
超品相师

作者：九灯和善


内容简介：

　　相师分九品，一品一重天

　　风水有境界，明理，养气，修身，问道。

　　二十一世纪的一位普通青年偶获诸葛亮生前的玄学传承，没有大志向的秦宇，只想守着老婆孩子热炕头，却机缘巧合一步步走上相师之巅，成就超品之尊，相地，相人，相红颜

　　六爻算尽天下事，八字测遍世间人！


第一卷 小荷才露尖尖角


第1章 诸葛内经

　　“话说当年诸葛亮五丈原施法续命，点燃九九八十一盏长命灯，只要八十一盏长命灯能保持七日不灭，便能续命百年，只是在最后一天，魏延突来闯入营帐，吹灭了一盏长命灯，诸葛亮盘坐中央一口鲜血喷出而亡！”

　　人群爆发出一阵吁唏，站在诸葛庐前，听着导游介绍有关诸葛亮生前的传奇故事，众人不禁再次感叹天妒英杰，大骂魏延。

　　倒是人群中的一位清秀青年男子脸上露出一丝的不以为然，他是南昌大学的一位历史系大四学生，对于诸葛亮的事迹本就了解的很详细，不说续命之说的荒诞，就这导游的介绍也是错乱百出。

　　五丈原上，诸葛亮仰观天文，大惊，天上三台星，客星倍明，主星幽暗，自知命在旦夕。告之姜维：吾素谙祈禳之术，但未知天意若何。汝可引甲士四十九人，各执皂旗，穿皂衣，环绕帐外，我自于帐中祈禳北斗。若七日主灯不灭，吾可增寿一纪；如灯灭，吾必死也。

　　这是小说中关于诸葛亮续命的描写，所以青年男子才嘲笑导游的胡扯，七七之数硬是被他说成了八十一盏，而小说中提到，司马懿观天象，知诸葛病重，举兵试探，魏延惊慌闯入帐内，竟将主灯扑灭，诸葛弃剑叹曰：“死生有命，不可得而禳也！”

　　其后，诸葛安排后事，仍与司马懿斗智斗勇，这才死去。

　　“不过，诸葛亮续命本就是小说之言，这导游所言同样是荒诞之谈，又有何不同！”

　　秦宇自嘲，他这次纯粹是出来散心的，纠结这些干嘛。当下收拾好心绪，随着人群踏入了诸葛庐内。

　　诸葛庐占地约12万平方米，殿堂楼阁155间，牌坊，仙人桥，山门，大拜殿，茅庐等依次排列在中轴线上。分布两侧的建筑分别有诸葛井，碑廊，古柏亭，野云庵，读书台等。

　　内里有大量的匾额，碑碣保留着古今中外名人的佳句名篇，岳飞书《前出师表》，明朝李东阳《重修诸葛武侯祠记》都受后世文人书法爱好推崇。

　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！”

　　秦宇观摩着历代名人的诗篇文章，不禁感叹，也许正是因为诸葛亮怀着满腔遗憾病逝，才使得罗贯中先生会写下五丈原诸葛亮续命之言吧。

　　沿途一路欣赏这些名人的书法，秦宇不知不觉到了碑碣深处，此处水声流淌，一座凉亭矗立，亭中一位白发老者和一位中年男子煮茶交谈。

　　“越文，你看这青年的面相可有什么见解！”

　　白发老者瞧见秦宇的身影，轻声询问对面的中年男子。

　　中年男子听闻，双眼端凝了一会，略微沉思，才道：

　　“任老，此人面相平庸，无高低起伏，一辈子注定平凡渡过，其面色与黑，鼻尖鸾红，心有纠结，想必在情感上有什么不顺之事。”

　　两人的谈话，秦宇未能听见，不然的话他一定会惊呼出声，中年男子的前半句是否为真不可验证，但是后半句却是丝毫不错。

　　这次出来旅游，正是因为感情之事，心烦意燥，才决定散散心。

　　“哈哈，越文，你这相术是越来越成熟了，要不了多久就要超过我喽！”

　　“任老夸奖了，越文学浅，还请您指点一二，看是否有谬！”

　　在这位老者面前，中年男子不敢托大，恭敬出声。

　　白发老者睿智的双眸扫视了秦宇一眼，问道：

　　“越文，面相之术的总纲之句你还记得不？”

　　“人不可貌相！”

　　“是啊，人不可貌相，这句古来谚语，更是我相术一脉的总纲，可既然人不可貌相，又何来相术一说，岂不自相矛盾？”

　　“越文认为所谓人不可貌相，说的是一个人不能凭借相貌美丑来判断，历史记载：黄帝威严像龙，帝荛的眉生八色，帝舜的眼睛有双瞳仁，周文王有四个乳，大禹的耳朵有三个大窟窿，周公的背生得是弯的，孔子的头顶中间凹陷。这些上古圣人相貌奇特，甚至有的丑陋不堪，但是皆受后世万人敬仰。”

　　中年男子顿了顿，继续说道：“因此，人不可貌相，就是告诉我们不要因为外貌丑陋来判定一个人的贵贱安危，吉凶祸福。”

　　“不错，你说的这些正是相术一脉的前辈想要告诫我们后人的，只不过你还是少说了一点。”

　　老者抚须而道：“明太祖未成事之前，只是一位乞丐，面相凸瘦，患过天花而不死，满脸麻坑，与一般乞丐无二。直至其起兵伐元，日益瘦长，额骨突出，到成就帝王之位时，地阁（下巴）雄奇，远超常人，被后人称为帝王之相！”

　　“人之相貌并不是一成不变，受后天因素影响，因缘机遇之下，相貌也会发生改变，所以祖师以‘人不可貌相’告诫我们相术一脉，可相人，却不可相命！”

　　老者又一指秦宇，说道：“命运之说本就玄之又玄，你看这青年，看似相貌不扬，但你再仔细观察他的辅骨。”

　　“此人辅骨无奇，并没有红明莹润的迹象，反倒昏沉晦涩，这是诸事不顺之兆！”

　　中年男子疑惑道。作为一位相术大师，早在秦宇进来的第一眼他便看了透彻。

　　相术一脉讲究七岁以下看左耳，八至十四看右耳，十五岁看额，十六岁看天中，十七十八日月角，二十出头看辅骨。

　　“你看到的只是表面，却是没能望气。”

　　“望气？”

　　老者的话让中年男子震惊，顾不得失礼，急忙问道：

　　“任老，你达到了望气的境界？”

　　“在这诸葛庐内感悟了十载，前不久我踏入了望气境界！只是……哎！”

　　老者的声音有着一丝自傲，但更多的是遗憾。

　　“任老您踏入望气境界实在是可喜可贺啊，放眼我相术一脉，已经有多少年没人能达到这一境界了。”

　　此刻哪怕是中年男子说话的语气都有着羡慕。

　　相术一脉本就是讲究看相，望气。相指的是面相，而气指的是人的命运，只有看相和望气结合才是真正的相术。只是近百年来，相术式微，人才凋零，再也没有人能进入望气境界。

　　“人之命运一说实在是玄之又玄啊，我也只是触摸到皮毛而已，我观这青年虽然面相有郁，但一口人气环绕辅骨，显然将有一场造化”。

　　秦宇丝毫没有发现自己被另外两人议论着，他是一位历史系的学生，对于书法也颇为喜爱，看到这些名人临摹的字迹，或苍劲有力，或游龙凤舞，边走边看，十分入迷，竟不知天色已经逐渐暗淡。

　　“咦！这是什么？”

　　秦宇蓦然发现眼前的一块石碑上竟然只刻着两个古朴大字“八卦”。

　　在诸葛庐发现和“八卦”有关的东西，秦宇毫不奇怪，历史上，诸葛亮的八卦阵和八卦图都是赫赫有名的，秦宇诧异的是这块石碑为何只有八卦二字，再无其他。

　　如果秦宇人在半空的话，他就会发现他此刻所处的位置恰是整座石碑园地的中心，以眼前这块刻着八卦的石碑为中心，四周的碑碣星罗棋布，隐隐中有着机关之妙。

　　秦宇双手触摸在石碑上，对于这块特别的石碑他有着好奇，食指抚摸在那两个古朴的大字之上，顿时一股沧桑的气息扑面而来，紧接着似乎有着很多的讯息透过石碑一股脑的传递到秦宇的脑海之中。

　　秦宇此刻就像一台运行的电脑，因为众多的信息涌进，不堪负担，昏迷过去。

　　而在他昏迷的瞬间，古朴的石碑光芒大甚，直穿天际，遥遥指引着某一颗星辰，只是如此巨大的光柱却没有引起诸葛庐内其他人的目光，似乎毫无察觉。

　　随着光柱的牵引，星辰逐渐移照到秦宇上空，奇异的光辉洒在他的身躯，光辉之中一些铭文飘然入体，持续不断……

　　……

　　……

　　良久，整片天地已经陷入黑暗，一盏盏昏暗的景灯亮起，一位青年男子从地上缓缓站起，揉了揉大脑，那里仿佛刚经过了一次爆炸一般，异常疼痛。

　　“诸葛内经？”

　　等头脑恢复清明后，秦宇赫然发现脑海中多了一篇经文，他的神情变得紧张起来，这谁的脑海中莫名其妙的多出一本经书，没被吓坏就不错了，凝神阅读脑海中的经文，秦宇的神情逐渐变得清明，直至最后双眸闪烁莫名的神色。

　　“这是卧龙先生的传承？”

　　观摩了一遍诸葛内经，秦宇的神情变得兴奋起来，双眸熠熠生光。

　　此经竟然是诸葛亮生前所铸，分为上下两部，记载着诸葛亮的毕生所学，只是秦宇获得是上部，主要是涉及玄学，堪舆之术，换句通俗的话就是风水学说。

　　书内提到诸葛亮的八卦阵就是根据风水方位研究出来的，就连那北斗续命之法也属于玄学范畴之内，如果这本书是秦宇平时在某个书贩摊位上看见，肯定是嗤之以鼻，但这经书出现在他的脑海中，这本身便说明了此书的神奇之处，书上记载的东西虽然玄之又玄，但和经书莫名其妙出现在他脑海中来说，都不算什么。

　　作为一位历史系的大学生，秦宇对于古人对风水学的研究还是略微的了解，要说风水纯属子虚乌有的东西，也不会从古流传至今，存在既有道理，这是一个亘古不变的真理。

　　眼下此处人迹稀少，又是夜晚，只有几盏路灯在散发着柔和的光芒，秦宇倒也不急着离开，索性盘腿在碑碣边坐下，仔细翻看脑海中的诸葛内经。

　　此处深幽静谧，在灯光下，秦宇盘腿闭目，一动不动，时不时的双眸睁开，闪过一道亮光，旋即又再次闭上，青年的身影被路灯拉的老长，时间逐渐流逝，气温也渐渐下降，不过秦宇毫无所觉，似乎沉寂在某种状态中……


第2章 初试相术

　　翌日。

　　第一抹晨曦照耀在秦宇身上，他缓缓站起身，深深的吸了一口气，昨晚他就在这碑碣下静坐了一晚，此刻瞅了瞅身上的衣服已经略微有点潮湿，想来是半夜的霜降带来的露水。

　　“我这一看就是一晚上，还真是入迷了。”秦宇自嘲的摇摇头，就连他自己也都没想到，这诸葛内经中记载的风水相术对他的吸引力竟然如此之大，记忆中除了当初高中时期会抱着一本厚厚的小说在寝室里挑灯夜读之外，再也没有看书一看就是一晚上的时候了。

　　诸葛内经总厚度不下万页，这一晚上秦宇也只是看了最前面的相术篇，单单就关于相术方面的内容就让他看的沉迷不已，还有后面的风水篇，符箓篇……只能是粗略的翻看了一下。

　　今日是旅游团返程的日子，他昨晚没有随导游回酒店休息，想必现在众人应该在酒店准备登车回程了，这里离住宿的酒店还有段距离，秦宇不敢再耽搁，拍了拍屁股上的灰尘，快步朝诸葛庐外走去。

　　“我说你这人怎么回事，一晚上不见踪影，现在又让大家等你一个人。”

　　回到酒店门口，导游正带领着游客朝大巴车而去，秦宇碰了个正着，那导游瞧见秦宇，没有好脸色，开口说道。

　　“不好意思，昨晚碰见一位老同学，去他家休息了。”秦宇面带歉意，诚恳说道。

　　“老同学？”青年导游脸上露出怀疑的神情，小声嘀咕了一句：“我看是出去风流了吧。”

　　秦宇耳尖，虽然青年导游的声音够小，但还是被他给听到了，他目光炯炯的注视对方一眼，旋即笑了，这一笑，倒让那青年导游摸不着头脑，内心一阵腹诽：这人有病吧，我这么说他，他还笑的出来。

　　秦宇之所以笑，是因为他看了一眼青年导游的面相，鼻头红赤，鼻尖略带黑尘，根据诸葛内经的相术篇记载，鼻尖主财，这鼻尖黑尘正是漏财之相，而且此人的下嘴唇破裂，形成一个倒三口，和鼻尖相互映照，财气流走，近期即将会破财的事情发生。

　　既然知道青年导游会有破财之灾，秦宇也就不和他刚刚的话语计较了，转身跟着众多游客上了大巴车，不去理会他。

　　大巴车载着众人往着回程的路线开去，路到中途却在一个购物商场停了下来，那青年导游喊道：“这个商场是这里最有名的，大家可以在这个商场买一些特产回去，怎么也不能白来旅游一趟，是不。”

　　车上的游客一片哗然，要说特产谁在旅游景点的时候没有买过一些，还至于在这商场来买，不过青年导游毫不理会众人的议论，给了司机一个眼神，后者开始囔囔：

　　“我这车要去前面进行清洗一下，你们都在这下车等一个小时吧，等清洗干净后，我再来这里接你们。”

　　说完，司机就开始赶人，众游客虽然不情愿，却也无可奈何，这种情况在国内实在是太常见了，旅游公司往往和一些景点附近的商场进行合作，由导游负责带领旅游团到商场消费，然后商场给予一定的回扣。

　　当然你要是真不消费也不是不可以，不过能出来旅游的，都是有些闲钱的，或者说生活条件比较优越，真到了商场这类消费场所克制住不消费的人真没几个。

　　哪怕有些人原本没打算消费的，看到其他同行的游客提着大包小包，也会不好意思去购买一点东西，毕竟人都是有攀比之心的，大家都买了，就你一个人不买，显得多吝啬，再加上导游会一脸鄙夷的盯着你，别提多难受了。

　　“导游，这里面有什么好东西卖不？”下车的游客中，一位脖子上挂着一条粗大的黄金项链的大肚男子，掏出一包软中华，从中抽出一支丢给一边的导游，并朝他问道。

　　男子大概四十年纪，一副暴发户模样，头发油光发亮，身边一位身材妩媚，前凸后翘的妙龄女子正依偎在他边上，双手挎到男子的胳膊处，胸前一对36D的兔子在男子的胳膊处不时磨蹭着，挤成各种形状，让一旁的青年导游看的直咽口水。

　　“陈哥，人家手上还缺一个手镯，你进去给我买一个手镯吧。”女子挎住男子的手，一对双峰不停的摇曳，不止是青年导游，就连其他的男性游客都偷摸看了几眼。

　　“好好，我这就进去给你买，导游你带我们去首饰店逛逛去。”中年男子哈哈一笑，打开公文包，里面一札札鲜红的百元大钞还未拆封条，他从中抽取了几张，递给青年导游。

　　“老板，你客气了，这商场我最熟悉，哪里的首饰最好我最清楚了，我这就带你们去。”青年导游瞧见这几张老人头，脸上都笑开了花，眼前这男的明显就是一个暴发户，带着小蜜出来游玩，这种人他接待的多了，出手往往阔绰，倒能额外赚不少小费。

　　不过青年导游总算没忘记交待一下其他游客一个小时后样子回到这里集合，接着就带领着那男子朝商场一处走去。

　　“从面相看这中年男子属于奸诈浮夸之人，这种人一般都是好吃懒做的混混居多。”秦宇也观察了那暴发户模样的男子的面相，总觉得有什么不妥，根据诸葛内经记载，这男子的面相应该是坑蒙拐骗之辈，怎么也和有钱人扯不上关系。

　　虽然不打算买什么东西，不过秦宇还是走进了商场，到处游逛了起来，这商场离旅游景点不远，秦宇不时看到一队队旅行团在导游的带领下在商场购买商品。

　　商场里的商品琳琅满目，分为三层，一层多是首饰柜台和化妆品专卖，秦宇刚进来就看到那青年导游领着暴发户模样的中年男子和波涛妹走进一家柜台，不过看样子大波妹对这些饰品不怎么满意，又游逛到另外的柜台去。

　　“咦，这是在干嘛？”秦宇发现一位穿着朴素的老人叫住那大波妹，伸出手好像展示什么东西给对方看，后者脸上露出惊喜的神色，缠住中年男子，在交谈着什么。不一会，几人就快速出了商场，秦宇虽然好奇，却也不好跟着过去，一人继续逛起了商场。

　　在商场胡乱游逛了一通后，秦宇买了罐口香糖结账后就朝约定好的等车地方去，却发现那青年导游正站在那里，双眼不时的四处巡望，神情显得有些激动，一张嘴笑的咧开，好像中了五百万大奖一样。

　　青年导游的手里还紧紧攥着一个精致的小盒子，这类盒子秦宇见过，一般是首饰品的包装盒，瞧见秦宇过来，他的眼神只停留了一秒又继续越过秦宇，朝前方扫量。

　　“他不是陪那两人去买首饰吗，怎么就剩他一个人了？”秦宇疑惑，他总觉得这里面似乎有什么猫腻，尤其是那位老人的出现，联想到青年导游的破财面相，一种直觉在他的脑海中生成：“这导游应该是中了骗局了。”

　　虽然对这导游没什么好感，不过秦宇还是走过去，开口提醒道：“你小心被人设套骗了钱。”

　　“设套骗我钱？”青年导游狐疑的望了一眼秦宇，不明白秦宇为什么会这么说。

　　“你是不是在等那中年男子，而你是不是又借给了他们钱。”秦宇猜测。

　　青年导游面露惊讶，随即点了点头，回答：“陈总的小……表妹看上了一支血玉手镯，不过陈总的现金不够，找我借了三万，陈总现在去银行取现金还我了。”

　　“找你借三万，你和那陈总以前认识？”

　　“不认识，不过陈总把血玉手镯交给我保管，不会有问题的。”说到这，青年导游脸上还露出得意的神色，陈总答应他，一会取了现金回来的时候会还他五万，多出的两万就当利息。

　　想到只花了半小时的时间，就能赚两万，青年导游喜笑颜开，这抵的上他半年的工资收入了。

　　“看来和我想的没错。”秦宇思考了一会，轻声说了一句。

　　“想的什么？”青年导游还沉浸在两万块钱的喜悦中，丝毫没有注意到秦宇看他的眼神流露出来的同情色彩。

　　“如果我没猜错，应该是你们在商场逛的时候，遇到一位老人想要出售血玉手镯，而那陈总的表妹看上了这手镯，随即你们出了商场打算进行交易，这时候那陈总发现带的现金不够，老人却偏偏只要现金，而且还挺急迫，最后那陈总想来就跟你借了三万先支付给了老人，再把这血玉手镯交给你保管，说是带着那表妹去银行取现金还你，不知道我说的对不对。”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　秦宇的猜测没错，一开始在商场内碰到的老人自称家里出了点事情，急需用钱，想要出售血玉手镯，可典当行给的价太低了，老人不愿卖，想着来商场看看那些想买首饰的人有没有识货的愿意购买。

　　青年导游对于这老人的话嗤之以鼻，不过架不住那陈总的表妹喜欢，众人跟随老人出了商场找了个角落，商谈起价格。

　　“三十万，低一分也不卖！”老人态度很坚决，脸上还露出肉疼的神情，说这手镯是他祖上传下了的，要不是家里出了事，急需用钱，就是出一百万也不会卖。

　　青年导游听到这价格，轻轻的拉扯了下陈总的衣角，将陈总带到一边劝道：“陈老板，现在的骗子太多了，这老头说这手镯是血玉手镯就是血玉手镯啊，说不定就是一个骗子，咱们就看看，可千万别一时冲动去买。”

　　血玉手镯是什么玉，说实话，他一点也不知道，不过他明白三十万可不是一个小数目了，不过陈总却是笑了笑，给他递过来一张名片。

　　“上海轩宇珠宝有限公司总经理陈轩宇”几个烫金的大字让他看傻眼了，感情人家是卖珠宝的，自己算是瞎操心了。

　　陈总笑吟吟的告诉他，这血玉手镯是真的，而且根据现在的玉石价格，这只手镯的市场价不会低于一百万，三十万买来不会亏。


第3章 初遇孟瑶

　　既然人家是专业的，青年导游也就没在插话，不过交易的时候，陈总才发现公文包只有二十七万现金，无奈只得叫老人陪他去银行，不过那老人也倔，说什么也不去，还说如果没有二十万现金那就算了，他卖传家的手镯也要看这人有没有这个缘分，如果拿不出三十万现金就说明和这手镯无缘。

　　接下来的情节，秦宇就能想象的到了，眼看无法买到这血玉手镯，那所谓的陈总向青年导游提出先借点现金应急并承诺一会就还，还会额外给予一些补偿。

　　“不知道我能不能看一下你手上的这个手镯。”现在的重点就是出在这个手镯上，如果他没有猜错的话，这个手镯应该是一个贝勒货。

　　“看手镯？”青年导游只迟钝了一会，还是把盒子递给了秦宇，不知道为什么，经过刚刚的一番诉说，他隐约觉得似乎有什么不对劲的地方。

　　这个包装盒很精美，里面是一块黄绸布垫底，上面一只色彩红艳的玉镯静静的躺在那，光彩夺目。

　　只看第一眼，秦宇的眉头就皱起，玉是古代君子的象征，讲究含而不露，锋芒毕收，尤其是血玉，更是玉中的精品，任何雕刻血玉的师傅都会很细心的抛光打蜡，应该是那种圆润的莹光，而不是这种模样。

　　拿起玉镯，秦宇在玉面上轻轻抚摸了下，这玉面充满涩感，毫无圆滑之意，玉属于把玩品，一块好玉需要人去盘，盘的久了，这玉摸起来就光滑圆润，不过眼前这块玉摸上去，明显可以感觉到涩感，要是一块经过传承下来的美玉经过数代人的把玩摸起来自然是圆润顺手的。

　　“这块玉镯是假的，压根就不是什么血玉，你被骗了，那老人和那所谓的陈总应该是一伙的。”秦宇如实相告。

　　“假的，不可能，你年纪轻轻的知道什么，人家陈总可是做珠宝生意的，怎么可能会不认识血玉。”青年导游听到秦宇的话后急了，立马大声反驳。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　青年导游大声说话引来了一些逛完商场回来的游客，大家纷纷围过来，青年导游便把事情又说了一遍，然后指着秦宇说：“他说人家陈总是骗子，还说这手镯是假的，大家看看这玉质多好，颜色多透明纯净，怎么可能是假的。”

　　“这玉看着不像假的啊，应该是真的吧。”

　　“真什么，我觉得这小哥说的对，事情哪有这么巧的，这根本就是一个设计好的套。”

　　秦宇听见众人的议论，暗中冷笑，这导游到这份上了还心存侥幸，要是现在去报警的话也许那三个人还未跑远，有可能抓住，追回三万块，再继续等下去恐怕人家早就逃之夭夭了。

　　“小伙子，把这玉给我瞧瞧。”游客中一位老者走了出来，从上衣口袋中掏出一副老花镜戴上，想来应该是对玉器有所了解，秦宇赶忙把手镯递给老人。

　　“这位小伙子没有说错，这手镯是假的，不是真玉。”老者拿着手镯先是放在耳边用手轻敲了几下，接着又对着阳光观察了半晌，得出了结论。

　　“老先生你不会看错了吧，这玉怎么可能是假的啊！”青年导游的神情变得难看，不过语气总算没有对待秦宇那么冲。

　　“这样吧，我做个试验你就知道这玉是真是假的了。”

　　老者的话让秦宇眼光一亮，虽然他觉得这玉应该是假的，却无法拿出证据来证明。

　　老者把手镯放在包装盒的表面，拿出一瓶矿泉水，慢慢的倒出一滴水滴在手镯上，水珠一接触到玉镯很快就消失不见。

　　“其实辨别真假玉有一种很简单的方法叫做水滴法，真的玉水滴上去会成露珠状久不散去，而假玉却会很快消失，你这个手镯是假的。”

　　“真的是假的，这导游也是倒霉，上了骗子的当。”

　　“对，我听我一个做玉石生意的朋友提起过，这水滴法确实能辨别真玉和假玉。”

　　游客们的议论让青年导游的脸色变得惨白，三万块对他来说可不是小数目了，而且这钱也不是他的，是公司给的经费，回头是要交还给公司的。

　　“报警吧，趁着这几个骗子没跑远，说不定还能抓住。”老者把血玉手镯放进盒子中塞还给青年导游，说道。

　　“报警……对，我要报警，这几个天杀的骗子。”青年导游赶忙掏出手机拨打起110。

　　一旁的秦宇摇了摇头，恐怕报警的作用不大，这青年导游的面相注定了是要破财，这三万块是找不回来了。

　　……

　　……

　　南昌市作为江西省的省会，长途汽车站前人头攒动，人群川流不息，秦宇下了大巴，背上一个轻便的旅行包打了辆摩的，前往南昌大学。

　　那青年导游没有随着大巴车一起回来，在报了警后，他便去了警局进行笔录，至于接下来能否抓到骗子，秦宇也就不在关心了。他对这件事这么热衷也是为了试验诸葛内经中相术一篇记载的到底准不准。现在结果证明了这相术确实有用，他也就满足了。

　　摩托车绕着近路横七竖八的穿越街道，不久便穿过一个正在施工的工地旁，这是一栋正在施工的商业城，离南昌大学不远，秦宇知道在未来三年，这里会是附近区域新的商业中心。

　　侧眼望去，整个商业城的基本建筑已经完工，现在还差一座地标性的大厦正在施工中，秦宇端倪着这座大厦，隐约感觉到似乎有什么不对。

　　只是摩托车很快就远去，大厦也消失在秦宇的眼中，只留下一个模糊的轮廓。

　　回到学校的宿舍，整栋楼都变得冷清，这栋楼居住的都是大四的学生，大部分学生已经离开学校在一些公司单位实习，还有的也在整理行李准备离开。

　　秦宇的宿舍四个人也走的只剩两位，另外一位是因为要准备考研而没有离校。至于秦宇却是还没想好去哪。

　　中文历史系专业说实话想要找对口的工作不容易，除非去一些科研机构，或者考古研究，只是这都属于国家机关或者事业单位，在现在这个社会，哪怕一个再冷清的衙门也有着很多人哄抢、拼关系、拼人脉，秦宇只是出生在普通工薪家庭，没有什么关系和人家去竞争。

　　“咚！咚！”

　　秦宇躺在自己的床铺上，正打算睡一觉补补神，敲门声传了进来，熟悉的宿管大爷的声音在门外响起：

　　“秦宇，楼下有人找你！”

　　“哦，知道了，马上就下去了！”

　　快速回应了一声，秦宇穿好衣服，打开门朝楼下走去。

　　“自己这一刚回来，谁会来找我，还时间掐的这么准。”

　　秦宇脑海转了一个圈，也想不出是谁，学校的大部分熟人都已经离校了，老二因为要考研天天呆在图书馆，没到三餐是不会出现在宿舍。再说老二要找自己也可以直接上来，不用宿管来通知。

　　出了宿舍大门，一辆路虎出现在秦宇的眼前，霸道的车身，刀削般硬朗的线条，粗矿的轮胎，吸引了不少学生的眼球。

　　一位三十来岁的男子倚靠在车门上，瞧见秦宇出现在宿舍楼下门口，眼眸一亮，大步朝这边走来。

　　“你叫秦宇是吧！”

　　“嗯，我是，请问你是谁？我好像不认识你！”秦宇狐疑，眼前的这人他并不认识。

　　“呵呵，我叫孟方，是孟瑶的哥哥，方便的话我们去那边聊聊。”

　　秦宇转眸发现一些学生在打量着自己和孟方，毕竟这辆路虎停在楼下实在是太拉风了，站在这里交谈确实不好，而且对方说出来的身份也让他没法拒绝，两人快步朝边角走去。

　　孟瑶，秦宇现在的女朋友，两人从大一就开始相处，一直到现在，想起和孟瑶的第一次见面，他的嘴角不自觉的露出一抹温柔的笑意。

　　和孟瑶的初次见面是在食堂，他去食堂给寝室的几位开黑撸了一晚上的室友买早餐，迎面走来一位女生，穿着迷你裙，手上也和他一样提着一大袋的早餐，清丽脱俗的脸蛋在人群是那么的夺目，引得食堂就餐的男生纷纷窥视，长发飘飘，走动起来，短裙轻扬，一双赛雪的美腿令人着迷。

　　“师傅，给我来四碗莲子粥！”女生越过秦宇，来到食堂的窗口，对里面的工作人员说道，声音清脆，如玉珠入盘，又好似空谷黄莺，带着江南女子特有的柔媚。

　　“莲子粥没有了，最后两碗给你后面那个同学给买去了。”里面的工作人员回答。

　　女生听后，回转身子，宝石般纯净透澈的眸子盯着秦宇，脸上扬起迷人的笑容，朱唇轻启：

　　“同学你好，我叫孟瑶，能否请你帮个忙。”


第4章 决不放弃

　　“孟瑶同学你好，我叫秦宇，有什么可以帮你的？”秦宇有点受宠若惊，这美女竟然会叫住他，此刻他都能感觉到身后传来的道道杀气，那是男生们赤裸裸的嫉妒之气啊。

　　“秦同学，我很喜欢喝莲子粥的，今天起来的迟了，食堂已经卖完了，你买了两碗能不能转卖一碗给我。”孟瑶大大方方的问道，脸上的笑容不减。

　　“其实我不怎么喝莲子粥的，只是今天没有绿豆粥，才买的莲子粥，既然你喜欢的话，这两碗都拿去吧。”秦宇把装着两碗莲子粥的袋子递给了孟瑶，却把寝室老大嘱咐的话给忘的一干二净。

　　“老四啊，我最喜欢喝莲子粥了，你去食堂别忘了给我带两碗回来。”

　　“那就多谢秦同学了。”孟瑶眯着漂亮的眼睛接过秦宇的袋子，沉吟了一会，眼角闪过一道狡黠的光芒，从手中的袋子中掏出一笼小馒头，说：“那我拿这一笼馒头和你换吧，反正我也不怎么喜欢吃馒头。”

　　……

　　“老四，不是叫你给我买莲子粥吗，你怎么给我带回来一笼馒头。”

　　“我去晚了，莲子粥卖光了，有这馒头吃就不错了，还挑三拣四的。”秦宇啃了一口肉包，配着豆浆，头也不回的说。

　　“大姐，今天的小馒头卖光了，我多打了一碗莲子粥，你要不？”另一头，孟瑶回到女生宿舍，朝着正在梳妆打扮的一位女生喊道。

　　“这么快就卖完了啊，今天学校的牲口们都改吃素了？”

　　……

　　这就是他和孟瑶的第一次相遇，后来两人在一起后，每次谈起这事都忍笑不禁，孟瑶总会调皮的一吐舌头说：“你当时的神情就和一个傻子一样！”

　　和孟瑶的再次相遇是在寝室的联谊会上，秦宇寝室的老大和孟瑶寝室的大姐两人竟然是老乡，两个寝室在两位老大级人物的磋商中定下来寝室联谊晚会，说是晚会其实也就是男生们花钱请女生们吃一顿，熟悉下感情，看看有没有看对眼的，可以发展一下的。

　　秦宇还记得再次见到孟瑶惊讶心情，当时孟瑶穿着一件白色连衣裙，长发飘飘，俏脸打量着秦宇寝室四人，尤其是眼神落在秦宇身上，更是笑盈盈的令人如沐春风。

　　秦宇的心脏不争气的跳快了好几个节拍，刚要打招呼，却发现孟瑶漂亮的眸子在对他悄悄的眨眼，示意他不要说出两人认识的事情。

　　因为有孟瑶这样的大美女在，秦宇寝室的几人神情都很兴奋，其实孟瑶的三位室友也算是有几分姿色，可以说是中上之姿，只是在孟瑶这位大美女的光环下才有所失色。

　　饭桌上的气氛很好，秦宇的几位室友大概是想在美女面前表现自己，对于女生的敬酒是来者不拒，没一会老二和老三已经趴下了，老大一看，这样可不行，怎么能敌方无伤亡，我方全军覆没呢。

　　于是接下来，老大发挥了南方人的精明，深刻领悟到了游击战的精髓，一个人硬是灌倒了三个女生，才倒下，临倒下时还拍了拍他的肩膀，语重心长的说：

　　“老四啊，救国的大业还未完成，老大我已经尽力了，剩下的靠你了。”说完就趴在了酒桌上。

　　酒桌上唯一还清醒的就孟瑶和他了，两人四目相对，同时笑了起来，刚在酒桌上老大就提到他最喜欢喝莲花粥，而孟瑶寝室的大姐也说过她最爱吃二食堂的小馒头。

　　孟瑶笑的花枝乱颤，最后琼鼻一吸一吸，好不容易才止住，秦宇倒是颇不好意思，尤其是对面大美女笑起来时，那饱满的胸部不停的起伏，偶尔一双嫩白小手还在胸脯处拍拍，让他的脸不自觉的微红。

　　……

　　晚上回到宿舍秦宇失眠了，满脑子都是孟瑶的身影，她在饭桌上的一颦一笑，端着果汁的文静模样，以及最后在酒桌上敬男生酒的俏皮样子。

　　“我喜欢上孟瑶了，我要追她！”

　　秦宇语不惊人死不休，寝室的几个哥们听到他的宣言，互相使了个眼色，老三关门，老二从把垫在主机底下的一把书抽出来交给了老大，书名赫赫是《马克思主义》。

　　老大语重心长的拉秦宇坐下，老二老三围在一边，老大高昂的嗓子扯叫着：二零八寝室第二次全体会议现在开幕，共有四名代表，实到四名，此次会议产生的所有决定都将写入二零八寝室的行为准则中。

　　大会从实际出发，充分发挥了民主原则，从集体主义，到八荣八耻，对秦宇展开的全面的批判，要让他深刻认识到抛弃集体主义去寻找自己的幸福，这种顾小家舍大家的行为是多么的要不得的，这种风气在二零八这样一个团结友好的集体中是不能助长的，这个……

　　老大口若悬河，不愧是校辩论队的选手，在秦宇许下寝室一个礼拜的早餐由他负责去买后，老大话锋一转，大会的主题从批判秦宇想吃独食破坏集体主义瞬间变成宣扬先富带后富，集体奔小康的伟大赞歌中，大会上大家还献言献策，就秦宇如何“先富”问题给出了几点指导意见。

　　只是这群家伙出的主意实在是太不靠谱，秦宇一一否决了，最后他还是通过老大的同乡，拿到了孟瑶的手机号码。

　　“我很喜欢你，我可以追你吗？”

　　这是秦宇给孟瑶发的第一条短信，他后来和室友们谈起这件事情时，老三仰天长叹：“堂堂南昌校花，不摆一点谱，竟然就被这么简单的拿下了，早知道我就该先发了！”

　　是的，孟瑶回复秦宇的短信很快，只有简单的几个字：“那你来追试试啊！”

　　秦宇和孟瑶的相恋就这样开始了，两人经常一起出入教室，图书馆，一起在校园游逛，一起参加社团活动。

　　……

　　“秦宇，你知道我这次找你的目的是什么？”

　　孟方和秦宇来到一边的榕树下，孟方直接问道，把秦宇从回忆中拉了回来。

　　“能猜到一点。”

　　秦宇点了点头，也不否认，其实对于孟瑶的哥哥会找到他，他丝毫不感到惊讶，因为他有这个预感，而其实他出去旅游，也是存了躲避的心思。

　　“既然这样的话，我就明说了，你和瑶瑶不适合，你两还是分了吧，我不希望你以后还和遥遥有联系！”

　　孟方的声音带着一丝冷漠，盯着秦宇道。

　　“这是你的想法，还是孟瑶的想法！”

　　秦宇无视对方犀利的眼神，反问。

　　“不管是我的想法，还是遥遥的想法，总之，你俩是不适合的。”

　　“虽然你是孟瑶的哥哥，但是我想你还不能替孟瑶作主吧，适不适合只有当事人才有发言权！”

　　“看来瑶瑶没有给你说过我们家的情况”孟方剑眉竖起，道：“不管从哪方面来讲，你都不可能和我妹妹在一起，你们两人之间的差距太大了。”

　　“差距大，你指的是家世吗？”

　　“秦宇，你是个聪明人，我相信你和我妹妹接触那么久，应该能猜出我们家不是普通人家，很多时候婚姻是要讲究门当户对的，放弃吧，只要你答应和我妹妹分手，不再和她联系，我可以替你在你们老家安排一个事业编制，什么部门随你选择。”

　　孟方的语气一转，抛出了一个不小的诱惑。

　　“哈哈，是不是我要是不接受分手，不但没有这个事业编制，还会遭到你们的打击报复。”

　　秦宇满脸讥笑，眼神死死的盯着孟方。

　　“我希望最好不要闹到这一步。”

　　孟方没有否认，目光转向远方轻声说：“秦宇，瑶瑶是我的亲妹妹，长兄如父，我从小就疼爱她，我也希望她能过的幸福快乐。”

　　“幸福！快乐！拆散我们就是让她快乐，让她幸福吗！”

　　秦宇咆哮，他感觉到胸前有一团火焰在跳动，双手青筋已经暴涨，死死的压制住想冲着对方脸上一拳挥去的冲动，这些人的眼里只有家世身份，根本没有什么亲情可言。

　　“你不是出生在我们这样的家庭，你不会了解的，总之我这样做是为你们两个人好，长痛不如短痛，这样结束也是唯一的办法。”

　　“你让我和孟瑶分手，不外乎是因为我的家世配不上你孟家，但是王侯将相宁有种乎，你敢保证我就没有发达的一天。”

　　孟方笑了笑，不知者不惧，秦宇不了解孟家的势力，又怎么会明白要想达到这个高度有多困难。秦宇作为妹妹喜欢的第一个男生，孟方也不想对他用强，能让对方知难而退是最好的，索性开口道：

　　“既然你这么有自信，那么我可以给你一次机会，只要你能在两年之内得到我的认可，我就允许你和我妹妹相处下去，并且还会帮助你解决孟家其他人的意见。”

　　“你可能会觉得我这是拖延之计，不过我可以告诉你，瑶瑶毕业后，我会安排她去国外留学两年，如果这两年你能得到我的认可，等瑶瑶回来我将不再阻拦你们。”

　　孟方说到这，语气一转：“不过要是两年后你不能得到我的认可，瑶瑶回来就会参加家里安排的相亲，我也希望你不要再出现在她的面前。”

　　“两年后我会亲自到你们孟家带走孟瑶的！”

　　秦宇深深看了眼孟方，直接转身离去。现在的他根本就没有和孟家抗衡的实力，不过他有自信，凭借着诸葛内经他一定能闯出一片天地。

　　“你就不怕我是拿话敷衍你？”

　　孟方瞧见秦宇走的干脆，倒有点疑惑，喊道。

　　“你不会的！”

　　秦宇瞧见孟方的第一眼，就自动根据诸葛内经的相术对他进行了一翻观察：凡观相貌，取其端正，丰满为上，尖陷为低，尖削为下，骨胳精神，相其神气。孟方此人剑眉雄长，天庭四方，丰满莹润，这种人一般都是光明正大之辈，不屑狡诈欺骗。

　　“不过你最近最好还是开车小心点！”

　　秦宇最后回头好心的提醒了一句，他观孟方的面相，颧骨部位略成灰色，所谓颧骨如墨，易有车祸，观这颜色属于轻微的车祸，想必没什么大事情，不过不管怎么说对方都是孟瑶。


第5章 回家

　　秦宇走后，孟方被秦宇最后一句话说的摸不着头脑，最后只能归到对方故弄玄虚，自作神秘，他又不是什么风水算命先生，还能未卜先知不成。

　　回到车上，孟方开着路虎驶出校园，不知怎的脑海中总是想起秦宇的最后一句话，眼皮在细微的抖动不停。

　　“吗的，我这是怎么了，被那家伙一句话给吓住！”

　　孟方呸了一句，这才感觉安心的多，只不过他自己没有发现，原本开车都是风驰电掣般的速度，这次却变得平稳许多。

　　路虎车一路四平八稳的朝前方路口驶去，这条路上的车辆不多，只是突然身后听得一阵喇叭声传来，孟方通过后视镜看到一辆宝马车在他后面，鸣喇叭示意要超车。

　　要依孟大少平时的性子，根本不会理身后的宝马车，早就路虎马力全开，将对方甩在身后，只是这次鬼使神差的却乖乖把车开往一边，看着对方呼啸而过。

　　“傻逼玩意，开着这么一辆大家伙，速度和乌龟一样，真是糟蹋好车！”

　　宝马车的主人超车的同时，不望对着路虎车上的孟方进行嘲讽，旋即宝马车狂奔而去，留下一排尾气。

　　孟方被宝马车主人的话弄得面红耳赤，他什么时候被人家骂过，虽然近几年修身养性，脾气收敛了许多，但是当初他也是出了名的纨绔，在江西省只有他欺负别人的份，还从来没有被人骂过，只是现在红灯亮起，那宝马车已经消失在转弯处，想要骂回去也找不到人了。

　　“咦！这是怎么回事？”

　　车子转过弯，孟方瞧见不远处，七八辆车横七竖八的停在马路中间，车头都已经变形，而在这些车子的对面，一辆十二轮卡车横翻在路中间，车头前方还嵌着一辆已经被撞的车身完全扭曲的轿车。

　　看着眼前的事故场面，孟方很快就分析出了个大概，应该是大卡车失控撞击上这些轿车，这七八辆车显然是受了无妄之灾。

　　孟方仔细一看，随即笑了，那辆宝马车也在其中，只是前面已经堵塞，他不知道宝马车的主人状况，不过看车型变形的程度，起码不好受。

　　“活该，叫你超车，叫你嘴不干净！”

　　孟方哈哈大笑，可随即又好像想起什么，笑声戛然而止，眼孔放大，他想起了秦宇对他说的话，如果没有秦宇最后那句话，再想想自己以往的车速，恐怕现在自己也会是那几辆倒霉的轿车车主之一。

　　想到这，孟方的神色阴晴不定，秦宇最后的一句话到底是无意的，随便一说，还是真的能预料到眼前的事情，如果是后者的话……

　　孟方倒吸一口凉气，如果真是后者的话，他对秦宇的调查可能错过了什么，或者说这些都只是表相而已。

　　……

　　……

　　孟方现在的想法，秦宇不得而知了，再回到寝室后，他便做了一个决定，回家里一趟，然后再考虑要去哪里发展。

　　秦宇的老家也是江西省的一个县内，离南昌市不远，做火车也就两个小时，而且最主要的是来返的车次较多，随时都可以买到票。

　　寝室的东西没什么好收拾的，现在还不到毕业的时候，秦宇只带了几套衣服，放入行李包中。一切准备好后，他拿出了手机，盯着通讯录上那个熟悉的号码沉吟了半晌还是拨通了过去。

　　“喂，秦宇你旅游回来了啊！”

　　清脆柔和的声音从手机中传出，带着一丝喜悦，正是孟瑶的声音，丝毫没有一般女生因为男朋友出去七八天没有一通电话而因此生气，大发脾气的迹象。

　　和孟瑶相处的日子，他们从来没有过争吵，这让寝室的那些家伙高呼苍天无眼，秦宇泡到一位校花级美女也就罢了，偏偏这位美女还温柔贤惠，和现在的女生恨不得把男友当男仆使的形成鲜明的对比。

　　“嗯，我刚回来。”

　　秦宇柔声回应道。

　　“你都去了哪里玩啊！”

　　秦宇通过电话和孟瑶详细的说了这次旅游去玩过的地方，旅途中的一些好笑事情，不时引得对方娇笑吟吟，当然对于诸葛内经这件事情，他没有说出来，不是不相信孟瑶，只是这种事实在是太匪夷所思了，要不是他是当事人，如果这事出自别人之口，他也不会信，只会骂一句：“神经病”。

　　等秦宇讲述完这次旅行的事情后，两人同时陷入了一阵沉默。

　　“孟瑶，我有话和你说！”

　　“秦宇，我有话要对你说！”

　　两人的声音又同时响起，旋即，双方又都噗呲一笑，秦宇继续道：

　　“你先说吧！”

　　那边，孟瑶犹豫了，似乎不知道该怎么开口，磨蹭了一会才轻声道：

　　“秦宇，我家里安排我下个月出国留学。”

　　“这孟方，原来早就安排好了一切，怪不得激自己和他打赌。”秦宇此刻却是想到了先前和孟方的对话，这家伙嘴上说给自己一个机会，恐怕这是他早就打算好了的主意，安排孟瑶出国早就在他的计划之中。

　　“秦宇，你有在听吗？”

　　焦急的声音从手机中传出，却是孟瑶发现这边没有声音，出声询问，秦宇赶忙拉回思绪，道：

　　“在听啊，出国是好事啊，既然你家里给你安排好了，那就去吧，现在通讯工具这么发达，也很好联系的。”

　　听到秦宇的话语，对面轻轻的吁了一口气，旋即孟瑶的声音再次传来：

　　“可是，秦宇你能陪我一起出国留学吗？”

　　孟瑶的声音带着希翼，刹那间，秦宇很想点头答应，只是随即他就想起了孟方，想起来两人之间的承诺，他不能答应孟瑶。

　　“孟瑶，我恐怕不能出国，你知道我的家庭，我父母只是普通人家，出国留学的费用不是他们能负担的起的，我也不想他们在为我操劳了。”

　　秦宇终究是狠心拒绝了孟瑶，这是他们相处四年来，秦宇第一次拒绝她，这同样也是孟瑶第一次对秦宇提出要求。

　　“哦！”孟瑶的情绪有些失落，不过很快又出声，道：

　　“秦宇，那你到时候会出国来看我吗？”

　　“肯定会的，我还得看着你，别被外国的帅哥给迷住了，把我抛弃了！”

　　秦宇半开玩笑道，果然，听到秦宇的话语，孟瑶的声音再次变得愉悦起来，道：

　　“那得看某人来看我勤不勤了！”

　　秦宇能想象到此刻孟瑶在电话那端皱着琼鼻，俏皮的神情。

　　……

　　挂掉了孟瑶的电话，秦宇把手机揣入怀中，背起行李，大踏步的朝宿舍外走去，此刻他在心里默默发誓：“孟瑶，你等我，两年后我会亲自到孟家，让你光明正大的跟着我，到时候没有任何人能阻止我们在一起。”

　　……

　　上饶市的火车站出口，三三两两的面包车司机操着各个县城的方言在拉客，上饶市内只有一个火车站，所有回家的人都是通过这里再转车回到自己所在县城。

　　秦宇刚走出出站路口，一位青年男子就迎了上来，拍了拍他的肩膀，道：

　　“小宇，怎么现在才回来，我都在这等了两个多小时了！”

　　“火车晚点了，没办法的事，表哥你怎么会来接我啊！”

　　“姑妈告诉我你今天回来嘛，想着咱们镇上又没有直达的车子，我就来接你了。”

　　青年男子是秦宇三舅的儿子，比秦宇大了三岁，名叫张华，和秦宇不同，张华上完初中便去南方闯荡了，据说在某个建筑公司旗下当一位包工头，这些年下来也赚了不少钱，去年刚买了一辆广本，在镇上也算是年轻有为了。

　　“二伯家新居今晚上梁，大家都回来了，可以好好热闹下了，奶奶可是说好久没见到你了。”

　　秦宇外婆总共生了三个儿子，一个女儿，女儿就是他的母亲，秦宇又是独子，作为唯一的外孙，不论是外公外婆还是舅舅们对他都十分疼爱。

　　秦宇这次回来，也是因为二舅家新居落成，按照当地的习俗，要摆酒席，秦宇自然要赶回来。

　　两人上了张华的车子，秦宇打趣道：

　　“表哥，你现在混的不差啊，车子有了，什么时候给带一个嫂子回来啊！”

　　“去去，别嘲笑我好不，我就是这两年运气好，赚了点钱而已，哪能和你们大学生比啊，我家老头每次喝醉了酒，都要数落我一顿，说当初不好好读书，哪怕赚再多的钱，也是大老粗一个。”

　　张华的话，惹得秦宇一阵好笑，三舅以前是镇上的小学老师，也是十里八乡出了名的有学识的人，对于自家儿子不读书出去闯荡，一直是充满怨气，按照他的话讲：“万般皆下品，惟有读书高！”

　　其实三舅的这种思想，在农村很普遍，农村的老一辈人都是没读过什么书，每年逢年过节，贴对联办好事都要请一些识字先生来帮忙，正是缺什么就盼什么，在老一辈人眼中只有读书人的地位才是真正的高。

　　“小宇，你今年也要毕业了，有没有打算好去哪里发展啊！”

　　“没啊，怎么，表哥你愿意收留我啊！”

　　“嘿嘿，只要你愿意来，我就敢收留你，说实话啊，我现在有点力不从心了，活干的大了，很多事都忙不过来了，尤其是账目这一块，我读的书又少，请一个外人来当会计，又不放心。”

　　“我又不是学会计的，去你那工地也没法帮你算账啊，不过我倒是有一个办法，可以帮你解决这个问题！”

　　秦宇的话引得开车的张华转过身来，认真地问道：“小宇，你从小就聪明，点子多，有什么方法和我说说。”

　　“我的方法很简单，找一个会会计专业的嫂子不就得了！”

　　“又打趣我了是不，我一个初中毕业的大老粗，人家那些女大学生哪会看的上我！”

　　“表哥，你这就不知道了。”秦宇的眸子闪过一道狡猾的亮光，要知道表哥已经二十六了，在农村二十六岁还没有女朋友可是很少见，为此外婆和舅妈不知道唠叨过多少次了。

　　“现在又不是以前，大学生遍地都是，工作也不好找啊，表哥你现在怎么也算是一位老板了，又不是配不上，怕什么。”

　　秦宇说的是实话，自从大学扩招，每年毕业的大学生几百万。多少大学毕业的学生出去工作月薪也就三四千左右，在现在这个物质社会，很多人看人的标准就是以钱为主了，就表哥这样的年轻又有钱的，还是很多女大学生的首选目标。


第6章 符箓

　　黑色的广本缓缓驶进镇上，并没有前往秦宇家，而是直接一转，停在了一座刚建成的四层毛胚房前。

　　这栋房子就是秦宇二舅家的新房了，农村有一个风俗，新房建成必须要摆落成酒，而且这个时间也是有讲究的，新屋动土的当年可以选择一个吉日，要是当年不选的话，就只能等到三年后，而在这三年时间新屋里不能放爆竹烟花。

　　秦宇二舅是一个很喜欢热闹的人，要他逢年过节不能放爆竹烟花，实在是太难受了，因此房子毛胚建好了，他便找了一位风水先生，直接选了个黄道吉日，也就是明日摆新屋落成酒。

　　下了车，秦宇端倪着这栋新房，眉头轻微的皱起，回头打量了下四周的环境，脸色旋即一变，充满了凝重。

　　“小宇，你怎么了？”

　　从另一边下车的张华瞧见自家表弟的神情，出声问道。

　　“表哥，这栋房子的选址是请哪位风水师傅看的啊！”

　　“咱们镇懂风水的也就只有李家一家人呗。请的是李师傅选的址！”张华答道。

　　“李师傅？我记得李老爷子好像去年心脏病突发，去世了啊！”

　　“是李老爷子的儿子，李国方师傅！”

　　听了表哥的回答，秦宇略有所思的点了点头，李老爷子替镇上人家看风水近半辈子，应该不会不知道这种格局，如果是他的儿子，倒是可以理解，想必是学艺不精。

　　“都说庸医害人，没想到这风水师要是平庸，害处之大更是远在庸医之上！”秦宇咕嚷了一句。

　　“小宇，你在嘀咕什么呢？”

　　“啊，没什么，走吧表哥，外婆他们想必都在里面，别让他们等急了。”

　　……

　　秦宇在外公这边是比较受宠的，这从他和张华两人进入新屋，受到众人的不同待遇就可以体现出来，搞的张华白眼朝他一翻，意思再说：“看吧，你这外孙比我这亲孙子还受宠！”

　　其中秦宇外婆和三舅的态度为最，外婆拉着外孙的手不肯放开，三舅在一旁也是满脸微笑，对于这个聪明好学的外甥是满意之极，只是目光转到自家儿子张华身上时，却又没什么好脸色。

　　好不容易从外婆身边脱身，秦宇独自来到新房厅堂，闭目感应着什么，良久，脸色已经黑下来。

　　“丧风煞，破财丧家，恐怕二舅一家搬进新房几年就要出事。”

　　秦宇站在房屋外便已经察觉这房屋的选址极其不好，像极了诸葛内经中记载的丧风煞，此刻站在屋内，根据八卦方位亲身体验了一番，已经能百分百确定这正是丧风煞了。

　　丧风煞是一种极其凶恶的煞气，诸葛内经中记载：家宅中丧风煞必然会导致家宅主人身体不适，财运流走，长期居住其中更是会家宅不宁，有血光之灾。

　　“既然让自己碰到了，就不能让二舅一家再受这丧风煞的危害！”

　　秦宇脑海中转过诸葛内经中化解煞气的方法，根据诸葛内经的说明，化煞法很多，但是归纳起来不外乎是三种：镇法，化法，改法。

　　镇法：常采用一些特殊山石，桃木，兵器，符箓等，强制改变气场，不过这种方法比较暴烈，对于煞气也只是镇压而已，随着时间的推移，煞气越加凝聚，最后终是会反复。

　　化法：通常石刻太极图阵以及一些其他的阵法置于地下，以化解煞气，尤其是太极图，具有吸纳一切不良煞气的力量，而且“其大无外，其小无内”。

　　改法：顾名思义，改变地表周边环境，从根本上把煞气的源头去掉，不过这种方法只适合一些小型建筑，不然的话代价太高。

　　三舅新屋已经建成，化法已经不适合了，而且因为明天就是新屋落成的黄道吉日，想要破土重改也来不及，秦宇现在只能先想办法把这煞给镇压住，日后再慢慢化掉。

　　“表哥，麻烦你一件事情！”

　　秦宇要镇压住煞气，自然需要借助道具，直接找到表哥张华开口道：

　　“我现在要一只狼豪笔，和朱砂！”

　　镇煞的道具不是说一般的兵器或者桃木就行的，必须经过开光加持，这类东西秦宇现在一会也寻不到，只能采用另外一种道具，符箓。

　　只不过真正有效的符箓和现在一些所谓的道士画出来的不同，真正的符箓必须是用狼豪笔来画，狼豪本身就具有破煞的作用，而符箓的图形也不是现在道士画的那些。

　　“你要这些东西干嘛？”张华疑惑道。

　　“你先给我找来吧，到时候我再告诉你！”

　　秦宇现在没时间和他解释，虽然诸葛内经里面有符箓的画法，但是他还是第一次画符，画符讲究的是一笔勾成，脑海中关于这镇煞的符箓图案他都还没记熟。

　　狼豪笔现在并不好找，张华最后还是从一位老先生那里借来了一支，狼毫笔，朱砂，黄表，这些东西都齐全了后，秦宇把他赶出了房间，不顾表哥在门外大喊他卸磨杀驴，过河拆桥。

　　秦宇所呆的房间是二舅在新屋住的一个粗胚房，除了一张床就是一张桌子了，倒也干净利索。

　　画符之前必先洗手，旋即要默拜九天玄女，风水始祖。

　　做完这些仪式后，秦宇才在桌上铺开黄表，狼毫笔沾满朱砂，心中默想着符箓的模样，一笔提起，笔走游龙般画了起来。

　　“哎！错了好几笔。”

　　秦宇收笔，看着桌上自己画出的符箓又参照脑海中的符箓，摇了摇头，看来这画符也不是简单的事情。

　　屏息凝神，秦宇也不气馁，重换一张黄表，继续画起。

　　一张，两张，三张……桌子一边已经堆放了一叠失败品，秦宇的额头也渗出了细密的汗水，这画符还真是很费精气神，就这一会他就感觉到有点虚脱了。

　　“自己似乎遗漏了什么？”

　　秦宇回想起脑海中关于符箓的介绍：符箓，灵之汇聚载物也，画符者，灵之传授者。

　　“灵之传授者……”秦宇默默念叨这句话，作为中文系的学生，这些文言文难不倒他，可灵又是什么东西呢。

　　相传经过佛法开光的物件充满灵气，这类物品能克煞气，驱邪避厄。而这灵气正是由佛法高僧灌输的，可这高僧的灵气又是从哪里来的？

　　秦宇这回仔细翻阅脑海中的诸葛内经，这本经书足足有上万多页厚，也没有目录提示，他只能一页一页翻过去，看能不能找到和灵有关的记载。

　　“找到了！”

　　足足花了半个小时，秦宇终于翻到了有关灵的介绍。

　　“灵，天地之气也，存于天地之中……”

　　看完这一页，秦宇星眸闪过亮光，所谓的灵其实就是天地灵气，而符箓正是通过特殊的图案把天地灵气汇聚到符箓之中，以达到镇煞的作用。

　　一些得道高僧和道士都有特殊的修炼方法引导灵气，就好比佛教的佛光普照，其实就是一种对灵气的运用方法。

　　诸葛内经中也有通过口诀引聚灵气的方法，秦宇将口诀背下，再次提起狼毫笔，口中念道：

　　“游思妄想莫纷纷，净土能归了悟真，

　　不昧当前常内运，全凭洗涤在功深”

　　口诀一出，秦宇只感觉一股清爽的气息透体而入，最后汇聚到手臂，流入狼毫笔尖处。

　　不敢耽搁，秦宇吸纳一口气，一笔画下，笔迹龙凤飞舞，一道肉眼可见的微黄光芒随着狼毫毛笔笔尖在纸上游动。

　　“成了！”

　　在秦宇最后一点落下，整张黄表光芒一现，不过旋即又恢复如常，一个特殊的图案在黄表上形成，却是和秦宇脑海中的镇宅符图案一模一样。

　　画成这张镇宅符，秦宇抬头向窗外望去，发觉天色已经变黑，看来这次画符，花了不少时辰。

　　“先收起来，等晚上上梁的时候再找机会和二舅说说！”

　　……

　　晚饭很热闹，母亲娘家的大部分亲戚都来了，大家相互一起交谈，一些幼童满屋子里跑，追逐嬉闹，偶尔还伴随着大人们的一声严叱。

　　吃完饭后，众人都没有散去，尤其是年轻一辈大多留在这里，等待着上梁。农村人讲究新屋落成选择吉日进行上梁，时间一般是选在午夜十二点开始。

　　三月的天气还是有点阴寒，老人和小孩大部分都回家睡觉，年轻点的就围聚在火盘前，相互打趣着。

　　炭火映照在每个人的脸上，红彤彤的。众人欢声笑语，一片亲情弥漫。

　　“你们这些年轻的小伙子，可有谁知道上梁的习俗是怎么来的？”

　　三舅张远桥走了过来，瞧着围成一圈的年轻小辈们出言道。

　　“三叔，你这可难不住我们！”

　　说话的是一位女子，大舅家的女儿张敏，已经出嫁了五年多，现在是镇上小学的一名老师。


第7章 夜话风俗

　　张敏妙目一转，道：“上梁是建新屋中要举行的五大仪式之一。这五大仪式是：一，屋场地‘安符师’仪式；二，‘放水’（正屋正堂埋地下排水沟）仪式；三、安大门仪式；四，上梁仪式；五，‘落（搬进）新屋’仪式。为了使‘上梁’仪式更隆重，更壮观，家境富裕的，往往把‘上梁’与‘落新屋’仪式合并举行”。

　　“别耍话头，你说的这些是仪式，我是问你们上梁的习俗是怎么来的。”

　　“三叔，你急什么啊！”

　　张敏视线投向另外一处，朝着坐在一边的秦宇使了一个眼色，才笑嘻嘻地对三叔道：“这个还是叫咱们家的大才子来回答吧！”

　　张敏对这些仪式了解，也是因为自家当初建新房的时候经历过，可真要她说出个所以然来却是难为她了。

　　“呃，那我就说说吧，要是不对的地方，小舅你可别嘲笑我啊。”秦宇瞧见表姐的目光，只得接腔开口说道。

　　“小宇，你就说说，不对的地方小舅给你补充！”张远桥鼓励道。

　　“其实上梁的习俗自古有之，俗语说：‘房顶有梁，家中有粮，房顶无梁，六畜不旺’人们认为梁安得正、安得稳、安得闹，才能兴旺家业。而且古时候对于梁木也是有着严格的选择的，必须是圆直的梁木，不能歪斜，这样的梁木才能用做上梁……”

　　秦宇凯凯而谈，在大学期间他就对这些民间习俗很感兴趣，也进行过一些了解和调查。

　　“不错，上梁的寓意你说对了，那你知道上梁都有哪些程序不？”

　　张远桥是一个教书先生，没能难住秦宇，习惯性的就要询问到底。

　　“嘿嘿，小舅，这个我还真了解过。各地上梁的习俗都不同，就咱们这个地区来讲，上梁得选一个吉日，然后在前一天晚上，由木匠和砌匠师傅把彩梁抬放在新砌房屋厅堂的桌子上，蔸头放东边（即朝左），尾头放在西边（即朝右），接着主人家摆好瓜子水果，陪着师傅们守梁，防止一丝污秽，阴邪之物接近彩梁。”

　　守梁的时候，首先是木工师傅要作出陪梁仪式。他先在茶盘抓上一抓米，往厅堂四面一撒，向梁树作揖后说道：

　　“此梁此梁，很不平常，栋梁上屋，稳稳当当，红星高照，金碧辉煌。合家吉庆，人丁兴旺，老者长寿，寿比山岗；少者添喜，兰桂腾芳。仕者荣升，鹏鸟高翔；学者荣发，青云直上。万事如意，大吉大昌。”

　　木工师傅称述了贺梁词后，就是得按规矩出煞了，要找主人讨一杯净水，喝入口中，往梁树上一喷后说道：

　　“眼看一边，天地开辟，日吉时良，皇帝子孙，砌造华堂，安居适宜，凶神退位，恶煞潜匿。此间陪梁，永远吉昌。一声槌响透天上，万圣千贤陪大梁，天煞快归天上云，地煞顺水下洛阳。”

　　秦宇的声音抑扬顿挫，随着嗞嗞作响的炭火声，传入众人耳中，众人脑海都能浮现出木工师傅吟词的生动场景。

　　“很好，没想到小宇你对上梁的习俗这么了解，继续说下去，也给他们长长知识，这些老传统现在的年轻人是没几个人懂了。”

　　张远桥很满意秦宇的表现，不过正如他所说的，现在的年轻人对于传统的了解实在是太少了，这些东西恐怕再过个几十年，等老一辈的人去世后，就要彻底消失了。

　　“我以前只知道上梁的仪式挺复杂的，没想到还有这么多讲究。”这是秦宇的另外一位表哥出声感叹。

　　秦宇点了点头，对于小舅说的话他也认可，现在的青年追求的目标不同，快节奏的生活让这些古老的繁琐习俗没有几个人去用心了解了。

　　“出煞以后，来客和主人一起坐在厅堂陪梁，到半夜后，就备办酒肴招待陪梁的人宵夜喝酒，主人对木工、砌匠师傅更要厚礼款待，往往是炖肘子感谢他们的辛勤劳作，新屋主人得陪木工、砌匠师傅慢酌慢饮，夜宵结束后，时间也临近五更。”

　　这时，木匠师傅把涂成红色的斧头、墨斗、曲尺拿来放在桌子上，三尺斜靠桌子左前方。砌匠师傅也把瓦刀、挂尺拿来放在桌子的右前方。一切准备好后，梁上放上一只大红公鸡，这时，掌墨斗的木工师傅走到桌子前说：“鲁班来得早，此刻上梁好。”接着木工师傅用五谷和笔墨纸张之类物品放在梁木正中，再用红布封梁——紧紧地把梁腰包好，并用红线将包梁红布缝好，便吟唱拴梁词道：

　　手拿主家一片绫，一丈三尺还有零，

　　左拴三下增富贵，右拴三下点翰林。

　　主家人财两兴旺，荣华富贵满门庭。

　　吟罢，木工和砌匠师傅各举一杯供酒，往头上一举，再往梁树上洒酒三下，同声念道：

　　手端主家一杯酒，赞个天长与地久；

　　手端主家二杯酒，荣华富贵代代有；

　　手端主家三杯酒，子子孙孙封王侯。

　　木工、砌匠举酒祭梁后，木工匠就要拿公鸡放在梁树站着。首先拿着鸡赞道：

　　手拿主家一只鸡，生得头高尾又低；

　　头戴金冠霞佩锦，身穿五彩羽毛衣。

　　此鸡不是非凡之鸡，东家老板祭梁之鸡！

　　说罢将鸡放在梁树上，叫做活龙站梁，意寓家业兴旺。祭梁仪式后就到了上梁吉日良辰。木工师傅和砌匠师傅在树两头用缠上红纸的绳子，各自拿着安梁工具爬上正柱顶端，提着绳子，两头保持平衡，慢慢地往上拉，并边拉边吟赞词道：

　　主家今日屋上梁，喜逢黄道降吉祥，

　　福星高照生光彩，金玉满堂百事昌。

　　吟罢，陪梁的宾客、主人和来捡抛梁馒头的合村男女老少都应声大喊道：“好的！”那应和声响彻云霄，合着鸣放的鞭炮声，把上梁的气氛喧染得喜气洋洋，热闹极了。

　　这时砌工师傅又吟道：

　　“此梁此梁，很不平常，长在山上，今日作梁。今日上梁，喜逢黄道，谷昌吉旦，紫微高照。栋宇增辉，物华天宝。长者益寿，岁献瑶桃。少者进喜，月圆花好，读者进学，龙门高跳，官者加禄，步步升高，耕者丰产，谷满仓廒。家业兴旺，永进财宝。”

　　木、砌工师傅边吟唱边把梁树拉上正柱顶端放稳，又将绳子放下，把馒头、花生、糖果、硬币拉上梁去，为讨彩话，故意问道：“下面好多的人呵，斧子不要乱丢！”接着便大声喊道：“梁树安好，招财进宝。一天早，百代好。拜请师傅，快快把上梁馒头抛吧！”于是木工师傅和砌工师傅坐在梁树穿方上，一边抛馒头，一边吟唱上梁喝彩词……

　　秦宇的话语终于说完，众人还在回味当中，良久有人发出一些感叹：

　　“没想到要当一个好的木匠师傅不但要会做活，还得懂这些啊！”

　　“其实在以前，学徒们跟着木工师傅学活，什么时候能出师，就是看师傅会不会教他这些东西了，学会了这些，才能算正确出师。”

　　小舅适当的接了话，秦宇也是点头认可，古时候的匠师们都很严格的，想要出师可不是一件简单的事情。

　　“咦！不对，小宇，你这说的这些虽然很不错，可是和我们这里的习俗有些地方不同，就你说的陪梁仪式好像就没有，而且也没有出煞仪式啊！”张华回味了一会，却是发现了一些不同的地方。

　　“笨蛋，你也不想想，现在是什么年代了，都钢筋水泥房了，哪来的梁，小宇讲的是以前的习俗！”张远桥对自己的这个儿子是怎么看怎么不顺眼，当初背着他辍学去外面闯荡，差点把他气出病来。

　　秦宇朝表哥张华投去一个节哀的眼神，小舅只要一有机会就会毫不留情的打击表哥，这已经是众人悉数见惯的事情了。

　　张华眸子对他眨了眨，示意秦宇帮他解围，不然就自家老头能抓住机会数落他半天。

　　“其实虽然现在房屋都不需要用到梁了，但是这些仪式还是有的，只是换了一个方式，就拿出煞仪式来说，现在木匠师傅会抓一只公鸡绕着整栋房屋各处游走，每个门口角落都会放上一些竹条，公鸡走过之处，都要有人拿起竹条拍打墙壁，这叫驱煞！”

　　秦宇对于表哥投来的求助，自然不会见死不救，只好替他解释：

　　“在民间公鸡本身就有破煞唤阳的本领，这公鸡所到之处，阴煞污秽东西自然不敢呆着，听到竹条的拍打声，就会躲进竹条之内，然后等木匠师傅走完整栋房子后，人们就要收全竹条由一个人拿柱子捆着鞭炮在前面开路，有竹条的人就要跟着跑出去，这叫送煞！”

　　“嗯，这书没白读，这些咱们老祖宗传下来的传统可不能丢啊！”


第8章 丧风煞

　　炭火换了几次，夜色也越加浓厚，女生们大都熬不住去睡觉了，这时候二舅和几位木工师傅也来到了大厅。

　　午夜十二点，正是上梁的时辰，现在的房子已经没有梁柱了，更多的是木匠师傅把一个红绸平安符吊在大堂顶中央，象征着上梁仪式。

　　炭火堆前的一群年轻小辈也都呼啦的围了过去，从秦宇和他们讲解了上梁的习俗后，大家再对比木匠师傅的动作，发现每一个动作果然都有寓意。

　　一把新的红木梯子，这是每家新屋上梁必须要有的，在木匠师傅上梁之前，这道梯子不能让任何人踩过，以此来表示对上梁的重视。

　　秦宇和张华站在一边，看着木匠师傅念完贺词，准备登上楼梯，他的眉头皱起，心中腹诽：“上梁求的是平安，家业兴旺，而这丧风煞却是破财丧家，两者相冲，这红绸平安符要能挂的上去才奇怪”。

　　木匠师傅一手捧着平安符，一手扶着梯子，一步步而上，很快就爬到大堂顶，伸手举起平安符，想要将其挂在特意在顶上预留的一截钢筋钩子上。

　　呜呜~~~~~

　　平安符一挂上，二舅的脸上高兴的神情还未消失，一道狂风凭空吹来，呜呜作响，吹得平安符在空中摇曳晃动，最后竟掉落在地上。

　　“这……这是什么情况！”

　　人群一阵惊呼，木匠师傅也怔了一会，旋即马上开口补救道：

　　“风来赐福！”

　　接着又下了楼梯捡起平安符，对着四方方位拜祭，口中吟诵着《鲁班先书上梁文》。之后才再次登上梯子，这一回，把平安符挂在钩子上后，木匠师傅手固定了一会，没发现有什么异样，这才双手离开。

　　“腾！”

　　木匠双手一离开，平安符再次摇晃起来，在众目睽睽之下，又掉落在地上。

　　“靠，不会这么邪门吧！”

　　张华死死的盯着地上的平安符，朝身边的秦宇小声说道。

　　木匠师傅变得手足无措，这种情况实在是太少见了，简直是见鬼了一般，二舅的神情也变得难看起来。

　　“这是凶宅之兆啊！”

　　老一辈的人见多识广，轻声说着。上梁是保平安，可现在平安符压根就挂不上去，正是预示的房屋主人有凶兆。

　　众人的脸上都有一层阴霾，秦宇瞧见这种情况，知道这个时机适合他出场和二舅明说了，一步跨出，来到人群中间。

　　“这不是什么凶兆，这只是风水师傅选址的时候没有避过一些煞气造成的”秦宇拾起地上的平安符朝众人开口。

　　“小宇，不要胡说！”秦宇二舅瞅了眼身边的一位中年男子，出声打断了秦宇。

　　秦宇的眸光顺着二舅的眼神朝那中年男子打量了一眼，带着一顶毡帽，留着八字胡，此刻脸色有些难看，盯着秦宇，开口说道：

　　“一个小辈，懂得什么风水学说，在这胡言乱语，我李家为镇上多少户人家看过风水选址，从来没有出过错。”

　　“如果是李老爷子自然是不会出错，不过李先生你就难说了。”

　　秦宇瞥了眼对方，庸师害人害己，还目光自大，秦宇也不打算给他留面子了，这样的风水先生继续给人家看风水只会害镇上更多的人家。

　　“不然请李先生告诉我，为什么平安符会挂不上去。”

　　“这……”

　　李国方本想说是因为主家之人有凶兆，只是当着秦宇二舅的面自然不好说出口。

　　“你想说是因为我二舅一家有凶兆对吧！”

　　秦宇讥笑了一声，瞥了眼李国方，颇为不屑，说：“风水学说本就玄奥复杂，严谨异常，作为一位风水师替人选址必须一丝不苟，反复推敲方可，只是你嘛……”

　　“黄口白牙，你既然说我选址有问题，你就指出来，要是指不出来的话，你就要当着这么多人的面给我下跪道歉。”

　　李国方被秦宇话语和不屑的神情气得双眸几欲喷火，作为镇上唯一的一位风水师，在镇上谁见到不得笑脸相迎，哪户人家做红白喜事都要恭恭敬敬的请他去，现在被一位小辈质疑，自然忍受不住。

　　“小宇！”秦宇二舅开口，声音带着一丝担忧，说实话对于平安符挂不上他内心也不是没有怀疑过风水问题，只是李家是镇上唯一懂风水的人家，他就怕秦宇年轻气盛又说不出个所以然来，到时候没有台阶下。

　　“二舅，你放心，我既然敢说出来，就有把握！”

　　给了二舅一个肯定的眼神，秦宇又继续对李国方问道：

　　“李先生对于房屋选址在风水上的讲究想必清楚吧。”

　　“哼，你这是废话，风水学上对房屋选址有着严格的规矩，好的房屋必须坐北朝南，取抱阳之意，门前最好是有绿水环绕，而且还得有风，无风之宅是选址的最大忌讳。”

　　李国方一脸不爽的回答，这些都是风水学上的基本认知，这小辈竟然拿来问自己。

　　“那么李先生给我二舅选址的时候，应该也注意到这些东西喽！”

　　“那是当然的！”李国方神情自傲，道：“虽然这栋房屋前面无水，但是远处即是农田，也能有着绿水环绕之意了，再观这明堂高亮，正对宽阔田野，纳四季之风，环抱其中，凝聚各种财气，福气……”

　　“好一个纳气，只可惜你纳的是破财之气，丧门之风！”对于这种半桶水晃荡的人，秦宇是没有一点好感的，毫不犹豫的打断对方。

　　“你信口雌黄……”

　　李国方眉毛扬起，面庞通红，怒视着秦宇。

　　“是不是信口雌黄，一会你就知道了。”

　　秦宇此刻却是不管李国方要吃人的眼神了，自顾自道：

　　“你只知道风，但你却不知道风有阴阳之分，曲直之分，有情无情之分，我二舅房屋正对广阔田野，这风毫无阻碍，本就是直风，直风无情，吹过田野，又被这些植物吸收掉一点生机、阳气，到最后吹入我二舅家的就是阴风、无情之风。”

　　“我知道你肯定会说我胡说八道，不过我会证明给你看看！”

　　秦宇走到桌子前，抓起一把红米，在八个方位各作一个标记，然后转身朝在一边已经目瞪口呆的张华道：

　　“表哥，我已经在地上标出八卦方位，你站在每个方位上去感受一下这风。”

　　“小宇，你这是搞什么名堂，难不成你还真懂风水啊！”

　　张华走过秦宇身边的时候低声询问了一句，这才站到了秦宇标记的方位上。

　　“表哥，你现在站的是乾位，说说你现在的感觉！”

　　“感觉啊，没什么感觉啊，就觉得和刚刚一样。”

　　“很好，你再去其他方位站一下。”

　　“故弄玄虚！”李国方不屑地撇了下嘴唇，他李家给人家看风水这么多年的经验他还不信还不如一个小辈。

　　“咦！怎么感觉有点冷了，凉飕飕的。”

　　张华一脚踩在另外一个方位上，只感觉一阵阴风扑来，这回不用秦宇再次出声，又转身朝另外一个方位踩去。

　　“操，怎么这么冷！”李华一脚踏上一个方位，一声惊呼，整个人打了一个寒颤，仿佛见鬼一般，立马离开那个方位。

　　秦宇看的清楚，李华刚踩的是坤位，在八卦中坤位象征三爻皆阴，是阴气最重的地方。又加上这无情阴风的作祟，这个方位将是阴冷异常。

　　“好了，表哥不用再试了。”

　　“小宇，为什么我站在那个位置会感觉那么的冷？”

　　张华站在坤位边上，仍然心有余悸，这种阴冷的感觉就好比人处在冰冻库内一般，全身寒毛都竖起，满身鸡皮疙瘩。

　　“那是因为你处的这个方位在八卦中叫做坤位，本就是聚阴之位，加上这阴风长久的吹入，造成阴气凝聚不散，自然感到异常寒冷。大家不信的话可以亲自去尝试一下。”

　　秦宇的解释惹得众人一片哗然，大家纷纷去尝试了一番，每一个踩到坤位的人身形都震了一下，旋即脸色大变，动作和张华先前一模一样。

　　这一下，大家望向李国方的视线就有点不对劲了，他们已经有点相信了秦宇的话，毕竟刚刚大家都亲身体验到了那股阴寒。

　　瞧见众人投来的质疑视线，李国方犹自嘴硬，道：“这有什么，坤位本就是阴位，阴气重了一些也很正常。”

　　“这阴气是重了一点？呵呵！”

　　秦宇一声冷笑，说道：“正常一栋房子，乾位属于阳位，是阳气最盛之处，相比其他地方，应该是略显暖和的。可是现在站在乾位上却没有丝毫暖和之感，乾坤对立，既然坤位阴冷异常，那么乾位就该温煦异常，而现在这种阴阳失调的情况正是因为阴风凝聚，阳气不入造成的！”

　　“我们通常说风水，风水，不是有风就是好的，风也有好坏之分，这种阴风直风无情之风只会给房屋主人带来厄运，长久下去，必然破财丧门！”

　　二舅的神色已经变得难看起来，刚他亲自站在了坤位尝试了一下，内心已经相信外甥的话了，想到自己一家人要是搬进新屋，会有破财丧门的灾难，这一刻望向李国方的眼神充满了不善。

　　“满嘴胡言，这风哪还有这么多讲究！”李国方脸色通红，犹自嘴硬，这关系到他的招牌，自然不可能轻易承认自己的错误。

　　“看来你是不到黄河不死心，也罢，我就让你看个明白！”

　　秦宇从怀中掏出一张符箓，说道：“这丧风煞本就是破财丧家的凶煞，有它在，这平安符挂不上去是理所当然的事情，我这里有一张符箓，名为：镇宅煞，作用就是用来镇压房屋内的煞气的！”

　　秦宇一手拿起平安符，一手从桌上上拿起糊墙用的米粥，涂在平安符上，接着把镇宅符给黏在了平安符的背面上。

　　“麻烦师傅你再把这平安符挂上去试试！”做完这一切，秦宇把平安符递给了木匠师傅，后者虽然狐疑，但还是依言踏上了红梯。

　　不是秦宇不亲自去挂，上梁的仪式一直都是木匠师傅来做的，这也是有寓意的，寓意着：鲁班梁上做，房屋万年不破！

　　众人屏息，视线全部投在了木匠师傅身上，就连李国方也不例外，甚至他比任何人都要担心，不过他担心和众人不同，他担心的是平安符如果真的挂上去了，加上秦宇刚刚说的这些话，恐怕他的风水师的招牌真要被砸在这里了。

　　“成了，这回平安符没有再晃动了！”

　　“真的没有再掉下来了，这镇宅符真的有效！”

　　平安符挂在铁钩子上，纹丝不动，众人神情惊诧，不过旋即就将目光投向了李国方，秦宇已经用事实证明了他所说的话，这李国方这回是真的无话可说了。

　　李国方的脸色青白交加，眼瞳瞧着四周的人群，从那些人的眼神中他看到了怀疑，嘲笑，还有张家人的愤怒，当下想开口说些什么，却是什么都说不出口，良久，一甩长袖，直接出门而去。

　　“表哥，让他走吧！”

　　秦宇出手拦住了在一旁愤愤不平的张华，让李国方离去，今晚的事情有这么多的镇上居民看见，用不了几天，今晚的事情就会传遍整个镇上。风水不像其他行业，只要出过一次错，这招牌就算是砸了，想来日后镇上的人家也不会去再请他帮忙看风水了。

　　国人的做人之道一直是讲究，不断他人财路，做人留一线，日后好相见！不过秦宇却是明白，如果他不在大庭广众下把李国方的错误给指出来，留着他继续给镇上的人看风水，没准谁家又会出现和二舅家一样的情形，这种事情是他不愿意看到的。

　　“小宇，二舅这回可要好好的感谢你啊，不然的话……”秦宇二舅和三舅一起走了过来，二舅拍了拍秦宇的肩膀，心有余悸的说。

　　“二舅，都是一家人，有什么好谢的，叫二舅妈给我炖一个焖猪肘得了，我可是好久没吃到二舅妈做的猪肘了。”秦宇故意伸出舌头，作状舔了舔，引得二舅哈哈大笑说：“要吃猪肘没问题，你想吃多少个，我就叫你舅妈去做多少个！”

　　“小宇，你这风水是跟谁学的？还有你这符是自己画的？”张远桥在一旁问道。

　　“以前和山上的道士学的，这符箓也是他送给我的。”

　　秦宇回答道，他早就想好了说辞，镇上有一座山，山里曾经有一座道观，可惜香火不怎么旺盛，也就只有一个道士，道士在两年前就去世了，这道观也就彻底衰败下去了。

　　以前秦宇确实经常会去道观玩，因为山不怎么高，加上高中的时候学习压力较重，秦宇往往通过爬山来缓解心情，一来二去也就认识了道观的道士。

　　“原来是这样啊，看来那位道士也是一位高人啊，只可惜已经去世了。”

　　张远桥没有怀疑外甥话语的真假，这种解释也比较可信。人群中大家都恍然大悟，原来是有高人教导啊，怪不得年纪轻轻就懂得风水之道，只有张华的眸子闪过莫名的神彩，没有说话。

　　秦宇的话能骗过任何人，却骗不过他，看到这张符的时候，他就联想到了秦宇叫他去找的狼毫笔和朱砂。不过表弟不愿意说出来，他自然也不会去揭穿。

　　……

　　“噼噼啪啪！”

　　爆竹声响个不停，二舅新房的落成酒很热闹，摆了三十多桌，哄闹了一天，众人才各自散去，秦宇也跟随着父母回到家里。

　　秦宇的父母是公务员，在镇上也算是殷实家庭，只不过因为父母要上班，家里就只有秦宇一人未免冷清。

　　经过这次二舅家的事情，秦宇越加明白诸葛内经的作用，这段时间呆在家里悉心研究，同时还上网查找一些资料，也观看了《麻衣相法》《撼龙经》等风水巨著，和诸葛内经相互映照，受益匪浅。

　　想要在两年内出人头地，配得上孟瑶，秦宇知道只能靠脑海中的诸葛内经了。

　　就这样，秦宇在家里呆了一个多月，直到一道电话过来。

　　“喂，小宇啊，我是大舅，你现在来我这里一趟啊！”

　　大舅张远河浑厚的声音从手机中传出，秦宇答应道：“哦，好的，我这就过来！”

　　秦宇的大舅是镇长，平时公务繁忙，秦宇一年也见不到几次，这次大舅突然给自己打电话，却是想不通会有什么事。

　　大舅家离秦宇家隔着挺远，秦宇只得锁上院子大门，骑着电动车去。

　　到了大舅家门口，秦宇才发现大舅已经站在门口等待了，除了大舅外，还有另外一位中年男子。

　　“大舅，找我有什么事啊！”秦宇停下电动车询问道。

　　“小宇，这位是王秘。”

　　张远河笑着给秦宇介绍了一下身边中年男子的身份。

　　“王秘，那就是一位秘书喽，能值得大舅亲自介绍的，应该是县里大人物的秘书吧，不是书记就是县长了”。秦宇暗自侧想，嘴上连忙道：

　　“王秘好！”

　　“不用客气，这次你大舅找你来，是我的主意，有一件事情要麻烦一下你！”

　　王秘满面和煦，没有丝毫官架子，不说他本就是有求于人，就是张远河的地位也不比他低，而且两方都是一个阵营的，没必要在自己人面前摆谱。

　　“进来说吧，小宇，王秘这次找你来确实是有事情要你帮忙。”

　　几人进了主厅，大舅妈给三人添上茶水，王秘书抿了一口才说出了事情。

　　原来王秘书是县长的秘书，作为秘书本就该为领导分忧解难的，最近县长家里出了烦心事，县长的夫人走路无故摔倒，折了腰，不久，县长的女儿又在学校突然从楼梯滑落，到现在都还躺在家里养伤，而且还经常做噩梦。

　　领导家里无小事，县长家的事情牵动了整个县的神经，公安局经过缜密的调查最后排除了人为的可能性，只能说这意外发生的实在是太巧了。

　　不过暗地里，大家都有另外一种说法，说是县长做了什么得罪鬼神的事情了，家里人被恶鬼缠住了，才会发生这些事情，下一步可能要遭殃的就是县长本人了。

　　王秘书作为领导的贴身秘书，他的一切权势都是来自县长，没有人比他更在乎县长的安危了，抱着宁可信其有，不可信其无的态度，他决定去找民间高人驱妖抓鬼。

　　只是这县上号称会抓鬼算命的人实在是少，而且很多一看就是招摇撞骗之辈，一个多月下来，几乎没什么收获，不过就在不久前，他听人说了秦宇二舅家的事情，眸光一亮，找了一位当时在场的人详细打听了当时的情况。

　　从那人口中得知，秦宇师从山上道士，风水之术厉害无比，那人还特意把那直风曲风有情无情之风卖弄了一遍。

　　王秘书一听也觉得这种说法很有道理，而且既然是道士的高徒，那么就应该也会抓鬼吧，毕竟道士的老本行就是抓鬼，这才找到了秦宇大舅希望见秦宇一面。

　　王秘书话语落下，秦宇陷入了沉思，鬼神一说在诸葛内经中也提到过，不过根据经书记载，鬼要形成的条件极其困难，现在人类居住的环境根本就不可能形成。

　　“王秘书，到底是不是鬼缠身现在还不好说，这样吧，我这里有一张符箓你带给县长，把它贴在正门顶上，并且焚香祭拜，如果真是鬼怪之类的话，应该会有作用！”

　　秦宇从怀中掏出了一张符箓，这张符的图案和镇宅符不同，这张符名为：挡煞符，作用是把一些煞气污秽之物挡在门外。

　　见到符箓，王秘书也不奇怪，秦宇靠一张镇宅符镇住丧风煞的事情他也知道，当下收下这张符箓，客套了一会便离去了。

　　“小宇啊，咱舅甥两人好久没一起聊聊了，现在别走了，一会叫你舅妈整几个菜，咱俩叨叨！”

　　“听大舅你的！”

　　……

　　县长家的事情，很快就被秦宇抛在脑后了，因为拿走符箓的王秘书第二天就打电话给大舅，说县长女儿果然不做噩梦了，并且对秦宇表示了感谢。

　　秦宇现在有一件重要的事情要去做，既然打算走风水这一行，吃饭的家伙还要有的，罗盘是必备的，秦宇打算去县城掏一个罗盘去。

　　县城有一条街道是专门卖一些蜡烛，黄纸，还有风水用具。秦宇以前每逢清明，过年都会陪着父亲到这里买点黄纸蜡烛回去祭拜祖先。

　　坐公交来到县城后，秦宇一路边看风景边朝风水街走去，风水街位于老城区内，秦宇自从上大学后就很少再来县城了，看着路旁两边建筑的变化，也不禁感叹社会发展的日新月异。

　　穿过大路，钻进小巷内，秦宇来到一条木楼小街前，这就是风水街了，十几年了，这里是还没多大的变化，整条街道也就能够让两三个人并排行走，不过现在不是什么时节，这条街道显得比较冷清，放眼望去也就那么几个人在游逛。

　　秦宇径直来到一家卖风水用具的店铺门前，里面满目琳琅的放着各式各样的罗盘，还有鲁班尺。

　　秦宇走进店铺，虽然是白天，店铺内还是亮着灯光，店主是一位五十多岁的老者，瞧了眼秦宇，却没有迎过来，想是在他眼中买风水用具的都是风水师，而风水师在众人眼中的印象都是上了年纪的人，秦宇年纪轻轻，和风水师的形象差太多了。

　　秦宇也不在意，时不时的拿起一块罗盘瞅瞅，只不过神情却是不太满意，这些罗盘大都是雕刻出来的，一块好的罗盘古谱要求是手写的，这样才能体验出念力，而雕刻的未免死板又毫无气场。

　　“我的要求是不是太高了，那种手写罗盘到现在都能成为法器了，又怎么会这么容易找到！”

　　秦宇嘴角噙起一抹自嘲的微笑，诸葛内经中有一篇辨器篇，讲的是如何勘察一件器具是否是法器，所谓法器就是经过一些高人念力长期加持，形成一种气场，就好比经过佛教高僧开光的一些玉佩吊坠，往往有驱邪保平安的作用。

　　风水师的罗盘也是一样，经过一些风水大师长期使用的罗盘，同样会形成一种气场，相比一般的罗盘不论是方位堪舆，还是寻龙点穴都更具有精准度。

　　“老板，你这有没有那些老旧的罗盘啊，不是这种雕刻的！”

　　虽然不抱希望，秦宇还是出声朝坐在内里的老者问道。

　　“没有了，手写的罗盘都是很早以前的东西，当初破四旧的时候早就被砸的精光了，现在哪还有啊！”

　　老板的话让秦宇脸上流露出肉疼的神色，这段历史他却是知道的，中国的很多传统东西都在那段时间被破坏的精光。

　　“算了，随便挑一个用着先吧！”

　　秦宇随手在墙上拿下一块罗盘，走到内里，问道：“老板，这罗盘多少钱！”

　　“这个罗盘可是上好的花梨木做的，六百块一个！”

　　老者没想到秦宇真是买罗盘的，露出一嘴被烟熏的黄牙，笑着开价道。

　　秦宇撇了撇嘴，这老板欺负他年轻，罗盘的作用是根据磁场去定位，一般的罗盘都不会用花梨木去做，因为花梨木做的罗盘磁针的气场会受到影响，磁针的稳定性远低于一般木材做的罗盘。

　　适合罗盘的木料一般都是采取刚中带柔的木质，就像是一张宣纸。举个例子，银杏木，虎骨木这些用来做罗盘的标准木料，在墨汁写上后是上下渗透。而檀木，花梨木，酸枝等木料则是左右渗透甚至长时间不渗透，当字写完了也成了一个黑点了。这能体现罗盘的什么呢？稳定性！当木料越接近宣纸的效果才适合用于罗盘，才不会影响罗盘的感气效果。

　　“老板给个诚心价吧，你这就是普通的松木而已，哪扯的上什么花梨木！”

　　“四百六十块，这个价格最低了。”

　　被秦宇一口道出了罗盘的木质，老板也不辩解，既然秦宇能喊出松木，想来对罗盘也是了解的，也就不再开虚价了。

　　“三百吧，可以的话我就买一个回去，其实我也只是为了研究一下古代的风水文化，说实话那些金属制作的罗盘才几十块钱一个，要实在不行我就去买那种的。”

　　老板的眼睛在秦宇身上上下打量着，在思考着秦宇说的话的真假，最后还是答应了。主要是秦宇太年轻，不像一位风水师，更像一位学生，要真只是为了研究一下风水文化，确实可以去买一个金属罗盘。

　　相比几十块的金属罗盘，自然是这木制的罗盘利润更高，就算是三百，也比那赚的多。

　　老板去找一个袋子给装上罗盘，秦宇随意的打量这内里，目光扫视到桌上时，神情突然一震，那有一块缺了一角的罗盘，而且还是一块用墨汁手篆写的。秦宇的目光闪过莫名的神色，旋即又恢复平常。

　　“老板，你这块罗盘怎么还缺了一角啊！”

　　接过老板递来的袋子，秦宇指了指桌子上的那块缺了一角的罗盘问道。

　　“你说这块啊，这是我乡下一位亲戚的，他们家以前是专门给人看风水的，不过在那动荡的十年里，却因此遭了秧，老爷子逝去了，很多东西都被砸了，这块罗盘还是他们搬家的时候找到的，想必是在那个时候被毁掉的吧。”

　　“老板你能不能给我看看啊！”

　　“可以啊，这罗盘缺了一角没什么用了，你看看吧！”

　　罗盘讲究的是太极之道，圆生万物，这缺了角的罗盘却是没有哪位风水师会用的。

　　罗盘一入手，秦宇就感觉沉甸甸的，他有一种感觉，这块罗盘不普通，而且罗盘的材质乌黑泛光，应该是出自一位大家之手。

　　“老板，这块罗盘虽然不能用了，但对于我研究古代风水文化却是有着作用，不知道你肯不肯卖！”

　　“这块罗盘我也觉得挺好的，没事留着自己把玩的！”

　　老人的脸上流露出不愿割舍的表情，不过秦宇却是明白这只是老人为了抬高这块罗盘的价格而已，瞧罗盘放在桌子上都沾满了灰尘，哪像经常把玩抚摸的物件。

　　“既然是老板你心爱之物，那我也就不夺人所好了，反正都是罗盘，我也就是为了研究一下风水文化而已。”

　　说完，秦宇提着袋子，转身就欲离开，他相信老板一定会开口叫住他的。

　　“小哥等等！”

　　果然不出秦宇所料，就在他即将踏出店门的时候，老板的声音从身后传来，脸上还摆出一副忍痛割爱的神情，说道：

　　“小哥既然打算研究一下古代风水文化，那自然还是用这古代的东西最好，这罗盘也是一个老物件了，老汉我没读过什么书，最敬佩的就是你们这些读书人了，这样吧，我就把这罗盘卖给小哥你吧！”

　　“哦，老板你说的也在理，那老板你打算卖多少！”

　　秦宇站在门口，也没走回去，直接开口问道。他要给这老板一种错觉，他对这罗盘没有多大兴趣。

　　“五千吧！”

　　老人摆出肉疼的神色，还用手抚摸了下罗盘，好像一位母亲在抚摸自己即将远行的子女一般。

　　“五千，老板你还是自己留着吧！”

　　秦宇笑了笑，转身不再理会老板，直接抬脚离去。

　　“小哥，别急啊，这买卖东西自然是可以还价的，你开个价吧，只要不是太离谱，我就卖给你了。”

　　“一千，这罗盘最多也就是民国时期的东西，这是我能出的最高的价格了。”

　　“哎呦，小哥，没有你这样还价的啊，这可确实是好东西啊，这样吧，我让一步，四千！”

　　“一千最多了，老板你觉得除了我，还会有谁买这么一个缺了一角的罗盘，又不是什么古董，还没有用，我也就是买回去研究一下当时的风水文化而已。”

　　秦宇咬定这个价格不放手，他不怕这老板不卖，其实要不是刚用起诸葛内经记载的辨器法，知道这罗盘内有玄机，他也不会去买这块罗盘。

　　“小哥，再加点，一千六，这个价格最低了，再低我就情愿留在手上了。”

　　秦宇端倪了老者的脸上一会，沉吟半晌，也觉得这应该是老板的心理价了，便点头答应了。

　　付了钱，秦宇直接把那块罗盘也放入袋中，脸上不露任何神色，在老板的热情告别中朝着街头走去。

　　“前面的小兄弟，可否等等。”

　　秦宇快步朝前走，他现在打算回去好好的研究一下这块罗盘，身后突然传来了一道声音，转头凝视，却见一位中年男子和一位靓丽的青年女子从身后赶来。

　　“是在叫我？”

　　这条街没几个人，秦宇四处打量了一下，这两人难道是叫的自己，只是从远处看轮廓，他并不认识这两人。

　　很快，两人就走到了秦宇的身边，秦宇打量着这眼前两人，当目光落在青年女子身上时，不禁看呆了。

　　一双柳叶眉，一对清澈明亮的杏眼，微挺的鼻梁，粉嫩透红的肌肤，一头乌黑长发盘起，露出性感白皙的锁骨，平添一分高贵，只是神情略微的冷淡，尤其是瞧见秦宇目不转睛的盯着她，更是露出一分不耐。

　　“这位小哥，不好意思打扰你了。”

　　中年男子脸上露出一丝歉意，不过眼睛的视线却紧紧的盯住秦宇手上拿着的袋子。

　　“你们找我有什么事情吗？”

　　秦宇很快就恢复了清明，这青年女子长得确实是漂亮，他会短暂的失神也很正常，不过这只是一种纯粹的欣赏而已，在他眼中，孟瑶就不比这女子逊色，而且也不像这女子冷的像一块冰块一样。

　　“我刚刚看到小哥买了一块罗盘，觉得有点眼熟，不知道能否借我观看一下。”

　　原来是为了罗盘来的啊，这块罗盘秦宇只是感觉到它不普通，但是具体有什么作用现在还不清楚，而且他观这两人身上的衣服都是高档衣物，想必身份不一般，也不怕对方耍赖。

　　“可以。”

　　接过秦宇递过来的罗盘，中年男子的神情变得凝重，双手不停的在罗盘上磨砂，当摸到那残缺一角的地方时，一对八字眉微微颤抖起来，良久，才一脸不舍的把罗盘交还给秦宇。

　　“这位小哥，这块罗盘你花了多少钱买的。”

　　“一千六。”

　　秦宇实话实说，这价格瞒不了别人，只要人家回头找老板一打听就知道了。

　　“我出一万块，不知道小哥可否把这罗盘转让给我。”

　　中年男子目光炯炯的盯着秦宇，这块罗盘对于一位风水师的作用的来说实在是太重大了。

　　“不好意思，我对这块罗盘也比较喜爱，没打算转手。”

　　秦宇摇摇头拒绝了，一万块，这转手就差不多翻了六倍，要不是秦宇通过辨器法，知道这是个好东西，还真会卖了。

　　“两万块！”

　　清脆的声音响起，却是一旁的女子开口说道。

　　“说再多我也不会卖的。”

　　莫咏欣好看的眉头微微皱起，在她眼中，眼前的男子穿着普通，也不像富家子弟，这转手就翻了十倍的价格，竟然还不同意，而且从小到大，她还没被男生拒绝过。

　　“五万！”

　　莫咏欣不死心，又再次出价道。

　　“说了不卖，就是不卖！没有其他事的话我就走了。”

　　秦宇还真怕这女的会继续加价，五万啊，在小镇一户普通人家一年除去开支，也就差不多能赚这些钱而已。秦宇怕自己还真会顶不住诱惑，还是耳不听为净。

　　“做人还是不要太贪心了，五万块够你赚的了。”

　　莫咏欣实在是气恼，一千六买来的东西，转手就能卖到五万，这男的竟然还不愿意卖，此刻在她眼中秦宇就是一个贪婪之人。

　　“五万块就想买一块罗盘法器，天下哪有这样的好事！”

　　秦宇也是恼火了，自己说了不卖就是不卖，跟贪心有什么关系，再说是你开的价又不是我要价，说完这句话后，他直接转身欲走，这女的一看就是出身不凡，估计从小都被人顺着，就该觉得什么事情都要依着她的想法。

　　秦宇的话传进莫咏欣的耳中，只让她本就冷淡的神情更加的冷冰冰，不过一旁的中年男子听后，神情却是大变，叹道：

　　“原来小哥也看出了这是件法器，那倒是我唐突了，不如这样吧，我请小哥去喝茶，也算是补偿刚才的打扰。”

　　“不用了，我还有事，而且也没有什么打扰不打扰的。”

　　防人之心不可无，虽然这两人看起来都不是奸诈之人，不过秦宇还是不想和他们继续打交道，而且他现在当务之急还是去搞清楚这件罗盘的来历和作用。


第9章 寻龙盘

　　“贺先生，什么是法器？”

　　看着秦宇离开，莫咏欣却是一头雾水，看这男的说的话和贺先生的神情，这罗盘似乎是一件了不得的东西。

　　“莫小姐，法器是我们风水师的一种说法，就好比佛家对于那些经过高僧开光的物件称之为佛器一样，法器同样具有驱邪挡煞的作用。一件法器的形成是很困难的，必须是一位大师常年累月的念力加持，形成特殊的气场，才被称为法器。”

　　贺平出声解释，他还有一点没有明说，一位风水师能够拥有一件法器，对于提高风水师的水平也是有帮助的，通过感悟法器上留下的大师念力，也能让风水师在风水造诣上更进一步。

　　“只是这男子年纪轻轻的又怎么就能辨别出这是一件法器呢，不可思议！”

　　贺平的话语带着一丝疑惑，辨别法器不是那么简单的，他也是因为当初见过一件法器通过师傅的讲解才略微了解一点法器的特征，就这样刚还是仔细抚摸了许久才敢确定这是一件法器。

　　“贺师傅，如果有这件法器的帮助的话，对于这次事情的把握是不是就大了许多。”

　　“如果有这罗盘法器的话，将会增加一层的把握！”

　　莫咏欣听后，杏瞳闪过亮光，左手做了一个手势，街道的角落两名黑衣男子看到手势后快速的朝街头走去，正是秦宇消失的方向。

　　……

　　回到家中的秦宇，把房门关上，拿出残缺了一角的罗盘摆放在地上，接着又双腿盘坐在罗盘前，双手结着奇异的手印，口中诵念：

　　“抱元守一，破妄还原！”

　　秦宇现在的动作是诸葛内经中记载的辨器法诀之一，作用是堪破虚妄，直还器物的本貌。随着他的手印的变化，地上的罗盘开始嗡嗡颤抖，随即一道张牙舞爪的虚龙在罗盘上盘旋，一声龙鸣，虚龙从残缺的一角遁去，朝着一个方位呼啸而去，只是还没离开多远便消散不见。

　　“竟然是寻龙盘！”

　　秦宇脸色苍白，不过神色却激动异常，这罗盘竟然是一块寻龙盘，这简直是风水师梦寐以求的法器，有了它，寻龙脉，将会简单的多。

　　这灵光汇聚的虚龙才离开罗盘几米就消失，是因为秦宇的念力不够，说白了，法器就像一种能量武器，要使用他必须提供足够的能量，而这能量就像佛教的佛力，道家的法力一样，都是通过特殊的方式长期的修炼而来。

　　不过除了这种法器之外，还有一种消耗性的法器，就像秦宇先前画的镇宅符，佛教的开光物件，这些东西本身就被注入了念力，使用起来却是不在需要提供念力。

　　诸葛内经中有着专门修炼念力的法诀，秦宇这段时间也一直在修炼，不然的话他也不能催动这寻龙盘。

　　秦宇还在研究着这块寻龙盘，却不知在县城一座幽静的别墅内，一位女子手上拿着一份资料，赫然是关于他的。

　　“秦宇，二十三岁，南昌大学中文系学生，父母是公务员，除却学习成绩优异，和一般人无差别，一个多月前替自家二舅新屋破了丧风煞，扬名镇上，与山上道士学习过风水。”

　　莫咏欣看着这份资料，柳眉微皱，这人年纪这么轻，竟然是一位风水师，怪不得能认出法器，想要从一位风水师的手上拿到法器可不是一件容易的事情。

　　其实如果通过自家的势力压迫，莫咏欣完全有办法让对方乖乖的交出法器，只是她虽然对人冷淡，却也不是仗势欺人之辈。不过对于这件法器她也是志在必得，这关系到家族的根基，莫咏欣绝对不会放弃的，而且自己长这么大，还是第一次在一个男生面前吃瘪，这口气她还真咽不下。

　　晨曦，三月微寒，秦宇奔跑在田野小路上，两侧还可见微白的霜冻和露水，不远处就是一条河流，这是信江的一条支脉，流跨整个县城。

　　三月农田一片闲，整个田野都是年冬收割过的水稻根，一眼望去，空旷无疑。秦宇跑到河边才停下，大口的喘着粗气。

　　自从上大学后，很久没锻炼过身体了，才慢跑了一个小时，秦宇就感觉身体有点承受不住了，现在的身躯还真是变得娇贵了啊。

　　等气息平缓后，秦宇开始了每天的修炼，凝神静气，抱元守一，静纳这天地灵气。一日之计在于晨，清晨朝阳东升之际，正是灵气最为雄厚的时候，而且更为纯粹。

　　吞吐吸纳，秦宇运转法诀，整个人瞬间变得庄严肃穆，犹如一个高僧禅定，一缕神霞映射在躯体上，清气氤氲。

　　“回去好好洗个澡！”

　　秦宇修炼完毕，瞅了瞅身上的粘粘物，这是身上排出的一些杂质，越是修炼到高深的地步，身上的杂质越少，修炼的本质就是去芜存菁，正本清源。

　　父母已经煮好米粥摆在餐桌上，出门上班去了，秦宇刚脱下外衣，准备洗个澡，电话铃声响了起来。

　　“喂，谁啊？”

　　手机上显示的是一个陌生号码，秦宇拿起手机问道。

　　“喂，秦宇吗，我是阿龙！”

　　“阿龙，你这家伙又换电话号码了。”

　　“干我们这行都这样，换号码是常事，你小子回来一个多月了，也不知道和哥哥联系下啊，怎么的，现在是大学生，知识分子，是不是要和我这混混撇清关系啊。”

　　阿龙的声音还是那样的大嗓门，秦宇笑骂一句“滚蛋。”

　　“别的不多说，限你一个小时的时间赶到我这里来，不然咱俩就绝交。”

　　放下手机，秦宇笑着摇了摇头，自从和孟瑶的哥哥孟方见面过后，秦宇虽然表面有没什么变化，心中却有一根紧绷着的弦，这段时间一直在废寝忘食的研究诸葛内经，却是不曾出去交际。

　　阿龙的真名叫纪阿龙，是他的高中同学，两人从高一开始就是同桌，那时候秦宇的学习成绩不算好，堪堪进入重点高中，而阿龙也和他一样，两人都是踩着分数线进来的。

　　秦宇的性格比较安静，内敛，用阿龙的话说是：闷骚。而阿龙的性格大咧咧的，两个性格不相同的人，却互相投缘，相处的比任何人都好。

　　那时候两人成绩一般，坐在最后一排，对于学习不怎么感兴趣的阿龙经常会去书店外租一本厚厚的小说来看，那时正是网络小说刚刚盛行的时候，两兄弟互相把风，一人看上午，一个看下午，倒也乐此不疲。

　　不过除了不爱学习，两人也没少惹事，阿龙的性格对于看不惯的人或者事情，总是毫不掩饰，为此经常和人大打出手，加上人又长的高大，不过一个学期，就在学校打下赫赫威名，下面也聚着一批学生小弟。

　　不过所有人只知道阿龙善打，却不知道秦宇也出了一份力，两人分工明确，秦宇负责在躲在后面出谋划策，担当军师角色，校园里的好几次大型斗殴事件都有秦宇的影子。不过知道这一点的人不多，除了两兄弟之外，只有几个最初跟着阿龙的学生小弟。

　　到了高二的时候，阿龙已经成了学校的一霸，每天带着小弟游逛，逃课，打架，秦宇却是选择了安心学习，两人的交集变少，但这丝毫没有妨碍两人之间的情谊，仍然是亲如兄弟。

　　毕业后秦宇去了南昌大学念书，阿龙高三还没读完就辍学了，替县城的一家歌舞城看场子，好斗，又讲义气，手下还有小弟，很快他就在县城也闯出了不小名气，去年的时候把歌舞城给买下，自己当老板来经营，当初开张的时候秦宇还去参加过典礼。

　　洗完澡后，秦宇换上一身干净的衣服，出门拦了量车，朝着县城而去。

　　阿龙经营的歌舞厅名字为“梦幻歌舞厅”算是县城的一个老牌歌舞厅了，不过阿龙接手后，又对它进行了改造，倒也不会显得落伍。

　　“咦，这对面什么时候也开了一家歌舞厅了？”

　　秦宇站在梦幻歌舞厅的门口，瞧着对面也有着一家歌舞厅，同行是冤家，这歌舞厅更是如此，两家位置离的那么近，难免会存在抢客现象，尤其是歌舞厅这类肯定带有黑势力的娱乐产业，更是会容易爆发冲突。

　　“这家歌舞厅来头不小啊！”

　　每个行业都有潜规则，尤其是这类娱乐产业，一般情况下位置上不会那么近，不然就属于主动挑衅了。阿龙竟然能容忍这家歌舞厅在对面开张，想必对对方也是有所忌惮。

　　现在是白天，歌舞厅没有客人，前台只有一位收费小姐无聊的倚靠在收费台上，画着浓重的烟熏装，正在玩着手机。

　　舞池边上坐着几个满脸横肉，身材高大的男子，瞧见秦宇进来，其中的一位眼睛一亮，快步走过来喊道：

　　“宇哥，你来了，龙哥在二楼呢！”

　　“你是？”

　　秦宇打量着眼前的男子，年纪和自己差不多，左脸颊上有一条刀疤痕，理着一个圆头，脸上的横肉凸起，依稀有几分印象，不过秦宇还是想不起来是谁了。

　　“我是赵兵，以前在学校就和龙哥在一起的！”

　　赵兵出声解释道。他属于最早一批跟着阿龙的，对于秦宇也是有所了解的，当初阿龙初立门户的时候，人不多，就他们几个人，却硬是把高二高三的团伙给打趴了，这其中秦宇的计谋起了重要的作用，对于秦宇他也是十分钦佩的。

　　“是你啊，这几年没见一时都认不出来了，变化蛮大的。”

　　“宇哥，龙哥在上面等你呢！”

　　“那行，我先上去了，回头有空在找你唠唠。”

　　秦宇说了句客套话，就朝着二楼走去，说实话他心里对于打打杀杀不感兴趣，如果不是因为阿龙，恐怕他不会和这些混混有任何联系。

　　二楼是不对外开放的，也是阿龙的大本营，秦宇不算第一次来了，直接朝着最里面的一个房间走去，一推开门，一位男子坐在沙发上笑吟吟的冲他喊道：

　　“你小子是不是把兄弟忘了，回来一个多月了，也不来找我玩。”


第10章 死党阿龙

　　秦宇没有理会阿龙的话语，径直在他对面沙发坐下，问道：

　　“最近有什么不顺心的事情？”

　　“哪来不顺心的事情，我现在每天喝好玩好，还有大把的妹子，日子不知道多舒服。”阿龙大笑。

　　“是吗？”秦宇一脸不信，说道：“我们兄弟之间还有什么事情不好说的。”

　　阿龙听闻，脸上的笑容收去，说：“是赵兵那家伙和你说的吧，吗的，看我回头不大嘴巴去抽他丫的。”

　　“还用得着别人和我说，你是什么性格的人我还不清楚吗，人家歌舞厅都开到你对面了，你龙哥还没有反应，这是你的性格吗。”

　　秦宇撇了撇嘴，把龙哥两字咬的很重，自家这兄弟的性格他最清楚不过了，从来就不是吃亏的主，这都被人挑衅到头上来的事情，按他的风格早该召集小弟把人家歌舞厅给砸了。

　　“说说吧，到底是怎么回事，那歌舞厅有来头？”

　　阿龙从口袋里掏出一包烟，甩了一根给秦宇，然后自己也叼上一根，点上火，吸了一口才道：

　　“秦宇，你的身份和我不同，我已经走上这条道了，很多事我不想把你拖下水。”

　　“扯淡，你这是不把我当兄弟是吧，那行，我现在就走，以后咱俩都不要再联系。”

　　秦宇作势站起欲走，阿龙却没有拦着，只是笑吟吟地看着秦宇的动作，秦宇瞅着阿龙，只得无奈坐下说道：

　　“好了，你还是给我说说情况，咱两兄弟一起来参考参考。”

　　阿龙也知道秦宇的性格，在某些方面也是犟的和头牛一样，既然瞒不住，索性就竹筒倒豆子，一股脑的把事情的原委给说了出来。

　　阿龙经营的这家梦幻歌舞厅，算是县城的老场子了，名气不小，位置又好，加上官面上的一些打点，也没有什么不长眼的来闹事，生意很红火，可以说是日进斗金。

　　只是生意好了，难免惹人嫉妒，不过他在县城道上也算是新出头的强龙，和几个老牌势力较量了一番后，对方只能放弃这块地盘，他也算是通过这个歌舞厅成为了县城的一霸了。

　　只是六个月前，对面的街上突然有一家店面开始装修，阿龙当时并没有在意，毕竟县城现在的变化可以说是日新月异，很多老的店面重新装修都是很正常的事情，只是两个月后，这家店铺装修完后开业时，竟然也是一家歌舞厅，名为：凯旋歌舞厅。

　　阿龙是什么人，他之所以走上这条路，也是因为高中时期，一群高二的学生找他收保护费，他一气之下和他们干起，这才慢慢的在高中开始称霸。这么一个不愿吃亏的主，又怎么会容忍人家把歌舞厅开在他的对面，虎口夺食。

　　在对方开业的当晚，阿龙就召集小弟们拿着棍棒打算把那歌舞厅给砸了，结果一群人冲进歌舞厅的时候却傻眼了，里面全是穿着警服的警察，看到阿龙一群人二话不说直接给扣上，全部带进警局。

　　中计了，这是阿龙看到警察的第一眼反应，在社会上混了这么些年，他要还不明白自己落入了对方设计好的陷进也就不配成为一方势力老大了。

　　为了把所有的兄弟给保释出来，他花掉了歌舞厅半年的收入，就这样还是有几个小弟因为案底过重无法保释，估计是要被判刑了。

　　出了警察局，阿龙找到了自己在警察局的关系，一位所长，从他嘴里终于了解到这家凯旋歌舞厅的背景。原来这歌舞厅的老板是公安局新调任的副局长的一位亲戚开的，当然大家都明白这个亲戚应该只是台面上的人物，背后的那位公安局长才是真正的老板。

　　吃了一个亏的阿龙，没有再轻举妄动，不过对方显然不会就这么罢休，既然选择了把歌舞厅开到这里，想必也是存了赶走阿龙的心思。

　　原本有那位所长的关系，歌舞厅从来没有什么警察来检查，就算是例行检查也是提前收到了风声的，现在却是警察隔三岔五的就上门突查，就算歌舞厅没什么违规的地方，这警察三番五次的来，客人们都被赶走了，毕竟客人都是求个娱乐，看到警察来，习惯性的会选择离开，这一来二去梦幻歌舞厅的客人慢慢减少，对面凯旋歌舞厅的客人反倒越来越多了。

　　“问题出在那个副局长头上，他们没有找你谈过？”

　　听完阿龙的一番话，秦宇出声问道。

　　“怎么没有，那瘪三找人给我递话说要么把歌舞厅五十万的价格转让给他，要么等着关门大吉。”

　　阿龙撇了撇嘴，满脸不屑，说道：“我这歌舞厅两年前接手过来花了七十万，加上重新装修，他五十万就想拿去，哪有这么好的事。”

　　秦宇皱眉，对方摆明了是想黑下这歌舞厅，占着有官方的关系，甚至有可能这就是那位副局长的想法，对于这公安局新调任的副局长，秦宇也听大舅偶尔谈过，好像是县委书记的人，公安局长的年纪已经要到了退休的线上了，这副局长是县委书记为了拿下公安局特意从外地调过来的。

　　两兄弟都没有再说话，坐在沙发上，各自点燃香烟思考着，沙发上顿时烟雾缭绕。

　　一道急促的铃声传来，秦宇瞅了阿龙一眼，从裤袋中掏出电话，一看号码是大舅打过来的。

　　“喂，大舅。”

　　“小宇，你现在在什么地方？”

　　“我在县城呢，有什么事情吗？”

　　“你告诉我你的具体位置，我去接你，有事情要找你。”

　　大舅的声音有点着急，秦宇告诉大舅自己现在在梦幻歌舞厅下面，大舅吩咐他在那里别走，马上过来接他。

　　挂了电话，秦宇暗自猜测，大舅现在找自己，恐怕是与县长家的事情有关，当下不在犹豫，从沙发起身，朝着阿龙叮嘱道：

　　“我现在有事情，这段时间你不要乱来，等我回来后咱们再好好合计合计，千万不要冲动。”

　　他就怕自家这兄弟，火气上来，会不顾代价去做出一些事情了，这样恐怕更会让对方抓住把柄。

　　“你哥哥我冷静的很，是你大舅给你打电话吧，我就不下去陪你了，免得给你大舅看到不好。”

　　阿龙对秦宇家庭也很了解，知道他大舅在镇上当镇长，他又长的五大三粗，满脸横肉，一看就给人一副混混的模样，却是不好陪着秦宇。

　　出了歌舞厅，秦宇站在街上，眯着眼睛打量对面的那凯旋歌舞厅，半晌一个主意在脑海中浮现，掏出电话给阿龙打去。

　　“喂，我说你小子还站在门口，给我打电话干嘛。”

　　阿龙懒洋洋的声音从上方传来，秦宇抬头望去，一个脑袋从二楼的窗户伸出来，正是阿龙。

　　“我有一个办法对付那凯旋歌舞厅。”秦宇没有理会上面的脑袋，压低声音继续道：

　　“你去找人打造一面镜子，要菱形的，那种可以强烈反光的镜子，摆在你这二楼窗户，调好方位，一定要能把这光反射到那凯旋歌舞厅的那块招牌去。”

　　“镜子，反光？这能有什么用？”似乎察觉到秦宇的小心，阿龙也不再探出头，在手机里低声问道。

　　“你现在别问，以后我会告诉你，记住按我说的去做就可以了，还有就是，不要让太多人知道这件事情。”

　　秦宇瞧见一辆黑色奥迪驶过来，正是大舅的车子，交待了一句，也来不及和阿龙解释，直接挂了电话，迎了过去。

　　“小宇，上车。”

　　车窗摇下，大舅朝着秦宇喊道。

　　秦宇拉开车门，钻了进去，黑色的奥迪车旋即启动消失在街道拐角……

　　“神神秘秘的搞什么。”

　　阿龙瞧着奥迪车消失，转身关上窗户，沉吟了一会又拨通了一个电话出去。

　　“赵兵，你去找一块菱形的镜子过来，不要太小的，最好是能有一个小孩身高的长度，这件事你亲自去做，然后从后门送到二楼来，不要告诉其他人。”

　　阿龙虽然不明白秦宇搞什么名堂，不过对于秦宇他还是百分百相信的，当下就吩咐赵兵去弄。

　　话说另一头，秦宇上了奥迪车，才发现车上还有一个人，也算认识，正是上次见过的王秘书，王秘书的脸色有点凝重，见到秦宇进来，扯出一个笑容点了点头。

　　“大舅，王秘书，你们找我是因为县长家的事情吧？”

　　如果说先前秦宇只是猜测，现在看到王秘书也在车内，他倒能肯定确实是因为县长家的事情了。

　　“小宇，让王秘书和你说把。”

　　秦宇的大舅亲自开着车，闻言，王秘书出声道：

　　“秦师傅，这次找你来的确是与县长家的事情有关。”

　　王秘书也不客套，直接把事情的原委倒了出来。

　　上次从秦宇这里拿走符箓后，王秘书直接给县长送去，好说歹说才让县长信服，把符箓贴在了门顶，也确实取到了效果，县长的女儿不再做噩梦了，不过就在昨晚又发生了怪事。

　　县长家大厅的吊灯无故掉落，砸碎了摆在大厅的鱼缸，所有的鱼都因为触电而死亡，大厅一片狼藉，另外那张符箓也从门顶上飘落，断裂成两半。

　　“挡煞符裂开了！”

　　秦宇震惊，没有人比他更清楚挡煞符的作用了，这类贯聚了灵气的符箓，除非是人为损坏，一般情况下是不可能破裂开的。


第11章 祖坟墓毒

　　奥迪车几个转弯驶进一个高级小区内，这里是干部小区，县城的一些退休干部，或者在职的领导干部才能住进这里。

　　小区内的一栋三层小洋房门口，一位中年男子站立在那，面相威严，目光盯着远处的路道拐角，这男子正是县长郝建国。

　　作为一县之长，郝建国原本对于风水学说鬼神之论这类东西嗤之以鼻，上次秘书给他拿来一张符箓，他还批评了秘书好一会，不过秘书对他说的信誓旦旦，说这符箓是一位高人亲自画的，而且这也是下属的一片忠心，作为一个领导不但要回揣摩上级领导的意图，也要适当照顾到下属的情绪，郝建国最后还是把符箓给贴在了自家门顶上。

　　说来也怪，自从这符箓贴上后，他女儿竟真的不在做噩梦了，要说是巧合，那也太巧了，而且昨晚发生的事情，吊灯掉落，符箓破裂让他的内心蒙上了一层阴影，这才有了给秘书打电话要求见高人一面的想法。

　　奥迪车很快就停到了郝建国的身前，王秘书赶忙下车，秦宇紧随着从车门下来。郝建国目光只在秦宇身上扫视了一眼，就继续朝着车内望去，刚秘书给他电话说高人和他一起来了，在他眼中，既然是高人肯定是一位仙风道骨，有一定年纪的老者，对于秦宇压根没往高人方面去想，只当作是高人的亲属或者徒弟。

　　王秘书见到自家领导的目光还停留在车上，脸色微红，开口对县长介绍道：

　　“县长，这位就是秦师傅。”

　　其实这也怪他，当初为了让县长接受这道符箓，他只说了秦宇破丧风煞的事情，却没有说秦宇的年纪，毕竟秦宇的年纪实在是太年轻了，很难和高人画上等号。

　　“啊，秦师傅你好！”

　　郝建国不愧是县长，虽然吃惊，不过刹那间就转换过来，握住秦宇的双手诚恳道：

　　“叨扰秦师傅了，郝某真是不好意思。”

　　“县长客气了。”

　　秦宇不卑不亢的和郝建国握手，风水师本就是和达官贵人打交道的多，用一句古话来形容风水师那就是：学得屠龙术，卖与帝王家。

　　不论是古代还是现代，风水师都是达官贵人的座上宾，就拿替人寻龙点穴来说，风水行业中流传着一句话：“三年寻龙，十年点穴。”

　　这不但说明寻龙脉的艰难，也从侧面说明了时间的长久，一位风水师花费几年时间去寻找一个龙脉，这普通人家哪里出得起代价，只有那些富贵人家才有财力支持风水师常年寻找下去。

　　秦宇的神情和动作让郝建国眼神一亮，不管年纪大小，这份气度沉稳就远超一般的年轻人，作为一个县长，常年的官威积聚下来，别说是外人，就是家族里的一些年轻人见到自己都是战战兢兢的。

　　一行人在门前站着影响不好，尤其是在这种干部小区，县长家的一点动静都会引起无数人的窥视，郝建国领着众人先进屋再谈。

　　“等等……”

　　秦宇踏入门槛时，突然出声喊道。

　　“小宇你有什么发现吗？”秦宇大舅在他身后出声问道。

　　秦宇此刻目光盯着门顶，眉头皱起，沉思了半会，脸色变得凝重，说道：

　　“现在还不好说，还是先进去看看吧。”

　　众人鱼贯入内，由于县长夫人身体不便，而这种事情又不好让外人知道，郝建国早早就打发保姆回家，倒也没人招待他们。

　　“秦师傅刚刚可是有什么发现？”

　　进入房屋后，郝建国就出声询问。

　　“是有一点眉目，不过现在还不好说，我要再看一下。”

　　秦宇确实发现了一些东西，有了一个猜测，不过还不敢确定，当下四处巡视，而郝建国几人跟在一旁面面相觑。

　　几人从一楼来到二楼，二楼只有三个房间，一个是县长的卧室，一个是县长女儿的卧室，还有一个是书房。站在楼梯门口，秦宇朝郝建国问道：

　　“县长，你家女儿现在是在房间里休息吧。”

　　“嗯，自从上次出了意外后，小女就在家休息了，秦师傅是要进房间去看看吗？”

　　“不必了，我现在只想请县长去帮我看下贵千金的背后是不是有一块块银黑色的斑斑。”

　　“哦，那秦师傅稍等，我进去看下。”

　　郝建国的女儿已经是一位初中生了，秦宇等人却是不方便进入女孩闺房，就在门外等候，不久，郝建国从房内出来，脸上有着惊悸的神色，望向秦宇，深深地说道：

　　“秦师傅，你真是神了，我家女儿的背上确实有一块块的银黑色斑斑，这到底是怎么一回事？”

　　郝建国此刻是真的被震撼住了，女儿背上有斑斑的事情连他都不知道，秦宇只是在屋内逛了几个圈就能知道，实在是太不可思议了。

　　“这叫砂斑！”

　　“砂斑？”

　　其他三人露出不解的神色，秦宇只好解释道：“风水学中有五大要素，分别是：龙，穴，砂，水，向。这砂即龙穴附近的山，古代地师传道或者研究时，在沙盘上堆积砂砾来演示出山势走脉，故把龙穴附近的山称之为砂。”

　　“可这和我女儿身上的斑有什么关系。”

　　“你女儿身上的斑，银黑色绕圈，这在风水中被叫做砂斑，砂斑又称墓毒，这是因为先祖的坟墓遭到破坏，变成凶砂之局导致的。而且我刚一进门时，门梁祖气缭绕，这是祖宗不得安宁，告示后人的表现。”

　　“祖坟？祖气？”

　　几人朝门梁走去，却丝毫没有感觉到什么不同，秦宇瞧见他们的动作，笑了笑说道：

　　“这种祖气平常人是不会察觉的，只有懂这一行的人才能感觉到，而且也不是任何一个风水师都能够看出来的。”

　　秦宇没有明说，祖气这东西要不是诸葛内经真有着感气篇，恐怕连他也不会发现，这不同一般的一些恶性气场形成的气，祖气这东西本身不带吉凶，像我们一般过节都要祭拜祖宗，摆上好酒好菜来招待，其实这个时候家家都会有祖气绕门，表示祖宗正在家里享受子孙的供奉。

　　“祖坟破坏，风水运转，轻者有事不顺，重者家破人亡，尤其是风水宝穴遭到破坏，后果更是不堪想象，天地一直是讲究平衡之道的，既然你霸占了风水宝穴给家族带来了富贵繁荣，一旦被破坏，必然由吉转凶，立竿见影。”

　　秦宇这话不算恐吓，历史上很多这样的家族事迹，原本请的风水相师帮祖宗挑选风水宝地下葬，子孙后代享受荣华富贵，不过一旦这祖宗坟墓遭到破坏，家族衰败的速度之快也是令人咋舌。

　　郝建国的脸色变得惊惧，他现在对秦宇的话不再怀疑，能到自己家里逛一圈就知道女儿身上有砂斑，这本事绝对不是一般的江湖术士能有的，此刻，在他眼中秦宇真正算是一位高人了。

　　“秦大师，那该怎么办？”

　　这一刻，郝建国连称呼也改了，从秦师傅变成秦大师了。

　　“现在的当务之急是找到那个被破坏的祖坟，再根据情况来寻找解决的办法。”

　　“只是我家祖坟众多，而且大多分散，这要短时间查找出来实在不容易。”

　　郝建国露出疑难的神情，郝家也算是一个大家族了，这么多代传下来，祖坟多不胜数，要想很快找出来出了问题的祖坟，实在是困难。

　　“不用这么麻烦，所谓一脉相传，县长你可以问问宗亲，如果有人和你家一样出现问题，那么应该是你们共同的祖宗坟墓出了问题，通过这种方法可以缩小范围。”

　　郝建国点了点头，如果是这样的话应该是能缩小范围，当下不再犹豫，掏出手机给宗族亲戚打电话去询问，不一会就有了结果。

　　“秦大师，我询问了一下，郝家宗族其他人家最近都很正常，没有什么特别的事情发生。”

　　“既然这样，那就是县长你这一脉的祖坟出了问题。”

　　秦宇笃定说道，既然郝家其他宗亲没有发现异常，出现问题的祖坟应该是郝建国这一脉，这样的话范围就小了，最有可能的是郝建国的祖父坟墓出现了问题。

　　“我祖父葬在铜钹山中”。

　　郝建国的话让秦宇陷入了沉思，铜钹山是县内最大的一座山，山峰成群，秦宇的大姑妈以前就是住在铜钹山中，记忆中哪里交通不便，四周都是悬崖峭壁，山路蜿蜒险峻，多飞禽走兽。

　　“这样吧，我明天安排一下，然后咱们去铜钹山一趟，秦大师你看这样可好。”

　　郝建国作为县长，公务繁忙，自然不能草率的离开，而秦宇也需要准备一些东西，当下约定好明天出发的时间，郝建国亲自送他们出了小区门口。

　　“小宇，你可真是让大舅我刮目相看啊，这连砂斑都能看的出来。”

　　奥迪车上，只有秦宇和他大舅两人，大舅毫不掩饰的夸赞道。

　　“嘿嘿，这都是当初那位道士教的好。”

　　秦宇打了个哈哈，反正那道士已经死了，自己把一切东西往他头上推就是了，再说这也算是给他长名气，想必在地下那道士也不会怪罪吧。


第12章 铜钹山

　　次日上午，一辆越野车停在了秦宇家门口，秦宇提着一个麻袋钻进车内，越野车发动，快速消失在镇上。

　　“秦大师，这次真要麻烦你了。”

　　车上郝建国坐在后面，大舅开车，王秘书坐在前面，秦宇自然是和郝建国一起坐在后面。

　　“替人看阴阳风水，本就是我们份内的事情。”

　　这段时间，秦宇也看过其他的一些风水书籍，在融合诸葛内经也算是对风水师这个行业有所了解，风水师其实分阴阳两种，正如风水中分阴宅和阳宅，一个是为死人服务，一个是为活人服务，两者间的差距其实还是蛮大的。

　　现在社会的一些所谓的风水师不但给人看阳宅还给人看阴宅，其实压根就没有真正的了解风水，风水中对死人和活人居住的风水有着严格的要求，在古代，风水师们的分工都是很明确的，有的专攻阳宅，有的专攻阴宅，只有那些真正的大师才能做到阴阳兼顾。

　　不过这些对秦宇来说都没有太大的问题，诸葛内经本就容括了阴阳风水学说，集诸葛亮的一生技艺传承，既可以看阳宅又可以给人看阴宅。

　　越野车很快就驶出了县城，朝着山边呼啸而去，这一路倒出乎秦宇的意料，车子开的很平稳，水泥路一直蜿蜒着盘到上顶，犹如一条银蛇绕山。

　　可能是瞧见秦宇的疑惑，郝建国出声解释道：

　　“秦大师应该是很久没有来过铜钹山了，前几年这里被国家立项搞了个旅游开发区，这山路也经过了改造，倒是方便了游客上山游玩。”

　　“是啊，我记得我当初来铜钹山的时候还是小时候，那时候都是石头路，车开着颠簸不停，一边又是悬崖峭壁，看着就让人心惊胆颤的。”

　　不过虽然现在水泥路打好了，上山的路上，越野车还是放慢了车速，毕竟现在这里是旅游开发区，来往的车辆不少，加上山路盘旋，一边又是悬崖，秦宇的大舅也不敢开快。

　　车子蜿蜒着在山路上行驶了一个多小时，前方才隐约可见人家，和秦宇以前见到的土胚房不同，这些房屋都是平顶砖房，有的房屋外头还挂着空调机子，三三两两的人们坐在门外晒着太阳。

　　车子没有在这里停下，而是径直朝里行去，来到一栋竹园前停下，秦宇眼尖看到竹园门口的几个大字：来客居。

　　来客居的门口一位大肚腹腹的男子正昂首翘立，瞧见越野车停下，脸上露出灿烂的笑容，快步走上来。

　　王秘书从车上第一个下来，郝建国第二个下车，男子瞧见郝建国下车，脸上的笑容更加灿烂，犹如一个弥勒佛一般，老远就伸出双手，准备握住郝建国的手。

　　只是让他意外的是，郝建国下车后并没有第一时间和他握手，而是让开车门的位置，礼貌的让车内的其他人出来。

　　“难道这车内除了县长还有其他大人物？”

　　刘安山昨晚接到县长的电话说要来铜钹山一趟，又吩咐是因为私事，就不要打扰当地政府人员的正常工作，只允许他一个人来迎接。

　　刘安山的脑海闪过这个念头，脸上的笑容更甚，这回却没有再伸出双手，与县长握手这是上下级关系很正常，但是要是其他的大人物，人家不一定会给自己这个脸，官场上讲究不能逾矩，不是谁的手都能随便握的。

　　秦宇本想从另一侧车门下车，不过瞧着郝建国特意给他礼让位置，也就跟着从这边下来，这一下车，溪水潺潺流动的叮咚声，鸟鸣清啼声便传入耳中，不禁让他心神一震，这因为坐了两个多小时的车而产生的疲劳一下烟消云散。

　　“这莫不是市里哪位领导的公子来这游玩，不过能让县长亲自作陪，这起码得是市里前三把手家的公子。”

　　刘安山瞧见下车的秦宇，内心猜测，这么一位年轻人论职位肯定不高，那么能让县长这么礼待的只能是因为家世了。

　　一伙人都下车后，郝建国仿佛这才看到站立在一旁的刘安山，伸出手和对方轻轻的点了下就收回，说道：

　　“刘主任，这次我来铜钹山是因为一点私事，你没有通知管理会的同志吧。”

　　“县长放心，您今天来这里的事情只有我一个人知道，不过管理会的同志都很希望县长能给我们指导指导工作，让大家工作更有动力。”

　　“哈哈，你们的工作做的很好嘛，等下次我有空再来参观下同志们的工作成果。”

　　“哎呦，县长您可要说话算话啊，大家可都盼着县长您能来给大家指导下，这消息要是让大家知道铁定要兴奋死。”

　　刘安山仿佛捡到什么宝贝的表情，一脸的激动，一旁瞧着的秦宇看着有趣，这刘主任也是一个妙人，一般的机关员工对于县长恐怕也就停留在电视上的印象，又哪会因为县长到来而兴奋，不过从这刘主任的口中说出来，好像县长就是大家的指明灯，主心骨。

　　“王秘，张镇，你们也是稀客啊，这位是？”

　　刘安山和王秘书还有秦宇大舅都互相认识，毕竟县城就这么大，这几位都算是县长的心腹，之间肯定有所了解和交流，只是在来到秦宇跟前时却不知道该怎么招呼。

　　“刘主任你好，我叫秦宇。”秦宇主动伸出了手出声道。

　　“秦公子，欢迎来铜钹山游玩。”

　　刘安山脸上笑容不变，双手握住秦宇的手摇晃了几下才放开，脑海中却是回想市里姓秦的领导干部，只是想了半天也想不起来有哪个领导是姓秦的。

　　“县长，今天中午咱们就在这来客居解决吧，这家店的食材不错，都是山上的东西，卫生什么的也搞得干净。”

　　和众人都打过招呼后，刘安山又再次回到郝建国身边建议道。

　　“秦大师你看呢？”

　　郝建国的称呼让刘安山疑惑不解，这么一位年轻人怎么被县长称为大师呢？其实郝建国也是没有打算瞒着他，都是自己的心腹，叫让他来这等候他们，也就打算把事情告诉他了。

　　这一点秦宇也能猜到，也就不藏藏掩掩，直接问道：

　　“这里离县长家的祖父的坟墓还有多久的路？”

　　“我祖父葬在石峰岩那边，开车过了九仙湖也就徒步半个小时就差不多能到了。”

　　现在是十点多了，到了那里恐怕也就中午了，秦宇估摸着时间最后点了点头，道：

　　“那咱们就吃了饭下午过去吧。”

　　刘安山瞧见秦宇说完后，县长也没反对，就开始把众人请进了一间竹房，别看这竹房从外面看不起眼，一进入房间，秦宇才发现竟然是别有洞天。

　　整个地上铺着厚厚的红绒毛毯，一张圆形桌子摆在中间，两侧挂着一副仿郑板桥的桃竹画，一个角落处还点着沉香，起着驱虫的功效。

　　众人落座，郝建国本想叫秦宇做主位，不过被他推迟了，刘安山出去安排菜肴，王秘书笑呵呵的说去上个厕所也跟了出去。

　　对于王秘书出去的目的，在座的都心知肚明，显然是去解那刘主任心中的迷惑，顺便也交待一些事情。

　　“县长，秦大师咱们中午整一盅？”

　　刘安山安排好了菜肴就进来了，出声询问道。

　　“你们整吧，我不怎么喝酒，下午还有正事要干，就不喝酒了。”

　　秦宇摇摇头拒绝了，郝建国也同样拒绝了，自家的祖坟事情还没有解决，他同样没有心情喝酒。这两人不喝酒，其他人也更不好开口了，众人坐着由刘安山讲着山里的一些趣事来活跃气氛。

　　“滴滴吧吧！”

　　一道汽车的喇叭声从门外响起，想来是因为大舅的越野车停在了门口挡住了其他车辆进来，秦宇大舅闻声与县长打了个招呼出去看看，刘安山野跟了出去，毕竟到了这里他是地主。

　　不过出乎意料的是两人都没有很快就回来，秦宇反而听到了一些争论声，其中夹着一些普通话，好像是外地人和刘安山在争论。

　　“我出去看看吧。”

　　秦宇起身走出门外，只见三辆悍马停在了大院中，院中站着十几个人，领头的是一位女子带着一副墨镜，一身黑色披风，长发飘舞，一双长筒黑靴衬托出一份野性美。

　　“这县城真是小啊。”

　　秦宇认出了这女子，正是在风水街想买他罗盘的那位，而与刘安山正在争辩的是一位青年男子，秦宇也听清楚了他们争辩的原因。

　　原来这来客居最出名的一道菜就是：腊肉炖食冷。食冷是本地话的叫法，学名叫做田鸡，又有人称为癞蛤蟆。

　　客来局的食冷都是从乡野山林的泉涧中抓到的，这种食冷色泽深黄，肉质细嫩，香味浓郁，口味甚醇，配上自家制作的腊肉，再用柴火去炖，味道令人食之入髓。

　　不过铜钹山经过这几年的旅游开发，食冷的数量逐渐减少，而且食冷又是一些蛇类口中的美味，尤其是铜钹山出名的五步蛇，山里人都有一种说法：食冷所在之处，必有五步蛇匍伏。

　　尤此可见要抓捕野生食冷的困难，来客居每个月从农户手上收到的食冷也不超过五十只，这价格也是昂贵。

　　刘安山为了招待好县长，昨天特意和来客居的老板打好招呼，预留了十只食冷，而来客居总共就剩下十二只食冷，这伙人也是冲着食冷来的，本来听老板说只剩两只了，也是无奈，可刚看到厨房的厨师从大缸中捞出十只食冷，这下不干了，尤其是听到对方也就五个人而已，哪里吃的下这么多食冷。那青年男子便找老板讨论愿意出双倍的价钱从对方手里买五只过来。


第13章 山野美味

　　刘安山可不管他们出多少钱，作为铜钹山旅游开发管理委员会的主任，这些吃饭的钱都是可以报销的，再说了自家领导在这，自己怎么可能把食冷卖给他们。

　　来客居的老板也得罪不起刘安山，不管青年男子的价格开的多高都不敢卖给他们，毕竟自己是在刘安山的管辖范围内，要是得罪了刘安山，有的是办法对付他。

　　“喂，我说你们几个人也吃不掉那么多食冷，我出五百块钱一只，足够你们赚的了。”

　　“你管我吃得完吃不完，我就是倒掉也是我的事情，有几个闲钱摆个屁的大爷！”

　　刘安山也没好口气，他堂堂一位主任，在这一亩三分地上向来是说一不二的，这些外地人占着有几个钱在他面前显摆，心里别说多不得劲。

　　“大舅，刘主任，没事吧。”

　　秦宇既然出来了，自然是要打个招呼，不远处莫咏欣皱着眉头看着他们争论，看到秦宇出现，脸上闪过一丝莫名的色彩，出声道：

　　“小弟回来。”

　　青年男子还待和他们争论，听到自家老姐的话语，只得不甘心的返回，在莫家年轻一代，老姐是最有威信的，他不敢不听。

　　“什么破地方，一个小小的主任干部也这么嚣张。”

　　虽然回头离开，莫咏星还是不忿的嘀咕了一句。

　　“秦先生，没想到我们又见面了。”

　　莫咏欣大大方方的来到秦宇面前，伸出莹白玉手，望着秦宇。

　　“你怎么知道我姓秦，你调查过我？”

　　秦宇剑眉皱起，盯着莫咏欣，语气带着质问，任谁知道自己被其他人调查恐怕都不会有好表情。

　　“不知道秦先生现在有没有出售罗盘的想法，价格随便你开。”

　　莫咏欣丝毫不在意秦宇质问的口吻，她的话语让身后的莫咏星喊道：“老姐，这人就是那个买到法器的幸运小子？”

　　莫咏星仔细的打量秦宇一会，撇了撇嘴唇，就是这家伙掏到了法器，还拒绝了老姐的出价，看起来也没什么特别，普普通通的。

　　“对不起，那东西我是不会出售的，还有我希望你们以后不要再调查我，不然……”

　　秦宇一口回绝，本还想说句狠话，不过却发现自己似乎没有什么能威胁到人家的，加上这么一个美女一直盯着自己，也说不出什么脏话，只得转身招呼着大舅和刘主任离开。

　　“老姐，这家伙油盐不进，要不要咱们给他点手段瞧瞧。”

　　秦宇转身离开后，莫咏星在莫咏欣耳边说道。

　　“不要乱来，我自有分寸，还有别在我面前拿出你那套纨绔的作风，不然我直接把你赶回去，让你在家和爷爷作伴。”

　　“和那老古董一起，那不比杀了我还难受啊，好吧，我听老姐你的就是了。”莫咏星不情愿地说道，家里那位对他一直是看不上眼，见到他就是登鼻子上眼的一番教训，搞得每次回家他都要躲着那位。

　　打消了弟弟心中的念头，莫咏欣也带领众人进入房间，这次来铜钹山本来就不是吃喝游玩的，眼下还有更重要的事情要做，至于碰到秦宇纯属巧合了。

　　且说另一头，秦宇等人回到房间，也没有再开口提起外面的事情，喝掉一壶茶后，厨房终于开始上菜了。

　　这第一道菜是竹笋炒肉，刚一上桌便香飘四溢，盘子是那种大碗盘，众人闻着香气，不禁食欲大涨。

　　“这竹笋是山上采的，这三月份的竹笋正嫩，加上那特有的清香，味道甘甜可口，还有这肉也是山上的野猪肉，提前用慢火炖了一个小时，香滑脆嫩，却又不会难嚼动。”

　　刘安山主动给大家介绍起来这道菜，正所谓靠山吃山，山里人很多饭桌的食材都是源自大山，这些东西城里人一般是吃不到的，这也是为什么现在农家乐会这么流行，相比现在城市里经常爆出的各种食品安全问题，这农家的土菜倒是深受大家的喜爱。

　　秦宇夹了一片竹笋放入口中，果然觉得异常甘甜，这和市场上买到的竹笋不同，山里的竹笋都是自然生长的，加上又是三月时节，正是竹笋最嫩的季节，这新鲜采摘的竹笋那股特有的清香残留齿间。

　　第二道菜是辣椒炒黄刺鱼，黄刺鱼又名黄骨鱼，身体泛淡黄色，体表有着泥鳅黄鳝一样的黏液，背上有刺，头部有着两条捻须，身形不大，吃在嘴里却异常鲜美，这种鱼的肉不多，通常是连带骨头咬碎，那股鱼鲜便流入口腔之内，加上辣椒的刺激，是一道开胃好菜。

　　就前面这两道菜，秦宇就已经吃了一碗大米饭了，不得不说这些农家菜丝毫不逊色那些大酒店里的名菜，尤其是取材都是野生的，这味道更是远甚一筹。

　　第三道菜上的就是腊肉炖食冷了，满满的一个大碗缸，农家自己熏得腊肉本就香味饶舌，加上食冷的鲜美不油腻，虽是大块的肉吃在嘴里却没有丝毫的腻感，众人都吃的津津有味，秦宇也不客气，一个人就解决了两只食冷。

　　话说另外一边的房间内，莫咏星啃完一只食冷，发现盘里已经光了，不禁骂了一句：“吗的，那几个人要吃那么多只，也不怕撑死。”

　　莫咏欣淡淡的扫了这个弟弟一眼，后者赶忙闭上嘴，不过瞧着已经光光如野的盘子，对秦宇一群人的怨念是更大了。

　　“莫少也不便抱怨，咱们在这山里恐怕要呆上一个多礼拜，到时候叫这老板去农家多收购几只食冷就是了。”

　　贺平抿了一口醇厚的米酒笑道。这铜钹山的米酒也是一绝，多是山里人自己酿造的，米酒酿造好，装入坛子内，然后连同坛子一起埋入地下，等过个十几年再挖出来，放在酒壶里用慢火炖热，闻起来就酒香四溢，喝上一口香甜醇厚，又没有白酒的那种辛辣，不过酒劲丝毫不弱于白酒。

　　秦宇这段饭吃完，整整吃了四碗米饭，实在算是最近吃的对多的一顿了，众人吃完饭后，又消灭了一壶茶水，这才起身准备朝九仙湖那边去。

　　出了房间，秦宇才发现莫咏欣一伙人已经离开了，刘安山也开来了一辆车，秦宇四人和早上一样进入越野车，刘安山一人开车在后头跟着。

　　两辆车子一前一后的行驶着，不一会前方山路宽阔起来，秦宇放眼望去，一个巨大的湖泊出现在眼前，碧波万顷，远处山峰矗立，水天一碧，让人心旷神怡，这就是九仙湖了。

　　车子停在了一个分叉口处，却是到了郝建国说的石岩峰，他祖父的坟墓就坐落在这靠九仙湖的山上。

　　“绿水环抱，青山延绵，这倒是一块风水宝地啊。”

　　秦宇下车望了眼地势，感叹道。

　　上山的路不怎么好走，现在正是草木生长的季节，荆棘密布，碧草横生，刘安山从车厢内拿出山里人用的砍刀，一马当先的在前面开路。

　　不过想来是刘主任很久没有干过这种活了，没一会便气喘吁吁，王秘书见状接过砍刀干起了开路活。

　　几个人轮番上阵，秦宇年轻，坚持的时间也最长久，众人不知不觉已经爬到了山腰位置。

　　“秦大师，我祖父的坟墓就在那边，不用往前面走了。”

　　就在秦宇还在和荆棘做斗争时，郝建国用手指了指左边不远处，开口道。

　　秦宇顺着郝建国手指方向望去，果然看到一块墓碑，一个凸起的土包，众人神情振奋，快步往那边走去。

　　走到近处，秦宇放下手中的砍刀，观察起这座坟墓，这块坟墓不大，从宝顶到底也就一丈左右高，墓碑石是普通的花岩石，上面已经长满青苔，已经完全挡住了雕刻在上面的字。

　　秦宇绕着坟墓转了个圈，除了杂草生的茂盛了一点，没有发现什么异常。

　　“根据那砂斑和祖气来说，应该是这祖坟除了问题，怎么会没有异常之处呢？”

　　秦宇摇了摇头，又再次仔细搜寻起每一块地方。

　　“秦大师，有什么发现没吗？”

　　瞧见秦宇摇头，郝建国的心也提了起来，自从发现女儿身上有砂斑的出现，对于秦宇他已经是非常信服了。

　　“暂时还没有。”

　　秦宇仔细搜寻了一遍，仍然没有什么发现，当下从麻布袋中掏出罗盘，根据罗盘的八卦方位去寻找。

　　众人之中，除了郝建国，王秘书和秦宇大舅也都目不转睛的盯着秦宇，只有刘安山看了半晌，略显无聊，转身朝山的对面望去。

　　“这右边的山峰开发旅游景点的动作倒也挺快的，那巨石雕琢在山顶，到有那么点气势。”

　　刘安山啧啧出声说着。

　　“这还不是你刘主任的功劳啊！”

　　秦宇大舅在一旁捧了一句，说道：“不过别说，这巨石确实挺有气势，正对着这边，从我们这看倒还真有一丝仙气飘渺的感觉。”

　　秦宇被两人的对话引起一丝好奇，侧头望了眼右面的山峰，这一看脸上的神情骤变，旋即又点了点头，自语道：

　　“怪不得找不到异常，原来原因出现在右面的那座山峰上。”


第14章 白虎回首煞

　　“县长，我找到问题的根源了。”

　　秦宇收好罗盘，来到众人之中，一指对面的山峰，问道：“你们看对面那座山有什么特点不？”

　　“右边那座山？没有什么不同啊，就多了一块雕琢出来的巨石啊。”

　　秦宇大舅看了半晌，也没觉得什么异样，朝秦宇问道：“小宇，你是不是发现了什么，直接给我们说说吧。”

　　“风水墓葬学讲究左青龙右白虎，左为君右为臣，君在臣上，一般墓地选择的位置都会是左边山峰为高，右边为低，你们在看这两边的山峰，这左边的山峰要比右边低了一个档次，而低出来的那一块正是那巨石的高度。”

　　秦宇一指巨石，继续说道：“这巨石凸起，正死死的对着我们这边，正好形成了白虎回头的格局，在风水学中有那么一句话：‘宁可青龙万丈高，不愿白虎回头望’。这埋葬在白虎回首的山峰上的墓地，不但墓地会多生变化，不得安宁，产生尸变，这墓地主人的子孙也会遭遇意外，家宅不宁。”

　　“这……还真的是像白虎回望啊。”

　　秦宇的话让众人都感觉凉飕飕的，刘安山不禁瞅了眼郝建国，这对面山峰开发放巨石的主意还是他大力主导的，因为这开发商正是他的一个远房亲戚，他没少抽成。

　　“刘主任，对面这巨石调上去大概多久时间了。”

　　“三个多月了。”

　　“那就没错了，这白虎回望的格局在这三个月内形成了煞气，冲到了县长家祖父的坟墓，才引发了一系列的事情。如果过个一两年等白虎势成，恐怕就会……”

　　秦宇摇摇头没有再说下去，这白虎回望可是阴宅风水十大忌之一，极凶之煞，轻者子孙疾病，重者死亡，这郝建国祖父的坟墓正对白虎煞要不出事才怪。

　　郝建国的脸色变得难看起来，声音低沉的说：“秦师傅说的没错，我祖坟葬在这里，以前来祭拜的时候，左边的山峰确实是比右边的山峰略高一些。”

　　“秦大师，那让右边山峰停工，把那巨石调走？”

　　刘安山此刻管不了什么提成了，要是让县长知道这巨石开发是他的主意，对他产生不满可就糟糕了。

　　“那也不妥，这白虎回首的格局已经形成，哪怕此刻把这虎头给摘了，这原本的风水也是遭到破坏了，只能算是一处普通的葬地，却不能泽荫子孙了。”

　　“秦大师，还请你出手帮忙，郝某感激不尽。”

　　郝建国此刻丝毫没有县长的矜持，朝秦宇抱手，真诚地说道。

　　“县长放心，我既然会来这里，自然是要把事情给解决掉的，现在有两个方法可以解决这白虎煞。一种是镇压法，这白虎煞是凶煞，可采用祥兽麒麟做两头麒麟雕像置于这墓地两侧，可以镇住这白虎煞，不过唯一的问题就是随着时间的积累，这白虎煞只会越加成势，这麒麟也要不断跟着变大，比较麻烦。至于另外一种方法却能一劳永逸，那就是迁坟。”

　　“迁坟？”

　　“不错，这是最好的办法了，给你家祖父换葬一块风水宝地，这铜钹山不仅风景秀美，这风水也是极好的，想必寻找一块好的风水之地应该不难。”

　　郝建国面色显得为难，说道：“我祖父已经葬了二十多年了，当初家里穷，用的只是普通山木做的棺材，恐怕这早就腐烂了，再说这入土为安，再把祖父的尸体给挖出来，不大好吧。”

　　“这个没事，咱们迁的是尸体，这棺材重新再打造一口便是了，至于这动土之事那就更不需要担心了，古代开国皇帝们在成就皇位后，往往会请风水大师建造皇陵，把祖先的尸骨给迁进来，只要方法得到，却不会对死人造成不敬。”

　　秦宇出声给解释道，不过要是郝建国不同意的话，他也不会强制要求去迁坟，毕竟要迁坟还要再去寻风水宝地，这也是不轻松的活计。

　　“既然这样，那就一切拜托秦大师了。”

　　郝建国很快就作出了决定，这要是不迁坟的话就要时刻承受着白虎煞的冲撞，虽然说有麒麟来镇压，不过也确实不是长久之计。

　　“在找到新的风水宝地之前，还是买两座麒麟来摆放在墓前，克制住白虎煞先，省的再出现事故。”

　　秦宇来到墓地的宝顶前，上面有一块草皮，他从上面拔了一根长的最翠绿的草，交给郝建国，后者不解的看着他，秦宇出声解释道：

　　“贵千金得了砂斑，将这草加水煮热服下，几个小时便可以去掉砂斑，恢复正常。”

　　“这草能治病？”

　　“令千金的病本就是因为这祖坟引起的，这草长在祖坟宝顶阴气最聚之处，服用之后自然能治病。”

　　秦宇还有句话没说，服下这草就相当告诉先人：“你的问题我已经知道了，喝草为证，我一定会替你解决问题的，你就可以先离开了。”

　　其实关于这类事情，历史上也是有记载的，相传明代有一位侍郎，家里的孩子无故生病，请了城里的众多大夫都无法治愈，后来一位风水异人得知这件事情，上门来到侍郎家告之是祖上的某位先人不满，告示子孙的征兆。

　　那位异人带着侍郎来到祖上的墓地，也从墓地宝顶取了一根绿草，给侍郎家的孩子服下，病情立即好转，异人随后就离开，不过却告诉了侍郎原因。

　　原来这位先人是侍郎的太祖，因为坟墓所处位置在深山之中，平时不方便祭拜，几年下来杂草横生，一片破败，这位太祖有所不满，才怪罪后人，而异人从太祖墓地上取草是告诉太祖，你的不满子孙们已经知道了，保证不会再冷落了你的，坟墓也会给你修葺的。事后，侍郎听从了异人的话，不但派人修葺了祖坟，还每逢节日就带领家人去祭拜，从那以后孩子再也没生过病，这就是有名的缬草为证。

　　做完这一切后，众人开始下山，郝建国身为县长自然不能呆在这里，刘安山拍胸脯把安麒麟的事情给承担下来，郝建国也就和王秘书离开了，秦宇大舅也是一位镇长，自然也不好在这里久待，只有秦宇不能离开，他还要在这里再寻一块风水宝地。

　　“秦大师，麻烦你了，等一切弄好后再有重谢。”

　　郝建国临上车前从公文包里掏出一个厚厚的信封，颇为诚恳的交给了秦宇，秦宇也没有拒绝，转手放进内侧袋子里。

　　“这恐怕得有一两万吧。”

　　等一群人开车离去，秦宇暗自感叹了下，怪不得古代的风水师都是达官贵人家里的常客，这些人出手果然大方，不过秦宇收的理直气壮，如果没有自己的指点，恐怕这郝县长就要破财败家，损失的远远超过这些钱。

　　“秦大师，今晚我已经安排好了，你就住在山里一家农家乐的宾馆里，等明天咱们再去把麒麟给弄上山去。”

　　刘安山从一旁走出来说道，刚郝建国给秦宇信封的时候，他故意躲开了，不得不说这些当官的都是人精，对于时机把握的非常准确。

　　刘安山刚刚也趁机给一个石材老板打了电话，叫他明天送两樽麒麟石雕过来，作为铜钹山旅游开发管理会的主任，他没少和石材老板们打交道，对方也表示明天一定给送到。

　　两人上了车，又到来客居吃了晚饭，秦宇拒绝了刘安山邀请他晚上去放松下的建议，让对方载他到宾馆，便直接进了房间休息。

　　一夜无语，清晨，虫鸣鸟叫声把秦宇从梦乡中唤醒，秦宇洗漱好下楼打算去宾馆的食堂解决早餐问题。

　　这刚走到食堂，就发现一男一女坐在不远的位置处，秦宇不禁感叹这世界怎么这么小，这姐弟两难道也住在这里？

　　“咦，姐，这不是姓秦的那家伙吗。”

　　莫咏星抬头看到秦宇，朝着身边的莫咏欣说道。

　　莫咏欣似乎在思考什么问题，听到弟弟的话语抬头朝前方看了一眼，看见秦宇，迷人的俏脸露出笑意，红唇一张，说道：

　　“秦先生，没想到我们又见面了，真是好巧。”

　　“呵呵，是挺巧的。”所谓伸手不打笑脸人，虽然秦宇对这姐弟都没什么好感，但是也不好摆着脸色，当下打着哈哈，就打算离开。

　　“秦先生也是来吃早餐的吧，不如大家一起吧。”

　　就在秦宇打算离开的时候，莫咏欣又开口劝道，甚至还把身体挪出一个位置给秦宇让座。

　　“那就不好意思了。”

　　人家女的都主动让位了，秦宇也不好扫人家面子，再说，只是一起吃一顿早餐而已，反正那寻龙盘在自己手中，自己铁定不卖，对方也不能拿自己怎么样。

　　秦宇坐在了莫咏欣先前的位置上，只感觉屁股传来暖意，不用说也知道是先前莫咏欣臀部留在板凳上的体温。

　　秦宇脸上闪过一道尴尬，不过随即就逝，出声朝食堂的师傅吆喝：“来一晚清汤。”

　　“大早上的喝汤，脑子有病。”

　　莫咏星对秦宇是怎么看怎么不顺眼，听到秦宇叫喊来一晚清汤，嘀咕道。


第15章 莫咏欣的心思？

　　秦宇虽然听到了对方的嘀咕，却没有解释，清汤在很多外来人听来会理所当然的以为是一道汤，应该是味道清淡而不油腻。不过本地人才会知道，清汤其实是一种点心。很多人吃过小馄饨，无不被她晶莹剔透的皮子、鲜美无比的肉馅、柔嫩滑爽的口感所折服，但和清汤相比则是小巫见大巫了。

　　清汤的皮手工干制，薄如纸翼；清汤的馅用刀背捶打出来。大师傅左手捏皮，右手拿一支竹片，蘸点肉馅，只见竹片飞扬，双手翻动，眼花缭乱之际，肉馅已和皮子混为一体，成了一个个小而又小的清汤。放在汤锅里一滚，即起锅，盛入碗里，撒上葱花，最后点缀一点猪油和香油，这色、这香、这味怎不令人神往！

　　秦宇以前上学的时候，每天早上就是去摆摊的地方吃上一碗清汤，尤其是冬天，这热汤下肚，整个人都感觉暖和和的。

　　莫咏欣姐弟两点的是鸡蛋面，等到秦宇的清汤上来的时候，莫咏星的眼都直了，吃清汤讲究趁热，就着滚烫的汤水，秦宇窸窣的吞吐声更是让他口馋，再看一眼自己碗里的鸡蛋面怎么都觉得没有对方的好吃。

　　其实从制作成本来讲，请汤的成本要远远低于鸡蛋面，用料也很简单，在摆摊的早餐店中一碗清汤也就两块钱，但就是这么平凡的一道点心却是本地人不论老少都十分喜爱。

　　莫咏星刚嘲笑了秦宇，此刻虽然也想吃上一碗清汤，却是拉不下这个脸面，把筷子一扔，暗自在那生着冷气，秦宇瞥了一眼，心中好笑，这简直和一个被家里宠坏了的小孩子性格一样。

　　莫咏欣仍然慢条斯理的吃着面条，秦宇不得不承认有一种女人天生就是受上天眷顾的，无论是干什么，动作都那么的优美。

　　等秦宇一碗清汤吃完，莫咏欣也刚好把鸡蛋面吃光，从挎包掏出纸巾把涂抹在红唇上的汤汁擦掉，莫咏欣把剩下的半包纸巾递给秦宇。

　　熟悉的手机铃声恰在这时候响起，秦宇一看来电，是刘安山打过来的，想必是麒麟已经运到了吧。

　　“喂，刘主任啊，哦，麒麟已经到了是吧，哎，那好，我就在宾馆门口等你来接我。”

　　秦宇挂了电话，正打算和这姐弟打个招呼就离开，莫咏欣却突然开口说：“秦先生来这是来帮别人看风水的吧。”

　　“你怎么知道的？”

　　秦宇自认知道这件事的几个人没有人会对外声张，毕竟还要照顾影响，尤其是郝建国作为县长，更是不可能让这件事对外宣传出去。

　　“秦先生不要误会，我只是猜出来的，秦先生看样子不像来游玩，而且麒麟作为一种瑞兽，本就是风水师经常用来镇煞的一种道具，不知道我们方不方便和秦先生一同去看看。”

　　莫咏欣今天没有什么事情，她想到秦宇也是一位风水师，是真的想跟去看看，这段时间通过和贺平师傅的交流，她也明白一般情况下风水师是不会动用麒麟的，除非是出现煞气需要去镇压。

　　“如果秦先生是怕雇主生气，我莫咏欣可以拿莫家的声誉保证，这件事绝对不对外声张，而且说不定我莫家也会有和秦先生合作的机会。”

　　莫咏欣最后的一句话算是打动了秦宇，看他们的排场想必家世不简单，秦宇现在缺的就是一个和这个层次的人打交道的机会，如果有莫家的帮忙宣传，恐怕更容易进入上流群体中。

　　“那好吧，不过你们只能看，不要多说。”

　　秦宇交待了一句，最后还是答应了下来，只要不是想要他的寻龙盘，他确实愿意和这些富贵家族拉上关系。

　　秦宇和莫家姐弟站在宾馆门口等候，没一会，刘安山的车子便开了过来，瞧见秦宇和莫家姐弟站在一起，脸上露出疑惑的神色问道：

　　“秦大师，这是？”

　　“这两位是我的朋友，今天和我们一同前去的。”

　　秦宇没有过多的解释，这个理由想必刘安山也不会相信，毕竟从昨天在来客居的事情来看，双方称不上多友好。

　　不过刘安山也是人精，反正秦宇是这件事的主导，他只是负责帮忙的，秦宇既然要带人去，那就让他带着就是了。

　　“既然是秦大师的朋友，那就一起上来吧。”

　　“不用了，我们自己有车，你们在前方走，我们后面跟着就是了。”

　　莫咏星虽然不理解老姐为什么要跟着这秦宇，不过对于刘主任实在是没什么好脸色，也不愿上他的车，莫咏欣听后也没有其他表示，显然也是默认了自家老弟的话语。

　　秦宇也没有多说，进入刘安山的车子，行驶在前面，悍马车跟在后面。

　　“秦大师，这女的长的漂亮是漂亮，就是太冷了点。”

　　刘安山开着车，回头冲秦宇露出莫名的笑意，显然在他眼中认为秦宇是对莫咏欣有意思，才让对方跟着，秦宇苦涩的摇摇头，也不辩解，总不能告诉他，我这是在给自己寻找潜在客户。

　　“姐，咱俩跟着姓秦的那家伙干嘛？”

　　“你觉得秦宇这个人怎么样！”莫咏欣没有回答自家老弟的问题，反而反问道。

　　“闷骚男一个！”

　　莫咏星不屑的撇嘴，不知道为什么对于秦宇他就是看着不顺眼，尤其是对方经常摆出无视他的神情，更是让他郁闷不已。

　　莫咏欣白了自家老弟一眼，好看的眼瞳一挑，却是不再理会他，闭上眼睛，靠在真皮沙发上，不知想着什么。

　　再次来到石岩峰山下，已经停了一辆敞篷货车，货车上两樽百来斤重的麒麟石雕显得耀目，车边还有几个衣衫沾染石料灰尘的工人正蹲在地上抽烟。

　　“你们是富华石材厂的工人吧。”

　　两辆车停好位置，刘安山下车朝蹲在地上抽烟的工人问道。

　　“哎，我们是富华的工人，您是刘主任吧，老板叫我们把这两座麒麟运到这里，然后听从刘主任的安排。”

　　看到刘安山问话，几个工人麻溜的站起，有的烟还没吸完的工人，直接把烟头的火在地上戳灭，把剩余的半截香烟放在口袋，却是舍不得扔掉。

　　“嗯，你们几个帮忙把这两樽麒麟给抬到那半山腰去。”

　　刘安山手臂一指，吩咐道。

　　索性这麒麟一个也就百来斤重，几个工人从车内抽出绳子将麒麟绑好，又拿出一条扁担，两个人挑着，也能上山。

　　四个工人刚好抬两个，秦宇跟在一边小心注意着，不时还帮忙推一把，经过昨天的开路，这上山的路没有磕磕绊绊，倒也有惊无险，一行人和一对麒麟都到了坟墓前。

　　运完麒麟，几个工人本想离去，不过秦宇却拦住了他们，从郝建国昨天给的那些钱中抽出八张一百的钞票，一人给了两百，麻烦他们在耽搁一下。

　　“这位老板，这可使不得，我们老板交代过的，你要有什么事情直接吩咐就是了，不要给钱的。”

　　“拿着，这钱你们还必须拿的，再说一会还要再麻烦几位大哥。”

　　秦宇不由分说的把钱放在工人们手里，这也是一种风水规矩，就好比人死后下葬，对抬棺的人主家必然要好吃好喝的供着还要付报酬的道理是一样的。

　　几位工人交换了一个眼神，最后还是收下了两百块，每个人的脸上都露出了喜色，这一趟出来的还真值，不但有工钱拿，还能有额外的收入。

　　接下来的事情，其他人就插不上手了，莫家姐妹站立在一旁，几位工人也站在一边，刘安山看了下，最后还是站在了莫家姐弟这边，毕竟工人身上的那股汗臭味可不好闻，大家都一脸好奇的望着场中的秦宇。

　　众人只见秦宇掏出一个罗盘，右手抓着一把石灰粉，脚步在坟墓四周不停的变换位置，时不时的看下罗盘，又在某个位置用石灰粉在草地上洒出一个白圈。

　　这些动作看似简单，不过却耗费了秦宇一个多小时，秦宇刚做的一切只是为了找寻出白虎回首煞的两个煞气最重的方位。

　　两个白色石灰圈的位置恰好位于坟墓两边，如果从坟墓宝顶中间量起的话就会发现这两个白圈到宝顶的长度竟然分毫不差。

　　“好了，麻烦四位大哥把这两尊麒麟挪到那两个白圈之内去，不过注意麒麟的正面要先对着墓碑一边。”

　　秦宇收好罗盘，朝着站立在一旁的四位工人说道。

　　“哎，好的。”

　　四位工人，虽然满脸疑惑，不过既然这是人家的要求照做就是了，几人抬着两个麒麟很快就将它们正面对着墓碑给摆放好。

　　“好了，现在没有什么事情了，四位大哥可以回去了。”

　　看到麒麟摆好后，秦宇打发了四位工人，接下来的事情却是不好让外人知道了。

　　“秦大师，这样就可以了？”

　　刘安山瞧见秦宇让工人们离开，不禁疑惑出声问道。一旁的莫咏星撇了撇嘴唇不屑说道：

　　“这算什么，这样就能镇压掉白虎煞，搞笑吧。”

　　原来在先前宾馆门口，秦宇就和他们说了这次的事情是为了镇压白虎煞，毕竟既然打算让他们跟着，秦宇也就没有隐瞒。

　　“小弟，不要胡说。”莫咏欣点了自家弟弟一句，不过眉头也是皱起，一脸的疑惑，说道：

　　“秦师傅，据我所知麒麟镇压白虎煞必然要正面对着白虎煞气之处，你这正面对着墓碑恐怕……”

　　“莫小姐对风水看来也挺了解的，破除白虎煞确实是要麒麟正对煞气之处，不过嘛”秦宇眼睛一转，看到莫咏星一脸的不服气，突然起了一个想法，笑着说道：“不知道我可不可以请令弟帮个忙。”

　　“请我帮忙，你算老几！”

　　莫咏星话一出口，就遭到了莫咏欣的严厉眼神，莫咏欣给了秦宇一个抱歉的神情，说道：“秦师傅有什么事情尽管说就是了，只要我这弟弟能做到的，我都代他答应了。”

　　“其实也没多大的事情，就是请令弟帮忙把这麒麟的正面给往右转九十度，正对那白虎而已。”


第16章 踏虎九步

　　莫咏星在莫咏欣的眼神下，心不甘情不愿的来到麒麟雕像前，伸出双手，一点一点的转动麒麟，这麒麟也有百来斤重，莫咏星作为莫家的少爷，哪干过什么力气活，才转了一会就气喘吁吁。

　　不过这小子倒有一股不服输的韧劲，虽然面红耳赤却仍然一点一点的在转动麒麟，秦宇在一边看着好笑，暗衬道：“别说你的力量不大，就算你是大力士也不可能把这麒麟转个九十度。”

　　眼看着麒麟就要完全转过角度，莫咏星脸上终于露出高兴的笑容，双手再次用力一搬，只是出乎他意料的是这麒麟却纹丝不动了，不管他怎么用力，这最后一点就是转不过去。

　　“我操，这东西邪门了。”

　　莫咏星尝试了几次，麒麟仍然是纹丝不动，他就感觉似乎有一股阻力在阻挡着麒麟转身，最后只得无奈的放弃。

　　“这……秦大师到底是怎么回事。”

　　刘安山在一旁看着惊奇，明明只要再转一点，这麒麟就能正对那白虎峰了，为什么就转不过去呢？

　　“刘主任你可以去试试那个麒麟。”

　　刘安山闻言走到另外一座麒麟前，不过和莫咏星的结果一样麒麟到最后一步怎么也转不过来，两人大眼对小眼望了一会，最后两人走到一起，不信邪的去合力转动麒麟，不过结果仍是这样。

　　“秦师傅，这里面有什么原因吧。”

　　在一旁看着的莫咏欣，瞧见秦宇脸上的笑意，也是明白了什么，出声询问。

　　“其实很多人都知道麒麟能镇压白虎煞，但是到底怎么个镇压法一般人却是不清楚的，很多人以为只要将麒麟对着白虎的方向就可以了，这种说法是错误的，要想镇压住白虎煞，麒麟无论从摆放的位置和方向都是有讲究的。”

　　秦宇给他们出声解释，说道：“真正要想镇压住白虎煞，这麒麟摆放的位置必须是白虎煞气最严重的两个方位上，就我画的这两个石灰圈就是这白虎煞最严重的两个位置，只有把麒麟摆在这里才能镇压住煞气，不过白虎煞是极凶之煞，想要把麒麟摆上去也不是一件容易的事情。”

　　秦宇说的话，让在场三人沉默，秦宇瞧见他们脸上仍然是迷惑的神情，只得继续说道：“磁铁大家都玩过吧，一块磁铁把他掰开两半，分别形成两个磁场，如果一块磁铁转一面，两块磁铁的磁场不同还能吸到一起，可如果要是就把掰开的磁铁想要给链接一起就会发现两块磁铁会产生阻力，往往就是一块往下，一块往上，很难从段处链接起来，这就是气场相斥的作用，白虎煞就好比一块磁铁，有着他的气场，这麒麟又有着不同的气场，当麒麟位置正对白虎煞的时候，两块气场就会相互碰撞，产生阻力，所以这最后一步转不过去，正是因为白虎煞的气场作用。”

　　秦宇的这个通俗易懂的解释让三人露出恍然大悟的神情，原来麒麟转不过身来是白虎煞在作怪。

　　“那现在该怎么办？”

　　秦宇没有说话，来到墓碑对面，两头麒麟中间，脸色变得严肃，闭上双眸，左脚抬起，却不踩下，似乎在感应着什么。

　　“这神神秘秘的搞什么名堂。”

　　莫咏星站在一旁小声地说道，莫咏欣给了他一个禁声的神情，妙目盯着秦宇，目不转睛的注视着。

　　只见秦宇闭目感受了一会，蓦然，双眸睁开，左脚毫不犹豫地朝着一个方位踩下，这一脚踩下去，山峰之间突然狂风呼啸，树木哗哗作响，似乎还隐隐夹着猛虎咆哮的声音，莫咏欣几人面色大变，只感觉这狂风吹得身躯摇摇欲坠。

　　“踏虎九步。”

　　秦宇口中朗朗吟道，脚步却没停顿，一步一步的踏出，身边狂风大作，他的衣角却丝毫不动，仿佛这狂风根本就无法进他身。

　　七步踏出秦宇已经来到了墓碑前，前面已经无路可走，眼看再走就要撞向墓碑，秦宇丝毫不为所动，仍是一脚踏出，这一脚踏出，其他三人感到一阵颤抖，似乎地动山摇般，再一看秦宇，眼瞳急骤收缩，原来秦宇这一脚踏出竟然人浮空在墓碑前，离那宝顶上的草地也只有一寸之遥。

　　一个人奇异的漂浮在空中，这不是魔术表演，三人的嘴唇都已经张的老大，莫咏欣的一双妙目异彩连连。

　　“九步归真，白虎退让，麒麟正位。”

　　秦宇一声大喝，第九步踏出，整个人竟然直接浮空来到坟墓宝顶之上，随着这一脚踏实，狂风骤停，两尊麒麟在三人的注视中，竟慢慢旋转，最后一丝不差的正对着白虎峰首。

　　麒麟正位，莫咏欣三人只感觉耳中一声巨吼，似乎还伴随着一丝哀鸣之声，众人寻着声音望去，只见右边山峰的巨石似乎颤抖了一下，好像猛虎垂下了高昂的头颅。

　　这种感觉很怪异，明明那巨石还屹立在那没有动摇，但是他们站在这里观看，就是产生了这种感觉，尤其是刘安山，这次再看巨石和昨日完全是两种感官，内心说不出的诧异。

　　三人目光再次转向秦宇，此刻秦宇那单薄的身躯踏立在宝顶之上，显然那么的神秘，飘渺，就连一直对秦宇不顺眼的莫咏星眼神中也有着浓浓的佩服神色。

　　刚秦宇一步踏出，人漂浮在空中的场景实在是让他目瞪口呆，还有那狂风咆哮，麒麟正位，这一切都让秦宇显得那么的神秘，仿佛有一种无形的力量将他的身形拔高。

　　秦宇看到麒麟正位后，也长长的吁了一口气，这踏虎九步，是诸葛内经中记载的一种步法，每一步都有讲究，踏错一步都无法镇压住白虎煞，而且每一步都是根据气场变幻，悉心感应才能决定下一步的方位。秦宇这也是第一次使用，还好成功了。

　　从宝顶下来，看到莫咏欣三人望向自己的眼神，秦宇内心也一阵得意，自己似乎就天生适合干风水师这活，这踏虎九步第一次使用就取得了成效，看来自己还是挺有天赋的。

　　“秦大师，您，您真是神人啊。”

　　刘安山此刻是真正的心悦诚服，由衷地说道，怪不得县长会对秦大师这么尊敬，这种手段实在是太神了！刘安山甚至在想，要不要找秦大师给自己家的祖坟也看下风水。

　　“呵呵，风水技法而已，谈不上神人。”

　　秦宇谦虚的摇摇头，他现在只能算是风水入门而已，古代真正的大师甚至可以做到一脚踏下，万山臣服，龙脉轰鸣，更有甚者能借助龙脉势力与天争斗，一举一动无不牵动山川走势，河流经纬，这才是真正的神人。

　　不过秦宇所说的入门也只是诸葛内经中的入门，现在社会中，秦宇如果算入门的话，那么可以说有大半以上的风水师连门槛都没找准。

　　“秦师傅何必过谦，刚这一手足以称的上大师了。”

　　莫咏欣此刻也恢复平静，出声说道。

　　秦宇本还待说几句，裤袋中的铃声响起，一看来电，是郝建国打来的，秦宇脸上露出一个了然的神色，按下接听键。

　　“秦大师，刚刚我在家突然感觉房屋一阵晃动，我家供奉的祖宗牌位颤抖个不停，不过现在平静下来了，这是怎么回事？”

　　手机中，郝建国的声音传出，秦宇哈哈一笑，说道：“我刚刚镇压住白虎煞，县长你不必担心，这只是你的祖父有灵，感觉到煞气被镇压传递出来的喜悦，你现在可以去看看你女儿身上的砂斑，应该已经完全消失了。”

　　郝建国那边没有出声，秦宇能听到脚步走动声，看来郝建国是去察看女儿身上的砂斑，不一会儿，郝建国充满惊喜的声音就再次传来：“秦大师，我女儿的砂斑真的完全消失了，真的是太感谢秦大师你了！”

　　“不用客气，这些都是我应该做的。”

　　挂掉郝建国的电话，秦宇脸色平淡，现在第一步镇压煞气是完成了，接下来就该是寻找一块风水宝地进行迁坟了，只是这找好的风水之地不是一时半会的事情，少则一两天，多则十天半月都是有可能的。

　　想到这，秦宇朝刘安山问道：“刘主任，接下来就该是给县长祖父选一块风水之地了，这件事不是一时不会就能成的，我又不会开车，不知道刘主任能不能安排一位可靠的会开车的人跟着我。”

　　“会开车的人不少，要是可靠的话……”刘安山想了一会，刚要再说，就被莫咏欣给打断了。

　　“秦师傅，我看不妨让我弟弟这几天跟着你，当你的司机。”

　　“这……”秦宇瞥了眼莫咏星，后者这回倒没有一脸的不服气，其实如果能让莫咏星开车，秦宇内心也是愿意的，毕竟这莫家姐妹看过自己的本事，自己现在也是迫切需要进入上流社会，和莫家姐弟处好关系也是必要的。

　　“就这么说吧！”莫咏欣看到秦宇没有直接拒绝，直接给这事定了下来，又转头朝莫咏星嘱咐道：“小弟，你这几天就好好跟着秦师傅，一切都听从秦师傅的安排。”

　　秦宇有秦宇的算盘，这莫咏欣也打着她的主意，如果说一开始是打那寻龙盘的主意，此刻看到秦宇的本事，莫咏欣的脑海中又有其他的想法，不过不管是什么想法，和秦宇处好关系总是没错的。


第17章 阿龙的麻烦上门

　　这次出来已经过去四天了，虽然有大舅帮忙给自己在父母面前说话，秦宇还是打算回去，毕竟现在这坟墓施工他帮不上什么忙，留在这里也是没事可做。

　　“哎，秦大师你放心，我会天天来监督的，要不我送你回去吧。”

　　刘安山也一脸笑容，这事关县长家的祖先坟墓，他比自家祖坟都上心，这可是在领导面前表现忠心的好时机。

　　“不用了，我坐莫咏星的车回去就可以了。”

　　秦宇拒绝了刘安山载车送他回去，下山上了莫咏星的车，莫咏星似乎和他姐通了个电话，说了几句便挂掉，开车送秦宇回县城。

　　“这里就有去县城的公交车了，你就在这里放我下来吧。”

　　悍马车开出铜钹山区，秦宇就指着前面路旁的一个公交车站点说道。

　　“我老姐说了，让我送你到家。”

　　莫咏星没有理会，悍马车加速朝县城开去，这下了山，莫咏星的车速也就加快起来，风驰电掣，秦宇来时开了一个小时的路，硬是被他半个小时就开到了县城里。

　　“我现在不回去，你送我到前面那家梦幻歌舞厅门口吧。”

　　阿龙的歌舞厅就位于这交通路口，秦宇现在也想找自家这位兄弟了解一些事情。

　　“那歌舞厅好像出了什么事情？”

　　悍马车行驶到歌舞厅前，莫咏星回头说道。

　　秦宇闻言从车窗外望去，只见一排排的制服警察把歌舞厅围个水泄不通，周边挤满了一群群的围观群众在三三两两小声议论。

　　“停车，我要下去看看。”

　　秦宇顾不得客套，直接推开车门下去，这么多警察出现，歌舞厅必然是发生了什么事情，联想到前几天和阿龙谈到的那公安局副局长，秦宇脸上多了一层忧虑。

　　歌舞厅的大门已经被警察给把守住，秦宇却是无法进去，无奈之下，他拿出手机拨通了阿龙的号码，不过没有人接听。

　　“你是想要进去吧。”

　　就在秦宇在门口焦急徘徊时，身后传来了莫咏星的声音，原来莫咏星放秦宇下车后，并没有直接离开，而是跟了下来。

　　“你有办法进去？”

　　“嘿嘿，不就是几个警察嘛！”

　　莫咏星摆出得意的神色，从兜里掏出手机，按了一个号码出去，接通后小声的说了几句，给了秦宇一个眼神，示意他跟上，拿着手机走到门口的警察那里。

　　“喏，你们上级的电话。”

　　一位警察疑惑地看了眼莫咏星，才拿起手机放在耳边接听起来。

　　“哎，是，是，好的！”

　　接完电话，门口的警察看莫咏星的神色变得敬畏起来，恭敬的把手机还回对方，并且主动给让出了一条道路。

　　莫咏星回头给了秦宇一个“怎么样，还是我有办法吧。”的眼神，大踏步的朝歌舞厅门内走去，秦宇在后面跟着进去。

　　等两人进入歌舞厅后，门口的几位警察开始议论起来，几个人都盯着接电话的那位问道：

　　“李哥，这次可是副局长亲自带队，你都敢放这两个人进去，刚电话里是哪位领导啊。”

　　“是大BOSS的电话！”

　　嘶！其他警察倒吸一口气，其中一位颤抖道：“不会吧，大BOSS怎么会打电话过来，你不会听错了吧。”

　　在他们警局内部有几个特殊的称呼，能被他们称为大BOSS的就是市里的公安局长了，这些小警员平时哪有机会见到。

　　“大BOSS的声音我以前在会议上听过，而且我还特意看了下号码，正是咱们BOSS的办公室电话。”

　　被称为李哥的警察看了眼四周，最后压低声音又说了一句：“而且你们知道大BOSS在电话里，怎么称呼那位青年男子的吗？”

　　“怎么称呼？”

　　其他警察齐声问道。

　　看到其他人都盯着自己，一脸的求知表情，“李哥”似乎得到了莫大的满足，故意停顿一会，才说道：“大BOSS称呼他为莫少，我的天，大BOSS都要叫一声莫少，这得多大来头！”

　　门口的几位警察都沉吟半晌，在消化这个消息，似乎都在猜测这莫少的来头，良久，一位警察一声惊呼，引得众人注意。

　　“你叫个什么？”

　　“难道你知道这莫少的来头？”

　　刚惊呼出声的警察摇摇头，低声说：“我不知道这莫少的来头，不过我在想，这莫少现在进去，难不成和这家歌舞厅有什么关系，要知道这次可是副局长亲自带队……”

　　这些警察都是人精，听到这里就明白了，新来的副局长上任后就十分强势，局长又临近退休，很多事情都不管不顾，副局长在局里几乎就相当正局长了。

　　而且对于副局长和这舞厅的瓜葛，警局内部也是有点风声的，这连续三番五次的上歌舞厅来突查，这次副局长又亲自带队，明眼人都看出副局长和这歌舞厅的不对付。这莫少要是和歌舞厅的老板有关系的话，那么今天可有戏瞧了。

　　“大人物打架，咱们不要管那么多了，反正打破天也有大个的顶着。”


第18章 进警局

　　莫咏星在前，秦宇在后，两人踏入歌舞厅内，秦宇放眼望去，厅内的桌椅被推得东倒西歪，一群警察簇拥着一位大肚腹腹，满脸肥肉的警官站在厅内，对面阿龙和几个小弟也站在一起，盯着这些警察，不过气势上就差了许多。

　　“姓任的，不要欺人太甚了，我纪阿龙也不是好欺负的。”

　　“哼，欺负，对面的歌舞厅被纵火烧毁，是不是你干的。”

　　肥胖的中年警官开口说道，脸上还有一丝戾色，他就是新上任的副局长任远彭，对面的那凯旋歌舞厅最大的股东就是他。这家歌舞厅他投入了不少，却在昨晚被一场大火给烧掉了，里面的装潢家具全部没了，想到这他的脸色越加的阴冷。

　　“好笑，那凯旋歌舞厅被烧关我什么事情，你哪只眼睛看到我去烧的！”

　　阿龙脸上露出讥笑神情，这凯旋歌舞厅昨晚失火后，他特意问过手下的人，可以肯定这件事和他没有任何的关系。

　　“你嫉妒对面歌舞厅的生意好，带人放火还想狡辩，到了警察局我看你还会不会嘴硬。”

　　任远彭此刻却是存了另外一个主意，原来有凯旋歌舞厅对于这个梦幻歌舞厅他也不是非要不可，只是现在凯旋歌舞厅被一把火给烧没了，这梦幻歌舞厅他却是想得到手了，不管这件事是不是阿龙做的，任远彭都要把他带进警察局，进了里面自己有的是方法叫对方承认下来。

　　“怎么的，没有证据，你姓任的就想抓人！”

　　“对于你这种混混，还用什么证据，给我把这群人扣起来。”

　　任远彭一挥手，自然有警察上前拿着手铐朝阿龙一群人扣去。

　　“怎么现在的警察办案都不讲究证据了，这是回到了旧社会了吗？”

　　一道嘲讽的声音从众人后头传来，一群人全都回过头瞧去，只见两个青年站在刚进门处，其中一位一脸的高傲似乎对满场都不屑，另外一位脸露笑容，不过怎么看这笑容都带着嘲讽。

　　这两人就是秦宇和莫咏星了，刚出声的也正是秦宇。

　　“你们是什么人，怎么进来的，不知道警察在办案吗？门口的那几个警察干什么吃的，随便放人进来。”

　　任远彭瞧见有外人在场，脸色变得难看起来，最后冲着身边的一位警察吼道。

　　“任局，您别急，那几个小兔崽子我这就去收拾他们。”

　　任远彭身边的是一位小队长，门口的那几个警察正是他的手下，顾不得理会秦宇二人，快步朝门口走去。

　　“你管我们是怎么进来的，我还没听说过没有证据警察能随便逮捕人的，还如此大张旗鼓，到底是不是因为某人为了谋私利，公器私用。”

　　秦宇对于场上的情况已经看明白了，这任局长已经差不多撕破脸了，再虚与委蛇也没有什么作用了，索性不妨把事情说破，不说自己算是县长的上宾，实在不行大不了把寻龙盘借给莫家，还不信奈何不了一个副局长。

　　“你……你放屁！”

　　任远彭被人说出老底，一张老脸也挂不住，面红耳赤。

　　“秦宇，你怎么来了？”

　　阿龙瞧见秦宇，眉头微皱，出声问道。这任远彭这次是摆明来要拿下自己这个歌舞厅了，此刻把秦宇牵连进来，他是不怎么愿意。

　　“原来是一丘之貉，好的很，想必这纵火案和你俩也有关系，给我一起带回警察局。”

　　任远彭听到两人认识，老脸一横，厉声命令道。

　　“哎呦，别扣，我自己会走，有些东西是不能乱扣的，吗的，你敢打我！”

　　一群警察一拥而上，秦宇给了阿龙一个不要反抗的眼色，不过莫咏星却是遭殃了，这家伙什么时候被人家拿手铐拷过，刚出声威胁就被警察一个耳刮子扇到后脑。

　　“给我老实点。”

　　任远彭满意地看着场中的局势，只要到了警察局自己就有的是方法让他们把纵火案给承认下来，想到这家梦幻歌舞厅不久后将属于自己，一张肥脸红光满面，神情得意。

　　“这王明怎么回事，出去半天了也不回来，现在更是人都不见了，还有他带的手下也不靠谱，随便放人进来，等我正位局长的时候倒是要调整一下他的职位了。”任远彭大手一挥，一群人鱼贯而出，上了警车疾驰而去。

　　在歌舞厅门外的一处拐角，一辆警车上，坐着四五个警察，赫然是先前守在门口那几位警察还有那位小队长王明。

　　“李子，你确定那电话是大老板打过来的？”

　　“队长，我保证是大老板的电话，大老板办公室的电话咱们局里也有的，我怎么会认错，而且还有那声音绝对不会错的。”

　　王明掏出一包烟，散给了几人，点上火，狠狠吸了一口，沉思了半晌，道：“如果真是大老板的电话，这两个年轻人的身份恐怕不简单，这回任局有可能要栽了！”

　　等吸完一根烟，王明掏出手机，下了车，翻出一个号码拨了出去。

　　“领导，我有一个消息要和你说一下……”

　　把歌舞厅的事情尤其是那两个男子的身份还有大老板的电话给告诉手机那边的人，王明才挂掉电话，脸上露出喜悦的神情。

　　王明是本地人，他的靠山其实是局里另外一位副局长，当初他还是一位警员的时候，那位局长是所长，后来那位领导当上了副局长也把他提拔到了小队长的职位上，不过和他一样，他的领导也没有多大的背景关系，想要竞争局长根本就不可能竞争的过任远彭，不过今晚发生的事情可能是个转机，自从任远彭调任过来，他可是好久没听到领导爽朗的笑声了，刚在手机里，领导不但充满了笑声，还一个劲地夸他，并且给出了承诺。

　　……

　　呼啸的警车很快就驶进了警察局，任远彭当先，一群人浩浩荡荡的朝审讯室走去，一路上不停的有警员恭敬的喊着“任局”。

　　“我们又不是犯人，凭什么带我们进审讯室！”

　　“现在不是犯人，一会就是了，有什么区别！”

　　身后的一位警察一个横推，直接把秦宇还有莫咏星，阿龙给推进了审讯室，至于那几个小弟却是被带进其他的房间审讯。

　　三人坐在椅子上，秦宇瞧了眼莫咏星，噗呲笑出声来，这家伙整个后脑勺都是红通通的，显然在车上也没老实，没少受那些警察的招呼。

　　“笑什么，还不是因为你的破事，吗的，老子长这么大，除了自家老头还没被别人打过，我要不把这警察局给掀翻了，我就不信莫！”

　　莫咏星口气不善的冲着秦宇吼道。

　　“哎呦，口气还不小，掀翻警察局，到了这里就给我老实点，老实把事情给交待了，争取个宽大处理。”

　　门口一位警官推门进来，他是任远彭培养的心腹，任远彭暗中交待过他：一定要让这几个人把纵火案给承认下来，必要的时候可以使用些手段。

　　“放你娘的狗屁，老子说过不是我纵的火，姓任的想玩什么手段都冲我来，和这两位无关！”

　　阿龙对于警察的一些道道十分清楚，自己这兄弟还有那看起来满脸傲气的青年可不一定能吃的下这些手段，因此他出声把对方吸引到自己身上来。

　　“这位警官，我想我们现在还不是犯人，打个电话总是可以的吧！”

　　秦宇眯着眼睛，好汉不吃眼前亏的道理他还是明白的，他准备给王秘书打个电话去。

　　“打电话，在问题没有交待清楚前，你们什么电话都不能打，我怎么知道你们是不是通知同伙！”

　　“喂，我说你就是一个小小的警察，别把某人的大腿抱的太紧，小心人家腿折了，伤着你！”

　　莫咏星在一旁看着不爽，出言讽刺。

　　“哟，还是个刺头啊！”

　　警察从椅子上站起，朝着莫咏星走去，临靠近莫咏星时，一脚朝着莫咏星的椅子踹去，莫咏星迫不及防一屁股坐在了地上。

　　“这位警官，做某些事情前最好想想能否承担后果！”

　　秦宇面沉如水，莫咏星只是送自己回来的，却莫名的被卷入这场事件中，要是因此被打伤，他怎么和莫小姐说。

　　“秦宇，你别出声，让他动手，吗的，老子还就不信了，有本事你今天把老子打死，不然我废了你的双脚！”

　　莫咏星双目几欲喷火，面目也变得狰狞，作为莫家少爷什么时候受过这种气，被人踢走椅子一屁股坐在地上，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　“还给我狂，这里是警察局，不是你黑社会的盘子！”

　　就当那警察还待踢脚的时候，一道黑影扑来，直接把他给扑倒在地上，原来是阿龙的身影，虽然手被扣住了，但是一米八几的个子直接把这警察给撞到在地上。

　　阿龙本来就是受不得气得主，莫咏星他不认识，这件事和他没有一点关系，阿龙是一位讲义气的人，看到秦宇的朋友受了无妄之灾，此刻却不管什么警察不警察的了，直接举起双拳狠狠的砸在了警察的脸上。

　　莫咏星瞧见阿龙帮忙，也从地上站起，直接一脚踹在那警察的肚子上，只听得一声闷哼，那警察的嘴角流出一道鲜血，整个人蜷缩成一团，这两下可够他受的。

　　室内的动静引起了门外警察的注意，一群人推门进来，为首的正是任远彭，瞧见室内的状况，他的眼中闪过一道精光，大声喊道：“反了天了，竟然敢在警察局袭警！”

　　任远彭内心一阵窃喜，现在不管纵火案，只要坐实了这个袭警的罪名，他就不怕对方不就范。

　　“怎么回事，审讯室怎么站着这么多人！”

　　就在任远彭得意之时，一道声音从背后传来。


第19章 战队

　　“哟，是任局啊，这是办什么大案子啊，这么劳师动众的，在审讯犯人吗？”

　　一位和任远彭一样肩膀上有三颗星星的中年警官走了过来，一脸的笑呵呵。

　　“老梁，这不刚抓到了几个纵火案的主谋，不但不交待事情，竟然还在警察局里公然袭警！”

　　任远彭开口解释了一下，他口中的老梁就是局里的梁副局长，在他没有调来县局之前，梁副局长是公认的局长接班人，不过被他横插进来后，那梁副局长也识趣，主动退出了竞争，平时见自己都是笑呵呵的，任远彭也就没怎么把他放在眼里。

　　“袭警，这可是太无法无天了，我倒要看看是什么人这么胆大！”

　　梁副局长一脸的震惊，朝审讯室里望去，当目光停留在莫咏星身上时，脸上闪过一丝莫名的神彩，良久才出声道：“就这几个年轻的小伙子敢袭警？”

　　“谁说我们袭警的，是这警察不分青红皂白就想动手脚，再说我们最多只是有嫌疑而已，凭什么连个电话都不能打！”

　　秦宇不管这出现的警官是什么来头，不过眼下是一个好机会，他可不能任由那任远彭把什么屎盆子都往自己几个人头上扣。

　　“任局，这几个人还只是嫌疑，没有证据？”

　　梁副局长仿佛很吃惊的样子，任远彭看着不爽，警察办案很多时候都不需要讲什么证据，这老梁又不是不清楚这中间的道道，至于这副神情嘛！

　　“既然只是调查一下，人家想打电话也是可以的嘛！”

　　梁副局长语气一转，一干警察全部惊诧的望向他，这梁副局长是怎么了，看不出来这几个人是任局想要整的吗，没理由啊。

　　任远彭也是纳闷，这老梁今天是怎么回事？平时在局里对自己一直是笑呵呵的，一个老好人的表现，今天怎么感觉像是要来拆他台似的。

　　“哼，就算纵火案暂时没有证据，这袭警总是真的吧，就这一条就可以治他们了。”

　　任远彭此刻决定等这次换届当上公安局长后，一定把这老梁给发配到一边去，只是他想不到的是梁副局长已经在向他的局长位置发起了挑战，而面前的几个人就是梁副局长的筹码，准确的说是莫咏星。

　　“这个，说他们袭警也要有证据吧，要不把审讯室的录像调出来看看？”

　　梁副局长一脸的笑眯眯，到了这个时候他知道他没有退路了，如果这次不能借这件事情把任远彭给打垮，以后县局将没有他说话的位置。

　　审讯室的一些猫腻，当然这么多年的警察，他清楚的很，有些时候在审讯时，往往会去把监控的摄像头给关掉，他笃定任远彭想暗中使用一些手段，没有打开审讯室的摄像头。

　　“老梁，你这是什么意思？”

　　任远彭要是还看不出梁副局长已经撕开脸和他当面对着干了，他也就混不到副局长这个位置上，虽然不明白梁副局长为什么会蹦出来，不过他隐约觉得似乎是和里面的人有关。

　　“别都在门口废话，把我的手机给我拿来！”

　　莫咏星也看出这后来的梁副局长和任远彭不对付，他直接朝门口喊道。

　　“哎，这是你们几位的手机！”

　　一位警察听到声音扒开众人，手上拿着三个手机，快步的交还给秦宇三人。

　　“王明，你怎么回事，还有没有组织纪律了，怎么可以随便把手机给他们。”

　　原来这进来送手机的警察，不是别人，正是那小队长王明，王明回转头，脸上露出虚伪的笑容，看到任远彭铁青的脸色，一咬牙说道：“任局，他们还只是有嫌疑而已，没有证据的情况下，根据规定是可以允许打电话的。”

　　赌上前程的不止是梁副局长，王明也把自己的未来压了上来，成功了，梁副局长上位，自己也跟着进步，失败了，恐怕等待自己的将是任远彭愤怒的打击。

　　嘶！

　　这梁副局长不鸣则已，一鸣惊人啊。在场的警察都看出来这次梁副局长的出现不是偶然，这局里两位最有权力的副局长终于撕破脸皮，开始争斗了起来。

　　不过众人疑惑的是梁局为什么会选择这个时机出来，明眼人都看出里面的三人袭警了，哪怕任局没有证据贸然审讯人家违反规定，可你想去包庇袭警的三人，这难度太大了。

　　“老梁，你好样的啊！”

　　任远彭阴测测的对身边的梁副局长说道：“虽然我不知道是因为什么让你忍耐不住跳了出来，不过这三个人袭警的事实是有目共睹的，你想捞他们也要你有这个本事。”

　　“哼！”

　　梁副局长哼了一声，没有搭理任远彭，他现在的目光紧紧的盯着莫咏星拿着手机的手，刚刚他就和王明偷偷瞧过莫咏星手机上的通话记录，发现上面果然有市局局长办公室的通话记录。

　　“快给大老板打电话吧！”

　　这一刻，梁副局长和王明都目光炯炯地盯着莫咏星，心里都在呐喊！

　　“喂，是王秘书啊，嗯，是我啊。我在哪里？我现在在警察局里呢，人家把我当纵火案的主犯给抓了起来，还冠上袭警的罪名……行，好的，那我就在这等你。”

　　莫咏星的电话还没有拨出去，秦宇倒是打通了王秘书的电话，接听完秦宇的电话，王秘书不敢怠慢，赶忙进入县长的办公室汇报情况，要知道秦宇可是县长的座上宾而且现在还在帮县长处理祖坟的事情，要是惹得他不高兴，一挑担子，甩手离去可就遭了。

　　“这张更良的公安局长是怎么当得，秦大师今天才从铜钹山出来，怎么会和纵火案有关！把后面的一个干部会议延迟，你随我去公安局一趟，另外打电话通知张更良。”

　　郝建国听完汇报后，也是一脸的愤怒，秦宇可是在为他祖坟的事情在铜钹山忙碌了好几天，这刚从那边出来就被警察局给抓进去，这让他这个县长怎么给人家交待，当下直接出了办公楼，下面奥迪车司机已经启动，郝建国钻进车内，汽车朝着公安局的方向快速驶去。

　　“王秘书？”

　　秦宇打电话的时候并没有降低声音，在场的警官都听得一清二楚，不过最明白的还是莫咏星，他是知道秦宇最近处理县长祖坟的事情，也知道秦宇的电话是打给谁的。

　　想到这，莫咏星没有着急的打电话出去，倒是目光饶有兴趣在众人脸上打转，不过众人现在都没有注意到他，更多人都想着这个电话里的王秘书是谁。

　　公然袭警后，还敢大剌剌的打电话，如果不是傻子，就说明这电话里的那个王秘书很有来头，这其中梁副局长和任远彭的脑子转的最快，开始把县里的一些担任秘书职位的人的名字在脑海放映一遍。

　　“难道是县政府办公室主任王处长，县长的秘书。”

　　梁副局长的瞳孔急骤收缩，他在县里呆的时间长，对于县里的一些头头脑脑要比任远彭清楚的多，这一会便反应过来，要说县里有实权的王姓秘书就只有这一位了，再一联想到秦宇电话里直接称对方为王秘书，这人难道是与县长有关系？不然一般的人，都会称呼王秘书为王处或者王主任。

　　“也对，都是这么的年轻，能处在一起，肯定都是有来头的。”

　　梁副局长联想到莫咏星手机上的大老板号码，这回老脸上的笑容更甚，光县长就够这任远彭喝一壶的了，加上大老板的话，他的胜算就更高了。

　　任远彭的反应也只比梁副局长慢了一会，一张脸暗了下来，心想：“怪不得老梁敢跳出来，原来这年轻人背后靠着县长啊，这么看来这件事不好处理了。”

　　不过任远彭也没有多担心，公安系统有着他的特殊性，虽然地方领导有权管辖，不过掌握他们命运的还是市里的市局领导，再说他背后靠着县委书记和县长本就不是一路的，弄不好书记知道自己动了县长的人，还会暗中嘉赏自己呢。

　　“都站在这里干嘛，这里是菜市场啊。”

　　秦宇电话打过后没多久，一道威严的声音传来，一位头发半白的警察走了过来，语气不善，站在审讯室门口围观的干警赶忙散开，这位正是县局的局长张更良。

　　“张局！”

　　任远彭和梁副局长同时出声喊道，不过张更良没有理会两人，径直走进审讯室，出声问道：

　　“你们谁是秦宇？”

　　“我是秦宇，你是？”秦宇疑惑，这位警官他不认识，不过看模样似乎挺有地位。

　　“我是县公安局的局长！”

　　张更良听到秦宇答复后，脸上露出笑容，快步走到秦宇跟前，伸出双手想要握住秦宇的手，不过却发现对方的手被手铐给扣上了。

　　“这怎么搞得，谁乱上的手铐！”

　　张更良回头瞪了一眼站在门口的警察，其中一位赶忙递来钥匙，张更良亲手把秦宇手上的手铐解开，笑道：

　　“秦先生，这次的事不好意思，恐怕是有什么误会。”

　　作为一个局长给人家亲自解开手铐，还要陪笑脸，张更良的心里也在骂娘了，这任远彭惹出来的事情却要他出来圆场，要知道刚刚县长电话打给他什么话都没说，就训斥了一顿，他张更良好歹也是一位局长，连什么事情都不知道就被县长给指着鼻子批评了一顿，他找谁说理去啊。

　　解开了秦宇的手铐，张更良又来到阿龙面前，阿龙疑惑地瞧秦宇望了一眼，后者给了他一个肯定的眼神，这才把双手伸起，让对方把手铐解开，不过到了莫咏星那，张更良却吃了一个蹩，莫咏星压根就没理他，气极反笑道：

　　“别给我开锁，这锁不是那么好开的，不给我拿出个处理结果来，这事还没完！”


第20章 莫咏星发飙

　　莫咏星牛气哄哄的话语，让一干警察的眼睛瞪着老大，这局长亲自赔礼开锁还不给面子，这是哪来的二百五啊，就算你真有县长的关系，也不能这么不给面子啊。

　　不过在场有三个人没有感到惊讶，秦宇，梁副局长和王明，秦宇是知道这莫家的来头不小的，而那两位心中想的是既然能认识大老板，不鸟一个县局局长也就很正常了，他们是巴不得事情闹得越大越好，要是真被局长给息事宁人了，这所做的一切就白费了。

　　张更良的一张老脸也露出尴尬的神情，怎么说自己也是局长，这局长当得真是窝囊啊，可谁叫自己快退休了，这边是县长的关系，可那任远彭还是县委书记的心腹呢，自己夹在中间就是个出气筒。

　　“郝县长来了！”

　　就在张更良和莫咏星僵持的时候，门口传来响动，人群主动让开，一位面相威严的男子快步走了进来，正是郝建国，王秘书也跟在他身边。

　　郝建国目光看到秦宇，脸上闪过抱歉的神色，旋即目光落在桌子上的手铐，面色沉了下来，直接越过一旁任远彭和梁副局长，双手握住秦宇的手，诚恳地说道：

　　“秦先生，真是不好意思了，害你受委屈了，这事我一定会给你一个交待。”

　　“我倒是没什么，只是无缘无故没有证据就被人当作纵火犯给抓来，还要冠上袭警的罪名，这警察局难道是某个人的天下。”

　　郝建国听到这，脸色完全沉了下来，一回头，看到张更良举着钥匙还站在那不动，训斥道：

　　“张更良，你这局长怎么当的，公安办案没有证据就直接把人当犯人给逮捕进来，你这公安局是土匪窝吗？”

　　“县长，这件事我已经在处理了，一定会给秦先生一个交待的。”

　　张更良的额头已经冒汗了，他一个要退休了的局长，夹在县里两个大佬之间，这压力实在是够大的，这任远彭也真是的，你就不能让我安安心心的退休了后再搞事，现在还要他来承担县长的怒火。

　　瞧见张更良投来的不满眼神，任远彭也是郁闷，这纪阿龙的底子关系他调查的一清二楚，以前也就靠着巴结一位所长才在县城占住了脚，哪知道这突然冒出来的年轻人会认识县长啊，而且关系还不浅，县长竟然直接来给人家撑腰了。

　　“县长，这件事情上是我做的不对，没有证据就直接请他们回来接受调查了，不过他们在警察局里袭警可也是事实。”

　　任远彭只得开口了，他知道张更良不会替自己顶下县长的怒火的，甚至有可能把自己推出来平息下怒火，还好对方也袭警了，这件事要是双方都咬着不放，对谁也没好处。

　　“呵呵，袭警，我告诉你，别说袭警，我就是把这警察局给拆了，你又能奈何我什么。”

　　莫咏星终于发飙了，这回没有再犹豫，直接手机拨了一个电话出去。

　　“喂，李叔叔啊，我是莫咏星，我在XX县的警察局里，人家要给我办一个袭警的罪名呢！”

　　莫咏星这一通电话打出去，众人的目光再次齐刷刷的看向他，先前众人一直以为这秦宇才是这次事情中来头最大的，不过看莫咏星看说话的态度，当着县长和公安局长的面敢这么嚣张，恐怕也是有大来头。

　　“秦先生，这位是？”

　　郝建国轻声询问了一下秦宇，秦宇在他耳中低声说道：“这是我的一个朋友，大家族出来的。”

　　听到秦宇的回答，郝建国脸色不变，不过心里早就转了几个圈，这公安局他的人不多，加上县委书记又强势，他这县长对于公安局压根没有什么掌控力，这任远彭平时对他的话也是阴奉阳违。如果刚打电话的年轻人真是有大来头的话，这件事倒是一个给他掌控公安局的契机了。

　　叮铃铃。

　　全场都在回味在莫咏星的这通电话说的内容时，两道手机铃声同时响起，张更良和郝建国同时掏出了手机。

　　“刘书记，嗯，我现在在警察局里，这件事，行，我知道了，我会处理的。”

　　“喂，魏局，是我，好的，好的，我知道该怎么做了。”

　　相比郝建国通话的语气，张更良几乎就是佝偻着身子，语气谄媚的接完电话，两人唯一相同的就是望向莫咏星的眼神多了一丝敬畏。

　　“县长，市局魏局长刚打电话过来，对于今天的事情，全权交给县里来处理。”

　　“嗯，刚刘书记也和我打了电话，他告诉我，对于这件事他也很关注，对于咱们公安局的一些同志没有证据就胡乱抓人，表示强烈的愤怒，并委托我代表县里给你们公安局表个态，这件事一定要严肃处理，对于这种办事不按规章制度的同志，严惩到底，绝不姑息。”

　　郝建国此话一出，任远彭已经面如死灰，再也不负先前的神态，能当上公安局副局长，他的政治嗅觉十分敏感，市局魏局长的指示，县委书记的表态，这一切都说明他惹上了不能招惹的人了。

　　“这位先生，你放心，我们一定会严肃处理这件事情，你看，是不是先把手铐给摘了。”

　　张更良现在是完全不管任远彭了，市局局长加县委书记亲自发话，这任远彭这次是栽了，现在最重要的是解决眼前这位的怒火，不然恐怕县局还真要迎来一场风暴。

　　“别解，我等着你们魏局长亲自来看看呢！”

　　莫咏星的纨绔脾气上来，那是谁的面子都不给，张更良只好把目光求助郝建国身上，可郝建国也为难啊，对方不一定会给自己面子，当着这么多人的面要是被拒绝了，他这县长的威信还往哪搁。

　　秦宇瞧了眼场内众人的神情，他也看明白了，这任远彭这次是要真的栽了，很多时候就怕领导们认真起来，秦宇也没有想到莫咏星家族势力这么强，一个电话竟然能劳动县里一把手和市局局长同时过问，不过当下，不然由着这纨绔闹下去，怎么说郝县长也是来帮自己的，现在目的已经达到了，没必要继续闹下去。

　　“张局长，把钥匙给我吧。”

　　秦宇出声，张更良一拍脑袋，自己怎么就没有想到呢，这三个人是一起的，想必这位会给秦先生面子。

　　“秦宇，我告诉你，我莫咏星长这么大还没受过这种气，这事没那么容易解决。”

　　莫咏星瞧见秦宇走过来，直接把双手放在背后，开口把话堵死。

　　“张局长，你过来一下。”

　　秦宇没有理会莫咏星，附耳在张更良的耳中说了什么，后者脸上先是露出懊恼的神情，旋即看了眼莫咏星露出恍然大悟的表情。

　　“请你们放心，对于这件事我一定会严肃处理的，这种害群之马直接开除出局里。”

　　张更良拍拍胸脯保证道。

　　“好了，我已经告诉张局长刚在车上有人对你动了手，他也保证会严肃处理了。”

　　秦宇来到莫咏星身边，轻声说着。

　　他这话算是说到莫咏星的心里去了，作为莫家少爷，除了自家老爷子谁敢拍他的后脑勺，莫少爷憋屈啊，但是这话又不能明说，他丢不起这人。

　　“给我个面子，先把这手铐给摘了，不然给别人看到你堂堂莫家少爷在警察局戴着手铐，说出去也没面子不是。”

　　“秦宇，这次我是给你个面子，不然这手铐我要等着魏局来亲自给我解开。”

　　莫咏星的眼睛一转，最后还是同意了解开手铐，闻言，众人都松了一口气，要真等魏局长来，这县局可就要引起一场震荡了。

　　不过现在的话，一些干警的目光已经转向任远彭，充满了同情，一些机灵的已经悄悄和任远彭拉开了距离，反倒站在了梁副局长一边。

　　现在的情况明显任副局长要栽了，任副局长一倒，这局长的位置放眼整个警局只有梁副局长最有资格了，更何况在今天这件事情上，梁副局长还战对了位置。一些有心机的已经再想是不是晚上去梁副局长家坐坐，这段日子因为任副局长的到来而冷落了梁副局长，现在赶忙去修补下，没准还来得及。

　　梁副局长此刻脸上掩不住喜色，这次他算是赌对了，这位年轻人果然来头很大，一个电话惊动县里一把手和市局局长，这回任远彭是怎么也不能翻身了。一旁的王明脸上也露出激动的神色，瞧着身边同事朝自己投来的羡慕神色，他的内心也一阵得意，刚自己给人家递手机的时候，不少人看自己的眼光就像看一个傻子一样，可现在，事实证明他的选择是正确的。


第21章 迁坟（一）

　　清明时节鬼门开，这一日是阴气最盛之际，日历上记载：宜下葬，迁坟，忌喜事。

　　离上次公安局事件已经过去了六天，那天秦宇给莫咏星手铐打开后，市局局长不一会就到了，秦宇甚至在想这魏局长是不是早就到来了，只是莫咏星手铐没有打开不好意思进来。

　　魏局长到来后和郝建国一起召开了公安局党委会议，在会议上直接宣布了对任远彭的处置，免去县公安局副局长职位，同时市局纪委办将会对任远彭的问题进行彻底调查，任远彭不但官职不保，还要被彻查经济问题。

　　在我党什么事就怕认真，市局现在是铁了心要办任远彭，凭他的作风不要想也知道屁股不干净，等待他的将会是牢狱之灾，不过这一切都和秦宇没有关系了，在魏局长到来之后他们三人就离开了。

　　因为阿龙在警察局的出手，莫咏星对他倒是颇有好感，两人很快就打成一片，在歌舞厅里喝了个酩酊大醉后，两个醉货大吵着要去炸掉警察局，秦宇无奈只能叫阿龙小弟把他两给扶去休息，而他自己也在二楼找了个房间睡觉。

　　第二天莫咏星就离开了，阿龙睡醒后和秦宇进行了一番深谈，最后决定把歌舞厅留给手下的这些人，他打算去外面的世界看看。

　　经过了警察局的事情，阿龙一夜之间似乎成熟了很多，用他的话讲：“原以为我龙哥在县城怎么也算是一号人物，结果在人家手里任由别人揉捏，我算是看明白了，混，永远是没有什么名堂的，有权有势才能掌握自己的命运。”

　　自家兄弟能想明白这点，秦宇很为他高兴，两兄弟一起回想高中时期的年少岁月，曾经喜欢隔壁班的女生，谈论起对方的囧事，笑的眼泪都出来了，只是这眼里难免有些心酸。

　　次日，阿龙就踏上了去北方的火车，秦宇目送着他上车，心里默默为兄弟祝福，阿龙终于找到了方向，可自己呢，摆在自己和孟瑶前面的阻碍，自己能否踏破……

　　……

　　关于凯旋歌舞厅的纵火案，也有了结果，警察的调查报告上说明是因为隔板里的线路突然起火造成的，至于线路为什么会突然起火，众人就不得而知了，最后只能归结为线路老化引起的。

　　只是凯旋歌舞厅才装修了几个月而已，怎么会线路老化，秦宇看着警察给出的报告笑着摇摇头，没有人比他更清楚这其中的原因了，不过现在这些都不重要了，阿龙走了，那任远彭也被抓了，这件事情到这里落下帷幕了。

　　……

　　清明一大早，秦宇的父亲便和秦家宗亲去祭拜祖先，秦宇并没有一同前去，因为他还要更重要的事情，秦宇画的新墓地的设计图已经完工，今天正是郝建国祖父迁坟的日子。

　　秦宇今天穿着一件黑色长袖单衣，有点类似九十年代的书生装，整个人看上去儒雅秀气。

　　“秦宇，上车！”

　　门口响起了喇叭声，悍马车的车窗放下，莫咏星的头伸出来喊道。

　　“莫小姐也在啊！”

　　秦宇推开车门，才发现莫咏欣也坐在车上，今天的莫咏欣穿着一件白色褶皱连衣裙，领口高高竖起，脚上一双平底白色运动鞋，加上全身白皙透红的肌肤，整个人就像一个白雪公主一般。

　　“秦先生，我听说今天是你给雇主祖先迁坟的日子，特意跟去看看。”

　　莫咏欣解释了一句，秦宇也不客气，直接钻进车里，警察局的事情自己就欠了莫家的人情，既然他们想去看看那就跟着吧。

　　郝建国此刻已经到了祖父的坟前，陪伴他的还有一些人，其中有六旬老者，也有一些青年幼童，想来是郝家这一脉的宗亲。

　　“秦大师，一切都已经准备好了！”

　　秦宇几人上得山来，郝建国神情激动，和秦宇握手说道。

　　秦宇看了一下时辰，此刻太阳还未升起，坟墓前已经摆好了案桌，上面摆放着香炉、三牲、白酒、糯米、茶叶、阴阳无垠水，香炉上插着三支一米半高香三支，烟气袅袅升起。

　　秦宇走在案桌前，合手三拜，拿起桌上的无垠水，双指一沾，甩向四方位置，口中吟道：

　　“此间土地神之最灵升天达地出幽入冥

　　为吾关奏不得停留有功之日名书上清”

　　一边吟唱，一边脚踏罡位，秦宇此刻身上有着一股特殊的神韵，还真有那么一丝仙风道骨。

　　“姐，这秦宇还真适合当一个道士。”莫咏星在一旁瞧着好笑，莫咏欣横了他一眼，打断道：

　　“不要乱说，他是在拜祭四方山神，敬拜土地，以免冲撞太岁！”

　　“燃得三尺安土神符，此刻借天一道招魂光！”

　　秦宇脸色凝重，一把抓起案桌上的桃木剑，剑尖刺起一张符箓，桃木剑在空中挥舞，符箓飘飘，突然燃烧起来。

　　“姐，这……这秦宇是玩的什么戏法！”

　　莫咏星瞧见那桃木剑上的符箓突然燃烧起来，嘴巴张的老大，这种场景只有在香港的抓鬼片中才会出现。

　　“郝氏子孙，上来摇幡！”

　　符箓燃烧，被惊到的不仅是莫咏星，很多郝家人也是第一次看到，不少人都呆住了，秦宇的一声大喝，才让大家回过神来，一位六旬老者颤颤悠悠的走出来，拿起案桌上的招魂幡摇动起来。

　　少顷，一道阴风刮起，树木哗哗，老者的招魂幡被吹得呼呼作响，这场景，再联想到刚刚的符箓自燃，很多人毛骨悚然，寒毛直竖。

　　“念祷告祖先文！”

　　秦宇眉头一皱，又朝郝建国说道。后者连忙上前掏出祭文念诵起来，这祭文也是早就写好的，里面的内容是告诉先祖，子孙后代要为他迁坟的缘故。

　　随着祭文的念完，阴风逐渐变小，最后又回归平淡，莫咏星瞧了眼四周，低声嘀咕：“不会真这么邪乎吧！”

　　“好了，下面可以破土了！”

　　做完这一切，秦宇朝郝建国点了点头，后者一声招呼，几个青壮男子拿着铁铲锄头朝坟墓走去，破土挖坟要注意的一些事情，秦宇早就交待过了，倒是不用他去操心。

　　“秦大师，你先休息下。”

　　郝建国发现秦宇此刻脸上已经是汗迹淋淋，赶忙递过一匹毛巾，秦宇擦了擦汗，看了眼正在挖坟的青年们，靠在了一棵树边休憩。

　　他确实是有点累，他念的咒语和普通的道士不同，用上了念力，加上还要分心踏步罡位，这心神也是疲惫。

　　“秦先生，刚那道阴风是怎么回事？”

　　莫咏欣两姐弟来到了秦宇身边，他们只是看客，这会倒是无事可干，莫咏星甚至还走到坟墓前看他们挖坟，对于莫咏星，郝建国现在也算认识，知道对方的来头不小，也没说什么。

　　“我要说是郝家祖先的鬼魂你会信吗？”秦宇睁开眼睛，反问了一句。

　　“我信！”

　　莫咏欣竟然没有犹豫，直接点了点头，这倒是有点出乎秦宇的意料。

　　“秦先生可想知道我呆在铜钹山的原因是什么？”莫咏欣问了一句，不待秦宇回答，红唇轻启：“此次迁坟之后，我有事情要和秦先生谈谈。”

　　“秦大师，已经挖好了！”

　　秦宇刚要回答，郝建国的声音传来，这人多就是快，这坟墓已经被挖开了，秦宇赶忙走过去。

　　坟墓被挖开，露出了里面的棺材，上空已经有几个人拉开了遮阳布，秦宇观摩了一会，点了点头，说道：“可以开棺了。”

　　几个青壮的年轻人听到后，其中两个拿起撬钻，把棺盖的一角弄松动，轻轻的移开一条缝隙，顿时一股腐朽难闻的气息钻了出来，秦宇抓起一把糯米投入棺中，众人随即离远了一点。

　　开棺之时，里面的尸体腐烂，难免有一股尸气，先开一道缝也是为了让空气流通起来。这样静等了十来分钟，秦宇没有再嗅到那气息，才招呼众人把棺材完全打开。

　　棺盖被掀开，一具保存完好的骨骼展现在众人眼前，骨骼下方垫着一块红绸竟然还有一角，看来这棺材当初密封的很好，二十多年过去了，仍然没有腐化。

　　“秦大师，现在该怎么捡。”

　　郝建国也没想到自己祖父的尸体会骨骼会保存的这么完好，秦宇笑着说：“这么完整的骨骼，不能破坏他，找几个人拿一块红色绸布，铺在这骨骼下面，给完整的抬出来。”

　　不知道为什么，秦宇对这死人的骨骼竟然没有一丝的害怕，甚至还用手在骨骼的颌骨处摸了摸，看来他倒还真的适合吃这碗饭。

　　众人小心翼翼的将骨骼给抬出来，一些胆小的双手捂住眼睛，或者转头不敢注视，秦宇引导着抬着红绸布的人，直接把骨骼给抬到一旁早就准备好的一口金棺里。

　　这金棺里面已经铺上了红布，五彩粮，秦宇戴着红手套，伸手进去把一团棉花垫在头骨下，接着又在颌骨和头骨之间仔细摸过去，保证下颌骨和头骨咬合，然后又拿起一条五彩线从骸骨的双脚系上，搭绕全身。

　　从棺材外看，秦宇的整个脸就仿佛和骸骨接触到一起了，莫咏星自认胆子不小，可也不敢这么近的去接近一具骸骨。

　　“撒茶叶，封棺！”

　　确认一切无误后，秦宇冲着郝建国喊道，郝建国赶忙拿起大把的茶叶洒在骸骨各处，有木匠师傅拿着三个栅钉，内里一个外侧两个把棺盖给钉住，接着用遮阳红布给盖上。

　　“再去原棺木下方取一袋血水土用红布袋装起来，一会一并带走！”

　　血水土，原棺材下方八寸以内的土，因为棺木里面尸体的腐烂，这些土往往沾染了尸体流出的血水，因此被称为血水土，也算是尸体的一部分，要一并带到新坟墓去。

　　一切做完后，郝家的那位老者拿着招魂幡在前面引路，后面八位青壮男子抬着棺木跟随，众人一齐下山，把棺木放在车上，朝着新墓地而去。


第22章 迁坟（二）

　　“秦先生，这墓地可有什么风水说法。”

　　来到新墓地前，莫咏欣出声问道。其他的人也都望向秦宇，这选择墓地自然是有风水讲究的，众人都等待秦宇解释。

　　“墓地风水讲究朝山美，与案有情。”

　　秦宇手一指对面那座山峰，说道：“这墓地所对之山就叫做朝山，朝山高则穴高，朝山低则穴低，朝山高恐被凌压，穴宜上聚，朝山低，恐防气散，宜下砂寻穴，你们看对面这山，只堪与悟道尖山腰齐平，因此这墓地位置应取这半山腰位置。”

　　众人顺着秦宇的手势看去，对面那山确实不高，秦宇又一指脚下，继续说道：

　　“除了朝山，墓地风水更加讲究明堂聚气，看这一块地形，地势平稳，毫无山坡陡斜之感，两侧土坡斜高，刚好挡住了风，山地点穴讲究坐满朝空，这明堂敞亮，正是一块风水之地。”

　　明堂容万马，水口不通舟。诸葛内经中详细的说明了明堂对于一块墓地的重要性，在郭璞的葬书中也曾提到：“气乘则风散，界水为止”，这界水之地就是明堂，肯定是风藏水聚。

　　“不过，这块地方风水唯一的问题就是这水了。”

　　秦宇话语一转，径直来到这溪泉处，此处石匠师傅按照秦宇的要求做了一条回廊水渠，不过还未把溪泉引流进去。

　　“风水风水，如果没有水聚之处，就不能算是一块风水宝地，你们看这条溪泉，从峡谷山涧中流出，经过明堂，却形成一个漏斗状，在风水中水象征着财气，福气，这水成漏斗，却是大大的漏财之兆。”

　　“既然这样，那为何秦大师你还要选择这块地方？”

　　有人不解，疑惑出声问道。

　　秦宇看了眼那人，笑了笑，解释道：“这世上纯自然风水宝地何其少，加上历朝历代的风水高人帮助别人寻这风水宝地，这纯自然形成的风水宝地已经是极其稀少了。”

　　秦宇这倒不是虚言，这段时间他察看了不少风水大师们的巨著，也从中了解到一些信息，风水宝地谁都想要，这么多年下来，哪还有多少纯自然形成的风水宝地，后来的风水大师更多的是对墓地的风水进行改造，只要满足一两个宝地的特点便通过改造地势，增加建筑等方式去改变风水地势。

　　这也是为什么从明代以后很多世家贵人的墓地外边多建筑，而古代人的墓地一般是墓地内多玄机的原因之一。

　　“除了水形，这水口的位置也是不好，从罗盘上方位来看，这水从右倒左，向上丙位出去，兼亥位，这样的格局在风水中叫做‘贼首定遭凶’，下葬后，初代子孙大富大贵，二代子孙不出人伦立嗣，三代子孙就多跛脚，疯子，此后单代相传。”

　　“那这新建的水渠回廊莫非是用来改变水形和水口的？”

　　在场都不是傻子，听到秦宇讲述这水的危害，却又仍然选择这块墓地，再看到这新修的水渠，众人都已经明白了。

　　“不错，这水渠确实是用来改变这水形和水口来用的，右水左到，从丙位出，本是好水，只是犯了亥位而已，如果把它引导到子位去，就是一条好的水脉。”

　　秦宇把这些给众人讲明，不过现在还有其他的事情要做，坟墓已经挖开，秦宇在讲解的时候，已经有人摆好的案桌，上面重新摆满了祭品和一些道具。

　　和破土挖坟的动作一样，秦宇照例拜祭了四方山神，又请老者将引魂翻插在正中央，寓意引祖先灵魂归来。

　　点燃阴宅地契，表示此处墓地已经是有主之人，其他孤魂野鬼莫要靠近，又念了往生超度经，众郝家子弟虔诚叩拜一番，便开始下一步：下棺。

　　下棺之前，秦宇拿起三张黄表点燃掷入穴内，这叫暖穴，暖穴完后，他又把红麻布袋装的血水土给洒下穴内，铺上五彩粮，做完这些后才朝其他人点了点头。

　　八位抬棺的青年接到示意，一手绑上五彩绳，一手抬棺，四平八稳的把棺材放入穴中，秦宇站在穴内，拿出寻龙盘，时不时的挪动下棺材方位，这是在定向，位置容不得一丝偏差。

　　所谓定向就是指棺材头的朝向，这是下棺最重要的步骤，棺材位一定要朝旺向，这天地方位共有三十六向，向位定错，对子孙后代的影响甚大。

　　摆弄了十几分钟，秦宇终于确定棺材朝向旺位，从墓穴中出来，从怀中掏出两张符箓，这两张符箓是秦宇昨日画好的，来自于诸葛内经符箓篇，名为安坟符。

　　把双符扣在棺材一头一尾，秦宇双手合叩，口中开始吟唱，开始声如细蝇，逐渐变大，到最后声若钟鼓，山林回响。

　　“天门正开，地户遇闭，金鸡正鸣，玉兔正咬，生魂散尽，死魂遂方，亡人已向西方，死魂还来入墓，东遇王公，西遇王母，安镇中央戊己土！”

　　秦宇的声音响彻山林，招魂幡无风自动，案桌上的一米八高香烟气缭绕，尽往坟墓飘去，众人只见烟气把整个墓穴笼罩，树林中的飞鸟仿佛看到什么可怕的东西全部展翅飞走，此刻除了秦宇的吟唱声，一片寂静。

　　“赫赫扬扬，日出东方，吾今受郝氏子孙之托，前来安坟，金蛇归洞，玉鼠归仓，妖邪鬼魅，你等还不退去，让主人归位。”

　　秦宇怒目一睁，凝视着西角树林深处，他的话语刚落，西角树木作响，悲风哀鸣，一阵呜呜之声，充满幽怨。

　　“此坟乃郝氏族人之墓，你等本就是孤魂邪魅，又怎能受的了香火，安得了这吉宅！”

　　呜呜~呜呜呜~

　　秦宇话语一落，西角树林的悲风更甚，似乎在回应着秦宇。

　　“这难道真是鬼魂？”

　　莫咏星的脸色变得苍白，不止是他，在场的众人都寒毛竖起，这场景太诡异了，加上秦宇话中的意思，这一刻众人望向西角树林，感觉那里仿佛隐藏着一些可怕的东西，在暗中盯着这坟墓。

　　哀鸣的西风持续了一会，最后终于消散，仿佛有什么东西离开了一般，众人齐松了一口气，刚那场景真是吓死他们了。

　　秦宇内心中也是长吁一下，他的后背已经湿透，这诸葛内经中记载，山地安坟最容易引起一些东西惦记，尤其是越好的风水之地，就越容易引来这些东西，没想到果然灵验了，还好自己准备好了安坟符，不然被这些东西鸠占鹊巢，他做的一切就白费了。

　　想到这，他还有一丝庆幸，这块墓地的水形和水口他还没有动手改造，不算一个好的风水宝地，不然只怕会招来一些更加强大的东西，他也不一定能压的下去。

　　接下来就是封土掩埋了，这些事情有郝家的人去做，秦宇来到了莫家姐弟面前，发现莫咏星看自己的眼神很怪，有点忌惮和害怕。

　　“秦宇，刚刚那西边真有鬼魂，你在和他们对话？”

　　“鬼魂？其实是什么东西我也说不清，我更愿意把他们说成一种和人类气场不同的气。”

　　“气？”莫咏星不解。

　　“用我们风水师的话来讲，世界万物莫不是由气生成，不同的物种之间的气场不同，相同物种之间的气场也是有所差异，就拿我们人类来说，从根本上来讲我们的气场都是一样的，只是到个人的时候又有所不同，用辩证法的角度来说就是：普遍性和特殊性的统一。”

　　“所谓鬼魂，其实在我眼中，是一种经过特殊的形式形成的气，人的气场死后不一定会消散，因为某些原因产生变异，形成了一种新的气场，而我们对于这种气场又不了解，因此就把他称为鬼魂。”

　　“既然是气场，那为什么没迹可循？”一旁的莫咏欣若有所思，继续问道。

　　“其实也不是没迹可寻，不管是现代还是以前，都有很多鬼魂的传说，甚至在农村还有一种说法，刚出生的婴儿能看见鬼魂，这就说明鬼魂的气场其实和出生婴儿的气场相近，甚至再某些方面上鬼魂比婴儿还要脆弱。”

　　秦宇凯凯而谈，这些并不是诸葛内经里面的内容，而是他自己的理解，获得诸葛内经后他便曾经研究过鬼魂一说，也在网上查过很多资料，最后才得出一个这样的结论。

　　“既然鬼魂是一种特殊的气场，那刚秦先生是怎么和他们沟通的呢？”莫咏欣眼瞳明亮，大有打破砂锅问到底的意思。

　　“我们知道气场其实都是因为相同的频率的气形成的，就好像我们的电波一样，不同的电波之间的频率不一样，但是通过一些特殊的方法我们可以短暂的把电波的频率调到相同，或者调到能与对方进行沟通的频率就可以了。”

　　“气场频率也能改变？”莫咏星惊讶，嘴巴微张，露出不相信的表情。

　　秦宇瞥了眼他，笑了笑，说：“当然能改变，风水师给人看风水，其实就是改变气场，形成一种有益于活人或者死人的气场，这种气场可以传递给死者后代，就是我们说的祖宗保佑。”

　　“那岂不是说，人也可以变成鬼魂？”

　　“理论上来讲这是可以的，不过这条件太苛刻了，据闻古代一些高人异士倒是可以灵魂出窍犹如鬼魂夜游，只是现在却是再也没有听说过了。”

　　诸葛内经里就记载，诸葛亮曾经子夜灵魂出窍去打探敌军动静，不过要想灵魂出窍，进入夜游的状态太难了，除了自身要有高深的修为，更是要借助一些特殊的东西，只是这些东西到现在已经差不多绝迹了。


第23章 迁坟（三）

　　这时，郝家的人已经把坟墓掩埋好，秦宇也就不再谈论鬼魂之事，快步来到墓前，只留莫家姐弟在原地面面相觑。

　　秦宇拿起案桌上的一支毛笔，早有人把雕刻好的墓碑竖立起来，深吸一口气，秦宇手中毛笔缓缓在墓碑上划动，口中念道：

　　“我今把笔对天庭，二十四山作圣灵，孔圣赐我文章笔，万世由我能作成。点天天清，点地地灵。点人人长生，点主主有灵。点上添来一点红，代代儿孙状元郎！”

　　秦宇手中的毛笔划动的不快，明明是虚空而划，却给人一种点在墓碑上的感觉，每一笔下去都有一股说不出的道韵，尤其是最后一笔，众人只感觉一道红芒闪过，跃入墓碑中消失不见。

　　“我刚不是眼瞎了吧！”不少人揉了揉眼睛，死盯着墓碑，却没有再发现那红芒，只是要说是看错了，在场的这么多人都看错了的话，也说不过去。

　　“这位秦大师是真正的风水大师啊！”

　　一位老者感叹的说了一句，顺便解了众人的疑惑：“在我小时候，我的爷爷，也就是你们的太太祖父下葬的时候，当时请的是山上的一位道士，那位道士和秦大师一样，拿一支毛笔在墓碑上一划，说这是‘点墓碑决’每一笔下去都有道道黄芒，不过从那以后，我看过无数次下葬再也没有人能点墓碑了。”

　　众人听后都点点头认同，不说这点墓碑，光就秦宇先前的表现和一些灵异的现象他们以前又哪里见过，一些年轻的原本对风水之说不信的人，这次也不由得被折服了，不是风水不可信，只能说真正懂风水的人太少了。

　　郝建国更是一脸喜色，秦宇的表现让他庆幸当初没有摆谱，这一刻他在想等这次祖父迁坟的事情结束，该怎么感谢秦宇，和这样的高人维护好关系是必须的。

　　点完墓碑，秦宇站起身，一旁的几个石匠工人看他的眼神都带着崇敬，他们帮人家砌坟的活计也不是干的一次两次了，还是第一次有人见到能点墓冒光的，当下小心翼翼的把墓碑镶嵌好位置，这才开始砌砖。

　　秦宇来到了溪泉和回廊的交汇处，眼下这块墓地只剩下最后一步了，就是把这水口换位，他的身后一群人呼啦啦的跟来，见识了秦宇的神奇手段，大家都想想看看他是怎么来改变着溪泉流向的。

　　在水渠回廊和溪泉的交汇处有着三条立柱，按三才位置插着，这些都是石匠工人按照秦宇的设计图做出来的。

　　回廊和溪泉的交汇处隔着三寸宽的泥土，而这三条立柱就插在这三寸泥土之间，秦宇拿起一把铁锤，来到一根立柱前，二话不说敲了下去。

　　立柱不高也就是三十公分左右露出地面，加上这地底又是黄土，不一会这立柱就剩下一个头露在泥土外，一旁围观的人都秉住呼吸，目不转睛的盯着秦宇。

　　“砰！”

　　随着秦宇的最后一下，整跟立柱完全陷入泥土之中，众人只感觉脚下传来一道震动，旋即就听到有人惊呼：

　　“我的天，这水怎么不流了，停止在那了！”

　　“真的没有流了，这是怎么回事！”

　　听到周边传来的惊呼，秦宇嘴角上翘，扬起一丝笑容，这水停止住不流和他刚敲下去的这跟立柱有关，这三根柱子其实是一个小型的三才聚水阵，秦宇敲下去的这根就叫做止水柱，当然止住水流只是第一步，接下来才是重点。

　　来到靠右的那根柱子前，秦宇两手握住柱身，用力往上一拨，整根柱子直接被拔出来，紧接着一股水流跟随而出，喷涌出来，形成一个泉眼，不断外涌。

　　看到这里，围观的人都知道这溪泉出现的奇异现象应该和这三根柱子有关了，现在还有中间一根柱子没有动过，大家都屏息凝神，等待的秦宇下一步的动作。

　　不过出乎众人的意料，拔出右边的立柱后，秦宇没有再动，反而一脸笑容的朝身旁喊道：“莫咏星，你过来！”

　　“叫我有什么事？”

　　莫咏星疑惑，不过还是走到了秦宇身边，秦宇在他耳边说了什么，莫咏星双眼放光，最后又迟疑问道：“这样就可以了！”

　　“嗯，按我说的去做就可以了。”

　　秦宇点了点头，给了他一个鼓励的眼神，莫咏星走到中间的立柱前，在众人不解的神情中，双手握住立柱，一用力缓缓往右转动柱子三圈，然后又往左转动三圈，做完这一切后，只见他一脚抬起，重重的朝着一个方位踏下去。

　　“唝！”

　　这一脚踏下之后，中间的立柱飞快的旋转起来，莫咏星虽然有所预料，不过还是一张嘴张的老大，而在他震惊的时候，右边的泉眼突然狂暴起来，一道泉水喷射而出，方向正是朝着莫咏星这边。

　　“我操，秦宇你耍我！”

　　这山涧泉水本就冷冽，莫咏星猝不及防被这溪泉喷了个正着，不禁打了个寒颤，全身衣服都差不多湿透了。

　　“快看，这回廊下面出水了！”

　　众人虽然被莫咏星的狼狈样给吸引，不过旋即就又被另外的事情吸引去了注意力。只见那与溪泉还有三寸泥土宽的回廊处突然钻出一股溪水，潺潺流动起来。

　　看着在回廊水渠中潺潺流动的溪水，秦宇清秀的脸上带着一抹笑意，这三才聚水阵总算是开启成功了，其实世界万物皆有灵，这水也不例外，冒然改变着水流方向，这水本身自然是不乐意，才会有喷泉射向莫咏星的动作，谁叫莫咏星是开启三才聚水阵最后一步的人。

　　“我……我竟然真的把这水流方位给转接过来了！”

　　莫咏星一开始是愤怒的盯着秦宇，不过瞧见那回廊水渠中冒出的溪水，脸上也露出了满足的神情，这可都是自己的杰作，这一刻他倒是把被喷泉射中的事情给忘记了。

　　“巍然而九势，犹有真龙不居之穴……”

　　秦家宅院内，秦宇手执毛笔，站立在石桌前，写下了上面的这一句话，这句话出自诸葛内经寻龙篇。

　　叮铃铃……

　　手机铃声响起，秦宇掏出来接听。

　　“秦先生，我是莫咏欣，不知道你今天方不方便，有些事情想和你说一下。”

　　“找我有事？我今天有空。”

　　“那秦先生在家稍等，我让我弟弟去接你，有件事要麻烦一下秦先生。”

　　挂掉莫咏欣的电话，秦宇陷入了沉思。

　　两天前郝建国祖父迁坟的事情彻底结束，秦宇收到了郝建国再次递来的一个信封，和上次那个鼓鼓的信封相比，这个信封就显得空飘飘的，里面只放了一张银行卡，户主的姓名就是秦宇，凭郝建国的权力要给秦宇开一张银行卡实在是太简单了，甚至压根不需要秦宇的身份证。

　　卡上的数字秦宇偷空找了个时间去取款机察看了下，六位数，前面一个一，后面五个零。虽然知道凭郝建国的身份，出手不会小气，不过拿着这十万块的银行卡，秦宇的心脏还是不争气的跳快了几许。

　　怪不得古代的风水大师都是与达官贵人打交道，秦宇此刻算是明白了原因，不过短暂的激动后，秦宇的心情就恢复平静，虽然对于金钱他不抗拒，不过也不是一个嗜钱如命的人，君子爱财，取之有道，这钱自己收的问心无愧。

　　莫咏星的悍马在县城转了几个弯，最后驶进郊区的一个别墅小区，秦宇坐在后座上，对于这座小区他也是有所了解。

　　这小区是前两年开发出来的，整栋小区占地上千亩，不过里面全是别墅，据说每一栋别墅都是价值上千万，秦宇虽然听过，却也没有机会进来参观。

　　小区入口是一座喷泉，喷泉中两条金龙张牙舞爪，似乎要冲入云霄，秦宇看着暗暗点头，这双龙冲天之势，辅以喷泉，恰好是风水中的潜龙局，这小区的设计者不知道是真的懂这个风水格局还是误打误撞。

　　进入小区后，悍马车的速度明显慢了下来，最后在一栋别墅门口停下，一位靓丽的女子站在门口，正是莫咏欣。

　　莫咏欣今天是穿的是一件格子衬衫，长发披肩，白皙的脸颊不施粉黛，一双纯净的杏瞳微眨，鼻若悬胆，樱唇轻启：

　　“秦先生，请进！”

　　“莫小姐客气了。”

　　哪怕是经受过孟瑶美色的熏陶，秦宇见到莫咏欣今天的装扮还是有种惊艳，不过很快就掩饰过去，三人一起走进别墅大厅内。

　　“秦兄弟来了！”

　　进了大厅，一道声音从客厅沙发上响起，秦宇一看，也是一位熟人，正是在风水街上和莫咏欣一起的那位风水先生贺平。

　　“莫小姐今天找我来有何事？”

　　几个人喝着茶，莫咏星在一旁一直跃跃欲说，秦宇瞧着好笑，最后先开口问道。

　　“还是让贺师傅和你说吧！”

　　贺平听到莫咏欣的话，放下端在手中的茶，目光盯着秦宇，开口说：“秦兄弟可听过龙晶液这种东西。”

　　“龙晶液！”秦宇一声惊呼，声音也变大了一丝，贺平瞧见秦宇的神色，继续说道：“看来秦兄弟果然是受高人传承，竟然也知道龙晶液。”

　　“呵呵，以前在山上道观的时候，师傅曾经提起过，只是当时年纪较小，记得不是太清楚了，贺师傅还是继续说下去吧。”秦宇巧妙的躲避了贺平想要询问他的师承来历，反正一切都推在死去的道士身上就可以了。


第24章 莫咏欣的请求

　　“龙晶液，只有龙脉之地才会孕育出那么几滴，而且龙晶液的位置一般是在龙口之处，所以又被人称为龙涎精。”

　　贺平也没有再询问秦宇的师门来历，既然人家不想说，他再追问就属于逾矩了，当下介绍起龙晶液。

　　其实在秦宇的诸葛内经中也有对龙晶液的记载，诸葛内经的奇物篇上有百种东西，而这龙晶液恰恰排在前十，是以秦宇才对这个名字有印象。

　　诸葛内经中说龙晶液是一条龙脉孕育出的精华所在，具有治百病，延年益寿的神奇功效。不过一条龙脉千年下来可能也就只有那么几滴，而且不是所有的龙脉都会有龙晶液的，前面说了，龙晶液所处的位置是在龙口之下，龙口的地形才决定会不会生出龙晶液。

　　“贺师傅，你们这次是为了龙晶液才来到这铜钹山的？你们怎么就确定这里会有龙晶液。”秦宇不解，要找寻龙晶液这种东西必须要经过长期的勘测，难度甚至比点龙穴还高。

　　贺平迟疑了一会，瞧了眼莫咏欣，后者给了他一个肯定的眼神，这才继续开口：“半年前，我们获得了一位风水前辈的笔记，里面就记载了关于铜钹山龙晶液的事情。”

　　贺平从怀中掏出一本老旧的笔记本，上面的纸张已经是泛黄了，递给了秦宇，秦宇接过笔记本，看了起来。

　　这本笔记本挺厚的，大概有那么两百多页，秦宇大致翻看了一下，确实是出自一位风水师之手，里面记载了他生平给人家看风水的事迹，这些秦宇都粗略的看过去，直接翻到笔记本的最后几页，这上面赫然提到了龙晶液。

　　据上面的记载，这位风水师在给一家大户人家的祖先选择迁坟时，来到了铜钹山，花了三年的时间才寻到一条真龙之脉，那位风水师找到真龙脉后，并没有急着帮雇主找一个好的穴位，而是仔细观察起了这条龙脉，这一观察让他发现了一个重要的东西。

　　那就是在这条龙脉龙口处正下方，有一个深不见底的岩石洞，这一发现让风水师大喜，这龙口有洞，可能里面会有龙晶液这种奇物，他连夜准备好下洞的绳索和工具，准备下洞看看。

　　笔记上的字到这里戛然而止，秦宇皱眉，思考了一会问道：“这本笔记到这里就突然结束了，是那风水师故意不写？”

　　“不是那位风水师不写，是他没有机会写了。”

　　“怎么回事？”秦宇狐疑地看了眼贺平，他又怎么知道这风水师没机会写。

　　“因为那风水师下了那个洞之后再也没有上来过！”

　　贺平缓缓讲道，从他的话语中，秦宇总算明白了一切。

　　原来那位风水师随后叫来了自己的大儿子，将尼龙绳绑在一颗大树上，并且交待儿子在洞外守着，如果他拉动绳子三下，那么大儿子就可以把绳子往上拉了，然后就绑着绳子下了洞穴。

　　那位风水师的大儿子在洞外一直注意着尼龙绳，毕竟这洞穴挺深的，洞底下拉动绳子，经过这么长的一段距离，恐怕到了洞外就不会那么明显了。

　　原本以为自家父亲下去最多就是个把时辰，那位大儿子几乎是目不转睛的盯着绳子，可是直到天色完全暗淡下来，仍然不见绳子有什么动静，这深山野林的又多野兽，大儿子不敢呆在地上，便把绳子的一头绑在自己的身上，然后跳到树上去，这样既不怕野兽，绳子一有动静也能感觉的到。

　　大儿子在树上呆了半宿，迷迷糊糊的睡过去了，突然一阵奇大的拉扯力从绳子那端传来，把他直接给拽下了树，朝洞口拖去。

　　大儿子摔倒地下，神志马上恢复了清醒，以为是父亲准备上来了，赶忙解下绳子绑回树上，自己来到洞口边，朝下观望。只是洞内黑漆漆的一片哪里看的清什么，大儿子只得往上拉着绳子，不过拉着拉着他就感觉到了不对头，随着绳子被拉上来，这传来的重量是越来越轻了，根本就没有一个人的重量。

　　等到大儿子把所有绳子拉上来，借着月光一看，整个人吓傻了，原来绳子的那端绑着一只断手，在月色下还滴着鲜血，大儿子一眼就认出这是父亲的手，父亲肯定是在洞内出事了。

　　顾不得害怕，大儿子赶忙拿起这只断手，这手的断裂处有着奇怪的印记，似乎是一种动物的牙齿，难道父亲在洞内遇到了什么怪物，遭到了不测，大儿子如是想到，不过随即他就发现在那断手的掌心之中似乎有什么东西，被紧紧的握住。

　　费了好大力气把断手给扳开，大儿子发现这是一张字条，上面只有几个血红的大字：把洞口封掉，不要进来，这是噬……

　　这些字虽然比较潦草，但是大儿子还是认出是父亲的字迹，虽然悲痛，但还是不敢忤逆父亲的话，当下推动一块岩石把洞口给堵上，就惊慌失措的离开了。

　　“这些你们又是怎么知道的？”听完了贺平的话，秦宇深吸了一口气，问道。

　　“一次偶然的机会我们得到了这本笔记后，就去找寻这位风水师的大儿子，不过对方在那动荡的十年里已经死去了，索性的是他和他父亲一样都有记笔记的习惯，我们从他的笔记中找到上面的内容。”

　　这次是莫咏欣拿出了一本笔记递给了秦宇，秦宇看了一遍果然和贺平说的一模一样，那位大儿子后来也成了一位风水师，不过对于父亲在洞中到底遭遇了什么一直耿耿于怀，多年来一直查找有关龙晶液的文献资料，甚至多次去那洞穴外勘测，最后好像是知道了什么，这从他其中的一篇日记中就可以看出来。

　　“今天又去那洞穴外勘测了一番，果然，这和那个传说很像，再想到父亲手上的那奇怪的伤口，肯定是那东西无疑了，怪不得父亲要我封住洞口，这是一个魔鬼窟，就让他测底的被封住吧！”

　　这是笔记上关于这洞穴的最后一篇，而通过这篇上的内容，秦宇也算明白为什么笔记本有些页面被撕毁的痕迹，而且通本都没有提到那洞穴的具体位置，应该是那位大儿子知道了什么，不想被后人或者说是看到他笔记的人找到那个洞穴才故意撕掉的。

　　“所以，你们是想要找到那个洞穴？”

　　秦宇皱眉，从这笔记上来看，那洞穴很明显隐藏着什么危险的东西，君子不理危墙之下，龙晶液虽好，可秦宇还不至于为此而犯险。

　　“秦先生可知道这父子两位风水师是什么人，说起来和你还有点渊源。”

　　“和我有渊源，不可能吧！”秦宇可是知道自家祖上都是老实人，可没出过什么风水师之类的祖先。

　　“呵呵，秦先生你购买的那块罗盘法器，难道那卖主没给你提过来路。”

　　“来路，那店家老板说是他朋友爷爷的，只是他爷爷在动荡的十年去世了……等等，你是说那位大儿子就是这寻……罗盘的上一个主人！”

　　秦宇反应的不慢，当初买这罗盘的时候，那店家就说过这罗盘是他朋友爷爷的遗物，联想到两者都是在那动荡的十年逝世的，他很快就理清了一切。

　　“当初我们去那一家人家里想看看有没有遗留下什么有价值的线索，结果却发现什么东西都没有了，不过那家的后辈告诉我们，他们的爷爷曾经遗留下一块罗盘，不过因为破损了就卖给县里卖风水用具的朋友，接下来我们就赶往了那店家，不过没想到却碰到了秦兄弟，而那罗盘也被秦兄弟你给买去了。”

　　贺平的话也解开了秦宇的疑惑，当初他买罗盘的时候离对方那么远，对方还能认出这罗盘是一件法器，实在是不可思议，不过现在倒是可以理解了，想必他们也打听了这罗盘的形状，刚好看到秦宇又是在这家店买的残缺罗盘，这才跟上来询问。

　　“秦先生，我有一个请求！”

　　莫咏欣清脆的声音打断了秦宇的思考，秦宇抬头望了眼对方，说道：“那罗盘我是不会卖的。”

　　“我知道秦先生不会卖，不过秦先生既然愿意帮那郝建国祖父迁坟，那么我想聘请你一起参与这次的事件当中，事后可以获得一百万的报酬。”

　　莫咏欣妙目紧紧盯着秦宇，这个想法在铜钹山遇见秦宇的时候就有了，等亲眼看到秦宇的一系列表现后，她更加坚定了这个想法。

　　“聘请我？”

　　秦宇没想到莫咏欣打的是这个主意，说实话如果没有那位风水师提到的怪物，秦宇还真会同意，毕竟他就是打算吃这碗饭的，莫家也算是一个大主顾了，出手也很慷慨。

　　“秦先生，其实我的要求很简单，你只要和贺师傅负责找到那个洞口就可以了，而且不管怎样，以一个月的时间为限，如果超过一个月仍然没有找到那洞口，你也可以获得五十万。”

　　莫咏欣的这个条件开的很合理，或者说对秦宇很有利，只要一个月的时间不管能不能找到洞穴都可以有五十万的进账，秦宇没有理由拒绝。

　　瞧见秦宇答应，莫咏欣精致的脸上绽放出一抹笑容，犹如百花盛开，整个大厅顿时都增色了几分……


第25章 遥远的广州

　　遥远的东南城市广州市，一座正在施工的建筑工地上，一群工人熙熙攘攘的围在一栋还未完工的楼房前，小声议论着什么。

　　“这是第三个了吧！”

　　“我早说这栋楼房闹鬼，大头不听我劝，这双倍工钱是这么好赚的啊，这下可好，钱没赚到，命倒是没了，年纪轻轻还没有娶妻生子，这让我过年回去怎么和大头他娘说啊！”

　　“哎，年轻人胆子大，不信邪，这下好了吧！”

　　“快看，老板他们来了！”

　　几辆车子驶进了工地，带头的是一辆奔驰轿车，车子行驶到这栋楼房门前停了下来。一位西装革履，气宇轩昂的中年男士从奔驰车中下来，后面的车子上的人也纷纷跟随下车。

　　“李总！”

　　工地的一位工头模样打扮的人赶忙驱散了围观的工人，迎了上来。

　　“怎么回事？又有人从上面掉下来？”

　　李卫军脸色变得难看，这已经是这个月第三个工人从高楼摔下来了，作为开发商，最怕的就是死人，尤其是在同一栋楼，连续三个工人死亡，这件事已经闹得工地上的工人人心惶惶的，而且要是传出去，对于商铺的招商也会有影响，毕竟没有人会愿意把自己的商铺放在死过人的建筑里。

　　“这……我也不清楚啊，这好好的人怎么就会突然掉落下来！”工头也是一脸的丧气，这些工人都是他找来的，出了事故他赔的也不少，而且这连续死了三个人了，这一年的赚头算是都赔在这上面了。

　　“李总，工地外有几位记者，据说是听闻这里闹鬼，想进来采访，已经被我拦在外面了。”一位秘书模样的男子走到李卫国的身边轻声说。

　　“报导，给他们报导了就能不死人了吗，一群只知道哗众取宠的东西！”李卫军是从部队转业的，脾气本来就暴躁，对于那些只知道靠热点去吸引百姓眼球的记者此刻是没一点好感，直接开口大骂。

　　“李总，现在该怎么办，这群记者就像苍蝇一样无孔不入的，恐怕迟早会被他们报导出去，而且如果在出事故的话，恐怕……”

　　说话的人没有把话说完，不过李卫军知道他话里的意思，这件事不解决，迟早会被整个广州市的百姓知道，要真到这一步的话，他这商业区算是砸了。

　　“警察来过没，怎么说的？”

　　“李总，刑警队的人来返了好几次，整个大楼都快要被他们刮掉三尺了，还是没有什么线索，只说应该是意外！”

　　“一次可以说是意外，这连着两次三次都有人在同一个地方出事，这也是能是意外？”

　　工头瞧了眼李卫军愤怒的神情，犹犹豫豫，想说什么却又没说出来。

　　“有什么话你就直说，不要这么吞吞吐吐的。”李卫军瞥了眼工头，放缓了语气，说道。

　　“李总，据老一辈的人说，这楼是闹鬼了，可能是有什么脏东西待在这栋大楼里。”工头小心翼翼的说着，边说还边看李卫军的脸色，看到对方并没有露出不悦的表情，才大胆说了出来。

　　“脏东西？当初这商业区动工的时候，可是请了龙云寺的法师亲自来做过法事还有风水大师看过的，怎么可能会有脏东西？”

　　“李总，我觉得刘大哥说的有道理，其实这风水师的水平也是有高低的，就像我家里前不久发生的一件事情……”跟在李卫军身后的一位青年男子也突然出声道。

　　“张华，你的意思是说我请来的那位风水师水平不够？”

　　原来，这青年正是秦宇的表哥张华，张华听到李卫军质疑的口气，连忙解释道：“李总，我听我表弟说过，风水也不是一成不变的，风水无时无刻不受四周环境的影响，有时候很小的一个方面都有可能引起风水吉凶的改变。有可能经过了两年多的时间，这里的风水发生了改变也说不定。”

　　张华是李卫军公司旗下的一个工程项目经理，初中刚刚读完就出来闯荡的张华能当上项目经理，除了个人的努力，还有李卫军的赏识，是以眼下才出来说道。

　　“那是要再去找一个风水师来看一下？”李卫军迟疑道，对于张华他是很欣赏的，人本分，又聪明，才会大力培养他。

　　“李总，恐怕一般的风水师我觉得不一定能行，我这里有一道我表弟当初给我的符箓，说是有镇煞的作用，可以拿来试试。”

　　张华从包中掏出了一张黄表符箓，递给了李卫军看，后者狐疑地看了他一眼，说：“你确定这个有用？”

　　“我表弟告诉我，镇煞符能镇压煞气和一些污秽东西，而且会有征兆的，只要把这符箓挂在贴在这楼中就可以了。”

　　张华拿的镇煞符是秦宇给的，自己表哥是干建筑的，难免动土开工的时候会碰到煞气，秦宇这才画了几张送给他，并且告诉他镇煞符的使用方法。

　　李卫军半信半疑，一群人跟着张华来到这栋楼前，想到不久前这里就有一个工人坠落下来，众人心里都是凉飕飕的。

　　张华按照秦宇教的方式双举符箓，朝空拜祭了三下，这才来到底楼的一面墙上，在最中间的位置，把符箓给贴了上去。

　　镇煞符刚一贴上，张华就感觉一道热浪袭来，整个人不由自主的踉跄着往后退了几步，再一看，镇煞符散发着微弱的黄芒，似乎在和热浪争斗对峙中。

　　看到黄色光芒的不止是张华，跟过来的人都瞪大了眼睛，不可思议的盯着眼前的一幕，李卫军更是双眸闪着精光。

　　镇煞符的黄芒大甚，众人只感觉耳边传来一声哀吼，紧接着镇煞符散发的黄芒消失，又变的和普通符箓一样，平淡无奇，贴在墙壁上纹丝不动。

　　“这……这是真的神符啊！”

　　跟随而来的人群中，有人发出一声惊呼，显然是被镇煞符刚刚的异象给震住了，不过张华短暂的震惊后，眉头更紧锁了，他记得当初表弟和他说过的话：“镇煞符如果黄芒大甚，就说明这里的煞气已经到了很凶险的地步了，仅靠镇煞符也只能短期镇住凶煞，时间一长，这煞气只会更加厉害，迟早有一天会破符而出，变本加厉。”

　　“张华，这符箓真是你表弟画的？”李卫军的神情也很激动，这简直和传说中的神符一样了，他和风水师打过的交道不少，符箓也见过许多，不过这能发出光芒的符箓还是第一次看到。

　　“李总，咱们能不能换个地方，我有点事情和你说。”

　　“行，那咱们就去那偏角吧！”

　　李卫军瞧见张华的脸色不是很好，显然是有什么发现，当下两人单独来到偏角处。

　　“李总，据我表弟说，镇煞符越是表现的神异，说明这煞气越是厉害，刚镇煞符黄光大甚，显然这地方的煞气已经到了极其凶恶的地步了，恐怕这镇煞符也只能短期镇压住而已。”张华直接开口说道。

　　“也就是说，这镇煞符只是把煞气镇住了，并没有驱除掉煞气？”李卫军很快就明白张华的意思，脸色也变得凝重起来，沉思了半晌，说：“张华，既然这符箓是你表弟所画，想来你表弟也是位高人，你看能不能请他到咱们工地一趟，亲自来看看。”

　　“李总，我给我家表弟打个电话问问！”张华并没有拍胸脯答应下来，而是掏出手机拨了秦宇的电话号码出去。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨，Sorry……”张华又拨了两次，都是这个清脆女声，只得朝李卫军投去一个无奈的眼神，暂时是联系不上自家表弟了。

　　……

　　此刻的秦宇却是在铜钹山区深处，和莫家一行人在搜寻着那个洞穴。秦宇和贺平两人走在前面，秦宇的手上有着一张铜钹山区的鸟瞰图，上面的山川走势一览无遗，这也让秦宇感叹现在的风水师相比以前要舒服的多，古代的风水师们因为没有地图，只能一步步攀爬摸索。

　　在两人的身后是莫家姐妹，以及十几个保镖模样的男子，一个个小心注意着四周的动静，毕竟他们现在的位置已经是山林深处，这里不再是旅游区，人迹罕见，没准就会突然窜出一头野兽。

　　“贺师傅，有可能出龙脉的三座山，咱们已经去过两处了，现在只剩下前面那处了！”秦宇开口和贺平交谈。

　　“是啊，从这鸟瞰图上来看，只有这三处的山势才会孕育龙脉，前面两处都没有发现，如果那笔记上记载的没错，就只有这最后一个地方有可能出龙脉了。”

　　一个礼拜前，秦宇加入了莫家的队伍中，和贺平两人仔细分析了铜钹山的山川走势，最后画下了三处有可能有龙脉的地方，而通过交谈，秦宇也了解到眼前的这位贺师傅，竟然也是一位大名鼎鼎的风水师，在国内都有着不小的名气。

　　中国玄学协会理事，中国人文环境研究协会会员……这一窜窜头衔是让秦宇目瞪口呆，感情现在的风水师也都是有组织的，当真是与时俱进啊。


第26章 望龙木

　　秦宇的传承是来自于诸葛先生，相比贺平，他的一些理论和现在的风水学有些出入，这点在两人这一个多礼拜的讨论中他就发现了。

　　不过万变不离其宗，虽然在一些旁枝末节上有些出入，秦宇和贺平还是最后共同确定出了三处有龙脉的地方。

　　“庚金向山，这处地方是最有可能出现龙脉的地方了。”秦宇看了眼手上的寻龙盘，一指前方说道。

　　“不错，这远处的山脉，有起有落有粗有细，有开有合，倒是有一分真龙之形。”贺平也俯首赞同。

　　“贺师傅，秦师傅，你们的意思是前面这山脉有龙脉？”后方的莫咏欣听到两人的对话，娇嫩的脸上闪过喜色，这一个礼拜众人风餐露宿的，可着实不轻松。

　　“莫小姐，只是有可能，没有实地勘察过，还不敢保证！”秦宇回头冲莫咏欣说，龙脉哪是这么好寻的，除了要有龙形，还得具备气理变化，砂，水，向，位，缺一不可。

　　“那就快点走吧，吗的，这破地方可是憋死我了！”莫咏星在一边囔囔道，这一个礼拜最难受的就是他了，整天爬山涉水的，晚上又睡着帐篷里，莫大少爷早就不耐烦了。

　　一行人继续前进着，不一会就来到了这地图上画出来的最后一条山脉，只见崇山峻岭，郁郁葱葱，山脉延绵不断，高低起伏。

　　贺平凝视了一会山脉，和秦宇交换了一个眼神，解下身上的背包，从里面掏出一截木头，这木头颜色暗红，不似一般的木料，上面雕刻着一些密密麻麻的图案，贺平丢下背包，只身拿着木头往前方走去。

　　秦宇回头给了众人一个在原地不动的示意，随后目光就和众人一起望向了贺平。但见贺平一人走在山脉脚下的一片空旷地方，将手中木头高举，一声大喝，木头直接插进地表一寸。

　　“他这是在干嘛？”莫咏星在一旁看着疑惑，朝秦宇问道。

　　“贺师傅是在确定这底下是否有龙脉。”

　　“拿跟木头插一下就能确定有没有龙脉？”莫咏星撇了撇嘴，脸上露出不置可否的表情，这么多天来，就算对风水一无所知，这近墨者黑，他也多少懂得点龙脉的难寻。

　　“不要小看了这一根木头，这不是普通的木头，在我们风水一行中有一个特殊的叫法：望龙木，这木头是采自昆仑山的百年沉香木做成的，所以颜色略显暗泽，天下龙脉尽出昆仑，这昆仑山的沉香木对于龙脉的气息是最敏感的，不信你一会就明白了。”

　　秦宇出声解释了一下，望龙木在古代风水师手上的应用很广泛，是寻龙定穴必备的器物，而且这望龙木表面雕刻的图案也不是普通的图案，是风水师特用的寻龙分金图。

　　贺平把望龙木插进地表两刻钟后，才伸手拨了上来，仔细观察这木头的变化，良久，脸上露出高兴的表情，冲着这边喊道：“没错，这里确实是有龙脉的存在！”

　　一听到贺平的话语，众人神情振奋，这寻找了这么久，总算是有眉目了，一伙人快速走了过去，贺平直接把望龙木递给了秦宇。

　　“望龙木底端略沉，且色泽更加暗淡，”秦宇观察了一番后，又放在鼻子嗅了嗅，继续说：“这底端散发的香味浓郁，这里有龙脉是无疑了。”

　　“这里山峰这么多，就算确定了有龙脉，这一时半会也不好找寻啊！”莫咏欣望着前方的延绵山脉，柳眉轻皱。

　　“莫小姐，那接下来就要看秦兄弟的了。”贺平哈哈大笑，朝秦宇一指，说：“秦兄弟，该你给我们露一手了。”

　　秦宇点了点头，他的寻龙盘正是寻找龙脉的法器，眼下大范围已经确定下来了，凭借寻龙盘的感应能力，寻找到龙脉潜伏之地也就不怎么困难了。

　　拿出了寻龙盘，秦宇双膝盘腿，端坐在地上，寻龙盘平放在地上，双手结着特殊的手印，抱元守一，静坐不动。

　　“这块破烂的罗盘就是法器？”莫咏星盯着地上那残缺了一角的罗盘，满脸疑惑，按照他的理解，法器嘛，自然是应该金光万丈的，这样才能对得起它的身份，眼前的这块罗盘，颜色黝黑，还残缺了一块，实在看不出半点灵异之处。

　　莫咏欣眉角斜跳，淡淡的扫了一眼自家弟弟，后者赶忙闭上嘴，贺平在一旁倒是无心理会莫咏星的话语，他的目光死死的盯着罗盘，这块罗盘他只能确定是一件法器，但是到底是有什么功效他也不清楚。

　　“寻龙盘，起！”

　　秦宇保持蹲坐的身姿一盏茶的时间，蓦然，双眸睁开，手势一变，一指指向寻龙盘，随着秦宇的一指指出，地上的寻龙盘一声轰鸣，一道肉眼可见的五爪金龙在众人的目瞪口呆中，一声怒吼，从那残缺的一角冲出，朝着一个方向呼啸而出。

　　“这……我操，我刚看到了什么！”

　　莫咏星的一声惊叫把众人从刚才的异象中唤回，尤其是那些保镖，刚刚五爪金龙出现的瞬间，就连他们都被吸引了，放松了对四周的警惕，如果刚刚有敌人突然袭击，恐怕他们压根就没有时间反应。

　　莫咏欣的红唇微张，精致的脸上还保持着惊愕的神情，这就是风水师所说的法器吗，怪不得秦宇不肯卖，这东西不论功效，光刚刚这华夏人民心中的五爪金龙，这件罗盘就可以算是无价之宝了。

　　“寻龙盘，这世上还真有这种法器的存在，看来师傅说的对，法器有缘者得知，秦宇这寻龙盘幸亏是到了你的手里，不然我最多只把它当作一件普通的法器而已。”

　　这一刻，贺平看向秦宇的目光充满了敬佩，能够认出寻龙盘，并且使用它，秦宇在风水的造诣上毫不逊色于他。

　　“贺师傅，我也是机缘巧合才发现这是寻龙盘”秦宇脸上露出尴尬的神情，他可不希望自己成为众人的关注的重点，闷声发大财才符合他的性格。而且催动寻龙盘是异常耗费他的精气神的，此刻整个人的脸色都苍白了一分。

　　“有了这寻龙盘的指引，找到龙脉的具体位置就不难了！”贺平当下朝着五爪金龙的方向追去，莫咏星也快速跟了上去。

　　“哎呦，我说你们倒是扶我一把啊！”秦宇现在整个人都软绵绵的毫无力气，相比第一次催动寻龙盘，此次精神上倒是比上次好受多了。

　　“呃……谢谢！”正当秦宇腹诽的时候，一双玉璧伸了过来，秦宇抬眼，莫咏欣站在一旁，这手臂正是她伸出来的，想必是看出了秦宇的情况不太好。

　　秦宇也不矫情，抓住莫咏欣的手，借力给站了起来，只是这百来斤的重量压在一条手臂上，莫咏欣不禁身体失衡，整个人往前倾了两步，恰好和秦宇起身撞个正着。

　　软香入怀，秦宇只感觉脸部蹭到一块软软的充满弹性的地方，整个人还没站起，又被撞的向下倒去，来不及思考，双手赶忙搂住身前的人，只是这位置有点尴尬，两手刚好抓住了莫咏欣的翘臀，一股惊人的弹力从手上传来，秦宇马上清醒了过来，连忙收回双手，栽倒在地上。

　　莫咏欣的双颊绯红，一片红晕，刚秦宇的头部蹭到她胸前，就像一股暖流划过，尤其是这家伙的头部还在那里蹭动了几下，一股痒痒的感觉瞬间冲到脑海，让她整个人都要软了下去，说不出的特殊感受。

　　“哎呦！”

　　瞧着坐在地上这个装傻充愣的家伙，莫咏欣心中更加气恼，自己身上从来没有被异性摸过的两处地方，竟然全被这家伙摸了个够，神情略微惊慌的扫视了四周一眼，发现众人都已经跟着贺平往前走了，没人看到这边的情况，这才心安了一点。

　　“还坐在地上干嘛，人都走光了！”莫咏欣俏目微跳，横了秦宇一眼，径直朝前方走去。

　　“没发火？万幸啊！”秦宇确实是坐在地上装傻，这栽倒在地的一瞬间他就完全清醒过来了，自己都干了什么，貌似女孩子最在乎的两个地方都被自己给碰触到了，虽然不是故意的，但就怕人家不相信啊，秦宇只好坐在地上，索性装晕。

　　莫咏欣快步离去，紧身牛仔裤紧紧兜着她的翘臀，走起路来轻柔扭动，想到刚刚手部摸过这块柔软充满弹性的地方，秦宇腹部一阵火热，恨不得上去抓住这臀部，狠狠揉捏，不过这想法也就只是一瞬间，秦宇旋即就挥挥头，驱散了内心的荒唐想法。

　　“喂，你刚和我老姐在后面磨蹭什么呢，我怎么看我姐的脸颊通红的。”秦宇起身跟上大部队时，莫咏星走到他的身边用手肘撞了撞他左肩，问道。

　　“没什么，就谈论了下龙脉的事情。”秦宇回答。

　　“骗鬼吧，谈论龙脉我老姐会脸红”莫咏星不信，正想继续追问，莫咏欣回头瞧见两人鬼鬼祟祟的样子，眼皮跳动，视线横扫了过来。

　　“咳咳，真没其他的，就是讨论龙脉的事情！”秦宇被这姐弟双重目光的夹击弄得无奈，只得快步离开，相比之下，还是去和贺师傅一起更舒服点。


第27章 龙气洗礼

　　寻龙脉在于把握形和势，龙脉的形与势有别，千尺为势，百尺为形，势是远景，形是近观。势是形之崇，形是势之积。有势然后有形，有形然后知势，势住于外，形住于内。势如城郭墙恒，形似楼台门弟。势是起伏的群峰，形是单座的山头。认势惟难，观形则易。

　　有了寻龙盘的指引方向，秦宇和贺平两人才翻过一座峻岭，脸上就都露出喜色，秦宇极目望去，只见一座山峰突兀在前方，山脊倾泻而下，犹如龙背九节，峰头笔直而上，直冲云霄，正应了风水中的一句话：真龙不见首。

　　“这就是一条龙脉了！”

　　“不错，那山峰四周群山围绕，如众星拱卫一般将其护在其中，应该是龙脉，错不了！”

　　秦宇闭目感受，脑海中感气诀运转，只感觉前方山峰道道灵气迎面而来，那山峰散发出强大的气场，这种气场和煞气是完全不同的，两者是一个极端，后者给人阴寒，不舒服的感觉，而这股气场让人不禁心旷神怡，极尽升华。

　　另外，秦宇还有一个惊人的发现，随着他感气诀的运转，从龙脉散发出来的灵气竟然一丝丝的渗透进他的体内，灵气入体，先前使用寻龙盘造成的疲倦一扫而空，整个人的精气神缓缓回升。

　　“龙脉养人，怪不得古代隐士会选择一个灵气充足的山林归隐，这灵气充裕的地方对于心境上的提升作用是在是太大了。”这一刻，秦宇暗自感叹道。

　　“贺师傅，秦先生是怎么回事？”后头跟过来的莫咏欣瞧见秦宇闭目不动，脸色疑惑，朝贺平问道。

　　“这秦兄弟真是福缘深厚啊，竟然能被龙脉之气滋养己身，怪不得年轻如此轻，风水造诣上就这么高深，果然是有大机缘的人啊！”

　　贺平盯着秦宇，神情带着浓浓的羡慕，啧啧出声。

　　“龙脉之气滋养？”莫咏欣嘴角微翘，端倪着秦宇，这一仔细观察果然让她看出了一丝不同之处，秦宇的整个人的气息似乎变得很祥和，有着一种让人情不自禁想靠近的冲动，这种感觉很奇妙，尤其是当她想到先前自己身上柔软处还被对方摸过，一缕红晕爬上了双颊，一时艳丽无边……

　　此刻的秦宇无暇顾及身边的人，随着灵气越来越多的进入体内，他的感气诀运转的速度更加飞快，良久，灵气似乎达到了秦宇身体所能容纳的极限，一声清脆的“咔擦”声，秦宇精气神一震，似乎突破了某层桎梏，进入了一个崭新的境界。

　　“这山，这水，这气场！”闭上眼睛，秦宇的脑海自动浮现出四周的景物，而且他还能隐约抓住这流动的龙脉之气，感觉到这草木的喜怒哀乐。

　　秦宇扩大着自己的感应朝前方的山峰蔓延去，只见山峰化身成一条庞大的金龙，匍伏在地，似乎在沉睡。

　　秦宇的感应靠近到金龙三丈左右位置的时候，一声嘹亮宏伟的吼声传来，却是那金龙似乎发现了有人窥探，龙首一转，朝着秦宇吼叫。

　　“秦兄弟，你没事吧！”

　　一声龙吟将秦宇从这奇妙的状态中给轰了出来，他的整个身躯晃动了两下，随即恢复了清明，睁开双眼，听到贺平关心的话，摇头表示无恙。

　　“秦兄弟是第一次遇见龙脉之地吧，肯定是了，不然也不会出现龙脉滋养的情况！”

　　秦宇点头，他进入风水这个行当的时间不长，对于龙脉也就限于诸葛内经中的一些记载，亲身体验还是第一次。

　　龙脉滋养这种情况，他也知道，相传一些风水师在第一次来到龙脉的地方，一些机缘深厚之人往往会得到龙脉的认可，得到龙脉之气的福泽。

　　贺平毫不掩饰自己的羡慕神色，能受到龙脉之气滋养的风水师可以说是万中出一，历史上有记载的风水大师都受到过龙脉之气的滋养，这龙脉之气滋养的好处是巨大的，不过具体体现在什么地方，他就不得而知了。历史上并没有详细的记载龙脉滋养会带来什么改变，除了那些当事人恐怕其他人是不会知道的。

　　“秦兄弟，这龙脉之气滋养后，有什么感觉不？”

　　贺平知道自己问的唐突，他和秦宇的交情不深，不过好奇心太重的他还是问了出口，不能怪他唐突，实在是能获得龙脉滋养的风水师太稀少了，百年都不见得碰到一位，没被他碰上了也就罢了，既然碰上了，不了解下，这心里实在是难受。

　　“感觉？似乎对于这天地间的气场感应更灵敏点了。”

　　秦宇也不掩藏，直接回答，他倒不觉得这有什么好隐瞒的，不过关于能看到龙脉幻形的事情还是没有说出口，所谓交浅莫言深，有些事还是不好让其他人知道。

　　“秦先生，如果没事的话，我们是不是可以继续前进了！”

　　莫咏欣打断了两人的谈话，不知道为什么，她现在对秦宇似乎有一种异样的感觉，这种感觉让她觉得很别扭，甚至可以说是有点讨厌这种感觉，因此为了抗拒内心的这种感觉，她才突兀的插嘴。

　　“可以继续前进了，根据老风水师那本笔记上的记载，这洞穴是位于龙头处，应该是在那一快区域了。”

　　秦宇伸手一指前方山峰的一处地方，先前闭目感应的时候，他清楚的感应到龙头的位置所在，当下带领着一群人直奔目标区域而去。

　　“这里就是龙头位置，大家四处仔细找找那洞穴吧！”

　　老风水师的儿子当初用石头封住洞口，到现在已经过去了六十多年了，眼下这里灌木丛生，树木参天，要找出那个洞口也是要花费一番时间。

　　不过这莫家带来的人多，十几个人一起寻找这块区域，进度也不慢，不一会范围就被缩小在一里以内，秦宇还再搜寻中，身侧不远处传来了莫咏星的声音，原来他在灌木丛中发现了一块石头。

　　“看这石头的大小和那笔记中记载的差不多，那洞穴应该就在这下面了。”秦宇快步走到莫咏星身边，后者给了他一个得意洋洋的眼神，这么多人搜寻，偏偏被他给找到了，莫家少爷一脸的骄傲。

　　几个黑衣保镖合力把这块区域给清理干净，这块石头彻底展示在众人面前，显然经过长期的日晒雨淋，这石头表层长满了青苔，长宽皆是一米左右，一个人的力量刚好可以推动。

　　石头被黑衣保镖们围在一个圈内，莫家姐弟还有秦宇和贺平四人站在圈外，黑衣保镖小心的推动石头，因为从老风水师大儿子的笔记中可以看出这洞穴内似乎有什么未知的危险，这么多年过去了不知道洞内情况如何，谁也不敢掉以轻心。

　　虽然速度很慢，不过石头不大，很快就被推移了一个位置，一个黝黑的洞穴出现在大家面前，看到这洞穴，秦宇松了口气，自己的任务算是完成了。

　　“秦先生，这是这次的酬金，你先收下！”莫咏欣瞧见洞穴神情也很激动，不过旋即就想起了和秦宇的约定，掏出一张已经写好数额的支票交给了秦宇。

　　接过莫咏欣递过来的支票，秦宇也没有假惺惺的客气，这是双方早就约定好的，不过秦宇并没有拿到支票就立刻走人，眼下他所呆的地方已经是铜钹山区深处了，要是让他一个人回去，没准路上会碰到凶猛的野兽，或者五步蛇也说不定。

　　因此，秦宇打算在这里等待大部队一起回去，而且对于这个洞穴里的东西要说没有好奇心那是不可能的，龙晶液这种夺天地精华孕育出来的灵物，说不心动是假的。

　　“秦先生，现在你一个回去也不安全，不如就在这等待一下，到时候一起回去！”莫咏欣想的也很周到，给出了建议。秦宇自然是点头接受这个意见。

　　而在秦宇和莫咏欣交谈的这一会儿的时间，黑衣保镖们已经在洞口上架起了一个转轮，类似于古代井口出的轱辘的工具，上面绕着坚韧的钢丝，一端绑着一个铁框子，刚好能放入洞穴中。

　　一位黑衣保镖把一件和温度计相像的仪器投入到铁框中，放入洞穴，摇动起钢丝，铁框缓缓下降，朝着洞底降落。

　　“这是环境测量仪，它是集空气湿度测量，气体成分，以及气温高度于一体的一种仪器。”贺平看出秦宇的疑惑，出声解释。

　　“环境测量仪？高科技就是好啊！”秦宇听到贺平的解释，感叹了一句。

　　秦宇的这一句感叹有点无厘头，其实他是想起了以前看到的一些盗墓类的书籍，要是那些盗墓贼也有这么先进的设备哪还需要放一只鸡进盗洞去探明洞内的空气流通情况，通过仪器上的数据一目了然。

　　就像那著名的小说《鬼吹灯》提及的南墙角下点一盏灯，灯如果灭了人就要马上离开，其实真正的原因也正是因为灯火因为氧气不足而灭了，警告盗墓贼们该离开了，后来经过代代传承下来就变成了行规还被赋予了神秘的色彩。


第28章 莫家的事情

　　黝黑的洞穴一眼望不见底，钢丝不断的被卷下去，仿佛洞内是一个无底的深渊，光这卷下去的钢丝的长度竟然就超过了这山峰的高度。

　　这洞穴有多深，老风水师的大儿子在笔记上没有提过，现在突然发现这钢丝都下去了五百多米了竟然还没有到底，众人的心都提了起来。

　　“操，难不成这是一个无底洞！”莫咏星是第一个沉不住气人，咧嘴骂道。

　　“到底了，钢丝不再动了。”

　　就在莫咏星刚骂完，这钢丝突然停止了转动，一位黑衣保镖兴奋的大叫，秦宇瞥了眼计滑轮上的刻度，这洞穴竟然达到了七百三十米深。

　　这个情况出乎了莫咏欣的预料，这么深的洞穴，洞口又窄，这底下要是真有什么危险的生物想要反抗也没有足够的空间应对。

　　不过也不是没有好的方面，至少环境测量仪上面的数据就说明这洞穴里的空气有足够的氧气，另外也没有什么对人体有害的其他存在。

　　“放摄像头下去勘测下洞底的情况！”

　　莫咏欣柳眉微憷，随即又安排了命令，秦宇现在总算知道那些黑衣保镖身上背着的一些大包裹里面都藏着的是什么东西了。

　　四十多寸的显示器，微型摄像头，那种摆放在迷你车上可以自动行走的，还有一些秦宇叫不上来名字的设备。

　　摄像头被吊下洞底，几人凑到了显示器前，观看起摄像头传来的画面。

　　只见这洞穴前面三百米的宽度和洞口一样，仅仅可容纳一人下去，四壁都是岩石，三百米后，洞穴突然宽阔起来，等摄像头到了洞穴底部，众人终于看清了这个洞穴的内部情况。这洞穴有点像一个蒙古包的形状，上窄下宽，就好像一块碗倒扣起来。

　　载着摄像头的迷你车在一位专业人士的操纵下，从铁框中开出，朝着内里深处缓缓驶去，同时莫咏欣半蹲着身子，两腿膝盖上铺着一张白纸，拿着一支笔再上面画着什么，秦宇扫了一眼，知道她是在根据显示器上的一些画面来画出洞穴内部的大致模样。

　　“等等，摄像头别动，退回一点，镜头朝刚刚的方向回转过去。”莫咏欣一边画一边注意着显示器，突然怔了一下，挥手道。

　　莫咏欣仔细盯着显示器，这时摄像头也按照要求往回拍摄，只见一个白色的物体在洞底一边的角落处，刚刚摄像头扫过，众人却是没有发现。

　　“摄像头靠近点去看看那是什么东西？”这回不用莫咏欣吩咐，操控摄像头的人也看到了异常，迷你车载着摄像头开始朝着角落的白色物体开去。

　　“这……这是一具尸体！”

　　摄像头离那白色的物体近了，众人总算开清了那是什么东西，一具已经完全腐烂掉，只剩下骨骼的尸体安静的靠坐在墙角。

　　“这个洞穴里面如果有尸体的话，就应该是那位老风水师的了，摄像头对准那骷髅的手部方位。”莫咏欣分析，同时又下达了新的指令。

　　秦宇看的清楚，当摄像头拍摄到这具骷髅的手部位置，那左手确实是少了五指骨骼，从手腕处就没有了。这具骨骼和风水师大儿子的笔记上的记载完全对上了号，断了左手，应该是老风水师无疑了。

　　“奇怪，从那本笔记上来看，那位老风水师显然是遭受了意外，根本是来不及逃跑，可为什么他的尸体会出现在离那洞穴口笔直下方足有百米远的角落里，而且从骨骼上来看，除了左手，其他的地方骨骼貌似都是完好的，也没有断损的痕迹。”

　　莫咏星的话语也说出了秦宇心里的疑问，难不成当初那老风水师并没有死，而是因为绳索被抽走，生生给困死在洞中的吗？可要是这样的话，他又为什么要自断左手呢？

　　秦宇隐约感觉到这其中似乎有什么地方不对劲，不过此刻摄像头已经再次转开，继续探寻洞穴的情况，秦宇只好暂时压下疑问，仔细观察显示器传回来的画面。

　　“咦，这洞底怎么会有一条河流！”

　　迷你车开到洞穴的中间位置，一条河流横在中间，阻止了迷你车的前进，从显示器上的画面来看，这河流大概一丈左右宽广，因为摄像头不能向下转动，无法拍到这水中的画面，自然也就无法估计出这水有多深。

　　隔着河流，摄像头拍摄出河流对面的画面就不是很清晰了，朦胧中可以看出对面似乎有一座石台，除此之外没有其他特殊的东西，这迷你车算是完成工作了。

　　莫咏欣两姐弟和几个黑衣保镖开始议论起进入洞穴的方案，这里面有些人都是专业人士，秦宇却是没有再凑过去。

　　“秦兄弟，你觉得如果有龙晶液的话，会在洞穴的什么位置？”贺平也同样没有加入讨论的队伍中，他和秦宇一样对于这些专业的问题发表不出什么意见，倒是问起了秦宇。

　　“从显示器的画面来看，最有可能出现龙晶液的只有那石台处了。”

　　“嗯，我和你的观点一样。”贺平也点头认可，不过旋即嘴唇张了张，欲言又止。

　　“贺师傅有什么话要说？”秦宇瞧见贺平的神情，问道。

　　“秦兄弟，风水一行其实和佛家道教一样都是讲究因果的，这龙晶液是龙脉孕育的精华所在，而你又得龙脉之气滋养，我个人觉得你应该一起下这洞穴，甚至我隐约有一种感觉，这龙晶液要想取出来，还要应在你的身上。”

　　贺平的话让秦宇陷入了思考，要说不对这洞穴有好奇心那是假的，而且和贺平一样，他也有一种直觉，这洞底存在对他有帮助的东西，如果错过了恐怕就再也没有机会得到了。

　　这种直觉就像当初第一眼见到寻龙盘时候的感觉是一样的，望着这深幽的洞口，秦宇不禁躇踌起来。

　　“秦兄弟你知道我们这次寻找龙晶液的目的是为了什么吗？”贺平继续问道。

　　“目的？龙晶液的功效是治病，延寿，延寿太过飘渺，应该不是为了这个，凭莫家的财富一般的病自然也困扰不了他们，所以，应该是有什么人得了怪病！”秦宇说出了自己的判断。

　　贺平感叹道：“是啊，家家都有难事，别看莫小姐冷冰冰的，其实她以前也是一个活泼的小女孩，只是突然发生的一件事情才让她的性格发生了变化……”

　　贺平的话让秦宇知道了事情的始末，五年前，莫家姐弟的母亲，突然得了一种怪病，整个人的手脚变得僵硬麻木，当时遍寻名医却始终不见好转，病情反而越加严重，仅仅三个月的时间，莫家姐弟的母亲就犹如一具木偶一般一动也不会动，如果不是还要微有的呼吸存在，大家都要以为她已经死去了。

　　活死人，这三个字是形容莫家姐弟母亲状况的最贴切的说法，明明活着却像死人一般毫无知觉和动作，而莫家姐弟的父亲又事情繁忙，所以找寻治疗母亲这奇怪的病的方法就落在莫咏欣身上。

　　母亲没生怪病前，莫咏欣还是一个性格开朗、活泼的女孩，自从母亲生病后，她的性格逐渐变得冷淡，最后甚至是变得生人勿近，被圈子里的人称为冰山女神。

　　为了治好母亲的病，莫咏欣遍访名医，只是对于她母亲的病，不论是国医还是圣手都束手无策，无奈之下，她开始寻找其他的办法，偏门土方，也就是在那段时间，她听到一位风水师说过龙晶液这种能治百病的神奇之物。

　　当时那位风水师虽然提及了龙晶液，不过话中的意思还是对莫咏欣能否找到龙晶液不抱希望，近百年来，风水行业中龙晶液的传说不少，但是从来没有一个人真正的得到过。

　　说者无意，听者有心，龙晶液就像是最后一根救命稻草，莫咏欣明知道希望渺茫也不放弃，多方打听，高价从各种渠道收集信息，功夫不负有心人，终于在三个月前让她得到了线索，那就是那位老风水师生前的那本笔记。

　　欣喜若狂的莫咏欣找到了贺平，恳请他陪她一起去寻找龙晶液，而等他们赶到老风水师家里的时候，才发现除了两本笔记再无其他线索了。

　　之下的事情秦宇也就知道了，贺平也就没有再说下去，他神情诚恳，盯着秦宇，一字一字道：

　　“秦兄弟，这几年我跟着莫小姐走遍祖国各处，每次满怀希望而去，最后又失望而回，说实话，连我都对莫夫人的病已经不抱任何希望了，可莫小姐却一直在坚持着，这份执着连我都自叹不如。”

　　“所以，我希望秦兄弟能再帮莫小姐一把，这次可以说是这几年来最有希望的一次了。”

　　秦宇听完贺平的话，眼角扫到正在指挥工作的莫咏欣身上，后者正神情贯注的讨论着下洞穴的方案，那张冰冷的俏脸显得很是凝重。

　　秦宇的脑海不由自主的浮现出莫咏欣每次救治母亲的希望破灭后，漂亮的脸蛋上假装的坚强，一个本是青春年华正是享受大好生活的妙龄少女，却为了治愈母亲的病而不得不四处奔波，甚至执着的让身边的人都看着心疼。

　　“贺师傅，我答应你，一会我和你们一起下这洞穴！”

　　秦宇神情坚定，点头答应，就算是看在莫咏欣的一片孝心上，这件事他也不能坐视不管。


第29章 黄泉水

　　“秦先生你要和我们一起下去？”

　　就在莫咏欣和她的团队制定好进入洞穴的方案后，秦宇找上了她，直接告诉她这次要和他们一起下洞穴。

　　“是的，我对这个洞穴也很好奇，想一同下去看看。”

　　秦宇和贺平的对话莫咏欣并没有听到，听到秦宇愿意陪同他们一起下去，内心也是欣喜，这几天下来，秦宇的一些神奇手段也让她明白眼前的这个男人并不像他的相貌一样普通，能有这样的一位奇人一起下洞穴，获取龙晶液的把握自然也就大了许多。

　　“秦先生，既然你愿意陪同我们下这洞穴，等这次事了，我再给你一百万！”

　　秦宇笑笑，他愿意下洞穴并不是为了钱，而是真的想帮莫咏欣一把，另外，这几天下来通过观察他也算知道凭莫家的势力如果想要强要他的寻龙盘，他压根就没有反抗的机会，就冲这两点，这洞穴他也要下去。

　　要下洞穴的人已经分配好了，六个保镖还有莫家姐妹和贺师傅，现在加上秦宇一共十个人，六个保镖先进去，他们四人紧随而下。

　　“秦先生，轮到你了。”

　　其他人已经坐在铁篮筐内，到了洞底，负责滑轮的黑衣人帮助秦宇扣好绳索，便再次放动钢丝，让铁篮筐下沉。

　　下洞一百来米，四周已经一片黑暗了，秦宇打开了强光手电筒，照射在岩壁上，岩壁离秦宇的距离不过两寸，伸手可及。

　　随着钢丝的逐渐下降，岩壁的距离越来越远，秦宇明白这已经是到了三百多米的深度了，和摄像头先前拍到的一模一样。

　　“人都齐了，大家朝内里走吧，小心点。”

　　等秦宇降落到洞底，莫咏欣就开始安排起队伍，四个保镖再前，两个保镖再后，他们四个人就在中间，洞穴够宽，到也可以并排行走。

　　很快，众人就来到了摄像头拍摄到白骨骷髅的地方，一位黑衣大汉上前在尸骨身上触摸了一番，回过头对众人道：“这具骨骸从尸骨的硬度和外型来看没有受到过什么伤害。”

　　“没受过伤害又怎么会来不及离开，反而要割下自己的左手，难不成还能是被鬼给迷住了。”

　　莫咏星的话让秦宇和贺平交换了一个眼神，两人的神情都十分疑惑，这具尸骨透着邪门，从缺了的左手骨可以看出确实是老风水师的尸体，可从他大儿子的笔记上来看，老风水师明显是遭遇到了危险的事情，连逃跑的时间都没有才会选择断手给洞外的儿子通风报信。

　　“你们说这具尸骨会不会不是老风水师的？”莫咏欣在一旁提出了看法。

　　“尸骨是老风水师的无疑。”秦宇摸了摸怀中的寻龙盘肯定道。

　　再离这具尸骨三米的距离，秦宇就感觉到怀中的寻龙盘在微微颤抖，他能感觉到寻龙盘似乎是在悲鸣，这是法器通灵的表现，见到前任主人的尸骨的本能感应。

　　“管那么多干嘛，咱们的目标是龙晶液，和这死人的尸骨较什么真。”莫咏星对这尸骨没有多大兴趣，嚷嚷着继续前进。

　　一行人继续前进，一会时间就来到了那条河流处，摄像头也正是到这里戛然而止。

　　一束强光灯照射在河面上，秦宇顺着亮光朝河水看去，这一看神情迥然大变，这水竟然是黑墨色的，强光灯压根就照不到底，远远看去，犹如一个深渊。

　　“这……是黄泉水？”变色的不止是秦宇，贺平也是脸色大变，惊呼出声。

　　“黄泉水？贺师傅可否仔细的说一下。”

　　“黄泉在民间被称为阴间，是鬼魂居住之处，而这黄泉水相传就是阴阳两界的隔河，相传黄泉水深不见底，地下即是阴间。古代曾多有传说，黄泉水色如黑墨，不可载物，人畜踏入即没。眼前这条河不正是黑墨色吗？”

　　“这么邪乎？”莫咏星不信，拿起强光灯，趴下身子就要把手伸入水中，猛不防被人抓住手臂，用力往后一拉，一屁股坐在了地上。

　　“秦宇，你什么意思？”

　　刚刚出手拉住莫咏星的不是别人，正是秦宇，此刻他的脸色凝重，说：“拉住你是不想你的手被废，没听到贺师傅刚说的，黄泉水人畜入水即没，这不是被淹没的，而是被腐蚀掉的，只要沾到一丝这个水，骨头都会被腐蚀掉。”

　　秦宇拿起一根铁棍，小心翼翼的把一头伸入水中，接着又拿起棍子，众人朝棍子看去，不禁吸了口凉气，这入水的部分已经被彻底给化掉了，短了一截。

　　尤其是莫咏星，一滴冷汗都落下来了，这铁棍都被腐蚀掉，想想自己刚刚还鲁莽的想要把手伸进去，现在是一阵后怕，瞧向秦宇的眼神也多了一分感激。

　　秦宇现在倒是没有注意到莫咏星的眼神，他的眉头紧紧皱起，黄泉水具有腐蚀性也是诸葛内经提到过的，不过诸葛内经中把这种腐蚀性称为死气，乃是来自九幽地狱鬼魂的死气，不属于阴间的东西一旦碰到这死气就会被腐蚀掉，端的是比浓硫酸还要厉害百倍。

　　“秦兄弟果然是师传渊博，这黄泉水我也只是了解一点，没想到秦兄弟还知道的这么清楚。”贺平对秦宇现在是真的衷心的佩服，操控寻龙盘，以及对黄泉水特性的了解，足以说明在风水造诣上对方比他是犹有过之而无不及。

　　“贺师傅过谦了，我也不过是前人栽树，后人乘阴罢了。”秦宇谦虚了一句，望着这黑墨色的河水继续说道：

　　“这黄泉水的水腐蚀性极其厉害，想要过去，要么绕道，要么从它的上面跃过去，不然没有任何东西能够在水面上承载住不被腐蚀。”

　　这条河流两丈来宽，想要飞跃过去是不可能的，众人只得选择绕道，顺着河流的上游走，希翼找到尽头或者河岸较窄的地方。

　　一群人依次而行，莫咏星离的那河流远远的，好像河流里藏着什么妖魔鬼怪一般，倒是让秦宇一阵好笑。

　　其实不止是莫咏星就连那群黑衣保镖们也是走的小心翼翼，亲眼见识到这黄泉水的腐蚀性，谁也不敢大意。

　　走在人群当中的秦宇，思绪飘飞了起来，黄泉水非常少见，可以说要想形成黄泉水，必须要有足够多的死气，死气来源于死人，一捧黄泉水可能就需要上千具死尸的死气，更别说这条两丈多宽的黄泉水，这需要的死气难以计量。

　　众人走了十来分钟，前面的人突然停了脚步，秦宇见众人停下，朝前方望去，在强光灯的照射下，前方已经是一道岩壁，而中间处有着一个一丈来宽的洞口，这黄泉水正从里面汨汨涌出。

　　前方已经无路了，这河流是从石壁中流出来的，显然想要从上游过去是不可能的了，莫咏欣将目光投向秦宇和贺师傅。

　　贺平脸上流露出羞愧的神情，说：“莫小姐，这黄泉水非同一般，我估计这下流也和这上游的情况差不多，应该也会有一个洞口流出，绕道的方法是行不通了。”

　　贺平的话让莫咏欣的眼神变得暗淡了几分，不过旋即她又朝秦宇投去了希翼的目光，在她内心里秦宇的本领丝毫不低于贺平，也许会有什么办法渡过这黄泉水。

　　瞧见莫咏欣投来的目光，秦宇一声苦笑，也说道：“如果是一捧黄泉水，我或许还有办法，这形成河流的黄泉水，连我也没有什么好办法。”

　　秦宇的话把莫咏欣最后的一丝希望给泯灭了，不过就在她失望的时候，莫咏星突然出声喊道：

　　“这里有个凸槽！”

　　原来，刚刚众人正一筹莫展的时候，莫咏星拿着强光灯照射着墙壁，被他发现了一块凸起的石块，说完，手就朝那块凸起的石槽按下去，秦宇还未来的及阻止，只感觉一阵晃动，石壁黄泉水的洞口处一道圆形的石门缓缓降下，封住了洞口，竟然切断了河流。

　　“这……”

　　众人同时举起强光灯朝石门照过去，只见这石门上是密密麻麻的图案，有铭文还有一些特殊的符号。

　　莫咏星被自己弄出来的这道石门给搞得糊涂了，摸了摸后脑勺，竟不知所措了。

　　随着石门的落下，河流逐渐枯竭，不一会就露出了河底。众人都瞪大了眼睛，整个河底和两边的石块上都刻满了红色的铭文和奇异的图案，看上去就犹如一个布满血丝的心脏一般，密密麻麻的让人头皮发麻。

　　“这条黄泉水流是人为设计出来的。”秦宇笃定说道。

　　第一眼认出这是条黄泉水的时候，秦宇就有了这种想法，现在见到这些明显是人为画上去的铭文和图案更是肯定。

　　“人为？秦兄弟你是说有人在我们之前进入过这个洞穴，还弄出来这么一条黄泉水的河流？”贺平询问。

　　“应该是不止在我们之前，想来在那老风水师进入洞穴之前，这河流就已经在这了。”

　　“秦兄弟，你能确定？”

　　秦宇笑了笑，正要解释，莫咏欣的妙目突然闪过亮光，开口说道：“我明白了。”


第30章 千足虫群

　　莫咏欣妙目流转，盯着秦宇，说：“秦先生想必是根据那老风水师的尸骨来确定的吧！”

　　“不错，现在这条河流是人为设计出来的，从这些铭文和图案就已经可以肯定，这条河流从机关到挖河床，都不是一时可以完成的，如果是换做是你们，在挖掘这条河流的时候，愿不愿意不远处就躺着一具尸骨。”

　　众人闻言都摇摇头，谁会愿意身边搁一具尸骨，也不怕渗着慌，将心比心，秦宇的这个说法也很有道理。

　　“可这到底是什么人所为，竟然能设计黄泉水的流向，这份本领实在是太不可思议了。”贺平惊叹。

　　黄泉水号称可腐蚀万物，沾之即化，仅凭这些铭文和图案就能控制住黄泉水的腐蚀性，这人也不应该是无名之辈。

　　秦宇仔细观察起河底的铭文和图案，不过却是没有什么发现，他虽然是中文系毕业，不过对于这些古汉字认识的也只限于一些比较常见的字，这里的铭文却是一个都不认识。

　　至于雕刻的图案，秦宇对照了一下诸葛内经，也没有什么线索，这种图案极其古朴，有点类似佛教的真言图，应该是有着特殊的寓意。

　　“贺师傅，秦先生，我们是不是先过去对面看看有没有龙晶液。”

　　莫咏欣的突然出声，打断了秦宇和贺平，两人面面相觑，看到这些铭文和图案，两人见猎心喜都忘记了这次的正事。

　　黄泉水已经流完，早有保镖拿出一张可折叠的不锈钢梯子拉开横跨在河面上，众人依次踏上去。

　　隔着一条河秦宇只能隐约看见一个石台，现在来到这边，放眼看去，一座丈高的圆拱石台屹立，石台由青灰色的岩石堆砌成，一条石梯环绕直达顶端。

　　“这……是一个祭坛？”哪怕是莫咏星此刻也认出了这个石台的作用，很多电影电视中，古代先民用来祈祷祭拜不正是在这样的石台上吗？

　　黄泉水，祭祀用的石台，这一切都说明这个洞穴不是天然形成的，或者说后期经过了人为的设计，才形成现在这个模样。

　　不过，莫咏欣却皱了皱秀眉，这祭台预示着这里曾经有过人的活动，那么龙晶液是否还存在就很难说了，这种宝物只要知道它的作用，都会把它收走的。

　　眼下只得登上石台去看个究竟了，莫咏欣按耐不住，第一个登上了石梯，秦宇紧随其后，秦宇能感觉到莫咏欣的脚步有点匆忙和不安，这和平时莫咏欣冷冰沉静的形象实在是不符。

　　“患得患失的心态是每个人的通病啊”秦宇感叹。

　　丈高的石台，虽然石梯是盘旋的，不过也就一会，莫咏欣就到了石台顶，朝着中间的镂空处望去，秦宇在后面看的清楚，莫咏欣娇嫩的脸庞变得苍白，身躯一阵摇晃，摇摇欲坠。

　　看到莫咏欣的神情不对劲，秦宇赶忙一个箭步冲了过去，一把拉住莫咏欣，往后拽了几步，后者丝毫没有反应，杏眼无神，呆呆的模样让人怜惜。

　　“莫小姐，你没事吧！”秦宇轻声呼唤。

　　“我……我没事。”莫咏欣眼神从呆滞到迷茫，最后恢复了正常，秦宇也松了一口气，这才往前走几步朝石台中间的镂空处望去。

　　一个丈高的深坑，底下是一些动物的骨骸，半空处还有几道锁链交叉缠绕，哪有什么龙晶液的踪迹，怪不得莫咏欣会突然失态，希望越大，失望越大。

　　注意到莫咏欣失态的不止秦宇一个，随后的贺平和莫咏星都快步来到坑前，向下望去，贺平略微遗憾的摇摇头，莫咏星神情却变得激动，又瞧见老姐刚刚失魂落魄的神态，破口大骂：

　　“操大爷的，这是在耍我们吗？”

　　说着还不解气，莫咏星把手中的强光灯狠狠的朝着深坑砸去，秦宇还未来得及阻拦，只听得“啪嚓”一声强光灯被摔得粉碎，一阵电光闪过，强光灯的电线短路，陷入黑暗之中。

　　“小弟，你干什么？”

　　莫咏欣瞧见自家弟弟的动作，呵斥道。

　　“姐，咱们都找了这么多年了，好不容易发现了线索，也到了这里，可结果……”莫咏星没有再说下去，眼眶通红，扭过头去。

　　这些年，他陪着姐姐走遍祖国各地，为了找寻救治母亲的办法，两人没少低声下气的去求人，尤其是一些异人更是脾气古怪，稍有不对就发脾气赶人，姐姐还要给人强颜陪笑，这些他都看在眼里，别人只看到身为莫家子女的风光，这背后的心酸又有几个人了解。

　　“也不一定就没有龙晶液，也许有什么地方被我们遗漏了也说不定，咱们再仔细找找。”秦宇出声安慰，不过他自己也知道，这希望已经很渺茫了。

　　“真的还有可能吗？”莫咏欣杏眼紧紧盯着秦宇，似乎想成后者的脸上看到希望。

　　“不说其他地方，就是那道下落的石门机关里面有什么东西，我们都没看过，也许这里还会有什么机关暗道也说不定！”

　　秦宇点点头，肯定地说道，这时候的莫咏欣和一个普通的女孩没有什么区别，脆弱的惹人心疼。

　　谁都没有注意到，在莫咏星将强光灯砸进深坑后，坑底那些动物的骨骸下，钻出一条条蠕动的小生物，这是种类似蜈蚣的爬行虫，有着数不清的触脚，体型不大，不过数量却恐怖的惊人，不一会整个坑底已经铺满了，却还有更多的从地下冒出来。

　　如果秦宇能回头看上一眼，就会认出这些虫子就是被本地人称为“草鞋底子”的千足虫，在北方又被叫为“钱窜子”。

　　千足虫是群居生物，喜欢呆在阴冷潮湿的地方，一般在枯枝落叶堆中，或者老墙砖瓦下，专吃落叶和腐烂物质，在农村的一些老房子下，只要翻开砖瓦都能发现千脚虫。

　　“你们有没有听到什么声音？”

　　秦宇隐约听到沙沙的声音，似乎是什么东西在爬行，莫家姐弟心神悲哀没能察觉，倒是那些黑衣保镖感觉出了不对，其中一个拿起强光灯朝深坑照去，这一照，众人的脸色变得煞白。

　　铺天盖地的千足虫正从深坑中往上爬，密密麻麻的看的人头皮发麻，这强光灯一照，虫群一阵骚动，如潮水一般朝上面涌来。

　　“我的天，这是什么虫子，怎么这么多。”一位保镖惊呼，赶忙从背包中掏出一瓶酒精，拿出打火机，想要烧死这些虫子。

　　“别用火，这是千足虫，体内含有有毒的气体，这一烧我们都要中毒，快点离开这里，回到河对面去。”

　　秦宇阻止住保镖的动作，一马当先，拉起了神情煞白的莫咏欣朝石台下方跑去，其他人也跟着转头就跑，保镖们殿后。

　　“千足虫蠕动的速度极慢的，为什么这些虫子的速度会这么快？”秦宇回头看了一眼，可以看到石台口处已经有不少虫子爬了上来，靠后的一些保镖已经被千足虫给追上了，秦宇看的清楚，其中的一个保镖的脚上已经爬满了千足虫，挥之不尽，不一会整个人就跪了下去，被浩荡的虫群给淹没了。

　　“不行就放火烧，烧完后马上就往河边跑。”

　　眼看这样下去压根就跑不了，秦宇只得冲后面的保镖喊道。

　　听得秦宇的话语，黑衣保镖们纷纷从口袋中掏出酒精瓶，全部洒向爬来的千足虫身上，旋即掏出打火机，点燃，掷向虫群中。

　　“轰！”

　　瞬间火光拔地而起，还夹杂着嗤嗤的烧焦声，那些离的最近的千足虫因为身上沾有酒精，瞬间燃烧起来，噼里啪啦的作响。

　　几个保镖共同点燃，一道火墙很快就形成了，但是后面的千足虫仍然悍不畏死的往前爬，一道道腥臭的气味开始散发出来。

　　“掩住鼻子快点跑，这气体有毒。”

　　秦宇招呼了后面的人一声，继续朝河边跑去，就这么一会他已经下了石台，一手仍然紧紧拉着莫咏欣，就连他自己也没有注意到为什么会牵着莫咏欣的手。

　　倒是莫咏欣此刻已经回过神来，杏眼瞟了眼秦宇，神情复杂，不过也没甩开被秦宇拉住的手，紧紧跟随着秦宇的步伐。

　　“秦宇，前面……前面也有。”

　　秦宇巡目望去，河岸上也有着一批批的虫子从河底爬上来，层层蠕动的黑色，令人看的触目惊心，那原本架设在河岸上的梯子已经被千足虫彻底覆盖了。

　　“靠，这是个虫巢啊！”

　　后头，越来越多的千足虫从石台深坑中爬出来，前后夹击，众人被虫群给包围了。

　　秦宇一咬牙，脱下身上的外套，在莫咏欣困惑的眼神中，把外套拧成一根绳状，掏出打火机，朝身后的人吩咐道：

　　“一会我点燃外套开路，你们捂住鼻子，跟在我后面迅速冲过梯子，把机关打开，放出黄泉水。”

　　再不冲过去，等虫群越来越多，就跑不掉了，保镖们都在后面燃烧东西驱散千足虫，可惜作用不大，眼下的情况容不得耽搁，秦宇点燃外套，挥舞着朝着架在河岸上的梯子跑去。


第31章 掉入暗道

　　河岸上层层蠕动的黑色虫群，让秦宇看的头皮发麻，强忍住想要呕吐的冲动，秦宇将点燃的外套朝梯子处甩去。

　　感受到火光，无数的千足虫都掉落下河底，一股难闻刺鼻的焦味传来，秦宇头脑一阵昏眩，这千足虫体内含有毒气，受惊的时候就会释放，一头千足虫的毒气不算什么，可怕的是这里成千上万的千足虫共同散发出来的气体，要不是他提前憋住了呼吸，恐怕早就倒下了。

　　一手捂住口鼻，一手挥舞着外套，秦宇一脚踩上梯子，这样走了四个梯子左右，外套已经快烧光了，还有一半的梯子未踏过。

　　“拼了！”

　　秦宇丢掉外套，一脚踏上前面的一个梯子，只感觉踩在棉花上面一般，脚下青绿色的虫汁飞溅，这一脚下去也不知道踩死了多少千足虫。

　　连续几个跨步，秦宇直接跨过了梯子，来到了河对岸，在这期间，他的鞋子上已经爬满了千足虫，索性的是穿的是高靴皮鞋，虫子没能进入鞋内，顾不得抖掉鞋子上的虫子，秦宇朝着莫咏星先前触动机关的岩壁跑去。

　　“都快点冲过来，莫小姐，你跟着我干嘛，往入口那走啊！”

　　找到了那个机关暗槽，秦宇一回头，发现莫咏欣就站在他的身后，在希望破灭和这千足虫的恐怖数量下，这位莫家小姐似乎失去了往日的精明。

　　“快点啊！”

　　河对面，无数的千足虫如潮水般涌来，而河这边也开始有千足虫从河底爬上来，下来的十个人，过来了七个，一个保镖已经被虫群给掩埋了，现在还剩下两个在河那边。

　　“小心！”莫咏星惊呼。

　　就在最后的一个保镖踏上梯子的时候，不知是紧张还是怎么样，竟然一脚踩空，一屁股坐在了梯子上，还没等他爬起来，梯子上的千足虫就像闻到腥味的苍蝇，一拥而上，爬上他的身躯，众人只听得一声凄厉的喊叫，那人直接掉落在河底。

　　“快点把梯子一头放下去，让他拉住！”

　　过了河岸的几个保镖赶忙收起梯子，一个负责扫除爬上来的千足虫，另外两个把梯子往河底放，想要让同伴抓住，不过很快他们就发现不可能了，掉落河底的那位保镖，已经彻底被淹没了，压根就看不到身影了。

　　“妈的，都给我去死！”秦宇面目狰狞，一声怒吼，一手深入石槽内，转动起来。

　　“吱吱！”

　　石壁上石门再次缓缓上升，一股黑墨色的水流了出来，秦宇还没有来的及松口气，突然一阵地动山摇般的震动传来，只感觉脚下一空，整个人往下坠。

　　匆忙之中，秦宇的手胡乱挥舞，感觉抓住了什么东西，只听得一声娇呼，一阵香风袭来，一道身影撞入他的怀中，双双坠落下去。

　　“姐，秦宇！”远处的莫咏星瞧见这边的情况，可是已经来不及了，等他过来之时，这突然出现的空洞已经关闭了，地面恢复正常，他姐和秦宇已经消失了。

　　“扑腾！”

　　两道坠水声响起，秦宇和莫咏欣双双坠落到一条河流中，其实感觉到香风，秦宇就知道他把莫咏欣给一起拉了下来，不然凭莫咏欣站的位置，是不会掉落下来的。

　　“咳咳！”

　　身旁的莫咏欣传来几声咳嗽，显然是被河水给呛到了，秦宇赶忙从后面抱住莫咏欣，让她的头露出水面。

　　这里的河水深度也就到秦宇的肩头而已，不过莫咏欣看样子不会游泳，又是从高处掉落，自然是不可能站起来的，秦宇也顾不得什么了，紧紧的搂住她那盈盈一握的细腰，略微的向上托起。

　　“莫小姐，你没事吧，都怪我不小心把你给拉下来。”秦宇抱歉说道。

　　“我……咳咳，我没事，这也不能怪你，谁也不知道脚下会突然出现一个洞口。”

　　莫咏欣平息了一下气息，这才发现自己被秦宇给搂在怀里，脸上升起红晕，直接红到耳根，可惜这里没有一点光亮，不然秦宇就能欣赏到一副美人娇羞图了。

　　由于是后搂着莫咏欣，秦宇的嘴唇几乎要贴到她的后颈，尤其是那秦宇呼吸出的热气，让莫咏欣的整个人都酥软了，几乎是完全靠在了秦宇身上。

　　莫咏欣的异样，秦宇也发现了，不过他只当在这河水中，对方身体受凉了，赶忙问道：“莫小姐，呆在河流也不是个办法，不如我们先离开这河流再想想怎么出去。”

　　“嗯！”莫咏欣柔声答应。

　　“能站稳吗？”

　　秦宇把莫咏欣放下，后者尝试想往前走一步，无奈水面漫过她的肩头，根本就无法行走，秦宇只好拉着她的手，两人在水中缓慢的走着。

　　秦宇在前，莫咏欣在后，两人走了约莫一刻多钟，秦宇突然停住了步伐，在莫咏欣疑惑的神情中，竖起耳朵聆听了一会，面露喜色，回头说道：

　　“前面应该有岸滩，你仔细听听是不是有水浪拍打石面的声音？”

　　“没有，我听不到？”莫咏欣闻言也仔细倾听声响，却什么声音都没有听到。

　　“没听到？不可能啊，这声音不算小，应该能听到，而且听声音也就三十米远的样子了。”

　　秦宇的话遭到莫咏欣的一个白眼，离着三十多米远，又是在水中，她怎么听得到，不过让她惊讶的是，秦宇的听力竟然这么好，三十多米远的河水拍击声都能听到。

　　“我又不是哮天犬，没有顺风耳，哪能听这么远。”莫咏欣嘀咕。

　　“呃，你这是骂我啊！”

　　秦宇装怒，不过旋即就疑惑起来，自己的听力什么时候变得这么好了，三十米远处的细小声音都能听得到，就在几天前母亲在楼下喊他吃饭都听不见，难不成……

　　秦宇的脑海灵光一闪，想起了先前的龙脉之气的洗礼，只有这个说法能解释的了他的听力突然变好的原因，显然这龙脉之气给他带来的好处似乎远远不止表面的一点。

　　不过眼下不是思考这些的时候，在水里呆的时间挺长，又是在山洞内，尝试过山洞中的水的人都知道，这深山之中的水清冽异常，寒渗骨髓，秦宇能感觉到莫咏欣的身躯在水中微微的颤抖。

　　“确实是到岸边了。”

　　两人继续前行，莫咏欣也听到了水浪的拍击声，而且随着越往前走，这河水也越浅，不一会两人就走出了水面，踩在了干燥的岩石上。

　　“真冷！”

　　在水中还没有怎么感觉到冷，这一出水面，一股凉风吹来，秦宇止不住的打了个寒颤，浑身发抖，本来外套就在之前给烧掉了，这上身就剩下一件体恤了，加上又湿透了，不冷才怪。

　　莫咏欣的情况也不比他好到哪去，一张俏脸因为受寒变得通白，一双秀手指节也泛着苍白，身上衣服湿漉漉的还在不停的滴水下来。

　　“这样下去还没等找到出路，就要被冻死在这里了”。秦宇嘀咕，旋即从怀里掏出一叠符箓，可惜都被水给浸湿了。

　　秦宇掏东西的动作，莫咏欣看不见，不过他的嘀咕声却是被莫咏欣听见了，只听得一声“啪”，莫咏欣的手上出现一团亮光，竟然是一个ZIPO煤油打火机。

　　“莫小姐，你随身带打火机？”秦宇疑惑，这女生身上随身带着打火机的不多，除非也有抽烟的习惯，秦宇的打火机也就是市面上一块来钱一个的，早就没用了。

　　莫咏欣解释：“这是我弟弟的，昨天我从他那里拿过来，忘记还给他了。”

　　“真是太好了，有了这打火机，我们就可以往前走了。”

　　借着微弱的火光，秦宇能看清前面是一条通道，至于通向何处就不得而知了，不过总比呆在这里受冻的好。

　　走进通道内，秦宇的眼神逐渐兴奋起来，通道尽头竟然是一个圆形的石室，而且里面竟然还有一堆圆木摆放在那里。

　　“莫小姐，这里有木头，不如我们先在这里烤火把身上的衣服给弄干，再想办法怎么离开这里。”

　　“嗯，这样也好。”

　　莫咏欣点点头，这身上的衣服湿漉漉的贴着皮肤确实难受，当下自然不会拒绝秦宇的主意。

　　这些圆木大概手臂左右粗，秦宇看了下，正是铜钹山中很常见的山木，属于那种容易点燃的木头。这一堆山木大概有上百根，秦宇从中挑出几根较粗的架成一个锥形。

　　接着又拣出一两根较细的山木，用打火机点着，置于架好的山木里，不一会，火苗窜涨，一股暖意缓缓升起。

　　“莫小姐，坐这边烤烤火吧，不然容易感冒受寒！”

　　生好火后，秦宇朝站在一旁的莫咏欣说，后者也学秦宇的样，找了根山木放在火堆边，坐了下去。

　　火苗逐渐变高，秦宇两人身上的衣服开始冒着丝丝白气，这是水份蒸发掉的现象，秦宇朝莫咏欣望去，只见莫咏欣正把盘在头上的长发散开，乌黑的长发瞬间披盖住脸颊两侧，只露出精致的五官在火光的映照下，犹如一个瓷娃娃一般，令人忍不住想抱在怀里呵护。


第32章 931部队

　　秦宇和莫咏欣就这样静坐着，两人谁也没有说话，只有山木燃烧，不时发出的爆裂声，半个时辰过去，秦宇上身的体恤已经烘干的差不多了，不过袜子和内裤还是湿的，只是当着对方的面，他不好脱掉鞋子和外裤。

　　秦宇抬头朝莫咏欣看了一眼，这一看，差点让他鼻血流出，原来莫咏欣已经把外套给脱掉了，穿着一件白色V领黑纽扣的衬衫，胸前两团饱满高峰不堪束缚，似乎要撑破纽扣冲出来，如果仅是这样，也不至于让秦宇面红耳赤，口干舌燥，关键是莫咏欣内里的一件黑色蕾丝胸罩因为衬衫还未烘干，几乎是透明的出现在秦宇眼前，这份杀伤力实在是太巨大了。

　　黑色，蕾丝，加上清丽惊艳的脸蛋，别说是他了，秦宇敢肯定就是一位得道高僧见到这诱惑也得直念阿弥陀佛，色即是空。

　　秦宇粗重的呼吸声引起了莫咏欣的注视，随即低头看了下自己的胸部，一张俏脸飞来两坨红晕，杏眼一挑，狠狠的瞪了秦宇一眼，双手环抱在胸前，遮挡住让秦宇口干舌燥的饱满双峰。

　　“我烘干的差不多了，我去其他地方看看有没有什么出路。”

　　秦宇被莫咏欣眼神注视，颇不好意思，找了个借口起身离开，装模作样的观察起这石室的情况。

　　石室不大，不过是一个过渡性的地方两端连接着通道口，有点类似两条管道的接口处，秦宇举着火把向前方探路，没走多远又是一个这样的石室，就好像一条窜接成的水管，而这石室就是两条水管之间的接口处。

　　走过四五个这样的石室，秦宇估摸了一下时间，莫咏欣的衣服也该烘干了，说实话对于莫咏欣他确实是带着欣赏的态度，纯粹对漂亮美好事物的欣赏，毕竟漂亮女孩至少看着就让人赏心悦目，心情愉悦。

　　秦宇转身往回走没多远，就听到一阵急促的脚步声，听声音有人正朝这边快步奔来，难道是莫咏欣那边发生了什么事情？秦宇暗骂自己一声糊涂，在这么一个充满未知的地方，怎么能留一个女子一人呆在一处呢。

　　还没走几步，一条人影就出现在他的面前，莫咏欣正气喘吁吁的跑来，漂亮的脸蛋一片煞白，看到秦宇的身影，莫咏欣脸上露出了惊喜，喊道：

　　“秦宇，后面有……有东西在靠近！”这紧张之下，莫咏欣直接叫出了他的名字，没有再客气的称他为秦先生。

　　秦宇的出现，让莫咏欣感觉到莫名的心安，那看似削瘦的身躯却有着让她心神安定的力量，在这个充满危险的未知的地下洞穴，秦宇是她最大的依靠。

　　“有东西？”秦宇把莫咏欣拉在身后，目光炯炯的盯着前面，不一会，一个黑影出现在地上，那是一头爬行的生物，一双绿油油的眼睛散发出邪魅的光芒，缓慢的朝前方爬行。

　　这头生物足有千只脚节，每一只脚节都有秦宇的拇指大小，看到秦宇二人，嘴里发出一阵尖锐的怪叫，一道碧绿的液体顺着那嘴角流出。

　　“吗的，这得是多少年的千足虫？”秦宇认出了这生物，正是扩大版的千足虫，只是这体型实在是大的有些离谱了，一般的千足虫也就一个拇指大小，眼前的这只光脚节就有拇指大小了，整个身躯竟有三米多长。

　　这头巨大的千足虫的绿眼盯着秦宇两人，犹如在打量两头猎物一般，只是偶尔目光飘过秦宇手上的火把时流露出一丝的忌惮。

　　“莫小姐，你退后一点。”

　　秦宇明白这只千足虫没有攻击他们是因为对他手里的火把有所畏惧，只要等火把熄灭了这只千足虫就会对他们发起攻击，到时候陷入黑暗之中的他们恐怕连还手的能力都没有。

　　先下手为强，秦宇明白眼前的处境容不得他和这千足虫对峙下去，当下举起火把缓慢的朝巨型千足虫走去，精神高度集中戒备着对方的突然行动。

　　“嘶呱！”巨型千足虫瞧见秦宇走进，身体躁动起来，足有千只的脚在地上不停的划动，犹如一只蛰伏的野兽，紧紧的盯着秦宇，准备发动致命的一击。

　　“给我滚！”秦宇手中的火把朝前一挥，巨型千足虫匆忙后退几步，脱离开秦宇的火把范围，就又匍伏着不动。

　　“不给你点狠的，你这千脚怪物还当小爷好欺负。”

　　秦宇的狠劲也上来了，这千足虫是打定主意不硬碰，等待火把熄灭再发动进攻，这畜生果然是已经有着初步的灵智了，秦宇自然不会让他如愿，一个跨步，加速朝千足虫奔去。

　　巨型千足虫没料到秦宇会突然冲过来，猝不及防的后退下，还是被秦宇踩住了一只脚，只听得一声咔擦，整只脚被秦宇踩断，一股绿液从断口处喷了出来。

　　“嘶呱！”巨型千足虫一声怒吼，水桶粗的头颅一甩朝着秦宇撞击而去，这一甩竟然带起阵阵风声，力度大的恐怖。

　　这凶兽发威，秦宇虽然有所准备还是被撞个正着，他的腹部一阵翻腾，一股苦胆水从胃中翻了上来，溢出到嘴角，整个人朝着墙壁飞去。

　　这剧烈的疼痛把他的血性给彻底激发了出来，反手把火把朝着莫咏欣的方向甩去，他的双手握成爪，一身大喝迎着面前的头颅的眼瞳之中狠狠插去。

　　巨型千足虫甩头之势未尽，此刻想要躲过已经是不可能，秦宇双手直接差进千足虫眼瞳深处，感触到两个滑动的眼珠，一把握住用力的往外一扯，借着人被撞飞的冲力，硬是把巨型千足虫的两颗眼珠给扯了下来。

　　“咳咳！”秦宇倒在几米外的地上，手里还握着两颗眼珠，上面布满了绿液，粘稠稠的，反观那千足虫失去双眼，整个狂暴起来，三米长的身躯在这通道中翻涌碰撞，不时撞下几块石壁，整个通道尘土飞扬起来。

　　“快走！”秦宇正要爬起来，莫咏欣伸手拉他起身，眼下这千足虫没有了眼睛，陷入狂暴之中，正是离开的好时候。

　　两人先是轻声走着，等到听不到身后的动静时，放开速度狂奔，秦宇由于受到了千足虫的撞击，腹部剧痛，无法奔跑，莫咏欣只好搀扶着他，两人相互扶持着奔走。

　　“秦宇，前面……”

　　也不知道奔跑了多久，秦宇的意识都已经有点了模糊，那巨型千足虫的一次撞击的力度真不是盖的，这后面的一路几乎整个人的身躯都是压在莫咏欣的身上。

　　莫咏欣一路上默默的承担秦宇身躯的重量，娇小的身躯硬是带着秦宇走到了通道的尽头，秦宇听到莫咏欣的声音，强打起精神，往前看去，这一看，眼瞳急骤收缩，脸上露出不可思议的神色。

　　前面是一个巨大的祭坛，九根几人环抱的粗大石柱按照九宫方位竖立着，九根石柱的上空九条锁链交叉相连，每条锁链上都挂着道道红符，最后共同汇聚在一个高台上空。

　　除了祭坛，地下的情景才是秦宇最不可思议的，石柱和祭坛之间的地上，几百具白骨星罗棋布的散列在其中，甚至有些压根就不是人的骨骸，那犹如恐龙骨骼一样的白骨看的他触目惊心。

　　“人虫大战？”眼前的场景让秦宇想起了一部著名的科幻大片，甚至他还看见有的骨骸手指还插在那动物类骨骸的心脏处，显然在很久以前这里经过了一场混战。

　　“秦宇，你快来看。”莫咏欣捡起不远处一具白骨身边的一把刀，朝秦宇喊道。

　　“日本刀？”看着这把刀的刀声，秦宇疑惑，日本刀他不陌生，抗日的电视剧中见过不少，而且这把刀的刀柄处还雕刻着几个日文，可惜具体是什么字他不认识。

　　“这里怎么会有日本刀，难道这些白骨都是日本人的？”

　　对于日本人，秦宇是没有什么好感的，这是个卑劣的民族，论劣性根这个民族在世界上可以排的上号，总是打着各种幌子来粉饰自身，却不知那只是披着上帝的外衣的罢了。

　　“这里还有部队标号，这是一支日本军队。”莫咏欣又从地上捡起一块铁牌说道。

　　“931？这是什么部队，从来没有听说过。”

　　“我想，我知道一点。”莫咏欣说：“731部队你听过吧。”

　　“嗯，731黑太阳部队，是日本的一个研究生化病毒的特殊部队，臭名昭著，我了解一些。”秦宇回答，提前731部队，只要了解这个部队的中国人无不咬牙切齿，为了扭转二战的战局，日本当局企图建立细菌战，为了研究可以用于战争中的病毒，特别组建了731部队，无数的中国人，俘虏成为了实验品，这是一个完全丧失了人性的疯狂部队。

　　“嗯，你说的没错，日本天皇宣布投降后，曾经秘密发了一份电报，这份电报的内容就是要求还在华夏的日军组织一支931部队，这份电报后来被情报人员窃取到，不过电报里除了提到这个部队的番号外，再无其他的信息。这支神秘的931部队的主要人员是谁，目的又是为了什么除了日本几个少数的高层，没有人知道。”


第33章 神秘的熵族

　　1945年8月25日日本天皇向全世界宣布投降的前一日，连续十二道密报电令时任驻华派遣军总司令冈村宁次，其中被截获的一道电令内容就是关于931部队的。

　　“这么神秘？”秦宇疑惑的看了眼莫咏欣，后者竟然连这样的事情都能知道，莫家比他想象的还要庞大。

　　“是啊，从日本投降撤军后，国家本打算彻底追查这个神秘部队的，不过因为某些历史原因，耽搁了三年多时间，等回过头来，这个神秘的部队已经消失的无影无踪，毫无踪迹可寻。”

　　秦宇端倪着手中的铁牌，耳中听着莫咏欣的话语，暗自思考：这支神秘的部队为什么会出现在这铜钹山深处呢，他们到这里来又是为了什么？

　　“秦宇，你说他们会不会是为了龙晶液来的？”莫咏欣在一旁提出了看法。

　　“有可能，不过这个可能性不大，从眼前的这个庞大的祭坛，再到黄泉水河，这个洞穴之中一定有什么我们不知道的东西。”

　　秦宇脑海中有一个大胆的猜测，只是现在还不好说出来，如果他猜的没错的话，那么一会就应该见到那东西了。

　　“快来看，这石柱上有图案！”莫咏欣招呼秦宇过去，这九条石柱都雕刻着一些图案，第一条柱子上画着一群拿着各种武器赤裸着上身，下身一张草皮或者毛皮裹住的人类在和一头面目狰狞的怪兽做斗争，那怪兽的血腥大口中还咬着几个人类的躯体。

　　第二条石柱又是另外一副情景，怪兽在肆虐，无数的人类倒在血泊中，剩下的都抱成团跪倒在地上，似乎在祈祷……

　　第三幅图上，一道光环在半空出现，一头长有无数只脚的巨兽出现在人群上空，地下的人们欢呼雀跃，巨兽冲到了怪兽面前，两者进行了交战。

　　第四副图，巨兽把怪兽踩在了脚下，鲜血染红的天，人们全部跪倒在地，朝着巨兽跪拜，还有的人抬着一些供奉物品摆在了巨兽面前，供它享用。

　　看到这里，秦宇和莫咏欣对视一眼，面面相觑，这图画上的巨兽明显就是扩大版的千足虫，两人同时想到了这一点，怪不得这洞穴的千足虫这么多，原来这个祭坛根本就是为了供奉千足虫建造的。

　　“祭拜千足虫的部落还真没听过，印象中只有苗疆那些少数民族才会把一些虫类当作图腾来祭拜。”

　　秦宇又朝向第五根石柱走去，这根石柱雕刻的不再是图案，而是一些文字记载，好在他是中文系的，这上面的一些字也认得大半，古人写文没有标点符号，就是断句有些困难了点。

　　费了好大劲，秦宇总算对这篇文字给读懂了，不过也正是看懂了这篇文，他的眼瞳急骤收缩，喃喃自语：“熵族，这个部落竟然是熵族。”

　　“熵族？秦宇，这篇文字说的是什么。”莫咏欣看见秦宇失态，在一旁好奇的询问。

　　“这是一篇族名志，大致介绍了这个部落的名字叫熵，起始于公元前，世代居住在铜钹山内，信奉的千足神君。”秦宇把石柱上的文字翻译给莫咏欣听。

　　仅靠文字上的这些记载，并不是让秦宇失态的原因，真正让他失态的是这个部落的名字：熵。诸葛内经中有一篇神通篇，里面提到一些神通，其中就有一种神通：空间传送。

　　空间传送，这种神通可以让人瞬间移动到想去的任何地方，不受空间地域的束缚。而在这种神通的介绍下面有一行注解：熵族，一个神秘的古老种族，不与外界交流，其族人通过特殊的仪式可觉醒空间传送天赋。（PS：熵这个词是九灯构思了很久才决定用的，这个字很有意思，大家可以去查查资料，九灯推荐一部科幻片：量子跃迁，里面就提到熵这个概念，还有空间传送。）

　　“这熵族有这种天赋？”

　　当秦宇把熵族的天赋告诉莫咏欣后，莫咏欣的朱唇张的老大，满脸的不可置信，空间传送，这也太离谱了吧。

　　“我想我明白这931部队到这里的目的了，应该是为了熵族的特殊仪式而来的。”秦宇笃定地说道：“只是他们没想到这里还会有这么多的千足虫，也不知道他们是全部覆灭在这里了，还是有人逃出去了。”

　　“有这种特殊的仪式也没用啊，不是说这是熵族的天赋吗，哪怕给他们得到了，恐怕没有熵族的血脉也无法开启吧。”

　　“这就不知道了，也许他们掌握了熵族的后代也说不定，或者只要这种仪式就能开启天赋也说不定，毕竟这特殊仪式只在熵族内部试验过，对于其他人也不一定就是无用。”

　　秦宇的想法也不是没有道理，空间传送这种神通哪怕有一丝获取的希望，日本人都不会放弃的，这是一个充满了野心的民族。

　　“我想应该不可能全军覆没的，任何军队在执行任务的时候总会保留一些生力军的，尤其是这种执行特殊任务的部队，难道从那之后他们就没有在派人进来过？”

　　秦宇打量四周几眼，神情带着几许凝重，突然嘴唇凑到了莫咏欣的耳垂边上，轻声问：“莫小姐，你对贺师傅这个人怎么看，了解多少。”

　　莫咏欣被秦宇的突然动作搞得漂亮脸蛋上飞起一朵红晕，尤其是秦宇的气息离她那么的近，这么多年来，从来没有一个异性能靠近她的身边，还凑到她的耳边说话，这么亲密的动作让她的眉宇间流露出一股娇羞。

　　“莫小姐？”秦宇瞧见莫咏欣没有回答，又轻声问了一句。

　　“啊！我认识贺师傅也差不多有一年多了，当初一位风水师给我提起龙晶液的时候，贺师傅就在一边，而那位风水师年纪又比较大了，所以我才会得到消息后请贺师傅陪同我一起来铜钹山。”莫咏欣回答道。

　　“贺师傅对你莫家应该挺了解的吧，还有这龙晶液的消息最早是怎么得到的，能否详细的说一下。”

　　“贺师傅是那位告诉我龙晶液的风水师的朋友，对莫家不怎么了解，我们之间也就是这三个月之内的交集才多了起来，至于龙晶液的消息是通过高价在某些渠道上收到的。”

　　“那就没错了！”秦宇轻微的点点头，自语道。

　　“什么没错，你是不是知道了什么，这贺师傅怎么了？你怀疑贺师傅？”莫咏欣的反应也很快，从秦宇的话中就抓住了重点。

　　“只是有一个想法，是不是还不好说，咱们还是继续看看吧。”秦宇没有就这个话题说下去，而是朝着前面的一道石柱走去。

　　两人谁也没有注意的是，在某个角落里，一道黑影潜伏在那，目光死死的盯着两人的一举一动。

　　……

　　“贺师傅，现在该怎么办，这该死的机关怎么又打不开了，我姐和秦宇掉下去也不知道怎么样了。”

　　“莫少，别急，这机关是时间型的，我估计可能需要一段时间才能触发一次，再等等吧。要是把这暗槽给毁掉就再也打不开了。”贺平在一旁劝阻道。

　　“等，等，都等了一个多小时了，还是没用，这地方这么邪门，这下面鬼知道有没有危险，就我姐和秦宇两个人要是遇上了危险怎么办。”莫咏星朝着身边的保镖吩咐：“去通知上面的人，带上挖土的工具，多下来几个人，机关打不开，我就不信还挖不通。”

　　“等等，我来试试看再说。”贺平瞧见保镖转身就要走，忙喊道，同时一手按在了暗槽上，小心的旋转着。

　　“吱呀！”一声清脆的发条声传出，贺平和莫咏星同时一喜，两人的脚底不远处出现一个洞口，正是先前秦宇和莫咏欣掉下去的地方。

　　“贺师傅，真有你的。”莫咏星一拍贺平的肩膀，笑道。


第34章 九星三才阵

　　“秦宇，这第六根柱子上又写的是什么啊。”

　　“这上面记载的是熵族活动的一些事迹，倒是没什么值得注意的地方。”

　　两人看完第六跟柱子，莫咏欣听到秦宇这么说，抬脚就要往第七根柱子走去，却被秦宇一把拉住。

　　“前面六根柱子还好，这后面的三根柱子却是碰不得的。”

　　“碰不得，什么意思？”莫咏星仰起迷人的脸蛋，杏瞳带着疑惑盯着秦宇，等待他的解释。

　　“这九根石柱是一个阵法，而这后面的三根石柱就是触动阵法的机关，咱们这脚下其实都是暗格，只要踏错一步，就会陷入阵法中，就和这些人一样。”

　　秦宇一指脚下的那些尸骨，其实从第一眼看到这九根柱子的时候他就觉得这应该是一个阵法，这一步步走来，到先前第四根柱子的时候总算让他看出来了。

　　九星三才阵，这是一种很古老的阵法，属于两个阵法组合而成的，九星在外，三才在内，三才控制着九星之间的变化，了解过阵法的人都知道一生二，二生三，三生万物，三是变化最多的一个数，这九星三才阵想要破解必须先破里面的三才阵，何其困难。

　　“这些日本人恐怕不仅仅是因为和千足虫拼斗才死亡，有一半的原因可能是触碰了这个阵法。”

　　千足虫的攻击力秦宇也试验过了，要是小心得当还是能制服的，尤其是这群人还是军人，论杀伤力自然不是他可以比拟的。

　　“那我们现在怎么办，要去祭坛必须要经过这剩下的几根石柱。”莫咏欣眉头紧锁，阵法这类东西她完全不懂，压根提不出什么建议。

　　“你身上有没有金银之类的东西。”秦宇沉吟了一会，突然出声问道。

　　“这条白金耳钉可以吗？”莫咏欣听后，侧头解下一颗耳钉问。

　　“可以。”

　　秦宇接过莫咏欣递过来的耳钉，瞥了一眼，这耳钉小巧玲珑，上面还有一颗宝石类的镶嵌品，散发出绿意，想来价值不菲。

　　“天一生水于北，地二生火于南，天三生木于东，地四生金于西，天五生土于中。阳无偶，阴无配，未得相成。地六成水于北与天一并，天七成火于南与地二并，地八成木于东与天三并，天九成金于西与地四并，地十成土于中与天五并。”

　　莫咏欣站在原地，一双杏瞳紧紧盯着秦宇的步伐，只见他在这四处游走，口中默念着什么，不时停下来左右观望一下，沉吟半晌，然后又继续抬脚走动。

　　秦宇每停下一次都要放下一件东西，从包裹里掏出的水瓶，到一截木头，一片火星，甚至还把她的耳钉放在了某一处。

　　秦宇破解这九宫三才阵的方法是五行生成法，根据五行生成法世间万物皆有五数，六到十则为成数，这五行数是一切的根源，任何变化都逃不过五行的束缚，这就好比说五行生成法是总纲，而阵法是情节，你情节再曲折，再变化多端，也终究是根据总纲去写的。

　　“成了。”五样东西摆好后，秦宇回到了莫咏欣的身边，交待说：“一会我就往后面几根柱子走，你仔细注意下这地上分别代表金木水火土五行的五样东西，如果哪样东西有动静了，你就喊一声它所代表的五行。”

　　“嗯！”

　　莫咏欣点头表示明白，秦宇这才向里面踏步行走，当接近第七条石柱的时候，莫咏欣发现那从火把上取出的一截正在燃烧的火苗突然剧烈的跳动起来，赶忙喊道：“火！”

　　秦宇身形一怔，听到莫咏欣的话语，停止前进的步伐，往左走动七步，火主西居七，走完这七步他又再次朝向前面走。

　　“水。”

　　“水数一居北。”方向一换，秦宇又朝着北面走了一步。

　　“金。”

　　“金数九居南！”

　　“火。”

　　“火数二居西南。”

　　……

　　莫咏欣每喊一次，秦宇的身形方位就变换一次，盏茶的时间，他已经走了不下千步，额头上渗出缜密的汗珠，莫咏欣每喊一次，停下思考的时间也变得越长，到后面几乎是每停一次都要思考半分多钟。

　　“就差一点了。”莫咏欣在后面也替秦宇着急，现在已经过了八条石柱，离最后一条石柱也不远了，只要踏过几步，就到了祭台前。

　　“木，是该数三居东，还是数八居东北？”秦宇左脚抬起，迟疑不定，不敢踩下，这九星三才阵变化太繁杂，九宫计算之数实在是难以尽推算出来。

　　“赌一把了！”眼下没有回头路，再说已经花费了这么多时间和精力，秦宇也不想就这么放弃，抬起的左脚直接朝东面大跨三步。

　　“咚！咚！咚！”三步踩下，秦宇仔细注意着四周的动静，直到没有什么异常，才长吁一口气，三步踏过，他已经彻底跨过这第九条石柱了。

　　眼前，九条锁链汇聚在祭坛上空，整座祭坛全是密密麻麻的铭文，秦宇也不迟疑，直接踏着石阶走上祭坛高台。

　　“这是……？”

　　秦宇嘴巴张的老大，高台上摆放着一块玉盘，盘内盛满了金黄的液体，散发出浓郁醉人的香味，液体中一条条血红色的微小生物在缓缓的游动。

　　秦宇的靠近，惊动了盘内的生物，原本还在缓慢游动的生物，突然变得疯狂起来，顷刻间整个盘内就变成了一片血红色，再不复先前的金黄。

　　“用龙晶液来养，这……真他妈奢侈！”

　　不能怪他爆粗口，龙晶液是龙脉精华孕育而成，一滴都珍贵无比，这熵族的人倒好，拿着一盘龙晶液来养这种不知名的红色生物。

　　龙晶液是至纯之物，容不得半点杂质，一般得到龙晶液的人都会拿玉器来盛放，只有这样才不会让龙晶液的神奇功效流失，眼下这一盘龙晶液滋养着这些红色生物，效果已经大打折扣了。

　　“这红色生物到底是什么来头，能值得熵族的人拿出珍贵的龙晶液来滋养。”平复下心情后，秦宇开始思考起来，熵族既然舍得龙晶液这种珍贵的东西，那么这些红色生物对他们来说肯定非常重要，远远超过龙晶液的价值。

　　红色生物也就指甲大小，一团团的游动，秦宇根本就分不清哪边是头哪边是尾，也无法仔细观察这些红色生物的详细特征，好在他口袋里还有窜钥匙，从中拿起一把较长的钥匙，放入液体中，打算捞一条上来，仔细观看。

　　钥匙一挑，三四条红色生物都给挑飞了出来，落在了石台上，也不能怪秦宇，这些红色生物体型小又游动的快，他也只是在这些生物抱团的地方用钥匙挑了一下而已。

　　几条红色生物在石台上蹦跳了几下，很快就没有了动静，这些陌生生物，秦宇也不敢用手去碰触，继续用钥匙挑起其中的一条，提到眼前，观察起来。

　　“这么快就死了？”秦宇惊愕，这条红色生物才离开黄金液一会竟然就没有动静了，不过这样也好，倒也方便他观察。

　　红色生物几厘米长，若说是鱼类吗，又没有看到鱼鳞，整体呈血红色，秦宇仔细观察才终于分清哪边是头了，这生物竟然没有眼睛和嘴巴，只有一头长着两条红色胡须，有点类似那种角须，不过实在是太细了，要不是他反复观察还真发现不了。

　　就当秦宇还在观察这红色生物的时候，远处躲在角落里的黑色身影猛地窜了出来，几个箭步冲到了莫咏欣的身边，在莫咏欣还没反应过来之时，左手从她的背后拐过去，扣住她的脖子，另外一只手掏出一把三菱短刃，横在她的喉咙处。

　　“啊！”莫咏欣突然受到袭击，情不自禁的惊叫，这声娇呼引起了秦宇的注意，赶忙回转头，却见一位穿着黑衣的男子正扣着莫咏欣的脖子。

　　“是你。”秦宇脸色变的难看，开口说道。

　　“不错，就是我，快把这个玉盘给我端过来，不然我就对莫小姐不客气！”


第35章 初露端倪

　　“怎么会是你？”莫咏欣听到声后男子的声音，俏脸满是不可思议。

　　“莫小姐，得罪了，只要秦先生把玉盘拿来，我保证不会伤害你。”男子在莫咏欣身后说道。

　　“李龙，我莫家待你不薄，你为什么要这么做，而且你不是掉入河中被千足虫给淹没了吗？”莫咏欣的语气带着愤怒和疑惑，朝着身后的男子问道。

　　“莫小姐，这些恕我不能奉告。”男子没有回答莫咏欣的话，眼神朝向秦宇喊道：“秦先生，我只要你手里的那个玉盘，你把玉盘端给我，我就放了莫小姐，不然的话……”

　　“咳……咳”男子的左手一紧，莫咏欣的喉咙被锁着难受，情不自禁的咳嗽起来，一张俏脸因为呼吸不畅，涨的通红。

　　“李龙，别乱来，你要这玉盘我给你就是了。”

　　秦宇从石台上举起玉盘，开始一步一步走下祭坛，李龙的目光紧紧的盯着他手上的玉盘，眼都不眨一下。

　　“秦宇小心！”

　　“哎呦！”

　　两道不同的声音从莫咏欣和李龙的嘴中传出，前者是担忧，后者是心痛，原来秦宇刚一步没走好，竟然跨空一个台阶，整个人往前一个踉跄，差点摔倒，手里捧着的玉盘里的龙晶液洒了一部分出来，顺带那红色生物也掉落不少。

　　谁也没有注意到，刚踉跄的一瞬间，秦宇低下头，眼角闪过一道精光，对于莫咏欣和李龙两人的神态全部收入眼底，尤其是后者那肉疼的神色，让他若有所思。

　　起身重新端好玉盘，秦宇小心翼翼的继续朝下走，似乎怕再次踩空一般，两眼盯着脚下的台阶，抬也不抬。

　　莫咏欣和李龙两人不会发现，秦宇的眼眸在不停的转动，双目不时闪过精光，不过等他走完台阶，抬起头，又恢复了平时的样子。

　　“李龙，想必你刚才也看到了，这个阵法要想通过必须两个人合作，不然根本过不去。”来到第九根石柱前，秦宇冲着对面喊道。

　　“你走过来，别耍花样！”李龙冲着秦宇威胁了一句，扣在莫咏欣喉咙上的手松开了，不过右手上的三菱刀还是横在莫咏欣的喉咙处。

　　先前他离两人较远，只看清这两人的动作，确实是两人合作闯过这阵法的，只是具体的方式他就不是很清楚了，对于这个阵法他了解也不少，就连组织里也没有人有把握闯过，不然也不会引诱莫家的人进来此地。

　　“莫小姐，站在先前的位置上，再次替我注意这五行。”

　　“火！”

　　秦宇一脚踏出，莫咏欣扫了眼四周，就出声喊道。

　　李龙在一旁目光不时在两人身边来回旋转，似乎是想要看这两人之间是否会有猫腻，不过观察了一会，他还是没有什么发现，也就不在担心，更何况莫咏欣还在他的控制范围内，想来两人也耍不出什么花样。

　　和先前过去一样，秦宇同样是走走停停，只是每次停留的时候比起上次来似乎略微长了那么一点，不过不是精确计算过的人，是不可能感觉出来的。

　　“好了，这玉盘给你，你可以放了莫小姐吧。”最后一步踏出，秦宇来到了莫咏欣和李龙面前，把玉盘往前面一送。

　　“莫小姐，你去接过玉盘。”李龙看了一眼秦宇，没有亲自伸出手，而是吩咐起莫咏欣。

　　“莫小姐，接好了，拿稳点，小心翻了。”秦宇把玉盘递交给莫咏欣时，出声交待，在李龙视线看不到的地方，左手在莫咏欣伸出来的手指上轻轻点了三下。

　　莫咏欣眼神疑惑的望了眼秦宇，不过，一会就像明白了什么，臻首轻点，双眸闪过亮光，缓缓接过玉盘。

　　“你退远点，去那边的角落。”李龙看到莫咏欣接过玉盘，目光盯着玉盘，流露出激动的神情，不过旋即就抬头冲着秦宇喊道。

　　“搞得这么小心干嘛，就你这身体素质，我们两个加一起都不会是你的对手啊。”秦宇面露不满，嘀咕了一声，慢吞吞的朝着角落走去。

　　“莫小姐，把玉盘给我。”看到秦宇走远，李龙几乎是粗鲁的从莫咏欣的手里抢过来玉盘，望了眼玉盘里的红色生物，脸上神情激动的无以复加。

　　就在李龙双手捧着玉盘神情激动的瞬间，莫咏星趁着他不注意，悄悄的抬起脚，一脚朝前面迈去，接着步伐又再次迈开，快速的连走了三步。

　　“你干嘛？”

　　李龙很快就反应过来，不过还是迟了，就在莫咏欣第三步踏下的时候，九根石柱通通转动起来，唰唰！几道破空声传来，几支弩箭竟从石柱中射出，正对着李龙而去。

　　听到破空声，李龙就一个弯腰，只可惜因为手上捧着玉盘，不敢有大动作，躲过了上面的几支弩箭，却没法躲过下面的。

　　“啊！”三支弩箭正中他的膝盖，直接穿透而过，李龙忍不住一声痛叫，整个人跪了下来，再也不能保持身体的稳定，玉盘里的龙晶液和红色生物洒落了一地，同时膝盖穿透处，鲜血汩汩流出，不一会整个下半身都陷入一片血水当中。

　　“站那别动！”

　　莫咏欣被眼前的血腥场面吓住了，她离李龙就三步距离，那鲜血顺着要流到她的脚下，刚要抬脚离开，却听到秦宇的劝阻话语。

　　“你一动这阵法就再次启动了。”秦宇快步跑了过去，先前他下楼梯踩空其实是有意为之的，只有这样才能给他争取低头思考阵法而不被怀疑的机会。

　　这九星三才阵，一旦踏入三才走错一步，整个阵法就会运行，直到阵内的人全部灭亡，但是如果是碰触三才阵外的九星阵就要好的多，只会引发一次的机关，秦宇先前就是在估算这九星阵的机关，好在，在他走回到李龙面前，总算是估算出来了。

　　“你暗算我！”李龙跪在地上，眼神狠狠盯着秦宇，双眸几欲喷火。

　　“没有谁暗算谁，从一开始不就是你们在暗算我们吗，杀人者人亦杀之，同样的道理你应该明白。”

　　秦宇摇了摇头说道，对方一开始就设下了局引他们入局，要不是他懂得这九星三才阵恐怕真被对方得手了。

　　“现在说说吧，你们的目的应该就是为了这个玉盘里的红色生物吧，说说我这是什么东西。”

　　“哈哈，你想从我手里得到消息，不可能！咳咳……”李龙大笑，却因为流血过多，脸色苍白，到后面声音变成轻微的咳嗽声。

　　“李龙，我莫家待你不薄吧，薪水是同行业的几倍，你为什么要背叛我。”莫咏欣柳眉竖起，一旁娇叱道。

　　“莫小姐，你对我们是挺好的，确实算是一个好的雇主，只可惜……”。

　　“只可惜你当初应聘莫家的保镖的时候就是怀着特殊的身份进来的，你的任务就是打进寻找龙晶液的队伍中，然后隐藏在这里等待机会获取这祭台上的玉盘。”

　　秦宇直接打断了李龙的话语，语气一转，不屑道：“你们自以为你们的这个局设计的天衣无缝，其实漏洞百出。”

　　“你少胡说，什么局，我不清楚你说的什么。”李龙辩驳。

　　“秦宇，你这话的意思是？”

　　“莫小姐，其实从一开始就有一股势力在做一个局，而你就是他们的一个引子。”秦宇瞧见莫咏欣狐疑的神情，开口解释：“有这么一股势力，早在我们之前就进入过这个洞穴，他们的目标就是这祭坛上的玉盘，准确的说是玉盘里的红色生物。”

　　“只可惜他们碰到了麻烦，那就是眼前的这个九星三才阵，我想他们应该是尝试了很久，可是还是无法破掉这个阵法，甚至还未此丢下几条人命也说不定。”

　　秦宇脸带嘲讽的盯着李龙，后者毫不犹豫的和他对视，仿佛他说的都是无稽之谈。

　　“呵呵，不要掩饰了，我刚走过去三才阵的时候，在地上发现了这样的一件东西。”秦宇从裤袋中掏出一样东西拿到李龙面前晃了晃继续说：“无线袖珍蓝衣耳机，这东西是你的同伴们上次闯九星三才阵掉落的吧。”

　　“我不明白你在说什么。”李龙的目光在见到这袖珍蓝牙耳机后，开始变得闪躲起来，不敢与秦宇眼光对视，一旁的莫咏欣都可以看出他是心虚了，想到秦宇的话语，从一开始她就是被对方设局的对象，银牙轻咬，说：“秦宇，你把你知道的都说出来。”

　　“既然你们破不了这阵法，自然要想办法去找人破阵，只是你们的身份却不太见得光，一般的江湖术士不行，厉害的大师你们又请不动，想来想去最好就把主意打在了莫小姐的身上。莫家不论是财力还是地位都算是顶层的，如果能借助莫家的力量，那么破解这个阵法就有可能了。”

　　“等等，你说他们想要借助我莫家的势力，可他们怎么会知道我莫家的事情，而且就那么坚信我会进入他们布好的局。”莫咏欣皱眉，打断了秦宇的话，开口问道。


第36章 秦宇的推断

　　“我想这和莫小姐你求医心切有关，为了找到救治你母亲病的方法，莫小姐你和三教九流的人都接触过，这其中就应该有他们的人，再通过一些打听，自然就能知道你莫家的事情。知道了莫小姐你急着救治母亲，那就好做局了，接下来就是找个机会告诉你有关龙晶液的事情，救母心切的你听到这消息，肯定会当作救命稻草去多方打听，于是就一步步掉进了他们布好的局。李龙，不知道我说的对不对？”

　　“哼！”李龙哼了一声，偏转过头，没有理会秦宇的话语。

　　“莫小姐你仔细回忆下，这李龙成为莫家保镖是什么时候，而你知道龙晶液这种东西又是什么时候。”

　　莫咏欣杏瞳望上，沉思了一会：“李龙是六个月前成为我莫家的专属保镖的，我知道龙晶液这种东西，则是在五个月前。”

　　“嗯，他们的第一步就是必须有人潜伏在你的身边，只有完成了这一步才会继续下一步的行动：告诉你龙晶液的消息。”

　　“当你听到龙晶液这种东西后，接下来就是去寻找它的消息了，还记得那本老风水师的笔记吗？”

　　“记得啊，怎么了，有什么不对的地方吗？”莫咏欣瞪大眼睛，那笔记本是明显的民国时期的东西，应该做不了假。

　　“老风水师的笔记不会假，但是他的大儿子的笔记可就说不准了。”秦宇说着，双眸闪过莫名的神彩，停顿了一会，才继续说：“大儿子的笔记有很多地方被撕掉了，开始我以为是他不想让看到日记的人找到这个洞穴，可后来越想越觉得有点不对劲，如果是真的不愿让看到日记的人找到这个洞穴，为何不干脆点把关于洞穴的记录全撕掉，反而欲盖弥彰，给人留下点念想。”

　　“唯一的可能就是撕掉笔记本一些内容不是大儿子本人，而是其他别有用心的人，这人即希望看到笔记的人能够找到洞穴，又不希望太多有关洞穴的事情暴露出去，也许那大儿子的笔记中对于这个洞穴里的东西有过记载，为了不泄密，他不得已要撕掉这些日记。这些，我说的对不对，李龙。”

　　“你……你……”李龙盯着秦宇，眼神带着惊骇，满脸的不可思议，这人的智力真是太恐怖了，事实上和他说的竟然没有一点差距，要不是知道秦宇当时不可能在场，而且组织的人员都不会叛变，他都要怀疑秦宇有安排卧底在他们组织里。

　　“好你个李龙，竟然计算到我莫家头上来，快点说出你的同伙都还有谁。”母亲的病是莫咏欣心中的一块逆鳞，李龙这个组织拿这件事情来设局，这是她不能原谅的，一张俏脸已经彻底冷了下来。

　　“秦宇，这些只是你的猜测罢了，你别想从我嘴里套到一点口风。”

　　“哈哈”秦宇高声大笑，眼神不屑的瞥了眼李龙，说：“我不需要你的口风，只要见到贺平，一切真相就都知道了。”

　　秦宇说到这，神情虽然是一副不屑的样子，不过眸子的余光却紧紧注视着李龙的面部表情，在他说出贺平的名字时，让他捕捉到了李龙表情的剧烈变换，虽然只是一瞬间，但对他来说，这就足够了。

　　“这些红色生物对你们来说一定非常重要，而且这红色生物脱离了龙晶液似乎就无法存活，如果我把你手上的玉盘给打碎了，你们的计划是不是就彻底失败了。”

　　“你敢！”李龙怒目相瞪，旋即声音又降低些许，朝向莫咏欣说道：“莫小姐，引你入局确实是我们的不对，不过只要你能让我把这玉盘带走，组织以后定有回报。”

　　“哼，想要我放你走，你就先告诉我你们为什么要找上我，把我引入你们设计好的局。”莫咏欣问道。

　　“这……”李龙脸色变幻不定，良久，才一声长叹，说：“秦先生说的没错，眼前的这个九星三才阵我们组织耗费了许多精力甚至还为此付出了不少同伴的性命还是无法破掉，无奈之下只能将主意打到了莫小姐的身上，如果莫小姐发现了这个祭坛肯定会想办法过去的，凭莫家的势力到时候请一些真正的风水大师出马自然比我们组织容易的多，我们组织仅仅是想借助一下莫家的势力而已，和莫小姐你也没有多大的仇恨。”

　　“没有仇恨，你们设局引我，这难道不是仇恨吗，还有这红色生物到底是什么东西，值得你们这么重视。”莫咏欣本就是冰雪聪明的女子，看到秦宇在一旁递了一个眼神过来，马上领悟到，冲着李龙继续问道。

　　“莫小姐，这红色生物到底是什么我也不知道。”李龙苦笑道：“只知道反正是非常受组织高层重视，你也就不要为难我了，你的目的是寻找龙晶液，我的目的是这红色生物，不过龙晶液受污，功效就会流失，这盘子里的龙晶液已经是没用了，不如就让我离开。”

　　说完这话，李龙颤颤悠悠的想站起来，无奈两条膝盖已经被彻底穿透，这一动，整个身体痉挛，痛的面部都已经扭曲了，豆大的汗滴不停的冒出。

　　“秦宇！”莫咏欣脸上露出不忍的神色，朝秦宇询问。

　　“可以放你走，但是这盘红色生物你不能带走！”李龙哪怕走掉了，膝盖穿透这辈子也是个废人了，但是这红色生物秦宇不能让他带走，看这个组织的行事风格亦邪非正，如果这红色生物有什么特殊的作用，到时候助长了这个组织的实力，他岂不是成了帮凶。

　　“秦宇，你只是莫小姐请来的人而已，有什么权力替莫小姐做主！”李龙冲着秦宇咆哮，如果不能带回去这血色生物，凭组织的风格，他又是一个废人，肯定没有什么好的下场。

　　“秦宇说的话就是我想说的，念在咱们主属一场，我可以放你走，但是这块玉盘你却是不能带走！”

　　莫咏欣的话彻底打碎了李龙心中的念想，带不回这玉盘，回到组织他也是死，当下，两眼盯着秦宇和莫咏欣，眼神流露出怨毒的神情。

　　“不让我带走这玉盘，那你们就陪我一起去死吧！”李龙突然放声大笑，举起手中的玉盘，朝着内里的一条石柱狠狠砸去。

　　“啪嚓！”李龙的动作出乎了秦宇的意料，他还未来得及阻止，只能眼睁睁的看着玉盘砸到第八根柱子上，破碎了一地。

　　“你这个疯子！”此刻秦宇已经顾不得在地上狞笑的李龙了，一把拉住莫咏欣就要往九星三才阵外跑，李龙这一摔，算是开启了里面的三才阵，整个阵法变换起来就会无穷无尽，到时候想走都走不了。

　　“晚了，你们跑不掉的。”李龙躺在地上，看着前面奔跑的二人，脸上流出残忍的笑容，这九星三才阵一旦全部运转，压根就跑不出去，只是他的笑容还没出现多久，就凝固住了，却是他的身子下的石板突然划开，一块充满锋利尖刀的石板凸了出来，直接穿透了他的整个身躯，满身都是血窟窿。

　　李龙就这么死了，只是临死前的目光仍在望着秦宇和莫咏欣两人，似乎还想要看着他两的下场。

　　“小心！”秦宇突然把身边的莫咏欣给拉入怀中，只见莫咏欣刚刚跑的地方前面地板突然刺出一根尖刺，这要是跑上去，整个人都会被刺成两半。

　　莫咏欣的俏脸煞白，被这根突然出现的尖刺给吓住了，压根没注意到她那凹凸有致的玲珑身躯已经贴在了秦宇身上。

　　不止是莫咏欣，秦宇也都没有注意到，他感觉到脚下石块似乎在划动，赶忙搂住莫咏欣顺势朝其他方向滚去。

　　两人连着滚了好几个圈，才停住，而先前两人站住的地方，和李龙一样出现了一块充满尖刀的石板凸了出来。

　　“这样下去不行，往外走是走不了了，咱们往里面三才阵的范围去走。”秦宇端倪了四周，发现整个阵法内，三才阵的圈内还很平静，只有这九星阵才机关凸起，各种陷进露出。

　　只是秦宇没能看见，在内里的三根石柱上，出现一些微小的洞口，一丝丝淡红色的气体从里面喷洒了出来。

　　“秦宇，小心！”

　　一道破空声传来，几支弩箭朝着秦宇的胸前射去，秦宇听到莫咏欣的提示时，耳中也听到了破空声，一个大马趴，直接四脚朝地的倒下。

　　“我靠！又来。”秦宇刚身躯倒地，一条尖刺就从地底下刺出来，无奈之下，小腹一缩，腰身往左一扭，人呈一个弓形，堪堪躲过这尖刺。

　　“快点往里走。”秦宇起身，擦了下额头上冒出的冷汗，刚这一会就在鬼门关给走了一遭，看这尖刺顶端散发出的凌冽寒光，要真给刺中，还不得直接穿破腹部，来个透心凉。


第37章 扑倒莫咏欣？

　　“秦宇，这三才阵不是整个阵法的中心吗，为什么我们还要呆在这里，而不往外边跑。”跑进三才阵内的莫咏欣疑惑的问秦宇。

　　“九星三才阵一运转起来，三才是中枢，虽然进入后很难出去，但是相比来说危险要比外面小的多。”

　　随着秦宇和莫咏欣两人踏入三才阵的范围内，三根石柱喷射出来的粉红色气体越来越多，只是身在其中的两人没有察觉到。

　　“秦宇”就在秦宇还在冥思苦想破阵的方法，在一旁的莫咏欣突然开口说，声音带着一丝娇喘。

　　“什么？”秦宇回头看了眼莫咏欣，这一看吓了一跳，指着莫咏欣颤抖说道：“你的脸怎么那么红？”

　　微弱的火把光芒下，莫咏欣的整张脸犹如水蜜桃般，一片绯红，从脸颊一直红到了耳垂处，不同于一般的烧红，整个人散发出一股媚意，尤其是锁骨处的雪白和这媚红形成鲜艳的对比，让他的喉结不自觉的咽了几下口水。

　　“秦宇，为什么我感觉到好热，你不热吗？”莫咏欣的声音不同于平常时候的冷冰，声音中带着一丝迷茫和娇嗔，一手还把袖肩往下扯了扯，露出整个性感的锁骨和嫩白的肌肤。

　　“莫小姐，你怎么了？”莫咏欣这一无心的举动，差点晃花了秦宇的眼，莫咏欣胸前雪白迷人的乳沟暴露在他的面前，瞬间有种目眩神摇的感觉。

　　“我好热啊，好难受。”莫咏欣的神志已经不清晰了，嘴里呢喃着，香舌倾吐，双手先是摸着滚烫的脸颊，随后感觉到不过瘾，又游走到腰身处，在上身不停的摩擦着。

　　“莫小姐，莫小姐……”秦宇被眼前的一幕搞得目瞪口呆，这场景怎么这么熟悉，以前和室友们躲在寝室看那些岛国的片子里不是经常出现这样的情节吗，只是以前片子中的女子搔首弄姿哪有现场版的惊艳，更别说论外貌和身材，莫咏欣都甩她们几条街。

　　“这是怎么回事？”这么一个冷冰的美女突然之间变得香艳起来，不得不说，这对秦宇造成的冲击力很是很大的，心脏不争气的蹦蹦跳起来。

　　“莫小姐你没事吧。”秦宇刚要伸手摸下对方的额头，莫咏欣的一条玉璧就顺着他的手掌向上缠了上来，就像一条水蛇一般整个身躯缠绕着他，胸前的两团柔软在他的胸膛上磨蹭，仿佛要挤进他的身体内一般。

　　“我好难受啊，秦宇！”莫咏欣的玉唇在秦宇的脸上吐着香气，舌头还伸出来在他的脸上调皮的舔了一下，瞬间让他一股热血上涌，下面的兄弟直接抬起了头。

　　“呵呵，秦宇，你下面的东西磕着我了。”莫咏欣一声傻笑，修长的双腿感觉到什么东西，轻轻的上下滑动了一下。

　　“嘶！”秦宇倒吸一口凉气，眼前的莫咏欣此刻就像一个妖精不停的在撩拨他，推开她也不是，不推开再让她继续下去，恐怕就连他自己都要控制不住会做出什么事情。

　　“到底是哪里出了问题？”秦宇一边忍受着莫咏欣香舌的挑逗，眼眸四处流转，终于让他看到了三根石柱散发出来的粉红色气体。

　　“迷春香。”秦宇的眼瞳收缩，江湖下九流曾有香门一脉，擅长研制各种香气，每种香气都有特殊的作用，迷春香，粉红气体，无味，男女吸入后，会意乱情迷，失去神志，比烈性春药的效果还要强。

　　不过让秦宇疑惑的是，如果按照诸葛内经中对迷春香的介绍为什么他没有陷入意乱情迷中，神志还是十分的清醒。

　　“秦宇，帮帮我，我好热啊！”

　　莫咏欣嘴唇凑到了他的耳边，轻声呢喃着，忽然，一只玉手伸进了他的胸内，纤纤素手在胸膛处来回抚摸着，另外一只手抓起秦宇的手掌就朝她那高耸的双峰按去。

　　秦宇的手掌碰触到那充满弹性的双峰，瞬间一个激灵，赶忙撤了回去，莫咏欣感受到秦宇的手离开，娇嗔道：“不要离开~”

　　“秦小姐，得罪了。”

　　再让莫咏欣继续下去，秦宇不能保证还能否矜持住，右手举掌成刀，朝着莫咏欣的后颈直接劈下去。

　　伸手扶住软倒下去的莫咏欣，秦宇又伸手把她身上扯下来的袖肩带给扯回去，这期间目光不时会扫到那明晃晃的半裸的酥胸，秦宇强控制住想要把袖肩带往下扯的冲动，颤颤悠悠的往上拉。

　　做完这一切后，秦宇长吁了一口气，做这事情对他来说可算是一次充满诱惑的考验，一个绝色大美女摆出一副任君采撷的模样来，他竟然能抵住了诱惑，实在是不可思议。

　　只是软香在怀，虽然克制住了诱惑，可原始的冲动还是让他的下半身高抬着头，很不雅的撑起来，顶在莫咏欣的小腹处。

　　“还好莫小姐失去了意识了，不然还不得生生的掐死我。”秦宇嘴角流出一抹苦笑，把注意力转向这三才阵，不去想怀中的美女。

　　任何阵法都会有生门的存在，所谓天无绝人之路，阵法一道上也是一样的道理，不管再神秘，再凶险的阵法都会留有一条生路，只是这九星三才阵复杂无比，变化多端，想要找出这一条生路实在是难。

　　秦宇仔细端倪，脑海中不断推演着三才阵的变化，良久，双眸闪过一道精光，神情变得严肃，把怀中的莫咏欣平放在地上，他要亲自去试一试。

　　九星三才阵运转起来，这生门是完全被掩盖起来的，虚虚实实光靠推算根本就算不出来，至少凭秦宇现在的实力还是不够的，唯一的办法就是以身试阵，就像某位作家说过的一句话：一个敌人最大破绽的时候，就是他出招的时候。

　　秦宇不是没想过等，只是这九星三才阵到后面会触发出什么机关实在是他无法想象的，如果只是这迷春香那还好，虽然不知道是什么原因让他对这迷春香没有反应，但总算是一件好事，可就怕到时候又突然出现其他的机关。

　　放开心神，他的脑海中出现了一张立体图，就像当初接受龙气洗礼一样，他能清晰的看到整个阵法的变化，捕捉到阵法中的一些微妙的旋转。

　　许久，秦宇双眸闪过亮光，一步踏出，毫不犹豫的往前走，身边不时有弩箭穿过，尖刺凸起，秦宇索性闭上眼睛，凭着脑海中的画面，朝着一个方位走去。

　　“起！”

　　秦宇突然停住，举起左脚向脚下的岩石狠狠跺下，这一脚跺下，整个阵法突然停止了运转，弩箭消失，尖刺也重新回到地面，阵法变成运转前的样子。

　　只是在秦宇的面前，却突然出现两条石梯，深邃向下，不知道通向何处。

　　“九星三才阵，一路一生死，说的就是这两条路吧。”

　　两道石梯从外面来看一模一样，没有任何区别，不过秦宇知道，这两条石梯通向是两个极端，一条是生门，一条是死门，如果选择错误的话，那就是十死无生了。

　　秦宇回头看了眼还躺在地上的莫咏欣，两道石门就是这阵法的机关枢纽，只要他踏进去一道石梯内，这九星三才阵就会停止运转，莫咏欣也就不会有危险。

　　“谁叫咱要一起下来呢。”

　　秦宇嘴角噙着一抹苦涩，到了这一步，完全就靠运气了，选择对了还有生机，选择错了，那就要长埋这地底下喽。

　　“这一时起的恻隐之心，到把自己陷入了绝境。”

　　要说心里不后悔是假的，不过既然事情到了这一步，秦宇也不会再去纠结，抬腿直接朝着左边的石梯走下去。

　　石梯很窄，仅可以容纳两个人的位置，内里一片漆黑，举着微弱的火把秦宇勉强能看清身边一丈内的光景，这石梯一边靠近岩壁，一边是深幽不见底的悬空，只有他的脚步声在这四周空荡荡的回响……


第38章 姐弟汇合

　　“贺师傅，怎么还是没有我姐和秦宇的踪迹啊，不会是走错方向了吧。”另一边还在顺着上游行走的莫咏星突然开口说道。

　　顺着这隧道中河水他们都走了差不多有一个多小时了，举着强光灯照射，前面还是一片水流，根本就不知道什么时候到头，也没有一点莫咏欣和秦宇的踪迹。

　　“这不应该啊，一般情况下都是往上游走的啊！”贺平也一副不解的样子。

　　“莫少，我觉得莫小姐和秦先生可能是往下游去了。”另外一位黑衣男子突然出声说：“一般正常情况下大家会选择往上游走，但是咱们都忽视了一个问题，这水的深度和莫小姐的承受力，咱们正常男人行走起来都有点艰难，更别说莫小姐了，哪怕他们真是走上游，走过一段时间看不到头恐怖也会转走下游吧。”

　　“对啊，我老姐不可能在这水里还坚持这么久，应该是往下游去走了。”莫咏星一拍脑壳，招呼着众人转身朝下游走。

　　贺平在一旁欲言又止，最后还是认可了莫咏星的决定，一伙人再次转身朝着下游而去。

　　“莫少，这里有脚印的痕迹！”

　　转身朝着下游又走了一个多小时，莫咏星一行人终于来到秦宇和莫咏星先前走过的岸滩，强光灯的照射下可以看到几个醒目的水渍脚印，这一发现让众人神情振奋，这回总算没找错方向。

　　一行人又匆匆忙忙的朝里走去，不一会又发现了一堆火灰，正是莫咏欣和秦宇两人先前烤火的地方，一位黑衣大汉走上前伸手在灰烬中捻了捻，转头说：“火灰还有点温度，应该离开了的时间不久。”

　　“既然没走远，那我们就加快点速度，早点追上我姐和秦宇。”莫咏星脸上露出喜色，突然瞧见贺平似乎在发愣，问道：“贺师傅，你怎么了？”

　　“哦，我没事，走吧，应该快追上莫小姐他们了。”贺平顿了一下，回过神说道。

　　“前面有人躺在地上？”

　　莫咏星一伙人没走多久就来到了九星三才阵前，瞧见了李龙的尸体。

　　“怎么会是李龙？他不是掉进黄泉水里了吗，为什么会出现在这里？”几人走近一看，才发现躺在地上的尸体是李龙，莫名不解，只有贺平的双目闪过一道色彩。

　　“莫少爷，莫小姐在前面。”就在莫咏星疑惑的时候，一位保镖用强光灯照射周围的时候发现了躺在地上的莫咏欣，忙喊道。

　　“我姐？真的是我姐。”

　　莫咏星快步走了上去，一把扶起地上的莫咏欣，神情振奋，喊道：“姐，你怎么了，醒醒！”只是不论莫咏星怎么呼唤，莫咏欣都没有反应，还是昏迷不动。

　　“贺师傅，你快来看看，我姐是怎么了，为什么会昏迷？”情急之下，莫咏星只好求助贺平。

　　“没事，莫小姐是被人打昏迷的，你掐下她人中穴就会醒过来了。”贺平看了下莫咏欣的后颈说道。

　　“打昏的，谁打的我姐。对了，为什么只有我姐一个人，秦宇去哪了。”莫咏星现在才想起还有一个秦宇不见了踪影。

　　“没看到，要不大家分头四处找找看。”

　　贺平说完就朝着内里的祭坛上走去，背着众人脸上露出激动的神情，只是当他走上祭台后，发现祭台已经空无一物，脸色一下子暗了下来，又不死心的朝祭台四周仔细搜寻，可最后还是一无所获。

　　“姐，你醒了，到底发生了什么事，你是被谁打晕的，秦宇那家伙怎么又不见了。”莫咏星用手掐了下莫咏欣的人中，没一会果然感觉老姐醒转过来，欣喜的问道。

　　“我被打晕？”莫咏欣悠悠醒来，眼神还带着迷茫，好一会双眼才恢复焦距，揉揉了有些酸痛的后颈，轻声呢喃：

　　“我记得当时我和秦宇跑入三才阵内，然后好像……”莫咏欣逐渐回忆起了当时的情景，自己如同一个荡妇一般缠在秦宇的身上，似乎还咬了他的耳朵，然后那家伙就把她给劈昏了。

　　莫咏欣的双颊飞上两团红晕，想到自己做出的事情，羞愤不已，从小到大没让异性接触过身体的她竟然会表现的和一个荡妇一般主动去勾引秦宇。

　　“也不知道那家伙心里会怎么想。”莫咏欣想起秦宇的动作又有点怨怒，怎么说她也是一个娇滴滴的大美女，这家伙说打就打，一点也不知道怜香惜玉。

　　“姐，好像什么，你说大声点啊。”

　　“说什么，秦宇人呢？”莫咏欣自然不会告诉自家老弟：你老姐我色诱人家，人家毫不所动，还打晕了她。

　　“不知道，就看到了你和李龙，那李龙还死了，贺师傅吩咐大家分头去找找秦宇了。”秦宇撇嘴，老姐也真是的，一醒来就知道问秦宇，也不知道她掉下去，他有多担心。

　　“贺师傅在哪？”听到自家老弟的话，莫咏欣杏瞳闪过冷光，问道。

　　“去找秦宇了，往前面那个方向走的，你看，祭台上面的那个就是贺师傅了。”莫咏欣的强光灯往前方一照，正好照到贺平的脸上。

　　“老弟，一会你暗中仔细盯着贺平的一举一动，但是不要被他发现，要是他有什么异常的举动，马上和我汇报。”莫咏欣的眼中闪过寒光，敢算计她莫家是需要付出代价的。

　　“监视贺师傅，老姐你怎么了？”莫咏星神情不解，降低了声音问。

　　“以后再和你说，你现在只要按我说的做就可以了。”莫咏欣瞧见贺平从祭台上已经走下来了，也没空和自家老弟解释了。

　　“莫小姐，怎么就你一个人了，秦兄弟去哪了，还是这位死了的兄弟又是怎么出现在这里的？”贺平走到莫家姐弟身边，开口询问。

　　“我也不知道，我和秦宇两人掉入洞穴后，就朝着下游走，最后发现了岸滩，接着又继续往里面走，就当我们要走到这里的时候，突然听到了一声惊叫，等我们赶过来的时候，就发现李龙躺在了地上，身体被什么给穿透了。秦宇观摩了这块地方后，说这里是一个阵法，李龙应该是触动了阵法，遭到了机关暗算。”

　　莫咏欣这话四分假，六分真，反正李龙已经死了，贺平也无从去探究她话语的真假，而且她主要是为了不打草惊蛇而已，就算贺平真的怀疑也无所谓。

　　“哦，那秦兄弟又去哪了呢？”

　　“我也不知道，因为李龙触动了阵法，搞得我和秦宇都陷入了阵法中，我种了机关昏迷过去了，就不知道了。”

　　莫咏欣这句话说的倒是实话，如果不是李龙砸掉玉盘，九星三才阵不会触发，她和秦宇也就不会陷入阵法，她也更不会因此着了道，还被某人给打昏。

　　听完莫咏欣的话，贺平的神情变换不定，说道：“既然是这样的话，那我们还是扩散下搜查范围吧，也许秦兄弟可能走到其他地方去了。”

　　“嗯。”

　　众人正在搜寻的主角，此刻还在石梯上行走，秦宇心里默默计算了下，他走的石梯长度起码有那么一千多米了，再加上上面的两层洞穴，如果计算起高度，他已经是在地下千米深的地方了。

　　这么长的石梯，这么深的地道，耗费的人力物力是不可想象的，而且不是一时可以完成的，必然是一个长久的工程。

　　秦宇手上的火把也已经快要差不多熄灭了，好在这种专门拿来燃烧的山木显然经过熵族特殊的加工，燃烧的速度不快，不然早烧完了，哪还能坚持这么久。

　　“这石梯也太长了点吧。”秦宇无奈了，难不成熵族的人都是吃饱了没事干的，总天就挖地洞，才搞出来一条这么长的石梯。

　　最终火把还是没能坚持到最后，秦宇再次陷入了黑暗之中，从他踏进石梯的第一步，后路就被封死了，通道又藏入了地底下。


第39章 石化重生术

　　幽深静谧的石梯上，此刻只有秦宇的脚步声在回荡，不得不说这样的场景对人的心里承受能力是充满了考验，换做任何一个胆小的人哪怕不奔溃也没有胆子继续行走下去，心理学上来讲一个人处在黑暗的环境中更多的选择是把自己融入黑暗中，而不是破坏这份黑暗。

　　摸黑走了半个多小时，一丝亮光出现在前方，秦宇大喜，在黑暗之中行走，对心理实在是太压抑了，还要防范可能会出现的未知危险，就走这一段石梯他的神经是一直紧绷着的。

　　秦宇加快了脚步朝着光亮的地方走去，这是一个拐弯口，亮光正是拐弯处岩壁上的一粒珠子类的东西散发出来的光芒。

　　“这是萤石。”秦宇仔细观看了一下岩壁上的珠子，认出了这珠子的材料。

　　萤石是一种晶质矿石，多菱面，自身的矿物质组合起来会散发出光芒，在古代比较常见，很多穷苦人家都会找几块萤石来充当蜡烛的功能。

　　从拐弯处开始，石梯每隔几十米就会出现一粒萤石镶在岩壁上，秦宇猜测应该是熵族人拿来照明用的，不过现在也方便了他行走。

　　有光亮，这行走起来的速度就快了多了，再走过十来个萤石点后，秦宇终于走完了整道石梯，来到了最底下的平地。

　　这里四处都镶满了萤石，整个空间如同白昼一般光亮，一座巨大的石刻雕塑摆在最中央。

　　“这是千足神君的雕像？”

　　看到这座巨大的雕像，秦宇脑海中就闪过这个念头，这只雕像头部带着一个金灿灿的皇冠，整个脸部有些模糊，只有两只绿色的巨大眼珠在望着前方，从头颅下来，雕像的整个身躯蜿蜒出千只手臂，密密麻麻的叠在一起，每一条都有比秦宇的大腿还有粗上两倍。

　　熵族祭拜的是千足虫，这个雕像应该就是他们拿来祭拜的图腾千足神君了，走进雕像身边，秦宇又发现了奇特的地方，这只巨大的雕像似乎是断了一截的，就好像被人拿一把斧头从中间拦腰砍断一般，下半身有着整齐的断口。

　　就当他还打算细细观察的时候，一道道窸窣的爬行声从远处传来，听声音挺杂乱的，似乎是很多头生物朝着这边爬行过来。

　　“莫不是这里是那些巨型千足虫的老巢？”秦宇瞬间就想到这点，那些爬行的声音应该是千足虫传出来的，而且这个可能性很大，当下不敢在继续呆在这里，朝着四周的角落走去，想找找有什么可以躲避的地方。

　　这杂乱的爬行声从四面八方传来，明显不止一头，要是被它们发现，秦宇可不认为自己能从众多的巨型千足虫手上逃走。

　　就在秦宇焦急的扫视四周的时候，突然眼睛一亮，靠近西面的墙角上有着一道石门，眼下他也顾不了那么多，跑到西面用力的推了下石门，竟然真的把石门推动了，出现了一条裂缝，整个人快速的钻了进去，又小心的把石门合上只留了一道缝隙的距离。

　　就在秦宇关上石门没多久，一条条绿色的巨大身影从四面的黑暗处爬了过来，朝着中间的雕像爬去。

　　“这么多巨型千足虫，我靠，这熵族是专门养虫的啊。”

　　足足三十二头巨型千足虫，每一头都如同鳄鱼一般巨大，这数字让秦宇震撼了一把，嘴巴张的老大，还好躲的快，这要是被围住，那可真就死路一条。

　　三十二条巨型千足虫统一爬到巨型雕像的前面便没有再爬动，就如同一个方阵一样，排成四队，看上去十分整齐。

　　“嘎！”一声刺耳的鸣叫从中间领头的一头巨型千足虫口中发出，瞬间三十多头千足虫一同鸣叫起来，每一头千足虫还支起了身躯，就好像人类在祭拜祖先一样，不停的上下起伏。

　　刺耳的叫声，统一的身躯起伏动作，这一幕看在秦宇眼中，给他带来了深深的震撼，这群千足虫的表现太让他吃惊了。

　　“嘎！”

　　突然远处的角落又传来一声鸣叫，又一头千足虫从某个角落里爬了出来，只是和其他的千足虫不同，这只千足虫行走的很缓慢，而且头上也没有碧绿的眼睛。

　　“这不是被我挖掉眼珠的那只千足虫吗？”

　　这只无眼的千足虫，似乎想到虫群中去，只是还没爬动几步，虫群中的千足虫纷纷鸣叫起来，声音比先前还要尖锐，隐约带着一丝兴奋和愤怒。

　　三十多只千足虫围着那只缺眼的千足虫，嘴里不停的发出鸣叫，好像在交流着什么，开始时声音尖锐，到后面变成了低声的吼叫，最后所有的千足虫让开了一条通道，让无眼千足虫爬到了千足神君的雕像前。

　　“噶！”无眼千足虫声音哀鸣，转头四顾，好像在犹豫着什么。

　　“嘎！”看到无眼千足虫的犹豫，四周的千足虫全部鸣叫起来，甚至其中一支体型较大的，直接以脚拍在了无眼千足虫的头上，张开丑陋的大嘴，朝着它咆哮。

　　无眼千足虫垂下头，匍匐在千足神君的雕塑下，嘴里发出超快频率的低吼，整个身躯簌簌的抖动个不停，不一会，身躯上的脚节竟然慢慢脱落，一股股绿液从身躯的各个角落流出，很快就溢满了周围的地上，四周的千足虫都目不转睛的盯着，有的还升出舌头舔掉流到身边的绿液。

　　只一会，无眼千足虫就没有了动劲，如同死去了一般趴在地上，四周的千足虫都露出兴奋的鸣叫，无数的脚节整齐划一的拍打着地面，声音如同鼓锤。

　　“这节奏有古怪！”秦宇躲在石门后面，听到这千足虫的拍打声，只感觉一颗心脏跳到的速度逐渐在加快，好像要破体而出，整张脸涨的通红。

　　好在还没等到心脏破体而出的时候，千足虫就停止了拍打，秦宇赶忙望去，只见那只无眼千足虫的头颅处出现一个洞，一股绿液冒出，紧接着一头红色的生物从里面钻了出来。

　　看到这红色生物，秦宇的眼瞳一阵收缩，这不就是那玉盘中养着的红色生物吗？李龙那个组织对这生物如此的重视，没有想到竟然存在千足虫的身体中。

　　红色生物转动身躯朝四处看了下，最后目光落在千足神君的雕像中，发出一声欢快的清鸣，身体如一只离弦的箭，直接射向雕像的脸上，最后爬入嘴中消失不见。

　　随着红色生物进入雕像的嘴中，秦宇看见了不可思议的一幕，只见那千足神君雕像的下半身竟然缓缓又生长出一对足，只是这对足轻微的摇动了几下又变成了石头模样，好像原本就是这雕像最底下的一部分一般。

　　“石化重生！”秦宇的眼瞳放大，禁不住的轻呼，这是诸葛内经中记载的一种秘术，极其复杂，而且这种秘术也非常的邪恶。

　　石化重生，顾名思义就是把自己的身躯石化掉，保持身体的机能，然后在未来的某个时间段再次醒来，获得第二次的生命。

　　说这种秘术邪恶，是因为它需要很多的生命能量来源源不断的补充，身躯石化后只能是让机能老化的慢点，生机流逝的慢点，但想要逆转老化还需要吸收庞大的生命能量，假设一个人类想要石化重生成功，那么他需要的生命能量将是他本人的千倍，也就是说需要一千个人把生机全部转换给他才行。

　　“这红色生物竟然是给千足神君提供生命来用的，难道李龙的组织想要复活千足神君？”

　　秦宇短暂的惊讶后，开始思考起来，如果说李龙的那个组织是为了复活这千足神君，那么按道理说他们应该来到过这里，能来到这里，那么也就肯定有能力平安的进出九星三才阵，就不会再去设局引莫咏欣到来。

　　既然不是为了复活千足神君，这神秘组织还这么热衷获得这红色生物，应该是因为这红色生物除了给千足神君提供庞大的生命能量外，还有其他的他现在还不知道的作用。


第40章 熵族的悲哀

　　石门外的三十多只千足虫并没有就此离去，而是开始了大口吞食起无头千足虫的是尸体，没有一点因为同伴死去的悲哀。

　　秦宇瞧着一时之间这些千足虫还不会离开，他也没法出去，也就索性转身打量起这个石室。

　　这个石室有点类似厅堂，空无一物，靠里又有两扇石门，秦宇小心推开其中的一道，尽量不发出声音，以免让外面的千足虫发现。

　　石门推开，秦宇再次震惊的张大了嘴巴，放眼望去，白茫茫一片，如山丘高的尸骨堆积在前面，晃花了他的眼，腐骨特有的气味扑鼻而来，秦宇忍受不住，赶忙退出去，关闭上石门。

　　“这里怎么会有这么多的尸骨，难不成熵族人喜欢把死去的人葬在一个石室内？”

　　秦宇可以肯定这些都是人的尸骨，如山丘般高，这得有多少人的尸骨才能堆积上去，除非这是熵族的下葬风俗，不然实在是太不正常了。

　　“另外一扇门里别也是尸骨啊。”秦宇嘀咕了一句，又推开另一道石门，还好，他松了一口气，这间石室里面没有发现尸骨，只有一张石床和一张石桌，墙壁上镶满了萤石，借着萤石的光倒也能看到石桌上放着一些东西。

　　秦宇走进室内，快步来到石桌前，发现这桌子上摆放的是一块绸布，折叠了起来。

　　这是一块黄绸布，属于那种薄绸，秦宇一眼就看出这绸布上写了字，好奇的拿起绸布，打开来看。

　　绸布上的字密密麻麻的，大小如苍蝇头般，秦宇费了好大劲才读懂了这篇绸布上写的内容。

　　放下绸布，秦宇的双眸闪过莫名的神彩，脸色阴晴不定，到最后一拳狠狠的砸在了石桌上。

　　造成秦宇情绪波动如此大的原因正是这绸布记载的内容，这块绸布是熵族的一位族民记载一些希望给后人看到的事的。

　　熵族，是从外地迁徙到铜钹山一带来的，具体来自哪里连熵族的族人都说不清，熵族居住在铜钹山中，因为山中多野兽毒蛇，熵族的处境很不妙，人口发展的很慢，这样的情况直到千足神君的到来才发生改变。

　　正如九星三才阵上石柱中记载的一样，千足神君出现在熵族人们的面前，帮他们赶走野兽，驱走毒蛇，从那以后熵族人成为了铜钹山这一块区域最强大的势力，族群人口得到了飞快的发展。

　　为了感谢千足神君，熵族人把千足神君奉为护族神兽，地位比族长还要高，而且还建造了很多祭坛来祭拜供奉千足神君。而秦宇现在所在的这个洞就是熵族特意为千足神君居住费时几代人的努力挖掘出来的。

　　洞穴建好后，千足神君就居住在了洞里，再也没有出去过，而熵族的人也不得随便进洞穴打扰它。

　　就在千足神君呆在洞穴几百年后，它又突然出现在熵族人面前，并且要传授熵族人一种天赋，空间传送。

　　千足神君带着熵族一批新出生的小孩进入洞穴，三天后，这群小孩被送了出来，果然等这群小孩长大后具有了空间传送的天赋，能一下子出现在几千公里外的陌生地方。

　　当然这种传送也不是没有限制的，一年之内一个人只能使用三次而已，而且距离越远使用的次数就越少。第一批获得空间天赋的少年活到了八十多岁，死后尸体送进了千足神君指定的地方，因为它告诉熵族的人，获得了神的赐福的他们已经不算是凡人了，不能按照凡人死去的葬法来安葬，必须把尸体按照它的要求埋葬在洞穴内的具体位置。

　　从那以后熵族的人只要有新出生的婴儿都会送入洞穴接受千足神君的赐福仪式，只是渐渐的熵族人发现了一个现象，除了第一代和第二代接受赐福的熵族人外，后面的熵族人都没有一个活过七十岁的，甚至一代比一代早死去，青壮年夭折的比例竟然超过了一半。

　　这种现象引起了熵族人的恐慌，不过千足神君告诉他们这是因为他们获得了神的能力，上天带来的责罚，但是只要熬过几代，身体的血脉彻底脱离凡人，就不会了，而且还会获得漫长的生命。

　　对于千足神君的话，熵族人深信不疑，想到他们一族有可能变成神仙，一个个喜笑颜开，现在的一些牺牲相比成神来说就不算什么了。

　　这样又过去几代人的岁月，熵族已经没有老人的存在了，男子一旦超过三十岁就会死亡，女子能稍微长一点，活到四十岁。

　　年轻人没有敬畏，对于千足神君也不像老一辈那么尊崇，看到长辈父母一个个早逝，开始反对起成神了，纷纷要求放弃天赋的开启。

　　千足神君没有答应他们的要求，双方的矛盾形成了，矛盾在以后的日子里不断加深，终于随着一件事的发生彻底爆发了。

　　这件事的主人公就是写这绸布的主人，在他的二十岁那年，他的母亲去世了，按照规矩他要把母亲的遗体在规定的时间送入洞穴内千足神君指定的地方。

　　绸布的主人没有及时的把母亲的遗体送入洞穴内，而是想把母亲偷偷的在外面埋葬了，于是他趁着夜晚把母亲的尸体背上了一处山岗打算埋葬掉。

　　就在他挖好了坟墓，移动母亲的尸体时，却突然听到了一声声急切的鸣叫，这声音甚至比乌鸦叫起来都要难听，他竖起耳朵仔细聆听，才发现这声音竟然是从母亲的心脏处传出来的。

　　皎洁的月光的照耀下，他亲眼目睹了一只红色的生物从他母亲的心脏处破体而出，这红色生物很小，盯着他看了一会，突然朝着远方跳去，竟然直接飞射走，消失在山林深处。

　　绸布主人被红色生物的突然出现给惊住了，等他回过神来，那红色生物早消失的不知所踪了。不过这件事也让他多了一个心眼，再下次有族人死亡的时候，他偷偷的跟着送尸体的人进入洞穴，混进了放尸体的地方，也就是秦宇先前看到的那个石室。

　　这一次他有了准备，硬是呆在了尸体边上三天，时间和他母亲死去的时间差不多，果然让他再次看到了红色生物从尸体的心脏处爬出来，早有准备的他在红色生物出来的瞬间就拿一个罩子给罩住，防止被它飞走。

　　绸布主人抓住红色生物，并带走的一个月后，千足神君突然告诉众人要举行一次重大的祭天仪式，只要仪式完成了，他们的寿命就会变得漫长，再也不会那么早就死去了。

　　千足神君说出来的这个消息让整个熵族欢腾，众人按照千足神君的要求准备祭天的需要的东西，只有那绸布主人觉得事情有些不对劲，因为在这只红色生物的身上他感觉到了千足神君的气息，这告诉他，红色生物应该隐藏了一个天大的秘密。

　　祭天那天所有的熵族人都来到了千足神君的洞府，等待着千足神君带领众人开始祭天仪式。只是出乎他们意料的是等他们全部都到了祭坛后，千足神君并没有出现，反而是出现无数的千足虫，这些千足虫的足节整齐的拍打着地面，一种奇怪的节奏声响彻整个祭坛。

　　绸布主人看见无数的族人在这种奇怪的节奏声中轰然倒地，紧接着一头头红色的生物从他们的心脏处钻了出来，和他的母亲死去后的情景一模一样。

　　看到这一幕，绸布主人完全明白了，这千足神君压根就不是什么神兽，而是骗取了族人的信任后，在族人的体内养这种红色生物，一旦这些红色生物破体而出，族人也就会死去。

　　感觉到自己心脏处出现的异动，绸布主人冲进了石室内，匆忙的写下了这一段话，然后自己走进隔壁的放尸体的石室，等待着死亡的降临。


第41章 出洞

　　一切的谜底都揭开了，红色生物就是千足神君特意养在熵族人的体内的，这种生物能给熵族人带来空间传送的天赋，但也会吸取养虫之人的生机，一旦吸取完生机后，红色生物就会破体而出，飞到千足神君的雕像内，给千足神君的重生提供庞大的生机。

　　这一切从一开始就一个阴谋，一个算计整个熵族的阴谋，这哪是什么千足神君，根本就是一只邪恶异常，成了精的妖兽。

　　想到整个熵族恐怕都死亡了，秦宇的内心就无比愤怒，他不是卫道士，但是对于这种灭族的残忍阴谋，身为人类，又怎么能不愤慨。

　　“千足老妖，还想重生，害死了这么多人，小爷就是拼了命也要毁掉你的根基。”秦宇开始从脑海中的诸葛内经寻找有关“石化重生”术的漏洞，功夫不怕有心人，再花费半个小时的时间后总算让他找到了方法。

　　施展石化重生的人最怕的就是阴司鬼神，因为施展此术的人再没有成功之前，生机是全无的，完全就是死人，而阴司鬼神的职责就是勾走阳间停留的鬼魂，一旦魂魄被勾走，这石化重生术也就彻底失败了。

　　诸葛内经中请阴司鬼神的方法有很多，只是大部分都是要借助特殊的道具，或者开坛做法，要凭空去招引鬼司过来，秦宇还真束手无策。

　　诸葛内经中对相师的境界有着详细的划分，一共分九品，想要召唤阴司最起码达到四品相师的境界，而秦宇经过龙气得滋养，刚刚突破一品相师达到二品相师的境界而已，离能召唤阴司还差的很远。

　　如果让他准备好一些道具，凭借二品相师的境界也有一定的几率召唤出阴司，只是现在秦宇只能是干瞪眼。

　　“还是先离开这里再说。”既然暂时没有办法破坏这千足老妖的石化重生术，秦宇只好先离开这里，等以后找机会再来破坏掉它，看样子它要完全重生还需要一段时日。

　　秦宇来到石床边，伸手在石床的右角处摸着，没一会，双眸闪过亮光，果然让他找到了一块略微凸起的地方，按照绸布主人记载，这张石床下有一个暗道，能通到外边去，这是绸布的主人在发现红色生物后，花了一个多月的时间挖掘出来的，只可惜他感觉到心脏的异动，知道自己逃出去也没用了，就留下了绸布上的文字，回归到埋藏族人的尸骨石室中去。

　　不过这样也就便宜了秦宇，伸手用力的在凸起的石块上按了下去，只见石床开始划动，逐渐露出一个通道。

　　“熵族的前辈，你放心，等我出去后，一定想办法收拾掉这千足老妖，替你们报仇。”秦宇最后又来到埋藏熵族人尸骨的石室外，诚心的鞠了三躬，这才钻进石床上的通道中。

　　通道仅仅可容一个人在里面爬行，而且也很粗糙，秦宇的手不时碰到石粒，肌肤划破了好几道口，不过就算这样他还是感谢那位熵族的前辈，如果没有这个通道，他还真不一定能逃出去。

　　秦宇努力的在通道中爬行，另一头，莫咏欣一伙人找遍了整个地方，都没有发现他的踪影，最后又汇聚在九星三才阵前。

　　“姐，秦宇可能不在这里，要不咱们先上去，弄不好他找到了出路上去了也说不定。”莫咏星瞧见老姐的面色还是苍白，劝说道。

　　“这一层所有的地方都找过了，根本没有什么出路，唯一上去的路就是咱们掉下来的那个地方，要是咱们走了，他该怎么上去。”莫咏欣拒绝了莫咏星的意见。

　　“莫小姐，既然这个地方没有出口，那么秦兄弟又能去哪呢，莫小姐和秦兄弟是触动了机关掉下来的，我个人觉得这下面肯定也有什么机关暗道的存在，秦兄弟应该是触动了某个机关，到了一个隐秘的地方，我们这样找也不是办法，不如派人守在那个洞口，我们先上去，好好商量下怎么找秦兄弟，就凭咱们这几个人手要想找到机关暗道的可能实在是太渺茫了。”

　　贺平也出声劝说道，莫咏欣扫视了他一眼，沉思了一会，最后还是点点头答应，这样找下去确实不是办法，而且她总觉得秦宇那家伙应该还很安全，没有什么问题，一伙人开始朝着来时的路往回走去。

　　“总算到头了。”

　　一丝光亮从不远处射进来，秦宇精神一振，在这狭小的石洞中爬行，人都要憋死了，还好，有光亮说明离洞口不远了，当下加快速度，朝着光亮处爬行。

　　“哗！”

　　秦宇扒开洞口处的藤条，引起在附近栖息的鸟的恐慌，一阵哗啦，无数的鸟类展翅飞走。

　　“这不是山脚处吗，我竟然直接到这里来了。”一出了洞口，秦宇就用手遮挡住眼睛，在洞内不见阳光，要是不给眼睛一个适应的时间，容易对眼睛造成伤害。

　　认清了自己所在的地方，秦宇转身又把藤条给弄好，遮挡住这一个洞口，只要不是走进观察，应该看不出这里隐藏着一个洞口。做完这一切后，他才转身朝着上山的路走去。

　　“终于出来了，这洞穴真不是人呆的地方。”莫咏星小心的扶着自家老姐上来，感叹道。

　　“别废话，秦宇还在下面呢，大家一会都来讨论下该怎么去寻找秦宇。”莫咏欣素手遮挡在额头上，妙目横了一眼自家老弟。

　　“莫小姐，我看不用去找秦先生了，你看前面那个人。”一旁的保镖用手一指前面，对着莫咏欣说道。

　　“前面？”莫咏欣顺着保镖的手指方向，朝前面看去，一个人影正朝他们走来，看身材和秦宇差不多，等稍近一会，熟悉的面貌出现在她的面前，正是秦宇，只是秦宇看起来有点狼狈，身上的衣服被划破了好几条，头发上也沾满了灰尘，整个一副犀利哥的模样。

　　“噗！”

　　一旁的莫咏星首先忍不住笑了出来，走上前，一巴掌拍到秦宇的肩上，哈哈大笑道：“秦宇，你怎么变成铜钹山的野人了。”

　　看见莫咏星龇牙咧嘴幸灾乐祸的样子，秦宇内心腹诽了一句：“还不是因为你莫家的事情，不然我怎么会变成这样。”

　　想到这，秦宇的目光不自觉的朝前面的莫咏欣投去，刚好对方的目光也望向他，两人四目交加，莫咏欣的脸上突然飞起两抹嫣红，眼神如受到惊吓的兔子一般，赶忙收了回去。

　　“这妞不会是记得中了迷春香后的事情吧。”秦宇暗衬，看莫咏欣的神情，这很有可能，还好他当初克制住了自己，没有做出什么逾矩的事情，真是庆幸。

　　“对了秦宇，你怎么会从山下走来，你不是在洞内吗，还有我姐是被谁打昏的啊，你又去了哪？”

　　“秦兄弟无恙就好，不然贺某就要愧疚了，不过秦兄弟怎么会从山下出现呢？”贺平也走了过来，出声询问，似乎对秦宇出现在这里感觉到很好奇。

　　秦宇的眼神望向了莫咏欣，后者朝他眨了下眼，秦宇就明白，莫咏欣应该还没有和贺平摊牌，虽然不知道莫咏欣打的什么主意，不过既然没摊牌，他也就不能戳破。

　　“哎，一言难尽啊，当时我和莫小姐掉入河水后，我们一直往下游走，最后来到了那个九星三才阵前，发现了李龙的尸体，莫小姐心急走过去，结果触动了阵法，结果我也不知道中了什么机关就昏了过去，等我醒来的时候就发现我在山脚下了。”

　　秦宇用手一指山的另外一边山脚，这样是为了防止贺平可能会暗中去山脚探查，要是被他们发现了洞口，也许又会多出一些事端来。

　　“昏倒了出现在山脚，秦宇你不是在给我开玩笑吧。”莫咏星满脸不信，这人能好端端的从洞中跑到山脚去，还是昏迷的，难道这洞内还有什么东西好心的送他出来不成。

　　“小弟，不要胡说，我觉得秦先生说的很有可能，这洞穴内有一些我们不了解的东西。”莫咏欣打断了莫咏星的质疑，秦宇说的话她也不相信，她可是知道，自己是被这家伙给打晕的，他自然不可能晕倒，不过当着贺平的面，有些话不好细问。


第42章 南下！南下！

　　坐在莫咏星的悍马车内，秦宇的思绪翩飞，从铜钹山出来后，他就和莫咏欣进行了一场密谈，对于贺平的事情他没有什么心情去管，这件事只是和莫家有关，莫咏欣已经有了主意他不便多说。

　　关于千足神君的事情，他也只是稍微的给莫咏欣透露了一点，不过凭对方冰雪聪明的脑袋应该能揣摩的出来，两人都很有默契的没有去谈在九星三才阵中发生的事情，出了铜钹山，莫咏欣又恢复成了冰冷的模样，让秦宇恍惚的觉得九星三才阵内的那个莫咏欣根本就不是眼前的这个。

　　“秦宇，到底你和我姐在下面发生了什么事，另外为什么我姐还要我监视贺平？”在前头开车的莫咏星眼看车子就要进了县城，到秦宇家所在的镇，终于憋不住开口问。

　　“这些事情你去问你姐去啊。”

　　“我姐要会告诉我，我还用的着问你。”莫咏星白眼一翻，他老姐的口风很紧一点都不跟他提发生了什么事情，只是一再交待他安排贴心可靠的人监视贺平的一举一动。

　　“那你就监视住贺平就可以了，我可以告诉你贺平的来历很不简单，有些神秘，一旦你发现了什么线索，你老姐应该就会告诉你一切的。”秦宇坐直了身体，正色道。

　　“你们就搞神秘吧，别以为我自己不会调查。”莫咏星一撇嘴，刹车一踩，秦宇没注意，直接撞上前面的座椅，哎呦一声，朝着莫咏星吼道：“你怎么开车的！”

　　“到你家门口了，难不成我还不刹车啊。”莫咏星脸上流出得意的神情，一指窗外的房屋。

　　“还真是到了。”秦宇往外一看还真是到了自己家门口了，也顾不得纠结莫咏星的突然刹车，拉开车门直接下车去。

　　这一次去铜钹山一去就是七八天，在山内又没信号，也不知道父母没能联系自己该有多担心，想想自从上大学后，陪在父母身边的日子就非常少了，过年的时候回来又忙着同学聚会，在家呆的日子屈指可数。

　　秦宇进入门院内发现父母都在大厅，看到他进来，脸上露出喜色，母亲张梅开口说：“小宇，怎么去一趟铜钹山这么久才回来，你表哥张华打了好多次电话找你。”

　　“表哥找我？”秦宇纳闷，表哥在广州打电话找他能有什么事情，当下掏出手机，一看，才发现因为没有信号一直待机已经没电了。

　　“这孩子，手机没电了都不知道，拿我电话给你表哥打吧。”秦宇母亲张梅把自己的手机递给了秦宇，秦宇不好意思的笑了笑，自己还真是粗心大意。

　　“喂，姑妈吗，有什么事，是不是小宇回来了。”电话拨过去没一会就接通了，表哥就直接开口说了起来。

　　“我是小宇，表哥你打电话找我？”

　　“是小宇啊，可等到你的电话了，你这些天都去哪了，你稍等啊”听到秦宇的声音，张华的话语提高了十几个分贝，那边人声斑杂，显然张华是打算到一个清净的地方和他说。

　　“小宇，我这边出事了！”没一会，表哥的声音再次从电话传来。

　　“出事？”秦宇疑惑。

　　“我这工地上出事，一座大厦施工死了好几个工人了，还记得你给我的那张镇煞符吗，我把它贴在大厦内，结果光芒大甚，你不是和我说过，这镇宅符的表现越是夺眼越说明这地方的煞气严重吗。”

　　“而且最怪异的是两天前这镇煞符突然从墙上脱落了下来，根据你对我说的，镇煞符脱落代表煞气已经达到一个恐怖的地步了，我已经和老板建议暂时停止了施工，不过你知道，这工地施工一旦停止，造成的损失是巨大的，耗不起啊！我希望你能来广州一趟看看到底工地出了什么问题。”

　　“表哥你做法是对的，镇煞符脱落，这栋大厦已经是非常危险了，不要让工人靠近这大厦，这样吧，我明天就买火车票去一趟广州看看。”

　　秦宇想了下，铜钹山千足神君的事情还不急，它没那么快石化重生成功，表哥那边镇煞符脱落倒是说明情况已经到了一个极度危险的地步了，煞气已经具有一定的气候了。

　　“好的，这样吧，我给你订好票，你明天直接拿身份证去火车站拿票上车就是了。”听到秦宇要过来，张华说道。

　　“帮我订票，表哥你什么时候这么时尚了。”秦宇打趣着说道，现在订票都是通过上网定的，他表哥初中没读完就出去闯荡了，一直是干的工地的活，什么时候还会网上订票了。

　　“这不是听你说的找了个会计吗，人家是大学生，我叫她帮你订的票。”张华的声音支支吾吾，似乎有点不好意思。

　　“表哥你这有什么不好意思的，不会是真的打算……”秦宇哈哈大笑，难道表哥真的开窍了，这样也好，省的舅妈老是唠叨，话说表哥也老大不小了，只是不知道这女的怎么样，是不是对表哥也有意思。

　　“别乱说，人家是来工作的，我告诉你啊，来了广州见到人家别乱说话，小心把人家给吓跑。”

　　“放心吧，我不会把未来的表嫂给吓走的，不然舅妈还不得怨恨死我啊，她可是等抱孙子很久了，嘿嘿！”

　　秦宇又打趣了几句，才挂掉了电话，却发现母亲紧紧的盯着他，眼神发亮，问道：“你表哥张华谈女友了？哪的人，长的怎么样？”

　　母亲的一连问话，让秦宇苦笑，这都哪跟哪啊，自己也是现在才知道，而且这事有没有一撇都难说，人家姑娘还不一定知道表哥的心思呢，看来对于表哥的婚事不但是舅妈上心，连母亲也很记挂啊。

　　“妈，我也不清楚啊，你这都哪根哪啊，这事你可别和舅妈说啊，人家姑娘还不一定答应呢，别到时候事情没定，舅妈就囔囔开来。”

　　“你不是明天要去广州吗，你去帮你表哥看看，如果觉得不错，就叫他带回家，这都老大不小了，还不成家也不是个事。”

　　老妈直接忽视了秦宇话中人家女孩的意见，让他一阵无奈，只好一口应答下来，不管了，反正这些有表哥自己去面对，不用说老妈一会肯定会和舅妈说，舅妈一定会和表哥打电话唠叨，死道友不死贫道，表哥只能自求多福了。

　　“对了，你大舅也给你打过几个电话，找不到你，就打电话到家里来了。”

　　“大舅啊，那一会我手机充好电，就给大舅回电话。”

　　秦宇点了点头，大舅找自己应该是与县长有关，不过县长家的祖坟已经迁坟完成了，还能有什么事呢。

　　“去广州的时候从家里带一壶老酒去，你表哥最喜欢家里自己酿的白酒，还有在外不要不喝酒。”秦父也插口说了几句，话不多，但是秦宇还是能感觉到话中的关怀之意。

　　“爸，我会注意的，放心吧，那我先上去了。”

　　来到自己的房间，把手机充电器连上，开机，发现一连串的来电提示音，还有不少短信，秦宇一一看了过去，表哥就打了十几个过来，还有大舅的几个，另外还有孟瑶的电话。

　　“喂，大舅，是我，小宇啊，找我有什么事情，哦，感谢我，请我吃饭啊，我这刚从铜钹山出来，明天又要去广州表哥那，最近没空啊，帮我谢谢郝县长，心意我领了。”

　　秦宇猜的没错，大舅的电话打来果然是与县长有关，郝县长家事解决了，打算宴请他聊表下谢意。

　　挂完大舅的电话，秦宇又按起孟瑶的号码出来，没有拨出去，和孟瑶分开已经快两个月了，脑海中又不自觉的想起和她牵手漫步在校园的情景。

　　可爱的迷你裙，露出一截粉白的小腿，双手挽在他的手臂上，一张脸贴在他的胸脯上，这是孟瑶最喜欢做的事情，她说这样很有幸福感。

　　只是想着想着，脑海中的画面突然变了，贴在他胸脯处的女孩一抬头，露出一张嫣红的脸颊，粉嫩欲滴，一副任君采摘的模样。

　　“我去，怎么是莫小姐。”秦宇赶忙挥散掉脑海中的情景，这女孩竟然是莫咏欣，真是罪过，赶忙按出拨号键。

　　“对不起，你拨打的电话已关机，Sorry……”一连串的英文提示音传出，孟瑶的手机关机了，摇摇头，他只能以后再去找机会给孟瑶打过去。


第43章 火车上的美女

　　上饶开往广州的列车上，秦宇正收拾好东西，躺在下铺，表哥张华给他定的是软卧，倒也免了十几个小时的奔波劳累。

　　“小兄弟，咱能不能换下，你去睡上面，你看老哥我这两百来斤肉也爬不上去。”就在秦宇躺下没多久，一位肥胖的男子夹着一个包走了进来，一边擦额头上的汗，一边朝秦宇商量道。

　　“可以。”秦宇打量了这男子一眼，全身肥肉，脖子几乎都看不见了，整个人站在那就给人一种喜感。

　　“谢谢小兄弟了，抽烟不……”看到秦宇答应，胖子喜笑颜开，从包里掏出一包烟，开拆了的软中华，就朝他递去。

　　“不用了，你抽吧。”秦宇婉拒，胖子看起来给人喜感，一副人畜无害的模样，不过出门在外的还是小心点，秦宇也没少听到人说很多人在火车上就是接了陌生人的烟结果全身的东西丢了个精光。

　　“劳驾，让一下。”秦宇爬上上铺没多久，又一道声音从门口传来，几个大的麻袋包出现在门口，一个人的身影被麻袋挡着，不过听着这不标准的普通话，秦宇便明白进来的应该是外出打工的农民工。

　　等到把麻袋放好，秦宇总算看清了进来的人的样貌，蓬松混乱的头发，瘦黄的脸，两个颧骨凸起，穿的一件脏乱的浅蓝色衣服，上面还有几个若大的字：海天黄豆酱。

　　男子瞧见秦宇看他，脸上露出一个腼腆的笑容，似乎有点不好意思，秦宇也朝对方笑了一下，算是礼貌招呼。

　　“哼，你这包里都放着什么，怎么有股酸味。”胖子的声音从下面想起。

　　“这位老板，自家腌了一点酸白菜，打算带下去吃的，不好意思了。”男子脸上露出抱歉的神情，这腌白菜秦宇知道，很多农村人种的大白菜吃不完都会拿去放在太阳底下晒，等水份晒得差不多了，再放在水里密透，这样过了一段时间白菜会逐渐变酸，再拧干，用来当下酒菜，或者是炒肉之类的，也算是农家一道常见的菜。

　　“这破酸白菜能值几个钱，还这么麻烦的带出去。”胖子厌恶的皱了皱鼻子，点燃一支烟，来驱散这酸白菜散发出来的酸味。

　　男子没有接话，表情有点尴尬，这一袋酸白菜不值什么钱，但是带到外地去，早上可以拿来就着喝粥，也能配饭，能省下不少钱。

　　“别说，这出门在外，要是能有一盘腌白菜吃，也是很有家乡的味道的，我在外的时候就经常想到咱们家里的腌白菜。”看到男子有点尴尬，秦宇赶忙出声解围，这出门在外也不容易，一顿饭钱对有些人来说就那么十几块而已，但是对这些农民工来说能省下十几块，也算是一笔不少的收入了。

　　“哎，我知道，这大家出门在外都挺不容易的，你们也都是去广州的吧。”胖子也只是发一句牢骚，说话的时候还给那男子抛去一根烟。

　　“哎呦，谢谢老板，这可是好烟啊。”男子接过烟，拿起来一看，笑着说：“我是去惠州，离广州倒是不远。”

　　“什么好烟不好烟的，也就是打肿脸充胖子罢了，装装门面，我说你怎么会买卧铺票呢？”

　　“噗！”秦宇在上铺听到胖子的话，没忍住，笑了出来，这词拿到胖子身上来形容还真不适合，他哪需要打肿脸啊，这不打就已经够胖了。

　　“我哪舍得买卧铺票啊，这是我女儿帮我在网上订的，我女儿在广州工作了，读了大学毕业的，知道我要出门，怎么也要给我买卧铺票。”

　　男子的脸上露出骄傲的神情，谈到自己女儿的时候，满脸都是笑容，显然能有一个读完大学的女儿，对他来说是一件很自豪的事情。

　　“那你怎么不去你闺女那啊，这样不也好有照顾吗。”

　　“这不好，对孩子的影响不太好！”男子笑笑，他一个农民工和女儿住一起，不是让女儿丢面子吗，他可是知道现在的城市人势力的很的，可不能因为女儿又一个农民工的父亲，因此给女儿带来不好的影响。

　　可怜天下父母心，这就是做父母的通病，秦宇无奈的摇摇头，又有几个做子女的知道体谅父母的苦，就连他自己不也一样吗？在校的时候难得打一个电话回家，哪怕打回去也是说不了几句，就匆匆的挂掉。

　　火车还在继续行驶，几人都躺在床上各自想着事情，不一会就过去了几个站，就在秦宇浑浑噩噩即将睡过去的时候，卧铺的门再次被推开了。

　　一位妙龄女子出现在门口，一头波浪般的秀发散开，上身一件单肩黑色外套，露出一截粉肩，整个人慵懒的靠在门口，从下往上看，一双足有17厘米的黑色高跟鞋，鞋带一直缠绕到膝盖处，一件齐B小短裙，修长笔直滚圆的雪白长腿暴露在众人眼中，短群紧紧的包裹着浑圆的臀部，甚至还能清晰的看到那诱人犯罪的轮廓。

　　女子的样貌很妖媚，双眉狭长，略往上挑，目光扫视室内的三人，就像在抛媚眼一般，秦宇耳中清楚的听到下铺胖子的咽口水声。

　　“12A8号，我在上铺，这位大哥能不能让一下。”

　　女子的声音很柔，有点南方女子特有的侬味，她看了下手里的车票又对了下床位，对下面的男子说道。

　　“好的，好的。”男子慌张的站开，眼睛都不敢往女子的身上看，这么漂亮又穿的性感的女人恐怕他压根就没遇见过，更不会有交集，这一时之间，脸部都红了起来。

　　其实又何尝是男子一个人的表现不堪，就连秦宇呼吸也有些变得浓重，这女的长相本就极具诱惑力，加上这般打扮，简直就是诱人犯罪。

　　女子弯身脱掉高跟鞋，整个翘臀暴露在三个男人的眼前，浑圆的臀部被超短裙紧紧的包裹凸显出来，甚至还能看到一条深深的勾勒。

　　女子毫不在意室内还有三个男子，自顾自的脱掉高跟鞋，露出一双小巧秀气的金莲，十根脚趾上还涂抹了鲜红的指甲油。

　　“蹬，蹬，蹬！”

　　脱掉鞋子的女子很快就爬上了上铺，躺在了床上，不过从秦宇这个角度看，还是可以看到女子平躺下，那高耸的胸部一上一下起伏着。

　　“真是个妖精。”有那么一种女人，天生就具有媚力，一举一动都能挑拨起男人最原始的欲望，对面上铺的那女子明显就是具有这种媚力的女人。

　　秦宇从床上起身爬了下去，打开卧室门，直接朝着吸烟区走去，掏出一根烟点燃狠狠的吸了一口，借此来缓解被那女子勾起的一丝欲望。

　　“呼。”

　　一口烟气吐出，他才平静下来，看着下身先前有抬头迹象的小弟弟，秦宇苦笑，最近自己的火气似乎重了点，看来和孟瑶分开久了点，这控制力下降了。

　　抽完烟，又用冷水洗了把脸，秦宇才朝卧铺室走回去，推开门，发现胖子在朝他挤眉弄眼，一副羡慕嫉妒的样子。

　　“小兄弟，和哥哥我换位置不亏吧，在上面可以好好的欣赏美女。”就在他一脚踩上梯子的时候，胖子凑过来，在他身边小声说道。

　　“是不亏，害的我还得洗脸去火。”秦宇撇了撇嘴，内心腹诽，没有理会胖子，直接爬了上去。

　　对面的那女子此时正拿着手机对着她自己，不过屏幕是黑的，秦宇略微一想就明白了，想来那女子是把手机屏幕当作镜子用了。

　　“还真是一个爱美的女生啊。”摇摇头，秦宇索性侧身背对女子，埋头睡觉去。


第44章 女小偷

　　夜晚，一夜无语，还没从铜钹山的劳累中缓过神来的秦宇睡的很充实，模模糊糊中感觉到有人在拍打他的身体。

　　“小兄弟，别睡了，咱们的东西都被人偷了。”

　　看到秦宇还没有什么反应，那人有点急，直接掀开了他的被子。

　　“怎么了？”

　　身上一凉，秦宇总算是醒过来，睁开惺忪的眼睛，发现一张肥脸占据了他的视线，正是那胖子，胖子的脸上流露出愤怒和焦急的神情。

　　“还怎么了，小兄弟咱们咱俩的行李都被人给动了，值钱的东西全他娘的没了。”胖子骂咧咧。

　　“我行李也没啥值钱的，就几件换洗的衣服而已。”秦宇倒是不急，他的行李箱就几件衣服，钱财都随身带在身上，本来还有莫咏欣给的一百万支票，可惜掉进河里的时候，湿掉了没用了，他也没好意思和莫咏欣提。

　　“小兄弟，你没啥值钱的东西，我的钱包也被人给摸过去了，整整五万块现金呢，没想到那个漂亮的女人竟然是一个贼。”

　　“你说偷东西的人是对面那女的？”听到胖子的话，秦宇朝对面床铺看去，床铺空荡无一物，哪还有什么女人的踪影，倒是下铺的男子还在，只是和胖子不一样，他倒没什么焦急的神情。

　　“你怎么知道是那女人偷的。”秦宇回头朝胖子问道。

　　“这卧铺是反锁的，要是外人怎么进的来，而且为什么咱们三个睡的这么死，我估计就是那女人身上的香水搞得鬼。”

　　“自己倒是把这给忘了。”秦宇一拍后脑，卧铺从内反锁，外人是不可能进得来的，而且三人也没开过门，只能是内贼。

　　“小兄弟你还是看看丢了啥吧，我看你的行李箱也够乱的。”

　　“我行李箱没值钱的，那女的总不会连衣服也偷吧。”秦宇笑笑，不过笑容还未结束，好像想起了什么似的，匆匆的从床上爬了下来，果然，他的行李箱已经被打开，一些衣服都抛洒在外面。

　　秦宇顾不得这些衣物，伸手翻到行李箱的最里面，这一摸，整个人呆愣住，寻龙盘不见了，他没想到这小偷连罗盘也拿。

　　“小兄弟是不是丢了什么贵重的东西。”胖子撇撇嘴，脸上倒露出一丝笑意，那农名工模样的男子什么都没丢，整个室内要就他一个人遭贼那得多不平衡，看见秦宇发呆的模样，就知道对方也丢了比较贵重的东西，这下心里倒有点平衡了。

　　“报警吧！”

　　寻龙盘对秦宇来说弥足珍贵，他情愿钱财被偷也不愿寻龙盘没了，当下直接招呼胖子，朝着列车的警务室方向走。

　　“你们说的我已经清楚了，不过这小偷为什么只偷你们两的，不偷这位男子的呢。”列车上的警察来到秦宇几人休息的卧室，登记了情况，抬头问道。

　　“警察同志，我想是因为人家一看我这打扮，就知道我是一个农民工没有什么值钱的东西的。”男子在一旁不好意思的解释道。

　　“你丢了五万块现金，你又丢了什么？”警察听了男子的话，目光在男子身上打量了一会，才转身问秦宇。

　　“我丢了一块罗盘。”秦宇的话一出，室内的几人都拿纳闷的目光看向他，一个年轻小伙，带一块罗盘出门，不可思议。

　　“这块罗盘是民国时期的，算是祖上传下来的。”秦宇无奈只得撒谎解释。

　　“好了，你们的情况我都记下来了，不过据乘务员所说那女子在上两站就下车了，我们已经通知了当地的派出所会根据火车站的录像进行调查的，一有消息再通知你们。”

　　乘警的话算是让秦宇的心凉了一半，这其他地方的派出所又哪会真的用心去抓那女子，就是本地派出所一般一些偷盗的事情也就登记在案，要是运气好，哪次抓到小偷，发现赃物而又登记过案才会通知报案人去领取，不然的话就只能自认倒霉。

　　“我说这女贼也是有够意思的，就偷咱们两人的，这位兄弟的包连翻都不翻一下，难不成还是一个劫富济贫有原则的女贼。”

　　乘警走后，胖子突然说了这么一句话，这话也让秦宇觉得奇怪，这女贼难不成还真是有原则，只偷有钱人的，可要说胖子是有钱人还说的过去，难道他也长的像有钱人的样子。秦宇瞅了瞅自己身上的衣服，也就一两百一件啊，和有钱人的档次差得远了。

　　“我也不知道那小偷为什么不动我的行李，我也和这位小兄弟一样睡的死死的，还是老板你叫醒我的呢。”农民工模样的男子瞧见胖子和秦宇怀疑的眼神，开口辩解。

　　“哎，算了，认倒霉吧，小兄弟，你这民国的罗盘也值不了多少钱，哥哥我五万现金都没了，就当花钱看美女了，虽然这价格贵了点，不过那女小偷确实漂亮。”胖子拍了拍秦宇的肩膀，安慰道。

　　“五万，五万连罗盘的一角都买不起。”秦宇撇了下嘴唇，不过现在也只能这样了，那女小偷下了车早不知道跑哪去了，总不能他也下车去追吧。

　　出了这么一出事，谁也没有心情再睡，还好那女小偷只是动了他的行李，身上的东西倒是还在，秦宇索性闭目继续研究脑海中的诸葛内经。

　　相师分九品，一品一重天，这是秦宇突破到二重相师境界时，脑海中莫名多出的一篇经文，这一篇经文详细介绍了相师的境界。

　　相师和道士僧佛一样也是有着等级，修的都是念力，念力每达到一个瓶颈之后，突破桎梏才能进入下一品，诸葛内经中有很多手段都需要一定的品级念力才能施展，二品是入门，三品算是登堂，四品之后才能真正的称为相师。

　　不过能突破到四品的人实在是少之又少，一千个人中只能有一个，至于四品之后的五品六品那更是凤毛麟角。很多风水师终其一生也只是在二三品境界中徘徊。

　　过了一个多小时，农民工男子也背着行李下车了，列车到了惠州了，还有一个小时就该到了目的地广州市了。

　　至于下铺的胖子也没有再说话，躺在床上不知道在想什么，秦宇刚开始还以为他在暗自心疼五万块钱，不过很快秦宇就知道他想的错了，胖子均匀的呼噜声从下铺传来上来。

　　“怪不得这么胖，心宽体胖啊。”秦宇摇头，又继续研究诸葛内经去。

　　……

　　“小宇，这边！”

　　拉着行李出了火车出站口，秦宇还没来得及给表哥打电话，一道熟悉的声音就从他前方传来。

　　“表哥。”秦宇抬头看去，原来表哥就在前面，赶忙打了个招呼。

　　“一路辛苦了吧，这十几个小时肯定挺累的，走，房间已经给你开好了，就在我们工地外的宾馆，你先去睡一觉，然后中午我再好好给你接风洗尘。”出了火车站，两人上了张华的本田雅阁，张华一边启动车子，一边对秦宇说到。

　　“还好，我不是很累，咱们先去工地看看。”秦宇摇头拒绝了，自从经过龙气洗礼后，他发现他的精神变好多了，只要睡上三个时辰就生龙活虎的。

　　“真不需要休息下？”

　　看到秦宇点头，张华也没有再坚持，都是自家兄弟也不用那么客气，当下开着车朝工地而去。

　　“小宇，这里就是工地了，那栋楼是一些工友们平时睡觉休息的地方。”

　　“不错啊，表哥，这都赶得上小洋楼了，空调啥的都齐全了啊。”秦宇记忆中的工地还停在几年前，一个大铁棚，里面住着一大堆的工人。

　　“那当然，现在生活水平提高了，咱们也得跟着享受下吧。”张华锁好车门，带着秦宇朝一间挂着项目开发经理的房间走去。

　　秦宇紧跟着进去，一盘盆栽摆在正中间地上，两侧是两张办公桌，左侧一张是圆拱桌子，桌子上一张若大的写着“张华经理”的牌子，还是镶着金漆的。

　　不用说，这牌子肯定是表哥的主意，就表哥的性格就是这么的骚包的，秦宇目光又转向另一头，右边的办公桌相对小巧一点，不过上面摆了一桌兰草，桌子上的文件收拾的整整齐齐的摆放在电脑显示器的一侧。

　　“这桌子想必就是那位会计的办公桌吧。”

　　“嗯，不过今天是周日，她没有来上班。”

　　“表哥，我可是奉了我妈，还有你妈的懿旨来替你把把关，看看这位姑娘的。”秦宇贼笑道。

　　“你还好意思说，我电话里只是给你说了这么一事，没一会我老妈就电话打过来了，一直问人家姑娘的事情，是不是你给我妈提的。”张华佯装生气，质问道。

　　“不怪我，当时我给你打电话的时候，我妈就在旁边，咱俩的对话她听得一清二楚。”秦宇嘿嘿干笑两声，给自己辩解。


第45章 诡异的煞气

　　“小宇，一会李总就来了，哦对了，没和你说，李总是我们公司的董事长，这整个开发区都是我们公司的项目。”两兄弟说闹了一会，张华对秦宇说道。

　　“能在广州吃下这么大的开发项目，这李总的能量不小啊。”

　　“李总可是一位能人啊，在整个广州市都是排得上号的人物。”张华大拇指一翘，流露出一股与有荣焉的神情。

　　“滴！”

　　就在张华介绍他那位李总的事迹时，一道汽车的喇叭声从门外传来，张华听到喇叭声，神情一震，说道：“应该是李总来了，我出去迎接一下。”

　　“一起吧，表哥，我也想见见你口中的能人到底长什么样。”

　　出了门，一辆大气，高档的奔驰轿车停在了秦宇面前，车上下来一位西装笔挺的中年男子，国字脸，刚一下车目光就扫到秦宇和张华两人身上，视线在张华身上停的时间不超过一秒，就转动了秦宇身上。

　　李卫军的眼神很犀利，有种让人不敢对视的感觉，换做获得诸葛内经传承前的秦宇可能会避过这眼神，不敢对视，不过现在的话他却能无视这眼神中传来的压力，坦然面对。

　　“李总，这位就是我表弟秦宇。”张华在一旁给李卫军介绍起秦宇。

　　“秦师傅，你好，麻烦你千里迢迢的从江西赶来，真是不好意思。”李卫军对于秦宇的年纪倒是没什么诧异，毕竟之前张华就和他说过，秦宇是他表弟，既然是表弟，年纪肯定要比张华年轻。

　　“李总客气了，这也是我表哥的事情，我当然义不容辞。”秦宇伸手握住李卫军伸出来的手掌，两人轻晃了几下才松开。

　　“秦师傅刚来广州吧，这样，咱们先去国星大酒店给秦师傅你接风洗尘。”

　　“不用这么麻烦了，还是先去工地上看看。”秦宇摇头，既然都到了工地了，怎么也得先去那栋大厦看看。

　　“这……那行，那就先去看看。”李卫军的眼神转向张华，后者朝他点了点头，他也就同意了秦宇的话。

　　李卫军这次只带了一个，四个人直接朝着那栋大厦走去，还没走多远，突然从拐角处蹦出一个小女孩，一没注意撞到了秦宇身上。

　　“哎呀！”小女孩清脆的疼叫声从小嘴蹦出，整个人一屁股摔倒在了地上。

　　“小妹妹，你没事吧。”秦宇见状，赶忙出手去扶。

　　“谢谢哥哥，我没事。”小女孩没有去拉秦宇的手，反而双手撑在地上，自己站了起来。

　　等小女孩站起，秦宇看清了女孩的样貌，白净的小脸，两个小辫上扎着绿色的玻璃丝线，乌黑漆亮的眼睛正好奇的打量着秦宇一伙人，眼珠在不停的溜转。

　　小女孩很可爱，只是身上的衣服有点破旧，衣服袖口都已经有所脱线了，想来生活环境不是很好，秦宇猜测可能是附近哪位工人的女儿在工地上玩耍。

　　“这是秦婆婆的孙女，翘翘你身体好了啊。”一旁的张华倒是认识小女孩，笑眯眯的对着小女孩开口。

　　“张华叔叔，翘翘的身体好多了。”小女孩明显对张华比较熟悉，小脸露出天真无邪的笑容。

　　“秦婆婆？”工地还有老人吗，秦宇疑惑。

　　“秦婆婆是前几个月到这来的，是一位无亲无故的老人，带着翘翘靠拾捡破烂维持生计。刚来的时候翘翘好像正在生病，整个脸都是苍白的，不过这一个月好多了，到现在和正常孩子一样了。”

　　“咳咳……翘翘，跟奶奶走。”

　　一个黑色的阴影从拐角处出现，这是一位老人，穿着一件黑色长袍，整个脸都遮挡在帽子下，让人看不清她的面貌。

　　“哥哥再见，张华叔叔再见。”秦翘翘听到老人的话，和秦宇打了个招呼便跑到奶奶身边，搀扶着奶奶，朝着拐角处走去。

　　“这秦婆婆也是一个怪人，整天穿着一件黑色的袍子，把自己遮在帽子下，从来不和别人说话。”

　　“是很奇怪啊，为何她身上会有一股奇特的气场。”秦宇轻声说了一句，眼神盯着秦婆婆背影消失的地方。

　　“小宇，你说什么呢？”

　　“没事，咱们继续走吧。”

　　一行人走过几栋大厦，绕过一个圆形水池，秦宇突然停住了脚步，直接伸手一指前面的一栋大厦，眉头皱起，道：“出事的就是这栋大厦吧。”

　　秦宇的话让一旁的李卫军眼神一亮，要知道前面可是有三栋商业大厦，而且秦宇指的还是中间的这栋，恰恰是出事的那栋，李卫军朝张华投去一个询问的眼神，想问他是否带秦宇来过这栋大厦，或者先前说过大厦的所在位置。

　　张华知道李卫军眼神中的意思，朝他摇了摇头，表示自己没和表弟说过大厦的位置。表弟是刚刚下的火车，自己不但没和他说过大厦的位置，就连施工图也没给他看过。

　　“小宇，你是怎么知道中间那栋大厦就是出事的那栋呢？”

　　“这煞气都已经溢出大厦了，我这里都能感觉的到，还能不确定是哪栋大厦。”

　　秦宇神情凝重，站在这个位置，离大厦还有百米远他就感觉到了阴寒的煞气从那大厦内扩散出来，大城市内，出现这么大范围的煞气简直是不可思议。

　　“秦师傅，那该怎么办？”一旁的李卫军插话问道。

　　“有没有这片开发区的设计图？”秦宇朝大厦四周巡视，不过没感觉有什么不对的地方，单从这栋大厦附近的一些建筑没发现什么问题。

　　“设计图我办公室就有，我这就去拿。”张华听到秦宇的话后，打了个招呼，回头朝先前的办公室跑去。

　　“李总，咱们先过去看看吧。”

　　这栋大厦给秦宇的感觉很邪门，尤其是这煞气，隐隐带着一股阴寒的吸力，要不是秦宇经过龙气洗礼，感官变得灵敏还真难以发现这股吸力。

　　越接近这大厦，秦宇越是感觉到这股吸力的强劲，让他不得不运起念力来抵抗，不过他瞧了眼李卫军和他的司机，这两人倒是毫无知觉的样子，似乎丝毫不受影响。

　　“难道这吸力只对修炼的人有用？”秦宇暗忖，不然为何李卫军两人丝毫没有感觉，一如往常。

　　“咦，这是什么情况？”

　　一走进大厦的前门，秦宇的脸上流露出深深的震撼之色，这煞气竟然不见了，秦宇又一脚退回门外，果然那股煞气再次出现了。

　　“真是奇怪？难道不是这栋大厦的原因，煞气是在大厦外形成的？”有了这个想法后的秦宇，并没有再进入大厦，反而是在大厦门口仔细搜寻着。

　　“秦师傅，怎么不进去了。”李卫军瞧见秦宇站在门口不动了，疑惑的问道。

　　“这煞气有可能是在大厦外形成的。”秦宇说出了自己的想法。

　　“这外面，可这外面是一块平地啊。”李卫军不解，不过他不是专业人士，对风水一道不了解也不会去越俎代庖，既然秦宇觉得这煞气可能是在外面形成的，那就在外面找吧，事情由专业人士去搞自然不会错，他的企业能做到这么大，除了关系深厚，也和他善于放权给专业人士去做有关。

　　“李总，小宇你们怎么站在这门口。”就在秦宇仔细扫视这块空地的时候，张华拿着一卷图纸跑到了跟前，问道。

　　“表哥，你把这一块的设计图纸给我看看。”

　　“这块啊，这块地是打算做一个圆形花坛的，你看这两个石墩，下面铺了一道水管，到时候直接连到花坛的中间用来浇灌花草。”张华很快就从一堆图纸中找出了一张设计图，一边用手在上面指，一边用手解说。

　　说实话对这设计图秦宇看到还是有点迷糊，毕竟不是搞设计的，要不是张华的一旁指点，他还真看不懂这密密麻麻画满各种颜色的线在图纸上都代表着什么。

　　经过表哥张华的解释，秦宇总算是看懂了这设计图，也正是因为看懂了，他才更加疑惑，从这设计图上来看，这四周的建筑没有一点问题，不论是布局还是朝向都是很正常，甚至还有聚气的作用。

　　“小宇，有没有什么发现？”张华在一旁看秦宇皱眉思索了许久，忍不住出声询问。

　　“暂时还没发现什么问题。”

　　“这里的风挺大的，会不会和风有关呢，我记得小宇你上次说过这风有阴风阳风之分的。”张华提醒了一句。

　　“这风没有任何问题，一般情况下我们说广纳八方财气，就是指的纳四面八方的风，恶风伤人，但是恶风的形成是和环境有关系的，咦，对了，环境。”秦宇突然想到了什么，双眼一亮，冲张华道：“表哥，你把这块开发区的整体设计图找出来，算了，还是回去用电脑搜索下这附近一块区域的地图。”


第46章 龙翻身

　　“这是整个广州市的鸟瞰地图，咱们的开发区就在这里，而这张就是咱们开发区的设计效果图。”

　　在张华的办公室内，秦宇一伙人围着一台电脑显示器边上，而显示器上的画面正是整个广州的鸟瞰图。

　　从图上可以清楚的看到广州四处的山脉，其中一座山脉最引起秦宇的注意，那就是白云山麓，广州有龙脉是风水师们都认同的事实，但是有多少条龙脉，其中的主龙脉是哪一条就众说纷纭了，不过白云山麓一直是众多风水师认可的一座龙脉之一。

　　“这开发区的位置不错啊。”秦宇从图上可以看出，这片开发区正位于白云山麓的正下方，白云山麓的龙脉入地正好到达这块区域，算是一块风水福地了。

　　“这块开发区域是公司的人文环境顾问专家确定下来的，他们说过这地方在白云山麓的龙脉经过之处，能纳的一点龙气，居住在这里人必然能享受到龙气的滋养，人杰地灵。”李卫军在一旁插了一句嘴，作为一位房地产开发商，他的身边也有不少专门负责地产开发选址的风水师。

　　“嗯，确实是这样，这块区域受到白云山麓龙脉源源不断的滋养，长期居住在这里的人，无论是身体还是灵智方面都要比其他地方的人要略强一点。”

　　秦宇点了点头，认可了那些风水师的说法，这块地方要是建成了，房子价格必然是天价，碰上懂风水的人更是愿意买下来，只是白云山麓的龙脉没有遭到破坏，这块地方的房价只会越来越往上涨。

　　其实这种情况很常见，我们经常会发现有些地方连续出现过很多的在某些领域扬名立万的人物，这些人除了自身的努力外，还有一个共通点，那就是他们居住的地方必然是一块风水宝地，而且他们死后也都喜欢葬回家乡，除了埋骨回乡的习俗，也是存了埋在风水好的地方泽荫后人的想法。

　　“秦师傅，既然你也确定这是块宝地，那又怎么会出现煞气呢？”

　　“我再仔细看看。”

　　秦宇拿着一支笔，在一张空白的纸上，眼睛盯着显示器上的地图，手不停的划动，不一会，一条高低起伏的线条出现在纸上如同股票的涨幅曲线一般。

　　接着秦宇又在线条的一些节点上标示出一些文字，或者画上一个个圈，一旁的李卫军和张华看的莫名其妙，不过他们都没有打扰秦宇，而是选择默默的等待。

　　“这里……”秦宇笔尖在一处曲线的最低点地方猛点了几下，喃喃自语：“龙翻身，好好的怎么会龙翻身，真是奇怪？”

　　秦宇用手操作鼠标，在地图上的某一点点开，地图上立刻显示这一点附近区域的建筑，这是一片工业园区，离秦宇现在的工地不是很远。

　　“秦师傅，这是附件的工业园，里面有不少的工厂，怎么了，这和咱们这里的煞气有关系吗？”李卫军眨巴了下眼睛问道。

　　“有关系，如果我没猜错，问题就是出在这片工业园区，你们过来看……”

　　秦宇招呼李卫军和张华上前，指了指白纸上画的曲线，说道：“这条就是白云山麓的龙脉走向，这龙脉前面都没问题，你们看这个点，这个点是龙脉的最低点，也就是龙脉走势最低的地方。”

　　“龙有高低起伏，这有低点不是很正常吗？”李卫军，望了眼秦宇，说出了看法。关于龙脉这东西，他请的风水专家也和他说过，龙脉有高低起伏，这是很正常的事。

　　“不错，龙脉是有高低起伏，可一般一条龙脉的起伏都不会太大，龙高势必要低头，龙低势必要翻身，不论是龙抬头还是龙翻身，风水学来说都是不好的征兆。”

　　“风水学有一种说法，叫做阴龙阳受，指的是我们活人受的是阴龙的龙脉滋养，白云山麓这前面一段都是阴龙，只有到了这一处，突然翻身，形成阳龙，阳龙阴受，是为死人准备的，这一个好好的活人居住之地硬是变成了死人埋骨宝穴，不出问题才怪。”

　　“那该怎么办？”

　　听到秦宇的解释，李卫军变色，要真是这样的话，他这个开发项目就算是毁了，这前期的投资就全部打了水漂了，谁会愿意到适合死人居住的地方买房子开商铺啊。

　　“先去那工业园区找到这龙脉翻身的根源再想办法，可惜……”

　　“可惜什么……”

　　“没什么。”秦宇摇了摇头，他是想起了被偷的寻龙盘，要是寻龙盘还在的话，寻着龙脉去找出龙翻身的原因倒会容易的多。

　　“那秦师傅我们现在就过去吗？”

　　“嗯，现在就走。”

　　秦宇也很好奇，到底是因为什么原因导致了龙翻身，要知道一条龙脉形成后，一般阴阳属性是固定的，要想让龙翻身实在不是一件简单的事情。

　　工业园区离着不远，几人上了李卫军的大奔，才开了十多分钟就到了工业园区的门口，奔驰车没在门口停留，直接行驶了进去。

　　这块工业区占地百亩，是比较早的老工业区，有一些建筑房都年久失修了，还是用的九十年代的那种带一条条钢筋的木窗。在寸土村金的广州市内，还有这么一个工业园，秦宇觉得实在是不可思议。

　　似乎是看出了秦宇的疑惑，李卫军开口解释道：“秦师傅，这个工业园区是属于日本商人的，因为当时的政府不知道广州未来的发展速度，把这块地卖给了日本商人，这些建筑都是日本商人建筑的，如今虽然比较破旧，但是因为合同还没有到期，关系到国际关系，政府也不好强拆。”

　　“政府啊，强拆永远是针对内部。”秦宇嘴角露出一抹嘲讽，这个完全跟不上时代的工业园区竟然还能在市区存在，原因仅仅是因为对方是外国人，要是换了是中国人的话，早一个大帽子扣下来，强行拆除了。

　　“师傅，停一下车。”当奔驰车行驶到一栋建筑前，秦宇突然开口朝司机喊道。

　　下了车，秦宇仔细观看眼前的这栋建筑，这是一栋有别于常规建造风格的建筑，整体如一柄尖刀，上窄下宽，而且这栋建筑还没有窗户，从一层到顶层全身水泥墙。

　　“咦，这栋建筑是干什么用的，怎么这么奇怪？”此刻不止是秦宇，就连李卫国，张华几人都看出了这栋建筑的诡异之处，有违一般的建筑常识。

　　“咱们过去看看。”

　　这栋建筑似乎是荒废了许久，两道铁门被一把大锁紧锁着，锁上都已经有一些铁锈，可以肯定很久没有人打开过这道锁。

　　“喂，你们是干什么的，这栋门不能随便进。”就在秦宇打量这道铁门的时候，一个穿着保安制服的青年男子走了过去，先是看了眼这辆大奔，又看了眼李卫军，声音放低了一些，说：

　　“这是工业园区，你们是哪家公司的，难道不知道这道房子是不能接近的吗？”

　　“不能接近？”秦宇顺着保安的手指处看去，发现一块木牌竖在一旁路边，上面写着“公司重地，生人勿近。”

　　“这是间公司？骗谁呢，谁会在这样的房子里上班啊，再说要有公司，这铁门上的锁又怎么会生锈。”

　　张华一旁撇嘴，明眼人都看得出这是间荒废了的厂房，他们走进看看能有什么问题。

　　“这是人家日本商的规定，这间厂房不让闲人靠近，你们还是快点离开。”保安的态度还挺好，没有动手驱赶，秦宇估计应该和李卫军身上的气势有关，那一身高档的西服就足以表明他的身份不简单，加上那辆豪华的大奔车停在边上，足以说明他的成功人士的身份。

　　“保安大哥，这间房子是什么时候建造的啊，以前是什么公司啊，怎么会建造的这么奇怪。”秦宇给张华使了一个眼神，后者领会，从口袋里掏出烟递给了保安一支。

　　“几位老板，我说你们打听这个干嘛，我也只是来这里一年多而已，我来的时候这房子已经在了，而且里面也没人，荒废很久了，至于为什么要造的这么奇怪，谁知道小鬼子心里怎么想的。”

　　青年保安笑着接过烟，夹在耳朵，倒是把知道的都说了出来。言语中对于他的老板日本商人也没多少尊敬，然后又好像想起了什么冲着秦宇等人说：“不过守门的顾老头应该清楚，他年轻的时候就是这里的保安，现在老了，就改做门卫了，想来他应该知道这栋房子以前是干嘛用的。”

　　“就是在前面那门口的那个保安吗？好像不老啊，挺年轻的。”先前开车进来的时候，秦宇注意了下门卫室里的人也是一个年轻的小伙。

　　“那是前门，顾老头守得是后门，就往这条路一直开，然后到前面的一个转角往左转，再一直开，到最后的一个路口向右转就可以看到后门了。”

　　“谢谢保安大哥，李总，我们去后门。”

　　一伙人又继续上了车，车上，张华忍不住问道：“小宇，你看出什么了？龙翻身和这栋房子有关？”

　　“有很大的可能。”秦宇点点头，又开口朝李卫军说：“李总，能查到这家工业园区那个日本开发商的资料吗？”


第47章 三雷降，阴阳逆

　　“应该能。”李卫军自信地答道，也没有问秦宇为什么要调查这日本开发商，直接拿起手机拨了个电话出去，电话里和谁交待了几句就挂掉了。

　　“小宇，这又和开发商有什么事情。”

　　“表哥应该知道龙脉的作用吧。”秦宇没有回答，反而反问了一句。

　　“当然知道啊，就这广州市，我就听人家说有好几条龙脉汇聚，才造就了广州人杰地灵的繁华都市。”

　　“不错，龙脉往大的方向说关系到一个民族的发展，往小的说养育着一方土地上的人，可以说一条龙脉的存在对于这块土地上生活的人至关重要。龙脉出了事，遭到破坏，那么受害的就是龙脉附近的人。”

　　“再有，那日本商人建造一栋这么古怪的厂房干嘛，位置又恰好是在龙脉之上，这么多的巧合要说没有猫腻还真难让人相信。”

　　“秦师傅，你的意思是说日本人有意破坏广州市的龙脉？”

　　李卫军变得正色起来，他是土生土长的广州人，这龙脉要说遭到破坏，首当其冲的就是他们这些本地人，当下神情变得难看起来。

　　“咱们先去问问那位门卫，再确定是不是对方有意为之的，而且要破坏龙脉也不是那么容易的，对方应该还有暗中的手段我们没有发现。”

　　几人不再说话，没一会车子就行驶到了后门，果然有一个老头坐在门边，惬意的听着收音机。

　　“大爷你好，你姓顾是吧。”

　　“我是姓顾，侬们是？”顾老头的普通话夹杂着明显的粤语，还好秦宇小时候受港片的熏陶，对于粤语一些常用的词也听得懂。

　　“我们是来找你打听点事，就这工业园区那栋尖刀一样的房子大爷你有印象吧。”秦宇朝大爷的耳朵凑近了点，大声说道。

　　“你说的是那栋刀楼啊，这栋楼是我当初刚来这里当保安的时候开始建造的。”

　　大爷的回话，让秦宇一伙人眼睛一亮，把这楼叫做刀楼也挺贴切的，当下秦宇继续对大爷说：

　　“大爷你能给我们详细说说这刀楼的事情吗？”

　　后门人比较少，也没什么车辆路过，顾大爷倒是空闲，几人进了他的门卫室，门卫室有两间房，内里是一间卧室，外间一间房也只是摆了一张桌子，不过倒是有不少椅子，秦宇四人也都能各自坐下。

　　“说到那刀楼，我的印象还真是深……”顾大爷显然也是很久没和人唠嗑了，嘴颊子一打开，如竹筒倒豆一般把他知道的关于刀楼的事情都说了出来。

　　工业园区是八四年建成的，顾大爷当年就在这里当保安，那时候还没刀楼，刀楼是后来在零三年的时候另外动工的，说到刀楼的动工，顾大爷一直有一个疑问，建筑这刀楼的时候，附近一块区域都全部咏铁丝网给围了起来，里面的工人从来不出来，吃睡都在里面搭的帐篷内。

　　而且一般的楼房是先建好楼，再进行内部的装修，可这刀楼盖到一层的时候就不动了，倒不是工人们不干活了，每天顾大爷还是能看到一群工人在刀楼内进进出出，甚至还有斗车推着车车的土出来，这土足足堆的有三层楼高。

　　说到这，顾大爷的脸上流露出一种惊悸的神色，神秘兮兮的说：“你们一定不知道，建这刀楼还发生过恐怖的事情。”

　　“我记得那天晚上12点左右，我正巡逻完整个工业区回到宿舍打算睡觉，突然感到一片光亮从窗外传来，紧接着就是一道惊雷在窗外炸响，这声音就好像雷就在窗外，整个耳朵都感觉聋了。”

　　顾大爷赶忙推开窗户，结果就发现那栋建了刀楼唯一的一层顶端冒着缕缕黑烟，接着就是一群人从楼里冲出来，从竖立在外边的强光路灯下，他清晰的看到那些人中间抬着几个人，抬进车里，呼啸而去。

　　“莫不是被雷劈到了？”顾大爷心里纳闷，不过也没有怎么在意，被雷劈的情况虽然少，但是也不是没有可能，只能说这群人运气不好。

　　只是这种怪事连续发生了三天，而且这雷也奇怪，只有一道，也没有下雨什么的，就这么凭空出现，顾大爷和他的同事们都觉得这事情有点不正常。

　　每一次惊雷过后，都会有人被人从楼里给抬出来，顾大爷一次偷偷的在铁网外看，才知道这群工人竟然都是日本的，因为他们把人从楼里抬出来，嘴里囔囔的都是日语。

　　“日本人？这不对啊，要在广州找到这么多的日本工人根本不可能，但是如果是成日本找过来的话这成本太高了。”

　　顾大爷的话，让张华听出了不对劲的地方，不止是张华，其他几人也有这种感觉，这日本人为什么要这么保密，就连工人都从他们本国带来，除非是有什么不愿被外人知道的秘密。几人对视一眼，都想到了秦宇的那个猜想，神情都变得凝重起来。

　　“那后来呢？”

　　“后来就又恢复平静和正常了，很快刀楼盖上去了，那些日本工人也走了，又过了几天几辆货车拉着一堆货放进了这刀楼，然后这楼就锁上了，这么多年好像就没再打开过了。”

　　听完顾大爷的话，李卫军和张华都把眼光投向秦宇，到底问题是不是出在这栋房子上，还需要他下定论。

　　秦宇给了几人一个回去再谈的眼神，众人和顾大爷告辞，相继上了车，驶出工业园区。

　　“小宇，现在这里没外人，你可以说下这龙翻身到底是不是日本人搞得鬼？”上了车，张华就憋不住开口问了。

　　“我可以肯定是日本人搞的鬼，刚顾大爷说的三道惊雷，在我们一行中有另外一种说法：龙翻身，三雷炸。龙脉乃天地山川孕育形成，一旦定型强行改变的话就会遭到天地的反噬，降下雷罚。”

　　秦宇还有一句话没说那就是：三雷降，吉凶转。龙脉变凶脉，时间越久，影响越大，到最后就会完完全全的变成一条阳龙，阳来阴受，生人居住在阳龙处，只会带来疾病厄运。

　　“那我们该怎么办？”李卫军的脸上也变色，这件事情对他的影响最大，不管于公于私，从私人的方面来说，这直接会影响到他房地产的销售，于公，他也是广州市人，这种毁龙脉的事情，受到最大冲击的也是他们本地人，所以对于这件事他非常上心。

　　“最好的办法就是进入那栋房子，找到日本人到底是用了什么方法让龙脉翻身，然后再想办法补救。”

　　“嗯。”李卫军点了点头，刚要再说话，手机铃声响起，看了眼号码，直接接通。

　　“查到了，行，你说我听着。”李卫军对着手机说道。

　　随着手机对面的人声音不断传来，李卫军的眉头逐渐皱起，到最后眉宇皱成一个川字。

　　“好了，我清楚了。”

　　挂掉了电话，李卫军脸色难看起来，对秦宇说道：“这个日本商不简单，叫做三井朴仁，是日本株旗社的社长，属于最早一批来中国投资的外商，和市里很多官员都有关系。”

　　“株旗社？”秦宇念叨了一遍，总觉得这个名字有些熟悉，似乎在某个地方听过，只是一时回忆不起来。

　　“嗯，当初刚改革开放的时候，为了吸引外商，国家对外商给予了很优惠的政策，这三井朴仁就是那个时候到广州来投资的，那时候当官的只要能拉到外商投资就算是不小的政绩，三井朴仁就靠着这个开始在市里经营起一片关系网，到现在可以说广州市很多从下面一步步爬上来的官员都和他有瓜葛。”李卫军给秦宇和张华讲了一下有关三井朴仁的资料。

　　“如果是这样的话，想要进入刀楼就有点困难了。”

　　秦宇也眉头皱起，如果是一般的商人，想来凭李卫军的关系应该可以摆平，可涉及到外商的话，又和市里的官员有错综交杂的关系，恐怕李卫军也该觉得棘手。

　　李卫军和秦宇同时陷入沉默，张华在一旁看两人不说话也不好开口，车内一下子变得沉静下来，良久，李卫军突然开口：

　　“秦师傅，你能百分百的确定那刀楼里面有猫腻吗？”

　　“嗯。”

　　“那行，这件事就交给我，秦师傅你就先在广州呆几天等我的消息。”李卫军的语气坚定，似乎下了某个决定。


第48章 七星封魂脉

　　“小宇，你来了。”

　　再次走进表哥张华的办公室已经是两天后的事情了，自从李卫军说他想办法解决后，已经过去两天了，都没有消息传来，秦宇这两天就住在工地最近的一个五星宾馆，倒不是秦宇奢侈，这房间是李卫军安排好的，要依照秦宇自己，还情愿就住离工地近点的小宾馆就可以了。

　　秦宇的目光在办公室内扫了一眼，发现除了表哥，还有一个女生坐在办公桌前，正对着一本账本在键盘上输入数字。

　　“这女生应该就是表哥请来的会计吧。”秦宇想起昨天舅妈电话里的再三嘱咐，要他帮忙看下人家女生，要是觉得不错就叫表哥带回家。

　　“小宇，这位是童敏。”

　　看到秦宇的目光一直在女生的身上，张华只得给他介绍。

　　童敏本来正在录数据，听到张华的声音抬起头来，冲着秦宇一笑。

　　“你就是秦宇吧，经常听张总提起，久仰大名了。”

　　“不错，长相看起来挺贤惠的，也挺漂亮的，表哥的眼光挺会挑的啊”秦宇不着痕迹的打量了下对方，笑道：

　　“什么啊，我表哥嘴里可不会说我的好话，倒是童小姐我可经常听我表哥电话里跟我提起你，说你人漂亮又能干，谁要是能娶了你可是天大的福气。”

　　既然觉得童敏人不错，秦宇自然要帮表哥一把，听到他的话后，童敏眼角轻微的扫了下一旁的张华，脸色微红，秦宇看到后，心喜，看来童敏对表哥也是有那么一点好感的，这样就好，只要表哥加把劲还是有机会抱得美人归的。

　　“我去外面工地逛逛！”

　　秦宇留下满脸傻笑的表哥还有脸上还挂着羞红的童敏，一个人出了办公室朝工地里走去。

　　工地即将完工，很多建筑都已经造好，只剩下一些内部的装修，不过秦宇倒是看见很多建筑的阳台上都挂满了衣服和床被之类的东西，这是因为一些工人居住在里面，这些衣物自然也都是他们拿出来晒的。

　　“臭翘翘，没人要，跟着乞丐捡破烂……”

　　“我不是乞丐，而且我也不臭。”

　　就在秦宇前方，一群小孩正围着一个小女孩，唱着顺口溜嘲笑她。

　　女孩怯弱的反驳着，只可惜反而引来小孩们更大的嘲笑。

　　“好了，咱们走，不要和没人要的臭乞丐玩。”一个明显是孩子王的男孩手一挥，一群孩子们瞬间跑开，只留下小女孩一个人孤伶伶的站在原地。

　　“翘翘，记得哥哥不？”

　　看到小女孩瘦弱的身子，一个人孤伶伶的站在那，秦宇不禁生出一股怜爱之情，上去走到小女孩身边，招呼道。

　　“是哥哥啊，我记得你，你和张华叔叔一起的。”看到秦宇出现，秦翘翘纯真的脸上露出了笑容，仰着头回答。

　　翘翘的眼睛很纯净，她还记得这个大哥哥，粉雕的小脸一笑，露出两颗小虎牙。

　　“翘翘，哥哥带你去游乐园玩怎么样？”

　　不知道为什么，看到翘翘，秦宇内心不由自主的产生一种亲切感，这种感觉就好像是见到亲人一般，让他萌生想要照顾对方的想法。

　　“谢谢哥哥，奶奶不让我和别人走的。”翘翘听完秦宇的话，纯净的眼光先是一亮，不过旋即又想起了奶奶的嘱咐，又黯淡了下来。

　　“那哥哥就在这里陪你玩，咱们玩找东西好不好。”

　　秦宇指了指前面的一堆沙子，小时候和镇上的一群孩子经常玩这种游戏，把一件东西埋进沙子中，然后由一个人去找，有时候埋得深了，往往连他们自己都找不到，不得已得情况下，一群小孩子就把沙堆给刨的一地都是沙，经常惹得沙堆的主人大喊大骂。

　　“翘翘，你把这块石头埋进着沙子里面，看看哥哥能不能把它找出来。”

　　随手在地上捡起一块拳头大小的石头，秦宇把它放在了翘翘粉嘟嘟的小手上，然后转过身去，吩咐翘翘要是埋好了就喊他回头。

　　“哥哥，我藏好了。”翘翘脆脆的声音从背后传来，一双纯净透明的眼睛紧张兮兮的盯着秦宇。

　　“翘翘藏好了，那哥哥来找喽。”

　　秦宇回头就发现虽然翘翘的眼睛一直盯着他，不过还是会经常的扫一下沙堆上的一个地方，秦宇莞尔，小姑娘的眼珠子出卖了她，不过秦宇也没有直接走到这个方位，而是装模作样的在沙堆上的其他地方挖几下，嘴里还大声说：

　　“是不是这里啊。”

　　“肯定就是藏在这喽。”

　　“哥哥你好笨。”翘翘清脆的声音中带着银铃般的笑，工地上的小孩都不愿陪她玩，而在工地前的日子，她更是因为生病，几乎整天都躺在床上，现在秦宇愿意和她一起玩，小女孩的心里高兴极了。

　　看到翘翘脸上的灿烂笑容，秦宇故意摸了摸鼻尖，装作懊恼的样子，一指翘翘先前眼睛扫视的那一块区域，说：

　　“翘翘藏得真好，要是哥哥这最后一次还找不到，哥哥就认输。”

　　看到秦宇朝那块沙堆刨去，翘翘的脸上露出了紧张的神情，一双眼睛骨溜溜的转，这表情暴露在秦宇的眼中，更是让他觉得眼前小女孩的可爱。

　　秦宇双手故意在沙堆中翻刨，但就是离翘翘眼中盯着的地方有一点距离，看着小丫头脸上紧张的表情，他停止了动作，摇头对秦翘翘说：

　　“翘翘，哥哥认输了，你告诉哥哥把石头藏在哪了吧。”

　　“哥哥你真笨。”翘翘小嘴一嘟，走到秦宇先前挖过的地方，挽起袖子，伸手往里面掏，不一会，手里就拿着一个石头出来，在秦宇面前晃了晃。

　　“翘翘真棒，咦！”

　　秦宇伸手在小丫头的头上摸了下，夸赞道，可突然却一把抓住小丫头的手，神情震惊。

　　先前没注意，小丫头挽起袖子，露出细嫩的手臂，秦宇才发现她的手臂上内侧纹着一幅图案，那是七颗红星，排列组成一个三角形，在阳光的照耀下，闪射出妖异的光芒。

　　“哥哥，你弄疼我了。”

　　小丫头脆弱的声音响起，秦宇才从震惊的神态中回过神来，赶忙松开手，果然小丫头的手臂上出现一道红印，正是他刚刚抓住小丫头手臂的地方。

　　“不好意思啊，哥哥弄疼你了，翘翘能告诉哥哥，你手上的这个图案是怎么来的吗？”

　　秦宇的目光炯炯的盯着翘翘，内心仍然是波涛汹涌，不能平复，就等着翘翘告诉他。

　　“你说这七颗星星啊，这是……”

　　“翘翘，不是和你说了不要和陌生人说话吗，还不过来。”

　　就在翘翘刚要回答，一道冷漠沧桑的声音传来，一个佝偻着身躯，带着帽子，把整张脸遮盖在帽子下的人出现在不远处。

　　“奶奶。”

　　这突然出现的人就是秦婆婆，她的眼睛注视着秦宇，秦宇就感觉好像陷入了十二月的寒冬，这是一双没有任何感情的眼睛，眼白占据了整个眼眶的三分之二，浑浊的眼珠似乎没有焦距，但是秦宇却有一种被盯的死死的直觉。

　　翘翘听到秦婆婆的声音，顾不得回答秦宇的话了，跑到了奶奶的身边，奶奶虽然对她很好，很疼爱她，但是奶奶也最讨厌她接触陌生的人。

　　“咱们走！”

　　秦婆婆牵着翘翘的手，正好握在了那三角七星的位置上，挡住了秦宇探视的目光，翘翘回头给了秦宇一个甜甜的笑，就跟着奶奶走了。

　　“七星封魂脉，这……这怎么会出现在翘翘身上。”

　　秦宇仍然站在原地，口中喃喃自语，眉头紧紧皱起，怎么也想不通，这湘西一脉的七星封魂脉奇术怎么会出现在活人身上。

　　提起湘西，众人第一印象就会想到湘西赶尸，湘西一脉多与死人打交道，古代人讲究入土为安，客死他乡得游子也都希望能“落叶归根”，因此也就有着一些玄学门派专门承接起赶尸一活。

　　“人死魂飞。”

　　赶尸不只是赶送尸体，最重要的是保住死者的魂，能让死者的魂跟着尸体回归家乡，只有这样才算是完成了任务，而赶尸一脉就有一门奇术：七星封魂脉。

　　被施展了这种奇术的尸体，手脉处会出现七颗红艳的七星，组成三角图案，这是赶尸一门独有的一种手法，人有三魂七魄，这三角暗指三魂，七星寓意七魄，七星三角在，三魂七魄才能不散去。

　　见到这七星封魂脉，不是让秦宇最惊诧的地方，最让他百思不得其解的是这奇术竟然出现在一个活人的身上，出现在一个才十一二岁的小丫头身上。

　　一个活人本来就是三魂七魄在的，还用得着用这七星封魂脉吗？

　　“这秦婆婆也不简单啊！”秦宇眯着眼睛，看着一老一少消失的背影，眼睛闪过莫名的色彩。


第49章 冷柔

　　“冷柔啊，真是太感谢你了，这群孩子们的学习用具总算是搞定了。”

　　在一块碧蓝的草地上，一群小孩子正在草地上嬉闹追逐，而离这群孩子不远的草地边上，一个老妇人正握住一位妙龄女子的手，诚恳地说道。

　　“院长，瞧你说的，我当初也是在孤儿院长大的，可以说这孤儿院就是我的家，现在我长大了，自然要回馈咱们孤儿院。”

　　冷柔轻撩了下飘到眼边的刘海，露出一张妩媚的俏脸，要是秦宇此刻在这里就会认出，这女子正是在火车上的那位女子。

　　“冷柔啊，你每个月给孤儿院这么多钱，你自己生活上够用吗？现在赚钱可不容易啊。”

　　院长的脸上流出担忧的神情，冷柔这孩子是她从小带大的，也就勉强读过初中，现在的社会，一个初中生能找到什么好工作，想到冷柔每个月几万的给院里寄钱，她就怕这孩子走上歪路。

　　“院长，我不是和你说了吗，我找了个男朋友，他是开公司的，这些钱都是他给我的零花钱。”

　　“两年钱你就说你有个男朋友了，那为什么不带来给我看看啊，冷柔啊，院长没本事，不能管理好孤儿院，院长心有愧疚，只是我希望你能快快乐乐的生活，孤儿院不能成为你的负担，一定要走上正路，要自爱，这样才不枉咱孤儿院对你的培养。”

　　院长虽然上了年纪，但是对现在社会的一些不良现象还是有所耳闻的，想到很多年纪轻轻的女孩为了钱去给人家做小三，当情人，再瞧瞧冷柔的漂亮脸蛋，这脸色有点难看起来。

　　“院长，我男朋友和我差不多年纪的，不然，我下次再来院里的时候把他带来好不好，让院长帮我把把关。”

　　“嗯，这样好，到时候我亲自下厨招待你俩。”院长听到冷柔这句话，脸上终于露出了笑容。

　　“这要去哪找个男朋友带给院长看。”

　　离开了孤儿院，冷柔好看的眉头皱起，在社会上闯荡这么些年，有钱的男人她碰到不少，大部分都是想包养她的，只是瞧见这些肥耳猪肚的男人她就感到一阵反胃，手上要有枪她恨不得全部射死他们。

　　离开孤儿院的她在社会上干过很多份工作，可惜每一份都干的不长，不是有上司想要潜规则她，就是遭到女同事们的排斥，谁叫她文化程度不高，但却有一张祸国殃民的脸和诱人犯罪的身材。

　　想到几天前，火车站那几个男人的表情，冷柔的双眸上扬，这些只会用下半身思考的男人被她偷走了钱财也是活该。

　　工作不稳定，但是孤儿院的孩子又需要钱来维持生活，冷柔迫不得已成为了一位女贼，不过她只对那些有钱人下手，这就是为什么在火车上那位农民工男子的东西没有丢，甚至连被人翻查的痕迹都没有。

　　至于秦宇，只能说是受了那胖子的拖累，冷柔看到两人先前鬼鬼祟祟的说话，那胖子目光还时不时的往她这边看，让她心生厌恶，连带着也光顾了秦宇的行李包。

　　胖子的那五万块钱，她全部捐给了孤儿院，现在挎包里只有一个残破的罗盘，想到这罗盘，冷柔就觉得好笑，这看起来大学生模样的家伙行李包内竟然放一个罗盘，难不成这年纪轻轻的家伙还是一位风水师不成。

　　“这罗盘看起来像是一件老物件，倒不如拿给卖风水道具的人看看能值多少钱。”

　　南方人多信佛，作为南方大城市之一的广州，卖这些风水道具的店铺街道并不少，离冷柔不远处就有一条街，算是整个广州市较有名的一条风水街。

　　就在冷柔走进风水街不久，几辆清一色的黑色豪华跑车停在了风水街的进口，车上下来了几位青年男女，其中有几位青年脚步浮虚，一手搂着妙龄少女，因为纵欲过度的脸满是憔悴。

　　“莫少，这条风水街算是市里比较著名的，曾经就有人在这里淘到过法器，当时可是轰动一时啊。”

　　五个青年中，走在前面的两位倒是没有带着女人，刚说话的正是其中的一位。

　　莫咏星看了眼前面的街面，人群涌动，熙熙囔囔的倒也热闹，不禁皱眉问道：“你确定这是风水街，不是某个购物街？怎么这么多人？”

　　“莫少，这你就不知道了吧，在我们这一带风水本就很盛行，风水师的数量可以说是全国最多的，而且去年有人在这里淘到风水法器的事情被传出去，这里可是彻底火了，每天都会有无数的人到这里来淘弄物件，希望能买到一件法器。”

　　“这又不是古玩市场，去哪掏？”

　　“嘿嘿，这个莫少你进去一看就知道了。”

　　莫咏星盯着青年看了一会，又回头看了下那三个在和女的打情骂俏的青年，说道：“那行，咱们两个进去，你们就在外面等吧。”

　　“莫少，可不带这样的啊。”

　　“就是啊，这大清早的我们陪你来，你就把我们给甩了啊！”

　　三个男子纷纷开口，莫咏星一瞪眼，说：“我是去逛风水街，你们看有多少人逛风水街还带着女人的，更别说搂搂抱抱的。”

　　如果没有之前的铜钹山之行，可能莫咏星不会在意这些，不过在见识到秦宇的一些神奇本领后，他的思想改变了很多，很多东西没有碰到不代表就不存在，他这次是去风水街看看能不能找到法器的，带的一颗真诚的心来的，身后跟着几对打情骂俏的男女成什么样子。

　　“这风水街到处都是人，又没有什么好玩的，你们就在车里等就是了。”和莫咏星一起的男子也出口劝道。

　　除了莫咏星，他们几人都是市里高官子弟，来到这风水街也只是为了陪莫咏星而已，莫家的家世值得他们巴结。

　　这和莫咏星一样没有带女人的男子叫李兵，是市局局长的儿子，莫咏星不让另外三人跟着进去，他的心里窃喜，这样的话给了他一个人接近莫咏星的机会，要是能拉上莫家这条线，对于自家来说可算是攀上高枝了。

　　三位青年虽然不愿意，可也不敢违背莫咏星的话，不过转念一想，这风水街人满为患，就他们的身躯也经不起几次挤压，倒还真不如留在车里和女的调情。

　　莫咏星和李兵两人走进风水街，莫咏星才明白李兵先前为什么要他自己看，好家伙，这简直就是一个古玩市场啊。

　　两边的街道上摆满了摊位，一些小贩就着铺开一张布，上面摆的东西千奇百怪，无所不有，莫咏星就看到有一家地摊上摆放着一些夜壶，古迹斑斓的，店家也是扯着嗓子喊：

　　“杨救贫先师祖传夜壶，百邪不侵，一等法器，走过路过不要错过了。”

　　莫咏星走到这摊位前，看了看这夜壶，从外表上来看这夜壶卖相真不错，上面还刻着一些符箓，有点类似港台抓鬼电影中的那种坛子。

　　“老板，这可是杨救贫先师生前用过的夜壶，经过法力加持的，买一个放回家，白邪不侵，万煞退避，还有聚财的作用。”摊位主人看到莫咏星过来，更加殷勤的介绍起来。

　　杨救贫的大名，莫咏星还是听过的，南派风水堪舆祖师，“形峦派”“赣派”祖师，一生留有许多著作，广受后世风水师的推崇。

　　“你这是杨救贫用过的夜壶？”莫咏星狐疑。

　　“那当然了，我告诉你啊，这可是我从杨公村收来的，你看看这上面的符箓，这都是历代风水大师画上去的，还能有假。”

　　摊主又瞧了眼莫咏星和李兵两人，压低声音，小声说道：“去年这里被人买去一件法器的事情你们听说过吧，我告诉你们那人就是从我摊上买走的。”

　　摊主的话，让莫咏星眼睛一亮，如果法器真是从摊主这里被别人买走的，那么这个夜壶也很有可能就是真的。其实最让莫咏星信服的是这夜壶上面的一些符箓，他见过秦宇画的符箓和这些没有多大的差别。

　　“你这夜壶多少钱？”莫咏星索性开口问价。

　　“八万块。”男子手掌一摊，摆了一个八出来。


第50章 买法器

　　“八万，一个破夜壶你要卖八万！”一旁的李兵叫道。

　　“这位老板，这可不是普通的夜壶，这可是杨救贫先师用过的，可是一件法器，去年从我摊上买到法器的那位，转手五十万卖给聚法斋。”

　　“既然法器这么值钱，那你怎么自己不卖给聚法斋。”莫咏星可是见过秦宇的寻龙盘的，在他眼中那寻龙盘别说是五十万，就是五百万都不一定买的到，因此他原本以为法器的价格起码都是几百万以上的，没想到这老板说只值个五十万。

　　“这不，咱这法器样子不怎么雅观吗，不过论作用可丝毫不比其他法器的差啊。”摊主脸上露出不好意思的表情，不过旋即又解释了一句。

　　莫咏星一听，也觉得有道理，这夜壶确实从外观上和寓意上来讲不怎么好，当下对老板说：“八万块我要了，你这是收现金还是支票？”

　　“老板，我哪认识什么支票啊，我这只收现金，前面不远处就有一个取款机，我带你们去吧。”

　　男子看到莫咏星掏钱包，眼睛闪过一道得逞的光芒，笑嘻嘻的回答。

　　“你就这么跟我们走，不怕摊上的东西被别人拿走啊。”

　　“没事的老板，我叫边上摊位的帮我注意下就是。”摊主脸上笑着，心里却在腹诽：“我这摊位都是从陶瓷厂拉来的普通陶瓷，谁会去拿啊，也就骗骗你们这些外人。”

　　在摊主的眼中，莫咏星就是头肥羊，竟然这么容易就上当，自从去年传出被人从地摊上淘到真正的法器后，这里地摊的生意就火了，人流涨了几倍，有的人是为了淘到法器自己用，有的人纯粹是想撞大运淘到法器转手卖掉。

　　可这世上哪来的这么多法器，这些摊主也就弄些假物件来忽悠人，起初一段时间还好，有些小白什么都不懂，经常会花冤枉钱买个假货回去，不过价钱也就几千块而已，时间久了，上当的人越来越少了。

　　像莫咏星这样只看了几眼就花个八万块的大肥羊可是少见，摊主心里都想好了，卖掉这个夜壶，就收摊，有这一笔钱可以休息很久了。

　　“老板，给您放在盒里包装好了，您拿好了。”

　　接过莫咏星的八万块钱，摊主的脸上都笑开了花，也不知道从哪里找来一个精致的礼盒，刚好能把那夜壶给装进去。

　　夜壶自然有李兵给拿着，莫咏星并没有急着离开，而是选择接着往里逛。

　　“老板，这罗盘才三百块，你也太黑了吧。”

　　“姑娘，你这罗盘是普通的木料，又缺了一角，根本就没有使用价值了，要不是它算是一个民国的物件，就是一百块我都不收。”

　　冷柔狭长的眉目皱起，这罗盘的卖相确实不怎么样，她刚也问了几家店，出价都是一两百的，有的压根就不收，这家店的老板出价三百也算是高的了。

　　“老板，再加一点，五百块怎么样，五百的话就卖你了。”思考了一会，冷柔开口说道。

　　“三百块，这是最高价了。”老板摇摇头，一口咬定了这个价。

　　“什么三百块，钱老板又收到什么好物件了。”

　　就在冷柔打算开口答应的时候，门口又走进了几个人，不过这几个人明显分成两批，一边是两位中年人，一边是两位青年。

　　“哎呦，庞师傅，季师傅你们可是好久没来小店了，本店最近可是有不少好物件，要不拿来给你们挑挑？”

　　钱老板对这两位中年男子显然很熟悉，热情的迎来上去，对于那两位青年男子就没顾得上去招呼了。

　　“我和季师傅正是来你这看看有没有什么好东西的，南方同仁的交流会即将要开始了，我们可不想垫底啊。”中年男子哈哈一笑，接过了老板的话。

　　“那姑娘手中拿的是块罗盘吧，怎么？是要卖给钱老板吗，给我看看如何？”季全的话让进来的几人都把目光望向了冷柔。

　　另外一边的两位青年男子看到冷柔，双眼都冒光，这么靓丽的女孩可是不多见啊。

　　这两位年轻的男子不是别人，正是莫咏星和李兵，李兵是被冷柔的样貌给吸引住了，而莫咏星虽然也感慨对方的漂亮，不过让他双眼放精光的是冷柔手里的这块罗盘。

　　“看吧。”

　　从他们的对话中，冷柔知道这两位中年男子应该是风水师了，倒也大方的把罗盘递给了对方。

　　“这罗盘的刻工不错啊，可惜破了一角，不然也算是一块难得的好罗盘了。老庞你看看。”季全接过罗盘，仔细端倪了一会，得出了结论，并且把罗盘递给了身边的男子。

　　“不错，确实是一块好罗盘，这刻工应该是出自某位大家之手，用料也很正，要是没有残缺怎么也值个几万。”

　　“两位师傅，钱老板刚说了这罗盘的材料很普通啊，而且我也看了，只是普通的山木啊。”冷柔在一旁不解的问道。

　　“老钱，你又在忽悠人家姑娘了。”季全先是看了眼钱老板，才解释说：“罗盘是风水师用来定位确定方向的工具，一块好的罗盘讲究三个方面：刻工，用料，磁场。刻工自然不用说，罗盘定位是要分毫不差的，差一丝就会造成巨大的差距，至于用料，很多人觉得越是名贵的木料制作出来的罗盘效果越好，其实这个想法是错误的，越是名贵的树木它本身的磁性越大，往往会影响到罗盘的指针转动，造成指针的不稳，至于第三点磁场却是和罗盘的整体有关，好的罗盘必须要圆润，这种圆润不是用机器切割出来的，而是经过长期的使用把它本身的一些菱角磨平，形成一种太极磁场。”

　　季全的话，让冷柔恍然大悟，感情这块罗盘的材料还是好的，当下把目光看向钱老板。

　　“姑娘我也不算忽悠你，季师傅说的话虽然没错，但是你这罗盘毕竟残缺了一角，失去了使用价值，没有使用价值的罗盘，要是名贵的材料还能有个收藏价值，至于你这块，我也就是看这刻工不错，才愿意收。”

　　“钱老板这话没错，这罗盘一旦残缺也就无用，确实也就不值钱了。”季全也点点头，认可了老板的话。

　　一旁的莫咏星没有说话，只是双眸不时闪过光彩，也不知道在想什么，直到冷柔答应三百块把罗盘卖给老板的时候才开口：

　　“这位小姐，这块罗盘我出一千，不知道你愿不愿意卖给我。”

　　莫咏星的突然开口，让在场的人都把目光看向了他，尤其是他身旁的李兵，先是露出迷惑的表情，不过旋即就好像明白了什么，嘴里呢喃：“莫少好手段啊，假装买罗盘接近人家，到时候再想办法留下对方的联系方式，我怎么就没想到呢。”

　　“你要买这块罗盘？”听到莫咏星的开价，冷柔先是一喜，不过旋即脸色又沉了下来，她想的和李兵一块去了，对方莫不是打着她人的主意吧。

　　对于这些花花公子，冷柔可没少碰到，以前当促销员的时候，就经常有些花花公子假装买东西来套近乎，对于这类人冷柔一直是没有什么好脸色的，而且经常是让他们赔了夫人又折兵。

　　“这位小兄弟是？”钱老板眯起眼睛，说实话，这块罗盘三百收进来，他转手应该能卖个五百来块也能赚个两百，这年轻人突然喊个一千，让他捉摸不透。

　　“我就是一顾客，来这就是为了买东西的，我看这罗盘不错，打算买个回去玩玩。”

　　莫咏星摆出一副我就是钱多的骚包模样，配合上的他的纨绔气势，众人倒觉得他不是冲着罗盘而去，而是冲着罗盘的主人去的。

　　“我不卖了。”

　　冷柔嘴角上翘，露出一丝冷笑，对付这些花花公子，她有的是办法。

　　“五千！”莫咏星都没考虑，继续开口，嘴角带着邪笑盯着冷柔，仿佛在炫耀：我就是钱多。


第51章 到手

　　“一万！”莫咏星的眼眸闪着光芒，众人都以为他是为了在这美女面前炫耀，却没有知道他心里真正的想法。

　　冷柔很漂亮，这一点他不否认，只是身为莫家少爷虽然他对美女也是没有什么抵抗力，但是在某些事情上孰轻孰重还是分的清的，眼前的情况就是那罗盘比美女重要。

　　这块罗盘他刚刚仔细观察了，已经确定是秦宇的那块寻龙盘，虽然不知道为什么秦宇的寻龙盘会出现在这个女人的手里，但是这些都不是重点，那女人要卖，他就买下，花了钱买的，到时候就是秦宇知道了寻龙盘在他手里也无话可说。

　　这就是大家族出来的子弟，虽然纨绔，但在大事上从来不会含糊，有些人往往以为他们头脑简单，那只是因为那些事情还没有达到能让他们认真的地步。

　　“还真是一个有钱的凯子。”冷柔没想到就在她一愣神的时候，对方直接将价钱又翻了一倍，不过莫咏星这样的行为，也更让她坚定了对方是个花花公子冲着她人来的看法。

　　除了冷柔，一旁的钱老板和两位风水师也看的目瞪口呆，一万块钱他们不是没见过，尤其是两位风水师，有时候一趟活下来收入都不止这个数，只是这赶着给人家送钱的凯子还真是第一次看到。

　　只有李兵在一旁无所谓的看着莫咏星出价，相对莫家来说，一万块就是九牛一毛，这莫少花八万块买个夜壶眼睛都没眨一下，更别说是对美人献殷勤了，在他的眼中可是觉得美人比那夜壶值钱多了，美人能抱着睡觉，夜壶难不成还能抱上床一起睡觉？

　　钱老板开始还因为被莫咏星横插一脚搞的有点郁闷，不过现在就纯粹在一边看戏的心态了，反正这罗盘他三百收上来，也只是赚个一两百，一两百对他这个店来说也就一天营业额的零头，倒是这纨绔子弟当猪大头的场景可是不常见。

　　“一万块，我要现金！”

　　冷柔开口，这个价她觉得差不多了，等她拿到钱了就走，至于这花钱的凯子就和她没半毛钱关系。

　　“哎！”冷柔这一开口，倒是让李兵轻叹一口气，这美女怎么不再等一会，一万块哪里能体现出莫少的有钱啊，起码也得等莫少喊个七万八万的吧，怎么也不能低于那夜壶啊。

　　给了钱，莫咏星接过寻龙盘，笑眯眯的朝冷柔问了句：“美女，你和秦宇什么关系？”

　　“我不认识什么秦宇？”冷柔一怔，随即就以为这是莫咏星想和她扯上关系，故意说的话，皱眉回了一句。

　　“嘿嘿，不管有没关系，这寻龙盘现在是属于我的了。”

　　莫咏星脸上露出得逞的笑容，小心的抚摸这块罗盘，他可是亲眼见过这罗盘的异象的，想到那条迷你的五爪小金龙。就心中澎湃。

　　“这东西是属于你了，好了，我要走了。”

　　罗盘被这凯子花一万块买走，冷柔的目的已经达到了，当下不再理会莫咏星莫名其妙的笑，直接朝店门走去。

　　“莫少，你就这么让她走了啊。”

　　看到冷柔都走出店门了，莫咏星海没有动作，李兵在一旁着急，这美女要是走了，以后人海茫茫去哪找，一万块钱不就打了水漂吗，连人家的名字都不知道。

　　“嘿嘿，我要的是这罗盘，这可是一块了不得的宝贝。”

　　寻龙盘到手，莫咏星也就不再掩饰他的目的，呵呵直笑，让李兵摸不着头脑，这块罗盘那两位风水师傅都解释的很清楚了，压根就是一无用之物，怎么就成了宝贝？

　　“他们懂啥。”

　　莫咏星的声音不小，店里的人全部听到了他的话，季全和庞师傅的脸色都不好看，莫咏星这话不就是说他们看走了吗。

　　“这位小哥难道有其他高见？”季全忍不住开口。

　　“嘿嘿，反正你们是看走眼了，这可是一个好宝贝。”莫咏星咧嘴一笑，丝毫不顾忌此话会给对方带去的尴尬。

　　“我们看走眼了？那倒不妨听听小哥的高见。”

　　“这块罗盘叫做寻龙盘，是一件法器，乃是寻龙脉的法器。”莫咏星瞥了季全一眼，寻龙盘的名字自然是秦宇告诉他的。

　　“这罗盘能是法器，那法器也太烂大街了。”

　　钱老板在一旁摇摇头，法器这东西就是他这店里也没有几件，而且还都是镇店之宝，不对外卖的，这块残缺了的罗盘要说是法器，他怎么也不相信。

　　“嘿嘿，不就是法器吗，我们在地摊上就买到一件。”

　　李兵举了举手中的盒子，他对于法器也不了解，但想来花了莫少八万块，自然不会出错。

　　“咦，小兄弟可否拿出来给我们看看这盒子里装的是什么法器？”

　　季全和庞龙对视了一眼，难不成这两个年轻人是风水世家培养出来的子弟？这次他们真的看走眼了。

　　“这可是杨救贫仙师用过的夜壶。”李兵看莫咏星没有阻止，也就打开盒子把里面的夜壶给捧了出来。

　　“噗！”

　　季全和庞龙开始还认真的盯着李兵的手，不过等整个夜壶展现在他们的眼前后，两人忍不住笑出声来，就连那钱老板也是一脸强憋着的样子。

　　“这位小兄弟，你这夜壶是从哪里买来的？”钱老板表情很精彩，这哪里是什么法器，整个就是现代的夜壶啊，上面贴的符箓在他店里也就卖个几块钱一张，这东西要能是法器，他这店里的东西就全可以称为法器了。

　　“地摊上，就是去年被人买走法器的那个摊位。”

　　“去年被人家买走法器的那个摊主早就没摆摊了，那摊主后来知道他把一件法器几十块钱卖掉，气得吐血在医院住了一个月，出院后就没再摆摊了。”

　　对于这件事情，钱老板算是最清楚的了，那摊主的摊位位置就是在他店门外不远处，平时店里没生意的时候他也会和那摊主瞎聊几句，只是那摊主自从知道自己把一件法器便宜卖了后，当场吐血，送进医院，出院后整个人瘦了一大圈，并且再也不摆摊了，早消失的无影无踪了。

　　“你们肯定是被骗了，那些摆摊的人我最清楚了，嘴里没半句真话，你随便走哪个摊位上去，那摊主都会说去年那法器就是从他摊位上被买走的，也就是拿来忽悠你们这些生人。”

　　“不会吧，那摆摊的敢骗咱，看我不去把他摊位给砸了。”

　　“哎！这位小兄弟，别冲动，这行有行规，我们这行的规矩和古董有点像，所谓真假全靠一双眼，认定了买了下，不管真假都不得再去找卖主，买到了法器是你眼力好，买到假货那就是你眼力不行，只能自认倒霉。”

　　钱老板喊住了打算冲出去找摊主算账的李兵，李兵看了眼莫咏星，后者也给了他一个算了的眼神，当下只得作罢。

　　“小兄弟，这法器不是这么好找的，就是我们行内人都不一定就能认出来，更别说你们这些行外人了，打眼是很正常的。”季全出声安慰了一句，不过这话落在莫咏星和李兵两人的耳中就变成是在讽刺他两没眼力，活该上当。

　　“就算这夜壶是假的，这寻龙盘总之假不了。”莫咏星顶了一句。

　　“你怎么来分辨法器吗，法器都有些什么特征？法器的作用是什么？”庞龙一连串的问话让莫咏星无言以对，他哪知道法器有什么特征，该怎么分辨。

　　“我自然有办法证明这是件法器。”莫咏星直接从口袋中掏出手机，拨通秦宇的号码，原本他是打算买下这寻龙盘，但是不告诉秦宇的，不过眼下被人鄙视，公子哥的脾气下来也顾不得原来的主意了。

　　秦宇既然能催动一条金龙出来，自然知道这寻龙盘怎么使用，只要告诉他方法，等他召唤出金龙，让这些人瞧瞧，到底谁才看走眼。


第52章 失而复得

　　“你说什么？我的寻龙盘现在在你那！”

　　秦宇的声音瞬间提高了几十分贝，让坐在桌子对面正在夹菜的张华惊的一哆嗦，筷子没拿稳，夹到一半的肉块直接掉在桌上。

　　“丢人啊。”张华扫了眼一边童敏瞧向他的眼神，恨不得把自家表弟给活活掐死，接个电话就接个电话呗，突然一下声音这么大，害的他在童敏面前出丑。

　　“你现在就在广州？你在哪？我知道了，你在那别走，我马上就过来。”不一会，秦宇就挂掉了电话，脸上露出激动的表情，对张华和童敏说道：“我现在要去一趟仪陇街，表哥，童小姐，你们两继续吃吧。”

　　“去仪陇街干嘛，那地方是卖一些风水用具的，哦，对，我忘记了。”张华话说到一半，才想起自己表弟不正是一位风水师吗。

　　“嗯，有一件对我来说很重要的东西在仪陇街出现。”秦宇点点头，就起身朝门外走。

　　出了饭店，秦宇才发现自己真是太急躁了，只知道仪陇街这个名字，连地方在哪都不知道，这块地方开发区没竣工前还是比较偏僻，来往的出租车也不见一辆。

　　“小宇上车，我带你去仪陇街，这里想要打车得等很久。”

　　就在秦宇打算先步行到繁华的地方时，身后传来的表哥张华的原因，回头一看表哥和童敏也都从饭店出来了。

　　“反正我和童小姐也都吃饱了，看你的样子事情也挺急的，我们就追出来了。”

　　秦宇朝童敏投去了一个抱歉的眼神，很明显两人是提前离开的，因为秦宇离开的时候点的菜才也只是上了一半，至于表哥，自家人就没必要说什么了。

　　坐在车上，秦宇才有时间静下心来思考，他的寻龙盘明明是被那个女小偷给偷了，怎么又会出现在莫咏星的手中，还是在仪陇街。

　　“难不成这女小偷是莫家派来的？目的就是为了他的寻龙盘。”

　　秦宇脑海闪过这个想法，不过马上自己就给否定了，莫家两姐妹看着就不是这类人，更何况如果是莫家的手段，那莫咏星又干嘛还要给他打电话。

　　“前面就是仪陇街了，不过里面人太多，车子进不去，咱们就从这里下车走路进去吧。”

　　张华把车子停在了一个街道口，秦宇下了车朝街口望去，一块铁牌竖在路边，上面三个大大的字：仪陇街。

　　“都说沿海地方的人最信风水，果然没错啊，这都赶上一个菜市场了。”秦宇看到进进出出的人群，感叹了一句。

　　“这算什么，这条街还不是最大的，靠南城区那边有一条街那才热闹呢。”张华在一旁插嘴，三人朝着仪陇街走去。

　　“走过的来看一看，张天师生前使用的桃木剑，买回去能辟百邪，鬼祟不侵，最后一把了，大家不要错过了。”

　　“法华寺大师开光过的佛坠，保一生平安，数量不多，先买先得。”

　　一进入仪陇街，秦宇就看傻眼了，这整个一大市场啊，各种小贩的叫卖声，讨价还价声，比一般的菜市场还要热闹。

　　“几位老板，打算买什么，我这摊上什么都有，都是好东西，看到这把桃木剑没，张天师曾经用过的。”秦宇来到一个摊位边上，摊位的老板马上就热情的开口介绍起摊位上的东西。

　　看了眼摊主拿在手中的桃木剑，秦宇苦笑不得，这剑连材料都不是桃木的，这摊主也敢吹是张天师使用过的，不想再听摊主的忽悠，他直接开口问：“老板，我想问下，易安斋在街上什么地方？”

　　“易安斋，前面路口左拐第一家就是了。”听到秦宇是来问路的，摊主的热情一下子没了，随手指了路就不再搭理他了。

　　按照地摊摊主指的方向，秦宇左拐发现这一片都是店铺，没有了地摊，来往的人相比前面少了大半，一下子感觉清净许多。

　　“易安斋，就是这家了。”

　　抬头看了下门匾，秦宇踏步朝店里走去，一进店，他就感到气氛似乎有点不对，隐约有股火药味。

　　“哼，一会你们就知道这是不是法器了，别以为会看一点风水就自以为很厉害。”

　　莫咏星熟悉的声音一进门就传入秦宇的耳中，看样子是和人起了争辩，秦宇咳嗽了两声，顿时吸引了店里几个人的注意。

　　“秦宇你来了，快告诉我怎么催动这寻龙盘。”莫咏星看到秦宇进来眼睛一亮，一手拍在他的肩膀上说道。

　　“这寻龙盘怎么会到你手里？”秦宇没有理会莫咏星的要求，反问道。

　　“我还要问你呢，怎么会把寻龙盘给一个女的，人家还拿到这店里来卖，要不是恰好被我碰见，就要被店老板三百块给收去了，我说那女的不会是你的姘头吧。”

　　莫咏星给秦宇抛了一个男人都懂得眼神，话说那女的还真是漂亮，身材也诱人，这样的女人要是能春宵一度……光是想想就让人热血上涌。

　　“什么姘头，那是个小偷，在火车上把我的寻龙盘给偷走了。”

　　“小偷，你唬谁呢，这么漂亮的女人还用去做小偷，随便找个大款或者向我这样英俊多金的俊彦都行啊。”

　　莫咏星满脸的不信，都说女人最大的资本就是样貌，学的一身好本领，不如一副好相貌。现在社会多少有点姿色的女生都去当小三，做小蜜的，就先前那女人的样貌别说小三了，就是让男人们休掉正妻也是会大有人愿意的。

　　“我说的是真的，不过既然寻龙盘找回来了，这些都不重要了。”秦宇笑道。

　　“等等。”莫咏星紧紧的盯着秦宇，看的秦宇摸不着头脑，眨了下眼睛，问：

　　“怎么了？”

　　“秦宇，这寻龙盘可是我花了一万块从那女人手里买过来的。”

　　“行，一会我就把钱给你。”秦宇还当是什么事，一万块，他现在身上还有。

　　“你没搞懂我的意思，我现在是寻龙盘的主人了，我可没说要转卖给你啊。”莫咏星嘿嘿一笑，露出亮白的牙齿，看着秦宇一脸惊诧的神情，他就感觉到高兴。

　　“这是赃物，你这属于购买赃物，照样要物归原主的。”秦宇提醒莫咏星，这寻龙盘是被人偷走的，他买去也只能算是赃物，原主人有权利要求他返还。

　　“你说赃物就赃物啊，再说你去叫警察来啊，看到那位没，广州市公安局局长的儿子，你觉得警察会是站在你这边还是我这边。”

　　“你这……”秦宇气结，没想到莫咏星给他来这一手，凭莫家的实力他还真很难通过一般的方法拿回寻龙盘。

　　“好了，先不谈这个，你现在教我怎么把那金龙给召出来，那几个人不相信这是件法器。”

　　秦宇听了莫咏星的话才明白莫咏星打电话叫他过来干嘛，原来是因为这个原因，当下嘴角上扬，露出一抹微笑，说：“既然寻龙盘现在是属于你的，那这事跟我就没有什么关系了。”

　　秦宇不再理会莫咏星，反而欣赏起这店铺里的东西，还真别说，这易安斋的东西挺齐全，几乎所有的风水道具都有，而且样式也多，摆的琳琅满目。

　　“喂，大不了以后你要用的话，我可以借给你。”莫咏星无奈，这秦宇不教他方法，这寻龙盘在他手中就和一块木头没有区别。

　　“成交！”

　　秦宇就等莫咏星这句话，反正这个借多久没有约定，借一天是借，借一个月是借，借一年也是借，借个十年八年的也是借。

　　“都过来让你们看看，这到底是不是一件法器。”

　　莫咏星和秦宇两人的交谈较轻，只有李兵还有和秦宇一起来的张华童敏几人听到了，那钱老板和庞、季两位师傅却是不知道他们说了什么。

　　李兵看向秦宇的眼神有点奇怪，带着一丝探究，莫咏星什么身份，莫家的少爷，看两人的交谈，好像莫咏星对他还有点牵就，这种情况在莫咏星身上可是太少见了，难道这叫秦宇的也是一位大有来头的主？


第53章 又见金龙

　　“快点吧，把金龙召唤出来给他们几个瞧瞧。”

　　莫咏星这话声音不小，钱老板三人都听的到，三人同时将目光落在秦宇身上，狐疑的打量着他，听那年轻人的口气，眼前这人似乎有办法证明这块罗盘是一件法器。

　　“几位是？”

　　秦宇皱眉，莫咏星语气带着明显的挑衅意味，他自然不会理会，上前朝钱老板三人抱拳问道。

　　“鄙人是这易安斋的老板，免贵姓钱，这两位都是广州玄学会的理事季师傅和庞师傅。”钱老板是主，替季、庞二人回答了。

　　“钱老板，季师傅，庞师傅，不知道你们怎么看这块罗盘？”玄学会这个名字秦宇听贺平提过，知道这是一个风水相师们的组织，这季、庞二人自然就是风水师了。他接触风水一行的时日较短，真正碰到的风水师也就贺平一人，对这个行业的平均水平也不清楚，问这话也不无存了探一下现在的风水师们的水平。

　　“这块罗盘我们先前看过了，雕工是出自大家之手，材料是最适合用来制作罗盘的软木，算是一件上佳的罗盘，只是因为残缺了一角，导致这罗盘无用。”季全又把先前两人对这罗盘的看法重述了一遍。

　　听到这话，秦宇就知道这两位风水师应该比贺平要差一点，贺平摸过这罗盘后就知道这是件法器，这一点上来看，至少眼力就要比眼前两位高明。

　　“其实这罗盘真是一件法器，原本就是属于我的，只是前几日被人偷了，不想今天又找到了。”

　　秦宇的话让季全三人诧异，这罗盘竟然是他的，如果真如他所说，这罗盘是一件法器，那么他自然也是一位风水师，只看看样子年纪实在是太轻了点吧，这么年轻的风水师，三人都有点不相信。

　　“小兄弟说这是件法器，可是有什么方法能证明？”

　　“嗯，这个是自然。”秦宇点头，又朝店铺四处看了下，朝钱老板说道：“钱老板，不知道你这店里有没有安静的地方。”

　　几人现在的位置就是在店门口，门外行人来返的，寻龙盘的异象还是不要被太多了知道的好，毕竟不怕贼偷就怕贼惦记，财不露白的道理秦宇还是知道的。

　　“内里就有茶室，咱们到里面去。”

　　钱老板明白秦宇的意思，一般法器的主人都不会把法器拿出来到处炫耀，当下招呼了店员看好店，带领着众人朝内里走去，说实话，对于这块罗盘他也不相信是一件法器，可眼前的年轻人都说的清清楚楚的，这是他的原有之物，话里的意思就是说明他有办法让众人知道这罗盘到底是不是法器。

　　“这……抱着个夜壶干嘛？”

　　走进钱老板内里的茶室，秦宇看了眼身边的李兵，这家伙紧紧的把一个夜壶抱在胸前让秦宇疑惑，只看了一眼他就认出来这只是一个普通的夜壶而已。

　　“我说李兵你把它抱在胸前干嘛，这破东西该扔哪扔哪，让我看到碍眼。”莫咏星也在一旁囔囔。

　　“碍眼，要不是你花个八万块冤枉钱，我也不会抱着它啊。”李兵撇嘴，瞧见茶室角落有一个摆放花瓶的桌子，把花瓶挪开，将夜壶放在上面。

　　“小兄弟，现在可以让我们来看看这件法器有何奇特之处。”等众人都进来后，季全朝秦宇开口，说实话他还是不相信这块罗盘会是一件法器。

　　“众位瞧好就是了。”秦宇将寻龙盘摆在正中的茶几上，双手捻着一个特殊的手印，嘴里默念着什么。

　　“这是在搞什么，神神叨叨的。”李兵在一旁捅了捅莫咏星的腰侧，轻声问道。

　　“看着就是了，哪那么多话，我告诉你，一会睁大你的眼睛，千万不要错过。”莫咏星哪知道秦宇在念什么，不耐烦的回了一句。

　　其实何止李兵，一起进来的童敏也一脸的古怪，秦宇是风水师的事情，张华没有和她说过，只说过他表弟秦宇是即将毕业的大学生。

　　不过除了这两位，脸色变得最快的还是季全和庞龙，秦宇的手印刚一捻成，两人的神情就一震，互相对视了一眼，又再次望向秦宇，死死的盯着罗盘。

　　“起！”

　　秦宇一声清呵，手印一变，食指指尖在寻龙盘上划过，形成一个圈形，看到秦宇这一步，莫咏星神情振奋，上一次那条金龙就是经过了这一步之后出现的。

　　“呼~”

　　刹那间金光大甚，一条金色身影出现，正是那迷你版的金龙，只是相比上一次，这金龙明显有大了许多。

　　金龙在寻龙盘上空游逛了几圈，一声长吼，这次没有朝着一个方向飞走，而是又渐渐的化为金光，消散在空中。

　　相比上一次召唤金龙，这一次秦宇感觉轻松了许多，只是脑部一阵眩晕，旋即就恢复了清明，没有以前的那种萎靡不振的现象出现。

　　“这……我看到了什么，这他妈的是龙啊！”

　　金龙散去，茶室陷入一片寂静，良久，李兵突然一声吼叫，语气激动的无比复加。

　　“知道是金龙，淡定，淡定。”莫咏星拍了拍李兵的肩膀，一副向我学习的表情，殊不知当初第一次见到金龙的时候，他的表现不比李兵强到哪去。

　　“张总，这是怎么回事，这是魔术吗？”童敏小嘴张开的都能塞下一颗鸡蛋，俏脸满是不可思议，轻轻扯了下张华的衣角。

　　“应……应该不是吧。”张华结结巴巴的回答，这金龙他也是第一次见，惊讶的心情完全不在童敏之下。

　　“果然是法器，还是法器真的精品，我们真是打眼了，这位兄弟怎么称呼，不知来自哪个风水世家？”

　　想比之下，季全和庞龙两人的表现就要好一点，季全先是叹了口气，随即一抱拳，朝秦宇问道。

　　“小可秦宇，只是单独一人。”

　　“不是风水世家？”

　　季全和庞龙两人交换了一个眼神，两人都发现对方眼里有着深深的震撼，看到秦宇一开始的那个手印，他们以为眼前的青年应该是出自风水世家，没想到竟然和他们一样是来自普通人家。

　　联想到秦宇的年纪，两人心里感叹：这人的天资当真是恐怖，他们在这个年纪的时候也只是才跟着师傅打打下手而已，连法器是什么都没听过。

　　“不知道秦兄弟来自哪里？”

　　“江西。”

　　“原来是赣南一派，想来令师必定是一位高人，其实我们广州和赣南也是一脉相传，不知道秦兄弟有没有加入玄学会？”

　　“不怕两位笑话，我真正踏进风水一行时日不久，以前都是跟着师傅学习，没有机会去接触其他。”

　　秦宇这话半真半假，真的是他确实踏入风水一行不久，假的自然就是这个编造出来的师傅。

　　“秦兄弟可愿意加入我玄学会广州分会，相信由我和老庞的推荐，秦兄弟得到一个理事的职位没有问题。”

　　“加入玄学会？”秦宇没想到季全会突然邀请他加入玄学会，其实按照他的本意是不愿加入什么组织的，他的性格是不喜欢受到条条框框的束缚，对于这类组织说实话，没有多大的兴趣。

　　“实在是不好意思……”

　　“加入啊，干嘛不加入，我记得广州玄学会今年的会员交流不久就要开始了吧。”

　　秦宇刚要拒绝，莫咏星就开口把他的话打断了，秦宇瞧向莫咏星，不明白莫咏星为什么要打断他说话，不过后者冲他眨了眨眼，似乎叫他先答应下来。

　　“秦兄弟，我们玄学会只是提供一个同行交流的平台，每年会组织几次同行的交流会而已，对于会员和理事不会有什么要求，更不会有什么限制。而且加入玄学会后会有一张资格证，这张证就相当咱们行业的资格从业中，有了它，会方便的很多。”

　　季全看到秦宇要拒绝，又解释了几句加入玄学会的好处，在广东这块地方，很多老板找人看风水一类的事情，都会选择拥有玄学会会员身份的风水师，毕竟现在社会骗子太多，玄学会的会员证书就相当证明了风水师的身份，有了官方保证，老板们也会放心许多。

　　“秦宇，加入玄学会对你没有坏处的，你就答应吧。”

　　莫咏星的声音再次传来，并且一直用眼神示意他答应下来，秦宇思考了下，如果真如季全话里说的那样，加入玄学会也没有什么坏处。

　　“行，不过加入玄学会需要什么手续不？”

　　“哈哈，我们玄学会很宽松的，只要三个会员举荐就可以成为会员，如果是理事举荐的话，一个就可以，我和老庞老人同时举荐你，什么手续都不需要，只要去拍张照，填个表格资料就可以了。”


第54章 天正石

　　“我说你一直给我眨眼睛是什么意思，还要我加入那玄学会。”

　　和季全、庞龙约好明天在玄学会广州分会碰面，秦宇一行人便离开了易安斋，一出了店门，秦宇就朝莫咏星问话。

　　“知道我这次为什么会来广州不？”莫咏星反问了一句。

　　“我怎么知道你为什么会来广州，我又不是你肚子里的蛔虫。”秦宇撇嘴，像莫咏星这样的有钱少爷，各个大城市飞很正常，现在交通这么方便，他又不缺钱，可能今天在广州明天就飞到魔都去了，后天也许就在北京的某个胡同里了。

　　“我姐不是叫我监视着贺平吗，他前天来广州了。”莫咏星小声的在秦宇耳边说了一句。

　　“贺平来广州了？”秦宇的神色变得严肃起来，贺平这人身后站着一个神秘的组织，亦邪非正，他来广州是想干嘛？

　　“而且他就是来参加这广州玄学会的交流活动的，所以我先前才叫你答应那两人的提议加入玄学会，这样咱们就有机会参加交流活动，去看看贺平到底来广州是想干什么。”

　　“这事你有和你姐说过吗？”

　　“当然了，只是我姐要回家里处理一点事情，只好让我来广州了，没想到你也会在广州，对了，我还没问你呢，你怎么突然跑到广州来了。”莫咏星这才想起，自己出现在广州是为了监视贺平，秦宇无缘无故的怎么也会来到广州，还比他还来的要早。

　　“这事说来话长……”秦宇和莫咏星粗略的解释了下来广州的原因，听的莫咏星眼睛发亮，这又是日本人，又是龙翻身的，多精彩啊，他打定主意在广州的日子就跟着秦宇了。

　　“跟着我干嘛，我天天呆工地，你难不成也呆工地上。”秦宇可不想被莫咏星这个公子哥给缠住，找了个在工地住的借口，想来他这样的公子哥应该忍受不住。

　　“没事，我就住工地附近的宾馆就行了。”莫咏星嘿嘿一笑，看到秦宇还要再说，一句话把他给堵死：“别忘了，你这寻龙盘现在是我的了，我只是借给你，随时都可以收回。”

　　“不嫌无聊你就跟着吧。”

　　两人结束了对话，莫咏星打发掉李兵还有街口的几位公子哥，直接开车跟着张华朝工地驶去，至于秦宇也是上了莫咏星的车，倒不是因为莫咏星的车豪华舒适，而是他特意想给表哥和童敏两人留出单独相处的空间，自己老插在中间，要是害的表哥感情没有进展，舅妈还不得念叨死他……

　　次日，秦宇，表哥张华，童敏三人坐在莫咏星的车子上，莫咏星驾驶着车子朝着越秀区方向驶去。

　　那玄学会广州分会的位置正是在著名的光孝寺边上，原本童敏是没打算跟来的，不过秦宇劝她一起去，到时候去光孝寺看看风景也是不错的。

　　童敏推脱了一会最后还是点点头答应了，只是目光扫了眼一旁傻笑的张华，脸上却是露出一丝微红，秦宇的心思算是司马昭之心，路人皆知，就连莫咏星都看出来他是想要撮合童敏和张华，童敏自己又怎么会不清楚，女孩子在某些方面是很敏感的。

　　“到了，就是这里了。”

　　莫咏星把车子开到一栋大厦前，季全和庞龙已经在大厦底下门口了，刚出发的时候秦宇便和两人通了电话，是以对方才会在门口等待。

　　“广州玄易研究文化会所。”看着大厦门端挂着的七个古韵大字，秦宇轻微的点头，看来广东人对风水这方面果然是很在意，瞧着一个分会就建的这么豪华，而且还如此的高明正大，就可以看出来风水师在广州人心中的地位了。

　　在新中国成立不久，风水就被打入了封建迷信一列，很多风水师都遭到了不同程度的迫害，但是唯有广东这个地区除外，广东人对于鬼神风水之类是最相信的，无论是店铺开张，红白喜事，都会请风水算命先生来看看。

　　“秦兄弟，这里就是咱们玄学会广州分会的总部了，怎么样，气派吧。”季全前头带路领着众人进去，回头对秦宇笑哈哈地说道。

　　“我一开始还以为应该是在某条巷子里呢。”秦宇摸摸鼻子，倒也不掩饰自己的惊讶。

　　“其实这整栋大厦也不是都是咱们分会的，五层以上是一些其他公司的办公场所，不过那些公司的员工都是从侧面楼梯上的，这下面五楼才是属于咱们广州玄学会的。”

　　季全边走边给秦宇介绍：“这一二楼是对外开放的，平时也会举办一些讲座，讲一些关于住宅选址需要注意的问题，毕竟咱们玄学会成立的理念就是把风水学说发扬光大，造福市民。三楼到五楼就只有玄学会的会员才能进入，所以……”

　　季全说到这，停顿了一会，目光看向秦宇身后和秦宇一起来的三人，三楼到五楼只有玄学会的会员能进入这是玄学会成立之初就定下的规矩，他虽然是理事可也不能破坏规矩。

　　“小宇你上去吧，我们就在下面等你。”

　　莫咏星张嘴刚要说话，一旁的张华就先开口了，倒让他本来想说的话没法说出口，只得撇撇嘴呆在楼下。

　　至于秦宇，自然是跟着季全上了三楼，出了三楼的电梯，秦宇就被眼前看到的东西给震惊了，一块丈高的黄山石横摆在入口处，古朴方正，没有一丝雕琢的痕迹，只是看了一眼，秦宇体内的念力就不由自主的运转起来，犹如一个看到心爱玩具的小孩，雀跃不已。

　　“季师傅，这是正天石？”

　　黄山有一石，天正方圆，受天地精华，妖邪不能近，鬼祟不敢靠，君子观之可正气养神，小人观之五雷震顶，心神不宁。

　　“不错，这正是一块正天石，秦兄弟果然师传渊博，只看了一眼就认出这是正天石。这是我广州玄学会成立之初，第一届会长捐献的。”季全的语气有着一股浓浓的骄傲。

　　“好大的手笔啊，有这正天石在，分会的气运自然是蒸蒸日上。”

　　说起正天石可能很多人都很陌生，不过如果提起历史上赫赫有名的“海青天海瑞”想必大家就都知道了。

　　海瑞，自号刚峰先生，一生清正廉洁，刚正不阿，为官时从不阿谀奉承，相传海瑞年少时曾受一异人赠送一块拳头大小的石头，并嘱咐他：“此石名为正天石，常伴身边可正气修身。”

　　收到这块正正方方的石头，海瑞很是喜爱，将其摆在书桌之上，天天凝视，多年下来，受到天正石的影响，海瑞的秉性逐渐改变，犹如这石头一般刚正不阿，善恶分明。

　　另外纪昀的《草堂笔记》中曾记载一事，海瑞任应天巡抚一职时，某次外出巡查巧遇白莲教教徒，时值白莲教教徒正准备煽动民乱，又因为海瑞在民间素有威望，恐被其破坏，是夜，白莲教徒施展鬼术，引恶鬼邪魅去取海瑞性命。

　　海瑞端坐书房，正举灯夜读，突然一阵阴风出来，门窗哗哗作响，海瑞巍然不动，拿起桌上的正天石，高高举起，重重落下，朝着门外开口呵斥：“妖魔鬼魅，见不得人之辈，吾读书之人一生正气岂会惧怕尔等。”

　　海瑞话说完，门窗的风突然停止了，只听得几声哀鸣，随后又恢复了寂静。第二天仆人打扫庭院的时候发现庭院内有好几头动物的尸体，似乎是被什么东西给活活压死。

　　后人们评论此事分两种看法，一种是说海瑞一身正气，鬼邪被其一声叱咤给活活震死，另一种说法则是认为海瑞动用了天正石的力量，天正石乃是天下一等刚阳之物，鬼魅阴邪之物的克星，海瑞举起天正石拍下，硬生生的把这些妖魔鬼魅给拍死了。

　　其实不论是哪一种说法，海瑞和天正石朝夕相伴多年，两者早就不彼此了，人如其石就是指的海瑞这样的人。

　　关于天正石的故事还有很多，只是这类事情一般都见于古代的名人杂谈笔记中，并不为大众所熟悉，秦宇也是因为平时就喜欢阅读一些古籍才会认识天正石。

　　除了克邪，天正石还有一个很重要的作用：镇压煞气。只要有天正石的地方煞气就无法抬头，眼前的这块一丈来高的天正石实属罕见，足可以镇压方圆三里的所有煞气。

　　“怎么样，我们广州分会还不差吧。”

　　“开眼界了，这么大一块的天正石还是第一次见到。”这一刻秦宇觉得加入玄学会似乎也是一个不错的决定。

　　而且另外还有一点秦宇没有说出来，他体内的念力隐隐受到这天正石的滋养，这么一会又壮大了一丝，要是长期呆在这天正石边，恐怕能大大缩短他突破二品相师所需的时间。

　　“这张表格秦兄弟你拿去填一下，填好了过几天就可以拿到会员证了，可惜我们会长忙着准备交流会的事情，不然肯定会亲自见见你这位这么年轻的风水师，你可是我们玄学会成立以来最年轻的会员了。”

　　季全拿来一张表格，递给了秦宇，秦宇看了一眼，表格倒也简单，就是填下姓名，联系方式，一些基本的资料，而在表格最下角有着两个推荐人的名字：季全，庞龙。


第55章 交流会

　　“季师傅，这交流会到底是怎么一回事？”秦宇开口向季全询问，到底这交流会是什么样的会议，能引来贺平，是以对于这交流会他也有几分好奇。

　　“别叫我师傅了，咱们以后都是玄学会的会员，还是兄弟相称吧，我年长就托大叫我一声季老哥就行了，我就叫你秦老弟了。至于这交流会是咱们玄学会的一个传统，每年会选出一个分会来举办，今年恰好是在广州举行，由咱们这分会承办，其实交流会就是给咱们玄学会的会员提供一个行内交流的机会，风水一道高深繁复，咱们很多时候都会有难题疑问，通过交流会正好可以和同行们进行讨论、分析，这样效果要比一个人摸索好的多。”

　　“季老哥说的对。”秦宇深以为然，风水相术博大精深，包囊诸多学科，涉猎之广堪称所有行业之最，仅靠闭门造车实在是很难提升造诣。

　　“不过为了吸引更多的同行参加交流会，每一届的交流会举办的时候，都会由负责承办的分会准备一件法器，凡是在交流会上大发异彩，拔得头筹的会员可以获得那件法器。这一次为了把交流会的影响扩大，咱们会长可是下了很大的本钱，把珍藏多年的法器都拿了出来。”

　　季全的话让秦宇眼睛一亮，难不成这贺平是冲着那法器来的，当下继续问道：“季老哥，这交流会是不是其他分会的会员也可以参加。”

　　“没错，只要是咱们玄学会的会员，不论来自哪里，都可以来参加，其实玄学会办了这么多届下来，已经形成了一个不成文的规矩：每一届玄学会获得法器奖励的那位所在的分会，就拥有下一届承办交流会的资格，所以这次交流会将会有许多其他地方的同行来参加。”

　　季全漏了一点没有和秦宇说，那就是每一届交流会都会有一个辩论的环节，在那个环节中胜出的人才能获得法器，同时这也是一个在行内扬名立万的最好机会，所以很多风水师们都会为此精心准备，以求在辩论会上难倒众人。

　　当然如果法器落入其他分会的手里，对于承办交流会的玄学会分会也是一个响亮的巴掌，既然辩论就难免要分高下，举整个分会的人力还眼睁睁看着别人把法器给摘走，为他人做了嫁裳，整个分会的人都是面上无光，这就相当你下定聘礼了，花轿也准备好了，刚要去接新娘的时候，结果发现被人抢先了一步，而且用的还是你准备好的聘礼和花轿。

　　季全不把这内里的猫腻告诉秦宇，也是因为秦宇是刚加入的，有些心照不宣的事情还是要自己去领会的，不管怎么说交流会的核心还是好的，只是最近几年各分会的竞争有些激烈罢了。

　　填好表格，秦宇入会的事情也就算是搞定了，楼下还有几人在等候，秦宇也不愿拖延太久，和季全告别后，就下了电梯，回到大厦底楼。

　　“搞定了？”

　　莫咏星正无聊的在和前台小姐说话，看到电梯门打开，上前拍了拍秦宇的肩膀，问道。

　　“恩，手续已经填好了，不过还要走一个流程，报玄学会总部进行审批，需要三到五天的时间。”

　　“谁问你这个了，我是说交流会的事情，你打听出来什么消息没有？”莫咏星眼睛一翻，入会是秦宇的事情他才不关心呢，他关心的是交流会的事情，这样才能搞清贺平来广州参加交流会的目的是什么，他好向自家老姐汇报。

　　“具体的还不清楚，不过交流会上有一件法器，只要能在交流会上力压众人就可以获得那件法器，我猜想贺平可能是冲着这件法器来的。”秦宇小声的把自己的看法说了出来。

　　“你可以调查下这件法器的作用，既然是交流会那么对于这件法器的信息肯定不会很保密，也许能从这法器的作用顺藤摸瓜推断出贺平的目的。”

　　“行，这件事我回头就叫人去调查。”莫咏星正经的回了一句，只是这副正经样还没能维持个一会，又变成一幅吊儿郎当的样子，一拍秦宇肩膀，说：

　　“秦宇，你表哥和那女的都眉来眼去了，看来有戏，我没想到你小子竟然还热衷于牵红线做媒人啊。”

　　“滚！”秦宇没好气的把莫咏星放在肩膀上的手打掉，目光朝着表哥那边望去，发现果然如秦宇所说，表哥和童敏互相在说着什么，童敏不时咯咯笑出声来，连他下来了两人都没有发现。

　　“表哥开窍了啊！舅妈抱孙子的愿望可以早日实现了。”秦宇面露喜色，他来之前可是经过了三堂会审的，外婆，舅妈，还有自己的母亲，秦宇当着三人的面下了保证一定会帮忙解决表哥的单身问题的。现在看到表哥开窍了，他也松了一口气，不出意外任务算是完成了。

　　“在聊什么呢？”

　　“哟，小宇你下来了啊，我们刚谈到这附近的光孝寺，小敏说她来广州一两年海没有去光孝寺逛过呢。”

　　“光孝寺不远，咱们去逛逛就是，话说对于这光孝寺我也是久仰大名了啊。”

　　表哥直接喊童敏为小敏了，看来两人的进展还是挺快的，这光棍了多年的男人一旦看到心动的女生，下手速度也不慢啊。

　　光孝寺，位于越秀区内，是广州市历史最悠久的寺庙，也是广东省佛协会所在地，也是六组慧能创建南禅的发源地。

　　不了解佛教的人可能没听过光孝寺，但是如果提前六祖慧能赫赫有名的风幡论，想来大家就会有印象。

　　相传，正值光孝寺的印宗法师讲《涅脖经》。当时有风吹幡动，两个僧人便争论起来，一个说是幡在动，一个说是风在动，六祖慧能听后，说：“不是风动，也不是幡动，而是仁者心动”。

　　二僧大惊，将此事禀告了印宗法师，印宗一听就知道说此话之人佛法之高远在他之上，赶忙将慧能迎上来，请他登坛说法。

　　慧能登坛说法，底下僧人听后大惊，印宗法师当下替慧能削发，拜其为师，从此六祖慧能开始在此地开坛论道，广传佛法，创下南禅一脉。

　　几人买了门票进入光孝寺，第一个要去的地方自然就是那最著名的瘗髪塔，也称六祖髪塔，乃是禅师们为了纪念六祖慧能剃度因缘而建，此塔以灰沙为结构，八角形，每层都有佛龛，秦宇初步观了一眼，此塔大概有七八米高，因为岁月的洗礼，塔身已经有所掉漆，上面的一些佛像有些已经模糊不清，不过正是这样，才让人感觉到一股沧桑感和岁月沉淀感。

　　在瘗髪塔前瞻仰了一会，众人又随之到了大雄宝殿参拜，大雄宝殿内供奉着严华三圣，阿南，迦叶等尊者像，秦宇对于佛家的一些人物也不是很了解，只能认出那么多。倒是莫咏星比秦宇认识的还要多，给众人一一介绍起来。

　　“其实这几年我跟着我姐姐四面八方的跑，一些佛教名寺没少去过，见的多了也就认识了。”莫咏星看出了秦宇的疑惑，解释了一句。

　　莫咏星提起他的姐姐，秦宇脑海中又浮起了在铜钹山山洞内的情景，想到莫咏欣的媚态，小腹就是一阵火热，隐隐有抬头之意。

　　“阿弥陀佛！”秦宇默念了一声佛号，赶忙把思绪拉回，抬头看了眼前面的释迦佛像，在佛祖面前想这个，要是被佛教信徒知道还不得被喷死。


第56章 一宿觉

　　光孝寺香火鼎盛，游客络绎不绝，到了光孝寺有一个景点不得不去，那就是光孝菩提，羊城八景之一。

　　光孝寺内栽种着一颗菩提树，为天竺高深智药三藏移栽而来，是中国有历史记载的第一颗移植过来的菩提树苗。

　　智药三藏曾有预言：吾过后一百七十年，当有肉身菩萨于此树下开演上乘法门，度无量众。一百七十四年后，六祖慧能果然于此树下受戒说法，应证了智药三藏所言。

　　只是当秦宇几人来到菩提树处，才发现菩提树下已经围满了人，挤成了一个圈，不过和国人看热闹不同，这群人只是默默的盯着圈内，不出声议论。

　　“过去看看。”

　　莫咏星是最喜欢凑热闹的，第一个冲进了人群之中，占着身体的优势，硬是挤出了一条路，站在圈子最前面，根本不理会周围人投来的愤怒眼神。

　　有了莫咏星的开路，秦宇三人倒就方便多了，也跟着走到人群前面，几人朝圈内望去，才发现，圈子内竟然是两个上了年纪的和尚。

　　两位老和尚相对而坐，底下各自放着一个蒲团，两人的身上都披着袈裟，熟悉佛教的人就知道袈裟只有一寺的方丈或者德高望众的法师才有资格穿戴，这两位老和尚的身份来头定当不简单。

　　“秦宇，这两个和尚是在干嘛，坐在这里半天不动。”莫咏星瞧了一会，发现这两个老和尚一动不动，加上人群也是屏息无声，不免感到无趣，朝秦宇问道。

　　“应该是在禅定吧。”秦宇也不确定，看样子这两位像是在禅定，但是佛家的禅定是很有讲究的，一般都是选择在幽静的禅室内，再点上一支禅香，这菩提树下人来人往的，难免嘈杂。

　　“两位大师是要进行机锋辩禅，左边这位是光孝寺的智仁大师，右边那位是南华寺的见空大师，两位大师每天都要在菩提树下进行一次机锋辩禅，已经持续了好几天了。”身边的一位中年男子听到秦宇和莫咏星的对话小声的解释了一句。

　　“机锋辩禅，是辩的什么？和尚不是讲究无欲无求，四大皆空的吗，怎么还辩论起来了。”莫咏星继续追问。

　　“机锋辨禅就是辩论的人通过一些机锋互相印证对方的修行禅法的深厚程度。”这回倒是秦宇给莫咏星解释了一句。

　　不过他发现效果不大，不但莫咏星还是一头雾水，就连表哥张华和童敏也是一脸疑惑的看向他，当下只得清理下思路给他们详细解释。

　　机锋本义是弓上的机压和锋箭，在禅宗中则被引为无迹可寻蕴含深刻佛理的词句，意谓禅师与他人对机常以寄意深刻、无迹象可寻，乃至非逻辑性之言语来表现一己之境界或考验对方。

　　六祖慧能的风幡论就是一次机锋，机锋有几个特点，一是快捷迅论，不容思考，二是利如锋箭，直如箭行，六祖一句：“不是风动，亦不是幡动，而是仁者心动”，直指人心，如石破天惊。

　　“其实也不止是禅师会进行机锋，古代文人也多喜欢参禅斗机锋，在红楼梦中双玉就经常会参禅斗机锋，其中第二十二回上半部讲的‘听曲文宝玉悟禅机’里面就有一出机锋悟禅的对话。”

　　“小兄弟年纪轻轻的，没想到还知道的这么多，现在的年轻人整天就知道追捧一些国外的偶像剧，咱们的一些传统文化都不去了解。”

　　中年男子听到秦宇的话后翘起大拇指，显然是在夸奖秦宇，只是他这话让莫咏星和张华颇不好意思，貌似他们就是那种对传统文化没了解多少的年轻人。

　　“咱们的六祖就是一位著名的机锋辩论高手，他所传下来的《三十六对法》是南禅机锋的主要对法，小兄弟既然了解机锋，想必也应该听过一宿觉的典故吧。”

　　“嗯，在书上曾经看过，讲的是六祖慧能和他的五大弟子之一玄觉大师的一场机锋。”

　　一宿觉的典故，秦宇曾经在永嘉地方志书籍上看过，玄觉大师在未成为六祖弟子前就已经是一位有道高僧，在瑞安县的仙岩山参悟佛禅。

　　一日玄觉在读《维摩诘经》时，忽然觉得内外明彻，经文之中所说的境界与他自己的内心世界无二无别，自性宛然，于是玄觉大师便决定去山外云游，参学天下，找人印证。

　　恰是因缘，玄觉与六祖的弟子玄策相遇，两人一见如故，相谈也很是投机，于是决定联袂去参谒六祖。

　　到了六祖的寺庙，六祖正坐在蒲团上，玄觉不待玄策介绍，就走到六祖的身前，将锡杖摇动的哗哗作响，围着六组转动三圈，然后持丈而立，既不礼拜，也不作声。

　　六祖看了他一眼，徐徐说道：“作为僧人，应当具备三千威仪、八万细行，请问你从哪里来，竟然如此傲慢无礼。”

　　玄觉不在乎，说：“了生脱死，是人生最大的事情，而且，各种因缘的变化又迅速无常，其它的事情在我看来都不重要，因此，我也就顾不上什么威仪不威仪、礼节不礼节了。”

　　六祖再问：“既然如此，为何你不去领悟不生不灭，无快无慢的道理呢。”

　　玄觉回答：“根据我的体会，世界上的万事万物根本就没有什么生死、有无，因此，领会不领会本来就不存在，也就更谈不上什么快与慢了。”

　　六祖听后，高兴地说道：“正是如此，你悟得禅之真意。”

　　听到六祖的赞扬，两旁的僧人都很不可思议，六组平时极少赞扬他人，眼前的这位云游僧人很不一般啊。

　　得到了六祖的印可，玄觉才按照禅宗拜山的礼仪，规矩，整理好自己的袈裟，恭恭敬敬的给六祖磕了三个头。

　　玄觉先倨后恭很是出乎众人意料，但更令僧人们没有想到的是，在行完礼仪后，玄觉就起身告辞，马上要下山离去。

　　六组问道：“你这就要走，太快了吧？”

　　谁知玄觉竟然又无风起浪，挑起与老师的机锋。

　　“本非自动，体有速焉？”本来就没有动，哪里有什么快与不快呢。

　　六祖不动声色，说道：“你说本自非动，那么究竟是谁在知道非动呢。”

　　“仁者自生分别”玄觉回答。

　　这就是一次机锋的交机，六祖一笑：“汝深得无生之意。”

　　六祖的这话看似是对玄觉得肯定，其实内里暗藏机锋，既然无生在于心，又怎么能得到。

　　玄觉悟得六祖话里的机锋，又转抛出一句：“无生岂有意？”

　　六祖：“无意谁当分别？”

　　玄觉：“分别亦非意。”

　　两人电光火石间的机锋对论让周围的僧人一片迷茫，只有玄策在一旁略有所思，六祖见玄觉见悟透彻，不留痕迹，很是高兴，拉着他倒禅房留宿了一晚，师徒共同参禅。

　　第二天，玄觉就拜别了六祖，离开了寺庙，后来玄觉著证道歌于盛世，号无相大师，后人们把他和六祖夜谈禅道的事情称为一宿觉。

　　禅宗的机锋对论不是有一定佛法的人是无法理解的，尤其是这种电光火石之间不容思考的对论更是考验悟性和机智。

　　“听得迷迷糊糊的，和尚就是喜欢打哑谜。”

　　秦宇给几人小声讲了一遍一宿觉得典故，听完秦宇的话，莫咏星三人脸上的迷惑非但没少，反而又增添了几许。

　　“佛家讲究佛度有缘人，讲求慧根，大概就是说的这种吧。”童敏倒是若有所思。

　　“小兄弟不错，还知道典故里六祖的机锋所在，不错，不错。”中年男子没想到秦宇竟然对这个典故如此熟悉，连六祖和玄觉大师的机锋都记得住，出乎他的意料。

　　“这些都是前人总结的，我只不过是照搬念书而已。”秦宇谦虚的回答。

　　“照搬念书怎么了啊，在大街上随便找些年轻人问问，恐怕连一宿觉这个典故的名字都不知道。”

　　“有这时间看这个，还不如看本花花公子。”莫咏星撇嘴，小声的咕噜了一句。

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　就在莫咏星咕噜完，圈内的两位大师同时睁开眼睛，右边的见空大师双手合十，徐徐问道：

　　“达摩祖师，面壁九年，请问达摩面壁，背向何处？”


第57章 达摩面壁，背向何处

　　“达摩面壁，背向何处？”

　　见空大师的声音徐徐传开，整个人群都屏息等待着智仁大师的回答，这问题如果从字面上理解，自然是背向洞门喽。

　　达摩面壁的典故几乎可以说是家喻户晓，达摩祖师于嵩山山顶一处天然石洞内，面壁九年，成为了佛教史上的美谈。

　　达摩在石洞内面壁九年，后来离开时，坐禅对面所对的那块石头上竟然留下了他面壁姿态的形象，隐约可见，后人把这块石头称为“达摩面壁影石”，并且许多文人都留有诗词记载，其中就有一首《面壁石赞》

　　少林一块石，都道是个人。

　　分明是个人，分明是个石。

　　石何石？面壁石，

　　人何人？面壁佛。

　　……

　　“达摩面壁，背向断臂求法者！”智仁大师豪不犹豫的开口回答。

　　“断臂求法者在哪儿，你指的可是二祖慧可？”见空大师继续追问。

　　“你要问的是禅宗历史的那位断臂求法者，还是现在的断臂求法者？”

　　“禅宗历史上的那位，现在的又有何不同？”

　　“过去和现在有什么不同，佛法有如来之命，如果没有上求下化，没有发心之人，又如何能承担佛法的护法之命！”

　　“阿弥陀佛，好一个面向断臂求法者，达摩面壁不说法，终日默然面向壁，面向壁合了眼，壁向面打破了壁，我想请问：达摩既然壁向面，为何要打破壁，这打破的壁又是什么？”

　　“阿弥陀佛，壁向面打破壁，打破的是什么东西？打破的是我们的障，我们的执，我的执我们的障，处世面墙，处处成碍，这就需要打破。”

　　智仁大师面带微笑，徐徐说道：“达摩面壁，背向何处？九年面壁为带后学，九年面壁为传法命，九年面壁为使佛法广大流传。那么，我们只有不顾生死，只有不怕生死，面对生死担当重任，担当我们畏惧生死这一颗心，面对我们畏惧生死这一颗心，不畏惧，不再逃避，面对、担当，这就是我们达摩面壁的用意。所以达摩面壁，二祖慧可断臂求法，我们说达摩面壁，背向断臂求法者。”

　　啪！啪！啪！

　　智仁的话一落下，围观的群众掌声响起，这些大多都是信佛之人，对于佛教典故也是了解的，二祖慧可为了让达摩祖师传法，断臂发心，归入禅宗，被人称为断臂求法者。

　　当然面带迷惑的人也不少，莫咏星，张华还有童敏都是一脸迷惘，显然没听过这断臂求法的典故。

　　秦宇倒是听的滋滋有味，这两位大师话里机锋不断，又充满禅机，仔细品读大有收获。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，既然提到了达摩面壁，那么我也想问：达摩面壁，面向何处？”智仁开始了回击。

　　“面向断臂求法者。”见空面带微笑，此话一出，人群哗然，智仁大师已经说了背向断臂求法者，这见空大师为何也如此说？

　　“我虽然听的不是很懂，但是这个见空明显说的不对啊，刚智仁大师都说了达摩面壁，背向断臂求法者，大家都鼓掌认可了，怎么到他那又变成面向断臂求法者了？”张华在一旁捅了捅秦宇的腰侧，问道。

　　“面向断臂求法者？”秦宇也是眉头紧皱，既然背向断臂求法者，为何面也是向着断臂求法者呢？

　　“秦宇，这断臂求法者到底是何人啊。”莫咏星在一旁开口。

　　“断臂求法者指的是二祖慧能，不过智仁大师口中的断臂求法者是指那些有向佛之心有大毅力的人。”

　　“对啊，我怎么就没想到呢！”秦宇随口回答完莫咏星后，脑中突然灵光一闪，一拍大腿，惊呼出声。

　　“一惊一乍的你搞什么啊。”

　　莫咏星被秦宇的动作和声音吓了一跳，秦宇的声音有点大，人群中众人本来还在揣摩见空大师话语中的禅意，此刻听到秦宇的惊呼全部加目光转向了他。

　　“这位小居士可是明白了什么？不妨说出来给大家听听。”见空大师的目光也转向秦宇，脸带慈祥的笑容，鼓励道。

　　“小可一些个人之见，只会贻笑大方，岂敢在大师面前献丑。”

　　“佛祖曾说：世人皆是佛，本心在无量众，意思就是告诉我们每人心头都有一个佛，只要明悟便能直指本心，没有大小高低之分，小居士但说无妨。”

　　“既然如此，那小可就把我的理解说说，要是有不对的地方还请大师指教。”

　　秦宇冲着见空大师双手合十，行了一个佛礼，脑海中整理了下语言，才开口说：“刚智仁大师说了，达摩面壁，背向断臂求法者，这断臂求法者狭义上来讲，指的是二祖慧能，因为达摩面壁不说法，不传法，只有二祖慧能得到了达摩的传承，所以说达摩面壁背向二祖。”

　　“从广义上来讲，达摩面壁背向的是有佛缘有大毅力的人，所谓法不轻传，佛度有缘人，因此智仁大师说达摩面壁背向断臂求法者。”

　　说到这，秦宇语气缓了一下，才继续说道：

　　“佛家讲究因果，讲究前世今生，种下什么因，自然就结什么果，达摩背向断臂求法者，这是因，有因就有果，背向断臂求法者是为了找到合适的有缘人，寻到了二祖慧能，那么自然要面向断臂求法者传授大乘佛法，这就是果。所以达摩面壁，背向断臂求法者，面也向断臂求法者。”

　　秦宇说的道理其实很简单，就好比我们经常做的一件事——做公交车，上车是因，有因就有果，而下车就是果，因为上了车，所以我们必须要下车。

　　“好一个因果说，小居士如得闲，不妨坐下来与我两一起论禅。”见空大师抚须大笑，朝秦宇邀请道。

　　“两位大师有赐，小可求之不得。”

　　当下有一旁的小沙尼送上蒲团，秦宇道了声谢，双腿盘坐，和两位大师一样，三人形成了一个三角。

　　随着秦宇的坐下，一旁的沙尼开始劝散四周的人群，这几天智空和见仁大师每次机锋辩论，各问过一个问题后，便不在允许其他人旁听，周围的人有些经常来的都知道规矩，虽然遗憾还是离去了，至于一些游客倒也不是真对这些听着云里雾里的话感兴趣，看到沙尼驱散人群也都纷纷离开了。

　　“这几位居士不妨在我寺内逛逛。”人群很快就走光了，只剩下莫咏星，张华和童敏三人，智仁大师笑着对他们说道。

　　智仁话里的意思很客气，但是还是带着明显的赶人意味，莫咏星本还想说几句，但是被张华拉走了。

　　“那小宇，我们就去逛逛了，你要是结束了，就给我们打电话。”

　　“小居士怎么称呼？”等三人走远，智仁开口朝秦宇问道。

　　“小可免贵姓秦，单名一个宇。”

　　“秦居士可知道我们两位为何要在这菩提树下辩禅吗？还连续那么多天。”

　　“应该是因为菩提树在佛家中代表的悟道含义吧。”秦宇略微思考一下，说出了自己的见解。

　　“非也，菩提树虽然又称悟道树，只是吾之辈远不能和禅宗前辈相比，这菩提树没少呆，这道却是难悟，我两之所以在菩提树下辩禅，是为了等一个人。”智仁的目光柔和，看着秦宇。

　　“等一个人？两位大师可别说是为了等小可？”秦宇不笨，智仁大师的话透露了讯息了，如果等的人不是他，就不会和他说这件事了。

　　“秦居士听过智药三藏大师在菩提树下的预言没？”智仁大师没有直接回答秦宇的话，而是又抛出了另外一个问题。

　　“听过，是关于预言六祖肉身成菩萨传佛法的预言。”秦宇点点头回答。

　　“我佛家有一秘术可观未来，倒是和基督教的预言术的作用有点类似，智药三藏大师就是施展了此秘术才知道一百七十年后六祖慧能会在菩提树下梯度受戒，传授大乘佛法，所以留下了预言。”

　　“大师有话还请明讲！”

　　关于预言术这类秘术道家也有，和相师不同，相师是看的人的面相，定的此人的命运而且有时候因为某些原因，命运也会发生改变。

　　情。

　　而预言术是预言未来某个时间段的会发生的事，这类预言一般都是板上钉钉的，不会出现错误。当然前提是施展此术之人当真有这高深的本领。

　　“我佛慈悲，两个多月前也就是三月二号那一个晚上，我光孝寺的前任住持明觉大师夜观天象，发现紫薇星异动，北斗七星光芒大甚，二十四星宿交辉相应，天机蒙蔽，似乎有人窃取了这星辰气运。明觉住持已经是九十高龄，为了寻得这星象的异常原因，施展了秘术，看到了未来的某个片段，给我们留下了一句预言，两天后便圆寂西去。”

　　“三月二号的晚上？”秦宇回忆了一会，突然眼中闪过一道精光，三月二号的那天晚上不正是他触摸那块古朴的八卦碑获得诸葛传承的那个晚上吗？

　　“难道这星辰异象和自己有关。”秦宇不动声色，既然智仁大师都说到这了，只要继续听下去就有答案了。


第58章 七星剑

　　“两个月后，我光孝寺将会迎来南阳后人，此人与我寺有莫大的渊源，乃是有大佛缘之人。”

　　智仁大师重复了一遍觉明大师的话，目光炯炯的盯着秦宇，似乎想要看清他的内心，只是秦宇早就从震惊中回复了平静，脸上神情无一丝波动。

　　“既然觉明大师这么说，那么两位大师可碰到那所谓的南阳后人？”

　　“没有，觉明大师只说了对方会是南阳后人，到底姓啥名啥，年龄几许，没有留下一点线索，我光孝寺一天来访游客成千上万，要从茫茫人海中找出南阳后人何其困难。”

　　智仁的眉头皱起，显然觉明大师的话不清不楚给他们寻找南阳后人带来了困难，无奈之下，智仁大师只得找来挚友，南华寺的见空大师，两人在这菩提树下论禅，目的就是为了吸引南阳后人，毕竟觉明大师说过，此人是有大佛缘之人，想来应该能听得懂他们话中的禅机。

　　“所以你们就觉得我是那个南阳后人？”秦宇问了一句。

　　“这么多天的论禅，秦居士是第一个能理解我两话中禅机之人，敢问一句：秦居士是否是南阳后人？”智仁神情严肃，觉明大师再三叮嘱一定要找到那南阳后人，这关系到光孝寺未来的一场劫难。

　　“我不是什么南阳后人，我来自江西的一个市。”秦宇摇摇头，他祖上也不是南阳的，族谱上记载了他们这一支是从哪里迁徙来的，和南阳离的十万八千里。

　　“那就奇怪了，按照觉明大师的话语，南阳后人将会在这几天来到我光孝寺啊。”智仁大师眉头紧紧锁着，似乎觉得有点出乎意外。

　　“秦居士，你仔细想想，是否和南阳有什么关系，也不一定就要祖上是南阳的。”见空大师开口插了进来。

　　“和南阳有什么关系，我在南阳都没有亲戚，能有什么关系，等等……”秦宇刚笑着摇摇头回答见空大师的话，突然顿了一下，眼瞳急骤收缩。

　　南阳后人，南阳后人，诸葛先生不就是南阳的吗，他获得了诸葛先生的传承，不就是诸葛先生的徒弟吗，正所谓恩师如父，要这么说他不正可以被称为南阳后人吗。秦宇脑海中很快就把这一切给理清，如果真是这样的话，那么觉明大师口中的那个南阳后人很有可能就是指的他。

　　“秦居士可是想起了什么？”

　　“不敢隐瞒两位大师，小可师承正是来自南阳，如果按照恩师如父的说法，小可也可以被称为南阳后人。”

　　“哈哈，这样就对了，秦居士当是南阳后人无疑了。”

　　智仁大师哈哈大笑，直接从蒲团上站起，说道：“能听的懂禅机，又师承南阳，不会有错了，秦居士请跟我来。”

　　“大师要让我去哪？”秦宇疑惑，也跟着起身问道。

　　“去取一件与你有大关系的东西。”智仁打了个谜，没有直接告诉秦宇，领着秦宇朝着一道偏廊走去，转过几座大殿，踏进一座小院内。

　　“禅房花木深，曲径通幽处。”秦宇进入这个小院，不禁轻声念起这句名诗来，在这香火鼎盛的光孝寺内，竟然还有这么一座幽静的小院。

　　“秦居士自己进去吧，老衲就在这外面等候。”智仁帮秦宇推开院门，自己侧身让开位置，朝秦宇说道。

　　“让我一个人进去？”秦宇食指指向自己，智仁对他点了点头，当下虽然不知道智仁大师葫芦里是卖的什么样，但还是整理了下衣服，踏进院子内。

　　“吱！吱！”秦宇刚后脚踏进门槛，院门就被关上了，只听得智仁大师在门外说道：“秦居士，老衲在外面替你护法，你可以放心的去取里面那件东西。”

　　“这搞得什么，神神秘秘的，还要人护法？”秦宇嘀咕了一句，这才转身朝院内看去，前方是一条青石路，两端栽种这一些花草，从这些花草的整齐来看，显然是经常有人来修理过的。

　　目光掠过这些花草，秦宇再往前望去，前面是一道殿门，大门已经被关上，秦宇的目光顺着这大门朝上面的木匾看去，这一看却大吃了一惊。

　　“南宫紫府虚无渊默玄祖无上至尊殿”秦宇轻声把这木匾上的字念了一遍，这木匾上的字有点拗口，一般之人可能不知道这殿内供奉的是哪位佛祖菩萨，但是秦宇却是知道，而且对于这殿里供奉的是哪位也很清楚。

　　南宫紫府虚无渊默玄祖无上至尊，乃是九天玄女的圣号，九天玄女乃公认的玄学之祖，秦宇岂有不知道九天玄女圣号的道理。

　　“堂堂佛寺内，竟然隐藏着一座道教神仙的香火殿，这……”秦宇脸上的疑惑神色更重，不过显然门外的智仁大师是不会告诉他答案的，那么想来这一切的答案都应该在那殿内。

　　秦宇不再犹豫，大踏步走过青石路，一举推开那大殿之门，踏入大殿之内。

　　“果然是九天玄女像。”

　　一入眼就看到一栋镀金的雕像摆放在一座高台上，秦宇认出了那正是九天玄女的道身像，而在九天玄女的道像前，摆着一件长形的木盒，上面雕刻着一朵朵祥云，很是显眼。

　　当秦宇的目光一落在这长形木盒上，体内的念力又再次变得活跃起来，活跃的程度远远超过了见到天正石那次。除了念力活跃，秦宇脑海之中一直沉浸不动的诸葛内经此刻也是光华大放，秦宇可以感觉到诸葛内经中传来的一股情绪，那是老朋友久别重逢的喜悦。

　　“这长形目盒里的东西就是智仁大师要我取的？”

　　秦宇双眸闪过莫名的光芒，念力的活跃，诸葛内经的异样，这一切都说明了这长形木条里的东西和他有关系，而且随着他越往前走，诸葛内经的异动越是激烈，等到他把这长形木盒拿到手里，一股莫名的悲伤情绪透过木盒传到他的脑海中。

　　这股情绪就好像一个孩子感觉到亲人的气息，满怀喜悦，却突然发现这股亲人的气息是从一个陌生人身上散发出来的，其中的大喜大悲，秦宇清晰的感受的到。

　　秦宇已经隐隐能猜到这木盒中放的是什么了，此刻他缓缓的解开木盒上的绳结，推开盒盖，入眼之处，是一柄长剑，剑身碧幽幽的透着一股寒气，形制透着几分古朴典雅，剑身与剑柄处浑然天成，靠近剑柄的剑脊上用七颗宝石镶嵌出北斗七星的图案，只看一眼这图案，秦宇就有一种心神要被吸进去的感觉。

　　“果然是七星剑。”

　　秦宇喃喃自语，在打开这长形木盒前，他就已经有些猜到了，能引起诸葛内经异动的东西显然是和诸葛先生有关，而瞧这木盒的形状，里面最有可能放的就是诸葛先生的法器——七星剑。

　　秦宇小心翼翼的把七星剑从木盒中拿出来，手刚握在剑柄之上，突然七星剑轻颤，发出一声清悦的剑鸣，一股讯息从七星剑传到秦宇脑海中，那是一幅画面。

　　是夜，星光璀璨，寂静无风的军营中，一个大大的蜀字军旗丝毫不动，军营大帐外，四十九个士兵，穿着白衣，手持白旗，围绕着大帐摆成那七星之阵。

　　大帐内，一位白衣男子，焚香祭拜星辰，在其身侧一盏主灯明亮，主灯之外，还有七盏大灯，在那七盏大灯之外，还有七七四九之数的小灯。

　　“亮生于乱世……不意将星欲坠，阳寿将终。谨书尺素，上告穹苍：伏望天慈，俯垂鉴听，曲延臣算……”。

　　白衣男子的声音缓缓从其口中传出，祭拜完毕后，白衣男子批发持剑，剑身之上隐约可见七颗宝石组成的北斗七星图案，凌空舞剑，步步踏出，天罡变位，风云随动，那盏主灯越发的变得光亮。

　　男子的脸上露出喜色，刚要收剑，帐外却突然传来响动，一道身影冲了进来，口中高呼：“魏兵至矣！”

　　这道身影来的急，带起的风竟然吹灭了白衣男子身侧的那盏主灯，白衣男子瞧见主灯熄灭，手中长剑掉落，脸现悲怆，叹道：

　　“生死有命，亮自想借天续命，实在是荒唐！”说完一口鲜血喷出，整个人瞬间衰老，再不复先前的风姿。

　　“只是陛下之托未能完成，亮心有不甘啊！”


第59章 追影

　　秦宇闭着眼睛，那画面中的男子自然是诸葛亮，这一切都是七星剑传递给他的画面，他能感觉到诸葛亮的悲怆，那是壮志未酬的不甘，是未能完成先主嘱托的愧疚……

　　“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。哎！”秦宇一声长叹，对着手中的七星剑说道：“名剑有灵，你既然跟着诸葛先生多年，也有了自己的剑灵，我能明白你的悲伤，只是正如诸葛先生说的：死生有命，你又何必耿耿于怀呢。”

　　七星剑听到秦宇的话，剑身泛起一道金光，一声清鸣，似乎是在回应秦宇的话。

　　“我巧获诸葛先生的传承，也算是诸葛先生的隔代弟子，如果你愿意的话，以后就跟着我吧。”

　　“咿呀！”一道稚嫩的声音在秦宇的脑海中想起，声音带着一丝喜悦，如同一个小孩找到了家一般，充满了眷恋。

　　“你是七星剑的剑灵，又追随过诸葛先生，诸葛先生自称亮，亮、影相伴相生，我就叫你追影吧。”秦宇抚摸着七星剑的剑身，轻声说道。

　　“咿，咿呀！”七星剑传出欢快的声音，显然对于这个名字很满意，突然七星剑的剑身一转，一道寒光闪过，秦宇的手指被划破一个口子，一丝鲜血顺着流到七星剑的剑身上。

　　“法器认主！”

　　秦宇手被七星剑割破，一点也不焦急，精品法器都拥有了器灵，遇上认可之人，往往会选择滴血认主，从此以后，除非主人死去，不然法器不会再被其他人操控使用。

　　当然这认主必须是由器灵先行开启，不然的话你就算是把全身的血都滴在法器上也没有作用，秦宇手中的那块寻龙盘也有器灵，就是那条金龙，可惜那条金龙不怎么理会秦宇，所以秦宇催动它需要耗费巨大的精气神，两者就好比雇佣关系，如果换做是七星剑的话，认主后秦宇驱动它就不需要耗费巨大的精气神了。

　　“走吧，带你离开这里。”秦宇把七星剑再次放回木盒内，又朝着九天玄女三拜，转身出了大殿，朝院门走去。

　　“吱吱。”

　　秦宇打开院门，发现智仁和见空两位大师果然站在门口，看到他出来，智仁大师迎了上来，瞧见秦宇夹在腰间的木盒，脸露笑容，说：“阿弥陀佛，能把此物取出来，秦居士果然是南阳后人。”

　　“多谢大师，小可有一个疑问想请问大师。”

　　“哦，秦居士问就是了，老衲要是知道一定会告之。”

　　秦宇提起手中的木盒，问道：“我想问大师，此物为何会在贵寺，而且还保留在这院子里。”

　　“秦居士这问题可难住我了，这个院子存在有几百年了，只是一般的僧人不得踏入，至于此物为什么会出现在我寺，老衲也不清楚，不怕秦居士笑话，就连这木盒之中是何物，老衲也是不知。”

　　“大师不知道这盒子里是什么东西？”秦宇眼瞳收缩，有点不可思议，既然不知道这盒子是什么东西，为何还要引他这里来。

　　“此物在我寺已经存了几百年了，除了最先建造此院的那位大师前辈，没有人知道这木盒是什么东西，要不是明觉住持圆寂前施展秘术，恐怕此物还要永远的留在这里。”

　　“哦，那你们就没有人好奇里面是什么东西，去打开看看。”

　　“阿弥陀佛，出家人四大皆空，岂敢有这好奇之心，而且前辈法师留有法喻，此物不属我佛家之物，凡我佛家弟子不得私自打开观看。”

　　“既然如此，那小可告辞了，此物是我南阳一脉祖师所用之物，小可感谢贵寺帮忙保管，日后如果有用得上小可的地方，定当竭尽全力。”

　　智仁眼光闪过精光，秦宇的这话正中他的下怀，他之所以费尽心思的找南阳后人也就是因为觉明住持的话：“光孝寺日后会有一场劫难，需要南阳后人来化解。”

　　告别了智仁和见空两位大师，秦宇打电话给表哥，他们也刚好快要逛完整个寺庙，秦宇和他们约好在门口等候。

　　没过多久，三人的身影就出现在秦宇的视线中，莫咏星瞧见秦宇，打趣道：“怎么，那两个和尚没说什么你有慧根，要在菩提树下替你剃度受戒啥的。”

　　“两位大师说我是没有什么慧根的，不过倒是可以替他们举荐一两位有慧根的，怎么，你要有兴趣，我现在就回头和两位大师说说。”

　　“拉倒吧，做和尚有什么好的，吃斋念佛，还不能近女色。”莫咏星撇嘴。

　　“你别说，现在的和尚也不是那么好当的，我上次看过一则新闻，现在要想进寺庙，还得是大学本科学历，还要参加什么佛学考试，再经过面试才有机会进入寺庙从一个小沙尼做起。”

　　张华在一旁插嘴说道。

　　“是啊，现在的和尚待遇很不错，有人说当个十年和尚下来比普通人工作十年的工资还要高，干完十年还俗成家，也可以生活无忧了。”

　　秦宇可是看到很多新闻，说现在的和尚，一个小沙尼的工资都差不多可以顶的上一位白领了，如果是法师之类的，那就更不得了，几乎和明星一般，在外行走都是带着几个沙尼当助手的。

　　“你们看过那则视频没有，峨眉山的延参法师的那段经典语录。”童敏说道。

　　“看过，可笑死我了，尤其是那只猴子，太他吗搞笑了。”莫咏星一拍大腿，那视频当初可是点击上亿，火了很长一段时间，延参法师那不是很标准的普通话“人生是如此的精彩……”更是被芒果台的一个节目次次拿来模仿。

　　“出家人不打诳语，人手一台IPIAD”这是延参法师在参加芒果台的节目说的话，由此可知现在的和尚待遇福利多好。

　　“秦宇，你这腰间的木盒是从哪里来的，放的是什么东西，这么长？”

　　“嘿嘿，这东西可以说是给我一个意外之喜。”秦宇脸上露出满意的笑容。他怎么也不会想到，在光孝寺内，竟然会得到诸葛亮的七星剑。

　　“什么东西，给我看看。”莫咏星伸手想把秦宇的木盒拿过来，秦宇一个侧身躲过，这七星剑可是有着自己的剑灵的，不是随便给人观赏之物，再说了，这大庭广众的也不适合。

　　“神神秘秘的，难不成那两个和尚把什么镇寺之宝给你了，别忘了，寻龙盘还是属于我的，我随时有权利收回。”

　　莫咏星拿这招来威胁秦宇，那是百试不爽，秦宇无奈，只好说道：“要看也行，但是等回去才能给你看。”

　　“这还差不多。”

　　莫咏星威胁成功，脸上露出得意的神情，轻声哼着歌曲，在前头带路，秦宇无奈摇头，也跟了上去。

　　就在几人上了莫咏星的车子时，张华的手机铃声响了，张华低头看了下号码，朝秦宇说了一句：“是李总的”这才接听起电话。

　　“喂，李总，有什么事吗？哦，对，他现在是跟我在一起，现在过去吗，行，行，那我们现在就过去，等到了再给你打电话。”

　　挂掉李卫军的电话，张华朝秦宇说道：“李总来电话了，叫咱们去景秀区，他在那里等咱们，说是要带你去见一个人。”

　　“景秀区在哪？”秦宇疑惑，问了一句。

　　“我也不知道在哪，导航查一下吧。”张华摇摇头，广州这么多小区街道，他哪能全部知道。

　　“不用查了，景秀区在哪我知道，我说秦宇那李总是谁啊，路子挺广的，竟然还带你去景秀去见人。”莫咏星在一旁插嘴道。

　　“怎么？这景秀区有什么讲究吗？”秦宇不解。

　　“广州的景秀区，相当首都的中南海，你说有没有讲究。”莫咏星来广州的第一天就去景秀区拜访过里面的一位，是以对于景秀区的路也算熟悉。

　　“既然你知道路，就送我们到景秀区吧。”

　　莫咏星没答话，在前面一个路口，一个急拐弯，车子调转了一个方向，朝着另外一边开去。

　　车子一路行驶，两旁的车辆逐渐减少，最后停在了一座守卫森严的小区门口，门口竟然还有几个持枪的武警在守卫。

　　看到莫咏星的车子停下，两位武警走了过来，快速的扫了一下车上的人，出声道：“这里不允许停车，请马上离开。”

　　“给那位李总打电话吧，这里没有里面的人首可，或者拥有通行证，是不能进去的。”莫咏星提醒了一句。

　　“喂，是李总吗，我们已经到了景秀小区的门口了，嗯，对，好的，那我们就在这等你。”

　　张华掏出手机给李卫军打了个电话，对秦宇说道：

　　“李总马上就过来了，叫我们在这里稍等片刻。”

　　“这里不允许停车，请你们马上离开。”车门外的武警再次提醒道。

　　“这样吧，我和表哥在这里等，莫咏星你送童小姐回去吧。”秦宇想了想，按照莫咏星所说，这景秀区里住的都是大人物，却是不好太多的人去，当下开口建议。

　　“行，我也不想进这地方。”莫咏星点头，他要是到了景秀区，进了里面某位的家里，给其他人看到，难免会让人误以为莫家有什么动作。

　　“这个木盒你也给我带回去，记住，我没回去前千万不要打开。”秦宇想了下，又决定把七星剑交给莫咏星带回去，不然带着个长形木盒，难免看着怪异。

　　“知道了，婆婆妈妈的，你什么时候这么妇女了。”莫咏星不耐烦，直接把车门打开，给了秦宇一个下车的眼神。秦宇一笑，摸摸鼻子，和张华一起下了车。


第60章 砸玉雕

　　武警看到秦宇和张华两人下车站在一旁，没有再理会，不过眼睛还是紧紧盯着他们，那手里的冲锋枪看着张华心惊肉颤的。

　　“龙渊局，依傍山水，这景秀区的选址之人也是一位高人。”

　　和张华不同，秦宇倒是打量起这小区的四周，所谓真龙潜渊，这小区的风水格局正是那有名的龙渊风水格局。

　　“李总来了。”

　　秦宇还在细细品味这风水格局时，张华看见小区内驶来一辆车，正是李卫军的大奔。李卫军把车停在门卫处，和几位武警说着什么，只见武警拿着对讲机说了几句，随即就把门栏打开，李卫军走了出来。

　　“秦师傅，张华，进来吧。”

　　上了李卫军的大奔车后，李卫军掉头又朝小区里面行驶，边开车边朝秦宇说道：“秦师傅，一位要带你去见的是一位高官，毕竟三井朴仁在广州的拉拢的官员不少，想要对付他，一般之人是没有办法的。”

　　秦宇点头表示了解，从莫咏星告诉他这景秀区对广东省说水就相当首都的中南海，他就知道李卫军带他去见的应该是一位高官，想来这位高官和李卫军的关系不浅，甚至有可能李卫军的公司能做到这么大，背后未尝没有这位高官的影子。

　　现在的社会大公司大集团背后都能找到某些官员的身影，就算不是为了求对方办事，这有个高官的关系存在，在某些需要和政府部门打交道的地方也会方便的多，不然就依照政府机关部门的办事效率，随便拿捏几下，哪怕再大的公司也受不了。

　　车子缓缓的驶入一栋别墅内，这栋别墅的门卫竟然也是一个武警，显然是早收到了消息，没有询问，直接放李卫军的车子进去。

　　将车子停到了别墅的停车处，李卫军带领着秦宇、张华二人朝别墅正厅大门走去，五月的广州已经有些炎热，这一踏进门内，一股冷风袭来，到让秦宇毛孔收放，舒服了几许。

　　大厅内的主座上，此刻早已有一位五旬男子，面相威严，虽是坐在那里，但秦宇可以感觉的到男子身上的凌厉气场，这是久居高位者长期形成的一股气场，一般人受这股气场的影响往往会颤颤兢兢的，大气都不敢出，气势上就弱了几分。

　　“孟书记，这位就是秦师傅。”李卫军恭敬的对五旬男子介绍起秦宇，至于张华就连提都没提。

　　不过张华对此并没有感到生气，相反他现在整个人大气都不敢出，这五旬男子的样貌他可是多次在广东电视台上见过，这位可算是广东省最有权力的一位了。

　　“怪不得李总从来不把市里的那些机关干部放在眼里，有这位在，这广东省谁能奈何的了他啊。”张华暗自想到。

　　“这就是卫军你嘴中的风水大师？整个一毛头小子嘛。”孟书记的话很不客气，直接用怀疑的眼神打量秦宇，这么年轻的小伙子和他家的闺女年纪差不多，能会是一位风水大师？

　　“孟书记，这秦师傅真是一位风水高人，不然我也不会带他来见你啊。”李卫军苦笑着辩解，谁叫秦宇的年纪太年轻了，要不是亲眼见识到那镇煞符的神奇，他本人也都不会相信这么年轻的一个人会是风水师。

　　“是嘛，既然是风水师，年轻人你看看我这房子可有什么需要注意的地方。”孟丰脸上还是不置可否的神情，指了指他这大厅四周，朝秦宇发问。

　　孟丰这是考验秦宇到底是不是一位风水师，他这别墅是经过一位玄门朋友改过的，很有讲究，虽然风水玄学之外被人称为迷信，但是到了他这个位置，自然知道一些普通百姓不知道的秘闻，对于风水之道也是相信的，而且还认识不少玄学高人。

　　秦宇仔细打量了眼这大厅，许久，脸上露出了然的神色，尤其是当目光落到柜子架上的那件摆件，脸上的笑意更甚，嘴角微微上扬。

　　秦宇的笑，让孟丰的眉头皱起，问道：“怎么，是有什么地方不对吗？”

　　“孟书记这大厅摆设都是出自大家之手，从门口的那个青花瓷瓶到鱼缸，还有这家具摆位都无可挑剔。”秦宇开口赞扬了一翻，这鱼缸正对大门，极为显眼，又是坐北向南位上，乃是吉位，而那青花瓷瓶摆放的位置正是大厅的西北方位，青花瓷瓶不止是装饰美观之物，它还具有保平安，催气运的作用。

　　当然这摆放也是很有讲究的，花瓶摆放不能摆放在桃花位上，否则就会给主家之人带来桃花煞，花瓶摆在乾宫即西北方位对于五旬左右的人可以催旺他的气运，而孟丰这花瓶的摆放正是在西北方位，显然这些东西的摆放都是出自风水高人之手。

　　很多人都知道一些风水摆件的作用，无论是家里还是办公室都会摆上这一类的东西，但是对于这风水摆件具体该怎么摆，摆什么位置却压根不清楚，其实风水摆件的摆放位置是有讲究的。

　　一栋房间或者一个办公室都是有着自己的气场，加上人的自身气场，这组成了一个特殊的气场感应，风水摆件以四灵为尊，分别是龙、凤、龟、麟，这是中国的四大的瑞兽，几乎在家宅办公场所都随处可见，这些风水摆件有着各自的作用，有的旺财运，有的旺官运，有的具有长寿，保平安的作用，但是不是说随便在家里或者办公室里摆上这些东西就有效的，一件风水道具摆在哪里，该怎么摆，是需要精心研究的。

　　主人的八字，还有房子的方位，要让风水摆件催发出它的作用，不是一件容易的事情，所以秦宇才会说孟丰大厅物件的摆放是经过高人指点的。

　　孟丰不置可否，秦宇的话说了等于没说，知道他身份地位的人，肯定会知道他这房子摆设都是出自大家之手。

　　“不过嘛……”秦宇夸奖了一翻后，语气突然一转，指着柜架上的一件摆件，说：“这件玉雕龙龟摆件却是摆错了方向。”

　　“一派胡言。”孟丰高声呵斥，这龙龟是他那位玄学朋友最重视的一件风水摆件，也是根据他的生辰八字，在结合这房屋坐向，才确定的摆放位置，秦宇竟然说放的不对，他岂能不训斥。

　　“秦师傅……”

　　李卫军和张华被孟丰突然的训斥吓了一跳，张华担忧的看了眼表弟，这孟丰长期居于高位形成的气场，这突然一下散发出来，可比他老子的要强了百倍。

　　“孟书记何必恼怒，对与不对，我自然会说明，到时候一辨就知。”秦宇笑笑，丝毫没有在意孟丰的怒眼相瞪，对李卫军道：“李总，麻烦你把那龙龟拿过来一下。”

　　“去给他拿来，我倒要看看你能说出什么名堂。”孟丰瞧见李卫军朝他投来的询问眼神，挥挥手示意他去拿来。

　　“多谢李总。”

　　秦宇接过李卫军递过来的龙龟玉雕，呵呵一笑，在李卫军的疑惑目光中，突然把龙龟高高举起，猛地朝地下砸去。

　　“咔擦！”

　　李卫军的脸上充满了不可置信，那玉雕碎裂的声音清楚的传到他的耳中，两眼瞪得老大，死死的盯着秦宇，其实又何止是他，张华在一旁都呆住了，秦宇这一摔，让他的腿一软，差点做到地上，自家表弟这是干什么，在这位家里当着这位大佬的面把人家的东西给打碎，这……这可该怎么收场。

　　玉雕的碎裂声，引起了门卫武警的注意，很快就冲进了大厅，目光直接锁定了秦宇身上，秦宇能感觉的到只要他有什么异动，这武警就会给他一个致命一击。

　　“你……”孟丰气得嘴都哆嗦，当着他的面砸他的东西，这样的事情多少年没发生过了，饶是他平时喜怒不形于色，这会也是脸色铁青。

　　“孟书记何必生气，不妨看一下这地上的龙龟玉雕再说。”


第61章 龙龟有鬼

　　秦宇的话引得众人朝地下的那个玉雕看去，只见原本流光溢彩的玉雕已经被摔得破碎，龙头和龟身彻底的分开了来，龟身更是四分五裂，一块一块的躺在地上，仿佛在诉说着遭受的毒手。

　　“咦，这块怎么是黑的？”

　　张华眼尖，发现在一块碎裂的玉雕内部里，竟然有一团团黑糊糊的线条，整块玉雕的内部犹如浸染了墨水一般。

　　“这是怎么回事，怎么这么多黑色的线条？”张华的发现，让李卫军惊讶，随即他用手拾起脚边的一块玉雕碎片，发现这里面果然也有一团团的黑线条。当下又多捡了几块观看，每一块竟然都有这些黑线条。

　　“卫军，拿过来我看看。”

　　孟丰从一开始的面色铁青，到现在变得疑惑，这龙龟玉雕的佐玉是他的一位朋友送来的，当时亲眼看了这玉质白润，才去请的一位玉雕师傅雕琢成龙龟摆件的，好好的怎么会出现这些粗黑的线条呢。

　　“难不成这是块假玉？”张华说出了他的看法，他可是知道现在有很多造假份子会用一些其他材料，通过特殊的化学手段加工成玉的外貌，一般人根本就分辨不出来真假。

　　“这是上好的蓝田籽玉，没有假。”李卫军一口否定了张华的看法，像他这样的大富豪，买过的好玉也不少，这买的多了，自然也就懂得多，这块玉雕他刚一上手，手感圆润，玉质也是上佳，可以确认这是正宗的蓝田籽玉。

　　“秦师傅，这是怎么一回事，难道你看出来这龙龟内部会有这些和墨汁一样的黑线？”

　　李卫军朝秦宇问道，孟丰刚刚的态度有点高，此刻却是拉不下脸来问秦宇，李卫军能把公司做的这么大，自然是心灵剔透之人，代替孟丰问。

　　秦宇扫了眼那位武警，孟丰也正盯着秦宇，等着他的回答，看到秦宇的眼神，一挥手，对武警道：“小张，你出去吧，这里没什么事情。”

　　“是，首长！”武警给孟丰行了个礼，转身离开。

　　“这龙龟内部会有黑线条我也不知道。”秦宇摇摇头，回答道。

　　“你不知道！”

　　孟丰的声音提高了一个度，刚走到门口的武警被这声音顿了一下脚步，旋即继续往守卫处走去。

　　“不知道你就敢把我的龙龟给砸了。”孟丰语气带着质问。

　　“我虽然不知道这龙龟里会有黑线条，但是我知道这龙龟有鬼。”

　　秦宇淡淡的回答，说实话，对于眼前的这位高官，他也有点腻味，咱又不是为了自己的事来找你，不是来这看你显摆官威的，要不是看在广州的人民份上，就是花钱请我我也不砸这龙龟。

　　“龙龟有鬼，你这话是什么意思。”

　　“我说孟书记，我又不是犯人，你至于一副审讯的口吻嘛。”

　　秦宇腻歪了孟丰的语气，直接顶了一句，这话一出，李卫军和张华都捏了一把汗，偷偷的瞧了眼孟丰的神色，除了黑着一张脸，看不出什么波动。可正是这样，两人才感觉到害怕，这越是没有什么表情波动，越让人揪着心。

　　“好小子，好久没有人这么跟我说话了。”孟丰突然一拍大腿，哈哈大笑，倒是把李卫军，张华两人吓了一跳，最后又跟着孟丰陪笑。

　　“那是他们有求于你，或者畏惧你，我一不求于你，二来你的官位再高于我也没有任何关系。”

　　秦宇撇嘴，对于孟丰会有什么样的反应其实他早已有预料，这类为官之人，心机城府绝对是远超常人，每一个反应和决定都是经过深思熟虑，思考过利弊的。

　　眼前的情况，明显是他知道这龙龟的异样原因，想比起他的强硬态度，搞清这龙龟为什么会出现这黑线条才是孟丰的首要事情。

　　秦宇也正是算明白了这一点，才会强硬的顶一句，要是龙龟中没有这黑线条的出现，虽然他也有办法给自己开脱，但起码态度上就不敢这么强硬了。

　　“是啊，秦师傅，你就说说吧。”李卫军在一旁给了秦宇一个眼神，示意他适可而止。

　　“小宇，你就说说为什么这龙龟内部会出现这些黑线条，你说的龙龟有鬼又是什么意思？”张华擦了擦额头上的汗，也催促起自家表弟，好在人家孟书记大度没有追究，不然想要对付他们表兄弟那真是太容易了。

　　“你们把这玉雕有黑线的地方用火烧一下。”秦宇没有直接回答。

　　“烧一下？”

　　李卫军从怀里掏出一个打火机，不用说，自然是著名ZIOP打火机，李卫军把玉雕碎片放在上面火苗上烧。

　　除了秦宇，其他三人都盯着火苗上的碎片，在目光的注视下，只见那黑线条遇到火苗正以肉眼可见的速度慢慢消逝，同时一缕缕的黑烟慢慢凝聚起来，最后在三人的目瞪口呆中，黑烟竟渐渐化成一张圆形的脸，犹如张开獠牙的鬼脸，朝着李卫军扑去。

　　“嗖！”

　　眼看这鬼脸就要撞上李卫军，一只手快速的挡在了两者之间，手掌一翻，翻转一捏，把整个黑烟给握在手掌之中，五指慢慢碾动，旋即张开手掌，一团黑色的液体安静的躺在掌心中。

　　“秦师傅，这是……”

　　这支手掌自然是秦宇的，先前出手的人也自然是他了。

　　“这是鬼头线，刚刚你们也看到了，燃烧它之后会形成一张鬼脸，一旦被这张鬼脸给扑上的人，会逐渐变得神魂不清，到最后整张脸就会瘦的和鬼脸一样，没有一点人色。”

　　“鬼头线？这龙龟的内部怎么会有这东西？”孟丰出声询问，相比先前，这次的态度却是好了很多，秦宇的表现已经得到了他的认可，自己一直供奉的龙龟内部竟然会有这东西，一听名字，就知道不是吉祥之物。

　　“龙龟，龙生九子之一，相传龙生九子不成龙，其中一子头似龙，形似龟，乃是龙神和龟神的象征，自古以来就是中国四瑞之一。在我们风水师行中流传着一句话：‘要快发，斗三煞。’而这龙龟正是具有化三煞的作用。”

　　秦宇先是把龙龟的来历和作用说了一遍，随即看了眼孟丰说道：“这座龙龟的摆放应该是某位高人根据孟书记的生辰八字和房子方位来确定，龙龟摆在这个柜架上的那个位置，按照常理对于孟书记的气运会有催发的作用。”

　　“不错，我那位朋友确实是拿了我的生辰八字再确定这龙龟的摆放位置。”孟丰点了点头，算是承认了，当着外人的面承认自己找看风水的人来帮忙，这要是传出去对于他的官声还是有点影响的。

　　当然，这影响也只是对于普通群众而言，在他们这些高官群体，对于风水玄学，了解的要比普通人多，知道风水并不是封建迷信，请风水师傅算不上是犯什么政治错误。

　　当年太祖和台湾那位争夺天下时，就曾经有过一番风水上的激斗，台湾那位曾经无数次派风水师傅去挖太祖的祖坟，想断了太祖的龙脉。

　　第四次围剿的时候，老蒋就派了一个部队由风水师带领想去挖太祖的祖坟，只是毛族之人早就防着，早把太祖祖坟上的墓碑给拔掉，除非有熟人指路，否则根本就找不到，而且为了打发掉老蒋，毛族人还故意设了一座疑冢，上面插着太祖祖上的墓碑，老蒋的人信以为真，把这坟给挖了底朝天，兴高采烈的去找老蒋邀功请赏了。

　　不过虽然太祖的祖坟没有被挖，彭大元帅家的祖坟却是遭了殃，被挖了个空，祖坟尸体也都被暴晒荒野。彭大元帅晚年落得下场也不和祖坟被挖有关系，根基被毁，人如浮萍，难免出事。

　　话题扯得有些远了，解释了一番龙龟的来历和作用后，秦宇又捡起地上的一块龙龟玉雕碎片，说道：“那位高人把一切都算好了，但是他忘记了一件重要的事情。”

　　“什么事情？”孟丰追问，不知不觉，他已经被秦宇牵着走了，再也没有一开始的威严。


第62章 叫我小宇吧！

　　“我们知道左青龙，右白虎，南朱雀，北玄武，其实龙龟也可以算是玄武一脉，北方属水，玄武又称为水神，那位高人注意了孟书记的生辰八字，房子方位，却忘记了这整个小区的风水格局。”

　　秦宇铮铮有声，一指门外，继续说：“景秀区的整个风水格局是风水中有名的龙渊局，潜龙在渊，腾必九天，这龙渊局乃是风水格局中上佳的格局之一，居住在里面的人，如那潜龙一般，不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“龙龟确实是瑞兽，但是放在这龙渊局中却是大大的错误，潜龙终有腾飞时，龙龟属玄武，玄武乃水神，主水，又有镇压地气的作用，孟书记这座龙龟玉雕明显是经过高人开光催发了的，已经属于法器一类，这潜龙想要腾飞，却遭到这龙龟镇压，终不得破水出渊，长期下去潜龙也会变成死龙。”

　　“可这又和这鬼头线有什么关系呢？”孟丰皱眉，就算这潜龙没法腾飞，那又怎样，这龙龟内部又为什么会出现这种情况？

　　“鬼头线又有另外一种说法，叫做龙怨线，潜龙不能出渊，又岂会甘心，这怨气自然会对准害它无法腾飞的龙龟身上，而这龙龟的摆放方位又是根据孟书记你的生辰八位去摆放的，某些情况下来说，这龙龟就是孟书记的象征，所以这鬼头线生在龙龟内，也就相当在孟书记身上。”

　　“你……你是说我的身上也有鬼头线！”孟丰瞪大了眼睛，不可思议的盯着秦宇，他身上要有这鬼头线，他怎么会察觉不出。

　　“孟书记身上自然不会有鬼头线，不过等到这龙龟内部彻底被鬼头线给腐蚀完，自动碎裂开来之时，就是孟书记你丧命之日。”

　　秦宇最后一句话几乎是一字一顿的说出来，这不是他危言耸听，鬼头线是一种很凶的煞，而这龙龟又相当是孟丰的精气神气运所在，一旦气运被鬼头线摧毁，孟丰本体也必将遭灾。

　　“孟书记是不是有时候会做梦，梦到一些胎儿惨死腹中向你索命的梦，其实那就是潜龙托梦，就是希望你能拿掉那龙龟，只是因为天机不能泄，潜龙只能假借婴儿来提醒你，想来孟书记这样的大人物对于这个梦自然是不会理会的。”

　　秦宇的话说的孟丰脸色大变，几个月前的一段时间，他几乎天天做这样的梦，梦中有一个胎儿惨死在母亲的腹中，然后变成厉鬼来向他索命。

　　这个梦持续了一个礼拜左右，后来又无缘无故的消失了，孟丰也没放在心上，这事也就没其他人说过，除了他自己没有任何人知道，突然被秦宇给说了出来，这带给他的震撼可想而知了。

　　“秦师傅，既然这龙龟已经和孟书记相连了，那你为什么还要打破它，这不会伤到孟书记吗？”

　　李卫军感到奇怪，既然这鬼头线腐蚀这龙龟会给孟书记带去性命之忧，秦宇这一下把龙龟玉雕打破，不是更应该对孟书记造成伤害吗？

　　“两者是不同的。”秦宇解释道：“这龙龟摆在这是和孟书记本身的气场相融合的，龙龟的气场遭到破坏也就会影响到孟书记，龙龟的受到气场破坏会慢慢转移到孟书记的身上，但是我把它摔破了，就相当切断了两者之间的气场感应，孟书记的气场也就不会慢慢的遭受龙龟的侵害转移。”

　　“那就是说打碎了这个龙龟之后，孟书记就没有事情了？”

　　“没那么快解决，刚不是说了吗，这鬼头线又叫龙怨线，这龙龟害的潜龙无法腾飞，作为龙龟的主人，只要潜龙的那股怨气不去，这事情就不会这么结束。”

　　“那该怎么办，秦师傅可有破解的方法。”

　　孟丰是彻底放下了架子，秦宇连他做噩梦的事情都知道，而且这眼前发生的一幕也让他不得不相信对方真的算是一位风水高人，这事关自己的前途安危，也顾不得什么身份威严了。

　　“目前还不好说，如果那潜龙只是腾飞受阻，这龙龟碎裂，阻碍它腾飞的东西没了，这怨气倒也容易化解，就怕这潜龙已经胎死，那就复杂了。”

　　潜龙如果是胎死的话，岂止是复杂，那将是大麻烦，就连秦宇也不敢保证就一定能解决。当然这话他现在是不会明说出来的。

　　“卫军你在下面陪那位小兄弟一下，秦师傅随我到书房来一下吧。”孟丰沉思了一会，突然起身邀请秦宇进书房一谈。

　　孟丰的书房在二楼，靠南面阁楼里，落地窗上阳光倾泻进来，倒也光亮。

　　“秦师傅请坐。”孟丰指了指书桌对面的椅子，自己则在主位上坐下。

　　“孟书记其实也不用这么急，这龙怨线看模样一时半会还没有达到顶点，应该还有个一段时间。”秦宇以为孟丰叫他进来，是想询问他化解潜龙怨气的办法。

　　“这个不急，今天见识到秦师傅的大才，孟丰先给秦师傅道个歉，先前怠慢了秦师傅，我找秦师傅来是想谈谈关于刀楼的事情。”

　　孟丰摇摇头，脸上露出凝重的神色，说道：“卫军原先跟我说这件事情，我还不信，不过见识到秦师傅的高潮本领，我现在相信卫军所说的了，我现在只想问一句：这刀楼真是破坏了我广州的龙脉？会给我广州百姓带去灾难？”

　　孟丰的话让秦宇肃然起敬，他原本以为孟丰是为了龙怨线的事情，没想到一开口提的竟然是刀楼，这到让他改变了对孟丰的印象，在自身陷入危险的时候，还能先想到百姓，不失为一个好官。

　　“孟书记，这刀楼正建在白云山麓的龙脉之上，而且从龙脉走势图来看，这刀楼正是导致龙脉翻身的原因，日本人应该在刀楼里设置了什么手段，等这龙翻身彻底形成，不但这条龙脉附近的人会遭殃，整个广州乃至整个广东省都会受到影响，毕竟广州各大龙脉之间都是有微妙的联系的，局部的变化会带来整个整体的变化。”

　　秦宇正色的回答，把龙翻身的危害详细的说了一遍，孟丰的脸色是越听越难看，到最后一拍桌子，怒道：“好个小日本，贼心不死，竟然还想用这种方式对付我们。”

　　孟丰的这一拍，力度之猛，把书桌上摆放的一张相框都给震倒下，朝着桌子边滑落，秦宇赶忙伸手去接住。

　　“这是孟书记的家人吧。”

　　先前这相框是背面对着秦宇的，他倒没能看到相册里的人，这回接住相册的时候，随便扫了一眼才发现上面有四个人，应该是孟书记的家人，就随口说了一句。

　　“这……”刚说完了一句，秦宇的眼瞳突然急骤收缩，脸上露出震惊的表情，很像看到了什么不可思议的事情。

　　“秦师傅，你怎么了？”孟丰出声询问，他发现秦宇的眼睛死死盯着他和家人的全家福照片上，好像发现了什么奇怪的东西。

　　“没……没什么。”

　　秦宇听到孟丰的话，回复过来，深吸了一口气，把相框重新放回桌上，眼神带着奇怪的色彩看了眼孟丰。

　　“这是我和家人的全家福照片，怎么？有什么不妥吗？”

　　“没有什么，那两位年轻人，应该是孟书记的子女吧，看模样就是人中龙凤，孟书记福气不浅啊。”

　　秦宇故作镇定的夸奖了几句，可惜孟丰看不到秦宇的腿。否则他就会发现对方的腿此刻在轻微的颤动，听到秦宇的赞扬，孟丰的脸上露出了笑容，对于自己的一对子女一直是他引以为豪的骄傲。

　　“如果依秦师傅之计，那该怎么解决龙翻身的问题。”笑过之后，孟丰又恢复起了严肃的神情。

　　“封锁刀楼，然后再进去察看日本人到底搞了什么鬼。”这是秦宇早就想好的办法，不过说完这句话后，秦宇的脸色一红，表情有点扭捏，继续说道：

　　“孟书记也别叫我秦师傅什么的，直接叫我名字或者小宇也可以。”

　　“叫名字那怎么行？”孟丰摇了摇头，这小宇就更不行了，这明显是长辈对晚辈的称呼，他和秦宇之间也没有什么关系，怎么能这么叫，这秦师傅怎么突然会说这么一句话，还真是奇怪了。


第63章 未来的老丈人

　　“呵呵！”

　　秦宇干笑了一声，脸上的笑容却比哭还难看，刚看清照片上的人的面貌时，秦宇双腿一软，差点从椅子上给滑下去，真是欲哭无泪啊，这照片里的两个年轻那女正是孟方和孟瑶两兄妹。

　　眼前的孟书记竟然是孟瑶的父亲，也就是说很有可能是自己未来的老丈人，瞧瞧自己都干了什么，和老丈人顶撞，秦宇可以想到，要是和孟瑶到孟家拜访的时候，孟书记脸上的精彩表情。

　　“是你小子啊，怎么，不是不喜欢我的审讯口吻吗，还来我家做啥！”

　　要知道孟书记是孟瑶的父亲，秦宇先前就忍了，不就是审讯的口吻吗，有什么的，哪怕就是冷眼热讽的也得赔着笑脸啊。

　　还有一点，孟书记称呼他为秦师傅，自己是他女儿的男朋友，这称呼整个乱套了，孟瑶就是脾气再好，听到这称呼也得发飙啊。

　　“封锁刀楼有点棘手啊，现在两国的关系本来就已经恶化到一个边缘了，一个处理的不好，很容易引发纠纷，到时候要是事态矛盾扩大，很难处理。”孟丰对于秦宇提出的方法觉得有点难办。

　　这涉及到外国方面的事情，处理起来都是慎之又慎的，尤其是那三井朴仁还是在日本还有地位的财团社长，要是没有一个拿得出手的说法，还真不好对他下手。

　　“那难道就任由那日本人的阴谋得逞，等着龙脉被彻底破坏。”虽然知道孟书记是孟瑶的父亲，可他还说忍不住说了一句。

　　秦宇不算一个愤青，但是对于岛国的人从来没有好感，这是一个具有狼子野心的民族，他们因为生活在那么一块小地方，四面邻海，时刻都有可能全族覆灭，所以内心之中，这个民族总想侵略他国，尤其是对中国更是垂涎三尺。

　　“当然不能由着他们进行下去。”孟丰手掌揉揉了额头，这事情必须要想个两全其美的办法，既能解决龙脉的问题，又要能不引起日本的争议。

　　“只能这么办了。”孟丰沉默了一会，脸上突然闪过一道狠色，对秦宇道：“知道美国人经常做的事情是什么吗？”

　　“美国人？入侵他国，干扰他国内政，抢占他国资源啊。”秦宇想了一会回答。

　　“没错，但是美国人每次出兵都有一个很正当的借口，那就是打着反恐的旗号。”

　　“孟书记的意思是我们也打着反恐的旗号，可这是在咱们自己的地盘啊，再说了，这广州哪来的恐怖分子？”秦宇疑惑。

　　“没有恐怖分子，咱们可以让他有。”孟丰的脸上浮现狡猾的笑容，道：“要是工业区出现了恐怖分子，那么特警部队，封锁整栋工业园区不就师出有名了，日本人也没有什么话可说。”

　　“孟书记的意思是咱们找人扮演恐怖份子？”秦宇震惊，这个办法可是冒着很大的政治风险，要知道，一个地方出现恐怖份子，对于这个地方的投资环境会带去很大的影响，而且主要官员也会受到一定的影响。

　　但转念之间，秦宇觉得还真就这办法最合适，既能堵住日本人的嘴，又能达到目的，出现恐怖份子，为了我广州百姓的安全，封锁工业区谁都没有什么毛病可挑的。

　　“这件事情我安排，到时候你提前准备一下，混入特警部队中进入刀楼，不过你的时间不多，最多只能是半天时间，要是拖得长了，给那些别有野心的国家一个抨击我国反恐能力的借口。”

　　“如果要是进入刀楼找到了那个三井朴仁搞鬼的证据呢？”秦宇追问。

　　“那他这辈子就别想离开中国了。”孟丰的神情很正色，现在的中国已经不是刚刚成立那会，别人敢挑衅到头上来，只要抓住证据，不管是谁都必须要受到中国法律的制裁。

　　尤其是随着新一届领导班子的上任，中国已经逐渐摆脱过去的软弱外交政策，孟丰作为正部级官员，对于中央的风向变化自然清楚。

　　“那行，到时候我就和特警一起进去。”

　　秦宇点点头，孟丰的这个回答他还是很满意的，要是找到日本人搞鬼的证据还放任对方离去的话，那秦宇就难免要对孟丰感到失望了，这和孟瑶的关系无关，这是一个公民对国家的失望，还好，这未来的老丈人还是挺给力的，没让他失望。

　　“好了，公事谈完了，现在和秦师傅谈点私事，不知道秦师傅对于这鬼头线可有办法解决。”

　　孟丰拿起桌上的香烟，递给秦宇一支，秦宇赶忙起身伸出双手去接住，这可是未来的老丈人，他可不敢大剌剌的坐着，掏出火机，殷勤的给孟丰点上，惹得孟丰用奇怪的眼神打量他。

　　“这个要具体看潜龙的情况再来想办法，不过应该能有办法解决。”秦宇点头，要不知道孟丰是孟瑶的父亲他也就看情况，要是潜龙已经死了的话，他就不会插手这件事情中，毕竟潜龙乃是夺天地灵气孕育而成，任何害的潜龙胎死之人都必须受到报应，这是天罚。

　　不过谁叫眼前的这位是他未来的老丈人呢，哪怕再困难，秦宇也得想办法把这龙怨和化解掉，不然将来没法和孟瑶交待啊。

　　“那该怎么看？”

　　“我现在没有身上没有带法器，等我回去准备好一些东西，就能知道潜龙的具体情况了。”

　　潜龙不比龙脉，龙脉是有迹可循，潜龙未腾飞之时，是无迹可寻的，龙潜九渊，深不见底，秦宇也只能确定一个具体的范围，想到找到潜龙必须要借助一些特殊的手段和道具。

　　“那就有劳秦师傅。”

　　“不敢当，不敢当，这件事我一定会全力而为的。”秦宇起身站直了身体，给孟丰下了保证，这个姿态就像下级对上级下保证书一般，态度是无比的真诚。

　　“您公事繁忙就不用送了，我们自己出去就可以了。”

　　“哈哈，没事，我也是趁着这个时候偷得浮生半日闲。”

　　在楼下等待的李卫军和张华就听见这一声带着明显讨好的声音从二楼传来，紧着是一声爽朗的笑声，两道人影从书房中走了出来，正是孟丰和秦宇，而刚这带着讨好语气的声音就是从秦宇口中说出来的。

　　李卫军和张华互相对视一眼，两人的脸上都露出了狐疑的表情，在这下面等待的时候，他们还担心书房里的两人又会互相顶起来，怎么才这么一会，两人的态度就发生了这么大的变化，实在是想不通。

　　“小宇，你和孟书记在书房里说了什么，怎么你们的态度突然转变了的这么快？”

　　告别了孟丰，秦宇和张华上了李卫军的车子，张华忍不住问道。

　　“能不转变吗，人家是咱未来的老丈人，咱要娶人家的宝贝闺女，这必须得过老丈人这关啊。”秦宇腹诽，没有理会表哥张华，掏出手机准备给孟瑶打个电话过去，问问关于她家的情况。

　　然而，秦宇不知道的是，在他走后，孟丰望着他消失的背影，双眼闪过精光，口中喃喃自语：“这年轻人看到桌子上的照片，神色大变，虽然他自以为掩饰的很好，但是又怎么可能逃过我的眼睛，而且前后的态度改变那么多，应该是认识照片里的某个人。要是认识小方的话，没必要如此，唯一的可能就是认识瑶瑶了。”

　　孟丰能做到一省之最，察言观色的本领自然不弱，这一分析几乎和事实八九不离十，当下想到对方认识自己的女儿，前后的态度又犹如天囊之别，他的脸上不禁浮现出古怪的神情。

　　“不行，得给瑶瑶打个电话去问问，到底和这小子有什么关系。”

　　孟丰几乎和秦宇同时拨打了孟瑶的电话，只不过一个是用的手机，一个是电话。

　　只不过注定让两人失望的是，孟瑶的手机已经关机了，那熟悉标准英文声音同时传到这两个男人的耳中。


第64章 追影和莫咏星

　　辞谢了李卫军请吃饭的邀请，秦宇进了宾馆，朝着莫咏星所在的房间号走去，两人的房间相邻，说实话把追影交给莫咏星，他还真是不怎么放心。

　　“咚，咚，咚！”

　　秦宇敲了一会门，却没有回应，难道莫咏星没在房间里，秦宇疑惑，正要转身离开，却突然听到门内传来喊叫声。

　　“是秦宇吗？快点进来，快点，再不来，老子就要死了。”

　　声音沙哑中带着急迫，秦宇一听，是莫咏星的，难不成出了什么事，当下手放在门把上一扭，竟然扭开了，门没有上锁。

　　“你坐在沙发上干嘛，我还以为你出了什么事。”秦宇推开门，一个箭步冲了进去，才发现莫咏星背对着他坐在沙发上，一动不动，连头也没有回一下。

　　“快点过来，把这……把剑拿走。”

　　莫咏星的声音几乎是带着哭腔，秦宇走近一看，噗呲的笑出声来。

　　原来，莫咏星之所以坐在沙发上一动不动，是因为有一柄长剑浮空指着他的脑门，剑尖到他脑门之间的距离不超过一寸。

　　“还笑，快点把它拿走，你这带回来的是什么剑，还会自己飞舞。”

　　“追影回来。”秦宇笑着挥手朝长剑一招手，长剑瞬间离开莫咏星，飞到秦宇的手上。

　　“我说你怎么会惹到追影的，不是说了叫你别打开这盒子吗。”秦宇在沙发上躺下，朝莫咏星问道。

　　“等会再说，吗的，憋死我了。”

　　莫咏星猛地一个鱼跃从沙发上跳起，以毫不逊色于刘翔百年跨栏的速度冲向了卫生间去，“砰”的一声把卫生间的门给关上。

　　“哈哈。”秦宇看着莫咏星的背影哈哈大笑，随后对着手里的追影说道：“追影，他怎么惹到你了。”

　　“咿呀。”追影的剑身抖了几下，稚嫩的声音在秦宇的脑海想起，带着一丝恼怒，可惜秦宇听不懂说的什么，当下继续说道：“那家伙你就吓吓他就行，千万别真的把他捅出一个窟窿。”

　　“呀！”追影回应了一声，剑尖还点了几下，表示知道了。

　　“我说秦宇，你从哪里找来的这把邪门的剑，我说你能不能先把它收起来，看到它我就渗着慌。”莫咏星从卫生间出来，看到秦宇手里还拿着追影，嘟囔了一句。

　　“嗡。”秦宇还没回应，原本安静的被秦宇握在手中的追影，又震动起来，似乎又要对着莫咏星而去。

　　“好了，都别闹，放心吧，我已经和追影说了，不会再吓你了，你也别说追影坏话，他听得懂，要是惹得他生气，我也不能保证你不会被刺个血窟窿出来。”

　　“这剑还能听得懂人话，你唬我吧。”莫咏星一副你就忽悠我的表情吧，脸上写着大大的“不信”两字。

　　“追影，给他打个招呼，亲热亲热一下。”

　　“嗖”秦宇话音刚落下，追影就飞了出去，瞬间就来到莫咏星的头顶上，不停的旋转，带起一阵阵寒风，把莫咏星的头发都给带动着卷起。

　　“信了，我信了，秦宇，你快叫他离开，我相信他能听得懂人话了。”莫咏星感觉头上凉飕飕的，赶忙朝秦宇喊道。

　　“回来吧，追影。”

　　“我说秦宇，你从哪里找来的这么一把邪……呃，宝剑啊。”追影回到秦宇的手上，莫咏星才松了一口气，在沙发上坐下。

　　“光孝寺里啊，追影算是我师门遗物吧。”秦宇抚摸着剑身回答。

　　“我倒是还想问你怎么惹到追影了？”

　　“这……”莫咏星的脸上难得的出现一丝羞红，神情竟然变得扭捏起来，看了眼追影，才说道：“我这不是好奇这盒子里装的是什么吗，回到这房间内就打开了它，发现里面是一把剑，我就把它给拿出来，打算仔细看看，没想到它就嗖的一下飞到我脑门前，害的我在沙发上一动也不敢动，直到你现在回来。”

　　“是吗？”秦宇的语调拉长，明显的不相信，莫咏星说这番话的时候，追影在秦宇脑海中不停的咿呀，带着愤怒的情绪，要不是秦宇紧紧按住剑柄，恐怕就刺到莫咏星身上去了。

　　而且另外一点就是，这哥们说谎的时候和他兄弟阿龙一样，不敢盯着他的眼睛，总是往上或者往下瞄，一眼就看的出来。

　　“好了，你不想说就算了，以后注意点就是了，你不惹追影，追影不会找你麻烦的。”秦宇也没有继续追问，他现在还有更重要的事情要去做。

　　“一会我要再出去一趟，晚上就你一个人吃吧，不用等我了。”

　　“你去干嘛？”

　　“有点事情要去处理，可能会回来的有点晚。”

　　现在已经快接近晚上了，秦宇打算准备好一些东西再去一趟景秀区，不解决掉龙怨的问题，他放心不下。

　　“是不是要去那刀楼了，我告诉你啊，我可是要和你一起去的。”莫咏星眼神发亮，跟着秦宇见识了一两次他的神奇手段，莫咏星现在对于这事情可是热衷的很。

　　“不是去刀楼，是再去一趟景秀区。”

　　“那你去吧。”听到是去景秀区，莫咏星就没有兴趣一起去了，不过要是让他知道龙怨线的事情的话，还有没有兴趣就难说了。

　　“追影我就放在你这了啊，你可别再招惹他，不然身上多几个洞啥的，我可不赔偿。”秦宇叮嘱了莫咏星一句。

　　“咿呀。”听到秦宇要走，而且还把他留在这个令人讨厌的人身边，追影在秦宇的脑海中不停的叫着，语气充满了不愿意。

　　“我要去办的事情没法带你去，你就在这里好好呆着。”

　　秦宇没有想到追影会这么黏他，只是这是现代社会，追影又是一柄长剑，他总不能每次出门儿时候都拿着一个长形盒子吧。

　　其实追影之所以黏着他也是和追影的经历有关系，作为诸葛先生的法器，追影在诸葛先生逝世后，就一直躺在盒子中，这么多年下来，秦宇还是第一个让他感到亲切的人，难免就会像一个孩子喜欢黏在亲人身边的感觉一样。

　　秦宇出了莫咏星的房间，返回自己的房门，没一会，敲门声传来，表哥张华走了进来。

　　“小宇，你需要的东西我都给你买来了。”

　　张华提着一个袋子放在了房间的桌子上，秦宇去洗手间净了下手，出来后检查了一下袋子里的东西，无垠水，阴阳镜，高香……按照他的要求，表哥一件没有落下，甚至有的还买了双份。

　　“走吧，再去一次景秀区。”秦宇提着袋子和表哥张华两人出了房间，上了表哥的车，车子再次朝景秀区方向开去。

　　“小宇，你有几分的把握能解决这龙怨线的问题。”张华边开车边朝秦宇问道。

　　“要是潜龙没胎死，有八分把握，如果潜龙已经胎死的话，只有三分。”

　　“这么低！”张华声音提高了一个度，脸上露出担忧的神色，劝道：“要不咱们就和孟书记说，叫他另请高人吧。”

　　张华是怕表弟到时候没有能解决龙怨线的问题，惹得孟书记恼怒，对于这些高官，张华的心里还是觉得敬而远之一点的好。

　　“再没把握咱也得上啊。”秦宇苦笑，谁叫人家是孟瑶的父亲呢，自己要想解决和孟瑶在一起的阻碍，这老丈人这一关非常重要，必须得过。

　　“孟书记官再大，难不成还能强迫你不成？”张华对表弟的话感到奇怪，孟书记是广东的一把手不错，但表弟又不是在广东发展的，实在不行离开广东就是了。

　　“不是官职的问题。”秦宇回答了一句，随即闭上了眼睛，脑海里开始翻阅诸葛内经中有关潜龙的记载。

　　“反正你自己注意点就行了。”张华看到表弟闭上了眼睛，最后点了一句，也就没有再说话，专心开车。


第65章 引龙

　　再次进入景秀区，门口的武警只是扫了一眼车内的秦宇和张华便放行了，显然是接到了孟丰的指示。

　　“秦师傅，真是麻烦你了。”孟丰这回倒是在门口处迎接秦宇二人，只是看向秦宇的眼神总是有那么一丝怪异。

　　刚接到秦宇的电话的时候，让他奇怪了许久，这才前脚刚走，后脚就来，这年轻人未免也太殷勤了，比他本人对这事都要上心，对方明显不是因为他的官位变得这么殷勤，想到这孟丰更加确定，眼前这小伙子和他女儿应该是有什么关系。

　　“孟书记客气了。”

　　秦宇提着袋子跟随孟丰进了别墅内里，却没有走进大厅，而是在楼前停住了脚步，对孟丰开口：“孟书记，我电话和你说的东西，准备好了吗？”

　　“都准备好了，小张去把那些东西搬出来。”

　　小张，就是负责保护孟丰安全的警卫员，绝对可以说是孟丰的心腹，这种事孟丰也没有打算瞒他。

　　不一会，小张就从大厅内搬出一张深漆色的雕着龙纹花木的香案，放在了花园秦宇指定的位置上，然后默不作声的站一边，作为警卫员，他们的第一要领就是多做少说，有些事永远烂在心里。

　　秦宇把无垠水，阴阳镜摆在香案上，又点燃三支高香插于香炉之中，桌子上早已放了一张红纸，上面写着孟丰的生辰八字。

　　秦宇看了下天色，残阳西坠，正是酉时三刻，所谓酉时，鸡鸭进窝，喝酒吃饭，这是一天之中的一个转折时段。

　　“这桶水是来自这小区河里的吧。”秦宇指着不远处的一桶水问道。

　　“恩，按照秦师傅的要求，小张刚刚去那河里装的。”孟丰点了点头。

　　“表哥，咱俩把这桶水抬到这中间来。”秦宇招呼了张华一声，别说，这桶看着不大，倒还挺重，也有个百来斤，靠他一个人还真不一定搬得动。

　　做完这一切后，秦宇将未来老丈人的生辰八字默记在心里，把红纸放在香上点燃，直接给投进水桶之中。

　　“把龙龟玉雕的碎片给我端来，接下来你们不论看到任何东西，都不要出声，也不能发出动静。”

　　秦宇接过警卫员小张递来的一个盘子，上面摆的正是龙龟玉雕的碎片，从中挑出来一块体积较大的碎片后，其他的又全部投入水桶之中。

　　交待完最后一句话后，秦宇走到香案前，一把抓起三柱橙黄色的低香，反手一扣，一手掌心朝内，一手掌心朝外，两手的中食指抵住低香，朝着案台拜了三拜。

　　这种特殊的拜法，是有讲究的，叫做“引拜”。看过港台林正英大师电影的人就会发现，林正英在电影中每次开坛做法之时都会燃香祭拜，而他所用的手法正和秦宇现在的手法有点相似。

　　秦宇所燃的这三柱低香，也和一般人拜神佛用的香不同，这叫引龙香，是沿海人们拜祭龙神祈祷风调雨顺时才会使用的特殊低香。

　　将引龙香插在香炉上后，秦宇深吸了一口气，掉转身体，朝着门外方向，体内念力流转，朗朗开口：

　　“四方后土龙神在上，今燃得引龙香三柱，请潜龙出来一见。”

　　风平浪静，现场没有一丝异常，秦宇的眉头又皱紧了一分，再次喊道：

　　“请潜龙出来一见。”

　　一旁的孟丰，张华，还有警卫员三人都疑惑的盯着秦宇，不明白秦宇是在对谁说话。张华想出声问下表弟在弄什么，可又想起表弟先前交待的，只能看不能弄出动静，只好又憋了回去。

　　“表哥，把袋子里我叫你买的红毯铺在这水桶前面。”

　　两次喊叫没有动静，秦宇招呼了表哥一声，自己则是走到香案前，一把拿起香炉，拔出插在上面的香，将香炉里的香灰全部洒向已经铺好在地上的红毯中。

　　同时，秦宇右手中指和食指的指头抹上一片香灰，来到水桶前，两指一划，凌空在水面上写着什么。

　　“四方后土龙神，今潜龙不出，怨气不消，孟氏子弟，阻碍龙升，本应天罚，然上天有好生之德，悲悯世人，恳请后土龙神引路，引潜龙现身。”

　　身字说完，秦宇的手指划动也戛然而止，与此同时，水桶中的水快速旋转起来，犹如一个小型漩涡，哪怕是站在一旁较远的孟丰三人，也都能听到那水流快速转动发出来的声音。

　　整个水桶剧烈的晃动起来，然而令人奇怪的是，满满的一桶水竟然没有溅出来一滴，看到这一幕，秦宇松了一口气，又转身朝着大门方向一拜，才开口道：

　　“三尺迎龙毯已铺，三柱引龙香已燃，恭请潜龙现身。”

　　这回，秦宇的话音刚一落下，平地狂风起，香案竟然都被吹得咯吱作响，一旁的孟丰，张华，也都被狂风吹的快睁不开眼睛，倒是那警卫员小张，只是刚一开始摇晃了一下，旋即就恢复了正常，前往走了两步，刚好挡在孟丰的前面。

　　“吗的，这潜龙的怨气还真大。”秦宇心里暗骂了一声，这道狂风正是那潜龙搞的名堂，对方想把这香案给吹翻，明显是没打算放过他未来老丈人了。不过这样也说明，这潜龙没有胎死，只是错过了腾升的机会，心有不甘，还不算最坏的结果。

　　“冤冤相报何时了，此间主人也是无心之故，何不就此化去怨气，从此尘归尘，土归土，大路朝天，各走一边……咳咳……”

　　“砰！”

　　秦宇话没未说完，整个香案被彻底的给吹倒了，横倒在地上，水果祭品洒落一地，一口猛风还直接灌进他的口中，秦宇被风呛得忍不住咳嗽出声。

　　“好话给你说尽，你要是还不愿放过此间主人，那大不了鱼死网破，我明日就去请回来一座玄武神兽石像放置于此，将你永久镇压在这里。”

　　秦宇脸上也露出怒色，这潜龙还登鼻子上眼了，纠缠不休了，它现在还只是头潜龙，还未腾飞，真要搞个鱼死网破，秦宇也不是没办法。

　　“轰！”

　　狂风加骤，吹得秦宇的衣袂哗哗作响，风声中隐约还夹杂着一两声怒吼声，让一旁的孟丰，张华和警卫员三人脸色大变。

　　只是秦宇丝毫不理会这些，目光仍然紧紧的盯着门口方向，良久，举起右手就要朝水桶中的水插下去。

　　只是就在秦宇的右手即将到达水面之时，狂风突然散去，和来时的毫无征兆一样，这消失的也是很突然，要不是这花园花草斜倒一片和香案倒下的满地狼藉，孟丰三人几乎都要怀疑刚刚是不是真的起了风。

　　“看来不管怎样，这做人还是不能太软弱啊。”秦宇吁了一口气，他和潜龙之间的交流，这水桶之水是媒介，刚他要是把手放进水桶之中的话，就是破坏了这媒介，也就代表着两者的交流结束，谈判破裂。这潜龙在秦宇手离水面还有最后的一点距离突然不再作怪，看来也是真怕秦宇打算和他拼个鱼死网破。

　　“大门已开，龙神引路，你自己进来吧。”秦宇瞥了眼门外，随意地说道，态度比先前强硬了许多。

　　孟丰几人听到秦宇的话，全部转头目光死死的盯着门口方向，难道这潜龙真会从大门进来。

　　“咚！咚！”

　　那犹如巨兽在大地上行走的脚步声传到了孟丰几人的耳中，几人感觉到就连脚下的土地都跟着震动起来，而且这声音越来越重，震动也越来越明显，三人只感觉一阵狂风刮过，随即那脚步声又消失了。

　　秦宇看了眼迎龙毯，上面有几个清晰的五爪脚印，当然看到这脚印的除了秦宇，孟丰三人也看到了，三人互相望了眼，面面相觑，脸上都露出不可置信的神色。

　　“这潜龙真的来了？”

　　三人你看我，我看你的，只是秦宇交待了不能出声，只能通过眼神来交流，这一刻三人之间没有官位地位之分，就是一个充满疑惑和好奇的普通人。


第66章 偷天符

　　“潜龙未成龙，无影无踪，寻之不可得……”

　　秦宇再次盯着面前的水桶，脑海中想起诸葛内经中关于潜龙的介绍，想要见到潜龙必须通过引，引潜龙自动前来，所以秦宇才会有先前的一番布置。

　　水桶中的水是来自这景秀区的河内，本就是潜龙藏身之处，潜龙无形，但是可以寻到这水中，至于把玉雕碎片丢进水中也是因为这玉雕上的龙怨线本来就是潜龙的怨气所化，有潜龙的气息在，更能指引潜龙前来。

　　至于第三步就是拜请四方后土龙神去引路，世间潜龙数量不少，光这景秀区秦宇估计起码有不下十条，为了防止龙神引错潜龙，秦宇必须要提供未来老丈人的生辰八字，告之龙神事情，这样才能保证龙神引到的是和老丈人有纠葛的那条潜龙。

　　“你与此间主人之间的恩怨不外是他阻碍了你腾飞时机，今日我就助你腾飞，了却这一段恩怨，腾飞之后你不得再来纠缠此间主人，如果你同意的话就让水往左转。”

　　秦宇冲着水桶喊道，此话说完，这原本向右旋转的水，突然一个急停，变成向左旋转，显然潜龙是同意了秦宇的要求。

　　“只是现在离辰时还有一段时间，你不如就先回去，待辰时时分我再助你腾飞。”

　　一天十二时辰，只有辰时才是潜龙腾飞的时段，这个时间段是最容易起雾的时间段，潜龙不见人，只有辰时起雾的这个时间段才能一飞冲天，所以民间有一句谚语：“神龙见首不见尾”说的就是潜龙腾飞，腾云驾雾难以看见全身。

　　秦宇的话说完，狂风再起，从他的面前扑面而过，瞬间席卷到门口，在门口处又消失的无影无踪。

　　“好了，总算和潜龙谈妥了，只要助它腾飞，这件事就算是结束了。”送走了潜龙，秦宇这才回头朝一旁的孟丰说道。

　　“秦师傅，刚真是潜龙来了？”

　　孟丰的脸上还有深深的震撼之色，那迎龙毯上的特殊爪印虽然已经能说明一切了，但他还是想听秦宇亲口说出来。

　　“嗯，刚确实是潜龙到来了，潜龙无形，我们人的肉眼看不见的。”秦宇点头回答。

　　“那秦师傅又该怎么助潜龙腾飞呢，我记得一些古书上说，潜龙腾飞就好像蚕破蛹成蝶，鲤鱼跃龙门一样，只能靠自身的努力，无法依靠外力的。”

　　在知道自己的这个龙龟玉雕阻碍了潜龙腾飞，孟丰就在秦宇几人走后去查看了一些资料，有些书籍上面提到过潜龙腾飞的事情。潜龙腾飞只能靠自身的努力，成功了自此腾云驾雾，遨游四极，失败后就会化作一场甘露，滋养万物生灵。

　　“嗯，潜龙腾飞确实是不能借助其他人的帮助，这一点谁都没法帮忙。”

　　“那秦师傅为什么还要说助潜龙腾飞呢？”孟丰疑惑，不理解秦宇话中的意思。

　　“潜龙腾飞讲究一个时机，他的腾飞时机被孟书记你破坏了，而我要做的只是再给他提供这样的一个时机，至于能不能成功，就要看它自己的造化了。”

　　“原来是这样，我明白了，不知道秦师傅有什么需要我帮忙的，尽管说就是。”孟丰了然，随即又问道。

　　“我需要在这里搭建一个丈高的台子，要能容纳两个人盘坐的，要在明天辰时之前搭建好。”

　　“丈高的台子？”孟丰思考了一会，回头对警卫员小张开口：“小张，你去把你们平时训练用的单杠找两根过来，再去找来几块木板。”

　　孟丰的话让秦宇眼睛一亮，这未来的老丈人反应就是快，他刚说需要一座高台这么快就想出这高台该怎么搭了，这单杠的高度也差不多是丈高，用来搭台子正好，怪不得能坐到这位子来，未来老丈人这应变的本领就要远超过他。

　　“另外给我找一个安静的房间，我要画几张符箓。”秦宇再次开口。

　　“画符箓！”一旁的张华听到表弟要画符箓，脸上露出亮光，他可是见过表弟所画符箓的神奇之处，对于表弟是怎么画符的充满了好奇。

　　“到我的书房去吧，那里是最安静的地方。”孟丰想了想，最后还是决定带秦宇去书房，他这别墅房间虽然不少，但是除了他自己居住的房间，其他的房间都空旷旷的，子女和老伴也都是在京城，很少在这里住，至于客房，说句不客气的话，能住进他这别墅里的客人还真是一年也难得有一个。

　　“我说表哥你跟着我干嘛，要没事做的话，你就出去帮忙搭建一下台子。”秦宇对于表哥跟着他进书房的用意自然清楚，只是这画符一道讲的是静气凝神，身边有一个人盯着，又怎么静的下心来。

　　“喂，小宇，我就在一旁看看不会打扰你的，喂，别关门啊。”

　　秦宇摇摇头，隔着门对表哥说道：“画个符有什么好看的，你还是养好精神，等辰时到了，有的是稀奇的东西给你看，到时候别惊掉下巴就可以了。”

　　劝走了表哥，秦宇把早先买好的一叠黄表放在书桌上，眼光又瞄到了桌子上的相框，拿起相框，秦宇对着相框中那个双手勾着孟书记脖子，脸上洋溢着青春气息的少女笑了笑。

　　“没想到竟然是在这种情况下见到你的父亲，我可是为了你父亲的事情尽心尽力了，到时候你又该怎么感谢我呢。”

　　秦宇可以想到孟瑶到时候肯定是搂着他的脖子，嘟着嘴说：“我爸难道不是你爸啊。”

　　傻笑了一会，秦宇把相框放回原处，拿起狼豪笔，沾上朱砂，刚要写，眼光又不自觉的扫向相框。

　　“看来孟瑶对自己的影响确实是大啊，紧紧是照片就让自己分神，这要被她知道，还不得得意的嘲笑自己。”

　　秦宇索性把相框被扣住，静站在书桌前，良久，感觉整个人再无半点杂念，这才再次提前狼毫笔，笔走游龙，在黄纸上唰唰的飞快画着。

　　一笔勾成，抬手，道道黄色黄芒顺着他下笔的一点开始移动，一直到他提笔的地方，最后整张黄表浮现一阵黄芒，随即又恢复原样。

　　“进入二品相师的境界后，这画符的成功率也提高了很多。”秦宇满意的看着桌子上的符箓，当然这也和他所画的符箓等级有关。

　　他眼前的这张符箓是最低级的符箓，叫做静神符，作用自然就是帮助使用者静下心神，秦宇之所以要画这张符，是为了为接下来画的一章符箓做好准备工作。

　　潜龙腾飞的时机十年才有一次机会，错过了只能等待下一个十年，秦宇要在明日辰时让潜龙腾飞，只有一个办法，那就是把这十年后的时机提前，遍翻诸葛内经，能做到这一点的只有一种符箓——偷天符。

　　偷天符这个名字很霸气，但是它的作用不是说偷窃天什么的，而是欺天，欺骗上天，将潜龙下一次的腾飞时机提前引来。

　　按照诸葛内经中符箓篇的记载，定神符，镇煞符，镇宅符属于二级符箓，至于这偷天符则是三级符箓，需要对应的三品相师等级，秦宇这二品相师还真没把握一定能画成。

　　一品相师只要用心，尝试多次还是有一定可能画成二级符箓，但二品相师要想画成三级符箓，这几率比一品相师画成二级符箓的概率还要低上十倍、百倍。

　　“以后有机会要多去广州玄学会呆呆，争取早日突破三品相师。”相师等级提不上去，很多手段知道却施展不出来，是最让秦宇郁闷的事情。

　　将定神符贴在自己的背上，秦宇只感觉背后出现一股清凉的气息，这股气息逐渐扩散，最后传到脑海之中，整个人感觉到神清气爽。

　　“这定神符要是夏天的时候在背上贴一张，倒是有移动空调的感觉啊。”


第67章 难画

　　有了定神符的加成，秦宇很快又再次进入了空明的境界中，只是提起狼豪笔才下笔没几下，就停滞不前了。

　　“这三级符箓比二级符箓真是难太多了。”秦宇苦笑，二级符箓只是运用念力依样画葫芦，但是三级符箓除了不得出一丝差错外，还要有足够的念力支持下去。

　　秦宇刚刚停滞下来，正是因为体内的念力运转跟不上这消耗的速度，念力不继，导致的停笔。

　　刚一下笔，秦宇就感觉体内的念力快速的顺着狼豪笔涌入这符箓图案中，根本就是供不应求，这几笔图案好像一个大型的抽水机，而他体内就好像只是一个小型的自来水龙头，这流出来的自来水压根就不够抽水机几下抽的。

　　眼下的情况出乎了秦宇的意料，现在的情况是他根本就没有一点可能性能画成偷天符，除非他体内的念力运转能跟得上画这偷天符的消耗，可这起码需要达到三品相师的境界，这一夜之间想从二品踏入三品根本就不现实。

　　“该怎么办。”秦宇变得有点烦躁，窗外的天色已经彻底暗淡下来，离辰时只有几个时辰，到时候要是没有办法给那潜龙借来腾飞的时机，惹得潜龙恼怒，恐怕他这未来老丈人将要遭大灾。

　　就在秦宇烦躁的时候，远在宾馆里的莫咏星房间内，此刻，莫咏星穿着一件裤衩，大剌剌的躺在沙发上，看着某个电视台的选美节目。

　　在沙发的另一头，追影本来安静的躺在盒子内，突然毫无征兆的从盒子中飞出，唰的一下飞到莫咏星的面前，剑尖再次指着后者。

　　“你……你又想干嘛，我这次可没有招惹你。”莫咏星被追影的动作吓了一跳，脸色煞白，冲着追影弱弱地说道。

　　“嗡嗡”追影的剑尖转移方向，朝着莫咏星坐着的沙发屁股出刺去，速度不快，莫咏星赶忙一个跳跃从沙发上跳起，堪堪躲过这一刺。

　　“我靠，你来真的啊。”莫咏星站起来，冲着追影吼叫。

　　追影毫不理会莫咏星的吼叫，剑尖先是一指门口，再一指莫咏星。

　　“什么意思？你要出去？你要出去就出去啊，你刺我干嘛。”莫咏星看懂了，可正是因为看懂了，才更觉得郁闷，你要我给你开门你早指一下门就是了，用的着刺我吗。

　　“剑大爷，门给你打开了，你要进要出，悉随尊便。”莫咏星去把房间的门打开，朝着追影撇嘴说道。

　　可惜追影毫不领情，剑尖再次指向莫咏星，做势欲刺，后者赶忙喊道：“剑大爷，剑老爷，你还想怎么样，你要出去，我把门都已经给你打开了，要还有什么要求，你一并指示了，我一定给你办到。”

　　追影听完莫咏星的话，先是剑尖掉头指了指那个长盒子，接着又指了下莫咏星，最后指向门外。

　　“你是要我把你放进这个盒子中，然后再带你出去？”莫咏星猜测了一会，问道。

　　追影剑尖轻点了几下，算是肯定了莫咏星的猜测。

　　“我带你出去，你要去哪？”

　　唰！

　　追影剑身一转，飞到沙发上的一个位置上，而这位置正是先前秦宇进来所做的沙发位置。

　　“你要我带你去找秦宇？”

　　看到追影剑尖点了点，莫咏星的眼睛骨碌碌的滑动着，不知道想到了什么，脸上露出淫荡的色彩。

　　“这剑不会是一把雌剑吧，这才和秦宇离开多久，就要去找那小子了，难不成要上演一场人剑恋？”

　　想到秦宇抱着一把剑相偎相依的画面，莫咏星忍不住嘿嘿笑出声，只是还没笑多久，突然屁股处传来锥心的疼痛。

　　“哎呦！”

　　不用说这屁股处传来的疼痛自然是追影下的手，莫咏星双手摸着屁股，才发现裤子已经破了一个剑口，好在没有刺入皮肤里。

　　“我怕你了，我这就给你家秦宇打电话，问清楚他的具体地址，带你去找他。”

　　莫咏星话中故意用了“你家”二字，当然单纯的追影是听不出他话中的淫荡意味的，看到莫咏星掏出电话后，便悬浮在空中，没有再动。

　　“喂，秦宇你在来，你家那位要去找你。”

　　“我家那位？谁啊？”

　　正在书房里烦躁的秦宇，看到手机上的来电，刚接通放到耳边，就听到莫咏星这无头无尾的话传来。

　　“就是你家的那把剑啊，那把剑。”

　　“你说追影啊，他怎么了，要来找我？”秦宇也没有听出莫咏星话中的意味，问道。

　　“也不知道发什么神经，刚刚突然就从盒子中飞出来，要我带他去找你，不然就要刺我，我说你家这位可真够凶的啊……”

　　“什么我家这位，乱七八糟的。”秦宇皱眉打断了莫咏星的话，追影怎么好好的要来找自己呢？

　　难道是？秦宇想到了诸葛内经中关于认主法器的描述，具有器灵的法器一旦认主，那么器灵和主人之间将会存在心灵感应，主人遇到困难或者危险时，器灵会有感应，难道自己因为偷天符烦躁的事情被追影感应到了？

　　“那么追影这么急着想要找自己的原因是……”秦宇眼眸闪过亮光，追影既然知道他的烦躁，还急着找自己，难道是追影有办法解决眼前他所遇到的难题。

　　“你现在马上带追影到景秀区来，我一会去小区门口接你。”秦宇兴奋的冲着手机对面的莫咏星喊道。

　　“知道了。”莫咏星挂掉电话，抬头对悬浮在空中的追影说道：“飞回盒子去吧，我带你去找你家秦宇。”

　　……

　　等莫咏星开车到了景秀区已经是晚上九点了，这个时间段正是广州车流量最多的时候，莫咏星光在路上堵车就将近堵了一个小时。

　　“怎么这么久？追影呢？”一看到莫咏星的车出现，秦宇就冲过去朝车窗打开的莫咏星问道。

　　“在后座上呢，我说你急什么，这广州的交通和京城有的一拼，下了高架竟然一路堵着过来。”

　　“直接开进去，我已经和门口的武警打过招呼了。”秦宇拉开车门，直接钻进后座，拿起长形木盒，冲莫咏星说道。

　　“知道了。”莫咏星点了点头，车子调转方向，小区门口的栏杆已经竖起了，他直接开了进去。

　　“追影你是不是有办法解决我的问题才急着找我的。”在车上，秦宇就迫不及待的打开盒子，把追影拿在手中问道。

　　“咿呀！”追影稚嫩的声音在秦宇的脑海中响起，带着肯定的语气。

　　“真是太好了，我正为这问题烦躁呢。”

　　秦宇兴奋的恨不得拿起追影轻几口，这神情，让通过后视镜偷看秦宇和追影动作的莫咏星脸上的笑容更加淫荡，感情这一人一剑都对对方有情意啊，真是人剑情深啊。

　　“秦宇，你先前来见的是这栋别墅里的主人？”

　　莫咏星按照秦宇的指路，将车子停到了孟丰别墅前，看着这栋别墅，莫咏星的脸上浮现出奇怪的表情。

　　“是啊，怎么了，难不成你还认识这别墅的主人？”

　　“废话，怎么不认识，这是京城孟家二代领军人物孟丰的别墅，我前几天还来拜访过。”

　　莫咏星回了秦宇一句，不过还有一些话，他没有和秦宇说，那就是他来孟家拜访的另外一个因素是因为孟丰的女儿，也就是秦宇的女朋友孟瑶。

　　孟家和莫家一样都是京城的权力家族，莫家的长辈有意让莫咏星娶孟丰的女儿孟瑶为妻，这样的话，两个家族就相当联姻了，结成同盟。

　　莫咏星本人倒是无所谓，反正他将来的结婚对象肯定也是哪一家的千金大小姐，而且孟家的千金据说也是一个一等一的大美人，脾气也挺好，娶回家也不错。

　　也幸亏莫咏星没有将这些事情告诉秦宇，不然秦宇可不敢保证不会拿着追影从背后在莫咏星身上给刺几个洞出来，这就相当当着秦宇的面前挖他的墙角。


第68章 符成

　　两人下了车，走进别墅内，孟丰刚好朝这边望过来，看到秦宇和莫咏星两人一起进来，脸上露出疑惑的神情。

　　“孟伯伯好！”莫咏星迎上前去礼貌的对孟丰开口说道。

　　“小星啊，怎么？你和秦师傅认识？”

　　孟丰感觉脑袋有点不够用了，如果秦宇和自己女儿真有关系，瞧那殷勤劲，就整个新女婿上门的态度，而莫家想让莫咏星和他女儿订婚的想法他心里也是跟明镜似的，按理说这两人应该是竞争关系，怎么回走到了一起？

　　“我和秦宇啊，认识有一段时间了。”莫咏星的话告诉孟丰，他和秦宇之间是私人关系，和莫家无关。

　　“你们先聊，我进书房去了。”秦宇提着木盒，给两人打了个招呼，就快速的朝着书房走去，时间紧迫，他必须要抓紧了。

　　“喂，你去书房干嘛？”莫咏星就想跟去，却被孟丰给拉住了，一把拉着他的手说：“秦师傅有重要的事情要去做，来，你陪我去下盘棋。”

　　这搭建高台的事情，自然不用孟丰去动手，这眼下干等着也是无聊，莫家小子来了也好，正好可以陪他下棋打发下时间。

　　“孟伯伯，你别拉我啊，我陪你去下棋还不行嘛。”莫咏星脸上露出无奈的神色，孟伯伯和他老爹的关系不错，两人经常在一起切磋棋艺，有时候莫咏星也会被拉去陪上几盘，只是这两位的棋艺就和人一样，都是成了精的老狐狸，莫咏星大开大合的下法就感觉像一拳重重的打在棉花团上，使不出力来。

　　一盘棋下到最后，往往是他被杀的丢盔卸甲，而且这两位还很残忍，不把所有的棋子杀光，坚决不肯将他的军，还美曰其名：“步步为营，防止他翻盘。”

　　你见过只有两个士或者一个相的还能翻盘吗，连河界都过不了，他拿什么去翻盘，这两位估计就是有虐人的倾向，莫咏星每次被杀的精光后，都会在心里腹诽一遍，而且他现在只要碰到这两位闲下来，那是有多远就躲多远，那种眼睁睁的看着自己的棋子被人家一步步蚕食的感觉可真不爽。

　　莫咏星有一次火气也上来了，不是想杀光我的所有棋子再将军吗，我就不让，我不要将军了，你将军就去将吧，我只要保住我其它的棋子就行了。

　　莫咏星的下法很光棍，只是碰到两位棋艺高手，结局注定是残酷的，车马炮一摆，直接封死了所有的路，眼睁睁的看着一个个棋子被蚕食，而将军还安然无恙，这是赤裸裸的羞辱啊！

　　莫咏星将会受到什么虐待，秦宇无心去理会，进了书房把书门给锁上后，秦宇就把追影拿出来问道：

　　“追影，我现在是念力跟不上这偷天符的消耗，你有什么办法能解决这个问题？”

　　“咿呀！”追影的声音在秦宇脑海中响起，紧接着秦宇就感觉一股庞大的能量从追影的剑柄处顺着他的手臂涌入体内，瞬间把体内因为画符而消逝一空的念力给补满了。

　　秦宇的双眸闪过亮光，追影竟然能给他提供能量，竟然能直接转换成他的念力，这一点是诸葛内经中没有提到的，有了追影的帮忙，秦宇画出偷天符的成功率就要大了许多。

　　把追影放在书桌左边，左手按着，右手提起狼毫笔，秦宇再次凝神静心，唰！唰！唰！

　　一口气把偷天符的图案给画了出来。

　　没有了念力不济的缺陷，秦宇只感觉画笔如有神一路畅通无阻，最后提笔观看，符箓上的黄芒闪现，只是这黄芒才出现刹那，又消失了，却是又失败了。

　　对于失败，秦宇并不失望，只要解决了念力的问题，画偷天符和画镇煞符之类的一样，多画几次，总有成功的机会。

　　一张不行，换一张，书桌上的一叠空白黄表逐渐减少，反观另外一边，失败的符箓也已经堆到了一寸高度，饶是有静心符的加成，秦宇脸上的汗滴还是不停的落下。

　　而且追影提供过来的能量也开始慢慢的减弱，这么多张画下去，显然不止秦宇一个人消耗巨大，追影也是有点后继乏力了，涌进秦宇体内的能量没有一开始那么多了。

　　“再坚持一会，我已经找到感觉了。”秦宇给追影打气，也是再给自己增加信心。

　　“人神好清，而心扰之；人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静；澄其心，而神自清；自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也，能遣之者：内观其心，心无其心；外观其形，形无其形；远观其物，物无其物；三者既无，唯见于空。观空亦空，空无所空；所空既无，无无亦无；无无既无，湛然常寂。寂无所寂，欲岂能生；欲既不生，即是真静。”

　　最后一个静字出口，秦宇背上的静心符再次光芒大甚，清凉的气息瞬间冲至脑海，赶走了所有的疲惫。

　　秦宇刚念的这一段咒语来自道家的清静经，有着宁神静心的作用，另外还有催化静心符的功用，可以把静心符所蕴含的全部能量一次性给催发了出来。

　　秦宇静默不动，闭上眼睛，静静感悟脑海中偷天符箓的图案，三级符箓已经带着一丝神韵了，形像神不像，是不可能画成功的。

　　“大道五十，遁去的一，时机轮转，借天以一，窃得时运，归来得一。”

　　秦宇在脑海中勾勒出偷天符的一笔一画，只见道道黄芒于脑海中闪现，随着秦宇脑海中的最后一笔勾勒出来，整个偷天符的图案与诸葛内经中的图案重合在一起。

　　“唰！”

　　与此同时，秦宇双眸睁开，毫不犹豫的举起右手上的狼毫笔，一笔画下，道道黄芒跟随流转，一股道韵跃然于黄表纸上。

　　“偷天符成！”

　　最后一笔落下，秦宇一声清喝，凝目观去，只见黄表纸上的黄芒离纸一寸，在空中组成一个道字，浮现了足足有三秒之久，才慢慢消散。

　　“三级符箓又被称为道符，原来是因为这个道字。”

　　看着消散的道字，秦宇恍然大悟，诸葛内经中的符箓篇把所有三级符箓的名称后面都加了一个道字，比如这偷天符又叫偷天道符，原来是这个原因，看来判断三品符箓是否成功的标准就是看最后有没有道字浮现出来。

　　“咿呀！”

　　在秦宇还在思考的时候，追影的稚嫩声音在秦宇脑海中响起，声音中带着一丝欢悦，他跟随了诸葛先生多年，对于这三品符箓是不是成功了，自然是一目了然，看到道字出现，就知道秦宇这次是画成了。

　　“这次真是要谢谢了你。”

　　秦宇抚摸着追影的剑身，轻声感激，这次要没有追影提供的能量，凭他自己是根本不可能画成功的，看来他把一些事情想得太当然了，以为三级符箓和二级符箓一样，差点犯下大的错误，由此秦宇也可以肯定，后面几级的符箓更是难上加难，没有相应的境界根本就不用去想了。

　　“咿呀，咿。”

　　……

　　等秦宇从书房下来时，他就看见大厅内表哥张华和他未来老丈人正在茶几上摆着棋盘在下棋，而莫咏星则一脸精神奔溃的模样，躺在沙发上望着天花板，好像身心遭受了什么重大打击一般。

　　“秦宇，你总算下来了。”莫咏星是仰着头的，所以是第一个看到秦宇从二楼下来的，有气无力的开口。

　　“小宇，你弄好了啊！”

　　听到莫咏星的话，张华脸色一喜，赶忙趁机站起身来，朝秦宇这边走来，他是一刻也不想再下这棋了，先前莫咏星和孟书记在下棋的时候，他在一旁观看，还看的津津有味，总觉得是莫咏星的棋法太臭了，竟然盘盘被杀个精光，换做他至少不会输的那么惨。

　　莫咏星在又输了一局的时候，瞥见张华脸上的神情，眼珠转了个圈，就笑嘻嘻的把位子让开，开口对张华说：“你陪孟书记下几盘，我休息一下。”

　　刚好孟书记也没有拒绝，只是笑眯眯的看着张华，张华心喜也没有客气，直接做到了莫咏星的位置上，这象棋只要是国人就没有不会的，张华自小就与自家老爹切磋棋艺，自认棋艺不差，对于莫咏星的臭棋艺早就看不下去了，而且和省委书记在一起下棋，将来也是说出去倍涨面子的一件事情。

　　第一盘张华还想着留一手，就负责防守，抵抗一番再假装失算让孟书记取胜，只是现实往往是出乎他的意料，紧紧十分钟不到，他除了一匹马，所有能过河的子都会孟书记给吃了，结果就是他步了莫咏星的后尘也被杀了个精光。

　　第二盘，张华主动进攻，只是却陷入了孟书记设计好的陷阱中，双车加两炮才换来了对方的一车一马，结果自然和上盘没区别，只是多撑了五分钟而已。

　　第三盘坚持了二十分钟，第四盘坚持了二十分钟，第五盘，张华举棋子的手都在颤抖，每次举起棋子抬头看到孟书记一脸的笑眯眯，心里就是一颤一颤的，他现在终于明白为什么看到他做下去时，莫咏星脸上会流露出解脱的神态和幸灾乐祸的表情。

　　他这是纯粹的自己找虐啊，每下完一盘打算开口说不下了的时候，孟书记就会笑眯眯的鼓励道：“不错，比上盘进步多了，来来，再下一盘。”把他想说的话全部给堵回去。

　　现在看到表弟下来，张华几乎就像是看到了救星，第一次感觉表弟是那么的亲切，就差抱着秦宇啃两嘴，握住他的手，深情的说一句：

　　“盼星星盼月亮，终于把你盼来了。”


第69章 龙门开，双龙现

　　亥时，正是天蒙蒙亮之际，此刻在孟丰的别墅内，灯火通明，莫咏星，秦宇，张华正坐在餐桌上享受着早餐。

　　昨晚三人就是在客房睡的觉，孟丰这别墅客房不少，三人一人一间也有空余，等三人吃完早餐，莫咏星打着哈欠开口问：“秦宇，这天还未亮呢，真有潜龙会来。”

　　本来莫咏星完全可以一睡到天亮，只是昨晚缠着秦宇打听了整件事情的经过后，说什么也要秦宇早上起来的时候把他叫醒，一定要见见潜龙长什么样。

　　“他要不会来，你去河里把他抱上来不就得了。”秦宇没好气的回了一句，这家伙也不知道发什么神经，一晚上的敲了他好几次门，好不容易打发走，他还没睡过去，又敲门进来，秦宇一看时间，凌晨三点，活活掐死莫咏星的心情都有了。

　　“出门左拐第一个房间就是你的，再敢进来，我让追影给你留点纪念。”秦宇的话让莫咏星悻悻的关门离开。

　　迷迷糊糊睡着正香时，门外莫咏星的敲门声又传来，秦宇本想不理会，但对方好像不放弃一般，一直在敲，敲的他心烦意乱，一肚子的火气，直接从床上下来，打开门，秦宇正打算开口冲莫咏星咆哮，莫咏星倒先开口了。

　　“现在已经是五点多了，保姆已经做好了早餐了，你不是说早上五点多叫醒你吗？”莫咏星脸上露出讨好的笑容，他也知道一晚上打扰秦宇睡觉实在是不好意思，只是这哥们兴奋啊，跟着秦宇日子就是精彩，竟然还能见到潜龙腾飞的场景，越想他就越睡不下去，只得来回的打扰秦宇。

　　秦宇无语，一看时间还真是五点多了，不理会莫咏星转身把门砰的一声关下，也不管门板会不会撞到莫咏星。

　　“秦宇怎么了，五点多了啊，你不会还想睡吧？”莫咏星在门外急着喊道。

　　“我刷牙洗漱你是不是也要在一旁看着。”

　　“那我先去下面等你。”莫咏星听到秦宇的话，嘿嘿一笑，转身先下了楼。

　　无奈的摇摇头，秦宇走进卫生间，发现保姆准备的很贴心，客房已经放好了洗漱用品，全部都是全新未拆装的……

　　“秦师傅这广东特有的早点可还吃的习惯？”

　　秦宇、莫咏星、张华三人吃完早餐，孟丰也从楼下下来，作为省委书记的他工作十分繁忙，白天还要去省委处理批阅文件，昨晚也就早早的睡下了。

　　“嗯，都说广东人在食之一道上是最懂养生的，光这早餐的搭配就可以看出来了。”秦宇这话不是客气，广东人对于吃一道确实是算上精通了，而且广东人喜欢煲汤最是能保持食材的营养，另外广东人都有喝下午茶的习惯，光是下午茶的茶点就有几十种之多。

　　闲话少聊，等众人都吃完早餐，几人全部来到花园，警卫员小张已经站在台子下了，这是用两条单杠外加一块厚三合木板搭建成，加上一些铁钉固定上，倒也有模有样。

　　高台下也摆好了一架梯子，秦宇看了眼天色，正了下衣袖，大踏步走上高台，站在了最中间，闭眼不动。

　　台下几人全都眼神凝重，按照秦宇刚和他们说的，能不能蒙蔽天机，给潜龙制造腾飞的机会，秦宇也只是有七分把握，而且机会只有一次，一旦失败就将前功尽弃，是以，众人的目光紧紧的盯着秦宇，不敢偏移半分。

　　秦宇闭眼静静感受着四周的风，右手双指之间夹着一张符箓，正是那偷天符，良久，秦宇缓缓举起右手上的偷天符，高过头顶，偷天符的符表迎风摆动。

　　远处一抹晨曦开始洒下大地，犹如天际中的第一道光，整个灰蒙蒙的天际开始泛白，秦宇双眸睁开，朝着台下的孟丰喊道：“孟书记，请七星归位。”

　　听到秦宇的话，孟丰把早已准备好的七块铜镜，按照秦宇先前交待的地方，依次放好，正好把这高台给围绕其中。

　　一旁的莫咏星三人只是干看着，没有上前帮忙，这些也都是秦宇交待过他们的，只能看，而不能动。

　　“七星归位，四方后土龙神前来。”秦宇再一声大喝，孟丰又去点燃高台底下四角处的四盏油灯。

　　“天门大开，辰龙腾飞，四方龙神抬门到。”秦宇一个跳跃，双腿盘起，坐在了高台中间，左手中指和食指在夹在右手手指中的偷天符箓上划过，但见道道黄芒随着秦宇的指尖流走，偷天符黄芒大炽，一个大大的道字再次浮现在秦宇眼前。

　　“悠悠十载，潜龙入渊，经无量劫，渡无量功，今功德圆满，妄请龙神开龙门，引潜龙腾飞。”

　　秦宇对着偷天符说完这句话后，右手指尖夹着偷天符凌空画着某些铭文，“轰！”随着最后一画落下，眼前的道字消散，偷天符的符表凭空燃烧起来，秦宇松开手指，整个偷天符彻底烧尽，却没有一丝灰烬飘落，仿佛凭空消失一般。

　　台下，莫咏星的表情还好，秦宇的神奇手段他也不是第一次见识了，所谓见怪不怪，也就习以为常了，倒是另外三人一脸的吃惊状，秦宇的手段就像是看一些电影里的道士作法一般，充满了视觉冲击感。

　　“偷天符已出，能否欺骗苍天，开放龙门只能听天由命了。”

　　秦宇抬头盯着泛白的上空，偷天符的作用就是用来欺天，欺骗苍天。潜龙已经过了腾飞的时机，秦宇只能通过这种手段蒙蔽天机，让苍天以为今日是潜龙腾飞的时机，开放龙门。

　　高台上空突然变得云波诡异起来，无数云层聚集到上方，融合交汇，竟慢慢形成一个扭曲的圆形云层，而在这云层之上，一道四方云门现若隐若现。

　　看到这云门，秦宇脸上露出笑容，口中诵道：“龙门已开，潜龙腾飞，是龙是虫，全凭造化。”

　　“哗！”狂风平地炸起，一声震天的龙吟震的莫咏星几人摇摇欲坠，纷纷捂住耳朵，目不转睛的盯着上方的云层。狂风离地，犹如一道龙卷风般直冲着云层上的云门而去，一举消失在云门之中。

　　“现在就靠你自己的造化了。”秦宇望着云门自语，竟然这么轻易的就召唤出龙门，这是他没有想到的，剩下的一切只能靠潜龙自己努力了。

　　就当秦宇打算从高台上下来的时候，莫咏星突然一声惊呼：“怎么还有一道龙卷风冲着这云门而去啊。”

　　“还有一道龙卷风？”秦宇赶忙抬头望去，果然，又一道龙卷风紧随着冲进了云门之中。

　　“这……这竟然还有一头潜龙也是今天腾飞。”

　　秦宇脸上露出不可思议的神情，目光死死的盯着云门，这景秀区内竟然还有一头潜龙也是今日腾飞，怪不得招出龙门会这么轻松，却是因为本来就有潜龙于今天腾飞。

　　潜龙十年才一次腾飞的机会，竟然会这么巧有一条潜龙也是今日腾飞，这实在是太出乎意料了，饶是秦宇也被震惊的说不出话来……

　　“两龙同争，这必有一伤啊。”秦宇的眉头皱紧，潜龙腾飞本就是一件异常凶险的事情，现在两条潜龙同时腾飞，就更加凶险了，双方还必须争夺那唯一的化龙机会。

　　“吼~~~”

　　一道响彻苍穹的龙吟声在整个广州市传开，无数市民抬头望天，只见上空云层突兀的出现两道身影，在云层之中交互游动。

　　“我的天，我看到了什么，这是龙吗，两条神龙吗？”

　　无数市民看到了云层之中若隐若现的潜龙躯体，那偶尔露出的一鳞半角，不正是传说中的神龙模样吗。

　　“是神龙，真是神龙。”

　　“神龙现身了！大家快来祈福吧！”

　　有的市民已经跪倒在地，口中开始祈祷，求神龙保佑，不过这些人大多是上了年纪的，年轻一点的有的掏出了手机，拍照的拍照，摄影的摄影，这可是神龙啊，真正的神龙现身啊，不是什么PS出来的，拍下来发个微博也能上个头条啊。

　　“潜龙无形，过龙门，化龙身，经三劫洗礼，渡过之后才能真正成龙，遨游四极。”


第70章 孽业

　　“这是双龙腾飞？”

　　广州的某处，一位老者睁眼望着天上的异像喃喃自语，眉头皱起：“两龙不相见，为何会同时出现两条潜龙腾飞，这到底是怎么一回事？”

　　“师哥，这天空之上为何会有两条潜龙同时出现？”在一家五星级的宾馆套房内，一位双华女子对站在阳台上望着苍穹沉思不语的青年男子问道。

　　“两龙腾飞，千年罕见，这天机似乎也被篡改了，大手笔啊，到底是哪位高人的手段，只是他难道不知道两龙腾飞必有一逝，就不怕孽业缠身吗？”

　　“有趣，有趣，看来这次交流会有高人啊。”一位穿着黑袍的男子抚摸着下巴，望着苍穹，笑的意味深长。

　　“凡大师的意思是说着两龙腾飞，是某人的手段？”

　　“不错，不知道是哪位同行有如此大本领，竟然能蒙蔽天机，真想会一会他。”

　　“凡大师如此说，想来是也有办法蒙蔽天机了？”

　　“我不行。”黑袍男子瞥了眼身后的人，又将目光聚在苍穹之上，不再出声。

　　而他身后之人听到黑袍男子的话，脸上露出一丝担忧的神情，不过很快就掩饰过去，也转头盯着苍穹上的两条潜龙，如果秦宇和莫咏星两人在此，就会认出黑袍男子身后的人正是贺平。

　　而此刻的秦宇也是满脸苦涩，谁会想到这景秀区今日竟然还有一条潜龙腾飞，两龙相斗，不管哪头潜龙失败了，造成这一切的罪魁祸首就是他，这份孽业都会算在他的头上。

　　转头看着台下盯着苍穹目瞪口呆的四人，秦宇也只好摇摇头，暗道：“孟瑶啊孟瑶，你父亲是没事情了，可这一笔孽业是要归到我头上了。”

　　先前秦宇还能感觉到未来老丈人身上有着一丝潜龙的怨气，随着潜龙腾飞，这股怨气彻底消散了。

　　苍穹之上，云层之中，两头潜龙的争斗也已经白热化，身躯频频现身，就连那些市民也看出来这两条潜龙是在争斗了。

　　蓦然，一声龙吟再次传来，只是这声音之中似乎带着愤怒和悲哀，听到这声龙吟，秦宇目露精光，紧紧的盯着苍穹上的云门。

　　“就要有结果了吗？”

　　这一刻和秦宇一样眼射精光的人不在少数，都是抬头死死的盯着苍穹，似乎想要看破那云层之后的情况。

　　“下雨了，下雨了。”

　　云层之中双龙的身影消失，紧接着天空飘落下细雨，无数的市民高呼：“这是神龙降雨啊。”

　　“秦宇，这好好的突然下雨了，是不是潜龙腾飞成功了，咦，秦宇你怎么了？”

　　细雨落下来，不知道为什么，莫咏星内心总有一股悲伤的感觉，似乎这细雨之中包含着不甘和愤怒，到最后全部转化成叹息。

　　莫咏星正向高台的秦宇询问，却突然发现秦宇的嘴角溢出一丝血丝，整个人的脸色变得苍白，几乎摇摇欲坠。

　　“小宇你怎么了？”

　　张华听到莫咏星的话，看到表弟的模样，赶忙朝着高台冲去，只是在他之前已经有一道身影闪过，几下就窜到高台之上，一把搀扶住秦宇，正是那警卫员小张。

　　“秦师傅你没事吧，要不要先进去休息下？”孟丰业走过来关心道。

　　“是不是太累了啊，这外面下雨了，咱们去大厅内吧。”张华也在一旁劝道，他们都以为秦宇是累着了，毕竟开龙门这种事情简直就是天方夜谭一般，想来是耗费了秦宇的很多心神。

　　“咳……咳咳，不用了，继续看向去。”秦宇给警卫员小张投去一个感激的眼神，双眸继续望着苍穹。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死……”秦宇望着苍穹，说着一句众人摸不着边际的话。

　　瞧见众人疑惑的神情，秦宇苦笑，解释道：“潜龙腾飞，成功后，自此遨游四极，失败后化作一场甘霖滋养万物，而这两龙腾飞，必有一场争斗，失败者就会化成甘霖降下。”

　　“而这一次，失败的是景秀区另外的一头潜龙，本来今日辰时是它的腾飞之日，却不想因为我蒙蔽了天机，造成了两龙相争，使得它在斗争中失败，化为甘霖。”

　　秦宇伸出手接住从天上飘落的细雨，这细雨飘落到身上就像重鼓敲击在他的心门之上，心神受伤，天道反噬，这就是孽业啊。

　　“轰！”

　　蓦然，天空一道闪电划过，一声震耳欲聋的雷声滚滚传来，天空之上一片银蛇乱舞，伴随着阵阵雷鸣，惊的众人心神不安。

　　“来了！”宾馆酒店套房内的青年男子，面露精光，轻声说了一句。

　　“三劫到来！”黑袍男子仰望苍穹，脸上浮现激动的神情。

　　这一刻在广州的许多角落，有着不下数十人抬头死死的盯着这天空，一个个都是面露精光，仿佛在等待着什么。

　　雷鸣之声越来越重，到后面不知道多少人家被吵醒，而这闪电出现的频率也越来越快，一瞬间就有数十条闪电同时划过。

　　这副景象就好似好莱坞中的末世灾难，无数小孩被吓的躲在父母的怀里，嗷嗷大哭。

　　电闪雷鸣的景象持续了一刻，突然之间就戛然而止，紧接着又是一场磅礴大雨倾泄而下。

　　“唉，还是失败了！”

　　“两龙相争，耗去了大半的精力，又怎么可能渡的过这三劫。”

　　“噗！”

　　坐在台上的秦宇，看到这倾盘大雨，突然一口鲜血从口中喷出，整个人的面色白如薄锡，身体颤抖，想要张口，可最后还是没能张开，昏厥过去。

　　“秦宇！”

　　“小宇你怎么了？”

　　“秦师傅！”

　　……

　　“表弟，怎么样，好点了没？”

　　在某家医院的高级病房内，秦宇正躺在病床上，无聊的翻看着手里的杂志，从那天昏倒后，到现在已经过去三天了。

　　“当时你昏倒过去可是吓死我们了，要不是你很快就醒过来了，我都要给姑姑打电话了。”张华提着一袋水果走了进来，身后还跟着童敏。

　　说到这，张华的脸上还一副心有余悸的表情，好好的一个人突然喷出一口鲜血昏厥过去，还真是吓的他们全场的人都慌了神，好在景秀区里本来就有医务室，孟丰打电话叫来几位医生，几位医生只是说秦宇是心力憔悴，血压突然上升，一口气不顺，才昏迷了过去。

　　经过医生们的急救，秦宇当场就醒了过来，不过孟丰等人一定要他去医院疗养，甚至孟丰直接打电话叫人找市医院安排一间高级病房给秦宇疗养。

　　不过别说，这高级病房都快赶上五星级的宾馆套房了，有洗浴间，阳台，甚至还有一间办公室，各种设施齐全，要不是秦宇手上还吊着一瓶营养液，绝对看不出来这是一间病房。

　　其实市医院的高级病房本来就是给有权有钱的人准备的，很多公司老总哪怕生病住院也是有许多事情要处理的，医院就因此在病房内弄一个办公室，倒也方便了这些人，当然这高级病房的价格相比普通病房那也是一个天一个地。

　　“对了，表弟你还没告诉我，好好的你怎么会昏倒过去？”张华将水果放在桌上朝秦宇问道。

　　“施法的时候遭到了反噬而已，休息几天就没事了。”

　　秦宇轻描淡写的避开这个话题，反问道：“你没给我爸妈打电话吧？”

　　“没呢，我要把你昏倒的事情告诉姑姑，我爸妈和奶奶他们不得敲我一头暴栗啊。”

　　张华翻了个白眼，自家表弟那绝对是比自己受宠啊，要是让家里人知道表弟在广州昏厥过去，保不准他老爹会第一个冲过来揍他。

　　“没说就好。”

　　“叮铃铃……”

　　秦宇放在床头的手机突然响起，拿过来一看号码，秦宇脸上露出喜色，回头对表哥和童敏说道：

　　“我接个电话，童小姐你随便坐啊，表哥你还愣着干嘛，给童小姐削个水果去。”

　　说完这话，便拿着手机走到阳台，按下接听键。

　　“喂，是秦宇吗？”

　　悦耳清脆的声音从话筒里传来，秦宇听到这声音神情变得温柔，为了孟瑶，就算受点孽业又何妨呢。

　　“恩，是我。”秦宇淡淡的回答。


第71章 莫咏欣到来

　　“秦宇，我前几天和同学去参加了一次户外旅游活动，手机没有带，现在才看到你的电话。”

　　孟瑶回到学校打开手机的时候，发现同一时间有两个未接来电，一个是秦宇的，一个是老爸的，孟瑶同学皱着琼鼻想了下，还是决定先给秦宇回电话，都说女生外拐，从这里就可以看出来，在孟瑶的心中，情郎的地位是远远超过老爸的。

　　“一个人在外面要注意安全，游玩的时候尽量去人多的地方……”

　　“知道啦，你和我爸妈一样啰嗦，对了，你给我打电话有什么事啊？”孟瑶俏皮的打断秦宇的话。

　　“我见到你爸了，你爸是不是叫孟丰，是广东省的省委书记。”秦宇直接开口问道，虽然心中已经可以肯定，秦宇还是想听孟瑶亲口说出，确认一下。

　　“啊，你怎么知道的，是不是我哥找你了？”孟瑶先是一惊，随即又在电话那头急忙问道。

　　她和秦宇谈恋爱的事情，只和哥哥说过一次，哥哥也答应她不干涉的，听到秦宇说出她老爸的名字，孟瑶以为是哥哥找上了秦宇。

　　“没有，只是我前几天碰到了你爸。”秦宇摇摇头，并不想把孟方找过他的事告诉给孟瑶，这是男人之间的约定。

　　“胡说，我爸这么忙，你怎么可能会碰到。”

　　孟瑶不信，秦宇的家庭她也清楚，只是普通的工薪家庭，父母也只是一般的公务员，根本就不可能和她老爸有什么交集的机会，再说了，两人一个在江西，一个在广东，离的那么远，怎么可能碰到。

　　“秦宇，我告诉你啊，我和你谈恋爱是我的事情，我哥管不了我的，你别听他胡说。”孟瑶的声音有点急，似乎担心自家老哥会和秦宇说一些过激的话，刺激到秦宇。

　　“你别激动，我是真碰到你老爸了，你老爸是不是住在景秀区一号，是一栋别墅，你爸还有一个警卫员姓张，对不对。”

　　“你真见到我爸了？”孟瑶听到秦宇的话，还是有点不敢相信，难道老哥把事情告诉了老爸，老爸亲自找到了秦宇？

　　“别胡思乱想了，我是因为其他事才遇见你老爸的，而且他也不知道我和你的关系。”秦宇听到孟瑶着急的声音，心里一暖，孟瑶会着急，是因为在乎他。秦宇在心里暗暗决定，绝对不能让孟瑶因为他而受到委屈。

　　“我爸不知道？那你又是怎么知道他是我爸的啊，我又没和你说过。”孟瑶还是有点怀疑。

　　“我看到你爸放在书房里的全家福照片，正好上面有你，我就认出来了。”

　　“你还进了我爸的书房？秦宇你告诉我到底是怎么一回事，我爸的书房就是我和我哥平时都不能随便进去的，我爸怎么会让你进去呢。”

　　“呃……”秦宇一阵语塞，这事还真不好说，由他嘴里说出来难免有炫耀的感觉，难道告诉孟瑶，为了帮你老爸化去龙怨，他两次孽业缠身，还因此昏厥。

　　“难道我爸打我电话也是因为你的事？”孟瑶想起老爸的那个来电，和秦宇的来电几乎只是相隔了几分钟。

　　“什么，你老爸还给你打了电话？”秦宇皱眉，未来老丈人从神情和说话语气上是丝毫不认识他的，应该不知道他和孟瑶的关系。

　　“也许只是巧合吧，你爸可能是打电话问问你近况，毕竟你在国外，伯父伯母肯定都会担心的。”

　　“什么啊，我爸从来不给我打电话，他很忙的，一般都是我妈会给我打电话，要是我爸在一旁的话，会和我说几句。”

　　“难道是自己表现的太殷勤，被看出来了？”秦宇仔细回想了下自己那天的表现，似乎从看到孟瑶的照片后，自己的态度就迥然不同了，凭孟瑶老爸的智商，猜出来也很有可能。

　　“别乱猜，你爸是不是知道了，等一会你回个电话探探你爸的口风就知道了。”

　　秦宇安慰了一句，就算猜到了也没什么，反正这事迟早是要被知道的，这样提前透露，也好让孟瑶老爸有个心里准备，再说了，自己可是刚刚因为他还吐了一口血呢，总不会这么快就过河拆桥吧。

　　“那我一会就给我爸回电话去打探一下，不过秦宇不管情况怎么样，你都不能放弃，是我要和你再一起，不是我爸或者我家人要和你在一起。”孟瑶还不忘叮嘱秦宇。

　　“知道了，傻丫头，你还不相信我啊，再说了，现在都什么年代了，都讲究恋爱自由了，你爸看起来还是挺开明的。”

　　秦宇这最后一句话就说的有点违心了，只是为了安慰孟瑶而已。

　　“我爸没什么，关键是我家那位老古板的爷爷。”

　　孟瑶在电话那头小声的嘀咕了一句，随即两人就转开这个话题，孟瑶开始给秦宇讲述在国外的有趣事情，秦宇倾听着，时不时的回应几句。

　　等和孟瑶挂了电话，秦宇一看时间，竟然过去了一个多小时了，秦宇不禁摇摇头，这一聊起来还真是没有感觉到时间的流逝。

　　“咳咳，莫小姐，你怎么会在这里？”

　　秦宇一转头才发现莫咏欣竟然站在她的身后，眼神带着莫名的色彩望着他。

　　“听我老弟说秦先生住院了，刚好我今天来广州，特意来看看秦先生，秦先生刚是在和女朋友通电话？”莫咏欣看到秦宇回头，眼神旋即又变得清明，说道。

　　“是啊，女朋友在国外，只能靠电话联络。”秦宇笑了笑，倒有点不好意思，再见到莫咏欣，他的心里还是会有一丝的尴尬。

　　“我说秦宇你和谁打电话呢，这么半天的。”

　　莫咏星的声音从里面的病房传来，秦宇才知道莫咏欣两姐弟已经来了半个小时了，看到秦宇在打电话，莫咏欣阻止了表哥张华要去通知秦宇的举动，就这么等了半个多小时。

　　“真是不好意思，怠慢了莫小姐了。”秦宇请莫咏欣在沙发上坐下，这高级病房还有专门为一些看望病人的来客准备的沙发，至于莫咏星早就自己一屁股坐在了沙发上了，也不知道为什么，莫咏星在秦宇面前总是很随意，也从来不会去防备秦宇什么，不像和他的一些其他朋友一起相处，总是会留个心眼。

　　这也是为什么莫咏星喜欢跟着秦宇的另外一个原因，可以很随性而且又能见识到一些匪夷所思的事情。

　　“莫小姐来广州是因为贺平？”等莫咏欣坐下，秦宇问道。

　　“有一半原因吧，我通过一些关系的调查，已经隐约查到一丝贺平身后组织的来历了，相信过不了多久就会有明确的消息了，其实我这次来广州的主要目的是为这一次广州玄学会举办的交流会而来。”

　　“为了交流会，可这交流会好像只有玄学会的会员才可以参加吧。”秦宇疑惑，季全和他说过，交流会只有玄学会的会员才可以参加，其他人是不能加入进去的。

　　“看来秦先生还不知道，每一届的交流会，主办方都会邀请一些社会上层人士来观看，而我正好也收到了广州玄学会的邀请。”

　　“请外人来观看？”秦宇皱眉，他原本还以为这交流会就是玄学会内部会员大家互相进行交流，探讨玄学，这引来外人就难免有种成为被人观赏的表演者的感觉。

　　“呵呵，秦先生是不是觉得这种交流会应该是行内人一起进行交流就可以了。”莫咏欣似乎看出了秦宇的想法，说道：

　　“秦先生应该清楚，风水师们大多是服务于上层人士的，而交流会上如果有上层人士来观看，那么自然就能引起风水师们的动力，毕竟只要在交流会上崭露头角，或者大放异彩的话，就会迅速被上层人士所熟悉，不但可以因此在同行中打出名气，更能引来上层人士的重视，这样一举两得的事情，没有多少风水师会拒绝的。”

　　莫咏欣的解释说的秦宇眉头松开，茅塞顿开，风水师也是人，也是吃五谷杂粮的，能在上层人士面前露脸，对于一些风水师来说是求之不得的一件事情。

　　“秦先生我看你面色还是有些苍白，就不打扰你休息了，这是首都济仁堂的人参，来自长白山野生的人参，秦先生可以服用它来补充下气血。”

　　秦宇和莫咏欣客套了几句，莫咏欣留下了礼物，就带着莫咏星离开了病房，也拒绝了秦宇相送。

　　“你就好好养伤吧，瞧你现在的模样，我都感觉一拳就能把你给打倒。”莫咏星紧随着老姐的步伐，临出门前还朝秦宇挥了下拳头。


第72章 苦果

　　安静的病房内，秦宇盘坐在床上，吐纳均匀，点点微弱光芒不时在他身上闪现，秦宇双手变换结成一个特殊的手印。

　　随着这个特殊手印的形成，点点光芒闪现的速度越来越快，就在这光芒似乎要离开秦宇的体表时，秦宇的周身出现两道深浅不一的红色光晕，光芒碰到红色光晕就立马消散不见。

　　“哎！”

　　秦宇一声长叹，睁开双眸，清秀的脸颊平添了一分苍白，似乎经历了一场大病一般，久病未愈的模样。

　　“这孽业缠身，竟然连修炼的速度也变慢了。”

　　以往按照诸葛内经的心法，运转一周天，身体内的念力虽然增加的不多，但是秦宇还是能感觉到了念力增多了，这一次运转心法一周天却是没有丝毫感觉到念力的增长。

　　秦宇的眉头紧皱，这一次孽业缠身，也让他开始了反思，自从获得诸葛内经以来，一路顺风顺水，秦宇开始逐渐变得有些自大，这一次潜龙腾飞的事情，如果不是恰好有追影的帮忙，恐怕他根本就无法画出偷天符，而如果不是他太自大了，在施法前可以去观察一下景秀区里的详细情况，感受下龙气的流转情况，也不会发生两龙相争的悲剧。

　　这次事件给秦宇敲了一个警钟，风水一道容不得半点马虎，无论什么时候，都要细心在细心，任何一个疏漏都有可能会造成巨大的灾难。

　　关于孽业，诸葛内经也没有详细的记载，只是提到了一句，任何一位风水师做了有伤天合的事情，体表就会出现红色的光晕，这红色光晕就好比一个气场隔离圈，会阻隔气运的加身，同时也会去吸收一些不好的气场进来，如丧，悲，穷，寡……

　　长期受这些气场影响的人，不但自己生活上会厄运连连，更会影响到家人，就像一个病毒携带体一样，感染和他有着相同气场的人。

　　消除孽业的唯一方法就是多积功德，多做善事，没有任何捷径可走，所谓放下屠刀，立即成佛只不过是佛教用来宣扬佛法的一种手段，一个双手沾满鲜血的人又岂是只靠念经诵佛就能消除孽业的。

　　“这医院在住下去也是无济于事，根不在此，再怎么疗养也是无用。”

　　秦宇穿衣下床，来到阳台处，仰望着星空，两道孽业加身，给他带来的打击很大，不然他也不会心血上涌，当场直接昏厥过去……

　　“小宇，你真就要出院啊，我看你面色还有点苍白啊，要不再观察几天吧，医生也建议咱们多住几天。”

　　“表哥，我自己的身体自己心里有数，好的差不多了，再说了，医生不也是每天就给我吊几瓶营养液啊，他们自然是巴不得我能长住下去，这高级病房一天的钱都赶得上五星级酒店的高级套房了。”

　　“那好吧，不过你这两天还是要多休息。”

　　第二天的一大早，秦宇就办了出院手续，好在他住院的时候也没带什么东西，就一个人两手空空的走出来，上了表哥的车。

　　回到在宾馆的房间，追影正安静的躺在桌子上，看到秦宇回来，“嗖”的一下飞到秦宇的身边。

　　“咿呀！”追影稚嫩的声音透着关心，秦宇笑笑，伸手抓住追影，安慰道：“知道你为我担心，不过，没什么大不了的，很快就会好过来的。”

　　将追影放下，秦宇脱了衣服进了卫生间，打算好好的冲一下，在医院里，不管高级病房有多么的豪华和卫生，秦宇洗澡的时候总是不得劲。

　　五月份的天气，冲了个澡，秦宇感觉精神充沛了许多，把追影装进盒子里，秦宇锁了门，出了宾馆，拦了辆出租车，前往光孝寺。

　　光孝寺还是一如既往的人声鼎沸，秦宇进了寺庙，再次来到菩提树下，智仁和空见两位大师的身影已经不在，想来在找到他之后，两位大师就没有继续在这里辩禅了。

　　顺着菩提树往里走，秦宇一路欣赏着这古寺的风景，路过大雄宝殿，里面千众僧人禅音缭绕，诵经念佛，大殿之前数百信众跪拜在地，祈求佛祖保佑。

　　“阿弥陀佛，贫僧今天一早听到喜鹊鸣叫，就知道有贵客要上门，原来是秦居士。”

　　秦宇站在大雄宝殿的门外，左侧迎来了一队僧人，领头的正是那智仁大师。

　　“智仁大师好。”秦宇回了一个佛礼。

　　智仁仔细打量了秦宇几眼，眼眉突然皱起，遣散了身后跟着的僧人，面露疑惑，问道：

　　“秦居士这两天碰到了事情？”

　　“一言难尽！”

　　“秦居士如有空，不妨和贫僧去后院一谈。”

　　“如此就叨扰了。”

　　智仁大师在前面引路，领着秦宇穿过花园石道，一路遇上的游客越来越少，到后面一块石牌竖立在石道上：僧人住地，闲人免进。

　　前方就是光孝寺僧人的居住之处了，倒是庭庭院院的纵横交错，智仁径直往里走，一路上不时有僧人朝智仁大师行礼，智仁也合手回礼。

　　“秦居士，贫僧住处简陋，还请见谅。”

　　“大师过谦了，禅房花木深，光是大师这院内的禅香就是不可多得的佳品了。”

　　秦宇随着智仁走进一间禅院，禅院不大，两间房和一个庭院，而在庭院中一颗几人环抱粗壮大树下，摆着一张石桌，而在石桌正中放着一个香炉，上面燃着几柱禅香。

　　秦宇一进院落，一股禅香便扑鼻而来，整个人的心神不禁平和了几分，秦宇虽然不懂香，但是能只闻一口就能让他心神宁静，这香必然不是凡品。

　　其实禅香原本不是对香的称呼，佛教认为香与人的智慧、德性有特殊关系，为此佛教把香当作是修道的助缘，提倡在修炼，打坐的时候使用熏香，来营照良好的氛围。

　　随着后来人们对佛学文化的研究，尤其是文人的加入，禅香开始变成一种意境，一种诗意的精神方式，很多文人雅士都会邀上三五好友，点燃一支禅香，坐而论道。

　　“秦居士请坐。”

　　“大师请。”

　　秦宇和智仁大师两人分坐石桌两边，有沙尼奉上两杯茗茶，秦宇道声谢接过，智仁大师说道：

　　“这是寺里自己栽种的茶树上的茶叶，秦居士试试味道如何。”

　　秦宇端着茶杯下的托盘一起端起，将杯盖半推开，轻吹了几口气，在中国茶道中，讲究“天人合一”，杯托为地，杯盖为天，杯子为人，如果连杯托一起拿起，这种手法称为：“三才合一”。

　　茶水初入舌津，一股浓郁的苦味瞬间通过舌尖传到大脑，秦宇差点没忍住给吐出来，都说佛家讲究“禅茶一味”，以茶助禅，在茶中体味苦寂，来达到修禅的目的，不管禅有没有领会到，至少这苦寂秦宇算是体会到了。

　　“秦居士，不妨再多喝几口。”智仁大师看到秦宇的面部表情，哈哈大小，鼓励道。

　　“再喝几口？”就这一口秦宇都觉得难受，还要再喝，到时候要是苦的反胃，吐你一脸可别怪他。

　　连着三口茶水入喉，秦宇逐渐品味出一丝不同，这第一口似乎是苦涩，第二口就变得苦淡，到第三口的时候就已经发现苦味减少，一股清雅的气息开始缠绕舌尖，秦宇双眼一亮，一口把剩下的茶水全部喝下去。

　　“都说苦茶久饮宜思意，喝过大师这茶，我算是真明白了。”秦宇放下茶杯，口齿之间还残留着清雅的淡淡香味。

　　“秦居士能否说说这苦茶之中的禅机？”智仁出声考验道。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本就无一物，何处惹尘埃，佛家讲求清除人心的杂念，而茶则是洗净上面的污垢，不留一丝痕迹。”

　　“小可曾经听闻过这么一句话：静为佛之首，空为佛之本，苦为佛之身，隐为佛之理，欲守佛道，必参苦禅，欲破苦念，必习苦茶，茶者，真佛也！”

　　“苦茶，真佛也！”智仁默念了两遍，突然放松大笑，起身对着秦宇一鞠躬，道：

　　“智仁多谢秦居士点悟，可叹贫僧自小品饮苦茶，竟然还没有秦居士看的通透，一语道破禅机。”

　　秦宇看到智仁大师的举动，赶忙移开，不敢接受大师的一礼，急忙解释道：“这些都是别人说的，我也是照搬而已。”

　　“不管谁说的，这话是透过秦居士之口点透贫僧的，秦居士当得贫僧一礼。”智仁不容秦宇拒绝，硬是恭恭敬敬的行了一个礼，秦宇无奈，也只好受了。

　　等智仁行完这一礼，两人才又坐下，智仁笑着对秦宇说道：“怪不得觉明大师会说秦居士和我光孝寺有缘，光今天这一番话，对贫僧的帮助不差于醍醐灌顶。”

　　“大师严重了，凭大师的修行，参悟这些也只是早晚的事情。”

　　智仁笑了笑，随即看向秦宇，神情变得严肃，认真地问道：“秦居士，我观你身上有着许多因果缠身，可是这两天发生了什么事情。”

　　佛家讲因果，凭智仁大师的修为自然能感受到秦宇身上的一丝孽业气息，是以才会问秦宇。

　　“不瞒大师……”


第73章 长明灯前化孽业

　　对于智仁大师，秦宇还是比较信任的，对方能守着追影那么多年而不私自去偷看，单是这份操守就让他敬佩。

　　对于光孝寺的僧人秦宇也是很有好感的，这么多年，对方在不知道具体的情况下，紧紧因为某一代大师的一句话就守护着追影几百年，论人情还是他欠对方的，所以如果光孝寺有什么麻烦，秦宇绝对不会坐视不管的。

　　“没想到前几天的双龙腾飞的场景竟然是因为秦居士，原来秦居士竟然是玄学中人。”

　　听完秦宇的话，智仁的脸上还有深深的震撼之色，蒙蔽天机这等事情，秦宇竟然也能做到，这等手段实在是超乎想象。

　　“这么说了秦先生身上的两道因果是这两条潜龙化成的？”

　　“不错，这双龙陨落可以说是我一手造成的，上天自然会把这孽业算在我的头上。”

　　“这可就有点难办了。”智仁皱眉，虽然佛家宣传：“放下屠刀，立地成佛”，可智仁心里很清楚，这只是佛家为了发扬佛学，劝人为善的一种手段，因果孽业没有解决，又怎么能成佛。

　　“这样吧，秦居士可去我寺灯塔点燃一盏长明灯，然后贫僧再和寺里的僧人们为秦居士诵经祷念，想来也能化解一些因果。”智仁沉吟了半晌，对秦宇说道。

　　“这怎么使得。”秦宇赶忙拒绝。

　　越是名刹古寺对于长明灯越是重视，就像峨眉山，五台山这些佛家圣地，一盏长明灯甚至都被炒到千万的价格以上，而且还不是有钱就可以的，必须是诚心向佛之人。

　　秦宇自己一不是信佛之人，二来对光孝寺也没有什么大的贡献，他实在是当不起智仁大师如此做。

　　“可惜贫僧修为浅末，无法给秦居士更多的帮助，只能通过长明灯来替秦居士祈祷。”智仁大师的话语不容秦宇拒绝。

　　“多谢大师了。”听到智仁大师坚决的语气，秦宇起身深深的朝对方行了一礼，智仁大师的话明显是自谦了，像他这样的高僧，轻易是不会替别人诵经祈祷的，哪怕那些捐再多香火钱的富豪，最多就是换来一句感谢而已。

　　“哈哈，秦居士客气了，你与我光孝寺有缘，对贫僧又有点悟之恩，替秦居士诵经祈祷，本就贫僧该做的事情。”

　　智仁哈哈一笑，其实他也不是没有存了私心，觉明大师圆寂前的一段话他深深牢记，秦宇将是将来光孝寺遇到劫难的化解之人，现在替秦宇诵经祈祷，消除孽业，到时候光孝寺有难，对方自然不会袖手旁观。

　　光孝寺的长明灯塔就在大雄宝殿内，智仁大师领着秦宇来到灯塔前，早有沙尼在一旁送上一盏尚未点燃的长明灯和一张红纸。

　　现在很多寺庙为了吸引香火，都会有长明灯塔，只要捐献一定的钱就可以获得一盏长明灯，而那些灯塔一般就是在每盏长明灯的上面挂上一块刻着香主名字的木牌，就算是弄好了，有时候长明灯满了，一些僧侣还会把前人的牌子一摘换上后人的就再次去收香火钱。

　　更有些寺庙为了图方便，弄一个装上小灯泡的长明灯塔，只要捐一定的钱，一按按钮就可以让一盏长明灯亮起，这样的长明灯就更不用说了，完全就是忽悠香主，根本就不可能有作用。

　　真正的长明灯必须是将点灯之人的生辰八字写在红纸上，再用长明灯烧掉，让灰烬就掉落在长明灯的灯油中，而且这灯还必须由长明灯主自己去点燃，之后还要接受高僧的诵经开光，才能挂在长明灯塔上，接受香火之气。

　　秦宇将自己的生辰八字写在红字上，又亲手将长明灯点亮，这才交给了智仁大师，智仁大师接过长明灯后便叫沙尼将这灯放在主殿佛像前，接着和秦宇告了声歉，去后面进行沐浴。

　　等智仁大师再次出来的时候，已经换上了一身袈裟，并且手持着一个木鱼，秦宇只看了一眼，就认出这木鱼是一件法器。

　　木鱼的整体颜色深沉，中间处已经破了一大块，露出里面的木心浅白颜色，可正是这样才说明，这木鱼是经过了长期使用的，至少也有五十年以上的历史。

　　“这木鱼是我初入佛门的时候，师傅赐给我的，这么多年了，每次诵经念佛我都会用它。”智仁大师看到秦宇盯着木鱼看，解释了一句。

　　“智仁大师不愧是得道高僧，这木鱼经过大师这么多年诵经念法的渲染下，竟然成了法器，当真是佛祖身边无凡物，大师的佛法可见一斑。”

　　秦宇这话说的是真心实意，没有半点奉承的意思，一件普通的木鱼，经过智仁大师这么多年的使用，竟然变成了法器，足以可见智仁大师在佛法上的造诣。

　　“出家人可不管什么法器不法器的，只是这木鱼使用了多年，顺手罢了，要是突然换一个还真会不习惯。”

　　智仁一笑，拉着秦宇走到大殿佛像中间，早有僧侣准备好两个蒲团，智仁大师按照佛家打坐的方式，双腿盘膝，做到了蒲团之上。

　　秦宇自然也是学着智仁大师的样子坐在另外一个蒲团上，朝着佛祖身像拜了拜，虽说秦宇真正来说算是道教之人，但他并不排斥佛家，不论是道家也好，佛家也罢，都是有着各自的神通法门，说不上谁会厉害一些。

　　智仁大师保持着眼观鼻，口观心的禅定神态，而在他和秦宇两人的身后，还有一排的僧人正站立着，双手合叩。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　缭绕的木鱼声响起，智仁大师高呼一声佛号，紧接着身后的一众僧人也齐念“南无阿弥陀佛”。

　　“恭请南无大慈大悲地藏王菩萨慈悲护持！”智仁大师接着又高呼三声，身后一众僧人也同样再次跟着高呼。

　　“无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇。”

　　“我今见闻如受持，愿解如来真实意。”

　　智仁大师念的这几句佛语，秦宇倒也能明白，这是地藏经的开经偈，请求的是地藏菩萨加持。

　　提起地藏菩萨，大家最熟悉的应该就是电视剧中孙悟空大闹地府，引来地藏菩萨的内容，在佛教中，地藏菩萨主管地狱轮回，曾发下宏愿：“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。”

　　而地藏经也是佛教中的一本重要经文，主要是为了消除念经之人或者其亲属家人的业障，只不过智仁大师接下去的话，秦宇就不能听懂了，但是这并不妨碍他感悟着经文蕴意。

　　所谓大音希声，大道无形，秦宇闭上眼睛，让自己陷入空明的境界，他能清晰的感觉到，随着智仁大师的诵念和众僧人的梵音，一道道佛光灵气开始朝着长明灯的方向移动，汇聚在灯苗的上空。

　　秦宇清清晰可见智仁大师头顶的佛光最甚，长明灯上空的灵光几乎有一半是来自智仁大师的，随着灵光慢慢注入长明灯内，秦宇可以感觉到自己和长明灯联系越来越密切，仿佛人即是灯，灯即是人。

　　这种无形的联系就好像一条隐形的丝线牵着秦宇和长明灯，注入长明灯内的灵光开始透过这丝线转移到秦宇的身上，秦宇可以感觉到自己身上的两道孽业光晕，那浅红色的光晕在缓慢的变着透明，就像蚕食桑叶一般，速度不快，却可以感受的到。

　　有了这个发现，秦宇脸上闪过喜色，按照这个速度，那道浅红色的光晕变成透明只是时间的问题，光晕变的透明也就代表着这道孽业彻底化解。


第74章 交流会

　　两日后，秦宇辞别了智仁大师，走出光孝寺，表哥张华已经在门口等待。

　　“小宇，怎么在寺里呆了两天，感觉你的精气神好了很多，难不成寺里的和尚给你吃了什么神丹妙药？”

　　“十全大补丸一粒，你要不要？”

　　秦宇玩笑的回了一句，再钻进表哥的车子前，又回头看了一眼光孝寺，这两日来，白天智仁大师替他诵经化解孽业，晚上两人秉烛夜谈，可以说智仁大师不但在佛学上研究高深，就连道家的一些东西也很清楚，和秦宇交谈，两人不分佛、道，相互应证，这两天下来，秦宇感觉大有收获。

　　当然秦宇最大的收获还要数身上的一道较浅的孽业被化解掉了，虽然另外一道较深的孽业没能化解，不过饶是如此，秦宇已经很满足了，智仁大师的这份恩情，他铭记在心。

　　“对了，小宇，那位莫小姐和你什么关系？你们又是怎么认识的啊？”上了车，张华启动车子，边开边朝秦宇问道。

　　“莫小姐是我以前的一位雇主，上次你打我电话打不通，正是因为我在铜钹山内帮莫小姐处理一些事情。”

　　“是这样啊，我还以为你俩有什么关系呢。”张华遗憾的摇摇头，似乎对秦宇和莫咏欣的关系感到可惜，啧啧了下嘴巴，说：

　　“那莫小姐真漂亮，而且一看就是大家族出来的小姐，比一些所谓的明星好看多了，就是人冷了点，不过我先前在病房看她对你的态度不错，还以为你俩……”

　　“以为我俩什么？”秦宇翻了个白眼，对表哥正色道：“这话你就和我说说，别让莫小姐听到，不然传到人家的耳中，还以为我对人家有什么非分之想，再说了，我早和表哥你说过，我是有女朋友的人了。”

　　“就你说的上大学的女朋友啊，都大学毕业了我还没见过人呢。”张华撇撇嘴，“不是现在网上你们大学生流行这么一句话吗，毕业就是分手季，多少大学一起的男女朋友一毕业就分手了。”

　　“表哥，你这是咒我呢。”秦宇没好气的瞪了眼表哥，随即又突然声音变高，疑惑道：“不对啊，表哥你个大老粗，还知道这些啊。”

　　“什么啊，太看不起你表哥我了吧，这些东西网上到处说的，我自然也就知道了。”

　　“真的？”秦宇还是不信，要说上网，自家这位表哥连键盘26个字母都要找半天，那打字就是传说中的一指禅，用中指在键盘上一个个的敲过去，一分钟敲的字，双手都能数的清。

　　“我知道了！”秦宇看见表哥的脸上出现一抹红色，哈哈一笑，“是不是童小姐和你说的，不错啊，这才几天，你们就进展到谈这个话题了。”

　　秦宇话说完，盯着表哥的脸，果然，表哥的脸上又红了一下，秦宇知道自己说中了。

　　“看来舅妈想抱孙子的愿望终于有着落了，我也算是完成任务了。”

　　“人家童小姐怎么想的还不知道呢，你别乱说。”

　　“表哥你这就不懂了，一个女生会和你谈这些事情，就说明她对你也是有好感的，既然有好感，只要加把劲拿下童小姐就不是难题。”秦宇鼓励道。

　　“真的，童小姐真对我有好感？”张华又问了一遍。

　　“千真万确，你想啊，你是老板，她是员工，你见过有几个员工会和老板聊这些的，还跟你说什么恋爱分手的。”

　　“你这么说我就有信心了，嘿嘿。”

　　“别傻笑啊，注意开车！小心前面，要撞上了。”

　　秦宇赶紧喊了一句，原来张华听到秦宇的话，不但嘿嘿一笑，双手还挠了挠头，回头冲着秦宇一笑，没注意到前面已经是红灯口了，前面的一辆车已经停下，差点就要追尾了。

　　“咝！”

　　张华听到秦宇的话，赶忙紧急一踩刹车，车子在还差前方那辆甲壳虫车还有几十公分的时候堪堪停住，饶是身上扣着安全带，秦宇还是因为惯性整个身体向前俯倒，差点撞上挡风玻璃。

　　“嘿嘿，不好意思，一时有点激动了。”张华一脸的抱歉，让秦宇想骂他几句也被憋回肚子里，只能无奈的摇摇头，这发春期的男人神经是不可理喻的。

　　接下来的路，张华也就不再和秦宇说话，开着车转了几条道，停到了一座五星级的大酒店门口。

　　“红星大酒店！”

　　张华将车停好，从车里的夹板中拿出一张红色的帖子和一本证书交给秦宇，“这是广州玄学会的会员证书，这张请帖就是参加这次交流会的邀请贴，昨天季师傅亲自送过来，因为你不在，我就替你收下了。”

　　“兹请广州玄学会会员秦宇于五月十二号到红星大酒店七楼参加此次广州玄学交流会。”秦宇翻看了一下请帖，上面就这么一句话，落款人是：林秋生。

　　秦宇听季全说过，广州玄学会的会长就叫林秋生，这签名苍劲有力，金钩铁画，方圆皆备，看来这位会长还是一位书法家。

　　今天就是五月十八，广州玄学会交流会的召开日期，秦宇自然是不会错过的，开始秦宇还以为这请帖只能让他一个人进入，不过季全昨晚和表哥张华说过，这请帖除了邀请之人外，还可以另外再带一个人。

　　一听到还可以带一个人去，表哥张华就缠上了秦宇，说什么也要跟去见识一下，秦宇一想带表哥去也好，至少可以帮忙拿下追影。

　　“表弟，我说你去参加交流会带着一把剑干嘛，要是被人家发现，难免生事端，最近这段时间的风声很紧，前几天春城发生的事情搞得人心惶惶的，你这剑要是被人看到，容易遭惹麻烦，到时候还解释不清。”

　　“要不要进去，要和我进去就别说那么多。”秦宇无奈，听到张华的话，秦宇的脑海中传来了追影愤怒的咿呀声，好吧，除了莫咏星，追影又多了第二个仇恨的对象了，恭喜表哥了。

　　两人进入酒店，酒店大厅内挂着一块红木牌，上面写着：“热烈庆祝广州玄学会交流会于今日在本酒店举行，受邀嘉宾请到此出示请帖，由工作人员带领进入。”

　　秦宇把请帖给了站在木牌处的几位迎宾小姐，这五星级酒店的迎宾就是养眼，一个个丰臀细腰的，加上那一身黑色小西服，倒也吸引了不少男人的眼球。

　　“秦先生您好，您是这次交流会的受邀者，请跟我到这边乘坐电梯上去。”其中一位迎宾小姐朝秦宇礼貌的一笑，引着秦宇和张华两人朝一边的电梯走去。

　　“秦兄弟来了，先到里面圆桌上坐下，交流会马上就要开始了。”

　　电梯门一到了七层，打开门，季全的声音就传来了过来，原来季全身为广州玄学会的理事，这次负责在这里迎接各位会员和嘉宾。

　　“季师傅忙，我们自己进去就可以了。”

　　虽然季全有要在前方替秦宇引路的动作，不过秦宇赶忙拒绝了，今天交流会来宾众多，季全已经就够忙了，他自然不会还给对方添加麻烦。

　　“那行，秦兄弟就自己进去，老庞正好负责会场，你可以和他先聊聊。”季全也顺着秦宇的话就止住了脚步，说实话，今天他确实是忙的手忙脚乱的，广州玄学会还是时隔五年后才再次举办交流会，虽然做了很多准备，但难免会有一些疏漏的地方。

　　秦宇和张华两人踏入会场，秦宇打量了整个会场，才发现这交流会和他想象的不一样，倒更有点像专家坐谈会，一张巨大的椭圆形桌子，摆上上百张椅子，在每张椅子对应的桌面上还有一块玻璃牌，上面写着一些名字，略一想秦宇就知道这应该是参加这次交流会的玄学会会员的名字了。

　　“小宇，你坐哪啊。”

　　张华的目光在这些玻璃牌上搜寻，想要找到表弟的名字，只是才看了一会，他就被这么多名字给搞得眼花了，索性不看了。

　　“在那里。”秦宇指着椭圆形桌子的一个角落对表哥说道。

　　顺着秦宇指的方向，张华望去，那位置桌上有一块身份牌，上面写着：秦宇，广州玄学会会员。

　　此时这圆桌已经坐了一半多人，秦宇带着张华正要朝自己的位置走去，身后突然有人叫他的名字。

　　“秦宇！”

　　秦宇不用回头听声音就知道是莫咏星，也只有这家伙才会不顾场合，大喊大叫的。

　　“我说你这两天躲寺里干嘛，莫不是打算出家做和尚。”

　　秦宇止住脚步，一回头，莫咏星已经来到他的跟前了，秦宇目光越过莫咏星，后面莫咏欣正陪着一位老者谈论着什么。

　　莫咏欣今天穿的一件白色低袖连衣纱裙，头上盘着一个公主发，迷人的脸蛋下是白皙性感的锁骨，在和老人交谈中浅笑嫣然，犹如一道靓丽的风景，顿时吸引了会场中不少人的眼光。

　　“怎么，我姐漂亮吧，不过你没戏的，喜欢我姐的男人能从首都排到魔都，不过能被我姐看上的还没有一个。”

　　莫咏星瞧见秦宇的目光向他后面看，就知道肯定是在看他老姐，开口打击秦宇道。


第75章 怎么是你？

　　那边，莫咏欣看到秦宇，好像和老人说了什么，老人哈哈一笑，瞧秦宇这边看了一眼，就和莫咏欣分开，朝着桌子的另外一边走去。

　　“秦先生两天不见，脸上的气色很了许多了。”莫咏欣和老人分开，径直走到秦宇的身边，伸出嫩白的柔荑小手。

　　“还要感谢莫小姐送的人参，不然也不会好的那么快。”秦宇握住莫咏欣细嫩无骨的小手，再次想起在铜钹山洞内的场景，心神一阵激荡，当初就是这双素手抚摸到他的胸膛之上，给他带来阵阵颤栗。

　　“你什么时候吃人参了，那人参不放在宾馆房间内还没拆封吗？”张华听到秦宇的话，在一旁嘀咕，就今天早上他还在表弟的房间内看到那一盒人参，连包装都没有拆，自己表弟这说起慌来是面不改色啊。

　　“秦先生客气了。”莫咏欣听完秦宇的话，脸上露出笑容，不过只是一刹那，很快就收敛了，抽回了自己的手。

　　“要是能一直这么笑，这莫小姐该迷死多少男人。”

　　秦宇不得不承认，莫咏欣的美毫不逊色于梦瑶，后者就好像是邻家仙女，而前者就是高高在上的女神，两种完全不同风格的美，说不出谁更胜一筹，春兰秋菊，各有佳色。

　　“我说你怎么把它也带来了。”莫咏星看到张华手上拿着一个长盒，知道这里面放的肯定是追影，惊讶的朝秦宇问道。

　　“这里面放的就是追影吧。”

　　莫咏欣听到老弟的话，目光扫了眼张华手上的盒子，前两天老弟就和他说过秦宇手上有一把会自己飞还听得懂人话的剑，名字叫追影。

　　“嗯。”秦宇点了点头，不过却是没有回答莫咏星的话，这交流会人多口杂的，加上莫咏欣在一侧，吸引了不少人的眼光，难免会有人注意他们的谈话。

　　“萧大师来了。”

　　“萧大师好久不见啊。”

　　“几年不见，萧大师风采更胜往昔，想来修为又有所精进。”

　　会场内原本是三五一群的人聚在一起大家小声交谈着，突然门口处传来一阵骚乱，紧接着一位六旬左右的老者走进会场，在他的身旁季全亲自作陪，而原本坐在椅子上的一些人看到老者出现，全都站起来，认识的纷纷朝老者打招呼。

　　“这人是谁啊，这么牛。”莫咏星看到这老者引起的轰动，腻歪了一句。

　　可惜他这话没有人能回答他，除了秦宇，他们姐弟两加上张华都不算风水行内人，至于秦宇，他认识的风水师一张手都数的过来。

　　“秋生呢，怎么他这个做会长的把这么多同行晾在这里，自己跑去乘凉了吗？”老者扫视了全场一眼，朝着不少人点头回礼，又侧身对身边的季全问道，声音洪亮如鼓，中气十足。

　　“林会长去接几位其他城市的同行了，想来也快到了。”季全回答道。

　　听完季全的回答，老者没有再作声，不过嘴角撇了撇，似乎有些不屑，随即在椭圆桌子最前方的右侧坐下。

　　“秦先生是坐这里吧，那我们就先过去，不打扰了。”莫咏欣扫了眼桌子上的身份牌，朝秦宇说道。

　　“过去？你们不是坐在这里的吗？”秦宇疑惑。

　　“这些位置是给你们玄学会的人交流准备的席位，我们是嘉宾当然不会坐在这里，这四侧的那些席位才是为我们准备的。”

　　莫咏欣一指这房间四周的那几排阶梯座位，这就好像一个赛场，秦宇他们是运动员，而莫咏欣这类非玄学会会员受邀来的就是观众，自然是在观众席上观看。

　　“小宇，那我也和莫小姐他们一起去做那嘉宾席吧。”

　　听到莫咏欣的解释，张华想了想，既然这圆桌是为玄学会的人准备的，每个位置又有身份标志，肯定是没有他的位置了。

　　秦宇点点头，这嘉宾席上的位置要比圆桌多的多，现在也就才坐了那么十几个人，先前和莫咏欣一起聊天走进来的那位老人此刻就坐在嘉宾席上。

　　等莫咏欣姐弟和表哥张华去嘉宾席位就坐的时候，门口又进来两人，秦宇一看，好家伙，还是熟面孔。

　　门口进来的两位，其中一位正是李卫军，想到李卫军和孟丰的关系，那么他和他身边的那位走在一起，也就很正常的事了。

　　“没想到在这里竟然能碰到他。”

　　秦宇摇摇头，李卫军身边的男子正是孟瑶的哥哥孟方，不过李卫军并没有看到秦宇，也是，秦宇的位置在这么角落，一时之间还真发现不了。

　　“李总！”

　　秦宇现在也没想和孟方打招呼，可身后坐在嘉宾席上的表哥却看到了李卫军，站起身喊道。

　　“哟，秦师傅也在啊！”李卫军听到张华的声音，走过来，看到秦宇，赶忙出声打招呼。

　　“李总大忙人也有空参加这交流会啊。”秦宇呵呵一笑。

　　“你怎么会在这里？”

　　就在李卫军刚要给秦宇介绍他身边的孟方，孟方自己已经开口了，只是语气有点带着质问的口吻，和他老子几乎是一个语调。

　　“我来这里当然是参加交流会的。”秦宇腻歪，这爷俩似乎都喜欢像审犯人一样来和他说话，不愧是一根藤出来的。

　　“你参加交流会？”

　　孟方眼神仔细在秦宇身上打量，不知道在想什么，一旁的李卫军听到两人的对话，脸上露出疑惑的眼神，问道：

　　“你们两位认识啊，那也好，就不用我介绍了。”

　　“恩，我们以前就认识了，不过不是很了解，李叔再给我介绍下吧。”孟方突然开口，他对秦宇会认识李叔感到困惑，就他对秦宇的调查，秦宇在广东压根没什么熟人，更别说还能认识李叔这样的大老板。

　　李卫军听到孟方的话，哈哈一笑，说道：“秦师傅可是一位风水高人，前两天还去过你家，见过孟书记呢。”

　　“什么。”孟方听到李卫军的话，眼睛睁大，流露出不可置信的眼神，朝秦宇问道：“秦宇，你还去过我家了？”

　　“恩，见到过伯父了。”秦宇点点头，李卫军都说了，他也没什么好隐瞒的，再说了，他和孟方的约定之中可没说不许去见孟瑶的家人。

　　“那我爸知道你和瑶瑶的事情了？没说什么？”

　　“我想伯父应该是猜到了一点。”秦宇如实回答。

　　“这不可能，我爸要是知道了这事情……”

　　“什么不可能，我说方哥，你和秦宇还认识啊。”就在孟方神色震惊，满脸不可思议的时候，莫咏星从后面走过来，打断了他的话。

　　“咏星你怎么也在这，你也认识秦宇？”

　　孟方这回看秦宇的眼神有点变了，当初他调查秦宇的时候，对方就是一个普通的学生，怎么这才几个月不见，不但成为什么风水大师了，还和李叔和莫家搞上关系了。

　　能认识李叔还不让他最吃惊，李叔身为商人，交友广阔，四海都有朋友，或者认识秦宇的什么亲戚，因此而套上交情也说不定，关键是莫家，那是一个毫不逊色于他们孟家的大家族，甚至在某些领域，莫家还要比孟家要胜一筹，秦宇竟然能和莫家嫡系继承人莫咏星结交，这才是最让孟方吃惊的。

　　像他们这样的大家族子弟，身边自然会有一群狐朋狗友，但那些都只是一起吃喝玩乐的酒肉朋友，也就是相互利用而已，可孟方从莫咏星的态度中看出，他和秦宇的关系绝对不是酒肉朋友，倒更像是真正相交的朋友。

　　“方哥，既然来了，就跟我们坐一起，我姐也在呢。”

　　莫咏星可不管孟方的震惊，一指嘉宾席方向，孟方顺着莫咏星指的方向看去，一位冷艳美女正坐在嘉宾席上，正是莫家的大小姐莫咏欣，看到孟方望过来的眼光，莫咏欣轻微的点了一下头，算是打过招呼。

　　对于莫咏欣的淡漠态度，孟方没感到生气，他们这个圈子的人都知道莫咏欣的性格，能对你点下头已经算是很不错了。

　　“走吧，方哥，我可是好久没见到你了，咱们去上面聊。”莫咏星一把拉着孟方，不容他拒绝，就朝嘉宾席上走。

　　“别拉，哎呦，我自己走。”孟方瞥了眼秦宇，他现在满脑子的疑问想要问对方，而且好好的一个大学生，怎么突然一变成为了一位风水师。只是眼下被莫咏星拉走，孟方也就只能先把这些疑惑藏在心里，等交流会结束再找秦宇。


第76章 交流会开始

　　孟方被莫咏星拉走，李卫军也知道这圆桌上的位置不是为他们准备的，和秦宇打了声招呼，也紧随着坐到嘉宾席上，五个人倒是坐在了一起。

　　秦宇转身坐到自己的位置上，朝着整张桌子扫了一圈，发现有很多人正在打量着他，也难怪，这一圈望下来，坐在椅子上的最年轻的好像都三十出头，像秦宇这个年纪的还真没有，不引人注目才奇怪。

　　在一群大叔级的人当中隐藏着秦宇这么一位年轻人，已经有不少人在小声打听秦宇的底细了，可惜的是，无论他们问谁，对方都摇摇头表示对这位年轻人也不认识，唯一认识秦宇的除了坐在嘉宾席上的几位，就只剩下季全和庞龙两位师傅了。

　　“那年轻人也是位风水师？”坐在桌子首位右侧的萧姓老者也看到了秦宇，朝身边的季全问道。

　　“他叫秦宇，是前几天我和庞龙两人引荐进咱们广州玄学会的，秦兄弟虽然年纪不大，却是出自高人门下，在风水造诣上有着独特的本领。”

　　季全说秦宇有着独特的本领，是指的秦宇在法器上的成就，单是那特殊的手印就连他都望尘莫及，不过季全说秦宇在风水上有着独特的本领，也是他认为秦宇也许就是擅长法器这一方面，可能在其他方面就要弱一点，不然就该说秦宇在风水上有着高超的造诣了，而不是独特的本领。季全会有这个想法也是因为秦宇的年纪，在季全的心中，风水一道繁复博杂，秦宇这个年纪在某一方面能有出色的表现就很是不错了。

　　“独特的本领？能让你这么说，这年轻人肯定是有点本事了，我倒是想认识一下了。”

　　“等这次交流会结束，我就邀请秦兄弟和萧大师见面，想来秦兄弟对于萧大师也是很尊敬的。”

　　秦宇淡然的坐在桌子上，对于众人的注视目光毫不在意，也不能说不在意，只是他面部上没有任何情绪表现出来，从进入风水一行开始，他就明白，他的年纪必然让他会受到更多的人关注和质疑。

　　都说中国的政治是老人政治，其实风水一行更是如此，越老越吃香，没有人会去相信一个嘴上无毛的年轻风水师，哪怕就是天桥街上去摆个摊算个命，那都是上了年纪的老头，要是一个年轻人去摆摊算命，就是摆上一个月估计也不会开张。

　　好在这样尴尬的情况没有维持多久，门口处又再次走进了一群人，领头的是两位精神矍铄的老者，左右相伴同时走了进来。

　　而在两位老者后面，有着各种穿着打扮的人，最让秦宇惊讶的是，他在人群中竟然还看到了道士打扮的，或者穿的大褂长袍的人，要是不知道的人，还以为是碰到了拍民国电影的剧组呢。

　　“林会长来了。”

　　“嗯，林会长身边的那位是谁啊，好像不是咱们广州玄学会的吧。”

　　“肯定不是啊，林会长是去迎接来自其他城市的同行，这老者既然能和林会长走在一起，想来也应该是某个城市的玄学会分会会长吧。”

　　周围几位风水师们的议论传到秦宇的耳中，秦宇才知道这两位老者其中有一位就是广州玄学会的会长，知道两人身后的一群人是来自其他城市的玄学会成员，秦宇更是目光仔细的在其中搜寻，按照莫咏星调查的结果，贺平就应该在这批人当中。

　　秦宇的目光在人群中搜寻了一会，在人群的末尾看到了贺平，此刻他正在和一位穿着黑色长袍，满脸长发几乎都要遮住眼睛的男子在小声交谈着。

　　秦宇这次参加玄学会，一个是想要和同行们互相交流，了解一下整个风水行业的水平，另外一点重要的原因也是因为贺平，这个神秘组织让贺平来参加这次玄学会到底是为了什么，有什么企图，这点也是秦宇参加交流会的目的之一。

　　“庞光，老庞，没想到这次秋生竟然把你请来了，我们可是有好多年没见了。”萧姓老者看到两位老人进来，脸上露出惊喜的神色一把握住左边那位老人的手，激动地说道。

　　“哈哈，老庞，我早和你说了，老萧见到你肯定会很激动，你看吧，连见到我这个地主招呼都不打一声。”另外一人老人开口打趣，也就是广州玄学会的会长林秋生。

　　“庞光……”秦宇听到这名字表情变得奇怪，再一看其他人，也有很多人和他一样，脸上憋着，表情很精彩，想笑又不敢笑的表情。

　　“看来不止我一人联想到那地方去了啊！”秦宇瞧着一桌子脸部表情硬憋着的人，心中嘀咕，这名字实在是取得太有特色了，庞光，膀胱，这不是尿憋的吗。

　　“和你打什么招呼，咱俩十天半个月就见一次面，你脸上有多少颗老人斑我都一清二楚，还用的着打招呼。”

　　萧姓老者这话很犀利，说的林秋生是无奈的摇摇头，老萧就是那种真性情之人，都这么大年纪了，说话还是直来直去，当着他的面说他脸上的老人斑，这不是咒他吗。好在他了解老萧的性情，自然是不会去真和他计较。

　　“咱们就别在这寒暄了，这么多同行还在等着咱们呢，秋生你开始主持这次交流会吧。”三位老者聊了一会，其他的人都已经找好自己的位置坐下，这圆桌，广州玄学会的成员是安排在右边，而其他城市来的就坐在左边。

　　秦宇打量了一眼他正对面的那位，竟然也是一位年纪轻轻的男子，看模样也就二十七八，不过论卖相就要比秦宇好看多了。

　　这男子丰神俊朗，一笑起来使人如沫春风，很难对他产生什么恶感，看到秦宇打量他，对方也露出了一个笑容回敬。

　　“许承。”秦宇也朝对方一笑回礼，从对方桌面上的身份牌记住了他的名字。

　　至于贺平的位置就离秦宇的视角有点远了，贺平显然是没有发现秦宇，不过这样也好，倒是方便他暗中观察贺平的表情变化，以此来推断出对方的目的。

　　“感谢各位同行来参加此次玄学交流会，此次交流会由我广州玄学会承办，规矩和以往一样，我就不再次啰嗦了，按照惯例，这第一轮由大家提出平时碰到的一些问题给各位同行讨论，或者也可以讲述一下替人堪舆相面遇到的一些特殊的事情。”

　　林秋生几句话说完，就代表这次开幕会正式开幕了，只是他话说完，全场就安静了下来，没有人开口，似乎陷入了冷场中。

　　“既然大家都不愿先说，那我就来抛砖引玉，给大家说一个风水案例。”说话的是庞全，作为广州玄学会的理事，自然不会看着会长这么尴尬下去，当下起身，先是抱拳朝四周示礼，才继续开口：

　　“去年有一位雇主找上了我，请我去看帮他看看他家的风水，这位雇主是做水产生意的，生意也做的挺大，只是最近突然事业上有点不顺，因为是搬了新家，雇主觉得会不会是房屋风水出了问题，因此邀请我去他的新屋看看。”

　　“雇主的新房是在新建一个小区内，一栋独立的三层小洋楼，正前方对着咱们广州的碧秀潭，西南方对着一座山峰，可谓山明水秀，正是纳财聚宝的好福地，怎么会出问题呢？”

　　“当时我就拿出罗盘测试了一下这房子的方位朝向，结果却大大让我吃了一惊，根据这罗盘标示出来的方位，这房子的风水远远比我想象的还要好，属于那种大发快发的聚财宝地。”

　　“难道雇主的生意不顺，不是因为房子的问题？想到这，我不禁又问了下雇主的生辰八字，可惜对于面相这一方面我实在不是很精通，无法从雇主的生辰八字和面相上看出什么来。”

　　庞龙说话节奏缓慢有序，语气又充满了感情，不一会，就把众人都吸引到他话中去，按照庞龙所形容那位雇主房子的风水格局，确实应该是一块宝地啊。

　　“就在我打算和雇主明说没能发现什么问题，或者叫他去另请高明的时候，突然让我发现了一个奇怪的现象，在这小区里有一栋游泳馆，这游泳馆的顶端是一个人字形，先前没能发现，当下午三点左右，这阳光照射在游泳馆上，投射出来的阴影正好是对着雇主的房子方向，加上这游泳馆的玻璃光芒投射，隐约有着赤红色在阴影之上。雇主的房子我来看过几次，只不过前几天都是阴天，却是没能见到这阴影，这次见到这带着赤红色的阴影，我才知道这问题是出在哪了。”


第77章 第一关

　　“这游泳馆的投影就像一头张开双翼俯冲的鸟，再加上玻璃反射下来的红光，不正像一头火鸟吗，一看到这，我才恍然大悟，原来问题是出在这里。”

　　庞龙说到这里，突然停住了，看到众多人把眼神投向他，等待他的下文，脸上露出满足的神情，看来他这抛砖引玉算是成功了。

　　“想到雇主是做水产生意的，整天和水打交道，这火鸟朝向他的房屋，形成俯冲之势，水火相冲撞，这生意当然会不顺了。既然知道了原因，接下来就是解决之道了，因为游泳馆是服务设施，自然不可能改动，我给雇主出了个主意，在这阴影地方栽种几棵树，让游泳馆的投影形成不了火鸟的模样，问题就可以解决了。”

　　“雇主第二天就按我说的去买了几株苍天大树移植过来，两天后，雇主打电话告诉我，他的生意又开始红火起来了，甚至比原本还要兴隆几分。”

　　这件事到这里算是讲完了，良久，人群爆发出一阵掌声，就连秦宇也是眼睛一亮，庞龙讲的事情也给他提了一个醒，看阴阳风水有时候也要注意下天气，很可能一些问题就隐藏在这天气之中，只有在特殊的天气下才能窥见。

　　有了庞龙的开头，接下来的交流会气氛就活跃起来了，不少风水师都讲起了遇到的一些特殊案例，有的是自己经历的，有的是发生在别人身上的，总的来说，秦宇是听的津津有味，他虽然有诸葛内经，但论实战经验却是和在座的人没法比。

　　风水一行，理论是一方面，实际经验又是一方面，而实际经验又比理论重要的多，风水师的理论复杂玄奥，而且各家又各有不同，很难说谁对谁错，只有通过实际的经验才能得出判断。

　　秦宇也听到不少风水师讲述一些风水福地，就刚刚有一位风水师就说到他替一位雇主的父亲寻一处墓地，耗时三个月终于寻到一处风水宝地：大雁朝江。

　　这位风水师详细的讲述了从寻脉到点穴的过程，其中有很多手段倒是值得秦宇借鉴，毕竟诸葛内经都是魏晋之前的一些风水术法，这么多年过去了，后代多位风水大师又研究出了不少风水堪舆之术，很多都是秦宇闻所未闻的。

　　“各位，现在已经是午餐时间了，玄学会给大家已经准备好了午餐，就在楼下一层，大家不妨就暂停讨论，下午可还有重头戏呢。”林会长看着讨论的火热的众位风水师，脸上露出笑容。

　　“这么快就中午了。”秦宇听到林秋生的话，一看手机，才发现竟然过去了三个多小时了，看看周围的人，很多人都跟他一样，都没察觉到时间的流逝。

　　倒是坐在嘉宾席上的一些人显得精神头不是很足，也难怪，风水师们在讨论的时候，很多时候都是一连串的行话，他们这些行外人听着就像天书一般，枯燥难懂，能坐在那里三个多小时已经是不容易了。

　　“走吧，去吃饭，早知道这交流会这么无聊，我就不来了。”莫咏星从嘉宾席上下来，走到秦宇的身边，拍了拍他的肩膀，发了句牢骚。

　　“呵呵，其实这交流会真正精彩的时候是在今天的下午，到下午莫少你就会发现，这嘉宾席上的人会多出许多。”

　　李卫军在一旁解释了一句，在嘉宾席上的一上午时间，通过几人之间的聊天，他也隐约知道了莫咏星的来头，倒是有意想要结交上莫家。

　　中午几人就在下面五楼的包厢里就餐，因为有着孟方和李卫军在场，莫咏欣姐弟没有提贺平的事情，而孟方同样也是顾忌有外人，忍住没有询问秦宇。

　　吃完午餐几人又坐着喝了杯茶，才再次回到六楼，走进门内后秦宇发现，圆形桌上每个位置的身前多了一本图册，而嘉宾席上也似乎不知道从哪里冒出来了一群人，早上还空荡荡的嘉宾席，一下子就坐满了一半多。

　　等秦宇回到座位还没来得及翻看面前的图册，林会长和另外两位老者联袂走了进来，林会长开口朝众人道：

　　“各位同行都看到自己面前的那本图册了吗，咱们交流会一直以来都有一个传统的节目，那就是夺魁节目，每次交流会上都会选出一位魁首，此次交流会轮到我广州玄学会举办，这节目自然会继承下来。”

　　“当然想要夺魁不是那么简单的，此次广州玄学会共安排了三关，能过这三关，并且成绩佼佼者才有机会摘得魁首，而各位身前的图册就是第一关，这图册内共有三十副阴宅风水图，各位有一个小时的时间从其中挑选出你认为风水最好的一张，记住那一张上面的数字编号，我们到时候会发下一个表格，各位各自填写上那个数字编号，再交给我们。”

　　林会长看到不少人投来的疑惑目光，脸上笑容不减，继续说道：“这幅图册里的阴宅风水图是我和庞老还有萧老三人挑选出来的，对于那张风水格局好，哪张不好，我们心里有数，找到排名第一的人可以得到五分，找到第二的可以得到三分，找到第三的可以得到一分，而只有获得了分数的人，才能参加第二关的比试。”

　　“还能这样。”听完林会长的话，秦宇一愣，原来这风水师的比试还能这样比，他朝两边的人看了下，发现这些风水师们似乎对这样的比法毫不奇怪。

　　秦宇又将目光朝贺平那边望了一眼，他发现当林会长说道夺魁的时候，贺平的眼中闪过一道精光，看来和他先前猜想的差不多，这贺平果然是冲着这次夺魁而来的，或者说是冲着夺魁后的奖励来的。

　　“这也叫阴宅风水图！”

　　秦宇翻看起图册，忍不住低声说了句，这有些图册上面就光秃秃的一块山地，有的甚至就是一片芦苇丛，还有更奇葩的竟然就是一池潭水，难不成还想水葬？

　　秦宇抬头看了眼其他人，发现不少人和他一样，也在小声嘀咕着，这上面很多图上画的地方压根就没法葬人，别说风水了，就连墓地都算不上，有见过把墓地修到悬崖边的吗？

　　众人的表情林秋生尽收眼底，他和萧老以及庞老互相交换了几个眼神，脸上流出有趣的表情，这本风水图册是他们三个人制作出来的，对于图册上所画的地方是不是风水宝地，他们心里有数，说句不好听的话，这三十张的风水图，有一半以上可以勉强葬人，但是对葬者的子孙后代压根就不会有什么帮助，只有少数几张才算的上是福地，剩余的全是不毛之地。

　　“这是矮个子里面挑高人，再高也高不到哪去。”

　　秦宇似乎有点明白了出这幅图册的人用意，一些著名的风水宝地格局，在座的恐怕都心里有数，哪怕没有真正的见过，但至少也在书籍上看到过，比如这图册要是出现一张九龙戏水的风水宝地格局，恐怕在座的人都会去选它，这比试也就失去了意义。

　　只有从这些平凡的地方找出其中的不平凡之处，这样才算是真正考验风水师的水平。

　　除了风水师，在座的嘉宾也每人手上有一份图册，只是能看懂的人就更少了，秦宇身后莫咏欣这一群人中，除了莫咏欣也就李卫军略懂一些。

　　前者是因为为了给母亲治病，接触过不少风水师，听说过一些风水墓地的讲究，不过也只限于一些著名的风水格局，至于李卫军是因为搞建筑的，经常和风水师打交道，自然会知道一点，不过他也不比莫咏欣好到哪去，他主要是建造供人居住的房子，对于阴宅风水的了解也是很少。

　　秦宇皱着眉翻了十几章图页，这些图片上的地方根本就不适合下葬，直到翻到第十八张的时候，秦宇才眼睛一亮，轻咦了一声。

　　“总算找到了一张适合埋葬的图片，三水交合格局，也还算可以了。”

　　看到了第一张适合下葬的图片，秦宇的兴趣才被提了上来，继续往下翻去，等翻到第二十六张的时候，秦宇的双眸闪过一抹精光，默默的记下了这编号，又再次往下翻。

　　“一个小时的时间到了，各位在这表格中填上你们看好的风水墓地的编号，然后交上来。”林秋生看了上手上的表，已经走过一个小时，出声打断了还在研究的众人。

　　秦宇合盖上整本图册，想了想，提起准备好的笔，在面前的一张写着他名字的表格单中写下编号“26”。


第78章 前三的佳穴

　　把表格交上去后，秦宇看了眼对面，那许承也刚刚弄好，嘴角上扬，露出一抹意味深长的笑容。

　　“大家上交的表格我们已经统计出来了，下面就由萧老和大家说说这幅图册里的三处风水佳穴。”林秋生手上拿着一叠表格，不过可以发现的是，这些表格被他的手指隔开夹住，似乎是进行了分类。

　　“这幅图册是由我们三位制作出来的，想来各位同行第一眼看到，心里肯定在疑惑，这上面哪是什么风水宝地，分明就是些鸟不拉屎的地方，想来各位同行肯定会对我们三人挑选出这么一些地方感到纳闷，这里我就先解释一下。”

　　萧姓老者缓缓站起，先是目光在众人脸上扫过，顿了一口气，声若洪钟：“风水福地，越是好的，各位越能认出来，想必从接触风水一行以来，在座的诸位包括我，都没少去记住那些名穴佳地的特征，如果真要弄出一些这样的图片，恐怕也难不住诸位。”

　　“所以，经过我们三人决定，这本图册里所画的所有地方，大部分都是普通的不能在普通的地方，甚至有些压根就不能葬人，唯有三处才能称的上是宝地，而找出这三处宝地的人才算过了第一关。”

　　萧姓老者的话说完，秦宇点头认可，主办方的出这么一本图册的用意，他先前就猜到了，果然是因为这个因素，佳穴宝地人人都知道，但是要从普通的地方发现出不同寻常的部分，这才是考验一位风水师真正水平的最好办法。

　　“你们看到秋生手上的一叠表格，那最下面的无名指夹着的那些表格，都是挑选中除了那三处佳地外的其他地方的人，这些人直接淘汰。”

　　萧姓老者的话说完，林秋生就把最下面的一叠表格给丢在了桌子上，这一叠表格最多，算是占去了所有表格的一半。

　　人群一阵哗然，谁也不知道这群表格中是否有他们的名字，但也有一些脸上还是胸有成竹的样子，秦宇对面的许承就是一位，脸上的笑容一直未减。

　　“安静，接下来我先给大家指出排名第三的佳穴。”萧姓老者皱眉喊了一句，现在风水师们的修养已经远远不如他们那一代了，很多人都太浮躁了，这第一关竟然就淘汰掉了一半的人。

　　听到萧姓老者的话，人群才慢慢的安静下来，大家都盯着他，等待对方公布答案。

　　而此刻嘉宾席上的人也都伸长了脖子，他们也想知道这三处风水佳穴到底是哪三处，此刻全场的目光都汇聚在萧姓老者的身上。

　　“第三处佳穴就是第十八号，被称为三水交合局，这块地方乍一看似乎没有水流，众位可能疑惑哪来的三水。”

　　萧姓老者的话说完，不少人都点了点头，这编号十八的图片上的地方就是一块田野，压根就没有水流。

　　“这哪来的三水啊，你们看出来了吗？”莫咏星也翻到了第十八张图片，可惜不论他怎么看，都没能看出哪有什么三水。

　　不过他这话也算是白问了，其他的几人也是摇摇头，盯着手上的册子，都没有看到什么三水。

　　“三水交合，并不是真的指三条河流汇聚，大家把上面的田野上的所有禾苗都给遮挡住，看看这空出来的是什么。”

　　“把禾苗全部遮挡掉？”莫咏星用手挡住图片上的禾苗，蓦然，眼睛挣的老大，激动的对身边的张华说道：“我看到了，这三条从三面山峰蜿蜒到这田野处的田埂是不是就是三水了。”

　　“没错，这就是三水，三水交合，聚财纳气，本应该算是好的风水之地了，只是这田埂终究会容易遭到人为破坏，容易被篡改，所以我把他排在了第三的位置，选择了这块地方的同行有六十二人。”

　　萧姓老者的话音一落下，有人恍然大悟，有人满脸遗憾，还有人露出欣喜的神情，还有人无动于衷。

　　三水聚合风水地，秦宇看了几眼就认出来了，是以脸上也没有什么表情出现，萧姓老者的话他完全认可，这是一个人为形成的三水聚合，很容易遭到破坏，排第三没有任何问题。

　　“接下来，我要宣布的是排第二的佳穴，各位不妨把图片翻到第二十八张。”

　　“哗哗！”

　　萧姓老者的话，让现场发出一片翻书声，众人纷纷把图册翻到第二十八张，这上面是光秃秃的一座秃山，两侧也无山峰相伴，孤峰不养人，这怎么看也看不出是什么风水佳地。

　　难不成又是什么障眼法，不少人仔细在图片上搜寻，可惜这孤峰就连树木都没几颗，实在是看不出有什么玄机。

　　“孤峰不葬人，葬必祸及后人亲属，这是咱们风水一行的一句训语，想来大家会很奇怪，我为什么会说这是排名第二的佳穴？”

　　萧姓老者把众人的神情尽收眼底，无奈的摇摇头，现在很多风水师都太本本主义了，一看到这图片上的地方是一座孤峰，就直接放弃不看，哪还能发现这内里隐藏的奥秘。

　　“世上没有绝对的事情，风水一行更是如此，这孤峰虽然不葬人，但是各位有没有注意到这孤峰脚下的那片芦苇地。”

　　“我知道了，这是一撮风。”一位风水师观详了许久，突然一拍桌子，大声说道。

　　“一撮风？”很多风水师听到那位的话，又仔细看去，不一会纷纷点头，算是认可了那位风水师的话。

　　“没错，这山峰朝向，甲山子向，如果分金定向为卯时葵水，正好这风位就在这片芦苇地上，正是风水格局中很少见的一撮风格局。”

　　“是啊，怎么当时就没有注意到呢，这一撮风完全可以算是一块风水宝地了。”不少风水师口气充满了遗憾，似乎对没能发现这一撮风格局而感到不好意思。

　　“萧大师，这一撮风到底是什么风水格局，听各位师傅说的我们都迷迷糊糊的，还请萧大师给我们解释一下。”

　　嘉宾席上突然站起了一位中年男子，朝萧姓老者问道，他这话算是代表了大部分的嘉宾们，这些风水师们一点就透，可他们就不一样了，听得是迷迷糊糊的，到现在还不知道一撮风是指的什么，为什么那片芦苇地就成了一块风水宝地？

　　“嗯。”萧姓老者点点头，组织了一下语言，开口说：“风水一行中流传一句话：那就是孤峰不葬人，葬必害人，当然这话还有下半句，那就是：孤峰不葬人，葬必有风。所谓的风就是指的这一撮风，你们仔细看这芦苇地，正好在山峰的凹处内，迎风面又是一个半椭圆形的山坡，这风吹进来是不是就像头发一样，是一撮一撮的。”

　　萧姓老者看到很多嘉宾都露出明白的神色，继续说道：“一撮风是曲风的一种，曲风有情，虽然背后是一座孤峰，但也算是背满朝空了，加上这一撮风，也算是一块风水佳穴了。”

　　萧姓老者的话说的众人点头，尤其是张华更是对身边的人说道：“不错，这曲风有情我确实听表弟说过，我表弟第一次展露在风水上的本事就是因为风的事情。”

　　“哦，不妨说出来给大家听听。”一旁的孟方听到张华的话，眼中闪过精光，他现在迫切的想要打听出有关秦宇的所有事情。

　　“这事还要从我二伯新屋建成说起……”张华没感觉到孟方是在套他的话，而且这事情也是给表弟涨脸，倒也没什么好隐瞒，如竹筒倒豆一般，一股脑的全部说了出来。

　　关于秦宇破丧风煞的事情，在场的只有莫咏欣调查过秦宇，知道一点，其他人都没听过，眼下听张华娓娓道来，倒也听得有趣，风水之事本就是比较吸引人的，不但他们几人，就连附近坐的其他一些嘉宾也都竖着耳朵倾听。

　　“秦兄弟将来在风水一道上必然会是大师级的人物。”听完张华讲的事情，李卫军感叹道。

　　“是不是风水大师咱不知道，但神棍是肯定的了。”莫咏星嘀咕了一句。

　　“原来他竟然真的是一位风水师。”孟方的眼中精光一闪而过，随即又再次想起了当初和秦宇第一次见面，离开前秦宇对他说的那最后一句话，难道秦宇当时不是胡言乱语？而是真的看出了他会有车祸之灾，才出言提醒的。

　　孟方的眉头紧皱，秦宇是越来越让他看不透了，这表面只是普通大学生的身份下面，到底有什么是他不知道的。

　　“这位小兄弟，你说的那位秦师傅是在场的哪位啊，看你说的挺厉害的，还真想认识一下。”

　　突然，坐在张华后排的一个男子朝着张华开口说道。

　　“就在前面，最年轻的那位，是我表弟。”

　　张华听到男子的话，语气中流露出一丝骄傲，论地位和财富可能这里就要数他最低了，但瞧对方说话客气的神情，一点也没有高人一等的神情，这一切都是因为表弟。

　　“这么年轻？”男子顺着张华手指的方向看去，眼中闪过一丝怀疑，刚听张华讲述丧风煞的事情，他还以为这位秦师傅最起码也是四十开外，没想到竟然是一位二十出头的年轻人。

　　“我告诉你，别看我表弟年轻，在风水上的造诣可不比一些老风水师差。”张华听出男子语气中的怀疑，赶忙反驳。

　　“呵呵！”男子敷衍的笑了笑，又坐回到位置上去，显然对张华的话还是不信，这么年轻哪怕就是风水师，水平又能高到哪里去，至于那丧风煞，想来就是小猫碰上死耗子吧。

　　“接下来，我将宣布排名第一的那块风水地，在我宣布之前，我们先看看秋生的手上还剩下几张表格……”


第79章 卧牛地

　　众人的目光唰的一下全部望向林秋生的手上，只见他的手指之间竟然就剩下了几张表格。

　　“选中这一撮风的同行有十五位，而选中这排名第一的同行就只有我手上这几位了。”林秋生把手上剩余的表格给摊开，竟然只有四张。

　　两百多位风水师，选中第一的竟然只有四位，这一刻，无数人的目光都盯着这四张表格，想要看到上面的名字，哪怕已经选中三水聚合和一撮风的风水师们也同样眼光紧紧的盯着，他们也很想知道，到底是哪四位同行竟然能超过他们，先前选中了的喜悦此刻全无。

　　“只有四位！到底是哪四位？”嘉宾席上的嘉宾此刻也都想要知道到底是哪四位，他们倒没有什么紧张，纯粹就是好奇是哪四位能拔得头筹。

　　不得不说，此刻就连秦宇也都有点紧张，虽然他对自己的选择很有把握，但是在结果没有揭露前，还是有点忐忑，尤其是林秋生的手上只剩下四张表格，这意味着只有四个人选对了。

　　若说一开始，秦宇还对这交流会比试的结果抱着无所谓的态度，现在的他倒是颇有点希望能获得一个好成绩，倒不是为了出名，主要还是因为他有一颗不服输的心，不然当初也不会强硬的和孟方定下两年的约定。

　　“凡师，只有四人猜中了，你有把握吗？”贺平的神色此刻也有点担忧，朝着身边的黑袍男子问道。

　　“一会你就知道了。”黑盘男子笑而不答，眼光也是紧紧的盯着林秋生手上的四张表格，舌尖舔了舔嘴唇，暴露出了他的一丝紧张。

　　放眼全场，似乎只有秦宇桌子对面那位叫许承的男子，依然是一脸的笑容，似乎丝毫不受这紧张气氛的干扰。

　　“这排名第一的风水佳地就是……”萧姓老者说到这，突然停顿了一下，让不少风水师们在心里直骂娘，这明显是吊胃口啊，倒是痛快的给个结果啊。

　　“编号二十六的那处。”

　　“果然是这块。”秦宇松了一口气，原本绷直的身体此刻也松懈了下来。

　　“凡师你选中了。”贺平也是一脸的激动，小声的朝身边的黑袍男子说道，刚刚黑袍男子在填写表格的时候，他也瞄了一眼，正是填的二十六号，而他自己则是填的十八号。

　　当然，更多的还是叹息声，那些没选中三水聚合和一撮风的风水师们最后的一丝希望也破灭了。

　　“在我宣布这块地方的风水格局名称前，我想先见识一下这四位风水师。”萧姓老者突然接过林秋生手上的表格，看了一眼上面的名字，大有深意的说了一句。

　　“对，我们也想见识一下是哪四位同行领先我们一筹。”

　　许多风水师们跟着附和，对于编号26的这块宝地，虽然他们没能看出来什么奥妙，但既然林会长还有另外两位老者都认定这是排名第一的宝地，到后面自然会拿出理由来说服他们，相比之下，他们还是想知道是哪四位选中了。

　　“选中的四位就站起来给大家看看吧，话说这四人中有三个我都不认识。”

　　萧姓老者这话一出，所有人都把目光投向桌子的左侧，广州玄学会的会员，萧老几乎都是认识的，那么萧老的这话就是说，这四个人中有三个是来自其他城市的风水师。

　　第一位站起来的人却不是左侧的，而是右边的一位四十岁左右的削瘦男子，一双长长的八字眉，掩饰不住眼角的笑意，脸上颇有些得意的神情。

　　“原来是他，怪不得呢。”

　　“好，丘越，你不愧是广州玄学会的理事，继续努力。”萧姓老者看到站起来之人，笑着鼓励。

　　“不敢当萧大师夸奖。”丘越脸上露出谦虚的表情，只是那份自得还是通过眉宇显露了出来，在两百多位风水师中能脱颖而出成为四个人中的一个，这也算是倍涨面子的事。

　　丘越站起来一会，又继续坐下后，紧接着那黑袍男子也从座位上站了起来。

　　“凡木，来自桂省玄学会，不错。”

　　萧姓老者看了眼黑袍男子身前的身份牌也出声夸奖了一声。

　　只是和丘越不同，凡木脸上毫无表情，又继续坐了下去。

　　“这家伙是谁，这么无理……”

　　“来自桂省的，想必不是无名之辈，等结束后不妨去找桂省的同行打听一下。”

　　“剩下还有两位，也都站起来给大家认识下。”萧姓老者没有在乎凡木的态度，又朝着众人说道。

　　“他竟然也是其中的一位。”秦宇正要站起来，眼光扫到对面的许承也和他一样，站起身，两人四目相交，对方给了秦宇一个热情的笑容，秦宇自然不会冷着脸，也回以一笑。

　　“哈哈，没想到这最后两位的年纪竟然这么年轻，当真是长江后浪推前浪。”萧姓老者看到秦宇和许承两人站起，哈哈大笑，只是这话语传到其他风水师中未免就有些刺耳了。

　　“秦宇，于前两天加入广州玄学会，许承，湘省玄学会会员，你们两个都不错。”萧姓老者肯定的点点头。

　　“这两位这么年轻，有什么来头？”人群中风水师们看到秦宇和许承两人站起来，议论纷纷，要说丘越和凡木胜他们一筹，他们还可以接受，毕竟那两位年纪都摆在那了，四十开外了，可这两位也太年轻点了吧，被两个二十几岁的年轻人比下去，这脸上难免无光啊。

　　“我就说我表弟肯定行的，看到没，这第一关就拿下了第一。”嘉宾席上，张华高兴的大声开口，其中有一半的语气是冲着身后的那位去的，对于身后的男子先前的怀疑口吻让他很不爽，还好表弟争气，这下对方该相信他说的话了吧。

　　“又让秦宇这家伙出风头了。”莫咏星倒是撇了撇嘴，他算是看出来了，秦宇虽然年纪小，但在风水上的造诣绝对不低，也不知道这家伙是怎么学的。

　　莫咏欣没有开口，只是一双妙目注视着秦宇，不时闪过一丝莫名的神彩，也不知道在想些什么。

　　“秦宇这么厉害？”孟方眉头皱了皱，盯着秦宇，眼神也是在不停的闪烁。

　　“既然你们两位选择了这块地方，那么由你们来给大家讲讲这地方有什么特殊的讲究吧。”萧姓老者突然开口，打破了常规的流程。

　　按照原本的常规流程，是应该由他来给众人来介绍图片编号26号所画的那块地方的奥秘，这次突然改变了主意，把这个任务交给了秦宇和许承两人，也是因为他觉得这两人的年纪太轻了。

　　26编号上画的那块地方，算是他们三人最得意的一个杰作，那暗含的风水奥秘，一般的风水师根本就不会发觉，看到秦宇和许承如此年轻，萧姓老者也有点怀疑这两位会不会是胡乱蒙的，是以才会开口让这两位说出为什么会选择这块地方的原因，这样一来，这两位年轻人到底是有真才实学还是胡乱猜蒙的一听就知道了。

　　秦宇和许承对视了一眼，两人都从对方眼中看到了无奈，看来这年纪轻的苦恼，两人都是深有体会，同命相怜啊。

　　只是他们两人在这里无奈的时候，却也不想想其他风水师的感受，多少风水师在他们这个年纪的时候能成为学徒就很不错了，要是能这么年轻就成为风水师，多少代价这些人都愿意换啊。

　　“秦宇，你是咱们广州玄学会的，算是半个主人，就你先说说吧。”萧姓老者看到两人沉吟不语，只好开口点将。

　　“那我就说说。”既然被萧姓老者给点名，秦宇只好开口，一指桌子上的图片，“这第十二六副图上的地方，处于村庄之内的空地上，丘陵的脚尾，又无水流，第一眼看到这块地方我也只是认为这只是一块在普通不过的地方。”

　　秦宇这话有一半的假，第一眼看到这地方，他便是看出了这块地的不凡，只是他这年纪获得了第一，本就有些耀眼，难免引一些心胸狭隘的人嫉妒，秦宇自然是要藏拙，木秀于林，风必吹之的道理他还是懂的。

　　“后来，我又仔细的翻看了这张图，结果却让我发现了一些有趣的地方。”秦宇嘴角上扬，一指这图上中间的那块空地，说：“如果各位用红线把这空地上的高低分界处标示出来，就会发现这恰好组成一头卧牛的图像。”

　　秦宇的话一出，对面的许承脸上的笑容顿了一下，旋即又恢复正常，而萧姓老者和林会长还有庞老，三人互相交换了一个眼神，轻微的点了点头。

　　“秦师傅，这天下墓地，莫不过九等，五尊为首，苍点为末，恕我孤陋寡闻，却不知道这卧牛地属于几等？”


第80章 开门红

　　“这卧牛地是什么风水宝地？还真是没有听过。”

　　“这卧牛也算风水宝地，真是笑话了。”有人开口，其他的风水师也纷纷议论，不少人口气不善，似乎嘲讽秦宇在这胡言乱语。

　　秦宇暗叹了一口气，这就是木秀于林的结果，尤其是他的年纪，不遭到别人的针对和讽刺才奇怪。

　　要是换成丘越和凡木这两位，哪怕这些人就是没有听到过卧牛地，反应这不会这大，眼看着这些人越说越离谱，秦宇的眉头皱起，泥人还有三分脾气呢，当下开口：

　　“《晋书·周访传》中记载：陶侃微时，丁艰，将葬，家中忽失牛而不知所在。遇一老夫，谓曰：‘前冈见一牛眠山污中，其地若葬，位极人臣矣。葬于是处。后周访果为刺史，声名显赫于宁、益二州，自访以下三代为益刺史四十一年，一如宏父所育。’”

　　秦宇冷冷的扫了眼先前讽刺他的那些风水师，冷笑一声继续道：“而这葬地因为形似卧牛，又被称之为卧牛地，乃是十足难得的一处风水佳地。”

　　秦宇的话，说的众多风水师哑口无言，秦宇说的有理有据，还说出了典故，有本可查，他们实在是挑不出什么毛病。

　　陶侃，西晋大诗人陶渊明的祖父，他的父亲也就是陶渊明的曾祖父去世后，按照那位老父的指点将父亲葬于牛眠处，而将另外一处指给周访，让其父亡后葬于此处。

　　“秦兄所说的就是我想说的，这块地确实就是卧牛地，也唤做牛眠地，元末明初，一个名为丁鹤年的孝子在明州（宁波）躲避战乱时，曾写下《送奉祠王良佐奔讣还郾城》的诗，诗中有‘佳城已卜牛眠地，屏立泰山带围泗’的句子，说的就是这牛眠地。”

　　秦宇和许承的话算是说明两人对这块地的看法是相同的，这是一块先人下葬，后人发迹的风水宝地，两人话说完，人群陷入了沉默，虽然有些人有心想要挑出两人的毛病，可看两人说的头头是道的，也实在没有毛病可挑。

　　现在能证明这两人的话到底有没有错的就只有那三位出题人，另外可能还有同样选择这块地的丘越和凡木，只是这两位一个始终笑呵呵的，一位沉默不语，从他们的脸上看不出什么来。

　　“啪啪啪！”

　　一道拍掌声从前方传来，却是萧姓老者拍着自己的双手，望着秦宇和许承二人，脸上露出满意的笑容，“你们两个年轻人很不错，竟然还知道牛眠地，不错，不错。”

　　萧姓老者的三个连续不错，已经让众人明白，秦宇和许承所说的是对的了，当下也跟着鼓起掌了，不管内心是否不服和嫉妒，这表面的工作还是要做出来的。

　　秦宇对于萧姓老者的几声赞扬倒是不怎么在意，吁了一口气，又坐在了椅子上，朝对面的许承投去一个感激的眼神，刚刚对方挺身而出说的那一段话算是力顶他来了。

　　许承看到秦宇的感激眼神，一笑，嘴唇张开，无声的说了几个字，秦宇通过许承的嘴唇能看懂许承说的是什么：我也是在帮自己。

　　许承这话说的没错，他出来帮助秦宇也是为了自己，两人同样的年轻，不管是谁，如果单独说出这牛眠地，自然会遭到其他人的攻击。

　　“哈哈，瞧瞧这些人，比不过我表弟就这副嘴脸，现在那萧大师都开口了，看看他们的脸色，真是爽。”

　　先前会场上的交锋，坐在嘉宾席上的人自然看的清清楚楚，张华看到表弟被一群人攻击的时候，就已经感到义愤填膺了，现在又看到这群人假惺惺的鼓掌的动作，乐开了花。

　　“姐，你说秦宇能不能拿下这次交流会的魁首，我觉得这家伙很有可能。”莫咏星突然凑到自家老姐的耳边轻声说了一句。

　　“你对他这么有信心？”莫咏欣侧头扫了眼自己的弟弟，似乎从弟弟来了广州后，对于秦宇的态度变化是越来越大了，可能他自己都没有感觉出来，在铜钹山的时候，老弟对秦宇是不屑的态度，到现在好像对秦宇有那么一丝崇拜了。

　　“这家伙绝对是一个怪胎，不能以常人的标准来看待，我到觉得这次玄学会很可能会成就了他的名气。”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”莫咏欣迷人的朱唇轻吐出这一句话，目光望向秦宇坐下的背影，妙目异彩连连。

　　“此次第一轮比试的结果已经彻底出来了，总共有八十一位同行过关了，有四人获得五分积分，十五人获得三分积分，六十二人获得一积分，这积分数我们已经安排工作人员登记起来了，三关结束得分最多者就是此次交流会的第一名。”

　　林秋生将所有的表格给收了起来，宣布这交流会第一天就到此结束，明天再召开，众人纷纷站起身，此次玄学会给众人提供了住宿的地方，就是在这阳光酒店里，不过秦宇却是没有选择住在这里，而是决定还是去原来的宾馆住。

　　秦宇和莫咏欣一群人走在一起，不时有一些嘉宾朝他抱头打招呼，秦宇只能一一回笑，没一会脸都麻木了。

　　这些嘉宾是看到秦宇获得最高分来示好的，这些富豪会来观看这交流会，本身就说明对于风水他们还是很相信的，能和一位风水大师打好交道，对于他们来说也是一件重要的事情，指不定将来某天就会求到这些风水师的头上来，与其临时抱佛脚，不如平时烧高香。

　　当然更多的嘉宾还是挤向丘越和凡木两人，只是凡木不管对谁都是冷着一张脸，一副生人莫进的样子。

　　凡木和贺平两人快速的就出了酒店，早有一辆车子在门口等候，两人迅速上车离开，中途竟然没有停留下一秒，贺平似乎就没看到秦宇和莫咏欣几人一样。

　　“哈哈，秦兄弟今天你可算是在众多同行中出了风头了。”

　　就在秦宇下了电梯，出现在酒店大楼的时候，迎面走来一人，朝着他哈哈一笑，翘起大拇指。

　　“季师傅笑话了，在下只是碰巧见过那卧牛图而已，实在是赢的侥幸，哪能和众多前辈比。”

　　“秦兄弟我期待你明天再次给我带来惊喜，我现在就不和你多聊了，还要安排那些外地城市的同行，给他们提供房间住宿。”

　　季全匆匆忙忙的朝前台跑去，秦宇看着他的背影，摇摇头，他实在不明白季全为什么会热衷于这些事情，作为一个风水师如果被太多的世俗事情缠住，哪还有多少精力在风水一道上钻研。

　　“不同的人追求不同，不是每个人都能成为顶尖的大师的，有时候认清自己，找到适合自己发展的路也算是有大智慧的人了。”

　　莫咏欣脆瓷般的声音传到秦宇的耳边，秦宇一转头，莫咏欣不知道什么时候已经站到了他的身侧，望着季全的背影轻声说道。

　　“莫小姐所言极是，可这世上能认清自己的人能有几个。”秦宇点头附和，如果真如莫咏欣所说，季全是认清了自己在风水上的天赋可能仅限于此，而去通过其他的方式寻找发展也是一项正确的决定。

　　“你们两说什么呢，什么认清自己的，秦宇，今天你取得了开门红，是不是要请我们吃饭。”莫咏星却是想着晚上敲诈秦宇一顿。

　　“请你吃饭，你老姐还欠我一百万呢。”秦宇瞥了眼一旁的莫咏欣，后者竟然没有阻止莫咏星的话语，莫非连她也有敲诈他一顿的想法。

　　“我觉得我老弟的话也是有点道理，秦先生是应该请客。”

　　这还是他认识的莫咏欣吗？秦宇一脸的诧异，难不成莫家出现了经济危机，不然这两姐弟怎么会敲诈到他的头上，而且莫小姐要是想叫人请吃饭，只要这一个消息一透露出去，多少富家公子，官二代赶着来。

　　“秦大师，不知道今晚能不能由鄙人做东，请大师还有大师的朋友一起去吃饭。”

　　看到莫咏星脸上的戏谑表情，秦宇就知道他是打算趁机狠狠的宰他一顿了，刚要忍痛答应下来，身后突然出来一道弱弱的声音，秦宇一回头，却是一位略微发福的中年男子正一脸真诚的望着他，脸上挂满笑容。

　　“你是？”秦宇疑惑，这男子他并不认识。

　　“秦大师肯定不认识我，我也是这次交流会的嘉宾，看到秦大师的表现，很是钦佩，想要和秦大师交个朋友，这是我的名片。”

　　发福男子掏出一张名片递给秦宇，秦宇一看，好家伙，还是一个董事长，广州顺天贸易有限公司董事长刘顺天。

　　“怎么是你？”张华却是认识者发福男子，正是先前坐在嘉宾席上坐在他后面的那位男子，是以，张华说话的口气不怎么好。

　　“表哥，你认识这位刘董事长？”秦宇听到表哥张华的话，回头朝他问道。

　　“刚刚在嘉宾席上，我坐这位小哥的后面。”刘顺天打了个哈哈，张华撇撇嘴，没有说话。虽然对这刘顺天当时怀疑他的话，感到有点不爽，但张华还是知道表弟如果要走上风水师一行，肯定要有自己的人脉关系，这发福男子看起来挺有气质的，想来也是一位富豪级的人物，也不好让对方太难堪。


第81章 有人请吃饭

　　“我就是想请秦大师你吃个饭，没有其他意思。”刘顺天看到秦宇有所犹豫，又再一旁说了一句。

　　“你们呢？”秦宇回头问了句众人，却发现大家都没有说话，就等着他拿主意，秦宇沉吟了一会，最后还是点头答应，不管怎么说，有人愿意请客吃饭，也是一件好事情，至少莫咏星想要宰他一段的想法是要落空了。

　　在场的人除了秦宇之外，其他人都是有车的，秦宇刚想钻进表哥的车子，那边莫咏星就喊道：

　　“秦宇，上我这车来。”

　　秦宇看了一眼莫咏星，他正坐在驾驶位上朝他招手，秦宇只好关上车门，走到莫咏星车子前把后车门拉开，却发现后排座椅上，莫咏欣正端坐在那。

　　“我还是坐前排吧。”秦宇又把车门给带上，打开副驾驶的车门，刚要坐上去，身后莫咏欣的声音幽幽传来：

　　“怎么秦先生就这么讨厌我？”莫咏欣这话中带有一丝恼怒的情绪，可惜秦宇和莫咏星两人都没有听出来。

　　“没有的事情。”秦宇摸摸鼻尖，只好再次关掉车门，打开后车门，瞄了眼莫咏欣才钻了进去，暗道：“哥们不是讨厌你，哥们是怕你啊，这一见到你就想到在洞中旖旎风光，怕想多了上火。”

　　莫咏欣把秦宇叫到后座却没有说话，反而闭上眼睛，倚靠在真皮沙发上，不再理会秦宇。

　　“这是干嘛，把哥们叫到后面来，自己却闭上眼睛休息。”秦宇翻了个白眼，搞不懂莫咏欣是闹的哪出。

　　其实如果秦宇仔细盯着莫咏欣的眼睛，他就能发现莫咏欣的睫毛在微微颤动，根本没有她表现出来的平静。

　　莫咏欣之所以闭着眼睛把秦宇晾在一旁，却是因为不好意思面对秦宇，刚刚那句话一脱口，就连她自己都感到惊讶，这话中怎么都透着羞怒的语气，就像向男朋友撒气的口吻。

　　莫咏欣假装休息，秦宇自然不会主动开口，也学着莫咏欣的样，靠在沙发上闭目养神。

　　“这两人搞什么名堂。”前面开车的莫咏星透过后视镜，看到后座上的两人，嘀咕了一句，刚他把秦宇叫来也是老姐的要求，老姐似乎是有什么话要对秦宇说，可秦宇来了，老姐怎么又不说了？

　　刘顺天的车子在前面带路，莫咏星的车子跟着，身后则是张卫军的车子，至于秦宇表哥张华的车子倒没有跟在后面，秦宇叫他去接童敏，晚上一起吃饭。

　　既然表哥看上了人家，童小姐对表哥也有好感，这打铁自然是要趁热，多聚在一起吃吃饭，这感情才能进展的快。

　　刘顺天的车子在一家酒楼门口停了下来，莫咏星自然也跟着把车子停下，秦宇透过车窗看了眼这酒楼，古典的门面装修，门口还有六七位穿着旗袍的苗条女生在那当迎宾。

　　三辆车都停好，刘顺天来到秦宇跟前，说道：“秦大师，这粤来居是广州做粤菜最有名的几家酒楼之一，咱们今晚就在这里吃，你看怎么样。”

　　“一切就听刘老板的安排。”秦宇答道，他们这群人，真正对广州熟悉的只有李卫军一人，对于到什么地方吃饭，他们也没有什么主意。

　　“那行，咱们就到这里吃，我已经订好位置了，这粤来居的生意不错，平时都是要提前一两天预定的。”

　　刘顺天在前面引路，其实粤来居的生意比他说的还要好，这个时间来的话根本就不会有位置，刘顺天也是因为认识粤来居的老板，才要求对方一定要给他腾出一个位置来。

　　请秦宇吃饭，刘顺天自然要挑一个够档次够好吃的地方才能突出他的诚意，而且他也看出来这秦大师身边的朋友也都是有来头的，光这几辆车的价钱就不比他的车便宜，而且这些人年纪都是这么年轻，除了其中的一位，但就是那位年纪较大的，看起来也是成功人士的做派，甚至刘顺天还能感觉出，对方可能生意比他还要做的大。

　　刘顺天成白手起家，到现在把生意做大，和他的眼力也有很大的关系，他自认他不会看错，这群人绝对是大有来头的。

　　所以，刘顺天把姿态放的很低，再说他本来就是有求于人家，有求于人，这态度自然要摆的正。

　　“刘总，老板已经打电话给我说过了，四季厢房给你留好了。”

　　刘顺天刚走到门口，一位穿着西服，梳着油光头发，好像经理一样的男子迎上来就握住刘顺天的手。

　　“那行，就带我们去吧。”

　　刘顺天轻唔了一声，手和对方碰了下就收回，淡淡地说道，他对秦宇姿态放得低，不代表他就对任何人都是这种态度，至少眼前的这位男子还不值得他放下老板的架子。

　　“欢迎光临。”

　　秦宇刚跟着刘顺天走进门口，被两旁迎宾小姐整齐的声音给吓了一跳，这些女孩长的都不错，青春靓丽，尤其是那旗袍开叉，露出的雪白大腿，白哗哗的一片差点闪花了秦宇的眼。

　　“没出息，这就看花了眼，有空哥们带你去逍遥乐园玩玩，那可是上百位水灵灵的女孩，穿的清凉的三点式在你面前晃荡，那才叫刺激。”莫咏星在秦宇身后，看到秦宇顿了一下，凑到他的耳边轻声的说了一句。

　　“咳咳……”秦宇被莫咏星的话给弄得呛到了，回头瞪了他一眼，快步的朝前面走去。

　　“哈哈，方哥，你说秦宇这神情像不像一个雏，真是笑死我了。”莫咏星拍着孟方的肩膀笑道。

　　“他最好是雏。”孟方白了一眼莫咏星，秦宇要不是雏，岂不是说明他妹妹已经被秦宇给吃了。

　　“方哥，你这话是什么意思？”莫咏星疑惑不解。

　　“没什么，走吧。”孟方摇摇头，莫咏星是莫家推出来打算和他孟家联姻的，貌似不出意外应该是他未来的妹夫，秦宇却又是妹妹自己找的男朋友，而且这两人相处的还很愉快，这叫什么事，饶是孟方为人沉稳，也忍不住在心里骂娘。

　　“秦大师，还有各位朋友，咱们随便坐。”

　　众人跟着进入了包厢，这包厢装扮的也和店门一样，古色古香的，家具桌椅都是仿明清风格，墙上挂着几副水墨山水画，还真让秦宇有穿越到古代的幻觉。

　　“秦大师不如跟我介绍下这几位朋友。”刘顺天等众人坐下，朝秦宇说道。

　　“这……”秦宇看了眼众人，他还真不好开口替刘顺天介绍这几位，孟方是官宦子弟，看莫咏星和孟方的熟稔，想来也是官宦子弟，如果他们自己不愿意告诉刘顺天，秦宇要是越俎代庖的话，难免惹得不快。

　　“哈哈，刘总，这是我的名片，咱们以后多亲近，这三位你就叫孟少，莫少和莫小姐吧。”

　　李卫军看出了秦宇的尴尬，而且说实话，那三位的身份确实不好随便对外说，当下掏出一张名片递给刘顺天，替他解了围。

　　“哦！”

　　刘顺天听到李卫军的话，脸上闪过疑惑的神色，难道凭他的地位还不能知道那三位年轻人的来历？当下心里有一点不快，顺手接过李卫军递过来的名片，看了一眼。

　　只看了第一眼，刘顺天的嘴巴就张的老大，李卫军的名片很简单，上面只有一句话：强生集团董事长李卫军。

　　可就这一句话，刘顺天的心里已经翻腾了好几下，强生集团他不陌生，或者说只要是在广州商业圈里混的人，没有人会没听过强生集团，这个集团涉及了广州无数个行业，算是广州首屈一指的大集团。

　　刘顺天自己的公司虽然不错，但如果和强生集团比的话，那就是小孩和大人的差距了，完全就不是一个档次的。

　　知道眼前的人是强生集团的董事长，刘顺天的态度又放低了一点，心里的那丝不快也就没了，他也是心灵玲珑剔透之人，既然连强生集团的董事长都如此称呼这几位年轻人，那么只能说明这几位年轻人的来头大的超乎他的想象。

　　“刘总，咱们是按老规矩来上菜？”等众人坐下后，那经理模样的男子又走了进来，手里还提着一壶茶水，本来这些活都是由服务员干的，用不着他亲自动手，只是他对刘顺天的身份比较清楚，对方也算是有身家的人，而且和自己的老板关系很好，这自然是要更加卖力的服务好对方。

　　“嗯，就把你们店里的招牌菜都上来就可以了。”

　　刘顺天淡淡地答道，知道了李卫军的身份，他自然不会在这些人面前显摆，只要菜上上来，大家吃的满意，就算可以了。


第82章 五弊三缺

　　“秦大师今天在交流会上一鸣惊人，真是令刘某敬佩。”刘顺天给秦宇先添了一杯茶，恭维了一句。

　　“刘总夸奖了，我也只是运气而已。”秦宇摇摇头笑着答道。

　　“什么运气，这么多风水师就四位胜出了，这就是实力，秦大师年纪又这么轻，将来的成就不可限量。”

　　刘顺天笑着说完，又看了眼秦宇身边的莫咏欣，问道：“莫小姐是喝茶还是喝点饮料。”

　　说来也奇怪，这么多人入座，秦宇坐在刘顺天的边上，莫咏欣不知道为什么，依着秦宇就坐了下来，她在秦宇的左边，她的下面是莫咏星，再下面是孟方和李卫军。

　　“谢谢，我喝茶。”莫咏欣淡淡的说了句。

　　刘顺天又给莫咏欣的杯子倒上茶，目光不敢在她身上停留太久，实在是因为莫咏欣太漂亮了，加上那种高贵的气质，刘顺天心里清楚，这种女人绝对不是一般的男人可以征服的，要是盯着人家看，难免引起对方的反感，这样就得不偿失了。

　　“喂，表弟，你们在哪家酒楼吃饭，我和童小姐已经在路上了。”

　　秦宇正陪着刘顺天说话，手机铃声响了起来，秦宇拿起来看了一眼，是表哥张华的来电，当下接听了起来。

　　“我们在粤客居吃饭，表哥你找的到路吗？”

　　“哇靠，粤客居啊，嘿嘿，我可是向往已久了，放心，我知道路，离我这里不远，大概十几分钟就到。”表哥张华嘿嘿一笑，就挂掉了电话。

　　“是那位小哥吧，这样，我叫经理去门口等，要是他来了就直接带他进来。”刘顺天等秦宇放好手机，出声说道。

　　“刘总这么周到，实在是让我受之有愧啊，如果有什么地方我能帮的上忙的，刘总不妨直说。”所谓礼下于人，必有所求，刘顺天的态度，让秦宇疑惑，索性就挑明了。

　　“哎，不瞒秦大师，我确实是有一事想要请大师帮忙，只是现在还不急，等交流会结束我再找秦大师。”

　　刘顺天叹了口气，为了那事他最近也算是食之无味，夜不能寐，只是对方现在人不在，他也只好在等待几天。

　　秦宇听完刘顺天的话，眼睛仔细盯着刘顺天的面部，许久，心里叹息了一声，对于刘顺天找他所谓何事，他多少能猜到一点了。

　　“哥哥你走西口，小妹妹的那个实难留~”嘹亮的女声民谣突然在包厢内响起，众人把目光朝着声音发出的方向看去，只见孟方掏出手机，瞧见众人奇怪的眼神，脸上难得一红，接起了电话。

　　这铃声是他未婚妻帮他选的，说是这样的铃声让人一看就觉得老土，就不会吸引到女孩了，孟方对于自己那古灵精怪的未婚妻也是没办法，这铃声没少让他被他的朋友嘲笑。

　　“喂，是我，嗯，好，我知道了，我这就过来。”

　　孟方接完电话，眉头皱起，从椅子上站起来，朝众人说道：“不好意思，我有点急事要先走了，你们吃吧。”

　　“要不要我送你去。”李卫军听到孟方的话，也跟着起身。

　　“不用了，李叔你坐，一会有人会来接我的。”把李卫军按下，孟方又朝着莫家姐弟说了句日后再聚，才将目光转到秦宇身上：

　　“秦宇你出来一下，我有些话想要对你说。”

　　孟方和秦宇两人出了包厢，走到店门口，孟方从兜里掏出一包烟，叼了一根在嘴上，又把整包烟递给秦宇，说道：“抽吧，我知道你抽烟。”

　　秦宇呵呵一笑，也抽出一根烟，掏出火机先给孟方点上，才给自己点火。

　　“秦宇，我现在问你的一句话，你一定要如实的回答我。”孟方深吸了一口烟，语气变得严肃起来。

　　“什么事？”

　　“上次我们见面后，你最后说的那句话到底是无意的，还是真的能看到什么？”孟方紧紧的盯着秦宇，眼睛一眨也没眨。

　　“你今天也看到了，我现在是一位风水师，风水看相本就是一家，当初我也是从你的面相中看出你最近会有一场车祸，不过从面相上，这车祸不会很严重，所以我才会那么提醒你一句。”秦宇如实答道。

　　“我调查过你。”孟方轻飘飘的说了一句，也不去看秦宇听到这话后的表情，继续说道：“从我调查得到的信息来看，你之前从来没有显露过在风水上的本事。”

　　“很多人都把风水看作迷信，我也没打算对外声张，你不知道很正常。”孟方调查过秦宇的事情，秦宇早就能猜到了，也不感到惊讶。

　　“你既然是风水师，我听过一句话：你们这一行，替人看相看风水会犯五弊三缺，越是大师级越严重，你怎么还能保证可以给我妹妹幸福。”

　　“其实五弊三缺的说法是片面的，最早这五弊三缺只是形容一个人的命理，五弊指的是鳏、寡、孤、独、残，而三缺说的是：命、权、钱。只有那些玩弄玄学，拿着风水相术去为恶，去谋取不义之财的人才会犯五蔽三缺，而一些学艺不精的风水师也常常打着五弊三缺的幌子，要么多骗取一点主家的钱财，要么借此来推脱一些看不准的东西。”

　　至少在诸葛内经中就没有提起过什么五弊三缺，只要出发点是好的，不去给为恶之人寻找福地，不仗着风水玄学去敛不义之财，风水师的生活和普通人没有什么区别。

　　现在很多风水师都会拿历史上的那些短命的大师说事，以此来证明五弊三缺的存在，这样也就好给主家看风水面相的时候好抬高价钱，我给你看风水面相，是透露了天机的，是要遭到报应的，你还不应该多给点钱财。

　　“没有五弊三缺？”孟方皱眉，有点不信，这五弊三缺可是流传了多年的，怎么到秦宇这里就成了骗子的谣传了。

　　“我又不会拿自己来开玩笑，要有五弊三缺，我还会当风水师吗？”秦宇笑笑，肯定地说道。

　　“好吧，这个话题就这样吧，我还想问你，我爸真的知道你和我妹妹的事情？而且还没有说什么？”

　　“伯父应该是猜到了，确实是没说什么。”秦宇嘴上这么说，心里却是暗想：“我为了他把自己弄得吐血昏迷，孽业缠身，他要是还敢说什么，我非得让追影和他聊聊。”

　　孟方深深的看了秦宇一眼，沉默了半会，才开口说道：“我知道了，不管怎么样，我希望我妹妹能幸福，秦宇你好自为之。”

　　说完这话，孟方把香烟扔掉，朝着前面走去，不远处刚好有一辆白色的保时捷卡宴停在那里，孟方上了保时捷，车子一溜烟的消失在街道深处。

　　孟方这次的态度比上次好了一些，秦宇能明显感觉到对方的态度不再是那么强硬，对于秦宇来说，这就是一个好的征兆，相信只要他继续努力下去，迟早会获得孟家人的首肯的。

　　孟方走后，秦宇没有急着进去，反正表哥一会就要到了，倒不妨在门口等等表哥一起，等吸完一支烟，刚好表哥的车子出现在他的视野中。

　　“表弟，你怎么站在门口。”张华下了车和童敏走过来，看到秦宇站在门口，问道。

　　“当然是在门口迎接你们啊。”

　　“去你的，你什么时候这么礼貌过，不会为了看这些迎宾女孩的大腿吧。”张华不信，撇了眼大门口的那群女孩，说道。

　　“嘿嘿，要只是表哥你一个人我肯定不会迎接，我是因为童小姐的缘故，表哥你只是顺便搭光而已。”

　　秦宇的话说的童敏俏脸一红，白了秦宇一眼，说道：“你们兄弟两就被在门口斗嘴了，还是进去吧。”

　　童敏这话一开口，秦宇心里直乐，这语气就是没把自己当外人啊，要是一个下属或者一般朋友的身份是不会这么说话，看来表哥真要守得云开见月明了，结束多年的光棍生涯是指日可待了。


第83章 哥哥，买束花吧！

　　三人走进包厢内，秦宇给几人介绍了一下童敏，莫咏星见过童敏倒不用秦宇多说，其他人都朝童敏礼貌了几句，就连莫咏欣也点点头，露出一个微笑，算是表示欢迎。

　　三人坐下没多久，服务员就开始上菜了，先是四道冷盘，这是正餐之前的开胃菜，粤来居不愧是号称广州粤菜最正宗的几家菜馆之一，这第一道冷盘就让秦宇感到惊艳。

　　“这道菜叫水晶冻辽参，是粤菜冷盘中很著名的一道菜。”刘顺天给众人当起了讲解。

　　菜盘上摆着两个冰块雕成的鸳鸯，散发着水晶般的光泽，而在两只鸳鸯的下面，是一块块白蓝相间的四方冰块。

　　通过刘顺天的讲解，众人才知道这蓝的就是辽参，辽参是日本人的叫法，因为只有在我国辽东两省才有，学名也叫刺参。

　　这道水晶冻辽参，是先加辽参煮熟，然后浇上秘制的糖水，放入冰库中冷冻二十四个小时，再拿出来食用，吃进嘴中不但没有了参的那种苦涩难嚼，还因为这秘制的糖水，吃下去沁人心肺。

　　“不错，这大热天的吃这个确实过瘾。”秦宇夹了一块放进嘴中，啧啧称赞道。

　　上了冷盘，接下来就是正菜了，秦宇总算是见识到粤菜的美味了，广州的文昌鸡，东江盐焗鸡，这两种完全不同风味的鸡肉，让众人拾大快朵颐。

　　文昌鸡肉质鲜美，口感爽腻，不需要经过什么处理，煮熟后，粘上特制的酱汁便可食用，而东江盐焗鸡又有花雕鸡的做法，远远闻着便是诱人的香味，那是混合了绍兴老酒和脆鸡共同融合起来的独特香味。

　　接着又有麒麟鲈鱼，百花鱼肚，多道粤菜中的经典名菜，众人之中属秦宇和张华两表兄弟吃的最多，这些人中可能就他们没怎么到过这类高档餐厅。

　　也许童敏也算是一位，不过她毕竟是女生要注意吃相，不可能像他两那样大快朵颐，而莫家姐弟和李卫军出入高档餐厅是经常事，这年头，只要有钱，就是想在首都吃到海南的特色菜都不是问题，更别说这些经典的粤菜了。

　　莫咏欣每道菜都是浅尝了几口即止，这两只鸡倒有一大半是进了秦宇和张华两人的肚中。

　　酒足饭饱之后，众人又喝了一壶龙井，这才散席，刘顺天本还想再请秦宇等人去休闲一下，只是被秦宇给拒绝了。

　　李卫军因为不同路，和几人告别先开车离开，而表哥张华载着童敏，秦宇也不想打扰他们，虽然刘顺天一直要求要送秦宇回去，不过秦宇还是笑着摇头说不用了，上了莫咏星的车。

　　此刻已经是晚上七点多，正是路上车辆的高峰期，车窗外霓虹灯闪烁，看着一些穿着西装和各种职业装走的匆匆忙忙的行人，秦宇不禁感叹：这有钱人的日子才是滋润啊，如果没有诸葛内经他现在是不是也像这些行人一样，为了车子和房子而奋斗。

　　秦宇觉得自己是幸运的，再即将毕业踏上社会的时候获得了诸葛先生的传承，如果他现在只是一个普通的大学毕业生，再见到孟方的时候他还会这么有底气的坚持当初的约定吗，恐怕连他自己也不能肯定。

　　“在前面的广场停车。”一直安静的坐在后座上的莫咏欣突然开口，莫咏星听后也没问为什么，直接车子一个刹车，停在了边上，也不管这里到底能不能停车。

　　“秦先生陪我下去走走吧。”莫咏欣打开车门，对着坐在一旁的秦宇开口请求道。

　　“呃……好的。”秦宇刚还纳闷莫咏欣突然叫停车是有什么事，对于莫咏欣的话一时没有反应过来，愣了一会才答道。

　　“你就呆在车上。”

　　莫咏星也刚想跟着下来，就被自家老姐一句话给堵在了车上，要说有谁能镇住他，那就只有莫咏欣了，哪怕是他家里的那位老爷子也最多是让他怕，对于老爷子的话也就是表面上听听，背地里还是我行我素。

　　唯有对于他的姐姐，莫咏星是真心的尊重，对于姐姐的话也从来不会违背，虽然不知道自家老姐为什么不让他跟着，但还是自觉的留在了车上。

　　“莫小姐是有什么话要对我说吗？”秦宇关上车门，朝莫咏欣疑惑的问道。

　　“陪我走走吧。”

　　莫咏欣没有正面回答秦宇的话，反而又对秦宇提出这么一个要求，说完之后，就自己朝着广场方向走去。

　　“这是什么意思？”秦宇皱眉，不懂莫咏欣是想干什么，只得快步跟上。

　　此刻广场上的人不少，那些大妈大爷们已经开始放起了音乐，跳起了广场舞，而在广场的平滑地方，一群小孩穿着溜冰鞋正飞快的滑翔，那速度和技术让秦宇看的胆颤心惊，也不知道孩子的父母怎么会放心。

　　喷泉池边，一对对情侣相拥的搂抱在一起，想来是在诉说着动人的情话，还有一些老人牵着小狗在广场上溜达漫步。

　　“秦宇，你知道吗，自从我妈得了怪病后，我已经有很久没有这样在外面走过了，还记得以前吃完晚饭，我爸就去书房忙他的工作，而我妈则带着我和我弟弟会出去散步，到广场上走走。”莫咏欣突然侧过脸对秦宇说道。

　　秦宇没有说话，他知道像莫咏欣这样的女子不需要的他的安慰，只需要静静的倾听就可以了。

　　“我这次来广州也是为了我妈的病，广州玄学会承办交流会我想看看能不能在会上遇到一些大师，能有解决我妈的病的办法，只是这第一天的交流会召开后，我突然觉得这个希望实在是太低了。”

　　莫咏欣的声音透着一些迷茫，秦宇却不知道该说什么，这交流会通过今天的情况，他也算看出来了，良莠不齐，很多都只是算是一般的风水师，大师级的却是没有出现一位。

　　“林会长还有那位萧大师我都拜访过，可惜他们对我妈的病也是束手无策，而那些风水师们连这两位的水平都没有，又怎么会有办法解决我妈的病。”

　　莫咏欣这话把秦宇也给说进去了，不过秦宇丝毫不在意，他进入风水一行的时日较短，自然不能和那两位浸淫了风水半辈子的比，这一点自知自明他还是有的。

　　“有时候我真希望我只是普通人家的女孩，而我妈也没有得病，我爸也不会那么的忙，一家人快快乐乐的生活就足够了。”莫咏欣看着那些情侣，轻叹了口气。

　　莫咏欣这句话秦宇虽然能理解对方的心情，但心里还是撇了撇嘴，多少人向往着锦衣玉食的生活，真当每天为了财米油盐而奋斗的时候，她就会知道当一位升斗小民有点累。

　　“你一定会觉得我在矫情，多少人羡慕我的家世，羡慕我的美貌，我还在这里说这种话。”莫咏欣看着秦宇，直盯着秦宇有点发毛，才悠悠开口：

　　“秦宇，知道吗？我妈得病的第一年，我曾经在菩萨面前许下誓言：只要谁有办法治好我妈的病，不管贫富，我都可以嫁给他。”

　　莫咏欣的目光闪着熠熠光芒，盯着秦宇看了一会，旋即，又转过头去，看向远处。

　　“你和哥们说这话是什么意思啊！”秦宇嘀咕，摇摇头，不知道莫咏欣到底想表达什么？

　　莫咏欣似乎能感觉出秦宇的疑惑，不过却是没有多做解释，嘴角上扬，带着一抹迷人的笑容，继续朝着前方走，秦宇只能趋步跟上。

　　“哥哥，给姐姐买一束花吧。”就像所有的三流言情肥皂剧里演的一样，男女主角在外面游玩的时候，总会遇到一位卖花的小女孩，而这时候男主就会买下一束花送给女主，而女主会娇羞的接过鲜花……

　　只是现在不是在演言情剧，秦宇不是男主角，而莫咏欣也不是女主角，秦宇自然不会去买花送给莫咏欣，尤其是这小女孩花篮里提着的都是玫瑰花。

　　“小妹妹，这位姐姐不是哥哥的女朋友，不能乱送花的哦。”秦宇摸了摸小女孩的头，笑着拒绝道。

　　“妈妈说不是女朋友，送了花之后也会变成女朋友的。”小女孩眼珠子骨碌碌的转了几下，笑嘻嘻的回答。

　　“噗！”秦宇差点摔倒，现在的小女孩对这些恋爱的道道这么清楚，这都是谁教她的啊。

　　“别吓这位哥哥了，小妹妹过来，把花篮给姐姐，然后去找那位哥哥要钱。”莫咏欣看到秦宇的囧样，脸上的笑容更胜，接过小女孩手中的花篮，快步的朝前面走去，把秦宇一个人甩在了身后。

　　“这叫什么事啊，感情我还成了取款机了。”秦宇看着小女孩伸在他身前的嫩白小手，无奈的从口袋里掏出一百块，递给小女孩，摸摸小女孩的头说道：

　　“这一百都给你，不用找给哥哥，多出的钱就当给你去买糖吃。”

　　“哥哥，这一花蓝的花要两百呢，你这一百都不够呢。”

　　秦宇摸摸小女孩的头，正要越过小女孩的身子往前走，小女孩突然一把抓住他的手，说出了一句让秦宇差点摔倒的话。

　　“什么时候这玫瑰花的价格也涨的那么快了。”秦宇先前略微扫了一眼那花篮上的玫瑰花也就二十来支，这又不是什么节日，玫瑰花也就两三块一支啊。

　　“这玫瑰花八块钱一支呢，那位姐姐还拿走了一个花篮，那个也要三十块。”小女孩紧紧的盯着秦宇，似乎害怕对方突然赖账，小手偷偷的攥住了秦宇的衣角。


第84章 凡木的爱好

　　在女孩紧张兮兮的目光中，秦宇又只得再次掏出一百块，他怕他再不掏钱，小女孩就要把他的衣服给攥出皱来了。

　　“谢谢哥哥，哥哥一定可以追上那位漂亮姐姐的。”小女孩接过一百块，嘴上露出两个小酒窝，笑的甜甜的，留下一句话，就蹦蹦跳跳的走开了。

　　“也不知道莫小姐今天是怎么了？”秦宇摇头，没把小女孩的话放在心上，目光朝前面望去，莫咏欣穿着白色连衣裙，微低着头，双手似乎正在摆弄花篮中的花。

　　“秦宇，知道吗，三年来这是我第一次收到玫瑰花。”莫咏欣看到秦宇来到了她的身侧，朝着秦宇微微一笑。

　　“那不是你不收吗，你要想收估计每天收的花都能开一个花店了。”秦宇还没傻到认为没有人送莫咏欣鲜花，她这样漂亮的女生，肯定有许多追求者，只能说莫咏欣的眼光太高，没有看上的人罢了。

　　“难不成莫小姐看上了我？”秦宇突然想到，莫咏欣既然不收别人的花为什么还要收自己的花呢，秦宇被自己的这个想法吓了一跳。

　　“应该是莫小姐没有带钱，又突然看到这花漂亮才想要而已吧。”秦宇瞧了瞧莫咏欣全身，也觉得这个解释最合理，这连衣裙上明显没有放钱包的地方，而且一般女生不都是把钱放进包里的吗，莫小姐下车的时候也没带包，看到这花漂亮，叫他付钱也很正常嘛。

　　“这次交流会最后的奖励是什么你知道吗？”

　　“不知道。”秦宇摇摇头答道。

　　“我老弟调查了一下，似乎是一件法器，好像还是一枚祈福类的法器，具体是什么就不知道了。”

　　“祈福类的法器？”秦宇脑海中回忆了一下他所知道的祈福类的法器，实在是太多了，几乎大部分的法器都有祈福的功用，除了少数特殊的法器。

　　“这件法器好像是历史上某位大师使用过的，挺有来头的，而且贺平这次就是冲着这件法器来的。”莫咏欣把她调查出来的信息都告诉了秦宇。

　　“说到贺平我倒想起了今天在贺平身边的那位凡木，不知道是什么来头，看样子此次贺平身后的组织是想靠他夺得此次交流会的魁首。”

　　“这人的资料现在还没有调查出来，贺平来广州的时候，那凡木不在他的身边，好像是这一周才到的广州，而且一直呆在别墅里从没有出来过，我们负责监视的人也没有什么线索。”

　　莫咏欣安排人是守在贺平住的地方外面的，对方要是不出来，他们也得不到什么信息，只能等待。

　　“那凡木我倒觉得对你来说不是最大的威胁，要想拿下这次的魁首，你对面的那位叫许承的人才是应该注意的。”

　　莫咏欣说出了自己的看法，在嘉宾席上的时候她仔细观察了秦宇他们四人，尤其是许承，脸上的神情一直都很淡定，挂着浅浅的笑容，对于这种笑，莫咏欣丝毫不陌生，那是一种掌握全局的笑，这说明许承对于自己的信心很足，相比之下，那凡木虽然表现的冷漠，却还是被她捕捉住一丝紧张的神情。

　　“嗯，那许承也是一个强劲的对手，我看不透他，不过对于这次交流会的魁首我倒没多大的想法，只要不让这法器落入贺平身后组织的手里就行。”

　　对于能不能拿下这魁首，秦宇真没那么大的野心，他参加交流会的目的一个是获得和同行交流的机会，另外一个就是看看能不能破坏贺平组织的计划，如果是许承拿到了魁首也好，他观许承的面相，不是那种心术不正之人，应该和贺平组织不会有关系牵扯。

　　“有些时候，很多事情不是你想不争就不争的。”莫咏欣说了这么一句莫名其妙的话，随即把花篮重重的放在了秦宇的手上，在秦宇疑惑的目光中，说道：

　　“好了，回去吧，这些花就你拿着吧。”

　　“我还成花童了。”秦宇看着手上的一篮子花，无奈的摇摇头，莫咏欣今晚的表现实在是太奇怪了，颠覆了她在秦宇心中的印象，就好像一下子从女神摇身一变成为了靓丽活泼邻家女生。

　　“我说秦宇你捧着一篮子的花干嘛，难不成你在广州还有什么相好？打算买花去送相好的？”站在车边正无聊抽烟的莫咏星看到秦宇提着一篮子花，打趣道。

　　“咳咳……”秦宇看了眼一旁的莫咏欣，朝莫咏星使了一个眼色，可惜莫咏星根本没有理解到他这眼色传递的含义，过来一拍秦宇的肩膀笑着说道：“送相好的花不能用篮子，你得去花店买那一捧的，最好是999朵，我保证没有几个女生能拒绝的，你这样太寒酸了，哪个女生会收啊。”

　　“去看你的车，这么多废话干嘛，整天就想着这些花花肠子，是不是要我和老爸说一下，早点给你把婚事定下来。”莫咏欣妙目横扫了一眼自家老弟，随即打开车门，坐了进去。

　　秦宇幸灾乐祸的拍拍莫咏星的肩膀，后者还不知道是哪里惹得自己老姐生气了，在那搔搔头。

　　秦宇暗衬：哥们都给你使了眼色了，你还要往枪口上撞，可不能怪哥们我啊。

　　“秦宇，你说我姐怎么了，我没说什么吧，就是开个玩笑嘛，至于这么大的反应啊！”

　　“咳咳……这花篮的花是你姐买的。”秦宇还是决定把真相告诉这倒霉孩子吧，不然指不定这孩子又会说出什么不该说的话。

　　“什么！”莫咏欣的声音提高几个分贝，一脸不可思议的盯着秦宇，问道：“你说这花是我姐买的。”

　　“嗯。”秦宇点点头。

　　“怪不得我老姐要说我。”莫咏星恍然大悟，这花是老姐的，自己说是秦宇拿来送相好的，能不招来老姐的横眼吗。

　　“不对啊，我姐怎么会自己去买玫瑰花的。”莫咏星突然又一把拉住想要往车里走的秦宇，眼神在他身上来回的打量，似乎想要看出什么东西来。

　　“我说你一惊一乍的干嘛呢，你姐要买花是她的事，你要有什么想不明白的去问你姐啊，在这我拉着我有什么用啊。”秦宇一把甩开莫咏星的手钻进车门内，不在理会这孩子。

　　“我要敢去问我姐就不会拉住你了。”莫咏星悻悻的嘀咕了句，最后钻进车内，启动引擎，乖乖的开车去。

　　……

　　“祝贺凡师拿下这第一场比试，想来剩下两场比试对于凡师来说没有什么太大的问题，这次的魁首已经是凡师的囊中之物了。”在一栋别墅内的餐桌上，贺平举杯朝凡木恭贺道。

　　“嘿嘿，现在说这些还过早，交流会上突然冒出来的那两位年轻人可不简单啊。”凡木摇摇头，举起红酒杯，轻抿了一口。

　　“哈哈，那两位又怎么能和凡师比，我相信凡师肯定能拿下第一的，话说莉莉可是对凡师很钦佩的哦。”

　　贺平双手拍了拍，二楼的楼梯上突然传来一阵高跟鞋走动的脚步声，一位穿着性感的女子从楼上正走下来。

　　女子上身是一件几乎透明的红纱，完全遮挡不住上身蝴蝶结的蕾丝胸罩，那浑圆挺翘的双峰随着女子一步一步的走下来，微微颤抖着。

　　女子的下身是一件低的不能再低的短裙，每一步走动，牵动起裙摆都会露出那小黑色内内的一角，滚翘雪白的臀部根本就包不住，随着走动一颤一颤的左右摇曳着，再加上那妩媚的相貌，简直就是一个诱人的小妖精。

　　凡木的目光从女子下来后就没有离开过，眼睛死死的盯着女子身上的某些部位，呼吸声也变得粗重起来，贺平看到凡木的样子，嘴角露出一抹得意的笑容，放下酒杯，站起身朝那女子招招手说：

　　“莉莉，你不是最崇拜凡大师吗，现在大师就在这里，你还不来和大师好好交流交流。”

　　最后的交流二字贺平说的音调很奇特，那叫莉莉的女子扭着蛮腰，婷婷袅袅的走到餐桌前，将双手放在桌子上，双手拖着下巴，整个上身前倾到桌子上，那红纱直接顺着双肩滑落，两团硕大的兔子一下子充斥在凡木的眼前。

　　“我最佩服凡大师这样的风水高人，好想和凡大师深入交流一下。”莉莉朱唇微张，香舌在上唇轻舔，朝着凡木抛了个媚眼。

　　“好，好，深入交流一下！”凡木脸涨的通红，目光几乎离不开莉莉胸前的雪白，双手在桌下不停的搓着。

　　“哈哈，那就不打扰莉莉和凡师的交流了，我先离开了，这次交流会的事情还要拜托凡师了。”贺平看到凡木的样子，给了莉莉一个眼神，朝门外走去。

　　“没问题，一切都包在我身上。”凡木头也没转的说了一句，目光一直放在莉莉的身上，莉莉缓缓的走到他的身前，突然一把坐在了凡木的双腿间，将凡木的手放在了她胸前那滚圆之上，轻轻搓动着。

　　“凡大师，听说你会看相，你帮莉莉看看这胸，最近老是感到胸闷，痒痒的。”

　　“嘿嘿，我最喜欢看胸了，让我来帮你看看。”

　　凡木的双手一下把莉莉那蕾丝胸罩给扯到一边，露出那娇嫩的葡萄，嘶！凡木看到这巨大胸器，双手颤抖的握住，一嘴给咬住其中的一粒。

　　“啊~，凡大师，你轻点，人家只是胸痒，你咬疼我了。”莉莉的声音带着一丝魅惑，走到门口的贺平回头望了一眼，凡木已经把整张脸给埋在了莉莉的胸前，看到这场景，贺平的嘴角露出得意的笑容，有莉莉在，不怕你不给我出全力。

　　“大师，你下面什么东西顶的人家的屁屁好痒哦~”

　　“嘿嘿，好东西，能治你胸痒的宝贝。”

　　……


第85章 杀师地

　　翌日！

　　阳光酒店内，秦宇继续坐在原来的位置上，相比于昨天的无人认识，今天却是有不少风水师上来打招呼，尤其是坐在秦宇两侧的几位，大家都相互认识了下。

　　显然，秦宇昨天的表现已经得到了他们的认可，真正认可了秦宇的风水师的身份。

　　莫咏欣一群人照例坐在嘉宾席上，包括那刘顺天也都和他们坐在了一起，唯一少了的人孟方也由童敏给补上了位置。

　　按照惯例，上午的时间是风水师相互交流的时间，有过昨天的开头，今天大家都很踊跃的提出各种问题，现场的气氛很是火热，就连秦宇加入了这些讨论的人群当中，有过昨天的惊艳亮相，对于秦宇的话语，其他的风水师们都会认真去思考一下。

　　“众位同行，李某今天想向诸位请教一个疑惑，前段时间我的一位风水好友，应一位福主的请求，去帮忙寻一块风水宝穴，我那位好友在花了接近五个月的时间，突然给我打了个电话，在电话里激动告诉我，他点到了真龙宝穴，此生已经无憾了。”

　　“只是，就在我那好友给我打完电话还没过两天，在给福主的父亲下葬后，我朋友回到家后便暴毙身亡，而那福主也出了车祸，虽然没死也成了残疾人，我从我朋友那找到了他拍下的给那福主选择的宝地图片，我从图片上看，这地方正如我朋友所言，是难得的真龙宝穴，难道真是真龙不可轻点，否则必遭天谴吗？”

　　开口说话的男子，从包里掏出一叠照片，将其给了首座的林秋生，随即回到自己的位置上坐下。

　　男子的话让全场沉寂了下来，目光都望着林秋生，此时只有林秋生皱眉翻看这些照片，再看到第八张的时候，突然惊咦了一声，又把那相片递给了一旁的萧姓老者：“老萧，你仔细看看这张照片。”

　　萧姓老者疑惑的看了一眼自己的这位好友，随即目光就落在这照片上，仔细观看，随着看的时间越久，他的眉头皱的越紧，到最后脸上出现惊骇的神情，又把图片递给了庞光。

　　毫无疑问，庞光看完这照片，脸上的神情和林秋生还有萧姓老者一般无二，倒是把其他风水师的好奇心给勾上来，到底是什么东西能让这三位同时出现这样的神情，这可是稀奇的事情。

　　“秋生，你把这照片放在投影仪上给放大，让在座的各位同行给看看吧。”萧姓老者看到众人的疑惑目光，朝林秋生建议道，这里的风水师部下两百位，要是一个个传递着看，起码要看到下午，反正这里本来就是有投影仪的，放大了同时给大家看，能节省很多的时间。

　　这个交流室本就是阳光酒店专门用来给一些单位，协会召开交流座谈会用的，在那最里面的墙上就挂着一副巨大的投影布，而一台投影仪就摆在这圆桌边上。

　　不一会，酒店工作的人员就按照林秋生的要求把照片输入电脑中，众人都疑惑的盯着投影布，想看看，到底是什么样的照片能让这三位勃然色变。

　　随着工作人员的啪的一声按下开关，整个会场的灯光暗了下来，只有投影仪的光束照射在那巨大的投影幕上，一座青山出现在上面。

　　这座青山的整体轮廓蜿蜒绵长，山峰顶端在整座山脉中犹如帝王一般，独树一帜，左右又有两座青山相伴，就好像王者边上的侍卫，把它衬托着更加的高大。

　　青山前面是一座巨大的绿水湖泊，从整体上来看，这整座青山的影子正好映照这湖泊之中，明堂有水，又是龙头之形，这地方倒真算是风水宝地了。

　　哪怕连不是很懂风水的那些嘉宾看到这地方，也不停的点头议论，光是这青山整体给人的感觉就是大气磅礴，又有绿水环绕，一看就像是一块风水宝地。

　　秦宇的目光也紧紧的盯着这座青山，虽然这青山表面上看起来确实是一块宝地，但他总感觉这青山看起来阴森森的，根本没有龙脉的那种正大光明。

　　“这确实是一块风水宝地啊！”

　　“是啊，这在现在几乎已经很少见到了，龙仰头，身潜水，已经能撑的上宝地了。”

　　相比那些嘉宾，风水师就要看的仔细多了，有的甚至已经开始划着一些线条，再搜寻着青山的穴位所在。

　　只是这些风水师大部分都认为这青山确实是一块风水宝地，只有少数几位皱着眉没有说话，秦宇，许承还有凡木，三人的眼神都是很严肃，目光在这上面仔细的搜寻着什么。

　　林秋生还有萧姓老者加上那庞光，三人的眼光在众多的风水师身上流动，互相都无奈的摇了摇头，直到注意到秦宇，许承和凡木三人，眼光中才出现了一丝期待。

　　“形似真龙，却伤福主和风水师，这到底是什么地。”秦宇脑海中开始转动，很快他的眼睛开始变得清明，到最后闪过一道精光，脸上竟和先前的林秋生一模一样，满脸惊骇，忍不住说了一句：

　　“杀师地！”

　　秦宇的声音不大，但坐在他对面的许承却听的清清楚楚，脸上的笑容在听到秦宇的话后，瞬间没了，仔细的看了会照片，才转头朝秦宇投去一个莫名的眼神。

　　“杀师地？”

　　听到秦宇声音的不只是许承，他身边的一位风水师也听到了，忍不住的大声说了出来，“唰！”全场的风水师全部把目光投向了他的身上。

　　“这是秦师傅说的。”那风水师被众人盯着不自在，把秦宇给抛了出来。

　　众人的目光又齐刷刷的看向秦宇，随即又看看那照片，在两者间不断的变换，不少人的脸色已经变得难看起来，到最后全场的人都是沉着脸，气氛变得严重起来。

　　“杀师地是什么地，难不成还能杀老师或者师傅啊。”莫咏星看到风水师们的表情，疑惑的问道。

　　“能杀人，但杀的不是老师和师傅，而是风水师。”

　　李卫军也是神情激动，颤抖地答道：

　　“风水师有三杀，杀师时，杀师日，杀师地，据说在杀师时寻山点穴的风水师会突然暴毙，而在杀师日动用罗盘分金立向的风水师也会横生祸端，而在杀师地上点穴，埋葬福主的风水师，不但本人不出三日即死，那福主家人也会遭遇不测。”

　　“这么邪门！”莫咏星看了眼李卫军，就因为在某些时日地点上点穴就要暴毙，未免也太令人难以置信了吧。

　　“别不信，我公司曾经有一位风水顾问，就是因为点中了杀师地，当场倒地，临昏倒前嘴里喃喃了一句：必得过杀师时，却避不过杀师地啊！”

　　话说完，人便昏迷过去，等送到医院的时候已经是彻底没有了呼吸，死去了。

　　李卫军的话，让不知道杀师地的众人都听的毛骨悚然，这就好像有一种无形的手在控制着风水师的命运，一旦触犯到了某些禁忌，就会被捏的粉碎。

　　“李总，那要碰到杀师地该怎么化解呢？”张华在一旁开口问道。

　　“没法化解，不管多么厉害的风水师，只要在杀师地上点穴，必死无疑。”李卫军把他知道的都说给了众人，这些都是他那位风水顾问死后，他调查后得到的信息。

　　“老木不化，立无制化，天地无私，地理有证。”

　　诸葛内经中的风水忌讳篇，其中的开头就提到了三杀，所谓三杀就是杀师时，杀师日，杀师地，天上有一星，名为罗猴，又为蚀神，当罗猴星现之日风水师不可寻山点穴，否则必遭杀戮。

　　罗猴星与日月五星逆向而行，风水师们倒是容易发现避过这杀师时和杀师日，真正可怕的是这杀师地，杀师地首重地形，往往与龙穴相似，实则是蜈蚣穴、蛇穴、蛟穴，只能靠风水师自己去判断，一旦判断错误，将其断为龙穴，必遭杀戮。

　　秦宇刚就是在脑海中翻看到诸葛内经中的这一篇忌讳篇，才想到这前山有可能是一块杀师地，再经过他仔细的观察发现，这青山的山脊虽然高耸，然其中却有一段山脊如同剑脊一般，正是杀师地中的一个特征：剑脊龙，又叫杀师龙。

　　山脊如剑，龙身带石，秦宇可以确定这正是杀师地。

　　不要以为杀师地很好认，秦宇能得出这样的结论，是因为他是根据结果去反推出来的，心中有了想法，再去看这青山自然能看出一些不同。


第86章 杀师不可对人言

　　杀师地，是所有风水师心中的一道梦魇，每一位风水师在出师之时，首要做的就是了解罗猴杀师，当然这指的是那些真正的风水师，而不是看过一两本风水书籍，到处忽悠的江湖骗子。

　　在场的风水师都神色复杂的盯着这照片，他们都算是真正的风水师，对于杀师地自然是清楚，先前只是没往这方面去想，此刻经秦宇提起，再去看那照片，自然也就能发现一二出来，不过正和秦宇一样，他们是有了想法再去往这上面套，自然就很容易认出杀师地来，要是心中没有这想法，还真难以辨认。

　　剑脊龙，是杀师地的一个特征，可这世上青山多笔直，总不能每一座都是剑脊龙吧，这很难区分，再说这山上有石头，本就是再正常不过的事情，岩石坍塌，山体滑坡都会形成，也不能就因此断定这就是杀师地。

　　“三十年前，我跟着我的师傅去给一位福主看风水，福主选择了一处地方，请我师傅去看看风水如何，那块地福主曾请人看过，说是真龙宝地，只要把福主的父亲葬于此，后代子弟将会荣华富贵享之不尽。”

　　林秋生的突然开口将众人的目光再次吸引了过去，他轻叹了一口气：

　　“我师傅跟着福主到了那地方，绕着那地方看了三圈便什么也没说就打算离开，福主追问我师傅，我师傅只是摇摇头，点了一句：替你看这地的那位风水师，你转告他一句话：‘危定执黄’，说完这话后，我师傅就带着我二话不说的走了。”

　　“几天后，一位穿着长袍的男子来到我师傅家里，那时候我正好也在师傅院内，那位男子一进门就朝着我师傅深深一拜，并且感谢道：‘多谢师兄提醒，吴某差点断错这杀师地，引得杀戮上身。’”

　　“那男子与我师傅进屋相谈了足足有半天，最后才离去，而我因为好奇就问我师傅这男子是谁，我师傅才告诉我全部经过。”

　　原来这男子正是最早替福主看地的风水师，三日前师傅去看那块地，一站到那里，师傅的心跳就突然加快，寒毛直立，全身的鸡皮疙瘩都起来了，师傅当时就怀疑这块地就是杀师地，而师傅会有这些反应，正是因为这杀师地的穴场感应，后来师傅在经过了仔细观察后，终于确定这地就是杀师地。

　　听完师傅的话，我当时就问师傅：“那为何我没有这种反应呢。”

　　师傅笑着说对我说，是因为我的道行还不够，在风水一道上的造诣还没有到这一步，风水造诣越是高深的风水师越是对这杀师地的气场敏感，古代有风水大师十里外见杀师地而绕道走，就是受不了这杀师地的气场。

　　“既然这是块杀师地，那师傅为什么不跟福主明说了，还要说这么一句哑语呢。”

　　林秋生的眼神飘向上空，陷入了回忆，道：

　　“我记得当时我师傅笑了笑，对我说了这么一段话：‘杀师地是最克风水师的，一旦发现了杀师地不要对外人宣扬，难免不会被有心之人拿去设局坑害一些风水师，所以我才会用咱们风水行语去提醒那位风水师。’”

　　林秋生师傅的话，让众人听的点点头，确实是这个道理，杀师地对于风水师来说，危害太大了，一旦被一些心有不轨的人知道，以此去设计坑害一些风水师来点穴，将会有多少风水师丧命。

　　林秋生的师傅托那福主带过去的一句话：“威定执黄”，是风水中用来形容吉凶相生的日子的，其实就是说的杀师日，杀师日那天风水师不能寻山点穴，然而那天却是黄道吉日，正是破土动工，新婚大喜，新屋乔迁的吉日。

　　“那位风水师从福主口中听到我师傅带传的话，当下心中有了计较，第二天便一个人去了那地方，仔细的观察，最后果然让他看出了眉目，这地方真是一块杀师地。知道了这是杀师地后，那风水师身上的冷汗就下来了，要是福主真把他父亲葬在这里的话，他可就逃不过这一劫了，因此，对于我师傅自然是万分感激，特意来上门感谢。”

　　林秋生的回忆到这就结束了，他朝萧姓老者和庞光两位望去，后者对他点了点头，林秋生一指这照片，肯定地说道：

　　“刚这照片我看着就觉得不对劲，经过许久的观察终于能确定这就是杀师地。”

　　“真是杀师地。”

　　“哎，那风水师也是倒霉，本以为是真龙穴，谁曾想竟然是杀师地。”

　　林秋生的话，一石激起千层浪，在座的风水师再次议论纷纷，既有为错判这杀师地的那位风水师感到叹息，又有对这杀师地的可怕而感到的心悸。

　　在座的风水师，除了少数几位，谁也不敢拍拍胸脯，打包票说就一定能认出杀师地，今日这风水师的暴毙，难免不是他日他们的下场。

　　“咳咳，大家也不用这么担心，杀师地本就不多，而且一般都是形似真龙穴，只要在点这真龙穴的时候大家细心注意点，还是能判断出到底是不是杀师地的。”看到现场的气氛有些低迷，庞光站起身开口安慰众人。

　　随后的讨论虽然还是继续了下去，但因为杀师地的事情，很多人的情绪都不高，上午的交流会就在这样的气氛中结束。

　　“秦宇，你说要是你碰到杀师地能不能认出来。”

　　来到餐厅，秦宇和莫咏欣一群人进了一个包厢，一旁的莫咏星就已经迫不及待的问出来了。

　　其实不止是他，就连其他人也很想听到秦宇的回答，毕竟秦宇是第一个喊出杀师地的人。

　　“我也不清楚，毕竟没有真正的见到过杀师地，刚林会长说过，他的师傅在靠近杀师地的时候，就感应到了穴场，心生不安，有了征兆，我不知道我靠近杀师地的时候会不会也有感应，要是有的话，就好判断了。”

　　“要不然以后表弟你就少给人点穴就是了。”张华开口建议，杀师地的凶险他也算是了解了，最好的办法就是不去给人点穴，就什么事都没了。

　　“表哥，这寻龙点穴本就是风水师的份内之事，要是我不去给人寻龙点穴，我还干什么风水师。”秦宇笑着摇头说道。

　　“你可以卖符啊，就你那符我看就挺值钱的，光卖符就够了。”张华可是见过自己表弟所画符箓的神奇的，在他的眼里光靠卖这些符箓就应该足够表弟日子过的滋润了，那些风水师去给人寻山点穴不也是为了钱财吗？

　　“咳咳！”秦宇被表哥的话搞得哭笑不得，风水师寻龙点穴不单单是为了福主的钱财，也是为了提高在风水上的水平，因为只有在一次次的实践中才能更好的理解风水一道中的真谛，光靠看一些书籍和前人心得是不可能成为真正的大师。

　　读万卷书，不如行万里路，放在风水一行中就是：读万卷寻龙经书，不如点一次真龙穴位。

　　“什么符箓，秦大师还会画符？”刘顺天听到张华的话，疑惑问道。

　　在场之人只有他和童敏没见过秦宇的符箓，莫家姐弟不用说，在秦宇替县长祖上迁坟的时候便见过他画的符箓的神奇地方，张华和李卫军也是看过秦宇镇煞符大放光华的场景的。

　　“这话说的，哥们是风水师，画符本来就是风水师所擅长之事。”秦宇心里嘀咕了一句，朝刘顺天点了点头，算是承认了他会画符。

　　“秦大师可真是全能风水大师啊！”刘顺天笑着恭维了一句。

　　……

　　下午两点，众人再次回到原位，从餐厅到交流会的这一路上，给秦宇打招呼的人越来越多，不再只是那些富豪嘉宾，很多风水师们都对秦宇报以笑容。

　　第一天拿下五分，今天又是第一个认出杀师地的，秦宇在众风水师们的眼中地位已经逐步上升，如果不出意外，这次交流会结束后，这位年轻的风水师的名字必然会传到那些上流人士的耳中，对方的发展潜力将会远远超过他们，毕竟年轻就是最大的资本。

　　秦宇一路抱拳对那些打招呼的人还以微笑，一面又要委婉拒绝一些晚上想要请他吃饭的富豪，一旁的刘顺天看到那些富豪找上秦宇被拒绝，心中不无得意，还是咱眼光看的准，下手的速度快，已经和秦师傅搭上了关系。

　　对于广东这个省，前文已经提过，风水之风不但民间甚行，在上层社会也是广受追捧，越是那些大老板，公司老总之类的人，对这些越是相信，一般的风水师自然是赶着去结识这些人，但如果是一位大师，那就是这些人赶着上来巴结大师了。

　　秦宇现在自然还不能说是大师，但至少他这两天的表现，已经有了成为大师的潜质，这些富豪都是人精，自然明白，结人与未发迹时，要比等对方彻底成名后要好的多。提前和秦宇打好关系也是很有必要的。


第87章 阳宅风水

　　“各位同行，又到了咱们夺魁的节目环节了，今天将进行第二轮比试。”

　　下午的开场照例由林秋生发言，只一句话就把众人的精神给提了起来，哪怕是第一场比试失利的风水师也都目光紧紧的盯着林秋生，等待他公布第二轮比试的题目。

　　“咱们风水师不但要会看阴宅，更要会看阳宅，所以，这第二轮的比试就是各位桌子上放着的那三栋阳宅案例，这三栋阳宅会给阳宅主人带来什么危害或者有什么影响，各位分别在纸上写出你们的看法，然后由我们三位统计出谁的答案准确，判断中一个案例得一积分，判断中两个案例得三积分，判断对三个案例的得五分。”

　　“另外再说一点，这三处阳宅案例都是发生在几年前的，所以对于阳宅论断的正确性你们可以放心，已经是经过了试验的。”

　　林秋生看到不少风水师听完他第一句后，露出疑惑的神情，又补充了一句。

　　“这林会长倒也想的周到。”秦宇暗暗点头，风水一行门派学说简直是不亚于诸子百家，各种学派林立，每一派都有自己的独特见解，要是这阳宅没有经过时间的验证，恐怕就是这三位大师的话也很难让这些风水师们全部信服。

　　同样一间阳宅可能在一些学派中存在这样的问题，而在另外一些学派的风水师眼中又会存在其他的问题，想要说服对方是相当困难的一件事，除非有立竿见影的证据，否则哪怕你是大师也照样无法服众。

　　想来林会长也是知道会有这样的问题，所以特意拿的是几年前的案例，这些阳宅在这几年中会出现什么样的问题，已经经过了时间的验证了，不管是哪个学派的风水师都无法否认。

　　事实胜于雄辩，不论是哪个风水学派，什么理论算法，说的再天花乱坠，再有道理，最后还是要靠事实来证明这一切。

　　和第一天的照片不同，这一次摆在众人面前的三份案例，不但有照片，还有阳宅主人和主人三代至亲的名字以及生辰八字。

　　秦宇打开第一份案例夹，里面第一张照片是一栋二层的复式楼的整体照，秦宇只看了一眼便翻过了，第二张则是这房子所处地方的俯瞰图，从图上可以看出，这房子位于巷内，四周都是高楼，显然这小巷是这片区域开发时保留下来的。

　　这一点从这些繁华的高楼大厦和小巷房屋的破旧程度一对比就看的出来，这也是很多城市现代化建设的一个特色，城市的交通大道两侧都是高楼大厦，一派繁荣，然而在这些高楼大厦的后面，往往有着许多老旧的房子，被人们戏称为被包围的贫民窟。

　　第三张照片就是这房子的内里结构了，是一张房屋平面图，上面标出了房子的每一块区域的功能，卧室，阳台，厨房，卫生间，客厅，楼梯等等。

　　秦宇仔细的看着这张图，阳宅风水最容易出现问题的地方就是房屋结构，一些最基本的常识，很多人都知道，比如卧室不对卫生间门口，炉灶一般摆在向南方位，因为南方属火。

　　只是除此之外，房屋摆设还有另外许多讲究，根据不同的人的生辰八字，同样一间房子，这个人住进这房子内不但没事，还会带来好的气运，换另外一个人住，就会给他带来不利，当然，绝大部分房子还是很普通的房子，既不会有什么帮助也不会有什么危害。

　　秦宇一边看着这房主一家人的生辰八字，一边盯着这设计图，心里在默算着，不一会，秦宇心中就有了一个肯定的想法，拿笔在表格上写了一行字。

　　写完这行字后，秦宇抬头看了眼对面的许承，碰巧对方也是刚放下笔，两人四目相交，各自会心的一笑，都没想到对方也刚巧这个时候看向自己。

　　秦宇明白，不止是自己对许承很重视，对方也同样的很重视他。

　　看完第一份案例后，秦宇又打开第二份案例，第二份案例上的房屋是一座独楼，背后就是青山，房屋的造型也很普通，就是小镇上的那种四层平楼。

　　而房屋的前面是一条水泥马路，水泥马路的那一边是一片田野，秦宇看了半晌，没感觉出什么不对，继续翻下一张照片。

　　第二张照片上是房屋的后面图，可以看出，这正房的后面搭了三间瓦房，而在这瓦房和正房之间有一口露天的水井，不用看照片边上的注释，秦宇也能判断出这三瓦房就应该是厨房了。

　　在小城镇内，这样布局的房屋很多，城镇居民自建房，一般前后都会有空地，前方要明亮宽敞，这后方自然就可以利用起来，挖个水井，搭建一个厨房，是很司空见惯的。

　　甚至有的居民还会在房屋后面或者两侧搭建好几间平房，放放杂物之类的东西，养点家畜，再方便不过了。

　　秦宇继续翻下面的照片，再翻到第七张的时候，眼睛一亮，这是房屋正厅的拍摄图，从图片上可以看出，这是两个正厅连在一起的，在两个正厅相连的墙上，砌了一道圆拱型的石墙口出来，将两个正厅打通。

　　秦宇看了眼这家宅房主的一家情况，这房主正好是有两个儿子，而这房子的户型也正是两户型，想来房主是打算把这房子留给两个儿子的，这样的户型省得将来两儿子分家不清，闹矛盾。

　　秦宇看了下照片边上的文字描述：公元2008年6月，刘岸泉分房于两子，各得一边，老大归左，老二归右。

　　秦宇看完这话，略微沉吟了一会，脸上突然露出笑意，抬笔在纸上写下几行字后，才把这第二份案例合上。

　　“咦，这房子的户型和我二舅公家的新房差不多啊。”嘉宾席上的张华也翻看到第二份案例上的照片，惊奇地说道。

　　“小城镇或者农村很多都是这样的房屋设计，我们那也有很多和这类似的房子。”童敏也附和道。

　　“我二舅公那房子住了好几年了，也没有发生过什么事情啊，这房子应该没什么风水问题吧？”张华疑惑，要说这户型的房子有问题，他二舅公一家人这么多年下来不也是平平安安的，一帆风顺啊。

　　“这不同的，看阳宅风水不但要看这阳宅的朝向、四周，内部构造、摆设，还需要注意房主的生辰八字，风水好坏是因人而异的。”

　　李卫军解释了一句，他选房子的时候就请过风水师去看过，对于这些讲究倒是清楚。

　　“你们看这第三栋房子，像不像一座金字塔。”莫咏星翻开第三份案例，指着第一张房屋整体照朝众人说道。

　　“哎呦，莫少这一说还真像，要在房屋表面镀一层黄漆，不仔细看的人一定会把他当成金字塔。”刘顺天听到莫咏星的话后，打开第三份案例，啧啧出声：

　　“这样的房子造型我还真没见到过，也不知道这房子的主人是怎么想的，难不成也想学埃及人死后把自己葬在这房子里，变成那木乃伊。”

　　“木乃伊是阿三的，到我们这就不灵了，我看那房子的主人是想变成僵尸。”莫咏星嘿嘿一笑，恶意的猜测道。

　　此刻莫咏星等人议论的这栋房屋的造型也正摆在秦宇的面前，秦宇皱眉看着，说实话第一眼看到这房子的时候，他也想到了金字塔，这么奇怪的房屋造型他还真是第一次见到。

　　这栋房屋的设计似乎是为了打破中国传统建筑风格的，房屋的地基竟然是一个三角形，而且一层比一层窄，到了六层顶端就剩一个一丈见宽的尖顶了。

　　秦宇皱着眉看起关于这房屋主人的介绍，越看越觉得不对，这房屋主人年过四十，经营了几家五金店，也算是小有身家之人，只是让人奇怪的是这房屋主人的家人没有和他住在一起，而是在另外的地方买了一套房，这房子只有房主一个人居住。

　　“三角地基，五金店，一个人居住……这中间到底有什么联系？”秦宇隐约觉得这中间应该有这某种联系，而这联系就是这房屋主人为什么要造这么一栋房子的原因所在。


第88章 奇怪的第三份案例

　　秦宇抬头看了眼众人，发现很多风水师都对着这第三份案例皱眉，想来这金字塔的房屋建造让他们也很犯嘀咕。

　　秦宇瞥了眼许承，许承此刻正拿着笔在纸上写着什么，只是因为隔着圆桌，秦宇倒是没法看到许承写的是什么。

　　把目光又转向凡木，凡木不知道从哪拿出来一块袖珍罗盘，正对着这照片在摆弄方位，看的秦宇是大汗了一把。

　　什么叫专业，这就叫专业！随身竟然还带着袖珍罗盘，秦宇自认自己是没法和人家比的。

　　目光扫过一遍众人后，秦宇又埋头分析起这房子，三角形，金字塔结构，一个人居住，开五金店，秦宇脑海默念着这些词，蓦然，脑海中一道灵光闪过，秦宇脸上露出兴奋的神情，看着那房屋主人的生辰八字，拿着笔在纸上推算起来。

　　秦宇的这一突然动作引起了很多了注意，他身后的莫咏星一群人自然是不用说，肯定最关注到他，几人看到秦宇脸上兴奋的表情和动作，互相对视了一眼，莫咏星嘀咕道：

　　“难道秦宇这家伙又看出来这房屋的奥秘了，又要被他出风头了。”

　　除了他们几个，关注到秦宇神情变化的还有另外一些人，其中首座上的林秋生这三位老者就捕捉到了秦宇一闪而逝的兴奋神情。

　　秦宇是他们三人下午重点关注的对象之一，从昨天他的表现到今天上午第一个认出杀师地，秦宇的年纪虽然年轻，但他们三位都很看好他，要说这次谁能夺魁，恐怕就是在第一关胜出的四位当中诞生。

　　相比另外三位，秦宇到现在的表现是最亮眼的，林秋生三人自然是要额外留意秦宇的表情。

　　“难道这秦宇又看出这第三道案例隐藏的奥秘了？”

　　三人交换了一个眼神，最后都轻微的摇了摇头，这最后一个案例是最具有迷惑性的，就连他们三位当初也是困惑了许久，最后还是因缘巧合下才看出来这房子隐藏的奥秘，要是秦宇这么快就看出这房子的奥秘，那岂不是说对方在阳宅风水上的造诣还要超过他们三位。

　　只是秦宇这么年轻，可能吗？

　　“果然是五行缺金，金属尖，三角尖锐，又是开五金店，怪不得要把房子造成金字塔型。”

　　秦宇把笔放下，双眼熠熠生辉，刚刚他根据房主的生辰八字，去推算出此人的五行，果然和他脑海中想的一样，五行缺金。

　　那么这一切就可以解释了，房主五行缺金，而尖属金，这三角本就是尖锐的代表，加上那五金店，这房子的主人是想通过这两样来五行补金。

　　秦宇感觉他已经找出这房子的奥秘了，正要提笔在纸上写下结论的时候，突然又想起一件事情来，放下笔，暗道：

　　“不对，这上面还提到过房子主人和他的家人分居而睡，这一点又该怎么解释。”

　　秦宇放下笔，目光无意识的扫到首座，刚好林秋生也看向他，朝他投来一个奇怪的笑容，秦宇嘴角上扯，露出一个笑容回敬，心里却是在想：

　　“应该没有那么简单，而且解决五行缺金的办法很多，没必要去造一栋这样的房子，还和家人分居，代价太大了。”

　　秦宇低下头，再次翻看起那些照片，尤其是房屋里的布局，每一个点都仔仔细细的看过去，再看到房主卧室的那一张照片后，秦宇的眉头又皱了起来。

　　这房主卧室内的床，正正方方的摆在房间中间，四方无所依靠，在风水学来讲，这是房屋家具摆放的大忌，床头无靠，在风水上来讲叫做空靠无依，靠空失气运。

　　哪怕一个不懂风水上的这些门道的人，也不会把床孤零零的摆在房子中间，至于原因，很简单，睡不踏实。

　　从心理学上来说，人睡觉是需要一个安稳的环境的，而离开墙壁的床会给躺在上面的人形成一种不踏实的感觉，就好像无依的浮萍，很难让人睡的安稳，长期下去会形成一种心理疾病，叫做睡眠不安症。

　　除了这床，这卧室里的其他所有东西竟然都没有靠墙壁，衣柜隔墙一寸，书桌离墙一寸，就连那液晶电视竟然也是离墙有一寸。

　　那液晶电视后面的墙上本来有一个掏空的四方空间，刚好可以摆放液晶电视，可房子主人却把这掏好的空间不用，宁可把电视移出来一寸。

　　这卧室的所有家具摆放都违背了常理，秦宇苦苦思索，到底这房子主人为什么要这样摆设？

　　“五行缺金，金字塔，五金店，尖属金……”秦宇把这些词写在纸上，连成一个圈，又在中间写了一个大大的空字。

　　其实如果秦宇能够看见其他人在纸上写的什么的话，他就会发现，他对面的许承也同样在纸上划了一个圈，只是和他不同的是，许承这个圈内写的是一个锁字。

　　再说凡木，他又和秦宇和许承两人都不同，凡木的纸上只有一个字：绝。而在这绝字下面还有着许多的点，这说明凡木在写下这个绝字的时候，内心也是很犹豫。

　　“我明白了。”

　　秦宇第N次看向这个圈子图的时候，终于被他发现出了规律，口中轻声说了一句：金锁玉关，过路阴阳，原来是这个原因。

　　秦宇的嘴角上扬，这第三份案例太具有迷惑性了，又抬头看了眼林秋生，暗衬：差点就陷进林会长的语言陷进中了。

　　想明白了之后，秦宇不再犹豫，提笔在纸上写下了几句话，而就在秦宇提笔的时候，对面的许承和凡木也几乎差不多和秦宇同时提笔，三人都在纸上写下了自己的答案。

　　……

　　“大家的答案都已经在我的手里了，而且已经统计出来了正确人数，一个好消息要告诉大家的是：这次的比试，所有人都拿到了分数。”林秋生拿着手上的一叠答案纸说道。

　　从秦宇写下答案到现在已经过去了一个多小时，众人听到林秋生的话后，都露出了如释重负的表情，虽然这夺魁节目最后只有一位胜出者，可要是参加三场比试后，一分未得，对于他们的声誉也是一大打击。

　　“但是也还有一个坏消息要告诉大家，这第二轮比试获得五个积分的只有一位。”

　　刷！

　　林秋生话音一落，现场的风水师议论纷纷，目光不停的在他人脸上流转，当然最多的还是在第一轮胜出的四位身上，秦宇就能感觉到几乎每隔几秒，就有一道目光落在他的身上。

　　“竟然只有一位。”

　　“这未免也太少了吧，第一轮都还有四位。”

　　“前面两个案例应该都没问题，第三个案例的话……”秦宇听到林秋生的话，心中也犹豫了起来，虽然他对于这第三份案例有一定把握，可结果没公布前，还是不敢百分百保证那唯一的一个人就会是他。

　　许承脸上长挂的笑容开始慢慢变少，又看了一眼桌上的案例，索性靠在椅子上，闭上了眼睛，谁也不知道他心里在想些什么。

　　“凡师，只有一个人得了五分，有把握吗？”

　　“前面两个案例没问题，第三个案例不好说。”凡木小声回答了一句，脸色变得凝重，目光来回的在丘越、秦宇、许承身上打量。

　　在凡木的眼中能获得五分的人，就只有可能是他们四位中的一位，他想成其他三人脸上的神情看出一丝踪影来，可惜这注定要让他失望，丘越还是一副笑呵呵的神情，秦宇却是低头不知道在纸上画着什么，而许承，整个就像是在闭目休憩，很难成三人的脸上看出什么来。

　　“好了，按照老规矩，先公布判断对一个案例的人数。”林秋生轻咳了一声，把众人的目光再次吸引，说道：

　　“判断对第一个案例的人有两百三十五位，恭喜在座的各位都判断对了。”

　　啪啪！

　　林秋生带头鼓起了掌，随即所有的风水师连同嘉宾也一起鼓掌，不管怎样，这一轮比试，在座的每一位风水师都有得分。

　　“第一份案例中的阳宅正如大家判断的那样房子主人住进去后三年内连续出了两次车祸，阳宅二楼阳台正对前方不远的一座大厦的一角，又因为这阳台内里就是卧室，属于煞气直冲，想不出事都难。”

　　林秋生的这些解释其实是说给这些嘉宾们听的，在座的风水师既然都能判断对，肯定知道房子是哪出了问题，倒不用他多此一举来解释。

　　“林会长这么一说，还真是啊，这阳台里就是卧室，正对着那座大厦的边锋，确实是犯了尖锋煞。”

　　在座的嘉宾有不少是了解这尖锋煞的，能来到这里参观交流会的，多少都是对风水有些研究的，当然像莫咏星，张华，童敏这样的除外，他们明显是凑热闹来的。

　　尖锋煞是房屋最容易犯的十大煞之一，尤其是在农村城镇，房子星旗罗布的，毫无规律可言，有时候难免房屋的正门会对着别人家的屋角边，当然解决的办法也很简单，农村人最常用的方法就是砌一面石墙于正门外，既能挡风还能挡煞。


第89章 井归何家

　　经过了林秋生的这一番话，对于这一栋阳宅的风水问题，嘉宾们也都明白了，缓缓点头，这尖锋煞倒是很容易看出来。

　　“下面咱们就来说说这第二份案例，这第二栋阳宅的风水问题，判断准了的有四十六人。”

　　好家伙，这一下子减少了接近两百人，不少风水师开始交头接耳，议论起来。

　　“我这有在座的一位同行刚写的一首打油诗，是形容这栋阳宅，很有趣，点出了这栋阳宅的风水问题，我就把这首诗给大家念念。”

　　林秋生拿出一张答案表格，朗朗开口：“老汉建房为分家，一栋房子分两娃，两儿分房笑哈哈，却不知井归谁家。”

　　念完这诗，林秋生抬头，目光落在了秦宇的身上，说道：“秦宇你给大家说说这打油诗的含义吧。”

　　刷！无数道目光因为林秋生的话汇聚在秦宇身上，秦宇脸上露出一抹苦笑，无奈的摇摇头，站起身，他之所以写那首打油诗也是看到这处阳宅有感而发，眼下倒因为这诗成了大家关注的焦点。

　　“这首诗字面的意思我想就不用我解释了吧，就是大白话，林会长说是打油诗真是令我汗颜啊，顺口溜还差不多。”秦宇先是谦虚了一番，他可是知道自己因为年纪的缘故，出风头本就会容易受到别人的嫉妒，当下还是谦虚一些。

　　秦宇的话引得众人一阵善意的笑声，秦宇所做的这个要严格来说还确实不算是打油诗，尤其是最后一句还多出来了一个字，不过也确实是押韵，说顺口溜也可以。

　　“其实我之所以会写这么几句话，是心有感触，在小城镇或者农村呆过的就知道，这类的造型的房子很多，尤其是有好几个儿子的人家建的房子，就像是几间一模一样的小房子组合成的。农村人这样建房也是有讲究的，儿子大了自然是要分家的，分家分房难免会有一些矛盾存在，所以农村人索性就把房子建成对称的，要是有两个儿子一人一半，省的兄弟因为分房的事情变得不合，反目成仇。”

　　有的人会说，现在不是有计划生育吗，怎么一家还会有那么多子女呢？如果是这样想的人，那么恭喜你，你是一个不择不扣的城市长大的孩子，算是标准的城里人了。

　　计划生育这项国策在小地方根本就没有实施的那么严格，加上农村人封建思想较严重，必须要有儿子继承香火，而且最好是多几个，人多力量大嘛，就不会在村里被其他姓氏的欺负。

　　可能有人会问，超生难道村里的干部不管吗，镇上的干部不管吗？

　　怎么不管，也管啊，罚钱，只是钱和后代香火来比，在农村人的眼中肯定是后代香火更重要，有些穷苦的人家没能生得儿子的，宁愿砸锅卖铁背上一屁股的债也要去交罚款继续生。

　　秦宇到现在还记得小时候贴在村里人家墙上的宣传标语：想致富，少生孩子多种树。

　　农村人为了传宗接代，为了香火旺盛，不惜生上好几胎，这女人怀胎是要十个月的时间，做丈夫的也肯定要花出心思陪媳妇，这一来而去，哪还有什么时间去考虑如何赚钱。

　　再就是一点，生下来那么多孩子，抚养孩子的成本也是几倍的增加，有些家庭艰辛的人家，往往小孩九年义务教育都没结束就出去打工赚钱，孩子的教育上又跟不上来，文化素质低，只能从事一些体力活，赚一些血汗钱。所以当时有这么一句话来形容农村的这种生孩子现象：

　　越生越穷，越穷越生。

　　扯这些有些远了，秦宇收回思绪，开口说道：“这栋房屋的设计是标准的两厅四房格局，从中间画出一条线，可以看出两边都是对称的一模一样。”

　　“房主的出发点是好的，但是他忽略了一个问题，那就是房屋后面的一口水井。”

　　“这井怎么了？”

　　“井的方位没有错，我先前计算过，正好是在庚位吉位上啊。”

　　不少风水师听到秦宇说这口井有问题，又都出声询问，只是语气相比昨天就要好的多了，没有嘲讽和不屑的口吻出现。

　　“《四库全书》之《明宅八镜》中对于井的方位有过描述：‘子上穿井出颠人，丑上兄弟不相称，寅卯辰巳皆不吉，不利午戍地求津。大凶未亥方开井，申酉先凶无吉论。惟有乾宫应坏腿，甲庚壬位透泉深。并灶相看女淫精，兑方有井家无金’”

　　“从明宅八镜中的描述我们可以知道，明宅二十四方位，唯有甲庚壬这三个方位才是打井的吉位。”

　　“秦师傅也说了这庚位是吉位，而我先前经过了测量这井正是在阳宅的庚位上，按照秦师傅你所说，这井应该没问题吧。”

　　一位风水师终于忍不住站起来朝秦宇问道，按照秦宇自己说的，这井的位置是没有问题的。

　　“这位师傅贵姓？”秦宇没有直接回答，先礼貌的问了一句。

　　“我姓朱。”

　　“朱师傅好！”秦宇先是朝对方一抱拳，随即才继续开口说道：

　　“我并没有说这井的位置不好，其实重点不在于这口井，而在于分家这件事情上，我那顺口溜的最后一句话说的是：却不知这井归谁家。大家可以看到这阳宅案例的文字注释：公元2008年，刘岸泉分房于两子，这才是这栋房子风水出现问题的重点。”

　　“这能有什么问题？分房不是很正常的事情吗？”朱师傅看了眼这句话，还是迷惑，朝秦宇问道。

　　“这房子主人的两个儿子既然已经分家，必然会各自接香火，开灶，原本是一个整体的房子就会变成有两道气场，分别是大儿子一家的，和二儿子一家的。咱们再来看这井，正处于这房子中间对称线上，两家人的气场各占一边，将这井给劈成了两份。”

　　南方农村一带地区，不论是分家还是乔迁进新屋，都会另外再开香火，这香火是用来告诉祖宗和各路土地神佛，我已经搬到这里来了，以后祖宗和福神们要保佑我这一家人。

　　秦宇的二舅当初乔迁新屋的时候，就是在深夜接的香火，在老宅的香炉上点燃三支香，然后二舅念祷告文一篇，内容也就是告诉祖宗，你们的后人已经要搬家了，今天来把香火接走，以后你们好认得路，知道后人新屋在哪。

　　祷告完之后，接着把这三支香拔出来，插在用红纸盖住的新香炉中，把这香炉带到新居去，期间香不能灭，这样才算顺利的接过香火。

　　“我懂了，井属水，水主财，这房主两个儿子各自接了香火，形成了两个不同的香火气场，等于是把这井给劈成了两半，这井水再也没有了聚财的作用，反而因为被切成两半，不再完整，变成了漏财之水。”

　　朱师傅沉吟了半晌，突然激动地说道，秦宇最后的话算是点开了他的迷惑，能成为玄学会的会员，自然不是那些江湖骗子能比的，风水上的本领也是有的，是以，秦宇说到这里，朱师傅略一思考便明白了问题出在哪。

　　“朱师傅这么快就能明白，在风水一道上的研究不浅啊。”秦宇夸了一句。

　　“秦师傅嘲笑我呢，这还是秦师傅点的透我才明白过来，老朱我以前一直以为没有一定的年龄的人是不可能真的了解风水的，但看到秦师傅，我才知道不是所有人都可以用年纪来衡量的，秦师傅你虽然年纪轻，但是在风水上的造诣，我老朱是真的服了。”朱师傅朝秦宇一抱拳，脸上露出钦佩的神色。

　　“朱师傅客气了。”秦宇看了眼林秋生，继续说道：“如果我猜的不错，这房主的两个儿子在近三年来发生过好几次破财之事，而且老大比老二要破财的多。”

　　“哈哈，秦宇你真是出乎我的预料，能看出这房子的风水问题是在这井上就很让我吃惊了，你竟然还能看出老大比老二破财破的多，说说你是怎么看出的吧。”

　　林秋生的话等于从正面肯定了秦宇刚才的话语，这栋阳宅的问题真如秦宇所言是出在那井上，而且听语气，似乎秦宇连哪位儿子破财的多都说中了，这一刻众人望向秦宇的眼神就有点不同了。

　　若说之前还只是认可，现在则已经是有点钦佩了，如此年纪就能看的这么准，对方的未来不可限量。

　　“其实这个不难，一般人分家，老大归左，老二归右，左西右东，咱们有一句歌是这么唱的：‘大河向东流啊’。这水普遍的流向是东面，这井水看似平静，其实也是往东倾斜的，自然是老大所漏的财会有一些跑到老二家去，而老二虽然漏财，但因为有老大所漏的财气补充进来，相比之下，这财气漏的速度就要慢于老大。”

　　“不错，这房主把房屋分给两个儿子后的第一年，大儿子就开车撞到了人，陪了一大笔钱，第二年做生意又亏的血本无归，而二儿子第一年死了两头黄牛，第二年又不小心从楼梯上摔下，骨折住院疗养了几个月，花了万把块钱。”

　　啪，啪！

　　也知道是哪位在林秋生话音落下鼓的掌，带动起了全场，众人都对秦宇刚才的表现报以掌声。

　　“嘿嘿，秦宇这家伙是不是要感谢我，让他享受了鲜花和掌声。”莫咏星对一旁的张华咧嘴笑道。

　　“是哪个家伙带的头鼓掌，搞的哥们还得维持笑容。”秦宇可算体会到名人的不容易了，面对着全场的掌声，他还不能坐下，还得面带微笑，保持着谦虚的神态，这简直比让他判断这阳宅风水还累。

　　好不容易等掌声停止，秦宇正要坐下，林秋生的声音又再次响起：“秦宇，你继续说下去吧。”


第90章 拿下第一

　　“继续说下去？说什么？”

　　秦宇目光看向林秋生，这第二座阳宅的风水问题他已经说完了，还要说什么？

　　除了秦宇，不少人也疑惑的望向林秋生，不是都说完了吗，怎么还要说，难道这房子还有其他风水问题？

　　林秋生咧嘴一笑，脸上流露出一丝谐趣的表情，说道：“自然是继续说第三个案例。”

　　哗！

　　这一回，全场没有因为林秋生的话而变得议论纷纷，反而沉寂了下来，所有人的目光都死死盯着秦宇。

　　许承原本闭着的眼睛也在这刹那间睁开，靠在椅子上的身体也坐的笔直，双眼眨都不眨的盯着秦宇。

　　丘越脸上的笑容没了，凡木的整张脸已经阴了下来，林秋生的这句话告诉了他们一个讯息，唯一一个获得五分的人就是秦宇，也只有他一个人判断准了第三个案例。

　　“李总，林会长的话是不是说我表弟就是那位唯一获得五分的风水师。”张华有点不敢肯定朝李卫军问道。

　　“如果林会长不是开玩笑的话，那个人应该就是秦师傅了。”

　　“秦宇这家伙，这回是真要在风水一行中扬名了，我就知道这家伙不能以常理来度之。”莫咏星咬牙说道，虽然说的不是啥好话，但语气真还是流露出一丝兴奋。

　　而这丝兴奋莫咏星自己没有感觉到，但却被莫咏欣给听出来了，莫咏欣看了眼自家老弟，随即将妙目转移，目光落在秦宇的身上。

　　“看似削瘦的外表下，却总能在某些关键时刻给人带去震惊，秦宇，也许这就是你让我弟弟转变对你的态度的原因所在吧。”

　　莫咏欣暗自想到，思绪却又飘回到在铜钹山中的情景，似乎秦宇也是危险的关头带给她心安的感觉，面对着那巨型千足虫，当秦宇一把把她拉到身后的时候，似乎从那时起，她的心就已经有些触动了。

　　那看似削瘦的背部却给了她一种只有在父亲身上才能感觉到的心安，那时，秦宇拉着她的手往前跑，她竟然没有一点的抗拒，要知道长这么大，除了一些至亲，她的手还没被异性牵过。

　　之后发生的一系列事情，尤其是在九星三才阵内，自己中了那迷春香后，秦宇竟然没有趁机站自己的便宜，对于自己的相貌和身材，莫咏欣还是很有自信的，就连自己有时候洗完澡照镜子看到后都会怦然心动，更别说男人了。

　　想到这，莫咏欣的脸一红，轻啐了一口，随即又望向某人的背影，想到对方当时的手段，不免有些幽怨，她这样的大美女，某人竟然也下的去狠心一掌劈下她的脖颈，直接把她给打晕，真是一点也不知道怜香惜玉。

　　可惜秦宇没有后视眼，看不到莫咏欣的此刻的眼神，也更没有读心术能知道莫咏欣此刻的想法，不然一定会喊冤：咱是猪八戒照镜子，里外都不是人。

　　那种情况下，除了打晕莫咏欣，秦宇还真不知道能怎么办，他是男人，而且也不是柳下惠，面对一个大美女的主动诱惑，要是不打晕莫咏欣，他还真不知道能否矜持的住这诱惑，不对，应该是说能矜持住多久。

　　“秦宇，第三个案例只有你一个人完全判断对了，所以你是今天唯一获得五分积分的人，就由你给大家说说这第三个案例吧。”

　　林秋生再次朝秦宇鼓励说道，只是秦宇怎么觉得这老头有点捧杀他啊，哥们不喜欢出风头，哥们最喜欢干的就是闷声发大财的事情得了五分就可以了，这还要让他说，不是给他拉仇恨吗。

　　有些事情适可而止，过多的出风头不是一件好事情，秦宇朝着林秋生说道：

　　“还是林会长来说吧，其实我也不是看的很准，有些是蒙的，只能说运气好，被我蒙中了。”

　　“既然如此，那就由我来说。”林秋生大有深意的看了一眼秦宇，没有再坚持让秦宇说，秦宇松了一口气，在椅子上坐下。

　　“喂，我说秦宇这家伙搞什么名堂，这么好的出风头的机会干嘛不要，整的和我家老头子一样中规中矩的，没一点朝气。”莫咏星看到秦宇坐下，不满的发了一句牢骚。

　　只是他这话一说完，就遭到莫咏欣的一个妙眼横来，莫咏星脸上露出悻悻的表情，自己喊老头子喊习惯了，忘记老姐在身边了，一时没有改过口来。

　　“秦师傅是深得中庸之道啊，该争时争，该韬光养晦的时候就藏慧守拙，也不知道秦师傅这个年纪是怎么做到保持这种心性的。”

　　李卫军倒是开口夸赞起秦宇来，不过他这话引来莫咏星一个老大的白眼，“什么韬光养晦，这既然是比试自然是要去争第一的，他要是不去争才叫韬光养晦，这既要争，又不想展露才华，我看就像那啥……既要当婊子，又要立牌坊。”

　　李卫军被莫咏星的话给呛得差点一口气喷出来，这位莫家大少哪里知道人心的复杂，凭莫家的权势，他自然是不用去在乎他人的想法，没有人会在知道了他的身份后，还去打他的主意，但是秦师傅不同，秦师傅的家庭只是普通的人家，要是表现的太出风头，难免会引起一些心胸狭隘的人嫉妒，引来一些无谓的麻烦。

　　李卫军在商海打拼了这么多年，对此是深有体会，凭他的财富，一辆大奔根本就配不上他的身价，他的车库里上千万的好车也有几辆，但是除非是参加一些特别的商业酒会，不得已的情况下他才会开那些车，更多的时候都是开着大奔。

　　“对于这第三份案例中的阳宅，众位第一眼看到是不是觉得很扯淡，这样完全违背了阳宅风水的设计能住人吗。”

　　林秋生嘴角上扯，呵呵一笑，说道：“我记得我第一次看到这房子的时候，心里想的是，这莫不是哪位埃及友人打算在咱们国内修炼成木乃伊，难道他就不怕到时候没修成木乃伊反而变成了僵尸。”

　　林秋生的话引得全场一片哄笑，埃及的木乃伊，中国的僵尸，可不正是很像吗，而且这房屋造型还刚好是一个金字塔造型。

　　林秋生脸上的笑容一收，“如果各位测算过这房主的生辰八字就可以知道此人是五行缺金。”

　　“嗯，不错，这房主确实是五行缺金。”不少风水师都点点头，显然对于这房主的生辰八字他们都认真的推算过。

　　“因为房主的五行缺金，一开始我以为这房主建这么一栋房子是为了补全五行缺金，只是当我进入这房间内，我才发现事情远远没有那么简单。”

　　林秋生的脸上露出一丝苦笑，说道：“这房子里的气场十分絮乱，甚至到了可以扰乱罗盘指针磁盘的程度，罗盘在里面，指针根本无法正常定位。”

　　“这怎么可能，要真是这样的话，这房子还能住人？”

　　一位风水师惊诧出声，引来不少风水师的附和，风水学来讲，整个世界都是一个大气场，而在这大气场中又有无数的小气场，每一个人都是一个气场，并且人的气场会受到外部气场的影响，当外部气场不稳定的时候，也会引起人的气场变得不稳定，人的气场一旦不稳定，就会出现很多问题，最严重的就是整个气场絮乱，最后彻底散去。

　　人争一口气，佛争一炷香，这句话最早是出自风水术语，这气其实指的就是人本身的气场，一个人的气场越大，越稳定，越是能拥有好气运，而一个人的气场要是变得絮乱，就会引发各厄运缠身，最后当气场彻底消散时，整个人也就是离死不远了。

　　“众位觉得不能住人，但是我可以告诉各位，那房主在这房子住了整整五年，不但气场稳定，而且远远超过一般人的气场。”

　　林秋生瞥了眼众人的反应，最后目光落在秦宇的身上，一字一顿地说道：“就如秦宇在纸上所写那句话一样：此间房主，人气之盛远超超人，达到了一般妖邪不敢近身的境界。”

　　“又把哥们抬出来干嘛。”秦宇无奈，这话他确实是写在了纸上，这是他推算出来的结果，如果普通人的气场是一辆自行车的话，那么房子主人的气场就该是一辆汽车，而且这气场还是以金为主，凌厉无比，金克邪，那些一般的污秽东西还真不敢近其身。


第91章 金锁玉关

　　“对于房子主人的气场如此浓厚，我百思不得其解，一个气场絮乱的房子，住在里面的人不但没事，反而气场日渐浓厚，这有悖常理，只是我实在是找不出原因，最后开口向房主询问了缘由，那年我四十二岁。”

　　“没必要把哥们推到风口浪尖吧。”秦宇听到林秋生话中最后的一句，翻了翻白眼，这点出年纪，不是来暗指不如自己吗，话说自己和这位没有什么纠葛啊，干嘛老是想把他推到众人的视线前去？

　　“那房主听到我的话后，拿出来一份资料交给我，并且告诉我说，这房子是六年前他遇到一位风水高人，那位风水高人指点他建造的，并且房间的摆设，全部都由高人设计好的，他只要依着高人留下的图纸去动土就行了。”

　　林秋生脸上流露出一丝缅怀的神情，继续说道：“当我打开这份资料的时候，看到上面的署名：大山里人，当场就震惊的说不出话来。”

　　“林会长，你确定那房主口中提到的那高人就是大山大师？”

　　“这怎么可能，大山大师在三十年前就已经是百岁高龄了，据说是在某座深山道观中颐养天年，怎么可能又会出现在俗世之中。”

　　面对众多情绪激动的风水师，林秋生双手举起往下压了压，说道：“一开始我也不信，我以为可能是大山大师的某位徒弟，只是当我把这份资料看完后，我确信那房主口中的高人就是大山大师。”

　　“怎么？那大山里人很有名？”秦宇瞧着这些风水师激动的情绪，有些不解，朝身边的一位风水师问道，大山里人难道很有名？可他为什么没有听说过，秦宇虽然进入风水一行的时间不长，但也在网上查了从古至今一些风水大师的名字，却是没有看到大山里人这个名字。

　　“你连大山大师都不知道？”那风水师听到秦宇的问题，眼睛挣的大大的，似乎看到了什么不可思议的东西。

　　这位风水师的声音有点大，把附近几位风水师的目光都吸引到了秦宇身上，都像看怪物一样的看着秦宇，好像不知道那大山大师是多么不可思议的一件事。

　　其实这也是因为秦宇的惊艳表现，让得大家以为他应该是名师之徒，风水一行要是没有师傅引入门，光靠自己是很难理解那些繁琐的经文语义的，而秦宇能在这个年纪有这么出色的表现，众人都认为除了秦宇有风水天赋，还应该背后有一位大师级的人物在教导他。

　　而近代的风水师就没有没听过大山里人的，也肯定会给弟子提到这位在近代扬名风水界的大师级人物，秦宇竟然说他不知道大山里人是谁，这才引得这些风水师觉得不可思议。

　　“大山大师是金锁玉关一派这百年来当之无愧的第一人。”

　　好像看出了秦宇是真的没听过大山大师的名字，边上的那位风水师虽然感到奇怪还是给秦宇解释了一句。

　　“金锁玉关一派的第一人。”秦宇听到这话后，眼神闪过亮光，看来果然和他想的一样，这房屋是出自金锁玉关，过路阴阳一派之人的手笔。

　　金锁玉关，是风水中峦形派的一支，又被人成为过路阴阳，是用来形容该派之人往往在门前路过就可以断事准确，迅速判断出风水格局。

　　金锁玉关这一派，在为人断阴阳宅地风水时，并不需要罗盘，只要在阴阳宅地四周转上几圈便能判断出该宅地的吉凶祸福。

　　金锁玉关一派很神秘，这一派的风水师很少和其他学派的风水师交流，是以，虽然大家都听说过这一派，却很少有人知道这一派的具体情况。

　　这样的情况直到大山里人的出现，大山里人是风水化名，其真名无人知晓，此人自称金锁玉关的传人，每到一处给人看风水，不用罗盘，只看上几眼，便知道宅地吉凶，料断之准堪称当时之最。

　　只是大山里人虽然给人断阴阳宅地，测相貌吉凶，却从来不告诉他人判断的缘由是什么，你要信的话，就按照他吩咐的去做，不信也就算了。

　　大山里人，从四十岁出山看风水，汲近九十高龄才退隐山林，所看风水宅地不下千家，却没有一家看错过，而且大山里人多给贫苦人民看风水，在民间很有威望，被人们称为再世杨救贫。

　　秦宇先前看这第三座阳宅的时候，轻声说了一句：金锁玉关，过路阴阳。正是因为他看出了此阳宅的布局设计是出自金锁玉关一派之人的手。

　　金锁玉关一派有一个很重要的特色，不论是阴宅还是阳宅，皆以二十四砂水来断吉凶，要说阴宅找砂水还很简单，这阳宅又哪来这么多砂水，金锁玉关一派便把房屋里的一些家具也论作二十四砂。

　　秦宇曾把这房子内的家具布局在心里标记出来，才发现这房子里的家具正好暗合二十四砂水的排向，这才敢确定这房子的主人在建这房子的时候，必然是受到过金锁玉关一派之人的指点。

　　“众位想必也知道金锁玉关一派的规矩，这栋房子虽然是出自大山大师的手笔，但大山大师在资料中并没有写下这房子如此布置的原因，只是在上面提到了房主的一些情况，也正是这些情况，才让我更加钦佩大山大师。”

　　林秋生脸色变得严肃，缓缓开口：“按照大山大师的推算，此间房子的主人命理并不是五行缺金，而是五行绝金。”

　　“五行绝金，这是什么命理，怎么听都没听过？”

　　林秋生的话音落下，不少人就疑惑起来，五行绝金又是什么命理，他们还真没有听说过，现场唯有凡木在听到这五行绝金后，双目爆发出精光，死死的盯着林秋生。

　　林秋生似乎感应到凡木的目光，朝着凡木看了一眼，说道：“凡木，你交上的答案里就提到过五行绝金，你来和大家说说这五行绝金是什么命理吧。”

　　众人的目光因为林秋生的话，再次转到凡木的身上，凡木沉默了半晌，最好还是开口了，幽幽说道：

　　“一般之人从出生的时候，命理五行会有一两行稍弱，而在特殊一点的人就是命理缺了五行中的一种，我们称为五行缺一，只是前代风水大师们在众多五行缺一的人中发现了一种特殊的命理，那就是五行绝一，这种命理的人非常少见，百万个五行缺一之人中可能只有那么一两位是这种命理。”

　　“如果说五行缺一还有可能通过其他办法来补上，五行绝一之人，终其一生都没有办法补上这绝了的五行。”

　　凡木说完，目光落在秦宇的身上，眼神中似乎带着那么一丝挑衅，仿佛在说：不止你一个人能看出这间阳宅隐含的奥秘。

　　对于凡木投射过来的挑衅眼神，秦宇无动于衷，对方既然是和贺平一起的，那么和他就是处于对立面，两人迟早会要分个高下，而且对方的话中也有漏洞，只是他现在没打算当面说出来而已。

　　“凡师傅你有点绝对了，五行绝一的命理虽然很稀少，而且确实很难补救，但也不是完全没有办法。”秦宇没说话，坐在秦宇对面的许承却是开口了。

　　“笑话，五行绝一从名字上就已经说明了，这已经是绝了的，就好比有五道门象征着五行，如果只是缺一的话，补上一道门就是了，但如果是绝了的话，这五道门的位置已经是被四道门给挤占了，完全容不下这第五道门了，根本就没有可能补上。”凡木听到许承的话，目光转到许承的身上，瞪了对方一眼，严厉地说道。

　　“上天有好生之德，任何事情都会留有一线余机，这世上哪有什么绝对的事情，你不知道补救的方法，不代表别人也不知道。”

　　许承这话说的毫不客气，倒让对面的秦宇大跌眼镜，看起来斯斯文文，脸上一直都是挂着笑容的许承开口竟是这么犀利，直接质疑起凡木的水平，还真是出乎了秦宇的意料。

　　“我不知道，那你知道，行，那你给我说出来怎么个补救法。”凡木目光狠狠的盯着许承，一张脸阴沉的滴的出水来。

　　“我也不知道该怎么补救！”许承摇摇头，压根不在意凡木的眼神，说出一句让众人吐血的话来。

　　你不知道还敢说人家说的太绝对了，这不是故意找茬吗？也怪不得凡木会被气得火冒三丈。

　　许承无视众人的目光，将身体靠在椅子上，脸上露出挪揄的笑容，说道：“但是我知道大山大师肯定有方法补救。”

　　许承的这句话，引起现场一片哗然，对啊，这房间主人是五行绝一的命理，但大山大师既然看出对方的命理后还替对方布置房屋，显然是有办法解决这个问题啊，这一刻众人望向凡木的目光，就有点幸灾乐祸了，显然凡木刚刚把话说的太满了。

　　不得不说很多人的心里都是见不得别人出风头的，对于秦宇他们是找不到话中的什么漏洞，但凡木这可是自己伸出来给打脸啊，他刚说完这五行绝一根本没有办法补救，后面要是林会长把大山大师的解决之法给公布出来，岂不是狠狠的抽上了一个响亮的耳光。


第92章 五行化空符

　　众人的目光都望向林秋生，等待着他来揭露这最终的结果。

　　林秋生先是目光在许承身上打量了一会，随即又看向凡木，说道：“大山大师确实是有办法解决五行绝金的问题。”

　　“这怎么可能，五行绝金根本就没有办法解决。”凡木犹自不信，站起身来，目光紧紧的盯着林秋生，似乎怀疑后者在撒谎。

　　“这是事实，大山大师确实是解决了五行绝金的问题。”林秋生又重复了一遍。

　　“五行绝一，乃先天命理，后天根本无法更改，你既然说大山大师解决了这个命理，你就把大山大师的解决方法说出来给大家听听。”凡木的脸色阴晴不定，一双眼睛凸出来鼓鼓的，到现在他还是不相信有人可以解决这五行绝金的命理，对林秋生说话的语气也不再客气。

　　林秋生倒是没有什么表情，仍是平淡地说道：“这些我一会自然会说出来。”

　　凡木被林秋生这不火不蕴的一句话给弄得说不出话来，只好一拂衣袖，愤愤的坐下。

　　“在知道房主是五行绝金的先天命理后，我再去研究这大山大师为何如此布局，却是让我理出了一个思路，大家有没有看过这房子卧室的那张照片，有没有觉得卧室里的摆设很是奇怪，所有家具竟然都是不靠墙壁的。”

　　众人点头，这卧室的摆设他们一看到就觉得不对劲，只是却找不出来原因所在。

　　“为了搞清大山大师为何如此布置卧室的原因，我翻阅了许多风水著作，甚至还请了我的几位好友共同来研究，庞师傅和萧师傅便是我当时邀请的好友。”

　　林秋生双手指了指身边的两位，萧姓老者起身点点头，说道：“不错，当时秋生找到我，说有一栋阳宅是出自大山大师的手笔，他有些看不准，邀请我前去一同察看，各位想必知道，金锁玉关一派一直都是很神秘的，而且大山大师又是一代风水大师，听到这阳宅是大山大师的手笔，我当下就和老庞两人一起去到秋生那。”

　　萧姓老者的话说完，庞光也起身站起，接着继续说下去：“我三人对这座阳宅研究了半年之久，才终于看懂了大山大师布局含义所在。”

　　风水师们望着首座上站起来的这三位老者，这可是南方风水界的几位大师级人物啊，就这样，合他们三人之力还需要研究半年，由此可见大山大师这个布局肯定是精妙绝伦。

　　当然这也是和年龄有关，那时候的三位大师年纪都才四十岁左右，在风水上的造诣自然没有现在高深，不过饶是如此，众人对大山大师还是钦佩不已，不愧是金锁玉关近代第一人。

　　“经过我们三人的共同研究，终于得出了一个结论，大山大师是用化五行的方法来解决五行缺金的问题。”

　　“人有五行：金木水火土，五行相生相克，循循不息，共同组成了人的气场，一般情况下如果一个人五行缺什么，我们就想办法给他补上什么，但面对着五行绝一的情况，大山大师竟然走的是化五行的办法，把房主的五行全部化掉，从此不分金木水火土，当中是大手笔啊！”

　　庞光感叹道，只是他却不知道他这话给在座的风水师带来多大的冲击，五行是人的根本，从他们进入风水一行中，就听师门长辈传授五行原理，一个人要没了五行属性，根本就没法活下去。

　　“众位的现在的心情我们都能理解，在我们推测出这么一个结果时，说实话连我们自己都不愿相信，哪有把五行给化掉的，这不是害人吗？”

　　林秋生将众人的表情尽收眼底，对于众人疑惑表情很是理解，当初他们三人推测出这个结论的时候，可是把他们自己都吓了一跳，若不是因为这房子是出自很有声誉的大山大师之手，他们几乎都要以为这是哪位和房主有仇的风水师故意干的。

　　“秦宇在答案纸上写过一个空字，而这个空字就是大山大师用来化掉五行的办法。”林秋生再次点到了秦宇，秦宇也已经麻木了，你爱推就推吧，反正哥们不插嘴就是。

　　“从这卧室的摆设来看，正好可以总结成一个空字，这空不是指空荡荡的空，而是指空中的空，浮空的空。各位可能不知道的是，据房主说，这卧室的四面墙壁大山大师在里面贴满了符箓，并且连续摆弄了七天七夜才让房主住进来，大山大师叮嘱房主，这里的一切家具摆放都不可靠墙，每日在此睡觉，直到满十年为期。”

　　“五行化空符，这大山大师竟然是一位六品相师。”秦宇双目闪过一道精光，对于大山大师的布局目的，他是看出来了，但是大山大师到底是通过什么手段来化去房主的五行，他还是有一点疑惑，仅凭他看到的这些布局恐怕还不足以做到这一点。

　　现在听到林秋生的话，秦宇总算明白大山大师是靠什么来化解的了，原来是通过符箓，在诸葛内经中就提到过一种符箓，六级道符：五行化空符。

　　这种符箓的作用就是把人身上的五行给化解掉，而这也是解决五行绝一行的唯一办法。

　　正如凡木所言五行绝一的人，就好比原来摆放五道门的地方，现在由四道扩大点的门给占了，这四道门刚好把这个位置给挤满了，根本就不可能在放下另外一道门。

　　唯一的方法就是把这四道门给打破，然后再重新在这个位置上重组成五道门。破后而立，重组五行，这种手段堪称逆天改命，秦宇对大山大师的手笔也是佩服不已，不愧是六品境界的相师。

　　“对于墙壁内的符箓我们都很好奇，只是因为这符箓是在墙壁的隔层里的，没法看到，不过好在我们在某一部道家的经文中发现了一种符箓，叫做五行化空符。据经文上记载，这是天师级的道人才能制作的符箓，如果用这些符箓铺成一个圈，在圈内的人身上的五行属性会慢慢的被化掉。我们把经文上五行化空符的图案给房主看，房主一眼就认出大山大是在墙壁里贴的就是这种符箓。”

　　林秋生的这一番话，算是再次证实了秦宇心中的猜想，那符箓果然就是五行化空符，至于所谓的天师级道人看来也就相当六品相师的境界。

　　“化解五行只是大山大师的第一步，第二步五行重组才是堪称逆天改命之大手笔。”林秋生的神情变得激动起来，虽然这事情已经过去了几十年了，但每次提起，都会让他有一种热血沸腾的感觉，做相师就该如大山大师这般。

　　“这栋金子塔般的房子是大山大师亲自督促施工的，这三角型的设计是另有深意，我这里有一张图，大家看投影幕。”

　　林秋生打开投影仪，全场的灯光又再次变暗，所有人的目光都望向后面的投影幕布处，上面出现一副立体图，正是那金字塔房屋的立体图。

　　这张立体图上画满了红黑线条，紧密而有序的把这房屋的每个角都标了出来，从地下的三角地基到最顶端的一点，众人可以清晰的看到，随着这些线条的交叉，一个繁复立体的三角星阵呈现在众人眼前。

　　这一个三角星阵一出现，许承整个人给站了起来，眼神死死的盯着星阵，良久，才转过头，脸上满是震惊，艰难的朝林秋生开口问到哦：“这是三戊朝拜阵？”


第93章 第二轮结束

　　“哦，许承你竟然能认出这三戊朝拜阵。”林秋生大感意外，这个三角星阵，当初他们三人可是花费了许多时间，查阅了不少资料，才终于知道这个三角星阵的名字。

　　“在某本书上看过。”许承淡淡的说了句，林秋生也就没再追问，也许这涉及到人家的师门秘辛，却是不好打听。

　　“诸位看到这，想来就应该明白，这栋房子从地基到里面的家具布局都是有深意的，把这些各当成一个点，再用线给连接起来，就组成三戊朝拜阵了。”

　　“三戊朝拜阵？这是什么阵，张华，你听秦宇说过吗？”莫咏星看着这立体图，朝张华问道。

　　“我表弟又不和我谈这些，不过听名字应该是和朝拜有关吧，你看这些线条，像不像两只手合起来拜佛时的动作。”

　　莫咏星听完张华的话，再去看那立体图，点了点头，“还别说，真是挺像的。”

　　“请问林会长，这三戊朝拜阵又是什么阵法，为何我们闻所未闻。”不少风水师一头雾水，这阵法名字他们还真是没听过。

　　“这三戊朝拜阵其实不属于咱们风水一道，最早是来自于佛教，取自佛家信徒朝拜释迦摩尼之意。”

　　“佛教的！”

　　不少风水师皱眉，道佛不相犯，风水师拜的是道教祖师，和佛家信仰不同，这大山大师怎么会懂佛教的东西。

　　“到了大山大师那等层次，其实哪还有什么佛道之分，捏来就用，所谓万法归宗，这不管是咱们道教也好，佛教也罢，到最后总是殊途同归的。”

　　林秋生感叹了一句，这话让秦宇很是赞同，不管是佛教也好，道教也罢，到最后总是有相通的地方，这一点从智仁大师身上，秦宇就能感觉到，智仁大师谈起道教文化时，也是侃侃而谈，不比一些所谓的道教中人差，汲取百家之所长，修自身之佛，这才是智仁大师追求的路。

　　秦宇对于这三戊朝拜阵也是认识，其实这阵法虽然最早是佛教的，但早在汉朝就有道家高人将其进行改变，只能算是汲取了佛教的一些精华而已，本质上还是以道家的天人合一为基本。

　　诸葛内经中的阵法篇提到过这三戊朝拜阵，这算是一个比较久远的阵法了，不过到现在已经逐渐失传了，不只是这三戊朝拜阵，还有其他的很多阵法都消失在历史的长河中，只有从一些古老的典籍中还能找到一丝记载。

　　“三戊朝拜阵布置起来最难的是要沟通天上的五行星，引得五行星的灵光入阵，馈于阵内之人，只是这五行灵光十分狂暴，一般五行齐全之人呆在里面是承受不住的，而且因为五行灵光的狂暴，这整栋房子的气场才会那么混乱。”

　　林秋生的话把一切都解释清楚了，这也是为什么他进入这房子内，会感觉到气场混乱，为什么那房主要和家人分开住，一切的原因就在此，五行灵光对于房主来说是大补药，会源源不断的补全他的五行，但对于五行齐全的人，就是一场灾难。

　　“按照大山大师的推断，房主只要在房子里睡满十年，五行就差不多都可以补齐了。”

　　“我去，有这么神？不会是在吹牛吧，还能借星宿的能量，也太搞了点吧。”

　　“不要胡说，好好听着就是。”莫咏欣妙目横了一眼自家老弟，轻声点了他一句。

　　“所以说，这栋房子是大山大师用来化解五行绝金命理所设计的，而且通过我们的观察，房主经过十年的居住后，命理的五行已经彻底补全了。”

　　林秋生最后一句话为这第三个案例给划下了句号，大山大师还真解决了五行绝金的问题，众人一边在感叹大山大师的高深本领，一边又将目光投向凡木，不少人脸上带着戏谑的眼神看向他。

　　先前他可是斩钉截铁的说没有人能解决五行绝金的问题，现在林秋生就把结果说出来了，经过大山大师的手笔，那房主花了十年时间终于解决了五行绝金的问题。

　　凡木自然能感到这些人的目光，阴着一张脸什么都不说，只是嘴唇轻微在哆嗦，显然是被气得，一旁的贺平轻声安稳他，说道：

　　“凡师，这大山大师号称金锁玉关第一人，有逆天改命的本领也是没有办法的事，其实凡师你说的也不算错。”

　　“哼！”凡木轻哼了一声，目光转向贺平，盯着贺平的脸，贺平被看的有点发毛，凡木这才收回目光，目光望向天花板，不知道在想什么。

　　“大家交上来的答案都是说这栋房子存在的风水问题的，只有秦宇一人说的是这房子对房主有利，并且还指出了三戊朝拜阵，所以这第二轮唯一一位获得五分的就是秦宇，秦宇你给大家说说你是怎么看出来的吧。”

　　林秋生这回是直接点名要秦宇发言，秦宇也早就料到了，林秋生似乎是存了让他出风头的想法，虽然不知道林秋生是出于什么目的，但他也早有准备，做好了如何回答的打算。

　　“其实，我们一开始都陷入了错误的思想区域，林会长拿出这三份案例的时候，说的是叫我们判断出这三栋阳宅的风水会给房主带去什么危害或者影响，一般来说，我们潜意识里听到这样的话就会以为这三栋阳宅都存在风水问题，而且第一栋阳宅和第二栋阳宅确实是存在一些风水上的问题，这就更让我们以为第三栋也是有风水问题，按照这个思路去看，自然就会越想越错了，方向错了，又怎么可能判断的正确。”

　　秦宇一开始的时候就是陷入了这个误区，一直去寻找着第三栋阳宅存在的风水问题，直到偶然抬头看到林秋生脸上意味深长的笑容，才醒悟过来，自己似乎陷入了思想误区，为什么就一定要是危害呢，而就不能是给房主带去气运呢。

　　“对啊，我们只顾着想去找出问题，却根本没有往另外一面去想，为什么会是存在问题，而不是大好的格局呢。”

　　秦宇的话让不少风水师们恍然大悟，怪不得呢，这方向错了，自然就很难判断准确。

　　“换了一个方向去想，就简单的多了，因为我曾经也在某本书上见过这三戊朝拜阵，知道这三戊朝拜阵的作用，能猜中答案也就不难了。”

　　秦宇轻描淡写的把他判断出来的大部分原因推到是因为思路转换上去，随即就坐了下去。

　　其实秦宇虽然嘴上说的简单，但实际根本没有这么轻松，这房屋从布局到家具的摆放，如此有违常理，就算有打算往好的方面想的风水师看到这布局也得转换方向，秦宇敢肯定绝对有不少风水师一开始也想过好的一面，只是最后实在是看不出来，才打了退堂鼓。

　　只是秦宇他这么一说出来，那些风水师自然不好意思说出来，说出来岂不是说自己不如秦宇吗，是以全都跟着认可秦宇的话，好像全场除了秦宇一人，其他人都是往坏的方面去想的。

　　“哈哈，秦师傅你谦虚了，往好的方向去想，我不是没想过，只是也实在是看不出什么名堂来，这轮比试秦师傅你拿到第一名，许某心服口服。”

　　当然，总有一些人不是那么的随波逐流，许承从椅子上站起，神情真挚，朝秦宇抱拳说道。

　　“总算有一个要点脸的啊。”莫咏星听到许承的话，一乐，先前看到这些风水师们在那一副摇头后悔没有想对方向的嘴里，他就看的不爽。

　　正如这许承说的，也都不看看自己有几斤几两，就算他们往那方向去想了，就能看的出来吗？

　　莫咏星看许承倒是顺眼多了，这个长得白白俊俊的男人还算真诚，不像这一群虚伪的家伙。


第94章 南北两派

　　“秦宇，知道为什么我们要把你找来吗？”

　　“不是很清楚。”秦宇摇摇头，看着面前的三位老者。

　　这三位老者不是别人，正是广州玄学会的会长林秋生，萧姓老者，还有庞光，加上秦宇，死人在阳光酒楼的一个僻静茶室内。

　　“秦宇，我看的出来你很不想出风头，你一定很疑惑我为什么在会上这么喜欢把你给推到人群视线中去，是不是心里还在想我这个老头是不是对你有什么意见？”

　　林秋生笑眯眯的看着秦宇，他这话倒让秦宇有点不好意思了，还真被林秋生给说中了，秦宇没少在心里嘀咕他。

　　“怎么会，想必林会长也是想提携晚辈，秦宇感激还来不及。”秦宇言不由衷地答道。

　　“哈哈，我就说这小家伙肯定不会说真话，怎么样，老萧，你这回却是赌输了。”

　　林秋生听到秦宇的回答，哈哈一笑，却是朝身边的萧姓老者得意地说道。

　　“言不由衷，年轻人就该率性而为，心里想什么就说什么，中庸之道固然是一门处事的大学问，但年轻人还是要有年轻人的性情，太祖就曾言：恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，这个年纪就要有一股欲与天公试比高的豪气，圆滑的像个老头子不是什么好事情。”萧姓老者没有理会林秋生，反而盯着秦宇，一脸严肃地说道。

　　“呃。”秦宇被萧姓老者的一番话说的困惑，自从得到诸葛内经后，在处事上他就开始变得圆滑，沉稳的就像四十多岁人一样，这也是和他所处的行业有关，风水一行肯定是越沉稳之人越容易被人信任，而他的年纪又那么年轻，为了能给人有一个好印象，秦宇才开始变得沉稳圆滑起来。

　　难道自己这样做错了？秦宇想起莫咏星经常说他像个老头，谁要和他在一起铁定无趣的话，脸上露出茫然的神情。

　　萧姓老者看到秦宇脸上的神情，和林秋生、庞光暗中交换了一个得逞的眼神，继续说道：

　　“中庸并不是指的圆滑，也不是一昧的韬光养晦，就像今天不管怎么样，你已经是拿下第一了，那些心胸狭隘的人，该嫉妒的还是会嫉妒的，不会因为你故意不发言而就不嫉妒了，你只要记住一点就行了：不遭人妒是庸才。”

　　“从你获得第一，就一定会被一些人嫉妒，既然注定被人家嫉妒，为何不索性借此把自己的名气给打响呢，尤其是你最后的那一段话，在我看来就是最失败的地方，你把你的成功给推到了思路方向上去，懂行的自然是知道你这是谦虚的话语，但那些不懂行的，今天的那些嘉宾们，又有多少人会因为你的话，而把你原本获得第一在他们心中形成的高度，给下降几个程度。”

　　萧姓老者的话如醍醐灌顶，让秦宇震耳发聩，只觉得自己的某个处世观点在被慢慢的敲碎，秦宇不禁自问：难道自己这样的处世之道真的错了？

　　“既然争了，那么就要让自己争的有价值，不然还不如索性不争，你今天的行为，用一句粗话来说就是：即想拉屎，却又不想脱裤子。这世上哪有这么好的事情，有得就必有失，既然会有失，那么就一定要把这得最大化，就说刚刚秋生问你的话，你明明对这家伙的行为很反感，估计心里没少骂过他老东西，那索性明说就是，还在这假惺惺的奉承，这对于你的心性将会造成很大的影响，你自以为你深得中庸之道，实际上你完全不明白中庸之道的精髓。”

　　萧姓老者的话，字字如重锤抨击在秦宇的心门，看到秦宇脸上迷茫的神情，林秋生递给了萧姓老者一个担忧的眼神：是不是说的有点重了。

　　“咳咳，秦宇啊，老萧的语气虽然重了点，但总体上来讲还是有理的，年轻人还是要有年轻人的样子嘛，我这个老头子前几天还在网上看到一句话，怎么说来……哦对，想起来的。再不疯狂，我们就要老了。这话也是有道理的，年轻就是最大的资本啊，只要做事不违背良心，那就没有什么好瞻前顾后的。”

　　庞光在一旁开口，不过语气就要比萧姓老者轻松的多，笑眯眯的看着秦宇。

　　“感谢三位长者的教诲，秦宇多有受教。”秦宇朝着三位老者深深的鞠了一躬，他似乎忘记了自己踏入风水这一行的原因，就是为了打进上层社会，配得上孟瑶。

　　一位风水师想要进入上层社会，自然是需要高超的风水本领和响亮的名气，而这交流会无疑就是一个最好的办法，就像在老家，那县长之事不也是因为他给二舅破了丧风煞被镇上的居民传了出去才引来王秘的邀请的吗。

　　至于来到广州则是因为表哥的缘故，认识了李卫军这样的富豪，更借此知道孟瑶的家世，可这样的机缘巧合的事情实在是太少了，不是每个上层人物都会这么巧的和他认识，更多的还是需要他把自己的名气打响，引来这些人的注意。

　　“哈哈，这些只是我们这些老头子能给你的一些经验之谈而已，打铁还是要自身硬，你在风水一道中本领才是根本。”

　　秦宇的态度让这三位老者很满意，而且他们这么做也是有着他们的目的，林秋生继续开口说：

　　“秦宇，回到最初的话，其实我之所以想要把你推倒人前，也是有我的目的的。”

　　“目的？晚辈不是很明白。”秦宇疑惑，把自己推到人前，这林会长能有什么好处？

　　“对于南北两派的关系，你师傅应该和你说过吧。”

　　“南北两派的关系？”

　　“怎么，你不知道？不应该啊，凭你现在的风水造诣，令师必定是一位风水大师级的人物，应该会给你提到咱们风水南北两派的关系啊。”

　　“我师傅的面我都没见过呢，去哪给我提南北两派的关系。”秦宇心里腹诽，当然，这话嘴上是不会说出来的，当下说道：

　　“我师傅是一位道士，而且他只教我风水上的东西，却从来不跟我提什么派别之间的事情。”

　　秦宇再次搬出了老家山上那已经归西的道士，听得林秋生三人是唏嘘不已。

　　“怪不得你小小年纪就有如此造诣，令师只传你本领，不跟你提这些事情，也是怕扰乱你的心性，光是教徒弟这点我们三个就自愧不如啊。”

　　“什么心性，关键是诸葛内经中压根就没有这些东西，诸葛先生再牛B，也不能预测到上千年后风水界的事情吧。”秦宇心中暗笑，有一个死去的道士师傅还就是方便，什么事情往他身上一推，不要他解释，人家就帮他想好了原因。

　　“既然这样，我就和你说说关于咱们风水界南北两派的事情……”林秋生的声音缓缓传来，给秦宇逐渐的揭开了关于风水界南北两派之间的一些事情。

　　听完林秋生的一番话，秦宇才知道原来风水界也是不平静的，风水界学派林立，而根据地域又分为南北两派，南北两派原本只是一个地域划分而已，但随着一些事情的发生，到后面两派逐渐开始对立，相互仇视。

　　其中最让南派人恨北派的就是挖龙脉事件，历史上有名的紫金山挖龙脉事件，从秦始皇开始，多朝历代皇帝都去挖过紫金山的龙脉，明朝永乐帝迁都B市，有术士告诉他，这南京龙脉未绝，如就这么离开，任由龙脉影响下去，将会出现推翻大明江山的人。

　　永乐帝听了，当时就命令术士想办法把南京龙脉给破坏掉，这术士得了命令，就命人开挖紫金山，可怜紫金山的龙脉饱受了历代皇帝的挖掘，楚威王期间便挖出了一个玄武湖，玄武是神兽啊，镇压这龙脉，到了秦始皇年代，索性就挖一条秦淮河出来，把这龙脉之气给一泻千里。

　　一条龙脉对于这一方的人来说，是非常重要的，中国许多朝代都是建都在北方，为了防止能推翻自己王朝的人出现，这些皇帝丧心病狂的去挖南方的各处龙脉，而北派风水师又在这其中扮演了助纣为虐的角色。

　　没有那些北派的风水师，那皇帝就是再有心也没那办法找到龙脉，可怜南方多少龙脉被挖断，因此对于北派风水师，南派的风水师们一直是充满仇恨的。

　　龙脉被挖，不止是出不了帝王人物，其他各行各业的杰出人物也都是会减少，这叫南派的风水师们怎么不恨北派。

　　而北派在古代又一直是帝王高官的座上宾，对于南派的风水师又不怎么看的上眼，总觉得南派的风水师都是没见过世面的，哪懂什么真正的风水。

　　长久下来，南北两派之间的矛盾越积越深，甚至经常会有斗风水事件的出现。


第95章 你很有天赋，跟我学做菜可好

　　“你再来看看这份表格，上面是这次参加交流会的风水师所在的城市。”

　　林秋生又掏出一份表格，递给了秦宇，秦宇疑惑的望了眼林秋生，观看起这表格，等到把表格上的风水师都扫了一遍后，秦宇的眉头皱起，说：

　　“这次交流会没有一个是来自北方的风水师？”

　　表格上的信息写的很清楚，两百多位风水师，竟然全部都是来自南方一带的，北方无一位风水师参加此次交流会。

　　“这南北两派之间的矛盾到了这么紧张的地步了？”秦宇皱眉，这南北两派给他一种老死不相往来的感觉。

　　“南北两派泾渭分明，已经有很多年了，如果交流会是在咱们南方举行，那么北派的风水师不会有一位来参加，如果交流会是在北方进行，同样的，也不会有一位南派的风水师前去。”

　　“如果是这样的话，我有一个疑惑，不是说每届交流会夺得魁首的那位风水师所在的玄学会将获得承办下届交流会的机会吗，如果真是这样，那北派的人不就不可能获得交流会的举办权了吗？”

　　按照林秋生说的，广州玄学会是这届交流会的举报方，那么上一届也应该是在南方某个城市举办的交流会，如此循环下去，这北方就不可能有机会获得这交流会的举办权啊，为何林秋生还会说北方举办的时候，南派的人不去参加呢？

　　“那是因为除了每一届交流会的魁首获得者来决定下一届交流会举办方的城市，还有另外一种办法也可以获得这交流的举办权。”

　　林秋生双眼闪过一道精光，一字一顿的对秦宇说道：“玄学会每五年举办一届全国性的交流会，而在全国交流会也同样有一个夺魁的环节，胜出者所在的城市可以获得下一届交流会的举办权。”

　　秦宇不笨，林秋生的话给他提供了很多信息，五年一届的全国性交流会，根据南北两派现在的关系，很明显，哪方拿下来全国交流会的魁首，未来五年的交流会都会在这一方举办。

　　而没能在全国性交流会上拿下魁首的一方，肯定是厉兵秣马，以求在下一届的全国性交流会上夺得这举办权，而另外一方肯定也想继续保住这交流会的举办权，凭南北两派的关系，这交流会的举办权就是嘲讽对方的一个最好手段。

　　秦宇可以想象，在全国性的交流会上南北两派必然是龙争虎斗，各不相让，硝烟味肯定远远超过这一年一届的交流会。

　　“三年前，咱们南派拿下了全国性交流会的魁首，而距离下一届的全国性交流会还有两年。”

　　“可这和把我推到人前又有什么联系呢？”秦宇听到这里还是没明白，这和林秋生想把他推向台前有什么联系。

　　“你对于南北两派的这种关系，有什么样的看法。”林秋生没有回答秦宇的话，反而又抛出了一个问题。

　　林秋生的这个问题，让秦宇一时不知道怎么说才好，比较面前的这三位可以算是现在南派的代表人物了，有些措辞还是要经过下思考的。

　　“别犹犹豫豫的，有什么你就说什么，我们又不会吃了你。”萧姓老者看到秦宇的模样，双眼一瞪，直接把秦宇本来还在心里想的措辞腹稿给全部打碎了。

　　“那我就说说吧。”秦宇也索性不去想了，开口道：“其实我觉得南北两派这样的关系不利于风水学的进步，不管是南派也好，北派也罢，要想在风水上更上一层，需要的是大量的实践和勘测，而我国的国土广袤，各地区的山脉地形又不相同，不同山水结构，风水上的讲究也自然不同，这些都需要实践去检验的，如果南北两派各自划河为界的话，恐怕到后面只能是出了各自的地界再也不能给人家看风水，不是无法看，而是看不准了。”

　　说完这，秦宇抬头看了眼三位老者，从三位老者脸上表情看不出喜怒，秦宇也不知道他这话会不会惹到这三位，反倒是林秋生，朝他微笑，鼓励他继续说下去。

　　“其实我觉得南北两派之间的矛盾完全可以化解，两方的矛盾都是因为古代前辈们产生的，经过了这么多年，哪怕再有怨恨也该随着时间而流逝了，现在之所以仍是这副局面，很大程度上是因为习惯，一个大环境下导致的习惯。”秦宇一口气把这些说完。

　　“你算是说出了南北两派现在局面的大部分原因，其实还是有很多风水师们想要抛弃两派的成见的，呼吁两派摒弃过去的矛盾，共同发展，只是在大环境下，他们的声音太小了，无法带动两派。”

　　林秋生肯定了秦宇的话，接着一叹：“秦宇，其实我之所以想要把你推到台面上去，也是想要借你之手，让两派摒弃恩怨，让这交流会变成名副其实的全国性交流会，而不是现在这样南北各自为家的局面。”

　　“把我推到台前就能让两派摒弃前嫌，这不可能吧。”

　　秦宇翻了翻白眼，哥们又不是万人迷，能拥有让两派摒弃前嫌的魅力。

　　“秦宇，你知道你在风水一行中最大的优势是什么吗？”

　　“当然是诸葛内经了。”秦宇心里回答了一句，脸上却露出疑惑的表情，静待林秋生的下文。

　　“你最大的优势，就是你的年纪，如此年纪在风水上的造诣就达到了这个程度，你的未来不可限量。”

　　“等等……几位前辈不会是想培养我，然后等我将来成为大师级的人物了，拥有了足够的名气和威望，再叫我去呼吁南北两派摒弃前嫌。”

　　秦宇打断了林秋生的话，怎么听着这么像小说里的情节，一位很牛B的老者对主角说：你很有天赋，我很看好你，跟我学做爱可好，呸，不对，是跟我学做菜。

　　“呵呵，虽然你很有天赋，但是想要达到那一步还有很长的路要走，等到那时候，我们几把老骨头早就埋在黄土中了。”

　　林秋生表情古怪的看着秦宇，搞的秦宇一脸尴尬，感情是他自作多情了，人家压根就没有这个想法。

　　“正是因为你的年轻，所以我们希望你能拿下这次交流会的魁首，并且还要把你的名气给打出去，让北派的人知道你的年纪。”

　　“几位前辈太看得起我了吧，再退一步，就算我真的获得这次交流会的魁首，也和北派的风水师们没有关系啊。”秦宇还是不懂这几位葫芦里到底是想卖什么药。

　　林秋生脸上露出笑容，开口给了秦宇提示：“想一想，如果北派举办的交流会，被一位二十出头的风水师摘得魁首，而且那位风水师表现的很耀眼，如果是你听到这则消息，你会怎么想？”

　　“要是我的话肯定就会认为这位年轻的风水师必然是百年难得一出的天才。”秦宇答道。

　　听到秦宇的回答，这回是轮到那三位翻白眼了，林秋生嘴角抽搐了一下，进一步提示：“假设你本来就对北派不屑一顾的，再听到这则消息，脑海中的第一个反映是什么？”

　　“要是我对北派不屑一顾的话，那听到这则消息，第一个反映就是……北派没落无人了，竟然让一位年轻小子摘得魁首。”

　　秦宇顺着林秋生给的假设，如实去想，如果他真看不起北派的话，那么听到这则消息，第一个反映肯定就是嘲讽，嘲讽北派无人，竟然让一个毛头小子夺得魁首。

　　“哈哈，不错，北派的大部分人听到这则消息肯定是和你现在的这个想法一样。”

　　“可这也只是让北派更加的看不起南派而已，对于两派交流又有什么帮助？”秦宇看到林秋生笑的这么开心，有点糊涂了，怎么还有愿意被人家给看不起的啊。

　　“秦宇，你想一下，如果你是北派的人，想要打击南派，那么再听到这则消息后，有没有什么想法？”

　　秦宇再次去转换思路思考起来，如果他想要打击南派，在听到这则消息后，会有什么想法？

　　“我明白了。”思考了一会，秦宇的双目突然闪过一道亮光朝三位老者喊道，脸上露出了笑容，他明白这三位葫芦里是打算卖什么药了。


第96章 三个臭皮匠，赛过诸葛亮

　　“如果我拿下了这次魁首，那么对于北派的人来说，击败我，将会是对南派声誉上的一次重大打击。”

　　秦宇明白眼前的三位打的是什么主意了，假如北派的人听到广州这次交流会拿下魁首的是一位名不见经传的年轻小子，那么北派的人肯定会蠢蠢欲动，只要击败这位年轻小子，不但可以扬名，更重要的是将可以重重的打击一下南派。

　　你们南派是不行了，这么多人竟然还让一个毛头小子胜出，现在看看这毛头小子也不过如此，还不是输给我们北派。

　　这样的打击将要比击败一位成名已久的风水师给重的多，击败一个成名已久的风水师，只能衬托出他们在风水上的造诣略高一筹，但要是击败一位默默无名却拿下交流会魁首的年轻人，就可以因此而尽情的嘲讽南派。

　　“哈哈，你总算明白了，不错，我们就是想要通过你来吸引北派的风水师来参加下一届的交流会，相信只要两派坐在一起互相交流，慢慢的就会化去之间的矛盾。”

　　林秋生抚须大笑，他把秦宇推出去的目的就是为了这个。

　　“这不是把哥们当吸引火力的靶子吗？”秦宇撇了撇嘴，亏这位还笑的那么正义的样子，一点也没有因为把火力引到哥们身上而感到一丢丢的羞愧。

　　“你们就这么确信我能拿到这个第一？再说许承的年纪也很年轻，为何你们不找他？”

　　秦宇的话，让林秋生的笑容止住，脸上闪过一丝不好意思的神情，却刚好被秦宇给捕捉到了，秦宇倒疑惑了，怎么这位当着自己的面说拿自己去吸引火力的时候都不会不好意思的人，这时候到突然不好意思起来了。

　　“秦宇，这两人之所以选你的原因有三个，一个是因为你年轻，第二个是因为你有夺魁的实力，至于最后一个嘛……”

　　庞光目光落在林秋生和萧姓老者身上，哈哈一笑，朝秦宇说道：“这两位还放不下虚名。”

　　“老庞，别说的好像你就不在乎了。”林秋生胡子一吹，朝庞光瞪眼回击道。

　　“我能有什么虚名，还不是你们看秦宇是你们广州玄学会的人，他要是拿下了魁首，明年的交流会还是在你们广州举办，要真让你们的目的给达成了，明年的交流会肯定会写入风水界的史料中，以后人们提起南北两派的发展历史，怎么也会提到这次交流会，而你们两位作为策划者自然也会被人们提起。”

　　“怎么，谁叫你那地方这次没有出现像秦宇这么年轻风水造诣又高的风水师，不然你肯定也会我们一样做。”

　　林秋生先是刺激了一下庞光，随即把他的老底给直接揭穿了，这话算是说道了庞光的痛楚了，到了他们这个年纪，对于钱财地位什么的已经没有多大的追求了，就想着能在风水界留名一笔，名之一字才是最诱人的。

　　可惜的是他那玄学会却是没有秦宇这样的人才，只能看着两位好友设局，而他在一旁眼巴巴的看着，这种滋味可真不好受啊。

　　“感情打的是这个主意啊。”

　　秦宇算是明白了，不过貌似他还没答应这三位就一定会去全力以赴争夺那魁首吧，要是自己来个撂担子不去争那魁首，这几位的如意算盘不就打空了。

　　“秦宇，其实我们这样做，对你也是有好处的。”林秋生似乎看出了秦宇心里的想法，解释了一句：

　　“从你这两天的表现来看，你也是想要去争夺这魁首的，而我们只不过是要你表现的耀眼一点，对你也没有多大的损失，而且这一次的夺魁奖品可不一般。”林秋生又抛出来了一个诱惑，似乎不怕秦宇不答应。

　　秦宇心里快速计算着得失，反正这魁首自己是要去争夺的，如此到还不如卖个顺水人情给这三位南方风水界举足轻重的人物，不就是表现的耀眼一点嘛，哥们大不了不藏拙就是了。

　　想通透了这点，秦宇嘴上却是没有直接回复，反而问道：“哦，是什么奖品，林会长可否透露一下。”

　　“哈哈，我只可以告诉你这件奖品算是法器中比较特别的，绝对算得上是稀少之物。”

　　“你这不等于没说，法器本身就算稀少之物了。”秦宇心里腹诽，这位的口风还真是紧，都到了这个时候也不愿透露点，想让马儿跑，总得给马儿一点遐想啊，告诉马儿前面有着肥美的草地不是。

　　“秦宇，你就说个痛快话吧。”萧姓老者直接朝秦宇问道。

　　秦宇沉吟了一会，答道：“三位前辈，晚辈只敢保证会尽全力去争夺这魁首，但到底能不能成功，却是不敢保证了。”

　　“很好，有你这句话就够了，我对你有信心。”萧姓老者满意的点点头，三人的脸上都露出了笑容……

　　告别了三位老者，秦宇出了茶室，脑海中总感觉有什么不对劲，可一时却又想不起哪里不对劲。

　　“到底是哪里不对劲？”秦宇苦苦冥思半晌后，终于被他想出来了，貌似自己被那三位个设计了一局。

　　从他一开始进入茶室，萧老就对他一阵严词厉喝，指出他的处世之道不对的地方，告诉他年轻人要有年轻人的朝气，先在思想上埋下了伏笔。

　　紧接着林会长又谈南北两派的事情，又问自己的看法，就是要把自己带入自己说的话中，你自己都觉得两派这种局面不好，那眼下有机会能改变两派的格局，干嘛还不愿意出力。再接着就是拿奖励来诱惑自己，这三位可真算的上是处心积虑啊。

　　秦宇苦笑，无奈的摇摇头，都说三个臭皮匠，顶个诸葛亮，他还没有诸葛先生的才智，那三位也不是三个臭皮匠可以比的，被设计的死死的也很正常。

　　“我说秦宇你一个人在那摇头是什么意思？”

　　秦宇出了电梯，就听到莫咏星的声音，抬头一看，一群人都在大厅的待客沙发上坐着等他呢，都没有走。

　　“今天你一个人摘得第一，还这副苦相，你这是扮给谁看啊，知道你想低调，可这现在都没什么人了，就不用再装了吧。”

　　莫咏星走过来，拍拍秦宇的肩膀，不知道为什么，他见到秦宇不损几句，就觉得难受。

　　秦宇也自然不会理会莫咏星的话，这家伙就是职业损他的，他算是看明白了，估计要是哪一天莫咏星不损上他一两句，晚上都有可能睡不着觉。


第97章 刘顺天的事情

　　“不是说让大家先走吗，怎么都在这里等了？”秦宇越过莫咏星，直接来到大厅的休息区，朝众人问道。

　　先前交流会结束散场的时候，季全通知他，林会长有事情找他，希望他去茶室一趟，秦宇因为不知道林秋生找他所为何事，又不知道需要多久的时间，索性就和他们打了一声招呼，叫他们先走，不用等他。

　　“是莫小姐提议的，说反正大家也都没事，不如就在这等你下来。”张华瞅了眼坐在沙发上，坐姿优雅正翻看杂志的莫咏欣，朝表弟开口说了一下。

　　原本众人是打算直接去饭店的，只是莫咏欣说秦宇没有车，到时候不方便，反正时间还早，不如就在这里等。

　　莫咏欣的话一出口，莫咏星肯定是不敢有意见的，李卫军知道莫咏欣的身份也不会说什么，至于刘顺天本来就是有求于秦宇，也是同意，剩下的张华和童敏更不会反对了。于是几人就在这酒店大厅沙发上等待秦宇。

　　“让各位九等了，不好意思了，今晚我请大家吃饭吧。”秦宇可是知道自己在茶室和那三位聊了差不多有一个多小时，当下朝众人歉意地说道。

　　“别啊，秦大师，我已经订好了酒楼了，咱们一会直接过去就可以了。”

　　刘顺天急着朝秦宇说道，倒是让一旁的莫咏星刚因为秦宇的话兴奋的表情又一下像霜打的茄子，瘪了下去。

　　莫咏星可是想宰秦宇一顿很久了，可总是不能如愿，好不容易秦宇自己开口了，这又跳出人来要请客，对于吃什么，莫咏星其实没多大的要求，他更想的就是让秦宇出血。

　　“哦，对，刘总，你那事，要不今晚吃了饭就带我去看看吧，趁着今晚如果可以就解决了吧。”秦宇仔细打量了刘顺天的面相，突然说道。

　　“今天？我的事？秦大师难道知道了？”刘顺天露出吃惊的表情，满脸的疑惑。

　　“从面相上看出了一些，我估计刘总也因为这事搞得烦心，早解决也好。”

　　“行，那就谢谢秦大师了，等吃完饭，我就带秦大师去。”听到秦宇的话，刘顺天的脸上露出激动的神情，这事还真是让他夜不能寐，要能早解决掉，他是求之不得。

　　“有什么事啊，说来听听。”莫咏星听到秦宇和刘顺天的对话，好奇心又开始作祟了。

　　刘顺天知道莫咏星的身份来头不低，加上他既然请秦宇去解决这事，迟早也是会被知道的，既然如此倒不如就索性由他开口告诉对方得了。

　　“哎，说来也是我造的孽啊。”

　　刘顺天一声长叹，把众人的目光都吸引到他身上，就连莫咏欣也放下了杂志，妙目看向了这边。

　　“十五年前，我在一次慈善捐款中，资助了一位双亲双亡的女孩，负责她每年的学费和生活费，那时候也没想什么，就是希望能帮助这位可怜的女孩。就这样一直到女孩大学毕业，我也只是每年给她的卡上寄钱，期间没有过其他的任何联系，甚至连她长什么样都已经模糊不清，记不清楚了。”

　　“在五年前，一次公司的招聘会上，一位女孩来面试秘书职位，我看了她的资料，父母双亡，毕业于一流的大学，而且谈吐也很得体，便把她招了进来。”

　　刘顺天说到这，秦宇几人的眼光看向刘顺天，已经变得有些古怪了，不会这么狗血，那应聘的女孩就是他资助的那位小女孩吧。

　　刘顺天看到众人的目光，苦笑一声，继续说道：“你们想的没错，那女孩正是我十五年前资助的那位小女孩，这还是后来她亲口告诉我的，可叹我对资助了十年的小女孩站在自己的身边竟然都没有认出来。”

　　“刘总，难道你看到她的个人资料就没有想过？”秦宇疑惑，要说记不清面相那还说的过去，可自己资助了十年的对象，这名字总该记得吧，加上资料上又是写的双亲双亡，总该可以联想到一些。

　　“她的名字是改了的，用的不是她原来的名字，我也就没往这上面去想了。”

　　“既然你不知道，那个女孩她知道你就是资助了她十年生活费的人吗？”莫咏星开口询问。

　　“她知道的，她对于我的信息了如指掌，而她到我公司应聘，目的就是为了接近我，然后嫁给我。”

　　刘顺天说出了一句让众人震惊的话，除了秦宇，其他的人都瞪大双眼，不可思议的盯着刘顺天，至于秦宇，那是因为他已经从刘顺天的面相上，猜到了一些。

　　“那女孩为什么要嫁给你，哪怕你是她的恩人，她要报恩，但是她这样做，不是想要拆散你的家庭吗？”莫咏欣朱唇微张，好看的眉头皱起，问道。

　　“我老婆在七年前的一场车祸中去世了，留下了一个两岁的女儿，从我老婆去世后，我便没有打算再娶了。”刘顺天望了一眼莫咏欣，答道。

　　“不好意思。”莫咏欣听到刘顺天的话说了一声抱歉。

　　“而她也是知道我老婆去世的消息后，才有了要嫁给我的想法，开始的三年时间她装作不认识我，在工作上兢兢业业，将工作上的事情处理的非常好，人又聪明，甚至到后来，我都有将她培养成公司的副总打算。”

　　刘顺天的脸上露出苦笑，自嘲道：“可是她的目的不是为了做副总，而是为了嫁给我，终于在一次和客户的酒会上，我喝多了，而她……”

　　刘顺天没有再说下去，不过众人都知道他话中的意思了，一个喝醉了酒的男人，一个又是想要嫁给这个男人的女人，这要发生点什么是再容易不过的事情了。

　　也就是那一次之后，她才把一切都告诉了我，我当时听到这消息后，很愤怒也很震惊，甚至第二天我就安排她去了北京的分公司，因为我觉得这样的事情发生我身上，就像是犯罪，我的十年资助似乎变得目的不纯了。

　　说到这，刘顺天的脸上流出复杂的神色，眼神似乎有后悔，又有迷茫，良久，继续道：

　　“只是三个月后她告诉我她怀了我的孩子，这一则消息把我彻底给震住了，我找到了她，约她谈了一天，可她就是死了心的要嫁给我。”

　　“我想到她怀了孩子，而且我也是单身，再说我那女儿也需要一个人照顾，最后便同意了。”

　　“刘总，你所说的这些都是真的，没有一点隐瞒？”秦宇突然打断了刘顺天的话。

　　“全是真的，没有一丝假话，秦大师，我可以拿我刘顺天的名誉来保证。”刘顺天听到秦宇的质问，急忙保证道。

　　“如果只是这样，为何那女孩会连续两胎流产？”秦宇皱眉，说出了一句让刘顺天如遭雷殛的话，呆呆的望向秦宇，脸上满是痛苦的神情。


第98章 云容

　　“秦……秦大师，你怎么知道的？”

　　刘顺天的表情已经不能用震惊来形容的，整个人如同见了鬼一样，双眼直直的看向秦宇，好像秦宇是什么妖怪一般。

　　“从面相上，你印堂明亮，但竖纹之上却有两道斜纺，所谓竖纹有斜纺，必是丧子，而且我观你这两道斜纺，颜色浅红，显然这所丧两子，应该是未能出世，胎死在目前腹中。”

　　早在昨天的饭局上，秦宇观察刘顺天的面相就看出了这点，现在听到刘顺天的一番话，他自然也就知道这所丧的两子来自哪里了。

　　“秦大师，你说这是不是上天对我的惩罚，惩罚我做善事不纯，她在第一胎怀孕七个月的时候突然流产，而第二胎的时候竟然也是在七个月左右的样子，再次毫无征兆的流产。”

　　刘顺天的眼眶变得通红，眼看着自己的骨肉化作一团血水，这份打击对他来说实在是太沉重了，甚至有时候他都要觉得，这是不是上天对他的惩罚。

　　“那女孩你和她结婚了吗？”秦宇又问了一句。

　　“结婚了，在她怀上孩子的第五个月，我们就结婚了，总不能让孩子将来出生没法上户口吧。有什么不对吗？秦大师”刘顺天答道。

　　“现在还不好说，从你说的话来看，按道理是不会出现这种情况，晚上我去你那看看再说吧，那女孩怀了第三胎现在人是在医院还是在家里？”

　　“秦大师，这你都看能看出来，她今天刚从医院回来，现在在家里静养。”刘顺天不可思议的看着秦宇，这当真算是黄大仙再世了。

　　半个月前，知道她又再次怀孕了，可把刘顺天给担心的，几乎是夜不能寐，前两次的流产事件，不仅让她的神经变的很脆弱，就连他也是忐忑不安。

　　这半个月来，刘顺天也找过一些风水师去看看是不是家里的房子风水出了问题，结果所有的风水师看后都说这房子没有问题。

　　甚至他还找过抓鬼驱邪的道士，请到家里做过法事，虽然那道士给他拍着胸脯保证，已经帮他驱赶走这房子里的鬼魅，她老婆这第三胎肯定可以顺利的产下来。

　　只是刘顺天心中的不安非但没能减少，反而越加的浓重，一些名寺也没少去上香祈福，但内心的阴影还是没能驱散。

　　“吃什么饭啊，我看还是直接去他家吧，被你们这么一说，哪还有胃口吃饭。”听完了刘顺天的话，莫咏星直接建议道。

　　“对啊，我看小宇还是直接去刘总的家里吧，听了刘总的话也没心情吃饭了。”张华也在一旁劝道。

　　“刘总，要不就先去你那看看再说。”听到众人的意见，秦宇也朝刘顺天问道。

　　“这……”刘顺天迟疑了一会，说道：“也行，那我到时候安排保姆们给大家在家里整一桌。”

　　刘顺天的房子，是在天河区的朝新路上，那里一片的小区都是别墅，也被人们称为富豪区，一伙人跟着刘顺天的车子，缓缓驶进小区内，最后在一栋别墅前停下。

　　而在别墅门口，一位三十岁的少妇正由一位保姆在身侧小心看护着，看到刘顺天的车子过来，脸上露出了笑容，显然是接到了刘顺天的电话，知道今天有客人要来，特意在门口迎接。

　　少妇穿着一件连体的宽松格子裙，姣好的脸上略显疲惫，不过看到众人走过来，还是强打起精神，露出笑容，表示欢迎。

　　“给各位介绍一下，这就是我现在的妻子，云容。云容，这位是秦大师，这几位是秦大师的朋友。”

　　刘顺天下了车，赶紧上前搀扶住云容，自从知道自己又怀孕后，云容在精神上的焦虑不比他少，前几天还因为焦虑过渡而生病住院，今天才刚刚出院。

　　“秦大师好，各位好。”云容听到自己丈夫的介绍，眼光在秦宇身上打量了一眼，流过一丝怀疑的神色，不过随即还是很有礼貌的招呼道。

　　听到刘顺天的话，秦宇等人都用好奇的目光打量这位少妇，在他们心中，如此执着着想要报恩的女孩必然是一位敢爱敢恨，巾帼不让须眉的铿锵玫瑰。

　　可现在站在他们眼前的这位，完全就是柔柔弱弱的少妇形象，实在是和他们想象中的差的太远了，一时都反应不过来。

　　“秦大师，云容年纪也比你大不了多少，你就直接叫她名字吧。”刘顺天看秦宇愣住了，还以为是因为秦宇不知道该怎么称呼云容。

　　“我还是叫云姐吧。”秦宇笑了笑，原本是想叫刘夫人的，但总觉得挺拗口，这又不是什么古代或者官宦人家，想了想去还是索性这样称呼最好。

　　“大家都去里面聊，云容，茶泡好了没？”刘顺天招呼着众人进入别墅，朝云容问道。

　　“接到你电话就已经开始在煮了，茶水也差不多开了。”

　　广东人有贵客上门，自然是要煮茶招待的，这是广州人的习俗。秦宇等人自然不好拒绝，众人在沙发上坐下，由保姆送上香茗。

　　“刘总，可否把你和云姐的生辰八字给我看看。”喝完一杯茶后，秦宇放下茶杯，朝刘顺天开口说道。

　　“行，我这就去拿来。”刘顺天站起，朝书房走去，自从云容怀上第三胎时，也请过不少风水师到家里来看风水，这生辰八字自然是早就准备了好多份。

　　拿到刘顺天和云容的生辰八字，秦宇端倪了许久，星眉微皱，看着一旁的刘顺天和云容两人紧张不已。

　　其他人也都没有出声，只是静静的望向秦宇，怕打扰到秦宇思考，就连莫咏星也难得沉住性子，没有出声干扰秦宇。

　　看了这生辰八字许久，秦宇又抬头目光不停的在刘顺天和云容的脸上来回打量，开口道：

　　“从生辰八字上来看，云姐和刘总之间八字也不相冲，而且我推算了一下，按照这生辰八字和云姐的面相来说，还有旺夫的运，按理来说不应该出现这样的问题。”

　　秦宇说出了自己的疑惑，听到秦宇的话，刘顺天和云容脸上露出失望的神情，秦宇不是他们请来的第一位风水师，之前就请过几位，只是他们的说法都和秦宇一样。

　　不过相比之下，云容的失望之色没有刘顺天的那么明显，对于秦宇这么年轻的风水师，她本来就没有抱多大的希望，那么多老风水师们都看不出来，这位年纪轻轻的风水师看不出来也很正常。


第99章 云容的故事

　　只有刘顺天清楚，秦宇在风水上的造诣丝毫不比他以前请来的那些风水师低，可现在连秦宇也没能发现问题，不禁让他倍感失望。

　　“这样吧，刘总带我到这房子里外看一下。”秦宇站起身，既然从八字和面相上没看出问题，那么有可能是外在的原因，而和两人本身无关。

　　“好。”

　　刘顺天赶忙跟着从沙发上站起，领着秦宇朝二楼走去，莫咏星和张华刚想跟着，被秦宇给阻止了，人太多容易让他分心。

　　“刘总，先带我去你们的卧室看看吧。”

　　如果要说是外部的原因，最有可能出问题的就是卧室了，那是两人呆的最多的地方。

　　刘顺天的卧室比较简单，一张床，一座床头柜，一座衣柜，还有一台挂在墙上的超大液晶电视，除此之外就是阳台上还摆着一张榻榻米。

　　整间房子的色调是暖色调，落地窗推开就是阳台，显然是因为要顾及云容怀孕的情绪，而这榻榻米也应该是给云容平时无聊的时候躺着用的，既可以小憩一会，也可以躺在上面看看书。

　　秦宇目光从卧室的门口一个角落一个角落的仔细看过去，可等他把整个卧室都给看完了一遍，都没能看出什么问题。

　　“秦大师，没有发现问题吗？”

　　“还没有，我们再去其他的地方看看吧。”

　　秦宇摇摇头，这二楼的房间不多，也就那么三四间房，卧室正对过去一间房，然后中间隔着两间。

　　“这中间的两间是客房，有什么亲戚来的话，会住在这两间房里。”刘顺天给秦宇推开房门，秦宇走了进去。

　　相比起卧室的简单，这客房倒是样样齐全，沙发、电脑、电视一应家电都齐全了，秦宇在里面看了一圈，同样没有什么发现。

　　而在秦宇在楼上查找问题的时候，楼下，张华也开口问起了云容，“云姐，刘总不是还有一个女儿吗，怎么不见她呢？”

　　“蕊蕊住在她姥姥家里。”云容好看的脸上，露出一丝无奈，蕊蕊就是刘顺天前妻生的女儿，一直不肯接受她，自从她和刘顺天结婚后，蕊蕊就搬到她姥姥家去住了，难得回来住一次。

　　“请恕我直言，云小姐的事情我们都已经知道了，我想不明白的是，报恩的方法有很多种，为什么云小姐就一定要选择嫁给刘总呢？”

　　莫咏欣突然开口，清脆的声音带着质疑的口吻，一双清澈的眼睛紧紧的盯着云容的表情。

　　云容的行为确实是最让人费解的地方，一个青春靓丽的女子嫁给一位四十来岁的男人，只要是谁听到这消息，第一个想法肯定就会认为这女的是冲着男人的钱去的。

　　而云容的情况更要复杂，要说她对刘顺天有感激之情这谁也不能否认，但是报恩的方法那么多种，为什么就一定要把自己嫁给刘顺天呢，而且还是处心积虑的设局，这不能不让人怀疑她的动机。

　　云容的目光落在莫咏欣的身上，不得不说，莫咏欣的美貌，就连她身为女人都觉得看着感到惊艳，想来这么漂亮的孩子，应该也是一位有钱人家的女孩吧。

　　“在我十五岁的那年，我的父母驾驶摩托车意外在山路上出了车祸，坠落山底身亡，我爸妈不是广州本地人，老家的亲戚也自从爷爷奶奶去世后就很少联系了，因此我在广州变成了一个举目无亲的孤儿，后来学校知道了我的事情，给我捐款，可都是学生，能有多少钱，同学们和老师捐的钱在料理完父母的后事就花光了。”

　　“就在这个时候，顺天知道了我的事情后，开始资助我上学，并且每个月都给我寄生活费，虽然他很少联系我，但是直到我大学毕业，每一个月都有寄钱，和很多老板们作秀搞爱心完全不同。”

　　“当时我就在心里许下念头，将来我一定要报答他，于是我悄悄的打听到他的信息，知道他的公司，在高考报考专业的时候，选择了我不是很喜欢的工商管理专业，为的就是将来毕业后能进入他的公司，帮助他，报答他。”

　　“只是在我即将大学毕业的时候，我听到了他的妻子意外去世的消息，而我也偷偷的参加了他给她妻子举报的追悼会，在会上看到他红着眼眶，强忍着悲痛，手上还牵着一位哭着撕心裂肺的小女孩时，我的心突然颤抖了，从小到大，我看到的都是都是他光鲜的一面，更多的时候，是在报纸或者杂志上看的他的照片，那时的他意气风发，全身上下散发着成功人士的光鲜。”

　　云容轻柔的回忆把众人带到了那场追悼会上，“我没有想到他也会有这么脆弱的时候，当看到他亲手把妻子的骨灰埋进土里的时候，我突然觉得他的背影是那么的孤独，那一刻我真想冲上去把他搂在怀里，去安慰他，而也是那时候，我才突然明白，我爱上了他，爱上了比我大了整整十八岁的男人，爱上了这个在现实中没有见过几次面，只有每天看着他照片的男人。”

　　“这也可以？”莫咏星和张华交换了一个眼神，似乎有些不敢相信。

　　反倒是莫咏欣和童敏脸上流出若有所思的神情，似乎对于云容的话已经相信了，这让莫咏星和张华这两位好奇的摸摸后脑勺，难道女人和男人的思考差距就这么大？

　　“至于接下来的事情想来顺天也和你们说过了，其实这些话我从来没对顺天说过，憋在心里也很久了，这次能说出来，心里也舒服多了。”

　　“我相信你是真的爱上他了，因为我从你的眼中看到了爱情。”莫咏欣突然说出了这么一句话，云容听后脸上露出了迷人的笑容，那是一种被人理解的笑。

　　“我相信秦宇可以解决你的问题的，你和你的宝宝会平安出生的。”莫咏欣又接着加了一句。

　　“你对秦大师这么有信心？”云容的眼光略有深意的看向莫咏欣，随即轻叹道：“希望如此吧！”

　　“秦宇，我相信你肯定可以找出问题，并且解决它的。”莫咏欣不知道云容眼中蕴含着什么意思，纯净明亮的眸子望向二楼处的那个背影……


第100章 找到问题

　　“刘总，你女儿很可爱。”

　　秦宇走到刘顺天女儿居住的房门前，房门上贴着一张小女孩的艺术照，露出两颗小虎牙，笑的很灿烂。

　　“蕊蕊是一个很活泼的女孩，只是自从她妈去世后，就变的沉默了许多。”刘顺天叹了一口气，前妻的死不但对他来说是一个打击，对于女儿也是一次沉重的打击，想到女儿现在的性子，刘顺天眉宇间现出一丝愁容。

　　“秦大师，蕊蕊的房间也要看吗，她最近一两年都是和她姥姥住，这房间也就一两个月回来住几次。”

　　“还是进去看看吧。”

　　推开房门，秦宇走了进去，这是一间标准小女孩风格的房间，整体是粉红色的墙壁，墙上还贴着一些动漫人物的海报，一张公主床就摆在靠中间墙上，还有一张小型的书桌，上面放满了各种小女生的东西。

　　“我女儿不怎么收拾房间，而她又不肯让别人动她的东西，所以这房间有点乱了。”刘顺天看到这满地丢的到处都是的洋娃娃，尴尬的朝秦宇解释了一句。

　　秦宇笑了笑，没有说话，弯身捡起脚边的一个毛绒熊，将它放在桌子上。

　　“咦！”就在秦宇的手碰触到这桌子的刹那，秦宇轻呼了一声。

　　“秦大师怎么了？”刘顺天听到秦宇的轻呼，不解的问道，怎么放个毛绒熊也有什么问题吗？

　　秦宇把手又再次放在这桌子上，可这回却没有了发现，秦宇开口朝刘顺天说道：

　　“刘总，你把手放在这桌子上，看看有什么感觉。”

　　“没有什么啊，就是平常的桌子啊。”刘顺天疑惑的摇摇头，他按照秦宇的话，把手放在这桌子上，没感到什么。

　　“难道刚刚是错觉？”秦宇暗衬，刚把毛绒熊放到桌子上的那一瞬间，他感觉到一股阴寒的气息从指尖传来，可等他仔细感觉的时候，却又没有再感觉到那阴寒的气息。

　　秦宇低头朝这桌子看了一眼，刚他手触到的那块桌面地方，下面有一个抽屉，正想打开看看，却发现竟然是锁住了的。

　　“这应该是蕊蕊锁上的吧，自此她妈去世后，她这房子就很少让别人进来了，这抽屉的钥匙我也没有。”

　　看到秦宇似乎对这个抽屉很感兴趣，刘顺天在一旁解释了一句。

　　噔，噔噔噔！

　　秦宇用手指节在这抽屉的底下敲了敲，又将耳朵贴在这抽屉边上，看的一旁的刘顺天疑惑，怎么秦大师会对这个抽屉这么感兴趣。

　　“应该是我的错觉。”

　　秦宇轻语了一句，那股阴寒的感觉再也没有出现，正当秦宇准备离开的时候，突然楼下传来了一片惊呼声，秦宇听到表哥张华的喊叫声：

　　“刘总，小宇，快下来，云姐突然肚子闹腾起来了。”

　　“走，下去看看。”

　　张华的声音一传来，秦宇和刘顺天两人就马上出了房间快速的朝楼下走去，只见大厅内，一群人正手忙脚乱的围着云容。

　　“怎么回事？”

　　秦宇看了看云容的脸色，后者脸上冒出了一片缜密的汗珠，似乎刚刚经历了一场病痛折磨一样，脸色很是苍白。

　　“刚刚云姐就感觉好像有人从背后踢她的腰处一样，整个人疼痛起来。”张华给秦宇和刘顺天两人解释了下刚才发生的情况。

　　“要不送云姐去医院看看吧。”童敏在一旁提议道，刚刚云姐整个人几乎就要瘫软了，要不是她和莫咏欣拉住她，恐怕此刻早就倒地上了。

　　“有人踢腰处……”秦宇嘴里重复了一句张华的话，蓦然，双眼闪过亮光，一转身又朝楼上跑去，边跑别回头朝众人说道：

　　“好好看着云姐，我估计一会她还要疼痛一次。”

　　“秦宇，你干什么去？”莫咏星看到秦宇朝楼上跑去，也跟着跑了上去，这下面的场景不适合他这个大老爷们呆，刚刚云容疼痛的样子他也看到了，可他又不好上前搀扶，只能在一旁干着急着。

　　秦宇再次来到刘顺天女儿的房间内，目光紧紧的盯着先前的那个抽屉，脸上表情阴晴不定，不知道在想什么。

　　“你盯着这抽屉看什么？”莫咏星紧随着跟了进来，瞧见秦宇目光一直盯着一个抽屉，不解的问道。

　　“你用手在这抽屉底下轻轻的敲一下。”秦宇突然出声说道。

　　“敲抽屉？搞什么名堂？”莫咏星来到抽屉前，弯身用手指节在抽屉底敲了一下。

　　噔！

　　莫咏星敲了一下，还是不明白，还想再敲几下，却被秦宇一把给拉开，差点给摔倒在地上，这哥们冲着秦宇吼道：

　　“秦宇，你干嘛呢？”

　　“你现在下去问问云姐是不是刚刚又感觉腰上被人踢了一脚。”

　　“别拿云姐说事，我告诉你，你害的我差点摔倒。”莫咏星忿忿地说道。

　　“小宇，真被你说中了，刚刚云姐又感觉腰上被人踢了一脚。”

　　莫咏星没有听秦宇的话下去，张华倒是气吁吁的冲了上来。

　　“你现在该明白我为什么拉住你了吧。”

　　秦宇看莫咏星脸上还是一副怒气冲冲的样子，双手一摊解释了一句。

　　“云姐被人踢了一脚，和你拉开我有什么关系，我不就是按你说的敲了一下这抽屉底吗？”莫咏星大声的回了一句，可随即又好像想到了什么，一双眼睛瞪着老大，满脸的不可思议，手指着这抽屉，嘴唇颤抖着开口：

　　“你是说云姐会感觉被人踢了一脚，是因为我敲了这抽屉一下。”

　　“你说呢，不然我吃饱了拉你干嘛。”

　　“这……这……”莫咏星嘴唇哆嗦的说不出话来，一旁的张华不知道他两说的是什么，满脸的疑惑。

　　“要再让你敲下去，云姐的命就得被你敲没了。”

　　秦宇双手放在这抽屉上，轻轻的摩挲着，忽然朝表哥张华说道：“去把刘总叫上来吧，我知道问题出在哪里了。”

　　“秦宇这到底是怎么一回事？”

　　莫咏星的脸上如同见了鬼一般，盯着那抽屉，心里感觉有些发毛。


第101章 压魂石

　　“秦大师，你的意思是说这抽屉里藏有什么东西，而这东西就是造成云容疼痛的原因。”

　　此刻除了云容还在大厅内，由保姆看护着，其他所有的人都来到了二楼房内，刘顺天听到秦宇的话，目光落在这抽屉上，朝秦宇问道。

　　“想办法把这抽屉打开来看看不就知道了。”

　　“这抽屉的锁是蕊蕊叫她小姨帮她装的，钥匙只有她自己有。”刘顺天尴尬的说了句，自从他娶了云容后，女儿就和他不再那么亲密了，更多的还是跟前妻家里那边的亲戚走的近点。

　　“这抽屉不用锁也可以打开的。”张华打量了会这抽屉，朝秦宇说道。

　　“要不能造成太大的动静，这抽屉不能有大的震动。”秦宇给表哥提出了要求。

　　“没问题。”张华点了点头，从桌上的文具盒处拿起一把塑料的三角板，显然这是刘顺天女儿的学习用具，秦宇看到这三角板眼光也是一亮，明白表哥是要怎么开锁了。

　　小时候表哥喜欢打电玩，经常会把二舅床头的抽屉给撬开，从里面偷拿几个硬币，而方法也就是靠一把直尺，拿到了硬币后，表哥也会叫他一起去，还别说，用这个方法，表哥硬是从二舅床头的抽屉里摸出不少硬币，还没被二舅发现。

　　当然，常在河边走，总有湿鞋的时候，有一次表哥逃课被班主任在游戏机室给抓到了（那个时候小城镇的老师还是很有责任心的，经常会去游戏机室逛，抓打游戏机的学生。）通知了二舅，二舅自然是对表哥一顿打，表哥也就把一切都招了。

　　张华先是把直尺放在抽屉和桌面的缝隙中试了下，刚好可以插的进去，接着给了秦宇一个眼神，秦宇自然明白，上前托着那抽屉的底部。

　　“咔！”

　　随着张华将直尺一用力的划过，只听得一声机械发条的转动声，秦宇赶紧将抽屉既快速又平稳的往外抽出几分，这锁还真是被打开了。

　　“这哥俩还真是有做小偷的天分，这撬锁的活干的挺利索的。”莫咏星瞧见秦宇和张华的动作，嘿嘿一笑。

　　秦宇小心的把抽屉给抽出来，眼睛朝抽屉内看去，只见抽屉里的位置被一块黑色的大石头给挤占了大部分，怪不得他抽出来的时候，感觉有点沉。

　　“抽屉里放快石头？这是搞得什么意思？”莫咏星看到这石头囔囔了一句。

　　现场的人也是疑惑，这刘顺天的女儿为什么要把一块石头放进抽屉里还给锁上，唯有秦宇看到这石头的时候，眼中闪过一道精光，他没有去动那石头，而是将抽屉给平稳的放在桌子上。

　　“蕊蕊怎么会把一块石头给放进抽屉里锁上？真是奇怪了。”刘顺天也想不明白，女儿去叫她小姨帮她安装了一个锁，就是为了锁住这一块石头？

　　“这不是普通的石头，这叫压魂石，在南疆那边的墓葬中会经常见到，人死下葬后，在棺材盖上会放这东西。”

　　秦宇回头回答了一句刘顺天的话，目光再次落在这石头的下面，似乎想要看看这石头底下还有什么东西。

　　“秦宇，你是要看这石头底下的东西吗，把石头拿起来不就行了。”莫咏欣不解，漂亮的双瞳疑惑的盯着秦宇，问道。

　　“这石头不能轻易动，表哥，你去把追影拿上来。”

　　追影放在了表哥的车上，张华听到秦宇的话后，答应了一声就出了门朝楼下走去。

　　“刘总，我希望你能有心里准备，这压魂石又叫鬼胎石，南疆那边有一种习俗，认为年轻的姑娘死后，鬼魂是不会散的，而且会去找其他男鬼魂交配，为了防止产下鬼婴，败坏家风，姑娘的家人就会在棺材上放一块鬼胎石，这样姑娘就不会生下鬼胎了。”

　　秦宇给刘顺天说了这压魂石的作用，希望他一会能有个心里准备，对于压魂石下面的东西，秦宇已经能肯定是什么东西了。

　　在场的都是心灵伶俐的人，从秦宇的话中都听出了一点东西，尤其是他们刚刚还听秦宇说过，造成云容疼痛的原因正是这抽屉里的东西。

　　刘顺天的脸变得阴暗不定，良久，对秦宇开口：“还请秦大师把这石头下的东西先给拿出来。”

　　“这个是当然的。”

　　张华下去取剑的速度很快，也就一两分钟，手上就拿着长盒子进来，秦宇接过长盒子，将盒盖推开，让追影暴露在众人的眼前。

　　“追影，一会就要看你的了。”

　　秦宇将追影握在手中，心里对追影说道。

　　“咿呀，咿呀咿！”

　　追影稚嫩的声音在秦宇脑海响起，好像在告诉秦宇没有问题，这点事情还难不倒他。

　　在场的莫家姐弟是知道追影不是一把普通的剑，而张华只是见过追影，却是不知道追影的通灵之处，至于其他人，李卫军、童敏、刘顺天还是第一次见到。

　　压魂石一旦成效，必然是与所压之人融为一体，轻易不能动，一动必将导致被压之人出现各种突发问题，如果是活人，甚至有可能突然暴毙。秦宇现在唯一的办法就是借助追影的能力，把这压魂石给切成两半，让它失去作用。

　　追影是法器，法器本来就有破除邪煞的作用，更别说追影还是法器中的精品，最具有攻击性的剑型法器。

　　“给我破！”

　　秦宇体内念力流转，瞳孔闪过精光，举起追影朝着压魂石劈去。

　　咻！

　　一道亮光在众人眼前划过，等众人顺着亮光看去，那抽屉里的压魂石已经裂开，追影如同切豆腐一般把它切两半。

　　众人还没来得及感慨秦宇手中之剑的锋利，就被石头下露出来的东西给吸引去了全部目光，那是一张已经有点泛黄的照片，不过还是可以看出照片上人的相貌，正是云容。

　　秦宇把石头给划开，取出照片，只见照片上，云容的肚子处被扎了一个针孔大小的洞出来。

　　看到这一幕，在场的人不需要秦宇再说什么，都明白了，众人将目光望向刘顺天，可以说这是两个他生命中最重要的女人，想来他现在心里也是万分纠结。


第102章 莫咏欣的态度

　　刘顺天此刻脸上的表情很复杂，时而愤怒，时而痛苦，神色不停的变幻，众人都默不作声，静静的等待他做决定。

　　“秦大师，还有各位，这件事情能否别告诉云容。”良久，刘顺天长叹一口气，朝着众人恳求道。

　　“不告诉云姐是可以，但是你打算怎么解决这件事？”秦宇追问。

　　“我会去找蕊蕊好好的谈一谈的。”

　　“我可以告诉你，这压魂石一般人是不会知道的，而且一个十来岁的小女孩是不可能知道这些东西的。”秦宇点了刘顺天一句。

　　“多谢秦大师的指点，我会把这一切查个水落石出的。”刘顺天脸上露出厉色，双眼闪过狠色，对于蕊蕊他狠不下心，但是背后诱使蕊蕊做出这事情的人，他是绝对不会放过的，否则，他那两个未出生就死去的孩子的灵魂也不会安息的。

　　“我觉得你最好还是把这件事情告诉云姐，你们不了解女人，如果你把这件事情瞒着云姐的话，哪怕她再爱你，如果被她知道后，恐怕也会离开你。”

　　莫咏欣突然开口打断了刘顺天和秦宇之间的交流，一旁的童敏也点头附和：“这件事情我觉得云姐还是有权利知道，毕竟她是那两个孩子的母亲。”

　　童敏的话让刘顺天身躯一颤，是啊，云容是那两个孩子的母亲，她应该有权利知道这件事情，可要是她知道后又会怎么对蕊蕊呢？这才是刘顺天不敢告诉云容的原因所在。

　　“我还是坚持认为应该把这件事情告诉云姐，至于云姐会怎么做，那就是云姐的事情了。”

　　莫咏欣一双似水秋剪直盯着秦宇，盯的秦宇在心中腹诽：“大小姐，你应该盯着刘总去啊，哥们又不是当事人，你盯着我干嘛。”

　　“我会把这件事告诉云容的。”刘顺天深吸了一口气，最后还是听取了莫咏欣和童敏的意见，做出了这个艰难的决定。

　　“好了，既然刘总已经做出了决定，那么这件事算是结束了，我们也就不久留了，等过两天我再来看一下。”

　　秦宇明白，刘顺天要把这件事告诉云容的话，他们这些外人铁定不适合呆在这里，毕竟这也是人家的家事。

　　“我希望你是真的要把这件事情告诉云姐，而不是敷衍我们。”莫咏欣在跟随秦宇走出房门的时候，又回头认真的对刘顺天说了一句。

　　“莫小姐放心吧，我也想通了，云容她确实是有权知道这件事情。”刘顺天露出苦涩的笑容答道。

　　“希望如此。”莫咏欣深深的看了眼刘顺天，才转身离开……

　　“云姐，我们就先走了。”

　　“这么急着走干嘛，保姆已经快要烧好饭菜了，吃了晚饭再走吧。”

　　楼下大厅，云容看到众人都要离开，峨眉皱起，劝道。

　　“不用了，下次等云姐你身体好了，再尝尝云姐你的手艺。”

　　秦宇一行人各自上了车，秦宇上了莫咏星的车，搞的莫咏星撇嘴，哥们都快要成了你的专用司机了。

　　“秦宇，你是不是觉得我先前有点狗拿耗子，多管闲事了。”

　　莫咏欣睁开双瞳，纯净的眸子望向秦宇，在等待他的回答。

　　“呃……”秦宇嘴角抽搐了下，按照他的想法，这件事也最好还是不要让云容知道，毕竟没有人可以原谅害的自己两次流产的主谋，如果让云容知道了的话，恐怕刘顺天的这个新组建的家庭就要破碎了。

　　“你们男人是根本不懂女人。”

　　莫咏欣从秦宇的表情中已经看出来秦宇的答案了，俏脸转向窗外，声如幽兰，轻语道：“云姐是那两个孩子的母亲，她有权利知道真相，一个女人如果死心的爱上一个男人，她可以容忍男人的任何缺点，唯独不能容忍男人的欺骗，而且……”

　　莫咏欣最后轻声的说了一句，只有她自己才能听到的话。

　　莫咏欣的话，让秦宇和莫咏星两人面面相觑，也不好开口接话，车内陷入了沉寂之中。

　　锦绣区的一号别墅内，孟丰和孟立，这对父子坐在书房中互相对视，孟丰将手上的烟头放进烟灰缸内拧灭，开口道：

　　“瑶瑶和秦宇两人相恋有四年了？”

　　“恩，据我调查来的消息，妹妹大一的时候就和秦宇在一起了。”

　　“那有没有？”孟丰的眉头皱起，欲言又止，有些话却是不好说的太明。

　　“这个倒是没有，妹妹和秦宇两人目前还只是仅限牵牵手之类的。”孟立瞧着自家老爷子的面色，答道。

　　“这件事情我知道了，你就不要插手了，另外，也不要再去调查秦宇了。”孟丰拿起桌上孟立调查的秦宇资料，看了几眼，将资料丢在桌子上，说道。

　　“爸，如果爷爷知道了妹妹和秦宇的事情，恐怕……”孟立担忧道。

　　“这件事我自有分寸，还有莫家那小子你也别和他说瑶瑶跟秦宇的事情。”

　　孟丰挥挥手，阻止了还想说话的孟立，孟立只好起身朝书房门走去，自家老爷子到底打着什么主意，对于妹妹和秦宇的事情又是抱着什么样的态度，他实在是看不出来。

　　等孟立走后良久，孟丰拿起了书房上的电话，拨了一个号码出去。

　　“喂，我是孟丰，计划方案弄的怎么样了？”

　　“孟书记，目前计划方案已经制定好了，现在开始进入演练状态，预计几天后就做到万无一失了。”电话里传来一道坚定有力的男子声音。

　　“很好，务必要小心再小心，不要留下任何马脚，等演练完毕，我会再派一个人过去，他是这次计划的主角。”孟丰嘱咐道。

　　“孟书记，要不这样吧，您把那位带到基地来，让他也提前进行下演练，这样到时候在现场才能保证不出现意外。”

　　“可以，到时候我叫孟立带他过去。”孟丰想了下，也觉得对方的话不错，这次计划要是出了差错，就连他也会变得很被动，可是有不少对手正巴不得他出错，好把他踩下去。


第103章 又见胖子

　　清晨，第一抹晨曦洒下，泛波湖边的一道年轻的身影刚刚吐气起身，晨曦照射他的身上，投射出一股清韵出尘的气息。

　　而在不远处，一群老人正打着太极拳，不少人都注意到了湖边的这道年轻的身影，这些天的清晨都可以在湖边看到这道身影，老人们也见怪不怪了，不过现在年轻人还能起的这么早的还真是少见。

　　想想他们的孙子孙女都是抱着电脑或者手机每天凌晨一两点才睡觉，早上才急匆匆的去上班或者上学，让这些老人是摇头不已，科技在进步，人们的生活习惯却不知不觉的被改变。

　　有多少年轻人没有再呼吸过清晨的第一缕新鲜空气了，更多的是充斥在WiFi的辐射下，顶着两颗熊猫眼，每天没精打采的上班下班。

　　秦宇站起身，呼吸了几口新鲜的空气，抖了抖身体，让筋骨舒展了下，别说，这长期的盘坐吐息虽然是修炼念力必须的，但时间久了，身体难免会出现麻木的感觉。

　　“也不知道那些和尚是如何能坐禅一坐就是一整天的，有空要去请教下智仁大师。”

　　离开了翻波湖，出了公园，秦宇到早餐店吃了份早点，才不慌不忙的朝住的宾馆走去。

　　“哟，怎么你们这么早就来了？”

　　到了宾馆，秦宇发现表哥、童敏、莫家姐弟都已经在宾馆等他了，自从莫咏欣来到广州后，莫咏星便搬出了宾馆，和莫咏欣住在了一起。

　　“难道你不知道今天是交流会夺魁的最后一天吗？”

　　“知道啊，怎么了？”秦宇疑惑的看了眼莫咏星，但这和他们这么早到这里来有什么关系？

　　“得，皇上不急太监急，要不你继续回房睡一个回笼觉得了。”莫咏星一翻白眼，好像这话把自己比作那啥了，看到老姐横扫过来的目光，莫咏星摸摸后脑勺，嘀咕了一句：“就算是太监也是说的张华和我自己，至于你们两位最多就是宫女。”

　　自家老弟的粗线条，莫咏欣都不想理会了，似乎只要在秦宇面前，他说话就不经过大脑，一点也没有了精明劲。

　　莫咏欣俏目落在秦宇的身上，秦宇此刻穿的一件练功服，两条手臂裸露在外，那看似瘦弱的身躯，肌肉竟然还是挺结实的，莫咏欣又莫名的想起在山洞中秦宇一把把她拉到身后的那股劲道，显然这小小的身躯里潜藏着不能小觑的爆发力，比起那些秀肌肉的花拳男人更能给人带来安全感。

　　“我去冲个凉，你们坐这等我下。”

　　众人进了秦宇的房间，秦宇拿了一套衣服，交待了一句，走进了卫生间。

　　原本秦宇洗浴一直是直接在房内脱了衣服，穿着裤衩进卫生间的，眼下有两位女生在场，自然是要收敛一点，只好拿着衣物走进了卫生间。

　　“哎呦，秦宇，你晚上还让追影陪着你一起睡啊，果然是感情深啊。”

　　莫咏星看到放在床头的追影，阴阳怪气地说道。

　　“滚犊子，小心追影又给你刺个窟窿。”秦宇在卫生间内回了一句。

　　“不会真来吧。”莫咏星听到秦宇的话，神情变得紧张起来，望向追影，刚他一时口快，想要调笑下秦宇，却忘记了那位可是名副其实的大爷啊。

　　还好的是，追影安静的躺在床头的盒子内，没有任何动静，这让莫咏星松了口气。其实秦宇早就和追影说过，人多的时候不要暴露他的灵异之处，而现在房内人也不少，是以追影听到了莫咏星的话才会无动于衷……

　　阳光酒店的六楼，等秦宇一伙人再次踏出电梯时，不少人都笑容可掬的上来和他握手，甚至还递上名片，诚恳的邀请他有空一定要找他们去喝喝茶。

　　虽然对于这些交际，秦宇心里不是很喜欢，但还是客气的全收下了这些人的名片，人在社会，不是由着自己的性子喜好来的，这些名片的主人很有可能以后就会成为他的客户，扩展他的人脉。

　　“搞的本少爷好像是他的跟班似的。”莫咏星看到这些过来的人，一脸笑容的和秦宇打招呼，却根本没有人理会他，不禁气恼，要是报出他莫家大少的身份，这些人保证态度换个一百八十度的转变。

　　莫咏星被无视很正常，但是莫咏欣的天生丽质就连秦宇也掩盖不了，不少人上来和秦宇打招呼，目光都会时不时的偷瞄莫咏欣，而莫咏欣就像高傲的天鹅，仰着粉颈，目光压根就没有看过这些所谓成功人物一眼。

　　“哎！小兄弟，小兄弟。”

　　秦宇一边和人打着招呼，一边朝交流室走去，突然听到身后的呼喊声，听声音似乎再喊他，秦宇转过身去，只见一位胖子正一边朝他招手，一边一颠一颠的跑过来。

　　“小兄弟，没想到咱们还能见面，哈哈，还真是缘分啊。”胖子气踹吁吁的来到秦宇的身边，一手擦了擦头上的汗，就这几步跑下来头上的汗就出来，由此可以想象这位该有多胖。

　　秦宇一看也是乐了，这胖子正是火车上的那位，两人说起来即是老乡也是难兄难弟，都被那女小偷偷走了东西，不过幸运的是他的寻龙盘已经找回来了，至于这位的钱，估计就是石沉大海，渺无踪迹了。

　　“小兄弟，你怎么会出现在这里？”胖子瞧了眼秦宇身边的人，除了张华和童敏，莫咏欣姐弟、李卫军，都给他一种压迫感，胖子的眼睛毒，一下就判断出这三人身份应该不简单。

　　“我是来参加这次的交流会，你是应邀来的嘉宾？”秦宇答道，又反问了一句，因为今天秦宇感觉到这人似乎多了许多，认为胖子应该是和那些人一样都是新来的嘉宾。

　　“小兄弟你寒碜我呢，就我这身家，这玄学会能邀请我啊，我是来报名成为雇主的。倒是小兄弟你看不出来啊，人脉这么广，竟然能被邀请来。”

　　胖子看出了李卫军身上的那种富豪气息和莫哟欣身上流露出来的高贵气质，自然能猜到这两位应该是受邀来的嘉宾，他以为秦宇应该是和这两位中的某位有关系，搭了光一起进来的，不过他自然不会这么明着说出心中的看法，转着弯捧了一句。

　　想到这，他还瞄了眼莫咏欣，心里啧啧称赞：这位可一点不比火车上的那位逊色啊，又是那么的冷艳高贵，可不知道会吸引多少男人的觊觎。


第104章 第三轮开始

　　“你是来当雇主的？什么意思？”秦宇皱眉，没听说交流会上还有雇主啊。

　　“这交流会有一个节目，叫做夺魁节目你知道不？”胖子问了一句秦宇。

　　“知道。”秦宇点点头，哥们就是参加这夺魁节目的人，而且还是大家眼中的夺魁热门呢。

　　“嘿嘿，这夺魁节目每一届都分了三关的，很多风水师各显本领去争夺那三关积分，积分高的就是魁首了，我听人说这前面两关是精彩纷呈，可惜没能亲眼看见，不过这第三关倒是能看到了。”

　　“而且我还听说啊，这一届的交流会不得了，有两位年轻人力压那些老牌风水师，是这一届魁首的大热门呢，尤其是一位叫秦宇的年轻风水师，据说风水造诣之高在这交流会上无人能及……”

　　胖子似乎在炫耀他的某些灵通消息，却让秦宇苦笑不得，莫咏星在一旁听的嘿嘿直笑，这哥们也是搞笑，当着人家的面夸人家，莫咏星倒是把目光落在秦宇脸上，想看看秦宇的表情。

　　“这些我都知道，你还没说这雇主是怎么一个回事。”秦宇打断了胖子的话，再让他这么夸下去，就连他自己都要觉得脸红了，他可以感觉到周边几位的戏谑眼光，保不准人家还以为这胖子是他请来的托呢。

　　“这不是有第三关吗，而第三关的比试内容就是和我们这些雇主有关。”胖子竟然破天荒的扭捏起来，没有正面回答秦宇的话，这可让秦宇好奇了，按照胖子这自来熟的性格，有什么事情还能让他这副表情，秦宇是想不到。

　　“谢大胖，还在这啰嗦干嘛呢，交流会马上就要开始了，快点去做准备，要是晚了，小心连号都排不上，哦，这几位是你的朋友啊。”

　　就在胖子和秦宇说话的时候，又一人从边上走过来，拍了拍胖子肥胖的胳膊，看了眼秦宇一群人问道。

　　“这位小兄弟是我的老乡，行，咱们先走吧，小兄弟等交流会结束了咱们再聊。”胖子和秦宇打了声招呼，就被身边的同伴给拉着离开了。

　　“秦宇，这不会是你请来的托吧，知道你厉害，但也不用这么明显的炫耀啊。”

　　等胖子走后，莫咏星模仿着胖子的口气说道：“尤其是一位叫秦宇的年轻风水师，据说风水造诣之高无人能及，无人能及啊。”

　　莫咏星模仿的惟妙惟肖，一群人都被他逗的忍俊不禁，秦宇的脸红了一下，目光瞪了这搞怪的家伙一眼，可惜对方压根就没把他的眼神放在心上。

　　“好了，别闹了，快进去吧，这交流会马上就要开始了。”莫咏欣刚也素手轻掩朱唇，被自家老弟逗笑，目光转到秦宇身上，看到秦宇脸上出现一抹红色，莫咏欣好看的脸上流出一丝有趣的表情。

　　秦宇一伙人踏入交流室没多久，林秋生、庞光、萧姓老者再次联袂进来，和前两天不同，这次林秋生的手上提着一个古韵的红木花雕盒子。

　　“众位今天都挺早的啊。”林秋生将盒子放在桌上，目光笑吟吟的扫了交流室一圈，说道。

　　秦宇目光扫视了一眼，他发现当林秋上手上出现盒子的时候，对面的许承目光紧紧的盯着那个盒子，表情略显的激动，虽然只是一刹那就恢复了正常，不过还是被秦宇给捕捉到了。

　　除了许承，秦宇还发现有不少风水师都将目光凝聚在那盒子身上，脑海略一思考，秦宇就明白，这盒子里的东西应该就是这次交流会魁首的奖励了，一件法器。

　　“按照咱们交流会的规矩，每一届的夺魁节目上都会拿出一件法器来当作为魁首的奖励，这一届交流会自然也不例外，不过请容我先卖个关，这件法器就先不展示给大家看了。”

　　林秋生将手放在盒子顶盖上，轻拍了一下，说出了这么一句让众人很想揍他的一段的话。

　　每届交流会最精彩的就是夺魁节目和法器，夺魁节目的精彩程度决定着这届交流会是否成功，而法器则是象征着这举办交流会的分会实力。

　　当然没有人会真正把非常珍贵的法器拿出来，不过就算是一般的法器，或者是伪法器，也都能引起众多风水师的争抢了。

　　“这许承也是为了这法器来的？”

　　秦宇从许承的目光中可以推断出，对方一定知道这盒子里放的是什么法器，而且看神情，似乎是志在必得。

　　“今天是咱们交流会的第三天也是最后一天，按照以往的惯例，早上是讨论的时间段，而下午才是夺魁节目的环节，不过林某斗胆想改一下，把这夺魁节目提到上午，众位可有什么意见。”

　　当然没意见，众人齐摇头，尤其是那些嘉宾，每天早上的交流会是最无聊的，那些风水师们在下面讨论的热火朝天，他们在边上听的是哈欠连天，没办法，听不懂啊。

　　现在林秋生的话，正中了他们的下怀，这里的嘉宾起码有一半以上是来看夺魁节目的，要让他们听着风水师的讨论还真是会觉得枯燥，就连莫咏欣也偷偷的叫莫咏星带了本杂志进来，准备用来打发上午的时间。

　　“既然众位没有意见，那咱们就开始夺魁节目的第三轮比试，咱们风水一行，理论只是一个方面，更重要的还是实地堪舆，测人吉凶，所以这第三轮考的就是相术。”

　　风水相师不分家，很多外行人都以为风水师就是看风水寻龙点穴的，而相师是相面、摸骨断人命运，实则不然，一位好的风水师必然是一位相师，同样，一位好的相师也必然懂风水之事。

　　只能说风水一道博大精深，囊括天文、地理、人文、物理等多个方面，很多风水师穷其一生也不能钻研透，只能穷经皓首专于某一方面，所以后来才又把风水师和相师分开来称呼。

　　仰观天象，俯察地理的被人们称为风水师，而研究面相、人骨的被人们称为相师，所以说，现在的风水师这一称呼实际上是指的狭义的风水师，广义上的风水师是包括了相师的。


第105章 语言艺术

　　“第三轮竟然是比看相，秦宇他会不会看相啊。”

　　听到了林秋生的话，莫咏星嘀咕起来，认识秦宇这么久，还真没见他展露过看相的本事。

　　“应该会吧。”张华也不敢肯定，虽然表弟在堪舆上的表现不凡，但不一定就会看相，或者说在相术上也很厉害，张华和莫咏星之所以会有疑惑，也是因为秦宇的年纪。

　　很多人皓首穷经一辈子只专研一道都很难有大成，秦宇区区二十多岁，要真能在相术上也有风水上的耀眼表现，那真可以说是百年都难得一见的天才了。

　　张华等人的担忧，秦宇是不得而知，听到林秋生的话，他倒是想起了前不久网上看到的一篇博客，是揭露所谓算命先生的一些骗术伎俩的。

　　在那篇博客中提到：现在一些摆摊算命的所谓相师，实际上压根就不懂真正的相术，但这不要紧，只要有语言艺术，照样可以称为一个相师，而且还能混的风生水起。

　　所谓语言艺术，就是指那些模凌两可的话，博主为此还特意举了几个例子。

　　“父在母先亡”。这句话是算命先生拿来忽悠算命之人最经典的一句话，初听之下可能觉得这话没什么，但是你要是细细分析，就会发现，这话可是蕴含了无数种可能。

　　假设一下，如果来算命的人，是母亲先死的话，那么父在母先亡，没错啊。父亲仍然在，母亲已经先死了嘛。

　　但要是父亲死在母亲的前面呢，在仔细读读这句话，就会发现也解释的通，父亲在母亲之前身亡嘛。

　　至于要是双亲都在的话，那就更好忽悠了，随便怎么理解了，反正这未来之事谁说的准啊。而那些来算命的人，听了这话不管怎么往身上套都是合适的，父母同时死亡的毕竟是少数，这样一来，就会认为这算命先生确实有本事。

　　除了算父母，就是算子女的，这些算命先生也有办法对付，博主又给在文章里举了一句话来当例子。

　　“本命有三子女，一个在树上挂着。”

　　这一句模凌两可的话，在生了一到四个子女的人身上都是适用的，都是准的。

　　你看，若算者说只有一个孩子，“一个挂着”嘛，本命有，但两个没着落啦。

　　若说是二个孩子，也对，“一个挂着”，只生了两个嘛。

　　若有三个孩子。对了，本命有三个啊。

　　你要说有四个孩子，就是啊，本命只是三个，但还有一个是挂着的，也生下了。

　　要是有五个、六个子女的话，好吧，骗子自认倒霉，一百个人忽悠住了九十九个，他就算成功了，就是人人称赞的大师了。

　　除了语言上的伎俩，算命先生还多会用套话，假装神秘，秦宇曾经在一本杂文书籍中看到一则故事。

　　一位自称算命先生自称上知五百年，下知八百年，一日，有三位要进京赶考的秀才前来问他：

　　“我们此番前去考试，能中几人？”

　　算命先生闭上眼睛掐指一算，便伸出一个手指，三位秀才问他这是何意，算命先生摇头说道：“天机不可泄露。”

　　秀才们再问，算命先生死活都不开口，秀才们只得无奈离开，等秀才们都走后，算命先生的徒弟问师傅：“师傅，你刚伸出一根手指，到底是什么意思？”

　　算命先生看看了左右，发现无人，才轻声说道：“他们一共三人，如果一个人考中，这指头就表示考中一人；如果两个人考中，就表示落榜一人；要是三人都考中，就表示一齐考中；要是三个都没考中，就表示一个也不中。”

　　徒弟听后，哈哈大笑：“天机原来如此，的确不可泄漏！”

　　这些都是一些所谓的算命先生，其实就是江湖骗子经常拿来糊弄人的伎俩，秦宇在没有获得诸葛内经的时候，就喜欢逛一些灵异论坛，而且有时候也会假扮算命先生，帮人看看手相，还别说，十个人发来手掌的照片，有九个都被他说对了。

　　大家可别以为秦宇那时候就懂看相了，其实他也就是用一些江湖骗子的术语去蒙人，如果看到这手掌嫩白的，细腻的，明显是年轻人的掌心，秦宇就会说：

　　“家景不错，靠智吃饭，父母娇惯，才智有余。”

　　相信经过上面的那两个例子，对于这话大家也能分析出一些东西，这手掌白嫩，不粗糙，肯定就是没有干过什么活的，自然可以推断出对方家庭背景不错，而靠智吃饭，这话就更容易套用了，不管是干什么工作的，只要不是在工地干活，都可以说是用头脑赚钱，而且这在工地干活的人，手也不会那么细腻嫩白。

　　至于父母娇惯，现在都是独生子女，父母都是从小宠到大的，哪怕就算不是独生子女，只要家庭环境不错的人家，对于孩子的照顾都是悉心到位的，也倒是能套上这句话。

　　最后一句才智有余，那就纯属是捧对方了，大部分人都不会觉得自己是傻子，一听到秦宇这话，心里自然更是信了三分，所谓三分捧，七分吓，本就是算命先生常用的手段。

　　中国几百年流出下来的这些骗术，别说是一个人，就是一群人都有办法忽悠着信以为真，秦宇作为中文系的学生，平时就喜欢看看这方面的书，不得不说，中国的语言艺术实在是太强大了，配合上察言观色，谁都可以去忽悠人几下。

　　闲话扯的有点远了，林秋生宣布完第三轮的比试内容后，待众人议论的差不多后，又再次开口：“为了这第三轮的相术比试，我们特意找来了三位朋友，而大家要做的就是观察这三位朋友的面相，然后把自己算出来的写在纸上，最后由我们三位来审核。”

　　“算中一人者，得一分，算中两人者，得三分，全中者得五分。”

　　依然是和前两轮差不多的评分标准，林秋生话音说完，就有三道身影从嘉宾席上站起身，走到了会议桌前，秦宇一看，竟然是胖子老乡，还有他的那位朋友，至于另外一位就没见过了。

　　“难道这就是他说的雇主。”

　　秦宇明白了，这胖子显然是不好意思说他是来给风水师当比试试验的，风水师们给他看相，要说他是雇主倒也可以说的过去嘛。


第106章 看相

　　胖子真名叫谢辉，不过他的朋友都叫他谢大胖，在广州开了一家汽车美容店，一年也能赚个几十上百万，对于这次玄学会的交流会他也是有所耳闻，可是凭他的身份地位是没法成为嘉宾进入这交流室的。

　　谢大胖虽然没有办法进入这玄学会，不过他也算是在这玄学会的下面挂了一个名，请过几次玄学会的风水师帮他看过店铺风水，林秋生也是随便在玄学会记录的那些雇主名单中随便挑了三位，刚好其中就有谢胖子和他的一位朋友。

　　谢大胖三人就坐在会议桌前，秦宇等风水师可以上前去仔细察看这三位的面相，不过奇怪的是，在三人坐下后许久也不见有风水师上前。

　　秦宇目光疑惑的看了眼四周的风水师们，不知道他们为何不上前，他是不想第一个上去，这些人难不成也是和他一样的想法？

　　“看来各位都不想第一个上去，那行，我来点将，就从这右边开始吧，五人一组上前观察，每组只有十分钟的时间。”

　　“怪不得要从早上就开始进行这第三轮的比试，五人一组，一组十分钟，在场的风水师全部看完都要接近八个小时了。”听完林秋生的话，秦宇暗想道。

　　这些风水师们也都知道肯定不可能一个个上去看，才坐着没动，等待林秋生的安排。

　　林秋生的话落下，右边的前面五位风水师就从座位上站起，来到谢胖子三人的身边，这五位风水师当中就有第一轮比试获得满分的丘越。

　　丘越和几位风水师目光不停的在谢胖子三人身上流转，时不时的皱眉又摇头，又时不时的轻微的点点头，让谢胖子三人内心忐忑不已。

　　其实他们之所以愿意成为这些风水师比试的考察对象，也是存在了让这些风水师帮他们免费看相的想法，而且还都是有真才实学的风水师。

　　这年头要找一个有点真本事，会看相的风水师还真不容易，至少谢胖子几人是没有认识的，眼下有这么一个机会，虽然难免被人当猴子一样观看，但这些他们都不在乎，只要这些风水师们能点出他们的命相问题，对于他们将来的发展能有所帮助就可以了。

　　胖子嘛，心宽体胖，本来因为这自身的吨位就经常吸引众人的眼球，谢胖子倒是已经能做到无视别人的目光的地步了。

　　丘越这一组风水师的十分钟很快就到了，林秋生一挥手，五人只得回到座位上去，好几个风水师的脸上还是犹豫不定，显然这十分钟压根就没有能看出三位的面相。

　　其实这也是这第三轮最难的地方，要说看相，在坐的不风水师的虽然不敢说全部，但至少还是有那么一小部分风水师也是有替人看相测吉凶的本事的，如果没有这个时间的限制，恐怕这第三轮将有很多人拿下满分。

　　“下一组。”林秋生淡淡地说道。

　　“还不如交流讨论呢，这还更无聊啊。”莫咏星坐在高台上打着哈欠，那些风水师一个个面色严峻，瞅着人家十来分钟后，默不作声的回到椅子上，让莫咏星等人是看的枯燥乏味。

　　“少说话。”莫咏欣俏目望向会议桌上，似乎看的津津有味，如果她的腿上要是没有摆上那一本杂志的话，那就更好了。

　　莫咏星看了眼老姐腿上的杂志，撇了撇嘴，再转头看向其他人，好家伙，李卫军早已经是闭幕眼神，而张华也不知道从哪里找来一份报纸，和童敏两人在那议论着。

　　莫咏星又环视全场，发现很多嘉宾也是一副无精打采的样子，还好，不是他一个人如此无聊，莫咏星总算找到了点幸福感，这孩子看不得别人比他幸福啊。

　　“下一组。”

　　林秋生的话宣告了五位风水师的时间到了，秦宇听后起身，跟随着前面那位朝台前走去，而随着秦宇起身走动，会场中有大半人的视线都停留在他的身上，这些人都是见识过秦宇的本事的，至于剩下的人就是今天新来的嘉宾。

　　而同时，嘉宾席上的莫咏欣就像突然感应到一般，目光离开杂志，投射到秦宇的身上，其他几位也同样都将目光落在秦宇的身上。

　　秦宇走到谢胖子面前，谢胖子神情古怪的看着他，眼中充满了疑惑，这位老乡小兄弟怎么会走上来的，难不成他也是一位风水师？

　　秦宇自然是看到了谢胖子的疑惑神情，不过现在秦宇没空和他解释，目光先是落在了谢胖子身边的那位男子身上，也正是和谢胖子一起来的那位朋友。

　　这男子的身材和谢胖子好不了多少，秦宇倒是看的乐了，这两人站一起就像两尊弥勒佛，光站那就给人喜感了。

　　秦宇这一笑可让另外四位风水师满头雾水，都紧张的把目光投向那男子，虽然不想承认，但是他们这一组还真是就秦宇的表现比较耀眼，前两轮比试下来，这四位都只拿到了两分，对于这魁首是不敢去想了。

　　所以，对于秦宇的表情他们一直都很关注，期望能从秦宇的脸上看出一丝关于这三位男子面相的蛛丝马迹，虽然无望魁首，但要是能多得点积分说出去也是有面子的事情。

　　秦宇目光在男子身上停留了两分钟，又转移到谢胖子身上，虽然和谢胖子认识，不过秦宇还真没仔细看过他的面相。

　　谢胖子的一张脸因为肥肉五官都差不多挤成一团了，秦宇愣是费了好长劲才分清谢胖子的五官走向，别说，这胖子的面相上来看还挺有福，秦宇轻微的点了点头，又朝最后一位男子看去。

　　最后一位男子四十来岁模样，长相很平凡，看到秦宇看向他，露出了一个笑脸，只不过秦宇怎么看都觉得这男子的笑脸有点僵，想来这么长的时间对每一位风水师笑一下，都让这男子快要肌肉抽搐了。

　　秦宇目光在男子的印堂扫了一眼，嘴中轻微的“咦”了一声，这一声“咦”又再次引来四位风水师的齐齐观望。

　　秦宇没有注意着四位风水师的动作，来到了那男子的背后，目光在男子头顶上流转，直到看到男子头上的那个旋，秦宇才点了点头，收回目光朝着自己的座位走去。

　　“这位师傅，那位也是风水师？”在秦宇走后，谢胖子终究还是忍不住问了一句，虽然他们早在进来之前就受到嘱咐不准和风水师交流，但那是要求他们不许和风水师谈论生辰八字，家庭情况等问题，问这个应该没什么大碍。

　　“当然是了，不然怎么会和我们一起过来，他是秦师傅。”一位风水师听了谢胖子的话回答了一句。

　　“秦师傅？还这么年轻，不会就是前两轮交流会上表现耀眼的那位秦宇吧。”谢胖子不可思议的问道，他的反应不慢，这么快就联想到秦宇这个名字身上。

　　“哟，你还听过秦师傅的名字啊。”那风水师打趣了一句。

　　“听过一点……”谢胖子答道，表情却是有些尴尬，他是想起了先前在门口和秦宇碰面的场景，怪不得秦宇身边的那位年轻人笑的那么古怪，原来问题是出在这里，他这算是当着真人夸真人。


第107章 话骗子手段

　　时间就在众多风水师轮流观察和嘉宾们的无聊中流逝，一上午的时间就过去了，秦宇等人纷纷起身去餐厅就餐。

　　“凡师，这第三关有把握吗？”

　　“问题不大。”

　　贺平和凡木两人走进包厢，贺平就急着朝凡木问道。

　　“这样就好。”

　　贺平自语了一句，又沉吟了半晌，突然起身推开包厢的门，对凡木说道：“我去下洗手间。”

　　“秦宇，怎么样，有没有把握？”

　　“表弟，你会看相吗？”

　　莫咏星和张华两人在众人进了餐厅包厢后几乎同时朝秦宇开口问道。

　　“应该没多大问题。”

　　“秦宇，你会看相，来看看本少爷的手相如何。”莫咏星不信，伸出手掌递到秦宇面前，似乎还想考究下秦宇是否真懂相术。

　　“不用看手了，从面相上看，你为人仗义疏财，对女孩温柔体贴，唯一的问题就是身体较弱，经常犯虚，而且你屁股后面还有一颗痣，不知道我说的对不对。”

　　莫咏星听到秦宇的前半句还眉开眼笑的，听到后半句脸色就阴了，但最后一脸的惊讶，秦宇竟然连他屁股上真有一颗痣都能看的出来。

　　“秦宇，你真……真的会看相？”莫咏星结结巴巴的问道，秦宇这家伙也太神了吧，只看手相就知道他屁股上的痣，这样的话，他在秦宇面前不就相当是一个透明人了，而且秦宇前面的也说的很对，很符合他。

　　不止是莫咏星，就连其他人看向秦宇的目光都很古怪，尤其是莫咏欣和童敏两个女孩子，更是目光中还带着一丝怪异，尤其是莫咏欣，俏脸上更是爬上两抹红晕。

　　秦宇开始还有些得意，能把莫咏星给糊弄住了，可感觉到莫咏欣和童敏目光中的怪异，才发现自己似乎有些玩大了。

　　“这两位不会是真相信我能从面相上就看出莫咏星屁股有痣吧？”

　　秦宇能猜到这两位心中的想法，自己既然能从莫咏星的面上看出他屁股有痣，也就能看出她们的，女孩子有些地方自然是不会暴露在人前的，要是自己有这等本事，岂不是在自己面前，她们就相当是没穿衣服的透明人。

　　“这玩笑玩大了。”秦宇一怕大脑，赶忙解释道：“其实我刚刚说的都是胡闹的，我能说中莫咏星屁股上有痣，是因为我曾经看到过。”

　　“你什么时候看到过了，我又没在你面前光过屁腚。”莫咏星不信，他似乎还真没当着秦宇的面光过屁腚。

　　“还记得那天你被追影在屁股上刺了一下不，我看到了你屁股上的那颗痣了。”秦宇提醒道。

　　“靠，原来是这样看到的，我以为你还真有那么厉害的相术。”

　　莫咏欣听完秦宇的话，鄙视了秦宇一眼，不过旋即又好像想起了什么，“也不对啊，就算你说中我屁股上的痣，是因为你看到了，但你前面说的那些也都很符合我的情况啊。”

　　“呃……”秦宇看了眼莫咏星，似乎有些不好说出口，犹豫了一会，才开口：“这个是有钱公子哥的共性。”

　　“什么意思？”莫咏星一时还是没能理解秦宇话里的意思，什么叫有钱公子哥的共性。

　　“秦宇的意思就是说，你们这些有钱的公子们，花钱大手大脚，见到漂亮的女孩就走不动了，还一掷千金想要博取女生的芳心，自以为是情圣，实际就是一个凯子。”

　　莫咏星朱唇轻启，黄莺般清脆的声音传出，妙目点了下自家老弟，连秦宇这么明显的话都听不出来，还真当是在夸奖他呢。

　　秦宇悻悻的笑笑，假装无视了莫咏星愤怒的目光，莫咏欣只解释了前半句，还有后半句估计是不好意思说出来。

　　这些有钱的公子哥，每天泡吧，到夜总会左拥右抱的，过着纸醉金迷的生活，身体要能好才怪，所以说秦宇的话完全就是算命骗子的一套，从算命者的身份地位去说，十个有九个准。

　　其实也不是说秦宇不去给莫咏星看相，只是相术这东西最好还是不要对身边人使用，不是说了无知是福吗，这有时候知道将来的事情未必就好。

　　“其实，现在马路上一些摆摊算命的先生，大部分都是骗子，手段虽然各有高低，但无外乎就是通过四种方法：摸、听、套、吓。”

　　“‘摸’，就是事先摸准自己要去设摊算命的那一带的情况，摸清不同年龄的人基本特点；‘听’，就是想方设法让求算者先开口、多讲话，弄清他的心事；‘套’，就是用模棱两可的话去套对方的实情；‘吓’，就是编造一些触犯神灵的鬼话吓唬对方。”

　　“给你们讲几个算命骗子的故事吧，反正现在菜也没上来。”

　　秦宇看众人都对他说的话挺感兴趣的，便索性打算给众人普及一下那些骗子的行骗方法，尤其是莫咏星这样的，要是碰到那些骗子，决定就是跑不了肥羊、冤大头，这从他花个八万块买个夜壶回来就可以看出来。

　　“现在的一些算命骗子一般情况下是分四种类型，第一种是刀杀剑劈型，这类骗子在察言观色方面很厉害，或者说眼睛很毒，只要看几眼就能大概推断出一个人的家庭情况，经济条件，大概确定一个方向后，直接直截了当的说出个结果，也不说些术语，硬邦邦的说几句，不论好坏。”

　　“就好比要是有一位五十来岁的老妇女算命，八字都还没排完，就已经组织好语言脱口而出：‘你命里克夫，嫁一个，克死一个，嫁两个，克死两个，儿女三四个，最后有一个不孝的儿子，坑蒙拐骗多做。’这话是句句杀到老妇人的要害，老夫人是被说的泪流满面，将对方奉为大仙。”

　　其实，这类骗子都是跑江湖的老手，经历丰富，阅历的广，识人无数，加上又有程咬金的三板斧绝招在手，从来就不作过多的解释。

　　一看对方中招，请求解法，就展开攻势，用画符消灾的手段，混两个钱花。当然此类命师也非个个很准，有时一刀一刀又一刀，刀刀砍偏，人家当然不卖帐，那就难有下文了。

　　至于第二种类型的骗子就是思想工作型，这类骗子算命时废话较多，从花草树木，从甲乙特性再说到葵水特性。

　　如甲木代表参天大木，栋梁之材，乙木代表花草灌木，柔弱多情，正财代表工资，偏财代表生意的财、打麻将的财等等，罗里啰嗦一大堆，听他算命，要两个小时以上，而且什么知识都学到了。

　　其实这类思想工作型的骗子，讲废话的时候是在思考分析，多数要含沙射影，旁敲侧击，察言观色，想办法套人家的东东出来，然后对症下药，越算越准，人家越听越觉有道理。

　　他们较喜欢给妇女算命，甚至促膝谈心，娓娓地道来，慢慢地哄来，直到思想工作做通，最后皆大欢喜。


第108章 贺平来访

　　“除了靠嘴和眼睛，还有一些骗子是靠一些特殊的手段来欺骗前来算命之人。”

　　秦宇顿了一下，给众人讲了一个故事。

　　在南京市有一位神算子很出名，据说是开了天眼，能算出去算命之人的车牌号和手机号末尾四位数。

　　那位神算子会让前来算命的人在纸上写上他的车牌号或者手机尾号，而神算子同时也在另外的纸上写，写完后，两人拿出来一对，发现果然是一模一样的，当真是开了天眼，引得不少人慕名前去请教，一时风头无二。

　　除了能算准车牌号和手机号，其他方面那位神算子也能算准，比如，家里父母是不是全在世？有几口人？生有几个小孩，是男是女，几乎是百算白准。

　　“难道那位神算子真是一位相术大师？”张华听到秦宇讲到这，开口问道，一旁的莫咏星也跟着点点头。

　　“应该不是，秦宇都说了是讲算命骗子的事情，这神算子肯定不是真正的相术大师。”莫咏欣开口说出了自己的看法，不过憷眉微微拧着，却似想不出，如果是骗子为什么可以算的这么准。

　　“莫小姐说的没错，那神算子确实是一个骗子而已，只不过行骗的手段比较隐秘。”秦宇朝莫咏欣投去了一个赞许的目光，至于表哥和莫咏星，这两位神经都是一样的大条。

　　“后来一位有心人经过多次察看，终于让他发现了一丝奇怪的地方，那就是这位神算子，虽然能在纸上写出来算命的人的事情，但这字从没有超过三个的，比如算家里的直系家人是否全部健在，一般他都是写一个‘全’字，如果是父亲不在了，或者母亲不在了，他就会写‘丧母’或者‘丧父’。”

　　这位有心人想要知道到底为什么这神算子如此的惜字如金，都不肯多写几个，为了找到答案，他特意和这神算子套近乎，请对方下馆子吃饭，这样持续了一个月左右，那位神算子算是对他放下了戒备，终于在一次饭桌上被他灌的迷迷糊糊的，把真相给说了出来。

　　原来这位神算子，根本就猜不到前来算命之人的事情，他让前来算命的人和他同时在纸上写上答案，然后拿出来对比，实际上这才是这位神算子能算准的玄机所在。

　　在骗子行当中有一种笔被称为无影笔，这无影笔并不是说这笔是无影的，有多神奇，其实就是指的铅笔笔芯或者圆珠笔笔芯。

　　神算子将这笔芯夹在指甲缝里或者粘在大拇指靠近手心之处。当前来算命的人说出车牌号、手机号码时，神算子便会根据答案，随机在纸上写上。

　　神算子把纸交给前来算命的人，说两人同时写下答案，其实他根本就没有写，而是在对方显示出答案的时候，才在纸上飞快的写下答案。

　　将笔芯夹在指甲缝里写字，是需要经过长期训练的，而且还要快，那神算子也是经过了几年之功才能做到这一步，即可以快速的写下，又不会被别人识破。

　　但由于笔芯是夹在指甲缝里，所以要想写复杂的很难，这也是那神算子为什么只简写几个字的原因，这字数多了，手指的跨度过长，难免容易被人看出，而且时间上也来不及，每次大概只有2秒钟的时间来写字，自然不能写多少字。

　　“我去，现在的骗子手段这么高明。”莫咏星听完后，感慨了一句。

　　“其实要对付骗子的方法很简单，少说话，他就套不出来了，或者干脆乱写，他也就同样算不准了，比如你家里有五口人，你在纸上写三口，那骗子也就会跟着写上三口，自然就不准了。”

　　“咚、咚咚！”

　　突然一阵敲门声打断了秦宇的话，张华离着门口最近，去把门打开，看到门口的一位男子，疑惑地问道：“你找谁？”

　　“秦兄弟在里面吧，我是贺平。”

　　听到门口的声音，秦宇和莫咏欣姐弟的目光碰触在一起，三人疑惑这贺平怎么会突然找上门了，前两天还装作不认识，视而不见。

　　“哈哈，先前看到秦兄弟走进这包厢，看来我眼力还行，莫小姐，莫少爷，两位也在啊。”贺平推开门进来，哈哈一笑，脸上似乎有着惊讶，好像真的是第一次看到莫咏欣姐弟一样。

　　秦宇目前还没有和贺平撕破脸皮，当下从座位上站起，笑着说道：“贺师傅也参加了这次交流会，你瞧我这眼神，这两天竟然都没看到贺师傅。”

　　秦宇边说还边拍了下脑壳，似乎对于自己的眼神感到懊恼，莫咏星看的撇嘴，这两位还真是一样的虚伪。

　　“秦兄弟，你没看到我，我可是看到你了啊，前两天你的表现很耀眼，我是自愧不如。”贺平伸出一个大拇指，夸赞道：

　　“当初在铜钹山的时候，我就觉得秦兄弟的未来肯定是不可限量，只是没想到秦兄弟你这一鸣惊人的时间也太短了，大大出乎我的意料。”

　　秦宇和贺平两人互相吹捧了几句，秦宇心里也都腻歪了，这家伙找自己到底是干嘛直说便得了，不过你既然都不急着说，那我也不会去问。

　　贺平扯了一会，似乎也看出了秦宇是不是主动询问他到底是来干嘛的，口风一转，说道：“秦兄弟，有件事情想要和你商量一下，不知道……”

　　贺平的目光在包厢里扫了一圈，欲言又止，好像在告诉秦宇这里不方便交谈，能否换个地方。

　　“行，那贺师傅我们去外面说。”

　　秦宇表示理解，他也想知道贺平找他是为了何事，贺平听到秦宇的话，脸上露出笑容，朝包厢内的其他人抱拳，不好意思道：

　　“莫小姐，莫少爷，还有各位，真是不好意思了，下次有空贺某再来个大家摆酒赔罪。”贺平告了个歉，便走出包厢，秦宇和莫咏欣交换了一个眼神，紧随贺平其后，也出了包厢。

　　贺平带着秦宇直接穿过这餐厅大堂，来到了一处僻静处，朝秦宇开口赞道：“这一次交流会的魁首应该是非秦兄弟莫属了。”

　　“贺师傅你这是捧杀我啊，前两轮我也只是侥幸占了一点优势而已，这交流会上藏龙卧虎的，第三轮相术更是我的弱项，这魁首之位是想都不敢想的。”

　　秦宇不清楚贺平的目的，只好随便的和他扯皮了几句。


第109章 贺平的目的

　　“秦兄弟过歉了，不瞒秦兄弟说，其实这次我来参加这交流会，是为了一件东西，就是这次交流会上的魁首奖励法器。”

　　贺平的目光在秦宇脸上打量，想要看出秦宇听到他这话后的反应，可惜注定要让他失望的是，秦宇除了表现出一丝惊讶后，没有其他任何的神情流露。

　　“贺师傅就知道这件法器是什么了？林会长不是还没有公开出来吗？”秦宇佯装出吃惊的模样，问道。

　　“秦兄弟不知道？”贺平饶有深意的问了一句。

　　“不知道”秦宇摇摇头，他是真不知道这到底是一件什么样的法器，最多只是清楚贺平的目的就是为了这件法器。

　　“哎，其实说起来也是师门不幸。”贺平脸上露出悲愤的神色，说道：“广州玄学会这次拿出来的法器是一枚十方印，而这十方印其实正是我这一门祖师爷用的法器。”

　　“只是在时局动荡，战火纷飞的那段岁月，祖师的这一枚十方印被师门长辈给丢失了，此后我们这一门一直在找寻祖师的法器，可惜几十年来都没有法器的消息。”

　　“直到前不久，一位和我这一门比较好的朋友，他知道我师门丢失祖师法器的事情，特意来告诉我，广州玄学会交流会上拿出来的那一件奖励法器，很有可能就是我师门长辈丢失的那一枚十方印法器。”

　　“听到这个消息后，我连夜赶到广州，找过林会长，希望能拿回这件祖师的法器，只是林会长却说这件法器已经是报备给玄学会总部了的，是这次交流会的奖励品，不可能交还了，而且因为那动荡的年月里，我师门很多珍贵的文献资料都丢失了，也无法再去证明这法器是属于我祖师的了。”

　　贺平说的很悲愤，不过秦宇却是不相信对方的话的，要说这法器是贺平祖师之物，那纯粹是扯淡，不过贺平的话倒是给他透露了一个消息，那就是这件法器竟然是一件罕见的十方印。

　　大家知道，形容印章我们一般用数词‘方’来称呼，比如一方印章，而十方印就是指的一套印章，这印章上面的内容一样，但却是分了十种不同的字体风格，小篆，金文，铭文，甲骨，隶书，宋体等。

　　古代的文人一般都会有几方印章，有的印章是专门拿来鉴赏用，有的印章是在作品后题名盖印用，有的印章是在友人来往的书信上用，所以一人多章在古代是很常见的事情，有一种说法叫做一方十印，指的就是这种情况。

　　同样的字，用不同的字体去雕篆出来不同风格的十方印章就叫做一方十印。

　　当然在风水师手中，这十方印其实算是一套比较特殊的法器，说它特殊是因为它是一整套的，而且如果十方印章都是法器的话，根据五行八卦，能排出许多阵法。

　　不过十方印使用最多的还是古代朝堂开贡试的时候，在贡生们参加考试之前，由主考官带领众多贡生祭拜文圣公，除此之外还必须请风水大师在贡院四周摆下十方文印，以此来沟通天上的文曲星之星力，祝众贡生登上文坛。

　　当然这也是要看这十方印是哪方面的，就像用在贡院的十方印，不是一方大儒的，就是文坛巨匠的，经过这些大儒的长久使用，这些印章已经具备了一些灵气，因此也可以称为法器了。

　　所以说，不要觉得只有风水师才拥有法器，很多行业的杰出人物也可以拥有法器，一代玉雕宗师陆子冈、画圣吴道子等这些流传千古的宗师，每做出来的一件作品也都可以算是一件法器，都有辟邪驱鬼的作用。

　　所以，不要觉得只有和尚和道士才能制作出法器，所谓法器其实真正意义上来讲，应该叫灵器，具有了灵气的器物就可以称为法器。

　　当然这两者的法器之间还是有一些区别的，例如那些文坛巨匠经过他们长期的精气神渲染出来的法器，只在某一方面上有作用，摆在书桌上，会对于学子们的学业有所帮助。

　　说白了，这类法器就是因为自身吸收了一丝大师的气场，这种气场在某些时候可以刺激人在同一方面上的气场增长。

　　“秦兄弟，老哥我参加这届交流会的目的就是希望能取回祖师的法器，这样才能告慰师门长辈，可惜老哥我学艺不精，想要拿下这交流会的魁首根本是没有指望，因此老哥在这里有一个不情之请，还希望兄弟你能答应。”

　　贺平说的是情真意切，表情丰富，甚至还朝秦宇鞠了一个深躬，可惜秦宇早就看破了他的真面目，心里自然是不为所动的，不过脸上却装出急切的神色，忙说道：

　　“贺师傅严重了，有什么事情你不妨先给我说说看。”

　　秦宇倒想看看贺平是打的什么主意，不过他话里的意思也说了，我只是听你说说，可没说就一定会答应你。

　　贺平也不知道是真没听出秦宇话里的意思，还是假装不懂，朝着秦宇感谢道：

　　“多谢秦兄弟的理解，这事真叫老哥我难以启齿啊。”贺平假惺惺的态度，让秦宇心里腻歪，既然难以启齿你就别开口算了，都到这份上了还来这一套。

　　“老哥希望秦兄弟在第三轮比试的时候故意输掉，让凡师傅拿下这次比试的第一。”

　　贺凡终于说出了他找秦宇的目的，秦宇听后两眼一翻，感情这家伙是想让他放水，凭凡木现在的积分只有秦宇一个人压了对方一筹，如果秦宇放水的话，而第三关凡木又有把握，那么他拿下这个魁首的机会还真是很大。

　　“这怎么行，我辈之人做事当光明磊落的，更何况这夺魁节目本就是各展才华的地方，这样做，这和人人喊打的某超球赛有什么区别。”秦宇把头摇的和拨浪鼓一样，义正言辞的拒绝了贺平的要求。

　　开玩笑，哥们来参加这夺魁节目有一半的原因就是为了不让你们达成目的，眼看着就要成功了，又拱手相让，当哥们是雷锋啊。

　　秦宇心里鄙视着贺平，不过脸上的神情是要多正义就有多正义，甚至还让某超球赛再次躺枪。


第110章 贺平的真正目的

　　“秦兄弟，老哥知道这要求是无理了点，但还请看在老哥是为了找回祖师法器的一份痴心下，帮老哥一次。”

　　贺平几乎就差挤出两滴眼泪了，那表情要多诚恳有多诚恳，秦宇要不是知道他的真面目还真有可能会答应下来。

　　“贺师傅，这个我真的没办法答应，这次交流会对我来说也是很重要，所以我不可能放水。”秦宇再次坚定的拒绝了。

　　“哎，我知道我有点强人所难了。”贺平脸色扯出一丝难看的笑容，拍拍秦宇的肩膀，似乎能理解秦宇的做法，脸上满是落寞。

　　“秦兄弟，我也就不再提这个话题了，但是老哥希望如果秦兄弟你拿下这次交流会的魁首，能不能把这件法器卖给我。”

　　“感情是在这里等我啊，现在的那些话不过是铺垫啊。”

　　秦宇明白了贺平的意图，从一开始他就没想过能劝服自己放弃争夺魁首，前面的那一段话只不过是想要让自己心生一丝愧疚，然后答应他退而求其次的要求。

　　“贺师傅你太相信我了，我都不见得能拿下这魁首啊，怎么能给你保证。”

　　“要是秦兄弟没有拿下这魁首，那就算了，要是拿下魁首，老哥就希望把法器卖给我，价格随便兄弟你开。”

　　“这个到时候咱们再商量。”秦宇模凌两可的回答了一句，他现在没有直接拒绝贺平，是因为他想弄清楚贺平这么急着想要这件法器到底是为了什么。

　　要是直接把贺平的要求给拒绝掉，也许就再也没有机会知道贺平的目的何在了，那法器到底隐藏着什么秘密，会让他这么迫切的想要得到。

　　“好吧，秦兄弟到时候记得老哥就行了。”贺平也知道秦宇不会直接答应他，留下了这句话后，便转身离开了。

　　秦宇眼睛眯起，看着贺平的背影，心里暗忖：贺平到底对铜钹山洞内的事情知道多少，难道对于李龙的死，他就没有一点怀疑？

　　秦宇总觉得贺平应该能猜到一点，可能对方也和他一样，觉得现在还没有到撕破脸皮的时候，大家都在互相虚与委蛇。

　　“其实他在说谎。”

　　一道声音突然从秦宇身后传来，把秦宇吓了一跳，一回头，许承不知道什么时候站在了他的身后，看着贺平消失的背影，开口说道。

　　“你怎么会在这里？还知道他在撒谎。”秦宇皱眉问道。

　　“别误会，我不是故意偷听你们谈话的，那后面就是洗手间，我刚从洗手间出来，刚好听到他的那些话。”

　　许承笑着朝秦宇解释，秦宇顺着许承手指的方向，确实就在他们不远处就是洗手间的位置，许承的话倒也可信。

　　“你又怎么知道他是在撒谎？”

　　“因为那十方正印是我许家一位祖先的法器。”许承开口缓缓说道。

　　“你们许家祖先的？”秦宇一翻白眼，这位不会是和那贺平打的一样的主意吧，就算是打着一样的主意，这也换个好点的借口啊，那位前脚刚走，后脚就这么说，真当哥们是傻子，好忽悠啊。

　　“知道你现在不会信，如果你真得到了这十方印就会相信了，而且这十方印到底有何来历还不好说。”

　　许承大有深意的看了眼秦宇，没有等秦宇开口，抬脚朝着前面走去，留下满脸疑惑的秦宇站在当场。

　　“这许承到底是什么来历？”

　　秦宇眉头拧起，看着许承消失在远处的背影，从目前来看，这次交流会上他夺魁的最大对手就是凡木和许承两人，而后者带给他的压力比那凡木要大的多。

　　“秦宇，你一个人傻站在这里干嘛。”

　　“哦，没什么，来了。”

　　莫咏星不知道什么时候从包厢里出来了，看到秦宇站在那角落发呆，开口喊道。

　　“贺平和你说了些什么？”秦宇刚走进包厢，莫咏星就迫不及待的发问。

　　“他叫我第三轮比试放水，让凡木获得这次交流会的魁首。”

　　“哼，这家伙想的美，秦宇你是怎么答复他的。”

　　“比试放水我自然是不会答应，不过贺平真实的目的还是希望能从我手上把那法器给买去，我给了他一个模凌两可的答案，先把他给敷衍了过去。”

　　瞧见莫咏欣也用询问的目光望向他，秦宇也就把和贺平交谈的内容都说了出来。

　　“我觉得你小瞧了贺平了。”

　　莫咏欣听完秦宇的话，沉吟了一会，宝石般的纯净眸子突然闪过一道亮光，开口朝秦宇说道。

　　“什么意思？”秦宇没懂莫咏欣话里的意思。

　　“贺平肯定早就对铜钹山的事情已经有所怀疑了，这一次其实就是想来探你的口风，他真正的目的恐怕不是要让你把法器卖给他，而是要确定你是不是知道了什么。”

　　莫咏欣的话让秦宇迟疑了一下，如果真的如莫咏欣所说，那么贺平应该已经从他的回答中得到答案了，亏他还以为自己是在和贺平虚与委蛇，迷惑对方。

　　想到这，秦宇身上冷汗下来了，凭贺平组织的行事风格，为达目的不择手段的作风，很有可能会对他采取什么行动，甚至杀人灭口也不是没可能。

　　“这次交流会结束后，你一个人不要随意走动，我这边也会加紧调查，一查出什么蛛丝马迹，就立马端掉这个组织。”

　　莫咏欣沉吟了一会，最后给了秦宇这个意见，轻描淡写的语气中有着淡淡杀气。

　　“也只能这样了。”秦宇摊开双手，对方在暗他在明，若那组织要对他动一些手段，凭秦宇自己还真是防不胜防。

　　“表弟，你们在说什么呢？”

　　莫咏欣和秦宇的交谈，让除了莫咏星之外剩下的三人听得一头雾水，不过李卫军为人精明，知道有些事情听听就算了，不该问的还是别问。

　　其实莫咏欣之所以不避着这三位，也是因为李卫军和孟家的关系，李卫军和孟家之间的关系她很清楚，而莫家和孟家又算是同盟的家族，李卫军自然不会把听到的话对外说。

　　剩下的张华和童敏，那就更不需要怎么防备了，他们算是秦宇的自己人，也不会做出对秦宇不利的事情来。

　　“一点小事情。”

　　秦宇没有回答表哥的话，而是随便就给避开了话题，表哥就算知道了这事也没有什么办法，倒还不如别让他知道，免得他担心。

　　“自己还是嫩了点啊。”

　　秦宇坐回位置上，看了莫咏欣一眼感慨道。自己还以为迷惑住了贺平，要不是莫咏欣点醒，恐怕什么时候遭了黑手都不知道。


第111章 有人坐不住

　　“第三轮各位的答案也已经统计出来了，现在就拿在我的手上。”

　　林秋生站在首席位置上，笑吟吟的看着桌子边上的风水师们，经过六个多小时的时间，第三轮的比试成绩终于统计出来了。

　　所有的风水师们此刻都盯着林秋生，想从他的表情和目光中看出结果，可惜林秋生的目光在每个人的身上都是一扫而过，没有重点在某些人身上停留过。

　　每一届的交流会虽说主要是大家互相交流，但这魁首节目无疑是交流会的高潮所在，谁能获得魁首意味着将扬名整个南派风水界，甚至很多风水师就是为了夺魁节目才来参加这交流会。

　　“按照老规矩，我先公布一下各位在这一轮的得分情况，第三轮比试获得一积分的有一百六十二位，获得三积分的有四十二位，获得五积分的有六位。”

　　林秋生报出了成绩，让得现场一片哗然，这一轮获得满分的竟然有六位之多，是这三轮比试中获得满分最多的人数最多的一轮了。

　　不少人都把目光投射在秦宇的身上，很多人的眼光都是带着浓浓羡慕之色，前面两轮才那么几个人秦宇都能拿下满分，这一轮有六人之多，按道理秦宇应该也能拿下满分。

　　只要秦宇这一轮是满分，那么这一届交流会的魁首非他莫属了，三轮十五满分拿下魁首就是在历届的交流会上也是很少见。

　　想到这，大部分人不禁羡慕起秦宇，年纪如此之轻，就能摘获魁首，要是在给他十几年的时间，未来必定是风水届的一代大师。

　　“想必大家已经对这一次交流会的魁首到底是什么很好奇了，我也就不再卖关子了，正如你们所想的，广州玄学交流会这一届的魁首是秦宇。”

　　林秋生一手指着秦宇，笑吟吟地说道。

　　林秋生的话音一落，许多人脸上都露出了然的神色，这个结果他们刚刚已经有所预料到了，倒也不是很吃惊，经过前两轮的比试，他们已经不会再小觑秦宇了。

　　“秦宇这家伙果然拿下魁首了啊，这家伙还真是厉害。”就连一直在言语上打击秦宇的莫咏星也不得不咂巴下嘴巴感叹道，对方从当初在小县崭露头角，这才过去多久，现在竟然能在广州，这样风水盛行的大城市闯出自己的名气。

　　“有些人注定了不会平凡，就像风水中的那句术语：‘金麟岂是池中物，一遇风云便化龙’”莫咏欣缓缓开口，俏目投射在秦宇身上，轻声呢喃了一句。

　　“是啊，秦师傅如此年纪就能有这本事，在风水界中可以说是百年难得一出的天才了。”李卫军也赞同道。

　　一旁的张华听到几人夸赞秦宇，脸上的笑容如同三月盛开的鲜花一般灿烂，满脸的喜色，自家表弟还真是牛，硬是把这在场的两百多位风水师给全部打败，拿下魁首。

　　坐在秦宇对面的许承在听到林秋生宣布了魁首的瞬间，眼瞳急骤收缩，双目紧紧的盯着秦宇，良久，才轻叹了一口气，整个人往后一倒，靠在椅子上闭上双眼，不知道在想什么。

　　“我不相信他第三轮比试能获得满分，你们广州玄学会在搞鬼，不想让举办交流会的机会给其他城市夺去，才故意安排自己人胜出。”

　　就在众人都羡慕的看向秦宇时，一道愤怒的声音突然传来，凡木从椅子上站起，一手指着秦宇，朝林秋生质疑道。

　　“这……”

　　凡木的话让整个会场突然变得闹哄哄起来，一石激起千层浪，许多人的目光都开始在秦宇和林秋生两者身上来回移动，尤其是来自其他地方的那些风水师们，凡木所说的话也不是没有道理，而且从一开始，这秦宇的答案到底是什么样的，他们根本就没见过，完全就是林秋生自己说的。

　　“胡搅蛮缠，大家的答案是由我和老萧还有老庞三人亲自察看的，又怎么可能有假。”林秋生听到凡木的话，脸色变得难看起来。

　　“不错，秦宇的答案不会有假，是我亲自看过的，而且我也不是广州玄学会的人，我的话大家总该相信吧。”庞光也站起身给林秋生作证。

　　庞光的话，让不少风水师脸上怀疑的神色减少了，不管怎么说这两位都是南方风水界的有名人物，老前辈了，还不至于会做出这种事情来。

　　“谁不知道你庞会长和林会长的私交很好，要是林会长求到你头上，你睁一只眼闭一只眼也很正常。”

　　“你放屁。”庞光的老脸被凡木的话刺激的通红，忍不住爆了一句粗口，自从他称为玄学会一方分会的会长以来，还没有被人当面怀疑过，哪里受的了凡木的诬赖。

　　“老庞，别动怒。”萧姓老者也起身安抚住庞光，目光落在凡木的身上，冷冷道：“那你想要什么证据？”

　　“我要看秦宇这一轮笔试的答案，把它公布出来给大家看看，到底是不是有人在捣鬼，在座的就一目了然了。”

　　凡木根本就没有在乎萧姓老者的目光，反正这次交流会结束后他就会离开广州，这三位虽然有影响力，但那也只是仅限在广东这一省之内，对他没有多大的厉害关系。

　　“对啊，凡师傅的话也不是没有道理，把答案拿出来看看，是非黑白就清楚了。”

　　“嗯，不错，我也觉得这样可以。”不少风水师也点头赞同凡木的话。

　　“我去，这人怎么这么无耻，输了就输了，竟然还想耍赖，诬陷表弟。”张华听着凡木的话，在嘉宾席上义愤填膺地骂道。

　　“什么货色，就只能他赢，看不得别人胜出。”莫咏星和张华两人统一了阵线，同时喷起了凡木。

　　“急什么，赢了就是赢了，真的就假不了，有些人喜欢当跳梁小丑，就让他去跳罢了，跳的越欢，只会越加出丑。”

　　莫咏欣看了眼张华和莫咏星，淡淡地说道，好看的俏脸上流露出一丝讥讽的神色，有些人注定只会是成就他人的小丑，跳的越欢，也只能是更加的衬托出某人。

　　莫咏欣如宝石般清澈纯净的眸子落在秦宇的身上，嘴角划出一道好看的弧度。


第112章 交锋

　　坐在椅子上的秦宇，脸色也变得难看起来，这凡木会突然跳出来是他没有想到的，这人竟然如此输不起。

　　“好，我就把秦宇的答案给你们看看。”

　　林秋生从一叠答案表格中挑出一张，将其放在了投影仪照射下，众人透着大屏幕能清清楚楚的看到这表格上的每一个字。

　　“这就是秦宇交上来的答案，第一个人他写的是：五口之家，丧父，有两子，年轻的时候曾经出过一场车祸。”

　　“而这张纸是第一位男子的资料，大家看一下。”

　　林秋生把另外一份资料放在投影仪下，这男子的资料和秦宇的答案摆在一起，众人很容易就可以对比起来。

　　“男，四十二岁，其父于四年前逝去，有一母，一妻，两子，早年的时候除了交通事故，撞残过一位妇女，现从事贸易生意……”

　　不需要林秋生再去解释，明眼人都可以看出秦宇的答案和这份资料上的相差无几。

　　“哼，还有两个人呢。”凡木看了屏幕上的秦宇的答案和第一位男子的资料，轻哼了一声。

　　秦宇看见凡木这种不到黄河不死心的态度，冷笑了一声，有一句叫做不作死就不会死，等一切都摆在他的面前，看他到时候还有什么可说。

　　“这是第二位男子的资料。”

　　林秋生没有理会凡木的语气，继续拿出一份表格资料，放在投影仪下，这是第二位男子的资料。

　　“谢辉，三十六岁，江西人，在广州经营汽车美容店，前段时日破了一笔小财，被偷四万块钱，无太多波折。”

　　这是资料上的谢胖子的资料，秦宇也是第一次看到，从谢胖子的面相来看，秦宇也是觉得没有什么问题，虽然没有什么大发快发之相，却也没什么大灾之类的事情。

　　“该男子，六口之家，有一子一女，从面相看近几年无太大祸福变化，不久前破了笔小财，数字在四万左右。”

　　这是秦宇写下的答案，两份答案竟然惊人的相似，莫咏星看到这份答案，忍不住拍手，“秦宇真是好样的，连人家被偷了多少钱都能算到。”

　　“有点不对劲了。”一旁的莫咏欣却没有她老弟那样兴奋，反而眉头皱起，轻声说了一句。

　　“莫小姐，哪里不对劲了，我表弟不是算准了吗？”张华听到莫咏欣的话，疑惑的问道。

　　“就是因为太准了啊。”莫咏欣点了一句，抬头望向前方。

　　两份答案一发布出来，秦宇看了投影仪大屏幕一眼，眉头也突然皱起，他在答案上写上具体破财的数字，也是一时兴起，只是眼下……

　　“哈哈，还说没搞鬼，我还没听过有哪种相术还能准确到这破财的具体数字的。”

　　果然，没有出乎秦宇的意料，凡木抓住了他答案中的这一点，这话一出，众多风水师都转头将目光落在秦宇的身上，眼神中带着怀疑的目光，凡木的话很有道理，相术在厉害，也没有能精确到这一步，能算出破财已经很不错了，连破财的具体的钱财是多少都知道，未免也太不可能了。

　　凡木的话打了林秋生一个措手不及，他们三人先前看到秦宇的答案，却是没有往这方面去想，最主要的是因为他们自己清楚他们的一切行为都是坦荡荡的，所以潜意识里就没有想到这一点去。

　　“这……”

　　林秋生一时还真被凡木给问住了，眼看着凡木脸上的表情越加得意，秦宇从椅子上站起，开口道：

　　“我之所以会知道此人破财的具体数字，是因为他破财的时候，我就在他身边。”

　　“有这种事，秦师傅竟然在那人身边？”

　　“不会那么巧吧。”

　　秦宇的话，让现场再次陷入议论之中，大部分人都交头接耳的议论起来，有不信的，有疑惑的，相信秦宇的话的人很少，实在是因为这也太巧了。

　　“各位可能会觉得这很巧，其实我也想说这确实是很巧，不过当时破财的不止是他，我也丢失了东西，而且还在警察局备了案的，只要一查便可知道我话里的真假。”

　　秦宇的目光缓缓扫视全场，看到不少人脸上还是挂着怀疑的神情，继续说道：

　　“而且，如果这真的是我和林会长安排好的，那么你们觉得我有必要写出这具体的数字吗，这不是故意给自己找麻烦吗，把漏洞暴露在大家的面前吗？”

　　秦宇这是从逆向思维去解释，你凡木不是说我和林会长做局嘛，好，现在假设我们是做局，可既然是做局，会把这么明显的破绽暴露出来吗？

　　“也许是你们没有注意到。”凡木看到不少风水师已经有点相信秦宇所说的话了，又再次说了一句。

　　“我相信秦师傅说的，而且这么明显的漏洞，如果真是林会长几位设局，你以为他们会不注意到，还真是把人人当成是你了。”

　　许承突然开口力挺秦宇，甚至还不忘讽刺一下凡木，秦宇疑惑的看了眼许承，不知道后者为什么会这么做，按道理许承应该也想拿下这次交流会的魁首，眼下有凡木出头，哪怕他不屑这么做，在一旁沉默也是可以的。

　　“你……”凡木被许承这话给呛的说不出话来，最后只得愤愤的说了句：“继续看一下答案。”

　　凡木不是不想继续咬着不放，现场的风水师们哪怕明知道秦宇的话里有道理，但都不会出来支援秦宇的，这是一种人的嫉妒心理，尤其是当这位被他们嫉妒的对象还是比他们要年轻的多，这种嫉妒就更加严重了。

　　也许他们不会出来下绊子，但也绝对不会出来帮忙，凡木也正是看出了这一点，才想抓住这个漏洞做文章，可惜许承的话，把他的如意算盘给打破了，有了许承这么的力挺，他再继续纠缠这个问题就没有多大作用了。

　　看到凡木不在纠结这个问题上，秦宇朝许承投去了一个感激的眼神，虽然他最后也有办法解决这个问题，但那样一来，太麻烦了，而且耗时也长。

　　许承看到秦宇的目光，笑了笑，没有说什么，又坐在了椅子上。

　　“第三位男子的资料。”

　　“张明，三十八岁，三口之家，有一子，其母于二十年前去世，其父于三年前去世，两年前被查出患有心脏病，其子也于去年被查出患有心脏病，其妻身体健康。”


第113章 争论

　　“该男子父母双亡，有一子，父子同时患有心脏病，其妻健康……”

　　两份资料显示在投影仪的屏幕上，又是惊人的相似，凡木的脸上再次出现得意的神情，这回就连许承也疑惑的看了眼秦宇。

　　“不用我说了吧，和上次一份答案一样，秦宇你来解释一下你是怎么看出人家得的是心脏病的，别又告诉我人家病发的时候你就在边上。”

　　凡木一脸嘲讽的望向秦宇，似乎觉得他这回算是真正抓住秦宇答案中的漏洞了，想要从秦宇的脸上看到沮丧的表情。

　　秦宇面无表情的看了他一眼，突然，秦宇的脸上露出了笑容，这笑容落在凡木的眼中，让他心里升出一股不舒服的感觉，秦宇那笑容就像看到一个小丑的表演被逗笑一样，这让凡木异常恼火，都到这份上了，还想给我装。

　　“林会长，是不是应该给我们大家一个解释。”

　　“解释，有什么好解释的，不就是看出了男子患的是心脏病吗，这有什么，其他不也有几位获得满分的吗。”

　　秦宇不屑的笑了笑，只是他这话一说完，却发现众人都用奇怪的目光看向他，搞得秦宇一时摸不着头脑，林秋生似乎看秦宇还没发现问题出在哪，轻咳了一声，给秦宇解释道：

　　“其他几位获得满分的都只是算出了该男子犯疾病，不过具体是什么病除了你没有其他人算出来了。”

　　林秋生的话让秦宇明白问题出在哪了，只不过让他疑惑的是，在座的这么多人，难道就没有一位看出这男子犯的是心脏病吗？

　　秦宇根据诸葛内经中记载的相术篇，去观察这男子的面相，从男子的相面上来看，犯的是心疾。

　　中医讲究望闻问切，说的是一个人如果生病，其脸上总是会有些征兆的，如邪火堆积，眉宇暗青，很多经验丰富的老中医从面相上就能判断出此人是否健康。

　　而相术其实也是继承了一部分的医学知识，就像我们经常讲的一句话：印堂发黑，命不久矣啊。

　　其实，这句话最早是出于中医典故中，印堂，位于前额部两眉头间连线与前正中线的交点，是人体几条重大经络的汇集之处，所以一旦印堂发黑，意味着人体的几条重大经络出了问题，自然也就命不久矣了。

　　秦宇脑海中的诸葛内经相术篇中就有一节是关于面相与身体健康的对照口诀，在古代很多相师其实也算是一位中医师傅，他们游走各地，其实也担任了游方郎中的角色。

　　只是随着历史的前进，尤其是经过几次动荡，很多相师门派的传承都已经不全了，再加上这其实也不能算是相术，只能说是辅助相术的中医知识，就更加容易消失。

　　“现在还有什么好说的，这次的比试明显就是有阴谋，我要求取消秦宇的魁首资格。”凡木嚣张的声音将秦宇从思考中拉了回来。

　　“秦宇那家伙不会是真作弊了吧，难道昨天林会长找他去……”莫咏星看见场上众人的表情，轻声说了一句。

　　“我相信我表弟不会作弊的，肯定是这些人自己不行，就认为我表弟也不行。”张华愤愤的看着会议桌边的风水师们，说道。

　　“可眼下的局面对秦师傅不利啊。”一旁的李卫军皱眉说了一句。

　　“没有什么不利的，既然秦宇能看出那男子得的是心脏病，自然有办法解释，我们拭目以待就是了。”莫咏欣葱翠的玉指拨弄了下眉梢发丝，神色很是平静地说道。

　　几人的目光都投射向秦宇，而秦宇正好开口冲着凡木答道：“你要解释，可以。”

　　“林会长能否麻烦下你去把那位男子叫进来。”秦宇又朝林秋生说了一句，林秋生听后，点点头，给身边的一位工作人员说了几句，那工作人员转身便出了会议室，想来是去叫第三位男子进来。

　　“哼，想要拖延时间罢了。”凡木心里暗笑，在他眼中秦宇只不过是想要拖延下时间而已，他骨子里就不相信一位年纪如此轻的人在风水上的造诣会比他还高。

　　“不要用你的无知来判定这个世界，你不会，不代表其他人也不会。”秦宇冷冷的对凡木说道，说完不给凡木反击的机会，从椅子上起身，往会议室首位上走去，而那位男子也正好跟着工作人员从门外进来。

　　“这位老板怎么称呼？”

　　张明进来看到众多人都把目光投射在他身上，不免有些紧张，刚刚工作人员找到他，已经把在会议室里发生的事情都给他说了一遍了，对于眼前这位年轻的风水师有没有作弊他不清楚，但不管如何都不关他的事啊，他只是被挑中成为这第三轮比试的考验对象而已。

　　“秦师傅叫我张生就可以了。”

　　广东人都喜欢称呼别人为生，比如什么刘生，王生，李生，要是秦宇就是被叫做秦生了，这是从香港那边流传过来的叫法，其实就是先生的简称。

　　“我还是叫你张老板吧。”秦宇不怎么习惯这种叫法，缓解了下张明的紧张心情后，继续开口说道：“张老板你以前认识我不？”

　　“我不认识秦师傅。”张明摇摇头答道。

　　“恩，谢谢张老板的回答。”秦宇朝张老板肯定的点了点头，接下来走到张老板的边上，让张老板的整张脸暴露在众人面前。

　　“面相十二宫，我观张老板的父母宫荧光全无，因此判定张老板父母双亡，而张老板的子女宫上有一略微隆起的凸肉，而且这凸肉略往左方，所谓男左女右，因此我判定张老板膝下有一子。”

　　其实，别看秦宇说的很容易，这人的面相是最复杂的，有时候你看着是凸起，可实际上相对整个宫位来说其实是凹陷，所谓众生百像，就是指的这种情况。

　　“想来其他几位师傅看出张老板身有疾病是因为在张老板的两眼之间，山根部位有一丝暗青色缠绕，因此判断出来的吧。”

　　“不错，山根之间为厄运宫主健康，从相面上来看，确实是可以看出身有疾病。”丘越开口回应了秦宇一句。

　　丘越也是这第三轮拿下满分的那六位风水师之一，虽然对秦宇拿下魁首，他心里也有些不甘，但作为广州玄学会的一员，他有必要帮秦宇一把，维护下会长的名誉，其实也不算帮，只是说出实话而已。

　　“谢谢丘师傅。”秦宇微笑着朝丘越点头，接着来到张明的身后，“先前看出张老板身有疾病的时候，我便留了个心眼，直到我看到张老板头顶后面的这一个旋，我才明白问题出在哪里。”

　　“旋？人头顶上有旋不是很正常吗，有什么问题？”

　　“对啊，旋和心脏病又有什么关系？”

　　“大家先别议论，我这里先卖个关子，等我问张老板几个问题，再来告诉大家这头旋和心脏病又什么关系。”

　　秦宇做了个静声的向下压手式，转身正对着张明，问道：“张老板，请问在你父亲的墓地西南方向十米之内是不是有什么建筑物？”


第114章 无赖到底

　　“西南方向？没有什么建筑吧，我家老爷子的坟是在田地间，周围都没有什么建筑。”张明想了会，最后肯定道。

　　“没有建筑，不可能，你在仔细想想。”

　　“哼，故弄玄虚，你以为你是谁，还能知道人家父亲的坟边有没有建筑。”凡木听到张明的回答，一声冷笑，不屑地说道。

　　“哪来的乌鸦，这么聒噪。”秦宇瞥了眼凡木，淡淡的回击。

　　“你……”凡木本准备发怒，不过好像又想到了什么，整个人又平静了下来，阴恻恻的道：“也就现在逞一下口舌之利了，一会看你还有什么话好说。”

　　对于凡木这样的人，秦宇懒得理会了，反正一会事实会证明到底谁才是跳梁小丑，秦宇继续引导着张明，“也不一定是建筑，其他的也可以，仔细想想，墓地的西南方向，十米内的。”

　　张明顺着秦宇的话，思索了半晌，抬头问秦宇：“秦师傅，电线杆算不算？”

　　“算，当然算了。”秦宇的眼眸闪过亮光，某些人这次是当定跳梁小丑了。

　　“墓地西南方向有电线杆。”听到这话眼眸闪过亮光的不止是秦宇，林秋生、庞光、萧姓老者三人也是眼睛一亮，就连坐在位置上的许承也是眼眸闪过一道精光，轻声呢喃了一句：

　　“葵来水，庚去水，父坟西南处，一竖穿心出。”

　　“那跟电线杆是不是两年前移到你父亲坟边西南处的？”许承突然站起身来，朝着张明问道。

　　“咦，你怎么知道的，前两年镇上电网迁移，才把电线杆移到我父亲的坟边位置上。”张明神情疑惑的看着许承，不明白对方是怎么知道的。

　　“秦宇，这次的魁首你当之无愧，我许承是服了。”许承没有回答张明的话，反而是看向秦宇，真诚地说道。

　　“这是怎么回事，许承怎么认可了秦宇的魁首？”

　　许承的话让得现场的人一片迷糊，怎么好好的就突然认可了秦宇，嘉宾席上的莫咏星抓住张华的手臂问道。

　　“这个……我也不知道了，不过想来和这电线杆有关系吧。”张华不敢肯定的回答。

　　“不就是一根电线杆吗？这和那张明的心脏病有什么关系？”莫咏星还是不解。

　　“忘记了秦宇给他们县城县长看风水的事情了吗，一切的根源还不是因为祖坟。”莫咏欣似乎看懂了一些，点了自家老弟一句。

　　“县长的事情？”莫咏星听到老姐的话，眼珠转动，回忆起在县城的事情，似乎那贺县长是因为家里出了事才请的秦宇，而导致这一切事情发生的原因……

　　“我明白了，那张明会有心脏病是因为他父亲坟地上的那根电线杆造成的。”莫咏星一激动，一拍大腿，声音脱口而出，都没注意到整个交流室差不多都能听到他的话语。

　　“刷！”

　　一瞬间，无数道目光汇聚到莫咏星的身上，莫咏星的声音把全场的人都给吸引了，就连秦宇也朝这边望来，他也听到了莫咏星的话，也正是因为听到了，秦宇才更加疑惑，这家伙竟然能看出这其中的奥秘，不应该啊。

　　“都看着我干嘛，看秦宇去啊，秦宇，你说我说的对不对。”

　　莫咏星看到众人的眼光都望向他，一时不知道说啥好，最后还是一搔头，把问题抛给了秦宇。

　　“就知道你这家伙不可能看出来。”秦宇看见莫咏星的眼神闪烁，都说不出下文，就知道能看透这一点的绝对不会是这家。

　　秦宇的目光在莫咏星周围扫了一眼，最后定位在莫咏欣身上，最有可能猜出来的想必就是莫小姐了，凭莫小姐的智商能猜出这点倒是正常，毕竟当初在县里的时候，贺县长家的事情他也没有对莫家姐弟隐瞒过。

　　“在座的都是风水一行的前辈，就不用我来解释父坟西南坤位被竖了一条电线杆的危害了。”

　　“父坟西南位正是子孙健康位，这一根电线杆插入进去，正是破了气场，子孙自然是要遭殃的。”

　　“对对，是这个道理。”

　　不少风水师都点头认可，这一点很多风水师都知道，阴宅忌讳中就有这一条。

　　“我先前看张老板的后脑勺有两旋，这其中的一个旋很奇怪，靠近张老板的左耳边，而且不用于一般的顺旋或者逆旋，这个旋分了好几层，外面的一层毛发是逆旋，可里面的毛发又变成顺旋，看到这个旋，我想起了当初我师傅对我说过的一句话。”

　　“正反两层旋，祖先坟遭劫。”

　　“旋于左耳，劫在西南。”

　　秦宇的话落在张明的耳中，张明神色大变，急忙问道：“秦师傅，你是说我会得心脏病还有我儿子得心脏病都是因为那电线杆插在我父亲坟地西南的缘故？”

　　“没错，你仔细想想你得病的日期，再对比这电线杆插在你父亲坟地的日子，至于你儿子会比你晚一年是因为他和你父亲隔了一代，这危害自然就来的晚了点。”

　　张明的脸色变得极其难看起来，敢情害的他父子得心脏病的原因竟然是父亲坟地上的那根电线杆，一想到这，他就恨不得现在冲到父亲的坟地上去把那电线杆连根拔起。

　　“哈哈，秦宇不错，没想到连这一点你也能看出来了，这一回有些人应该没话说了吧。”

　　林秋生要维持会长和东道主的身份，没有出声，不过萧姓老者可就忍不住讥讽起凡木了。

　　“哼，他还是没有说明是怎么发现这男子是患的心脏病的，就算他从后旋看出这男子父亲的坟墓风水出了问题，也只是能确定男子得病而已……”

　　“那我再告诉你……”

　　凡木仍然不死心，还想争辩，秦宇直接打断了他的话，“张老板的两耳耳垂出现一道褶皱，这本就是心脏病患者的特征，再加上那个旋可以判断出张老板的父亲坟墓西南风水遭到破坏，我想只要大胆点的人都可以这样推测出来。”

　　“那也只是推测，你怎么敢肯定？”

　　“我什么时候肯定了？”秦宇不屑的看了眼凡木，“这第三轮比试本就是大家把各自看出的答案写上去，我也是把我自己觉得正确的答案写上去而已，而我现在之所以敢肯定，是因为我看了张老板的信息资料，证明了我的判断没错。”

　　秦宇的话，让凡木哑口无言，不过就当众人以为凡木这回要灰溜溜的坐下时，凡木却又再次开口：

　　“我怎么知道这个男人不是你们安排好的托？”

　　哗！

　　凡木的话让全场人的目光都投向他，这已经不是胡搅蛮缠了，这是彻底不要脸皮了，打算无赖到底了。

　　许多风水师都暗暗皱眉，要说先前凡木的怀疑还会有人支持，但现在人家秦宇已经把一切都解释清楚了，还恬不知耻的耍赖，很多人望向凡木的目光都带着浓浓的鄙视神色。

　　“除非你能回答我的一个问题，我才真正认可你是这次交流会的魁首。”

　　凡木这时候根本就不去理会周围人的目光了，如果让秦宇就这么获得魁首，那么这次交流会结束，他将成为整个南派的笑话，所以无论如何他都要阻止秦宇获得这个魁首。


第115章 搬起石头砸自己的脚

　　凡木的话已经彻底惹怒了林秋生，先前没有怎样凡木，是因为他生为广州玄学会的会长，必须要有东道主的气度，不过这就不意味着凡木可以一直这么无赖下去。

　　“你给我滚出这交流室，我广州玄学会不欢迎你。”

　　“哼，走就走，广州玄学会不过如此。”凡木一撇长袍，抬脚就欲离开，在他一旁的贺平，脸上却有些犹豫，不知道是跟着走，还是继续坐下，任凡木一人离开。

　　凡木的这一举动也出乎了贺平的意料，就连贺平也没有想到，平日里总是一副大师派头的凡木，竟然会这么输不起，搞得现在他自己下不了台。

　　“站住。”秦宇突然开口喊住了凡木。

　　“秦宇要干嘛，那无耻的家伙让他滚蛋就是了，干嘛还要叫住他。”

　　“对啊，表弟这是搞什么名堂？”

　　莫咏星和张华两人不懂秦宇为什么要叫住凡木，这样无耻的家伙就应该让他灰溜溜的滚出这交流会。

　　“你不是要问问题吗，说出来吧。”秦宇喊住凡木，看到对方回头，淡淡地说道。

　　其实秦宇的性格一直就不是那种愿意出风头的，但对于凡木得行为他是真的生气了，一个人竟然可以无耻到这种地步，哪怕是当初帮二舅看风水的那位庸师都没有引来他如此大的怒火。

　　秦宇可以猜到，如果凡木就这么离开，凭这家伙的脸皮和无赖程度，肯定会到处宣扬是广州玄学会在这次交流会上搞了鬼，这事如果传到北派去，无疑又是给人家增添一个笑料，不管事情真假，这凡木是南派的风水师，北派之人巴不得这样的事情多几件。

　　而且秦宇也知道林秋生几位的苦心布局都是为了下一届的交流会，要是被凡木给破坏了，下一届交流会不能吸引北派之人，那么先前所做的一切就都白费了，这一点也是秦宇不愿意见到的，毕竟南北风水两派这种老死不相往来的局面确实是需要一次契机来改变。

　　秦宇自认不是救世主，也不会去主动把化解南北两派恩怨的事情当作己任，不过要是在力所能及的情况下能尽自己的一份力，他还是愿意的，而且对于凡木这种无赖之徒，秦宇也想让他彻底丢尽脸面，所以才会开口喊住凡木。

　　秦宇的话，惹得众人一片诧异，秦宇通过先前的表现已经证明了他获得这次交流会的魁首是名至实归的，没必要还要喊住凡木啊，要是凡木问出一个刁钻异常的问题，而秦宇又答不上来，岂不是平白的掉了颜面。

　　“还是年轻气盛啊。”

　　很多人都摇摇头，他们把秦宇喊住凡木的原因归结到秦宇的年纪上去，想来年轻气盛，又见到凡木如此无赖，年轻人一时火气上来，喊住凡木也很正常。

　　就连莫咏欣也是皱着眉头，她很清楚秦宇的性格，这家伙世故的很，喊住凡木绝对不是因为一时的气愤，到底是什么原因会让秦宇开口喊住凡木，她现在还不知道，不过可以肯定的是，冲动这个词是不会和这个家伙沾边的，至少在这种事情上秦宇是不会冲动的。

　　全场明白秦宇此举含义的只有林秋生、庞光、萧姓老者三人了，甚至林秋生望向秦宇的目光都已经带着感激之情了，在他眼里，秦宇如此做，完全是因为他们三人的目的，不然没必要还节外生枝。

　　“这可是你自找的。”凡木脸上露出诡异的笑容，他也把秦宇喊住他的原因认为是年轻人受不得气，不过秦宇这样的表现正中他的下怀。

　　“前几日，广州上空突然出现两条潜龙同时同日腾飞，这种情况可以说是百年难遇，你可知道是什么原因？”

　　“这不是刁难人吗？”

　　“这怎么可能会知道。”

　　凡木的话让现场一片哗然，那些嘉宾们还好，不知道凡木话里的意思，不过在场的风水师却是一片议论，前几日两龙腾飞的异象，他们都看到过，这两龙腾飞让他们诧异了好几天，这种情况根本就是违背了天道规则。

　　对于出现两条潜龙同时腾飞的异象，在场的风水师们也思考过，不过无论他们这么想，也想不出来有什么手段可以让两条潜龙同时腾飞，这涉及到了天机，不是人力可以做到的，至少在他们的记忆中，还没有谁做到过。

　　“哈哈，这家伙是自己往枪口上撞，这回还不得被狠狠的打脸。”

　　莫咏星听到凡木的话，却是大笑起来，他一旁的张华也跟着笑了起来，要是其他的问题，秦宇能不能答上来他俩不清楚，不过这个问题是绝对难不住秦宇，因为秦宇就是这件事情的始作俑者。

　　莫咏星和张华的笑声，让李卫军和童敏两人脸上露出狐疑的神情，看那些风水师们的议论声，凡木的这个问题明显是比较刁钻的，为何这两位还笑的那么开心。

　　至于莫咏欣却是没有什么表情，只是纯净的眸子闪过亮光，脸上露出一丝笑意，紧绷着的俏脸随着凡木的话说完，放松了下来，秦宇蒙蔽天机让潜龙腾飞的事情，她听自家老弟说过，自然也知道老弟和张华为什么会大笑。

　　“我告诉你两，那两龙腾飞的事情始作俑者就是秦宇那家伙，你说凡木问到这个问题，不是找死是什么。”

　　莫咏星小声的靠近童敏和李卫军身侧，轻声的给两人简单的讲了一下当时的情况，听完莫咏星的话，李卫军和童敏两人的嘴巴张的老大，一脸的吃惊神情。

　　前几日的两龙腾飞异象，只要是在广州的，哪怕没有亲眼看过，事后也在网络上看过视频，而且这两位恰恰还是亲眼目睹者，两人实在没有想到，造成那天地异象的竟然会是秦宇。

　　想到平日和他们在一起的秦宇，竟然拥有这么大的本事，两人的神经被深深的刺激到了，龙可是华夏人的象征，在华夏人的心中，龙是神圣无比的，而莫咏星的话却告诉他们，秦宇有着可以和龙交谈，并且助龙腾飞的本领，哪怕这条龙是一头潜龙也好，这份本领确实是刺激到了他们。


第116章 黄龙玉

　　秦宇笑了，笑的很开心，凡木问什么不好，竟然问到这个问题上来，这真的是自作孽不可活。

　　“世间有一符，名为偷天符，此符可蒙蔽天机，潜龙有一怨，名为鬼头线……”

　　秦宇的声音徐徐传开，给众人讲述了潜龙的故事，虽然他话中没有提到那位风水师的名字，但许多人从话里话外都能听得出说的就是他自己。

　　两龙相争最后双双陨落的画面，在秦宇的声音中缓缓还原，众人脑海中不禁闪现出这么一幅画面，本是天地骄子，夺山川灵气天地精华而孕育的潜龙，却因为特殊的原因，导致双龙碰面，此刻再回忆起当日听到的龙吟声，声声都充满了愤怒和不甘，尤其是那两场雨的落下，不少人的心灵被触动了一般，一股悲伤的气息流荡……

　　如果秦宇的话是真的，那么这股悲伤的气息应该是两龙的愤怒和不甘所化成的。

　　“胡说八道，我从来没有听说过有什么偷天符，还能蒙蔽天机，你在糊弄谁呢。”凡木看到众人的情绪似乎被秦宇带动了，赶忙开口打断秦宇的话。

　　“无知之人就不要到处显摆你的无知，我会让你心服口服的。”

　　秦宇转身朝着他身边的一位风水师傅说道：“这位师傅，你脖子上带着的这块龙雕玉佩，不知道是产自哪里的？”

　　“我这玉佩？”那风水师听到秦宇的突然问话，怔了一下，随即反应过来，“这是龙陵县的黄龙玉。”

　　龙陵县这地方秦宇听过，而且也在网上看过这县城的地图，秦宇之所以会去看龙陵县的地图，是因为龙陵县有着一条真龙脉存在，而且更重要的是龙陵县城内古代曾设有一座诸葛亮城。

　　三国时期，诸葛亮平定南中，建立建宁郡和永昌郡，而龙陵县就隶属永昌郡，隋唐时期在龙陵县内设立诸葛亮城，用来纪念诸葛亮平定云南的功绩。

　　龙陵县的名字来历也是大有讲究，龙陵县坐落在群山之中，由磨盘山、五峰山，达摩山，左旋黄草坝，横结为龙陵，左怒江，右川江，以山脉地势为据，龙陵县一直是无可争议的龙脉之地。

　　而黄龙玉又是龙陵县特有的一种玉石，在普通人眼中，黄龙玉只是一种好看的玉石，与翡翠、田黄石同类，不过在风水师眼中，黄龙玉算是龙脉孕育下的一种产物，黄龙玉天然含有一丝龙气，这丝龙气虽少，但却是风水师傅们最喜欢的。

　　如果在一些风水阵上，用上黄龙玉做阵眼，效果将是极佳，催财，催运都不在话下。

　　龙气伴身能给人带去好的造化，秦宇就是一个个活生生的例子，因为龙气入体，硬是让他从一品相师直接跨越到二品相师的境界，可见龙气的作用了。

　　“师傅能否把你这玉佩摘下来借我一用。”

　　“没问题。”

　　秦宇身边的那位风水师把玉佩从脖子上摘下，打算递给秦宇，秦宇连忙摆手拒绝，“不用把这玉佩给我，师傅你把这玉佩放在桌子上就可以了。”

　　风水师按照秦宇所说把玉佩放在桌上，然后疑惑的看向秦宇，不明白秦宇是想要干什么？

　　“黄龙玉的特性在座的各位应该都清楚吧。”

　　“那是自然，我很多福主在给他们长辈下葬时，我都会叫他们要有财力就买块黄龙玉，陪葬在墓内，这黄龙玉蕴含的一丝龙气，很有可能会催发后代的气运。”

　　“风水届的六大名石之一，怎么会不了解。”

　　只要是风水师就没有没听过黄龙玉的，秦宇点点头，将手举高，放在玉佩上面，似乎要做什么动作，就在众人都疑惑的盯着秦宇的手时，他又把手给收了回来，嘴角上扬，露出一抹笑容，朝凡木说道：

　　“还是你先来检验下这块玉佩有没有什么问题。”

　　凡木拿起桌上的玉佩摸了会，又对着光看了下，黄龙玉他自然是认得的，这块玉佩确实是黄龙玉雕刻成的。

　　凡木看完后，把玉佩又放回桌子上，摇摇头，表现没有问题，他不知道秦宇葫芦里卖什么药，也就不愿开口。

　　看到凡木摇头，秦宇笑了一下，再次举起手，放在玉佩的上方，突然，猛地用力朝桌子上的玉佩拍下去，速度之快，用力之猛，让那些注意秦宇动作的人都瞪大了眼睛，一时都反应不过来。

　　这龙雕玉佩的厚度也就是几毫米，连一厘米就不到，秦宇这一拍下去，这玉佩肯定是要碎裂了，众人还没反应过来秦宇为何如此做，眼前的一幕又再次跌破了他们的眼镜，不少人还揉了揉眼睛，仿佛不敢相信眼前看到的场景。

　　当秦宇的手掌距离玉佩就只有一块豆腐的距离时，玉佩突然嗖的一下，脱离开秦宇的手掌范围，在众目睽睽之下停在了离秦宇手掌足足有一米远的地方。

　　“这玉佩自己会走？”

　　不少人的脑海都冒出这个念头，秦宇却没有给他们反应的时间，又再次将手掌放在玉佩的上空，再次一掌拍了下去。

　　嗖！

　　结果不出意外，玉佩又再次自动移动，脱离开秦宇的手掌范围。

　　众多风水师看着眼前的一幕，满脸的疑惑，这怎么看着像那些魔术表演，这玉佩还能自己移动，甚至还有一些风水师，偷偷的朝桌底下看了几眼，想看看是不是桌子底下有什么机关。

　　“秦宇又再搞什么名堂？这玉佩好好的怎么会自动移动？”莫咏星看着桌上上的一幕，摸不着头脑。

　　“看下去就知道了。”

　　“这……”凡木的双眼也瞪着老大，一把拿起桌子上的玉佩，左瞧瞧右瞅瞅，可无论他怎么看这玉佩还是黄龙玉雕刻的，没有一点异常之处。

　　“各位肯定对这一幕感到很疑惑，这样，我把手摊开放在这里，你凡木只要能把玉佩放到我的手掌上，这一届交流会的魁首之位我就不要了。”

　　秦宇嘴角噙着一抹笑意，目光盯着凡木，说出了这么一句让全场震惊的话。


第117章 悲剧的凡木

　　秦宇的话就像一块巨石投入一潭死水中，惊起了道道波澜，只要凡木把玉佩放到他的手掌，他就放弃这一次的魁首，全场的人都不明白秦宇为什么会说出这话。

　　凡木却是没有理会众人的惊讶，秦宇的话让他双目放光，反正已经是撕破脸皮了，只要能把秦宇从魁首的位置拉下来，他就满意了，至于事后别人要是会说起这事，他也无所谓了，而且这也是秦宇自找的。

　　秦宇将手摊开，看着凡木拿着玉佩走到他的身边，脸上的笑容不变，眯着眼睛的看着凡木。

　　因为见过玉佩两次奇异表现，凡木一手紧紧的握住玉佩，目光盯着秦宇，蓦然，自以为秦宇没有注意到的时候，凡木握着玉佩的手快速朝秦宇伸出来的手掌处拍去。

　　眼看着两只手就要碰触在一起，凡木的脸上露出兴奋的神色，可惜这时的他没有注意到秦宇的表情，不然他就会发现秦宇脸上的讥讽表情。

　　“这秦宇手怎么不躲啊！”莫咏星看到凡木的动作，而秦宇还无动于衷，不解的喊了一句。

　　莫咏星的话音才刚落下，却突然嘴巴张的老大，一脸不可思议的看着前面。

　　“咚咚咚！”

　　眼看着就要碰触到秦宇的手指了，凡木脸上的笑容才刚绽放，就感觉到一股巨大的弹力从他的手心处传来，整个人如同碰触到了弹簧上，往后踉跄的退了好几步才稳住身体。

　　秦宇讥讽瞥了眼凡木，突然笑了起来，再次朝凡木说道：“你可以继续试试，只要你能把这玉佩紧贴到我身上，就算我输了，先前的话同样有效。”

　　秦宇这么有自信的话已经让不少人看出了端倪，刚刚凡木突然后退，明显是因为那玉佩的原因，虽然他们不知道为什么那玉佩无法接近秦宇的身体，不过只要猜中这个结果就可以了，不少人眼神闪烁，开始思考起原因。

　　凡木也不傻，其他人能想到的他也能想到，只是现在的他已经是被妒忌给充斥了整个大脑，再次朝着秦宇冲过去。

　　这一次凡木的动作变了，他把玉佩握在手中，整个人张开双臂，朝着秦宇抱去，似乎是打算把秦宇给抱住，然后再把玉佩贴在秦宇背上。

　　毫无疑问，凡木的前身和秦宇撞在了以前，正当他脸上露出一丝喜悦，准备把手贴在秦宇背上的时候，巨大的弹力再次从手臂处传来，整个人又被弹着往后退去。

　　不过这次和上次不同，凡木踉跄的退了几步，竟然一下子跌坐在地上，凡木坐在地上，脸抬起，双目狠狠的盯着秦宇。

　　原来刚刚凡木感觉到手臂处的弹力，整个人开始往后退的时候，他感觉左脚脚拐处突然被绊了一下，整个人彻底失去了平衡，跌坐在地上。

　　不用说，凡木也可以肯定是秦宇搞得鬼，秦宇看着凡木几欲喷火的眼神，嘴角扬起一抹笑容，刚刚确实是他暗中动了手脚。

　　在凡木往后退的瞬间，秦宇的右脚快速的伸出去绊了下凡木的左脚，这才导致凡木的重心不稳，一屁股坐在了地上。

　　对于凡木这样的人，秦宇是不会吝啬让对方出点丑的，先前也是故意用言语刺激凡木做出这样的动作，不得不说，对于凡木的性格，秦宇已经有些摸透了。

　　“秦宇，你到底对这玉佩做了什么手段。”

　　“哈哈，我做了什么手段，这玉佩是这位师傅的，我能做什么手段，不过我会让你输的个明白的。”

　　秦宇讥笑了几声，转头不再看一脸愤怒的凡木，而是面向众人，开口说道：

　　“在先前给大家说的双龙腾飞的事件中，还有一点没有告诉大家，那就是那位风水师自身也遭到了反噬。”

　　“两条潜龙同时陨落，这一笔业孽却是归到了那风水师的身上，毕竟要不是他的原因，就不会有双龙腾飞的情况出现，那位风水师可以算是促使双龙腾飞的祸首。”

　　秦宇的脸上露出自嘲的神情，“而那位风水师就是我，这也是这块黄龙玉雕刻的玉佩为什么无法接近我的缘故，我的身上有着潜龙的怨气，这玉佩之中孕有一丝龙气，自然能感觉到同类的怨气，对于我这个身怀龙怨之气之人自然是万分排斥的。”

　　秦宇的解释让得整个交流室突然沉寂下来，众人都在消化秦宇的话，从秦宇先前讲的双龙的事情，到现在这玉佩的表现，一切的一切似乎都说明了秦宇说的都是实话。

　　“啪、啪！”

　　许承的鼓掌声打破了这一片沉寂，紧随着全场都爆发出掌声，这掌声的出现已经说明全场的人都相信了秦宇的话。

　　至于凡木此刻的脸是青一块白一块，哪怕他再无赖，这回也是找不到借口了，最后的一个问题完全是搬起了石头砸自己的脚，还不如先前灰溜溜的离去算了。

　　“秦宇身上有业孽，这事老弟你知道吗？”莫咏欣听到秦宇的话，好看的脸上浮现一抹担忧的神色，随即皱眉朝莫咏星问道。

　　“我不知道啊，秦宇没说过，不过他反噬的事情我倒是知道，当时确实是吓到了我们，秦宇整个人一口鲜血喷出就昏迷了过去。”

　　“莫小姐，这业孽对我表弟有影响吗？”张华看见莫咏欣皱眉，问道。

　　“我听一位老师傅说过，这业孽就是佛家说的业障，一个人一旦业孽缠身就会诸事不顺，而且还会影响到和他有血缘关系的直系亲人。”

　　“那怎么办？该怎么化解？”听到莫咏欣的话，张华急了，赶忙问道。

　　“很难化解。”

　　莫咏欣记得当初那位老师傅对她说的话，“一个人如果业孽缠身，唯有积功德，这功德不是简单的捐钱捐物，而是要真的能让上天认可的事情，而且一道业孽，要化解需要十倍的功德，可想而知这其中的难度。”

　　“这家伙做事一直是不立危墙之下的，怎么帮孟叔化解龙怨会这么卖力？”莫咏欣可是把秦宇的性格看的透，要说一般的人，凭秦宇的性格，绝对不会做出这种损己利人的事情。

　　这家伙还没有那么高尚的情操，莫咏欣看人的眼光一向很准，秦宇现在的心态就完全是普通市民的心态，一切都是在不损失自己的利益下，而且又有能力的情况才会去帮助他人。


第118章 交流会落幕

　　许多风水师们都神情复杂的看向秦宇，那些嘉宾不清楚，但是他们却是明白，这蒙蔽天机需要多大的本领，甚至在座的可以说没有一个人能做到。

　　就连林秋生、庞光、萧姓老者，这三位的眼中也有着深深的震撼之色，也许论风水见识上，秦宇差他们几条街，但在秘法上他们就不如秦宇了。

　　随着上千年来的朝代更迭，许多风水秘法秘术都已经彻底消失了，这其中有意外但更多的是人为的原因。

　　尤其是古代帝王，一边在大肆的寻找风水大师，一边又在暗中杀戮风水师，因为这些帝王怕风水师们会偷挖了王朝的龙脉，导致王朝衰落，是以对于风水师尤其是一些名师，要么收归麾下，要么就暗中杀掉。

　　古代不管是哪个门派，都讲究这么一句话：“道不传非人，法不传六耳。”越是机密的高深的秘法，越不会留下什么书籍记载，都是通过师徒口头相传的，所以一旦要是做师傅的出现什么意外，这传承断绝了也就很正常。

　　秦宇在风水一行上最大的优势就是他有一份完整的风水传承，这才是他最大的依仗，论相师品级，在座的风水师有一大半都要比秦宇高，但他们却没能有秦宇表现耀眼，原因就是在这。

　　甚至偷天符这类符箓，这些人连听都未听闻过，从林秋生、庞光三人先前疑惑的神色就可以看出，哪怕是这三位，也是没听过偷天符的名字。

　　风水大师凋零，秘术多缺失，这就是现在风水界的现状。

　　许承的目光闪过精光，偷天符箓其他人没听过，但他却是知道，在家族里的一位先祖留下的珍贵手记中曾经提到过偷天符箓，只是令人可惜的是上面只描述了偷天符箓的作用，却没有偷天符箓的画法。

　　许承看向秦宇，心里突然萌生了一个想法，不过这个想法到底可不可行，他还需要和族里的长老们商量一下。

　　“这秦宇手上肯定是有着一份完整的风水传承，一定要想办法得到它，这对于组织的计划将会有莫大的帮助。”

　　贺平此刻也在心里下了一个决定，无论怎样，都要想办法从秦宇的手上套出这份传承。

　　至于凡木，贺平的眼中带着一丝阴翳，凡木没有拿下魁首，意味着组织交给他的任务算是失败了，对于任务失败者，组织的惩罚一向是很严厉的。

　　贺平已经打算好，等离开了这会议室，就该找凡木要点利息了，组织的好处可不是那么好得的。

　　想到这，贺平也就不再看向凡木，眼下秦宇获得了魁首，那件法器自然也就会落在秦宇的手中，再想到秦宇手上应该会有的完整的风水传承，贺平的眼神炙热，只要他的阴谋能得逞，那么这两样都将是属于组织的了。

　　“这贺平的目光很不对劲，难道是想对哥们下手了？”

　　秦宇感觉到有一道炙热的目光在盯着他，顺着感觉看去，却发现那道目光是来自贺平，从那目光之中，秦宇有一种直觉，对方心里在策划着什么阴谋，而且还是针对他来的。

　　“看来要叫莫小姐加快速度了，不然哥们的安全没保障了。”

　　秦宇可不认为凭他自己能防备住贺平这个神秘组织的阴谋，这点自知自明他还是有的，虽然他是一个相师，但是在更多的时候，他也只是一个普通人而已。

　　“这一次的魁首是秦宇，哪位可还有什么意见的。”

　　林秋生环视四周，这一回没有任何人出声来反驳，没看到那凡木都灰溜溜的离开会议室了吗，这么无赖的人都找不到借口了，他们更就不会出来，而且平心而论这一届的魁首秦宇是当之无愧的。

　　不管是前面三轮比试的表现，还是刚刚说到的双龙相遇的事情，这些都足以证明秦宇在风水上的造诣是无愧于这魁首的称呼。

　　“哈哈，秦宇，这次你获得了这届交流会的魁首，按照规矩，这件法器是奖励给你的。”

　　林秋生笑着将桌前的盒子举起，交给秦宇，秦宇客气了一下，也就接过了这盒子，秦宇争夺交流会的魁首有一半的原因就是为了这法器，眼下自然不会装客套。

　　在场的风水师都羡慕的看着秦宇接过这盒子，目光有着浓浓的羡艳神色，在座的可有一半的风水师都没有过法器，秦宇如此年纪就获得了一件法器，实在是让他们感叹，人比人气死人。

　　还好这些人不知道秦宇手上还有寻龙盘和追影剑这两件法器中的顶尖精品，不然他们自己都不能保证不会因为嫉妒而去把秦宇抢劫一空。

　　“秦大师，恭喜你了。”

　　产生了魁首后，这一届的交流会也算结束了，众人都纷纷散去，接下来的几天将是私人交流的时间，一些关系好的风水师们会举行一些小型的聚会，不过这些都和秦宇没什么关系了。

　　“秦宇，你今天是不是要请客了。”

　　莫咏星还是念念不忘秦宇请客的事情，没能敲诈到秦宇一顿，他的怨念可是很大，只要一有机会，就要提起这茬。

　　“铃……”

　　“不好意思，接个电话。”

　　秦宇正要回答莫咏星的话，口袋中的手机突然响起了铃声，莫咏星翻了一个白眼，每次到这时候，总会被打断。

　　“喂，你是？”

　　“是你，有什么事情？”

　　秦宇接了电话后，听了几句，便给众人道了个歉，走到一边去接电话。

　　“秦宇，你现在在哪，我家老爷子打来电话，计划已经安排好了，要我带你去一个地方。”

　　“什么计划？”秦宇疑惑，一下子没有反应过来孟方话中的意思。

　　“我怎么知道是什么计划，老爷子不让我问，反正就让我带你去一个地方，你现在到底在哪？”

　　孟方在电话那头口气也有点不耐，自家老头就让他把秦宇带到李叔叔那去，却不允许他去问到底是什么事，这本就让他郁闷万分了，他成了一个纯传话和负责替两方牵线的人，还不能知道牵的是啥线。

　　“带我去一个地方，计划，哦，我知道了，我现在刚刚参加交流会结束，在阳光酒店。”秦宇搔搔头，想起了和孟瑶父亲在书房里定下的计划。

　　“知道了，你在那别走，我马上就来，莫家姐弟在你身边吗，这事情最好不要让他们知道。”孟方说完就挂掉了电话，搞的秦宇一头的雾水。

　　这孟方话里是什么意思，不想让莫家姐弟知道他要来？他们不是都认识吗，而且看关系还挺好的。


第二卷 漫漫风水路


第119章 特种兵训练基地

　　“那个，你们先走吧，我还有事，要等一个人。”

　　孟方挂掉了电话，秦宇虽然不明白孟方为什么不让他告诉莫家姐弟一会他要来，但还是照做了，谁叫他是孟瑶的大哥呢，算是他的大舅子，这面子必须给啊。

　　“你不会是不想请客，才找的借口吧。”莫咏星有些不信，怎么每次要秦宇请客的时候，不是有人出来越俎代庖，就是有其他事情，这未免也太巧了。

　　“哥们至于为了一顿饭而骗你吗？”

　　秦宇揉了揉眉心，对于莫咏星脑子的想法他实在是无奈了。

　　“小宇你要等谁啊？你在广州还有熟人？”

　　张华也在一旁纳闷，自家表弟好像在广州没有什么熟人吧，除了在场的这几位，张华想不出来还有谁，当然还有一位刘顺天，不过如果是刘顺天打过来的电话，表弟直接说出名字就是了。

　　“在南昌读书的时候认识的一位朋友。”秦宇不愿多说，搪塞了过去。

　　“好了，既然秦先生要等人，那我们就先告辞了。”

　　莫咏欣双眸含有深意的看了眼秦宇，秦宇搪塞的神色瞒不过他，很显然秦宇一会要见的这个人，不想让其他人知道。

　　“哎，你这家伙。”

　　莫咏星本想再说几句，却看见老姐已经转身离开了，并且还朝他投来了一个眼神，当下只得瞥了眼秦宇，跟着离开。

　　“既然秦大师要等人，那我也告辞了。”

　　李卫军同样也是人精，莫咏欣能看出，他自然也能看出，当下也朝秦宇告辞，不过他不知道的是，秦宇主要是为了搪塞过莫家姐弟，对于他却是没打算隐瞒，毕竟李卫军和孟家的关系不浅，想来孟方也不会避开他。

　　“小宇，你到底要等的人是谁？”张华看的莫家姐弟和李卫军都走后，朝秦宇疑惑的开口问道。

　　“我要等的是孟书记的儿子，表哥你先回去吧。”

　　“孟书记。”

　　张华听到秦宇的话，眼睛瞪大，广东省的一哥，在他眼中还是很有威信的，虽然心里很好奇孟书记的儿子找表弟有什么事，但还是忍住了没有打听。

　　也许人家是因为孟书记的事情来感谢表弟的也说不定，张华也就招呼了童敏一声，两人先行离开了，一伙人一下都走的精光，就剩下秦宇一人。

　　孟方没有让秦宇久等，就在张华和童敏两人走后没多久，秦宇的电话又响起了，孟方已经将车子停到酒店门口了。

　　“秦宇，你和我家老头到底计划着什么，神神秘秘的，老头还不让我知道。”

　　秦宇一上车，孟方就一连串的问题问出口，“还有我家老头子怎么会让我送你去李叔那里，那地方一般人是没有可能进去的。”

　　孟方狐疑的看了秦宇一眼，继续启动着车子。

　　“既然伯父不愿告诉你，我也就不好说，至于你要送我去哪里，我自己都不知道。”

　　秦宇眼中闪过一道狡黠的笑意，这也算是小小的报复下孟方以前对他的态度，你不是想知道吗，我就是不告诉你，让你慢慢猜去。

　　“你……”孟方被秦宇的话，呛了一下，想要说什么，却发现自己好像没有什么地方能拿捏到秦宇的。

　　秦宇和妹妹的事情，老头子亲自开口了，不允许他去管，除此之外，好像他还真的没有什么地方能威胁到秦宇，要说地位，莫家的那两位不比他低，秦宇也没必要来巴结他。

　　孟方索性不再理会秦宇，专心开车，不过他的眼角也闪过一丝奇异的光芒，“行，你不告诉我，我也不告诉你李叔的性格，看你到时候出丑。”

　　两人各怀目的的坐在车里不语，孟方专心开车，一想到待会秦宇可能会出丑，他就止不住的加快了车速，而秦宇也闭着眼睛养神，脑海里思考起贺平的事情。

　　“哦对了，听说今天是交流会选出魁首的日子，这一届的交流会的魁首是谁？”

　　两人沉默了十来分钟，孟方突然开口问道。

　　“呃，就是我。”秦宇揉揉了鼻尖，似乎有些不好意思，这话从他自己嘴里说出，难免有自卖自夸的嫌疑。

　　“你获得了魁首？”

　　孟方不可思议的盯着秦宇，眼睛有着浓浓的震惊之色，虽然对于秦宇是风水师这个事实他已经接受了，但他怎么也没想到秦宇这么年轻竟然能在交流会上技压众多风水师，脱颖而出，摘得魁首。

　　孟方深深的看了眼秦宇，没有再说话，车子一转上了高架，朝着外环开去。

　　“这是军区？”

　　秦宇看着车子下了高架，驶进一条林荫山道，转了七八个圈后，突然斜拐进一条叉道，最后停在了有荷枪实弹的士兵守卫的大门门口。

　　广州有军区，秦宇自然听过，广州军区是全国七大军区之一，可他没想到这军区的位置竟然就离广州市区不远。

　　“你想什么呢，这是一个训练基地而已，军区能建在这里吗。”

　　孟方白了秦宇一眼，掏出电话不知道和谁打了个电话，不一会，门口的一位士兵走了过来，孟方摇下车窗，武警朝车内快速的扫了一眼后，敬礼道：“首长让你们直接把车子开进去，这是通行证。”

　　孟方点了点头，接过了武警手中的通行证放在了车上，随即关下了车窗，再次启动车子，驶进这训练基地内。

　　“熬鹰训练基地通行证。”

　　秦宇眼尖，看到了通行证上的字，让他疑惑的是，这熬鹰是什么意思，难不成这个基地是训练老鹰的？

　　随着孟方开着车子在这基地里行驶，秦宇逐渐发现这附近的很多场地设施好像在哪里见过，哦对，前段时间很火的一部特种兵电视连续剧里拍摄的训练设施不就和这里很像吗。

　　“这是特种兵训练基地。”

　　秦宇的神情有点兴奋，只要是男孩，心里都有一个当兵梦，保家卫国，马革裹尸，这是每个男人心中的热血情怀。

　　秦宇记得前几年火遍大江南北的一部有关特种兵的电视剧，除了电视剧本身的情节很好，很吸引人，还有一部分的原因，也正是因为特种兵这个身份能唤起男人心中的那份热血。


第120章 冲天煞气

　　“这是不是特种兵训练基地？”秦宇还是没有按捺住，朝孟方开口问道。

　　“你想呢。”孟方白了秦宇一眼，秦宇没有在意孟方的口气，从孟方的话中已经可以明确这里确实是一个特种兵训练基地。

　　“为什么叫熬鹰训练基地呢？”秦宇不明白是谁给取的这样一个名字。

　　“想想熬鹰指的是什么你就明白了。”孟方点了秦宇一下。

　　熬鹰，是老北京话，也叫熬大鹰，是训练猎鹰的一种方法，主要是来自于游牧民族，秦宇曾经看过这方面的一些资料。

　　所谓熬鹰就是不让鹰睡觉，一连几天，把鹰的野性给消磨掉，不过并不是所有的鹰都适合熬的，正常情况下讲的熬鹰，指的是苍鹰。

　　熬鹰是一份辛苦活，尤其是在游牧民族里更是世代都保留着训鹰的传统，在驯化之前，要给鹰喂好吃的，使它尽快长得膘肥体壮。但这时的鹰膘是一种虚膘，要使它变成肌肉才有力量。

　　驯鹰开始，首先要给鹰拉膘，不但不给进食，还要给它洗胃。洗完胃再用热水给鹰洗澡，让它出汗。晚上再把鹰放在专门驯鹰的粗绳子上，鹰站不稳，而且还有人在下面不断地用棍子敲打绳子，绳子不断晃动，这样鹰就无法睡觉了，这叫熬鹰。

　　当然熬鹰只是训鹰的一部分，熬鹰完成后，鹰就会受的只剩下一层皮包骨，没有一点精神，然后就开始驯化。

　　给鹰带上眼罩，喂它一些兔子、鸽子、小鸟的肉，让他吃到东西，并且熟悉人的味道。

　　熬鹰是一个极其繁复和辛苦的活，除了游牧民族还保留着这一套传统的熬鹰方法，现在的人们更多的使用一套缩简的熬鹰手段。

　　把鹰脚拴个木棒上，让它脚不能离开棒子，放在一间单独的空房间，然后房间用大的灯泡，500W的或是1千的，二十四小时开着。

　　刚开始老鹰能坚持乱动，一旦发现老鹰不动了，熬鹰的人就摇动木棒，就像港台审犯人一样，二十四小时不让鹰休息，最多三天，老鹰就驯服了。

　　不过这样熬出来的鹰，一般在狩猎上不是很行的，在游牧民族里熬出来的鹰，才叫真正的熬鹰，鹰狩猎的场面也是让人看的热血沸腾。

　　举鹰的猎手，左手架鹰，右手扬鞭，马蹄飞驰，猎狗狂奔，猎手紧盯猎物不放。选好地形后，急速地揭开鹰眼罩，扯去鹰脚绊，一声唿哨，那饥饿发疯、近乎发狂的猎鹰，象箭一样腾空而起，向受惊的猎物猛冲而去。

　　一匹好马，难换一头好鹰，由此可见驯化好的老鹰实在是太珍贵了，秦宇之所以会去了解这熬鹰的文化，还是因为在课本上学过的一首诗，大文豪苏轼的江城子——密州出猎：

　　“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈……”

　　初读到这诗的时候，秦宇的脑海就对古代打猎萌发了兴趣，特意去查看了一些资料，这才知道熬鹰的事情。

　　“我明白了。”

　　秦宇明白这训练基地取名熬鹰的含义了，这是把那些特种兵比成老鹰，在这里进行训练就相当老鹰被熬，只要能熬成功，必然有着鹰击苍穹的一天。

　　不过秦宇也从熬鹰两字中还感觉出了一丝心酸，一个熬字，足以说明这训练的残酷了，想来能留下来的都该是精英中的精英。

　　孟方的车子最后停在了一排平房前，孟方招呼了秦宇一声，下车走到了其中的一间平房门前，特意整理了下衣服，才轻敲了几下房门。

　　“进来。”

　　一道浑厚的声音才门内传来，孟方这才推开门，给秦宇一个跟上的眼神，走了进去。

　　“李叔。”

　　孟方恭谨的朝房内正站在桌子前查看文件的一位中年男子说道。

　　秦宇颇为疑惑的望向孟方前面的那中年男子，要知道孟方可算是广东省的第一公子了，还有什么人能值得他态度如此恭谨？

　　中年男子大约四十来岁，犹豫是低头在看文档，秦宇没能看清他的相貌，不过就男子肩膀上的军衔徽章就让秦宇吓了一跳。

　　男子的肩章上金色的橄榄枝和两颗金星让秦宇瞪大了眼睛，熟悉军衔的朋友都知道，橄榄枝是将级军官的标志，这中年男子竟然是中将级别，相当于军长副军长的职位了。

　　一个特种兵的训练基地竟然有一位中将，秦宇暗暗咂舌，这是什么特种部队，未免编制等级也太高了点，怪不得孟方会那么恭谨，四十岁能成为中将，在军队中可不多见，除了要有人脉，还必须能拿出让别人信服的战绩出来。

　　现在是和平年代，不是当初的战争时代，新中国成立，太祖在举行授衔仪式时，年仅33岁的吴忠被封为少将，这已经是新中国最年轻的将军了，不过那是在战争时代，靠着战功去一步步爬上来的。

　　和平年代四十来岁就能成为中将的，秦宇还真是第一次见到，就是太祖一脉的那位，也是三十多岁才成为少将而已。

　　中年男子听到孟方的话，抬起头，两道精光扫过孟方，随即就落在秦宇的身上，秦宇只仿佛被一头苍鹰给盯上了一般，而且还是苍鹰盯着猎物的那种眼神。

　　只一瞬间，秦宇的额头就渗出一丝细汗，这男子的目光太犀利了，而且秦宇能感觉到男子身上的那股煞气，光这煞气就可以让鬼神不敢靠近了。

　　“这是一尊杀神啊，这得手中沾染了多少鲜血才能有这股煞气。”秦宇心里嘀咕，就中年男子刚刚抬头的一瞬间，秦宇就感觉到中年男子全身被一片血红的煞气包围，这么多的煞气出现在一个人的身上，秦宇还是觉得难以想象。

　　在诸葛内经中曾记载过一位猛人，古之恶来典韦，据传典韦身上就是有着一股滔天的煞气，当初袁绍曾派手下术士去做法对付曹操，结果那术士召唤出来的鬼怪，根本就无法接近曹操的身边十丈，就是因为典韦是曹操的贴身护卫。

　　所有的鬼怪在离典韦十丈之内，便被这煞气给打的烟消云散了，不过典韦是天生恶煞，而这中年男子很明显就是后天形成的。

　　所以秦宇才会感到震惊，如此冲天的煞气得要见过多少血才能拥有，这不是杀一两个人就可以拥有的，而且这中年男子明显可以控制住这股煞气，中华大地奇人高手多不胜数，秦宇现在是真正的体会到这句话的含义了。


第121章 幽冥

　　“孟书记已经和我说过整件事情了，小伙子不错，还知道家国为重。”

　　中年男子突然一笑，收回眼光，秦宇整个人才松了下来，后背只感觉凉飕飕的一片，都是汗。

　　再看了眼孟方，秦宇发现孟方的衬衫背后也是有些湿痕，看来被中年男子气场打击的不止是他啊。

　　“孟方，你可以先回去了。”中年男子又转过头朝孟方说道。

　　“那李叔我就先走了。”

　　孟方转身朝秦宇递了一个眼神，快步的离开这房间，话说每次见到李叔，他都要出一身的汗，孟方是巴不得早点离开，至于秦宇，他就管不了这么多了。

　　“小伙子叫秦宇是吧，你既然是一位风水师，你来给我看看面相，看看我最近有没有什么灾。”

　　中年男子从书桌里面走出来，坐在了房内的一条椅子上，指着自己对秦宇说道。

　　李修在几天前接到孟丰的电话，孟丰把关于刀楼的事情告诉了他，并且把如何应对的计划也告诉了他，希望他来部署完成这次计划。

　　李修因为职位的特殊，虽然是在广州，但其实不属于孟丰的管辖范围，甚至就是军区的大司令也无权干涉他，不过李家和孟家的关系不错，几代人都是盟友关系，对于孟丰所提的事，他也就没有拒绝。

　　“看不出来。”秦宇干脆的回答道。

　　这不是假话，而是他真的无法看出来，一个人的各种气场的变化都会在身上的某个部位有所预示，比如破财的人一般面色会略带青色，而眼前这位，整个气场都是煞气，什么财气，运气根本就没法看到，这让秦宇怎么去算。

　　“不错，没有说假话。”

　　李修听到秦宇的话，反而点了点头，风水相师他也接触过不少，不过对于他的面相，那些相师们都说过看不出来，说他是煞气冲天，一煞挡万气，根本无法看出他的命理。

　　“按照你说的，你觉得小日本鬼子在那刀楼里搞了鬼，想要破坏广州的龙脉，不过这些目前都只是你的猜测，要是最后你的猜测是错的，这件事情可不好收场啊。”

　　李修又再次抛出了问题，直接开始质疑起秦宇的猜测。

　　“那难道就因为只是猜测，将军就坐任不管，等龙脉真的被彻底破坏了，有了证据了，然后再行动吗？”秦宇反问了一句。

　　“到那时候，就算抓住了三井朴仁，哪怕将他碎尸万段又有什么用，龙脉被彻底破坏，遭殃的还是这一方百姓。”

　　李修皱着眉听着秦宇的话，沉思了半晌，最后抬起头，深深的看了眼秦宇，道：“既然孟书记都愿意相信你，那我也信你一次。”

　　李修走回桌子边，拿起桌子上的电话，拨了个号码出去，“叫幽冥过来一趟。”

　　不一会，门外又响起了一道敲门声，在李修喊了声“进来”后，一位青年男子走了进来。

　　秦宇眯着眼睛打量着这位青年男子，这男子就应该是李修嘴中的幽冥了，想来幽冥应该是他的代号。秦宇了解过特种兵一般都会有一个自己的代号，在执行任务的时候，一般都是用代号来称呼。

　　这样做的好处有两点，首先就是防止暴露身份，另外一位特种兵的代号往往代表了这位特种兵的性格或者特点，军队领导只要一看特种兵的代号就差不多能了解对方的特点，也便于安排任务。

　　能取幽冥这样代号的人，绝对不是普通人，不过秦宇怎么看，都觉得这家伙不像一个特种兵，身上一块肌肉都没有，身材又削瘦，甚至脸色还略微的有些苍白，到更像那些整天宅在家里对着显示器玩游戏的宅男。

　　就这么一位年轻的男子竟然会有一个“幽冥”这样略带杀气的外号，秦宇实在不敢相信。

　　“这位是秦宇，幽冥你们这次的任务是和他一起行动的，你带他去你们小队详细商量下行动计划，要保证行动不能出一丝纰漏。”李修严肃的对青年男子说道。

　　“是，首长。”

　　幽冥朝李修敬了一个军礼，目光转向秦宇，双眼眯着，脸上一副人畜无害的样子，朝秦宇伸出了手。

　　“幸会，幸会。”

　　秦宇握住幽冥的手，只感觉对方的手很冰，而且很纤细，倒更像女孩子的手，秦宇忍不住怀疑，这家伙到底能不能举得稳枪，就凭这双手，哪怕青年男子满世界囔囔他是特种兵，恐怕也没有几个人会相信。

　　“秦先生请跟我来。”

　　幽冥和秦宇的手握了一下，就轻轻的抽回，把手插进裤兜，在前面带路。

　　看到幽冥的动作，秦宇更觉得这家伙不像一位特种兵，轻微的摇摇头，秦宇跟上了幽冥的步伐。

　　“来客人了，大家都出来接客。”

　　幽冥带着秦宇拐过一个弯，来到了另外一栋平房宿舍前，一脚揣开了房门，朝着里面喊道。

　　秦宇在后面听的一阵冒汗，这都是什么词，接客，难不成里面还是某个窑子不成。

　　跟着幽冥进了宿舍，秦宇的疑惑更甚了，这些人真的是特种兵？看着前面四张床铺上，歪歪斜斜的躺着的三道身影，秦宇很难把这些人和他心中的特种兵形象重合在一起。

　　“头，什么客人啊，你招待不就行了。”最里面上铺的一位男子翘着二郎腿，看也不看门口，直接说了一句。

　　“幽冥，给咱带什么客人来了，是不是美女啊。”在下铺的另外一位男子贼笑了一声，朝门口看了一眼，目光在秦宇身上扫了眼，又继续趴在床上摆弄他的手指。

　　“少废话，都给我起来。”幽冥皱着眉，双手从裤兜伸出，唰的一下，双手一甩，秦宇都没看清幽冥的动作，就听得几道哀嚎声从床铺上的三人口中传出，紧接着三人一下子坐直了身体，各自伸手从屁股处拿出了一根牙签。

　　“头，你又来这一招，太狠了吧。”

　　上铺的两位男子从床铺上跳了下来，秦宇这才看清这两人的面貌和身材，这两位从相貌上来看，倒还有点特种兵的形象，一身古铜色的肌肉，给人一种充满爆发力的感觉。

　　“这是坦克，这是狂风，这是狐狸。”

　　幽冥给秦宇介绍起三人，秦宇朝三人一笑，表示客套，不过这三人却没怎么理他，只是眼巴巴的看着幽冥，等待幽冥的下文。

　　“咱们前几天接到的任务要和秦先生一起执行，这次秦先生过来，是熟悉下我们的计划，免得到时候出了纰漏。”


第122章 十方印

　　一说到计划，那三人的脸色正经了起来，几人围坐在宿舍的桌子边，秦宇这才感觉到这些人有一点纪律，不然就先前看到的那散漫的一幕，他真不敢相信这几位就是特种兵。

　　“按照咱们事先的计划，到时候坦克和狐狸你两先进入工业园区，而后我也会进去，你俩到时候装成恐怖份子劫持住我，狂峰你带着队里其他的兄弟在工业园区外待命，根据我们的计算，最近的武警赶到大概要半个小时，你在这半个小时的时间内要把工业园区所有的人都给赶走，等武警赶到的时候，命令他们在外围警戒不得进入工业区。”

　　幽冥在桌子上摊开一张地图，秦宇看了一眼，正是那工业园区的平面图，幽冥一边指着地图上的某些地方，一边说着计划。

　　幽冥的计划说的很详细，秦宇也听懂了，这件事情显然不能让太多的人知道，就是那些武警也必须瞒住，秦宇估计也就幽冥这个特种小队的人清楚。

　　“至于秦先生你到时候和我一起，一起成为人质，再等狂风清散了人群后，咱们四人再进入那刀楼。”

　　幽冥给秦宇交待了一句，又朝狂风叮嘱道：“整个计划，你的任务是最重要的，清散人群的时候，一定要注意不要造成人群过度恐慌，出现踩踏事件。”

　　幽冥的这话让秦宇深以为然，就拿前几天国内出现的火车站砍人事件，火车站几百上千人，硬是被十来个歹徒拿刀砍死砍伤一大片，在遇到这类事件时，国人的第一念头就是跑，要是一个不好，很容易出现踩踏事件。

　　尤其是这工业园区还有几家电子厂，有大量的普工，如何把人群安全的疏散，这可不是一件容易的事情。

　　“嗯，我会纷纷兄弟们注意的。”狂风点了点头回答道。

　　“咱们的时间也不多，最多只有三个小时，三个小时后必须离开，对外宣布已经逮捕住恐怖份子。”

　　“才三个小时？”秦宇有点为难，这时间未免太短了些，秦宇有点担心三个小时不能够解除日本人设下的东西。

　　“三个小时已经是能争取的最多时间了，为了国家的颜面，这也是没有办法的事情。”

　　幽冥的解释秦宇也明白，这要是拖着时间久了，难免会有外国媒体，尤其是那些对中国抱有敌意的国家，肯定会借此机会大肆宣传中国的特种部队不行，反恐能力不足之类的话。

　　“大家都对计划清楚了的话，那我就宣布这次计划的行动时间了。”

　　几人包括秦宇都点点头，表示明白了。

　　“计划是在明天下午六点左右开始行动，这个时候工业园区相对来说人会少一点，而且等三小时过去，天也已经黑了，方便咱们任务完成后掩饰面貌，不被记者们抓拍住。”

　　秦宇点点头，认可了幽冥的话，他可不想出来的时候被媒体拍到上了电视，哪怕他的身份是一位被绑票的受害者。

　　“秦先生今天你就在这基地里过一夜，明天咱们直接一起从基地出发前往工业园区。”

　　“在这里过夜？”秦宇皱眉，想了想还是摇摇头，说道：“我要准备一些东西，明天要用到，这些东西现在放在宾馆的房间里，我都没有带在身上。”

　　这次进入刀楼，秦宇打算带上追影，而且这次交流会得到的那一套十方印法器秦宇也还没打开看过呢，全都叫表哥给带回了宾馆。

　　“这样吧，我陪秦先生你走一趟，去把需要带的东西都拿来，因为明天早上我们可能还要演练一遍行动计划。”

　　幽冥带着秦宇出了宿舍，因为秦宇是坐孟方的车来的，孟方走了，秦宇也就没有了车，幽冥不知道从哪里开来了一辆挂着外省的越野车。

　　等秦宇上了车后，才发现幽冥已经换了一套衣服，上身穿着一件体恤，上面还印着一个英文单词：LOVE，下身是一条泛白的牛仔裤，加上那略显苍白的脸庞，秦宇几乎可以保证，没有人会把幽冥往特种兵这个职业去联想，整个一宅男的打扮。

　　似乎看出秦宇对他这身打扮的惊讶，幽冥笑了笑，没有解释，在问了秦宇所住的宾馆位置后，驾着车呼啸而去。

　　和孟方来的时候还要停车接受检查不同，幽冥驾车驶到基地门口时，门口的几位士兵看到这辆车，齐刷刷的敬礼，而幽冥只是朝他们略微的点了点头，继续朝前面开去。

　　秦宇从那几位士兵的眼神中看到了尊敬，当然他还有自知自明，这士兵尊敬的肯定不是自己，那么能让这些士兵流露出尊敬的神色的对象自然就是身边的这位了。

　　“难道这幽冥在基地很有名？”秦宇暗自猜测，却也不好开口询问。

　　幽冥的车开的很稳，秦宇都要怀疑这家伙是不是一个挡开到底的，在经过两个多小时的时间，车子终于到了秦宇居住的这家宾馆。

　　“我就在车上等秦先生你吧。”

　　幽冥没有跟随秦宇一起下车，而是懒散的靠在坐垫上，打开了音响，听起了音乐来。

　　秦宇下了车，听着车子里传来的“爱情不是你想卖，想卖就能卖……”，无奈的摇摇头，真不敢相信这幽冥会是一位特种兵，而且看样子还是特种兵中的精锐，不是说当兵的都喜欢听那些豪迈的歌曲吗？

　　到底是电视欺骗了他，还是这位就是这么的与众不同独树一帜，秦宇也得不出结论。

　　“小宇，你电话里说你拿些东西一会还要出去，都这么晚了要去哪？”

　　秦宇推开自己的房门时，表哥张华就在房内，刚在幽冥车上的时候，秦宇就给表哥打了电话，告诉他，自己回来拿几样东西一会还要出去。

　　“有点事情要去办，今晚可能不回来了。”

　　秦宇一边回答表哥的话，一边朝沙发上的桌子走去，追影和秦宇从交流会获得的十方印被表哥放在了桌上。

　　“哦对了，表哥你去帮我买一些香回来，低香，中香，高香各买一扎。”

　　“行，你在这等我。”

　　张华点头答应，起身朝门外走去。

　　等表哥走后，秦宇先是把追影给拿了出来，自从认秦宇为主后，追影越来越不愿意呆在木盒里，这刚把他拿出来，就满房间的飞来飞去。

　　“现在可以好好的看看这十方印了。”

　　对于这十方印秦宇还是充满了好奇的，能让贺平处心积虑的想要得到的东西，绝对有着它的特殊之处。

　　秦宇把盒子的绳结给解开，掀开盒盖，十方大拇指大小的印章整齐的摆放在盒内。

　　“竟然是黄龙玉雕刻成的。”

　　看着盒子里的这十方印章，秦宇大喜，从里面拿起一方，仔细观摩，黄龙玉的手感很好，秦宇用拇指摩挲着整块印章，就感觉整块印章细腻柔美，有婴儿肌肤般的质感。

　　“别说是法器了，光这一套黄龙玉就得上百万了。”

　　秦宇曾经特意去查过黄龙玉的价格，随着龙陵那边黄龙玉的矿产逐渐减少，黄龙玉的价格逐渐攀升，足以和翡翠媲美了，而且在云南一代还有一个黄龙玉公盘交易中心，完全就是和翡翠公盘一样的模式，因此可以想象黄龙玉的价格是丝毫不会低于翡翠一类的玉。


第123章 败家的追影

　　秦宇把十方印章全部从盒子里拿出来摆放在了桌上，按照一定的方位罗列排布，十方印章在灯光的照射下，闪耀着美丽的光泽，不过秦宇拿出这十方印章可不是为了欣赏它的炫目。

　　秦宇体内的念力流转，按照辨器诀的方式运转，一道灵光从秦宇的双眸抹过，等他再次睁开眼，望向这十方印章时，所看的场景和先前已经是大不相同了。

　　只见缕缕灵气从十方印章顶处涌出，袅袅升起，十道灵气在离印章顶一寸的高度凝结成一个符文，可惜秦宇一时看不懂这符文是什么？

　　“试试看这符文会不会变化。”

　　十方印章准确的说应该是一套阵器，既然是阵器，自然会有不同的罗列组合方式，秦宇又试着将这些印章的位置挪动，果然当秦宇挪动这些印章时，空中的符文也跟着起了变化。

　　摆弄了一会，秦宇才停止住动作，这套十方印是法器已经无疑了，不过，旋即秦宇又皱眉，贺平想要拿到这套法器到底是要干什么，这十方印是否还有其他隐藏的秘密。

　　秦宇将十方印章小心仔细的全部查看过去，不过都一无所获，除了能散发出灵气，这十方印章在其他地方没有一点特殊之处。

　　“对了，差点忘记看看这印章下的字了。”

　　秦宇一拍脑袋，印章的主要功能还是用来盖印，也许从这印章上雕刻的字他可以看出一丝线索来。

　　秦宇兴匆匆的翻看起印章上篆刻的字，只是结果却让他傻眼了，他根本就看不出来刻的都是些什么字，横竖交叉的密密麻麻，难以辨认。秦宇不信邪，把十方印章都看了遍，愣是没能认出一方印章上的字来。

　　“咦，追影你怎么了，去一边玩，别捣乱。”

　　秦宇正皱眉这印章上的字到底是什么字，一抬头发现，追影不知道什么时候飞到了他的身边，似乎对于他手中的十方印很感兴趣。

　　“咿呀！咿呀！”

　　追影稚嫩的声音有点兴奋，秦宇疑惑的看了它一眼，不知道追影见到这十方印为什么会变得兴奋起来。

　　“宾馆下面应该有印泥，找他们拿点上来印一个章来看看。”

　　秦宇最后只得通过这办法来辨认印章上到底篆刻的是什么字，当下把十方印放在桌子上，起身出了房间把房门锁上，进入电梯。

　　等秦宇从宾馆前台小姐那拿来印泥返回房间的时候，却被沙发上的场景给震惊到了，良久，才大声喊道：“追影，你在干什么？”

　　沙发桌子上，追影的剑身贴在了十方印章上面，整个剑身散发出缕缕黄芒，秦宇几乎不用辨器诀就可以看到那十方印章的灵气源源不断的被吸入追影的剑身中。

　　“咿呀，咿呀。”

　　追影欢快的声音在秦宇脑海中响起，秦宇几个大步跨到桌子处，把追影拿开，双眼看向这十方印章，一下子傻眼了。

　　原本的缕缕浓厚的灵气不见了，只剩下淡薄的几乎看不清的几丝灵气从印章顶冒出，而且根本无法组成符文了。

　　“追影，你把这十方印的灵气给吸收掉了？”

　　秦宇目瞪口呆的看着手上拿着的一方印章，追影却是没有感觉到秦宇的状况，兴奋的咿呀个不停。

　　“这哪还是法器了啊，变成了普通的印章了。”

　　秦宇揉了揉眉心，无奈的看向追影，十方印章的灵气全部都被这小家伙给吸收了，此刻这十方印所拥有的灵气少的可怜，根本无法称之为法器了。

　　“咿呀！”

　　追影似乎感受到秦宇的无奈，剑身贴到秦宇的手臂上，亲密的在上面摩挲，像个小孩偷吃了东西被家长发现，作出讨好家长的动作。

　　“你这小家伙还真是败家啊，这可是哥们辛辛苦苦赢来的第一套法器啊，竟然就这么被你给弄成废品了。”

　　秦宇一把抓住追影，在追影的剑柄处轻敲了几下，却也没舍得重声责骂他，废品就废品吧，至少光卖玉也能卖个百来万了，还算有点收获的。

　　秦宇只能这样安慰自己了，不过旋即他又好奇追影吸收这十方印的灵气干嘛，先前和寻龙盘在一起的时候也没见他去吸过寻龙盘的灵气啊。

　　“咿呀，咿……”

　　追影在秦宇脑海中不停的说着，秦宇听出了一个大概，好像这十方印的灵气对追影有帮助，这灵气对于追影来说就是一种食物，还是大补的那种。

　　至于为什么没有吸收寻龙盘的灵气，追影“咿呀”的声音中带着一丝委屈，说那寻龙盘是一个老怪物，他现在还干不过人家。

　　“感情你这家伙也是一个欺软怕硬的。”

　　秦宇的手在追影的剑柄上轻敲了一下，惹得追影一阵咿呀抗议，他奈何不了那条老龙，不过那条老龙也奈何不了他。

　　“好了，知道你厉害，自己去玩。”

　　秦宇松开手，让追影离开，把从前台拿来的朱砂盒给打开，拿了一方印章在上面沾了一下，旋即在白纸上盖了下去。

　　“这是？”

　　秦宇拿起白纸，这印章盖出来的图案不像是字，倒更像一幅图，有了这疑惑，秦宇又拿起其他的九方印章，一一盖起来。

　　随着十方印章都盖齐，秦宇的眉头拧在了一起，这十方印章的图案根本就没有什么联系，一开始秦宇还怀疑这可能是一副地图什么的，可十个印章都盖齐后，秦宇发现它们之间根本就组合不成一幅图。

　　“许承文公？”

　　最后的一个印章到是四个字，秦宇轻念了出来，只是这许承文公又是谁，秦宇猜测应该是这套十方印的原主人，秦宇掏出手机，打算上网搜一下这许承文公是何许人。

　　“【清】许承文，字伯伦，湘南人，号蒲生，早清的一位风水大师，与赣南第二十一代张天师为挚友，两人是当时的江南风水二杰……”

　　好家伙，秦宇没想到这许承文公竟然是他这一行的前辈，而且还挺有名气的，这许承文公是湘南人，而许承也是湘南人，莫非这两者之间真有关系？

　　秦宇却是想起了昨天许承对他说的话，难道许承真没说谎？这许承文公还真是他许家的某位祖上先人？

　　“小宇，你在干嘛呢？这就是你赢来的那套法器？”

　　张华推开门，看见秦宇盯着桌子上的十方印，拧眉发呆，出声问道。

　　“哦，表哥来了，东西买到了吗？”

　　“嗯，都买来了，我每样都躲买了一扎，多点总不是坏事。”张华一提手上的袋子，果然是满满的一袋。

　　“那行，我就先走了，表哥，这套十方印你先帮我保存一下。”

　　秦宇把十方印又重新装回盒子里，交给了表哥张华，而秦宇自己则提着装着追影的盒子和袋子，离开了房间，毕竟幽冥还在下面等他，不好让人家久等。


第124章 贺平开始行动了

　　“不好意思，让你久等了。”

　　秦宇出了宾馆，看见幽冥靠在车门边，低着头，摆弄着手指，赶忙上前抱歉道。

　　“没事。”

　　幽冥脸上露出笑容，别说是等这么一会，有时候执行任务的时候，为了等待合适的时机，他等上一两天都是很正常的，而且执行任务时的环境和现在所处的环境也是不可相提并论。

　　“秦先生是不是有什么仇人？”幽冥突然朝秦宇问出了这个问题。

　　“仇人？”秦宇不明白幽冥为什么会突然这么问。

　　“从后视镜看，右边斜拐角靠在人行道栏杆上的那位男子。”幽冥打开车门，让秦宇坐进车内，提醒了一下秦宇。

　　秦宇疑惑的看了幽冥一眼，随即目光透过后视镜朝着幽冥说的方向望去，右边斜拐角人行道栏杆上有两位男子，两人在抽着烟，眼光在四处看，似乎在等人。

　　“这两个人是？”

　　秦宇皱眉，看不出来什么，要不是幽冥提醒他根本不会注意到这两位男子，毕竟在路上等人是太正常不过的事情了。

　　“这两人在这里呆了差不多有三个多小时了，而且自从你下车进入宾馆后，两人每隔几分钟就要往这边看一下，刚刚你出来的时候，其中一位的眼中闪过亮光。”

　　幽冥的话，让秦宇的眼睛瞪得老大，离着有二十多米远，还能看到对方眼睛的亮光，这得多好的视力才能做到。

　　“而且你可以看仔细观察那两男子的眼神，看似两人在交谈，目光无目的到处转，但自从你出来后，两人总有一个人的目光是看向这边的，相互交叉着望向这里。”

　　“咦，还真是。”秦宇有点相信幽冥说的话了，按照幽冥的提示，秦宇通过后视镜观察了一会，发现这两男子果然如幽冥所说的那样，虽然看似目光四处张望，不过当一个人的视线转开时，另外一个恰好视线转到这边，两人之间连一秒的时间差都没有。

　　如果这两位男子真的是来盯着自己的，秦宇可以肯定，这两位男子一定是贺平派人的人，看来贺平是打算向他下手了。

　　“等小日本的事情解决后，哥们一定要叫莫小姐速度动手，把贺平的背后组织给端掉。”

　　先下手为强的道理秦宇还是知道的，既然贺平已经打算向他下手了，秦宇自然不可能坐以待毙，而且被人暗中盯着的感觉他很不喜欢，与其千日防贼，还不如一举把贼给抓住。

　　对于秦宇心中的想法，幽冥没有丝毫的兴趣，他接到的任务是和秦宇一起去完成明天的人物，至于秦宇的私事，他没那个心思去了解，更不可能去管，能开口提醒一下，已经算是不错了。

　　幽冥直接启动起车子，一踩油门，越野车呼啸而去。

　　“对了，幽冥你是怎么知道那两男子已经在那里呆了三个小时了，我们到从到宾馆到现在离开，还不到一个小时的时间。”

　　秦宇突然想起幽冥先前说的话，他又是怎么知道这两男子已经在那呆了三个多小时了。

　　“我先前仔细的观察了下，这两男子几乎每隔二十来分钟就会抽一支烟，从地上的烟头数可以大概估计出他们呆的时间。”

　　“原来是这样。”秦宇恍然大悟，不过对于幽冥的视力他却是充满了好奇，隔着二十来米还能看到地上的烟头，这得多好的视力，秦宇好奇这样的视力幽冥是怎么练出来的？

　　只不过幽冥却是不会满足他的好奇心，车内随即陷入沉寂，两人都不再说话。

　　“秦先生今晚就睡在这里。”

　　再次来到熬鹰训练基地，幽冥把秦宇带到一间平房内，这间房间和幽冥他们的房间一样，也是四张床铺，分了上下铺，只是这房间的床铺都是空着的，连床被都没有。

　　幽冥打开宿舍里的柜子，从里面拿出一叠被子交给秦宇，道了声再见，便自顾自的离开了。

　　“得，哥们就当是享受下军旅生活。”

　　把被子铺在床铺上，秦宇一把躺了下去，这军队的床铺和他学校的宿舍差不多，床板都是硬的胳背，秦宇几个月没睡过这硬板床，一时还真不习惯了，翻来覆去的都睡不着。

　　“我去，这里还屏蔽了信号。”

　　秦宇睡不着，打算用手机看看新闻打发下时间，可一打开手机傻眼了，别说上网看新闻了，连信号都没，手机左上角一个大大的信号×显示在那。

　　得，新闻是看不成了，秦宇无聊的看着头顶的床板，许久，睡意慢慢袭来……

　　“一，二，三，嘿嘿嘿！”

　　一阵嘹亮的口号声，将秦宇从梦中惊醒，秦宇睁开惺忪的眼睛，揉了揉，眼神还有些迷糊，直到看到头顶上的床板，秦宇的眼神才慢慢聚焦，想起了自己现在是在熬鹰训练基地内。

　　宿舍内倒是有卫生间，秦宇走进去，发现里面已经摆放好了新的药膏牙刷还有洗脸巾，洗漱完毕后，秦宇感觉精神了许多，好久没睡硬板床，这一晚上睡的不是很舒服，后背都有些僵硬了。

　　推开宿舍的门，秦宇发现幽冥他们已经在进行跑步训练了，和电视上看到的特种兵训练方式不同，幽冥一群人身上既没有背负重包，腰上也没绑着绳子后面托着一个轮胎啥的，就跟一般人晨跑一样，速度不快也不慢，从他们脸上的神态来看显然是很轻松。

　　“秦先生起来了，前面不远就是食堂，等你去吃了早餐，我们再开始模拟行动计划。”看到秦宇出来，幽冥眯着眼对秦宇说道。

　　秦宇点点头，他倒确实是有点饿了，这睡木板床会比软床更容易饿，当下朝着幽冥指的食堂方向走去。

　　而在秦宇在食堂用餐的同时，广州市区内的一处民宅，刘顺天满脸愤怒的指着面前的一对男女，“看在你们死去的姐姐的份上，我不追究你们的法律责任，但是工程款我是肯定会撤回的，一会我就会安排会计把资金收回，你们好自为之。”

　　“姐夫，你不能这样做，你要是现在把资金给撤走，我这工程就没法继续施工下去了，你就放过我这一次吧，我知道错了，求求你了，看在我姐的份上。”

　　刘顺天面前的一对男女听到刘顺天话，瞬间慌了神，女子急忙开口哀求道。

　　“放过你们，谁去放过我那两个无辜的孩子，从此以后我不再是你们的姐夫，你们的事情与我没有任何关系，而且也别再联系蕊蕊，不然别怪我不客气。”

　　刘顺天一瞪眼，没有再去理会眼前的男女，转身就要离开，要不是看在前妻的面子上，他早就把他们千刀万剐了，而不是像现在这样只是抽掉他们的资金链。

　　“姐夫，姐夫，你就原谅我吧，我也是为了蕊蕊好，怕云容生下儿子后，她将来受欺负，我真的没有什么歹意。”

　　女子看到刘顺天要走，一把扑了上来，双手抱住刘顺天的腿急切的想要解释。

　　眼前这对男女是刘顺天前妻的弟弟和妹妹，因为靠着刘顺天的关系，在广州承包了工程，一年也能赚个一两百万，也算是小有身家了。

　　干过工程的都知道，任何承包工程的承包商，前期都是要自己往里面垫钱的，一个工程一般开发商前期最多只拨30%的款下来，其他的都由承包商先行垫付，等工程验收后，再付50%的款，至于剩下的20%还得看楼盘的销售情况，才能决定拿到钱的时间早晚。

　　而现在刘顺天要抽回借给他们的资金，这就相当断了他们的资金来源，没有了资金，承包的工程无法继续施工，不但无法从开发商那拿到钱，还有可能要赔付超时违约金。

　　“放屁，云容对蕊蕊一直向对待亲生女儿一样，又怎么会欺负蕊蕊。”刘顺天一脚把女子踹开，“别以为我不知道你们心里的肮脏贪欲，你们就是想让蕊蕊将来继承我的家产，然后好继续送钱给你们填补工程，将我刘家的家产一步步给蚕食掉。”

　　说完这段话后，刘顺天直接抬脚朝门口走去，身边的两个保镖拦住了还想冲过来的男女。

　　“姐夫，你真要把我们往死路上逼吗？”

　　刘顺天身体顿了下，又继续朝前走，不是我要把你们往死路上逼，是你们做出来的事把你们自己往死路上逼。

　　想到自己的两个孩子，刘顺天的心就硬了起来，这样的人没什么值得可怜的。

　　“刘顺天，你既然把我们往死路上逼，也别怪我们不念亲情。”

　　身后女子歇斯里底的声音充满着怨恨，不过刘顺天还是没有回头，一切都是他们咎由自取的。


第125章 袁大师

　　“姐，怎么办，刘顺天把资金给撤走，咱们去哪找钱继续施工，要是工程没有按期交付，可要赔付三倍的违约金。”

　　看着刘顺天走后，男子面如死灰，虽然他这些年也赚了不少，不过都被他挥霍的差不多了，而眼下承包的这个工程又是一个上千万的工程，三倍的违约金，就是三千多万，他就是所有身家加起来也不够赔的。

　　“刘顺天，你不仁就休怪我不义。”

　　“姐，你说什么？”

　　男子看到自己姐姐脸上的表情打了个冷颤，女子打满了厚厚的粉底的脸，因为面部过度扭曲，已经彻底的露出来，一双眼睛流露出恶毒的眼神，死死的盯着门口方向。

　　“去找袁大师。”女子从地上站起，瞥了男子一眼，说道。

　　“还找他干嘛，就是因为他，才害的刘顺天会撤回资金的，他不是说他的秘法不会被别人给看出来的吗？”

　　一听到女子提到袁大师，男子的表情变得愤怒起来。

　　“那现在除了袁大师还有谁能帮助咱们，刘顺天是铁了心要咱们姐弟倾家荡产，只有找袁大师，让他做法除掉刘顺天，这样的话咱们还可以帮助蕊蕊把刘顺天旗下的集团给拿下，到时候……”

　　女子脸上露出了阴测测的笑容，她的话，让男子全身一震，结结巴巴道：“姐，这可是人命啊，要是被发现了的话，咱们都活不了。”

　　“人命，难道那两个小孩就不是人命了。”

　　女子瞥了眼男子，淡淡地说道，她的表情已经恢复了平静，甚至还从包里掏出了化妆盒，重新给自己补起了妆来。

　　“姓袁的即贪财，又好色，姐你不会是想……”看到自家姐姐在化妆打扮，男子的眉头皱了起来。

　　“只要能弄死刘顺天，什么事情我都可以接受，我现在就去找袁大师，你想办法联系下蕊蕊，最好是能把她哄骗出来。”

　　“哎，姐……”男子还想说什么，女子已经提着挎包出了房门，开车离开了。

　　李倩离开了弟弟的家后，开车来到了一条胡同口里，最后停在了一栋院子门前。

　　停车后，李倩没有急着下车，反而是把上衣给脱掉，一手伸到背后，把胸罩解开，一瞬间一对浑圆雪白的兔子颤巍巍的蹦了出来。

　　李倩拿起副驾驶位上放着的一个袋子，从里面拿出一件镂空镶着黑色蕾丝透明吊带的胸罩，再次把那雪白给束缚住。

　　只是这胸罩戴和没戴美多大区别，因为是镂空的，几乎就相当是全裸，加上那透明吊带，反而更充满了诱惑。

　　扣好胸罩后，李倩又把袋子里的几件衣服都能拿了出来，这是她刚刚经过某家情趣店买的内衣。

　　一件粉色小内裤，还有一双肉色丝袜，而丝袜的顶端和粉色小内裤有两条白色带子连着，显然这是一套的。

　　把内衣都换掉后，李倩又穿上了一件紫色连衣裙，不过面料却是非常的薄，根本就没法遮住李倩的内衣，反而更增加了一丝若隐若现的诱惑。

　　对着镜子照了下全身，李倩露出了满意的笑容，对于自己的身材她一向是很有自信的，虽然年过三十了，但是因为保养的得当，仍然是凹凸有致，丰盈雪白的肌肤，肥嫩饱满的双峰，她就不信那袁老色鬼还不被她给迷住。

　　咚咚！

　　李倩下了车，敲了几下院门，随即就听到院内传来一个年轻男子的声音。

　　“谁啊？”

　　“袁大师在吗，我是他的老熟人了。”李倩对着门说道。

　　“来了。”

　　院门被打开，一位年轻的男子瞧见门外的李倩，目光只在李倩的身上扫了一下，整个脸就红了，从他的角度看，李倩就跟着只穿了内衣没有差别，反而因为这紫色连衣裙的遮掩，更加能引起男人的欲火。

　　“袁大师在里面吧？”

　　看到年轻男子的表现，李倩脸上闪过得意的笑容，她这身打扮果然是能勾起男人的欲望，李倩的手轻轻的在年轻男子的肩膀拍了拍，随即直接朝着院内正房走去。

　　“他娘的，这女的穿成这样，师傅真是有的享受了。”年轻男子看着李倩摇曳的身姿，那粉红小内内在紫色连衣裙内随着臀部的摇曳而左右摇摆，忍不住咽了咽口水。

　　“袁大师，好久不见，近来可好。”

　　李倩一进正房，就朝着坐在主座上一位五十多岁的老者开口说道。

　　“哎呦，是李总啊，真是稀客稀客啊！”

　　袁鹤原本看着手上的一本书籍，抬头看了李倩一眼，双眼闪过精光，赶忙放下书籍，走到李倩的身边，一双眼睛在李倩身上不停的流转。

　　“什么总不总的，都要被人欺负死了。”李倩娇嗔地说道，手掌故意在胸脯上拍了拍，身边的袁鹤可以清晰的听到几声“啪啪”声。

　　“哦，在广州这地方还有谁敢欺负李总，难道不怕李总的姐夫吗？”袁鹤嘿嘿一笑，目光落在李倩的胸脯处不动。

　　“什么姐夫的，就是刘顺天那家伙要把我这弱女子赶尽杀绝，小妹也是没办法才想到找袁大师帮忙。”

　　“找我帮忙，我能帮你什么忙。”

　　袁鹤听到李倩的话，脸色变得谨慎起来，疑惑的问了句。

　　“我要刘顺天死。”李倩恶狠狠地说道，旋即又展颜一笑，“所以才来求助大师了。”

　　“这个……我也做不到啊。”袁鹤摇摇头，拒绝道。

　　“袁大师你可能不知道，刘顺天已经知道他妻子云容两胎难产的真正原因了，你觉得刘顺天会不调查出这背后施法之人吗。”李倩嘴唇凑到袁鹤的耳边，吐气如兰，轻声说道。

　　“刘顺天眼下已经知道了这件事，接下去肯定会调查，到时候袁大师还有我都会被调查出来，与其等着刘顺天来报复，不如我们先下手为强。”

　　“李总说笑了，我先前做的事情也只是按照你们的要求，既然刘顺天知道了，大不了我离开广州便是了。”袁鹤眼珠子一转，淡淡的回答。

　　“老东西真是不见腿子不撒鹰。”

　　李倩心里暗骂了一句，脸上继续露出笑容，说道：“大师你常年四处漂泊才有多少钱，只要你能帮我除掉刘顺天，我可以给你五百万。”

　　李倩伸出了五个手指，“五百万足够大师你在广州买一套房子，找一个美丽年轻的姑娘了。”

　　“刘顺天的家产可不只这五百万吧。”袁鹤嘿嘿一笑，回到了主位坐下，饶有兴趣的看着李倩。

　　“那你想要多少。”

　　“我要五千万。”袁鹤狮子大开口，也伸出了五个手指。

　　“五千万，不可能，最多只能一千万。”李倩皱眉，袁鹤这口开的太大了，根本就不可能。

　　“三千万，这是最低价了，再低的话，李总还是另请高明，袁某大不了离开广州就是，那刘顺天就是想报复袁某恐怕也没机会。”

　　李倩没想到袁鹤这老家伙竟然这么精，说实话，三千万相比刘顺天的家产确实不多，只是眼下她哪里拿的出来三千万，先前说五百万也是难拿，最多就是先付个百来万敷衍住袁鹤，然后就说等事成之后，再付清剩下的。

　　“三千万可以，但是要等你事情办成后我才能付钱给你。”

　　“李总，你当我是三岁小孩呢，这我要是事情办成了，你到时候又翻脸不认账，我岂不是白白忙活了，三千万必须先付钱，除非……”

　　“除非什么……”李倩紧跟着问道，她现在根本不可能拿得出三千万。

　　“除非李总你拿出你的诚意来，让我能感受到李总的诚意。”袁鹤眼珠子在李倩的身子不停的打量，脸上流露出一丝淫笑。

　　“果然是老色鬼，狗还是改不了吃屎。”

　　李倩心里鄙视了一番，不过脸上的笑容更甚，朝着袁鹤抛去一个媚眼，双手捏住肩膀上的连衣裙，轻轻的往两边一挑，整件紫色连衣裙滑落，那套性感火热诱人的情趣内衣瞬间暴露在袁鹤的眼皮底下。

　　“袁大师，不知道小倩这样的诚意够不够。”

　　“嘿嘿，够，当然够，你等一下。”

　　袁鹤盯着李倩的胴体，双目泛着红光，从位置上站起，走进偏房，不一会，一手拿着一个盒子，一手拿着一台摄像机回到了正房。

　　“变态，这个老变态。”

　　李倩原以为她穿的这套情趣内衣就应该能诱惑住袁鹤了，可接过袁鹤递过来的盒子，打开了一看，哪怕她已经做好了准备，看到盒子里的东西，还是气得想骂娘。

　　袁鹤给她的盒子里，装的是一件超薄女仆装，还是带颈圈的那种，而在颈圈上连着一条铁链，李倩没想到袁鹤竟然这么变态。

　　“怎么，李总不愿意换上吗，既然李总不愿意，那就算了，只是这样的话，我就感受不到李总的诚意了。”袁鹤开始出声威胁道。

　　“大师别急嘛，我又不是说不换。”

　　李倩脸上阴晴不定，犹豫了一会，终于出声答应。

　　“那就快点换上，对，换上之前，先把自己脱个精光。”

　　袁鹤开始打开摄像机，直对着李倩，竟然是要拍下李倩脱衣的画面。

　　“等我拿下了刘顺天的财产，到时候再来收拾你。”

　　李倩一咬牙，伸手把胸罩的纽扣解开，两团肥嫩浑圆顿时弹了出来。

　　“快，快，还有下面。”袁鹤的声音很兴奋，一边录像，一边冲李倩敦促道。

　　李倩也放开了，弯腰褪去粉红小内内，露出那丰满的黑色森林，袁鹤的脸色开始变得潮红，“快穿上那衣服。”

　　李倩听话的把那超薄女仆装穿在身上，并且把颈圈给扣在了脖子上，袁鹤看到李倩扣好颈圈，早已忍耐不住，放下摄像机，冲了上去。

　　袁鹤一手拿着项链，一手在李倩浑圆饱满出来回搓弄着，开口朝李倩命令道：“把嘴张开。”

　　……

　　年轻男子在远处看着正房内的香艳场景，听着少妇的呻吟声，内心一片火热，这房内的人是享受了，房外的就受苦啊。


第126章 青山埋忠骨

　　“狐狸，怎么你们的训练方式？”

　　秦宇接过狐狸递过来的矿泉水，说了声谢谢，这一上午在进行行动计划演练，还真是挺累的。

　　“是不是觉得和你想象的特种兵训练完全不一样。”狐狸一屁股坐在地上，朝着秦宇一笑，说道：

　　“是不是觉得跑步的时候我们应该负重百斤，或者匍伏爬行几公里之类的。”

　　狐狸能猜出秦宇心中的想法，露出一嘴的白牙，秦宇点了点头，他们这些人的训练方式确实是出乎他的意料。

　　“知道吗，二战期间，最希望和平的不是别人，而是那些参战的老兵，他们比任何人都痛恨战争。”

　　狐狸的目光望向前方，秦宇疑惑，不知道怎么好好的又扯到二战老兵的身上去，只得继续等待狐狸的下文。

　　“对于我们来说与其说这里是训练基地，到不如说是一个休息的港湾，看到身后的那片宿舍平房吗？五年前，所有的宿舍都住满了人，而五年后，就剩下了这么五六间宿舍还有人住。”

　　秦宇皱眉看着身后的那一排宿舍，昨晚他就是睡在那里其中的一间宿舍内，整排平房大概有三十来间宿舍，如果每间宿舍住四个人，也就是说原本这里总共有一百多位特种兵。

　　那么现在这里就剩二十来个人，那些消失的人去哪了，不用狐狸再说，秦宇也能想到了。

　　“知道吗，在我们的心中，只要能活着回到这里就是最大的满足了，至于训练，那已经不需要了，这里是能唯一能让我们放松全部身心的地方。”

　　狐狸的话说的秦宇心中一颤，狐狸的声音虽然很平淡，但是秦宇还是从中听出了一丝伤感，想来看着一位位战友的离开，哪怕是这些钢铁汉子内心也是充满了伤痛。

　　“离开了基地，不知道下次还有没有机会再坐到这操场上晒着太阳。所以，在基地的日子对于我们来说不是训练，而是享受。”

　　狐狸起身朝着幽冥几人走去，看着狐狸的背影，秦宇一时不知道该说什么，只感觉眼睛有些涩，不自觉想起那句话：最可爱的人啊。

　　你们都是最可爱的人！

　　狐狸的话没有提到他们执行任务的危险，但秦宇脑海红却能浮现这样的画面，为了国家和民族，总有这么一群人，他们默默的守卫着国家，可最后连名字都没有让人民知道，他们才是正在的无名英雄。

　　“秦先生，你在这里等一下，等我们一会过来，就准备出发。”

　　下午三点左右，幽冥等人手上提着几大坛的酒，秦宇看着好奇，基地里竟然还有酒，这也太不可思议了，尤其还是号称特种兵的训练基地。

　　“你们这是？”秦宇疑惑，开口问道。

　　“去给兄弟们说一声，告诉他们，我们要出去执行任务了。”幽冥笑道，这是他们队里的传统，不管是执行什么任务，在执行任务前，都要到那些离开的战友坟前去祭拜，和战友们唠唠。

　　“我和你们一起去吧。”秦宇也想去看望下这些无名英雄。

　　幽冥看了眼秦宇没有说话，五人绕过大路，往山道行走了十来分钟，最后出现在一片松树林中。

　　平坦的松树林中，松树纵横排列整齐，显然这些松树是人为栽种的，而在每颗松树下，都有着一座墓碑竖立着，秦宇粗略估计了一下，应该不下百座。

　　“狂风，坦克，去给各位兄弟倒满酒。”

　　幽冥把酒坛交给狂风和坦克两人，两人点了点头，一人把碗放在每个墓碑前，另外一人负责给碗里倒满酒。

　　“咦！”秦宇的目光在这些墓碑上打量，突然嘴里惊讶出声，眉头皱起。

　　“怎么了，秦先生？”幽冥看了秦宇一眼，问道。

　　“这些墓碑有的是空的。”

　　幽冥听到秦宇的话，嘴角露出一丝苦涩的笑容，眼光盯着前方的墓碑，轻声道：“有些战友出去执行任务牺牲后，连骸骨都找不到，这墓也只是一个衣冠冢。”

　　“可这也太多了吧，一百多座墓碑，竟然有一半多都是空墓。”秦宇无法想象，到底是执行什么任务，能让人牺牲后，连骸骨都不能找到的。

　　“呵呵。”

　　幽冥笑笑，没有解释，这涉及到保密条例，自然不可能告诉秦宇，不过他对秦宇竟然能看出这些墓碑下有大半是空墓感到好奇。

　　“秦先生是怎么知道这里有一大半的墓都是空墓的？”

　　“人死后也是有气场的，只是阴阳气场不同罢了，这些墓碑有的散发出气场，说明这墓碑下是埋葬有人的，但很多墓碑却是没有一丝气场，很明显这只是一个空坟。”

　　秦宇解释了一句，而且这些特种兵的气场还要远比一般坟墓散发出来的气场要强烈的多，隔着老远他都能感觉到。

　　“为什么不把他们送还给他们的家人？”秦宇不相信这些死去的特种兵全都是孤儿，按道理牺牲后就应该把骨灰还给这些人的家属。

　　“五年前进入这个基地时，我们就已经是死人了，原本的身份档案上已经标记着死亡，而他们的家人都已经他们在五年前已经死去了，如果现在再去告诉他们，你们的孩子五年前没死，而是刚刚死去的，你觉得有几个家属能承受两次的伤痛。”

　　五年，应该可以让这些丧子的父母伤口慢慢痊愈了，倒不如就让他们以为他们的儿子在五年前就牺牲了，而不是现在又去再次撕开他们的伤口。

　　秦宇的眉头拧在一起，幽冥的话让他明白了为什么不把骨灰送还给这些战士的父母，不过越是明白，他才越是感到心酸，这些战士连真正的死去时间都无法被父母知道，注定只能长眠在这青松下，只有他们的战友才能铭记住他们。

　　同时，秦宇也对幽冥的这个特种部队越加的好奇，到底是什么性质的特种部队，竟然还要把档案改成已经死亡。

　　“各位战友，按照咱们队里的规矩，我们又来看你们了，大家在下面应该不寂寞吧，这么多战友都在一起，想必就是阎王爷奈何不了你们。”

　　“这次任务很安全，等我们回来再和你们继续唠唠，现在给你们带来了酒，咱们基地刘师傅特别酿造的，每人一碗。”

　　幽冥举起碗，其他三人，狐狸，狂风，坦克也面色严肃的端起碗，朝着坟地鞠了一躬，将碗中的酒洒在地上。

　　“敬战友！”

　　“敬战友！”

　　幽冥几人浑厚的声音在这山林回响，秦宇凝视着这墓群，轻声呢喃了一句：“青山埋忠骨，松下葬英雄。”


第127章 开始行动

　　下午五点，熙熙攘攘的人群从工业圆区涌出，而在工业园区的保安室门口，一位男子轻轻的推开了保安监控室的门，在里面两位保安还没来得及回头反应时，连续两记手刀击在两位保安的后颈上，令两位保安昏迷过去。

　　男子把保安击昏后，熟练的在视频监视器上按了几个按钮，不一会，整个显示器上的画面都被关掉了。

　　“头，任务完成，所有的摄像头已经关闭。”

　　男子做完这一切后，用手捻了下耳中的一颗黑色金属按钮，说道。

　　“秦先生，咱俩先进去。”

　　幽冥听到耳中传来的信息，脸上露出笑容，招呼了秦宇一声，直接开着车子驶进工业园区，幽冥今天开着的车子不是昨天的那辆越野，而是一辆大众速腾。

　　车子在离刀楼还有一段距离的时候停住，秦宇和幽冥两人下车，按照事先计划好的，两人慢悠悠的朝着刀楼方向走去。

　　“头他们已经到了指定位置了，咱们也开始行动。”

　　在工业园区门口右边的拐角处，一辆深黑色的三厢面包车内，狐狸和坦克两人看了下表，两人对视着点了点头，坦克一脚踩上油门，黑色面包车唰的一下狂飙出去，一个急转，朝着工业园区大门方向而去。

　　“狐狸，坐稳了。”

　　坦克看了眼大门口的那拦杆，嘿嘿一笑，一脚将油门踩到底，黑色面包车直接把栏杆给撞断，门口的几个保安看到后，赶忙冲出保安室在车子后面大喊：

　　“停下，快点停下。”

　　“头他们就在前面，狐狸看你的了。”

　　狐狸脸上露出笑容，拿起一把冲锋枪伸出车窗，对着后面的保安瞄了过去。

　　唰！

　　那几个在后面追的保安，瞬间停住，紧接着抱头朝四面逃窜，狐狸撇了撇嘴，骂道：“一群孬种。”

　　除了这些保安，两边正好下班的人群中有不少人也看到了狐狸刚伸出窗口的冲锋枪，一阵惊恐的尖叫在人群中响起，不少人开始朝门口冲去。

　　“拉响警铃，行动。”

　　此刻在另外一辆车上的狂风听到人群中的惊恐，对着耳朵的对讲机发布了指令，三辆车同时启动开进了工业园区。

　　“都他吗给我滚远点。”

　　坦克和狐狸两人给自己脸上套上一个黑罩，停下车，每人手里拿着一辆冲锋枪，下了车来，对着人群一阵吼。

　　“啊！”

　　两边的人群看到坦克和狐狸，吓得一连片惊叫，这两人的装扮，不正是经常在电视上看到的恐怖份子的装扮吗，恐怖份子眼里可是没有什么人命的概念，一群人开始没命的跑，甚至有几个女人被吓的软到在地。

　　而与此同时刺耳的警铃声从前方传来，狂风等人用警铃也是无奈之举，只有这样才能让这些民众情绪会稍微稳定一点。

　　似乎看到警车来的这么快，两位恐怖份子装扮的男子有点急了，其中的一位一把抓住身边的两个男子当作人质，给挡在了前面。

　　“喂，110，我要报警，XX工业园区出现了恐怖份子，真的是恐怖份子，有枪。”最早跑出门口的一批人拿起了电话，狂拨打起110报警。

　　“放下武器。”

　　狂风一群人将车子停在了离坦克狐狸两人不远处，装模作样地喊道。

　　“都他娘的给我撤退，不然我就杀了这两个人质。”

　　狐狸把手中的冲锋枪对准前面被他抓来的两位人质中的其中一位，冲着对面的狂风吼道。

　　“哥们，你可千万别枪走火啊。”

　　这被狐狸拿枪指着的男子正是秦宇，虽然明知道眼前的一切都是装出来的，但秦宇的小心肝还是一跳一跳的，擦枪走火的事情他可听说过不少啊，要是狐狸一不小心枪走火了，秦宇就是去找阎王说理也说不清啊。

　　“干嘛不拿枪指着幽冥去。”秦宇心里腹诽，不过他要是能知道此刻狐狸心中的话，就不止是腹诽了。

　　“咱倒是想拿枪指着头儿，可真要这么做了，回去还不得被头儿操练一顿。”

　　“别冲动，我们马上撤退。”狂风挥了挥手，三辆车子又向后退了十来米。

　　“狗日当老子傻啊，给我退出工业园区，不然我马上就开枪。”

　　狐狸的语气口吻和动作，让秦宇不禁怀疑，这家伙是不是真的干过绑票的活，语气神情都是那么的真实自然，和真的恐怖份子没有什么差别。

　　其实秦宇还真没有怀疑错，狐狸确实是干过绑匪的活，不止是狐狸，其他几位也都干过，对于绑票这一行，他们算是熟稔的很。

　　“我们退出去可以，但是要让这里的民众先离开。”

　　“都速度滚，老子没耐心。”

　　狂风嘴角露出一丝笑容，对着耳中的对讲机道：“将所有群众都带出工业园区，尤其是刀楼附近那几栋楼房，一定要注意有没有隐藏没走的人。”

　　交待完这一句话后，狂风带领着十几个人慢慢的朝门口退去，耳中不时传来报告声。

　　“A栋人群全部清散完毕。”

　　“B栋人群全部清散完毕。”

　　“C栋人群全部清散完毕。”

　　听到这些报告声，狂风调了下对讲机的信号，说道：“头，人群已经清散完毕，可以进行下一步行动。”

　　“拦住一会赶来的武警，封锁整座工业园区，不要让任何人进来。”

　　“明白。”

　　而此刻在前往工业园区的路上，无数台警车警笛长鸣，防爆大队，武警部队，刑警大队，大片的车子开始朝着这边聚集。

　　“局长，据现场的民众来电说，已经有一支队伍赶到了工业园区了，要不要联系一下他们，了解下现场目前的情况。”

　　“你知道是哪支队伍吗？”谢康全皱着眉头看着面前的女警察问道。

　　作为广州市的公安局长，市内出现恐怖份子，他自然是要第一时间赶到现场的，而面前的女警察许晴正是刑警队的副队长，同时也是他的上级领导的宝贝女儿，不然一个刑警队的副队长怎么可能和局长同坐一辆车。

　　许晴掏出电话，打了几个电话出去询问，却没有任何一方知道这出现在现场的那支队伍是哪一部门的。

　　“到了现场再说吧。”

　　谢康全揉了揉眉心，在他的管辖下出现恐怖份子，这事情可大可小，处理的好，自然会受到上面的表扬，要是处理的不好，难免会招来上面的问责，甚至严重的话，连职位都难保。

　　至于许晴，却是体会不到谢局长此刻的复杂心情，她的俏脸上流露出兴奋的神色，恐怖份子啊，这可不同于她平时碰到的一般犯罪份子，要能亲手逮捕住恐怖份子，这份荣耀足够她狠狠在那些讽刺她的人脸上扇一巴掌了。

　　许晴因为她的家世，虽然是刑警队的副队长，分管的却是后勤档案一方面的工作，没有人敢让她冲到第一线去办案，平常的日子就是整天坐在办公室整理下档案，日子无聊的都快要把她憋出病来，同时也因此经常遭到一些人的讽刺，嘲笑她是镀金的花瓶。

　　“这一次一定要抓到恐怖份子给你们这些嚼舌的八婆看看。”许晴暗暗握紧了粉拳，在心里说道。

　　谢康全和许晴来到工业园区，下了车后却发现，不论是武警还是防爆大队的人，全部都站在门口，没有进去。

　　“这是怎么回事，怎么都站在门口？”谢康全领着许晴一行人朝着门口走去。

　　“谢局，前面有人封锁了路，不让咱们进去。”身旁的一位武警解释了一句。

　　“封锁，是哪个部门的同志？”

　　“好像是军区的。”

　　“军区的？”谢康全疑惑的望向门口，果然有十几位穿着绿色迷彩服的扛枪战士把门口给封锁住了。

　　“这和军区怎么又扯上关系了？”

　　作为公安局局长，谢康全很清楚处理这类暴力事件的程序，一般情况下是出动武警和防爆大队，只有武警和防爆大队部不足以应付的情况下，才会请军区的同志帮忙，眼下这军区的战士倒是第一个赶到了现场，这让谢康全十分的不解。

　　“这位同志，你们是军区哪部的，很感谢你们能提前封锁住现场，不过现在能不能让我们的人进去。”

　　谢康全走到狂风的身边，这队军人身上穿的虽然是迷彩服，但和他见到的军区的那些士兵身上的衣服略微有些不同，而且在肩膀上，竟然没有象征军衔等级的肩章，反而是绣着一只蓝色苍鹰。

　　谢康全知道部队里有些特殊的军种，军服会和一般的部队有所不同，但更多的都是在胸前加上军队的特殊符号，在肩膀上刻着蓝鹰的，谢康全还是第一次见到。

　　“你是？”狂风看着谢康全问道。

　　“我是广州市公安局局长谢康全。”

　　“谢局长，里面是两位极其狡猾残忍的恐怖份子，我们已经跟踪追捕了对方许久，你们既然来了，就负责封锁住外围。”

　　“同志，应该让我们的人进去把。”

　　谢康全皱眉，这叫什么事，他们大批的人难道就在外面，连里面什么情况都不知道，到时候领导问起来，他怎么回复。

　　“同志，按照条例，这事情发生在广州市区内，我们公安有权进去了解情况。”谢康全强调了一下。

　　“不用了，这次事情由我们蓝鹰负责，你们只要负责外围封锁就可以了，关于我们蓝鹰你可以向你的上级询问。”狂峰掏出一本绿色的军本证拿给了谢康全。

　　“中华人民共和国人民解放军总参部二部蓝鹰特别行动队。”

　　谢康全看着手上绿色军本证上的名称，眼睛瞪得老大，眼前的部队竟然是特属总参二部麾下的，总参二部是什么部门啊，只要对中国军队有所了解的人就应该清楚，总参二部是干什么的，这可是相当于中国的特务部门，还是那种带着杀人执照的特务部门。谢康全身为公安局长，自然知道这一点。

　　“同志，请稍等一下。”

　　谢康全把本子还给狂风，走到一边，掏出电话给他的老领导打电话去了，隔着电话说了几句后，谢康全朝着狂风一敬礼，说道：“我们公安局和防爆队全部听从安排。”

　　狂风点点头，对于谢康全的态度没有丝毫惊讶，对方刚刚肯定是给他上级打电话去询问有关他们蓝鹰的事情，蓝鹰虽然是隐秘的特种部队，不过省厅级的公安领导还是知道一些信息的，毕竟他们有时候执行一些任务时，也需要当地的公安配合。

　　狂风把封锁外围警戒的任务交给谢康全后，留下两人看守门口，带着剩下的蓝鹰成员进了工业园区。


第128章 许晴

　　“谢局，为什么我们的人不能进去。”

　　许晴来到谢康全的身边问道，先前谢康全和狂风交涉的时候她并没有靠近，现在听到谢康全安排武警和防爆大队只是负责外围警戒封锁，不禁感到疑惑。

　　“里面的两个恐怖份子是人家军区同志追捕了很久的对象，这事咱们就不要插手了。”谢康全解释了一下。

　　“这怎么行，这事情是发生在市区，哪怕里面的恐怖份子是他们军队追捕的人，咱们也应该派人跟着进去了解情况啊。”

　　许晴急了，漂亮的英眉拧起，对于抓捕恐怖份子她可是十分热衷，跃跃欲试的想要冲进去，现在谢局却告诉她，他们只能在外面傻等着，这让她的心情一下子从兴奋跌到谷底，内心自然是不甘心。

　　“别说了，这次我们就负责外围，你去工业园区其他门口，叫大家警戒线拉好，不要让任何人进出工业园区。”

　　谢康全打断了许晴的话，随后把不甘心的许晴给打发走了，许晴心中的想法谢康全一清二楚，好几次许晴都要求把她调到刑警一线，谢康平都没有答应，许晴可是老领导的宝贝女儿，一线刑警面对的都是穷凶极恶的歹徒，要是出了什么事情，他怎么给老领导交代。

　　而谢康全之所以会听狂风的话，安排武警负责外围警戒也是因为刚刚老领导电话里对他的说的话：

　　“小谢啊，既然是蓝鹰的人插手了这件事情，你就听他们的安排就是了，什么事情都和你没有关系了。”

　　谢康平听了老领导的话，又旁敲的打听了一下蓝鹰的来头，结果却是被老领导的话给吓到了。

　　“蓝鹰的事情你不要多打听，知道的多了对于你没好处，你只要记住好好配合他们就行了。”似乎感觉到语气重了点，老领导又轻叹了一声，还是点了他一句：“蓝鹰虽然隶属总参二部，实际上只对军委常委会负责。”

　　就是老领导的最后一句话才让谢康平被吓到，军队和地方上不同，地方上派系林立，常委会上各方势力交错纵横，但军委却只对一人负责，所谓的对军委常委会负责就指的对那位负责，这可是通天了啊。

　　谢康平不需要再知道什么，有老领导的这一句点拔，该怎么做他心里也就有数了，一切都听从人家的安排就是了。

　　“这站在门口能有什么事情。”

　　许晴来到了工业园区的后门，看着已经把警戒线拉得老长的同事们，嘴角嘟起来，整个刑警队她是最另类的存在。

　　全队最年轻的刑警，而且还是副队长，但偏偏是一次一线抓捕都没有上过，那些男刑警还好，许晴长的漂亮，男刑警到经常打趣说她是谢局安排到队里提高下队里的幸福指数的，为啥，美女看着养眼啊。

　　不过刑警队的几位女刑警对许晴的态度可就不友好了，全部都是横眉竖眼的，没事就嘲讽她，干刑警的女人长相和身材大家可以想象，看到许晴这么一位大美女既不用到一线，又是副队长，还吸引了队里单身男士的眼光，自然会引起她们的嫉妒。

　　许晴也因为没有上过一线而觉得心虚，对于那些女刑警的嘲讽也只能当作没听到，不过她的心里可是憋了一口气，一定要找个机会上一线亲自抓捕一下歹徒，给自己正名，她许晴不只是一个花瓶也不是呆在刑警队来镀金的。

　　虽然家里人的确是安排她到刑警队来镀金，但许晴一直觉得刑警队的工作她自己也可以胜任，只是没有找到机会证明而已。

　　“要是这次我能亲自抓捕住那两名恐怖份子的话……”

　　许晴陷入了想非非中，这样的话，队里的那几个女人就不会再乱嚼舌根了，而她也可以拍着胸脯名正言顺的告诉人家，她这个刑警队的副队长不是一个花瓶。

　　许晴在四周瞄了几眼，妙目闪过一道狡猾的光芒，因为她站的位置是警戒线靠近工业园区后门边上的地方，只要往前走几步，再往左溜几步，就可以躲进工业园区的墙内，不会被人发现。

　　眼睛往左右两边瞄了瞄，许晴趁着周围同事的不注意，一个偷溜，身子钻进了门内，快速的躲在围墙后面。

　　进了工业园区，许晴脸蛋上露出兴奋的神情，从腰间拔出配枪，小心翼翼的朝着工业园区内里走去。

　　此刻她的心里没有一丝的害怕，有的是紧张和兴奋，她在幻想着她亲手逮住那两位恐怖份子后，那些女刑警的惊讶表情，到时候肯定很精彩。

　　……

　　“秦先生，我们可以开始行动了。”

　　幽冥接收到狂风的报告后，朝秦宇说了一句，几人快速的朝着刀楼走去，刀楼铁门上有一把大大的锁，不过这难不住他们，坦克不知道从哪里拿出一根铁丝，在锁口掏弄了几下，铁锁应声打开。

　　“都是人才啊。”

　　秦宇在一旁看得感叹了一句，狐狸扮绑匪简直是本色出演，这位坦克开锁也是一流，加上幽冥的恐怖视力，虽然还没见识过他们的其他本领，不过就凭这几点，这几位要是成立一个犯罪团伙，必然能让警察头疼不已。

　　幽冥等人不知道秦宇心里的想法，铁锁打开后，幽冥没有急着把门推开，而是把耳朵贴在门上仔细倾听了一会后，给了三人一个安全的眼神，这才将铁门打开。

　　“这么多货架。”

　　铁门打开，秦宇第一眼看进去，刀楼第一层摆了几十个货架，就像图书馆里的书架，分列的很整齐。

　　“秦先生，我们接到的任务是帮助你进入刀楼，然后接下里听从你的安排。”幽冥推开了铁门后，对秦宇开口说道。

　　对于这次任务的目的，幽冥等人并不知道，上级只是让他们到时候听从秦宇的安排就是了，接下来要干什么，幽冥并不清楚，等待着秦宇的指示。

　　“先找一下这里有没有什么暗门，能通往底下的。”

　　龙脉深在地下，日本人想要破坏龙脉，自然不会在地面上搞鬼，而且根据当初那位顾大爷的话，日本人可是挖了整整几十车的土出来，秦宇心里清楚，这些土自然是从刀楼底下挖上来的。

　　“狐狸和坦克你们去那边仔细搜索，看看有没有什么机关暗道。”听到秦宇的话后，幽冥开始吩咐起来，而他本人则成门口位置开始小心仔细的观察起来。

　　“这空间这么大，咱们四个人恐怕力量不够，毕竟咱们只有三个小时的时间。”秦宇扫了下整个楼层的空间，皱眉建议道。

　　“没关系，很快的。”幽冥冲着秦宇一笑，开始仔细的看着地板，而坦克和狐狸两人却是在墙上摸索着。

　　幽冥的速度很快，眼睛几乎是每扫即过，不一会就已经从原地往前走了十几米了，才几分钟下来，除了那些货架挡住的地方，其他空地全部被他走过了。

　　“头，墙上没发现什么机关暗格。”

　　“把这些货架都搬移开看看。”听到狐狸和坦克的话，幽冥看了眼这些货架，说道。

　　“这么快？”

　　秦宇在一旁惊讶道，狐狸和坦克的动作他也是看到过，手几乎是摸墙即过，没有做任何停留，这么快的速度，能保证不会遗漏？

　　“不会遗漏的。”幽冥脸上露出自信的笑容，寻找机关暗格是他们训练内容中的一项，蓝鹰小队任何一个成员都能做到只要一摸就能感觉出是不是有暗格或者机关。

　　秦宇也没有其他的办法，只能选择相信幽冥的话了，希望他们真有那么厉害的本事吧。

　　“头，快过来，这栋货架有些不对劲。”

　　就在幽冥挪开第五栋货架的时候，坦克的声音从前面传来，其他三人听到声音全部走到坦克那位置去。

　　“这栋货架推不动，如果这底层真有机关或者暗道，应该是和这货架有关系。”看到秦宇、幽冥、狐狸三人走近，坦克解释了一句。

　　“把这货架附近的货架都挪开，清理出空间来。”

　　听到坦克的话，幽冥眼睛一亮，不过他没有急着去观察这货架，而是先把这货架附近的其他货架给挪走掉，只剩下那栋货架孤零零的摆在那。

　　这栋货架分三层，上面摆放着一些木箱，几人转动了一下，发现这些木箱都可以拿下来的，幽冥紧接着又把手放在货架的内侧摸索着，不一会，他的眼睛闪过亮光，朝着秦宇三人说道：

　　“你们都站远点，我找到机关了。”


第129章 血祭镇龙柱

　　一道暗门出现在秦宇四人面前，往下看去，是一条不见底的石阶因为时间已经是晚上六点多了，天色暗淡下来了，秦宇不能看出这石阶有多长。

　　“下去吧。”

　　幽冥一马当先走下了石阶，秦宇三人紧随其后，秦宇手上拿着追影，而那些高香则全部交给了狐狸拿着。

　　几人走的时候没有打开手电筒，秦宇本来想打开，但是被幽冥拦住了，按照幽冥的话说，在不确定这石阶下面的情况，还是不要打开手电，而且尽量步伐轻点，以免打草惊蛇。

　　秦宇走在石阶上，不禁感到汗颜，整个石阶只有他的脚步声，另外三位就像幽灵一样，没有一丝声响发出来。

　　越往下走，秦宇的视线越是迷糊，只能勉强看到前面幽冥的身影，突然前面幽冥的身影突然停住，毫无预兆的，秦宇直接给撞上了幽冥的背部。

　　“好好的停住干嘛？”

　　秦宇揉了揉鼻子，嘀咕了一句，幽冥却是没有理会秦宇的嘀咕，秦宇只看到幽冥的手一挥，做了某个手势，秦宇只看见身后的坦克手一扬，一道黑影就飞射了出去。

　　“这是干嘛呢？”秦宇刚疑惑这几人搞什么鬼，就突然嘴张大的合不拢。

　　在秦宇前面突然闪过一道亮光，将整个地下照的一片光亮，秦宇顺着光亮看过去，一座巨型石柱矗立在前方，巨大的石柱不是最让秦宇惊讶的，最让他惊讶的是这石柱表面是一片血红，那是一种妖艳的红，如同鲜血一般的妖艳。

　　和秦宇不同，幽冥三人似乎对于亮光的出现心里早有准备，在亮光出现的瞬间三人一人扫视一个方向，虽然对于那巨型石柱也略有惊讶，但三人目光只在这上面滞留了一下，就转到其他方向去。

　　直到确定了这里除了他们外没有其他人后，幽冥几人这才打开强光手电筒，朝着下面的石柱走去。

　　原来众人现在的位置已经是石阶尽头了，前面是被挖空出来的一个四四方方的空间，而那石柱就在最中间的位置。

　　还没接近石柱，秦宇突然止住了脚步，幽冥等人回头疑惑的看了眼秦宇，不明白为何他突然不走了。

　　“没事，继续走吧。”

　　秦宇尽量压住自己的情绪，就在他离这石柱还有五米的样子，他手上提着的盒子不停的颤动，却是追影在嗡嗡的抖动，秦宇的脑海中响起追影愤怒的咿呀声。

　　能让追影这么愤怒，秦宇已经能猜到这石柱上的一些东西了，也正是这样，他的眉头才拧的更紧，一团怒火隐隐的在他的心中升起。

　　“秦先生，这就是咱们这次的目标？”

　　幽冥看着这石柱，脸色也变得难看，作为专门执行特殊任务的特种兵，对于人血他并不陌生，而这石柱表面上那些密密麻麻的槽痕里泛着那些鲜红妖艳的红色，正是因为血迹流过，风干后造成的。

　　幽冥用手指在那槽口里沾了一下，结果却掉落出一大块血块，足足有一寸多厚，看到这血块几人的脸色都很不好看，这整个石柱如此多槽条，这么厚的血块，得该用了多少人血而且这还是凝固了的，不算流逝掉的。

　　“血祭镇龙柱。”

　　秦宇轻吐出这句话，脸色变得铁青，胸口一团怒火随时就要迸发出来。

　　“秦先生，这到底是怎么一回事？”幽冥还是忍不住，开口问了出来，这次的任务上级没有给他们交代过具体的内容，现在看到这石柱，就连他这双手沾满鲜血的刽子手，也隐约感到心悸。

　　秦宇看了幽冥三人一眼，想了下，觉得还是把事情的缘由告诉他们，毕竟一会还需要他们三人的帮助。

　　“我去他大爷的小日本鬼子，还不死心的想把爪子伸到咱们国内来，早知道上次就应该把他们那议员的手给剁了，而不是只要了一些赎金。”

　　坦克说漏了嘴，引得秦宇疑惑的目光投来，赶忙嘿嘿一笑，转头凝视其他方向。

　　“原来这几个家伙还真做过绑匪的活。”秦宇白眼一翻，就觉得他们的动作怎么这么专业，原来是干过这行的啊。

　　幽冥瞪了一眼坦克，看着这石柱，继续开口问秦宇“秦先生的意思，这根石柱就是日本人用来破坏龙脉的？”

　　“没错，如果我没看错的话，这根石柱就是有名的镇龙柱。”秦宇绕着石柱走了一圈，强光手电筒在石柱上照射着，轻声的给幽冥三人解释道：

　　“秦始皇败六国一统天下之后，为了维护他的统治，曾做过三件大事，其一：收天下之兵铸十二金人，其二：燔书坑儒，第三件事情就是埋三十二根镇龙柱于各地藩国龙脉之处。”

　　秦始皇身边有一位巫师，风水造诣高深莫测，告诉始皇，只要镇压住各地龙脉，就可以保证王朝千年不败。

　　秦始皇听后很动心，求教了巫师该如何镇压，那位神秘的巫师给秦始皇留下了一张锦帛，而这锦帛上面画着正是镇龙柱的图案，以及这镇龙柱如何使用的方法。

　　秦始皇得到这锦帛后很高兴，秘密召集了一批风水师，要求他们远赴各地龙脉之处，将镇龙柱建造成，并且一定要按照锦帛上描写的方法去做，让镇龙柱起作用。

　　众多风水师一看到锦帛上写着的让镇龙柱起作用的方法，一个个眉头紧皱，这实在是太有伤天合了，按照这锦帛上的记载，想要起镇龙柱起作用，必须用当地龙脉之处民众的鲜血来浇灌镇龙柱身上的槽条，只有所有的槽条都被血液浇灌填满，这镇龙柱才算是弄成功了，才能真正的镇压住龙脉。

　　龙脉本就是滋养众生的，现在用受龙脉滋养之人的血液去镇压龙脉，龙脉将千年被封，千年之内，龙脉之地将不会再出帝王。

　　当时秦始皇派遣的许多风水师，虽然知道这样做有伤天合，恐怕将来也不会有什么好下场，但无奈的是，他们的亲人家属都在秦始皇的看管下，一旦没有按照秦始皇的吩咐去做，一家人的性命就要不保，最后也只能做了这违心之举。

　　如果真让秦始皇的目的达成了，这秦朝将起码有一千年的寿命，只是当时有一位风水师却暗中偷偷的掉了包，这位风水师被秦始皇派到江南一带，也就是现在的江苏地区，负责镇龙柱的事情。

　　这位风水师趁着跟随他的军队不注意的时候叫他的徒弟偷偷去告诉当地民众准备好家禽的血，然后当作成人血浇筑在镇龙柱上。

　　秦始皇自以为把天下龙脉都镇压住了，秦朝万代永世不衰，却不知有一道龙脉根本就没有被镇压住，等他死后，秦二世上位，因为天下龙脉只剩一条，这龙脉集聚整个中华大地龙脉之精华，竟一次孕育出两位人杰，汉祖刘邦和霸王项羽。

　　一般情况下，一条龙脉只能孕育出一位有着帝王之命的人，可因为天下龙脉都被始皇给镇压了，只剩下江苏这一条龙脉侥幸逃过一劫，这一条龙脉一次孕育出了两位有着帝王之相的人来。

　　可惜秦始皇没想到他不但没能保住秦朝千秋万代，反而在他死后短短的时间几年时间内秦朝便被推翻了，不知道秦始皇知道这个结果，又会该作何感想。

　　秦始皇镇压龙脉的事情，正史上没有记载，秦宇之所以会知道，也是因为诸葛内经中有过记载。

　　在秦朝被推翻后，那些布置了镇龙柱的风水师纷纷回到龙脉之处把镇龙柱给摧毁了，这才让中华大地的龙脉又慢慢的焕发生机。

　　“秦先生你是说，这镇龙柱上的血液是来自广州民众的？”

　　秦宇点了点头，镇龙柱只有用本地民众的血才能有用，幽冥看到秦宇点头，沉吟了一会，说道：

　　“从镇龙柱上的血液来看，起码要一千多人身上的血液才成，可日本人要是残害了一千多人，有关部门不可能查不到的。”

　　幽冥可是清楚国家还是有不少特殊部门的，要是广州市突然消失了一千多人，不可能不引起这些部门的注意和调查，凭着这些部门的强大的调查能力，不可能查不出一丝蛛丝马迹。

　　“不一定要是刀楼造成后才做的这镇龙柱。”

　　秦宇意味深长的说了一句，让得幽冥三人皱眉不解，良久，狐狸突然开口道：“秦先生的意思是这镇龙柱是日本鬼子以前就弄好的，只是等刀楼建成后才将它放在了里面。”

　　狐狸的话，让得其他两人眼睛一亮，如果是这样的话，几人都想到了那个年代，而且他们隐约中好像抓住了一点，四人目光对视了一下，一个想法在他们的脑海中形成。

　　“难道日本鬼子当初大肆屠杀咱们同胞也是为了镇龙柱？”坦克开口说出了四人心中的想法。

　　“很有可能。”

　　“这些事情还太远了，到时候再说，秦先生现在咱们该怎么办。”幽冥看到秦宇、狐狸、坦克三人眼中的震惊之色，清咳了一声，开口道。


第130章 三井朴仁

　　“破解的办法……”

　　秦宇围绕着镇龙柱走了一圈，眉头紧皱，说道：“要破解镇龙柱不难，难的是如何抵御那股龙怨。”

　　龙脉被镇压，难免会有龙怨，镇龙柱被破之时，必有滔天的龙怨涌出，这可不是潜龙的怨气，这是真正的龙脉之怨，一个承受不住，他们四个人都要直接被这股龙怨给压迫而死。

　　“龙怨？”幽冥三人一脸疑惑的看向秦宇，不知道秦宇说的是什么。

　　“呃，你们可以认为是一种杀气，就像你们基地里的那位将军身上的煞气一样。”

　　秦宇这话一出，幽冥三人都点了点头，脸上露出了解的神情，秦宇说到他们的总教官李修身上的煞气，他们可是深有体会啊，当初刚进入基地的时候，总教官的一个眼神，就让他们全身冒汗，要知道当时他们就是各个军区挑出来的精英，竟然承受不住一个眼神，说出去真是丢人啊。

　　其实还有最关键的一点秦宇没有说出来，因为他自己身上也有龙怨，要是把这镇龙柱给破掉，那龙怨第一个冲向的对象就是他，一条龙脉的怨气到底有多恐怖，秦宇可不想自己去尝试。

　　在破坏镇龙柱之前必须要有解决龙怨的办法，秦宇皱着眉望着这镇龙柱陷入了沉思。

　　而秦宇沉思的时候，工业园区外，几辆豪华轿车听到了警戒下外，七八外保镖模样的黑衣大汉从头尾车子下来，围着中间车子下来的一位肥胖男人。

　　“这里发生了什么事情，你们的负责人呢，叫他来见我，我是这工业园区的开发商。”肥胖男子大声朝挡住他往前走的几位警员囔囔道。

　　“三井社长你好。”

　　谢康全看到肥胖男子，脸上眉头一皱，随即又摆出笑脸，上前伸出手笑道。

　　这肥胖男子不是别人，正是三井朴仁，三井朴仁伸出手和谢康全握了下，直接抱怨道：“谢局长你们这是搞什么，好好的把工业园区给封锁了干嘛。”

　　“三井社长，先前有两个恐怖份子持枪冲进了工业园区，我们这也是为了抓捕住他们。”

　　“两个恐怖份子还用这么多人，而且这都过去了多久时间了，工业园区的很多公司老板都打电话给我投诉呢，这损失了一晚上的时间，可是几千万的钱浪费掉，你们中国的警察就是弱。”

　　谢康全心里腻歪，我中国的警察还轮不到你这小日本鬼子在这里评论呢，要不是知道你和市里不少领导的关系深，老子堂堂一个局长刁都不刁你。

　　“我们的同志已经进去了，只是恐怖分子手上有两位人质，不好轻举妄动。”

　　“我要进去看看。”三井朴仁眼中闪过莫名的光芒，对谢康全说道。

　　“三井社长这个真不好意思，在恐怖份子没有被抓捕前，谁也不能进去。”

　　“你这是什么意思，我是工业区的开发商，我有权知道里面的情况，我刚刚还和你们郝市长在一起吃饭呢。”

　　三井朴仁抬出了市长想来压谢康全，要是平时谢康全可能就让三井朴仁进去了，不过现在确实不可能放他进去的，蓝鹰部队明确说了封锁住外围不让任何人出去，谢康全可不管违背，而且就算他放三井朴仁进去，那门口的两个蓝鹰的战士恐怕也不会让三井朴仁进去。

　　被谢康全给拒绝后，三井朴仁脸色铁青，以往只好抬出郝市长，在广州市可以说所有的官员都要让他三分，这谢康全以前对他也是客客气气的，今天怎么突然这么强硬了。

　　“哼，我一会就给你们郝市长打电话去。”

　　三井朴仁悻悻的走回车边，谢康全看见三井朴仁掏出电话，撇了撇嘴，什么东西，还以为自己是谁，就一个破商人而已，这回别说是郝市长，就是书记亲自打电话来也不行。

　　一想到这，谢康全心里还有点兴奋，这三井朴仁做的一些事情，他早就看不惯了，下面的民警也掌握他的一些证据，只是无奈对方的靠山较硬，他奈何不了人家，不过这次能杀杀他的威风也是好的。

　　谢康全现在巴不得三井朴仁打电话给郝市长，到时候他照样拒绝郝市长，想到自己有一天可以光明正大的拒绝郝市长，谢康全脸上出现一丝潮红。

　　“三井君，这工业区怎么会突然出现恐怖份子的，这事有点不对劲。”

　　在三井朴仁乘坐的那车子内，一位瘦弱的中年男子坐在里面，在三井朴仁打完电话后，疑惑地说道。

　　“剑雄君多虑了吧，我刚刚询问了保安，那两个恐怖份子出现在里面是意外，而确实有两个中国人被抓住当人质，我猜测应该是东突的某个组织，想要和中国政府谈判。”

　　“希望如此吧，三井君还是多多注意一下，咱们大日本帝国的广州计划最重要的一环就是工业园区，千万不能出现纰漏，不然咱俩都无法向陛下交待。”

　　“我已经给郝君打电话了，他说会打电话给那谢康全施压的。”三井朴仁看向谢康全，脸上露出得意的神色，郝君可是他的最亲密的盟友，当初郝君还是普通的副区长时，他便结交了对方，郝君能坐上市长的位置，这一路可没少他的帮助，对于他的要求自然是满口答应。

　　谢康全看着手上嗡嗡作响的手机，果然是郝市长的电话，广州官场盛传郝市长和三井朴仁关系亲密的如同穿一条裤子果然不是空穴来风，那边三井朴仁刚打完电话，这边电话就来了。

　　“郝市长。”谢康全接听电话恭敬地说道。

　　“谢康全，你怎么搞得嘛，人家三井社长是工业园区的开发商，有权知道现在事情的进展程度，你把三井社长拦在外面不是乱弹琴吗。”

　　“郝市长，我也是按照上级的命令办事，省厅下了命令的，在恐怖份子没有被抓捕住，任何人不得进入工业区，这也是为了大家的安危着想。”谢康全淡淡的回答道。

　　“什么安危，不是有你们警察在场吗，还能让两个恐怖份子伤到三井社长不成。”郝市长的声音透露着不满，似乎对于谢康全的态度非常不满意，语气也重了起来。

　　“郝市长，这次我们市公安局和防爆队也只是打下手，是军区的同志在处理这次事件，省厅要我们极力配合军区的同志，一切以军区同志的命令为准。”

　　“军区？这件事怎么又会牵扯到军区的人来？”

　　“我也不知道，我们赶到的时候军区的同志已经来了，而且还是军区中的特殊部门。”谢康全点了一句，有本事你去找军区的人撒气，咱只是依令行事。

　　“……我知道了，尽量要减少影响，早点抓获恐怖份子解救出人质，我和书记在省委开完会就往这里来。”

　　郝市长沉默了一会，说了这话后就挂掉了电话，谢康全脸上露出了笑容，至于郝市长会不会打电话给省厅的领导，他一点也不担心，反正自家老领导说了按照蓝鹰的命令去做，谁都不用怕，而且省委孟书记今天特意召开省内书记市长座谈会，恐怕等郝市长赶回来，这里的事情早就结束了。

　　不说谢康全的心情，此刻有一个人现在的心情却是极度紧张兴奋，心脏怦怦直跳，苗条的身躯半躬着，如一只保持战斗状态的小猫，眼眸四处打量着，小心翼翼的朝前面走去。

　　许晴走一步看三步，俏脸崩着紧紧的，她现在所处的位置已经离刀楼不远了，许晴躲在一栋楼房的角落里，俏脸露出去观望，正好看到狂风等人在刀楼四处站岗。

　　“不是说有两个恐怖份子吗，这些当兵的怎么站在这里跟站岗似的。”缩回头颅的许晴俏脸满是疑惑，按照她原本的猜想应该是看到匪徒和这些士兵对峙的场面，现在看到的这场面哪有什么恐怖份子。

　　“难道那两个恐怖份子躲进了这栋楼里面？”许晴只能这么认为了，不过这样的话，她是没有机会进去了，这些士兵绝对不会放她进去的，可要是就这么回去，她又不甘心，当下索性一屁股坐在角落里，打算等着看情况。

　　“狐狸把袋子给我。”

　　秦宇沉思了许久，突然开口朝狐狸说道，狐狸听后把背上的包打开，拿出秦宇先前交给他的袋子。

　　秦宇从袋子里拿出十六支高香，以及八个香炉，每个香炉上插上三支高香，紧接着又将这八个香炉以镇龙柱为中心摆放在八字方位上。

　　幽冥等人一脸疑惑的看着秦宇，不知道他在弄什么，秦宇也没有和他们解释，接着又拿出八张符箓压在这八个香炉之下。


第131章 五鬼过路

　　做完这些后，秦宇把追影从盒子中拿出来，在心里问道：“追影，你真的可以和这龙脉之灵沟通？”

　　“咿呀，咿呀！”追影肯定的回答了几声。

　　“行，那你就先和他谈谈，叫他别冲着我们释放龙怨。”

　　秦宇将追影放在一边，将早已准备好的朱砂和狼毫笔还有黄表拿出来，眼下没有桌子只能就地画符了，好在这次要画的符箓只是二级符箓，倒也不难。

　　唰唰唰！

　　连画五张，秦宇才停笔，拿起画好的符箓，这次的符箓和以前的不同，这次的符箓更像是一个古字。

　　“你们一人拿一张这符箓，站在这镇龙柱的三个方位上。”

　　画好符箓后，秦宇交给幽冥、狐狸、坦克三人一张符箓，幽冥三人疑惑的接过符箓，虽然不解秦宇在弄什么，却也没有开口询问，这就是军人的性格，服从命令为第一，上级既然叫他们一切听秦宇的，那就按照秦宇的吩咐，分别站在了镇龙柱的后面和左右两面。

　　另外一张符箓被秦宇放在了镇龙柱的前面地上，用追影的剑尖给抵住，而秦宇自己则拿着最后一张符箓站到了追影的前面一点。

　　幽冥三人脸上出现疑惑的神色，尤其是看到追影竟然直立在地上后，这股疑惑的神情更重，对于秦宇手上的长盒里放着的东西他们一直都不知道，直到秦宇先前打开长盒，他们三人才知道秦宇盒子里放的是一把剑。

　　秦宇带着一把剑就够他们好奇了，而这把剑竟然还能不需要倚靠，就能直立起来，这更是让他们疑惑，剑尖是三角锋口，按道理是不能单独竖立起来的，秦宇带来的这把剑偏偏打破了他们的认知，颠覆了常理。

　　“一会我说‘起’的时候，你们就把手上的符箓置于地下，再用左脚踩下去，记住，一定得要是左脚。”

　　秦宇朝着幽冥三人叮嘱了一句后，盘腿坐在了地上，双手夹着符箓，做了一个繁复的手印，同时他的眼睛也闭上，仿佛陷入了禅定中。

　　良久，秦宇的双眸睁开，一道精光从他的眸子中闪过，秦宇一手将符箓按在地上，一手又结了另外一个手印，嘴里大喝一声：“开坛！”

　　幽冥三人疑惑的看了眼秦宇，不明白他这开坛是什么意思，不过旋即他们的疑惑就变成了震惊，只听得连续八声“烘烘烘……”从四周传来，三人寻着声音处看去，那八座香炉底下压着的符箓突然燃烧起来，火光一闪而逝，紧接着那香炉上插着的高香自燃了起来，袅袅香气升起。

　　三人互相交换了一个震惊的眼神，秦宇所有的布置都是在他们的眼皮底下进行的，那香炉是普通的香炉，高香也是很常见的那种，而且这也不是在表演魔术，这八方的高香突然点燃，让得他们吃惊不已。

　　不过三人的心理素质也是一流的，虽然惊讶，却也没有开口询问什么，仍然谨记秦宇给他们安排的任务。

　　“法坛已开，尊请五鬼过路。”

　　秦宇按着符箓的手，聚掌成指，隔着符箓一寸距离，凌空来回划着某个图案。

　　“五鬼过路，起。”

　　当手指停下后，秦宇抬头冲着幽冥三人喊了一句，幽冥、狐狸、坦克的注意力都高度集中在秦宇身上，听到秦宇的这一句，立马按照秦宇的吩咐，将符箓置于地下，并一脚踩下。

　　等幽冥三人将符箓踩到脚下后，秦宇收回目光，再次化指为掌，连续三掌拍到符箓上。

　　“啪！”

　　第三掌拍下，秦宇手下的符箓烘的燃烧起来，而幽冥三人脚下的符箓也跟着燃烧起来，不但如此，幽冥三人只感觉脚下一软，似乎左脚的是踩在软土上。

　　“追影，剩下就看你的了。”

　　手下的符箓燃烧后，秦宇把目光望向了追影，追影剑尖处的那张符箓也燃烧了起来，紧接着在狐狸和坦克瞪大的眼光中，追影的整个剑身缓缓的插入地下，就像插在豆腐中一样，毫不费力。

　　这可是水泥地板，不是软土，哪怕再削铁如泥的宝剑没有人在剑柄处往下压，也是不可能刺入这水泥地中的，可眼前的一幕偏偏就让他们觉得不可能的事情变成了可能，那把剑就这么自己刺入了地下。

　　至于幽冥，犹豫他是站在镇龙柱的后方，却是看不到这一幕，不过他从狐狸和坦克两人眼中的震惊神色，也能猜出前面肯定是发生了什么不可思议的事情，不然凭他对自己这两位兄弟的了解，一般的事情是不可能让他两出现这副表情。

　　秦宇目光紧紧的盯着追影还露在外面的剑柄，能否和这龙脉之灵顺利沟通是秦宇要不要破坏这镇龙柱的前提。

　　虽然对于龙脉被破坏，秦宇也是很愤慨，但他还没有高尚到拿自己的性命安危去换，如果这龙脉之灵不愿意将龙怨给收掉，秦宇是不会去破坏这镇龙柱的。

　　秦宇的处事之道可以用一句话来形容：达则兼济天下，穷则独善其身。在不损害自己的利益情况下，做一些有利于众人的事情，他并不排斥，但要他冒着生命危险去将龙脉解封，秦宇自认还没有这么高尚的情操。

　　“哥们就是一俗人，不是圣人，牺牲自己，拯救苍生这样的大任不是咱能干的，咱也不会去干”。

　　这是秦宇的心里想法，只是世事难料，以后的事情谁又能说的清呢。

　　五鬼过路法，是诸葛内经中记载的一种术法，五鬼所过之处，土地松软，所有地下有灵之物都会苏醒，秦宇也正是通过这五鬼过路法，让追影可以联系到地底深处被镇压的龙脉之灵，再与其沟通。

　　“剑雄君，你怎么了？”

　　就在秦宇还在等待追影和龙脉之灵的沟通结果时，工业区外，三井朴仁一脸着急朝车内的中年男子问道。

　　中年男子刚一瞬间嘴上溢出一口血丝，把三井朴仁吓了一跳。

　　“三井君，镇龙柱封印松动了，我这是受到了反噬，快派人去那地下室看看。”中年男子直接用袖子擦拭了嘴角，说道。

　　“可整个工业园区都被中国人封锁了，咱们的人进不去。”听到中年男子的话，三井朴仁脸色一白，随即又摇摇头，无奈地说道。

　　“立刻回去，我要施展秘术，不能让人就这么破坏掉镇龙柱。”

　　中年男子神情变得严肃，镇龙柱不但关系到天皇陛下的计划，而且也和他的性命息息相关，这镇龙柱是他摆放的，一旦让龙灵摆脱封印，他将受到反噬，性命不保。

　　“咦，三井怎么走了，他不是很关心这工业区的事情吗？”

　　谢康全看到三井朴仁的车队掉头开走了，很是疑惑，而且看三井上车时的匆忙模样，似乎是有什么急事，谢康全猜不出能有什么事情让三井朴仁连工业园区都不顾了就这么匆忙的离开。

　　“离开了也好，省得老子还要对他摆笑脸。”谢康全看着三井朴仁的车队消失，狠狠的竖了个中指。


第132章 斗法

　　在秦宇的目光注视下，追影插入地下一动未动，就连秦宇也不知道追影和龙脉之灵谈的怎么样了。

　　许久，时间过去了半个小时样子，追影终于在秦宇的眼中出现了动静，先是剑柄处轻轻的颤动起来，紧接着剑身开始慢慢的上升。

　　“怎么样了？”秦宇上前一把握住追影急切的想知道结果。

　　“咿呀，咿呀，咿……”追影的声音带着一丝得意，就像一个小孩完成了父母交给他的任务，朝着秦宇讨要起来奖赏。

　　秦宇哭笑不得，小家伙还想要吸收灵气，可秦宇到现在总共就才三件法器，哦不对，应该是两件半了，那十方印只能算是半法器了，完全就是一个残次品了。

　　安抚了几句小家伙后，秦宇又绕着镇龙柱走了几圈，其实破解镇龙柱很简单，只要利用暴力手段将这镇龙柱给砸掉就可以了。

　　秦宇自己是没这么大的破坏力，但他身边不是还有三位特种兵吗，想来破坏对于他们来说不是什么难事。

　　听到秦宇要破坏掉这镇龙柱后，幽冥沉吟了一会，右手一挥，再停下时手上多出来一把明晃晃的小刀，秦宇愣是没看出这刀幽冥是藏在哪里的。

　　幽冥用刀在石柱上划了下，只能划出一条浅浅的痕迹，就连那些槽口都破坏不了，一旁的狐狸看到这情况，目光看向秦宇手中的追影，建议道：

　　“秦先生，你手上这把剑不是削铁如泥吗，用这剑试一下，也许可以把石柱给切开。”

　　秦宇摇摇头，追影的锋利程度他清楚，只能算是一般，甚至可能还达不到这小刀的程度，看到狐狸和坦克两人疑惑的眼神，秦宇只得给他们解释。

　　“我这剑其实不怎么锋利，刚才之所以可以切入地下是因为我用了其他的方法，让那块地方的泥土变软了而已。”

　　“这样，你们谁爬上这镇龙柱的上面去，我会给他一张符箓，把符箓放在镇龙柱上面的中央位置，再用我手上的剑插进去就可以了。”

　　这镇龙柱有三米来高，又不好攀爬，秦宇自己是爬不上去，只能靠幽冥三人了。

　　“我来吧，秦先生告诉我怎么做就可以了。”

　　幽冥先前没有看到过追影剑身没入地下的场景，是以对于秦宇手中的剑能插入石头中还是有着一丝怀疑。

　　“很简单的，只要把这符箓放在镇龙柱的上面，剑就可以插的进去了，插进去后，你再按顺时针走三圈，然后逆时针走两圈，接着把剑拔出来就算成功了。”

　　幽冥点了点头，三米的高度对他来说不算，退后两步一个轻跃，很轻松的就跳上了镇龙柱的上面。

　　“你等我一下，我再画张符箓给你。”

　　秦宇先前只画了五张五鬼过路符箓，已经用光了，这一会旧伎重施，还需要重新画五张五鬼过路符箓出来。

　　而就在秦宇弯身在地上画符的同时，离工业区几公里外的一栋别墅内的花园中，一位中年男子盘坐在地上，在他的身前竖立着一面风幡，上面画着一只八个头的丑陋蛇形爬虫。

　　“剑雄君，没有问题吧。”三井朴仁站在中年男子左边三米处，问道。

　　“我这就施法，在我施法的期间不能有丝毫声音打扰到我。”中年男子目光狂热的看了眼风幡上的爬虫，然后才侧身对三井朴仁交待道。

　　“剑雄君请放心，这里到处都是我的保镖，不会有任何人打扰到你。”

　　中年男子点了点头，不再说话，从怀里掏出一个小型的石雕放在了面前，如果秦宇能够看见这石雕的话，就会发现这石雕就是缩小迷你版的镇龙柱。

　　唯一和镇龙柱有区别的是这迷你版的镇龙柱的颜色，没有那些妖艳的红色在上面。

　　将迷你镇龙柱平放在身前，中年男子一手指着迷你镇龙柱，嘴里吐出一连串的咒语，而随着中年男子的咒语不断传出，那迷你镇龙柱的表层出现一只八个头的爬虫怪物，这只爬虫怪物无数的触手如同一只八爪鱼一样，把整个镇龙柱给困在了里面。

　　“五鬼过路，起。”

　　秦宇重复了上次的动作，而听到秦宇话音的幽冥眼中闪过一道精光，举起手中的追影，缓慢的刺了下去。

　　他到现在还有些不相信秦宇的这把剑能给刺入石头中，是以不敢太快速和太用力，怕一下把剑给弄断了。

　　随着追影的剑尖接触到符箓，幽冥只感觉火光一闪，符箓“轰”的一下燃烧起来，对此他已经不感到惊讶了。

　　可随即的事情却让他的眼睛瞪大，手中的这把剑竟然真的插进了石头之中，而且感觉好像还不费吹灰之力，甚至幽冥都有一种错觉，这镇龙柱是用豆腐做成的，不然怎么如此容易就插进去。

　　看到追影的剑身慢慢的插进镇龙柱里，秦宇脸上露出了笑容，可这笑容没能保持多久，他就发现了情况不对劲。

　　在没入镇龙柱一寸后，追影停止不动了，似乎是受到了什么阻碍，不能再深入下去了。

　　秦宇不知道的是，在工业园区不远处别墅花园里的中年男子，此刻满脸大汗，指向迷你镇龙柱的手指在微微颤抖，而口中吐出咒语的速度也越来越快，迷你镇龙柱表面上的那怪物也变得越来越清晰。

　　“幽冥，尽管用力往下刺。”秦宇皱眉，眼前的情况出乎了他的意料，当下开口朝幽冥吩咐道。

　　得到秦宇的吩咐后，幽冥这回不再犹豫，握住剑柄的手狠狠的往下一刺，一声“咔嚓”的清脆声从镇龙柱内传来，紧接着一股黑烟冒出散发着极其难闻的臭味。

　　噗！

　　三井朴仁看着中年男子喷出一口鲜血，在一旁焦急，想要上前询问却又因为对方交待过不许出声，只能在原地干看着。

　　中年男子一口鲜血喷出，脸色又苍白了一分，他用手擦拭掉嘴角的血迹，脸上露出疯狂的神色，从腰间拿出一把小短刃，对着自己的手指狠狠的割下去。

　　一道血流瞬间喷涌而出，中年男子的表情变得狠厉，将手指对准迷你镇龙柱，让血液喷洒，沾满整个迷你镇龙柱的表面。

　　“混蛋，都给我去死。”

　　中年男子双手飞快的结着手印，而随着他手势的变化，那沾在迷你镇龙柱上的血液竟然蠕动起来，顺着槽口缓缓流动。

　　那原本消失掉的黑色爬虫生物再次出现，只是这一次却是变成了红色，在大口大口的吞噬着那些血液。

　　秦宇看到黑烟冒出，眉头皱起，似乎事情越来越诡异了，已经完全出乎了他的意料，秦宇双眸紧紧盯着幽冥的动作，就在幽冥再次将追影往下刺的时候，一股不好的感觉在他的心里升起，赶忙开口喊道：

　　“别插下去。”

　　可惜的是，等他这句话喊出去，幽冥已经举起追影剑狠狠的刺下去了，听到秦宇的话音，幽冥立马收力可还是来不及了。

　　“砰！”

　　一股浓郁的黑烟喷出，顺带着连追影也被弹到半空，而幽冥更是被这股黑烟笼罩，整个人一个踉跄，从镇龙柱上面摔了下来。

　　“头，你没事吧。”

　　好在除了秦宇，狐狸和坦克两人也都全神注视着上面的情况，一看到黑烟冒起，秦宇出声喊叫，他两就做好了准备，在幽冥摔落的瞬间将他给接住。

　　“我没事，只是一瞬间感到头晕而已。”幽冥晃了下脑袋，让神志恢复清醒，抬头盯着这冒出来的黑烟，脸色变得有些难看，“这黑烟有毒。”

　　“这是黑毒瘴，是一种有毒的气体，人吸入后瞬间就会头脑不清，陷入昏迷，长时间吸入这种毒气将会窒息而亡。”

　　秦宇目光死死的盯着这黑烟，将追影拿在手中，这种黑毒瘴不但对人和动物有害，就连追影也受到了伤害。

　　黑毒瘴会腐蚀法器的灵性，一件法器要是在黑毒瘴下放的久了，会被吸收掉所有的灵气，到最后变成凡物。

　　追影刚刚就是被黑毒瘴首当其冲给喷射到，一时没有准备的追影吃了一个大亏，此刻正在秦宇脑海中愤怒的咿呀着。


第133章 斩八歧

　　“哈哈，跟我斗，看你们不全部给毒死。”

　　中年男子再次一口鲜血喷出，不过他脸上表情却变得兴奋，双手的手势变化也更加的快，迷你镇龙柱上的那条黑色爬虫吸收血液的速度也再次加快了几分。

　　秦宇皱眉端倪了许久，突然伸出右手，将中食指并拢，凌空画着一个符文，当最后一横画出，一道黄色光芒跟着手指一闪而去，秦宇用这两根手指抹过双眼，再次望向镇龙柱。

　　这一次，秦宇看到画面和先前的大不相同，在他的眼中，眼前的镇龙柱变得鲜活起来，那些已经干涸的槽口再次有血液开始流淌，而最重要的是，秦宇看见了一头红色的爬虫在缓缓的爬动，一口一口的吞食着这些血液。

　　“八歧蛇。”

　　秦宇咬牙吐出这三个字，那红色爬虫似乎听到了秦宇的声音，八个丑陋的头颅抬起一个朝向秦宇这边，露出沾满血液的牙齿，阴森森的盯着秦宇。

　　“八歧？日本的那头小爬虫？”

　　幽冥三人听到秦宇的话，疑惑的看向镇龙柱，哪有什么八歧，就是石柱在那啊。

　　“你们去那些香炉里抓一把香灰，然后涂抹在眼皮上，再看这镇龙柱。”秦宇朝他们说了一句，目光仍然是盯着镇龙柱。

　　幽冥三人不知道秦宇的话是什么意思，葫芦里卖着什么药，但还是各自去从那些香炉里掏了一把香灰，闭着眼睛把香灰抹在眼皮上，再睁眼看向那镇龙柱。

　　“我靠，真是他娘的八歧爬虫。”

　　坦克一脸震惊的看着镇龙柱，嘴里情不自禁的脱口骂道，而幽冥和狐狸两人也是神情震撼，八个头的爬虫怪物，不正是日本鬼子口中的镇国神兽八歧吗。

　　“秦先生，这是……”幽冥脸上还保持着惊愕的神色，朝秦宇问道。

　　“这是日本人在做法搞得鬼，这八歧是巫术的一种，而那些黑色烟雾也是这八歧的尾巴喷出来的。”

　　幽冥三人听了秦宇的话，再仔细看向在镇龙柱上爬行游动的八歧，果然发现那八条尾巴上喷着一股股的黑色烟雾出来。

　　“他奶奶，这种怪物我还是第一次见到，秦先生，我们现在该怎么办。”

　　秦宇沉吟了一会，脸上的神情变得坚定，说道：“把这八歧给斩了。”

　　“你们把身上的小刀都去涂上香灰，再另外把双手也涂上，这八歧是灵幻之物，只有涂上香灰后才能伤害到它。”

　　“咱们四个人上去把这畜生给斩了。”

　　等幽冥三人把手和小刀都涂上香灰后，秦宇又小心叮嘱道：“咱们四人一人一刀斩向这爬虫的头，不管有没斩下来，斩后立马撤退，不要被这爬虫的尾巴喷出的黑烟给笼罩出，由于给你们抹上了香灰，你们现在面对的是灵体，那黑烟要比镇龙柱喷出的要厉害百倍，一旦被笼罩住，全身将会腐烂。”

　　幽冥三人都点了点头，四人各自分好下手的头颅，秦宇提着追影，几人交换了一个眼神，同时朝着八歧的四个头颅砍去。

　　唰唰唰！

　　幽冥三人的动作快捷迅论，虽然对于灵物他们是第一次听说，但这并不妨碍他们的战斗技巧，就像面对平常的敌人一样，手起刀落，八歧的三颗脑袋就滚落了下来，最后化成一摊黑水，滴落在地上。

　　反而是秦宇的动作慢了一步，八歧一瞬间被斩三个头，整个身躯翻腾起来，一股股黑烟从尾巴冒出，朝着秦宇喷来。

　　“我去，哥们躲。”

　　秦宇知道已经错过了最佳的时机了，现在八歧就盯着自己一人，想要下手已经没机会了，索性朝后面退去。

　　“呵，那个，你们的动作太利索了。”

　　退回到原地的秦宇，看见幽冥三人投来的目光，难得脸上出现一抹红色，感觉到有些不好意思，亏他先前还提醒人家一刀之后立马就撤退，眼下却是他自己连出剑的机会都没有，这个人有点丢大了。

　　“我看秦先生不如在一旁看着，这爬虫的八个头颅就交给我们三个。”

　　幽冥的话让秦宇的脸更是一红，不过旋即想到对方是特种兵，自己自然不能和他们比，也就点头同意了。

　　幽冥给狐狸和坦克一人递了一个眼神，三人再次走到镇龙柱前，镇龙柱上的八歧此刻翻滚不停，剩下的五个头颅死死的盯着三人，显然对于砍下了它三个头颅的人类，它是充满了仇恨。

　　“日本爬虫来到中国就该有被砍死的明悟。”

　　狐狸右手转着小刀，丝毫不在意八歧的愤怒，对于他们这些尸山血海中闯过的人来说，虽然一开始对八歧的出现感到惊愕，但很快也就调好了心态，管它是什么东西，只要是敌人就统统消灭掉。

　　三人绕着八歧转圈，始终将距离控制在对方喷出的黑雾到达不了的地方，经过一阵观察，三人发现这八歧的黑雾也是有着范围限制的，只要超过镇龙柱三寸样子就会消散，是以三人站在三尺外不停的挑逗着八歧。

　　“秦先生，是不是一下把这东西的头砍掉，它就立刻死去。”

　　幽冥突然回过头朝秦宇问了一句，秦宇点了点头，八歧的生命力都在八颗头上，只要八颗头被砍掉，就会立刻死去。

　　得到秦宇的答案后，幽冥脸上闪过一丝亮光，作为他的搭档，狐狸和坦克明白幽冥打的是什么主意了，两人给了幽冥一个眼神，他们三人之间很多时候只要一个眼神就可以交流，都能看懂对方想说什么。

　　就在秦宇还在诧异幽冥为什么会这么问的时候，幽冥三人却是动了，这一次三人的动作比上次还要快，秦宇只感觉幽冥整个人就真像一只会漂浮的幽灵，仅一刹那就靠近了八歧的身边，而且把时间把握的非常好，正好是八歧两个头集聚在一起的时候。

　　唰！唰！

　　连续两道亮光划过，八歧的两个头颅再次被砍掉，化成黑水滴落，而与此同时坦克和狐狸也各自成功砍下一个头颅。

　　现在的情况是幽冥三人呈三角把八歧剩下的头颅包围在中间，而八歧八条尾巴喷出来的黑雾也笼罩在了三人的身侧，就要染到三人的身上。

　　“想跑，晚了。”

　　剩下一个头颅的八歧想要往喷出黑雾的地方游窜，不过幽冥三人又怎么会让它逃走，三人一人一刀砍下，八歧唯一的头颅也落下，而随着八歧的最后一个头颅落下，八歧的身躯也全部化作黑水滴落在地上。

　　另外，从两面笼罩过来的黑雾也在离三人还有一臂之遥的时候戛然消失。

　　就在幽冥三人把八歧最后一个头颅砍下的瞬间，在几里之外的日本中年男子连吐八口鲜血，整个脸色白如薄纸，瞬间苍老无比，直接倒在了地上。

　　“剑雄君你怎么了？”

　　三井朴仁再也不能站在一旁了，赶忙冲过去扶起中年男子，只是中年男子已经是口吐白沫了，神志变得不清了。

　　“剑雄君，剑雄君醒醒。”

　　三井朴仁摇晃着中年男子的头，还真被他给摇醒了，不过中年男子已经是气若游丝了，双眼无神，看了眼三井朴仁，声音断断续续道：

　　“三井君，我……我是不行了，咳咳，镇龙柱被破，我受到了反噬，请你转告天皇，剑雄不能为天皇的霸业效力了……三井君你也要小心……”

　　中年男子话音落下，头一歪，栽进三井朴仁的肥胖肚皮上，彻底的失去了气息。

　　“剑雄君，剑雄君，巴嘎，别让我知道是谁破坏了镇龙柱，我要将他碎尸万段。”三井朴仁抱着中年男子的身体，肥胖的脸上露出狠毒的神色，咆哮着吼道。


第134章 踏龙九步

　　幽冥再次站在镇龙柱的上面将追影朝着镇龙柱狠狠的刺去，这一次，追影除了剑柄剑身全部没入镇龙柱内。

　　只听得一连串的咔嚓，好似某种东西突然破碎的声音，在众人的注视下，镇龙柱慢慢出现裂缝，随即这裂缝猛然扩大，到最后只听得轰的一声，整个镇龙柱彻底倒塌。

　　而早在镇龙柱出现裂缝的时候，幽冥便拔出追影，从上面跳了下来，站在了秦宇身边。

　　镇龙柱倒塌，扬起了一阵灰尘，秦宇嘴角扬起了一丝笑容，最难的部分解决了，下面就是让龙脉归位，转阳为阴。

　　秦宇拿起三柱低香，反扣在手心中，双腿笔直的站立，一动不动，一旁的狐狸想要出声询问，被幽冥给拉住了，三人静静的看着秦宇，不知道他在弄什么。

　　摧毁掉镇龙柱，只是把镇压龙脉的枷锁给去掉了，想要让龙脉继续给人们带来福泽，还必须让龙脉恢复到阴龙上去。

　　秦宇现在正准备做的就是帮助龙脉恢复到阴龙，三雷降，阴阳逆，经过了三雷降下的龙脉，仅靠龙脉之灵自身是不可能逆转回来的。

　　在幽冥三人的目光注视下，只见秦宇一脚缓缓踏出，这一脚看似很随意，但最后落下的时候好似重若千金，这是一种感觉，幽冥三人互相看了看，才知道不止他们自己有这种感觉。

　　“这秦先生是在搞什么，我总感觉他神神秘秘的。”狐狸轻声的朝自己的两位兄弟说了一句。

　　“看着就是了，以前总教官跟我说过，咱们华夏大地五千年的文明，有着许多神秘的东西流传下来，这些东西有的是颠覆了常理，常人根本无法理解的，而掌握了这些神秘的东西的人，在古代被人们称为术士，我想秦先生可能就是一位术士吧。”幽冥目光看向秦宇，轻声给两人解释了一句。

　　“术士？能排山倒海腾云驾雾不？”坦克摸了摸脑袋，一脸疑惑的看向幽冥。

　　“你以为是拍电影啊，还排山倒海腾云驾雾”狐狸白了坦克一眼，“不说了，秦先生又动了。”

　　秦宇又踏出一步，这是第二步，秦宇的这一脚没有踩到地上，而是离着地面有两寸的距离。

　　“这么凌空着干嘛，怎么不踩下去？”

　　幽冥三人不明白，秦宇这脚这么凌空立着是干什么，可随即他们的疑惑就变成了震惊，因为秦宇再次踏出一脚，而随着这一脚踏出，秦宇的整个人离地三寸。

　　这不是魔术，而是真真实实的凌空而立，幽冥三人眼神中的震撼神色，丝毫不比先前看见八歧的低，作为专业的特种兵，要是短暂的凌空而立，他们也可以做到，但像秦宇这样漂浮着不下落，他们还是第一次见到。

　　甚至狐狸还将目光放在了秦宇的脚下位置，死死的盯着，想要看出是不是有什么透明的东西在下面垫着秦宇的脚。

　　只是不管看的多仔细，狐狸都没能看出秦宇的脚下有什么猫腻，就是空气而已，要不是幽冥拦着，狐狸都想走过去，用手摸一下秦宇脚下的那片空气，是不是存在什么往上冲的强气流。

　　“继续看就是了。”幽冥拦住狐狸，将目光落在秦宇的身上。

　　“踏龙步，一步一龙节，九步踏龙头。”

　　秦宇索性闭上了眼睛，突然，右脚往前踏出，在幽冥三人的眼神中，秦宇的右脚又是悬浮在半空，而且一步比一步高。

　　“第四步，第五步，第六步。”

　　秦宇连着三步踏出，整个人就像攀爬一道无形的阶梯，现在他所在的高度已经到了镇龙柱没被毁前的高度。

　　离地三米，秦宇连着六步踏出让幽冥三人的脸色一变再变，而秦宇此刻也回头望向幽冥三人，开口说道：

　　“我接下来还要再踏三步，不管发生了什么都不要惊讶，当我踏出第九步的时候，你们把耳朵给捂住，一定要捂紧。”

　　看到幽冥三人都点了点头，表示明白后，秦宇再次回转过头，闭上眼睛，体内的念力疯狂的流转，全部聚于脚下。

　　“第七步。”

　　一步踏出，只听得一声重物砸下地面的“轰”然声传出，紧接着幽冥三人感觉到脚下一阵晃动，仿佛轻微的地震一般。

　　“第八步。”

　　稍作停留，秦宇又往前踏出一步，这一步踏出，原本落尽的灰尘再次扬起，一股狂风平地而起，吹的幽冥三人的衣角猎猎作响，眼睛艰难的睁着望向秦宇。

　　而此刻，秦宇的神情也变得凝重起来，踏龙九步，前面八步都没有什么困难，最难的是这最后一步：第九步。

　　九步踏下，阴阳逆转，前面八步只能算是辅助，为的就是这最后的第九步，秦宇可以感觉到，他的脚下仿佛挂了一个千金重物，真正的举步维艰，一股无形的阻力阻挡了他抬脚。

　　秦宇的第九步就在幽冥等人的注视下，缓缓抬起右脚，甚至幽冥等人可以看出秦宇的右脚在微微颤抖，仿佛承受着无形的压力般，速度很缓慢，一分钟过去，右脚才抬起两寸高度。

　　而秦宇的脸上此刻也出现了微密的汗水，这第九步光是抬脚就让他已经用尽了全身的气力，这踏龙九步第九步之难踏，大大的出乎了他的意料。

　　秦宇当初使用踏虎九步的时候，还没有感觉到多困难，是以他以为这踏龙九步应该也差不多，只是当真正要踏出着第九步的时候，他才知道两者之间的差距简直是天差地别。

　　这回，就连幽冥三人也看出了秦宇的情况似乎有些不对劲，他的右脚抬起，却迟迟没有落下，离得这么远，三人都可以看到秦宇脚上的青筋突起。

　　“追影来帮我。”

　　秦宇也顾不得在幽冥三人面前暴露追影的秘密了，转身冲着插在地上的追影喊道。

　　“咿呀！”

　　听到秦宇的呼唤，追影嗖的一下从地上飞起，在幽冥三人惊愕的眼神中，来到了秦宇的身边。

　　一手握住追影的剑柄，追影的能量源源不断的涌入秦宇的体内，最后汇聚在秦宇右脚上。

　　感觉到右脚上的能量在逐渐增强，秦宇清楚的感觉到脚边的压力再慢慢变小，突然，秦宇双眸闪过精光，右脚猛地朝着前面空气踩下去。

　　“捂住耳朵。”

　　秦宇一脚踩下的瞬间，再次开口提醒幽冥三人，其实不用秦宇提醒，在他这一脚踩下的瞬间，幽冥三人已经把耳朵给捂住了。

　　“轰。”

　　本就絮乱的狂风，随着秦宇的这第九步的踏出，此刻更是暴卷，风声之中夹着某道怒吼，直朝着秦宇涌来，眼看着狂风就要吹到秦宇的身上，秦宇的下方突然传来了一声嘹亮的龙吟。

　　这道龙吟比当初两条潜龙在天上争夺飞升发出来的吟声还要嘹亮，随着龙吟声传出，漫卷的狂风刹那消失殆尽，而一边幽冥三人虽然捂住了耳朵，但仍然被这声龙吟震动五孔冒出了血丝。

　　若不是他们的身体素质较高，且捂住了耳朵，光这一生龙吟就可以把他们震晕，要是换做一般人恐怕被直接震破掉耳膜，休克过去。

　　此刻在半空中的秦宇却是不受这龙吟声的影响，脸上露出一丝喜悦，这声龙吟代表着龙脉彻底破封，而接下的就是……

　　秦宇抬起头望向上空，他看的自然不会是头顶上的水泥地板，而是在等待某个东西的出现，没过多久，一道雷声传进他的耳中，听到这雷声，秦宇的嘴角上扬，露出笑容。


第135章 孽业终化

　　“轰隆隆！”

　　工业园区的上空，突然电闪雷鸣起来，无数道银蛇舞动，在工业区外的警察，围观的群众，还有工业园区内的狂风等人，此刻全都惊愕的望向天空。

　　好好的天气，怎么突然就打雷了，没有一点征兆，而且这雷也太奇怪了，竟然只是在工业园区上空这么一小块地方闪现。

　　“该死的，打什么雷嘛。”

　　许晴缩在角落里，抬头看着上空的雷电，咬着嘴唇骂道，刚刚她偷偷的伸出头观察那些军队战士，被这突然出现的雷声和闪电给吓到了。

　　“轰！”

　　一声巨大的雷鸣声响彻苍穹，一道闪电的白光刺痛了工业园区外的人的眼睛，在这些人的注视下，这道闪电劈在了刀楼上。

　　闪电进入刀楼，秦宇四人只感觉脸上麻麻的，那是电因子的吸力造成的，在四人的注视下，这道闪电直接劈中了镇龙柱先前的位置上。

　　“三雷降，阴阳再逆转。”

　　看到这道闪电，秦宇脸上不但没有担忧，反而露出了一丝笑意，这三雷降下，意味着龙脉翻身，再次从阳龙转回到了阴龙。

　　当第三道闪电降下后，工业园外的人发现原本还电闪雷鸣的苍穹又恢复了群星璀璨的宁静，要不是看到身边人也是一脸惊讶的表情，众人几乎都要怀疑刚刚看到的闪电是幻觉。

　　“成了。”

　　秦宇左手握了握拳头，整个人终于放松了紧绷的神经，转身，顺着来时踏着的步伐走下去。

　　当秦宇的脚接触到地面时，整个人突然顿住了，一股熟悉的气息顺着脚底涌入他的身体。

　　这股气息秦宇不陌生，当初在铜钹山的时候也遇到过，正是龙脉特有的龙气，这源源不断涌入的龙气，不但没有因为秦宇身上的龙怨而排斥秦宇，反而又从秦宇的身体往外慢慢散去。

　　秦宇双眼闪过亮光，这入体的龙气缓缓的从他的体内向他身躯气场蔓延，竟然在慢慢的蚕食他身上的孽业。

　　秦宇可以清晰的看到他本人气场最外面那道红色的光晕再慢慢的减弱，半晌之后，红色的光晕彻底变成了透明，还隐隐壮大了他的气场。

　　秦宇的脸上露出喜色，这真的算是一次意外之喜，没想到帮助龙脉解封翻身，竟然还会因此得福把身上的孽业给消掉了。

　　其实倒不是龙气有消化孽业的作用，主要还是因为秦宇的孽业本身就是因为龙怨得来的，而龙气却是化解龙怨的最好的办法，只是一个人如果身上有龙怨，龙气根本就不可能接近他。

　　秦宇脚下会涌入龙气是因为这条龙脉的龙灵为了感谢秦宇的破封之恩，强行控制龙气涌入秦宇的体内。

　　孽业化掉，秦宇只感觉整个人轻松了许多，就像身上突然少了一个无形的枷锁，最近不管怎么修炼也不怎么增长的念力竟然也一下子增长了许多，瞬间达到了二品相师的瓶颈。

　　秦宇相信只要再修炼一两个月的时间，他就可以跨入三品相师的境界，这个结果还真是他一开始没有想到的。

　　……

　　“咦，老头子，你今天怎么舍得出来走走了，平时不是最喜欢呆在书房的吗？”

　　“哈哈，不知道为什么，刚刚一下子心情变得很舒畅，出去透透气去。”

　　离着工业园区不远的一栋小区房子内，一位满头白发的老者笑呵呵的牵着老伴的手散步在小区内。

　　……

　　“木木，你不是肚子疼吗，躺床上别乱跑，肚子疼要好好休息。”

　　“妈妈，我肚子好了，突然就不疼了。”

　　一个小女孩扑进一位少妇的怀里，露出两个小虎牙，笑的很甜。

　　“真不疼了？不会是骗妈妈吧？”少妇有些怀疑，这刚刚女儿还躺在床上喊疼，她都准备收拾下东西带女儿去医院看看了，怎么这么一会突然就好了。

　　“是真的好了，不信妈妈你摸摸。”小女孩掀起上衣，将少妇的手放在小肚子上。

　　“好了，妈妈相信你了，既然肚子不疼了，那就要去做作业了哦。”

　　“啊！”

　　……

　　这一刻白云山麓龙脉覆盖的居民都清楚的感觉到整个人的心神一松，陷入了一种轻松的状态之中，整个人的身心变得愉悦起来。

　　这就是龙脉逆转重新变回阴龙给众人带来的好处，平时这股好处还没有这么明显的，只是这一次龙脉突然之间从阳转阴，一下子转变过来，才让众人感觉的到。

　　这就好像一个人把手伸进温水中，可能不会感觉到热，但要是他的手势从零度的冰水中拿出来放进温水中的，那么他就可以清楚的感受到温水的热度，前后温度反差形成了一个鲜明的对比。

　　而眼下这些居民会感觉到身心一下变得轻松舒服，也是因为先前这龙脉被日本人搞鬼弄成了阳龙，阳龙克生人，就相当是冰水，而阴龙就相当是温水，如果没有经过阳龙带来的压抑，这些人也很难会有这么清楚的感受。

　　“秦先生，我们现在还要做什么？”

　　幽冥的素质很高，虽然震惊于现场发生的一幕幕事情，但还是没有忘记掉正事，他看了下手上的表，已经过了两个小时了，留给他们的时间已经不多了。

　　“没有事情了，咱们可以走了。”

　　秦宇笑了笑，重新把追影放回盒子，追影在秦宇脑海中也咿呀的兴奋个不停，秦宇身上的孽业化解瞒不过身为器灵的他，他也在为秦宇高兴。

　　四人上了地下室，幽冥询问秦宇这地下室该怎么处理，秦宇回头看了地下室的阶梯一眼，说道：

　　“没关系，就让它存在下去，这龙脉之灵破封后，会隐遁到龙脉的其他地方去，这里已经不可能在镇压的住龙脉了。”

　　风水一行中有一句话叫：水无长势，龙无长在。说的就是龙脉其实是一直在变化的，这种变化有龙脉本身的原因，也有外界的原因，一条龙脉不可能一直不变，所以说这世上其实没有什么永远的风水龙脉宝地，只能说还没有到龙脉变化的时间罢了。

　　“出来了。”

　　许晴等待了许久，终于发现前面那些军队战士出现了变动，许晴俏脸贴在墙上，只伸出半张脸，左眼露在外面盯着前方。

　　咦，这四个人怎么没穿军服，奇怪，这两个头上套着黑套子的应该就是恐怖份子了，为什么大大方方的提着枪走出来，这些士兵也没有一点反应？

　　许晴的俏脸上写满了困惑，不是说这些士兵是来抓捕这两个恐怖份子的吗，怎么任由两人大摇大摆的走出来，还有另外两位男子，应该就是人质了，怎么脸上没有一丝被劫后的惊悸神情。

　　眼前的一切告诉许晴，这中间一定有蹊跷，虽然没有上过一线，但许晴还是警校毕业的，这点推断力还是有的。

　　“难道这所谓的恐怖份子和人质事件是这些人一手策划的，根本就没有什么真的恐怖份子。”一个大胆的猜测在许晴的心中形成，看到两个恐怖份子打扮的男子进了一辆黑色面包车内，许晴赶忙眼睛死死的盯住另外两个男子，想要记下他们的面相。

　　幽冥前脚刚踏上车门，突然转头朝着许晴所在的方向看去，许晴急忙缩回头去，拍拍胸脯，“这男的好敏感，竟然能感觉到我在看他，隔着这么远应该没看到我吧。”

　　很多人都会有这种感觉，如果背后有一个人一直盯着你，哪怕你没有转头，都会有一种被人盯着的感觉，而许晴刚刚就是因为目光一直盯着幽冥，被幽冥感觉到了。

　　“应该没发现我。”

　　许晴拍了拍胸脯，安慰了自己一句，正想再伸出头去偷窥下，这头刚一露出去，就慢慢的缩了回去。

　　一杆冲锋枪的枪头顶在了她光洁的额头上，许晴眼睛往上看了眼这把枪的主人，脸上露出一个讨好的笑容，说道：“是自己人，咱们是自己人。”


第136章 发现许晴

　　幽冥皱着眉头看着眼前这位穿着警服的女子，无视对方脸上讨好的笑容，枪口仍是顶在对方的额头上，沉默不语。

　　“我真是自己人，你看我身上，都还穿着警服。”

　　许晴看到眼前的男子仍是拿枪顶着她的额头，不禁急了，双手扯了下自己身上的警服，想要证明自己的身份。

　　许晴之所以这么急，是因为她从男子的眼中看不到一丝感情，那眼神看她就好像看向一件物品，许晴害怕了，她再胆子大也是一个女人，在幽冥那毫无表情的眼神下，一丝冷汗都顺着颈背流了下来。

　　“不要乱动。”

　　幽冥看到女子扯着身上的衣服，终于开口说了一句，女子饱满雪白的胸部本来就被警服给撑得紧紧的，这一扯，露出一片雪白，幽冥不得不出声阻止她。

　　“幽冥，这是？”

　　秦宇的声音从后面传来，刚众人准备上车离开的时候，幽冥突然拿着枪往前面一栋房子的墙角走去，众人都不明白他想干嘛，几人只好跟着过来。

　　“怎么会有警察？”

　　来到幽冥身边，看到墙角下那位脸色苍白的女警，秦宇先是皱眉，随即又觉得好笑，幽冥把这女警察给吓到了，瞧瞧对方漂亮脸蛋上流出的细密汗渍，还有惨白的脸色，这幽冥还真是不知道怜香惜玉。

　　“头，是我失职了。”

　　狂风看到许晴，低头朝幽冥说道，这次工业区的封锁任务交给了他，却让这女警察给溜了进来，要不是被头发现了，还不知道有人在一旁偷窥，如果换做是以前的任务，光是这样的失误足以让整支队伍覆灭了。

　　其实这也是和任务环境不同有关，因为这次任务的危险度不是很高，甚至可以说毫无危险，至少狂风是这么认为的，因此难免有些松懈了。

　　“回去自己去领A级惩罚。”

　　幽冥回头看了眼狂风，这才把枪给收回来，坐在地上的许晴看到顶在额头的枪没了，才敢大口的喘气。

　　“把她带上车，带到基地去。”

　　幽冥回头吩咐了一句，狂风点头，安排两个士兵上去把许晴给双臂夹住，就往车上拖。

　　“别拖我，我自己会走。”

　　许晴挣扎着想要反抗，可惜这些士兵毫不理会，愣是把她给拖上了黑色面包车上，秦宇在后面看着直摇头，这些士兵都是不懂怜香惜玉的人啊。人家一个娇滴滴的女孩子愣是被他们当作敌人给押解上车。

　　其实这也是秦宇不了解蓝鹰特种队的性质，蓝鹰特种队在执行的任务是有权格杀阻碍任务之人的，而许晴的行为完全就可以被他们就地枪毙。

　　许晴被扣在面包车最后一排上，秦宇等人跟着上车，随即几辆车子朝着工业园区门口驶去。

　　“局长，那些士兵出来了。”门口的警察看到四辆车从里面开出来，赶忙给谢康全报告道。

　　“都让开，给他们让开一条路。”

　　谢康全赶忙让手下的警察把封锁线扯开，给车子让开通道，就这么一会，已经有很多媒体记者扛着摄像机在外面等候了。

　　幽冥等人车子驶出门口，狂风在车上朝着谢康全招了招手，告诉对方恐怖份子已经被抓住，人质也被安全解救了出来，之后便在前面开路，四辆车呼啸而去。

　　“谢局长，我是华南日报的记者，我想问一下两位恐怖份子是不是被抓住了？”

　　“谢局长，我是某浪的新闻记者，为什么这次恐怖份子事件，咱们的警察都在外面，刚刚离去的车队是不是武警。”

　　“谢局长，我们想要采访一下两位被恐怖份子挟持的人质。”

　　“谢局长……”

　　幽冥等人开车离去后，那些在封锁线外的记者们再也忍不住，一窝蜂的把谢康全给围住，各种问题层出不穷的问出来。

　　“大家别急，恐怖份子已经被抓住了，而两位人质也被安全的解除了。”谢康全答道。

　　“谢局长，这刚刚离去的几辆车子上是不是有恐怖份子和人质？”

　　“谢局长，这刚刚离去的是不是特种兵？”

　　记者们显然不满意谢康全这样笼统的回答，一连串的问题轰的谢康全满头是汗，他知道的不比这些记者多，又怎么可能回答他们。

　　“各位记者朋友，我们公安局会对这件事情召开新闻发布会，到时候再一一解答大家的疑问。”

　　无奈之下，谢康全只好用出了拖字诀，说完这话后，便在几位警察的帮助下，挤出了作者的包围圈，快速的进了自己的警车。

　　“小晴呢，怎么不在车上？”谢康全发现许晴没在车上，朝前面驾驶位上的警察问道。

　　“晴副队应该是在工业园区后门那，可能上了其他同事的车把。”

　　“嗯，那就开车吧，走慢了这些记者就要像跟屁虫一样黏上了。”

　　谢康全摸了摸身上的衣服，全是汗，被这些记者包围了一会，他全身的汗就止不住的下，谢康全倒也有些佩服这些记者们了，虽然是晚上，但广州的天气还是比较闷热的，这些记者一边流汗，一边还要坚持采访，尤其是那些扛着摄像机的工作人员，他看着都觉得佩服，真是敬业啊。

　　四辆车子没有直接按原路返回，而是在某条公路上绕着，甚至还在红绿灯口分散开来，秦宇疑惑的问幽冥这是干嘛？

　　“秦先生，这是为了看看有没有被人跟踪，而且四辆车的目标太大了，先前在门口你也看到了，有那么多的记者，指不定就有那么一两家想新闻想疯了的记者会暗中跟着。”

　　在副驾驶上的狐狸回头朝秦宇解释了一句，秦宇听后恍然大悟，也是，这四辆车从工业园区驶出来，起码有上千双眼睛看到了，四辆车开一起，这目标确实是太明显了，眼下四辆车分开来，即减少了曝光度，也方便反跟踪。

　　后排的许晴听到秦宇和狐狸的对话，撇了瞥嘴唇，表情有些不屑，又不是做什么见不得人的勾当，还跟防贼似的怕人跟踪。

　　不过旋即许晴脸上的不屑的表情消失，她想起了在工业区看到的一幕，这一场恐怖份子绑架人质的事情，就是眼前这些人自导自演的，这些人这么不愿被人跟踪，那自己知道了全部真相，岂不是……

　　许晴又想到先前那拿枪指着她额头的男子的冷漠眼神，这一刻，许晴是真的害怕了，她可是听老爸说过，军队里有些特殊的部队，在执行特殊的任务的时候，对于有可能泄露任务的人有权格杀掉的。

　　这些人不会把自己带到某个秘密的地方就地枪毙了吧，许晴越想越觉得这种可能不是没有，她想开口说话，可又怕激怒这些当兵的，当下心里不知道多懊恼自己怎么就会一时脑袋发热溜进工业园区里面去呢。

　　溜进去偷看也就算了，干嘛还想看清人家的脸，这下好了，被人家现场抓住，还不知道接下来面对的是什么呢？


第137章 刘顺天出事了

　　黑色面包车开进熬鹰训练基地，幽冥让人把许晴先给关押起来，秦宇看着被带走的许晴，疑惑的朝幽冥问道：

　　“你们打算怎么处置这位女警察？”

　　“先搞清楚她的身份再说。”幽冥笑着答道，再没有弄清楚这女警察的身份前，他也不好决定如何处置，不过大概就是对女警察进行一番恐吓，总不会真的对她下手。

　　秦宇想想也觉得差不多就是这样，毕竟又不是敌人，警察和战士怎么说都是国家的暴力机关，算是同行，不可能当做敌人来对待。

　　和幽冥交谈了一会，秦宇便回到昨天休息的寝室去睡觉，龙脉的事情到这里算是结束了，今天天色已经较晚了，明天一早他便打算离开。

　　一夜无语，因为身上的孽业被化掉，这一晚，秦宇睡的格外的深，等他醒来已经早上十来点了。

　　出了寝室门，秦宇都操场和幽冥等人告别，顺便叫他们送他出去，不然凭他自己可走不出这基地。

　　“秦先生既然是相师，给我们几个算算命怎么样？”狐狸几人昨晚也知道了秦宇的身份，等秦宇说完话后，狐狸笑着插嘴道。

　　“呵呵，你们的面相可不好算。”

　　狐狸的话，说的秦宇心中一动，倒是仔细观察起幽冥四人，这一看还真让秦宇发现了一丝问题，秦宇的眉头拧起，脸上露出犹豫的神情。

　　“怎么了秦先生，是不是看出了什么，有什么话你就明说，就是说我们活不过明天，我们也不会怪你的，干我们这一行，本就是在和阎罗王在打叫道。”

　　狐狸露出一口白牙，古铜色的脸上带着笑容，他叫秦宇算命也只是随口一提，说实话对于算命这东西他心里是不怎么相信的。

　　只是昨天见识到秦宇的一些神奇手段，才这样随意的问了一句。

　　“如果有可能的话，坦克你最近三个月最好还是不要外出执行任务。”秦宇开口说道。

　　有些话他没法说的太明白，只能这样点一句，而听到秦宇的话后，幽冥、狐狸、狂风三人都陷入了沉默，一副若有所思的表情。

　　“秦先生你跟我开玩笑吧，肯定是的。”坦克笑哈哈的想要把秦宇的话糊弄过去，不过秦宇脸上的表情却很凝重，深深的看了眼坦克，这副神情告诉大家，他不是在开玩笑。

　　“好了，你们继续训练，我送秦先生回去。”沉默了半晌的幽冥突然开口，领着秦宇上了车，发动车子朝基地外驶去。

　　一路上幽冥沉默不语，秦宇几次有话想开口，看到幽冥的神情都忍住没有说话，眼看着车子就要到了秦宇所住的宾馆，幽冥突然开口问道：

　　“秦先生，坦克的面相上你到底看出了什么，能不能告诉我。”

　　幽冥的突然开口在秦宇的意料之中，不过有些话他无法说的太明，想了一会，组织了下语言，秦宇朝向幽冥“坦克最近三月会有血光之灾，而且是关乎性命的灾难，我想了下你们的特殊身份，这血光之灾应该是和你们的这三个月内的任务有关吧。”

　　幽冥这些人经常会执行一些危险的任务，而因为任务牺牲的可能性是最大的，所以秦宇先前才会对坦克说这一番话。

　　“是不是只要避开这三个月就没有事情了。”幽冥听到秦宇的解释后，沉吟了一会，又再次问道。

　　“恩，只要这三个月没有出事，这道灾也就消失了。”秦宇点头。

　　“我明白了，多谢秦先生了。”

　　幽冥一脚踩下刹车，车子稳稳的停在了秦宇所住的宾馆门口，和幽冥告别后，秦宇目光望着车子消失在街道深处，暗衬：“话只能说到这了，坦克能不能躲过这一劫就要看你们的了。”

　　转身进了宾馆，秦宇拿出口袋里的手机，才发现手机竟然关机了，在熬鹰基地的时候因为没有信号，秦宇就没怎么关心手机，没想到竟然没电了。

　　到了自己的房间，刚给手机充上电开机，一连串的短信提示音就来了，秦宇打开一看，都是未接电话的短信提醒，有十几个之多。

　　这些未接电话，有三个是莫咏星的，还有两个是他姐的，除了一个不认识的陌生号码来电，剩下的都是表哥的。

　　把这些来电未接提醒的短信删掉后，秦宇终于发现一条有内容的信息，是莫咏欣发过来的。

　　“刘顺天出事了，昏迷不醒，看到后请速回电。”

　　刘顺天出事了？看到莫咏欣发来的这条短信，秦宇眉头一皱，直接拨通莫咏欣的电话过去。

　　“喂，莫小姐吗？”

　　“秦宇是吗，我们现在在广州惠民医院，你先过来，我再告诉你详细的事情。”

　　莫咏欣接通了电话，似乎知道秦宇要问什么，而且也没有问秦宇为什么会打不通。

　　“那行，我现在就从宾馆出发，大概半个小时样子就可以到惠民医院。”

　　挂掉了电话后，秦宇拿起追影，再次出了房门，刘顺天好好的怎么会昏迷呢，从面相上看，他的身体很健康啊。

　　秦宇不清楚到底是发生了什么事，拦了一辆出租车，给司机师傅报了地点，等他到了惠民医院的时候刚好是过去了半个小时。

　　惠民医院的门口，一位靓丽的女子倩影进入秦宇的眼帘，正是莫咏欣。

　　莫咏欣今天上身穿的一件紧身T恤，下身配着一条紧身牛仔裤，将凹凸有致的身材显露的淋漓尽致。

　　莫咏欣今天的穿着很普通，没有那么华丽，但就是这幅普通的打扮，才让那些自我感觉良好，自认年轻有为的男子纷纷前来搭讪，要换做莫咏欣平时的穿着，这些人还不一定有胆靠过来。

　　再不厌其烦的拒绝了一波又一波的搭讪男子后，莫咏欣终于有些不耐，而恰好此时秦宇刚从出租车下来，看到秦宇的身影，莫咏欣脸上露出笑容，这被一群男人盯着，哪怕依她冷冰的性子也快要发脾气了。

　　“莫小姐让你久等了。”

　　秦宇不好意思的朝莫咏欣道了个歉，莫咏欣没有说什么，在前面领路，秦宇跟着，两人朝着医院里面走去。

　　“具体的情况就是这样，刘顺天昨天早上突然在家里昏迷，到现在快一天了，还没有醒过来，医生们也检查不出什么问题，整个人的呼吸却很平稳。”

　　“好好的突然昏迷？”

　　秦宇皱眉，没一会两人上电梯到了五楼，刘顺天正是安排在这里的病房进行观察，因为医生们找不出他昏迷的原因，也不好确定如何治疗，目前只能安排病房让他住院观察。

　　“云姐。”

　　走进病房，秦宇看到云容正站在病床边，双目一直盯着病床上的刘顺天，而在云容的身边，一位小女孩趴在床边睡着了。

　　“秦大师。”

　　看到秦宇进来，云容的脸上勉强挤出一丝笑容，刘顺天突然昏迷不醒可是把她吓坏了，这一天下来，本就虚弱的身体更是显得憔悴。

　　秦宇和云容打过招呼后，走到病床边，目光看向躺在床上的刘顺天，刘顺天的模样就像一个睡着的人，脸上的表情很是安详。

　　“秦大师，顺天他昨天在书房办公，好好的昏迷了过去，我怎么叫都叫不醒他，医生也检查不出什么问题。”

　　云容向秦宇说明了情况，秦宇上前先是翻了翻刘顺天的眼皮，接着把手放在刘顺天的头顶百汇穴下三寸的位置连摸了三下。

　　“秦宇，怎么样，有什么发现吗？”看到秦宇收回手，站在那沉思，莫咏欣开口问道。

　　“刘总是中了魂术。”秦宇看了眼刘顺天，轻声地说道。


第138章 魂术

　　“魂术？”

　　不止是莫咏欣，就是云容也是一脸疑惑的望向秦宇，不知道这魂术又是指的什么？

　　“魂术是一种道术，古代有时候一些道士经常会魂游四方，让自己的魂魄出窍来感悟天地至道。”秦宇解释了一下。

　　“你是说刘顺天的魂魄自己出窍了？”莫咏欣疑惑的问道。

　　“不是，魂魄出窍哪有这么简单，从古至今可以做到这一步的人屈指可数，刘总哪能让自己的魂魄出窍，刘总的魂魄是被人施展魂术给勾走了。”

　　看到莫咏欣和云容还是一副不解的模样，秦宇只好给他们详细解释说：“人有三魂七魄，而刘总的三魂被人勾走了一魂，才会导致昏迷不醒。”

　　根据道教和中医的研究，人是元神由魂魄组成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　关于三魂的典故在古代各类文人隐士的笔记中多不胜数，尤其是农村地方，对于小孩子经常会有喊魂一说，有时候小孩子在外面玩，回来之后精神突然变得不佳，整个人显得呆滞。

　　大人们就会拿着三支香，再拿着锅盖到孩子玩过的地方，点燃三支香，敲着锅盖，喊着孩子的名字，一路变喊边敲往家里走，这就叫喊魂。

　　孩子的魂魄是最不稳定的，受到惊吓或者喜悦过度，以及其他的一些情况都很容易导致魂魄离体，丢在外面。

　　而大人们点燃香也有说法，这叫做引魂香，是带着孩儿丢失在外的魂魄走回来的，至于拿着锅盖是因为小孩子都比较贪吃，平时最喜欢窝在炉灶边等待母亲把饭做好，对于这锅盖的气息自然十分熟悉，通过锅盖也可以吸引丢失的魂魄跟着回来。

　　这类魂魄都是没有自主意识的魂魄，潜意识里闻到锅盖外上熟悉的气息就会跟着走，等把魂魄引回来，魂魄就会自动钻回孩子的身体内。

　　除了锅盖，还有很多地方会用扫帚，上面挂着一件孩子穿过的衣服之类的东西，也能起同样的作用。

　　“秦大师，那你一定要救救我们家顺天，他也从来没做过什么黑心的事，怎么就会突然魂魄没了呢。”听完秦宇的解释，云容急了，急切的朝秦宇恳求道。

　　“刘总的魂魄不是自己没了的，而是被人强行勾走的，云姐，放心吧，我会把刘总的魂魄给找回来的，不过目前我们要先带刘总回去，呆在医院没用。”

　　“行，一切都听秦大师你的，你说该怎么办就怎么办。”

　　秦宇是云容最后的指望了，而且刘顺天也时常在她身边说过秦宇的本事，把秦宇夸成神人，云容也只能相信秦宇了。

　　“蕊蕊，起来了，咱们带爸爸回家去。”

　　云容去给医生说了要出院的事情，虽然医生们百般劝阻，但云容还是坚定的给刘顺天办了出院手续，她只说了一句话就让这些医生全部哑口。

　　“留在医院有什么用，到现在你们连我老公为什么昏迷都判断不出来。”

　　云容当初能得到刘顺天的信任，当作重点人才来培养，这口才自然是一流的，那些阻拦的医生们听后只得悻悻的离开。

　　“蕊蕊，起来了，咱们带爸爸回家去？”云容摇醒了睡在床边的小女孩，小女孩睁开惺忪的睡眼，迷迷糊糊的牵着云容的手，跟着朝病房外走去。

　　秦宇在后面看的惊讶，小声的对一旁的莫咏欣问道：“莫小姐，云姐她不知道压魂石的事情？刘总没有告诉她？”

　　“说了，刘顺天把一切都告诉了云姐。”

　　“那怎么……”秦宇惊奇，这刘顺天的女儿蕊蕊可以说是害的云容两次流产的凶手之一，看云容的表情对蕊蕊没有丝毫的仇恨，这一点实在是让他想不通。

　　“那是因为云姐是真的很爱刘顺天。”莫咏欣似乎知道秦宇心中的想法，看了眼秦宇，幽幽地说道：“蕊蕊是刘顺天的骨肉，云姐不想刘顺天夹在中间难受，只能压下自己心中的怨恨。”

　　“云容竟然能做到这地步。”秦宇啧啧惊叹，这得要多么深的爱，才能把害的自己流产的凶手依然当作亲身女儿来对待。

　　这一刻，就连秦宇都有些羡慕起刘顺天，有云容这样的女人成为他的妻子，真是他前辈子积善修来的福气。

　　回到刘顺天的别墅，秦宇叫保镖把刘顺天放在沙发上，接着列了一个清单，叫保镖把清单上的东西买来。

　　吩咐完保镖后，秦宇又嘱咐莫咏欣和云容不要让任何人来打扰他，一人钻进了书房，留下两位女人眼对眼，满脸疑惑。

　　等秦宇从书房里出来已经是半个小时后的事情了，秦宇吩咐去买东西的保镖已经把东西买齐放在了桌上。

　　此刻别墅大厅就只有莫咏欣、云容还有小女孩蕊蕊三人，外加昏迷的刘顺天，那些保镖包括保姆都在别墅外面，这是莫咏欣的主意。

　　这段时间相触下来，莫咏欣很清楚秦宇的性格，秦宇是不喜欢将自己暴露在人前，也不是很想出风头的一类人，而秦宇有时候施展出来的一些手段，又实在是太有视觉冲击力了，要是被外人看到难免不会传出去。

　　所以莫咏欣在秦宇进书房的时候，和云容说了几句，云容便把保镖和保姆都打发出去。

　　不得不说才几个月，莫咏欣就对秦宇的性格摸透了，秦宇其实最喜欢的就是闷声发大财，风头那东西他不稀罕，只能满足下虚荣心而已。

　　秦宇把刘顺天的身躯竖起，让他盘坐在沙发上，随后拿起桌子上的一件东西：一碗红米。

　　将红米端方放在刘顺天的头顶，保持稳定后，秦宇又拿起一个火盘，这也是他吩咐保镖买来的。

　　把火盘摆放在刘顺天身前三寸的地上，秦宇又拿起香烛点燃同样摆在刘顺天的身前，火盘边上。

　　云容和莫咏欣在一旁看着秦宇没有出声，而刘顺天的女儿蕊蕊一双眼睛倒是骨碌碌的转，显然对于眼前这位哥哥的动作很有兴趣。

　　“引魂火起。”

　　秦宇从怀里掏出一张符箓，放在香烛上点燃，凌空画了一个印，将符箓丢进火盘中。

　　“云姐，把刘总经常穿的衣物给我。”秦宇回头朝云容开口说道。

　　“哦，这就是。”云容手上拿着一件西服，这衣服正是刘顺天每天上班交际应酬最长穿的一件，秦宇接过云容递来的西服，直接把西服投入火盘中。

　　“轰。”

　　火盘瞬间火势大起，秦宇又把刘顺天头上的那碗红米拿下，将红米连碗在火盘中趟了几个来回后，用手抓起一把碗里的红米，沿着刘顺天的脚下让红米顺着掌心漏出，秦宇的手掌来回游动，红米漏在地上形成一个特殊的符文。

　　做完这一切，秦宇又拿起桌子上的最后一件东西，一盏带着透明玻璃罩的油灯。

　　把玻璃罩掀开，秦宇又掏出一张符从火盘中接过火投掷进油灯内，接着把玻璃罩给盖上。

　　一阵青烟从罩顶冒出，秦宇朝着罩顶吹了几口气，等青烟散去里面灯芯处有着一簇火苗在轻微的跳跃。


第139章 找魂

　　“云姐，我需要你滴一滴血到这油灯里。”做完这一切后，秦宇开口朝云容说道。

　　“一滴血，行，没问题。”云容先是愣了一下，不过很快就反应过来，不过这一时之间要想滴一滴血出来还真不知道怎么办，总不能拿刀割条伤口出来吧。

　　“用这个。”

　　秦宇从桌上拿起一根细针，交给云容，云容接过针，轻咬着嘴唇，用针扎破手指，不一会血液就顺着针孔开始往外滴。

　　秦宇不敢怠慢，赶忙把油灯拿过来，让云容的手指伸到油灯的玻璃罩口，刚好把血液滴在灯芯上。

　　血液滴在灯芯上的火苗，原本跳跃个不停的火苗突然平静下来，苗头指向了北面。

　　“行了，我知道刘总的魂魄在哪里了，顺着这油灯指引的方向就可以找到了。”

　　秦宇举着油灯，脸上露出笑容，“你们就在这里等着，我去把刘总的魂魄带回来。”

　　“我和你一起去。”

　　莫咏欣想了下，最后还是跟着秦宇一起出了别墅，秦宇只知道刘顺天的魂魄是在北面，但具体的位置是近是远就不知道了，有莫咏欣跟着也好，直接上了莫咏欣的车，朝着北面驶去。

　　“秦宇，你这油灯能指引找到刘顺天的魂？”莫咏欣一边驾驶着车子，一边侧身朝仔细观察油灯灯苗方向的秦宇问道。

　　“嗯，这油灯经过我这一番做法已经不是普通的灯了，可以称为寻魂灯，而云姐又怀有刘总的孩子，可以说血液已经和刘总算是不可分割了，用云姐的血液为引，寻魂灯的准确度又会高上几分。”

　　“不要小看我先前的那几个步骤，制作引魂灯这些步骤缺一不可，尤其是我燃烧的两张符箓，没有那两张符箓做再多都没用。”

　　秦宇先前一个人进书房就是去画那两张符箓，那两张符箓是二级符箓，在火盘燃烧的那张叫做：定魂符。

　　定魂符的作用其实很简单，从那件燃烧的西服上定住刘顺天的魂魄气息，接着再用第二张符箓：引魂符，把这气息引到煤油灯芯上。

　　至于用红米画下的那个符文，叫做封魂印，把刘顺天身上的魂魄气息给封锁住，免得干扰引魂灯的方向。

　　“秦宇，你先前说刘顺天是被人施展魂术给勾引走的，难道一些风水相师可以随便就把人的魂魄给勾走吗？”

　　莫咏欣的脸上露出一缕担忧的神情，要真是这样的话，风水相师岂不是能杀人于无形，防不胜防。

　　“勾魂没有那么简单，一般要拿到魂魄宿主的生辰八字，还有宿主的一些贴身物件才行，另外这勾魂术是一门极其危险的术法，施展此术的人很容易被反噬，尤其是当宿主的精气神也就是气场足够强大的时候，根本就勾不动魂魄。”

　　听完秦宇的话，莫咏欣脸上的担忧才去掉，这样才算正常，风水相师要是可以随意的勾走别人的魂魄，那整个世界都要乱套了。

　　“其实，天道是最讲求平衡的，越是强大的术法，施展的成功度越低，而且危险性也越高，很多术法，风水相师们根本就不敢尝试。”

　　秦宇知道莫咏欣在担心什么，给她解释了一句，而且这类邪法也大多都失传了，现在还保留的十之一二，根本不需要怎么去担心。

　　“停，灯苗往右转了。”

　　车子在驶过一个路口的时候，秦宇喊住了莫咏欣，按照灯苗的指示方向，经过几次转弯，最后莫咏欣把车子开到了一个胡同口里。

　　“刘顺天的魂魄应该是在这胡同里的某座院子里。”秦宇看了下灯苗的方向，判断道。

　　两人下了车，朝着胡同口里走去，这条胡同应该是建国初期建造的，秦宇和莫咏欣走了十几分钟最后在胡同左侧一家院门口停下。

　　“刘顺天的魂魄就是在这家院子里面。”

　　秦宇上前正要敲门，却被一双素手给拉住了，回头看了眼莫咏欣，秦宇不明白对方为什么拦住他。

　　“按照秦宇你说的，刘顺天的魂魄是被人勾来的，而刘顺天的魂魄现在又是在里面，那么施展术法之人也应该是在这里面，这么贸然的进去的话……”

　　莫咏欣后面的话没有说出来，不过秦宇却是听明白了，一拍脑袋，他还真是没有想到这一点，还好莫咏欣拦住了他。

　　里面的人明显和刘顺天是敌非友，他这么敲门，第一有可能惊了对方，让对方做好了防范，其二，他现在不知道里面的情况，要是里面的人过多，对方有可能对他和莫咏欣下手，他这算是自己送上门。

　　莫咏欣在一旁掏出电话拨了个号码出去，说了她现在的地址，秦宇听到了电话里的声音，是莫咏星。

　　“咱们还是先退回去，等我老弟带人来后，咱们再进去，这样也安全点。”秦宇自然是点头认可的，两人又回到胡同口，坐进车里。

　　回到车上的秦宇无事可做，目光朝莫咏欣那边看了一眼，赶忙转回，却是不自觉的喉结咽了几下。

　　先前只盯着引魂灯没有注意，现在秦宇才发现从他这个角度看莫咏欣，莫咏欣凹凸有致的身形显露无遗。

　　而且因为是从侧面看，莫咏欣胸前的汹涌更是变得凸显了几分，秦宇不自觉的又咽了几下口水。

　　为了不让自己出丑，秦宇索性将目光转向车窗外，不过鼻子中还是会飘来莫咏欣身上的处女幽香，似乎这整个车间都充满了这股香味。

　　看到秦宇将头转过去，莫咏欣的嘴角上扬，眼眸微微眯着，似乎有些得意，秦宇先前咽口水的动作没有逃过她的眼眸，莫咏欣很清楚自己对于男人的杀伤力，不过身边的这位男人几次表现都让她怀疑自己的对于男人的杀伤力是不是没有了。

　　现在看到秦宇的囧态，莫咏欣脸上露出得意的笑容，原来你也逃不过本姑娘的魅力，还不得乖乖的拜倒在本姑娘的石榴裙下。

　　“呸。”莫咏欣轻啐了自己一口，刚刚这石榴裙下的想法一出来，她的脸颊上就飞上两团红晕，就连她自己也都不知道为什么脑海里会突然冒出这么一句话。

　　偷偷的看了眼秦宇，发现对方还是望着窗外，莫咏欣脸上的红晕才慢慢消逝，双手在脸上拍了拍，回复下心情，她也同样转身望向窗外。

　　一辆车，正副驾驶位上，一男一女各自望着窗外，互不交谈，这样诡异的场面直到莫咏星带着一群保镖带来才被打破。

　　“姐，秦宇。”

　　“走吧，咱们现在进去。”

　　莫咏欣看了眼自家老弟和他身后的一连串莫家保镖，好看的脸蛋上，眉头皱起，不过还是没有说什么，转身在前面先走。

　　“我姐怎么了？我是按我姐电话里的吩咐带人过来的啊。”莫咏星看到自家老姐皱起的眉头，在后面拉住秦宇问道。

　　“你姐叫你带人，没叫你带那么多，你这整的像是黑社会的某个大佬来到这胡同。”秦宇也看到了莫咏星身后的一连串黑衣保镖，笑着拍着莫咏星的肩膀说道。

　　这家伙整整开来了二十辆车，五十多位黑衣保镖，就是那些剧组拍黑社会火拼的场景，请的群众演员也不过这么多啊。

　　“嘿嘿，这不是我姐说叫我带点人过来吗，我就寻思既然带了就索性多带一些人，也威风点不是。”莫咏星一搔后脑勺，嘿嘿直笑。

　　“那就让你一个人威风吧。”

　　对于莫咏星这家伙有时候做出的活宝行为，他已经差不多可以适应了，当下也朝着前面走去，把莫咏星一个人扔在后面。

　　“哎，等等我啊，一起啊，咱哥俩要威风肯定是一起威风的。”

　　莫咏星跟上前，一手夹住秦宇，秦宇甩了几下，没有甩开也就随他了。


第140章 莫咏欣的怨念

　　“这又发生了什么事情了，我姐不是在医院陪云姐吗，怎么又和你到这里来了？”莫咏星勾搭着秦宇的肩膀问道。

　　“刘顺天的魂魄被人勾到这里来了。”

　　“你吓我呢，勾魂，难道这里还住着勾魂使者不成。”莫咏星还以为秦宇在跟他开玩笑，一脸的不信。

　　“勾魂使者没有，不过勾魂巫师倒是有一个。”

　　“谁，在哪呢。”莫咏星还是不信。

　　“我难道不像勾魂巫师吗，你要不要尝试一下。”秦宇带着挪揄的口气问道。

　　“你还会勾魂？你拉倒吧，快点告诉我到底是什么事情？”

　　秦宇当下把事情简单的和莫咏星说了一下，其实这事情本来就没多复杂，也就那么两三句话的事情。

　　“我靠，还真有人会勾魂，秦宇，你真的也能做到。”莫咏星目光盯着秦宇，秦宇被他看的有些不好意思，摸了摸鼻尖，难道他会勾魂很不可思议吗。

　　“你果然是怪物，妖孽。”莫咏星深深的看了眼秦宇，放在秦宇身上的手悄悄的收回了，悻悻的朝前方走去，留秦宇一人在后面哭笑不得，会勾个魂就是怪物了，那古代那些道士们十个有九个都是怪物。

　　“敲门吧。”

　　一群人再次来到先前那家院门前，秦宇用手轻敲了几下院门，不一会，一道年轻男子的声音从里面传出：“谁啊。”

　　秦宇回头给了莫家姐弟一个眼神，示意让那些保镖躲在两侧，“是我。”

　　“你是谁啊？”

　　院门被打开，一位和秦宇差不多岁数的年轻男子透过门缝打量着秦宇，出声疑惑的问道。

　　“你找错地方了吧，不认识你。”

　　年轻男子看了眼秦宇，发现并不认识秦宇，就要把门关上，秦宇又怎么可能看着门被关上，用力的往门一撞，那年轻男子一时没防备，被门边给撞到脸上，摔倒在地上，捂着脸，哎呦直叫。

　　躲在两侧的保镖迅速的冲进门内，那年轻的男子一下子看到这么多穿着黑衣的保镖，脸色吓的一青一白，嘴唇直哆嗦，不会是师傅得罪了什么黑社会，人家寻仇来了。

　　“不要杀我啊，我只是一个打杂的，什么都不知道。”年轻男子想到那些电视上看到的黑社会寻仇把人装麻袋沉河里喂鱼的情景，脸色就变的煞白。

　　“你是谁？这院子里又有什么人？”秦宇倒没想到莫咏星带的人多也还是有好处的，当下索性脸上摆出恶狠狠的表情问道。

　　“我只是师傅最近刚收的弟子，什么事情都不关我的事啊，师傅和一位女人在里面。”青年男子一股脑的把全部都说了，这院子里就他和师傅两个人居住，而他负责师傅的起食饮居，有时候帮忙打打下手。

　　从青年男子的话中，秦宇明白这栋院子里果然是有一位同行袁鹤袁大师，看来就是他勾走了刘顺天的魂魄。

　　难道这袁鹤和刘顺天有仇，或者刘顺天曾经得罪过袁鹤，秦宇暗自猜测，不过眼下既然来了，找到袁鹤本人问问就清楚了。

　　从青年男子口中，秦宇知道那袁鹤就在后院，刚不久前有一位女士来拜访袁鹤，两人在正厅交谈，不过秦宇总觉得这青年男子的口气有点怪异，尤其是在说到“交谈”两个字的时候，似乎有着其他寓意。

　　留下两个保镖看着年轻男子，秦宇和莫家姐弟朝着正厅走去，还没到门口，一阵靡靡之音就从门里传过来，听得秦宇是面红耳赤。

　　“啊~大师，再用力一点，用力。”

　　“啊~好舒服，我快不行了。”

　　“嘿嘿，干死你这骚货……”

　　男女的淫言浪语毫不掩饰的传出来，甚至还能隐约听到那肉搏交接的啪啪水声。

　　秦宇是进也不是，退也不是，尴尬的站在原地，而和他一起来的莫咏欣一张俏脸上也是出现两坨红晕，同样的面红耳赤。

　　莫咏星看到了自家老姐和秦宇的表情，神情不屑的撇了撇嘴，他的脸上倒是不会感觉到不好意思，双眼中反而流露出兴奋的神情，作为莫家大少，游走在各类女人床上的他，对于这个阵仗丝毫不惊讶。

　　别说是白日宣淫了，就是再不靠谱的车震，野震他都玩过，眼前听到的这些声音，对他来说就是小儿科的东西，不过他倒是对于自家老姐和秦宇的表情感到挺有趣的，两人看着就好像两个雏。

　　“你去敲门。”

　　莫咏欣目光横扫到自家老弟在一旁偷笑，妙目一挑，莫咏星脸上的笑容不见，只得乖乖的走到正厅紧闭的门前。

　　“嘿嘿。”

　　莫咏星听着门内的靡靡之音，脸上突然露出一个恶作剧的神情，里面的人也是太投入了，竟然没有发现外面有人走过来。

　　“砰！”

　　莫咏星直接一脚把门给踹开，这是仿古代的木门，哪经的起没咏星这一踹，整个门大开，两道赤裸着交叉在一起的白花花的身躯暴露在众人眼前。

　　“噗。”

　　秦宇的脸色涨的通红，这门被突然踢开，里面那女子正好是正对着这边，跨坐在男人的身上，上身两个硕大的嫩白双峰随着男人的运动起伏一抖一抖的，完全映入秦宇的眼中。

　　长这么大，除了和寝室室友们有时候会一起观摩研究下日本女人，现实中秦宇还是第一次看到女人的双峰蓓蕾，下身竟然无耻的有了抬头的迹象。

　　“败类，叫他们把衣服穿起来。”

　　一旁的莫咏欣也是呆滞住了，随后面红耳赤的转过身，朝莫咏星呵斥，她也没有想到自家老弟会突然把门给踢开。

　　莫咏欣偷偷的瞄了眼秦宇，也发现了秦宇下半身的景象，薄翼般白皙的脸蛋透着粉红，嘴里轻囔了一句：“男人都是下半身思考的动物。”

　　不过随即莫咏欣的脸上又出现幽怨的神情，撇了眼秦宇，那正厅里的女人双峰都有些下垂了，而且皮肤样貌都没法跟她比，自己上次主动勾引秦宇这家伙，这家伙丝毫不为所动，还把自己打晕，现在反而看到这样的女人都有了反应，难道她还比不上里面的那个女人？

　　其实莫咏欣绝对是冤枉秦宇了，当时的秦宇也是有反应的，只是身在那种情况，理智战胜了欲望，而且论诱惑力，里面的那女人根本没法和莫咏欣相提并论，秦宇之所以会一下子有这么大的反应，最主要的还是里面那对男女正在进行的事情刺激到他。

　　先前就听到的淫言浪语，再加上这一幕活春宫，这才是对秦宇造成冲击的原因所在，可怜我们的秦宇还是纯情小处男，和孟瑶也只停留在拉拉手，偶尔来个吻的地步，哪见过这副赤裸搏杀的场面，会有反应也是很正常，却不想就被某人给打入了“用下半身思考”的阶级敌人队列中。


第141章 倒霉的袁鹤

　　“你们是谁，这是私人住宅，你们没经过我的同意私自闯进来，是犯法的。”

　　李倩看到门外这么多人，一溜烟的跑进了内里，而袁鹤还在咋咧咧地吼道。

　　啪！

　　“私人你个大爷，给我赶快把衣服穿上，不然小爷把你下面这小虫给踩爆。”

　　莫咏星不屑的看了眼袁鹤的下面，直接一个大耳刮扇过去，刚在门外听那女人的浪叫，还以为这男的有多雄厚的本钱呢，感情也就这么一小撮。

　　就这细小的家伙，能让那女的这么尖叫，莫咏星身为花丛老手，很是不信，不用说，肯定是那女的为了迎合男人的虚荣心，曲意奉承而已。

　　袁鹤怨恨的看着莫咏星，莫咏星乐了，一巴掌再次扇到袁鹤的后脑勺上，“叫穿上衣服，听不懂人话是吗？”

　　作为纨绔子弟，要论教训人，莫咏星绝对有一套，当下手掌再次扬起，袁鹤看到莫咏星的动作，赶忙跑到一旁从散落一地的衣物中捡起他的衣服，穿了起来。

　　好汉不吃眼前亏，对比了下自己和这年轻人的身板，袁鹤还是决定先忍，而且门外还有很多黑衣保镖呢。

　　“你们到底是谁，我又不认识你们，干吗闯到我的宅子里来？”

　　穿好衣服的袁鹤满脸疑惑，不过莫咏星没有搭理他，而是回头朝着门外喊道：

　　“姐，可以进来了。”

　　秦宇和莫咏欣两人走进正厅，莫咏欣厌恶的看了眼袁鹤，目光又看到散落在地上的杂乱衣物，皱着眉转过头去。

　　“你就是袁大师吧。”秦宇眯着眼，笑着开口问道。

　　“鄙人就是，你们是来找我办事的？我可以告诉你们，不管你们找我办什么事，我都不会答应的。”

　　袁鹤听到秦宇的话，脸上露出得意的表情，他以为秦宇是从哪听到他的名声慕名前来的，想到刚刚被这毛头小子给扇了几下，袁鹤的火气就上来了，不管一会他们想干什么，他都不会答应，叫他们知道得罪他的下场。

　　“找你办事，你特么把自己想的太牛逼了一点。”

　　莫咏星从后面又是一个大耳刮扇过去，别说，他还真是扇袁鹤给扇上瘾了，而且看老姐的表情似乎对他的动作也是许可的，莫咏星就更是高兴。

　　从小到大，莫咏星都不敢当着老姐面前纨绔，不过眼下这袁鹤显然让老姐厌恶，他教训一下对方，老姐也不会阻止。

　　“不知道袁大师认识这东西不？”

　　秦宇把放在背后的引魂灯拿出来，脸上的仍然是挂着笑容，不过双眼却紧紧注视着对方的脸色。

　　袁鹤看到秦宇手中的引魂灯，脸色瞬间变的发白，不过很快就恢复了正常，眼睛的偷偷瞧了眼秦宇，两人正好四目相交，秦宇很有深意的笑了笑，“袁大师应该不会陌生吧。”

　　“我不认识你手里的东西，你们私闯民宅已经是犯法，现在离去我还不可以不追究，不然我就要报警了。”袁鹤眼神闪烁，不敢和秦宇眼神对峙，故作平静地说道。

　　“袁大师真不认识这东西？这叫引魂灯，作用是找到被人勾走的魂魄。”

　　秦宇笑了笑，没有直接揭穿袁鹤，右手手指关节在引魂灯的玻璃罩上轻敲了三下，然后竖起耳朵在等待着什么。

　　咚、咚、咚，三声鼓锤声从这正厅内里的侧房传出，听到这声音，秦宇脸上露出了然的神情，而袁鹤却是神色大变，看向秦宇的眼神带着一分忌惮。

　　秦宇没有再理会袁鹤，径直朝着内里侧房走去，不过刚走到门口，却又突然止住了脚步。

　　“秦宇，怎么不进去，站那发呆吗？”莫咏星看到秦宇站在侧房门口不动，狐疑的走了过来。

　　秦宇的目光看向侧房，脸上的表情有些不自然，侧房内的东西不多，一目了然，一张床铺，还有一座陶瓷大缸。

　　让秦宇脸色不自然的是床上的一位女人，女人缩在床上，全身裹着被子，不过还是将嫩白的香肩裸露在外面，让秦宇又想起了先前看到的肉搏画面。

　　“我说你小子怎么不进去，不就是一个女人吗，真是没出息。”莫咏星瞄了眼里面的李倩，不屑地说道。

　　“你叫几个人把这大缸搬出来。”秦宇皱了皱眉，最后还是决定不进去。

　　“袁大师认识刘顺天吗？”秦宇把引魂灯放在桌子上，等莫咏星叫了几个保镖进去搬桌子的空隙，转头朝袁鹤问道。

　　袁鹤没有回答秦宇的话，脸色变得有些难看，秦宇笑了笑继续道：“不知道袁大师和刘顺天有什么仇，竟然要把他的魂魄勾走，让他昏迷不醒，一旦这魂魄七天之内不能回到刘顺天的身上，刘顺天就会彻底变成植物人，再也无法醒来。”

　　“你到底是谁？”袁鹤再也无法装下去，秦宇的话算是一步步撕破他的伪装。

　　“我叫秦宇，无名小辈，袁大师肯定没有听过，袁大师你还没有回答我的问题。”

　　“你就是秦宇！”

　　袁鹤的反应出乎了秦宇的意料，难不成他还听说过自己的名字？

　　“你就是获得这次广州玄学会交流会魁首的那位最年轻的风水师秦宇？”

　　袁鹤还真听过秦宇的名字，他虽然没有参加玄学会举办的交流会，不过也认识一些玄学会的朋友，通过他们的口中了解到这届交流会出了一位年轻的风水师力压群雄，摘得魁首的位置。

　　秦宇摸摸鼻子，暗叹：没想到交流会的事情这么快就传开了，看来林会长三人肯定是做了大量的工作，以后的日子不好过喽。

　　“既然你也是风水师，咱们也算是同行，我也不知道你和刘顺天认识，而且我也是受别人之托替人办事而已，要不然这件事情就这样算了。”

　　知道了眼前这位年轻人的身份，袁鹤知道他勾走刘顺天魂魄的事情肯定是瞒不住了，当下索性开口承认了下来。

　　“受人之托，受谁的托？”

　　这才是秦宇想要知道的，不找出幕后的主谋，这次的事情解决了，又怕对方会再次请人对刘顺天下手。

　　“这……咱们一行的规矩你也懂得，不能随便泄露雇主的信息。”袁鹤支支吾吾地说道。

　　秦宇一听乐了，到这时候了还跟他提什么规矩，风水师第一条规矩，就是不得利用所学本领为非作歹，怎么这规矩袁鹤就不说了。


第142章 再次被坑的莫咏星

　　“秦宇，大缸抬出来了，接下来干嘛。”

　　秦宇还待追问，莫咏星已经和几位保镖把那大缸给抬到了大厅中，这是一座椭圆形上窄下宽的陶瓷圆缸，缸口用红泥给封住了。

　　整个圆缸表面还密密麻麻的贴满了符箓，秦宇把引魂灯拿起，手指又在玻璃罩上轻敲了两下。

　　咚、咚！

　　圆缸的红泥上凸出两块来，仿佛有什么东西在下面往上撞，显然这两道声音也正是圆缸里的东西撞击红泥发出来的。

　　“秦宇，这里面是什么东西？”莫咏星看着好奇，刚在侧房里面，他就摸过这圆缸，也在红泥处和圆缸表面敲了一两下，不过却是没有任何动静。

　　“刘顺天的魂魄就在这缸里。”秦宇瞥了眼莫咏星答道。

　　“什么？”莫咏星正打算摸摸红泥的手，听到秦宇的话，伸到半路又嗖的一下缩了回去。

　　“这里面真是刘顺天的魂魄？”看到秦宇点了点头，莫咏星的脸上露出见鬼的神情，怪不得他先前就觉得这大缸挺古怪的，给人一种阴森森的感觉。

　　“离的那么远干嘛，一会还要你帮忙呢。”

　　秦宇看到莫咏星躲得远远的，好笑地说道，这魂魄又不是鬼魂，两者的差距大的去了，没必要躲这么远。

　　鬼魂身上的气场带着丧，穷，病，苦，接触的多了，难免会带来厄运，但魂魄不同，魂魄是一个人的精气神所化，用道家的说法就是元神。

　　元神其实是属于阴神一类，对人无害，可一旦元神离开本体太多天，元神就会逐渐的转化成鬼魂，除非是那些修炼有成的高人才能保持元神出窍而不化。

　　“我能帮你什么？”莫咏星走近，疑惑的看着秦宇，他又不是风水相师，能帮的上什么忙。

　　“一会我敲破这红泥的时候，你就拿着这灯，大喊三声‘刘顺天’，声音一定要够大。”

　　“就这么简单？不会再坑我？”莫咏星有些怀疑的看向秦宇，好几次他都暗中被秦宇给坑了，第一次是叫他搬麒麟石雕，让他累的个半死还搬不动，第二次是三才聚水阵的时候让他去动柱子，结果被喷个落汤鸡……

　　莫咏星吃了几次亏，现在学精了，所谓吃一垫长一智，他要还上秦宇的当，那也太蠢了。

　　“就这么简单。”秦宇肯定地说道。

　　“这红泥我能敲吗？”莫咏星突然开口朝秦宇问道。

　　“可以啊，怎么了？”秦宇不明白莫咏星突然问这个干嘛，莫咏星听到秦宇话后，嘿嘿一笑，走到大缸前，“那我来敲红泥，你拿着灯喊。”

　　“好吧好吧，你要不相信你来敲红泥，我来喊行了吧。”

　　秦宇表情似乎有些无奈，只是在弯腰拿引魂灯的时候，眼角却露出一丝得逞的笑意，不过等他起身后，又收敛了笑容。

　　“嘿嘿，我这也是为了防着你，你这家伙太狡猾了。”莫咏星呲牙一笑，颇有些得意，这样秦宇就不能再坑他了。

　　“笨蛋，掉入了人家挖好的坑，还洋洋得意。”莫咏欣看到自家老弟脸上的表情，俏手拍拍额头，颇有些无奈，秦宇刚刚弯腰眼角流露出来的笑意没有逃过她的眼睛，不过想来秦宇也最多只是让自己老弟吃个小亏而已，她也就没打算提醒。

　　除了莫咏欣，袁鹤也是神情古怪的看向莫咏星，别人不清楚，他还会不清楚这敲破红泥会发生什么事吗，不过对于这个扇了自己几个耳刮子的年轻人他巴不得对方多吃点亏，自然也不会提醒莫咏星。

　　“就是这么一拳敲下去吗？”

　　“不是，是用两根手指从中间处捅破。”

　　莫咏星按照秦宇的吩咐，伸出两根手指，在红泥处轻戳了两下，感觉应该可以戳破，猛地一用力往下一戳。

　　莫咏星的双指直接捅破红泥，戳了进去，不过紧接着他就叫起来了，“什么东西，咬住我的手指了，湿湿的。”

　　莫咏星感觉到手指处传来的温热感觉，惊讶的朝秦宇开口问道。

　　“你把手指拔出来就知道了。”

　　秦宇脸上出来奇怪的笑容，一手却掏出一张符箓，反扣在手中，莫咏星看了秦宇一眼，将手指慢慢的往外拿。

　　“我靠，这东西挺大的，拿不出来。”莫咏星似乎感觉出了一丝不对劲，不待秦宇再开口手指猛地往外一拔，连带起一片红泥出来。

　　“他妈的，秦宇你又坑我，这是什么鬼东西。”

　　莫咏星看了眼自己手指上的东西，差点恶心的想吐，全身的鸡皮疙瘩都起来了，原来含着他手指正是一只懒蛤蟆，全身布满了乌黑的丑陋斑点，一双眼睛正睁着鼓鼓的望向他。

　　莫咏星的手拔出的一瞬间，秦宇就已经行动，快速的来到莫咏星的身边，一把将莫咏星提着癞蛤蟆的那只手放到缸顶，将符箓反扣在癞蛤蟆的背上。

　　“阴物吐魂，正阳还体。”

　　秦宇轻吟了一句，把引魂灯的玻璃罩拿掉，对准癞蛤蟆，大声喊道：“刘顺天，刘顺天，刘顺天。”

　　第三声落下，黑色癞蛤蟆的嘴松开了，跳落到地上去，紧接着引魂灯上的灯苗急剧的上下跳跃，到最后焰苗又涨了几分。

　　咔！

　　看到焰苗滋长了几分，秦宇迅速的把玻璃罩又给合上，这刘顺天的魂魄算是找回来了，现在只要将魂魄带回刘顺天的身体处就可以了。

　　“秦宇，你他娘的又坑我。”

　　“别踩！”

　　莫咏星气愤的抬出脚想踩死地上的癞蛤蟆，秦宇赶忙阻止住，这癞蛤蟆要是被莫咏星给踩死了，那事情就大条了。

　　“这癞蛤蟆又叫阴盒，刘顺天的魂魄先前就藏在它的体内，而刚刚它又咬了你，你要是把它踩死了，你的魂魄也会消散。”

　　秦宇的话让莫咏星后怕不已，不过旋即莫咏星就冲着秦宇咆哮，“秦宇，你是不是故意的，那现在该怎么办？”

　　说道后面，莫咏星都快要哭了，这叫什么事，踩死这癞蛤蟆他也得跟着赔命，难道他还得要保护着癞蛤蟆一辈子不成。

　　“没什么，只要这癞蛤蟆一个时辰内没事，你再把它放生了就可以了。”

　　癞蛤蟆虽然咬了莫咏星一口，不过只是吸收了莫咏星的一丝魂气而已，一个时辰，这丝魂气就可以消散了，到时候癞蛤蟆是死是活就和莫咏星没有关系了。

　　“我还要保护这丑陋的家伙一个时辰。”莫咏星指着地上的癞蛤蟆，人都要崩溃了。

　　“只能这样了，谁叫你要选择去敲红泥的。”

　　秦宇耸耸肩，莫咏星听到秦宇的话，更是气愤，指着秦宇，想骂又骂不出来，这还真是他自己选的，虽然被秦宇阴了一把，但这哑巴亏是吃定了。

　　“以后你再也不要找我帮忙了。”

　　莫咏星算是明白了，想要不被秦宇阴的办法就是离的秦宇远远的，不然这家伙总有办法让他掉进坑里。


第143章 丘处长

　　“袁大师现在该说说了吧。”

　　对于莫咏星的话，秦宇心里暗乐，只要你还有好奇心，就有办法把你带入沟里，秦宇心里明白，就莫咏星的性格，下次又指定会忘了伤疤。

　　“他娘的叫你说，你还支吾个啥。”

　　莫咏星一肚子的不爽，看到袁鹤还在那支支吾吾的，走过去又是一耳刮子扇过去，袁鹤吃疼，赶忙喊道：“别打了，我什么都说。”

　　“真是贱骨头，一定要扇你两下才知道服软。”莫咏星不屑的瞥了眼袁鹤。

　　“这一切都是李倩要我这么做的，她求我帮她把刘顺天的魂魄勾来，我也是一时被她迷了心窍。”

　　袁鹤把所有的事情都给推倒了李倩的身上，秦宇疑惑，“李倩是谁？”

　　“李倩就是刘顺天前妻的妹妹。”

　　袁鹤的手一指侧房，秦宇恍然大悟，原来那女人是刘顺天的小姨子，如果真是她主谋的话，秦宇眼中闪过亮光，“害死云容的两个胎儿是不是也是你们策划的。”

　　“是的，一切都是她策划的，她想让刘顺天不能再有孩子，然后让她姐姐的女儿继承遗产，而她一直在对她姐姐的女儿进行洗脑，就是想将来谋夺刘顺天的财产。”

　　袁鹤一股脑的把所有事情都说了出来，这些事情就是他不说，想来这些人也可以调查的出来，倒不如主动坦白。

　　“原来如此。”

　　这一切秦宇都能连串起来了，残害云容肚子里的孩子计谋被他破坏后，刘顺天肯定找过李倩，李倩眼见这第一种方法不行了，索性一不做二不休，想要让刘顺天变成植物人，这样就可以怂恿着刘顺天的女儿去争夺父亲的家产，想来那李倩肯定还想了办法对付云容。

　　“李倩在哪？”秦宇质问袁鹤。

　　“她就在里面。”袁鹤的手一指侧房，秦宇这才知道那侧房的女子竟然就是李倩，看来袁鹤和这李倩是狼狈为奸勾搭在了一起。

　　李倩需要借助袁鹤的本事来达成目的，而袁鹤又贪恋李倩的少妇身子，两人估计是一拍而合，秦宇已经能猜到大半原因了。

　　接下来该怎么办？秦宇有点拿不准主意了，他不是执法机关，不能处置对方，而且这种事情也不好报警，难道告诉警察袁鹤擅自勾走他人的魂魄，那些警察不把他当神经病来对待就不错了。

　　“你可以打电话问问林秋生会长。”莫咏欣看出了秦宇脸上的犯难表情，开口对秦宇提议道。

　　“对啊，我怎么没想到呢，风水师的队伍中出现袁鹤这样的人肯定不少，占着会一些术法胡作非为，想来林会长应该有经验。”

　　秦宇朝莫咏欣投去一个感谢的眼神，拿起电话，直接拨通了林秋生的号码，上次交流会结束后，林秋生便和他交换了电话，说是可能某些时候需要给他通知一些事情。

　　“秦宇，怎么想的给我这老头子打电话过来啊。”

　　电话接通，林秋生硬朗的声音就从手机那头传来，秦宇笑道：“给您打电话是因为有一件事情要咨询一下。”

　　秦宇把袁鹤的事情在电话里对林秋生说了一遍，许久，林秋生在电话那头一声长叹，说道：“秦宇，咱们这一行也是有咱们一行的规矩的，如果不是有仇怨，风水师为了私利利用所学术法残害无辜之人，是可以被处于缄刑的。”

　　林秋生的话，让秦宇的面色变了变，缄刑是一种很残忍的刑罚，受刑之人要挑断他的手筋，隔断鼻子，挖掉双眼，还有捅破耳聋，最早是由青帮传出来的，用来处罚那些背叛帮派的人。

　　秦宇毕竟还是二十一世纪的大学生，如此残忍的事情他自然做不出来，林秋生显然也体会的到秦宇的想法，继续说道：

　　“这样，我给丘处长打个电话，他是负责处理咱们一行这方面事情的国家机关，你把那风水师交给他就可以了。”

　　国家对于风水师这类掌握着特殊本领的术士也不是放任不理的，成立了专门的机关来监察，一旦发现哪些风水师利用所学本领危害社会，就会出手将对方逮捕。

　　林秋生所说的丘处长正是负责东南这一块区域的机关部门负责人，秦宇一想也行，就让这些国家机关的人来处理也好，毕竟要他对袁鹤用刑，他下不去手，可要是放任对方，秦宇相信凭袁鹤的心性，日后肯定还会再次去残害他人。

　　把所处的地址告诉了林秋生后，秦宇挂掉了电话，袁鹤似乎听到了秦宇和林秋生电话里的内容，神色变得惊恐，哀求道：“秦宇，秦大师，你就放过我吧，我保证再也不害人了，还有这钱，我全都给你。”

　　袁鹤不知道从哪里掏出一张银行卡，“这里面有六百万，我全部送给秦大师你，只要你肯放我走。”

　　六百万，秦宇的喉咙咽了下，这袁鹤还真是挺能捞的啊，秦宇还真有些心动，他到现在唯一到手的钱就是贺建国给他的几万块，六百万对他的冲击还真是不小。

　　不过随即秦宇就想到，袁鹤能赚到这六百万，肯定干了不少损人利己的事情，也许就有不少像刘顺天这样的人被他残害过。

　　想到这，秦宇对于袁鹤的一丝同情也就彻底没了，看他的表情，显然对于那国家的特殊机关也是有所了解的，而且看样子好像还挺害怕。

　　秦宇没有理会袁鹤的哀求，莫家姐弟更不会搭理袁鹤，时间过去半个小时，秦宇的手机再次响起，是一个陌生的来电，“喂，你是？”

　　“是秦宇秦师傅吗，我是丘云，林会长刚给我打了电话，还要感谢秦师傅对我们工作的支持，我们现在已经到了院门口了，可否叫门口的人让我们进去。”

　　“丘处长你稍等。”

　　秦宇目光看了眼莫咏星，肯定是门口的莫家保镖拦住了丘云，莫咏星很自觉，不用秦宇说，就朝着院门走去，因为他清楚，自家老姐肯定也会叫他去把人带进来。

　　听到秦宇提到丘处长，袁鹤的脸色变得苍白，整个人好似没了活力，萎靡不振，不过随即眼光怨恨的在秦宇和莫咏欣两人身上流转，似乎要记下两人的相貌。

　　“哈哈，我可是久仰秦师傅的大名了，广州玄学会一举摘得魁首之位，百年来最年轻的风水师，青年俊彦啊。”

　　莫咏星再次走回正厅，身后跟着几位男子，为首是一位三十多岁带着眼镜的男子，眼镜男子一走进正厅，目光在众人脸上巡视了一圈，落到秦宇脸上时，目光一亮，几步跨上来，伸出手朝秦宇握去。

　　“你就是丘处长吧，不敢当你的夸奖，那都是前辈们的抬爱，不愿和小子竞争而已。”秦宇和丘云握了下手谦虚道。

　　“事情的经过林会长都跟我说过了，很感谢秦师傅你把这害虫之马给抓住。”丘云的目光落在袁鹤的身上，感受到丘云的目光，袁鹤泛白的脸色更加的苍白，对于丘云身后的那个特殊部门他可是很清楚，所有被抓进去的风水师就没有还能出来的。

　　“袁鹤，跟我们走吧。”

　　丘云一挥手，早有两位男子上前把袁鹤两臂给夹住，袁鹤整个人瘫软了，被丘云带走，等待他的就是终生的监禁，这辈子别想再出来了。

　　“秦师傅能否借一步说话。”让手下的人带走袁鹤，丘云看了眼莫家姐弟，犹豫的对秦宇说道。

　　秦宇疑惑的看向丘云，不知道他有什么话要对自己说，当下点了点头，跟随丘云来到门口角落里。

　　“秦师傅年纪轻轻，在风水一道上就有如此高的造诣，而且还嫉恶如仇，丘某有一个建议，想要聘请秦师傅加入我们的部门，不知道秦师傅觉得怎么样？”


第144章 拒绝

　　“秦师傅，先听我说下，再做决定不迟。”丘云不等秦宇开口，又继续说道：“我们这个部门主要是监察风水相师一行中犯罪事件，就像袁鹤这样有本事，却为了谋自己的私利而残害他人一类的人，这类人是我们的重点监察对象，一旦发现就会逮捕。”

　　“只是我们部门的人力不足，根本无法做到监控整个风水界，而且因为部门里缺少像秦师傅这样的风水师傅，有些风水师做的违法乱纪的事情，我们根本发现不了。”

　　“就拿袁鹤的事情来说，没有被秦师傅发现，等到被害人的魂魄过了七天，谁也不能抓到他，他又可以继续兴风作浪，赚取钱财，所以我诚挚的邀请秦师傅加入我们部门。”

　　“至于待遇，秦师傅一来就可以享受正科级的待遇，而且我保证凭秦师傅的本事，三年后起码可以到处级。”

　　丘云说的很诚恳，而且开出的条件也很诱人，正科级，相当县城部门的局长了，秦宇的大舅到现在也就是一个正科级的镇长。

　　可惜这些都不能打动秦宇，对于政府部门，秦宇说不上什么坏感，不会像一些愤青到处去喷政府，仇视政府，但也没什么好感，而且对于加入国家机关部门，他还真没有什么兴趣，尤其是这种带有特殊性质的机关部门。

　　“秦师傅可以在考虑一下。”看到秦宇摇头，丘云还不死心，说实话作为东南地区的总负责人，他的压力很大。

　　首先风水师们分布的较为广泛，很难进行有效的监察，其二他的很多手下都是对风水不太了解的，那些风水师傅都是四十来岁的人居多，对于国家部门没有什么好感，所谓朝野分家，他们仍然保留着那种传统的想法，坚决不加入政府部门。

　　丘云会向秦宇提出这个请求，一是秦宇确实很有本事，不然也不会能夺下交流会的魁首，二是因为秦宇的年纪。

　　秦宇年纪这么轻，想来对当官什么的应该会有点兴趣，年轻人嘛，心里肯定还是有大抱负的，希望能造福社会，正是怀揣梦想的年华，不像那些上了年纪的风水师，一个个精明的很，根本不为所动。

　　只是丘云却是不知道秦宇虽然年轻，但做事成熟的就像一个老头子一样，这也是林秋生会直接让丘云和秦宇接触的原因。

　　林秋生知道凭秦宇的性子，不管丘云怎么劝说都不会加入他那部门的，所以他也没在电话里交代秦宇不要被丘云忽悠一事。

　　如果秦宇一旦加入了国家部门，他就会遭到许多风水师同行的排斥，风水一行，在古代其实也属于江湖八门之列，换句话说就是在野，从古至今，朝野分家，江湖之人都不愿意和官家打交道，风水师一行算是最特别的。

　　风水师算是江湖八门中和官家打交道最多的一门，很多风水师都是达官贵人的座上宾，风水师也是人，也有亲戚子弟需要照顾，有一家人需要养活，和达官贵人打好关系无可厚非，但这和加入国家机关部门是两个完全不同的概念。

　　加入了国家机关部门，就属于在朝的了，自然会受到其他风水师的共同排斥，林秋生电话里没有给秦宇点透这一点，也是他相信以他和秦宇接触下来对秦宇的了解，秦宇绝对不会答应加入丘云的部门的。

　　“不了，丘处长太抬爱了，只是我闲散惯了，受不得什么约束，恐怕不是很适合加入贵部门。”秦宇软软的拒绝，丘云无奈，也只好朝秦宇告辞，带着袁鹤离开。

　　至于李倩的事情，丘云就不去管了，他们部门是负责逮捕违法乱纪的风水师，李倩这么一位普通人，不在他们的管辖范围。

　　丘云走后，秦宇拿起桌上的引魂灯也准备返回刘顺天的别墅，至于李倩，还是留给刘顺天醒来后，自己来处理他的这位小姨子吧。

　　再次上了莫咏欣的车，这次莫咏星死皮赖脸的也好跟着挤上车来，至于那些保镖则都各自散开回去了。

　　回到刘顺天的别墅，云容已经站在门口等待，看到秦宇三人出现，期待地问道：“秦大师，怎么样了，找到顺天的魂魄了吗？”

　　“幸不辱命。”秦宇点点头，拿着引魂灯，朝云容笑了笑。

　　听到秦宇的回答，云容脸上焦急的神色才消失掉，长时间皱着的眉头也终于松展开，“那现在该怎么办，怎么样可以让顺天醒过来。”

　　“进去再说吧。”

　　秦宇的话让云容脸上现出一抹不好意思，光顾着顺天的事情了，忘记这还是在路边门口，确实不是说话的地方。

　　几人进了别墅，因为都是熟客了，云容也就没再给三人端茶，她现在也没心情招待秦宇几人，一颗心都悬在刘顺天的身上。

　　知道云容现在的心情，秦宇也不多说，看了眼别墅厅堂，“把这四面的窗帘都拉上，有光的地方用东西给挡住，还有大门也给关上。”

　　云容因为怀有身孕不方便行动，这些活就由莫咏星和秦宇两人给代劳了，两人把所有的窗帘都给拉上，还有一些玻璃也找来几块大布给盖上，随着秦宇最后把门给关上，整个大厅一片漆黑，只有桌子上的引魂灯散发出来一缕亮光。

　　把引魂灯上的玻璃罩给拿掉，秦宇把引魂灯摆在刘顺天的身前，接着又拿出一张符箓，将符箓贴在刘顺天的头顶处。

　　做完这一切后，秦宇离开刘顺天的身边，和莫咏欣三人一起盯着引魂灯。

　　引魂灯芯上的火苗开始慢慢的跳跃起来，先是毫无规则的跳跃，紧接着又一长一短的很有规矩的跳跃。

　　啪、啪！

　　灯芯处发出几声火苗的爆裂声，接着一道青烟冒出，青烟在灯芯上空缓缓的组成一个人的身影轮廓，从高度和粗细来看，和刘顺天的身材一模一样。

　　莫咏欣几人睁大眼睛死死的盯着这青烟组成的人影轮廓，尤其是莫家姐弟两人，虽然对于秦宇的一些神奇手段已经有所免疫了，但每次还是惊愕不已。

　　青烟聚成的人影轮廓缓缓的朝刘顺天飘去，最后在慢慢的缩小成一寸大小，正因为缩小了，这青烟更加的凝实，几人越看越觉得这青烟组成的轮廓就是缩小版的刘顺天。

　　青烟人影最后嗖的一下钻进了刘顺天头顶上的符箓内，随着青烟钻入符箓内，消失不见，整张符箓散发出一道黄芒，黄芒足足闪耀了一分多钟才恢复模样。

　　刷！

　　秦宇把刘顺天头上的符箓取下，看了几眼，脸上露出满意的笑容，对云容说道：“好了，刘总的魂魄已经回来了，云姐你对着刘总喊几声，他就可以醒过来了。”

　　“这就可以了？”

　　云容听到秦宇的话后，狐疑的走到刘顺天的身前，轻声地喊道：“顺天，顺天……”

　　随着云容的呼唤，刘顺天的脸部轻微的扯动了两下，云容看到刘顺天脸上有了动静，惊喜地喊道：“顺天，顺天，你快醒醒。”

　　刘顺天的眼皮抖动了两下，紧接着眼皮眨了几下，缓缓的睁开，看到云容在眼前，疑惑的开口：“云容，怎么了？”

　　“顺天！”

　　云容听到刘顺天开口，哭着扑进了刘顺天的怀里，刘顺天昏迷的这一天可把她吓坏了，本来就有身孕的她，精神就很脆弱，到现在一直是强撑着的，如今刘顺天醒来，再也忍不住，哭出声来。

　　“云容，怎么了，别哭，我好好的啊。”刘顺天安慰着云容，不知道发什么事情，当目光看待秦宇和莫咏欣姐弟时，更是疑惑，不明白这三位怎么会出现在自己家里。


第145章 刘顺天的礼物

　　“这次真是多谢秦大师。”

　　云容哭泣着把事情的经过告诉了刘顺天，刘顺天安抚了云容后，看到云容的精神不是很好，扶她上楼休息后，下楼对秦宇真诚的感谢道。

　　“刘总客气了，有一件事情要告诉刘总。”

　　秦宇把李倩的事情告诉了刘顺天，刘顺天听后，脸色铁青“蕊蕊的事情我念在前妻的份上，只是抽回了投资的资金，没想到她竟然丧心病狂的想要我的命。”

　　刘顺天朝着秦宇深深的鞠了一躬，说道：“秦大师这次的救命之恩，刘某铭记于心，以后有用的着刘某的地方，秦大师尽管开口，刘某绝不推辞。”

　　“哈哈，刘总不必如此，咱们也算是认识一场，这种事我遇到了自然不会袖手旁观。”

　　“秦大师你稍等一下。”

　　刘顺天想了会，朝着书房走去，秦宇疑惑不知道刘顺天要干什么？

　　不一会，刘顺天再次下楼，手上拿着一个信函，在秦宇疑惑的眼神中将信封打开，里面是一张房产地契。

　　“秦先生，这是临海路一家商铺的房契，上下三层都是，我想了下，秦大师初来广州，以后开公司也方便点。”

　　在广州很多风水师都会开一家所谓的人文环境咨询公司，刘顺天想到秦宇既然是风水师，在广州发展肯定也会开公司，有了这公司和别人打交道也方便点。

　　而他手里的这家商铺，位置也是很好，位于繁华的商业圈内，又是上下三层，足够秦宇开一家公司了。

　　“刘总，这怎么行？你这太贵重了。”

　　秦宇连忙摆手，这临海路他也听说过，算是广州市区较为繁华高档的路段，整条路段两边全部都是一些摩天大楼，附近又是商业街，科技数码城，可以说是寸土寸金的地段。

　　这么一个地方的商铺，还是上下三层，光每年的租金就得接近七位数，更别说是地契了，估计起码得八位数。

　　先前秦宇还羡慕袁鹤的六百万，转眼刘顺天就摆出了一份价值千万的地契，只要他点头，这份千万的地契就属于他的了。

　　不得不说，世上的事情有时候就是变化的这么快，当你前脚还在羡慕别人的时候，后脚就有人把这份羡慕摆在了你的面前。

　　“秦大师，这份地契说实话对我来说没什么用，我的公司已经稳定了，而且现在逐步往其他城市成立分公司，那商铺放我手上也是浪费，而且这也是我的一点心意，秦大师千万就不要拒绝了。”

　　刘顺天继续劝说秦宇收下这份地契，其实刘顺天除了感激秦宇的救命之恩，也是存了另外一个心思，这次李倩的事情给他敲了一个警钟，要是以后商业上的对手，或者其他人通过这类手段来对付自己的话，他根本就没有什么办法防范。

　　送商铺给秦宇，一是给秦宇打好关系，二是希望把秦宇留在广州，这样以后万一出了事情，也好第一时间找到秦宇。

　　刘顺天的想法，秦宇现在还没有想到，他满脑子都是眼前的这份地契，说实话，价值千万的地契要说不动心那是假的，而且刘顺天虽然说这商铺放在他手里是浪费，但秦宇心里却是明白，这只是刘顺天为了让他收下这地契才说的话。

　　这么好的位置，商铺放在那每年的价值也只会往上升，不会往下降，秦宇只要收下这地契，哪怕自己不开公司，每年租出去，光靠租金也可以在广州这城市生活的很不错。

　　“秦宇，既然刘总一片心意，你就收下吧。”

　　秦宇狐疑的望向突然开口的莫咏欣，不明白她为什么会叫自己收下这么贵重的东西。

　　“我觉得刘总的话没错，你既然走上了风水师一行，有一个自己的公司和别人打交道也方便点，刘总的这商铺位置很不错，你一楼可以租出去，二楼拿来开办公司有余了。”

　　莫咏欣的俏脸有着莫名的神色，其实刘顺天今天不提出开公司的事情，她也会找个机会和秦宇谈一下。

　　在国内，很多风水师都开办一些人文环境咨询公司去帮人家看风水，这样就比较师出有名了，毕竟在国内风水还是列入封建迷信一列，要是有心人想要借此来对付秦宇，一个宣传封建迷信的帽子扣下去也够秦宇吃一壶的。

　　“对，莫小姐说的没错，秦大师你就收下吧。”

　　在莫咏欣和刘顺天两人双重劝说下，秦宇终于接下了地契，其实他的内心也有些暗喜，只是一时过不了自己内心那关，莫咏欣和刘顺天的话让他心里有一个自我安慰。

　　哥们不是贪财，这是人家一定要送上门来的，哥们拒绝了好几次都拒绝不了。

　　看到秦宇接过地契，刘顺天和莫咏欣脸上都露出笑容，两人各有各自的目的和如意算盘，但总的来说都是为了秦宇好。

　　由于云容精神太过疲惫，已经睡去，秦宇几人也就不便多呆，刘顺天和秦宇约好几天后去房产局过户后，便送秦宇等人离开。

　　这回秦宇上了莫咏星的车子，不过追影却是让他忘在莫咏欣的车子内了，莫咏欣的车子在前面的路口和秦宇分开，朝着另外一边开去。

　　“秦宇，我总觉得我姐对你的态度很不一样，长这么大，我还从来没见到我姐对哪个男人这么和颜悦色过。”

　　其实莫咏星是被自家老姐先前突然出声劝秦宇接受刘顺天赠送的地契给惊到了，一般情况下，这种上千万的馈赠，作为没有什么关系的外人，最多只是在旁边看看，而不会发表自己的意见。

　　可老姐竟然叫秦宇收下刘顺天的馈赠，这是让莫咏星极为惊讶的地方，他怎么感觉老姐对待秦宇和对待其他男生完全不是一个态度。

　　肯定有什么事情是他不知道的，莫咏星现在就是想知道老姐和秦宇之间是不是发生了什么事情，别看他平时大咧咧的，那是因为他对那些事情不在乎，可关系到自家老姐的身上，莫咏星就精明起来了。

　　“估计是你姐看我长的帅，看上我了吧。”秦宇哈哈一笑，和莫咏星开玩笑道。

　　“你帅，你充其量就只能说是不会污染市容，比你帅多了的男生有的是，还不是在我姐面前遭受冷眼的待遇。”

　　莫咏星看了眼秦宇，撇撇嘴，秦宇和老姐两人明显是有什么事情瞒着自己，似乎老姐对秦宇的态度是从铜钹山里出来后才开始改变的……

　　在铜钹山洞里，老姐和秦宇两人掉进底层洞内，肯定发生了什么事情，一想到这，莫咏星的心里就像被猫桡了，痒痒的，迫切的想要知道秦宇和老姐到底发生过什么事情。

　　“你姐就是因为我帮她下去寻找了龙晶液，因此对我态度有所转变而已。”

　　看到莫咏星眼神中的八卦之火，秦宇吓了一跳，赶忙随便找了个借口打发掉莫咏星，这铜钹山洞内发生的事情，他是不可能告诉莫咏星的，不然他姐还不得把自己给砍了。


第146章 贺平行动了

　　“对了，你们现在对贺平监视的怎么样了？我前天发现他的人在宾馆外面监视我。”

　　“贺平的人在监视你？不会吧，我这安排监视贺平的人回报，他和凡木每天都在别墅里。”莫咏星狐疑的看向秦宇，“不会是你搞错了吧。”

　　“不会错，确实是有两男子在宾馆外监视我，我又没什么仇人，除了贺平我想不出还有其他人”。

　　秦宇摇摇头，肯定地说道，凭幽冥的身份肯定不会看错，而且经过幽冥的点拨，他也确实可以感觉到那两个男的，就是冲着他来的。

　　“现在那两个男子还在？”

　　莫咏星一踩刹车，车子停了下来，这里离宾馆还有十几米的距离，莫咏星朝宾馆那面望去，没有看到秦宇说的什么可疑男子。

　　“应该是走了，不过你们要加快速度了，我估计贺平可能要针对我下手，他费尽心思想得到十方印，如今十方印落入我的手，贺平绝对不会轻易放弃的。”

　　“贺平的事情是我姐在拿主意，按照我姐的意思，是要查出贺平背后的组织再动手的，不过如果你真的觉得贺平可能会下你下手，我可以和我姐说说。”

　　莫咏星的表情也变的正色起来，说起来，秦宇还真是贺平最恨的人，铜钹山的事情，秦宇破坏了他们的计划，这一次交流会，秦宇又半路杀出，抢走了他们想要得到的十方印，两次计划都坏在秦宇的手中，难保贺平不会恼羞成怒向秦宇下手。

　　“要不要我先给你调几位保镖过来保护你的安全？”莫咏星向秦宇建议道。

　　“算了，我估计我在广州呆不了几天，这边的事情解决的差不多了，你们只要加快对贺平采取行动就可以了。”

　　秦宇想了一会，拒绝了莫咏星的建议，给他配保镖他还真不习惯，每天走在路上，后面跟着几个人，会有一种自己所有的一切都暴露在别人眼中的感觉。

　　“那行，我这几天会叫他们密切监视贺平的一举一动的。”

　　莫咏星点了点头，等秦宇下车后，一踩油门，车子呼啸而去。

　　“哎，忘了，把追影忘莫咏欣车上了。”

　　秦宇下了车，走到宾馆的门口，总觉得忘记了什么事，这看到摆在前台的红泥，才想起把追影忘莫咏欣车上了。

　　“得，一会给莫咏欣打个电话吧。”

　　秦宇摇摇头走进电梯，追影就像一个孩子一样，喜怒哀乐都那么的明显，他把追影给忘了，凭追影的性子铁定会闹脾气。

　　秦宇按了楼层号码，电梯上了三层突然停了下来，电梯门打开，两个粗壮男子出现在秦宇面前，一看到这两个男子，秦宇的眼瞳急骤收缩，伸手就按关门键。

　　砰！

　　左边的男子一脚踩在电梯门槛中，将电梯门卡住，秦宇伸起左脚，一脚踹在男子的胸口处，想把男子给踹出去。

　　只是这一脚落在粗壮男子的胸口，粗壮男子没有往后退，他倒被弹得撞到电梯背后的门壁，两个粗壮的男子趁着这个机会，快速的冲击电梯，其中一个男子一手击在秦宇的后颈处，秦宇立马瘫软在地，昏迷过去。

　　把秦宇击倒后，两男子按了地下一层键，到了地下停车场，快速的打开一辆车子的车门，将秦宇塞进车内，两人开着车快速离开。

　　另外一边，莫咏欣正开着车子，突然车后座传来一阵响动，莫咏欣回头，发现后座上放着一个长形木盒，此刻木盒在后座上不停的抖动。

　　“这不是秦宇拿来放那把剑的吗？”

　　莫咏欣这才发现秦宇忘记把这盒子拿走了，将车子停在路边，莫咏欣狐疑的拿起后座的木盒，木盒一入手，抖动的更厉害了，似乎叫呼唤她把盒子打开。

　　“是追影你在动吧，秦宇把你落在我车上了，一会我就送你回去。”

　　莫咏欣对着盒子说道，她听老弟说过，秦宇新得到的这把剑可以听得懂人话，而且还会飞，很是邪门。

　　听到莫咏欣的声音，木盒先是安静了一会，不过随即又再次抖动起来，而且动作比上次要剧烈了许多。

　　莫咏欣几乎都要握不住木盒，最后只得安抚道：“我现在就放你出来，但是你要保证不能乱飞？”

　　莫咏欣不明白秦宇的这把剑为什么一定要急着出来，不过她还是提出来要求。莫咏欣的话音刚落，木盒抖动了两下就静静的躺在莫咏欣的手心中不动，显然是答应了莫咏欣的要求。

　　解开木盒上的绳扣，莫咏欣小心翼翼的把木盒打开，只见一道亮光从她的眼眸划过，一把长剑悬飞在了车厢内。

　　“追影你别乱动，你要飞出去别人看到，会引起混乱的，我这就给秦宇打电话。”

　　好在有老弟的提醒，莫咏欣见到追影果然能飞起来，虽然惊愕，但有了心里准备，很快就反应了过来，拿起了电话拨打起秦宇的电话号码。

　　电话很快就接通了，不过没一会，手机里就传来你所拨打的电话正在通话中的提示音，莫咏欣狐疑的看了眼号码，又再拨了一次。

　　“对不起，你所拨打的电话已经关机……”

　　怎么又关机了，莫咏欣好看的眉头皱微拧，刚还是正在通话中，怎么这会又变成关机了？

　　莫咏欣隐隐感觉到事情有些不对劲，而追影的表现似乎就是印证了这一点，莫咏欣又给自家老弟拨打了一个电话过去“喂，秦宇在不在你边上？”

　　“刚送他到宾馆了，怎么了，找他有事？”

　　莫咏星听到老姐在电话里的话疑惑的问了句，这不是才刚刚和秦宇分开吗？

　　“秦宇可能出事了，你现在转头去宾馆看看，我马上就赶来。”

　　莫咏欣的语气变得严肃，这么一会她已经想到了这一点上，秦宇没道理会突然关机，而且追影现在的表现也让她产生了怀疑。

　　“出事？难道贺平这么快就动手了？”莫咏星在电话里嘀咕了一句？

　　“贺平出手，什么意思？”莫咏欣听到老弟的嘀咕，急忙追问道。

　　“刚秦宇还和我说，前天有两位男子在宾馆外面监视他呢，他怀疑是贺平的人。”

　　“遭了，很有可能是贺平的人对秦宇下手了，你现在马上打电话通知那些暗中监视贺平的人冲进别墅里面去看看。”

　　吩咐了老弟一番，莫咏欣挂掉电话，调转车头朝秦宇所在的宾馆方向开去，追影似乎知道莫咏欣是去往秦宇住的地方，悬在空中，安静的一动不动。

　　“姐，秦宇真的不见了，我刚问了前台的小姐，她说秦宇在半小时前从电梯上去就没有下来过，不过我到了秦宇的房间，发现他的房门已经被撬开，里面的东西都被翻乱了。”

　　莫咏欣赶到宾馆，先是说服追影躺在木盒内，才提着木盒下了车走进宾馆，莫咏星一直在宾馆前台等候了。

　　“先上去再说吧。”

　　这么一会，莫家的保镖也来了不少，几乎要把整个前台给堵住了，莫咏欣皱眉让保镖都去门外，只让几位保镖陪着她和莫咏星进了电梯。


第147章 贺平的阴谋

　　看着房间的满地狼藉，莫咏欣的俏脸蒙上一层寒霜，而一旁的莫咏星的电话突然响起了，接听了电话后，莫咏星朝自家老姐开口道：“姐，贺平那别墅没人了，一个人影也没有。”

　　听到莫咏星的话，莫咏欣脸上丝毫没有惊讶的表情，似乎这情况已经在她的预料之中了，其实从莫咏星提到秦宇跟他说贺平派人监视他，莫咏欣就想到了，如果真的是贺平下的手，那么肯定也发现了她们在别墅外面监视他，自然会暗中转移。

　　“这宾馆的摄像头录像呢，秦宇这么一个大活人要想弄走，怎么也会有蛛丝马迹的。”莫咏欣沉吟了一会，突然朝莫咏星开口。

　　“已经叫人去看了。”

　　莫咏欣绕着房间走了一圈，从房子的狼藉程度来看，对方肯定是在找什么东西，不过看样子好像没有找到。

　　“莫小姐，莫少爷，根据摄像头拍下的摄像，秦先生在半小时前被两位男子在电梯里打晕，接着被抬到地下停车场，塞进车里被带走了。”

　　没过一会，一位保镖模样的男子走进来，朝莫咏欣姐弟报告了摄像头里发现的情况。

　　“看到那辆车的车牌了吗？”莫咏欣转头问道。

　　“车牌号是粤A7656，车子是黑色的本田奥德赛车型。”

　　听完保镖的回答，莫咏欣走到窗户边，手机拨了一个号码出去：“杨叔叔，我是小欣，想请您帮个忙，我一个朋友似乎被人绑架了，绑匪是在天河区XX路开着一辆黑色的本田，车牌号是A7656，麻烦杨叔叔帮我查下交警路道的摄像头，看看这车子开往哪里去了。”

　　“姐，你和谁打电话呢，杨叔？哪位杨叔？”莫咏星等莫咏欣打完电话，走过来的疑惑的问道。

　　“广东交通厅的杨厅长，上次去家里摆放过咱爸，听说我要到广州，就给了我号码，叫我到时候联系他，带咱俩好好的玩玩广州。”

　　莫咏星撇撇嘴，对方这话明显是客套，一位正厅高官，还是重要部门的一把手，怎么会有空陪着他们两位小字辈游逛，不过想和他们莫家拉上关系到是真的。

　　“杨叔说他现在就让交警队的去查，一会会有人打电话来告诉我们消息。”

　　“这贺平背后的势力能量不小啊，竟然能在咱们的监视下，消失的毫无踪迹。”

　　莫咏星一屁股坐在沙发，“咦，秦宇的那把剑在姐你手上啊。”

　　莫咏星看到了自家老姐手上拿着的长形木盒，不正是秦宇拿来放那把剑的吗？

　　“嗯，秦宇忘记拿走了，我之所以会知道秦宇出事了，也是因为追影的提醒……”

　　莫咏欣的话让坐在沙发上的莫咏星惊愕的看向她手上的木盒，“这不就是那啥宝剑示警吗？”

　　“差不多就是这样，没有追影的提醒，恐怕我们到现在都不会发现秦宇出事了。”

　　莫咏欣点点头，正要再说话，手里的手机又响起来了，是一个陌生的号码，莫咏欣按了接听键，把手机放在耳边：“你是？”

　　“是莫小姐吧，我是交警队的，杨厅叫我们把摄像跟踪的结果告诉你。”

　　“莫小姐说的那辆A7656本田黑色车子，在半小时前从XX路出发，在云湖路口去了，接着又上了侨源大桥，最后是开往了乔源山庄里面去了。”

　　“麻烦了。”

　　得到了想要的消息后，莫咏欣挂掉了电话，坐在沙发上的莫咏星也站了起来，等待着自家老姐的下一步指示。

　　“前往乔源山庄。”

　　莫咏欣俏脸闪过一丝杀伐之色，既然贺平已经忍不住出手了，那么这网提前收也可以了。哪怕不能摸到背后的大鱼，也不能让这小鱼继续兴风作浪下去。

　　……

　　乔源山庄内的一栋农家休闲别墅区，两位男子架着一个昏迷的年轻人进入一栋别墅内，而在别墅的大厅内，贺平和一位妙龄女子正等候着。

　　“组长，秦宇的房间内没有找到十方印。”

　　两位男子将昏迷的年轻人也就是秦宇放在沙发上，朝贺平恭声道。

　　“知道了，你们先下去吧。”

　　贺平点了点头，看向沙发上的秦宇，只要秦宇在他手上，十方印迟早可以得到，现在他更感兴趣的是秦宇这个人。

　　“莉莉，我把他交给你了，他对组织的计划很重要，如果能够收服他，我会向组织报告，给你记大功。”

　　妙龄女子听到贺平的话，脸上露出喜悦的神色，“放心吧，这种青涩的男人肯定逃不出我的手心。”

　　妙龄女子走到沙发边，伸出手在秦宇的胸口处抚摸了一下，相比起凡木，或者说更能让她满足。

　　“哈哈，我就是相信你，才把秦宇教到你手上，希望你能给我带来好消息，我先出去了。”贺平哈哈一笑，离开了大厅。

　　等贺平走后，莉莉伸出手臂挽住秦宇的脖子，琼鼻嗅了嗅，“好年轻的气息，希望你能比那些老家伙给我带来快感。”

　　莉莉作为组织培养出来用来笼络一些特殊的人才，一般都是和那些中年以上的男人打交道，像秦宇这么年轻的还真是第一次遇到。

　　莉莉将秦宇给搀扶起，一步一步的搀扶到卧室去，将秦宇扶到床上后，从枕头柜里掏出一个玻璃瓶，倒出一粒红色的药丸在粉嫩的掌心中，眼光看向躺在床上的秦宇，嘴角露出一抹意味深长的笑容。

　　双手将秦宇的嘴唇捏开，莉莉把粉红色的药丸含在口中，接着嘴唇吻在秦宇的嘴唇上，将药丸渡入秦宇的口中。

　　感觉到红色药丸已经在秦宇的嘴中化开，莉莉的嘴唇才离开秦宇的嘴唇，素手又摸到秦宇的下面，脸上露出满意的笑容，站起身，伸出香舌舔了舔嘴唇，不得不说，秦宇给她感觉好极了，相比她以前侍候的那些有一定年纪的男人，这具年轻的身体更让她着迷。

　　“希望你不要像那些男人一样那么不中用。”


第148章 抓捕贺平

　　莫咏欣的车上，追影悬在空中，似乎迫切的想要破窗飞走，莫咏欣几番安慰，才把他给安抚住。

　　莫家车队清一色二十多辆车子，朝着侨源大桥呼啸而过，驶向侨源山庄。

　　而在侨源山庄门口，已经有一批黑衣男子等候在那，莫咏欣下了车后，其中的一位领头模样的黑衣男子迎了上来，恭声道：“莫小姐，整个侨源山庄都已经在外面的包围之中了。”

　　“里面的情况怎么样，贺平他们在山庄哪里？”莫咏欣开口问道。

　　“在山庄最里面的两栋别墅内，初步估计可能有十来个人。”黑衣男子答道。

　　“有没有发现秦宇在哪栋别墅内？”

　　莫咏欣担心要是一群人进去，贺平会狗急跳墙，拿秦宇当作人质，到时候投鼠忌器，不好动手。

　　“暂时还看不出来，大家不敢靠的太近，怕打草惊蛇。”黑衣男子面有愧色答道。

　　“嗡嗡！”

　　就在莫咏欣听完黑衣男子的回答柳眉微皱时，追影再次颤抖起来，几乎就要挣脱出莫咏欣的手，朝着前方某个方向而去。

　　感觉到追影的异动，莫咏欣的美眸一亮，“追影，你是不是可以感觉到秦宇在哪里？是的话就抖两下。”

　　“嗡嗡！”

　　追影在莫咏欣的手里抖动了两下，莫咏欣脸上露出喜色，只要追影能确定秦宇在哪里，这次的行动就会顺利的多。

　　有了追影的指示，莫咏欣一行人很快就锁定了一栋别墅，莫咏欣对身边的莫咏星道：“一会我带一些人进去营救秦宇，你们等我这边的消息，一旦我们这边控制住了局势，你在带人进入另外一栋别墅，争取把贺平的人一网打尽，一个也别让逃走。”

　　莫咏欣的语气带着一丝寒意，作为大家族出来的大小姐，她也是杀伐果断之人，既然打算行动了，就要把贺平的人一网打尽。

　　“行，我知道了，姐你也小心点。”莫咏星点点头答道。

　　当然莫咏欣是不会冲到前面的，她只是对此次计划把舵，真正的行动自然有那些莫家保镖去执行。

　　十几位莫家保镖小心的翻进别墅的围墙内，弯着身子悄悄的朝别墅大厅移动过去，在别墅的大厅门口，有两位粗壮大汉守卫在那。

　　“砰！”

　　莫家的保镖从两边出现，趁着位粗壮大汉还来不及反应的时候，一个手刀，将两位粗壮男子打昏。

　　紧接着别墅的大门也被打开，莫咏欣带着一伙人进入别墅内，这整个别墅大厅灯火通明，不过却没有一个人。

　　莫咏欣站在大厅，手里的追影终于忍不住嗖的从莫咏欣的手中飞出，飞向了二楼。

　　“快跟上去，秦宇在楼上。”

　　莫咏欣赶忙朝身边的人吩咐道，率先朝二楼跑去，跟着追影。

　　“啊！”

　　莫咏欣刚跑上二楼，一声尖锐的女子惊吓声从前面的一间房子内传过来，听到这惊叫声，莫咏欣和保镖互相对视了一眼，几位保镖快速的朝前面的房子冲了过去。

　　“你……你们是什么人？”

　　莫咏欣皱眉看着面前的女子，只穿了一件薄薄的丝纱，酥胸半裸，一双玉腿裸露在外，几乎直到大腿根处，甚至可以看到一丝漏出的黑色，在莫咏欣的注视下，女子的脸色变了几变，最后垂下头去不敢和她对视。

　　随即莫咏欣的眸子又转移到这卧室最显目的地方，一张大大的红色软床，此刻床上躺着一位年轻的男子，正是秦宇。

　　而早一步进来的追影正悬浮在床铺上空，剑尖遥指着半裸女子，显然女子先前的惊叫声也正是因为追影的出现。

　　“将她带下去。”

　　莫咏欣厌恶的看了眼衣衫不整的女子，很明显这女子穿成这样目的不纯，目标是床上的秦宇，一想到这点，莫咏欣就看这女子越加的不顺眼。

　　“你这家伙倒是睡的舒服。”

　　等保镖们带走了那女子，莫咏欣语气略带嗔怒的朝着秦宇说道，她们摆出这么大的阵势，这当事人却睡的这么的香甜。

　　“咦！”

　　莫咏欣发现秦宇的嘴上有着一个唇印，不用想，她也知道肯定是那女人做的，想到这，莫咏欣心里就冒起一股火，动作有些粗鲁的在秦宇的脸上拍了拍。

　　“醒来了。”

　　莫咏欣粗鲁的动作没有弄醒秦宇，反而让秦宇的脸色变红了几分。

　　“怎么回事？秦宇的脸怎么这么红了？”

　　莫咏欣发现，当她的手在秦宇的脸上拍了一下，秦宇的脸色就红一分，眼看着就变成了关公脸，红的有些吓人。

　　“小姐，秦先生可能被人下了药。”站在莫咏欣身边的黑衣男子看到秦宇的表情，开口说道。

　　“下药，下什么药？”莫咏欣先是狐疑，随即好像想起了什么，脸上爬上一抹红晕，想到先前那女人的穿着，她已经明白秦宇被下了什么药。

　　“有没有什么办法把这药化掉不？”

　　“一般的这类的药，可以通过一些方法化掉，但要是烈性的话，就没有办法了。”男子如实答道：“而且我看秦先生的药性就快要发作了。”

　　“把那女子带上来，问问她到底下的什么药？”

　　听到黑衣男子的回答，莫咏欣的脸色变冷，看了一眼床上的秦宇，吩咐道。

　　“说吧，你给秦宇下的是什么药，解药在哪？”莫咏欣盯着女子冷声道。

　　“没有解药，这是组织特制的烈性春药，只要男人服下后，神智就会变得不清，只剩下欲火来支配着躯体，而且这欲火要是不能泄掉，会直接爆体而亡。”

　　莉莉倒没有隐瞒，全部都说了出来，组织通过这种药和女人控制住了不少对组织有用的人才，她也不是第一次在男人身上使用这种药，对于这药的药性一清二楚。

　　“你没有说谎？”莫咏欣皱眉，紧紧的盯着莉莉的眼睛问道。

　　“呵呵，我说谎对我有什么好处，只要两分钟他就该醒过来，如果半小时内，不能让他泄掉这股欲火，他就会被欲火给烧坏身体，彻底的成为废人，男人中的废人。”

　　莉莉的嘴角微翘，在最后一句上，加重了语气，脸上露出奇怪的笑容看着莫咏欣，对于面前的这个女子，她内心里感觉到嫉妒，对方那气质那容貌远远超过了她，而且女人的直觉是很可拍的，她可以感觉到莫咏欣对她的鄙视。

　　莉莉之所以愿意把关于这春药的事情如实的告诉莫咏欣，也是存了她自己的想法，你不是看不起我吗，不是很骄傲吗，现在面对一个被烈性春药控制了心智的男人看你该怎么办，而且看模样，她还对这男人比较紧张。

　　莫咏欣再次挥手让人把莉莉给带走，莉莉转身临走前的那满含深意的眼神，让她莫名的一阵烦躁，而此刻，躺在床上的秦宇呼吸声开始急促起来。


第149章 莫咏欣的决定

　　“你觉得这女人的话有几分可信度。”莫咏欣朝身边男子问道。

　　“小姐，从我刚才的观察来看，这女人的话百分之九十是真的，而且秦先生现在的状态也很像是服了烈性药的表现。”

　　“真就没有其他的办法了？”

　　“小姐，这类烈性春药很难化解，只有……”黑衣男子后面的话没有说出口，不过莫咏欣明白他的意思，只有让秦宇把这股欲火给泄掉，而要泄掉这股欲火……

　　莫咏欣的俏脸神色犹豫不定，良久，眼眸闪过一道奇异的光芒，朝黑衣男子道：“你先出去吧，另外，没有我的命令，不要让任何人进入二楼，尤其是我弟弟。”

　　“小姐，你要……这怎么行。”

　　听到莫咏欣的话，黑衣男子急了，小姐的话表明她接下来要做什么，可正是这样，他才会急着开口劝道。

　　“不用说了，你去守着楼下楼梯口就是了。”

　　莫咏欣在男子眼中的威信还是很高的，莫家现在的事情有很多都是莫咏欣在处理，男子虽还想说什么，但在莫咏欣的严肃目光下，最后还是退了出去。

　　等黑衣男子离开后，莫咏欣把房门关上，眸子落在床上的秦宇身上，脸上的表情红白变换，十根纤纤素手在身前交叉着都变得泛白，可以看出此刻她心里的纠结程度。

　　“秦宇，这算是我报答你上次在铜钹山洞里的恩情。”

　　良久，莫咏欣眼神变得坚定，走到了床边，看着脸色通红的秦宇，素手颤颤悠悠的伸向秦宇的下身。

　　当素手感觉，哪怕是已经做好了心里准备，莫咏欣整个人还是一颤，素手快速的缩回，整张俏脸变得通红。

　　男性特有的气息让得莫咏欣脸上飞起了两团红晕，莫咏欣以前想过，虽然知道自己将来会嫁人，也许会经历这一步，但是她也绝对不认为自己可以去用手触摸男人的那里，哪怕是将来她的另一半。

　　现在，这床上躺着的男人和她没有任何关系，可她要做的是她以为她永远不可能做到的事情，想到刚刚手上传来的热度，莫咏欣的神情更是羞涩了一分。

　　鼓起勇气，莫咏欣的素手再次颤巍巍的来到秦宇的那里，素手很笨拙的解开秦宇的皮带，光解皮带，就让她光洁的额头冒出了一层细密的汗疹。

　　皮带解开，莫咏欣闭上妙目。

　　做完这一步后，莫咏欣才睁开一丝丝眼皮，快速的看了眼秦宇的那里，又马上羞涩的闭上了眼睛。

　　被扯掉外裤的秦宇，莫咏欣只看了一眼，就满脸红晕，闭上眼睛，莫咏欣由于紧张，她好几次弄错了地方。

　　眼看这样很难找准地方，莫咏欣心一横，索性把眼睛睁开，强忍着羞涩。

　　莫咏欣俏目睁着大大的，竟然一时忘记了羞涩，就这么傻傻的看着。

　　良久，莫咏欣全身泛红，一直从雪白的脖颈红到额头上，双颊泛红，水嫩的眼瞳赶忙把视线转移看，落到秦宇的脸上。

　　“这次之后咱俩算是清了。”

　　莫咏欣看着秦宇的脸呢喃了一句，转了个身，坐在秦宇的腰侧边，双眸看着天花板，素手慢慢的滑到秦宇的胯部。

　　“接下来干怎么办？”

　　已经到这地步了，莫咏欣却犯难了，对于那方面的事情。

　　可具体该怎么操弄，到了这时候，莫咏欣懵了。

　　忍着羞涩，莫咏欣扭着头，只是莫咏欣没有发现，秦宇的眼睛缓缓的睁开，双目闪过一道赤红的火焰。

　　睁开双眸的秦宇，神色很是不对劲，从他的眼中看不到一丝清明，整个人直勾勾的盯着莫咏欣的身体，闪过莫名的神色。

　　莫咏欣却发现秦宇还是没有动静，不禁有些急了，一转头朝着秦宇的脸看去。

　　“啊！秦宇你醒了。”

　　莫咏欣看到秦宇睁着眼睛直勾勾的看着她，被吓了一跳，双手嗖的一下收回，满脸的红晕比红霞还红。

　　“你……你怎么了，我……我是为……啊！”莫咏欣被秦宇盯着支支吾吾的正想要解释什么，秦宇猛地一个扑了上来，就像见到了猎物的猛兽，将莫咏欣给扑倒在床上。

　　“秦宇你干嘛，你快点放开我。”

　　感觉到秦宇眼中的欲望，莫咏欣害怕了，那女人和黑衣男子的话还在她的耳畔萦绕，眼前的秦宇是中药的人。

　　秦宇没有理会身下颤抖的妙人，此刻的他就像一个被热火充沛的气球，急需要找个口泄掉这股火热，而身下的妙人正是那个口，他急迫的想要发泄。

　　莫咏欣感觉到秦宇在自己身上游走的手，秦宇的这双手就像充满了魔力一样，所过之处，让她的身体出现一阵颤栗。

　　“秦宇，不可以。”莫咏欣很快就清晰过来，挣扎着想要挣脱秦宇的束缚，只是现在的秦宇又怎么会让她挣脱。

　　莫咏欣紧紧闭着眼，秦宇本能的感觉到不满意。

　　“啊！”

　　莫咏欣吃痛……


第150章 是梦？

　　“秦宇求求你放过我。”

　　莫咏欣还保持着最后一丝清明，哀求着，只是此刻的秦宇哪里会理会这些，他将脸往下埋在莫咏欣的雪白双峰中，闻着那迷人的香味，神情变得兴奋。

　　“不要。”

　　莫咏欣只感觉胸部一凉，原来秦宇竟然一把扯下了她的胸罩，平时只是自己偶尔欣赏下的傲人双峰，此刻毫无遮掩的暴露在秦宇的眼下。

　　嘶！

　　秦宇倒吸一口凉气，本能的用手握住这双峰，粗鲁的揉捏着，口齿咬住那两颗粉红的蓓蕾。

　　莫咏新保持了二十多年的地方，第一次被男人侵犯，只感觉一股热流流遍全身，整个人已经浑身卉软，再也使不出一点力气来阻止秦宇。

　　“秦宇，去洗个澡好吗？”

　　莫咏欣此刻已经认命，她不怪秦宇，从把黑衣男子赶出去，她就做好了会发生事情的准备，只是她还是希望自己的第一次能完美一些，哪怕现在的秦宇已经是迷糊不清。

　　秦宇感受到莫咏欣的语气，抬起了头，充满欲火的眼睛紧盯着莫咏欣，出现了一刹那的疑惑，随后，突然一把将莫咏欣给抱起，朝着卫生间走去。

　　进了卫生间浴室的秦宇，一把把莫咏欣的裙子给脱了下来，一具白羊脂玉般的迷人胴体呈现在浴室之中，只剩下下身那薄薄的三角丝布，却根本挡不住迷人的黑色森林。

　　莫咏欣无力的躺在浴缸中，任凭秦宇在她身上施为，全身泛着潮红，眼看着秦宇迫不及待的想到提枪上阵时，才红唇轻启：“去床上好吗。”

　　橘红色的灯光下，男人粗重的喘息声和女人的娇呼声交织在一起，只听得一声痛苦娇呼，女人脸上落下两道清泪，将一块白布垫在了下面，牙齿狠狠的在男人的肩膀上咬下一个深深的牙印。

　　男人没有体会到女人的痛苦，此刻就像一位冲锋的将军，只是一个劲地征伐，开垦着这片未经开发的处女之地。

　　也不知道过去了多久，女子又变成婉转娇呼，两条赤白白的身体，在大床上来回翻滚着，随着男子的一声怒吼，一股生命的精华全部进入女子的身体。

　　男人气喘吁吁的趴在女子的身上，最后慢慢的沉睡过去。

　　莫咏欣推开秦宇，看着他那均匀的呼吸声，俏脸的神色变幻了几次，最后一人悄悄的从床上爬起。

　　“噢！”

　　莫咏欣一下床，螓首微皱，下身传来的疼痛和撕裂感让她差点站立不住，神情幽怨的看了眼睡的安恬的秦宇，莫咏欣默默的走进浴室。

　　等从浴室出来，莫咏欣已经穿戴整齐，似乎又恢复了那种冷冰冰的女神模式，把染满处子之血的红布收起，深深的再看了眼秦宇，良久，收拾好情绪，走出了房间。

　　午后的阳光慢慢西斜，落日的余晖照射在窗帘上，投射在沉睡的男人的脸上，男人似乎感受到了阳光，眼皮的眉毛微眨，最后缓缓的睁开了眼睛。

　　秦宇的眼神毫无焦距的对着夕阳，过了盏茶时间，惺忪的眼眸才逐渐恢复焦距，秦宇又一个很大的毛病，就是每次睡醒的时候，都会有盏茶的迷糊时间，这段时间整个人都处于迷糊的状态。

　　回复了清明的秦宇，似乎想起了什么，掀开被子朝自己的下身看去，脸色瞬间变得惨白，整个人竟然一丝不挂赤裸着。

　　“我的衣服怎么没了，这是哪里？那两个男子把我击昏带到这里是干嘛？”

　　一连串的疑惑和问题在秦宇的脑海闪现，从外面的夕阳照射，秦宇可以判断从他昏迷到现在应该是过去了有五个多小时了。

　　揉了揉头发，秦宇发现自己的脑海一阵生疼，隐约间好像在这段期间，似乎有一个女子出现在他的床上，而他……

　　想到这，秦宇慌忙的把被子掀开，没有发现什么，接着秦宇又转身冲到了洗手间，洗手间里一切都干干净净的，浴缸也是干的。

　　“吁！”

　　秦宇长松了一口气，拍了下自己的胸脯，喃喃自语：“应该是梦，不是真的，再说莫小姐……”

　　“咿呀，咿呀！”

　　就在秦宇宽心安慰自己的时候，脑海中想起了追影的声音，追影从门外飞了进来，欢快的在秦宇的肩膀上空盘旋。

　　“追影，你怎么也在这？我不是把你忘在莫小姐的车上了吗？”

　　看到追影的出现，秦宇刚放下的心又提了起来，再听到追影的回答后，眼睛更是瞪着老大，嘴唇都有些哆嗦：“你是说，你和莫小姐早在几个小时前就进来找到了我，然后莫小姐一个人呆在这房间号几个小时。”

　　秦宇感觉头脑不够用了，如果按照追影所说，莫小姐在这房间呆了三个多小时，而他脑海中的那个女人就是莫小姐。

　　“不对，应该只是一场春梦而已，莫小姐怎么可能……”

　　秦宇来回走动，不停的安慰自己，突然，他快速的走到床边，把被子掀开，眼睛仔细的扫视这床上的每一处。

　　当目光落在床中间一块略微有些湿痕的地方，秦宇傻眼了，而且除了这个他还发现这床单也有些褶皱。

　　“难道那真不是一个春梦，那女子是莫小姐？”

　　秦宇还是不死心，手掌拍拍肩膀，突然感觉肩膀处有着什么痕迹，略微的还有点疼痛。

　　走到浴室的镜子前，秦宇看到肩膀上的那一排牙印，整个人的脸色瞬间惨白，完了，自己真的把莫小姐给上了，而且隐隐约约中秦宇还回忆起当时身下妙人的痛苦娇呼声。

　　“这叫什么事啊。”

　　秦宇苦笑不得，可能又人会说秦宇得了便宜还卖乖，在这里故作哀愁，莫咏欣那么漂亮的女人，要说秦宇不动心是假的，平时心里也会幻想下，但这幻想和实际的行为绝对不同，秦宇心里可还记挂着孟瑶呢。

　　自己怎么像孟瑶解释，又怎么再去面对莫咏欣，这一刻，秦宇只感觉大脑都快要爆炸了，最最重要的是他不明白莫咏欣为什么会愿意，难道她看上了哥们？被哥们的魅力迷住，甘愿献身？


第151章 真不是她？

　　“喂，我说秦宇你醒来了，还坐在床上干嘛呢，没事就下去吧。”

　　就在秦宇满脑子纠结的时候，莫咏星推开了卧室的门，看到秦宇坐在床上，一脸纠结的模样，开口说道。

　　“下……下去，你姐在下面？”秦宇说话都有些哆嗦起来。

　　“废话，要不是我姐，你这次可就要中了贺平的计了。”莫咏星一个白眼，秦宇这家伙怎么会问出这么弱智的问题，他都出现在这里了，他姐怎么会不在，莫不是贺平给秦宇下了药，让他的智商下降了？

　　“你姐有没有什么不同？”秦宇一把抓住莫咏星的手臂，急切的问道。

　　“不同？没有什么不同啊，我姐还是那样啊。”莫咏星拍开秦宇的手，“我说你这家伙都问些什么呢，不会是被人绑票，吓啥了吧，那你胆子也太小了点。”

　　“真的没有什么不同？”秦宇还是不死心。

　　“还真有，我姐走路有点歪，一拐一拐的。”莫咏星思考了一下，说出了一句让秦宇如遭雷劈的话，秦宇整个人软倒在床上。

　　“谁叫我姐先前下楼梯的时候，不小心扭到了脚，我说秦宇你到底是怎么了，神神经经的，不会是真的被吓傻了吧。”

　　莫咏星接下来的话，又让秦宇燃起了一丝希望，虽然明知道希望不大，但是秦宇还是抱着最后一丝的幻想。

　　“走吧，贺平他们全部被抓住了，我姐还在下面等着和你商量下怎么处置贺平他们呢。”

　　莫咏星拍拍秦宇的肩膀，秦宇一想，怎么也是躲不过的，还不如下去面对莫小姐，一切就都明白了。

　　从二楼走廊处，秦宇朝一楼大厅望去，几位黑衣男子站在两侧，莫咏欣正坐在沙发上，优雅的端着咖啡杯，小嘴轻啜浅尝着。

　　“秦先生醒了，这是刚泡好的咖啡，可以尝尝。”

　　看到秦宇下来，莫咏欣抬头，露出优雅的笑容，表情和以前没有任何区别，让秦宇一时难以判断，只得先应声在沙发坐下。

　　“莫小姐……”

　　秦宇喝了口咖啡，犹豫了半会，觉得有些事情还是问清楚点，这样糊涂下去也不是个办法。

　　“秦先生我们找到你的时候，你就已经昏迷了，而且贺平还给你服下了烈性春药，在没有解药的情况下，我只有给你找了个小姐来，还请秦先生见谅。”

　　莫咏欣打断了秦宇的开口，说出了一段让秦宇目瞪口呆，让莫咏星表情丰富的话来。

　　“找小姐，哈哈，笑死我了，秦宇你不会还是处吧。”

　　莫咏星的嘲笑让秦宇脸色一阵青一阵白，不过心里却是松了一口气，如果他记忆中的那个女子只是一位小姐的话，这事情就简单的多了。

　　虽然也同样是婊子，但这是特殊情况，也不算是背叛孟瑶了。

　　“怎么样，被我说中了，还真是处男啊。怎么没找那女的要个红包。”

　　莫咏星继续嘲笑着秦宇，一旁的莫咏欣听到处男两字，嘴角不自觉的微微上翘了一个弧度。

　　“真的是小姐？”秦宇还是有点怀疑，又问了一遍，实在是他脑海里的那女子的身材和莫咏欣太符合了，让他不得不怀疑。

　　“秦先生，真是小姐，还是我给你找的呢，不过那女的也很漂亮，而且年纪也比较年轻，应该入行也是没多久的，我这还有她的联系电话，要不，我给秦先生再联系一下她。”莫咏欣身边的一位黑衣男子也开口对秦宇说道。

　　“不用了，不用了。”

　　秦宇慌忙摆手拒绝，开玩笑，哥们好不容易得到答案，让自己安心，只要这是一场交易，而他也是因为特殊的原因，这就不算对不起孟瑶了。

　　确定了那女人不是莫咏欣后，秦宇整个人松懈了下来，目光落在莫咏欣那凹凸有致的身上，扫过那精致的脸蛋，又不禁遐想，要是在他胯下婉转承欢的女人是莫咏欣的话，又该是一种什么滋味。

　　不得不说，先前把那女人当作莫咏欣的时候，秦宇是害怕不已，可真要确定了那女人不是莫咏欣时，他又隐隐感觉到一丝遗憾，男人啊，有时候就是这么的矛盾。

　　“这次贺平的人被我们一网打尽，没有一个能漏网，而且可以告诉秦先生一个好消息，关于你的事情，贺平并没有向他的组织汇报，也就是说，现在贺平被抓住了，他那组织不会再找你的麻烦了。”

　　“贺平交待了？”

　　“没有。”莫咏欣摇摇头，伸手在桌上拿起一封信函递给秦宇，说道：“这是从隔壁别墅里，贺平的卧室搜出来的一份信函，这是贺平给他组织写的信，不过还没有寄出去。”

　　秦宇疑惑的结果信函，这年头还用信来通信的真的不多了，像贺平这样的组织，秦宇还以为他们组织成员之间的通信应该是通过那些特殊的加密邮件来传递信息的，没想到竟然是这么古老的书信方式。

　　信封的字体比较正规，字迹也很清晰，秦宇从头开始看了起来。

　　“长老会各位长老：

　　继上次熵族计划失败，这一次广州玄学会交流会计划再次失败，秘门钥匙落入其他人手中，贺平有负组织重任，甘愿受罚。

　　不过这两次计划的失败，都有一位很关键的人出现，他叫秦宇，是一位年轻的风水师，师承来历不清楚，不过据我估计，秦宇应该是获得了风水某派的完整传承，不然年纪如此年轻，也不会能做到力压众多风水师，包括凡木，一举夺得魁首。

　　贺平擅自做主，决定将他打昏，按照组织一般吸纳人才的方法，让他向组织效忠，如此即可以获得秘门钥匙，也可以为组织再添一人才，甚至还有可能让组织获得一门完整的，没经过断绝的风水传承。

　　贺平恳求各位长老允许，能给我一段时间，到时候一定收服秦宇，或者再不即也会得到秘门的钥匙，让组织的计划得以进行下去。”

　　文字到这里戛然而止，秦宇又翻看了信函的背面，这封信上面没有收件人的地址，显然是贺平还没有写上去。

　　“如果贺平和他的上面是通过书信来交流的话，那么还真的很有可能关于我的事情，他们组织的上层并不知道。”

　　秦宇放下信函，思考了一会，才开口说道。


第152章 镇定的贺平

　　“如果按照这信上的字来看，贺平确实是还没有把我的事情给上报组织，不过我更好奇的是这秘门钥匙指的是什么？难道是十方印？”

　　秦宇沉吟了一会，放下信封，抬头对莫咏欣说出了自己的看法。

　　从贺平写的这封信里，不难推出这一结论，只是这十方印又哪里像钥匙了，秦宇愣是想不出来，什么门会用印章当钥匙？这秘门又是指的什么门？

　　“贺平现在在哪？”

　　“被我的人在外面扣着。”莫咏欣朝身边的黑衣男子打了个手势，后者朝门外走去，不一会再次进来时，身后跟着一位男子，正是那贺平。

　　此刻的贺平有些狼狈，头发略微的凌乱，不过神色还是十分从容，丝毫没有阶下囚的感觉。

　　“贺师傅坐吧。”

　　见到贺平，秦宇心里恨不得上去狠狠的踹上这家伙几家，就是这家伙做的好事，让他把男人第一次就这么糊里糊涂的结束了，一点记忆都没有，甚至连什么感觉都不知道。

　　不过现在不是找贺平算账的时候，秦宇只能压住这冲动，脸上扯出笑容请贺平坐下。

　　“秦兄弟，莫小姐，莫少，咱们又见面了，想想铜钹山一别，这已经是一个月过去了，没想到今天又汇聚在一起了。”

　　贺平坐在沙发上，一脸的笑意看向秦宇三人，神情很平静，就仿佛见到了老朋友一样。

　　“要不是贺先生你对我下手，咱们也不可能这么快就聚在一起。”秦宇嘲讽了一句，不过贺平假装没听懂秦宇的话，脸上笑容不变，自顾自的给自己倒了一杯咖啡，轻啜一口。

　　“贺先生是不是该和我们说说了。”秦宇和莫咏欣交换了一个眼神后，拿起桌子上的信封，递到了贺平面前。

　　“说说，这有什么好说的，你们不都是知道了吗？”贺平看了信封一眼，继续说道：“其实我觉得三位似乎搞反了一件事情？”

　　贺平的话说的秦宇三人疑惑，他们搞反了事情，这贺平不会到现在还要掩饰吧。

　　“其实咱们可以仔细想想，我和莫家也没有恩怨，铜钹山的事情，其实只能说是各取所需而已，莫小姐需要找到龙晶液，而我需要其他的东西，要说有什么不对的地方，就是我把这事隐瞒了而已。”

　　“至于和秦先生那就更说不上了，本来是请秦兄弟来我这作客的，只是怕秦兄弟误会我，只得出次下策，却不想还是引来了大家的误会。”

　　贺平这话完全是睁着眼睛说瞎话，莫咏星撇了撇嘴，正想开口反驳，被莫咏欣一个眼神给止住了，莫咏欣脸上没有什么表情，也不说话，只是静静的喝着咖啡。

　　“贺师傅觉得这话说出去有几个人会信，你明知道铜钹山洞中不可能有纯净的龙晶液存在，还希望借助莫家的力量来达成你的目的，而且你这信封也暴露你的想法，我没听说过请人作客还把人打晕的。”

　　“我觉得咱们也不要绕弯了，贺师傅如果可以把一切都坦白，比如你们到铜钹山到底是为了什么，还有这十方印又是什么秘门的钥匙，我可以和莫小姐说说情。”

　　“说说情，有什么好说情的，我一没犯法，二没杀人放火什么的，莫小姐没有权利把我怎么样吧。”

　　贺平脸色很淡定，似乎丝毫不觉得秦宇几人能拿他怎么样。

　　“我想就贺师傅你想绑架我这一点就足够贺师傅被判刑了吧。”秦宇盯着贺平，想要戳穿他的淡定。

　　“绑架？秦兄弟你看玩笑吧，谁说我要绑架你了，我只是在隔壁的别墅修养而已，这栋别墅里住的是什么人我都不知道，我怎么会和绑架有关系。”

　　贺平似乎早就料到秦宇会问这个，笑容里带着一丝得意，听完贺平的话，莫咏欣皱眉，朝身边的男子使了一个眼色，黑衣男子点了点头，快步走了出去。

　　“呵呵，就凭这封信，你觉得你还狡辩的了。”秦宇双眸死死的盯着贺平，贺平却是毫不在意秦宇的眼神，笑道：

　　“这能说明什么，这信封只是提到我想要秦兄弟你拉入我们一个志同道合的团队里而已，其他的能说明什么，警察总不会就凭这封信就判定我的罪吧。”

　　“你……”

　　秦宇没想到贺平这么难缠，或者说不知道他哪来的自信，难道那两个绑架他的男人还会把所有的事情给扛在身上，这绑架可不是一个小罪。

　　就在秦宇疑惑的时候，刚出去的黑衣男子又从门外走了进来，在莫咏欣的耳边小声说了几句，莫咏欣的俏脸上眉头逐渐拧起，到最后才含有深意的朝贺平看了一眼，朱唇轻启：

　　“贺师傅下面的人果然忠心，竟然愿意把绑架的事情给独自扛下来。”

　　莫咏欣刚刚从贺平的态度就感觉出了不对，特意叫人出去询问了那两位绑架秦宇的男子，只是那两男子竟然把一切罪责都承担了下来，甚至还说完全不认识贺平。

　　另外黑衣男子也去调查了这左右两栋别墅的房产所有人，结果发现完全是两个天南地北毫无联系的两人。

　　怪不得贺平这么自信，没有一点担心，就现在的情况来看，还真的没有足够的证据可以证明他就是这绑架的背后主谋，甚至莫咏欣还相信贺平可能早就想好了一旦事情败露后该怎么给自己找退路。

　　“呵呵。”

　　贺平微微一笑，喝着咖啡没有答话，只不过莫咏欣脸上随即露出笑容，这笑容看到贺平莫名其妙，不明白莫咏欣已经知道没有办法找到他的证据了，为什么还笑的出来。

　　“贺师傅你可能忘了，凭我莫家的势力，想要判断你的罪行这些证据也就足够了。”

　　贺平的眼睛急骤收缩，再也不能保持平静的笑容，嘴角也变得有些僵硬，扯了扯嘴唇，莫咏欣这话说到了他的痛脚。

　　也许如果是秦宇自己的话可能凭这些不能让法官因此判他的罪，但莫咏欣不同，凭借莫家的势力，这些证据就足够了让警察认定他的罪行。

　　秦宇在一旁听到莫咏欣的话，虽然不想承认，但是他是不能否认莫咏欣的话，这是当下的国情，同样的案子，不同的人来办案，这结果是完全不同的。


第153章 千万富翁

　　再次回到宾馆后，宾馆的经理亲自给秦宇赔礼道歉，毕竟秦宇的房间被撬开，里面的东西被翻的一片狼藉，宾馆工作人员却没能发现，这也是要承担责任的。

　　宾馆的经理给秦宇换了一间房间，并且承诺秦宇在宾馆住多久都不收钱，免费住下去，其实宾馆的经理之所以会这么大方，也是他从前台的工作人员那知道了莫咏欣带着一群人到过宾馆。

　　宾馆经理也是一个心灵剔透之人，从莫咏欣昨天摆出来的架势来看，可以看出来头肯定不小，这件事他们宾馆也确实理亏，这也是存了息事宁人的想法，不然如果是秦宇自己的话，恐怕宾馆经理也不会那么客气了，最多就是免费那么一两天而已。

　　对于宾馆给出来的优惠条件，秦宇不置可否，广州的事情目前差不多是解决了，他也该离开了，毕竟马上就是学校的毕业季了，还要回去参加毕业答辩呢。

　　进了另外一间房间，秦宇暗自庆幸幸亏把追影落在了莫咏欣那里，不然恐怕这次还真是有些危险。

　　“追影谢谢你了。”秦宇摸了摸追影的剑身，感谢道。

　　“咿呀，咿呀！”追影欢快的声音在秦宇脑海中响起，秦宇笑了笑，拿出电话，他忘记给表哥和李卫军打个电话，告诉他们工地的事情已经解决了，可以开工了。

　　至于孟瑶她爸秦宇知道，是不需要他去通知的，幽冥他们完成了任务肯定会上报给上面，自然会有人告诉孟瑶她老爸。

　　和表哥还有李卫军通了电话，说了事情，表哥倒是没什么，只是赞扬了几句，不过李卫军却一个劲的说要感谢秦宇。

　　“难道又要给哥们送什么房产价值不菲的东西？”秦宇暗自猜测，这一趟广州自行，莫名的名下就多了一间商铺，这是秦宇没有想到的。

　　别看秦宇当时一直在拒绝刘顺云，心底里，他还是很高兴的，怎么说这也算是他进入风水师一行获得的最大一笔收入了，如果放在半年前，有人告诉他，他可以在广州拥有一套价值千万的商铺，恐怕秦宇嗤之以鼻，绝对不会相信的。

　　这都是诸葛内经给带来的好处啊。秦宇很清楚为什么能获得这一切，而这也更让他下定了决心，一定要努力学习诸葛内经上的东西。

　　当然获得商铺只是秦宇的意外之喜，最让他感到兴奋的是孟瑶的哥哥孟方的态度有一点转变了，不再向当初那么强硬，而孟瑶的老爸应该已经猜测到了他和孟瑶的关系，在这种情况下还没有说什么，不得不说这是一个很好的征兆。

　　“睡觉，明天刘顺天还要去和他到房产局把那商铺过户呢。”

　　秦宇躺在床上闭上眼睛，很快进入了梦乡中。

　　在梦中，秦宇梦见自己躺在大海的沙滩上，然后迎面迎来了一位蒙着面的美女，美女直接跨坐在秦宇的身上，轻语：“你来了。”

　　“恩，我来了。”

　　两人四目相对，最后都化作一股浓浓的情欲，紧接着就是提枪上马，等到云雨过后，秦宇搂着怀中女人妙曼的身躯，看着妙人在他的怀里睡去，萌发了看一看对方容颜的想法。

　　秦宇的手轻轻的碰触到女子脸上的面巾，慢慢的往下扯，女子的容颜终于显露在他的面前，可正是因为看到了女子的清丽绝艳的容颜，秦宇整个人跳了起来。

　　“你……你……”

　　这女人竟然是莫咏欣，秦宇的嘴唇颤抖着说不出话来，可就在秦宇震惊的时候，女子的容颜又变得模糊起来，渐渐的又幻化成了另外一张清秀甜美的脸。

　　“孟瑶！”

　　秦宇只感觉一个头两个大，女子的容颜就在莫咏欣和孟瑶之间快速的转换，几乎是看的他目不暇接。

　　“啊，这到底是怎么一回事。”

　　秦宇一声怒吼，整个人突然从床上坐了起来，睁开眼睛，额头上已经满是大汗。

　　“我刚刚是在做梦？”

　　秦宇摸了把额头上的汗，吁了口气，这梦可真是会吓死他，抬头看了下窗外，已经有阳光投射在窗帘上了，可以看到一片光亮。

　　天亮了，秦宇看了下时间，好家伙，上午九点多钟了，看时间刘总也该到了，秦宇赶紧从床上跳下，进入洗浴室，这做了个梦，全身都是汗，湿黏黏的挺不舒服的。

　　洗浴完后，刘顺天的电话刚好打过来，他已经到了宾馆的门口了，另外表哥张华和童敏也来了。

　　“看来表哥的动作挺快的啊，现在和童敏都形影不离了，连去帮我看看商铺，都要带着人家。”秦宇暗笑，按照这样的进展来看，舅妈抱孙子的愿望就快实现了。

　　出了宾馆，秦宇看见表哥还有童敏以及刘顺天三人正在交谈，看到秦宇过来，互相打了招呼，秦宇上了刘顺天的车，四人前往XX路。

　　车子在一栋摩天写字楼停下，下了车，秦宇看了眼这写字楼，足足有接近四十层，此刻有不少穿着西服的白领从侧面的电梯进进出出，刘顺天把车子停好后，带着秦宇直接奔着正门而去。

　　“刘总。”

　　一位西装男子正等在门口，看到刘顺天赶忙上前打招呼，刘顺天点了点头，朝秦宇说道：“秦师傅，这下面三层都是了，你看看怎么样，满不满意，要是不行的话，咱们再去其它地方，我还要几处闲置的房产。”

　　“刘总客气了，我都有点后悔接受这地方了，这份馈赠实在是太珍贵了。”

　　秦宇看着两旁豪华的商业街和写字楼，由衷地说道，刘顺天的这处商铺位置实在是太好了，哪怕对广州房价不是很了解的，他也能估测出，这处商铺的价值绝对破千万了。

　　“哈哈，相比起秦师傅的救命之恩，这商铺又算的了什么，我们还是先进去看看吧。”刘顺天哈哈一笑，率先朝着商铺走去。

　　那西装男子听到刘顺天的话，眼神颇为奇怪的看了眼秦宇，他是这栋大厦的物业管理，昨天接到刘顺天的电话，说这商铺要过户到另外一个人手上，叫他准备好一些需要的材料和文件，没想到过户的对象竟然一位年轻人。

　　“张华，这商铺要属于你表弟了，哪不得成为千万富翁了啊。”

　　童敏也难掩心中的震惊，她是会计出身的，在估价上会比秦宇要精确一点，仅凭这商铺，起码接近两千万，这还不算上日后升值的空间。

　　“嘿嘿，我表弟将来肯定不同凡响，从小我就看出他脑袋瓜子聪明了。”

　　张华颇有些自豪地答道，其实这话不是他说的，而且他奶奶经常挂在嘴边的话，不过童敏自然是不会知道的。


第154章 再见谢辉

　　整个商铺底层类似一个展厅，不过现在却是空荡荡的，面积倒是够大，刘顺天领着秦宇逛了一圈，这前面是大厅，左侧有一个走道，走道两边有十来间办公室，不过除了门，里面同样也是空无一物。

　　“楼上两层相比就要空旷了许多，没有这么的办公室，不过秦师傅要是有需要的话，可以请装修工人来装修。”刘顺天笑呵呵朝秦宇说道。

　　想到这么上下三层的商铺以后就属于自己了，秦宇内心还是有点激动，他在老成稳重，在这事情上也没法保持镇静。

　　刘顺天好像看出了秦宇神情的激动，笑笑没有再说话，一旁的西装男子倒是插口说道：“咱们这位置可以说是黄金地段了，上面两层拿来办公没问题，这底层不论用来开什么店，生意绝对差不了。”

　　“如果秦师傅没有什么问题，咱们现在就去先把过户手续给办了。”

　　“那就多谢刘总了。”

　　到了这时候，秦宇也就不再推辞了，刘顺天已经摆明了是要把这商铺送给他了，他要还故作推辞，未免就有些矫情了。

　　过户手续不是很麻烦，西装男子已经准备好了文件，秦宇和刘顺天两人签上名字，再复印好身份证件，剩下的西装男子自己可以搞定了。

　　“恭喜秦先生了，这栋大厦的下三层从现在开始就属于秦先生的了。”

　　办完一切手续后，西装男子朝秦宇恭贺道，秦宇笑了笑没有说话，一旁的张华却是从口袋里掏出一个红包，说道：

　　“刘经理，这次辛苦你了，这是一点心意。”

　　“哎呦，不用这么客气，为物主服务是我们物业的职责。”

　　西装男子看了眼张华手里的红包，嘴里说着不用，不过当张华把红包硬塞在他手上时，却也没有往外推，感觉了下红包的厚度，眉开眼笑的把红包揣进兜里。

　　“秦先生还有刘总请放心，剩下的一切就交给我了，这手续我会尽快把他办齐的。”收了红包的西装男子拍拍胸脯保证道。

　　秦宇看了眼表哥，开始还不明白，表哥会什么要给这物业红包，不过略一思索，他就明白了。

　　这房产过户，如果有这大厦物业经理帮忙可以省去很多事情，而且等到这房子过户后，秦宇还是需要和物业打交道的，这提前处好关系，总算没有损失的。

　　其实张华之所以会跟秦宇一起过来，一方面也是想看看这商铺怎么样，另外一方面也是怕表弟不懂这些人情往来，惹得人家不愿用心帮忙。

　　在中国其实不管哪个行业都有着这样那样的潜规则，尤其是表弟过户这价值千万的房产，要是不给物业一些红包，哪怕对方当面不说，背后也会议论，甚至会给表弟贴上一个抠门的标签。

　　当然张华也担心如果和表弟说了，表弟毕竟还没工作，手上应该没什么钱，到时候包个一两百的红包也是丢人，索性就不说，到时候由他来包，他这红包里面整整一千八百八十八，也算是一个吉利的数字。

　　刘经理得了红包，拿着证件复印件还有过户合同笑呵呵的离开了，秦宇和自家表哥也没啥客气的，既然表哥包了那就包了，他也不会去问包了多少。

　　“刘总，中午我做东请大家吃饭吧。”

　　得了这么大的一块馅饼，秦宇看了下时间已经快要中午，当下朝刘顺天开口说道。

　　“行。”刘顺天笑眯眯的点头，没有拒绝。

　　三人出了大厦，正准备离开，突然左边传来一道声音：“秦兄弟。”

　　秦宇疑惑的转头，一位胖子正颤悠悠的朝这边跑来，“秦……秦兄弟，还真的是你。”

　　胖子不是别人，正是秦宇的老乡谢辉，谢辉气喘吁吁的朝秦宇打招呼，“我刚就看到背影很像秦兄弟，没想到果然是秦兄弟你。”

　　对于谢辉，张华和童敏都不陌生，在交流会上的时候见过，只有刘顺天因为有事情要处理，没有观看交流会第三天的比试，不认识谢辉。

　　“谢老板是路过？”

　　看到谢辉，秦宇也是愣了一下，这广州地方未免也太小了，这也能碰到，连着到广州碰到两次，还真是难得。

　　“别叫我老板了，咱俩是老乡，你就称我一声老哥，我叫你一声兄弟，我开的店就离这里不远，就在前面那个拐角。”

　　谢辉一手指了下前面拐角处，说道：“秦兄弟我看你们从这大厦出来，是不是想上去，不过从这里面是进不去的，这大厦得要从侧面那电梯道上去，这下面三层是独立的，不知道是哪位有钱的老板买了下来，空在这里，也真是浪费。”

　　谢辉撇撇嘴，语气颇有些痛恨，这么好的地段，竟然空着三层，就是租出去，每年的租金也得上百万啊。

　　“这大厦下面三层从现在开始就属于秦大师的了。”刘顺天在一旁哈哈一笑插口道，谢辉刚刚的话不就是在说他吗。

　　其实这大厦的开发公司也有着他的一分投资，作为投资者，他获得了这底下三层作为回报，不过一直都是空闲着。

　　“属于秦兄弟了？”谢辉瞪大了眼睛不可思议的看向秦宇，他的店铺就在这附近，对于这块地段的房价很清楚，他那汽车改装店还没有这么大的面积，一年的租金也要三十多万，那么比他店铺位置还要好的，面积还要大的三层能值多少钱，他心里一清二楚。

　　自己这位老乡，这么年轻竟然就是千万富翁了，他奋斗了这么多年，全部身家也就才刚刚上千万而已，这真是人比人气死人。

　　“谢大哥中午没吃吧，要不咱们一起去吃午饭？”秦宇被谢辉这种目光看着颇有些不好意思，当下岔开话题。

　　“吃饭？没有，到了这里了，中午饭就交给我了，我知道附近有什么好的饭店，不过在吃饭前，秦兄弟先去我店里逛逛，认认门，以后随时可以到店里来。”

　　谢辉这么一说，秦宇也不好拒绝，人家都说了店面就离这里不远，就在前面拐角，要是不去，未免有些不近人情，怎么说两人即是老乡，也是认识的，这点面子还是要给的。

　　跟着谢胖子走到前面的拐角，连续几家汽车美容维修的几家店铺进入秦宇的眼帘，各家店门外也都停了不少车，看样子生意不错，不过除了一家叫辉煌汽车音响改装的店，这家店的门庭车辆寥寥无几，许多师傅们都坐在门口聊天。


第155章 貔貅分公母

　　“这就是我的店。”

　　谢辉脸上也有些不好意思，这一排几家同行的店就他店的生意最近几天最差，没什么车主，从开店到现在，这最近几天是他生意最差的时候。

　　秦宇站在谢辉的辉煌汽车音响改装店门口，先是看了下店门，随即又在谢辉的脸上仔细的瞧了瞧，眉头微微皱起。

　　“秦兄弟怎么了？怎么不进去？”

　　谢辉看秦宇站在门口不动，开口疑惑的问道。

　　“哦，没事，进去吧。”

　　秦宇有些拿捏不准，没有说出他看出的问题，跟着谢辉走进了店里。

　　谢辉的这店装潢的不错，进去就是改装区，够停七八辆车了，不过现在只有一辆车安静的停在那，再往里就是商品展示架，还有几个玻璃立柜，看起来倒也上档次。

　　进了商品区，里面就是客户休息区了，一套豪华的古典真皮沙发，配上茶几，上面还摆着电器茶具，倒也有模有样。

　　“咱们先喝杯茶，一会再去吃饭。”

　　谢辉虽然不是广州人，但在广州呆了较长的时间，这煮茶待客的习惯却是养成了，不过国内的很多地方都有以茶待客的规矩，只是没有广州人喝的这么勤快而已。

　　不过秦宇现在却是没喝茶的心思，他自顾自的在这店铺里逛起来，到处观看，谢辉刚把水放好，看到秦宇走到远处，刚想要出声喊，却被张华给打断了。

　　“嘘，谢老板别喊，我估计你这店可能风水有问题，我表弟应该是再找原因。”

　　张华对自己表弟也算是了解，知道表弟不可能无缘无故的到处看的，而且表弟先前站在门口的表情他也看到了，和当初在二伯家门口的表情一模一样。

　　“风水有问题？”谢辉疑惑，他这店都开了七八年了，也没出什么大问题啊。

　　“谢老板你想想最近是不是发生了什么事情，或者有什么不顺？”张华问道。

　　“不顺的事？好像没有，就是这几天的生意有点差而已。”谢辉想了想回答道。

　　“问题就是出在这生意差上面。”

　　秦宇的声音从远处传来，他的手里拿着两件红色的雕像，谢辉回头看到秦宇手上的东西，惊叫：“秦兄弟，你怎么把我店里的一对貔貅给拿来了。”

　　秦宇手中拿着的正是被称为瑞兽的貔貅，具有招财辟邪的功效，是很多人喜欢供奉的瑞兽之一。

　　谢辉店里的这一对貔貅是黑曜石雕成的，雕刻的也是栩栩如生，看着就透着一股灵性。

　　谢辉看到秦宇拿着貔貅，神色有点急，懂这些的人都知道，貔貅或者其他一些瑞兽，一般情况下除了主人是不能让其他人用手去抚摸的，谢辉平日里都是自己亲手擦拭这对貔貅。

　　“谢大哥这貔貅是从哪里买来的，什么时候买的？”秦宇把貔貅摆在茶几上，开口朝谢辉问道。

　　“这对貔貅是我一个月前从淘宝上淘来的，上次店里的前台在淘宝购物，我无意中看到这对貔貅的照片觉得不错，就买了下来。”谢辉如实的回答。

　　“这就怪不得了。”听了谢辉的回答，秦宇点了点头，看来事情倒没有他想的那么糟糕，不是有人故意要对付谢辉。

　　“什么怪不得，小宇，是不是这对貔貅有古怪？”张华看表弟说的云里雾里的，直接问道。

　　“嗯，确实是有古怪，谢大哥这几天店里的生意不好，也是因为这对貔貅在作怪。”

　　“秦大师，这貔貅不是招财辟邪的吗？怎么又和生意不好有关系？”

　　说话的是刘顺天，话说他在公司办公室里也放过一只貔貅，和谢辉的这对貔貅外貌一模一样，而且也都是黑曜石雕刻的，他那貔貅还请过人来开光，如果谢辉的这对貔貅有古怪，岂不是说他的那只也一样。

　　“如果是一只貔貅自然没问题，可要是一对的话那问题就大了。”

　　看到刘顺天，谢辉，童敏还有表哥都一脸疑惑的看向自己，秦宇耐心解释道：“貔貅是一种凶猛的瑞兽，在很多银行的门口都会摆上两座瑞兽，北方多用石狮，南方则多是貔貅，而且貔貅也是分雌雄的，雄的叫貔，雌的叫貅，因此咱们经常会见到很多人供奉貔貅都是一对。”

　　秦宇的话让刘顺天和谢辉点头认可，他们都貔貅也都是有所了解的，自然知道这些，倒是张华和童敏两人还是第一次听说貔貅还分雌雄。

　　“既然是貔貅分雌雄，那肯定是有区别的，不过谢大哥你这对貔貅，完全的一模一样，这说明了什么？”秦宇抬头问向大家。

　　“说明这一对貔貅是一个性别。”童敏的反应最快，第一时间就明白秦宇想要说的话。

　　“不错，完全一模一样的造型，只能说这貔貅是同一个性别，这一对貔貅都是右脚在前，男左女右，这一对都是貅。”

　　“这两只貅一个性别，又摆在一起供奉，别说聚财辟邪了，能不掐架就很不错了，尤其是经过谢大哥这一个月来的擦拭和祭拜，这一对貅已经和谢大哥建立了联系，不但不能帮助谢大哥聚财，还会让财气泄露，我刚刚在店门口的时候就发现，这整个店门的财气一直在往外面流失，再一看谢大哥的面相，发现谢大哥身上的财气也是在不停的消散。”

　　“秦兄弟你是说我店里最近几天生意不好是这对貔貅带来的？”

　　谢辉神情还是有些怀疑，他请来这对貔貅是为了聚财，可这财没聚成，还往外漏了，不会真这么倒霉吧。

　　“其实这类瑞兽要是不懂行最好不要自己随便请，请瑞兽有很多的讲究，摆放的位置有讲究，和主人的生辰八字也有关，就拿貔貅的摆放来说，不能对门吹风，进门风又叫硬风，而貔貅又是只吃不拉，揽八方财运的，这硬风进肚难以消化，这肚子饱了自然就不能再揽财了。”

　　“秦兄弟，我真不知道还有这么些说法，那现在该怎么办。”谢辉有些急了，要是早知道请来这对貔貅他会财运流失，怎么也不会买了。

　　“解决的办法很简单，把这两只貔貅分开就是了，一只继续放在店里供奉，一只就放在家里。这样两只貔貅不相见，就不会掐架了。”

　　“不过这对貔貅被我沾了，谢大哥一会用无垠水擦拭下这一对貔貅的全身，然后拿五帝钱放在貔貅的脚下就可以了，貔貅摆放的位置不能高过头顶，另外，再次供奉后，不要擦拭貔貅的眼睛和嘴，眼睛是貔貅用来寻财的，而嘴是拿来叼财的，这两个部位不用经常擦拭，会容易造成流财。”


第156章 工地又出事了

　　貔貅的脚下放五帝钱也是有讲究的，所谓五帝指的是清朝顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆五位皇帝在位时的铜钱。

　　铜钱性刚，五行属金，效果要比金银还要好，而且铜钱还是三才之物，外圆内方，外圆代表天，内方代表地，中间的皇帝年号代表人，“天”“地”“人”三才具备，具有聚财化煞的力量。

　　除此之外，这清五帝处于中国国力最强大的时候，时代相连，国运昌盛，帝王独尊，铸币精良流传久远，得天、地、人之精气，要比其他朝代的铜钱效果更盛。

　　这五帝钱的说法，诸葛内经中是没有提到过的，不过秦宇除了研究诸葛内经外，也经常会看一些近代风水书籍，对于这五帝钱的功用也是了解。

　　“行，我一会就按秦兄弟说的做，他娘的，我就说怎么最近的生意这么不好，原来都是这对东西惹的祸。”

　　谢辉愤愤的开口说道，如果没有秦宇的提醒，他一直在店里供奉着这对貔貅，只会让店铺的生意越来越差，到最后开不下去，关门大吉。

　　“秦师傅，我公司里也有一只貔貅，会不会也有问题？要不要再配一只？”刘顺天看到谢辉因为这对貔貅而搞的生意不好，他也有点担忧的问道。

　　“一只貔貅出问题的情况很少，而且既然刘总你这貔貅请人开过光，那就不用再另外找一只配成一对了，这不是同一块材料雕成的貔貅，气场是不同的，同样会出现掐架的现象。”

　　在给众人讲解了一番貔貅的知识后，谢辉一家订好了饭店，离这也不远，几人走路到饭店，这一顿饭钱自然也就是谢辉掏的，在酒桌上，谢辉不停的向秦宇表示感谢，加上又是老乡，谢辉和张华两人都有着许多共同的话题，这一来二去，几位男的竟然都喝多了，秦宇只是觉得头有点晕，表哥张华却是走路都已经打晃了。

　　这副状态自然是不能再开车了，好在谢胖子的店也有休息室，刘顺天因为还有事情要忙，便叫了一位司机过来接他，秦宇几人就在谢胖子的休息室休息了一个下午。

　　晚上又再谢辉的盛情招待下，享受了一顿海鲜大餐，秦宇几人才告辞离去。

　　“小宇，你打算什么时候返校？”

　　“明后天吧。”秦宇思考了一下回答道。

　　“这么快？不是还有一两个礼拜的时间吗，对了，你毕业后应该是来广州这边吧。”张华有些惊讶，表弟这么快就要离开广州。

　　“还得参加毕业答辩，我最近都没怎么去复习，论文还没完成呢，得多出时间去查些资料。”

　　“我觉得文凭对现在的你来说没多大的作用，也不用那么放在心上，你又不会去找工作。”

　　张华从今天表弟得到那商铺后，就明白，按照表弟的风水水平，赚钱绝对不会少，再说了，你去给人家看风水，人家又不会要看你的文凭。

　　“这话要是被小舅听到，表哥你又少不得被一顿削。”秦宇笑着摇摇头，哪怕将来他不用这文凭去混饭吃，这读了那么多年书，怎么也得给自己一个交代，而且秦宇心里隐隐的还有另外一个想法，为了这个想法，成功的毕业是必须的。

　　“嘿嘿，我也就这么一说，你要真不能拿到毕业证，我家老头子绝对还会把事情怪在我头上，指不定说我在广州带坏了你。”张华嘿嘿一笑，说道。

　　……

　　翌日，秦宇打开房间的电脑，正看着从广州到南昌的火车票，这段时间似乎是学生返校高峰，好几趟时间点不错的火车都没票了，秦宇只得看看后天的。

　　就在秦宇选好了车次准备预定的时候，手机铃声又响了起来，“喂，表哥，有什么事？”

　　“小宇，你快来工地，又出事了，又有一位工人从楼顶摔下来了。”

　　张华的语气很焦急，秦宇听后神色大变，顾不得再买票了，拿起桌上的门卡，带着追影便急着朝门外走去。

　　“我马上就过来。”

　　挂掉表哥的电话，秦宇出了宾馆，朝工地跑去，这宾馆离工地不远，跑起来也就四五分钟的路，一路上，秦宇的表情很困惑，怎么好好的又会出事，这龙脉的问题已经解决了，按道理来说，是不可能再发生坠楼的事故的。

　　除非这次坠楼是工人们自己不小心粗心大意才坠楼下来，不过这种可能性很小，尤其是在这出过几次事故的楼层施工，工人们绝对会是很小心翼翼的，不可能粗心大意。

　　跑进工地，秦宇隔着老远就看见一群人围着大楼底下，而且还停着好几辆警车，秦宇挤进人群，看着面前的一幕，脸色变得难看起来。

　　人群被警察用警戒线给隔开，前面地上是一大滩的血迹，还能看到一些人体器官破裂的残留物，从那么高空的地方摔下来，不用想也可以知道这场面该有多血腥。

　　秦宇发现表哥和李卫军都站在警戒圈内的一角，两人的脸色都有些惨白，秦宇直接跨过了警戒线，朝他们走去。

　　“哎，出去，这里是现场，无关人不要进来破坏现场。”一位警察看见秦宇进来，赶忙开口呵斥。

　　秦宇没有理会这警察，径直来到这血迹中间，用手指轻轻的黏了一丝，仔细观看了起来，这越看，秦宇的脸上越难看，到最后隐隐有着怒火要爆发的迹象。

　　“喂，说你了，你这是破坏警方办案。”

　　那警察看到秦宇不但没有出去，反而用手指沾黏地上的血迹，不禁急了，走了过来吼道。

　　秦宇进入现场，李卫军和张华两人就看到了，眼看那警察就要驱逐秦宇，李卫军咳了一声，开口道：“这位是我们公司的安全顾问，不算是外人。”

　　“你们公司的完全顾问又怎么样，警方现正在勘察现场，他这闯进来破坏了现场，我们可以直接拘留他。”

　　一道清脆高傲的声音从身后传来，秦宇皱眉回头一看，神色颇有些古怪，而那穿着警服的女警察也看到了秦宇的相貌，脸上露出惊讶的神情，随即又变得有些害怕，到后面又转成愤怒。

　　这女警察不是别人，正是被幽冥带走的许晴，秦宇不知道她怎么这么快就成基地出来了，而且看样子似乎也没受什么罪。

　　许晴见到秦宇，心里恨得牙咬咬的，她在基地被足足关了一天，这一天竟然没有一个人来理她，连饭也没有人给她送来，硬是饿了一天。

　　要不是她爸爸发现她晚上没有回家，经过推测觉得她有可能被这支特殊的军队带走，去找熟人托关系联系上这支特种部队的负责人，也许她要被这群当兵的遗忘好几天，最后活活饿死。

　　许晴到现在还记得那个冷冰冰的男人面对她的质问时，那懒洋洋的语气和一副无所谓的神情。

　　“我忘记了。”


第157章 都是自己人

　　眼前的这位男的，明显就是和那些当兵的是一伙的，许晴一开始条件反射的有些害怕，这倒不全是因为被幽冥他们关了一天，另外还有她老爸给她点了几句蓝鹰特种兵的权利，她这才知道，自己的生命在鬼门上绕了一圈，对方在执行任务的时候，可以直接当场格杀她。

　　不过这害怕只是一瞬间，随即就是无限的怒火上涌，管你什么蓝鹰不蓝鹰的，现在是警察在办案，我就当做不知道，把你以破坏现场的罪名给逮捕，也关上个一两天再说。

　　“你破坏了现场，我现在以破坏现场的罪名要拘留你，一会跟我们去警察局一趟。”许晴义正言辞的开口说道。

　　秦宇一愣，不过目光随即扫到许晴眼角的一丝狡黠的神色，便恍然大悟，这女警察明显是想要公报私仇了，而他刚刚会冲进现场也是因为被气的失去了镇定。

　　“警察同志，这没必要吧，这只是一场普通的自杀事件，又不是刑事案件现场，不至于这么上纲上线的吧。”李卫军听到许晴的话，沉着脸说道。

　　“是不是刑事案件不是你说了算，也不是我说了算，必须要经过调查才能得出结论，在没有结论之前，企图破坏现场的我们可以以破坏现场的罪名进行拘留。”

　　许晴的心里别提多高兴了，而且这也是她第一次正式到第一线，虽然只是一场普通的坠楼事件，但难保这其中就不会有隐情。

　　从蓝鹰基地出来后，许晴的父亲似乎也觉得如果一个劲的压制她，也许日后又会发生蓝鹰这样的事情，与其这样还不如稍微给她放开一个口，让她可以参与那些不是很危险的案件中，这也是为什么许晴这一次会出现在这里的原因。

　　李卫军被许晴的话顶的够呛，一个小小的刑警队副队长而已，这明显是拿着鸡毛当令箭，当下李卫军拿起电话，准备给警察局上层认识的一位朋友打电话。

　　许晴瞧见李卫军的架势，嘴唇轻嘟了一下，没怎么放在心上，局里敢压她的领导还真没有几个，那些领导都清楚她的来历，平时对她说话都是客客气气的。

　　秦宇明白这女警察的心思，笑了笑，不过他现在没心思理这些，当下直接朝许晴开口道：“你要报复可以等下次，我现在有重要的事情要处理。”

　　说完这话，秦宇径直在这警戒线围成的圈子里弯着身子，仔细的盯着脚下的每一寸土地，一步步的游走观察着。

　　“喂，你这话是什么意思，什么叫报复，我又不认识你。”

　　许晴被秦宇说破心中的想法，脸上出现一片绯红，不过很快就压了下去，冲着秦宇囔囔。

　　“许队，要不要我们上去把他拷住。”一旁的男警察提议道。

　　“不用，我倒想看看他在搞什么名堂，反正他又跑不了。”

　　在秦宇盯着脚下的地方时，李卫军的电话也打完了，不过神情变的有些古怪，原本沉着的脸色收了回去，摆出慈祥的笑容，朝许晴说道：

　　“你是老许家的丫头啊，才几年不见就长这么大了，我都差点没认出来，上次还听老许说起你。”李卫军笑着说道：“我是你李叔，以前住一个院子的，还记得不。”

　　“李叔？你是那个走资派。”

　　听到李卫军的话，许晴先是一愣，随即脱口而出这样一句话，不过她马上就反应过来，脸上的神情变得有些尴尬。

　　“这老许……”

　　李卫军也是哭笑不得，当初在他那个年代，他下海经商，老许就经常骂他是走资派，是社会主义的叛徒，每见到他一次就要提到走资派，想来他这闺女也是听他唠叨多了，才这么顺溜的脱口而出。

　　李卫军可以算是许晴的长辈了，对于这位长辈，许晴从上大学后接触的较少，不过在她小时候，李卫军和自己父亲的关系很好，而且又是住一个院子的，许晴也经常李叔叔的叫。

　　“李叔叔，刚没认出你来，真是不好意思。”

　　“哈哈，李叔我也没认出你啊，都说女大十八变，你这丫头是变的太多了，越来越漂亮了。”

　　在李卫军和许晴两人在互相寒暄的时候，秦宇突然抬头朝李卫军这边说道：“李总，去调查一下这连续坠楼的几位工人的生辰八字。”

　　“哦，行，我这就安排。”李卫军听到秦宇的话，怔了一下，不过很快就反应了过来，点头答应。

　　“表哥，你去安排几个工人拿着铁楸过来，我一会有事要安排他们做。”秦宇又朝张华说道。

　　“喂，我说你想干嘛，这调查是我们警察来做的事情。”许晴虽然知道李卫军的身份后，态度好了很多，但看到秦宇似乎有要越俎代庖指挥现场的模样，再次不爽地说道。

　　她可是好不容易带队来调查这次工人自杀的事情，按照她心里的想法，最好这起看似普通意外伤亡事件，背后其实隐藏着一个天大的阴谋，然后在她的英明慧眼下一丝丝剥开这隐藏的阴谋，抓住主谋，而她因此扬名警界。

　　尤其是许晴还了解到，这栋大厦已经不是第一次有工人坠楼了，连续三四次了，按她的猜测，连续好几次都有工人在这里自杀，这绝对不会是巧合，肯定是有什么阴谋。

　　秦宇瞥了眼许晴，没有回答她，刚刚他发现了一丝线索，可正是发现的这一丝线索，让他心里极端愤怒，没有心情去理会许晴。

　　“你……”

　　许晴看到秦宇的眼神，那赤裸裸无视她的眼神，让她想到了那个拿枪顶在她额头的那位该死的男人，气得火冒三丈，就想拿手铐去把秦宇给拷上。

　　“小宇，人找来了，十位够不够。”

　　张华的声音打断了许晴的动作，只见张华身后跟着十位工人，每人手里都拿着铁楸和铁铲，只是这些工人在警戒线外就不敢继续往前走了。

　　“都进来吧。”秦宇招呼了一声。

　　“不行。”许晴大声阻止道。

　　秦宇皱眉，有这位女警察在，今天很多事情都没法做了，思考了一下，秦宇索性站起身，既然这样，那就不如等吧。


第158章 杀机

　　“表哥，咱们先走吧，李总记得把那几个工人的生辰八字发给我。”

　　秦宇站起身，招呼了表哥张华，便和李卫军打了个招呼，打算离开这里。

　　“秦师傅？”李卫军还以为许晴让秦宇恼了，赶忙出声挽留。

　　“有警察同志在，就没我什么事情了，我还是回去休息吧。”秦宇笑着说道，不过却暗中向李卫军传递了一个眼神。

　　李卫军自然是精明之人，对于秦宇的这个眼神领会贯通，当下也不在挽留，笑着和秦宇告别。

　　“李叔，这男的是谁啊，你公司的员工？”许晴看着秦宇消失的背影，疑惑的问向李卫军。

　　“我要有这样的员工就好了。”李卫军感叹了一句。

　　“不会吧，他很厉害？最多就是能打一点吧。”许晴到现在还以为秦宇也是蓝鹰特种兵的一员。

　　“能打？秦师傅怎么能打了？”李卫军疑惑的看向许晴，不明白她为什么这么说秦宇。

　　“这个……我是从外貌上看的。”许晴眼珠子一转，胡乱扯了一句，蓝鹰的事情必须要保密的，这点纪律她还是知道的，自然不会告诉李卫军。

　　“你这丫头。”李卫军哈哈一笑，以他的眼力自然可以看出许晴话里的真假，很明显许晴应该是认识秦宇，只是不想告诉他而已。

　　“那晴丫头你就好好的调查一下这现场，李叔还有点事要先去忙了。”

　　“嗯，李叔放心，我一定会抓出这事件后面的真凶的。”许晴握了握拳头表态。

　　李卫军看的莞尔，这又不是什么凶杀案，什么真凶不真凶的，不过他现在还有另外更重要的事情要去做，当下离开了现场，朝着工地上的办公室走去。

　　“秦师傅，真是不好意思了，那是我老友的女儿，可能脾气有些娇惯，你多多包涵。”一进入办公室，李卫军就朝秦宇抱歉道。

　　“没事，”秦宇摆摆手，表示无所谓，“怎么样，那死四个自杀的工人的生辰八字调查出来了吗？”

　　“刚刚调查出来的，秦师傅你看。”

　　李卫军拿出手机，打开短信，递给了秦宇，秦宇只扫了一眼，脸上就露出果然如此的神情，将手机还给李卫军，脸色凝重，陷入了沉思中。

　　张华和李卫军看的秦宇这副神情，都不敢出声打扰，只是静静的看着秦宇，等待他思考完毕。

　　良久，秦宇的脸上闪过一丝狠色，目光看向李卫军，“李总，我开始以为这前面三位工人自杀是因为白云山麓的龙脉问题，不过刚刚我却是发现另外一条线索，除了龙脉的问题，那栋大厦还隐藏着一道致命的杀机。”

　　“杀机？”

　　李卫军和张华两人同时疑惑的看向秦宇，等待他的下文。

　　“不错，而且这杀机还是人为布置的。”

　　秦宇的脸色阴沉的可怕，这布下杀机的人根本就是罔顾人命，而且秦宇最气愤的是这幕后之人竟然对付的是这些社会最底层的人。

　　这些工人的生活本来就艰苦，而且最重要的是像这类农民工一般都是来自农村，是家里的主要劳动力，一家人可能都要靠他们来赚钱养家，他们一出事，这一个家就差不多算是毁了。

　　虽说李卫军算是比较厚道的开发商，每一个死者都给予了大量的补偿金，但钱再多又有什么用，在农村，家里没有一个主心骨的家庭，总是容易被欺凌的。

　　“等晚上这些警察离开，表哥你再叫上那十位工人，咱们再去那大厦一趟，我不但要把这杀机给破了，还要那布下杀机的人尝尝反噬的后果。”

　　“行，不过小宇你先给我们详细说说，这杀机到底是什么，听得云里雾里的。”张华点点头答应，不过随即又问道。

　　“杀机，是风水一行中的术语，其实指的是一类风水阵，一般的风水师布下风水阵，目的是化煞，旺运，不过有一类风水阵，却是刚好相反，处于这风水阵中厄运缠身还是小的，分分钟夺人性命都有可能，对于这类风水阵，我们风水师又把他称为杀机。”

　　“你的意思是说，有风水师在大厦布下了这类风水阵才害的那些工人们自杀，可他这样做的目的是什么？这些工人们总不会得罪过风水师吧，或者得罪那些能请的起风水师的人。”

　　工地上的工人平时的活动范围也就仅限这工地附近，也不会有什么仇人啊，最多就是有时候会去那些廉价的发廊逛逛，不可能得罪什么人的。

　　“不一定要得罪人。”秦宇眼含深意，缓缓的开口：“有些心术不正的风水师为了他的某种目的会去利用这类风水阵去吸收活人的阳气或者魂魄，根本不需要什么恩怨。”

　　这一类风水师在历史上并不少见，尤其是在古代，有很多秘术可以快速的提升风水师的境界，不过这类秘术都属于邪魔歪道之流，而且都是伤害无辜之人的性命来达成的，有伤天合，这类风水师一直是受正流风水师排挤的，而且一旦发现都是按照行内的规矩，施行缄刑的。

　　“好了，到时候你们就知道了。”

　　秦宇看表哥和李卫军还是一脸的疑惑，说了一句。

　　……

　　晚上八点，月亮爬上天空，工地里一些照明灯把工地的照的一片光亮，一群人从工地办公室朝着大厦走去，走在前面的是秦宇、张华还有李卫军，身后跟着一些拿着铁楸铁铲的工人。

　　来到出事的大厦前，警察已经撤去了，警戒线也被收掉了，秦宇拿着寻龙盘站在大厦的门口，按照寻龙盘上的方位将十位工人安排在十个位置上。

　　“你们就从这些位置开始挖，挖到一尺的深度就可以了。”

　　吩咐完这些工人后，秦宇又拿起一个升斗，斗是一个容量单位，十升为斗，在古代是比喻少量的薪俸或者少量的粮食。

　　升斗其实就是一个桶，不过这桶的容量是十升，在农村升斗很常见，家家几乎都有一个，虽然现在几乎不拿升斗来装米了，但一些喜事习俗还是会用的。

　　升斗小民，民众的家里肯定要有升斗的，尤其是新屋建成，要用升斗盛满未出苞的稻谷，寓意粮米不缺。

　　秦宇的这个升斗盛的不是谷子，而是黑米，将升斗摆在工人们抬来的案桌上，接着又拿起三柱高香，这三柱高香前后两边都贴着符箓，就好似一个信封，而三支高香穿过这信封。

　　将高香插在升斗黑米中，接着秦宇又摆上无垠水、香炉、一个三角黑包。


第159章 九子吸阳阵

　　等秦宇摆好这一切，那边十位工人师傅们已经挖的差不多了，由于这还是在施工的工地，地板还没有浇好水泥，一尺的深度也不难挖。

　　等十位工人挖出十个一尺的洞后，秦宇给了表哥张华一个眼神，张华领会，出声招呼十位工人师傅们停下。

　　“师傅们辛苦了，你们可以回去休息了。”

　　张华拿出一叠百元大钞，挨个发了两百块，这十位工人师傅们接过钱一个个眉笑颜开，挖个一尺的洞对他们来说也就那么半个小时，这两百块都比他们在工地干一天赚的钱都多了，当下一个个笑着离开。

　　等工人们都走后，现场就剩下秦宇、张华、李卫军三人了，秦宇拿起一袋装作柴木的麻袋，在每个洞里都丢进去两到三根柴木。

　　接着秦宇又掏出一叠符箓点燃各丢进十个洞里，瞬间十个洞都冒出火光，如同镶在地下的灯光一样，闪着黄光。

　　“把这两张符拿在手里，站在这外面别进来。”

　　秦宇拿出两张符箓分别交给张华和李卫军，吩咐他们站在这十个洞围成的圈子的外面，不要进入十个洞的围成的圈子内。

　　交待完表哥和李卫军后，秦宇将追影拿了出来，放在桌上，人站立在桌前，静立不动，双手结着一个手势。

　　“我就知道这家伙肯定有鬼，果然会晚上过来，幸亏我机灵躲在这角落里。”

　　一道目光在大厦的一个角落里望向这边，从身姿来看应该是个女人，正是女警察许晴。

　　许晴在秦宇离去后，又和同事们经过了一番勘察，可怎么查最后的结果都是得出这只是一场意外而已，虽然连续四人从这楼下坠楼下来，这太巧了，但摆在他们面前的一切都显示的是意外，只能认为太巧合了。

　　不过许晴并不死心，她总感觉这事情没有那么简单，这其中肯定有着什么阴谋，而且先前秦宇的表情也告诉她，秦宇应该知道点什么，所以许晴打算来个守株待兔。

　　只是秦宇现在做的事情，却让许晴傻眼了，这是在干嘛，开坛做法？难不成李叔叔因为这连续出了四位工人坠楼的事情，也和其他人一样，一位是有鬼怪在作祟，请道士作法？

　　白天在勘察现场的时候，许晴就听身边的那些工人议论，是这栋楼应该是闹鬼了，不过作为二十一世纪的青年，又身为警察，许晴对于这些东西是嗤之以鼻的，她根本就不信这世上会有鬼。

　　这年轻男子难道是个骗子？许晴摇摇头有否定了这个想法，要是骗子的话，也不可能和蓝鹰扯上关系，当下只得紧紧的盯着秦宇，明亮的眼睛一眨都不眨，她要看看秦宇到底在搞什么名堂。

　　张华和李卫军两人就静静的望着秦宇，对于秦宇到底要做什么，他们一点都不清楚，秦宇也没和他们说过。

　　秦宇静站了差不多有半个小时，突然左脚往前一踏，一手抓起一把升斗里的黑米，朝着四方洒去，同时又含了口无垠水于口中，喷洒向空中。

　　“此剑非凡剑，一点画符中，云雨须臾至，开请源眼，破妄返源，太上老君急急如意令赦。”秦宇拿起追影，以剑带指，凌空在桌上铺开的黄表上画着，一道道黄芒随着剑尖游走，不一会，符成！秦宇一剑挑起，又含了口无垠水喷在符箓之上。

　　轰！

　　符箓燃烧，紧接着十个洞口内的火光大盛，秦宇面色凝重的盯着前方，如临大敌。

　　“呼！”

　　一道道阴风突然刮起，不知道从哪里吹来，躲在角落里的许晴打了个寒颤，只感觉有什么阴冷的东西从她身边走过。

　　感觉到阴风袭来，秦宇脸色不变，将升斗上的香拔起，平搁在桌上，拿起整个升斗，将里面的黑米一下子洒下空中。

　　“鬼魅魍魉，兴风作浪，现出真身。”

　　“桀桀！”

　　随着秦宇的黑米洒完，几道令人毛骨悚然的阴森笑声传来，紧接着秦宇的前方，慢慢凝聚出一个黑影，这黑影足有丈高，这几道阴森的笑声正是从黑影中传来的。

　　许晴死死的盯着突然出现的黑影，双手紧紧的捂住自己的嘴巴，漂亮的脸蛋上挂着的不可思议的神情，这黑影到底是什么东西，为什么会突然出现，而且还发出这么恐怖的笑声。

　　“鬼母！”

　　秦宇盯着这黑影，脸上的神情阴晴不定，黑影逐渐凝实，到最后可以看出整个样貌，披着一头长发，把整个脸都遮挡住了，顺着往下到肚子处，有着四颗小孩的头颅露出来，这四位小孩脸上的神情狰狞，嘴角张开，发出桀桀的笑声，再往下就又是一团黑影了，看不出什么。

　　“原来是鬼母九子吸魂阵。”

　　看到这鬼母，秦宇才终于知道这里被人布下的风水阵是什么阵了。

　　鬼母九子吸魂阵是一种邪恶的阵法，又名：九子吸阳阵。这阵法要吸收九条人命然后来喂养鬼母，让鬼母诞生出九子，而这九子就相当是人参宝药，对于风水相师的修炼是帮助是巨大的。

　　就拿秦宇来说，如果秦宇能吸收这九子的精气神，那么他可以直接踏入到四品相师的境界，要知道，这九子可是九条人命所化，是这九个人一身的精气神凝聚而成的，能更大大的缩短修炼时间。

　　只是这种邪恶的阵法，似乎早就绝迹了，已经很多年没有出现过了，秦宇没想到今天竟然就碰到了，眼前的鬼母已经诞生了四子了，只要再诞生五子，到时候布阵之人就可以收回鬼母，拿来修炼了。

　　鬼母看到秦宇，那肚子四子的眼光中都流露出贪婪的眼神，相比那些普通人，秦宇这种修炼之人，身上的精气神才是真正的大补，也是鬼母最喜欢的。

　　远在圈外的张华和李卫军两人的神情也是大变，鬼母的模样让他们全身的寒毛都竖起来了，不过他们要比许晴好受的多，那阴风没能吹到他们身上，阴风在离他们还有一米距离的时候，手上的符箓就散发出光芒，将阴风阻隔在外。


第160章 追影斗鬼母

　　鬼母这类阴物秦宇算是第二次见到了，第一次是那八歧，只不过和八歧不同的是，八歧是那日本人利用秘术召唤的，而这鬼母是阵法形成的，就相当是阵灵。

　　阵灵是风水阵法的中心，就是有它的存在，阵法才可以运转，发挥它特殊的作用，对于任何想要破坏阵法的人来说，第一步就是要干掉阵灵，不然除了布阵之人，阵灵不会让任何人破坏掉阵法。

　　鬼母隔着十来米的距离，冲着秦宇桀桀阴笑，却也没敢靠近，在十个火洞围成的圈子里和秦宇对峙着。

　　“你才四子而已，如果是九子已成，我或许还得狼狈逃窜，不过现在才四子。”

　　秦宇一声冷笑，提着追影直接朝着鬼母走去，如果没有追影，可能他还不能奈何这鬼母，但有了追影在手，情况就不一样了。

　　追影是法器中的杀器，剑主天罚，是这类阴邪之物的克星，只要两者之间的差距不是太大，一般的阴物见到追影就要避退三丈。

　　眼前的鬼母显然灵智还未开，拥有的只是布阵之人给它留下的本能，那就是守护住这阵法，看到秦宇提着追影朝这边走来，也不害怕，直接迎了上去，肚中的四子，张开四张血腥大口，朝秦宇咬来。

　　秦宇拿出一张符箓从追影的剑身擦过，整个剑身黄芒大盛，迎着鬼母肚中的四子直接横劈而去。

　　剑光与鬼母四子相触，一道道黑气弥散，紧接着几声凄厉的惨叫从四子口中传来，四子狰狞的面孔又模糊了不少，整个鬼母吃痛往后退去。

　　“想走，晚了。”

　　秦宇一声轻喝，一个剑步，继续追着砍去，鬼母吃了一次亏，不敢再迎上来，一声厉啸，竟然化作无数图黑气，向着四方八方逃逸。

　　“还走的了吗。”

　　秦宇讥笑，现在才想跑，晚了。左手结印，左脚猛地朝地上一跺，一阵罡风从秦宇的脚下旋转出来，只见那十个火洞，猛地火光冲天，十团火光犹如一个火墙，无数逃逸的黑气撞到火墙上，传来一阵阵的哀嚎，全部被弹了回来。

　　秦宇不慌不忙的看着鬼母的黑影乱窜，早就料到这鬼母会逃跑，他先前找人挖下那十个火洞，就是为了防止这鬼母逃跑，这十洞的方位也是有讲究的，是诸葛内经中的一个阵法叫做困灵阵。

　　十洞连阵，只要是没有凝聚成实体的阴灵根本就冲不出去，这火是加持了特殊符箓的，是阴灵克星，扑上去就相当是飞蛾扑火。

　　当然要是凝结成实体的阴灵，秦宇早就跑路了，也不会在这傻傻的和对方斗了，实体阴灵智商丝毫不比人低，而且实体阴灵远不是他现在可以对付的，就是五品相师来也够呛。

　　一旦凝结成实体，一般阴灵所惧怕的东西都已经不会怕了，和人没有多大的区别了，但却拥有着厉害的神通，不过同样的，阴灵要凝结成实体实在是太难了，这难度就是比秦宇修炼到六品相师还要难上一筹。

　　秦宇翻遍诸葛内经，上面记载过的实体阴灵也就那么几位，湘西的僵尸王，南方的旱魃，还有西北的禹疆，这几位都是历史有名的实体阴灵。

　　当然，上面的这几位已经不是一般的实体阴灵了，别说五品相师了，就是七品八品碰到也得绕着走啊，而且一般情况也不会在人世现身，按照诸葛内经的记载，这几位早就是成为传说中的了，至少几千年来都没有再现身过了。

　　秦宇也上网查过一些资料，最近一次出现实体阴灵还是在解放前，在湘西一带，一个盗墓团伙钻进一个古墓中，遭遇了一头实体阴灵，不但全体覆灭，还让阴灵从墓里跑了出来。

　　这阴灵是墓中主人的意志变异而成，出来后，搅得附近一带百姓不得安生，得到消息后，无数风水师一起齐聚湘西，想要除掉这阴灵，可屡屡失败，反而有不少风水师也丧命在它的手上。

　　最后还是一位异人出手，将这阴灵给封住，足足炼化了七七四十九天才给炼化掉，也正是从那件事情后，风水相师对于盗墓贼开始变得深痛恶绝。

　　眼下这鬼母还没能凝结成实体，秦宇丝毫不担心它可以突破困灵阵，看着鬼母化作无数图黑气四处乱窜，最后都铩羽而归，秦宇笑的很开心，这鬼母越是不信邪想要冲击，消耗的力量越多，一会他处理起来也就简单了。

　　不过秦宇是开心了，站在外面的张华和李卫军的脸上可都是惨白，双腿都有些哆嗦，他俩就站在这困灵阵的外面，这鬼母化作的黑气从里往外冲就感觉是冲着他们来的，没一次又黑气朝他们这边冲来，他俩都看的提心吊胆的。

　　两人也不是没想过站远点，不过秦宇没开口，他两也不敢擅自走动，秦宇不是交待过他们站在那不要乱动的吗，要是打乱了秦宇的安排就不好了。

　　当下两人只得一次次的提心吊胆，看着这些黑气不死心的一次次朝火墙撞去。

　　而躲在角落里的许晴眼睛都快要掉下来了，这场景要不是她从头到尾都看着，而且也确定了这几位不会是演员，她都要怀疑眼前的一切是在拍电影了，这一切完全颠覆了她二十多年的认知了。

　　一位坚持了二十多年无神论的观点的人，突然眼前的一切告诉她，她过去二十多年的认知都是错误的，这冲击可想而知，就这一刻，许晴感觉她的大脑已经彻底凌乱了。

　　鬼母足足四处冲散了有半个多小时，最后似乎也发现确实是不可能冲出去了，这才放弃了，所有的黑气再次汇聚在一次，这一次鬼母的整个黑影又变小和变淡了许多，那肚子上的四子，神情也不再那么狰狞了。

　　鬼母明白出不去了，又畏惧秦宇手中的追影，不敢往前冲，站在那不停的戾啸，明显的已经是色内厉荏了。

　　“追影看你的了。”

　　秦宇将追影扬起，两指在追影的剑柄处抹过，掌心在追影的剑柄上往前一推，嗖的一下，一道黄芒飞射，追影如同利箭朝着鬼母飞去。

　　看到追影飞来，鬼母大吼，声音中带着一丝害怕，刚刚它就领受到追影的厉害，根本就不敢再硬拼，一个转身就想跑。

　　看见鬼母要跑了，又化成无数的黑气，追影悬空在上空，黄芒大盛，紧接着无数条小型剑芒从剑身散发出去，冲着那四处逃逸的黑影刺去。

　　整个困灵阵内，瞬间被无数黑气和剑芒笼罩，除了秦宇周身三尺范围，其他的地方剑芒和黑气在纵横交错，不时就有一道黑气被剑芒刺散。


第161章 秦婆婆

　　剑芒与黑气得战斗还在继续，不过黑气明显处于下风，整个空中黄芒慢慢的覆盖了黑气的范围，黑气的范围被慢慢的缩小，最后只缩在三丈范围内。

　　在这三丈范围内的黑气变得顽固起来，和剑芒拼了个旗鼓相当，一时之间追影散发出的剑芒竟然不能消灭它。

　　看到这情况，秦宇脸上流露出肉疼的神色，招呼追影飞过来，将手指放在剑刃上，咬牙在上面划了一条血痕。

　　接触到秦宇的鲜血，追影散发出的剑芒顿时更加凝实，呼啸着朝黑气刺去。

　　“擦，为什么哥们没有林大师那么潇洒的表情。”

　　秦宇吃痛的把划开一道伤痕的手指压住，小时候看港台林大师演的那些抓鬼的动作，以手指抹血在剑上，动作是那么的潇洒，到了他这里，吃痛的眼泪都要掉下来了。

　　也许被人拿刀划一下不难，难的是自己拿刀划自己，自残才是需要莫大的勇气，抬头盯着上空的追影，秦宇暗衬：哥们都这么牺牲了，追影你可要给力。

　　似乎感觉到秦宇的心声，也似乎是久久没能灭掉鬼母，追影也怒了，一瞬间无数的剑芒飘溢，数量足足比先前多了好几倍，将整个空间给遮蔽的只剩一片黄光。

　　黑气范围再次缩小，从三丈到一丈，到最后又只剩下一尺的空间，追影一声长啸，整个剑身以泰山压顶的气势从鬼母上方刺下去。

　　砰！

　　追影这一刺，瞬间将鬼母给刺成了两半，四位鬼子传来一声凄厉的吼叫，突然燃烧起来，化作四团火球。

　　四团火球燃烧了一阵后，火光中出现了四张人脸，这四张人脸秦宇和李卫军都很陌生，不过张华却是惊的张大了嘴巴。

　　“是王师傅他们几位……”

　　秦宇虽然不认识这四张人脸，但是他清楚这四张人脸代表的是谁，正是坠楼身亡的四位工人，鬼母的这四子就是吸收了他们的精气神孕育出来的。

　　眼下鬼母被消灭，这四人得到了解脱，四张人脸朝向秦宇，露出一个感谢的眼神，随即四团火球冲天离去，仿佛放空的孔明灯消逝在无垠的星空中。

　　吁！

　　看到四团火球消失，秦宇松了口气，鬼母解决了，这阵法也算是破掉了，不过事情还没有就在这么结束。

　　秦宇的表情变得冷酷，提起追影来到鬼母最后卷缩的那块地方，仔细在地上搜寻着什么。

　　不一会，秦宇的目光盯住一个方向，那里，有着一颗微小的石粒闪着妖异的红光。

　　将这石粒捡起，放在掌心中，秦宇仔细端详了半晌，转身走到案桌处，将这石粒放在桌子上，用升斗反扣住。

　　接着秦宇将三柱未点燃的香压着一张符箓横放在升斗上，回头招呼了表哥和李卫军，“现在你们可以过来了。”

　　“秦师傅，结束了？”李卫军和张华两人走到秦宇的身边，李卫军出声询问道。

　　“嗯，阵法已经破了，不过还剩下一件事没做，需要你们两的帮忙。”秦宇答道。

　　“秦师傅你说就是了。”

　　秦宇指了指桌上的升斗，说道：“一会我会做法，到时候表哥和李总你们两人要把这升斗给按住，别让它翻了，不管升斗有什么异状，一定要死死的按住”。

　　“行。”李卫军和张华都点点头，两人各用两只手按住升斗，虽然不明白这升斗一会会有什么异状，不过对秦宇的话，他们现在是无条件信任，既然秦宇这么说了，那么肯定是会有异状的。

　　秦宇走到第一个火洞前，一脚跺下去，“嘣”，张华和李卫军只感觉脚下一阵轻微的震动，紧接着手掌下面压着的升斗似乎跳动了一下。

　　张华和李卫军两人对视了一眼，又加了一分力按住这升斗。

　　接着秦宇又走到第二个火洞前，同样的是一脚跺下去，升斗再次震动起来，这一次又比上次要明显了多。

　　“要按紧，不要让这升斗翻了。”秦宇回头提醒了一下，又继续朝下一个火洞走去。

　　就在秦宇朝下一个火洞走去的时候，远在工地一个角落破烂的帐篷房内，昏黄的灯光下，一位满脸沟壑的老人突然从床上爬了起来，浑浊的眼睛露出两道精光，没有吵醒床上的小人，从衣袍内掏出一个散发红色妖异光芒的石粒。

　　老人正是秦宇上次碰到的秦婆婆，秦婆婆看着手中的石粒，脸上露出戾色，一个人走出帐篷，双腿盘着一个奇怪的坐姿，两只脚的脚心朝天，将手中的红色石粒抛向上空，石粒从空中坠落却没有落在地上，而是在秦婆婆胸口位置的高度就停了下来，悬浮在秦婆婆的胸前。

　　秦婆婆闭着眼睛，口里喃喃念着神秘的咒语，随着她的咒语念出，那石粒散发出来的红光更加妖异。

　　“砰！”

　　秦宇第八脚踩下，李卫军和张华两人手下的升斗猛地一震，差点就要被掀翻，两人死死的给压住，才没让升斗翻掉。

　　秦宇疑惑的看了眼升斗，按照他的计算，应该没这么大的反应的啊，事情好像有些出乎他的意料了。

　　来到第九个火洞前，秦宇给了李卫军和张华一个按住的眼神后，左脚再次跺了下去。

　　砰！

　　这一回，整个升斗跳了足有一分米多高，张华和李卫军两人死死的往下按，却还是僵持住没能按下去。

　　“用手拍升斗上的符箓。”

　　秦宇看到对峙的情况，冲着表哥喊道。

　　“哦。”

　　听到秦宇的话，张华一手举起狠狠的朝着升斗中间的符箓拍下去，“砰！”升斗瞬间又落了下去，张华和李卫军两人才松了一口气。

　　而远在工地另外一角的秦婆婆此刻嘴角却是溢出了一缕血丝，脸上的沟壑更深了几分，秦婆婆伸出苍老的手，在胸前的红色石粒抚摸了一把，不理嘴角的血丝，再次闭上眼睛继续念诵咒语。

　　“奶奶，你怎么了？是不是生病了。”

　　脆生生的女孩声从侧面传来，却是秦翘翘着急地说道，原本睡眼惺忪的小眼睛，也因为看到奶奶嘴角的血迹而突然一下子清醒了起来。

　　“翘翘，奶奶没事，你进去睡觉吧。”秦婆婆对自己这孙女露出一个慈祥的笑容，安慰道。

　　“我不信，奶奶你肯定是生病了，奶奶，我带你去看病好不好，我不要洋娃娃了，咱们把钱拿去看病。”

　　秦翘翘幼小的心里以为奶奶是舍不得花钱，当下焦急的就要去拉秦婆婆的手。

　　“傻孩子，婆婆没事，快进去睡觉。”

　　说道后面，秦婆婆摆起脸来，严厉地说道，秦翘翘伸出的小手只得缩回，奶奶一旦摆出这幅神情，就是说一不二的时候，她不敢不听。

　　秦翘翘慢吞吞得走进帐篷里，不过并没有回到床上，小脑袋瓜里想出一个主意，从破旧的桌子抽屉里抓起一把零钱，从帐篷的另外一边溜了出去，敞开小脚丫一路狂奔而去。

　　“翘翘回来，你这丫头，快回来。”

　　不用回头，秦婆婆也知道翘翘偷偷的跑走了，肯定是给她去找医生去了，只是她现在却是无法起身了，咒语已经施展到一半了，只得耳朵听着翘翘的脚步声越来越小。


第162章 幕后之人

　　“最后这一下，一定要按住了。”

　　走到最后一个火洞的面前，秦宇面色凝重的朝李卫军和张华说道。

　　秦宇最后一脚跺下去，张华和李卫军两人面面相觑，怎么这最后一下，这升斗没反应了。就在两人松了口气的时候，“咚”的一声，升斗猛烈的跳动起来，两人的脸上都流露出惊骇的神情，这升斗下面传来的一股力量远远超过他们两人，竟然压不住了。

　　张华和李卫军被升斗传来的震力给震的退后了几步，整个升斗被掀翻，那颗红色石粒的表面滴着几道血水，没有了升斗的压制，石粒猛地朝一个方向飞去，在空中划起一条红带。

　　“糟糕！”

　　秦宇看到石粒飞走，左手一引，追影嗖的一下追了过去，只是这石粒的速度不比追影的速度慢，这一时间竟然也没能追上。

　　眼看着这红色石粒就要消失在黑暗深处，“砰！”的一声枪响声传来，秦宇几人吓了一跳，紧接着几人就看见在空中的红色石粒，瞬间从空中掉落在地上。

　　黑暗中许晴举着枪走了出来，看到许晴，秦宇神情惊愕，这女警察竟然守了一晚上都没离开，不用说，先前的一切自然都被她看到了。

　　而枪声响起的刹那，秦婆婆一口鲜血喷出，胸前悬浮的那红色石粒瞬间黯淡下来，最后掉落在地上。

　　颤颤巍巍的捡起地上的红色石粒，秦婆婆的脸色变的怨毒，将石粒放在掌心一搓揉，石粒破碎，只剩下一丝血水了。

　　“翘翘，翘翘……”

　　秦婆婆的神情又突然变得哀伤起来，开始呼唤起孙女的名字，只是此刻翘翘早已跑出了工地，又怎么可能听到她的呼唤。

　　秦婆婆试着想要站起来，却发现根本没有这个力气，九子吸阳阵被破坏，她已经遭到了反噬，到了油尽灯枯的地步了。

　　匍匐着身子，秦婆婆一步步蠕动着，朝帐篷里爬去，因为帐篷里有她平时使用的拐杖，她要去把孙女找回来。

　　翘翘跑出工地，她知道不远处就有一个诊所，以前和奶奶路过的时候看到过，翘翘天真的认为奶奶不去看医生，是因为舍不得花钱。

　　只是翘翘没有发现，在不远处有两个男子正一脸邪恶的盯着她幼小的身体。“老猴，这小女孩不错，要是卖给虎哥肯定能卖个好价钱。”

　　“不错，虽然看着瘦弱了一点，但模样倒是十分可爱，而且看她是从工地里跑出来的，应该是外地人，跟上去，趁没人的时候动手。”

　　这两个男子是无业混混，平日就喜欢做一些偷摸的事情，今天两人又是赌博输了钱，出来随便走走，想看看有没有什么下手的目标，结果就碰到了出来找医生的翘翘。

　　一直扯着小脚丫在跑的翘翘根本不知道，在她的身后，有两个男子已经在打她的主意了，再跑到路边的一块广告屏的时候，两位男子突然一个箭步将翘翘给抱了起来，借着广告屏的掩护，男子用手捂住翘翘的鼻子和嘴巴，不一会，翘翘就因为缺氧昏迷了过去。

　　“快点走。”

　　弄昏了翘翘的男子，将翘翘抱在手上，招呼了另外一个男子一声，两人迅速的窜进一条小巷内，七拐八绕的离开。

　　“咦？这是什么？”

　　秦宇来到石粒掉落的地方，捡起那碎裂开来的石粒，却发现者石粒内部竟然有四滴精血，一股浓郁的生命气息迎面扑来。

　　“这是……”

　　秦宇神色震惊，这四滴精血凝结而不化犹如血珠子一般，蓦然，秦宇脑海中划过一道灵光，“九星封魂。”

　　“表哥，告诉我，上次咱们碰到的那位秦婆婆住在哪？”秦宇起身冲着张华喊道。

　　“秦婆婆？就在工地的那个角，住在一间帐篷内。”张华被秦宇这突然的喊话给吓了一跳，随即反应过来，想了一下，指了指右边。

　　“走，快去秦婆婆那。”

　　秦宇看到张华的手势，二话不说，就朝右边跑去，张华和李卫军两人面面相觑，最后也跟着跑了过去，剩下许晴一个人神情犹豫了一下，最后也跟了上去。

　　秦宇几人的脚步声不轻，在离帐篷还有十来米远的时候，秦婆婆便听到了，“咳咳……外面的那位同行进来吧。”

　　秦婆婆传出来的声音，让秦宇停住了脚步，拦下了李卫军和表哥，秦宇一个人朝着这帐篷走去。

　　“李叔，他怎么一人进去，这里面住的是谁啊？”慢来了一步的许晴看见就秦宇一人朝帐篷走去，疑惑的问道。

　　“秦师傅叫我们在外面等，我说许丫头，你大晚上的怎么还呆在工地，还躲在角落里。”李卫军答了一句，不过随即就想起许晴一个人躲在角落的事情，眉头皱起，这丫头不会真以为这是什么凶杀案吧。

　　“嘿嘿，我这不是有点怀疑嘛，想看看晚上会不会有什么线索。”许晴腼腆的一笑，她这么做，好像有点不相信李叔似的。

　　“你这丫头……”李卫军摇摇头，不知道说什么好，“和我们一起站这呆着吧，今晚的事情要是秦师傅不让你说出去，你就把它烂在心里，对谁都不要提起，知道吗？”

　　许晴嘟了下嘴唇，对于李卫军的话，心里不置可否，李卫军看了眼这好友的爱女，无奈的摇摇头，到时候还是跟好友提一下算了。

　　“果然是你布下的九子吸阳阵。”

　　秦宇走进帐篷内就看见那放在桌上的破裂红色石粒，眼光随即转到伏趴在床边的老人开口说道。

　　“咳咳……咳，还真是小哥你，当初第一次见到你，我就在你身上感觉到同行的气息，看来你果然是位风水师，年纪这么轻，竟然就能破了我的九子吸阳阵，你的风水造诣不低啊。”

　　秦婆婆回转过脸，那充满沟沟壑壑的沧桑老脸上，浑浊的眼睛仔细在秦宇身上打量，秦宇看着秦婆婆，抿着嘴，沉声说道：

　　“我想知道翘翘身上到底有什么奇异的地方，要你用九星封魂的手段去封住她的脉，而且还要如此残忍的去吸收九位无辜之人的精血气魂。”

　　“你看出来了？咳……咳，也是，那天翘翘挽起手袖应该是被你看到了，我还是阻止晚了一步。”


第163章 又一神秘组织

　　“你这个年纪风水造诣能有这么高，能不能先告诉我你的师门来历？”

　　秦婆婆轻咳了几声，盯着秦宇，似乎想要先得到答案，秦宇沉吟了一下，开口道：“南阳门人。”

　　“南阳的？”秦婆婆脸上的沟壑都皱在了一起，在她的记忆里南阳似乎没有什么厉害的同行，秦宇自然看出了秦婆婆的疑惑，当下又说了一句：“我师门一向不和外界打交道，很少有人知道。”

　　“原来是隐世门派，怪不得。”

　　秦婆婆深深的看了眼秦宇，隐世门派她也听说过，这类门派从来不跟外界多接触，一是为了防止传承断绝，毕竟与外界接触的多了，难免会遭到一些权贵人物的暗算，尤其是在封建王朝年代，风水门派一直受皇室的打压，要是不能为皇室所用，就会遭受灭顶之灾，是以有一些门派一直采取避世的态度，不和外界打交道。

　　当然不和外界打交道不是说就是呆在深山老林，而是不会对外暴露风水师的身份，以其他的身份在社会上生存，除了门派内的人，没有人知道他们也是风水师。

　　秦宇也是在交流会上的时候，听过一些风水师谈起，在明朝的时候，曾经有一个镇，整个镇上的人都是一个风水门派，这个门派的人平时就是以普通人的身份生活着，要不是后人有一个门人耐不住清贫，一人跑到京城去，给达官贵人堪舆风水，被皇室给盯上了，导致整个门派暴露。

　　不过这个隐世门派也有高人，算出门派有人，偷偷的遣散了门人，等皇室的人赶到，整个镇都已经空了，没有一个人。

　　也就是那件事情后，大家才知道原来风水界还有一些隐世门派，当然，这样的门派绝对不会多，经过这么多年的王朝更迭，战火波及，尤其是八国联军和日本入侵，这样的隐世门派剩下的数量可以说是屈指可数了。

　　秦婆婆可能就是把秦宇当初是隐世门派的人了，当然秦宇也不会去解释，由得她去误会吧。

　　“你也看出来了，九子吸阳阵被你破了，我已经是到了油尽灯枯的地步了，你想知道的我都可以告诉你，但是你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”秦宇皱眉，不知道秦婆婆为什么还要和他谈条件，貌似他也不是必须知道这其中的事情。

　　“我希望在我去后，你能帮我照顾好翘翘。”

　　“照顾翘翘？”

　　秦宇脑海里回想起那个可爱的小女孩，对于翘翘他确实很有好感，小女孩的身上给他一种很舒服的气息。

　　“我不知道你们隐世门派的规矩是不是改了，可以出世了，不过我可以告诉你，如果你答应我的条件，我会告诉你一个对你们隐世门派来说很重要的消息。”

　　“我答应你。”

　　秦宇沉吟了一会，点头答应，对于秦婆婆说的消息，秦宇没有什么兴趣，哥们又不是隐世门派的，他会答应，是因为他真的是对翘翘这小女孩很有好感，而且秦婆婆现在的身体状况骗不过他，确实是到了灯尽油枯的地步了，之所以现在还能坚持着和他说话，不过是一口气强撑着而已。

　　“你一定很奇怪，以我的本事为什么要靠捡破烂维持生活，完全可以过着很舒服的日子，我之所以躲在工地上，是为了躲避一个组织。”

　　秦婆婆知道秦宇的疑惑，缓缓道来：“在我年轻的时候曾经加入了一个组织，这个组织的实力很强大，也很神秘，我加入这个组织四十多年还不知道这组织的首领是谁？”

　　按照秦婆婆的话说，四十年前，她被一位好友邀请加入了一个神秘的组织，前面几年，这个组织给了她很多帮助，经常会给她找来一些风水秘籍供她研究，还有一些已经失传了的术法，当时秦婆婆真是年轻气盛的时候，对于这个组织送来的这些东西欣然接受，指望着将来好在风水界扬名立万。

　　而在这期间，秦婆婆也收获了她的爱情，一位同样来自组织的男风水师，两人在一起三年，就在秦婆婆怀上翘翘的父亲时，组织内安排了第一次活动，因为那位秦婆婆怀胎期间，最后就只有那位秦婆婆的丈夫一个人去参加了。

　　秦婆婆的丈夫和组织里其他的一些成员这一去就是三个多月，等她丈夫回来时，秦婆婆发现他的脸色很不好看，神情也变得很是忧郁。

　　秦婆婆询问过丈夫几次，不过丈夫都只是推脱有些累了，对于活动的具体内容从不和她提，就叫她安心养胎。

　　而在秦婆婆十月怀胎剩下的时间内，她丈夫又出去参加了几次活动，每一次回来，脸上的神情都很难看，秦婆婆隐隐感觉到事情有些不对劲。

　　等到秦婆婆生下翘翘父亲后半年，组织再次有活动要举办，秦婆婆本来想和丈夫一起前去，但是被丈夫给拒绝了，强行把她给留在了家里。

　　秦婆婆是一位精明的女人，虽然不明白丈夫为什么不愿让她参加组织举办的活动，但她也没有多问，只是暗自留了一个心眼，开始注意组织的一些事情。

　　这一有心注意，还真是让她发现了一些不同寻常的地方，当初邀请她加入组织的那位好友竟然消失了，连带着她的家人都一起消失了。

　　这一发现让秦婆婆对组织起了怀疑之心，自己的那位好友为何会无缘无故的消失，这个神秘的组织到底是什么性质的，创办人又是谁，还有自己丈夫每次出去参加的什么活动？为什么不愿她一起跟着去？

　　就在秦婆婆暗中调查组织的时候，组织给她带来了一个噩耗，她的丈夫在一次堪舆风水活动中，不幸从悬崖摔落，身亡。

　　得知这个消息的秦婆婆当场昏迷过去，等她醒来后，匆忙的来到院子的槐树下，在树根处刨了起来。

　　秦婆婆记得每次参加活动的时候，丈夫都会意味深长的和她说一句，“要是等我老了，死了后，就把我葬在槐树树根下吧。”

　　当时秦婆婆还没感觉到这话中会有什么隐藏的含义，不过现在她想起，丈夫在说这话的时候明显是含有深意。

　　果然，刨开没多深的泥土，秦婆婆发现了一本用布包起来的东西，回到房间，锁上门，秦婆婆把布解开，里面是一本笔记，正是她丈夫的笔迹。

　　“海燕，如果你找到了这本笔记本就证明我已经出了意外了，其实咱们都上当了，咱们加入的这个组织根本就不是什么风水同行共同探讨研究的组织，而是一个极端邪恶的组织。”

　　“我第一次参加组织举办的活动的时候，我还以为是大家内部进行风水学上的交流，可实际情况却完全不是我相信的样子，这是一个隐阴谋。”


第164章 来龙去脉

　　“这个组织根本就不是什么风水交流的组织，这个组织的目的是为了破坏咱们中国的风水龙脉，而且这组织的创始人是日本人。”

　　“那些风水秘籍也不是这个组织有的，而是在侵华的时候从咱们国内一些风水世家那里抢来的，不过小日本自己看不懂这些秘籍，只能把咱们这些年轻的风水师诱骗进组织，让咱们来研究这些秘籍，提高风水上的造诣，然后替他们办事。”

　　秦婆婆丈夫的笔记里充满了痛苦，再知道事情的真相后，他们这些国内的风水师都打算退出这组织，可惜迟了，日本人在给他们风水秘籍的同时也给他们下了毒，这种毒是日本国内最新研究出来的，十分厉害，不但可以控制人的生死，最重要的是他还具有遗传性，只要和带着这种病毒的人肌体接触就会被传染。

　　而秦婆婆的丈夫也被告之不但他们夫妻身上有这种毒，就连秦婆婆肚子里的孩子也被遗传了这种毒，如果没有日本人每年送来的解药，就会毒发身亡。

　　日本人的解药也送的很隐秘，每年涂在送给他们研究的书籍上，只要肌体接触了，就能缓解这毒素的发作时间。

　　要不是日本人亲口对他说，和他亲眼见到一个不愿按照日本人的吩咐去做事的风水师七窍流血全身溃烂而亡的事实，秦婆婆的丈夫也不会相信，自己一家人竟然不知不觉的种毒了好几年了。

　　为了自己的家人，秦婆婆的丈夫不得不按照日本人的吩咐，破坏了一条龙脉，而这期间也正是秦婆婆怀孕的期间，为了不让妻子担心，秦婆婆的丈夫自然不会把这些告诉她。

　　不过秦婆婆的丈夫明白以日本人的狼子野心肯定还会有大动作，而他也不想成为华夏人的叛徒，于是在剩下的时间他一直在想能摆脱日本人控制的办法。

　　想要摆脱日本人，首先要做到的就是解决身上的毒，秦婆婆的丈夫经过多次试验，终于让他发现了这种毒素藏在体内何处。

　　这种毒素也是一开始涂在那些风水秘籍上传染到他们体内的，但这毒素在体内潜伏的位置很是奇特，它是潜伏在丹田处，只有每次他们修炼念力的时候，这毒素才会苏醒起来，而平时一直是出于沉睡状态。

　　每修炼一次，这毒素就从丹田往外蔓延一分，而一旦差不多蔓延到脑部的时候，那些日本人就会送来解药，而如果停止修炼的话，这毒素就会静伏在丹田不动。

　　不让毒素发作的一个办法就是不修炼念力，秦婆婆的丈夫想明白了这一点后，就知道摆脱日本人的控制有望了。

　　接下来要解决的就是如何切断这毒素和日本人之间的联系，秦婆婆的丈夫亲眼看见那位风水师就是被日本人催动秘法导致体内毒素突然上涌到大脑而死亡的。

　　也就是说，日本人掌握着可以催发这种毒素的秘法，这有点类似苗疆的蛊，可以随时让毒素发作。

　　秦婆婆的丈夫为此特意去了南疆一趟，因为他的家人都还在，日本人对他没有盯着那么紧，秦婆婆的丈夫在苗疆一些古老的寨子里呆了两个月，请教了一些苗疆用蛊的高人，终于让他找到了解决的办法。

　　相比起苗疆的蛊，日本人控制毒素的方法就要弱了一点，在经过苗疆用蛊的高人点拨后，秦婆婆的丈夫想到了一个方法，那就是封住丹田。

　　丹田是储存人精气神的地方，封住丹田就意外着失去了精气神，人如尸体一般，不过这难不倒秦婆婆的丈夫，他和秦婆婆一样祖籍都是湘西，湘西一派最擅长的就是闭气龟息，要做到封印丹田并不难。

　　只是秦婆婆的丈夫却还没来得及逃出日本人的控制，就意外死亡了，不过秦婆婆更怀疑是日本人下了黑手。

　　在看完丈夫埋在槐树下的笔记后，秦婆婆便决定带着儿子逃出去，湘西是不能呆的，秦婆婆决定逃往北方。

　　日本人还不知道秦婆婆已经知道了关于他们的事情，对于秦婆婆没有过多的防备，秦婆婆顺利的逃离了这个神秘组织的监视范围，来到了北方的一个小镇开始了新的生活。

　　秦婆婆不是没想过给丈夫报仇，只是她为了不让毒素爆发，没法施展念力，一身风水秘术无法施展，和普通人没有什么区别，想要对付组织无异于以卵击石，自投罗网。

　　除了给自己封印了丹田，秦婆婆还给她的儿子也封印了丹田，并且没有让他学习风水相术，就打算让他平凡的过一辈子，只是让秦婆婆没有想到的是，在他的儿子结婚后的第二天，他的儿子突然暴毙了。

　　整个人七窍流血的躺在床上，秦婆婆一看到儿子的模样就知道是潜藏在体内的毒素发作了，原来这毒素虽然被封印在丹田，只是在圆房的时候，丹田还是泄了气，导致毒素了发作。

　　秦婆婆埋葬了儿子后，因为儿子和丈夫都死了，打算去找那日本的组织来了了断，只是她意外的发现她的儿媳妇怀孕了。

　　知道了这个消息后，秦婆婆只得压下心中的想法，照顾起儿媳妇的生活，在生下了孙女翘翘后，儿媳妇也去世了。

　　对于儿媳妇的死，说实话秦婆婆心里很有数，既然儿子的毒素爆发了，儿媳妇肯定也被感染了，只是儿媳妇的毒素也同样蔓延开来了，而且为了保住孙女能平安生出来，秦婆婆只能放弃了媳妇，全力保住孙女。

　　等翘翘出生后，同样的问题也出现在她的孙女身上，而且因为在母胎里受到毒素的干扰，生下来就是体弱多病。

　　秦婆婆知道如果只是像对她的儿子一样封印住丹田，这毒素还是没法解决，年纪小点还好，要是年纪大了，孙女总该要嫁人的，到时候毒素还是一样会发作，除非孙女一辈子不嫁人。

　　于是从孙女出生后，秦婆婆就一直在思索到底要怎么样才能彻底解决这毒素的问题，花了几年的时间终于让她想到了一个解决的方法。


第165章 再闻931部队

　　丹田是人储存精气神的地方，在道家中又被称为内丹之处，道家修炼注重内丹的修炼，在秦宇的诸葛内经中就有修炼内丹的方法。

　　不过那东西离秦宇现在的境界还差的十万八千里呢，秦宇有时候怀疑卧龙先生自己是不是真的修炼到了诸葛内经记载的最高境界？

　　越是了解的多，秦宇越是感觉到诸葛内经的深奥和玄妙，已经超过了一般的风水传承了，甚至秦宇隐约有点怀疑，这诸葛内经是否真的是卧龙先生所著？

　　精气神是一个人的元神组成部分，而元神又是由魂魄壮大的，秦婆婆想到的办法就是让翘翘的元神壮大，通过强大的元神让孙女丹田的毒素被消灭掉。

　　当然一个修炼几十年的人也不一定能让元神强大到能消灭丹田内毒素的地步，正常的方式肯定是不可能让一个小女孩修炼到那个地步的，秦婆婆只能另辟蹊径，甚至可以说是邪门歪道的方法。

　　那就是通过吸收他人的精气神让快速的壮大翘翘的精气神，为此秦婆婆才会布下九子吸阳阵，而那红色石粒是一种特殊的介质，和她帐篷内的那粒是一对，能吸收储存人的精气神在里面，通过特殊的方法再转移到翘翘的身上。

　　秦婆婆之所以会选择在这工地里，是因为她知道白云山麓龙脉的事情，在她丈夫的日记里记载过这件事情，白云山麓的龙脉翻身就是她丈夫和其他几位风水师主导的，不然仅凭那小日本剑雄什么的，还没有那么大的本事。

　　秦婆婆不能使用风水术法，只能借助这龙脉翻身的力量，这工地刚好是处于一个节点上，这样她布置这九子吸阳阵就不需要动用念力了，只需要稍微的布置一番就可以了。

　　秦宇破除了镇龙柱的时候，她也看到了天上的三雷降下，也感觉到了龙脉恢复了正常，不过这已经不妨碍她的阵法运行了，而且在她的心里隐隐认为这破掉镇龙柱的高人应该也不会知道她布下九子吸阳阵的事情。

　　秦婆婆的话，把秦宇的迷惑全部给解开了，翘翘身上的九星封魂印也可以解释了，那是为了封住翘翘的丹田用的，不过随即秦宇又想到了什么，皱眉道：

　　“如果按你所说，这镇龙柱是你丈夫和其他风水师布下的，那么这三井朴仁就应该和你说的那个组织有关系，或者说，他就是那组织中的一员。”

　　“我不知道你说的三井朴仁是谁，但是那个组织很神秘，而且人员也很少，应该不超过百人。”秦婆婆自然是不可能认识三井朴仁的，不过秦宇心里明白就算三井朴仁不是这组织的成员，也应该和这组织有关系，不然也不会在那地方投资办工业园区给秦婆婆的丈夫破坏龙脉提供掩护。

　　“我说过我会告诉你一个对你们隐世门派来说很重要的消息，就是和这组织有关系。”秦婆婆抬头看了眼秦宇，正色道：

　　“这个神秘的组织一直在寻找国内的一些隐世门派，想要以对方我们的方法来控制住那些隐世门派，我丈夫就曾经被他们追问过有没有认识的隐世门派的人，所以，如果你是隐世门派出来的，就应该当心了，你如此轻的年纪，风水造诣这么高，一旦被他们注意到，肯定会对你下手的。”

　　秦婆婆的话让秦宇眉头皱起，如果真有这样的一个组织，那他还真要小心了，这次在交流会上出了风头可能就会引起对方的注意。

　　就连贺平他防备着，还被下了黑手，要不是莫咏欣及时赶到，后果都不堪预料，秦婆婆说的这个组织肯定比贺平还要厉害，如果真盯上了他，还真是不好防备啊。

　　此刻，秦宇才感觉到在那些组织势力中，他就像一根浮萍，完全没有自保的能力，一股危机感开始萦绕在他的心头，说来说去还是实力不够啊。

　　“我虽然不知道这个组织创始人到底是谁，但是我可以给你提供一个线索，我丈夫曾经在笔记里提过，有一次他外出执行任务的时候，听一位日本人提到过一个数字：931，而且是多次提到。”

　　秦婆婆似乎看出了秦宇的忧虑，开口说了一句。

　　“931！”

　　秦宇惊诧，脸上的神情变得莫名其妙起来，秦婆婆看到秦宇的表情，疑惑地问道：“怎么？你听说过？”

　　秦宇点点头，如果真按秦婆婆所说，那么那个神秘的组织就应该是日本天皇在战败后秘密组建的那支神秘部队了，原来这支部队留在大陆的目的是为了破坏大陆的龙脉。

　　知道那个神秘的组织是931部队，秦宇心里松了一口气，为啥松一口气，原因很简单，按照秦婆婆说的，这个931的部队的人数应该不超过百人，可秦宇在铜钹山洞中就发现了几十具931部队的人留下的尸体，这样来看，931部队应该剩下的人也不是很多。

　　至于说后面931不对的人数会增多，秦宇倒是觉得可能性很小了，建国初期那会，社会还不是很平稳，这些人有机可乘，可以大力发展自己的力量，可现在国家太平，国家机器正常运转，哪里诡异的消失了几个人，都会引起国家有关部门的重点调查，不可能像建国初期那样，因为一些特殊的原因，给了他们大肆发展的机会。

　　现在社会，要是出了一点纰漏，暴露了行踪，凭现在国家的力量，931部队很容易被连根拔除，秦宇赌那些人没有那么大的胆子，敢大肆发展壮大。

　　不过秦宇也打算，日后尽量还是低调行事，像交流会那样出风头的事情还是少干点，闷声发大财才是王道。

　　“等铜钹山的事情解决后，倒是可以和那丘处长说说931部队的事情，他们这些国家特殊部门想要调查一个组织肯定会容易的多，总会查到蛛丝马迹的。”秦宇心里暗衬道。

　　“好了，该说的，我都告诉你了，我现在只希望你能照顾好我的孙女，凭你现在的风水造诣，也许能在翘翘长大嫁人前有办法解决她身上的毒素。”


第166章 找翘翘

　　秦婆婆就这么走了，看到秦宇点头答应会照顾翘翘后，她的一口气终于没有再撑下去，撒手人寰。

　　对于秦婆婆的死，秦宇说不出什么滋味，秦婆婆的一生也是一个苦命的女人，丈夫和亲儿子都死了，身怀风水秘术，却无法施展，从这点上来讲，秦宇还是比较可怜她的。

　　只是可怜归可怜，秦婆婆为了自己的孙女害死四条无辜的性命，这一点是秦宇不可原谅的，己所不欲，勿施于人。既然秦婆婆经历过丧夫、丧子的痛苦，就更应该明白那四位无辜的人的家庭又因为她的所作所为而去承受怎样的伤痛和打击。

　　从帐篷里出来，秦宇的脸色有些沉重，张华看到秦宇脸上的表情，疑惑的出声问道：“小宇，秦婆婆找你进去说了啥？”

　　“表哥，帮忙料理下秦婆婆的后事吧。”

　　“后事？”张华愣了一下，而听到秦宇这话的许晴几个跨步，冲进了帐篷内，不一会，跑出来冲着秦宇喊道：“你杀死了她？”

　　秦宇看了眼许晴，没有理会她，不过许晴可不会就此放弃，面色变得严肃，“不管什么原因，先前我们还听到这位婆婆说话的声音，可你进去后，这婆婆就死了，你脱不了干系，我要带你去警局接受调查。”

　　“晴丫头！”李卫军开口拦住了想要上前拿手铐拷住秦宇的许晴，朝秦宇问道：“秦师傅，这到底是怎么一回事？”

　　“这秦婆婆也是风水中人，而在大厦下面布下阵法的也正是她，现在阵法被破，她遭受到了反噬，心神受损，加上年纪大了，油尽灯枯而亡了。”

　　有些事情秦宇没打算告诉其他人，听到秦宇的解释后，李卫军点点头，表示了解，把许晴拉到了一遍，小心说着什么。

　　秦宇看出许晴和李卫军争论了几句，最后才一脸不情愿的走过来，对秦宇说道：“希望这婆婆真的是自己死亡的，不然我还是会要逮捕你的。”

　　许晴的威胁，秦宇丝毫不在意，秦婆婆的死如果让法医来鉴定，也最多只能说是心脏不堪负荷停止运转，和他扯不上一丝关系。

　　“秦婆婆的孙女跑到附近的医院去给秦婆婆找医生去了，表哥你先和我去把她找回来吧，我答应了秦婆婆要照顾她的孙女。”

　　“行，附近的医院离着这里不是很远，而且这一条路上诊所也不是很多，就那么一两家，和医院在同一条路上，我带你去。”

　　张华点点头，秦婆婆的孙女翘翘他也很喜欢，小丫头经常在工地里转悠拾取一些矿泉水瓶，张华有时候也会拿出一些零钱给她，不过小姑娘从来不会收下，张华只得在办公室里放一些吃的，要是碰到小姑娘来捡水瓶的时候，请她吃点零食。

　　还别说，正是张华的这一举动，才让他被童敏另眼相看，童敏之所以愿意和他相处，也是看到了张华善良有爱心的一面。

　　不然的话，凭童敏的学历和相貌，要找个比张华好点的男人也没有多难，当初在学校的时候，就有不少有钱的公子哥、富二代向她献殷勤，不过都让她拒绝了。

　　在她的眼中，张华虽然学历不高，但人挺老实，又有爱心，没有那么多花花肠子，而这也正是她会看上张华的原因之一。

　　秦宇跟着张华朝工地外的街道的走去，李卫军自然也是跟着，至于许晴，眼眸子转了转，最后还是决定跟着。

　　“小宇，没有发现翘翘的身影，我也问过诊所和医院的人了，他们都没有看到有小女孩进过他们那里。”

　　从街道头走到街尾，仍然没有发现秦翘翘小女孩的身影，秦宇眉头微皱，按照秦婆婆说的，翘翘是去给她找医生，那么肯定是在这街上的诊所里或者医院找的，怎么会都没见过呢？

　　“表哥，这附近还有其他的诊所和医院吗？”

　　“没有了，就这一条街上有几家，其他的医院离着最近的都要走上半个小时呢。”

　　秦宇沉吟了半会，翘翘到底会去哪了？一旁的李卫军突然开口说道：“会不会出了什么意外，大晚上的一个小女孩在外面跑，这里现在还不是很繁华，人也比较少，很容易碰上人贩子。”

　　“人贩子？”

　　秦宇眼睛一亮，李卫军的话提醒了他，想到翘翘有可能被那些人贩子给拐走了，秦宇又匆忙的往回跑去。

　　“小宇你干嘛呢？”

　　“秦师傅？”

　　秦宇回过头，冲着面色疑惑的三人喊道：“我去找出翘翘现在的位置。”

　　秦宇这话非但没能解掉张华、李卫军、秦宇三人的疑惑，反而让他们三人更加困惑，这人有可能被人贩子给拐走了，去哪找出小姑娘现在所处的位置？

　　重新回到帐篷处的秦宇，拿起了桌上的那颗红色石粒，朝手上的追影问道：“追影，能不能从这上面的气息，感应到翘翘现在的位置？”

　　“咿呀，咿呀！”

　　听到追影的回答，秦宇脸上露出笑容，这红色石粒本就是秦婆婆作为媒介来给翘翘输入魂魄的，上面有着翘翘的气息，追影凭着这一丝气息，只要翘翘现在还在广州市，就可以搜寻到她的踪迹。

　　“我知道翘翘在哪了，表哥开车载我去。”

　　张华几人刚赶回帐篷处，秦宇就已经从帐篷里出来，拉着张华的手说道。

　　“知道了？在哪？”

　　“具体位置不清楚，但是现在……哎，你开车我给你指路就是了。”秦宇也不好解释，最后索性就不去解释了。

　　“上我的警车。”

　　许晴突然开口说道，她的车就停在工地的某个疙瘩角落里，之所以会邀请秦宇做她的车，也是因为她觉得那个小女孩应该是被人贩子拐卖了，如果眼前的这位男的，真的可以找到小女孩的踪迹，指不定她还可以抓住人贩子，回到局里也算是立功了。

　　“不用了。”

　　秦宇没做考虑的就拒绝了，一会路上还需要和追影沟通，在女警察的车上总是不方便的，能少暴露点东西还是少暴露点为妙。

　　“你！”许晴恨的直咬银牙，这男人什么态度，自己这是为了帮他，虽然也有那么一点自己的小算盘在里面，但总体来说还是希望帮他找到那位女孩。

　　“李总，去找翘翘你就不必要跟我们一起了，现在工地的事情也已经解决了，明天请几个道士念经超度下死者就可以了。”临上表哥的车前，秦宇开口对站在一边的李卫军说道。

　　“呵呵，我还是和秦师傅你们一起吧，人贩子可是凶残之辈，刚好我的几位保镖也在外面，有他们一起会安全点。”

　　“也好。”秦宇想了想，李卫军说的很有道理，人贩子多是凶残的人，他和表哥两个人也确实是势单力薄了点，李卫军肯带上保镖一起去也好，至少会保险点。


第167章 光头刘

　　“刘老大，这次我们两兄弟给您带来了一个上等的好货，您看……”

　　夜总会的一间豪华包厢内，一位光头男子翘着二郎腿坐在沙发上，左右怀抱着两个衣着暴露的女子，看了眼站在跟前两位男子，笑了笑，说道：

　　“你们能找到什么好货色？”

　　“刘老大这回真的是一个好货色，我们兄弟两保证。”瘦弱的男子赶忙举起右手，一副赌咒的样子。

　　“是吗，带进来我看看，要真的不错，不会亏待你两。”光头男子将信将疑，目光又落在身边女人的雪白双峰上。

　　两位男子互相使了一个眼色，快速的走出门外，不一会，再次进来的时候，怀里抱着一个小女孩。

　　这两个男人不是别人，正是抱走了秦翘翘的两男子，而怀中的小女孩不用说就是秦翘翘了。

　　看到秦翘翘，光头男子眼睛一亮，一把推开身边的两个女子，走到了两男子的身前，仔细观察了秦翘翘一会，一拍削瘦男子的肩膀，笑道：“哈哈，果然是好货色，虽然看起来有些营养不良，不过长的倒也是一个小美人胚子。”

　　“刘老大，兄弟知道您好这口，这是特意送来孝敬您的。”瘦弱男子谄媚道。

　　“放心，不会亏待你们的，这女孩什么来历？”

　　光头男子走到沙发上，从公文包里掏出几叠红刀子，丢到了两兄弟的身上。

　　“哎，谢谢刘老大，这小女孩就是外地来打工的民工的人，贫苦人家的，不然也不会看着营养不良，没什么大的背景的，我们两兄弟也不敢欺骗刘老大您啊。”

　　两兄弟把红刀子揣兜里面，笑的合不拢嘴。

　　“好了，把这小女孩留下，你们可以走了。”光头男给身边的两女人使了一个眼色，两个女人结果翘翘，那兄弟两目光流连的在两女人的雪白双峰处不舍的看了几眼，才点头哈腰的退出去，有了这几刀钱，今晚也可以找几个高级点的妹子舒服下了。

　　“把这小女孩带下去打扮下，然后送到一号房去。”

　　光头男挥手让两个女人带走秦翘翘，等两个女人出去后，他掏出电话拨了个号码出去。

　　“喂，三井少爷，是我，小刘，今天有一个好货色，真的是好货色，我怎么敢忽悠三井少爷呢，哎，好的，我让人把她送到一号房间去了。”

　　光头男此刻佝着腰，语气说不出的谄媚，恐怕这一片的混混都不会想到，威风凛凛的光头哥也会有这种语气对人说话的时候。

　　挂掉了电话后，光头男又再次恢复起了老大的派头，道上的很多人都知道他光头刘喜欢幼女，其实他对幼女压根没什么兴趣，哪有丰胸翘臀的女人会来的舒服，他之所以会被传出喜欢幼女，是因为他背后的靠山之一，三井家族的少爷三井胜田有这种变态的爱好。

　　而他就是为三井胜田寻找幼女，给三井胜田送去，这几年经过他的手给三井胜田安排的幼女不下二十个，有的是人贩子拐来的，有的是他强逼一些人家把女儿送来的，也正是靠着这一点，他获得了三井胜田的好感的，不但帮他解决了来自官道上的一些麻烦，而且还出钱让他把夜总会做大，不然三年前他也就才只是一个小混混头而已，哪能在短短几年就成为这一片区域的大哥。

　　当然三井胜田这个变态的喜好，黑锅还是要他来背的，对于他来说，名声无所谓，在道上混本来就不讲究这些，只有到手的利益才是最重要的。

　　……

　　“芙蓉姐，这是一万块。”

　　夜总会后场的走道里，一位年轻的女子接过妈妈桑模样打扮的风韵女人递过来的一瓶香水，看了眼收进了口袋。

　　“冷柔啊，不是我说你，你要迷香干嘛，凭你的姿色只要愿意出来干，芙蓉姐保证把你捧成第一红牌，就算你不愿意和这么多男人也没关系，芙蓉姐我可以给你找一个有钱的公子哥包养你，不得比你赚这钱来的快。”

　　“芙蓉姐，你不用说了，你这一行我是受不起了，好了，我要走了。”

　　冷柔皱眉，她虽然不会看不起靠这方面赚钱的女人，但是她自己可没有兴趣从事这一行，和芙蓉姐扯了两句后，她便转身离开。

　　“这么小的姑娘又得遭到刘老大辣手摧花了，哎，不知道得遭多大的罪。”

　　“嘘，小声点，要是被刘老大的兄弟听到了，你就惨了，管那么多干嘛，把这小姑娘送到一号房就行了。”

　　冷柔正穿过走廊，打算从后门出去，听到隔壁走道上两个女人的交谈声，好奇的伸出头看了一眼，只见两个女子怀抱着一个小女孩走进走道最里面的房间，没一会两个女子又从房间里出来，离开了。

　　冷柔漂亮的眸子轻微的转动，对于这夜总会的老总光头刘喜欢幼女的变态爱好她也是有所听闻的，再一联想到这两女子刚刚的对话，她就明白了一切。

　　“既然被我碰到了，我就得把那女孩子救出来。”

　　冷柔朝四面看了看，现在走道的人不多，正是夜总会的人潮高峰期，夜总会的工作人员都在前面忙着，这后面倒是没什么人。

　　冷柔假装很随意的走到走道的尽头，朝四面看了看，没有发现什么人，一手拧开一号房的房门，溜了进去。

　　“草，真是变态。”

　　冷柔一进房间，就被这房间墙壁上的画给弄得轻啐了一口，这间房间上贴着的画都是动作画，而且最让冷柔气愤的是这画上的都是幼女，脸上都充满了痛苦的表情。

　　“不得好死的家伙。”

　　冷柔走到床边，一个小女孩正躺在床上，可爱的小脸蛋上正皱着眉头，似乎在做什么噩梦。

　　“好可爱的小女孩，要是遭了光头刘的毒手，真不知道这么可爱的女孩会变成什么样。”冷柔感叹了一句，轻轻的在翘翘的脸上拍了拍，想要把她弄醒。

　　“恩~”

　　翘翘纯净透澈的眼睛盯着眼前的冷柔，不明白这姐姐怎么会一直盯着自己，随即她发现自己身上的衣服也被换了。

　　“我不是给奶奶找医生去了吗，姐姐，为什么我会在这里。”翘翘纯净的眼睛透着疑惑，冷柔不禁感叹：真是一个惹人怜爱的小精灵。

　　“你被坏人抓来了，姐姐现在带你离开。”

　　听到冷柔的话，翘翘的眼睛眨了眨，接着点了点小脑袋，起身下床跟着冷柔朝门口走去，她选择相信眼前这位漂亮的姐姐。

　　就当一大一小的两美女走到门口的时候，冷柔突然站住，把耳朵贴在门上，倾听了一会，皱眉道：

　　“不好，坏人来了，现在一时走不了了，你先回去床上躺着，假装睡觉，然后等坏人进来后，姐姐把他打晕，再带你逃跑。”冷柔想了一会，对翘翘说道。

　　“我听姐姐的。”

　　翘翘乖巧的答应，她可以感觉到眼前的这位姐姐对她没有恶意，这种感觉就像当初那位陪她玩的哥哥是一样的。


第168章 被抓住

　　“三井少爷，那小女孩就在这房间内，您慢慢享用，我就不打扰您了。”

　　房门被推开，一位油头粉面的青年男子走了进来，身后光头刘点头哈腰的帮他把门带上。

　　“不错，这回还真是一个好货色，比前几次好多了。”

　　青年男子来到床边，看到躺在床上装睡的翘翘，眉笑眼开，作为三井家的少爷，他有着一个不为人知的怪癖——喜欢幼女。

　　尤其是当这些幼女在他胯下惨叫的时候，他的内心就会无比的兴奋，这种扭曲的快感不止他有，他父亲也有，甚至可以说是他们家族的遗传。

　　三井胜田，脱掉自己的上衣，双手轻轻的在翘翘脸上捏了捏，这小女孩的皮肤还真是嫩啊，就是不知道这具身体，可以经得起他几次摧残。

　　三井胜田还记得上次在这里干过的一个幼女还是两个月前的时期了，整整干了一天，那女孩最后因为疼痛过度，直接死去了。

　　双手抚摸过翘翘的脸颊，三井胜田脸上开始出现潮红，快速的把自己的上衣脱掉，正要打算爬上床的时候，背后突然传来一阵风声，紧接着只感觉头部被什么东西敲了一下，一股痛感传来，整个人直接瘫软在地上。

　　“姐姐！”

　　感觉到那让她厌恶的男子倒下去了，翘翘睁开明亮的眼睛，就看见冷柔手上举着一个花瓶，刚刚冷柔正是用这个花瓶把三井胜田给击昏的，也不知道是这花瓶的质量够好，还是三井胜田太脆弱了，只是一下就被击昏倒了，花瓶也没有碎。

　　“咱们快点走。”

　　冷柔一脚狠狠的踩在三井胜田的下面，可惜她这次穿的不是高跟鞋，不然就这么一脚下去，就可以让三井胜田成为废人了。

　　牵着翘翘的小手，冷柔将门打开一个小口，伸出脑袋左右看了看，没人，冷柔和翘翘一大一小两美女快速的溜出房间，走向后门。

　　“哎，你们是谁，你怎么把这小女孩带出来，不好了，快来人，有人带走小女孩了。”

　　就在冷柔在走廊走了一半的距离，左面拐角突然走出来两个女人，正是先前把翘翘带进房间的两位，她们一看到冷柔带着翘翘，先是愣了一下，随即立马大声呼唤起来。

　　“你们……”

　　冷柔狠狠的瞪了这两女人一眼，眼睛瞄到从四面走出来的黑衣男子，气得不知道说什么好，就快要成功的逃脱，却被这两女人破坏了。

　　“这小女孩怎么在这里，去一号房看看三井少爷怎么样了。”光头刘就在一号房不远的包厢里，听到女人的呼唤，从包厢里走了出来，看到翘翘，脸色一变，冲着身边的一位黑衣男子吼道。

　　“姐姐。”

　　冷柔低下头，感觉到翘翘攥着她的手有些颤抖，可能是被光头男的凶恶面相给吓掉了，“别怕”冷柔轻声安慰了翘翘一句，攥着翘翘的手又紧了紧。

　　“竟然敢打昏三井少爷，把这两人给我关到房间去，另外马上去找医生来。”光头刘听到黑衣男子的回报，恶狠狠的盯着冷柔，要是三井少爷在他的地盘出了事情，三井家的怒火可不是他能承受的。

　　“身为中国人，却甘愿做日本人的走狗，真是败类。”

　　冷柔轻唾了一句，不过她随即就被几位黑衣男子给夹走了，光头刘丝毫不理会她的唾骂，走狗怎么了，谁能让我日子过的舒服，我就给谁当走狗。

　　有奶便是娘，这就是光头刘内心的真实写照。

　　……

　　车子停到夜总会的门口，秦宇下车看了这夜总会的霓虹灯招牌一眼，“太子夜总会”，这夜总会看着倒是气派。

　　“这太子夜总会不简单，背后也是有大人物在撑腰。”李卫军来到秦宇的身边，在秦宇的耳边小声的说了一句。

　　“哦？”秦宇听到李卫军的话，没有什么意外的表情，这年头开娱乐场所的哪个背后没有一两个官员充到靠山，娱乐场所本身就是是非多的地方，如果背后没有靠山是很难开下去的。

　　秦宇这次来的目的只是找回翘翘而已，这夜总会的靠山是什么来头和他没有什么关系，他又不是来找夜总会麻烦的。

　　“欢迎老板光临！”

　　秦宇一走进夜总会，左右两排不下十位妙龄少女齐齐开口，声音柔媚，而且又是同时弯腰，本就开的极低的衣领，这一弯腰更是让雪白双峰有大半暴露在空气中。

　　“几位老板需要什么服务？”

　　也许是看出了秦宇身旁李卫军的气势不凡，站在里面的一位经理模样的男子赶忙上来问道。

　　“二楼有包厢吧？给我们开个包厢。”秦宇眼眸闪过一道神彩，开口说道，刚在门外的时候，他注意了下门牌，这夜总会底楼是舞池，二楼则是包厢。

　　“好的，几位老板跟我来。”

　　经理模样的男子在前面带路，秦宇几人跟着朝二楼走去，走在最后面的许晴什么话也没有，也跟着往前走。

　　“几位老板要不要什么服务，我们这里可是有着许多特色的服务。”

　　把秦宇等人领到二楼的一个包厢内，经理男子脸上露出特殊的表情，给了秦宇一个男人都懂的眼神。

　　“一会吧，我们有点事，你先出去吧，有需要我们会叫的。”李卫军淡淡的开口说道。

　　“好的，几位老板有事情就直接按墙上的铃，我们会有服务员进来的。”

　　李卫军身上成功人士的气质让经理男子不敢多说什么，而且跟着进来的四位保镖也让他清楚这位爷绝对不是没钱的人，不会是消费不起的人。

　　“小宇，咱们开包厢干嘛，不是来找翘翘的吗？”等经理男子走后，张华疑惑的开口问道。

　　“翘翘就在这二楼的某个包厢内。”

　　走进夜总会的瞬间，追影就告诉了秦宇，他感觉到翘翘的气息在楼上，所以秦宇才会开口要个包厢。

　　“你怎么知道的，骗鬼吧，你又不是算命的。”一旁的许晴不屑地说道，虽然在工地上秦宇的表现让她震惊，但翘翘那小女孩突然失踪，没有一丝线索，秦宇竟然说他知道小女孩在哪，现在还肯定的说小女孩就在二楼，要真有这么厉害，这社会就不需要她们警察了。

　　要不是李卫军几次阻止，她早就要开口拆穿这个骗子了。

　　秦宇淡淡的笑了笑，没有和许晴辩解，如果没有追影的存在，他还真的无法找到翘翘，但追影是对气息最敏感的，有那块红色石粒上留下的翘翘气息，追影是不可能追踪错的。


第169章 再见冷柔

　　“三井少爷，我真不知道这房间里会躲着一个人，哎，是我该死，不过那女人要被我抓住了，就关在前面那房间里。”

　　三井胜田揉了揉脑袋，被花瓶砸了一下，他的头还晕晕的，眼睛狠狠的瞪了光头刘一眼，“带我去，我倒要看看，什么女人敢拿花瓶砸我。”

　　三井胜田在光头刘的带领下走进隔壁的包厢，门打开，里面的冷柔和翘翘同时看了过来。

　　“哟，一大一小两个小美人。”

　　目光扫到包厢里的冷柔，三井胜田眼中闪过亮光，他有恋童的癖好，但是对于漂亮的女人他同样也喜欢，看到冷柔的第一眼，他的目光就已经移不开了。

　　“哼。”

　　感受到三井胜田那赤裸裸的目光，冷柔好看的眉头皱起，男人的这种目光她见得太多了，这种目光包含的意思她心里很清楚。

　　“竟然敢拿花瓶打伤我，不过我大人大量，只要你肯好好的服侍我，我就不计较这件事。”三井胜田色迷迷的在冷柔身上流转，尤其是落到那高耸的之处，更是呼吸都有些急促起来。

　　“哼，你休想，日本鬼子。”冷柔唾了一口，骂道。

　　“我休想，小妞，你最好认清现状，到了这里不是我想不想的问题。”

　　三井胜田给了光头刘一个眼神，光头刘领会，手一招，门口的几个男子走了进来，上前靠近冷柔。

　　“你们想干嘛？”

　　冷柔的声音带着一丝恐慌，可惜这些男人毫不理会，几人把她的手给按住在沙发后面，整个人的前面暴露在三井胜田前面。

　　“嘿嘿，说了叫你好好服侍我，也省得我用强。”

　　三井胜田眯着眼走到沙发处，目光先是贪婪的在冷柔的胸前看了几眼，最后才略有不舍的将目光移到那精致的脸蛋上。

　　“啊！”三井胜田正想把手放到那高耸处，旁边一张小嘴突然咬在了他的手臂上，让他痛的惊叫出声，用力的一甩手臂，将小小的身躯给直接甩飞。

　　“一个打晕我，一个咬我，我今天要把你们两个干死。”

　　三井胜田脸上青筋暴涨，如同一个发怒的禽兽，一把扑到冷柔的身上，用力一扯，咝，布帛劈裂的声音传来，冷柔只感觉胸前一凉，上衣被撕成了两半，露出里面的文胸。

　　“畜生，你不得好死。”

　　冷柔努力争扎着，无奈她的手被两位粗壮的男子给死死的按住，根本就没法转身，而翘翘挥动着拳脚想要过来帮冷柔赶走扑在她身上的三井胜田，却同样被两个男子按的死死的。

　　“三井少爷还是太粗暴了一点，对待美女还是要慢慢来的。”光头刘嘀咕了一句，给了他的小弟一个眼神，打算离开这包厢。

　　“砰！”

　　光头刘刚要打开门，门猛地被踹开，撞到了他的脸部，让他一个踉跄坐到了地上。

　　“草，谁他妈的踹的门，不想活了吗？”

　　光头刘捂着脸怒吼道，他这一吼也让三井胜田停下了动作，转过头来看向门口。

　　“哥哥。”翘翘看到门口出现的身影，高兴地喊道。

　　秦宇走进门，看到翘翘欣喜的目光，也看到了三井胜田压在一个女子的身上，不过因为被三井胜田挡住了，他没法看到这女子的面貌。

　　光头刘的四个小弟看到老大摔倒在地上，赶忙从沙发出冲了过来，朝秦宇几人挥拳。

　　“咚、咚……”

　　连续四声倒地声，光头刘的这四位小弟全部倒在地上哀嚎，出手的自然是李卫军的几个保镖，这是只靠蛮力和狠劲的小喽喽又怎么会是李卫军这几位专业军人退伍的保镖对手。

　　“混蛋。”

　　稍后了点进来的许晴看到沙发上的场面，自然明白三井胜田在干嘛，当下几下冲到沙发处，一脚将三井胜田给踹倒。

　　“是你？”

　　秦宇这回看清了沙发上的女子，竟然正是偷走了他寻龙盘的那位女飞贼，这世界还真是小啊。

　　冷柔也看到了秦宇，脸上也露出了惊诧的神情，她同样没有想到会再次碰到秦宇，而且还是在这个地方。

　　对于冷柔，秦宇是没有什么好感的，一个女人通过色相来麻痹男人，行偷窃之事，甚至可以说，秦宇隐隐对冷柔还是带有厌恶的。

　　现在看到冷柔又出现在这里，秦宇甚至猜测，这会不会又是这女人的计谋，想要再次故伎重演，可惜却被对方用了强。

　　“八嘎，你们是什么人，竟然敢打我，光头刘，你的人呢，还不快把他们给我全部抓住。”

　　三井胜田倒在地上冲着秦宇等人吼道。

　　“哟，还是日本人。”秦宇皱眉的看着三井胜田，对于日本人他实在是没有什么好感，不管是以前的历史，还是最近发生的事情，都和日本人有关系，现在这地上的男子又是日本人，秦宇都想上去踹两脚了。

　　“哥哥，这些坏人把我抓来，姐姐来救我，他们还欺负姐姐。”翘翘得到解放，扑倒秦宇的怀里，对于秦宇这位愿意陪她玩的哥哥，是除了奶奶外，最让她信赖的人了。

　　“不怕，有哥哥呢。”

　　秦宇安慰了翘翘几句，目光变得冰冷，从翘翘的口中，他知道了一切，眼前这日本人竟然有这变态的爱好。

　　“身为中国人，助纣为虐，你也配叫中国人。”

　　秦宇走到光头刘的身边，一脚狠狠的踹在光头刘的胸前，这一脚力度之大，直接把光头刘踹的在地上滚了好几个圈，不停的咳嗽。

　　“你干什么，我是三井财团的少爷，而且我是日本人，就是你们的警察也不能怎么对我。”

　　看到秦宇走近，三井胜田色内厉荏地喊道。

　　“三井财团的？”秦宇听到三井胜田的话愣了一下，三井财团的社长不就是那三井朴仁吗，这男的是三井朴仁的儿子？

　　“你最好不要动我，不然我父亲一定会向你们政府投诉的，到时候你们吃不了兜着走。”三井胜田看到秦宇愣住了，还以为是被他抬出的名号吓到了，当下更是得意地说道。

　　“我吃不了你大爷。”

　　秦宇二话不说抬起一脚踩在三井胜田的根部，三井胜田张开嘴，杀猪般的嚎叫起来。

　　“父子两都不是什么好东西，以为我还真怕了你父亲不成。”秦宇边踩边嘀咕，别看他平时的表现很稳重，其实骨子里他也是个愤青，而且对于三井家族他更是痛恨，竟然想要破坏我华夏人脉，现在他儿子落到秦宇的手中，秦宇又怎么会这么简单的放过他。

　　“住手！”

　　许晴急忙上前推开了秦宇，不过已经迟了，秦宇这几脚下去，三井胜田就是个废人了，许晴嗔怒道：

　　“你怎么可以这样做，他是日本人，还是三井财团的继承人，三井家族肯定会向政府抗议的，到时候又会引起两国的纠纷。”

　　“那又怎么样？”

　　秦宇无所谓的态度激怒了许晴，“怎么样，现在两国的关系本来就紧张，要是三井财团抓住你私自动手的事情不放，到时候谁也保不住你，你会被判刑的。”

　　“我不需要谁保护。”

　　秦宇淡淡的开口说道，他虽然愤青，但是还不至于为了这个家伙赔上自己的将来，他敢这么做，自然有他的依仗。

　　“你……”许晴感觉这家伙真是有眼不识好人心，他弄废了这三井胜田，三井朴仁肯定不会放过他的，哪怕就是通过施压没能对付的了秦宇，暗中也会采取其他的办法对付秦宇。

　　“翘翘，你先和这位姐姐出去，在门外等哥哥。”

　　秦宇神色复杂的看了眼冷柔，他没有想到，这女人竟然会因为素不相识的翘翘而把自己置于险地，这说明这女人的心地并不坏，秦宇倒有些改变对她的看法了。

　　冷柔默不作声起身，双手环抱在胸前，秦宇看后，皱了皱眉，将身上的单衣脱下递给了冷柔。

　　冷柔的目光盯着秦宇几秒，最后默默的接过外衣，套在了自己的身上，不过她并没有出去，而是走到了三井胜田的身边，抬起脚对着三井胜田一阵猛踢。

　　“啊！”

　　三井胜田的惨叫再次传出，别看冷柔是个女人，这下脚也是够狠的，脚脚都是踢着三井胜田的软肋处，要不痛才怪。

　　等踢的自己都没力气了，冷柔才收住脚，又来到光头刘的身边，一脚踩在光头刘的脸上，重重的踏过去，这才带着翘翘走出房门。

　　“麻烦几位大哥把这几人给绑在沙发上。”秦宇朝李卫军的几位保镖开口说道。

　　“按秦师傅说的办。”

　　李卫军看的他的保镖询问的目光，吩咐了一句，虽然他也觉得秦宇刚刚的行为有些不妥，不过既然已经做了，那就没什么好后悔的，这里是广州不是DJ，小日本还无法在这里太嚣张，现在不是以前了，国家强盛，高层隐隐要改变对外的方针策略，这三井朴仁就算闹起来，也不一定就能有什么好结果。

　　“你们都出去等我下。”

　　等三井胜田、光头刘连同那四个小弟被绑在了沙发后，秦宇又对李卫军和表哥张华开口道。

　　“小宇，你要干什么？你不会？”张华有些担忧的看向秦宇，他不像李卫军那样知道高层的想法，他也听说过很多外国人在国内犯了法，国家都是没有审判权的，都是引渡回人家国家去的，秦宇这次把这什么三井财团的少爷踩废了，肯定会遭到对方的报复的。


第170章 手段

　　“我有分寸的。”秦宇给了张华一个放心的眼神，张华无奈只得跟着李卫军走出去，不过还有一个人却是不愿意走，那就是许晴。

　　“我告诉你，你不能乱来。”许晴怕秦宇做出什么触犯法律的事情来，她要在一旁盯着，一双眼睛警惕的在秦宇脸上打量。

　　“放心，我不会乱来的，我只是想和我们的三井少爷谈谈而已。”秦宇淡淡地笑道。

　　“你最好不要做出什么犯法的事情，不然我不管你和李叔关系多好，我都会逮捕你的。”许晴不想离开房间，但看到李叔一直在给她使眼色，李叔的面子她还是要给的，只得在离开前警告秦宇道，秦宇回了许晴一个灿然的笑容，没有说话。

　　“你要谈什么，你要钱我可以给你。”三井胜田是被打怕了，秦宇那灿烂的笑容落在他的眼里不吝于恶魔。

　　“三井少爷这么急干嘛？我先给你们泡杯茶。”

　　这包厢里面有茶杯，秦宇倒入六杯茶摆在桌上，接着又看了被绑在桌上的六人，笑道：“今天给你们泡一杯特殊的茶。”

　　提着追影走到三井胜田的身边，在三井胜田恐慌的目光中，秦宇一剑在他的手上割出一道伤口，接着用茶杯接住他伤口的鲜血。

　　如法炮制，秦宇也依次在另外五人手上各割出一条伤痕，取到他们的血液于茶杯中，在六人疑惑的眼神中，秦宇脸上闪过奇异的色彩。

　　眼下这六个茶杯都被血液染成红色了，秦宇用身躯挡住三井胜田几人的目光，右手双指并拢，在六个茶杯上画着符咒。

　　只见一道黄芒顺着秦宇的手指游走，最后分别窜入这六个茶杯中，紧接着一股白烟从茶杯中冒出，那沾染鲜血的茶水瞬间沸腾起来，犹如滚烫的茶水一般，秦宇等这水沸腾了半晌后，双手一收，这水又瞬间平静下来。

　　“给你们两个选择，一是喝下这杯茶水，或者被我手中的剑捅一个窟窿出来。”秦宇看着三井胜田、光头刘、还有几位马仔，笑的很无害。

　　“喝了这茶水，你就会放开我们？”光头刘不愧是混江湖的，还知道先把话问清楚，要是他们喝了后，秦宇依然要对他们下手，那还不如不喝。

　　“不错，只要你们喝了后，我就把你们的绳索解开。”秦宇点点头答道。

　　“你们几个先喝掉。”

　　光头刘盯着秦宇看了一会，他不知道秦宇这话是真是假，但现在的情况他只能选择相信秦宇会说话算话，当下招呼了自己的小弟一声。

　　由于秦宇先前的动作是背对着他们的，几人都没有看到这茶水的异样，只不过觉得这茶水沾染了一些鲜血在里面，对他们来说这不算什么。

　　“喝吧。”

　　秦宇把杯子端到那四个小弟的嘴边，四个小弟看了秦宇一眼，又在光头刘的逼视下，将茶水给喝进了肚子里。

　　光头刘让手下的四个小弟先喝，也是怕这茶水有毒什么的，不过他观察了四个小弟的脸色盏茶时间，似乎没有什么变化，这才也放心的喝下。

　　“三井少爷，快点吧，就剩你一个了。”秦宇看了眼用怨毒神色盯着他的三井胜田，笑着说道。

　　“三井少爷，先喝了吧，好汉不吃眼前亏。”三井胜田旁边的光头刘也劝道，他喝下这茶水，感觉除了有点腥味外，也没有其他的反应。

　　看到三井胜田最后也喝下茶水后，秦宇笑的灿烂，走到一头，将绑住三井胜田几人的裤带给解开，刚一解开光头刘的一位小弟手上捆绑的裤带，对方就朝着他挥拳过来。

　　“定。”

　　秦宇早就料到了这种情况，脸上没有什么慌张的神情，右手两手对着挥拳过来的男子一指，那男子瞬间定住不动。

　　不止是男子，秦宇的这一手势让光头刘、三井胜田还有其他三位马仔也全部定在原地不动。将所有人的皮带都解开，秦宇分别在六人的面上用手指画了一个负责的符咒，接着才转身朝门口走去，再即将踏出房门的瞬间，秦宇的脚重重的在地上跺了跺。

　　砰！

　　坐在沙发上如木偶的三井胜田等人突然活动了起来，脸色变得很奇怪，六个人相互看了一眼，然后互相扑了上去……

　　“小宇，怎么样了？”秦宇从包厢里出来，张华就急着问道。

　　“没事了，咱们都走吧。”

　　秦宇笑着说道，这夜总会没有摄像头什么的，倒是给他们离开提供了便利，也不会被人发现。

　　“翘翘怎么就你一个人？”秦宇发现那女飞贼好像不见了。

　　“姐姐说她先走了。”翘翘乖巧的拉着秦宇的手脆声答道。

　　“李总，咱们也走吧。”

　　李卫军虽然不知道秦宇一个人在包厢里弄了什么，不过也没有多问，点点头，几人朝楼下走去。

　　“走什么，这些人贩卖儿童，企图强奸，我要把他们带进局里去。”走在最后面的许晴，一脚踹开包厢的门，却看到了让她面红耳赤的一幕。

　　几个脱光了衣服的男人赤裸的搂抱在一起，那少儿不宜的画面看的许晴赶忙把门关上，轻啐了一口，连忙跟上秦宇等人。

　　秦宇看到许晴的表情，心里偷笑，许晴刚刚踹开包厢的动作被他的眼角视线扫到了，他清楚许晴脸上的红晕是因为什么来的。

　　许晴几次很想开口问秦宇是怎么让这几个人做这么变态的事情的，不过秦宇根本不给他机会，快速的离开了夜总会后，秦宇就抱着翘翘上了表哥的车子，和李卫军告别后，开着车子直接离开，把许晴给晾在了一旁。

　　“表哥，调转头回去。”

　　和李卫军分开后，张华开着车子行驶了一段路程后，秦宇突然开口说道。

　　“回去？回哪啊？”张华回过头，朝坐在后座的秦宇问道。

　　“回夜总会的门口去。”秦宇眼中闪过奇异的光芒，张华看了下，前面倒是一个转盘路口，可以直接掉头往回开。

　　“我说小宇你又回夜总会干嘛？”一边转这方向盘，张华一边疑惑的问道。

　　“回去看场好戏。”

　　等车子再次回到夜总会的门口，秦宇看下时间，嘴角上扬，眼眸带有深意的看着夜总会的门口。

　　“有什么戏好看的？”

　　张华等了几分钟，都没发现有什么戏好看，正要询问秦宇，突然眼睛瞪大，不可思议的看着夜总会门口出现的一幕。

　　赤裸裸全身不挂的男子从夜总会中冲出来，在夜总会的门口上演活春宫，后面一群保安想上又不敢上的样子。

　　尤其是领头抱在一起的两个男子，张华一眼就认出正是什么三井财团的少爷还有那个老大派头的光头男。

　　“啊！”

　　夜总会门口有不少女的开始尖叫的跑开，不过还有不少好事者一边饶有兴趣的看着这场面，一边拿出手机拍摄。

　　这场景可是很少见啊，要是拍摄下来，传到网上去肯定很火爆，不少人都已经开始拿起手机，边抓拍边发消息了。

　　“太子夜总会门口惊现六大搞基男子，赤裸肉搏。”

　　这新闻绝对劲爆啊，虽然夜总会的保安已经开始赶人，但架不住围观的人多啊，驱散了半天，不但没有把人驱散掉，反而越来越多。

　　而同时那六位赤裸裸的男子的动作也已经到了关键的地方，秦宇回头捂住翘翘的小眼睛，这画面还是不要让小女孩看到，影响不好。

　　“走吧。”看到了眼前的场景，秦宇笑了笑，招呼了表哥一声。

　　“哦，好的。”张华正看的津津有味，听到秦宇的话，愣了一下，这才发动车子离去，表情还略带不舍呢。

　　“小宇，这是不是你搞出来的啊？”

　　车子开出去一会，张华突然朝秦宇问道，他不傻，表弟先前一个人留在包厢里许久，肯定做了什么，而且表弟还特意叫他开车回来，显然是对夜总会门口发生的这一幕早就有所预料了，在联想到表弟一些非比寻常的手段，张华几乎可以肯定这事情肯定是表弟策划的。

　　“不会出事情吧？”看到秦宇点了点头，张华有些担忧地说道。

　　“不会，他们的记忆里不会记得咱们，而且这夜总会也没有摄像头，没有人会发现这件事情和咱们有关系。”

　　秦宇计算好了时间，他们离开了半个多小时后，三井胜田六人才从包厢里冲出来，没有人会把这件事情联系到他们的头上来。

　　“那就好。”听到秦宇的解释，张华才放心的点点头，开着车朝工地开去。

　　“翘翘，一会答应哥哥不要太伤心，还有哥哥陪着你。”回到工地，秦宇牵着翘翘的手，来到帐篷处，在没有进入帐篷前，先叮嘱了翘翘一番。

　　翘翘体内又毒素，要是伤心过度，很有可能就让毒素蔓延开来，一旦发生这种情况，就连秦宇也没有办法。

　　翘翘能感觉到秦宇对她的关爱，小手紧紧的攥着秦宇的手，迈着小脚丫走进帐篷内。

　　“奶奶。”

　　一进帐篷的翘翘就看到奶奶安详的躺在床上，闭着眼睛，扑倒奶奶的身边，翘翘拉起奶奶的手，呼唤着。

　　秦婆婆自然是不可能回应翘翘的了，感觉到奶奶冰冷的手再也没有以前的温暖，翘翘的小脸上露出了害怕的神色，焦急的呼唤起奶奶。

　　“奶奶，我是翘翘，你快醒醒。”

　　“奶奶，你不要不理翘翘，翘翘下次一定不偷跑了。”

　　“奶奶，你打翘翘都可以，但是不要不理翘翘，好吗？”

　　站在一旁的秦宇感受到翘翘的害怕和慌张，上前把翘翘给搂在怀中，轻声安慰道：“翘翘，奶奶累了，奶奶要睡一个很长远的觉，咱们不要打扰奶奶，让奶奶睡觉好吗？”

　　“那我就在这守着奶奶。”翘翘天真的小脸上，清澈的双眼看着秦宇，充满了坚毅。

　　“奶奶要睡很久，要等翘翘长大了才会醒来的，咱们先出去好吗？”秦宇不忍心告诉翘翘，她的奶奶已经离开了，只是他低估了翘翘的聪明程度。

　　“你骗人，奶奶没有睡觉，奶奶不会睡觉的，奶奶你快醒醒，不要离开翘翘。”

　　翘翘一把推开秦宇，挣扎着爬上床，想要把秦婆婆给弄醒，她年纪虽然小，但是她的心里隐隐的知道，奶奶要是睡觉可能就不会醒来了。

　　翘翘小脸上滚烫的泪珠落了下来，小脸贴在秦婆婆的脸上双手不停的摇晃。当然秦婆婆是不可能会醒来的，任翘翘摇晃了半宿，仍然是没有反应。

　　“好了，翘翘，让奶奶睡觉吧。”秦宇一直注意着翘翘的情绪，就怕她会因为情绪过度激动，让丹田内的毒素散发。

　　“哥哥，奶奶是不是永远的离开翘翘了，当初二胜的奶奶也是这样离开二胜的。”

　　翘翘哭花的小脸抬起来看向秦宇，看到翘翘让梨花带雨的可怜神情，秦宇虽然不忍心，但还是点了点头，既然翘翘看出来了，他也就没必要隐瞒了。


第171章 迷神破魂咒

　　秦宇拍了拍怀里睡着的小人，看到翘翘睫毛上的泪珠，他心里也挺不是滋味，秦婆婆的死和他也有一定的关系，秦宇不知道如果当初他在破坏掉那红色石粒之前，知道是秦婆婆为了翘翘布下的，还会不会毅然决然的把这石粒破掉？

　　毕竟那四条生命已经是离去了，无法挽回的了，而那红色石粒留下的话，对于翘翘还很有帮助。

　　摇摇头，秦宇驱散了脑海中的想法，世上没有那么多的可能，现在他要做的就是让翘翘能够重新感受到快乐和温暖，尽快的从失去奶奶的痛苦中走出来。

　　“我带翘翘回宾馆，表哥你明天找人来帮忙料理下秦婆婆的后事吧。”

　　“行，教给我了。”张华点点头，明天就联系殡仪公司的人来，在广州有很多殡仪公司承接这类事情的，只要给钱全部一套服务到位。

　　……

　　“社长，少爷的……”

　　在医院里的一间豪华病房内，三井朴仁怒视着面前的中年男子，“说，别给我吞吞吐吐的。”

　　“少爷的下面已经是彻底断了，而且后面也因为被硬物戳伤，破裂开来了。”

　　“八嘎牙路。”

　　三井朴仁狠狠的一拍桌子，这人被气得火头上，往往骂出来了的就是母语了，三井朴仁平时一直是用中文和人说话，不过这时候也是被气得直接用日本话开骂了。

　　“海桑君，我儿子怎么会在大庭广众下做出这事情，到底是谁陷害的我儿子。”三井朴仁平息了下火气，朝站在病床前的一位男子开口问道。

　　“三井少爷中了中国人的术法，被人控制了心神，才会做出那事情来。”病床前的一位男子淡淡的回答道。

　　“中国人的术法？是什么术法？海桑君那该怎么办？”三井朴仁听到男子的话，愣了一下，随即再次暴跳如雷，冲着他的属下骂道：

　　“给我调查那夜总会那段时间都有谁进出的，把所有可疑的人都给我照出来。”

　　“三井君别急，那施展术法的人很狡猾，施展这种术法时间段完全是没法估测的，只要中了术法，那施法者就可以随时控制三井少爷，所以想要找出那施法者，很难。”

　　“而且，这种术法也很霸道，强行抹杀掉了三井少爷，还有那五个中国人的记忆，恐怕等三井少爷醒来，神经错乱，会变成精神病人。”

　　这日本男人所说的一点也没错，秦宇施展的这术法叫做迷神破魂咒，中咒之人，不但会心神被控制，按照施术者的指令去行动外，等咒语的效果消失后，被施咒者的神经也会被破坏，彻底忘记以前的事情，神经稍微脆弱的人甚至就会变成精神病人。

　　对于三井胜田，秦宇下手可是没有一点惭愧，不算他的罪孽，就他父亲破坏龙脉的事情，就让秦宇可以心安的去施展这迷神破魂咒了，至于光头刘和他的四个马仔，秦宇只能让他们自求多福了，既然敢助纣为虐，就应该有这个觉悟。

　　“海桑君，我就这么一个儿子，你一定要帮忙医好他，拜托了。”三井朴仁听到这话，急了，朝着男子一鞠躬，恳求道。

　　“三井君放心，我会尽力的。这次天皇派我来华夏虽说是因为剑雄君死亡的事情，但天皇也交待过我，三井财团对天皇忠心耿耿，有什么要帮助的地方，一定要鼎力相助。”

　　“感谢天皇，替天皇效力是三井的荣幸。”三井朴仁赶忙表决心道。

　　不说此刻三井朴仁和那日本男子的对话，秦宇此刻在纠结怎么来安顿翘翘，从秦婆婆离去到现在已经过去三天了，翘翘的情绪总算是稳定下来了，只是却变得粘人起来了，紧紧的跟着秦宇，离开一会都不愿意。

　　秦宇能够理解翘翘为什么会变得这么黏人，秦婆婆是她唯一的亲人，现在唯一的亲人离开她了，小女孩现在的情绪是很脆弱的，而秦宇又是最让她感到亲切和觉得可以依靠的人，自然会黏着秦宇。

　　“这样可不行，我马上就要返校了，总不能把翘翘也带着吧，那还不得被那群家伙笑死。”

　　秦宇苦笑摇摇头，他要是带着翘翘返校，就寝室的那几头牲口肯定会阴阳怪气的说：“不错啊，老三，才几个月没见，女儿都可以打酱油了啊。”

　　把翘翘交给表哥肯定不行，就表哥那粗性子照顾自己都照顾不好，更别说现在还忙着和童敏联络感情，哪有什么时间照顾翘翘，总不能每次约会的时候带着一个小小的电灯泡吧。

　　秦宇的心里觉得，其实最适合照顾翘翘的人是莫咏欣，只是莫咏欣身为莫家大小姐，秦宇也不好意思对人家开口啊。

　　看着翘翘恬静的睡在床上，秦宇挠了挠头，难道真要把翘翘带到学校去？

　　“喂，李总？哦，我现在就在宾馆里，不用这么麻烦，我叫我表哥带我去就行了，嗯，好的。”

　　就在秦宇思考的时候，李卫军打了电话过来，说是有事要找秦宇，本来说要亲自过来的，秦宇想了想还是他去李卫军的公司吧，上次李卫军就邀请他去他的公司看看风水了，趁这机会就走一趟吧。

　　“哥哥，你要出去了吗？”

　　翘翘清脆的声音传来，原来秦宇刚刚接电话的声音把她吵醒了，秦宇看到翘翘憔悴的小脸蛋，想了想说道：

　　“哥哥带翘翘出去玩。”

　　秦宇想了下，这三天翘翘一直是因为秦婆婆的后事哭伤了心，不如趁这机会带她出去走走，反正时间充足，到时候带她去什么动物园，游乐园什么的玩玩，应该能让她的心情恢复的快些。

　　听到秦宇要带着她，翘翘马上露出笑容，从床上下来，很乖巧的自己穿上衣服，秦宇看到翘翘穿的衣服，一拍后脑勺，暗骂了自己一句，这几天翘翘一直就穿这么一件衣服，自己也没注意到，看那衣服都有些变黄了，该去带翘翘买几件衣服了。

　　翘翘很麻利的穿好衣服，洗漱好，拉着秦宇的手，秦宇一笑，带着她走出宾馆，张华接到秦宇的电话已经在闭馆门口等待了。

　　上了车，张华开着车子转了几条道路，半个小时的样子在一栋大厦门口停了下来。

　　“强业集团。”

　　秦宇看到那几个大厦上的烫金大字，知道这就是李卫军的公司总部了，李卫军正是强业集团的董事长兼总经理。

　　“李总这总公司我也很少来呢。”

　　张华下了车带着秦宇走进了大厦，李卫军的生意做的很广，房地产知识他重点投资的一个方面，再说张华只能算是他房地产分部门下的一个项目经理，自然不会经常来这总部。

　　“你好，我们是来找李总的。”张华走到前台，朝前台的小姐开口说道。

　　“找李总？你们有预约吗？”

　　前台的小姐看了眼张华和秦宇，尤其是注意到秦宇的手上还牵着一个小女孩，眉头轻微的皱了皱，冷冰冰的问道。

　　“预约？李总给我们打过电话的？你告诉我们李总在几楼，我们自己上去就可以了。”张华笑了笑，他哪有什么预约啊，这次也是表弟让他来带路而已。

　　“对不起，没有预约，我不能让你们上去。”

　　前台小姐一副公事公办的表情，作为强业集团的前台，她接待过不少要找李总的，但那些都同样是一些公司的经理级别的人物，成功人士，都是西装笔挺的，哪像这张华和秦宇两人，整个身上的衣服加起来也不超过一千，李总那样的大人物，怎么可能见他们。

　　更别说其中的一个男子还带着一个小女孩，简直是把公司当成公共场合了，还以为李总是他家亲戚啊，这么的随便。

　　“哎，小姐，你就告诉我们李总在几楼就可以了……”

　　“表哥，算了，还是我给李总打个电话吧。”

　　秦宇出声拦住了还待和前台小姐争辩的张华，刚刚前台小姐的眼神和表情，没能逃过秦宇的眼睛，他大概能清楚前台小姐心里的想法。

　　也确实，他来见李卫军带着翘翘，而且没有预约，对方肯定不可能放他上去，这倒不怪人家前台小姐会有这种想法。

　　“喂，李总，嗯，我到你们公司楼下了，对，这不是不知道你在几楼吗，哦，那好，我在下面等你。”

　　秦宇挂了电话，正要和表哥说话，却发现前台小姐眼神古怪的看着他，秦宇一琢磨就明白了，估计前台小姐以为他在吹牛呢，不过这事情是不是吹牛一会就清楚了。

　　秦宇猜的没错，前台小姐此刻正在心里鄙视：这男的装的还真像，还李总亲自下来呢，我在这公司上班一年多了，除了一些官方领导来公司指导视察，还真没见过能让李总亲自下来迎接的客人。

　　“秦师傅，怎么到了不直接上来？”

　　隔着老远，就有一个洪亮的男子声音从电梯处传来，正是李卫军。

　　前台的小姐一脸惊愕的看着自己公司老总和眼前这位牵着小女孩的青年握手，而且从话语中，李总的态度还摆的很低。

　　“哈哈，在下面看了下李总的公司，挺气派的，就多流连了一会。”秦宇的话让前台小姐惭愧的低下了头，刚刚她还在心里鄙视这男的，鼻子里插大蒜——装象，没想到人家真的认识李总，还让李总亲自下来迎接。

　　只要这男的跟李总提一句她刚刚的态度，李总肯定会批评她，没想到这男的竟然一句话也没说，还另外找了个借口，这一刻前台小姐看向秦宇的目光隐隐带着感激。


第172章 两千万年薪

　　李卫军是什么人，张华的眼睛不时瞅向前台，加上前台小姐的神情，他心里便明白了个大概，肯定是前台看秦宇和张华两人穿着普通，又没有预约，就拦住了他们，而且态度应该也不是很好。

　　不过既然秦宇不愿说出来，想来也没有多过分，他也就假装不知道算了，毕竟前台也是尽自己的职责而已。

　　李卫军带着秦宇进了电梯上了十六层，这整个楼层是公司的高管所在层，全部都是单独的办公室，李卫军的办公室自然是在最里面，靠窗的位置，一推开门，就可以看到一块巨大的落地玻璃窗，站在窗前，整个珠海还有附近的高楼大厦，全部在望。

　　“怪不得有钱人都喜欢在高处办公，从这里俯瞰下去，确实是能让人心里腾起奋斗感和成就感。”

　　秦宇看着窗外的城市景色，深吸了一口气，这才转头打量起李卫军的办公室。

　　李卫军的这个办公室足足接近两百平方米的面积，头顶处的天花板是用着中式风格的雕刻，刻着祥云图案。而脚下则是采用大理石加铺绿色的地毯，这地毯秦宇不知道叫什么牌子，不过想要应该也不便宜。

　　至于摆放，一张红木打造的办公桌，还有一张老板椅，后面是靠着一个书架，上面有着一些书籍和文件夹。

　　而办公桌正对面则是一套沙发，带着一个茶几，显然是李卫军招待客人用的，除此之外，还有两扇隔门，一间是休息室，一间是卫生间。

　　李卫军提到的貔貅正是摆放在他的书架上，除了貔貅秦宇还看到其他几样风水道具，在落地窗的正对墙上，挂着一个八卦镜，在办公桌上还摆着一座白玉马，这些都是风水道具。

　　八卦镜能反尖角煞，各种外煞，把八卦镜摆在落地窗的正对面也是为了防止外面的建筑形成尖煞，而白玉马又叫风水马。

　　马虽然不能化煞，不过却有提振人心的作用，由于本性的豪放不羁、加上有着强健不息的气数，所以摆设风水马让人有振作奋发的作为。

　　而且风水马对于突破僵局现状也是很有帮助的，秦宇从风水马就可以看出李卫军对于现在的成就不是很满意，还是想希望再更上一层。

　　“看来李总这房间是经过高人摆弄过的啊！”秦宇看完这房间后，笑着朝李卫军说道。

　　“哈哈，不瞒秦师傅，我这办公室确实是请过风水师来看过，不过总是有点不放心，所以请秦师傅再来看一看。”

　　“这办公室的风水布局的很好，就是我也想不到还有什么需要改动的地方。”

　　“有秦师傅这句话我就放心了。”听到秦宇的夸奖，李卫军笑着请秦宇几人坐在沙发上，看了眼秦翘翘，朝秦宇问道：

　　“秦师傅是打算将这小女孩抚养大吗？”

　　秦翘翘他自然认识，看样子，秦婆婆死了后，秦宇是打算抚养这小女孩了。

　　“嗯，我答应过秦婆婆，会照顾好翘翘的。”秦宇点点头答道。

　　李卫军没再这事情上多说什么，从办公桌上拿起一份文件，递给了秦宇，“秦师傅，我想要应聘你成为我们公司的荣誉顾问，这份是聘任合同。”

　　“荣誉顾问？”秦宇疑惑的看着李卫军，不明白他这又是整的哪出，这职位是干什么的？

　　“秦师傅应该知道，我的产业比较广，除了房地产还有其他的一些产业，有时候会有公司店铺要选址开业，这就涉及到一些风水的问题，所以我希望能请秦师傅来帮忙把把关。”

　　“这个恐怕我没有那么多的时间。”秦宇想了下还是拒绝了，李卫军的分公司肯定是开到全国各处的，他不可能每次都跟着跑到所有的地方去吧。

　　“秦师傅，你可以看下这份合同的详细内容，其实公司里也有几位风水师的，一般的店铺或者分公司开业都由他们去看的，只有出现了问题才会让秦师傅你去解决。”

　　“这样啊！”

　　要是这样的话，秦宇觉得还可以考虑下，打开手中的合同，秦宇扫到前面几行字，心脏不争气的多跳了一下，一旁的张华已经瞪大了眼睛，一脸的不可思议的盯着自家表弟。

　　“兹聘请秦宇为强业集团荣誉顾问，负责强业集团旗下所有子公司的人文环境问题处理，年薪两千万……”

　　让张华吃惊的正是这份合同上开的出的年薪，两千万，什么概念啊，他辛辛苦苦打拼到项目经理的位置，一年也就赚那么六七十万，现在自家表弟还没拿到毕业证，竟然就有一份千万的年薪工作摆在他的面前。

　　此刻张华心里都有也去学习风水的冲动了，这工资也太高了，而且合同上也明确的交待了秦宇的责任，只有在出现的问题的时候才需要他，平时随便他干嘛，根本不需要上班，如果一年要是都没有事情的话，也就是说秦宇白拿两千万。

　　就算真的有风水问题，这解决了之后还有另外的奖金，这份合同真的是让张华都对自家表弟产生嫉妒了，太优厚了，李总简直就是给表弟送钱啊。

　　别说张华，就是秦宇自己看完这合同，小心脏也是砰砰的跳，虽然前有刘顺天送的商铺，也是价值千万，但那是不动产，要是秦宇不转卖出去，也只是摆在那死死的房子而已，哪有年薪看着诱惑，这可是实实在在的钱啊。

　　对于这份合同上的年薪，李卫军也是经过了深思熟虑的，两千万的年薪看起来似乎有点高，但是这要看对谁，他看人很准，秦宇的未来绝对会成为风水界的大师，现在开两千万的年薪可能是亏了点，但是要是等秦宇成为真正的风水大师，两千万的价格都不一定能请的动了。

　　这叫做长期投资，作为一个商人，李卫军很清楚，目光要放长远点，而且就拿这次开发区的事情来说，如果不是秦宇出手，恐怕他这开发区的房屋价值就要大大的缩水了，毕竟出了一栋不断死人的大厦，肯定会对开发区的房屋出售带来一定的影响，这带来的损失就要远远超过两千万了。

　　其实李卫军和刘顺天的想法都是一样的，在秦宇未发迹时先与其交好，这样以后等秦宇成为风水界的大师后，也会念旧情，一位风水大师的作用对于他们这些商人来说，绝对是非常重要的，这一点他们比任何人都要清楚的多。

　　“另外，这次的事情我还给秦师傅准备好了酬劳。”李卫军又从口袋里掏出一张支票，前面一个五，后面八个零，又是一张五百万的支票。

　　李卫军的诚意很足，秦宇没有理由不接受，这是他应得的，没必要假惺惺，接过支票，秦宇开口道：

　　“李总的这份合同很优厚，我没有不同意的道理啊。”

　　“哈哈，秦师傅值这个价。”

　　听到秦宇答应，李卫军笑的很开心，等秦宇在合同上签下自己的名字后，李卫军也拿笔签下了自己的名字，总共两份合同，李卫军留一份，另外一份交给了秦宇。

　　搞定了合同的事宜后，秦宇就出声和李卫军告辞了，他还要给翘翘去买衣服，不能在这多耽搁时间。

　　李卫军原本还打算请秦宇吃午餐的，不过秦宇拒绝了，想到秦宇已经成为他公司的顾问了，以后有的是机会拉好关系，也就没再坚持，不过还是亲自送秦宇出了大厦门口。

　　前台的小姐看到李卫军再次陪伴着那看似普通的青年男子下来，内心更加的震惊，难道这普通青年有很大的来头，不然怎么能值得李总亲自迎接和送到门口。

　　想到这普通的青年男子有可能是某个隐藏的超级富二代或者官二代，前台小姐就感觉到一阵懊恼，要是自己先前表现的态度好点，凭自己的姿色没准能让这……

　　前台小姐想到这里，还掏出了一个小镜子，照了照脸，又从化妆盒里掏出一口红，轻轻的补了下口唇。

　　前台小姐的心情和想法，秦宇是不会知道的，他此刻正带着翘翘在广州有名的步行商业街游逛。

　　翘翘的小手上拿着一图大大的棉花糖，小嘴唇不时的在上面舔一下，即想吃又舍不得的表情，看着秦宇心里好笑。

　　从翘翘记事以来，就一直跟着秦婆婆东奔西走，生活也过的很是拮据，这在一般小孩眼中只能算是很普通的棉花糖，在翘翘的眼里就是很珍贵很好吃的东西了，很是舍不得吃。

　　秦宇的表哥张华却是没有跟着秦宇和翘翘，再把秦宇送到步行街的路口，张华就开车回工地了，工地这两天恢复施工，事情挺多的，加上工地上又有一位美娇娘，他哪有什么心思陪秦宇和翘翘逛街。

　　“这有家童装店，哥哥带翘翘去买新衣服穿好吗？”

　　秦宇看到前面有一家卖童装的店，拉着翘翘就要走进去，却发现身边的小人不动了，秦宇疑惑的低头看向翘翘，却发现翘翘低着头，弱弱地说道：

　　“翘翘有衣服了，翘翘不会多花哥哥的钱的。”

　　嗯？秦宇眉头拧起，不知道翘翘为什么突然会这么说。

　　“哥哥，翘翘不会多花哥哥的钱的，翘翘还会捡瓶子来赚饭钱的，哥哥你不要嫌弃翘翘，好不好。”

　　翘翘的话，让得秦宇眼睛一酸，原来翘翘是怕花自己的钱多了，自己会厌恶她，如此小的年纪，就能想到这些，也真是难为这孩子了。

　　“翘翘，哥哥有钱，哥哥不会抛弃翘翘的，哥哥会一直把翘翘当妹妹照顾的。”

　　秦宇一把将翘翘搂在怀中，双手在翘翘的头上抚摸着她的头发，温柔的向翘翘保证道：“哥哥向翘翘保证，绝对不会嫌弃翘翘的，就怕翘翘将来长大后嫌弃哥哥喽。”

　　“不会的，翘翘不会嫌弃哥哥的。”

　　听到秦宇最后的一句玩笑话，翘翘马上抬起头，明亮透澈的小眼睛盯着秦宇，有些着急地说道。

　　“哥哥是和翘翘开玩笑的，翘翘肯定不会嫌弃哥哥的，走，现在哥哥带翘翘去买衣服，等我们翘翘将来长大后，赚了大钱，再给哥哥买衣服。”

　　秦宇的话，让得翘翘的情绪才重新变得阳光起来，小女孩天真的小脸上闪过一丝坚毅，轻轻地说道：“翘翘将来长大了，赚大钱了，一定给哥哥买好多好吃的，好多新衣服，还有好多漂亮的娃娃。”

　　听到翘翘小声的话，秦宇脚下一软，差点摔倒，看来一会还得给翘翘买些娃娃回去，小女孩喜欢娃娃一类的东西，要不是翘翘的话提醒了他，他还真一时想不到这方面去。

　　秦宇觉得自己还是有些粗心，这样的他能否照顾好翘翘，他自己心里都没底，好在翘翘比较乖巧，很多时候都不要他去操心，不到十岁的孩子就能很好的打理自己的生活。


第173章 买玩具

　　“翘翘，为什么不把衣服换了，穿新衣服呢？”

　　提着几个衣服包装袋的秦宇牵着翘翘的手从童装店出来，秦宇疑惑为什么翘翘不愿意把身上这件已经泛黄的衣服给换掉，还要穿在身上。

　　“这是奶奶给我买的。”

　　翘翘小声的说了句，秦宇听后神情一黯，摸了摸翘翘的小脑袋，“走，哥哥带你去买娃娃。”

　　秦宇看到离他们不远的对面就有一家卖儿童玩具的精品店，当下带着翘翘朝对面的店面走去。

　　对于这店面上的英文牌子秦宇是不认识的，不过看样子应该是挺高档的，当然秦宇刚有五百万进账，这腰板有钱，也是不会在乎这些，一个娃娃在贵想来也不会贵到多离谱，这第一次给翘翘买礼物，自然也买好一点的。

　　翘翘站在店门口，有些害怕，不敢往里走，那干净亮丽的地板还有那看起来就很有档次的地摊，让她有些畏缩，和奶奶到处奔波的这几年，她没少受一些人的白眼，小小年纪的她就明白有些地方不是她这样的穷孩子可以进去的。

　　“没事，跟哥哥进去。”秦宇鼓励着翘翘，给了她一个笑容，翘翘这才敢迈进这家玩偶专卖店。

　　“欢迎光临！”

　　门口的收货小姐的声音让翘翘吓了一跳，小手又不自觉的攥了攥秦宇的手，感觉到翘翘的紧张，秦宇想了下，索性将翘翘给抱了起来。

　　“翘翘，这个玩具熊怎么样？喜欢吗？”

　　看到翘翘的小眼睛一直盯着前面架子上的那个毛绒绒的玩具熊，秦宇抱着翘翘走到玩具熊的货架前，朝翘翘问道。

　　“喜欢。”

　　翘翘脆生生的回答，小眼睛闪着喜爱的光芒，秦宇看到翘翘的表情，将翘翘从怀里放下，又从货架上拿下玩具熊，塞进翘翘的怀里。

　　这玩具熊差不多有翘翘人那么高，翘翘的小手却是无法将它抱住，而且这玩具熊也不轻，翘翘一时没抱住，整个人压在玩具熊的上面。

　　“哈哈，翘翘，你把这熊抱到那收银台那姐姐的位置去，哥哥就把它买下来，当作奖励咱们翘翘力气大，好不好。”

　　听到秦宇的话，翘翘的小脸闪过亮光，努力的用粉嘟嘟的小手将玩具熊给拉起来，想要抱却怎么也抱不动，气馁的嘟起小嘴，翘翘做出了一个让秦宇瞪大眼睛的动作。

　　只见翘翘两手抓住玩具熊的耳朵，竟然就在地上拖着玩具熊朝收银台走去，秦宇看着汗了一把，一旁的导购员小姐都有要上来制止的趋势了。

　　“好了，哥哥相信翘翘的力气大了，不用翘翘报到前面去了。”

　　秦宇赶紧将玩具熊抱起来，这玩具熊可不便宜，秦宇看了下标价，一万多块呢，就被翘翘这么放在地上拖，那导购员要不上来制止才怪。

　　听到秦宇的话，翘翘眼睛笑成月牙状，很是开心，她可不知道那一旁的导购员小姐已经把她列为重点观察对象了，要是秦宇一会不买这个玩具熊，这导购员小姐肯定会拦住他俩。

　　抱着大玩具熊，秦宇又带着翘翘朝里走，打算再挑几个小一些的玩偶，就在秦宇带着翘翘往里走的时候，旁边突然传来的一道女子的声音：

　　“什么叫弄坏了，只不过是用手摸了一下而已，难道你们这玩偶还不能让人摸啊。”

　　这道女子的声音带着气愤，秦宇刚要寻着声音方向望过去，翘翘已经挣脱了他的手，朝着左边跑去，嘴里喊着：

　　“姐姐。”

　　等秦宇看清楚说话的人，翘翘已经跑到这女人的身前了，秦宇愣了一下，这女人就是在夜总会的女小偷。

　　冷柔看到翘翘的出现也是愣了一下，随即目光就发现了站在不远处的秦宇，表情一下变得有些不自然起来。

　　“怎么回事？”

　　秦宇跟着走了过来，才发现除了这女人和导购员，现场还有一个小男孩，此刻这小男孩似乎受到了惊吓，畏缩在这女人的身边。

　　“先生，你给评评理，这玩偶是全绒的，不能清洗的，现在被这小孩在上面弄了一个这么脏的手印，我们还怎么卖。”

　　导购小姐把手里的一个玩具熊的背部展示在秦宇眼前，那白绒绒的毛发上，沾染了一个黑手印，很是明显。

　　“怎么不可以洗，你们洗一下就是了嘛，大不了，我给你们出洗的钱。”冷柔也知道有些理亏，不过她刚刚看了下这玩具熊的价格标签，要五千多，她哪里有那么多钱，这次也是因为她身边的这个孤儿院的孩子的生日，她才打算带他买一个玩具，只是没有想到这里的玩具会这么贵？

　　“这全是进口的玩具，这些绒毛都是很珍贵的，洗了我们还怎么卖？”

　　导购员的话秦宇听得也是点头，这类高档的品牌店，要是洗过的玩具熊肯定是不能再拿出来卖的，这关系到店铺的品牌形象，这店自然不会做出这种事情来。

　　对于冷柔，秦宇说不上有什么好的印象，虽然对方保护了翘翘，但怎么说她也是一个小偷，秦宇没有报警抓她已经是很不错了，而且秦宇也扫到了这玩具熊上的价格，五千八百八十八，她前不久还偷了谢胖子好几万呢，这几千块钱又不是拿不出手。

　　“可你们这个玩具熊也太贵了吧，这么小要五千多，五百块我就买了。”

　　“小姐，你是从小没玩过玩偶吧，这可是deel牌子的，几千已经是很便宜的了，这位先生手上的这个玩具熊还要一万多呢。”

　　导购小姐的话让冷柔脸一白，随即脸色变冷了下来，这话还真是戳到她心中软弱的地方，她从小就在孤儿院长大，小时候根本就没接触过什么玩具，也就是在她十岁的时候，院长妈妈给她买过一个两块钱的布娃娃，就这她还高兴了好几个月，后来布娃娃坏了，胳膊腿断了，她还都舍不得丢。

　　“可我身上没有那么多钱，要不，我给你五百块，你就当没看到吧。”冷柔全身也就剩下三千块钱，多的钱全捐给孤儿院了，这要她拿出五千块钱来，还真是难住了她，而且就算真有，她也不会去买的。

　　五千块买一个玩具，这对她来说还是太奢侈了，有这五千块可以给孤儿院多少孩子买衣服和学习用品了。

　　冷柔掏出五百块，那导购小姐看到五百块还真是有些心动的，不过她刚刚的声音有点大，吸引了不少人观看，这要是手下这五百块，很有可能就被同事看到给举报了，到时候为了这五百块丢了工作就不划算了。

　　“姐姐你是不是没带钱，可以找哥哥借，哥哥他有钱。”

　　翘翘看到冷柔尴尬的站在那里，拉了拉冷柔的手，望向了秦宇。

　　“呃……”

　　秦宇没想到翘翘会突然说这么一句，冷柔也是条件反射的看向秦宇，不过随即就转过眼光去，她也是清楚秦宇不可能帮她，毕竟两人之间不但没有交情，而且还有过节。

　　眼看着围观的人越来越多，对着冷柔和小男子指指点点，而翘翘看样子也是不会离开冷柔的身边，秦宇沉吟了一会，开口道：“行，这玩具熊也一起记在我头上吧。”

　　“哥哥，我就知道你会帮姐姐的。”

　　翘翘笑的很开心，跑到秦宇的身边，秦宇摸了摸翘翘的小脑袋，这回完全是看在翘翘的面子上，不然他还真不会帮冷柔付钱。

　　等带着翘翘到前台刷卡付账后，出了这玩具店，秦宇发现冷柔带着那小男孩也跟了上来。

　　“怎么，还有事？”秦宇皱眉，这女人不会是看到哥们刚刚付钱，又想在哥们身上捞一笔吧。

　　“这次……这次的事情多谢你了，这钱等我赚到了，会还给你的。”冷柔低着头扭捏了半晌，才抬头朝秦宇开口说道。

　　“赚？继续去靠那个赚钱？还是找份正当的工作吧。”秦宇不屑的嘲讽道。

　　“你……”冷柔被秦宇的话给呛到了，表情气愤的盯着秦宇，可又说不出反驳的话。

　　“翘翘，咱们走了。”

　　翘翘似乎也感觉到了秦宇和冷柔之间的火药味，小脸皱起来，显得很纠结，一个是最疼她的哥哥，一个也是她最喜欢的姐姐，翘翘的小脑袋都不知道该怎么办了。

　　“不许你看不起冷姐姐，你是坏人，这个玩具熊还给你。”

　　一直躲在冷柔身后的小男子，此刻小脸上却是充满了愤怒，将手中的玩具熊砸到秦宇的身上，一副气汹汹的样子。

　　“我哥哥才不会是坏人呢？”

　　秦宇还没来得及反应，翘翘就帮着秦宇反驳了，可爱的小脸露出不满，大眼睛瞪向那小男孩，小男孩也不甘后退，回瞪着翘翘，两个小孩就这样互相瞪着对方。

　　秦宇笑了笑，他自然不会和一个小孩计较，将翘翘拉回身边，就打算离开了，他也只是好心劝一句而已，冷柔要干什么他管不着，也没那闲心去管，只是有点可惜这么漂亮的姑娘，却不走正道。

　　“不管你怎么看了，我所做的一切都不是为了我自己。”

　　就在秦宇转身的刹那，冷柔突然出声说道，秦宇疑惑的转过头，看向冷柔，不知道她这话里的意思？

　　“浩浩，咱们走。”

　　冷柔没有再解释，牵着小男孩的手转身离开，秦宇看着冷柔的背影，沉默了一会，突然出声喊道：

　　“我这里有一份工作，工资不是很低，你愿不愿意干？”


第174章 冒牌男朋友

　　“工作？”冷柔回过头，双瞳盯着秦宇，目光有些别样的含义。

　　“找个地方我和你详细的说吧。”

　　前面不远处就有一个咖啡店，秦宇先前路过那里，冷柔考虑了会，没有拒绝，牵着小男孩跟着秦宇走进咖啡店。

　　“我可能要离开广州一段时间，但又不方便带着翘翘，我看翘翘对你很有好感，所以，我想请你帮我照顾翘翘一段时间，这段时间我会支付你工资。”

　　这是秦宇刚刚想到的，他确实不方便带着翘翘返校，可把翘翘交给其他人，恐怕翘翘又会以为他要抛弃她。

　　“照顾翘翘，她的父母呢？”

　　冷柔看了眼在隔壁桌子上玩着玩具熊的翘翘，小孩子脾气来的快去的也快，这一会翘翘和那叫浩浩的小男孩，两人就在隔壁桌子上玩起了玩具熊，一点也看不出就一会前两人还互相仇视呢。

　　“翘翘不是我亲妹妹，她唯一的亲人前几天去世了，现在由我来照顾她。”

　　孤儿？冷柔看向翘翘的目光更加柔和，在夜总会的时候，她就对翘翘很有好感，小女孩不但长的可爱，而且也聪明机灵、懂事，现在知道小女孩和她一样也是孤儿，对于翘翘的喜爱就更涨了一分。

　　“你就放心把翘翘交给我，你难道不怕我是人贩子？”冷柔盯着秦宇，问道。

　　“所以，我需要知道你的信息，你的名字、住址，还有你的家庭，这样我才放心让你照顾翘翘，不过我给你开的工资也不会低，一个月六千，翘翘的生活费我再另外算。”

　　六千块差不多是广州的中等工资了，秦宇觉得不算低了，而且翘翘另外的生活费他还额外计算，这一个月差不多也接近一万了。

　　“我的身份告诉你，你也不会放心的，我也是一个孤儿，一人为家，你放心将翘翘交给我？”冷柔冷笑着看着秦宇，听到冷柔的话，秦宇皱眉，如果冷柔是个孤儿，他还真是不放心将翘翘交给对方。

　　要是冷柔起了歹心，等自己回来想要找人都找不到，毕竟没有家庭的羁绊，国家这么大，冷柔随便躲到某个城市，他也找不到她。

　　“不对，你要是孤儿，那这个小男孩是？”秦宇突然想起，旁边这叫浩浩的小男孩可是喊着冷柔姐姐的。

　　“我是在孤儿院长大的，浩浩也是孤儿院的孤儿，今天是他的生日，我带他出来，想要给他买个玩具当作生日礼物。”

　　冷柔淡淡的开口，话音落到秦宇的耳中，让秦宇的神色一变，深深的看了眼冷柔，眼神中带着疑惑。

　　“是不是觉得我这种偷人钱财的人，就该是那种好吃懒做，为了享受生活的人，呵呵，我要是为了享受生活，以我的容貌，只要一招手，无数的有钱公子哥就会自动送上来。”

　　冷柔的话里带着一丝自傲，不过秦宇也知道她说的是实话，以她的相貌，就是给有钱人当小三，这辈子也不用愁吃穿。

　　“我从小在孤儿院长大，孤儿院就是我的家，我十六岁的时候初中毕业就进入社会，摆过地摊，当过销售，不管我销售什么产品，我的业绩总是第一。”

　　“可是，这都是因为我的容貌给我带来的，那些买我东西的客户只不过是看上了我的样貌，甚至有的直言说想要包养我，可笑，我那时候还没有成年，男人真不是什么好东西。”

　　冷柔最后一句话让秦宇颇为尴尬，他也算是男人中的一员了，偏偏冷柔的话他还没法反驳，这是现在社会很常见的现象。

　　“我的学历不高，大公司进不了，技术性的活也不会干，不怕你笑话，我初中毕业后，当时连电脑打字都不会，一个才十六岁的初中毕业的小女孩又能干什么？”

　　“这样零零散散的打了几年工，挣的钱刚够自己的生活而已，这社会真是不公，有钱人潇洒享乐，还有花不尽的钱，而像我们这样的，累死累活，却赚不到几个钱。”

　　“有一次孤儿院的一位小孩得了白血病，需要30万手术费，可当时整个孤儿院靠社会的捐款，也只才筹了十万块，远远不够手术的钱，钱不够，医院根本就不会给小孩动手术。当时我每天晚上都会去夜总会卖酒，我亲眼看到很多有钱的公子哥，一晚上挥霍几十万眼睛都不眨一下。”

　　“甚至还有一位为了让我跟着他，一晚上买了我一百万的酒，呵呵，光那卖酒的提成我就赚了四十万，这还真是讽刺啊。院长到处求人找捐款，才找了十万，我一晚上竟然就赚到了。”

　　冷柔妩媚的脸上露出嘲讽的笑容，也不知道是自嘲还是在笑那男人，“那男的第二天还在酒吧里等我，可惜的是我拿到卖酒的提成后，就再也没有踏进那家酒吧过，他注定是要白花了这冤枉钱。”

　　“我知道很多男人都是觊觎我的相貌，要是靠在夜总会和酒吧卖酒迟早会出事，可孤儿院的孩子们需要钱，如果靠我平时的工作，赚的钱根本就不能给孤儿院什么帮助。”

　　冷柔说到这，秦宇也就差不多都明白了，目光看向冷柔，他不知道该说什么，说她不走正道不洁身自爱，可她又放弃被有钱人包养过着奢侈生活的机会，而且她所做的一切都不是为了她自己。

　　秦宇此刻也想通了，为什么先前冷柔在玩具店的时候会拿不出五千块钱，不用想，肯定是她把偷来的钱都捐给了孤儿院，自己留的并不多。

　　“怎么样，是不是觉得我这个人很矛盾，为何宁愿去偷，做这犯法的事情，也不愿用轻松的方法去赚钱？”冷柔笑了一会，朝秦宇问道。

　　“你偷窃的对象都是那些看起来比较有钱的，被你偷了钱也不会有多大影响的，你不偷穷人，在你眼里这是劫富济贫，对吧。”

　　秦宇想了一会，回答道。在火车上的时候，他和谢胖子还有那农民工，三人中只有他和谢胖子被偷了钱，那位农民工男子却是连包都没被翻过，可见冷柔也只是对有钱人下手。

　　“不错，对于有钱人来说，被偷个几万块也就相当是一顿饭钱而已，我不会去偷穷人的钱，因为对于穷人来说，几万块也许就能支撑他全家的生活。”

　　冷柔颇有些意外，秦宇竟然能知道她心中的想法。

　　“不对，既然是这样，那你为什么偷我的钱，我看着像有钱人吗？”

　　哥们当时穿的就是普通的衣服，一个标准的学生打扮，也不像有钱人，这冷柔按道理不应该对他下手的啊。难不成这冷柔还能未卜先知，知道自己到广州来会赚到几笔大钱不成。

　　秦宇的问话让冷柔的神情变得有些古怪，她会对秦宇下手，是因为在火车上看到秦宇在对面上铺床上，明明下面的兄弟撑起，已经暴露了他内心的想法，还要假装不屑一顾，和以前在酒吧里碰到的那些假装很有风度，其实暗地里恨不得把她衣服给剥下来的男人没有区别，她这才会对秦宇也下手。

　　要是秦宇知道原因竟然是这个，恐怕一定要大喊冤枉，他是男人，一个有着一张妩媚俏脸的美女，穿着很暴露，玲玲有致的充满诱惑的身材就在他面前晃悠，他要没有反应，他还算是男人吗？

　　看到冷柔不愿说，秦宇也没有继续追问，如果冷柔真像她说的那样，偷窃来的钱都捐给了孤儿院，那么秦宇还是可以放心把翘翘交给她照顾的。

　　“你那孤儿院离这远吗？”

　　“怎么？怕我说谎骗你？”

　　被冷柔看穿了心中的想法，秦宇也没有觉得不好意思，所谓防人之心不可无，害人之心不可有，他自然不可能听信冷柔的一面之词。

　　“孤儿院自然不会是在这么繁华的地段，孤儿院的位置是在鹿敏区，从这里过去要半个多小时，我可以带你去孤儿院，也可以答应帮你照顾翘翘，不过你要答应我一个要求。”

　　“什么要求？”

　　冷柔犹豫了半晌，似乎有些不好意思，这让秦宇大奇，前面说起酒吧男人的事情，她都直言不讳的，没看出有什么顾忌，这会竟然会不好意思起来了，秦宇倒还真对冷柔的要求感到好奇了，端起咖啡，轻抿了一口，等待她继续开口。

　　“我希望你能成为我的男朋友。”

　　噗！

　　秦宇一口咖啡直接给喷了出来，“你……”

　　冷柔没想到秦宇的反应这么大，秦宇喷出来的咖啡有一大半都喷进她身前的这杯咖啡了，赶忙解释道：

　　“是假冒我男朋友，不是真的男朋友。”

　　“假冒？”秦宇还是不懂，这假冒男朋友是什么意思？

　　“上次我从那胖子的包里拿到三万块钱，给了院长，院长虽然收下了，不过却对我起了疑心，毕竟我最近每个月都会拿那么几万块钱给她，以我的学历一个月拿出来这么多钱，她怀疑我被人包养了，我编出了一个有钱的男朋友才骗过了她，不过她交代我一定要尽快把男朋友带给她看看，说是帮我把把关。”

　　“其实，我知道这只是院长的说辞，她仍然在怀疑我，如果我最近几次回去，不能给带个男朋友，恐怕她以后不会再接受我的钱了。”

　　前两天回去，院长又再次询问她男朋友的事情，冷柔只好再次推脱她那子虚乌有的男朋友最近公司的事情忙，等忙过了这段时间，就带来给她看。

　　冷柔这么多年也是认识几个异性朋友的，不过那些男的也都和她一样，没有什么文化，恐怕和院长对话说不了几句就得露馅，所以冷柔一直没能找到合适的人选。

　　刚刚秦宇说要去孤儿院看看，冷柔又想起这事情来，她仔细的打量了下秦宇，嗯，看起来清秀斯文，像是文化人，看他给翘翘买玩具，一出手就是一万多，想来家境也不错，应该见识过不少市面，也许能忽悠过院长。

　　最重要的是秦宇年纪和她相仿，就不可能存在包养的问题，这样也就能打消掉院长的担忧。

　　假冒男朋友，这活计秦宇还真没干过，他看了眼冷柔，对方的态度很坚决，脸上的表情告诉了秦宇，不假冒她的男朋友，她也不会帮忙照顾翘翘，哪怕是付工资的也不要。

　　“行，我答应你。”

　　思考了半晌，秦宇最终还是点头答应了，反正也就是假扮一会，只要忽悠了那孤儿院的院长就可以了。

　　“那行，咱们现在就去孤儿院吧。”

　　冷柔也想着快点解决这事情，最近为了找个男朋友骗过院长，她可是绞尽了心思。


第175章 哥们是影帝

　　“咱们就这样过去？”

　　在孤儿院不远的停车站下车后，秦宇突然在一家超市口停住了脚步，看到秦宇不动了，冷柔有些疑惑，不明白秦宇这话是什么意思？

　　“难道不需要买点礼品，孤儿院相当你的娘家，男朋友第一次上门难道好意思两手空空？”

　　秦宇的话让冷然恍然大悟，要真带着秦宇这样空手到孤儿院，院长肯定会怀疑，而且即使不怀疑，也会觉得她的男朋友并不怎么在乎她，不然，哪有南方第一次到女方娘家空手上门的道理。

　　冷柔从小就在孤儿院长大，对于这些人情往来缺少经验，一时忘记了也很正常，不过秦宇家里的亲戚多，表姐堂姐也不少了，每次表姐夫堂姐夫上门的时候，都是提着大包小包的，秦宇印象比较深刻，这才会记得提醒下冷柔。

　　从超市里逛了一圈出来，秦宇的手里已经是提着大包小包了，营养液、水果、还有一些糖果和小零食。

　　冷柔在后面两手牵着翘翘和浩浩两个小孩，看着秦宇走在前面提着大包小包的背影，性感的红唇微微抿起，眼神中流过一道感激的神色。

　　刚刚在超市的时候，她只是想到了买一些营养品而已，不过前面这男人却是又另外买了一大袋糖果，笑着对她说：“这孤儿院既然是她的娘家，那么那些小孩子就是她的弟弟妹妹，作为男朋友第一次上门，必须要给这些小家伙也准备些礼物。”

　　冷然妩媚的脸蛋露出一丝笑容，虽然明知道前面那男的只是假冒的临时男朋友，但是这种有人把所有事情都想好安排好的感觉真的很好！

　　第一次，冷柔有一种想要真的找个男朋友的冲动，不过这种冲动只是一瞬间的，随即她就把这想法从脑海中挥散掉，男人们表现出来的细腻和殷勤，还不是为了得到她的身体，前面的这男人……

　　冷柔盯着秦宇的后背，不知道在想些什么，许久，脸上再次回复了平时的冷静，牵着翘翘和浩浩，继续不紧不慢的跟在秦宇的身后。

　　“应该没什么难度，哥们是影帝！”

　　站在孤儿院的门口，秦宇在心里给自己加油打气，一路上他已经打听了这孤儿院院长的年纪，五十多岁的一个妇女，想来应该比较容易忽悠吧。

　　秦宇可是风水师，风水师吃饭靠嘴，嘴的功夫占一半，在他想来，只要小心点，说话注意点，应该可以骗过孤儿院的院长。

　　“院长，这是我男朋友，秦宇，秦宇，这是我向你说过的，我们孤儿院的院长。”

　　秦宇看到一位妇女从孤儿院里面走过来，紧接着冷柔突然右手挽在他的左手臂上，给他介绍起来走过来的妇女。

　　“院长好，我是柔柔的男朋友，很早就听柔柔说起您了，一直想找时间来看望您，可都没抽出空，您不要见怪啊。”

　　“你们年轻人事忙，能抽出空来看我就很不错了，我能理解的，柔柔你也是的，带男朋友回来也不给我打个电话，我好去买点菜来给你们做顿丰盛的午饭。”

　　“吃饭还是算了吧，哥们忽悠过去就该走了。”秦宇心里暗想，脸上笑容不变，很是诚恳地说道：“哪能麻烦院长您下厨，应该是我们两请您。”

　　说到这，秦宇看了眼冷柔一眼，温柔的一笑，“感谢院长培养出柔柔这样的好女孩，能遇见柔柔真是我的幸运。”

　　秦宇脸上洋溢出温柔的笑容，冷柔偷摸瞪了眼秦宇，最后只得嘴角扯了扯，配合的摆出了一个甜蜜中带着羞涩的笑容。

　　“只要你们两人日子过的快乐，就是对我最大的感谢了，都别站门口站着了，快进来吧。”看到秦宇和冷柔的之间的浓情，院长笑的很开心，邀请他俩进去。

　　“我这也是为了不让院长怀疑。”走在院长的后面，秦宇小声说了一句，冷柔没有说话，只是那妩媚的双眸，狠狠的剜了他一眼。

　　秦宇还真是为了不让院长起疑而已，不过他也心里有另外的一个小九九，就拿这次演戏当作提前演练了，将来要是去见孟瑶的母亲，也不会惊慌失措了。

　　“翘翘，把这些糖果拿去和那些姐姐妹妹哥哥弟弟分去，你去和他们玩吧。”没走多远，秦宇就看到一大群孩子在草坪上追逐嬉闹，当下把一大包糖果，交给了跟在他身边的翘翘。

　　翘翘看到这么多和她同龄的孩子在草坪上追逐嬉闹，眼睛早就盯着没法离开了，不过她虽然也想和那些小孩一起玩，但是想起了在工地上被工地上小孩嘲笑的事情，又不敢过去了。

　　“去吧，浩浩你带着翘翘妹妹去和大灵他们一起玩，要照顾好妹妹哦。”

　　冷柔也对跟在她身边的小男孩柔声说道，小男孩点了点头，拉着翘翘的小手，朝孩子群走去。

　　走在前面的院长，看到这一幕，脸上露出满意的笑容，冷柔这个男朋友还会记得给孤儿院的这些孩子买糖果，看来是真的很疼爱冷柔，这样她也就放心了。

　　孤儿院走去的孩子也有几百个了，但那些孩子出了孤儿院就很少回来了，只有冷柔这孩子还经常给孤儿院寄钱回来，而且一寄就是好几万，她既感到欣慰，又有些担忧。

　　现在的社会钱不是那么好赚的，冷柔又才是初中文化，这每个月寄几万块钱回来，她是怀疑这钱的来路。

　　冷柔是她从小带大的，对于这孩子的性格，她很清楚，绝对不是爱慕虚荣的女孩，而且又对孤儿院充满了感情，就怕她为了孤儿院的孩子们而走上歪路。

　　冷柔这孩子长的又漂亮，在现在这样的社会，一个漂亮的女孩子又没有什么学历，一个月靠什么去挣那么多钱？

　　冷柔告诉院长是因为她男朋友开公司的，这些钱都是她男朋友给她的，不过院长心里却是有些不相信，而且就算真找了一个开公司的男人，不过能开得起公司，肯定年纪也很大了，要不就是长的不怎么样的。

　　说实话，院长原本只要冷柔的男朋友年龄实在不是太大的离谱，她也就可以接受了，哪怕长的丑了点也可以接受，只是刚见到秦宇，看到这男孩看起来比冷柔还要年轻，长的也是清秀，带着一股儒雅的气质，还真是出乎了她的意料，给了她一个意外的惊喜。

　　“我叫你小秦吧，小秦，我听柔柔说你是开公司的，做什么行业的生意啊，柔柔这孩子，我每次问她，她都不肯说，搞的神神秘秘的。”

　　来到了院长的办公室，院长给秦宇和冷柔两人各泡了杯茶后，就坐在秦宇的对面，和蔼的问道。

　　秦宇瞥了眼冷柔，不过冷柔倒是自顾自的喝茶，没有理会秦宇的眼神，秦宇无奈，只好编造道：

　　“目前只是做了一些投资而言，还不算公司，现在主要的工作还是在一家企业担任顾问，不过可能一两年内会辞职自己开公司吧。”秦宇想了下，回答道。

　　“那小秦你在哪家公司任职啊，担任什么职位？”院长继续追问。

　　“院长……”

　　冷柔走到院长的背后，双手搂着院长的脖子，撒娇道：“你怎么和调查户口的一样嘛。”

　　冷柔是怕秦宇先前的话是在胡言乱语的，要是被问的紧了，难免露陷，她知道秦宇大学都还没毕业，哪会在什么企业担任顾问啊，这话肯定是胡乱编凑的。

　　“小柔，院长也是关心你。”秦宇批评了一句冷柔，冷柔站在院长背后听到秦宇的话，瞪了他一眼，得，帮你掩护过去，你不要，那你继续编下去。

　　“院长，我目前在强业集团担任投资环境人文考察荣誉顾问，这是我的工作证。”秦宇批评完冷柔，又从口袋里掏出一个工作证，这是先前离开李卫军那，李卫军交给他的，秦宇拿这工作证原本是为了应付学校的实习任务的，没想到在这里先用上了。

　　“哦，我看看。”

　　院长接过秦宇递过来的工作证，其实也不怪她想要刨根问底，她还是对秦宇的身份有些怀疑，这么年轻的男孩，看样子就像刚大学毕业的，每个月能赚那么多钱？

　　院长不笨，她怕秦宇是冷柔从哪里找来的托，为了打消她的怀疑特意请来的，所以才会追问的那么详细。

　　强业集团院长还是听过的，她在广州生活了这么多年，对于这个广州市的著名企业也是如雷贯耳了，一些摩天大楼，黄金地段的广告牌上都经常可以看到强业集团的名字。

　　秦宇的这工作证上盖着强业集团的章印，不可能是假的，秦宇的这职位看着挺威风的，荣誉顾问，想来职位应该不低，院长满意的点了点头。

　　“小秦啊，你的工资应该不低吧，柔柔每个月几万几万的给孤儿院捐，这孩子心地善良，一直都想让孤儿院的孩子们生活的好一点，不过要是她把你们大半的工资都捐了的话，你一定要跟我说，不能因为孤儿院的孩子，而让你们的日子过的拮据。”

　　院长说这话也是有她的想法的，从目前秦宇对冷柔态度来看，应该是比较疼爱她的，可居家过日子要长久，最后还是要回归到财米油盐上面。

　　要是冷柔因为孤儿院的孩子，把两人的工资大半都捐了，开始可能还好，就怕时间长了，秦宇会心里不满，最后导致矛盾爆发，感情破裂，那样的话，她情愿不要冷柔捐赠。

　　这也是院长她觉得秦宇这年轻人不错，年纪轻轻的就是大公司的高管，而且对冷柔也是疼爱有加，从短短的相触来看，谈吐也是很有礼貌，是一个很不错的小伙子。

　　院长希望秦宇和冷柔能就这样一直恩爱下去，不要因为孤儿院的事情而导致两人的感情出现问题。

　　“院长，你说什么呢，他要不捐钱，我还不理他呢。”

　　“你这孩子。”

　　院长拍了拍搂着她脖子的冷柔的手臂，笑了笑，这居家过日子哪有这么简单的，而且也不知道这小伙子家里的情况，也许小伙子不会反对，但不代表他的父母也不反对啊。

　　“院长，给孤儿院捐钱不但是小柔的想法，也是我的主意，一来是为了报答孤儿院对小柔的培养，二来也是为了回报下社会吧。”秦宇笑了笑，突然心里有了一个想法，继续说道：

　　“院长，我还和小柔商量好了，这次来，打算给孤儿院捐一百万，当作孤儿院孩子们的教育基金。”


第176章 捐钱

　　冷柔瞪大了眼睛看向秦宇，脸上出现焦急的神色，似乎在说：叫你编，没叫你这么编啊，这要是院长信以为真了，她去哪找一百万来。

　　“柔柔，这是真的吗？”院长倒是脸上欣喜的回头看向冷柔，冷柔愣了一下，只得硬着头皮，点头承认了下来。

　　“那真是太感谢小秦你了，我代表孤儿院的所有孩子感谢你。”院长激动的握着秦宇的手，诉说着感谢的话。

　　孤儿院的经费确实紧张，尤其是她这孤儿院又没有什么关系，就是每次的慈善捐款获得的捐款也有限，而现在的物价却一直在上涨，每一个孩子所需要的费用也越来越多起来。

　　“谁叫你跟院长说这个的，到时候我去哪找这一百万给院长。”一出了院长办公室，冷柔就冲着秦宇吼道。

　　和院长谈了一阵，秦宇就出言告辞，原本院长要送秦宇和冷柔的，不过被秦宇拒绝了，最后院长只得作罢，只是叫秦宇以后有空就过来玩，下次一定要亲自下厨来招待他俩。

　　“不需要去找啊。”

　　“不需要，你以为我是你啊，骗过了院长就可以什么都不管了，我还要经常回到这孤儿院，要是到时候拿不出一百万，我怎么和院长说，说你根本不是我的男朋友，是我请来的托。”

　　冷柔气得满脸通红，原本对于身边这男人的一丝好感，此刻消失的一点不剩。

　　“我也没说是骗院长啊，我是打算要捐一百万给孤儿院。”秦宇愣了一下，才明白冷柔为什么会这么生气，感情冷柔以为他说要捐一百万也是演戏忽悠院长。

　　“你……”冷柔从眼睛从头到尾的看了眼秦宇，冷笑道：“身上的衣服加起来不超过五百块钱，你去哪拿出一百万，院长她看不出来，以为我也不知道啊。”

　　“得，哥们被鄙视了。”

　　秦宇翻了个白眼，谁规定有钱人就一定要穿名牌了，就秦宇知道很多老板平时的穿着打扮都是很普通的，甚至有的还穿的布鞋，根本不讲究这些。

　　“自己看。”

　　秦宇把早上李卫军给他的五百万支票递到冷柔的面前，冷柔疑惑的接过，目光在上面看了一眼，眼神变得惊讶，随即目光再次在秦宇身上来回打量，似乎怎么也看不出，这个普通的年轻人，竟然随便就能掏出一张五百万的支票。

　　当然，冷柔不知道，这五百万是秦宇身上的全部身家了，不过就算这样，也让冷柔觉得很不可思议了。

　　一开始她只以为秦宇应该是家庭不错，比较殷实，这从他给翘翘买一万多块的玩具就可以看出来，但冷柔怎么也没想的，秦宇竟然身上竟然会揣着五百万的支票。

　　家里有钱和自己有钱这是两个不同的概念，在酒吧工作的时候，冷柔知道有些富二代虽然花钱也大手大脚的，但也有个限度，都是被家里限制了的，身上有个一百万就差不多顶天了。

　　“你怎么会？”冷柔从支票的震惊中回过神来，眼神有些古怪的看着秦宇，秦宇看了眼冷柔，就知道冷柔心中的想法，赶忙解释道：

　　“别误会，我对你没什么企图，我只是觉得这孤儿院不错，所以才会捐款，而且这钱要等我回到广州的时候才会捐，要是你没有照顾好翘翘，我随时可以改变主意。”

　　听到秦宇的话，冷柔的俏脸一红，她内心的想法正如秦宇所说的，觉得秦宇应该是冲着她的人去的，想要以此来博取她的好感，正想开口让秦宇打消这个念头，结果秦宇先一步说了出来。

　　这倒让冷柔心里有些气愤，秦宇这么迫不及待的解释，让她的自尊受到了打击，好像她是什么洪荒猛兽似的，急着要撇清，当下一瞪眼，朝前走去……

　　“翘翘，乖乖的跟着冷姐姐，冷姐姐会好好的照顾你的，哥哥不是不要翘翘了，是要办些事情，很快就回来的。”

　　“我就要和哥哥在一起，我谁也不要……”

　　坐在出租车上，秦宇的思绪还留在孤儿院门口和翘翘分别的画面中，和翘翘说了他要离开广州一段时间，让冷柔照顾她，谁知道翘翘听了后，再也不肯让冷柔牵她的手，哭着要跟自己走。

　　最后无奈之下，秦宇只得狠心甩开翘翘，招了辆出租车独自离开，在车上他透过车窗还看到翘翘哭的梨花带雨的小脸，哭肿的眼睛楚楚可怜的盯着车窗，就像一只被主人抛弃的宠物一般，显得那么的孤单。

　　“也许翘翘心里肯定恨死了自己，以为自己抛弃了她。”

　　秦宇苦笑着，拧了拧眉心，翘翘刚从失去唯一的亲人的打击中恢复一点精神来，这次自己突然离开，恐怕会让她伤透了心，只是这次他回校确实不方便带着翘翘。

　　而且秦宇心里也有另外的一层打算，翘翘这几年一直跟着秦婆婆东奔西走的，和同龄的孩子接触的很少，这样对翘翘的成长不是很好。

　　孤儿院有很多和翘翘同龄的孩子，让翘翘呆在孤儿院可以认识一些朋友，这对她将来的成长很有益，所以秦宇只能狠心把翘翘给留在孤儿院。

　　等秦宇回到宾馆的时候已经下午黄昏时分了，这期间他去银行开了张银行卡，将五百万的支票提现转进了银行卡内，别说，这有钱人就是好，秦宇到银行办理业务，一听是要存五百万，银行的工作人员直接把他领到大客户专区，还省去了排队的麻烦。

　　当然这期间银行的工作员工也不断给秦宇推销一些理财基金，不过秦宇对那东西没兴趣，通通给拒绝了。

　　等从银行出来，又随便找了家饭馆解决了晚餐问题后，秦宇回到宾馆自然也就是傍晚了。

　　在大城市这些日子，原本都有表哥或者莫咏星的车子，还没有感觉出什么，这一人出来，秦宇得到了一个体会，那就是在大城市一天有一半的时间几乎都是浪费在车上。

　　他只是到了孤儿院一趟，然后办了张银行卡就用了一下午的时间了，这还是一路打出租的速度，要是换做乘坐公交估计时间花费的更久。

　　当然出租车师傅有没有故意绕路，秦宇就不知道了，他对广州的路道还是完全不熟悉，要是没有导航根本就找不到路。

　　秦宇有一个毛病，那就是记不住路，当初上大学的时候，他可是花了很久才记住学校附近的一些道路，更是因为这个经常被寝室的那些牲口嘲笑。

　　那是他寝室和孟瑶寝室的女生约定周末去吃自助餐，不过秦宇当天要给教导员交一份资料，就只得让寝室兄弟们先去，他随后一个人赶到。

　　那家自助餐离学校并不远，走路也就半个小时左右，秦宇也就没想过打车，结果在走了几个路口，他就走蒙了，找不到路了，最后无奈还是得打车去，结果等他赶到的时候，寝室的那些牲口已经开搞得热火朝天。

　　这也是秦宇为什么在校四年没有考驾照的原因，他这情况只是比路痴好一点，还真不适合自己开车，孟瑶还因此嘲笑秦宇是官老爷、大老板的命，为啥这么说？自己不开车，请司机，这不正是当官的和那些大老板的象征吗。

　　想到这个，秦宇就想起了孟瑶，就在昨天，孟瑶还打电话告诉他，她再过五天也要从国外回来了。

　　知道孟瑶要回来，秦宇是一边高兴，一边又有些惭愧，惭愧的原因自然是因为自己的第一次竟然莫名其妙的丢给了一个小姐，而且最窝囊的是他从头到尾都记不起这小姐的一点模样，就连那事是什么滋味都回想不起来。

　　收回思绪后，秦宇看着房间里的东西，十方印和寻龙盘都放在表哥那，只有追影安静的躺在盒子内，可也正是看到追影，秦宇的眉头拧起，有些为难起来。

　　追影的剑身实在是有些长，这带着确实是有些不方便，而且回学校要是带一把剑回去，肯定会引起寝室的那几牲口的注意，学校人多口杂的，被人传出去也是影响不好。

　　“要是追影你能像孙悟空的金箍棒一样能长能短那就好了。”秦宇摸着盒子，感叹了一句。

　　“咿呀，咿呀！”追影在盒子里抗议道。

　　“你说你真能变小？”听到追影的话，秦宇神情振奋，不过随即追影的话又让他神情萎了下去。

　　“要等我达到四品相师的境界，那估计还有很长一段的时间，我现在离突破三品可能还需要一两个月，更别说四品了。”

　　追影告诉秦宇，只要秦宇能达到四品相师的境界就可以施展一种秘术，通过这种秘术，他就可以变小，只是四品相师又哪里是这么好修炼到的，秦宇估计按照他现在的进度，要是没有特殊的情况，至少需要三年的时间才有可能到四品的境界。

　　“这次回来就不带着你了，不能把你带上车，过不了安检，我就先把你放在我表哥那里吧。”

　　秦宇和追影商量着，带着追影不论是做火车还是飞机都不可能通过安检，尤其是南省火车站出了恐怖事件后，火车上对于这方面检查的更紧了，以追影的长度根本不可能不被发现。

　　追影的情绪要比翘翘稳定的多，虽然也是咿呀抗议着表示着不满，但最后还是被秦宇给安抚住了，他经过了那么长一段时间的沉睡，对于秦宇要离开那么一段时间，也是可以接受。

　　毕竟追影的寿命可比秦宇长多了，一个月的时间对他来说也就是睡一觉的时间而已。

　　收拾完几件衣服后，秦宇正打算洗澡睡觉，手机铃声突然响了，拿起来一看是一个陌生的号码，“你好，你是？”

　　“是秦宇秦师傅吧，我是许承，秦师傅还有印象不？”

　　“来了。”听到电话里的话，秦宇眼中闪过亮光，暗衬道。他等许承的电话等了好几天了，终于在要离开广州的时候，对方打电话来了。

　　“哈哈，有印象，怎么，许师傅有事吗？”秦宇假装疑惑开口问道。

　　“不知道秦师傅有没有时间来湘南一趟，我家里的一位长辈想见下秦师傅。”

　　“许师傅家里的长辈？”秦宇愣了一下，许承是风水世家，他的长辈自然也是一位风水师，他没想到许家会这么直接，竟然直接邀请他去湘南。

　　不过秦宇自然不会答应，湘南是许家的地盘，他人生地不熟的，不可能轻易就过去，要是许家的人有什么其他心思，他一人不一定能防备。

　　“我明天要去其他地方，所以……最近可能没有时间。”秦宇拒绝道。

　　“既然这样，那秦师傅什么时候能抽出空呢？”许承听到秦宇的话，电话沉默了半晌，好像是在和谁小声的说着什么，隔了半晌才继续传来声音。

　　“可能要一个月以后吧。”秦宇想了想答道。

　　“那到时候我再联系秦师傅你吧。”许承得到秦宇的答复后，又聊了几句，就挂掉了电话。


第177章 小天罡符

　　挂掉许承的电话，秦宇坐在沙发上，脑海中闪过许多念头，这十方印隐藏着一个秘密，这个秘密贺平和许家应该都知道。

　　想到这，秦宇想起还没问过莫家姐弟，贺平有没有交待？当下拿起电话来，拨通了莫咏欣的电话。

　　“喂，秦宇，有什么事情吗？”莫咏欣的声音从手机那头传来。

　　“莫小姐，我想问下，贺平的情况，有没有开口说什么？”秦宇直接开口问道。

　　“还没有，不但贺平没有开口，他的那些手下也没有一个开口的，这个组织控制人很有一套，竟然没有一个人背叛组织。”

　　莫咏欣的声音带着一丝无奈，这几天她用尽了办法，甚至还使用了一些特殊手段，不过那些人竟然都硬挺着，没有一个人肯开口吐露和组织有关的事情。

　　“那怎么办？要是贺平一直不开口的话？”秦宇皱眉，总不能扣着贺平一辈子吧。

　　“实在不行，只能把贺平交给那个特殊部门了。”莫咏欣在电话那头说道：“把贺平交给丘处长那部门，这样就算贺平不说，也不会对你造成什么威胁了，进了那部门，想要出来几乎没有可能。”

　　莫咏欣的话让秦宇点头认可，最后只能是这样办，不过这样也是有隐患，贺平背后的组织也许不知道铜钹山的事情，但十方印在他手上的事情肯定是可以打听的到的，毕竟广州交流会那么多风水师参加，只要随便打听一下，就知道是他得到了魁首了。

　　“看来最好的办法就是找出这十方印隐藏的秘密，这样也许有可能挖出贺平背后的组织。”挂掉了莫咏欣的电话后，秦宇决定等学校的事情完结后，去一趟湘南。

　　……

　　“表哥，记得放好追影。”

　　在火车站进站口，秦宇再次交待了次张华，张华白眼一翻，无奈道：“行，行，我会的，我一定会把他当大爷供着的，行了吧。”

　　“呃……”秦宇一拍脑袋，自己好像还真是有些啰嗦了，这一路上都提醒了四五次了，也难怪表哥会听着烦。

　　秦宇这次回校，也就是带了几件衣服，还有寻龙盘以及十方印，有了上次寻龙盘被盗的事情，这一次秦宇的警惕心提高了，对卧铺里的其他几位都仔细观察了起来。

　　秦宇的位置在下铺，他上面的位置也是同样的一位年轻人，戴着耳机，躺在床上，安静的听歌，秦宇的对面是一位妇女，还带着一个小孩，而妇女的上铺是一个男的，此刻侧着身，似乎已经睡着了。

　　将行李包放在床铺上，秦宇头靠在上面，躺在了床铺上，从广州到南昌需要十二个多小时，其实不是秦宇舍不得做飞机，只是秦宇还是习惯脚踩大地的感觉，尤其是成为风水师后，这种感觉更是强烈。

　　“妈妈，我要吃东西。”

　　秦宇对面的那个小孩拉着妇女的手，那妇女听到小孩的话，安慰道：“洋洋乖，咱们先把药喝了，喝了再次糖果好不好。”

　　妇女桌子上放着一碗水，从包里拿出一张黄色的三角形状的东西，秦宇瞄了一眼，这东西他不陌生，就是风水师常用的符箓。

　　只见妇女四处看了看，看到秦宇看向她，脸上露出一个尴尬的笑容，接着又掏出一个打火机，将这黄色三角符箓点燃，看燃烧的差不多了，给丢进了碗里。

　　“洋洋，快点喝了这水，到时候你的病就可以好了。”

　　秦宇瞪大了眼睛看着妇女将这碗端到小孩的嘴边，小孩脸上露出不愿意的神情，“妈妈，我不想喝这个。”

　　“不喝这个你的病就不会好，到时候又要难受了，乖，快递喝了他。”

　　看到小男孩苦巴巴的把那碗水给喝掉，秦宇的眉头皱的更紧了，想开口说几句，可最后还是保持了沉默。

　　“这样就乖了，来，妈妈给你糖果。”

　　看到孩子把碗里的水喝掉了，妇女脸上露出满意的笑容，这才从包里掏出糖果剥开，递到孩子的嘴里。

　　秦宇虽然没有开口说话，不过他的眼光开始仔细观察起那小男孩，从表面上来看，小男孩除了瘦了点，没有其他什么特殊的地方，不过当秦宇从头看到尾，来回打量了好几遍后，还是让他看出了一些问题出来。

　　秦宇脸上露出了然的神色，不过也正是因为看出了这男孩身上的问题，他才更觉得那妇女先前的行为不妥。

　　只是，他和人家又不认识，也不好开口说些什么，没准人家还以为他有什么其他的想法呢。

　　接下来去的时间，卧铺间又陷入了安静，小男孩吃了几个糖果，也躺在床上休息，那妇女看着自己孩子睡觉的香甜模样，憔悴的脸上露出了满足的神色，也偎依在孩子身边闭目养神了。

　　人家母子睡觉了，秦宇自然不好再盯着人家看，也闭目休憩去。

　　“洋洋你怎么了？别吓妈妈？”

　　秦宇刚睡的迷糊，被一阵焦急的呼唤声给吵醒，睁开眼，只见对面那妇女正弯着身，一脸的焦急，摇着那小男孩。

　　不止是秦宇，就连室内另外两个男子也被声音吵醒，纷纷看向下铺，秦宇从床铺上起来，来到对面床铺，只见那小男孩脸色铁青，双目紧闭，那妇女使劲摇都没法摇醒他。

　　“不会是生病了，快点去找医生。”秦宇上铺的那年轻人也下来，凑过来看到小男孩的样子，开口说道。

　　“去找乘务员，问问有没有医生，这孩子看样子是犯病了，大姐，孩子是不是身体本来就不好啊。”另外一个男子看了一眼小男孩，也在一旁问道。

　　“我去找乘务员问问。”先前说话的年轻人，倒是挺上心的，说完就推开卧铺的门，朝外面跑去。

　　“把孩子扶起来，我来试试看。”秦宇突然开口对妇女说道。

　　“你是医生？”

　　“差不多吧，先把孩子扶起来。”秦宇不好解释，索性就点点头，那妇女还是有些怀疑，倒是那男子开口劝道：“大姐，这位小兄弟既然说了，就把孩子扶起来试试看，反正一会乘务员也应该会找医生进来。”

　　“那好吧。”妇女犹豫了一下，最后还是答应了，孩子昏迷不醒，她已经六神无主了，手脚都不是那么利索，双手抖的厉害，根本就扶不起小男孩。

　　“还是我来吧。”秦宇一手伸进去，把小孩抱起来，头靠在墙上，做完这些后，秦宇深吸了一口气，右手食指抚在男孩的眉心，左手中指和食指从右手手腕处压上去，缓缓的抚走到虎口处。

　　随着秦宇左手两指的游动，男孩眉心处飘起一丝黑烟，随着这黑烟出现，男孩的原本青黑的脸色开始回转，慢慢的红润起来。

　　妇女看到自己的孩子脸色回转，脸上露出喜色，她倒没有去想秦宇这医生救治的方式为什么会这么特别，只有另外一个男子脸上露出若有所思的神色。

　　“好了，他一会就会醒来了。”

　　直到小男孩的脸色完全变得红润，秦宇才将食指从小男孩的眉心处拿开，松了一口气，往后退了两步，一屁股坐在了自己的床铺上。

　　刚可把他累的着实不轻，别看着只是那么一会，他体内储存的念力几乎耗掉了三分之一。

　　“医生来了，大家让让，医生，就是这孩子。”

　　也就在这时，先前跑出去的年轻人推开卧铺的门，朝室内的人喊道，他的身后还跟着一个女乘务员和一位穿着白大褂的中年男子。

　　“这孩子没事啊，呼吸很正常，孩子醒醒，醒醒。”

　　穿着白大褂的医生进来后，看了眼男孩的面色，摇了摇小男孩，小男孩被他摇了几下，睁开了眼睛，疑惑的看着眼前的医生。

　　“正常？刚刚这小男孩可是整张脸都黑青的，怎么叫都叫不醒。”

　　年轻人看到小男孩醒来，搔了搔头，感觉很不可思议，怎么他才出去这么一会，小男孩就恢复了正常。

　　“是啊，刚才这小男孩确实是脸色黑青的吓人，不过这位小兄弟给小男孩看了下，就好了。”另外一位男子开口解释了下。

　　“哦？”

　　中年医生听到这话，转过头看向靠在床铺上的秦宇，秦宇只好开口说道：“我祖上是中医，这小男孩应该是邪火憋住了，导致呼吸不颤，我刚给他顺了下呼吸道，就没有事情了。”

　　“是这样啊。”听到秦宇的解释，中年医生露出了解的表情，小孩子呼吸不颤，脸色变得黑青很正常，这属于缺氧情况。

　　“你是孩子的母亲吧，既然孩子出现了呼吸道的问题，在火车上还是不要给孩子吃什么东西了，多喂点流质的，喝点粥或者水什么的，我建议下了车，还是找家医院给孩子做个彻底的检查，这引发孩子出现呼吸困难的情况有很多种，做个检查也放心些。”

　　“哎，谢谢医生。”妇女点了点头，不过脸上的表情有些不以为然，自家孩子的情况她心里有数，大医院没少去，不过孩子的病始终不见好转，这次带孩子出来，也是去寻访一位高人，想让那高人给孩子看看病。

　　结果见到那高人后，花了几万块，那高人给了她十张符箓，说是只要把这符箓燃烧后，灰烬丢进水里，然后让孩子喝掉那水，一天一碗，连续十次，孩子的病就可以好了。

　　第一副符箓是在高人家里给孩子喝下的，还别说，孩子喝下带着符箓灰烬的水，精神好了很多，原本病恹恹的也一下子变得活泼了起来，这可让她高兴坏了，很是感激了高人一番后，才拿着剩下的九张符箓带着孩子返程回家。

　　等中年医生和乘务员离开后，那年轻人没有爬回上铺，倒是看向了秦宇，说道：“兄弟，你还是位中医啊，真看不出来，中医不是很难学的吗？”

　　“祖传的中医，会点皮毛而已。”秦宇笑了笑，没有过多的去说，目光转向妇女，想了想，开口说道：“大姐，我看你先前拿了张符箓出来，能不能给我看看。”

　　“这……”妇女听到秦宇的话，迟疑了一下，不过想到刚要不是秦宇，自己儿子也不会恢复正常，对方算是自己的恩人，也是不好拒绝，最后还是从包里拿出了一张三角符箓递给了秦宇。

　　“谢谢。”

　　秦宇接过这折成三角形状的符箓，刚一入手，眉头就皱起，这符箓没有一丝的念力，根本就不是真正的符箓。

　　秦宇接着又把这符箓给拆开，那妇女看到秦宇的动作，想要出声，可最后还是忍住了，符箓拆开，秦宇看到这符箓上画的图案，表情古怪，是哭笑不得。

　　符箓有胆、印一说，所谓符胆是符箓的灵魂所在，一般是在符箓最后的一个字上，这个字是秘字，或者是最后的一笔，而符印则是一些正统道教道士使用的，就相当是防伪标签。

　　这类符箓被称为官符，除此之外还有民间符箓，民间符箓不讲究符胆和符印，而是靠那些神秘的笔画排列来组成，不过，不论是官符还是民符都有一个特点，那就是头大尾小中间缩。

　　头大是指符箓的起始笔画要粗，中间则要规整，最后收笔要轻，而秦宇手上的这张符箓，从起始到结束笔画全部一个模子，而且最让秦宇觉得奇葩的是这符箓上的内容，“赦令天罡。”

　　这几个字任何一个风水师都不陌生，这是正天教著名的小天罡符，只是正天教的符箓都属于官符，每一张符箓都会有符印，这张小天罡符却没有任何符印，自然是不会出自正天教之人的手。

　　而且，真正的小天罡符都是用的繁体字，可这张符箓却完全是简体字，百分百的假冒山寨货，只要是懂一点符箓知识的人就可以看的出来了。

　　“大姐，我跟您说句实话吧，你要是指望这符箓治好你儿子的病真的是不可能的。”

　　看完了这山寨符箓，秦宇最后还是决定对那妇女实话实说了。


第178章 摸脚鬼

　　“你这孩子是不是经常半夜说胡话，而且在床上睡觉的时候，睡着睡着，人会往下面移动，就好像被什么东西从床尾攥着双脚往下拉一样？白天的时候整个人又病恹恹的，经常发呆、魂不守舍的样子。”

　　秦宇的话让妇女的脸色大变，两眼不可思议的盯着秦宇，看到妇女的表情，秦宇就知道他看对了，那小男孩果然是被那东西害的。

　　“你怎么知道的？”妇女可以确定她完全不认识眼前的这位年轻人，可以说是第一次见面，对方怎么就能知道自己儿子的症状呢，难道这年轻人真的医术神奇到这种地步？

　　“哇靠，兄弟，你这么厉害。”那站在一边的年轻男子听到妇女的话后，也是一脸的惊诧，朝秦宇竖起了大拇指。

　　“其实你儿子不是得了什么病，而是被一些东西摸了脚。”秦宇双眼落在小男孩的脚踝处，眼中闪过莫名的色彩。

　　“如果我猜的没错，应该是你们搬家了，或者给你儿子换了房间后，你儿子才变成这样的，不知道我说的对不对？”

　　秦宇的话让妇女回忆了一下，好像真是和这年轻人说的一样，儿子是在换了房间后，才变得半夜说胡话，经常发呆，魂不守舍的样子。

　　“你的这些符箓，我不知道你是从哪里请来的，不过这根本就不是真正的符箓，你是被江湖骗子给骗了。”

　　“不可能的，高人给我儿子服下一碗符箓水，我儿子当场就活蹦乱跳的，精神好了很多。”妇女虽然对秦宇能说中她儿子的情况而感到诧异，不过听到秦宇说她这符箓没用，她还是不相信，大声的反驳道。

　　“高人？我不知道是什么高人给你画的这符，不过你可以上网查查，你这符是仿照正天教张天师的甲子符中的小天罡符，作用是治病用的，真正的小天罡符是用繁体字写的，而且又是官符，肯定会有符印的。”

　　秦宇掏出手机，上网搜索了小天罡符，然后将搜索到的小天罡符的图片拿给了妇女看，手机上的小天罡符的图片中，很明显的就可以和妇女的这些符箓区分开来，单从笔画风格来看都要比妇女手上的符箓要正规的多。

　　秦宇再用手机上网搜索的时候，那一旁的年轻人也用手机搜索，只听得他念道：“小天罡符，正天教甲子三十六灵符之一，功用是治病驱邪，最早出于正天教张天师之手，符箓之上应有正天教符印道统。”

　　“大姐，这位小兄弟说的没错，你这符箓可能是假的，我老家就是龙虎山那一带的，正一教的符箓都是印有‘正一道统’的四字符印的。”另外一位稍微年长的男子也开口说道。

　　“也许那高人不是正一教的，但是却也会画这小天罡符也可以的啊，至于繁体字简体字应该没什么差别吧。”妇女还是有些坚持，主要是她把这符箓当成了治儿子的病的最好希望，实在不愿相信这符箓是假的。

　　“差别大了。”秦宇知道妇女还心存侥幸，不过这种无用的符箓要是给孩子喝多了，不一定就会生出什么事情来，他只得彻底将妇女的侥幸心理给戳穿，“任何一种符箓，每一笔都是经过了历代大师千百次的试验的，可以说，只要有一笔有错，这符箓的效果将不会存在，所谓差之毫厘失之千里，这话用在符箓上一点也不为过。”

　　“而你说的那高人第一次给你儿子服下一碗符箓水，你儿子的精神就好多了，也许是那所谓的高人搞了鬼，比如在那张符箓上沾了一些能让人精神兴奋的药剂，或者在那碗水里放了什么东西，不然刚大姐你给你儿子再次服下了一碗这符箓水，你可见到你儿子的精神有所好转了吗？”

　　这类江湖骗子的手段秦宇也是从网上了解过，打着一符包治百病的口号去行骗，而且还有那么几个人现身说法，来证明这符箓的神奇，这些人有的是骗子安排好的托，有的还真是的上门求过符的人，有了这些人的帮忙传播，骗子的名声自然就被传出去了，就可以吸引很多慕名求符的人，其中不乏一些高官富人。

　　其实这些骗子的符箓根本就没有什么用，他们靠的主要是三个方法：泄、补、拖。所谓泄就是在符箓里添加一些泄药，这主要是针对那些带着儿子上门求治病的人。

　　小孩有时候生病是因为吃到了脏东西，或者说是吃坏了东西，而在农村小镇，医疗设备没有那么先进可能检查不出来，骗子就把泄药偷偷的放进符箓里，然后倒进水中，给孩子服用，这孩子吃了泄药，连着把肚子拉空，脏东西没了，病也自然就好了。

　　当然，这不是对每个小孩都有效的，但十个小孩只要有一个小孩可以见效，骗子就算成功了，有这一个小孩的父母帮他传播，一传十。十传百的，就足够他声名远扬了。

　　至于第二种方法：补，其实也很简单，那就是下补药，逢管你什么病，先给你补一通，符箓里放些具有滋补功效的药粉，这病人吃下后，自然会有反应，比如身体发热，肚子暖和和的，这些效果都可以被骗子拿来吹嘘是他的符箓开始起效了。

　　最后一种方法：拖，针对的就是那些远道慕名而来的人了，这些人要么就是有什么亲戚有一些疑难杂症，要么就是自己本身，而且这类人，肯定是没少看过医生的，会找上门也是抱着死马当做活马医的想法。

　　面对这类人，骗子们往往会采用一些特殊手段，能短期见效的刺激性药品，比如兴奋剂之类的，只要忽悠过去了，把人哄的给了钱买了符箓后，随便扯一个借口，说要连服几个月之类的话，等这些人走了后，就不用再理会了。

　　很明显，这位妇女就是中了骗子的拖字法，随便给她乱画了十张符箓，等这符箓水喝完，还能不能找到那骗子都是个事，毕竟外地人人生地不熟的，要是有心躲，十天的时间，足够骗子搬家了。

　　秦宇的话，让妇女的脸色变的苍白，这十张符箓可是她花了好几万请来的，要真的没用的话，不但钱损失了，最重要的是儿子该怎么办？

　　“其实，你孩子没有什么大的问题，只是招了一些东西，被鬼摸了脚而已。”看到妇女的神奇，秦宇也有些于心不忍，哪怕妇女后面没有给孩子再喝这符箓水，孩子问题没解决，也许妇女还会再去到处找什么高人，这些骗子骗起钱来可是从来不手软的，搞得不好就被骗的倾家荡产。

　　“鬼摸脚？”不止是中年妇女，就连那两位男子也是一脸疑惑的看向秦宇，不明白他这话的意思。

　　秦宇把妇女放在桌上的那个碗拿起来，又从自己的包里掏出一盒朱砂，用指甲刮了些朱砂下来，甩进碗里。

　　接着秦宇又拿来矿泉水倒进碗中，这朱砂遇水融化，整个碗水如同血水，秦宇示意妇女把孩子抱到床头，又开口叫另外两位青年帮忙抬起孩子的双脚。

　　那妇女和两位男子虽然不知道秦宇的用意，但想到秦宇先前让小孩恢复正常，想来应该是有点本事的，也就照做了，妇女将小孩的头抱在怀中，两位男子一人提着小孩的一只脚，并且按照秦宇的意思，把小孩的裤脚和掀上去，露出脚踝。

　　秦宇把手掌放进那朱砂水中浸染了一会，大概有那么一分钟，才把手伸出来，双手握住小男孩的脚踝，来回的捋动。

　　男孩似乎有些害怕，秦宇冲着他柔和的一笑，手上的动作很轻柔，这么捋了几分钟，秦宇的手掌才离开小男孩的脚踝处。

　　妇女和两男子一直盯着秦宇的动作，看到秦宇的手离开，目光落在男孩的脚踝上，惊讶的瞪大了眼睛，嘴巴微张，好像看到了什么不可思议的东西一般。

　　在秦宇的手掌离开后，小男孩的脚踝处，一个乌黑的手印出现在脚踝处，这是一个五指手印，这手印决定不是秦宇的手印，因为这手印很长，五根手指从脚踝处延伸出去有一尺长度，倒有点像电视上经常看到的，哪种一个人手掌带着血从墙上往下抹的感觉。

　　“这手印就是鬼印，你家儿子之所以会变成现在这样，就是因为每天晚上被鬼摸了脚。”秦宇一边解释着，一边又在男孩另外一只脚的脚踝处捋动起来。

　　有了先前的惊讶，这次看到第二个黑色的手印，三人倒是平静了许多，毕竟有了心理准备了。

　　“我儿子被鬼摸脚，那该怎么办？你能看出来，肯定有办法解决的，对不对，大兄弟。”妇女一脸希翼的望着秦宇，秦宇点点头，解决鬼摸脚并不难。

　　“咱们人有千种爱好，其实鬼也有，这种喜欢摸脚的鬼被称为绿头鬼，对女人的脚很感兴趣，不过却是没有什么危害，用咱们的话说就是有一点恋足癖，被这绿头鬼摸过后，也就生点小病，不会有大碍。”

　　秦宇的话让在场的其他三个人面面相觑，还有喜欢摸脚的鬼，他们从来都没有听说过，要不是小男孩脚踝处那两个掌印，恐怕他们早就以为秦宇在胡说八道了。

　　“不对啊，既然有摸脚鬼，不过你不是说这鬼只对女孩的脚感兴趣吗，这明明是个小男孩啊。”那位年轻的男子突然大声地说道，他发现秦宇话中的矛盾了。


第179章 送鬼

　　“这要问这位大姐了，你儿子睡觉的床或者睡过的房间，之前是不是有女孩睡过？”秦宇笑了笑，虽然那妇女还没有回答，不过秦宇的神情很笃定。

　　“我儿子睡觉的房子以前租给过一个上班的女孩住过，那女孩住了两个多月，就搬走了。”妇女想了下，有些不好意思地说道。

　　那女孩离开后，这妇女看到床上的衣被都挺新的，就想着换掉也是浪费，就直接留着，就让自家儿子直接在这床上睡觉了。

　　“应该是那女孩招引了摸脚鬼，那女孩搬走的时候，是不是神情有异，有些迫不及待，如果我猜的没错的话，应该是那女孩被摸脚鬼弄得有些害怕了，所以急着搬走，而你没有换掉那床上的被子，那摸脚鬼自然晚上还会来，可当他发现床上躺着的人的脚变了，他觉得被欺骗了，拉走了你儿子的人气，因此你的儿子才会变成现在这样。”

　　秦宇的话，让妇女想反驳却找不到反驳的地方，一切似乎都像秦宇所说的这样，那女孩退房的时候，很是匆忙，而且妇女也问过女孩为什么要退房，那女孩支支吾吾的好像在掩饰着什么？

　　看到妇女的表情，那两位男子也知道事情可能被秦宇给说中，两人都带着异样的眼神看着秦宇，这简直是神了，仅从男孩脚踝的黑手印就能猜到这么多。

　　“那可该怎么办啊，我儿子最近都跟我睡了，没睡那床了，为什么还不见好转啊。”妇女满脸愁容，脸上充满了后悔，后悔当时贪图那一点便宜，要知道会有这事情，她怎么也不会让儿子睡那床。

　　看到妇女脸上的悔色，秦宇叹了口气，这也是缺少生活经验，在老一辈人中，很多时候都会交代外出的儿女，不要随便睡别人床，也不要随便用别人的生活用品，一是出于卫生，二就是这类用品都有着主人的气息，如果别人沾染了某些东西，用人家的这些个人用品很容易就把某些东西引到自己身上来。

　　“小兄弟，不，高人，你肯定有办法的对不对，求求你告诉我该怎么办吧。”妇女突然朝秦宇哀求道。

　　“这事情要解决不难，只要把摸脚鬼送走就行了，你回去以后，打造一副纯银脚镯，要带风铃的那种，把它戴在孩子的脚踝处，然后再给孩子穿一双红丝袜，要齐到膝盖，接着让孩子回到那床上睡觉，你们夫妻就守在门外，一旦听到风铃响个不停，就立马冲进房内，将孩子的丝袜给脱下，将丝袜打成一个死结，然后找一个火盆，火盆里面放几节松木，将丝袜丢进火盆内，点燃，把丝袜烧掉。”

　　“烧掉后，让你老公点燃三炷香在前面引路，你端着火盆和你老公保持一米左右的距离，将火盆送出房子，最好是往偏僻的地方走，什么时候三炷香烧完了，就停住，把火盆里的灰烬给倒在那地方，这样摸脚鬼就被送走了。”

　　“接着你们夫妻不要原路回去，最好是多绕几个圈，往人群多热闹的地方逛，逛上那么一两个小时，这么做，是防止那摸脚鬼不死心跟着你们回去，人群多的地方，阳气重，摸脚鬼不敢再跟着的，只要把摸脚鬼甩开了，就没事情了，不过你儿子脚上的银镯子不要脱掉，要带三个月的时间，三个月过后才可以摘掉。”

　　秦宇一口气说完，妇女听得很仔细，一个字都不敢漏过，这关系她儿子的安危，甚至还不知道从哪里掏出了一本小本子，记了起来。

　　秦宇说完后，也是喝了口水，这送摸脚鬼的方法倒不是诸葛内经中记载的，而是秦宇想出来的方法，当然这方法不是胡言乱语，而是有根据的。

　　在风水界中，银有克邪的作用，而风铃更是具有预警的功效，只要那摸脚鬼的手摸到孩子的脚踝处，风铃就会响起来，而这银镯就会相当是一个手铐将摸脚鬼给铐住。

　　铐住后，再让这两夫妻将孩子脚下的丝袜给脱下，打成死结，是为了不让摸脚鬼给逃脱，这也是秦宇为什么要让孩子的脚下穿上丝袜的原因之一，另外一个原因，自然是因为丝袜是女孩穿的，对于摸脚鬼具有很大的吸引力，这样不怕那摸脚鬼不上钩。

　　至于用火盆里放松木，就是属于烧鬼了，一般的火对鬼是没用作用的，但是松木烧起来的火除外，相传十八层地狱，有一层油炸鬼，那油锅底下烧的就是松木。

　　当然这最多只是让摸脚鬼难受下，还不能烧死他，而且秦宇的目的也不是要烧死这摸脚鬼，烧一下他，是让他知道痛，对于这个地方感到恐惧，以后不会再来。

　　接下去就是送走摸脚鬼了，点香是为了蒙蔽摸脚鬼的视线，香一点，烟气会遮住摸脚鬼的眼睛，让他不知道走了哪些路，这样摸脚鬼就不会知道走过的路，也就找不到回去的路。

　　可以说，秦宇弄了三道保险让防止摸脚鬼回去，第一道就是恐吓，让摸脚鬼畏惧，第二道就是让摸脚鬼找不到路，第三道就是让这夫妻往人堆里扎，让摸脚鬼不敢跟着。

　　这些方法都是秦宇最近自己研究出来的，可以说这是他第一次自己利用这些月的所学想出来的方法，这也算是秦宇在风水上开始有自己的见解了。

　　“这是我的电话号码，你按照我说的去做，要是孩子还没有好的话，你就给我打电话。”对于这第一个依靠自己对风水的见解，而不是照搬诸葛内经上的内容去解决问题，秦宇还是很上心的，给妇女留下了自己的电话号码。

　　妇女不断朝秦宇表示感谢，最后又掏了掏口袋，从钱包里拿出一叠钱，大概有那么几千块，递到秦宇的面前，有些不好意思的开口说：“这个，我现在身上就那么些钱，就先当看结缘钱了，等我儿子病好了，再好好感谢您。”

　　妇女带着儿子到处看病，对于这些规矩倒是很清楚，不过秦宇自然不是为了这么点钱才开口点拨她的，有了刘顺天和李卫军的出手，这么点钱说实话他还真没看在眼里，而且，这妇女看起来也最多就是小康家庭，恐怕给儿子看病已经没少花钱了，从妇女衣服有些短促就可以看出来了。

　　“不用了，我帮你不是为了你的钱，你应该给孩子看这病也没少花钱吧，还是留着给孩子买点营养品，哪怕摸脚鬼走了，你这孩子也缺了人气，需要长时间的去补，到时候我再给你开一个方子，专门用来补充人气的。”

　　秦宇摇摇头，把这些钱推了回去，妇女看到秦宇不收这钱，又是一阵的感激，都不知道说什么好。

　　“叮！”

　　秦宇离开卧铺，来到吸烟处，叼上一根烟，正要点上，身后递来一个打火机，秦宇回头一看，是卧铺里那个三十来岁的男子，一脸笑眯眯的看着秦宇。

　　“谢谢。”

　　秦宇就着打火机点上烟，吸了一口，朝男子说了声谢谢，在卧铺里呆着，那妇女一直感激的看着他，搞的秦宇颇有些不自在，索性就出来吸烟。

　　“小兄弟你祖上不是中医吧，应该是风水师傅吧。”男子也吸了几口烟，突然朝秦宇开口问道。

　　秦宇疑惑的看了眼这男子，没想到对方竟然能看出来，男子看到秦宇的眼神，脸上露出讨好的笑容，“我家在龙虎山一带的，所以对于这些知道的多点，你刚刚在那孩子眉心处用手指点，应该是道家的神通吧。”

　　“算是吧。”既然人家看出来，秦宇也没什么好隐瞒的，点了点头。

　　“厉害，我们那地方就是那些修炼了多年的道士，手段也没有你神奇。”男子顶了顶大拇指，赞叹道。

　　秦宇笑了笑，没有说话，这男子突然跟着出来，还对他一阵吹捧，所谓礼下于人，必有所求，这男子这么捧他，恐怕也是有什么事情吧？

　　“不知道您怎么称呼？”

　　“我姓秦。”秦宇知道正戏要来了，那男子不管有什么目的，应该是要开口了。

　　“秦师傅，我姓王，家里排行老二，大家都叫我王二”男子先是介绍了下自己，接着顿了下，似乎酝酿了下要说的话，“不瞒秦师傅，其实我跟着您出来，是有件事情想要求您帮忙。”

　　“你说吧，要是能帮的话，可以帮的话，我会帮的。”秦宇话里给自己留了台阶，这话说了等于没说，男子也没在意，如竹筒里到黄豆，将想要说的事情一次给说了出来。

　　王二家是在龙虎山的，靠近正天教道统，也多少懂点道士的皮毛本领，加上自己本身又对这方面比较感兴趣，多年下来竟然也能会些简单的驱邪之术，在四里八乡的也是小有名气。

　　不过王二不满足于就一辈子呆在乡下，他向往大城市，想在大城市混出个样子来，只是他小学毕业就没有上学了，在大城市根本就找不到适合的工作，大城市的人也不像乡下人那么迷信，他所学的那一套根本没有用武之地。

　　眼看着就要窝囊的溜回乡下了，这时候王二的一位远房亲戚找上了他，说想要和他合伙做一门生意，做的好了，一年赚个几十上百万不是什么难题，而且这生意也和他学的有关系，他一合计，也就答应了。


第180章 闹鬼的别墅

　　王二这远房亲戚找到他想要合伙做的生意不是其他的生意，正是做房屋中介生意，而且这房屋中介生意还很特别，他们只找那些有问题的房子。

　　所谓有问题的房子就是指那些出现过灵异问题的房子，比如死了人的，闹过鬼的，那远房亲戚知道王二有这方面的本事，就打算和他合作，由他出钱把那些有问题的房子买下来，然后让王二出手把那些脏东西给弄掉，接着再把这房子转手高价卖掉，他们就赚这中间的差价。

　　一开始两人因为资金有限，只能找那些商品房，而且一般都是出了些小问题的商品房，这类房子解决起来比较简单，第一间房子从买下来到解决到转手花了三个月的时间，两人赚差价赚了二十万。

　　三个月的时间，就有十万块的进账，王二别提多高兴了，他在乡下给四里八乡的解决一些问题，一年下来也就赚那么几万块，谁叫龙虎山那地方道士多呢，很多人还是愿意去山上求那正天教的道士。

　　尝到了甜头的两人，又开始了找下一趟房子，这么下来，短短几年，靠赚差价，王二竟然赚了三百多万，也算是百万富翁了。

　　不过没有人会嫌钱多，王二和那远房亲戚都被这钱冲昏了头，感觉这钱也太好赚了，而且王二也发现这城市里的很多房子都只是一些小问题，要是放在乡下，民间随便一些风水师傅也能解决这些问题。

　　逐渐的，王二和他那亲戚胆子大了起来，不再满足那些商品房了，这些房子转手也就赚个二三十万，凭王二的身家已经有些看不上了，他们想要干一票大的，还别说，这机会真被他们等来了。

　　通过一个熟客的介绍，他们得知某个高级富人区有一栋别墅里死了人，据说是一位年轻的女人，而且死状很奇特，女子的手脚都被砍去了，眼睛也被掏掉了，就剩一个上半身，就像一个雕塑一样，被摆在别墅大大厅里。

　　这栋别墅的主人并不常在这里住，只是每年来这里几次，小住几天当作渡假，别墅附近的几栋别墅的情况也差不多，所以，那女子死去了好几天，尸臭散发出来都没有被人发现。

　　最后，还是每周来打扫别墅的清洁工来打扫卫生，才发现这女人的，清洁工报了警后，警察来到现场勘察，却没有发现一丝线索，就连这女子的身份来历也调查不出来，甚至别墅区附近的摄像头都没能拍打这女子是什么时候进入这别墅的。

　　别墅的主人说，他并不认识这女子，可这别墅的门窗都是好好的，要是不认识，这女子没有钥匙，又是怎么来进入这别墅的？

　　一开始警察把别墅的主人当作嫌疑人，可经过他们调查发现，女子死亡的那一段时间，别墅的主人在国外和人家谈生意，有人证物证的，还有出入境记录，不可能是凶手。

　　因为这死去的女人身份调查不到，而最有嫌疑的别墅主人，又有不是凶手的有力证据，在调查了几个月没有线索后，警察也就不了了之了，毕竟每年那么多案子，没有破掉的也有很多，更何况这女人的身份不清，也就没有死者的家属来催促，警察们也就不怎么上心了。

　　别墅的主人洗脱了嫌疑，不过对于这死了人的别墅，而且死者的死状还是那么惨，这别墅，他是不敢住了，便找了个房屋中介，把这房子以原来房价的三分之一给挂了出去出售。

　　别小看只是三分之一，这栋别墅按照市场行情在两千万左右，这三分之一就是七百万，而如果王二两人能吃下这别墅，并且让众人相信这别墅没问题，转手卖出去，起码可以净赚一千多万，这可是比两人这几年来的总收入都要多了。

　　不过，这么大的生意，王二和他那远房亲戚虽然很想吃下，但还是保持了一丝清醒，两人到这别墅去看了几次，尤其是王二更是把别墅的里里外外，每一个地方，每一个角落都不放过，确认没有什么大问题后，这才和他那远房亲戚两人拿出这几年赚的所有钱把这别墅给买下。

　　别墅过了户后，王二和远房亲戚都很高兴，按照一般的老规矩，他们只要在这别墅住上三个月，并且无恙，就可以把这别墅按照市场价卖出去了，毕竟他们已经用自身来说明了这别墅没有问题。

　　开始的第一个月，王二和他那远房亲戚共同住在别墅里，这一个月很平静，相安无事。而第二个月的时候，王二因为家里来电有点急事要回去，就让那远房亲戚一个人住，他回家一趟，可谁知，在他回家的第二个礼拜，这别墅就出事了。

　　其实说出事也不对，王二在家呆的第二个礼拜，他那远房亲戚给他打了电话过来，电话里，他那远房亲戚的声音显得很惊慌，说别墅出事了，可当他具体问出了什么事情的时候，对方又不说了，只是一个劲地催他快点回来。

　　这别墅可是花了王二这几年所有的积蓄，自然不能让它出事，接到远房亲戚的电话后，王二当天就买了火车票，连夜赶到南昌。

　　等王二赶到别墅的时候，发现自家那亲戚好像变了个人一样，两个礼拜的时间，却瘦了足足有一圈，原本肥胖的身材，变得和牙签一样，就连脸都瘦的变了个样，要不是声音没变，王二还真不敢相信那就是他的远房亲戚。

　　远房亲戚看到王二就好像看到了救星一样，火急火燎的拉着他就往别墅里走，不过王二留了个心眼，在别墅门口的时候突然停住了脚步，望着这和两个礼拜前一模一样的别墅，他总感觉这别墅有些不对头了。

　　现在的别墅给他一种阴森森的感觉，就像一个匍伏在地上的猛兽，而这别墅的门据说猛兽的嘴，就等着他走进去呢。

　　王二站在门口不动，让他那远房亲戚犯急，一个劲地要拉他往里走，也就在这时，王二发现了一丝不对劲，他发现他那远房亲戚的手很冰，没有一点的温度。

　　这一发现，让王二的冷汗唰唰的下来了，他想起了以前乡里的一位道士对他说过的话，被鬼上身的人有两个特点，一个是身体冰凉没有常人的体温，另外一个就是走路的时候，是用脚尖走路的，脚后跟不会着地的，因为鬼的脚垫在人的脚下面。

　　王二偷摸的瞄了眼那远房亲戚的脚，果然是脚后跟没有着地，王二瞬间手脚轻微的颤抖，这是被吓的。

　　虽然王二这几年接手这些有问题的房子，不过碰鬼的事情还真是第一次遇到，以前每次收到房子后，他按照学的本事，摆上一些祭品，然后清扫了下房子，念一些咒语，送走那些有可能存在的污秽，也不知道是他这套真的有效还是这些房屋真的没有什么东西，此后就一直没有发生事情。

　　不过王二虽然害怕，但到底还是学过一点的，知道这时候不能慌乱，他把手伸进口袋，那里有一个桃木签，这是他这次回去顺带在正天教的道观里从一位老道士那里求来的。

　　一手将桃木签握在手里，那远房亲戚，不对，应该是那鬼再次伸手来拉王二，王二怒吼一声把桃木签掏了出来，狠狠的插在远房亲戚的手臂上。

　　“砰。”

　　王二只感觉有什么东西掉落，紧接着就是一阵阴风拂过，冷的王二冷不禁的打了个寒颤，不过王二知道此刻不是发呆的时候，桃木对一切阴物都有克制的作用，他这一下子刺到远房亲戚的手臂上后，远房亲戚整个人就如同失去了支撑的软泥，就要倒在地上。

　　王二知道那鬼应该是迫不及防被桃木剑给伤到了，离开了远房亲戚的身，当下不敢怠慢，一把把远房亲戚给背在身上，转头就跑。

　　这一路跑，王二还一路拿桃木签狠狠的刺在自己的手心，他这是怕那鬼又来上他的身，至于那远房亲戚，他不再担心对方会被鬼上身，正天教的道士告诉过他，这鬼上身也不是那么容易的，而且还是有次数的限制的，上了一个人的身后，要是离开了，短期之内是不可能上身的。

　　王二背着亲戚跑了足足有一公里路，都已经出了别墅区了，这才敢回头观望，这一望，他的心怦怦的直跳，那别墅的门口不知道什么时候站着一个穿着白衣，披着长发的人，这人缓缓的飘进别墅，说是飘，是因为这人的下身穿的一条长裙，根本没有露出脚，而且这走起来的时候，平稳的没有一丝波动，就像是飘行的一样。

　　“娘的，老子这是碰见鬼了。”

　　王二此刻哪还不明白，这白衣绝对不是人，应该就是附身在自己亲戚身上的那个鬼，只是这鬼好像有限制，不能离开那别墅，不然，这能显行的鬼，绝对不可能让他这么轻松的逃掉，随便布下一个鬼打墙就可以把他困住了。

　　知道这别墅里有鬼，王二自然是不会贸然进去了，而且他觉得当务之急是把自己亲戚给弄醒，问清楚他不在的这两个礼拜到底发生了什么事情，为什么这别墅突然会出现了鬼？


第181章 打探

　　……

　　背着远房亲戚逃离那别墅后，王二打了出租回到了他在广州租的房子，把远房亲戚放在床上，他又去到了不远处的菜市场，买了一把艾叶回来。

　　王二跟着龙虎山的道士也是学过几年的，知道这艾叶具有驱鬼的作用，艾叶散发出来的那股气味鬼是受不了的，南方还有一个民俗，就是端午节的时候，会插两株艾叶在门的两边，就是为了驱鬼。

　　回到出租房，王二将艾叶揉碎，放在了远房亲戚的鼻子口，不一会，他那远房亲戚受到艾叶的气味刺激，猛地睁开眼睛，打了一个喷嚏，人醒了过来。

　　王二看到他醒来后，迫不及待的询问他那亲戚到底发生了什么事情，怎么好端端的会有鬼出现，还被鬼上身了。

　　王二的远房亲戚说出了一段让王二震惊的话，王二的那远房亲戚有一个爱好，就是好那一口，王二回去后，他一个人呆在别墅难免无聊，于是就叫了一个小姐上门。

　　当天晚上和那小姐颠鸾倒凤了好几次，他睡睡昏昏沉沉的时候，突然听到外面走廊有脚步声，睁开眼，他摸了摸床边，那小姐不见了？

　　王二亲戚开始以为是那小姐出去上厕所了，也就没有在意，不过十几分后，王二亲戚觉得有点不对劲，上厕所用的着这么久吗，而且这卧室里也是有洗手间的，不需要走出去啊。

　　觉得有些不对劲的他，从床上下来，推开卧室的门，发现那小姐穿着清凉的三点站在走廊对面玻璃窗户处，背对着他，似乎在看外面的风景。

　　王二亲戚估计这小姐没有来过这么高档的别墅区，趁机会看看这别墅附近的风景，当下王二亲戚朝着那小姐身边走去。

　　“你来了！”

　　就在王二亲戚走到离那小姐不远处的时候，那小姐突然开口了，幽幽的开口说道。

　　王二亲戚正想回答，突然一个男声凭空出现：“我来了。”

　　这声音就是从王二亲戚的背后传来的，可把他吓得不轻，他赶忙回头，可是出了空气，什么都没有。

　　“难道刚刚是幻觉？”王二亲戚疑惑，正打算伸手去搂住那小姐，那小姐又再次开口了，“我等了你这么久，你为什么现在才来？”

　　“这么久？这妞难道还玩文艺？”王二亲戚不懂她这话是什么意思，双手一把给搂住对方，正打算进一步动作的时候，他的身后又再次传来男子的声音：“我有点事情要处理，回来的晚了。”

　　这一回，王二亲戚可以确定这绝对不是幻觉，肯定是有男人在说话，他猛地一回头，却还是什么也没有发现。

　　也就在这时候，王二突然想起这栋房子可是死过人的，而与此同时他抱着的那女子也缓缓的回过头来，冲着他一笑。

　　看到女子的笑容，王二忍不住的打了个寒颤，虽然还是那张脸，但是这个笑容，却让他感觉到心里发毛，这笑容冷冰的没有一点感情。

　　“你喜欢看风景，继续看啊，我先回卧室了。”王二亲戚扯出一个笑容，装作没有发生任何事情的朝回走，他已经知道可能遇到鬼了，而他的卧室里是经过王二的一番布置的。当初住进来的时候，怕这别墅里有脏东西，王二在这卧室里好好的布置了一番，他也是在一旁看着的，在他想来，跑回卧室应该就可以暂时安全了。

　　王二亲戚忐忑的往回走，小心的盯着那女子，直到他退回卧室，那女子也没有一丝的动作，王二亲戚这才松了一口气，狠狠的把房门给关上。

　　回到卧室的王二亲戚就想给王二打电话，只是他找遍了卧室都没有找到手机，最后才想起，他先前和那小姐在大厅大战了一番，手机也被丢在了大厅的沙发上。

　　出去拿手机，王二亲戚是不敢的，他拿起卧室里供的佛像抱在怀里，钻进了被窝，只露出了两眼死死的盯着门，就怕什么时候，那女子推门而入。

　　神情高度紧张的王二亲戚，也不知道盯了多久，最后竟然迷迷糊糊的睡过去，等他再次醒来的时候，天色已经是大亮了，阳光都透过窗户照射到了床上。

　　王二亲戚看到天亮，才壮起胆子走出卧室，只是那女人已经消失不见了，就好像从来没来过一般，要不是他的衣服还丢在大厅，他都要以为昨晚的一切都是梦。

　　王二亲戚急匆匆的找到手机，就给王二拨打了电话，就有了他先前在电话里对王二说的那些话，挂完电话后，这别墅他是不敢呆了，收拾了下东西，正打算离开的时候，他突然发现别墅的门怎么也打不开了，透过门缝可以看到门上挂了一把大大的锁，这门被人从外面反锁了。

　　前门被锁了，王二亲戚就打算从后门走，好在后门没有锁，可以打开，不过后门是链接车库的，还要走过车库才可以出了别墅，这车库有二十米长，王二和王二亲戚当初接手这别墅的时候，没怎么来过这车库，是以王二亲戚一时找不到车库的灯光开关在哪，只能借着微弱的手机光芒，朝着车库大门走去。

　　只是他走到一半的时候，车库里突然传来一阵幽怨的女子歌声，这歌声幽怨缠绵，充满了无尽的恨意。

　　王二亲戚听到这歌声，更是不敢迟疑，猛地朝车库门口跑去，只是他跑了几步，才发现这车库的大门离他的距离一直没有缩短过，还是那么的远，他就像在原地跑步一样。

　　“你又要走了吗，你不是答应我回来后就不走的吗？你为什么要骗我？”女人幽怨的声音在王二亲戚的耳边响起，是的，这声音就像是一个女子在他耳边诉说着哀怨。

　　王二亲戚不敢侧头去看，他跟着王二这么久，也知道一些规矩，闭着眼睛说道：“我不是你要等的人，你认错人了，你认错人了。”

　　“你骗我，你骗我，你骗我。”

　　女子声音从哀怨变得愤怒，王二亲戚动又不敢动，最后还是偷偷的睁开了眼睛，他睁开眼睛的刹那，就看到一双血红的眼睛正对着他，吓得他一哆嗦，接着，整个人就昏了过去。

　　之后又发生了什么事情，王二亲戚就不知道了，王二听完他亲戚的话，陷入了沉思，按照他那亲戚的描述，这栋别墅里绝对有什么不为人知的事情发生过，想到那死在别墅里的那个身份不明的女人，王二的眉头都要拧成结了。

　　王二自家人知道自家事，他学的一点三脚猫本领，说实话能不能起效，得看那些东西给不给面子，而根据自家亲戚描述，那女子的声音充满哀怨和愤怒，显然不可能给他面子的。

　　王二那位亲戚是打死也不敢去别墅了，还说还是把这别墅转手卖掉吧，哪怕亏点也好，钱陪了还可以再赚，但是命没了，就什么都没了。

　　不过王二却是有着一股不服输的性格，叫他把这几年的收入都打了水飘，他是真的不甘心，而且这出了问题的别墅想要转手，价格肯定是低的不能再低了，王二决定最后还是搏一把。

　　他画了半个月的时间，准好了许多东西，黑狗血，陈年糯米，多年的大公鸡，还有一大窜的鞭炮。

　　他先是站在别墅的外面，往里面丢了几十窜鞭炮，鞭炮都差不多响了两个多小时，好在现在不是渡假的时候，这别墅区没有什么人，倒也没有人说他扰民。

　　放完鞭炮后，王二又将大公鸡放进别墅内，而他和他那亲戚两人目光紧紧的盯着公鸡。

　　公鸡雄赳赳的飞进别墅，还没站稳，就好像看到什么可怕的东西，猛地掉头，飞过别墅的铁栏栅，再也不见雄赳赳的气势。

　　王二不信邪，又把公鸡抓住给丢进别墅内，只是这公鸡被丢进去，到半空就转身扑扇这翅膀又飞出来，怎么也不敢落地了。

　　看到这情况，王二知道这别墅里的东西不但凶恶还很厉害，公鸡可是具有破煞驱邪的本领的，一般的脏东西见到公鸡都要绕着走，而且他这公鸡还是农家养了五年多的老公鸡，找来可不容易，公鸡是越老越厉害，可眼下却是这老公鸡被吓着跑，这别墅里那东西有多厉害也就可想而知了。

　　“这他娘的你是怎么活着出来的啊。”知道这里面东西的凶恶，王二一脸诧异的看向自己那远房亲戚，他竟然只是被鬼上身了下而已，没有受到任何伤害，实在是不可思议。

　　“咱们还是把这别墅低价卖掉吧，我看着这别墅太邪乎了。”王二亲戚看到公鸡不敢飞进去，整个人都犯怵，劝道。

　　不过王二却不甘心，他咬了咬牙，拿出一块红绸布，把红绸布披在了身上，这红绸布不是一般的红绸布，是龙虎山上的道士每次做功课的时候用来盖法桌的，王二可是花了大价钱才从一个老道士手上买来的。

　　据那老道士说，披上这红绸布据说能鬼神不侵，污秽不敢近身，眼下他打算披着这红绸布进去一探究竟。

　　当然，他也给自己留了后路，他叫他那亲戚随时注意别墅的动向，如果他半个小时没有出来，就去叫人，把保安都叫来，多人一起冲进别墅里面去，把他救出来。


第182章 寝室兄弟

　　王二踏入别墅内，就感觉一阵阴风袭来，他不自觉的紧了紧身上的红绸布，左手握着桃木签，小心翼翼的朝着别墅的大门走去。

　　到了别墅大门口，王二没有发现他那远房亲戚说的锁，整个大门轻轻一推就打开了，这别墅才几天没进来，但是王二感觉好像是推开了一扇很多年没有打开的门，一股腐朽的气息从扑面而来。

　　进了别墅大厅，里面的一切还和他离开的时候一模一样，王二壮着胆，在别墅的每个角落都走过去，包括那车库，不过什么事情都没有发生，也根本没有什么女人的歌声。

　　王二并没有因为没有事情发生而放松了警惕，他知道，之所以风平浪静，可能和他身上的红绸布有关系，这红绸布他是从头往下盖到脚的，只露出一张脸在外面，可能那鬼因此不敢显露。

　　王二做了一个大胆的动作，他把红绸布从头上给扯下来，闭上了眼睛，让头露在外面，这头一露出来，王二就听到了他那亲戚说的那幽怨的歌声。

　　这歌声就像是一个女子在他的耳边轻吟着，他能感觉到他的耳边有什么东西在靠近，同样的王二也是闭着眼睛，就这么听着幽怨歌声，没有像他亲戚一样睁开眼睛。

　　歌声吟唱了大概十来分钟，似乎唱歌的人也累了，紧接着一声幽幽的长叹：“为什么你还不回来呢，你不是说你马上就回来了吗，你为什么要骗我呢？”

　　王二感觉有着一双冰冷的手在抚摸着他的脸，不过他还是不敢睁开他的眼睛，甚至他都可以感觉到有一张嘴对着他的脸吹气，那吹出来的冰冷口气让他脸上的毛孔都全部张开了。

　　“姑娘，我不知道你在等谁，但人归人，鬼归鬼的，你既然已经死去了，还是不要再留在这里了，去阴朝地府投胎转世吧，我会给你烧上足够的冥钱，让你在地下也能过的舒服。”王二战战兢兢的开口说道。

　　王二这话一说完，脸上的冰冷感觉消失了，一切又恢复了平静，歌声也听不到了，不过王二还是不敢睁开眼睛，没过一会，突然一阵狂风刮来，刮的他脸生疼，不过身上的红绸布却是纹丝不动。

　　紧接着，王二就感觉整个头颅一紧，就好像一只巨大的爪子从上面按在他的头上，想要捏爆他的头。

　　王二不敢怠慢，赶忙一缩头，把红绸布又给披到头上，这红绸布披上去后，他就感觉到头上一松，那巨大的爪子离开了。

　　“看来这鬼靠劝是劝不走的了。”王二心里暗衬，当下也不再逗留了，小心翼翼的朝别墅外走去，这红绸布直到脚下，要是不小心很容易踩到红绸布。

　　王二那亲戚原本满脸焦急的神色看到王二出来，才恢复了正常，王二也没有和他多说，两人又回到了出租房。

　　在出租房里，王二和他那亲戚发生了分歧，王二那远房亲戚主张把房子低价卖掉，亏了就亏了，但是王二却不愿意，他打算去一趟龙虎山请他认识的那位老道士亲自来一趟。

　　不过不巧的是，他回到家乡，一番打听后才知道，那老道士几个月前云游去了，这道士云游就相当文人求学，到处跑的，有时候一走就是几年。

　　正天教当然不止一个道士，不过正天教有正天教的教规，那些道士是不可能跟王二到南昌来的，除非他能捐的起让这些道士心动的香火钱，不过能让正天教的道士看上眼的香火钱那起码得是八位数的，王二要有那钱，他对这别墅也就没那么上心了。

　　王二此刻正是从龙虎山那边回来，刚刚他看到秦宇的本事，就判断秦宇应该是一位风水师傅，而且水平还不低。

　　不过王二的目标不是秦宇，而是秦宇的长辈，或者是秦宇的师傅，在他想来，秦宇这么年轻，再厉害也有个限度，他想要的是请秦宇的长辈或者师傅帮他去别墅看一看。

　　秦宇听完王二的话，陷入了沉思，王二话里的信息太多，按照王二所说，秦宇有几个疑惑萦绕在心头。

　　按照王二所说，那女鬼是在他回去一趟后才出现的，显然那女鬼自然不会害怕王二，那为什么要等王二回去后才出现，这是一个疑惑。

　　第二个疑惑就是，王二的远房亲戚被鬼上身了这么多天，都没有受到什么伤害，那鬼上身想要干什么？难道就为了骗王二走进那别墅？

　　第三个疑惑，就是这女鬼的身份，按照王二所说，这别墅里死过一个女人，那么这女鬼应该是这个女人无疑，但是这女人是被人砍掉四肢的，按理说，这样死的女人应该是充满怨气的，而且是那种很暴虐的，可从王二的话里，秦宇得到的信息却是这女鬼倒更像一个含着闺怨，等待情郎回来的女子。

　　看到王二一脸期待的眼神，秦宇知道王二的期待什么，只是他去哪给他找什么师傅来，长辈倒是有不少，不过他的那些长辈，可不懂什么风水。

　　“那别墅是在什么地方？”秦宇开口问道。

　　“在八一区文曲路。”

　　八一区文曲路秦宇听过，那里确实是有个别墅小区，临近东湖，环境优美，是富人渡假休闲的地方。

　　“你留下电话，我也是去南昌，到时候有空我陪你去看看吧。”秦宇想了想，开口道，对于王二描述的事情，秦宇也是颇有兴趣，从得到诸葛内经后，他就一直在研究鬼这种奇特的存在，诸葛内经中虽然对鬼也有描述，但没有真正见过，很多地方，秦宇还是有些迷惑。

　　王二听到秦宇这么说，虽然没有达到目的，但还是露出了笑容，秦宇去看也行，要是秦宇搞不定，到时候肯定会联系他的师傅长辈的。

　　两人交换了电话后，回到了卧室，两人在走廊呆的时间也不短，那叫洋洋的孩子已经躺在床上睡着了，秦宇上铺的年轻男子也再次躺回床上听歌去了，秦宇看了下时间，已经是下午五点多了，南昌站马上就要到了。

　　“二哥，我在这里呢。”

　　站在南昌站的出站口，秦宇就看到寝室的二哥在出站口四处张望着，看来二哥果然不是在电话里开玩笑，是真的来接他了。

　　“老三，你这去广州混了几个月，也没见长肉啊，是不是东莞去多了啊。”老二尚飞接过秦宇的小包，戏谑道。

　　“滚蛋，还东莞呢，不知道央视无情吗，现在谁敢去东莞啊，指不定什么时候就被抓到所里去了。”

　　“不会真这么严吧，哥们还指望着考研结束后去一趟东莞呢。可怜我晚生了几年啊，没赶上啊。”

　　尚飞摆出一副痛心疾首的样子，捶足顿胸，秦宇看的是忍俊不禁，二哥一直是他们寝室的活宝，整个一乐天派，耍宝逗乐是样样在行，偏偏二哥的父母又是知名律师，为人严谨，老大经常嘲笑二哥是把他父母缺少的娱乐因素给全补上了。

　　“老三，老四也是今天的火车，比你晚两个小时，咱们就等等老四，到时候我一起给你们接风洗尘，老大要过两天才回来，等老大回来了，咱们再去宰他一顿，这家伙就要和红姐结婚了。”

　　二哥尚飞是南昌本地人，秦宇寝室三兄弟上学期间没少打二哥的秋风，而二哥的家庭也比较富裕，经常带着秦宇三人到南昌各有名的酒店吃一顿，或者是好玩的地方玩玩。

　　坐在火车站附近的肯德基店里，秦宇和二哥说着一些有的没的，主要是大家分开才没有多久，倒也没有那么多的感慨，二哥一如既往的在学校图书馆和妹子中游荡，不过还是屡战屡败。

　　倒不是二哥尚飞长的不行，论长相，二哥是整个寝室公认最帅的，可偏偏寝室的四人中，其他三位都有女朋友，就二哥一直单身到现在。

　　这一点不但二哥自己想不通，就是秦宇几兄弟也是不明白，虽然不想承认，但二哥确实是卖相最好的，怎么的就找不到女朋友？

　　这个问题直到老大的女朋友，也就是孟瑶寝室的大姐红姐分析了一下，告诉了老大原因，原来二哥之所以找不到女朋友也和他的家庭有关，很多女生一听二哥父母都是律师，就开始打退堂鼓了。

　　在女生眼中，律师自然是每天板着一张脸，严谨异常的，想到未来要和这样的公公婆婆相处，这些女生就先怯了三分，自然也就对二哥退避三舍了。

　　得知是自己的父母害的他找不到女朋友，二哥是悲痛欲绝啊，拉着寝室的四兄弟出去狂喝了一顿，借酒浇愁。

　　秦宇听着二哥说着学校这几个月的一些趣事，时间倒也过的快，两个小时的时间到了，两兄弟又来到出站口等待老四出来。

　　老四出来穿着打扮倒是比秦宇看起来更像是一个进入社会的人了，穿的是一件白领衬衫，提着一个小公文包，颇有几分职场白领的模样。

　　三兄弟笑闹了一阵，出了火车站，打车直奔学校，回到宿舍，床铺二哥都整理好了，也没有灰尘，老四是从北边过来的，坐了足足一天的火车，已经累的不行了，秦宇也是在火车上那么久的时间，胃口不是很好，于是原本安排好的接风宴就决定拖到老大回来，四兄弟再一起海吃一顿。


第183章 亲探别墅

　　闻着这熟悉的床被味道，这一晚，秦宇睡的很是香甜，直接睡到第二天早上十来点钟，等他起床的时候，发现二哥和老四都不在了，不过已经买好了早餐，桌子上放着豆浆和包子。

　　走进卫生间，二哥很贴心的已经买好了新的洗漱用品，秦宇拿着没开拆的牙刷，摇摇头：“二哥卖相好，人又细心，却因为父母职业的关系，没能找到女朋友，这真是一件悲伤的事情。”

　　隔了几个月，再次吃到学校食堂的包子，还是那么的难吃，随便咬了几口，填了下肚子，秦宇给二哥拨去了电话，关于毕业的一些事宜他不是很清楚，二哥一直呆在学校，又是班里的干部，自然会知道毕业需要弄些什么。

　　“喂，二哥，你们在哪啊？”秦宇吞着包子，含糊不清的问道。

　　“老二你醒了啊，我和老四正在找指导员询问有关答辩的事情，看看咱们寝室能不能一个安排到一个组，这样大家空闲的时间也好相同。”

　　“行，我知道了，中午你们不用等我一起吃饭了，我有点事，要离开学校一趟。”

　　“干嘛去啊，你家那位不是要后台才飞回来吗？”二哥听到秦宇的话，疑惑的问道。

　　“一位朋友有点事情要找我，我答应了人家过去一趟。”

　　秦宇昨天在火车上答应了王二和他一起去别墅一趟，想着趁着孟瑶还没有回来，现在时间也比较充足，不如就今天去看看。

　　和王二打了个电话通知了一下，秦宇出了校门打了辆出租车直接朝文曲路而去。

　　到了文曲路那别墅区门口，秦宇在车上就看到门口处有两男子站在那，其中的一位正是王二，另外一位想来就是王二的那位远房亲戚了。

　　“秦师傅，麻烦你了。”

　　秦宇下了车，王二迎了上来，秦宇目光从王二身上落到他身后的那位较为肥胖的男子身上，仔细的打量了几眼，眼中闪过疑惑。

　　“没什么麻烦不麻烦的，先前听你这么一说，我也对这别墅有点好奇，咱们还是先进去看看吧。”

　　“王二，这就是你说的风水师傅啊，年纪这么轻，你不会被忽悠了吧？”

　　王二的那位远房亲戚看到秦宇，眯着眼睛打量了秦宇一会，突然把王二拽到一边，小声地说道。

　　“秦师傅虽然年纪小，但风水本事不差，而且就算秦师傅不行，还可以请他的师傅或者长辈来嘛，这么年轻的风水师，背后肯定有高人在教导。”

　　“哎，要我说还是把这别墅卖掉得了，我已经联系好了一个雇主，人家愿意出咱们当初接手这别墅的价钱了，卖掉咱们也就不亏了，就当这次白白浪费了几个月的时间罢了，干嘛还要折腾下去啊。”

　　“不是说了先别急着卖吗，再给我一个月的时间吗？你这么着急干嘛？”王二对他这远房亲戚一直不停的劝他卖掉这别墅有些不解，这么多钱不赚，这不是他那亲戚平时的性格啊，难道真是被女鬼吓破了胆？

　　“人家雇主也是催的急啊，就这别墅那女鬼这么邪门，要不卖，恐怕就很卖掉了，现在能不亏本，就可以了。”王二的那远房亲戚被王二问的愣了一下，随即又继续开口劝道。

　　“行了，给我一个月的时间，要是还不能解决，你再去卖吧。”

　　他两的说话的声音虽然不大，但秦宇的听力经过龙气的洗礼，要比一般人灵敏了许多，两人的对话一丝不漏的传进他的耳朵中。

　　秦宇听着两人的对话，尤其是王二那亲戚的话语口气，眼中闪过一道若有所思的光芒。

　　“秦师傅，就是这栋别墅。”进了别墅区，王二指着前面左边三栋别墅中的中间一栋对秦宇说道。

　　秦宇凝目望去，这三栋别墅的整体布局造型都一样，欧洲的造型风格，离着别墅几十米远，秦宇没能感觉出这别墅有什么不同之处。

　　等到走到这别墅外面的铁栏栅处，秦宇同样没有发现什么特别的地方，他的眉头拧起，如果按照王二说的话，连公鸡都不敢飞进去，这别墅里的阴气应该很重，可他站在这里还是没能感觉到一丝阴气。

　　“怎么样，有什么发现没？秦师傅。”王二看到秦宇拧着眉头看了许久，在一旁出声问道。

　　“暂时还看不出来，还是进去看看再说吧。”

　　站在两人后面的王二那远房亲戚听到秦宇的话，脸上露出不屑的表情，一双眼睛骨碌碌的转，不知道在想些什么？

　　“进去？”王二听到秦宇的话，迟疑了一下，他只有一件红绸布，只能裹住一个人，没法让大家都进去，要他把红绸布给秦宇，他心里自然是不愿意，要是秦宇制服不住那鬼，他又没红绸布盖身，那不就是砧板上的肉，任那女鬼宰割了。

　　“红绸布你裹住就行了，我不需要。”秦宇一眼看穿了王二心里的想法，出言道。

　　“秦师傅，我不这意思，哎……”被秦宇戳破心中想法的王二表情有些尴尬，最后只得上前去把铁门给打开。

　　秦宇当先第一个踏了进去，王二披着红绸布也跟了进去，至于王二那远房亲戚却是站在门外怎么也不敢进去，秦宇和王二两人也不勉强他，只叫他在这门口守候就是了。

　　此刻正是临近中午，太阳高照，秦宇抬眼看了下天空，走到别墅的正门前，手放在正门的把手上，突然，轻“咦”了一声，快速的将手收回。

　　“怎么了，秦师傅？”跟在后面的王二因为裹着红绸布，走路的速度就要比秦宇慢了几许，秦宇走到别墅正门前，他还在石阶道上。

　　“没什么，进去吧。”秦宇双眸闪过一丝疑惑的神色，心里暗衬：难道他先前的猜测是错的？

　　推开大门，映入眼前的是一片黑暗，这别墅的大厅四面的玻璃窗户都不知道被谁把窗帘给全部拉上了，整个大厅没有一丝亮度，和门外的阳光明媚形成鲜明的对比。

　　“秦师傅！”

　　看到秦宇毫不犹豫的踏进大厅，跟在后面的王二喊了一声，想要阻止秦宇的动作，在他想来，今天是因为太阳高照，外面的阳气十足，那女鬼才不敢在别墅外出现，可一旦踏入这大厅，阳光照射不到，这女鬼可就没有什么好忌惮的了。

　　“没事的，进来吧。”秦宇回头给了王二一个没事的眼神，笑了笑，从怀里掏出手机，打开了手电筒功能，借着这手机的光芒，朝着窗帘处走去，正要伸手去扯这窗帘，突然，一道女子哀怨的歌声在大厅响起。

　　“来了，秦师傅，她来了。”王二站在门口听到这声音，颤抖了一下，不敢再踏进去，又紧了紧身上裹着的红绸布。

　　没有理会王二的话，秦宇听到这歌声，手顿了顿，随即仍是一把给扯起窗帘，窗帘收起，阳光透着玻璃照射进去，大厅瞬间变得敞亮起来，而这歌声也戛然而止。

　　幽怨的歌声消失，秦宇没有丝毫惊讶的表情，回到大厅的中间，仔细打量起这别墅大厅。

　　这栋大厅的整体风格和它的建筑风格很像，都是欧美风格，墙上挂着几幅油画，顶上的灯饰还有立柱都雕刻着一些欧美风格的花纹，看来这别墅的上一位主人要么就是喜欢欧美艺术的人，要么就是外国人。

　　“秦师傅，刚那歌声你听到了吧。”王二也不是一个胆小的人，秦宇身上没有任何东西都敢进来，他身上还裹着红绸布呢，反正那女鬼奈何不了他，想了下，也走了进来。

　　“王二，我问你，这别墅死的那个女人是不是在大厅的那个位置上被发现的。”秦宇没有回答王二的话，反而神情严肃的指了指前方。

　　“这个，我也不是很清楚，这别墅的前任主人在警察调查过后，就对大厅进行了一番打扫，我接手这别墅的时候，这大厅已经是干干净净的，看不出什么。”

　　秦宇听到王二的回答，站在原地思考了一会，从兜里掏出一个火机，又从另外一个口袋里掏出一个硬币，将硬币放在火机上烧了一会，大拇指一弹，硬币抛向空中，最后滚落在大厅的一处。

　　来到硬币滚落的地方，秦宇盯着这地板许久，突然，趴下身子，将整个耳朵贴在这地板上，后面的王二疑惑的看着秦宇的这一连串动作，不明白秦宇是在干什么？

　　耳朵贴着低保俯听了一会，秦宇才起身，脸上的表情阴晴不定，不过还是什么也没有说，朝着楼梯口走去。

　　王二跟在后面是看的一头雾水，不过秦宇的表情摆明了是不让打扰的，他只得怀着疑惑一路跟着秦宇。

　　上了楼梯，秦宇又来到王二亲戚说的那个走廊窗口，看了下窗户上的玻璃几眼，秦宇的表情又再次变得疑惑起来。

　　“王二，我问你，你那远房亲戚的为人怎么样？”

　　秦宇突然开口朝身后的王二问道，王二愣了一下，随即答道：“他人不错，就是胆子有点小。”

　　“胆子小吗？”秦宇笑了笑，没有再说话，又转身走到卧室门口，推开卧室门，走了进去，留下满头雾水的王二站在走廊，不明白秦宇问这话是什么意思？

　　“好了，咱们出去吧。”秦宇在卧室里没有呆多久，只是进去看了一眼，随即就走了出来，朝王二说道。

　　“出去，秦师傅，你的意思是？”王二不解的问道。

　　“我差不多清楚这栋别墅的事情了，咱们晚上再来。”秦宇给了王二一个韵味深长的笑容。

　　“王二，怎么样了？”出了别墅铁门，王二那远房亲戚就迫不及待的上前问道。

　　“秦师傅说他差不多能知道这别墅的事情了，晚上我们再来一趟。”王二看了眼走在前面的秦宇，回答道。

　　“知道别墅里的事情了？别墅能有什么事情，不就是闹鬼吗？”王二那远房亲戚疑惑，眼神投射在秦宇的身上。

　　“晚上你们就知道了，现在我要去准备一些东西，王二你跟我去一趟这附近的超市。”秦宇看了眼王二的那位远房亲戚，嘴角上扬，笑道。

　　附近的一家家乐福超市里，秦宇拿了一排的鸡蛋，又接着走到卖电子产品的专柜，买了几个针孔摄像头，这种摄像头可以直接将画面调接到手机，只要手机上下载一个软件就可以看到针孔摄像头捕捉到的画面。

　　买完这两样东西，秦宇没给王二解释，又拉着王二返回了别墅区，叫王二躲在这别墅拐角处，要是有什么人过来，就给他打电话。

　　至于秦宇自己，则是再次进入别墅内，王二不明白秦宇进入别墅是要干什么，他在外面足足等了一个多小时，都快要忍不住给秦宇打电话了，最后才看到秦宇慢悠悠的从别墅内走出来。

　　“秦师傅，你这是干嘛呢？”王二忍不住问道，这秦师傅神神秘秘的，又是鸡蛋又是摄像头的，是要干什么？

　　“我这是为了抓鬼。”秦宇笑道，在最后一个鬼字上又加重了一下口音，“记住，咱们返回别墅的事情不要告诉你那远房亲戚。”

　　“行，我都听你的。”王二点了点头，答应了下来。

　　接下去的时间，秦宇和王二又返回到出租房，叫上王二那亲戚，找了家饭店吃了顿饭，才一点多钟，离晚上还要六七个小时，秦宇想了下，决定还是回学校一趟，和王二约好晚上七点在别墅区门口碰面。

　　“王二，这年轻人是你从哪里找来的？靠谱不？”看到秦宇离开，王二那位远房亲戚开始询问起来。

　　“秦师傅是我在火车上遇到的，手段很是不凡，当时火车上……”王二给他那亲戚讲起了在火车上发生的事情，听完后，王二那远房亲戚一言不发，最后拍拍王二的肩膀说道：“那我晚上跟你们一起去吧，不过我现在要出去一趟有点事，晚点回来。”

　　“什么事啊？”

　　“我得去给人家那买主解释啊，原本说好这两天就去过户的，你现在这么一搞，又得拖延了。”

　　“行，那你去说吧。”王二不疑有它，去和人家买主解释下也好，要是秦宇还有他背后的长辈也不能解决别墅的女鬼，只能把这别墅卖掉了，这买主既然愿意出不低于他们当初买下这别墅的价格，那就拖着他，给留条后路，别到时候想卖了，人家又不要了。


第184章 以前的情敌

　　“我说老三，你这一回来就半天不见人影，是干什么事情去了？老实交代，要是做出什么对不起瑶妹妹的事情，我可是要第一个大义灭亲的。”

　　回到宿舍的秦宇被二哥一拍肩膀询问道，瑶妹妹是寝室老大和二哥对孟瑶的称呼，谁叫秦宇排行老三呢。

　　“去你的，你以为我是你啊，不过我今天晚上倒确实有一件很有趣的事情要办，你们要不要跟我去见识下。”

　　“有趣的事情？你不会是想晚上带我们去腐败吧，老三，你真是堕落了，才在南方呆了几个月啊，就变得如此的腐败，实在是让人痛心啊，老四你说对不对？”

　　二哥朝正在给女朋友发短信的老四问道，老四点了点头，一脸的赞同，二哥才接着道：“你这样做对得起党和人民对你多年的栽培吗，对的起瑶妹妹一朵鲜花插在你这牛粪上吗……说吧，是打算晚上去那里腐败，玉玲珑还是梦幻？”

　　最后一句话暴露了二哥尚飞的本性，秦宇一把推开他，“没和你贫，晚上是真有一件有趣的事情，即刺激又有趣，老四你要不要去？”

　　“去，我和老四都去，我们要监督你，防止你做出什么腐败的行为来。”老四还没有说话，二哥就一口答应道。

　　秦宇嘴角上扬，眼角闪过一丝笑意，他问老四的目的就是为了二哥插嘴，以他对二哥的了解，肯定会答应下来的。

　　“还没问老三你在广州干什么呢，在什么公司上班？”三兄弟打闹了一阵，二哥开口问道。

　　“给人家当顾问。”

　　“顾问？你就扯吧，咱们这专业大多是进事业单位或者国企的多，就像老三一样，在他们家乡的一家国企当规章办的科员。”二哥不信秦宇的话，哪家公司需要古文字专业的人去当顾问啊。

　　“喏，你自己看。”

　　秦宇从包里掏出工作证，丢在桌上，二哥拿起工作证看了一眼，表情古怪的盯着秦宇，老四看到二哥的表情，一把接过他手里的工作证一眼扫过去，眼神也变得古怪。

　　“你们这是什么眼神，我这工作证可是真的。”秦宇不明白，这两位是怎么了，这样盯着他，他这工作证有什么问题吗？

　　“你看看这个。”老四从桌上拿起一份文件递给秦宇，秦宇疑惑的看了老四一眼，接过文件，轻念了起来。

　　“二零一四届中文系古汉语专业优秀毕业实习生名单。”

　　秦宇粗略的扫了眼，有十几个同学的名字，但这上面又没有他的名字啊，给他看这份名单是干嘛？

　　“你仔细看第五位，那个王杰。”二哥尚飞看到秦宇疑惑的眼神，点了一句。

　　“王杰，于2013年11月进入广州著名上市公司强业集团，担任企业宣传部文案策划编辑，在公司表现优异，于2014年成为强业集团宣传部文案策划主编。”

　　看完这介绍，秦宇总算明白这两位为什么这么一副古怪的神情了，提起王杰，秦宇也是一番感叹，他和王杰之间还真有一番纠葛。

　　王杰是他们班的学霸，学习成绩优异，年年都获得国家一等奖学金，而秦宇寝室四兄弟，在学习上也就是一般，按理说，之间是不会有什么交结的。

　　而秦宇和王杰之间的纠葛，其实还要提到孟瑶，孟瑶是秦宇班里当之无愧的班花，甚至也是系花、校花。

　　王杰是一个心高气傲的人，但是家庭条件也就一般，大概和秦宇家里差不多，王杰几乎是和秦宇同时开始追求梦瑶的，作为学霸的王杰，他追孟瑶的方式也很特别，分别用甲骨文、金文、文言文、还有诗、词各一首来表达爱慕，想要借着才华来打动孟瑶，很是轰动校园。

　　不过孟瑶却拒绝了他，如果单是拒绝，王杰可能也不会那么难受，可孟瑶在拒绝他之后，就和秦宇在一起了，这等于是说他不如秦宇，这让心高气傲的王杰如何能忍受，要知道他的那些表白的诗词可都是上了学校的BBS论坛的，每次走在路上被一些人用特殊的目光打量，王杰总感觉那些人是在嘲笑他。

　　因此，王杰对秦宇自然是一直看不顺眼，这个学习成绩一般，慵懒的男生怎么能和他比，他要证明给大家看，孟瑶选择秦宇而拒绝了他，是一个最大的错误。

　　在大学四年学习生活中，王杰见到秦宇要么是不屑一顾，要么是冷嘲热讽，二哥一直说要教训这家伙一顿，不过被秦宇给拦住了，对于王杰的态度，他没怎么放在心上，对方对他来说就是一个毫不相干的人，他没必要为了一个毫不相干的人而扰乱自己的生活。

　　而且秦宇不理会王杰也有另外一个原因，群众的眼睛都是雪亮的，在众人的眼中，王杰就是一个失败者，人都是同情失败者，如果自己也和王杰一样，恐怕那些同学就要对自己指指点点了。

　　而他要是不理会王杰的话，别人只会当他大度，有气量，随着时间久了，王杰的表现落在同学们的眼里，众人就不会再同情了，而是觉得王杰这么久了还放不下，一直挑衅秦宇，人家秦宇还大度的不跟你计较，这两相对比，同学们的心中的天平就会倾斜到他这头，会认为王杰活该竞争不过秦宇，就这小肚鸡肠的性格，难怪人家孟瑶会选秦宇。

　　秦宇把他的这番话给寝室的三位兄弟说了后，老大拍了拍秦宇的肩膀什么也没说，只是偷偷转身把放在秦宇床上的臭袜子给收了起来，而二哥也默默的把从秦宇那拿来的被他霸占了的孟瑶送的台灯给放回了秦宇的桌上。

　　至于老四在纸上写着什么，秦宇看了一眼，差点没昏过去。

　　“老谋深算，杀人于无形，能容人所不能忍，笑里藏刀，与之为敌，必雷霆灭之。”

　　这就是他这番话后，秦宇原本人畜无害的形象彻底被推翻，成为了寝室公认的第一腹黑之人，甚至老大们还分析，秦宇能这么容易的拿下孟瑶，肯定没有他表面看起来那么简单，也许是计划好了的。

　　听着他们分析，秦宇是越听越不对劲，到最后竟然演变成他窥视孟瑶的美色，买通了学校食堂的师傅，故意弄出这么一出送餐记来博取美人的芳心。

　　从记忆中拉回来，看到王杰的这份介绍，秦宇也是笑的有些古怪，没想到这都要毕业了，他竟然还能和王杰扯上，还真是有趣。

　　“老三，你告诉哥哥我，这顾问和他那主编，谁职位高。”虽然从名字上来听，顾问会高级一点，但秦宇这顾问所负责的方面让二哥不敢肯定。

　　投资环境人文顾问，这是负责啥的啊？二哥尚飞是真的还没听过企业还会有这么一个顾问职位。

　　“职位比他高，不过我也管不着人家，我只是顾问，对于强业集团的人事没有什么发言权。”秦宇开口答道，他这话有些水份，虽然他对强业集团人事没有什么发言权，不过他要是和李卫军提一句，恐怕李卫军二话不说就会开除王杰。

　　别觉得什么这样会让企业员工寒心，李卫军要开除一个员工，而且还不算管理层的员工，想要找个理由实在是容易了，随便和部门负责人说一声就是。

　　这就是国内企业的现状，国内的职工保护法还不是很完善的情况下，老板具有很大的权力，而强业集团这样的大公司是不愁招不到人的，李卫军这样的商人很清楚秦宇和下面部门的一个小职员相比，谁对他更重要。

　　“那就行了，你说他要是知道你的职位是不是得忍着气称呼你为秦顾问啊。”二歌脸上露出坏笑的表情，秦宇白了他一眼，他还不至于这样做，毕竟也是同学一场，而且在情场上，他还算是胜出的一方，虽然他就从来没把王杰当成过情敌。

　　“要我说，这样才叫打脸呢，王杰这家伙平时不是一直叫嚣着孟瑶看走眼了吗，将来一定会后悔，要是当着班里的面把你现在的职位说出来，看这家伙还有脸装下去不？”

　　二哥是唯恐不乱的，而且对于那张杰他是一直看不顺眼，用他的话说，这种自以为是的人，就是欠削，削几顿就不会鼻孔朝天，看天走路了。

　　“怎么都是同学一场，毕业后，天各一方，没必要这么做。”秦宇现在的心态和以前也有了很大的变化，在广州的这些日子，结交的都是成功人士和上层人物，王杰这样的人已经不能秦宇有什么心绪波动了，这就好比原本是一群小孩之间的事情，突然秦宇见识了大人的社会，自然不会再因为小孩子的那些事情而生气。

　　“行了，时间也差不多了，咱们去食堂吃饭，吃完后我带你们去一个地方。”按照秦宇现在的身家，去外面的酒店吃饭也绰绰有余，不过秦宇没有打算这么做，他们四兄弟之间的感情不需要拿钱来显摆，等老大也到来了，到时候四人坐在大排档喝着啤酒、吹着牛，比穿着西装笔挺的，坐在高档酒店里，感情要来的深。

　　有时候，男生的情谊就是这样来的，一瓶酒，一根烟就能结成友谊，这是女生们很难理解的。


第185章 真的有鬼？

　　“我今天晚上带你们去抓鬼，你们等会一定要听我的话，不要乱走动。”带着二哥和老四来到文曲路口，秦宇交待道。

　　秦宇之所以要带着两人是因为他对王二的为人不是很了解，要是王二今晚选择另外一条路，那么秦宇自身可能就有些危险了，因此才决定带上寝室两兄弟一起来。

　　“抓鬼？你开什么玩笑呢，这世上哪有什么鬼，就算有，跑都来不及，还去抓，我说老三你脑袋秀逗了啊。”

　　“有没有鬼，晚上你就知道了，总之二哥你一会少说话，也别乱动，一切就听我的吩咐，我保证让你们今晚看一场好戏。”秦宇嘴角上扬，脸上露出一抹含有深意的笑容。

　　“行，我就当个哑巴，不过要是不刺激，不精彩，我和老四到时候可是要削你。”二哥威胁道，到现在他还不相信秦宇说的抓鬼是真的，以为秦宇在和他们开玩笑。

　　“嘿嘿，放心好了。”秦宇脸上露出笑容，心里撇嘴，到时候可别吓得发抖就行了。

　　“秦师傅，这两位是？”

　　来到别墅小区门口，王二和他那远房亲戚照例已经在那等候了，看到二哥和老四，王二疑惑的问道。

　　“这是我请来的帮手，晚上又需要他们的地方，咱们走吧。”

　　秦宇没有过多的解释，而二哥和老四有秦宇先前的交待在先，虽然一肚子的疑惑，不过也什么都不说，跟着秦宇就往前走。

　　“行，那咱们进去。”王二可不在乎秦宇找的什么人，只要能解决别墅那女鬼就可以了，倒是一旁王二那亲戚脸上神色阴晴不定，犹豫了半晌，最后一跺脚，也跟了上去。

　　“这是干什么呢，给自己裹一块红绸布？”站在别墅的门口，二哥和老四看到王二把一块红绸布往身上裹，还一副紧张的神色，两人是纳闷不已：老三到底是搞什么名堂，带他们到这别墅来？

　　不过秦宇此刻是不会给他们两位解释的，一马当先走了进去，二哥和老四自然也跟着进去，王二在后面喊道：“秦师傅，你这两位朋友……”

　　“没事，他们和我一样，不怕这些的。”秦宇回头笑了笑，说完将目光投到王二的远房亲戚身上，说道：“你继续再外面守着吧。”

　　“这，我还是和你们一起进去吧，这么多人应该会好点，再说你们三位不也是这么进去，我算是半个主人，没道理留在外面的。”

　　王二那远房亲戚好像做出了什么重大的决定，一咬牙也走了进来，王二疑惑的看了他那亲戚一眼，似乎有些不可思议他竟然也敢进来。

　　秦宇目光略有深意的看了眼王二远房亲戚，笑了笑，没有再说话，转头继续朝着别墅的正门走去。

　　“我说老三，你们这到底是干嘛？神神叨叨的。”二哥跟上秦宇的步伐，小声的问了一句。

　　“这别墅里死了人，一个女的，被人在别墅里砍掉四肢，现在别墅闹鬼，我们是来抓鬼的。”秦宇淡淡的回答。

　　“真的有鬼，你不是吓我吧。”二哥听到秦宇的话，再看这别墅，突然感觉有点冷飕飕的，不知道是心理作用，还是真的有冷风吹过。

　　“一会小心背后，女鬼最喜欢从背后把一个人给掐死，尤其是二哥你这样的小白脸，更是女鬼的第一目标。”

　　秦宇这话倒不是纯吓唬二哥，女鬼也和人一样，有着自己的美丑观念，相比在场的五人，二哥是卖相最好的，当然，要是女鬼的审美观比较特殊，那就另说了，现实世界中，不是还有春哥这样的例子吗。

　　推开别墅的大门，秦宇第一个走了进去，不过谁也没注意的是，秦宇左手从口袋里摸出了一个东西，似乎是什么粉末，洒在了他的脚下，因为已经是天黑了，谁也没有看到。

　　“这别墅黑漆漆的，老三你干嘛不开灯。”几人走进别墅，二哥因为秦宇先前的话，心里已经有些害怕，此刻看到秦宇走进后也不开灯，不禁埋怨道。

　　“嘘，小声点，你们仔细听。”

　　秦宇打断了二哥的话，众人听到秦宇的话，竖着耳朵倾听，果然听到了什么声音，这声音有点类似发条转动的声音，滴答滴答的，在这漆黑静谧的大厅里，很是清晰。

　　咔！

　　一阵光亮出现，秦宇掏出了打火机，不知道从哪里拿出了一支红色的食指长度的小蜡烛，将小蜡烛点燃，只是这蜡烛才刚点燃，忽然，一阵冷风吹过，蜡烛被吹灭，又陷入了一片黑暗中。

　　“咦！”秦宇疑惑的出声，接着又再次点燃蜡烛，这次还用一手掌心护着，蜡烛总算没有再熄灭。

　　“这晚上别墅和白天有很大的不同了，大家都小心点。”秦宇从包里掏出三张符箓，分别递给了二哥和老四，还有王二的那远房亲戚，交待道：“要是一会你们感觉不对劲，就把这符箓给丢掉，现在把它握在手心里。”

　　秦宇的表情有些严肃，晚上这别墅的一些现象有些出乎他的意料了，此刻抿着嘴，不知道想什么。

　　二哥还想问什么，但秦宇把符箓塞他手里后，就拿着蜡烛朝里走去了，几人只好把疑惑埋在心里跟上去。

　　将蜡烛摆在大厅的桌子上，秦宇又再掏出四跟蜡烛，点燃后，分别放在大厅的四个墙角处。

　　四支蜡烛微弱的光芒闪耀，照着整个大厅一片朦胧，不但没能缓解众人心中的紧张神情，反而更是加深了。

　　观察过蜡烛的朋友就知道，在一个较大的房子点燃蜡烛后，那些家具之类的东西，因为光芒的不足，只能模糊的看出一个大概，而且往往会看成各种东西，有时候明明只是一个石柱，但是因为这朦胧的黑暗，看上去就会觉得像一个人，而此刻王二几人眼里看到的就是这样的景象。

　　大厅里的那些家具落在他们的眼里，就像一些匍伏的奇怪东西，尤其是几人心里都有所思，更容易把这些黑影和那个联系到一起。

　　“秦师傅，她……她来了。”

　　突然，王二颤抖的开口，目光盯着前面，秦宇回头看到王二的目光，立马转头朝前面二楼楼梯上望去。

　　“果然出现了。”秦宇的眼瞳急骤收缩，在二楼的楼梯口处，一个白色的人影正静静的站在那，就好像凭空出现的一样。

　　不只是秦宇和王二，其他三人也看到了二楼楼梯口的白色人影，脸色都变得恐慌起来，这白色身影似乎知道已经吸引了众人的目光，转身，又朝着走廊处飘去，消失在楼梯口。

　　咚咚咚！

　　秦宇只迟疑了一会，就奔着二楼而上，只是等他跑上二楼的时候，哪还有什么白色人影，只有空空的走廊。

　　“老三，刚那白色人影真是女鬼？”看到秦宇冲上去，二哥和老四虽然害怕但最后也跟了上来，在他们的心里，不能让秦宇一个人冒险。

　　“现在还不好说，总之，今晚的事情出乎了我的意料，有些邪门，一会你俩注意我的眼神，除了我，不要相信任何人。”

　　秦宇看了眼正在走过来的王二还有他那亲戚，小声的朝二哥和老四交待了一句。

　　“秦师傅，那女鬼又跑了？”王二上来，看了下空空如也的走廊，开口问道。

　　“都进二楼的卧室去。”秦宇神情严肃，让众人进入二楼的卧室，而他又拿出一根蜡烛，点燃，放在卧室的门口，接着把门给关上。

　　“把卧室的灯打开吧。”

　　“有灯？老三你不早说，那还点蜡烛干什么，刚在下面就该开灯了。”听到秦宇的话，二哥埋怨道，秦宇笑了笑，他不大厅的灯，自然有他的理由。

　　“秦师傅，这灯坏了，不对，是这整个房子的电线都没电了。”王二连看了卧室的几个开关，却没有一个灯亮起，脸色变得难看起来。

　　“大家都在这卧室呆着，不管这女鬼在哪，她迟早是要对我们出手的，既然这样，我们就在这房间里以静制动。”

　　秦宇目光定格在王二亲戚身上，可惜一片漆黑，王二亲戚不知道秦宇在看着他。

　　“二哥，老四，你俩就坐在这边吧。”秦宇又点亮了一根蜡烛，也真不知道，他这上衣小小的口袋到底藏了多少蜡烛。

　　至于秦宇自己则拿出手机，走到了卧室床边，靠在床柜上，拿出了手机，还有闲情逸致在上网聊天。

　　“为什么你还不回来，你说过了很快就回来的……”

　　一道幽怨的女声从门外出来，王二几人神情一震，全都紧张的盯着秦宇，秦宇压了压手，示意不要紧张，然后继续玩起手机来，丝毫不理会外面的传进来的声音。

　　王二和他那亲戚面面相觑，不明白秦宇玩着个手机是什么意思，而二哥和老四倒是没有那么多想法，反正他们知道老三不会害他们就是了，而且以他们对老三的了解，老三越是表现的奇怪，就越是说明他心里有着他的计划，在大学四年的生活中，他们已经对秦宇了解的很透彻了。

　　秦宇到底有什么计划，如果此刻有人可以看到秦宇手里的手机屏幕上的画面，就可以明白了。


第186章 阴谋

　　在秦宇的手机屏幕上，此刻出现几个红色的光点，如果仔细看，可以看到那光点正是蜡烛散发出来的。

　　秦宇的手机里显示的画面竟然是别墅大厅和门外走廊，趁着微弱的烛光，隐约可以看到一丝景象。

　　想到这，大家应该就能明白，秦宇从电子产品专卖店买回来的那些针孔摄像头，在他一个人返回这别墅的时候，安装到了大厅的四角，还有这卧室的门口。

　　秦宇之所以点燃蜡烛没有别的原因，这些针孔摄像头为了不被发现，是不带红外线的，必须要有光才能拍摄，因此他才会在针孔摄像头的位置附近摆上蜡烛。

　　此刻秦宇正盯着大厅的画面，在他的手机屏幕上，可以清楚的看到，一个白色身影正慢慢的走进其中的一跟蜡烛处，随着越走进，秦宇可以清晰的看到，那白色身影的长裙用手提起一丝，露出一双没有穿鞋的女人脚丫。

　　不一会，秦宇手机屏幕上，左上角一块的画面变黑，显然蜡烛被人吹灭了，针孔摄像头没了光亮，没法拍摄了。

　　秦宇从其他三个摄像头可以看到白衣裙女子在吹灭掉一个蜡烛后，又提着脚蹑手蹑脚的朝另外一个角落走去。

　　连着吹灭了三个蜡烛，秦宇仍然是无动于衷，就在那白衣女子朝着最后一个蜡烛走去的时候，秦宇手机上的画面突然模糊起来，开始不停的晃动起来，就在秦宇看着皱眉的时候，突然屏幕一黑，这大厅最后的一根蜡烛也熄灭了。

　　秦宇将手机一扣，眼中流出迷惑的神情，他看的很清楚，那白衣女子离这最后一根蜡烛还有十米远，不可能是白衣女子吹灭的蜡烛，而这大厅的门他特意关上了，四面的窗户玻璃也都是锁上的，蜡烛不可能是被风吹灭的。

　　想到这，秦宇神色一震，猛地从床上跳了起来，冲着众人喊道：“都去大厅。”

　　说完，秦宇一马当先打开卧室的门，快速的冲了出去，剩下的四人互相对视了一眼，不明白秦宇这么急冲冲出去是因为什么？不是刚刚还玩手机玩的好好的吗？

　　秦宇从卧室跑出去，下了楼梯，借着打火机微弱的光芒，来到墙边大厅电灯开关处，将电灯打开。

　　一刹那大厅变得光亮起来，这大厅的电灯倒是没有出问题，打开灯光，秦宇来到了大厅其中的一个墙角，蹲视着地上的一根蜡烛。

　　“怎么回事，老三，你这么急着跑下来是干嘛呢，咦，你把大厅的蜡烛吹灭了？”秦宇蹲着身子察看这蜡烛的时候，身后，二哥和王二几人也来了大厅。

　　“这蜡烛不是我吹灭的。”秦宇没有回头，声音低沉地答道。

　　“不是你吹灭的，那就是风喽，你早该开电灯了，用蜡烛干嘛，我还以为这整栋别墅都没电呢。”二哥理所当然地说道。

　　“这蜡烛自然风吹不灭的。这蜡烛叫：过阴蜡烛，除非是有狂风，否则一般的风是吹不灭这蜡烛的。”

　　这也是秦宇为什么会急着跑下来的原因，前面三根蜡烛是被那白衣女子吹灭的，而这根蜡烛却是突然自己熄灭的，但是除了人为因素，想要让这蜡烛熄灭，只有一个可能，想到这个可能，秦宇的脸色沉了下来。

　　过阴蜡烛一般是墓地上见得比较多，这种蜡烛有两个特性，一是不惧微风，二是当有阴灵走过，蜡烛就会熄灭，很多术士招魂之时凭过阴蜡烛来判断墓地主人的魂魄有没有回来。

　　难道这别墅真的有阴灵？

　　秦宇从角落站起，目光在大厅四处打量，那个白衣女子去哪了？蜡烛熄灭的瞬间他就从卧室门跑出来了，期间间隔也就几秒钟，那白衣女子怎么会消失的那么快？

　　滴答！

　　就在秦宇思索的时候，王二突然感觉脸上有点湿，似乎有什么液体落在他的脸上，用手抹了一下，没怎么在意。

　　“你……你脸上怎么有血？”二哥的声音带着一丝惊恐，手指指着王二的脸，王二疑惑的看起来了自己的手掌，这一看，也是惊的眼珠子瞪大，他的手掌心上竟全是血。

　　二哥的惊呼让秦宇将目光落到王二的脸上，看到王二脸上的血，秦宇将目光望向王二的上方，这一看，他的眼瞳急骤收缩，着急地冲王二喊道：“快走开，别呆在那里。”

　　听到秦宇的话，王二愣了一下，随即就反应过来，他的反应不慢，虽然不明白秦宇为什么会叫他离开那位置，不过想来是有什么危险的事情，当下不敢怠慢，几个跨步就离开原地。

　　就在王二跨出两步后，他的身后传来了一声巨响，接着就是霹雳啪啦的玻璃碎裂声，王二回过头看了一眼，一股冷汗从他的后背冒出，惊诧的说不出话来。

　　“这不是那个女鬼吗？白衣，就是她。”良久，王二才颤抖的指着那摔落下来的吊灯上挂着的一位白衣女子，声音带着恐慌。

　　“她是人，不是鬼。”秦宇走到吊灯处，那白衣女子面朝下，整个人扑在吊灯上，秦宇将白衣女子翻过身来，看了一眼，嘴角也是一哆嗦，脸色变得煞白。

　　白衣女子的胸口被插在了吊灯的管子直接给插进了，整个胸口已经是被鲜血染成一片，最恐怖的是白衣女子的表情，仿佛看到了什么恐怖的东西，眼睛睁的大大的，两颗眼珠几乎都要爆凸出来，整张脸都变得扭曲起来，看的秦宇倒吸一阵凉气。

　　“她是谁？怎么会出现在这里的。”王二心有余悸的看着白衣女子，朝秦宇问道，在座的除了秦宇，就数他的心里承受能力最佳，因为他一直认为这房子里有女鬼，哪怕再可怕的事情发生，他也有了心理准备。

　　至于二哥和老四，面色惨白，毫无人色，一个死人突然出现在他们面前，而且死状还是那么的诡异，他两哪里见过这场面，平时也就吹嘘一下，此刻双腿都在发软。

　　“这个就要问你那亲戚了。”

　　秦宇将目光落在脸色惨白，还保持惊愕状态的王二远房亲戚身上，沉声道：“这女人死了，是不是感到很不可思议。”

　　“秦……秦师傅，你这话是什么意思，这突然死了人，我肯定很惊讶。”王二那远房亲戚听到秦宇的话，脸色隐晦不明，说道。

　　“是嘛。”

　　秦宇深深的看了眼他，手在女子身上摸索了一会，不一会，从女子的身上摸出一个小巧的手机出来，看到这手机，王二那远房亲戚脸上的神情大变，神情变得局促起来。

　　“呵呵。”秦宇拿着手机，看了里面的通信记录，对着王二那远房亲戚笑了笑，随即又将手机递给一头雾水的王二，“看看吧，这个手机号码，你应该不陌生吧。”

　　“这号码？”王二看了眼那号码，有点熟悉，随即眼瞳一缩，看了眼自己那亲戚，这号码不正是自家亲戚的手机号码吗，怎么会出现在这女子的手机中？

　　“很疑惑是吗，其实一切都很简单，你这亲戚不知道出于什么目的，想要独占了这别墅，所以在你回去的时候，设计了这么一出闹鬼的事情出来，就是想让你把这别墅卖掉，如果我猜的没错的话，一开始他是想用极地的价格吃下这别墅，可随即看到你去到处找高人，他怕夜长梦多，就索性提高了价钱，希望这样的话，你可以把别墅卖掉，他口里说的买别墅的买主应该也是他找来的托。”

　　“不然你不觉得奇怪吗，是什么买主连进别墅看看都需要，就急着要买下这别墅，另外，为什么这女鬼会出现的这么及时，偏偏是在你回去以后才出现，难道那女鬼还怕了你不成？”

　　“另外我这里有几个视频，你看一下就知道了。”秦宇把自己的手机也递给了王二，将针孔摄像头捕捉到的画面播放给王二看，王二越看脸色越黑，到最后变成铁青，看向他那亲戚，“为什么要这么做？”

　　“王二，你别听他胡说，我只是觉得那个买主出的价格确实是很厚道了，这栋房子闹鬼，能不亏本卖出去就很不错了，所以我想了下，这请了这女人来装鬼而已，毕竟这女鬼要是一天不出现的话，而你又受了他的蛊惑，不卖别墅，到时候就真的亏大了。”王二那远房亲戚继续辩解道：“这女人是我请的没错，但这别墅闹鬼是事实吧，不然那公鸡为什么不敢进来，那突然的出现的女子的歌声，这些都是你亲眼所见，亲耳所闻，总不会有假吧，我这么做也是为了你好。”

　　“秦师傅……”王二听完他亲戚的话，也觉得有理，这公鸡不敢飞进去，这是他亲眼所见，这事情不可能也是人搞得鬼。

　　“我又没说这别墅没有闹鬼，要是没有闹鬼，这女子此刻又怎么会躺在这里，只是某些人一直是认定这别墅没有鬼，现在这女人死了，恐怕此刻心里不平静吧。”

　　秦宇盯着王二的亲戚，一字一顿地说道：“一开始我以为这别墅没有鬼，这不过是某些人装的鬼，不过今晚发生的几件事情改变了我的想法，这别墅不但闹鬼，而且这鬼还很凶，另外不止这别墅原来的鬼，就是这个死去的女人，恐怕也会充满怨气，某些人自求多福吧，别赚了钱没命花。”

　　“二哥，老四，咱们走。”


第187章 真相

　　“哎，秦师傅……”王二看到秦宇二话不说就要走，出声喊道，想劝住秦宇，不过秦宇丝毫没有理会，继续朝门外走去。

　　秦宇要是一走，王二和他那亲戚可不敢呆在这里，尤其是王二那远房亲戚，面色十分难看，欲言又止，看了眼秦宇的背影，最后终于开口：“秦师傅，我告诉你一切。”

　　听到王二那远房亲戚的话，秦宇顿住了脚，嘴角扯出一抹笑容，他就是在赌王二的那远房亲戚会开口喊住他。

　　毕竟眼前的女子突然死去，死状还这么的诡异，王二那远房亲戚心里不可能不害怕，很明显，眼前的一切都告诉了他，这别墅是真的有鬼，他要不想被鬼杀害，就只有将一切都告诉秦宇，求得秦宇的帮助。

　　“说说吧，到底这别墅有什么秘密，值得你不顾和王二的亲戚情谊，也要把这别墅私吞掉。”秦宇给了二哥和老四一个眼神，又走回大厅，朝王二亲戚问道。

　　王二那远房亲戚，再次看了眼地上的白衣女子，哆嗦的从口袋里掏出一包烟，给自己点上，深吸了一口，缓解了下惊慌的神情，这才缓缓开口：

　　“不错，这从一开始就是我设计好的一个计谋，我的目标就是把这栋别墅的所有权独自拿下，所以才会请这女人来假扮女鬼。”

　　“你没有被鬼上身过？”听到亲戚的话，王二除了震惊就是疑惑，这怎么可能，明明在别墅外，他就是被鬼上过身的，这一点他不会看错。

　　“那是我装的，鬼上身的特征，你以前跟我说过，所以我故意走路的时候惦起脚尖走，至于你说我的手很冰冷，那是因为在你到别墅之前，我把我的手伸进冰箱里，冷冻了一个多小时。”

　　王二亲戚看了眼王二，平静的解释道，既然打算把一切都说出来了，他也就不掩饰了。

　　“为什么要这样做？难道就因为这栋别墅卖掉可以赚一千多万？不对，就算是按照当初买下这栋别墅的价钱，你还要再拿出三百万给我，你哪来的钱？”王二愤怒的质问道，他没想到，合作了几年的亲戚，竟然真的会算计他。

　　“要只是为了一千万，我干嘛要这么做，凭咱俩合作，一千万也就两三年的时间就可以赚到，我的目光还没有这么短浅。”王二亲戚的脸上出现一抹潮红，神情有些激动，“我要独占这别墅不是为了把别墅卖掉，而是因为这别墅隐藏着一个秘密，这个秘密才是我做这一切的目的所在。”

　　“在你回到老家的第三天晚上，我因为无聊，确实是找了一个小姐来，”王二亲戚看着王二，说道：“那天我们在别墅里疯狂了一夜，尝试着在各个地方，卧室、书房、大厅、车库、阳台，第二天那小姐走了的时候，我打扫卫生时，在后面的车库那里却有了一个意外的发现。”

　　“我打扫车库的时候，不小心把一桶水给打湿，结果，那些被水浸湿的地板上出现了一副巨大的图案，这个图案是一个盘坐在莲花台上的佛像，不过和一般在庙里看到的佛像不同，这个佛像的双眼是闭着的，而且双手也是上举，呈顶天的样子。”

　　“闭目顶天？这佛像下面做的炼化是黑白两色的？”秦宇听到王二亲戚对这佛像的描述，双眸一亮，急切的问道。

　　“对对，是这样的，那佛像坐下的莲花台是黑白两色。”

　　“你继续说吧。”得到肯定的答案，秦宇没有再说话，让王二亲戚继续说下去。

　　“而在这佛像莲花底座下面一寸的地方，有一个类似太极鱼的标志，我好奇一脚踩在上面，结果……”

　　“结果那佛像散开，出现了一个地下室，对不对？”

　　“没错，秦师傅你说的没错，我脚踩在太极鱼上，那佛像下面的地板滑动，出现了一个地下室，这地下室设计的这么奇妙，我决定下去看看。”王二亲戚疑惑的看了眼秦宇，不明白秦宇是怎么知道会出现地下室的？

　　“这地下室很小，只有一张床，另外还有一个排风筒，床靠着墙边，在墙上有着几条锁链，锁链一头插进墙内，另外一头连着锁拷，放在床上。”

　　“除了这些东西，地下室的一角还摆着一个木质马桶，另外还有一个小型的四方梳头桌，上面放着一些女人的衣物，就是那种比较性感的内衣物，最后我从这梳头桌的抽屉里发现了一带录像带。”

　　说到这里，王二亲戚的神情变得很古怪，众人也都明白，王二说的秘密应该就是那录像带了，这录像带里到底录了什么，能让王二亲戚不顾和王二的亲戚情谊而要私占这别墅。

　　“我把那录像带拿出去，这别墅里的有录像机，正好可以看录像带的里的视频，这录像带里录制的视频大概有两个多小时，断断续续的，显然不是一天拍的，不过录像带里拍摄的视频让我惊呆了。”

　　“这个地下室竟然是一个淫窟，地下室床边的那四条锁链竟然是用来锁住女人的，从录像里的视频来看，这个地下室分别被锁了四个女人，都是那些二十来岁的女子，而这些女子都是被一个男人昏迷了后带进来的，到了这地下室的女人最好都沦为了那男子的奴隶，从录像里的视频来看，这几个女人每天都在这地下室里不能出去，而那男人一天回来两次，每次都会带一些吃的过来。”

　　王二亲戚的描述让秦宇等人都明白了这地下室的作用，这就像在岛国的电影里经常会见到的情节，就连秦宇也是看过，只是没有想到，这电影里的情节，在现实中竟然真的会有。

　　“录像带里没有拍到这些女人最后都去哪了？拍这录像的人是那男子本人，录像最多的还是他和那些女人之间的那方面的事情。”

　　那方面的事情，王二亲戚虽然没有明说，不过在场的男人都明白，在这地下室有着被锁住的女人，能拍的还有什么事情？

　　“如果仅凭这个应该和你想私占这别墅没有什么关系吧？”虽然王二亲戚的话让秦宇几人很震惊，但如果这样，王二最多就是报警得了，没必要因此弄这么一出装鬼的事情来。

　　“在这录像的结尾，这男人的脸显露了出来，也正是看到这男人的脸，我才会做出这别墅闹鬼的事情来。”

　　王二亲戚顿了下，似乎知道众人都等待他的下文，吸了口烟，继续说道：“这男的是一个年轻人，不过从相貌上看很熟悉，我想了一下，才知道为什么觉得熟悉，因为这年轻人长得和这别墅的原主人很像，就是他的年轻版。”

　　“王二你也知道，咱们这别墅的原主人是一位上市公司的老总，身价不低，也是公众人物，我在网上一查，就知道这年轻人是谁了，正是这位老总的唯一的儿子。”

　　“知道这年轻人的身份后，我的脑海里闪过一个念头，这位老总肯定不知道他儿子在这别墅做的事情，不然的话，他不可能把这别墅转卖出去，也正是因为这个原因，我心里萌生了一个想法。”

　　“你想拿这录像带去威胁那位老总，勒索一大笔钱，对吧。”

　　秦宇开口打断了王二亲戚的话，事情到这里已经很明显了，王二亲戚肯定是想借此敲诈一笔，而且他又想独吞这钱，所以想把王二给排除在外。

　　“不错，我联系上了那位老总，给他寄过去了这录像带的副版，他答应我可以给我一亿，但我要把这房子还有录像带的原版都交给他，其实我倒不是想独吞这笔钱，只是我知道王二你的性格，虽然喜欢钱，但是你有着你的原则，如果让你知道这件事，你肯定会报警，不会同意我这么做，所以，我只有想办法从你手上拿到这别墅的产权。”

　　当初拿下这别墅的时候，别墅的产权证是交给了王二保管，上面过户的名字也是王二的名字，王二要是不同意，他也没法把别墅还给那位老总。

　　一开始王二亲戚是想找个人以市场价买下这别墅的，只是他身上没有这么多钱，而那老总则必须要他拿着录像带的原版和房产证一起，才会答应给他转一亿块钱到账上。

　　王二亲戚和王二一样，买下这别墅已经是花了所有的积蓄了，又去哪里拿出上千万来，最后思来想去，他才想出了策划闹鬼这么一出戏。

　　指望着通过闹鬼来吓唬王二，让王二可以把别墅给卖掉，只是他没有想到王二会这么倔，还找来了秦宇，也就是在秦宇看完别墅离开后，他借故说要和买主谈事情，其实就是打电话去通知那白衣女子晚上来别墅装鬼，这白衣女子不是别人，正是他那晚找的小姐，那小姐听他说，只要装一下鬼就可以有五十万拿，二话不说就答应了。

　　一切都说开了，王二那亲戚靠在沙发上，一副解脱了的样子，不过他的目光仍然会时不时看向那倒在地上的白衣女子，眼皮微微的跳动，说明他此刻内心并没有他表面表现出来的平静。

　　王二也是神色复杂的看向自己这远房亲戚，可以说，对于他，王二是很信任的，如果当初没有他来找自己，自己也不可能能有现在这个身家，估计现在还在农村这么忽悠着过日子呢。

　　王二没有想到，为了钱，自己这亲戚，竟然会导演这么一出戏，而且眼下还出了人命，他不清楚在死过人的房子装鬼危险性有多大，王二可是十分清楚。

　　在龙虎山的老道士曾经和王二说过，这世上有许多事情是需要忌讳的，比如在坟前装死人，深宅里捉迷藏，死过人的房子里讲鬼故事或者装鬼，在这些地方做这些事情就有可能招惹到那些东西出现。

　　这涉及到一种感应玄学说法，老道士没有和他多说，只是告诫到一定要注意这点，王二也把这些话给记在了心里。

　　“秦师傅，那现在该怎么办？”虽然对于自己这亲戚的行为很是气愤，但王二还是开口询问秦宇，很明显现在的情形是真正的鬼出现了。

　　“那鬼早就出来了，不然你当初用公鸡试验的时候，公鸡也不会不敢飞进去，你在车库里将红绸布从头上扯下来，感觉到脑袋要崩裂了，也是那鬼做的，至于歌声我想就是你这亲戚做的事情吧，想来是在某个地方藏了个喇叭，提前录好了音。”

　　“秦师傅没有说错，我们先前听到的歌声，确实是我录好音的，喇叭我安在了天花顶上，只要按下这按钮，喇叭就会播放录音。”王二亲戚从怀里掏出一个小型的遥控器，苦笑道。

　　“老三，你等等，你们的意思是这别墅真的有女鬼，而这女人就是被女鬼杀死的，可既然这样，我们现在在这里，那鬼为什么不向我们下手。”二哥一直沉默听着，突然开口问道。

　　“那是因为那鬼有所忌惮，鬼的感应是最灵的，他可以感觉到咱们这些人中有人可以给他带来伤害，因此不敢直接向我们下手。”秦宇回答道。

　　“忌惮？鬼忌惮我们什么？”二哥还是不明白，那鬼能把一个女人给弄到吊灯顶上去，有这么厉害的本领，还会怕他们五个人。

　　“这位小兄弟，秦师傅的意思是说那鬼知道秦师傅不好惹，所以没有轻易的动手。”王二倒是解释了一下秦宇话里的意思。

　　秦宇话说的很委婉，这话要是由他自己说，未免有些自夸的嫌疑，不过真实的情况确实是如此，就像秦宇可以感觉到那鬼不简单，同样的，那鬼也能感觉到秦宇对他的威胁，这是一种灵感，就相当是人的第六感。

　　一个练武有成的人，可以通过气息来感觉到对手的强劲程度，甚至还能判断出可否匹敌，而鬼天生就具有这种灵感，任何可以对他们造成伤害的人和事物，他们都可以隐约的感觉出。


第188章 地藏闭眼法身

　　王二的话让二哥一脸惊讶的盯着秦宇，老三什么时候还有这本事了？能让鬼忌惮他？这大学四年也没听老三说过啊。

　　“这是以前和一位道士学的，这方面的东西没必要对外嚷嚷，所以就没有告诉过你们。”秦宇面对二哥疑惑的眼神，耸耸肩答道。

　　“三哥，既然这鬼怕你，那我们现在离开这栋别墅不就没事情了吗？”老四推了推眼镜梁，开口说道。

　　“有些东西沾染上了后，不是走开就没事的。”秦宇目光扫了眼王二亲戚，王二亲戚之所以愿意把事情坦白出来，也就是因为他明白这一点。

　　一般情况下，人遇到鬼，只要离开了，最多就是生一场小病什么的，痊愈后就没事了，但如果人被鬼给盯上了，那么哪怕躲到再远也是无用。

　　如果把人比做兔子，那么鬼就是老鹰，一般情况下，兔子跑离了老鹰的视线也就没事了，可如果老鹰在天上视线锁定了兔子，那么兔子再怎么跑也是无济于事。

　　王二那亲戚现在的情况就和这个有点像，这个鬼可以说是他招出来的，这一点秦宇可以肯定，而且这白衣女子死了，白衣女子是因为按照他的吩咐才遭了这一劫，那么那鬼的下一个目标就应该是他无疑了。

　　“先带我去车库那个地下室看看再说吧。”

　　眼下这么干坐着也不是个办法，那鬼很明显可以感觉到秦宇带给他的威胁，此刻想来是躲在某个地方，观察着他们。

　　地下车库就在别墅后门外面，几人出了后门，打开车库的灯，因为有王二亲戚先前的话，大家第一个动作就是在地上找那佛像，可惜的是几人根本就看不出这地上有一丝佛像的踪迹。

　　“这佛像我试了好几次，必须要有水滴上去才会显现出来，平时的话是看不出一点踪迹出来的。”

　　王二亲戚看到众人的动作解释了一句，至于水，这车库里安装了一个水龙头，想来是用来冲洗下车子灰尘用的。

　　王二亲戚将水龙头拧开，将水管拖到车库中间，将水管放在地上，自来水汩汩流出，不一会，就已经湿了一大片。

　　“还真有图像。”二哥一手指着被水淋湿的地板，那里开始慢慢浮现出一些图纹，随着自来水不断的在地上扩散，图纹慢慢变全，到最后出现一个和王二亲戚描述无二的佛像出来。

　　“这是什么佛祖啊？怎么还闭眼的，闭眼佛我还真是第一次见到，而且这种双手顶天的造型也是第一次看到。”

　　二哥在一旁啧啧出声，秦宇看了眼这佛像，沉声道：“这不是佛，这是地藏王的一个法身像。”

　　“地藏王的法身？”几人都疑惑的看向秦宇，秦宇开口解释道：“地藏王曾许下宏愿：‘众生度尽，方证菩提，地狱不空，誓不成佛。’只是地藏王的这个宏愿有违天道，轮回六道，如果地狱空了，五道怎么去轮回，所以地藏王曾未成佛。”

　　“但地藏王虽然没有成佛，不过据传他的佛法之深仅次于佛祖，当然这些太虚无缥缈了，离我们太遥远了，不过相传地藏王坐镇地狱的时候，曾有八大法身分镇八大地狱、十八小地狱内，而这闭眼顶天造型的法身传闻就是镇压阿鼻地狱的。”

　　阿鼻地狱是八大地狱的最底层，有着无间地狱之称，即痛苦永无间断之意，这一层地狱都是镇压着那些生前犯下滔天孽业之人，或者是那些执迷不悟，危害人间的厉鬼邪魅。

　　一入阿鼻地狱，永无超脱之日，当然，这样就和地藏王菩萨的宏源违背了，因此地藏王菩萨亲派一法身至此地狱，因为不忍见这些恶鬼承受无尽的痛苦，地藏王菩萨这一法身才会是闭眼的。

　　“当使阿鼻地狱空，才见地藏睁眼时。”

　　关于地藏王菩萨的这个闭眼法身，秦宇也是在光孝寺内听智仁大师谈论一些佛家典故才知道的。

　　闭眼，顶天，黑白莲台，这就是地藏王在阿鼻地狱法身的特征，不过地藏王的这个法身可不仅仅只是怜悯那些恶鬼而已。

　　看过西游记的朋友都知道，其中有一章孙悟空大闹地府，最后地藏王出现，其实那也是地藏王的一个法身，地藏王的法身除了渡化地狱的亡灵恶鬼，还有维持地府秩序的责任。

　　阿鼻地狱是恶鬼集中地，这些恶鬼有的法力高深，嗜杀成性，为了怕这些恶鬼逃出阿鼻地狱，扰乱地府的正常秩序或者逃进阳间危害世人，地藏王的这一法身还带有镇压住阿鼻地狱恶鬼的责任。

　　根据智仁大师所说的，如果有人用地藏王的这个闭眼法身，那么法身下面肯定是镇压了什么阴灵。

　　这也是秦宇先前听王二亲戚描述了佛像样貌的时候，就能猜到这佛像之下会有一个地下室的原因了。

　　佛可以乱拜，但不可以乱请，地藏王这一闭眼佛法身，一般人是连听都没听过的，而且也不会去在自己家里地下画上它。

　　……

　　王二亲戚一脚踩在那太极鱼上，闭眼佛下的地板缓缓滑开，出现一个地下室入口，秦宇几人都没有怎么惊讶，毕竟先前已经知道了这里会有个地下室了。

　　进入地下室，里面的场景和王二说的一模一样，秦宇走在最前面，一进入地下室，四面看了下后，眉宇紧皱，一言不发，倒是二哥还有老四两人看到这地下室的床，估计是因为先前王二亲戚的话，想到这床上曾经锁着四个如花似玉的妙龄女子，两人的脸色就有些古怪。

　　“怪不得要用地藏王的法身镇压住出口，这里竟然这么重的怨气。”

　　“秦师傅，你说这里有怨气？”离着秦宇近的王二，听到秦宇的话，看了眼四周，疑惑的问道。

　　“这里不能久呆，你们先出去。”秦宇沉默了半晌，突然开口让二哥几人离开这地室，这地下室的怨气超乎了他的意料，这一会，就连他也因为这怨气而寒毛竖起。

　　“老三，这……这门口有人，那女的在门口。”

　　听了秦宇的话，正准备撤离开这地下室的尚飞，还没跨上走廊，就退了回来，指着门口，战战兢兢的朝秦宇说道。

　　地下室的出口，不知什么时候悄无声息的出现一个白衣女人，正是被吊灯刺穿死在大厅的那女人，此刻女人披头散发，低着头，胸口的血液还在滴答滴答的往下滴着。

　　“这是要瓮中捉鳖啊，你们都小心点，把我先前给你们的符箓给拿稳了，有这符箓在，鬼就没法上你们的身。”

　　看到在门口出现的白衣女子，秦宇脸色沉了下来，冲着门口的女人喊道：“人有人道，鬼有鬼律，不管你是怎么死的，眼下你已经害了这女子一命，既然魂魄脱困了，那么还是去投胎转世吧，不要再逗留在这里了。”

　　“哈哈，投胎转世，姐妹们，这男的叫咱们投胎转世，你们会去吗？”

　　秦宇话音落下，门口的那女人抬起头来，露出扭曲的脸庞，脸上扯出一个阴森森的笑容，缓缓开口。

　　随着这女人开口，整个地下室又凭空出现三道女子的声音，都在放空大笑，笑声中带着浓浓的嘲讽之意，似乎在嘲笑秦宇的天真。

　　“我知道你应该学过一点本领，我们姐妹也不想和你斗个你死我活，只要你把这四个男人留下，我可以放你离开。”白衣女人再次开口，鱼泡眼落在秦宇的身上，等待秦宇的决定。

　　“秦师傅，你可不能抛弃我们啊。”

　　“秦师傅……”王二担忧的看着秦宇，很明显这女鬼也知道秦宇不好对付，打算让秦宇离开，要是秦宇走开后，凭他们四人哪里会是女鬼的对手啊。

　　不过开口的也就是王二和他亲戚两人，二哥尚飞和老四都没有说话，他们相信秦宇不可能抛下他们独自离开。

　　“我想先问你们一个问题，既然你已经脱困了，可以离开这地下室了，为什么上次王二一个人进来的时候，你没有对他下手。”

　　秦宇看着白衣女人，没有答复她的话，反而开口问了出另外一个问题。

　　眼前的白衣女人已经是被女鬼附身了的，原来的那白衣女人自然是已经死了。

　　“我要是杀了他，又怎么会出现你们这一群人。”女鬼的声音有点得意，随即又厉声道：“别废话，我们姐妹不是怕你，只是不想和你拼斗，要是你再不走的话，那就一起留下吧。”

　　“你们姐妹？恐怕四个人只有你一个人脱困了吧，其他三位还被困在这地下室吧。”秦宇脸上露出笑容，人走到地下室那排风口处，突然，快速的从怀里掏出一张符箓，一把贴在排风口上。

　　“啊！”

　　随着秦宇这符箓一贴上去，排风口散发出金光，紧接着就听到几位女子的惊呼声传来。

　　“你这是找死。”门口的女人看到秦宇的动作后，整张脸完全扭曲起来，紧接着双手把自己的头发抓住一扯，整块头皮都翻了出来，一股股血浆往外冒，女人伸出舌头舔着从头上流下的鲜血，表情很是享受。

　　“呕……”二哥和老四还有王二和他亲戚，四人看到这场面全部都呕吐起来，脸色煞白，就连秦宇自己也是胃里不停的翻滚，强忍住想吐的冲动，他虽然有着对付鬼魅的本事，但这不代表他就可以免疫这种血腥恐怖的场面，毕竟，这也是他第一次见到鬼。


第189章 幻境

　　白衣女子脸上露出一个诡异的笑容，秦宇暗叫一声不妙，正要开口提醒二哥他们小心，眼前的场景一变，他出现在了一片草地中。

　　秦宇朝四周看了眼，他的四周都是坟墓，仿佛一下子空间转移，置身到了墓地中。

　　“看来这女鬼还是一个魅鬼，具有迷惑心神，制造幻象的本领。”秦宇很清楚他眼前看到的都是女鬼制造出来的幻象，他还是在那地下室里。

　　根据诸葛内经中记载，鬼魂天生具有穿墙，制造幻象的本领，只是在制造幻象上有强弱之分，厉害的鬼魂制作出来的幻象几乎逼真，让人无法看破，秦宇现在的做中的幻象就相当逼真，甚至秦宇还能感觉到阴风在吹动，还有乌鸦嘶哑的鸣叫。

　　鬼对付人的手段一般就是两种，用幻境来迷惑，然后引诱人做出一些危险的动作，比如明明前面是阳台，鬼可以利用幻境让人毫不知情的跳下去，这是鬼最常用的害人手段。

　　唰！

　　似乎知道墓地吓不住秦宇，秦宇眼前的场景再次一变，这一次秦宇发现他身处在一个蛇窟中，脚下密密麻麻的蛇在爬行着，无数蛇在吞吐蛇信，嘶嘶的声音充斥耳中。

　　“这都是幻觉。”秦宇心里不断告诉自己，甚至已经有不少蛇爬到他的脚上，顺着大腿往上爬，冷血动物那种特有的冰冷感，让秦宇头皮都有些发麻。

　　虽然明知道这都是幻觉，都是假的，但这种逼真的效果还是让秦宇毛骨悚然，这就好像有个人冲着你的脸来一拳，你明知道他的拳头打不到你脸上，但是还是会习惯的眨下眼，道理都是一样的。

　　秦宇不能任由这女鬼的幻境一直施展下去，虽然施展幻境对鬼来说也是要耗费精神的事情，但秦宇不敢拖下去，因为除了他，在场的还有另外四位，二哥和老四，他们不知道会有幻境要是中了女鬼的幻境，受到什么伤害，这是秦宇绝对不允许发生的事情。

　　他带二哥和老四过来，是因为他一开始以为这别墅闹鬼的事情是王二亲戚策划的，肯定有着什么目的，到时候他揭穿了王二亲戚，要是这个秘密可以让王二和他亲戚站一起，那他一个人就有点危险了，因此才会叫上二哥和老四。

　　“如是我闻，一切皆妄，脚踏大地，借后土之力，破妄返源。”秦宇口念咒语，念力聚于脚下，一脚朝着地下跺去。

　　砰！

　　一阵灰尘扬起，蛇窟消失不见，秦宇眼前的景象回复到了地下室，目光扫到一旁的二哥和老四，暗叫一声不妙，此刻，二哥的头不停的撞向墙壁，已经是撞得满头鲜血了，仍未停下。

　　知道二哥是陷入了某种幻境，秦宇不敢怠慢，上前一把抱住二哥，右手凝手印，在二哥的背上连点三下，口叱一声：“破！”

　　“二哥，你没事吧，刚这些都是幻觉。”

　　在二哥的背上点了三下后，二哥整个人软下来，秦宇赶忙一把搀扶住二哥的手臂，担忧的问道。

　　“老三，我这是怎么了，我刚不是溺水了吗，我拼命的想把头给伸出水面，可这水面就好像是一堵墙，我怎么都伸不上去，差点憋死了。”

　　“你这是中了那女鬼的幻境，你根本没有溺水，刚刚你的头一个劲地往墙上撞。”秦宇解释道。

　　“是这样啊，这女鬼还真厉害，老三，老四在干嘛，我靠，老四要戳自己的眼睛。”二哥看到老四举起手指往眼睛里插，赶忙喊道。

　　“老四！”秦宇也转身看到老四的动作，着急地喊道，不过他知道老四也是陷入了幻境中，不可能听到他的声音。

　　“二哥，你自己坐好，我去把老四从幻境中解救出来。”秦宇握住二哥的手，让他坐在地上，正要把手从二哥的手心抽离的时候，秦宇脑海滑过一个念头，身体顿了下，不过随即又装作正常的起身。

　　“二哥，你右手掌心怎么这么粗糙？给你团面粉你可以直接握出一个包子褶来。”

　　“废话，我一个老爷们难不成还细皮嫩肉的啊。”二哥哭笑不得地骂道，这都什么时候了，老三还有心思关心这个，那边老四都要戳瞎眼睛了。

　　“那我去了。”秦宇转身，嘴角扯起一道意味深长的弧线，二哥看着秦宇往老四那边走去，原本焦急的神情突然露出一抹得逞的笑意，只是他这抹笑意还没有彻底在脸上扯开，就凝固住了。

　　原来，秦宇左脚往前迈，脚迈到半空，突然一个急旋，手上拿着一张符箓，在他来不及反应中，贴在了他的额头之上。

　　“老三，你这是干什么？”二哥一脸的疑惑，不明白秦宇这么做是干嘛？

　　“不明白，你怎么会不明白呢，这符叫做锁灵符，是我以防万一才画的，没想到还真用上了，别装了，你不可能是我二哥，刚刚差点被你骗过去了，我现在应该还在你幻境里吧。”秦宇看着二哥，不对，应该是说这鬼装扮成的二哥，淡淡地笑道。

　　“老三，你说什么呢，我是你二哥啊，我是尚飞啊。”

　　“知道我怎么识破你的吗，在进别墅的时候，我给我二哥和老四一人一张符箓，叫他们把符箓握在右手心，那符箓是镇神符，作用是防止被阴灵鬼魂上身，可我刚刚手碰到你掌心的时候，根本没有感觉到镇神符的存在。”

　　“你可以幻化成我二哥的模样，包括衣物打扮，但是镇神符你却幻化不出来，当时我就怀疑你了，但是我不肯确定，所以我才会故意说你的手心很粗糙，要是你真是我二哥的话，就应该听的懂我话里的意思。”

　　“现在该现出你的真身了，种了我的困灵符，你还怎么躲？”秦宇眼神一冷，手结法印，临空一划，那假扮的二哥额头上的符箓闪现光芒，只听得一声惊呼，秦宇面前的场面再次一变，一道白影从他的眼前飞过，朝着地下室的门口逃窜而去。

　　“种了困灵符还想跑。”秦宇冷笑一声，口中念道：“天圆地方，日月有光，鬼魂无踪，困灵现身。”

　　“咻！”

　　随着秦宇咒语落下，门口处黄芒乍起，那逃窜出去的白影又再次飞了回来，并且伴随着一声“啊！”一道赤条条的女子身影倒在地上，而在女子腰处，一条黄色腰带将其束缚的紧紧的。

　　唰！

　　秦宇看到这赤条条的女人，脸上不禁一红，这女人就是女鬼真身，看来这女鬼死时并没有穿衣服，此刻显露真身自然也是赤条条的模样。

　　“大姐，大姐！”女鬼躺在地上露出真身，地下室里再次响起其他几道女鬼的声音，“臭男人，你要是敢动我大姐，我们不会放过你的。”

　　“哎。”秦宇轻叹一口气，口中念道：“急急如意令，隐！”

　　秦宇“隐”字喊出，女鬼身上的黄色腰带陡然扩展一圈，最后黄芒隐去，消失不见。

　　“你先去别墅二楼吧，一会我有事和你谈，别妄想逃窜，我这困灵符没有给你解开，只是暂时让它隐匿住，不会再困住你而已。”

　　女鬼神色复杂的看了眼秦宇，一个转身人如轻烟，咻的一下消失在地下室门口。

　　“都醒醒。二哥、老四、王二……”

　　秦宇把被女鬼幻境弄得昏迷的二哥四人给弄醒，看来那女鬼把主要精力放在了他身上，对于二哥四人倒只是让他们陷入了昏迷而已，倒不是那女鬼发善心，而是力量不够，同时施展五个逼真的幻境，凭她现在的修为还做不到，只能把重心放在秦宇身上，只要干倒了秦宇，二哥几人自然是手到擒来的。

　　“秦师傅，发生了什么事？我们怎么昏迷了？”

　　“老三，那女鬼呢？被你解决了？”

　　王二和二哥醒来，同时开口朝秦宇问道。

　　“说来话长，咱们先离开这地下室。”秦宇回头看了眼排风扇上的那张符箓，开口说道。

　　“老三，你的意思是那女鬼被你降服了？在哪呢？”回到别墅大厅，秦宇简单的说了下经过，二哥到处瞧，似乎想要看看那女鬼在哪里。

　　“王二，你去找一件女人的衣服来。”秦宇吩咐道。

　　“女人的衣服？这别墅里还真没有？”王二想了下，答道，这别墅就他和他那亲戚两个大老爷们住，怎么会有女人的衣服。

　　“秦师傅，那个女人身上不是穿着衣服吗？”王二那位远房亲戚突然开口，秦宇皱眉，瞪了他一眼：“不想那女人将来变成厉鬼跟着你，你就去把她的衣服扒下来。”

　　这个女人被王二亲戚请来，结果却受了无妄之灾，本就是够冤的了，要是再扒掉她身上的衣服，让她的魂魄无衣服可穿，恐怕会变成厉鬼来找王二亲戚算账。

　　虽说鬼魂没有实体，千变万化，但鬼魂也有真身，如果一个人死后没有穿衣服，同样的，他的鬼魂真身也没有穿衣服，而鬼门关对于没有穿衣服的鬼魂是不开放的，就好比现在的那些高档场所，衣冠不整，不得入内。

　　进不了鬼门关，没法投胎转世，这鬼魂自然不甘心，对于剥掉他尸体衣服的人，肯定是要去找他算账的，所以秦宇才会对王二这么一说。

　　“我就是提提。”王二亲戚悻悻地说道，脸上露出尴尬的笑容，可惜秦宇并不怎么待见他，无视了他的笑容。

　　“这外面不远就有一家衣服店，现在赶过去应该还没有关门，我现在就去买。”

　　“嗯，多买几套回来。”秦宇点点头，接着又看了眼王二亲戚，“地上这女人的尸体你给收拾下吧，总不能就这么躺在地上，你看的不碜的慌啊。”

　　“是，是，我马上就收拾。”王二亲戚听完秦宇的话，也顾不得害怕，将地上的女人尸体找了块布给盖了起来。

　　“二哥，老四，今晚的场面是不是很刺激，我没骗你们吧。”把事情都吩咐完，秦宇发现坐在沙发上的二哥和老四脸色还是有些煞白，显然今晚发生的一切让这两位受的惊吓不小，而且最重要的是今晚所见之事颠覆了他们二十多年的认识观。

　　从小接受科学教育长大的两人，对于鬼怪一说从来就不信的，然而今晚的一切，却让他们原本坚信了二十多年的科学观一下崩溃，这份变化不是一时可以消化接受的。

　　“老三，你老实跟哥哥说，你祖上是不是茅山的？”

　　“我家乡在哪里二哥你又不是不知道，离茅山十万八千里呢。”

　　“那你怎么会这些本领的？”二哥疑惑的问道。

　　“又不是只有茅山才会，我这本领不算什么，在咱们中华大地上这样的奇人异士多的是，门派也不少，茅山只不过是其中较为出名的一支而已。”

　　抓鬼驱鬼之术，源远流长，派别众多，甚至比风水门派还要多，而茅山只是其中比较出名的一支，或者说在世上行走比较频繁而已，有些门派在抓鬼驱鬼之术上丝毫不弱于茅山，但因为不怎么在世上走动，名气才会不如茅山派。

　　“原来，这世上还真有鬼，真有茅山派啊。”听完秦宇的话，二哥惊叹道。

　　“三哥，可这世上要有鬼，为什么我们从来都没碰见过呢？”老四脸上露出思索的神情，既然鬼真的存在，为何他们二十多年来从来没有遇到过。

　　“呃，这么说吧，我一直认为整个世界都是由气场组成的，而鬼是人死后魂魄气场变异才形成的，就像我们人刚生下来时只凭着本能知道要喝奶，要睡觉，人死后，魂魄就像刚出生的婴儿什么都不懂，潜意识要前往鬼门关去投胎。”

　　“所以很多时候人死后，魂魄在呆过头七后，都会离开前往鬼门关，而且这类魂魄都是很脆弱的，没有法力，就好像一个虚体，什么事情也不能做，自然没法让他的亲人或者其他人感觉到他的存在。”

　　“只有那些过了七七四十九天后还没有到地府报道的魂魄，我们才会把他称为鬼魂。”


第190章 杨采儿

　　“然而魂魄能在阳间逗留七七四十九的天实在是太少了，对于魂魄来说，阳间就相当是一个炼狱，逗留的时间过长，受到的伤害也就越大，只有那些死前有着强烈执念的魂魄才会逗留在阳间。”

　　“当然，不是说你有执念不想去地府，就可以不去的，阴间有阴间的规矩，就像我们经常说的勾魂使者，牛头马面，阴间也有专门的阴差在阳间巡逻，一旦寻找到滞留阳间不走的魂魄，就会将其勾走，并且押入地府受刑。”

　　而且鬼魂呆在阳间也受各种限制，现在的城市人气过旺，鬼魂一般是不敢呆的，如果你们留意了网上一些闹鬼的传闻，就可以发现，一般有闹鬼传闻的都是在一些荒郊偏僻的地方，比如废弃的工厂大楼这类地方。

　　“所以，这阳间真正的鬼魂并不多，一般是惨死的或者冤死的这类人，死后可能会变成鬼魂，正常的人死后魂魄便进去地府，等待轮回投胎的机会。”

　　秦宇给二哥和老四解释了一通，随即又开口说道：“至于这别墅里的女鬼，一是因为死前有着很大的怨气，本身就不愿离开，而且这女鬼是被人给镇压住了，离不开这别墅，也没法去地府投胎转世，先前你们看到的那地藏王法身就是用来镇压这别墅的女鬼的。”

　　“秦师傅，衣服买来了。”

　　就在二哥和老四在消化秦宇这番话的时候，王二回来了，手上提着一个大包，里面有不下十件的衣服。

　　秦宇把大厅一角放着的碗口大小的花瓶拿起来，把插在里面的花给扔掉，将花瓶置于地上，接着从身上掏出一张方条红纸和一支钢笔。

　　从王二的这包衣物中挑出一件丢进花瓶后，秦宇突然抬头看向二楼，对着二楼方向问道：“报上你的名字还有生辰八字吧。”

　　秦宇对着空气的文化，让边上四人有些疑惑，不知道秦宇在跟谁说话。

　　“杨采儿，戊辰年辛酉月十八卯时生，安徽凤阳人。”

　　就在秦宇话问完，二楼突然传来一道女子的声音，秦宇听后，执笔在红纸上写下生辰八字，然后又把红纸点燃掷进花瓶中。

　　花瓶冒起一阵火光，里面的衣服也跟着燃烧起来，大概烧了有十几分钟，这火才熄灭，里面的衣服也已经烧成了灰烬。

　　“衣服给你烧去了，现在可以出来好好的谈一谈了。”看到花瓶里的衣服彻底成灰烬后，秦宇再次抬头冲着二楼说道。

　　要是还不明白秦宇是在和谁说话，那二哥还有王二几人也太笨了，四人目光紧张的盯着二楼楼梯口，那里出现了一个女子的身影。

　　这是一个很漂亮的女人，凤眼柳眉，只是面色白的有些吓人，没有一点的血气，此刻这女人从二楼缓缓的飘下，身上穿的衣服正是秦宇刚刚烧掉的那件衣服。

　　“这……这不是录像带里面被锁在地下室的那个女人吗？”

　　女鬼从二楼飘下，在离秦宇还有三米的距离站住，看到女鬼的长相，一旁的王二惊的说不出话来。

　　原来这女鬼竟然是在那录像带中出现的四个女人之一，那么他们先前听到的另外几个女鬼的声音，就应该是录像带中剩下的三位女人了。

　　这录像带里的四个女人竟然都死了，在座的都不是笨人，稍微一联想就明白了，这四位女人应该是遭了那男子的毒手，被杀死了，或者说是被灭口了。

　　“杨采儿，把事情都说出来吧。”秦宇淡淡的开口。

　　女鬼深深的看了眼秦宇，紧接着众人只感觉眼前一黑，女鬼消失不见，众人仿佛置身在电影院观看电影，一幕幕画面在众人的眼前浮现。

　　第一幕画面是一个很漂亮的女人，正是杨采儿，不过此刻的杨采儿全身上下洋溢着青春气息，刚刚从学校毕业的她，在南昌一家著名的广告设计公司上班。

　　刚毕业的杨采儿工资不是很高，不过杨采儿觉得她自己很幸福，她有着一个青梅竹马的男朋友，从高中到大学都是同学，到现在两人都在南昌一起为了他们的未来而打拼，日子虽然暂时艰苦了点，但是杨采儿相信他们的未来一定是幸福的。

　　秦宇几人看着画面上杨采儿和她的男朋友出现在南昌各个景点的身影，他们可以感受的到，这一对年轻的小情侣之间透露出来的甜蜜和幸福。

　　男的俊朗，女的漂亮，这是一对让旁人羡煞的情侣，只是随着下一幅的画面出现，这股甜蜜荡然无存，一切都变了……

　　那天是杨采儿男朋友的生日，天气很好，杨采儿为了给男朋友庆祝生日，假装生病和老板请了病假，打算下厨亲自给男朋友做一顿丰盛的晚餐。

　　杨采儿穿上了最艳丽的衣服，从菜市场买菜回来，正当她想象着晚上男朋友下班回来，看到她穿着他平时最喜欢她穿的一套衣服，看到桌子上的丰盛晚餐，会有什么样的表情的时候，她却没有发现，在她的身后，一辆黑色车子紧紧的跟随着她，车内一双充满欲望的眼睛盯着她妙曼的身躯。

　　就在杨采儿走进一个拐角的时候，身后那黑色车子突然停下，一个男子从车内出来，几步来到杨采儿的身后，杨采儿感觉到身后有人，转过头，还没来得及反应，嘴巴就被一只手给捂住，杨采儿想呼救，但是发不出声音来，而且紧随着这手掌捂的越来越紧，她只感觉到呼吸不过来，头冒星光，昏迷了过去。

　　画面再一转，这一次出现了地下室的画面，杨采儿被锁在地下室的床上，全身赤裸，而在她的身上，一个同样赤裸的男子，正做着让杨采儿发疯的事情。

　　杨采儿想要挣扎，但手和脚都被锁住了，只有一个头可以动，看着趴在她身上的男人，杨采儿心如死灰，最后也不知道过去了多久，那男人终于累了，从杨采儿的身上离开。

　　“想要离开这里，就要让我满意，让我舒服了，我就会放过你。”男人看到杨采儿醒过来，邪恶的开口：“我可以放你回去和你男朋友在一起，不然的话，你这辈子都别想离开这地下室。”

　　想到男朋友，杨采儿死寂的心又泛起一丝涟漪，要是男朋友知道她失踪后，肯定会很着急，会满世界去找她。

　　最后杨采儿屈服了，为了能再见到男朋友，她成为这男人的禁脔，在地下室里任这男人所欲索取，那些场景正是王二亲戚先前在录像带里看到的。

　　只是就这样在地下室度过了三个月的时间，杨采儿知道她被骗了，这男人根本就不可能放过她，每天除了在她身上满足那些变态的爱好，丝毫没有要放过她的念头，杨采儿决定报复，那男人再一次趴在她身上施为的时候，杨采儿扬起头，狠狠的咬住男人的耳朵，往下一撕，一块血淋淋的肉被她咬了下来。

　　“臭婊子，你他吗敢咬我！”男人一巴掌甩在杨采儿的脸上，煽的她眼冒精光，几乎就要昏过去。

　　男人站了起来，眼里闪烁着疯狂的神色，看到还叼在杨采儿嘴里的肉，更是愤怒起来，接下来对杨采儿采取了狂风暴雨般的疯狂手段。

　　不停的煽耳光，不停的用脚踹杨采儿的肚子，甚至还点燃烟头狠狠的烫着杨采儿的某些部位，剧烈的疼痛让杨采儿昏迷过去，在昏迷的前一刻，杨采儿看到那男人拿起了一把刀……

　　……

　　……

　　画面到这里戛然而止，众人的眼前又恢复成别墅大厅的模样，而那女鬼也就是杨采儿仍然是静静的站在前方，表情没有丝毫的波动。

　　秦宇几人神色复杂的看向杨采儿，很明显那男人在地下室里残忍的杀死了她，想到她的遭遇，几人心里都生出一丝怜悯。

　　“然后你就变成了鬼？想要去找那男子报仇？”秦宇沉默了一会，继续开口问道。

　　“等我醒来的时候，我就发现我变成了鬼魂，至于我的尸体则不知道去哪了，就是在那个排风扇的后面，我的魂魄躺在了里面，连动也没法动，想要出去找那男的报仇也不行。”

　　“但是我在脑海中可以看到这整个别墅里面的任何一个地方，就这样我的魂魄在这里呆了一年多，期间我又看到这男的迷昏带进来了几个女人，这一次我看到了他是怎么杀死我们的。”

　　杨采儿的声音变得高亢起来，表情开始变得扭曲，“他玩腻了后，将我们的手脚剁碎，然后丢进这排风扇中，让排风扇再次绞碎我们的躯体。”

　　“再第三次看到这个男人又要杀死一个被他带进来的姐妹时，我突然发现我可以动了，愤怒的我，第一时间冲出去想要找他索命，只是我没有想到的是，他的脖子上带着一块开过光的观音玉坠，当我的手掐在他的脖子上时，那观音玉坠保护住了他，把我给击伤。”

　　“那男的受到了惊吓，立马逃离开这地下室，可恨我当时修为不够，无法瞬移，最后只得看着他眼睁睁的逃出去，并且将地下室给锁上。”

　　秦宇明白杨采儿话中修为不够是指的什么意思，很多人觉得鬼可以穿墙，其实这种说法是不正确的，能穿墙的鬼都是有一定修为的，新鬼除了可以隐身，力气比一般人略大外，其他方面和一般人没有什么区别。


第191章 让上天决定

　　“不能出去，但是我不气馁，我知道，只要再修行一段时间，这地下室的墙是阻挡不住我的，到时候我就可以找那男的报仇。”

　　“只是我没有想到，那男的隔了几天请来了一位道士，还欺骗那道士说这车库有恶鬼，要道士想办法镇压，可恨我当时没法说话，最后那道士在地下室的门口画下了地藏王菩萨的闭眼法身，把我给镇压在地下室里，再也没法出去。”

　　接下来，不用杨采儿再说下去，秦宇也知道了，王二亲戚无意之中进入了地下室，放出来了杨采儿，不过杨采儿因为肉体已经没有了，哪怕从地下室出来了，也没法离开这别墅，她想要报仇的话，只能把那男的骗到别墅来。

　　所以杨采儿并没有对王二亲戚下手，在听到王二亲戚打算装鬼的时候，她还在暗中出了一把力，不然王二也不会这么深信不疑。

　　想要离开别墅只有一个方法那就是附身，杨采儿四位姐妹想要都出来，只有附身在四个人的身上，这也就是为什么先前杨采儿会和秦宇谈判，只要留下王二还有二哥他们，就可以让他走的原因。

　　“等等，按照你这么说，在他闯入地下室之前，你们无法出来，那当初这栋别墅被别人发现的那具没有四肢的女尸是谁？”秦宇突然想起，这栋别墅之所以会落到王二手里是因为这别墅出了人命，那么那女人又是谁？

　　“那是我们四妹的躯体，当初我突然出现，吓的那男人跑了，四妹的尸体是唯一算是完整的，我们四姐妹用了两个月的时间，将四妹的尸体从这地下室给移出去，毕竟这地藏王的法身镇压的只是这些鬼魂而已。”

　　“将四妹的尸体移到大厅已经耗尽了我们四人所有的力量，这还是因为四妹是这尸体的主人，不然还真不一定能做到，我们想通过四妹的尸体，引起警察的注意，发现这地下室，让那男子的罪行暴露。”

　　“只是谁又能想到，这些警察只是在别墅随便的逛了一圈，什么都没发现就离开了。”杨采儿的声音带着愤怒：“仅仅因为四妹的身份不明，这些警察就把这案子置之不理了。”

　　“既然警察不管，那我们自己来，我们四个姐妹发过誓，不能杀死那男的，永不入地府轮回，宁愿化作恶鬼长留世间。”

　　杨采儿的声音带着怨毒，那股怨气就连王二几人也感受的到。

　　秦宇皱眉，有些誓言是不能随便发的，这杨采儿四人发下这种誓言，要是那男人没有死在她们手上，她们永远都无法去地府投胎，而是在这阳间成为没有思想，浑浑噩噩的恶鬼。

　　“你们想要找那男的索命我可以理解，但是这个女人是无辜的，为什么你们连她也不放过？”秦宇指着地上用布盖住的女人，叹道。

　　“无辜，这种不知道自爱的女人有什么好无辜的，出卖自己的肉体，死了也是活该。”

　　秦宇听到杨采儿的回答，暗叹了一口气，这四个女人已经明显有些偏激了，不过这也和她们的遭遇有关，因为她们自身的悲惨遭遇，对于从事这种职业的女人没有任何的怜悯。

　　对于杨采儿这四位女人，秦宇不知道该怎么做了，将她们消灭，秦宇下不了这个手，这四个女人都是可怜的女人，可要是放任她们在这别墅，以她们这扭曲了的心性，肯定还会伤害到无辜的人。

　　“老三，我觉得这几个女的也挺可怜的，你能不能帮她们一把啊。”二哥听完杨采儿的话，小声的对秦宇说道。

　　“一切让上天来决定吧。”

　　秦宇沉默了半晌，突然站起身，朝着杨采儿说道：“你和你姐妹写一份阴书，把事情都写下来，王二你去下面把我贴在地下室的排风扇的那张符箓给撕掉。”

　　“你把这些衣服都烧掉吧，至于那三位女人的生辰和名字，你问杨采儿。”秦宇又对王二亲戚交待了事情，带着二哥和老四朝别墅门外走去。

　　“秦师傅，这……”王二亲戚看到秦宇朝门口走，着急地喊道，要叫他单独在这里面对杨采儿，他不敢啊。

　　“放心吧，杨采儿不会对你怎么样。”秦宇回头给了他一个安心的眼神，杨采儿知道他想要做什么，不会在这时候翻脸，而且秦宇那困灵符还没有撤掉，杨采儿要是想要对他们下手的话，那困灵符就会发挥功作用，将她束缚住。

　　王二亲戚还想在说些什么，但秦宇已经走出了别墅门口，王二亲戚无奈，只得紧张兮兮的看着还在一旁的杨采儿，拿着那一堆衣服走到花瓶处，将衣服投入花瓶中……

　　“老三，你带我们出来干嘛？”

　　不理会王二那亲戚此刻忐忑的心情，二哥跟着秦宇走出别墅疑惑的问道。

　　“我要准备一些东西，需要你们的帮忙，二哥，你对南昌熟，附近哪里有香火店？”

　　“香火店？这里没有吧，不过我知道有一条街有，不过离这里挺远的，而且这大晚上的应该关门了吧。”

　　秦宇一听也是，这都十点多了，等他们赶到，恐怕人家也关门了，到时候又要白走一趟，想想，还是明天再弄吧，也不急这一时。

　　“秦师傅，怎么这么快就回来了？”

　　看到秦宇去而复返，王二那亲戚先是一惊，随即脸上露出喜色，秦宇回来，他的心就踏实多了，不然这大厅里就他一个人，边上还站着一个女鬼，这心是七上八下的。

　　“杨采儿，今晚天色已经比较晚了，一些东西买不到了，明天我再开坛，让上天来决定你们姐妹的命运吧。”

　　杨采儿看了眼秦宇没有说话，一转身，人消失在空气中不见。

　　“今晚大家就在这里睡吧，放心，不会有事的。”

　　秦宇看到他这话说完，在场的死人的脸色都变了，笑了笑，解释道：“我已经和杨采儿谈好了，她们不会对你们下手的，明天还需要你们的帮忙，所以今晚就在这里睡吧，反正这别墅的房子也多，我就去睡卧室了。”

　　说完这话秦宇上了二楼，留下大厅的四人你看看我，我看看你，在那对眼。

　　进入二楼卧室的秦宇还没脱掉衣服，门就被推开了，秦宇回头一看，乐了，二哥和老四一人抱着一袭被子走了进来，看样子今晚是打算在这卧室的地上睡觉了。

　　“老三，我和老四想了下，咱们兄弟同房睡觉的日子不多了，这能珍惜一晚是一晚啊。”

　　二哥的话让秦宇翻了老大一个白眼，怕鬼就直说好了，不过他也没戳破，怎么也得给这两位留点面子，不然这两位恼羞成怒很有可能会对他吓狠手啊。

　　“那你们就打地铺吧。”

　　秦宇舒服的躺在床上，看着这哥俩不约而同的选择了床里面的地板，靠着墙的位置，秦宇又是一阵好笑，这还敢说不是害怕杨采儿她们。

　　“咚、咚咚！”

　　秦宇躺下没多久，房门再次传来敲门声，这一次推开门的是王二和他那亲戚，两人也是一人怀里揣着一席棉被，秦宇无奈：“得了，今晚不让他们和自己睡，恐怕他们也不敢睡。”

　　呸，什么叫和自己睡，是在同一个房间睡，秦宇暗啐了自己一口，这话有点歧义了，当下一指床里面说道：“里面已经躺了两位了，没有位置了，你们要睡只能睡这边了。”

　　“这边也可以了，嘿嘿。”

　　王二亲戚脸上露出讨好的笑容，抢先一步抢到靠近床的一边，将外面留给了王二，秦宇摇摇头，不去理会这四人，他还要养精蓄锐呢，明天的事情可不简单啊。

　　一夜无语，秦宇睡的很是安心。

　　“醒醒了，怎么都睡着这么死？”

　　秦宇从床上爬起，摇了摇二哥和老四，发现这两位眼睛略有些红，看来昨晚是没睡好啊。

　　这也不奇怪，今晚所见的事情颠覆了这两位二十多年的认知，要能这么快睡过去才奇怪，两人翻来覆去，到了凌晨三四点才迷迷糊糊熬不住了，睡了过去。

　　不止二哥、老四眼睛有些红，一副睡眠不足的样子，那边王二和他亲戚也是这个模样，这四位都没能睡的个好觉，整个房间也就只有秦宇才算是真的睡的香甜的了。

　　“王二你们两人今天去买一副棺木过来，把大厅那女的先收敛进棺木中，不然，总那么放在大厅也不是什么事情，我到时候会来处理的。”

　　秦宇心里有一个适合处理那女人死亡事情的最佳人选，不然的话，这别墅无缘无故死了人，虽然死的是一位小姐，但要是被警察调查起来，也是麻烦，总不能和警察说，这女人是被鬼给害死的吧。

　　只有那位出手才可以把这事情解决，他们也不会遭到警察的调查，不过秦宇打算等所有的事情解决后再联系那位。

　　“走吧，二哥、老四，陪我去一趟香烛店吧，这次要买的东西不少呢。”秦宇拉着还有些迷糊的二哥和老四出了别墅，朝着小区外走去。


第192章 苍天有眼

　　“老三，你今天不去接弟妹？”

　　秦宇三人先找了一家早餐店，吃了早餐，再由二哥尚飞带着他们前往卖香烛的街道，路上二哥朝秦宇询问道。

　　“孟瑶是下午五点的飞机，还早，先把别墅的事情解决了再去。”

　　“三哥，你打算怎么解决？我听你昨晚说让上天来决定，是什么意思？”老四也在一旁开口问道。

　　“善恶有终，苍天有眼，关于这四位女鬼的命运，我打算让老天来决定，到时候你们就知道了。”

　　“老天来决定？难道上天还会开口说话？”

　　“会！”秦宇点了点头，“只是上天开口的方式和你们想象的不一样罢了。”

　　到了香烛店，秦宇买了一对一百斤的蜡烛，接着又买了一打贡香，香炉一个，朱砂黄表各一袋。

　　一百斤的蜡烛已经有一米多高了，二哥和老四一人分抱一支，秦宇提着剩下的一些东西，三人打车回别墅去。

　　回到别墅，王二和他亲戚两人还没有回来，这棺木要运过来，自然要费时间，秦宇又和二哥、老四三人清理出来一张案桌，放在大厅的中央位置。

　　“二哥、老四你们把这些黄纸折成扇形，八十一张为一叠，折那么十二叠出来，我还要去书房另外鼓捣点东西。”

　　秦宇提着朱砂、黄表和毛笔交待了二哥、老四两人事情后，一个人进了书房把门给关上。

　　看到这，大家就该知道秦宇要干什么了，没错，秦宇又要再次画符箓了，不过他这一次画的符箓不难，只是二品符箓，名为通天符。

　　这符的名字听着霸气，但是它的作用只是连通上天，一般大型节日祭天的时候，那些祭祀会使用这种符箓，来向上天说明情况。

　　据传这符箓是姜尚姜太公所创，姜太公每年小年夜的时候上天向玉帝禀报人间情况，并且把人们的诉求告诉玉帝，不过人间这么多人家，姜太公也忙不过来啊，最后灵机一动创出了这通天符。

　　使用通天符后，人们可以将自己的诉求告诉上天，要是可以的话，上天就会满足，当然，这几率很小，一般人家是很难得到上天的回应的，只有那些整个家族或者民族的祭天大典上才有可能得到上天的回应。

　　二品符箓通天符对于现在已经到了二品临界点的秦宇来说不难，再画第三次的时候一阵黄芒闪过，通天符便画成了。

　　一连画成了七张通天符，秦宇才收笔停下，将朱砂收好，秦宇将这七张通天符揣进怀里，走出书房，而王二两人也已经把棺木运了进来，不过怕被外人看到大厅内女人的尸体影响不好，王二只是让卖棺木的人把棺木放在别墅门口就行了，然后王二再招呼了二哥尚飞还有老四，四个人把这棺木给抬到了大厅。

　　“这一次你遭了无辜之灾，也是命中注定，此后尘归尘，土归土，早点到地府投胎，下辈子投个富贵人家。”

　　秦宇把那女人的脸抚平，显得不再那么狰狞，念了几句咒语后，才让王二把这女尸给抬进棺木里去。

　　“你们去把窗帘拉上还有门也给关上。”秦宇将两根五十斤重的蜡烛点燃，把大厅里的灯全部给关掉，整个大厅瞬间变得阴暗起来，只有那微弱的烛光在跳跃。

　　接着，秦宇拿起贡香对着临时找出来的香案上拜了三拜，点燃又拜了三下，才将贡香插在香案上的香炉中。

　　做完这一切后，秦宇抬头冲着空气喊道：“杨采儿，你们四姐妹可以出来了。”

　　话音落下，四道女子的身影凭空出现，领头的正是杨采儿，这四个女人的样貌身材都很不错，放在任何地方都是吸引男人视线的存在，怪不得会引来窥视，遭到黑手。

　　“阴书写好了吗？”秦宇开口问道。

　　“写好了。”杨采儿的手上出现一本红簿，看到这红簿，秦宇继续说道：“一会我叫你的时候，你就把这阴书丢进那火盆里。”

　　“我明白。”杨采儿轻声应道。

　　“凌霄在上，今日弟子特开坛问事，有阴灵杨采儿、李敏、张洁、刘青四女子，死于非命，今特向凌霄诉冤。”

　　秦宇再次拿起三柱贡香对着香案拜了一拜，从怀里掏出通天符箓，抽出一张点燃后丢进火盘，目光紧紧的盯着那火盘。

　　只是这通天符箓在火盆中烧成灰烬也没出现什么异常，秦宇皱了皱眉，再次拿起一张通天符箓点燃后丢进火盆中。

　　连着点燃了三张符箓，火盆中除了多了一些灰烬再无其他异样，秦宇沉吟了一会，又把剩下的四张符箓全部点燃丢进火盆中。

　　“苍天有眼，报应分明，今请凌霄坐上听，有阴灵杨采儿投上阴书一份，索问苍天是否有眼。”秦宇再出念叨，声音如震，用上了念力。

　　“轰！”

　　耀眼的火光从火盆中冲出，火光熊熊，秦宇见状一喜，望向杨采儿，喊道：“将阴书投掷于火盆之中。”

　　杨采儿动作不慢，秦宇话音落下，手一挥，那红簿就飘进火盆中，熊熊火焰瞬间就把红簿烧个干净，一些文字在火光跳跃闪烁。

　　“阴书已投，凌霄当读，杨采儿四女如何对待，还请凌霄明示。”秦宇目光炯炯的盯着香案，那里三柱贡香正在以非常快的速度燃烧着，不一会三支贡香就到底了，秦宇赶忙重新换上。

　　这贡香燃烧的这么快，说明上天正在读杨采儿写的阴书，所谓阴书也就是状书，阳人有冤可以通过写状书伸冤，这鬼魂要是有冤就是写阴书。

　　只是阴书要比状书更严谨，不得有一丝作假，添油加醋，一切都必须是最真实的事情，其实，从一开始秦宇就没打算怎么对付杨采儿四女，不然也不会叫她们写阴书，写阴书意味着伸冤告状，这说明秦宇还是同情这四女的。

　　“砰！”

　　过了许久，再秦宇第三次换掉贡香后，贡香的燃烧速度终于恢复了正常，一声脆响突兀的在大厅响起。

　　“杨采儿四人生前受辱，死于非命，恶人逍遥，怨气不散，难入轮回，今又残害一无辜女子，敢问凌霄，此情可谅否。”

　　“砰，砰，砰！”连续三声脆响响起，秦宇皱眉，三声脆响意味着杨采儿死人害死一无辜女子并没有受到上天的谅解。

　　“我们不求脱罪，只要上天能让我们报仇雪恨，哪怕到地府受刑，我们姐妹都心甘情愿。”

　　杨采儿冲着空气喊道，她身后的那三位女鬼也是纷纷开口，秦宇轻叹一口气，只得念道：“苍天有眼，善恶分明，抽筋剥皮，咎由自取，死后受苦，皆是自行，恶人为恶，众善不行。”

　　“请杨采儿四女跪凌霄，凌霄听冤怒冲天，恶人仍在逍遥处，命下五鬼寻恶徒，善恶报应在眼前。”

　　念完，秦宇给了杨采儿四女一个眼神，四女齐刷刷的在香桌前跪下。

　　“落下酆都境，恶人喊不停，千年受苦百年刑，皆是恶人自己寻。凌霄如若听得清，四女心愿应答应。”

　　念完这话，秦宇和杨采儿四女都竖起耳朵，等待着上天的答复。

　　“锵~”

　　这一声和前面不同的脆响传来，秦宇脸色一怔，而杨采儿四女则是狂喜，这上天是答应了她们，她们可以去找那人报仇了。

　　“你们可要知道，上天应下的不止是可以让你们去报仇，等你们回到地府后，还要受残害无辜之罪刑。”秦宇目光转向杨采儿四女，提醒道。

　　“只要能报仇，受刑我们也甘愿。”

　　秦宇知道劝不了杨采儿四女，只得继续开口念道：“凌霄已诺，四女应下，此次阴契结成，急急如意律，结！”

　　秦宇双手结着一个复杂的手印，手印结成之时，火盆中的火光再次熊熊燃烧起来，最后轰的一声一下子给熄灭。

　　“好了，你们现在可以不用附身就能离开这别墅了，而且也不用惧怕阳光了，可以直接去找那男的报仇了，不过我提醒你们，你们的目标只能是那男人，不可祸及他的家人，不然会当场灰飞烟灭。”

　　“多谢你的帮助，我们四姐妹铭记在心，只能来世再报答你了。”杨采儿四女朝着秦宇深深的鞠了一躬，紧接着四女化作四团流光，咻的一下消失在别墅门口。

　　“老三，这是怎么回事，这四个女鬼是去？”

　　“去找害他们的人报仇去了。”秦宇看到二哥、老四、王二，还有他亲戚，四人疑惑的神情，解释道：“杨采儿四女和上天签下契约，她们可以离开这别墅去找那男人报仇，但是同样的，她们也要到地府去承受杀害无辜之人的罪孽，受那地府酷刑。”

　　“那她们还回来吗？”王二亲戚开口问道，这一点才是他最关心的，只要这四位女鬼不回来，他这别墅就可以重新卖个好价钱了，当然原本想要敲诈一笔的横财是没有了。

　　“不回来了，再报了仇后，杨采儿四女会直接前往地府报道，这是契约之力，不得违背。”秦宇看了眼王二亲戚，答道，王二亲戚心里的想的什么他很清楚。

　　“秦师傅，那现在这女人我们该怎么处理啊。”

　　王二看着大厅的棺木，皱眉，这女人是他亲戚找来的，虽说是从事小姐行业的，但人失踪了肯定还是会有人报警的，这警察只要一调查电话记录就可以查的到，而他们也不好和警察解释这女人的死因。

　　“我给人打个电话，他应该可以处理这事情。”秦宇掏出手机，拨出去了一个号码。

　　“喂，丘处长吗，我是秦宇，有件事情要请你帮忙，是这样的……”

　　秦宇正是给丘云丘处长打电话，丘云是国家特殊部门的人，对于鬼魂之事自然也应该知道一些，这件事情交给他处理是最好的。

　　“感谢丘处长了，那我一会等你那同事来，将那录像带还有事情的经过写在纸上，全部交给他。”

　　挂掉丘云的电话，秦宇眼神中闪烁着莫名的色彩，丘云的态度很好，很热情，对于秦宇说的事情一口给揽下，秦宇心里明白，这丘云还是没有打消想要把他拉进他那特殊部门的想法，只可惜秦宇自己是铁了心不会去加入国家部门的，丘云这想法是不可能实现的。

　　“就当是欠了他一个人情吧，以后有机会还掉就是了。”秦宇暗自想道。

　　“秦师傅，怎么样？”等秦宇打完电话，王二亲戚是眼巴巴的望着秦宇，这女人是他找来的，要是警察找上门来，第一个就是找他。

　　“没事了，我把事情的经过和我一位朋友说了，他一会会让人过来处理的，你只要把录像带拿出来就可以了。”秦宇没有提丘云的身份，这种国家特殊部门还是不要让他们知道的好。

　　秦宇的话让王二亲戚松了一口气，录像带倒是就在他的身上，把录像带交给秦宇，秦宇拿着录像带，又找来一张纸，把事情的经过写了一下，不过他把事情的后半截给改了下，只说这女鬼被他消灭了，没有提女鬼前去报仇的事情。

　　不提这事情，是因为虽说那男的该死，女鬼报仇是天经地义，但从国家法律上来讲，除了法律没有人能剥夺其他人的生命，秦宇的行为属于帮凶了。

　　至于最后丘云发现那男的死了后，心里会有什么想法，那秦宇就不知道的，但这种事情也就是心照不宣而已，丘云能自己猜到是一回事，秦宇自己承认又是另外一回事了。

　　秦宇要是承认，丘云就必须逮捕秦宇了，但秦宇要是不承认，丘云睁一眼闭一眼，假装糊涂，这事情也就这样过去了。

　　“三哥，门口有人进来了是不是你那朋友叫来的人。”

　　老四站在门口处，发现有几位黑衣男子从铁门处走了进来，赶忙开口朝秦宇问道。

　　“嗯，没错，是我朋友叫来的人。”秦宇抬头望了一眼门外，那几个黑衣男子的穿着和秦宇上次看见的丘云下属的穿着打扮是一模一样的，应该是丘云的同事没错了。


第193章 人鬼殊途

　　丘云安排的人想来是得到了丘云的指示，什么也没有说，拿了录像机和秦宇写的纸，便抬着那棺木出去了，期间就开口和秦宇打了一个招呼，确认了一下身份。

　　“好了，这次的事情也解决的差不多了，这别墅没问题了，我也就要告辞了。”

　　别墅的事情算是落下帷幕了，杨采儿四女报了仇后就该回地府去报道了，对于那男的会遭受什么样的报复，秦宇丝毫不感兴趣，有道是：人在做，天在看，不是不报，时辰未到。

　　“秦师傅，这都快要中午了，咱们先去吃个饭吧。”王二开口挽留道，人家秦宇帮了他们大忙，不能没有一点表示，当下眼睛给自家亲戚使了个眼神，王二亲戚领会，也笑着劝道：“咱们还是先去吃顿饭，秦师傅这次帮了我们大忙，怎么也要让我们两表示一下。”

　　秦宇也没有拒绝，于是王二带着众人到了外面不远的一家档次不低的酒店，原本想来点酒，不过秦宇摇摇头，拒绝了喝酒，下午还要去接孟瑶，一身酒味可是不好。

　　“秦师傅，这是我们两的一点心意，这次的事情真的是万分感谢。”饭过三巡菜过五味后，王二拿出了一个厚厚的信封，诚恳的对秦宇说道。

　　王二对这些规矩拎得很清，他以前在乡下的时候，便经常帮一些人家看看风水什么的，自然知道风水师是不会白出手的。

　　秦宇看了眼王二手上的这个信封，这么厚的信封，大概得有个五六万吧，不过相比王二两人卖掉别墅后所得到的数字，这点钱也就不算什么了。

　　没有推脱，秦宇直接将信封收下，当初之所以会和王二来到这别墅纯粹是因为好奇，不过事情解决了，这该收的也还是要收的。

　　二哥和老四在一旁瞪大了眼睛看着秦宇收下那厚厚的信封，两人眼尖都看到那信封一角露出来的红色，这么个信封他们估计也得有个五六万，老三这回来毕业，竟然还能赚一笔。

　　两人除了惊讶，替老三感到高兴外，倒没有其他的想法，当然羡慕肯定是有一点的，这一会二哥尚飞已经是在心里琢磨，等老大回来了，联合老大狠狠的宰老三一顿，老三现在是有点土豪的趋势了啊。

　　“好了，不要送了，我们打车走了。”

　　吃完饭，秦宇三人和王二告辞，原本秦宇是一个人去接孟瑶的，可二哥说他们也没什么事情，也就陪他一道去，三兄弟又打了车，直奔机场。

　　“老三，你说杨采儿四女报完仇后，就真的去地府了吗？不能在留在世间吗？”坐在机场的冷饮店里，老四推了推眼镜梁，朝秦宇问道。

　　“不能，杨采儿四女死的时候，连尸体都被绞碎了，原本是不可能离开这别墅的，尸骨无存的鬼又叫无根鬼，这类鬼只能在他们死去的那地方方圆几十米的范围活动，不能离开，一旦超过了这个范围就会慢慢的消散。”秦宇看到二哥和老四都对这问题很有兴趣，就解释道：“想要离开只有通过附身在人的身上，不过这样的话，其实也就和普通人没什么区别了，在外面她们也不敢变成鬼身，一旦变成鬼身就会消散。”

　　“先前在地下室的时候，杨采儿和我谈判就是想要让她们四姐妹附身在你们四人的身上，然后再去找那男的报仇，一个普通人的力量可能不够，但四个人的话报仇也许就有可能了。”

　　很简单的道理，如果是秦宇一个人，可能打不过对方，但是要是四个人一拥而上，就能把对方给干到了，这就是杨采儿四姐妹原来的主意，当然一开始杨采儿四姐妹是想通过王二那亲戚，将那男的给引到别墅来，这样的话，在别墅里她们不受限制，想要报仇就简单的多了。

　　“注意下明天的本地新闻吧，我估计杨采儿四女下手不会轻，那男的会死的比较惨。”

　　以杨采儿四女的怨气程度，宁愿到地府受刑也要报仇，那男的肯定会死的很惨，而且还得是受尽折磨那种，任何人都救不了他，哪怕是张天师亲至也不行。

　　杨采儿四女报仇是经过上天同意的，结下了阴契的，此时的她们身上就相当加了一个物理免疫，魔法免疫的无敌buff。只要做的是报仇的事情，谁也不能奈何她们。

　　“老三，既然这世上真的有鬼，那聂小倩是不是也真的存在过，而且真的有什么狐狸精。”二哥眼睛骨碌碌的转，似乎是想到了什么？

　　“二哥，别打这主意了，狐狸精是不少，但大部分都是男的狐狸所化，而且一般能成精的都是几百年的老妖怪了，妙龄少女就不用想了，都是抠脚大汉的多。”

　　秦宇又怎么会不知道二哥心里想的什么，不过他还是得打消掉二哥这念头，“人鬼殊途，这一点是谁也没法改变的，因为鬼的气场和人的气场是完全相斥的，鬼多带噩、丧、悲、霉、等气场，一个人如果和鬼呆的时间久了，身上的气场就会被慢慢的消化掉，变成厄运缠身，诸事不顺。”

　　“哪怕那鬼本意不想害你，但这不是他能控制的了的，在唐朝有一位书生就是迷上了一位女鬼，那女鬼也是对那书生有一番情意，两人每天红袖添香，吟诗作赋，日子也过的滋润……”看到二哥一脸的不以为然，秦宇又给他讲了一个故事。

　　那书生和女鬼相处的第三个月，家里的父亲突然暴毙，而母亲也意外摔倒，得了个瘫痪只能卧病在床。

　　而且这才是开始，书生的家里原本是做布匹生意，算是县里八乡有名的富贵人家，可自从母亲卧病后，这生意是越来越差，一落千丈，打算运到其他城市去卖的布匹，还几次都遭了马贼的洗劫，家里逐渐亏空下去。

　　眼看着生意越来越不行，书生决定参加省试，给自己谋取一个秀才，好准备来年进京赶考。只是书生没有想到，原本十拿九稳的省试也出了意外，他写文章写到一半的时候，突然打翻了砚台，墨汁全部侵染到纸上，花了他几个时辰写的文章全部给模糊了。

　　考试不顺，书生变得郁郁寡欢，终日以酒浇愁，直到一天，书生的一位朋友邀请他出去游玩，在路过一座寺庙的时候，书生那朋友起了兴趣，偏要拉书生进去拜拜佛。

　　两人拜祭了庙里的佛像后，刚打算离开，一位老和尚突然拦住了他们的去路，并且直言书生最近诸事不顺，是因为家里藏有鬼怪，他愿意陪同书生回去，降服那鬼怪。

　　书生一听和尚的话，家里鬼怪不就是指的那和他朝夕相处的女鬼吗，不过对方一直都不曾想害过自己啊，怎么会和最近的事情扯上关系？

　　当下书生把女鬼的事情告诉了老和尚，老和尚一叹，告诉他，别以为那鬼没有害你的心就没有问题了，鬼乃隐晦之物，天生带着那些厄运，和女鬼呆的久了，自身的气场就会衰败，这就和我虽不杀伯仁，但伯仁却因我而死是一个道理。

　　最后老和尚给书生支了一个招，如果想要转运，只有将那女鬼给收住，然后封在坛子中，埋在门槛下面，这就叫踏厄，因为鬼代表着厄运，把鬼踩在脚底下，就相当是把厄运给踩住，时间久了，书生身上的气场才会恢复正常。

　　只是这样一来，那鬼就永远只能被困在这门槛底下，没法投胎转世，书生得了老和尚赠送的法坛，回到家后却怎么也不忍心把女鬼收入坛中。

　　那女鬼看到书生的情绪不对，几次询问，书生瞒不住，只得把老和尚对他说的话全部告诉了女鬼，女鬼听后沉默了许久，默默的走开。

　　第二天书生发现女鬼不见了，一开始他没放在心上，因为女鬼以前也有消失几天不见的时候，不过等过了一个礼拜，那女鬼仍然没有出现，书生感觉到有些不对劲了，他拿出藏在床底的那个老和尚给他的法坛，一看之下，愣住了。

　　法坛的口被印泥给封住了，上面出现了一个图案，这个图案书生认识，那老和尚和他说过，一旦法坛里有鬼进去，就会出现这个图案。

　　书生抱着这个坛子大哭，他知道女鬼为了他转运，自己钻进了法坛内，宁愿独自承受被永世镇压的痛苦。

　　这种法坛一旦进去了，女鬼就没有出来的可能，哪怕把坛子打碎，女鬼也只能跟着魂魄破散而已。

　　书生抱着坛子，做出了一个决定，他把家里的财产都过继给了堂兄，叫堂兄替他照顾母亲，而书生自己则抱着封着女鬼的坛子前往了寺庙，找到那老和尚，请老和尚给他剃度，他要出家为僧。

　　书生之所以要为僧，是因为他要渡化女鬼，无论如何都要让女鬼能从法坛出来去往地府投胎转世。

　　到底最后有没有成功渡化那女鬼，我就不知道了，不过这书生在佛教很有名，成为了一代高僧，因为他的事迹，更多人尊称他为渡鬼大师。

　　秦宇讲完了这个故事，二哥和老四都陷入了一阵沉默，其中有为那女鬼的遭遇而悲戚，也有因为那书生的不负女鬼而感到钦佩。

　　只能说，书生和女鬼没有在对的时间遇到对的人，就像海鸟和鱼的恋爱，结局注定了是一场悲剧。


第194章 再见孟瑶

　　秦宇三兄弟没有再说话，吹着冷气，陷入了沉寂，书生和女鬼的故事在风水界不是很出名，但是在佛界却是传的很广，这也是智仁大师告诉秦宇的。

　　“行了，马上就要五点了，孟瑶妹的飞机要进场了，去出站口等吧。”飞机场内传来的播音员的声音，秦宇看了下时间，已经四点多了，当下起身朝出站口走去。

　　和孟瑶有三个多月没见面了，说实话秦宇还是很想念她，尤其是经过孟瑶的哥哥孟方找他的事情后，这份思念更是浓郁了几分，他现在能在这里等候孟瑶，也和他最近的表现有关系，不然孟方肯定会出来阻止他。

　　看到出站口开始人流涌动，秦宇心里竟然有些莫名的紧张，连着把手里的矿泉水瓶捏了好几下，一旁的二哥看到秦宇的表情和动作，一脸坏笑地说道：

　　“嘿嘿，这才和弟妹分开三个月，老三你就这副样子，真是丢男人的面子啊。”

　　“总比你这找不到女朋友的光棍好。”秦宇淡淡的回击道。

　　这句话可算是说到二哥的软肋了，伸手就要来教训下秦宇，让他知道什么叫大小有序，怎么和二哥说话的。

　　“别闹了，三嫂出来了。”

　　老四一把制止住打闹的秦宇和尚飞，指了指前面人流的一个方向。

　　听到老四的话，秦宇和二哥立刻就停下手，秦宇第一时间将目光落向老四指的地府，神情一震，那边一个扎着马尾辫的青春靓丽女生正拉着一个拉杆箱跟着人群往外走，一张清丽且脱俗的脸蛋，哪怕在人群中也是那么的夺目，一眼就能吸引秦宇的目光。

　　“孟瑶。”再次见到孟瑶，秦宇的心又不争气的跳快了几下，孟瑶也看到了站在站口的秦宇三人，漂亮的小脸蛋扬起迷人的笑容，宝石般纯净的美丽双瞳变得光亮了几分。

　　“秦宇！”

　　人群散开，孟瑶拖着箱子走了过来，女仔裤遮掩不住她的曼妙长腿，精致的小脸洋溢着喜悦的笑容，突然，在秦宇没来得及反应中，孟瑶一下子扑进了秦宇的怀里。

　　“秦宇，我想你了。”

　　“我也想你。”秦宇用手揉了揉孟瑶的长发，感觉到孟瑶鼻子的抽泣声，连忙安慰道：“这么多人看着呢。”

　　“我才不管他们。”孟瑶小手紧紧勾着秦宇的脖子，梨涡浅笑，纯净的双瞳有些雾水，“你这三个月都不愿意出国看我一次，就不怕我被别人拐走了啊。”

　　“除了我，还有谁会要你啊。”秦宇嘴角扯着一抹笑容，打趣道。

　　……

　　秦宇和孟瑶两人旁若无人的诉说着情话，可让一旁的一位青年男子气炸了，脸上出现怒容，就想要上前，不过被二哥和老四给拦住了。

　　废话，我们老三和弟妹在这里互诉着相思之苦，你这一副苦大仇深的想要干嘛，两人毫不示弱的盯着那青年男子。

　　“咳咳，孟瑶。”青年男子瞟了眼二哥和老四，眼神中闪过一丝不屑，不过也没有强行闯过去，轻咳了一声，出声来提醒孟瑶。

　　“秦宇，我和你介绍一下，他是秦峰，从小和我一个大院长大的，刚好和我同一班航机，秦峰，这是我男朋友秦宇，你们还是一个姓，五百年前也许就是本家哦，这两位是秦宇的室友，也是我的同学。”

　　孟瑶牵着秦宇的手，来到了青年男子的身边，给秦宇介绍道。

　　“你好。”秦宇伸出手善意的一笑，虽然这男子表情看起来不是很友好，但既然是孟瑶的朋友，他还是要有礼貌的。

　　“孟瑶，你找男朋友和方哥说过了吗？”秦峰没有理会秦宇伸出的手，反倒是朝孟瑶问道。

　　秦宇的脸沉了沉，对方明显是没把他放在眼里，一旁的二哥早就对这男子不顺眼了，看到他还把老三伸出的手给晾在一旁，再也忍不住，嘲讽道：

　　“有些人一脸的妒忌样，还以为别人看不出来呢。”

　　“你说什么？”秦峰怒视着二哥，最后目光又转到秦宇的身上，不屑道：“孟瑶，你就找这么一个男朋友，方哥知道后是不可能同意的，伯父伯母恐怕也不会答应。”

　　得，这么赤裸裸的鄙视，秦宇要是还没有什么表示，那他也就不算男人了，尤其是自己二哥都和对方杠上了，他更不会在一旁沉默不语。

　　“会不会同意和阁下也没有什么关系，话说我和孟瑶的事情还用不着你来操心吧。”

　　“你……我这是为了孟瑶考虑。”秦峰被秦宇的话给呛到，相对孟瑶来说，他只是一个朋友而已，孟家的事情他确实没有什么发言权。

　　“秦峰你不要说了，我和秦宇的事情我自己心里清楚的，不用你来说。”孟瑶皱着眉冷冷的对秦峰说道：“现在下了飞机了，你要有事就去忙吧，咱们一会不同路。”

　　“孟瑶，我……”秦峰想要解释，可看到孟瑶的表情，还有二哥他们那嘲笑的眼神，狠狠的瞪了眼秦宇，一转身独自离开了。

　　“弟妹，这是哪里找来的傲气男啊，早该把他赶走了。”二哥盯着秦峰离开的背影，不忿地说道。

　　“二哥，算了，咱们也走吧。”

　　秦宇摇了摇头，秦峰这种人，家世想来也不差，应该和莫咏星、孟方是一类的，只是相比前面那两位，这位更容易把那种优越感给表在脸上。

　　当然，也不排除正如二哥说的，秦峰也对孟瑶有想法，是妒火中烧，才会有这样的表现。

　　……

　　“孟瑶，你和这秦宇在一起，方哥肯定不会同意的，我这就给方哥打电话去，一个穷学生也想做孟瑶的男朋友，也不撒泡尿照照自己。”

　　独自一人离开的秦峰铁青着一张脸，他确实是对孟瑶有想法，只是被家里人警告过，孟瑶有可能和莫家少爷订婚，叫他不要有这个想法，他才一直掩藏着心底对孟瑶的爱意。

　　孟家和莫家相比他们秦家来说，都是庞然大物，他们秦家只是经营着江西这一省，而孟家和莫家却是在全国都有布局，不论是政治势力还是经济财力都远远不是秦家可以比的，所以秦峰只得将这份爱意埋葬在心底深处。

　　看到孟瑶和秦宇在一起旁若无人的亲热，秦峰终于忍不住才对着秦宇一阵冷嘲热讽的，只是他没有想到，孟瑶最后竟然是把他给赶走。

　　“喂，方哥啊，对，是我，我刚和孟瑶一起下的飞机，不过我有件事情要告诉方哥你，我看到孟瑶和一个男生很亲密的在一起。”

　　秦峰把孟瑶见到秦宇后的表现全部告诉了孟方，在他想来，听到这个消息后，孟方肯定会暴跳如雷，问他这男生叫什么名字。

　　只是出乎他意料，孟方在电话那头开口询问了那男生的名字，他告诉孟方那男生名叫秦宇，孟方在电话那头只是淡淡的“嗯”了一声，表示知道了，就把电话给挂掉了。

　　秦峰被孟方的态度搞糊涂了，当初孟瑶上高中的时候，有一位男生给孟瑶送情书，被孟方知道后，带着他们几个狠狠的教训了那男生一顿，没理由现在得知孟瑶和秦宇亲密的表现后还无动于衷啊。

　　“反正过几天莫少也要来南昌，到时候告诉他秦宇的事情，我就不信莫少会放过秦宇。”

　　……

　　秦宇牵着孟瑶，和二哥还有老四四人走出机场，正要打车回学校，他裤袋里的手机响了起来，秦宇一看，是王二的电话。

　　“喂，王二，有什么事情吗？”秦宇接通电话疑惑的问道。

　　“秦师傅，她……她又回来了。”王二的声音有些惊恐，结结巴巴地说道。

　　“谁回来了？”秦宇一头雾水，不明白王二说的啥。

　　“杨采儿回来了，而且她说要见你一趟。”

　　“杨采儿回来了？”秦宇吃惊道，他这声音有些大，一旁的二哥和老四都听到了，两人“唰”的一下目光盯着秦宇耳朵的手机。

　　“行，我知道了，我现在就过去。”

　　“老三，你不是说那杨采儿报了仇后，就会去地府的吗，怎么又回来了？”看到秦宇挂掉电话，二哥就忍不住问道。

　　“我现在也不清楚，王二在电话里也没说清，过去看看就知道了。”秦宇也是皱着眉头，这杨采儿又回到别墅来，是想干嘛？

　　“秦宇，你们在说什么呢？什么杨采儿的，是谁啊。什么地府轮回的？”孟瑶抬头看着秦宇，俏脸很是不解。

　　“一会告诉你，咱们先去一个地方。”秦宇看了下，出租车已经来了，有司机这个外人在，这事情不好多说。

　　“哦。”孟瑶点了点头，和秦宇一起钻进出租车，而二哥则是坐在前面给司机报了文曲路小区地址。

　　一路上听着孟瑶讲着在国外的一些趣事，很快出租车就到了别墅区的门口，下了车，秦宇边走边给孟瑶讲述杨采儿四女的事情。

　　“还有这样的事情，这四个女人真是好可怜，那男的也是该死。”听完杨采儿四女的事情后，孟瑶的小脸上显露出愤怒的表情。

　　“那男的肯定是死了，只是不知道这杨采儿不去地府投胎，回到别墅找我有什么事？”秦宇握住孟瑶的手，感觉到孟瑶的愤怒，安慰道。

　　“秦师傅，她就在里面。”

　　来到别墅的门口，王二还有他那亲戚都已经站在别墅的门口，正翘首以盼，看到秦宇几人的到来，赶忙迎了上来，“秦师傅，这位小姐是？”

　　“这是我女朋友，我刚刚是去机场接我女朋友，接到你的电话就马上赶过来了。”

　　王二和孟瑶打了招呼，便引着秦宇几人进入别墅大厅，秦宇在大厅四周扫了一眼，对着空气说道：“杨采儿，你不去地府，你那三个姐妹呢？又回来这别墅干什么？”

　　秦宇话音落下，一个白衣女子凭空出现在他的前方，二哥还有王二四人已经有所免疫了，不那么惊讶，只有孟瑶可爱的小嘴张的大大的，睁大了一双宝石般的美丽眸子，怔怔的看着前面突兀出现的杨采儿，对秦宇说道：“她就是杨采儿？”

　　虽然有了秦宇先前的一番话，但看到杨采儿突然出现，还是让她吃惊不已，只是孟瑶的表现要比昨天二哥他们很好多，这也和她的家世有关，她老爸就有不少玄学朋友，对于鬼怪之说，孟瑶知道的内幕要比他们多的多。

　　“三位妹妹都已经去地府了，不过我有最后一个不情之请，希望你能答应。”杨采儿看着秦宇，真心的恳求道。

　　“你说说。”秦宇没有答应，他要看看杨采儿有什么心愿在确定要不要帮忙。

　　“我想最后去看看我男友。”杨采儿幽幽开口，秦宇一愣，他还真没想到杨采儿的最后心愿竟然是这个。

　　“你已经是鬼了，人鬼殊途，这样恐怕对他不好吧。”秦宇想了想还是劝道。

　　“我只看他一眼就可以了，我保证不打扰他，看一眼，我就去地府。”杨采儿急着说道，双眼盯着秦宇，“求求你了。”

　　“秦宇，你就帮帮她吧。”孟瑶也在一旁摇着秦宇的手，她看着杨采儿也是觉得可怜，原本和男友可以有一个幸福的未来的，无奈命运弄人，最后变得人鬼殊途。

　　“哎，你有没有想过，你那男友可能已经和别人结婚了，有了家庭，你这样去看他，只会让自己更难受，还不如保持着心里那份最好的恋情去地府，受刑的时候也有个念想。”

　　秦宇开口对杨采儿说道，这才是他不想答应杨采儿的原因，杨采儿失踪了差不多有三年的时间，三年的时间足够一个男人从她这段感情中走出来，重新寻找一份爱情了，就算她那男友还坚持着，但是她那男友的家人，父母、亲戚恐怕也会给她男友施压，让她男友放弃。

　　“如果他能有新的家庭，新的女孩，我才会真正开心的去地府，我不会难过的，只会祝福他。”杨采儿向秦宇保证道。

　　秦宇仔细盯着杨采儿的脸部，从她的表情中似乎她说的都是她的心里话，既然她能这么想，那他就帮她一把吧，这事情倒是不难，他先前不答应，也只是怕杨采儿看到他男友和别的女人组建了家庭会受不了打击，哀默心死。

　　要知道地府的刑罚可不是闹着玩的，一旦失去了信念，杨采儿很有可能熬不过刑罚结束就魂飞魄散，永远消失了。


第195章 杨采儿的心愿

　　“秦宇，你就帮帮这位姐姐吧，让她见她男友一面吧。”孟瑶也跟着说情，作为女孩子，她能体会出杨采儿的心情。

　　“我帮你可以，但是你要答应我，不管你男友现在过的怎么样，看一眼就走，不得打扰他。”

　　“可以，我答应你。”杨采儿脸上露出笑容，马上应道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，又转身朝王二几人道：“把香案再抬出来吧。”

　　先前做法用的香案已经被王二两人给搬回原位了，想要让杨采儿可以离开这别墅去找他男友，秦宇需要再次做法。

　　“秦宇，你在这折什么呢？”孟瑶看着秦宇在拿黄纸折着什么东西，问道。

　　“折个纸人，到时候好给杨采儿引路用的。”秦宇答道。

　　纸人折好后，王二他们也把香案再次抬了出来，摆上香炉，点上贡香，秦宇拿着毛笔和纸人朝杨采儿问道：“你那男友的名字还有出生年月都报给我。”

　　“阎凯，一九八七年六月二十号下午三点出生的，武汉人。”

　　“阎凯……1987年就是丁卯年……六月十二……”秦宇低声推算着，将杨采儿男友王炫的生辰八字写在纸人的肚子中，最后将名字规整的写在纸人额头。

　　做完这些后，秦宇拿着贡香朝着纸人一拜，将纸人平放在桌上，用三支贡香压住纸人。

　　“阴灵杨采儿心有一愿，愿见生前男友一面，恭请祖师指路，急急如意律，引！”秦宇双手凌空画着手印，最后一指指到纸人。

　　纹丝不动！纸人静静的躺在香桌上，没有丝毫异动，秦宇皱眉，再次用手一指“起！”

　　纸人仍然没有反应，秦宇的眉头拧起，事情似乎有些不对劲，这纸人引路一般情况下是不会失效的，只有一种可能才会让纸人没有反应。

　　想到这种可能，秦宇脸色沉了下来，看了眼杨采儿，想要开口说些什么却不知道该如何开口了。

　　“秦宇，怎么了？是有什么事了吗？”孟瑶是最了解秦宇的，秦宇的表情告诉她，秦宇肯定是有什么不好说出口了。

　　“杨采儿你的男友可能出意外了？”秦宇想了下，决定还是实话实说，这事情也不好瞒。

　　“意外，什么意外，阎凯他会出什么意外？”杨采儿听到秦宇的话，脸色骤变，着急的问道。

　　“一般情况下，这纸人引路有了人的生辰八字，加上我做法，纸人会引导你找到你男友，如果纸人没有反应的话，只有一种可能……”秦宇犹豫了下，看了眼杨采儿，“那就是你那男朋友已经离开人世了。”

　　如果杨采儿的男朋友阎凯离开了人世的话，这纸人自然没法寻路了，纸人寻路是根据纸人上的生辰八字然后确定位置，但是如果人死后，人气都没了，这纸人搜索不到肚子上的人的气息，自然就没有反应了。

　　“离开人世了？不可能，阎凯他身体一直好好的，不可能的。”杨采儿听到秦宇的话，疯狂的摇头，不能接受秦宇的话。

　　“这是唯一的可能，不然纸人不可能会没有反应。”虽然这话可能杨采儿不能接受，但是秦宇还是重复了一遍。

　　“阎凯不可能死的，不可能的，一定是谁害死了他，是那男人，我要杀了他们全家。”杨采儿抬起头，表情变得狰狞起来，一股煞气散发出来，离着杨采儿近的孟瑶忍不住的打了个冷颤，二哥几人也都一哆嗦，只感觉这空气瞬间冷了十几度。

　　“杨采儿你冷静，别忘了你是和上天结下过阴契的，要是胡乱出手立马会魂销魄散。”秦宇把孟瑶给拉到身后，冲着杨采儿喊道。

　　“那你告诉我阎凯是怎么死的，我要知道他是怎么死的。”杨采儿此刻已经临近爆发点，秦宇皱眉，想了下，沉声道：“你先别急，我帮你打探下，不过可能需要点时间，毕竟你男朋友住哪我们现在都不清楚，这需要时间去调查。”

　　“我有办法快速的知道姐姐你男朋友是怎么死的。”孟瑶从秦宇的身后走了出来，说道。

　　“我可以帮你打电话询问下，应该不需要多久。”看到杨采儿和秦宇都望向她，孟瑶掏出了手机，“我有一位长辈是在公安部户口管理局工作的，应该可以调查的到你男朋友的情况。”

　　孟瑶的话让秦宇一亮，他想起了在广州的时候，莫咏欣一个电话可以让广州的交警调取路口的摄像头来追踪他的踪迹，孟家的势力不比莫家弱，这想要调查一个人应该也很简单。

　　“喂，是李叔吗，嗯，我是瑶瑶，有件事想要请你帮忙，我想要调查一个人的资料，他叫阎凯，是武汉人，八七年出生的。”

　　孟瑶在电话里和人报了杨采儿男朋友的名字和户籍出生日，电话那头的人似乎在查找文档，过了半晌才在电话里回复。

　　“嗯，我知道了，谢谢李叔了，没事，就是我一朋友的同学，对，我帮忙问下，那不打扰你了，再见。”

　　孟瑶挂掉电话，看到杨采儿一脸期盼的看向她，眉头憷了憷，支吾了一会，才开口道：“你男朋友是真的死了，去年的十月十八号在玉丰小区十六栋单元楼顶跳下去自杀身亡。”

　　“你是在骗我，你也是在骗我，对不对！”

　　杨采儿目光死死的盯着孟瑶，孟瑶攥了攥秦宇的手，小脸上出现不忍，但还是继续说道：据阎凯的家人说，阎凯在自杀前留下了一封信，在信里他提到这么段话：

　　“我和采儿约定过，如果一方不在了，那么另一方在来年我们最初相识的那一天去追寻对方的脚步，几个月前我突然又一种直觉，采儿离开了，彻底的离开了，所以，爸妈，我对不起你们了，我要实现我和采儿的约定，我要去追寻她的脚步，不能让她一个人在那里孤零零的，恕儿子不孝……采儿，我来找你了，等我。”

　　“你为什么要这么傻，阎凯……你个傻瓜，那只是一个约定……”听完孟瑶的话，杨采儿整个人瘫软在地上，嘴里不停的重复着“你是个傻瓜，阎凯你为什么要这么傻……”

　　“当初我和阎凯之间许下过一个约定，如果有一方离开对方，那么另外一方就会用一年的时间来处理掉身边的事情，然后在来年我们两人除此见面的那天，也就是十月十六号去选择自杀，来追寻对方的脚步，只是这个约定是我们一次喝醉酒的时候许下的，过后就再也没有提过，我没有想到阎凯他还能记得，你们说他是不是一个傻瓜，是不是一个傻瓜！”

　　杨采儿坐在地上先是自言自语，随即又目光看向大厅的所以人，大声问道，众人都保持沉默，没有开口回答她，杨采儿又突然哈哈大笑起来，只是那笑声充满了无尽的凄凉。

　　“你还是有可能见到阎凯的。”看到杨采儿此刻癫狂的状态，秦宇想了下，开口说道。

　　“见到阎凯，阎凯他不是已经死了吗？”杨采儿听到秦宇的话，瞬间抬起头来，紧紧的盯着秦宇问道。

　　“眼开虽然死了，但是他的魂魄又可能还在，你可以见到他的魂魄。”秦宇解释了一句。

　　“求求你，让我见见阎凯的魂魄，我要见见阎凯，求求你了。”

　　听完秦宇的解释，杨采儿眼睛再次出现光彩，朝着秦宇不停的磕头，秦宇赶忙制止，说道：“我说的只是有可能，我也不敢打包票阎凯的魂魄就一定还在。”

　　“这个世界是比较公平的，上天对每个人都是一样的，有的人生活不如意，或者是对世界绝望选择自杀来逃离这个世界，那么必然会在那个世界继续受苦。”

　　“如果一个人的阳寿能到八十多岁，而他二十岁的时候选择了自杀，没有人超度的话，他将变成没有意识的魂魄，在阳间每时每刻都重复自杀的行为，直到六十年的阳寿用尽。要是李天自杀后，没有被超度过的话，他的魂魄应该还在他自杀的那个地方。”

　　秦宇给杨采儿包括孟瑶，二哥他们解释了下原因，阎凯的魂魄要是没有被超度，他就只能日复一日，年复一年的重复跳楼的动作，每一次他都会感受到死亡的恐怖，体会到那种身体接触地面的痛楚。

　　“那我们现在是不是要去找阎凯的魂魄？”听完秦宇的话，众人都望向秦宇。

　　“不需要，如果阎凯的魂魄还在的话，有他的生辰八字，我可以试着把他的魂魄给招过来，你们站远点就是了。”

　　秦宇让孟瑶还是二哥他们都站在大厅的一处角落，他独自走到了香案前，又拿起了三柱贡香，朝着香案拜了三拜，将贡香插在香炉上，陷入了沉默。

　　良久，秦宇看了眼一旁的杨采儿，手轻轻拍打着供桌，声音变得低沉，缓缓唱着：

　　“天苍苍，地茫茫，苦主身死怨四方。”

　　“心愿未了不能渡，孤魂野鬼谁愿当。”

　　“弟子四请阎凯魂，速速归来诉衷肠。”

　　“一请天魂到此坐。”

　　“二请地魂到此厅。”

　　“三请人魂回此处。”

　　“四请阎凯三魂七魄魂归来兮~~~！”


第196章 苦命鸳鸯

　　“王阎凯三魂七魄速速归来兮~~~！”

　　秦宇拍着桌子，声音低沉而又沙哑，听到众人耳中别有一番悲戚，这也是秦宇被杨采儿和她男友阎凯的事情所感动，这两人谁也没得罪，也没做过什么天妒人怨的事情来，却遭了这么大的灾，好好的一对情侣，原本有着幸福的外来，却就这样被毁了，秦宇心里替他们感到有些不甘，这开口唱起来自然就听着有些凄凉。

　　“砰！”

　　一声极其轻微的闷响，随即大厅的门摇晃了两下，一股阴风刮过，一个表情呆滞男子的身影从门口走了进来。

　　“阎凯，真的是你。”看到门口的男子，杨采儿一下子冲了过去，扑在男子的怀里哭泣起来，只是这男子的表情仍然是一脸的呆滞，丝毫没有受杨采儿的影响。

　　“杨采儿你先别急，阎凯的魂魄被剥夺了意识，只会重复跳楼的动作，我强行把他招了过来，他现在仍然是没有自己的意识的，你等我把他意识恢复再和他谈吧。”

　　秦宇劝阻住杨采儿，让阎凯的魂魄走到香案前，秦宇拿起一柱贡香，在阎凯的额头处一点，嘴里吟道：

　　“老天也曾不长眼，阳人谁曾不心酸，阎凯生前未作恶，一日只求为三餐。”

　　“自杀也是为情困，一切都是恶人果，老天如若分得清，阎凯意识该回体。”

　　秦宇手中的贡香从王炫的额头离开，阎凯的魂魄睁开眼睛，眼神先是迷惑，随即又恢复了清明，秦宇知道阎凯的意识恢复了。

　　“采儿，你怎么在这儿，采儿，我找你的好苦。”意识恢复了清明的阎凯第一时间就发现他身边的杨采儿，一把给抱住杨采儿。

　　“阎凯，你怎么这么傻，为什么要自杀。”杨采儿被阎凯抱在怀里，忍不住的哭泣，看着两人，秦宇没由来的鼻子一酸，给了孟瑶几人一个眼神，朝着门外走去，现在还是把这里暂时留给这对苦命的情侣吧。

　　“秦宇，你说杨采儿和阎凯回到地府投胎转世，下一世还能再做情侣吗？”站在别墅的外的花园走道上，孟瑶的眼眶已经是通红了，抬头看着秦宇问道。

　　“阎凯到地府可以投胎转世，但杨采儿可能要受刑，所以下一世的话，两人很难在一起。”秦宇知道孟瑶想要听到什么答案，女孩子总是希望有一个好的结果，可事实的情况是杨采儿和阎凯两人下一世很难在一起。

　　“你有没有什么办法可以帮他们，我总觉得他们太可怜了。”

　　“对啊，老三你有没有什么办法，我听说这人下了地府，要喝孟婆汤才会投胎转世，那下一世杨采儿和阎凯还有认识的可能吗？”

　　“一般情况下，地府轮回都是根据人上一世所做事情来安排的，像杨采儿和阎凯这种情况，如果杨采儿不受刑和阎凯同时投胎的话，下一世很有可能会成为夫妻，只是这前世今生之事没有人真正的见识过，到底是个什么情况谁也说不准啊。”

　　佛家说有极了世界，道家说有地府轮回，但没有人真正记载过地府的情况，秦宇也不敢十分肯定。

　　“我相信杨采儿和阎凯来世肯定会成为夫妻的。”孟瑶点了点自己的小脑袋，肯定地说道。

　　“秦师傅，你们进来吧。”

　　就在秦宇几人在门外讨论的时候，大厅内杨采儿的声音传了出来，看来杨采儿和阎凯说的差不多了，当下秦宇几人又再次走进大厅。

　　“多谢秦师傅唤醒我的意识，不然我恐怕还在体验那自杀的痛苦。”

　　一进门，阎凯就对秦宇感谢道，秦宇摆了摆手，表示不需要，接着朝杨采儿说道：“杨采儿，你和上天结了阴契，在这阳间逗留的时间不多了，该上路去地府了。”

　　“嗯，我和阎凯说好了，我两一同去地府，他在地府等我受刑后，在一起进行轮回投胎。”杨采儿答道。

　　“既然这样，那我就帮你们一把，送你们去地府吧。”

　　杨采儿和阎凯听到秦宇的话，疑惑的看着秦宇，不知道秦宇这话是什么意思，去地府还需要他送吗？他们鬼魂只要心念到地府，就可以前往了。

　　秦宇笑了笑，没有解释，再次拿起三柱贡香，照例三拜后插在香炉，手掌拍打着香案，吟唱起来：

　　“苍天有眼分善恶，阳来作孽阴来受。采儿作孽害无辜，自有阎王来主罚。”

　　“苦海茫茫万事悲，弟子只愿求轮回，求的是，阎凯来世还为人，求的是阎凯生生世世与杨采儿亲。”

　　“采儿本是良家妇，谁知天黑被恶随，今日是，有仇报仇平怨火，今日是，采儿随阎凯归入地府受刑罚。”

　　“月老牵绳自有理，定然不忍阳人悲，阎凯采儿是眷侣，本就是，姻缘树前铁笔碑。”

　　“弟子阎凯无所求，宁伴采儿受刑罚，阎罗判罚念旧情，判与二人共入轮回。”

　　呼~！

　　一道阴风卷起，杨采儿和阎凯对视了一眼，双双给秦宇一鞠躬，随着阴风朝门外飘去，身后，秦宇沙哑的声音还在继续吟唱：

　　“送君上路，望诸君，来世还为人……”

　　“送诸君上路，望诸君，下世还为人啊~~~！”

　　“愿诸君，在天双作比翼鸟，在地双为连理枝，生生世世永相伴，白首入土不相离啊~~~~！”

　　杨采儿和阎凯走出门外，停住身形再次朝着秦宇一鞠躬，随即两人手牵着手，身形慢慢消散，孟瑶用手捂住嘴巴，眼泪早已止不住的流出，而二哥、老四、王二几人也是眼眶微红看着杨采儿和阎凯消失的方向久久不语。

　　“愿诸君，来世不被恶人欺，你来织布我耕田，神仙羡慕好伴侣啊~~~~~~”

　　此刻大厅内只有秦宇沙哑的吟唱声在回旋。

　　……

　　“老三，走，叫上弟妹咱们一起去接老大和红姐去。”

　　距离杨采儿和阎凯的事情已经过去了一天了，在秦宇做法送杨采儿和阎凯这对苦命情侣前往地府后，秦宇几人便回到了学校。

　　因为出了杨采儿的事情，孟瑶的情绪变得有些低落，秦宇便送孟瑶回寝室休息，孟瑶寝室四姐妹，大姐和寝室老大是一对，要明天才能回来，不过其他两位倒是回来了，秦宇也就放心让孟瑶住寝室了。

　　“我给孟瑶打过电话了，她们寝室三位已经到火车站去接红姐了，并且还说她们只负责接红姐，要是咱们没赶过去，老大就要被她们给抛弃在火车站。”

　　秦宇从床上起身下来，寝室里现在就他和二哥，老四也去接女朋友了，不过他女朋友做的是飞机，时间点和老大他们的火车差不多到站。

　　“那快点走吧，听说老大和红姐领了毕业证后，就要回家订亲去了，不愧是老大，这动作还真是快啊。”

　　秦宇和二哥两人除了寝室朝校门走去，这段时间，学校到处可见衣装笔挺的学生，这些都是今年的毕业生，而一些大一大二的新生则看着这些大四即将毕业的学长，眼中带着浓浓的羡慕，似乎也在想象他们毕业后，这样标准白领打扮的样子。

　　“这些新生哪里知道外面社会竞争的激烈啊，别看这些人一个个昂首挺胸，各个穿的白领装扮的，很多都还没找到满意的工作呢。”

　　二哥在一旁感叹了一句，秦宇颇有些奇怪的瞟了他一眼，如果说寝室最没有资格说这话的就是二哥和他了。

　　二哥在备战考研，根本就不算踏入过社会职场，而秦宇也是压根就没有上过班，他们两个根本就没有体验过几百万大学生一起踏入社会竞争工作的压力。

　　“别看我，我虽然没尝试过，但是咱们同学群每天在群里吐槽的同学那么多，从他们的话中就能感觉的到这竞争有多激烈了。”

　　二哥知道秦宇眼神蕴含的含义，一拍秦宇的肩膀，说道：“咱们这专业，毕业后还真不好找工作，看看群里那些经常聊天说话的，都是家里有着关系回家考公务员去了的，只有少数几个在一线城市里的公司上班，而且都是工作还不错的，那些没有找到好工作的，都不怎么在群里说话。”

　　二哥的话让秦宇揉了揉鼻子，话说他也很少在班级群冒泡，一般有空的时候，会扫一眼群里的聊天消息，没有什么重要的消息或者通知也就不理会，想来他在很多同学心里应该是被划入了混的不怎么好的那一批人当中。

　　“你不算，你这家伙都算的是富豪了。”二哥瞥了眼秦宇，淡淡地说道。

　　秦宇昨晚上受不住二哥和老四的严刑逼问，把他在广州的事情略微的提了几件，当然也说到了他在李卫军公司担任顾问的年薪，秦宇也不是故意说这年薪出来炫耀，实在是这两位逼得紧，没有办法，只好坦白交待了。

　　秦宇现在还记得当他吐出“两千万”这几个字眼时，二哥和老四的脸部表情，先是愣住，接着是不信，以为自己听错了，又叫秦宇重复一遍。

　　“喏，这是合同，你们自己看。”

　　二哥和老四接过秦宇丢过来的合同，从头到尾看了不下三遍，最后两人对视一眼，狠狠的扑向秦宇，将秦宇给压在床上，两人的嘴里还不停的念叨着：

　　“两千万啊，我靠，明天就去玉玲珑包场。”这是二哥的话。

　　“我现在一个月的工资是四千，一年是四万，我靠，我一辈子都赚不到啊。”这是老四的话。


第197章 人齐

　　“哈哈，老大，不愧是要订婚的人啊，这几个月不见，胡须都蓄起来了。”

　　火车站的出站口，老大和红姐一起下来，孟瑶几姐妹围着红姐，秦宇和二哥自然是上前接过老大的行李。

　　“那是必须啊，这嘴上无毛，丈母娘也不让进家门啊。”老大搂着二哥，嘿嘿一笑，一副过来人的模样。

　　“红姐她父母没拿扫把把你赶出门？”二哥一脸奸笑，眼睛紧紧的盯着老大，“按照红姐的性格，她父母必须得拿扫把赶你啊。”

　　秦宇听着二哥和老大贫嘴，脸上露出笑容，红姐的脾气是出了名的暴躁，风风火火的女汉子，老大虽然也是五大三粗的，但性格却完全和外貌不相符，属于细腻形的。

　　老大和红姐在一起，一直是属于受欺压形的，当然不熟悉老大和红姐性格的，反而会为红姐担心，为啥，红姐长得是娇小可人的那种，这一走出去就给人一种小鸟依人的感觉，和老大这么一个五大三粗的男人走一起，很难不让人联想到家庭暴力上面去。

　　因为这个，秦宇几兄弟没少嘲笑老大，说他和红姐两人刚好是投错了胎，估计也正是因为这个原因两人才走到一起，啥原因，都是外貌和性格极度不符合的人，惺惺相惜啊。

　　“你们几个男的在那嘀咕啥了？你们寝室老四呢？”

　　“红姐，哦不，差不多该改口叫大嫂了吧，老四去接女朋友去了，一会再来和我们汇合。”二哥笑嘻嘻对走过来几位女生说道。

　　“秦宇，你这怎么搞得，瑶瑶出国这么几个月，你都不知道去看一下，我可听说了，你现在可是年薪千万啊，别说买不起一张飞机票，是不是有钱人就想背着我们瑶瑶做什么坏事？”

　　红姐询问了老四后，又将枪口对准了秦宇，秦宇听得额头都要出汗了，目光狠狠的剜了老大一眼，肯定是老大和红姐说的，就知道老大肯定是一个妻管严，什么事情都藏不住。

　　秦宇在广州的事情并没有告诉孟瑶，不是秦宇想要瞒着孟瑶，只是孟瑶昨天回来，又碰到杨采儿的事情，秦宇没抽出空来和孟瑶好好说说这几个月发生的事情。

　　倒是老大和二哥通电话的时候，从二哥嘴里知道了秦宇在广州的事情，也知道秦宇现在的年薪是两千字，秦宇甚至猜想，很有可能还不是红姐问的，而是老大得了消息屁颠屁颠的跑去和红姐报告的，以老大被红姐吃的死死的性格，这不是没有可能的。

　　感受到秦宇的目光，老大尴尬的笑了笑，目光不敢和秦宇对视，他在火车上和二哥尚飞通了电话后，刚好红姐也和孟瑶通完电话，这话题扯到秦宇孟瑶这对小情侣身上，老大一说漏嘴，就把秦宇在广州的底全部给说了出来。

　　“秦宇，原来你成土豪了，那今晚没得说，煌上煌酒楼豪华包厢做起，我们要吃洞庭湖的大闸蟹。”

　　孟瑶寝室的另外两位女生惊呼着，不可思议的看着秦宇，随即就想着宰秦宇一顿。

　　“没问题，煌上煌就煌上煌，大闸蟹管够，我现在就去菜市场买几斤螃蟹，再去买些编号挂在螃蟹的脚上，只是不知道煌上煌能不能自带食物进去。”

　　秦宇的话惹得几位女生娇笑起来，直囔囔秦宇去了趟广州，几个月不见，嘴变得油滑起来了。

　　洞庭湖的大闸蟹是出了名的，有着天下第一蟹从的美称，从古至今就引来无数文人墨客，口腹爱好者前来品味，更有不少佳词诗句来描述洞庭湖大闸蟹的美味。

　　“未识洞庭愧对目，不食螃蟹辜负腹。”

　　“秋风起，蟹黄肥，九月正吃洞庭蟹。”

　　正宗的大闸蟹只在洞庭湖中的某块水域中养殖，在这块水域中养殖出来的大闸蟹和其他地方的螃蟹有着很大的区别，一是青背，蟹壳成青灰色，平滑而有光泽；二是白肚，贴泥的脐腹，晶莹洁白；三是黄毛，脚毛长黄挺拔；四是金爪，蟹爪金黄坚挺有力，放在玻璃上能八足挺立，双螯腾空。

　　只是洞庭湖的大闸蟹一年的数量也就有限，根本就没法满足来自世界各地慕名前来的游客，一只大闸蟹的价格往往能卖到五百以上，就这样还是有价无市。

　　于是就有一些投机倒把的不法商人看到大闸蟹隐藏的商机，将主意打到了大闸蟹的身上，去其他地方运过来一群螃蟹冒充洞庭湖的大闸蟹来卖，来欺骗那些没有吃过正宗大闸蟹的外地游客。

　　很多外地的游客吃着这些假冒的大闸蟹，就以为大闸蟹也不过如此，大闸蟹的名声逐渐变坏，最后洞庭湖的水产管理局的工作人员没办法，就想出来了一个主意，在每只大闸蟹的脚上扣着一个环，上面写上编号，这样一来只有脚上有编号的螃蟹才是真正的洞庭湖大闸蟹。

　　只是魔高一尺道高一丈，那些商人们看到管理局的人这么搞，也纷纷去打造一些带编号的环给扣在大闸蟹的脚下，反正这东西不需要多少成本。

　　管理局的人一看，这编号也不行啊，接着又想出来了一招，给每只大闸蟹的背上挂一张卡片，上面有一串编码，这串编码可以通过管理局的网站进行查询，只有查询到了的才是真的大闸蟹，而且一旦这编码被查询了一次后，网站后台就会把这编码设置成已经失效，意思是说，这编码的大闸蟹已经被人吃了，如果你买的大闸蟹背上的卡片是这编号，那么你这大闸蟹就是假的。

　　这个方法一出，那些卖假的大闸蟹的人没辙了，弄个加编号不行了，人家客人只要上网一查就知道真假了。

　　可能有人会说，去买只真的大闸蟹，然后将他上面的编码记下来，多复制几张贴在大闸蟹的身上不就行了吗。

　　初想之下，可能觉得这样的主意可行，但要是仔细一想，就会知道这个办法根本记没用，因为每个编号只有一次查询的机会，那些商人买来一只真的大闸蟹，然后记住编号，将编号给挂在那些假的螃蟹身上，第一个买到这假螃蟹的客户将编码输进去，自然会得到网站认证的提示，但第二只就没用了，总不能买来一只真的大闸蟹，就为了卖一只假的大闸蟹出去吧，而且，这假的卖出去了，那真的大闸蟹倒变成假的了，卖不出去了，为啥，被人冒名顶替了呗。

　　当然这样做也还是不能完全杜绝假大闸蟹卖给游客的事情，毕竟不是所有的游客都知道大闸蟹还有这么个防伪网站的，有些人可能就是临时入过，听过大闸蟹的名头，临时起意想尝尝味道。

　　这类人就成为了那些卖假的大闸蟹人的目标，当然这假的大闸蟹价格也要相对来说便宜点，甚至还有些酒店明着说店里的大闸蟹不是正宗的大闸蟹，照样卖的很不错。

　　原因很简单，洞庭湖那么大，只有其中一块水域养殖出来的才是正宗的大闸蟹，但那些同样在洞庭湖养殖的，只是不是在那块水域生长的，难道就不能叫大闸蟹了吗，没有这个道理吧。

　　那些没尝过真正大闸蟹的游客一听酒店的话，也觉得很有道理，这都是一个湖养殖的，味道应该差不了多少吧，而且价格也便宜了一半，很多游客也就接受了，甚至有的时候酒店卖的这类螃蟹比正宗的还要火。

　　五百多快钱一只的大闸蟹不是每个游客都吃的起的，但那些一百来块钱一只的总可以买得起尝尝鲜吧，以后和亲朋好友同事说起来时，也可以拍着胸脯吹嘘自己吃过洞庭湖的大闸蟹，毕竟，都是一个湖养殖的嘛，那些亲朋同事可不管你是洞庭湖那片水域养殖的。

　　“走走走，杀土豪去。”

　　两位女生欢呼着，一群人浩浩荡荡的朝着出站口走去，秦宇和孟瑶走在后面。

　　“在广州的事情不是要瞒你，只是昨天没时间告诉你。”秦宇开口对孟瑶解释道，他怕孟瑶心里会有疙瘩，毕竟自己男友的事情还要从好姐妹嘴里听到，换谁恐怕心里都会不高兴。

　　“我知道呀，再说你有一份好工作又不是什么坏事。”孟瑶俏脸露出灿烂的笑容，梨窝浅笑，没有丝毫生气的样子。

　　“你是不是以为我会因为不是第一个知道你在广州的做的事情的人，而发脾气啊。”孟瑶明亮的双眸，闪着狡黠的光芒，“不过你一说我倒真有些生气了。”

　　“生气什么？”秦宇追问道。

　　“你在广州见过我爸，到底和我爸说了些什么，为什么我爸会问我咱俩的关系啊？”孟瑶的声音有些娇羞，小脸上爬上一抹嫣红，好似三月盛开的杜鹃，这一副小女儿娇羞状，让秦宇一时看呆了，忘记回答了。

　　“问你话呢，呆子。”孟瑶好看的眼睛瞪了秦宇一眼，秦宇才混过神来，尴尬的揉了揉鼻子，说道：“没说什么啊，就是帮你爸看了下别墅的风水而已。”

　　“不说，我到时候回去问我老爸去。”孟瑶皱了皱琼鼻，以为秦宇在敷衍她，“不过我跟你说，咱俩的事情是咱俩自己的，你可不要被我爸说的话给吓到。”

　　“傻瓜，我当然知道，再说你爸也没说其他的，就算你爸说了，我也不会放在心上的，我要娶的是你，又不是你爸，再说了，就算我愿意，你妈也不同意啊。”秦宇握住孟瑶的手，前面还说的挺诚恳，到最后又开起了玩笑。

　　“混蛋，你去死吧，还想娶我爸。”孟瑶挥了挥拳头，朝秦宇的身上轻捶了几拳没舍得下力气，迈着小脚步跑到前面的姐妹阵营去了，丢下秦宇一人在后头。

　　“瑶瑶，你们家那位成千万土豪了，你就是准土豪太太了，怎么样，有什么获奖感言没？”

　　“什么获奖感言，就咱们三妹的样貌，别说千万富翁了，就是亿万富翁也得被迷倒在她的石榴裙下啊，能看上秦宇是秦宇的福气，我说的对不对，王伟。”

　　“对，对，孟瑶能看上老三，确实是老三前世积了八辈子的德换来的。”

　　老大王伟看到自家未来老婆瞟过来的一个眼神，赶忙赞同道，秦宇和二哥听到老大王伟的话互相对视了一眼，然后齐齐朝老大背后比划了一个中指，被女朋友压迫到这种程度，还不以为耻，引以为荣，老大也算是人才了。

　　“孟瑶，放心吧，我会让你的家人接受我的。”

　　望着在前面和她寝室姐妹打闹的孟瑶背影，秦宇在后头暗暗承诺道。

　　“不对啊，老三，老大这话说不通啊，前世积了八辈子的德，那这到底是一世呢，还是八辈子啊，八辈子不就是八世吗，那不就得是九世了吗？”

　　二哥走到秦宇的身边小声扳着手指计算着，秦宇瞟了二哥一眼，淡淡的道：“你慢慢算吧。”

　　说完也快步跟上大部队去。

　　这光棍久了的男人，思考的重点都和其他人都不同，这是注定孤独啊。


第198章 有钱真好啊！

　　煌上煌酒店是南昌大学附近最豪华的酒店，其中的海鲜菜肴算是主打菜系，而洞庭湖的大闸蟹更是这主打菜系中的招牌菜。

　　只是大学四年来，秦宇等人还从来没有去过煌上煌酒店，原因无他，贵啊，这一顿吃下来，哪怕就是点几个普通的菜肴也要好几百大洋，与其花这钱，还不如在学校外面找一家中等的饭店，点上满满一桌的菜，而且还自在多了。

　　“秦宇，你真要去煌上煌啊，你工资应该还没有发吧？”在走到煌上煌的门口，孟瑶询问道。

　　“没事，我另外赚了点钱，请大家到这里吃一顿还是吃的起的，在学校呆了四年，这临毕业的时候到煌上煌来吃一顿也算是留下一个回忆吧。”

　　“那就好。”孟瑶点了点头，不过不管秦宇有没有钱，孟瑶都不会说出：“要是钱不够，这顿我来请”这样的话，她是一个聪明的女孩，知道怎样去维护一个男人的自尊心。

　　“欢迎光临！”

　　进了煌上煌，一位领班小姐迎了过来，秦宇几人虽然都已经在外面工作了几个月，但总的来说，学生气还是未脱的，那领班一眼就看出秦宇这群人应该是即将毕业的毕业生了。

　　煌上煌每年的这个时候都会迎来一些毕业生来消费，这些学生刚出去几个月，可能兜里赚了几个钱，又好面子，而煌上煌就特意针对这类毕业生推出了一个毕业季套餐，价格会相比平时要低一点，那些学生既能消费的起，又有了面子，来到这里吃饭的毕业生自然就络绎不绝了。

　　“几位同学，我们店里针对你们毕业生有特殊的优惠套餐，价格要比平时优惠和许多……”领班小姐拿着一个菜单介绍道。

　　“套餐就算了吧，你给我们一个包厢，菜我们自己会点。”

　　秦宇拒绝了领班小姐的意见，这类所谓的优惠套餐根本就没有什么特色菜肴，要真点这优惠套餐那完全就是来吃个面子，还不如找个小饭店吃点实惠的。

　　听到秦宇的话，领班小姐脸上的笑容更甚，将秦宇几人引到走廊推开其中的一间包厢门，包厢挺大，还有沙发电视，倒有点像星级宾馆房间的大厅了。

　　“老三，真要到这里吃，一顿可要上万呢。”二哥扯了扯秦宇的衣角，轻声的问道，他怕秦宇不知道这里的价格，还以为和那些小酒店一样，一顿饭最多就千把块啥的。

　　“恩，就在这里吃。”

　　秦宇看了这包厢，满意的点了点头，一万块对现在的他来说不算什么，对孟瑶就更不算什么了，他们两人没有意见，其他人自然也都不会有意见。

　　“果然，这赚了钱的人，出手都阔绰起来了，三妹，我们要是狠狠的宰秦宇一顿，你不会心疼吧。”

　　红姐拿着菜单一脸玩味的看向孟瑶，孟瑶吸着饮料，脸色不变，脆生生的回答：“你想宰就宰呗，只是我记得某人过不了多久就要结婚了，到时候闹洞房的时候……”

　　孟瑶白皙无暇的小脸没有任何的表情，但是那双灵动的眸子故意对着红姐挑了挑，意思就是，你看着吧，别忘了到时候我们可是要去参加你们的婚礼的。

　　“我的天，三妹你这还没嫁给秦宇，就想着给秦宇省钱了，果然是女生外向啊，小姐，有没有白粥萝卜，给我来一碗吧，这菜我是不敢点了。”

　　红姐的话让孟瑶小脸红了红，轻哼了一声，没有争辩，倒是那领秦宇等人进来的领班小姐，被搞得不知道该怎么回答才好，很明显红姐又甩活宝了，在座的人都已经见惯不惯了，每次一起出来，红姐总要搞出那么一两件让众人忍俊不禁的事情来。

　　“小姐，别理会她，你就把店里的一些特色招牌菜推荐几个吧。”秦宇开口替领班小姐解了围，领班小姐听后，感激的一笑，很快就报了一连串的菜名出来。

　　“这样，还有这几样，另外你们店里有正宗的大闸蟹没？不是拿来糊弄游客的那种。”点了几道菜肴后，秦宇把菜单交还给领班小姐，询问道。

　　“有的，只是我们店里存货也不是好多，这正宗的大闸蟹离开洞庭湖最多三天就会死去的，所以，价格上可能比较贵。”

　　领班小姐看了眼秦宇的脸色，再她报出八百一只的时候，秦宇的表情没有什么太大的波动，心里一喜，看来这学生模样的年轻人应该挺有钱的，只要秦宇会点大闸蟹的话，那她今晚就有提成拿了。

　　在大酒店上班，一般给客人介绍菜肴的服务员都是有一个提成业务的，比如豪华包厢是最低消费6999，然后客人们在服务员的介绍下，最后消费的金额超过这个数字，那么服务员就可以获得一定点数的提成收入。

　　秦宇点了十只大闸蟹，那服务员小姐脸上笑的都要绽放成花朵了，这十只大闸蟹加上点的那些菜，她的提成都有上百块，赶上一天的工资了。

　　大家在等待上菜的时候，互相聊着最近几个月的事情，当然众人还是对秦宇这几个月的事情最感兴趣，几个月不到，就变成了年薪千万的土豪，这转变实在是太快了，让众人一时都难以相信，而且秦宇所从事的行业也是让他们感兴趣的原因之一，风水这东西，只要是中国人就没有没听过的，不过现在很多人都已经把风水给当成迷信了，他们实在没法想象要多有钱的老板才会花个几千万请个风水师专门来当顾问。

　　不过，秦宇却是不想多谈这些事情，他在广州的很多事情都和莫咏欣有关，虽然孟瑶不像一些女人那样爱吃醋，但谈论多了总是不好，更何况还有那荒唐的失身，秦宇更是有点做贼心虚啊。

　　“还是我给大家讲讲我和老三昨天去抓鬼的事情吧。”接收到秦宇传来的求助目标，二哥很够义气的将话题从秦宇身上给扯走，开始给大家讲述起杨采儿的故事。

　　“当时，我看到那女鬼，也就是杨采儿，我就觉得这女人肯定死的很冤枉，那场景，一股股的冲天怨气啊，吹的我们是东倒西歪，好在我镇定，一声大喝：‘冤有头债有主，莫要被怨气蒙住了心，以免自悟！’把杨采儿给镇住，然后……”

　　“然后你就吓的脚哆嗦，软到在我身上。”

　　门被推开，老四带着他的女友走了进来，正听到二哥在那吹牛，开口揭穿他。

　　“老四，我还是不是你二哥了，以后还能不能一起愉快的玩耍了。”

　　二哥白了老四一眼，他这正讲的在兴头上呢，几乎就是把秦宇做的事情往他身上套，糊弄的老大还有红姐那几位女生一愣一愣的，别提多有成就感。

　　“好好，我错了，这不该揭穿二哥你，二哥你继续说。”

　　老四和他女朋友坐下，这一桌子人算是来齐了，在座的人都很熟了，也没有什么生疏感，当下就听着二哥继续在那讲着。

　　“男人真不是好东西！”

　　当二哥讲到杨采儿四女被那男人囚禁的时候，红姐杀气腾腾的站起来，一拍桌子，把她边上的老大王伟给吓了一跳，再看其他几位女生也是一脸的义愤填膺。

　　“这男的应该被千刀万剐，不对，是把那东西剁碎了喂狗”彪悍的妹子永远不止一个，被红姐熏陶出来的寝室二姐也是跟着说道。

　　在这种能激起所有女生共同的仇恨的话题前，秦宇等男的还是觉得保持沉默的好，几人眼睛瞟了瞟，示意他讲的快点，跳过这个情节。

　　等到二哥说到阎凯履行和杨采儿之间的约定跳楼自杀时，这几位女生又沉默了，到最后讲到杨采儿和阎凯牵手赴地府，彪悍如红姐，也偷偷抹了几滴眼泪。

　　“尚飞，你不会是故意编故事来骗取我们的眼泪吧？”二姐用手抹了抹眼圈，抬头问道。

　　“红姐，我哪敢啊，你不信的话问孟瑶，她昨天也是和我们一样在现场，自然知道我说的是真是假。”尚飞赶忙解释，还用眼看了看孟瑶。

　　“大姐，二哥他说的都是真的，昨天杨采儿和那阎凯的魂魄是我亲眼看到的。”孟瑶开口肯定二哥的话。

　　“哎，这社会好人总是会受到伤害，那些害人的人真该死了下十八层地狱。”

　　“下地狱是肯定的，而且那男的恐怕也没有什么好的下场，杨采儿四女肯定是让这男人受尽了折磨才死去的。”

　　秦宇看到众人的情绪，尤其是那些女生的情绪都有些低落，觉得这样可不行，这样的气氛就是摆着满汉全席、山珍海味恐怕大家也吃不下多少，当下开口道：

　　“阳来作孽阴来受，上天是公平的，为善可能不一定现世就有回报，但为恶绝对没有什么好下场，就算侥幸逃过，这死后也得在地狱受刑，所以，大家也别那么气愤，其实从某个角度来讲，杨采儿和阎凯也算是因祸得福，像他们这样的情况，一般是可以有着三生情缘的机会的，也算是对这一世的补偿。”

　　最后面这句话，就纯属秦宇自己虚构的，死后的事情谁又说的清，不过看到这些女生们的低落情绪，他只得这样开口，好让她们心里好受一点。

　　果然，听到秦宇的话后，几位女生的表情才由阴转霁，恢复了一点。

　　秦宇和老大还有老四狠狠的瞪了二哥一眼，他这故事一讲，害的这些女生一个个情绪低落，二哥摆出一副无辜的表情，他是比窦娥还冤啊，我这不是接到老三的暗示，故意帮他把话题从他身上扯开吗，现在效果不是达到了吗。

　　好在这煌上煌的菜做的确实不错，几位女生吃着美味的菜肴，情绪慢慢回转，又开始变得有说有笑起来，尤其是大闸蟹上来的时候，那足足比秦宇巴掌还大的大闸蟹那鲜美的蟹肉还有那极其美味的蟹汁，让得众人吃得不亦乐乎，几位女生纷纷不顾形象吃的是满手满嘴都是油。

　　“八百块一只果然是花的值啊。”

　　用手巾将手指的油擦干，端着乌龙茗茶，轻啜了一口，秦宇在心里感叹道：“钱真是一个好东西，要是没有钱，哪能吃的到这么好吃的大闸蟹，怪不得这么多人为了钱走上犯罪的道路。”

　　秦宇的目光又看向孟瑶，发现孟瑶算是这里吃相最好的一位了，正用手慢慢的剥着蟹脚的肉，显得很文静。

　　稍微一想，秦宇就明白，孟瑶肯定没少吃过这大闸蟹，凭孟家的家世，这对于普通百姓来说算是昂贵的大闸蟹，对孟瑶来说不算什么。

　　想到这，秦宇不禁想到，要是没有诸葛内经，恐怕他也就是和一般毕业的大学生一样，领着一个月几千块钱的工资，就算孟瑶不在乎，愿意和自己在一起，可能受得了为财米油盐而计算的日子吗？

　　很多情侣在毕业前山盟海誓，可最后走出社会分手的概率达到了百分之八十多，原因就在这里，爱情再美，可也抵不过柴米油盐的侵蚀，秦宇记得他前几天在网上看到一篇日记，一个女生写的，里面有这么一句话：“不是我想坐在宝马车里哭泣，实在是坐在单车上风太大了。”


第199章 给你介绍份工作

　　“我出去上个厕所，顺便先把账结了。”秦宇和孟瑶说了下，起身走出包厢。

　　到了前台结完账，看着银行卡被划掉的数字，秦宇的嘴角抽了抽，就这么一顿就吃了一万多接近两万，这钱也是不经花啊，怪不得新闻上报道中铁一年光吃喝一项开支就要破亿，按照这吃法，中铁还是属于比较节省的。

　　酒店的洗手间在走廊的另一头，秦宇上了厕所，将手上的油腻洗掉后，原路返回，走过一个包厢的时候，突然听到一个熟悉的名字。

　　“王杰，咱们班除了那几个富二代，应该就算你混的最好了，强业集团可是广州十强上市企业啊。”

　　“什么啊，我现在也才只是刚转正，这还要多谢候哥对我栽培。”

　　一听到这声音，秦宇的嘴角向上一扬，还真是有缘啊，这包厢里竟然是王杰一伙人，和秦宇都是同学，不过因为王杰和秦宇的关系，两个团体虽然都是同班同学，但很少往来，是以除了王杰，王杰的那几位室友，秦宇一个名字也叫不出来。

　　“小王的底子不错，人又勤奋，公司也很看好你的。”一个比较成熟的男人声音传出来，秦宇猜测这个应该就是王杰口里的候哥了，只是凭王杰那一副天第一他第二的性格，还会叫人哥？这候哥是什么来头？

　　“这次侯哥来我校进行招聘，我已经和系主任说了，主任听说和强业集团，很高兴，并且表示后天会把大礼堂让给侯哥，用来进行招聘。”

　　听到这，秦宇知道这侯哥是什么人了，应该是强业集团的一位管理，此次是来南昌大学进行招聘的，只是秦宇没有想到李卫军的强业集团这名字这么好使，离广州这么远的南昌都有用。

　　要知道南昌大学可是江西省唯一的一所211工程学校，一般的企业要来校招聘，还得和校方打好关系，这强业集团竟然还能让系主任给让出礼堂来，这待遇就相当那些大型国企来招聘了。

　　其实秦宇想的有些夸张了，强业集团虽然实力雄厚，但和大型国企相比还是有些差距的，系主任之所以会把礼堂给让出来，也是为了系里的毕业就业率。

　　这年头大学生走哪一抓都是以大把，以前是说，北京一块砖头砸下来，砸中五个有四个是经理，还有一个是副经理，现在是一块砖头砸下来，砸中五个，四个都是大学生，还有一个是研究生，所以大学生就业难度是越来越大。

　　就是南昌大学这样的学校，不是很好的专业，找工作也不容易，像秦宇所在的中文系就属于那种不好找工作的专业之一。

　　就现在，中文系还有很多学生没能找到工作，不过校招的时间已经过了，这学校也没法给这些学生提供机会了，只能让他们自己去找了，就业率明显是要被拖累了，这时候听到强业集团的管理要来招人，系主任自然是喜出望外，这强业集团能招几个是几个，把就业率的问题解决了，他也好和院长交待。

　　“怎么，大家都吃饱了？”

　　回到包厢的秦宇，看见众人都靠在椅子上，几位女生也毫不淑女的摸着明显见涨的肚子，秦宇笑着问道。

　　“饱的不能再饱了，谢谢三妹夫今天请我们吃一顿大餐。”

　　酒足饭饱的众人又喝了两壶茶，感觉休息的差不多了，这才起身朝包厢外走去。

　　“哟，老三，这不是王杰那小子吗，还真是有缘啊，这都能碰到，看他穿的这模样，西装衬衫的，还真以为自己是成功人士了。”

　　秦宇几人走出包厢，恰巧王杰一伙人也从包厢里出来，秦宇看了眼，走在最中间的是一位三十岁左右的男子，身材不高，肚子倒是挺大的，带着一副金丝眼镜，而王杰就走在他右边，身后还有另外几位秦宇眼熟却叫不上名字的同学。

　　秦宇这么一伙人，还夹着几位女生，王杰等人自然也是看到了，看到秦宇，王杰的眼角闪过一丝傲意，但随即目光落到秦宇身边的孟瑶，眼神又黯了下来。

　　“王杰，好久不见。”

　　两伙人就要碰上，秦宇笑着朝王杰打招呼，毕竟是同学，要是就装作不认识也不好，所谓伸手不打笑脸人，王杰虽然瞧秦宇不顺眼，但当着这么多人的面还是要保持必要的风度的，脸上扯出一个僵硬的笑容，毫无表情的回了句：“好久不见。”

　　秦宇也没指望王杰能有什么好表情，招呼打了也就行了，就打算侧身离开，那三十岁的眼镜男子突然开口说道：“小王，这些都是你的同学？”

　　“侯哥，这些都是我的同学。”王杰点了点头回答道。

　　“你们是小王的同学，我是他的主管，是强业集团宣传部负责公关形象的主管，很高兴见到你们。”

　　眼镜男笑着从兜里掏出几张名片，给秦宇等人递过去，秦宇疑惑的接过名片又看到对方伸出了手，只得和对方握了握，心里纳闷，这男的这么热情是想干嘛？

　　“小王，这位同学是？”

　　眼镜男越过秦宇，目光落在孟瑶的身上，眼中闪着精光，秦宇看到这眼镜男的目光，脸上的眉头皱了皱，一把挡在孟瑶身前，冷冷的看着眼镜男。

　　“呵呵，这位是你女朋友吧，我没有别的意思，只是觉得你女朋友很漂亮，我想替她介绍一份工作。”眼镜男看到秦宇的脸色，一拍脑袋，赶忙解释道。

　　“王杰。”看到秦宇不理会他，眼镜男低声朝王杰喊道，王杰只得朝秦宇开口说道：“秦宇，这位是我的部门主管候旭候哥，候哥没有恶意的。”

　　“是啊，这位同学，我是真的想和你女朋友谈一份工作，对你们没有坏处的，不如我们回包厢里说，你们先听我说说是什么工作，再做决定怎么样？”

　　候旭看到秦宇丝似乎有要走的趋势，赶忙跟着说道，秦宇回头看了眼孟瑶，孟瑶朝他笑了笑，给了他一个眼神，意思是：随便你要不要听他说。

　　“不好意思，我们对你说的什么工作没有兴趣，也不想听，就此告辞了。”秦宇拒绝，拉起孟瑶的手就走，工作？孟家的大小姐会缺工作吗？

　　再者说了，这候旭只是强业集团下面一个部门的管理，能给出什么工作，能比李卫军开出的工作好吗，凭李卫军和孟家的关系，估计孟瑶就是想去当个副总裁啥的，李卫军都会同意，当然，是那种享受工资待遇不干事的副总裁。

　　“我说秦宇，你怎么能这么自私，连孟瑶的意见都没有问过，就擅自做决定。”秦宇刚牵着孟瑶走了几步，王杰就在后面喊道。

　　“我自私？”秦宇停下脚步，目光盯着王杰，王杰毫不示弱的回瞪着秦宇，这样的画面在大学四年来，两人身上发生过很多次，只是这一次王杰觉得他的气势慢慢的弱下去了，秦宇的眼神似乎比以前犀利了很多，看起来还是那样，但无形之中带给他一股压力。

　　“候哥既然想和孟瑶谈工作，那肯定就是好工作，强业集团是有名的上市企业，你这么拉着孟瑶走，不是让孟瑶丢失一个好的发展机会吗。”

　　“王杰你说什么呢，什么工作，以我们老三现在的工资，孟瑶根本就不需要去工作。”一旁的老二开口了，老三一年两千多万，在他想来，孟瑶还需要工作吗，根本就不需要了，这捞子部门主管的能有什么好工作，能开出年薪几千万吗。

　　“大家都别冲动，王杰你也是的，都是同学，语气不要这么冲。”

　　候旭目光在王杰和秦宇身上来回流转了几次，他发现王杰和秦宇的关系不只是同学这么简单，再看王杰的态度，候旭心里明白了，问题应该是在这个漂亮的女孩身上，王杰和这叫秦宇的男生应该还是轻敌关系，准确的说以前是情敌关系，看样子王杰是失败者。

　　“这位同学，我是觉得你女朋友很漂亮，而且气质也很不错，很适合我们公司准备主打的一个品牌的形象代言人，如果可以的话，我可以给我们公司老总推荐，一旦你女朋友可以代言我们公司的这款产品，工资不会低于一百万。”

　　候旭作为强业集团的公关形象部门经理，知道公司最近准备进军饮料市场，最近正在寻找一位合适的饮料代言人，原本公司的目标是那些一线大牌女明星，不过这些女明星要么是已经代言过某款饮料的，要么就是气质不是很适合，总之为了寻找合适的代言人，可是让他们部门伤透了脑筋。

　　看到孟瑶，候旭第一念头就想到了那款饮料，公司的这款饮料的销售目标主打的是青年情侣，走的是中端市场，孟瑶的清纯气质很适合公司的这款饮料。

　　要在饮料市场打出名气，这代言广告很重要，这一点某品牌奶茶和某品牌口香糖已经做了很好的证明，奶茶妹的甜美清纯笑容和口香糖的那一句：“你的XX”火遍大江南北，就可以知道这选对代言人对一个品牌来说的重要性了。


第200章 我和你们李总是熟人

　　某奶茶广告和某口香糖广告能火，除了广告的创意，那两位代言的女生起了至关重要的作用，这两位女生都不是明星，可正是这样效果才会那么好。

　　女明星们不管是弄出什么笑容，什么表情，都是大家看熟了的，不会有那种惊艳的感觉，可这两位在拍代言前只是普通女生，不为广大人所熟悉，通过广告展现在众人面前，那笑容和面貌自然会让人们惊讶，同时也牢牢记住那广告。

　　所以，现在很多的公司在给自己的产品找代言人都不再去找明星了，而是找那些没有什么名气的但是长的不比女明星差，气质也很好的女生来代言，一来是成本低，二来是很能博取到眼球，让人们记住。

　　不过这样的女生也不好找啊，强业集团已经找了三个月了，重点是那些影视学院没有毕业的学生，只是还是没有找到合适的，眼看着离珠宝推出市场的时间所剩不多了，公司高层都准备先找一个女星来代言算了。

　　看到孟瑶，可以说让候旭是喜出望外，孟瑶的气质实在是太适合，那清纯的脸蛋足以秒杀所有的宅男，候旭可以肯定如果孟瑶肯拍这代言广告，绝对能让公司的饮料很快的打入市场，抢占一席之地。

　　只是注定要让候旭失望，在他说出一百万的报酬时，他仔细的盯着这一对情侣，两人的脸上的没有任何的表情，似乎就像他说的是一百块而已。

　　倒是这对情侣身边的那几个同学表情带着一些吃惊，候旭原本还打算从两人的脸上看出点什么，只要那女孩的脸上流露出那么一点感兴趣的神情来，他就会继续游说下去。

　　“难道这对情侣是富二代？”

　　候旭的眼光在秦宇和孟瑶两人身上打转，看穿的衣服，也只是几百块钱的，也不像有钱的富二代啊，怎么会听到这一百万不动心呢？

　　“如果你指的工作是这个，那么不好意思，我们没有任何兴趣。”秦宇断然拒绝了，开玩笑，让孟瑶去拍广告，就算他没意见，孟瑶他家里也不会答应啊。

　　堂堂国家政治局委员，广东省省委书记的女儿去拍广告，孟瑶的父亲是绝对不会允许的，再说，秦宇也是绝对不会答应的，以孟瑶的长相和气质，要是真拍了这啥广告，不用说，肯定会成为那些宅男的幻想对象，甚至猥琐点的……一想到这样的情况，秦宇心里就会很别扭。

　　“要是觉得这报酬不满意，咱们还可以再谈啊。”候旭还是不死心，孟瑶这样的漂亮的女生实在是太少见了，他实在不是想放弃。

　　“真的不好意思，我不会去拍广告的，而且我也和李叔叔认识的。”孟瑶瑶瑶头，不好意思地答道。

　　“李叔叔？”候旭疑惑，不知道孟瑶说的李叔叔是谁？

　　“你不是强业集团的吗，李叔叔就是你们公司的董事长。”

　　“你认识董事长？”候旭先是吃惊的瞪大眼睛，随即脸上就露出笑容，“既然这位女同学你认识董事长，那咱们就不是外人，就更可以好好谈谈了。”

　　候旭只是强业集团旗下宣传部的一个主管，见李卫军的次数也不多，只有在每次的年会上，或者集团全体中层管理大会上才有可能见到李卫军，而且还不一定能说上几句话。

　　现在听到孟瑶说认识李卫军李总，候旭先是不信，不过随即反应过来，对方骗他这个没有什么好处，如果对方真认识李总，倒是可以借着这个机会和对方拉进关系，而且说不定对方把他这么努力为公司找代言人的事情告诉李总，李总心里知道他这么一号人物，这对于他以后在公司的职业发展绝对是大有帮助啊。

　　最高BOSS记住了你，只要不犯错，那么上升的机会肯定要比别人大的多，毕竟强业集团是私人企业，高层任职还不是李总一句话的事情。

　　“李总是不会让孟瑶去拍广告的。”

　　秦宇看到候旭还有些纠缠，直接掏出手机，索性给李卫军打个电话去。

　　一开始，候旭包括其他人都疑惑秦宇这时候好端端的打电话干嘛，不过当秦宇电话接通说的第一句话后，就让候旭的面色大变。

　　“喂，李总，是我，秦宇。”

　　“哈哈，秦师傅，怎么有空给我打电话，有什么事情吗？”

　　李卫军在电话那头爽朗的笑声透过秦宇的手机传到候旭的耳朵中，候旭可以肯定这就是自家顶级大BOSS的声音，候旭在几次公司年会上都听过李总的发言，笑声和这电话里的一模一样，这对年轻的情侣还真的认识李总。

　　“我这和孟瑶在一起呢，对，就是孟方的妹妹，刚刚碰到公司的一位主管，宣传部的候旭候主管，他想要请孟瑶给公司的一款产品当代言人，你也知道，孟瑶的身份肯定是不适合的，所以我只好拒绝了他。”

　　“拒绝的好，宣传部的候旭？秦师傅我知道了，我会和他说的。”李卫军听到秦宇的话，差点下巴没掉下来，让孟瑶去给他公司旗下的一款饮料当代言人，这是哪个天杀的员工想的出来的，要是被孟书记知道了，还不得狠狠的批他一顿。

　　“你把宣传部旗下的一位叫候旭的主管的手机号码报给我。”

　　挂掉秦宇的电话，李卫军叫来了外面的秘书，秘书拿出一本通信薄，没一会就找到了候旭的号码，报给了李卫军，李卫军直接拨打过去。

　　“还真是李总的号码。”

　　秦宇刚挂掉电话没多久，候旭就听到自己的手机响了，一看号码正是李总的电话，李总的电话号码是在公司集团的墙报上有写着的，候旭也在手机里存上了，不过这号码他从来没敢拨过，没想到这次竟然是李总亲自给他打过来了。

　　“喂，李总，是，我是……好的，我明白，哎，我知道该怎么做了，您放心。”

　　在场的众人看着候旭恭敬的对着电话里的人点头哈腰的说着，不禁表情古怪的看向秦宇和孟瑶，不管是秦宇寝室的三兄弟还是孟瑶寝室的三姐妹全都是一脸的古怪，秦宇在强业集团工作，年薪两千万，认识强业集团的董事长很正常，他们还可以接受，但孟瑶又怎么会认识的？从秦宇刚刚对电话那头说的话来看，孟瑶似乎和这强业集团的董事长还很熟。

　　想到这里，孟瑶寝室三姐妹和秦宇寝室三兄弟脑海里划过一个念头，不会秦宇的年薪两千万是因为孟瑶的关系得来的吧？

　　秦宇现在自然是不会知道老大他们心里的想法的，候旭挂了李卫军的电话后，就一脸歉意的对他道歉，秦宇也不会和候旭计较，不管怎么说人家也是为了公司着想，只能说是找错了人而已。

　　既然候旭不在阻拦，秦宇等人再次告辞，候旭还想送送他们，不过被秦宇给婉拒了。

　　“小王，你和这女生是不可能的，还是不要想了，有些人注定和咱们不是在一个世界的。”

　　等秦宇几人消失在走廊，候旭看到王杰脸上怅然若失的黯然神情，拍了拍他肩膀，感叹道：“这叫孟瑶的女生来头不小啊，不然李总也不会在电话里批评了我一顿，说我没事找事，这样的女生不是咱们这种普通人可以配得上的。”

　　想到李总在电话里对他的批评，候旭表面是懊悔，不过心里却是在窃喜，李总虽然批评了他，但也只是批评了几句而已，没有其他的重话，只要能让李总记住他，这么批评几句算什么，而且他所做的一切都是为了公司，李总肯定也是清楚的，没准自己就凭借这次机会进入李总的视野了。

　　王杰抿着嘴唇没有说话，他知道候旭说的是实情，但是性子骄傲的他不能接受自己配不上孟瑶的现实，而且在他眼里，秦宇比他要差的许多，连秦宇都配的上孟瑶，为什么他就会配不上。

　　“我一定要在最短的时间闯出自己的一番事业，给所有觉得我配不上孟瑶的人看看。”

　　王杰在心里暗暗发誓，今天的事情，再次刺激到了他的骄傲的神经，秦宇一个电话可以直接联系到他的顶头大老板，而他只是大老板旗下公司中一位默默无名的员工，两人之间拉开的差距，让他心里升起了奋斗的雄心，没有任何时候会比这一刻，让他更加渴望成功。

　　王杰自傲有自傲的本钱，相比同龄人，不论是在事业还是在学业上他都是拔尖的，此次被秦宇打击后，王杰废寝忘食般工作，还真让他在短短几年内做到了公司的高层，并且再次和秦宇见面。

　　两人再次见面，王杰也有了自己的妻子，谈起过去的总总，两人都是哈哈一笑，颇有些一笑抿恩仇的感觉。

　　当然这些都是后话了，这里暂且不提，且说秦宇等人离开了酒店后，就准备回校了，下午秦宇四兄弟要进行答辩，还得回去准备下材料呢，虽然说他们这个专业的答辩只是走个过场，但至少态度得要摆出来给导师看看吧。


第201章 比字

　　下午的毕业答辩很顺利，秦宇选择的答辩题目：从古代风俗民情来看地域文化的发展。

　　这个题目是秦宇在得到诸葛内经之前就确定下来的研究方向，回答起导师们的问题倒也很是轻松。

　　答完辩，毕业就剩下就只剩下两个环节了，一个就是全班同学合照毕业照，一个就是等院长亲自举行授学士学位仪式，只要这两个环节过了，毕业算是完成了。

　　授学位仪式在下午就会举行，系里的大礼堂内，当秦宇几兄弟穿着那学士服走进礼堂的时候，被震懵住了。

　　放眼望去，一排排都是穿着学士礼服的学生，人声鼎沸，此刻，这些学生的脸上有着激动和忐忑，激动是因为马上就可以拿到学士证书了，忐忑是因为拿到学士证书意味着大学时光算是真正的结束了，也意味着十几年的学习生涯开始告一个段落了。

　　除了少数还要继续再往上读的同学，大部分同学大学四年毕业后，就意味着彻底脱离了学习生涯，踏上社会后，又有多少人还会再有接触课本的机会。

　　很多学生可能一直幻想着这么一天的到来，但要是这一天真的来临的时候，心里的滋味绝对是五味杂陈的，就连秦宇此刻也是有些怅然若失。

　　看着大礼堂上挂着的一幅幅红幅，“母校重托，不辱时代使命”“读书乃为养正气，问学不敢忘国忧”当这些充满慷慨激扬的文字对联落入众多学生的眼中，恐怕更能激起对母校的一份眷恋吧。

　　“红姐他们在那边，咱们班的同学也在那里，过去吧。”

　　秦宇顺着老四的手指望去，果然，在前面右边，红姐寝室四姐妹都站在一个角落，正在谈论着什么，要不是老四这一指，秦宇还真看不出来。

　　学士服都是很宽松的那种，穿在身上后，十个人有九个人看背影都差不多，说实话，学士服穿起来不怎么好看，但学士服的象征意义使得在场的很多学子们的情绪很是兴奋，秦宇能感觉到一向恬静的孟瑶，小脸上的表情也有些兴奋。

　　“大家都来齐了，马上就要开始授学位仪式了，不过在这之前咱们要代表咱们班在那墙上留言。”

　　班长刘小齐看到人来的差不多了，拍了拍手，吸引了大家的注意后，说道：“那里是微薄墙，每个班级都会在上面留言，咱们班也想一个口号吧。”

　　“哲如香樟云泛涌，学似润溪水无穷，零落青春恍不归，七万磨折笑谈中。哲学零一四我爱你情非得已。”

　　“口腔医院：牙好，人好，毕业更好！”

　　“车辆车辆，前途无量。”

　　“南昌大学2014年毕业典礼，周校长给俺发的毕业证，害羞。”

　　“材料材料真材实料，材料的GG、MM有木有，有木有……加油！”

　　看着微薄墙上这些潮人的语言，诙谐的句子，秦宇也不得不佩服那些同学敏捷的才思，不过这其中考古系的微博却看到秦宇是嘴角微抽。

　　“平时八卦八卦明星，工作八卦八卦古人——来自穿越时空的狗仔队：考古一四届三班。”

　　不得不说，考古系想出这话的同学，也是脑子转的够快，不过看完这些留言，留给他们古汉语专业的人难题就出来了。

　　很明显，学校这个微薄墙到时候肯定会在学校的那些学弟学妹里广为流传的，这已经是南大的一个传统了，作为大四即将毕业的他们，可不能给下一届的同专业的学弟丢脸啊，这留言必须要即诙谐又能让人认可，微薄墙几乎是成了每年各个毕业专业班一次暗中较量的平台了。

　　“短语我想好了，就那句：让奥巴马与秦始皇对话，布莱尼和杨贵妃共浴，反正咱们古汉语系就是研究这些古代语言的。”

　　班长想出来的短语也还算可以，而且这一时之间，其他人也想不到其他短句了，要说诗句，难不住他们，但关键是要应景还能体现专业，最好还得带点诙谐，这就有点难了。

　　确定了标语，接下来要做的就是找个人写上去了，班长也不知道从哪里找来的一支毛笔，对众人说道：

　　“咱们是古汉语专业的，这标语自然是要用毛笔写，最好还得是繁体的，哪位同学有这才华的上去展示一下？”

　　班长目光在众人脸上闪过，不少同学都摇摇头，和其他专业的情况不同，毛笔字他们都会写，但也就仅仅是会写而已，要知道这微薄墙到时候肯定是会在学校论坛，贴吧流传出去的，写的不好那可就丢进了人了。

　　“我来吧。”

　　开口的是王杰，今天的王杰穿着一身学士服，脸上早已没有了中午时沮丧的神情，听到王杰开口，不少同学都纷纷点点头，王杰的毛笔字在班里甚至是系里都出了名的。

　　走到微薄墙，王杰让自己呈马步状，接过班长递过来的毛笔，吸了一口气，在微薄墙上写起。

　　看到有人在微薄墙上用毛笔写字，其他专业的学生也都纷纷围了过去，王杰的毛笔字写的很不错，在一旁观看的秦宇也微微点头认可，王杰这字有着一股锋利的气势，笔笔有力，带给人一种迸发感。

　　不止是秦宇，就是那些对毛笔字不是很懂的人，看到王杰的字也是纷纷鼓掌，不懂毛笔字无所谓，但只要看着好看就可以了，此刻王杰的字就让他们觉得很好看。

　　王杰用的字体是仿的楷书四大家之一柳公权的柳体，柳体有一个很著名的特点就是：均衡瘦硬，结体严谨，王杰这几个字可以说已经是有着三分神似了。

　　听到周边的赞扬，王杰的嘴角扬起一道满意的弧度，毛笔字他最擅长的就是柳体，十来岁的时候就学习临摹了，对于自己写的字他很有信心。

　　“怎么不写了？王杰，不是还有下半句吗？”

　　王杰写完让奥巴马与秦始皇对话后就收笔了，班长疑惑的询问道，不是还有下句吗，怎么就不写了？

　　“下句让秦宇来写吧，他的毛笔字也不弱啊。”

　　那些不知道内情的外班同学没有什么表情，只当是这古汉语专业的毛笔字高手多。

　　但知道王杰和秦宇之间纠葛的同学们可就表情有些古怪的看向在一旁的秦宇了，王杰和秦宇之间的恩怨，他们都很清楚，对于孟瑶这样的校花级的美女的归属问题，他们不可能不关心，更何况自从孟瑶和秦宇确定关系后，王杰对秦宇的嫉妒，已经是毫不隐瞒的，班上的同学是人人都可以看的出来的。

　　大家都没有想到，这临毕业了，王杰又突然对秦宇发出挑衅，秦宇到底会不会毛笔字，他们从来没看到过，但猜想肯定是没有王杰写的这么好的了，一时间大家看向秦宇的目光都有些同情起来。

　　“王杰你……”

　　“二哥，没事，不就几个毛笔字吗？”秦宇拦住一脸怒视着王杰的二哥，王杰刚提到他名字的时候，他还愣了一下，不过随即嘴角也扬起一个笑容，眉宇向上挑了挑，给了一旁担忧着看着他的孟瑶一个放心的眼神，越过人群，走到微薄墙，王杰的身边。

　　“来吧，秦宇。”

　　王杰让出位置，让秦宇站在微薄墙下，两人的目光对视了一眼，各含深意的笑了笑。

　　这王杰想让我出丑，要换做二月份前的我，恐怕还真要被他将住，秦宇原本的毛笔字只能算是一般，和班上大部分同学停留在一个水平，不过自从得到诸葛内经，经过了几次画符后，他的毛笔字水平是大大的上涨。

　　诸葛内经中的那些符箓笔画都是有着道韵流动在其中的，讲究的是一个韵味，而毛笔字能写出韵味已经可以称的上是书法家了，很多人都只是空有其表罢了。

　　拿起毛笔，秦宇也不用蹲下身姿什么的，人略微往后仰，行云如水般在微薄墙上写下一行字。

　　等秦宇收笔，众人朝着微薄墙上看去，秦宇的字体和王杰的字体迥然不同，王杰的字体严谨，而秦宇就好像信手拈来，完全不同的两种笔锋。

　　初看之下，王杰的字体似乎更好看些，但多看了一会，众人才觉得秦宇的这字写得很有味道，没错，就是很有味道，就放佛有一种韵味在字体上流转，那是一种不可言语的道韵，越看越是引人寻味。

　　秦宇很满意自己的这几个字，写这些字的时候，他执入了一丝念力于笔尖，这些字看起来就有一股道韵在游走，外人看不出来道韵，但还是会被吸引。

　　王杰看着秦宇的这几个字，脸色变得有些阴沉，一般人看不出来，但是他可以感觉的到，秦宇这几个字流露出一种自然的气息，浑然天成一样，几年前，王杰也看过给他这种感觉的字，但写那字的人是一位有名的书法大师，已经是花甲之年了。

　　秦宇这么年轻就可以和书法大师媲美？打死王杰都不相信，但秦宇的这几个字又摆在这里，这种浑然天成，融于自然的字迹又让他不得不接受这个事实。

　　王杰是不会知道秦宇身上的奥秘的，道韵本就是最接近自然的东西，秦宇写这些字的时候，加入了一丝念力进去，让这些字流露出一股道韵，要真是论书法上的功夫，秦宇还是比王杰差了一丝。

　　和拥有作弊器的秦宇比，王杰要不输才怪。

　　“王杰和秦宇，你们两个写的毛笔字都很不错，不愧是咱们班的才子。”

　　班长笑着打着哈哈，看到王杰的面色有些阴沉，就打算和稀泥过去，大家都要毕业了，以后就各奔东西了，这最后几天没必要还结着仇不放。

　　很多同学心里对于王杰刚刚对秦宇的挑衅，心里是不怎么认可的，这都要毕业了，挑衅人家秦宇还有什么意思，人家孟瑶和秦宇已经确定关系这么久了，再抓着不放就是王杰的心胸狭隘了。

　　对于班长出来和稀泥，秦宇只是笑了笑，就退回老大他们身边，老大握起大拇指朝秦宇翘了翘，“老三，不错啊，看不出来你还有这么一首，这回那王杰算是搬起石头砸自己的脚了，班里谁不知道他的术法是系里都出了名的，可这回连最那手的书法都败给了老三你，他也算是彻底丢了颜面了。”

　　“王杰的字也很不错的，小小年纪书法就有这种程度，算的上是天才了。”秦宇实话实说道，他能胜也只是占着体内念力这一作弊利器。

　　“你们怎么这么看着我？”秦宇说完这句话后，发现老大他们看自己的眼神变得古怪起来，一时有点摸不着头脑，怎么？他这话说错了吗？

　　“秦宇，你说人家王杰小小年纪，好像你年纪多大似的，我要是没记错，你比人家王杰还要小一岁吧，难道你身体里住着一头千年的老妖怪？”红姐在一旁阴阳怪气地说道。

　　秦宇一翻白眼，知道这些人的表情为何而来了，他这话也是顺口说出来，不过还真别说，好像从获得诸葛内经后，他的心态就开始慢慢的变得平和，有些不像年轻人了，不然莫咏星也不会经常说他是年轻人的身体，老年人的心态。


第202章 突破三品相师

　　微薄墙的事情解决后，接下来就是授学士仪式了，受学士仪式，每一位学生都要上礼台，由院长亲自发放学士证书还有进行拔穗仪式。

　　所谓拔穗就是指学士帽前瞻的流苏由院长从右边给换到左边的动作，因为学士服上的流苏有点像灯笼上的穗，因此被称为拔穗。

　　拔穗正冠或者拔苏正冠，这一仪式意味着稻穗或者麦穗成熟，象徵毕业生已学有所成，可以展翅高飞了。

　　秦宇站在台下眯着眼睛看着台上的人，突然，脸上流露出震撼的神情，双眸紧紧的盯着台上的人，在他的眼中，随着院长开始进行拔穗仪式，那礼台上一股股的青气从礼堂的四面八方飘进来，最后萦绕在礼台上空，每一个走上台的学生都会受到这青气得洗礼，下台的时候身体内都孕有一丝青气。

　　难道这就是所谓的底蕴？秦宇喃喃自语，传闻那些有着多年历史的名校都会有着自己的底蕴，这种底蕴是摸不到感觉不到的，到底是怎么形成的，谁也说不清楚。

　　有的风水师把这种底蕴称为书生气，认为是因为学生们长期在这里学习，产生的一股书气，聚小成多，最后变成底蕴。

　　在网上经常可以看到一些鬼故事，发生的地点都是某些学校的寝室里，其实这类鬼故事是最假的，一所学校尤其是有底蕴的学校，鬼魂邪魅是不敢进的。

　　就好比寺庙僧人长期诵经念佛，这寺庙会有佛气的存在道理是一样的，都是人长期的一股精气神凝聚成的。

　　秦宇走上礼台的时候，感受着涌入体内的青气，一下子整个人都舒爽起来，当下体内的念力流转，疯狂的想要吸收这青气。

　　“竟然一举突破了二品相师的瓶颈，踏入了三品相师的境界。”感受到体内的念力比以前膨胀了一倍多，秦宇双眼闪烁着兴奋的光芒，这青气竟然还有这作用，底蕴之名名不虚传啊。

　　“秦宇同学，希望你日后进入社会，努力工作，母校随时欢迎你们回来。”

　　接过院长递过来的学士证书，秦宇笑着下台，这次真是给他来了个意外之喜，南大的底蕴竟然能帮他突破到三品相师，那要是那些比南大历史更久的名校呢？想到这，秦宇眼神闪烁着莫名的神彩。

　　“咦，老三你的脸怎么了？”

　　秦宇下了礼台，二哥就一脸惊奇的看着秦宇，并且朝身边的老大还有老四说道：“你们看，老三是不是有什么不同，我怎么感觉他从礼台上下来，整个人有些改变了。”

　　“改变？还是这张脸啊，不过好像气质有些变了，对，气质是有些变得，变得那什么了。”老大先是随意的扫了眼秦宇，没发现有什么变化，不过多盯了秦宇一会，他又开始揉着头，想要想一个合适的形容词出来形容秦宇的变化。

　　“变得更像老男人了。”老四在一旁幽幽的补充了一句，老大一拍大手，附和道：“不错，是更像老男人了。”

　　秦宇翻了个白眼，对于这三位损友，他就知道他们嘴里吐不出什么好话来，二哥一把搂住秦宇的肩膀，问道：“老三，怎么从台上下来你的气质会变化了那么多？”

　　“很简单，我刚上台的时候，南大的历届牛叉校友突然出现在我面前，并且说我很有潜力将南大发扬光大，说要给我伐毛洗髓，所以就变成这个样了。”

　　秦宇满嘴胡扯，三兄弟自然知道秦宇说的是假话，二哥狠狠的在秦宇肩膀上一拍，说道：“你还不如说有超人觉得你很有天赋，想要找你去跟他拯救地球。”

　　“嘿嘿，不信算了。”

　　其实秦宇这话也可以说是半真半假，这底蕴汇聚成的青气肯定有着学校历届那些成功的学长留下的精气神，他这么说也算是可以沾得上一丝边。

　　授学位仪式是按照班级来的，男生们先，接着是女生，秦宇等人在台上聊着，台上红姐还有孟瑶几人开始轮到她们上台了。

　　孟瑶今天虽然是穿着学士服，但那清纯的脸蛋还是吸引了台下一片男人的目光，对于这位有着中文系第一系花，南大第一校花之称的美女，几乎可以说是没有人不认识的，一时间台下说话议论的声音都少了许多。

　　那院长似乎也认识孟瑶，脸上的笑容比起先前的机械式笑容多了几分亲切，让得台下不少学生心中暗骂，这院长也不是正经人，笑容再亲切又有什么用，也不想想自己的年纪都可以做人家的爸了。

　　要是院长知道台下这些男生的想法，估计要鸣鼓喊冤了，他之所以会对孟瑶露出亲切的笑容，是因为他知道孟瑶的身份，孟瑶的母亲和他是大学同班同学，对于孟瑶的家庭情况，他是比较清楚的，说实话，能做到院长这个位置，当初还是孟瑶母亲帮忙开口说了给上面领导说了几句话。

　　领了学士证，今天就没有什么活动了，秦宇寝室四兄弟和孟瑶寝室四姐妹走出了礼堂，一群人正商量去哪玩的时候，孟瑶的手机突然响了起来，孟瑶看了看手机上的号码，眉头皱了一下，接听了电话。

　　“哥，有什么事吗？”

　　听到孟瑶的话，秦宇知道这电话是孟方打过来的，只是孟方这时候打电话来干嘛？难道知道孟瑶和他在一起，又想要干预了？

　　“好的，我知道了，我这就和他一起过来。”孟瑶在电话里听孟方说了些什么，螓首微皱，有些疑惑，说完这话后，就把电话给挂了。

　　“秦宇，我哥让我们现在去一个地方，他有事情想要找你。”孟瑶挂完电话对着秦宇说道。

　　“你哥？那不就是老三的大舅子吗，这大舅子要见未来的妹夫，老三敢不去吗，话说大舅子顶一半，搞定了大舅子就相当搞定了女方娘家的一半亲戚，老三，你可要表现好点，我当初……哎呦，我错了。”

　　老大听到孟瑶的话，一副过来人的口气给秦宇传授经验，只是话说到一半，就被红姐给伶着耳朵拉到了一边去。

　　对于老大和红姐眼前的这一幕，在场的人都见怪不怪了，这属于一个愿打一个愿挨，老大被红姐伶耳朵也不是一次两次的事情了。

　　“那我们就走了，要是晚上能赶回来就和大家一起吃饭，到时候电话联系。”

　　不管孟方找他有什么事情，秦宇都不得不去，老大还是有一句话没说错的，孟方是孟瑶的大舅子，这个大舅子的话，秦宇还是得要掂量一下的。

　　“行，我们先去逛逛公园，好久没划过船了，到晚上的时候再联系你们两。”

　　秦宇和孟瑶两人出了校门，拦了量出租车，孟瑶报了一个地址给师傅后，两人就陷入了沉默。

　　感觉到孟瑶似乎有些紧张，秦宇握住了孟瑶的手，轻声安慰她，“放心，我又不是没见过你哥，他又不会把我怎么样，放宽心就是了。”

　　“可我哥这人的脾气你不知道，我上高中的时候有一位男生……”孟瑶话说的到这得时候，突然顿住了，抬头看了眼秦宇，才发现秦宇正脸含笑意的示意她继续说下去，似乎对她口中的那男生很感兴趣。

　　“不管你了，反正到时候是你面对我哥，又不是我。”孟瑶羞怒的捶了下秦宇，秦宇哈哈一笑，他故意露出这样的表情，就是为了让孟瑶的情绪放松下来。

　　打闹了一阵后，孟瑶的情绪总算不再那么紧张了，秦宇看着外面的路，孟瑶给司机报的一个地址离南大不是很远，不过似乎是市委机关干部的住宅小区。

　　小区出租车不能进去，秦宇只得和孟瑶两人下车，对于这小区，孟瑶似乎不陌生，带着秦宇转过几条道，最后来到一栋小洋房前。

　　小洋房的门口站着两位男子，一位是四十岁的左右的中年男子，一位是稍微年轻点的，那年轻点正是孟方。

　　“哥，肖叔叔！”

　　孟瑶见到孟方，又不自觉的紧张起来，秦宇可以感觉到孟瑶的手有些冒汗了，不过孟瑶还是十指紧扣住他的手没有放开。

　　“瑶瑶，你可是好久没有来看过肖叔叔了，当初我给你爸当秘书的时候，你才十几岁，这转眼也是大姑娘了。”

　　中年男子感叹道，目光扫了孟瑶牵着秦宇的手一眼，随即就转移看，当作没有看到。

　　“大家进去说吧。”孟方看到孟瑶和秦宇的手扣在一起，眉头皱了皱，脸色沉了下来，不过最后还是忍住了没有说什么，转身进入小洋房。

　　“肖叔叔是我爸在南昌当市委书记时候的秘书，不过现在肖叔叔已经是南昌市的市长了。”

　　孟瑶和秦宇走在最后头，孟瑶小声的给秦宇解释了一下这中年男子的身份以及和他们家的关系。

　　秦宇听到孟瑶的话又盯着中年男子的背影看了几眼，心里感叹：官宦家的子女随便喊的叔叔就是一位高官，南昌是省会，省会的市长只要再进一步成为书记就是副部级的高官了，四十岁多岁的副部级高官也算是少壮派了。

　　一进入这洋房大厅，秦宇才发现大厅内还有一位中年妇女，中年妇女满脸愁容，在大厅上走来走去，看到孟方等人进来，目光焦急的往孟方身后看去，不过在看到只是秦宇和孟瑶这两位年轻人进来后，妇女的脸上又浮现一抹失望的表情。

　　“婶婶好。”

　　见到中年妇女，孟瑶开口打招呼，妇女脸上强挤出一抹笑容，应道：“是瑶瑶啊，你可是好久没来婶婶家了，这位是？”

　　妇女将目光看向秦宇，秦宇赶忙答道：“我是孟瑶的男朋友，婶婶你好。”

　　“男朋友？”妇女先是看了孟方一眼，发现孟方听到这话没有任何反应，再把眼神投向自家老公，肖汉全看到老婆投来的目光，摇摇头，给了她一个不要纠结这问题的眼神。

　　孟瑶男朋友的事情，是孟家的家事，他虽然是老领导的秘书，但在这事情上也是不好发表意见的，只是听说莫家和孟家似乎有意结亲，孟瑶的这个男朋友应该不可能让领导同意他们在一起吧。

　　不过看孟方在一旁不出声，似乎这年轻人好像又是得到了孟家的同意了，这事情太复杂了，他还是不要过问的太多的好。

　　肖汉全在心里想道，而且他现在也没有心情去考虑这些事情，自家出了这样的事情，已经是够让他愁的了。


第203章 恕我无能为力

　　“秦宇，我叫你来，是有一件事情需要你帮忙，你认为这世上有没有鬼的存在？”孟方直接开口朝秦宇问道。

　　“当然存在。”秦宇很肯定的点了点头，哥们昨天还和鬼在打交道呢。

　　“那你有没有对方鬼的办法？”听到秦宇说相信鬼的存在，孟方的眼睛一亮，随即继续追问道。

　　“得要看是什么鬼了，一般的鬼有一定的把握可以对付。”秦宇没有把话说的很满，不过他这话一出，肖汉全的脸上露出喜色，而肖汉全的老婆脸上则是闪过怀疑的神情。

　　“肖叔叔，秦宇在这方面上有着异于常人的本领，让他上去看看小兵吧。”孟方目光看向肖汉全说道。

　　“小兵？小兵怎么了？”一旁的孟瑶听得一头雾水，小兵是肖叔叔的儿子，比她小那么四岁，小时候经常跟在她身后，一路喊她姐姐的跟屁虫。

　　“哎，上去说吧，小秦，不管行不行，你先上去看看情况吧。”

　　肖汉全叹了口气，领着秦宇几人朝着楼上走去，秦宇和孟瑶对视了一眼，听话里的意思似乎是肖汉全的儿子出了什么问题。

　　肖汉全领着秦宇几人走上二楼，来到一间房门前，正要推开房门，秦宇突然开口喊道：“等一下。”

　　“怎么了？小秦？”肖汉全收回伸出去的手，回头疑惑的朝秦宇问道。

　　秦宇没有说话，径直来到门口，伸手右手食指，在门上画着一个众人看不懂的符号，随着符号画完，秦宇将右手食指翻过来，在指头处，出现了一滴鲜红的血液。

　　“这……”

　　肖汉全夫妻，还有孟方全都一脸惊诧的看向秦宇的手指头，不明白为什么秦宇就在门上画了几下，手指头会出现血液？

　　看到这滴血液，秦宇皱了皱眉，目光在孟瑶脸上看了看，最后又在肖汉全夫妻身上游转了一圈，脸色阴晴不定，犹豫了半晌，最后对着门深深的鞠了一躬，轻声说道：“打扰了。”

　　“不好意思，这事情我无能为力，先告辞了。”

　　对肖汉全几人说完这话，秦宇就朝楼下走去，肖汉全夫妇还有孟方被秦宇这话给弄得怔了住了，一时没反应过来，孟瑶看到秦宇转身要走，看了眼哥哥还肖汉全夫妻，也跟了上去。

　　“秦宇，你等等。”

　　等秦宇走到楼梯口处，孟方反应过来，冲着秦宇喊道，秦宇先前的手段，还有对着门说的那句话，这一切都告诉他，秦宇应该是看出了什么，甚至很有可能还知道小兵身上出了什么事情，孟方自然不能就这么看着秦宇离开。

　　“小秦，先别急着走，有事我们下去说。”肖汉全也不笨，孟方能想到的他也可以想到，当下也赶忙出声喊住秦宇。

　　“秦宇。”孟瑶也摇了摇秦宇的手，看到孟瑶投过来的恳求目光，秦宇轻叹了一口气，回头说道：“你们的儿子应该还有三天的时间，这事情我真的帮不了，我还是先告辞了。”

　　听到秦宇的话，中年妇女如遭雷击，整个人瘫软了，肖汉全赶忙扶住自己的老婆，同样的脸色苍白。

　　“秦宇，把你知道的都告诉我们，哪怕你没有办法，但告诉我们，小兵身上到底发生了什么事情总可以了吧。”

　　“自己做的孽，自己来承受，谁也帮不了的，你们还是准备后事吧。”

　　秦宇的话，让得孟家兄妹满脸疑惑，肖汉全也是不明就里的表情，只有那软倒在肖汉全怀里的妇女，听到秦宇的话后，脸色又白了一分。

　　“小秦，你的意思是说，小兵做了什么孽，招来什么东西来寻仇，这不可能，小兵一向乖巧，在学校也是表现优秀，从来没犯过什么错。”肖汉全信誓旦旦的对秦宇说道。

　　“有没有做过什么事情，让你老婆说说不就知道了。”秦宇撇了撇嘴，他刚说出这话的时候，留意了下众人的表情，肖汉全的老婆听到他的话后，脸色变得苍白，没有能逃过他的眼睛。

　　“丽梅，小兵真的做出过什么坏事来？”肖汉全听到秦宇的话，低头朝自己的老婆问道。

　　“没有，咱们小兵一向乖巧，怎么会做坏事。”张丽梅支支吾吾的回答道，眼睛不敢和肖汉全对视。

　　“你儿子都活不过三天了，还要隐瞒，你以为你隐瞒下去就能救得了你儿子。”秦宇听到张丽梅的话，脸上露出嘲讽的表情，他估计这事情肖汉全还真不知情，很可能是肖汉全的老婆把事情给隐瞒了。

　　“丽梅，小兵到底做过什么事情，你老实告诉我。”

　　知妻莫入夫，几十年的夫妻了，肖汉全怎么会看不出自己老婆眼神闪烁，明显是口不对心。

　　“我……小秦，你一定要救救小兵，你既然看出来了，肯定有办法救小兵的，对不对，求求你了。”

　　张丽梅被丈夫的严厉呵斥给吓得脸色苍白，突然又一把从肖汉全的怀里站了起来，跑到了秦宇的身边哀求道。

　　“张丽梅，你先把事情给我说清楚，到底小兵做了什么事情出来。”肖汉全几乎是咆哮了起来，吓得张丽梅打了一个哆嗦。

　　“肖叔叔，先冷静，婶婶你也别急，咱们先下去，然后再好好把事情说清楚。”孟方在一旁劝道，同时也看了秦宇一眼，秦宇默不作声，这事情他是不会帮忙的，不过听听事情的经过倒是可以。

　　“婶婶，你喝口水慢慢说。”

　　孟瑶给张丽梅倒了一杯水，张丽梅颤抖的举起水杯，抿了一口，抬眼看了下众人，吞吞吐吐的开口说道：

　　“小兵这孩子一直比较内向，平时的表现也很乖巧，只是，只是在一个月前，小兵他……他……”

　　“你快点说，别吞吞吐吐的。”肖汉全看到自家老婆这副吞吞吐吐的样子，更是上火。

　　“小兵他强奸了他班上的一位女生。”

　　张丽梅这话一出，除了秦宇，其他人全部怔住了，秦宇之所以没有愣住，是因为他早有心理准备，张丽梅的儿子犯下的错绝对不小，是以听到张丽梅说她儿子强奸了一位女生，也没有多大的反应。

　　“这畜生！”肖汉全猛地一拍桌子，把对面的张丽梅给吓了一跳，不敢抬头看自己的老公，肖汉全指着张丽梅，质问道：“这样的事情，你为什么没有告诉我，是不是你动用了我的关系，把那畜生犯下的事情给遮掩了过去。”

　　秦宇撇了撇嘴，不用说，肯定这张丽梅动用了权力，把这件事情给遮掩了过去。

　　“我……小兵学校的校长知道小兵的家庭，在出了事情后，第一时间就给我打了电话，你当时在北京开会，我赶到学校的时候，校方已经把事情给遮掩住了，除了那女生还有几位老师，没有其他人知道这件事情。”

　　原来，肖汉全的儿子虽然出身比较好，但性格很内向，平时也不怎么和人交流，不过他却喜欢上了班里的一位女生，而那段时间，肖汉全的儿子经常逛一些网站，看到那些淫秽的图片，突然心里萌生了强奸那位女生的想法。

　　终于，有一次那女生上体育课的时候，突然身体不舒服，一个人回到了寝室休息，肖汉全的儿子偷偷的跟在那女生的后面，在那女生开宿舍门的时候，一把捂住女生的嘴，把她抱进了宿舍，随手又将门给关上……

　　做了那事情后，肖汉全的儿子还没有意识到什么，正常去上课，不过那女生随即就通知了老师，老师又把事情告诉了校长，那校长知道肖汉全儿子的家庭情况，就暂时安抚住了那女生，接着就打电话给了张丽梅。

　　听到儿子对女同学做出那种事，张丽梅也是被震惊到了，反应过来后就是不信，他的儿子怎么会做出这种事情，肯定是学校搞错了，不过等她赶到学校的时候，亲自询问了儿子，儿子也亲口承认后，张丽梅才知道事情大条了。

　　儿子做出这种事情来，如果被传出去，甚至会威胁到老公的职位，这件事情绝对不能暴露出去，而那校长似乎也想要巴结上肖汉全这条线，和张丽梅一合计，决定把这件事情遮掩住。

　　女生方面由那校长保证由他解决，让那女生包括女生家里都息事宁人，不会去报警，张丽梅则拿出十万块给了校长，想要用钱堵住那女方的嘴，因为她从校长那了解到，那女生的家里并不富裕，想来只要多给点钱应该就没事了。

　　事情就这么过去了，一开始张丽梅还是提心吊胆，深怕那校长没有能搞定那女生还有她家里人，把事情给捅出出来，不过过去了几个礼拜，也没有被捅出来，张秀梅以为这事情算是解决了。

　　只是在三天前，张丽梅接到了校长的电话，说那女生死了，煤气泄漏中毒死的，不过还好的是，那女生并没有留下什么日记之类的东西，她被人强奸的事情没有被家人知道。

　　听到这消息，张丽梅心里还是有些暗喜的，那女生死了，只要过了个把月，等这女生被埋葬后，这事情就算彻底了结了，她再也不用担心什么时候儿子的事情就被捅了出来，一个定时炸弹算是消失了。

　　“你……”

　　张丽梅将事情的经过全部给讲了出来，肖汉全手指着张丽梅，气的想说什么话，可又说不出来，憋的满脸通红，青筋暴涨。

　　“我知道我这么做不对，可小兵是咱们唯一的儿子，这事情要是捅了出去，他肯定是要坐牢的，而你在官场上也会受到影响。”张丽梅看了眼自家老给，解释道。

　　“就因为他会坐牢，你就把事情给遮掩住，你想过那女生没有，现在人家死了，这是一条活生生的生命啊，张丽梅，你怎么就这么自私。”

　　肖汉全被气的嘴唇直哆嗦，孟瑶看到肖汉全盛怒的样子，有些害怕的朝秦宇靠近了一些，而孟方则是开口劝道：“肖叔叔，你先别激动，事情已经发生了，再怪婶婶也没有多大意义了。”

　　“小秦，我把事情都告诉你了，你帮忙救救我小兵吧，他这几天实在是太痛苦了，求求你了，瑶瑶，看在婶婶以前照顾你的份上，你帮婶婶求求你男朋友吧。”

　　“救什么救，人家都说了，这是小兵自己造下的孽，肯定是那女生的鬼魂来索命了，就让小兵去给人家抵命吧。”

　　肖汉全说完这话，脸上的神情苦涩，靠在沙发上，整个人一下子苍老了很多。

　　秦宇目光在肖汉全和张丽梅身上流转，嘴角扬起一道弧度，从刚刚的对话来看，肖汉全还是很明理的，不过这到底是不是肖汉全故意在他面前装出来的，他就不知道了，而且就算不是装的，秦宇可能会同情他，但是绝对不会出手帮忙。

　　这是一个风水师的原则问题，有所帮而有所不帮，像肖汉全儿子这种自己作孽的情况，他是不会帮忙的。


第204章 事情有转机？

　　先前走到二楼的时候，秦宇运起念力，双眸望向那房门的时候，就感觉到了一股冤气，而他在门上画的那个特殊图案，是诸葛内经中记载的一种沟通手法，叫做问冤印。

　　问冤印可以知道这房间里的东西是什么性质，是恶鬼作祟还是冤鬼报仇，而要是后者的话，秦宇的手指头就会出现一滴红色的血液，如果是前者的话，那么手指头出现的就是一滴黑色的血液了。

　　一看到这红色血液，秦宇就明白，房间里的那位存在是来报仇的，很明显肖汉全的儿子做出了什么害人之事，对于这种冤鬼寻仇的事情，秦宇是绝不可能插手的。

　　如果秦宇要是插手了，那就属于助纣为虐了，也许作为医生还有可能会救治那些该死之人，但是在风水行当中，冤鬼寻仇的话，正派的风水师是有多远就离的多远的，天道轮回，报应不爽，既然犯下了孽，就该有承受报复的觉悟。

　　现在的情况很清楚了，楼上的那位应该就是那女生了，那女生自杀后，估计是受不了冤屈，来找肖汉全的儿子索命来了。

　　秦宇沉默不语，孟家兄妹也不好开口，肖汉全沉着脸，坐在沙发上，只有张丽梅在苦苦哀求着。

　　“这事情我也确实是无能为力，抱歉了，我还是先走了。”

　　秦宇起身，张丽梅虽然一把泪的哀求，但秦宇对她没有多少同情心，如果不是她想着把事情给遮掩下去，事情也不会闹到这一步，那女生也许也不会自杀，这一切都是她咎由自取的。

　　“小秦，我知道你是有本事的人，小兵犯下了这种事情，现在人家来索命，杀人偿命，欠账还钱是天经地义的事情，我也不会要求你什么，但是我希望你能不能帮帮忙，让小兵清醒一下，让我最后和他说一些话。”

　　肖汉全最后还是开口了，此刻的他没有什么市委书记的威严，就只是一个普通的父亲角色，秦宇抬眼看了下肖汉全，肖汉全一脸恳求的看向他。

　　“秦宇，你就帮下肖叔叔吧。”孟瑶也在一旁开口劝道。

　　“你只有一刻钟的时间，我可以让他恢复一刻钟的清醒。”沉默了半晌，最后，秦宇终于点了下头，答应了肖汉全的请求。

　　“谢谢小秦了。”

　　看到秦宇答应了，肖汉全的脸上并没有什么兴奋的表情，一行人再次来到二楼，这回秦宇直接推开了房门，目光一下子就落在了房子床上躺着的一位男孩身上。

　　躺在床上的男孩，双眼呆滞的望着天花板，对于秦宇等人的进来，丝毫没有理会，眼神很怪异，空洞的找不到一丝神采。

　　“小兵他这是？”孟瑶看到男孩的样子，小声了问了下哥哥孟方。

　　“三天前，小兵就这么一副呆滞的样子，谁喊他都没反应，连饭也不吃，肖叔叔他们想要把小兵拉出这房间，可一离开这房间，小兵就口吐白沫，昏迷不醒，最后，肖叔叔请了医生上门，不过医生检查了小兵的身体，没有发现任何的问题，身体没有一点病状。”

　　秦宇听着孟方的话，眼睛盯着小兵的脸，嘴角扬起一道本该如此的弧度，他走到小兵的身前，说道：

　　“我知道你有冤，他该死，但是看在双亲的份上，给他一刻钟的清醒，好不好。”

　　秦宇的声音不轻，其他人全都听得到，秦宇的这话明显不是对小兵说的，这房间里真的有那女生的魂魄存在。

　　“谢谢你了，你是一个好的女孩，下辈子一定可以投胎到好人家的。”

　　小兵第一次有了反应，不再看向天花板，空洞的眼神望着秦宇的脸，秦宇笑了笑，伸出手，从小兵的额头处开始抚下去，手掌在小兵的眼前划过，轻打了一个响指。

　　“一分钟后，他就会醒来，会有一刻钟的清醒，有什么事情想说的，就趁着这个时间说了吧。”

　　秦宇收回手，回头朝着门外走去，孟方和孟瑶看了看肖叔叔夫妻一眼，最后也默不作声的跟着出了房门，只留肖家一家人在房间里面。

　　“啪！”

　　孟方有些烦躁的掏出烟，用打火机点燃，看了眼秦宇，又把烟抛向了他，秦宇接住烟，也掏出了一支给点上。

　　孟瑶看着自家老哥和秦宇在吞云吐雾，往后退了几步，一个人靠在楼道的围栏上，小脸蛋时不时的皱起来，不知道想着什么。

　　“真的没有办法，还是你不愿意出手？”抽了几口烟，缓解了下情绪后，孟方开口朝秦宇问道。

　　“有什么区别吗？”秦宇抬头看了眼孟方，反问道。

　　不管是他有没有办法，还是不愿意出手，这结果不都是一样吗，有什么区别吗？

　　“肖叔是我家老头重点培养的对象，对于我家老头在江西省的布局很关键，如果你能帮助肖家把这事情解决了的话，我相信我家老头，肯定会对你有一份好感的，这样的话，你和我妹妹的事……”

　　孟方最后的话没有明说，不过秦宇明白他话里的意思，肖汉全应该孟家在江西省重点培养的代言人，如果秦宇帮助肖汉全解决了这事情，肖汉全肯定会对秦宇感激有加，而随着肖汉全的职位上升，在孟家也会有越多的话语权，到时候在他和孟瑶的问题上，可以给予声援。

　　说实话，想要解决肖汉全儿子的问题，对秦宇来说不难，但如果为了自己和孟瑶，他今天出手了，他这一辈子都不会放下这个心结，甚至以后在相师上再也不会有进步。

　　秦宇带着愧疚的眼神看向孟瑶，刚好孟瑶也正听到她哥哥的话看向秦宇，两人的眼神交叉，孟瑶可以感觉到秦宇传递出来的愧疚。

　　“没关系的，有些原则是该要坚持的。”孟瑶来到秦宇的身边，善解人意的对秦宇说道。

　　“啪！”

　　“你这孽子，你都做的什么事，我肖家历代虽然没出什么大人物，但从你太爷爷到我这一代一直都是奉公守法，从来不做邪门歪道之事，你这孽子，是要把我肖家的名声给丢尽啊。”

　　房门内出来了响动，先是一个巴掌声，紧接着就是肖汉全愤怒的声音传来，秦宇听着这声音抿了抿嘴唇，什么也没说。

　　“汉全，小兵他都知道错了，你就想办法救救他吧，咱们可就这一个儿子啊。”

　　“爸！我知道错了。”

　　肖汉全看着抱成一团痛哭的老婆孩子，脸上的神情也是一变在变，他何尝不知道小兵是他们肖家的独苗，要是小兵出了事情，肖家这一脉就算是断在他手上了。

　　“我怎么帮他，没听到人家小秦说嘛，这是那女生的鬼魂来索命了，他自己造下的孽，这果得由他自己尝。”

　　肖汉全长叹一口气，眼眶也变得红润，最后看了眼老婆和儿子，一咬牙，转身出了房门。

　　“汉全，汉全！”

　　狠心没有回头理会老婆的呼唤，肖汉全深吸了一口气，径直打开房门，看到肖汉全从房间里出来，孟家姐弟望着他，不知道该说什么好了。

　　“我打算去那女生的家里看看，不管怎么样，那女生都是因为小兵才会自杀，至于小兵，就让他……”

　　肖汉全说到后面声音有些哽咽，说出这话，就等于他已经放弃了儿子了。想他二十四岁大学毕业，就进的省机关，二十七岁成为老领导的秘书，三十二岁的时候下调成为一个县的一把手，这么多年来，从不以权谋私，行得正，所作所为都是为了一方百姓，自认对得起屁股下的位置。

　　没想到，到最后，竟然是自己的儿子出了问题，而且还是犯下了这样的罪行，自己的老婆护犊心切，跟着包庇隐瞒，这让他以后有什么脸面去见老领导。

　　“肖叔，我陪你一起去吧。”孟方看的出来肖汉全现在的精神也不是很稳定，而且要去看那女生，自然是不好大张旗鼓，这事情就连秘书都不能通知，孟方决定还是他陪同肖汉全走一趟。

　　“秦宇，我们也去看看吧。”

　　“行。”

　　孟瑶轻声对秦宇说道，秦宇想了想，去看看那女生也好。

　　要找到那女生的家庭地址不难，张丽梅很早就暗中打探好了，知道了地址后，孟方看着一辆越野车朝着目的地开去。

　　那女生的家庭在旧城区，那里都是城市一些低收入人群居住的地方，车子看到一个巷子口停了下来，里面车子进不去了，而那女生的家刚好就在巷子里，众人只得下车步行。

　　还没走到女孩家，秦宇就听到唢呐和铁钵敲打的乐器声，其中还夹杂着几道妇女的哭声。

　　“一会咱们就当成董媛媛学校的老师来祭拜学生。”在走进董家之前，孟方开口对众人说道。

　　众人点了点头，董媛媛的父母还不知道她女儿其实是自杀，自然不好把事情的实情告诉他们，装作成学校的老师倒也说的过去。

　　“你们是媛媛的老师啊，媛媛现在就在灵堂里，明天就要下葬了，你说媛媛平时活泼的一孩子，怎么就突然会这样啊……”

　　接待秦宇几人的，是董媛媛的父亲，一位老实巴交的中年男子，生活的压力已经让他的脊背略显驼背，而一张饱经风霜的老脸更是因为丧女的痛苦满是皱纹，看上去就像五十多岁的人了。

　　肖汉全听到董媛媛父亲的话，有些尴尬，不知道该怎么回应，孟方随口应付了几句，几人就走进了灵堂。

　　按照当地的风俗，人死后，前面三天是收敛在棺材里，放在灵堂让亲朋好友前来吊唁的，过了第三天才会抬去埋葬，当然，现在是抬去火葬。

　　现在董媛媛就被收敛在棺材里，秦宇几人走进灵堂，在灵堂的一边有几位妇女正拿着一堆衣物一边哭泣，一边把这些衣物丢进火盆里烧掉。

　　“媛媛她妈，这几位是媛媛学校的老师，是来祭拜媛媛的。”董媛媛的父亲对着其中哭的最轻的一位妇女说道。

　　哭的轻，不代表不伤心，而是已经哭的没声音了，抬起头看着秦宇等人，疑惑地问道：“媛媛的老师昨天不是已经来过了吗？”

　　“昨天是媛媛的班级老师，我们是代表学校来的。”孟方眼珠一转，反应很快，回答道。

　　“哦，感谢各位老师了。”董媛媛的母亲不疑有他，给秦宇几人拿来了几炷香，肖汉全本来想说话，却被孟方用眼神示意阻止了。

　　孟方知道肖汉全可能觉得对不起人家，想要开口对人家进行些补偿，不过他们现在是的身份是学校老师，要是表现的太过了，难免引起董家人的怀疑，到时候知道了她女儿是自杀，肯定会调查女儿自杀的原因，这恐怕对肖汉全来说不是一件好事。

　　孟方的第一立场是要让肖汉全不出事，这也是符合他孟家的利益的，作为孟家的继承人，他首先要做的，就是维持孟家的利益不受损失。

　　至于这女生的家人，大不了到时候通过其他的方法进行一些补偿，总之，事情既然已经发生了，那么就尽量可以做到让各位的利益都不受损吧。

　　接过董媛媛母亲递过来的香，秦宇正要躬身只要祭拜，目光望向棺材处，突然轻“咦”了一声，面色变得古怪起来。

　　“秦宇，怎么了？”孟瑶拿着香拜祭了几下后，发现身边秦宇躬着身子，眼睛一直盯着那棺材，保持着这动作，也不祭拜。

　　“这棺材有古怪？”秦宇轻声说了句，人又朝前走了两步，来到棺材边，将手放在棺材上，似乎在感受着什么。

　　“秦宇怎么了？”孟方看到秦宇的动作，朝自家妹妹问道。

　　“不知道，秦宇只说了句这棺材有古怪，然后人就走过去了。”孟瑶摇了摇头，回答道。

　　“有古怪？棺材还能有什么古怪？”孟方疑惑的看向秦宇，不明白秦宇走上前是想干什么？

　　秦宇的动作也被董媛媛的母亲还有另外几位妇女看到了，董媛媛的母亲急着喊道：“这位老师，你要干什么？”

　　根据当地习俗，死者的棺材除了至亲之人，还有特意请来的抬棺之人外，其他人是不能触摸的，这一是怕摸了的人沾染上晦气，二来，这样会对死者不敬，秦宇的这动作刺激到了董媛媛母亲的神经，急着朝秦宇吼道。


第205章 董媛媛没死

　　“媛媛她娘，你喊什么呢？”

　　董媛媛母亲的吼叫让在外面的董媛媛父亲听到后跑了进来，看到秦宇的手放在自己女儿的棺材上，开口吼道：“不要摸我女儿的棺材。”

　　按照当地的习俗，尤其是未出嫁的黄花闺女死后，这棺材更是摸不得的，要是被陌生男子摸了就相当这女的已经不洁了，到了地府是要受判罚的，董媛媛的父亲不知道董媛媛早已经不是黄花闺女了，看到秦宇的动作，怒目圆睁，就要冲过来揍秦宇。

　　“别冲动，你女儿可能没有死。”秦宇将手从棺材木上拿开，看了眼董媛媛的父亲，淡淡地说道。

　　秦宇的话犹如一个晴天霹雳，脸色首先变化的是孟瑶、孟方还有肖汉全，他们三人知道秦宇有一些特别的本领，他既然这样说了，那么很有可能董媛媛是真的没死。

　　董媛媛的父亲听到秦宇的话，先是一愣，不过随即就破口大骂：“我家女儿三天前就没气了，怎么可能没死，你给我滚，别再这给我捣乱，再不滚我拿扁担削你。”

　　董家的一些亲戚也冲了出来，秦宇皱了皱眉，给了孟方几人一个出去再说的眼神，几人在董家人怒视的目光中，灰溜溜的离开。

　　“秦宇，你说董媛媛没有死？”一离开董家，孟方就迫不及待的问道。

　　“不错，我从那棺材上感觉到一股生气，人如果死了，身上的生气就会消失掉，但是我刚才把手搭在那棺材上，可以清晰的感觉到棺材内有一股生气朝着外面扩散，所以我断定董媛媛应该气还没有绝，可能是假死状态。”

　　“假死？那是不是说这女生活过来后，就不会找小兵索命了。”孟方的话，让肖汉全眼睛一亮，带着期待的目光望向秦宇，等待着秦宇的回答。

　　“嗯。如果董媛媛活过来，就不存在索命报应一事。”秦宇点了点头，答道。

　　“那快点想办法把这女生救活啊。”

　　孟方的话让秦宇翻了一个老大的白眼，孟方颐指气使的态度让秦宇很不爽，要不是看在你是孟瑶的哥哥份上，哥们叼都不叼你一下，秦宇在心里暗自腹诽。

　　“小秦，还请你多出出力，不管小兵怎么样，这女生是无辜的，要是能救活，也是一件功德无量的事情。”肖汉全看出了秦宇眼神中流出的一丝腻味，诚恳地说道。

　　“现在的难题是如何让董家人相信他们的女儿没有死，愿意把棺材给打开，不然要是时间久了，假死也会变成真死。”

　　秦宇皱着眉头，董家人不让他靠近棺材，他再有办法也是没法施展，肖汉全和孟方听完秦宇的话，也是皱眉思考，确实，从董家人的表现来看，是不可能让他们把棺材给打开的，要知道棺材一经合上就没有再开的道理，棺材二次打开，根据老一辈流传下来的话，那是会闹鬼的。

　　“其实我们可以从小兵房间着手啊，董媛媛的魂魄不是在小兵房间里吗，可以让董媛媛的魂魄回来告诉她父母，她还没有死，这样她父母应该就不会阻止我们打开棺材了吧。”

　　孟瑶的话，让得在场的三位男士眼睛一亮，孟方和肖汉全对视了一眼，将目光投向秦宇，这主意可不可行还得要秦宇来拍板。

　　“这主意可以，我们现在就回去，时间拖的越久越不好，时间久了，董媛媛的魂魄回体的难度也越大，还是孟瑶你聪明，我怎么就没有想到。”

　　秦宇揉了揉孟瑶的脸蛋，孟瑶漂亮的小脸上露出一丝骄傲，冲着秦宇甜甜的一笑，一旁的孟方看到秦宇和自家妹妹的亲密动作，“咳咳”轻咳了两声，心里腹诽：“这秦宇是故意当着我的面和我妹妹亲热吧？”

　　孟方的轻咳声，让秦宇才想起边上还有两位男士呢，孟瑶更是羞红了脸，眼睛看也不敢看自家哥哥。

　　“上车走吧。”

　　孟方瞪了秦宇一眼，径直朝越野车走去，秦宇手指点了点鼻尖，露出一丝尴尬的笑容，跟着走上去，这未来的大舅子可是一直看自己不顺眼呢，看到自己和孟瑶亲热，没发作已经是很好了，想指望他有什么好脸色是不可能了。

　　秦宇四人又再次回到车内，孟方开着车子，一路奔驰，甚至还闯了几个红灯，在肖汉全这位南昌市的二把手面前闯红灯，肖汉全只得装作没看见。

　　“汉全你们怎么这么快就回来了？”

　　再次回到肖汉全的家，张丽梅听到车子的声音，看到几人这么就回来了，疑惑的问道。

　　“一会再和你说，小秦，咱们上去吧。”肖汉全没有给老婆解释，而是回头对秦宇说道。

　　“不急，我需要一些东西，先去帮我找一些鸡蛋过来，是那种农家鸡生的鸡蛋，而不是市场上卖的那些养殖场养殖的鸡蛋，要受了精的那种。”秦宇开口朝肖汉全说道。

　　可能一些在城市长大的孩子不清楚，鸡蛋也是分两种的，一种是不能拿来孵化的，一种是可以孵化的。

　　秦宇大学的一位同学就曾经因此而闹过笑话，他想试验下，把鸡蛋放在被窝里，大概需要多久的时间才会孵出小鸡，因此他去超市买了一排鸡蛋，结果让他傻眼了，连着一个月，这些鸡蛋没有一个孵化的，到最后反而因为温度过高变得发臭，那同学才不得不把那些鸡蛋给丢掉。

　　秦宇当时听到这件事的时候，差点笑叉了气，那超市里的鸡蛋就是放在母鸡屁股下一辈子也都孵化不出来，原因很简单，这些鸡蛋都是没受过精的。

　　很多人会根据常识，想当然的以为母鸡要下蛋，需要和公鸡做那事情，其实他们不知道的是，没有公鸡，母鸡自身也可以下蛋，只是这样的蛋是没法孵化出小鸡的，只能拿来吃而已，想要孵化出小鸡的鸡蛋，必须是经过了公鸡受精后下的蛋。

　　“农家鸡蛋家里倒是有，不过是不是受精的蛋就不清楚了，我打电话问问。”张丽梅听了秦宇的话后，想了想说道。

　　肖汉全当上市长，下面自然也有一批亲信，这些人不敢给肖汉全送什么贵重的礼物，但送一些土特产还是可以的，肖汉全也不会这么不近人情，土鸡蛋也有人送来了不少，只是对方只说了这是农家自己养的鸡下的蛋至于是不是受过精的就不清楚了，估计那人自己也不清楚。

　　果然，秦宇想的没错，张丽梅给送土鸡蛋来的人打了电话过去，对方也不知道这鸡蛋是不是受过精的，不过那人说马上就去询问这些鸡蛋的农户，然后再回电话。

　　“这些鸡蛋都是受过精的。”没过一会，对方就回了电话，张丽梅听到了答案后便挂了电话，对秦宇说道。

　　张丽梅把受过精的土鸡蛋全部拿了出来，并按照秦宇的吩咐，拿了一块碗放在了桌上。

　　秦宇拿起一个鸡蛋握在手里，感觉了下力度的大小，拿起一支筷子，在鸡蛋的一头慢慢的用力戳着，同时握住鸡蛋的手也在调试着力度的大小，怕一不小心把鸡蛋给握碎了。

　　孟方兄妹还有肖汉全夫妻不知道秦宇在做什么，四对眼睛齐刷刷的盯着秦宇的手，看着秦宇的动作。

　　“咔擦！”

　　感觉到鸡蛋顶端出现一些裂缝，秦宇更加的小心，握住筷子的手慢慢的往里压，筷子的前面半截缓慢的捅进蛋壳内。

　　“成了！”看到鸡蛋上筷子粗的洞孔，秦宇脸上露出笑容，筷子在鸡蛋里搅拌了几下后，将鸡蛋有孔的一头朝下对着空碗，让里面的蛋清和蛋白慢慢的流出来。

　　鸡蛋里的蛋清和蛋壳全部倒干净后，秦宇又用清水洗了一遍，确认里面没有残留的蛋白质后，从怀里掏出一张符箓，塞进鸡蛋壳内，只留出一角在外面。

　　“啪！”

　　将符箓在外的一角用打火机点着，秦宇手上的鸡蛋变得通红，只是不管这鸡蛋里的符箓烧的有多旺，这鸡蛋始终没有破，而且秦宇的手也没有感觉到热。

　　“好了，可以了，现在上去吧。”将鸡蛋在手心里把玩着，秦宇的嘴角噙起一抹满意的笑容，有了这东西，一会才可以和董媛媛的魂魄交流。

　　“秦宇，你弄这么一东西有什么用？”来到二楼，孟方看秦宇手上拿着鸡蛋，问道。

　　“新生的鬼魂是不会说话的，而且意识也是不稳的，想要直接和他们交流很难，只能借助一些道具了，别小看这鸡蛋，鸡蛋和太极寓意有关，在我们风水行当中，一个鸡蛋其实就是象征着一个太极，而鸡蛋里的蛋清和蛋白就是太极里的混沌。”

　　“有了这鸡蛋，就可以让董媛媛的魂魄开口说话了？”孟方惊讶的看着秦宇手中的鸡蛋，一个鸡蛋能有这么大的作用？他还是有些不信。

　　“单靠鸡蛋还不行，我刚在蛋壳里烧的那张符箓又叫沟灵符，经过这道符箓，这鸡蛋可以吸收魂魄说的话，并通过太极转化成我们听得懂的话。”

　　秦宇的解释让得众人似懂非懂，不过这些他们都不是很关心，只要能让董媛媛的魂魄放过小兵回去还阳，这才是他们目前最关心的重点。


第206章 自杀的原因

　　再次推开二楼的房门，秦宇拿着鸡蛋壳走到小兵的面前，轻声说道：“董媛媛，我刚去你了你家，发现你的身体上还有一口人气在，能不能告诉是怎么一回事？”

　　“知道你现在还没法开口说话，借助这个鸡蛋壳吧。”

　　秦宇对着表情呆滞的小兵说完这番话后，一手捏着小兵的脸颊，将鸡蛋塞入小兵的口中，小兵的眼珠终于转向秦宇这边，不过还是任由秦宇动作，没有其他的任何反应。

　　做完这一切后，秦宇又去将窗帘给拉上，点燃一根蜡烛，整个房间陷入昏暗当中。

　　肖汉全等人站在一边，目光一眨不眨的盯着前面的秦宇和小兵两人，只是，过去了三分多钟了，秦宇仿佛老僧入定了一样，站着一动不动，而小兵同样恢复了目光呆滞的模样，就好像两人在比谁沉默的能更久。

　　张丽梅想要开口说话，却被肖汉全一个眼神给制止了，在进来二楼之前，秦宇就交代过，只能在一旁看，不能有任何声音和动作，除非秦宇开口叫到他们，不然就保持沉默。

　　呼！

　　也不知道沉默了多久，蜡烛突然摇曳起来，一道阴风吹过，吹向床边，感觉到这阴风，秦宇眼睛一亮，目光凝集在小兵的面部。

　　“你……你想要和我说什么？”

　　一道沉闷的女声突然在房间响起，肖汉全几人眼珠子到处转，想要找到说话的人，可惜除了空气，没有看到一丝人影的踪迹。

　　“说说你怎么自杀的吧，为什么要自杀？还有，为什么你自杀后，身体上的气息还没绝，还有一丝人气？”

　　女子的声音沉默了，秦宇见状，又开口说道：“我相信你自杀后，肯定看到过你父母悲痛的样子，如果你说出你自杀的原因，还有经过，也许我能有办法让你重新活过来，难道你忍心就让你父母白发人送黑发人吗，我相信你自杀应该也是一时的冲动，现在心里肯定也后悔了。”

　　“不，我没有后悔，我不后悔，我要不自杀，我爸妈会被别人嘲笑的。”听到秦宇的话，女孩的声音再次响起，立马反驳秦宇的话。

　　“什么意思？为什么你不自杀你爸妈会被别人嘲笑？”秦宇眼光闪烁，董媛媛的话里透露出了他们不知道的讯息，似乎董媛媛会自杀，除了被小兵强奸外，还有另外的原因。

　　“也许我能帮你解决呢，你这样自杀了事也不是办法，对不对，想想你父母亲，把原因告诉我。”秦宇一步步诱导着董媛媛。

　　“我……我发现我自己怀孕了。”

　　董媛媛在秦宇的诱导下，最终还是开口说出了她自杀的原因，只是董媛媛这话一出，在场的人嘴巴都张的老大，一副不可思议的样子。

　　原来在一个礼拜前，董媛媛发现她自己突然变得容易犯困，而且那个也好久没来了，随着网络的发展和普及，现在的女生对于那方面的了解，已经不像以前了，那个没来，加上犯困，董媛媛开始有点怀疑自己怀孕了。

　　她不敢去医院检查，也不敢去药店，在网上买了验孕棒回来，一测试，发现真的和她想的一样，她怀孕了。

　　董媛媛没有把她被肖兵强暴的事情告诉给家里人，因为校长威胁过她说，肖兵家里都是有权有势的人家，这事情要是给她爸妈知道了，她爸妈把事情闹大的话，肖兵父母可以把她家给弄得家破人亡。

　　董媛媛被校长的话吓住了，就没敢把这事情告诉父母，现在发现自己怀孕了，她不知道该怎么办了。

　　十八岁的小女孩怀孕了，这要是被别人知道，董媛媛知道她父母肯定会被左邻右舍嘲笑的，以后在亲戚们当中也抬不起头来。

　　董媛媛的家庭不富裕，父母都是老实巴交的人，她们住的小巷里有很多房子出粗给那些外来的做那种的事的小姐住的，平时董媛媛就经常听到父母跟亲戚们议论这些女的不知道自爱，把家里人的脸都丢尽了，要是他家的女儿敢做出这种事，一定会打断她的腿。

　　把事情告诉父母，董媛媛又怕父母去闹，因为她从校长那知道了肖兵父亲是干什么的，南昌市的市长，这得多大的官啊，在董媛媛的脑子里，就是她们这片小区的一个主任平都是高高在上的，父母们见到人家都要点头哈腰的，这市长比主任要高了多少级别，到时候吃亏的肯定是父母。

　　想来想去，都没有想到怎么解决，最后董媛媛萌生了一死白了的想法，只要她死了，就没有人知道她被人强暴怀孕的事情，父母也不会因此在亲戚和街坊面前丢人了，这是她唯一能想到的办法了。

　　所以，董媛媛趁着父母不在的时候，给自己服下了大量的安眠药，等父母回来的时候，她已经死了。

　　只是董媛媛没有想到的是，她人是死了，但魂魄却还在，看着父母对着她的尸体那么伤心的哭，董媛媛萌生了报仇的想法，这一切都是肖兵造成的，这个罪魁祸首她不会放过的，于是她的魂魄飘到了学校，等待着肖兵从学校出来，然后跟着肖兵回到了家，附身进肖兵的体内。

　　只是董媛媛只是一个新生的魂魄，没有什么法力，附身进肖兵的体内后，没法做出什么事情来，只能让肖兵变成呆滞的样子，通过绝食来报复。

　　“我明白为什么你死后身体上还会有人气了，如果我没猜错，应该是你怀的那个孩子还没有死去，或者说那孩子的魂魄还没有散去。”

　　听完董媛媛的话，秦宇的目光闪烁，他明白为什么董媛媛的尸体会出现人气的原因所在了。

　　“董媛媛我问你，如果我可以让你还阳，你愿意放过肖兵吗？”

　　秦宇的话一出，门边几人全都竖着耳朵，等待着董媛媛的回答，尤其是肖汉全夫妇，神情更是有些忐忑，董媛媛的回答关系到小兵的性命安危，容不得他们不紧张，虽然肖汉全嘴里说让自己儿子去给人家赔命，可做父母的，又真的有几个狠得下心，让自己的儿子去死。

　　董媛媛沉默了，秦宇又继续开口道：“不管你愿不愿意放过她，我都可以帮你还阳。”

　　“求求你了，董媛媛同学，你饶过我家小兵吧，他真的知道错了，自从犯下那事后，小兵他的精神也很不好，三个月人瘦了十几斤，求求你了，要不，你把我的命拿去吧，只求你放过小兵。”

　　眼看董媛媛没有，张丽梅突然冲了过来，一把跪在了床边，声泪俱下的哀求道，秦宇皱了皱眉，想开口，可最后还是没有阻止张丽梅的动作。

　　“丽梅！”

　　肖汉全没有想到自己的老婆会突然跪下来哭求人家，一时间脸色是一变再变，有愤怒，有无奈，看着床上一脸呆滞的儿子，肖汉全脸上露出苍白的笑容，拖着沉重的脚步，走到张丽梅的身旁，双腿一屈竟然也跟着跪了下去。

　　“肖叔？”

　　肖汉全这一跪让得身后的孟方的神情是骤然大变，孟方赶忙开口喊道，一旁的孟瑶已经是捂住嘴，眼泪开始在眼眶打转了，肖叔叔在她的印象中，一直是一个很严肃很骄傲的人，没想到如今为了小兵，竟然跪了下来。

　　“可怜天下父母心啊！”

　　秦宇将头朝上仰，他可以感觉的出肖汉全这一跪，心里的悲苦和无奈，肖汉全作为孟瑶和孟方的长辈，如今在小辈面前，放下了长辈的尊严，放下了市长的威风，这一切都是为了躺在床上的肖兵。

　　“我……我可以放过他，但是你们以后不能找我父母的麻烦。”董媛媛终于开口了，不过董媛媛估计是真被那校长给威胁怕了，怕肖家事后又报复她的父母，才在后面加了一个条件。

　　“不会的，我们不会的，你放心好了，谢谢你，谢谢你。”听到董媛媛的话，张丽梅脸上露出喜悦的表情，赶忙一个劲的解释，而其他人也都松了一口气。

　　“既然董媛媛你愿意放过肖兵，那一会你的魂魄就离开他的身体吧，最好是回家一趟，不过我知道你魂魄无法直接对人开口说话，你晚上给你父母托梦，就说你还没有死，可以还阳，就告诉你父母，帮你还阳的人就在门外，我到时候会在你家门口等候的。”

　　“嗯，我这就回去。”

　　董媛媛这话说完，房间又凭空刮过一道阴风，那唯一点燃的蜡烛也熄灭了，整个房间陷入了黑暗。

　　“把灯给打开吧，窗帘也可以拉开了。”蜡烛灭后，秦宇开口说道。

　　“小秦，小兵他？”

　　窗帘打开，房间又恢复了光亮，肖汉全看了眼床上的儿子，还是那副呆滞的样子，疑惑的朝秦宇问道。

　　“去熬一碗姜汤给他服下，把他扶起来喂他喝下，就会恢复正常了。”秦宇回答道。

　　虽然董媛媛的魂魄走了，但是肖兵的躯体因为被董媛媛的魂魄给占据了大脑，他原本的魂魄只能缩在身体里的某个角落，而姜汤具有补魂的作用，让肖兵站起来是为了让他的魂魄能够顺利的占回大脑，再用姜汤稳住魂魄。

　　生姜的作用很多人都知道，就是驱寒，其实换做风水师们来讲，就是补魂，很多时候，人们的魂魄受损，或者受到了惊吓，身体都会发含发虚，这时候给喝一碗姜汤就没有多大的问题了。


第207章 葫芦

　　“好，我这就去给熬姜汤。”张丽梅听到秦宇的话，急着下楼去熬姜汤了。

　　“好了，这边没事情了，我要准备一些东西，晚上要用的着，就先告辞了。”秦宇出声告辞。

　　秦宇要走，孟瑶自然也要跟着，孟方竟然也跟着开口告辞，眼前这情况，等肖兵醒来，肖汉全一家人肯定还有很多人要说，他呆在这里却是不太方便。

　　“小秦，这次的事情真是谢谢你了，哎，我现在情绪也有点混乱，等下次再好好招待你，还有瑶瑶，董家那边就麻烦你了，等过几天我还要再去一趟董家，想想怎么补偿人家女孩。”

　　秦宇点了点头，没有说话，肖汉全要补偿董家这是必须的，其实要不是看在孟瑶的份上，秦宇根本就不会问董媛媛愿不愿意放过肖兵，哪怕董媛媛不愿意，他也会帮董媛媛还阳。

　　当然董媛媛愿意的话，那就是皆大欢喜了，只希望那肖兵能吸取这次的教训，以后好好做人吧，不要丢了他父母的脸。

　　离开了肖家，时间已经是下午五点多了，秦宇和孟瑶还有孟方三人又找了家饭店吃了晚饭后，秦宇带着二人来到了专卖香烛的一条街。

　　“不知道这南昌的香烛店能不能淘到法器？”

　　站在香烛街道口，秦宇想起了寻龙盘，在小县城都能淘到法器，没准这里也能运气好碰到好东西。

　　“我说秦宇你带我们到这香烛街，你光逛不买是想干什么？”连续逛了是大半香烛风水道具店，秦宇都只看不买，孟方终于爆发了。

　　“呃，就在前面买吧。”

　　秦宇摸了莫鼻子，颇有些不好意思，他逛这些店，目的是想看看能不能碰到法器，可这么多家店逛下来，没有发现一件好东西，看来这法器果然是稀少，他能得到寻龙盘还真是大大的运气。

　　“善缘人家。”

　　秦宇站在店门前，这家店的名字取得不错，走进店里，店老板正坐在桌子上吃饭，看到秦宇等人进来，嘴里含着米饭，模糊不清地说道：“几位要买点什么？”

　　“老板，你这里有多少蜡烛啊。”秦宇直接开口说道。

　　“蜡烛，你要多少蜡烛，我这有八斤烛，十斤烛，二十斤烛，五十斤烛，还有百斤烛。”店老板回答道。

　　蜡烛是根据重量来分的，而不是根据长短，所以我们经常会听到人说，十斤烛、二十斤烛什么的，而很少听人用长度来衡量的。

　　“二十斤烛吧，你这有多少，我要的量可能有点大。”秦宇想了想，说道。

　　“老板，你这说的什么话，你要多少，我这有多少，别看我这店面小，仓库里可是有满满的一仓库蜡烛呢，你是要红事蜡烛还是白事蜡烛？”

　　所谓红事蜡烛和白事蜡烛就是指红白喜事用的蜡烛，这两种的蜡烛都不一样的，红事蜡烛分为寿烛和喜烛，蜡烛表面雕琢的图案也多为吉利的图案，而白事蜡烛就是指一些丧事上用的蜡烛，这类蜡烛一般是画着一些符文，以道教的符文居多，佛教的次之。

　　“这个无所谓，我要两百对，你这有没有？”

　　“两百对？这位老板，你还真是找对了店，我估计除了我店里，这整条街没有哪家店能一时给你整两百对二十斤烛了，两百对，我有，不过在仓库里，要稍等下。”

　　秦宇点点头，表示没事，那老板朝店里吆喝了一声，“季声，出来看一下店，我去仓库拿点货。”吆喝完，老板踩着门口的一辆三轮车朝街道里口骑去。

　　“好的。”店里传来了一声回应，一位戴眼镜的年轻男子走了出来，手里还拿着一本书，看模样应该是老板的儿子，秦宇扫了眼对方手里的书，是公务员考试用的书，看来这年轻人是准备参加公务员考试。

　　“我爸去仓库很快的，你们稍等一下。”年轻男子嘴皮子不怎么遛，说了这一句话后，就坐在老板先前做的位置上，看起了他的书来，一点也不怕秦宇几人会偷拿店里的东西。

　　当然，这年轻人会放心，也是因为香烛店没什么值钱的东西，一些冥币，蜡烛，香火之类的东西，谁会偷这个啊，拿回去诅咒自己？而且哪怕是烧香拜佛都讲究一个诚意，拿着偷来的东西，敢去烧给佛祖菩萨吗？

　　经常去佛庙拜佛的人都有一个规矩，那就是拜佛的时候，都会自己买香，不会用庙里摆在那里的禅香，甚至就是亲朋好友的香都不要，以此来体现心诚，也有另外一种说法，用别人的香等于帮别人拜佛，这佛祖菩萨也只认香火啊，你用别人买来的香来祭拜，不是帮别人拜，是什么？

　　“秦宇，你买这么多对蜡烛干嘛？晚上要用？”孟方在一旁疑惑的开口问道。

　　“嗯。”

　　点了点头，秦宇又观察起这店来，这店两边墙上有货架，然后中间又摆着一个摊架，上面铺满了东西，此刻孟瑶正好奇在打量摊位上的几样东西。

　　秦宇顺着孟瑶的目光看去，嘴角抽了抽，也被摊位上的东西给雷到了。

　　只见那摊位上，有着IPONE，笔记本电脑，各类电子产品的渲染纸制品，一边还竖着一块牌子上面写着：数码时代，地府也需要。

　　再顺着这些“数码”产品往左看，有各种“银行卡”“冥府房产证”还有各种各样的“车子”，看的秦宇是眼花缭乱。

　　“这地府什么时候这么发达了。”看到这些东西，秦宇摇了摇头，低声嘀咕了一句，以前在新闻上看到过，现在很多人清明节的时候，烧一些奇葩的东西给死去的人，这真正见识到这些奇葩的东西，秦宇只能感叹，这社会真是与时俱进啊，连这香烛店都开始跟上潮流了。

　　“秦宇，这怎么还折那么多女人啊。”

　　秦宇走到孟瑶身边，孟瑶指着摊位上的那些女纸人，脸色有些微红，疑惑的问道。

　　孟瑶脸色会微红是因为这些女纸人一个个都是衣着暴露，身材性感之极的，那折纸人的人技术也是高超，女人诱人的身材部位被他凸显的淋漓尽致，一个个前凸后翘的。

　　“这个叫十大美人，一般是烧给逝去的男性长辈的，好让长辈在地府里不寂寞。”先前还在看书的年轻男子不知道什么时候走了出来，看到孟瑶指的东西，开口解释道。

　　“不就是给死去的父亲之类的男性亲人烧情人吗。”秦宇撇了撇嘴，孟瑶也不笨，从年轻男子的口中听得出烧这些女纸人的目的，一团红晕爬上漂亮的脸蛋，羞涩的模样，看的那年轻的男子呆住了。

　　看到那年轻男人盯着孟瑶看，秦宇不爽的咳嗽了两声，心里暗暗猜测，这哥们放下书本不会就是被孟瑶给吸引过来的吧。

　　这种猜测不是没可能，秦宇可是知道孟瑶对于男性的杀伤力的，说实话，在秦宇认识的所有女性中，对二十来岁男生来说杀伤力最大的可能就是孟瑶了。

　　莫咏欣虽然也很漂亮，但是她那冷艳高贵的气质，让这些年轻男生败退，不敢有过多的想法，至于冷柔，火爆的身材让那些纯情小男生们只敢在心里YY下。只有孟瑶，清纯靓丽的脸蛋，加上那甜美的笑容，才是二十岁左右男生最喜欢的类型，就像邻家女孩一样。

　　“咦！”

　　秦宇咳嗽了几声后，那年轻男子也知道自己的失态，脸红了一下，走到了一边，秦宇这才继续到处观看，突然，目光盯在了一个东西上，轻声惊讶了一下。

　　秦宇目光所聚焦的方向是那老板先前停三轮车的地方，而秦宇此刻正朝着这地方走去，目光落在了先前被三轮车挡住了的一支葫芦上。

　　这个葫芦有一寸多高，被一根铁丝给穿破了葫芦口，铁丝被敲进了门边的墙壁内，看葫芦的外表，已经有些脱色，显然挂在这外面的时间不短了，饱经风雨的淋浸。

　　秦宇蹲下身子，用手在葫芦肚上轻弹了几下，传来几声闷响，听到这闷响，秦宇的眉头皱了皱，一般葫芦掏空后，敲起来，声音是比较清脆的，不会像这声音这样沉闷。

　　将眼睛对着葫芦口，秦宇朝葫芦的肚子里望去，隐约可以看到一个黑色的东西，可惜这葫芦的口较小，秦宇眼睛对上去，几乎遮住了全部的光，看不清具体是什么东西。

　　秦宇又用手摇了摇这葫芦，没有任何的声音，看样子这葫芦里的那黑色东西是固定在了这葫芦的底部。

　　“秦宇，你在干什么呢？”孟瑶回头看到秦宇蹲着身子研究门口的一个葫芦，疑惑的问道。

　　“呵呵，没什么，只是觉得这葫芦挺好看的。”秦宇站起身，目光闪烁，不知道在想什么，不过，随即目光闪过一道亮光，恢复成平静，朝着那年轻人开口道：“小老板，你们店门口放个葫芦干嘛？”

　　“你说这葫芦啊，这是我爷爷在的时候就有的，我们这店已经是经营了三代了，我记得好像是我七八岁的时候，我爷爷把这葫芦给挂在这门口墙上的。”

　　“这么久了，你们就没动过这葫芦？”

　　“就一个葫芦有什么好动的，也不是什么好的材料做成的，就是小偷也不会偷一个破葫芦啊。”年轻男子笑着回答道。

　　“孟瑶，你不是想要种花吗，你看这个葫芦怎么样，在葫芦里种花，这样也不怕家里的猫猫不小心给打碎了。”

　　秦宇突然转身朝孟瑶说道，孟瑶愣了一下，不过看到秦宇背着那年轻人朝着她眨眼睛，心知秦宇这么说，肯定是有他的目的，当下点了点头，配合秦宇的话，“是啊，这葫芦还真是刚好。”

　　“到时候问问老板，叫他把这葫芦送咱们得了，这么大的葫芦一时要去掏，还真不好掏。”秦宇随意开口说了句，随即就不再提了，继续看起店里的其他东西。

　　那年轻人听到秦宇和孟瑶的话，也没在意，继续低头看他的书了，而孟方却是看了眼那狐狸，若有所思的样子。

　　“几位老板，久等了，这里是两百对二十斤烛。”

　　店里的老板踩着三轮车回来了，气喘吁吁地说道，三轮车上堆着满满的蜡烛，这两百对二十斤的蜡烛就是四千斤了，也难怪老板会满头大汗。

　　“一会还得麻烦老板帮我们把这些蜡烛运到街道口去，我们的车停在那里没法进来。”

　　“可以的，可以的。”老板笑呵呵的接过秦宇递过来的钱，两百对二十斤烛五千千块钱，这一笔生意除去进价他能赚个三千多，很不错了，别说是帮送到街道口，就是送货上门都愿意。

　　一般情况下，二十斤烛是卖十八块钱一对，而他的进价成本也就是在八块钱左右，刚他随口开了个二十五块钱一对，这年轻的男子也没有还价，看样子是真的不知道这蜡烛的行情啊，此刻老板心里都有些后悔报价报低了，早知道开价三十一对得了。

　　“哦，对了，老板，有件事情和你商量下，我女朋友呢喜欢养花，但是家里又有一只猫，以前养花的时候，那猫经常打碎花瓶，我看你门口那葫芦挺大的，就送给我们拿来养花吧。”结完账，秦宇随意的对老板开口说道。

　　“葫芦？”

　　老板听了秦宇的话，先是看了门口那葫芦，然后目光又转向身后那年轻人，年轻人看到自己父亲的询问目光，轻微的点了下头。

　　“这位老板，这葫芦是我父亲留下的，据说有辟邪挡煞的作用，挂在我这店门外这么多年，这店里可是一点事情都没有发生过，不能卖的。”

　　“什么辟邪挡煞，葫芦还有这作用？我可从来没听过，现在都什么社会了，老板你还信这一套，你不愿意就算了，一个葫芦而已，到时候我们去花鸟市场掏一个就是了，我也就是看你这葫芦的大小挺合适种花的，又不想浪费时间跑去花鸟市场，才想叫老板你把这葫芦送我们，几人老板你舍不得，那我们就不要了。”

　　秦宇笑了笑，一副无所谓的样子，拉着孟瑶的手，就要朝门口走去，一边走，一边对一旁的孟方说道：“我和我女朋友一会去花鸟市场买葫芦去，你把这些蜡烛装上去，运到庙里去，就和师傅们说，这个月就这两百对蜡烛了，下个月佛祖生日的时候，我再给捐点蜡烛香纸，让他们多帮我爷爷祈祈福。”


第208章 到手

　　“哦，好的。”

　　孟方的反应不慢，秦宇话一出口，就配合着应道，看着秦宇和孟瑶已经朝门外走了，香烛店的老板目光闪烁，最后一咬牙，开口喊道：“哎，老板，别急着走啊，这葫芦给你们也不是不行啊。”

　　老板没有看到的是，他这话一出，前面的秦宇，嘴角扬起一个满意的弧度，和孟瑶对视了一眼，停住了脚步，转过头看向老板。

　　“哎，这位老板，我这葫芦挂在外面年头了，毕竟是家里长辈留下的，这么多年了也是有些感情了，要是被拿走了，还真有些不适应。”

　　香烛店老板一脸的愁容，好像这葫芦就是他的心肝宝贝一般，秦宇笑笑，说道：“我明白老板你的心情，所以君子不夺人所好，我和我女朋友去花鸟市场掏一个就是了。”

　　“这花鸟市场我去过，但是要找一个我这么大的葫芦还真是难，那些花鸟市场的葫芦都是拿来养一些蛐蛐的，哪有这么大的。”

　　香烛店老板来到门口，用手在那葫芦上弹了几下，继续说道：“我这葫芦拿来种花什么的最方便了，既然这位小姐喜欢养花，我就把这葫芦送个你们了。”

　　香烛店的老板一脸肉疼用手在那墙上的铁丝攥了攥，可却没能攥出来，这铁丝插进墙里还挺紧的，应该是绕在一个铁钉上钉进墙里面的。

　　“季声，去拿把老虎钳过来。”弄了几下没能弄下来，老板冲着自己的儿子喊道。

　　“我来吧。”

　　老板的儿子拿着老虎钳正要递给老板，秦宇走上前把老虎钳接了过来，一手托着葫芦，用老虎钳将铁丝剪断，手掌随意的捂在了葫芦口处，挡住了老板探寻的目光。

　　“不错，这葫芦确实很适合，孟瑶，拿着这葫芦，谢谢老板了。”不给老板过手的机会，秦宇直接将葫芦交给了孟瑶，然后才冲着老板感谢道。

　　“不用，不用，就一个葫芦而已”老板摆了摆手，犹豫了一下，才开口问道：“老板，我刚听你说，给寺庙是送香烛是怎么一回事？”

　　“这不是因为我爷爷前一段时间生病了吗，然后去庙里拜了佛后，病竟然慢慢痊愈了，你也知道，病好了，我们肯定是要去寺庙给我爷爷还愿的，于是就决定每个月买些香烛送给寺庙，这第一个月就买两百对蜡烛，下个月再多买点。”

　　“哎呦，老板你要买香烛给寺庙，早点告诉我啊，我这人也是信佛的，要是知道老板你是给寺庙送去，我肯定只以成本价卖给你。”

　　那老板一副后悔不迭的样子，秦宇笑了笑，说道：“下次吧，我下个月还要再买的，这样，下个月我约定五百对蜡烛，这里是两千块钱订金，怎么样，下个月的今天，我再来老板你这来拿货。”

　　秦宇又数出二十张红票递给老板，老板接过这钱，喜笑颜开的一个劲的点头，“行，行，下个月保证五百对蜡烛一对的不少。”

　　一切搞定，秦宇、孟瑶、孟方三人朝着街道口走去，香烛店的老板踩着三轮车跟在后面，来到街道口孟方停的那辆路虎前，香烛店的老板看到这辆霸道的路虎，眼光一亮，看来眼前这三位是有钱的主啊，此刻老板在想着，下次五百对蜡烛该收多少钱好了，这类有钱人千把块啥的是不会放在眼里的。

　　“秦宇，你这葫芦里卖的是什么药？”等香烛店的老板将两百对蜡烛都放在车尾箱内离开后，孟方忍不住开口问道。

　　买这些蜡烛也就算了，这又和寺庙还愿有什么关系？这么处心积虑的就为了得到那个葫芦？这个葫芦难道还是什么好东西？

　　“这葫芦里还真是有好药。”秦宇笑了笑，神情有些兴奋，不过眼下不是研究葫芦的时候，对着孟方说道：“葫芦的事情一会再说，先把车开到一个人少的空旷的地方去，咱们接下来要干一个力气活了，两百对蜡烛可不轻松啊。”

　　孟方看了秦宇一眼，没有再说话，开着路虎在路上转了几个弯道，最后停在了一座大桥底下，这大桥底下倒也宽旷，而且也没有什么过路的车辆，人迹罕见，秦宇摇摇头，也不知道孟方怎么会知道这地方的？难道自己这未来大舅子曾经带过某些女的，来这玩过车震？秦宇恶意的在心里猜测。

　　“把这些蜡烛都搬出来吧。”

　　停了车，秦宇打开后尾箱拿起一对蜡烛，对着地上狠狠的摔去，一下子，蜡烛就被摔得四分五裂的，孟方和孟瑶瞪大眼睛，一脸疑惑的看着秦宇的动作。

　　秦宇蹲下身子，将那些碎裂的蜡块扫开，将那白色的蜡绳给拿在手中，看到还一脸疑惑的孟家兄妹，笑了笑，说道：“咱们现在要做的就是把这两百对蜡烛给砸碎，把里面的蜡绳给取出来。”

　　“这不是有病吗？”孟方白了眼秦宇，买来蜡烛砸着玩？被别人知道他孟家大少爷在做这种事情，还不被人笑死。

　　“哥，就砸吧，秦宇这么做肯定有他的道理啦。”

　　孟瑶拿起一对蜡烛学着秦宇的样子，狠狠的朝着地上摔去，“啪！”蜡烛碎裂，孟瑶又蹲下身子学着秦宇把蜡绳给捡出来。

　　孟方看了妹妹的动作，摇摇头，也去后尾箱拿起一对蜡烛来，一时间啪啪啪的声音在这大桥底下响个不停，整块地上已经是堆满了蜡烛块，三人一路砸一路换地方。

　　秦宇和孟方两人站的地方掉落的蜡烛块最多，而孟瑶因为是女生，砸了十几对蜡烛后，就没有什么力气了，只得看着秦宇和自己哥哥两人在那砸着。

　　“总算砸完了。”

　　看着满地的蜡烛块，秦宇手都有些抽搐了，这蜡烛要砸碎可得使大力气啊，他一个人砸了差不多有一百多对，而孟瑶和孟方两兄妹加起来也就接近一百对的样子。

　　目光看向孟方，孟方此刻已经是气喘吁吁的靠在车门，比秦宇还不堪，手从口袋里掏出烟盒，想要抽只烟出来，手却直哆嗦，尝试了多次才抽出一根香烟，刚要叼嘴上，就被一双玉手给拿走了，却是孟瑶拿的，孟瑶瞪着自己的哥哥，一字一顿地说道：

　　“剧烈运动完，呼吸没有平复下来之前，不能抽烟，会对肺造成很大的伤害的。”

　　秦宇本来手也伸进了裤兜，听到孟瑶的这番话，又默默的把手给抽了出来，孟方没好气的回瞪了妹妹一眼，坐进了车里。

　　“秦宇，擦擦汗吧。”

　　“嗯。”

　　结果孟瑶递过来的纸巾，秦宇擦了擦额头上的汗，好在车内有空调，三人爬进车内，休息了一会，身上的汗才终于蒸发尽。

　　“瑶瑶，你来开车吧。”

　　孟方手放在方向盘上，想要发动车子，突然停住了动作，嘴角露出苦涩的笑容，对后排的孟瑶说道。

　　孟方的手还没有恢复过来，握着方向盘还是有些颤抖，为了大家的安全着想，还是不要开车了。

　　最后由孟瑶开车，秦宇早在副驾驶的位置，而孟方一个人坐在后排，车子再次驶回市里，来到了董家的小巷外。

　　秦宇看了下手机，十点了，他们砸这蜡烛砸了三个多小时，董媛媛的父母也该睡了，现在就等董媛媛进入他父母的梦中，给她父母托梦了。

　　“秦宇，你要这两百蜡烛绳到底是有什么用？”在车上等着也是无聊，孟方开口问道。

　　“蜡烛绳具有困住魂魄的作用，董媛媛的魂魄离开了身体三天，一会回去的时候要通过这绳子将她的身体绑住，防止她的魂魄进去后又出来，而且董媛媛的肚子里还有一个小生命，这小生命应该是死了，但是还有一股生气在，这股生气也会不断的排挤董媛媛的魂魄进入身体内。”

　　秦宇开口解释了要蜡烛绳的作用，董媛媛体内的那小生命虽然死了，但是那股生气在的话，只要董媛媛的魂魄不回体，那小生命可以借助唯一的那股生气慢慢的滋养自己，最后变成我们经常说的鬼婴，十个月后就可以破体而出了。

　　而如果董媛媛的魂魄回到身体内，那小生命就无法汲取董媛媛的精气神了，只能彻底的死去，那小生命肯定不愿意，到时候一定会排挤董媛媛，而董媛媛现在的魂魄没有什么法力，加上她能还阳，还是因为那小生命保留的一口阳气的原因，要是光靠董媛媛自己肯定干不过那个小生命。

　　“可董媛媛不是那小生命的母亲吗？为什么那小生命还会阻止董媛媛还阳呢？”孟方疑惑的问道。

　　“如果你本来可以来到这个世界的，但是因为母亲的原因而只能胎死腹中，还没出生就要被打回地府，你会恨你的母亲吗？”秦宇回头看了眼孟方说道。

　　孟方若有所思，点了点头，明白秦宇话里的意思了，董媛媛肚子中的那条小生命应该是对董媛媛充满怨恨的，会阻止董媛媛还阳也就可以理解了。


第209章 还阳

　　“好了，咱们可以下车了，我估计董媛媛应该已经给她父母托梦了。”

　　夜晚十一点，秦宇看了看手机，和孟方、孟瑶三人下了车，来到董家的门口。

　　“孩子她爸，我梦到媛媛了，我梦到媛媛告诉我说，她还没有死，她还可以活过来。”

　　“我也梦到了，真是奇怪了，怎么咱们两个人做的同样的一个梦呢？”

　　董家内，董媛媛的父母双双从床上起身，两人互相诉说了一下梦里的内容，结果竟然惊人的一致，如果是一个人，他们还可以认为是想女儿心切，才做的梦，可眼下，两个人都做的一样的梦，这让两人开始犯嘀咕了。

　　“孩子她爸，你说媛媛会不会是真的没死啊，给我们托梦呢。”

　　“我去看看，媛媛在梦里说，门外有人可以帮她还阳，去门外看看就知道了。”董媛媛的父亲皱了下眉，最后从床上下来，穿上衣服，打算去门口看看是否真的有人。

　　“我陪你一起去。”董媛媛的母亲也跟着起身，和董媛媛的父亲一起朝着门口走去。

　　“来了。”

　　感觉到门内的脚步声，秦宇眼神一亮，和孟瑶对换了一个眼神，等待着董家夫妇把门打开。

　　“吱！”

　　大门被打开，董媛媛的父亲露出一张脸，看到门口的秦宇三人，眉头一拧，“怎么是你们？”

　　“董先生不必惊讶，我下午的时候就说了，你的女儿并没有死，刚刚是不是你女儿托梦给你们了，我可以让你们女儿活过来。”秦宇直接开门见山地说道，脸上带着自信的笑容。

　　“你能让我女儿活过来？我女儿真的没死？”董媛媛的父亲还是有一些不相信，秦宇笑了笑，继续说道：“想必刚刚你们女儿在你们的梦中也说过，在门口有一个人可以帮助她还阳，不相信我，董先生总该相信你的女儿吧。”

　　“孩子她爸，就让人家试试吧，也许真的可以救活媛媛。”董媛媛的父亲还待迟疑，董媛媛的母亲已经开口把秦宇给迎了进来。

　　“我先告诉你，我们家没有什么钱的，你要想借此来骗钱，趁早死了这份心。”

　　原来，董媛媛的父亲有点怀疑秦宇几人会是骗子，假装可以救活自己的女儿，然后来欺骗他们的钱财。

　　“董先生放心，我们不会收你一分钱的。”

　　秦宇无奈的笑了笑，就董家这样的家庭能拿出个几万块就很不错了，凭秦宇现在的身家，单是广州玄学会交流会的魁首这个荣耀，就值得那些大老板重金聘请了，出手一次要价绝对不会低于五十万，几万块已经不能激情他任何的情绪波动了。

　　眼下自己不收一分钱，还要忍受人家的怀疑，秦宇除了苦笑，也不知道该说什么好了。

　　“去灵堂吧。”

　　秦宇知道董媛媛的父亲对他还是有些猜疑，也不多说了，到时候董媛媛还阳了，对方就会知道他是不是骗子了，用事实说话嘛。

　　子夜！

　　董媛媛的灵堂口，站着四个人影，而在灵堂内，一位年轻的男子正俯身在棺材边上，将棺材缓缓的推开。

　　灵堂口的四人正是孟瑶兄妹，还有董媛媛的父母，此刻四人都眼睛不眨的盯着在灵堂内的秦宇。

　　棺材没有封死，秦宇用手可以推开，将棺材推开，借着烛光，秦宇看向了棺材内躺着的董媛媛，瓜子脸，长发，长的很漂亮，怪不得能让肖兵做出那种事情来，秦宇微微的摇了摇头，转身对董媛媛的父亲和孟方挥了挥手，“帮我把董媛媛的身体从棺材里面抬出来。”

　　三人合力将董媛媛的身体从棺材里抬了出来，放在灵堂的香桌上，那些香炉什么的，已经被秦宇给清理掉了。

　　“给我支朱砂笔。”秦宇手一伸，孟瑶从身后拿出一支朱砂笔，秦宇接过朱砂笔，一点点在了董媛媛的眉心处。

　　“祖师赐我定魂笔，我今拿来点人魂。”

　　“你两把这蜡绳给绑在董媛媛的身上。”秦宇又把编好的蜡绳交给了孟方和董媛媛的父亲，而他自己仍然点着朱砂笔保持不动。

　　孟方没有说什么话，按照秦宇说的做，董媛媛的父亲迟疑了下，最后也照做了，两人上下其手，没一会就把蜡绳都给绑上了。

　　看到蜡绳绑好后，秦宇才将朱砂笔从董媛媛的眉心拿开，又拿起七根蜡烛，分别放在董媛媛的头前，两肩膀边，两腰身处，还有两脚边。

　　“七星引路，灵魂归位，董媛媛速速回归本体。”做完这一切，秦宇双手结着一个手印，在董媛媛的眉心按下去。

　　“呼！”

　　一阵阴风不知道从哪里吹来，七盏蜡烛的火苗开始摇曳起来，变得明暗不定，秦宇抬头看了下灵堂口，那里有一个白色的人影正缓缓的朝灵堂走了进来。

　　“是媛媛，真的是媛媛。”

　　不止是秦宇，在场的其他人也看到那白色人影，董媛媛的母亲忍不住的叫唤出声，秦宇听到她的叫唤，皱了皱眉，给了一个禁声的手势。

　　董媛媛的父亲看到秦宇这手势，赶忙捂住自己老婆的嘴，同样一脸激动看着走到灵堂中间的女儿。

　　董媛媛的魂魄似乎看不到秦宇等人，面无表情的走到自己的身体前，站立着不动，秦宇见状，左手一翻，运转念力于左手，来到董媛媛的魂魄背后，一掌拍了过去。

　　“魂体归位。”

　　这一掌打到董媛媛的魂魄后背，董媛媛的魂魄往前一个踉跄，扑倒在她自己的身体前，接着，好像受到了什么吸引，魂魄被攥进了身体中，消失不见。

　　“刚刚是不是我媛媛的魂魄，媛媛是不是可以醒过来了。”看到女儿的魂魄回到体内，董媛媛的父亲才松开捂住老婆的手，董媛媛的母亲可以说话了，急着朝秦宇问道。

　　“还要再等等，还有最后一关没有过呢。”秦宇面色凝重，双眸盯着董媛媛的身体，丝毫没有因为董媛媛的魂魄回到了自己的身体内而放松，魂魄入体只是第一步，接下来才是最关键的一步。

　　“还有什么关啊，这魂魄都回来了？”董媛媛母亲不满的嘀咕道，结果被董媛媛的父亲瞪了一眼，只得闭上嘴巴。

　　“这位高人，先前是我的错，你可一定要救救我女儿。”董媛媛的父亲虽然老实，但是不傻，从看到女儿的魂魄出现，他就知道这位年轻的男人不是骗子，而且还是位高人，董媛媛的父亲是老一辈人，没怎么读过书，对于鬼神之类的说法也是相信的，当下对秦宇恳求道。

　　“我来这就是为了让你女儿复活，你放心吧。”秦宇给了董媛媛的父亲一个放心的表情。

　　“秦宇，还有什么问题吗？”孟瑶看到秦宇神情凝重，轻声问道。

　　“我先前和你们说过，董媛媛体内还有一个小生命，董媛媛想要顺利的还阳，还得过那一关。”秦宇的声音很轻，只有孟瑶能听到，毕竟董媛媛被肖兵强奸的事情，董媛媛的父母还不知情，秦宇也不能让两人听到，免得引起他们的怀疑。

　　砰！

　　秦宇和孟瑶说完这话没多久，那绑在董媛媛身上的蜡绳突然“砰砰砰……”的断裂了很多条，整个脚踝处的蜡绳已经全部给崩开了。

　　“不好！”秦宇心里暗叫一声不妙，这是董媛媛体内那小生命开始排挤董媛媛的魂魄了，要把董媛媛给挤出体内，才会导致蜡绳崩断。

　　“祖师赐我定魂笔，我今拿来定人魂，此体属于董姓媛媛之身，其他魂魄不得占据，速速退去。”

　　秦宇再次拿起朱砂笔，一指指在董媛媛的眉心，只是这次朱砂笔点下去，那红色的朱砂只在董媛媛的眉心出现刹那就消失掉了，相反一团黑色的类似朱砂一样的东西，出现在董媛媛的眉心。

　　“这婴儿的生命力竟然这么顽强，这……这是翻生胎？”

　　秦宇的手放在董媛媛的肚子处，两指按下去了半截，神色陡然骤变，一脸吃惊的看着董媛媛的肚子。

　　“孟瑶你留下，其他三人你们都出去。”吃惊过后，秦宇眼中闪过一道精光，冲着孟瑶还有董媛媛的父母喊道。

　　“秦宇，你……”孟方没想到这关键的时候了，秦宇会突然叫他出去，正想开口反驳，却发现秦宇的表情很严肃，没有一点讨价还价的原地，当下只得瞪了秦宇一眼，转身朝着灵堂外走去。

　　董媛媛的父母也感受到了秦宇的严肃表情，虽然想要看着自己的女儿，但又不敢违背秦宇的话，要是惹得秦宇不高兴了，不救自己的女儿了，那就得不偿失了。

　　“秦宇，到底怎么了？董媛媛体内的那个小生命有什么不对吗？”孟瑶看到秦宇的脸色，疑惑的问道。

　　“不对的大了，你先把灵堂的门给带上，我再和你详细说。”秦宇脸上露出苦涩的笑容，董媛媛体内的胎儿竟然是那东西，这真是出乎了他的意料，十万分之一的几率都被他给碰到了，也不知道是算他的运气不好，还是董媛媛的运气不好。

　　“董媛媛体内的胎儿，不是平常的胎儿，而是翻生胎。”

　　“翻生胎？”

　　看着孟瑶疑惑的神情，秦宇缓缓开口解释，“翻生胎又叫十世转生胎，相传有一些人生前犯的罪孽太多，进入地府后，就会被判入畜生道，或者树木道，总之是不能为人了，而只有经过十世的畜生道或者其他道的轮回，才能在第十一世重新投胎为人，而这重新投胎为人的一世，又关系到下一世是继续为人还是又回到畜生道，所以我们把这叫做翻生胎或者十世转生胎。”

　　“翻生胎和其他胎儿有一个很明显的特征，那就是生命力非常顽强，只要在母体一个月就拥有了自主的意识，当然这意识会随着怀胎十月而慢慢泯灭，而且最重要的一点就是，翻生胎这一世所做的事情将会决定他一下世的轮回命运，如果这一世他还没有出生就在母体中胎死，那么就相当是在这一世毫无建树，下一世又会被继续打入其他道。”

　　秦宇刚刚把手放在董媛媛的肚子处，就感觉到那里有一股非常浓郁的怨气，这么浓郁的怨气绝对不是一个普通的三个月左右的婴儿可以拥有的，所以，在那一瞬间，他想起了诸葛内经中记载的翻生胎，董媛媛体内的胎儿情况像极了那翻生胎。

　　“我说董媛媛明明已经煤气中毒了，为什么还能保持住一丝人气，肯定是这翻生胎暗中截留了董媛媛的一口人气，想用来生养他自己，只要这口人气还在，哪怕董媛媛被埋葬了，十个月后他也可以变成鬼胎出世。”

　　“那我们现在该怎么办？”听完秦宇的话，孟瑶小脸也露出着急的神情，按照秦宇说的，这翻生胎霸道无比，凭董媛媛的魂魄根本无法压迫的住他，反而会被翻生胎给挤出体内。

　　“办法有一个，这也是现在唯一可行的办法了，不过，这个办法对孟瑶你来说可能有点为难。”秦宇看着孟瑶，有些犹豫了，让孟瑶这样一个女孩子来做这种事情未免太难为她了。

　　“秦宇，你说就是了，别把我想的那么柔弱好不好，怎么说我也是学校跆拳道的女高手。”

　　“办法就是，帮董媛媛接生，让这个翻生胎生出来。”

　　“接生！”

　　孟瑶的小脸一白，变得无措起来，要她帮董媛媛接生，可她哪干过这活啊，而且这胎儿也才三个月，怎么可能生的出来。

　　“让胎儿生出来我有办法，但是我一个男的，不好给董媛媛接生，孟瑶你要是不愿意那就算了，我去叫董媛媛的母亲进来，叫她帮忙。”

　　“别叫。”孟瑶阻止了秦宇的动作，要是把董媛媛的母亲叫了进来，那肖兵的事情不就要暴露了，到时候恐怕又要多生出事端来。

　　“我来吧，秦宇你告诉我该怎么做就可以了。”孟瑶纯净的眸子闪烁着坚毅的光芒，看向秦宇说道。


第210章 接生

　　一对未经人事的年轻男女帮人接生，这要被人知道，绝对会跌破一大片眼镜，孟瑶是处子之身，而秦宇虽然丢了身，但那丢的糊里糊涂的没有一点印象，不比孟瑶好到哪里去。

　　“咱们还得找一个盆过来。”秦宇想了下，走到灵堂门口，把门打开，朝董媛媛的父母招了招手，说道：“给我找一个盆子过来。”

　　董媛媛母亲听到秦宇的话，走进一边的偏房，不一会就拿着一个崭新的铁盆子走过来，问这个行不行，秦宇点点头，结果盆子，最后又交代一句：“我没有喊你们进来，你们绝对不能闯进来。”

　　董媛媛的父母像小鸡啄米一样不停的点头，表示绝对不会闯进去，秦宇又看下孟方，孟方一个人坐在一旁抽着闷烟，想来也是不会闯进来的。

　　“孟瑶，一会我会那董媛媛体内的婴儿从下面出来，你要做的就是把这婴儿顺利的接到这盆子中，可以吗，要是不行的话，咱们就换董媛媛的母亲来，不要勉强自己。”

　　让孟瑶这样一位黄花大闺女给接生，秦宇还真不想委屈孟瑶，孟瑶冲着秦宇甜甜一笑，表示她可以的。

　　“嗯，那我就开始了。”感受到孟瑶的坚定，秦宇也就不再询问了，走到董媛媛的身体边，双手放在董媛媛的肚子，刚要有动作，突然才记起忘记了一件事，有些不好意思的对孟瑶开口说道：

　　“孟瑶，把董媛媛那个给脱掉吧，一会会阻碍了那婴儿出来。”

　　董媛媛穿的是一件长裙，孟瑶自然知道秦宇说的是什么，脸色也变得微红，轻微的“嗯”了一声，双手伸进了董媛媛的群内。

　　秦宇自然是转过了身去，只听到一阵窸窣的脱衣服的声音，隔了一会，声音停止了，孟瑶的声音传出，“好了。”

　　秦宇转过身，不自觉的看下了董媛媛的下半身处，不过有裙子遮着，什么也看不到，当然，这只是人的一种本能反应，只看了一眼，秦宇就转过视角，将目光重新回到董媛媛的肚子处。

　　秦宇的双手在孟瑶惊诧的眼神中散发着黄芒，只见秦宇将双手按在董媛媛的肚子处，先是慢慢的怕打着，随后动作又慢慢加快，到最后，孟瑶只能看到一团黄芒，和啪啪啪的声音，根本看不清秦宇的手掌了。

　　“别分神，那婴儿已经被我慢慢往下移了，你时刻注意下，一定要在那婴儿掉落下的瞬间用盆子接住，一定不能让盆子落在地上。”

　　秦宇瞄了眼孟瑶已经惊呆的表情，开口提醒道，说完这句话，他又把精神集中在双手上，他的额头已经开始不断冒汗了。

　　秦宇现在使用的方法，是诸葛内经中记载的截婴手，专门针对那类在母体中死去的鬼婴的，只是，这截婴手非常耗费念力还有精神，要不是刚刚踏入三品相师的境界，体内的念力翻了几倍，秦宇还真不一定能把截婴手，完整的施展出来。

　　从肚子到下三寸，秦宇的手逐渐游走到董媛媛的三角地带，突然，秦宇双手举高，猛地拍下董媛媛的三角处，孟瑶只感觉手中举得盆子一紧，“砰”的一个重物掉进了盆子内，差点就让她手中的盆子摔落。

　　“出来了，快把盆子拿出来。”听到那一声重物掉进盆子的声音，秦宇眼睛一亮，赶忙冲孟瑶喊道，同时另外一只手从怀里掏出一张符箓出来。

　　“啊！”

　　孟瑶将盆子从董媛媛的裙下拿了出来，好奇的看了一眼盆子中的东西，这一看，吓得是花容失色，差点就把盆子给丢掉。

　　在盆子中间，一个类似小人模样的肉团，正在缓缓的蠕动着，肉团的全身还带着一丝血丝，这东西，别说是孟瑶了，就是一旁的秦宇都看着恶心。

　　秦宇一把接过孟瑶手中的盆子，一股腥臭味扑鼻而来，强忍着想要呕吐的冲动，秦宇将手中的符箓贴在那肉团之上，作完这些后，他才将盆子放在桌上，人忍不住的走到一旁呕吐起来。

　　“呕~”

　　连吐了几口胆水，秦宇才觉得好受多了，再看孟瑶，也和他一样，弯着身子在呕吐，前面的半边发丝都垂了下来，一张小脸很是苍白。

　　两人互相看着对方的狼狈样，突然笑了起来，只是笑完之后，秦宇又皱起了眉头，看向那桌上的盆子，怎么把这东西处理掉，也是一个问题。

　　“这个就是董媛媛体内的那个小生命？”孟瑶没敢再看那肉团，用手指着那肉团，转过身朝秦宇问道。

　　“嗯，那肉团就是了，只是因为董媛媛死了，他在董媛媛的体内憋了三天，这肉身也跟着臭了，所以闻着才会有一股腥臭。”

　　“那现在该怎么办，董媛媛什么时候会醒过来啊。”孟瑶皱着可爱的琼鼻，继续问道。

　　“这婴儿出来了，董媛媛的魂魄会慢慢正位，大概十几分钟后会醒过来，目前的问题是这婴儿该怎么处理掉。”

　　秦宇瞥了眼那肉团，拿出去丢在某个荒山野岭是不行的，埋葬好像也不行，这类翻生胎的生命力是最强的，而且又充满了怨气，埋在地下，或者丢在那个地方，很容易化成厉鬼，到时候又会回来找董媛媛报复。

　　“先找条毛巾把这东西给盖上，不然一会会吓到董媛媛的父母。”秦宇将灵堂上的一块幡布给扯了下来，盖在那盆子上，这样盆子就只能看到一个圆圆的，凸起的东西，具体是什么，只要不掀开这幡布就看不见了。

　　“到底该怎么解决这婴儿。”秦宇在灵堂内来回巡走思考着，其实最好的办法就是超度，可超度是要做法事的，这法事一做，董媛媛的父母不就什么都知道了，那先前为了隐瞒住董媛媛的父母，特意做的那些事情不就白做了。

　　“秦宇，你看，董媛媛的身体有动静了。”就在秦宇还在思考该怎么解决这婴儿的问题，孟瑶突然指着董媛媛的身体，对秦宇说道。

　　听到孟瑶的话，秦宇走到董媛媛的身边，盯着董媛媛，果然，董媛媛的睫毛在微微的跳动，没过一会，眼睛慢慢的睁开，先是茫然的望着上面，慢慢的才有了神韵。

　　“董媛媛你醒了。”看到董媛媛眼睛开始有神，秦宇知道是董媛媛魂魄已经正位了，在听到秦宇的话后，董媛媛的目光落在秦宇的脸上，好像在回忆着什么，良久，沙哑的声音从她的口中发出：

　　“你是那位哥哥，谢谢你让我活过来。”

　　看来董媛媛已经没有问题了，秦宇脸上露出满意的笑容，至于董媛媛的声音会变得沙哑，那是因为煤气中毒的原因，那煤气入体伤了声带，只要修养一段时间就可以恢复原来的声带了。

　　“哥哥，这就是我体内的那个婴儿吗？”董媛媛看到另外桌子上用布盖住的盆子，朝秦宇问道。

　　秦宇点了点头，董媛媛从桌上起身，神情复杂的来到那盆子前，伸手就要去掀开那幡布，一旁的孟瑶想要出声阻止，却被秦宇以眼神给示意住了。

　　秦宇明白董媛媛的心情，这婴儿毕竟是从她体内出来的，算是她的骨肉，所谓母不嫌子丑，这肉团哪怕再吓人，董媛媛也会看上一眼的。

　　掀开幡布，董媛媛一开始也愣住了，显然也是被这肉团给吓住了，但随即董媛媛伸出颤抖的手，想要摸那肉团，可始终没摸下去，最后猛地蹲在地上，小声哭泣起来。

　　秦宇给了孟瑶一个眼神，孟瑶会意，上前小声的安慰董媛媛，也就在这时，门外传来了董媛媛母亲的声音：

　　“是不是媛媛醒来了，我听到媛媛的哭声，我可以进来了吗？”

　　想来是董媛媛刚刚哭泣的声音比较大，而门外董媛媛的父母估计一直是竖着耳朵听着这门里的动静，听到董媛媛的哭声，再也忍不住了，在门外出声询问了。

　　“董媛媛，这婴儿我先给你带走了，你去和你父母聊聊吧。”秦宇想了下，拿起了那盆子，对董媛媛说道。

　　“爸，妈！”

　　听到秦宇的话，董媛媛冲到了门口，打开门，一下扑进了母亲的怀里，董媛媛的母亲搂着女儿，也是泣不成声。

　　“咱们走吧。”

　　看着抱成一团痛苦的董家三人，秦宇给了孟瑶一个眼神，端着那盆子出了灵堂，和孟方打了一声招呼，三人走到董家的门口，孟方打开门后，却突然停住不动了。

　　“怎么了，孟方，干嘛不走啊。”秦宇走在最后面，视线看不到门口外，看到孟方停住不走了，疑惑的问道。

　　“肖叔，肖婶，小兵，你们怎么来了？”

　　孟方对着门外的人开口说道，秦宇这才知道，肖家三口竟然来到了这里。

　　“小兵做下的事情是瞒不了一辈子的，我带着小兵来找董媛媛的父母，打算和他们坦白这件事情，至于董媛媛的父母要怎么做，哪怕是报警抓小兵，我也不会阻拦。”

　　肖汉全说的这番话让秦宇的眼神有所改变，望向肖汉全的眼神中多了一丝敬佩，肖汉全能带着肖兵来向董媛媛的父母坦白，这真的是出乎了他的意料。

　　“董媛媛的父母就在里面，董媛媛刚刚复活，估计一家人还需要一些时间来交流下，你们现在这里等一下吧。”


第211章 葫芦的秘密

　　“真是谢谢你们了，还不知道……”

　　董媛媛的父亲从灵堂走了出来，本来是想开口对秦宇表示感谢的，可一看自家大厅又多出了三个人来，不禁满脸的疑惑，这话也是说愣住了。

　　“是你。”

　　董媛媛的父母不认识肖家人，但是随后出来的董媛媛自然是认识的，看到肖兵，董媛媛整个人一颤，缩到陪伴她一起出来的母亲的怀里。

　　看到董媛媛的动作，董媛媛的父亲一脸的疑惑，肖汉全见状冲着肖兵呵斥道：“还不给我跪下，畜生。”

　　“砰！”

　　肖兵双腿一弯，整个人膝盖着地，重重的跪在了地上，一股悔恨的泪水从双眼流出，肖汉全双手也是青筋暴涨，紧紧的在后面抓住张丽梅，他怕自己老婆会因为心疼儿子而冲上去。

　　“这是干什么？怎么回事？”

　　董媛媛的父母一脸的疑惑，这和自家女儿一样大的男生怎么突然跪在了他们的面前，这到底是怎么一回事？

　　“畜生，还不把事情都说出来，自己做的孽，不敢说了吗？”

　　肖汉全在后面继续吼道，肖兵身体一哆嗦，脸色变得苍白，“叔叔，阿姨，我对不起你们，还有董媛媛，一切都是我犯下的错，我不是人，我不是人。”

　　一边说，肖兵还一边用手煽自己的耳光，后面张丽梅已经是泪流满面了，死死的捂住自己的嘴，看着自己最心疼的儿子在别人面前跪下，煽自己的耳光，这每一声耳光几乎就如同打在张丽梅自己的脸上，甚至比打到自己脸上还更疼。

　　“都怪我一时迷了心窍，才对董媛媛做出那样的事情……”

　　肖兵一边哽咽着，一边将所有的事情都给坦白了，董媛媛的父亲听到自己女儿被眼前这男生给玷污的时候，气的是双眼喷火，原来女儿煤气中毒不是意外，而是自杀，就是眼前这畜生差点让自己家上演了一场白发人送黑发人的悲剧，想到这，董媛媛的父亲拿起一旁的一根扁担，狠狠的朝着肖兵身上打下去。

　　“啪！”

　　“我打死你这个畜生。”董媛媛的父亲一边吼着，一边举起扁担朝下挥去，肖兵咬着牙，也不抵抗，默默承受着董媛媛父亲的怒火。

　　“汉全！”张丽梅朝着肖汉全呼唤，她再也忍不住，就想要扑上去，哪怕替儿子来承受这扁担也好，肖汉全的双手攥紧老婆的两臂，将头微微上仰，湿润的眼眶，有着晶莹的珠体在打转，看着儿子被打，他心里也不好受，这心里也是犹如刀割，自己养大的儿子被别人拿着扁担打，还只能在一旁看着，哪怕是肖汉全这样城府极深的人，也是双眼泛红，只得将头上仰，避免某些珠体从眼眶流出。

　　孟瑶此刻也是躲在秦宇的背后，不忍去看，随着董媛媛父亲的挥打，肖兵的背上已经变得红通通的，背后的衬衫都深深的贴在肉里了，可以清晰的看到一块块扁担的条印在上面。

　　肖兵毕竟才只是一个高中生，平时也没吃过什么苦，这些扁担下去，脸色已经变得惨白了，豆大的汗珠不断的从额头滴落，要不是一口气硬撑着，估计已经趴在地上了。

　　“爸，算了。”

　　躲在母亲怀里的董媛媛看到父亲的动作，还有肖兵的惨状，终于是开口了，听到女儿的话，董媛媛的父亲才收住扁担，撑在地上，人大口的喘着粗气，这一顿子扁担，他也打得累啊。

　　“你们都走吧，这件事情我不会再追究了，我爸妈也不会，你们以后不要来打扰我们一家人就可以了。”董媛媛幽幽地说道。

　　“媛媛？”董媛媛的父亲，听到女儿的话，回头疑惑的看了眼自家女儿，难道就这么放过这畜生？

　　“爸，要不是那位哥哥，我这次是真的死了，经过这次自杀的事情，我也想通了，这件事情就这样让它过去，就当是这位哥哥救我一命的抵偿，从此两不相欠了。”

　　董媛媛的目光看向秦宇，董媛媛的父母对于女儿的话一直都是比较上心的，他们夫妻没读过多少书，从事的也都是力气活，一直以来，聪明好学的女儿就是他们的希望，他们的主心骨，既然女儿都这么说了，两人虽然还心有不甘，但还是忍住了。

　　“哥哥，能不能把它留下，让我亲手去埋葬它，好吗？”董媛媛的目光看向秦宇手上的盆子，带着恳求的眼神，秦宇想了下，点了点头。

　　“谢谢哥哥。”

　　董媛媛的话让众人的目光转移到秦宇的身上，除了董媛媛和孟瑶外，其他人都不知道秦宇盆中用布盖着的到底是什么东西？为什么董媛媛要说亲手埋葬它？

　　“秦宇，这盆子里是什么东西？”孟方终究是忍不住好奇，开口问道。

　　秦宇眼光扫了下大厅内所有的人，出了他和孟家兄妹，这盆子里的东西和在场的其他人都可以说得上有关系，既然这样，那就告诉他们吧。

　　“这盆子里放的是董媛媛肚中死去的胎儿。”

　　秦宇的话很平淡，就好像说着一件很平常的事情，但落在董媛媛的父母还有肖家一家三口的耳中不吝于一道惊雷，全部被秦宇的话震惊的说不出话来。

　　“因为董媛媛的魂魄离开体内三天，这婴儿算是死了，既然事情都说开了，那我也就和你们直说了。”

　　秦宇的目光落在肖兵的身上，缓缓开口说道：“肖兵，这婴儿也可以算是你的骨肉，不过已经是死了，但是这婴儿的魂魄很难散去，很有可能就变成恶鬼来寻仇，目前唯一处理它的方法就是请法师来为他超度，不过这类未出生的婴儿，如果想要超度成功是需要有父母名字的，表示不是孤儿野种，请地府接收，所以，如果要超度的话，你和董媛媛必须以父母的身份陪伴在这婴儿旁边，直到法师做完法事。”

　　“我愿意。”秦宇话一说完，肖兵就急忙答应道，说完，目光落在秦宇的盆子上，神情很是复杂。

　　“法事这种事情，你们可以去寺庙或者道观找几个和尚或者道士，这是他们的吃饭本领，现在时间也不早了，我们就先告辞了。”

　　秦宇看的出，肖汉全肯定还有什么话要和董家人商量，他却是不方便在旁，不过秦宇也没有什么兴趣知道，他心里很清楚，肖汉全肯定是和董家人商量赔偿的问题。

　　“肖叔，那我们也走了。”孟方也跟着出声告辞。

　　“小秦，感谢的话，肖叔我就不说了，以后和瑶瑶多来家里做客。”肖汉全的话，让秦宇的眼睛一亮，肖汉全话里的意思是认可了他和孟瑶在一起，虽然在孟瑶的事情上，肖汉全可能没有什么发言权，但这至少是一个好的开始，孟瑶的关系圈里已经有一位认同自己了，这就是进步，更何况肖汉全还可以算是孟瑶的长辈。

　　离开了董家，秦宇和孟瑶本来想返校，虽然是凌晨两点多了，但大四的宿舍楼这几天是不会关闭的，也不用去敲宿管的门，不过孟方却是拦住了二人，一定要叫他们去酒店住一晚，明早再回校。

　　孟方心里想的什么，秦宇很清楚，孟方是怕他和孟瑶两人回到学校的时候天色太晚，加上又是互有爱慕的一男一女，要是一时那个上来，没有把持住，跑去开个房间，没有把持住，那他妹妹就吃亏大了。

　　孟方是不会允许这种事情发生的，虽然老头子让他不要插手妹妹和秦宇之间的事情，但这也仅限于平常事，那条雷线是绝对不能过的。

　　秦宇倒是无所谓，本来他就没打算干嘛，只是孟方这种防贼的态度让他很不爽，哥们会是那种人吗？

　　孟方带着秦宇和孟瑶来到一家宾馆，开了三间房，连号的三间房，孟方住中间，秦宇和孟瑶分住两边，给孟瑶打了个招呼，秦宇只得在孟方监视的目光中和孟瑶的偷笑中走进自己的房间。

　　回到自己的房间，秦宇并没有准备睡觉，将下午在香烛店买来的葫芦摆在桌子上后，秦宇又打电话叫服务员送了一把水果刀。

　　先前在香烛店的时候，秦宇意外的发现这葫芦有些奇特，那是一种直觉，就像当初第一眼见到寻龙盘的感觉一样，随即秦宇就运起辨器法，在他的眼中，这葫芦内蕴一层黄芒，因此秦宇可以肯定这葫芦绝对内有乾坤，应该是一件法器。

　　等他走进看了这葫芦里面的那黑色东西，秦宇就心里有数了，那外面的一个葫芦应该是障眼法，真正的法器是葫芦内里的那个黑色东西。

　　心里有数后，秦宇又套了那老板的话，从老板的话里可以知道，这葫芦是老板的父亲放在那的，作用应该是正如老板所说，化煞招财。

　　秦宇猜想，应该是老板的那父亲得到过高人的指点，或者说老板父亲自己就懂点风水，把那法器放在了门口用来化煞招财的，当然要是把法器直接放在门外，可能被识货的人给拿走了，用来镇店招财的法器，一般情况下，摆放好是不能随便动的，所以那老板的父亲故意外面用了一个普通的葫芦来当掩饰，这样就不会被引人注目了。


第212章 黄沙埋真金

　　其实香烛店老板的并不是第一个这样做的，秦宇在广州交流会的时候，也听一些风水师说过，有很多店的老板，尤其是那些从民国就一直存在的老店，做过这类事情的最多。

　　据说广州原来有一家老字号米店，是从民国就一直在经营的，店铺几经装修，但是门口的那对石狮子就从来没动过，和店面专修的古韵精致相比，那已经掉色缺角的石狮子实在是很不搭配，很多人都像米店的老板建议换一对石狮子，不过那老板只是笑笑，没有任何动作。

　　直到后来，一位风水师路过这家米店，站在店门外，他就觉得这米店的风水太奇怪了，明明地形和装饰都和普通的米店没多大区别，为什么那些财气会源源不断的涌入这家店中。

　　感觉到这店的奇特地方，那风水师便打算查个究竟，先是到这店里仔细逛了一圈，没有发现任何线索，那风水师不甘心，就在这米店附近的一家宾馆住下，白天就观察这米店财气的流动情况，功夫不负有心人，在经过几个礼拜的观察后，那风水师终于发现了一条线索。

　　从他的观察中发现，这财气并不是直接流入那米店中的，而是经过门口左边那只石狮子的嘴里，然后再从石狮子的后面流进店里的，那风水师当时就断定，米店门口左边的这只石狮子肯定暗藏了玄机。

　　风水师又和米店边上的人家一打听，知道了这石狮子虽然很破烂了，很多人都建议米店老板换掉，但是那米店老板从来不都听的事情后，他更加确定石狮子肯定有玄机，很有可能在石狮子的里面藏有聚财的风水法器。

　　知道可能有风水法器，那风水师就动了心思，几次再路过米店的时候，都留心观察起那石狮子，终于让他发现了石狮子的嘴里含的那颗石珠子有古怪，一般石珠子在阳光的照耀下，从某个角度看，都会有反射光，但是这颗石狮子，风水师从早上太阳上山盯到太阳落山，多个角度去看，都发现这石珠子没有一点的反光，所以他断定，这颗石珠子绝对不是石头打磨的，只能说是恰好和石头的颜色一样而已。

　　于是这风水师在晚上米店打烊之后，来到这石狮子处，用手伸进这石狮子的嘴中，摸到那石珠子，结果发现这珠子异常的圆润，没有一点石质的涩感。

　　风水师将石珠子从石狮子的嘴中拿出来，这一看，乐了，石珠子的前半面是石头的颜色，后半面就如同墨玉了，根本就不是什么石头。

　　前石后玉，风水师第一时间想起了风水界有名的风水道具，黑白太极球。

　　黑白太极球具有化煞聚财的作用，也是一边白一边黑，有两种不同的材质自然拼合而成，从这珠子的样貌，到财气涌入这石狮子，那风水师已经快要判定这珠子就是那黑白太极球了。

　　黑白太极球的具体材质没有统一的标准，风水界流传的黑白太极球的材质都不同，但有一个共同点，就是都是天然形成的，圆形的，一边黑一边白，刚好是太极的形状。

　　得到这黑白太极球那风水师欣喜若狂，黑白太极球在整个风水界的数量极少，也就那么十来个，而且那些物主根本就不会将黑白太极球拿出了，几乎只要出现黑白太极球，想要卖掉，几千万绝对没问题。

　　黑白太极球拿来给一个米店化煞招财，实在是太奢侈了，那风水师又找人打造了一个石珠子和黑白太极球白色的那面一模一样的石珠子，偷偷的给调换了包。

　　当然那风水师也算厚道，拿走了人家米店的黑白太极球，又花了半年的时间，给这米店外面布下了一个聚财的风水阵，效果虽然比不上黑白太极球那么明显，但也算是细水长流了。

　　这个故事里的风水师的名字就叫做林秋生，这件事也是秦宇听他亲口说的，黑白太极球落在林秋生的手中，才算是真正的物尽其用，给那米店使用，只能说是明珠暗投，连十分之一的功用都没有发挥出来，所以林秋生给秦宇讲起这故事的时候，也没有什么不好意思的神情，相反还有些得意。

　　广州那么多风水师，那米店开了上百年，除了他，竟然没有一位风水师发现过石狮子的问题，要知道那石狮子可就摆在路边，这足以说明他的眼力之强。

　　眼前的这个葫芦就很有可能和林秋生碰到的那个石狮子一样是一样的戏路，用障眼法掩饰住了内里真正的法器，林秋生靠的是细心和耐心，而对拥有辨器决的秦宇来说，这障眼法实在是没有多大的作用。

　　林秋生花了半年给那米店布下风水阵，秦宇其实也给了那老板报酬，二十斤一对的蜡烛什么价位，秦宇心里很清楚，不超过十八，他要的量又多，就是十五块一对，那老板也会卖，更何况临走前，秦宇还交了几千块订金，那钱就相当是白送了的，秦宇下个月根本就不可能去那香烛店了。

　　有人会认为秦宇这是坑人，而且秦宇不是赚的钱挺多的吗，怎么不能给人家老板多点钱，要真是法器，人家老板不就亏大了。

　　在风水行当中有一种说法，叫做命里有时终须有，命里无时莫强求，这法器蒙尘，自己不认识，那么被别人得去，是无可厚非的事情。

　　说到法器，其实和人们收藏的古董差不多，只不过古董只是具有观赏性和研究性，而法器在这两个性质上，又多了一个实用性。

　　你在某个地方看到一个古董，那老板当作工艺品之类的东西来卖，你会告诉老板这是古董吗，或者本来是一块汉代的美玉，那老板当成现代工艺品卖，你会因为可怜老板，给那老板出价几万块吗？

　　就算你真的有这份心，你这几万块钱一掏出来，那老板还不一定就会把那玉卖给你呢，人都不是傻子，你愿意花几万块去买一块玉，那老板肯定知道这其中是有猫腻，到时候只能是竹篮打水一场空。

　　所以，在古董市场上，很多买家哪怕看准了一件东西，那价格也是一个劲地往下压，在法器市场中，也是同样的道理。

　　那老板不知道葫芦的底细，秦宇猜测应该是老板的父亲为了不让人知道葫芦里的秘密，没有把这事情告诉任何人，后来应该是得了急病去世的，没有来得及给后人交待葫芦的事情，那老板也就不知道这葫芦里的秘密了。

　　老板不知道葫芦里的秘密，今天赚了几千块钱，下个月发现秦宇没有过去，又白得几千块钱，心里肯定是乐呵呵的，从某种程度上来讲，那老板也是赚了，所以，不告诉那老板实情，对老板来说也是一件好事，无知是福啊。

　　回到现在，秦宇用水果刀小心的把葫芦给切开，这经过日晒雨淋的葫芦，本就已经老化了，秦宇倒也不用废多大的力气，就能把这葫芦给切开，快要到底的时候，秦宇小心的注意着，不要伤害到里面的那黑色东西。

　　将葫芦两边都切开，那葫芦里的黑色东西，终于显露在了秦宇的面前，看到面前的这东西，秦宇先是一愣，不过随即就觉得也应该是这类法器，理所当然的点了点头。

　　摆在秦宇面前的是一件纯黑色的墨玉小葫芦，只有一节食指那么长，这个小葫芦的口上镶着一枚铜钱，而在葫芦底又有一些黑色的粘稠物。

　　“化煞聚财葫芦。”

　　秦宇嘴里轻声呢喃着，这就是眼前这墨玉雕刻成的小葫芦的名字，从字面上就可以理解这葫芦的作用了，就是拿来化煞和聚财用的。

　　葫芦本身就有化煞的作用，一圆化百煞嘛，而葫芦又是圆的代表，葫芦口的那枚铜钱叫做招财钱，上面刻着招财进宝四字，是用来收敛财气的，财气通过这铜钱进入葫芦肚中，秦宇估计这小葫芦应该被那香烛店的老板焚香供奉过一段时间，让这葫芦法器和他形成一种联系，这样葫芦吸收到的财气就会慢慢的转化到他的身上去。

　　可能有人会问，这么贵重的东西干嘛不挂在店里呢，而要放在门外呢，这是因为一般的情况煞气是从外面产生的，比如最常见的尖角煞，反光煞，都是由于别人的建筑屋檐之类的尖角东西正好对到店门口，导致这些煞气的产生。

　　葫芦要化煞，自然是要放在门外，这样才可以把这些煞气给挡在门外，你要是把葫芦摆在店里面，这煞气都进来了，那还化个啥啊。

　　说不准哪天店门口就出现什么事情了，尤其是在一些街道路口的店铺房屋，如果是那些相信风水的人家，哪怕找不到法器，他们也会挂一面镜子在门口外面的顶端，目的就是为了反煞，当然可能在城市很少见，但是在农村的话，就经常可以看到。

　　秦宇把玩着这化煞聚财葫芦，葫芦的灵气不如那十方印，不过再不如，它也是一件法器，秦宇虽然不清楚法器的行情，不过估计随便卖给一两百万是没问题的。

　　法器的价格一直就是居高不上的，这也衍生了一些人从事法器生意，就像古董商人一样，法器商人到处走，到处跑，去全国各地寻找法器，一旦发现一件法器，这辈子都不用愁吃穿了，法器的价格就没有低于过一百万的。

　　尤其是一些大商人会囤积市场上的一些法器，然后高价卖给那些急需法器的富豪们，比如有些富豪家里出了一些脏东西，需要一件法器去镇宅，那些大商人就会把具有这方面功用的法器卖给那些富豪，当然那价格也是比杀猪还宰的狠。

　　法器界和古董界一样，有着三年不开张，开张吃三年的行话，而且法器界有一点是古董界比不上的，法器留在商人的手上，那些商人除了可以待价而沽，还能先拿这法器来给自己招点财，镇镇宅啥的。

　　在法器界经常会出现这样的事情，一位法器商人收来一件法器，本来是打算留着卖个好价钱的，可最后有富豪出了满意的价钱了，那商人却是舍不得卖了，不是那商人想要多宰一笔，而是他确实是体会到了法器的好处，想要给自己留着了，而且法器都是有灵的，用的久了就会产生感情，这一点不像古董，就是个死物，和法器朝夕相处久了，会有一种和法器心意互通的感觉。

　　别看有上面一番话，就觉得法器应该和古董一样不少了，法器目前存世的数量不及古董的千万分之一。

　　想一下广州玄学会交流会上那么多风水师争夺那魁首，除了荣誉外，最吸引他们的还是法器奖励，由此就可以知道法器的稀少了。


第213章 三品相师的武力值

　　“别忘了后天晚上的酒会。”

　　“知道啦，哥你路上小心，开慢点。”

　　南大校门口，孟瑶对着路虎的车窗摇晃着玉手，孟方在车内点了点头，随即目光一扫孟瑶身旁的秦宇，难得的露出一个笑容，只是这笑容还没有彻底散开，发动机的声音传来，孟方一脚踩油门，呼啸而去了。

　　“你哥刚刚对我笑了？我没看错吧？”秦宇脸上有着不可置信的表情，对孟瑶问道。

　　“是对你笑了啊，我哥对你笑不正常吗？”孟瑶小脸上充满疑惑，不明白秦宇为什么这样问？

　　“你哥会对我笑，那真是太阳打西边出来了。”秦宇撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，孟瑶没有听清，正要问秦宇说什么呢？秦宇继续开口说道：

　　“好了，咱们回去吧，红姐她们应该也等你等的时间挺长了。”

　　“恩，咱们走吧。”

　　孟瑶挽着秦宇的手臂，两人朝着南大校园内走去，再送孟瑶到了女生寝室楼下后，秦宇停住了脚步，“中午吃饭的时候，我给你打电话。”

　　孟瑶寝室的四姐妹要准备一个毕业节目，这个是由红姐报名的，虽然孟瑶本人对表演节目没什么兴趣，但架不住红姐的热情，而且想想在大学四年了，马上就要各奔东西了，给同学们表演个节目也就没什么了，孟瑶最后还是答应了。

　　从女生寝室转身，秦宇并没有往男生宿舍那边走，而是转过几条林荫小道出现在南大的一片湖泊前，这里是南大有名的情侣聚集区，秦宇顺着湖泊边的山坡往上走，钻过一片山林，最后在坡顶处停了下来。

　　四周看了下，没有发现有其他同学的身影后，秦宇从怀里逃出来一把水果刀，这把水果刀正是昨天在宾馆中秦宇拿来切葫芦的那把，看来秦宇今天退房的时候，是把这水果刀也给带走了。

　　将水果刀的刀柄插在一颗数的树洞中，让刀锋朝外，秦宇又接着从怀里掏出一张符箓，这张符箓和秦宇以前所画的符箓有很大的区别，这符箓是正反两面都画有符文的，而秦宇以前所画的符箓都只是一面上有符文图案。

　　将这符箓置于掌心，秦宇口中轻念：“五行固土符，溶！”

　　随着秦宇话音落下，秦宇掌心中的符箓就好像遇到了硫酸一样，慢慢的缩小，再缩小，最后闪过一道光亮在秦宇的掌心中心处，光亮过后，符箓彻底消失不见。

　　符箓消失了，秦宇看着那树洞上的水果刀，眼神闪烁，许久，像是下定了一个决定，一咬牙，一掌狠狠的朝着水果刀裸露在外的刀锋拍去。

　　啪！

　　刀锋和秦宇的掌心碰触，想象中的刀锋刺破秦宇掌心的画面没有出现，反而是刀锋不停的颤动，最后整个水果刀因为震动从树上给掉了下去落在草地上。

　　没有理会掉在地上的水果刀，秦宇眼神中有着兴奋的光芒，看着自己的掌心，那里有着一个浅浅的刀尖的痕印，皮肤没有一点被刺破的痕迹。

　　“不愧是三级五行道符。”

　　秦宇满意的点点头，五行固土符的效果很让他满意，可以说，进入三品相师后，他才终于有了自保的能力，因为这五行道符。

　　五行道符是诸葛内经中记载的一种符箓，共分五道符箓，分别对应着金木水火土，而这固土符就是对应着五行属性中的土属性。

　　五行道符必须要进入三品相师的境界后才可以使用，一是因为画这符需要达到三品相师的精纯念力，而是这道符施展的时候，也再次需要精纯的念力才催动，不然这符箓落在一般人手中，和一张废纸没有什么差别。

　　早在大礼堂内借助南大的底蕴突破三品相师的境界后，秦宇就想要去尝试下画这五行道符了，经历了贺平组织的事情和931部队，秦宇对自己的安危一直是保持着一个高度警惕的状态，如果当初他身上有五行道符，也不会被贺平的手下那么轻松的就给打晕。

　　只是后来孟方临时的电话打乱了他的节奏，加上肖兵的事情，这一拖就是到凌晨了，凌晨在宾馆搞清楚那葫芦后，秦宇才拿起朱砂笔画起了五行道符。

　　五行道符不难画，只要境界达到了就可以了，这一点和其他道符不一样，其他道符就算境界够了，还需要多次尝试，才能抓住符箓图案中的道韵，将符箓画出来。五行道符讲究的是一段口诀，画符的时候默念口诀，让念力流转到黄表纸上就可以了。

　　当然，秦宇现在画出来的五行道符并不是五行道符的终极状态，只能说是初级阶段，按照诸葛内经中的记载，大成的五行道符，就拿这固土符来说，可以让全身坚硬如铁，刀枪不入，而秦宇现在这固土符，只能让掌心这么一小块地方变得坚固，从这就可以看出，秦宇这固土符并没有到大成阶段。

　　秦宇估计他这固土符，如果承受千钧之力的压迫的话，还是没有办法抵挡住的，不然也不会这一掌拍下去掌心会出现刀尖的印痕了，至于子弹那估计更是不用想了，肯定是一打一个穿，这点自知自明，他还是有的。

　　试验完了固土符，秦宇又拿出另外一张符箓，看着这张符箓，秦宇嘿嘿一笑，“固土符拿来自保，能不能对付人，就靠你的了。”

　　“五行爆火符，去！”

　　同样是将这符箓置于掌心，秦宇轻呵一声，手一扬，一团火光在他的掌心闪现，瞬间凝聚成一个拳头大小的火球。

　　看了掌心的火球一眼，秦宇目光望向前面的那棵树，一挥手，火球极速的朝着那棵树射去，只听得“轰”的一声响，火球撞击到树上爆裂开来，一瞬间那树干就冒起一阵浓烟，出现一股焦味。

　　“哈哈，这不就是火球术，果然是好东西啊，可惜威力太小了点。”秦宇先是双眼放光，不过随即又有些遗憾地叹道。

　　和固土符一样，这爆火符也才是初级阶段，大成的爆火符，据说威力可以比得上一个小型的炸弹，不过这些离秦宇现在的境界还远着呢。

　　试验了爆火符和固土符后，秦宇就没有打算在试验其他三种五行符了，论攻击和防御这两种五行符是最实用的，剩下的三种的作用不在这方面上。

　　当然除了试验五行符，秦宇来到这里还有另外一个目的，那就是修炼，进入三品相师后，秦宇才算是真正的进入相师一行，算是登堂入室了。

　　三品之下只能算是准相师，只有踏入三品才可以说是真正的相师，一是因为三品相师多了攻击和自保的手段，二是因为进入三品相师后，体内的念力开始了转化，三品是提纯，体内的念力提纯到一定的程度，最后会化作液体，这个过程就是三品到四品的转换，一旦进入四品，那实力又会是一个质变的飞跃。

　　这里人迹较少，秦宇倒也不用担心会有人打扰到他修炼，突破二品相师的瓶颈，进入三品相师后，他还没来得及修炼巩固下境界，趁着这个机会就修炼几个周天吧。

　　双腿盘坐，眼观鼻，鼻观心，秦宇逐渐进入空明的状态，以前每次修炼都需要花上半个小时的时间来入定，这一次仅仅是十分多钟，就进入了空明的状态，看来这境界高了，修炼的速度也加快了。

　　只见一道道白芒在秦宇的体表游走，青烟氤氲周身，秦宇的表情无喜无悲，虽然是闭着眼睛，但是秦宇的脑海里可以清晰的感觉到这方圆十丈范围内的一草一木，也能感觉到身下那大地的韵动。

　　修炼无时间，良久，秦宇缓缓睁开眼睛，倾吐出一口青气，从草地上站起，眼中有着欣喜的神色，这一次修炼，他的境界是彻底的巩固下来了，而且他隐约可以感觉的出，自己的五感比以前又灵敏了许多，而且也不再像以前一样，每修炼一次，身上就会出一大堆的汗。

　　“恩，这一耽搁差不多是中午了，打电话约老大他们吃饭去。”

　　秦宇看了下手机，快十二点了，想了下，便给老大打了电话，约了在校门口见面，至于孟瑶却是来不了了，她和红姐四姐妹的节目还没排练好，晚上就要表演了，没时间出来吃饭了。

　　中午和老大三人，寝室四兄弟在校外随便找了家饭馆吃了一顿，秦宇几兄弟谁也没喝酒，下午就是照毕业照的时候了，这可是未来几十年后能唯一留给同学们的照片，总得保持点形象，喝的醉醺醺的不好。

　　而且最重要的是，晚上就是班级集体聚餐，不用说，今晚肯定是大家死命的喝的，离别的最后一次聚餐，要说不喝倒些人，秦宇四兄弟是不会信的，所以秦宇四兄弟也是养精蓄锐，准备晚上再一致对外。

　　……

　　下午三点，在中文系的教学楼前，秦宇整个班级的同学都来齐了，等秦宇四兄弟赶到的时候，已经有不少同学在相互合照留恋了，当然最受欢迎的永远是孟瑶同学。

　　这毕业了，四年的同学要合个照，孟瑶也没法拒绝，结果，这有一个人开了先河，整个班级的男生是一拥而上，孟瑶脸上的笑容都要僵硬了，偏偏还不能走开。

　　看到秦宇出现，孟瑶的眸子出现亮光，很快的甩开还想找她合照的男生们，快步的走到秦宇的身边，嘟着嘴问道：“怎么这么晚啊，先前打电话给你们的时候，不是说就下来了吗？你看红姐都等你们半个小时了。”

　　秦宇目光看向孟瑶指的方向，此刻红姐正叉着腰，老大屁颠屁颠的跑过去，说着些好话，不过看样子效果不大，红姐仍然是一副余怒未消的模样。

　　“还不是二哥，说什么这是人生最值得怀念的一张照片，一定要好好的打扮一下，不但把自己的整个头发理的精光，还一定要帮我们也做发型，结果时间就耽搁了。”

　　此刻骚包的二哥尚飞正盯着他那油光发亮，一层不染的发型，走到同学人群中，和这个女生合照，和那个女生合照，很是受欢迎啊。

　　秦宇寝室四人论女生缘，二哥是最好的，可无奈摊上那么一对父母，二哥却是寝室四兄弟中唯一的光棍，女生们喜欢和他做闺蜜做好友，毕竟二哥还是很帅的，但一旦要找男朋友，二哥第一个被这些女生划入淘汰的名单人选中。

　　“好了，大家都来齐了，那我们就准备开始拍毕业照，大家听我指挥，女的站前面两排，男的站在后面那台阶上，站到女生的后面。”

　　班长看到人都来的差不多了，拍了拍手，指挥起众人排好队形，准备拍照。


第214章 酒桌上的较量

　　“毕业了！”

　　当快门按下，闪光灯在闪烁，当所有的同学跳着把头上的学士帽抛向空中，秦宇心里一阵莫名的感慨。

　　望着那些一脸疯狂，好像解放了一般的同学，秦宇却能从他们的脸上感觉到一份兴奋和惆怅，想象这四年的点点滴滴，饶是秦宇也不禁情绪变得有些低落起来。

　　熟悉的湖畔，熟悉的林荫小道，熟悉的图书馆，熟悉的天天咒骂却依然每天到那里吃饭的学校食堂，以及熟悉的人，这些都将远去，下一刻大家都将各奔东西，留下的只是在学校的数据库中的一个名字。

　　“感谢南大，让我这里认识老大他们，认识了很多同学，当然也更感谢让我认识了孟瑶。”秦宇想起和孟瑶一起在南大度过的日子，在南大各个地方出现过他们的身影，几乎是怀着虔诚的心，在心里默默感谢着。

　　不止是秦宇，这一刻，很多同学都双手合十，闭着眼，似乎也在感怀这四年的生活，不少女生的眼泪已经流出，现场的气氛一下子由疯狂变得充满惆怅。

　　“大家没什么好想的，现在又不是过去了，走走，拍完照，咱们去吃饭去，酒店已经订好了，就离学校不远的喜事来酒楼，大家换好衣服到校门口集合去，今晚咱们有仇报仇，有怨抱怨，这四年来聚餐上被灌倒的同学，趁着这最后的一次机会准备报仇了，而且，该表白的也该行动了，最后一天了，状着酒胆，没准就可以报的美人归了，错过了这次就难有机会了。”

　　班长看到现场的情绪不对，赶忙开口把众人的情绪给拉回来，尤其是最后一句更是让不少女生扑哧一笑，不少男生嘿嘿贼笑，互相心照不宣。

　　秦宇的目光这时候落在孟瑶的身上，而孟瑶也刚好望向他，孟瑶看到秦宇担忧的眼神，回了他一个俏皮的笑容，转身和红姐她们，四姐妹到处拍照留念去了。

　　“老三，我估计今晚你有些悬啊，咱们班乃至咱们系最漂亮的女生被你追到手了，你的仇恨值可不低啊，晚上哥哥帮你计算了下，王杰的酒量是五瓶啤酒，加上他们寝室的三位，恩，十五瓶打底了。”

　　“还有班上其他一些对你羡慕嫉妒的男生，我估计最起码你今晚得要顶过三箱，而且这还只是喝酒，这临毕业了，鬼知道这些家伙会做出什么事情来，咱们班暗恋孟瑶的可不少啊，别到时候给你来个现场告白，那可就尴尬了，所以，唯一的办法，就是对那些有苗头的男生，先把他们给灌倒了，阻止他们的阴谋实行。”

　　二哥的话，让秦宇翻了老大一个白眼，不过二哥所说的也是他刚刚会露出担忧神色的原因所在。

　　架不住孟瑶长得太清纯靓丽了，秦宇估计班里男生有一大半女生都暗恋过孟瑶，其中有几位秦宇也是心里有数的，要是这几位毕业喝高了，来一出表白，当着他的面挖墙角，那场面可就尴尬了。

　　“三顿煌上煌，就上次的那档次，哥们几个帮你把那些危险分子给干趴在酒桌上，成交不。”二哥笑的很贼，还拉上了老大和老四，秦宇翻了个白眼，感情这几位是在这等着自己呢。

　　“行，不过要是没能把人灌趴下，你们三得反请我去煌上煌吃三顿。”

　　不是有那么一句话，能用钱解决的事情都不叫事情吗，三顿饭对现在的秦宇来说不算什么，就是没有这约定，老大二哥他们只要开口，秦宇也会带他们去煌上煌。

　　“秦宇，你们在嘀咕什么呢？”孟瑶和红姐四姐妹走了过来，看到秦宇几人嘀嘀咕咕的，不知道在说些什么开口问秦宇道。

　　“没什么，二哥说晚上要看你们表演呢，说肯定会是这一届毕业生中最精彩的节目，是不二哥。”秦宇随便扯了个借口，说完还用手肘碰了碰二哥的胳膊，他们四兄弟定下的约定，还是不好让孟瑶知道的。

　　“对，对。”二哥反应也不慢，马上附和道。

　　“孟瑶，别理他们，这四个凑一起，准没好事，肯定又是想打什么歪主意了，走，咱们回去换衣服，然后准备晚上Happy。”

　　红姐瞪了秦宇几人一眼，拉着孟瑶，几姐妹回寝室去了，秦宇和二哥几人只得无奈的苦笑，随即目光同时瞪下老大，老大这个打入我党的内奸，不知道在红姐的糖衣炮弹下招供出了党内的多少机密大事，他们寝室一些事情都被老大给出卖给红姐了。

　　喜事来酒店是南大校外最近的一家算是上档次的酒店，当然和煌上煌是没法比的，不过生意却是比煌上煌还要好，一是价格稍微便宜，二是里面的菜肴味道也都不错，最重要的是，喜事来里的酒水比较便宜，尤其是针对学生的一些班级聚餐，只比进价高那么一点点，所以一般节日什么的，到这里来聚餐的班级是非常的多的，不提前预定根本就没有位置。

　　秦宇一行人走进酒店，已经有好几个毕业班坐在里面开吃了，虽然不认识这些人，但经常会教学楼碰见，秦宇还是眼熟那么其中几位的。

　　秦宇班级定的桌位靠大厅里面，总够是三桌，够一班级的人做了，秦宇整个班也才二十四个人，没办法，这专业比较冷门，报的人少，秦宇这个专业的在整个系这一届只有他们这一个班级，可见冷门的程度了。

　　分桌的时候，秦宇寝室加上孟瑶寝室，八个人刚好一桌，菜刚上，秦宇还没喝几口，其他几桌的一位同学就开始拿着酒杯到处敬酒了。

　　秦宇目光扫了眼二哥，二哥明白秦宇的意思，这是要让他们先发制人呢，等着那些危险人物找上门来之前，还不如主动出击，去把那些危险人物的可能会做出的危险行为扼杀在摇篮里。

　　“老四，走，咱俩去和其他桌的同学联系下感情。”

　　二哥收到秦宇的眼神，拿起桌上的酒瓶和杯子招呼了一声老四，就朝着其他桌走去，至于老大，有红姐在，还是走不开的。

　　“我说你们到底搞什么鬼，尚飞怎么找人家拼酒去了，秦宇，是不是你出的什么主意？”

　　二哥拉着隔壁桌的一个男生，二话不说就干了一瓶，理由很简单，毕业了，敬酒需要理由吗，不喝就是不给面子，那男生是班里的学习委员，和王杰一样，成绩超好的那种，不过为人比较木讷，二哥就打算从他下手了。

　　“估计是二哥觉得和人家感情比较好吧，这马上要分离了，想要和人家最后喝一个舒服吧。”秦宇满嘴乱扯，这事情他是打死不会承认他是背后主谋的。

　　“放屁，尚飞和李敏全能有什么感情，四年下来都没说过几句话，不过我倒是听说那李敏全和秦宇你有些关系，那李敏全好像一直对我们的三妹怀着爱慕之情呢，你说会不会在这毕业的时候，突然来一个真情大表白呢，所以某些人就打算先下手为强呢？”

　　红姐说到最后，语含深意的看了一眼秦宇，秦宇眼观鼻鼻观心保持镇定的吃着他的菜，红姐从秦宇神情上判断不出什么，又将目光转向老大，不过这一回老大没有出卖秦宇几兄弟，回应着红姐一个傻乎乎的笑容，好像再说，我什么也不知道。

　　“其实啊，你们这些男人的心思我们怎么会猜不到呢，我们早就听说了有几个男生今天可能会向三妹表白，凭你们几个能挡得住人家？”

　　红姐的表情很不屑，拿起一个酒瓶，吆喝一声：“二妹，四妹，咱们走，去会会那些男的。”

　　彪悍的女汉子永远是彪悍的女汉子，看着红姐带着孟瑶寝室的另外两位女生杀向前方的战场，秦宇还真是忍不住为那些想要和孟瑶表白的男生擦了把汗，红姐的酒量那可是和她的人一样的彪悍啊。

　　“瞧你这傻样。”孟瑶做在秦宇的身旁，好看的眸子横了一眼秦宇，惬意的喝着面前的饮料“大姐先前在宿舍的时候就说过为了防止那些男生做出那事情来，会亲自出马把那些重点怀疑对象给扼杀在酒桌上的。”

　　“不愧是红姐，等和老大结婚的时候一定给包一个大大的红包。”被孟瑶识破了，秦宇也就不隐瞒了，嘿嘿一笑道。

　　红姐出马的结果就是战场扩大，从一开始只针对几个男生，到最后变成了一女战群雄，班里十七个男生倒下了十多个，包括二哥还有老四，剩下的几个也都喝的迷迷糊糊了。

　　“孟瑶，我敬你一杯，马上就要毕业了，也不知道下一次再见面又是什么时候了？”

　　王杰端着酒杯从其他酒桌走了过来，他是唯一没有被红姐蜡烛狂灌的男生，在王杰走过来的时候，身后的红姐给秦宇眨了眨眼，意思是说“你这个终极情敌，就交给你自己解决了。”

　　“谢谢，也祝你工作顺利，前程似锦。”孟瑶抿了口饮料，回答道。

　　“秦宇，我一直对孟瑶会选择你很不服气，以前是，现在也是，虽然现在看起来你已经走的比我远了，但是我相信只要给我时间我一定可以超过你的。”

　　喝完酒杯里的酒，王杰又从桌上拿起一个酒瓶，冲着秦宇说道：“今天咱俩就在酒桌上分个高下吧。”

　　王杰都说到这份上了，秦宇不喝也不行了，而且秦宇自认自己酒量也不差，对付一个王杰应该可以的吧。

　　“孟瑶选择谁是孟瑶的权力，不管你是比我混的好还是混的差，这都没有多大的关系，不过你这酒我会喝，祝你事业有成吧。”


第215章 醉酒

　　男人喝酒，尤其是和以前的情敌一起，绝对不是点到即止的，喝酒的最后结果就是，秦宇拿着酒瓶笑呵呵的对孟瑶说道：

　　“孟瑶，我……我把那家伙干趴下了，早就看这家伙不顺眼了，一副天老大他老二的样子，你看，还不是喝不过我。”

　　“砰！”

　　说完这话，秦宇也一头栽倒在椅子上，孟瑶赶忙扶着他，在秦宇的桌子上摆着十一个空啤酒瓶，同样的，王杰那边也是十一个空酒瓶。

　　不过王杰就没有秦宇这么好命有孟瑶扶着，王杰整个上身趴在桌子上，一张脸贴着满是油渍的桌面上，呼呼大睡起来。

　　“大姐，秦宇他们喝成这个样，还能参加今晚的毕业典礼吗？”

　　“参加个屁，老娘不去了，走带着他们开房去。”红姐估计也是喝的有点高的，猛地喊了这么一句，把其他的男生的目光都给吸引过来了，开房啊，多么充满诱惑力的一个词，不少男生目光在红姐那娇小玲珑的躯体上游荡起来。

　　“二姐，四妹，你们帮忙把尚飞他们也扶走吧，我估计今晚他们这样子也没法睡宿舍了，就在前面那宾馆给他们开个房间吧，我一会给姜文他女朋友打个电话。”

　　姜文是秦宇寝室老四的名字，他女朋友和秦宇等人不是一个班的，不过倒是一个系。

　　参不参加毕业典礼晚会，孟瑶是无所谓，主要先前也是耐不住大姐的软泡硬磨，既然大姐自己都说不去参加了，这更合孟瑶的心意。

　　三位女生加上一个半醉的女生，想要带走四位喝醉的男生，还真是有点困难，最后无奈之下，孟瑶只得请了其他班的几位男生来帮忙，把秦宇四兄弟给架出酒楼到隔壁的宾馆去。

　　“哎，秦宇你别躺床上啊，都是酒味。”

　　几位男生将秦宇扶进宾馆房间里的沙发后，孟瑶向几人表示感谢，并送对方出去，等她回到房间的时候，秦宇竟然趴在床上呼呼大睡起来了。

　　“你们男生也真是的，不能喝这么多还偏偏要喝，又好面子。”孟瑶小嘴一嘟，有些抱怨的对秦宇说道。

　　先前秦宇和王杰两人拼酒的时候，她几次想插嘴可最后还是没能拦成功，红姐说，这是男人之间的战争，不倒下一个不会结束的，她就想不明白了，这有什么好战争的，那个王杰也真是的，自己又对他每感觉，偏偏每次喜欢找秦宇的麻烦。

　　“秦宇，我扶你进浴室，你先去冲冲身子吧，这么大的酒味怎么能睡。”

　　孟瑶摇了摇秦宇，秦宇迷迷糊糊的嗯了一声，接着孟瑶就小心的搀扶着秦宇进了洗手间，将水放开，弄好一切，才对秦宇说道：“你自己洗吧，浴巾什么的都有，我先出去了。”

　　将洗手间的门给关上，孟瑶又去整理床被了，只是刚整理好床被，就听得洗手间那边传来动静，却是秦宇呕吐的声音。

　　“秦宇，你怎么了？”

　　孟瑶急冲冲的冲进洗手间，发现秦宇正对着马桶一阵狂吐，还好秦宇还保留着一丝清醒，没有直接吐在地上。

　　“我没事，嘿嘿。”秦宇转过头，嘴角还挂着一丝残液，傻呵呵的对孟瑶说道，说完，好像要证明自己没事，想尝试着站起来，结果脚一滑，一下子给坐在了地上。

　　“真是个呆子。”孟瑶看着秦宇的傻样是哭笑不得，秦宇平时一直是很稳重的一个人，可喝醉后就感觉像一个小孩子一样。

　　知道想要让秦宇自己洗澡是不可能的，孟瑶咬咬牙，轻声道：“你这冤家，算我欠了你的吧。”

　　孟瑶走过去将秦宇扶起，秦宇还冲着他傻笑，没好气的白了眼秦宇，孟瑶将浴室的水龙头打开，调试了下水温，感觉差不多了，正要转身叫秦宇脱掉衣服，却被秦宇的目光给吓得呆住了。

　　此刻秦宇的双眸紧紧的盯着她的翘臀，如同看到猎物的饿狼，呼吸变得急促起来，孟瑶今天穿的是一件迷你裙，刚刚放水的时候，整个曼妙的臀部曲线是全部暴露在秦宇的眼下，那充满弹性的丰腴和嫩白的大腿对于一个男人的杀伤力有多大，她是不会明白的。

　　“秦宇，你……你怎么了？”孟瑶被秦宇的眼神盯着有些害怕地说道。

　　“孟瑶，我想要你。”

　　秦宇此刻就像是即将爆发的火山，再也忍不住，一把将孟瑶搂进怀里，鼻尖在孟瑶的发丝处嗅着那孟瑶的发香，双手也不闲着在孟瑶光滑的后背上滑动着。

　　“秦宇……不……嗯！”

　　孟瑶被秦宇的动作给吓懵了，隔了一会才反应过来，刚张开嘴，秦宇就把她给吻住了，一股酒味从秦宇的口中传入她的鼻子内，孟瑶的脑袋当初当机了。

　　秦宇的舌头卷住孟瑶的香舌，贪婪的允吸着香液，趁着孟瑶没有反应过来，双手开始从孟瑶背后的衣服伸了进去，触摸到那柔滑的肌肤。

　　“呃！”

　　就在秦宇享受着这份光滑，准备在进一步的时候，嘴唇突然传来一阵剧痛，忍不住的松开怀里的妙人。

　　孟瑶看着被自己咬破嘴皮的秦宇，脸上露出复杂的神情，如果她不阻止秦宇的话，接下来会发生什么事情，她心里很清楚。

　　虽然对于这一天她做好了准备，孟瑶也愿意把自己完整的交给秦宇，可不是这个时候，尤其是在秦宇还喝醉了的情况下，她无法做到，孟瑶希望能在两人都清醒的时候，将自己最宝贵的身子献给秦宇。

　　嘴唇带来的剧痛让秦宇的神志恢复了一点清醒，抬眼看到孟瑶委屈的眼神，秦宇心里一疼，自己这都做的什么事情，孟瑶是来帮自己洗澡的，怎么能在这时候对她做出这样的事情来。

　　“孟瑶，都怪我，一时精虫上脑，吓到你了吧，没事，我冲个冷水澡就可以了，你出去吧。”

　　“秦宇，如果……我是说你真的想要的话，等你清醒的时候，我……我可以给你。”孟瑶说完这句话后，红着脸跑出了浴室，留下秦宇一个人呆愣在哪里。

　　“可以给我？”

　　秦宇可以清楚的感觉到，听到孟瑶的这句话后，下面的小兄弟竟然开始有抬头的趋势，一声苦笑，秦宇赶忙将水温调到冷水，脱了衣服就冲进淋浴器下。

　　经过冷水的冲刷，秦宇总算是缓缓压住心中的那份邪火，在没有解决孟瑶家里的事情，他是不会要孟瑶的身体的，这是对孟瑶的一种尊重。

　　经过了半个多小时的冷水浸泡，秦宇的酒也醒的差不多了，穿上裤衩，秦宇披着宾馆的浴巾从浴室走了出来。

　　看到秦宇披着浴巾走出来，坐在沙发的孟瑶满脸红晕仍然没有下去，秦宇看的很是可爱，忍不住想要和孟瑶开开玩笑。

　　“孟瑶，你刚刚最后在浴室里说的什么话？我先前喝多了没听清，能不能再说一遍。”

　　“啊！”孟瑶没想到秦宇会突然问出这问题，从整个颈部到额头，唰的一下全部布满了红晕，双手局促的抓着自己的裙角，“没说什么啊，就是叫你多洗一会，把酒味洗掉，难闻死了。”

　　“是吗？”秦宇脸上露出怀疑的神情，盯着孟瑶，一字一顿地说道：“可我怎么听到，你先去说要把什么交给我啊？难道是我听错了？”

　　“肯定是你说错了，好了，你清醒了，那就睡觉吧，我去和红姐她们睡。”孟瑶受不了秦宇探究的目光，或者是因为心虚急着想要离开，只是刚一站起来，就被秦宇给扑倒在沙发上了，感觉到秦宇身上那炙热的男人气息，孟瑶的牙齿都有些打颤，“秦宇……你……你要……干……干什么？”

　　“我要和你一起睡，不然我怕我半夜酒劲又会上来，到时候一个人狂吐，又没有照顾，会吐死在浴室里。”

　　秦宇说着曾经在网上看到的一些喝醉酒的人因为喝醉酒后没人照顾，结果发生了悲剧，比如撞到一些锋利的东西上，窒息等种种，听得孟瑶漂亮的眸子睁的老大，一脸不可思议的样子。

　　“所以，你今晚还是陪我一起睡吧。”看到孟瑶似乎有些相信了，秦宇的眼眸闪过一道计谋得逞的亮光，说道。

　　“那你睡床，我睡沙发吧。”善良的孟瑶没有发现秦宇眼中流露出来的狡黠，认真思考了半晌，做出了决定。

　　“干嘛要睡沙发啊，床那么大，我一个人又占不了多少位置。”秦宇看了眼这床，这房间的床是一张大床，秦宇就是在上面滚一两个圈都不会掉下来。

　　“床还是留给你睡吧。”孟瑶干笑了两声，想要从秦宇的身体下钻出来，不过这完全是徒劳的，秦宇已经把她压的给死死的。

　　“给你两个选择，一是和我一起睡床上，二是我和你一起睡沙发。”秦宇一脸正经地说道。

　　“那……那还是睡床上吧。”

　　“嗯，早这样就对了嘛。”秦宇笑着从沙发上起身，失去了秦宇的压迫，孟瑶轻吁了一口气，神经放松下来的她，反应过来秦宇先前说的醉酒的人容易出事情的那些话都是诳她的，目的就是为了骗取她的担心，让她留下来。

　　看着孟瑶嘟起小嘴，愤怒的表情，秦宇坐在床上嘿嘿一笑，现在才反应过来，不过已经晚了。

　　“我先去洗个澡。”碰到这样脸皮厚的冤家，孟瑶神情无奈，只得白了秦宇一眼，转身走进洗手间去，好像这次再见到秦宇，秦宇性格有些变了，可能秦宇自己发现不了，但是孟瑶可以清楚的感觉到，秦宇变得比以前更自信了一些，嗯，如果厚脸皮也算是自信的一种的话。

　　孟瑶去洗澡，秦宇漫无目的的看着电视，看着南昌的本地新闻报道，正打算换台的时候，一则新闻吸引了他的目光。

　　“前几日，我市著名企业家林XX的儿子林小天在家中突然癫狂发作，冲进厨房拿起菜刀砍掉自己的双手后，从三楼阳台跳下，挂在铁栏杆上，整个人肠穿破烂而亡，目前警方正在介入调查，不过根据警方初步判断，排除被吸毒产生幻觉的可能。”

　　林小天这个名字秦宇不陌生，正是那个害死杨采儿四女的男人，没想到杨采儿四女采取了以其人之道还其人之身的手段，这林小天也算是自作自受，死有余辜。

　　“啪！”

　　就在秦宇看完这则新闻，浴室的门打开了，一个精灵般的女孩出现在秦宇的面前，秦宇整个人都呆住了，孟瑶实在是太美了。


第216章 晚会

　　一抹浴巾遮挡不住孟瑶那诱人的香肩和裸漏在外的性感锁骨，清纯脱俗的脸蛋上还有着几滴尚未滴落下的水珠，顺着那白皙无暇的脸蛋滑下，流到那锁骨之下，那一片雪白双峰之中。

　　浴巾堪堪遮住孟瑶的臀部，一双嫩白大腿相互交叉着，就像白玉一样富有光泽，再往下，那双趿着白色拖鞋的脚更是诱人。

　　那双趿着拖鞋的脚白嫩异常，窄窄的脚板使得孟瑶的整双脚显得非常的修长秀气，拖鞋前段露出的脚趾细长细长的，尤其是孟瑶的大脚趾直直的从拖鞋里伸出来——这是一双非常典型的东方女子的秀美脚丫，脚踵很窄、脚趾很长、皮白肉嫩。

　　秦宇这一刻觉得什么誓言不誓言的根本就没什么用了，什么孟家的阻拦，全都被他抛到脑后去了，此刻的他只想将眼前这诱人的精灵给剥光，在她身上驰骋纵横。

　　孟瑶看到秦宇的目光，美丽的脸上出现红晕，她也知道自己现在的这副模样对男人的杀伤力有多大，在寝室每次洗完澡，红姐就经常对她动手动脚的，说她这出浴的样子别说是男人，就是女人都受不了这诱惑。

　　只是这房间里除了浴巾没有其他的了，孟瑶一时也找不到其他东西来遮掩，只好穿上内衣披着浴巾出来了。

　　“秦宇，你快转过头去，不许看。”孟瑶娇嗔地喊道。

　　“我干嘛要转过头去啊。”秦宇嘿嘿一笑，目光在孟瑶的身上流转，孟瑶被秦宇的看的娇羞不已，站在原地直跺脚。

　　“好了，怕被我看光了，就钻进被子里面去啊。”

　　秦宇拍了拍床铺，叫孟瑶上来，不过这表情和动作，怎么看怎么像大灰狼诱骗小红帽。

　　“我才不上你的当。”孟瑶嘟着小嘴，眸子像左右瞄了瞄，想看看有什么可以遮挡的衣物，不过这宾馆房间什么都齐全，就是没有可以拿来披在身上的东西。

　　“什么叫不上我的当，难道你一晚上还不睡觉，就站在这上面，快上来吧，我保证我碰你。”秦宇翻了个白眼，孟瑶平时挺机灵的，怎么这时候感觉有点呆了。

　　似乎觉得秦宇的话有道理，自己总不可能一晚上都站着吧，孟瑶最后还是磨磨蹭蹭的朝床边走去，不过她是走的床的另外一头，眼看着手摸不到被子，人如一只小猫一样，快速的窜进被窝中，只露出一个头。

　　秦宇知道孟瑶对他还有些防备，也不在意，自顾自的看着电视去，良久，似乎感觉到秦宇没有什么动作，孟瑶的防备也慢慢的松懈下来，到最后竟然甜甜的睡去。

　　看了一个多小时的电视，秦宇看了下身边的小妙人，一头乌黑的秀发慵懒的布满枕头在上，一双玉璧裸露在外，也不知道是梦到了什么，清纯的脸蛋上露出一抹浅浅的笑容，两个酒窝让秦宇看的不能自拔。

　　用手在孟瑶的秀发上抚摸着，秦宇此刻陷入了一个天人交战的境界，目光不时的闪烁，最后，长叹了一口气，秦宇还是起身下床朝着卫生间走去。

　　“还是靠五姑娘来解决吧，兄弟，不能怪哥我不给力，在忍一段时间吧，等过了孟瑶父母那关，哥们一定第一时间让你得到解放。”

　　秦宇不知道的是，在他下床走向卫生间的时候，在他的身后，那原本闭眼沉睡的孟瑶却把眼睛睁开了一条缝，眯着眼睛看向他的背影，看来先前孟瑶只不过是在装睡。

　　听到秦宇的哀叹，孟瑶的俏脸一红，不过，脸上的笑容更盛，露出一抹幸福甜美的笑容后，孟瑶再次闭上眼睛，这回是真的睡过去了。

　　“兄弟，你倒是给力点啊。”

　　“喝了酒的男人伤不起啊。”半个小时后，秦宇看着自己快要抽搐的手感叹道。

　　……

　　吃了散伙饭，学校的毕业生们又再次告别母校，从此算是真正的走上社会，秦宇和二哥两人坐在校园的长椅上，看着拖着行李往外走的一个个毕业生们，两人互相对视了一眼，不禁感叹起时光的流逝。

　　这是秦宇班级聚餐后的第二天下午了，上午，秦宇几人送老大和红姐上了火车，老大和红姐订婚的日子差不多就要到了，两人要急着赶回去准备一些事情，是以，一大早就买了北上的火车票回去了。

　　老四也陪他的女朋友收拾东西去了，帮忙把一些东西给邮寄回去，所以，整个寝室四兄弟就剩下二哥和秦宇这两个闲人了。

　　二哥是本地人，正在准备考研，也不需要找工作，所以时间很是充裕，而秦宇是没有什么东西好整理的，该带回去的东西，早在上次回去的时候，他就带的差不多了，同样的，他也不需要找工作，两个最悠闲的人，于是就坐在这长椅上无聊的看着来往的行人。

　　“老三，老大叫咱们下个礼拜过去参加他和红姐的订婚宴，到时候咱们一起从南昌坐车去吧。”

　　“行啊。”

　　秦宇点头应道，孟瑶要在南昌滞留几天，要参加一个晚会，等孟瑶参加完这个晚会，到时候几人就可以一起坐车去老大那了。

　　秦宇和二哥两人有一句没一句的扯着，当然，更多的时候是二哥在点评着那些匆忙离校的女生的姿色，这个白衣的不错，那个连衣裙的挺有味道的……

　　“喂，孟瑶，有什么事情吗？陪你一起去？哦，行，那你等我。”

　　就在二哥泡沫横飞，看的眼花缭乱的时候，秦宇接到了孟瑶的电话，在电话里说了几句话，挂掉电话后，秦宇从长椅上站起身来，对二哥说道：“二哥，孟瑶找我陪她去一个地方，晚上又可能不回来吃饭了。”

　　“去吧，去吧，和你们三个住一个寝室，我真是倒了八辈子的霉，明明我长的最帅，却偏偏是寝室唯一的单身汉，好了，快点走吧，不要站在这里挡着我看美女。”

　　秦宇被二哥给推开，无奈的笑了笑，不过这接近六月了，学校的女生穿的也确实是很清凉很养眼，至少秦宇坐在这长椅陪二哥看了一下午的美腿，心情还是十分的畅爽的。

　　离开了二哥，秦宇朝着孟瑶的宿舍走去，刚孟瑶打电话过来，要秦宇陪她一起去参加晚上的晚会，不过秦宇好像记得当时孟方只提过叫孟瑶记得去参加晚会，可没有叫他也去。

　　不过既然孟瑶开口了，秦宇也管不了那么多，一个晚会嘛，又不是什么龙潭虎穴的，去就一起去吧，总不会被人家赶出来吧。

　　来到孟瑶的寝室楼下，没一会，孟瑶也跟着下来了，今天的孟瑶和以往的简单打扮不同，显得比较隆重。

　　孟瑶穿的是一件齐膝的褶皱百合群，衬托出那玲珑有致的身材，长发披在身后，很难得没有扎成马尾，同样脚上也是穿的一双平时很少穿的高跟鞋，一瞬间，秦宇都要以为是这是孟瑶的某位孪生姐姐了，气质也变化的太大了，一下子从邻家女孩变成了女神级的了。

　　“怎么，认不出我了啊。”孟瑶来到秦宇的面前，小手在秦宇面前晃晃，笑嘻嘻地说道。

　　“没有，只是一下子觉得你的气质变化挺大的。”

　　秦宇笑了笑，不禁在想，要是当初第一眼见到孟瑶的时候，孟瑶是现在这副打扮，他还会不会有勇气去追求梦瑶。

　　“孟瑶，晚上参加的晚会是什么晚会啊？”走出校门，秦宇朝挽着他手臂的孟瑶问道。

　　“是我爸爸以前的一位同事的生日，我哥有事离开南昌了，所以就让我代表我爸去参加了，给送上祝福。”

　　“你爸的同事？”秦宇暗衬：“省委书记以前的同事，就算再不济，现在也该是厅级以上的干部吧，更何况能让孟方那么上心，一定要让孟瑶去参加晚会，那同事应该也是省部级的高官。”

　　“别想啦，我爸的那位同事现在是江西省的省长，不过他不会亲自招待我们的，招待我们的应该是他的儿子。”孟瑶看着秦宇在那猜测，索性告诉了秦宇她父亲那同事的身份。

　　“也是，堂堂一方边疆大吏自然不会亲自陪他们这些小辈，哪怕孟家的势力不小，也不可能，不然那么多高官二代每次到地方，那些书记省长的还忙的过来？都不用干工作了。”

　　江西省的省长秦宇也是略有所闻，姓王，是一位少壮派实权人物，据说在中央的关系也很硬，算是前途无量的政治权贵人物。

　　省长的生日宴会自然不会像地方一些官员那样大摆筵席，能参加的除了本家的一些亲戚，剩下的也就是官场上的一些亲信下属。

　　孟瑶没有告诉秦宇的是，这位省长正是孟家目前在江西省最高的官场代言人，而肖汉全是孟家培养的下一个阶段的江西代言人。

　　当然，这些事情，孟瑶自己也知道的不是很清楚，也就孟方因为是孟家的继承人，才会比孟瑶知道的多点，知道这位王省长对孟家的重要性，才会多次交待孟瑶不能忘记晚会的事情。


第217章 莫少

　　孟瑶参加的不是王省长的生日宴会，而是王省长的儿子在酒店举办的晚会，参加的大多是官宦人家的子弟。

　　孟瑶和秦宇两人打车到了酒店门口，孟瑶指着门口站着的一位青年男子对秦宇说道：“这位就是王叔叔的儿子，一会咱们进去呆一会，要是没意思就悄悄离开。”

　　孟瑶很清楚这种晚会的性质，都是官宦子弟，谈论的话题也多是他们这个圈子里的事情，孟瑶是怕秦宇到时候无聊了，所以才这么说道。

　　“怎么也要填饱肚子再走吧，我还饿着肚子呢。”秦宇打趣着说道。

　　“你要吃你一个人去，我可不跟着你丢脸。”孟瑶好看的眸子剜了秦宇一眼，牵着秦宇的手，朝酒店门口走去。

　　“王哥，好久不见，是越来越帅了。”

　　“哟，孟家的小公主来了，你王哥都老了，就别嘲笑你王哥了。”王阳笑着和孟瑶说道，说完，目光落到孟瑶身边的秦宇身上，疑惑地问道：“小公主，这位是？”

　　“这是我男朋友秦宇。”孟瑶一脸的甜蜜的回答道。

　　“王哥好！”

　　秦宇笑着伸出手，王阳听到孟瑶的话眼中闪过一道疑惑的光芒，不过很快就恢复正常，不动声色的和秦宇握手，笑着说道：“欢迎秦兄弟，都里面请把，小公主今晚我就没法一直招待你了，一会还有不少圈内的朋友要过来，我得在这迎接。”

　　“嗯，王哥，你忙你的，我们自己进去就可以了。”

　　孟瑶点点头表示理解，牵着秦宇的手走进这酒店，酒店内早已有等候在一侧的服务员领着孟瑶和秦宇进入另外一个偏厅，这里被王阳给包下来了，到处摆着香槟美食，已经有不少人在里面三五成群的聚在一起聊天了，秦宇初步扫了一眼，大部分人的年纪都是在三十以下，应该都是官二代或者富二代了。

　　孟瑶和秦宇的进来，吸引了不少人的目光，像孟瑶这样漂亮的女生永远是众人的焦点，不过这里的人也只是在远方看看，没有出现自以为是的上来搭讪的人。

　　能进入到这里的人，家里至少有一位厅级以上的长辈，都是有权有势的人家，再不清楚孟瑶和秦宇的底细之前，这些人是不会冒然过来的。

　　孟瑶平时比较低调，虽然在南昌呆了四年，但是很少参加这类宴会，所以在南昌的官二代圈子里并不怎么出名，而秦宇就更不会有人认识他了，不过两人都乐的这样没人打扰。

　　秦宇和孟瑶走到大厅的一个角落，两人坐在沙发上打算就这么静静的呆一会，礼节到了就离开，不过，事情总不是按着他们的意愿发展的，两人坐下没多久，就有一道女声从一旁传来：

　　“孟瑶？你是孟瑶？”

　　一位衣着暴露的女子踩着高跟鞋噔噔噔的走了过来，孟瑶看了这和她年纪差不多大的女子几眼，脸上有着疑惑的神色，这女子怎么会认识自己？好像自己不认识她？

　　“孟瑶，你忘记我了啊，我是李佳，以前你爸还在市里的时候，咱们住一个小区的。”女子看到孟瑶疑惑的神情，在一旁提醒道。

　　“你是佳佳？”

　　“对啊，孟瑶你是越来越漂亮了，小时候就最受咱们小区那些男生的喜欢，现在比以前还要漂亮，最近几年都去哪了啊，你走了也没留下一个联系方式，想找你都找不到。”

　　李佳很自来熟的坐在沙发上，这沙发的位置不大，三个人勉强有点挤，秦宇只得往边上挪一点位置，听着孟瑶和这叫李佳女子的聊天内容，秦宇暗笑，这女的还真是一个自来熟。

　　虽然孟瑶也认识她，但从两人的对话中，秦宇可以听出孟瑶应该和李佳不是很熟，更多的时候是李佳再说，而孟瑶只是时不时的应一声。

　　“哎呦，都把孟瑶你身边这位男士给忘记了，怎么不给我介绍下。”

　　李佳说了半天后才注意到一旁的秦宇，秦宇无奈的摸摸鼻子，哥们这么大个人难道就这么透明，现在才被看见？

　　“这是我男朋友秦宇，秦宇，这是我初中时候的姐妹，李佳。”孟瑶给秦宇和李佳两人互相介绍道。

　　“姓秦？不是姓莫吗？”李佳听到孟瑶的话，愣了一下，小声嘀咕了一句。

　　“李小姐好。”秦宇伸出手和李佳握了下手，李佳嘀咕的声音虽然轻，但是进入三品相师的境界后，秦宇的耳朵灵敏度大幅度提高，却是把李佳的话听得一清二楚。

　　秦宇不笨，从孟瑶刚刚在门口介绍他身份的时候，那姓王的男子眼中的疑惑神色，到现在这李佳嘀咕的话语，似乎都是和他是孟瑶的男朋友这个身份有关，看来这其中应该是有什么自己不知道的事情。

　　“孟瑶，上次秦峰还跟我说，你就在南大上学，我还不信呢，以你的身份肯定是去北大或者水木大学，怎么可能会留在南大。”知道了秦宇的姓氏后，那李佳似乎就对秦宇失去了兴趣，转移了一个话题。

　　“我是在南大上学，今年毕业，这次回来也是参加学校的毕业典礼的。”

　　“那你这男朋友是你的大学同学喽！”

　　李佳话语中含着深意，孟瑶却是没能听出来，看了秦宇一眼，甜甜一笑，回答道：“是啊，我们在一起交往四年了。”

　　听到孟瑶的回答，李佳的眼中闪过一道精光，望向秦宇的眼神充满了一丝不屑，不过她掩饰的很好，没有让孟瑶发现。

　　“孟瑶，我听说，今天莫少好像也要过来。”李佳犹豫了一会，最后还是开口对孟瑶说道。

　　“他来就来吧，有什么？不过我也好久没见过欣姐了，不知道欣姐来不来？”孟瑶不明白李佳为什么说这个要吞吞吐吐的。

　　“你不知道？”李佳一副不可思议的样子看着孟瑶，看到孟瑶摇摇头，表示不明白她话里的意思后，李佳干笑了一声，“没事，我就是说说。”

　　莫家要和孟家联姻的事情孟瑶并不清楚，她平时不关心这些事情，而且事情也没有定下来，孟丰和孟方自然不会和孟瑶说。

　　不过莫家却是已经放出了一丝风出去，像孟家和莫家这样，在国内政商两界都算是庞然大物的家族，任何一点动向都会吸引无数势力的注意，更别说还是两家还要联姻这样的大事，只要透出来一丝风声，就会被众多势力给摸个透。

　　莫家第三代继承人要和孟家小公主订婚，这个消息早在几个月前就已经是传到了各地的官二代的圈子内，李佳自然也是有所耳闻。

　　李佳看到孟瑶的表情，就知道孟家的人应该没有告诉她莫家的事情，不过孟瑶现在也毕业了，这事情估计也快提上日程了，至于孟瑶这个小男友，李佳在心里暗笑，从秦宇身上那普通的名牌衣服来看，绝对不是什么上层人家出来的，估计也就是一般的家庭，孟家是不可能让孟瑶和这样的男生在一起的。

　　想到一会莫家继承人也要到来，到时候看到孟瑶带着男朋友，将会出现什么样的火爆场面？

　　李佳的心里有些兴奋，莫家那位可是出了名的混世魔王，在整个京城都是出了名的纨绔，依照纨绔的脾性，估计可能会当场对秦宇下手，到时候场面可就热闹了。

　　孟瑶自然不会知道她这位多年未见的“好姐妹”此刻心里的想法，两人又互相谈着一些小时候的趣事，秦宇在一旁静静的听着，当李佳讲到孟瑶初中时候还在老师的茶杯里放粉笔灰，不禁笑出声来，没想到孟瑶初中的时候竟然还这么调皮，这实在是超乎了秦宇的想象。

　　孟瑶这么文静的女孩，竟然初中的时候是一个调皮捣蛋鬼，可没少做出一些让人哭笑不得的事情，加上那时候孟方又在高年级罩着她，几乎就是初中部的小魔女，没人敢惹。

　　讲到初中时候的丑事，孟瑶的脸上也出现红晕，显然也是为自己初中时候的调皮捣蛋而感到羞涩，转眼看到秦宇脸上的笑容，更是红的娇羞无边。

　　“莫家继承人来了！”

　　“不错，能让王阳亲自跟进来的，估计只有莫家那位了。”

　　原本三五成群聊天的偏厅突然安静了下来，不少人望向厅门口，窃窃私语道。

　　“王哥，不好意思啊，飞机延误晚点了。”

　　“哈哈，没事，现在也不晚，刚刚好，秦峰，你和莫少一起来的？”

　　“嗯，我在机场接的莫少，王哥，孟瑶来了吗？”秦峰笑着回答道。

　　“来了，比你们早来半小时，就在里面呢，不过？”王阳有些欲言又止，秦峰含有深意的看了眼王阳，“王哥，有什么不好说的啊，莫少又不是外人。”

　　在王阳和秦峰中间的一位青年男子看着两人，疑惑地说道：“怎么？王哥，你们是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　“孟瑶刚带了一个男生过来，看样子应该是孟瑶的大学同学。”王阳想了下，还是把话说的委婉了点，不过在场的都是笨人，王阳话里的潜意识，大家都清楚。

　　“呵呵，进去吧。”

　　莫咏星笑了笑，没有多说，他家里的那位老爷子确实是想打算和孟家联姻，不过他自己倒是无所谓，只是现在圈子里的人都已经把孟瑶当成了他的人了，这孟瑶和其他男生在一起的话，他会被圈子的人嘲笑给带了帽子，这是莫咏星不能忍受的。

　　莫咏星倒是想要进去看看孟瑶带了什么样的男生来，至于见到那男生他会做出什么事情来，莫咏星自己也不知道，在莫咏星的眼中，这面子可是最重要的，什么都能丢，面子不能丢。

　　“孟瑶，莫少来了。”

　　李佳看到门口走进来的三位青年，停止了和孟瑶的叙旧话题，轻声提醒了一句。

　　不止李佳，秦宇也看到了门口进来的三位青年，这一看，秦宇愣了一下，随即嘴角上扬，露出一个笑容。

　　“莫少，那个男的就是孟瑶的男朋友，我上次在机场的时候见过，是孟瑶的大学同学，姓秦，叫什么来着？”秦峰指着秦宇，对莫咏星说道，只是他还没想出来秦宇的名字，莫咏星接话了，“叫秦宇是吧。”

　　“对，就叫秦宇，咦，莫少你怎么知道的？”秦峰反应过来，莫少怎么会知道秦宇的名字的？

　　莫咏星没有理会秦峰的问题，朝着秦宇所在的位置走去，一旁的王阳表情变得紧张起来，紧跟着莫咏星，这位混世魔王可千万别在这么多人面前做出什么出格的事情来，怎么说他父亲也算是孟家的人，要是让孟家小公主受了委屈，他也不好给孟方交待啊。


第218章 莫咏星带来的消息

　　“孟瑶！”

　　李佳看似有些担忧地说道，心里却是在暗自偷笑，视线投向秦宇，带着一抹同情，这男的可能不知道朝他走过来的莫少的名声吧，指不定莫少就当场发飙让他难堪了。

　　孟瑶就算反应再迟钝，也感觉到了一些不对劲，她本来就是冰雪聪明的人，从李佳几次的提醒中，孟瑶似乎明白了什么。

　　看到莫咏星朝秦宇走去，孟瑶起身，正打算拦住莫咏星，却发现一旁的秦宇也跟着起身了，而且秦宇还越过她朝向莫咏星而去。

　　“这家伙竟然还敢从孟瑶背后走出来，一会莫少肯定会让他好看。”秦峰看到秦宇朝着莫咏星走去，心里暗笑，这真是自己找死。

　　“哈哈，秦宇你这家伙竟然也在南昌，上次我还去你表哥那找你呢，他告诉我你回校了。”

　　莫咏星做出了一个让众人目瞪口呆的事情，只见他一把抱住秦宇，在秦宇的肩膀上拍了拍，好像多年的兄弟一般。

　　这一幕可是让秦峰呆立在当场，说不出话来，莫咏星是出了名嚣张跋扈，一般人都不会被他看在眼里，就是那些和他身份相当的二代，最多也就互相笑笑打个招呼，像这么一见面就熊抱的，秦峰还真是第一次见到。

　　不止是秦宇，在场的其他认识莫咏星的人都是满脸的惊讶，这坐在角落里的年轻男的是什么来头？能和莫家的三代继承人勾肩搭背的，难道也是京城的某家少爷，可看着面生啊。

　　“你就是他们口中说的莫少，莫家大少爷啊。”秦宇脸上挂着一道笑容，没有理会周围人的吃惊，看向莫咏星说道。

　　“嘿嘿。”莫咏星一摸头，没有反驳，对于秦宇，他一开始是讨厌，到后面被秦宇的本领所征服，把秦宇算作为数不多可以深交的好朋友行列，他自然不会在秦宇面前摆大少爷的谱，更何况他摆谱也没用啊，秦宇就从来没叼过他。

　　“咏星哥。”

　　孟瑶被秦宇和莫咏星的对话搞糊涂了，从秦宇和莫咏星的对话来看，两人应该是认识的，而且看莫咏星的态度，关系还挺不错的，可孟瑶对秦宇很了解，以秦宇的家庭背景怎么可能会认识莫咏星呢？

　　另外，孟瑶也可以确定大学四年来，秦宇肯定是不认识莫咏星的，不然凭莫咏星对孟家的熟稔，秦宇应该会知道她的家庭背景，可秦宇四年内的表现告诉她，秦宇并不知道她的家庭背景，这绝对不是装出来的，这一点孟瑶自然不会看错。

　　那么唯一的可能就是她出国的这段时间，秦宇才认识的莫咏星，不过才几个月，秦宇就能和莫咏星的关系这么好？孟瑶开始对秦宇这几个月的经历产生好奇了。

　　“孟瑶啊，好久不见，越来越漂亮了。”

　　看到孟瑶，莫咏星摸了摸脑袋，夸赞了一句，又看看秦宇，不知道说什么好了。

　　要换做孟瑶此刻带来的男生是其他人，哪怕不当场发飙，莫咏星也不会有什么好脸色，不过知道孟瑶的男朋友是秦宇后，莫咏星心里反倒更加佩服起秦宇了，连孟家的小公主都能拿下，这哥们行啊。

　　莫咏星先前是怕丢了面子被人嘲笑，不过他把秦宇当朋友，既然是秦宇，那就没什么好说的了。

　　“刚好，我还想找你呢，秦宇，过来一下，我要和你说件事情。”莫咏星拽着秦宇朝偏厅的一个角落过去。

　　“别拽，我跟你过去就是了。”

　　秦宇没好气的挥开莫咏星的手，这哥们还是这我行我素的样子，在他的面前一点也看不出莫家大少爷的样子，反而更像一个没惯坏的孩子。

　　“孟瑶，你这位同学是什么来头啊，怎么会认识莫少？”

　　秦宇和莫咏星走到一边去了，李佳神情复杂的看向孟瑶，她没有想到孟瑶的这位同学竟然会认识莫咏星。

　　“难道这秦宇也是某位高层家族的子弟？可京城里没听说过有一个秦家能和莫家还有孟家媲美的秦家啊！”

　　不止李佳想不通，王阳和秦峰也在开始推测起秦宇的身份来历，只是无论怎么想他们都想不出国内有什么能和孟家还有莫家相提并论的秦家？

　　“我也不是很清楚呢。”孟瑶摇摇头，答道。

　　听到孟瑶的回答，李佳暗自撇了撇嘴，她觉得孟瑶是故意不告诉她，对她隐瞒秦宇的身份，看莫咏星对秦宇的态度，好的和亲兄弟一样，恐怕就是对王阳这样的一方太子哥都不会有这么热情吧。

　　李佳确定这孟瑶的男友秦宇肯定身份来历不简单，只是她现在没有猜到而已，等她到时候去圈子里打听一下，应该可以知道秦宇的身份。

　　可惜的是，李佳的愿望注定是要落空的，要真去她们这个圈子打听，她就是问光所有人都不会知道秦宇的身份来历，因为秦宇压根就不是他们这个圈子的，而且秦宇目前也只是认识他们圈子里的四个人，孟瑶兄妹还有莫咏欣姐弟。

　　“秦宇，知道我这次来南昌是干嘛来了吗？”到了角落，莫咏星开口朝秦宇问道。

　　“我又不是神仙，我怎么知道你干嘛来了？不是因为这王省长的生日吗？”秦宇一翻白眼说道。

　　“嗯，这算是一个方面，但是更重要的一个原因是因为贺平。”莫咏星看向秦宇，郑重地说道。

　　“贺平怎么了？贺平交代出他背后的组织了？”秦宇急忙问道。

　　贺平身后的组织一日不挖出来，秦宇就感觉如芒在背，得时刻小心警惕着，防止被对方算计。

　　“贺平没有招，贺平的一个手下扛不住终于招了，不过他知道的消息不多，据他说，贺平每年六月份都会到南昌参加一次拍卖会，但是却从来不拍东西，而且进了这拍卖会后，贺平不让任何人跟着他，包括他的那些手下。”

　　我姐知道这消息后，估计这拍卖会可能和贺平身后的组织有关，拍卖会举办的地方很有可能就是贺平身后组织的一个联络据点，或者就是他们的大本营，不过这个拍卖会所属的拍卖公司有着海外背景，我们也不好轻举妄动，我姐便让我在下次拍卖会上多注意，看看有没有什么可疑的人物。

　　“这拍卖公司下一次拍卖会什么时候举行？”

　　“就在后天。”

　　“那到时候我和你一起去看看。”秦宇想了想，说道。

　　贺平背后的神秘组织说实话和莫家没有多大的仇怨，虽然利用了莫家，不过莫家也没有什么损失，莫咏欣之所以追着不放，很大程度上是因为他，秦宇对这一点看的很明白，所以这次拍卖会的事情，他自然也会参加。

　　“行，那就这样说定了。”

　　正事谈完后，莫咏星的表情变得古怪起来，拍了拍秦宇的肩膀，说道：“秦宇，看不出啊，你还能把孟瑶给拿下了，不过要想和孟瑶在一起，不是那么容易的，京城可有不少公子哥暗恋着孟瑶呢，你可要注意着点，这群家伙手段可不简单。”

　　如果孟瑶是和莫咏星订婚的话，那么京城的那些公子哥谁也不敢说什么，最多就是暗中发泄一下牢骚，可一旦孟瑶和秦宇在一起的事情传出去，莫咏星可以肯定，这些家伙绝对会找秦宇的麻烦，毕竟秦宇的家庭只是一个很普通家庭，一个普通家庭出身的男人却抱走了圈内最具盛名的小公主，这些人不疯狂才怪。

　　“手段吗？”

　　秦宇嘴角扬起一抹意味深长的笑容，凭借着诸葛内经的一些术法，加上他现在三品相师的境界，不是任何人都可以拿捏他的了。

　　“你这笑的很邪恶，对，我怎么忘记你这家伙不是一个普通人，那些家伙真要惹上你，还真不好说谁会吃亏呢。”

　　莫咏星一拍脑袋却是想起了秦宇的风水师身份，和那些层出不穷的特殊手段，京城圈子里的那些家伙要是真惹上秦宇，凭秦宇的手段，莫咏星还真是不觉得会是秦宇吃亏。

　　“那些人要是有来惹你的，如果是单人你就自己对付，不过要是动用家族的势力，你就跟哥哥说，哥哥给你撑腰。”

　　“谢了，不过我想我给你姐打电话会更有用些吧。”秦宇笑着揭起了莫咏星的痛脚，在莫家，莫咏星就是一个纨绔，说的话是绝对没有他姐好使的。

　　“我姐那么一个大忙人，才没空处理你这些屁事呢，不过我最近总觉得我姐的情绪有些不对劲，经常一个人发呆，什么时候，秦宇你去看看我姐，看看是不是中邪什么的。”莫咏星白了秦宇一眼，随即又想起一件事情来，对秦宇说道。

　　“如果你姐是身体不舒服，请先去找医生，我又不是医生，而且发呆也很正常，谁没个情绪低落的时候，过几天就好了吧。”

　　“希望如此吧，不过……哎，算了，先不说这些事情了，你晚上住哪？”莫咏星挠挠头，问道。

　　“当然是住校啊。”秦宇回答道。

　　“知道了，拍卖会要举行的时候，我电话联系你。”

　　莫咏星做了一个电话联系的手势后，和秦宇两人又回到了沙发处，加上孟瑶三人坐在了沙发上聊天。

　　至于李佳，沙发上只能挤下三个人，莫咏星挤进来，她自然是没有位置了，和孟瑶打了声招呼，回到她先前的地方去了。

　　而秦峰却是脸色一阵红一阵白的，不知道该去哪，莫少是他接过来对付秦宇的，结果没想到这两位竟然认识，他现在再呆在这里倒是有些丢人了，当下也不和谁告辞，一个人偷摸的出了偏厅离开了。


第219章 拍卖会

　　“秦宇，你怎么会认识咏星哥的啊？”

　　霓虹灯光下，一对年轻的男女正牵着手漫步在路边，正是秦宇和孟瑶两人。

　　在酒店的晚会又呆了一会，秦宇和孟瑶就找了一个借口告辞了，至于莫咏星却是有哪些南昌的官二代招呼着，玩的是不亦乐乎，也没注意到秦宇给他打的招呼。

　　出了酒店，孟瑶突然不想打车回去，想要走走，秦宇自然没有什么意见，两人顺着酒店朝着南的方向走去。

　　“在我家乡认识的。”

　　秦宇边走边给孟瑶讲述了和莫家姐弟相识的情形，不过对于铜钹山的事情只是简单的提了一下而已。

　　“是啊，咏欣姐的母亲得了怪病我也听说过，只是没想到咏欣姐这么久都没有放弃过，秦宇，其实我以前最崇拜的就是咏欣姐了。”孟瑶听完秦宇的话，看着秦宇认真地说道。

　　“哦，为什么？”秦宇停下脚步，不明白孟瑶为什么会崇拜莫咏欣？

　　“你不知道在我们这个圈子里，咏欣姐的威望，虽然咏欣姐和我一样是女孩子，而且只比我大几岁，但是在圈子里大家都认识咏欣姐，而且包括我哥在那，几乎大部分男生都对欣姐存有爱慕，可却不敢在咏欣姐面前表现出来。”

　　“咏欣姐在圈子里的威望很高的，她的话可以让我爸他们这些人都要认真对待，我爸曾经说过，如果咏欣姐是男儿身的话，那么莫家起码还可以再上一个台阶，一举成为国内最大的家族。”

　　“这么厉害！”

　　孟瑶的话让秦宇暗暗吃惊，他知道莫咏欣的智商很高，但是没想到竟然名气这么大，一个家族三代可以和那些家族二代的顶旗人物对话，看来他还是小觑了莫咏欣在莫家的地位。

　　“是啊，所以我记得我上高中那会，就特别崇拜咏欣姐，人漂亮，又聪明，我当时在想，我要有咏欣姐的一半聪明就好了。”

　　“只是自从咏欣姐的母亲得了怪病后，咏欣姐就很少在我们圈子里出现了，而且总个人变得冷冰冰的，一般的人被她看一眼就都没有勇气接近她了。”

　　孟瑶叹了一口气，有时候上天就是这么爱捉弄人，莫咏欣母亲的病当初在圈子里传了好长一段时间，甚至莫咏欣还放出话，谁要有办法医好她的母亲，她就嫁给对方，只是这几年来，虽然有不少人尝试过，去找了一些所谓的名医或者偏方来，但最后都失败了。

　　“哎呦！”

　　孟瑶顾着和秦宇说话，没有注意前面的下水道，高跟鞋的鞋跟卡在了水道中，脚一扭，人朝着旁边倒去。

　　秦宇见状，赶忙一把扶住孟瑶，免去了孟瑶和马路来个亲密接触的机会，“怎么了？脚扭到了没有？”

　　孟瑶的小脸上，眉头都拧在了一起，表情很痛苦，秦宇蹲下身子，望向孟瑶的脚踝，那里已经明显有一块肌肤红肿起来了。

　　“不行，你这脚是扭到了，我送你去医院。”秦宇皱着眉头说道。

　　“不需要去医院，回宿舍擦点红花油就可以了，这又不是什么严重的伤，擦点红花油，过两天就会好了的。”

　　孟瑶一脸可怜相的看向秦宇，表示不想去医院，秦宇想了下，最后也终于点头同意了，孟瑶一直很讨厌医院，秦宇也知道，在大学四年的时候，哪怕生病了，宁愿躺在被窝里难受，也不去医院，就连医务室都不愿意去。

　　秦宇不知道孟瑶为什么会一直不愿意去医院，孟瑶没说，他也就没追问，不过看孟瑶的样子，不是疼的很厉害，应该没扭的多严重，想必擦点红花油，休息几天就可以好了。

　　“上来吧，我背你回去。”

　　这一段路一时也很难有出租车，秦宇想了下，弯下腰，让孟瑶抱紧他的脖子，爬到他的背上，他背她回去。

　　“秦宇，你说我是不是很重啊。”搂着秦宇的脖子，孟瑶在秦宇的背上，笑嘻嘻的问道。

　　“是挺重的，跟小肥猪似的。”秦宇笑着说道。

　　“你才小肥猪呢。”孟瑶不依，一手作怪的捏了下秦宇的耳朵，秦宇被孟瑶捏的痒痒的，双臂只得夹紧孟瑶的双腿，“别乱动。”

　　孟瑶不知道的是，她在秦宇的背上乱动，那柔软而又充满弹性的双峰在秦宇的背上磨蹭着，孟瑶自己没有注意到，秦宇可是被搞得有些心猿意马。

　　“哼，谁叫你说我是小肥猪的。”孟瑶嘟着小嘴，之后嘴角的两个酒窝再次露了出来，将脸贴在秦宇的背上，哼着自己的小曲去了。

　　“记得上去就给脚踝喷红花油，要是不见好的话，一定要去医务室。”在女生宿舍楼下，孟瑶寝室的二姐下来搀扶着孟瑶上楼，秦宇在后面叮嘱道。

　　“知道啦！”孟瑶回头朝秦宇挥了挥手，一步一步的艰难的进了宿舍楼，消失在楼梯口处。

　　……

　　艳阳高照，六月的南昌已经有了火炉的感觉，秦宇中午没有和孟瑶一起吃饭，而是一个人来到了校门口，在那里一辆拉风的跑车正停在校门口，吸引着不少学生的目光。

　　车上，一位青年男子带着太阳镜，将手摆在车窗上，那一副玩世不恭的模样，倒是挺能吸引一些女生的注意。

　　“怎么这么久？我说秦宇，你们南大美女也不少啊，以前没注意，刚刚有好几位女生长得都挺不错的，尤其是那小白腿，那叫一个嫩。”

　　“少废话了，快点走吧。”秦宇推开车门做了进去，看着骚包的莫咏星说道。

　　“嘿嘿，你就是不懂，这女人大夏天的露白腿出来不就是给咱们男人看的嘛。”莫咏星咂巴了下嘴巴，瞥了眼秦宇，看到秦宇没有理会他的话，只得无趣的收回视线，发动车子，离开了南大校门。

　　“喏，这个是入场卷，这场拍卖会是玉石拍卖会，这是这次拍卖会上咬拍卖的藏品。”

　　莫咏星拿起一本小图册丢给秦宇，秦宇接过这小图册，问道“给我看这个干嘛，我们又不是冲着这些拍卖品去的，只是看看能不能找到一点贺平背后的组织踪迹而已。”

　　“这你就不懂了吧，找线索是主要的，但这不妨碍咱们看下这些藏品啊，这次的拍卖会背后的拍卖公司实力不弱，也是有一些好东西，要是看中了什么顺便就买下来，反正现在玉石市场这么红火，就是拍卖下来后放个几年后卖掉也不会赔本。”

　　“你莫家少爷会缺这么点钱，要赚这中间的差价？”秦宇疑惑，这差价再大，几年时间能涨个百来万就差不多了，这点钱应该不会被莫咏星看在眼里吧。

　　“你懂啥，这赚到钱是自己的，想怎么花就怎么花，这花家里的钱，总是有许多限制的。”莫咏星白了一眼秦宇，和这家伙说不通，别看他花起钱来大手大脚的，也不缺钱花，但这个前提是家里人没有卡断他的经济来源，当初他犯了事情的时候，家里的老头子可是断了他的经济来源，过了大半年的清贫日子呢。

　　莫咏星嘴里的清贫日子，就是每个月只能花那么十万块钱，一边在和秦宇控诉家里老头子不近人情一边开着车子，秦宇听了撇了撇嘴，一个月十万零花钱还叫清贫，莫咏星这话要是被其他人听到，秦宇不敢保证有些人不会因为被刺激而揍莫咏星一顿。

　　“就是这里了。”

　　拍卖会是在一个一个酒店里的某一层举办，秦宇和莫咏星两人来到酒店的门口，莫咏星出示了入场卷后，便有工作人员带着两人上了四楼。

　　拍卖会，秦宇现实中还真没见过，就是在电视上看的也不多，对于拍卖会的规矩说实话，他并不是很清楚。

　　“88，89，这是咱俩的座位。”

　　拍卖会的布置倒是和秦宇电视上看到的那些拍卖会布置的差不多，正前方呆着一个高台，上面有一张桌子，上面铺着一张红绸布，秦宇明白这是拍卖师用来展示拍卖品用的。

　　而在礼台的两侧有着两台超大寸的液晶显示屏，莫咏星指着这显示屏给秦宇介绍：“这两个显示器一会拿来放大显示拍卖台上的拍卖品的，好让来参加拍卖的人可以看个清楚，现在上面跳动的这些图片就是这次即将要拍卖的玉器。”

　　“那这红黄牌子又是什么意思？”秦宇发现在座位边上有着红黄两种颜色的圆形牌子，上面都写着一个数字：88，这是秦宇现在的位置号。

　　“这个是用来报价的，红色和黄色会比较显眼，一会大家都是靠这两个圆牌来报价的，一件拍卖品，拍卖师会爆出两个加价，比如一件玉器，低价是一百万，黄色的牌子是加价十万，而红色的牌子就是加价二十万，反正，这个具体举一次代表多少就由拍卖师到时候来决定的。”

　　“原来如此。”秦宇点了点头表示理解，这拍卖会和他在电视上看到的有些不同，电视上经常会看到人直接报出一个价来，到这里显然是不适用的。

　　“那都是一些不懂拍卖常识的，大部分拍卖会都没有直接报价的，都是一步步加价的，拍卖公司不傻，不会少赚钱的。”莫咏星听了秦宇讲到直接报价，不屑的笑了笑。


第220章 竞拍开始

　　至于为什么会说拍卖师不允许直接报价也是有原因的，第一点就是防止有人故意虚报，一下子报出一个天价，可最后却又付不起钱导致拍卖品流拍，虽然能进入拍卖会的都交了保证金，但那显然不足以弥补流拍的损失，越是珍贵的拍卖品，损失的就越大。

　　第二点就是为了调起竞拍者的情绪，比如一件拍卖品同时有两个人看中，双方竞价，这一次次的加，很容易引起两方的仇恨，往往会因为为了一口气，而把价格拍的比原先心里预定的价位高上许多。

　　另外这一次一次的加也给了拍卖公司缓冲的时间，可以调查拍卖者的身份，能进入拍卖会的都是在拍卖公司那有名单的，通过查询，可以知道这拍卖者是不是真的有这个财力，而不是故意来捣乱的。

　　“看来自己还是见识的世面少了点。”

　　莫咏星的这一番解释让秦宇明白，拍卖会有着许多不成文的规定，比如如果有一方举起红色的牌子，那么另外一方也必须举红色的牌子来加价，而不能举白色的牌子，更不会出现小说中那种，就比对方的价就高出一个最低出价的情况。

　　“你再看看这份资料，这是我收集到的最近五年都参加过这家公司在这酒店举办的拍卖会的成员名单，如果这拍卖会和贺平背后的组织没有关系的话，那么很有可能就是在参加拍卖者的成员中，有和贺平联络的人。”

　　“这些都是你想到的？”秦宇惊诧的看向莫咏星，凭莫咏星的脑袋竟然能想到这点，难道这家伙以前一直是在扮猪吃虎？

　　“这是我姐交代我的，你快看看吧，这些人这次也要来的，座位号我也标在上面了。”莫咏星被秦宇看的脸一红，他自然不会想到这些，这些都是他老姐打电话交代他去查的。

　　秦宇眼中露出恍然的神色，要是莫咏欣交代的就很正常了，秦宇低着头，看起了手上的资料。

　　按照莫咏星调查的结果，这五年来连续参加过拍卖会的有七位，都是不同行业的老板，秦宇一时没有看出其中哪位有什么可疑的地方。

　　“知道贺平每次来拍卖会都坐的几号位置吗？”莫咏星突然又神秘兮兮的在秦宇身边小声问道。

　　“不知道。”秦宇摇摇头，他又不会算，怎么知道贺平坐什么位置。

　　“就是你现在的这个位置，根据我的调查，贺平每次参加这拍卖会坐的都是88，从来没有变过，也不知道是他主动和主办方要求的，还是真的这么巧？”

　　“肯定不会是巧合，你没有问过这拍卖公司吗？如果是贺平要求的，这拍卖公司的负责人应该有印象的吧。”秦宇沉吟了一下，连续五年都来参加拍卖会，还每次都坐88号，拍卖公司不可能没印象。

　　“没问，这不是怕拍卖公司和贺平背后的神秘组织有关系吗，这一问不就打草惊蛇了吗？”莫咏星摇了摇头，回答道。

　　“拍卖会开始了，我姐的意思就是叫咱们先把注意力主要放在这六人身上，先确定这六人是不是和贺平背后的组织有关系，如果没有，再调查这拍卖会。”

　　莫咏星目光斜扫到一位中年男子走上了拍卖台后，和秦宇最后说了一句，就将目光投向拍卖台。

　　“各位来宾，各位先生女士，很感谢大家百忙之中抽出空来参加这次由菲丽尔拍卖公司举办的大型玉器拍卖会，相信在座的很多来宾手上都有这次拍卖品的详细图册了，不过这图册只列举了三十六件拍卖品，本次拍卖会实际参加拍卖的玉器有五十六件，规矩和往年一样……”

　　拍卖台上，拍卖师络绎不绝的说着拍卖的规矩，不过现场很多人都没有在听，只有少数几个人和秦宇一样衣服认真倾听的样子，估计这些人也和秦宇一样，是第一次参加这拍卖会。

　　“好了，其他的话就不多说，在座的都是大老板，事务繁忙，我也不敢过多浪费大家的时间，下面我宣布：2014年菲丽尔南昌大型玉器拍卖会正式开始。”

　　“啪！”拍卖师的小锤在桌子上敲下，听到这声音，原本窃窃私语的人群才变得安静起来，静静等待拍卖品的出场。

　　“这第一件拍卖品是一玺古玉印，大家可以看到这古玉印高8.2厘米，左右修竹带原盒，通体漆黑，色泽古旧光润，矮方柱状其上雕琢一只龙龟，造型是威严古朴，根据我们拍卖公司的专家鉴定，这是一枚汉代官印。”

　　拍卖师一口气不绝的说完上面的一段话，而在拍卖师做这话的时候，那左右两台液晶显示屏上面也显示着这方古玉印多角度的图形雕纹，和拍卖师说的没有一点出入。

　　大家都知道官印体制源于秦始皇建立的六玺制度，但秦代历史短暂，所以只能从汉制中反溯。汉代官印体制进一步完善，且更加严格而细致，汉代以钮制作为区别官阶的表征。应劭《汉官仪》载：诸侯王，黄金玺，橐驼钮。列侯乃至丞相、太尉与三公、前后左右将军，黄金印龟钮，中二千石，银印龟钮，印底镌刻有篆文“左右修竹。”

　　在汉代官吏秩禄等级，中是满的意思，中二千石即实得二千石，凡太常、光禄勋、卫尉、太仆、廷尉、宗正、少府。执金吾等到中央机构的主管长官，皆为中二千石。在地方官中还有三辅的设置。所谓“三辅”，即指京兆尹、左冯翊、右扶风，秩皆中二千石，换做现在的话来说就是国务院各部门的部长。

　　“所以这枚古玉是汉代俸禄满二千石的朝堂大员才能使用的官印，而且从玉质和雕工都很符合汉代的玉器水平，这可算是一件不可多得的好物件，下面我来宣布这件玉印的底价。”拍卖师看到众人的目光都被他吸引了，脸上露出笑容，喊道：

　　“此件汉代古玉印拍卖底价是二十八万，黄色牌子每次加价是一万，红色牌子每次加价是五万，下面拍卖开始。”

　　“23号嘉宾加价一万，现在是二十九万。”

　　“36号嘉宾加价一万，现在是三十万。”

　　……

　　“42号嘉宾加价一万，现在是四十二万，还有出价的吗？四十二万一次，四十二万两次，四十三万三次，成交！恭喜42的嘉宾获得这第一件汉代的古玉印。”

　　对于玉器秦宇不是很了解，和普通人差不多，只知道一些大概的玉种名称，可能黄龙玉算是秦宇了解的最多的。

　　这汉代玉印秦宇看着确实不错，流光古朴的，不过秦宇对玉器的价格不是很了解，自然不会随便出价。

　　至于莫咏星那是连秦宇都不如，他看的是个热闹，这么多人为了竞争一件玉器而不停的出价，现场的热闹气氛倒是让他很享受。

　　随着第一件玉器成功拍卖出去，接下来的半小时又有五件玉器拍卖出去，当然还有一件玉器流拍了，不过拍卖师丝毫没有受到那件流拍的玉器的影响，仍然是精神亢奋，给众人继续介绍下一件拍卖品。

　　“秦宇，看着这些玉器有没有想要出手的想法，你现在身家也有个上千万，也可以整件上档次的玉器收藏下。”莫咏星眯着眼睛看着台上的玉器，朝秦宇说道。

　　“要是几万块钱，我还有兴趣，这动辄几十上百万的，我可没这多闲钱买这东西。”

　　秦宇摇了摇头，其实秦宇虽然赚的钱不少，但小农思想还依然存在，要让他花几十万去买一件玉器，心里还是很舍不得的。

　　“切，你懂啥，这买古玉，玩的是叫一个文化，等你将来混进一定的圈子层里面，你就会知道了，家里没有一两件拿的出手的古董，人家会把你当一个暴发户，知道中国的古董价格为什么一直是居高不下吗，就是被一些暴发户给炒的，他们需要一些古董来彰显自己的文化，至于价格贵点也就无所谓了。”

　　莫咏星说的内容秦宇也听说过，这种现象在国内古董市场存在已久了，八九十年代富裕起来的那些人，有很多人的文化程度并不高，这些人听说玩古董的都是文化人，于是就纷纷加入到古董行业来，希望收买一两件古董来证明自己也是一个文化人，导致国内的古董价格是一路飙涨。

　　山西曾经有一位煤老板，为了给自己撑场面，彰显自己有文化，在一次拍卖会上一掷千金，花了上亿人民币买了十几件古董回家，有书画，有玉器，还有瓷器，这些东西买回家后，那煤老板找人在大厅打了一个展柜专门用来摆放这些古董，只要一有客人进门第一眼就会看到这些古董。

　　当然，那煤老板这种行为不但没能证明他是文化人，反而引起了圈内不少人士的嘲笑，不过那煤老板也不在意，按照他说的，他这辈子就这样了，但是等他的儿子，孙子传承这些古董下去，他家也可以算是有文化的人家了，这些古董都算是传承有序的了。

　　不得不说那煤老板想的还是很有道理的，三代过后，谁知道你祖上是干什么的，但是这些古董却给了他后人吹嘘的资本啊。

　　“这件玉器是汉代青白玉辟邪，重1662克、高11.5厘米、长19.5厘米，玉质是青白玉，细腻光泽，圆雕一辟邪神兽，造型生动，工艺精湛，辟邪神兽的寓意就不用我说了，相信在座的嘉宾们都知道，这件青白玉辟邪，买回去不管是摆在办公桌上还是家里都有着极好的寓意，起拍价是两万人民币，黄色举牌每次加价一千，红色举牌每次加价五千，下面开始竞拍。”

　　看到拍卖师手中的这件青白玉辟邪，秦宇眼中闪过心动的光芒，辟邪神兽是十大风水摆具之一，这汉代的玉辟邪虽然不是法器，但是拿来镇宅还是有用的，而且这价格也不贵，秦宇沉吟了一会，举起了手中的黄色牌子。

　　“好，88号嘉宾出价两万一。”

　　“63号嘉宾出价两万二。”

　　“秦宇，怎么？你对这什么辟邪的玉器敢兴趣？”莫咏星看到秦宇举起了牌子，有些惊诧的望向秦宇，刚不是还说，只看看不拍的吗？

　　“这东西在我们风水师眼中算是一个不错的物件，而且价钱也不贵，拍下来到也可以。”秦宇解释了一句，又举起了黄色的牌子。

　　“好，88号嘉宾再加价以前，现在是三万一千元。”

　　就在秦宇和莫咏星解释的这一会，又有好几个人出价了。

　　“举红色的牌子吧，你这样我估计得要接近五万才拿得下这件玉器。”莫咏星看到又有人出价后，给秦宇出了个建议。

　　“88号嘉宾出价三万八千，好，现在每次加价不得低于五千，还有没有比三万八千更高的。”

　　“快点落锤啊。”

　　秦宇白了那拍卖师一眼，第一次进行拍卖喊价，要说不紧张那是假的，虽然几万块钱相对现在的他来说不算什么，但听到这拍卖师还再三的满场询问有没有加价的，心里也很是腻歪。

　　“恭喜88号嘉宾，获得这件汉代青白玉辟邪。”


第221章 古玉图册

　　看到拍卖师落锤，秦宇的心松了一口气，一旁的莫咏星撇了眼秦宇的神情，目光带着鄙视，几万块钱的东西至于这么紧张吧。

　　秦宇冲着莫咏星嘿嘿一笑，这不是几万块钱的问题，当然如果这件辟邪最后的价格超过五万的话，秦宇还是会放弃的，还好，三万七千块，还是挺值得。

　　“这拍下的玉器什么时候去交钱？”秦宇出声询问莫咏星，没办法，谁叫他对拍卖会的交易方式不是很懂。

　　“你可以选择现在就去那后边交钱拿玉器，那边有拍卖会的工作人员在，也可以等拍卖会结束后，拿着你的座位号过去。”

　　莫咏星指了指拍卖台边上的一个通道，那里似乎是通向一个另外一个大厅，走道上还有几位工作人员在守着。

　　参加拍卖会的人有些人是为了某一件拍卖品而来的，拍下了这件拍卖品后，对其他的拍卖品不感兴趣的话，可以选择去后面交易，然后离开这拍卖会，不过这样的人还是很少，哪怕对于后面的拍卖品不感兴趣，这坐在这里看着其他人为了一件拍卖品大打出手，争锋相对，也是一件有趣的事情，就如现在的莫咏星就是饶有兴趣的看着其他人在竞争。

　　“那就等结束了在去交易吧，对了，这名单上的五个人你有没有注意，他们有没有什么异常的表现。”秦宇想了下，还是决定等拍卖会结束再去，反正这玉器被他拍下了，只要不会赖账不给钱，这玉器就是他的囊中之物。

　　“我观察了下，拍卖会举行了这么久，就67号和28号两个人没有举过一次牌，另外的三位都多多少少参加过几次竞拍，所以我觉得这五人当中要说有可能和贺平背后的组织有关系的话，就是出在这两人当中的一位了。”

　　秦宇顺着莫咏星的眼神指引，看向了67号位置，67号位置坐的是一位四十岁左右的男子，就在秦宇他们的前一排左侧，这男子穿的一件西装，手指在桌子的扶手上敲打着，微眯着眼睛，似乎对于拍卖台上的玉器似乎不感兴趣，又或者还没有到他心仪的玉器出场。

　　至于28号位置就是在前面好几排了，秦宇还是在莫咏星的手指之下才确定28号在哪个位置，从他这边看去，只能看到这应该是一位上了一定年纪的人，头发已经有大半都白了，至于面相表情什么的，从后面就看不到了。

　　“继续盯着点吧，不过那三位也要注意一下，也有可能对方也就是随便举举意思一下，毕竟到了拍卖会不参加一次竞拍，恐怕会引起他们身边的人的注意，所以随便举牌意思一下也是很有可能的事情。”

　　“嗯。”

　　接下去的一个多小时，秦宇和莫咏星两人一边看着其他人的竞拍，一边注意着那五人的动作，不过都没有什么太大的发现，28号和67号两人仍然没有举过牌，那三位这期间同样又举过几次，甚至其中还有一位花了六十多万拍到一件良渚文化时期的古玉琮。

　　“下面这间拍卖品很特别，不是玉器，但是又是和玉器有关联，是出自清朝的一本古玉图册，作者没有署名，上面收集了上古三代至宋朝玉器三百余种，分国宝、压胜、舆服、文房、熏燎、饮器、彝器、音乐、陈设共九部类别，对于研究玉器文化有着重要的价值，不过从内容来看，这本古玉图册应该分为三卷，而这只是其中的第一卷，起拍价是：十八万人名币，黄色牌子每次加价一万，红色牌子每次加价五万。”

　　“去，一把破图册，还是残缺的，这拍卖公司也敢开这价格，谁要买了是傻子。”莫咏星只看了那显示屏上的图册内容一眼，就摇头不屑地说道。

　　莫咏星这么说也是有他的道理的，对于玉器种类介绍的古籍不少，带图册的也有很多，清朝的皇帝普遍都爱玉，曾令下面的官员著有不少历代历朝玉器的图形书谱，甚至还都印刊发型过。

　　一零年在北京的拍卖行，一套宋淳熙敕编古玉图谱拳套二十四册，记载描述了宋朝以前五百余种图形，还有旁注考据，也才只是拍出了一个十六万的成交价，莫咏星当时就在场，这一本残卷这拍卖行底价敢标十八万，真以为大家都是白痴啊。

　　莫咏星没有想到他认为的白痴还真有，而且就在他的身边，看到秦宇举起一个红色的牌子，莫咏星惊诧的看向秦宇，急道：“秦宇，你是不是拍上瘾了，这卷图册明显是不值这个价的，你是不是傻了。”

　　“值，这本图册绝对值这个价。”秦宇深吸了一口气，平静了下心情，对着莫咏星肯定地说道。

　　“88号嘉宾出价二十三万，还有没有再出价的。”

　　看到秦宇举起了红色的牌子，那拍卖师的脸上也是露出笑容，这本不知道作者名的古玉图册的市场价他心里很清楚，最多也就是在十五万之间，拍卖行设定十八万的底价也是无奈，这是这本古玉图册的卖主订的底价，低于了这个价，卖主就不愿意拿来拍卖了。

　　拍卖师原本一句做好了这件古玉图册流拍的打算，反正这底价是卖主坚持定下的，要是流拍了，他们拍卖行还是可以收取一定的拍卖费的，这一点和他们其他的拍卖品不同。

　　如果是由他们拍卖行估价定下底价上拍的古董，要是流拍了的话，拍卖行要给卖主支付一定的钱的，所以任何一件拍卖品流拍都会给拍卖行造成损失，一般拍卖会在估价上面都会做好最全面的估测，尽量不让出现一件流拍的拍卖品。

　　秦宇举起了牌子后，心里突然有些后悔了，他后悔的不是出价，而是觉得不该出红牌的，应该出黄牌的，事出反常必有妖，连莫咏星都知道这图册不值十八万，他突然加个五万，恐怕会引起一些人的猜想，要是被某些人看出这图册隐藏的秘密，恐怕他想要拿下这图册就没有那么顺利了。

　　“快点拍锤子啊。”秦宇看着那拍卖师，心里念叨。

　　可能也是没想到这原本是做好流拍的物件一下子被人加价了五万，拍卖师愣了一下后，马上反应过来，难得的只询问了一遍，就开始计时了。

　　“88号嘉宾出价二十三万一次。”

　　“88号嘉宾出价二十三两次。”

　　“咦，16号嘉宾出价二十八万。”

　　拍卖师嘴中的那个“咦”字也代表了他此刻的心情，原本能拍卖到二十三万这个价格已经很让满意了，这最后时刻又杀出一个竞拍者，饶是主持过多场拍卖会的他，此刻也是忍不住惊讶了一声。

　　“88号嘉宾出价三十三万。”

　　“16号嘉宾出价三十八万。”

　　秦宇再次举起了红牌，可拍卖师刚报出他的出价，那16号也再次举起了红牌。

　　“靠，这16号到底是哪个家伙？难道他也看出来这古玉图册隐藏的秘密？”秦宇眯着眼睛看向16号位置，从后面看，这应该也是一位和他年纪差不多大的男子，而且看背影还有些眼熟，只是一时之间秦宇想不起来了。

　　“秦宇，难道这本图册也是和寻龙盘一样的法器？”

　　秦宇的连续两次出价，让莫咏星认识到，这古玉图册可能没有外表看到的这么简单，他却是想起了秦宇买到寻龙盘的事件，是以才出声询问，如果这古玉图册真是法器，那么别说几十万，就是上百万也得竞争啊。

　　“不是法器，不过对于我们风水师来说，这绝对是一件好东西，我到时候再告诉你。”秦宇简单的说了一句，又再次举起了手中的牌子。

　　“好，88号嘉宾再次加价，现在是四十三万，看来88号嘉宾对这古玉图册是志在必得啊，还有比这价格更高的吗？”

　　“必得你大爷的。”秦宇在心里咒骂着那拍卖师，这话的意思不就是告诉别人随便出价吧，反正最后他也会把这玉册给拍下的，就是对这玉册没意思的也可以报个价玩玩。

　　秦宇骂完后目光落在16号位置那青年男子身上，同样那拍卖师的目光也是落在16号位置嘉宾的身上，明眼人都可以看得出全场竞争这玉册的就只有16号和秦宇两人了。

　　“快点计时啊。”

　　16号的那位男子这回没有举牌，秦宇心里松了口气，那拍卖师似乎也感觉到了秦宇眼神中的怨念，终于在喊了三遍后，落下了锤子。

　　“总算是到手了。”锤子落下，秦宇紧绷的神经终于松懈下来，这古玉图册隐藏的东西对他来说太重要了，真要一直竞拍下去，就是上千万秦宇也舍得，当然现在能四十多万就拿下，这是再好不过的事情。

　　而此刻，16号位的男子也刚好回过头来，朝着秦宇露出一个笑容，似乎是在恭喜秦宇拿下这图册。

　　看清16号男子的面容，秦宇的眉头皱起，轻声嘀咕了一句：“怎么是他？”


第222章 玉龙珠

　　许承，秦宇没有想到16号的那位男子竟然是许承，难怪看背影会觉得有点熟悉。

　　可许承又为什么会出现在这拍卖会里？难道是冲着自己来的？

　　秦宇摇摇头，否定了这个想法，许承要是冲自己来的，没必要要到拍卖会来找自己，许承有自己的电话号码，完全可以给自己打一个电话就是了，没必要这么做。

　　“秦宇，这不是拍卖会上姓许的那家伙吗？他怎么会在这拍卖会？”莫咏星也看到了许承，相比秦宇，莫咏星对许承的感观就不是那么的好，总觉得许承有点臭屁，最主要的是许承长的太帅了，想必之下，莫咏星还是喜欢和秦宇在一起，至少和秦宇在一起，他还是有些优越感的。

　　“如果不是因为我，那么许承来参加这次拍卖会肯定是看上了什么玉器，倒要看看许承是看上了什么玉器，不过还好，这古玉图册隐藏的秘密许承没有看出来。”

　　秦宇暗自思考了一会，许承应该是没有看出这古玉图册隐藏的秘密，不然不会加了两次价就退出了，要是许承看出来这古玉图册隐藏的秘密，绝对不会因为竞争者是他而退出的，所以很有可能许承只是用这方式给自己打个招呼。

　　想到这，秦宇一声苦笑，许承这打招呼的方式可真是让他提着心，看来这许家也是财大气粗的主啊，这打个招呼就让他多花了十几万，许承应该也是对钱财没有什么概念，并不觉得十几万有什么。

　　秦宇的猜测还真没错，在许承的眼里几十万还真不放在心上，许家在湘南有着上千年的历史，经过这么多年的经营，财富恐怖的惊人，只是许家很低调，普通人并不知道湘南有这么一个大家族。

　　“下面的这件玉器是一颗玉龙珠，直径十二厘米，珠子的表层可有祥龙腾云图案，雕刻精湛，玉质上等，经专家鉴定，这玉龙珠是唐代古玉，下面开始起拍，起拍价是一百万人民币，黄牌每次加价五万，红牌每次加价二十万。”

　　一颗纯玉雕刻的珠子摆在了拍卖台上，看到这珠子，秦宇的精神一振，再看下许承，秦宇发现许承的身子已经微微前倾，看到这一幕，秦宇嘴角上扬，他终于知道许承是为了什么而来的了。

　　“这件玉龙珠是一件法器。”秦宇轻声在莫咏星的嘴边说了一句，莫咏星的神色变得振奋，“确定吗？”

　　“没有错，玉龙珠在风水界很有名的，一般的房屋建筑在顶层的钻瓦上会摆两条龙，而在双龙之间，都会有一颗珠子，意寓着双龙吐珠，不过一般的人家也只是用普通材料来意思一下而已，这颗玉龙珠却是货真价实的法器。”

　　拍卖会上竟然会出现一件法器，怪不得能引得许承前来，秦宇可以肯定，许承一定是得到了消息，特意赶来参加的。

　　秦宇的目光看向那玉龙珠，在他的眼中，玉龙珠表层散发着一丝丝灵气，这正是法器的象征，从灵气的量来看，这玉龙珠比他身上的那化煞聚财葫芦要高上那么一个档次。

　　“这件法器，我要了，你别和我争了。”莫咏星目光炙热的盯着玉龙珠，见识了寻龙盘和追影的奇异之处，莫咏星对于法器有着一种执着的追求，他怎么也想要得到一件，只是法器这东西有价无市，一般情况下根本就见不到。

　　“89号出价一百二十万。”

　　“76号出价一百四十万。”

　　“28号出价一百六十万。”

　　拍卖师的话音一落，秦宇就将目光凝聚在28号座位上的那位老者，这不就是他和莫咏星重点关注的五个可疑人物中的一位吗？

　　如果这28号也看出来了这是一件法器的话，那么28号就很有可能真的和贺平背后的组织有关，秦宇的目光闪烁，心里思考着什么。

　　“好，89号再次出价一百八十万。”

　　“53号出价两百万，两百万，还有比两百万更高的吗？”拍卖师神情振奋，这颗玉龙珠公司给估的价格就是两百万，只要破了两百万，那么他的提成就很可观了，当然拍卖师不会想到，最后这玉龙珠的价格会让他惊颤的连手都抖。

　　“89号出价两百二十万，还有比两百二十万更高的吗？”

　　“28号的嘉宾出价两百四十万了。”

　　……

　　“好，89号再次出价，三百六十万了。”

　　“跟我争，大爷有的是钱。”莫咏星举完红牌，瞪了那28号的老者一眼，可惜对方此刻没有回头看到他的表情。

　　看到莫咏星一副暴发户的样子，秦宇无奈的摇摇头，这玉龙珠要想拿下，绝对没有那么简单，没看到许承还没有出过价呢。

　　“28号再次出价三百八十万。”

　　拍卖师这回也不问还有没有人再出价了，喊了价后，目光直接落到莫咏星的身上，这玉龙珠到了三百万后就剩下28和89号这两位嘉宾在竞争了。

　　“好，89号嘉宾出价四百万。”

　　拍卖师的一张脸已经是笑出花来了，四百万，比估价足足翻了一倍，光是抽成他就可以拿到百分之五了，就是十万块。

　　有人可能会认为这样拍卖师不是很赚钱吗，很多拍卖会上一些古董一拍就是上千万的价格，那拍卖师还不得赚死。

　　其实这里可能有些人会误会，拍卖师之所以有这么高的抽成点数，是在一个估算的成交价之上才给出的抽成比例。

　　拍卖公司不是傻子，而那些竞拍的人也不是傻子，任何一件古董都是有着他的市场行情，不可能超过一个适当的价格范围，而拍卖公司就是估算出这个最高的适当的成交范围，而如果最后的成交价超过了这个范围，拍卖师可以在超出的那部分享受较高的点数提成。

　　也只有这样拍卖师才会尽心尽力的拍卖，尽可能的调动起全场的气氛，一个拍卖师用心不用心，对最后的拍卖总金额有着很大的影响，好的拍卖师往往可以让成交价在总估算价上在浮动一层。

　　不过像这件玉龙珠拍卖出四百万的价格，这总足足超过市场估价两倍的情况，拍卖师也是第一次遇到，这样的情况除非是竞拍者斗气，或者拍卖公司低估了拍卖品的市场价值。

　　可要说竞拍者斗气，这种情况一般也就在小说中或者电视中有可能出现，真正的生活中是很少发生这样的情况的，谁也不会和钱过不去，能参加拍卖会的都是成功人士，不论是智商还是情商都很高，当然那些二世祖的除外。

　　至于说专家估错价，这样的情况不是没有，但也很稀少，毕竟那些鉴定专家是靠这个吃饭的，很少出错，而且拍卖公司也不是只有一个鉴定专家，更多的是一个团队，所有专家都打眼的可能性有吗？有，但是既然所有的专家都打眼了，在这拍卖会上的短短几分钟展示，那些竞拍者就可以看出这拍卖品的真正价值？

　　所以，哪怕拍卖行打眼了，但是那些竞拍者也同样是跟着打眼，可能以后拍下这拍卖品的买家日后有可能发现古董真正的价值，但这时间，绝对不是在拍卖行现场。

　　当然拍卖行的那些专家不会知道，这玉龙珠的价格会这么飙升，不是因为这玉珠在古董行的市场行情，而是来自另外一个，和古董行相似的法器行。

　　“28号出价五百二十万，五百二十万了，还有没有出价更高的。”

　　可以说，拍卖会举行到现在，这件玉龙珠算是掀起了一个小高潮，不是因为这价格，五百多万，在玉器这行当里很正常，古玉随便拍出上千万的高价也是有的，会说他是小高潮，是因为这价格明显已经超出了市场行情的好几倍了。

　　能来参加拍卖会的，都是对玉器有所了解的，对玉器古董市场的行情也是心里有数的，这玉龙珠到现在拍出了这么一个不可思议的价钱出来，所有的人都将目光在莫咏星和28号两位人身上流转。

　　“拍卖师，我请求将红牌竞拍的数额加大，一次加价一百万，这样太慢了。”莫咏星突然站起身，举着牌子说出了这么一句让全场哗然的话。

　　“二十万，二十万的加还嫌慢？”

　　这一刻，所有人的目光都盯着莫咏星，这位年轻人是哪里冒出来的爷，难道你不知道，这玉龙珠就值两百万吗，现在这价格已经是很不可理喻了，竟然还要一百万一百万的加，真是钱多的没地方烧？

　　“我同意这位朋友的意见，另外，我加价一百万，六百二十万。”

　　又是一道声音传出，拍卖师已经是愣住了，莫咏星的话就让他很难理解了，这突然冒出来的一个年轻人又一下子加价了一百万。

　　牌子变价的事情，以前也有过，不过这事情拍卖师做不了主，目光扫了一下台下的此次拍卖会的负责人，对方给了他一个同意的眼神示意后，拍卖师才答道：“行，那黄色牌子就一次加价十万，红色牌子一次加价一百万。”

　　拍卖师也不去想了，反正最后拍的价格高，他拿的提成也多，没准这一件玉龙珠拍卖出去，可以抵得上他几年的收入了。

　　“这两年轻人是从哪里冒出来的，怎么都看着这么陌生？不是咱们南昌人吧？”

　　“你说这两年轻人会不会是来捣乱的？”

　　“怎么可能是来捣乱的，他们要求变价的时候，举办方肯定会去查询他们的身份，确定他们有没有这个财力，要是没财力，就不会答应他们的要求的。”

　　不少嘉宾已经在开始猜测莫咏星和许承的身份了，秦宇看着许承报出价，眼中的光芒一闪，“终于出手了，接下来的争夺就是白热化了，就看谁财大气粗了。”

　　秦宇没有参加这次竞拍，不是因为他不想要这玉龙珠，只是凭他现在的身家肯定拼不过许承，就秦宇可以猜测的出，这件法器有许承在，最后的价格肯定破千万，秦宇要是拼着和许承竞争这法器，哪怕最后拿下了，恐怕也得花光全部的资本，他是不可能做出这样的事情的。

　　这法器虽好，但是还没有让秦宇心动到投入全部身家去竞争的程度，与其如此，还不如告诉莫咏星，让莫咏星和许承去竞争算了。

　　看到是许承开口并且加价，莫咏星一脸的不爽，再次举起了红色的牌子。

　　“好，89号再次加价一百万，现在是七百二十万。”

　　“28号又出手了，现在是八百二十万。”

　　秦宇眯着眼睛看着28号那位老者举起了牌子，微微的摇了摇头，这件玉龙珠的归属者，最后肯定会是在许承和莫咏星之间产生，因为秦宇发现这老者举牌已经没有先前那么果断了，看来这个价格对他来说已经快要到了临界点了。

　　没有出乎秦宇的意料，当价格飙升到一千万的时候，那老者果然是选择了退出，当然这法器的价值肯定是在一千万以上的，但是依照许承和莫咏星两人举牌的态势来看，一千万远远没有到达两人心里最终的价位。

　　“一千三百万，89号嘉宾出价一千三百万。”拍卖师的喉咙已经有些沙哑了，似乎就要冒火了。

　　平时的他组织全场拍卖下来，四五多个小时，喉咙都不会这么干裂，这主要的原因还是因为激动，毕竟以前拍卖，哪怕拍卖出天价，也是在拍卖公司的估价中，他能拿到的提成不多，可现在不一样，每举一次牌，他就相当可以分到五万块，这人情绪激动之下，难免就喊的喉咙都沙哑了。

　　一千三百万，这个价格，秦宇心里也在嘀咕了，法器市场的行情他并不是很清楚，只是听林会长当初和他稍微提了下，按照他的估计，这件玉龙珠还不如那黑白太极球，当初林会长说他黑白太极球价值千万，不过那已经是几十年前的事情了，秦宇不清楚法器现在的价格波动情况，不过大概顶破了天，这玉龙珠也就是一千五百万左右吧。


第223章 古玉图册的卖家

　　“89号嘉宾再加一百万，现在是一千八百万。”

　　全场寂静，此刻只有拍卖师沙哑的喊价声，秦宇皱着眉头看向莫咏星，这样的价格到底还值不值得，秦宇已经不好判断了。

　　秦宇刚也和莫咏星说了他心里的大概价位，不过莫咏星只是撇了撇嘴，继续出价了。

　　一千八百万，小型的拍卖会上很难拍出这样的高价了，南昌不算什么大城市，在南昌市举行的拍卖会，很少有上千万的成交价，不少嘉宾此刻也都是咂巴着嘴巴，议论着这两位财大气粗的年轻人。

　　“一千九百万，16号嘉宾再次出手，还差一百万就要破两千万了，好，89号嘉宾出价两千万，还有没有比两千万更高的。”

　　喊出了两千万的价格后，莫咏星目光紧紧的盯着许承，恰好许承此刻也回转过投来，看到莫咏星敌视的目光，许承笑了笑，毫不犹豫的再次举起了牌子。

　　“吗的，这臭屁的家伙是和我杠上了吗，老子就不信了。”莫咏星暗骂了一句，正要再次举起红色的牌子，却发现手臂被秦宇按住了，眼睛瞪了秦宇一眼，“秦宇，你这是什么意思？”

　　“这价格已经超过了法器本身的价格了，虽说法器难寻，但这价格绝对是太高了，不要再争了。”秦宇出声劝道，这样竞争下去没什么意思了，这玉龙珠也就是一件一般的法器，这个价格已经是不划算了。

　　“秦宇，你说的轻松，我想找一件法器可是找了好几个月，都没有找到一件，现在好不容易碰上，怎么可能会放弃，再多的钱我也要拿下。”

　　莫咏星很明显被许承给刺激到了，说话的语气都已经有些狰狞，秦宇沉吟了一会，开口道：“你要法器我可以送一件给你，这件玉龙珠就给许承。”

　　“送一件法器给我？”莫咏星一脸惊诧的看向秦宇。

　　“嗯，我手上有一件法器，就当是送给你，还了你帮我找回寻龙盘的报酬。”

　　“喂，那件寻龙盘是我买下来的，什么叫我帮你找回来，说说，你那是一件什么法器？”莫咏星先是一翻白眼，想要和秦宇探讨寻龙盘的归属问题，可看到秦宇不为所动，只得催促秦宇说说是送他一件什么法器。

　　寻龙盘虽然是被他买下来了，可原本就是秦宇的东西，他属于购买赃物，在广州的时候，他也只是和秦宇开开玩笑而已，当然要是换做不认识的人，那么不管是不是赃物，这寻龙盘他都会吞下。

　　“这件法器虽然不如玉龙珠，但胜在体积小，可以随身携带，倒也不差。”

　　秦宇实话实说，玉龙珠这东西，只有摆放在屋檐之上，而他这化煞招财葫芦，就是放在身上也是可以的，同样可以有作用，可以提高财运和化解煞气，当然作用就没有摆放不动那么显著了。

　　而且秦宇会愿意把化煞招财葫芦送给莫咏星一是还莫咏星帮他找回寻龙盘的人情，二是因为贺平组织的事情其实和莫家的关系已经不大了，但是莫家姐妹仍然如此不懈的追查贺平背后的组织，很大程度上是为了他的人身完全，因此秦宇才会开口说把化煞招财葫芦送给莫咏星。

　　“行，那这回我就听你的，不和这臭屁的家伙争了。”莫咏星眼珠子转了转，最后终于是放弃了举牌，坐了下来。

　　看到莫咏星坐下，不少嘉宾都知道，这场竞争到这里该结束了，那拍卖师表情有些遗憾，慢吞吞的喊了三次，期间目光一直落在莫咏星的身上，就期待着莫咏星突然举起牌子。

　　可惜的是，直到他锤子落下，莫咏星还是没有举牌，对于他哀怨的眼神是视而不见。

　　“恭喜16号嘉宾以两千一百万的价格拍下这玉龙珠。”

　　拍卖师的锤子落下，许承的脸上也现出了笑容，回过头冲着秦宇感激的一笑，秦宇搔了搔头，不明白许承感激他什么？

　　“这家伙是看你刚刚按住我的手，以为是你劝住了我，觉得你是在给他面子，所以感激你呢。”莫咏星对秦宇老大一个白眼，嘲讽道。

　　“呃。”

　　秦宇还真被莫咏星的眼神给鄙视到了，如果许承要这么理解还真是可以，确实是他拦住了莫咏星，才让许承可以拿下这玉龙珠，不过秦宇的目的不是为了帮许承，只是觉得这么竞争下去实在是不值得，这明显已经是超出了玉龙珠原本的价值很多了。

　　“什么时候把你那法器给我。”莫咏星朝着秦宇摊开了手，秦宇没有理会，说道：“别忘了咱们参加拍卖会的正事，从刚刚的情形来看，那28号的老者应该也是认识法器的，很有可能也是一位风水师，甚至就是贺平背后的神秘组织中的一员。”

　　“只要确定了和这拍卖公司没有关系，等拍卖会结束我就可以找这拍卖公司要28号这老头的所有资料，然后顺藤摸瓜，应该能查处一些线索。”

　　谈到正事，莫咏星也恢复了正经的样子，两人又商量了一些事情，而拍卖会也仍在继续着。

　　“本次拍卖会到此就结束了，感谢各位嘉宾，拍到的嘉宾可以现在去后台交易。”

　　拍卖师把最后一件唐代人像玉给拍卖出去后，宣布了拍卖会的结束，秦宇和莫咏星互相对视了一眼，最后还是决定由莫咏星盯着这28号位置的老者，而秦宇去后台交易。

　　“秦师傅，刚真是谢谢你。”

　　在大厅通往后台的走廊上，秦宇碰见了许承，更恰当一点的说，是许承特意等候秦宇。

　　“不用谢我，我只是觉得这样竞争下去没意思，不值得。”秦宇摆了摆手。

　　“哈哈，两千万拿下这玉龙珠，我也算是不亏，这玉龙珠要是拿到咱们法器行去拍卖，估计可能要两千五百万左右。”

　　许承说出了一句让秦宇目瞪口呆的话，这玉龙珠的估价竟然和他心里猜想的多出了一千万，此刻，秦宇不知道说什么了，还好莫咏星没有跟过来，不然肯定会掐死他，先前他可是在莫咏星边上斩钉截铁的说过，这两千多万已经是超过了这玉龙珠的价值了。

　　“秦师傅，你怎么了？”许承看到秦宇突然呆住，疑惑的问道。

　　“哦，没事，咱们还是先进去完成交易吧。”秦宇恢复起正常，这只能怪他被林秋生的那黑白太极球的报价给误导住了。

　　其实，秦宇不知道的是，林秋生当时说的上千万，并不是指的一千万，而是一千五百多万，二十多年前一件法器就值这个价格，二十年后就可想而知了。

　　到了工作人员的后台，秦宇出示了座位号，有工作人员请他到一间房间去，而许承则进了另外一间房间。

　　在房间内没呆多久，一个经理模样的工作人员手里拿着两个盒子进了房间，坐在了秦宇对面的桌子上，一脸的笑容，“秦先生，您拍卖的两件东西，汉代青白玉辟邪，还有这清朝的古玉图册都在这两个盒子，您先过目。”

　　经理男子将两个装饰古韵精美的盒子推倒秦宇的面前，秦宇先是打开了左边那盒子，盒子里面用黄绸布垫着，上面摆着一件玉辟邪，边上还放着一本证书，秦宇打开看了一眼，是拍卖行专家出示的鉴定证书。

　　对于这件玉辟邪，秦宇只是觉得不错，看了几眼确认没有错后，秦宇将目光转到另外一个盒子上，这里面的东西才是最让他心动的。

　　秦宇双手将盒子打开，他可以感觉的到自己的心跳都已经加快了几许，这盒子里面放得正是那古玉图册，旁边同样也有一本鉴定证书。

　　将古玉图册小心的给打开，秦宇没有看图册上记载的那些玉器造型，而是用翻到图册上最后一页的那个印章上，仔细的看了那印章一眼，那是一个很奇怪的图案，根本就不是什么文字，不过确认了这个图案中，秦宇的眼中一道光亮一闪即逝，轻微的点了下头。

　　“我想询问一下，这件古玉图册的卖家是？”将古玉图册放回盒子后，秦宇抬头朝对面的经理问道。

　　“这个，秦先生，我们拍卖行有拍卖行的规矩，确认的物品的来源没有问题后，如果卖主没有同意，我们是不能随便泄露卖主的姓名和身份的。”

　　经理男子一脸为难的样子，拍卖行有拍卖行的规矩，他们要做的就是确认这上拍的物件不存在问题，比如是黑物，或者是假物，证明了这两点没问题后，他们就可以和卖家签约合同了，如果卖家不同意泄露身份，他们必须要给卖家保密。

　　其实这也很好理解，有些卖家可能家庭情况不怎么样，不怎么富裕，这卖掉了祖上的古董或者是通过其他机会，甚至是捡漏捡来的古董，这自然是希望钱财不要露白的，一来是怕遭贼惦记，二来如果卖的是祖上传下来的，传出去难免会有些丢人，会被人说成是败家。

　　没看到那些中了彩票的都是穿着帽子低着头去领奖的，就是不希望被人知道，有的甚至把自己装扮的和印度人一样，遮头蒙面的，更有甚者，中了奖后，就带着全家人远离原来居住的地方，到没人认识的地方去，就是为了防范被别人惦记钱财。

　　“这样，这个是我的电话号码，你可以把我的号码给那卖主，就说我对这古玉图册的事情很感兴趣，想要了解下这古玉图册的来历，如果卖主愿意见我的话，我可以另外再支付一笔费用。”秦宇沉吟了一会，说道。

　　“这个没问题，我到时候将秦先生的话转述给卖主，并且把您的电话号码也交给他。”

　　接下来，就是付款的问题了，秦宇的卡里有五百万，刷卡付了账后，拿着这两件东西出了房间。


第224章 十二长老

　　“秦宇，快点走，那老头果然有问题。”秦宇刚走到酒店门口，莫咏星就一把拽着他朝边上走去。

　　“怎么了？”秦宇被莫咏星弄得莫名其妙，这么急拉着他，是想干什么？

　　“我刚不是盯着那老头吗，我看着他从酒店里出来，然后朝着前面那个拐角走，等我跟过去的时候，那老头却突然消失了。”

　　“消失了？有可能是在拐角的地方，上了车走了吧。”秦宇猜测道。

　　“是消失了，但不是坐车什么的，你自己看吧。”莫咏星奇怪的语气让秦宇很好奇，跟着莫咏星来到酒店边上的拐角，目光望过去，这一看，整个人都愣住了。

　　面前是一个死角，就是酒店侧面设计出来的一个凹形槽，这凹槽也就两米左右，再就是墙壁了，秦宇总算明白莫咏星会是这副表情了，如果那老头真是走进这凹槽后消失的，那事情还真是有些大了。

　　秦宇目光又朝地面上看去，也没有发现地面什么下水道，再抬头往上，全部都是光滑的墙壁，这人又怎么会突然消失了呢？

　　“你确定那老者真是走到这里消失了的？”秦宇不得不再次问莫咏星确定一遍。

　　“没错，我不会看错的，那老头确实是走到这个拐角后消失的，我一直盯着那，这是个死角，他要是走出来，我肯定可以看到。”

　　秦宇的眉头皱起，那位老者走进这死角突然消失了，难不成还能飞天？那也太扯了？

　　“靠，这老头会瞬移吧，这完全是不能解释的通啊。”

　　“瞬移？”

　　秦宇听到莫咏星胡乱说的话，眼睛一亮，莫咏星的话提醒了他，老者和贺平背后的组织有关系，而如果老者会瞬移的话……

　　秦宇的眼神闪烁，他想到了一个可能，当然现在还只是可能，秦宇把这个猜想放在心中，对莫咏星说道：“不管那老者怎么消失的了，你先去调查一下那老者的身份来历，咱们再看看能不能从老者登记的身份发现什么线索。”

　　“嗯，我这就去调查。”

　　莫咏星点了点头，打了一个电话出去，不知道和谁说了几句后就挂掉了，告诉秦宇，一会就有消息了。

　　“喂，秦师傅，晚上有没有空？想做东请秦师傅欣赏一下滕王阁的风景，品尝一下洞庭美味。”

　　而在这时，秦宇的手机也响起来了，是许承的电话，许承付了钱后，发现秦宇已经离开了，这才给秦宇打电话。

　　莫咏星在一旁听到秦宇电话里的声音，给了秦宇一个是那“臭屁男打来的？”疑问表情，秦宇点了点头，对着手机说道：“哈哈，许师傅客气了，不过今天晚上实在是有事情，不好意思了，这南昌我怎么也算是半个主人，下次我请许师傅。”

　　秦宇打着哈哈，他现在还不想和许家过多接触，至少现在是没有这个心思，听到秦宇的话，许承沉默了一会，最后在电话那里又和秦宇交流了几句，也就挂掉了电话，两人心照不宣，许承知道秦宇在躲着他，不过他也不急，迟早会有机会的。

　　“走吧，先回去吧。”

　　秦宇和莫咏星两人上了车，车子刚刚发动出了酒店的停车场，莫咏星的电话就响了起来，莫咏星听着电话里的声音，“嗯”了几声了后，把电话挂掉，看向秦宇“有消息了，那老头叫火明安，不是南昌本地人，是由南昌一位地产老板给担保才进入拍卖会的，其他的信息就没有了。”

　　“姓火？”秦宇看着前方的路，没有说话，莫咏星继续问道：“要不要查一查那个地产商？”

　　“这个，你和你姐商量下，具体该怎么做还是听你姐的。”秦宇想了想回答道。

　　在这方面他和莫咏星两个人加起来都不如莫咏欣，秦宇心里虽然有一个想法，但是这个没法告诉莫家姐弟。

　　“还有人姓火，这个姓我还真是第一次听见。”莫咏星嘀咕着，秦宇闭上眼睛，心里在默默推算着他的那个猜测。

　　“看来要抓紧时间回去一趟了。”秦宇呢喃了一句，莫咏星耳尖，问道：“回去哪？”

　　“回学校，快点开吧，一会叫孟瑶出来，咱们一起吃饭。”

　　“肯定要啊，你那法器还没有给我呢。”莫咏星心里还惦记着秦宇说的送给他一件法器呢。

　　“少不了你的。”秦宇翻了翻白眼，这家伙对法器有着一种远超常人的执着和热衷。

　　南大校外的酒店包厢内，孟瑶喝着饮料，惬意的看着秦宇和莫咏星两人大眼瞪小眼。

　　“都说了，这是法器，我忽悠你干嘛。”秦宇无奈了，用手捂了捂额头，实在不知道该怎么和莫咏星解释了。

　　“你当我傻啊，你不弄出点异象出来我是不信的，我可是见过你的寻龙盘和追影的，那才是法器。”

　　在秦宇和莫咏星两人的桌子中间，摆着一个墨玉葫芦，正是秦宇前两天从香烛店那里淘来的那只葫芦。

　　“不是所有的法器都有器灵的，这化煞招财葫芦的作用是增加一个人的财运和化解煞气，只要将这葫芦放在特定的方位上就可以起到化煞招财的作用了。”

　　莫咏星不相信这墨玉葫芦是法器，秦宇给他解释了半天，莫咏星还是半信半疑，最后秦宇无奈了，只得把得到这葫芦的经过告诉了莫咏星。

　　“秦宇，原来你上次就是为了这只小葫芦，才找店家拿走那大葫芦，我还说呢，你怎么好好的说到我喜欢种花上去？”

　　孟瑶脆生生的开口，证明了秦宇的话没有讲，莫咏星这才拿起那葫芦，秦宇看到莫咏星拿起了葫芦，对他说道：

　　“这化煞葫芦如果你是想要摆在家里或者什么地方，一定要注意，葫芦要沾地，或者挂在墙上也好，绝对不能悬空，悬空的话，这葫芦就没用了，当然，如果你随身携带的话就没有问题了。”

　　“我知道了，再说说你这次的收获吧。”

　　莫咏星将葫芦仔细把玩了一会，似乎感觉到了这葫芦和一般的玉器有些不同，表情才缓了下来，对秦宇说道。

　　“我有什么收获，就是买了只辟邪和一本图册而已。”秦宇哈哈一笑，想要带过去这个话题，不过莫咏星可不会这么容易就让秦宇混过去，面露讥讽，“能让你这个成熟的和老头子似的人，会紧张的举起那张红牌，我可不信那图册有这么简单，说说吧，到底这图册是什么宝物，我可感觉出来了，你就是后面看到那玉龙珠的表情都没有看到这图册这么震惊。”

　　在那古玉图册出来的时候，莫咏星就看出秦宇脸上的震惊神情，能让秦宇这么震惊的，这古玉图册绝对没有表面上看到的那么简单。

　　“不会这图册也是一件法器吧？”莫咏星猜疑道。

　　“不是，这图册只是一卷普通的图册，不过对我来说，它的珍贵程度不比那法器低。”秦宇看着放在桌子边的盒子，脸上露出笑容。

　　秦宇没有说谎，这件古玉图册对于他来说，珍贵程度确实是在一般的法器之上，只有他看得懂这图册后面那个印章图案代表着什么。

　　“不说算了，又不稀罕。”莫咏星没能从秦宇嘴里套出话，一脸的不爽，开始埋头干桌子的菜肴，秦宇笑了笑，有些事情不适合告诉别人。

　　吃完饭，三人各自散去，莫咏星开车离开，秦宇送孟瑶回寝室后也回到了自己的宿舍。

　　回到宿舍后的秦宇将宿舍门给关上，将桌子清理开来，小心的把古玉图册从盒子里拿出来，摊开摆在桌子上。

　　接着，秦宇又拿来一把小刀，准备好一张白纸，小心的把图册最后那页的那个图案给刮下来，这图案是用印章刻的，刮下来了一些红色的粉末。

　　看着这些红色的粉末，秦宇脸上露出一抹笑容，又去卫生间端来一盘清水，将这些粉末倒进清水中，目光紧紧的盯着这清水。

　　红色的粉末在清水中慢慢扩散开来，接着这清水突然沸腾起来，一股白烟从水面冒起，秦宇挥散掉白烟，目光落在水底，那里此刻凝结出了一个古文字。

　　“姜。”

　　这是一个姜字，看到这个姜字，秦宇脸上露出激动的神情，看来他果然没有看错，这图册果然是姜师兄的后人留下的。

　　在诸葛内经中秦宇看到过诸葛先生的对自己生平事迹的记载，其中提到他在五丈原借命失败后，不想一身所学失传，于是在所剩不多的日子里，传授了身边的姜维一些本领，姜维可以说是诸葛先生的第一个徒弟。

　　而秦宇又获得了诸葛先生的完整传承，秦宇也可以算是诸葛先生的关门弟子，和姜维应该是师兄弟关系，当然，这两师兄弟隔得年代有点久了，但这是事实，按照辈分来算没有一点问题。

　　“一定要找到这图册的卖家，也许能从他身上打听到更多有关姜维，或者姜家人的事情。”

　　知道这图册是姜家人留下的，秦宇心里有一种吾道不孤的感觉，一直以来，他对于自己获得诸葛先生的传承都有一种恐慌感，总觉得有些不现实，经常做梦，觉得现在发生的一切都是假的，现在看到这姜维的独门印记，秦宇的心中喜悦自然可想而知了。

　　按照诸葛先生所说，姜维的天资聪颖，虽然诸葛先生教导他的时间不多，但短短的一段时间内，姜维竟然学了诸葛先生的七八分本领，尤其是在符箓和阵法上，是完全得到了诸葛先生的真传。

　　姜维善画符，厉害到什么程度，根据诸葛先生所说，姜维已经可以脱离黄表和朱砂，在玉上画符箓了，这玉经过了符箓加持已经可以算是法器了，玉本就有灵，加上符箓的加持，拥有法器的作用很正常，这也就是说，姜维可以随便的就制造出来一大批法器，这种本领实在是太逆天了。

　　“这本图册应该是姜家后人画的，外人只觉得这是一些玉器，但想来应该不是简单的玉器，而是法器，很有可能就是姜家人这么多代下来制造过的玉器法器总览图册。”

　　秦宇觉得他这个想法是很有可能的，不然姜家后人没理由出这一本古玉图册的书籍，联想到姜维的本事，肯定是姜维将在玉器上制造符箓的秘法给传了下来。

　　三百多件法器，这是什么概念，秦宇不敢想象，按照法器的价格，如果姜家人将法器全部卖掉，绝对是富甲一方的存在。

　　为什么姜家人会将这图册卖掉呢？按道理来说凭借这门堪称逆天的本领，根本就不会缺钱，怎么可能会把象征祖上荣誉的图册给卖掉？秦宇有些想不通。

　　这一切只有等见到这图册的卖家才能知道，秦宇现在只希望拍卖行会将他的话转答给那卖家，而那卖家会打电话来跟他见面。

　　“长老。”

　　“嗯。”

　　在某处渡假山庄的一栋别墅内，一位老者通过一条走廊走进最里面的一间房子，门口的两位黑衣男子看到老者，恭敬地喊道。

　　“老十二，怎么这么快就回来了？”

　　老者走进房间内，在他的前面，一桌长形圆桌上坐着十一位和他年纪相仿的老人，被称为老十二的老者在唯一的空位上坐下，开口说道：

　　“特使应该是出事情了，没有出现在拍卖会上。”

　　老者的话，让其他十一位老者的眉头都皱起，良久，其中一位开口说道：“如果特使真的出事了，那么咱们最近的行动就都要取消了。”

　　“老大，这咱们都潜伏了这么多年，这才刚展开行动，怎么又要取消？”

　　“小心驶得万年船，特使身边的人手都不差，这样的情况下特使还能出事，说明下手对付特使的绝对是一股实力不弱的势力，大家应该知道咱们的使命，事情不能出一点差错，宁愿多潜伏一段时日，也不能暴露了咱们。”

　　领头的老者沉吟了半晌，又说道：“老十二，你还可以使用你那本领几次？”

　　“三个月内可以再使用两次。”

　　“嗯，你去一趟祖地，发布潜伏令，叫下面的人都停止行动，等待通知。”

　　“老大，你怀疑对付特使的是那些家伙？”

　　“很有可能啊，总之最近大家都注意点，咱们已经是最后一股力量了，三十年前的惨剧我不希望再发生了，至于特使的事情，我会让夜鹰去调查的，在没查清敌人之前，谁也不要轻举妄动。”


第225章 六朝古都

　　“老三，跟你说话呢，你一个劲地看着手机干嘛？”

　　“哦，没事，你说。”

　　在由南昌去往河南商丘市的火车上，秦宇和二哥还有老四坐在一起，对面是孟瑶还有孟瑶寝室的二姐，以及老四的女友。

　　六人都是前去参加老大的婚礼的，一开始是由二哥在给众人讲笑话，不过看到秦宇一个人一直在看着手机，二哥终于忍不住出声询问。

　　秦宇看手机是因为这两天他一直在等拍卖行那边的消息，拍卖行的经理已经打电话告诉他把他想要见见卖主的想法转告给了卖主，如果卖主愿意的话，就会打他的电话联系他。

　　可两天多过去了，秦宇的电话没见到有陌生号码的来电，看来这卖主是不会主动来联系他了。

　　“等老大的婚礼结束后就找莫咏星去和拍卖行的人谈谈，一定要拿到那卖家的信息。”秦宇在心里暗衬道。

　　拍卖行虽然号称会对卖主的身份信息保密，但也不是绝对的，秦宇猜想，如果莫咏星给拍卖行施压的话，很有可能拍卖行会把卖主的信息告诉他，毕竟得罪了莫咏星，得罪了莫家，这对拍卖行来说也是十分不利的一件事情，那拍卖行应该分得清孰重孰轻。

　　从南昌到商丘，秦宇几人做的特快列车，需要六个多小时，到了商丘市刚好是晚上七点。

　　火车的旅途是枯燥的，二哥在讲了一个多小时的笑话后，也终于累到了，坐在座位上听着歌去了。

　　六个小时的时间说长也不长，说慢也不慢，当听到广播中的到站通知，秦宇几人开始准备下站。

　　“老二，老三，老三，这边！”

　　“二妹，三妹，这里。”

　　还没走出站口，一男一女两道声音就已经传到秦宇的耳中了，老大和红姐已经站在出站口来迎接他们了。

　　秦宇牵着孟瑶的手，跟着老大和红姐出了站，老大今天开了一辆本田的奥德赛三厢车子，倒也可以坐得下这么多人。

　　“这是我二舅的车，我特意借来的，你们人多，一般的小车也坐不下这么多人。”老大启动车子，解释了一句。

　　老大的家不在商丘市区内而是在下面的一个县城，老大的父母都是经商的，在县里和人合资开了一家超市，也算是富贵人家了。

　　“各位，我已经给你们在宾馆里开好房子了，就在我家隔壁，你们先去把行李放好，然后我带你们品尝一下我们商丘的美食，等明天再带你们好好游览下我们商丘。”

　　老大的话众人自然是不无应允，商丘可是六朝古都啊，历史文化名城，旅游的景点不少，秦宇他们都是中文系毕业的，可是知道商丘在历史上的帝位。

　　远古时代，有巢氏在商丘教人巢居，三皇之首的燧人氏在商丘建立燧明国，发明钻木取火，开创了华夏文明新纪元，到了奴隶社会，商族打败了夏朝，在商丘建都成立商朝。

　　商丘是许多文化的发源地，同时也是战国时期诸子百家思想的发源地，儒、道、墨、名，这几家思想都是在商丘发源的。

　　商丘还有有名的六“一”传说，分别是：相思鸟吟唱千年一曲、大小乔醉曹千口一传、花木兰忠贞千古一人、月下老人牵情千里一线、李太白娶妻千金一壁、李香君贞烈千古一扇。

　　这六大传说相信国人都知晓，至少是听说过，这些脍炙人口的故事都是在商丘发生的，因此商丘在文人骚客眼中，地位丝毫不次于那烟花三月去下的江陵还有扬州。

　　“今天比较晚了，明天带你们去尝尝我们商丘有名的黄河无刺鱼。”红姐坐在副驾驶上回头冲众人说道。

　　“哎呦，这还没嫁过去，就变成我们的商丘了，这女生胳膊果然是容易向外拐啊。”二哥阴阳怪气的声音在车厢里响起，难得是的，一直是以彪悍著称的红姐，竟然也红了脸，狠狠的瞪了二哥一眼，没有反驳。

　　从市区到老大的县城大概花了一个小时的时间，进了县城后，老大把车子停到小区单元边上的一家宾馆，看模样档次不差。

　　“房间我是预订的，你们怎么安排着住？老四你和你女友一间？老二一间，老三你和孟瑶呢？”

　　老大询问道秦宇的时候，愣了下，寝室四年，他知道秦宇和孟瑶没有发生过什么实质性的关系，因为这一点，老二还经常骂秦宇，怒其不争，不知道早日下手，要是到时候被孟瑶抛弃了，就有的秦宇哭去。

　　“开一间就够了。”秦宇意味深长的看了眼孟瑶，孟瑶红着脸，不过也没有出声反对。

　　“哟！”秦宇的话，让寝室三兄弟目光来回在秦宇和孟瑶身上打转，难道老三这次从广州回来开窍了？已经做成既定事实了？

　　“我今晚还有二姐我两和红姐一起睡，当然开一间了。”孟瑶实在是受不了这三位的龌龊眼神，开口解释道。

　　“什么？”这回轮到老大跳起来了，不过被红姐的一个眼神就给镇压了，“今晚我和二妹三妹都在宾馆睡，你自己回去睡吧。”

　　红姐的话，老大是不敢辩驳的，最后的结果就是开了四间房，都在一个楼层，几人各自回房把东西放好后，收拾了一下，便都下楼等候了。

　　最早下来的是秦宇和二哥，这两位几乎就相当是空手，什么都没带，不像女生们出门还要带着一些化妆品，这一点就是孟瑶也不能免俗，秦宇可是看到孟瑶的小袋子里最起码放了七八瓶化妆品，还分什么润肤的，保湿的，防嗮的，种类多的秦宇都记不清了。

　　等众人再次从房间出来，老大又开车载着大家来到了一家装修很不错的饭店，相对县城来说，应该是档次不差，门口都停了不少价值不菲的好车。

　　吃完饭后，时间也就差不多九点多了，加上舟车劳累，大家也都没有逛街的心思，都提早回到宾馆了，各自进了自己的房间。

　　……

　　一夜无梦，秦宇一觉睡到天亮。

　　老大的婚礼是在后天举行，今天老大会带他们到隔壁县城去品尝有名的黄河无刺鱼，而明天老大和红姐就比较忙了，只能是让他们自己找乐子打发时间了。

　　车子来到隔壁县城后，老大转进了一条乡道，这个乡路两旁的房屋建筑给秦宇一种寨子的感觉，老大告诉秦宇，这乡镇就叫王庄寨，以前就是一个寨子。

　　老大这次的开车目的地就是王庄寨的龙泽湖，属于旅游区，老大的车子很快就行驶在了湖边的大坝上，秦宇顺着车窗望去，有不少人正拿着鱼竿，蹲在湖边钓鱼呢。

　　“这里的鱼都是野鱼，可以随便钓，不过在里面，就是当地的农家乐老板自己养殖的，就没法钓了，要钓鱼就得付钱。”老大一边开车一边给众人介绍起这里的情况。

　　“当初这块湖泊是全部承包给那农家乐的开发商的，不过附近的居民不乐意了，在这里的居民都有钓鱼的习惯，都是从小钓到大的，这突然让他们没地方去钓鱼了，自然是不会同意的，和镇上还有这农家乐的老板闹了几次，最后那农家乐的老板妥协了，给留出了这么一块水域，给居民垂钓。”

　　车子继续行驶，离开这片水域，秦宇看到，前面不远有一个凉亭而在凉亭边上则有激动木楼房，应该就是老大说的农家乐。

　　“到了，这里就是农家乐了，咱们今天就在这凉亭里吃无刺鱼，吹着湖风，喝着小酒，就着肉鲜味美的无刺鱼，我保证你们一定会回味无穷。”

　　将车子停在木楼房的空地上，老大领着秦宇一伙人径直朝里面走去，迎面有一位中年男子，老大上前和对方交谈了一会又走了回来。

　　“那老板已经安排好了，这凉亭从现在开始到晚上都是咱们的了，其他游客不会进去打扰我们。”

　　凉亭是在湖泊的中心位置，秦宇几人到了这凉亭内，四面的湖风吹来，让人心旷神怡，湖风不同于一般的风，带着足够的湿润气息，再遥目望去，水波粼粼的湖面在阳光下被微风吹拂，泛起一道道光亮，远处，群山的轮廓隐约可见，秦宇等人脸上都露出满意的神情，老大这地方真没挑错。

　　“还有鱼竿和鱼饵，咱们可以自己钓鱼啊。”

　　二哥发现在凉亭的一个角落摆放着几条鱼竿，估计是农家乐的老板特意放在这里供这里的人钓鱼用的。

　　这凉亭直径十米，中间是一张石桌，两侧都有木栏杆，不远处还可以看到一个水榭，不过已经是废弃了的。

　　二哥已经忙活着拆鱼竿弄鱼饵，还说在吃无刺鱼之前，先钓几条鱼上来尝尝鲜，这种天气阳光明媚，又是湖风吹拂，不钓鱼真是浪费啊。

　　只是听了二哥的话，秦宇却是暗笑，二哥这明显是不懂行才会说的话，钓鱼最好的环境是无风，这里湖风吹拂，水面波纹流转，鱼竿放下去，那鱼标漂浮不定，哪能判断鱼有没有在咬。

　　钓过鱼的人就知道，一般情况下，如果等鱼标完全被咬下去，再往上拉，那么拉到鱼的可能性很小，除非是钓大鱼，比如草鱼之类的。一般的鱼，会钓鱼的人都是在看到鱼标向下沉的瞬间拉起鱼竿的，所以这需要时刻注意到鱼标的动静，这风这么大，湖面不平静，想要判断鱼标是被鱼咬动的，还是被风吹动的，难度就要加大了许多。


第226章 妞妞

　　在农家乐渡过了一天的时间，秦宇几人从早上一直到吃完晚餐才开车回去，尤其是晚餐农家乐的厨师弄出来的几盘不同做法的无刺鱼，吃的秦宇几人是大呼美味。

　　黄河无刺鱼的确是名不虚传，几种不同的做法，香辣、清蒸、还有那鲜美的鱼汤，再加上本地特酿的曲酒，香醇醉人，就连几位女生都小喝了几蛊，吃完饭，秦宇站在亭前，看着湖风吹过，孟瑶的长发飘起，脸上的红晕显露无遗，一时是美艳无边。

　　快乐的时光总是短暂的，众人颇有些不舍的踏上回程的路，最后又约定等老大的婚礼结束后，大家再来一次这凉亭，二哥还发下豪言，没在这湖里钓到鱼，绝对不会回南昌。

　　翌日！

　　老大和红姐因为要忙着婚宴的事情，没空招待秦宇等人，不过秦宇几人还是去了老大和红姐的新房逛了一圈。

　　老大的父母给老大在县城小区买了套新房，装修也弄好了，虽说不是十分的豪华，但相对小县城的来说，已经算是高档住宅小区了。

　　秦宇绕着老大的房子各个房间打了个转，看完之后，秦宇放心的点了点头，老大的房子家具摆设都没有什么问题，虽然没有什么催旺的作用，但也不会有什么煞气的存在，这样就足够了。

　　看了老大的新房后，几人又被老大带到老家那边，老大的老家在镇上，开车也就半个小时左右的时间，老大的订婚宴就是在镇上老家举办的。

　　倒不是说老大家里出不起钱去酒店举办，只是当地的风土习俗还是觉得在自己家里举办最好，这娶妻生子之类的，是要请四邻右舍来参加筵席的，这要是在县城举办，人多了，难免不方便安排，而且在家里举办，也热闹，办喜事嘛，不就讲求一个热闹吗？

　　“秦宇，等红姐的婚礼结束后，我要回一趟家，然后就要回英国了。”

　　在镇上的田野小道上，秦宇和孟瑶两个人漫步行走着，突然，孟瑶停住脚步，开口对秦宇说道。

　　“嗯，到时候我去英国看你。”秦宇沉吟了一会，说道。

　　“你上次也这么说，三个多月了，也没见你过来，秦宇，要不你跟我一起回家吧。”孟瑶突然说出了一个大胆的建议。

　　孟瑶之所以会突然有这个想法是因为她发现她哥哥似乎不反对她和秦宇在一起，而且按照秦宇说的，她爸也知道了她和秦宇的事情，也没有出声反对，那么很有可能家里人都可以接受秦宇了。

　　“怎么，秦宇你不愿意啊。”孟瑶看到秦宇愣住了，嘟着小嘴道。

　　“不是，我巴不得现在就去你家呢。”秦宇马上就反应过来了，带有深意的看着孟瑶，笑着说道：“这天天看着却吃不到，得多难受啊。”

　　“色狼！”孟瑶受不了秦宇的这眼神，朝前面跑去，回头冲着秦宇扮了一个鬼脸。

　　秦宇脸上扬起笑容，只是在孟瑶没有看到的时候，秦宇的眉宇微微的皱了起来。

　　秦宇没有孟瑶这么乐观，他不认为孟方还有孟瑶的老爸没有阻拦他和孟瑶在一起，就代表他们同意了两人的关系，这一点他从孟方的眼神中可以看出来。

　　而且，秦宇也从莫咏星的嘴里打听到，孟家真正一言九鼎的是孟瑶的爷爷，那位秦宇耳熟能详的大人物。

　　据莫咏星所说，孟瑶的爷爷和他的爷爷一样，都是老顽固，对于门户之见看的很重，秦宇想要过他那一关，很难，甚至很有可能直接被扫地出门，这些老顽固，可是丝毫不会顾忌他人的面子的。

　　当然，莫咏星的话，秦宇也不会完全相信，很明显莫咏星话中带着自己的主观情绪，不过莫咏星的话至少说明了，他想要让孟家人同意他和孟瑶的事情，还是有些难度的。

　　不过既然孟瑶开口了，秦宇自然不会退缩，为了孟瑶就是刀山火海，他都可以去闯，更别说只是去孟家拜访一趟。

　　“哎呦，小妹妹你没事吧。”

　　在回去的路上，秦宇走在后面，突然，前面窜出一个小女孩，孟瑶来不及躲闪，和小女孩给撞在了一起，小女孩吃痛，坐在了地上。

　　孟瑶扶起小女孩，询问小女孩有没有事情，秦宇见状快步跟上，看了那小女孩一眼，秦宇怔了一下。

　　小女孩大概十来岁的样子，秦宇会怔住的原因是小女孩的手，太细了，细的就跟两根竹签一样，实在是和身材太不符合了，看着就给人一种很怪异的感觉。

　　“妞妞！”

　　就在孟瑶帮小女哈拍打身上灰尘的时候，一位男子走了出来，快步的来到小女孩的身边，一把将小女孩给搂到了怀里。

　　“你是女孩的爸爸吧，刚刚小女孩窜出来撞到我，摔倒在地上了，真是不好意思啊。”孟瑶朝着男子抱歉道。

　　“没事。”男子摆了摆手，领着小女孩离开了，秦宇看着小女孩和男子的背影，对孟瑶问道：“孟瑶，刚刚你碰到那小女孩的手臂的时候，有没有什么感觉？”

　　“感觉？”孟瑶回忆了一下，“你这么说，我有点印象，这小女孩的手臂好冰冷，没有一点温度的感觉。”

　　听到孟瑶的话，秦宇点了点头，目光看向前方，那小女孩和男子已经消失不见了，轻声呢喃着：“看来真是那东西，没想到在这里竟然还能碰到那东西。”

　　“怎么了秦宇，你在嘀咕什么呢？”

　　“没什么，咱们走吧，去找老大，我有点事情想要询问下老大。”

　　回到老大的老家，二哥他们正坐在院子里磕瓜子，看到秦宇和孟瑶进来，二哥直接开口喊道：“哎呦，我们的小情侣散完步了？”

　　“老大呢？”秦宇没有理会二哥，向老四问道。

　　“怎么了，老三你找我吗？”秦宇刚问完，老大就从侧厅走了出来，听到秦宇找他，开口应道。

　　“嗯，有一点事情想找老大你了解下，你们镇上有一个小女孩，手臂很瘦的，和竹签一样的小女孩，老大你认识吗？”

　　老大听完秦宇的话，脸色暗了下来，“你们碰到妞妞了？见到她的怪动作了？”

　　“什么怪动作？就是那小女孩先前撞到了我。”孟瑶疑惑的插嘴道，不明白老大嘴里的怪动作是什么？

　　“我也是听我爸妈说的，妞妞是一个苦孩子啊，算了，我这样和你们说吧。”老大这副表情和语气让二哥他们也被吸引了，纷纷盯着老大，等待他的下文。

　　“妞妞三岁的时候，突然出现一种奇怪的现象，那就是每天到了晚上凌晨的时候，就会双手乱舞，不停的甩动，一开始她的父母还以为是孩子白天玩的太疯狂了，做梦呢，可他们随后就发现事情不是他们想象的那样，妞妞的神志很清醒，能听到他们说话，而且还会应答他们，但双手就是停止不下来。”

　　妞妞的父母先是把孩子的手给抓住，但发现孩子的手被抓住后，脸就开始变白了，汗不停的滴下，妞妞的父母看到这情况，也不敢再抓住女儿的手了，任由女儿在那里甩动，而他们去找医生了。

　　镇上医院的医生赶到的时候，妞妞又恢复了正常，检查了一下妞妞的神经状况，那医生也没有发现问题，最后只得说是妞妞应该是白天玩的太疯了，晚上的习惯反射。

　　不过事情没有就这么完了，从那以后，妞妞每到晚上就会舞动双臂，就像是癫狂了一样，妞妞的父母没有办法，只得带妞妞到各大医院去检查，据说还去了北京，不过这些医院都没有查出妞妞得的是什么病。

　　老大叹了一口气说道：“镇上的人都说妞妞是被鬼上身了，不过妞妞的父母也请了这十里八乡的‘大仙’们来给妞妞看病，但最后都没有效果，妞妞的病犯了七八年了，妞妞的爸爸原本是开汽车修理厂的，不过为了治病已经把修理厂给卖了，而妞妞的妈妈在三年前离家出走了，现在就剩下妞妞和她爸爸两人相依为命。”

　　“哎，妞妞也是一个苦命的女孩，她家还有一个弟弟，原本镇上很多的人都劝妞妞他爸放弃，就让妞妞听天认命，但是妞妞他爸爸怎么也不愿意放弃，现在家里能卖的都差不多卖了，还欠了好几万钱，据说现在妞妞已经没钱去治病了，而妞妞的妈妈也是在看到妞妞的病没有希望治好，而妞妞的父亲还不愿意放弃，才觉得这样的日子没法过，离开了他们。”

　　“老大，能带我去妞妞家看看吗？”秦宇听完了老大的一番话，沉吟了一会，开口说道。

　　“去妞妞家？”老大不明白秦宇为什么要去妞妞家？

　　“我知道了，老三不是会抓鬼吗？难道妞妞是真的被鬼上身了？”二哥一拍大腿，随即就小声地说道。

　　“老三，那妞妞是被鬼上身了？”老大一脸吃惊的看向秦宇，虽然镇上的人一直说妞妞是被鬼上身了，但是老大是不怎么相信这种说法的，觉得应该是得了一种目前医学还发现不了的怪病而已。

　　“现在不好说，总之先去看看吧。”


第227章 精怪上身

　　“就是这里了。”

　　老大带着秦宇几人来到镇上一栋一层的平楼房，除了红姐，其他人都跟来了。

　　“田叔，在家吗？”

　　老大上前敲门，妞妞的父亲姓田，在妞妞没有得怪病之前，在镇上开着修理厂，大家都叫他田师傅。

　　“哎，来了，是谁啊？”

　　门打开，走出一位男子，正是先前秦宇和孟瑶两人在镇上碰到的那位。

　　“是徐家娃啊，听说你明天订婚了，恭喜啊。”

　　“嘿嘿，田叔我有位同学找你有点事情。”老大没有提叫妞妞父亲去参加筵席的事情，按照当地的习俗，去喝喜酒是必须要准备红包的，老大知道妞妞父亲为了给妞妞看病已经是家徒四壁了，这一个红包哪怕只是几十块钱，对于妞妞这样的家庭已经算是一笔不小的钱了。

　　也许有人会说那不收妞妞爸爸的红包不就行了吗？很多时候乡风就是乡风，如果真叫了妞妞爸爸去喝酒，这要是不收红包就算是瞧不起人家，那这样还不如不叫人家来喝喜酒。

　　“找我有事情？”田光文目光在老大身后望去，看到了秦宇和孟瑶，对于这一对年轻人他还是有印象的，毕竟像孟瑶这么漂亮的女生，很少有人能看过就忘。

　　“田师傅，我想看看妞妞，不知道可不可以？”秦宇上前一步说道。

　　“看妞妞？”田光文不明白，这年轻人为什么会想要看自己的女儿，将目光转到老大的脸上，老大赶忙解释道：

　　“田叔，我这位同学是一位中医，祖传的中医世家，听说了妞妞的病，特意来看看的。”

　　“那就谢谢你同学了，我女儿就在家里，你们进来吧。”田光文虽然说着感谢，不过表情还是很平静，显然不认为秦宇这么年轻能对他女儿的病友什么办法，那么多医院的专家都检查不出来，中医他也带女儿去看过，那些老医生同样是束手无策，只当是年轻人心高气傲，听说了自家女儿的怪病，想要来试试吧。

　　走进田光文的家里，秦宇觉得老大真的没说错，确实已经是到二楼家徒四壁的地步了，一间十五平米左右的大厅，这大厅兼厨房功用，在大厅的一角摆着煤气罐，炉灶等一系列厨具，大厅中间摆着一张桌子，桌子上面盖着一个防尘菜盖，隔着老远就能闻到一股菜味。

　　大厅内里有一个房间，显然那就是田光文和他两个孩子睡觉的地方了，而妞妞现在也正是呆在那房间内。

　　“妞妞现在睡觉了，因为晚上很难睡觉，所以一般下午的时候，她会睡那么几个小时。”田光文给秦宇几人解释了一下情况，秦宇点点头，几人脚步放轻，跟着田光文走进房间。

　　房间很简单，只有一张木床，木床带着一个蚊帐，此刻蚊帐已经放下，妞妞正躺在床上，睡的很恬静。

　　“田师傅，先出去跟我说说妞妞的情况吧。”秦宇掀开蚊帐看了下妞妞的睡容，接着对田光文说道。

　　“哎，妞妞这病是三年前突然发作的，双手不停的抽搐，为了给妞妞治病，我带妞妞去了很多医院，也做过全身检查，可医生们都检查不出来问题，一开始有的医院医生判断妞妞是得了跳舞症，不过再给妞妞做了跳舞症的治疗疗程后，妞妞的病并没有好转，最后我就带着妞妞去了北京的武警医院，他们给出的答案是妞妞应该得的是癔病，说是分离性抽搐导致的。”

　　“不过这些医生对于妞妞的病该怎么治也没有什么好的办法，在医院住了一个多月，妞妞的病不见好转后，我就带着妞妞回家了。”

　　说到妞妞的病，这位三十多岁的男子，情绪很是低落，因为妞妞的病，他和老婆之间开始出现矛盾，原因就是在于要不要继续给妞妞看病上。

　　在妞妞犯病三年后，田光文的老婆又生下一个儿子，这个儿子的身体很健康，田光文的老婆开始觉得不应该在为了妞妞的病把整个家都给拖垮了，就让妞妞这样呆在家里听天由命吧。

　　但是田光文不愿意，他一心想要治好女儿的病，哪怕为此倾家荡产，最后夫妻两人的矛盾越闹越大，在一次田光文带着妞妞去医院看病的时候，田光文的老婆走了，离开了家里，留下了一封信后，不告而别。

　　按照妻子在信里说的，她实在是不想过这样的日子了，看不到一点未来，为了女儿家里已经是负债累累了，而且女儿的病害没有丝毫的好转，面对这个没法填补上的无底洞，田光文的妻子选择放弃了，她把前段时间从娘家那里借来的一万块钱给留给田光文，一个人收拾了几件衣服后，就消失不见了。

　　说到妻子，田光文的声音有些哽咽：“不过我不怪她，她跟着我没有过到好日子，她的娘家也算是镇上的大家族，因为妞妞的病，低声下气的找了许多的亲戚借钱，可是妞妞的病就像是一个无底洞，再多的钱也不够，她是看不到希望了，才离开的，我不怪她。”

　　“后来，实在是没钱带妞妞去医院看病了，我只得采用一些土办法，听镇上的老人说，用蜜蜂来蛰妞妞的手臂，也许可以治好妞妞的病。”

　　“于是，我又带着妞妞去养蜂人那里，只是，这蜜蜂蛰人的疼痛就是咱们成年人都很难承受，更别说是妞妞这么小的孩子，看到妞妞的手上被蛰的一个个包，还有撕心裂肺的痛叫后，我还是放弃了这个方法，现在只能是让妞妞安静的家里修养，等以后再赚到钱了，我再去带妞妞去医院。”

　　田光文眼里泛着泪光，但说到给女儿看病，眼神充满了坚毅，这位铁骨铮铮的男子虽然因为女儿的病，老婆跑了，家里也欠了一屁股的债，但是他仍然不会放弃，只要有一丝希望，他都不放弃，这段时间，他白天就帮人做粗工，谁家建房子了，要调砖或者扛水泥的活，他就去干，一天也能辛苦的挣个一百多块钱。

　　“秦宇，咱们帮帮妞妞吧。”

　　几位女生已经是跟着哭泣起来了，孟瑶手一抹红红的眼圈，对秦宇说道。

　　“田师傅，妞妞在突然发病前，有没有什么征兆呢，或者说在你们发现妞妞有这种怪病的时候，在这之前，妞妞有什么不平常的举动吗？”秦宇想了下问道。

　　“没有，妞妞那时候才三岁，就是呆在家里，白天也没有什么奇怪的举动，和平时一样。”田光文很肯定的回答道。

　　秦宇的这个问题，这些年来已经有很多问过他了，那些医生每次都要询问一遍，所以田光文可以很确定的回答秦宇。

　　“田师傅，你有没有怀疑过，妞妞是被一些东西给上了身呢？”

　　秦宇突然抛出这么一句话，让得田光文愣住了，隔了一会才反应过来，说道：“镇上也有很多人说妞妞是被鬼上了身，可妞妞的神志很清醒的，除了晚会会手臂抽搐，平时和普通人没区别。”

　　田光文顿了一下后，继续说道：“而且我要找过咱们这里比较出名的那些‘神婆’还有‘大仙’，他们看了妞妞后，也请过神，跳过大仙，不过妞妞的病却丝毫没见好转。”

　　“田师傅，妞妞最近晚上是不是也会手脚继续抽搐？”

　　看到田光文点了点头后，秦宇沉吟了一会说道：“田师傅，我有办法可以治好妞妞的病，不过需要你的配合。”

　　“你能治好妞妞的病？”

　　田光文带着怀疑的目光在秦宇身上来回打量，要不是秦宇是徐家大儿子带过来的，他都会觉得秦宇是知道了他家妞妞的事情来诈骗的，这么多医生专家都解决不了的病，这个年轻人可以治好？

　　“嗯，不过必须要晚上的时候，田师傅到时候看着就是了。”

　　“田叔，我这位同学本事很厉害的，你就晚上让他来试试吧。”老大看到秦宇给他的眼神示意，也马上跟着劝道。

　　“那好吧，晚上你来试试吧，不过我怕会吓到你们。”

　　田光文说的是实话，妞妞每天凌晨的时候，手臂抽搐的模样确实是很吓人的，一般人第一次见到，都会吓得脸色发白。

　　“不过在这之前，我需要田叔配合我，给我一件妞妞平时经常穿的衣服。”

　　“衣服？”田光文看了秦宇一眼，走进房间内，拿出来一件绿色的衣服，说道：“这是妞妞的衣服。”

　　将妞妞的衣服拿在手里后，秦宇开口和田光文告辞，并且告诉他，晚上门不要关，到时候他会过来，至于田光文，就当和平常一样，该干什么就干什么。

　　“老三，这妞妞的病到底是怎么回事？真的是被鬼上身了？”出了田光文的家，二哥就迫不及待的开口朝秦宇问起来了。

　　“不是鬼，但是也和鬼差不多的东西？”

　　“和鬼差不多的东西？那是什么？”众人都一脸疑惑的看向秦宇，秦宇目光看向远方，说道：“这世上有一种东西，被称为精怪。”

　　“精怪？就是黄鼠狼？”老大跟着问道。

　　“呃，可能老大你们乡下会有这种称呼，北方多‘大仙’比如黄大仙，说的就是黄鼠狼修炼成了精。”

　　在北方又很多人会拜大神，和跳“大仙”，这些大神大仙就是精怪，和所谓的“畜生”有相通之处，又有不同之处。

　　相同的是，这些“大神”、“大仙”都是动物修炼而成的，两者都有灵智，而且在某些程度上“畜生”的灵智还要比“大仙”更高一筹。

　　不同的是，“大仙”走的是正路，食的是人间香火，而“畜生”走的是邪路，吃的是人气，生气。

　　不管是“大仙”还是畜生，这类精怪的本领都不凡，不过也没有人们想象的那么神奇，上天入地还是不够的，倒是和秦宇他们这类玄学术士差不多的本领，当然手段看起来比他们要神奇一些。

　　在北方经常会看到有些老婆子，请“大仙”上身，然后再帮人算卦占卜，这也正是说明了，这“大仙”也就相当一个另类的术士而已。

　　要不然北方的“大仙”有那么厉害，南方的道士们，风水相师们也就都不用混了。

　　从某种意义上来讲，这也是南北玄学派系的一些分差所在，南方讲究修炼自身，而北方讲究借力，平时多供奉祭拜这类“大仙”，有事情的时候，再让大仙们上身，北方最有名的就是萨满教了。

　　北方的“大仙”被南方看不起的一个原因还有一个，就是这些大仙们很现实，每一次出手都要收取一定的好处，要是香火没有让他们满意，哪怕跪在他们面前苦求都没用。

　　而畜生就和大仙们刚好相反，大仙是在弟子家中享受香火修炼，畜生一般是在深山修炼，不轻易出现，而且畜生不需要香火，他们一般出现也是吞噬人的阳气、生气。

　　当然也有一些畜生是不害人的，而且又不屑享受人类的香火，只会在深山中修炼，不出来害人，这类畜生往往法力高强，远超一般的畜生，轻易没人敢去招惹他们。

　　“老三你是说，妞妞是被黄大仙上了身？”二哥看到秦宇陷入沉思，开口叫道。

　　“不一定就是黄大仙，北方多精怪，也有可能是其他精怪，这个要晚上才知道。精怪上身有一个很奇怪的动作，那就是被上身的人行为举止会和精怪的习俗有关，比如如果是被黄大仙上身的人，一般都会有撅屁股的动作，这半夜双手抽搐的精怪，我一时还真想不到是什么？”

　　秦宇皱了皱眉，先前走进房子的时候，他已经可以确定妞妞是被精怪上了身，因为在那房间内，秦宇可以感觉到自己体内的念力比平时活跃了一点，这种情况秦宇身上出现过多次，一次是在遇到龙脉的时候，一次是见到天正石的时候，还有一次就是在别墅里感觉到杨采儿四女的时候。

　　因此秦宇断定，妞妞肯定是被什么东西给上身了，但如果是鬼上身的话，人一般会变得呆滞，只有精怪上身，人才会保持清醒。


第228章 准备工作

　　“老三，那我们现在做什么，为什么还要等到晚上呢？”

　　面对二哥的问题，秦宇笑了笑，没有回答，转身对老大说道：“老大，你明天就是婚礼的日子了，不用跟着我们，今晚我和二哥还有老四三人过来就可以了。”

　　“那你们三要小心点，不管什么精怪，一定要先保证自己的安全。”老大想了下，也同意了，他今晚确实不能陪秦宇几人过来，明天有很多事情要忙，必须要保持充足的睡眠，不过他还是交待了几句。

　　“秦宇，我晚上也跟你们一起去好不好。”孟瑶听到秦宇话里的意思，是明显不想要她们女生也跟着一起，马上开口对秦宇说道。

　　“你们女生就不要来了，对付精怪不适合有女生在场。”秦宇皱眉拒绝了，他这话不是为了敷衍孟瑶，女生们身上的阴气，在很多时候就会被精怪给利用了，秦宇要对付精怪，必须要保证万无一失，不然让精怪给跑了，后患无穷。

　　孟瑶听到秦宇这么说，也就没有再坚持了，几人回到老大家吃了晚饭后，秦宇就叫了二哥还有老四，四人朝着外面走去。

　　“老三，我们要怎么办，你来说吧，不过这精怪长的吓不吓人啊。”二哥说到后面，显然是想起了当初在别墅里见到的女鬼血腥的模样，才这么问。

　　“你会害怕一只黄鼠狼，一只兔子吗？”秦宇白了二哥一眼，精怪的本体还是那些动物，当然有些动物还是挺吓人的，比如说蛇之类的。

　　“那就好。”二哥拍了拍胸脯，只要不吓人，那就没什么好怕的了。

　　“二哥，你还是处男不？”秦宇突然问出了这么一个问题。

　　“早没了，别看你哥哥我现在还是单身，早在高中的时候就已经破了。”二哥说到这里还有些得意洋洋的，秦宇和老四齐齐鄙视了他一眼。

　　“那先这样，二哥你随便找镇上一个小孩，然后让他撒一泡尿，那个矿水瓶，让小孩把尿撒到瓶子里，咱们晚上要用到。”

　　“为什么是我去啊，老四可以去找啊，老三你也可以啊。”二哥听到要让他去接小孩的尿，不愿意干了，囔囔着不公平。

　　“老四我一会还要他去干其他的，你要不干，我就让老四去干了，不过我一会安排给老四的事情绝对比这个还要苦，二哥你自己考虑好。”秦宇笑着说道。

　　“苦就苦，不怕，老四你就辛苦一下，去弄一泡童子尿来吧。”二哥嘿嘿一笑，推了老四一把，老四无奈，扶了扶眼梁上的眼镜，朝着商店走去，买矿泉水去了。

　　“二哥，这是你自己选择的啊，到时候你可不能临阵脱逃。”秦宇眼含深意的看着二哥，笑的很诡异。

　　“怎么会呢，你哥哥我是什么人，说吧，要我干什么。”二哥讲胸脯拍的啪啪做响，一副盖世英雄的样子。

　　“咱们先离开这里。”

　　秦宇带着二哥出了小镇中心，来到了他先前和孟瑶散步的田野处，田野上有不少还在劳动的居民，秦宇指着前面的一块空地，说道：“二哥，你的任务很简单，就是一会用老四带来的童子尿调一堆水泥出来。”

　　“老三，你的意思是让我用尿来搅拌泥土？”二哥急眼了，这不就是玩尿吗，要说小时候他还真玩过，可现在，想想他就觉得可怕。

　　“对啊，这是二哥你自己选择的。”秦宇双手一摊，表示这是二哥你自己的选择，可不能耍赖。

　　“老三，不对啊，我和老四都有事情干，那你呢，你不会就在边上看着吧。”二哥笑的很贼：“这事情还是老三你自己来干吧。”

　　“我要做的事情多着呢，一会老四就过来了，你们两就弄这个吧。”

　　秦宇拿着从田光文那拿来的妞妞的衣服，将衣服放在了空地的地上，蹲下身子，手掌平着抚摸衣服，就像手掌是一个熨斗一般，在熨着这件衣服。

　　秦宇的表情很淡定，但是手下的动作却不怎么淡定，在他手的抚摸下，衣服冒起了一阵的白烟，到真的是像熨斗一样。

　　把衣服的每个角落都摸过去后，秦宇吁了一口气，将衣服从地上拿起来，用手擦了擦额头上的汗。

　　另外一边，二哥一边捏着鼻子，一边用手拿着一根树枝，蹲着身子搅拌着面前的一堆泥，秦宇还没走进，就闻到了尿骚味，老四早就老远的躲在一边去了。

　　“二哥在辛苦你把这堆泥涂到这件衣服上，一定要涂均匀。”秦宇笑着把手上的衣服丢给二哥，也不管二哥在后面的叫唤，招呼了老四一声，朝着小镇上的五金店走去。

　　“老板，你这有没有寸钉，给我来三斤。”

　　寸钉就是那种一寸长的铁钉，一般人家很少会用这么长的钉子，不过还好，这五金里真有，称了三斤寸钉，也就是十二个而已，这寸钉每一个都有三两重，拿在手里是沉甸甸的。

　　寸钉买好后，秦宇需要准备的东西就差不多了，两人又回到空地上，二哥虽然嘴上囔囔着不干了，但干起来的活还是很细腻的，至少这衣服上的泥被他涂着很均匀。

　　由二哥继续拿着这衣服，秦宇三兄弟来到了田家，不过三人并没有进去，秦宇在田家门口停住了脚步，将买来的三根寸钉放在了门板石上面，然后三人小心的从一边走进去。

　　田光文按照秦宇的吩咐没有关门，此刻正坐在大厅内，看到秦宇几人偷偷摸摸的进来，不禁感到疑惑，正要开口询问，秦宇给了他一个禁声的眼神。

　　“这件衣服你给妞妞换上，然后今晚不论发生了什么事情，你都在一旁看着就可以了。”

　　“这衣服？”田光文接过二哥手上的衣服，没注意到二哥脸上表情的他，还将衣服放在鼻子变嗅了嗅：“这衣服干嘛要涂一层泥啊。”

　　“这个到时候再和你说，你先去给妞妞换上吧。”

　　秦宇认真的对田光文说道，田光文看了看秦宇，感觉到秦宇语气的认真，最后点了点头，走进房间去了。

　　“二哥，今晚你是主力，对付精怪就要看二哥你了。”秦宇又对二哥说道。

　　“我是主力？我怎么对付那精怪？”二哥指了指自己的鼻子，不明白秦宇为什么这么说。

　　“精怪是修炼有成的，和鬼不同，精怪是有实体的，而且都是力大无穷之辈，凭我们三个人的力量恐怕不够，所以我得请‘神’上身，我看了下，咱们三个就二哥你的身子板最适合上身了。”

　　“请‘神’上身？老三你的意思是说，让神上我的身，然后让我去和那精怪斗？”二哥很快就明白秦宇的意思，马上把头摇的跟拨浪鼓似的，说什么也不同意，和精怪搏斗，开什么玩笑，就他这小身板估计人家能一拳就打的头破血流的。

　　“二哥，这‘神’上身后，身体就会变得不同，我这次打算请的是巨力神，你被上身后会变得力大无穷，完全不用怕精怪。”秦宇给二哥解释道。

　　“力大无穷你怎么不自己让神上身啊。”二哥不为所动，他是不会做这样的事情的。

　　“我还有其他的事情要做，没办法，既然二哥你不愿意那就算了，老四你来吧，这神上身的事情估计一辈子就这么一遭了，想象一会你一拳可以打穿铁板，一手可以举起千斤东西的时候，那种神武威风……嘿嘿。”

　　“三哥，怎么做，你就告诉我吧，我是不是就可以算是中国版的supperman了？”

　　老四看到秦宇对他眨的眼睛，马上就领悟了秦宇的用意，配合着说道。

　　“嗯，超人怎么能和‘神’比，等神上身了你就知道了，而且据说神上后，人的身体素质也会提高一大截，总之，一会你就知道了，我现在就开始施法。”

　　“等等，老三，我觉得这事情还是我来吧，怎么说我也是咱们三个中排行最大的，这对付精怪的任务我肯定是要当仁不让的来做主力。”二哥突然打断了秦宇的话，冲着秦宇说到。

　　秦宇的眼皮冲着老四眨了一下，老四暗暗给了秦宇一个OK的手势，看来二哥最后还是进了套了。

　　“想要请神，除了我施法，二哥你也要忍受一下痛苦，当然也就是那么一下子的事情很快就可以过去的。”

　　“来吧，男子汉大丈夫最不怕的就是痛苦。”二哥一抬头，很正经地说道。

　　秦宇笑了笑，从怀里掏出一张符箓，“二哥你现在盯着这张符箓，双眼盯紧他。”

　　“嗯，我盯着呢。”二哥眼珠子几乎都要瞪出来，看着秦宇手上的符箓，秦宇一笑，突然拿着符箓的手结了一个手势，在二哥来不及反应的时间内，拿着手的符箓直冲二哥的眼珠子去。

　　“轰！”

　　眼看秦宇的手就要碰触到二哥的眼珠了，突然一团火光出现，秦宇手上的符箓燃烧了起来，秦宇的两个手指离二哥的眼珠也就那么一线的距离。

　　这么近的距离，符箓燃烧并没有让二哥的睫毛跟着被烧掉，二哥整个人一动也不动，仿佛被定住了，一双眼珠直勾勾的盯着前面。


第229章 现身

　　“三哥，二哥这是怎么了？被定住了？”老四看到二哥的神情，朝秦宇问道。

　　“差不多，他现在已经进入入定状态，这要请神上身之前必先要先入定。”秦宇又从怀里掏出另外一张符，口中轻念：

　　“天雷尊尊，龙虎交兵，日月照明，照我分明；远去朋友，接我号令，调到天兵天将，地兵地将，神兵神将，官兵官将，五雷神将，符至则行，巨力神现，急急如律令，赦！”

　　念完咒语，秦宇将符箓贴在二哥的背上，二哥的整个身子一震，随即双眸闭上，身形笔直，站在原地一动不动。

　　“老四，来帮忙，先把二哥给抱到门角边上。”秦宇招呼了老四一声，老四走过来，绕着二哥看了一圈：“这就已经是神上身了？”

　　“嗯，只要把二哥背后的那张符箓给去掉，二哥就会变得力大无穷。”

　　秦宇和老四两人合力抱着二哥，就像抱着一个雕塑一样，将二哥给抱到门后面去。

　　而现在时间也差不多到了晚上十一点了，眼看着就要过子夜了，秦宇拉着老四出了田家，靠在离田家不远人家墙壁上，掏出一支烟给自己点上。

　　“三哥，我们现在就在这里等吗？”

　　“嗯，等，等里面的动静，一会田家出现动静，老四你就把站在二哥的身旁，我叫你的时候，你就把二哥背上的那张符箓给撕掉。”

　　秦宇给老四交待了一些事情后，就抽着烟静等时间的流逝，午夜十二点，镇上已经是家家都熄灯了，只有路灯散发出一些光亮照射出秦宇和老四两人的身影。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的喊叫突然从田家里传出来，听到这叫声，秦宇和老四精神一振，这声音很清脆，是小女孩的叫声，应该是妞妞嘴里传出来的。

　　“走。”

　　秦宇对老四喊了一句，两人快速的冲到田家，秦宇看了下门口石板下的三个铁钉，三个铁钉已经是东倒西歪了，秦宇捡起三个铁钉，在其中的一个铁钉上感觉到有着粘稠稠的液体。

　　目光落到这铁钉上，秦宇顺着路灯的灯光，发现这液体是一种血液，看到血液，秦宇脸上露出笑容，紧接着一脚将门踹开，跑了进去。

　　田家大厅还是一片漆黑，倒是内里的房间亮起了灯，里面，田光文正一脸焦急地喊道：“妞妞，你怎么了？”

　　“别碰妞妞。”秦宇冲进房间，看到田光文正要去抱妞妞，赶忙出声喊道。

　　此刻，在房间内的床上，妞妞正在床上来回打滚，不时发出一声哀叫，看到秦宇进来，手上还拿着几个铁钉，眼神变得怨毒起来，死死的盯着秦宇。

　　“妞妞到底怎么了？以前她不会这样的啊。”看到秦宇进来，田光文焦急的直跺脚。

　　“你以为躲在妞妞的体内就没事情了吗，这童子尿的滋味不好受吧。”秦宇看着床上的妞妞，扬起一抹笑容。

　　童子尿是阳气最重的东西之一，对于精怪的杀伤力是巨大的，而秦宇将童子尿涂到衣服上就是为了对付这精怪，至于这些泥则是用来蒙蔽精怪的鼻子和眼睛的。

　　涂了泥的衣服，那股尿味虽然人还是闻得到，但是精怪却无法感觉的到，泥土有隔绝气味和视线的作用，如果一个人给自己的全身都涂上泥土的话，那么精怪也无法看见他。

　　秦宇从口袋里继续掏出剩下的几颗铁钉，冲着妞妞，应该说是妞妞体内的精怪说道：“身上的衣服有童子尿，你的力量也无法发挥出来，现在是你自己出来，还是我动手呢。”

　　躺在床上的妞妞停止了哀叫，没有理会秦宇的话，只是眼神开始变得冰冷，没有一丝表情的看着秦宇。

　　“你真以为你躲在妞妞的体内不出来，我就没有办法把你赶出来吗。”

　　秦宇嘴角上扯，露出一个讥笑，他去五金店买了九颗铁钉可不是买来玩，诸葛内经中有记载一术，叫做九钉震，以九颗铁钉为器物，钉在被上身的人身上的九处穴位上，最后就可以将精怪从人体身上逼出来。

　　“砰！”

　　看到秦宇一步步走进，妞妞突然从床上跳起，看样子似乎是要逃跑，可惜才跳下床板就好像被什么重物给压住了，摔在了地上。

　　秦宇见状，一把上前给按住妞妞的身体，冲着还在发愣的田光文喊道：“你女儿是被精怪给上身了，我今天来就是帮你女儿把精怪驱逐出她的身体，看到这九个钉子没，在每个钉子上滴一滴你的血上去。”

　　“啊……嗯？好的，我这就去。”田光文先是愣了一下，随即又是疑惑，不过最后还是选择了相信秦宇，毕竟这年轻人没来之前，自己的女儿只是每晚双手抽搐而已，这年轻人一来，女儿的动作就变了，很有可能这年轻人真有办法治好自己女儿的病。

　　这田光文也是狠，秦宇只是叫他给九颗铁钉，每颗铁钉上面钉一滴血，只要用刀在手指上划破一个小口就可以了，田光文却直接拿来菜刀在自己的手臂上割了一刀，这股狠劲看的秦宇都愣了一下。

　　“好了，把铁钉再交给我。”虽然被田光文的动作给震住了，但秦宇很快就反应过来，他身上可还压着一个不安分的东西呢，童子尿虽然厉害，但也有一个时效性，一旦蒸发干净就没用了。

　　接过这已经完全是被田光文的血给浸染了的铁钉，秦宇口念咒语，将其中的一根铁钉朝着妞妞的脚心插去。

　　“啊！”

　　秦宇这一插，奇怪的是铁钉竟然直接有三分没入妞妞脚板内，但是却没有一滴血流出，不过妞妞还是痛苦的大叫起来。

　　插了一根铁钉后，秦宇依样画葫芦在妞妞的另外一只脚的脚心也插入一颗铁钉，接着是两脚的关节处，再是腰间两处，再是肩膀。

　　八根铁钉插进去后，妞妞已经不能动弹了，但是一双眼睛却还是充满了怨毒的神色，因为被秦宇压着没法看向秦宇，但是一边的老四和田光文都被这目光给盯的打了个冷颤。

　　这是一种恶毒的眼神，被这眼神看过的人都会不寒而栗。

　　“给我滚出来。”最后一根铁钉，秦宇将这铁钉朝着妞妞的百汇穴给插下去。

　　“啊！”

　　一声凄厉无比的惨叫从妞妞的口中发出，这声音根本就不像一个女孩能发出来的声音，妞妞整个身体狂抽了几下，随即就突然没有了动静。

　　而就在这时，房内突然冒起了一阵黑烟，一个黄色的身影在黑烟中出现，秦宇一看这身影，暗骂一声：“还真是他娘的一只黄鼠狼。”

　　黄鼠狼现身后，并没有跑，而是猛地朝着秦宇冲过去，秦宇也不慌张，他早就防备着，一旦妞妞的体内精怪出来，肯定第一个是朝他下手的。

　　“五行爆火符，去。”

　　秦宇手中出现一团火球，手一扬，火球迎向那黄鼠狼而去，两者相遇，爆发出“砰！”的声音，火球炸裂开来，那黄鼠狼又嗖的一下给退了回去，站立在床头上。

　　黑烟也很快就散去了，秦宇几人这才看清了这头成了精的黄鼠狼，这头黄鼠狼的毛色已经是深黄色了，这和一般黄鼠狼的棕黄色有着明显的区别，双爪竖起，在灯光的照射下闪耀着寒光。

　　然而这些不是最让秦宇三人吃惊的，让秦宇三人吃惊的是这黄鼠狼的眼睛，这双眼睛里没有眼珠，空洞洞的只有眼白的存在，看着就让人渗得慌。

　　“还是一只瞎子。”秦宇笑了一声，那黄鼠狼听到秦宇的话，张嘴嘶鸣，锋利的爪子舞动，不过这黄鼠狼似乎也知道秦宇不好惹，没有直接冲上来。

　　“我很好奇，像你们这样的精怪，一般情况下是不会在一个人身上呆太久时间的，骗到了香火就走的，为什么你在妞妞身上呆了几年都不肯走。”

　　这只黄鼠狼很明显属于“野仙”，所谓野仙就是指没有人供奉的但是同样喜欢吞食香火的精怪，这类精怪靠上人身，然后骗取香火，只是野仙一般只会在一个人身上呆一段时间，等这家人供奉了香火后，就会选择离开，像这样在一个人身上连续呆那么多年的野仙是很少的。

　　在北方一代，经常会有谁家的人出现说胡话，吐白沫，以及手舞足蹈的情况，家里人都会摆上一些贡品，烧香祭拜，这就是怕家里人是被“野仙”一类的精怪给上了身，摆上香火贡品来消灾。

　　而野仙在食用了香火贡品后，也就会离开，说起来，这野仙就是干着敲诈的活，在玄学圈子里并不怎么受人待见。

　　“你是哪家的弟子，本大仙的事情容不得你来管，你要是现在离开，本大仙还可以既往不咎，不然别怪本大仙不客气。”

　　黄鼠狼开口了，口吐人言，声音很尖细，仿佛是从嗓子里挤出来的声音，听着秦宇的鸡皮疙瘩都起来了。

　　而老四和田光文两人就像是见了鬼一样，这黄鼠狼还会说人话，这让两人惊讶的长大了嘴。


第230章 上身的原由

　　这只黄鼠狼有一米多高，浑身的毛发都炸起，张口说话之际，露出一口阴森的白牙，眼白直勾勾的盯着秦宇。

　　“畜生就是畜生，还自称什么大仙，真要厉害也不会被我赶出妞妞的体内了，你现在被我用震法给震了出来，已经是魂魄受了伤了，除了修炼出来的一身蛮力，你还有什么本领。”

　　秦宇一脸嘲讽看向那黄鼠狼精，九钉震将黄鼠狼精从妞妞的体内震出来的时候，这黄鼠狼精就受到了伤害，一身法力已经是十去七八，现在只不过强弩之末，强装声势而已。

　　而在秦宇和黄鼠狼精对峙的时候，田光文抱起地上的女儿和老四接收到秦宇的眼神示意，退出这房间，黄鼠狼精看着两人退出没有任何的动作。

　　正如秦宇所说，他被秦宇从那女孩的体内震出来的时候，魂魄已经受到了伤害，精怪一类修的就是魂魄，很多手段都需要借助魂魄力量，魂魄受伤，很多手段都使用不出来，不然也不会放任这田光文和老四两人离开而无动于衷。

　　“低贱的人类，你触怒了本大仙，本大仙要将你撕成碎片。”

　　黄鼠狼精一声怒吼，双爪举起，就要朝着秦宇扑去，秦宇不敢轻敌，黄鼠狼精虽然因为魂魄被震伤，但是修成了精的黄鼠狼单论力气和速度就不是他可以比得上的。

　　嗖，一阵黄光闪过，朝着秦宇的脸部扑来，秦宇又赶忙一个五行爆火符扔出去，只是这次符箓并没有击中黄鼠狼精，而紧随着秦宇身侧闪过一道黄影，那黄鼠狼精竟然是虚晃一枪，朝着大门窜去了。

　　“本大仙日后在找你这人类算账，这一次先放过你。”

　　黄鼠狼精的声音得意洋洋，似乎在嘲笑秦宇被他愚弄了，别看黄鼠狼精已经是精怪了，但仍然是保持着黄鼠狼的生性，狡猾，奸诈。

　　在不确定一定可以击败秦宇的情况下，这黄鼠狼精选择了先离开，狡猾的心性让得他从来不会轻易犯险，除非有必胜的把握，不然这黄鼠狼精宁愿选择先离开，日后再来报复。

　　不过黄鼠狼精一定不会看到当他窜到大厅的时候，秦宇脸上显现出来的笑容，那是一种胸有成竹的笑容，带着一切尽在掌握中的自信。

　　如果黄鼠狼精选择和他硬拼，谁输谁赢还很难说，可这黄鼠狼精选择逃走，那结果就是注定了的。

　　“老四，撕掉符箓。”秦宇双眸闪过精光，冲着大厅门口处的老四喊道。

　　“哎！”老四应了一声，早在从房间出来的时候，他就一直站在门口处，此刻听到秦宇的话，毫不犹豫的将门一脚给踹上，手伸到二哥的背后，一把撕下了二哥背后的那张符箓。

　　符被撕下，二哥的眼睛爆睁，全身散发出一股威压，蓦然，二哥的眼睛落到正从房间内窜出来的黄鼠狼精，眼中精光乍现，在老四目瞪口呆中，以迅雷不及掩耳的速度冲向黄鼠狼精。

　　“巨力神附身！”

　　看到二哥，黄鼠狼精惊叫一声，紧接着速度又提快了一分，就像一道残影，拼命的朝门外冲去。

　　巨力神作为天神天将之一，对于精怪的气息自然是很敏感，一旦被锁定后，就很难逃脱，那黄鼠狼精也是明白这一点，要是他的魂魄没有受伤，还可以和巨力神一拼，但是眼下只有先逃命了，这里除了巨力神附身之人，那个该死的年轻人类也不好对付，要是被巨力神给截下，以一敌二，他很有可能就会栽在这里。

　　“跟巨力神比速度，真是自找苦吃。”秦宇看着黄鼠狼精拼命掏逃窜，摇头讥笑，要知道巨力神除了力大无穷，速度是他最擅长的。

　　“砰！”

　　黄鼠狼精眼看就要逃窜出门口了，一半个身子已经跨出门槛了，脸上正要露出笑容，却突然感觉身后传来一股巨大的扯力，紧接着人就被一股巨力给拉扯了回去，最后撞击在了墙上。

　　二哥如一位猛夫一样站在门口，手里还捏着一节黄毛，正是那黄鼠狼精尾巴上的，自然刚刚黄鼠狼精感觉身后的一股巨力就是二哥的杰作。

　　二哥在黄鼠狼精即将窜出门口的瞬间，一手抓住了黄鼠狼精的尾巴，紧接着将黄鼠狼精往内一扯，直接朝着墙上甩去。

　　“本大仙和你们拼了。”黄鼠狼精被甩到墙上，将墙都给撞凹进去了一个洞，不过他本身却是没多大事情，抖了抖身上的毛发，冲着站在他左右两边的秦宇和二哥怒吼。

　　黄鼠狼精的眼睛里只有眼白，配合上狰狞的表情，这一般人见到就是吓也得被吓个半死，不过秦宇和二哥两人却不为所动，目光紧紧的锁定黄鼠狼精。

　　“这是你们逼我的。”黄鼠狼精一咬牙，突然语调变得缓慢起来，一声仿佛原始的呼唤从他的嘴中传出，声音低沉，但却仍人无法忽视。

　　“不好，他这是要召集同伴。”

　　听到黄鼠狼精的这呼唤，秦宇脸色一变，黄鼠狼在民间还有会被称为大仙，很多人们不愿意得罪他们的另外一个原因就是这黄鼠狼很团结和报复性很重。

　　黄鼠狼是群居的动物，这种动物虽然很狡猾，但是却是很团结，在农村一旦有农民打伤了黄鼠狼，但是没有杀死他的话，那么等待着农民的就是黄鼠狼群的报复。

　　一只黄鼠狼可能一次只能偷你一只鸡一只鸭，但要是一群黄鼠狼那就很恐怖了，在某个乡曾经有一位农民，在家里的鸡舍里发现一只黄鼠狼正啃食家里的小鸡，农民见到这场景后，愤怒的举起手上的铁铲朝着黄鼠狼给拍去，可惜的是那没有拍死那黄鼠狼，只是把黄鼠狼的一只脚给拍断了。

　　事后，农民给自己家的鸡舍重新给弄了一遍，把原来被黄鼠狼给咬破的地方用水泥给堵上，家里的小鸡就再也没遭过黄鼠狼的毒手了，久而久之，这农民也就差不多把这事情给忘记了。

　　几个月后的一天，农民起床却突然觉得有些不对劲，总感觉好像少了什么东西，很快，这农民一拍脑袋，知道是什么不对劲了，这都大早上了，家里的公鸡怎么还不叫鸣呢，要知道，在农村的公鸡可是五六点就开始叫鸣的。

　　农民感觉到不对劲后，就走到了鸡舍去，这一看，却是让他吓了一大跳，整个鸡舍被咬的破烂不堪，地上散落大片的鸡毛，不少小鸡都被脖子咬破而死在地上，而家里那只养了五六年的老公鸡也同样遭了毒手，横倒在地上，不过在老公鸡的嘴里，农民发现了一撮黄鼠狼毛。

　　看到这黄鼠狼的毛，那农民就知道肯定是当初的那只黄鼠狼来报复了，他听村里的老人说过，黄鼠狼这东西最记仇，但是又很能隐忍，只有等到他认为没有危险的时候，才会来报复。

　　这农民也是一个倔脾气，家里的小鸡都死了，他也憋着一股气，决定要好好会一会这黄鼠狼，于是他特意从农贸市场又买来一批小鸡晚上给关在鸡舍里，而他自己则拿着柴刀躲在了一旁的角落，要是黄鼠狼会出现，就打算一刀把这黄鼠狼给剁了。

　　只是到了晚上的时候，农民看到了让他震惊的一幕，凌晨的时候，院子的围墙上突然出现无双个绿点，农民揉了揉眼睛仔细看去，这一看，差点吓得手中的刀都掉了，墙头上竟然站的都是黄鼠狼，大大小小的密密麻麻的一片，看的他心里寒毛直立。

　　那些黄鼠狼纷纷从院墙上窜下，大摇大摆的走进鸡舍，将里面的小鸡一只只给咬死，是的，只是咬死而已，这些黄鼠狼并没有食用这些小鸡，咬死完所有的小鸡后，又纷纷跳回院墙。

　　农民躲在角落里根本就不敢出去，不过他发现在这批黄鼠狼中，有一只是坡脚的，而这只黄鼠狼也是最后一只从鸡舍里跳出去的，这只黄鼠狼咬死了小鸡后，在跳上院墙之前，朝着他藏身的角落看了一眼，那眼神带着讥讽，似乎在嘲笑农民的胆小。

　　农民可以肯定，这只黄鼠狼就是几个月前被他用铁铲给打断了腿的那只黄鼠狼，这瘸腿的黄鼠狼最后临走前的讥讽眼神让这农民害怕了，他知道这群黄鼠狼绝对不会这样善罢甘休的。

　　等天亮后，农民找到了当地一位很有威望的老人，把黄鼠狼的事情跟他说了，老人听后，皱着眉头告诉农民，这肯定是那只黄鼠狼带着族群来报复他了，想要解决这事情，有两个办法。

　　第一个办法就是找一位会请“大仙”的巫婆来，让她请黄大仙上身，然后和这群黄鼠狼交谈，给他们送上好吃好喝的，像他们服软，不过这个办法被农民拒绝了，要让他向这群扁毛畜生服软，农民自然是不愿意。

　　老者又告诉农民第二个办法，那就是把这群黄鼠狼给一锅端掉，而且不能放走一只，放走一个，很有可能就会又引来一群黄鼠狼，而黄鼠狼又怕火，所以对付黄鼠狼最好的办法就是把这个族群的黄鼠狼都给引来，然后用火将他们全部都给烧死。

　　农民听到老者的第二个方法后，决定就采用第二个方法，于是老者帮着着急了村里的一些壮汉，一听到农民家的事情，村里人都纷纷表示愿意一起出力对付这群黄鼠狼。

　　老者先是安排村里几个会弄陷进的村民在村子附近设下陷阱，去捕捉几头黄鼠狼，接着又叫村子的人准备好一些干柴，在干柴上泼上煤油给放在农民家院墙外。

　　入夜，老人安排村里的一些年轻小伙躲在农民家的外面，又安排一批人躲在农民的家里，而农民则将村里猎人捕捉来的几只黄鼠狼给剥掉皮，挂在院墙内，那些黄鼠狼看到同伴被剥掉皮，肯定会忍不住来找农民报复，而只要这些黄鼠狼都进了院子，到时候就将院子外的柴禾给烧着，然后来个瓮中捉鳖，将这些黄鼠狼给一网打尽，以绝后患。

　　老人的猜想没有错，看到农夫院墙里挂着的同伴尸体，黄鼠狼的族群愤怒了，以往是凌晨出现的，这一次这群黄鼠狼天一黑就来到了农民的院墙上，好在村里的青年人早就埋伏好了，不然这临时埋伏，还真会被黄鼠狼给发现。

　　这群黄鼠狼从院墙上跳下来，躲在房间里的村民仔细数了一下，竟然有六百多只，当真算的是一个不小的族群了。

　　这群黄鼠狼跳进院子后，第一时间就是想取勾被挂在院子竹竿上的族人尸体，而与此同时，老人一声令下，躲在村外的村民纷纷将柴禾给点燃，同样，躲在农民家里的年轻小伙也拿着各式各样的“武器”从房间里冲了出来，朝着被火光给吓住的黄鼠狼群给冲去。

　　这一场村民和黄鼠狼的大战自然是村民胜出了，不过黄鼠狼爱报复的名声也从此在四邻八乡传了出去，很多地方，都开始流行一句话：“对付黄鼠狼，要么不打，要么打死。”

　　“我明白了，你的眼睛是被田师傅的某位祖先给打伤的，那时候的你应该还没有修炼成精，等你修炼成精的时候，发现当初打伤你眼睛的那人已经不在了，但是他的后人还在，所以你打算报复在他的后人身上，才会在妞妞的身上附体这么多年。”

　　秦宇想起了黄鼠狼隐忍报复的性格，再联想到黄鼠狼的眼睛，得出了这么一个结论，而那黄鼠狼精听到秦宇的话，只是轻“哼”了一声没有反驳。

　　秦宇明白，黄鼠狼精的这一声轻“哼”就已经算是默认了他所说的话，看来这黄鼠狼精还真的是和田光文的祖上某位祖先有瓜葛，至于秦宇为什么会说是田光文的祖先，而不是怀疑田光文，或者田光文的父亲，原因很简单，一头黄鼠狼想要修炼成精起码需要百年的时间，而黄鼠狼精眼中的伤很明显是未成精前受的伤，所以秦宇才会如此推断。


第231章 制服

　　秦宇猜测的一点都没有错，一百多年前，这只黄鼠狼精还只是一只普通的黄鼠狼，在一次到农户家里偷鸡的时候，被农户给打伤了眼，而那农户就是田光文的祖上。

　　被打伤眼后的黄鼠狼精开始躲在深山之中修炼，直到几年前达到精怪的境界才出山，黄鼠狼精出山后的第一件事情就是找当初打伤他的人报仇，只可惜百年时光过去，当初的农户早已化为一抹黄土。

　　不过黄鼠狼精看到仇人已经死去后，并没有就放弃报复，而是找到了农户的后人，也就是田光文，而那时候刚好田光文的女儿妞妞两岁多了，黄鼠狼精便决定冲进妞妞的身体内，让这一家人因此倾家荡产。

　　计谋很毒辣，不得不说，黄鼠狼这东西，报复心之强，在所有的动物之中可以排的上前三，就因为当初被田光文的祖上给打伤了眼睛，现在就想让田光文为了给他女儿治病而倾家荡产，这比直接动手伤害田光文一家人要狠毒的多。

　　对于这样报复心极强的黄鼠狼精，秦宇就更不会放他离开了，不然很有可能这黄鼠狼精日后又找他的家人或者是后人去报复，一百年都可以忍，秦宇可不敢保证，百年后他不在了，这只黄鼠狼精不会趁此机会去报复他的家人。

　　“二哥，上。”

　　秦宇招呼了被巨力神附身的二哥，二哥脚步踏出，人如一阵风瞬间就来到了黄鼠狼精的眼前，黄鼠狼精知道逃是逃不掉的，当下厉啸一声，巨大的爪子朝着二哥的胸膛拍去。

　　二哥一个急旋，身体避开黄鼠狼精的爪子，左手一搭，按在黄鼠狼精的肩膀处，一爪捏下，只听得一连串的骨头碎裂声，那黄鼠狼的整条手臂都被二哥给卸了下来。

　　黄鼠狼精吃痛，嘴一张喷吐出一团黄雾，这黄雾奇臭无比，秦宇看到这黄雾出现，冲着老四和田光文喊道：“你们先离开这里。”

　　黄鼠狼精这是被逼急了，使用压箱的本领了，一般的黄鼠狼再遇到危险的时候会放臭气来熏跑敌人，但是成了精黄鼠狼，这臭气反而是他们的精气神凝聚所成，不会轻易使用的，使用一次，好些年的修炼算是白修了。

　　老四和田光文听到秦宇的话，立刻背着妞妞，慌忙的朝门口跑去，他们也看出来了，秦宇也没有一定的把握可以对付这黄鼠狼精，而且他们留在这里也帮不上什么忙，甚至他们在场还会让秦宇分心，有了顾忌。

　　等老四和田光文走后，秦宇再次从怀里掏出了一张符箓，拿着符箓的手结了一个手势后，秦宇手一扬，“五行聚风符，去。”

　　秦宇手一扬，一道小型的飓风平地而起，快速的朝着黄鼠狼精喷出来的那团黄雾卷去，黄雾被风卷起后，竟然慢慢消散，到最后所有的黄气都给消失了。

　　看到自己喷出来的黄气竟然这么没了，黄鼠狼精满脸惊愕，眼睛瞪得大大的盯着秦宇，他这黄气可不是一般的气体，这年轻男子放出来的到底是什么风？竟然可以吹散他的黄气。

　　秦宇对于黄鼠狼精喷出来的黄气被吹散，没有一丝的意外表情，这本就是在他的意料之中，五行聚风符是五行道符中最奇特的一种，这风对人没有任何攻击性，但是却是专门对付一些毒气、鬼气，阴气的，飓风所刮之处，只要是这类气体就会被飓风卷走，消散不见。

　　而先前被黄气喷到，视力受限的二哥，此刻，双眼闪过精光，冲着黄鼠狼没有反应过来，左手迅捷的抓住黄鼠狼精的尾巴，右手紧随其上，给锁住黄鼠狼的肋骨，“砰”重重的将黄鼠狼精给砸在地上。

　　黄鼠狼精被打了个措手不及，被压在地上，一阵的怒吼，想要翻身，可惜在他上面的二哥的双手就像两个枷锁，将他按的死死地，动惮不得。

　　“偷袭本大仙算什么，有种和本大仙单挑，以多胜少的小人，还什么巨力神呢？简直丢了神的名头。”

　　黄鼠狼精没法从二哥手上脱困，便开始谩骂起来，秦宇在一旁听得有趣，这黄鼠狼精不愧是狡猾的动物，为了脱困，连精怪的面子都不要了，就像一个打输架的无赖，各种咒骂。

　　“一成精怪万事空，黄鼠狼精，你修炼有成后，已经算是脱离俗世了，当初的恩恩怨怨就该让它散去，但是你却为了自己的一己私怨，附身在一个小女孩的身上，致使田光文一家承受了六七年的痛苦，今天你就别怪我废去你的一身修为了。”

　　秦宇的脸色变冷，双手聚指，按在了黄鼠狼精的百汇处，体内的念力疯狂运转，顺着双指进入黄鼠狼精的头内。

　　“嘎！”念力入体，黄鼠狼精嘴中发出一声凄厉的喊叫，身体不停的抖动，整个身体以肉眼可见的速度在缩小，到最后体型就像一只刚出生的小猫，不足一巴掌大，在地上瑟瑟发抖。

　　“这一切都是你自找的，你要不作恶，也不会落得这个下场。”秦宇收回手指，对着地上已经是气息微弱的黄鼠狼精说道。

　　黄鼠狼精的修为已经算是被他废掉了，一只精怪失去了修为，就等于是油尽灯枯了，秦宇很清楚，眼前这只黄鼠狼精也就剩下一个时辰的生命了。

　　“二哥，放开他吧。”

　　秦宇来到二哥的身前，一跺脚，手点在二哥的额头念道：“天兵天将，五行雷神，听吾号令，收！”

　　“老三？咦，地上这只黄色的小猫哪里来的？”

　　秦宇的手离开二哥的额头后，二哥整个人抖了一下，随即整个人身上的气息一变，却是那巨力神已经离开了。

　　“这东西就是附身在妞妞身上的精怪，不过已经被你给收拾了，离死也不远了？”

　　“被我收拾了？我那么厉害？可我怎么记不起来了呢？”二哥一听地上这和小猫一样幼小的家伙竟然是精怪，先是给吓得刚要伸出去抚摸的手给缩回，紧接着又听到秦宇说，这精怪是被他给打败了，搔了搔脑勺，却是想不起来了。

　　“好了，叫老四他们进来吧。”

　　秦宇没有理会二哥，二哥会记不起来刚才发生的事情也很正常，这被神上身后的人，就相当陷入了深度睡眠中，五官全部给关闭了，记不起任何的事情的。

　　“三哥，那黄鼠狼精解决了。”老四一进来就看到地上的迷你版黄鼠狼精，朝秦宇问道。

　　“嗯，解决了。”秦宇点点头，又朝着一旁的田光文说道：“田师傅，你把妞妞报给我吧，虽然妞妞身体内的黄鼠狼精已经被驱赶出来了，不过现在妞妞身上还有一丝精怪的气息，很容易再招惹到其他精怪的。”

　　听到秦宇的话，田光文赶忙把妞妞抱给秦宇，秦宇接过妞妞，将妞妞的手臂给掀开，一片密密麻麻的针孔样的疹子出现在秦宇的眼前，秦宇看了田光文一眼，田光文脸上露出苦涩的笑容，这些疹子是当初带女儿去养蜂人那里有土办法蜂蛰后出现的，就是因为不忍心女儿守着个罪，田光文最后才又放弃了。

　　秦宇的双手在妞妞的手臂上慢慢游走抚摸，每一次抚摸过后，都会有一道青烟散出，这就是那黄鼠狼精在妞妞体内呆的久了留下的气息。

　　要是秦宇不把妞妞的这股气息给清除掉，在这农村乡下的，妞妞很容易再次招惹到精怪，因此秦宇现在做的就是驱除掉妞妞体内的精怪的气息。

　　“嗯，好了，妞妞现在体内的精怪气息已经被我彻底给清除掉了，一会就会醒过来了，不过妞妞的身体刚开始会变得有些虚弱，要好好调养。”秦宇沉吟了一下，说道：

　　“这样吧，我给你开一个方子，你按照这个房子去抓药，给妞妞服下，大概一个月后，妞妞的身体就会和正常人的小孩一样，活蹦乱跳了。”

　　在诸葛内经中也有着一篇中药篇，里面记载了一些药方，其中就有一种专门针对被精怪上过身的人的，服下以这药方去抓的药后，身体就会快速的复原，秦宇拿了纸笔写下这药方后，交给了田光文。

　　“哎，秦……秦大师，真的是感谢您了，我知道秦大师出手救妞妞，不是为了钱，而我也确实是拿不出钱，我给秦大师磕个头，祝您长命百岁，子孙万代。”

　　接过秦宇递过的药方，田光文这位五尺汉子再次眼角含泪，说着就要朝地上跪下，给秦宇磕头，在田光文的心中如果有谁可以治好妞妞的病，别说是磕头了，就是叫他做牛做马他都愿意。

　　“田师傅，别，你可千万别。”秦宇看到田光文的动作，一把给拽住田光文的身子，一边给二哥、老四两人使眼色，示意他们也帮忙劝一下。

　　“田师傅，你不用磕头，要实在感谢我们，就给我们弄顿宵夜吧，这大晚上的，我们哥三也是有些恶了，这肚子还在咕咕叫呢。”


第232章 再见蓝鹰小队

　　二哥故意摸摸肚子，装出一副饥饿的样子，田光文看到二哥的神情和动作，赶忙说道：“哎，我这就去给你们做点吃的。”

　　当下，田光文也不再坚持磕头了，急忙走到厨房，也就是大厅的一角，不过翻了翻橱柜，田光文脸上露出尴尬的神情，为了给妞妞看病，家里的日子一直是过着很清贫，肉是有，但这是吃了好几天的肉了，总不好拿出来招待这几位。

　　“田师傅，不用麻烦了，我们晚上已经吃的很饱了，现在事情解决了，我们就告辞了，明天还要参加婚礼。”

　　秦宇起身开口阻止了田光文，他心里清楚，像田光文这样的家庭，为了给妞妞看病，恐怕也没剩下多少钱了，平时吃饭什么的，肯定也都是一些粗菜，倒不是秦宇看不上粗菜，只是不想在麻烦田光文了。而且，在田光文的心中如果仅仅只是这么几个粗菜来招待他们，恐怕这位汉子自己心里都会过意不去。

　　“这……那好吧，不过等徐家大娃的喜事过了后，你们一定要来我这，让我表示下心意。”田光文也是想到，今天家里没什么好菜，也没法招待这几位恩人，也就答应了秦宇的话，不过秦宇等人临走的时候，他还是再三交代，等老大的喜事过后，一定要来他这里一趟。

　　“老三，这只黄鼠狼怎么处理啊。”

　　秦宇三兄弟出了田光文的家，二哥手里提着那只黄鼠狼精，不过此刻的黄鼠狼精已经是断气了。

　　“找个地方给埋了吧。”秦宇看了眼黄鼠狼精，说道。

　　三兄弟走到小镇的田野上，合力挖了坑，将黄鼠狼给埋掉，接着就返回老大老家给他们准备的房间睡觉去了，不过二哥还是神情很亢奋，听秦宇说是他将那黄鼠狼精给制服的，一个劲地追问秦宇和老四，当时的情况。

　　秦宇自然是不会去满足二哥的那丝虚荣心的，将二哥给推走，进了自己的房间后，就关了门，这一晚上，他也是累的不轻，别看他只是弄了几张符箓，这精神可是一直保持在高度紧绷的状态下，现在事情解决了，整个人就开始觉得困了，倒在床上，直接呼呼大睡过去。

　　镇上的早上天才一蒙蒙亮，秦宇就被一阵鞭炮声给吵醒，推开门一看，好家伙，这才一晚上，老大老家各个厅堂已经挂上了灯笼、喜字，就连他睡觉的这房门也已经贴上了一个喜字。

　　“秦宇，你醒啦。”

　　秦宇站在房门前，孟瑶寝室三姐妹已经起床了，她们三位昨晚上和红姐睡一间房，四姐妹谈了一晚上的话，此刻也都有些精神不振。

　　在老大家吃完早餐后，秦宇等人不知道干什么了，老大和红姐今天肯定是没有时间陪他们的了，几人一商量，决定爬山去。

　　老大家所在的镇的东面就有一座山，秦宇几人便想着上山游玩一趟，反正这山镇上的人也经常爬，倒也不会有什么猛兽出没。

　　和老大还有红姐说了声，秦宇几人就朝着镇东面走去，只是，走在镇上的街道，秦宇几人发现一丝不对劲的地方。

　　镇上的很多居民都急匆匆的朝着镇东头走去，秦宇隐约听到这些居民嘴里议论着一些话：

　　“真的是杀人狂魔逃到山里去了？”

　　“没有错的，就是在隔壁镇，那人杀了隔壁镇的镇长一家八口人，现在逃到咱们镇的山上去了，据说来了好多警察呢，都是实枪荷弹的。”

　　“我还听说这杀人犯还是部队出来了，就咱们镇上的派出所那几位，根本就奈何不了人家。”

　　“走，走，快去看看吧。”

　　听到这些人的议论，秦宇的脚步顿住，除了秦宇，其他人并没有听到这些居民小声的交谈声，看到秦宇站住，孟瑶疑惑地问道：“秦宇，怎么了？”

　　“看来咱们今天这山石爬不出了，有一个杀人犯逃到了这山上去了，现在警察已经把山林给封锁了，我看咱们还是回去吧。”

　　“杀人犯？那更要去看看了。”

　　二哥这喜欢凑热闹的性子一听到杀人犯，当下就神情兴奋起来，其他人也纷纷表示要去看一下，就连孟瑶也不能免俗，秦宇只能叹一句：国人喜欢围观的性子是不分地域，不分男女老少的。

　　不过想来应该也没有什么危险，这山都被警察给封锁了，他们也就只能在山脚下围观下而已，秦宇也就没有再劝阻，几人跟着居民们的步伐朝着镇东面走去。

　　到了镇东面山脚，秦宇等人果然看到许多警车停在这里，甚至还有武装军用车，无数荷枪实弹的警察将整个山脚的给封锁了，所有的群众都不能靠近这山脚。

　　令秦宇奇怪的是，这些警察封锁了山脚，却没有再采取进一步的行动，似乎一点也不担心杀人犯会跑掉。

　　秦宇的目光在这些警察和人群中巡视，突然，秦宇的目光一亮，他看到了几个熟悉的面孔。

　　幽冥此刻内心很难受，作为蓝鹰特种队的队长，突然听到这个消息，早就能做到泰山崩于前而面不改色的他，第一次张大了嘴巴，露出震惊的表情。

　　此刻受命来到这小镇，幽冥和几位队友混迹在人群当中，看着这群全副武装的武警，脸上是无尽的苦涩表情。

　　就当幽冥打算带着几位队友进入这山林的时候，突然感觉到有一人的目光盯住了他，幽冥一个转身，朝着感觉到的目光方向看去，正好看到了秦宇。

　　两人四目相对，都可以看到对方眼神中的惊愕，显然两人都对在这里能看到对方，感觉到有些不可思议。

　　看到秦宇，幽冥给了秦宇一个眼神，朝着一边的民房角落走去，秦宇会意，没有和谁打招呼，朝着幽冥消失的地方走去。

　　秦宇清楚，幽冥等人的身份一般人是不能知道的，所以他没有做任何的声张，悄悄的离开，孟瑶和二哥他们谁也没有发现秦宇已经走开了。

　　刚走过幽冥刚刚消失的民房拐角，一个硕大的拳头就朝着他的脸上袭来，带起一阵破风之声，秦宇根本就没来及反应，眼看着这一个拳头就要击中秦宇的脸上，一双苍白的手出现在秦宇的眼前，将那拳头给拦了下来。

　　“狂风，你干什么？”

　　拦下这拳头的不是别人，正是幽冥，而这出拳的人，秦宇也认识，正是蓝鹰特种队的狂风。

　　幽冥将狂风的拳头给拦下，低声呵斥着狂风，秦宇却是看着糊涂，自己好像和这狂风没有什么仇吧，这一上来就用拳头来招呼自己？

　　“头，要不是他，坦克就不会离开基地，也就不会做出这样的事情，这一切都是他害的，你为什么要拦着我。”

　　此刻的狂风双眼通红，看向秦宇的目光，就像看向敌人，恨不得上来把秦宇给撕成两半。

　　“你给我冷静点，难道这事情还能瞒坦克一辈子吗，坦克现在不知道，他以后也会不知道吗，给我滚一边去，好好冷静冷静。”

　　幽冥的脸渐渐寒了下来，而狂风却第一次没有听幽冥的话，两人就这样死死对视着，最后，同样是秦宇的老熟人，狐狸在一旁开口：“狂风，听头的，这事情不怪秦先生，这事情瞒不住坦克的，坦克迟早会知道的。”

　　“你们到底说的什么？我怎么越听越糊涂？坦克怎么了？”秦宇被这三人的话，是真弄糊涂了，听他们话里的意思，好像是坦克出事情了，可这又和自己有什么关系呢？

　　坦克？

　　秦宇隐约记起，那是一个皮肤古铜色的男人，记得自己在临走的时候，还对幽冥几人说过，让坦克最近三个月注意点，因为秦宇从坦克的面相上看出来他最近三个月会有一场生死劫。

　　“怎么和你没关系，要不是你和头说坦克最近三个月会有难，头也不会给坦克放假，让坦克回家探亲，坦克要是不回家，也就不会杀人了。”狂风低声怒吼着说道。

　　“回家？杀人？”

　　秦宇的脑海中闪过一个念头，有些不可思议的朝幽冥问道：“逃到山上的那个杀人犯是坦克？”

　　看到幽冥沉默着不说话，而狂风又一直怒视着自己，秦宇知道，真让自己给说中了，那个杀了隔壁镇长一家八口的杀人犯正是蓝鹰特种队的坦克，那个笑起来有些腼腆的男人。

　　“这到底是怎么一回事？”秦宇实在是无法想象，一位为国效力，讲求纪律的王牌特种部队的战士，会犯下如此滔天的恶行，杀人一家满门八口。

　　“事情得要从当初镇龙柱的事情解决后说起。”

　　幽冥抿着嘴，沉默了一会，才幽幽说道：“当初送秦先生你回去后，我就找来了坦克，正如秦师傅你想的一样，在我心中，如果说坦克这三个月会出现什么意外，那一定是在执行任务的时候，所以我给坦克放了三个月的假，让他回去看望亲人，坦克不愿意，我直接拿枪把他给赶走了，并且告诉他，没有过完三个月，敢回基地就打断他的腿……”


第233章 坦克的家人

　　幽冥低沉的声音，将整个事情的经过给全部讲述了出来，秦宇这才知道在坦克身上到底发生了什么事情。

　　坦克是06年进入特种部队的，已经有七八年没有回过家了，他家里父母都在，还有哥哥嫂嫂，下面还有一个比他小两岁的妹妹。

　　坦克虽然是回家探亲，但按照他们队里的纪律，在没有退伍之前，是不能向任何人暴露自己的身份的，包括自己的亲人也不行，所谓的探亲，就是远远的看自己的亲人几眼，看看他们过的好不好？因为，在亲人的眼中，他们已经是一群死人了。

　　隔了七八年没有回家的坦克，对于家里人要说不想念那是假的，坦克的家就在隔壁的镇上，父母是朴实的农民，而哥哥则是镇上的老师，嫂子也是，至于妹妹，坦克只记得他进入蓝鹰特种部队的时候，妹妹还在读初中。

　　带着激动的心情回到家乡的坦克，却怎么也没有想到，等待他的，将是一个残忍的打击。

　　七八年没有回家的坦克，回到镇上，一开始被镇上的变化给搞得找不到家了，这七八年正是国内经济快速发展的几年，很多农村都变了个样，就更别说镇了。

　　条条水泥路，还有一堆多出来的房子，坦克好不容易才找到自己的家，可这一看，傻眼了。

　　别人家的盖起了新房，可自己家却还是土胚房，而且看样子比以前更破烂了，坦克不能进去，只得躲在家门外，远远的注视着。

　　良久一位妇女从门房里出来了，手上提着一个药罐子，在院子里煎药，坦克认了好久，才把这妇女跟自己以前印象里的嫂子给挂上勾。

　　这位看起来已经四十多岁，双鬓已经有些发白的妇女，会是自己那位端庄贤良的嫂子？当初号称镇上第一美女老师的嫂子？

　　坦克实在是不敢相信，可直到这妇女熬好药后，又从屋内扶出来一位男子，坦克才真的相信了，那男子不是别人，正是他的亲哥哥，比他大三岁而已。

　　可现在哥哥却像一位四十多岁的男子，满脸沧桑，一张脸上充满了病容，而且双腿竟然还瘸了，靠着拐杖勉强走路。

　　看到这一幕的坦克，知道家里肯定是出事情了，但是迫于组织纪律他又不能直接冲进去问哥哥和嫂子：爸妈去哪了？小妹去哪了？

　　坦克在门外盯了一个下午，最后他还是忍不住了，趁着嫂子扶着哥哥出门练习走路的时候，偷偷的溜进了家里，打开门，一眼就看到了大厅上位上挂着三张黑白照片，正是爸妈生前的照片。

　　爸妈死了？

　　坦克神情变得恍惚，在爸妈的照片下，摆着两人的灵位还有一个香炉，这一切都告诉他，爸妈是真的死了。

　　坦克的爸妈满打满算也就才五十多岁，五十多岁，怎么就会死了？坦克很想去找到哥哥，问一个清楚，但最后，他还是忍住了，悄悄的离开了家，住进了镇上的一家宾馆。

　　第二天，坦克给自己画了个妆，装扮成了一位中年男子，这样做是防止被镇上以前的一些熟人或者是亲戚给认出来，化妆，对于特种队的他来说，是轻而易举的一件事情。

　　化了妆的坦克，第一件事情就是找人打听有关他家里的事情，最后还终于让他给打听到了他家里到底是出了什么事情。

　　原来，五年前，镇里要规划一片土地，打算用来招商开办电子厂，这种事情是对镇上大家都有利的，有电子厂来，镇里的人也可以到时候到厂里上个班，尤其是镇上的一些娘们，电子厂的活不需要什么技术，谁都可以看，一个月能那拿个一两千补贴下家用也很是不错的。

　　只是等镇上的规划书出来后，居民们不干了，这开办工厂，征地，按照国家规定是要进行补偿的，根据当时的政策，还有这一片地区的征地价格，一般是一亩地在八万块钱左右，可最后镇政府给出的补偿，是每亩地只给两万。

　　少了这么多钱，被征了地的居民自然就不干了呃，纷纷去镇政府理论，其中坦克的父母就是找镇政府理论的人员之一。

　　在被征收的土地当中，坦克家的三亩地全部被征收了，这三亩地每年就是种植一些油菜，瓜果，蔬菜类的植物，拿到县城去卖，一年也有两三万块，可现在政府六万块就想把这三亩地给征收掉，坦克的父母自然不会答应。

　　一开始镇长还和这些被征地的人包括坦克的父母谈了下，说这也是人家厂商只能出这么多钱了，要是没有这征地的优惠，人家凭什么到咱们这个小镇来办个电子厂，交通运输都不方便，这电子厂一旦办起来了，家里的一些孩子不就不用出去打工了吗，这也是为了大家着想啊。

　　这镇长说的有板有眼的，而且还是为了大家考虑，这些被征地的农民，闹事的情绪也就慢慢熄灭了，但就在大家打算不闹了的时候，镇长的一位小舅子，有一次在镇上的一家饭店喝多了，把事情的真相给爆了出来。

　　原来，这电子厂的投资商是台湾人，会来镇上办电子厂也是因为看中了镇上的廉价劳动力，而且人家厂商给镇上出的费用，是每亩地十五万，这镇长和几位镇干部想要私吞这笔钱，故意说是人家厂商压价的。

　　知道了事情真相后的居民们，自然是不干了，这一回大家铁了心要镇政府拿出钱了，每亩地必须补偿十万，不然别想征收掉一亩地。

　　而这时候，那镇长也露出了真面目，一改先前的和蔼面孔，顾及了一批打手，将围在镇政府的被征地的居民全部给打倒在地，坦克的父母也在那一次中被打的鼻青脸肿的。

　　事情还远远没完，过了几天，那镇长又让自己的小舅子出面，带着一批混混，还有挖掘机，要去把那些打算被征收的田地给推平，而恰恰坦克家的田地又首当其冲。

　　此时，坦克哥哥和嫂嫂，正好在县上参加教育局举办的会议，至于坦克的妹妹，这时候正在县城的高中上学，坦克的父母看到有人想要推平自己家的田地，自然不会答应，两人来到自家田地前，告诉那些推土的人，想要推叫自家的田除非先将他们给推了。

　　谁也没有想到，那镇长的小舅子听了坦克父母的话，竟然亲自驾驶着拖拉机，丧心病狂的将坦克的父母给用土活活的埋了。

　　看到坦克的父母被活埋了，剩下的那些农民也不敢顽抗了，纷纷放弃了抵抗。

　　而坦克的哥哥和嫂子回来后，得知了这一个消息，跑到农田上，再把父母给挖出的时候，父母已经都没气了。

　　田地被夺，父母被活埋，哥哥和嫂子自然不会就这么放过这群畜生，先是向镇里的派出所报了警，可派出所的人受理了之后，几天下去了，都没有什么行动，反而是哥哥和嫂子的家门口不时出现一些混混。

　　坦克的哥哥知道，应该是这镇派出所的所长和镇长之间有勾搭，两者根本就是一丘之貉，知道在镇上是对付不了这镇长的，坦克的哥哥决定去县里告。

　　写好了告书，坦克的哥哥便一个人坐车去了县城，可谁想县里的公安局竟然也只是随便一句，已经记录在案了，就把他打发了，这可是人命案子，这些警察竟然都不采取行动。

　　坦克的哥哥愤怒了，在公安局里闹了起来，结果被几位民警给赶出来了警察局，这一出警察局，迎面便来了量面包车，从车上下来了几个人，把坦克的哥哥给绑架上面包车上，在车上把他的双腿给打断了，然后丢在了家门口，并且威胁他说，要敢再去报警就杀了他老婆，强奸了他那还在上高中的妹妹。

　　听到镇上的人讲到这里的时候，坦克已经是虎目含泪，整张脸因为愤怒变得扭曲了，他没有想到他走的这几年，家里竟然遭受了这样的巨变，父母被害，哥哥被打断腿，嫂子也丢了工作。

　　“哎，说起杨家那小女儿，也不知道怎么样了？自从知道她家里的事情后，这小女孩就消失了，据说是要到京城去告状，可这么多年了也没见一点消息，有人说是被镇长的那小舅子给找人强奸了后，杀掉了。”

　　“王八蛋，陈老狗，我不杀你一家，誓不为人。”

　　坦克回到宾馆后，再也忍不住，哪怕当初被敌人用刀在身上连捅好几刀都没有皱一下眉的钢铁汉子，此刻也不禁像个孩子一样哭泣。

　　给父母报仇，给失踪的小妹报仇！这是坦克此刻心中的唯一念头！

　　当天晚上，坦克先是找到了镇上的混混头子，以他的身手，小县城的混混根本就不是他的对手，用了特殊的手段从那混混头子口中他知道了当初害死他父母的那些混混帮凶也正是打断他哥哥腿的那批。

　　要找这些混混很简单，有了混混头头提供的消息，当晚他就把那些个混混全身的手筋和脚筋都给挑断。


第234章 英雄的泪

　　对于一个经过了多年训练的特种兵来说，要杀个人实在是太简单了，解决了这些小混混后，坦克便一个人来到了镇长家。

　　之后的事情就是坦克一怒之下，杀死了镇长家的八口人，还包括了他的那位小舅子，杀完了这些人后，如果坦克逃离掉现场的话，县城的警察根本就不会发现他的身份。

　　但是坦克没有逃，从决定给父母报仇，坦克就做好了身份暴露的打算，他故意留下了踪迹让得那些警察发现他，然后逃窜进深山中。

　　坦克的身份暴露，幽冥几人就第一时间接到了消息，几人连夜从广州训练基地赶过来，按照他们蓝鹰部队的规矩，坦克是他们蓝鹰的人，哪怕犯了错也是该由军事法庭来审判，地方武装是没有权利的，所以幽冥几人来这里还有一个任务，那就是把坦克带回部队，接受审判。

　　听完幽冥的话，秦宇这才明白为什么狂风看到他，会这么大的怒气，显然在狂风眼里，坦克会出事，和自己不无关系，正是自己当初的那番话加快了坦克出事的时间。

　　想到这，秦宇的眉头皱起，从坦克面相上来看，确实是三个月就有一劫难，可难道这劫难是因为自己的缘故？自己竟然是促成这劫难发生的动力？

　　秦宇摇摇头，在心里否定了这种想法，坦克三个月内是肯定会有劫难的，现在的情况只是没能避过这一劫而已，秦宇相信，就算他当初不提示，这三个月内，坦克也同样会出事。

　　“头，我不干了，我们在枪林弹雨中拼死拼活，为了国家，为了保卫人民，可到头来换来的是什么，坦克的父母被人给生生的活埋，国家拿什么来对待我们的，我现在就冲进山林中把坦克带走。”

　　狂风抹了一把眼泪，就要朝着警察包围圈冲去，幽冥抬眼，秦宇都没来得及看清幽冥的动作，就听到“啪”的一声，坦克的脸上出现五个手指印。

　　“你他妈给我冷静点，忘记了当初入队时候的誓言了吗，忘记了在青松下，和那些战友们说的话来了吗，你要走，行，我现在就把你当逃兵给毙了。”

　　秦宇很难想象，白白瘦瘦的，总是一副没睡好精神不足的样子的幽冥，生起气来，竟然是如此的吓人。

　　幽冥的手上不知道什么时候出现了一把短枪，此刻，幽冥的表情很冷，冷的和他的名字一样，就像是来自九幽冥间的使者，一股让人颤栗的寒气从他的身体散发出来。

　　“哈哈，头，你要打死我，那你来啊，反正今天坦克我是救定了，除非你把我打死，不然休想带走坦克。”

　　狂风看到幽冥竟然拿枪指他，先是不可置信，随即，人又变得疯狂起来，仅仅的盯着幽冥，“来，按下扳机，对准这里一枪打下去，然后再拿着坦克的命去换取你的战功。”

　　“狂风，你给我闭嘴，头是这样的人吗。”一直在一旁沉默不语的狐狸，此刻也终于开口说话了。

　　“不是吗，难道这次上面给他下的命令不就是带坦克回去受审的吗，要是坦克上了军事法庭……”

　　狂风虎目盈泪，盯着幽冥，可幽冥的脸上还是没有任何的表情变化，良久，狂风突然一把抱着头，蹲在墙角里，全身颤抖着，轻声哽咽着抽泣：

　　“不就是杀死了几个该死的人渣吗，那镇长不该死吗，坦克……坦克，你他吗就因为这几个人渣，你把你自己毁了，坦克，你他娘的就是一个白痴……”

　　幽冥的脸色仍然是毫无表情，但是秦宇可以看出幽冥并不像他表示出来的这么平静，那条条爆凸出来的青筋，已经说明了幽冥此刻心里的情绪波动不比狂风好到哪去。

　　秦宇此刻心里也很不是滋味，其实这就是国家某些方面没有解决好的问题，军人家属的照顾政策根本就没有落实过。

　　按照坦克这样的情况，家里一般是要受到政府的暗中照顾的，不然坦克他们和恐怖份子，外国敌对势力拼死拼活的争斗，可回到家，却发现自己的家都没了，这会寒了所有的将士的心，自己的家都保不了，谁还会愿意去保卫国家。

　　在坦克家里的事情上，地方的统战部肯定是有失职的地方，但现在已经不是追究谁的责任的时候了，事情已经发生了，坦克的行为终究是犯了国法。

　　如果坦克被带回去，上了军事法庭的话，按照军事条例，最轻的也是终身监禁，甚至有很大的可能还是被执行枪决。

　　“不管怎样，坦克都是我们蓝鹰的人，头，咱们还是先去见见坦克吧。”狐狸在一旁叹气，多年的同生共死的战友，突然出了这样的事情，谁都没法接受。

　　“等等，我能和你们一起去吗？”秦宇突然开口说道。

　　秦宇的话说完，幽冥目光盯着秦宇，眸子中流过一丝疑问，秦宇见状，解释道：“这件事情说起来和我也有一些关系，我和你们一起去见见坦克吧。”

　　幽冥盯了秦宇好一会，最后点了点头，算是答应了。

　　“喂，孟瑶，我有点事情，嗯，你们一会先回去吧，没事，就是碰到几位熟人了，对，我会在老大宴酒前赶回来的。”

　　秦宇和孟瑶打了通电话后，便跟着幽冥几人朝着这山脚的另外一边走去，远离了那小镇，虽然这里每隔几十米同样有个全副武装的警察在守卫，但至少没有了围观的群众。

　　走进一个山坳处，秦宇才发现这里竟然站着一排排的战士，一位位手持钢枪，秦宇只思考了一会，便明白，这些应该都是军方的人。

　　很明显坦克的身份现在还只有军队高层和地方那些高级警察才知道，这事情最后肯定是交给军方来处理的，这么多战士的出现，也更是说明了军方对这件事情的重视，或者说，是不敢轻视坦克的战斗力，虽然他只有一个人。

　　“幽冥啊，这次的事情，哎……坦克这小子怎么就这么冲动呢！”

　　走进这山坳，那些士兵看到幽冥纷纷敬礼，几人顺利畅通的进入山坳深处，一位四旬左右的，穿着将服的中年男子迎了过来，对着幽冥叹息道。

　　“将军，幽冥只希望将军能让幽冥进山，我会将坦克给带出来的。”幽冥说完，抿着嘴看着这位少将。

　　“我迟迟没有让战士们进山，就是为了等你们来，去吧，告诉坦克，我肖万龙会到军区首长那给他求情的。”

　　“多谢将军。”

　　幽冥深深的看了眼少将男子，道了声谢后，越过少将，领着狐狸、狂风、还有秦宇几人消失在山林深处。

　　“将军，就这放他们进去，要是到时候……恐怕我们这些人不一定能拦得住他们。”少将身边的一位参谋长，望向幽冥等人消失的方向，脸上有着忧虑的神色。

　　“拦，你以为没有幽冥几人，就能拦得住坦克了吗，那是坦克那小子自己不想走，不然就地方上那些家伙，能发现的了坦克？”

　　将军横了身边的参谋长一眼，“蓝鹰特种队的队长对于国家的忠诚是绝对不需要质疑的”随即他又一拍大脑，怒道：“他奶奶的，等我回去一定要向首长谏言，要让地方给咱们军方一个交待，地方上的这些家伙如何对待咱们军人家属的，不严惩这些败类，三军的将士可都是会寒了心的。”

　　“这山这么大，要藏一个人太容易了，咱们去哪找坦克？”

　　秦宇跟着幽冥走了一段路，发现几人只管往里走，根本不注意四周的情况，这山这么大，要去找一个人，这样没有头绪，谈何容易。

　　听到秦宇的话，幽冥停下了脚步，回头看了眼狐狸，狐狸点点头，说道：“头，后面没有人跟踪。”

　　“嗯。”

　　确定了身后没有人跟踪，幽冥突然一转弯，朝着另外一个方向走去，秦宇也只好跟上，不过这一次，秦宇发现了，幽冥每走十几米路，都扫了一下四周，才再确定往哪边走。

　　秦宇不笨，从幽冥的举动中，他可以猜出，肯定是坦克在这山里留下了特殊的标记，估计只有他们蓝鹰特种队的人可以看懂，通过这标记，幽冥几人应该可以找得到坦克的藏身之处。

　　事实也正和秦宇想的一样，幽冥就是跟着坦克留下的特殊标记，而一步步前进，这种标记很隐蔽，除了蓝鹰特种队的人，其他的人根本就不会发现。

　　在走了半个多小时的山路后，幽冥突然停住了脚步，站在了原地，“坦克，出来吧。”

　　坦克在这里？

　　秦宇好奇的将目光向四面看去，可根本没发现有什么人影啊，难道是幽冥弄错了？搞错了标记？

　　“头，你还是这么厉害，我的标记在前面三百米处就没在标了，你竟然可以找到我落脚的地方。”

　　一道声音从秦宇的上空传来，秦宇一抬头，刚好一道人影从一棵树上跳跃下来，正是坦克，这坦克竟然是躲在了树上。

　　坦克看到秦宇也在，先是愣了下，不过随即就露出爽朗的笑容，说道：“秦先生也在啊，看来我还真是被秦先生给说中了，逃不过这一场生死劫喽。”

　　坦克的语气很轻松，就像说着一件微不足道的事情，秦宇皱了皱眉，从坦克的语气中，他感觉到了一丝不同寻常的地方。

　　“坦克，你他妈的有没有把我当兄弟，发生了事情为什么不告诉我，老子陪你一起去杀这些人渣。”

　　狂风站在一旁看得坦克脸上的笑容，再也忍不住，冲上前去，对着坦克的脸就是一拳，而坦克却也不躲，脸上仍然是带着笑容，看着这一拳打在他的脸上，整个人被这一拳给打的退后好几步。

　　“你他妈怎么不还手，你不是很厉害吗，平时不是自吹除了头没人能打得过你吗，今天来和我打一场，我告诉你，今天你要不还手，我就打死你。”

　　“小狂风，你这瘦胳膊瘦腿的，哪里经得起哥哥我的几拳，哥哥不和你计较。”坦克抹了抹嘴角的血迹，狂风这一拳可不轻，连秦宇都听到了骨骼咯咯响的声音。

　　“好，我瘦胳膊瘦腿，我今天就用我这瘦胳膊瘦腿来打死你。”

　　“住手！”

　　狂风又举起了拳头，正要朝坦克给挥手去，幽冥开口喊住了他，听到幽冥的话，狂风最后一转身将拳头给砸了一旁的一棵树上，整棵树的树枝都被震的哗哗作响，这一拳的威力可想而知了。

　　“头，有没有带酒来，好几天没喝酒了。”

　　坦克将目光投向幽冥，带着恳求的目光，幽冥默不作声，良久，从怀里掏出一个小酒瓶，丢给了坦克。

　　“哟，还是头清楚我，这还是我家乡的河曲酒，好多年没喝过了。”

　　坦克接过这小酒瓶，打开闻了一口，笑了，接着仰头一口将整瓶酒都给灌入喉中：“还是家乡的酒够味。”

　　“好了，这酒我也喝了，头，我知道你们来这里的目的，从我打算动手杀了几个人渣开始，我就预料到会有这么一天的到来，军事法庭我是不会去的，这深山之地倒也是一个埋骨的好地方。”

　　坦克将酒瓶子往身后一抛，望向幽冥几人，脸上第一次没有了笑容：“头，我给咱们蓝鹰丢脸了，给咱们蓝鹰抹黑了，回到基地的时候，替我给战友们说声对不起。”

　　“但是，我不后悔，如果再给我一次机会，我还是会这么做。”坦克的神情变得狰狞起来：“这群人渣，害死了我的父母，打断了我哥哥的腿，还将我哥哥和嫂子的工作给弄没了，这群人死有余辜。”

　　“头，我只求你一件事，等我死后，替我照顾下我的家人，照顾下我的哥哥和嫂子，至于我的事情就不要告诉他们了，就让他们一直认为，我在几年前已经死了。”

　　“我现在遗憾的是没有能找到我的妹妹，从那个人渣的口中我知道妹妹并没有遭到他们的毒手，不过我妹妹消息了好几年了，希望头，你能帮我找到我妹妹，替我照顾下她。”


第235章 金蝉脱窍

　　“头，不要劝我回去，我知道，我就算上了军事法庭，也不会被判枪决，但是我真的是没有脸面回去了，而且咱们蓝鹰的人，就从来没有被自己的军事法庭审判过的先例，我不能把前辈们和战友们的脸给丢了。”

　　“头，还有狐狸、狂风，这辈子只能和你们做兄弟做到这里了，如果有来世，我们还是兄弟，我还愿意加入蓝鹰特种队。”

　　坦克缓缓的从地上站起，朝着幽冥做了一个军礼，大声吼道：“蓝鹰特种队编号267，代号坦克向队长报道。”

　　坦克的目光紧紧的盯着幽冥，幽冥抿着唇，缓缓的举起右手：“敬礼！”

　　“敬礼！”

　　坦克和幽冥两人同时举起右手，一旁，狂风和狐狸两人也同样挺拔着身姿，四人都将右手举起，凝望着前方，只是三人的眼中都满含着泪水。

　　一旁的秦宇感受到四人之中的壮烈气息，眼角也不禁滑下一滴眼泪，这几位才真正的是民族的英雄，国家的保卫者。

　　然而，因为几位人渣，却毁了他们的一生，秦宇这一滴眼泪是为坦克感到不值，也是为国家感到悲哀。

　　如果国家重视对军属亲人的照顾，重视对先烈家属的照顾，又怎么会发生这样的惨剧，这群英雄们为了国家的荣耀，为了人民的安全，不顾自己的生死，一次次的与死神擦肩而过，可最后，竟然因为几个人渣，而毁掉了一生，这真是他妈的可笑。

　　这一刻，就连秦宇这样喜欢把情绪掩藏在心里的人，也忍不住想要骂娘，军人们的职责是保家卫国，可家都没了，还拿什么来卫国？

　　“哈哈哈哈……”坦克突然仰天一阵狂笑，在笑声中把眼泪抹干，目光看向秦宇：“秦先生，知道你是一位风水师，你看这山里那块地方风水好，你就把我葬在那里吧，我这也算是赚到了。”

　　“这山恐怕葬不下你。”秦宇略有深意的说了一句。

　　“呵呵，看来咱这种人天生就是一席破草盖的命，头，动手吧。”坦克挺直身子，看向幽冥，眼神中带着鼓励。

　　“你应该知道，蓝鹰的枪从来没有朝战友开的先例，你怕回去破坏了先例，我要是开枪了，我同意是破了蓝鹰的先例，我也丢不起这个人。”幽冥缓缓的开口，要让他开枪射向坦克，他做不到。

　　“既然头你做不到，那就让我自己来，把枪给我吧。”

　　坦克朝幽冥伸出手，幽冥默不作声，只是抿着唇，不知道在想什么，现场的气氛陷入了沉寂。

　　“如果，我说我有办法让大家以为坦克都已经死了，但实际上坦克却没有死，你们会愿意做吗？”

　　秦宇的突然开口打破了这沉寂的气氛，幽冥等人都将目光转向秦宇，秦宇继续说道：“我的意思是说，如果坦克不跟你们回去，只有一个可能那就是已经死了，这样你们才可以向上面交待，但是我有一个办法，可以让坦克陷入假死状态，瞒过别人，但实际坦克却并没有死去，通过特殊的办法还可以活过来，当然，这个办法也是有一定的危险性的，我也不敢保证会百分之一百的成功。”

　　“什么办法？”幽冥狭长的眼眸闪过一道精光，盯着秦宇问道。

　　“我有一种术法，施展后，可以让人的呼吸全无，心跳也停止跳动，和真的死去的人一般无爱，而通过特殊的办法，只要时间没有超过七天，我可以让人再活过来。”

　　“秦先生，先前是我狂风糊涂，您要打要杀都可以我，我绝对不皱一下眉头，但是我希望您能帮帮坦克，施展这种术法，我跪下来求您了。”

　　在秦宇的话音落下后，狂风突然跪了下来，秦宇还没有来得及反应，就对着秦宇一阵磕头。

　　“你别这样，我既然说出来了，就是有这样的想法，快点起来，我也是不希望看到坦克，因为几个人渣而就这样离开。”

　　秦宇赶忙解释道，至于狂风先前对他挥拳的举动，他根本就没有放在心上，这是一位真性情的汉子，先前也是因为坦克的事情，而愤怒所致。

　　“不过，就算我救活了坦克，恐怕他以后也不能再以原来的身份出现了，毕竟，在其他人的眼中，坦克已经是一个死人了。”

　　“不用了，多谢秦先生的好意，但要让我一辈子苟活着，还不如就这么死去。”

　　坦克竟然开口拒绝了秦宇，秦宇惊愕的看向他，暗衬：“看来动手杀死那些人之前，恐怕坦克已经做好了死的准备了。”

　　“坦克，你他妈的糊涂了吗，还苟活着，你以为你死了就好了吗，别忘了，你哥哥嫂子还在，你以为我会帮你照顾他们吗，就我们这种和阎王打交道的人，什么时候离开了都不知道，有什么时间去帮你照顾你哥哥和嫂子。”

　　幽冥在这个时候开口了，指着坦克的鼻子的骂道；“还有你那妹妹，失踪了这么多年了，怎么给你调查？哪来的抽出时间给你去调查？你要查，就给我苟活着，自己去调查，等你什么时候找到妹妹了，把哥哥和嫂子都安顿好了，没有后顾之忧了，你再去死，到时候我绝对不拦着你。”

　　幽冥的话让坦克愣在了当场，是啊，头说的没错，他们这些和阎王打交道的人，说不定在哪次执行任务中就牺牲了，怎么有时间去帮他照顾哥哥嫂子还有寻找妹妹。

　　坦克的脸色变幻不定，原本他已经是做好了死的打算，可幽冥的话，又让他起了活下去的心思，哪怕要死，他也要在找到妹妹后才死。

　　“秦先生的恩情，坦克感激不尽。”

　　听到坦克这话，秦宇松了一口气，而幽冥和狂风、还有狐狸三人，脸上终于第一次露出了笑容。

　　“人都是有三魂七魄的，而其中有一魂主人体器官，一旦这一魂魄离体，整个人的身体器官就会停止运行，就像我们经常说的休克，有时候也是因为这主导人体器官的魂魄因为某些原因离体了造成的。”

　　秦宇缓缓开口说道：“我会施展术法将你身体内的那一道魂魄给抽出来，而这道魂魄离体后，你的心脏就会停止跳动，也就没有了呼吸，不过只要在七天之内，再次做法，就可以将你的魂魄还回去，你就会恢复正常，所以，想要瞒过他人，光看我的术法恐怕还不行，可能你要作出一点牺牲。”

　　“秦先生的意思我懂。”坦克点了点头，朝幽冥看去，说道：“头，朝着我开枪吧，咱们这里只有头你有那样的枪法，可以打到我的心脏处，但却没有没有真正的打破心脏。”

　　秦宇的术法可以让坦克变成一个死人，但要想瞒过其他人，还需要一个理由，那就是坦克为什么会变成死人。

　　如果坦克被人在心脏处击了一枪的话，那么坦克变成一个死人也就是顺理成章的事情了，只有这样才可以瞒天过海，骗过别人。

　　“如果这样的话，最好是幽冥你先开了枪，我再施展术法，坦克身体脆弱的时候，我施展这术法也就越容易。”秦宇想了下，对幽冥开口说道。

　　“你这家伙是要破了咱们蓝鹰的先例啊。”幽冥摇了摇头，颇有些无奈，将目光转向狂风和狐狸，狂风和狐狸马上把头摇的跟拨浪鼓一样，先别说他们能不能开枪，就算真可以狠下心来开枪，他们也没有那好的枪法啊。

　　子弹射中心脏位置，可偏偏却又没有将心脏打破，这需要精确到人体内的脉搏走向，放眼整个蓝鹰，除了头，没有人能做到。

　　幽冥最后只得苦笑的点了点头，谁叫他的枪法这么准呢，看来回到基地的时候，是该好好操练这群家伙的枪法了，幽冥在心里暗暗想道。

　　而秦宇，现在还需要一些准备工作，秦宇从怀里掏出一张红纸，像红纸黄表这些东西，他现在身上都会随身揣几张，就当是带着一包香巾纸一样，也不是很麻烦。

　　“坦克，你的生辰八字是多少。”

　　秦宇裤兜里还有一只钢笔，坦克将他的生辰八字报出来后，秦宇用钢笔将坦克的生辰八字写在了红纸上。

　　将红纸给折好，秦宇想了下，捡起了先前被坦克丢掉的那个酒瓶，还好这酒瓶是掉在了草地山，不然这么一个小瓷瓶，肯定是碎了。

　　秦宇嘴里吟唱着：“天地君亲师，八字暖穴，此处可招魂。”

　　一手将红纸塞进酒瓶中，“轰”的一声，一窜火苗从酒瓶口窜出来，却是那红纸在酒瓶里面燃烧了起来。

　　“好了，现在可以开始了。”

　　幽冥听到秦宇的话后，手上再次出现了一把乌黑的手枪，目光凝视着坦克，坦克坦然面对着，笑着看向幽冥。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响响遍山林，远在山坳处的人都可以听得到，少将和那位参谋长自然也是听到了枪声，那参谋长的脸上出现疑惑的神情，而少将却是长叹了一口气：“坦克这小子，还真他妈的是条汉子，没给蓝鹰丢脸。”


第236章 九宫翻卦

　　“将军，你的意思是？”参谋长疑惑的问道。

　　“坦克这小子选择了偿命，不愿上军事法庭而丢了蓝鹰的脸。”

　　少将的目光望向深山处，不久，几道人影出现在他的视线中，正是先前进山的幽冥几人。

　　在幽冥的背上扶着一位男子，幽冥几人的脸色很严肃，再次来到山坳处，幽冥朝着少将进了一个礼：“蓝鹰特种队坦克残害普通百姓，已经被击毙，请将军察看。”

　　“不用看了，坦克是条好汉子，好好安葬他吧。”

　　少将挥了挥手，立刻有几位战士抬着一个担架过来，幽冥将背上的坦克平放在担架上，坦克的整个前胸已经被鲜血给浸染透了，那将军只看了一眼就转过了头去。

　　倒是那参谋长上前把手放在坦克的鼻子下一分多钟才把手拿开，冲着将军点了点头。

　　“将军，幽冥有一个不情之请。”看到那参谋长的动作，狂风和狐狸两人脸上现出怒色，而幽冥却是皱了皱眉头，对少将说道。

　　“你说。”

　　“坦克是这本地人，他希望死后能葬在这里，所以我恳请将军同意，让我们在这山上给坦克安坟。”

　　“哎，坦克为国家做出了不少贡献，虽然犯了错，但要是争取一下，还是可以进烈士墓园的，没必要埋在这荒山野地的。”少将开口劝道。

　　“将军，这是坦克自己的选择，他说生前没有在家乡呆过多少时间，希望死后能长眠在家乡，还望将军成全。”

　　“准了，我同意了，既然这是坦克自己的要求，你们就看着办吧，有什么需要我帮忙的地方，直接找跟我说，不过今天恐怕不行，军事法庭的人正在这边的路上，如果想要安葬坦克，得要等他们来了之后才行。”

　　幽冥点了点头，表示理解，少将拍了拍幽冥的肩膀，说道：“我现在去找地方那些家伙算账，坦克的事情不能就这么算了，地方必须给咱们军方一个交待，不拿出一个满意的结果，我就直接告到首长那里去，不会让坦克就这么白死的。”

　　“多谢将军。”

　　少将带着参谋长还有一批人离开了，不过还是留下了一些战士在原地，而幽冥等人却是要等候那什么军事法庭的人来，秦宇想了下，恐怕等那军事法庭的人来了，今天都要过去了，他要是也陪在这里，就要错过了老大的喜宴了，当下跟幽冥打了声招呼，也离开了。

　　“老三，这大半天的你都去哪了？老大说在找不到你就要报警了，电话都不接，老实交待，是不是碰到什么老相好了？”

　　回到老大的老家，一进院子，二哥就凑上来，刚开始说的话还算正经，可最后一句话又暴露了他的本性。

　　秦宇自然不会理会二哥的话，径直朝着内里走去，孟瑶几人已经坐在了桌子上了，同桌的还有几位老大的高中同学。

　　不过老大的这些同学，都不敢怎么把目光看向孟瑶，显然是因为孟瑶这么漂亮的女生让他们不敢直视，而孟瑶身边自然也有一个空位，秦宇当仁不让的在这空位上坐下。

　　老大的喜宴很热闹，菜也很丰盛，虽然比不上大酒店做的精致，但也有着本地的特色，秦宇几人倒是吃的不亦乐乎。

　　喜宴的高潮自然是新人敬酒的时候，虽说红姐很能喝，但在这种日子，红姐是没理由出手的，怎么也得给老大这边的亲戚留下一个好印象，所以喜宴上所有的酒都由老大一个人包了。

　　等老大来到秦宇他们这一桌时，已经双眼打晃，脸红的和关公似的，红姐一个劲地给秦宇几人使眼色，求他们放过一马，别看红姐平时对老大拳来脚去的，但心里还是很疼惜老大的，只不过她这眼神，却是没有人买账。

　　先是老大高中同学的一轮酒下去，老大就已经支撑不住一屁股坐在了地上，看到老大倒下，那几个高中同学还一个劲地想要老大继续喝，秦宇几人交换一个眼神，眼睛看向老大的这几位高中同学，眼神中带着怜悯：这不作死就不会死啊。

　　果然，看到老大倒下，红姐终于是怒了，这一刻已经管不了什么形象不形象的了，一把将老大扯到了一旁，对着老大的那几位高中同学说：“听我家那位说，你们都是他的好兄弟，我敬你们一杯，不过我是女生不怎么会喝酒，这样吧，我喝一杯，你们喝两杯好不好。”

　　在红姐那娇小的外表和温柔的声音欺骗下，老大的那几位高中同学还真答应了，最后的结果可想而知，几位无一幸免，全部倒在了酒桌上。

　　反观红姐，当最后一位倒下后，她伸出舌头在酒杯上舔了舔，不放过一滴酒，目光落下秦宇一排人，眼神中带着足够的杀气，秦宇几人赶紧把头摇的跟拨浪鼓一样快，表示不会找老大喝酒了，有这女酒桶在，他们就是全上都不行啊，最多就是和地上的这几位可怜的男生一样的下场。

　　明知敌人太强大，还以卵击石，这一直就不是我党的作风，作为二十一世纪在党的教育长大下的秦宇等人，更是深刻认识到这一点。

　　晚上，秦宇等人还是在老大的老家里睡觉的，按照他们的计划，明天回县城，然后再去一趟那农家乐，等后天大家就各自散去，老四带他的女友回家，二哥也要回南昌，孟瑶寝室的另外两位姐妹也都各自奔赴工作的城市，至于秦宇则是和孟瑶回燕京。

　　不过，因为坦克的事情，秦宇却是没法和孟瑶一起回京了，好在孟瑶也是通情达理，秦宇只说了和老朋友有点事情后，便没在询问，一个人先回燕京了。

　　孟瑶走后，幽冥并没有马上联系他，秦宇又不想去打扰老大和红姐，毕竟人家现在应该是蜜月期，自己也不好当个电灯泡。

　　因为县城离着市区不远，秦宇想了下，决定去市里逛逛，商丘号称六朝古都，这好玩的地方自然不少。

　　秦宇要去的第一站就是全国最早的观星台，始建于4000多年前，又有着火神台之称。

　　观星台的建造本来就和相师分不开，当然在那时候不叫相师，叫做祭司或者是占卜师。

　　火神台在商丘古城东北处，秦宇拦了量出租车，打车直奔古城东北方向。

　　会选择去火神台，是因为火神台算是和相师最有联系的一个景点了，火神台又被人们称为阏伯台，而阏伯又是何许人也，根据当地传说，阏伯是五帝之一尧帝的哥哥，被尧帝任命为管理天下火种的官员，也被人们称为“火政”、“火神”，所以，火神台的名字也是由此得来的。

　　当然，火神只是商丘本地人称呼的，各地之间民俗文化的差异，还有民族之间的文化差异，导致在民间传说中火神有很多个版本。

　　汉族之中信奉的火神还是以祝融为主，而在萨满教中，火神则是一位女性的形象，被人们称为火神母，而西南地方的少数名族又把那些燃烧的火焰当作火神的朝拜，或者根据火焰的形状，雕刻出来，当作火神图腾。

　　“咦，好浓郁的五行火气。”

　　下了出租车，秦宇站在火神台的景点前，只感觉这空气之中五行之中的火气在这里极为的活跃和浓郁。

　　一个地方火气极其浓郁，自然是和风水地理有关，秦宇向四面张望，可却没看出什么名堂，秦宇猜测，问题应该出在火神台里面。

　　火神台这个景点相比起商丘的其他几个景点并不热闹，秦宇先前也在出租车上听那司机说过，这里要等庙会的时候人才多，这火神台景点里是有一个火神庙的。

　　景点的人虽然不多，但是门票却不怎么便宜，秦宇花了一百二十块买了张门票，进入了这火神台。

　　进入了景点，秦宇迎目望去，这火神台整体呈一个墓形，一条石阶直通上面，此刻，只有三三两两的人在台阶上行走。

　　走过了台阶，秦宇的面前陡然平坦起来，出现在眼前的是一个庙宇：阏伯庙，这就是那位被商丘人尊为火神阏伯的庙宇了。

　　“阴阳五行、先天八卦，周文易经、十卦九灵。”

　　寺庙前，有一位老者此刻正吆喝着，秦宇一听，笑了，这很少有算命的，会说自己是十卦九灵，一般都是吹嘘百算百中的。

　　秦宇好奇，朝着老者方向走了过去，老者大概六旬年纪，摆着一个摊位，摊位前挂着一块红布，上面写着：周易先天九宫翻卦。

　　看到这几个字，秦宇眼睛一凝，外行人可能不知道，但是先天九宫翻卦在相师界可是大大有名的东西。

　　所有人都清楚，看相和堪舆虽说同属一家，但两者又有区别，就是阴宅和阳宅都还要细分，但这世上却有一种卦能测人的吉凶，测阴阳宅地的好坏，这就是先天九宫翻卦。

　　先天九宫翻卦是什么人传下来的，已经是不可考据了，就连诸葛内经中对此也没有详细的说法，只有模糊的一句：可追溯到三皇五帝时期。


第237章 这也太巧了吧？

　　周易先天九宫翻卦，秦宇看到这几个字的第一眼就是，那算命先生也是一个骗子，先天九宫翻卦从来只是传说中的东西，真正见识过的没有几个，在玄学界都算是机密的东西，怎么会就这么光明正大出现在景区里？

　　秦宇嘴角扬起一抹讥讽，估计是这老者不知道从哪里听到了周易先天九宫翻卦的名头，就拿这个来招摇撞骗，却不知道他打着周易先天九宫翻卦的幌子，碰到行内人一眼就可以看出他是个骗子。

　　不过，秦宇虽然看出来了，但也没有打算揭穿老者的意思，行有行规，这摆摊算卦也不过是骗的一些钱财而已，算不上什么，都是混口饭吃，没必要拆人家的饭碗，转身便打算进这寺庙里面去。

　　“这位小兄弟面露讥讽，可是觉得包某是个骗子？”算命的老者却是看到秦宇脸上的讥讽目光，出声喊道。

　　秦宇顿住，转过身，看了那老者一眼，笑着说道：“我没这么说，只是这周易先天九宫八卦，小可也略有耳闻，乃是玄学界四大奇卦之一，历代会这一门奇卦的，无一不是玄学界的泰山级人物，只是最近几百年这门奇卦却是失传多年了，没想到今天还能在这里看到。”

　　秦宇的话里虽然没有明说，但是话里透露的就是不相信的意思，会周易先天九宫八卦，还用得着在这里摆摊吆喝算命？有这本事，随便展露一手，就是达官贵人的座上宾。

　　“我算卦一不要钱，二只看心情，偏偏今天就对小兄弟你很好奇，想要为你算上一卦。”

　　“不用了，我不需要。”秦宇直接开口拒绝了，算命不要钱，这些手段，江湖骗子也经常用，打着免费算命的幌子，先是对算命的人一顿捧，接着来一个转折，说什么最近会有什么大凶之兆，开始恐吓算命的人。

　　等到算命的人相信了，就会主动向这些骗子求教该怎么办，这时候骗子们就会拿出一些符箓或者其他东西啥的，说这些东西是祖师传下的，或者是什么珍贵的东西，可以帮助对方化险为夷，但是说完后，又装出为难的样子，这东西是师门重物或者是自己的喜爱之物，然后一副舍不得的样子。

　　这时候已经被骗子吓的不知所措的算命的人，肯定会想要骗子说的那可以消灾的东西，最后肯定会说愿意拿钱出来买，哪怕没说，骗子也会一步步引导到钱上面去，所以，免费只是骗子常用的一个手段，利用好多人喜欢占便宜的心里，让人进入他们一步步安排好的圈套中。

　　很多人听到免费，心想，既然是免费的，那就听听也没什么大不了的，最后自然是被骗子骗的掏出腰包里的钱。

　　秦宇自然是可以肯定自己不会被骗子给圈住，但他可不想浪费时间在一个骗子身上，有这时间还不如多逛几个景点。

　　“紫气之地，是非漩涡，要注意啊。”秦宇刚朝前踏出一步，身后传来了那老者的感叹声。

　　听到这话，秦宇皱眉，停住脚步，转头盯着那老者，两者目光相对，老者脸上露出一个笑容，叹道：“春风引入去京城，此去劫难重千重。”叹完，摇了摇头，看向秦宇，眼中含有深意。

　　秦宇面无表情，但心里却是翻起了巨浪，这老者的话意有所指，秦宇再解决了坦克的事情后，确实就要前往燕京，这王权之地，用风水行话来说就是紫气之地。

　　而秦宇入京的原因，是因为孟瑶，也可以用春风来暗喻，这老者的话里的意思是说他此次进京，恐怕不会那么顺利。

　　“敢问师傅大名？”

　　秦宇走回到老者的摊前，朝着老者抱拳，此刻秦宇没有再把这老者当作了江湖骗子，能短短两句就看出他将要去的地方，这老者绝对是一个高人。

　　“大名是没有，闲老头一个，你可以叫我包老头。”老者一笑，露出一脸白牙，如此年纪，竟然没有掉过一颗牙齿。

　　“包老。”秦宇可不会这么不懂规矩，这老者既然姓包，尊称一声包老也可以，“不知道包老刚才所言？”

　　“今天早上老朽突然有一感，将会遇到一位小友，于是便来这摆摊，看来小兄弟就是那位小友了。”包老抚须笑道。

　　“小兄弟如有闲，不如和我下面那凉亭一座。”包老手一指，这寺庙下面的一座的凉亭，秦宇自然是点头答应。

　　包老起身带着秦宇直接朝凉亭走去，连这摊子也不顾了，两人走到凉亭的时候，秦宇回头看去，发现有几位男子正把那摊子慢慢搬走，看到秦宇目光看过来，其中一位男子朝着秦宇露出一个笑容。

　　“这些男子应该和这包老认识，看来这包老也不简单啊。”秦宇回了那男子一个笑容，在心里暗衬道。

　　“那几个都是我不成器的弟子，小友坐吧。”包老在凉亭下坐下，看到秦宇目光看向摊位那，笑着解释了一句。

　　秦宇笑笑，不置可否，跟着在座位上坐下，这包老的几位弟子是否不成器，还真有待商榷，不过这时候，秦宇自然不会和包老讨论这个。

　　“来，小友喝茶。”

　　在这凉亭的桌上竟然已经摆了两杯茶，秦宇端起茶杯，轻啜了一口，眼睛一亮，这可是上号的龙井啊，这味道上次在林秋生林会长的茶室内，也同样品尝过。

　　“看样子，小友也是我玄学门人，但不知道名讳？”包老将茶杯方向，朝秦宇开口问道。

　　“小可姓秦，单名一个宇字，包老您叫我小秦便可。”

　　“秦宇？这名字怎么有点熟悉？”包老听到秦宇的名字后，皱眉回忆了一下，最后抚须笑道：“瞧我这记性，一个月前广州玄学会的交流会出了一位年轻的魁首，可不正是姓秦名宇吗，我那几位弟子可还在我跟前提过好几次，说这是交流会成立以来，最年轻的魁首，看来应该就是小友了。”

　　“小友年纪轻轻就能摘得魁首，当真是英雄出少年啊。”

　　“包老谬赞了，小可也不过是承蒙交流会的各位前辈抬爱，不与晚辈争这名次而已。”秦宇摇摇手，谦虚地答道。

　　“什么抬爱，玄学会的那些人，我还不清楚吗，一个个都是放不下名利的，要真不在乎这虚名，成立玄学会干嘛，你能拿下第一，自然就是说明你在玄学上的造诣要胜过他们。”

　　包老一反常态，变得严肃起来，倒让秦宇有些不知所措，他先前那话也不过只是谦虚之言，不过听这包老说话的语气，秦宇感觉，包老似乎对玄学会没有什么好感。

　　“我听说秦小友你师从一位道士，一身本事都是跟一位道士所说，不知道秦小友可否跟老朽描述下那位道士的长相。”

　　包老突然抛出来的这个问题，让得秦宇皱眉，当初在他交流会上，确实是说自己的师传家乡山上的道士，这包老既然听过自己的名字，那么知道自己的“师承来历”也很正常，秦宇皱眉的原因是包老怎么会对自己的那位“假师傅”这么感兴趣，要知道，在玄学这一门中，打听别人的师门来历一直是忌讳之事。

　　“秦小友，不要误会，老朽没有想要探秦小友的底的意思，只是老朽怀疑秦小友的那位师傅可能和老朽有着莫大的关系，所以才会出言询问，还望秦小友能够告知。”

　　包老看到秦宇皱眉，也知道自己这话问的突兀，这玄学中人最忌讳就是被别人打听师门来历，更何况描述师门长辈的长相本就是对长辈的一种不敬，因此才给秦宇解释原因。

　　听了包老的解释，秦宇在心里翻了一个大大的白眼，他又不是真的师承山上那道士，不过对于道士的面貌秦宇还是记得的，毕竟上学那会，可没少去山上的道观玩，而那道士看到秦宇，也经常只是对他笑笑，没有驱赶他。

　　“那道……我师傅人长的比较瘦，身高和我差不多，八字眉，留着一撮山羊胡子，左脸靠近耳垂处有一颗痣……”

　　秦宇回忆起那老道士的样子，刚刚一开始他差点说漏了嘴，还好反应的快，赶忙将称呼改了过来。

　　秦宇没有发现，随着他的描述，包老的脸上露出激动的神情，身体微微的颤抖，待他说到那道士左脸耳垂的地方有一颗痣的时候，包老再也忍不住“啊”了一声：“师傅，真的是师傅他老人家。”

　　“包老，你怎么了？”

　　看到包老情绪激动，脸色变得潮红，整个人都有些哆嗦，秦宇赶忙上前扶住，这六七十岁的人，可别因为情绪激动而出什么问题，那他可就罪过大了。

　　“师傅！”

　　包老的情绪激动，就是在凉亭外也可以看得到，四位男子冲进了凉亭，来到了包老的身边，正是秦宇先前看到抬走摊位的那四位。

　　“我没事。”包老压了压手，深吸了一口气，才继续再石凳上坐下。

　　“没事就好，包老你这差点吓死我了。”秦宇拍拍胸脯，刚刚包老这四位弟子看自己的眼神可是不善，这包老真要出了点什么事，这四位肯定把账算在自己的头上。

　　“别叫我包老了，如果按照辈分，你该叫我师兄。”包老说出一句让秦宇震惊的话来。

　　“包老，你这话是什么意思？”秦宇疑惑，怎么自己的辈分一下子就见涨了这么多。

　　“哎，你那位师傅，其实也是我的师傅啊。”包老一声长叹，这话一出，可不知秦宇震惊，就是那四位男子也是一脸吃惊的看向自己的师傅。

　　“那……我师傅是您师傅？包老您跟我开玩笑吧？”秦宇瞪大了眼睛，这怎么可能，他家乡山上那道士根本就不是他师傅，只是他拿出来当挡箭牌的。

　　“没有错的，我一直就怀疑你的师承来历，当今社会能在这个年纪就把你培养的这么出色，出类拔萃的，在玄学界可能只有少数几位能做得到，而我师傅恰恰就算式中和几位人当中的一位，加上我师傅又是一位道士，其他几位都不是，所以当我听远怀他们告诉我，你的师承一位道士时，我那时候就已经有所怀疑了。”

　　包老看着秦宇，目光变得慈祥，继续开口说道：“我师傅一生都是道士打扮，而且左脸耳垂处也有一颗痣，另外我师傅也是八字眉。”

　　“这……”

　　秦宇此刻心里是哭笑不得，不会真的这么巧吧，他拿来当挡箭牌的道士，竟然真的是一位高人？而且还刚好是包老的师傅，要真这样，这世上的高人也太多了吧，这也能给他蒙上。

　　“不对，包老，我师傅他年纪看起来和包老你差不多大，要真是包老的师傅，年纪上不是？”秦宇突然想起了这个问题，据他观察，山上的那道士年纪也就是在六七十左右，看起来年纪和包老不相上下，如果真是包老的师傅，那怎么也该有个八九十岁了吧。

　　“师傅他老人家驻颜有数，所以看起来会比实际年纪要年轻许多，咱们道家本来就擅长此道，在古代，道士就经常帮皇室炼丹。”包老笑着给秦宇解释道。

　　“可这……”秦宇还是有些纠结，就算这道士真是包老的师傅，可也和自己没一毛钱的关系啊，要真说关系，就是这位道士看到秦宇爬上累了，给秦宇盛果几碗山里的水而已。

　　“我还有一个方式可以证明咱俩是同一位师傅。”

　　包老看到秦宇犹豫的神情，以为秦宇还是不相信他们同一师傅的事实，从袖里拿出三枚铜钱，对秦宇说道：

　　“这三枚铜钱是咱们一派的信物，当初师傅云游之前传给我的，凡是咱们门派的人，当手摸这三枚铜钱，这三枚铜钱会有反应，你可以试试。”

　　包老将三枚铜钱推倒秦宇的跟前，眼神带着鼓励，秦宇只得拿起这三枚铜钱，按照包老的指示，将体内的念力灌注到手上三枚铜钱处。


第238章 天极门

　　秦宇将念力凝聚到手掌心处，看到包老目光炯炯的盯着他的手心，秦宇在心里无奈道：“我根本就不是那道士的徒弟，包老注定是要失望了。”

　　秦宇刚在心里说完这句话，突然，感觉到手心一阵跳动，赶忙看向手心处的那三枚铜钱，那原本安静的躺在手里的三枚古朴铜钱，此刻竟然全部竖立了起来，并且全身散发出莹光，虽然因为此刻是白天，这莹光不是很亮，但在凉亭里的人都可以看的出来。

　　“哈哈，果然是师傅，秦师弟，我这样称呼你没问题了吧。”

　　看到秦宇手心处铜钱的异样，包老抚须大笑，这铜钱异象是他们这一门证明身份的最好的办法。

　　“这……包老，你确定只有你们这一门可以让这三枚铜钱出现这种异象？”秦宇的表情变得古怪起来，看到包老很肯定的点了点头，秦宇更是感觉到头都大了。

　　难道是诸葛内经中记载的修炼方法和包老的这一门同出一门？又或者这诸葛内经已经牛逼到可以同化诸多门派的修炼功法了？

　　“现在你不会怀疑了吧，这三枚铜钱是师门祖上代代相传的，甚至在某些年代，师门遭遇动乱，门人弟子分散，还是靠这三枚铜钱来辨认身份的。”

　　包老对这三枚铜钱充满了信心，秦宇只能露出一个苦涩的笑容，看来这位便宜师兄是要认定了。

　　如果真是跟山上道士学的本领，秦宇可能早就相信了，不过他很清楚他现在所学的一切，都是来自诸葛内经，是诸葛先生的传承，而且在诸葛内经中也有交待过，诸葛先生生前只有一名弟子，那就是姜维。

　　“包老，你容我缓缓，这件事情对我来说有点太突然了。”秦宇现在能想到只有先拖延过去，反正他也只是路过商丘，只要拖过几天就可以了。

　　“我能理解你的心情，不过咱们是师兄弟这点是不会错的，远怀，你们几个还不来见过那么的师叔。”

　　包老摆摆手，表示理解，随即又朝着他身边的四位男子说道。

　　“见过师叔。”

　　四位男子齐齐朝秦宇躬身，秦宇赶忙制止，目光扫到包老脸上的笑容，秦宇更是无奈，包老这是要坐实他的身份啊。

　　“秦师弟，我听你在交流会上说师傅他老人家仙逝了，是真的吗？”包老目光看向秦宇，急切的想要知道答案。

　　“嗯，在几年前就仙逝了。”秦宇点了点头答道，这一点倒是不假，山上那道士确实是在几年前就死了。

　　“师傅啊！”听到秦宇的回答，包老神情悲切，突然，放声大哭起来。

　　包老这一哭，秦宇和他的四位弟子可都慌了神，包老可也都六七十岁了，古稀之年了，这老人最忌讳大喜大悲，一个不好就容易出事，当下一个个都小心关注着包老的神情变化。

　　包老哭了一会，神情才慢慢平稳，目光扫过自己的四位弟子和秦宇，老脸闪过一道红晕，说道：“倒是让你们这些小辈看笑话了，我刚刚回忆起往日师傅对我的一幕幕教导，这一时就没能控制住了情绪。”

　　“师傅，要是想师祖了，到时候咱们让师叔带咱们去师祖的坟头祭拜。”包老的大徒弟宋远怀开口建议道。

　　“对、对，是要去祭拜师傅他老人家的，秦师弟，师傅他仙逝后，你把师傅葬在哪了？”

　　“就葬在山上道观的后面。”道士死后，是由镇上的人葬的，秦宇也是听二舅说过一句。

　　“秦师弟，不知道师傅有没有和你提过咱们门派的事情？”知道了师傅埋在哪，包老也不急着就去，沉吟了一会，又对秦宇开口问出了另外一个问题。

　　“没有，从来没有跟我说过。”秦宇摇摇头，现下只能是硬着头皮装下去了，谁叫自己当初在交流会上当着那么多人面说过自己的师承来历呢。

　　“嗯，我估计也是，秦师弟这个年纪就能取得魁首的成就，肯定是心无旁骛的学习术法，既然这样，那我就给秦师弟讲讲咱们这一派的来历。”

　　“咱们这一派最早的传承要从唐代开始，当时有一位姓李的书生赴京赶考，可惜连续三年都没有考上，最后那书生就索性放弃了考试，不过书生家里也不缺钱，这书生没能考上，也不想回家，便带着一个书童开始游山玩水，遍访名山古迹。”

　　包老话里提到的书生的行为，秦宇很能理解，在古代能到京考试的书生一般都是有些功名在生的，虽然没能高中，但也不会去从事工、商、农，这在他们眼里是下贱的行业，更多的不得意的书生就会选择游山玩水，索性寄情于山水，很多古迹倒也有不少这类书生留下的诗词，其中不乏一些脍炙人口的诗句。

　　不过这类诗词多是带着怀才不遇的寓意，虽说是赞扬山水古迹之美，但词句之中有着浓浓的凄凉感。山水再美，又哪有鲜衣怒马、衣锦还乡让人向往。

　　这位姓李的书生带着书童走遍了全国大部分的山川河流，最后来到了商丘这里，在唐朝，商丘算是一座交通经济都比较发到的城市，那位书生在这里遇上了一位女孩，并且两人一见钟情，很快就双双坠入爱河。

　　只是，就在那书生准备带着女孩回家见自己的父母的时候，安史之乱爆发，安禄山叛乱，书生在回家的路上遭遇了叛军，一个手无缚鸡之力的书生，还有一位妙龄少女，在加上一位书童，下场自然是不用说了，书生被叛军给杀死，而那妙龄少女则是落入了叛军的手中，后果可想而知，不过索性的是，那位书童却让他逃过了一劫。

　　原来，当时书童所在的位置，不远处就有一座道观，不过是荒废了的道观，这书童也不知道是怎么想的，朝那道观逃去，而那些叛军，一看书童朝道观跑，也不急着追赶了，就犹如猫捉老鼠一样在后面戏弄着，这一进了道观还不是瓮中捉鳖，最后的结果还是任他们宰割。

　　那书童跑进道观，才发现这道观只有一个香堂，里面摆着三清道尊，也没有后门什么的，这下可真是惨了。

　　那书童眼看着跑不了了，就跑到那香堂内，在三清道尊的雕像前给跪了下去，祈求三清道尊的保佑。

　　书童跪拜之后，那些叛军也刚好进入了道观，看到书童再拜着三清道尊，纷纷嘲笑起来，甚至有几位还口出狂言，要是这三清道尊真能显灵，那就下道雷劈死他。

　　可这人话刚说完，这原本艳阳高照的天气，突然乌云密布起来，紧随着就是电闪雷鸣，一道闪电还真的劈到了这道观上，带着巨大的轰鸣声。

　　这一下，那些叛军全部傻眼了，不少胆小的已经开始往外撤了，撒腿就跑了，这好好的天气突然电闪雷鸣的，明显是三清道尊显灵了，只一会，这些人就全部逃得无影无踪了。

　　那书童也是被天地的异象给惊住了，良久，才反应过来，又马上给三清道尊磕头，等磕完头后，书童抬头，却突然那三清道尊的手上多了一个黄色的东西。

　　书童可以肯定，先前他进来的时候，并没有看到这个东西，黄色那么显眼的东西，还是在手上的位置，要是先前有的话，他肯定是会注意到的。

　　书童走过去，发现这是一本黄书，书童自幼便给书生当伴读，也是识字的，这本黄书的封面上写着：无极道经。

　　“这本无极道经上面有着道家养身修炼之法，而那位书童就是咱们门派的祖师，祖师得到这无极道经上面记载的术法后，便在商丘这一代隐居下来，就住在这道观里，潜修修习，最后终于参悟透了这本道经。”

　　包老顿了一下，他也是好久没有和人说过这么多话了，看到秦宇听得津津有味，脸上露出笑容，继续道：“因为这道经是突然出现的，就好像上天赐予的，而这道经又名无极道经，所以祖师就给门派取名为：天极门，意为：天赐无极。”

　　听了包老的话，秦宇暗自咋舌，其他人听了可能会觉得这根本就是在讲故事，怎么会好好的出现一本道经，根本就不可能，估计是包老的祖师故意神化自己。

　　但秦宇却是对包老祖师的机遇深信不疑，因为他身上就是发生过这样的事情，诸葛内经的出现到获得，不同样也是令人不可思议吗，但这偏偏还就是事实。

　　“咱们天极门从祖师开始，传到现在已经是两百多代了，每代弟子人数不会超过百人，最多的时候，也就是七十多人，不过在玄学界，谁也不敢小瞧咱们天极门，哪怕最少的时候，天极门两代只有三个人，仍然在玄学界有着赫赫声望。”

　　包老的语气带着自豪：“秦师弟，咱们天极门在玄学界的看家本事师傅应该教过你，正是这周易先天九宫八卦。”


第239章 多了个便宜师兄

　　“周易先天九宫翻卦是咱们天极门的某位祖师机缘巧合下学会的，放眼整个玄学界，除了咱们天极门，真正会这门九宫翻卦的，不出三位。”

　　包老的脸上带着自傲的表情：“其实先天九宫翻卦的卦象不难解，最重要的是对占卜所需要的东西有很高的要求，咱们天极门，想要施展九宫翻卦，就要借助这三枚铜钱。”

　　“秦师弟，想来师傅也应该教过你这门本领，不过没有这三枚铜钱，九宫翻卦真正的作用是体现不出来的，师弟可以到我那，拿着这三枚铜钱，再研习一番，将会有大的收获。”

　　包老的话让秦宇的表情古怪，去包老家里研习一番，恐怕不要一天就得露馅了，他哪会什么九宫翻卦啊，秦宇现在有些后悔，自己先前干嘛要停下，继续走该多好，现在可好，平白多出了一个师兄来。

　　“这个……其实师傅并没有教过我什么九宫翻卦。”秦宇憋了半天，最后憋出了这样一句话。

　　“师傅没教过师弟你九宫翻卦？”包老的表情变得惊诧，盯着秦宇，就在秦宇被盯得有些发毛的时候，包老笑了，展颜说道：“我明白了，师傅也是用心良苦，这九宫翻卦，如果能从一开始练习就用的师门传下的这三枚铜钱，对于九宫翻卦的领悟肯定会更深。”

　　秦宇愕然，他都没想好该怎么原这个慌，包老竟然就已经替他园好了，看来包老是一心认定他两是同门师兄弟了。

　　其实包老会不怀疑秦宇的身份，也是有他的原因的，首先，秦宇话里的描述已经证明了山上的那位道士就是他的师傅。

　　另外，秦宇是当着交流会那么多人的面说的他的师承来历，而且从秦宇的反应来看，应该是没听过他的名字的，所以不存在故意虚构，想要混进天极门的可能。

　　最后，也就是最最重要的一点，那就是那三枚铜钱，这三枚铜钱只有他们天极门的人手上才有可能显露出异象，这一点已经是经过师门前辈多次确认过的，因此包老很相信这一点，秦宇能让铜钱出现异象，那么秦宇就肯定是师傅的关门弟子了。

　　“包……师兄。”秦宇在包老和蔼慈善目光的注视下，最后只得硬着头皮喊出“师兄”二字。

　　“哈哈。”看到秦宇终于开口认可天极门弟子的身份，包老开怀大笑起来。

　　“包老啊，这可不是哥们想要骗你，以后要是被揭穿了，可不要怪哥们。”

　　看到包老开怀大笑，秦宇在心里腹诽，不过，他也做好打算了，什么天极门和他没有关系，等离开了这里，就不来商丘这地方了，不和包老打交道，应该就没什么事情了？

　　“包……师兄。”叫一位年纪跟自己外公外婆一样大的老者为师兄，秦宇还真是感觉有些别扭，目光扫了包老的这四位弟子，秦宇估计这几位心里也同样别扭，毕竟，这几位最小的那位都应该三十多了，却要喊自己这个二十出头的年轻小伙为师叔，心里要不别扭才怪。

　　“秦师弟，师兄有一句话想劝劝师弟。”包老似乎皱着眉头，朝秦宇说道。

　　“您请讲。”

　　“秦师弟这次最好还是不要进京，先前我所言并不是诳语，看师弟的面相，这次进京可能会有一劫。”

　　包老神色严肃，先前，在看到秦宇之后，他就暗自动用师门相术观察了秦宇的面相，按照秦宇的面相来看，如果秦宇此次进京，将会遭遇一场大劫，在不知道秦宇是他的师弟时，包老都出言喊住了秦宇，这知道了秦宇就是师傅收的关门弟子，包老就更不会坐视不管了。

　　“这京城之地，历来就是玄学中人不愿停滞的地方，听师兄一句劝，这京城能不去就不去，最起码这一年之内还是不要踏入京城。”

　　包老的话，让秦宇眉宇紧锁，进京的事情是已经和孟瑶说好了的，不可能临时反悔的，对于这次京城之行，其实秦宇也做好了最坏的打算，那就是被孟家给赶出京城，但那又怎样，有些时候，男人总要有所担当的，要是因为害怕，而不去京城，又对得起孟瑶对自己的情谊吗？

　　秦宇摇摇头，开口说道：“京城这次是必须要去的，至于劫难这种东西很难说，天机尚有一线变化，只要肯去争取，应该还是有机会化险为夷的。”

　　听到秦宇没有改变主意，仍然要去京城，包老脸色变幻不定，良久，叹了一口气，说道：“师弟如果一定要去的话，那么师兄给你引荐一个人，此人就在京城，要是师弟遇到什么解决不了或者犯难的事情，可以去找他。”

　　包老朝着他的弟子看了一眼，其中一位男子赶忙从口袋里掏出一张白纸，包老在白纸上写了一个电话号码，递给秦宇，说道：“此人早年曾受过我一次恩惠，师弟找到他，只要报上我的名字就可以了。”

　　秦宇接过了包老递过来的纸条，将这写着号码的纸条揣进兜里，不过秦宇并不打算动用这电话上的号码，因为他自家人清楚自家人的事情，他和包老根本就不是什么师兄弟，现在也不过只是敷衍包老的权宜之计而已。

　　日后，就算包老知道了真相，这也没法怪他，可要是真动用了包老的人情关系，这性质就变了，属于欺骗性质了，秦宇自然不会把自己置于这个位置上。

　　看到秦宇收下纸条，包老的脸上才露出一丝笑容，而且除了给秦宇这张纸条，包老在心中还有另外的打算，只是现在没打算告诉秦宇。

　　对于师傅的关门弟子，自己的小师弟，包老自然是不可能明知道秦宇此次进京会有劫难而无动于衷的，在包老的心中，小师弟如此年轻就已经摘下过魁首的荣耀，在风水相术上的造诣自然不弱，很有可能发扬光大天极门的重任就要靠小师弟来完成了，包老已经在心里想好了后续的计划安排了。

　　“自己这把老骨头在商丘呆的也挺久了，是时候出去转悠下了喽。”包老在心里暗道。

　　接下了纸条，秦宇正不知道该说什么的时候，手机在这个时候响了，一看号码，秦宇给包老告了个罪，走出凉亭，接通电话。

　　“秦宇，军事法庭的人已经走了，我们已经把坦克从坟地里弄出来了。”

　　“你们现在在哪？”听到幽冥的话后，秦宇问道。

　　“按照你说的，我们在镇上田师傅的家里。”

　　“我知道了，把坦克放在床上别动，最重要的是一定要让他的头悬空，我马上就赶过来。”秦宇交待了一句后，就挂掉了电话。

　　幽冥电话里说的那位田师傅就是田光文，这是秦宇昨日离开时和幽冥说过的，毕竟坦克胸口还有血迹，幽冥几人抱着一个昏死的人，也不好到处走，田光文的家刚好离山脚不远，倒也不会被别人发现。

　　“包师兄，我这有点事情，要先走了。”秦宇回到凉亭向包老告辞。

　　“秦师弟有事要忙我自然不会阻拦，只是秦师弟可不要这一走就不再来见师兄我喽。”包老目光含有深意的看着秦宇，秦宇脸上露出尴尬的笑容，包老这话算是戳破了他心里的想法，秦宇原本就打算离开后，解决了坦克的事情就直接离开商丘，不再和包老有什么联系。

　　“哈哈，我只是这么一说，秦师弟你去吧。”包老睿智的目光充满了笑意，看向秦宇的目光就像长辈看向晚辈，充满了善意。

　　秦宇最后几乎是红着脸溜走的，在包老面前，他感觉他那些小心思完全被猜透了，秦宇估计包老唯一没有猜到的，就是他其实并不是他的师弟。

　　“师傅，您真的就觉得这位是师祖收的关门弟子？”等秦宇走后，包老的大徒弟，宋远怀忍不住开口问道。

　　“不会有错的，你们师祖他老人家并不怎么在玄学界活动，平时也多是游览名山古迹，一般人是不会知道你师祖的身份的，而知道师祖是天极门的人那就更少了，除了你们师祖的几位至交好友。”

　　包老看了眼他的大徒弟：“我知道你们心里的想法，但是我要告诉你们，咱们天极门的掌门信物，除了天极门的弟子，其他任何人都无法让它显露异象，所以，秦师弟的身份你们不用怀疑。”包老说到这，语气突然变得严厉起来：“另外，秦师弟虽然年纪轻，但是辈分摆在那里，你们对秦师弟一定要向对师傅我一样尊敬，谁要是敢对你们的秦师叔无礼，被我知道了，别怪我不念师徒旧情。”

　　包老的话让他的四位徒弟神色一紧，赶忙开口表示，一定不敢怠慢秦师叔，包老这才满意的点了点头。

　　“别看你们秦师叔他年纪轻，但是一身修为不低啊，身上隐隐有莹光围绕，这分明已经是到了登堂入室的境界了，比你们几个可要厉害的多了，师傅看人的眼光一直是那么的准啊！”包老感叹道。

　　……

　　秦宇打车回到了小镇，直接来到了田光文的家门前，田光文的家门是关着的，秦宇敲了几下门，门内传来一声低沉的询问声：“是谁？”

　　“是我。”秦宇答道，门被打开一条缝，秦宇走了进去。

　　一进门，秦宇就看到幽冥、狂风两人正站在卧室的门口，而田光文正抱着妞妞坐在大厅的桌子上，刚刚开门的是狐狸。

　　“秦师傅。”田光文看到秦宇进来，赶忙起身给秦宇打招呼。

　　“妞妞最近好多了吧。”秦宇看了田光文身边的妞妞一眼，这一两天过去，妞妞的面色明显好了很多，已经有些红润了，秦宇知道，这是因为那个药方的缘故，加上那黄鼠狼精离开了，妞妞才会恢复的那么快。

　　“多谢秦师傅了，自从那晚后，妞妞就再也没有犯病了，按照秦师傅留下的房子，我给妞妞抓了几副药给妞妞服下后，妞妞现在睡觉很安稳，身体也比以前好了很多。”

　　田光文话中带着兴奋，妞妞的病困扰了他这么多年，甚至因为妞妞的病还害的媳妇出跑，现在妞妞的病好了，田光文最近的心情是好的不得了，见人就笑，而对于秦宇这位恩人，更是打心里的感激。

　　当先前有几位陌生的男子来到他家，说是秦师傅的朋友后，田光文二话没说，就把房子里的卧室给让给他们，他也看到了昏迷的坦克，甚至还看到了坦克胸口处的血迹，但是因为这些人是秦师傅的朋友，便什么也没问。

　　“恢复了就好，妞妞的恢复速度比我估计的要快上一些，这样看来，不出一个月，妞妞就可以和普通的小孩一样了。”秦宇在妞妞身上打量了几眼，笑呵呵地说道。

　　“秦先生。”站在卧室门口的狂风看到秦宇和田光文在这里聊着，忍不住开口喊道。

　　自己家的兄弟还躺在床上，秦宇在这里和人聊着其他的事情，还一副笑意盎然的样子，狂风自然是看着不爽。

　　“坦克身上的伤病你们只好没，别到时候坦克醒过来，因为胸口恶化而再次出现意外。”秦宇走进了卧室内，看着躺在床上的坦克，对幽冥问道。

　　“嗯，坦克的伤口已经进行过处理了，不会有生命危险的。”幽冥答道。

　　如果说紧急伤情处理的能力，幽冥等人丝毫不弱于一些经验丰富的外科医生，以前执行任务的时候，也经常会有战友遭受一些枪伤，更多的时候，还是他们自己先行进行紧急处理，等任务结束后再送医院进行后期治疗，所以对于坦克身上的枪伤，幽冥等人已经进行过处理了。

　　“那就好。”

　　秦宇点了点头，走进到床头处，用手将坦克的头给抬起，同时目光看向幽冥，幽冥从怀里掏出了一个酒瓶交给秦宇，这个酒瓶自然就是当初被秦宇用来藏坦克魂魄的酒瓶。


第240章 进京

　　原来，当日，幽冥开枪后，秦宇立刻来到坦克的身边，两手按在坦克的百汇穴处，将准备好的酒瓶置于坦克的天灵盖上。

　　魂魄最容易出体的方位就是天灵盖，而人在受伤的瞬间，一般情况下，魂魄都会出现移位，也就是被震得现象，受伤越重，这魂魄移位也就越大，那些因为受到了致命伤害的人，更是会在瞬间让魂魄给震出体外。

　　不过坦克虽然心脏受到枪伤，但是幽冥计算好了，这枪伤还不至于致命，所以，想让坦克的魂魄离体，还需要秦宇施法。

　　秦宇的手指按在坦克的百汇穴，体内的念力流转，他要施展秘法，将坦克的魂魄给勾出来，要是平常情况，这样勾魂可能不容易，但是此刻坦克受伤，魂魄本就是不稳，秦宇倒也没花费多少精力，就把坦克的魂给勾出来了，接下来，就是把这魂魄给引入准备好的酒瓶里。

　　勾魂容易，这让魂魄回体就要稍微复杂一些了，不过秦宇也不是第一次干了，有了刘顺天的例子，这一次做起来就顺利多了，而且当初秦宇还只是二品相师的境界，需要借助一些繁琐的还魂仪式，到了三品相师的境界后，这还魂就要比上次给刘顺天还魂要来的简单的多。

　　秦宇掏出一张符箓，贴在坦克的印堂，接着把坦克扶坐直，右手化指，对着酒瓶口结了一个复杂的手印后，才将酒瓶口给拔开。

　　“魂归魂，人归人，魂魄离体不为人，魂魄听我号令，迅速入体，急急如意令。”秦宇手一指，将酒瓶口对准坦克的天灵盖。

　　在秦宇话音落下后，坦克印堂上的那张符箓开始抖动起来，不一会，符箓闪过一道黄芒，从坦克的印堂脱落了下来。

　　“轰！”符箓掉落，闪过一道火光，自燃起来，随即消失无踪，秦宇看到这一幕，脸上露出满意的笑容。

　　“咳咳……”

　　秦宇的笑容还未消散，躺在床上的坦克就突然咳嗽起来，听到坦克的咳嗽声，幽冥和狂风脸上露出激动的表情，几个跨步走到床前。

　　“坦克的魂魄已经归位了，人已经没问题了，现在只要把伤给养好就没事情了。”秦宇笑着对幽冥说道。

　　“这次多谢秦先生了。”幽冥深深的对着秦宇鞠了一躬，感谢道。

　　“用不着这样，我会出手，也是觉得因为几个人渣，让坦克的一生就这么毁掉，实在是不值得，所以你们不用感谢我，这也是我觉得应该做的。”秦宇摆摆手，接着走出了房间，既然坦克醒过来，那么他们兄弟之间肯定还有很多话要说。

　　“秦师傅，中午，你就在这里吃吧，我已经买好了菜，中午给你们下厨亲自做一顿。”看到秦宇从房内走出来，田光文马上上来对秦宇说道。

　　在这位朴素的汉子心中，秦宇就是他家的大恩人，不过因为家里已经没有钱了，所以在田光文的心中，对于秦宇一直是充满了感恩和愧疚的，所以田光文怎么觉得，最起码也要亲自做一顿饭来表示感谢。

　　秦宇知道田光文的心情，所以笑着点头答应了，对于田光文来说，如果秦宇拒绝了的话，会让这位汉子心里一直觉得有些愧疚，既然这样，那中午就索性在这里吃吧。

　　看到秦宇答应，田光文的脸上露出笑容，去给秦宇几人准备午饭去了，至于妞妞也被他拉叫去帮忙洗一些菜。

　　秦宇一个人坐在大厅里也是无聊，索性就和妞妞一起，洗着一些青菜，然后交给田光文拿去下厨。

　　就在秦宇洗完几个菜后，幽冥几人也从房里走了出来，幽冥的手臂还搀扶着坦克。

　　“秦先生，我坦克这次真是谢谢你了。”坦克看到秦宇，抱着拳冲秦宇感谢道。

　　“你伤那么重，干嘛不躺着？”秦宇摆了摆手，不过看到坦克下床，他还是疑惑的问道。

　　“哈哈，这点伤算什么，咱在鬼门关也不是走过一次两次了，更何况这次还是头亲自出手，不会用问题的。”坦克豪爽地笑道，不过这笑声显然是牵动了伤口，让他的眉头微微皱了起来，显然那是伤口扯动带来的疼痛造成的。

　　“别给我逞能，一会就回床上躺着，等天色晚了，带你离开这里，换个地方找家医院好好养伤去。”幽冥皱眉看了眼坦克，在幽冥的注视下，坦克只得悻悻的笑了笑。

　　中午的一顿，众人就都在田光文的家里吃，显然因为媳妇跑了，田光文做菜的手艺也不差，秦宇倒是吃了两碗饭，不过没有喝酒，毕竟他打算下午就坐车去京城，还是不要喝酒的好。

　　吃完饭，秦宇就打算先告辞了，而幽冥等人要等到晚上才离开，不过秦宇离开的时候，坦克叫住了秦宇，要了他的电话号码去，秦宇心里疑惑，这坦克要他的号码干嘛？

　　坦克哈哈一笑，没有解释，秦宇也就没有再问，也许坦克是想以后找到他报答他吧，这事情也就没放在心上了。

　　倒是田光文一个劲地叫秦宇多呆几天，不过秦宇却是拒绝了，一是确实没时间，而是不想让田光文再多花费，今天这一顿饭菜，秦宇估计可能花了得有三四百块，田光文手头上的钱不多，不然日子也不会过的这么拮据，秦宇自然不会再让田光文破费了。

　　商丘的火车站，秦宇临时买了票，从商丘到京城只需要几个小时，而且列车次数也多，秦宇倒也很容易买到坐票。

　　这趟车上的人不多，秦宇这一节车厢人都没坐满，秦宇坐在车上，遥望着窗外的风景，脑海却在思考着包老的那句话：“此去京城会有劫难。”

　　所谓医者不能自医，同样，作为一位相师，秦宇没法看到自己的面相，以不能算出自己的运程，但包老的话，却让秦宇心里竖起了一座警钟。

　　这次进京，秦宇原打算就是见见孟家的家人，把他和孟瑶的事情搞定，不过看来，这其中似乎会有事情发生，没有他想象的那么顺利。

　　“不管怎么样，尽自己最大的努力。”秦宇在心里暗道。

　　京城，从明朝开始，这里就是中华大地的紫气汇聚之地，火车还没有进城，秦宇就感觉到体内的念力一震，随即变得有些混乱起来，秦宇赶忙运行心法，才将念力的混乱给驱除，让体内的念力恢复平静。

　　“京城，多少风水师望而不进的地方。”在京城的出站口，秦宇呢喃自语。

　　可以说历朝历代，京城都是经济和文化、政治的中心，吸引着社会各行各业的精英，各地的人杰云集在此，然而有一个行业，越是行业里的精英人士，就越是离着京城远远的，这个行业就是说的玄学界。

　　越是高深的玄学高人，越是不会愿意呆在京城，原因有三：

　　第一：京城之地紫气环绕，而紫气乃是天下至高之气，风水相师在这紫气的气场影响下，修炼容易不稳，经常会出现走火入魔的现象。

　　第二：京城是政治和经济中心，同时也是一个巨大的漩涡，越是造诣高深的风水相师越容易成为达官贵人的座上宾，可同样也很容易卷入这些势力之间的斗争中，最后往往没能落得一个好下场。

　　第三点也是最重要的一点，那就是京城有兽，其名天噬，此兽专门吞食风水相师的寿命，当然，这只是在风水界中流传的一种传闻，没有任何一个人见过，谁也不知道这个传闻是从什么时候开始在风水界中传开的，不过有一点众人都无法反驳的，那就是京城里的那些风水师平均寿命竟然连五十都没有达到，这实在是太不可思议了，这也更坐实了这个骇人听闻的传闻。

　　“喂，秦宇你在哪？我已经到出站口了。”

　　秦宇感慨了一会，孟瑶的电话就打了过来，“我看到你了，你在那等我。”

　　秦宇目光一眼就停在了出站口处的某一个方向，那里有两位青春靓丽的女生，其中一位正仰着头，目光不停的在出站的人身上打量，正是孟瑶。

　　秦宇看到孟瑶的动作，心里暗笑。一位大美女在出站口左右打量，目光在出站人的脸上流转，孟瑶不会知道，可有不少男生被她的目光扫过，都匆匆的转过眼神，不敢看向她。

　　当一个女人美到一定程度的时候，很多男生都会自行惭愧，而不敢和女生对视，当然那些对自己很有自信的男生除外。

　　“瑶瑶，你真找了一个大学男朋友，还要带他回家啊，你爸妈会同意吗？你这样的家庭，我看玄啊。”

　　秦宇刚走近孟瑶的身边，就听到孟瑶身边的那女孩开口朝孟瑶问到这个，秦宇按住了给孟瑶打招呼的动作，他也想听听孟瑶会怎么回答。

　　“燕子，我教男朋友和我爸妈有什么关系，将来又不是我爸妈和他过日子，再说了，我爸也知道这事情，不过没有反对。”

　　孟瑶脸上露出甜蜜的笑容，在她想来，老爸没有反对，那么就说明老爸已经认可了秦宇，只要老爸认可了，老妈那么疼爱自己，肯定不会反对，只要再把爷爷给搞定了，就没有任何问题了。


第三卷 紫气之地


第241章 给你们表演个魔术

　　“你什么时候站到这里的？也不出声。”孟瑶佯装生气的拍打着秦宇的手臂，秦宇呵呵一笑，说道：“我很早就站在这里了，只是你没有看到啊。”

　　“燕子，我和你介绍一下，这是我男朋友秦宇”两人打闹了一阵，孟瑶才想起身边还有一位闺蜜，脸色唰的一下爬上了几朵红晕：“秦宇，这位是我的闺蜜，你叫她燕子就可以了。”

　　“喂，不能这么厚此薄彼吧，有异性没人性的家伙。”燕子翻了个白眼，朝秦宇说道：“我叫张燕，是瑶瑶的闺蜜皆死党，瑶瑶的所有事情我都了如指掌，包括身材大小哦。”

　　张燕最后一句话，让一旁的孟瑶脸上红晕更盛，这让她想起了在宾馆的那一夜，自己几乎就差不多被秦宇给看光了，现在想起来，自己当初怎么就会同意和秦宇睡一张床上，最后孟瑶只能认为是晚上的酒精作祟。

　　看到秦宇脸上的古怪笑容，还有孟瑶脸上的红晕，张燕的眼中闪过一道若有所思的光芒，难道孟瑶已经？

　　不过很快张燕就将这个想法从心理驱除，她是孟瑶的闺蜜，对于孟瑶的家教和性格很清楚，在两人还没有完全确认下关系以前，孟瑶是不会做出这样的事情来的，除非面前的这男人花言巧语来哄骗孟瑶。

　　一想到这，张燕就对眼前的男人感观上又低了一分，在两人的关系还没有得到双方家长的同意就做出这事情来，这男的对孟瑶也不是真心的，如果真是这样，自己一定要好好帮孟瑶把关。

　　秦宇不会想到因为他的笑容和孟瑶的表情，让眼前张燕对他的第一印象变得不是那么的好，这也算是遭了一个无妄之灾了。

　　“秦宇，现在时间不早了，晚上就在燕子家的饭店吃饭，燕子她爸最近开了一个饭馆，手艺很不错的。”

　　“行，我到了京城是两眼一抹黑，这整个人就算卖给你了，你要是对我不好，就是让我在地铁上去乞讨，我也没办法说不啊。”上了梦瑶的红色宝马X5，秦宇笑着开玩笑道。

　　“谁要你去乞讨啦，就你这副模样，就是去乞讨也没人会给你钱。”孟瑶轻哼了一声，启动了车子。

　　坐在后座上的张燕听到秦宇的话，眼里闪过鄙视的目光：“油嘴滑舌的男人，一看就不可靠，我家的饭馆就你这穷学生打一个月的工也吃不起一顿。”

　　燕子饭店，坐落在京城西碧源路上，孟瑶将车子停在门口，就有一位肥胖的中年男子迎了出来，孟瑶下了车，还没说话，张燕已经抢先开口了：“爸，今天给我们准备了什么好吃的啊。”

　　“哈哈，咱家的菜你又不是没吃过，难不成老爸我还能临时去给你搞来龙肝凤胆什么的。”中年男子将目光转向孟瑶，笑眯眯地说道：“孟小姐。”

　　“张叔，我和燕子是好闺蜜，都说了你直接叫我名字就可以啦，不要每次这么正式，不然搞得我以后都不敢来了。”孟瑶假装嗔怒道：“张叔，给你介绍一下，这位是我男朋友秦宇，秦宇，这位是燕子的爸爸，张叔。”

　　“张叔好。”

　　“好，好！”

　　张燕父亲和秦宇握手，眼底下闪过一丝疑惑，孟瑶的家庭背景他听自家女儿说起过，像这样的世家千金，那么男朋友料想身份也不会低，当下脸上的笑容更是亲切。

　　一行人走进店里，一进店门，秦宇的眉头皱了一下，停了下来。

　　“秦宇，怎么了？”孟瑶挽着秦宇的手臂，看到秦宇停下，疑惑的问道。

　　“没事，只是觉得张叔这饭店装修的很精致，古色古香的，颇有韵味。”秦宇眉头舒展开，随意解释了一句。

　　“那是，我爸当初可是古建筑专业毕业的，装修可是我爸的拿手活。”张燕回头一脸的骄傲，朝着秦宇说道。

　　“燕子，有你这么夸自己老爸的吗，小秦，别听他乱说，这饭店的装修还是请我当初学校的导师帮忙设计的，我只是提了一点意见而已。”

　　张恒笑着解释，不过话里还是透着一股得意，很显然，这饭店的装修不像他说的，只是简单的提了下意见而已。

　　“张叔这店生意肯定很好吧。”秦宇的眼眸中闪过莫名的神彩，问道。

　　“哎！”张恒叹了口气，孟瑶扯了下秦宇的手臂，给了秦宇一个眼神，示意秦宇不要问这个问题。

　　其实，从这大厅上稀疏的几桌客人，秦宇心里就已经有答案，他之所以会开口问，只是他想确认一下而已。

　　“小秦也不是外人，没什么好隐瞒的，我这店的生意很差，每个月都是入不敷出，这一点让我很是奇怪，店里的厨师都是请来的大厨，手艺不比其他的店差，而且这装修很多客人都说很不错，价格和附近其他几家店的价格差不多，可生意就是惨淡。”

　　张恒说到这颇有些郁闷，原本开这饭店初开张的时候，张恒是雄心勃勃的，有好的厨师，加上这典雅的装修，价格也不贵，按道理肯定是会生意红火的，可他这饭店已经开了半年了，除了第一个月勉强收支平衡，其他几个月全部都是亏损，再这么下去，他都有卖掉这店铺的打算了，不然这每个月填补进去的钱相对他来说，也是一笔不小的数目了。

　　“张叔，你这师傅们的手艺很不错，店面又装修的好，我相信生意肯定会慢慢好起来的。”孟瑶安慰着说道。

　　“希望如此吧。”张恒收拾了郁闷的心情，脸上又露出笑容，说道：“不说这个了，我去吩咐厨师给你们准备几道拿手菜。”

　　“谢谢张叔。”孟瑶甜甜的谢道。

　　“就算是御厨到这里来，这店的生意也很难好起来。”秦宇轻声呢喃了一句。

　　“秦宇，你说什么？”孟瑶没听清秦宇的话，转头疑惑问道。

　　“没什么，咱们就坐那里吧。”

　　秦宇摇摇头，随即手又一指大厅的一个角落，这店里吃饭的也没几个人，做大厅和包厢没多大的区别。

　　秦宇开口了，孟瑶自然不会拒绝，对于她来说，只要和秦宇在一起，做哪都是做，在孟瑶的心里，也从来不会去在意其他人的目光。

　　孟瑶没意见，张燕就更不会有意见了，这顿饭本就是孟瑶给秦宇接风的，她最多只能算是一个电灯泡，不过张燕自己可没有电灯泡的直觉。

　　来到这角落的一张桌子上，秦宇一步当先的在一个位置上坐了下来，丝毫也没有给两位女士引让得意思，这让得张燕对秦宇的鄙视更加深了一分，心里暗道：“小地方出来的人就是没礼貌，也不知道瑶瑶怎么会看上他的。”

　　秦宇在一个位置上坐下，孟瑶和燕子坐在秦宇的对面，秦宇在位置坐下后，笑着给两位女士拆开餐具，不过自己一份却是一不小心把筷子给弄掉在了地上。

　　“小慧姐，再拿一双筷子来吧。”

　　张燕看到秦宇连筷子都会弄地上，眼中鄙视的神情更浓，挥了挥手，叫来了店里的一位服务生。

　　“谢谢。”

　　秦宇从服务生手中接过筷子，道了声谢，将新的筷子给放在了桌上，不过那双旧的筷子却被他放在桌子底下了，用双腿夹住了。

　　菜还没上来，孟瑶和张燕这对闺蜜在说着一些以前的事情，时不时的发出娇笑，秦宇脸上露出倾听的表情，时不时的也跟着笑出声，似乎对于两位美女的话很感兴趣。

　　然后在桌子底下，秦宇的双手却也没有闲着，只见秦宇的右手食指在筷子上抹过，先是从大的那头抹起，等抹到头了之后，又给筷子翻个面，继续重复先前的动作。

　　两只筷子的每一个面都确定抹完了后，秦宇突然笑着对孟瑶和张燕说道：“反正现在菜还没上来，我给你们表演个魔术怎么样？会走路的筷子你们见过不？”

　　“走路的筷子，没见过。”孟瑶摇摇头，张燕听了秦宇的话，嘴角却是扯着一抹嘲讽的笑容，秦宇的话更让他觉得，眼前这个男人没有什么真本事，不过是靠着一些小把戏骗到了孟瑶的芳心，真正的男人怎么会有时间去玩魔术这些东西，这些东西也只有那些小女孩才会喜欢。

　　张燕想到这里的时候，心里突然冒出来一个想法：“只要是魔术肯定是动了手脚的，我就仔细盯着你，看出你的破绽，到时候揭穿了你后，让你出了丑，瑶瑶可能就会对你不那么喜欢了。”

　　不得不说，女生都是很小心眼的，至少秦宇是不会想到，此刻张燕正等着他表演魔术，到时候好揭穿他。

　　秦宇将桌子底下的一双筷子拿起来，对孟瑶说道：“这就是张叔店里的一双普通筷子，对吧。”

　　孟瑶点了点头，不过张燕却是伸出了手，将秦宇的那双筷子拿过去仔细检查了许久，确定没有问题后，才将筷子还给秦宇，而且眼睛还死死的盯着拿筷子的手，在她想来，要想让筷子走路，秦宇肯定会对这双筷子动手脚，不过她检查了一下，这双就是自家店里很普通的筷子，既然筷子没问题，那么很有可能秦宇一会会掉包掉这双筷子，所以张燕要死死的盯着秦宇的手，不能让他掉包。


第242章 移动的筷子

　　秦宇不是反应迟钝的人，他也感觉出了这孟瑶的闺蜜张燕似乎对自己有些仇视，这倒让他颇有些想不通。

　　自己是第一次来京城，以前肯定没见过张燕，也没有得罪过她，怎么会仇视自己呢？自己和孟瑶的事情，应该和她没有什么关系？也没触犯到她的利益，这怎么？

　　“不会是因为我跟她抢了孟瑶，张燕心里不满，所以仇视我？”秦宇脑海里想到了一个可能，现在不是很流行拉拉百合啥的吗，这张燕不会就是有这方面的爱好，而把孟瑶当作了她的禁脔吧。

　　秦宇脑海里浮现出孟瑶和张燕的那个画面，脸上的神情变得很古怪，心里暗衬：“不行，找个机会要好好问问孟瑶，要是张燕的表现真有这个苗头，一定得劝孟瑶离这张燕远一点。”

　　哪怕张燕是一个女的，秦宇也不能接受她占孟瑶的便宜，自己的未来老婆的便宜只能咱一个人占。

　　“秦宇，不是要表演魔术吗，你发呆干嘛？”孟瑶看到秦宇脸上表情古怪，开口问道。

　　“我这是在发功，这筷子走路可是我家祖上传下来的绝活，表演之前要先运气。”秦宇嘿嘿一笑，回过神来，知道现在不是想这些的时候。

　　“现在你们看好了。”

　　秦宇脸上露出神秘莫测的笑容，转身蹲下身子，将椅子往桌子底下推了推，一手拿一根筷子，将两根筷子的小的那头抵在过道的地面上。

　　接着，秦宇慢慢的松开手，这两只筷子很好的竖立在了地上，一动不动。筷子立起来，要做到这一步不难，只要小心点，一般人都可以。

　　等两只筷子立在地上后，孟瑶和张燕两人紧紧的盯着筷子，可她俩盯了半天，也没见这筷子动过，不禁将目光转向秦宇身上，眼神中带着疑惑。

　　“要想让这筷子走，还需要一样东西。”

　　秦宇笑着拿起桌子上的一块碗，朝着一旁的服务员招手，等服务员走进，说道：“能不能给我来一壶没有烧开的热水。”

　　服务员答应了一声，朝厨房走去，在饭店要弄一壶没有烧开的水还是很容易的，而且这男的是和老板的女儿一起的，自然是有求必应的。

　　“我倒要看你搞什么名堂。”张燕看到秦宇指挥起店里的服务员，撇了撇嘴，忍住没有说话。

　　等服务员提着一壶热水过来，秦宇笑着接过，将这壶热水慢慢的洒在了筷子的前面靠门口那边的地上，秦宇的这一动作引起了不少服务员的注意，不过因为有老板的女儿在场，她们倒是没有上前制止。

　　把水壶里的水倒完后，这地上已经湿了一片，秦宇又将这碗给倒扣在地上，然后抬头，目光看向孟瑶和张燕，露出一个意味深长的笑容：“看好了，一会筷子就要动起来了。”

　　“叮！”秦宇的手指在碗底敲了一下，紧接着目光就望向那两只筷子，随着秦宇这一声敲下，两只筷子明显的震动了一下，连孟瑶和张燕都感觉到了。

　　看到筷子震动了，秦宇手指连续着在碗底上敲击着，慢慢的，这两只筷子开始移动起来，朝着门口方向，就好像有一只无形的黑手在推动着它们。

　　“这……”

　　看到这一幕的孟瑶和张燕都睁大了眼睛，尤其是张燕，为了揭穿秦宇的魔术，她可是一直盯着秦宇的全部动作，筷子是自家店里的，这热水也是服务员给烧的，不存在串通的可能，就连那碗也只是店里普通的碗，她完全没有看出，秦宇到底是靠什么让这双筷子移动起来的。

　　“燕子，你们在干什么呢？”

　　这时候，张恒也从后面走了过来，先是看到自己女儿瞪大眼睛盯着地面，不禁疑惑的开口问道，不过随即当他的目光也落在地面上时，也变得瞪大了眼睛，一脸的不可思议样。

　　地上，那两只筷子已经移动了有一米多远了，但却还没有停下来，仍然保持着匀速朝着门口移动，秦宇见状，眉头皱紧了起来。

　　“这是怎么回事？”张恒手指着筷子，诧异的问道。

　　“秦宇给我们表演魔术，让筷子移动。”孟瑶出声给张恒解释道。

　　“魔术，这什么魔术，这么神奇？”张恒还是觉得有些不可思议，这筷子明显就是他店里的普通筷子，这魔术一般都是借助一些道具或者特殊的手法来达到某些让人觉得不可思议的现象出现，可秦宇用的是普通的筷子，而且这筷子还离着他那么远，能让筷子移动起来，张恒实在是想不出这魔术是用了什么方法做到了。

　　“这不是魔术。”秦宇神情严肃地说道。

　　“不是魔术？”张燕神情变得疑惑，刚刚还不是秦宇自己说给她们表演一个魔术，怎么这一会又说不是魔术了？

　　“秦宇，你是说？”孟瑶的小脸上倒是露出一丝若有所思的表情，经过了南昌发生的一些事情，她知道秦宇拥有一些常人所没有的能力，难道说，张叔的这酒店有什么灵异的东西存在？

　　“张叔，实话说吧，你这店无论怎么装修，请来多么厉害的厨师，生意也是不会好起来的，只能越来越亏。”秦宇把地上的碗拿起，对这张恒说道。

　　“秦宇，你这话什么意思，你这是咒我家店吧。”张燕听到秦宇的话，横眉一挑，怒气冲冲的朝着秦宇质问道。

　　“燕子，秦宇不是这个意思。”孟瑶没想到自己的闺蜜会突然发怒，赶忙拉了拉张燕，表示秦宇说这话是有他的道理的。

　　“燕子，怎么说话的，坐下！”张恒脸上倒是没有生气的样子，先是呵斥了自己的女儿一句，接着目光转向秦宇，问道：“小秦这话的意思是？”

　　“张叔你这店里有一些特殊的东西存在，有他们在，你这店里的生意很难好。”秦宇摇了摇头，叹道。

　　“特殊的东西？”张恒眉宇紧锁，不明白秦宇话里的意思。

　　“张叔，秦宇的意思，是说你的店里有一些脏东西的存在。”孟瑶开口解释了一句。

　　“不一定是脏东西，这东西有些邪门，目前我还看不准。”秦宇摇摇头，否决了孟瑶的话，是否是脏东西，现在还很难说。

　　“你们两到底打的什么哑谜，什么特殊的东西，又什么脏东西，我爸这酒店环境卫生都是搞得很好的，怎么会有脏东西？”张燕一脸的疑惑不解，不明白秦宇和孟瑶在说的什么？

　　“秦宇，还是你来说吧。”孟瑶对这东西也是一知半解的，叫她说，她也不知道该从哪里说来。

　　“小秦，你的意思是我的店里有那些灵异的东西存在？”

　　倒是张恒最后反应了过来，作为一位四十多岁的人了，这么多年的生活阅历，要让他远比自家女儿想得远，从秦宇和孟瑶的对话表情，让他联想到了那东西。

　　“没错，张叔你这店里确实是有这类东西的存在，这也是你店里的生意好不了的原因，不过具体是什么东西，目前我还说不出来。”

　　“秦宇，你忽悠谁呢，瑶瑶就是被你这样忽悠到手的吧，还灵异的东西，你以为现在还是以前，这都什么社会了，你少骗人。”

　　秦宇的话让张燕是彻底炸毛了，在她心里，她终于知道秦宇是靠什么让孟瑶爱上他的了，原来是靠这种忽悠的手段，还什么特殊的东西，真是好笑，作为二十一世纪的青年，接受着马克思科学教育观长大的她，根本就对这话不屑一顾。

　　“燕子，不要乱说，有些东西不见过就不代表不存在。”张恒呵斥了自家女儿一句，虽然他对这类东西也不信，但他要比张燕沉稳的多，也不会一棍子打死秦宇的话。

　　“燕子，是真的，我当初真的亲眼见过。”孟瑶急了，自己最好的闺蜜说自己的心上人是骗子，这是孟瑶不能接受的。

　　秦宇皱着眉看向张燕，泥人还有三分性子呢，这张燕既然把自己当作骗子，这让原本有打算出手之意，此刻也全部消散，既然人家主人都不信，自己何必眼巴巴的赶着上去呢，他又不是喜欢犯贱。

　　“呵呵，我先前是和你们开玩笑的，孟瑶，咱们坐下来继续吃饭吧。”秦宇已经决定这件事情他不插手了，张燕的行为已经是触犯到了他们这一行的一个忌讳。

　　在玄学界有三不为的原则，其中一条就是，不为不信之人，意思是说，对于那些对鬼神之事不信的人，不需要替他们出手解决麻烦，佛家号称普渡众生，还讲究个心诚则灵呢，也就是说，没有诚意的人，连大慈大悲的佛祖菩萨都不会理会，更何况他们道家。

　　所以，秦宇决定了，就在这里吃了饭后，就离开这里算了，至于张燕父亲这饭店的事情，就让得他们自己去解决，自己已经提了一个醒，如果张燕的父亲也不信，那只能是静等这饭店倒闭，或者最后转卖出去。


第243章 筷子的背后

　　“秦宇，燕子的话也是无心的，你就帮帮张叔。”

　　秦宇到底是不是开玩笑，孟瑶是清楚的，她的精致小脸上露出恳求的表情，透明的纯净眸子望着秦宇。

　　“瑶瑶，你真相信他的鬼话啊，现在社会哪有什么鬼怪啊。”张燕仍然是一脸的不信，还拉扯了下孟瑶的手臂，叫孟瑶不要求秦宇。

　　“燕子，你别不信，不然这筷子为什么会自己移动。”孟瑶看和燕子说不通，就把目光转向张恒：“张叔，秦宇他真的在某些方面有特殊的本事的。”

　　孟瑶的话，让张燕哑口无言，确实，她先前忽略了一个问题，那就是那两只筷子突然移动起来，如果说是魔术，可秦宇一没借助道具，二也没有什么特殊的手法，全部都是在她的眼皮底下进行的，这两只普通的筷子怎么会自己移动起来？

　　“孟小姐，我这也没说不信。”张恒苦笑道：“小秦，你能不能详细的说说？”

　　秦宇目光看向孟瑶，看到孟瑶恳求的眼神，心里叹了口气，罢了，自己和张燕较什么劲，对方只不过是一个没有多少社会阅历的女生罢了。

　　“其实，我先前进店的时候，就感觉到了这店里有一些不寻常，尤其是这条过道，站在这里感觉阴风阵阵，这很明显不是因为风水或者设计的问题，这股阴风隐约带着一丝鬼气，所以我刚刚才会用这筷子做了一个实验。”

　　秦宇看了眼，那已经快要移动到门口去的筷子说道：“这双筷子有一种说法，叫做脍炙人口，当然这人口指的不是活人，而是那些灵异的存在，筷子移动的越远，表示这类存在越多，从目前这筷子移动的距离来看，这店里起码有不下十位的存在。”

　　秦宇的话说的比较轻，只有他们这一桌的人可以听得到，听到秦宇的话后，孟瑶几人全都情不自禁的看向那筷子。

　　“目前我还不清楚这店里为什么会有这么多灵异的存在原因，要知道，饭店一类的地方，一般都是阳气最重的地方，人声鼎沸，这类存在一般是不会在饭店内出现的，真要出现也一般是凌晨时间，店里没人的时候。”

　　秦宇皱着眉，这正是让他不解的地方，要知道人气是任何所有阴灵的克星，没有修成实体之前，这人气聚集的地方，阴灵是不敢靠近的，不然，这人气很容易把阴灵的魂魄给打散掉。

　　“也就是说，这一切只不过是你的一面之词，你根本就拿不出什么证据来证明这店里有鬼怪的存在对吧。”张燕发现了秦宇话里的漏洞地方，朝着秦宇问道。

　　秦宇现在是对张燕没有一点好感，手一指门口，说道：“你现在用这地下的水抹一下眼皮，然后走到那筷子处，用手拿起筷子。”

　　“拿就拿，有什么不敢的，故弄玄虚，看我怎么揭穿你。”

　　张燕心里是认定了秦宇是一个大忽悠，当下用手指抹了一把那还未干掉的热水，往眼皮上一抹，就朝着门口处走去。

　　“秦宇，燕子她不会有事情吧，燕子就是这样的性格，人之口快的，但是其实燕子的心地很善良的，你不要生她的气啦。”孟瑶摇晃着秦宇的肩膀，恳求道。

　　“不会有问题的，只是她不相信，我就让她自己亲眼看看罢了。”秦宇嘴角扬起一抹笑容，不过这笑容却是带着一丝幸灾乐祸的表情在内。

　　张恒听了孟瑶和秦宇的话，仍然保持着沉默，在他想来，自家女儿去拿双筷子能有什么事情？所以也就没开口制止了。

　　张燕走到门口处，那双筷子还在缓慢的移动，眼看着筷子就要移动出门口了，张燕蹲下身子，一伸手就把那筷子给握住。

　　看到张燕双手握住筷子的动作，秦宇的眼中爆发出精光，双眸死死的盯着张燕，只见张燕握住这双筷子后，筷子就没有再移动了，张燕先是回头朝着秦宇露出一个挑衅的眼神，接着，就要将筷子给提起来。

　　“啊！”

　　张燕将筷子刚从地面提起，就好像看到了什么不可思议的东西，手一抖，筷子掉落在地上，整个人惊叫出声，一屁股坐在了地上，脸色瞬间变得惨白。

　　“我不是故意的，我真不是故意的。”

　　张燕颤颤兢兢的从地上站起，嘴里呢喃着，慌不择路的朝着秦宇这边跑来，现场的那些服务员们都一脸疑惑的看向她，这自家老板的女儿是怎么了？怎么对一双筷子说话？

　　“燕子，你怎么了？”张恒一把抱住自己的女儿，女儿的神色，让他着急的出声询问，孟瑶也走到了张燕的身边，拍着张燕的肩膀，一边安慰她，一边朝秦宇问道：“秦宇，燕子她这是怎么了？”

　　“没什么大事，就是看到了某些东西，受到了一点惊吓而已，给她缓缓精神就好了。”秦宇开口答道。

　　“燕子，你看到什么东西了？”孟瑶听了秦宇的话，摇了摇张燕的肩膀问道。

　　“我看到了一个长着牛头一样的怪物，就在那门口，冲着我质问，问我为什么要把他们的路标给拿掉，那个牛头好恐怖，声音好吓人。”

　　张燕的声音带着哭腔，孟瑶听后，妙目横了秦宇一眼，在怪秦宇把她的闺蜜吓成这样。

　　秦宇脸上露出一付无辜的表情，心底在暗笑，这张燕不是不信鬼怪吗，自己只不过是让她亲眼见识一下而已。

　　不过张燕的话却是给秦宇提供了一个信息，牛头模样的鬼魂？秦宇在脑海中瞬间想到了一位，也只有那位才符合张燕嘴里描述的。

　　“现在你相信我所说的话了吧。”秦宇笑吟吟的看向张燕说道。

　　“信了，我信了，爸，咱们这店里真有那些东西！”张燕忙不迭的点头，说完，还一把抓住张恒的手臂急切地说道。

　　张燕的话，让张恒的脸色也白了一分，从自家闺女前后不一的表现来看，能让自家闺女吓的脸色惨白，这说明自己的店里是真的有鬼怪的存在。

　　“秦宇，那我们该怎么办？有没有办法把那些东西赶走啊？”孟瑶替张恒说出了，此刻心里想说的话。

　　“现在还不能确定这些东西为什么会存在店里，不过我心里有了一个大致的判断了，等晚上的时候就清楚了，我现在需要准备一些东西。”

　　秦宇将目光看向张恒：“张叔，麻烦你叫厨房准备点三牲祭品，再去买一些香烛，到了凌晨店里关门后，就可以知道到底是什么原因导致这些阴灵滞留在此了。”

　　“三牲店里有，很容易就弄好，香烛一类的东西，当初开业的时候也剩了不少，至于关门，我这店里反正没几桌客人，等这几桌客人走了，就可以提前关门了。”

　　张恒知道了自己店里有鬼怪，哪还有心情经营，相比知道自己店里的情况，这一晚上的损失根本就不算什么。

　　既然张恒想要提前关门，秦宇自然不会有意见，而这说话的空当，张恒给点的菜已经上来了，不过除了秦宇，其他人都没什么胃口吃得下。

　　尤其是张燕，到现在还是一副惊魂未定的样子，秦宇想了下，自己这样做是不是有些过分了，怎么说这张燕也是孟瑶的闺蜜，不看僧面也得看佛面啊。

　　最后秦宇从怀里掏出一张符箓，正是秦宇当初用过一次的定神符，将定神符交给孟瑶，让孟瑶给贴在张燕的背后，这符箓上身，张燕的精神才平稳了下来，煞白的脸色也开始慢慢回转。

　　“谢谢！”张燕这回是真正的诚心给秦宇道谢，这不知道什么名字的符箓，贴在她的背上后，她整个人就慢慢心情平复了下来，也不再感到那么害怕了，此刻，她才真正的相信孟瑶说的，秦宇拥有着一般人没有的特殊本事。

　　秦宇笑了笑，像张燕这样的人很多，从小接受的教育，让他们对于封建迷信一直是嗤之以鼻的，这种人没有让他们亲身体验过，你就是说的再真实，他们也是不会相信的。

　　等秦宇几人吃完饭后，已经差不多是晚上九点多了，张恒早就吩咐一位服务员再门口挂上了暂停营业的牌子，所以，秦宇他们算是最后一桌吃饭的客人。

　　而在秦宇吃饭后的同时，厨师也已经弄好了三牲，这东西倒也简单，就是煮熟而已，张恒看到秦宇几人用完饭后，招来了一位经理模样的男子，在男子身边说了几句，那男子就招呼所有的饭店员工。

　　“哦也！”

　　饭店的员工当中，其中几位年轻点的女服务员嘴里发出一声欢呼，这才九点钟，老板就宣布下班，这让这些女孩开心极了，一般的饭店都是营业到晚上十点半样子，提前下班，自然没有人会拒绝的。

　　等所有的饭店工作人员，包括几位厨师都走了后，张恒按照秦宇的吩咐把门给关上，接着就和孟瑶一样，坐在桌子上，看秦宇的动作。

　　孟瑶双手放在桌子上，撑着小脸，目光中满是骄傲的看向自己的心上人，在孟瑶的心里，每次秦宇这样认真的样子是最吸引她的。

　　秦宇略微思考了下，清理出一张方形的桌子，将这桌子方圆五米内的其他桌子全部给移开，接着将三牲祭品摆上去，又点燃上香烛，放在桌子的主位方向。

　　“备上四双阴阳筷，阳人阴人皆可用。”

　　秦宇嘴里轻吟，拿起四双筷子又摆在了桌子的四个面，除了筷子，秦宇还在每一边放了一块碗，在碗里又盛满了米酒。

　　“时间还早，张叔，这地方你没有盘下看饭店之前，这里是干什么的啊？”秦宇看了下时间，十点不到，时间还早了点，昨晚这一切后，就收手朝张恒问道。

　　“以前？我接手过来的那一家是在这里开了一个狗肉火锅店，生意也很红火的，只是火锅店的老板说要回老家了，而他店铺的租期是二十年，所以打算把店面给转租出去，我一看价格挺便宜，和老板七年前租下的价格差不多，还没有涨，挺划算的，加上本身就有打算开饭店，所以就转租了下来。”

　　“七年前的出租价格，那老板会这么好心不涨一分价？张叔，你就没想过这其中会有什么猫腻？”秦宇笑着问道。

　　京城这边的房价他不清楚，就他家乡的县城，店铺租金这几年是翻了好几倍，那些当初和开发商签下长期店租的人，就是自己不做生意，这店铺转租出去，光租金差价就抵得上好几个白领的年收入了。

　　这还是自己家乡那小县城，这京城之地，不用说，秦宇也清楚租金肯定是年年翻涨的，那狗肉火锅店的老板会拿着七年前的租金价格将这店面给转租出去？恐怕一般的人都不会这么傻。

　　哪怕这老板急着回老家，但完全可以安排一个信得过的人来处理，这么大的一个店面，要是按照现在的租金价格，恐怕起码还可以多收入个几百万，这老板会损失这几百万不要？秦宇是不相信的。

　　“一开始我也想过你这问题，我也留了个心眼，去调查了一下，这家狗肉火锅店开了七年，生意一直很好，而且也没有发生过什么事情，同样，我也问过城市规划局的朋友，这块区域十年以内是不会有改动的，所以，我最后才会租下来。”

　　作为一位快五十的人了，张恒的生活阅历远超在座的几位小年轻，秦宇能想到的，他自然也可以想到，甚至，为此他还请了人来调查过这火锅店。

　　只不过不管是调查的结果还是他自己看到的，都证明这家店面没有一点问题，既然店面没有问题，这狗肉店老板开出的租金，就相当是让他捡了一个大大的便宜，张恒马上就和那狗肉店的老板办好了转租手续。

　　“小秦，你的意思是说，那狗肉店的老板知道他店里有这些脏东西，所以才急着把店面转出去？”张恒突然想到了这种可能，朝秦宇开口问道。


第244章 摆酒待客

　　“不是那老板知道店里有那些东西存在才会把店面转租出去，应该说是老板感觉已经压不住这些东西了，才会将店铺转租出去。”秦宇脸上露出一道含有深意的笑容，狗肉火锅店，原来如此。

　　“小秦，这话是什么意思？”张恒听到秦宇的话后，追问道。

　　“如果我没有猜错，那狗肉店老板的租金恐怕就是放在七年前，也算是便宜的吧。”

　　“咦，小秦你怎么知道的？确实是这样，那狗肉店老板拿出来的租金合同上面标明的租金确实是很低，就是放在七年前也是低于整区平均价格的。”

　　“这么低的价格，而且还一租就是二十年，开发商不是傻子，要是这店铺没有问题，是不可能以这么低的价格给租出去二十年的，所以这店面肯定在狗肉店老板接手的时候，就有问题了。”

　　这一点，只要往这方面上去想，很容易就可以想到，张恒当初会没有想到，是因为他不确定这店面会有问题。

　　而秦宇可以这么快的联想到，也是他确定这店会有问题，有了这个先决条件，自然就很容易得出结果：狗肉点老板接受这店铺的时候，就已经有这些东西的存在了，而在这七年的时间，狗肉店的老板显然是用了什么办法压制住了这些东西，是的，秦宇肯定这狗肉店的老板只是压制，而不是赶走，要是赶走的话，现在就不会还有这些东西了。

　　“那我现在就给那老板打电话过去。”张恒听了秦宇的话，马上就想掏出手机，不过却被秦宇泼了一盆冷水下去。

　　“就算给那老板打电话，恐怕也没用，那老板要是有办法解决这问题，就不会把店铺租给你了，不过你可以问问他具体的情况。”

　　张恒点了点头，拨通了电话出去，不一会，电话接通，张恒也不拐弯抹角了，直接朝着那老板问出了这件事情。

　　那老板没想到张恒这么快就会发现，也知道瞒不下去了，就把一切都告诉了张恒。

　　原来，九年前，这个店铺刚开始招租的时候，因为位置不错，附近不远就有几个小区，而且店铺的面积本来就是设计成用来开饭店的，所以一开始招商的时候，很多商人都对这块商铺有兴趣，价格一度远超当时的市价。

　　只是这些人无一例外，开张以后全部都是生意惨淡，很难经营下去，一年的时间，有广东的商人开了粤菜，还有其他省的商人，湘菜，当然还有京菜，以及其他各地的风味饭店，但这些店都没能坚持下去，最后都搬走了，这店铺也开始无人问津。

　　有人传闻说这店铺有鬼，开发商为了安抚人心，请来了当时京城一位比较著名的大师，那位大师到了这店铺看了一眼后，摇头就走，只给开发商留下一句：“这块商铺不适合开店，唯一要开的话，就开个寿衣店吧。”

　　开寿衣店？大师这话的意思，不就是默认了这商铺有鬼吗？在场的很多人都听到了大师的话，这话也很快就传了出去，这店铺就一下子从众人争抢的香饽饽变成了无人问津。

　　至于开寿衣店，对开发商来说是不可能，这附近都是商业街和小区，要是开一个寿衣店，其他的商户肯定会投诉的，而且寿衣店能给的起多少店租，那点店租开发商根本就看不上眼。

　　而狗肉店的那位老板听说了这件事情后，就赶到了这店铺，详细的看了这店铺后，找到了开发商，用一个低于市场行情价，把这店铺给租了下来。

　　狗肉店的老板在电话里说，他认识一位高人，那位高人看了他店铺后，给他指了一条路，那就是开狗肉店，尤其是黑狗，每天最起码杀三头黑狗，然后将黑狗血泼在门口的下水道里，就可以让店里的脏东西消失。

　　不过这高人也没有搞清这店里的脏东西是怎么来的，而他的这个办法，只能治本，按照那位高人所说，这法子大概可以用十几年，所以那狗肉店的老板才会一租就是二十年。

　　不过那位高人也交待了，叫他每天在店门口挂一包新鲜的黑狗血，什么时候，这黑狗血会突然消失，那就说明这个法子没用了，这店铺不适合再开店了。

　　按照这位高人的指示，狗肉店的老板开店后，生意果然和先前的几位不同，生意一直很火爆，才两年这老板就回本了。

　　只是这老板没有想到的，才过去了七年，一日早上，他照例去察看门口挂着的黑狗血，却发现袋子里的黑狗血突然消失了。

　　一开始这狗肉店的老板还怀疑是不是被小猫什么的偷吃了，于是又重新挂了上去，不过，第二天去看的时候，黑狗血又没了。

　　这下，那老板开始急了，按照那位高人说的，黑狗血消失，就说明那些东西又回来了，这店再开下去就要亏本了。

　　那位老板这五年也赚的差不多了，于是一边开始对外出租商铺，一边观察店里的生意，果然，这才一个月，生意就少了三层。

　　而也就是在这时，张恒看到了狗肉店老板的出租信息，将这店铺给租了下来，那狗肉店的老板自然是将这店铺的问题给隐瞒了下来。

　　现在接到张恒的话，在张恒再三的质问下，那狗肉店的老板把一切都告诉了张恒，并且在电话里给张恒再三抱歉，当然，这租金是不会退回的。

　　张恒挂掉电话后，也是一脸的郁闷，这叫什么事情，感情自己租来了的是一个烫手山芋，钱被那位狗肉店的老板捞走了，他接手过来给那狗肉店的老板买单。

　　从他接手这店就注定店的生意是惨淡无比，哪怕他请来再好的厨子，装修的多高档也是无用，这份郁闷可想而知了。

　　“秦宇，你既然可以看出来，那应该有办法解决啦。”孟瑶听完了张恒的话，一脸期待的看向秦宇。

　　“这个现在还不好说，在不知道这些东西为什么会出现，我也没有办法解决这个问题。”秦宇摇了摇头，他现在要做的就是了解这些东西出现的原因，虽然他心里已经有了一个大概的猜想了，但是在没有确定前，这还只是猜想。

　　“嗯，现在时间也差不多了，张叔，你在这下座坐。”

　　秦宇坐在那方形桌子的左面，指了指下方的位置，张恒依言在下方的位置坐下。

　　“孟瑶和张燕，你们两位就端着这两根红烛，辛苦一下，不管发生了什么，一定不能让红烛熄灭。”

　　秦宇指了指桌子上的一对红烛，孟瑶和张燕两人对视了一眼，疑惑的走到桌前，一人拿一只蜡烛就这么站在桌前，配合上坐在桌子上的秦宇和张恒，倒真有点像过去时候的执烛丫鬟。

　　“怪不得古代的丫鬟都是找的丑的那种。”在朦胧的灯光下，秦宇看着孟瑶一张精致的小脸，经过烛光的照耀，映着脸红彤彤的，很是可爱。

　　“咳咳……”

　　看到秦宇一直盯着自己，孟瑶嗔怒的瞪了秦宇一眼，清咳了两声，现在都什么时候了，这呆子还一直盯着自己看，当然孟瑶心里还是有些美滋滋的。

　　“嗯，张叔，一会你就听我的，我叫你端杯喝酒，你就喝，其他话就不用说了，一切都由我来。”秦宇收回目光，朝着张恒说道。

　　“好的。”

　　张恒点头，秦宇突然一拍桌子，“啪”的一声，把张恒还有孟瑶、张燕都吓了一跳，原本就因为店里有一些脏东西的存在，神经就有些紧绷的，秦宇这么一拍，孟瑶和张燕都差点手一抖把红烛给丢了。

　　“五湖四海皆似客，主家摆酒来招待，路过之人皆可坐，此客不分阴阳人。”秦宇拍完桌子后，朗朗开口吟唱道。

　　念完这话后，秦宇的目光看向门口方向，不过这门已经关了，张恒几人都好奇秦宇盯着门看是干嘛。

　　秦宇不止是看门，还竖起了耳朵，没一会，门口处突然传来了一丝若有若无的声音，这声音就像是金属摩擦地面发出的声音，不止是秦宇，连孟瑶三人也都听到了，这就像一根铁链拖在地面上的声音。

　　孟瑶的眸子瞪得大大的，明明这店门已经关上了，而且门口也没有出现什么东西，怎么会有铁链拖地的声音发出？

　　秦宇听到这铁链的声音，从桌子上站起，一把朝着门口鞠了一躬，说道：“阴差办差辛苦，主家已经略备薄酒和菜肴，还请阴差进来一坐。”

　　在孟瑶几人的眼中，秦宇就像是一个人在自言自语，可偏偏看秦宇的语气和架势，就好像在他的面前真的有人。

　　“主家无他所求，只是见阴差辛苦，才特备薄酒，酒足饭饱，也好上路。”看到门口的铁链声音变小了，秦宇脸上的神情有些着急，又开口喊道。

　　“啪！”

　　在门口处突然出现了好多快东西，秦宇眼快，第一眼就看出了这是什么，看到这东西，神色变得难看起来。


第245章 地府城关

　　这突兀出现在门内的东西不是别的，正是几块已经干了的狗血，看到这几块狗血，秦宇才知道，眼前的事情比他想象的还要棘手。

　　“阴差勿怒，这只不过是前家主人的行为，此刻，店家已换，因此特意才请阴差进来一坐。”秦宇赶忙解释，只是这铁链的声音还是越来越轻，眼看着就要彻底消失了。

　　秦宇眼中精光一闪，脸上露出果决的神情，人成马步状，双脚一跺地上，双手捻了一个法印，指向门口：“五方大地君令，十方阎罗，八面鬼将，听令见君，急急如意令！”

　　唆！

　　秦宇的法令一出，突然消失的铁链声又再次出现，而且，这一回，孟瑶几人可以明显的感觉到，这铁链的声音越来越靠近，甚至孟瑶感觉到，好像有一个冰冷的东西在靠近的，她的寒毛都慢慢的竖起了。

　　这种感觉很奇怪，明明面前空无一物，但偏偏就可以感觉到有东西再靠近，身体上传来的反应令的孟瑶还有张燕两位女孩，脸色都有些变白，要不是先前有秦宇的话提醒，恐怕两位女孩早就跑到一边去了。

　　“黄泉路上多坎坷，一杯薄酒暖心窝。阴差到此不妨就坐下畅饮一杯。”秦宇朝对面桌子坐了一个请的手势，就好像对面真的有人的存在。

　　“噔！”

　　整个桌子一震，孟瑶几人都听到了这声音，就感觉有什么东西在凳子上坐下，手给压在桌子上的那种感觉，尤其是张恒，他就坐在桌子上，只感觉自己左边桌上突然传来一股阴寒的气息，刹那，整个人的毛孔都收缩起来，眼瞳急骤收缩。

　　“今日此家主人得闻阴差到此，特意准备了三牲美酒来招待，请阴差敬饮。”

　　秦宇端着桌上的米酒，同时也给了张恒一个眼色，张恒也慌张的学着秦宇的样，端起桌上的碗，朝向左边，对着空气敬了一个酒礼，接着也把碗里的米酒给喝完。

　　秦宇和张恒两人饮完碗里的米酒后，秦宇的目光一直盯着对面，而孟瑶三人看到秦宇一直盯着桌子对面，也跟着把目光落在那里。

　　过了盏茶时间，在孟瑶三人急骤收缩的眼瞳中，左桌上的盛着米酒的碗突然凭空升起，在升到了一定的高度时，碗口一翻，就像有一个无形的人端着这碗，眼看着碗里的米酒倒出来，不过却是没有掉落在地上，而是一点点的消失在空气中。

　　这一幕，让孟瑶三人眼光中流露出震惊，难道这桌子上真的坐着秦宇口里说的阴差？

　　“来来，这里还有一些菜，阴差请随便享用。”

　　看看，左边桌上的米酒被喝光了，秦宇略松了一口气，拿起筷子指了指桌上的三牲，自己先夹了一块放进嘴里吃了起来。

　　说实话，这些三牲祭品只是煮熟了而已，吃起来没有一点味道，很难下咽，但是秦宇仍然是一副津津有味的模样，甚至还时不时的咂巴下嘴巴。

　　而在秦宇举起筷子的时候，对面桌边的筷子也竖立了起来，同样夹起桌上的一块鸭肉，夹回到桌边的时候，就好像送进了一张无形的嘴中，消失不见。

　　“张叔，给阴差再倒上酒。”

　　看到阴差终于动筷子了，秦宇脸上的笑容更甚，阴差肯动筷子，那么就说明这事情还有的谈。

　　“哦，好……好的。”张恒听到秦宇的话，先是愣了一下，随即马上反应过来，端起放在桌上的米酒坛子给那空碗再盛满，张恒倒酒的时候很小心，从一旁小心翼翼的倒，好像怕会挡住了秦宇口中的阴差夹菜一般。

　　于是，现场就在孟瑶和张燕两位女生瞪大眼睛的神情下，有条不絮的进行着，酒过三巡，桌子的菜肴也喝的差不多了，秦宇扫了眼张恒脚边放的酒坛子，这空的酒坛都有七坛了，秦宇和张恒两个人撑死不过半坛，剩下的都进了那阴差的口中。

　　“时机差不多了。”秦宇的脸上笑容更甚，他明显的可以感觉出，这阴差已经喝的差不多了，这一点其实不止秦宇看出来了，孟瑶、张燕、张恒三位也感觉出来了。

　　从一开始左边的那双筷子几乎每隔几秒就会下筷一次，而且很快也很准，但是现在，这双筷子已经开始在空中打转了，甚至有时候夹一块肉都夹了好几次，这些都符合一个喝醉了人吃饭的动作。

　　“不知道阴差来此是有何公干呢？”估摸着时机成熟了，秦宇终于开口问出了正题。

　　“本君是奉阎王之命，彻查这京城‘城关’失效，鬼魂无法到地府轮回之事，哼，结果让本君看到有人霸占这‘城关’，还利用狗血之术，将鬼魂赶出城关。”

　　一道浑厚的声音突兀的响起，声音响彻，坐在一旁的张恒根本就没有想到会突然有一道声音出现，吓的差点从凳子上滑倒。

　　听到这突然出来的回复声，秦宇脸上闪过精光，心里暗衬：“果然如此，看来我的猜测没有错。”

　　“这么多年来，京城里的无数鬼魂无法通过城关找到地府的坐标，滞留阳间，阎王大怒，命我严惩破坏城关之人。”

　　城关，顾名思义，指的是城镇的关卡地带，而这阴差嘴里所说的城关就是指通往地府的关卡。

　　在湘西除了有从事赶尸的玄学中人，还有另外一批人也是赫赫有名，这群人从事的事情叫做：过阴。

　　和赶尸不同，赶尸是把死者的尸体送回家乡，而过阴则是送一些不知道地府之路的鬼魂去地府，从事这类的人被人称为过阴。

　　相信不少人都听过酆都这个地方，酆都即是鬼城，也就是地府之地，但是酆都在哪，根本没有人能说的清，甚至有人说酆都和阳间根本就不是一个位面，两者很有可能就是两个不相同的空间。

　　既然酆都没人知道，那么那些过阴之人又是如何把鬼魂送进地府的，这就要说到城关了。

　　城关说白了，就是一个传送站，很多人口众多的城镇都会有，一般的鬼魂到了城关，就会得到去地府的坐标走向，而那些过阴之人，就是负责把鬼魂给送到城关。

　　曾经有一位玄学高人，发现一处地府城关所在，这位高人艺高人胆大，想要进入城关找到地府的所在，只是无奈的是，他发现，那些鬼魂进入城关后，就好像被人传送走了一样，没有留下一丝踪迹，根本无法通过这些鬼魂的走向找到地府的所在。

　　那位高人在城关处呆了十多年，经过他的细心观察，终于得出了一个结论，所谓的城关就是一个小型的坐标传送点，鬼魂通过这个坐标，可以让自己移动到地府去，但阳人就别想了，那高人花了十年时间，尝试了各种手段都无用，最后只得无奈放弃。

　　秦宇现在明白这阴差是为何而来了，这店铺的位置就是地府在京城的城关所在，那么可想而知，平日肯定是诸多鬼魂到来，而那狗肉店的老板利用黑狗血的煞气把鬼魂吓得不敢进来，这些鬼魂无法通过城关进入地府，自然是引得地府阎君震怒了。

　　京城的鬼魂无法通过京城的城关进入地府，那么只有两条路可走，一条是去往其他的城关，但一般来说，每个城关之间相隔的距离都是很远的，这些通过城关进入地府的鬼魂都属于那种刚死的比较脆弱的鬼魂，这类鬼魂惧怕阳光和人气，很容易在路上就出现意外，魂飞魄散。

　　而且，这无数鬼魂出走，难免会破坏了阳间的秩序，让阳间多出几许诡异事件，很多鬼魂只能夜间行路，白天就躲在一些民宅或者破败的旧宅里，这鬼多了，自然会时不时出现一些闹鬼传闻喽。

　　而且，这每个鬼魂从死后到地府再到投胎，都是由一个时间限制的，路上耽搁的久了，难免就会错过了好的投胎机会，这样也对地府的正常运转会带来不便，所以，一个城关对于地府来说是至关重要的。

　　秦宇清楚，那狗肉店老板当初挂在墙上的黑狗血突然消失，就是对面这位阴差的杰作了，这黑狗血没了，那些鬼魂就敢再次进入城关，前往地府了，而这阴差想来这段时间一直是坐镇这城关之内。

　　“那陈氏男子破坏城关，本君已经向阎王禀报，陈氏男子将会因此减少三十年的阳寿，本君奉命镇守这城关三年，要是谁胆敢再次破坏城关，本君有权当场将其魂魄拘走。”

　　阴差的话，让张恒眼睛瞪大，似乎受到了惊吓，他知道狗肉店的老板就是姓陈，难道这阴差嘴里的陈氏男子就是说的那狗肉店的老板？

　　三十年的阳寿啊，一个人能有几个三十岁，这一刻，张恒都已经打算破财消灾了，这店铺不要了，也没打算开下去了，和命比起来，亏点钱就亏点。

　　“阴差莫恼，想来阴差在此间呆了半年，也知道现在阳间已经是大变样了，这城关之地被开发商改造成了商铺，而普通人根本就不知道这城关一说，难免会做出一些破坏城关的举动，光靠拘走人的魂魄，这也不是最终的解决办法。”

　　秦宇缓缓的建议道，他先前所有的布置和话都是为了引出他的这句话，果然，在听到秦宇的话后，那阴差也陷入了沉寂，良久，突然开口道：“你修炼的引辰星决倒也和我们地府有些关系，我之所以愿意坐下来，正是看在你这修炼的引辰星决份上。”

　　那阴差哪里有喝醉的样子，喝酒吐字很是清晰，阴差的话让秦宇神色震惊，他震惊的不是这阴差看出了他的目的，而是这阴差嘴里说的引辰星决。

　　秦宇修炼的是诸葛内经记载的功法，这份功法没有名字？秦宇还是第一次知道他修炼的功法名字叫做：引辰星决，这阴差能一口喊出他修炼的功法，秦宇此刻恨不得把所有有关这诸葛内经的疑问全部问出来。

　　“咦，你竟然不知道这引辰星决的名字？你们这一脉果然是搞不懂，算了，你也别问我，你们这一脉的事情，我也只是知道个大概，而且我也不能告诉你。现在，把你想怎么解决这城关的办法说出来吧，这酒也喝了，菜也吃了，要是办法可行的，我会考虑下的。”

　　阴差的话把秦宇想问的话给全部都堵了回去，秦宇只得苦笑，看来自己先前所做的一切，背后的目的，这阴差是一清二楚，自己还真是小觑了人家。

　　不过想来也是，这些阴差都不知道修炼了多少年了，自己的这些心思手段恐怕人家一眼都看破了，自己是有点想当然了啊。

　　“阴差你也知道，这城关是鬼魂聚集之地，在这里开商铺，根本就别想赚钱，张叔他最后也只能忍痛关掉饭店，然后把这店铺再次租出去，这样换来换去，难免不会再碰到下一个狗肉店的老板，我相信阴差你也不想一直坐镇在这城关不走，所以，我倒是想到了一个两全其美的办法来解决这个麻烦……”

　　“你们这一脉的人怎么都这么啰嗦，都说了有办法就直接说，别拐弯抹角的。”阴差不耐烦的打断了秦宇的话，不过，秦宇又从这阴差的嘴里捕捉到了一条信息，那就是这阴差碰见过一位同样修炼过诸葛内经的人。

　　“难道这阴差碰到的是诸葛先生？”秦宇在心里暗自猜测。

　　“目前来说，最好的办法就是把这城关给挪走，换一个人迹僻静的地方，毕竟，这闹市区的，鬼魂进出也不方便。”秦宇说出了自己的想法。

　　“这个就别提了，城关的位置是经过多方考虑过的，一旦选好位置，万年之内都是无法改变的。”阴差直接拒绝了秦宇的这个主意。

　　“既然这个办法不行，那么就只能用中等的办法了。”秦宇的第一个想法被阴差给回绝了，丝毫没有气馁的表情，继续说道：


第246章 监察使

　　“既然这城关无法转移，那么最好的办法，就是让张叔和阴差大人您合作，由张叔帮忙看护这城关，防止城关出现问题。”

　　“话别说一半，我需要付出什么。”活了不知道多久的阴差又怎么会看不出秦宇话才说了一半，当下叫秦宇继续说下去。

　　“当然，张叔也是一位生意人，这开店自然是想要纳财，可因为鬼魂进出，而鬼魂本就是带有破财之气，这生意根本是好不了，所以，我想让阴差大人出手，开辟一条供鬼魂行走的通道，而这通道最好是设置在这店铺的角落处，这样，张叔就可以将通道隔开，到时候他做他的生意，而城关也就不会遭到破坏，岂不是一举两得。”

　　秦宇的脸上露出一丝笑容：“我想，对于阴差大人来说，开辟一条鬼道，而不让鬼魂身上的气场散发出去，影响到这店铺的生意应该不是很难。”

　　“哈哈，看来这才是你真正的目的吧，先前的话，只不过是为了你真实的目的下的铺垫，小小年纪就这么处心积虑的算计，怪不得会让你得到引辰星决，果然都是一个尿性。”

　　那阴差突然笑了起来，话里带着嘲讽，秦宇也不恼，脸上依然保持着笑容，静静等待着阴差的下文。

　　“你这办法也不是不可行，但说实话，要想开辟一条通道，而且把所有的鬼魂气息都给封住，这对本君来说，也是一件很耗费心神的事情，本君完全没有必要这么做，这店铺换不换主对我来说没多大的关系，就算把这栋大厦都给推平了，也不会破坏到城关，而且有本君坐镇，任何人都想破坏掉这城关。”

　　阴差的话让秦宇的脸色变得难看起来，很明显，自己的这个主意并不被阴差所接受，这阴差如果不接受，那么秦宇也没有办法解决这饭店的问题了，只能让张恒把这店给盘出去，早一天盘出去就早一天减少损失。

　　“不过，如果你肯答应本君一个条件，我倒是可以接受你这个主意。”

　　阴差突然语气一转，秦宇听后，皱了皱眉，不明白这阴差话里的意思，没有开口接话。

　　这店铺是张恒，秦宇也只是看在孟瑶的面子上，尽一份自己的力量，当然，前提是不损害自己的利益，要是这阴差以此为筹码来和他谈条件，秦宇可还没有为了张恒的事情，而把自己拖进去的这么高尚的情操。

　　能帮就帮，不能帮尽力了也就算了，这阴差想要因此和自己谈条件却是打错了主意。

　　“其实，我的这个条件对你来说也是一件好事，当初你们这一脉的那位也接受过我这个条件。”

　　看到秦宇不接话，那阴差口气又转软，解释了一句：“接受我这个条件，对于你的修炼也是大有好处，可以说是互赢的。”

　　“你先说来听听。”秦宇不为所动，开口说道。

　　秦宇刚说完这话，就感觉脑海中突然出来一道声音：“这事情就只能和你一个人说，果然，那东西还真是呆在你的脑海里，小子，你脑海里的这东西可是好宝贝啊，最好不要对任何人讲，不然，凭你现在的实力很难保住它。”

　　阴差的语气之中有着浓浓的羡艳之情，秦宇听了阴差的话，暗自思考：“我脑海里只有诸葛内经，这阴差说的宝贝应该就是指的诸葛内经？诸葛内经能存在我的脑海，这本身就已经说明了它的不凡了。”

　　这一点不需要这阴差提醒，秦宇也可以知道自己体内诸葛内经的不凡，诸葛内经的存在，他不会对任何人说。

　　“我就给你小子提个醒，现在和你谈谈条件，我的条件很简单，就是希望你可以担任我地府的监察使一职。”

　　“监察使？这是干什么的？”秦宇在心里问道，听这名字似乎挺威风的，现在社会，凡是带着监察两字的部门那都是牛B哄哄的，莫非这地府也与时俱进，有这么牛B哄哄的职位。

　　“阳间每日有无数人生老病死，其中有大部分鬼魂都正常到地府进行了报道，但总还有些鬼魂因为一些特殊的原因要么化成厉鬼，要么被困某地，无法到地府报道，而光靠我们地府的力量，根本就没法监察全部的鬼魂，所以，我们有些时候，会请一些玄学众人担任监察使一职。”

　　“也就是说所谓的监察使就是帮你们到处察看有没有鬼魂滞留人间，然后发现了，再给你们汇报？”

　　对于这阴差说的情况，秦宇也亲身体验过几次了，杨采儿事件就是因为被困住，而导致魂魄无法前往地府，像这样的鬼魂，应该来说不少。

　　“不是汇报，而是将鬼魂送入地府，如果你愿意担任监察使，到时候我会给你一样东西，通过这样东西，你可以把鬼魂直接送入地府中，当然，前提是那些鬼魂不反抗，所以要是碰到恶鬼，监察使要先制服住他，才能将其送入地府。”

　　听完阴差的解释，秦宇翻了一个老大的白眼，这感情和现在某些部门的临时工一样，这些阴差抓鬼是职责所在，可监察使完全就是免费的苦力，临时工还有转正的可能呢，监察使就别想转正了，除非有嫌自己活的命长的。

　　恶鬼是那么容易抓的吗，凡是能变成恶鬼的，都是可以自主修炼的，要是修炼没多久的还好，可要是碰上个百年以上的恶鬼，别说抓了，秦宇估计自己过去，还不够给人家一顿吃的。

　　“别以为监察使是什么苦力，你们阳间很多玄学众人都上赶着想要做监察使呢，我这也是因为你修炼的是引辰星决的份上，才会让你担任监察使，而且我也只是具有举荐权，最后能不能成，还得阎王大人批复。”

　　“既然这样，你让愿意做的人去做就是了，我觉得我自己资历和水平都还不够格。”

　　秦宇对这监察使毫无兴趣，抓鬼什么的，说实话，要不是机缘巧合，秦宇是不会主动去找鬼的，这和鬼魂打交道的多了，难免会沾染上一丝鬼气，对于他本身的气运也是有所影响。

　　举一个很简单的例子，玄学中人会驱鬼养鬼的人不在少数，但是这些人大多生活贫苦，凭借他们的本领，赚钱肯定是不难的，之所以会日子贫苦，就是因为常年和鬼打交道，这沾染上了鬼气，再多的钱财也不够破败的，哪怕赚了一笔大钱，也会因为这样那样的原因而败掉。

　　秦宇目前主要的精力还是放在风水和相术上，抓鬼就还是算了。

　　“嘿嘿，你以为玄学中人不知道和鬼魂打交道的坏处吧，但是他们还对监察使的职位趋之若鹜，你可知道原因？”阴差看到秦宇油盐不进，嘿嘿一笑，说道：“你修炼的引辰星决虽然不凡，但是还是逃不过天地法则的束缚，按照现在的天地灵气，哪怕你天资再超然也最多只是达到五品相师的境界，休想再进一步。”

　　“我可以告诉你，千年以来，任何一位达到了六品相师境界的人，都是担任过地府监察使一职的，我记得最近的一位应该就是你们所说的大山，不过前不久，倒是有一位你们玄学中人，被阎王批复成为了监察使。”

　　阴差的话，让秦宇眼神闪烁，心里在判断阴差话语的真假，而此时，坐在位置上的张恒，还有端着蜡烛的孟瑶和张燕，全都一脸疑惑的望向秦宇：刚刚听到那阴差说要和秦宇谈条件，怎么就没有了声音，而且秦宇脸上的表情还一直在变化，这到底是怎么回事？

　　孟瑶三人自然想不到，那阴差此刻正在秦宇的脑海里和秦宇对话。

　　“加入监察使就可以达到六品相师的境界？”六品相师，这个诱惑对于秦宇来说，确实不小，越是了解诸葛内经里面记载的东西，秦宇就越是向往六品相师所能施展的手段。

　　“不是，加入监察使不一定能突破到六品相师，但是不加入，就一定不能突破到六品相师。”

　　阴差回答了一句绕口的话，秦宇花了三秒才理解了阴差话里的意思，沉吟了一会，秦宇问道：

　　“能否说下具体的原因？”

　　“如果你加入了监察使后，会有一个奖励制度，这个奖励制度是和你送回地府的鬼魂数量和质量有关的，送回来的鬼魂越多，这奖励就越丰厚，用你们现在社会的话来讲，就是一个积分兑换制度，每送回地府的一只鬼魂，根据这鬼的厉害程度，对阳间造成的破坏程度，可以获得不同程度的积分，而这积分累积达到一定程度的时候，可以和我们地府换取一些对你们突破五品相师境界的瓶颈有用的东西。”

　　“而且，除了兑换这类东西，只要你积分够，还有许多东西都可以兑换，不过我现在不能透露的太多，但是我告诉你，哪怕你想兑换阳寿，只要积分足够，都没有问题。”


第247章 同意

　　“增加阳寿……”不得不说，阴差的最后这一句话很打动秦宇，六品相师现在离他还差的远呢，秦宇还没有多大感觉，但这增加阳寿，却是一个秦宇不能拒绝的诱惑。

　　子欲养而亲不在，这是很多为人子女最后悔的事情，如果可以增加阳寿，秦宇一定会想方设法给自己父母增寿。

　　“怎么样，别墨迹个半天，愿不愿意干这监察使的话，就痛快给个答复。”

　　“行，这监察使的职位我干了，不过这职位不会有什么硬性的工作指标吧？”秦宇思虑再三，还是决定答应下来。

　　“没有什么硬性指标，其实这职位对你小子来说，你是赚大了，也就是什么时候要是碰上了鬼魂，出手解决一下而已，既可以赚阳人的钱，还能得到积分。”

　　阴差的话，秦宇是嗤之以鼻的，他和阴差无缘无故，这阴差会赶着上来给他送好处？秦宇是不信的，只是他一时没有想到这阴差的目的而已。

　　“好了，既然谈妥了，那么我一会就会在给这城关门口开设一条鬼道，你交待这店里的老板，把鬼道用隔板给隔开，位置就是坎坤方位。”

　　阴差说完这话，声音就从秦宇的脑海中消失了，秦宇回过神，发现这饭店的大厅突然陷入了一片漆黑，孟瑶害怕的声音传来：“秦宇，刚刚刮过一阵风，这蜡烛被吹灭了。”

　　“没事，阴差已经走了，可以开灯了。”

　　秦宇从口袋里掏出打火机，听到秦宇的话后，孟瑶和张燕也纷纷拿出手机，借着手机微弱的荧光，让大厅变得有些光亮存在。

　　“啪！”

　　张恒将电灯开关打开，大厅内恢复灯火辉煌的样子，孟瑶和张燕两位女生的脸色都有些惨白，显然，先前的一幕让这两位女生都挺害怕的。

　　“秦宇，那阴差什么的真走了？那真的是地府的牛头马面吗？”过了许久，孟瑶心情平复下来，拍拍胸脯，朝秦宇问道。

　　“是不是牛头马面就不知道了，牛头马面只不过是一个统称，地府的阴差那么多，谁也不知道到底是哪个？”秦宇给孟瑶解释道。

　　所谓的牛头马面实际上是对所有阴差的一个统称，就好比咱们现在叫的官职：县委书记。这只是一个职位，具体都某一个不同的书记，又有不同的称呼方法。

　　“张叔，那阴差已经答应出手开辟一条鬼道，到时候张叔你在这饭店里的左侧用隔板或者重新砌一道墙出来就可以了。”

　　“真的，那真是要谢谢小秦你了，为了这饭店的生意，我最近可是快要愁白了头。”张恒听到秦宇的话，脸上先是露出激动的神情，随即感叹道。

　　“爸，我怎么没看出来你有什么愁啊，在家里的表现都和平常一样啊？”

　　“你这丫头，爸是不想让你和你妈担心。”张恒怜爱的目光看向自己的女儿，为了不让家里人担心，他回到家都是强撑笑脸，内心的煎熬只有他自己一人独自承受。

　　张恒盘下这家店铺，加上装修都已经花光了他多年的积蓄，这半年来，一直都是靠借贷来维持经营，但借贷终究不是一个办法，如果没有秦宇的出现，恐怕最多两个月张恒也就撑不下去了。

　　“张叔你这有没有图纸？”秦宇突然开口问道。

　　“有，我这就去给你拿。”张恒听到秦宇的话，朝着前台走去。

　　“秦宇，这次……这次真的要谢谢你，先前是我语气太冲了，对……对不起。”张燕突然朝着秦宇一鞠躬，为先前对秦宇的态度表示了歉意。

　　“呵呵，你是孟瑶的好朋友，这点事我没放在心上。”秦宇笑呵呵的摆手表示没什么，当然只有他自己心里清楚，要不是因为孟瑶，他早就拂袖而去了。

　　“燕子，你这是干嘛，他帮张叔是应该的，他要是敢不帮，哼！”

　　孟瑶小嘴一嘟，看似带着威胁，不过那笑的眯成一条线的眼睛暴露了孟瑶此刻内心的甜蜜，秦宇刚刚说的话，让她的心情非常好，有些时候就是这样，尊重对方的朋友，远比尊重对方更让对方感到满足。

　　张燕是孟瑶的闺蜜，秦宇能忍受张燕先前的语气，那肯定是因为孟瑶的缘故，这正说明，秦宇很在乎孟瑶，孟瑶和张燕都是聪明的女孩，自然明白秦宇话里的意思。

　　“他要敢不帮，你打算怎么样？”张燕是一位直爽的女孩，倒了歉后，又恢复了活泼的性子，目光看向孟瑶打趣道：“你就不带他去见家长？”

　　“喂，燕子，我是帮你说话，站在你这条战线上，你这个恩将仇报的女人。”孟瑶被张燕的话说的俏脸一红，随即马上反击，一手去搔张燕的痒痒，两个女人顿时闹成一团。

　　秦宇看着眼前的这一幕，那是大跌眼镜，他没有想到一向恬静的孟瑶也会有这么小女孩的一面，不过随即秦宇也就理解了孟瑶的举动，张燕是她的闺蜜，两人肯定从小就打闹惯了的，而且，在秦宇心里，这样的孟瑶才是最可爱的。

　　“咳……咳”秦宇看到张恒拿着纸笔走过来，轻咳了两声，这孟瑶和燕子两位女生打闹起来，难免会有些春光乍现，秦宇自己看的是目不转睛，但可不能便宜了别人。

　　听到秦宇的咳嗽声，孟瑶和张燕两人停止了打闹，两位女生想到刚刚自己的举动，脸上都有些绯红，尤其是孟瑶，更是羞的不敢看向秦宇。

　　秦宇接过张恒递过来的白纸，来到另外一张干净的桌子上，将纸铺开，环顾了这饭店一会，才下笔在白纸上画着什么。

　　随着秦宇笔下的勾勒，张恒几人都看出来，秦宇画的是饭店的平面图，画完平面图后，秦宇在图上的左边重点用线勾勒出两条线：“就按照这个位置，在这里先砌两堵墙，墙那面不用管，靠外的一面可以在墙上挂一些佛龛之类的，摆上些祭品就可以了，恩，这样，等墙砌好了，我再过来一趟吧。”

　　秦宇看了下时间，今天这么一搞已经是接近凌晨了，眼下时间也不早了，当下便打算告辞了。

　　……

　　次日，睡得昏昏沉沉的秦宇被手机铃声给吵醒：“孟瑶，这么早给我打电话干嘛？”

　　“还早，都八点多了，你这头猪，你忘了你今天要干嘛了？”

　　“今天要干嘛？”秦宇装作疑惑的样子问道。

　　“你……你是故意的。”

　　“哈哈，我这就下来，你到宾馆下面等我吧，今天去见我未来丈母娘的日子，我怎么会忘记。”秦宇哈哈一笑，他可以肯定，此刻孟瑶一定是在电话那头，厥着小嘴，生他的气。

　　挂掉了孟瑶的电话后，秦宇很快就穿戴整齐，衣服都是孟瑶昨天给他带来的，什么牌子的秦宇看不出来，这一连串的英文秦宇他也不认识，对于奢侈品，秦宇没有多大的了解，只认识那么几个品牌。

　　平生第一次，秦宇对着镜子照了超过十五分钟，别看他和孟瑶在电话里说的轻松，这第一次上门见丈母娘，秦宇也是心里忐忑，比当初参加高考还要紧张。

　　“孟瑶，你妈不会到时候拿扫把把我赶出门吧。”孟瑶领着秦宇到附近的商场，秦宇根据孟瑶提供的信息，买了几样孟瑶母亲平日喜欢的东西。

　　“我妈才不会呢”孟瑶白了秦宇一眼：“我妈的脾气很好的，从小就没骂过我，不过倒是会经常教训我哥，你就放心好了。”孟瑶手挽着秦宇的手臂，对秦宇安慰道。

　　“那是对你，我可不觉得你妈对于我会有这么好脾气。”秦宇撇了撇嘴，没看到你妈对你哥的态度吗，那明显是分人的，自己这要带走人家养了二十多年的闺女的人，那恐怕待遇就更低了。

　　“那你想怎样，难道你想临阵脱逃？”孟瑶双手插腰，气鼓鼓的瞪着秦宇，秦宇好笑，一手捏了捏孟瑶滑嫩的脸蛋：“为了你别说是你妈了，就是前面有千年恶鬼，我也得往前冲。”

　　“你敢说我妈是恶鬼……”孟瑶先是被秦宇突然的动作搞的脸一红，随即反应过来，秦宇话里的意思，不就说说她老妈是千年恶鬼吗，当下握紧拳头想要锤向秦宇，可秦宇早先一步跑开了，只留下一阵爽朗的笑声……

　　“孟瑶，你家就在这里？”看到孟瑶开着车子来到某XX大学内，秦宇颇有些奇怪的问道。

　　“我爸在南方，我妈是这学校的教授，平时我和我哥不在家的时候，我妈一般都是住在学校给安排的房子，加上我妈最近又忙着研究一个课题，所以就让我带你来这里喽。”孟瑶熟练的将车子驶进某教师住宿区，将车子停好。

　　“咱妈还是教授啊，真是失敬了，咱妈研究哪方面的？”秦宇笑着问道。

　　“什么咱妈，是我妈。”孟瑶哼了一声，纠正秦宇的叫法：“我妈是研究古代历史的，带的都是研究生。”

　　“你说咱妈到时候会不会我一进门，就叫我背华夏五千年的历代皇帝表啊。”

　　“我妈会不会叫你背皇帝表我不知道，但是我肯定我现在会让你知道花儿为什么这样红！”

　　孟瑶拔下车钥匙，双手就朝秦宇的手臂拧去，秦宇自然不会轻易就范，一对小儿女就在车里打闹了起来。

　　其实，了解秦宇性格的人就知道，秦宇只有在极度紧张的时候，才会说话比较贫，这也是秦宇用来缓解自己紧张情绪的一种办法。


第248章 见丈母娘

　　水木大学的教师住宿楼安静丝毫不比一些高档小区差，秦宇两手提着礼物，跟着孟瑶走进了其中一栋单元。

　　“孟瑶，你说我这衣领没有歪吧。”两人来到五楼，孟瑶正要敲门，秦宇突然喊住了孟瑶，整理了下衣领，不自信的问道。

　　“还真歪了。”孟瑶笑着双手挽住秦宇的脖子，纯净的眼睛盯着秦宇，两人四目对视，孟瑶的眼睛眯起流露出一丝狡黠的神色：“秦宇，你是不是害怕了？”

　　“我怕什么，大不了就是被咱妈扫地出门呗。”秦宇嘿嘿一笑，拍了拍胸脯，一副无所谓的样子。

　　“哼，心口不一，我敲门了啊。”

　　孟瑶回转过身，按了几下门铃，秦宇竖起耳朵，只听得一阵轻盈的脚步声从门内传来，接着秦宇就听得门锁被转动的声音。

　　老天保证，秦宇此刻喉结不自觉了咽了好几下，脸上挤出一个上午对着镜子练习了一百遍多遍的笑容来。

　　“哥！你怎么在妈这啊？”

　　门被打开，出现在秦宇面前的却不是秦宇想象中的一位中年妇女，而是孟方。

　　孟方看到孟瑶身后的秦宇，眉头拧了一下，不过随即就松开，将门打开，让孟瑶和秦宇进来。

　　“哥，你不是在单位吗？怎么又到妈这里来了？我怎么一点消息都不知道？”孟瑶握着哥哥的手，撒娇的问道。

　　“我这唯一的妹妹都带人进家门了，我作为亲哥哥的能不来吗，老妈亲自点将，召唤我回来。”孟方瞧了秦宇一眼，淡淡地说道。

　　“妈，我把秦宇带来了。”

　　秦宇跟着孟瑶走进房内，目光扫了这房间一眼，这房间就是一套普通的商品房，大概在一百三十多平米左右，家具摆设也是以古典家具为多，靠边的墙上，秦宇看到许多照片，上面都是一位中年妇女和一些青年男女的合影。

　　不用想，秦宇也知道，这照片上的中年妇女就是孟瑶的母亲了，那些年轻的男女应该就是孟瑶母亲带的研究生。

　　跟着孟瑶走进大厅，沙发上，此刻已经有一位中年妇女端坐在那，目光笑吟吟的看着一脸幸福甜蜜的女儿。

　　“伯母好！”

　　看到孟瑶的母亲将目光转移到自己的身上，秦宇赶忙放下礼物，露出从网上查找到的丈母娘最喜欢的女婿的招牌笑容。

　　为了练习这个笑容，秦宇早上牙帮子都差点扯酸掉，不过孟瑶的母亲，只是这样笑吟吟的看着秦宇，也不开口，秦宇的冷汗“唰”的从后背落下来，孟瑶的母亲这眼神到底是什么意思，是欢迎自己还是不欢迎自己，根本看不出来。

　　“你是瑶瑶的同学，我叫你小秦吧，快坐。”孟瑶母亲这话开口，让秦宇如蒙大赦，暗自松了一口气。

　　不过，在孟瑶母亲对面的沙发坐下后，秦宇又皱了一下眉头，孟瑶母亲这话有深意啊，自己这次上门是以孟瑶男朋友的身份来拜访的，到了孟瑶母亲的嘴里就变成了同学了，这是什么意思？

　　“瑶瑶，到妈这边坐。”

　　孟瑶原本是想挨着秦宇坐在沙发上，不过孟瑶母亲开口了呃，孟瑶只得来到母亲的身边，双手挽住母的手臂，撒娇道：“妈，我在国外好想你啊。”

　　“想我？你这丫头要想我，会一回来就跑去你爷爷那，回到京里几天了，才到妈这里来？”孟瑶母亲手指点了点孟瑶的琼鼻说道。

　　“我这也没办法，爷爷他一定要我多陪他几天，妈你就别吃爷爷的醋了，大不了从今天开始，我就一直呆在您这，哪也不去？”

　　“哪也不去，你肯呆在我这里，不带小秦到京里逛逛？”孟瑶母亲打趣的问道。

　　“要去也带上妈您一起去。”孟瑶顿了一下，不过随即眼珠子一转，就想好了回答的话。

　　“你丫，进房间去，妈和小秦有些话要谈。”

　　“我就坐在您边上，保证不插口行不行。”孟瑶嘟起小嘴说道。

　　“不行。”

　　孟瑶母亲没有商量的语气，让孟瑶将目光望向了秦宇，秦宇给了孟瑶一个放心的眼神，孟瑶才不情愿的从沙发上起身，慢慢的挪动脚步，走向房间。

　　孟瑶和秦宇两人之间的眼神交流没有逃过孟瑶母亲的眼睛，等孟瑶进入房间后，孟方给秦宇和孟母各泡了一杯茶后，也被孟母用眼神给赶进了房间。

　　“小秦，这茶怎么样？”孟母看到秦宇端着茶杯轻抿了一口，笑着问道。

　　“茶很好，清冽甘甜，没有一般茶的苦涩，不过我平时很少喝茶，却是喝不出这到底是什么茶？”

　　秦宇赶忙答道，他也说的很直白，茶是好茶，可如果你要是想问我，这茶是什么茶，那我就不知道了。

　　听到秦宇的回答，孟母先是愣了一下，随即脸上的笑容更甚，眼前这个小伙子比他想象的还要机智。

　　要是一般的小伙子第一次上女方的门，肯定希望能给女方家长留下一个好印象，哪怕就算不知道这茶是什么茶，也不会这么直白的说出来，而是绕着弯子将更多的词汇用来夸赞这茶一番。

　　眼前的小伙子倒好，回答的干净利索，倒让她一时不知道该怎么接下话了。

　　“你倒也实诚。”最后，孟母看向秦宇说了一句，秦宇摸了摸鼻子，尴尬的一笑，他是真不知道，这也没什么好装的。

　　“你和瑶瑶的事情我都知道了，这次瑶瑶带你上门，也有我的意思，说真的，我对你很有兴趣。”

　　孟母最后的一句话，让秦宇的脸上露出一个古怪的笑容，丈母娘对女儿的男朋友有兴趣，这话听着，怎么这么有歧义，阿弥陀佛，真是邪恶了。

　　“听孟瑶她爸说，你有一些与众不同的地方，还帮了孟瑶他爸一个大忙。”孟母显然是提前和孟瑶的父亲通过电话的，也了解了秦宇的一些事情。

　　“嗯，小时候曾经跟山上的一位道士学过一些。”秦宇也不隐瞒，继续拿出一直编造好的说词。

　　“哦，说实话，我是一个唯物主义者，对于这些东西一直是不相信的，不过孟瑶她爸给我说的很逼真，所以，小秦你能否让我见识下你的这特殊本事。”

　　孟母的这话，让秦宇有些犯难，这怎么见识，他又不是江湖上卖把式的，还能耍给孟瑶的母亲看。

　　“是这样的，我有一位同事，他的儿子前不久出了一场车祸，好在人没有什么大碍，不过醒来后，整个人却变了，变得很奇怪，整个人的行为举止都脱离了正常人的范畴，我那同事也带着他的儿子看过很多医院，不过那些医院都没有能检查出什么问题，倒是有人跟我那同事说，他儿子有可能是中邪了，不知道小秦你有没有办法解决。”

　　听完孟母的话，秦宇沉吟了一会，说道：“是不是中邪还很难说，不过事情肯定是和这次车祸有关，没有见到当事人，我不好下结论。”

　　秦宇如实回答，孟母那同事的儿子到底是个什么样情况，行为举止怎么个怪异法，这些他都不知道，没法肯定的答复孟母。

　　“这个好办，我那同事就住我隔壁，他儿子现在也在家里，我可以带你去上他家看看。”

　　“现在？”

　　“怎么？小秦你现在没时间吗？”

　　“有，那咱们就现在去。”

　　秦宇心里苦笑，他的时间就是用来搞定孟母的，既然孟母开口了，他自然会遵从。

　　“那咱们现在就走。”孟母也不啰嗦，起身从沙发站起，秦宇紧随其后，不过就在两人走到门口玄关的时候，身后传来了孟瑶的声音：

　　“妈，你和秦宇要去哪？你要让秦宇走。”

　　孟瑶的声音带着气愤，纯净的眸子已经涌上一些水雾，原来，孟瑶虽然进了房间，但是门口留了一条缝，可以看到大厅里的一举一动，看到老妈领着秦宇走到门口，她还以为老妈要让秦宇走。

　　“孟瑶，伯母没有这意思，伯母只是叫我陪她去一趟她同事家，就在隔壁。”秦宇赶忙开口解释，这要是让孟母觉得自己女儿向着一个外人，难免会对他有怨气，这就得不偿失了。

　　果然，听到女儿的话，孟母的脸色一冷：“瑶瑶，妈在你眼里就是这么喜欢棒打鸳鸯的人？”

　　有了秦宇的解释在先，孟瑶也知道自己说错话了，吐了吐舌头，快速跑到母亲的身边：“妈，人家只是一时心急才胡乱说的，您别放在心上，我就知道全天下就妈对我最好了。”

　　“这话你还是留着哄你的爷爷去吧，他可不像妈这么明理。”

　　孟母的话让一旁的秦宇听着汗颜，这孟母当着他的面说孟瑶的爷爷，这就相当媳妇说公公，看来这孟母和孟瑶爷爷的关系也不是很好啊。

　　此刻，秦宇又想起了莫咏星和他说的话：“孟瑶的爷爷是一个老顽固，比我爷爷还顽固，你得做好心理准备。”

　　这得有多顽固，才会让孟母当着他这个外人，哦不对，未来女婿的面说起自己的公公坏话。秦宇现在觉得莫咏星的话应该没有多么夸张。

　　“妈，我和你们一起去。”虽然有了秦宇的解释，但是孟瑶还是不放心，想要跟着一起去，孟母看了自己这女儿一眼，最后点了点头。

　　“妈，这你们要出门怎么能把我一个人留在家里，我跟你们一起去吧。”

　　这年头感情偷看的不止是孟瑶一人，孟方也躲在房间内偷看，看到自己的儿子和女儿都要跟着，孟母沉吟了一会，还是答应了。

　　不过，一家人去上门，总不好空手，孟母目光在大厅内四处扫视，最后停留在了秦宇提来的几样礼品中。她这房子一般也就自己一个人住，丈夫回来后，就会搬回大宅，所以却也没什么礼品。

　　“伯母，要不把这几盒东西提过去吧。”

　　秦宇心思玲珑剔透，孟母的眼神动作，秦宇只想了一会，就明白孟母心里想的什么，当下开口建议道。

　　“这是小秦你送来，怎么可以呢？”孟母口头拒绝着，不过语气倒不是很确定。

　　“没事，我这放下了，那就是归伯母您的了，您想怎么处理就怎么处理。”

　　秦宇说完还给孟瑶递过去了一个眼神，叫孟瑶也开口劝说她母亲，孟瑶接收到秦宇的眼神，很快就明白了秦宇眼神中的含义，当下朝母亲说道：

　　“妈，这有什么的，秦宇又不是外人，干嘛这么见外。”

　　孟瑶说的话说出了秦宇的心里话，如果孟母肯拿着他的礼物送给他的同事，那就说明在孟母的心中已经没有把他当外人了。

　　“现在临时去买礼品也不方便，那行吧，方方，你就提着小秦的这几样礼品，跟我们走。”孟母沉吟了一会，最后还是同意了，不过目光却是含有深意的看了眼秦宇，显然，秦宇的那些小心思没有能瞒得过他。

　　而被孟母唤作方方的自然就是孟瑶的哥哥孟方了，孟方听到自家老妈的称呼，皱着眉头说道：“妈，我都多大了，你就别再叫我乳名了，这给人听见了多不好。”

　　孟方心里很郁闷，想他堂堂孟家三代第一人，却被自家老妈每次叫唤着乳名，这要是让那些死党知道，还不得嘲笑死他。

　　“不叫你方方叫你什么，怎么，还要我称呼你一声孟大少爷。”孟母双眼一瞪，孟方只得搔搔头，自认倒霉。

　　很明显自家妹妹胳膊往外拐的态度，让自己母亲心里还是有些气的，只是家里妹妹的地位最大，母亲舍不得冲着妹妹发火，这气自然是要泄在他头上的。

　　于是，孟瑶挽着孟母的手两人走在前面，秦宇跟在身后，在后面是两手提着礼品的孟方，一行四人下楼朝隔壁的一栋单元楼走去。

　　“欧阳老师这是？这是你的儿子和女儿吧。”

　　还没走进单元楼，迎面就走出来一位四十多岁的妇女，看到孟母，又看了眼孟母身后的孟瑶、孟方、秦宇三人后，对孟母说道。

　　“是啊，这是我女儿，这是我儿子，这是……我女儿的朋友，李老师是去上课？”孟母介绍到秦宇的时候顿了一下。


第249章 男子？猫？

　　秦宇听了这位中年妇女和孟瑶母亲的对话才知道孟瑶的母亲是复姓，姓欧阳，只是不知道具体的名字叫什么，这一点倒是忘记询问孟瑶了。

　　孟瑶目前和这位也是大学教师的女士聊了几句后，就带着秦宇、孟瑶、孟方三人走进单元，来到二楼的一间房门口。

　　“季老师在吗？”

　　孟母用手按了下门铃，不一会，门打开，一位五旬左右的妇女出现在秦宇等人面前，看到孟母，赶忙说道：“欧阳老师来了，快进来。”

　　“季老师，这是我儿子和我女儿，还有我女儿的朋友，小萧好点了吗？”孟母给妇女介绍完秦宇三人，又开口询问。

　　“哎，还是老样子，我家老季因为这事情烦的好几天都吃不下饭，今天一大早又去什么医院找专家去了。”

　　“小季这孩子平时很乖巧，我相信吉人自有天相，很快会没事的。”孟母开口安慰着。

　　“欧阳老师，坐，你这对小儿女长得可真是俊俏，一看就是有大出息的，都坐啊，我去给你们倒茶。”

　　欧阳秀英的家庭背景在学校里没有几个人知道，而且欧阳秀英平时也很低调，外人只知道她的教授身份，却不知道实际上她算是国内排得上号的官宦夫人。

　　“李老师，小季现在在家里？”欧阳秀英和李老师交谈了一会后，终于把话题扯到了此次到来的目的上。

　　“在呢，现在只能把他给锁在房间里，为了照顾孩子，我和校方辞掉了这个学期的课程，哎！”李老师长叹了一口气，满脸愁容。

　　她和丈夫两人都是大学老师，就只有这么一个儿子，眼看着儿子就要到了结婚的年纪了，却突然出了这种事情，这打击对她这个家庭来说，也太大了点。

　　“李老师，听说您儿子是因为车祸后才行为举止变得古怪，我能不能去看看您儿子。”秦宇知道自己来这里的目的是什么，当下开口问道。

　　“可以，不过你们一会尽量不要发出什么声音，小季他现在情绪很不稳定，有些怕陌生人。”

　　李老师虽然疑惑，这欧阳老师带来的小年轻怎么会对自己的儿子病情感兴趣？但还是同意了。

　　李老师领着秦宇等人来到一间房门前，掏出一把钥匙，从外面锁孔插进去，小心轻声的旋转着。

　　等到房门打开，李老师又是慢慢的推开门，站在李老师后面的秦宇第一时间就将目光扫到这房间内，一眼就看到了缩在角落里的一个男子，看到这男子，秦宇的神情古怪，身体微震了一下。

　　房间的角落，一位青年男子的手和脚都用厚厚的棉纱布给包裹着，男子看到门被推开，整个身子龟缩在角落，人卷缩成一团，目光警惕的盯着门口秦宇等人。

　　让秦宇脸色古怪的，不是这男子的眼神，而是这男子此刻的样子，虽然男子卷缩成一团，但是双手和双脚微微前趴，完全违背了人的习惯，倒更像一只受到惊吓的小猫或者小狗。

　　男子的眼神流露出来的惊恐就好像秦宇等人是什么洪荒猛兽，秦宇等人此刻才明白为什么先前李老师要他们动作小声点不要发出声音，显然是怕吓到这男子。

　　“喵~”

　　然而，更让秦宇和孟瑶还有孟方感觉到不可思议的是这男子竟然冲着他们，嘴里发出了猫的叫喊，双手高举，就像一头愤怒想要自卫的猫咪。

　　“这……”

　　孟瑶和孟方两兄妹面面相觑，这是什么情况？一个人的嘴里发出猫的叫唤，而且行为举止都完全符合一只猫的动作。

　　“哎，欧阳老师你也是知道的，小季自从车祸回来后，就变成这样了，专家说小季不知道为什么，把自己幻想成一只猫了，而且经常会拿手脚去挠墙，手脚都被挠出手，不得已的情况下，我和老季只能用棉布将他的手给包裹住。”

　　李老师的话让孟瑶和孟方都瞪大了眼睛，因为车祸，把自己当成猫？这种事情他们还是第一次听说，而秦宇脸上却是露出了思考的神情，仔细盯着这男子半晌，突然，越过李老师，朝着那角落的男子走去。

　　“哎！”

　　看到秦宇竟然走向自己的儿子，李老师大急，想要阻拦，却被欧阳秀英给拦住了：“李老师，小秦他可能知道小季的病因，我这次来就是想让小秦看看能不能治好小季的病。”

　　“他能治好我儿子的病？”李老师脸上有些不信，不过总算没有阻拦秦宇的动作了。

　　而两人身后的孟瑶和孟方听到自己老妈的话，两人对视了一眼，眼中都闪过思索的神情，秦宇的某些特殊本事她两都知道，难道这小季也是因为那方面的原因才变成现在这样？

　　秦宇没有理会身后人此刻的想法，那年轻的男子看到他走过来，挥舞着双手，冲着他喵喵喵的叫唤，似乎是叫他不要走过来。

　　“安静点，乖，不要乱动。”

　　秦宇如同哄小孩一般轻声说着，不过他的双手在孟瑶等人看不到地方，对着前面的青年男子画着一个复杂的手势，当手势画成，青年男子整个人愣了一下，随即变得十分平静，任由秦宇靠近。

　　秦宇接近青年男子后，手放在青年男子的头上抚摸着，那男子似乎很享受，整个人趴在地上，眯着眼睛，发出了一声满足的“喵”叫。

　　“这，小季怎么会让陌生人接近。”

　　看到自己的儿子如同一只宠物一样趴在地上，李老师是即高兴又难过，高兴的是儿子一直以来都不肯让人接近，包括她和丈夫，欧阳老师带来的这位年轻人竟然可以让儿子安稳下来，难道这男子真的知道儿子的病因？

　　难过的则是自己的儿子此刻就像是一只宠物猫，这让作为母亲的李老师看到后如何不难受。

　　秦宇的手在男子的头上抚摸了一会，眼睛望向窗外，流露出若有所思的神色。许久，秦宇手离开男子的头，这男子在秦宇的抚摸下，竟然渐渐睡着了。

　　“小秦，怎么样，有没有办法？”秦宇走回门口处，欧阳秀英就迫不及待的开口问道。

　　“我现在已经知道他会变成这样的原因，但要治好，可能得看运气了？”秦宇沉吟了一会，答道。

　　“小秦，你知道我儿子的病因，太好了，求求你救救我儿子，需要什么我们一定满足。”

　　这一刻的李老师没有了大学老师的那种儒雅，更多的是一位母亲的角色，听到秦宇知道自己儿子的病因，而且还有办法救治，急忙朝秦宇哀求道。

　　“咱们先出去再说吧。”秦宇回头看了下男子，对众人说道。

　　“对，李老师，咱们还是出去说，小季既然睡着了，就不要吵醒他。”欧阳秀英也马上醒悟过来，当下一行人又离开房间，重新回到了大厅。

　　“小秦，我儿子到底得的是什么病，能不能告诉我？”回到客厅，秦宇刚一坐下，李老师就忍不住问起来了。

　　“你儿子不是得病，而是丢了魂。”秦宇先是看了欧阳秀英一眼，欧阳秀英给了秦宇一个直说的眼神，秦宇才对李老师说了实话。

　　“丢了魂？”李老师的表情很古怪，这欧阳老师带来的小年轻怎么会说出这样的话，作为大学的老师，对于鬼魂什么的，一直都是不信的。

　　“你儿子车祸的时候，如果我没有料错，当时在他车祸现场应该有一只猫的存在，你儿子出了车祸的瞬间，我估计这猫可能也被吓到了，猫的魂魄出窍，而你儿子的魂魄也凑巧因为车祸离开了本体，结果，不知道什么原因，那只猫的魂魄和你儿子的魂魄对换了。”

　　秦宇盯着李老师，一字一顿地说道：“这也就是为什么你儿子的行为举止会这么像一只猫，因为你儿子体内居住的魂魄就是一只猫的魂魄。”

　　“这……这怎么可能，我儿子的体内怎么会是一只猫！”

　　李老师的情绪有些激动，秦宇的话打破了她多年的认知，不过秦宇倒是对李老师的情绪波动已经见怪不怪了，他在太多的人身上见过这样的表情了。

　　“李老师，小秦他在一些方面有些特殊的本领的，我觉得他说的不会有假，虽然有些东西我们从来没见过，但就不一定就不存在，而且，小季现在的样子，不正就是一只猫的表现吗？”

　　欧阳秀英同样也是被秦宇的话弄得神色震惊，不过她已经提前有了心里准备，叫秦宇来看李老师的儿子，就已经做好了接受一些特殊的说法了。

　　“如果我没猜错，你儿子的魂魄现在还在那只猫身上，而我之所以说能不能让你儿子恢复正常要靠运气，就是说要找到那只猫，如果找不到的话，或者那只猫出了事情……”

　　剩下的话，秦宇没有说下去，如果那只猫出了事情的话，那么李老师的儿子就只能是一直让一只猫的魂魄呆在他的体内了，不然把这猫的魂魄赶走，而李老师儿子的魂魄又不在的话，那么李老师的儿子就会真正的死去。


第250章 找到黑猫

　　“猫！”

　　李老师突然从沙发给站了起来，神情激动，倒是让对面的秦宇几人个吓了一跳，不明白李老师为什么突然之间情绪会那么激动。

　　“一个月前，有一只黑猫经常出现在我们家门口，甚至好几次爬到窗户处，冲着家里叫，本来因为小季的病情，老季的情绪就已经很差了，这听到那黑猫三番五次的叫唤，还赶不走，老季拿着扫把，将那黑猫的腿给打瘸了，那黑猫才离开了。”

　　李老师看到秦宇等人疑惑的样子，带着后悔的语气给众人解释了她为什么会这副表情。

　　“这……”

　　听到李老师的解释，秦宇也是无语了，很明显，这只黑猫应该就是李老师的儿子魂魄所寄居的那只黑猫，这李老师的儿子找到了家，可是他现在是一只猫，没法说话，而李老师的儿子的行为举止又像一只猫，这李老师的丈夫肯定会心烦，亲手赶走这只黑猫。

　　这话听起来有些拗口，但总结起来就是李老师的儿子附身的黑猫来到了家里，结果却被李老师的丈夫给打跑了。

　　“我当初就觉得奇怪，我们家是二楼，一直都没有猫会来，怎么那段时间这只黑猫一直呆在我家外面，时间也刚好是小季出事后的一个礼拜。”

　　李老师说到后面声音哽咽，自己丈夫把儿子给赶跑了，这叫什么事情啊！

　　欧阳秀英皱了皱眉，目光落下秦宇，秦宇一摊双手说道：“目前唯一的办法就是找到李老师儿子魂魄附身的这只黑猫，既然李老师的儿子能找到家，想来也不会走远，不妨就先到这附近早早，我相信李老师的儿子不会就这么离开的。”

　　“对，小季肯定不会离开了，李老师不要担心，我们这就去找找，小季应该是在学校里。”欧阳秀英也跟着出声安慰李老师。

　　“伯母，李老师，我觉得要想找到李老师儿子附身的这只黑猫，最好的办法就是发动学校的师生去找，如果李老师的儿子还在学校的话，那么肯定会有学生看到这只黑猫的，不如在校园广播里向全校的师生进行广播，有谁看到黑猫，就与咱们联系，这样也能早点找到李老师的儿子。”秦宇开口建议道。

　　“好，我现在就联系广播室的肖老师。”秦宇的主意让欧阳秀英朝他投来一个赞许的目光，小秦这小伙子，脑子倒是挺机灵，这发动全校师生去找，确实要比他们几个在这偌大的校园找效果好的多。

　　“不对。”

　　就在欧阳秀英准备给负责广播室的老师打电话的时候，孟方却突然开口了，他这一开口吸引了大家的目光，看到众人都望向他，孟方的眼中有过一丝得意，说道：“按照秦宇说的，既然黑猫里面的魂魄是李老师的儿子，那么咱们就直接在广播里说一些暗语，比如：黑猫快回来，我们知道你的身份了，我想李老师的儿子如果还在校园内，听到这广播肯定会回来的。”

　　孟方的话，让秦宇等人眼光一亮，对啊，既然李老师的儿子在校园内，那么直接在广播里喊他回来就是了，当然这广播播放的内容还是不能那么直白的，毕竟这类魂魄互换的事情，还是不宜太多的人知道。

　　水木大学播音室里，负责播音的林晶看到自己的手机响了，一看号码，是播音室管理员打过来的，林晶接完电话放下手机后，表情变得古怪，随即来到了播音话筒前：

　　“前不久，我校李茹老师破译了二战时期的一段密码笔记，下面我来给大家播放这段密码笔记破译出来的内容：黑猫，你的身份我们已经知道，请速归家，在家等待。”

　　“黑猫，你的身份我们已经知道，请速归家，在家等待。”

　　……

　　林晶一连重复了十遍上面的话后才关掉了播音话筒，她可以想象的到，此刻校园内肯定很多学生是满头雾水，说实话，林晶刚刚接到上面的老师要她播报这一则内容的时候，她自己也是满头雾水，这破译密码笔记，干嘛还要给全校播报，而且还这么没头没尾，这黑猫身份又是什么意思？

　　“咦，黑猫身份我们已经知道，这是什么意思，今天是愚人节吗？咱们学校的播音员搞什么鬼？”

　　“我估计黑猫是一个代号，我党的地下工作者，当初不都有一个代号吗，不过，学校好好的播报这个干嘛？”

　　水木大学内，许多学生听到这一则广播，是满头雾水，一个个议论纷纷，不明白学校的广播播放这么一条无头无尾的广播是想干嘛？

　　而在校内一处草丛中，一只瘦弱的黑猫听到这广播后，两只耳朵笔直的竖起，仔细的聆听着广播里的内容，碧蓝色的眼睛中竟滴落下两滴眼泪，原本趴着的身体突然站起，一瘸一瘸的朝着某个方向奔去。

　　“哎呦，这黑猫，吓死我了。”

　　在草丛边上的长木椅上，一对情侣正诉说着情话，突然窜出来的黑猫，把那女生吓了一跳，男生看到跑远的黑猫，一边安慰着女生，一边开玩笑道：“哟，还真是巧了，这广播刚播放和黑猫有关的内容，这就窜出来一只黑猫，你说广播里说的黑猫会不会就是这只啊。”

　　“你傻了吧，广播说的二战时期的密码笔记，怎么可能会是这只黑猫。”女生白了那男生一眼，男生却是嘿嘿一笑，随即两人就又把这黑猫的事情抛之脑后。

　　“李老师，别着急，小季如果在校园内，听到这广播肯定会回来的。”

　　李老师的家里，此刻李老师站在门口不时的望着楼梯拐角，欧阳秀英在一旁陪着她，而秦宇。和孟瑶兄妹则是坐在沙发上。

　　“秦宇，你说李老师的儿子听到这广播会不会回来。”孟瑶攥着秦宇的手问道。

　　“如果李老师的儿子还在校园的话，应该会回来的，这则广播被其他人听到可能会一头雾水，但是李老师的儿子绝对懂这广播内容蕴含的意思。”

　　这则广播的内容，是他们几人共同商量出来的，因为李老师刚好是研究近代史的，所以倒也说的过去，当然这则广播能播出去，欧阳秀英的面子也是很大的一个原因。

　　广播室的管理员老师是欧阳秀英当初的一位学生，能留校任教也是欧阳秀英帮他出面打了招呼的原因，现在欧阳秀英给她学生打电话，这位学生自然不会拒绝自己老师的一个小小请求。

　　“希望李老师的儿子能快点回来吧！”孟瑶双手合叩，轻声祈祷道。

　　“秦宇，就算这李老师的儿子回来了，但是他的魂魄已经和那猫对换了，你又用什么办法把他们两人的魂魄再给换回来呢？”孟方却是想到了之后的事情，在他心里认为，只要李老师的儿子没出意外，听到这广播后是肯定会回来的，不过回来后，不代表事情就解决了。

　　“让李老师的儿子魂魄和那黑猫的魂魄重新换回来倒不是很难，毕竟人的魂魄在动物的体内是不稳定的，同样动物的魂魄在人的体内也是不稳定的，只要通过一种特殊的手段，就可以将两者的魂魄嫁接回来。”

　　秦宇笑了笑，眼中带着自信，只要李老师的儿子回来了，那么魂魄换回来对他来说不是什么难事。

　　“喵~”

　　就在秦宇和孟瑶兄妹静静等待的时候，门口处突然传来了一声喵叫，紧接着就是李老师激动的呼唤声音：“小季。”

　　听到这声音，秦宇几人赶忙也冲到门口处，朝门外望去，只见在楼梯拐角处，一只黑猫正站立在那里，眼神中流露出复杂的神情，双眼直勾勾的盯着李老师。

　　“我的小季啊！”

　　李老师此刻是完全相信这黑猫里的魂魄真是自己的儿子了，这黑猫流露出来的哀伤和孤独的眼神，让这位做母亲的老泪纵横，伸出双手，朝着黑猫走去。

　　“喵~”

　　看到李老师走来，黑猫也没有退去，拖着一瘸一瘸的腿，一步一步的爬上台阶，来到李老师的脚跟处。

　　“小季，真的是小季。”

　　李老师一把抱起黑猫，将黑猫抱在眼前，只见黑猫的眼眶中，也有着几滴泪珠在打转，加上那残留在眼角的眼屎，看着是楚楚可怜。

　　“喵！”

　　黑猫伸出舌头舔了舔李老师的脸，李老师再也忍不住，将黑猫给埋在自己的胸前，一阵痛哭起来，听的一旁的秦宇几人也是不是滋味。

　　“咳咳！”秦宇看了下时间，现在可不是李老师和他儿子痛哭的时候，“李老师，咱们现在最要紧的是帮你儿子的魂魄回归到身体去。”

　　“对，对，让小季回到自己的身体。”

　　听到秦宇的话，李老师才停止住哭声，抱着黑猫走进了房内，这黑猫倒是带着好奇的目光打量了秦宇一行人。

　　“咚！”

　　众人一进门，突然听得一道敲门声，秦宇回头看了下走在最后面负责关门的孟方，孟方耸了耸肩，示意声音不是从他这边的门出来的。


第251章 鬼火

　　“不好！”

　　秦宇眼珠一转，三步做两步一跨，来到了李老师儿子的那个房间，只听得门内传来的咚咚咚的疯狂撞门声。

　　秦宇一把扭开门锁，一道身影从里面扑了出来，秦宇猝不及防，被这道身影给撞击在了地上，只感觉背上传来一阵火辣的疼痛感。

　　从门内扑出来的不是别人，正是李老师的儿子，准备的说，是被猫魂附体的李老师儿子的身体，猫魂看到李老师怀里的黑猫，双手撑在地上，发出了一声兴奋的“喵”叫。

　　“快把他按住，这只猫看到自己的本体，现在有些失控了。”秦宇顾不得自己后背的疼痛，从地上爬起来，冲着还发愣的欧阳秀英四人喊道。

　　只是，秦宇实在是高估了这三位女人的反应，看到猫魂附体的李老师儿子从门内窜出来，这几位女人都愣住了，倒是孟方反应了过来，越过李老师的身前，挡在了她的前面，证明迎向这猫魂。

　　“喵！”

　　看不到自己的身体，这只猫魂极端愤怒的吼叫，双手不停的挥舞，突然，一把窜了起来，扑向孟方。

　　有了秦宇先前的倒霉例子，孟方倒是有了防备，在猫魂扑过来的瞬间就往后退了一步，猫魂扑了一个空，正要站在爬起，孟方一个箭步，双手死死的按住李老师儿子的双手，不让他动弹。

　　“啪！”

　　秦宇也随后赶到，一屁股坐在了李老师儿子的背上，和孟方两人一起给按住李老师儿子的身体，不过这猫魂显然是处于愤怒状态，秦宇和孟方两人虽然按住了他，却仍然不停的摆动，让秦宇和孟方两人很是吃力。

　　“有没有绳子什么的，先拿来把他给绑住。”秦宇抬头冲着站在一旁傻愣着的三位女人喊道。

　　“有……有。”李老师被秦宇这一喊如梦初醒，赶忙走到一旁的桌子抽屉内，从里面拿出一捆尼龙绳。

　　“力气还真大啊，这回看你还怎么蹦。”

　　秦宇和孟方两人合力把李老师儿子的身体给绑住，几乎是给绑成了一个粽子，确定了这猫魂无法再动了，秦宇和孟方两人才起身，各自擦了把汗，制服住这猫魂，可把他两累的够呛。

　　“小秦，现在该怎么办？”欧阳秀英皱眉看着地上的小季朝秦宇问道。

　　“先把他两都弄进房间里吧。”秦宇看了眼李老师怀里的黑猫，又和孟方两人合力将地上的李老师儿子的身体给抬进房间内。

　　“好了，现在你们都出去，没有我的话，谁也不能进来。”将李老师儿子的身体给丢到床上，秦宇开始赶人了。

　　“那小秦麻烦你了。”李老师朝秦宇恳求后，跟着孟瑶几人退出了房间。

　　“看模样你年纪比我大，我叫你季哥吧。”秦宇对着同样呆在房内的黑猫说道。

　　黑猫，也就是李老师的儿子点了点脑袋，秦宇又走到窗户边，将窗帘给拉上，整个房间变得一片漆黑。

　　“季哥，你和这黑猫的魂魄互换了身体，想要换回来最简单的办法就是你们两位同时在你车祸的现场再受一次惊吓，这样有很大的几率可以魂魄换回来，不过想要再来一次车祸恐怕不简单。”秦宇瞥了眼那床上被绑成粽子一样的季哥的身体。

　　“第一个办法不行，那么还有一个办法，就是渡魂。”秦宇继续解释道：“一会我会点燃一支蜡烛，而你就一直盯着这支蜡烛，心里想象着做过山车或者蹦极的场景，记住，一定要心无旁骛的想象着。”

　　秦宇说完，李老师的儿子就点了点他的猫头，表示明白。

　　秦宇也不在啰嗦了，从口袋里掏出一截小蜡烛，现在他的身上已经习惯藏放这些东西，这蜡烛食指般长，也很是方便。

　　将蜡烛点燃，摆放在房间内的桌子上，秦宇又将那被黑猫占据了的李老师儿子的身体给扶起来，不过这猫魂却很不配合，一个劲地甩动，秦宇皱了皱眉，从怀中掏出一张定神符，将符箓贴在了李老师儿子的身体背上。

　　定神符贴上后，猫魂的反抗力度开始变小，显然这定神符也让这猫魂感觉到很舒服，开始变得安静下来，秦宇趁机把李老师儿子的身体给扶到桌子边上，让他跪坐在地上，正好脸部露在桌面上。

　　作完这些后，秦宇双手放在蜡烛上方，快速的结着一个繁复的手印，口中也念念有词，半晌，秦宇双手成掌，定住不动，嘴里清呵一声：“成！”

　　噼啪！

　　原本安静的火苗随着秦宇这一个“成”字出口，开始跳跃起来，先是不规则的跳动，到后面变成每隔三秒跳动一下，而整个火苗也变成白色。

　　白火！

　　白色的火苗出现，整个房间的气温瞬间下降了许多度，就放佛一下子从六月酷暑来到了大雪纷飞的寒冬季节。

　　而与此同时，黑猫和李老师的儿子就放佛受到了无形的吸引，目光直直的看着这火苗，眼珠随着火苗的跳动而移动。

　　秦宇右手食指和中指相互捏着，就像平常我们打响指一样，只是秦宇这两指捏着发出的却是一种奇特的声音，这种声音无法形容，倒有点像那种用细锤轻击鼓面发出的声音，低沉而又尖锐。

　　其实，秦宇施展的是诸葛内经中记载的引魂音，这种声音可以直达人的灵魂深处，让人的魂魄受到这声音的影响，而变得不稳。

　　至于这蜡烛上的火焰也很有讲究，如果细心观察过蜡烛火焰的人就知道，一般蜡烛的火焰是分三层的，最里面一层是透明的，也就是焰心，其实也可以说成是暗红色，而除了焰心，内层的火焰是橙色或者说是黄色，至于最外面的一层则是蓝紫色。

　　蜡烛的火焰会有这三种颜色是按照科学的说法是和火焰的温度和空气中的氧气充足程度有关，红色是温度最低的，而蓝紫色的温度最高。

　　在现实生活中，很多人有这样一个错觉，觉得火焰肯定是越里面的温度越高，其实这是错误的认知，最里面的火焰，由于和氧气的接触不是那么充分，反而是温度最低的。

　　话题扯远了，秦宇面前的这蜡烛之所以会是白色火焰，那是因为秦宇借用了阴气给它，可以这么理解，烧氧气的蜡烛火焰是三种颜色的，而烧阴气的火焰则是白色的。

　　这种白火在玄学界有一个特殊的称呼，叫做：鬼火。

　　现在的一些科学家证明“鬼火”这一现象不过是磷自燃，产生的白色火焰，不过这一说法在玄学界是被人嗤之以鼻的，确实，现在社会有很多所谓的“鬼火”是因为磷自燃造成的，但那并不是真正的鬼火。

　　真正的鬼火整体都是白色，而且和一般火焰给人带来温度不同，鬼火偏偏会让周围的温度急骤下降，沾染上鬼火的人并不会身上也跟着燃烧起来，但是被沾染上的人的魂魄会被鬼火慢慢的烧蚀，魂魄被烧蚀严重的甚至会变成白痴以及植物人。

　　当然，要是鬼火只是对人有害，秦宇也不会弄出这东西来了，鬼火除了会烧蚀魂魄，还有一个特殊的作用，不过知道这作用的人却是极其的少。

　　在诸葛内经中记载，诸葛亮带兵出征，路过一座大山，天色已晚，诸葛亮便命令军队在一座大山脚下扎营休息，半夜的时候，军营四周突然出现无数的鬼火，许多负责巡逻的士兵都沾染上了这鬼火。

　　诸葛亮赶忙从帐篷中走出来，看到这些鬼火，诸葛亮皱眉，他的士兵都是普通士兵，要是任由这些鬼火飘进，恐怕第二天他的兵士们得有大半变成傻子。

　　于是诸葛亮摆了一个飓风阵，诸葛亮的手段不是秦宇现在能比的，几乎是眨眼间，这飓风阵就弄好了，无数道飓风把这些鬼火给吹走，这才免了整个军营兵士遭难。

　　接着，诸葛亮去看了那些被沾染上鬼火的士兵，在看多了多个士兵后，诸葛亮发现了一个奇怪的现象，这些士兵们虽然因为沾染鬼火，灵魂受伤，变得萎靡不振，但灵魂的契合度却变高了。

　　灵魂契合度就是指人的魂魄和身体的契合度，表现在魂魄的稳定上，比如有的人被人一吓，就会突然吓傻，这其实就是短暂性的魂魄离体，而有些人遭遇突发事情的时候，却很是镇定，这类人都是灵魂契合度很高的。

　　灵魂契合度越高的人，在遇到一些惊险的事情或者紧急情况，能够保持灵台清明，镇定，这一点给人带来的好处绝对是巨大的。

　　诸葛亮有了这个发现后却并没有声张，这鬼火虽然可以提高人的灵魂契合度，但未免有伤天合，毕竟人的魂魄受损，影响也是多方面的。

　　而秦宇弄出这鬼火的目的很简单，就是一会用来提高李老师儿子的魂魄和他本来身体的契合度，经过了这一次魂魄互换，要是不提高李老师儿子的灵魂契合度，恐怕以后很容易再次出现魂魄离体的现象。


第252章 成功

　　“家里有客人？欧阳老师来了？”

　　就在李老师还有孟家的三位在门口等待结果的时候，从外面走进来了一位男子，带着一副眼镜，虽然已经有些上了年纪，但从脸部的轮廓可以看的出来二三十年前，这位男子绝对算的上一位美男子。

　　这位男子正是李老师的丈夫季民浩，一大早季民浩便一个前往京城武警医院，想要给儿子的病挂号到一位著名的脑科专家那里，只是等他排了半天队后，才被告之那位专家出国参加一个学术交流会去了，最后只得无奈的回来了。

　　“季老师。”欧阳秀英看到季民浩回来朝季民浩点了点头，表示礼貌。

　　“老季，你知道你差点把咱们儿子给害死。”欧阳秀英神情如常，不过李老师看到自己丈夫回来，却是气的从沙发上站起来，冲着自己丈夫怒气冲冲地说道。

　　“小季怎么了？又犯病了？”听到妻子的话，季民浩顿了一下，随即以为是自己不在家的期间儿子又犯病了，而老婆一人可能没法控制住儿子，所以才叫来了欧阳老师帮忙。

　　一想到这，季民浩就着急的朝着儿子的房间走去，不过才走了两步，就被自己的老婆给拦住了：“现在不能进去，小秦正给咱们儿子换魂。”

　　“换魂？什么意思？”季民浩被自己的老婆的话给搞糊涂了，还有这小秦又指的是谁？

　　“你不会是相信一些江湖骗子的话吧，以为咱们儿子是中邪或者撞鬼了吧，这些人都是骗钱的，不行我要进去看看儿子。”

　　季民浩却是想起自己老婆这段时间给自己说的，想找那些所谓的民间高人给儿子看病，难道自己今天上午没在，老婆就找了所谓的民间高人过来？

　　季民浩是一个老学究了，而且还是一位党员，对于那些所谓的民间高人从来不都信，这些年来越来越多的所谓民间高人被媒体揭露不过是一些招摇撞骗的骗子罢了。

　　季民浩怕老婆病急乱投医，被人家给骗了，这骗了点钱还是小事，就怕有些骗子还胡乱开一些药，这些药根本就没有医理依据，没准还会让儿子的病情加重，这一点才是他不能接受的。

　　“季老师，你别急，先坐下来，让李老师慢慢给你说。”欧阳秀英知道自己必须开口了，不然季老师很有可能会冲进房内，先前小秦叮嘱过他们，没有他的出声，任何人都不能进去打扰他，要是季老师这么一冲进去，很有可能让小秦换回魂魄失败。

　　欧阳秀英虽然每见过真正的玄学中人做法，但电视上总看过一些，一般这类人做法什么的，都是严禁别人打扰的，一打扰就可能导致做法失败，前功尽弃，严重的甚至会伤及到自己。

　　欧阳秀英认为小秦让他们都出去，可能也是因为这样的原因，要是季老师这么冲进去，小季没有复原是其次，如果小秦出了啥问题，恐怕自己的女儿会记恨起自己起来。

　　知女莫若母，欧阳秀英从自己女儿的神情中就看出，女儿对这秦宇的感情很深，都说女大不由娘，恐怕在女儿的心中，秦宇这小伙子的地位比她还要高。

　　“欧阳老师，这是和你也有关系？”季民浩表情变得惊讶，要说自己的老婆因为爱子心切病急乱投医还可以理解，可欧阳老师怎么也会跟着自己老婆胡闹？

　　“季老师你先坐，让李老师把事情都告诉你，你就明白了。”欧阳秀英重复了先前的话，季民浩只得带着疑惑的神情坐了下来。

　　“事情是这样的，先前欧阳老师带着……”

　　李老师把事情的经过给自己老公重述了一遍，季民浩的表情先是不信，再是震惊，到最后是嘴巴张的老大，愣在了那里。

　　“你是说那只黑猫里的灵魂是小季？”过了许久，季民浩才消化掉老婆的话，仍然难以置信的问道。

　　“要不是小季的魂魄在黑猫的体内，黑猫能每天都到咱们家来吗，你这狠心的还打断了他的腿，害的小季流浪了一个多月。”

　　一想起自己老公打瘸黑猫腿的事情，李老师的泪水又忍不住的涌上来，冲着他埋怨道。

　　“这……我不知道啊。”

　　季民浩是满脸苦涩，他要知道黑猫体内的灵魂是自己的儿子，怎么也不会把它往外赶啊，季民浩回忆起当时的情景，现在想来确实是有很多不对劲的地方。

　　一开始自己只是用扫把赶那黑猫，不过那黑猫却还是死死不愿离开，一双眼珠带着奇怪的眼神盯着他，甚至就连他拿扫把打到他身上时，也只是叫唤了几声还不愿离开。

　　现在回想起那黑猫的眼神，季民浩感觉到那眼神中充满了委屈和哀伤，如果黑猫体内的灵魂真的是自己的儿子，那他做的是什么事啊，用扫把把自己的儿子往外赶？

　　季民浩会相信自己老婆的话也是有原因的，首先是因为欧阳老师，欧阳老师在是学校里比较有威望的教授，而且平时也很理性，要是这事情是假的，欧阳老师不会看不出来。

　　第二点就是儿子的古怪举动，没有人说破的时候还不觉得，不过现在联想到儿子的奇怪举动，不正是像一只猫的举动吗？

　　第三点自然就是那只黑猫，自己家又没有猫喜欢吃的，那黑猫没必要挨了他几扫把还不走，直到自己下狠手后才离开，这一切的一切都说明了欧阳老师请来的那位高人说的都是真的。

　　“那我们现在就在这里等吗？”季民浩目光看向房门问道。

　　“嗯，秦宇说了，把黑猫和季老师你儿子的魂魄换回来并不难，咱们只要等待就是了。”这话却是出自孟方的口。

　　“砰！”

　　坐在大厅里的五人谁也没说话，这时候也没有人有心情交谈，所有人都注视着秦宇所在的那间房门，这突然的一声砰响，吸引了所有人的注意力，随即众人就发现这声音是从房间内传出来的。

　　“难道秦宇失败了？”

　　听到这意外发出，好像桌子翻到的声音，孟方神情疑惑，不过很快，他就知道他这是想多了。

　　房门被打开，一位年轻男子走了出来，看到这男子，季民浩和李老师神情激动，陡然从沙发上站起来。

　　“爸，妈！”

　　年轻男子突然开口，声音里带着哭腔，听到这许久未听到的称呼，李老师再也忍不住扑上前，一把给搂住了年轻男子，就连季民浩也是老泪纵横，脸上有着复杂的神情。

　　“怎么小秦不出来？”

　　欧阳秀英只看到季老师的儿子一个人走出来，不禁有些疑惑，轻声的问了一句，一旁的孟瑶已经站起，打算朝那房间走去了。

　　不过孟瑶刚站起，秦宇就出现在了房门口，秦宇的脸色有些苍白，在他的怀里还躺着一只黑猫，那黑猫躺在秦宇的怀里眯着眼睛，似乎是睡着了。

　　“秦宇，你没事吧。”

　　孟瑶看到秦宇脸色苍白，赶忙上前搀扶着秦宇，秦宇笑着摇了摇头：“我没事。”

　　到底有没有事情只有秦宇自己心里清楚，这魂魄互换，一开始进行的很顺利，由于猫的魂魄比人的脆弱，所以当李老师儿子和猫的魂魄同时离体时，秦宇选择了先让猫的魂魄回体，可谁知道这猫魂魄回体后，竟然猛地朝他窜过来，黑猫的这一窜，可让秦宇不好受。

　　当时秦宇手上正凝聚着李老师儿子的魂魄，正小心护着这魂魄在鬼火上淬炼一下，这黑猫一扑过来，秦宇的念力一下被打断，没有了念力护体，秦宇自己被这鬼火给烧了一下，魂魄受到了一点小小的损害，才会导致面色有些苍白。

　　“小秦，这次真的是要好好感谢你了，要不是你的帮忙……”李老师抱着儿子痛哭了一会，才想起了秦宇，转头看向秦宇感激道。

　　“李老师不要客气，您和伯母是同事，我自然不会视之不理。”秦宇摆摆手，看了下自己怀里的猫，沉吟了下，说道：“不过这黑猫我觉得最好还是由你们家养着，不管怎么说，这次的事情这黑猫也算是和你们家结下了一段因缘，而且这黑猫的腿会瘸在很大程度上也是因为季哥，所以这黑猫你们还是留在家里养着。”

　　秦宇的这话也不是纯粹是可怜黑猫，想要给黑猫找个家，这黑猫原本好好的，会瘸腿完全是因为被李老师的儿子附身害的，这一笔账是该算在李老师儿子头上的，再者，不管怎么说，李老师的儿子也和这黑猫也算是有了露水之缘，要是放着这瘸腿的黑猫在外面流浪，从道义上也说不过去。

　　“行，这黑猫我们养了。”

　　李老师听到秦宇的话，想都没想就点头答应了，倒是季民浩脸上露出尴尬的表情，黑猫腿会瘸，他算是罪魁祸首，心里也是有着一分愧疚，也就没有反对老婆的决定。

　　事情到此就算解决了，季民浩一家人一直开口留秦宇几人在这里吃饭，不过被欧阳秀英给拒绝了，怎么说今天也是女儿带男朋友上门，这到别人家吃饭，未免在礼节上就有些说不过去了，当下婉拒了季民浩夫妻，带着秦宇、孟瑶两兄妹回到了自己的家。


第253章 莫咏欣的电话

　　回到欧阳秀英居住的套房，这一回，欧阳秀英对待秦宇的态度明显好了很多，这倒让秦宇觉得这一趟魂魄受到一点烧蚀也算值得了。

　　临近中午，欧阳秀英说打算亲自下厨招待秦宇，秦宇自然是喜笑颜开，这说明自己和孟瑶的事情欧阳秀英总算是不会有什么意见。

　　不过听到自己的目前要亲自下厨，孟瑶和孟方两兄妹脸上的表情古怪，尤其是孟方，嘴角抽搐了一下，笑着说道：“妈，要不咱们出去吃吧，这也快中午了，时间上也来不及了，就到酒店吃吧。”

　　“你这什么话，小秦第一次上门，我必须得亲自下厨，晚一点就晚一点，小秦你说是吧。”欧阳秀英先是瞪了自己的儿子一眼，随即目光看向秦宇。

　　“伯母亲自下厨哪怕就是等到晚上也是心甘情愿的，早就听孟瑶说过，伯母的厨艺很好，比得上那些高级厨师了，今天总算有幸可以见识到伯母的手艺了。”

　　“噗……”

　　孟方正端着茶杯喝茶，听到秦宇这话一口茶水喷了出来，神情古怪的看向秦宇，最后又落在自己妹妹身上，撇了撇嘴。

　　“小秦这么说我就放心了，这好久没下过厨了，也不知道手艺有没有退步。”

　　听了秦宇的话，欧阳秀英脸上的笑容绽放开来，其实对于自己女儿和秦宇的事情，她没有多大的反对意见，只要女儿自己不反对，她也不会反对。

　　加上秦宇先前的行为，让欧阳秀英更是高兴，此刻怎么看秦宇都觉得这小伙子做自己家的女婿也是不错的人选，越看越喜欢。

　　“瑶瑶，你什么时候跟秦宇夸过咱妈的手艺了。”看到目前进了厨房，孟方笑容古怪的朝孟瑶问道。

　　“哥，你再说，我跟妈告状去！”孟瑶看到自家老哥脸上的笑容，脸一下子变得微红，这一幕让一旁的秦宇觉得奇怪：怎么自己不就是客气的赞扬了几句伯母的厨艺吗，这两位怎么一副这样的表情？

　　“秦宇，我妈很少下厨的。”孟瑶看出了秦宇的疑惑，轻声解释了一句。

　　“那看来今天是我的荣幸了，伯母竟然因为我亲自下厨。”秦宇脸上露出笑容，因为有孟方在，有些话他就不好说的这么直白，他的原话是想说：看来伯母应该是接受我这未来女婿的身份了，不然也不会亲自为我下厨。

　　“什么嘛，从我记事起，我妈总共就下厨过三次。”孟瑶知道秦宇误会她话里的意思了，又继续解释了一句。

　　“就下厨过三次？”秦宇不可思议的看向孟瑶，最后目光又落在孟方的身上，不过此刻孟方已经恢复了正常，靠在沙发上，端着茶，一副好整以暇的看戏模样。

　　“我家一般都是保姆烧饭的，真要自己做，也是我爸下厨。”

　　秦宇不傻，孟瑶都把话说的这么明了，他要是还不明白那就真是二愣子了，孟瑶话里的意思告诉秦宇，她母亲其实也是千金大小姐，并不会下厨。

　　“怪不得孟方听到自己夸奖他母亲厨艺时会一口茶水喷出来。”秦宇总算明白孟方先前的举动了，自己说孟瑶在自己面前夸赞过她母亲的厨艺高超，这不是睁着眼睛说瞎话吗。饶是秦宇脸皮挺厚，这一刻也是有些微红。

　　“哎呦！”

　　就在秦宇尴尬着不知道不什么好的时候，厨房里传来了一声娇呼，接着就是一阵锅碗瓢盆乱砸的声音，听到这声音，秦宇三人赶忙冲向厨房口。

　　厨房内，欧阳秀英愣在那里，她的手上还提着一个平底锅，锅内还有一些油，而在她的脚下不远处，却是有着一块煎焦的鸡蛋，另外还有好几个打翻了的调料瓶子。

　　“小秦啊，真是不好意思了，这好久没下厨了，一时都没习惯。”在水木学校外面的一家饭店里，欧阳秀英颇有些不好意思的对秦宇说道。

　　“没事的，伯母的厨艺以后有的是机会见识。”秦宇坐在欧阳秀英的桌子对面，听到这话后，夹菜的筷子顿了顿，嘴角扯了一下，随即脸上露出诚恳的笑容，笑着回答道。

　　“瑶瑶，下午你就带小秦到处逛逛，哦对了，小秦现在住哪啊？”欧阳秀英似乎觉得没能亲自下厨颇有些对不起秦宇，又朝孟瑶问道。

　　其实秦宇此刻的心理很是庆幸，幸亏那鸡蛋最后从锅里掉出来了，光是看着那焦的已经快成黑炭的鸡蛋，秦宇就已经可以想象孟母的真实厨艺了。

　　“秦宇他现在住在宾馆里。”孟瑶甜蜜的一笑，自己的母亲能够接受自己的爱郎，这是孟瑶最高兴的事情。

　　中午吃完饭后，孟母下午还有课，秦宇三人送孟母回家后，孟母便打算午休了，而秦宇也出言告辞，孟瑶自然也跟着溜走了。

　　至于孟方本就是被自己老妈叫回来作陪的，此刻也是跟着秦宇几人一起下了楼。

　　“瑶瑶，你们下午打算去哪？”三人相继来到停车场，孟方在上自己的车子前，朝孟瑶问道。

　　“不知道，可能到处逛逛吧，城里那么多景点，到时候我们随便去一两个地方。”孟瑶想了下，歪着头回答道。

　　而就在这时，秦宇的手机铃声响了起来，一看号码，秦宇看了眼孟瑶和孟方，眉头皱了一下，不过随即就舒展开来：

　　“莫小姐！”

　　“秦先生，听说你现在人在京城？”手机那端传来了一道悦耳的女子声音，能被秦宇称呼为莫小姐的，自然就是莫咏欣了。

　　“恩，昨天刚到的京城，莫小姐有事情吗？”秦宇知道肯定是莫咏星告诉莫小姐他来京城的事情的，不过秦宇有些好奇这莫小姐打电话给他所为何事。

　　“秦先生，你下午方不方便？”莫咏欣在手机那端沉吟了一会，才继续开口问道。

　　“下午啊！”秦宇目光看了向孟瑶，看到孟瑶向他点了点头才继续说道：“下午没什么事情。”

　　“那麻烦秦先生下午能来琉璃厂一趟，有一件器物想要请秦先生来鉴定了一下。”莫咏欣说出了她打电话过来的目的。

　　“琉璃厂？”秦宇愣了一下，京城的琉璃厂秦宇自然是听说过，京城最大的文物交易市场，而莫咏欣叫他去鉴定一个器物，自然不会是叫他去鉴别古董，他也没那本事。

　　秦宇不擅长鉴定古董，但是他可以辨认法器，秦宇暗衬：莫小姐应该是在琉璃厂见到了法器，不过不敢确定才打电话给他，想叫他过去看一下。

　　“行啊，那我现在就赶过去，不过我这边除了我还要我女朋友，我们两人一起过来，莫小姐方便吧。”秦宇要过去自然也不会抛下孟瑶了，对着手机那端的莫咏欣说道。

　　手机那端沉默了一会，秦宇只得再次开口：“莫小姐？”

　　“是孟家的小公主吧，一起过来吧。”莫咏欣的声音幽幽传来，秦宇听到莫咏欣答应，也没有去思考莫咏欣的语气变化，问清了莫咏欣的详细地址后，便挂掉了电话。

　　“哥，那我们去琉璃厂了。”

　　孟瑶和秦宇上了车，孟瑶朝自己的老哥打了声招呼，就要关上车门，孟方突然开口说道：“反正我今天也是没事，就和你们一起去琉璃厂玩玩。”

　　孟方要去，秦宇也不好阻拦，孟方本来就认识莫咏欣，想来多一个人，莫小姐应该也不会说什么，秦宇便也没多说。

　　于是一辆红色宝马525和路虎一前一后的驶出校门，孟方驾驶着车子，抿了抿嘴唇，他之所以会跟着去，正是因为对方是莫咏欣，莫家的大小姐，第三代的实际掌舵人。

　　自己妹妹和莫咏星一直是两家想要撮合的一对，他怕妹妹和秦宇在一起会刺激到莫咏欣，觉得是他们孟家故意打莫家的脸，所以才会跟去，到时候也好解释一下。

　　孟家和莫家都是两个庞然的政治家族，也不是说孟家就怕了莫家，只是不想让莫家产生了误会而已，到了他们这个程度，家族的面子是至关重要的。

　　琉璃厂位于京城的和平门外，孟瑶开着车子行驶了一个多小时才来到琉璃厂前，这一块地方孟瑶找不到停车的地方，好在后面的孟方对这块比较熟，在前面领路，将车子停在了一家酒店前。

　　“这里不能停车。”孟方的车子刚停下，酒店的保安就过来招手示意孟方把车子给开走，不过孟方没有理会那保安，坐在车子拨了一个电话号码出去。

　　“怎么，你哥这是要强行停车？”跟在孟方后面的秦宇自然看到了那保安的举动，皱眉朝孟瑶问道。

　　“我也不清楚啊，不过我哥可不是这样的人。”

　　孟瑶知道秦宇心里想的什么，摇了摇头，他们家虽然家世在国内排的上号，但从来不会拿着家里的权势去欺压普通人，这一点不止是他们，国内的一些大家族子弟都一样，根本就不会出现小说里那种占着自己的家世在普通人面前显摆的情节。

　　像他们这样的大家族子弟，确实是享有特权，不过更多的时候，也只是在一定的圈子层里才会感觉的出来，而在普通人面前耀武扬威的其实都不算是真正的大家族子弟。

　　比如某刚的儿子，某江的儿子，说句难听的，一个是暴发户，一个也就是唱歌的，放在古代地位都很低下，这类人和他们根本就不是一个圈子的。

　　像国外的很多国家虽然已经是民主社会，但国内还是保留了皇室，皇室成员仍然受到普通国民的敬重，这也和皇室成员的素养有关，这是一个家族好几代培养出来的气质和素养，当然某个岛国的皇室除外。

　　而在我国，因为建国并不长，在二十一世纪以前确实是有过一些高官子弟胡作非为，但到了现在，真正的顶层家族已经算是三代或者四代了，经过了这么几代的人的熏陶，这些大家族培养子弟都有自己的一套，纨绔可以，谁没有年少轻狂的时候，有了这么优越的家庭条件，纨绔也可以理解，但纨绔也要在特定的圈子里纨绔。

　　大家都是太子党，都是官二代，一起之间打个架啥的，不会有人说什么，但你要是说接着家族的势力去欺压弱小，欺负普通民众，那么下场就是被家族抛弃，要么送出国外，要么就是成为家族供养的米虫，别再想获得家族的各种资源提供，让其发展。

　　就拿莫咏星来说，虽然莫咏星说话的语气一直都是衣服纨绔子弟的样子，但真正以权势来压迫普通人的事情，莫咏星也不敢做，当初在铜钹山，因为“食冷”的问题和秦宇一伙人争，也只是选择了以钱来砸人而已。

　　就在酒店的保安还待催促孟方，从酒店的门口下来一位肥胖的中年男子，看到孟方的路虎车眼睛一亮，不过随即发现自己的保安在催促路虎车的男子，面色一紧，赶忙喊道：“那个保安，这辆车你不用管。”

　　保安听到有了呼喊他，回头一看，愣了一下，这开口的是自己的顶头上司，这家酒店的老板，当下连忙朝着孟方露出一个歉意，退了回去。

　　这保安也是挑眉通眼之辈，老板的语气很明显的传递给他一个信息，这开着路虎的男子大有来头，作为在京城土生土长的本地人，这保安也深知京城这块地方的水深，人都不能以外表相貌来看，很有可能在街头上买菜的老太太或者老大爷就是某位高官的亲戚。

　　“孟少，您能来我店里，老徐我真是蓬荜生辉啊，包厢已经安排好了。”孟方下了车门内，酒店老板一张笑脸就迎了上来，巴结道。

　　“徐老板，饭我就不吃了，我这次是陪我妹妹逛逛琉璃厂，不过一时找不到停车的地方，正好想到你的酒店就在这附近，所以打算把车子停在你这里，没有问题吧。”

　　“没有问题，就停在这，我这店门口本来就有些空敞，孟少你这车停在这里不正是给人一种店里生意好，客无虚席的印象吗，我还要感谢孟少你呢。”

　　“噗！”

　　从宝马车下来的秦宇，听到老板的这话，忍不住喷笑了出来，孟方也是一脸的莞尔，这姓徐的老板也是一个妙人，孟方并没有和他的交情并不是很深，不过对方这话还是说的他心里很舒服，花花轿子嘛，谁不爱坐。


第254章 两女见面

　　停好了车子后，秦宇和孟瑶兄妹没有过多的停留，就朝着琉璃厂方向走去，孟方拒绝了那老板想要跟随一起的意思。

　　现在人们说琉璃厂其实更多的是指琉璃厂文化街，琉璃厂始建于元朝，元朝政府在这里兴建了官窑，用来烧制琉璃瓦，而到了明朝期间，因为修建宫殿就扩大了琉璃厂的规模，琉璃厂成为了当时朝廷工部的五大工厂之一，最后到明嘉靖帝的时候，因为修建内外城，琉璃厂不便流在城区烧窑便搬走了，但“琉璃厂”这名字却是保留了下来。

　　至于琉璃厂文化街则起源于清代，最早是因为各地进京赶考的书生们集中在这一代，因此在这里出售书籍喝笔墨纸砚的店铺比较多，形成了比较浓厚的文化氛围，后来就慢慢成了书市。

　　因为这文化街都是一些文人雅士京城闲逛的地方，除了书画，到后面和文化有关的一些古玩也在这里慢慢兴起，到了改革开放后，琉璃厂文化街成为了国内最具盛名的古玩交易市场。

　　而此刻，秦宇三人就是行走在这一条人声鼎沸人群熙熙囔囔的街道上，琉璃厂文化街最不缺的就是人，不止是国人，还有很多外国游客秦宇这一路也看到了不少，甚至秦宇还看到有些金发碧眼的外国人一脸正经和商贩讨价还价。

　　如果说京城还有一块地方没有经过城管们的染指，就只有这琉璃厂的文化街了，琉璃厂的独特氛围让他有着自己的管理工作人员，这里除了那些古色古香的店铺，还有不少商贩就地铺布摆摊，曾经有一位文人这么形容琉璃厂：

　　“新开厂甸值新春，玩好图书百货陈。裘马翩翩贵公子，往来都是读书人。”这足以说明琉璃厂在古时是文人雅士和权贵人士聚居的地方，穷人根本就没不起店铺里的东西。

　　可进京赶考的穷书生也有很多，这店铺里的东西贵买不起，于是就滋生了另外一种形式的交易，那就是地摊，很多书贩子在街道两侧就地摆摊买一些便宜的古书籍，这类书籍价格都不贵，那些穷苦的书生倒也买得起，于是这商铺一直保留了下来，这地摊也保留了下来。

　　势家歇马评珍玩，冷客摊前向故书。

　　这句诗很好的说明了到文化街来的人的两种不同的行为，有钱有势的进的是那些有信誉的古玩铺店，而一般人就只能在旧书摊里淘一些物美价廉的古书而已。

　　所以这类摊位和店铺从古代流传下来，到了现在也一直保留着，到后面逐渐成了古玩行的一个特色，任何一个比较大型的古玩市场都会有地摊商贩的存在，这些商贩大多是流动的，哪个城市的古玩市场有大型的活动，就往哪里凑，当然平时也会在固定的古玩市场里出摊。

　　秦宇对这琉璃厂不熟，但孟方却是很熟悉，秦宇告诉了他莫咏欣所在的店铺名字后，孟方就带着秦宇和孟瑶直接朝里走去。

　　京城的琉璃厂，孟方也可以算是一个常客了，家里有几位长辈比较喜欢这些古玩字画，孟方就会到琉璃厂那些信誉较好的店铺来淘货。

　　至于那些地上的摊位，孟方从来都不会驻足的，自家人知道自家事，自己有几把刷子，孟方心里很清楚，京城琉璃厂的这些地摊商贩宰人是出了名狠的，一个现代工艺品能给你说成清朝康熙帝的御用品，还能编造出一个离奇曲折的故事来，几乎每一件东西都可以编造出来一个。

　　曾经有一位娱乐圈的大拿笑称那些导演，你们要找好的编剧，去上琉璃厂的摊位上抓去，保证各个都是讲故事的高手，甚至故事的曲折度远远超过了现在的一些剧本。

　　“祥宝斋！”

　　孟方带着秦宇几人拐过一个街道，出现在一家店铺门前，秦宇抬头看了眼这店铺的门匾上的字，祥宝斋，正是莫咏欣电话里说的那家店铺。

　　“这祥宝斋也算是琉璃厂的老字号店铺了，里面的东西很少出现赝品，所以很多人都会到这里来买一些古玩。”

　　孟方给秦宇解释了一句，三人踏着红色石阶走进了店里，祥宝斋的面积不小，一进门就是一排货架，货架上琳琅满目的挂满了各种书画瓷器，在那特殊的灯光照射下，每一件东西都显得很有厚重感。

　　“几位老板是要看哪方面的？”秦宇等人一进门，一位穿着古代马褂的年轻男子就迎了过来，看样子是店里的导购员。

　　“我们是找人的，我的一位朋友应该在你们店里。”秦宇开口说道：“是一位女士，年纪和我差不多，长得挺漂亮的。”

　　“您说的是莫小姐吧，莫小姐交代过我了，她说会有几位朋友来店里找她，莫小姐就在里面的茶室，我带你们进去。”

　　这位年轻的男子听了秦宇的话，赶忙在前面引路，莫小姐交待的事情他可不敢怠慢，虽然他不知道这莫小姐是什么来头，但那么年轻漂亮，又能让店里的大掌柜亲自接待的人，在这京城里不用想，也是一位了不得的大人物。

　　而莫小姐的这几位朋友，那个年纪略长的看起来就是气质不凡，而身边的那位女子也是漂亮的没边了，至于和他说话的这位，所谓物与类聚、人与群分肯定身份来头也不小。

　　秦宇三人跟着导购员走进内里，穿过了一条回廊，秦宇没想到这店铺内里原来是内有天地，里面竟然是一个犹如四合院一样的宅子，而他们此刻走向的正是中间的那个用来待客的正厅。

　　“莫小姐，您的朋友来了。”

　　走进正厅，秦宇的目光扫了过去，正厅内有五个人，除了莫咏欣还有他弟弟莫咏星也在，另外的一位年轻男子和两位老者秦宇就不认识了。

　　“秦宇！”

　　看到秦宇走进来，莫咏星第一个走过来，给了秦宇一个熊抱，双手狠狠的在秦宇的肩膀上拍了两下，表示亲热，不过秦宇却是被莫咏星给拍的龇牙咧嘴的，这家伙下手可是不轻，很有可能就是故意的。

　　“秦先生来了。”莫咏欣看到秦宇，螓首微微点下，最后目光又落在秦宇身边的孟瑶：“孟瑶妹妹的大名我可是老早就听说了，京城里想要追求梦瑶妹妹的人可以从东面排到西面，没想到最后还是让秦先生获得了孟瑶妹妹的芳心，这要是传出去，可不知道有什么男人要暗自神伤。”

　　“莫姐姐才是那些男人的梦中情人呢！”孟瑶听了莫咏欣的话，俏脸爬上红晕，一副小女儿状，莫咏欣看到孟瑶的这副模样，眉宇轻微的皱了皱，不过很快就舒展开来。

　　“方子，我们的小公主也来了？这位是？”那原本站在一旁的年轻男子看到孟瑶竟然手挽在一位陌生的年轻男子手臂里，眼中闪过惊讶的神色，内心疑惑：“不是说孟家要和莫家结亲吗，这孟家的小公主怎么会当着莫咏星的面和其他男人在一起？而且看样子这几位互相之间都认识，难道这孟家和莫家结亲的传闻是假的？”

　　年轻男子的来头同样不小，可正是这样，他才会对秦宇的身份很好奇，很明显，他对秦宇很陌生，没有一点印象，那么就说明秦宇不是京城圈子里的人，不过既然同时认识孟莫两家人，来头应该也不小。

　　“秦宇，给你介绍一下，这位是方宁，和我们从小玩到大的，你就叫方哥，方宁，这位是我妹妹的……同学。”

　　孟方给方宁介绍秦宇身份的时候顿了一下，虽然爸妈都算是默认了秦宇是妹妹男朋友的身份，但只要爷爷没点头，秦宇和妹妹的关系就没法确定下来，所以在关系没确定下来，先用同学这个身份比较妥当点。

　　“秦先生你好！”方宁脸上露出笑容，和秦宇握了握手，他不傻，从孟瑶的神情和动作中他已经可以看出这秦宇和孟瑶之间的真正关系，自然不会给秦宇摆谱。

　　“方哥，我比你小，你就直接叫我名字吧，叫先生什么的，我总觉得有点别扭。”对方既然这么客气，秦宇自然也很上道，他要和孟瑶在一起，就肯定要接触到孟瑶这个圈子里的人，多一两个朋友总是好的。

　　“你们两个就别客气了，秦宇是自己人，方哥你就直接叫他名字。”莫咏星在一旁开口说了一句。

　　“那行，我就叫你秦宇了。”方宁听完莫咏星的话，眼中精光一闪即逝，这秦宇到底是什么来头？看样子和莫家的关系也很是不浅啊，对于莫咏星，方宁很了解，能让莫咏星说出自己人，这关系绝对不一般。

　　“莫小姐，你叫我来是？”招呼打完了，秦宇朝莫咏欣问道。

　　“你看看桌子的那块砚台。”莫咏欣指了指中间桌子上的一方黑色砚台，秦宇循目望去，这是一块全身黑漆漆的方块物体，莫咏欣要不提醒，没准秦宇还会认为这是一块黑砖头呢。


第255章 黑砖砚台

　　“莫小姐，这块砚台只是普通的黑砖砚台，这一点我和李大掌柜都已经可以确定了。”听到莫咏欣让一位年轻人来看这砚台，原本站在桌边前的一位老者语气有些不满地说道。

　　“到底怎么回事？”秦宇一听这老者的口气，就知道这其中似乎有什么他不知道的事情，朝着身边的莫咏星小声的问道。

　　“今天我和我姐来这祥宝斋是想要挑选一件古玩送给我爷爷当作寿辰的礼物，不过我姐不知道怎么的，被这块普通的砚台给吸引住了，总觉得这块砚台不简单，不过这位老头却傲的好，一口咬定就是块普通的砚台。”莫咏星在秦宇身侧低声的把情况说了一遍。

　　“这老头什么来头？不是和你们一伙的？”秦宇疑惑，如果不是一伙的，那莫咏欣想要看砚台，他也不必插嘴吧。

　　“这位是方哥请来的，据说是古玩圈子里一位挺有名气的专家，方哥知道我和我姐要来琉璃厂便自告奋勇的带着这老者一起来了，说有这老者在，买东西就不怕买到赝品。”莫咏星说完，又在秦宇的耳边接了一句：“方哥一直在追求我姐，不过我姐好像对方哥没有什么兴趣。”

　　莫咏星的话让秦宇明白了所有的情况，很明显，莫咏欣觉得这块砚台有古怪，但方宁请来的那位专家老者觉得这砚台就是普通的黑砖砚台，两者僵持不下，而莫咏欣又请他来看，这落在老者的眼中很容易变成一种挑衅，就好像莫咏欣不相信他的眼光。

　　不过秦宇倒是有些好奇，论古玩上的鉴定本领，自己只能算是一个门外汉，莫咏欣叫自己来肯定不是鉴定这砚台的古玩价值，要是鉴定法器的话，莫咏欣又凭什么会确定这砚台就是块法器呢。

　　“秦先生，我一靠近这块砚台，我身上的这个葫芦就会有反应。”莫咏欣指了指自己裙摆处挂着的一个小型墨玉葫芦提醒道。

　　“化煞招财葫芦！”

　　秦宇看到莫咏欣裙摆处的葫芦，眼睛眯起，先前他没有仔细看莫咏欣，毕竟有孟瑶在场，自己要是盯着其他的女生看，就算孟瑶再好脾气估计也会生气。

　　有了莫咏欣的这个提醒，秦宇终于明白莫咏欣一定要坚持叫他来看这砚台了，化煞招财葫芦是属于法器，一般情况下，法器是不会有反应的，除非碰到其他法器，才会有一些的表现出现。

　　既然有了莫咏欣的提醒，秦宇也就不管那老者不满的眼神，径直走到桌子前，目光落在那黑漆漆的砚台上。

　　这是一块大概有十公分厚度的砚台，长度和宽度就是普通的一块砖的面积，秦宇仔细打量了这砚台的正面，没能发现什么。

　　“哼！”

　　看到秦宇皱眉，那老者轻哼了一声，似乎在嘲笑秦宇年纪轻轻的懂得什么，这块砚台是他和祥宝斋的李掌柜两人都验证过了的，就是一块普通的黑砖砚台，这年轻想要卖弄，看他一会能说出个什么来。

　　秦宇也不客气，又把砚台给翻了一面来看，不过依然是一无所获，那祥宝斋的李大掌柜看到秦宇极其不专业的动作，脸上露出了古怪的笑容。

　　李大掌柜一开始还以为这莫家小姐找来的人应该是有一些本领的，虽然年轻，但也许就有可能只是专攻砚台这一个方面，只是此刻看到秦宇的动作，李大掌柜在心里撇了撇嘴，这根本就是一个不懂鉴定古玩的生手。

　　古玩鉴定一般要上手一件东西，都是要注意保护的，像这种砚台，按照懂行人的看法，是不能让砚台离开桌面，即使要拿起来看，也是人扑过去，而不是像秦宇现在这样，将这砚台给直接拿起来观看。

　　这样做的目的主要是防止出现意外，古玩这东西一般都很精贵，价格不菲，你拿在手上看要是一不小心手滑什么的，古玩摔落了，这损失就大了。

　　相信很多看过央视《鉴宝》节目的朋友就会发现，那些专家在鉴定一些物品时，多是把物品放在桌上，拿着放大镜，人扑在物品跟前鉴定的，即使有时候需要将物品拿起来看底纹什么的，也多是不会离开台面，目的就是为了防止一些意外的发生。

　　所以，秦宇现在的动作落在这两位行家的眼里，就完全是一个门外汉的行为，只要在古玩这行当混过几个月的，就都知道这个道理。

　　不过这两位老者的鄙视，秦宇现在是不得而知的，就算知道了，他也不会有什么想法，因为秦宇确实是古玩行的门外汉，恐怕在座的见识过古玩珍品的数量，就数他最少了。

　　黑色砚台一上手，秦宇的眉毛一挑，双眸闪过一道诧异的光芒，接着右手托着砚台，左手在砚台的上面缓缓滑过，没有人看到在秦宇的左手掌心道道白芒随着他的手掌移动而移动。

　　而在这期间，秦宇的眼神闪烁，表情变幻不定，直到左手完全从砚台面滑过，秦宇的神情才恢复正常，将砚台又放回到桌面上后，转身对着莫咏欣说道：“这就是快普通的砚台而已。”

　　“普通的砚台？”莫咏欣好看的眉心微拧，似乎有些不相信。

　　“我早说过了，这就是普通的黑砖砚台。”听到秦宇的话，那位老者的语气才算好了点，作为京城圈子里有名的鉴定专家，被这年轻的女子所质疑，让他早就一顿子火，要不是请他来的那方宁身后的家族势力很大，他早就拂袖而去了。

　　“哈哈，既然莫小姐请来的这位小哥也说了这只是一块普通的砚台，那我就把它收起了，莫小姐要挑选古玩，还可以到前面去继续挑选。”

　　李掌柜打着哈哈，这砚台的价值也就是一两万，平时根本用不着他来接待，不过莫咏欣的身份特殊，李掌柜也是听说过莫家的，别说是买一块一两万的砚台，莫小姐就是买一块一两百的东西，他也得亲自接待，当然，这也要他们祥宝斋有这么便宜的东西才行。

　　“嗯，那我们就再去前面看看。”莫咏欣闻言也只得放弃这块砚台，既然秦宇开口说了这是块普通的砚台，那么这砚台就不可能是法器，砚台不是法器，论古玩上的鉴定，莫咏欣还是相信这两位老者的水平的。

　　秦宇看到莫咏欣要走，脸色变幻了几下，最后暗自叹了一口气，在心里暗衬：“秦宇啊秦宇，要真是不告诉莫小姐真相，你也太小人了，虽然这砚台隐藏的秘密很贵重，但要是没有莫小姐，你又怎么会见到发现。”

　　秦宇内心在进行着天人交战，眼看着莫咏欣就要转身离开，终于，秦宇的脸色一正，喊道：“这砚台虽然只是普通的砚台，但买回去拿来练字也是不错的，莫小姐你说是不是？”

　　秦宇的这话一出口，莫咏欣的妙目流转过一道奇异的色彩，莫咏欣这样冰雪聪明的女子秦宇一开口说完，她就明白了秦宇话中的意思：这砚台是好东西，但是这里不好说。

　　“也是，这块砚台我看着很投缘，虽然只是一块普通的黑砖砚台，但买回去拿来磨砚练字也是不错。”莫咏欣回转过身子，大有深意的看了秦宇一眼。

　　与莫咏欣的目光交叉，秦宇不自觉的避开莫咏欣的目光，他感觉自己的那点小心思都被莫咏欣给看破了，秦宇在心里嘀咕：“莫小姐的智商太恐怖了，这以后谁要是娶了莫小姐，恐怕一起什么坏心思就会被莫小姐给看破。”

　　莫咏欣要买这砚台，李掌柜自然不会拒绝，祥宝斋摆出来的东西自然是要卖的，当下替莫咏欣把砚台给包好，莫咏欣拿着砚台，又朝外间走去，这砚台只是意外收获，她此次来祥宝斋给爷爷生日挑选礼物的目的还没有完成，自然不会离开。

　　要说现场最了解秦宇的就是孟瑶和莫咏星了，莫咏星从自家老姐和秦宇的对话中发现了一丝猫腻，趁着走过秦宇身边的时候，轻声问了句：“这砚台是好东西？”

　　“很好的东西。”秦宇这话几乎是带着苦涩的笑容说出口的，这东西没有落在他的手上，秦宇都感觉自己心在滴血了。

　　“嘿嘿，那就好，一会出去的时候，再告诉我到底是什么好东西，看你这副肉疼的样子。”莫咏星看见秦宇脸上的表情，乐了，一呲牙，快步跟上自家老姐的脚步。

　　“秦宇这砚台是不是有古怪啊。”孟瑶和秦宇走在最后面，孟瑶低声在秦宇的耳边问道。

　　和秦宇相处了四年，自己情郎脸上的表情变幻又怎么会瞒得过她，孟瑶可以肯定这砚台肯定有什么秘密。

　　“这是一件很了不得的东西。”秦宇小声的回答道，接着又加了一句：“在玄学界，这东西很有名，可以说是稀世珍宝级的存在。”

　　“啊！”孟瑶被秦宇的话给惊得张开了小嘴，差点就喊出声来，还好反应的及时，赶忙用白嫩的小手捂住了嘴巴。

　　看到孟瑶这副娇憨的模样，秦宇哈哈一笑，心里的肉疼感倒是因此冲淡了不少。


第256章 云波大师

　　确定了买下这黑砖砚台后，莫咏欣并没有急着离去，而是继续在外面的珍品货架上挑选古玩，这黑砖砚台是意外之得，莫咏欣来这里的本来目的是为了给爷爷买一架寿礼，没有挑到寿礼，莫咏欣自然不会就这么离开。

　　秦宇几人也在祥宝斋看着一些古玩，从书画到玉器瓷器，祥宝斋可以说是应有尽有，但最多的还是书画。

　　此刻秦宇就站在一副字画前，欣赏着这幅字画，倒不是秦宇对其他古玩就不感兴趣，实在是他对古玩这行就是个门外汉，看字画还能欣赏下一些大家的字体，这瓷器之类的东西，再他的眼里实在是看不出和商场里卖的工艺品有什么不同？

　　孟瑶和孟方两兄妹在这方面上就要比秦宇懂得稍微多点，不过也没好大哪去，在场年轻人当中只有方宁算是对古玩比较了解的。

　　“这是唐代的玉蝉，虽然质地不错，但不是很适合当作寿礼……”此刻方宁也正陪着莫咏欣，看到莫咏欣拿起一块玉蝉，在一旁给建议道。

　　秦宇看了眼莫咏欣手上的玉蝉，玉蝉这东西他还是听说过，这东西也和他们风水师有关，甚至最早就是风水师傅们提议的。

　　人死后，一般情况下魂魄消失，但还会有一口人气存在，这口人气很小，要几个月甚至有的要几年才会消失，而这时候，这口人气很容易变成鬼气，甚至就有引起尸变。

　　玉，一直是有着镇邪的作用，人死后，嘴中含一块玉，可以防止尸变，而之所以会做成蝉的形状就是和蝉的寓意有关，蝉自古以来就是清高的文人象征，饮食露水，口含玉禅似是借蝉的生理习性赋予死者特定的意义，意即人死后，不食和饮露，脱胎于浊秽污垢之外，不沾污泥浊水。

　　另外蝉有脱壳重生的本领，这也是古人们对死者的寄托，希望死者能精神不死，再次复活。

　　所以一般出土的玉蝉都是来自四人的口中，自然是不能当作寿礼的，拿死人的身上东西给老者当作寿礼，这也太不敬了。

　　莫咏欣放下玉蝉后，目光又落在一旁的一个果盘，这是一个用不同颜色的玉石雕刻而成的，果盘内摆放着几种水果：有蟠桃、苹果、普通这三种造型。

　　这个玉器雕成的三种水果从外表上看和真正的果盘没有什么区别，蟠桃硕大鲜艳欲滴，苹果粉里透红，普通也是紫的发亮，要不细心观察真看不出来这些是玉器雕出来的。

　　“这个平安长寿果盘是由北派的刘大师雕刻出来的，用的玉都是和田老玉，难得的是这快玉本身是天然形成的，不是拼凑的，算是我们祥宝斋不可多得的一件珍品，当然因为刘大师是近代的雕工大师，这件雕品算不上是古玩，不过凭刘大师的技艺，加上这本身的不可多得的玉质，也是很有收藏价值的，而且也很适合当作寿礼。”

　　看到莫咏欣的目光落在这件玉器果盘上，祥宝斋的大掌柜在一旁解释道，莫咏欣拿起这果盘看了几眼，最后又放下了。

　　这果盘虽然不错，但是在莫咏欣眼中还是觉得有些俗套了，她想找一个更合适的当作生日寿礼。

　　最后莫咏欣也和秦宇一样来到了书画区，祥宝斋就是靠书画起步的，这书画区差不多抵得上其他所有古玩的总共数量了。

　　“这是拜寿贴，要说给莫老爷子找寿礼，这份拜寿贴在合适不过了。”李掌柜笑呵呵的指着墙上挂着的一副字画说道：“这是明代张芝所写，据说是当初某位王爷大寿，王爷的世子亲自找到张芝恳求了张芝一个多月，张芝才答应下来。”

　　秦宇听了李掌柜的话，目光也看向墙上挂的这拜寿贴，张芝的名气，秦宇自然是听过的，在明代张芝有着小书圣之称，是当时著名的书法家。

　　这副拜寿贴，字迹苍劲，错落有致，尤其是章法，从头至尾，笔意顾盼，朝向偃仰，疏朗通透，形断意连，看的秦宇是暗自点头，不愧是书法大家，这字体像极了书圣王羲之的字体。

　　“这是？”莫咏欣看到这拜寿贴眼睛也是一亮，不过随即目光就落在了拜寿贴旁的字画上，这是一篇经文，秦宇只看了一眼，就转过了头，这上面的经文，秦宇倒是认识，是地藏王功德经。

　　“这是地藏功德经，书写这经文的也是一位大大有名的人物，宋代的云波法师，曾经是相国寺的方丈，这地藏功德经本就是诵念积德用的，如果用来当作寿礼也很合适。”

　　“这篇地藏功德经多少钱？”莫咏欣终于第一次开口问起了价格，莫咏欣的爷爷比较信佛，这地藏功德经又是高僧所写，想来爷爷会很喜欢。

　　“云波法师是相国寺的住持，修为高深，这经过他亲手写的经书，流传下来的并不多，前段时间在京城的一次古佛界藏品，一本明代峨眉山圆空大师的手抄菩萨经的拍卖价格是一百三十万，这本云波大师的地藏功德经我们祥宝斋的定价是五百万整。”

　　“五百万这个价格不贵，咏欣你可以考虑一下。”方宁听了李掌柜的报价后，在一旁点了点头，表示这个价格还算公道。

　　“五百万买一本普通的经书还叫公道。”秦宇摇摇头，小声的嘀咕了一句。

　　不过秦宇的声音虽小，却还是被一个人听见了，这个人就是莫咏星，莫咏星听到秦宇嘀咕的话，直接大声囔囔：“秦宇，你说这佛经是假的？”

　　唰！

　　莫咏星这话一出，瞬间，所有人的眼睛都看下秦宇，秦宇苦笑了一下，莫咏星这家伙的耳朵可真尖啊，自己这么小声的声音他都能听得见。

　　“佛经确实是地藏功德经，没有假。”看到众人看向他，秦宇只得开口说了一句。

　　听到秦宇的这话，李掌柜原本有些难看的脸色才好转起来，像祥宝斋这样的店，最怕的就是出现假货，信誉对他们来说是最重要的。

　　现在买古玩的人并不是全部都是了解古玩的，有些人不了解，但又不想买到赝品，所以一家信誉好的店就是这类人最好的选择了，哪怕因此价格贵一点也都可以接受的。

　　这类人有的是买来送人的，对他们来说，价格高点没什么，这送礼最怕就是送给人家赝品，人家要是谅解了还好，要是不谅解，还以为是故意的，舍不得那几个钱，所以相比之下，真假有保证对这类人来说才是最重要的。

　　而祥宝斋实际上也正是靠这类人来赚钱，真正古玩行里的人，要么就是去地摊捡漏，要么就是真的看上了这件古玩，对于价格无所谓，否则一般情况下是不会到祥宝斋这类老店来的。

　　“我刚刚可是听到你说的，你说五百万买一本普通的佛经还叫公道。”莫咏星可是丝毫不给秦宇圆场，这家伙就是想看秦宇出丑，虽然每次最后出丑的都是别人，但也正是这样，莫咏星的怨念是越来越深，秦宇这家伙要是不吃一次瘪，他还真不甘心。

　　“咳咳~”秦宇瞪了莫咏星一眼，只好继续说道：“这本佛教确实是地藏功德经，但写这佛经的人却不是云波大师。”

　　既然莫咏星已经揭他的底了，那么秦宇索性就说开了，再说了，莫小姐也算是他的朋友，这眼睁睁看着莫小姐花五百万买一本普通的佛经，他也会觉得心里过意不去。

　　“这本佛经上面可是有云波大师的法印，怎么可能不是云波法师亲手写的。”李掌柜胡须竖立，要不是知道眼前这年轻人是莫小姐的朋友，而且看样子和孟家的关系也不错，应该来头不小，他的语气可能还会更冲。

　　这本佛经是祥宝斋花了三百万成一位佛学爱好者那里收来的，这位佛学爱好者在佛界也是出了名的信徒，原本这本佛经一直是他私人珍藏的，只是最近因为生意上出现差错，资金周转不过来，才无奈把这佛经转卖给祥宝斋。

　　当初这佛经还是李掌柜和祥宝斋的一位鉴定师共同鉴定的，佛经一类古经文很好鉴定，这类经文在文物市场上仿的很少，首先是因为除了那些有名的大法师亲手誊写的经文，一般的经文价值不高，那些赝品贩子不愿在这上面多花心思。

　　鉴定经文一般是看纸质材料还有后面的法印，所谓法印也就是官印，一座名寺都会有自己的法印，一般是由方丈保管，这法印放在现在就是公章，用来表面身份用的。

　　现在秦宇说这佛经不是云波大师亲自誊写的，李掌柜自然是生气了，秦宇的这话不仅是不相信祥宝斋的信誉，同时也是说明不相信他的鉴定水平。

　　“秦先生说这佛经不是云波大师写的，不知道秦先生可有什么证据？”李掌柜深吸了一口气，压下心中的气氛，冷冷的开口问道。

　　哪怕莫小姐的身份背景大的吓人，但祥宝斋却也不是可以任人污蔑的。


第257章 辨别真假

　　“因为我在其他地方见过真的云波大师手写的地藏功德经！”

　　看到李掌柜愤怒的模样，秦宇面色变得有些古怪，这份云波大师手写的地藏功德经他再另外一个人手上见过，而且可以保证，那一本才是真的。

　　“你见过也不能证明我祥宝斋这一本就是假的吧。”秦宇的话让李掌柜愣了一下，同人所写的同样的一本经书，很难会写两次，所以，李掌柜只是没把话说的那么直白，他的潜台词是：你看到的那本才是假的。

　　“秦先生，你是在哪里看到的？”莫咏欣疑惑的问道。

　　“这本云波法师誊写的地藏功德经是我在广州光孝寺一位大师那里看到的，和这本经文一样，后面也有着云波大师盖的法印。”

　　当初在广州光孝寺消去孽业的那几天，秦宇经常和智仁大师坐禅论道，智仁大师也给他看过这本地藏功德经，而且秦宇可以保证，智仁大师的那本绝对是真迹，而这本只不过是人仿写的。

　　“会不会是这什么云波大师当初同时誊写了两份呢？”孟方在一旁说出了自己的看法。

　　“不可能的。”秦宇和李掌柜同时摇了摇头，这法师高僧誊写经文，而且还盖了法印的，那么同一篇经文只能有一本存在，这叫法不二传。

　　高僧们在誊写这些经文的时候，是将自己的修为感悟都带了进去的，这样的经文是不可能再有第二本的，如果秦宇说的情况是真的，那么就只能说祥宝斋的这本和智仁大师手上的那本其中有一本是假的。

　　“秦先生，智仁大师的名讳我也听说过，但也不能因此说智仁大师手上的那本旧书真迹吧。”李掌柜还是不愿意相信自己店里的这本是假的。

　　其实秦宇原本没有打算明说这本经文是假的，只是打算找个适当的机会给莫咏欣点一下，凭莫咏欣的智商，秦宇相信自己只要一点提醒，她就会明白。

　　不过眼下被莫咏星给喊的众人皆知，秦宇也知道，只能当着众人的面拿出可以证明这本经文是假的证据了。

　　“方哥，你身上的这串佛珠挺好看的，应该是看过光的吧。”秦宇将目光看向方宁手腕上的一串佛珠，突然开口问了一个和佛经毫无相关的问题。

　　方宁被秦宇的问话给弄的愣住了，这不是再谈论佛经的真假吗，怎么又好好的扯到他手上的佛珠去了，不过疑惑归疑惑，方宁还是开口回答道：“不错，这串佛经确实是经过一位高僧开过光的。”

　　方宁的语气有点得意，搞到这串佛珠可不容易，花了他很大的心思，自从戴上这串佛珠后，方宁可以感觉到自己的心境似乎比以前更平和了很多，因此对于这佛珠是万分喜爱。

　　“其实云波大师作为一代高僧，在誊写佛经的时候肯定是注入了自己对佛经的感悟，还有修为，如果这本经文是真的话，只要通过点燃禅香就可以判断出来。”秦宇笑着说道：“同样，方哥手上的这串佛经也是一样的，这经过高僧开光过的佛珠，本身就是高僧的念力加持了的，只要点燃三根禅香，真假便可知了。”

　　禅香这种东西很常见，祥宝斋店里就有，一般招待客人，或者鉴定古玩的时候，都会点一支禅香，喝茶漫谈，这古玩买卖虽然也是交易，但文人雅士嘛，玩的是文化，自然不会那么粗俗，甚至有的时候买主还会和店家坐下来围着这古玩的文化历史聊上那么几个时辰，这些都是很正常的事情。

　　李掌柜看了秦宇一眼，没有说话，转身朝着一个店伙计招呼了一声，没一会，店伙计就拿着几根禅香过来。

　　“既然秦先生说这禅香可以用来辨别这经文的真假，那么秦先生不妨就让我开开眼见。”禅香辨真假，李掌柜还是第一次听说，自然是不信的。

　　“这里不太方便，要不，我们还是回到先前那个厅堂去？”秦宇笑了笑，其他人肯定没有办法，但这可难不住他。

　　“行！”李掌柜点头答应。

　　于是几人又再次回到后院大厅中，孟瑶在秦宇身边担忧地问道：“秦宇，你有把握吗，要是没有把握咱们就算了。”

　　“放心，没有把握我就不会开口了。”秦宇给了孟瑶一个放心的眼神，跟着李掌柜的身后，嘴角扬起一抹笑意。

　　回到大厅，李掌柜也找了一个香炉过来，秦宇没有急着点燃禅香，而是对方宁说道：“方哥，把你这佛珠摘下来吧。”

　　方宁闻言摘下佛珠，不过没有递给秦宇，而是放在了桌上，这类贴身佩戴的东西最好是不要让其他人经手，这是当初卖给他这串佛珠的人提醒的，秦宇自然也是懂这个规矩的，没有去接手。

　　像这类贴身佩戴的手链玉佩之类的东西，因为和金银那类死物不同，戴的久了就会沾染上物主的一丝气息，这类东西轻易不要给其他人过手，很有可能就会造成其他人的气息沾染手链玉佩，导致原本的一丝灵性失效。

　　方宁这一串经过高僧开光加持过的念力的佛珠就更不能让其他人碰触了，这串佛珠已经逐渐适应了方宁的气场，会慢慢的滋养方宁的精气神，要是被他们人过手，不同的人，特别是两个气场相冲的，很有可能会将这佛珠原本已经感应到的方宁气场又给冲没了，又得经过长时间的佩戴才能让这佛珠重新产生共鸣。

　　这个道理其实在现实中很常见，哪怕就是一个普通的东西，比如地摊上卖的一个铜钱，或者一串绳链戴的久了的人，往往就会习惯它，甚至有时候觉得这东西应该有灵性，其实这就是气场感应原理。

　　任何东西都有自己的气场，只是有强弱大小之分，同样的一串佛珠，这开过光的和没开过光的气场也不一样，当开过光的佛场和佩戴它的人的气场慢慢同化，就会开始反哺，把自己的汽车源源不断的补充给佩戴者，这才是那些开光物件的真正作用。

　　当然有些特殊的开光物件也有着其他的作用，这要取决于替他开光的高僧法师灌输的念力多少和诵念的经文。

　　言归正传，方宁将佛珠放在桌上后，秦宇拿起三支禅香，不过秦宇并没有直接将禅香点燃，而是把禅香拿在手中，一个倒扣，翻转了三百六十度。

　　之后秦宇才把三支禅香给点燃，插在香炉上，做完这一切后，秦宇人走开，让众人都可以看到禅香。

　　“秦宇，你这是干嘛？”

　　莫咏星看到秦宇点燃禅香后，就不管不顾了，疑惑的问道，他这话也问出了在场众人的共同疑问。

　　“一会你们注意这禅香的烟气就可以了。”

　　秦宇的话让得众人的目光留意到这禅香上，禅香点燃一缕缕香烟腾起，众人看了一会，就发现了问题的所在，各个都瞪大了眼睛。

　　一般情况下，香烟都是往上飘的，可这三支禅香点燃后，这香烟却没有向上飘，反而是朝着那桌子上的佛珠飘去，不一会那佛珠在众人的眼中就变得朦胧起来，因为佛珠四周萦绕的缕缕的香烟，已经遮挡住了众人的视线。

　　“这是怎么回事？这佛珠还能吸烟气？方哥，你哪里淘的啊，里面安装了高科技？”眼前的一幕虽然有违了常理，但相比来说，还不会让人诧异到无法接受的地步，此刻莫咏星就是开起了方宁的玩笑。

　　“别胡说，这是高僧开光的佛珠。”方宁正色道。

　　方宁的语气很严肃，这倒是让莫咏星觉得有些无趣，他不就是开个玩笑嘛，至于这么认真吗。

　　其实莫咏星不知道的是，方宁得到这串佛珠付出的代价也不少，而且方宁既然会带着佛珠，那么也是信佛之人，对于方宁这类信佛的人来说，所有和佛有关的玩笑都是不能开的，莫咏星的话就相当是对那位开光高僧的不敬，这一点自然是方宁不能接受的。

　　“这串佛珠？”李掌柜看着这佛珠，回头朝秦宇问道。在座的人心里都清楚，秦宇肯定知道原因所在，这禅香是他要求的，自然这一奇异的现象也肯定在他早就料到的。

　　禅香我们知道可以安神静气，而且一半在寺院内，一些大师打坐都会点一支禅香，其实除了宁神静气以外，禅香的另外一个作用也很重要。

　　有一句老古话叫：人争一口气，佛争一炷香，香是人们与诸天神佛沟通的媒介，拜香求佛，人的心理所想通过这些禅香的烟气传达出去。

　　如果有信佛的人或者家里有信佛的家人，询问一下就可以知道，在寺庙里的禅香分好几种的，便宜的几块钱一打，贵的成百上千，甚至上万，都没有底。

　　当然，还有免费的，不过正如我前面提到过的，拜佛的人很少回用免费的香，原因前面说过，这里就不再重复说明了。

　　一般的香和贵的香有什么区别，最大的区别大家都知道，那肯定是制作使用的材料上的不同。


第258章 禅香辨真伪

　　禅香最常见的有沉香、檀香、丁香、肉桂、菖蒲、龙脑香、麋香，其中檀香是使用的最多的，至于沉香就很是珍贵了，而麝香一般人就根本用不起。

　　说起禅香还有一段颇为传奇的历史，中国历史上唯一的一位女帝武则天，在唐高宗年间，武则天随着唐高宗驾幸少林，当时武则天因为路途劳累，患了风寒，而到了少林寺后，少林方丈大师看到武则天后，亲自给武则天制作了一种禅香，叫做：旃檀微烟贡禅香。

　　武则天接过这禅香礼拜佛祖，结果这香气凝聚不散，在佛祖雕像前袅袅萦绕，形成了九五二字，好在武则天上香的时候身边陪伴的都是心腹，这些人自然不会将这异象说出去，要知道九五二字普通之下只有一人可以这样称呼，这事情要是被别人知道，传出去，哪怕武则天再受高宗宠幸，也会有性命之忧。

　　事后武则天找方丈要了这香的制作配方和工艺，武则天归京后，天天焚香礼佛参拜，后来武则天登基后，又将这种香定位御用供香之一，每日睡觉都要点上一支，这个在大唐宫词里面有过记载。

　　这件事情很隐秘，秦宇也是从智仁大师嘴里听说的，按照智仁大师说的，当初少林寺的方丈所制作的不是一般禅香，而是采用了一截千年沉香木，这截沉香一直是少林寺用来敲钟的，晨钟暮鼓，这截沉香历经多年，早已算的上是一件半法器了，当然这是从秦宇的角度来看的，按照智仁大师的说法，这截沉香经过多年的僧侣念诵，早已沾染上佛性，用这沉香木来做的禅香很容易沟通诸佛凡圣，武则天当初的情况就是禅香直达诸佛，才会有异象显露。

　　所以禅香最大的作用还是当做媒介，把人的信念和愿望传达出去，至于这三支禅香的香气会飘向佛珠原因有两点。

　　第一点就是，这佛珠是开光过的灵物，有着大师的念力加持，换句话说是有佛性的东西，而禅香一般都是飘往佛气最盛的地方的。

　　第二点自然就是秦宇暗中使得手段，别看他先前只是拿着禅香倒扣了一个三百六十度，看着像甩帅，实际上却是暗藏玄机，这种手法在玄学界有一种称谓叫做：截佛手。

　　截佛手，截佛的香火，很霸气的名字，但实际上着截佛手只是把禅香的香气给吸引到有佛性的东西上去，而不是飘往某个神秘的空间，如果秦宇不使用这截佛手，哪怕这佛珠是佛祖亲自佩戴过的，也无法引得禅香香气萦绕。

　　当然第二个原因秦宇现在是不会解释的，只是把第一个原因告诉了大家，众人才恍然大悟，原来禅香还有这个作用，可以用来辨别一件东西是否真的有佛性，经过高僧开光。

　　秦宇没有想到的，他隐瞒了第二个原因，后面却是闹出了一个不大不小的笑话，闹笑话的主人公则是他的大舅子孟方，秦宇要是知道，离开祥宝斋的时候，肯定会告诉他们，可惜，秦宇不知道，后来秦宇听孟瑶讲到这件事情，也是苦笑不得，当然这是后文的事了，暂且不提。

　　秦宇的一番解释说的通，而且事实也摆在面前，众人也都可以接受，莫咏星挠了挠头，又问道：“但是这和佛经的真假有什么关系？”

　　秦宇看了莫咏星一眼，脸上露出一个莫名的笑容，莫咏欣妙目一挑，横了自家老弟一眼：“既然这佛珠可以吸引禅香，那么这本云波法师亲手誊写的经文，如果是真的，肯定也可以吸引禅香的香气的。”

　　“不错，就是这个道理，如果这经文是真的，那么禅香也同样会飘到经文周围，李掌柜可以把经文放在桌上试试。”秦宇示意方宁把佛珠收起，又朝着李掌柜说道。

　　李掌柜闻言看了秦宇一眼，没说什么话，将地藏功德经小心翼翼的放在桌子上，然后也和秦宇一样，退开站在一旁，小心的观察这禅香的香气飘向。

　　只是，李掌柜是注定要失望的，方宁将佛珠收回后，这禅香的香气又恢复了原样，开始朝着上空飘去，那本地藏功德经放在桌上许久，也是没用。

　　这一回一目了然，不需要秦宇再多说什么，众人都已经知道结果了，这本地藏功德经是仿造的，并不是云波大师的真迹。

　　“这……这怎么可能！”李掌柜喃喃自语，似乎有些不能接受这个结果，这本经文要是假的，不止是祥宝斋损失了三百万，最关键的还证明了他的眼力不行，要知道这本经文可是他和另外一位坚定师两人共同鉴定的。

　　打眼的事情祥宝斋不是没有经历过，祥宝斋开店这么多年，也收到过几件仿品，价值在三百万以上的也有，这点损失祥宝斋承受的起。

　　让李掌柜难受的是，还是自身的打眼，能做到祥宝斋的大掌柜，李掌柜在古玩界的名声丝毫不比那些鉴定专家低，可这次竟然栽在了一本佛经上面，这要是传出去对于李掌柜的名声是一个偌大的打击。

　　古玩行当就是这样你帮人家鉴定准一百件古玩积累的名声，只要一次打眼的发生，这名声就会一落千降，会让很多原本想要帮忙请鉴定古玩的人犹豫起来，你打眼了一次，难免就不会打眼第二次啊。

　　“李掌柜也不用叹气，这本佛经上面的字迹我看了下，和真正云波大师写的很相，几乎是达到了以假乱真的地步，要不是这仿写的人没有云波大师高深的念力，恐怕单凭字迹还有这材质，谁也看不出来它是假的，而且虽然这本经文是仿的，但也是宋朝时期的，也算是古董。”

　　秦宇看到李掌柜愁眉的样子，开口安慰了几句，李掌柜不是他们玄学界的人，自然不知道佛经还有这么多的道道，他们鉴定古玩不外乎是从字迹还有法印以及这经文纸张的材质去判断，而这本仿的经文在这三方面几乎和真迹没有任何的差别，这本经文也是宋朝时期的，也不能算是假的。

　　“秦先生不用安慰我，这打眼了就是打眼了，不过这次还是要感谢秦先生看出这本经文是仿写的，不然要是真卖给莫小姐，那我祥宝斋的声誉可真就要丢尽了。”李掌柜脸色变幻了一会，最后还是恢复了正常，朝着秦宇感激地说道。

　　“要真感激哥们就怪了，哥们可是害你们少赚了五百万呢。”秦宇在心里腹诽，这李掌柜表面感激自己，估计心里把自己剁了的心都有了。

　　其实，秦宇这么想倒有些偏激了，如果这本经文不是卖给莫咏欣，可能李掌柜确实会有那种心思，不过是卖给莫咏欣，李掌柜是真心感激秦宇指出这本经文的真假。

　　莫家老爷子的大寿，莫家大小姐亲自挑选的寿礼竟然是假的，这件事情要是被发现，那么祥宝斋肯定要承受巨大的压力。

　　虽说这祥宝斋也不是故意的，而且古玩交易本来就有各凭眼力一说，但要是莫家恼了，凭莫家的势力，祥宝斋根本就不够抗衡。

　　哪怕莫家人谅解祥宝斋不介意，可架不住想要攀上莫家这条大船的人多啊，这些人要是想为莫家出口气来讨好莫家，或者认为莫家只是为了顾全名誉而不好动祥宝斋，这样的人只要出两三个就够祥宝斋喝一壶的。

　　京城衙门多不胜数，有的是各种官僚，所谓阎王好见，小鬼难缠，这些官僚要是在某些方面拿捏一下，卡一卡祥宝斋，祥宝斋就要坐不住。

　　所以，李掌柜对于秦宇的感激是真心实意的，这如果是一般的买家，祥宝斋卖出这本高仿的经文倒没什么，祥宝斋不卖赝品这只是祥宝斋的一个信誉口号，普通的买家到不能因此拿祥宝斋如何。

　　这一点秦宇现在是不会想到的，更准确的说是秦宇知道莫家的势力很大，但具体大的什么程度，他却毫不了解，只能凭他自己和莫家姐弟之间的接触来猜测。

　　“既然这经文是高仿的，那李掌柜还是收好吧，以后莫要再拿出来了。”方宁在一旁不温不愠的点了一句，这经文确认是高仿的，其实也相当是打了他一个耳光。

　　先前在外面的时候，他还告诉莫咏欣五百万买这本经文不贵，现在一转眼就被秦宇证实这只不过是一本他人仿写的，也让他脸上无光。

　　要不是看到秦宇和孟瑶之间的亲密关系，方宁都要怀疑秦宇是不是来拆他的台的，或者这秦宇也是来追求莫咏欣的。

　　自己请来的专家鉴定了结果，莫咏欣不信，甚至因此还和专家对峙，而秦宇说了一句只是普通的砚台后，莫咏欣却深信不疑，这要不是知道秦宇可能会是孟家的姑爷，方宁肯定把秦宇当做追求莫咏欣的第一竞争对手，毕竟莫咏欣对这秦宇的态度太古怪了，和莫咏欣以往的性格不符。


第259章 又是摔

　　“秦宇，你还真行，我看那李掌柜的脸都有些绿了，还想用这假的经文卖给我们。”

　　出了假经文这事，莫咏欣也没了挑寿礼的心情，几人相继离开，出了店门，莫咏星拍拍秦宇的肩膀说道。

　　“这经文李掌柜们也是不知道是仿的，你就别再这笑人家了。”秦宇摇摇头，店里收到了仿品，虽说也是宋朝的，但经文这东西讲究的就是一个名人效应，这有名的高僧写的和一般的和尚抄写的那价格是一个天一个地，而且这经文除了是宋代的，没有其他任何的价值，不像其他类的书籍，至少还有个文化研究的作用。

　　“你说这祥宝斋会不会把这经文继续当成真品卖给其他人？”莫咏星歪歪头，问道。

　　“这我就不知道了。”秦宇暗衬：这祥宝斋估计要卖的话也不会再摆在店里，最有可能的就是私下交易，这样以后出了问题也有借口。

　　像他们这类老店，手里有着是大把的客户资源，随便找几个比较信佛的客户放点风出去，应该可以卖出去，当然价格上肯定是低于五百万的。

　　“咏欣，要不咱们去其他几家点再看看去，前面不远就有一个玉福阁，信誉也是很不错的。”方宁感觉这一趟没能让莫咏欣买到满意的古玩，心里有些愧疚。

　　“对，那玉福阁虽然没有这祥宝斋那么传承悠久，但所经营的古玩比祥宝斋还要多，祥宝斋主要是书画，而玉福阁主要是玉器类古玩。”

　　方宁带来的那位专家老者也跟着建议道，这本地藏功德经鉴定出是仿品完全是秦宇的功劳，和他没有一点关系，也不免有些焦虑。

　　这位专家想要和方家打好关系，难得方家少爷邀请他，可现在他根本就没有体现出自己的价值，要是就这么散了，方家少爷肯定是不会领他的情的。

　　“不用了，下午还有事，下次再来吧，反正离我爷爷的生日还有一个来月。”莫咏欣淡淡的开口拒绝了，方宁想再劝一下，不过看到莫咏欣的脸色最后还是没有开口。

　　秦宇几人来这里，本来就是因为莫咏欣的原因，莫咏欣要离开，秦宇几人也打算跟着离开。

　　除了琉璃厂，莫咏欣他们的车子停在的地方和孟方他们停车不同，几个人原本打算要分道扬镳，不过莫咏欣突然开口说道：“小弟你去开车，我和秦先生有些事情要谈。”

　　“哦，好的！”莫咏星对于自家老姐的话一直是言听计从的，闻言自己朝着停车的地方走去。

　　“方大哥，这次真是很感谢你了。”莫咏欣又转身朝着方宁说道。

　　“我又没能帮上什么。”方宁摆摆手，脸上的笑容有些苦涩，莫咏欣与其说是感谢他，到更不如说是张嘴送客，这话暗藏的意思就是感谢你，但是现在我还有事，咱们就此分开。

　　方宁不是那种喜欢死缠乱打的人，而且他也很清楚莫咏欣的性格，要是死缠乱打，假装不懂莫咏欣话里的意思，恐怕以后很难再有机会和莫咏欣说话。

　　“咏欣，我家里也有点事情，那我就先走了。”方宁分得清主次轻重，虽然不情愿，但还是开口告辞：“方块、孟小公主，还有秦宇，我就先走了，咱们下次有空再聚。”

　　“方哥再见。”孟瑶甜甜的一笑，方宁和孟方还有秦宇点了点头，接着就和那位专家老者一起离开了。

　　“秦先生，那件黑砖砚台是不是？”看到方宁和那专家老者已经消失在转弯处，莫咏欣才向秦宇开口问道。

　　“没错。”秦宇点了点头，莫咏欣听到这话后，妙目变得光亮，精致的俏脸闪露出笑容，就好像突然绽放的冷艳玫瑰，一时都炫花了秦宇和孟方这两位男人的眼。

　　“咳，莫姐姐也知道那黑砖砚台的秘密？”孟瑶轻咳了一声，为自己关系最亲密的两位男生的表现感到丢脸，只好开口让两人回过神来。

　　“这里不是说话的地方。”秦宇回过神了，脸上露出一丝尴尬，莫咏欣的魅力实在是太大了，这么静距离，突然展颜一笑，很容易让男人着迷。

　　“怎么？这黑砖砚台还有什么门道？要不去停车的那酒店？我找老板要个包厢。”孟方发现似乎这三人都知道什么，就他一个人被蒙在外面。

　　“这样也好。”秦宇点了点头，几人相继朝着酒楼走去。

　　有孟方的面子在，那酒店的老板二话没说就给他们开了一个包厢，并且亲自领着几人进了包厢，进了包厢后，莫咏欣把那黑砖砚台给拿了出来放在了桌上，眼神看向秦宇。

　　“这黑砖确实是……”

　　“你们又跑这包厢来干嘛？怎么秦宇你们中午没吃？”

　　秦宇刚开口说话，莫咏星就推开包厢们走了进来，看到几人来到这饭店的包厢里，觉得有些奇怪。

　　“吃饭就吃饭，这破砖头放桌子上干嘛？”莫咏欣问完，又看到摆在餐桌上的黑砖砚台，奇怪的看向自己老姐。

　　“这要是破砖头，我情愿让砖头砸死。”听到莫咏星的话，秦宇在心里翻了个白眼，这东西要是他先看到的那该多好，可现在就算把这砖头的秘密给揭露开，这东西也不属于自己。

　　“这砚台没有那么简单，你让秦先生说吧。”对于自己这有时候一根筋的弟弟，莫咏欣也是无奈，索性将问题抛向了秦宇。

　　“秦宇，这砚台不是你说的就是普通的砚台吗？”莫咏星果然转头问向秦宇。

　　“我要是在祥宝斋当场揭露这砚台隐藏的秘密，人家不一定会把这砚台卖给你。”秦宇看了莫咏星一眼，解释道。

　　“他敢！”莫咏星一瞪眼，这祥宝斋敢得罪他们莫家，打死莫咏星都不信，大不了就是这东西珍贵了点，祥宝斋会趁机提价而已。

　　“嘿嘿，那可不一定。”

　　秦宇眼中闪烁着莫名的神彩，干笑了几声，这黑砖砚台隐藏的秘密，可以让无数人为它疯狂，秦宇自己也是经过了一番天人交战，最后才做出决定告诉莫咏欣实情。

　　连秦宇这有了寻龙盘、追影这两样顶级法器的人都对这黑砖砚台隐藏的秘密这么想要得到手，秦宇可以肯定，这件东西要是传入玄学界，套用一句武侠小说中经常出现的话：江湖又要因此而卷起一场厮杀。

　　“你别卖关子了，这黑砖砚台到底有什么秘密就直接告诉我们吧。”莫咏星拿着黑砖砚台放在手中看了几眼，不过怎么看都觉得这是块砖头，有些不耐烦的朝秦宇问道。

　　秦宇没有理会莫咏星，伸手拿起黑砖砚台，眼中闪过一道亮光，突然，在所有人的目光注视下，将黑砖砚台狠狠的朝着地上砸去。

　　“砰！”

　　黑砖砚台掉落在地上，原本盯着秦宇动作的几人脸上露出惊诧的神情，不明白秦宇这是要干啥。

　　黑砖砚台掉在地上，秦宇又弯腰捡起，拿在手里掂了几下，再次朝着地上给摔去，有了秦宇先前的动作，这一次秦宇的动作倒不会让他们再这么惊讶，更多就是疑惑。

　　“秦宇，你这家伙干嘛呢？这黑砖砚台的秘密不会就是耐砸吧，要真这样我承认了，你不用砸了。”莫咏星笑吟吟的看着秦宇的动作，开玩笑道。

　　“一会你就知道了。”

　　秦宇露出一个含有深意的笑容，回头看了莫咏星一眼，继续捡起砚台，继续砸着，一连砸了十几下，看的孟瑶两兄妹，还有莫咏欣两姐弟四人是面面相觑。

　　“你来接着砸。”似乎是有些累了，秦宇又对莫咏星说道。

　　“你有病也别拉上我，我可没病。”莫咏星摇摇头，想都不想就拒绝了秦宇。

　　“叫你去砸你就去砸。”莫咏欣听到秦宇的话，朝着自家老弟淡淡的开口说道。

　　自家老姐开口了，莫咏星再不愿意也只得答应，慢吞吞的从椅子上站起，走到秦宇身边，从秦宇手上接过黑砖砚台，嘴里嘀咕了一句：“要是砸碎了可别怪我。”

　　“你要能砸碎，我以后见你就叫莫哥。”秦宇听到莫咏星的话，在莫咏星耳边轻声说了一句。

　　“这是你说的。”莫咏星正色的看了秦宇一眼，看到秦宇点头，脸上露出笑容，举起手中的黑砖砚台朝着地上摔去，几乎是使用出来了吃奶的力气。

　　砰！砰！砰！

　　莫咏欣连着砸了好几下，不过他比秦宇还不如，才摔了七八下，就感觉手有点酸了。

　　“哎呦，不好，我手抽搐了。”

　　莫咏星摇了摇自己的手，脸上的表情变得痛苦起来，这连续几下用尽全身力气摔那黑砖砚台，竟然导致手抽搐了。

　　“这还真是个活宝。”

　　看到莫咏星的样子，秦宇有些忍俊不禁，孟瑶几人也是满脸憋着笑，莫咏欣看到自己这老弟，无奈的摇摇头。

　　“我说秦宇你到底搞什么名堂，怎么每次都是摔东西。”孟方却是看不下去了，语气中带着一丝怨念。


第260章 黑砖砚台的秘密

　　孟方这话中有怨念也是有缘由的，看到莫咏星的惨样，却是让他想起了当初在天桥底下摔蜡烛的事情。

　　那次摔蜡烛可是摔的他两双手好几天都抖，甚至拿筷子有时候都会颤抖，足足修养了三天，孟方的双手才勉强恢复，但还是不能提重物。

　　那段时间孟方都不出去和朋友聚会，就怕和朋友一起吃饭的时候，要是被朋友发现他拿个筷子手都颤抖，那也太丢面子了。

　　“咳咳……”

　　孟方的话，让秦宇呛了一下，自己这大舅子怨念可真是够深的啊，不就是摔了几个小时的蜡烛吗，至于这样吗，他不也陪着摔吗。

　　秦宇那天摔了蜡烛后，第二天双手就复原了，他自然不会明白孟方的怨念为什么会这么深，秦宇能恢复的这么快也是和他体内的念力有关。

　　至从修炼了念力之后，秦宇的身体机能慢慢变强，最明显的就是恢复力，是大大的提高了。

　　正常人要一个礼拜才能恢复，而他只用了一天，当然秦宇自己身在其中不怎么感觉，只是觉得每次睡觉醒来后，都是神清气爽。

　　“一会还得你接着摔。”虽然自己未来大舅子的怨念很深，但秦宇还是笑着对孟方说出了这样的一句话。

　　“要我摔也可以，不过你得告诉我原因。”孟方倒也光棍，目光盯着秦宇，等待秦宇的答案。

　　“你们有没有注意到这黑砖砚台和先前有什么不同？”秦宇将手上的黑砖砚台摊开，望向众人。

　　“不同？”听到秦宇的话，孟瑶兄妹还有莫咏欣姐弟都将目光看向秦宇手上的黑砖砚台，看了半天，众人都摇了摇头，表示没有看出来。

　　“你们难道没有发现，原来这黑砖砚台放在手上，会把我的五根手指都给覆盖住，可现在我的手指却可以抓住这黑砖砚台。”

　　秦宇说完，五指还并拢了一下，果然是有一节手指节可以握住这黑砖砚台的侧面。

　　“你是说这黑砖砚台变小了？”孟方皱了皱眉，这黑砖砚台的大小，说实话他先前还确实没有仔细观察过，在场的人除了秦宇，估计只有莫咏欣仔细观察过这黑砖砚台。

　　“确实是变小了。”莫咏欣有了秦宇的提醒，这次再盯着黑砖砚台看了许久，缓缓开口说道，算是默认了秦宇的话。

　　“这黑砖砚台会变小？”莫咏星几人面色变得古怪，这黑砖砚台不是实心的吗，怎么会越摔越小，这又不是空心的东西，重量是摆在那得啊。

　　秦宇没有解释，将黑砖砚台递给了孟方，孟方虽然心里有怨念，但也知道这时候不是发泄怨气的时候，在场的就五个人，三个男人和两个女孩，总不能让两位女孩动手摔吧。

　　孟方接过秦宇手中的黑砖砚台，不过他用的力气明显小了点，秦宇看了自己这大舅子一眼，眼睛一翻，颇有些无语，孟方很明显是留了余力。

　　不过饶是这样，当摔了二十几下后，孟方的呼吸也变得急促起来，他和莫咏星差不多，力气活基本就没干过，身体自然不是很好，二十几下连续的摔已经是快要到了他体能的极限了。

　　“秦宇，你到底要把他摔到多小。”当黑砖砚台再次交到莫咏星的手里，莫咏星忍不住的朝秦宇抱怨道。

　　“摔到一手能给握住的大小就可以了。”秦宇回答道。

　　莫咏星听到秦宇的回答，脚一软，这三人摔了一圈也就才堪堪变小了不大一个手指节的长度和宽度，这要摔到手掌可以握住，三人还不得累死。

　　“要不，出去叫那老板找几个身强体壮的服务员来帮忙。”莫咏星建议道。

　　“不行，这个黑砖砚台的秘密不能让其他任何人知道。”秦宇神情很严肃，莫咏星撇了撇嘴，只得作罢。

　　接下来的时间，秦宇、莫咏星、孟方三人轮番上阵，互相换着歇息，期间，孟瑶和莫咏欣也实在看不下去了，也跟着摔了几下，不过也就摔了几下，两位女生就又回到座位，心安理得的看着三位男士不停的摔。

　　“咔！”

　　莫咏星有气无力的将手中的黑砖砚台摔到地下，莫咏星已经有些麻木了，正要弯下身子捡起黑砖砚台的时候，秦宇却抢先他一步，把黑砖砚台给捡了起来。

　　“成了。”

　　再听到这声有别于先前的黑砖砚台摔地上的声音，秦宇的眼中就闪过亮光，捡起黑砖砚台看了一眼后，秦宇脸上露出了激动的笑容，这东西终于要露出庐山真面目了。

　　“哎呦，累死我了。”

　　听到秦宇说“成了”，莫咏星直接瘫软在最近的一张椅子上，眼睛无力的看向秦宇这边。

　　秦宇的这一句“成了”，让其他三位也都松了一口气，孟方松气得原因是终于不用他再摔了，而孟瑶和莫咏欣松口气的原因则是：终于不用这么无聊的看着他们摔了。

　　看到几人望过来的目光，秦宇的表情变得严肃起来，沉吟了一会，开口道：“这个黑砖砚台的真身对于玄学界来说是一件可以引起许多人为其发狂的东西，不管一会你们看到了什么，绝对不能把看到的往外传。”

　　秦宇的表情超乎以往任何一次，这么严肃的表情，就连孟瑶和秦宇在一起相处了四年也从来没见过这么严肃的表情，一时间众人心中都有些紧张起来，就连莫咏星也坐直了身体。

　　秦宇将黑砖砚台放在左手掌心，深吸了一口气，右手举起，放在黑砖砚台的表面上，先是缓慢的移动，到头后，又往回摸，这样三个来回后，在孟瑶兄妹和莫咏欣姐弟瞪大眼睛下，秦宇的右手闪现一道道光芒。

　　秦宇看到孟瑶瞪大的眼睛，樱桃小嘴微张，脸上露出笑容，缓缓说道：“都看仔细了。”

　　秦宇的话说完，右手突然加速，速度之快，就好像是一只无影手，众人根本就看不清他的手，只看到一团光芒在不停的闪烁变化。

　　“吼！”

　　突然，一声震天的怒吼从秦宇的手下发出，众人的耳膜轰隆作响，还没等众人反应过来，秦宇突然一把将黑砖砚台给翻了过来，将砚台狠狠的砸在了桌子上。

　　“咚！”

　　黑砖砚台与大理石桌面碰触，没有想象中的撞击声，反而传来了一声鼓锤一样的声音，随即，这鼓锤的声音越来越大，就好像有人在快速敲击着一面重鼓。

　　“这黑砖砚台自己转动起来了。”莫咏星伸出手指，指着桌子上的黑砖砚台，突然开口说道。

　　其实不用他说，在场的人都不是瞎子，本来众人的视线就落在这黑砖砚台上面，这黑砖砚台转动的场景全部都看到了。

　　此刻，黑砖砚台就好像一个自动旋转的陀螺一样，不但在飞快的转动，同时还伴随着阵阵铜鼓敲击的声音，这样的场景足足持续了三分多钟，旋转的速度才变慢下来，这铜鼓声也慢慢变轻。

　　当黑砖砚台彻底停下转动，安稳的摆在桌子上时，孟瑶兄妹还有莫咏欣姐弟的表情就跟见了鬼似的，一脸的不可思议。

　　“秦宇，你是不是使用了什么魔术，把那黑砖砚台给掉包了。”莫咏星脸上流露出不可置信的神情，望向秦宇。

　　此刻，桌子上的那东西，哪里还可以叫做黑砖砚台，完全是变了一个样，整体通白，体积也再次缩小了一倍，而且在那洁白如雪的表层有着一个圆圆的黑点，非常的醒目。

　　“这到底是什么东西？”

　　饶是已经有了心里准备，莫咏欣的表情仍然是很惊诧，一块全黑的大砖头，在自己旋转了几圈后，突然变成了一块洁白如雪的正方印，实在是太出乎了她的想象。

　　“这是山神印。”

　　秦宇神情复杂的望向这块白色立方体的东西，山神印，他也没见过，但是在诸葛内经中却对这东西有着记载。

　　“山神印又是什么东西？秦宇你一次把话说清了，不要老是说半截的吊人胃口。”莫咏星对于秦宇的回答颇为不满，多说几个字会死啊，每次都这样，说话说半截，和他家里那老头子是越来越像了。

　　“我也不是很清楚山神印是什么东西。”

　　秦宇皱了皱眉，诸葛内经中对于山神印的记载很有意思，秦宇整理了一下思绪，才开口解释道：

　　“刘禹锡的那首陋室铭大家都应该学过，其中开头有这两句话：山不在高，有仙则名；水不再深，有龙则灵，这两句话的意思也就不需要我解释，你们都应该明白，不过在这里我要给你们澄清一个观念。”

　　“刘禹锡的这两居话中的第一句：有仙则名，这仙指的是什么，不知道你们想过没有？”

　　“不就是说，山不在乎高矮，只要山里的道观真的很灵，有仙人居住那就可以了，自然会有无数人慕名而来。”孟方看到没有人开口，便接过了秦宇的话，回答道。

　　“这话只是一般人的理解，在外面玄学界，所谓山有仙，这仙和道观和寺庙没有任何关系，仙指的是山神土地。”秦宇缓缓开口说道。


第261章 山神印

　　“土地山神？”孟瑶几人没有再开口，他们等待秦宇的下文。

　　“山有灵则会有土地山神，水有灵则会有龙，不过刘禹锡的这两句话却是说的大大违背了玄学界的基本认知。”

　　“不是所有的山都是有山神的，也不是所有的有水的地方都有可能有龙，山高不一定有山神，但山不高，就一定不会有山神，同样，水深不一定会有龙，但是水不深，一定不会有龙。”

　　“山神，按照玄学界几千年来形成的共同认知，山神不是一座山，而是整条山脉的所有精华孕育而成的一种特殊的存在。”

　　“在很多神话传说中，山神是大山的守护神，具有操控大山的能力，山里的一切草木精怪都要听令于山神，其实这种说法是不对的。”

　　“山神只是得天独厚得到了大山的精华孕育，根本就没有操控大山里面花草树木的能力，甚至在某些方面上，那些花草树木精怪都会讨厌山神。”

　　“为什么？”插嘴的是孟方。

　　“一座山的灵气有限，山神是整条山脉的精华孕育而成，在某种程度上来说，是抢了这些草木精怪的修炼灵气，那些草木精怪怎么可能不讨厌山神。”秦宇看了眼孟方，解释道。

　　这一点很好理解，就好比一间密封的房间，里面关着几个人，但是氧气就那么多，谁能吸收的氧气多，自然能活下去的希望也就越大，可假如这时候有一个人身上带了一个吸氧器，整个房间的氧气都往他身上凝聚，被他吸收掉，其他人怎么可能不生气，必然会引发矛盾的产生。

　　这个道理放在山神和草木精怪上也是同样的，草木精怪要修炼同意需要吸收这山脉蕴含的精华灵气，山神的出现，一下子吸走了大半的山川精华，导致他们的修炼速度放慢，岂能再听令于山神。

　　“那古人的话都是骗人的？山神根本就号令不动山里的一草一木？”莫咏星忍不住开口问道。

　　“能号令的动。”

　　秦宇的回答让莫咏星的眉头皱起，这说不能号令的是他，现在说能号令的也是他，秦宇这话不是前后矛盾吗。

　　“我想，山神能号令的动那些草木精怪，应该和这什么山神印有关系吧。”莫咏欣幽幽开口，她的话，让秦宇露出了赞许的表情。

　　莫咏欣的智商之高，秦宇已经算是深有体会，莫咏欣往往可以做到见微知著，举一反三更是轻而易举，就像现在，他才说了这些话，莫咏欣就已经快要猜到他接下来要说的话了。

　　“确实是和山神印有关，山神印这东西到底是怎么来的，谁也说不清，有的人认为这是和山神同时孕育而成的，有的人认为是山神成形后，自己炼制的。”

　　“但是不管众人都山神印的来历有多少种看法，有一点是公认的，那就是得山神印既得山脉，山神印在手，就相当是山脉之王。”

　　秦宇这话一说口，在座的人都齐齐变色，如果秦宇的话是真的，那么眼前的这方山神印……

　　在座的除了秦宇，孟瑶兄妹和莫咏欣姐弟都是权贵子弟，可以说自幼就享受着权力的光环下长大的，饶是这样，当四人听到这山神印的作用，呼吸也变得有些急促起来。

　　山脉是什么概念，延绵几千里，有多少自然资源，中国如此大的土地面积也才只有几条山脉的存在。

　　此时，几人才想起秦宇先前为什么会脸色这么的严肃，为什么会提醒他们，绝对不能将一会看到的听到的对外宣扬。

　　这山神印如果有这么神奇，别说是玄学界，恐怕就是知道的人都要为之疯狂，绝对会有无数的势力为了得到它大打出手，卷起一场腥风血雨。

　　“眼前这么小的东西，可以控制整座山脉。”莫咏星的语气变得有些古怪，目不转睛的盯着这山神印。

　　“不错，有这山神印在手，整条山脉里面的所有生灵都归你控制，一念之间可以让一座山崩塌，也可以让一座山寸草不生。”

　　秦宇说这话的时候，神情之中也是有着浓浓的羡慕之情，山神印堪称逆天级的宝物，没想到竟然会被莫咏欣看感应到。

　　“秦宇，这山神印以前有人得到过吗？”孟瑶开口问道。

　　“要没有人得到，秦宇又怎么会知道这是山神印，肯定有人得到过，秦宇，是谁这么好的运气得到过这山神印？”莫咏星笑着问道。

　　“两千年前，诸葛卧龙先生曾经得到过一枚山神印。”秦宇缓缓开口答道。

　　山神印这类逆天的宝物，不管是谁得到了，肯定是不会对外泄露的，玄学界很多人只是听说过山神印这种宝物，真正知道山神印的人少之又少，而诸葛内经中会对山神印有记载，那是因为诸葛卧龙先生就是曾经获得过一枚山神印的幸运之人。

　　在诸葛内经中记载，卧龙先生未出南阳之时，四处云游，路遇一家道观，借宿了一晚，第二日凌晨，卧龙先生来到道观后院山顶最高处，打算呼吸吐纳，修炼念力。

　　不过当卧龙先生来到这座山的最高处时，却突然发现，这山顶处有一座巨石，而在巨石中间放着一块黑色的类似砖块一样的东西。

　　卧龙先生一开始还以为是道观里的某位道士放上去的，拿到手里把玩了一下，觉得这黑色砖块带带给他一种特殊的感觉。

　　卧龙先生未出南阳之时，修为境界也堪堪到四品相师的境界，不过玄学之人最相信的就是自己的感觉。

　　感觉到这黑色砖块有异常，卧龙先生便仔细研究起来，按照现在人的话来说，卧龙先生是智商高达一百八以上的牛人，经过了一段时间的研究，卧龙先生已经确定这黑砖石块绝对会是一件宝物，虽然一时不知道是什么宝物，但这不妨碍卧龙先生把他带走的想法。

　　拿了这黑色砖头，卧龙先生回道观拿了云游的包裹，就准备下山，不过下山的路上，发生了一系列的怪事，也正是这些怪事，才让卧龙先生知道了这黑色砖头的真正身份。

　　卧龙先生走到一半山路的时候，突然发现原本的山路没了，变成了茂密的丛林，树木纵横交错，要是一般人见到这场景，肯定是以为自己走错了山路，但是卧龙先生却不这么认为，作为一位相师，卧龙先生一开始以为是山里的哪位精怪做的怪。

　　鬼打墙相信不少人都听过，就是让你明明是朝着一个方向走，但是走来走去，最后发现，自己还是在原地打转，而山林多精怪，其中有些脾气古怪的就喜欢捉弄路人，所以，在山里行走，有着很多忌讳。

　　卧龙先生身为四品相师，自然不会在乎一般的精怪，一步踏入了这突然出现的丛林之中，一开始卧龙先生以为这片树林只不过是某位精怪做的祟，这些树林只不过是幻境。

　　不过等卧龙先生真正踏入这树林之中，才发现这片树林是真实的存在，根本就不是什么幻觉，这一发现，让卧龙先生的神情极度震惊，这明明就是上山下山的正常山路，怎么会突然出现树林，到底是什么东西有这么厉害的本领，能把真正的山林给移过来。

　　不管是阴邪魍魉还是鬼魂精怪，更多的是靠幻境来对付别人，再厉害一点的可以控制一些物体为他所用，但这样一整片山林移过来，卧龙先生还真是想不到是哪类东西有这么厉害的本领。

　　不过正所谓艺高人胆大，卧龙先生虽然惊诧，但也没有害怕，既然是正常的山林，那就继续走就是了，到底是什么东西再作祟，迟早是会露出头来的。

　　只是，卧龙先生的算盘打错了，他没有等到那暗地作祟的东西出现，却把自己给震住了。

　　走出树林，前面的出现场景让卧龙先生这样的人也很想爆一句粗口，山路依然不见，在他的面前是一道悬崖，一道陡峭的悬崖，从悬崖边往下看，深不见底，根本就是无路可走了。

　　卧龙先生虽然是四品相师，但也不能飞天遁地啊，这突然出现在面前的悬崖让得他是无路可走了，这时候的卧龙先生隐然已经有些猜出到底是什么东西在作祟了、只是还不能肯定。

　　卧龙先生决定引出这暗中作祟的东西，作为四品相师，卧龙先生的手段自然要比秦宇现在高的多，四品相师已经快要借助地脉之力。

　　四品相师按照风水八位，利用特殊的步法，一脚踩下可以让百米之外的山林震动，靠的就是地脉，借助地脉的力量，不过这震动的强烈程度和境界有关，四品相师只能算是初步借助地脉之力，如果能够达到六品以上，人在千里之外，就可以让大地颤抖。

　　当然，这借地脉之力也是要根据地形方位的，不是说任何一个地方，随便一踩就都可以借到地脉的，必须是踩中地脉的节点之上。


第262章 黄金液？

　　风水相师一直有着另外一种称呼：地师，在现代只要是一个风水师傅都可以称之为地师，但是在古代，地师指的是四品以上的风水师，四品以下只能称之为风水师。

　　只有可以借助地脉之力的风水师才是地师，这是一种划分，不过随着风水一行的衰弱，真正地师的数量急剧减少，到现在地师已经成为了普通风水师的泛称。

　　其实，秦宇之前施展过的踏虎九步，还有那踏龙步，都是地师级的手段简化成的，借助的也是地脉之力，借地脉之力来压制白虎煞。

　　卧龙先生当时便是借助地脉之力，一脚踩在地脉节点之上，一股霸道的气势顺着顺林碾压过去，所过之处，树叶哗然，花草让路，飞禽走兽无一不奔逃。

　　借用地脉之力，卧龙先生可以清楚的感觉到在山林外的一座高山顶，有一种奇异的存在正紧紧的盯着他。

　　那奇特的存在没有山魑精怪的阴气，神念之间似乎颇为愤怒，仿佛卧龙先生偷盗了他的东西一般，站在那山顶之处，卧龙先生可以感觉的到对方的愤怒情绪。

　　知道了搞出了这一切的幕后黑手，卧龙先生倒直接朝着那山顶走去，而看到卧龙先生接近，那东西却一直后退，眨眼之间竟退到了第二座山峰之顶。

　　到了此刻，卧龙先生已经可以肯定这幕后黑手就是山神了，山神是山脉精华孕育而成，没有善恶之分，但一般情况不会轻易在人前现身，能引起山神这么愤怒，卧龙先生看着手中的这块黑色砖头，眼中闪烁着莫名的神彩。

　　山神印，卧龙先生第一时间就想到这类逆天的宝物，能让山神这么愤怒的只有两种可能，一种是整座山脉被毁，山神的根基被断，不过卧龙先生可自认自己没有这么大的本事，那么只有第二种可能，他手上拿的这块黑色砖头就是山神印。

　　山神失去了山神印就等于失去了大半的本领，和普通精怪也就没有什么差别，如果山神手上还有山神印的话，卧龙先生估计此刻出现在自己眼前的不是悬崖峭壁，很有可能就是一座山给压过来了。

　　山神印在这之前，卧龙先生也只是听说过而已，并没有真正的见过，而且也不知道该如何使用山神印，不过卧龙先生很清楚一点，那就是眼前这黑色砖头模样绝对不是山神印的本来面貌。

　　一些逆天般的宝物天生就有掩饰自己的本领，卧龙先生猜想这山神印肯定也是掩藏了真容，才变成这么一副样子。

　　想要让山神印显露出真容有好几种方法，不过卧龙先生却用了和秦宇一样的方法，那就是摔，任何东西都有临界点，这山神印化成一块黑砖，就等于拥有了黑砖的特性，那么卧龙先生要做的就是把这黑砖给摔破，当黑砖破碎，这山神印也就会显露出本来的模样。

　　不过卧龙先生的手段可比秦宇高明多了，虽然同样是摔，但卧龙先生给自己加持了一道巨力符，一个人只用了盏茶时间就给摔破了。

　　当山神印恢复原样，露出真容时，诸葛先生可以明显的感觉到，远处山顶山神传来的愤怒的气息。

　　洁白如雪，隐隐有莹光内蕴，正中间一粒黑色的圆点，卧龙先生将这山神印握在手中的时候，顿时只感觉整个人的灵觉扩大了无数倍，似乎这整条山脉都尽在他的掌控一样。

　　卧龙先生可以清楚的感觉到山脉中的每一个角落，每一株草木否仿佛是他的眼睛，甚至，卧龙先生也借此看到了那山神的模样。

　　“那山神长什么样的？”莫咏星催促秦宇继续说下去。

　　“这个，我就不知道了。”秦宇摇摇头，表示很遗憾。

　　“你怎么会不知道呢，不是说诸葛亮已经看到了那山神了吗？”莫咏星急了，秦宇刚刚还说那卧龙先生看到那山神了，怎么现在又变成不知道了？

　　“我又不是卧龙先生，这山神长什么样，卧龙先生没有说，我又不是他肚子里的蛔虫，怎么会知道，我这也是听一位长辈说的。”

　　秦宇翻了个白眼，不过他这话也是一半真一半假，这件事情自然是诸葛内经中记载的，而不是听过什么所谓的长辈，而秦宇之所以会说不知道山神长什么样子，是因为诸葛内经中关于这件事情的记载到了这里就开始变得模糊了。

　　诸葛内经中没有记载那山神的模样，甚至就连之后的事情也没有记载，只留下了片言碎语，卧龙先生最后并没有带走那山神印，而是还给了山神，并且还留下了一句诫语：山神印，山脉精华孕育之物，得天独厚，非凡人所能拥有！

　　“这山神印有这么神奇吗，我试试！”莫咏星嘿嘿一笑，拿起桌子上的山神印，听了秦宇说了这一大堆，他早就心痒痒了。

　　山神印握在手中，秦宇几人全部将目光注视向莫咏星，莫咏星的表情先是得意，似乎是在得意他下手的快，不过没一会，莫咏星的表情就变得古怪，最后整个人都给愣住了。

　　“感觉到了什么？”秦宇看到莫咏星的表情，开口问道。

　　“这……”莫咏星突然脸色一红，将山神印一把给抛了出去，还好秦宇等人时刻注意着莫咏星的动作和表情，孟方离的他最近，隔空把山神印给抓住。

　　“你干嘛……呃……”

　　孟方正对着莫咏星开口说了一句，话还没说完，就突然顿住了，表情变得和先前的莫咏星一模一样，秦宇几人赶忙小心注意着，就怕孟方和莫咏星一样，也将山神印抛出去。

　　好在的是，孟方并没有和莫咏星一样，足足过去了有五分多钟，孟方的神色变化不断，到最后脸色逐渐变得苍白，就连嘴唇都有些哆嗦，秦宇一看孟方的状态不对劲，正要出手将孟方手中的山神印给拿走，要是自己这未来大舅子出了什么问题，他可没想向未来老丈人还有丈母娘去交待。

　　“秦宇，不用动孟哥，我想孟哥是看到什么恐怖的画面了。”莫咏星坐在椅子上，心有余悸地说道。

　　“恐怖的画面，怎么回事？”秦宇有些不解，这拿着山神印怎么会看到恐怖的画面？

　　“一会等孟哥看完你自己看吧。”莫咏星到现在都对看到的画面怀有恐惧，不愿提起，无奈，秦宇只得等孟方看完。

　　好在孟方没有让秦宇等多久，几分钟后，孟方脸色恢复正常，睁开眼，看了眼秦宇，默默的将山神印交给秦宇手上，什么话也没说。

　　“看这表情，也应该没那么可怕吧，莫咏星这家伙又夸张了。”看到自己未来大舅子的正常脸色，秦宇小声嘀咕，他觉得应该是莫咏星这家伙故意说夸张了。

　　秦宇一手接过这山神印，孟方突然一把推开他，整个人跑到一旁一处摆着花瓶的地方，甚至连花都来不及拔掉，就蹲着身子，对着花瓶口，呕吐起来。

　　“呕~”

　　孟方这一吐，几乎是吐得苦胆水都要出来了，这也让得秦宇没有时间去关注手上的山神印，而是颇有些担忧的看着自己的未来大舅子。

　　“不行，我也要去吐了。”

　　显然孟方的呕吐，感染到了莫咏星，也让莫咏星似乎也想起了什么，不过好在他还可以忍得住，马上奔出门去，估计是冲向洗手间去了。

　　“这……哥你没是吧？”

　　孟瑶和莫咏欣两位美女，两双美丽的眼瞳，互相对视了一下，皆是一头的雾水，孟瑶更是担忧的开口问道。

　　“我没事……呕……”

　　孟方刚开口摆手示意自己没事，猛然又一下给吐了出来，到最后几乎是在那干呕。

　　“孟哥还没好啊，嘿嘿，我吐完是好多了。”

　　莫咏星从外面再次走进来，神情变得好多了，此刻他很庆幸他自己只看了一点画面就把这捞子山神印给丢掉了，不然肯定就和孟哥一个下场，吐个不停。

　　有了这两位的表现，秦宇也就一时不急了，将山神印重新放回桌子上，他打算先把事情问清楚，这两位到底看的了什么东西？

　　“很恐怖，你自己看吧，我是不想再说了，怕反胃。”莫咏星摇摇头，一副心有余悸的样子。

　　“我看到了一样东西，这样东西好像是当初你们莫家到处搜寻的，样子和你们描述的那样东西一模一样，是液体的，金黄色的液体，好像你们莫家当初要找的就是这种液体吧。”

　　孟方也终于吐干净了，不过他这一开口，让得莫咏欣从椅子上站起，脸上露出激动的神情，颤抖道：“是黄金液？”

　　“对，是这名字，不过我也不知道是不是，只是看着很像。”

　　孟方点了点头，当初莫咏欣听说黄金液可以救自己母亲的病，到处搜寻黄金液，孟方也是有所耳闻的。

　　“我来看看。”

　　秦宇看到莫咏欣望向自己，脸上带着激动的表情，开口说了一句，到底是不是黄金液等他看过就知道了。


第263章 神秘的石门

　　秦宇再次拿起山神印，他对莫咏星和孟方看到的画面很好奇，山神印还能有这功能，这是诸葛内经中没有提过的。

　　将注意力集中在山神印中，秦宇发现自己的灵魂似乎进入了另外一个空间，一副巨大的画幕出现在他的面前，在这幅画幕上首先出现的是一片广袤无垠的森林。

　　这片森林很大，里面有着许多秦宇叫不上名字的参天大树，还有许多秦宇从来没有见过的动物在森林中游走。

　　画面继续变换，这一回，有一群穿着特殊纹饰衣服的人出现在森林之中，这些人数量不多，大概一两百个，在森林里居住下来，讲着一些秦宇听不懂的话。

　　这些人的服饰有些类似于现在的少数名族，看样子是一个族群，这群人在森林里先是建了一个寨子，这个寨子建立的地方很奇怪，通过画面来看，这个寨子永远没有阳光，但到也不会漆黑一片，秦宇觉得很有可能这寨子是建在一个背阳的山阴处，因此才会不见阳光。

　　寨子里的人的生活很平常，妇女留守在寨子里，男的每天出去打猎，这样的画面大概有十副，当十幅画面过去，一个奇怪的场景出现。

　　那是一个夜晚，从画面上来看，应该是寨子里的族群的某个节日，寨子里所有的人都围聚在一片宽敞的空地上，空地上有摆满了一圈桌子，上面摆放着各种酒菜，颇有些少数名族庆祝丰收的节日。

　　而在这一圈桌子的中间，出现了一个男子，这个男子的样貌看不清，穿着一件和其他人颜色不同的衣服，手里举着一件类似法杖一样的东西，双手高举，仿佛在高呼着什么。

　　而在下一幅画面，这男子已经跪立在地上，双手叩地，在他的眼前不知道什么时候多出来了一道青色的门，男子就这样朝着门恭敬的跪拜，桌子外边的一群男女不分老幼大小，也全部跪拜着。

　　接下来的一幅画面，让秦宇知道莫咏星为什么会把这山神印给抛掉了，十个一米多高的孩子摆在了这青色的石门面前，这些孩子全身赤裸，身上被画上了奇怪的红色符文，密密麻麻的就好像绳索捆绑着孩子一样。

　　场中的男子不知道什么时候站立了起来，而在场地中间另外多出来了一个大大的水桶，就好像农村用来杀猪的那种水桶，不过却是要比一般农家用来杀猪的桶大了好几倍。

　　男子来到第一个孩子的身前，和那孩子似乎在交谈，不过孩子的脸色很惊恐，一个劲地往后退，那男子却一把将孩子抓住，猛地举起朝着那水桶扔进去。

　　孩子掉进水桶内，由于画面问题，秦宇看不见水桶里的情况，不过没过多久，几道血液从这水桶之中喷射而出，秦宇双眸一凝，很明显，那孩子应该是遭受了意外。

　　见到了血液喷射出来，男子的神情振奋，朝着第二个孩子走去，依法炮制，将十个孩子全部给丢进了水桶中。

　　做完这一切后，男子不知道从哪里哪来了一根铜质的棒子，将棒子给放入桶中搅拌起来，随着男子的搅拌，不时会有一个头颅或者是人的脚露出桶面，最恶心的是有的时候这根铜棒会带起整个幼童的身体，铜棒穿入幼童的身体，肚子不知道什么时候已经破开膛，整个肚子里面白花花的肠子看着秦宇都有些恶心想吐。

　　秦宇现在不知道自己的脸色是怎么样，但是孟瑶兄妹还有莫咏欣姐弟却是可以看见，秦宇的脸色也变得有些苍白起来，嘴角抽搐了好几下。

　　“看来秦宇这家伙也应该是看到那里了。”莫咏星小声嘀咕着。

　　忍着恶心和愤怒，秦宇继续看了下去，这样的画面又过去了好多副，终于在秦宇快要忍耐到极限的时候，画面终于变了。

　　男子已经停止了搅拌，用一块红布将水桶给蒙住，并且在上面洒了一些黄色的粉末上去，做完这一切后，男子又再次跪拜了起来，朝着青色石门，嘴里似乎只在念叨着什么咒语。

　　青色的石门飘起一阵白烟，秦宇瞪大了眼睛，这明明只是一栋石门而已，石门后面依然是宽敞的空地，这白烟是从何而来的。

　　然而秦宇的震惊现在才刚刚开始，白烟升腾了一阵后，这青色的石门似乎打开了，里面是一片混沌，看不清一丝情况。

　　秦宇一直死死的盯着这青色石门，他实在不知道，这石门是什么时候打开的，没见过有人推动，似乎白烟冒起，这石门就开了。

　　可惜不能回放慢动作，不然秦宇肯定要回放看个仔细，他要看清楚这石门到底是怎么打开的，石门打开，石门里面似乎被什么遮挡了，秦宇只感觉朦胧一片，根本就看不清楚里面的东西。

　　蓦然，秦宇的嘴唇张的老大，两眼透露出不可思议的眼神，这朦胧的石门内，突然出现了一只手，这是一双很漂亮的女人的手，用玉手来形容都不为过，纤细莹白的玉手从石门中伸出，停在了石门外面。

　　看到这玉手，男子神情兴奋，嘴里一个劲地再念着什么咒语，速度飞快，而场外的那群族民也同样的神情兴奋，不停的磕头跪拜。

　　玉手停顿了几秒，似乎受到了感应，来到了那水桶面前，这幅画面给秦宇的感觉很诡异，明明这水桶离石门的距离有三米多远，也明明这就是和正常人一样大小的玉手，为何这玉手从石门中伸出来，来到水桶上方，看起来没有丝毫的违和感，就好像这水桶和师门的距离就该是一条手臂的长度。

　　为此秦宇还好几次看了石门和水桶的距离，根据画面里男子的身高，他可以确定这水桶和师门的距离确实是有三米，因为这两者间的距离有两个男子的身高长度相加都不止。

　　三米的长度，一条正常人的手臂伸出来，竟然可以直接勾到，这未免太不可思议了，从秦宇这里看，这条手臂没有一点增长变形的样子。

　　秦宇的眼神闪烁，也不知道想到了什么，脸上露出犹豫不定的神情，不过这显示的画面可没有给秦宇思考的时间。

　　玉手来到水桶的上空，指尖朝下，直接穿破红布，进入水桶之内，没过多久，一条红色的血线顺着女子的手臂游走进入那青色的石门之中，这只玉璧就好像是一个传输器，通过玉璧，水桶内的血液源源不断的流进石门中。

　　大概过去了盏茶的时间，那只玉手终于从水桶内伸出来，秦宇不知道是水桶内那十个孩子的血液被吸完了还是这石门内的某位存在已经吸饱了。

　　玉手缓缓的退回石门内，石门内又变成一片朦胧，而那地上的男子脸上却露出希翼的眼神，目光死死的盯着石门。

　　没过多久，那双玉手再次从石门内出现，不过这一回，这支玉手手上拖着一个类似玻璃的一样的透明器皿，里面盛着一摊金黄色的液体。

　　“黄金液！”秦宇瞪大眼睛，忍不住轻呼出声，他这一声轻呼却让莫家姐弟对望了一眼，两人听到秦宇的话，都动容了。

　　先前孟方说看到了黄金液，莫咏欣姐弟还是有点保留的，不过这话从秦宇口中说出那就不会有错，尤其是莫咏欣，在铜钹山洞穴内，秦宇可是唯一一个看过高台上黄金液的人，秦宇不可能会认错。

　　不过现在不是开口询问的时候，莫咏欣拍了拍高耸的胸部，压下激动的心情，重新坐在了椅子上。

　　“莫姐姐，我相信伯母的病一定会好的。”孟瑶朝着莫咏欣开口鼓励道，对于莫咏欣母亲的病，都是一个圈子里的人，孟瑶自然也听过，而且，秦宇也和她简单讲过和莫家姐弟认识的过程以及原因，因此孟瑶也知道黄金液对于莫家来说意味着什么。

　　秦宇双眼死死的盯着那双玉手上拖着的透明器皿，里面的金黄色液体就是黄金液，太熟悉不过了，而且秦宇看着这个器皿也觉得有些熟悉，略一思考，秦宇震惊的无以复加。

　　这个盛着黄金液的器皿和当初在铜钹山里那个盛着黄金液的器皿外观上是一模一样的，唯一不同的就是一个是透明一个不是，同样的大小，同样的造型，这未免也太巧了。

　　秦宇不相信这是一个巧合，珍贵无比的黄金液两次出现，都是出现在同样造型和大小的器皿中，这样的几率根本没法用巧合来形容，除非这黄金液只能盛放在这类造型的器皿中，不过这显然是不现实的。

　　难道这两者之间有所联系？

　　秦宇不敢确定，按道理说，铜钹山中的黄金液是铜钹山的龙脉精华凝聚出来的，应该和这石门的关系不大，除非这石门曾经也在铜钹山内出现过，或者说铜钹山内的黄金液被这石门里的存在给拿走了一些。

　　这些疑惑秦宇目前只能让他继续存在，铜钹山洞穴内还有很多疑惑都没有解开，那黄泉水下的那条河道上的符箓是出自何人之手？那机关不止又是谁的手笔，这些疑惑，秦宇知道，只有他再次回到铜钹山的洞穴内才有可能揭开。

　　画面继续播放，玉手从是门内托着黄金液出来，将器皿稳稳的放在了石门外一米处的地上，玉手又再次缩了回去，随后这石门又冒起了一团白烟，这一回秦宇盯仔细了，在白烟出来的刹那，似乎空间发生了震荡，紧接着那石门又再次关闭了起来，重新恢复了原样。

　　秦宇可以确定那绝对是空间震荡，只是一般人感觉不出来而已，空间震荡其实秦宇也可以做到，比如踏虎九步的第九步踏下，借助地脉之力也是让空间产生震荡，只是踏虎九步的震荡比较明显一点而已。

　　石门关闭，画面再转，男子从地上站起，兴高采烈的端起地上的盛着黄金液的器皿，接着一声招呼，有许多青壮男子走进来，将水桶里面的那十个已经被吸的干瘪瘪的孩子的身体给抬了出来，用刀给切割成很多份，边切还有青壮男子边偷吃了几块肉，看的秦宇一阵反胃。

　　十个孩子很快就被切割成许多盘，分别放在了每一桌上，和其他一些野兽的肉菜摆放在一起，接下来就是一片欢快的喜庆庆祝场面，所有的人都载歌载舞，吃着桌子上的酒菜包括那一盘孩子身上的肉。

　　秦宇原本以为画面到这里就该结束了，因为孟方就是这么长的时间才将山神印交给他的，秦宇正要将心神从山神印移开，蓦然，眼前画面突然一转，秦宇只感觉自己又仿佛跳跃到了另外一个空间。


第264章 多出来的画面

　　场面的变幻，广袤的森林不见了，寨子也不见了，出现在秦宇面前的是一片枯黄萧条的景象。

　　大山崩塌，滚石林立，一夜之间生灵涂炭，在秦宇的面前仿佛上演了一场世界末日的电影镜头。

　　无数山峰倒塌，成批的树木枯黄在刹那间全部老去，秦宇瞪大了眼睛，望向山峰的上空，在天空云层之中，一座石门屹立在其中。

　　“又是这道石门？”看到这石门，秦宇眼神一凝，这石门给他的感觉实在是太怪异了，也许这接下来的画面会让他看到这石门之内到底隐藏着什么样的存在。

　　秦宇目不转睛的盯着石门，天空之下，山峰的崩塌还在继续，草木树林枯黄的速度再加快，几乎是以肉眼看见的速度在快速的向四方蔓延着。

　　“嘣！”

　　一声巨大的轰鸣，整个画面中最高的一座山峰崩塌，一道被黄光包裹着的身影从山峰之处冲射出去，朝着那石门狠狠的砸去。

　　秦宇料想真的火星撞地球的场面没有出现，当那黄光就要接近石门的时候，石门突兀的消失了，紧接着秦宇就听到了一声长叹：“我只是想要一个居住的地方而已，你又何必呢？”

　　这道女子幽幽的话语，让得秦宇眉头一皱，很明显，这声音应该是石门内的存在发出来的，那这黄色光芒里面包裹着的又是谁？

　　很快，秦宇就知道了答案，那黄光包裹的身影露出了一只手，这是一只纯绿的手，手腕上还有着一些藤条缠绕在上面。

　　这样的手秦宇不认识，看不出什么，让秦宇知道这黄光包裹的身影的身份是这只手手掌中握住的东西，那是一个洁白如雪的正方形体的玉块，这玉块和秦宇手中的这一块一模一样，看到这个秦宇终于知道这黄光包裹的身影的身份了，山神！

　　也就是拿着山神印的山神才可以刹那间让山峰崩塌，让草木枯黄，有山神印在手的山神，就是这片山脉的皇者，任何生灵都要臣服于他。

　　不过知道了这黄光包裹的身影是山神后，秦宇的眉头皱的更紧，山神虽然有可以让山峰崩塌，山脉彻底毁灭的能力，但没有哪个山神会这么做的，原因很简单，山神本就是受山脉的精华孕育而成的，山神和山脉就相当是母子关系，山脉是母亲，山神是儿子。

　　山脉被毁，山神的根基也相当没了，没了根基的山神和普通的精怪没有任何的区别，而且这辈子也不可能再让修为精进了。

　　秦宇很好奇，这石门内的存在到底做了什么事情，竟然能让山神做出这类似破釜沉舟的举动，当下继续看了下去。

　　山神并没有开口回答女子的话，手中的山神印光芒一闪，身上的黄光更甚，秦宇明白，这是山神再次汲取山脉的精华灵气。

　　“哎，你要如此，我退去便是。”

　　石门内再次传来女子的叹息声，随即，石门果然向着远处飘去，但山神却并不让，整个身影再次朝着石门撞击而去，这一次石门并没有消失，山神的这一次撞击速度之快，连秦宇都没能看清，画面一转，山神已经出现在了石门的面前。

　　而此刻石门再次打开，同样的朦胧一片，同样的一双玉手伸了出来，不同的是上次是一只，而这次是一双。

　　山神的身影和这双玉手交叉在了一起，这双看似柔弱的玉手竟然完全抵挡住了山神冲撞的力量，山神的身影再也不能前进分毫。

　　“你这么想要进来，我就让你进来，但是这进来之后可就出不去了，你自己考虑好。”

　　回答女子的是山神身影更甚的光芒，这一次山神身上的光芒爆发起来，一下子就把女子的双手给盖掉了，一寸一寸的朝着石门内移动。

　　“这是你自己选择的，到时候可不要反悔。”

　　女子幽幽叹息一声，双手开始收回，而山神眼看着就要冲进石门内的瞬间，突然一道白光从山神身影出飞出，朝着地面坠下，秦宇看的很清楚，这道白光正是山神印。

　　山神本身的身影已经冲进了石门中，随即这石门关闭，消失在云层深处，画面到此才截然而止。

　　秦宇收回心神，睁开眼睛，莫咏欣姐弟还有孟瑶兄妹，全都一俩期待的看向他，等到他开口。

　　“确实是看到了黄金液，不过恐怕希望不是很大。”秦宇摇了摇头，画面里出现的场景不知道是什么时候的了？但秦宇确定至少是在人类进入知识时代之前。

　　从最后议论画面山脉被毁的情景秦宇就可以判断出来了，放在现在，一条山脉被毁，绝对逃不过各国政府的视线，哪怕就是工业文明时期也同样会有记载，所以这山脉被毁发生的时间肯定是在千年之前，甚至秦宇隐约觉得有可能还是在公元前。

　　既然山脉被毁的时间这么早，那么这比山脉被毁出现的更早的那黄金液的画面真实发生的时间肯定更早了，几千年前的事情了，哪还可能会有黄金液。

　　“秦先生，把山神印拿来给我看看吧。”莫咏欣听了秦宇的话，脸上露出失落的表情，秦宇看了眼莫咏欣，劝道：“看的时候最好有心里准备，有些画面比较恶心。”

　　秦宇之所以结束后会没有反应，纯粹是因为被最后一副场景给震惊到了，想到这里，秦宇开口朝孟方问道：“你们是看到哪里结束的？”

　　“看到那个篝火晚会结束的。”孟方不明白秦宇为什么这么问。

　　“果然如此。”秦宇暗自点了点头，看来和他预想的一样，这最后一幅画面很明显，只有他一个人看到了。

　　秦宇脑海中有了一个猜测，不过这个猜测还要等莫咏欣看完才能确定，也正好趁这一些时间，秦宇整理一下思绪。

　　这石门内的神秘女子是谁？为什么会有黄金液，从吸食孩子的血液来看，这神秘女子应该也不是善良之辈。

　　另外，这山神为什么要自毁根基，是真的如那神秘女子所说，只是为了冲进石门内吗，这石门内对山神有这么大的吸引力？

　　现在很明显的是，莫咏欣买到的这块山神印就是画面中那山神最后关头丢出来的那块山神印，那山神为何要在最后关头丢出山神印？

　　最后还有一个疑问，这石门内的女子和铜钹山山洞内的事情有没有关系，为什么盛放黄金液的器皿会如此一样？

　　这些疑问，秦宇暗自整合自己所知道的所有信息，想拼凑出来一条线索，只是不管他怎么想，都还是一团乱麻，所掌握的信息太少了，很难得出什么有价值的结论。

　　而在秦宇苦苦思索的时候，莫咏欣也终于开完了，莫咏欣睁开双眼，刚要开口说话，突然一个捂嘴，冲出了门去。

　　秦宇和孟方还有莫咏星三位男人相互对视了一眼，秦宇无奈的笑了笑，这画面连他们三位大男人都看着忍不住想吐，更别说莫咏欣这位女生了。

　　“有这么恐怖吗？我也要看看。”

　　孟瑶在一旁也被勾起了强烈的好奇，一把拿起了桌上莫咏欣刚刚放下的山神印，秦宇都没来得及阻止，显然孟瑶是故意的，就是怕被秦宇和孟方两人阻止。

　　“得，看来一会又有一位要去吐了。”莫咏欣在一旁倒是颇有些幸灾乐祸，秦宇听到莫咏星的话后，狠狠的瞪了这家伙一眼。

　　良久，莫咏欣从外面走了进来，面色有些苍白，一头秀发也变得有些凌乱起来，额头的几根发丝凌乱受到水的浸湿，紧紧的贴在莫咏欣的脸上，看来莫咏欣不但吐了，也洗了一把脸。

　　秦宇目光从莫咏欣身上转移到孟瑶身上，看了一会，秦宇脸上露出惊讶的神情：“咦，孟瑶的表情有些不对劲。”

　　“怎么不对劲了？”听到和自己妹妹有关，孟方自然是第一个开口问道的。

　　“你们看孟瑶的表情，虽然有些气愤，都却没有那种苍白的脸色，按照时间进度，孟瑶现在也应该看到了那里了。”

　　秦宇说的那里，众人自然知道说的是哪里，就是那屠杀十位孩子，并且搅拌的地方，那里是最让恶心的，难道说孟瑶不怕这些画面？

　　秦宇和孟方同时摇了摇头，以他们对孟瑶的了解，恐怕只要看到人的肠子流出，孟瑶就该看不下去呕吐了，那么孟瑶现在的表情只是愤怒，秦宇在心里猜测了一种可能：孟瑶看到的画面和他们看到的不一样。

　　“等孟瑶看完了问问她就知道了。”莫咏欣在一旁开口说道，这坐下的瞬间莫咏欣手里还拿着一瓶水，已经喝掉了半瓶了。

　　“也只能等了。”秦宇点了点头，转头看向莫咏欣：“莫小姐，你也是全部看完了，看到了那个族群庆祝的场面那里结束？”

　　“嗯！”莫咏欣点了点头，此刻的莫咏欣神情有些萎靡，不愿多说话，显然还是没有从看到的画面回过神来。

　　得到了莫咏欣的回答，秦宇对于自己心里的猜测有了肯定，看来在场的人果然只有他才看到了最后面的那一段画面。

　　“看来真的是因为自己体内有念力，是风水相师的缘故。”


第265章 买衣服

　　这就是秦宇原先在心里的猜测，很明显孟方、莫咏欣姐弟都没有看到山脉崩裂的那一个场景，秦宇心里清楚自己和他们三位唯一的不同点，就是自己是一位风水相师，体内有念力的存在，所以才能比他们三人都看到一副场景。

　　“秦宇，你不是说这山神印是可以控制山脉的吗，感受的到山脉的一草一木吗，为什么我们却看的是这样的场景。”

　　在孟瑶还在看的时候，莫咏星朝着秦宇质问起来，他们所看到的，跟秦宇先前讲的根本就是两码事，尤其是莫咏星，更是感觉倒霉，他是第一个看的，毫无心理准备，后面的几位至少有了他的头阵，看的时候已经做好了心理准备。

　　“这个山神印有些问题。”秦宇皱了皱眉，从最后一副场景来看，很明显这山神印会变成现在这样是那山神使用了什么手段，当然这也只是秦宇自己的猜测，到底是不是，还不能确定，山神印这种宝物，诸葛内经中也没有详细的记载。

　　“这些人真的好残忍，竟然连小孩子都不放过。”

　　孟瑶比秦宇等人想象的还要快就从山神印中播放的画面脱离出来，几人盯着孟瑶，一脸的古怪，孟瑶被他们看的不明所以，有些疑惑地问道：“怎么了？你们这样看我？”

　　“瑶瑶，你看完了不觉得恶心反胃？”孟方神情古怪，自己的妹妹难道神经强大到了这种程度，看到那些画面还能忍受的住？

　　“哥，你说什么呢！”孟瑶总算明白这几人眼神古怪的原因了，嗔怒的瞪了自己老哥一眼：“我看到那画面的时候，心里想着不要看，不要看，快点过去，结果这画面就转了，就像快进一样，所以那些恶心的画面，我都是跳过去的。”

　　“还能这样？”秦宇四人面面相觑，这画面还能快进，这一点他们还真是没有想到，他们几人看到那些恶心的场面，全都是强忍着，根本就没有想过要跳过去的念头。

　　所有人都看完了山神印中保存的画面后，大家都陷入了沉默当中，开始思考消化起来，没过一会，莫咏欣的开口打破了这份沉默：

　　“不管怎么样，这里面的画面也算是一条线索，这个族群的服饰很有特点，如果是国内的少数名族应该可以找到一点踪迹。”

　　对于莫咏欣来说，任何一条线索她都不会放弃，哪怕这条线索希望很渺茫，但只要有一丝的可能，她就要去寻找。

　　“除了服饰，还有一点也是线索，这个族群的人是以寨子来聚居的，如果真是在国内，也应该是在南方，北方的少数名族多游牧。”

　　中国的少数民族南方多寨子，尤其是在苗疆一带，多这种寨居的少数名族，而在北方多是游牧民族，为了放牧，一直是以游动的帐篷为主的。

　　莫咏欣点了点头，她打算一会就动用家族关系去查一查有没有穿这服饰的少数民族。

　　“那现在这山神印怎么办？它还有控制山脉的能力吗？”孟方倒是对这个比较关心。

　　“这山神印恐怕已经失去了原本的能力了。”秦宇开口回答，连山脉都被毁掉了，这山神印还有个屁用，和一个影像播放机相同了。

　　想到这里，秦宇还真是有些觉得可惜，山神印这等逆天的宝物，毁掉了真是令人心痛，毁掉后的山神印对秦宇的吸引力就不是那么大了，而且莫咏欣要想把这山神印里面那个族群人身上的服饰给画出来，肯定还需要再多次观看的。

　　“是莫小姐买来的，那就是莫小姐的东西了，不过这山神印也就只留有影像播放的功能的，其他功能都消失了。”秦宇开口提醒道：“既然孟瑶试了下可以有快进的功能，弄不好也可以有暂停的功能，莫小姐到时候不妨试一下。”

　　听到秦宇这么说，孟方对这山神印的兴趣就不大了，莫咏欣将这山神印收起，显然莫咏欣已经有些迫不及待就想要去调查线索了，和秦宇还有孟瑶兄妹打了个招呼，就和莫咏星两人先行离开了。

　　莫咏欣姐弟离开后，孟方看了眼秦宇和孟瑶，摇了摇头，也独自离开了，不过在离开前叮嘱孟瑶晚上一定要回家，秦宇在一旁听着腻歪，这还是防着他啊。

　　少了孟方这个电灯泡，秦宇和孟瑶两人下午开始游逛起来北京的大胡同，孟瑶一路跟着秦宇解释，这栋院子是当初哪个京官的，这个四合院又是哪位皇亲国戚的，孟瑶几乎是如数家珍，还有这胡同院子里的故事，都一一告诉秦宇。

　　两人游玩完了胡同，孟瑶又带着秦宇去了京城著名的商城，这一次秦宇算是体验到了女人恐怖的逛街能力。

　　在商场，孟瑶并不是给自己买东西，而是在给秦宇挑选衣服，明天秦宇还要去拜访孟瑶的爷爷自然是要穿的正式一点。

　　两人从一家店逛到另外一家店，孟瑶不厌其烦的给秦宇挑着衣服，孟瑶很清楚，自己和秦宇的事情，最后还是要爷爷点头，爷爷才是孟家的掌权人，所以自然是要好好的给自己的情郎打扮一下，给爷爷留下一个好印象。

　　“秦宇，你再试试这一件。”

　　秦宇坐在某家西服专卖店内的休息室内，孟瑶又从衣架上拿着一件西服走了过来，秦宇只能接过，对于孟瑶的心意他很清楚，自然也不会在孟瑶面前摆出不情愿的表情，虽然内心里，秦宇确实是觉得有些疲倦。

　　孟瑶先前给秦宇选的几套西服都很不错，秦宇虽然看着清秀，但身材很是匀称，穿上那些西服外观上看起来也很不错，不过孟瑶却总觉得还是缺少了点什么，因此才带着秦宇去各个专卖店试穿。

　　“这件西服是起米罗大师手工制作的，上面的线条都是大师亲自缝制的，设计上很是符合咱们中国人的审美观，尺寸也是针对亚洲男子来裁缝的，先生，你可以试试。”

　　孟瑶的身后还跟着一位导购员，一边帮们孟瑶拆开包装袋，一边给秦宇和孟瑶两人说明这件衣服的做工布料。

　　最后，秦宇听完这导购员的话，什么都没记住，就记住了三个重点：高级材料，高级样式，知名设计师之手，想来，这收费也是高级的很。

　　秦宇个人是对奢侈品没有什么追求的，买个几百块的衣服很正常，上千块的衣服就没有买过了，这件西服，秦宇看了眼标价，吓了一跳：388888.00。

　　秦宇被这价格吓到了，又再次瞄了一遍，没错，就是三十八万八千八百八十八，花三十八万买一件西服，这西服是银子打造的啊。

　　导购员小姐看到秦宇的表情，面色变得古怪，能来到他们店里的都是知道店里西服的价格的，就装修的豪华程度，也能让一般人望而退却。

　　而秦宇的这个表情，那个导购员见多了，甚至当初她第一次来到店里上班，看到店里西服的价格表时，也是一副这样的表情，就是没有见过世面的土包子表情。

　　要不是秦宇的年纪和孟瑶差不多，要不是看着孟瑶如此的漂亮，恐怕在导购员的眼中，秦宇绝对是被包养的，而现在，导购员倒觉得这一对年轻的男女颇有些现在时下流行的一句话：屌丝逆袭了白富美。

　　在导购员的眼中，孟瑶绝对是白富美，不论是外貌还是谈吐气质，以她在店里接待过的女人来论，是可以排进前三的。

　　而秦宇就是一个标准的屌丝代表了，长的不帅，勉强可以说是耐看，看刚才吃惊的模样，显然也是没怎么买过奢侈品的，一看就是家境一般的，一时之间，这导购员脸上露出羡慕的表情，这真是：娶个好老婆，抵得上十年的奋斗。

　　哎，自己什么时候能嫁个金龟婿，导购员女生暗自撩了下刘海，能成为这奢侈品专卖店的导购员，面容都算是上佳的，毕竟，买得起店里西服的都是成功人士，有些漂亮养眼的女生看着也是舒服嘛。

　　秦宇是不能体会到这导购员此刻的复杂心情的，虽然这衣服贵的超过了秦宇长这么大买衣服花的全部的钱总合了，但也不好拒绝，毕竟这是去见孟瑶的爷爷，那位孟家的实际掌权人，整个中国都排得上的号的大人物，穿扮的再隆重也不为过。

　　秦宇拿着衣服走进了试衣间，没一会穿戴整齐的秦宇成试衣间走出来，抬眼发现，孟瑶的表情有些惊讶，而那导购员更是口张的老大，一脸的不可思议。

　　“怎么，你两这是什么表情？”

　　秦宇颇有些奇怪，自己不就是换了件衣服，这两位怎么就跟见到鬼而已。

　　“秦宇，没想到这件衣服这么合适你。”孟瑶妙目异彩连连，将秦宇推倒落地镜子前，秦宇朝镜子中望去，看到镜子中的自己也是愣了一下，这还是自己吗？

　　镜子中的男子穿着西服上衣，这套西服的材质很软，深褐色颜色衬得整个人显得很稳重，那特殊的袖口，简单的双孔袖子，更让秦宇整个人显得比较简单。


第266章 老人摔倒

　　简单，这是一种很特殊的气质，给人一种干净的感觉，秦宇穿上这件衣服，整个人的气质更加的突显出来，这种气质就连孟瑶以前也没有感觉到。

　　“原来哥们也可以这么的帅，怪不得人家都说帅哥美女都是靠钱堆出来的，果然是佛要金装，人要衣装。”秦宇站在镜子前也颇有些自恋的暗衬道。

　　“就这件衣服了。”孟瑶冲着导购员小姐说道。

　　“好的，两位请到这里来付款。”

　　导购员脸上露出喜悦的神情，三十八万的西服，提成也不少了，虽然金龟婿还没有出现，但这丰厚的提成已经是让导购员脸上笑开了花。

　　“刷这张卡吧。”

　　来到收银台，秦宇掏出了一张银行卡递给导购员，他这一举动，倒让导购员愣了一下，随即才反应过来，笑容满面的接过银行卡。

　　“难道是我看走眼了，这男的也是一个有钱人？可看他先前的表情又不像有钱人的样子啊！”导购员心里疑惑，不过想不通也就不想了，管人家是不是有钱人，反正这提成是跑不了。

　　刷了卡，让秦宇输入了密码，导购员笑容可掬的将银行卡还给秦宇，甚至还用眼神朝秦宇挑了挑，不过秦宇没有在意，收了卡，提着包装好西服的袋子和孟瑶两人出了店门。

　　给爱郎挑到了满意的衣服，孟瑶比给自己买到心仪好看的衣服都要高兴，一路上挽着秦宇的手臂，脸上洋溢着甜蜜的笑容。

　　“那里怎么回事，怎么这么多人？”

　　秦宇和孟瑶出了这商场，发现在前面路边有着许多人聚在一起，围观成一个圈，孟瑶看到这么多人，朝着秦宇疑惑的问道。

　　“过去看看。”秦宇皱眉，隔着人群，他就感觉到一股生气在飞快的流逝，当下和孟瑶两人朝着人群方向走去，似乎因为有孟瑶这位大美女在，围观的人看到孟瑶都纷纷给让出位置来，倒也方便了秦宇。

　　秦宇和孟瑶两人来到人群里层，秦宇眼眸一凝，在人群中间有一位老者正摔倒在地上，脸色苍白，看样子很有可能是什么病突然发作了，而老者的家属又不在身边。

　　围观的群众朝着倒地的老者指指点点，有不少人已经开始打电话了，有报警的，有叫救护车的，但就是没有人上前查看老者状态的。

　　“妈妈，这位老爷爷摔倒了，咱们扶他去医院吧。”秦宇身旁有一位小孩正拽着一位中年妇女的手开口说道。

　　“你这孩子，妈妈和你说了多少遍了，看到老人摔倒，远远的走开，不要过去扶，咱们家又不是开大奔的，扶不起。”

　　中年妇女瞪了自己的儿子一眼，他这话让秦宇听得是摇摇头，尊老爱幼一直是中华民族的传统美德，什么时候大人们开始教育小孩看到老人摔倒不要去扶了？

　　老人摔倒街头，路过群众无一人去扶！

　　这样的新闻秦宇在网上看的并不少，但是真实遇见的，眼前的还是第一起，不是围观群众不愿去扶，实在是害怕了，不敢扶。

　　记得最早南京的彭宇案，引起了社会广泛的关注，这是第一起影响力巨大的老人摔倒案，随后无数的有关老人摔倒，路人扶救老人被讹的事件不断传出来，很多人都已经不敢去扶救老人了。

　　秦宇记得在去年央视的一出小品里，相声演员好贱说了这么一句话：以前我是开大奔的，可自从扶了老人后，我变成骑自行车的了。

　　这句充满了讽刺意味的话道出了现在的社会现象，老人摔倒没人敢去扶，能打电话报警叫120已经算是不错的了。

　　“兜里不揣个几千上万的，没事不要去扶老人。”这是网上最流行的一句讽刺的话，央视的一位著名的节目主持人给这种现象一句很好的解释：不是老人变坏了，而是坏人变老了。

　　以前的老人们没有生活在物欲横流的社会，个性淳朴，所以不会有这么多讹人的事件发生。

　　秦宇的感叹也只是眨眼的时间，他的双眸望向老者，无奈的探了口气，轻声呢喃了一句：“这老者已经是死去了。”

　　在秦宇的眼中，他可以感觉到老者的三魂七魄已经开始慢慢消散，而身上人气也在很快的消失，这就是人已经死去的表现，哪怕华佗再世，也是无能为力。

　　知道老者已经死了，秦宇没有打算上前去扶起老者，如果老者还没死的话，秦宇倒是会上前，不过老者已经死了，他再去扶起老者已经没有意义了，弄不好还会碰上被讹的事情，秦宇讨厌麻烦，尤其是在明天即将去见孟瑶爷爷的时候，可不想因为什么麻烦而坏了自己的心情。

　　不过，不是所有人都知道老者已经死了的，也不是所有人都心怀忌惮的，此刻孟瑶就要朝老者走去，秦宇一把拽住了孟瑶的手，轻声说道：“别去，那老者已经死了，等医院的车来吧。”

　　孟瑶听了秦宇轻声的话，双眼疑惑的盯着秦宇，似乎不明白秦宇怎么这老者已经死了的？

　　“你忘了我的能力了？”秦宇在孟瑶耳边解释道：“这老者的生机已断，身上的人气已经开始消散了，华佗扁鹊来了都不管用。”

　　有了秦宇的话，孟瑶也就没有坚持上去了，和秦宇一样，孟瑶虽然心地善良，但这老人既然已经死去了，那么她就没必要上前了，反正救护车几分钟就来了，孟瑶也知道现在社会中的老人或者老人家属讹人的事件，虽然凭借孟家的势力，孟瑶肯定是不会吃亏，但平白无故惹得一生骚，坏了心情也不是一件好事。

　　“老爷爷，你怎么样？”

　　秦宇拦住了孟瑶，不过从另外一面，有一个女人却是走到了老者的身前，在老者的耳边呼唤着。

　　“小姑娘，我看这老人不行了，你还是别趟这浑水了吧，不然被讹上就倒霉了。”围观的有几位好心人劝这位年轻的女人离开，不过这位年轻的女人倒是很无所谓，甚至还趴在老人的身上听老人的心跳。

　　而也就是在这个时候，有几位中年男女匆匆忙忙的从远处跑来，一把推开人群，看到了躺在地上的老人，其中一位中年妇女，脸上露出惊恐的表情，一把扑上去，嘴里喊道：

　　“爸，你怎么了？”

　　看到这里，围观的人就知道这些人应该是这躺在地上的老人的家属了，老人的家属来了，有不少人的神色变得古怪，这些人不约而同都想到了一个点子上：家属讹人。

　　此刻那青年女子还站在老人跟前，看到老人的家属来了，赶忙对老人的家属说道：“老人家估计是什么病犯了，快点送医院去吧。”

　　“马上就送，爸你坚持住。”中年妇女抹了一把眼泪，将老人给抱在怀中，不过这老人家属当中有一位带着粗金镯子，燃着黄色卷发的中年妇女神情却极其闪烁，看向年轻女子的目光，带有一丝深意。

　　“我公公平时身体很好的，怎么会突然犯病？”黄发妇女的话带着疑惑，随即动作很隐秘的用双手恰了她身边的一位中年男子的腰间，给了对方一个眼神。

　　“咳咳。”中年男子脸色有些为难，不过在黄发妇女的怒目瞪视下，还是走上前朝着年轻女子开口：

　　“我爸的身体一直很健康，怎么会突然摔倒的，是不是你把我爸给撞倒的。”

　　中年男子的话一出，扶着老者的中年妇女愣了一下，年轻女子也愣住了，围观的群众一片哗然，开始议论纷纷，秦宇刚好听到在他身旁那位妇女此刻正对她的儿子说道：

　　“看到没，这就被讹上了，所以以后看到别人摔倒，你给我离的远远的，不然你就把自己卖了给人家讹诈，不要连累家里人。”

　　“我知道了。”小孩的声音充满了委屈，学校老师的教导在这一刻因为自己亲眼看见的，还有妈妈的话彻底奔溃，小孩的脸上充满了困惑，那是一种从小建立的价值体系被推翻后产生的迷惘。

　　“我没有撞到老人，我来的时候老人已经摔倒了，不信你可以问问大家。”年轻女子神情也有些慌张了，她会来扶老人，是因为她不忍见到老人倒在地上而无人上前帮扶，她是农村出来的孩子，村里的那些老人和她的关系都很好，所以看到这位老人，一时想到了村里的老人，因此，虽然也知道现在老人倒地家属讹人的现象，但还是出来了。

　　“对啊，这位姑娘是好心，来的时候这位老人已经倒在地上了。”

　　“没错，我们都看到了，可以给姑娘作证。”

　　人群一片哗然，不过还是有很多人站出来给年轻女子作证了，要他们去扶老人，他们心有忌惮不敢上前，不过声援一下年轻女子还是可以做到的，毕竟大部分人还是心地善良之辈，只是被老人讹诈现象给吓怕了而已。

　　看到有这么多人声援年轻女子，那中年男子有些缩了，转头看了眼自己的老婆，却被自己的老婆狠狠的瞪了一眼。


第267章 所谓的自由心证

　　“反正现在我爸是躺在地上了，我不知道是不是你撞到的，你得跟我们一起去医院。”中年男子一咬牙，说出了一句让围观群众目瞪口呆的话来。

　　“这也太无耻了吧，这老人倒在地上是自己倒地的，这么多人看到，和这个小姑娘没有一点关系。”

　　人群开始爆发出讨伐的声音，那黄发妇女看到人群的嘘声，手一扬，骂道：“你们嘘什么，我们怎么知道你们这女的是不是一伙的，反正出事的又不是你们家人。”

　　黄发妇女一副泼妇的凶狠样子，倒真是吓到了不少人，人有的时候就是这样，多一事不如少一事，不过还是有几位年轻的小伙子出言力挺，没有被黄发妇女的泼妇样给吓倒。

　　“你这人怎么可以这样，人家明明是好心看到老人倒地上才去扶的，怎么可以倒打一耙。”让秦宇惊愕的是，孟瑶不知道什么时候走到了老人的身前冲着那黄发妇女义愤填膺地喊道。

　　看到孟瑶走过去，秦宇赶忙跟上，这黄发妇女看着一副泼妇样，秦宇可得防备着她朝孟瑶下手，不过这黄发妇女要真敢朝孟瑶动手，秦宇肯定不介意让她知道花儿为什么这样红。

　　打女人虽然不是什么好行为，但是打一个无耻的女人，秦宇可是没有丝毫的罪恶感。

　　“你们两个也是和这女的是一伙的，别以为我看不出来。”黄发妇女双手叉腰，一手指着孟瑶，叫嚣了起来：“怎么，欺负我们是吧，我告诉你们，我弟弟就是这一片的派出所的所长，今天她必须陪我们去医院。”

　　“不可理喻。”孟瑶皱着琼鼻，好脾气如她也感觉这妇女实在是太无耻了，围观的一些年轻男子看到孟瑶这样漂亮的女生都出来了，虽然看似这漂亮女生已经是有主了，但有些年轻人还是存了想在美女面前表现一下的想法，当然最主要的也确实是看不惯这黄发妇女的行为，有几位也跟着走到了圈内。

　　“派出所所长了不起啊，派出所所长就可以颠倒黑白，是非不分啊。”

　　“我们今天就给这位姑娘作证了，这位大爷是自己摔倒的，他吗的，现在社会的风气就是被你们这种喜欢占便宜的老娘们破坏掉的。”

　　“北京人的素质都被你丢光了，我要是你爷们，早他妈几个大耳刮子扇死你了。”这位年轻的说的话，让一旁黄发妇女的那位老公脸上露出了一丝尴尬的神情。

　　“怎么回事？都聚在这里干什么？”

　　商场路口围了这么多人，两位负责街边治安巡逻的片警推开人群挤了进来，看到警察来了，众人纷纷让开路。

　　“黄大……”黄发妇女看到进来的两位片警，脸上露出喜色，正要开口打招呼，却被那年纪大点的警察一个眼神给制止了，赶忙闭上了嘴。

　　“警察同志，你们来的刚好，这位老大爷自己倒在了地上，而这位好心的姑娘看到大爷倒地了，好心的上前扶起老大爷，结果这……这女人竟然诬陷人姑娘把老大爷撞到的。”

　　秦宇可以感觉的出孟瑶的愤怒，以孟瑶的修养和性格，不是非常生气是不会喊这黄发妇女为“这女人”的，一般像黄发妇女这个年纪的，都会以阿姨来称呼，而现在孟瑶直接这样称呼，很明显，孟瑶也是被这黄发妇女的无耻给气到了。

　　“你们是一伙的，肯定会帮她，我又没看到，我只知道我们赶来的时候，我公公已经倒在地上了，而这女的手还扶着我公公，现场这么多人，其他人为什么不扶，就她要出来扶，要不是她撞到的我公公，她干嘛要出来。”

　　“你……”孟瑶气的嘴唇都有些哆嗦，而那位年轻女子也是脸色变得煞白，急着想要开口辩解。

　　黄发妇女的话，让得秦宇的脸色也彻底阴沉了下来，像黄发妇女这样的言论，秦宇不是第一次听到了。

　　南京彭宇案，老人摔倒，只有彭宇上去扶，因为没有什么证人，附近也没有什么探头，具体是什么情况无人知道，而当初法院审判，就是采用的所谓的“自由心证”，和黄发妇女一样的理由做出的判决。

　　不是你摔倒的，你干嘛要去扶？你要去扶，肯定是你撞倒的，心虚了？

　　法官以自由心证来判决，在社会上引起了一片舆论哗然，谁撞倒，谁去扶，你没撞倒你干嘛要去扶？

　　秦宇记得当时他在网上看到法官这个判决出来后，对于这个法官的奇葩判决，实在不知道说什么好，而且这种自由心证还是基于人的最低的道德标准的，不是你撞的，你就不会去扶。

　　那么，罢了，不是我撞的，我以后就不去扶了，法官的这种判决根本就没有想到会给社会带来多么大的恶劣影响，这种社会影响在随后几个月就显示出来了，如此清晰的凸显在南京街头。

　　南京下雪，老人摔倒，无人去扶，面对需要帮助的事情，人们在善良和理智之间徘徊，不是说南京人们不愿意帮助，而是在帮助之前多了一丝犹豫和思考。

　　因此，秦宇听到这妇女的话，心里也腾起了一把火，当初彭宇案判决的时候，他还和阿龙两人指着那法官大骂了一顿，现在再次听到这样的言论，真想一巴掌扇到这妇女的脸上去。

　　“我们这么多人都清楚的看到了，而且我那里就有一个摄像头，我相信只要一看监控录像，情况就一清二楚了。”

　　秦宇索性不去看那黄发妇女，他怕忍不住冲动会去扇她一嘴巴子，直接看向那两位警官说道。

　　“有摄像头就好办了，不要无理取闹了。”

　　那位年轻点的警察也听到了人群的议论，大部分都是站在了年轻女子的这一边，这位年轻的警察心里也有了数，这话也是有些警告这黄发妇女的意思。

　　“什么叫我无理取闹，你这警察是怎么说话的，就算不是她撞到的，但是她又不是医生，不知道老人倒地不能随便去动他吗，我公公要出了问题也是因为被她随意扶动导致的。”

　　一听到有摄像头，黄发妇女的脸色先是变了下，不过马上眼珠子一转，又想到了另外一个理由。

　　“人家姑娘是好心去扶，你再这样我就把你带回所里去了。”

　　年轻的警官还是很有正义感的，对于这黄发妇女的行为也是看着厌烦，这摆明了是要讹上人家姑娘。

　　“哎呦，你把我带回所里，你带我回去看看，你怎么带我回去的，到时候就得怎么给我送出来。”黄发妇女一手指着这年轻的警察，语气很是嚣张。

　　“小蔡，不要乱说话，这位女士的话也是有些道理的，这老人是不能随便乱扶的，毕竟不是专业的医生，很容易导致老人的病情恶化，我看这姑娘还是跟老人的家属去一趟医院吧。”

　　年长点的警察这话一出来，秦宇的眼睛眯了起来，看着这年长的警察，他想到了先前这黄发妇女说的一句话，她的弟弟是这片区的派出所所长。

　　年长警察的话看似很有道理，但实际上就等于认同了黄发妇女的说法，这位年轻女子要是跟他们去了医院，秦宇都可以想象到，等他们检查出老人已经死了，肯定会趁机讹诈一大笔钱。

　　而且最重要的是，现场有很多人可是亲眼目睹了一切的，这些人现在都是站在年轻女子这边，这警察这一招等于是釜底抽薪，年轻女子跟他们去了医院，可就没有人帮她说话了，到时候，这黄发妇女指不定还会怎么诬陷人家呢。

　　人都是这样的，如果是举手之劳，像现在这样声援一下年轻女子可能还是很愿意的，可要是等这些人都散去后，要想再找到他们作证就不容易了，毕竟这些人大部分都是路人，而且京城的生活节奏又是那么的繁忙，到那时就不见得有几个人会抽出时间特意去作证。

　　“我只是扶了大爷一把，大爷本来就倒在地上了，你怎么能说大爷出了问题就怪我。”年轻女子一脸的气愤，目光炯炯的盯着黄发妇女，她知道要是任由这黄发妇女说下去，可能就要被人诬陷了。

　　“没有是你，小姑娘，人家家属只是叫你陪着去一趟医院而已，到时候没准老人醒过来了，人家家属还要感谢你呢？”

　　年长点的警察一脸的笑容，说的好像很有道理的样子，那年轻女子估计是见识的世面不多，被年长的警察的话给忽悠住了，变得有些迟疑起来。

　　人群中倒是有一些人不屑的撇了撇嘴，这些人大部分都是上了年纪的，对于年长警察的话里的猫腻，他们一目了然，但这些人都没有选择开口揭穿，而是保持沉默，原因很简单，这黄发妇女他们认识，也知道黄发妇女有一个弟弟是这片区的派出所所长，他们就住在这区里，得罪了派出所所长，以后办点什么事情，难免会有些麻烦。


第268章 回光返照

　　一个片区派出所所长的权力有多大？在京城这个科级满地走，处级多如狗的城市，派出所所长很明显是小的不能再小的。

　　但是就是这么一个小的职位，却能让所多人对这黄发妇女敢怒不敢言，现在人很多时候都要和派出所打交道，最多的是办理各种证件，得罪了派出所的所长，人家只要在办事的时候给拖延时间，刁难一下，就够普通百姓喝一壶了。

　　不过这些人看破了不敢言，有一个人却是不在乎，秦宇同样是看出了这年长警察话里的猫腻，脸上露出一丝冷笑，开口说道：

　　“这人家跟你们去了医院，到时候出了问题还不是任你们揉扁。”秦宇毫不客气地说道。

　　“这位年轻的同志，你这样说就不对了，我们也只是为了解决纠纷，眼下让这女子陪从家属去医院是最好的解决方法。”年长警察微微皱眉，看到秦宇开口，反驳道。

　　秦宇是知道这位老者已经是死去的了，到了医院这位老者也是不可能救回的，到时候这年轻女子肯定会被倒打一耙。

　　秦宇脸上闪过一道讥讽的目光，从年长的警察身上转到那黄发妇女，最后冷笑道：“谁告诉你们老人出问题了，我是一个医生，老人只不过是岔气了而已。”

　　秦宇说着朝着老者走去，孟瑶脸上露出狐疑的眼神，秦宇先前和她说这老人已经死去了，回天无术，怎么这时候又说这老人只是岔气呢？

　　孟瑶带着疑惑看着秦宇，那黄发妇女也同样看着秦宇，秦宇在众人的注视下，将老人平放在地上，一手伸到老人的背后，一手按在老人的肚挤处，坐着按压动作。

　　所有的人都只看到了秦宇在老人肚挤处的动作，没有人发现，秦宇在老人背后的那只手的手掌处，散发出一道道的白芒，这白芒从秦宇的手传入老人的身体中，除了秦宇，没有人能看见，在老人的身体四周，原本散去的人气正缓缓的聚集到老人的身前，最后凝聚成一条线，钻入老人的眉心处。

　　“咳咳……”

　　“真的醒了，这年轻人还真是一位医生。”

　　看到老人发出几声咳嗽声，围观的群众发出一片惊叹声，秦宇的目光落在老人的脸上，眼中闪过复杂的神色。

　　秦宇心里很清楚，老人并不是岔气，是阳寿已经尽了，本来是该死去的，而他刚刚却是把老人原本散去的人气给重新收了回来，不过这也只是能缓一时而已，就好像即将死去的人刹那的回光返照，不过对秦宇来说，这样就足够了。

　　老人睁开浑浊的眼睛，眼神和秦宇交汇，先是流露出一丝说不清的神色，秦宇对老人点了点头，老人也轻微的朝秦宇点了点头，秦宇扶着老人站起，老人站起后，目光又落到自己的儿女身上，尤其是看向自己的儿子，眼光中充满了失望，那中年男子被老人的目光看的羞愧的低下了头。

　　“爸，你没事了。”老人的女人看到老人醒过来，抹掉脸上的泪痕，想要过来搀扶老人，却被老人给甩开了。

　　老人径直走到了黄发妇女的面前，眼睛死死的盯着黄发妇女，黄发妇女被盯的发毛，嘴里嘀咕了一句：“公公，你没事了？”

　　“我要是不醒过来，这位好心的姑娘不就要被你给讹上了，我没有你这么一个儿媳妇。”

　　“啪！”

　　老人颤抖的举起手出乎所有人的意料，狠狠的一个巴掌扇在了黄发妇女的脸上，别看老人枯瘦，这一掌竟然把这黄发妇女给打的脸上出现五个鲜红的掌印。

　　“我杨家这么多代，从来没有昧着良心做事的人，虽然不是什么大富大贵的家庭，但在街里都是有口皆碑的，我明明得了心肌梗塞的病，这次昏倒也是因为病情发作，和这好心的姑娘没有任何的关系，你竟然想要诬陷人家，你把我杨家的脸都给丢尽了，我不是你的公公，我杨家也没有你这样的媳妇。”

　　老人脸色铁青，黄发妇女被老人扇蒙了，一时只捂住脸，忘记了反驳。

　　教训了儿媳妇，老人又将目光转向自己的儿子和女儿，一脸的失望：“从小，我就教育你们，做人要讲良心，可老大你却听信你媳妇的，想要诬陷人家姑娘，你是缺那点钱给我买不起棺材吗？你要买不起，就把我丢荒山野岭算了，这靠讹来的钱，我怕死后安葬了也不安生。”

　　“还有老二你，我心肌梗塞你也不是不知道，看到你哥诬陷人家姑娘，你站在一旁一言不发，怎么，你也想跟着他一样，讹诈一笔钱吗，你就不怕到时候我被人家戳着脊梁骨骂吗？”

　　老人厉声训斥自己的儿女，中年男子和中年妇女都羞愧的低下了头，而那黄发妇女此刻却是回过神来了，冲着老人吼道：

　　“老不死的，你也好意思说，这几年来，你花了我们多少钱，得了病后，拖着这么几年，每年花个四五万，这些钱是谁出的？指望你这女儿？她一个月给人家做保姆才多少工资，要不是我嫁到你们家，叫我弟弟出面给你儿子找了份保安队长的工作，你现在早就睡在黄土里了，你还敢打我！”

　　黄发妇女的话气的老人喘气粗重，胸脯不停的起伏，一手指着黄发妇女，被气的说不出话来。

　　围观的群众听到这妇女的话，也是一片哗然，开始纷纷指责起这黄发妇女，不过黄发妇女却是毫不在乎，叉着腰，同样是一副恶狠狠的样子。

　　既然已经撕破了脸，黄发妇女也把心里掩藏的想法说了出来，秦宇眯着眼睛看了这黄发妇女一眼，走到老人的身边，轻声说了一句：“老人家，你的时间不多了，先给人家姑娘证明清白了。”

　　老人浑浊的目光没有再看黄发妇女一眼，转向自己的一对儿女，眼中流露出即失望又怜惜的眼神：“我是因为心肌梗塞昏倒的，和这姑娘没有一点关系，你们谁要是再找这姑娘麻烦，以后别去给我坟前上香，我杨家没有这样没有良心的人，你们听到没。”

　　老人说到最后两句，已经是严声厉色，周围的群众听到老人的话后，都自拍的鼓起掌了，如果，所有的老人都像这位老人这样，那么社会上就不会再有老人摔倒无人扶的现象了。

　　“爸，我知道了。”

　　“爸，我知道错了。”

　　老人的儿女同时愧疚的低下头，老人听到儿女的话后，脸上这才露出一个笑容，接着看了秦宇一眼，秦宇无奈的摇摇头，秦宇从老人的眼中看到了不舍和无奈，但是他也没有办法，老人是阳寿已尽，现在只不过是回光返照，秦宇明白老人的意思，老人还有很多话还没有给子女交待完，有些不舍就这么离去。

　　“你们都大了，也有了自己的儿女，成了家了，你们记住一点，人无论什么时候都不能做出昧着良心的事情，不然就不要认我这个爸，也不要说是从我杨家出去的。”

　　老人说完这句话后，颤抖着身子朝着年轻女子鞠了一躬，说道：“姑娘，不好意思，让你受委屈了，我向你道歉，希望你不要见怪。”

　　“不会的，老人家你不用的。”年轻女子看到老人朝他鞠躬，慌乱的摆摆手躲开，老人看了年轻女子一眼，笑了，接着转身迈着颤颤巍巍的脚步朝着人群远方走去。

　　“爸！”

　　老人的女儿看到老人离开，赶忙上前搀扶着老人，老人甩了一下，没有甩开后，也就任由自己的女儿扶着，而老人的儿子看了老人离去的背影，又看了自己的老婆一眼，脸色犹豫不定，最后一咬牙喊道：“爸！”

　　老人的儿子和女儿搀扶着老人离开了，黄发妇女狠狠的瞪了秦宇、孟瑶还有那年轻的女子一眼，一转身，朝着另外一个方向走去。

　　“都别给我挡着路，有什么好看的。”

　　事情解决了，围观的群众自然也开始慢慢散去，秦宇含有深意的看了眼那年长的警察一眼，年长的警察倒是没有其他的表情，带着那年轻的警察离开了。

　　“真是谢谢医生你，要不是你治好了老人，我都不知道该怎么办了。”年轻女子朝着秦宇感谢道。

　　“不用客气，你也是好心，这年头，总不能让好心人被诬陷。”秦宇摆了摆手，表示不用，对于这年轻女子他还是比较钦佩的，在那种情况下，人人都在观望，她敢扶起老人，这份善良确实是让秦宇都自愧不如。

　　“我只是看老人倒地了，就想起了乡下的那些老爷爷，当时没有想那么多。”年轻女子单纯的笑了笑，秦宇看了下女子的打扮，应该是这条街上的某家店的员工，还穿的是工作服。

　　年轻女子和秦宇还有孟瑶再三表示了感谢后，就告辞离开了，孟瑶看着年轻女子离开的背影，搂着秦宇的手说道：“秦宇，那老人？”


第269章 孟望天

　　“老人只有一刻钟的寿命了。”秦宇轻叹了一口气，相比那些讹诈人的老人，这位姓杨的老人确实是一位纯朴，为人处世又很有原则的老人。

　　“老爷爷确实很不错，不过他那个儿媳妇就很可恶了。”孟瑶挥舞了下小手，到现在都还有些气愤，小脸蛋一抽一抽的。

　　“放心吧，她最近这段时间的日子不会很好过了。”秦宇笑着对孟瑶答道，脸上带着莫测高深的笑容。

　　杨姓老人此刻醒来，见到过黄发妇女的无耻行为，恐怕就是死去后，魂魄也没有那么快离开了，秦宇推测，老人可能会在那黄发妇女的梦中对黄发妇女进行说教。

　　一个死去的人天天来到梦中，秦宇可以想象，黄发妇女肯定会被吓的不轻，最起码在老人的头七没有过去的那段日子，绝对会吃不好睡不好。

　　孟瑶不懂秦宇为什么会笑的这么神秘，不过她也没问，黄发妇女会有什么事情和她没有关系，挽着秦宇的手臂后，孟瑶和秦宇两人继续在京城里游逛。

　　老人的事情到这里算是落幕了，至少秦宇和孟瑶此刻是这么认为的，不过日后的发生的事情，让秦宇感叹，这世界果然是真的很小。

　　龙泉山上的一栋红砖院墙内，一位精神烁烁的老者打完了一套太极，边上有保健医生给递过来毛巾，老者擦完脸后，挥退了保健医生，来到一栋亭台的亭内，坐在了石桌上，一位中年男子朝着老者走了过来。

　　“首长！”中年男子恭敬的朝老者说道。

　　“怎么样，瑶瑶这两天在干什么，你查清楚了吗？”老人将擦拭手的毛巾放在桌上，朝中年男子问道。

　　“孟小姐前天傍晚的时候去火车站接了一位年轻男子，接着孟小姐又带着这位年轻男子去了她好姐妹家开的饭店，在饭店里逗留了五个多小时，在这期间，饭店还将店门给关上，拒绝营业，所以在饭店里的五个小时，发生了什么暂时还不知道。”

　　“第二天，孟小姐又带着年轻男子去见了欧阳夫人……”

　　如果此刻秦宇在这里的话，肯定会因为中年男子的话而变得满脸惊骇，他到了北京后的所有事情，这中年男子都知道的一清二楚，很明显，秦宇被监视了。

　　“哼，这是都把我当聋子了吗，怎么的，她欧阳秀英就这么急着想要做丈母娘吗？”老者轻哼了一声，听到老者这话的中年男子，却没有接口，首长的家世他一个外人不好插嘴，而且跟了首长几十年，中年男子也清楚首长和他大儿媳妇之间的矛盾。

　　当初首长的大儿子和欧阳夫人谈恋爱的时候，首长就一直反对，不过拧不过首长大儿子的倔脾气，再加上欧阳家虽然没有孟家这么有权有势，但在京城也算有一点的名气，最后首长只能是同意了。

　　不过首长虽然同意了这门婚事，但是对于欧阳夫人一直都是横眉竖眼，欧阳夫人一开始还笑脸相迎，不过时间久了，也开始不怎么理会首长了，甚至前两年索性搬出去，住回了学校去，这些事情，他身为首长的贴身秘书是一清二楚的。

　　对于首长的家事，中年男子从来不插嘴，他很清楚，以首长的性格也不是别人的话就能让他改变想法的。

　　孟望天看了自己这秘书一眼，拿起秘书手里的文件看了起来，越看到后面，眼神越严厉，到最后，将文件往桌子上一拍：“这是合着起来想要瞒着我啊，你给我拨通孟丰的电话。”

　　“是！”中年男子应声答道，掏出手机，拨了一个熟悉的号码出去：“孟书记，首长也和您通电话。”

　　“好的，你把电话交给我爸吧。”

　　孟丰此刻正在办公室里批阅文件，看到自己的私人手机号码响起后，一看是自家老爷子身边人的电话，吩咐了秘书一声，不要让任何人进来打扰，便走到窗口处，接起了电话。

　　“爸，你找我有什么事吗？最近身体还好吧？”

　　隔着电话，孟丰通过对面的呼吸声就可以知道，现在电话已经是到了老爷子手上了，当下开口问道。

　　“孟丰，我问你，瑶瑶谈恋爱的事情你知不知道。”孟望天直接开门见山，带着质问的口吻。

　　“爸，我知道。”孟丰先是被老爷子的话给搞的愣了一下，不过随即就明白，肯定是孟瑶和秦宇的事情被老爷子知道了，不过孟丰也没有多惊讶，老爷子的耳目一直都是那么的灵通，他本来也就没有打算瞒着老爷子的想法。

　　“知道，知道你还不阻止瑶瑶，你这个父亲是怎么做的，瑶瑶的婚事我心里已经有了安排了，当初在你的问题上，我可以放手，但是在小方和瑶瑶的婚事上，只能由我来安排……”

　　孟丰一声不吭的听着老爷子在电话那头的数落话语，最后孟望天估计也是说累了，语气一转：

　　“丰儿，你现在处在的这个位置上，正是最关键的时候，如果在下次党代会召开的时候，排名还不能进入序列，以后最多也就是到副总为止了。”

　　“这一次你的竞争对手有多强大，我相信你也知道，光靠我们孟家的力量，很难把你推上去，所以必须要找个盟友，莫老头上次和我聊天的时候，谈起过瑶瑶的事情，他说很喜欢瑶瑶，想要让瑶瑶做他的孙媳妇，如果这则婚姻能成的话，有了莫家的帮助，你进序列就没有多大问题了。”

　　孟望天把所有的利害都给孟丰分析了，不过孟丰还是没有开口，老爷子是孟家的家主，一言一行都是以孟家的利益为上，可他不同，他还是孟瑶的父亲，要让他牺牲自己女儿的幸福，来换取进入序列的机会，孟丰还是做不出来。

　　“莫家那小子我也了解过，纨绔是纨绔了点，但人不坏，也没有其他家孩子的那些恶行，瑶瑶如果和他在一起，我相信日子也会过得很幸福的，总比强过和那小地方出来的男生。”

　　孟望天的语气有点软，这也是因为现在上了年纪了，他的时日也没有多长了，以后孟家肯定是要自己这儿子来掌舵的，因此才会晓之以利，要换做十几年前，恐怕就是直接命令的口气了。

　　“爸，您可能还不了解秦宇吧。”

　　“什么了解，不就是瑶瑶的同学，瑶瑶这个年纪很容易被花言巧语蒙骗，但是我相信只要你们多劝劝瑶瑶，她就会明白的。”

　　“爸，秦宇他不是普通人。”孟丰打断了老爷子的话，在电话这头点了一句。

　　“不是普通人？什么意思？”果然，听到儿子这么说，孟望天停止了劝说，疑惑的问道。

　　“秦宇，他是一位风水相师，而且还是属于有高人传教的那种。”

　　孟丰只得把他所知道的有关秦宇的所有事情给全部说了出来，他心里很清楚，要让老爷子同意孟瑶和秦宇的事情，就必须要让老爷子认可秦宇，而要让老爷子认可秦宇，就只能让老爷子知道秦宇的价值，或者说，可以为孟家带来什么帮助。

　　“你说的都是真的？他这么年轻就拿下了交流会的魁首？”

　　听了自己儿子的话，孟望天先是怀疑，随即又像是想起了什么：“你是想走成祖的路？”

　　“爸，我只是觉得既然秦宇这小伙子也不错，加上瑶瑶又喜欢，就随他们年轻人去吧，至于成祖他老人家当初的路，我没有想过。”孟丰如实说道。

　　成祖是一位有着传奇经历的伟人，尤其是三起三落，更是被无数人拿来激励自己，但只有少数人知道，在成祖的背后有着一位高人的帮助。

　　成祖有好几次都是凭借着这位高人才能化险为夷，三起三落，很大程度上，是有这位高人在背后出谋划策，成祖登顶后，那位高人曾经任职于成祖的首席智囊，只是不对外公布，一般人不知道而已。

　　像孟家这样的大家族，对于这里面的内幕自然是了解的，那位高人除了帮助成祖外，也帮助过党内其他几位元老，在党内高层很有威望，这位高人的子弟没有从政，生活在京城，却受到许多大家族的照顾，为的就是报答高人的指点之恩。

　　“可莫家那边怎么办？”孟望天还是问出了最关心的一个问题，如果因此惹得莫家误会，到时候不但不助一臂之力，反而出手阻拦，那孟丰想要晋升进入序列就更难了。

　　“爸，秦宇和莫家的三代关系都挺好的，我相信这件事情，去交给他解决就可以了。”孟丰在电话这头宽慰道。

　　“交给他？一个二十出头的毛头小伙子可以解决这事情？不行，我要亲自见一下这个毛头小子。”

　　“爸，秦宇为人还算是挺稳重的，就是可能有些，反正到时候您见过他，就知道了，瑶瑶也和我说过了，明天就会带秦宇去看您。”

　　孟丰这一生阅人无数，秦宇这个小伙子虽然看起来稳重，处事圆滑，但是骨子里还是有自己的坚持，也正是因为看到了秦宇骨子里的坚持，孟丰才会同意秦宇和他女儿在一起。


第270章 龙泉山庄

　　“云龙，你去调查一下这个秦宇，我要知道他的详细资料。”挂掉了自己儿子的电话后，孟望天对着自己贴身秘书说道。

　　“是，首长！”中年男子点了点头，朝着亭外走去。

　　孟望天看着手中的这份资料，眼中闪着莫名的神彩，不知道在想什么？

　　同样的，挂掉电话的孟丰，此刻也坐在自己的办公桌上，仰着头，眼眸看向天花板，也是一脸沉思状，这一对父子两人此刻心中所想的对象也同样是躺在宾馆的床上，双眼望着天花板。

　　秦宇晚上和孟瑶去全聚德吃了烤鸭后，两人又游逛了北京著名的西单，这个出了名的专门宰老外的地方。

　　提起西单，秦宇想起一则趣事，曾经有一位在西单卖箱子的老板，一个国内普通的箱子，国人去买，价格也就是一两百，可要是外国友人去买，没有两千别想拿下，就这样外国人还会觉得淘到了宝，喜笑颜开的离去，而北京的一些的士师傅也很有趣，外国人要是上次说想要买点东西，都会自觉的把外国人载到西单，用这些的士师傅的话说，不宰外国人那宰谁。

　　而且西单还有一个规矩，要是外国人来买东西，两家店家不能靠降价来吸引外国顾客，毕竟一个箱子成本也就是几十块，这一家喊两千，另外一家要是喊一千，肯定就可以把外国友人的生意从这贵的店家抢走，这种行为在西单是不允许的，一旦谁这么做了，那么他的店铺就要受到所有商家的共同打压。

　　总之，西单的特殊形象，可以用一句话来形容，那就是：国人上下一心共同坑外国友人。

　　这些事情都是孟瑶告诉秦宇的，两人游逛西单的时候，秦宇还真碰到过几个来购物的老外，看到那些店家老板，拿着一副电脑雕刻的刺绣，直接开价五千，秦宇一开始还愣住了，后来听孟瑶解释了下，才知道西单的规矩，脸上露出莞尔的笑容。

　　逛完西单，已经差不多是晚上十点了，孟瑶也要回去了，秦宇自然不会强留孟瑶，孟瑶给秦宇在酒店开好房间后，秦宇洗了澡，便躺在了床上，保持着这仰望天花板的姿势已经差不多有半个小时了。

　　作为一位风水相师，虽然说不能预测自己的运势，但是凭借着远超常人的灵感，秦宇总觉得，即将有什么不好的事情将要发生在他身上，时间可能是明天，也有可能是后天，更有可能是一个礼拜，半个月后。

　　秦宇想起了他那便宜师兄对他说的话，这次前往京城的他，将会有一场大劫，而现在秦宇自己也隐隐感觉到了。

　　“不管了，等明天见了孟瑶的爷爷后，就离开京城，君子不立危墙之下。”秦宇想了下，这劫难是和京城有关，只要他离开京城，这劫难就算是破解了。

　　……

　　次日，艳阳高照，秦宇穿上了昨天买的那套西服，除了房门，朝着宾馆门口走去，而孟瑶已经开车来到了宾馆，红色的宝马此刻正停在宾馆门口。

　　上了孟瑶的车，两人先是去早餐店吃了早餐，之后孟瑶才带着秦宇将车子驶向了那居住着国内最有权势的一批人的地方：龙泉山庄。

　　在国内还是老人政治制度的情况下，其实龙泉山庄里的人所拥有的权力远远比中南海的那些还要大，很多时候，龙泉山庄里的某一位老人发表一些意见出来，一号和二号都不敢轻视。

　　原因很简单，龙泉山庄的这些老人虽然都退下了，但他们提拔的人还在位置上，甚至形成了一个个派系，这些派系的力量谁也不敢小瞧，很多时候，一号二号有什么政策改革，都要到龙泉山庄来听取这些老人的意见，当然，对外是说，这些曾经党内的高级领导有着丰富的管理经验，向他们取经，实际上不过是听取不同派系之间的意见，争取这些派系的认同。

　　太祖当初有一句话说的很是精辟：干工作就是团结大部分的同志，不能团结大部分同志，那么无论出发点是多么的好，这工作还是没法干好。

　　龙泉山庄里的事情，对外不能多讲，因此，孟瑶虽然知道一些，但却是不能告诉秦宇，秦宇也没有开口询问，两人都没有说话，只有红色宝马的炫丽身影在奔驰。

　　“秦宇，这里就是龙泉山庄了，我已经和爷爷通过电话了，爷爷让张叔在这出入口等我们。”

　　孟瑶驾着宝马，再驶过两条大道后，一转穿过几条道路，接着就行驶在了这条人迹较少的道路上，不一会，秦宇隐约可见一个半山腰，上面依稀可以看见几栋别墅。

　　孟瑶的车子又突然调转了个头，开进了一条道上，不久，就来到了山脚门卫处，离着几百米远的时候，秦宇就看到了许多荷枪实弹的精卫守卫在那里。

　　孟瑶的车在离警卫处还有二十米的地方就被两个士兵给拦了下来，这两个士兵眼中闪着精光，盯着车内的孟瑶和秦宇二人。

　　而在孟瑶的车子停下后，从精卫处走出来了一位中年男子和一位少校军官，两人一起朝着秦宇这边走过来。

　　“那位没有穿军衣的是我爷爷的私人秘书张叔，跟了我爷爷二十多年了，是我爷爷最信赖的人。”

　　孟瑶在秦宇耳边解释了一句后，打开车门走了下去，秦宇自然也不会坐在车上摆谱，也从另外一头车门下去。

　　“张叔，麻烦你了。”孟瑶迎向走过来的张云龙诚恳地说道。

　　“首长吩咐，有什么麻烦不麻烦的，孟瑶啊，首长知道你要来，特意中午给你准备了你最爱吃的云鱼燕窝，这东西一般人可是吃不到啊。”

　　张云龙笑着朝孟瑶开口说道，不过，却像根本没有看到孟瑶身边的秦宇一样，也不开口询问。

　　“我也很想爷爷，张叔，这位是我男朋友，他叫秦宇，秦宇，张叔跟随我爷爷二十多年了，我爸经常说，他这做儿子的实在是太不称职了，要不是有张叔负责照顾着爷爷的起居生活，他这人子根本就做的不够孝顺。”

　　“孟书记是操心国家大事的，我怎么能和孟书记比。”张云龙摆了摆手，脸上虽然在笑，不过目光却含有深意。

　　他在孟家工作了二十多年，对于首长的家人性格都很清楚，孟瑶在孟家一直就是孟家的掌上明珠，不管是首长还是孟书记都对她很是宠爱，所以孟瑶的性格并不是会奉承人的那种。

　　而现在孟瑶说的话，很明显有奉承他的意思，张云龙想到这点，在心里暗自叹了口气，他清楚孟瑶奉承他的原因，不过是想从他嘴里知道首长对她谈男朋友的想法，想从他嘴里套点口风。

　　不过张云龙可不敢告诉孟瑶，他能在首长身边工作二十多年的原因之一，就是因为他从来不参与首长的家事，也不会发表一点意见，首长对他很是满意。

　　能让孟家小公主开始奉承人，张云龙眼光一凝，这说明孟瑶对这叫秦宇的年轻人是真的很在意，可首长的意见……哎！

　　张云龙在心里暗自摇了摇头，孟家的家事他又何必管那么多，做好自己份内的工作便是了，以首长的睿智，想必是可以说服孟瑶的，至于秦宇，说实话，在张云龙眼中，他也只把秦宇当成一个幸运的年轻人，估计是用花言巧语打动了孟瑶的芳心，不过年轻人嘛，一时的爱恋而已，想必经过首长的劝导，应该会明白的。

　　“张叔你好！”

　　秦宇脸上露出笑容，既然是孟瑶爷爷的贴身秘书，秦宇可不敢小瞧对方，往往这类机密秘书人物，是最被领导信任的，秦宇可以想象，这张叔绝对是孟瑶爷爷的心腹中的心腹。

　　“你好！”

　　张云龙和秦宇握了握手，从现在来看，这年轻人的表现还是很不错的，不卑不亢，笑容带着谦虚，张云龙调查过秦宇，对方只是普通小县城出来的年轻人，来到这地方，看到这些守卫严密的警卫，还能保持这样不卑不亢的态度，已经算是很不错了。

　　“那老舍，我带他们进去了。”张云龙和秦宇握了手后，朝着身边的少校军官说道。

　　“嗯！放行！”

　　少校警官一挥手，那两位原本盯着秦宇和孟瑶两人的警卫立刻退去，孟瑶和秦宇二人又回到了车上，至于张云龙，他也自己开了一辆车来，停在了里面。

　　进了门卫口，张云龙的车子在前，孟瑶的宝马车在后，两辆车一前一后的朝着山上驶去。

　　对于龙泉山庄这地方秦宇还是很感兴趣的，当然秦宇感兴趣的地方可能和其他人不同，其他人也许多龙泉山庄里面住的人感兴趣，但秦宇却是对这龙泉山庄的设计感兴趣。

　　秦宇这一路上透过车窗，在外面竟然看到了不少风水建筑的存在，比如最常见的时间表，十二根圆柱，围着一个圆圈，这是风水师傅们最常布置的，时间表示通过十二根圆柱在太阳照射下的影子长度来转化气场的，又是太极的造型，最常出现在广场或者人群集中的地方，作用是逢凶化吉。


第271章 野草论

　　秦宇一路上仔细看着这些风水建筑，一旁的孟瑶还以为秦宇好奇这龙泉山庄里面的景物，毕竟，作为国内最有权力的一批人居住的地方，龙泉山庄里的一切吸引着没有来过的人。

　　才短短行驶了一公里的样子，秦宇就看到不下十个风水建筑，这还只是明面上的，秦宇猜测，这龙泉山庄的风水绝对非比寻常，必定是出自大师之手，甚至很有可能不止一位大师，是多位大师合力的手笔。

　　都说京城有紫气，但真正知道紫气的来源的，目前只有一个地方，那就是中南海，不过秦宇到了龙泉山庄后发现，这龙泉山庄也是有紫气环绕，能做到这一点，除了这风水布局是出自大师之手外，这龙泉山庄里面居住的人也是一方面原因。

　　能居住在龙泉山庄的，都是站在权力最顶尖的层的人，在现代没有了帝王制度，这些人本身的气息也就可以凝聚出紫气了，只不过是有厚浅之分。

　　如果此刻不是要去见孟瑶的爷爷，秦宇还真想停下车来，好好的探一下这整个龙泉山庄的布局，观看大师级的风水布局，对于自己本身的风水造诣提高也是能够有所帮助的。

　　当然，秦宇不知道的是，哪怕没有孟瑶爷爷的事情，他也没有办法探到这龙泉山庄的整个风水布局，别看这道路两侧都是花草树林，如果秦宇一人下车，没有走过百米恐怕就会被暗中守卫的警卫员给拦住。

　　汽车沿着盘旋的山路行驶过了几个分叉口，最后直通其中的一栋红色砖墙的院子驶去，孟瑶一边开车，一边朝秦宇说道：

　　“龙泉山庄的这些房子都是各自有各自的路的，每一条路通向的终点只有一座院落或者别墅，我爷爷不喜欢住别墅，他说这是洋人的东西，有些住不习惯，还是喜欢红砖墙的院落。”

　　每一条通道只能通向一栋房屋，这一点秦宇也能理解，毕竟，这里住的都是叱咤风云的大人物，那些要是下属亲信进来拜访，要是开着私家车还好，要是用的公车，这路过其他老领导的门前，好意思不下去打个招呼吗？

　　就好比一位市委书记，省委常委都可以说是他的领导，假设这位书记是省长的心腹，看望的是省长，可难道路过其他退休常委的门前，敢就这么直接开过去，不打个招呼吗？

　　而龙泉山庄这样设计，每一条路的终点只有一位领导居住，这样倒免去了这种尴尬，想去拜访哪位老领导，就直接开向这条路，避开了其他领导。

　　不过，这样的设计，也就注定了龙泉山庄的房屋数量有限，一旦某位老领导逝去，这房子就要叫出来，而想要保留这房子的唯一办法，就是后代刚好有人接上位了，达到父辈生前的高度。

　　不过从开国到现在能一直保持住在龙泉山庄的家族并不多，满算也就是四位，这其中莫家算一位，而孟家只是才两代而已。

　　两辆车子在红色院子的大门口停下，秦宇和孟瑶纷纷下车，看到大院门口四位全副武装的士兵，孟瑶的琼鼻皱了皱，搂住秦宇的手腕，坚定的对秦宇说道：“我们进去吧。”

　　孟瑶会有这副神情，是因为她知道，这四个士兵会出现在门口肯定是爷爷的主意，她来爷爷这里那么多次，也从来没见到过有警卫守卫在门口的。

　　一般情况下，龙泉山庄本来就守卫森严，根本不再需要警卫在门口守护，即使守护，也只是在暗中，爷爷这么做，很明显是冲着秦宇去的，想要给秦宇一个下马威。

　　“没事。”秦宇拍了拍孟瑶的嫩白手背，他虽然不知道这些，但是从孟瑶的脸上，秦宇多少也能看出些端倪，孟瑶的爷爷这是想给他来个下马威先啊。

　　一般的人看到这四位荷枪实弹，端着冲锋枪的警卫，恐怕心里就会怯了三分，看来孟瑶的爷爷对自己的到来是不怎么愿意。

　　秦宇抬头看了眼这红院子，脸上浮现一丝阴霾，不过很快，这一丝阴霾就消散，左手握紧孟瑶的小手，给了孟瑶一个安慰的眼神，不管孟瑶的爷爷是什么态度，他都不会放弃孟瑶，想要靠这个吓倒他的话，那孟瑶的爷爷未免也太小瞧他了。

　　张云龙看到孟瑶和秦宇牵着手走进门内，眼神微不可察的闪了一下，随即就又恢复正常，在前面引路：“首长，现在正在后院打理花草，咱们直接去后院就可以了。”

　　张云龙领着秦宇和孟瑶穿过前面两进庭院，秦宇视线扫了下两进庭院，尤其是大厅，摆设的都很朴素，都是用的一些普通的中式的简单花纹的家具，连沙发都没有一张。

　　穿过这两间庭院，就是一个宽广的后院了，秦宇目光朝远处望过去，一位老人正弯着腰，穿着长靴，细心的在菜园子里给菜翻土。

　　“爷爷。”看到老人，孟瑶开口甜甜地喊道。

　　“瑶瑶来了啊！等爷爷把菜地上的草给全部拔掉。”孟望天回头慈祥的对着孟瑶说道，不过却丝毫没有理会孟瑶身边的秦宇，就好像根本没有看到孟瑶的身边还有一个人。

　　“爷爷，我和秦宇来看你了，你就先别管你的菜了。”孟瑶看到自己的爷爷丝毫没有理秦宇，开始撒娇道。

　　“这野草不拔掉，就会占据这些菜能吸收的养分，到时候菜就张不好喽，这野草就是野草，想要贪图这肥沃的土地，最后的结果只能是被人连根拔掉的命运。”

　　孟望天边说边一手拔掉脚下的一撮野草，目光略带深意的落在秦宇的身上。

　　秦宇和孟瑶两人对视了一眼，孟瑶爷爷这话影射的目的太明显了，两人都听出来了，孟瑶朝秦宇投去一个抱歉的眼神，秦宇摆了摆手，示意不要紧。

　　“一块土地能变得肥沃都是野草的功劳，如果没有野草的存在，就不复所谓的良田，所谓的良田都是在野草上开垦出来的，是野草将土质变得好了。”秦宇朗朗开口回答道。

　　孟瑶的爷爷以野草来比喻他，以肥沃的土地暗指孟家的权势，而秦宇也同样反其道，用野草来比喻自己，没有自己这类普通老百姓，你们孟家的权势又从哪里得来。

　　而且，秦宇的话也没有说错，正是因为有野草的存在，才会让土壤变得适合耕种，不然你叫孟瑶的爷爷去沙漠上种种看，能不能种出什么东西来。

　　张云龙听到秦宇的话，在一旁愣了一下，这年轻人胆子这么大？竟然敢直接开口回击首长，难道真是初生牛犊不怕虎？

　　就连孟望天也是愣住了，他也没有想到这孟瑶带回来的年轻人敢和他争锋相对，他是不知道自己的身份吗？就算不知道，他特意让门口四位警卫站岗，就是存了吓一吓着年轻人，不过现在看来，这年轻人胆子是不小，丝毫没有被他摆出来的阵势给吓到。

　　“爷爷，我好不容易来你这里一趟，你就顾着照理这些菜，看来我在你眼里还不如这些菜。”孟瑶看到气氛有点僵，赶忙扯开话题，想要跑到孟望天身边，却被孟望天给拦住了：“这地都是脏兮兮的，瑶瑶你别过来。”

　　“现在能种菜的地不多喽，这些肥沃的土地要让它保持下去，就必须每天勤快的给他翻翻土，除除草，要是让野草长的太多，这地就算废了。”

　　孟望天依然有所值的话，让秦宇颇为腻歪的撇了撇嘴，他看了下这菜园子里的菜，长势也没见多好，都焉巴着了，就连他家里最不会种菜的大舅，自家院子料理起来的菜圃里的菜也比这好看的多。

　　“怎么？小伙子你不认同我的话？”

　　秦宇撇嘴的动作，被孟望天给捕捉到了，孟望天原本还算慈祥的脸色，一下子阴了下来，那种多年来说一不二的权威此刻就好像被秦宇给挑衅了，神色不威自怒。

　　“秦宇！”孟瑶看到爷爷生气的样子，俏脸露出焦急的神情，拽了拽秦宇的衣角，带着恳求的目光看向秦宇，希望秦宇可以忍一下。

　　“都说庄稼长的好不好，得看种的人勤不勤快，这都焉巴了的菜，我实在是看不出来是经过人精心料理的，说句实话，就是山上长的野菜，长势也比这好多了。”

　　秦宇拍了拍孟瑶的手，表示他心里有分寸，朝着孟望天的菜圃走过去几步，笑着说道。

　　“你说我种的不勤快？我每天早上给他松土拔草，晚上给他浇水，碰上暴雨用布给它遮挡，你个黄口小儿知道个屁！”

　　孟望天感觉到自己肺都要被气炸了，自从退下来后，他便开始打理这块菜圃，从开垦到种植都是他亲力亲为，每天要花出许多精力去料理，现在，突然被一个毛头小子给嘲讽不勤快，孟望天也顾不得自己的孙女就在场，爆粗口会有损自己的形象，火爆脾气一下子就被炸开了。


第272章 打赌

　　孟望天的一脸怒容并没有让秦宇变色，秦宇目光在这片菜谱上扫了一眼，神情先是惊愕了一下，随即眼中闪过一道莫名的神彩，再次看向孟望天时，神色已经恢复了正常。

　　秦宇一开始以为孟瑶爷爷这片菜谱里的菜，长势不好，是孟瑶爷爷不怎么会料理菜，可刚刚他仔细看了这片菜圃后，才现在真正的原因竟然是因为这块菜谱所处的方位是绝阳位。

　　绝阳位是很少见的一个方位穴，不属于常见的二十四方位，一般风水相师给人看阳宅风水都会以二十四方位为依据，但真正的方位数远远不止二十四位，还有剩下的八个方位。

　　只不过这八个方位，一般的地方不会形成，属于隐八位，很少会遇见，甚至就连有些风水师自己都不知道还有隐八位的存在。

　　而这绝阳位就恰好是隐八方位之一绝阳位，顾名思义，是阳气隔绝的地方，而阳光也算是阳气的一种，绝阳位之所以属于隐方位，除了少见，还有一个原因，就是这绝阳位很具有隐秘性。

　　绝阳位从表面根本看不出来，孟方天的这个菜圃采阳很好，站在菜圃内也感受到阳光还有阳光传来的热感，一般人感觉起来，就和普通的地方没有什么区别。

　　秦宇能一眼看出绝阳位也是因为他的灵感要远超常人，在他的感觉中，这菜圃看似光照充足，但是这些菜却根本就没法吸收到这些阳光，甚至秦宇自己也同样没有感到阳气，修炼了诸葛内经中的心法，对于阴阳之气，秦宇的敏感程度甚至要超过一些四品相师。

　　不能真正吸收阳光传来的热量，这些菜要能长的还就奇怪了，甚至秦宇还在心里暗想，就这样的地方，恐怕野草也长不了几根，孟瑶爷爷手中的野草，不会是从其他地方移栽过来的吧。

　　秦宇觉得这个他的这个想法很有可能是真的，绝阳位根本就不可能长野草，至于这些菜，秦宇也敢肯定，孟瑶的爷爷应该也是没有种多久，不然早就全部死掉了。

　　知道了这片菜圃处在绝阳位上，秦宇脑海里突然萌发一个想法，也许这样做，可以让孟瑶的爷爷不再阻止他和孟瑶的事情。

　　“种菜不是光靠勤奋就有用的，不得其法，有时候也只是白做工罢了。”秦宇脸上露出讥讽的表情：“孟爷爷，也许在处理国家大事上，您可能是如臂指使，但在这种菜方面上恐怕就不行了，这也不能怪您，术业有专攻而已，这种菜其实也是一门学问。”

　　“你这小子少放屁，老子当初没有入党前，家里的几亩地也都是我亲自耕种的，收成一直比其他人要多上几层。”孟望天怒气冲冲地说道。

　　“那这个……”秦宇目光看向菜圃里的这些菜，脸上明晃晃的充满了质疑的表情，摆明了是不信。

　　“你气死我了，云龙你告诉他，我一天料理几次这菜圃。”孟望天目光看向张云龙。

　　“首长每天早上都要料理一次菜圃，给菜浇水，白天还给菜施肥，晚上的时候又浇一次水。”张云龙如实答道。

　　“小子，听到没。”孟望天此刻就像一个争强好胜的老人，只是孟望天不知道的是，他的所有反应都是秦宇想要的，他正一步步掉入秦宇设计好的陷进中。

　　“可这样不应该啊，我以前在家每天给菜浇一次水，菜的长势都很好，难道是孟爷爷你不会浇水？”

　　“我不会浇水？我当初种地的时候，你父亲都还没有出生。”

　　孟望天的话，让得秦宇的眼神一凝，看来孟瑶的爷爷果然调查过自己，不过这一点也在秦宇的意料当中，当初因为寻龙盘，莫咏欣都可以调查自己，更别说现在自己是以孟瑶男朋友的身份出现，孟瑶的爷爷会调查自己也没什么好惊讶的。

　　孟望天也知道自己说漏嘴了，不过他倒没什么其他的表示，调查秦宇的家世来历，在他想来是在正常不过的事情，没什么好遮掩的，而且他原本就打算和秦宇摊牌，直接从两家的家世悬殊来说服秦宇放弃和自己孙女在一起的想法。

　　“孟爷爷，不如我们打个赌，我赌是因为你不会浇水，才导致这片菜圃的菜长成这样焉巴巴的。”秦宇突然笑着开口说道。

　　“打赌？你想赌什么？”孟望天愣了一下，这有多少年没有人敢和他打赌了，这年轻人的胆子到是真的不小。

　　“赌什么随便孟爷爷你说。”

　　秦宇脑海里却是不知道怎么，想起某部电视剧里的一句搞笑台词：“我和你赌，不是你想赌什么，而是看我有什么。”

　　秦宇和孟望天打赌，虽然说随便让孟瑶的爷爷说赌什么，但秦宇很清楚，自己唯一和孟瑶的爷爷赌的资本，孟瑶爷爷唯一能看得上的也就是他现在所代表的身份，孟瑶的男朋友身份。

　　所以，秦宇虽然没有像电视剧里的那句台词一样，不过实际情况却也和这台词里的差不多，他笃定孟瑶的爷爷提出的赌注肯定是和孟瑶有关。

　　“先不说赌什么，你到时候又凭什么来证明我不会浇水。”孟望天眼神闪烁，含有深意的看了眼秦宇，平静地说道。

　　作为孟家的掌权人，什么勾心斗角的事情没见过，虽然先前怒气上升，但一旦涉及到这所谓赌注的时候，孟望天又冷静了下来，心里开始猜测眼前这年轻的小子，到底是打着什么样的主意。

　　“很简单，我也同样给这菜浇一下水，这菜经过我浇水后，长势如果在一个小时内，会慢慢变好起来，就证明孟爷爷你不会浇水，反之就是我输了。”

　　秦宇一脸的坦然，他不在乎孟望天迟疑，只要他诱饵丢出去了，这个诱饵足够大，就不怕孟瑶的爷爷不上钩。

　　孟望天看了向秦宇的表情，又看了眼自己菜圃里的菜，眼神中有着狐疑的神色，自家人知道自家事，孟望天很清楚，他这片菜圃里的菜栽种上去没三天，一直是这么焉巴巴的，要说浇一次水，就可以让这些菜的长势变好，他心里是不相信的。

　　孟望天之所以会狐疑，是因为他调查过秦宇，通过调查来的结果，他对秦宇的性格有了一个大概的认知，这位年轻人绝对不会是那种无的放矢的人，对方这么说，肯定是有着一定的自信。

　　孟望天此时想起了眼前这位年轻人的另外一个身份，风水相师。不过风水相师就能让原本焉巴巴的菜一下子长好？孟望天还是有些不相信。

　　此刻的孟望天就是陷入了这种迟疑之中，不时的望向秦宇，而秦宇脸上充满了笑容，一脸的坦然，孟望天根本就别想从他脸上看出什么来。

　　孟望天此刻心里的想法，秦宇很清楚，他不着急，有时候把主动权交给对方手上，反而可以让对方更容易陷入患得患失中。

　　“好，我就和你赌一下，这么多年都没有赌过了。”

　　孟望天也是果决之人，没一会，心里便有了决定，目光盯着秦宇，根本就不像一个古稀以上的老人该有的目光，目光之中充满了侵略性。

　　“如果你输了，以后就和瑶瑶断绝来往，再也不要出现在瑶瑶面前，怎么样，这个赌注你接受的了不。”孟望天终于是说出了他的条件。

　　秦宇听到孟望天的条件，正要开口回答，后方的孟瑶就忍不住开口了：“爷爷，我和秦宇之间的事情，凭什么要和你们的赌注有关系，我想要和谁在一起，就和谁在一起，这是我的事情。”

　　“放肆，你是孟家的人，从你出生到现在，你享受着孟家提供给你的一切条件，这就注定了你的婚事必须要不能损坏孟家的利益，一切行事都要以孟家的整体利益为主。”

　　孟望天彻底拉下脸，看了自己的孙女一眼，不过孟瑶却毫不畏惧的对上了孟望天的眼睛，以此来表示她的态度。

　　“孟瑶，既然爷爷想赌，那就让我和爷爷赌一次，相信我。”秦宇走到孟瑶的身边，给了孟瑶一个放心的眼神：“这是一次可以让你爷爷不再反对咱俩在一起的好机会，相信我，没有把握我是不会提出来这个赌注的。”

　　孟瑶纯净的眸子看向秦宇，秦宇朝着孟瑶点了点头，孟瑶这才没有再开口。

　　说服了孟瑶后，秦宇将目光转向孟望天，说道：“孟爷爷，既然你说了赌注，那我也说出我的赌注，如果我要是赢了，那么我和孟瑶的事情，孟家的任何人都不能再出来阻拦。”

　　秦宇的目光和孟望天交汇，各怀心思的两人就这么对视着，良久，孟望天终于点了点头：“好，我答应你，如果你赢了，你和瑶瑶的事情，我们孟家不插手。”

　　“好，就这么说定了。”秦宇脸上扬起一抹笑容，抬脚朝着菜圃走去。

　　“等等，先别急！”孟望天看到秦宇朝着菜圃走去，突然开口喊住了秦宇。


第273章 牡丹的故事

　　秦宇回头疑惑的看向孟望天，孟望天开口说道：“一个小时是从你浇水就开始算的。”

　　秦宇听到孟望天的这话，愣了一下，随即在心里暗骂一声：“这真是越老越不要脸。”

　　孟望天从秦宇脸上表情可以看出秦宇此刻心中肯定是没说什么好话，不过孟望天没怎么在意，宦海浮沉了那么多年，孟望天几经派系倾轧，很早他就明白一个道理，只要最后的目的达到，至于手段是否光明正大，那就随便其他人去想吧，只有获得利益才是最实在的。

　　好在秦宇先前只所以说一个小时也只是随便一说，用来麻痹孟瑶的爷爷而已，孟瑶的爷爷的这话，对于这个赌注的结果没有丝毫的影响。

　　秦宇拿起菜圃里的水桶，里面倒还有水，不过不多了，想要浇满这一片菜地显然是不够，浇菜和浇花不一样，浇花可能只要洒那么一点水就可以了，浇菜，一般每棵菜都差不多要浇上一升的水，有些容易吸收水份的菜，还更要多浇点。

　　虽然秦宇想要让这菜的长势变好，真正靠的并不是浇水，但作戏也得做足，不能到时候给梦瑶的爷爷找到借口。

　　离着菜圃不远就有一个水龙头，秦宇花了二十分钟，浇掉了整整二十桶水，才将整个菜圃的菜全部给浇完。

　　这期间，场上的其他三位，视线一直都是投射在秦宇的身上，尤其是孟望天，眼睛略眯起，对于秦宇的每一个动作，都一丝不漏的看过去。

　　放下水桶，秦宇伸了个懒腰，这才不慌不忙的走到菜圃的中间位置上，这连续浇二十桶水，腰还是有些酸的。

　　秦宇似乎丝毫没有感觉到时间已经过去了半个小时了，就这么静静的站在菜圃中央，还索性闭上了眼睛。

　　看到秦宇站着不动，孟瑶又看了下菜圃里的菜，仍然是那样焉巴巴的，她的脸上不禁露出了焦急的神情，如果这次和爷爷打赌输了的话，那她和秦宇就真的很难在一起了，除非两人选择离开国内，远走他国，不然根本就不可能躲过爷爷的监视。

　　“这小子到底搞什么花样。”

　　同样的，孟望天此刻的神情也变得有些紧张起来，秦宇越是这样放松，他越是紧张，因为秦宇的这种状态，他也经历过，每当他对一件事情胸有成竹的时候，他的神情也是和秦宇一样的，很轻松自在的样子。

　　而此刻的秦宇，虽然看似闭着眼睛，但全身的感官都在调动着，要想让这菜圃里的菜在短短的时间内长势发生改变，秦宇只想到了一个办法，那就是把绝阳方位给破掉。

　　正所谓物极必反，这一点对世间万物都是适用的，绝阳位本来就是阻绝了一切阳气生机，形成了一个如同真空一样没有任何生气存在的方位。

　　而秦宇的办法，就是推波助澜，将绝阳位阻隔阳气生机的程度再向上推一把，让它达到极点，只要破了这个极点，绝阳方位形成以来，阻隔掉的阳气生机都会瞬间回来，这突然涌入的庞大的阳气生机，别说是让这些菜长势变好，就是想让花苗开花都可以做到。

　　历史上曾经有一个传奇的故事，武帝武则天于冬日在后花苑游赏，只见天寒地冻，百花凋零，万物萧条，武则天心里幻想：如果我一声令下，这一夜之间，要是百花齐放那该多少，正好可以彰显我帝王之位乃是上天认定的。

　　因为在当时，武则天的皇位其实并不稳，有支持李家即位的大臣在一旁虎视眈眈，还有各方军阀对她的诏令也是阳奉阴违，因此，如果真能让百花在一夜之间盛开，对于巩固她的皇位很有帮助，至少可以迷惑住那些百姓，相信她是真龙天子。

　　而众所周知的是，武则天在位的时候，宫里有专门的道士每天讲法炼丹，其中有一位叫张世仁的道士，有的一身真本事，又是武则天的心腹，知道了武则天的想法后，他便告诉武则天，想要百花在一夜盛开，他可以做到。

　　对于张世仁，武则天还是很相信的，张世仁给武则天做了保证后，于是两人决定合伙演一场戏，武则天带着群臣再次游赏起后花苑，并且当着众多大臣的面，下了一道诏令：

　　“明朝游上苑，火速报春知，花须连夜发，莫待晓风催。”

　　这条诏令的意思，就是命令百花在一夜之间全部开放，当时这些大臣们听到这诏令后，满脸惊讶，甚至有些怀有其他心思的大臣，已经在心里暗暗窃喜了，这一夜之间，要让百花齐齐盛开，这不是痴人说梦吗。

　　然而，那这些大臣跌破眼镜的是，第二天，武则天再次带领他们到后花苑的时候，这原本凋零的百花，竟然顶风冒雪，真的在一夜之间全部绽放出来了花蕊。

　　不过就在众大臣惊讶的时候，却有人发现有一处花圃里的花，竟然没有绽放，走进一看，全部都是牡丹。

　　而武则天看到牡丹没有开花，脸色沉了下来，说道：“牡丹敢违背朕的旨意，马上把这些胆大包天的牡丹给赶出长安，贬到洛阳去。”

　　而接下去的事情，相信很多人就听说过，牡丹到了洛阳后，却马上开出绿叶，花蕊绽放开来，朵朵娇艳无比，武则天听闻到这消息后，大为震怒，派人去洛阳想要烧死这些牡丹花，可谁知道大火点燃，这些牡丹虽然枝干变得焦黑，但花朵反而更加艳丽，牡丹花也因此有了“焦骨牡丹之称。”

　　而在文人雅士眼中，牡丹不畏权贵折腰，以其正气凛然而被文人雅士称为：百花之王。

　　这则关于牡丹的传闻故事，颇有些传奇色彩，不过在玄学界，对于这件事情，却有着另外一个版本的说法。

　　武则天身边的那位道士张世仁，他观察过皇宫后花苑的风水方位，恰好发现，整个后花苑竟然有一处花圃是处在了八大隐方位中的绝阳位，那处花圃的位置就是牡丹所在的那块花圃。

　　张世仁能让武则天器重，自身的本领也是非常厉害的，他用了某种手段，把这绝阳位的穴位给破掉，绝阳位被破，多年阻隔消失掉的阳气一下子全部给爆发出来，就好像催生剂一样，瞬间让这些花全部成熟绽放。

　　简单的一点理解，绝阳位的穴点处，就好比一个火山口，平时所有的阳气生机都被这火山口给吸收进去了，而张世仁做的，只是让这火山口喷发出来，这绝阳位穴口出现的时间越长，囤积的阳气生机越多，爆发出来的时候也同样越多。

　　张世仁就是靠这种方法让这后花苑的百花齐齐开放，可张世仁没有想到的是，身处绝阳方位上的其他的花都开了，就绝阳位穴口处的牡丹丝毫没有开花的迹象。

　　牡丹不开花，被武则天贬到了洛阳去，然而武则天的这手段瞒过了大部分，却还是瞒不过一些精明的大臣，这些大臣家里也奉养着一些能人异士，不乏有真才实学的，其中有一位就看出来了武则天是靠什么来让百花齐开的。

　　也碰巧的是，这位大臣是忠于李氏皇族的，对于武则天登基上位很是不满，知道了事情的真相后，这位大臣就想恶心下武则天，于是要求府里的这位风水相师前往洛阳去，让牡丹在洛阳开花，打击下武则天的气焰。

　　那位相师奉命来到洛阳后，意外的也发现了一处绝阳方位，这位高人想了下，决定故技重施，你张世仁不是让百花齐开吗，那我就让牡丹花开。

　　相师命人把这些牡丹摘到了绝阳方位上，用同样的爆发，催生了牡丹，让牡丹一夜之间开花，远在长安的武则天听说了洛阳牡丹花开的事情，派手下士兵去烧毁这些牡丹，不料，这大火虽然烧焦了牡丹的枝干，但牡丹却依然张的很是娇艳，丝毫没有受到影响。

　　最后武则天无奈了，加上那位相师又找人散布消息说：牡丹是正气凛然，不畏惧权贵，乃是百花之王，那些士林豪族也纷纷认同，武则天怕犯了众怒，便不再理会这些牡丹了。

　　后人因此把牡丹称为：百花之王，却根本不知道，导致这一切只不过是因为两位风水师的手段较量，都是依靠着绝阳位这种很少见隐方位。

　　秦宇会知道这些是因为在广州玄学会的交流会上，听到几位风水相师议论过，不过当时的两位风水相师用的是什么手段，交流会上的那几位风水相师并没有提到。

　　不过，秦宇也不在意，关于绝阳位，在诸葛内经中有记载着破解的方法，而且还很简单，唯一的难点就是要找对穴口，而秦宇他现在所在的位置就是穴口处。

　　秦宇前面花了半个小时，看似是在浇水，其实主要还是在查找这绝阳位的穴口所在，还好，仅仅十几分钟就被他找到了，不过做戏要做全套，秦宇等着把所有的菜地都浇完了，才站到这穴口处。


第274章 搞定孟望天

　　此刻，秦宇站在绝阳位的穴口处，闭着眼睛感受四周的阳气流动，在秦宇的感官中，这四周所有的阳气，到了他这里就像被一个无形的黑洞给吞噬了，消失的无影无踪。

　　闭着眼睛站立了足足有十分钟之久，秦宇的嘴角开始扬起一抹笑容，体内的念力疯狂的涌动，朝着脚下汇聚而去。

　　秦宇的左脚开始轻微的振动，振动的频率很慢，一旁的孟望天、孟瑶还有张云龙一直都是目不转睛的盯着秦宇的，都没有发现秦宇的左脚在振动。

　　秦宇左脚的振动频率根本就是肉眼无法观察到的，这并不是秦宇自己弄成这样的，秦宇左脚的振动根本就不受他的控制。

　　此刻的秦宇就像是踩在了一个气口上，在这气口上仿佛有一道看不见的薄膜，阻止着阳气出来，当秦宇左脚上的念力汇聚在那里，那原本就像往外冲的阳气，瞬间变得暴躁起来，开始冲击着那层薄膜，而秦宇的左脚就是踩在那薄膜之上，这阳气的冲撞，才导致他的左脚开始振动起来。

　　“大地无形，乾坤一脚，破！”

　　秦宇嘴上默念咒语，左脚突然抬起，然后轻微的向前挪揄了一小步，在孟望天等人眼里看来，秦宇就好像站着站立久了，脚麻了，换了一下位置而已。

　　“咔！”

　　一声极其清脆的破裂声传入秦宇的耳中，听到这破裂声，秦宇脸上的笑容更甚，左脚慢慢的回移，看似只是退后了一步，但要是细心观察就会发现，秦宇左脚从抬起到落下，在空中是划了一个太极圆圈。

　　“浇好了。”

　　秦宇目光看向孟望天这边，将水桶放在了一个脚下，动作很随意，就好像随便放，但只有秦宇自己心里明白，在这水桶放的位置，正是绝阳位的穴口上。

　　绝阳位的穴口已经被他打开，这阳气开始如井喷般爆喷出来，不过正如物极必反的原理，阳气朝着绝阳位的范围开始喷射，唯独这穴口处却没有任何的阳气，而且还会感觉到异常的寒冷，因此秦宇才会拿这水桶给遮挡住。

　　“首长，快看……”

　　就在秦宇放下水桶的时候，张云龙突然惊呼起来，刚刚他的视线从秦宇身上离开，瞄了眼菜圃里的菜，却惊讶的说不出话来。

　　菜圃里原本焉巴巴的菜，竟然以肉眼可见的速度，开始慢慢变直，竟然在短短的一分钟之内，恢复了正常的样子。

　　其实，不用张云龙喊，孟望天已经看到了菜圃里的菜的变化，他的脸上既有惊讶的表情，又有恼怒，两种表情融汇在一起，一张老脸很是精彩。

　　孟瑶看到菜圃里的菜开始生长，俏脸上的担忧终于消失不见，随之，无暇的脸蛋爬上一抹激动的红晕，秦宇真的做到了，这下爷爷不能再阻止她和秦宇在一起了，一想到这，孟瑶就满心喜悦，恨不得扑上去，给秦宇一个大大的……拥抱！

　　“这……”

　　秦宇带来的惊讶远远不止这些，菜圃里的菜并没有因为恢复到正常就停止了长势，还在一直的增长，叶子在缓缓的增大，不少菜都开始抽茎，长出许多新的叶片。

　　“呵呵，我估计是因为这些菜，原来就应该长这么大了，只是因为浇水方法错误，抑制了生长，现在重新长回来了。”

　　秦宇看到张云龙惊讶的模样，呵呵一笑，摸了摸鼻子，随便找了个借口。

　　不过秦宇的这话，却让孟望天的脸色又黑了一分，虎着一张脸，孟望天自然清楚，这菜圃里的菜会生长，绝对不是因为什么浇水的问题，这年轻人肯定是用了其他的办法，只是他没有看出来而已。

　　“孟爷爷，现在这菜圃里的菜已经生长起来了，咱们俩的赌，是不是我赢了。”秦宇笑着看向孟望天，没有在意孟望天黑着的老脸，笑着问道。

　　“哼！”孟望天轻哼了一声，却没有回答。

　　“爷爷！”

　　孟瑶看到孟望天不说话，上前缠着爷爷的手臂，孟望天被孟瑶注视着，显然也不好意思耍赖，只得支吾了一声：“嗯，你赢了。”

　　得到孟望天肯定的回答，秦宇的表情如负重担，这最难搞定的一个人总算搞定了，他和孟瑶的事情总算是没有人会在阻拦了。

　　“我知道你小子肯定用了其他的方法。”孟望天瞪了秦宇一眼：“快点从我眼前消失，趁我还没改变主意。”

　　“爷爷，那我们以后再来看你。”

　　孟瑶却丝毫不为孟望天的语气所吓倒，搂着孟望天手臂，摸了摸孟望天的胡须后，笑嘻嘻的跑到秦宇身边，对秦宇说道：

　　“秦宇，爷爷现在正在气头上，咱们先离开。”

　　孟瑶的话正是秦宇巴不得的，他看孟瑶的爷爷也一直是同样不得劲，两人属于八字相冲，早点离开，也正中秦宇的下怀。

　　看着秦宇和孟瑶离开后，孟望天脸上愤怒的表情突然一下子变没了，沉声朝身旁的张云龙说道：“云龙，你看出了什么没有？”

　　“抱歉，首长，云龙什么都没有看出来。”张云龙摇了摇头答道。

　　“你丫，还是这么的谨慎，你肯定很好奇，我今天为什么会突然变得这么冲动，那年轻人明明是挖好了坑，我还要往里面跳。”

　　孟望天双手并拢，置于背后，也没有等待张云龙的回答，慢悠悠地说道：“这个年轻人是一位风水相师，其实他和瑶瑶的事情，我并不反对，也不赞同，但是我必须要作出一个姿态来，不然没法像莫老头交待，现在这样倒是最好的结局，也有了和莫老头交待的理由了。”

　　孟望天说完这话，慢慢的走到菜圃地里去，看着整茁壮成长的菜，脸上第一次露出了笑容：“这年轻人的手段果然不差，也许这年轻人还真有可能会给我孟家带来帮助。”

　　孟望天蹲着身子用手拨弄着一片菜叶，看了一会，突然从地上猛地站起，走到水桶边，他想重复一下秦宇先前的动作，找出秦宇到底使用了什么手段令这菜开始成长的，想看看能不能看出一丝猫腻。

　　就在孟望天提起水桶的瞬间，走出门外的秦宇脸上露出古怪的表情，回头看了眼门内，开口对孟瑶说道：“孟瑶，咱俩快点走。”

　　“为什么呀？”孟瑶歪着头，疑惑的问道。

　　“先开车，路上再跟你解释。”

　　“哦。”孟瑶听到秦宇这么说，也不急着问了，打开宝马的车门，启动车子，秦宇也跟着坐进副驾驶，一个漂亮的转身，孟瑶看着车子朝着下山的路开去。

　　就在秦宇和孟瑶两人的车子没驶出多久，红院墙内，传来了孟望天的咆哮声：“该死的家伙，老子辛苦种好的菜，老子要宰了他。”

　　在孟望天的眼前，那原本长势极好的菜，突然一下子又焉了，而且这一回，焉的比原本都要严重，几乎就是完全猥琐在地上。

　　一旁的张云龙目瞪口呆的看着一地萎缩掉的菜，听着首长的咆哮，脸上也露出古怪的表情，这未免也太快了，人前脚才走，这菜后脚就焉掉了。

　　张云龙可是知道，首长为了料理这菜圃，已经花费了几个月的精力，天天都要浇水翻土施肥，这一下子菜全死了，首长要不咆哮才奇怪了。

　　“哈哈，你真坏，我爷爷现在肯定气死了。”

　　“注意开车，哎呦，小心，前面拐弯。”

　　孟瑶嗔怒，纯净的眸子白了秦宇一眼，秦宇脸上露出莞尔的笑容，这也是没办法的事情，谁叫孟瑶的爷爷去动那只水桶的。

　　原来，这绝阳位的穴口被秦宇破掉并不是永久的，当孟望天的去动那水桶时，绝阳位的穴口又会再次关闭，而且在关闭之前会再次大肆抽取四周的阳气生机，几乎是掠夺似的吸收，这些菜要不焉掉才怪呢。

　　先前，在门口，孟望天动那水桶时，秦宇就感觉到了院墙内产生了一股强大的气机暴动，秦宇很清楚是因为什么，所以才会叫孟瑶快点开车走，他怕孟瑶的爷爷会冲出来找他算账。

　　还好，两人一直顺利的驶出了龙泉山庄，也没有什么警卫出来拦截，秦宇和孟瑶两人互相对视了一眼，齐齐松了一口气，颇有些做贼心虚的感觉。

　　“哈哈！”

　　孟瑶指着秦宇的脸笑了起来，秦宇也同样莞尔一笑，孟瑶拍打了秦宇的肩膀一下，说道：“下次来爷爷这里，肯定要被爷爷狠狠的收拾一顿，你最好心里有准备。”

　　“管他呢，到时候的事情，到时候再说。”秦宇毫不在乎，因为在秦宇的心里已经决定，明天就回广州，反正孟瑶也快要去英国了，他留在京城也没事，下次再见孟瑶的爷爷，也不知道是什么时候的事情了。

　　“你就得意吧。”孟瑶皱了下琼鼻，打开了车内的广播，开着车子朝着市区驶去。

　　“各位车友，今天《京车行天下》栏目给大家播报一则广播：昨日在荣达广场路口，有一位老人无故倒地，老人的家属赶到时，一位年轻女子正搀扶着老人，不过老人送到医院抢救时已经死去了，而老人家属声称是被年轻女人撞到的，并且找到了年轻女子，要求赔偿，而年轻女子一口咬定她到那时，老人已经倒地了，并且委托本栏目找寻昨日的目击证人，如果您昨日路过荣达广场，并且恰巧看到过事情的全部经过请与我们栏目联系，或者直接前往京城仁爱医院……”


第275章 两兄弟见面

　　“秦宇，去仁爱医院吧！”

　　“孟瑶，去仁爱医院。”

　　听到这广播，孟瑶和秦宇两人同时开口说道，两人听到对方的话，相互笑了，孟瑶点了点头，打开导航，查找到仁爱医院的路线，跟着路线开去。

　　对于年轻女子，秦宇还是很有好感的，现在社会还敢出手扶老人的人真的不多了，秦宇也不想一个这么好的女子，被人诬陷，秦宇相信孟瑶也是和他一样的想法。

　　从秦宇他们现在的位置到仁爱医院，开车花了一个小时，将车子停到仁爱医院的门口，秦宇和孟瑶两人互相看了眼，傻眼了，两人只顾着急着赶过来，却根本不知道那年轻女子还有那姓杨老者的家属在什么地方。

　　“进去找医院的人问一下，这事情医院的人应该知道。”

　　秦宇和孟瑶两人下了车，径直朝着医院前台走去，而在医院某栋大厦底层的一间办公室内，此刻有着七八个人在里面，之间发生激烈的争吵。

　　靠近门口处的是一位年轻女子和一位横眉大脸的年轻男子，而这两位年轻人的对面则是秦宇见过的那杨姓老者的子女，不过另外多了两个男的。

　　“杨爷爷不是我推倒的，当时我去的时候杨爷爷已经倒地了，而且后来杨爷爷不也醒过来了吗，也自己亲口说了，他倒地和我没有关系。”

　　“什么和你没有关系，那是我公公一开始被撞脑袋糊涂了，后来我公公就承认是你撞倒的他。”杨老头的儿媳妇，那位黄发妇女，坐在办公室的沙发桌上，一手指着年轻女子说道。

　　“想讹钱就直说，别搞这些有的没的。”

　　年轻女子身边的横肉男子脸上露出不屑的冷笑，这些把戏他见多了，很明显这姓杨的一家人是打算讹小茹的钱了。

　　“什么叫讹钱，她撞死了我的公公，难道不应该赔偿，我们也不想要赔偿，你让她把我公公救活啊，不行咱们就法院上见。”

　　“法院见就法院见，当时现场这么多人看到过，还想诬赖讹钱，门都没有。”

　　年轻男子也是一个爆脾气，这也就是在京城，要是在他老家，他早上前一个巴掌朝着这黄发妇女扇过去了。

　　“我已经给广播公司打了电话，相信当时在现场的人肯定会有人听到的，到时候有人证明，看你们还有什么说的。”

　　“哎呦，我们好怕，我就明着和你说，要么赔偿十万块，这件事情就这么算了，不然就等着上法院。”

　　显然，杨姓老者这一群家属中，是以黄发妇女为代表的，其他人都保持沉默，全部都由黄发妇女来说。

　　“你好，我想问一下，你们医院是不是有一个姓杨的老人，送到医院就已经死了的，我想知道他的家属在哪里？”秦宇和孟瑶走进医院，秦宇来到前台朝着前台的护士问道。

　　“姓杨的？昨天来的吧？”护士看了下病人挂号登记表，朝秦宇问道。

　　“对。”

　　“那老人的家属就在里面第一栋的第三间办公室里，好像在和撞人的女子在协商。”护士对秦宇说道。

　　“撞人的女子？是不是搞错了，那女子只是好心上前去扶了下那老人而已。”听到护士的回答，秦宇眉头皱了皱。

　　“那我就不知道了，我也是听病人的家属说的，那女子也是今天早上被病人家属从外面带进来的。”

　　“好的，谢谢你。”

　　秦宇也知道从护士嘴里不可能知道多少消息，当下道了声谢，和孟瑶两人朝着内里的一栋楼走去。

　　这栋楼是急救中心，秦宇和孟瑶走进大厅，就有许多医生和护士推着担架车紧急的来回走动，莫名的让人产生一种急迫感。

　　按照那位护士说的，秦宇和孟瑶两人走向第三间办公室，来到第三间办公室的门口，秦宇听到里面传来的一道声音，表情变得古怪起来，一把推开房门。

　　“我告诉你，别以为我不打女人，像你这种不要脸的娘们，小心我拿巴掌扇你！”

　　“哎呦，你来扇啊，你扇我试试！”

　　秦宇推开门，正好看到黄发妇女手指着一位年轻男人，在那破口大骂，看到这熟悉的背影，秦宇脸上露出激动的神色，而同样因为秦宇推开门，那年轻男子原本是背对着门的，此刻也回过头来，看到了秦宇，年轻男子也愣住了。

　　“阿龙！”

　　“秦宇，我靠，你怎么会在京城，还到这里来。”

　　年轻的男子不是别人，正是秦宇的好兄弟纪阿龙，两兄弟见面都是满脸的激动，来了一个男人间的拥抱，让随后跟着秦宇进门的孟瑶站立在门边不知道干嘛了。

　　“你这家伙，人来京城，换了手机也不知道给我发个短信，联系电话都不留一个，怎么，想和我彻底撇开关系啊。”

　　秦宇重重的捶了一拳阿龙的肩膀，自己这兄弟离开了县城后，竟然连电话号码都换掉了，根本就联系不到他，秦宇这次来京城前，还打算给他打电话，这才发现，电话打不通了。

　　“嘿嘿，你也知道，我以前狐朋狗友比较多，虽然离开了家，但每天还是电话不断，无奈我就只有换掉号码了，不过我手机里可是存了你的电话号码的。”

　　秦宇和纪阿龙这样旁若无人的叙旧，不仅让孟瑶脸上露出好奇的神情，那位年轻的女子同样也是一脸的好奇，在她眼里，一直是冷酷撞的阿龙哥，竟然也会有这么热情的一面，真是出乎了他的意料，这叫秦宇的男子和阿龙哥又是什么关系？

　　赵茹很好奇，同时赵茹也认出了这进门的一对年轻男女正是昨天在广场路边的，还帮她解了围，还没过去一天，赵茹自然不会忘记，更何况，孟瑶这样的美女，不管是谁，只要看了一眼，就都会有印象。

　　“你们这是想干嘛，认亲大会啊。”

　　终于，有一人看不下去了，那黄发妇女也认出了秦宇和孟瑶，这一对年轻人昨天可是坏了她的好事，害她在许多人面前丢尽了脸面，对于秦宇，黄发妇女是恨的要死。

　　“阿龙，是怎么一回事？”秦宇没有理会黄发妇女的嘲讽话语，朝阿龙问道。

　　“她公公昨天在路上昏倒，然后小茹好心去扶，结果这些人把她公公的死想要栽到小茹的头上。”

　　阿龙以为秦宇是什么都知道，把事情从头解释了一遍，却被秦宇给打断了，“我昨天就在现场，这些都不用说。”

　　秦宇制止了阿龙后，目光看向那杨老人的这些家属，眉头皱了皱，最后将目光落在黄发妇女的老公身上，开口质问道：

　　“杨老昨天最后的一段话你没有听到，你想让他老人家九泉之下都死不瞑目？”

　　“我……”

　　杨老的儿子脸上露出愧疚的表情，不过看到自己老婆瞪过来的眼神，只得惭愧的低下头，对于秦宇的话，当作没有听见。

　　“你是杨老的女人吧，你父亲死前交待的话你都忘记了，他这尸骨未寒，你就把他的教导抛到脑后，你对得起你父亲吗？”

　　看到杨老人的儿子低下头，秦宇只得将目光转向昨天同样在现场的一位妇女，杨老人的女儿。

　　“我公公那是一时被撞糊涂了，要是没有出事我们也就算了，可现在我公公死了，她就必须赔偿。”黄发妇女看到秦宇说得她小姑子有些愧疚了，赶忙拉了拉小姑子的手，冲着秦宇说道。

　　“你公公当时明明是自己摔倒的，你这女人怎么这么无理取闹，当时有那么多人看到过，路边的摄像头也是有监控录像的，只要一查录像就知道的。”孟瑶在一旁也跟着开口说道。

　　“那摄像头拍下的录像被人毁掉了。”听到孟瑶的话，阿龙脸色难看，在秦宇耳边小心的说了一句。

　　“恩？”秦宇眼神一凝，目光投向那黄发妇女，怪不得敢讹诈，原来是已经把录像给处理掉了，看来这黄发妇女背后的关系网也挺厉害的。

　　秦宇可是清楚，这类广场路边的摄像头，一般都属于物业公司的，很明显，这黄发妇女是找到了物业的人，然后把这录像毁掉的，不过能让物业公司这么做，这黄发妇女背后肯定有熟人在物业公司。

　　秦宇第一个念头就是这黄发妇女那个所谓的抛出所所长弟弟也参与了，物业公司和辖区派出所要搞好关系这是很正常的，如果是黄发妇女她那弟弟出面，物业公司还真有可能把这录像给毁掉。

　　“毁掉录像也没事，有我们给你作证，就算上了法院，也没什么好怕的。”对于这种贪得无厌的人，秦宇没什么好感，真想闹，那就随他们去闹，等到法院的判决就是了。

　　“你们都是认识的，是一伙的，你以为法官会相信你们说的话，还有，只要你一天不赔偿，我就天天去你上班的地方闹，让你没法工作。”

　　黄发妇女前半段话是冲着秦宇说的，话语充满了不屑，后半段则是冲着赵茹去的，言语之中带着威胁的口气。


第276章 孟瑶生气了

　　黄发妇女的话一出，赵小茹的脸色变得苍白，她只是在一家时尚女装店当导购员，要是这黄发妇女真的去闹的话，恐怕店里也会辞退了她，一想到这，赵小茹突然有些后悔自己当初为什么要去搀扶老人了。

　　秦宇厌恶的看了眼这黄发妇女，很明显，对方是打算采用无赖的一招了，你不赔偿就闹，闹的你没法正常工作，阿龙更是气的已经举起了拳头，秦宇一手制止住阿龙，朝向黄发妇女说道：

　　“当天看到的人可不在少数，真要上法庭，到时候找到证人，也是要告你反讹诈的。”

　　“当我是吓大的。”黄发妇女毫不在意秦宇话里的威胁。

　　就当秦宇还想开口时，门又再次被人推开了，走进来一位打扮的花枝招展的年轻女人，女人的手挽在一位年轻男子的手臂上，一推开门看到这么多人，愣了一下，随即娇嗲地喊道：

　　“小姨，事情还没有解决吗？是谁撞倒了你公公，叫他们赶快赔钱。”

　　秦宇和孟瑶看到这进来的女子，眉头都不约而同的皱了皱，往边上退了两步，这女人身上的香水味太浓了，秦宇闻着都受不了，孟瑶更是毫不掩饰的拿手捂住了翘鼻。

　　“人家不想赔偿呢，还说要告我讹诈，敏敏你来的正好，你可要给小姨我做主啊。”

　　看到年轻女子进来，黄发妇女就像看到了主心骨，赶忙将年轻女子还有那男子迎到了座位上，年轻男子直接大剌剌的坐在沙发上，边上的人似乎也认识者年轻男子，一个个脸上都露出了恭敬的笑容。

　　“讹诈？让他们去告，我倒要看看法官听谁的，豪哥，你也听到我小姨说的了，他们撞倒了我小姨的公公还要告我小姨讹诈。”

　　李敏敏娇嗔着对坐在沙发上的男子说道，不过那年轻男子目光却根本没有看向她，反而是一直盯着赵小茹和孟瑶，当然主要还是在孟瑶身上。

　　被这年轻男子直勾勾的盯着，孟瑶脸上露出厌恶的神情，秦宇更是看着不爽，这年轻男子的眼神只要是男人就都明白，一个箭步，秦宇挡在了孟瑶的身前。

　　“豪哥~”

　　李敏敏看到豪哥的眼神看向孟瑶，她也抬头看了眼孟瑶，结果，一看到孟瑶的相貌，李敏敏的心中暗道一声：“不好！”

　　李敏敏很清楚豪哥的为人，见到漂亮的女人就移动不开脚步的，喜欢以情圣自称，加上家里有权有势，不知道有多少单纯的女生被他给玩弄过。

　　就连李敏敏自己也是因为豪哥的家庭背景才心甘情愿的跟着豪哥，哪怕明知道豪哥身边有许多女人，她仍然装作不知道，她和豪哥之间的关系不过是各取所需，豪哥喜欢她的身体和乖巧，而她看中豪哥的权势和财力。

　　李敏敏此刻倒有些后悔带豪哥一起来，原本她是想带着豪哥来个小姨撑腰的，可没想到这里竟然会有一个比她还漂亮的女生，看到孟瑶，李敏敏虽然不想承认，但也清楚，对方的相貌绝对会让豪哥心动。

　　李敏敏此刻就担心豪哥会为了讨好这女生，而牺牲了她小姨，甚至站到对方一面，那她这次可就真是搬起石头砸自己的脚了。

　　“敏敏，你小姨到底和人家姑娘有什么事情，好好说开就是了，咱们都是讲道理的。”豪哥一把推开李敏敏，笑呵呵的望向孟瑶说道。

　　“讲道理个屁，当初是谁硬把夜总会卖酒的小妹给强行上了，那时候怎么不说讲道理。”李敏敏在心里腹诽，不过脸上不敢露出一点表情来，只得站在豪哥的一边，强扯出笑颜：“那是当然的。”

　　“没什么好说的，你们想要讹诈门都没有，要上法庭咱们就法庭上见。”阿龙也是一个暴脾气，而且作为混混头子过来的他，又怎么会看不出这豪哥先前看向和自家兄弟一起进来的那位女孩的眼神所代表的含义。

　　能和自家兄弟一起来的，不要想，阿龙也知道肯定是秦宇的女朋友，对方这种带有特殊目光的眼神看向自己兄弟的女朋友，阿龙没上前扇一巴掌，就算不错了。

　　“小茹，咱们走。”

　　阿龙一拉赵茹的手，给了秦宇一个眼神，就打算离开，那坐在沙发上的豪哥看到几人要走，脸上露出一抹厉色，随即又变成笑容，慢悠悠地说道：

　　“敏敏，你家小姨的公公不是死了吗，我记得这个可以向警察报警，告某些人谋杀的吧，要是医生再看个证明，证明你小姨公公是因为被不懂医疗的人乱搀扶导致病情加重的，是不是就可以坐实这个证明了。”

　　“是的，是的。”

　　李敏敏忙不迭的点头，一旁的黄发妇女听到豪哥的话，脸上也露出兴奋的表情，她也是见过豪哥威风的一面的，要是这豪哥肯出手，对方就肯定是被吃的死死的。

　　走在门口的秦宇听到这话后，顿住了脚步，回头看了眼那豪哥，脸上突然露出一抹笑容：“不要随便给自己找麻烦，不是家里有点权势就可以无法无天的。”

　　“你这是在威胁我，敏敏，给你舅舅打电话，他不是在派出所吗，这事情让他来处理，就说是我喊他来的。”

　　豪哥脸上露出玩味的笑容，带着挑衅的目光看向秦宇，一旁李敏敏听到这话，赶忙拿出手机，给自家舅舅拨打电话过去，自家舅舅也是认识豪哥的，舅舅能当上派出所的所长还是豪哥找人稍了句话的结果，因此对于豪哥，舅舅一直是希望能关系处的亲一点，只是很难有这么个机会，一个小小的派出所所长，人家豪哥根本就没放在眼里。

　　对于豪哥的话，秦宇只是笑了笑，也许一位派出所所长对于普通百姓来说，权势已经不算小了，而这豪哥能一句话叫的动派出所所长，来头肯定也是不小，但秦宇可不相信，这豪哥的来头能比孟家还大，昨天见到孟瑶的爷爷的时候，秦宇才终于知道孟家是一个怎么样的家族。

　　孟瑶的爷爷哪怕秦宇这个不是很关心政事的人也都听说过，那是当年差点登顶的大人物，而这豪哥却连孟瑶都不认识，很明显就不是孟瑶这个圈子里的人，甚至更应该说根本就没有机会接近这个圈子。

　　豪哥想打孟瑶的主意，这简直就是自己找死，秦宇摇了摇头，拉着孟瑶正打算继续往外走，却突然愣了一下，原来，孟瑶竟然没有跟着他走，而是拉着他缓缓的走回到办公桌对面的沙发上坐了下来，和那豪哥面对面对视着。

　　“我倒要看看怎么个谋杀法，秦宇，咱们先不走。”孟瑶冷着一张俏脸，对秦宇说道。

　　孟瑶的话倒是让秦宇怔了一会，不过随即就反应过来，孟瑶是生气了，显然孟瑶是被这黄发妇女的无耻，还有这所谓豪哥肆无忌惮的挑衅话语给弄发火了。

　　说实话，和孟瑶相处四年以来，秦宇还真的很少看见孟瑶生气的样子，此刻孟瑶冷冰冰的样子，倒也让秦宇觉得有趣，倒也索性不急，就坐在孟瑶身边让孟瑶来处理这件事情。

　　秦宇和孟瑶不走，阿龙和赵小茹两人自然也不会走，四人就坐在沙发上，阿龙轻轻的用手臂捅了下秦宇的肩膀，问道：“这是你女朋友。”

　　“嗯，等这事情解决了，再和你介绍。”秦宇轻声回答了阿龙的话，阿龙听了秦宇的话后，便不再多问，安心的坐在沙发上，他对自己这位兄弟很了解，很少做没把握的事情，明知道对方会叫熟悉的警察过来，还呆着不走，很明显是有一定的把握，而且他也看得出，自己这兄弟的女朋友貌似也是挺有来头的，这是阿龙多年混迹社会练出来的眼力。

　　这么漂亮的女孩如果没有来头，在现在这个社会，早就被有钱人给糟蹋了，有的人可能会说这样的话很武断，觉得社会没有这么黑暗，毕竟是法治社会，总不能强抢吧。

　　先不说那些有权有势的人做的犯法的事情，这年头有素养的富二代还是很多的，年轻的也不少，那些富二代官二代哪怕不用强，这就算展开追求，金钱的诱惑之下，也没有几个女生能拒绝的。

　　同样的年纪的两位男生，人家女生会选择一位屌丝还是高富帅，这是不用说的事情了，自家兄弟这位漂亮的女朋友，阿龙可以肯定，肯定会有很多有钱的年轻男子愿意娶人家的，同样是嫁人，哪个女生不想嫁一个可以过着锦衣玉食生活的男人，而去嫁给一个要为财米油盐而计算的男人。

　　阿龙会这么想，也是因为他现在还不知道秦宇的身家已经上了千万了，已经算是脱离了屌丝的范围了，可以算的上是有钱人了。

　　不过阿龙的分析也没有错，孟瑶确实是大有来头，而这来头还大的超乎了他的想象，他怎么也不会想到，自家兄弟找的这位女朋友相当是古代一品大臣的子女。


第277章 拼背景

　　在京城，秦宇可相信孟瑶会吃亏，因此很放心的坐在沙发上，而孟瑶的右边坐着赵小茹，孟瑶此刻正在小声的安慰着赵小茹。

　　豪哥眯着眼睛看着孟瑶和赵小茹，在他眼中孟瑶固然是倾城大美女，这赵小茹倒也算是一朵颇有味道的小花，要是能把这两个女孩都给收下，豪哥此刻已经是陷入幻想中了。

　　在豪哥眼中，这位漂亮的不像话的女孩肯定是没见过什么世面，估计是刚踏出校门，还以为社会很公正，等到时候发现社会根本就不像她想象的那样，感受到权势的厉害，到时候被逼着走投无路了，那个时候他在替他们解决事情，不怕这两个女孩不被他俘获。

　　豪哥往日靠着这一招俘获了不少单纯的女孩，屡试不爽，这一次他也想故技重施。

　　李敏敏电话里的舅舅并没有让众人多等，听说是豪哥要他来，李敏敏的舅舅王波二话不说就带着自己所里的两个心腹警察赶到了医院。

　　“豪少，你找我啊。”

　　房门推开，王波和他的两个下属一起走了进来，三人都穿着警服，看到进来的三人，秦宇愣了一下，其中一位警察赫然就是那天在现场的年长的那位警察。

　　“怪不得当时就帮着黄发妇女说话，感情都是一丘之貉。”秦宇摇了摇头，对于这三个警察他只能报以同情，也许在他们眼里，那所谓的豪哥是一个了不得的大人物，但很明显，相对孟家来说，这豪哥也只是一个不入流的角色罢了。

　　要是没有助纣为虐也就罢了，不过这显然是不可能的，既然会赶来这里，肯定是来给那豪少撑腰的，他们的结局从他们踏入这个房间便已经注定了。

　　“不是我找你，我说你这所长是怎么当得，你姐姐的公公被人撞死了，你就不管不顾啊，现在又不是古代，也没有什么避嫌一说，这罪魁祸首就在你面前，你也置之不理，我看你这所长也做的很不称职。”

　　“怎么回事？”

　　王波没想到一进来就被豪少给批了一顿，他将目光投向自己的姐姐，李敏敏看到舅舅疑惑的眼神，走到王波的身边，在王波的耳边把事情给解释了一遍。

　　听完自己外甥女的话，王波的眼神在孟瑶和赵小茹身上游荡，豪少的一些爱好他也听说过，经过自家外甥女的解释，他就知道该怎么办了。

　　很明显，豪少是看上对面那两姑娘了，那个最右边的可能吸引力也就一般，不过那个冷着一张脸的，还真是一个少见的大美女，王波自己都看着很是心动。

　　知道了豪少的想法，王波轻咳了一声，朝着孟瑶几人说道：“现在有人举报你们和一起老人死亡事件有关，要带你们回局里调查。”

　　秦宇耸耸肩，没有理会王波的话，就好像王波的话是空气不存在一样，阿龙原本就是一个无法无天的主，更是不会讲警察放在眼里，只有赵小茹有一些紧张，不过当孟瑶握着她的手时，赵小茹也慢慢的放松了下来。

　　孟瑶冷冰冰的看向王波，从这王波一进门就毫不掩饰和那所谓豪少之间的关系，孟瑶心里已经没有指望这王波会秉公执法了，但还是开口说道：

　　“有人举报？我还举报有人想要讹诈诬陷呢。”孟瑶手一指黄发妇女：“你怎么不把她带回派出所去。”

　　“哟，这还是位小辣椒啊，怪不得豪少要让自己来，看来脾气还挺大。”王波心里暗衬，脸上却是皮笑肉不笑的表情：“我们警察办案不需要你来教，现在是有人举报在线，我们已经受理了，自然要先处理这起事件。”

　　“举报受理……”孟瑶俏脸露出嘲讽的笑容：“我就听到某些人给你打了个电话，结果就巴巴的赶来了，这也算受理？你要是不受理的话，也行，我找一个能有权管这事情的。”

　　孟瑶掏出自己的手机，看了王波一眼，按了一个号码拨出去，王波看到孟瑶打电话，愣了一下，这女的能说这样的话，还当着他的面打电话，难道认识他上面的某位领导？

　　如果真要是这样的话，那今天的事情就有些不好办了啊，王波将目光看向豪少，那豪少脸上却露出饶有兴趣的表情，示意王波让孟瑶打就是了。

　　看到豪少脸上的表情，王波一拍大脑，也是啊，有豪少在，就是他上面的领导，某位分局局长也不用放在眼里啊，更何况，分局局长是谁都能认识的吗？

　　有了这个想法，王波也就很放心了，打吧打吧，最好是打给某位领导的，到时候这些领导知道自己和豪少的关系，自己以后也可以借着豪少的名头在局里拉虎皮做大旗了。

　　不得不说，王波想的很美好，然而现实真的像他想的一样吗？

　　“哥，我想知道，这要举报有人讹诈，是该给哪个警察局打电话。”孟瑶对着手机那端说道。

　　“举报讹诈？”正在某个会所进行手部肌肉恢复训练的孟方，挥手赶走了培训员，坐在休息椅上，疑惑地问道：“瑶瑶，怎么了？发生了什么事情？”

　　“没事，就是想问问，是不是可以直接给李叔叔打电话。”孟瑶没有回答孟方的话，反而又抛出了一个问题。

　　“李叔叔？啊，瑶瑶，到底什么事情要惊动李叔叔啊，你给我说说，要是惊动了李叔叔，爷爷也就立马知道了，你先跟我说说什么事情吧。”

　　孟方先是愣了一下，不过很快就反应过来，自己妹妹话里的那个李叔叔就是指的京城政法委书记李权叔叔了。

　　李叔可是自己爷爷一手提拔上来的，是为了给将来自己父亲调回京城当左臂右膀的，孟方可不能由着自己的妹妹胡来。

　　“就是有些人占着有点权势，伙同派出所的一些人想要敲诈讹索。”孟瑶当着王波的面，毫不掩饰的把事情的经过说了一遍，那王波也不恼，只是笑呵呵的看着，反正有豪少在，他就不怕出事。

　　可能有人会觉得，现在的网络媒体这么发达，恐怕很难做到一手遮天吧，要是人家叫来记者，到时候公布出去，王波不得受到惩罚。

　　但王波心里和明镜一样，在国内，新闻是被管制了的，想要播某条新闻不是记者说了算的，如果仅是他王波自己，自然不敢做的这么明目张胆，就算是要帮自己的姐姐，也是暗地里打招呼。

　　不过有豪少在背后撑腰，那些报社媒体也得要敢发布出去，你报社媒体又不是虚无缥缈的，你也有个根，有个总部不是，得罪了豪少，这报社媒体也不用开下去了。

　　现在媒体经常爆出来一些贪官污吏被抓，以及某某领导的作风问题，这些要么是上面相让民众知道的，要么就是这些人后台不够硬，奈何不了那些报社媒体，最后才导致被见诸于报。

　　“原来是这样的事情啊。”孟方觉得幸亏妹妹给自己打了电话问下，不然要是因为这么点事情就惊动李叔，被爷爷知道了，哪怕妹妹再受宠，恐怕也得被爷爷训一顿。

　　“我给你一个号码，是李叔的一位心腹下属，京城市公安局副局长苏锐，你把事情向他反应一下就可以了。”

　　“嗯，那也行。”孟瑶应道，她先前说要给李叔叔打电话也只是气言，这么点小事，还要惊动李叔那也太不值得了，而且身为孟家的人，孟瑶也不是没有政治头脑的，京城这个地方，各方势力眼线遍布，孟家也不是没有政治对手，很多人此刻都巴不得抓住她们孟家的把柄，尤其是在这段对自己老爸来说是至关重要的时期里，可是有不少人想要阻止住老爸的上升趋势。

　　作为孟家重点培养的对象之一，李叔在京城担任政法委书记，这是和自己老爸在南方瑶瑶呼应的，在这个时期，同样也有很多人在盯着李叔的一举一动，希翼能斩掉老爸的左臂右膀。

　　很快孟方就给孟瑶发来了一个号码，孟瑶很客气的称呼对方位苏叔叔，但是让那位副局长感觉到有些受宠若惊，孟家的小公主称呼他为叔叔，虽然明知道只是出于礼貌，但这份待遇就是一般的市长都没有啊。

　　其实苏锐不知道的是，孟瑶之所以会称呼他为叔叔，一是礼貌，二来也是不想暴露他的身份，孟瑶怕要是眼前的王波知道了苏锐的身份，会吓的离开，孟瑶已经是打定主意要惩罚这贪婪无耻的一家人了。

　　听了孟瑶说了事情的经过，苏锐在电话那头暴跳如雷，马上表示对于这样的警界败类，他立刻就赶到现场来处理。

　　孟瑶不知道这苏副局长是真的如此充满正义，还是因为她的身份，不过这些都不重要，现在只要这苏副局长能赶过来，把这几个警察给带走，孟瑶就很满意了。

　　“姓苏的？”王波听到孟瑶对电话里的人的称呼，不禁在心里开始搜寻，局里某位姓苏的领导，别说，光是分局就有两位，至于市局，王波根本就没有往这方面去想。


第278章 一山还比一山高

　　“苏局，咱们这是去哪？”

　　“去办一件事情，一会记住，收起你们那一套油滑的作风，执法讲究点，还有，记住看我的眼色行事。”苏锐带着自己在刑警队的几位心腹手下，上了一辆警车。

　　“苏局，又是哪位领导的子女的事情？”在前面开车的那位刑警队回头朝苏锐问道。

　　作为京城的警察，他们也经常会接到一些特殊的事件，去给一些领导子女擦屁股，没办法，谁叫京城高官多，要是在小地方，一个刑警队的队长已经是很牛逼的存在了，但是在京城，那是小的不能再小的芝麻官了。

　　“心里有数就行了。”对于自己的心腹，苏锐也不会瞒着他们，点了点头答道。

　　“是部里的？还是市委的？”

　　几位刑警都特别感兴趣，一般情况他们都是给市里的领导和部里一些高官领导的子女擦屁股，也算是熟门熟路了。

　　“别胡乱猜了，这次可能有一些同志要栽了，就算是认识的，你们到时候也别犯傻，想要求情。”

　　“苏局，不会吧，动自己的人，不提前给他们通个风，就算是不小心得罪了某位二代，道个歉就算了吧。”

　　开车的那位年轻刑警惊愕地说道，这京城这地方说大不大，说小不小，干他们这一行经常会得罪一些官二代，尤其是有些官二代，本身作风就是不正，如果巧合碰到，不认识，难免就会结下梁子，不过很多时候，都是由局里的领导帮忙出面解决，或者是道个歉赔礼也就完事了，要不然以后谁还敢办事。

　　“不要想着兔死狗烹的事情，这次是那些人自己做的出格，被人家给抓住了，而且我提醒你们一句”苏锐说到这，声音变小，好像隔墙有耳一样，小声地说道：“这次对面的来头大的超乎你们的想象，是龙泉山庄出来的。”

　　“嘶！”

　　车内的几位刑警听到苏锐的话，全部倒吸了一口凉气，龙泉山庄出来的，那不就是真正的太子党吗，京城最顶级的官二代，他们干刑警这么多年还真没见过，主要是这些人有事情，也是有其他专门的部门同志来处理的，那个圈子的事情普通人根本就不会知道。

　　这几位刑警队的刑警也都是心思灵泛之辈，几人看向苏锐的目光充满了浓浓的羡慕之情，苏局能和龙泉山庄出来的人搭上关系，这以后的前途不可限量啊。

　　自己的这几位心腹的羡慕眼神，苏锐心里跟明镜似的，不过自家人知道自家事，孟家的小公主他也只是听说过，给他打电话来还是第一次，也是他第二次和孟家的人接触，第一次是在几个月前跟随李书记去见了一个男子，就是孟瑶的哥哥孟方。

　　当然，关于这些事情，苏锐是不会跟他的这些心腹下属明说的，苏锐很清楚做领导的一些门道，和心腹属下可以谈一些隐秘的事情，但一定要保持一定的神秘感，尤其是关于后台靠山这一类的，想要让心腹属下为你死心塌地，必须要让他们觉得跟着你很有前途，不然哪怕你再对他们怎么好，怎么贴心，也是没用，官场上的人都是为了往上爬，所谓心腹也同样是利益的结合，这一点苏锐心里很清楚。

　　苏锐也相信，在自己这几位心腹下属知道了自己和龙泉山庄的孟家有关系后，以后肯定更是对自己死心塌地。

　　苏锐几人开着车从市局出发，一路自然是警笛长鸣，不管红绿灯，才二十分钟就从市局赶到了仁爱医院。

　　苏锐他们的警车响起，在办公室里的秦宇等人都听到了，对面王波几人也都听到了，没让众人久等，两分钟后，房间的房门被推开，苏锐带着他的几位心腹下属走了进来。

　　“苏……苏局。”

　　王波开始还是一脸不屑的看向门口，在看到进门的是苏锐，整个人就愣了，苏锐他自然是认识的，市局常务副局长，据说是下一届市局局长的接班人，也就是他们的大BOSS，哪怕在高官入云的京城，也算是很有权力的一位，毕竟县官还不如县管呢，作为市局常务副，就是很多各部的一些高官也都要和苏局打好关系。

　　王波认识苏锐，不过苏锐可不认识他，倒是跟苏锐一起来的一个刑警好像是认识王波，不过有了先前车上苏锐的提醒，这位刑警自然自然之间该怎么做，面对王波的询问目光，毫无表示。

　　苏锐没有理会王波，目光在房间里搜寻了一圈，最后定格到孟瑶的身上，苏锐没有见过孟瑶，不过他听说过孟瑶的名声，孟家小公主在京城是以貌美出名的，放眼全场，就三个年轻的女生，其中一个穿的很是暴露性感，苏锐第一眼就把她给否定了，以孟家的这样的家族教养，自然不会在外穿的这么暴露。

　　否定了李敏敏，对于孟瑶和赵小茹两人，苏锐一眼就看出来，那最右边的那女孩神情略微紧张，而孟瑶神情从容，看到他们进来脸上没有丝毫惊讶的神情，苏锐判定这位就是孟家的小公主孟瑶了。

　　苏锐本身也是刑警队出来的，干了十几年的工作这点眼力还是有的，当下直接走到孟瑶的身边，伸出手说道：“孟小姐你好。”

　　“苏局长好！”

　　孟瑶起身和苏锐碰了下手，神情很是冷静，让一旁的秦宇很是惊讶，他没有想到孟瑶还有这样的一面，就好像一下子从一个邻家女孩变成了冷艳玫瑰。

　　其实，这只是秦宇不清楚，像孟瑶这样从大家族出来的女孩，哪怕平时在平易近人，从小也是经历过特殊的教育的，或者耳濡目染过一些大家族的处事态度，只是有些人把这一面给隐藏在了心底深处，而孟瑶恰巧就属于这一种。

　　对于孟瑶的态度，苏锐丝毫不感觉到奇怪，也没有不满，孟家的人要是没有这份矜持，他才会感觉到奇怪。

　　“咳、咳……”

　　坐在沙发上的豪哥感觉自己被忽视了，这进来的这个警察是什么来头，大剌剌的就跟看不见他似的，看样子是个什么局长，不过市局的局长他见过，不是这位，而且就算市局的局长也要卖他几分面子。

　　“苏局，我给你介绍一下，这位是豪少。”

　　王波现在是真有点急了，这女孩到底什么来头，竟然能叫动市局的苏局亲自过来，而且看样子还是苏局上赶着巴结人家。

　　王波这人能混到所长的位置除了巴结上豪少，本身也是有些本事的，察言观色的本领是他们做警察必备的技能，看出了这一点后，王波现在只能把豪少给抬出去了，不然苏局肯定会拿自己开刀的。

　　一个是片区派出所所长，一个是市局常务副局长，而且王波也听说过苏局的靠山很硬，苏局如果要办自己，局里是肯定没有会帮自己说话的，他和苏局之间差着好几个档次。

　　“豪少？什么豪少？你又是哪个分局的？”苏锐和孟瑶握手后，这才有时间看向王波，疑惑的问道。

　　“苏局，我是武安分区龙岩派出所的所长王波。”王波赶忙自我介绍起来，接着手引向沙发上的豪哥，说道：“苏局，这位是豪少，迷离会所的豪少。”

　　“迷离会所！”

　　跟苏锐一起来的几位刑警其中有一位小声的惊讶说道，迷离会所在局里是出了名的，这个会所存在很多问题，但局里的人从来不会踩线去查，原因很简单，迷离会所背后的主人来头很大，记得当初有一位副局为了立功，带着一大堆人前往迷离会所查封人家的会所，结果一群人声势浩大的过去，最后全部灰溜溜的撤回，而且那位副局过了一年就被调走了，调到某个二级市去担任市局一把手去了。

　　京城的市局副局长和二级市的局长，孰轻孰重，一目了然，京城市局的几位局长还有副局都是高配，而且发展前途也好的很多。

　　刚刚惊讶出声的这位刑警就是当初也跟着前往迷离会所的，所以他后来也听人说，迷离会所背后的主人就是被人称为豪少的。

　　“这今天两方的来头都不小啊，一方是龙泉山庄的，一方是市局挂了号的人物，这次苏局估计也是难办了。”这位刑警在心里暗自想道。

　　苏锐的下属知道的事情，苏锐自己肯定也知道，而且他还知道的更多，据说这位豪少本身家族里没有出什么大人物，但好像和许多大家族都有关系。

　　在下属眼里，碰到这种情况是最棘手的，两方都是大有来头，得罪谁也不是，但是苏锐却不这么想，一般碰到这种事情，他们的处理方式就是哪方的权势大，能压住对方一头，就站在哪边，而这一次苏锐肯定是坚定不移的站在孟家这边。

　　原因很简单，这豪少也只是和一些大家族有些关系，而孟瑶却是孟家的核心子弟，两者根本就不能等同相对，那些大家族可能在一般的情况下，会帮这豪少撑腰，但要是让他们为此和孟家作对，苏锐估计那些大家族肯定不会这么傻。

　　至于第二点那自然就是和苏锐的本身有关，他的背后靠山，是政法委李书记，而李书记又是孟家一面的，自然他肯定也是要站在孟家一边。


第279章 认栽

　　苏锐没有给豪少面子，要带着王波的姐姐，王波和李敏敏都急了，目光恳求的看向豪少，要是让苏局把人带走的话，那一个讹诈肯定是跑不了的。

　　“苏副局长，你真的要这么做。”豪少的脸色有些难看，这苏锐是赤裸裸的打他脸，要是这件事情传出去，他还怎么在京城的圈子里混。

　　“我只是按照规矩行事，有人举报，而且还有人证物证，现在正是国家大力弘扬道德精神的期间，对于这样的恶劣行为，我们公安局有权力严惩。”

　　苏锐淡淡地说道，到现在这豪少还弄不清情况，今天的事情，不是自己要驳他的面子，只能说是小鬼撞上了大鬼，自认倒霉吧。

　　豪少也不是傻子，很快他也明白情况出在哪里了，这一回目光变得疑惑起来，狐疑的在孟瑶身上打转：难道这漂亮的女孩真的有吓人的来头？

　　豪少在脑海里开始翻寻京城里的一些大家族子女，只这么一想还真让他想起了几位，那几位因为平时比较低调，很少在圈子里出现，所以豪少也没有能见过，难道眼前的这位少女就是其中的一位？

　　想到这，豪少的脸色变得凝重起来，整个人变得正式起来，朝着孟瑶问道：“敢问贵姓。”

　　孟瑶对于豪少的话，丝毫不理会，这种人占着自己的家世欺负弱小，现在感觉到可能碰到比他家世更牛的人了，就又慢慢的怂了，典型的欺软怕硬。

　　看到孟瑶不回答，豪少的眉宇皱起，眼中闪过一抹恼色，不过很快就被他掩饰掉，迟疑了半晌，突然从怀里掏出了手机，拨了一个号码出去。

　　“喂，方哥，是我，陈豪啊，有点事情想要问一下你。”一直是一副嚣张无限的神态的豪少，此刻对电话对面的人的态度放的很低。

　　陈豪看了眼孟瑶，走到了办公室靠窗户的一边，小声的说着什么，在场的其他人可能没能听清，但是秦宇的耳力经过提升，却是把陈豪说的话听得一清二楚。

　　陈豪在给电话里的人形容孟瑶的长相，顺带也提到了他，不过对于他，陈豪只是简单的用一句：一个普通的瘦弱青年。

　　秦宇在心里翻白眼，哥们在瘦弱也比你这纵欲过度，一脸苍白的人要好的多，就陈豪这样的，秦宇很确定自己一拳可以打好几个。

　　秦宇没能听到电话里的人给陈豪说了什么，只是注意到，陈豪脸上的神情先是一震，随即又露出惊讶的表情，到最后眉头拧成一个结。

　　过了一两分钟，陈豪的神情才恢复正常，把电话给挂掉后，悻悻的走回沙发处，朝着孟瑶说道：

　　“原来是孟小姐，还真是一家人不认一家人，大水冲了龙王庙，我和孟哥也一起喝过几次酒，既然这些人是孟小姐的朋友，今天的事情那就这样算了。”

　　陈豪的话说的很好听，好像是他砸给孟瑶面子，秦宇听后却是笑了笑，这陈豪也挺会颠倒现实的，现在的情况是孟瑶肯不肯给他面子。

　　那位苏局长根本不鸟这陈豪，这陈豪如此说，根本就是往他自己脸上贴金。

　　孟瑶的反应不出秦宇的意料，根本就没有理会这陈豪的话，陈豪的脸色变得极其难看，不过最后还是忍住了，说道：“孟小姐，我是陈家的人，我想孟小姐应该会给我陈家一个面子吧。”

　　“陈家？”孟瑶第一次有了反应，疑惑的看了眼陈豪：“西苑的陈家？”

　　“不错！”陈豪的表情有着一丝骄傲。想来孟家也不会因为一些小事情得罪他们陈家，虽然说他们陈家没有从政，但是很多大家族的老一辈都受过他爷爷的恩惠，所以，陈家虽然没有从政的人，但在京城仍然没有哪个家族敢小瞧他们陈家的。

　　陈豪相信哪怕孟家再强势，也会给陈家一些面子，大不了到时候叫王波他们道个歉，也就算了。

　　陈豪想的是很全面，只是他却忽略了，不同的人性格不同，做出事情的决定也不同，而孟瑶也恰恰和他认识的那些家族子弟不同。

　　“苏局长，该怎么办就怎么办，不要怕有什么人跳出来阻拦，对于那种道德败坏，想要敲诈讹索他人的，一定要严惩。”

　　孟瑶的话让陈豪的肺都要气炸了，孟瑶的话是摆明了不给他这个面子，或者说是不给他陈家的面子，不过陈豪虽然气愤，但也知道形势比人低，今天这个亏肯定是吃定了。

　　“哼，咱们走着瞧。”

　　陈豪知道，有孟瑶在，他留在这也只能是徒遭羞辱，当下一甩手，也不管其他人，独自朝着门外走去。

　　“豪少……”

　　陈豪这一走，王波傻眼了，这豪少是他背后唯一的靠山，可看现在这情况，豪少很明显认怂了，这女生的来头竟然连豪少都惹不起，想到这王波的冷汗刷刷的流下。

　　王波此刻脸上露出了苦涩的笑容，很明显，豪少抛弃了他，他的下场可想而知，如果对方只是追究这件事情，那最多就是一个所长干不了，可要是对方想要打他到底，去翻他的老底，那就不是职位丢了的问题了。

　　王波觉得很苦涩，跟他一起来的那两位民警才更是觉得冤枉，这都叫什么事情啊，他们会跟着来也是因为刚好跟王波一起在某个娱乐场所玩，接了电话，就一起赶来了。

　　王波最后给了自己外甥女一个眼色，李敏敏这才缓过神来，连忙冲着门外的陈豪追过去，嘴里喊道：“豪少，等等我。”

　　“苏局，你看这事，其实我也不是很知情的。”王波朝着苏锐说道，脸上露出陪笑：“我们也只是接到豪少的举报才赶过来的。”

　　“和你有没有关系，不是我说了算的，是要拿事实来说话的，这女的是你姐姐没错吧。”

　　苏锐冷笑，手一指黄发妇女，黄发妇女此刻已经懵了，怎么才这么一会，情况就来了一个这么大的逆转，那在黄发妇女眼中超级牛逼的豪少怎么就突然离开了。

　　黄发妇女望向孟瑶的眼神充满了恐慌，这年纪轻轻的女生到底是什么来头？能让豪少忍着气离开，黄发妇女此刻突然有些后悔先前的行为了。

　　不过可惜的是，世上有哪来的后悔药，孟瑶对这黄发妇女是最厌恶的，可以说，所有的事情都是由她引起的，要不是她想要讹诈人家赵小姐，根本就不会有这么多事情，对于这种女人，孟瑶是不会心软的。

　　“苏局长，杨老人摔倒当时有许多人都看到过，你们到时候只要去调查一下就很容易取证的。”

　　至于怎么处理这黄发妇女，孟瑶没有多说，孟瑶相信苏局长心里肯定有数的，要是说多了，难免给人留下一个干扰司法的印象。

　　“你们都跟我们回局里一趟吧。”

　　苏锐朝着孟瑶点了点头，转身对着黄发妇女一群人说道，这时候的黄发妇女再也不复先前的嚣张，整个人都焉巴了。

　　这时候也没人提为什么不让孟瑶这些人也跟着去警局，那黄发妇女原本想开口的，却被王波一个眼神给瞪得吞下肚子里去了。

　　王波对于自己这姐姐是在是无话说了，这都多明显的事情了，对方来投大的吓人，现在人家只是追究讹诈的事情，大不了赔点钱道个歉而已，而他自己也最多就是被惩罚，下掉所长的职位，但是饭碗至少可以是保得住的。

　　可要是再把这些人可牵扯进来，惹得对方恼了，一怒之下要是打算对他们下死手，那可就得不偿失了。

　　不得不说，王波的脑子还是转的很灵活的，也幸亏他瞪住了自己的姐姐，不然黄发妇女要是继续惹怒孟瑶，恐怕就不是讹诈这么简单的事情了。

　　中国的法律有很多的不完善的地方，主要是量刑的弹性程度很大，就好像一个强奸的案件，可以是三年到二十年不等，讹诈也同样如此，要是孟瑶铁了心要狠办这黄发妇女，只要和苏锐透个风，苏锐就有的办法对付黄发妇女。

　　苏锐最后又和孟瑶打了声招呼，虽然没有和秦宇、阿龙还有赵小茹说话，但是苏锐已经将这三位的样貌给深深的记在心里了，如果日后可以再见面的话，苏锐可以保证，一定可以一眼就认出这三位。

　　王波和另外两位民警不需要苏锐开口，很自觉的跟在苏锐等人身后，一行人鱼贯离开办公室。

　　“孟瑶，没看出来，你还有这么威风的一面啊。”秦宇笑着对孟瑶说道。

　　“还不是那黄发妇女看着太可恶了。”没有了外人，孟瑶又再次恢复了她可爱天真的一面，脸上甚至还因为秦宇的笑容而染上一抹红晕。

　　“不过那陈家又是什么来头，不会到时候让你爷爷还有你爸妈责怪你吧。”秦宇有些担忧的问道。

　　“没事，陈家不是政治家族，而且是一代不如一代了，只不过靠着老一辈的余荫而已。”孟瑶摇了摇头，表示没有什么好担忧的。


第280章 陈家

　　“说起陈老爷子还和秦宇你有点像呢。”孟瑶突然说道。

　　“和我有点像？”秦宇一脸古怪，自己的爷爷就是普通的乡下人，也没走丢过兄弟姐妹，怎么会和自己相像。

　　“你想歪啦！”孟瑶看到秦宇的表情就知道秦宇想错地方了，漂亮的眸子嗔怒的瞪了眼秦宇，说道：“陈老爷子和你一样，都是那个有特殊本事的人。”

　　孟瑶因为有阿龙还有赵小茹在一旁，所以话说的没有那么明显，不过秦宇自然是听懂了，和他一样有特殊的本领，那不就是说，这陈老爷子也是一位风水相师喽。

　　“陈老爷子当年是成祖他老人家身边的能人，也在那动荡的十年里救过不少老一辈的人，所以虽然陈老爷子去世了，但是大家都念着陈老爷子当初的恩惠，对陈家都很是照顾的。”

　　孟瑶这话，总算让秦宇了解这陈豪的来头了，感情是一位靠着爷爷的余荫庇护而耀武扬威的纨绔子弟，怪不得孟瑶会不在乎陈家，那位陈老爷子再有恩惠估计这些年，那些大家族也还得差不多了，一般的事情，那些大家族可能会念旧情出手帮一把，可要是让那些大家族为了陈家而和孟家对上，恐怕这些大家族是不会愿意的。

　　再说了，这陈豪估计只是陈家的纨绔子弟，他的事情也不一定能让陈家求到那些大家族那里去，想来那陈豪也是明白这个道理，才会忍气吞下这个亏。

　　这靠别人的念旧情给予的帮助，自然远远不如自身的强大，一旦老一辈的人渐渐老去，恐怕陈家就要彻底的没落了，当然，这和秦宇没有任何的关系，秦宇也只是感叹一下而已。

　　“孟瑶，给你介绍一下，这是我的好哥们，家乡的兄弟纪阿龙，你叫他阿龙就可以了。”秦宇感叹完后，给孟瑶和阿龙两人介绍认识。

　　“秦宇以前一直跟我说，他在大学里有女朋友，还长的很漂亮，我当初一直以为他是在吹牛，现在才知道秦宇还是说的很谦虚的，这哪里是漂亮，简直就是美若天仙啊。”

　　阿龙极其夸张的一番话，惹得孟瑶一阵娇笑，几人之间相互介绍认识，秦宇也打听了阿龙到京城后的事情。

　　原来阿龙从县城来到京城的时候，身上也是有着十几万身家的，阿龙这家伙最近几年花钱大手大脚惯了，虽然来了京城，也还是没有怎么收敛，十几万块钱，几个月不到就花了一半，每天住着高档的宾馆，品尝着京城的各种美食，钱自然是和流水一样哗哗哗的往外流。

　　钱花的剩下几万的时候，阿龙才惊醒，这样可不行，于是就决定在京城租房，而恰巧赵小茹那时候也想找个室友合租，在网上发了合租消息，刚好被阿龙给看到了。

　　不过一开始，听说阿龙是男的，赵小茹并没有打算和阿龙一起合租一个公寓，尤其是在亲眼见到阿龙满脸横肉的时候，一脸黑涩会痞子的模样，更是绝了这个想法。

　　不过赵小茹不想和阿龙合租，阿龙这家伙却是一眼就看上了人家姑娘，死缠烂打，甚至还抛出水电他全包，房租他付大头的诱惑条件，想让赵小茹答应。

　　而那段时间，赵小茹也是刚来京城不久，手头也挺拮据的，阿龙的条件挺诱人的，最后赵小茹也还是同意了，不过赵小茹也留了一手，找了一个同事来和她一起租了几个礼拜，甚至在房间里还放了一些小工具，什么辣椒水啊，各种防狼道具。

　　不过阿龙这花丛老手，这一次是对赵小茹动了真心了，在同一个公寓相处一个月下来很是礼貌，甚至连吸烟也是跑到自己的房间去抽，一来二去，赵小茹也对阿龙的感观开始慢慢改变，觉得这男的也不像他外表上长的那样吓人，还是挺斯文的，两人慢慢变得熟稔起来。

　　而在这段期间，阿龙也找了一份正当的工作，在一家公司当销售员，别看阿龙的外貌很粗矿，有些吓人，但是秦宇对自己这位好兄弟可是很了解，拉关系绝对是一把手，一个月下来销售的分成也快赶得上一位白领的收入了，日子倒也过得稳定。

　　同住一个屋檐下的一对男女，如果双方都不讨厌对方，而且一方还是有着其他的心思，那么两人成为情侣的几率非常的大，尤其是阿龙还是一个外表看着老实，其实内心很细腻，在他的一些小手段下，赵小茹和他之间的关系越来越亲密，两人现在就差捅破最后一层纸了。

　　“走，咱们两兄弟，今天好好的喝一杯。”

　　再次见到秦宇，阿龙也是很是兴奋，都说男人的感情体现在酒桌上，到了阿龙这里就更是将这一条贯彻的很彻底，秦宇以前上大学回去的时候，第一次和阿龙见面的时候，两兄弟总是要喝个酩酊大醉。

　　秦宇和阿龙两人搂着肩走在前面，孟瑶和赵小茹两个女孩在后面小声的说着一些话，见到阿龙，秦宇也是很激动，两人搭着肩，倒颇有些回到家乡县城时候的感觉了。

　　秦宇和阿龙选的饭店就在医院外面不远，一家普通的小餐馆，不过阿龙和秦宇都没有在意，兄弟之间的感情不需要用物质来衡量，哪怕叫两人一人拿着一瓶二锅头，蹲在天桥下，也照样喝的津津有味。

　　“白的还是啤的？”走进餐馆的包厢，阿龙就直接开口朝秦宇问道。

　　“还是啤的吧，这大热天的喝白的难受。”秦宇笑着答道。

　　“行，服务员，先来两箱啤酒，孟小姐和小茹你们两个就喝点饮料吧。”秦宇喊完服务员又朝着两位女孩说道。

　　“别叫我孟小姐了，你和秦宇是兄弟就知道叫我名字吧。”孟瑶很淑女的在秦宇身边坐下说道。

　　“那行，我就直接叫你弟妹了。哈哈。”阿龙哈哈大笑，将服务员搬来的啤酒打开，放在了秦宇的桌前。

　　“那我是不是该喊赵小姐嫂子呢。”

　　看到孟瑶被阿龙的话弄得满脸红晕，但却没有反驳，秦宇也跟着笑了起来，不过也没忘反击阿龙。

　　“这是迟早的事情，到时候你的那份红包肯定是跑不了的。”阿龙倒是无所谓，不过他这话却让赵小茹的俏脸比孟瑶还要红，看的秦宇在心里不停的点头，自己这兄弟这一次看上的女孩还真是一个好女孩。

　　有了先前赵小茹扶老人的事情，秦宇对赵小茹的印象很好，如果自家兄弟能和赵小茹走到一起，他是打心底祝福的，这么善良的姑娘现在很少见了。


第281章 事情结束？

　　当秦宇再和阿龙两人喝酒的时候，那感觉面子丢了的陈豪此刻眼中的愤怒。

　　“豪少，等等我。”

　　李敏敏穿着高跟鞋很艰难的快步跟上走到车库旁的陈豪，在陈豪进入车门的瞬间，跟着坐进了副驾驶。

　　“你跟过来干什么？”陈豪语气不爽地说道。

　　“豪少，人家是跟你一起来的，肯定要跟你一起走啦，你就忍心抛下人家啊。”李敏敏一副楚楚可怜的模样看着陈豪，胸前的高耸还故意往上挺了挺。

　　“那你就把你舅舅和你那小姨丢了。”

　　“豪少，人家的一颗心可都是跟着你的，我舅舅的事情相信有豪少在，最后肯定也不会吃亏的。”李敏敏奉承地说道，这话才是她想说的话，这次舅舅栽了，如果让豪少产生愧疚的话，随便给舅舅指条赚钱的路，不比当所长捞的少。

　　“恩，不管你舅舅这次怎样，我都不会亏待他的。”陈豪点了点头，突然，陈豪的脸上露出狠色，一把将李敏敏给拽入怀中，动作很粗鲁，让毫无准备的李敏敏吃痛的娇呼出声。

　　“都是那该死的贱女人，孟家了不起吗，迟早有一天我要她付出代价。”陈豪的手狠狠的在李敏敏娇嫩的地方捏了一把，李敏敏吃痛的脸都有些扭曲了，却强颜出欢笑，说道：“就是，那女的也太不把豪少你放在眼里了，豪少，那女的到底是什么来头？”

　　“她爷爷是孟望天，你说什么来头。”陈豪看了眼李敏敏手上的动作没停，说完这话后，整张脸给埋在了李敏敏的胸前。

　　听到陈豪说出这么一个有些熟悉的名字，李敏敏一边用手将陈豪的头往胸前按，一边在脑海里思考，这名字到底在哪里听到过？

　　没一会，李敏敏就想起来了这孟望天是谁了？那不是某届的国家领导人吗，想到这李敏敏倒吸了一口凉气，那女孩才是标准的太子党啊，怪不得连豪少的面子也不给，这次舅舅和小姨恐怕？

　　“你想憋死老子啊。”

　　李敏敏还在思考的时候，胸前却传来了陈豪愤怒的声音，李敏敏赶忙将按在陈豪头上的手给松开，原来，刚刚因为激动，李敏敏的手用力了点，几乎是将陈豪的头给紧紧的按在了她的胸前，还得陈豪差点呼吸不上来。

　　“豪少，那你可要帮帮我舅舅和小姨啊。”李敏敏一边朝陈豪道歉，一边恳求道。

　　“放心，这事情最多就是你舅舅被停职，至于你小姨大不了就是罚点钱而已，到时候我再找人疏通一下，把你舅舅调出京城，到附近的城市去，过个一两年再调回来就是了。”

　　陈豪被李敏敏这一弄，也没有了兴致，掏出一根烟，李敏敏很乖巧的将烟给放在嘴里掏出打火机给点上，吸了一口后才放入陈豪的嘴中。

　　“那我替我舅舅谢谢豪少你了。”

　　陈豪刚要说话，突然手机响了起来，陈豪看了下号码，给李敏敏一个噤声的眼神示意后，才接起了电话。

　　“喂，方哥，有什么事吗？对，我没和她产生冲突，我离开了，什么？”陈豪的脸上突然阴了下来，接着就是听着电话里人说话，时不时的嗯了两声，到最后挂掉电话的时候，整张脸已经阴的能滴出水来了。

　　“豪少，怎么了？”李敏敏看到陈豪这副神情，疑惑的问道。

　　“你舅舅恐怕是不能在国家部门任职了，对方明确表示，这次要拿下你舅舅。”陈豪猛吸了一口烟，一脸的郁闷。

　　“啊，怎么会这样？”李敏敏没想到事情会这么严重，对方这么做，是根本一点都不给豪少的面子啊，不过一想到那女孩的家世来头，李敏敏也焉了，对方确实是有这么个资本。

　　“和你舅舅说，主动向上面递交辞呈吧，不然对方就会查他的底子了，那样情况才更糟。”陈豪郁闷的吸着烟，从小到大，他什么时候吃过这么大的亏，现在被人搞的如此憋屈，还没法报复，刚刚在电话里，方哥还特意三番五次的交代他，不要起什么小心思，不然事情闹大了，连他自己都很有可能被波及。

　　“他吗的，这口气我还是咽不下去，你孟家了不起我得罪不了，但是另外几位一看就是普通人，你既然做的了初一，就别怪我做十五。”

　　陈豪将烟头直接拧灭在车内的高档真皮装饰上，一脚踩下油门，车子呼啸的离开医院。

　　而在刚刚陈豪心里起了念头的瞬间，秦宇拿着啤酒瓶的手突然顿了下，眉头微微皱起，他似乎感应到了什么，正要凝神思考的时候，阿龙一把搂住他的肩膀说道：

　　“怎么，我都干了你还不喝，是不是想耍赖，我告诉你，我现在可是一直盯着你，你别想像以前一样，偷偷的换个空酒瓶上来，给我喝。”

　　秦宇和阿龙两人已经喝的差不多了，这被阿龙这么一打断，秦宇的那缕感应也消失了，不过酒精上脑的秦宇也就没有再多想，这次能再酒桌上灌倒阿龙，可是秦宇目前最感兴趣的事情。

　　秦宇和阿龙两兄弟在家乡的时候没少喝酒，不过秦宇的酒量一直就不是阿龙的对手，每次都被阿龙灌的酩酊大醉，这让秦宇心里恨的啊，一直有一个怨念，要把阿龙给灌醉一次，这个怨念就和莫咏星对秦宇的怨念是一样的。

　　而这一次，秦宇终于把阿龙给灌倒了，当看着阿龙五大三粗的身躯趴在桌子上时，秦宇笑的很开心，自从修炼了诸葛内经中的心法，秦宇不但身体素质见涨，这酒量也是跟着大涨。

　　阿龙趴下之前的最后一句话就是：你丫的是不是最近躲哪去练酒量去了，竟然到现在还没醉。

　　秦宇原本大概就是五瓶啤酒的酒量，这一次喝了差不多有一箱，也才只是脸上有些微红。

　　阿龙喝醉了，光靠赵小茹一个人肯定是没法带阿龙回去的，于是孟瑶去开车，秦宇扶着阿龙上了车，几人朝着阿龙和赵小茹居住的小区公寓开去。

　　阿龙和赵小茹两人居住的公寓是那种两室一厅一卫的房间，房间不大，也就六十平米左右，里面的装修摆设也不是很豪华，不过环境卫生却是搞的很干净，秦宇不用想也知道这是赵小茹的功劳，自家兄弟那个性子，是绝对不会将房子打扫的这么干净的。

　　将阿龙扶回房间休息，秦宇和孟瑶两人又在客厅坐了一会和赵小茹聊了会天，主要是秦宇问一些阿龙的事情，对于自家这兄弟，秦宇自然是很关心的，听到阿龙现在和上班族一样，每天朝九晚五的上班，秦宇心里很是欣慰，虽然这样挣的钱不多，但比以前在社会上混要好多了。

　　当然，秦宇也不会说拿出钱送给阿龙，兄弟两人的感情是很铁没错，但是秦宇还是不会这么做，除非阿龙向他开口，兄弟之间的相处，除了真诚还有一点就是给予对方足够的尊重，当你给对方近乎施舍一样的帮助，哪怕你的本意是好的，恐怕这兄弟间的感情也会慢慢变质。

　　赚钱的门路有很多，秦宇想好了，到时候给阿龙找一条门路就可以了，以阿龙的精明头脑，不说衣食无忧，但也绝对不会混的很差。

　　辞别了赵小茹，秦宇和孟瑶两人出了公寓，路上，孟瑶开口说道：“秦宇，你这兄弟说话什么的都挺真性情的，和赵小茹也很般配呢。”

　　“怎么，不就是夸了你一句貌若天仙，你就说他真性情了，他要是说一句你长的像老巫婆，你还会不会这样觉得。”秦宇看着孟瑶打笑道。

　　“你讨打呢。”孟瑶不依，握着拳头就要锤向秦宇，秦宇早先一步跑到前面，回头冲着孟瑶笑道：“被我说中了，恼羞成怒了。”

　　孟瑶咬着银牙，粉拳攥着紧紧的，朝着秦宇就追过去，两人就在小区里面一路追逐打闹出去，引得路过的人一阵观望，不少男生看到孟瑶的样貌，都在心里暗暗的给秦宇竖大拇指：这哥们真实牛逼，这么漂亮的女朋友也敢惹她生气，要换做他们，早就当公主一样呵护在手心，有什么要求都百般满足……

　　“方哥，你和谁打电话呢？”在一家高级会所内，莫咏星放下手中的保龄球，对身边的方宁问道。

　　“陈豪那家伙，他不知道怎么会得罪孟瑶，我提醒他不要冲昏头耍小心思。”方宁答道。

　　“陈豪！”莫咏星撇了撇嘴，虽然莫咏星本身也是一个纨绔子弟，但是对于陈豪还是很不喜，他虽然也纨绔，也喜欢美女，但更多的时候也只是用钱砸而已，讲究的是对方心甘情愿，而陈豪却对看上的女人不择手段也要弄到手，在京城圈子里，这家伙的名声是坏到家了。

　　莫咏星只和陈豪接触过一次，就那次后，就再也不和他往来，虽然陈豪经常打电话来给他，想要邀请他一起去玩乐，却都被他拒绝了。

　　“这家伙名声太臭，方哥你还是少和他来往为好。”莫咏星开口劝了一句。

　　“我也不是很喜欢陈豪，不过怎么说陈老爷子当初也是对我方家有恩，平时能帮的还是要帮，不能让人家说我们方家忘恩负义不是。”方宁摇了摇头，无奈地说道。

　　“那也是，京城有一大半家族当初都受过陈老爷子的恩惠，没有你们这些人在后面给他擦屁股，那家伙也不敢这么嚣张。”莫咏星点头表示理解，接着又好奇地说道：“那家伙又怎么会撞到孟瑶的手上，两人根本就不在一个圈子的啊，方哥，你给说说到底是什么事情？”

　　“具体的我也不是很清楚，不过好像和秦宇有关。”方宁确实不是很清楚，他也只是打了几个电话，了解了一下事情的大概而已。

　　“秦宇，我就知道这家伙肯定不安生，不行，这家伙好不容易来京城，不能就这么放过他，我打电话晚上约他出来。”


第282章 第二会所

　　于是当接到莫咏星的电话的时候，秦宇愣了一下，莫咏星约他晚上出去玩，这家伙能有什么玩的地方，秦宇不用想也知道。

　　原本秦宇是打算回绝了的，不过一旁的孟瑶却让他答应，秦宇疑惑的看了眼孟瑶，最后还是答应了莫咏星。

　　“秦宇，今天晚上我要陪我妈去我姥姥那边，有一个亲戚今晚过生日，所以……”孟瑶有些不好意思地说道。

　　原本孟瑶是想让秦宇和他一起去的，不过被欧阳秀英给拒绝了，像他们这样的大家族，名分没有确定的时候，一言一行都要慎重，虽然说目前孟瑶的爷爷没有反对，但想要带秦宇去见娘家这边的亲戚至少也要秦宇的父母和孟瑶的父母通过电话，确定过这事后才行。

　　秦宇自然不会有什么怨气，这一次到京城，和孟瑶之间最大的难题解决了，秦宇已经是很满意了，接下来的就不用那么着急了，反正他和孟瑶两人还年轻，而且孟瑶还要出国继续留学呢。

　　秦宇和孟瑶说了两句贴心话，让孟瑶宽心，最后孟瑶把秦宇送回酒店，在秦宇的房间呆了半个多小时候，便一个人脸色绯红的离开酒店，开车离开。

　　秦宇站在玻璃窗台处，看着孟瑶上车离开，脸上露出满足的神色，这半个小时可是让秦宇享尽了艳福，当然最后那一步还是没有踏过去的。

　　一开始秦宇只是随便说了一句，想要孟瑶亲他一下，秦宇自己也没报什么希望，比较孟瑶的性子这么腼腆，可谁知孟瑶竟然答应了。

　　这秦宇说的亲一口，自然不是平常我们敷衍小孩子似的在脸上波一口，这一吻是干柴勾动烈火，秦宇就差点擦枪走火了，还是最后时刻，孟瑶醒悟过来，一把推开秦宇，慌张的拿起包，也不敢看秦宇，直接跑出门外。

　　秦宇看了眼自己下身还是雄赳赳的小弟弟，再看了眼已经消失在街道深处的宝马车子，脸上露出苦笑，朝着厕所走去：“看来还得指望五姑娘你了啊。”

　　“第二会所。”当秦宇下了出租车，来到莫咏星电话里说的地方的时候，看了眼这会所的门牌，愣了一下。

　　一个小时前，莫咏星打电话叫秦宇来第二会所这里，秦宇在电话里听到这名字就觉得奇怪，这怎么有人会给自己的会所取这么一个名字：第二会所，难道是因为还有个第一会所？

　　第二会所有点类似于一个小区，秦宇现在站的位置就是小区门口，就秦宇下车的这一些时间，就有许多豪车直接开着进去，而秦宇却被出租车师傅告知，只能自己走路进去，这里不让出租车进去。

　　会所的门口有七八位保安，目光在附近来回巡视，这些人也看到了秦宇，不过并没有理会，他们的职责只是不让闲杂人等混进会所，尤其是要注意一些狗仔记者，这些保安可是得到过老板的吩咐，进出会所的不乏一些娱乐圈明星，不能让那些狗仔记者抓拍到。

　　不过，总体来说，他们保安的工作还是很轻松的，能进入会所的都是有钱的主，至少也是开的好车的，对于这类人他们直接放行就是，说实话有的保安在这里工作了五年多，走路进入会所的人不超过五个。

　　而今天这位保安就将看到第六个人，秦宇走到会所门牌下，因为这门口并没有什么阻拦的东西，秦宇也就打算直接走进去，可没走两步，就让保安们给拦下了。

　　“这里面是私人会所，不欢迎其他人进去。”一位保安拦住秦宇，说话的语气也很客气：“我们这会所只有会员才可以进来，如果你要进去，只能出示会员证。”

　　“还要会员证？”秦宇皱眉，他哪会有什么会员证，先前电话里莫咏星甚至连第二会所在哪都没有告诉他，只是叫他打车问司机师傅就知道了。

　　结果秦宇拦了八辆出租车才有一位师傅知道第二会所在哪，现在好不容易找到地方了，人家还不让进。

　　而此刻在第二会所的三层，莫咏星还有方宁坐在沙发上悠闲的喝着小酒，莫咏星笑着朝方宁说道：“方哥，我估计秦宇那家伙也差不多该到了，现在应该是被拦在门口了。”

　　莫咏星的笑容充满了挪揄，其实没有告诉秦宇第二会所在哪，还有第二会所需要会员证才能进来，这些都是莫咏星故意的，他想看看秦宇吃瘪的样子。

　　“你呀，小心把人家给气着了。”方宁摇了摇头，嘴上虽说是在批评莫咏星，不过心里他还真是有些羡慕秦宇。

　　像他们这个圈子的人，别看平时大家都很热乎着，见面笑容有加，看着一个个都是好朋友好兄弟，但背地里指不定怎么样呢，互相算计的都多着是。

　　方宁自己和莫家姐弟的关系算是不错了，但是方宁很清楚，虽然莫咏星对他一口一个方哥的叫着，很是亲密，但是骨子里还是对他有些防备的，身在他们这样的大家族，小心、谨慎都是必须的。

　　而莫咏星能给秦宇开这样的玩笑，想要让秦宇吃瘪，这也从侧面说明，莫咏星并没有防着秦宇，这让方宁很是羡慕，莫家姐弟对这秦宇似乎都是很信任。

　　如果再加上孟家的话……方宁已经开始逐渐把秦宇的位置比重上升到和圈里人一个位置上，心里不敢小瞧秦宇半分了。

　　“我有一个朋友在会所里，是他打电话叫我过来的。”

　　就在秦宇和保安解释的时候，身后开过来一辆黑色的奔驰S60，可因为秦宇所在的位置在会所路口中间，那辆黑色奔驰没法开进去，只得在一旁狂鸣喇叭。

　　“素姐，这男的在干嘛呢？不会也是想到会所里去的吧？”奔驰车内一位三十多岁的女人在前排开车，后座上坐着两个美艳靓丽的年轻女子，刚刚开口的就是后座的其中一位年轻女子。

　　“估计是走错路的人，以为这会所谁都可以进去，也不想想这第二会所是什么地方，出了会所的会员，其他人都没有资格进去的。”开车的女人不屑地说道。

　　“素姐，你怎么知道人家不是会员呢？”另外一个女生也开口问道，声音很是清脆动听。

　　“能成为第二会所会员的要么是超有钱的大老板或者富二代，要么就是那些官二代，你觉得这些人会走路的吗？”被称为素姐的女人回头看了下，自己旗下这两位明星，语重心长地说道：

　　“思琪，这次为了你的事情，素姐我几乎是用尽了所有的办法，欠尽了人情，才能让王公子答应和谈，一会见到王公子，姿态放低点，别看你是大明星，根本斗不过有权有势的王公子的。”

　　“素姐，我知道了。”那个声音清脆的女生缓缓地答道，语气有些不愿，但又充满了无奈。

　　“思琪，你还年轻，发展的潜力还很大，千万不要因为一时的意气毁了自己的前程，被封杀的这三个月你也看到了，没有导演找你拍戏，也没有电视台邀请你上节目，现在的娱乐圈，选秀节目那么多，你要是消失个一年半载，就很容易被人遗忘，也就是昙花一现而已。”

　　“王公子他父亲是广电总局的高官，咱们得罪不起，道个歉陪个笑也就过去了，知道吗？可千万别辜负了素姐我拉下老脸给找中间人说情才得来的和解的机会。”

　　“素姐，你放心吧，我已经和思琪谈过了，这一次就算那王公子那水倒在我们头上，我们也忍了。”另外的一个女生拍着胸脯打包票说道。

　　“那倒不至于，你也是让我不省心，上次竟然和制片人还有投资方喝酒喝一半就跑了，结果好好的女一号角色给跑了。”

　　“谁叫那投资商一副色迷迷盯着我看的样子，我算是看明白了，对方根本是醉翁之意不在酒，就算我当时忍着吃完那一顿，那投资商肯定也会向我提出那种条件，反正我又不可能答应，还不如早点散了得了。”

　　“胡说，你怎么知道人家会这样呢，现在公司对你们两人已经很不满了，你们看看你们出道都快两年了，除了第一年刚出道的时候，这一年你们拍过什么大电影，在这样下去，素姐我也保不住你们，你们既然走进娱乐圈这个圈子，就要学会虚与委蛇，知道不？”

　　“知道了。”两个女生齐齐答道，不过到底有没有真的听进去，就只有她们自己心里清楚。

　　“对不起先生，没有会员证，我们没法让你进去，请你赶快离开。”

　　“那这样，我给我朋友打个电话，让他来告诉你们可以不。”秦宇翻了个白眼，这莫咏星搞什么名堂，出入会所需要会员证的事情他不知道？

　　秦宇掏出电话，走到了一边，给那奔驰车让出位置，开车的素姐透过车窗看了秦宇一眼，刚刚秦宇和保安的对话声音不小，车内的三人全部听到了。

　　“这男的估计是从哪里听说过第二会所的名头，想要进去开开眼界，不过却被拦住了，第二会所没有会员证根本就别想进去，哪怕会员也没法带他的朋友进去，这男的一看就是在说谎。”

　　“素姐，那我和思琪两人也不是没有会员证，怎么可以进去呢？”

　　“第二会所除了会员，还有一种人可以进去，那就是娱乐圈的女明星。”素姐没有回头，一踩油门，意味深长地答道。


第283章 李思琪

　　秦宇是不知道，他被别人当作了骗子，打通了莫咏星的电话后，秦宇不客气地说道：“莫咏星你搞什么鬼，第二会所不是会员不能进去你不知道？”

　　“啊，不会吧，还有这规矩，我真不知道呢！那你现在到门口了？”莫咏星眼睛一挑，给了方宁一个作弄的眼神，声音提高了许多分贝，惊讶地说道：“你等着我和会所的老板说一下。”

　　秦宇无语，他也不知道莫咏星到底是真不知道还是假不知道，不过秦宇猜测，假不知道的可能性很大，但是现在不是揭穿他的好时机，这笔账就先记着吧。

　　秦宇挂掉电话点燃一根烟，站在一边，那几个保安看到秦宇没坚持要进去，也就没有再赶人，反正只要秦宇不挡着其他会员们进出就可以了。

　　秦宇一支烟抽完，就看到有一个保安接了电话，边接边看向他这边，等接完电话后，人朝着他这边走来，脸上露出笑容：“这位先生，真是不好意思，刚老板打电话过来，您可以直接进去。”

　　秦宇点了点头，他自然不会为难这保安，人家也是做的份内之事，当下朝着会所里面走去。

　　进了门口没多久，秦宇的眼前就出现一栋四层楼房，占地面积极广，两侧还有两栋七层高楼护翼，而在这三栋楼宇的前面，停着许多豪华车子，看的秦宇是眼花缭乱。

　　按照莫咏星在电话里说的，他就在中间这栋楼房的三层，秦宇走进大厅，到了这里面倒是没有什么保安的存在了，不过秦宇看了下，这门口角落几乎都是摄像头，估计也有着许多安保人员时刻在监视器面前监视着，一旦有什么事情，肯定会第一时间冲出来。

　　走进中间楼房的大厅，这一楼竟然是一个酒吧，炫彩的霓虹灯照耀，有不少年轻的男女此刻在舞池里疯狂的晃动身姿。

　　只看了一眼，秦宇便没有多大兴趣，看到了左侧的电梯，便径直朝着电梯走去，打算直接上三楼，一个才四层的楼房竟然安装了电梯，秦宇摇摇头，这还真是奢侈，不过转眼又想到人家门口都还有七八个人守着，自然是不缺这点钱。

　　进了电梯，秦宇按了三楼，电梯缓缓的上升，到了二楼的时候，却突然停住了，然后电梯门打开，秦宇只感觉到一道香风飘过，一位女子跑了进来，秦宇赶忙往边上站开了一点，省着被撞到。

　　“谢谢。”女子进入电梯后，马上按了关门键，等电梯门关了后，回过头来朝着秦宇说道。

　　“不用。”秦宇摆了摆手，这女子也就二十出头的样子，而且秦宇隐约觉得这女子的相貌有些熟悉，不过一时想不起来在哪见过了。

　　因为秦宇先前按了电梯三层的数字，此刻电梯自然是向三层走的，而在女子踏入电梯的时候，一群男子堪堪赶到二层电梯口，秦宇也看到了这些人。

　　不过别人的事情，秦宇自然不会过多的过问，他现在只是要去三层，其他的事情和他又没有关系。

　　李思琪站在电梯内，低头看着脚下，脸上露出焦急的神色，自己这一跑也不知道素姐和思涵会怎么样，那些人应该不会朝她们两个动手吧。

　　原来，李思琪原本跟着素姐去给那王公子赔礼道歉，原因是在一次酒会上，那王公子上来搭讪，被思琪给拒绝了，而且话语不是很客气，可谁知道那王公子竟然来头很大，父亲是广电总局的高官，刚好管着她们这一块，那王公子被她奚落后，直接在圈子里放言要封杀她，而且还真的做到了，娱乐公司没有几家愿意得罪直管领导的子女，至于那些电视台那就更不愿意了，这就导致三个多月来，她只接了三部戏，还都是配角，原来已经商谈好的几个剧本女主角，也被人家给回绝掉了。

　　对于一个冉冉升起的新星，这样的情况是很不正常的，那王公子还真做到了，在大陆是完全封杀了李思琪，最后还是李思琪的经纪人素姐走了多方的关系，才让王公子给松口，说可以给她一个道歉的机会，地点就是在这第二会所。

　　第二会所，李思琪还是第一次听说，不过据素姐说，开这个会所的背后老板来头很大，没有人敢在这里闹事，加上又是采用的会员制，保密性很高，很多有权有势的都喜欢到这里来玩。

　　除了有钱有权的人，第二类人就是一些女明星了，这些明星需要人脉，而会所就恰恰给这些女明星提供了这样的机会，因此很多女明星也是这个会所的会员。

　　女明星需要结识有钱有权的人，好帮助她们在娱乐圈发展，而有钱有权的人也对女明星们感兴趣，双方各取所需，会所给他们提供一个认识的平台，因此很多女明星都想要成为会所的会员，不过第二会所对会员的审核很严格，一般的三流女明星是根本没有机会的，最起码也要是二线明星。

　　这些东西都是刚刚素姐跟李思琪还有思涵两人说的，虽然话没有说的很明，不过李思琪也不是不谙世事的人，很明白素姐话里各取所需的含义是什么。

　　不过这些都和李思琪没有什么关系，她这次只是来道个歉而已，可李思琪没有想到，那王公子竟然这么过分，当众在包厢里要她喝掉一瓶洋酒，李思琪心里愤怒，但想到素姐为了自己拉下面子去求人也就忍了。

　　不过那王公子并没有就此揭过，竟然无耻的要她陪她睡一晚，李思琪哪怕再怎么在意自己的星途，也不可能会答应，加上喝了一瓶酒，酒劲有些上来，直接把杯子的酒给洒在那王公子的脸上，人给跑了出来。

　　而刚刚追过来的一群男的，有几个是王公子的人，剩下的是会所的工作人员，她这属于在会所闹事，要是不跑，被抓住了肯定没有什么好下场。

　　李思琪将酒洒在那王公子脸上的时候，她看到素姐的脸都白了，李思琪也知道自己闯祸了，她现在已经不想自己的星途了，大不了离开娱乐圈就是了。

　　只是李思琪不知道的是，在第二会所闹事的人，下场绝对不是离开娱乐圈就可以了，在第二会所刚开始开业的时候，发生过几起会员闹事的事情，不过这几个闹事的会员最后都没有好下场。

　　电梯到了三楼，秦宇走出电梯门口，这三楼竟然有工作人员在守着，秦宇对他们说了是找人的，那两位工作人员应该是得到了通知，给秦宇点了个头，就放行了。

　　李思琪看到秦宇出了电梯，咬了咬嘴唇，也不知道想什么，眼看电梯门就要关上了，跟着走了出去。

　　“这位小姐请出示你的会员卡。”工作人员拦住了李思琪。

　　“啊。”李思琪没想到，到三楼还要会员卡啊，她跟着素姐进二楼的时候，都没有人来问她要卡，不过李思琪，眼珠子一转，指着前面的秦宇说道：

　　“我是和他一起来的，他是我朋友。”

　　说完，几步跑到秦宇的身边，在秦宇还没来得及反应的时候，一把搂住了秦宇的手臂，秦宇反应过来，皱着眉，想要甩开李思琪，结果却发现手臂被挽着紧紧的。

　　“求求你，帮我个忙，下面有人要找我麻烦，等我躲过去就可以了。”李思琪脸上露出可怜兮兮的表情，小声恳求道。

　　秦宇仔细盯着李思琪一会，最后终是没有甩开她，自顾朝着前面走去，李思琪脸上露出笑容，小声的说了句：“谢谢。”

　　看到李思琪挽着秦宇的手，那两个工作人员也就没有再上前阻止了，他们接到老板的通知，会有一位男的到三楼来，年纪也就二十出头，刚好和秦宇的条件很符合，而且会所这三楼，说实话，平时来的人并不多，有时候好几天都没一个人上来，他们自然相信不会认错。

　　虽然老板在话里交待只是秦宇一个人，但是突然出现一个女的，他们也没有权力阻拦，按照会所的规矩，能到三层来的会员是可以随便带人进出的，既然这两人认识，那么他们也就不用拦了。

　　这两个工作人员又怎么会知道，秦宇根本就不是这会所的会员，他自己还是因为莫咏星的关系才能到这三楼来。

　　秦宇和李思琪离开了两个工作人员的视线后，秦宇就停住了脚步，皱眉看向李思琪，李思琪很自觉的松开手：“谢谢你了。”

　　三楼的环境有点类似于一个茶吧，大厅有不少座位，都是用的真皮沙发，而在里面右侧有着一排包厢，秦宇径直推开第三个包厢门，一进去就听到一阵嘈杂的音乐声，这包厢里面灯光炫彩，两个穿着性感的女子正在唱着歌，而莫咏星和方宁两人坐在沙发上，喝着小酒，看着两个美女一边唱歌，一边摇曳着妙曼的身姿。

　　“哈哈，秦宇你来了。”

　　秦宇推门进来，那两个女子停了下来，回头看了一眼秦宇，莫咏星直接开口，朝着秦宇笑道。

　　“方哥也在啊。”秦宇没有理会莫咏星，对着方宁打招呼道。

　　“是啊，我们莫少要请客，我怎么能不来呢，秦宇，坐。”方宁笑呵呵的起身给秦宇让了一个位置出来。


第284章 让我躲躲

　　等秦宇坐下时，莫咏星对着秦宇，脸上笑着很淫荡，说道：“这两个怎么样，嘿嘿，方哥不要，咱俩一人一个。”

　　秦宇翻了个白眼，他就知道莫咏星找他玩，肯定就是这样的事情，貌似当初莫咏星说过要带他见识一下京城人们的腐败，难道这就是吗？

　　“这两个女明星也算是一线明星了，一般人还没有这个机会，别说我不照顾你，给你先挑啊。”

　　莫咏星这话一出，秦宇目光看向在前面唱歌的两女子，果然，先前灯光太暗没注意，这一看到真的是吓了一跳，这两位秦宇都认识，也看过不少两人的电视电影，其中一位还是以清纯著称，有着小玉女的称号。

　　“嘿嘿，放心，我肯定不会告诉孟瑶的。”莫咏星在一旁怂恿道。

　　“算了吧，我可没兴趣，要是被人家的粉丝知道，还不得分分钟拿刀砍了我。”秦宇摇了摇头，别说，秦宇的心里还真有那么一丝动心，那可是明星啊，还记得当初上学的时候，秦宇还和寝室的几位哥们探讨过那些女明星，而那位清纯型的女明星，还是二哥口中的女神呢。

　　女明星之所以会受欢迎，除了本身长的漂亮，最重要的原因还是她们身上的明星光环，这个身份足够刺激许多男人的荷尔蒙加快分泌。想一下，一个在人前是无数人追捧的女明星，却在你的胯下呻吟，这份刺激，只要是男人估计就拒绝不了。

　　不过好在秦宇倒不是追星一族，而且对娱乐圈的事情他也不是很有兴趣，不过知道了这两个女的是明星，倒是让秦宇想起了一件事情，他终于知道为什么先前在电梯看到的那女子会觉得她面熟，那女的不也是明星吗，好像是去年某个选秀节目出来的，当时很是红火了一阵。

　　秦宇记得那时候老大好像是那女明星的疯狂粉丝，决赛的时候为了投票支持，还把他手机拿去发了好多条短信，（投票每个手机号有10条短信的限制）而秦宇当时也就没事，就跟着老大看了那决赛直播，别说，那女明星唱歌确实很好听，拿下第一，秦宇也觉得是名至实归。

　　不过那女明星叫什么名字，秦宇却是忘记了，想到这一会就见到了老大和二哥心中的女神，秦宇倒是颇有些感叹，如果让二哥知道他喜欢的女神现在就在自己的面前摇曳着身姿在唱歌，不知道心里会怎么想？

　　“来，都停了，给你们两介绍一个帅哥。”莫咏星突然拍拍手，打断了两位女明星的演唱，指着秦宇说道：“这位可是上知五千年，下知五百年，铁口直断，一卦千金的高人，你们两个要想在演艺事业上走的风顺，可以让秦宇帮你们算一下命。”

　　“秦哥还会算命啊，正好我最近眼皮老在跳，秦哥你帮我算一下。”两位女星听到莫咏星的话，其中一位笑吟吟的朝着秦宇走来，在秦宇的身边坐下，吐气如兰地说道：“秦哥，你看我这手相怎么样。”

　　“你的手相很好，没有什么问题。”秦宇脸色略微有些潮红，摇了摇头，他没有想到莫咏星会来这一招，眸子狠狠的剜了眼莫咏星，不过后者却是毫不在意秦宇的眼神。

　　面对这二哥平时挂在嘴边的女神，秦宇要说没有点想法那是假的，尤其是当对方伸出那柔嫩的小手，摆在他的面前，似乎是可以任他把玩，秦宇的心还是不争气的跳快了几下。

　　秦宇此刻想起了一句话，不是有钱人想变坏，实在是诱惑太大了，秦宇从来没有想过自己会有这么近距离和大明星接触的一天，这两位绝对算的上是一线当红明星了。

　　李心蓝笑吟吟的看着自己身边的年轻男子，对于什么算命她是不信的，这么说也不过是找一个借口罢了，她和陈家慧两人是知道莫咏星和方宁两人的来头的，不过方宁先前就是一副我只是听歌的态度模样，这让她和陈家慧两人有些犯难，方宁没有想往那方面发展的兴趣，就剩下一个莫咏星，总不能说她们三人大被同眠吧。

　　李心蓝和陈家慧怎么也算是一线当红女星，这样的事情自然是做不出来的，她们到这会所来，确实是和那些有权有势的男人各取所需，不过红到她们这个程度，一般的有钱人已经不被她们放在眼里了。

　　说实话，她们现在不缺剧本和投资方，她们更希望的是和有官家背景的人拉上关系，而莫咏星和方宁这样的大家族公子哥正是她俩的最佳目标。

　　不过莫咏星却是看上了陈家慧，李心蓝看了眼胸部比自己大一号的陈家慧也只能无奈的摇了摇头，谁叫自己的胸部没有对方那么壮观和澎湃呢。

　　既然莫咏星已经是和陈家慧了，而方家公子又已经摆明态度，只是来听歌放松一下的，李心蓝也不敢过多的放肆，现在看到又来了一位年轻男子，自然要赶紧抓住。

　　在李心蓝的眼中，能和莫家少爷还有方家大公子都认识，还坐在一起的，身份来头肯定也不小，就算比不上这两位，肯定也差不了哪里去，物以类聚，人以群分，这个道理是亘古不变的。

　　就拿李心蓝自己来说，她现在的朋友圈也都是那些和她同样的大牌一线红星，那些二线还有三流的明星，李心蓝是不会和他们交朋友的，李心蓝是自己是这样，所以她认为眼前的年轻男子，肯定也是京城哪家家族的公子哥。

　　“秦哥，你就帮小妹看一下嘛，怎么，难道秦哥看不起小妹，不愿帮小妹看一下面相。”李心蓝故作娇嗔地说道，一双媚眼朝着秦宇投去了几个诱惑的眼神。

　　“咳咳……”

　　秦宇轻咳了几声，如果他没有记错的话，当初二哥说，这李心蓝比二哥他大了那么三岁，那么比自己就应该是大了四岁，秦宇颇有些好笑，这比自己大四岁的李心蓝自称小妹，难道是因为自己长的显老？

　　其实，秦宇不知道的是，莫咏星会这么积极的想把秦宇拉下水，也是因为方宁的原因，方宁对这个没兴趣，不过莫咏星却是叫了人家两人一起过来，这要是让李心蓝就这样一个人，难免有些不地道，在这一点上，我们的莫少爷还是自认很怜香惜玉的，当然要是李心蓝肯和陈家慧一起，两个一龙战二凤，莫咏星也是不会反对的，不过很明显，人家心里没有这样的想法。

　　所以，其实秦宇就是莫咏星找来的救火队员，只不过秦宇不知道而已，还以为莫咏星真的只是因为当初的话，要让他见识下京城纨绔太子党的风流生活。

　　砰！

　　就在秦宇不知道怎么拒绝李心蓝的时候，包厢的门被推开，一个女孩慌张的冲了进来，先是目光看到陈家慧和李心蓝的时候，愣了一下，不过随即目光又落在秦宇的身上，脸上露出一丝惊喜，快步的朝着秦宇这边走来。

　　秦宇皱着眉头看着这女子走到她的身边，这女子正是秦宇先前在电梯碰到的那位，而现在秦宇也知道了她的名字，李思琪。

　　“求求你，让我躲一下，外面有人要抓我。”

　　李思琪先前看到有一群男的来到了三楼，其中就有那王公子，当下吓得赶忙随便找了个包厢想要进去躲躲，也刚好这么巧，她推开的这个包厢，正是秦宇所在的这个包厢。

　　李思琪作为娱乐圈的一员，自然是认识陈家慧还有李心蓝这两位当红女明星的，也正是因为认识，所以先前看到这两位女星竟然挨着两个年轻男子坐在一起的时候，才会愣住，不过随即，李思琪就想起素姐和她说过的话，这第二会所有很多女明星来往，到这里和一些有权有势的人各取所需，眼前的一幕很明显就是这样的情况。

　　一想到这，李思琪心里还是有些厌恶的，不过随即她就想起自己的处境，自己是来寻求躲藏的，现在再出去肯定已经来不及了，只得压下心中的那份厌恶。

　　李思琪可以猜到这三位男的，绝对也是一些公子哥，对于公子哥，她是没有什么好感的，她会变成现在的处境，也全是因为那位王公子哥害的，因此，李思琪嘴上虽然恳求，但心里其实还是狠狠的鄙视着秦宇。

　　面对李思琪的恳求，秦宇没有回答，他只是客人，这事情还得要莫咏星点头。

　　看到秦宇默不作声，李思琪的脸上露出哀怨的神色，似乎是在责怪秦宇为何面对她这样一个大美女，却没有一点怜惜之情，李思琪自认在相貌上，就是这两位前辈，也不如自己。

　　“哈哈，秦宇，人家美女都找上门来了，你这家伙果然是假正经，原来是先前在下面就已经有看上的了。”

　　莫咏星却是一个不怕事大的，实际上，他也确实不用怕，莫咏星朝着李思琪说道：“嘿嘿，尽管坐，我给你保证，会所里还没有人可以动的了你。”

　　莫咏星这话说得很是霸气侧漏，不过李思琪不知道莫咏星的身份却是有些不怎么相信，她只听素姐说过，这会所背后的老板势力大的吓人，她先前在二楼里把酒泼在那王公子的脸上，就已经等于是在会所里闹事了，她不相信，这年纪轻轻的男子能让会所老板还有那王公子不追究。

　　“我只要进去躲一躲就可以了。”李思琪，指了指包厢内的一道侧门，这个包厢是带有休息室的，李思琪一眼就看到了。

　　“不相信我，叫你坐着就是了，说了我保你没事情。”莫咏星表情有些不喜，这女人这么说，不是不相信他有能耐解决她的麻烦吗？


第285章 王公子

　　“小琪，莫少叫你坐就坐吧，你那事我也听说过，放心，只要莫少肯帮你，没什么大不了的。”

　　娱乐圈说大也就那么大，对于李思琪，这个去年红火起来的新星，李心蓝自然也是有印象的，而且李心蓝也是圈里的人，对于李思琪和那王公子的恩怨，她也知道一些，毕竟，当初那王公子可是在圈里放过话，要封杀李思琪的，她自然也是听到过。

　　李心蓝知道那王公子的来头靠山，不过也正是因为知道，所以她很清楚，那王公子别看在她们这个圈子里很威风，不过在莫少和方家大公子面前，却是什么也不是，只要这两位随便其中的哪一位，肯开口说一句话，李心蓝可以确定，王公子绝对不敢再针对李思琪，甚至还得要赔礼道歉。

　　“谢谢蓝姐。”既然李心蓝都出言打招呼了，面对自己的前辈，李思琪还是摆出了尊敬的神情，也只得无奈的在秦宇的另一侧给坐下。

　　李思琪有些忐忑的坐在沙发上，她现在只能选择相信那位年轻男子的话，不然的话，要是把她赶出去，她肯定会立马就被王公子那群人给抓住。

　　李思琪开始埋怨自己，为何先前不忍住，最起码也不要在这会所里闹事，不过李思琪也明白，自己就是这样的性格，要是能忍住的话，也就不会和那王公子结怨了。

　　这包厢的隔音很好，外面的动静一点都听不到，可也就是这样，李思琪才更感到不安，这种不知道情形的等待是最煎熬的，要是能听到外面一点动静还好，现在她根本就不知道那些人是还在找她，还是真的如那年轻男子说的，不敢进来这个包厢。

　　有了李思琪在，李蓝心的动作收敛了点，怎么说她也算是李思琪的前辈了，在新人面前还是要保持一定的形象，没有再一直缠着秦宇，这倒是让秦宇松了一口气，在心里还感激了一下这突然闯进来的李思琪。

　　“那婊子跑到三层去了？还呆了这么久？三层没有特殊会员证根本不可能进去。”

　　王公子一群人站在二楼的电梯门口，一开始看到电梯朝着三楼走去，王公子脸上露出阴笑，对身边的人说道：“往三楼跑，那就是自投罗网，你们两个去守住二楼的楼梯口，咱们就在这里守，三楼那婊子是不可能进去的，一会她就会下来了，吗的，敢拿酒泼老子，看我一会不扒了她的皮。”

　　王公子阴狠的话，让一旁的素姐和李思涵两人面色苍白，尤其是素姐，她很清楚这会所的规矩，那王公子一点没说错，思琪往三楼跑，根本就是自投罗网，三楼的电梯口是有人守着的，思琪根本没法出去，只能原地回转。

　　没出王公子的预料，电梯在三楼停留没超过十五秒钟，就又开始往下降，此刻，自然有王公子的人按开门键，电梯在二楼停下，电梯门打开，王公子脸上的笑容一瞬间就消失了，电梯里面空荡荡的，哪有什么人。

　　看到电梯空荡，素姐和李思涵两人对视了一眼，松了一口气，而王公子却是脸色彻底阴了下来，变得出离的愤怒：“那婊子不可能能踏进三层的。”

　　“王哥，不会是三楼今天没有工作人员在守吧，要不，我们也上去看看。”王公子身边的一位小年轻提醒道。

　　“好，我倒要看看这婊子能躲到哪里去。”

　　王公子一咬牙，脸上露出戾色，走进了电梯，目光落在素姐和李思涵两人身上，眼珠子一转说道：“你们两个也给我进来，今天要是找不到那婊子，我就拿你们开刀。”

　　“你……”

　　李思涵想要开口骂回去，却被素姐给拦住了，素姐扯了扯李思涵的手袖，低声说道：“现在别说那么多，跟着去，要是真被他们抓住了思琪，咱两在一旁也好看着点，在第二会所里，那王公子也不是敢乱来的，只要咱们没有破坏规矩，在会所里他也不能动我们的。”

　　“不过思琪那丫头却是坏了会所的规矩了，那王公子可以对付思琪，所以我们一定要帮助思琪，不然被王公子他们抓住，思琪的下场会很惨的，这第二会所，就算报警，也没有警察会进来的。”

　　听了素姐的话，李思涵脸上也露出担忧的神色，替她的姐姐担心，两人也跟着走进了电梯。

　　电梯上了三楼，门一打开，王公子等人就看到了电梯口的两个工作人员，而那两个工作人员也同样看到了电梯内的人，皱着眉，冷声道：“请出示通行会员证。”

　　“我们是来找人的，刚刚有一个女的是不是到了三楼，她现在到哪去了？”看到三楼有工作人员，王公子一群人都有些傻眼了，有工作人员守在这，那李思琪难道还能飞走？

　　“没有通行证请速速离开。”

　　两位工作人员脸上没有一丝表情，他们的职责就是守在这里面，没有可以三楼通行的特殊会员证的人，不能让他们踏出电梯一步。

　　“我们找到一个女人就马上离开。”先前开口的那个小年轻，此刻继续开口说道。

　　“请你们马上离开，不然别怪我们叫人了。”两位工作人员丝毫不为所动，这是老板给他们下的死命令，没有通行证，就是说破天都没用。

　　“哼，我们先前明明看到一个女的进了电梯来到三楼，她连会员不是，却在电梯里不见人，肯定是呆在三楼，你想糊弄我们呢，那女的都可以进来，我们这些会员只是找个人，为什么不可以。”王公子脸色难看，阴沉地说道。

　　要不是这里是第二会所，就这两个工作人员的态度，换在其他地方，他早就几个巴掌扇过去了，可第二会所他不敢闹事，背后的那位势力太恐怖了，要是发起火来，他王家根本承受不住。

　　其实王公子在他这一群狐朋狗友中，并不是家世最好的，但他偏偏能成为头脑人物，就是因为他父亲的职位是管着娱乐文化产业这一块的，很多明星都要看他的脸色，而对他们圈子里的纨绔来说，能和女明星发生关系，那绝对要比一般的女人要刺激的多，那王公子就在其中多次扮演皮条客的角色，因此才能成为他们这一群人中的领头人物。

　　换句话说，这王公子做的其实和第二会所的性质是差不多的，只不过第二会所的幕后老板关系面比他广，只要提供一个场所就可以。

　　两位工作人员自然不会回答王公子的问题，能到三楼的都是什么人，那都是国内顶级的大家族子弟，有关他们的消息，又怎么可能随便外漏。

　　看到王公子等人没有离开的意愿，其中一位工作人员掏出了对讲机，对着对讲机说了情况，没一会就有一行穿着黑衣西装的工作人员从拐角处出现，来到了电梯门口。

　　“给你们两个选择，一是自己下去，二是被我们打趴下，然后扔下去。”这群工作人员一个个腰膀腿粗，样子凶狠，王公子一群人的气焰一下子就被压下了，只得悻悻的关上电梯门回到二楼。

　　“你们两个，最好给那婊子打电话，让她自己出来，不然别怪我不客气，可不仅仅是封杀那么简单的，要知道在中国随便出个车祸啥的还是很正常的事情。”

　　王公子的话让得素姐和李思涵两人全身一颤，这王公子已经是打算彻底撕破脸了，竟然能说出这样的话，在看到王公子此刻扭曲的脸，素姐和李思涵两人真觉得他可以做出这样的事情。

　　“王公子，思琪她年纪小，不懂事，也只是一时冲动，您就别和她计较了，她做的不对的地方，您要出去就冲着我来。”素姐开口哀求道。

　　“你他妈算什么东西，我告诉你，你最好让李思琪那婊子给我现在自己出来，跪在我面前，不然我说到做到。”王公子的表情很狰狞，被人当着面泼酒，对于他来说，这简直就是奇耻大辱，要是不教训李思琪，他还怎么在圈子里混。

　　“要不是你自己想法龌龊，我姐又怎么会拿酒泼你，这都是你自己找的。”李思涵却是在一旁反驳道。

　　“老子看上她是她的福气，跟着我保证她星途坦荡，多少女星想求都求不到，不识好歹的东西。”

　　王公子唾了一口痰，突然一个巴掌朝着李思涵给扇过去，李思涵根本没来得及反应，“啪”的一声，整个人都被打的往后踉跄了好几步。

　　“给我告诉你姐，别以为这次躲过了就没事了，给她脸不要脸，真以为一个戏子地位能高到哪里去，我给她三天时间，三天时间内，不跪着脱光爬我床上来，我不但要封杀她，我要了她的命。”

　　“谁口气这么大，还要人的命，难不成我又回到了解放前的旧社会了不成。”

　　就在王公子放下狠话的时候，在他的身后，电梯门突然打开，从里面走出了四个人，三男一女，走在最前面的那年轻男子冷笑着说道。


第286章 

　　“你他吗是谁？”王公子转头看到说话的年轻男子，接着又看到男子身后的李思琪，立马脸上露出怒容：“李思琪，你终于出来了，怎么，不躲了。”

　　这三男一女正是莫咏星、方宁、秦宇和李思琪，而刚刚开口说话的也正是莫咏星，莫咏星脸上露出有趣的笑容：“你问我是谁？我干嘛要告诉你。”莫咏星的脸上带着嘲讽，开口说道。

　　“思琪，你去哪了啊？”

　　“姐姐！”

　　素姐和李思涵两人看到李思琪，全部跑到了李思琪的身边，小声的问道。

　　“我先前躲在三楼里。”李思琪答道。

　　“三楼你可以进去？”素姐疑惑的问道。

　　“这位先生就是前往三楼的，我是跟着他进去的。”李思琪目光看了下前面的秦宇，素姐听了李思琪的话，眼中闪过亮光，如果这几位是从三楼下来的，那么这些人的身份……

　　素姐脸上露出喜色，如果真是这样的话，那思琪这次真的是碰上贵人了，素姐很清楚能进三楼的得是什么身份，而且看样子，这些人好像有帮思琪出头的意向，也许今天王公子的事情可以解决了。

　　原来，先前在包厢内，莫咏星有些好奇这李思琪到底是遇到了什么事情，这么慌慌张张的，第二会所的规矩，莫咏星很清楚，一般人是不敢闹事的，什么都要按着规矩来，按道理说不至于会这么慌张害怕。

　　李思琪原本是打算说的，这事情说起来，她自己也有些丢人，不过李心蓝却是递给了她一个眼神，叫她把所有的事情都告诉莫少他们，并且说莫少可以帮她。

　　李思琪跟李蓝心不是很熟悉，但是却听说过这位前辈的口碑，年纪不大，但很会做人，在圈子里的口碑很好，有了李心蓝的提醒，李思琪就把所有的事情都说了出来。

　　莫咏星听完了她和王公子之间的恩怨，在知道王公子就在二楼，便说来帮她出一口气，不过李思琪不知道莫咏星的身份，而王公子在她们娱乐圈的势力她却很清楚，因此李思琪也没指望什么出气，只要能让王公子不再找她麻烦，她就觉得很满足了。

　　“有这几位在，那王公子今天可能要栽了。”素姐神情兴奋，小声的对李思琪两姐妹说了一句。

　　“我和李思琪的事情，你们最好不要插手，不然……”

　　王公子话还没说完，就被莫咏星打断了：“不然怎么样，你还想也找人让我也尝尝车祸的滋味。”

　　莫咏星一伙人还有王公子一伙人站在二楼电梯门口这里，引来了二楼不少人的注意，其中有几位目光落在莫咏星和方宁身上后，脸上流出震惊的神色，再看向那王公子充满了同情。

　　这几位是认出了莫咏星和方宁的身份了，方宁还好，不是很纨绔，平时也比较低调，除了同一个圈子的那几位，其他人大多只是听过他的名字，没有见到过他。

　　但莫咏星就不同了，这家伙打小就已经是京城出了名的纨绔，打架斗殴也没少参与，很多人都认识他，不过自从莫咏星的母亲患病后，莫咏星就开始收敛了很多，加上跟着莫咏欣东奔西跑，这纨绔的事情就慢慢做的少了。

　　而那王公子也只是刚来京城一两年而已，他的父亲原本是在某省担任副省长，后来调到广电总局担任高官，这才跟着进了京城。

　　所以王公子倒是听过莫咏星的名号，不过真人却没有见过，他自然不知道，此刻站在他眼前的这年轻男子，是在京城出了名的混世魔王，要是知道，借他一个胆，说话的口气也不敢这么冲。

　　不过好在的是，王公子的在圈子里的人缘也算不错的，主要是很多人都经过他拉的皮条，是以，有一个认识莫咏星身份的男子从一旁走过来，对着王公子说道：“老王，你搞什么名堂，这是莫少，你不是说你以前最佩服莫少吗，现在人家莫少真身站在你面前，你就不认识了。”

　　这个男子说话也很有趣，用了这么一句话来形容：“平日整日拜佛，现在佛在你面前，你又不认识了。”

　　那王公子听了他那朋友的话，先是狐疑了一下，接着又仔细的盯着莫咏星看了一会，神情突然变得震惊，颤微地问道：“是莫少？”

　　莫咏星轻哼了一声，脸上露出郁闷的表情，原本他还正想拿这什么王公子找找乐子的，可现在他的身份被人喊穿了，不用说，这乐子是没了。

　　“莫少，我有眼不识泰山，刚刚的话您别放在心里，瞧我这嘴。”王公子脸上陪着笑容，说完还煽了自己一个巴掌，这一幕看的莫咏星身后的李思琪姐妹嘴巴张的大大的。

　　在她们眼中，一直是嚣张无限的王公子竟然也会自打嘴巴，这被他们称为莫少的又到底是什么来头？未免也太恐怖了？

　　素姐听到王公子称呼莫咏星为莫少，眼珠子转悠了几圈，闪过了一道若有所思的神采。

　　莫咏星这人就是顺坡驴，要是有人和他比狂，他肯定是要把人家往死里整，可要是人家服软了，他就又觉得无趣了，难免会有一种大人欺负小孩的感觉。

　　“我听你刚才说，要封杀人家姑娘，还得要让人家出车祸。”

　　“我不知道李思琪小姐认识莫少啊，要是知道，我怎么敢这么说。”王公子脸上露出尴尬的神情，这类官家子弟，虽然纨绔，但也不是傻子，甚至在能屈能伸方面远远要比一般人放的下，再碰到比自己来头更大的纨绔面前，低下头不是什么丢脸的事情。

　　“李思琪小姐，真是不好意思，你要早告诉我认识莫少那就没有这么多事情了，莫少是我最崇拜的人，以前多有得罪，别往心里去。”

　　王公子的态度很诚恳，朝着李思琪弯腰道歉，李思琪抿着嘴，大眼睛里流露出迟疑，躲也不是，不躲也不是。

　　“好了，以后别再欺负人家小姑娘，不然让我知道，你的下场和以前那几位一样。”莫咏星无趣的摆摆手，老气横秋地说道。

　　莫咏星的年纪比人家李思琪大不到哪里去，却喊李思琪小姑娘，不过在场的人似乎都觉得没有异议，这倒让一旁看着的秦宇感觉有趣，这些纨绔圈子里的规矩，他还真是不清楚，那王公子低头道歉，边上也没有人露出嘲讽的神情，就好像应该是这样。

　　按照秦宇原本想的，这王公子突然认怂，其他人肯定也要嘲笑一番，或者心里鄙视，不过这些表情秦宇没有在一个人的脸上发现，对于王公子的态度，这些人都是一脸赞同的神情，秦宇只能感叹，各个圈子有各个圈子的规矩啊。

　　其实，秦宇不知道的是，在京城的纨绔圈子里，王公子和莫咏星这样的情况也很多见，纨绔们靠的就是家世来耀武扬威，一旦碰到了家世比自己硬的，就很直接的认怂。

　　一般情况下，只要两方的仇怨不是很深，一方认输了，另外一方也不会过多的去追究咬着不放，这是一个潜规则。

　　试想一下，这些纨绔都是眼睛朝天之辈，一个个都是桀骜不驯的，很容易就会发生冲突，要是一个不小心惹到大人物，然后一方如果揪着不放，家世不行的一方铁铁的要吃大亏。

　　如果真这样搞，那么最后的结果也就很简单，纨绔的圈子将会分得非常精细，厅级干部子弟在一个圈子里，部级的又是一个圈，然后再是顶级的，这个圈子将会很是泾渭分明，这对哪个圈子的纨绔来说，都不是什么好事。

　　纨绔子弟吗，享受的就是呼风唤雨，众人奉承的感觉，像莫咏星这个层次的顶级纨绔，一旦和下面的纨绔分的那么清，那他这纨绔该当的多无趣啊，顶级圈子里的纨绔子弟不多，大家的家世都是一个级别了，也没有谁老大谁小的分别，这很难满足纨绔们的那种虚荣心理。

　　下面一个圈子的纨绔又怕得罪上面的，被往死里整，不敢来往，因此为了让纨绔圈繁荣起来，准确的说，是那那些顶级的纨绔子弟不那么无聊，第一代的纨绔们就暗自建立了一条潜规则，只要不是有什么深仇大怨，一般如果有一方低头认输了，另外一方也就不能往死里整对方。

　　莫咏星很清楚这条规矩，所以他一开始才没有打算报出自己的名号，打算等着这什么王公子得罪他深了，再好好教训一下他，给自己找点乐子，却没有想到他的意愿没能达成，就被人家给破坏了。

　　而就在王公子道歉后，莫咏星也就不予追究了，莫咏星本身和李思琪不熟，会愿意下来帮她，一是李思琪怎么也算是一个美女了，二来也是无聊，或者说想让秦宇见识下他京城混世魔王的威风。

　　“真是谢谢你们了。”

　　等王公子走后，李思琪朝着莫咏星、方宁、秦宇几人感谢道，没想到一直困扰她的难题，人家一句话就给解决了。

　　“思琪，我看你真是要好好谢谢莫少，还有这两位，我看这样吧，思琪你敬这三位大哥一杯酒，表示下谢意。”

　　素姐在一旁催促，她的眼神闪着异样的光芒，李思琪原本有些不愿，她会和王公子结怨，就是因为当初王公子要她敬酒，她没有同意，而且李思琪明白素姐的想法，是想让她和这三位年轻男子打好关系，毕竟能靠名号就吓走王公子认输服软的人，肯定是大有来头，能和这样的人攀上关系，对于以后的演艺事业会有莫大的帮助。


第287章 阿龙出事了

　　李思琪虽然不愿，不过转眼一想，王公子能不再找自己的麻烦，是人家帮的忙，敬杯酒，就当感谢下也是应该的。

　　正当李思琪要开口的时候，秦宇的手机响了，秦宇接了电话，整张脸开始阴沉下来，到最后甚至身边的人都可以感觉到秦宇的愤怒。

　　“秦宇，怎么了？有什么事情？”等秦宇接完电话，莫咏星疑惑的问道，他很少看到秦宇这副喜怒于色的样子，是以有些担忧的问道。

　　“阿龙被人下了黑手，我现在要先走一步了。”秦宇的话很冷，但是莫咏星却看出了秦宇暴涨的青筋。

　　“阿龙那小子不是在你老家吗？”对于阿龙，莫咏星还是有些印象的，阿龙给他的印象很好，当初在警察局为了他袭警，事后两人一起喝酒交谈，也是臭味相投，莫咏星还叫阿龙有时间来京城一趟，自己带着他见识下京城的花花世界。

　　“他来京城了。”秦宇阴着脸回答了一句，并且对莫咏星说道：“我先走了。”说完就转身朝着楼梯走去。

　　“哎，等等，我和你一起去。”莫咏星冲着秦宇喊道，又对方宁说道：“方哥，我和秦宇先走了。”

　　说完，莫咏星就快步跟上秦宇，两人一并进入电梯，剩下方宁，素姐，还有李思琪姐妹在那大眼瞪小眼。

　　“这两个家伙。”方宁摇了摇头，随即又看了眼身旁发愣的三位女士，说道：“好了，没事了，你们也可以离开了。”说完，方宁也自顾离开了。

　　“哎，思琪，你错过了一个很好的机会啊，只要这三位肯在圈子里放话，以后你的演艺事业一定会一帆风顺。”素姐叹了一口气，随即又道：“不过，现在这样也好，王公子的事情肯定用不了多久就会传出去，外人不知道你和这三位的关系，也同样可以扯着虎皮用。”

　　“素姐，你说什么呢？”李思琪嗔怒地说道：“我要在演艺事业上闯出名堂，也肯定是要靠自己的努力的。”

　　“你啊，还是进入娱乐圈的时间太短了，等以后你们就会明白素姐话的含义了。”素姐摇摇头，感叹道。

　　“喂，我说你抽烟也打开车窗啊。”

　　在莫咏星的爱车上，秦宇从袋子里掏出一包烟点上，神情烦躁，听了莫咏星的话，将车窗打开，默不作声的吸着烟。

　　“阿龙到底出什么事情了？得罪人了？”莫咏星看到秦宇没有给他丢烟的意思，自己也打开抽屉从里面拿出一根烟叼上点着问道。

　　“一会再跟你说吧，能不能快点。”秦宇瞥了眼时速表，说道。

　　莫咏星没有做声，将烟头泯灭，突然，脚一踩油门，在这车水马龙的路上竟然猛地一个加速，开始穿梭在来往的车辆缝隙中。

　　京城的道路上，尤其是这个时候，车辆行驶如同一条条丝带，而莫咏星突然从这丝带中转了出去，开始加速穿梭，这一时让被他超车的司机惊出一股寒气，纷纷破口大骂起来。

　　莫咏星的行为，秦宇看在眼里，那些被超车司机的咒骂他也听在眼里，但是秦宇没有出声，莫咏星会超车行驶也是因为他的话，而且他现在也确实是需要迫切的见到阿龙，好确定阿龙的伤势到底怎么样了。

　　莫咏星这么超车狂飙，不少司机都纷纷打电话报警，不过却根本没有警车出来拦截，一路有惊无险的开到了一家医院门口。

　　莫咏星将车子大剌剌的停在医院门口，秦宇和莫咏星两人下车，径直朝着医院的急救中心走去。

　　“宇哥，你来了，龙哥他……”在急救中心急诊室的门口，赵小茹看到秦宇过来，迎了过来，一张俏脸却已经是挂满了泪珠。

　　“到底怎么回事，小茹你先别哭，把详情告诉我。”秦宇有些不耐，抓了抓头发，最后还是耐下性子问道。

　　“两个小时前，龙哥睡醒来，然后就吐了，因为晚上没吃饭，我打算给龙哥弄点吃的，他说要出去吃，我看龙哥除了面色憔悴了点，人很清醒就同意了。”

　　赵小茹哽咽地说道：“龙哥是一个人下去的，因为在小区不远就有好几家饭馆，可过去了半个小时，我看龙哥还没回来，就给他打电话，却没人接听，于是我打算下去找他。”

　　“可……可下了公寓，我发现龙哥他倒在了血泊里，身上都是伤痕，连里面的骨头都露出来了，我就马上打电话叫120了，医生检查说，龙哥是被人砍伤了的，身上有十几处刀伤，而且伤口很深，又失血过多，很有可能……”

　　“我知道了，小茹你放心，阿龙这家伙命硬的很，不会有事的。”秦宇出声安慰道。

　　“宇哥，你不知道龙哥他真的留了好多血，满地都是。”

　　而也就在这时候，急救室的门被推开，一个医生走了出来，摘下口罩朝着秦宇几人问道：“你们谁是患者的家属。”

　　“我是。”

　　“我是。”

　　秦宇和赵小茹同时开口，医生看了两人一眼，沉声道：“患者身上有几道伤口伤及动脉，失血过多，现在只能给他做急救手术，不过希望不是很大，你们最好有心理准备，如果你们要做手术的话，先去前台交一下钱，再签署一份病危手术协议。”

　　听到医生的话，赵小茹整个人一软，秦宇手快，赶忙扶住她，才没让赵小茹倒在地上去，秦宇皱着眉，看向医生：“我这就去交钱签字，手术就麻烦你们医生了。”

　　“嗯。”医生点了点头，又转身回到急救室去。

　　“小茹，你放心，我保证阿龙不会死的，没事，你先到一旁椅子上坐一下。”秦宇扶着赵小茹坐到一侧的长椅子上，赵小茹此刻已经是失魂落魄，整个人就陷入了呆滞。

　　“莫咏星你帮忙看着一下，我去医院前台办理一下手续。”

　　秦宇看到赵小茹这样子，给莫咏星打了声招呼，后者朝他点了点头，秦宇这才走到医院前台，交了手术的钱还有病危协议书。

　　所谓的病危协议书，就是医院的谴责声明，表示如果手术没有抢救过来的话，医院没有责任，如果不签这份协议书，医院是不会给做手术的。

　　秦宇是以阿龙表哥名义签的这份病危协议书，签完协议书后，秦宇重新回到了急救室前，却发现门口多了几个警察，此刻莫咏星正在和这几位警察交涉。

　　原来，按照医院和公安局的协议，一旦有病人是因为刀伤而来医院救治的，医院都是会报告给公安局的，而像阿龙这样身上出现十几道刀伤，医院更是早早就给公安局打了电话，这些警察赶来是调查原因的。

　　“小茹，你跟警察去边上的办公室好好说清楚，这里有我守着。”

　　看到警察来，秦宇眼中闪过精光，这些警察来的也正好，刚好可以支开赵小茹，好让他可以放心的做下面的事情。

　　赵小茹跟着警察离开了，去了医院的一间办公室，秦宇阴沉着脸看着这些警察的背影，他不知道这些警察能不能抓到凶手，但是自己是绝对不会放过那些人的，不过现在却不是想这个的时候，接下来，他还有更重要的事情要做。

　　“莫咏星你帮我一个忙”秦宇转身朝莫咏星说道：“现在去帮我买一些黄纸还有朱砂过来，黄纸要很多，还有红米，在十五分钟内能不能做到。”

　　“没问题。”莫咏星点了点头，掏出了电话，对着电话里的人交待了秦宇说的这些东西，然后说了医院的位置。

　　“秦宇，你是不是要？”莫咏星挂完电话后，有些好奇的朝秦宇问道：“开坛做法啊。”

　　莫咏星清楚秦宇的本事，加上秦宇要他买的这些东西，都是道士们才会用到的，才会有此一问。

　　“不是做法，是从阎王手里抢人，到时候再告诉你，我现在没有那么多时间了，对了，你能不能一会想办法让这里不会被其他人经过和打扰。”

　　“和阎王抢人！”莫咏星倒吸了一口凉气，“真的假的，你还有这本事？”

　　“你到时候看着就知道了，我现在要先布置一下。”

　　秦宇目光看向急救室内，秦宇可以感觉的到，阿龙身上的人气在慢慢的减弱，而一旦这人气弱到一定程度的时候，那些东西就该来了。

　　秦宇从怀里掏出一张符箓，这是一张赤红色的符箓，秦宇口念一道咒语后，将符咒贴在急救室的门上，这符箓贴在门上，闪过一道光芒，随即消散不见，就好像隐入了门内。

　　莫咏星看着好奇，走过来看了这门几眼，门上没有一丝符箓的踪迹，那符箓消失的无影无踪了，莫咏星在心里啧啧称奇，秦宇这家伙手段就是神秘，每一次都能让人惊叹。

　　将符箓贴在门上后，秦宇又接连拿出四张同样的红赤色符箓，贴在了门的四个角上，口中念道：“人、鬼、神、魔、畜，五感隔绝门，封！”

　　四张符箓在秦宇的咒语念完后，一次闪耀起光芒，而那中间一张原本消失的符箓，在四张符箓闪耀过后，再次浮现了出来，犹如一个转盘一样，不停的旋转，秦宇接着又手一指这符箓，道：“收！”

　　光华隐散，符箓再没入没内，消失不见。


第288章 阻拦阴差

　　莫咏星确实是神通广大，从打电话到现在才过去十分钟，就有四位西装大汉出现在医院，其中一位手中提着秦宇要求莫咏星买来的东西。

　　现在差不多是晚上十点了，医院也比较冷清了，莫咏星让这四位西装男子在走廊一侧的拐角守着，不要让任何人过来，就连警察也不例外。

　　秦宇将袋子打开，从里面拿出一叠黄纸，将这些黄纸全部给铺在地上，接着对莫咏星说道：“把那红米给倒在这黄纸上来。”

　　莫咏星按照秦宇的吩咐，提起那十斤红米，在每张黄纸上倒上一叠，莫咏星在倒的时候，秦宇就把这倒上了红米的黄纸给卷起来，每一卷都是有六张黄纸叠在一起的。

　　足足卷了有三十多个后，秦宇才让莫咏星停下，接着，两人又将这些黄纸在地上排成一条直线，差不多有十米左右的长度。

　　秦宇一手拿起朱砂和狼毫笔，每一卷黄纸的接口处画了一个符文上去，全部画完后，秦宇将狼毫笔放在一盘，从怀里掏出一张符箓，凌空画了一个法印，念道：“结纸成绳，捆绳成界，阴阳分隔。”

　　念咒结束，秦宇手中的符箓燃烧起来，落在那黄纸上，奇怪的是这黄纸碰到火焰却并没有跟着燃烧起来。

　　等到符箓燃烧尽，秦宇将黄纸的一头拿起，在莫咏星的目瞪口呆中，这些卷着红米的黄纸竟然变成了一条绳子，莫咏星拿起一端看了下，这些黄纸就好像原本就是在一起的，看的莫咏星是啧啧称奇。

　　将这条黄纸绳子收到一边，秦宇又把一张黄纸折成一个纸人，有嘴咬破自己的手指，滴了一滴血液在这纸人上面，那原本站不起来的纸人，沾染了秦宇的血液后，开始在地上打转起来，最后竖立在地上纹丝不动。

　　秦宇将这纸人用手掌托起，小心的放在急救室的门口，接着朝莫咏星说道：“我可以感觉到阿龙身上的人气已经开始消散，一旦人气消散到一定的时候，就会引来阴间的那些勾魂使者，如果让阿龙的魂魄被勾走的话，那就是真的死了，所以，我们现在要做的就是阻止阴差来带走阿龙的魂魄。”

　　“阻止阴差？”莫咏星被秦宇的话给惊到了，阴差是什么概念，那可是鬼啊，牛头马面，黑白无常的形象可以说是深入人心，莫咏星没想到秦宇竟然说要阻止阴差。

　　“不错，我们只要不让阴差来把阿龙的魂魄带走就可以了，你一会听我的安排就可以了。”秦宇答道。

　　莫咏星只得硬着头皮答应下来，秦宇将绳子的一端交到莫咏星的手上，说道：“你一会就把这绳子的一端给按在墙上不要动就可以了，不管发生了什么，不要让绳子掉落，一定要将这一头死死的按在墙上。”

　　“这绳子就可以阻止住阴差，不都说鬼可以穿墙吗，这阴差还是抓鬼的，更应该可以吧。”莫咏星问出了自己的疑惑。

　　“嗯，阴差虽然会穿墙，但是阴差其实和鬼一样，都是由人死后的鬼魂担任的，所以阴差也保留了一些人的习惯，虽然会穿墙，但是他们还是习惯走门的。”

　　秦宇给莫咏星解释了一句，走门是人的习惯，而阴差是由人的魂魄进入地府后变成的，很多时候都保留了这份习性，而且阴差也分三六九等的，一般来阳间带走将死之人魂魄的阴差都是那种最初级的，用一句话说，智商是停留在六岁小孩阶段的，倒也不难对付。

　　莫咏星拿住绳子的一端，秦宇自然是拿住绳子的另外一端，秦宇整个人坐在了墙边，一手将绳子按在墙上，开始闭上了眼睛。

　　莫咏星看到秦宇的样子，也有样学样，不过他闭着眼睛一会，就闭不住了，眼睛东张西望的，秦宇说阴差会来，按照秦宇说的，阴差会从他们前面过来，莫咏星的眼睛紧紧的盯着前面的走廊。

　　盯了几分钟，莫咏星就感觉自己的眼睛有些酸了，再加上秦宇又闭着眼睛，莫咏星不禁有些害怕起来，这条走廊也就二十米的样子会有一个拐角，他叫来的四个保镖就是守在那个拐角处，此刻，这条走廊静悄悄的，没有一丝动静。

　　正是没有动静才是最让莫咏星害怕的，因为有了秦宇的提示，有这么一句话：等待是最可怕的，恰恰莫咏星就是处于现在这个状态。

　　也不知道过了多久，就当莫咏星要掏出手机看看时间的时候，另外一边的秦宇突然睁开了眼睛，看向了前面走廊，轻声说了一句：“来了，别乱动。”

　　听到秦宇的话，莫咏星的手哆嗦了一下，赶忙抬头朝前面看过去，眼中露出疑惑的神色，前面走廊还是空荡荡的，哪有什么人？

　　莫咏星正想开口问秦宇鬼差在哪里？却看到秦宇的脸色很凝重，也就闭上了嘴巴，没有问出口。

　　“靠，怎么这么冷。”

　　莫咏星混身的寒毛突然竖起，虽然看不到，但是他可以感觉到一股非常阴寒的气息正迎着他走过来，感受到这股气息，莫咏星的牙齿都有些颤抖，也不知道是冷的，还是害怕的缘故，或者两者都有之吧。

　　就在莫咏星感觉到这股阴冷的气息的时候，他手上的绳子中间处突然传来一股牵扯李，就好像有什么东西想要走过去，却被绳子羁绊住的感觉。

　　莫咏星紧记秦宇的话，一手将绳子死死的按照墙头上，反观秦宇，不知道什么时候站起了身，将绳子的一端咬在手里，另外两只手在绳子上不停的弹着，动作飞快，看的莫咏星是眼花缭乱。

　　随着秦宇的动作，突然，莫咏星感觉听到一声尖锐的吼叫声，这声音充满了怪戾之气，莫咏星还没来得及寻找发声处，整个人突然僵直不动了。

　　莫咏星的头皮开始发麻，因为他感觉到什么东西开始靠近他了，就站在他的身前，甚至莫咏星恍惚还闻到一股气味，那是一种说不出来的怪味，真要形容的话，就有点像腐烂的尸体味道。

　　“忍住别动。”莫咏星几乎是要呕吐出来了，却发现秦宇的声音传入他的耳中：“这是阴差再找进去的口，别怕，有绳子在，他们碰不到你。”

　　“说的简单。”莫咏星翻了一个白眼，嘟嘟囔囔了一句，他这没说话还好，一说话，就感觉一股腐烂的气息迎面扑来，就好像一个人将脸给凑过来，就差那么一点点距离就贴上他的脸，莫咏星又不敢动，只得将头往后仰。

　　秦宇右手凝指，在自己的双眼上抹过，再朝莫咏星那边看去，每天拧了起来，在他的眼中，莫咏星身前就两团黑影，这黑影很朦胧，根本就看不清是什么，秦宇也只能勉强看到其中有一截锁链。

　　“不动冥王印，叱、褩、戞……”秦宇的口中发出几个音节，这几个音节很生僻，秦宇的节奏很缓慢，就犹如吟唱着远古的民谣，充满了沧桑感。

　　随着他的吟唱，秦宇看到那原本在莫咏星身前的两团黑影开始慢慢移开，朝着他这边走了过来，秦宇倒是不慌乱，继续念着那生僻的音节。

　　“吁！”感觉到那股腐烂的气息离开了，莫咏星才松了一口气，整个人是抖若筛糠，那可是阴差啊，要是看他不爽，把他的魂魄给勾到阴间去，他哭都没地方哭去。

　　那两团黑影走到中途的时候，急救室的灯突然熄灭了，秦宇回头一看灯灭了，暗叫一声不好，直接冲着莫咏星喊道：“拉紧这绳子。”

　　莫咏星刚听到秦宇的话，还没有反应过来的时候，就感觉手上传来一个巨大的拉扯力，从中间绳子处传来的，可以看到原本笔直的绳子变成了一个半圆形，莫咏星赶忙死死的攥紧绳子。

　　急救室的灯灭了，意味着阿龙没有抢救过来，这两个阴差是感觉到了阿龙已经算是死去了，开始疯狂的朝着急救室冲去，想要带走阿龙的魂魄。

　　那两团黑影每一次撞上绳索，绳索上都会划过一道光芒，那两团黑影在碰触上光芒的时候，就好像遇到什么可怕的东西一样，朝后退却几步，不过随即又继续冲上去。

　　“这样下去也不是办法，医生们马上就要出来了。”

　　秦宇眼中闪过一道精光，看来要实行第二种方案了，秦宇一手指向身后门口的纸人，手凌空画了一个法印，那个纸人开始跳起来，朝着纸绳的方向跳过来。

　　“人死灯灭，阴差带魂，速来速去，不得停留。”秦宇突然将绳子往下一放，那个纸人猛地跳过绳子，出现在了那两团黑影身前。

　　两团黑影看到纸人的出现，一条锁链莫名的出现在纸人身上，将纸人给捆成了一个圈，接着两团黑影转身，朝着走廊那头而去，那纸人就跟在两个黑影身后。

　　“秦宇，这是怎么回事？那阴差走了？”莫咏星看到那纸人好像被什么东西拖着一样，在走廊上飘了一程，在拐角处，蓦然消失了。

　　“我用纸人骗过了阴差，这两位阴差以为这纸人就是阿龙的魂魄，因此把这纸人带走了。”秦宇将绳索给收了起来，对莫咏星说道。

　　也就在秦宇把纸绳给收好的时候，急救室的门打开了，里面的医生走了出来，摘下口罩，沉声说道：“患者失血过多，没有能抢救过来。”


第289章 阳引

　　医生原本以为面前的这两位年轻人听到这消息，要么愤怒要么伤心，不过出乎他意料的是，这两位年轻人脸上都没有什么神情，就好像早就知道了这个消息一样。

　　医生摇了摇头，和几位护士一起离开了急救室，接下来的事情就是死者家人自己的事情了，是停在医院的太平间还是将死者带回去，这个他们都管不着了。

　　“秦宇，阿龙到底有没有死？”

　　走进急救室，莫咏星看到身上插满了各种管道的阿龙，朝秦宇问道。

　　“没有死，我现在要带阿龙去一个地方。”秦宇上前将阿龙身上的所有管道都给拔掉，其实秦宇没有指望医院，对于医院的抢救，只要能让阿龙止住血就可以了。

　　秦宇从怀里掏出一张符箓，伸进阿龙的衣服内，贴在阿龙的心脏处，接着朝莫咏星说道：“帮我把阿龙放在我背上来，时间来不急了，那两个阴差把那纸人带回阴间就会知道被骗了，赶在他们回来之前，一定要把阿龙救活。”

　　莫咏星听了秦宇的话，赶忙将阿龙从手术台上扶起，将他放在秦宇的背上，阿龙长的五大三粗的，也有一百六十斤的样子，秦宇背着阿龙还真是不轻。

　　“警察那边你先帮忙解决下，我这里拖不得。”

　　秦宇背着阿龙直接朝医院门口走去，莫咏星表示了解，和守在拐角处的四位保镖中的其中一位说了一下，那位保镖点了点头，带着另外一位保镖朝着警察所在的办公室走去。

　　“要去什么地方？”莫咏星将车门打开，两人合力将阿龙放在后座上，秦宇擦了擦额头的汗说道：“燕子酒店你知道不？”

　　看到莫咏星一脸茫然的样子，秦宇也知道这是白问了，也是，孟瑶闺蜜父亲看的那酒店并不大，莫咏星这样的大家族子弟自然不会去那种酒店吃饭，没听过也很正常。

　　“咱没听过，不是还有导航吗。”莫咏星打开导航，输入了燕子酒店的名字，不一会导航里就出现了四五个燕子酒店，莫咏星追问秦宇是哪个，秦宇回忆了一下，好像记得是什么京垦路。

　　确定了路线，莫咏星便发动了车子，秦宇看着莫咏星这个导航有些好奇，莫咏星的这个导航地图很详细，不像市面上的一般导航地图。

　　“嘿嘿，这个是军队的导航地图，一个月更换一次，信息准确度非常高。”莫咏星颇有些得意地说道。

　　秦宇没有再说话，现在已经是十点多了，路上的车辆逐渐变的少了，秦宇想了下还是给孟瑶打了一个电话，问了孟瑶闺蜜张燕的电话，毕竟这么晚了她老爸的酒店关门了，那不就白去了。

　　张燕听到秦宇说要去她爸的酒店一趟，就把她爸的电话号码给了秦宇，张燕的父亲张恒接到秦宇的电话后，表示会延迟关门的时间，并且按照秦宇的吩咐，不再营业。

　　等莫咏星车子开到燕子酒店的时候，张恒已经在门口等候了，店门口已经挂上了不再营业的牌子，秦宇抱着阿龙直接走进了张恒的酒店内。

　　“张叔，我今晚要借你这酒店用一下，害你不能招待客人了，真是不好意思了。”

　　“哈哈，没关系的，再说都这个点了，也没有什么人会来吃饭的，我原本也就打算关门了。”

　　走进店内，那些服务员都已经下班了，张恒把他的员工的打发走了，这是秦宇先前在电话里交待过他的。

　　“小秦你这位朋友？”张恒转身把店门关上问道。

　　“他被人砍伤了，张叔，我一会要在你这店里做法，我电话里说的那些东西不知道你有没有准备好？”秦宇说道。

　　“准备好了。祭品也都摆好了，香烛纸钱也买来了。”

　　张恒指着不远处的一张桌子，上面摆满了东西，原来自从上次秦宇帮他指出这店里的问题后，他就买了一些香烛纸钱放在店里，刚好，此刻派上了用场，不然这大晚上的还真不是短时间能买到这些东西。

　　秦宇找来一张椅子，将阿龙放在椅子上坐着，接着又和上次一样，在桌上摆好贡品，点燃三炷香拜了后插在香炉上，绕着这酒店的大厅走了一圈，最后来到那天坐的那张桌子位置处。

　　这里已经被张恒用一个屏风给暂时隔开了，好在张恒这大厅的装修是古典风格的，放一把屏风也不算突兀。

　　秦宇拿起一张符箓，对着屏风喝令道：“五方大帝，尊太上即令，请阴差现身一见。”

　　看到这，想必很多人就明白秦宇要干什么了，他要见当日的那位阴差，阿龙虽然魂魄还在体内，但如果不摆平阴间阎罗，阴差还会源源不断的来，秦宇也不能守着阿龙一辈子。

　　而且阿龙虽然魂魄还在，但是这魂魄已经没有了自主意识，如果不借助阴间的一样东西，这一辈子哪怕魂魄还在，也只是一个植物人罢了。

　　秦宇的话落在莫咏星的耳中，只是让莫咏星狐疑了一下，但是落在张恒的耳中，却让张恒整个人都抖了一下，上一次和阴差同桌喝酒的画面，他到现在都会经常想起，即自傲又害怕。

　　自傲的是，那可是和阴差一起喝酒吃饭，有几个能有这机会，害怕那自然是因为阴差的身份喽。

　　秦宇咒语念完，过去盏茶时间，一阵阴风刮的屏风呼呼作响，接着一道声音在大厅回响：“秦小子，你呼唤本君有什么事情？”

　　这声音和上次那位阴差一模一样，而且还能喊出自己的名字，秦宇知道，是上次的那位阴差无疑了。

　　“阴差大人，我想请您帮我一个忙。”秦宇恭敬地说道，有求于人，态度必须要摆好。

　　“求我帮忙？”那阴差的声音消失了，似乎在思考什么，良久，开口说道：“奇怪，那人的命格明明已经死了，魂魄竟然还在，哦，我明白秦小子你想干嘛了，这是出自你的手段吧，也对，你修炼引辰星决，对付两个未开灵智的阴差还是很简单的。”

　　那阴差的声音悠悠传来：“你想要拿回他的阳引？”

　　“没错，我这兄弟我看过他的命相，不该是短命之人，所以还请阴差帮忙成全。”秦宇恳求道。

　　“秦宇在和阴差对话，这说话的人是阴差？”莫咏星小声的走到张恒的身前问道。

　　“恩，上一次小秦帮我解决店里的问题也是和阴差直接对话的，咱们不要说话，听小秦说就是了。”张恒答道。

　　秦宇的话说出口，阴差沉默了，而就在阴差沉默的时候，店门口突然刮起了一阵风，吹的店门呼呼作响。

　　秦宇双眸朝着门口凝望，眉头拧在了一起，门口处出现了两团黑影，那对勾魂阴差竟然这么快又来了。

　　秦宇一手伸进怀中，已经扣着几张符箓，说不得要和这两位勾魂阴差斗上一斗了，绝对不可能让他们把阿龙的魂魄带走。

　　“本君在此，你们两个回到阴间去。”

　　那两位勾魂阴差走进门内才几步，那位沉默的阴差终于开口了，这话一出，站在门口的两位阴差，直接转身出了门口消失不见。

　　“秦小子，阳引所放的地方是由阎君亲自管理，那地方我也无权进去的，你想要拿回他的阳引很难。”

　　“阴差大人，不管付出什么代价我都愿意。”秦宇听到阴差的话后，脸上神色不定，阴差话里说的是很难，而不是说不可能，也就是说还有机会，哪怕就是万分之一的几率，他都不会放弃。

　　“好，你既然这么说了那我就告诉你，想要拿回那人的阳引，只有一个办法，那就是你自己去下阴间一趟。”

　　“我自己下阴间？”秦宇被阴差的话给镇住了，古往今来，虽然关于阴间的传说有很多，但是从来没有一个人真正描述过阴间的，也从来没有听说过，有谁真正下过阴间的。

　　“不错，存放阳引的地方，除了阎君，就只有魂魄才能进去，你要找回你朋友的阳引，只有自己魂魄进入那里去。”

　　阴差的声音带着一丝诱惑，似乎很想让秦宇进入阴间：“阳人是很难进入阴间的，哪怕是魂魄也不行，不过如果你想要去的话，我可以帮你顺利进入阴间。”

　　“这阴差跟自己无亲无故的，会这么好心？”秦宇沉吟了一会，可他发现除了这个方法没有其他的办法了，阿龙的阳引拿不回来，就只能这样永远的沉睡下去，一旦超过七天，这魂魄就算没有被阴差带走，也会彻底的魂飞魄散。

　　阳引，在诸葛内经中是这样描述的：人由一引，主生，所谓阳寿尽，即阳引回归阴间，无阳引，则魂魄无主，魂魄不能存于体，七日后魂飞魄散，永不超生。

　　用一句通俗的话来讲，阳引就是让魂魄停留在身体中的媒介，没有了这种媒介，身体和魂魄将再也没有联系，阳引就好像一份合同协议，一份魂魄和肉体的合同，有它在，魂魄可以指挥的动肉体，没有了它，魂魄就没法驱动肉体了。

　　这个解释不是很标准，但大抵上就是这么样一个意思，这是秦宇从诸葛内经中的那段描述中自己领悟出来的。


第290章 前往阴间

　　阴间到底怎么样没有人知道，至少没有任何文献明文记载过，秦宇的诸葛内经也没有前往阴间的办法，如果真如这鬼差所说，那存放阳引的地方，只有阎罗和生魂可以进去的话，那他真的必须自己去阴间走一趟了。

　　“我想知道，你为什么愿意帮我？”秦宇问道，一开始秦宇还以为对于阴差来说，拿一个人的阳引应该是很简单的事情，所以才会到这里来求阴差帮忙。

　　可现在知道了存放了阳引只有阎罗王可以进去，很明显，那个地方，对阴间的鬼差来说，也算是一个禁地，那么阴差愿意带他去那个地方，很明显是触犯了阴间的规矩的。

　　秦宇可不认为自己魅力爆棚满值，能让这阴差愿意违背阴间的规矩帮自己进入存放阳引的地方，两人也没有什么关系，要说有关系，也只是阴差想要举荐自己成为监察使而已，而且自己也已经答应了，那阴差没必要为了自己这么做。

　　秦宇信奉一句话：利益驱使行动，尤其是不熟的人之间，能让那阴差愿意帮助自己前往阴间，对方肯定也有利益在其中。

　　“阴差大人，不知道要您帮助我前往阴间，需要我付出什么代价？”秦宇直接开口问道。

　　“果然是聪明人，不错，我帮助你前往阴间没问题，但是你要答应我一件事。”阴差这回声音是在秦宇的耳中响起的，显然接下来的话，那阴差不想让其他人听到。

　　“当你进入那存放阳引的地方，我要你帮我拿一样东西出来。”

　　“是什么东西？”

　　“等你到了阴间存放阳引地方再说，我也不敢百分百保证你一定可以到那地方，要是不能到，那么一切也就白说了，你现在只要答应我就可以了。”

　　秦宇沉吟了一会，他知道他也没有别的选择了，阿龙他是必救的，不管这阴差有什么要求他都会答应。

　　“好，我答应你，只要能拿回阿龙的阳引，你要我带什么东西出来，我一定竭尽全力去拿到。”

　　“行了，现在你就准备一下，一会我带你前往阴间。”阴差对秦宇的回答很满意，说道。

　　“我要怎么准备？”秦宇疑惑，这去阴间，他需要准备什么，他还真不知道。

　　“去阴间的时候，你的肉体最好是处在一间封闭的房间内，不要有任何人打扰，其他的就交给我。”

　　秦宇不知道该怎么去阴间，那阴差怎么说，他就怎么做，当下朝着张恒问道：“张叔，你这又安静的房间吗？”

　　“房间，有，在后面有一个休息室，是我累了的时候休息的地方，很安静。”张恒赶忙说道。

　　“张叔，我现在要借你那个休息室用一下。”

　　“好好，我这就带你过去。”张恒点了点头，在前面带路，秦宇跟着走过去，莫咏星也想跟来，却被秦宇给拦住了：“莫咏星，你帮我在这里看着一下阿龙。”

　　“啊，我一个人啊。”莫咏星嘟囔，叫他一个人呆在这大厅，他还真是有些慎的慌，尤其是刚刚听到阴差的声音在大厅响起，莫咏星更是不愿意。

　　“一会张叔会陪你的。”

　　莫咏星虽然不愿，但也只得呆在大厅，好在张恒带秦宇进了他的休息室后，就很快就来陪他了，两人坐在大厅，大眼瞪小眼的，都不知道说什么。

　　“进入你平时的修炼状态，一会不管听到什么，感觉到什么都不要睁开眼睛。”

　　秦宇进入房间后，阴差的声音又再次从他的耳中响起，秦宇点了点头，表示明白，直接盘坐在床上，像往常修炼一样，进入空明状态。

　　就在秦宇闭上眼开始修炼的时候，他听到阴差哼哼呀呀的唱着一支他听不懂的歌谣，声音和阴差先前的声音完全不同，这次的声音很清脆，配合上那远古的歌谣，给秦宇一种极其诡异的感觉。

　　而与此同时，秦宇又闻到一股香味，这股香味很奇怪，秦宇可以保证，这种香味他长这么大都没有闻到过，也形容不出来是什么样香味，如果真要形容，秦宇只能用这不是人间有的味道来形容。

　　这股香味越来越浓，而秦宇的眼皮子也开始变得沉重起来，到最后怎么就感觉睁不开，恍恍惚惚的沉睡了过去。

　　也不知道过去了多久，突然，秦宇感觉到全身一震，这种感觉就好像突然突破了某种桎梏，秦宇经历过一次这样的感觉，那就是从二品相师突破到三品相师的那一瞬间，整个人的精气神有一刹那似乎离开了身体。

　　秦宇再次睁开眼睛的时候，发现自己身边的环境变了，他发现自己的四周是灰蒙蒙的一片，以他的视线也只能看到附近两三米的距离。

　　“这就是阴间了？我现在是魂魄？”秦宇摸了摸自己的手臂，感觉很真实，再摸自己的心脏，还能感觉到心跳声。

　　就在秦宇疑惑的时候，突然，一阵非常尖锐的铜锣声传来，秦宇只感觉耳鸣一震，顺着声音传来的方向望去，远处两点猩红在迷雾之中若隐若现，就好像一只隐伏在迷雾之中的怪物的眼睛。

　　这两点猩红越来越亮，是朝着秦宇这边走来的，等到了近处，秦宇才发现，这原来是两个灯笼。

　　这两个灯笼的样式很特别，上面和下面都有奇异的花纹遮盖，而中间处却是镂空的，灯笼悬浮在两米高的空中，自己缓慢的朝秦宇这边移动着，灯笼里是迷糊的一片，秦宇也看不清这里面是不是真的有蜡烛。

　　不过能发出红色的亮光，秦宇猜想应该是有蜡烛的，这对灯笼来到秦宇的身前便停了下来，其中的一只灯笼突然，一下子旋转到秦宇的头顶之上，秦宇只感觉顶上一热，再抬头一看，发现那盏灯笼竟然变小了，就在自己头顶三寸高度的地方不停的旋转。

　　秦宇试着向前面走了几步，结果发现头顶上的那灯笼也跟着往前走，他走到哪，那灯笼就走到哪，就好像一个固定追踪导弹。

　　秦宇站立在原地，眼中闪过若有所思的光芒，也就在这时，先前那铜锣声又再次响起，这一回，秦宇没有感觉到尖锐，只是觉得这声音带着一丝呼唤，让他想要不自觉的朝着那声音发出的方向靠近。

　　这声铜锣声再次响起的时候，另外一只灯笼绕着秦宇转了一个圈后，就开始朝着声音发出的方向漂浮过去。

　　这只灯笼一种，秦宇感觉到那股呼唤更加强烈了，就好像一个母亲呼唤在外的游子归来一样，这是一种原始的呼唤，秦宇没法拒绝这种呼唤，开始慢慢的跟着灯笼移动。

　　也不知道走了有多久，眼前的迷雾，仍然没有散去，但是秦宇在这一段期间，却有了一点发现，那就是他现在并没有到阴间。

　　秦宇之所以可以确认他还没有到阴间是因为他在这迷雾中感觉到一股地气，作为一个风水相师，对于地脉之气得感觉是最灵敏的，阴间很明显是不可能有地气的存在的，所以，秦宇确认，他现在应该还没有到阴间。

　　很明显，自己现在应该是前往阴间的路上，那么这个地方应该是阴间和阳间的交界处，秦宇仔细感悟这块地方的地气，关于阴间的路口到底在哪，谁也不知道，也许记住了这里的地气，是唯一寻找到阴间的机会。

　　秦宇一路计算着时间，一边仔细记住脚下这地气的感觉，不同的地脉，地气是不同的，任何东西都是由五行组成的，地脉也一样，不同的地脉反应出来的地气五行比例也是有不同的，比如如果是火山地脉，那么地气就是火属性会偏多，而如果是冰川地脉就是水属性居多。

　　不过秦宇脚下这块地脉的地气却有些奇怪，这里的地气竟然是五行平衡的，这大大的出乎了秦宇的意料。

　　五行平衡可能平常人听起来觉得很正常，但只要是风水师就知道，这世上根本就没有真正五行平衡的地气，任何一块地脉，五行总有一行或者几行会比较突出的，五行平衡就像物理学上经常假设的一个完全静止的空间，但是那样的空间根本是不存在的，只能是一种理想状态。

　　五行平衡的地气地脉，秦宇相信在这个世上绝对很少，至少到现在秦宇还没有听说过，只要按照这个线索去探寻，也许日后很有可能能找到这阴间的路口。

　　秦宇估摸着大概又走了半个小时，在这全是灰蒙蒙一片的地方，时间的流逝是分外的明显，终于，秦宇神情一震，前面隐约出现了很多红点，视线也同时变得宽阔了许多。

　　等再走进，秦宇发现，这些红点和自己一样，都是头上顶着灯笼的人，从四面八方汇聚而来，男女老少都有，不过这些人脸上的神情很是麻木，只是这么愣愣的跟着灯笼走，眼珠子都不转动一下。

　　“这些都是鬼魂！”

　　秦宇没有从这些人身上感觉到人的气息，他可以确定这些人全部都是鬼魂，此刻，应该是前往阴间的。


第291章 阴间秘辛（一）

　　前面是一排的灯笼在带队，秦宇跟着大部队行走，他的眼中闪烁着莫名的神采，从目前的情况来看，这一对的灯笼的作用就是给这些魂魄引路的，在这灰蒙蒙的一片，没有这些灯笼指路，恐怕这些鬼魂也找不到前往阴间的路吧。

　　“这是……”

　　秦宇抬眼朝前方望去，整个人突然都震惊了，前方横着一条巨大的河，这条河沉寂无声，但当秦宇的目光落到这河面上时，整个人的表情变得难看起来。

　　河水如墨黑色一般，看不出一丝流淌的踪迹，要不是前面有鬼魂开始踏入这河中，荡起一丝水纹，很难想象这会是一条河。

　　“黄泉水！”

　　秦宇不是第一次见到这黄河水，铜钹山洞穴内，他便见过这黄泉水，但是那一条黄泉水河和这一条黄泉水河相比，简直是小巫见大巫，根本没有相提并论。

　　一眼望去，秦宇不能望见这黄泉水河的尽头，看着前面的鬼魂毫不在乎的走进黄泉河水中，最后被淹没，秦宇神情犹豫不定。

　　黄泉水号称可以腐蚀万物，凡是阳间的东西既要落入黄泉水中就会瞬间被腐蚀掉，秦宇不知道他的魂魄能不能经受的住黄泉谁的腐蚀，毕竟他和这些鬼魂不同，这些鬼魂的肉体已经是死去了，魂魄中没有一点生机，而他的魂魄当中还保留着一道阳引，不知道这黄泉水会不会腐蚀了他的阳引。

　　很快，前面的鬼魂都差不多下水了，就轮到秦宇了，秦宇犹豫了一下，最后决定还是赌一把，就当秦宇一只脚要踏入黄泉水的时候，一道突兀的怒骂声在他的耳朵响起，让他的脚抬在河面上给顿住了。

　　“笨蛋，你是想自己永远的留在黄泉水中吗，你魂魄中有阳引，黄泉水会把你腐蚀的什么都不剩。”

　　这是那位阴差的声音，听到这道声音，秦宇看着就连自己只有一寸距离的黄泉水，脸上露出一丝后怕，自己差一点就要一脚踩下去了。

　　“离开这里，朝着上方走，你会看到一座桥，闭着眼睛走过那座桥，记住，在桥上的时候不要睁开眼，过了桥之后会有人来接应你，你跟着他走就是了。”阴差说了这一句后，声音再次消失。

　　秦宇看了眼河道上方，并没有看到桥的踪影，不过既然阴差这么说了，想来不会骗自己，秦宇离开大部队，朝着河道上方走去。

　　而就在秦宇朝着上方走了不到十米的距离，整个人突然一个踉跄，一股巨大的拉扯力从后面传来，秦宇回头，那只原本引路的灯笼在下面河道边飞快的旋转，同时，秦宇也发现自己头顶上的灯笼也同样在呼应着旋转。

　　“刚刚是这灯笼搞出来的拉扯力？”秦宇皱眉看着头上的灯笼，看来这对灯笼没有他想象的那么简单，除了引路应该还有限制鬼魂胡乱走动的作用，就像现在，秦宇感觉自己只要往前走一步，身后就会有巨大的拉扯力拉着他往后退。

　　“看来要离开，还必须把头顶上的灯笼给拿掉。”秦宇眼中闪过一道精光，整个身躯往下蹲，头顶上的灯笼也随着秦宇的下蹲而降落。

　　秦宇估摸了一下自己起跳了距离，整个身躯猛地往下一趴，而就在人要倒下的瞬间，却又突然向着高空跳起，双手猛地抱住头上的灯笼。

　　灯笼入手，仿佛遭受到了欺骗，用力的挣扎，秦宇一咬牙，将灯笼给抱在了怀中，右手在灯笼上画着一个符文。

　　符文一成，闪过一道光芒，那在秦宇怀中旋转的灯笼终于不再转动，安静的躺在秦宇的怀中，看着怀中的灯笼，秦宇松了一口气，他画的这个符文叫做封灵印，用来封印一些灵器的，秦宇也只是抱着试一下的心态，没想到还真的有用。

　　将封印了的灯笼放在地上，秦宇抬头看了眼那还在河道中间旋转的灯笼，转身，迈着脚步朝着前方走去。

　　在走过一片灰蒙蒙后，秦宇终于看到了阴差所说的那座桥，那是一条木桥，很窄，就是简单的一块木板，只能容一个踩上去，两边也没有护栏，一个走空，就会掉落黄泉水中。

　　秦宇踩上这木桥才发现，这木桥不知道是用什么材质做的，踩在上面就像是踩在了寒冰之上，一股寒气从脚上直冒上来，冷的让他打了个哆嗦。

　　秦宇想起了那阴差的话，叫他闭着眼睛走，可这么窄的桥，要是闭着眼睛，秦宇也不敢保证不会走掉下去，迟疑了半晌后，秦宇还是决定睁着眼睛。

　　除了脚被冷的麻木，秦宇这一路倒也走的顺畅，没有任何事情的发生，这让秦宇一颗提着的心稍微松了一口气。

　　“乌！”

　　蓦然，一声凄厉的长鸣声从左边传来，秦宇的目光望向左边，眼瞳急骤收缩，脸上露出不可思议的惊骇神色。

　　在左边的黄泉水中，一艘无比巨大的船舶正朝着他这边驶来，这艘船所到的地方，原本漂浮在河面上的灰蒙蒙的雾气全部散去，秦宇也得以看清了这艘巨船的外貌。

　　这是一艘乌黑色的大船，和一般的船的形状不同，这艘船的船型是一个长方形，有别于一般的扇形船只。

　　学过物理的都知道，船型之所以要设置成扇形，是为了减少阻力，好让船行驶的更快，可这么一艘长方形的船，竟然在秦宇的眨眼之间就来到了桥边，速度实在是太快了。

　　“这……这不是船，这是一副棺材！”

　　那船接近桥面，秦宇才看清那根本就不是桥，那就是一副棺材，一副巨大无比的棺材，秦宇先前会觉得它像船是因为看到了一面旗帜，以为是船帆。

　　那是一面纯黑色的幡布，就插在了那棺材上方，幡布上有着许多图案，可惜秦宇却只能看到朦胧的一片，无法看清上面画的是什么？

　　眼看着这副巨大的棺材就要撞上木桥的时候，棺材突然散发出一团黑雾将自己全身给笼罩住，等再次出现时，已经是在桥的那一面了，继续朝着前面驶去。

　　黄泉水上，怎么会有一副巨大的棺材？

　　秦宇神色几经变换，最后轻叹了一口气：“阴间本就是神秘莫测的地方，没有人知道阴间到底是什么样，自己也别想那么多了，这次来的目的是为了阿龙的阳引来的，还是不要节外生枝。”

　　“哎！”

　　一声巨大的叹息声突然出现，秦宇被这突然出现的声音吓了一跳，再竖起耳朵仔细听的时候，这声音却又没了。

　　“这桥有古怪，我还是先离开再说。”秦宇朝着四周望了几眼，最后决定什么都不要管，就直接朝着前面走就是了。

　　“木川桥上生死现，阎君你真要如此吗？”

　　“菩萨慈悲，我意已决。”

　　“阎君有此大毅力，比丘也愿发下宏愿：地狱不空，永不成佛……”

　　秦宇走在木桥上，虽然耳边传来声音，但是秦宇毫不理会一直往前走，不过当听到这最后一句：地狱不空，永不成佛的时候，秦宇还是忍不住驻足朝着四面看去。

　　当秦宇看向左面的时候，原本平静的河面突然变得诡谲起来，那墨黑色的黄泉水面出现了一幅幅画面。

　　那是一口巨大的油锅，油锅内还冒着滚烫的油水，两个类似猩猩一样的怪物，站在油锅前，其中一个正用一个铲子在油锅里搅拌着，不时还可以看到一条条焦黄的大腿胳膊。

　　那个怪物将焦黄的大腿胳膊给捞上来，在油锅下，无数的人开始哄抢，拼命的往嘴里塞，看的秦宇一阵呕吐。

　　“这是油锅地狱！”

　　秦宇双眼一凝，传说阴间有十八层地狱，其中有一层就是叫油锅地狱，凡是在生前犯了拐骗妇女儿童的人，传闻死后就是被打入这一层地狱，会被投入油锅翻炸，根据罪孽的深重，放在油锅里炸的响度有不同，从一响到四十九响之间。

　　“难道这河下面是油锅地狱？先前那些走进河中的，都是进入油锅地狱了？”秦宇接着看，却看到了让他大惊失色的一幕。

　　在油锅的上空，突然出现一道青色的石门，这道石门秦宇见过，在那山神印的影像里出现的石门，两者一模一样。

　　石门打开，一双玉手从石门中伸了出来，和上次看到的玉手不同，这一双玉手从石门伸出来，朝着油锅压下去，遮天蔽日一般，那足足有百丈的油锅瞬间被玉手覆盖。

　　这一幅画面就好像末日来袭，油锅被打翻，无数在油锅里被炸的鬼魂爬出来，那两个像猩猩一样的怪物倒在了滚烫的油水中，没一会就化作了两道黑烟消失了。

　　那些从油锅里爬出来的鬼魂，一个个朝着那石门走去，进入那石门之中消失不见，秦宇目数了一下，大概有上千多个鬼魂进入了那石门中，因为这油锅实在是太大了，里面被炸的鬼魂不计其数，油锅刚打翻的时候，那些鬼魂就像小山一样，成堆的掉出来。

　　“是你，为何要来破坏我阴间秩序。”

　　突然，一声怒吼从远处传来，眨眼之间，一道金光射来，那玉手看到金光到来，快速的缩回了石门之中，石门关闭，金光射到石门之上，石门整个颤抖了一下。


第292章 阴间秘辛（二）

　　“哎，今日借阎君千只小鬼一用，日后必有所报。”

　　和秦宇上次在山神印中听到的和山神对话的声音一样，秦宇可以肯定这是一个女子发出来的声音。

　　石门内的女子声音说完，石门又再次朝着上空飞去，最后消失在空中。

　　“这道石门里的女子到底是什么来头？竟然可以随意出入阴间，还打翻油锅地狱。”秦宇第一次对这石门内的女子的身份充满了无限的好奇，拥有山神印的山神都被收入了石门中，现在又到阴间收走鬼魂，这女子未免也太厉害了点。

　　“阎君，她选择的路不同，各人有各自的法缘，万千大道谁也说不清，不登成仙路，又知道谁对谁错呢。”

　　一道声音悠悠传来，秦宇感觉自己似乎触摸到了某个秘辛，还想听下去，可惜，画面到这里截然而止，整个河面又恢复了平静。

　　一切都恢复了平静，秦宇开始继续迈着步朝前走，这一回，路上再没有出现什么波澜，秦宇顺利的走到了桥的尽头，在桥的尽头，有一座巨大的黑石屹立在桥端，上面书写着两个巨大的字：九幽。

　　这两个字很古朴，古朴到秦宇望向这两个字就感觉到一股沧桑感。

　　“看来这河对面就是阴间了。”

　　秦宇看到这两个字轻颔首，九幽就是阴间的别称，在古代最早的时候，阴间就是被称为九幽，后来才有了阴间的叫法。

　　至于地狱那只是属于阴间的一部分而已，阴间不只有十八层地狱，据传十八层地狱甚至连阴间的一半大小都没有，当然，这些只是传说，真实的情况没有人知道，或者那些知道的人，都没有对外说过。

　　“阴差说有人会在这里接应我，人在哪呢？”

　　秦宇踏下木桥，左右巡望，没有发现有什么人，正当秦宇疑惑的时候，一道咳嗽声，从周边响起。

　　“咳咳……”

　　秦宇头一转，望向那块黑石，这声音是从这边传来的，在秦宇的注视下，一位枯老的老妇人，佝偻着身子，从黑石背后走了出来。

　　“老婆婆！”秦宇不敢确定这位老妇人就是阴差说的，来接应他的人，不过还是先礼貌的称呼了一声。

　　“多少年了，终于再一次有人从阴阳桥上走过来了。”老妇人抬头看了眼秦宇，秦宇被老妇人看了一眼，这是一双没有任何感情的眼睛，甚至浑浊的连眼珠子都看不到。

　　但是秦宇可以感觉到，这位老妇人虽然眼睛看不见，但是却把自己看的一清二楚了，这是一种直觉。

　　“小伙子，走这桥累了吧，我这有水，你要不要喝一碗。”老妇人从山石背后提出一个水桶，又不知道从哪里拿来一个碗，伸进桶里舀了一碗水，递向秦宇。

　　“谢谢老婆婆，我现在还不渴。”秦宇摇了摇手，拒绝了，在不知道这老妇人的底细的情况下，秦宇可不敢随便喝对方的东西，还是要保持防备之心，在这阴间和阳间的交界处出现一位老妇人，对方的身份本来就很可疑。

　　“和当初那位一样，你们这一门的人啊，都是防备心太强了，过去那么久都忘记了，当初诸葛那小子也是没有接我这碗水，但是你们却又哪里知道，不喝了这碗水，魂魄中的阳气不被去掉，又怎么可能在阴间行走呢。”

　　“诸葛小子，婆婆你……”

　　饶是秦宇对这老妇人的身份已经有了些心里准备，听到这话后，仍然是张大了嘴巴，这位老妇人嘴里的诸葛小子，不会就是说卧龙先生吧。

　　“修炼引辰星决的，不就是你和诸葛那小子嘛，可惜啊，那小子虽然天姿资绰约，但是命格多难，这么久也没见过他了，小伙子，诸葛小子怎么样了，活了多久。”

　　“诸葛先生他活了五十四岁就因病去世了。”秦宇如实答道。

　　“哎，都是命啊。”老妇人轻叹了一口气，秦宇迟疑了一下，还是开口问道：“老婆婆您认识诸葛先生，您是？”

　　“是不是觉得我活的时间太长了。”老妇人似乎知道秦宇心中的想法，缓缓说道：“当初诸葛小子帮过我一个忙，你这个境界就能到这里来，想必是得到了某些人的帮助吧，看来帮助你的人，很清楚我和你们这一门的关系，小伙子，说吧，你想要干什么，我答应过诸葛那小子，如果日后碰到同样修炼引辰星决的，可以回答他三个问题。”

　　“多谢老婆婆了。”秦宇恍然大悟，原来那阴差说的接应的人就是这位老妇人了，很明显，那阴差知道自己这一门和这位老妇人有渊源，知道这老妇人会帮助自己。

　　当下，秦宇整理了下思绪，开口问道：“老婆婆，不瞒您说，我以为好友的阳引到了阴间，我这一次下来，是想要带回他的阳引，还希望老婆婆能告诉我阴间存放阳引的地方。”

　　“原来如此。”老妇人沉吟了一会，说：“在整个阴间知道阳引存放在哪的人不超过五个，而恰好我是其中的一个，一会我会告诉你怎么去，还有什么问题也一并问了吧，和你们这一门的果该结了。”

　　老妇人的话，让秦宇陷入了沉思，他此刻确实是有很多问题要问，不过既然只能问两个，那么他就要考虑一下了。

　　“不知道老婆婆怎么称呼？和孟婆有什么关系？”思考了半晌，秦宇还是问出了这个问题，当他看到这位老妇人拿出一桶水的时候，就莫名的想起那个在阳间很出名的传说人物：孟婆。

　　“称呼，你就叫我姜婆婆吧，我在阴间就是一个闲人而已，只是活的时间长了，就知道的东西多了点，我不是孟婆，这水也不是什么忘情水，好了，你还有最后一个问题。”

　　“我想知道诸葛先生，当初到阴间的来是因为何事？”这是秦宇思考了半天，才想出来的最后一个问题。

　　诸葛内经里面详细记载了诸葛亮一生的事情，可却偏偏没有写到有关阴间的一丝记录，如果按照这位老妇人所说，诸葛先生曾经来过阴间，为何诸葛先生不在诸葛内经中留下一丝记载？

　　“诸葛小子到阴间来的事情，涉及到阴间的一件秘辛，我没法告诉你，你换个问题吧。”姜婆婆摇了摇头，秦宇只得换了一个问题：

　　“我想知道关于青色石门的来历，我先前从河面上看到一幕影像，一座青色石门冲入油锅地狱，打翻了油锅，不知道是不是真有此事？”

　　“你看到了？”姜婆婆脸上第一次有了表情，本就充满了褶皱的脸，更是拧到了一起，沉默了半晌后，才对秦宇说道：

　　“你既然学的是引辰星决，那么就应该知道，相师分九品境界，可你想过九品以上是什么吗？”姜婆婆没有回答秦宇的问题，反而对秦宇抛出了一个问题。

　　“九品以上？”秦宇皱眉，在秦宇想来，他这辈子能修炼到六品就已经很不错了，九品他想都没想过，九品之上的境界，更是从来没有思索过。

　　“生老病死是自然规律，就算你达到九品相师的境界，也同样逃脱不了，唯一的区别，就是可以活的比别人长一点，而想要不死的话，只有一个办法，那就是成仙！”

　　“成仙？”

　　“没错，只有成仙才能永生，但成仙又哪里是这么简单的，自从三皇五帝以后，就再也没有人可以成仙……”

　　“姜婆婆，不对吧，道家李耳祖师，还有天师钟馗等人都是三皇五帝之后的，不也是证道成仙了吗？”秦宇打断了姜婆婆的话。

　　“老子只不过是道祖的一缕化身罢了，同样的那些人都只不过是转世重生而已，根本就算不得末法时代的人，人们把三皇五帝之后的时代称为末法时代。”

　　姜婆婆看了眼秦宇，继续说到道：“末法时代，不管天资多么卓越的人都无法成仙，甚至有的已经有了堪比神仙的本领，却还是没法踏出那一步，唐三藏这个和尚应该在你们阳间很有名吧？”

　　“嗯，西游记的故事家喻户晓。”秦宇点了点头。

　　“西游记？”姜婆婆一脸狐疑的看向秦宇，似乎对秦宇嘴里说的西游记很感兴趣。

　　“姜婆婆不知道西游记？”秦宇看到姜婆婆摇头，当下简单给姜婆婆介绍了下西游记这本小说的内容。

　　“哈哈，好一个唐三藏，那什么吴承恩想必就是他的门人吧。”姜婆婆突然笑了起来，笑够了后，才对秦宇说道：“唐三藏修炼佛法达到了相当你们九品相师的境界，可惜的是一日不成佛，也终究要化为尘土，唐三藏为了寻找成仙成佛的方法，想要找到小西天，不过他一直到圆寂，都没有能找到。”

　　“既然成仙无门，那些已经站在了修炼最顶峰的一些人便聚集在了一起，商讨到底如何才能成仙，最后产生了两个方案。”

　　秦宇听到这，知道重点要来了，不敢插嘴打断姜婆婆的话，静静倾听着，等到姜婆婆的下文。

　　“其中一个方案是转世重生，通过特殊的秘法，将自己的魂魄给封印起来，重新在母胎中等待新生，然后通过特殊的手段来唤醒自己原本的记忆，选择这一种方案的人不少，不过转世后再修炼能否成仙，谁也不敢保证。”

　　不知道为什么，听到姜婆婆的话，秦宇第一个想到的，就是在那块最接近上天的地方，青藏高原上的那些活佛，这些活佛不就是转世重生的典型例子吗？


第293章 阴间秘辛（三）

　　“可惜选择转世的那些人也同样都失败了，他们同样还是没有找到成仙的秘密，不然也不会这么无休止的转世下去了。”

　　姜婆婆的话让秦宇点了点头，西藏那边的活佛要是真知道如何成仙，也就不需要不停的圆寂转世重生了。

　　“除了这个方案，还有一些人想出了另外一个方案，这个方案是疯狂的。”姜婆婆盯着秦宇，一字一顿地说道：“那就是重铸仙门，开辟一个新的仙界，就好比当初姜尚在封神榜封神，他们打算自封为仙。”

　　“自封为仙！”秦宇眼中流露出不可思议的神色，仙也能自封？想出这个方案的人真的是一个疯狂的天才。

　　“没错，而青色石门就是这些人弄出来的，他们把这门称为仙门，只要能进入青色石门内，即为成仙，青色石门内的世界到底是什么样的，没有人知道，只是第一批进入这青色石门内的人就再也没有出来过，没有人知道他们是否真的成仙了。”

　　“可如果青色石门是仙门的话，为何还会出现在阴间，而且还要抓走上千鬼魂呢？”秦宇不解的问道。

　　“这只是一个疯狂的设想，那些人为了这个目的而努力，但建立一个仙界不是那么容易的，怎么样的世界才算仙界，没有人知道，而最重要的一点，最早一批进入那青色石门的人就再也没有出来过。”

　　“没有出来过？那我看到的那只玉手，还有那女子的声音？”秦宇瞪大眼睛，疑惑的问道。

　　“谁也不知道进入石门内的人到底怎么样了，那青色石门并不是那批人弄出来的，青色石门的来历很神秘，到底是怎么来的，估计只有那一批人知道吧。”姜婆婆的声音也带着迷惑，缓缓说道：

　　“那些人进入这石门后，这石门就消失了，直到三百年前，才突然出现在阴间，打翻了油锅地狱，至于你看到的那只玉手，只不过是一个法相化身罢了。”

　　“等等，姜婆婆，我有一个很大的疑惑。”秦宇消化了姜婆婆的话后，发现这其中有一个很矛盾的地方，当下直接问了出来：“按照姜婆婆你说的，石门后的人都是想要成仙的，不说他们有没有成仙，但是我相信阴间的阎罗王还有地藏菩萨都是仙人，那些人怎么敢到阴间来闹事？”

　　“那是因为阎君和菩萨都已经离开了阴间了，好了，这事情到此为止吧，你现在的修为还是太弱了，知道的太多对你没有好处，如果你能够达到九品相师的境界，再来追问这些秘密吧。”

　　“九品相师的境界。”秦宇在心里给自己翻了个白眼，他可不认为自己这一辈子可以修炼到这个境界，而且姜婆婆也说的对，自己是来寻找阿龙的阳引的，这些成仙什么的事情，跟自己没有多大关系。

　　“你喝下这碗水后，跟着它走，它会带你前往存放阳引的地方。”

　　姜婆婆一招手，也不知道从哪里飞来一种类似蝴蝶的生物，唯一和蝴蝶不同的是，这种生物是没有触角的。

　　这一回，秦宇没有再犹豫，喝过姜婆婆递过来的那碗水，没什么味道，和普通的水一样，就是冷了一些而已，颇有些像山泉水，冷冽，甘甜。

　　姜婆婆手掌摊开，那类似蝴蝶一样的生物飞到了姜婆婆的掌心处，姜婆婆用另外一只枯瘦的手在蝴蝶身上抚摸了一下，接着那蝴蝶就从姜婆婆的手掌心飞走，朝着一个方向飞去。

　　“跟上它吧。”

　　秦宇朝姜婆婆说了声谢谢，也不怠慢，赶忙跟上那蝴蝶生物。

　　“哎，你真的要这么做吗？”等秦宇走后，姜婆婆突然叹了口气，说出了这么一句话，放眼她的四周，却是没有一个人的踪迹，姜婆婆这话又是对谁说的呢？

　　“有些事情不去尝试，又怎么知道到底谁对谁错。”一道声音突然响起，如果秦宇还没有走远就会知道，这道声音正是那位阴差的声音。

　　“你们想做什么我也不想管，但是阴间绝对不能乱。”姜婆婆说到这里的时候，语气没有了先前和秦宇说话的慈祥，变得十分的严厉。

　　“没有人会愿意让阴间乱的，放心吧。”

　　两人的对话到这里戛然而止，姜婆婆又恢复了老态龙钟的样子，提着水桶，佝偻着身子又再次走回了黑色山石的背后，消失不见。

　　“这是什么地方？”

　　秦宇跟着面前的那黑色蝴蝶走着，这里本来就很是阴暗，没有阳光，他必须要把所有的心神都放在前面的那只蝴蝶上，不敢有一丝的分心，眼睛紧紧的盯着，就怕一分心，这蝴蝶就消失了。

　　前进了有半个多小时的样子，眼前的场景终于出现了变化，一座山谷出现在了秦宇的面前，那蝴蝶到了山谷口，就止住了身形，最后在秦宇的注视下，直接消散在空中。

　　“这里面就是存放阳引的地方，秦宇，你只要进去笔直朝着前面走，你们有一排树，那些树的树枝上面就挂着阳引，你要找你朋友的阳引，到时候只要对着那些阳引喊你朋友的名字，你朋友的阳引就会自动飞到你的跟前。”

　　阴差的声音再次在秦宇耳中响起，秦宇脸上露出喜色，终于要到目的地了，不过秦宇心里也有一个疑惑：这阴差好像是一直跟着自己，听语气，这阴差肯定也是知道去往存放阳引的地方的路，既然是这样，为何又要借那姜婆婆的嘴告诉自己呢？

　　一开始，秦宇以为是这阴差不知道存放阳引的地方的路，但是现在的情况很明显不是，那阴差这么熟悉这存放阳引的地方里面的情形，肯定是知道路的。

　　除了这一点，秦宇还以为可能是因为这存放阳引的地方至关重要，那阴差不敢过多的暴露自己的身份，怕但干系。

　　“秦宇，记住你答应我的一件事情。”阴差的声音在秦宇的耳中继续响起：“这次进入这山谷，除了带走你朋友的阳引，我要你帮我去山谷中心拿一件东西出来。”

　　“什么东西？”

　　“一个玉盒，这个玉盒就放在山谷的中心位置，对于你来说，不过是举手之劳而已。”

　　“好，我答应你。”

　　这是秦宇先前和阴差谈好的，这事情没有什么好犹豫的，看到秦宇这么爽快的答应，那位阴差哈哈一笑，说道：“很好，等你拿了玉盒还有你朋友的阳引出来，我就在这山谷口等你，到时候送你回阳间。”

　　秦宇整理了下思绪，他隐约可以感觉到这座山谷有一道无形的屏障，当他一脚踏进去的时候，就好像被全身扫描了一样，整个人顿了一下，接着才继续往前走。

　　“那阴差不能进来，应该就是因为这道无形的屏障了。”秦宇回头看了眼身后，接着看向了身前的这片山谷。

　　先前在山谷门口，看向这片山谷的时候，是灰蒙蒙一片，现在进入山谷后，眼前的景色大变，要不是秦宇确定自己是在阴间，还会以为自己是来到了某个深山峡谷中呢。

　　整个山谷内，一片翠绿，许多秦宇叫不上名字的绿树苍翠欲滴，绿树成荫，唯一遗憾的是：没有鸟鸣声。

　　整个山谷都是这种秦宇从来没有见过的树，这些树最高的不过五米，有点类似一些景区的姻缘树，每棵树的树枝上面挂着一块墨绿色的木牌，看到这些木牌，秦宇眼中闪过喜色。

　　“是阳引。”

　　阳引是一种时效的东西，每个人都有，但是能进入阴间的，只有死去七天以内的人，过去七天后，人的阳引就会消散，不过光是七天之内人的阳引，这数量也是庞大的吓人。

　　按照阴差给的办法，秦宇一边走，一边对着这些树喊叫起阿龙的名字来，终于，在第六十棵树上，秦宇得到了回应。

　　一块墨绿色的木牌听到秦宇的喊叫，发出一声叮咛，从树上飞了下来，秦宇摊开手，那令牌自动飞到了秦宇的掌心。

　　“是阿龙的阳引。”秦宇把这木牌上的字看了下，嘴角扬起一抹满意的笑容，这块令牌上面刻着阿龙的名字和八字，可以确认无误了。

　　拿到了阿龙的阳引，秦宇的心情松了下来，不过他知道，还要再去给那阴差拿一块玉盒，秦宇先前在山谷前的时候，看了一眼整个山谷的大小，山谷的中心地带，离他这里不远了。

　　没过多久，秦宇前面突然宽阔了起来，两侧的那些树空出了一个圆形的真空地带，秦宇眼睛一凝，他一眼就看到了前面的一个石台。

　　这个石台很古怪，石台的四周贴满了符箓，秦宇走近，并没有急着去拿石台上的玉盒，而是研究起这些符箓。

　　饶是秦宇有诸葛内经中的符箓篇，却还是没有认出这上面的任何一张符箓，秦宇试着用手去画这些符箓上的图案，不过只画了几笔，秦宇就发现自己体内的念力已经一干二净了。

　　“这是什么符箓，这么邪门？”


第294章 复活

　　秦宇停下了手上的动作，很明显，这些他不知道名字和作用的符箓，绝对是等级很高的道符，连诸葛内经中都没有记载，秦宇眼神闪烁，这些符箓绝对是大有来历。

　　不过不管这些符箓是什么，也不管这些符箓贴在这里是为了什么，这个玉盒他还是要带走的，这一次到阴间来的这一趟，让他心头萦绕了很多疑惑，不过秦宇没打算深究，这些事情和他没有太大的关系，没有得到诸葛内经前，他只是一个普通人。

　　得到了诸葛内经后，秦宇也没有那么多的想法，一开始修炼诸葛内经上的心法，是为了能配得上孟瑶，而现在孟家的问题解决了，秦宇更多的是对风水相学的兴趣。

　　所以，秦宇不会变成一个修炼狂人，他现在的想法，就是和孟瑶平淡的生活，然后研究一下风水相术，没事的时候和孟瑶两人游历一下祖国的大好江山，看一下各地的名山风水，这才是秦宇向往的生活。

　　秦宇不是那种一心向道的人，说穿了就是他还是凡夫俗子，才二十多岁，正是享受美好生活的时候，你要叫他去长面青灯古佛，哪怕可以因此修炼到九品相师的境界，秦宇都不会干。

　　关于阴间还有那青色石门的秘辛，如果有人告诉他，那么他自然会去听，毕竟对于一些秘密好奇是人之常情，不过秦宇却不会为此去打探什么，知道固然是好，不知道也就算了，这些东西，离现在的自己还远的很。

　　入手玉盒，秦宇端倪了一会，这个玉盒表面没有什么花纹装饰，秦宇翻弄了一会也没有找到有什么缝隙可以打开的。

　　“算了，就把这玉盒给那阴差吧，这阴间的事情还是少插手的为妙。”

　　秦宇拿好玉盒，转身朝着山谷出口走去，这一趟很是顺利，没有遇到任何阻拦，当秦宇踏出山谷口的时候，阴差的声音缓缓传来：

　　“很好，秦宇，你把玉盒交给我，我送你回阳间。”

　　秦宇也不废话，把玉盒置于掌心，一阵阴风刮过，玉盒消失了，“闭上眼睛，眼观鼻，鼻观心，进入冥想的状态。”

　　秦宇点了点头，当下就地盘坐起来，其实，秦宇到现在都不确定自己到底是魂魄进入了阴间还是身体也跟来了，在阴间的感觉他就像有血有肉的一样，自己都分不出来。

　　那道古老的歌谣再次响起，配合着那奇怪的音节，秦宇的精神又开始变得昏沉，最后沉睡了过去。

　　“轰！”

　　犹如一声惊雷声在耳边炸起，秦宇整个人回过神来，睁开了眼睛，发现自己又回到了休息室内，秦宇慌忙伸出左手掌心，那里有着一团荧光在闪烁，看到这团荧光，秦宇脸上露出笑容，阿龙的阳引总算是被他从阴间带回来了。

　　“秦宇，上次给你说的监察使的事情，这次也一并给你吧。”阴差的声音响起，秦宇还没来得及反应，一道光芒射向了他的右手，从手背直接穿透到手心，秦宇的右手心瞬间传来酥麻的感觉，就像那种伤口结疤后的痒。

　　摊开了自己的右掌心，秦宇发现在右掌心处有一个奇怪的图案，有点类似于佛教的佛印，但却比那个多了一个圆，而且在最中央处还有六个小黑点，可惜这个图案实在是太小了，不仔细看就是一团黑糊。

　　“这个是监察印，只要你制服了一些恶鬼阴魅，将手掌心至于那些恶鬼的头顶处，就可以把那些恶鬼收入监察印中，这监察印是和阴间联通的，进入了监察印中，就会被送到阴间来。”阴差给秦宇解释道。

　　“阴差大人的意思是说，我这监察印是一个连接阴阳两界的点。”秦宇表情古怪，他想起了死神那部动画片里，那个主角不正是这样的吗，收割了鬼魂后，将这些鬼魂收入冥界。

　　“当你每收入一次鬼魂后，这监察印会出来一个画面，里面根据你收服的鬼魂为恶程度，给予你相应的贡献积分，当你达到一定的积分后，就会出现一个积分兑换的画面，你可以选择兑换你想要的东西，然后来找我进行兑换。”

　　“好了，跟你交待的都差不多了，我也要回阴间了，记住，你在阴间的事情不可以对任何人说起……”

　　阴差走了，秦宇看着自己手掌心的印记，眼神闪烁不定，秦宇隐约觉得这监察印没有那阴差说的那么简单，更多的秘密自己以后再来探究吧，现在还是救阿龙要紧。

　　秦宇走出了休息室，来到大厅，张恒和莫咏星两人刚好站起身看向这边，刚秦宇开门的声音惊动了两人。

　　“秦宇，你终于出来了，你在房间一呆四五个小时，要不是这位老板拦着，我早就冲进去了。”莫咏星看到秦宇出来，不满地说道。

　　四五个小时啊，他和张恒就坐在这里大眼瞪小眼的，边上还躺着没有呼吸气息的阿龙，莫咏星心里就已经有些发毛了。

　　看到莫咏星有些坐不住，张恒拿了瓶酒过来，两人边喝点酒张恒边给莫咏星讲述了他这店铺闹鬼的事情，张恒的本意原本是想不让莫咏星觉得无聊，不过把当初的事情说完，莫咏星反而更是坐立不安了。

　　他奶奶的，这不是说哥们身边就有鬼魂时不时的在走动吗？莫咏星赶忙把自己的位置搬离那屏风远远的。

　　“小秦，好了吗？”

　　张恒也出声询问，先前秦宇和那阴差的交谈，他们只听到一部分，后面的对话都是在秦宇的脑海中进行的，所以他和莫咏星不知道秦宇是下了一趟阴间。

　　“恩，好了。”

　　秦宇走到了阿龙的身侧，朝着莫咏星招呼道：“帮忙把阿龙抬到桌子上来。”

　　莫咏星河秦宇两人合力将阿龙放在桌子上平躺着，秦宇又向张恒说道：“张叔，麻烦你再弄一盆清水过来。”

　　“哎，好的。”张恒应声答应，走进了厨房。

　　“秦宇，刚刚医院那边给我打电话，那些警察只是把这件案件定性为一件简单的黑社会寻仇案件，可能他们调查了阿龙的底，所以，想要靠警察抓住行凶的人，希望不是很大。”莫咏星看到张恒走开，小声的在秦宇身边说道。

　　“我知道了。”秦宇脸上没有什么表情，阿龙为何出事，他的心里已经有了个底，秦宇不是吃亏的主，有些事情警察没办法，不代表他也没办法，等阿龙醒过来，这笔账再来结算。

　　张恒很快就从厨房里端了一盆清水出来，秦宇将盆子放在桌边，看了看自己左手上的阿龙的阳引，突然，猛地一巴掌朝着阿龙的额头拍去。

　　“啪！”阳引从秦宇的掌心跳跃到阿龙的额头处，但似乎不怎么愿意进入阿龙的体内，在额头表面不停的闪烁，要不是秦宇的手压着，估计就要跳出来了。

　　张恒和莫咏星两人一脸好奇的看着秦宇的动作，他们没有看到这荧光，不过当秦宇的左手离开阿龙的额头时，两人终于看见了，阿龙的额头上有一个印记一样的东西，在不停的跳跃闪烁。

　　秦宇左手离开阿龙的额头，是因为秦宇有其他的动作，端起一旁的清水，秦宇二话不说的就朝着阿龙的额头泼去。

　　那阳引似乎怕水，感受到清水，犹如打洞的老鼠一样，嗖的一下钻进了阿龙的额头内，消失不见。

　　“咳……咳……”

　　原本闭着眼睛没有呼吸的阿龙，在那阳引钻入额头后，转瞬就醒了过来，不过脸上的清水流进他的嘴中，让他忍不知呛出了声。

　　“阿龙，你醒了。”

　　看到阿龙醒了过来，秦宇脸上露出喜色，赶忙将阿龙扶起来，坐在一侧的椅子上，阿龙看到秦宇，脸上露出狐疑的笑容：“秦宇，我这是在什么地方？我记得我当时是……”

　　阿龙似乎想起了什么，脸上的表情变得狰狞起来，秦宇用眼神制止了阿龙接下来的话，转身对张恒说道：“张叔，今天真是麻烦你了，害的你陪了我们一晚上，真是不好意思啊。”

　　“没事，没事，要说谢，也是我感谢小秦你，按照你的方法，我这店现在生意开始好起来了。”张恒摆了摆手，脸上露出笑容，这一两天，他这店的生意简直是发生了天翻地覆的变化，生意是好的不得了，座无虚席。

　　张恒的店生意会好，秦宇没有一丝惊讶的表情，解决了鬼魂的事情，这家店地理位置又不错，装修的也很精致，生意没理由不好，最关键的是，这家店现在是出于反哺的现象中。

　　世间万物讲究一个平衡，这家店因为阴间城关的事情，损失了那么多的财气，此刻恢复了正常，一下子聚集的财气自然就多了，用一个词来形容，就是：井喷。

　　秦宇知道，等过那么个把月，这店的生意肯定就会不如现在火爆，到时候，客人的多少，就真正是靠这酒店的厨师手艺了。

　　“那张叔，我们就先告辞了，我这朋友身上还有伤，我要带他去医院检查一下。”秦宇开口告辞，和莫咏星两人搀扶着阿龙出了店门，阿龙虽然活过来了，但身体失血过多，伤口也只是被医生简单的处理了下，止住了血而已，身体还是很虚弱。

　　上了车，秦宇和阿龙坐在后排的位置上，莫咏星在前面开车，阿龙已经有些迫不及待的开口了：“秦宇，小茹她没事吧？”

　　“没事，那些人的目标只是你，小茹现在还在医院，一会你可以给她打个电话报个平安。”

　　“那就好。”阿龙这才松了一口气，不过，随即脸上的表情变得狰狞，看向秦宇说道：“我知道对我下手的人是谁。”


第295章 血不能白流

　　按照阿龙说的，当时他下了楼，打算去小区附近的一家饭店随便吃点，结果刚走出门口，迎面就冲过来六七个年轻大汉。

　　阿龙在社会上混了那么久，没少参与砍杀，一看这些人的眼神，阿龙就觉得有些不对劲，马上就朝着后面跑去，看到阿龙一跑，那些年轻汉子从腰间抽出砍刀，马上追了上去。

　　阿龙转身跑，结果，后面竟然也有几个年轻男子迎着他走过来，这些人也同样拔出了砍刀，眼见跑不掉了，阿龙也很光棍，索性抱着头躺在地上。

　　混过的人都知道，被别人砍的时候，人多的时候，最好的就是不要反抗，因为一旦反抗的时候，容易刺激到那些人，很可能被砍刀一些危险的地方，阿龙抱着头，将背露给他们，一般情况下，砍背是很难死人的。

　　江湖上经常有说某某大哥身中十几刀，仍然和人搏斗，英勇无敌，其实原因就是这些大哥们被砍的地方一般是背上，要真让他在胸前被砍上几刀，恐怕早就倒下了。

　　不过阿龙留了个心眼，他在北京这段时间很是规矩，也很少去那些灰色场所，没有理由会得罪人，阿龙露出一只眼睛看向了远处，果然，让他在远处看到一辆停着的黑色轿车。

　　轿车内的车窗打开，伸出了一只手，这是一位年轻人的手，阿龙的目光落在那手腕处的一块手表，眼神一凝，这块手表他很熟悉，正是不久前在医院碰到的那位叫什么豪少身上带着的。

　　阿龙看到这里，哪还不明白到底是怎么一回事，很明显，是那什么豪少找的人对他下的手，不过，阿龙没有想到的是，那位豪少是想要了他的命，在挨了十几刀后，那些人还没有收手，最后到底怎么样，阿龙就不记得了，他因为失血过多昏倒了。

　　“陈豪！”秦宇轻吐出这个名字，脸色无比的冰冷，对阿龙下手的人，秦宇心里怀疑的对象也是他，现在阿龙确认了，秦宇知道自己没有猜错。

　　“陈豪？是陈家那个败家子？你们和他结仇了？”莫咏星听到秦宇说出陈豪这个名字，疑惑的问道。

　　“嗯。”秦宇将事情的经过简单的给莫咏星解释了一下，莫咏星眉头皱了一下，说道：“如果真是陈豪找人下的手，那么找警察是没有用的，陈家虽然没落了，但是关系还在，恐怕警察们动不了他。”

　　莫咏星话说的有些委婉，凭陈豪的家世，对付阿龙这样一个没有背景的人，说实话在大家族眼里，这根本就不算事情，如果陈豪是对莫咏星这样的大家族子弟下手，自然不会有人帮他出头顶着，不过对阿龙出手，那些大家族还是会念在陈豪爷爷的面子上，帮他把事情给摆平的。

　　“不需要警察。”秦宇淡淡的开口说道：“阿龙，你给小茹打电话，京城也不要呆了，还是离开这里，去其他城市吧，广州倒是不错的城市，我在那也有一间商铺，做点生意也是不错的。”

　　“别啊，陈豪那里我去解决，我的面子他还是要给的，不会再找阿龙麻烦的。”莫咏星拍拍胸脯说道。

　　“就算他不找麻烦，这事情也不是就这么算了的，阿龙身上的血不会白流的。”这一刻的秦宇说出来的话，冷的有没一丝感情，让莫咏星忍不住打了一个寒颤，疑惑的看向秦宇。

　　“秦宇，我不会走的，咱们两兄弟一直都是生死与共的，我知道你想要做什么，我必须和你一起。”阿龙看向秦宇，认真地说道。

　　在高中的时候，阿龙身为学校的一霸，没少被人下阴手，就连秦宇也被人堵了好几次，有一次其他学校的人，知道秦宇和阿龙的关系，带着人来堵秦宇，结果害的秦宇从二楼跳下去逃走。

　　事后，阿龙知道后，带着一群人去往外校，把那几个人给堵住了，双方发生了一场惨烈的群战，阿龙身上还多了两道伤疤，所以，两兄弟只要有一位被人欺负了，另外一位绝对不会放过对方的。

　　“秦宇，你可不要乱来，那陈家虽然没落了，但想要动陈豪还是很难的，陈豪是陈家的第三代单传，他要是出了事情，陈家肯定是疯狂报复的。”

　　“放心，我不会乱来的。”秦宇笑了，笑容中带着一份意味深长，相师杀人，杀人于无形。

　　“我给小茹打个电话回去。”阿龙深深的看了眼自己这位兄弟，电话打通了，但是却没有人接通，阿龙皱着眉头说道：“小茹怎么不接电话？难道睡着了？”

　　“肯定的啊，这都凌晨四五点了，肯定是睡着了。”莫咏星笑着说道。

　　秦宇却是眉头拧了起来，他总觉得这事情有些不对劲，当下朝阿龙说道：“你身上有没有什么小茹比较贴身的东西？”

　　“贴身的东西？这个耳钉是小茹平时戴的，因为断了，现在就在我这里了。”阿龙从口袋里掏出了一个耳钉，原本他是想拿着这个耳钉去首饰店看看有没有一模一样的，买一个回来送给赵小茹。

　　秦宇接过阿龙手中的耳钉，右手掐指默算了一下后，神色是彻底阴了下来：“不好，赵小茹出事情了。”

　　“小茹出什么事情了？”听到秦宇的话，阿龙神色变得焦急起来，握住秦宇的手臂问道。

　　“应该和陈豪有关系，莫咏星，你知道陈豪在京城的住处不？”秦宇拍了拍阿龙的手，示意他先冷静，才转头朝向莫咏星。

　　“他的住处？我和这家伙不熟，不过我可以帮你问一下。”

　　“行，那你现在帮我查一下他经常住的地方。”

　　莫咏星拨了一个电话出去，似乎是他的某位狐朋狗友，很快对方就告诉了他陈豪平时常住的一个地方：海星别墅小区。

　　原来，陈豪虽然是陈家单传，但家里的老爷子一直对他管教的很严，陈豪对他老爷子有些腻歪，平时很少回家，更多的时候是住在海星别墅小区里。

　　“莫咏星你送阿龙先回去。”知道了陈豪的位置后，秦宇朝莫咏星说道。

　　“秦宇，你想干什么，我现在要跟你一起去。”阿龙急了，开口吼道。

　　“你跟我去干什么，你也不看看你现在的样子，连路都走不稳，你去了也只能是我的累赘。”秦宇毫不客气的打断了阿龙的话：“你现在就回家养伤，我保证把赵小茹完整无缺的带回来。”

　　“莫咏星停车！”

　　莫咏星一脚踩上刹车，车子在路边停住，莫咏星开口劝道：“秦宇，你怀疑赵小茹是被陈豪绑架了？如果真是这样的话，你一个人去海星别墅也是没用，陈豪和社会上的一些混混走的很近，他的别墅里肯定有不少打手的。”

　　“放心，我自有分寸的。”秦宇看到阿龙还想说话，直接开口把阿龙的话给堵死了：“咱们是兄弟，你的事情就是我的事情，赵小茹不会有事的，至于我，你还不清楚我吗？从来不会做媒把握的事情。”

　　秦宇将车门给打开了，走下了车门，再关上门的时候，最后对莫咏星说道：“记住，一定要把阿龙带回家。”

　　莫咏星撇了撇嘴，想说什么，可最后还是没有说出口，摇了摇头，脚一踩油门呼啸而去。

　　“海星别墅。”目送着莫咏星的车子远去，秦宇的脸上露出一丝凝重，刚刚他借助赵小茹贴身的东西，掐算了一下，赵小茹这一次是凶多吉少，不过这话他现在不会告诉阿龙，就怕阿龙气急攻心，伤势又加重，他可是好不容易才从阴间拿回阿龙的阳引。

　　“师傅，去海星别墅小区。”拦了一辆出租车后，秦宇坐进车内，闭着眼睛不知道想着什么。

　　海星别墅小区是近几年开发的一处别墅小区，在京城这么一块寸土寸金的土地上，还能开发出来一个别墅小区，房价不用说也知道，自然是天价，尤其是当这小区还是在三环以内。

　　“豪少，你叫我们盯着的那个男的，在医院没有抢救过来，不过却被另外两个男的把尸体给带走了，而且这两个男的，其中一位，你应该认识。”

　　“是谁？”

　　“莫家大少莫咏星。”

　　“怎么会是他，他怎么会认识这纪阿龙？”陈豪陷入了沉思，阿龙被砍伤，确实是受他指使的，在从医院出来后，陈豪就憋不下这口气，他不敢对付孟瑶，就把这口气出在了阿龙的头上。

　　找人调查了阿龙的名字和来历，知道阿龙只是一个小地方出来的，而且还是个混混，就更是不在乎了，着急了一些混混对阿龙下手。

　　陈豪的手上其实已经有过几条人命了，不过陈豪这人很聪明，对于那些有些权势的，哪怕权势不如他陈家的，他都不怎么会下死手，他只对那些底层的，尤其是外地进京打工的人，要是得罪了他，就往死里的整，其中有两位在酒吧卖酒的女孩就是被他给逼的跳楼的，只不过陈豪动用关系，将事情给遮盖住了。


第296章 灵蛊

　　陈豪会对阿龙下手，也是因为孟瑶没有给他一点面子，按照纨绔圈子里的规矩，只要不是得罪的太死，一方认输了，另外一方是不能穷追猛打的，但是孟瑶不是纨绔圈子里的，也不知道这潜规则，陈豪憋不下这口气。

　　得知又和莫家莫咏星牵扯上了关系，陈豪的表情很凝重，他突然觉得自己好像漏过了什么，对，就是孟瑶身边的那个年轻男子的身份，陈豪当时忽略了这个年轻男子，可现在听收下的汇报，这个男子还和莫咏星卷在了一起，看样子身份也不简单。

　　“你们听着，等那些警察走了，你们就把那赵小茹给我绑架过来。”陈豪决定从赵小茹嘴里得到那年轻男子的身份，好确定下一步该怎么做。

　　绑架一个人，还是一个女人，陈豪下面的这些人没少做过这种事情，很是轻车熟路的就把赵小茹给抓上了车，带到了陈豪这别墅里。

　　不过陈豪注定要失望，赵小茹并不知道秦宇的身份，就算知道，赵小茹也不会告诉他，甚至，赵小茹在知道了是陈豪对阿龙下的手，当场就要冲上去和陈豪拼命，好几个人都拦不住，最后还是陈豪下面的一个混混，用木棍击昏了赵小茹。

　　“豪少，这女人怎么处理？”

　　“把她先关在地下室去。”陈豪这别墅里有一个很隐秘的地下室，是陈豪专门用来关押那些绑架过来的女人用的，那些被陈豪玩腻了的女人，如果还反抗，就会被陈豪关进地下室，便宜他下面的那些混混。

　　“猴子，你们几个先出去避避风头，这次的事情我总有种不好的感觉，离开京城，我没给你们打电话，你们不要回来。”陈豪沉吟了半晌，最后还是做出了决定。

　　“豪少，我觉得您多虑了，在京城这一亩三分地，谁敢动您啊，再说，我们当时做的都很隐秘，砍伤了那男的后，就立马驾车离开了，那车也被我们在郊区给烧掉了，没有留下一丝线索，就是包青天再世，也查不出来。”

　　那被叫做猴子的青年颇有些不以为然，那被他们砍伤的男的，已经是死了，再加上当时也没有监控摄像头拍下他们，可以说是死无对证了，根本不需要担心。

　　“现在知道这件事情的，只有这女的，只要把这女的给做掉。”猴子脸上露出阴狠的神情，做了一个抹脖子的动作，陈豪沉吟了一会，也觉得猴子说的有道理，他是太有点疑神疑鬼了，这类事情，以前又不是没做过，怕个什么。

　　“那就按照老规矩来吧，做的干净点，不要留下一丝痕迹。”

　　“嘿嘿，豪少，您放心吧，兄弟们都明白。”猴子脸上露出一丝淫笑，被豪少绑架过来的女人只有两个下场，一种是神志被摧毁，彻底沦为豪少的玩物，一种是被豪少玩腻了，交给他们解决掉。

　　所谓解决，就是让女人彻底在人间蒸发，不过在这之前，他们这些人也可以享受一下，毕竟能被豪少看上的女人，样貌身材都是没得说的。

　　赵小茹虽然不能说是国色天香，也算是小家碧玉了，要换在平时，可能陈豪自己就先上了，不过，今天不知道为什么，陈豪总感觉，自己的眼皮子在不停的跳，对于女色也突然提不起兴趣。

　　等到猴子几人离开后，陈豪在大厅里闭眼休憩了一会，突然，陈豪睁开眼睛，他感觉到了一股强烈的不安。

　　“不行，我要马上离开这别墅。”

　　陈豪有一个不为人知的秘密，在他五岁那年，爷爷带着他一个人离开了家，去了南疆，在那里，陈豪见到了一位老婆婆。

　　那位老婆婆年纪和爷爷差不多大，不过让陈豪恐怖的是，老婆婆的半边脸全都腐烂了，甚至还可以看到一些蛆虫在肉脸上爬来爬去，当时年纪小的陈豪还没觉得什么，现在每次想起来，都会恶心想吐。

　　爷爷和老婆婆当时在争论一件事情，具体是什么事情，他已经记不清楚了，只是好像记得爷爷说过这么一句话：“我也知道他命中多劫难，很难避开，不过我希望你可以把你们侗寨的灵蛊种植到他的身上。”

　　“苗疆十八侗寨，你们的灵蛊是出了名的可以感应危险，不然这么多年来，其他侗寨都遭受过一些灾难，而你们灵蛊侗寨却没有出过任何事情，只要你可以赐予一条灵蛊，我便答应把蛊术真解的第六册送与你们。”

　　后来的事情陈豪就不知道了，他只记得他好像昏迷了，迷迷糊糊中好像感觉到那老婆婆脸上的蛆虫有一条爬了出来，爬到了他的嘴上，钻入嘴中消失不见了。

　　当然，陈豪只觉得这是自己做的噩梦，等他醒来的时候，爷爷就带着他离开了那个深山里的寨子。

　　而在爷爷去世的那天，爷爷把所有人都赶走了，告诉他说：“如果他心神不定，感觉到有什么危险的话，一定要相信这种感觉，因为我在你体内养了一条灵蛊，这种蛊是苗疆十二大奇蛊之一，能够预警危险，切不可忽视。”

　　陈豪的爷爷只告诉了他这些后就死去了，那年陈豪十六岁，而也正是从那时起，陈豪才知道，原来自己以前经常做的那个不是噩梦，真的有一条虫子爬进了自己的体内。

　　对于爷爷的话，陈豪是不会怀疑的，而且后来发生的几件事情也让他更是对爷爷的话深信不疑。

　　曾经有一次，他开车就要上一条桥梁，可不知道怎么的，那时，脑子里突然出现一种意念，一直在给他传递危险的感觉，危险就来自于那桥梁。

　　陈豪最后还是没有开过去，就在他将车子停在了桥梁口的时候，这座桥梁突然崩塌了，好几辆车瞬间掉落河里，看的陈豪是一阵后怕，如果他当时没有停下，恐怕也和那几辆车上的人是一个下场。

　　从那以后，陈豪对于这种莫名产生出来的感觉很是相信，并且凭借着这感觉，躲过了好几次危机，包括有一次仇人追杀。

　　现在，这股不安的感觉再次出现，越来越强烈，陈豪不敢再在这别墅呆下去，叫了一个马仔，去车库开了车就要离开这别墅。

　　就在陈豪前脚开车离开别墅没多久，一道身影跳进了别墅的围墙里，动作显得很是轻松。

　　“这五行风符，能让我身轻如燕，倒是个好东西啊。”秦宇看了下脚下的一团光芒，不过这光芒很快就消失不见。

　　接近两米高的围墙，秦宇使用了五行道符中的风行符，愣是一跃就跃了上来，差点还因为没有把握住平衡，从墙头上摔下去。

　　进入了别墅，秦宇拿出赵小茹的那个首饰，这一路上，秦宇就是靠这个东西找到这别墅里来的，看着这灯火通明的别墅，秦宇脸上神色阴晴不定，从怀里掏出一叠符箓，两手各反扣了几张后，才悄悄的朝着别墅走去。

　　别墅的大厅没有关门，秦宇从边上的门缝看了进去，里面没有人，整个大厅空荡荡的，秦宇小心翼翼的走进去，秦宇用手在沙发上摸了下，还有余温，想来不久前还有人坐在这里。

　　目光在上下楼梯口扫视了几下，秦宇将赵小茹的耳钉放在掌心，用剑指凌空对着耳钉画了一个法印，原本平静的耳钉，猛地旋转起来，最后指向一个方向。

　　秦宇将耳钉收起，顺着这个方向走去，耳钉指示的方向是通往大厅后面，秦宇转过一个转角，发现这是一死角，前面着就是一堵墙。

　　“按照耳钉指示的方向，赵小茹是在这边。”秦宇皱着眉头，仔细打量着这堵墙，用手在上面敲了几下，脸上露出了然的神情。

　　秦宇敲击了几下，发出的声音是清脆的，没有那种厚实感，不用说，秦宇也知道，这堵墙后面是空心的，这只是很单薄的一块墙壁。

　　秦宇仔细的在墙上搜寻了一会，终于让他发现了一处蹊跷的地方，在墙壁上有一个很不明显的凸点，秦宇用手掌感受了下，这个凸点很规整，绝对是人为弄出来的。

　　右手将掌心的符箓又再次扣了扣，秦宇才伸出左手去按动那凸点，接着，双眸目不转睛的盯着这堵墙壁。

　　“吱……吱……”

　　一阵发条转动的声音传出来，秦宇看着眼前的这堵墙向着一边给缩了进去，露出一条地下通道。

　　这条通道两边的墙壁上有几个凹槽，里面亮着几盏灯，倒是把这地下通道给照的一片光明，秦宇踏入通道，没走多远，就听到几个男人的对话。

　　“嘿嘿，这妞确实不错，不过就是太烈了点，不然真该好好享受一番，这样一点也不得劲。”

　　“别废话了，按照豪少的意思，让这女人彻底消失掉，要玩个尽兴，去太子夜总会，叫上十个八个的，只要你能顶得住。”

　　“嘿嘿，就猴子这体格，太子夜总会的那些骚娘们还不得把他榨成人干。”


第297章 火球符的作用

　　“不好！”

　　听到这，秦宇不敢怠慢，赶忙快步走向石梯，目光看向地下室的场景，整个人变得愤怒起来。

　　在地下室的中间，三个男子正围在一个女子的身上，女子全身的衣服被剥掉了，躺在地上，如同一句尸体一样，丝毫不动。

　　秦宇这回动静不小，那三个男人听到动静回头看到秦宇，其中一位吼道：“你是谁？”

　　“给你们送终的人。”

　　秦宇右手一番，一张符箓燃烧，一团火球在三位男子目瞪口呆中，射向了他们的身上，秦宇连着三团火球发射出去，三个男子的身上都燃烧了起来。

　　“哎呦，烫死我了。”

　　“唉哟哟……”

　　三团火球烧到这男人的身上，三人忙着想要扑灭这火，无暇顾及秦宇，秦宇直接来到三个男子的身边，手上的符箓又是一闪，手掌心处闪过一道金光，一掌朝着最近的一个男子脖子处劈下去，男子当场就倒下。

　　另外两位男子看到秦宇打昏他们的同伴，其中一位已经吓傻了，能发出火球的人，他这辈子都没见过，看到秦宇朝他走过来，嘴里喃喃之语：“你是人是鬼，放过我吧。”

　　当然等待他的仍然是秦宇的一掌下去软倒在地，剩下最后一名男子，也就是被叫做猴子的男子，看到秦宇朝他走过来，顾不得身上的火，拿起一旁的砍刀就像秦宇砍去。

　　秦宇退后几步，避过这砍刀，猴子一看秦宇后退了，脸上露出狰狞的笑容，正要再挥刀上来，却突然发出一声哀嚎，身上传出来一股焦味，整个人跳起来，没过一会，猴子整个人就倒在了地上，火焰已经从衣服烧到他的头发处，只听到一阵噼啪声，瞬间那猴子全身变得焦黑，躺在地上开始呻吟起来。

　　秦宇走过去，一脚踩在猴子的头上，将他身上的火焰给踩灭，接着就没有再理会猴子，目光转向躺在地上的赵小茹，眉宇一拧，看了下四周，找到了一块麻布，先披在了赵小茹的身上，挡住赵小茹赤裸的身体。

　　赵小茹并没有死，秦宇可以感觉到赵小茹微弱的呼吸起伏，当下赶忙将赵小茹扶起，用手在赵小茹的百汇穴按揉起来，没一会，赵小茹发出一声嘤咛，缓缓的睁开了眼睛。

　　“秦大哥？”看到秦宇，赵小茹神情有一些恍惚，不过随即就像想起了什么，整个人变得慌乱起来，先是看了眼自己身上的麻布，再看到地上躺着三个男子，将头埋在手臂，大声的哭泣起来。

　　秦宇也不知道该说什么好，其实，整件事情，赵小茹都是无辜的，她只是一个善良的女孩。

　　“陈豪，自作孽不可活。”秦宇第一次心中起了强烈的杀心，而也就在这时候，一道突兀的手机铃声响了起来，赵小茹被这铃声给震住了，停止了哭泣，秦宇走到桌子边，那里有一个手机，铃声正是从这个手机里发出来的。

　　秦宇拿起手机，看了下来电显示的名字：豪少。秦宇默不作声的按下接听键，将手机放在了耳边。

　　“猴子，我先离开了，你们事情办的利索点，把那女的毁尸灭迹后，就离开京城，去外面避一趟风头，等我打电话叫你们回来，你们再回来。”

　　陈豪的声音在电话里响起，秦宇只是听着，没有出声，陈豪说了一会，发现这边没有回话：“猴子，怎么不说话？”

　　“他说不了话了，他已经先你一步去地狱了，你也很快就要去陪伴他了。”秦宇冷冷的说完这话后，就把电话给挂掉了。

　　其实，最合法的对付陈豪的办法，就是把他刚说的话录音下来，然后举报陈豪，不过秦宇并没有这么做，首先，光凭一段录音恐怕不能拿陈豪怎么样，毕竟赵小茹并没有死去，最多只是一个犯罪未遂。

　　第二点，地上的这三个男子的惨状是出于秦宇的手，如果报警的话，秦宇同样也要担任一定的责任，甚至还有可能被倒打一耙。

　　第三，也是最重要的一点，秦宇不希望让法律来解决这件事情，那样太便宜了陈豪了，凭陈家的家世，只要不是判死刑，就都没有多大的意义，而凭现在掌握的证据，也根本没法让陈豪被判死刑。

　　“你陈家不是玄学世家吗，那这次就让我们用玄学界的规矩来解决吧。”秦宇抿着唇将手机给丢在桌上。

　　“不好，猴子他们出事了。”另外一头，电话被挂断的陈豪，脸色变得很难看，他心中的那股不安的感觉果然是对的。

　　“豪少，那要不要咱们回去看看。”负责开车的马仔建议道。

　　“回去你个头，对方有多少个人你都不知道，回去自投罗网吗？”陈豪直接一个耳刮子扇到马仔的后脑勺上，骂道。

　　“那要不要打电话通知罗哥他们，叫他们带一些人过来？”

　　“我自有分寸，现在先回陈家。”

　　陈豪用手揉了揉眉心，这一次心里的那股不安感觉比以往任何一次都要强烈，而且最让陈豪不安的是，他隐约感觉到，自己体内那什么灵蛊的虫子，似乎传来了害怕的意念，这是这么多年来，陈豪第一次感觉到自己体内东西传给他的意念。

　　这回陈豪是真的害怕了，一直以来，因为爷爷说的这什么灵蛊的存在，自己总能逢凶化吉，没有出过什么事情，这才让他变得越来越肆无忌惮，反正自己可以预判到危险，还有什么好怕的。

　　曾经有一个夜总会的年轻卖酒女，被他强行给上了，那女子后来屈服了，肆意奉承承欢于他，陈豪对这女子也还有新鲜度，几乎天天是在那夜总会渡过。

　　一天，陈豪照常在夜总会和那女子颠鸾倒凤，就在陈豪达到高潮的时候，一种莫名的危机感再次从脑海中传来，陈豪原本放松的神经，变得紧绷起来，而恰好这时候，那女子从枕头下面抓起一支针筒，朝着他刺过来。

　　陈豪反应的快，一把抓住女子的手腕，别看陈豪每天流连在那些女人身上，身体还是经常锻炼的，力气自然不是一个柔弱的女人可以比的，没几下就把这女子制服，将她手里的针筒给夺了过来。

　　陈豪将这女子给捆绑起来，找人去调查了针筒里的药剂，检测结果告知他，这种药剂是一种可以致人癫狂死亡的药剂，一个成年男子，只要被注射进2ml的量，就会四肢抽搐，口吐白沫而亡，而这支针筒里的伎俩已经超过了15ml，很明显，那女人是想要陈豪的命。

　　最后那女子的下场，自然是很惨，对于想要害自己的人，陈豪是不会手软的，那女子被他折磨了整整一个礼拜，才让她死去，就这样陈豪还觉得不解恨，也对女子的家人下手，硬是打断了女子父母的双腿。

　　在陈豪这种人眼里，只有他们欺负别人的份，自己是不能吃半点亏的，那女子想要谋杀他，这让陈豪感觉到自己受到了背叛，但是陈豪绝对不会去想，要不是因为他强上人家，人家又怎么会朝他下手？

　　“豪少，那猴子他们？”开车的那个马仔看样子和猴子的关系不错，有些不甘地说道。

　　“是死是活就看他们自己的造化了。”陈豪很冷酷，像他这种人，是极端自私的，永远是把自己的安危放到第一位，是不会让自己陷入险境的，这一次回到家里，也是存了避难的想法。

　　陈家的大本营也算是一处安全的地方，陈豪不相信，自己躲在家里，还有人会威胁到自己。

　　“秦宇哥，能不能答应我一件事。”

　　“小茹，你说。”

　　“我要杀了这三个禽兽。”赵小茹穿上了自己的衣服，看向地上的三个男子，目光带着无尽的怨毒。

　　“这三个男的，已经被火烧坏了身体部位，已经是活不了了。”秦宇看到赵小茹眼神中流露出的怨毒，轻叹了一口气，一个善良的女孩变成了现在这个样子，这到底是谁的错？

　　“如果你要是想要解恨的话，我这里有三张符箓，你朝着这三人身上丢去，他们的身体就会被火球燃烧，彻底烧焦掉。”

　　秦宇拿出来的三张符箓正是那五行火球符，赵小茹有些疑惑的接过这三张符箓，说实话，先前看到地上的三人身上被烧焦的部位，赵小茹心里也有些好奇，秦宇是怎么做到的？

　　拿着这三张符箓，赵小茹按照秦宇说的，将其中一张符箓朝着地上的男子甩去，符箓脱手，就在赵小茹急骤收缩的眼瞳中变成一团火球，撞射到地上男子的身上，轰的一下，男子整个人都被火光给笼罩，一股肉味烧焦的焦味很快就传到秦宇和赵小茹两人鼻子中。

　　对于这三位男子，秦宇不会觉得内疚，赵小茹就更不会，秦宇不是君子，有仇报仇，以德报怨的事情，秦宇是不可能做出来的，这三个男子跟着陈豪没少做过一些丧尽天良的事情，这从陈豪先前给他们打的电话里就可以听出来，毁尸灭迹已经是轻车熟路了，以前肯定没少干。


第298章 赵小茹的宿命？

　　人烧焦的味道透着一股肉香，相信闻过烧乳猪味道的人就能理解这股香味。

　　想到这是人烧焦散发出来的肉味，秦宇轻捂了下鼻子，目光看向赵小茹，赵小茹的脸上没有一丝的表情，依样把另外两张火球符打到其他两个男子的身上，那两个男子却是没有死去，感受到火焰的温度，再次在地上打滚起来，想要找寻可以扑灭火的障碍物。

　　不过他们这注定是徒劳的，秦宇这火球符发出来的火焰，虽然还不能做到那种遇水不灭的地步，但想要靠滚动扑灭是很难的，没一会，这两个男子也和猴子一样，哀嚎了几分钟后，彻底变成了黑炭，隐隐还有些肉油从地上流出来，那是他们身上的脂肪燃烧后流出来的。

　　“小茹，这个别墅咱们不能呆太久，先离开这里吧。”秦宇看了地下的三位男子，摇了摇头，自作孽不可活，这三人肯定没有想到自己也会有这样的一天。

　　赵小茹面无表情的点了点头，两人走出了地下室，赵小茹突然对秦宇说道：“秦宇哥，阿龙哥怎么样了？”

　　“阿龙他没事，他很担心你，不过因为伤势重，我叫他在家等你，你一会回去就可以见到他了。”

　　“回去？”赵小茹脸上露出苦涩的笑容，沉默了许久后才再次开口：“秦宇哥，我这样子还能回去吗？我已经不洁了，我没有脸再回去见阿龙哥了。”

　　“我想回老家了，秦宇哥，你转告阿龙哥，叫他不要来找我了，我已经配不上他了。”

　　“小茹，这不是你的错，你要相信阿龙。”秦宇皱眉，赵小茹现在的状态很不好，很不稳定，对于自家兄弟，秦宇很了解，阿龙绝对不会因此而放弃赵小茹的。

　　“我知道阿龙哥不会嫌弃我，但是我自己会嫌弃我自己，秦宇哥，这是我最后的要求了，如果你不答应我，我只能选择自杀了。”

　　赵小茹摇了摇头，表情很坚定，她要回家，回到苗疆，大城市的人实在是太复杂了，赵小茹想起了村里的淳朴村民们，那里才是适合她的地方。

　　赵小茹的样子让秦宇不敢再劝，他怕这女孩真会做出自杀的事情，既然赵小茹要回家，那不如先让她回老家修养下，到时候等阿龙身体好了，也可以去找她。

　　“小茹，我理解你，你要回老家也可以，但是你要告诉我你的老家在哪里，这样我才放心。”秦宇说道。

　　“秦宇哥，你放心，我只是想回老家而已。”赵小茹目光看向秦宇：“我的家在山里，我是山里的孩子，家里还有亲人，我不会轻生的。”

　　赵小茹明显是不想让秦宇知道她的家乡，也是怕阿龙会去找她，不过秦宇却是在思考，赵小茹在店里工作上班，肯定留下了家庭地址还有身份证号码，到时候查一下也是可以查得到的，现在，一切都听她的，只要别刺激到她就可以了。

　　“小茹，你等我一下，我找样东西后，咱们就离开这别墅。”秦宇走上了楼梯，朝着二楼的主卧走去。

　　打开卧室的门，秦宇愣了一下，整个卧室就只有一张大床，那是一张巨大的床，足足可以躺上去十个人，而在床的四边有四道粉红色的朦胧纱帘从顶上的天花板旋绕下来，将整张床笼罩在其中。

　　秦宇走到床边，才发现这床还另有天地，在床的四个角还有锁链，床单也是那种极据挑逗画面的，不用说，秦宇也知道，这卧室就相当是陈豪的淫窝。

　　不过秦宇进来的目的可不是观看陈豪的淫窝的，秦宇的目光在床上搜寻，没多久，眼眸中闪过亮光，手从床上捡起几根短发丝，这发丝比较粗，很明显是男人的头发，在这个窝子里，在床上能出现男人的头发，不用说，也可以确定是陈豪的。

　　将这几根发丝小心的用一张符箓给包好，秦宇才满意的走出卧室，下了楼梯，大厅里的赵小茹看到秦宇下来，也没有问秦宇去干什么了？

　　从秦宇给了她三张五行火球符后，赵小茹的心里就知道，秦宇不是一个普通的人，不过赵小茹也没有过多的惊讶，在她们村里，颜婆婆也会这些本领，颜婆婆是她们村里最神秘的人，平时不和村里人说话，她们村所有的小孩出生一个月后，都要带到颜婆婆那里去，让颜婆婆给祈祷赐福。

　　出了别墅，再出了海星别墅小区，赵小茹就想和秦宇分别了，不过秦宇拉着赵小茹来到了一家银行取款机前，从卡里取出来五万块钱，硬塞给了赵小茹，赵小茹不要，秦宇只得强硬说道：“你要是不收这五万块钱，我就告诉阿龙你的下落。”

　　最后，赵小茹只得收下这五万块，看到赵小茹收下这笔钱，秦宇脸上才露出笑容，要不是取款机有每日取款的上限，他这卡最多只能取五万，秦宇还想要多取点。

　　现在是凌晨六点多，银行也没有开门，想取钱也没办法，赵小茹将五万块钱放进包里，秦宇又领着赵小茹前往机场。

　　赵小茹的包并没有被动过，那些证件也都还在，秦宇会跟着赵小茹去机场，也是存了一个心思，想要看看赵小茹是不是真的回往家乡。

　　赵小茹买的是北京飞往云南的机票，早上九点的，买好票后，赵小茹朝秦宇说道：“秦宇哥，你回去吧，我一个人在这里等候就可以了。”

　　秦宇仔细盯着赵小茹看了一会，赵小茹报以秦宇一个微笑，良久，秦宇点了点头，说道：“那我就先走了，阿龙那边还需要我去照顾。”

　　秦宇刚刚盯着赵小茹的面相推算了一下，赵小茹近期没有什么灾难的症状，生命线也很正常，只是有些萎靡，应该不会出事了，所以才会安心离开。

　　“秦宇哥！”

　　秦宇转身离开，就要走出赵小茹的视线时，赵小茹突然开口喊住了他，秦宇停住脚步，转身看向赵小茹。

　　“叫阿龙哥不要来找我。”赵小茹的眼神中透露出恳求的目光，秦宇深深看了眼赵小茹说道：“让阿龙自己做选择吧。”

　　离开机场的路上，秦宇一直在想一件事情，赵小茹的事情到底是谁的错，按照因果来算，赵小茹扶杨姓老者是因，那么现在的一切就是果，但很明显，因果报应不应该是这样的。

　　“难道赵小茹之后还会卷入这件事情中？”秦宇不敢肯定，坐在出租车上，给师傅报了一个阿龙居住的小区地址便开始闭目养神起来，因为今天他还有另外一件事情要去做，必须保持精力，昨晚一晚上没睡，要抓紧时间休息下。

　　来到阿龙居住的小区，秦宇发现，莫咏星的车子还停在小区单位楼下没有走，阿龙的租来的那套房子的灯光还是亮的，很显然，没有赵小茹的消息，阿龙也是睡不着。

　　果然，进了房门，阿龙和莫咏星两人正坐在沙发上，莫咏星看着电视打发时间，而阿龙则头看向天花板，不知道在想着什么。

　　看到秦宇进来，阿龙坐直身体，迫不及待的朝秦宇问道：“秦宇，小茹她人呢？”

　　“小茹，回家去了。”

　　“回家？她家不就是在这里吗？”阿龙疑惑，目光看向秦宇，秦宇解释道：“小茹她回云南老家了。”

　　听到秦宇的回答，阿龙愣住了，看到自家兄弟的样子，秦宇轻叹了口气，走到沙发处，做到了阿龙的身边，说道：“小茹说厌倦了城里的生活，所以才会回老家。”

　　“秦宇，到底发生了什么事情，你老实告诉我，小茹不可能无缘无故的回去的，她上次还跟我说，想要在北京安个家呢，小茹她是不是遭到了毒手，你不要骗我。”

　　阿龙的神情很激动，双手紧紧的握住秦宇的手臂，目光盯着秦宇，想从秦宇的眼中看到答案。

　　“小茹她没有出事情，哎，算了，我把事情的经过全部告诉你。”看到自家兄弟的样子，秦宇只得把从他到别墅后，经历的事情全部说了出来，包括赵小茹买机票回家的事情。

　　“陈豪，我草他吗全家，老子要灭你全家。”阿龙的突然怒吼，让得秦宇和一旁的莫咏星都吓了一跳，两人赶忙按住愤怒的阿龙。

　　“阿龙，你给我冷静点，事情已经发生了，你现在这么冲动有什么用，只能让你自己的伤口更加恶化，要是你因为流血过多死去，你拿什么给小茹报仇。”看到阿龙身上有些伤口，因为挣扎的原因，已经裂开了，“啪”的一声，秦宇狠狠的一巴掌扇到阿龙的脸上。

　　“小茹她……她这么善良单纯的姑娘……”阿龙被秦宇这一巴掌扇怔住了，不过随即就把自己的头埋在了双臂中，传出了哽咽声。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，秦宇和阿龙认识这么久，还没有见过阿龙哭过，当初跟着阿龙的几个小弟被人砍杀，阿龙也只是眼眶泛红而已，哭出声来，这是第一次。


第299章 陈家大宅

　　这也让秦宇确定了，阿龙是真的对赵小茹动了很深的感情，秦宇拍了拍阿龙的肩膀：“小茹只是回家了，如果你真想要去找她的话，等你自己伤养好了，可以去找她。”

　　阿龙听完秦宇的话，抬起泛红的眼圈，眼神中带着困惑，秦宇安慰他道：“小茹的老家只要一问她公司里的人就知道了，而且时间是抹去一切伤痕的良药，让她一个人静一静也是件好事。”

　　“放心，我看过小茹的面相，最近不会有什么意外的，也不会做的。”

　　有了秦宇的这话，阿龙的情绪才慢慢冷静下来，不过随即显然想起造成这一切的罪魁祸首，咬牙切齿道：“陈豪！”

　　“陈豪的事情交给我，你安心养伤就是，相信我。”秦宇认真的看向阿龙，阿龙沉默了半晌，最好还是点了点头。

　　阿龙也知道，现在不是以前了，打打杀杀就可以解决问题，在京城，如果靠他自己，根本就没法奈何对方。

　　“秦宇，交给你了，我替小茹谢谢你。”

　　“少废话，你还跟我来这一套。”秦宇一推阿龙的胸膛，故作生气，随即又正色道：“不过你不能住在这里了，这里已经不安全了，那陈豪能找人对付你一次，就有可能第二次，你现在马上换个住处。”

　　“去我那吧，我在京里有一处住宿，比较清静，而且保卫也很好，那陈豪也不敢到我住的地方撒野。”莫咏星在一旁开口说道。

　　“也行，阿龙你就先去住莫咏星那里，等身体好了，你在去找小茹，其他的事情交给我来处理。”

　　这一回，阿龙没有再多说，他也没什么好收拾的东西，就带了几件衣物，秦宇和莫咏星两人又搀扶着阿龙出了房间，送阿龙上了莫咏星的车后，秦宇并没有跟着上去。

　　“秦宇，不管怎么样，你自己的安危一定要放在第一位。”阿龙也不再和秦宇说谢谢的话了，自家兄弟，有些事情不用多说，记在心里就可以了。

　　“放心吧，我是什么性格，你又不知道。”秦宇笑的很灿烂，阿龙显然也是想起了秦宇以前在高中的事情，高中打架，秦宇总是躲在后面策划，很少真正冲到前面，对自己的小命看的比什么都重，轻易不会冒险。

　　“秦宇，要是不行的话，可以给我打电话，陈豪没什么，他背后的陈家不可以小瞧。”莫咏星回头提醒了秦宇一句。

　　陈老爷子当年的名头太响了，按照古代的话来说，那就是皇帝身边的谋士，相当刘备身边的诸葛亮，朱元璋身边的刘伯温一类的角色，如果不是党内进行了消息封锁，陈老爷子的名头恐怕早就天下皆知了。

　　秦宇点了下头，才把车门给关上，看着莫咏星的车子开远，秦宇给孟瑶发了条短信，告诉她今天自己有些事情要处理，没法陪伴她了。

　　秦宇拦了辆出租车，让司机随便找了一家条件不错的宾馆，进去开了一个房间，直接倒床上睡觉去了，他要养好精神，为接下来的事情做好准备。

　　而就在秦宇睡觉的这段时间，陈家大院内，却并不平静。

　　陈家大院并不在市区，当初成祖给了陈老爷子一套市区内的四合院大宅，但是被陈老爷子拒绝了，陈老爷子选择了郊区的地方，盖了一处大宅，这处宅子是陈老爷子自己选的，建造的时候花了三年的时间，那些大家族都知道陈老爷子是干什么的，陈家大宅也被许多人认为是一处风水极好的宅地。

　　不过颇让那些大家族奇怪的，陈老爷子住进陈家大宅后，就再也没有出过大宅一门，也不见客，直到去世的时候，那些大家族的人才得到通知消息，也是第一次进入到陈家大宅。

　　陈豪开车回到陈家大院，车子刚停下，就瞧见自己的父亲阴着脸走了过来：“你还知道回家？不死在你那风流窟了。”

　　陈豪对于自己父亲很是腻歪，老古董一个，这也不肯干，那也不肯干，整天就呆在宅院里，也不知道鼓捣些啥，按照陈豪的想法，有爷爷的关系在，他父亲就应该去从政或者从商，而不是守着这个宅院，趁着爷爷帮过的那些大家族老一辈还没有离世，混个官职，少说也可以到部长级别吧，那样他就算是真正的官二代了，而不是现在伪官二代。

　　陈豪现在虽然也在纨绔圈子里混的风生水起，但骨子里，陈豪还是有一种自卑感，这种自卑就来源于他并不是真正的官二代，而这种自卑在长期的纸醉金迷的生活中，又慢慢演变成一种极端变态的性格。

　　陈豪没有理会自己的父亲，自从母亲死后，他就很少和父亲交流了，径直朝着房门走去，陈剑峰看到自己儿子的这副样子，脸色都变得铁青，最后目光落在开车的马仔身上，严厉地问道：“他又在外面犯了什么事情，要躲回来。”

　　“陈老爷子，您误会了，豪少只是在外面呆的久了，有些想家了，才打算回来住几天。”

　　“他会想家？”陈剑峰看着自己儿子离去的背影，脸上露出讥讽的笑容：“除了在外面犯下错，他什么时候会回家。”

　　陈剑峰之所以会这么说，是因为陈豪有过前科的，三年前，陈豪突然跑回家里，当时陈剑峰还真以为自己儿子想家了，可第二天，陈剑峰就得到方家打过来的电话，陈豪强奸了一位著名学府的女大学生，对方跳楼自杀了，这件事情很轰动，加上现在网络媒体的发达，这事情很快就被闹得人尽皆知。

　　陈剑峰得到这消息后，是气的整个胸都要炸了，不过陈豪是他陈家第三代的单传独苗，陈剑峰再生气也得替他擦屁股。

　　最后的结果是由方家出面，警告了下那些媒体，这件事情才慢慢的沉寂下去，不过没有人知道的是，为了不让这女大学生的家里人闹，陈剑峰私下里还找黑社会的人去恐吓威胁过那女大学生的家人。

　　所以，陈剑峰知道自己的儿子回来，肯定是又是闯了什么祸，而且应该祸还不小，不然自己儿子能解决的了的话，绝对不会回来的。

　　陈剑峰没有在理会这个开车的马仔，转身走进了院子，而在走进院子的时候，陈剑峰对身边的一位中年男子轻声说道：“庞先生，麻烦您去调查一下我那逆子最近又做了什么事情出来。”

　　陈剑峰身边的这位中年男子，骨瘦如柴，脸色也是缺少血色，就像那种长期不见阳光的人，不过一双眼睛却充满了精光，听了陈剑峰的话，中年男子轻微的点了点头，一个人转身朝着另外一个方向走去了。

　　“哎，现在这么关键的时刻，这逆子就不能让我省省心啊。”

　　……

　　秦宇这一觉直接睡到了中午才醒来，一看手机，有一条孟瑶的短信，孟瑶在短信里也没问秦宇要处理什么事情，这就是孟瑶最让秦宇喜欢的地方：通情达理，不会刨根问底，聪明的女人知道，男人愿意告诉你的事情，就是不问，男人也会告诉你，反之，男人既然不想说道的事情，就是问了，也没有多大的结果，甚至会得到男人欺骗的谎言。

　　从宾馆房间出来，秦宇去了趟殡仪馆，在那里买了一些东西，然后一个人出了京城，来到了郊区的一座青山。

　　这座山高不过五百米，山势平坦，也没有什么特殊的景区，所以这个时候，除了附近晨练的人外，没有人再踏上这座山了。

　　京城作为国家的首都，实际上却是有一半的地区是山区，大小山峰不下三十座，这么一座没有什么特色的山峰自然是鲜有人来爬的。

　　秦宇背着一袋子东西，稳步上山，走到半途的时候，却突然越过石阶山路，抄进了林荫茂密的山林中。

　　走了大概有那么十来分钟山路，秦宇停在了一块比较宽阔的空地上，这里刚好有一个十米左右的林木空隙，地上倒也只是黄土，三三两两的杂草从，不规则的分布着。

　　在这块空地停下的秦宇，将手上提着的袋子放在了地上，从里面拿出了一张符箓，将符箓点燃后，抛向空中，口中念道：“三清做法，鬼魅避退。”

　　符箓在空中燃烧的很旺盛，掉落到地上的时候，连灰烬都没有了，秦宇点了下头，他刚燃烧的这张符箓是道家一种特殊作用的符箓，名字也好奇特，叫做：告鬼神符。

　　这种符箓的作用就好像一张告示，告示那些阴灵，有三清道家弟子要在此做法，请回避此地，以免误伤。

　　要知道，山林之中多阴灵，而秦宇如果要做法，必然会导致周围的灵气波动，那些阴灵对灵气的感觉是最灵敏的，一点点的波动都会引起他们好奇的窥视，秦宇这么做也是提前给那些阴灵打好招呼。

　　人们有一个认识误区，总觉得那些阴灵和人类是势不两立的，其实这种想法是错的，阴灵是一种很懒的生物，其实，准确的说是漫长的寿命和无休止的修炼，让得他们很少出动，对于人类，阴灵其实没有太大的敌意，只要人类不去打扰到他们，是可以相安无事的。

　　在农村，经常会听到鬼打墙之类的事情，但如果究其原因，大家就会发现，这个被鬼打墙困住的人，肯定是做出了什么让阴灵气愤的事情，比如，在某个坟头上拉尿，或者惊扰到了阴灵们的潜修，才会让阴灵出手教训他。


第300章 术法对决（一）

　　相信大家很多人都看过不少乡村鬼事类的故事，在这些故事中，往往都有一个共通点，那就是遭遇了鬼打墙的人，后面都会发现是在某个方面得罪了一些阴灵鬼魂。

　　所以，阴灵鬼魂其实不可怕，只要不犯一些忌讳就行了，家里有老一辈人的朋友就会知道，在老一辈人的口中，做许多事情都是有着一些忌讳存在，这不是迷信，这是古代农民多年下来的经验。

　　烧了告鬼神符后，秦宇又从袋子里拿出一张折叠起来的桌子，将桌子打开，摆在地上，接着，秦宇又拿出一叠折成扇形的黄纸，一块石头，一个香炉，还有一盒朱砂印。

　　将这些东西依次摆放在桌上后，秦宇点燃三柱高香，依次朝着四方土地拜过后，将三柱高香插在了香炉之上。

　　做完这一切的秦宇从口袋中掏出一张折叠起来的符箓，将符箓打开，几根短发映入秦宇的眼中，看着这几根短发，秦宇脸上露出笑容，不过这笑容也就是才出现一会，秦宇脸色又变得严肃起来，重新将这几根头发，用一张没有画过的黄纸给包起来。

　　“满纸悲愤写不尽，恶人陈豪罄难书。”

　　“佛门善度天下人，仍有金刚怒目状。”

　　秦宇一边念道，一边将写着陈豪事情的纸张借用香炉里的香点燃，眼看着这纸张一丝丝的化为灰烬，却没有半点火苗冒出来。

　　“三清道尊明鉴，今日弟子开坛做法，只因此人作恶过多，弟子愿做这怒目金刚，执司法过神之职。”

　　秦宇恭敬的将包着陈豪发丝的黄纸放在桌子上，拿起那纯黑的石头，一把压在了黄纸上面，远在陈家大宅的陈豪，此刻正安逸的坐在自家大院内的凉椅上，突然感觉胸口一闷，不过这种感觉只是一瞬间，随即就恢复了正常。

　　将石头压在了黄纸上后，秦宇的目光变得冷酷起来，很多人都听说过苗疆的蛊术，东南亚的降头术，却很少有人知道，在道家也有着一门神秘的术法，能够千里之外取人性命。

　　道家有五术：山、医、命、相、卜；医、卜、命、相常用来济世度人，以成就三千功德，而排在最前面的山术，却是道家的修炼之术。

　　丹法、玄典、拳法、符咒，这些都属于山术，山术的存在，才让道家弟子有了超脱常人的能力，不过山术神秘但却难学，其中又以符咒为最，最是惹人争议。

　　在道家有这么一句话：只有学习过山术的人，才可以真正的被称为道家子弟，所以，就连一般的风水相师也都算不上是道家弟子。

　　在诸葛内经中，自然是记载过山术的，不过道家千宗万门，各家的山术也各有不同，比如湘西的就是控尸术，这也是山术的一种。

　　秦宇现在要施展的一种术法其实很多人应该都听过，或者在电视上看过，尤其是在林正英的电影中，林大师施法作弄人的情节很多，不过这些情节都有一个共通点，那就是林大师拿到了要作弄之人的贴身毛发。

　　这类道术，用的就是毛发上残留的人的气息，来勾取对方的精气神，复制出对方的气场，前文的时候提到过，假设世界是一个大的气场，而身在其中的万物气场又各不相同，人类是一种气场，而人类中具体到每个人又是一个特殊的气场，这个世界没有两个气场完全一样的人存在。

　　所以，秦宇现在施法，让黄纸包着的陈豪的毛发的气场变得和陈豪一样，那么秦宇破坏这个气场的时候，同样的陈豪自身也会受到伤害，对于两个气场之间到底是靠什么连续，秦宇现在的境界还没法琢磨透，不过他现在也不需要去琢磨这个，这已经是涉及到道术的本质原理了。

　　“金蝉倒立，起！”

　　秦宇手成剑指，凌空对着黄纸画了一个法印，接着手往后引，那原本被黑色石头压着的黄纸包，慢慢的竖了起来，并且样子也改变了，成了一个纸人，而那黑色石头却是被摔落到地上。

　　就在纸人站起来的瞬间，陈家大宅院门口上悬挂的一面八卦镜，突然从墙上摔落下来，掉在地上支离破碎。

　　镜面破碎的清脆响声，引来了陈家人的注意，陈家的一位年轻男子看到这面镜子破碎，脸色一变，赶忙直奔后院，陈剑峰此刻就在后院里的凉亭打坐，听到匆忙的脚步声，睁开眼睛，眉头皱起，呵斥道：“大一早上的陈岩你慌慌张张的干什么？”

　　“家主，门口的八卦镜碎了！”陈岩一脸焦急的神情，说出的话却让陈剑峰愣住了，陈剑峰赶忙站起身来，一把抓住陈岩的手：“八卦镜碎了？是被谁打碎的？”

　　“没有人打碎，就刚刚好好的突然从墙上自己掉落了下来，摔在地上，碎的一地都是玻璃渣。”

　　“带我去看看。”

　　陈剑峰放开陈岩，两人快步的走向前门，途中看到自己的儿子躺在凉椅上悠闲的休憩，陈剑峰无奈的摇了摇头。

　　“八卦镜怎么会突然掉落下来。”陈剑峰蹲下身，捡起一块碎裂的镜片，眼中流露出困惑的神情，紧接着抬头看向原先挂着八卦镜的方位，这一看，陈剑峰的眼瞳急骤收缩，在那原来挂着八卦镜的方位上，出现了一个微小的血色圆点，很是妖异。

　　“血印因果术，我就知道那逆子肯定是在外面犯了事情，这回竟然牵扯到玄学中人。”陈剑峰脸色难看起来，没有再理会地上的碎裂镜片，转身朝里走去。

　　“逆子，到底在外面得罪了什么人，给我一五一十的说清楚。”

　　回到后院的陈剑峰冲着凉椅上的陈豪吼道，陈豪慵懒的睁开眼睛，眼中流露出不耐烦，他这一晚上都没睡，此刻睡意正浓呢，不耐地说道：“我都说了，就是回来住几天而已，你要是嫌看到我厌烦，你就明说，我现在就离开就是了。”

　　“住几天，住几天能你前脚进来，后脚就有人施法要对付你，我告诉你，你要是走出这院子，命都活不过今天。”陈剑峰对于自己这不争气的儿子真是彻底的失望了，他陈家也算是玄学世家了，却出了这么一个败家子，现在人家都做法到他头上了，还一无所知，安心的在这里睡觉。

　　“什么做法？”陈豪狐疑的问道。

　　“这要问你，到底得罪了什么人？”

　　陈豪神色阴晴不定，而就在这时，陈豪突然往前一个踉跄，一股恶心的感觉传来，张开嘴呕吐了起来。

　　在陈剑峰和陈豪目瞪口呆中，一条白色的幼虫从陈豪的嘴中蠕动出来，这一幕极其的恶心，陈豪更是忍不住，就要用手去挖这条爬出了一半的白虫，不过却被陈剑峰抢先了一步，抓住陈豪的头发，将其头猛地往后仰，一掌将这白色虫子拍回陈豪的嘴里去。

　　“把他吞下，这是灵蛊虫，你爷爷费尽了好大力气才引入你体内的，有他在，你就可以规避掉一些危险。”

　　“这条虫子就是灵蛊？”

　　陈豪知道自己体内有一条虫子，但这还是第一次看到，想到这么一条虫子躲在自己的肚子里，不时的蠕动的情况，就感觉到一阵反胃，差点又要吐出来。

　　陈剑峰一把扶住陈豪，朝着后院的房间走去，陈豪看到自己老爹带着自己走的方向，有些惊讶，这不是爷爷的灵堂吗，带自己到这里来干嘛？

　　“先进去里面，把最近的事情给我详细的说一遍，你要是还敢给我隐瞒，谁也救不了你了。”

　　这一回，陈豪没有再嘴硬了，他也隐约感觉到了事情的严重，当下把事情的经过说了一遍，当然经过他嘴里的说法，就是孟瑶太咄咄逼人，然后他只是小小的报复了一下。

　　“照你这么说，那一对男女之事普通人，怎么会懂这些玄学之术？”对于自家儿子的德性，陈剑峰一清二楚，但现在不是纠结这个的时候，按照自己儿子说的，那纪阿龙和赵小茹也只是普通人而已。

　　“你没有隐瞒我其他事情？”陈剑峰看向自己的儿子，质疑道。

　　“真没有了，我最近也没怎么惹事，跟着方哥在做生意呢，要不是孟家那小妞太咄咄逼人，我也不会报复他们。”

　　“你自己看上了人家，还要怪人家咄咄逼人。”陈剑峰哼了一声，按照自己儿子说的，如果这四个人中，有懂玄学的，最有可能的就是那在孟家小姐身边的年轻男子了。

　　“你给我先在这里呆着，这个灵堂是你爷爷当初亲手布置的，应该能阻挡的住那血印因果术一会，我去调查一下那青年男子的底。”

　　“爸，你可不能不管我啊，我是咱们陈家的第三代单传啊，我要是出了事情，咱们陈家就绝后了。”

　　这一刻，陈豪真的有些害怕了，陈剑峰差点被陈豪的话给气出血来，指着陈豪的鼻子骂道：“你现在知道怕了，知道你是陈家的单传了，我告诉你，你要是让陈家绝了后，陈家的历代祖宗都会找你算账。”

　　骂完之后，陈剑峰不敢自己儿子在身后的哀嚎，走出灵堂，并且将门反锁住。


第301章 术法对决（二）

　　山林之中，秦宇皱着眉头看着刚刚竖立起来的纸人又再次倒了下去，而且无论他在怎么施法，这纸人都没能起来。

　　“怎么好好的会突然失去联系，这纸人和陈豪身上的感应被切断了？”秦宇陷入了沉思，他这施展的不是什么邪门术法，是祈求到三清道尊同意的，三炷香指引的，这种术法完全和秦宇的修为无关，也根本不可能被破掉。

　　“除非那陈豪躲在了一块被阵法封印了的地方，阻隔了气息。”

　　秦宇知道有一些阵法，可以将人的气场以及灵魂气息给遮掩住，不过能布置这类阵法的，起码是六品相师的境界，难道，陈家有达到六品相师境界的高人？

　　秦宇倒是觉得有些怀疑，不过随即他想到了陈家那位老爷子，按照孟瑶和莫咏星说的，陈家那位老爷子修为绝对是高人一级的，秦宇估摸很有可能达到了六品相师的境界，留下那么一两个厉害的阵法也很有可能。

　　看着面前倒在地上的纸人，秦宇一咬牙，脸上露出狠色：“管你是什么境界的相师，杀人偿命，天经地义，谁也阻拦不了。”

　　秦宇拿起一支狼毫笔，打开朱砂盒子，用毛笔沾了朱砂后，在纸人身上画着一个符咒，画完符咒后，秦宇盘腿在桌前坐下，双手结成不动道印，口中默念十方天尊加持己身咒：

　　“东方净土仁爱世界，玉宝皇上天尊。

　　东南方净土慈和世界，好生度命天尊。

　　南方净土礼教世界，玄真万福天尊。

　　西南方净土威范世界，太灵虚皇大尊。

　　西方净土义让世界，太妙至极天尊。

　　西北方净土成化世界，无量太华天尊。

　　北方净土智德世界，玄上玉辰天尊。

　　东北方净土智积世界，度仙上圣天尊。

　　上方净土无量世界，玉虚明皇天尊。

　　下方净土载德世界，真皇洞神天尊。”

　　道家十方天尊可能有些人不熟悉，但要是说出他们的另外一个称呼，就耳熟能详了，十方天尊，即阴间十大阎罗，在道家神仙体系中，十大阎罗，鬼王都是十方天尊的化身。

　　“十方天尊加持己吾身，今日执司神之法，尊三清道喻，急急如意令！”

　　秦宇的口中开始发出那种不规则的音调，这种音调很像佛家的偕语，字节很生僻，但偏偏从秦宇口中吟唱出来，带着一股远古的沧桑。

　　秦宇的吟唱声如空谷幽兰，梵音吟唱，那三柱正在燃烧的高香开始朝着天机飘去，汇聚成丝，似乎飘向某个遥远的神秘地方。

　　而就在秦宇盘坐吟唱的时候，陈剑峰正在自家的大厅内，和那瘦弱的中年男子正在交谈，两人的脸色都有些阴沉。

　　“你是说，孟家小姐身边的那年轻男子是广州玄学会举办的交流会的魁首获得者？”

　　“没错，这是我调查得到的信息，而且这个秦宇来历很神秘，小小年纪就能拿下魁首的荣耀，背后的师承来历还没有人知道，是一个很危险的人物啊，尤其是在这紧要关头，陈兄，我觉得最好还是能和平解决这事情。”中年男子劝说道。

　　“这事情有些棘手啊，我那逆子找人砍死了那秦宇的从小玩伴纪阿龙，又绑架了那纪阿龙的女朋友，只怕对方不会这么愿意放手。”陈剑峰眉宇都要拧成结了。

　　“我调查过，那个秦宇的家庭背景很普通，父母都是普通公务员，我想那秦宇想要和孟家千金在一起，必然是要让孟家觉得有利益可图，陈兄你不妨联系下孟家，许给孟家一些好处，由孟家出面来说服这秦宇，年轻人气盛，如果你自己找上他，恐怕作用不大。”

　　“孟家和我陈家没有什么关系，想要让孟家帮忙劝说那秦宇，恐怕有点困难。”

　　“陈兄，如果我没记错的话，你们陈家和方家还有另外几个大家族关系都很好，而孟家，据我所知，孟家的二代领军人物孟丰现在正是关键时刻，如果陈兄你可以说服那些大家族出手帮助孟家一把，我相信，孟家肯定会帮你说服那秦宇的。”

　　中年男子脸上露出笑容，一副成竹在胸的样子，如果陈剑峰真的愿意把陈老爷子的那些人情给拿出来，那些大家族肯定会愿意帮助孟家的，当然，这样的话，恐怕以后这些大家族也就和陈家没有什么关系了，人情还清了，陈家就很难在得到这些大家族的照顾。

　　陈剑峰陷入了沉默，显然是在思考着其中的利弊，中年男子见状，又再一旁加了一句：“陈兄，现在咱们的计划到了关键的时候，可千万别节外生枝啊，要是引来其他玄学界中人注意，那就得不偿失了，你要是觉得像一个毛头小子低头，有些没面子，等咱们的计划成功了，再好好教训一下对方，凭陈兄的本事，那秦宇还能翻到天上去不成。”

　　也不知道是被中年男子的话说动了，还是计算好了这其中的利益取舍，陈剑峰一拍桌子，说道：“行，我这就联系孟家的人，一切都以咱们的计划为重。”

　　“哈哈，我就知道陈兄肯定会做出最明确的选择，既然这样，那我就先进去了，下面的情况最近有些奇怪，我要去盯着点。”

　　“嗯，那就麻烦了南宫兄了。”陈剑峰点了点头，开始拿出电话，中年男子见状，起身朝着内院走去。

　　远在山林之中的秦宇，并不知道他的底子已经被人摸的一个清了，除了那个莫须有的师傅，十方天尊加持己身咒，是一种很长的咒语，这种咒语的作用正如咒语的名字一样，聚集十方天尊的意念加持己身。

　　从作用上来看，这咒语和当初秦宇给二哥尚飞贴的那道巨神符是一样的，一个是请的一个神上身，而一个是请的十位天尊意念加持，唯一不同的就是前者会让自己神志陷入沉迷，完全由神念控制了身体，一切都是靠神念的本能来行动。

　　但是后者却仍然可以保持神志的清醒，不过也正是这样，想要让十方天尊加持己身，成功率很低，秦宇也必须保持心无旁骛的状态。

　　……

　　“电话是打过去了，现在就看孟家的反应了。”陈剑峰一连打了好几个电话出去，方家老爷子也答应通过电话会帮他的想法转达给孟家那位家主。

　　要说心里不憋屈，那是假的，陈剑峰作为陈家现在的家主，一身修为境界也到了四品相师的地步，对于秦宇其实没有放在心上，但无奈，那是血印因果术，这种术不能称为邪术，完全就是触发一下因果报应而已。

　　但正是这样，才让陈剑峰担心，自己的儿子是什么货色，陈剑峰还不清楚吗，用普通老百姓的一句话说：这是死后铁定下十八层地狱的。

　　真让这血印因果术作用到自己儿子的身上，按照阴间的刑罚，自己的儿子起码要接受好几种刑罚，抽皮、下油锅、刀山火海，根本就不可能活下去。

　　血印因果术，没法破解，除非施法者停止，不然就是九品相师过来也是没用，因果报应，谁要是敢作对，那就是与天相争，必遭天谴，不然陈剑峰也不会这么忍气吞声，会愿意和解。

　　“这个逆子，做出这些事情，还把自己身上的毛发给人家拿走，这要让玄学界的人知道，还不得被人家笑掉大牙。”

　　作为玄学中人，对于自己的毛发这类贴身东西都是看的很重的，绝对不会轻易遗漏，要是不小心落入对手的手里，很容易被对方做法暗害，另外，除了这个，八字也是玄学界中人不会轻易透露的一个信息，不是交情很铁，轻易是不会去问对方八字的。

　　道家山术，尤其是邪术，一般做法都需要两样东西，一样是被做法人身上的一样东西，另外二样就是被做法人的生辰八字，两者缺一不可。秦宇因为施展的并不是邪术，因此只要拿到陈豪身上的一样东西就可以了。

　　“首长，方首长的电话。”

　　在龙泉山庄，孟望天的院子内，孟望天正打理他的菜圃，菜圃里的菜已经全部给换掉了，换上了一些菜苗，不过看样子，长势也不是很好。

　　“方老哥给我打电话来干嘛？”

　　孟望天疑惑的接过张云龙递过来的手机，随着电话里的声音传过来，孟望天的表情慢慢的改变，从疑惑到阴沉，到最后双眼之中闪过一道精光，有着激动之色流过。

　　“给我拨通瑶瑶的电话。”孟望天此刻已经顾不得他的那些菜苗了，方老哥给他带来了一个消息，这个消息对于现在的孟家的来说，绝对是一个非常及时的好消息，饶是以他的心性也有些激动。

　　“秦小子到底做了什么事情，能让陈家低声下气的想要和解？”孟望天嘀咕了一句，在电话里，方老哥只是跟他提了一个事情的大概，似乎是陈家的独子和秦小子的一位好兄弟结了怨，秦小子和陈家对上了，结果陈家认怂了，想要和解，又怕秦小子性格倔强不肯接受，才把电话打到自己这里来，想让自己劝说秦小子。

　　陈家第三代的那位，孟望天自然是不会认识的，那样的纨绔子弟还入不了他的眼，不过方老哥在电话的提议还真是让他心动，只要秦小子愿意不找陈家独子的麻烦，在下一届的两会上，几大家族就会共同发力让丰儿进入常委。

　　丰儿今年才五十四岁，两会明年就会召开，如果能进入常委，以丰儿的年纪，将会是登顶的有力竞争人选，这个诱惑，绝对是孟望天拒绝不了的。


第302章 油锅之罚

　　孟望天知道，包括方家在内那几家族绝对不只是为了还陈家的恩惠而已，孟家肯定还要再做出一些利益让步，但只要能让儿子上位，其他的利益都是可以暂时牺牲的。

　　陪母亲在姥姥家的孟瑶没想到爷爷会这时候突然给她打电话过来，等挂掉电话后，更是整个人表情变得古怪起来，一旁的欧阳秀英看到自己女儿的表情，疑惑问道：“你爷爷给你打电话是有什么事情？”

　　“爷爷叫我打电话给秦宇，让他放过陈豪，说陈家已经服软了。”

　　“放过陈豪？这陈豪又是谁？”欧阳秀英不解，孟瑶只好把事情的经过给说了一遍，包括爷爷在电话里对她说的话，全部转述给自己的母亲听。

　　欧阳秀英沉默了半晌，看向自己的女儿，神情有些犹豫，说道：“瑶瑶，秦宇这年轻人虽然和我接触的时间不长，看起来挺成熟老重的，但是我可以感觉的出，秦宇骨子里是一个比较执着和血性的人，而且从你描述中，可以知道秦宇和他那兄弟的感情很深，恐怕你爷爷的愿望要落空了。”

　　“我也算是孟家的一份子，还是你爸的妻子，我当然也希望你爸能够更进一步，但是，如果因为这事情让你们两个孩子的感情出现芥蒂，我宁愿你爸不进这一步。”

　　欧阳秀英是孟家的儿媳妇不错，但她还是孟瑶的母亲，她相信自己的老公也是和自己一样的想法，自己的女儿很明显爱的秦宇很深，而秦宇这小伙子，品行方面也没得挑，除了身世差了点，欧阳秀英对秦宇也很是满意，已经认准了这个未来的女婿了。

　　所以，站在一个母亲的角度上来讲，欧阳秀英是希望女儿可以幸福的，如果自己女儿给秦宇打了电话，如果秦宇没有答应，恐怕在女儿心中会有一根刺，而如果秦宇答应了的话，同样的，在秦宇的心中也会有一根刺，所以欧阳秀英是不希望女儿打这个电话的。

　　“妈，谢谢你。”孟瑶扑进欧阳秀英的怀里，欧阳秀英拍了拍孟瑶的肩膀，笑道：“傻丫头，你是我女儿，我肯定是希望你能够幸福的，至于你爸，要进步就自己去拼搏，想要靠女婿上位，他也不怕丢人。”

　　欧阳秀英这话是宽慰孟瑶，自古以来都是成王败寇，只要能上位，谁又会去管你是靠什么上位的。

　　孟瑶从母亲的怀里出来，想了下，还是掏出了手机：“我还是要给秦宇打一个电话，陈家在京城的势力不小，我要给他提个醒。”

　　孟瑶拨通了秦宇的电话，而此刻的秦宇也刚好念完咒语，缓缓的睁开眼睛，在秦宇的眼中，此刻看不到任何的表情，就好像来自九天之上看破生死的神灵。

　　直到袋子中的手机响起，看到手机屏幕上的来电号码，秦宇的眼神中才流露出一抹温情，按下电话键，秦宇将手机放到耳边。

　　“秦宇，你现在在哪？”

　　“孟瑶，怎么了？我现在有点事情要办？”秦宇缓缓答道。

　　“秦宇，事情我都知道了，那陈家将电话打到我爷爷那里了，秦宇，不管你做什么，你都要答应我，一定要注意自己的安全。”孟瑶在电话那端担忧道。

　　“放心吧，我没事情的，等事情解决了，我就去找你。”

　　挂掉孟瑶的电话，秦宇的嘴角噙着一抹讥讽的笑容：“看来陈家的反应也不慢，这么快就查到我了，不过陈豪的命运已经注定了，谁也不可能救得了他。”

　　“铃……”

　　秦宇正要把手机给收起来，又是一个电话打了进来，秦宇一看电话号码，好家伙，自己未来岳父大人打过来的，秦宇脸上的神色阴晴不定，最后还是按下了接听键。

　　“秦宇，事情老爷子已经全部告诉过我了，不过我给你表个态，虽然陈家开出的条件很诱惑，但是我孟丰还不至于为了官位而是非不辨，这件事情你就按照你的本心去做，那陈家第三代我也听说过，就是一个人渣，你不必顾及我，我孟丰虽然想走的更高，但用这个换来的位置，会让我坐着难受。”

　　电话一接通，孟丰就一连串的话冒出来，搞的秦宇一头雾水，花了十几秒的时间才消化掉嘴角自己这未来岳父话里的内容后，秦宇的表情有些动容，秦宇不是傻子，自己这未来岳父的话里已经透露了很多讯息了。

　　很明显，陈家知道了自己和孟瑶的关系，找上了孟家，想来是许下了某些承诺，听未来岳父话里的意思，应该是和他的再进一步有关，秦宇脑子转的飞快，陈家不从政，但是那些政治大家族，都欠了陈家老爷子的恩惠，陈家愿意拿出这份恩惠让那些大家族支持孟家，也就是自己的未来岳父，当然，条件就是让自己收手，不再对付陈豪。

　　“好大的手笔！”秦宇在心里咯噔了一下，陈家的这一招确实高明，知道直接找上自己的话，自己肯定不会和他们和解，于是走了迂回的路线，抛出了一个孟家无法拒绝的诱惑，让孟家的人来说服自己。

　　因为自己爱孟瑶，所以孟家的人肯定会思量，一边是自己好兄弟的仇，一边是自己爱的人的父亲的前途，对于秦宇来说，这个选择确实很难做，收手的话，无颜去面对阿龙，继续下去的话，难免引起孟家人的不喜，甚至原本和孟瑶的确定下来的关系，还会遭到孟家人的反对。

　　不过让秦宇动容的是，孟瑶还有自己这未来的岳父，这一次都是支持自己的，甚至孟瑶根本就不跟自己提陈家提出来的诱惑条件，只是叫他注意安全，想到这里，秦宇眼眶有些湿润，站起身，对着电话里的孟丰，真诚地说道：“伯父，谢谢您的理解。”

　　这一回，挂掉了未来岳父的电话后，秦宇直接把手机给关机了，整个人闭上眼睛又睁开，再次恢复了先前那种没有任何感情的眼神。

　　“五鬼指路，引魂无踪，定位起身！”

　　秦宇手一指桌子上的纸人，这一回纸人开始慢慢立起来，虽然很缓慢，但是确实是在动了，终于最后又完全竖立起来了。

　　而就在纸人竖起的刹那，陈家陈老爷子的灵堂内，其灵位上的木牌突然一阵晃动起来，把躲在里面的陈豪吓了一跳，更是拼命的敲打着木门，呼唤起来。

　　“不好！”

　　听到自己儿子的呼唤，陈剑峰赶忙冲到灵堂，将门给打开，而恰在此时，灵堂上陈老爷子的牌位从桌子上给掉落了下来，陈剑峰见状，脸色骤变，还没来得及有动作，一旁的陈豪，突然哀嚎起来：

　　“好热啊，为什么我身体这么热，热死我了。”

　　陈剑峰听到儿子的哀嚎，目光看向自己儿子，这一看却是脸色变得无比的难看，陈豪身上的皮肤开始慢慢变得通红，犹如置身于火炉之中，全身不断冒出汗来。

　　“油锅之刑！”陈剑峰的口中颤抖的吐出这四个字。

　　“陈豪，作奸犯科，欺善凌弱，奸淫女子，按罪当打下油锅地狱，受油炸之刑，谨奉十方天尊之身，执行此刑，太上老君急急如意令！赦！”

　　秦宇口中冷冰冰的吐出这句话，一手指在纸人上，纸人突然乱跳起来，不一会黄纸变得通红，犹如烫烙一般，在不停的跳动，甚至还能听到那种油炸的啪啪声。

　　“爸，救救我！我好难受！”

　　陈豪整个人在地上打滚，一股焦味从他的身上传出来，那是一种毛发烧焦的味道，明明陈豪身上没有出现火焰，但那神情却无比的痛苦，一张脸已经扭曲的不成样子。

　　“豪儿，你忍着点。”

　　陈剑峰一把将地方的陈豪给抱起，别看陈剑峰已经年过半百了，提着陈豪就像伶着小鸡一样，几下就跑到了院子里的一处荷塘，当真是身轻如燕。

　　陈剑峰也没有迟疑，直接抱着陈豪跳进了荷塘中，陈豪的身体落入水中，竟然传来的“嗞嗞”的声音，还冒起了一股白烟。

　　用一个东西来形容这副场景，就是一块燃烧的木炭遇到水时候的场景，不过，陈豪的身体进入水中，仍然是不停的哀嚎，一股股的白烟不断的从水面上冒出来，陈剑峰都要差点抓不住他了。

　　这不仅是因为陈豪难受而疯狂的扭动，更重要的是，陈豪的身体出现一层油脂，这股油脂沾染到陈剑峰的手上，让陈剑峰的手变得有些滑腻起来。

　　陈剑峰和陈豪父子的举动，自然也是引起了陈家其他人的注意，看到家主抱着少爷跳入水中，那些陈家人都摸不着头脑，一脸的困惑。

　　“陈岩，去请南宫师傅过来。”陈剑峰对着荷塘边围观中的一位年轻男子吼道。

　　“陈兄，不用请了，听到这动静我已经过来了。”先前和陈剑峰一起的中年男子已经自己出现在了荷塘边，看到围观的这么多人还有荷塘里的陈剑峰父子，皱了皱眉，说道：“陈兄，还是让其他人都出去吧。”

　　“你们都退出后院，没有我的话，谁也不能踏进后院半步，陈岩你守在后院门口，不允许任何人靠近。”


第303章 陈豪死亡

　　陈剑峰作为家主，在陈家的威望很高，他开口了，陈家人自然不敢违抗，虽然好奇但还是一个个走出后院去。

　　“你说那个败家少爷到底怎么了，我怎么听着他叫的那么惨？”

　　“我怎么知道，要我说啊，这是坏事做多了，遭到报应了。”

　　“嘘，你们两小声点，要是被家主听到了，小心到时候责罚你们。”

　　……

　　陈家人暗地里的议论陈剑峰是听不到的，就算听到了，此刻他也没有心思去理会，陈剑峰目光看向荷塘边的中年男子，说道：“南宫兄，我儿中了地狱油锅之刑，现在全身发烫，恐怕再熬下去，就要被炸成人干了。”

　　“那秦宇小辈没有收手？”南宫凡疑惑，随即有些为难道：“油锅地狱之刑是因果罪孽，根本没法破解啊！”

　　这不是邪术，这是天道报应，这世上谁能和天争，和天道争，南宫凡无能为力，而且南宫凡也相信这世上没有人有办法。

　　“难道就看着豪儿就这么痛苦的受刑。”

　　听到了南宫凡的话，陈剑峰面如死灰，虽然平时陈剑峰对自己这个儿子不怎么看的顺眼，但真到了这时刻，陈剑峰还是流露出了真情，这是自己唯一的骨肉，也是陈家的唯一血脉，他实在是无法做到眼睁睁的看着自己的儿子被油炸成油干。

　　“陈兄还是先上来吧，这油锅之刑是从体内灵魂开始的，跳进水中也是无济于事，唯一的办法就是联系上那秦宇，祈求他收手。”南宫凡建议道。

　　“对，我这就再给孟家打电话。”听到南宫凡的提醒，陈剑峰赶忙从荷塘中跳上来，抱着一个人的陈剑峰直接从荷塘水中跳上凉亭中，动作无比的轻快，要是被其他人看到，都要跌破眼镜。

　　陈剑峰急着给孟家打电话的时候，孟望天也是拿着手机，站在院子里，脸色变得很难看。

　　“对不起，您拨打的电话已关机，Sorry……”

　　“混账！”孟望天脸上的青筋都被气的突起，转身看向一旁的张云龙问道：“你确定秦宇在关机之前接到了瑶瑶和丰儿的电话。”

　　“是的，首长，我调查了秦宇的通话记录，在您给他拨打电话号码前，分别接了孟书记和孟小姐的电话。”

　　“所以，在接了这两个电话后，那秦宇就把电话给关机了。”孟望天突然一把将手中的手机狠狠的摔在了地上，怒骂道：“孟丰这是要干嘛，他眼里还有没有我这个父亲，还有没有孟家。”

　　孟望天是什么人，从这些信息中，他就可以推断出所有的事情，很明显自己儿子还有孙女和秦宇通了电话，在电话里不知道和秦宇说了什么，那秦宇就把手机关机了，这说明了什么，说明秦宇不想接其他的电话，换一句话说，是不想接他的电话。

　　“首长，陈家的电话……”就在孟望天生气的时候，张云龙手里的一个手机响了起来，看到手机里的来电号码，张云龙小声地说道。

　　“不接了，现在接了也没有用。”孟望天突然叹了一口气，整个人似乎又衰老了一分，没有理会张云龙手上的手机号码，迈着脚步朝着厅房走去。

　　“从现在开始，任何人要见我都给我挡回去，包括我那有骨气的儿子还有孙女。”

　　张云龙听到孟望天的话，愣在了当场，首长这话是有深意啊。

　　“都是些没大脑的，陈家就这么好对付，打蛇没打七寸，就要等着蛇的报复吧。”孟望天最后一句轻声的嘟囔只有他自己听的到。

　　“怎么了陈兄？”看到陈剑峰打了半晌电话，仍没有打通，南宫凡疑惑的问道。

　　“电话没人接！”

　　陈剑峰就这一句话就让南宫凡沉默了，孟家那位是什么身份，肯定配着私人秘书的，到了他们这个层次，手机这东西是有专人拿着的，没人接，也就是说孟家那位不想接他的电话。

　　“爸，你一定要救救我啊，我不想死，我是咱们陈家的独苗啊。”

　　陈豪倒在地上，已经没有力气打滚了，此刻整个人都已经缩了一圈，皮肤也开始变得褶皱起来，看起来比陈剑峰还要苍老。

　　陈剑峰知道儿子会变成这样子，是因为体内的水份已经被蒸发掉了，只怕再过一刻钟就要因为脱水而亡。

　　“陈兄请恕我直言。”南宫凡突然开口对陈剑峰说道：“你儿子现在正在承受着油炸的痛苦，不可能熬得过去的，最好还是给他一个痛快吧，让他舒服的离开。”

　　南宫凡的话让陈剑峰身形一震，随即看向自己的儿子，可不是吗，此刻儿子一张脸已经是彻底的扭曲了，身上的皮肤根本就没有一丝血色，这油锅之刑是先炸体表，等体内的水份彻底炸干了，接着就是炸破血管和五脏了，这份痛苦根本就没有人可以承受的住。

　　陈豪已经呻吟不出声了，他的声带彻底的被蒸干了，只有一双眼睛鼓鼓的往外睁，看向陈剑峰，神情带着痛苦，似乎在求一个痛快。

　　“陈豪，欺压百姓，勾结权贵，按十方天尊谕令，当打入石磨地狱，受碾压刑罚。”秦宇冷酷的声音再次响起，随着秦宇的法令出，那原本就萎靡的黄色之人，猛地膨胀起来，不过随即就好像被重物压住一样，变得瘪平。

　　“豪儿！”

　　陈剑峰看着自己的儿子突然身形开始变平，就好像被车子碾压，先是从脚开始，传来一阵阵的骨头碎裂声，听得人头皮发麻。

　　“陈兄，别犹豫了，你儿子现在是承受石磨之刑，给他一个痛快吧。”南宫凡眼神一凝，陈豪现在的状态，分明就是受石磨地狱的责罚的样子。

　　石磨地狱，是将犯了罪孽的鬼魂磨成肉酱的地狱，而且是一寸寸的磨成肉酱，磨成之后，又重塑肉体，再接着磨，在十八层地狱中，痛苦程度排得上前三。

　　“豪儿，爹会给你报仇的。”

　　陈剑峰终于做出了决定，脸上露出悲愤的神情，一掌朝着陈豪的后脑勺拍去，掌风雷动，陈剑峰的这一掌声势很吓人，陈豪被拍中后，整个身体在地面拖一丈远才停下，头一歪，两只眼睛还是爆睁着状态，不过身躯却是彻底没了动静。

　　“啪！”

　　秦宇面前，那原本膨胀的纸人，突然倒在了桌子上，并且又变成了黄纸的模样，秦宇正疑惑，却突然发现一团鲜红的血液从纸人身上流出来，滴落到桌子下的草丛中。

　　“竟然选择自杀了。”秦宇看着这鲜红的血液，脸上没有任何表情，纸人失灵，血液流出，只能说明一点，陈豪死了。

　　秦宇之所有判定陈豪不是死于油锅刑罚和石磨刑罚是有依据的，相信很多人都听过一个说法：那就是生前犯了多大的罪孽，死后是要到地府打入地狱受罚的，而且罪孽没有消清，想死都不行，会一直重复受罚。

　　这个说法是正确的，同样的，陈豪身上也是这种情况，在陈豪身上的罪孽相对应的刑罚没有结束，陈豪是不会死的，虽然很痛苦，但一定会有一口气留着，直到承受完所有的刑罚后，才会死去，可现在石磨刑罚才刚开始，而陈豪却死了，那么只有一个可能，陈豪自杀了，或者被别人杀了，目的，自然是不想再承受刑罚的苦痛。

　　既然陈豪死了，秦宇也就没有继续做法的必要了，当下朝着桌子上的香炉拜了三拜，又盘腿坐在了桌子前面，又念起了那飘渺的咒语。

　　不过秦宇这一次，却是要送走那十方天尊的意念，有始有终，这一步程序必不可少。

　　“秦宇，我要你给我儿赔命。”陈剑峰颤抖着抱起被自己一掌拍死的儿子，神情悲愤，到最后仰天怒吼：“绝我陈家的后，此仇不共戴天。”

　　南宫凡看到陈剑峰的癫狂状，微微的摇了摇头，在计划到了如此关键的时候，出了这样的事情，也不知道是祸是福。

　　“陈兄节哀，希望陈兄不要忘了我们的计划。”南宫凡还是开口提醒道。

　　“我陈家都绝后了，这个仇必须要报。”陈剑峰脸色阴狠，不过随即看到南宫凡的表情变得阴冷起来，还是解释了一句：“南宫兄放心，为了这个计划，我父亲包括你父亲，筹划了半辈子，我不会让这个计划出现问题的。”

　　“我会先用官方的手段替豪儿报仇的。”

　　陈剑峰抱起陈豪的尸体，朝着前院走去，儿子把所有的事情都告诉了他，而现在陈剑峰要做的就是去一趟儿子在海星别墅小区的那栋别墅，那秦宇能对儿子做法，肯定是去过那里，拿到过儿子的贴身毛发，而据自己的儿子说，在别墅里却是有着几个隐秘的摄像头。

　　陈剑峰有直觉，那秦宇肯定在别墅里做了什么事情，尤其是儿子说过，当时他离开的时候，安排了三个马仔在地下室里，可等儿子离开别墅没多久，那三个马仔的电话就打不通了，很显然，这三个马仔是凶多吉少，那么下手的人，只能是秦宇。所以，陈剑峰要看看那别墅里的隐秘摄像头有没有拍下一些东西，只要可以证明秦宇和那三个马仔的死亡有关，那么他就可以通过警察来对付秦宇。

　　陈剑峰也考虑过秦宇身后的孟家，不过在陈剑峰想来，秦宇还不能算是孟家人，加上这一次秦宇没有给孟家老爷子的面子，恐怕孟家不会给秦宇出头，只要孟家不出头，陈剑峰就有把握通过官面上的办法，解决掉秦宇。


第304章 进局里

　　正午时分，此刻秦宇已经施法结束，下了山，坐车前往莫咏星的住处，那些东西都被他打包丢在了垃圾桶内。

　　掏出手机，秦宇将手机开机，上面有三个未接电话，一个号码秦宇不认识，还有一个分别是孟瑶和莫咏星。

　　那个陌生的电话，秦宇不用猜想也知道，应该是孟瑶爷爷的，这一次自己没有接他的电话，也不知道他会不会再次出来阻拦自己和孟瑶。

　　不过，秦宇却是不后悔，陈豪必须死，陈豪不死，他对不起阿龙，对不起那个纯洁的被伤害的赵小茹。

　　秦宇先是拨通了莫咏星的电话，知道了莫咏星的住处，莫咏星住的地方，是一个高档精装小区，却是没有陈豪那么奢侈的住别墅，这倒不是说莫咏星买不起别墅，只能说是有必要的保持低调吧。

　　不过让秦宇没有想到的是，当他从出租车下来，到了莫咏星居住的小区门口，突然冲出了四五个男子将他围了过来，秦宇一开始还以为是陈家的人想要报复他，手都差点扣到口袋里去掏出符箓了。

　　“市公安局的，你是秦宇？我们怀疑你和一起凶杀案有关系，请跟我们走一趟。”这四五个男子中，其中一位似乎是领头模样的男子掏出了一把证件在秦宇的眼前晃了一下。

　　确实是公安局的证件，秦宇看了下，还是刑警队的队长，姓孙，“孙队长，你们是不是认错人了？我可没参加过什么凶杀案。”

　　“海星别墅小区，第十二号别墅的地下室里有三名男子，全身烧焦而死，而在死亡之前，别墅的主人提供了一段监控录像，里面有你的身影，我想，你该跟我们回警察局，接受一下调查。”

　　张队长的话，让秦宇眉头拧了一下，不过随即又展颜一笑，秦宇清楚，这是陈家开始行动了，他进入那海星别墅的时候，还特意是翻爬的围墙，就是为了避开一些监控录像，没想到还是被拍下来了。

　　面对着警察，秦宇自然不会反抗，每一行都有每一行的规矩，哪怕是通天的纨绔，在面对刑警队的当口，都会乖乖的跟着走，这是一个潜规则，秦宇却是连纨绔都算不上，自然更是不会反抗了。

　　于是，就在莫咏星居住的小区门口，秦宇上了刑警队的警车，好在，这些刑警态度也很好，也没有拷住秦宇的双手，秦宇和那张队长在同一车上，两人都是坐在后座，秦宇颇有些好奇地问道：“张队长，我很想知道你是怎么找到我的？”

　　秦宇可不相信，现在的刑警队办事能有这么快的效率，尤其是在只看到自己的相貌时，就能这么快的找到自己，哪怕是首都的警察效率也很难做到这么高。

　　“12号别墅的主人的父亲亲自报的案，不但送来了监控录像，而且还说出了你的名字，身份来历，局里当场就监听了你的电话，知道你要到这个小区了，所以我们特意在这里蹲守你。”

　　可能是因为秦宇的态度很配合，而且样子看上去很是清秀，丝毫没有以前抓捕的那些杀人犯的凶狠和狡猾，张队长倒是把原因告诉了他，本来按照规矩，这些事情，他是不能说的。

　　“果然是陈家啊！”秦宇在心里轻叹了一口气，刑警队从知道他的身份，到监听到他的电话，这其中肯定是陈家出了力的。

　　熟悉警察办案条例的就知道，秦宇现在最多只是一个嫌疑犯而已，而且，想要对秦宇进行电话监控，绝对不是小小的刑警队就有这样的权力的，这涉及到和通信部门的合作，必须要上面的领导点头，按照国内的领导的办事效率，没有个一两天，这审批根本是不会下来。

　　既然知道是陈家人在背后出手了，秦宇也没有什么好怕的，他敢对陈豪下手，就已经有了面对陈家的准备，并且准备了后手，当然，秦宇还是希望这后手最好不要使用。

　　……

　　“你是说先前门口的男子被警察带走了？”莫咏星开着车来到小区门口，原本是来接秦宇的，这个小区的安保很严格，外人没有人带领是不能进来的，而莫咏星住的单元又离门口比较远，所以他才会开车过来接秦宇。

　　只是莫咏星在门口等了十来分钟都没有见到秦宇的人影，才觉得事情有些不对劲，按照秦宇先前电话里和他说的，他还有几分钟就到这小区门口了，不应该过了这么久还没有人影出现。

　　给秦宇打了电话，却发现电话无人接听，莫咏星终于坐不住了，找了门口的保安一问才知道，刚不久，有一个年轻男子被一群警察给带走了。

　　“被警察带走了？”

　　莫咏星是清楚秦宇和陈家所有事情的人，这么说，是陈家的人动手了？

　　有了这个猜测，莫咏星不敢怠慢，不过有些事情他自己不能做主，当下，把电话打给自家老姐，不知道为什么，莫咏星总有种感觉，自家老姐是绝对不会坐视秦宇出事情而不管的。

　　“姐，秦宇出事了……”

　　莫咏星在电话里把秦宇和陈家的恩怨都说了一遍，并且也说出了自己的猜测，莫咏欣在那边陷入了沉默，正当莫咏星想要询问老姐的想法时，莫咏欣的声音传来：

　　“如果真是陈家出手了，那么你这里也不安全，我怕陈家会对纪阿龙下手，你带着纪阿龙回莫家，至于秦宇的事情我会来处理的。”

　　莫咏欣挂掉了自家弟弟的电话，这个时候的她，正在美容馆作着SPA，接完电话后，莫咏欣给美容师打了个手势，对方走出了室内，只留下莫咏欣一人。

　　“陈家三代单传，这陈豪是陈家的独子，却死在了秦宇的手上，恐怕陈家那位应该要陷入癫狂了，这事情难啊。”

　　莫咏欣好看的眉头拧起，俏脸上露出一抹无奈，喃喃自语道：“秦宇，你这次还真是捅了一个马窝蜂啊。”

　　莫咏欣思考了半晌，才拿起电话：“刘局，是我，我想知道你们局里刑警队是不是带了一个人过来，他叫秦宇，对，希望刘局帮我查一下，有什么消息再转告我。”

　　莫咏欣话说的客气，但却是命令的语气，莫咏欣和孟瑶还有莫咏星两人不同，她是莫家的第三代领军人物，而电话里的刘局，则是他们莫家派系里的一位官员，莫咏欣必须要保持莫家三代领军人物的傲气。

　　被带回警察局的秦宇，直接被那些刑警带到了审问室，审问秦宇的是那位张队长还有一位年轻的刑警负责笔录。

　　审讯室说实话，秦宇并不是第一次进了，高中的时候，又一次阿龙和校外社会人员斗殴，砍杀了人，警察听说过他和阿龙的关系，找上了他。

　　所以，秦宇很熟悉警察的审讯流程，一是抛出点证据，接着是吓唬，最后如果不老实交待的话，那么就很有可能动上私刑了，尤其是面对混混，一般警察都是二话不说先揍一顿的，而且这些混混也不敢举报。

　　作为混混，被警察打了也是白打，没有人会同情，秦宇当初可是看着那个和阿龙斗殴的社会混混头子被警察按在地上狠狠暴打的场面，这些警察都是老手，打人的时候很有分寸，专往腰间还有小腹打，这几块是最容易让人疼痛的地方，可偏偏也是很难在外面看出伤痕的地方。

　　秦宇现在呆的这件审讯室，光亮度倒还是不错，至少没有电视上看到的那种就桌子上点燃一盏台灯的昏暗情形。

　　“秦宇，男，二十四岁，江西省上饶市人，毕业于南昌大学历史系，五天前来到北京，昨晚凌晨三点出现在海星别墅小区，进入小区后，到了地下室呆了半个钟头，后从地下室出来，身后跟着一个女子，接着两人离开别墅。”

　　张队长拿着一个笔记本，照着上面的字边念边看秦宇的表情，似乎想要从秦宇的表情看出什么，不过却发现这是白劳了，对面那年轻人脸上根本就没有任何表情，就好像是说的是一个和他无关之人的事情。

　　“秦宇，你沉默也是没用，我们到了案发现场后，在地下室发现了三具烧焦男尸，从报案人给我们提供的监控录像来看，这三个男子在你到来前的半个小时进入了地下室，就一直没有出来，而你又是之后唯一进入过地下室的人，所以，你就是杀害那三个男子的凶手。”

　　张队长一字一顿有力地说道，目光炯炯的看向秦宇，不过秦宇只是笑了笑，没有回答，他想知道那陈家到底是拿出了什么来对付他？那个监控录像又拍下了多少东西？

　　“其实你不说我也能大致猜到事情的经过。”张队长眼睛闪过精光，仿佛一切都在他的掌握中：

　　“海星12单元别墅的主人是一个出了名的纨绔，而地下室的那个女人，套用一句小说里经常会出现的情节：这是一个被纨绔绑架过来的女生，目的嘛，自然不需要我多说。”

　　“而秦宇你和那女生是认识的，或者说，那女生就是你的女友，你通过某些渠道调查到了你女友被绑架的地方，于是你翻爬进入围墙，并且在地下室找到了你女友。”

　　“不过，不凑巧的是，当时地下室里有三个男子，这三个男子的身份我们也已经调查清楚了，都是社会上的无业游民，也就是俗称的混混。”


第305章 张队长的往事

　　“我不知道你进入地下室后发生了什么，但是最后的结果很清楚，那三个男的死了，而你，却和你的女友从地下室走了出来，这一切就不再需要我多说了吧。”

　　“你在地下室里用火将那三位男子给活活烧死了！”张队长神色露出疑惑：“我查看了那三个男子的身上，出了烧焦以外，没有其他任何的伤口，法医尸检报告也说明，这三个男子身体里没有任何药素，也就是说，这三个男子在被火烧之前，一直是处于很正常的状态。”

　　“所以，我很好奇，你一个大学刚刚毕业的大学生，又看起来那么的瘦弱，是如何用火烧死那三个男的，从现场的痕迹来看，甚至这火还刚刚只是烧到他们的身上而已，现场的其他任何东西，都没有被火烧的痕迹，难道，他们三个还会心甘情愿的站在那，愣你把火往他们身上点？”

　　根据监控里的录像，秦宇进入别墅的时候，是两手空空的，这样一个普通清秀的大学毕业生能用火烧死三个混混，这一点让张队长很是疑惑。

　　张队长看过录像的时候，就换位思考过，如果是他偷偷进入地下室，能否干的过这三个混混，答案是肯定的，他是特种兵出身，要偷袭干掉三个人不难，但那又一个前提，是用刀一招毙命，而不是用火。

　　火烧到人虽然很痛，但这个过程是比较漫长的，除非这三个男子是被锁在了一个密闭的空间，不过，这又和地下室的现场情况不符合。

　　秦宇脸上一直保持着笑容，对于张队长的话，既不否定，也不肯定，就像是一个听故事的人，听着别人讲着一场和自己无关的故事。

　　“你老实交待，根据我们现在掌握的证据，是可以对你提前公诉的。”另外一个年轻的警察看到秦宇一副无所谓的样子，拍桌子怒道。

　　“小王，你先出去下。”

　　不过让那年轻警察惊讶的是，听到自己的话后，队长竟然让自己出去，年轻警察虽然有些不愿，但队长在他们心中的威信很高，不敢违抗，起身，朝着门口走去。

　　“去把审讯室的监控关掉。”

　　“队长，这不符合规矩吧。”年轻男子走到门口处，听到张队长的话，愣了一下，回头看向张队长，张队长朝他笑了笑：“放心，我只是想和他说几句话而已，不会违反规定的。”

　　年轻警察最后还是点了下头，在审讯室审讯嫌疑人的时候，关掉监控的事情，也不是第一次做了，不过这一般是争对那些黑社会份子或者是那些混混，那类人，就是打了他们也白打，而且不打他们一顿，这些人也不会老实。

　　年轻警察以为队长是要对这位杀人嫌疑犯动一些小手段，因此也没有多想什么，这一次的案件几乎是证据确凿，能让嫌疑犯早点认罪用点手段也是可以的。

　　秦宇看着张队长走到监控摄像头的面前，脸上露出好奇的神情，他不明白这张队长是想要干什么？难道这张队长是陈家的人，想要在警察局里对自己动点手段？

　　秦宇手摸了下怀里的符箓，他袋子的一些东西都被那些警察收缴了，不过符箓他都是贴身藏的，到没有被收去，不管这张队长是想干什么，他也不怕，反正后手他也准备好了，不会被动的挨打。

　　“抽烟不？”

　　张队长看到监控录像已经关掉，转身走到秦宇的身边，从袋子里掏出一包烟，先是自己叼了一根，接着给秦宇递过去。

　　“谢谢。”秦宇也没有客气，接过烟，那张队长还帮秦宇点上，之后坐回自己的桌子位置上，两个男人就这么沉默的吸烟不语。

　　“其实，我认识那别墅的主人。”眼看着一根烟就要抽完，张队长突然开口了：“这别墅的主人叫陈豪，这位可是在我们警察局大大有名的人物，上了我们警察局不可得罪的大名单，而且排名还很靠前。”

　　张队长的话让秦宇有些惊愕，他不明白这张队长对他说这些是什么意思？

　　“我可以告诉你，在我担任刑警队队长的这七年，状告陈豪的案件超过了十三起，强奸、买凶砍人、杀人，而且都是证据确凿，这样的人可以说早该枪毙十几次了。”

　　张队长脸上露出自嘲的神色：“你是不是觉得这样一个掌握的证据的人，我们为什么不逮捕吗，还放任他在过着潇洒的日子。”

　　“不是我们不想抓他，是我们抓不了他。”张队长的表情有些狰狞：“我的师傅，也是我前一任刑警队长，当初有一家人到局里报案，说女儿被陈豪给绑架了，关在别墅里，我师傅带着众人去了那别墅，而刚好，那一次参与行动的警察就有我。”

　　张队长的声音有些恍惚，声音陷入了回忆当中：“当时，我们赶到别墅的时候，也有几个类似的混混守在里面，不过对我们这些特警出身的来说，那几个混混根本就不算什么，轻松的就制服了，而等我们冲进别墅后，我永远也不会忘记我当初看到的那一幕。”

　　“在大厅的别墅里，一个年轻人正坐在沙发上看着电视，而在他的手上牵着两条链子，两个身无寸缕的女孩跪在他的脚下，正在给他做那……”

　　张队长的声音变得激动起来：“那是两个年轻的女孩，不过当我们解救出她们的时候，两个女孩竟然没有任何的表情，傻傻的，直到后来找了心里医生来检查才知道，这两个女孩的精神受到了非常大的刺激，已经把自己给封闭了，只有一些潜意识还在，医生说，会出现这样的情况，是两个女孩受到了非常人的折磨，导致精神奔溃。”

　　“这是两个如花似玉的姑娘，这个年纪的她们本应该享受美好的生活，享受青春的美好，可现在的他们却变成了两个只有一点潜意识存在的尸体，她们的意识完全封闭了起来，这辈子能不能恢复都很难说。”

　　“我们逮捕了陈豪后，又从他的卧室里搜出来了一带录像，这是个变态，里面的视频不堪入目，全是他如何欺凌这两个女孩的视频，这个变态还将这个录了下来。”

　　“原本我们一起出队的警察虽然愤怒，但心想总算是抓住了他，并且那录像带就是很好的证据，这一回，这个人渣肯定跑不了。”

　　“可让我没有想到的是，在我们审讯陈豪的过程中，他无比的嚣张，还说我们警察怎么抓他进来的，到时候就怎么放他出去。”

　　张队长脸上的青筋暴涨，似乎是处于愤怒的边缘：“结果，这个嚣张的家伙，竟然真的在警局没有呆上几个小时就被放出去了，可笑的还是我们局长亲自给人家送出去的，这真是一个莫大的讽刺。”

　　“我师傅去找局长理论，结果却被局长给批了一顿，几天后，我师傅就被贬到了一个小地方去当片警，原因竟然是因为以前一次对黑社会审讯中动了私刑，打了那黑社会混混几拳。”

　　“谁都知道这只是借口，搞刑警的，对于那些混混你要是给他好好说话，根本就没用，这本来就是一个潜规则，可现在却被拿出来说事，我师傅调走前找到了我，告诉了我他真正被调走的原因：因为他带队抓了不能抓的人。”

　　“啪！”

　　张队长又再次点上了一根烟，深吸了一口，缓了下情绪，才继续说道：“那时候我还年轻，我没有想到原来社会比我想象的还要复杂，而我能接任这刑警队的队长也是一次交易，我师傅和局长之间的交易。”

　　“他们要让师傅退休，师傅答应了，条件就是让我接任刑警队的队长，局长要是不答应这个要求，师傅就把事情给捅出去，至少会闹得整个公安部门人尽皆知，对方最后也妥协了。”

　　“可笑的是，我一直以为我这刑警队的队长是因为局里看到我破案的能力的提拔的，没想到竟然是因为一场交易，要不是有一次我师傅喝酒喝多了，告诉了我事情的真相，恐怕我这一辈子都不会知道真相。”

　　秦宇现在总算明白了那张队长为什么会叫那年轻的警察出去了，还关掉了监控，因为，从某个角度来说，他们应该算是同一个战线的。

　　“秦宇，你太冲动了，其实有时候我也很想砍死那杂碎，但是我忍住了，不过你现在把自己给赔上真的不划算，你想要自救只有一个办法。”

　　秦宇疑惑，不明白张队长这话是什么意思？

　　“我知道你女朋友肯定也是被那人渣玷污了，如果你想要自救，只能和他们谈判，毕竟那监控视频也照到了你女友的镜头，他们绑架在先，你杀人在后，唯一的办法就是拿这个来威胁陈家，让他们放弃对你的起诉，只要他们不起诉，警察局这边我来给你摆平。”

　　张队长的话说的秦宇愣住了，脸上露出古怪的表情，张队长看到秦宇这副表情，以为秦宇是放不下面子，安慰道：“现在的社会就是这样，陈家有权有势，你斗不过他们的，能让他们不追究就是最好的结果了，想来陈家也是要点面子的，现在的网络媒体这么发达，要是事情被捅出去，陈家的名声也没了。”

　　“有时候，人活着才是最重要的，你好好想想。”张队长站起来走到秦宇的身边，拍了拍秦宇的肩膀，说道。

　　“死的只是三个马仔，陈家的人也不会紧咬着不放的，放下尊严，先让自己活着，想想你女朋友，现在肯定需要你的照顾。”


第306章 各家反应

　　秦宇之所以会面色古怪的原因是因为，他和陈家的仇恨根本就没法化解了，陈家几乎可以说是因为他而绝后了，两者间的仇恨太深了。

　　而且，秦宇还有一点没说，如果陈豪没死，就凭他杀死了那三个马仔，陈家根本不会报警，在陈家眼里，名声和三个马仔的性命孰轻孰重，一目了然，哪怕是要报复他，也会是暗中出手，而不会借助警察的势力。

　　“没用的，你知道陈家为什么会报警吗，凭陈家的势力如果要报复我，需要报警吗？”秦宇笑着看向张队长问道。

　　“这一点也是我疑惑的地方，陈家到底打的什么主意，我目前还没有猜透。”张队长皱着眉，在自己的位置上坐下，手指无目的的敲击着桌面，陷入了思考。

　　“因为陈豪死了。”秦宇说出了一个让张队长震惊的答案出来，秦宇也是留了一个心眼，他只说陈豪死了，却没有说怎么死的，毕竟难免要防备一下隔墙有耳这类事情。

　　“陈豪死了？”张队长的神情说不出什么，很复杂，有激动有解脱，但更多的是困惑。

　　“不然，你觉得陈家会报警吗？”秦宇没有回答张队长的话，将问题给重新抛了回去。

　　“陈豪怎么死的？是你杀的？”张队长不傻，作为一个刑警队长，思考的能力要比一般人强上许多，很快就理顺了秦宇的话，确实，如果陈豪没有出事，陈家没有理由报警的。

　　“反正你只要知道他死了就可以了。”陈豪笑着摇摇头，没有承认。

　　张队长这回目光一直落在秦宇的身上，似乎想要看透秦宇：“陈豪死了，陈家人竟然还要通过报警来对付你，看来，你也是不简单的人，不然陈家也不会如此忌惮。”

　　张队长说到这话有些无奈，在那些权贵眼里，警察对他们来说根本没有多大的约束力，那些法律规则根本就没有被他们放在眼里，可一旦要是双方势均力敌，互相忌惮，那么这时候，法律还有他们警察就成了这些人利用的工具了。

　　“规则永远是为高层服务的。”这句流传的很广的话，相信很多人都听过，但是又有几个人真正有这样的切身体会呢。

　　“既然陈家人忌惮你，还要靠我们警察来对付你，那么我想你也应该不会束手就擒，我能帮你的不多，可以把你的手机还给你，如果你要联系什么人的话，现在就可以打电话。”

　　张队长把桌子抽屉里的秦宇口袋里搜出来的东西全部交还给秦宇，接着看了秦宇一眼，说道：“监控我会让他们一直关着，你放心打电话就是。”

　　张队长走出了审讯室，审讯室此刻只剩下秦宇一人，秦宇拿起手机，那些警察收缴了他的手机后，就把手机关机了。

　　秦宇不知道的是，在他手机关机的这一段时间，因为他，整个京城开始变得波澜诡谲，暗流涌动。

　　陈家要对秦宇下手，在两个小时前，陈剑峰报了案后，便通知了那些大家族，秦宇这个名字，对于这些大家族来说还是很陌生的，但是孟家千金的男朋友，这个身份，让得这些大家族对于秦宇开始变得重视起来。

　　陈剑峰已经放出话，陈家和秦宇是不死不休，并且如果孟家肯不插手这件事情，陈家先前给出的条件仍然有效，而也正是陈剑峰的这个风放出来，孟家有了行动。

　　“把瑶瑶带回我这里，不要让他插手陈家和秦宇的事情。”孟望天对着张云龙命令道。

　　“是，首长。”张云龙眼孔收缩了一下，首长这话一出，很明显是放弃了秦宇了，在秦宇和陈家的事件中，孟家不会插手。

　　张云龙很清楚，如果孟家不插手的话，那么秦宇肯定是斗不过陈家的，陈家之所以报案，走官面上的路子，就是因为忌惮孟家，只要孟家摆明了态度不参与，那么陈家接下去肯定会采取疯狂的报复行动。

　　对于秦宇这位年轻人，张云龙总觉得自己有些看不透，那个年轻人的身上有着一种不符合年纪的稳重，这样的年轻人会没有丝毫后手，去和陈家对抗，以卵击石，张云龙心里有些怀疑？

　　第一次，张云龙觉得首长可能做了一个错误的决定，不过张云龙不会开口劝说首长，他是首长的机要秘书，服从首长的任何命令是他的天职，哪怕是错误的也好。

　　此时的孟瑶也同样接到了讯息，是孟方打电话告诉她的，而且孟方也告诉孟瑶爷爷的决定，孟家不插手秦宇和陈家之间的斗争。

　　“哥，求求你帮帮秦宇，不然秦宇怎么会斗得过陈家。”孟瑶在电话里苦求着，只是孟方再疼爱自己的妹妹，这一次还是拒绝了，在孟家，爷爷的话就是圣旨，谁也不能违背，孟方很清楚爷爷会不插手陈家和秦宇之间斗争的原因。

　　爷爷恼怒秦宇先前不接他的电话，再加上陈家给出的丰厚条件，爷爷已经选择放弃秦宇了，毕竟妹妹和秦宇的事情，还没有公开确定，放弃秦宇，也不会有人说孟家什么闲话。

　　接到了哥哥的电话提醒后，孟瑶就给秦宇打电话，可这时候的秦宇刚刚被带入警察局，手机被收缴关机了，根本就打不通。

　　正当孟瑶要去找秦宇的时候，张云龙到了，看到张云龙的出现，孟瑶脸上露出哀求的神色：“张叔叔，我要去找秦宇，你让我去找他好吗？”

　　“小姐，首长命令我带你回龙泉山庄，对不起了。”张云龙脸上没有任何的表情，手一挥，身后两名女兵就站到了孟瑶的左右两边。

　　“爷爷最疼我了，我去求爷爷，求他救救秦宇。”孟瑶不知道想到了什么，脸上突然露出希翼的神情，张云龙心里暗叹：首长一旦做出决定，又怎么可能会那么轻易的更改。

　　不过这样也好，至少自己可以很轻松的完成任务，当下带着孟瑶上了车，朝着龙泉山庄开回去。

　　……

　　“姐，孟家放弃秦宇了，孟家已经传出话来了，秦宇和陈家的事情他们不会插手。”而在莫家宅院里，莫咏欣站在院落凉亭中，莫咏星接听了一个电话后，开口对莫咏欣说道。

　　“孟家放弃了？”莫咏欣的柳眉微微皱起，看向自己的弟弟，轻声问道：“陈家对孟家许诺了什么好处？”

　　“如果孟家不插手的话，陈家愿意用掉陈老爷子和方家那几家的香火情，助孟叔叔再进一步，而方家那几家族也默认了。”莫咏星答道。

　　莫咏欣沉默了，她是一个聪明的女人，也是莫家的三代领军人，孟家会选择放弃秦宇，在莫咏欣看来是很正常的事情，大家族永远是以利益为标准的。

　　“老弟，你觉得秦宇是个怎么样的人？”莫咏欣突然问出了这样一个问题。

　　莫咏星搔了搔头，答道：“这家伙很聪明，而且也很有本事。”

　　“那秦宇值不值得我们为此和陈家出手？”莫咏欣的眼中闪过异样的光芒：“其实现在如果我们要救秦宇，不止是要对上陈家，还有可能对上孟家，孟家是受益者，如果我们救了秦宇，等于是破坏了他们可以得到的利益，虽然我是咱们家第三代的领头人，但是我只是一个女人，所以，莫家的未来还是老弟你的，我需要你的一句话。”

　　“姐，你知道我的，你说什么我就听什么，一切都你拿主意吧。”莫咏星看向自己的姐姐，在他眼中，姐姐的任何决定，他都会无条件的听从，自从母亲得了怪病后，姐姐就扮演了母亲的角色。

　　“我要救秦宇。”莫咏欣目光看向窗外，仿佛在自言自语，又仿佛是说过莫咏星听，“放弃秦宇，是孟老爷子做的一个最错误的决定。”

　　“我听老姐你的，那我们现在该怎么办？”莫咏星点了点头，接着问道。

　　“陪我一起去找一下父亲吧。”

　　……

　　陈家大院，陈剑锋听到下面的汇报，脸上露出了笑容，孟家已经放出话来，不参与这件事情，秦宇和他们没有任何关系，有了这句话，陈剑锋清楚，他要对付秦宇将会变得容易的多了。

　　甚至，此时的陈剑锋有些后悔，为何先前要报警，现在秦宇在警察局，反而是相当给他多了一道保护伞。

　　“南宫兄，我要去一趟警察局，那秦宇会术法，恐怕一般的警察奈何不了他，就算他最后被判了死刑，在这之前，我也不能让他那么舒服。”陈剑锋的脸上露出阴冷的神色，死刑，那太便宜秦宇了，想到自己儿子受到的折磨，陈剑锋一定要把这个加倍还给秦宇。

　　秦宇安静的坐在审讯室里，闭着眼睛，整个人的脸上没有一丝的表情，就算刚刚接到了莫咏欣的电话，得到了不好的消息，他的神情也没有任何的变化。

　　“秦宇，你和陈家的事情，孟家不会插手了，孟瑶也被孟老爷子软禁了，不过你放心，我会想办法把你从警察局救出来的。”

　　莫咏欣在电话里的声音有些焦急，这让秦宇心里有些感动，说实话，莫家又不欠他什么，可以为了他这个外人而和陈家对上，这是秦宇没有想到的。

　　“谢谢你，莫小姐。”秦宇没有多说，有些事情记在心里就可以了，至于孟家的反应，说实话，都在秦宇的意料之中，唯一让秦宇有些担心的是孟瑶，这个傻丫头此刻又会在干嘛呢？


第307章 会面

　　秦宇惦记的孟瑶此刻正站在孟望天的面前，无暇的脸庞上挂着两行清泪，看着她的爷爷，哀求道：“爷爷，您救救秦宇吧！”

　　“瑶瑶啊，你是孟家人，你做任何事情都要以整个孟家的利益为重，要是秦宇当初肯放弃和陈家作对，放那陈豪一命，又怎么会有这些事情，这些都是他自找的。”

　　“既然秦宇不肯为孟家的利益着想，那么我孟家也没有理由因为他而损害自己的利益。”孟望天的神情很冷酷，这是一个杀伐果断的老人，在他眼中，儿女情长都是虚的，只有利益才是孟家真正需要的东西。

　　“反正你和秦宇也没有发展到那最后一步，你们两个人的事情也没有公开，你就忘记秦宇吧，等出国留学回来，到时候爷爷亲自给你挑选一门亲事，不比跟着那秦宇要好多了。”

　　孟望天没有理会自己孙女的苦求，在这件事情上，他确实很恼火，自己的儿子还有孙女，外加秦宇那小子，三个人都对他阴奉阳违，孟望天甚至在心里还有这么一个念头：“你不是厉害吗，不是不给孟家的面子嘛，那行，现在出了事情，也别找我孟家了，自己解决吧。”

　　“爷爷！”

　　看到爷爷走出了房门，孟瑶要跟着追出去，却被门口两个女兵给拦住了，孟望天这是打算彻底将孟瑶软禁在房间里，在这件事情没有落下帷幕前，不让她和外界接触。

　　“孟小姐，首长的性格你也是知道的，哎，你就在房间里好好休息。”跟着孟望天身后的张云龙回头对孟瑶说道，接着又给了两个女兵一个眼神示意，意思是叫她们看好孟瑶。

　　孟瑶想出去，去找秦宇，但是却被两个女兵给拦住了，而此刻如果说孟家除了孟瑶外，还有人对秦宇的事情上心的话，那就是孟瑶的父亲孟丰了。

　　在广州省委大院一间安静的办公室内，烟雾缭绕，孟丰办公桌上的烟灰缸里拧灭了一堆烟头，此刻的孟丰就处在这烟雾中，根本看不清他的神色表情。

　　“爸，这一回你是真的错了啊！”良久，孟丰轻叹了一口气，他理解父亲，父亲是孟家的家主，做任何决定，都是把孟家的利益摆在第一位，但是理解是理解，这不代表孟丰就没有自己的想法。

　　他是孟家的二代领军人物没错，但他也是孟瑶的父亲，作为一个父亲，如果连女儿的幸福都不能保证，他又如何去保证孟家的幸福，齐家治国平天下，家人都保护不了，就算登上那高位又有何用。

　　孟丰眼中闪过精芒，似乎是做了一个决定，将手中的香烟掐灭，拿出了私人的手机，拨了一个私人号码出去，作为孟家第二代领军人物，孟家几乎有大半的力量都已经掌握在他的手中了。

　　审讯室的门被推开了，走进来了四个人，领头的人是张队长，身后是一位肥胖的警察，而在后面，是一位中年男子和一位年轻男子。

　　这位中年男子看到秦宇，双眼喷射出怨毒的目光，只一眼，秦宇的目光就落在了中年男子的身上，秦宇不傻，这时候没有穿着警服的，还用这么怨毒的目光看着自己的，只能是陈家的人。

　　“小张，好了，咱们出去吧。”跟在张队长后面的肥胖警察得到了陈剑锋的一个眼神示意后，拍了拍张队长的肩膀说道。

　　“局长，这不符合规定吧？”张队长皱眉，后面的人他也认识，是陈家的家主，当初和师傅去办案的时候，调查陈豪的身份来历时，见过陈剑锋的照片，虽然这么多年过去了，但是张队长还是一眼就认出了陈剑锋的身份。

　　“哈哈，我想秦先生也很想和我说点悄悄话，对吧？”陈剑锋却是一把走到张队长前面，面向秦宇，秦宇不置可否，笑着给了张队长一个眼神，示意他不会有事。

　　陈家要向他下手，不是他一个小小的刑警队长可以拦得住的，秦宇也不想再让无关的人被卷入这场事件中，这件事情，就是他和陈家的事。

　　张队长和那局长退出了审讯室，陈剑锋却是神情一变，一改先前的笑呵呵，表情变得狰狞起来：“秦宇，孟家已经放弃你了，没有了孟家支持，我想要捏死你，实在是太容易了。”

　　“你害死了我儿子，让我陈家绝后，我也不会让你好过，你以为最多就是判一个死刑吗，你错了，我会让你在监狱里生不如死，我要你尝尝我儿受的痛苦。”

　　“如果不是你放纵陈豪为非作恶，他又怎么会落到这样一个下场，亏你害死玄学中人，因果报应难道不懂吗，陈豪会落到这个下场，你不从自己身上找原因，反而一心只想着报复，陈家，也不过如此。”

　　秦宇最后一句话充满了不屑的语气，陈剑锋身边的年轻男子听后满脸怒容就要朝着秦宇冲过去，被陈剑锋一把给拦住。

　　“就算我儿子为恶，也轮不到你来判刑，你放心，我不止要让你身不如死，你不是让我陈家绝后吗，那我就让你们秦家灭绝。”

　　陈剑锋的声音如同魔鬼：“不要怀疑陈家的能力，对付你们秦家是轻而易举的事情，不过你放心，你在监狱里不会死的，你会受着折磨看到你们秦家人一个个死去。”

　　“你敢！”秦宇第一次表情有了变化，一缕缕的杀机从他身体散发出来，这股杀机让那年轻男子忍不住打了一个寒颤，但陈剑锋却没有任何的表情变化。

　　“我知道你已经进入了三品相师的境界，但在你进监狱前，我会废掉你的修为，只要把你的丹田给打破，你就是一个废人，失去了孟家这个靠山，你拿什么来和我斗。”

　　陈剑锋很享受秦宇此刻怒目相视的神情，他就是要让秦宇愤怒，秦宇越愤怒，他报复起来才越有成就感。

　　“不要把你自己想的太厉害，你陈家也不是可以一手遮天的。”突然，秦宇恢复了冷静，刚才他只是被陈剑锋的话给气到了，才会反应那么激烈，任何人，当听到有人要对自己的父母家人下手的时候，相信情绪也不会比秦宇好到哪里去的。

　　“知道这是什么吗？”陈剑锋突然从怀里掏出一个玉瓶，脸上露出诡异的笑容，在秦宇困惑的目光中说道：“这是苗疆的千蛊毒，据说是采用了一千种毒虫的毒液练成的，任何人只要服下一滴就会穿肠肚烂而亡，比浓硫酸还要具有腐蚀性。”

　　陈剑锋拔开瓶盖，看向秦宇，道：“当然，如果仅是这样，我没有必要拿出来对付你，毕竟，我不能让你这么痛快的死，对吗，这千蛊毒液还有一个作用，将这个毒液涂到你的皮表，他会渗透到丹田里面去，将你的整个丹田给彻底的腐蚀掉，但却不会让人死亡。”

　　“你想在这里给我喝这千蛊毒液？”秦宇饶有兴致的看着陈剑锋，脸上没有一丝害怕的神色，反倒是流露出好奇的神奇，似乎是对这千蛊毒液充满了兴趣。

　　“没错，孟家不帮你，我就是把你杀死在这警察局也没有人敢找我麻烦，陈岩，上去给我抓住他。”

　　陈剑锋不再掩饰了，终于露出了狰狞的头角，陈岩听到家主的命令，直接朝着秦宇走过去，双手握成拳，在他想来，对付秦宇应该没有任何的难度，手到擒来，他可是练过军体拳的，还参加过特种兵训练。

　　“你知道那三个男的是怎么死的吗，如果不想布他们的后尘，最好就站着别动，要是再往前一步，我不敢保证你还能活着离开这审讯室。”

　　秦宇将椅子向后一滑，人从椅子上站了起来，也从怀里掏出了几张符箓扣在手中，看到秦宇的这几张符箓，陈剑锋眼瞳急骤收缩，开口叫住了还要往前冲的陈岩。

　　“陈岩，退回来！”

　　陈剑锋脸色有些难看，盯着秦宇说道：“怪不得我儿子的那三个马仔会被你烧死，原来是五行道符中火球符。”

　　“没想到陈家主的眼界很不错啊，能认出这五行火球符来。”秦宇笑了笑回道。

　　五行火球符，陈剑锋曾经听他父亲说过，那是他当初达到三品相师境界时候，父亲对他说的话，陈剑锋还记得当时他和父亲的对话内容。

　　“爸，我现在已经是三品相师的境界了，可我发现就算一个普通人我也对付不过，不是说三品相师就相当有了自保的手段吗？”

　　“哎，那是说的几百年前的事情了，现在道术凋零，很多秘术都失传了，几百年前，三品相师有一种很出名的自保手段：五行道符。”

　　陈剑锋记得很清楚，当时父亲还给他画了描述了一下五行道符的模样，这类攻击符很容易辨认的，首先是符箓正反两面都有符文，而且这符文还和一般的符箓不同，陈剑锋没有理由认不出来。

　　陈剑锋神情微微变色，他想起了秦宇的年纪，还有秦宇获得的魁首荣耀，再加上这五行道符，这三点无疑传递给了他一个讯息：秦宇的所学绝对是来自高人传授，或者说是玄学世家，至少要比他陈家底蕴还要深厚的玄学世家。


第308章 真正的内幕

　　“怎么，陈家主忌惮了？忌惮我背后的师门来历？”秦宇看穿了陈剑锋内心的想法，讥笑道。

　　“哼，不敢你有什么来头，都要给我儿子赔命。”

　　此时，陈剑锋心里有了另外的决定，未免节外生枝，他决定直接干掉秦宇，至于秦宇背后的师门什么的，现在毕竟是科学社会，不是以前了，凭借陈家的势力，也不惧任何人。

　　“那你可以过来试试，看看我这火球能不能烧死你们。”秦宇扬了扬手中的符箓，玩味的看着陈剑锋，秦宇看出来了，陈剑锋是处于四品相师的境界，在修为上比他高出一个品级，但是陈剑锋并不会五行道符，用一个比喻来形容：陈剑锋是一个赤手空拳的成年人，而秦宇就是一个拿着武器的少年，两人要是斗起来，到底鹿死谁手还不一定。

　　审讯室的气氛就这样僵了下来，陈剑锋想对秦宇下手却又忌惮秦宇手中的五行火球符，而秦宇对于陈家却有另外的打算，也不想在警察局就和陈家动起手来，一时之间双方都不说话，静静的看向对方。

　　“砰！”

　　而就在这时，审讯室的门突然被撞开，一群全副武装的士兵冲了进来，快速的用枪支对准了审讯室内的秦宇、陈剑锋、陈岩三人。

　　这些士兵穿的是军队的迷彩服，很容易辨认，这一突然的变故，让得秦宇还有陈剑锋两人都一头的雾水，双方互相对视了一眼，都从对方眼中看出，对这些士兵突然出现的困惑。

　　“你们是什么部队的，这里是市公安局，你们的上级是谁？”

　　就在秦宇和陈剑锋两人困惑的时候，先前走出去的那肥胖局长又走了进来，他的身后也跟着一些持枪警察，肥胖的局长看着这些士兵，质问道。

　　只是，这些士兵却没有回答他的问题，其中一个领头的士兵冲着他说道：“奉军区首长的命令，带秦宇到军区，谁是秦宇？”

　　“找我的？”秦宇愣了一下，随即脑子快速的运转思考，很明显，这些士兵的出现不是陈剑锋的主意，不然先前陈剑锋也不会露出困惑的神情，而秦宇自己确定自己不认识什么部队上的首长，那么唯一的可能就是……

　　“莫家的人！”秦宇眼中闪过亮光，先前莫咏欣在电话里和他说过，叫他忍耐一下，看来就是指的这个了，叫他等待军区士兵的出现。

　　“我就是。”

　　知道了是莫咏欣的人，秦宇自然不会不领情，能出警察局是好事，至少，这样对他布置好的后手来说，实施起来会更容易的多。

　　“首长有请秦先生去一趟军区。”领头的士兵给秦宇敬了一个礼，丝毫没有在意门外的那些警察，这让那位肥胖的局长非常愤怒，他可是首都公安局的局长，竟然被一个小小的士兵给无视了。

　　“这里是公安局，不是你们军区，你们要想在这里带人走，必须你们军区的首长来局里交涉。”肥胖局长一指秦宇：“他是有三条人命在身的杀人犯，在我们警察没有审讯结果，你们也不能带走他。”

　　不用说了，秦宇也看的出，这为肥胖的局长是陈家这边的人，从先前他带着陈剑锋进来，到现在说话的口气，已经说明了他的立场了。

　　领头的士兵听了肥胖局长的话，也有些为难，他只是一个小小的排长，论级别和市公安局长根本就不是一个档次的，而且最重要的是，他已经听到外面有许多脚步声正在这里赶来，先前他们进来是因为打了警察局一个措手不及，不过现在凭他们一个排的人，想要把首长指示的人带回军区，难度很大。

　　而此刻，在莫家大宅院内，一位老人和一位中年男子坐在椅子上，一对年轻的男女站在两人的身边，现场的气氛很沉寂，四人似乎都陷入了思考当中。

　　“咏欣啊，你能告诉爷爷，为什么你一定要我们莫家出手救那秦宇吗？要知道陈家虽然不怎么样，但是人情面很广啊”老人缓缓开口问道，打破了沉寂。

　　“因为秦宇是一个值得我们去得罪陈家的人。”莫咏欣看向自己的爷爷，眼神中闪过一道莫名的神采，继续说道：“陈家是因为什么起来的，爷爷应该很清楚，而成祖他老人家能走到那个高度，很大的程度上离不开陈家那位去世的老爷子，我相信，秦宇的未来绝对会比陈老爷子还要强大，这样的一个人，如果我们莫家能够接下善缘的话，对于莫家的未来发展会有很大的帮助。”

　　“你又怎么知道他的未来能达到陈子敬的高度？难道我们的咏欣也会算命了？”莫老哈哈一笑，他口中的陈子敬就是陈老爷子的名字。

　　“爷爷，当年秦始皇未崭露头角的时候，商人吕不韦不顾风险，全力扶住秦始皇之父子楚，后来博得了天下丞相之位，刘备三顾茅庐而得卧龙辅助，得以三分天下，所以，这世上的哪件事情不是一场风险投资和赌博，今日我莫家投桃，也许日后，收获的就是一片李园。”

　　莫咏欣的声音带着一股说不出的韵味，有一种指点江山的激扬感情：“爷爷，哪怕赌输了，咱们也只是和陈家结怨而已，这一场投资对我们莫家来说，根本就不会有什么损失。”

　　莫咏欣的话说的一旁的莫咏星是频频点头，他觉得老姐说的太对了，秦宇那家伙每次总能做出让人眼前一亮的事情，未来肯定不一般。

　　“咏欣，你忽略了一件事情，你只看到了表面。”莫老意味深长的看了自己这孙女一眼，神情变得严肃起来，说道：“陈家不算什么，但是别忘了陈家背后站着的那个人，方家，还有另外几家，其实他们和陈家一样，背后都是站着那位，成祖离世的时间不短了，有些人想要瓜分一下成祖当日留下的一些利益，而方家他们自然不会愿意，所以，秦宇这件事情，将会是让他们展现实力的一次好机会，以此来告诉那些有其他想法的势力，成祖一系的仍然团结，不是谁都可以揉捏的。”

　　“爷爷，你的意思是说他们要拿秦宇来杀鸡儆猴？”莫咏欣沉吟道：“秦宇只是一个普通家庭出身的，他们就算对付了秦宇，也不会造成什么效果，等等，他们的目标是……”

　　莫咏欣妙目流露出不可置信的神色，缓缓说道：“他们的目标是孟家？”

　　“不错。”莫老赞许的点了点头，从椅子上站起，莫咏欣赶忙上前搀扶，莫老看着自己儿子还有孙子脸上流露出来的困惑，微微的叹了口气，如果自己这孙女是男儿身的话，那么对于莫家的未来他也就可以放心了。

　　“方家还有几大家族接到了陈家的消息后，就已经做出了这样的打算，秦宇是孟家小姑娘的男朋友，就相当是孟家的姑爷，孟家如果插手的话，那他们就有借口针对孟家了。”

　　“孟老头也是一个聪明人啊，他知道方家这几家人急着想要展示实力，杀鸡给其他势力看，所以孟老头才会选择放弃秦宇，放弃了秦宇，就相当是保全了孟家，没有了孟家，一个秦宇还不会进入方家他们眼中。”

　　“可爷爷，方家他们和我们莫家一样，已经是顶级的大家族了，还需要这样做吗？”这是一旁的莫咏星的声音。

　　“当今一号是一个杀伐果断的人，成祖和一号的父亲曾经在一个办公室里。”莫老说了这么一句话，他们三人就都明白了，一号的父亲当年和成祖竞争过那个位置，而一号登顶，方家他们也是阻拦过的，可惜没能成功。

　　现在一号很有可能向方家他们下手，而方家他们需要展示给一号看一下他们的实力，告诉一号，他们不是可以随便揉捏的。

　　其实莫老有一句话没有说：“方家他们看起来只是顺势而为，借着这个机会用孟家来震慑一号，但肯定是已经谋划了很久了，至少孟家派系里的很多官员恐怕都有把柄被他们掌握，不然要是没有这些证据，惹得孟家火起，和一号合作，那对他们来说就是雪上加霜。”

　　“孟老头就是看明白了这一点啊，不然依照他的火爆脾气，又怎么可能让陈家人这么嚣张，这老头整天一副大咧咧的样子，其实心思比谁都要细腻。”

　　“孟老头搞这么一手，我估计方家那几个老家伙，现在应该是有苦说不出了，孟家不插手，他们的计划等于是失败，而偏偏陈家还代替他们给孟家抛出了利益，他们几家也都是默认了的，这算是赔了夫人又折兵了。”

　　没有人想到，秦宇的事情原来隐藏着这么多的内幕，莫咏欣姐弟和他们的父亲交换了一个眼神，都从对方的眼中看到了震惊。

　　“所以啊，秦宇的事情，孟家是不能参与的，孟家一参与，方家他们就会拿出收集来的证据，打击孟系的官员，不过，我们莫家也不好参与，瘦死的骆驼比马大，成祖留下的势力不小，他们和一号之间的较量，咱们莫家就尽观其变好了。”

　　莫老看向自己的孙女，浑浊的眼睛闪过莫名的神采，说道：“如果真要插手，除非有一个拿的出手的借口。”


第309章 他是我的男人

　　“一个可以让方家他们下得了台的借口。”莫老缓缓说道。

　　莫咏欣听了爷爷的话，陷入了沉默，也不知道在想什么，而一旁的莫咏星却是欲言又止的样子，莫咏欣两姐弟的父亲看到自己儿子这样子，说道：“有什么话你就直接说。”

　　莫咏星对自己父亲是不怎么害怕，他就害怕自己的爷爷，看到爷爷也看向自己，有些忐忑地说道：“我们可不可以对外称秦宇是我们莫家的恩人，对我们莫家有恩，所以我们莫家要插手这件事情。”

　　“恩，有什么恩？方家那些人都不是傻子，你要是拿不出让他们信服的借口，就等于莫家故意挑衅他们。”莫魏豪瞪了眼自己这儿子，颇有些恨铁不成钢的语气。

　　“秦宇是我的男人。”

　　就当莫咏星要反驳的时候，莫咏欣突然说出一句让莫老，莫魏豪还有莫咏星这祖孙三代震惊的话。

　　“欣欣，你说什么？”莫魏豪仿佛不相信自己的耳朵，又重新问了一边。

　　“爸，秦宇是我的第一个男人。”莫咏欣的脸颊飞上两抹红晕，一旁的莫咏星这回听清自己老姐的话，一个趔趄，差点栽倒在地上。

　　自家老姐和秦宇？莫咏星脸上露出古怪的神情，两只手在比划着什么，最后憋不住了，开口问道：“姐，你和秦宇……什么时候的事情啊，我怎么不知道？”

　　要说自家老姐真的和秦宇发生了那关系，莫咏星还真不知道是什么时候，因为大部分的时间他们三个人都是在一起的，甚至他和秦宇在一起的时间比老姐还要长，两人之间要真有这种关系，怎么可能会瞒过他的眼睛。

　　“咏欣啊，这事情可不能随便乱说，你就算要救秦宇，也不能牺牲自己的清白名誉。”莫老也在一旁开口说道。

　　“爷爷，我说的都是真的，那是在广州的时候……”在自己最亲的三个男人面前，莫咏欣毫无掩饰的说出了在广州发生的事情，说完之后，只剩下三个男人大眼瞪小眼的，全部鸦雀无声，不是他们不说话，实在是不知道说什么好了。

　　这儿消息对他们来说太震惊了，而且最让三人无语的是，这还是莫咏欣自己主动的，那个秦宇吃干抹净了，竟然还什么都不知道，一点心里负担都没有。

　　“哎，咏欣，你怎么？”莫老摇了摇头，不知道说什么好了，莫魏豪看了自己女儿一眼，对于自己的女儿，他一直是觉得亏欠的太多了，所以，虽然也不赞同女儿的行为，但既然已经发生了，只能接受这个现实了。

　　“爸，既然事情已经发生了，那你再怪欣欣也没有用了，现在，我们该怎么办？”莫魏豪也朝自己的父亲问道。

　　“怎么办，当然是去救人了。”莫老瞪了自己的儿子一眼，对于莫咏欣，他也说不出什么责怪的话，为了莫家，自己这孙女已经付出了很多，年纪轻轻的就背负起步属于她这个年纪的担子在身上。

　　听到爷爷的话，莫咏欣两姐弟眼中闪过喜悦的光芒，不过莫老化却没有说完，目光转向莫咏欣，严肃地说道：“咏欣，你老实告诉我，你是不是喜欢上了那秦宇。”

　　“是的。”莫咏欣也没有扭捏，在广州发生了那事情后，莫咏欣就问过自己这个问题，最后得出的答案就是她真的爱上了秦宇，只是因为孟瑶的缘故，莫咏欣把这份情愫埋在了心里，她不打算破坏秦宇和孟瑶之间的感情。骄傲如她，也不可能去做第三者，更何况这还牵扯上孟家还有莫家这样的豪门大家族。

　　“既然这样，这次咱们就和孟家争一下，这是孟家老头子自己放弃的，其他人也没得话说。”莫老的眼中闪烁着精光，突然对着门口喊道：“龚秘书。”

　　“首长！”门口走进一个中年男子，看向莫老，莫老朝着莫咏星说道：“你和龚秘书带着我的警卫队去警察局带人，把秦宇带出来。”

　　此时的莫老充满了霸气，莫咏星兴奋的点头，爷爷的警卫队，那可是中南海出来的特种兵，而且都是那种带着特证的，除了爷爷，没有人能指挥的动他们，对外，这警卫队所到之处就相当爷爷亲至，象征着什么，谁都明白。

　　“姐，你放心，我保证把秦宇那家伙毫发无损的给带回来。”莫咏星朝着自家老姐保证道，结果却遭到了莫咏欣的一个横眼。

　　“我去把秦宇那家伙给带回来，我姐她横我干什么？”除了大院，莫咏星搔搔头，疑惑的朝身边的龚秘书问道。

　　“莫少，以秦先生和小姐的关系，你对秦先生的称呼估计让小姐恼怒了吧。”龚秘书说出了自己的看法。

　　“称呼，我称呼秦宇那家伙什么？哦对！”莫咏星一拍自己的脑袋，他终于知道问题在哪了，平时他都直接叫秦宇“这家伙，那家伙的”，可要是秦宇真的和他姐有关系的话，那不就是成他姐夫了吗，以后自己见到秦宇这家伙，不得叫他姐夫？

　　一想到这，莫咏星就一阵恶寒，不过除此之外，他倒没有其他的想法，以前也有过人追求他姐，但是莫咏星就是看这些男的不爽，哪怕方哥追求他姐，莫咏星也是不怎么愿意的，只是因为从小认识，不好表现的那么明显而已。

　　“我竟然还容易就接受秦宇做我姐夫的事实！”莫咏星自己都觉得有些不可思议了，最后索性不去想了，上了车，身后还跟着几辆车子，上面坐满了爷爷的警卫队，朝着市区警察局驶去。

　　……

　　“我劝你们还是最好离去，不然我不管你们是什么军区的，擅闯警局，我作为市局局长有权把你们全部拿下。”肥胖局长轻哼道。

　　“我要和我们首长报告一下。”领头的排长也知道现在情况有些出乎他们的预估了，按照首长的指示，他们冲进警察局，把秦宇带走，不要和警察发生冲突。

　　可谁知道这警察局的警察会来的这么快，而且还是市局局长亲自在，外面已经围满了警察，根本不可能再把秦宇带走了。

　　肥胖局长也没有阻拦，那排长掏出了一个手机，在电话里给某位领导请示了几句后，说了现场的情况后，轻“嗯”了几声，在听着首长的指示，排长同志挂掉电话后，看了秦宇一眼，朝着自己身边的士兵说道：“全体听令，撤退。”

　　这群士兵来的很突然，走的也很突然，那些警察得到局长的命令也没有阻拦，任由这群士兵离开。

　　“老孟啊，不好意思，你要求我的办的事情没有给你办到，我的人在警察局被他们堵住了。”孟丰听着电话里的声音，脸上露出苦笑，他现在远在广东，先前打电话托了一位京城军区的至交好友，想要让他把秦宇先带到军区去，先保护好秦宇，其他的事情等他到了京城再说。

　　可很明显的是，对方不给他这机会，而且京城军区太敏感了，他那位至交好友也不敢做的太过，军队插手地方事情，尤其是在京城这块地方，很容易给人攻击的借口。

　　“秦宇，现在没有人能救得了你，除非你干掉这里所有的警察，逃出警察局，我倒是希望你这么做，也好尝尝被全国通缉的滋味。”

　　陈剑峰笑着看向秦宇，语气很是得意，不过他这话音刚落，就被另外一道声音给打断了。

　　“谁说没人能救得了秦宇的，好大的口气，你以为警察局是你家开的啊。”一道比陈剑峰还要嚣张的声音从门外传来，听到这声音，秦宇脸上露出一抹笑意，莫咏星那家伙竟然来了。

　　“你们又是什么人，警察局是你们可以随便进的吗？”

　　肥胖局长感觉到自己的威信受到了莫大的挑战，这些人都把他这警察局当成什么地方了，想来就来啊，刚走了一批当兵的，现在又来一批人，而且又是当兵的。

　　肥胖局长先前会愿意让那些士兵离开，也是不想节外生枝而已，其实，对于陈家和秦宇之间的具体事情他根本不清楚，他只是得到了上面的一位大佬的招呼，叫他全面配合陈家家主。

　　莫咏星丝毫不理会那肥胖局长，一把推开拦在前面的警察，朝着秦宇走去：“看你挺滋润的啊，那些家伙没对你下黑手？”

　　莫咏星看向秦宇的表情有些古怪，一直盯着秦宇，秦宇都有些被他看的发毛了，难道自己脸上有花不成？

　　“我没事。”秦宇摇了摇头，不去理会莫咏星那古怪的眼神。

　　“陈剑峰，秦宇是我莫家要保的人，你要是聪明点，这件事情就这么算了，不然别以为有方家那几位在你背后撑腰，你就可以为所欲为了，就你那儿子的德性，早他妈就该死了。”莫咏星的话说的陈剑峰是双眼喷火，目光死死的盯着莫咏星，不过莫咏星丝毫不理会陈剑峰要吃人的眼神，继续说道：

　　“秦宇是我莫家的未来姑爷，是我姐的男友，你陈家也就是靠着你家那位老爷子的一些人情才威风下去，别蹬鼻子上脸，你真以为你背后的那几位，会因为你而和我们莫家开战不成。”


第310章 秦宇懵了

　　“秦宇是我姐的男友。”

　　莫咏星的这句话不仅让陈剑峰陷入了震惊，就连秦宇也是变得目瞪口呆，莫咏星的姐姐不就是莫小姐吗，自己什么时候变成莫小姐的男朋友了？

　　“我管你什么莫家不莫家的，这里是警察局，谁犯了罪，都要接受法律的审判。”肥胖局长不认识莫咏星，也不知道莫咏星嘴里的莫家是谁，义正言辞地说道。

　　“呵呵。”莫咏星不屑的看了眼肥胖局长，朝着身边的龚秘书给了一个表情，龚秘书自然领会的到，从怀里掏出一个小本，走到肥胖局长的面前，亮给那肥胖局长看了一眼。

　　只看了一眼，肥胖局长的冷汗唰的一下就下来了，表情转变的很快，一下子变得卑微起来，诎笑道：“首长您收好，北京市公安局局长曹大海见过首长。”

　　曹大海给龚秘书敬了一个军礼，姿态放的很低，不放低也没办法啊，曹大海看了龚秘书亮出来的证件，就知道对方的来头绝对是自己得罪不起的。

　　“中央警卫连！”

　　这是群什么人，在公安部门的曹大海很清楚，这是国家领导人身边的护卫，换成古代就是御林军。

　　这样的一群人出现，而且还是说的莫家，曹大海要是再猜不出来莫家是指的是哪一家，他自己就找块豆腐撞死算了。国家领导人就那么几个，姓莫的就那么一位，想到那位，曹大海的冷汗是止不住下来，就算是他背后的大佬，对上莫家也只有陪笑的份啊。

　　当然，曹大海是不会知道方家几家的博弈，他这个等级还没法参与这些事情，他背后的大佬也只是部里的一位副部长，那位副部长也许清楚这其中的弯弯道道，但是绝对不会告诉曹大海。

　　莫咏星没有理会曹大海的陪笑，开口看向陈剑峰：“怎么，你想拦住不让我们走吧。”

　　陈剑峰表情不停的变换，双手攥拳攥的紧紧的，最后，还是让开了，和莫家正面对上，他确实是没把握。

　　就在秦宇跟着莫咏星走出审讯室的时候，陈剑峰在秦宇的身边阴恻恻地说道：“秦宇，别以为有莫家帮你，你就可以高枕无忧了，别忘了，莫家能护你，难道还能护你的家人。”

　　陈剑峰威胁的话语，让秦宇的眼中闪过一道杀机，秦宇看向陈剑峰，半晌，轻声说了一句：“就算没有莫家，你也奈何不了我，既然你威胁到我的家人，那就让我们做一个了断，等着，我很快就会来找你的。”

　　陈剑锋不明白秦宇话里的意思，难道他以为傍上了莫家，就可以对陈家下杀手了？未免也太天真了。

　　秦宇没有再理会陈剑锋，跟着莫咏星朝外走，那些警察纷纷给让出一条路来，走过张队长身边的时候，秦宇朝张队长投了一个感激的眼神，对方却望向他，露出了复杂的神色。

　　显然，在张队长眼中，已经把秦宇也当成一个有来头的世家子弟，秦宇和陈豪之间的事情在张队长眼中被认为是两个纨绔的较量了。

　　秦宇也明白张队长的想法，但是他不会去解释什么，和莫咏星出了警察局的大门，秦宇拉住了莫咏星轻声问道：“莫咏星，你先前就算为了救我，也不用赔上你姐的名声吧，而且这也容易引起孟瑶的误会。”

　　“我误会你个大爷！”

　　秦宇这话让莫咏星是火冒三丈，秦宇这就像啥，那种吃干抹净还不认账的嫖客，还一脸无辜的样子，呸，莫咏星扇了自己一个耳光，秦宇要是嫖客，那自家老姐成什么了？

　　秦宇看着莫咏星突然煽自己一个耳光，神情变得古怪，甚至暗中还在猜想，这孩子是不是得病了，好好的煽自己干嘛？

　　面对秦宇这么一副无辜的样子，莫咏星是真不知道该说什么好，自家老姐也说了，当时的秦宇也不知道这件事情，被蒙在了鼓里，这火也真没办法冲着他发。

　　“你自己好好想想在广州你被贺平抓走后，在别墅里发生的事情。”莫咏星最后只得悻悻的丢下这句话后，钻进了自己的车里。

　　“广州别墅里的事情？”秦宇跟着钻进车内，开始陷入了回忆，当时他被贺平绑架，然后被带到别墅，然后被下了药，贺平想要用美人计来收买他，结果莫小姐赶到，救了自己，因为自己当时欲火焚身，莫小姐给自己找了一个小姐，一想到这里，秦宇还觉得有些郁闷，哥们的第一次清白就给了一个身经百战的小姐，自己还没有半点印象。

　　“你还委屈？”莫咏星从秦宇脸上的表情猜出了秦宇心中的想法，再也忍不住，冲着秦宇吼道：“那是我姐。”

　　“什么你姐？”秦宇愣了一下，随即，似乎明白了什么，眼睛瞪着老大，一脸的不可思议，说话都有些哆嗦：“莫咏星，你这笑话可说的一点都不好笑。”

　　“谁跟你讲笑话了，这是我姐亲口说的，不然你以为我敢当着警察局那么多人说你是我姐的男人啊，我告诉你，不出一个小时，这个消息就会传遍整个京城，所有的大家族都会知道。”

　　莫咏星白了秦宇一眼，语气第一次变得那么的正经，到让秦宇有些不习惯了，只得干坐在那，冲着莫咏星回了一个尴尬的微笑，也不知道该说什么了。

　　“咳……我忘记我有东西落在酒店宾馆里，我先回去拿。”沉默了半晌，秦宇对着莫咏星诎笑道。

　　“我姐早就知道你肯定会想办法遁走，特意吩咐我，上了车，让你打个电话给她。”莫咏星一副看穿了秦宇内心想法的样子，让得秦宇尴尬不已。

　　秦宇确实是想遁走了，去莫家，他不知道怎么面对莫咏欣，秦宇宁愿和陈剑锋大战个三百回合也不想去见莫咏欣，见面了之后，他不知道该说些什么，秦宇不是傻子，从莫咏欣做的那些事情来说，莫咏欣肯定是对自己有了好感了，但是自己已经有了孟瑶了，是不可能辜负孟瑶的。

　　所以，秦宇打算溜走，不知道怎么面对莫咏欣，那就先躲着吧，这是他此刻心里的想法。

　　“秦宇，是你自己给我姐打电话，还是我给我姐打。”莫咏星掏出手机，看向秦宇，莫咏星脸上的气愤神色不见了，反而嘴角流露出一丝笑意，秦宇这副样子他还是第一次见到，畏畏缩缩的，苦着一张脸，这让莫咏星心里大为满足，原来你秦宇也终于不是一副泰山崩于前而面不改色，胸有成竹的样子了。

　　“还是我自己来吧。”

　　秦宇看了莫咏星一眼，自己掏出了手机，按通了莫咏欣的号码，而在莫家大院，莫咏欣一个人站在院落凉亭中，看着手机里显示的来电号码，脸上也难得的飘上两抹红晕，一时娇羞无边。

　　不过红晕只是一刹那的，很快莫咏欣脸色就恢复了正常，按下了接通键，黄莺般的声音响起：“喂，是秦宇吗？”

　　“咳……莫小姐，你好啊！”秦宇在电话这头干笑了一声，左手不自觉的摸了把自己的头发，知道了事情的真相后，虽然是隔着电话，但他仍然不知道该对莫咏欣说什么。

　　秦宇没有说话，莫咏欣在那边也陷入了沉默，良久，就在秦宇忍受不住这种气氛的时候，莫咏欣在那头扑哧一笑，似乎能看到秦宇此刻的囧态一般：“秦宇，你都知道了吧。”

　　“是的，我都知道了。”秦宇光棍的承认下来，不管怎么说，这件事情上都是自己占了便宜，虽然主观上来讲，自己没有这个想法，但客观上这是既定的事实。

　　不过，秦宇主观上真的没有过这样的想法吗？那就只有秦宇自己心里知道了。

　　“那你打算怎么办？”莫咏欣在电话那头突然问出了一个让秦宇最害怕的问题出来。

　　“哥们该怎么办？”秦宇现在的心已经是一团乱麻，他要知道怎么办就好了，古人云：最难消受美人恩，秦宇此刻算是明白这句话的含义了。

　　“放心，我不会拿这个来胁迫你的。”没有等到秦宇的回答，莫咏欣的声音幽幽传来：“来一趟莫家吧，只有这样，方家他们才不会再针对你。”

　　“哦，好！”秦宇还能说什么，只能悻悻的答应，说完这句话后，莫咏欣那边就挂了电话。

　　“现在宾馆不丢东西了吧。”莫咏星朝着秦宇挤挤眼，打趣道。

　　“咳！”秦宇被莫咏星这嘲讽的话给呛到了，只能无奈的白了他一眼，不去理会他，不然莫咏星更会没完没了的嘲笑。

　　而秦宇不知道的是，在他出了警局的时候，一条消息迅速的在京城上层圈子里传播起来，尤其是在年轻一代的圈子里。

　　“秦宇是莫咏欣的男人。”孟方原本是夹着一个根烟，听到这个消息后，烟头燃烧尽烫到手才注意到，将烟头扔掉，孟方的眉宇皱起，陷入了沉默。

　　“你说什么？莫家的人插手了，还说秦小子是他们未来的姑爷？”孟望天听到张云龙的报告，脸上的神情变幻莫测，最后手负在背后，面向院子里的菜谱，不知道在想些什么。


第311章 最难消受美人恩

　　“莫老头这是将了我一军啊。”孟望天神情有些郁闷，看向一旁的张云龙，道：“云龙，你说秦宇这个人怎么样？”

　　“首长，我看不准。”张云龙如实答道。

　　“能让你看不准的人就很少了，其实，我一直在想一个问题，秦宇和陈家作对，到底依靠的是什么？不要说是莫家，我估计莫家搞这么一出，那小家伙根本就没有预料到。”

　　孟望天的这个答案，张云龙没法回答，而且他也知道，首长不需要他回答，果然，孟望天没等他回答，就继续说道：“莫老头恐怕也要竹篮打水一场空喽。”

　　孟望天嘴中的莫老头此刻莫魏豪两人在书房里密谈，话题自然就是秦宇。

　　“爸，你真的同意欣欣和秦宇在一起？”

　　“咏欣的性格你还不了解吗，如果不是真的爱上了秦宇，会做出那样的事情吗？外人看咱们莫家风光，可家家都有本难念的经，你媳妇患了怪病沉睡不醒，你又公务繁忙，我也老了，精力不是很足了，莫家的很多事情都扛在了咏欣的身上，我们亏欠咏欣太多了。”

　　莫老看了自己的儿子一眼：“对于咏欣的未来婚姻，我老早就想好了，只要是咏欣喜欢的，人品也没问题的，我都可以接受，而且，能让咏欣这么高眼界的看上，秦宇这年轻人也不简单。”

　　莫魏豪听了父亲的话，也跟着点了点头，他这个做父亲的确实是非常不称职，因为妻子的病，让得他心烦，所以这么多年来，一直是拼命的工作来麻痹自己，对女儿还有儿子都缺少了一些关爱。

　　“而且，能让孟老头没有阻拦秦宇和他孙女在一起，这就足以说明秦宇的不普通了，孟老头可是一个鬼精的人，要是秦宇没有一些本事，他会同意秦宇和他孙女在一起？”莫老笑的很精明，孟老头已经算是帮他检验了秦宇，能做得了孟家的姑爷，就可以做他们莫家的姑爷，加上又是孙女自己喜欢的，这倒是一个皆大欢喜的结果。

　　“现在方家他们应该差不多得到消息了，已经逼的孟老头吃了一个暗亏的他们是不会再得罪我们莫家的，和陈家的事情到这里就差不多要结束了。”

　　莫老和莫魏豪在书房里谈论，而秦宇却是和莫咏欣两人坐在凉亭内，气氛尴尬的无法言语。

　　莫咏欣就那么静静的看着荷塘，秦宇坐在那如同老僧入定一样，眼观鼻鼻观心，而莫咏星则被莫咏欣给赶走了，这让莫咏星颇为不爽，大喊着：“卸磨杀驴。”

　　秦宇不敢正面莫咏欣，今天的莫咏欣穿着一件白衣莲藕白衣裙，整条粉臂裸露在外，长发挽起，望向荷塘，留给秦宇一个曼妙的身影。

　　“莫小姐，要是没事的话，我就先走了。”秦宇实在是忍受不了这种气氛了，背后的冷汗已经是狂流了，最后还是开口说道。

　　“怎么，就这么怕我吗？”莫咏欣回头横了秦宇一眼，只是这妙目却是流露出一股娇媚，配和上那有些埋怨的怨气，让秦宇的嘴唇不自觉的哆嗦了好几下。

　　说实话，在秦宇的印象中，莫咏欣一直是一个聪明、冷静而又充满傲气的女人，现在莫咏欣突然表现出这么女人的一面，这反差让秦宇一时接受不了。

　　看到秦宇这副样子，莫咏欣突然展颜一笑，秦宇不知道莫咏欣为什么笑，只得跟着陪笑，莫咏欣瞥了眼秦宇，说道：“你傻笑什么？”

　　秦宇一愣，哥们不是看你笑跟着陪笑吗，不过这话他自然不会说出来：“你笑起来很好看。”

　　鬼使神差的，秦宇一张口说出了这么一句话，一说出来，秦宇恨不得拍自己一巴掌，这不是越抹越黑吗，本来就够乱的，要是在让莫咏欣有什么其他想法，就更乱了。

　　“你真是个木头。”莫咏欣纯净的眸子白了一眼秦宇，左手缕了下耳边被凉风吹乱的秀发，充满了风情。

　　“咳咳……”一道咳嗽声打破了凉亭内，秦宇和莫咏欣之间的这种尴尬气氛，秦宇朝着声音发出的地方看去，是一个中年男子，中年男子此刻目光带着好奇在他的身上打转。

　　中年男子的面相和莫咏星有些相像，加上这年纪，秦宇很快就猜出来了这中年男子的身份，应该就是莫咏欣的父亲了。

　　“伯父好。”秦宇很恭敬的行了一个礼，从坐凳上站起来。

　　“你就是秦宇。”莫魏豪皱着眉头打量着秦宇，长得很普通嘛，自己的女儿怎么会看上他？

　　“爸。”莫咏欣也跟着喊了一句，看到自己的女儿，莫魏豪的脸上露出慈祥的笑容，这让秦宇在心里腹诽，这就是区别待遇啊。

　　“秦宇，我父亲在里面大厅等你，叫你进去一趟。”莫魏豪对秦宇说道。

　　知道是莫咏欣的爷爷要见自己，秦宇自然不敢怠慢，当下就朝着大厅走去，大厅内，一位老人正安详的坐在椅子上，就连秦宇进来也没有睁开过眼睛。

　　“莫老。”秦宇对着上座上的老人恭敬地喊道。

　　听到自己的声音，莫老才缓缓的睁开眼睛，浑浊的目光在秦宇的身上只是看了一眼，就又收回了目光，朝着秦宇招了招手：“过来坐吧。”

　　秦宇依言来到莫老身边的一张椅子上坐下，目光看向莫老，等待莫老的下文。

　　“秦宇，你觉得我孙女怎么样？”莫老没有拐弯抹角，直接朝着秦宇问道。

　　“莫小姐是一个很好的姑娘，人又漂亮，又聪明，家世也很好。”秦宇如实说道。

　　“既然这样，我把咏欣许配给你，你愿意吗？”莫老浑浊的眼睛突然变得清明起来，紧紧的盯着秦宇，那股长期上位者养成的气势，让得秦宇一紧，随即秦宇嘴上露出苦涩的笑容，答道：“莫老，我已经有女朋友了。”

　　秦宇先前就已经有些猜到，莫咏欣的爷爷找他会谈些什么，只是没想到莫老会这么直接的，让他有些措手不及。

　　“你说的是孟家那个小女娃吗，难道你还看不出来，这次你和陈家的事情，孟家已经是放弃你了，不然也不会对你不管，而且咏欣哪一点比不上孟家那个小女娃。”莫老已经用上气势来压迫秦宇了。

　　不过作为风水相师，最不怕的就是气势，人的气势在大，又怎么能和山河之势相比，秦宇表情也变得严肃起来，朝着莫老说道：

　　“莫老，孟家选择放弃我是孟家的事情，我要娶的不是孟家，只是孟瑶而已，莫小姐不比孟瑶逊色，但是无奈小子已经心有所属了，还望莫老成全。”

　　“成全。”莫老整个人从椅子上站了起来，看向秦宇，怒道：“你知道今天发生了什么事情吗，不是咏欣，你现在还被关在警察局里，为了你，咏欣公然对外宣布你是她的男人，这则消息现在已经传遍了整个京城，你让我成全你，谁来成全咏欣，我莫家的名声又被你置于何地。”

　　“全京城的人都知道莫家对外宣布，你是咏欣的男人的消息，你现在说你要的是孟家那女娃，你是想让咏欣沦为京城圈子里的笑柄，想让她在京城圈子里抬不起头来，让所有人都知道，我莫家只是一厢情愿，人家并不领情。”

　　莫老的话说的秦宇的脸色一变再变，说实话，秦宇真的没有想到这么多，看到莫老震怒的神情，秦宇犹豫了一下，说道：“莫老，要不这样对外说，这只是一时的权宜之计，莫小姐并不是真的喜欢我。”

　　“不是真的喜欢你，哼！”莫老哼声道：“我孙女的第一次是给了你吧，这是你不可否认的事实吧，你就不打算负责了，还有，你以为这是过家家吗，能说变卦就变卦。”

　　莫运生心里也是一脸的郁闷，自己的孙女在京城有多少世家公子哥追求，论相貌论家世，眼前的这小子连前百都排不上，自家孙女能看上他，是他祖上冒青烟，修来的福气，可眼前的这小子竟然还拒绝，这怎么能让莫运生不生气。

　　自己如花似玉的孙女给人家倒贴，人家还不要，饶是莫运生养气的功夫够深，也憋不住想要骂娘了。

　　“莫老，这个，我当时真的是不知情，我也不知道莫小姐会这样做。”秦宇急着解释，却被莫老挥手打断了。

　　“秦宇，我现在给你两个选择，第一个就是和我孙女订婚，第二个就是现在马上离开莫家，出了莫家的门，再也不要联系我莫家的任何人，陈家要是出手对付你，也不要怪我莫家不出手帮助。”

　　莫老的话很坚决，秦宇沉默了半晌，朝着莫老一鞠躬，诚恳地说道：“莫老，我知道我欠莫小姐的，但是我不能辜负孟瑶，所以……”

　　“给我滚！”莫运生手一指门外，声音之大，让门外的莫魏豪和莫咏欣姐弟都听到了，三人赶忙冲了进来。

　　秦宇脸上露出苦涩的笑容，转身朝着门外走去，正好碰到进来的莫咏欣三人，秦宇冲着莫咏欣真诚地说道：“莫小姐，对不起。”

　　说完这话，秦宇径直朝着门外走去，莫咏欣在听到秦宇的这句对不起后，脸色变得煞白，整个人向后踉跄了一步，莫咏星赶忙扶住他姐，冲着秦宇喊道：

　　“秦宇！”


第312章 恨不相逢未嫁时

　　莫咏星的喊叫让秦宇顿了一下，不过也就是顿了一下，又继续朝着门外走去。

　　“爷爷！”看到秦宇就要走出大院门口，莫咏欣朝着莫老说道：“秦宇要是这么走出去，陈家肯定不会放过他的。”

　　“我给过他机会了，咏欣，你也别替他说话了，是这小子自己不识好歹，就让他自生自灭。”莫运生气着吹胡子瞪眼。

　　莫咏欣听了爷爷的话，知道秦宇是惹爷爷真的生气了，当下急着朝秦宇追过去。

　　“咏欣你干嘛？”莫运生看到自己的孙女跟着追出去，脸色更是黑了一分，冲着莫咏星喊道：“还不去追你姐。”

　　走出莫家大院，秦宇踌躇的站在原地，不是他不知道接下来该干什么，实在是现在的心已经乱了。

　　莫老的话此刻在他的耳中萦绕：“你让我们莫家沦为整个京城的笑柄，让所有人知道我孙女喜欢上了一个男人，结果却是自作多情、一厢情愿的事情，人家根本就没有把她放在心上。”

　　如果他这一走，莫咏欣就要成为京城圈子里的一个笑料，会成为不少人嘲笑的对象，这一点秦宇心里很肯定，有人的地方就有竞争，越是优秀的人就越会遭到人嫉妒，像莫咏欣这样即漂亮又聪明绝伦的女人肯定会遭到其他女性的嫉妒，而这些女人正好冲着这个机会大肆的嘲讽她。

　　“秦宇，你等等。”

　　就在秦宇迟疑的时候，莫咏欣从后面追了上来，看到莫咏欣，秦宇目光不敢和她对视，他怕看到莫咏欣的眼神后会改变了主意。

　　“秦宇，其实你可以拖延下的，等过了这一关，到时候我再给爷爷说，咱俩不合适，你现在这样就离开，陈家肯定还会再次对你下手的。”

　　莫咏欣担忧的语气，让得秦宇心中一颤，他听懂了莫咏欣话里的意思，莫咏欣是要他假装同意，等陈家的事情解决后，再由莫咏欣去和她爷爷说，两人在一起不合适，一切的麻烦都由莫咏欣给他挡了。

　　“莫小姐……”

　　“能叫我的名字吗？咏欣。”莫咏欣打断了秦宇的话，目光带着复杂的神色看向秦宇。

　　“咏欣。”秦宇抬头，目光看向莫咏欣，两人四目相接，秦宇从莫咏欣眼中看到了一份不同的感情。

　　“秦宇，能不能陪我走走。”

　　莫咏欣开了口，秦宇点了点头，两人朝着下山的路走去，身后跟着跑过来的莫咏星看到自家老姐和秦宇走在一起，在门口处就站住了，没有选择上前打扰。

　　“秦宇，你肯定很好奇，我为什么会喜欢你？”两人沉默的走过一断路，莫咏欣突然开口问道。

　　秦宇疑惑的看向莫咏欣，这一点确实是他很想知道的，秦宇自认自己长得也就过得去，家庭背景也是一般，就是会那么点相术，但是，这点本事肯定不可能能让莫咏欣倾心自己。

　　“还记得在铜钹山洞内吗，我和你一起掉进那个河中，我也不知道当时为什么会鬼使神差的和你站在一起。”

　　“记得在那条通道里喷到的那巨型千足虫吗，当时，你把我拉到身后，用你那瘦弱的身躯挡住我的那一瞬间，是最让我感动的，这么多年来，你是除了我父亲，第二个能给我安全感的人。”

　　“后来，我想过，也许就是那一瞬间，你把我的心给融化了，而接下来在那个阵法中的铜柱下，才是真的让我对你产生了好感。”

　　莫咏欣停下脚步，看向秦宇，说道：“其实，我自己种了那种粉色的迷雾后，发生了什么事情我心里都清楚，让我即觉得气愤又好笑的是，你竟然打昏了我。”

　　听到莫咏欣说到这里，秦宇只得尴尬的搔了搔头，打晕莫咏欣，这也是当时的无奈之举。

　　似乎能猜到秦宇的表情，莫咏欣继续说道：“只是当时的我，自己也没有正视这份感情，或者说我不愿去接受他，直到在广州又遇到你后，知道你已经有了女朋友，还是孟家的小公主。”

　　“当时知道这个消息的我，心情突然变得很低落，也就是在那一刻，我才知道我的心中已经有了你身影。”

　　“不过，我是一个骄傲的人，知道你有了孟瑶后，我决定放弃，可谁曾想命运是如此的捉弄人，在我去贺平别墅营救你的时候，你种了烈性春药，如果不卸掉那股欲火，会整个人欲火焚身而亡，当时的时间已经容不得我去想其他的，或者说，其实我心里也是有着那么一种想法。”

　　莫咏欣修长的手指拢了拢秀发，那微微有些颤抖的手，暴露了她此刻内心的情绪并不像表面上那么平静，可惜秦宇低着头，却是没有看到。

　　“莫小姐，其实我只是一个普通人，不值得你这样的。”秦宇轻声的说了一句。

　　“是啊，论外貌，你和帅搭不上边，我也不知道我自己为什么就会喜欢上了你，我突然想起在网上看到过的一句那些小女生小男生经常说的一句话：有些人说不出哪里好，但就是谁都替代不了。以前我一直以为这些歌词都是无病呻吟，爱情这东西哪有这么的神奇，可现在我信了，有些事情我们不相信，只是因为我们没有经历过。”

　　莫咏欣的话让秦宇心头一震，这话当初孟瑶也对他说过，记得当初他问孟瑶，怎么就看上了他，孟瑶的回答是：“你又呆又笨，和跟木头一样。”看到他的脸黑了下来，孟瑶又笑嘻嘻的在他耳边轻声说道：“说不出你哪里好，但就是谁也替代不了。”

　　如今，同样的话，从另外一个女孩口中说出，同样的优秀，又是同样的天之骄女，这样的情景，秦宇以前在脑海中意淫过而已，真正出现了，却根本不知道如何接话。

　　男人，都幻想过三妻四妾的日子，大被同床，美女成群，秦宇也不例外，就像一句话说的：男人把心里最重要的位置留给了心爱的女人，但是他希望冬天的被窝里可以躺着其他的女人。

　　莫咏欣没有为难秦宇，目光看向远方：“我当初作出那个决定，就没有想过通过这个来绑住你，你和孟瑶很配，她是一个很好的姑娘，秦宇，希望你好好珍惜她。”

　　莫咏欣说到最后，声音已经是带着颤抖，仰着头，没有去看秦宇，因为她怕低下头，眼泪就会从眼眶里流出，莫咏欣讨厌眼泪滑落的那股咸咸的味道。

　　“对不起了。”秦宇深深的朝着莫咏欣弯了个腰，转身朝着山下走去，而莫咏欣依旧没有低头，似乎在那苍穹上，有什么更吸引她注意的东西。

　　“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。”

　　秦宇的身后，莫咏欣的这句轻叹，让得秦宇的每一步走的很凝重，扪心自问，如果自己在认识孟瑶前认识莫咏欣的话，现在的自己恐怕早就接受莫咏欣了。

　　秦宇只能希望，莫咏欣日后可以找到比自己更好的，自己不值得她去爱。

　　“我这不是自恋吗，以莫咏欣的条件，追求她的男人，肯定是超过自己一大截。”

　　走到最后，秦宇的脚步越来越快，而山下的那些警卫似乎也得到了通知，并没有人阻拦秦宇，当秦宇谈过山路的转角，停下步回头看了眼山腰处，莫咏欣一裘白衣，迎风飘扬，一直保持着那个高仰着头的姿势。

　　盯着莫咏欣的身影足足有三分钟，秦宇最后才回转过头，脸上露出坚毅的神情，大踏步朝前走着。

　　山路上，不时有车子驶过，在龙泉山庄，看到有人走路下山，车内的人不少都朝秦宇投来了好奇的目光，不过这些人也只是好奇而已，也不会下车打扰秦宇。

　　出了山下的警卫门口，秦宇掏出了手机，按了一个号码出去，对着电话那头说了一句：“我已经决定好了，生死斗。”

　　电话那头听了秦宇的话，沉默了半晌，良久，一个深沉的声音传来：“我知道了，我会安排的，一会我派人去接你。”

　　对方挂断了电话，秦宇就站在龙泉山庄的门口等着，没过多久，一辆黑色的轿车驶过来，车门摇下，露出一张中年男子的脸，冲着秦宇喊道：“你是秦宇？”

　　“我是？”

　　“我师傅叫我来接你，上车吧。”

　　秦宇没有迟疑，跟着坐上了车门，中年男子嘴里的师傅就是秦宇电话里的那位老人，而那位老人也是秦宇留的后手所在。

　　“听我师傅说，你要和陈家发动生死斗？”中年男子一边开车，一边好奇的看向秦宇，问道：“陈剑锋这人我见过，已经是四品相师，你要知道，一旦决定了生死斗，就不能退出了。”

　　“这个我自然清楚。”

　　秦宇点了点头，与其说老者是他留的后手，还不如说生死斗是他留的后手，其实玄学界就是一个江湖，江湖自然有着江湖人的规矩，身在其中的人就必须要遵守。

　　生死斗，一个很古老的规矩，传下来已经有上千年的历史，古龙曾经说过一句话：“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纠纷，在玄学界也一样，而生死斗就是为了解决纠纷而出现的产物，是其中最古老的一种。”


第313章 生死斗

　　当两个人之间的恩怨已经到了不是你死就是我亡的时候，有一方可以提出生死斗，另外一方也不能拒绝，当然要想进行生死斗，也是有条件的。

　　好比古代民告官，民在告之前，必须要先挨一顿板子，只有挨过了才能告状，这就是规矩，以此来表示自己有冤屈，必须要申诉。

　　要进行生死斗，提出的一方必须是比另外一方修为低，只有这样生死斗才会被玄学界的人承认，以此来说明，两方的恩怨确实是已经到了无法化解的地步了，是抱着必死之心来的。

　　生死斗的事情秦宇是听林秋生会长说起的，据林秋生所讲，自从解放后，发生过生死斗的次数就少了，这么多年来，总共就只有三起，但最后的结果都是挑战的一方失败了。

　　要知道，相师分九品，一品一重天可不是随便说的，相差一品的境界，实力的差距也是天差地别，越级挑战胜利的可能性很难。

　　“到了，就是这里了，我师傅就在里面等你。”中年男子开着车子停在了一栋有些古旧的大楼面前，秦宇看了眼挂在大楼门口的几个大字：国家道教风水协会。

　　“这就是道协的总部？”秦宇有些惊讶，看着还不如玄学会广州分会大楼来的气派，要知道道协可是和佛协还有玄学会共排为中国三大宗教协会的。

　　“道协在这里已经存在了一百多个年头了，从第一任道协协会长上任就给道协留了一条规矩：道协总部不得搬离。”

　　中年男子看出了秦宇的惊讶，解释了一句，秦宇跟着中年男子下了车，朝大楼门内走去，大楼的内部很宽敞，中间石墙上一个巨大的黑白太极，除此之外，不见一个人的踪影。

　　“我师傅他在后院。”

　　中年男子领着秦宇穿过了大楼后门，一出了后门，秦宇眼眸一亮，这道协总部后院是别有天地啊。

　　秦宇就感觉一下子从钢筋水泥来到了森林之中，这道协的后院地上是泥地，铺着一些碎索的鹅卵石，两侧竟然还有一座小山坡，虽然只有那么十几米高，但这也让秦宇够吃惊了。

　　道协的总部是在三环以内，可以说是寸土寸金的环境中，还能保留一个这么大的后院，维持着原生态，秦宇不得不佩服道协的那些人。

　　穿过这道小山坡，出现了一个石拱门，两人走过这道石门，一阵山泉幽涧水流叮咚声传入耳中，让得秦宇精神一振，却是一条溪泉从山坡一头流过，围绕着山坡流向远处。

　　“绕抱有情，大手笔啊。”秦宇轻赞了一句。

　　在风水界对于水有八吉八凶之分，又叫八美八丑，其八美为：一眷，去而回顾；二恋，深聚留恋；三回，回环曲引；四环，绕抱有情；五交，两水交会；六锁，湾曲紧密；七织，之玄如织；八结，众水会潴。

　　至于八丑自然就是和八美相对立的，碍于篇幅长度，这里就先不介绍。

　　秦宇刚刚说的，就是风水八美中的第四美：绕抱有情，这条突然出现的溪泉绕着山坡，形成一个环绕之势，风水把这种水称作“湾抱水”或“腰带水”，若“腰带水绕抱如束带，即金城也。”

　　这最后一句话的意思是说，如果这水绕着就像人身上的腰带一样，那就相当是绕着一座金城，财运滚滚流来，是上佳的风水格局。

　　秦宇看的出来，这条溪泉是真正的活泉，而不是人造的自来水，很明显，这附近地下应该是有一个泉眼。

　　两人继续走着，没走多远，就看到一个老人正站在一颗老树前，手负在背后，背向着秦宇和中年男子。

　　“师傅。”中年男子快步走上前，在老人的身边恭敬地喊道。

　　“你就是包老头的师弟？”老人回过头来，看向秦宇，目光之中有着一丝探究。

　　“小子就是，见过范老。”秦宇答道。

　　“这个年纪就能达到三品相师的境界，确实不凡，我和包老头也是相交了一辈子，你来京城的时候，包老头就给我打过一个电话，要是你有事情找上门来，一定要我鼎力相助。”

　　范老的眼皮跳了两下，继续说道：“只是我没有想到，你这一找上来，要求我办的事情，竟然是生死斗，如果我没记错，上一次玄学界出现生死斗还是二十年前的事情了。”

　　“麻烦范老了。”

　　“这不是麻烦不麻烦的问题，我问你，你可知道陈剑峰已经是四品相师的境界了，生死斗，你拿什么去对付他，一旦真的投了生死贴，想再反悔可就来不及了。”范老严肃地说道。

　　“多谢范老的提醒，不过我已经决定好了，和陈家进行生死斗是势在必行的，我不可能让威胁到我家人的危险存在，而且我也有一定的把握。”秦宇答道。

　　“既然如此，那我一会就帮你下生死贴。”范老深深的看了秦宇一眼：“你们天极门在玄学界也是颇有名气的，加上你又是广州玄学交流会的会员，投生死贴的资格是有了。”

　　“范老，能不能麻烦您，将生死斗安排在三日之后。”

　　“这个没问题，本来下了生死贴就是有一段时间准备的，最长的一年都有，不过，因为是你下帖，到时候你和陈剑峰斗法的地点就要由对方来选了，这一点你要清楚。”

　　秦宇点了点头，表示了解，有关生死斗的规矩，他曾经详细的问过林秋生会长，生死斗从下帖到决斗的具体时间由发起人决定，但如果时间过长，被挑战人也可以拒绝，一旦确定了生死斗决斗的日子，就将由被挑战人选择决斗的地点。

　　之所以会这样规定，也是怕挑战人会借用一些其他的手段，比如阵法。举一个简单的例子，如果一个人知道一个地方有着阵法的存在，而恰巧这人又知道阵法的控制方法，然后把挑战的地点选择在阵法之中，利用阵法来越级挑战，这样对挑战者来说，是很不公平的。

　　这样的事情，以前不是没有过，所以到后面生死斗的规矩慢慢完善，其中就有这么一条，斗法的地点由被挑战者决定。

　　“范老，我想知道，在我投了生死贴后，陈剑峰是不是就不可以对我的家人下手。”

　　“嗯，玄学界的规矩，在生死斗举行之前，生死斗的双方都不能对付对方的亲人，也不能在生死斗之前对对方下手，这一点你可以放心，陈剑峰还不敢违背整个玄学界定下的规矩。”

　　范老肯定的对秦宇说道，有了范老这话，秦宇就放心了，他担心的就是陈剑峰会急着朝他的家人下手，毕竟自己父母还有亲戚都是普通人，绝对不可能躲得过陈家的报复。

　　“好了，我知道你要三天的时间，肯定需要准备什么，有什么需要帮忙的地方，你就找袁生，他会帮助你的。”

　　范老看了眼他的徒弟，秦宇点了点头，他确实是需要准备一些东西，不然三天后的生死斗，他也没有赢的把握。

　　“袁生，你带秦宇去我平时呆的那间房间，有什么要求，你都帮着点。”范老又转向自己的徒弟叮嘱道。

　　“嗯，师傅我明白。”袁生点了点头，他跟随师傅多年，知道师傅和包老之间的关系，既然这秦宇是包老的师弟，师傅肯定会尽全力帮助他的。

　　看到秦宇跟着自己的徒弟离开，范老的脸上露出困惑的神情，喃喃自语道：“包老头，到底是打着什么算盘，三品相师挑战四品相师，他就对这秦宇这么有把握？”

　　原来，范老在接到秦宇的电话后就给包龙图打过电话了，不过包龙图在电话里听了这个事情后，只是叫他帮忙配合下秦宇的决定，丝毫没有叫他阻止秦宇进行生死斗的意思。

　　“哎，天极门就从来没有出过正常的人，包老头如此，包老头的师傅也是，现在这个秦宇看起来也差不多，算了，听天由命吧。”

　　范老拍了拍长袖，朝着前面的大楼走去，生死斗不是那么简单的，投生死贴需要一系列复杂的程序，不过好在他是道协的理事，可以省去很多的步骤。

　　“这是我师傅平时呆的房间，这三天你就住在这里吧。”

　　“多谢袁师兄了。”秦宇看了这房间一眼，感激道。

　　“别，我可经不起你叫我师兄，我师傅和包老师是至交好友，你是包老的师弟，按辈分我得叫你一声师叔，要是让我师傅听到你喊我师兄，可少不了一顿骂。”

　　袁生的话说的秦宇笑了，玄学界就是这样，是一个讲究辈分的地方，甚至还有八旬老者叫三岁小孩为师叔的例子，辈分是一点也不能乱的。

　　和袁生聊了两句，那袁生也看出了秦宇似乎有什么事情不方便他在场，便出言告辞了，等袁生走后，秦宇才踏进这间范老平日呆的房间。

　　这间房间大概有三十平米，墙上挂着许多道教神仙画像，以三清为尊，另外，在靠床的墙上是一个巨大的太极图，除此之外，就是一张四方桌，上面有一些黄纸和毛笔架，整个房间没有一点现代科技产品，就连电灯都没有一个，还是用的盏灯。


第314章 秦宇的准备

　　把房门关上后，秦宇第一个电话打给了表哥，这次生死斗，在修为上他吃了亏，只能从其他方面补上，而秦宇第一个想到的就是追影。

　　如果有追影的帮助，以三品相师对付四品相师还是有一战之力的，加上诸葛内经中的一些秘术，秦宇有着六层的把握能赢。

　　张华接到秦宇的电话后，很是惊讶，听到表弟要让自己带着那个放在他这里的长盒子去京城，也没有多问，工地的事情都进入正轨了，他这段时间反正也不忙，正好带上童敏到京城来旅游。

　　张华和童敏的之间的感情，在秦宇走后是突飞猛进，两人已经是确定了关系，就等着这次工地项目结束，张华就带着童敏回家去见父母。

　　要带着追影进京城，秦宇可知道靠表哥肯定是有些困难，秦宇叫表哥联系下李总，通过李总的关系把追影带过来，不然携带一把剑上车，不被人家警察当恐怖份子抓住才怪，尤其是现在这个敏感的时候，各大车站的检查力度是空前的。

　　和表哥挂了电话后，秦宇又给孟瑶打了一个电话，不过却是关机的，沉吟了一会，秦宇给孟瑶发了一条短信过去，告诉孟瑶他很安全，不要为他担心。

　　一给孟瑶发短信，秦宇的脑海中又浮现莫咏欣清丽脱尘的身影，拿起手机，犹豫了半晌，最后也同样给莫咏欣发了一条短信，内容和发给孟瑶的差不多。

　　做完这些后，秦宇便把手机关机，来到了桌子前，看到范老的那个毛笔架上的毛笔，眼睛一亮，毛笔架里一根银白的色的毛笔，竟然是用白玉做的笔干，而且毛尖的毛也是银白色，整个浑然一体。

　　秦宇拿起这只白玉毛笔，握在手中，只感觉一股清凉的气息透手传来，这支白玉毛笔竟然还是用的冷玉。

　　所谓冷玉，就是指的带有寒性的玉，这类玉多产于气温极地的寒冷之地，和国内常见的玉不同，天然带有一股凉性，具有醒神宁心的作用。

　　再看这黄纸，竟然也是上等的宣纸，这让秦宇掏出来自己怀中的一张符箓，对比了一下，无奈的摇了摇头，他这符箓用的是普通黄纸，上面还有些毛糙。

　　不是秦宇买不起宣纸，实在是这黄宣纸很少，秦宇估计这些黄宣纸是范老专门定制的。

　　画符箓，虽说主要是靠画符之人的念力深厚程度，但成功率也和材料有关，好的材质的纸和笔能提高画符的成功率，这一点在秦宇的煮给内经中有过说明，但要找这类材质实在是太难了。

　　不管是哪个相师画符，只要没有脱离到心动符成的境界，都需要借助介质，比如毛笔，相师通关毛笔，将念力聚于笔尖画到纸上，而那朱砂则是凝聚住这股念力让它留在纸上不会化去。

　　所以好的毛笔，能够让念力通透的传到笔尖对于画符的成功率会有很大的帮助，同样的上好的朱砂吸收凝聚念力的能力也越高，这些都是可以提高画符的成功率的。

　　而传递念力最好的介质就是玉了，我们经常会听到人说玉通灵，有灵性，其实就是因为玉是最好的能量传递体，不止是念力，还有灵力都一些奇异的能量。

　　秦宇明白，既然范老让他住在这里，就说明这里的东西可以借他随便使用，而秦宇现在也确实是需要这些东西，因为他急切的要补充一些符箓。

　　有一句谚语叫做：蚂蚁多了咬死象，秦宇的第一个想法，就是用火球符烧死陈剑峰，一个不行，就两个，两个不行就五个，五个不行就一打。

　　所以，秦宇在剩下的时间已经安心的呆着画五行火球符，丝毫不知道京城的玄学界已经因为他的生死贴而热闹了起来。

　　二十年没有再出现过的生死贴由范老对外发布出来，范老是道协的理事，他发出的生死贴，没过一会就传遍了京城的玄学界，更何况被挑战者还是在京城有名气的陈家。

　　至于秦宇，整个京城玄学界没有任何人认识，不过这难不住这些人，仅仅一个时辰，有关秦宇的信息就开始传出来了。

　　广州玄学会最年轻的会员，广州玄学会交流会本届魁首，玄学会成立以来最年轻的魁首，这一系列信息很容易就打听到。

　　一知道秦宇是来自南方的，北方的这群玄学界的人就炸开了锅，他们不清楚秦宇和陈剑峰之间的恩怨，但在他们眼中，秦宇既然是来自南方，那他们自然是站在陈剑峰这边，这是南北多年来的仇恨造成的地域荣誉感。

　　更何况，秦宇还是一个年轻人，不管是从地域还是从年纪来讲，他们都不愿意见到陈剑峰输，陈剑峰输了，不但代表北派不如南派，更代表的是新人换旧人，这一点才是他们最不能接受的地方。

　　而在陈家大院，当陈剑峰收到道协送过来的生死贴，也是整个人都愣住了，不过随即陈剑峰欣喜若狂，他正纠结要是莫家铁了心要护着秦宇，他该怎么给儿子报仇，没想到，自己不去找秦宇，对方倒找上门来了。

　　生死斗，陈剑峰自然知道规矩，也正是知道规矩，他很自信，四品相师对付一个三品相师，那秦宇绝对是自己找死。

　　“天堂有路你不在，地狱无门你自来投，豪儿，你再等等，三天后，我就给你报仇。”陈剑峰望脸上露出振奋的神情，而这一幕刚好被急忙走过来的南宫凡看到。

　　“陈兄，你要和那秦宇进行生死斗？”南宫凡一进来就问道。

　　“是的，生死贴都已经送到了，三天后斗法，生死安天命。”陈剑峰答道。

　　“陈兄，那你有没有想好斗法的地点设在哪？”

　　“对付秦宇，用不着挑什么地方。”陈剑峰身为四品相师有这个自信，而且他进入四品相师已经有五年了，对于念力的运用远远不是三品相师的秦宇可以比的。

　　“陈兄还是不可以轻敌啊。”南宫凡皱了皱眉，说道：“陈兄你想一下，秦宇是三品相师，他明知道三品和四品之间的巨大差距，却还敢下生死贴，这说明了什么，我相信那秦宇也不是一个傻子，不可能是想送死，肯定是有着他的暗招，陈兄你不是说那秦宇懂得五行道符，很可能是某位高人的弟子吗，还是要小心点为上。”

　　南宫凡的话让陈剑峰兴奋的心情逐渐平静下来，南宫凡说的没错，明知不可为而为之，除非是傻子，要不然就是有其他的暗招，而很明显，秦宇不是一个傻子。

　　“陈兄，如果可以，我觉得还是将比斗的地点选择在陈家大院，这里有陈老爷子留下的阵法，有这阵法在，我相信那秦宇就算再有什么手段也是无用，如果论真正的本事，肯定不会是陈兄的对手，他要是使诈，陈兄就发动阵法，相信其他人也没有什么说的。”南宫凡建议道。

　　“在陈家大院？”陈剑峰的眼中闪过狐疑的神色，犹豫道：“我跟秦宇生死斗那天，肯定会有不少玄学界的人来观看，要是在陈家大院的话，我怕被一些人看出咱们的秘密，那就的得不偿失了。”

　　“哈哈，陈兄你放心，等你和秦宇决斗那天，我亲自坐镇压制那东西，相信，以陈兄的实力解决那秦宇也不需要多久，一两个时辰，我还是压制的住的。”南宫凡笑道。

　　陈剑峰眼神闪烁不定，沉吟了半晌，思考了下这其中的利弊，最后终于点头答应：“好，就按南宫兄说的，我这就回帖，三天后，选择在我陈家大院进行决斗，到时候有劳南宫兄镇压那畜生，等我解决了秦宇，给我儿报了仇，就过来助南宫兄一臂之力。”

　　南宫凡和陈剑峰商量完后，又急匆匆的离开了，下面的那东西最近很不安分，南宫凡必须时时坐镇那里，不然要是让那东西跑出来，整个京城的玄学界都要震动起来。

　　“首长，秦宇去了道教协会总部，并且委托道协的一位理事，向陈剑峰发出了生死贴，生死贴……”在孟家大院，张云龙从门外走进来，来到孟望天的身边，轻声述说最新得到的消息。

　　“原来这小子打的是这主意，哈哈，莫老头，我就知道你也是竹篮打水一场空，现在白白让你们莫家丢一次脸。秦小子总算做了一次让我高兴的事情，下次见到莫老头可以好好的奚落他一番，竟然想挖我孟家的墙角。”

　　孟望天听完张云龙对生死斗的解释，哈哈大笑起来，笑了一阵后，看向张云龙：“解除瑶瑶的禁闭，不过不允许她现在去道协，如果秦宇这次真能干掉陈剑峰，我就真正承认他孟家女婿的身份。”

　　孟望天的算盘打的很精，他就是算准了秦宇对孟瑶的感情，哪怕孟家再势力，因为孟瑶的缘故，秦宇也会忍着。

　　而除了孟望天同样得到消息的莫老也是无奈的叹了一口气，看向一旁的自家孙女，说道：“原来这小子早就心里有准备了，这件事情还真是我们莫家自作多情了。”

　　莫老的话里带着自嘲，莫家这个人算是丢大了，不过相比脸面，莫老更在乎的是孙女的幸福，可惜啊，那秦宇也是一根筋的人，真不知道自己孙女哪点比不上孟家那个小丫头了，一想到这个莫老就来气，换个几十年前，他年轻参军的时候，早拿把枪把秦宇给毙了。


第315章 张华到来

　　“三十五张火球符。”秦宇放下白玉毛笔，用手擦了把汗，一口气画了三十五张火球符，已经耗尽他体内所有的念力了。

　　要知道这只是三十五张成功的火球符，秦宇并不是百分百的成功率，画废了的也有一百多张，这些废了的符箓同样也是消耗了他的念力的，接近两百张符箓，秦宇感觉自己就像被掏空了一样，全身软无力，快步来到那张床，直接躺了上去，没一会就陷入梦乡。

　　这一觉秦宇睡得很深沉，等他再次睁开眼，才发现房内的一盏烛灯已经被人给点亮了，昏暗的光芒映射着整个房间，让秦宇一瞬间有一种恍惚回到古代的感觉。

　　看了下手机，秦宇才知道，自己竟然睡了有七个小时，直接睡到了晚上八点，连中午饭都没有吃，此刻肚子也开始咕咕的叫唤抗议了。

　　出了房间，看到远处的高楼大厦，霓虹绚烂灯光，再回头看看身后的昏黄烛光，秦宇摇了摇头，那范老难道是借着这个差距来修炼心境？

　　在道协外面秦宇随便找了一家饭店解决了温饱问题，这道协附近的饭店也是有趣，每家店都供奉着道家三清，看的秦宇是无奈的摇了摇头，三清道祖不是谁都可以供奉的，这些店家很明显不怎么了解道教文化，只是觉得三清是大佬级的人物，想着供奉这样的人物，肯定不错。

　　有这种想法的人肯定很多，其实，这是一个误区，就好像那些佛教信徒一样，除了寺庙，其实很少有人会在家里供奉佛祖，更多是菩萨一类的。

　　佛祖一般是寺庙里供奉的，而三清也同样，一般只在道观里供奉，这些店家老板在店里供奉着三清道祖，其实根本就没有任何的用处。家不供大佛，这个道理在道教上也是一样行得通的。

　　再次回到道协，范老和他徒弟不知道去了哪里，秦宇看到房间有几本关于道教介绍的书籍，反正也睡不着，索性就着油灯观看起来，倒让秦宇心里颇有一种挑灯夜读的感觉。

　　范老的这些书都是市面上买不到的，甚至有一两本还是孤本，而对秦宇来说，他现在最缺的就是这类常识性的书籍，尤其是三国以后，国内的道教演变，这些都是他所不知道的。

　　这一看，秦宇倒是看得入迷了，要不是最后蜡烛烧完，秦宇也找不到蜡烛来换了，说不定还会通宵达旦的观看。

　　次日，秦宇接了表哥张华和童敏，把他们安排在了一家比较有档次的宾馆里，而在宾馆前台开房的时候，秦宇原本是想开两间的，但是却被表哥叫住了，说省的浪费就开一间。

　　听了表哥的话，秦宇惊讶的看了眼童敏，直到看到童敏脸上的红晕，才恍然醒悟过来，看来表哥和童敏的关系已经确定了。

　　“表哥，不错啊，这么快就拿下童小姐了。”开好房间后，童敏进房间收拾起旅行箱里的东西，秦宇和张华两人坐在外面厅堂的沙发抽烟。

　　“那是，你也不看看你表哥我是什么人，玉树临风，又幽默风趣。”张华不要脸的自夸道，可惜话还没说完就被秦宇给打断了：“得了吧，人家童小姐能看上你，是你的福气，我看了童小姐的面相和表哥你很配，还有旺夫的作用。”

　　听了秦宇的话，张华是喜笑颜开，笑不拢嘴了，对于自家表弟在风水相术上的本事，他是丝毫不怀疑，既然表弟这么说了，他都不需要回家的时候再去找师傅看八字了。

　　农村大部分都有这样的习俗，男女结婚一般都要请师傅来批八字，看看八字是否会相克，要是有什么问题，该怎么解决，这些秦宇也是知道的。

　　不过随着相术凋零，真正懂八字的人已经很少了，像现在比较流行的生肖克，在秦宇眼中根本就是无稽之谈，什么属蛇的和属猪的不能在一起，蛇吃猪，属虎的不能和属猴的结合，听到这些言论的时候，秦宇真的只能是无奈的摇了摇头。

　　古人测字算命都要八字，八字涉及到年月日时辰，要知道运这东西是无时无刻不在变化的，有这么一句话：天有不测风云，人有旦夕祸福，笼统的用一个属相来判断男女能不能结合，只能是骗骗不懂行的人。

　　“对了，小宇你的那把剑，是李总通过关系来航空公司托运过来的，不过要比咱们的晚上一天，明天才可以到。”张华笑了一会，说起了正事。

　　“恩，这个我知道，明天我去航空公司取就是了。”秦宇答道。

　　“还有，我按你说的去找到了翘翘。”

　　张华的这句话，让秦宇坐直了身体，对于翘翘这个给他亲切感觉的小女孩，秦宇还是很关心的，想到自己原本答应他，一个多礼拜就回去找她的，结果这一拖就快半个月了，翘翘心里肯定恨死自己了。

　　“翘翘目前在她居住的孤儿院附近的一家学校上小学，这也是李总出面走的关系，不然翘翘这样没上过幼儿园的，还是外来户口，直接上小学是不可能的。”

　　“翘翘见到我的时候很高兴，还一个劲的问我你什么时候去接她，我告诉她你有点事情要忙，忙完了就去接她，小姑娘很懂事，虽然脸上挂着一个个大大的哭脸，但也没有再缠着我问你的事情，不过倒是另外又一个女人一直在问我小宇你的事情。”

　　说到这，张华的眼睛朝着秦宇挤了挤，有些猥琐地说道：“小宇，那个女的和你什么关系，一个劲的追问你什么时候回去？你这才离开几天啊，你这家伙真行啊，认识的女生一个个都这么漂亮，那个莫小姐是，孤儿院的这个也是，比那些明星都漂亮多了。”

　　张华再提起莫咏欣，让秦宇有些头大，而且秦宇清楚表哥嘴里说的女人应该就是指的冷柔了，对于冷柔为什么会追问表哥自己的下落，秦宇也清楚那不是因为他的魅力，而是钱的魅力，他答应要捐给孤儿院一百万的，冷柔急着见自己，肯定是想要拿这一百万了。

　　“表哥，我一会给你银行卡上转一百万，你回到广州的时候帮我转给那个孤儿院，至于翘翘，你先照顾着，我也会和李总打个招呼，想办法把翘翘的户口问题给解决掉。”秦宇想了会，对张华说道。

　　“小宇，你什么意思？你不回广州了？我听着你怎么有点像交待后事的感觉慎着慌啊。”

　　“最近有点事情比较忙，可能没法很快赶回广州，反正你就按我说的做吧，这几天也没空陪你和童敏了，你们自己在京城好好的玩几天。”

　　“你要干嘛啊，我还打算这次从京城玩几天就直接带着童敏回老家呢，还打算带上你呢，毕竟童敏和你还是熟悉一点，到时候她也不会感觉那么的生疏。”

　　张华翻了老大一个白眼，秦宇笑了笑，有些无奈，说道：“表哥，这次是真的比较忙，我看吧，要是忙完了时间还来得及的话，我就和你们一起回去。”

　　秦宇不会告诉表哥自己和人生死斗的事情，广州那边他放不下的就是翘翘，至于家里的父母，秦宇也已经做好的打算，不过这都是未雨绸缪，做的最坏的打算，是在自己此次生死斗失败后才会做的事情，现在告诉表哥也没什么意义，只是平白多让他担心。

　　和表哥交待完了事情后，秦宇便离开了，回到了道协，他把表哥安排的住处和道协隔着一条街道，也没有告诉表哥他住在哪里，而张华也没有问这个问题，在他眼中，凭他表弟的本事，肯定是一些大老板的座上宾，不可能会没住的地方。

　　“回来了。”

　　回到自己的房间的时候，秦宇才发现范老此刻正站在他的书桌前，正拿着一张符箓在手里观看，这符箓是秦宇画火球符失败后的符箓，也没有处理就直接放在书桌上了。

　　“五行道符之爆火符，我怎么不记得你们天极门还会画这五行道符。”范老看到秦宇过来，头也没抬的问道。

　　“这个是家师后来机缘巧合得到的。”秦宇脸不红心不跳地答道。

　　“没想到阳极子前辈晚年还有这等机遇，你之所以敢以三品相师的境界去挑战陈剑锋，依靠的也就是这五行道符吧。”

　　范老抬头看了秦宇一眼，秦宇如实的点了点头承认了下来，五行道符确实是他的一大依靠。

　　“你跟我来。”范老放下符箓，朝着门外走去，秦宇疑惑，但也得跟上去，两人出了门，来到了先前秦宇路过的石拱门前，那里左边有一片竹林。

　　“只有踏入四品相师之后才被称为地师，这其中的缘故你知道吗？”

　　“知道，四品相师可以借用地脉之气。”

　　“看仔细前面那片竹林。”

　　范老说了一句话后，没有理会秦宇，原本佝偻的身躯突然变得挺拔起来，如一把出鞘的利剑，整个人的气势变得锋芒毕露。


第316章 地脉之气的威力

　　范老整个人站立在不动，就好像一柄等待出鞘的利剑，气势在一步步攀升，甚至秦宇可以感觉到，周围的灵气都朝着范老的身上，不对，是脚下凝聚而去。

　　“四品相师的手段你且看好了。”

　　就当秦宇在思考范老想要干什么的时候，范老的一声提醒，让秦宇赶紧目不转睛的朝着范老看去。

　　只见范老一步踏出，一踏一踩，秦宇感觉脚下一震，还没反应过来，范老又连续踏出四步，每一步落下都带着大地震动，犹如巨象落步。

　　总共五步，踏完这五步，范老收脚伫立，看向秦宇，目光一扫前面的竹林，示意秦宇看那边。

　　秦宇的目光顺着范老的指示看向竹林，没过一会，眼瞳急骤收缩，脸上露出极度震惊的神情。

　　远处的竹林突然传来一声爆裂声，一条竹子炸开，而这条竹子就好像导火索一样，紧随其后是一连串的爆裂声，无数竹子纷纷爆裂开，一片竹林竟然有一半的竹子爆裂，全部横倒在地上。

　　嘶！

　　秦宇倒吸一口凉气，这就是四品相师的手段，这就是地脉之气得威力？秦宇虽然从诸葛内经中知道四品相师可以利用地脉之气进行攻击，但文字描述哪有现场见到来的有冲击力。

　　“范老，这就是四品相师的手段？”秦宇的表情变得凝重，如果那陈剑峰也有如此本事，恐怕他先前估算的把握又要下降一成。

　　“没错，借助地脉之气攻击，这是四品相师都会的手段，你知道这次你和陈剑峰的生死斗在什么地点吗？”范老点了点头，继续问道。

　　“不知道。”

　　“陈剑峰回帖了，三日后进行生死斗，地点就是陈家大院。”范老的神情也变得有些无奈，看向秦宇，道：“你应该知道，想要利用地脉之气，那就必须找到地脉的节点，而四品相师虽然可以利用地脉之气，但想要找到节点，也要花费一番功夫，但如果是在陈家大院进行决斗的话，你觉得陈剑峰会找不到节点吗？”

　　“当然不会。”秦宇直接答道，陈剑峰在陈家大院呆了那么多年，恐怕连陈家大院的一草一木都很熟悉了，哪里有节点心里肯定是一清二楚，这么看来，到时候那陈剑峰必然会用地脉之气来对付自己。

　　“我不知道包老头为什么会不阻拦你，这老家伙葫芦里到底卖的什么药我也看懂，不过，我现在可以告诉你，想要破解地脉之气，只有一个办法。”

　　范老的神情变得严肃起来，盯着秦宇，一字一顿道：“想要破解地脉之气，唯一的办法就是封禁，封禁住地脉之气。”

　　“封禁地脉之气？”秦宇苦笑的摇了摇头，哪有那么简单，地脉之气想要封锁，只有两个办法：一个是利用阵法，一个是利用风水局。

　　阵法是五品相师才能接触的，五品以下布置阵法的效果并不大，除非有逆天的法器当阵眼。

　　至于风水局那是需要时间的，通过风水引导，秦宇可不觉得陈剑峰会给自己这个时间让自己去布置风水局，所以，范老说的封禁地脉之气，对于现在的他来说，根本就是不可能。

　　“好了，我只是把四品相师的手段给你看一下，到时候也好有个心里准备，既然包老头会不让我阻止你，显然他是有着其他打算的，等他来京城了再说吧。”

　　范老看到秦宇的表情，又安慰了秦宇一番后，离开了后院，目送着范老离开，秦宇的脸色变得凝重起来，他先前是小觑了陈剑峰了，在警察局里陈剑峰看到他手中的五行道符，脸上露出忌惮的神色，就让秦宇以为，陈剑峰也没有办法对付他的五行道符，滋生了一丝自大心理。

　　不过经过范老这一出，让秦宇明白，陈剑峰在警察局拿他没办法，不代表在陈家大院决斗的时候，也拿他没办法。

　　见识了地脉之气的威力，秦宇一下午都站在这竹林边，可还是没能想出什么破解的方法，直到下午三点钟，航空公司的电话打来，追影已经运到了，他这才出了院子赶往航空公司。

　　再次见到追影，秦宇握着盒子能感觉到追影的兴奋，就好像离开父母身边久了的孩子，追影的咿呀声在秦宇脑中响起，充满了兴奋和委屈，似乎是在怪秦宇把他丢在广州那么久。

　　“小家伙，以后去哪都带着你好不好。”秦宇轻声安抚了追影一会，追影这才没闹着要从盒子里出来，不然在这机场，追影要是飞出来，那得吓到多少人啊，尤其是在新疆发生过砍杀惨案，民众对于这类冷兵器在机场火车站这类地方出现已经有了阴影，秦宇可不想被警察当作恐怖份子给击毙。

　　航空公司的领货点隔壁就是候机室，秦宇正朝着出口走去，突然，身后传来一个声音喊住了他：“秦先生？”

　　秦宇回过头，发现两位年轻的女人朝着他这边跑来，两个女人都带着厚厚的墨镜，还得着一顶帽子，长发都披着，一张脸都看不到三分，秦宇疑惑的朝左右两边看了看，没有其他人，难道是叫自己？可是自己好像并不认识她们。

　　“果然是秦先生，刚我妹妹说看到秦先生，我还不相信呢？”

　　两女气喘吁吁的跑进，秦宇听着这声音有些熟悉，可一时想不起来是谁了，面露疑惑的看着说话的女人。

　　“秦先生，上次的事情真的要感谢您，要不是您的话，后果不堪设想。”说话的女人似乎看出了秦宇的疑惑，眼中闪过一丝郁闷之色，自己这样的明星，眼前的男人竟然才隔了几天就听不出自己的声音，不过郁闷归郁闷，李思琪还是把自己的墨镜摘下来，用手把披到脸颊的秀发给拢了起来，露出了一张白皙的俏脸。

　　“原来是你啊。”

　　看到这张脸，秦宇才恍然大悟，认出这女人的身份，正是那天他去那第二会所，遇见的女人，最后莫咏星还帮这女人出了头，打击了一个纨绔子弟。

　　“秦先生认出我来了，上次的事情还没来得及感谢您，秦先生您就和您那朋友离开了，秦先生要不您留一个电话吧，到时候我们请您和您朋友吃饭，表示下谢意。”李思琪诚恳地说道。

　　李思琪不傻，经过那天的事情，她知道眼前的男人还有他的朋友拥有多大的权势，那个王少第二天又专门给他道歉，并且为了表示诚意还特意安排了一位大导演的一部戏的女主角给她，不过被思琪给拒绝了，李思琪从王少的话里听出了潜藏的含义，那王少是想巴结那晚上的那位嚣张无限的男人，不过自己和那男人并不熟，要是接受了王少的这份女主角的角色，传到那男人耳朵里，未免会留下一些不好的印象。

　　没有了王少的纠缠，那封杀她的话也被王少收回，李思琪的事业又开始恢复起来，而且那一晚在第二会所也有着其他明星的存在，那一晚王少吃瘪的事情在娱乐圈也慢慢传播起来，甚至到最后，很多人都认为她傍上了某位太子爷，一些剧本和片约开始源源不断的找上她，比当初最红火的时候还要红。

　　另外公司也针对她推出了新的一轮重点包装，可以说，只要李思琪不犯什么天怒人怨的傻事，一两年内，绝对可以跃居成为一线当红明星。

　　李思琪平时很讨厌一些酒会交际，但这不代表她就不会交际，她只是讨厌那些在酒会上，色迷迷的盯着她，心里打着歪主意的那些男人，对于眼前的这位男人，李思琪还是很有好感的，对方至少没有用那种色迷迷的眼神看她，就好像看着一个普通女人一样，这一点既让李思琪对眼前的男人产生了好感，又多了一层郁闷，难道自己的样貌还不能入这男人的眼睛？

　　要是李思琪见过孟瑶和莫咏欣两女的相貌，她就会知道秦宇为什么会看她的目光这么平淡了，李思琪虽然长得漂亮，但和孟瑶还有莫咏欣两女相比，无论是样貌上还是气质上，都有着一丝差距，要说唯一可以拿出来和两女竞争的地方，估计就是她的明星身份了。

　　可偏偏秦宇是一个不怎么追星的人，或者说，很少看一些电视剧的，对于李思琪也就是当作普通人去看待。

　　“吃饭？不用了吧，这事情对我那朋友来说也只是举手之劳，没必要放在心上。”秦宇摇了摇头，他现在还在纠结到底该怎么应对陈剑峰，没有心思和李思琪多谈，就想快点结束话题回到道协。

　　“哎呦，姐，我那个又来了，我忍不住了。”

　　就当李思琪还想开口说的时候，她身边的妹妹李思涵，突然一把搂住她的手臂，脸上露出焦急和痛苦的模样。

　　“哎，叫你早上别乱吃东西，明知道自己这个来了，还胡乱吃，快点去吧，我在这里等你。”李思琪说了自己妹妹两句，不过还是接过了妹妹的行李箱。

　　李思涵将行李箱交给自己的姐姐后，背着手提包，快速的朝着卫生间溜去，速度之快，让秦宇都看的目瞪口呆。


第317章 莫咏欣的心思

　　“秦先生，不好意思啊，我妹妹这两天天葵来了，身体有些不适。”李思琪看到秦宇惊讶的表情，有些不好意思地说道。

　　“哦，天葵来了啊。”秦宇没有多想，重复了一遍，可随即他就反应过来，这天葵不就是指的女人的大姨妈，秦宇的表情开始变得尴尬起来。

　　而李思琪脸上也露出了尴尬的笑容，也不知道该怎么接话，她先前只是解释一下，怕秦宇误会她妹妹不懂礼貌，秦宇这一重复一遍，倒让两人都有些不自然起来。

　　谁叫你姨妈不说姨妈，说文绉绉的天葵，哥们哪那么快反应的过来。秦宇也有些郁闷，你说这大姨妈就直接说大姨妈得了呗，这就好像上厕所不叫上厕所，叫出恭，如厕，不习惯的人一时反应不过来也很正常。

　　“对了，大姨妈，我怎么没有想到。”秦宇突然双眼爆发出精光，一拍自己的脑袋，情不自禁的说出了这么一句话，把对面的李思琪给吓了一跳。

　　“这秦先生是怎么了？为什么听到大姨妈这么兴奋，还两眼放光，不会是有什么特殊嗜好吧。”一想到眼前的男人对大姨妈有着特殊的嗜好，李思琪就感觉全身恶寒，这年头什么样的变态都有，对大姨妈有特殊嗜好的人也不是没有。

　　秦宇此刻没有看出李思琪眼中蕴含的意思，他想到了一个破解地脉之气的办法，这个困扰了他一下午的问题，有了解决的思路后，秦宇有些迫不及待的想要尝试了。

　　不过，随即秦宇又皱眉，这思路是有了，但去哪找这么多的天葵之血来，难不成还能路上见到一个女人就问：你好，请问你今天大姨妈来了吗，能不能把的天葵血卖给我。

　　秦宇可以肯定真要这么做，等待自己的要么就被抓进局里，要么就是被这些女的以为自己调戏她们，被她们或者她们的男朋友给揍一顿。

　　其实，对秦宇来说，最好的办法就是找莫咏星帮忙，但是秦宇脸皮还没厚到这个程度，前脚刚拒绝了人家姐姐，后脚就找人家帮忙，就算莫咏星愿意，他自己都不好意思开口。

　　可要是排除了莫咏欣姐弟，秦宇还真不知道一时该怎么办这件事情，孟家，孟瑶现在电话打不通，孟瑶的爷爷不可能会帮自己，要说在孟家除了孟瑶还有会帮自己的，只有孟瑶的父母了。

　　不过这事情找孟瑶的母亲不合适，而找孟瑶的父亲孟书记，这孟书记远在广东，恐怕也是远水救不了近火，算了算去，秦宇还真找不出合适的人。

　　“秦先生，您怎么了？”李思琪看到秦宇拍了下自己的脑袋后，就陷入了沉默，脸上的表情不停的变幻，就像变戏谱一样，不禁疑惑的问道。

　　“哦，没事？李小姐，我现在还有事情，就先离开了，下次要是有空，我请李小姐，还有你妹妹一起吃饭。”

　　李思涵妹妹这及时的大姨妈给了秦宇一个思路，要是真能靠这个封禁住地脉之气，秦宇还真的要好好感谢这对姐妹，请对方吃个饭也无可厚非。

　　“那秦先生留个电话吧。”李思琪虽然不明白秦宇的态度为什么会转变的这么快，但能和眼前的男人加深联系也是一件好事，当下两人交换了电话后，秦宇就急匆匆的离开了机场。

　　打了量出租车，秦宇一路上正在寻思去哪里找女人的天葵血，突然手机铃声响了起来，秦宇拿过来一看，是莫咏星的电话。

　　“莫咏星这时候给我打电话来干嘛？”说实话，秦宇现在最不想接到的就是莫家人的电话，总觉得会有一种负罪感。

　　不过这莫咏星似乎也和秦宇较上劲了，秦宇不接电话，他那边就不停的打，最后，秦宇无奈的叹了口气，还是按下了接听键。

　　“喂，秦宇你怎么这么久接电话？”电话一接通，莫咏星就在那边抱怨质问，秦宇只得苦笑，哥们还不是因为怕接你的电话。

　　似乎感觉到秦宇此刻的心情，莫咏星沉吟了半晌，说道：“秦宇，我姐说了，不管你怎么选择，在你和陈剑峰进行决斗前，有什么需要帮忙的，都可以找我。”

　　莫咏星打这个电话确实是因为他姐的授意，当时莫咏星还有些不情愿，甚至顶了自己姐姐一句，不过自家老姐只是笑笑，意味深长的说了句：“有些事情没有到最后，不要轻言结果。”

　　自己姐姐话里的意思很明确，她并没有放弃，莫咏星想想也是，自己姐姐这么骄傲的人，怎么可能会轻易放弃，哪怕对手是同样名满京城的孟家小公主。

　　莫咏欣是骄傲的，骄傲的她，不会拿那一次来绑架秦宇，因为她知道，这样强行绑架，可能因为道德的原因，秦宇会选择她，但这不是她需要的，莫咏欣要的是在公平的环境下，选择她的秦宇，而不是被道德绑架后，选择她的秦宇。

　　这话可能听起来有些拗口，但仔细理解一下就很简单，莫咏欣是要一个全心全意真正爱上她的秦宇，莫咏欣有这个自信，一个十几岁就母亲得到怪病，扛起照顾母亲和弟弟的她，又怎么会那么的脆弱，那么轻易的选择放弃。

　　莫咏欣知道，自己和孟瑶比起来，最大的劣势就在于，孟瑶比她先进入了秦宇的心扉，而且两人还确定了恋人关系，所以莫咏欣想要和孟瑶竞争，就必须从另外一个方面着手，而确实，莫咏欣也是这么做的。

　　莫咏欣的想法很简单，他要让秦宇对她产生愧疚，这是她的第一步，至于之后该怎么做，莫咏欣并没有告诉莫咏星。

　　此刻的秦宇还不知道，他心里觉得愧疚对不起的女人，正算计着他，让他的愧疚感越来越深。

　　就像现在，听了莫咏星的话后，秦宇内心对莫咏欣的愧疚确实是又加深了一分，不过想到要想在一时之间找到那么多女人的天葵血，确实是需要借助莫家的力量，秦宇也没有再矫情了，开口说道：“我现在确实是需要你帮我一个忙。”

　　“你说。”莫咏星眼光朝着一边看向窗外的老姐看去，他的电话开的是免提，老姐能听得到秦宇的声音，不过老姐却并没有回头，仍然是望向窗外，仿佛窗外有看不完的美景。

　　“我需要一桶那个女人的天葵血。”秦宇捂着手机，小声的说了一句，毕竟是在出租车上，他这话要是落在司机师傅的耳中，没准会当他是变态。

　　秦宇的话传到莫咏星的耳中让莫咏星愣住了，女人的天葵血又是什么东西？莫咏星疑惑，去发现自家老姐不知道什么时候走到了他对面，听到他嘴里念叨天葵血，脸上飘上了一抹红霞。

　　“秦宇，什么是天葵血啊？”莫咏星冲着电话那头问道。

　　“就是指的女人的大姨妈血。”秦宇对于莫咏星这不学无术的家伙是无语了，只得又给他低声解释道。

　　“大姨妈血就大姨妈血呗，还什么天葵血，说的这么文绉绉的。”

　　秦宇此刻觉得现世报来得真是快啊，前不久他刚刚在心里腹诽李思琪说话文绉绉的，这回自己又被莫咏星给鄙视了。

　　莫咏星说的爽快，却没注意到莫咏欣眼眸一挑，横了他一眼，继续对秦宇问道：“你要女人大姨妈血干嘛？”

　　“我有用，总之最好能凑齐一桶，最少也要有一升的样子。”

　　“行，我弄齐了再给你送过去。”

　　莫咏星挂掉了电话，看向自家老姐说道：“姐，秦宇要……那个什么血，我现在去帮他找？”莫咏星原本是想要说那三个字的，不过在莫咏欣的瞪眼下，很快就反应过来，没有说出口那三字。

　　“既然是他要，你就尽快帮他凑齐送过去。”莫咏欣答道。

　　“可我去哪给秦宇找这个天葵血啊！”莫咏星苦着一张脸，找天葵血，他娘的，这要让他的那群狐朋狗友知道了，他还怎么在圈子里混，他莫大少爷的脸就得被丢进了。

　　莫咏星可以想象，这事情要是被圈子里的那群家伙知道后，见到他，第一句话肯定就是：“哟，这不是我们的莫大少爷吗，怎么最近喜欢上了女人的大姨妈血了？没听过大姨妈血还有滋阴壮阳的功效啊。”

　　“这个我就管不着你，总之，这事情你尽快弄好。”莫咏欣嘴角上扬，带着一丝挪揄的笑容看向自己的弟弟，站起身，轻飘飘的离开，留下莫咏星苦大情深的样子。

　　“秦宇，以后要是不加倍补偿我，我到时候就把你丢尽全是大姨妈血的水桶里，让你和大姨妈血作伴。”

　　最后，莫咏星恨恨的骂了一句，还是起身出了莫家大院，不愿意归不愿意，事情还是得办的，不看秦宇的面子也要给姐姐面子。

　　此时的秦宇也已经回到了道协，兴冲冲地走到后院，却发现除了范老和他徒弟，另外还有一位老人和中年男子，此刻范老正和这老人在煮茶聊天，袁生和另外一位中年男子在两边站着。

　　“包……包师兄。”秦宇惊讶道。

　　“秦师弟回来了。”包应龙抬头看向秦宇，而同样抬起头的范老，看了秦宇一眼，却是惊“咦”了一声，疑惑道：

　　“包老头，你这师弟面相上气运流转通畅，神清气正，才出去了一趟，怎么就有这么大的变化？”范老似乎是想到了什么，震惊道：“难道你想到了如何破解地脉之气的办法了？”


第318章 包老到来

　　范老能从自己的面相上看出这些，秦宇丝毫不惊讶，对于范老的修为，秦宇看不透，但至少应该是突破了四品相师的境界，很有可能已经达到了五品相师的境界了。

　　“以你三品相师的修为，能想到封禁地脉之气的方法？我还真是有些好奇，不妨说出来我们听听。”范老吵着秦宇说道。

　　“范老，请容许我卖个关子，等一会你们就可以看到了。”秦宇没有直接回答，他这办法有些阴损，还是等莫咏星找来女人的天葵血后，让范老他们自己看吧，想来以他们的修为和眼界看到天葵血就会明白了。

　　“秦师弟，你手上提着的盒子能不能拿来给我看一下。”

　　和范老不同，包应龙的目光一直落在秦宇手上的那个放着追影的长盒子，目光有着一丝迷惘和疑惑的神色。

　　“这个……”对于追影的神奇之处，秦宇是不想让外人见到的，但他又转念一想，包老把他当成师弟，应该不会害他，而且明天和陈剑锋决斗的时候，追影也是要亮相的，到时候同样瞒不过这几位的眼睛。

　　秦宇在脑海里对追影叮嘱，叫他不要随意显露飞天的本事，不管怎么样，留一手总是没错的。

　　包老从秦宇将长盒子放在桌上后，目光就没有离开那长盒，秦宇看了包老一眼，包老的眼神中有着激动和迷惘，这让他有些奇怪，难道包老以前见过追影？可按照智仁大师说的，追影在光孝寺几百年都没有离开过，除了他之外，也没有人打开过，包老怎么可能会见过追影？

　　秦宇缓慢的将长盒子给打开，不止是包老，就连范老也好奇的盯着秦宇的动作，对于自己这位至交好友的异样表情，范老也觉得很奇怪，到了他们这个岁数，已经很难再有什么东西，能让他们喜怒于色了，养气修身，修的就是一颗平静的心。

　　盒子打开，一片寒光闪过，也许是多日未曾盒子里出来，虽然有秦宇的叮嘱，但追影的小孩子心性还是显摆了一下，耀眼的寒光几乎闪瞎了所有人的眼，就连秦宇也不得不闭上一会眼睛再睁开眼。

　　“七星剑！”包老声音颤抖的吐出这几个字，手颤巍的就要朝追影摸去，秦宇赶忙一把拉住包老的收，诚恳地说道：“包师兄，这剑不能摸。”

　　秦宇可是直到追影的心性的，除了他，追影是不让任何人抚摸的，追影可不管包老是谁，什么身份，秦宇看了下包老枯燥的手，就这手，追影只要来一下，估计就得人手分家。

　　“我明白。”包老似乎也从恍惚中清醒过来，略有深意的看了眼秦宇，说道：“七星剑是顶尖法器，除了主人，不可能让其他人触碰的。”

　　“这是七星剑？”一旁的范老听到包老的话，嘴巴也张的老大，一脸的不可置信。

　　华夏十大神剑，七星剑是为其一，而在玄学界，七星剑的名气要远远超过剩下的八把剑，唯一可以和七星剑相提并论的只有那只在传说中出现过的轩辕神剑了。

　　“七星剑在历史上真正出现过的时候是三国，他的主人是诸葛卧龙先生，包老头，你确定你不会认错？”范老有些怀疑的问道。

　　范老的怀疑也是秦宇好奇的地方，追影是七星剑，这是毋庸置疑的，但这也是让秦宇奇怪的地方，追影在诸葛卧龙先生死后就消失匿迹了，很多人根本不知道七星剑是什么样子的，这一点从范老此刻的反应就可以看的出来，自己这便宜师兄又是怎么看出追影就是七星剑来的？

　　“怪不得秦师弟敢以三品相师的境界挑战陈剑峰，原来是因为有七星剑的缘故。”包老看了一眼秦宇，又看向了范老，说道：“老范，我和秦师弟有一些事情要谈，先失陪下。”

　　以包老和范老两人的交情，不需要如此客套，包老打了声招呼后，就交代秦宇跟他一起进房间，并且带上七星剑。

　　两人先后进入范老的房间后，包老把自己的徒弟都晾在了外面，范老看着紧闭的房门，摇了摇头，笑道：“包老头，这神神秘秘的，来，远怀，坐下来，既然你师父有事，那你来陪我喝茶，袁生，你也坐下。”

　　宋远怀听到范老的话，不敢怠慢，赶忙拿起茶壶给范老添茶，和袁生两人各自在桌子的一面坐下，一左一右，刚好让范老处于中间。

　　“天极门第七十四代弟子包应龙见过恩公。”进入房间后，包老突然朝着秦宇深深的鞠了一躬，倒是把秦宇吓了一跳，赶忙避开包老的这一鞠躬，说道：“包师兄，您这是干什么？”

　　“哎，恩公还是不要喊我师兄了，这都怪我当初没往这方面想，看到恩公可以让宗门法器出现异象就把恩公当做了师傅的关门弟子，这真是折煞老朽了。”

　　包应龙摇了摇头，这话一出口，让秦宇的表情变得有些尴尬，哥们被识破了？秦宇尴尬的看向包老，心里暗衬：“当初说我是你的师弟，这些都是你自己想的，哥们可是一直否认的，只是你硬要强加到我头上，这回不会找我麻烦吧。”

　　包应龙到了这个岁数，心里通透的很，看到秦宇的表情就知道秦宇此刻心里在想些什么，摇摇头，脸上露出苦涩的笑容，说道：“这不怪恩公你，都是我自己太想当然了。”

　　“等等！”秦宇听出了一些不对劲，包老知道了自己不是他的师弟，可为什么又称呼自己为恩公？秦宇可是清楚自己和包老甚至天极门在见到包老之前都没有任何瓜葛。

　　“我知道恩公心里有很多疑惑，不过现在不是解释这些的时候，等恩公和陈剑峰的斗法结束后，我再把一切都告诉恩公。”

　　包老的话让的秦宇心头痒痒的，这不是故意折磨人吗，有这么吊着人胃口的吗，秦宇不死心的问了句：“包老，难道是和七星剑有关？”

　　“不错。”包应老大有深意的看了秦宇一眼，最后，还是透露了一句：“两百年前，一位中年居士曾经来到过我天极门，而那次恰巧是我天极门遭逢一场大乱，陷入生死存亡的危机，这位中年居士一人力挽狂澜，将我天极门从灭亡的深渊中拉出来，当时，他手里提着的正是七星剑。”

　　“你说什么？”秦宇眼瞳急骤收缩，流露出不可思议的震惊神色，两百年前，一位中年居士提着追影救了天极门一次，这怎么可能，秦宇的心里翻起了滔天巨浪。

　　此刻追影在他的脑海里咿呀的控诉着这老头在撒谎，秦宇相信追影是不会骗自己的，追影说过，从诸葛卧龙先生去世后，他便一直陷入了沉睡，这期间也没有再认过其他主人，怎么可能在两百年前出现在天极门内呢？

　　“包老你能确定那个中年居士就是拿的七星剑吗？”

　　“恩，这一点你不用质疑，如果你想知道所有的事情，等你和陈剑锋的决斗结束后，我会一一告诉你。”包老点了点头，答道。

　　“不过你要是带着七星剑在决斗上使用，恐怕会引起一些人的注意，七星剑的名气在玄学界实在是太大了。”包老提醒秦宇道。

　　“这一点我也知道，可要是不带上七星剑，恐怕我也没有赢的把握。”秦宇如实说道，追影是他这次和陈剑峰决斗的最大依靠。

　　“这样，你把七星剑放在这里，我帮你替它掩饰一下。”

　　包老的话让秦宇愣了一下，秦宇的第一反应就是怀疑包老想要侵吞他的追影，不过随即一想，秦宇就否认了这个想法，不说他就在门外，包老在这屋子内，根本就带不走，而且追影和他已经是心灵相通了，这么近的距离，真要有什么事情，他立马就能感觉的到。

　　秦宇从包老的面相上看不到一丝欲望，这让他选择了相信包老，将追影留在了房间内，而他自己转身走到房门外，临走前，秦宇还安抚了追影几句，不然追影可不会有什么尊老爱幼的思想，要是包老做出什么让追影过激的举动，秦宇可不敢保证追影不会把包老的身体捅几个窟窿出来。

　　秦宇出了房门，给包老把房门给带上，就这么站在房门口，虽然相信包老，但秦宇还是觉得站在门口安心一点。

　　房间内很安静，至少秦宇没有听到一丝动静，不过好在秦宇和追影的联系一直还在，而且从追影传回来的话语中，也没有发生什么奇怪的事情。

　　就这么站了有半个时辰，站的秦宇的脚都有些酸麻的时候，整个房间内突然涌现出一股特殊的力量，秦宇肉眼可见这四周的灵气都疯狂的冲向了房间内，就好像里面有什么东西吸引着这些灵气。

　　“在外面站好，不要进来。”

　　这一变故，让秦宇想要推开门，可手刚碰触到门口，里面就传来了包老严肃的声音，包括感觉到异常而赶过来的范老三人，也都因为包老的这一句话而止步。

　　“好了，秦师弟你进来吧。”

　　良久，里面传来包老疲惫的声音，秦宇给了范老一个抱歉的眼神，推开了房门走了进去，而范老三人也重新回到了茶桌。

　　一进入房间，秦宇视线就往桌子上看去，结果这一看，整个人怔住了，脸上露出了古怪的表情。


第319章 追影解封

　　书桌上，此刻除了一个空的长条盒子，再无一物，追影已经不见踪影，而在包老的手掌心处，却有一把迷你的，只有一寸长的剑。

　　“包老，这……这是七星剑？”秦宇惊讶的问道。

　　“没错，这才是七星剑的本来模样，你拿去吧。”包老的脸色有些苍白，说话的声音也变得有气无力，秦宇赶忙上前搀扶着包老到椅子上坐下，然后才拿起包老手掌中的那柄迷你短剑。

　　“滴一滴你的血液到这七星剑上面去。”看到秦宇在好奇的打量着七星剑，包老又开口说了一句。

　　“恩。”秦宇依言，咬破手指，挤出一滴血液让它滴落在迷你短剑上，迷你短剑沾染到秦宇的鲜血，刹那，绽放出耀眼的光芒，秦宇赶忙闭上眼睛，接着只感觉掌心处传来一阵钻心的剧痛，等他再睁开眼时，掌心处的迷你短剑已经消失不见，但却多了一柄剑的纹印记出来。

　　“咿呀！”

　　秦宇的脑海中再次传来追影欢快的声音，看了看手中的剑印，又听着脑海里追影的声音，秦宇脸上的表情变得疑惑，目光转向包老，他在等待包老给他解释这一切。

　　“这才是七星剑的真正形态，七星剑是顶级法器，能自动变化大小，而且还可以随意进入宿主的身体，七星剑已经认你为主了，现在恢复了真正形态，自然就可以钻进你的掌心处。”

　　包老看着秦宇，解释道：“先前七星剑是处于被封印了的状态，所以它才没法变化，现在我把这层封印给去掉了，以后它就跟你是一体了，也不用怕不方便带着它了，如果你想要召唤它，也很简单，在脑海里感应着它，你的心意，七星剑都明白的。”

　　秦宇听后，抱着尝试的想法，在心里呼唤了一声：“追影，出来。”

　　“嗖！”一道寒光闪过，秦宇只感觉手一沉，视线往手上看过去，追影又出现在了自己手上。

　　“恩，不错，现在七星剑可以随你的心意自由显现了。”看到七星剑再次出现，包老脸上也露出满意的神色。

　　“多谢包老了。”秦宇又反复召唤了几下，熟悉了追影的出现和消失后，目光看向包老，看到包老苍白的脸色和疲惫的神情，诚恳地说道。

　　“我天极门和你们这一脉有很大的渊源，恩公不必如此，不过为了不让恩公的身份暴露，对外，老朽还是要占个便宜称为恩公为师弟，还望恩公谅解。”

　　“哪里的话，包老称呼我恩公，小子可是万万不敢当，称呼我为师弟就可以了。”秦宇赶忙接口。

　　包老似乎有些累了，秦宇也就不再打扰，打算让包老好好休息，追影能变成印记留在他的掌心，这对秦宇来说，真的是一个意外之喜。

　　出了房门，秦宇随手把房门关上，让包老好好休息，等秦宇来到院子的时候才发现莫咏星不知道什么时候来到了院子里，正在和范老在聊着什么。

　　秦宇走进听了范老和莫咏星的交谈对话，脸上露出莞尔的笑容，范老正在给莫咏星看相，把莫咏星夸的是满脸笑容，已经找不到北了，一个劲地认可点头。

　　“你额头饱满，眉角主骨丰隆，插入天仓，主聪慧，使千军万马，万里之师，名扬疆场遍观天下，乃是封王拜候的极贵之命。”

　　听到范老在那忽悠莫咏星，秦宇噗呲一笑，他看过莫咏星的面相，一生富贵无忧，但和封王拜候是差的远了。

　　“范老，您真是高人，怪不得我爷爷说您是有真本事的人。”莫咏星在一旁竖起大拇指，说出的话更是让秦宇一个趔踞差点摔倒，人家随便扯两句夸他，就成了高人了，秦宇暗自摇摇头，都说千穿万穿，马屁不穿，怪不得地摊算命的生意能这么的好，那些去算命的也不是真就不知道地摊算命的以骗子居多，估计也是被几句好听的话给灌的找不着北了。

　　“秦宇，你出来了。”莫咏星看到秦宇走过来，站起身来打了个招呼，说道：“你要我找的东西，已经给你找来了。”

　　莫咏星手一指一旁，秦宇顺着莫咏星手指的方向看去，那里有着一个工业用桶，是那种20L容积的桶。

　　“我告诉你，为了帮你搞齐这一桶，我可是把脸都豁出去了，你得记得欠我一个人情。”莫咏星冲着秦宇囔囔道。

　　秦宇打开桶盖，满满的一桶大姨妈血，也真难为莫咏星了，竟然能在短短的几个时辰就搞到，这起码得是上百个女人的大姨妈血。

　　“这就是你小子的手段？用这一捅血来封禁地脉之气？”范老这时候也走到了秦宇跟前，看到了桶里的血，在秦宇目瞪口呆中，将手指伸进了血液中，清沾了一丝，放在鼻子前嗅了嗅，说道：“这不是黑狗血，味道有些奇怪，秦小子，你这葫芦里到底卖的什么名堂？”

　　“这个……”秦宇有些犹豫，不知道要不要把这是大姨妈血的事实告诉范老，刚刚范老直接把手伸进桶里的时候，他根本就来不及阻止。

　　莫咏星同样也是脸色变得古怪，一副想笑又憋着笑的样子，这范老也太有趣了，把女人的大姨妈血放在鼻子闻，他怎么不舔一下呢？莫咏星在心里恶趣道。

　　“哈哈，你个范老头，谁叫你这辈子不找个女人，现在竟然连女人的天葵血都认不出来。”一阵爽朗的笑声从后面传来，众人望去，却是包老从房间走了出来，朝着这边走来。

　　“这是天葵血？”范老的脸色瞬间黑了下来，虎着一张脸看向秦宇，等待秦宇的答案，秦宇只得诎笑的点了点头。

　　“好了，范老头，你虎着一张脸给谁看呢，这是你自己手快，又怎么能怪得了我师弟。”包老走到范老和秦宇的跟前，看了眼这一桶大姨妈血，抚须说道：

　　“用天葵血封禁地脉之气不是不行，但是有一个很大的问题，地脉之气并不是在地表上，不是把这天葵血洒在地上就行的，必须让这天葵血渗入地下三尺，那陈剑峰总不会不动着让你挖地三尺。”包老摇了摇头说道。

　　天葵血，具有诡异的腐蚀功效，不管是灵气还是地脉之气，甚至是鬼魅，碰到天葵血都要退避，用来封禁地脉之气是可以的，但也正如包老说的那样，地脉之气不是在地表，而是在地下三尺以下，四品相师也只是通过手段将地脉之气逼出来而已，所以要让这天葵血封禁住地脉之气，就必须让天葵血渗入地底三尺以下。

　　“这个，我另外有办法。”

　　这个问题，秦宇也想到了，不过他也想好了解决的办法，秦宇和几人告了声罪，一个人进了书房，大概在里面呆了盏茶时间后，秦宇手上拿着两张符箓走了出来。

　　秦宇手中的两张符箓很特别，只在符箓中间画了一个圈，看到秦宇手里拿着这两张符箓，在场的人都露出疑惑的神色，不明白秦宇手里拿着的是什么符箓？

　　在场的除了莫咏星，其他几位都是玄学界中人，尤其是包老和范老，更是有名的人物，可就连他两也没有认出秦宇手中的是什么符箓？就简单的画一个圈？这个符箓他们是闻所未闻。

　　秦宇没有给在场的人解释，而是再次打开了桶盖，将其中一张符箓丢进了水中，接着把桶盖盖上，手捻一个法印，口中念道：

　　“此符非凡符，一笔画个圈，云雨不须至，乾坤圈里藏，淋浴万物，吸阴纳气，急急如意令。”

　　念完咒语，秦宇并没有停止，接着将另外一张符箓置于眉心，闭目吟道：

　　“北帝赦吾符，吞进事件物，万物皆有灵，一切皆尊北帝法喻令，急急如意令。”

　　念完这句咒语，秦宇将眉心处的符箓置于水桶盖上，两手并拢，中食指合叩，从符上滑过，一道流光跟着手指滑动，等秦宇的手指离开这符箓时，符箓“轰”的一声燃烧起来，化作灰烬。

　　“成了。”秦宇的眼中闪过一道喜色，将水桶盖上的符箓灰烬用手拂掉，将水桶盖再次打开，将右手给伸了进去。

　　秦宇的手臂有一半已经伸进了水桶内，这让一旁站着距离比较远看不清水桶里面情况的众人有些纳闷，尤其是莫咏星，脸上露出一丝恶寒，要知道那可是女人的大姨妈血，先前范老是用手指沾染了一点，可秦宇倒好，把整支手都给伸了进去。

　　在场的人，只有包老和范老两人交换了一个眼神，似乎已经看出来了一些，猜到了秦宇的那张符箓是干什么用的了。

　　没过一会，秦宇的手从水桶里伸出来，手指间还夹着一张符箓，莫咏星看到秦宇的手臂出来，眼睛瞪着老大，跑到水桶边，往里面看了一眼，惊“咦”了一声，又再看向秦宇的手臂，如此来回了几次，终于忍不住问道：“秦宇，这一桶女人的大姨妈血呢，消失不见了？”

　　“这不就在这里吗。”秦宇扬了下手中的符箓，笑着说道。

　　“你唬谁呢，这只是一张符箓，能藏的下这一桶的大姨妈血？”莫咏星不信，还把水桶给提了起来，翻了个底朝天，水桶底面好好的，也没有破裂的情况，最后，莫咏星无奈，又只得再次把目光看向秦宇。

　　“芥子符，包老头，你们天极门什么时候会这一手了。”范老此刻也顾不得矜持了，一把从秦宇手里抢过那张符箓，仔细盯详了一会，朝着包老疑惑的问道。

　　“我天极门会的东西多了，怎么，你想学啊，也可以，拜入我天极门门下，不过我已经不再收弟子了，你只能选择拜我秦师弟为师，或者拜我徒弟为师。”包老眼眸一转，他自然知道这是秦宇那一脉的本事，和他天极门没有关系，但是，他必须得帮秦宇掩饰，哪怕是自己的至交好友，有些事情也没法告诉他。

　　范老瞪了自己的好友一眼，没有回应他，他也是心灵通透的人，自己好友的意思很明显就是不想让自己在这个问题上深究，他也就没有再问。

　　包老对于秦宇会有芥子符一点也不奇怪，两百年前他就见识到了秦宇这一脉的神奇之处，已经超过了一般的风水相师的手段了。

　　芥子符是秦宇诸葛内经中记载的一种特殊的符箓，芥子符的名字来自于他的功用，华严经中有一句话：须弥纳于芥子，此句的意思是说茫茫无边的东西藏在一个小小的空间内。


第320章 即将见面的两女

　　清晨，第一抹晨曦照射到京城，照射到古树下，盘膝而坐的青年身上，青年周身一股青气氤氲，随着阳光的照射，青年身上的青气慢慢消散，而原本闭眼的青年也睁开了双眸。

　　起身，收功。

　　秦宇站起身，拍了拍身上的露水，目光看向西方，那里是陈家大院的所在。

　　而与此同时在孟家大院，孟瑶正缠着孟望天：“爷爷，你就让我去吧。”

　　“不行，今天你哪也不许去。”孟望天没有商量的余地，直接拒绝了孟瑶的请求。

　　“爷爷，你今天不让我去，要是秦宇出了什么意外，我会恨你一辈子。”孟瑶看着自己的爷爷，脸上也流露出决然的神情。

　　“我是你爷爷，秦宇只是一个外人，你竟然因为一个外人这样和我说话，你心中想的秦宇，此刻正在莫家那女娃的车上，你不嫌丢人，我孟家还丢不起这个人，两女共争一男，你是想让我孟家和莫家一样，成为京城大家的笑话吗？”

　　孟望天震怒，不过孟瑶这次却丝毫不示弱，目光与孟望天对望着，这一对爷爷和孙女就陷入这样的对视僵持中。

　　“首长，孟书记回来了。”

　　从门外突然闯进来的张云龙打破了这份僵持的气氛，孟望天看到自己的秘书进来，收回了视线，皱了皱眉，奇怪道：“丰儿这时候回来干嘛？”

　　“爸，瑶瑶。”

　　孟丰紧跟着张云龙走进了大院，先是给自己的父亲打了声招呼，接着走到了孟瑶的身边。

　　“爸！”

　　看到父亲到来，孟瑶鼻子一酸，扑进了孟丰的怀中，哽咽道：“爸，我要去见秦宇。”

　　“好好好，爸就带你去见秦宇，别哭了。”孟丰揉了揉自己女儿的秀发，柔声安慰道。

　　“今天瑶瑶哪也不能去，瑶瑶都是被你给惯坏了的。”听到自己儿子的话，孟望天一拍桌子，怒道：“你在广东那边好好的，回来干嘛，现在是什么期间，你身为地方一把手，能随随便便的无故离开吗，不怕被人抓住把柄而攻击吗。”

　　“爸，我这次是以检查京城驻京办的名义回来的，算是公干，不会有人乱嚼舌根的。”孟丰解释道。

　　“我不管你是以什么名义回京的，我就问你，你好好的回京来干嘛，怎么怕我这个做爷爷的会欺负自己的孙女，怕你的宝贝女儿受气？”孟望天厉声质问道。

　　“爸，我不是这个意思，我只是觉得秦宇这个年轻人很不错，人品各方面都挺好的，和瑶瑶也是挺配的。”孟丰辩解道。

　　“你别以为我不知道你回来的用意，你回到京城就是想要帮那秦宇。”孟望天冷哼了一声，知子莫若父，自己儿子回来是干嘛，他又怎么会不清楚。

　　“你知道莫家前天做了什么吗，莫家的女娃公然对外宣布秦宇是他的男人，这样的人，你还会觉得他人品好？”

　　“不可能的，秦宇绝对不会做出对不起我的事情的，这一定是莫姐姐为了救秦宇而找的借口。”孟瑶忍不住从孟丰的怀里伸出头，反驳道。

　　“不可能，你觉得要是没有这样的事实，莫家会允许那女娃子将这消息散布出去，莫老头这么精明的人，会拿莫家的声誉开玩笑，而且退一步来讲，就算这事情没有，但是一个女人愿意为了一个男的，连自己的名声都不要，这意味着什么，难道瑶瑶你还不清楚？”

　　孟望天说道后面语气变软，柔声道：“瑶瑶，听爷爷的，忘掉那秦宇，等你出国留学完，回来的时候，爷爷再给你介绍几个青年俊彦，不比那秦宇好百倍千倍？”

　　“爷爷你别说了，我今天是一定要去找秦宇的。”孟瑶毫不犹豫的打断了孟望天的话，孟望天只得将目光看向孟丰：“你瞧瞧，这就是你教出来的女儿，冥顽不顾。”

　　孟丰也皱起了眉头，莫家的事情他还真是不知道，他只是听儿子说过，秦宇和莫家姐弟的关系很好，难道秦宇和莫家那女孩真有关系？

　　“爸，我觉得这事情还是找秦宇当面问清楚一点比较好。”最后孟丰还是决定带女儿去见秦宇，有些事情当面问清楚说开了就知道了，现在的消息都是莫家单方面散发出来的，难免有不实之处，不过不管真正的情况是怎么样，莫家那女孩肯定也是对秦宇有意思，这一点自己父亲是不会说错的。

　　莫咏欣，莫家三代领军人物，关于莫咏欣，就连孟丰也是听到过对方的名气，莫咏欣在京城圈子里很有名，也被很多大家族的老一辈人所欣赏，被誉为京城圈子里第三代最杰出的一位，唯一可惜的就是女儿身。

　　不过也正是因为这样，很多家族和势力都向莫家伸出了红线，想要和莫家攀上姻亲，这么一个强劲的对手，自己女儿真的能竞争的过对方？

　　孟丰看了眼怀中的孟瑶，脸上浮现一丝担忧的神色。

　　“我说不行就不行，你要眼里还有我这个爸，还有孟家，你就现在立刻去你的驻京办，干完公事后，立马回去广东，不要在京城逗留。”

　　孟丰看向处于暴怒之中的父亲，叹了一口气，牵起女儿的手，斩钉截铁地说道：“爸，我是孟家人，瑶瑶也是孟家人，但是我还是瑶瑶的父亲，作为一个父亲，我有责任给我女儿她想要的幸福。”

　　孟丰说完，拉着孟瑶的手就朝门外走去，孟望天的脸色一下子变得难看起来，一旁的张云龙赶忙上前想要搀扶，并且要呼唤保健医生，却被孟望天给阻拦住了。

　　“我没事，云龙你也出去吧，我要自己静一静。”孟望天一个人坐在了椅子上，抬头看着大厅正上方的将军图，那是当初他参军的时候，和几位战友一起照的图片，骑在马上最中间的那个就是他，拿着马鞭，正指着前面的山河，脸上充满了慷慨激昂的神色。

　　“老了，看来我是真的老了，连丰儿现在也敢违抗我的话了。”孟望天喃喃自语，脸上的神情有愤怒，有迷惘，但也有着一丝欣慰……

　　道协大院，秦宇、范老还有包老以及两位老人的徒弟，包老给了秦宇三炷香，秦宇在道协大院的三清道尊的画像前，上了三炷香后，一群人开始朝着正门走去，他们都是要前往陈家大院的。

　　而在陈家大院的门口，此时停了整整一排的车子，在道协门口一个年轻男子和一位靓丽的女子站在车门外，年轻男子似乎是有些等的不耐烦了，来回的走动。

　　不用说，门口的这一对年轻男女就是莫家姐弟了，秦宇一行人走出门外，看到这一排的车队，范老和包老两人神情没什么变化，倒是秦宇和二老的两位徒弟脸上露出一丝震惊的神情。

　　“我说秦宇你怎么这么磨蹭，从你这到陈家大院需要一个多小时呢，现在都马上八点了，还不快点。”莫咏星看到秦宇出来，便冲着秦宇埋怨道。

　　秦宇和莫咏星认识了这么久，对于莫咏星的性格已经有些了解了，这家伙在不熟的人面前会装的很高冷，但在熟的人面前就是属于话痨的那种，所以，对于莫咏星的埋怨，秦宇是直接选择了无视。

　　“莫小姐。”虽然很不意思再见到莫咏欣，但秦宇还是硬着头皮朝莫咏欣打招呼。

　　“你和陈剑峰的比试是在陈家大院，早上十点，不过早去一会了解下场地也是好的。”莫咏欣似乎没有看出秦宇的尴尬，直接说出了为什么会这么早就启程的原因，至于为什么会要准备一排车队，做出这么拉风的事情来，莫咏欣没有解释。

　　门口最近的两辆车门给打开，包老和范老看看莫咏欣又看看秦宇，两老相互交换了一个不可言喻的目光后，笑呵呵的上了其中的一辆车，当然，陪同他们在这辆车上的，还有他们的两位徒弟。

　　包老和范老师徒四人上了一辆车，那另外一辆车自然是秦宇和莫家姐弟的了，不过要是让秦宇选择，秦宇宁愿和那四位当中随便哪位换一下，他现在最怕的就是和莫咏欣独处，尤其是在车上这样狭小的空间。

　　“上车吧，你还磨蹭什么呢？”莫咏星钻进车门，看到秦宇还站在门口有些犹豫不定，不禁吼道。

　　而也就在这时候，秦宇的手机响了，秦宇拿起来一看，脸上露出一丝喜色，竟然是孟瑶打过来的电话。

　　“喂，秦宇，你现在在哪，去往陈家了吗，我和我爸现在就要到道协的门口了。”

　　孟瑶的声音在电话里传出，秦宇嘴角上扬，露出一抹笑容，答道：“没有，我现在还在道协的门口呢。”

　　“那我和我爸来接你吧，大概一两分钟后，我们就到了。”

　　挂了孟瑶的电话后，秦宇脸上的笑容还没有收掉，目光瞥到车内的莫咏欣，脸上的笑容一下子僵住了，这孟瑶要是来了，和莫咏欣碰面了，要是孟瑶知道莫家散发出去的消息，那……

　　想到这，秦宇的头都大了，而此刻莫咏星又开始催了，秦宇虽然觉得这话可能有些伤人，但还是直接的对莫咏星说道：“一会孟瑶和他父亲要来，我可能做他们的车去陈家。”

　　秦宇的话一出，莫咏星一下子愣住了，想说什么可最后还是没说出口，头缩进了车窗里再也没有出来。

　　“孟小姐和孟伯父要来啊，那没事，我们在等他们一会，到时候一起出发。”

　　隔了一会，莫咏欣清脆的声音从车内传出，声音很平静，秦宇没法从这声音中听出莫咏欣此刻到底是什么样的心情，是真的平静还是假装的平静。


第321章 我怕他受不起

　　没过多久，一辆红旗轿车就来到了秦宇跟前，看到这一排的车队，孟丰的眉头皱了起来，因为此时，莫家姐弟也从车上下来，站到了秦宇身边。

　　“孟叔叔好。”莫咏欣看到孟丰下车，上前示礼道，孟丰亲自来，莫咏欣姐弟作为莫家的三代，当然不可能托大坐在车子里不出来。

　　“是咏欣啊，这几年不见，是越来越出落的漂亮了，怪不得会让京城的那些公子哥一个个都想要和你莫家结亲。”孟丰笑呵呵地说道。

　　“莫姐姐好。”孟瑶也同样和莫咏欣打了一个招呼，不过语气没有了上次的亲昵，反而带着一丝防备。

　　“呵呵，孟小姐好。”莫咏欣这么聪明的人又怎么会听不出孟瑶语气中的防备，不过她的脸色一直没变，仍然是落落大方，倒是孟瑶跑去挽起秦宇的手臂，让孟丰看到后在心里叹道：“瑶瑶论心机还是不如这莫咏欣，不过好在的是看秦宇这小子也不是花心之人，瑶瑶比莫咏欣早一步和秦宇确认关系，这是瑶瑶最大的优势。”

　　果然，看到孟瑶示威性的动作，莫咏欣的嘴角略微的抽搐了一下，不过很快就恢复了正常，说道：“咱们也别在这耽搁时间了，离秦宇和陈剑峰约定的决斗时间已经不多了，先到了陈家大院再说吧。”

　　几人自然不会反对，而莫咏欣这回也没等秦宇，和莫咏星两人进了车门便发动着车子启动了，秦宇自然是上了孟丰的红旗轿车，插进车队的中间，莫咏星那辆车身后，一行车队浩浩荡荡的驶向西方。

　　陈家大院门口，已经是停了足足有三十多辆轿车，而且这数字还在不停的增加，不时的就有车辆在增加。

　　从车上下来的人大部分都是中年男子还有少数几个上了年纪的老人，这些人都有一个统一的特点，那就是穿的都是中式的衣服，没有一个人是穿西装的，而那几位老人一出现，就被这群中年男子给前呼后拥的引进了大院内。

　　不过这些人也很是安静，除了和几位老人打招呼外，全都保持着沉静，原因也很简单，陈家大院门口挂着两块白色的幡布，门口的陈家迎宾之人也都是穿着白衣，肩膀上扣着一块黑布，这说明陈家现在是在办丧事，没有谁会那么不开眼在人家办丧事的时候，大声喧哗。

　　秦宇一行人的车队在陈家大院缓缓停下，众人纷纷下车，看到这门口的两块白幡，秦宇的眉头皱了皱，这陈剑峰还没开始决斗就先将了他一军。

　　古语有云：人死如灯灭，一切恩怨都化为黄土，一般之人都不会在别人做丧事的时候上门来闹事，这有损阴德，而且还会被别人所不齿，很明显陈剑峰这是要一开始就把自己摆在了弱者的一方，家里刚丧子，而他现在找上门来，那些不知情的人很容易就偏向陈剑峰那一边去。

　　看到秦宇等人到来，大院门口的陈家子弟一个个怒视着秦宇，这些陈家子弟都知道，就是眼前的这个年轻人害死了家主的儿子，而且今天还要来跟家主进行生死斗。

　　陈豪虽然为人纨绔，但对自家人还是很不错的，这些陈家子弟多少都得到过一些陈豪的恩惠，年轻人谁不向往花天酒地，美女成群的生活，跟着陈家大少爷，他们多少都见识过尝试过这种刺激，所以，此刻的他们全部都同仇敌忾，望向秦宇的目光充满不善。

　　“奏乐！”

　　也就在秦宇等人踏进陈家门槛的瞬间，大院内传来一位男子的声音，接着一阵唢呐长笛锣鼓的声音传来，莫咏星听到这声音，嘴一撇，腻歪道：“那陈剑峰搞什么名堂，我们一踏进门就让我们听这死人的曲，纯心恶心我们是不是？”

　　“人家没摆出龙虎阵来招待咱们就不错了。”秦宇倒是丝毫不在意，陈剑峰的这些行为根本就干扰不到他的心神，陈豪该死，秦宇丝毫不会因此而觉得自己做错了什么，以杀止杀，因果报应，陈豪这样的人留在世上，只能害更多的人。

　　秦宇几人循着声音的方向走去，那是一个宽敞的院子，在院子的四周临时摆放了一些桌椅，椅子上面是一把把的遮阳伞，而此刻已经有不少人坐在了这些桌椅中。

　　而在大院的西面是一个临时搭成的棚子，里面只放了一样东西，那是一具棺材，朱红漆的棺材就这么摆在大庭广众之下，这已经是将今天的气氛更衬托的有些诡异。

　　范老在京城圈子里的交际很广，在座的人大部分都认识范老，而包老也是有不少人认识，但是现在这些人都没有出言打招呼，只是用了一个眼神示意问好，这是出于对死人的尊重，不管陈豪生前怎么样，在死人面前喧哗就是不敬，在场的都是玄学界中人，对于这个规矩自然是要比其他任何人都要遵守。

　　不过这些人更多的还是把目光投在秦宇和莫咏星两人身上，这些人都知道今天会发生什么事情，他们很好奇那秦宇到底是哪位，从南方那边传来的消息，那个秦宇是一位年轻人，而现在秦宇这一伙人中，算得上年轻人的只有秦宇和莫咏星两人。

　　陈剑峰此刻就站在两位老人的身边，今天的他同样是穿的一件白色麻布衣，手臂上系着黑圈，看到秦宇一伙人走进，陈剑峰的目光闪过一丝狠毒之色，却是被秦宇给捕捉到了。

　　两人的视线交锋，双方都成对方的眼神中看到了杀机，陈剑峰要杀秦宇为儿子报仇，秦宇要除掉陈剑峰解决掉对他家人的威胁，今天两人注定只能有一个人可以活着离开。

　　秦宇一行人在靠左边的一排桌椅上坐下后，包老和范老两位老人朝着陈剑峰身边的那两位老人走去，同时，还有另外两位老人也从人群中走了出来，这六人聚在了一起，在小声的议论什么。

　　“这六个人当中有四位是道协的理事，其中那两位是站在陈剑峰那边的。”就在秦宇好奇剩下的四位老人身份时，莫咏欣头凑到秦宇耳边，小声给秦宇解释道。

　　秦宇此时的座位是左边坐着孟瑶然后是孟丰，右边是莫咏欣然后是莫咏星，再过去就是袁生和宋远怀两人。

　　莫咏欣和秦宇的对话孟瑶也听到了，虽然对于莫咏欣靠着秦宇这么近，她心里有些吃味，但她也不是无理取闹的女人，知道眼下对于秦宇来说，了解现场的情况，知己知彼，才是最重要的。

　　那两位老人受过陈老爷子的指点之恩，这一次很明显是来给陈剑峰撑腰的，其实，要不是因为范老的缘故，你这生死贴根本就没法落到陈剑峰的手上，因为想要投递生死贴，还有一个隐性的规则，就是必须有一位老一辈的人支持。

　　莫咏欣的这话倒是让秦宇有些惊愕，这一点他还真是不知道，当初林秋生会长也没有告诉过他，此时，秦宇庆幸自己当初认了包老这个便宜师兄，不然自己留的这个后手生死斗，就是个笑话了。

　　六位老人还在那边讨论着，而场上，陈剑峰也有了行动，领着一群陈家子弟来到了棺材前，边上有着几位穿着道士符的男子正轻轻吹着长笛唢呐，突然，陈剑峰一把扶住灵柩，拗声大哭起来。

　　一旁的一位中年男子口中念道：“呜呼，苍天无情，恶人作怪，降其灾否，众亲哀痛，其可胜哉，生父伤悲，痛何如哉！”

　　“旷古哀于大地，扶桑休于天堂，黄河为之长悼，山川念之断肠，陈家子嗣，名豪字伟，忠厚善良，勤事桑麻，与人为善，志存高远，无奈苍天不公，遭人暗算，一命呜呼，痛其哀哉。”

　　“秋风起兮秋日凉，吾子去兮不回还，悲情凄兮霭华堂，亲人哀兮痛断肠。”

　　“呜呼！初闻噩耗，寒风以至痛泣，积雪存之忧伤，思悲之云缕缕，想往之情常常，吾子陈豪奉行群众之事，还效大义之纲。授以笔粉迷迷，点拨书声朗朗，尊贤犹爱父寿，论品得益师长……”

　　整个大院很近，只有中年男子的吟唱声在大院缓缓飘荡，再配合上那低沉哀鸣的乐声，不少人的情绪都受到感染，变得低落。

　　“这陈剑峰也太不要脸了，他儿子是什么德性他会不知道，这祭文把他儿子写的是一等一的忠孝仁义。”孟瑶在一旁轻啐了一口，在场的除了莫咏星这不学无术的家伙，其他人都能听得懂这祭文的意思。

　　不过秦宇却是没有接口，孟瑶不清楚规矩，他是玄学界的人却不能胡乱接嘴，人死如灯灭，玄学界中人最忌讳在人灵柩前说对方的坏话，哪怕陈剑峰的这片祭文根本就是胡编乱造，秦宇也不能反驳。

　　中年男子念了一阵后，突然，目光看向秦宇这边，声音一转，变得高亢悲愤：

　　“杀人偿命，欠账还钱，苍天不公，恶人犹存，死者难安，亲人悲痛，长歌当哭，忘人若有灵，黄泉路上当返回，魂归来兮报仇兮！”

　　中年男子的最后一个兮字音节拖得很长，秦宇身旁的宋远怀猛地站起，低声说道：“这陈家竟然还想要招魂索命，真以为我师叔是好欺负的。”

　　宋远怀很尊敬自己的师傅，对秦宇这位小师叔也因为师傅的缘故很是尊敬，现在陈家的这一套举动，让得他有些愤怒。

　　“别冲动，他要招魂就让他招便是，是非黑白自有苍天定，陈豪的鬼魂又能奈何的了我什么。”秦宇冷笑的看着中年男子念着招魂咒，陈豪活着他都不怕，就更不会怕一个鬼魂。

　　呜呜！

　　中年男子的招魂咒一出，灵堂内刮起一阵狂风，青天白日之下，这临时搭建的棚子被吹得呼呼作响，而陈剑峰见此，哭声更是悲痛，不知情的人，还真会以为他陈家是多么的无辜。

　　至少，现在在座的就有不少人看向秦宇的目光有些不善了，对于陈豪的为人，这些人不了解，但是陈剑峰白发人送黑发人的悲痛是摆在他们眼前的，相比秦宇的面无表情，这些人自然而然的会站在陈家这边。

　　“秦先生，我儿已死，不管你两有什么恩怨，你可愿意给我儿上三炷香。”陈剑峰突然回过头，眼眶通红，看向秦宇，大声问道。

　　“陈剑峰这是要先声夺人，想要先在气势上压过你，不要上他的当，反正你和陈剑峰是不死不休的，不用理会他的话。”

　　秦宇一旁的孟瑶和莫咏欣同时双双劝阻秦宇，不过秦宇却是笑了笑，给了他们一个放心的眼神，陈剑峰想要这个来打击他的气势，只能是搬起石头砸自己的脚。

　　“有何不可，只是我怕陈豪他受不起我这三炷香。”秦宇站起身，缓缓朝着陈豪的灵堂走去。


第322章 天都不让

　　死者为大，这是国人的传统，不管生前有什么恩怨，人死后，就什么都该放下了，陈剑峰就是清楚这点才会对秦宇说这样的话，秦宇要是真的拜祭了，气势上就被陈剑锋给压制住了，要是不拜祭，难免会给其他人一种小气的感觉。

　　你看，人家人都被你搞死了，现在你就祭拜一下又不会怎么样，干嘛这么纠缠着不放？心胸也未免太小了。

　　看来，陈剑峰很明白一个道理：狮子搏兔，亦用全力，虽然秦宇和他之间有着一品的修为差距，但是陈剑峰仍然不放过任何打击秦宇气势的机会。

　　秦宇缓缓走向灵堂，嘴角上扬，对陈剑峰说道：“陈家主真的要我上香？”

　　陈剑峰目光狐疑的看向秦宇，先前秦宇的一句：就怕他受不了，在场的人都听见了，陈剑锋自然也听到了，他一时抓不准，秦宇这话是声张虚势，还是真的意有所指。

　　不过，戏已经演到这个程度，陈剑峰自然不会在这个时候退缩，当下皮笑肉不笑地说道：“我儿对秦先生这位杀人凶手可是挂念的紧，秦先生不上一炷香，我儿恐怕魂魄难安。”

　　秦宇眯着眼睛看了陈剑峰一会，嘴角的弧度更盛，走过陈剑峰的身前，站在了陈豪的棺材前，突然，大声喝道：“拿香来！”

　　灵堂内的几个吹喇叭唢呐的道士都被秦宇这声大喝给吓了一跳，奏乐也都停止了，陈家子弟将目光看向陈剑峰，看到陈剑峰点头，其中一位才上前递给了秦宇三炷香。

　　接过三炷香，秦宇的目光落在了陈豪的棺材上，用只有自己能听到的声音，说了一句：“陈豪，今日之事全是你父亲颠倒黑白所致，要怪就怪你父亲。”

　　说完这话后，秦宇双脚叉开，呈一个人字，右脚脚尖触地画了一个圆，而左脚也同时往反方向移动画了两个圈。

　　“五行明鉴，阴阳分晓，今日祭拜陈氏弟子陈豪三炷香，拜的是：礼义仁智信。”秦宇的声音从灵堂中朗朗传出，落在在场的其他人口中还没有什么，陈剑峰听后却是脸色大变，刚想要开口阻止秦宇，却是晚了一步。

　　秦宇一脚向前踏了一步，手执三炷香，口中念道：“三帝五皇在上，苍天可鉴，是非自有苍天定。祭文之中，你陈豪忠厚善良，与人为善，那么这一拜，拜的是你的仁。”

　　秦宇身体鞠躬，举着三炷香标准的朝着陈豪的棺木拜了下去。

　　“轰！”就在秦宇弯腰拜下去的瞬间，原本晴朗的天空，突然传来一声惊雷，这一声突兀的惊雷让得在场的人都被吓了一跳，许多人脸上露出迷惘的表情，怎么好好的突然就打雷了，只有少数人目光之中闪过精光，接着迅速的将视线投在了灵堂中陈豪的棺材上。

　　原本安静的摆放在长桌上的棺材，此刻竟然轻微的颤动了起来，就好像，一个孩子被打雷给惊吓的颤抖一样。

　　在场的人都是玄学界中人，看到了这一幕，一个个眼中都闪过了若有所思的神色，而宋远怀更是一怕大腿，大笑道：“哈哈，这次陈剑峰要搬起石头砸自己的脚了。”

　　宋远怀的话，让孟丰、孟瑶还有莫家姐弟都把目光投向了他，不过宋远怀丝毫没有给众人解释的觉悟，视线一直盯着灵堂那边，几人只好埋下疑惑，也继续看向秦宇那边。

　　“十方阎君案堂坐，好人坏鬼莫放过，祭文之中，你陈豪尊贤爱幼，孝敬师长，那么这一拜，我拜的是你的礼！”

　　秦宇再次躬身，这一回，天空之上没有出现惊雷，让原本提着心的人放松了下来，正要松口气的时候，却突然感觉到一阵晃动，在定睛一看，一道肉眼可见的地缝出现，以超快的速度朝着灵堂放心移去。

　　“啪！”大地裂开，承受陈豪棺木的长桌碎裂成两半，陈豪的棺木重重的掉落到地上，刚好夹在了裂缝中间。

　　秦宇的两腿之间正是那裂缝所在之处，裂缝不宽，只有两尺左右，但这突然出现的裂缝让得原本沉寂的现场变得喧哗起来，很多人再也忍不住开始议论了起来。

　　“这是怎么回事，又是惊雷又是地裂的？”

　　“我看，这事情和那秦宇有关系，这惊雷是秦宇拜了一次后出现的，地裂也同样是。”

　　“哎，你们还看不出来吗，这秦宇是施展了明鉴术，那陈豪根本就不像祭文里说的那样的好，秦宇这拜祭的时候用的是：礼义仁智信，那陈豪的所作所为又怎么会瞒得过天道，这是天神降下来的责罚，而且如果秦宇连续拜祭五下，这陈豪的魂魄就要永远消散，连投胎转世的机会都没有呢。”

　　看来，在场的还是有不少人看出了秦宇的手段，听到了解释，在场的人都默不作声了，所谓人可欺，苍天不可欺，看来这陈剑峰的儿子也不是什么好东西，不然也不会惹得苍天这么愤怒。

　　“真的有这么神，秦宇拜完五下，那陈豪就会魂飞魄散？”听到众人议论的莫咏星开口朝宋远怀和袁生两人问道。

　　“没错，而且不需要五下，秦师叔只要拜三下，那陈豪的三魂就会消散，被天罚消灭，失去了三魂，陈豪就等于是没有了转世投胎的机会，留七魄也是无用了。”

　　“第三拜，拜的是你陈豪……”

　　“等等！”陈剑峰终于忍不住了，一把挡在秦宇的跟前，咬牙道：“秦先生的三炷香我儿承受不住。”

　　秦宇看向陈剑峰，莞尔一笑，也没有强硬着要继续拜下去，人死为大，陈豪已经死了，可以说，在阳间的恩怨是已经了了，他也没有想要把陈豪打的魂飞魄散的想法，一切都不过是陈剑峰自找的，想要以此来压他的气势，现在在场的人应该都差不多知道他儿子是什么样的人了。

　　不忠，不孝，不仁，不义，为恶多端，不然老天也不会这么愤怒，降下天罚。

　　其实上天还是很仁慈的，如果陈豪没有为恶，哪怕没有达到礼义仁智信的高度，上天也最多是睁一眼闭一眼，任凭陈家吹嘘一下，可陈豪恰恰相反，他的所作所为是完全违背了礼义仁智信，上天又岂会坐视这样的人被冠上礼义仁智信的名号。

　　所谓举头三尺有神明，一切事情都逃不开老天的法眼，秦宇只不过是施展了明鉴术，沟通了上天，让上天了解到这里发生的事情，所以上天才会降下天罚，让陈豪这样为恶的人被冠上礼义仁智信的头冠，上天的公道何在，脸面何存。

　　闹了这么一出，陈剑峰也在没有了心情来打击秦宇的气势了，目光看向六位老者所在的地方，此时六位老人经过了一番讨论，终于是有了结果，其中一位从人群中走出来的老者，站在了场中央，目光落在陈剑峰和秦宇身上，缓缓道：

　　“秦宇，你于三日前向陈剑峰发起生死斗，已下生死贴，今日十点生死斗开始。”

　　“陈剑峰，你于三日前接受秦宇发起生死斗，已签生死贴，约定今日十点生死斗开始，你二人可有人反悔？”

　　秦宇和陈剑峰对视了一眼，同声道：“无悔！”

　　“好，生死贴已签，今日诸多玄学中人作证，此次生死斗，生死各安天命，请三清祖师爷。”

　　老人手一挥，有陈家人抬着一张案桌出来，上面摆着三清道尊的雕像，老人先将手中的两份生死贴放置在案桌三清道尊雕像前，才转身对秦宇和陈剑峰说道：“你俩在祖师爷面前明志吧。”

　　秦宇和陈剑峰依言走到三清道尊神像前，各自敬了三炷香，拿起自己的生死贴，当着三清道尊和众人面前，放在香烛前点燃烧掉。

　　“好了，你们还有半个小时的时间，半个小时后，生死斗开始。”老人一挥手，陈家的人又把三清道尊的神像包括案桌又给抬了下去，秦宇正打算走回孟瑶那边，脚步刚迈出，身后就传来了陈剑峰的声音。

　　“等一下。”

　　秦宇回头看去，陈剑峰给了他陈家一位年轻人一个眼神，那个年轻人马上朝着厅房走去，而陈剑峰自己则看向秦宇，厉声说道：“秦宇，既然是生死斗，我要跟你点命魂灯。”

　　陈剑峰的话惹得人群一片哗然，就连秦宇脸上也是有着一丝惊愕之色，眼眸转了几下后，才恢复正常：“我答应你。”

　　比上一次更加大的哗然再次在人群中爆发出来，不少人纷纷低声议论：“这秦宇和陈剑峰的仇恨竟然深到了这个程度，这已经不是不死不休了，这是要让对方永世不得超生啊。”

　　“对啊，要说陈剑峰恨秦宇还可以理解，毕竟是杀子之仇，可秦宇完全没理由答应啊。”

　　人群的议论让得孟瑶和莫咏欣两位女孩同时皱起了眉，莫咏欣朝着身边的宋怀远问道：“宋师傅，这命魂灯是什么东西？”

　　“命魂灯，把自己的魂魄抽出一魂一魄至于灯盏中，而人如果魂魄不全，就算死了也是没法去阴间投胎的，丢了魂魄的鬼魂，阴间是不收的，过不了奈何桥，只能是等七七四十九天后，魂飞魄散，永生不得超生。”


第323章 九字真言

　　“如果想要投胎也可以，但只能投畜生道，来世成为畜生，而且是永远的轮回在畜生道，除非能找回那一魂一魄。”

　　一旁的袁生跟着解释了一句，孟瑶和莫咏欣听到这话后，眉头皱的更紧，倒是莫咏星听到后，觉得无所谓，暗自嘀咕了一句：“这人要是死了，管他魂魄呢，反正下一世又不记得这一世的事情。”

　　“你们要点命魂灯？”站在场中的老人也是皱了一下眉，不过看到两人的表情，显然是都同意这个建议，只得轻叹了一口气。

　　陈剑峰说了点命魂灯后，陈岩带着几个陈家子弟搬出来了两个圆形的用红布披着的东西，差不多有一米五高。

　　陈剑峰走上前将红布掀开，这是两个火盆柱，有点类似那种奥运火炬，盆内一些灯油，还有一根灯芯。

　　“上遮阳伞。”陈剑峰的话音落下，有陈家子弟拿来两把巨大的油纸伞，伞柄是铁质材料，陈家子弟们将这两把遮阳伞插在地上，接着又把两个火炬似的火盆给搬到遮阳伞下面。

　　看到陈家子弟做好了这一切，陈剑峰看向了秦宇，秦宇明白陈剑峰的意思，没有犹豫，走到了自己这边的火盆前，用手咬破自己的手指，滴了三滴血液在灯油之中，接着手结成法印，对着灯油画了一个符箓，火盆一下子轰的散发出火光，自燃起来。

　　同样的另一边的陈剑峰也是咬破自己的手指，让火盆里的灯苗点燃，两团火焰都很盛，不时的有火光从火盆内冒出头来。

　　等做完这一切，离十点也只剩下一刻钟的时间，包老和范老此刻也回到了座位上，看到秦宇走过来，包老开口说道：

　　“秦师弟，还记得当初在商丘我给你算过面相吗，此次你进京城会有一劫，原本当我知道你和陈剑峰的事情，我以为这次的生死斗就是你的这一劫，但是现在我发现，根据卦象显示，你的这一劫并不是来自陈剑峰的身上。”

　　包老的神情变得严肃：“但是卦象显示，你这一劫却和陈家有关系，所以，这次的生死斗，就算你胜了陈剑峰也不要掉以轻心，要注意未知的危险。”

　　包老的叮嘱让秦宇有些狐疑，秦宇自己也有一股危机感，但是他一直是把这危机感当成是因为陈剑峰带来的，现在包老的话却告诉他，他最大的危机却不是来自于陈剑峰。

　　“不过你也别太担心，也许是我看错了也说不定。”包老看到秦宇面色凝重，又安慰了一句。

　　“秦宇，我相信你一定会胜出的。”想比包老，孟瑶虽然紧张，但还是选择了给秦宇加油鼓劲，而原本要开口说话的莫咏欣，看到孟瑶开口了，微张的檀口又缩了回去。

　　“嗯，放心，我不会做没有把握的事情。”秦宇握住孟瑶的手，给了孟瑶一个放心的笑容。

　　上午十点准，烈阳高照，秦宇和陈剑峰隔着老远对外了一眼，两人同时起身，朝着场中间走去。

　　“此次生死斗开始。”先前出现的老人再次出现，大声吆喝了一句。

　　“砰！”

　　几乎同时，陈剑峰和秦宇两人右手都甩出一样东西，秦宇甩出来的是火球符，而陈剑峰甩出来的却是一道红光。

　　火球符合红光碰撞，发生爆炸，同时坠落在地上，秦宇凝目向地上看去，那红光竟然是一条红虫，不过此刻已经是被烧焦了。

　　“虫蛊！”

　　在场不少的人看到这条被烧焦的虫子，齐齐倒吸了一口凉气，虫蛊出自南疆和东南亚，北派练虫蛊的人很少，最主要是这东西很难养，虫蛊很娇贵，在北方的气候根本就不适合生存。

　　但虫蛊的威力却是很大，一旦炼成，杀伤力是巨大的，所以，对于南疆和东南亚的那些降头师，在场的人都是很忌惮的。

　　秦宇和陈剑峰这只是初步的试探，两人互相看了一眼，都从对方眼中看到了浓烈的杀机，接下来就该是动真格的了。

　　陈剑峰看了秦宇一眼，左手捻天罡，右手捻剑诀，以手代剑，凌空画着四横五纵，口中念念有词，最后，速度逐渐放慢，每念一词，手画一笔。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！”

　　“这是奇门九字真言。”

　　“陈剑峰竟然会这神秘的九字真言，这回那个年轻人是要输了。”

　　陈剑峰的声音很大，在场的每一个人都能听到，这九个字，可以说在玄学界是如雷贯耳，奇门九字真言，乃是道家五术：山、医、命、相、卜中赫赫有名的山术一种。

　　九子真言又被称为六甲秘祝，典籍中记载，出自于抱朴子内篇第四登涉篇，九子真言的使用方式是反复祝诵某个具有神秘力量的存在，例如日月、星辰、宇宙，祈求灵力加身，这九个字很神秘，有人认为，九字真言其实就是道的真韵，能掌握这九字，就是达到了与道冥合的境界。

　　九字真言这种高深的奇术，现在玄学界会的人寥寥无几，是以在场的人都不看好秦宇了，实在是这九字真言的名气太大了。

　　就连坐在椅子上的包老和范老二人也是齐齐动容，陈剑峰会九字真言是他两没有想到的，因为他俩从来没听说过陈家人会九字真言，就连陈老爷子那位，也从来没有没有使用过。

　　秦宇见到陈剑峰施展这九字真言，也是愣了一下，九字真言的他自然听说过，而且诸葛内经中也有记载，只是九字真言要施展需要四品相师的境界，不然容易遭到反噬，所以秦宇才没有去学这门奇术。

　　不过秦宇虽然惊讶，但也不慌张，就在陈剑峰还在勾画九字的时候，秦宇突然盘腿坐下，从怀里掏出一叠黄纸，快速的将其中一张黄纸叠成一个碗的形状，放在身前，接着又从怀里拿出三支檀香，一把插在地上，然后手拿一张符箓，口中念道：“黄纸聚成墨，书尽世间物。”

　　“轰！”符箓燃烧，秦宇将符箓置于那碗状的黄纸之中，奇怪的是，这黄纸并没有被烧着，反而随着符箓熄灭，黄纸内出现一团黑色的液体。

　　“这是什么术法，包老头，你这小师弟怎么学的术法，我都没见你用过。”范老看到秦宇这一手，疑惑的朝包老问道。

　　“秦师弟是我师傅的关门弟子，也许是我师傅万年领悟到的一些术法，你没见过也很正常。”包老随意解释了一句。

　　见到黄纸中的黑色液体，秦宇脸上也流露出了一丝笑容，不过这时候的陈剑峰已经是画到第五个字了，秦宇神色一紧，不敢怠慢，又拿起一叠黄纸搓成一个圆形长条状的东西，同样拿出一张符箓将这黄纸给包裹住。

　　“今日孔圣赐我圣人笔，一笔在手中，点尽万物灵。”秦宇一声大喝，将手中黄纸向空中一抛，当抛到高空时，贴在黄纸外面的符箓燃烧起来，火光消失，秦宇一把接住落下来的黄纸，此刻哪还有什么黄纸，是一支赤红的毛笔。

　　这一幕就像是一个魔术师在表演台上抛飞一样东西，结果接住的时候，又变成了另外一样东西，场上不少人已经是看的目瞪口呆了。

　　“秦宇这是变魔术呢，这些东西他都藏在哪的？”莫咏星看着好奇，朝身边的人问道。

　　“这不是魔术，这是聚灵成物，是一种已经失传了的高深术法。”包老看了莫咏星一眼，答道。

　　“聚物成灵？”莫咏星继续追问：“这又是什么术法？”

　　“古代有大能，显迹人间时，骑白鹤，驾神龙，但那些并不是真正的白鹤神龙，乃是灵气所化，甚至曾经在唐朝有一位樵夫，意外进入了一个山洞，发现那山洞里有着辉煌大气的宫殿，无数珍禽环绕，那樵夫就以为自己到了仙境了，却不知道那只是一位大能的修炼洞府，里面的所有东西都是大能用法术聚灵气所化，后来那位樵夫将这件事情告诉了当地的县令，那县令一听有仙境，马上给上面禀报，并且派人将那洞府给包围了起来。”

　　“后来这件事情传入了当时的皇帝李世民耳中，李世民随即派当时的天相师李淳风前辈前去查看，李淳风前辈进入洞府后出来，就告诉了李世民，那不是什么仙境，只是一位大能的修炼洞府，里面的一切都是虚假幻化出来的，用的就是聚灵成物术。”

　　“这么厉害，我靠，那秦宇直接弄一座山出来压死那姓陈的不就行了吗，还用这么麻烦。”莫咏星惊叹道。

　　“你懂什么，这聚灵成物术能凝聚出什么东西，是和做法者的境界有关的，以秦宇三品相师的境界，只能凝聚出毛笔这类小东西。”范老没好气的对莫咏星说道。

　　场中的秦宇，此时手握着毛笔，身前摆着一碗墨水，秦宇毫不犹豫的将毛笔沾入墨水之中，口中念念有词：

　　“此墨非凡墨，一点沾笔上，鬼神皆害怕，万法也可破。”

　　“此笔非凡笔，孔圣先贤笔，文章动百圣，笔落鬼神惊！”


第324章 五帝

　　做完这一切的秦宇，将目光看向陈剑峰，而陈剑峰此时也恰好念完九字真言，整个人的神情变得十分的冷酷，朝着秦宇这边看了一眼，眼中闪过一道惊异之色，朗声道：

　　“聚灵成物，秦宇，你果然比我想象的还要厉害点，但是你以为凭借着这一笔一墨就能阻挡住我的九字真言，真是可笑。”

　　陈剑峰脸色露出傲然的神色，九字真言是奇门道术中攻击力出了名的道术，他不认为秦宇可以挡得住九字真言的攻击。

　　“那你可以试试。”秦宇笑着和陈剑峰针锋相对。

　　“临！”

　　陈剑峰也不废话，右手在空中连画三下，向前一推，一股狂风卷起，直奔秦宇而来，坐在秦宇身后的那些人可就苦了，狂风所过，吹得衣袖哗哗作响，就连脸上都像被刀割了一样。

　　这就是九字真言临字决的威力，调动狂风，这风如同小刀一样，割在人的脸上，传来阵阵刺痛。

　　“天圆地方，律令九天，吾今下笔，此笔画成，风平浪静。”秦宇缓缓的举起手中的毛笔，迎着狂风在空中画着一个符文。

　　符文一成，一道光芒闪过，瞬间狂风平息，又恢复了平静。

　　“哼，这才第一个字。”陈剑峰看到自己的第一个临字这么容易就被秦宇破掉，脸上没有丝毫表情，继续喝道：“兵！”

　　此字一出，一阵马踏声传来，犹如千军万马奔袭，坐在秦宇身后的那些人开始了骚乱，而这时候，先前的六位老人中的一位来到了秦宇身后，盘坐下来，双手捻法印，一股光芒从他的手掌心中发出，最后形成一个三丈宽度的屏障，闪现了一下，挡在了老人身前。

　　有了老人在，原本骚乱的人群才安静下来，这些人虽然都是玄学界的，但有的连二品相师的境界都没有达到，先前陈剑峰的临字决就让他们尝到了苦头，这次要没有老人坐镇，恐怕早就离开位置跑了。

　　千军万马并没有真正的出现，但那万马奔腾的马踏声和嘶啸声却清晰的传进了在场的每一个人的耳中，秦宇神色一紧，继续拿笔临空画着：

　　“赫赫阴阳，日出东方，文臣下跪，武将下马，万马皆俘，化为吉祥，急急如意令。”

　　秦宇这画的是一个人的轮廓，此人双目放雷霆之光，目光扫射之处，鸦雀无声，奔腾的万马也全都消失不见。

　　“始皇法相，秦宇，我真是小看你了。”陈剑峰的脸色有些荫翳，连续两字被秦宇轻而易举的破掉，让得陈剑峰极为恼火。

　　“斗、者、皆、阵、列。”

　　这一回陈剑峰一口气吐出五个字，双手在空中快速的接着法印，速度之快看得人眼花缭乱，五字真言一起出现，天空陡然变色，原本晴朗的天空此刻也暗淡下来，所有的人都屏息的看着陈剑峰的动作。

　　就连范老和包老两人也情不自禁的站了起来，九字真言，每一个字都蕴含神秘的力量，每一个字都具有莫测的攻击能量，这陈剑峰一下子口吐五字，这威力已经不是一加一这么叠加的效果了，而是五倍连番的恐怖叠加。

　　最感觉到压力的是首当其冲的秦宇，随着陈剑峰手中的法印飞快的结起，秦宇全身的毛孔都张开了，秦宇知道，陈剑峰的这一次进攻将会是无比的凌厉。

　　“三皇五帝，真龙天子，齐聚吾身，诸相显现。”

　　秦宇脸色变得冷峻，毛笔一连在空中画着一个人的轮廓，这个人是坐在龙椅之上，俯视六合大地。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。

　　须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

　　江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

　　惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。

　　一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”

　　出人意料的，秦宇在画了一个人物的轮廓后，停止了下笔，反而大声的吟唱起了这首著名的沁园春·雪。

　　念到这里，秦宇突然顿住了，猛地从地上站起，望向苍天，大喝道：“始皇五帝，尔等真龙天子，被后世如此评论，岂不冤屈，今日吾以孔圣笔，联通时空，诸皇显现，证道明声。”

　　秦宇猛地一口咬破自己的舌尖，让鲜血喷出流到毛笔之上，凌空快速的画着几个人的身影，一、二、三、四、五，连续五个，这五个身影出现，一股霸气绝伦的气息压的在场的人都喘不过气来，就连那六位老人的额头都冒出了汗。

　　“这是五帝？”

　　在场的人，尤其是六位老者，脸上充满了震惊之色，历史上最杰出的五位帝皇啊，难道真的被秦宇画出来了？

　　五帝一出场，目光就落在了秦宇第一个画成的人影身上，六道目光似乎在无形中交汇，秦宇离的最近，双腿几乎要被这股气场给深深的折跪下。

　　五帝法身相，这是秦宇目前能想到对付九字真言最好的一道术法，然而五帝都乃真命天子，凭秦宇现在的修为又怎么可能召唤的出来，所以秦宇耍了一个滑头，利用同样的一位伟人来吸引五帝的仇恨，让五帝现身。

　　“这真的是五……五帝的法身？”莫咏星嘴巴张的老大，结结巴巴的问道。

　　“没错，就是这股气息，不会有错的。”回答莫咏星话的是孟丰，孟丰的眼中露出炙热的神色，目不转睛的看着场上秦宇画出的这六道身影。

　　这六道身影身上有一股气息，这股气息，孟丰同样在另外一个人身上感觉到过，那就是当今的一号，不过和这六位相比，一号身上的这股气息几乎可以忽略不计。

　　“帝皇气息，紫气加身。”孟丰喃喃自语道。

　　而此时的陈剑峰也已经凝成了法印，不过当陈剑峰看到秦宇身前的这六道身影时，冷汗唰的一下流了下来，手中的法印，迟疑着不敢打出去。

　　这可是中国历史上最著名的五位帝皇，然后就这么迟疑了一会，陈剑峰突然忍不住吐出了一口鲜血，九字真言法印已成，凝而不发，陈剑峰这是被真言反噬了。

　　“管你什么帝皇，都是死人了，又没有证道成神，给我去死。”陈剑峰知道再不将法印打出去，自己就该被法印反噬伤身了，当下一咬牙，手朝着秦宇方向，也就是五位帝皇，加一位伟人的方向推去。

　　九字真言各个都蕴含神秘的力量，更何况这一次陈剑峰还是五字齐发，一股无形的能量朝着秦宇涌去，所到之处，连地皮都被卷起，甚至隐约还可以看见一道道狂暴扭曲的能量。

　　在场所有的人都秉住了呼吸，目不转睛的盯着场上，这些人很清楚，现在不是秦宇和陈剑峰的较量了，而是五帝和道家术法的较量，这是一场另类的较量。

　　秦宇身前的六道身影对于这股能量没有一丝反应，仍然是互相对视着，直到这股能量接近到他们时，其中的一位才有了动作，左手一挥，“轰！”九字真言的能量就好像撞击上了什么东西，发出一声巨大的爆炸声，离的最近的秦宇和陈剑峰双双被震飞几丈远，落在地上，口吐鲜血。

　　静，现场鸦雀无声，五帝竟然如此恐怖，随便一挥手，九字真言的五倍叠加能量就给消散殆尽，反观五帝和伟人的身影仍然是纹丝不动，丝毫不受影响。

　　良久，五帝中的一位突然看向陈剑峰，明明只是一个模糊的身影，连面部都没有，但在场的人偏偏能感觉到这位帝皇的愤怒，似乎是在说，一个小小平民也敢对本皇出手，真是不知死活。

　　“噗！”

　　陈剑峰连吐十来口鲜血，脸色瞬间变得苍白，这是被这位帝皇的一个眼神给逼的，如果不吐出这些鲜血，陈剑峰很清楚，自己很有可能会当场被帝皇气息活活压迫死。

　　那位帝皇的目光从陈剑峰的身上收回，这让陈剑峰和陈家子弟都松了一口气，而随即又让陈剑峰兴奋的是，五帝的目光都投向了秦宇。

　　是五位帝皇，不是一位，这帝皇的气息有多恐怖，陈剑峰算是体会到了，一位帝皇的眼神就能让自己几乎要被生生压迫死，这五位帝皇一起，陈剑峰心中暗喜，秦宇这回肯定是活不成了。

　　正如陈剑峰想的那样，此刻秦宇就感觉自己好像置身于几千米下的海洋深处，四周的压强压的他整个脸部都扭曲了，血丝从他的五孔中冒了出来，不一会，秦宇的整张脸就被血丝给覆盖了，变成了一张血脸。

　　“这回真是搬起石头砸自己的脚了。”秦宇心中苦笑，他可以感觉的到，五帝是想要置他于死地，帝皇不可辱，不是什么人都可以随便召唤帝皇的，秦宇利用伟人召唤来五帝给自己挡住了九字真言的能量，但是落在五帝眼中，这是赤裸裸的利用。

　　作为帝皇，什么时候成为了别人的利用工具，这是对他们的莫大侮辱，秦宇此刻才想通这个道理，艰难的将头转向孟瑶那边，轻声呢喃道：“对不起了，孟瑶，我不能再陪着你了。”

　　“不！”感觉到秦宇的绝望和充满歉意的目光，孟瑶再也忍不住，就要朝着秦宇这边冲过去，却被孟丰牢牢的给按住了，这可是五帝啊，谁冲过去都救不了秦宇。

　　“哈哈，秦宇，你自己召唤出来的五帝，现在你该自己尝尝苦果了，豪儿，看仔细了，你的仇人就要死了。”

　　陈剑峰看到秦宇的模样，放声狂笑，只是他这笑并没有能保持多久，眼瞳急骤收缩起来，看到了不可思议的一幕。


第325章 地底下的石棺

　　五帝突然消失了，这是在场的人都没有想到的，秦宇逃过了一劫，孟瑶已经是喜极而泣，孟丰还有莫咏欣姐弟脸上也露出喜色，就连包老和范老两位老人也露出了笑容。

　　“这秦宇年轻人是逃过了一劫啊，真是命大啊。”

　　“对，刚刚五帝的气息压的我都快喘不过气来了，这秦宇也确实是有本事，怪不得敢以三品的修为挑战陈剑峰。”

　　人群的议论此刻分成了两种，再也不是一边倒的倾向于陈剑峰了，秦宇的手段已经让这些人开始惊叹了，对于这场生死斗的胜负，在场的人都已经看不准了。

　　然而，秦宇此时却是站在躺在地上，神情有些迷惘，其他人不知道，但是他自己清楚的感觉到，就在他自己放弃了的那瞬间，脑海中的诸葛内经疯狂的运转，散发出无数金光，而与此同时，一声惊“咦”声在他的脑海内响起：“引辰一脉的传人？罢了，既然如此那就给你一个面子。”

　　这道男子的声音充满了威严，而声音落下，秦宇就发现自己身边的压力全部消失了，再一看，五帝已经消失不见。

　　“难道刚刚我脑海里的那道声音是五帝中一位说的？不然怎么话说完，五帝就消失了。”秦宇之所以认为是五帝中的一位，而不是那位伟人，原因很简单，那位伟人的声音很有特点，秦宇他不可能听不出来。

　　“还有他说的给你一个面子，这‘你’指的又是谁，应该不是说的我，但如果说是给诸葛卧龙先生一个面子也说不过去，诸葛卧龙先生和这五帝都不是处于一个时代的，怎么可能会有交集？”

　　秦宇的脑中被这两个疑问所萦绕，然而还没有能给他时间好好分析，陈剑峰却是从地上站了起来，颤微着身子，看到陈剑峰起来，秦宇也知道现在不是想这个时候，这场生死斗还没有结束。

　　两人现在的身体都受了很重的伤，尤其是秦宇，脸部都是血丝，看着就给人一种狰狞的感觉，两人互看了一眼，都是摇摇欲坠。

　　“秦宇。”孟瑶看着秦宇从地上爬起的痛苦样子，小脸上充满了痛苦，如果不是被孟丰拉着，此刻的她早就冲进了场中。

　　“咳咳……秦宇，我没有想到你竟然能把我伤到这个程度，不过你的伤比我更深，现在的你又拿什么抵抗我接下来的进攻。”陈剑峰用手抹去嘴角的血迹，朝着秦宇说道。

　　“我说了，你可以来试试。”秦宇眯着眼睛，他确实是比陈剑峰伤的更重，陈剑峰只是面对着一位帝皇的威压，而他面对是五位帝皇，一张脸都略微的有些变形了。

　　“就算没有了九字真言，我要杀你也易如反掌，先前只不过是不想你死的那么痛快，才给了你机会，现在，就让你见识下四品相师和三品相师的差距。”

　　陈剑峰一脚踏出，轰的一声大地震动，不过陈剑峰自己整个人也颤抖了一下，显然，受了伤的他，要借用地脉之气，也是有点困难。

　　陈剑峰摇摇欲坠的踏出了三步，秦宇双目一凝，他不可能让陈剑峰借助到地脉之气，当下也不再迟疑，从怀里掏出那赤红色的芥子符，一掌朝着地面拍下去。

　　红色芥子符没入土中，一股鲜红的血液从芥子符中流出，向着地底蔓延，就好像扩散的蜘蛛网一样，唯一不同的是，这蜘蛛网是往地底下分散来的。

　　陈剑峰没有能看到这一幕，在场的其他人也没有能看到，因为，这都被秦宇的手掌给挡住了，而唯一知道秦宇在干什么的，就只有包老和范老师徒，外加莫咏欣姐弟了。

　　“大姨妈血，秦宇这是要无敌的节奏啊。”莫咏星嘿嘿一笑，倒是让不知道原因的孟丰和孟瑶两人奇怪的看向他。

　　“秦宇那张红色的符箓里装了整整一桶女人的大姨妈血，嘿嘿，据说可以破万法，封禁地脉之气，等姓陈的那家伙辛辛苦苦后，却发现想要借助的地脉之气消失了，不知道会不会被气得吐血。”

　　孟瑶被莫咏星的话，弄的满脸红晕，倒是孟丰还是一脸的疑惑，问道：“那张符箓这么小，能藏那么多……那个什么血？”

　　“孟叔叔，这是我昨天亲眼看见的，这张符箓原本是白色的，吸附了整整一桶的血才变成赤红色的，您要不信，就看着，这回姓陈的是要白用功了。”

　　“哼，故作玄虚。”陈剑峰看到秦宇的动作，嘴上说着不屑，但心里还是咯噔了一下，秦宇的前面两次表现，已经让他再也不敢轻视秦宇了，未免夜长梦多，陈剑峰有加快了步伐。

　　当陈剑峰踏出第七步的时候，整个人再也坚持不住，砰的一声倒在地上，不过陈剑峰的脸上却露出了笑容，带着满意的笑容看向秦宇，他要亲自看着秦宇被地脉之气给炸成碎片的场景。

　　只是，陈剑峰注定是要失望了，他脸上的笑容慢慢凝固，前方，秦宇跪在地上，虽然看样子很疲惫，但离他希望看到的场景还差的很远。

　　“这地脉之气去哪了？怎么可能不出现？”陈剑峰等了片刻再也忍不住冲着秦宇质问：“是你搞的鬼？”

　　“知道你是四品相师，我要是没有对付地脉之气的办法，还会傻乎乎的来给你决斗送死嘛，你也太小瞧了我点。”秦宇发现自己很难站起来了，索性一屁股坐在了地上，眼眸看向陈剑峰朗朗说道。

　　“这是怎么回事？陈剑峰不是四品相师吗，怎么不能使用地脉之气了？”

　　“问题肯定是出在秦宇的那张符箓上，这秦宇到底是什么来头，每次出手都很神秘，难道是某个风水世家出来的？”

　　“风水世家就那么几个，至少我没有听到过有姓秦的，会不会是那些隐世的？”

　　“不可能，隐世门派的规矩你又不是不知道，要真是隐世门派不会这么招摇的，大张旗鼓的比斗。”

　　人群的议论让得陈剑峰的脸色更加难看，作为一个四品相师而且还是在京城颇有名气的四品相师，却奈何不了一个区区三品相师。

　　而在秦宇和陈剑峰僵持对峙的时候，谁也不知道的是，地底之下，那女人的天葵血一直的往下渗透，最后朝着一个方向汇聚而去。

　　陈家陈老爷子的灵堂底下，有着一个偌大的地宫，这个地宫的四角点着四盏灯火，而地宫的中间放着一具棺材。

　　这是一具石棺，石棺上画着密密麻麻的符文，就像蜘蛛丝一样密布而又显得有规律，而在石棺上方竟然还盘腿坐着一个人，正是南宫凡。

　　南宫凡盘坐在石棺之上，手捻不动冥王印，双眸紧闭，他没有发现的是，在石棺的下方，出现了一条条红色的血丝，全部汇聚到了石棺底下，这红色的血丝正是女人的天葵血。

　　秦宇没有想到的是，他收集来的天葵血进入了地下之后，竟然会朝着石棺汇聚而去，而同样的坐在石棺上的南宫凡也没有能看到这一点，石棺在吸收了天葵血后，那外面的符文开始慢慢被腐蚀消失，从最底下开始，速度缓慢，但却能看的到这消失的进度。

　　“就算没有了这地脉之气，我照样可以杀死你。”陈剑峰脸上充满了戾气，他匍匐着爬到了自己身后的那火盆前，突然一掌朝着自己的胸口处拍去，一口鲜血立即从他的口中呦出，流到他的手掌心中。

　　“姓陈的这是要干什么？玩自残？”看到陈剑峰的举动，全场的气氛突然变得沉寂，只有莫咏星疑惑的搔了搔头，朝身边的宋远怀问道。

　　“我也不知道，但是能让陈剑峰自残，说明接下来他要施展的书法必然是威力巨大的。”宋远怀表情严肃，在玄学界用的上自残的，都是那种邪术或者是秘术，但不论是哪一种，都是杀伤力巨大的。

　　陈剑峰另外一只手又伸进怀中，掏出了一个玉瓶，这是一个很小巧的精致玉瓶，颇有点现在女生买的那种名贵化妆水瓶的造型。

　　陈剑峰看着玉瓶，脸上流露出肉疼之色，不过很快就又转化成狠色，将瓶盖给打开，从里面倒出了一种绿油油的液体，连同他自己的鲜血混在了一起，艰难的起身让这混合的液体滴落到火盆之中。

　　液体流入火盆，火盆中的火猛地向上窜腾，一股黑烟冒出，随风飘散到四周，一阵风迎面吹来，秦宇只感觉一股香味飘来，不过这香味极其诡异，隐约中夹杂着淡淡的膻味和一种说不出来的味道。

　　“那绿油油的是什么液体？”不知道为什么，对于那绿油油的液体，秦宇看到的第一眼就很厌恶，感觉到恶心。

　　“是尸油！”人群中的一位老者问到了这股问道，大惊失色地说道。

　　在场观战的人一听到是尸油，顿时炸开了锅，全部捂着鼻子，而那两位原本是站在陈家这边的老人，也面色变得难看起来，脸上出现愤容。


第326章 黑烟中的存在

　　“能不怕烈阳，这不是一般的尸油，这是在母胎上未出世死亡的婴儿的尸体炼成的油，必须是在母胎中死去没有超过三天，挖出来的婴儿，这是邪道所为啊。”范老感叹了一句。

　　“哼，陈剑峰炼这尸油，已经算是坠入魔道了，我现在就要除掉这败类。”一旁的包老却是一拍椅子站了起来，就要朝着场中央走去。

　　“老包，你别冲动，现在事情还不清楚，而且这生死斗自古以来是外人不能插手打断的，这规矩不能乱。”

　　看到包老要朝着场中央走去，亲近陈剑峰的两位两人也站了起来，其中一位拦住了包老的去路。

　　“顾剑波你什么意思，难道还看不明白吗，陈剑峰违背玄学界的底线，炼制婴儿，人人可以出手诛之。”包老看着拦住他的顾剑波质问道。

　　“老包，炼制婴儿是不对，但也许这其中有什么其他隐情也说不准，一切都等生死斗结束了再说吧，如果剑峰输了，那么一切也就没意义了，要是他赢了，再向他问清楚事情的缘故就是了。”

　　“顾剑波，别以为我不知道你心里想什么，你受陈老爷子的提携，现在明显是想包庇陈剑峰。”包老早年的脾气就是很火爆的，只是最近几年才修身养性好了很多，不过直脾气的性格还是没有多大改变。

　　“包应龙，你特么少放屁，自古以来生死斗的双方未结束前，谁都不能破坏，你就没安私心，你不过是担心秦宇会输，所以想要打断比试。”

　　顾剑波却也是火爆性子，两个七十多岁的老人突然破口大骂起来，倒是吸引了在场大部分的目光。

　　“顾剑波，咱俩有三十多年没较量过了，来，今天咱俩就比划一下。”

　　“谁怕谁！”

　　包老和顾剑波两老已经开始撸袖子了，身旁的范老和另外一位老人赶忙拉开两人，各自拉回原来的位置处。

　　“包老头，别冲动，也许情况没有你想象的那么遭，你看秦宇的表情，虽然惊讶但是没有一丝的惊恐，你这小师弟没准还有什么后手呢？”范老劝包老坐下，小声地说道。

　　包老听了范老的话，将目光看向秦宇，确实如范老所说，秦宇脸上有着惊讶之色，却丝毫没有恐慌的神情流露出来。

　　“会不会是秦师叔不知道这婴儿尸油的厉害？”一旁的宋远怀插口说道。

　　“不会，你秦师叔肯定是知道这尸油的厉害之处的。”包老摇了摇头，眼眸闪过一道若有所思的光芒，最后，终于在椅子上坐了下去。

　　胎儿因为在母胎中没有出来，要炼制这种尸油必须要将母体的肚子破开，从里面连同脐带还有母体的子宫一起切下来，用白蜡烛烧烤，直到婴儿被烧的畏缩成一团，而这样滴落出来的尸油，因为婴儿原本未出来过母体，算是先天之物，威力是非常巨大的。

　　而这也不是最后的一步，滴落出来的尸油，还要先将它凝固，然后再用炼化之人的血液滴在上面，每次三滴，每滴一次就再烧一次，这样连续四十九次，才算成功。

　　这样炼制出来的尸油，当融合炼化之人的鲜血后点燃，会释放出巨大的怨气，那是婴儿的怨气，这些婴儿的怨气会沾附到人的魂魄上，被沾上的魂魄会被怨气给侵蚀，变得没有灵智，极其恐怖。

　　因为陈剑峰是炼制这尸油的人，所以，虽然这婴儿的怨气离的陈剑峰放在火盆中的一魂一魄很近，但却并没有侵蚀陈剑峰的灵魂，反而是钻进了陈剑峰的魂魄中，在众人的注视下，一道黑色的缩小版的陈剑峰飘在了火盆上面。

　　这就是陈剑峰的那一魂一魄，不过现在因为加入了婴儿的怨气，这缩小版的陈剑峰面目很是狰狞，目露幽光看向秦宇。

　　“婴仆听令，吞食掉对面的魂魄。”陈剑峰手一指对面秦宇的那个火盆，那缩小版的陈剑峰立刻朝着秦宇这边飘来，张牙舞爪，很是吓人。

　　人的魂魄一般情况下是没有什么攻击力的，相反还很脆弱，除非能修炼到六品相师的境界，魂魄才会有一些攻击手段，而陈剑峰却通过婴儿的怨气让自己的魂魄变得充满攻击力，很明显，这是要对秦宇那一魂一魄下手。

　　秦宇的表情有些古怪，很显然这尸油是陈剑峰最后的后手，从一开始陈剑峰提议两人交出一魂一魄，就是为了现在这后手做准备，心机之深，让秦宇不得不佩服，这是真正的狮子搏兔，用尽全力。

　　以四品相师的境界对付才三品相师境界，陈剑峰仍然还这么的处心积虑，一想到这，秦宇眼中的杀机更胜，一个心机这么重的陈剑峰如果这一次没有杀死他，那么就等着对方无尽的报复吧，为了家人的安全，他必须要杀死陈剑峰。

　　要是陈剑峰是用其他的手段，秦宇可能还真被算计了，但是魂魄，秦宇看了自己手掌心的追影，一切未能凝结成实体的阴灵，都不是追影的对手，更何况是一个小小的鬼婴。

　　陈剑峰的魂魄离着秦宇越来越近，而秦宇也缓缓的举起了手掌，就等着陈剑峰的魂魄走的近一点，就呼唤追影出来，不给对方逃跑的机会。

　　“咚！”

　　“追……”秦宇眼神一凝，刚喊出一个追字，突然，脚下传来一声震天的声音，秦宇脸色一变，难道陈剑峰真正的黑手不是这婴儿的怨气？这只是一个幌子，真正的杀招是在地下？

　　如果秦宇此刻能看到陈剑峰的表情就知道他这是想多了，突然的脚下震动，陈剑峰也是张大了嘴巴，一脸的惊愕，显然，这地下震动的情况也是出乎了陈剑峰的预料。

　　“啊！”

　　就在这震动出现后的三秒，离秦宇不远的地上，突然出现一个窟窿，紧接着一道身影从里面抛飞出来，带着一声惊叫摔倒在不远的地上，血肉模糊，显然已经是死了。

　　陈剑峰的目光落到这掉落在地上的人的脸上，只看了一眼便脸色大变，眼瞳中出现惊恐的神色，口捻法决，喝道：“鬼婴回来！”

　　陈剑峰竟然已经不管秦宇了，他的身体已经开始颤抖，倒在地上血肉模糊的人不是别人，是南宫凡。

　　“那东西出来了。”陈剑峰的嘴唇都有些颤抖，慌忙的招着自己的魂魄回来，秦宇看到陈剑峰的动作，心里突然突了一下，一股前所未有的危机感突然萦绕上心头，秦宇二话不说，就地朝着火盆方向滚去。

　　“咚！”

　　秦宇堪堪滚到火盆方向，那原先他所在的地方爆炸开来，一股黑烟冒出，黑烟之中突然伸出了一只红色的手，一把抓住正往回飘的陈剑峰的魂魄，那魂魄想要挣扎，但这手就像铁枷一样握得紧紧的，最后，这手连带着陈剑峰的魂魄一起没入黑烟中。

　　“不要！”

　　陈剑峰大吼，变得惊慌失措起来，可话音刚落，众人就听到一股咯吧的咬声，就像是牙齿咬着某种美味发出的声音，而这声音的来源处就是在那黑烟之中。

　　众人不由得咽了下口水，现场的气氛太诡异了，陈剑峰面如死灰，秦宇盯着突然出现的黑烟，而黑烟中却传出来了咬东西的声音，整个现场除了这声音外，再无其他的声音。

　　“这黑烟里到底是什么东西？这是在吃什么东西？怎么感觉这么的恐怖？”现场有不少人的疑惑的盯着黑烟，可惜这黑烟很浓，根本没法看清里面到底是什么东西。

　　而秦宇却也没有闲着，趁着这个时候爬起来将火盆里的一魂一魄取回来，按回眉心处，做完这一切后，秦宇突然朝着孟瑶那边喊道：“快点走！”

　　秦宇这一喊引起了所有人的注意，而此时那股咬牙声已经越来越小了，秦宇拖着受伤的身体来到孟瑶这边，着急道：“快点走，这黑烟里面的东西很恐怖，你们先离开这里。”

　　“秦师弟，你知道这黑烟里面是什么东西？”包老听了秦宇的话问道。

　　“我不知道，但是我知道他很恐怖，快点走，趁着他现在吞食陈剑峰的魂魄没有空理会我们，先离开这里。”

　　秦宇不得不着急啊，刚刚追影在他的脑海里声音变得惊恐起来，很显然，这黑影中的存在连追影都感觉到了害怕，秦宇问过追影，这黑影中的存在有多厉害，追影回答他，这院子里所有的人加起来都不是那东西的对手。

　　这陈家大院此刻几乎汇聚了京城三分之一的玄学界人，可这么多人合力都不是这黑影中的存在的对手，秦宇怎么能不着急，面对这种未知的危险还是先让孟瑶他们离开先。

　　如果说在场的人对黑影中的存在有了解，那肯定是陈剑峰了，从陈剑峰先前顾不得对付自己，而是要召回魂魄就可以看出黑影中的存在有多恐怖，要不然，依照陈剑峰对自己恨之入骨的态度，怎么会这么轻易的放过自己。


第327章 旱魃

　　“跑，现在你们谁也跑不了。”

　　陈剑峰面如死灰，竟然在短短的一瞬间脸上的皮全部萎缩褶皱起来，整个身体肌理都变得枯瘦，看起来就像一个七八十岁的老头子。

　　秦宇看到陈剑峰变成这副模样，眉宇微皱，陈剑峰的一魂一魄是已经消散了，失去了魂魄，陈剑峰的生命也走到了尽头了，生机开始流逝了，不用多久，就会彻底死去。

　　这一场生死斗因为这意外出现的黑烟中的存在，已经不需要在继续比下去了，陈剑峰输了，不过秦宇现在丝毫没有赢了的兴奋，他拉起孟瑶的手，对着众人说道：“先离开这里，快点。”

　　“啊，这是什么怪物？青面獠牙的。”

　　人群突然传来一阵骚乱和议论，秦宇听到这些声音，立刻转过头看向场中间，原本的黑烟消失不见了，出现了一个一丈多高，赤裸着上身，青面獠牙的怪物。

　　最诡异的是这怪物的双脚竟然是踩着两团赤红的火焰，一股极高的温度开始升腾起来，整个陈家大院温度一下子增高了十来度。

　　“这是旱魃，我在古书上见过，就是这个样子。”

　　“旱魃，是旱魃，大家快跑。”

　　人群中有不少见识广的，已经认出了这怪物，正是赫赫有名的旱魃，旱魃一出，赤地千里，这怪物脚下的两团火焰就是最好的身份证明。

　　旱魃，非六品不可敌！

　　可在场的哪有六品相师，包老他们六位老人算是境界最高的几位，也不过才堪堪五品，离六品还差的远，而且，古训中说的，只是到了六品相师的境界可以和旱魃对抗一下，还不一定可以制服旱魃。

　　这种已经消失了几百年未见的怪物再次出现，在场的人群开始疯狂的逃命了，但是，其他人能逃，包老几人却是不能逃，如果连他们也逃了，这旱魃要是在京城里随意逛一圈，得有多少无辜百姓遭殃。

　　“几位，一起合力对付它。”

　　范老朝着另外四位老人喊道，朝前踏出一步，同时转身对包老说道：“包老头，你现在带着大家都离开，然后联系玄学界中人，旱魃出世，需要众人齐心协力了。”

　　包老不是京城道协的理事，范老没打算拉上自己这位好友一起对付这只旱魃，因为他清楚，凭借他们五人，哪怕再加上自己这好友，也最多只能是拖延下时间而已，旱魃的厉害在古籍中已经记载的很清楚了，非六品相师不能敌，五品和六品虽然只相差一个境界，但这一个境界之差，不是靠人数可以补足的。

　　“范老头，我是不可能走的，你应该知道我的性格。”包老态度坚定，范老也无可奈何，不过包老虽然自己不走，但是却转身看向了秦宇，说道：

　　“秦师弟，你们先离开这里吧，这里的事情你们已经插不进手了，留在这里也是没用。”说完这些，包老又将目光看向孟丰说道：

　　“孟书记，你是官面上的人，一会你最好通知一下官面上的部门，对附近的所有居民实行撤离，派部队封锁了这里。”

　　这时候，整个陈家大院的人已经跑了一半，就连陈家人也都跑了，谁都怕死，这些人都明白旱魃的可怕，跑晚了，可能就没命了。

　　秦宇知道自己这三品相师的境界，留在这里也帮不上什么忙，更何况他现在满身都是伤痕，也使不出多少念力了，当下也不矫情，带着孟瑶还有莫咏欣他们就朝着门口跑去。

　　“各位，今天咱们要并肩作战了，六合方位各占一位吧。”

　　范老脸上露出笑容，六老毫不畏惧的走向旱魃，各占一个方位，围成了一个圈，将旱魃给围在了中间。

　　六老清楚，他们六人这一次是凶多吉少，但没有人选择退出，因为他们要给其他人争取更多的撤离时间，这不是一种责任，身为道协理事的觉悟。

　　秦宇几人踏出门口的时候，秦宇最后回头看了一眼大院，六老几乎是同时捻法诀，六道念力同时打向了中间的旱魃。

　　但旱魃就像是丝毫没有感觉到一样，仍然站在原地不动，不过秦宇却是从旱魃那幽绿色的眼眸中看到了一丝不屑，就好像一只大象看着一群蚂蚁朝着他挥舞来的感觉，这是一种从骨子里的轻视。

　　果然，不出秦宇的意料，六道念力打在旱魃的身上，却是没有一丝的效果，旱魃身上的皮都没动一下。

　　“这样不行，咱们主要是拖延时间，别主动惹他，只要他不动，咱们也不动。”包老突然醒悟过来，他们六人留下的目的是为了拖延时间，可既然这旱魃站在这里不动，那他们就没必要出手，免得惹怒这旱魃。

　　而就在秦宇一脚踏出门槛的时候，那安静不动的旱魃却突然目光如电，看向秦宇，秦宇此时也刚好最后朝着这边看了一眼，两者目光交汇，秦宇忍不住打了个寒颤，这旱魃的眼神太可怕了，就好像一块万年不化的寒冰，只一眼，就让秦宇仿佛置身于冰天雪地之中。

　　“熟……悉的……味道。”

　　在六老不可置信的目光中，旱魃竟然口吐出了一句人言，接着，六老只感觉一阵狂风刮过，六人同时被吹得向后倒退，等稳住了身形，才发现那旱魃早已消失不见。

　　“秦宇！”

　　“秦宇！”

　　门外却传来了孟瑶和莫咏欣两女的惊呼声，包老第一个反应过来，目光朝着门口看去，这一看，吓得一身冷汗都下来了。

　　旱魃竟然不知道什么时候到了门口，身体紧紧的贴在了秦宇身上，双眼在秦宇身上来回流转。

　　六老很快就来到了门口，将秦宇和旱魃一起围在了中间，而旱魃却是对六老的动作不闻不顾，一双眼睛仍然是停留在秦宇的身上。

　　“把你……的……手伸出来。”旱魃的嘴里再次吐出几个字，秦宇看了旱魃一眼，他的手隐藏着两个秘密，一是追影，二是那阴差给他的监察印，不过人在屋檐下，不得不低头，他可不敢违背眼前这旱魃的话。

　　秦宇先将有追影的这只手给伸了出来，那旱魃的视线只在上面停留了一秒钟就离开了，又盯着秦宇的另外一只手，秦宇只得把那只手的手掌也摊开。

　　当秦宇手掌心的监察印暴露在旱魃的视线时，秦宇可以感觉的到，那旱魃的呼吸突然变得急促起来，还没等秦宇反应过来，就感觉一股黑风袭来，再接着就是一片黑暗，在秦宇昏迷过去的前一瞬间，他听到了孟瑶和莫咏欣儿女的惊叫。

　　……

　　某京城本地著名的论坛网站，京城贴吧，出现了许多帖子：

　　喵星人来袭，天外来客惊现京城上空，有图有真相！

　　京城惊现不明飞行物，类似古代石棺！

　　最新型战斗机曝光，突破机翼技术壁垒，隐蔽性能超强！

　　这些帖子的标题不同，但是里面的内容全部一样，都是提到，在一个小时前，在京城看到一座类似石棺一样的东西从天上飞过，而且这上面还看到了一个人的身影，甚至有的还用手机拍下了照片。

　　在这些帖子的下面有不少跟帖者回应他们也看不到了，一时之间，这消息在网上传的人尽皆知。

　　无数的网友都在讨论这突然出现的类似石棺到底是什么东西？有的人说外星人，有的说是国家最新研究的秘密飞行器，还有的人说那就是一个石棺，是一只千年僵尸破土了。

　　不过，这些消息没过一个小时，就被论坛管理员给删除了，与此同时各大主流网络媒体纷纷发布一条新闻：今日上午，我军在京城上空试飞新型探测机，这款探测机是我国自主研发的……省略了一万字。

　　很明显，这条新闻就是针对那些网友讨论的不明飞行物来的，而那些发帖声称自己拍到了飞行物照片的网友，却在被其他网友要求上传图片看看的时候，纷纷选择了沉默，因为，几乎在同一时间，这些人都被一群穿黑衣的男子找上了门，并且删掉了这些照片。

　　这则消息就是一个投入深海的炸弹，瞬间溅起了一片浪花，不过很快就被大海给吞没，又恢复了平静。

　　道协协会总部，范老的房间内，此刻坐满了人，除了六老还有孟瑶，莫咏欣姐弟，另外还多了一个孟方，而孟丰却是离开了，此刻的孟丰正在中南海向一号和二号诉说在陈家大院发生的事情。

　　“范老，包老，你们一定要想办法救救秦宇。”孟瑶这几天已经不知道是第几次哭着求人了，一张俏脸已经是带雨梨花了，看着就让人心疼。

　　而莫咏欣虽然没有孟瑶这么情绪化，但脸色也是很苍白，神情都变得有些恍惚，坐在椅子上，不知道在想些什么。

　　“孟小姐，我当初给秦师弟算过一卦，他若要来京城会有一劫难，原本我是劝他不要来京城的，不过秦师弟不听，执意要来，而现在来看，这旱魃的出现，就是秦师弟的劫难啊。”包老叹了口气说道。

　　听到包老这话，孟瑶愣住了，接着就是嘤咛一声，抱着头痛哭起来：“秦宇他是因为我才来京城的，他怎么这么傻，既然知道有劫难，为什么就不和我明说的，早知道我就不让他来京城了。”

　　“孟小姐，你也别伤心，虽然秦师弟会有这一劫，但是根据我的卦象显示，秦师弟如果要出事，是在京城之内，而我们现在清楚，那旱魃已经带着秦师弟离开了京城，所以秦师弟实际上这一劫已经算是渡过了。”


第328章 邙山

　　“而且，这旱魃已经是通灵了，如果他要杀秦师弟的话，就不必如此大费周章的把秦师弟给掠走，所以，我估计秦师弟目前还很安全，而我们现在要做的就是找到这旱魃到底去哪了？”

　　“要想知道旱魃去哪了，首先得要知道这旱魃的来历，可惜那陈剑峰已经死了，陈家其他人却是连他们大院下有这么一个巨大的地宫都一无所知，看来，这地宫的事情只有陈剑峰自己知道。”

　　包老等人在讨论这旱魃的身份来历还有应对方法，而孟瑶兄弟和莫咏欣姐弟却没有心情听这些，他们现在只想找到秦宇的下落，包老也是看出了两女的神情，叹了一口气，说道：

　　“这样，我来给占上一卦，来确定秦师弟的安危。”

　　包老的手袖里掏出三枚铜钱，这三枚铜钱正是天极门的传承宝器，包老摆出起卦式，全场的人都屏息望向他，起卦最重一个安静的环境，孟瑶兄弟和莫咏欣姐弟关心秦宇的安危，自然不会打扰，其他人都是玄学界的人，都懂这一个规矩，自然也不会出声。

　　包老双手合十把铜钱放在手心，闭目凝心片刻后，将铜钱洒在桌上。

　　包老用的是周易九宫翻卦，凡占卦者必须心诚身正，用手捧着铜钱的时候，要默想着所要占卦的事情，将铜钱洒落在桌上后，再自上而下摆成一行，然后去解卦。

　　包老将铜钱摆好，默不作声的看了许久，慢慢抬起了头，低声说道：“这是地雷复卦，上坤下震：复卦，地震之卦。一阳复起，阳刚始生，万物亨通。”

　　包老知道孟瑶和莫咏欣几人不是玄学界中人，听不懂这些术语，当下解释道：“这卦象的意思是说：阳刚复回，君子道生。返回，回复，复兴，初兴，来复，反复，自我奋斗，踏实稳重进取。”

　　“我们解卦，除了知道卦像的含义，还要和所求之事结合起来，我占这卦是问的秦师弟的情况，所以，根据这卦的含义是说：秦师弟目前很安全，但是一直在反复，也就是说，很有可能是被困在了某个地方，而一阳复起，阳始刚生，万物亨通，则说明秦师弟被困的地方的一些特征。”

　　“一阳复起，阳始刚生，万物亨通，这又是什么地方？”莫咏欣追问道。

　　“从字面上来看，应该是指的某座深山，我们知道在古代有山之北为阳的说法，这一阳复起，应该是说，一座挺拔的深山的北面，而万物亨通应该就是指的深山的树木飞禽野兽吧，至于阳始刚生，暂时还不能理解。”

　　“山的北面，万物复苏，几乎任何一座深山都满足这一个条件，这不等于没说吗？”莫咏星在一旁撇嘴说道。

　　“至少，咱们可以确定秦师弟暂时是安全的，只是被困在了某地，而且这地雷复卦，其实算是一个中上的好卦。”包老看到众人迷惑的神色，继续解释道：“这是君子之卦，虽然秦师弟被困在了某个地方，但是这个卦也说了阳刚复回，君子道生，如果秦师弟能脱困，将会有一场大机缘，所以，你们暂时无需为秦师弟担心。”

　　“说的简单，你也说了，这机缘是脱困后才能获得的，这就好比把你关在一间与世隔绝的山洞里，山洞里有着无数的奇珍异宝，但是你被困在山洞里出不来，这些东西有个屁用。”

　　“老弟，别说了，相信包老的话，秦宇吉人自有天相，我相信他可以脱困的。”

　　“瑶瑶，我看秦宇也不像短命之人，放心吧，这家伙肯定会没事的。”孟方也安慰孟瑶说道。

　　而此时，众人牵挂的主人公，秦宇也是一头的雾水，他的眼前是一片黑暗，触手摸过去，是一片冰冷的石面，甚至只能这么保持躺着的姿势，连站起来都不行。

　　秦宇回忆起事情的经过，当时那旱魃要他伸出手，而他也依言伸出了双手，只记得当左手的那个监察印记露出来的时候，就突然一阵阴影袭来，然后自己昏迷了。

　　“那阴影应该是旱魃无疑，可自己现在又是在哪？怎么感觉这么像呆在一座石棺里面。”秦宇因为昏迷了，所以并不知道旱魃最后是坐着石棺飞走的。

　　这样的黑暗让秦宇有些难受，秦宇没有能感觉到一丝光亮，但让秦宇奇怪的是，这里面竟然有氧气流动，他并没有出现缺氧，头晕的现象。

　　“难道，这里有什么细小的空隙？”就当秦宇准备仔细摸索一遍的时候，突然，秦宇整个人晃动了起来，只听得“咚”的一声，就好像什么重物从高空落下地面的声音，秦宇自己更是头撞上上面的石板，疼得他龇牙咧嘴的。

　　“靠，这不会真的是一个石棺吧？我是被人从高空连同石棺一起抛下来的？”秦宇一边揉着自己的后脑勺，一边猜测道。

　　吱……呀，就在秦宇揉着头的时候，头顶上传来了石板移动的声音，秦宇抬头，一束光线照了进来，秦宇赶忙闭上一眼，这在黑暗呆的时间长了，一见到光亮的第一瞬间很容易刺伤眼睛，要闭上眼睛适应几秒钟。

　　这一点，相信很多人都会有过这种体验，当在黑暗中呆久了，突然见到阳光的一瞬间是很刺眼的，甚至会莫名的流下眼泪，如果是长时间没有见到阳光，还会对眼睛造成伤害，严重者会彻底失明。

　　等秦宇闭上了几秒钟后，再睁开眼睛，上面是一片蔚蓝的天空，这么蔚蓝和干净的天空，秦宇已经很久没有看到过了。

　　挣扎着爬起身，秦宇才发现，自己竟然真的是在一个石棺里，而石棺上面的那块石板却是跌落在了一旁，也就是因为石板跌落，他才得以重见天日。

　　秦宇坐起身，看向了四周，这一看整个人的冷汗唰唰的流了下来，他的前面是一片空旷的山崖，整个石棺有一半悬在了山崖空中，而秦宇他所在的这一头，恰恰就是在悬崖的一头。

　　“这是在玩我吗？”秦宇虽然知道这石棺是稳住了的，但还是很小心的动作，先慢慢的往石棺那头移动，在站起身，踏出石棺。

　　重新站在山崖土地上，秦宇才松了一口气，不过随即他就发现，自己未免高兴的太早了，放眼望去，四面都是崇山峻岭，他这又该怎么走出去？

　　“自己应该是被那旱魃带到这里来的，可旱魃人又去哪了？这石棺上面的石板又是谁给推开的？”秦宇感觉自己现在是有一头的雾水，那旱魃为什么要把自己关在石棺李？把自己带到这里来又是为什么？

　　“如果那旱魃带自己到这里来是有什么目的，那么应该不会让自己离开，既然他不出来，那我就先离开这里。”

　　秦宇抬脚就要朝着山崖下走去，不过才刚走两步，一阵阴风便刮了过来，秦宇赶忙收住脚步，这才赶在撞上这黑影的前一步堪堪收住脚。

　　“你……要……去……哪？”

　　秦宇身前的这黑影就是旱魃，上一次秦宇并没有能仔细看清旱魃的面相，这一次他总算是看清了。

　　旱魃的脸是青色的，脸皮之上有一些暴涨的青筋，这些青筋很奇怪，就好像是一些符文一样，遍布了旱魃的整张脸，看起来十分的恐怖。

　　“我……我……”秦宇被这么一张脸还有这么一双幽深色给盯着，说话都有些结巴了。

　　“你身上有我熟悉的味道，这味道好熟悉，你到底是谁？”旱魃显然是很久没有说过话了，声很是生硬，不过秦宇却是被这旱魃的话搞愣了。

　　自己身上有旱魃熟悉的味道，可自己和这旱魃是八百年都打不上交道，怎么可能会有熟悉，哥们可看着你很陌生呢。

　　当然，这话秦宇是不会从嘴里说出口的，秦宇怕他这话一出口那旱魃会把他给撕成碎裂，也许那旱魃现在没对他下手，就是因为这莫名的熟悉的味道。

　　旱魃的目光转向山崖空中，他的眼神很深邃，秦宇从这眼神中竟然看到了迷惘。

　　“你……跟我去一个地方。”

　　良久，旱魃回转过头，再秦宇还没有来得及回应这句话的时候，再次感觉一道阴影袭来，人又昏迷了过去，在昏迷前的一刹那，秦宇看到了自己又躺进了那石棺中，而石棺朝着山崖下方坠落下去……

　　邙山，秦岭山脉的余脉，是洛阳附近最有名的一道山脉，最高峰还有道教名观上清宫。

　　而邙山另外一个人世人所知的是邙山多帝陵，邙山有龙脉，这是众人公认的事实，但邙山龙脉在哪，谁也说不出来，不过更多的人怀疑要么就是上清宫下，要么就是唐玄元皇帝庙那。

　　所以，邙山多陵墓，有谚语云：生在苏杭，死在北邙，邙山是很多人理想的埋骨之地，其实究其原因也很简单，邙山多丘陵，不高，方便后人祭拜，真要是埋葬在深山中，富贵人家无所谓，那些穷苦百姓又该怎么怎么去祭拜先人，每次爬个十几里的深山，那得多累啊。

　　所以邙山多坟墓，有王公贵族的，也有平民百姓的，解放前的那些时期，因为战争，邙山甚至出现了十步一坟头的现象，也就是最近洛阳开发，迁走了上万座坟，这些还都是因为裸露在地表上的，那些地表下到底有多少坟，埋葬了多少尸骨，谁也说不清。


第329章 杜若希

　　唐朝诗人白居易曾有诗云：北邙冢墓高嵯峨，邙山坟墓多，上至帝皇世家，下至贩夫走卒，邙山也被人们称为鬼山，甚至有人说邙山下面就是阴间。

　　关于邙山的名字也有一个很有趣的传说，还和黄河有关，相传很久以前，昆仑山上住着一位老道还有他的两个徒弟，师徒整日在昆仑山里修行，一日老道对他的两个徒弟说：“为师要去远处访友，这洞府外面锅里煮的是一条从东海抓来的蟒，你们要时刻注意锅底下的柴火，一旦火不旺了，就要添柴火，锅里要不时的加水，记住，千万不要忘了。”交待完这些后，老道就离开了昆仑山。

　　就这样，两位弟子天天给锅里加水，一天、一月、一年、十年，转眼间几百年就过去了，老道还没有回来，两位弟子都有些厌倦了，一日两位弟子商量着下山去玩，于是，他们把火生的旺旺的，把锅里的水加的满满的，就下山了。

　　两位弟子原本是下山玩一下就回来了，不过到了山下，两位弟子很快就迷失在红尘之中，已经忘记了师傅交待的事情了。

　　直到有一些山民说看到昆仑山下下来一条巨蟒，两位弟子才想起山里还有一条正在煮的锅，两位弟子这才慌张的赶回昆仑上，等他们赶到山洞的时候，锅里的水已经干了，锅底下的柴火也已经熄了火。

　　两位弟子只见那条巨蟒从锅里逃出来，正朝着东海方向游去，所过之处，出现了一条黄水道，两位弟子慌忙沿着黄水道追去，而那巨蟒发现了他们，急忙改道往北奔去，然后拐个弯又朝着东海方向游去，两位弟子只好抄近道追截，不过那巨蟒一旦发现他们，就拐弯然后再朝着东海游去，这条巨蟒走过留下的水道，就是今天的九曲黄河。

　　再说那位老道回到昆仑山洞府时，发现锅下的火已经熄灭，锅里没有了水，那条巨蟒已经不见了踪迹，而自己的两位弟子也不见了，老道一想就明白了发生了什么事情，大骂道：“这两个小畜生，肯定是耐不住，下山玩了，让孽畜跑了。”当下老道骑着仙鹤向着东海方向追去。

　　两个弟子追巨蟒追到东海边，巨蟒逃进了东海消失不见，眼见天色黑了，两位弟子正打算休息下，身后传来了老道的喝骂：“畜生，你两让黄蟒给人间留下了祸患，你两就永远镇压在这里守着水道赎罪吧。”

　　老道的话音落完，两弟子就变成了两座山，永远的守在了水道的两边，后来，人们就把这黄蟒走过的水道称为黄河，把这两座山叫做追蟒山，后来，黄河南边的人们觉得追蟒山这名字字不好听，就改叫邙山，这个名字一直沿用到今天。

　　上清宫山脚下，此时有五六个年轻男女，正一路有说有笑朝着上上清宫的阶梯走着。

　　“若希，休息一下吧，大家都有些累了。”登了一半的阶梯，其中的两位女生就开始走不动了，囔着要休息，而走在最前面的女生看了一下身后同学的疲惫的样子，摇摇头，叹道：“看吧，平时叫你们多锻炼，不要整天坐在电脑桌前吧，才走了这么点路就走不动了。”

　　“杜汉子，你以为人人和你一样吧，你看看范未书还有蔡南迟他们，这几个大男人也都是满头大汗了，所以说，不是我们的身体素质差，是你自己太彪悍。”

　　女孩的话，让得另外三个男生脸色微红，杜若希听到这话，也只得无奈的摇摇头，她是河南本地人，这些都是她的大学同学，这次是相约一起来爬邙山的，只是这才爬了不到一半的路，就休息了三次了。

　　杜若希不是第一次上这上清宫，她家就是在洛阳市内，已经来过很多次了，杜若希长得很漂亮，在班里也是班花级的美女，这次爬山，范未书和蔡南迟听说她要来，也就一定要跟着来，这两个男生心里打的什么主意，杜若希心里很清楚，只是，流水有意，落花无情，杜若希对于这两个男生没有一点动心的感觉。

　　所以，这一次大家一起来爬山，杜若希故意一个人走在前面，就是不想和这两位男生有过多的交集，而杜若希会走的那么快，也是存了自己的小心思的，你看，你们两个男生连爬山都爬不过我，还好意思来追求我，她希望能通过这样的方式让两位男生知难而退。

　　由于不是节假日，上山的人不是很多，只有偶尔几个零星的游客，杜若希一行人休息了一会后，又继续向着上山的路进发。

　　只是到了上清宫的宫门口时，几人却发现，有几位道士站在了门口，阻拦了想要进道观参拜的游客。

　　“若希，怎么回事，这上清宫还不让人拜的吗？”看到几个道士劝退了想要进道观的游客，杜若希身边的一位女生疑惑的向杜若希问道。

　　“不会的，上清宫一直是对外开放的，走，咱们过去问问就知道了。”

　　杜若希走到了道观门口，看到杜若希一伙人走过来，一位年轻的道士做了一个稽首，说道：“几位施主，本观今日不对外开放，几位请回吧。”

　　“道长，上清宫不是一直对外开放的吗，怎么不让我们进去？”杜若希身边的一个女生说道，这好不容易都爬到这里来了，要是就这么回去，这不是白白流了这么多汗了。

　　“无量天尊，今日上清宫会有故人前来拜访，众位施主还是请回吧，要是想要上香祭拜，可以明日再来。”年轻的道士解释道。

　　“什么故人来了还要封观，你们做道士的不是讲求四大皆空吗，这位了故人赶走游客，不是犯了戒吗？”女生还不依不饶地说道。

　　“玉萍，那是说的和尚，人家道士可没讲求四大皆空，甚至还可以娶妻生子呢。”旁边的范未书知道会多点，在一旁给解释了一下。

　　不过，当着人家道士的面说这些，是不是有些不合适？杜若希一把将这两位讨论道士能否娶妻生子的家伙给推倒了身后，脸上露出笑容，对着年轻的道士说道：

　　“道长，我这两位同学是和你开玩笑的，你别往心里去，他们都是外地人，难得上一次邙山，想要进上清宫拜一下道祖，道长你就行个方便，我们拜完了就走，保证不打扰观里的贵人。”

　　“施主，真的是没有办法，掌门亲自交待了，今天观里谢绝游客，你们还是请回吧。”年轻的道士不为所动，丝毫不为杜若希脸上的真挚笑容而心软。

　　“杜大美女，你的无敌笑容也有失效的时候吧，得了，这邙山又不是只有这一座山，只有这一个上清宫，不行咱们就去其他景点玩。”

　　杜若希悻悻的转身，也只能这样了，不过，就在杜若希转身的时候，上清宫内突然传来一阵钟鸣声，听到这钟鸣声，道观门口的这几位道士面色大变，慌张的朝着道观内跑去，也不顾杜若希几人了。

　　“这是怎么了？这些道士听到这钟声为什么这么紧张，这些钟声有什么特殊的含义？”杜若希等人面面相觑，不清楚这些道士为何会变得慌慌张张的。

　　“我知道，这是有人来砸场子了，我记得金庸和古龙的小说中，一般情况下，这些道观和佛庙会突然敲钟，都是因为有一些高手要来砸场子。”

　　蔡南迟低声说出了自己的看法，却遭到了众人的白眼，其中一位女生嘲笑道：“菜南迟你以为现在是古代啊，再说，就是古代也没有小说中的那么玄乎，还高手上门砸场子，这些道士傻啊，真要有人来闹事，直接报警，现在的这些道观佛寺可是很牛B的，受到国家保护的。”

　　“想这么多干嘛，咱们跟进去看看不就知道了。”另外一个女生头往观里探了探，建议道。

　　“这样不好吧，人家道长都说了，今天上清宫不对外招客，咱们冒然进去，要是被发现了该怎么办？”

　　杜若希有些迟疑，而杜若希的室友却一把拽着杜若希朝里走去了：“怕什么，被发现了最多就是被他们赶出来呗，难道若希你不好奇这上清宫到底发生了什么事情？你可是咱们学校侦探兴趣社的副会长，我就不信你能忍住这个好奇。”

　　确实，杜若希心里对于道观到底发生了什么事情也很好奇，这些修道之人不是最讲究养气修性的吗，到底什么事情能让这些道士这么慌张，她真的是很好奇。

　　杜若希是一个好奇心特强的人，在学校的时候，就是学校侦探社的会员，因为思维敏捷，被选为成为副会长，而会长则是校里的一位博士生担任的，这位博士学长是公安局刑侦部门的专家，破获过不少大案。

　　杜若希几人进入道观，一路很顺利，没有碰到一个道士，几人继续朝着殿宇走去，还没走进殿宇，就听到了许多道士在诵经，而当他们进入殿门，却看到这一生都不会忘记的场面。


第330章 上清宫

　　三清大殿的院门内，上百个道士围成了里里外外几层的圈，而在三清大殿门匾下有三位仙风道骨的白发道长，此时不停的高念道号。

　　杜若希她们站在了门槛高处，刚好可以看到道士们围着的圈子里摆放了一具石棺，而在石棺上面去是站着一个“人”一样的怪物。

　　杜若希她们会觉得这是一个“人”一样的怪物，原因很简单，这个人差不多有一丈高，接近三米，这样的高度，放眼整个世界都没有听说过，而且，这个人赤裸着上身，因为是背对着他们，杜若希只能看到这个“人”背，可杜若希从来没听说过在人的背上会有一条条青筋在蠕动，不知道怎么，杜若希突然想起以前看过的一部动漫里的一位人物：超级赛亚人。

　　“若希，你看这人的脚下……”杜若希身边的一个女生声音有些颤抖，手指着石棺上的那个人，杜若希闻言朝着下面看去，这一看，整个人张大了嘴巴，说不出话来。

　　那古怪的人的双脚下，有着两团跳跃的火焰，人的脚下有两团火焰，这本就不可思议的事情，偏偏这人还没有任何举动，就好像这火焰并不是在烧着他的脚一样，而确实，这怪人的脚也没有任何的异样。

　　杜若希等人的进来，被先前阻拦她们的那个年轻的道士发现了，不过这个年轻的道士只是瞥了一眼，继续眼观鼻鼻观心的在诵念道经。

　　“无量天尊，昨日我师兄弟三人闻祖师托梦，知道今日会有故人上门，一切事情祖师已经交代下来。”三清宝殿台阶上最中间的那位皓首老道望向场中间的怪人，开口说道：“祖师以言，我上清宫当年欠施主一个恩情，今天就是了却这段因果的日子，一切已经准备好了。”

　　老道此话一出，原本诵经的道士们全都停下了，一个个面带悲愤的看着场中间的怪人，看的一旁的杜若希大感好奇。

　　“这位道士说还人家一份恩情，这些小道士怎么这副样子？本来嘛，滴水之恩还当涌泉相报，这欠了恩偿还人家很正常啊。”杜若希甚至看到，先前阻拦住她们的那位小道士还偷偷的抹了下眼泪。

　　“你，知道我是谁？”

　　场中的怪人终于开口了，皓首老道听了这话，愣了一下，随即双手合十，答道：“贫道也不知道施主是什么身份，只是祖师托梦交待，今日要为施主开启地宫。”

　　“掌门不可！”

　　台下的道士听到这话，再也忍不住，纷纷出言阻拦，皓首老道一举手，这些道士才不甘心的闭上了嘴。

　　“这本就是我上清宫当日欠下的，你们都不要再劝了，从今日后，上清宫闭宫百年，上清宫弟子不能再踏下邙山半步。”

　　“谨遵掌门法喻。”所有的道士，包括皓首老道身边的另外两位老道，齐齐跪拜起来，场中只剩下老道，还有怪人以及杜若希一行人没有跪拜。

　　这样一来，杜若希一行人就很清楚的暴露在了众道士面前，杜若希身边的一位女生轻扯了下杜若希的衣服，轻声问道：“若希，咱们要不要也跪拜？”

　　“我想不需要吧？咱们又不是道士。”杜若希不是很肯定地答道。

　　“我看咱们还是走吧，这里的事情看着我慎的慌，这些道士就跟要死了爹娘一样，一个个苦大仇深的模样。”

　　“我也觉得，这里的气氛太古怪了，杜汉子，咱们快点走。”

　　杜若希的两位女同学都要走，那三个男生虽然没有明说，不过看样子也是发怵，想要离开了，杜若希虽然好奇，但也只好点头答应，几个人就想悄悄的转身出了大殿门。

　　“几位施主既然有缘来了，还请暂坐一会。”

　　不过就在杜若希几人转身的时候，身后传来了皓首老道的话音，接着杜若希几人就被几位道士给拦住了，而拦住她们的这些道士正是当初在道观门口的那几位。

　　杜若希看着眼前这位年轻的道士脸上还挂着两条泪痕，一脸严肃的样子，忍不住噗呲一声笑出声来，年轻道士看到杜若希的笑，脸上露出恼怒的神色，狠狠的瞪了杜若希一眼，说道：“掌门有令，几位施主还是先站在这里吧。”

　　“凭什么，你们道观还能限制我们的人身自由不成，再拦着小心我报警告你们。”

　　范未书被几个道士拦住，想要推开这几位，却发现对方纹丝不动，最后恼了，只好开口威胁道。

　　“当初叫你们不要进来，你们要进来，这是活该自找的，哼！”年轻道士轻哼了一声，范未书，虽然身体素质不行，但脾气也是不小的主，听到这话就要伸拳头朝着年轻道士的脸上去招呼，还好被身边的同伴给拉住了。

　　杜若希颇有些厌恶的瞥了眼范未书，以前听说范未书这人才智不错，看来也就这样，也不看看这里是什么地方，在人家的地盘想要打人，这要找死也别拖上她们啊，再说，就他这体格，到时候还真不知道谁打谁。

　　“几位施主稍安勿躁，这次的事情是我上清宫的秘闻，所以，在事情没有解决前，几位施主不能离开这里，如有不便，等事情解决后，我上清宫另行补偿。”

　　皓首老道朝着杜若希等人一个稽首，那年轻道士便伸出手来说道：“好了，把你们的手机先交出来吧。”

　　“你这是违法的行为，我要……”

　　“范未书你够了！”

　　范未书还要争辩，却被杜若希给呵斥打断了，杜若希一脸怒容的看向范未书，就这智商也能有小才子的称号，果然是死读书的人。

　　人家摆明了是不怕你去告的，在这么僵持又有什么用，你真要告，也要等能离开这道观再说。

　　杜若希第一个把自己的手机掏出来，其实从自身来讲，她也是希望能留下来的，这里的事情实在是太勾起她的好奇心了，她很想看个究竟。

　　一伙人除了杜若希，不情愿的将手机全部给交出来后，便被道士们给推到了前面去，而且还站在了圈子里层，在三位老道的下方。

　　站在这个位置，是和那怪人正面对着的，杜若希早就想看一下这怪人的面部了，当下迫不及待的朝着场中间看去，只是，这才瞥了一眼，整个人就脚一软，差点坐在地上。

　　“啊！”

　　一声高分贝的尖叫在杜若希的身边发出，杜若希一回头，才发现是自己的室友，自己室友一脸的惊恐，显然她也看了场中怪人的脸，被那怪人的脸吓到了。

　　“我的妈，这是什么怪物？”蔡南迟哆嗦着说道。

　　似乎是听到了蔡南迟的话，那怪人的眼睛朝着这边扫过来，只一眼，蔡南迟的冷汗就唰唰唰的下来了。

　　“无量天尊，施主何必与几个小孩一般见识，此次开启地宫，还需要施主出手，请随我一起进三清大殿吧。”

　　皓首老者开口，才让怪人收回了目光，杜若希几人只感觉刚刚心脏都要跳出来了，那怪物的眼神实在是太犀利了，可以看着人窒息，很明显要不是老道士开口，恐怕他们几人都要出丑。

　　怪人没有再理会杜若希几人，跟着皓首老道走进了三清大殿，这怪人脚上的两团火焰走过的路上，尤其是跨过那木门坎的时候，竟然没有烧着，就好像这火根本没有作用，只是好看的装饰品一样。

　　另外跟着进去的还有两排的二十多位中年道士，现在大殿外就剩下一群年轻的道士了。

　　“刚刚你们叫那么大声干嘛，差点被你们害死。”三位老道和怪人走进三清大殿，年轻道士很不爽的对杜若希等人说道。

　　“看到那么恐怖的怪脸，你能不叫吗？”杜若希反驳道。

　　年轻道士被杜若希这话顶的无言，确实，先前，刚刚见到那怪人的脸，他和师兄弟们也都被吓了一跳，比这几位也没好到哪里去。

　　“小道士，这怪人到底是什么身份？”杜若希眼眸一转，朝着年轻的道士问道。

　　“这不关你的事，最好少问，知道的多了对你们没好处，等事情结束后，你们就赶紧的离开，不要和别人提起今天看到的事情。”

　　年轻道士的口风很紧，任凭杜若希怎么套，丝毫口风都不透，既然从年轻道士的嘴里套不出什么话，杜若希的目光转到场中间的石棺上，好奇地问道：“这石棺是哪里来的啊？我以前在上清宫的时候怎么没有见过？”

　　“你别多打听了，我是为你好，这件事情你们这些普通人还是不要知道的那么多，对你们没好处的。”年轻的道士瞪了杜若希一眼，杜若希却是毫不在意，反而朝着那石棺走去。

　　“你要干什么？”年轻道士看到杜若希的手放在石棺上，上前阻拦。

　　“这石棺里面有东西，我感觉到了呼吸声呢，你听？”杜若希脸上露出笑容，没有在意年轻道士的表情，将耳朵趴在了石棺上，并且还示意年轻道士也来听听。

　　年轻的道士听了杜若希的话后，迟疑了一下，说实话，对于这个石棺他也很好奇，当下也把耳朵贴在了石棺上面倾听起来。

　　果然，仔细倾听下，年轻道士听到了一道绵长的呼吸声，当下年轻道士眼睛瞪着老大，和杜若希交换了一个眼神。

　　“咱们打开这石棺看看吧，我怀疑这石棺里面有人。”杜若希建议道。

　　“不行，师傅交待了，这石棺不能打开，而且这石棺也不是我们观里的东西，是那人带来的，我们无权打开。”


第331章 石棺里的人

　　“咱们偷偷的打开，你师傅他们又不知道，要是里面真有一个人，在石棺里也会憋死的，到时候你就是杀人凶手。”杜若希怂恿年轻的道士道。

　　年轻的道士是从小在道观长大的，在与人交际这一方面又怎么能比得上杜若希，不过年轻的道士在这一点上很坚定，坚决不让打开石棺。

　　杜若希无奈，年轻道士不愿意，哪怕就是不阻拦，她们一伙人也打不开这石棺的石板，杜若希回头瞥了眼那三位男生，到现在还都有些哆嗦呢。

　　年轻的道士不同意打开石棺，杜若希也没辙，只好在那里安慰她的室友，至于那几个男生，还是算了吧。

　　“掌门！”

　　突然，三清大殿内传来一阵呦哭声，年轻的道士听到这些哭声，全部跪倒在地上，也跟着痛哭起来。

　　“这又怎么了？”杜若希疑惑的看着跪倒在地上的年轻道士们，讲目光投向了三清大殿的门上。

　　“当日，本观邱处机祖师曾说过，地宫开启，就是我上清宫千年气运消失殆尽之时，本座以道身换得我上清宫九百年气运无碍，这是大功德之事，尔等不必如此。”

　　一道威严的声音从大殿内响起，正是先前说话的皓首老道，杜若希好奇的朝年轻道士问道：“里面发生了什么事情了？你们掌教这话是什么意思？”

　　“掌教为了保存我上清宫的气运，选择羽化了。”年轻的道士哽咽着答道。

　　“羽化？”杜若希轻喃了一遍，随即眼瞳放大，声音不自觉的提高了一倍：“那不就是死了吗？”

　　“掌教不会死的，掌教是羽化了，去寻找我上清宫的诸位师祖了。”年轻道士愤怒地吼道。

　　杜若希自觉自己说错话了，脸上露出悻悻的表情，她知道道士们还不会说死这个词的，就像高僧死了，不叫死，那叫圆寂，老道死了也不叫死，那叫羽化，自己是触到了年轻道士的霉头了。

　　吱呀！

　　三清大殿的门打开了，一群道士鱼贯出来，领头的几位道士抬着掌教老道，此刻老道手捻法印，脸上洋溢着笑容，双眸微闭，唯一和先前不同的一点是老道手上的那根拂尘断掉了，断成了两截，被一位道士捧在手上。

　　看到掌教，门外年轻的道士再次磕头跪拜，声音哽咽，一股悲伤的气息开始再大院内流淌，哪怕是和这位掌教没有一点关系的杜若希也受到了这股情绪的感染，不自觉的跪了下来。

　　这些道士们直接抬着老道出了大殿，而当年前道士们也想跟过去的时候，三清大殿门口却传来了一道声音：“念道，你留下。”

　　说话的是当初站在掌教身边的另外两位老道中的一位，而年轻的道士听到这话后，马上稽首答道：“尊师叔祖令。”

　　整个大殿院子现在就剩法号念道的道士，还有杜若希一伙人，还有两位站在大殿门口的老道，哦对，还有那口石棺。

　　其中一位老道踏步来到了石棺面前，在杜若希等人震惊的眼神中，竟然一手把石棺上的石板给推了开来。

　　“这石板起码有上千斤的重量，这老道一手就给推开了，这得多大的力气啊。”杜若希忍不住感叹了一句。

　　“师叔祖是修炼之人，推一块石板算什么。”年轻道士颇有些自豪地说道。

　　“修炼，难道这世上还真有所谓的修道成仙的？小道士，你也是修炼之人？”杜若希双眼放光，修仙啊，腾云驾雾，那该多潇洒。

　　“你管那么多干嘛！”年轻道士听到杜若希的话，似乎是被说到什么痛处了，不耐地说道。

　　不过杜若希现在没空思考年轻道士突然语气转变的原因，她的目光盯着那石棺，因为她先前确定在石棺内听到了呼吸声，现在石棺打开了，她要第一时间知道石棺内到底是什么样的存在？

　　一具活着的僵尸？又或者是和先前那怪人一样的长得古怪的“人”？

　　杜若希的神色充满了兴奋，越是这类古怪的事情，越是让她觉得刺激，此刻她都恨不得跑到那石棺边上朝石棺里先瞧上几眼了。

　　只是，接下来的一幕却让杜若希跌破了眼镜，脸上露出古怪的神色，就好像被人欺骗了一样。

　　石棺内先是伸出了一只手，这是一只男人的手，而且还很年轻，接着一张年轻的脸从石棺内露了出来，再接着一个年轻人从石棺内站了起来，这个年轻男子的出现，才是让杜若希表情变化的原因所在。

　　试想一下，如果你今天去电影院，看着海报的宣传是一场科幻大战，你兴致绵绵的买了票进去看，结果里面放的竟然是某国产爱情片，这强大的落差，是不是会让你萌发一种被欺骗了的感觉。

　　而杜若希此刻就是这样的心情，怪人，石棺，羽化，这一切神秘的词汇汇聚在一起，按照她的猜想，这石棺内怎么也得是一个很特殊的存在，可结果，竟然躺着是一个很普通的现代年轻人，身上还穿着一件阿迪达斯的运动装，这种巨大的反差才让杜若希产生一种被欺骗的感觉。

　　在杜若希的目光中，这位从石棺内站起来的青年男子，脸上先是露出迷茫的神色，随即目光落在老道的身上时，青年男子笑了，笑的很开心，就好像一个迷失的人突然找到组织的那种感觉，这种笑容杜若希以前也有过，当初有一次她野外旅游，在深山里迷路了后，再一次见到导游，也是这样的笑容。

　　“无量天尊，你们都随我进去吧。”

　　老道对于石棺里出现一个年轻人丝毫不感到意外，这话是把杜若希等人也包括了进去，杜若希此刻正求之不得呢，听这些老道的话，上清宫开启了什么地宫，而地宫应该就是在这三清大殿内。

　　而杜若希的几位同学虽然不愿，但经过先前的事情也知道在人家的地盘上，根本就没有他们说不得权利，只得慢吞吞的朝里走。

　　杜若希往大殿走的时候，故意放慢了脚步，这样，那个石棺里走出来的年轻男子就刚好和她持平了，杜若希默默观察着这年轻男子的一举一动，走路步伐，发现就是和一个普通人差不多，要说唯一有不同，就是那衣服上面还有着一些血迹，甚至大腿上磨蹭破了几个洞。

　　“姑娘，我脸上有花吗？”

　　“没有。”杜若希没有想到那青年男子会突然停下脚步，侧脸一本正经的向她问这个问题，杜若希下意识的也正经回答。

　　“那你一直盯着我看是为什么？”青年男子脸上露出笑容，接着，不等杜若希答话，又快步朝前走去，只留下杜若希在后面愣了一会，才反应过来，自己是被嘲笑了，当下一跺脚，轻哼了一声，也快步追了上去。

　　正当杜若希追上那年轻男子，想要反驳的时候，却发现前面的人都不走了，直直的站立不动，好像被前面的什么东西给惊住了，杜若希也好奇的朝着前面看去，这一看，整个人也是直直的一动不动。

　　在他们的面前，三清道尊的道坛前，那个怪人正跪倒在蒲团上，匍匐着身体，而最诡异的是，那三清道尊的法相竟然流下了两行血泪，直接垂落到法坛上的贡品，这一幕看的所有人都倒吸一口凉气。

　　三清道尊的视线就这么凝视着蒲团上的怪人，这两行血泪就好像是为这怪人所流，这种想法在现场每一个人的脑海里徘徊。

　　“地宫之门已经打开，你可以进去了。”大殿内三清道尊法坛的背后传来了一道幽幽道声，另外一个老道走了出来，是的，上清宫总共三个老道进来，其中掌教老道羽化了，这剩下的两位杜若希没有看到他们出去过，是应该在这大殿内。

　　老道的话让怪人直起了身子，他看了老道一眼，最后将目光转到了杜若希一伙人身上，手一指，说道：“让他们进去。”

　　“这怎么可以，他们和这事情没有一点关系？怎么能让他们进去地宫？”

　　听到怪人的话，那老道明显是急了，而杜若希听到这话后，心里更是感觉挠挠痒的，被老道的话勾起了对地宫的好奇。

　　“这地宫我不能进去，我能感觉到，但是他们能进去，所以，让他们进去。”

　　怪人说这话很是费了一番劲，老道和怪人对视了许久，最后长叹一口气，说道：“除了你带来的人，还有我们上清宫的人，另外的人进不进地宫，要听她们自己的意愿。”

　　怪人沉吟了一会，最后还是点了点头，杜若希一直注意着身边那年轻男子的表情，当他听到老道的话后，杜若希清楚的看到年轻男子的眉宇微微的皱了皱。

　　“诸位居士，这次的事情本来和你们没有任何关系，上清宫也不能强求你们做什么，所以现在你们可以选择离开或者留下，当然选择离开的居士，不能把今天看到的事情告诉任何人，不然的话，将会遭受三清道尊的惩罚。”

　　老道最后一句话是喝出来的，让得杜若希等人吓了一跳，纷纷表示绝对不对外讲，老道听了杜若希等人的保证后，脸上露出笑容，说道：“那行，你们可以离开大殿了。”


第332章 地宫

　　“若希，我们走吧。”杜若希的室友推了推杜若希，却发现杜若希站在原地不动，眼神中闪着异样的神采。

　　“若希，你不会是想进地宫吧？咱们还是下山吧，这事情我看着都觉得可怕，你可千万别冲动啊。”

　　杜若希却没有理会室友的话，反而向老道问道：“道长，我想问一下，这地宫到底是什么样的地方？”

　　“地宫？我也不知道。”老道摇了摇头，这说出来的答案却是让杜若希在心里翻了一个大大的白眼，地宫就在你们上清宫内，你会不知道，唬谁呢？

　　“这位女居士，地宫虽然是建在我上清宫下，但我上清宫千年来从未开启过，要不是这次祖师托梦掌教师兄，就连我们也不知道在三清大殿内会有地宫的入口。”老道似乎能看透杜若希心里想的什么，解释道。

　　“道长，我不是这意思。”杜若希被老道看透了心思，脸上出现一片红晕，想要辩解，却被老道给抬手阻止了，“女居士，这地宫不是满足你好奇的地方，一进地宫，生死由命，里面是否有危险，谁也说不清楚，女居士最好还是选择离开。”

　　老道的话让杜若希陷入了思考，加上身边的室友又不停的劝，杜若希也有些动摇了，毕竟和好奇心比起来，生命还是更重要的。

　　“道长，那么我想请问，这一次会有几个人下地宫。”杜若希问出了自己的最后一个问题。

　　“目前只有两个人，这位年轻的居士，还有我上清宫的弟子念道。”

　　杜若希的目光看向身边的年轻男子，年轻男子脸上露出一个苦涩的笑容，杜若希接着又把目光转到那年轻道士的身上，这年轻道士倒是没有什么表情，反正师叔祖怎么安排他就怎么做就是了。

　　“那我也要进地宫。”杜若希脸上露出坚毅的表情，那个小道士看起来比她都要弱小，而这个年轻男子也是很普通，杜若希对自己的身体素质还是很有信心的，自认不会逊色这两人，既然他们能进去，那她也可以。

　　“若希，你胡说什么呢？这事情不是闹着玩的。”

　　“对对，杜若希同学，我觉得咱们还是离开吧，什么地宫不地宫的，你真要探秘，咱们也可以去其他地方，我记得有一个游乐场里面就专门有一些大型地宫探秘的，我可以带你去那里玩。”

　　几位男生包括杜若希的室友也纷纷劝说，不过杜若希的态度很坚决，她不想错过这么一次机会，那些游乐场的探秘根本就提不起她的兴趣。

　　“女居士，你真的要进地宫？”老道再次确定道。

　　“没错，我要和他们一起进去。”杜若希点了点头，随后又对自己的室友们说道：“你们先下山吧，我没事的，放心吧。”

　　“我们怎么放心，不行，你要进去的话我也要进去，我要陪着你。”说话的是杜若希关系最好的室友，杜若希正要劝她，原本安静的怪人又再次开口了：“时间来不及了，速度进入地宫。”

　　那老道听到这话后，脸色一变，赶忙说道：“要进地宫的都跟我来。”说完朝着三清道尊像的身后走去。

　　杜若希几人自然是跟着去，而杜若希的那些同学，除了她的那位最要好的室友，其他几位迟疑了一下，最后也跟着跑了过去。

　　三清道尊的背后，法坛下面，有着一个幽深的洞穴，一眼根本就看不到底，几人不禁面面相觑，这么深的洞穴，就是跳下去估计也得摔死。

　　“下面不会死，我记得。”

　　不知道什么时候，那个怪人出现在了他们的身后，这突然说话吓了众人一跳，怪人不知道从哪里掏出一块铁牌抛给了年轻男子，“你先下去，到了下面这东西会用的着，我记得的，不会死的。”

　　杜若希看到青年男子的脸变换了好几下，最后苦笑着摇了摇头，果然朝着那洞穴跳了下去，杜若希赶忙朝洞穴里望，结果，却没有听到有任何的声响，这洞穴要是不深的话，一个人跳下去肯定是会有回音的，可现在，她没有听到一点声音，这洞穴得要有多少，可想而知了。

　　杜若希叹了一口气，那个青年男子肯定是摔死了，这么一条活鲜鲜的生命啊。

　　“小结界？”老道却突然开口说出了这样一个词汇，接着目光看向怪人，问道：“还有多久关闭，什么时候开启？”

　　“我不知道，我记不得了，我只记得每次只开启一刻钟，至于开启只有成里面开启，到底怎么开启我忘记了。”怪人摇了摇头，迷惘地答道。

　　老道沉吟了一会，从怀里掏出一把一寸长的桃木剑，交给年轻道士的手上说道：“念安，这是师叔祖多年陪伴在身的法器，这一次进入地宫凶险未知，原本是不应该让你进入的，但是祖师有交代，学过了上清宫道法的不能进入地宫，而咱们观里只有念安你没有修炼道法，所以这次只能安排你进入地宫了，你不会怪师叔祖吧。”

　　“念安不敢，念安自幼在观里长大，得师傅和师叔祖的教诲，今天能为观里贡献自己的力量，是念安求之不得的，师叔祖的法器，念安不敢要。”年轻的道士有些惊慌，不是因为即将要进入这神秘的地宫，而是因为师叔祖的这把桃木剑，他曾经听师傅说过，这把桃木剑是师叔祖十几岁的时候就开始祭炼的法器，已经有了师叔祖的魂了，要是法器受损，师叔祖自身也会受到伤害，他可不敢带着师叔祖的法器进入地宫，要是出了意外，那他就是上清宫的罪人的，在掌教羽化后，师叔祖就是观里的顶旗人，绝对不可以出什么差错。

　　“师叔祖知道你一片诚心，但是师叔祖叫你拿着你就拿着。”老道板着脸，年轻的道士也只好将桃木剑接过来，小心的放入怀中。

　　“嗯，现在你下去吧。”看到年轻道士将桃木剑收入怀中，老道的脸上才重新露出笑容，带着慈祥的目光看着年轻道士走到洞穴边。

　　“等等。”

　　年轻道士正要纵身往下跳，却被杜若希给喊住了，杜若希一把拉住年轻道士的手臂，走到老道的身边，质问道：“刚刚那个年轻男子跳进的时候，你们也看到了，听不到一点声响，这个洞穴起码有几十米深，这么深跳下去，会没命的，你们这是犯罪，是杀人，我不能再让他跳进去跟着丢命。”

　　杜若希的表情很正色，就像一只护崽的母鸡，一把将年轻的道士拉在身后，可惜年轻道士并不领情，一把推开她的手，又朝着洞穴处走去。

　　“有我在，我就不会让你跳下去。”杜若希再次抓住年轻道士的手不放开，而年轻道士又在那拼命的甩开，两人陷入了僵持中。

　　“跳下去，不会死。”怪人再次开口，杜若希第一次正义感战胜了恐怖，眼神对视着怪人，说道：“你怎么知道不会死，你连自己是谁都不知道，你又怎么敢保证。”

　　“女居士不可。”

　　老道看到杜若希和怪人顶嘴，脸色瞬变，左脚一挪，杜若希就被他夹在了手臂里，接着杜若希就感觉一片黑暗，自己竟然被那老道丢进了洞穴中。

　　杜若希听到了自己掉进洞穴那一刻，自己的那些同学的怒吼声，不过很快这声音越来越弱，到最后就只剩下耳边的风声在提醒她，她现在是在洞穴中，而且还在半空中还没有到底。

　　“我这是要死了吗？”杜若希呢喃着：“我死了，那个老道士是不是会以杀人罪被逮捕，也不知道什么时候我的尸体才会被警察们找到，这么深，可不容易啊。”

　　杜若希的脑子里此刻全部都在想的一些稀奇古怪的事情，却没有发现她的身体已经停止了降落的趋势。

　　“咦，我这是在哪？”杜若希总算是发现了自己现在的状态，睁开眼睛发现竟然没有下坠了，杜若希感觉到自己的背后是硬硬的东西，往下一看，竟然是地面。

　　“为什么我没有感觉到疼痛？”杜若希在身上摸了摸，不但没有感觉到痛，而且连伤疤都额米有，杜若希可以肯定自己确实是在空中坠落了很久。

　　“难道我是死了？所以感觉不到疼，那我现在是在哪？到了阴间了？”杜若希自语。

　　“欢迎来到阴间，第一千零一百零一号女鬼。”

　　一道低沉的声音响起，杜若希吓了一跳，当下目光朝四处打量，却没有发现有人的存在，不禁开口问道：“你是阴间的阴差吗？还是牛头马面？你要是长的丑不要出来吓我啊，反正我已经死了，你告诉我怎么去投胎就可以了，我自己走。”

　　“哈哈，你不是胆子很大吗，连地宫都不怕，还怕什么牛头马面？”

　　杜若希眉头一皱，这个阴差怎么这么了解他，而且这声音怎么听着有些耳熟，好像在哪里听到过？


第333章 阴兵

　　“是你？”杜若希记起来了这声音是谁的了，就是那个从石棺里爬出来的年轻男子，“你也死了？”

　　“噗！别这么咒我，我还没活过。”

　　杜若希听到这话，愣了一下，就要再次开口的时候，突然几道风声在她耳边响起，好几道身影从她的眼角闪过。

　　“丹丹，范未书，你们怎么也都下来了？”

　　杜若希发现，她身边的地上多了几个人，她最好的室友姚丹，还有范未书，以及那个年轻道士全部都躺在了地上。

　　“若希，这里是什么地方？”

　　“我也不知道这是哪里，我也是比你们快了一步到这里。”

　　杜若希把自己的室友姚丹给扶起了，至于另外两位男生就没这么好的待遇了，不过好在他们掉落在这地上，身体也没有出现摔伤的情况。

　　“范未书，你们怎么会下来的？杨婷和蔡南迟他们呢？”杜若希看到自己的室友还有些惊魂未定，便向范未书问道。

　　“他们应该还在上面。”

　　范未书的解释让杜若希明白了她被老道丢下洞穴后，上面还发出了什么事情。

　　原来，杜若希被老道丢下洞穴后，姚丹她们就开始围着老道，甚至范未书还拿起手机准备报警，可范未书发现他们一群人的手机根本没有信号，这里的信号完全被屏蔽了。

　　而老道被他们围着也终于给他们解释了一句，杜若希先前最后的一句话触犯到了那怪人，老道是怕那怪人动手，要是怪人出手，杜若希就没命了，而进入地宫还有生机的可能。

　　范未书一伙人听了老道的解释，在看了眼不远处的怪人，各个心里发怵，最后选择了相信了老道的话，不过姚丹却要求老道也要进入地宫，而范未书也选择了一起进来。

　　不过蔡南迟他们不愿意下来的人，老道也说了，会让他们忘记掉今天看到的事情，抹去他们的这一段记忆，如果在其他地方，范未书他们听到这话，肯定是嗤之以鼻，但是今天发生的事情，奇怪的怪人，突然羽化的掌教，还有一手就推开的石棺的老道，让他们已经有些相信老道说的话了，范未书会自愿下来，可能有一半的原因是不想被人抹去记忆吧。

　　知道了后面的事情后，杜若希沉吟了一会，将目光看向年轻的道士，问道：“小道士，这里就是地宫了？你师叔祖到底是要咱们进来干什么？”

　　“我也不知道，我师叔祖没有交待。”年轻道士也是满脸的困惑，看向了四周，这里是一片灰蒙蒙的，充满了雾气，只有头顶上散发着一些光芒，当然，众人可以肯定，这绝对不是太阳光，因为这光给人的感觉是高冷的，而且他们是从洞穴中掉落下来的，是在三清大殿内，怎么可能会有阳光照射进来。

　　“你不知道？难不成你师叔祖是让我们在这里旅游度假的？”杜若希火气有些大，任谁被推入这么一个未知的地方，脾气都不会好。

　　“早就和你说了，这进地宫是很危险的，你自己要进来，现在怪谁？”年轻道士轻声的嘀咕了一句，却被耳尖的杜若希给听到了，杜若希正要走到年轻道士的身边和他理论，耳边却突然传来了一道声音：

　　“都安静的别动，不想死就秉住呼吸。”

　　杜若希的耳中再次传来先前那年轻男子的话，这让杜若希响起，她下来这么久，还没看到那年轻男子到底在哪呢？

　　不过，杜若希的疑问没多久就解开了，不远处，一道人影在迷雾中出现，正是最早进来的那年轻男子，男子的脸色很严肃，看了在场的四个人一眼，压低声音说道：“一会不管看到什么都不要动，记住，千万不要回头和发出声响，要是实在憋不住呼吸，就闭上眼睛将脸埋在手臂里。”

　　“为什么？”杜若希几人都不解的看向年轻男子，在杜若希眼中，年轻道士很明显靠不住，他们一群人中，最神秘的就是这青年男子了，如果说，对这地宫最了解的人，一定是这个青年男子。

　　“现在没时间给你们解释，他们来了，记住，不想死就按照我说的做。”青年男子的目光向迷雾深处看了一眼后，整个人轻轻的趴在地上，将头埋在了双臂之间，只露出一双眼睛盯着前方。

　　姚丹还有范未书全都将目光看向杜若希，显然，这两人是打算听她的意见，杜若希皱了皱眉，目光不自觉的飘向了年轻道士那边，结果，却看到年轻道士已经是趴在了地上，一动都不动。

　　“小道士，你这么听他的话？你认识他？”杜若希走到小道士身边轻声问了一句，相比那个神秘的青年男子，杜若希觉得还是眼前的小道士可靠点。

　　“我不知道这位大哥为什么要我们趴下，但是我还是要听这位大哥的，因为我感觉前面有什么恐怖的东西正朝着我们走来，师叔祖送给我的桃木剑在我的怀里微微颤抖呢。”

　　年轻道士说完就没有再说话，杜若希眼珠子骨碌碌的转了几圈，最后冲着姚丹和范未书使了一个眼色，意思是让他们照着那青年男子的话去做，而杜若希自己则留了个心眼，就在年轻道士的身边趴下。

　　怎么说，这年轻道士也有一本他师叔祖赐予的桃木剑，应该是一把很牛B的武器，跟着年轻道士，至少会安全一点。

　　一行人就这么静静的趴着，杜若希的视线不时的在青年男子和小道士身上流转，青年男子自从趴在地上后就一动未动过，而小道士却还在那念叨着什么，杜若希竖起耳朵倾听了一会，不禁莞尔，小道士念的是道德经。

　　“来了。”

　　原本一动不动的青年男子突然回头朝杜若希等人打了一个手势，杜若希听后目光朝前面看去，灰蒙蒙的一片迷雾，什么东西都没有？

　　就当杜若希想要开口询问的时候，目光不经意的瞥了眼前面，这一瞥，让她整个人抖了一下，在前方的迷雾中，出现了一些黑色的身影，杜若希瞪大眼睛想要看清这些黑色的身影，可惜迷雾实在是太浓了，根本没法看清，只能依稀的感觉出应该是人的身影。

　　过了一会，一阵金属在地上拖拽着的刺耳声音传了过来，这一回，杜若希已经勉强能看清前面黑色身影到底是什么了。

　　那一触黑影竟然是一支部队，至于为什么会说是部队，因为杜若希看到这些人的步伐很整齐，而且有条不絮的朝着这边走来。

　　在这个神秘的地方出现一支部队，杜若希眼眸中流露出震惊的神色，她将目光看向青年男子，发现青年男子的眼眸死死的盯着这支部队，双眼放着精光。

　　杜若希原本还想回头看看姚丹她们，可她又想起那青年男子交待的话：不要回头，现在见到前面出现阴影，杜若希对于这青年男子的话已经有些信服了，不敢回头了。

　　前面的黑影越走越近，当最面前的黑影彻底的出现在杜若希一丈前的时候，她的整个眼睛彻底的鼓起来，惊讶的都要凸出来了，身体也开始簌簌发抖，她看到了让她这一辈子都不会忘记的一幕。

　　一群穿着青铜甲胄的士兵，手持着泛着幽光的长枪，整齐划一的朝着杜若希这面走来。

　　而她先前听到金属拖拽的声音，正是这些士兵的甲胄拖到地上造成的，这些士兵们有的还是残胳断腿，就这么拖拽着，胳膊腿上的甲胄与地面摩擦，产生了那种刺耳的金属噪音。

　　一面红色的旗帜在士兵上空飘着，但是杜若希不敢抬头往上看，她想起了那青年男子的话，不想死就摒住呼吸，当下是大气都不敢喘一下，就这么低着头只能看到那一双缩在甲胄里的脚，这是一支从头武装到脚的部队。

　　这队士兵越走越近，一股阴冷的气息迎面扑来，如果不是有那年轻男子先前叮嘱的话，她早就拔腿就跑了，可现在她是一动也不敢动，索性把眼睛给闭上。

　　杜若希心里很清楚，姚丹她们包括那个年轻道士，肯定比自己好不到哪里去，不知道为什么，杜若希现在很想知道那个神秘的青年男子，此时又是什么样的表情。

　　这份好奇让她战胜了内心对这队士兵的恐惧，杜若希再次睁开眼睛，朝着青年男子的方向望去，可这一看，却是让她愣住了，前面哪还有青年男子的身影，青年男子消失不见了。

　　正当杜若希迷惑的时候，她发现她边上的年轻道士竟然爬了起来，不顾那青年男子先前的叮嘱，猫着身子朝着这队士兵的末尾走去。

　　而就在年轻道士靠近这队士兵的队尾时，突然，从队尾窜出来一道黑影，同时连带着的还有一个断了腿的士兵也被这黑影给掠了过来。

　　年轻道士看到这意外的一幕，没有丝毫的惊讶，从怀里掏出了一张符箓，一把贴在了那断了腿的士兵的脸上，接着和那道黑影一起匍伏在地上一动不动。


第334章 镇尸符

　　“那道身影是那青年男子？”杜若希脑子里浮现这么一个猜测，除此之外，这里再无其他人了，不过这青年男子不是叫他们不要动吗，怎么他自己行动起来了，还拉上小道士？

　　士兵的人数并不多，眼看着就要走过了，而这时杜若希也感觉自己憋不住呼吸了，当下赶忙将自己的头埋在手臂中，小口的贪婪的呼吸着空气。

　　“啊！”

　　蓦然，一声尖锐的惊叫声从身后传来，杜若希听到这尖叫，神情一紧，这声音是姚丹发出来的，杜若希赶忙要回转头，可这时候，一只大手猛地按住了她的头，把她的头给压在了地上，不能动弹，甚至，杜若希可以感觉到自己的脸和地面接触，产生的火辣辣的痛楚。

　　杜若希眼睛向上翻看，才发现那个神秘的年轻男子竟然到了自己的跟前，不用说，按住自己头颅的大手就是这神秘青年的。

　　杜若希的目光和神秘青年男子交汇，从目光中传递的讯息，神秘男子是叫她不要回头，但耳中听到身后姚丹的呼唤，杜若希又怎么能忍住，当下，使劲的想要挣脱这大手的压制。

　　“别乱动，你同伴没有事情。”

　　杜若希原本挣扎的身躯听到这话后平静了下来，双眸狠狠的剜了眼神秘男子，这话是骗谁呢，她都听到了姚丹的惊叫声了，怎么会没事情。

　　正当杜若希要开口的时候，神秘男子另外一只手一下子捂住了她的嘴，杜若希只感觉鼻子里充满了一丝腥味，这神秘男子的手上竟然还有着血迹。

　　神秘男子的这一动作，彻底惹怒了她，长这么大，还没有男生敢把手放在他手上，这么明目张胆的占她的便宜，虽然杜若希也知道，这神秘男子这时候捂住她的嘴，只是不想让她说话，而不是占她的便宜，但她还是怒火蹭蹭蹭的往上冒，一双眸子死死的瞪着神秘青年男子。

　　“好了，总算走了。”

　　就在杜若希感觉自己都快要没法呼吸，被这大手捂着要窒息的时候，耳畔传来了青年男子的话，因为离得近，她还听到了青年男子松气声，紧接着就感觉到自己嘴边的那支手终于离开了。

　　杜若希顾不得其他，先是大口的贪婪的呼吸着空气，憋了这么久，她的整个大脑都昏沉沉的，足足大口呼吸了半分钟空气，杜若希才不再胸闷，头脑也恢复了清醒。

　　顾不得去找那青年男子算账，杜若希第一时间朝身后姚丹和范未书他们的方向看去，这一看，傻眼了，姚丹和范未书两人好好的站在身后不远处，此时也是刚从地上爬起来。

　　“丹丹，刚刚你惊叫什么？”杜若希皱着琼鼻，疑惑的问道。

　　“我没有叫啊，我哪敢叫，刚刚那些士兵都吓死我了，大气都不敢粗，哪还敢叫啊。”姚丹答道。

　　“可我明明听见了你在身后尖叫的啊，而且还叫了好几声呢。”杜若希眼眸中的疑惑更甚，姚丹眼睛一瞥身旁的范未书，说道：“你不信问范未书，范未书，我有叫过吗？”

　　“姚丹没有叫，杜若希，应该是你听错了。”范未书开口说道。

　　“难道，真是我听错了？”杜若希嘀咕了一句，她想起，如果是自己听错了，可那神秘的青年男子怎么会跟自己说姚丹没事，这说明那神秘青年男子也听到姚丹的尖叫了。

　　杜若希的目光在四处搜寻了片刻，终于在前面不远处看到了那神秘青年男子，此刻青年男子正和那小道士蹲在地上，研究着什么东西。

　　杜若希三人跟着走过去，这才知道原来两人研究的是一具士兵的躯体，在士兵的脸上贴着一张符箓，而那年轻男子目光在士兵躯体上来回流转，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“这些士兵到底是从哪里来的？阴气沉沉的。”杜若希靠近地上的士兵，只感觉一股阴冷的气息袭来，让她忍不住双手抱住双臂，横挡在胸前，整个人打了一个寒颤。

　　“这难道是阴兵？”杜若希身后的范未书却是伸出手指，指着地上的士兵，嘴唇有些哆嗦地说道。

　　“阴兵？”杜若希回头看向范未书，说道：“你见过？”

　　“我哪能见过啊，我要见过的话，早就没命了。”范未书脸上露出一个苦笑，这话也就是他爱慕的女孩说出来，要是换做其他人，他早就开骂了。

　　“我也是听我家里老人说的，据说，阴间除了有阎罗王，有阴差，地狱，还有阴兵，而且阴间也是不太平的，经常会有战争，好像是为了争夺地盘吧，比如西方的冥界，和咱们东方的阴间，按照我家里那些老人的说法，这些就是因为阴间大佬们的争斗产生的，所以实际上西方人死后和咱们东方人死后去的是不同的地方，而阴兵就是咱们东方的阎罗王用来征伐西方的。”

　　范未书解释的话让原本还在研究地下士兵的青年男子，回头看了他一眼，眼神中流露出一丝意味不明的神色，不过，随即青年男子又继续将目光投向地上的士兵。

　　“那照你这么说，咱们这是在阴间了，不然怎么会碰到阴兵？”杜若希的话让范未书陷入了沉默，沉吟了一会，才说道：“也说不准，你看这地方灰蒙蒙的，又阴气沉沉的，很有可能是阴间。”

　　“啊，那我们是不是都死了啊。”一旁的姚丹听到这话后，忍不住惊呼出声，拽住杜若希的手，哭泣道：“若希，我还不想死呢，我还没把学长追到手呢，我不甘心。”

　　“丹丹，你别听范未书胡说，这里怎么可能是阴间，不是只有鬼魂才可以到阴间吗，鬼魂是不会痛的，你用手扭一下自己的大腿看看痛不痛就知道了。”

　　杜若希一边安慰姚丹，一边用眼神瞪了一眼范未书，不过她这话刚落下，年轻道士就接着开口拆了她的台：“这是阴兵，只是和一般的阴兵有些不同，这位大哥没有说错。”

　　“我曾经也听我师傅说过，在阴间确实是有阴兵的存在，不过阴兵们的主要作用还是维护阴间的秩序，保证六道的正常轮回。”

　　年轻道士解释了一句，不过随即脸上又露出困惑的神色，说道：“可我师傅说过，阴兵其实是没有实体的，都是死后的阴灵，人是触摸不到的，可这个阴兵不知道为什么却是实体，一般阴灵要能修炼到实体，起码也是一个百夫长的职位，可很明显，这个阴兵只是普通的阴兵，这点是最让我困惑的。”

　　年轻道士的话让众人陷入了沉默，阴兵，地宫，这两个词联系到一起，不得不让人多想，良久，杜若希才回过神来，问道：“小道士，你先前为什么窜到这些阴兵去，还拿着一张符箓贴在这阴兵脸上。”

　　“这是这位大哥叫我做的。”年轻道士如实回答道。

　　原来，原本小道士是趴在地上不动的，只是就在他眼睛无意瞥了眼这些阴兵时，却发现在这些阴兵的后面，跟着那神秘的青年男子，并且这神秘男子看到他看过来，做了一个擒拿的姿势，朝着他眨眼，年轻道士很快就明白了青年男子的意思，他是想要抓住一个阴兵。

　　年轻道士一开始觉得这是不可能的，因为他知道，阴兵都是阴灵，根本就抓不住，不过，出乎他的意料的是，那神秘青年男子，跟上其中的一个阴兵，左掌心中好像闪过一丝光芒，接着他就看到那阴兵站着不动脱离队伍了。

　　年轻道士看到神秘青年男子真的将阴兵给擒住了，当下顾不得惊讶，跟过去用他们上清宫的镇尸符给贴在阴兵的脸上。

　　镇尸符是上清宫的独门符箓，因为上清宫建于邙山之山，而邙山多坟墓，经常会有一些尸体因为各种原因诈尸，或者变成僵尸，扰乱山下百姓，上清宫作为道教，自然是要出手降服这些僵尸的，久而久之，就研究出了一种镇尸符。

　　镇尸符一贴，僵尸就无法行动，陷入沉睡，当然，任何符箓的威力都是和画符之人的修为有关的，年轻道士拿出来的这镇尸符是他师叔祖赐予给他的，威力自然不凡，一般的僵尸肯定是可以制服的。

　　不过对于阴兵，年轻道士没有问过师叔祖，这镇尸符有没有效，他心里也是没底，不过还好，这阴兵没有挣扎，看来这镇尸符是有效的。

　　“喂，你到底是谁？我们这一群人中，就属你最神秘了，你是不是该告诉我们你的身份了，还有这里到底是什么地方。”

　　杜若希这次是打算一定要问出这神秘青年男子的身份了，在这么诡异的地方，身边还有着一个神秘莫测的家伙，杜若希总觉得要是不知道对方的底，被别人卖了，恐怕自己都还在帮对方数钱呢。

　　“我不就和你们一样吗，放下，我是人，不是妖怪，也不是什么鬼魂，你们谁带了吃的，这也不知道多久没吃了，饿死我了，先给我整点吃的。”


第335章 其实我也不想进来

　　青年男子笑的很真诚，灿烂的笑容让杜若希把想说的话给咽回了肚子里去，当下对身后的范未书说道：“范未书，我记得你先前在背包里带了点面包之类的食品的，给他吧。”

　　范未书依言将背上的背包打开，从里面拿出一些面包和矿泉水，青年男子也没有客气，道过谢，就就着矿泉水狼吞虎咽起来，看来确实是饿的不轻。

　　杜若希几人就这么静静的看着青年男子在那吃着，良久，当青年男子消灭掉第五块面包后，总算是停了下来，把最后一口矿泉水灌入口中后，朝着他们问道：“你们先给我说说你们知道的信息吧。”

　　“让小道士说。”杜若希朝着年轻道士一挪嘴，这一回年轻道士倒是很配合，把事情的经过一五一十的说了出来。

　　其实小道士知道的信息和杜若希他们差不多，今日凌晨的时候，掌教突然将上清宫的所有弟子都召集起来，宣布今天上清宫会迎来一位故人，而祖师托梦要让他帮这位故人打开地宫。

　　当时，年轻道士记得他的师师叔师伯还有师傅，听到掌教的话，一个个脸色大变，年轻道士不明白师傅们为什么会脸色大变，悄声的问了句，结果却遭到师傅一个犀利的眼神呵斥，不过呵斥归呵斥，师傅还是小声跟他解释了一句，而这也是年轻道士对地宫唯一了解的信息。

　　原来，早在上清宫建立以来，在上清宫内就有一个传言，上清宫的建立实际上是第一代祖师为了压制邙山的鬼气，在上清宫的选址下面，是一座鬼城。

　　当然，这个传言谁也没用证实过，不过上清宫却一直流着一句话：地宫现，气运消。

　　年轻道士重复了一遍当时师傅对他说的原话：“上清宫的地宫，有人说实际上就是鬼城，上清宫镇压鬼城，功德无量，有气运加身，所以无论烽火燎原的时代还是和平盛世，上清宫从来没有遭到过什么灾难，这都是归功于气运。可一旦上清宫开启地宫，那么这多年的气运就会流逝，甚至，以往因为气运的护佑，让上清宫免于战火，这气运一下子消失，物极必反，等待着上清宫的必然是一场天大的灾难，很有可能会让上清宫彻底消散在世上。”

　　“不过当时掌教已经有了决断，并且说明这是祖师托梦的事情，他不得违背。”年轻道士抹了抹眼角的泪痕，掌教是一个很慈祥的师门前辈，他看到过师傅师叔师伯，还有师叔祖板着脸的时候，但从来没有看到过掌教板过脸，掌教的脸上永远是挂着慈祥的笑容。

　　“掌教师叔祖为了不让上清宫遭受气运反噬，又要完成祖师爷的托梦交待的事情，于是选择了自己羽化，让气运的反噬全部加诸到他自己身上，给上清宫千年气运保存住了九百年，只消散了一百年的气运。”

　　年轻道士的话让众人神情一黯，杜若希虽然只见过那掌教老道一面，但掌教老道那仙风道骨的一面给她留下了深刻的印象，这是一位可敬的道长。

　　在场的只有那青年男子没有见过掌教的面，当时的他还在石棺里躺着呢，青年男子听了年轻道士的话后，沉默了半晌，最后又将目光看向杜若希，有些疑惑地问道：“我记得好像你们是不需要进入这地宫的，怎么也跟着进来了？”

　　“这位居士看到大哥你跳进来没有动响，以为大哥你出了意外，所以就阻拦我下来，语气冲撞了那位怪人，就被我师叔祖给丢了下来，而这几位是跟着下来找她的。”

　　年轻道士帮忙解释，只是杜若希发现，年轻道士解释完后，这青年男子看向自己的眼神这么古怪，就好像看傻子的眼神一样。

　　“你看什么看，当时你跳下去，没有一丝声响，我肯定会怀疑这洞穴很深嘛。”杜若希一瞪眼，青年男子摇了摇头，没有说什么，将剩下的食物又重新给塞回包里，接着正色道：

　　“不管怎么样，大家现在都在一条船上了，这个地方很神秘，大家小心一些，咱们还是朝着一个方向出发吧。”年轻男子站起身，拍了拍身上的尘土，实际上这地上并没有什么尘土，只能说这是人的一种习惯吧。

　　“你别转移话题，我们都把知道的所有的告诉你了，但是关于你，我们却一点都不了解，还有，那个怪人让你进地宫，到底是想要干什么？”

　　“怪人？”青年男子愣了下，随即嘟囔了句：“无知是福啊，如果他们知道他们眼中的怪人就是历史上赫赫有名的旱魃，不知道还敢不敢下来？”

　　“你嘀咕什么呢？快点把你知道的都说出来，你既然说咱们是同一条船上的，那就该信息共享，我们把知道的一切都告诉你了，同样的，你也要把你知道的一切都告诉我们。”

　　杜若希紧紧的盯着青年男子，青年男子目光在四人杜若希四人脸上转了一个圈后，脸上露出一丝苦笑，开口说道：

　　“其实，不是我不想告诉你们，我知道的还没有你们多，你们也看到了，我是在这地宫开启后才从石棺里出来的，我知道的，都是你们在上面见到过的。”

　　青年男子一摊手，做了一个无奈的表情，杜若希眼带怀疑的盯着青年男子的眼睛，她要看看这青年男子是不是真的说谎，眼睛是最容易暴露一个人有没有撒谎的器官，而且据所谓的专家调查，男生们说谎，而被漂亮的女生盯着，会变得很不自在，表情会很不自然。

　　杜若希自认自己算不上国色天香，但至少也是小家碧玉，算的上是美女一级的，不然也不会同时有几个男生想要追求她。

　　不过杜若希盯着青年男子半分钟，却没有从青年男子脸上看到一丝的眼神飘忽，反而是一副坦然的样子，这让杜若希不得不相信，对方没有说谎。

　　“那那个怪人是什么身份，你为什么会和他在一起你总知道吧，总不会你一直是呆在石棺里，今天才蹦出来的吧。”杜若希不甘心一点信息都没能从青年男子的嘴里掏出来，继续追问道。

　　“那怪人是僵尸，而且还是僵尸中最厉害的一种：旱魃，至于我为什么会呆在石棺里，是那旱魃把我关进去的。”

　　青年男子的神情有些郁闷，看到杜若希还要再问，直接抢着说道：“我知道你还想问什么，我可以告诉你，对于这旱魃身前的身份我也不知道，至于我为什么会碰到他，这个和咱们这次的事件无关，我就不说了。不过到了现在，根据我的了解，我有了一个大胆的猜测。”

　　“那旱魃不知道什么原因失忆了，其实这也很正常，毕竟旱魃再厉害也是僵尸的一种，僵尸就是死人，这旱魃失去了生前的记忆，但是他想找回他生前的记忆，于是他跟着直觉来到了上清宫，看样子，这上清宫的某一代人应该和这旱魃有什么因缘，这一点我相信你们从上清宫掌教羽化前的话也可以听的出来。”

　　“而找回记忆的关键就是这上清宫下面的地宫，也就是我们现在所在的地方，不过那旱魃因为失忆了，他记不起地宫里的情况了，而且凭直觉告诉他，他不能下这地宫，所以他才让我下来，目的很简单，就是在这里找到有关他身份的线索。”

　　青年的一番话，让杜若希几人消化了很长时间，良久，姚丹不确定地问道：“你的意思是说，其实我们这些人谁也不知道这地宫到底是怎么样的，我们下来到底是为什么？怎么才可以出去，我们都不知道？”

　　姚丹的声音带着一丝恐慌，青年男子苦笑着摇了摇头，答道：“没错，情况就是这样，这地宫有多大，我们都不知道，至于怎么样找到线索，我们也没有人知道。”

　　“不对，如果是这样的话，那你为什么要下来，你不可以拒绝吗？”杜若希突然打断了青年男子的话质疑道。

　　“你知道你为什么会被老道给丢进洞穴里吗？”青年男子没等杜若希回答，接着说道：“你当我想进来啊，他娘的，我要是不进来，那旱魃一巴掌就可以扇死我，那旱魃要是动了杀机，整个上清宫都要遭殃。”

　　青年男子又看了眼年轻道士说道：“这位道兄别觉得我说话粗，其实我想，如果这次不是旱魃找上门来要开启地宫，换做一个普通人，哪怕有你们的祖师托梦，我估计你那掌教也不会开启，而你们掌教开启地宫，除了因为你们祖师的缘故，我个人觉得更大的可能是因为这次来的是旱魃。”

　　旱魃一出，赤地千里，对于旱魃的恐怖，古籍中记载的清清楚楚，这样的大煞神，上清宫也得罪不起，不然上清宫怎么会这么轻易的就答应，而且还损失了百年气运。

　　百年气运，听起来似乎没什么，但只要是玄学界的人就知道百年气运有多么珍贵，百年最起码是经历三代人乃至四代人，如果有百年的气运，可以让一个家族一飞冲天，可以让一个人位极人臣，气运加深，成就千秋伟业也不是不可能，上清宫开启地宫，恐怕是一半因为某代祖师托梦，一半也是对方来头太大，不得不舍去气运。


第336章 我叫秦宇

　　一群人迷茫的呆在原地，不知道该干什么，青年男子神情郁闷，一直在盯着地上的士兵，范未书和姚丹两人一直把目光落在杜若希身上，他们三人以杜若希为主，至于小道士也是在不停的把玩着师叔祖送给他的那把桃木剑，看来小道士也是口是心非，对于这把桃木剑还是很向往的。

　　“好吧，既然这样，那我们就一起寻找出口吧，对了，你叫什么名字。”杜若希是一个坚强的女孩，很快就从打击中恢复过来，朝着青年男子问道。

　　“我叫秦宇。”青年男子抬头笑着答道：“咱们这么呆下去也不是，你们先过来看看这个士兵。”

　　杜若希等人闻言围了过来，秦宇指着地上的士兵说道：“你们仔细看看这个士兵身上的甲胄，有没有什么发现？”

　　“甲胄？这不就是青铜甲胄吗，有什么特别吗？难道上面有什么字？”杜若希好奇的问道。

　　“青铜甲胄是在西周时候出现的，而到了春秋末期，因为生铁技术的出现，在军队里，青铜甲逐渐开始淘汰了，而到了以后的朝代，这类重盔甲都很少见了，因为拖着几十斤的盔甲，对于士兵们来说，更是一个负担，所以看到这青铜甲，你们难道就没有想到什么吗？”秦宇开口提醒道。

　　听了秦宇的话，范未书接口道：“你的意思是说，这些士兵是西周时候的士兵？”

　　“西周虽然有青铜甲，但是绝对没有这么高的提纯技术，你们来看这士兵身上的青铜甲，颜色有些范紫，这是青铜纯度极高的表现，能有这么高的提纯技术，起码是宋朝以后的时期，可宋朝以后，还会有哪只部队穿上青铜甲这种笨重的甲胄呢？”

　　有这技术的朝代，青铜甲已经是淘汰了，而青铜甲使用的朝代，还没有这么高的提纯技术，这支部队到底是哪个朝代的？在场的人陷入了思考。

　　“那小道士不是说这些士兵是阴兵吗，也许阴兵的武器盔甲更新换代没有那么快呢，再说阴间的事情，谁说的准。”杜若希猜测道，她越说越觉得自己这个猜测很有可能。

　　只是杜若希话说完却发现那秦宇只是笑着摇了摇头，显然是不认可她的猜测，这让她不禁有些不服气，她觉得自己的猜测很有可能，不过，年轻道士接下来的一番话，却把她的猜测给彻底否决了。

　　“不可能的，我师傅说过，阴间的阴兵其实就是阳间的士兵们死后变成的，所以，阴兵生前是什么样子，他们死后就是什么样子，所以，阴兵都是一队一队出现的，很少会形成大部队，原因就是因为这些阴兵都是来自不同的战场，只有同一个战场死亡的才会组建成一支阴兵队伍。”

　　在历史上曾经有很多野史上都记载过阴兵的事情，就是建国后，也有两次很著名的阴兵事件，一次是在唐山大地震，据说大地震后，许多人看到了一些古代士兵从地震废墟中走出来，这一幕看到的人很多，事情传的很广，很多人都觉得应该是因为地震的缘故，阴间的缝隙裂开了，这些阴兵意外走出来的。

　　而另外一次就是在武汉，熟悉近代史的就知道，在抗战期间，中国军队和日军交战击毙日军人数最多的一次会战就是武汉会战，歼灭日军三万人。

　　九八年特大洪水，武汉这座城市也同样遭了洪灾，然而等洪灾过后，一些市民发现在武汉当年中国军队和日军交战的地方，却看到了日本军队和中国军队的身影，甚至还听到了枪击刺刀声。

　　不过，这一次政府出动的很快，在得到了市民举报的讯息后，就立刻派部队将那个地方给包围封锁了，三个月后军队才撤离。

　　“那你们倒是说说这些阴兵生前是什么朝代的，按照你们说的，那这支士兵生前根本就不可能存在。”杜若希赌气说道。

　　“若希，也不一定的。”一旁的姚丹小声的开口，她的话，让所有的人把目光都给吸引过来了，姚丹组织了一下语言，说道：“我曾经在电视上看到，一些朝代的皇帝们在祭祖或者祭天的时候，会给士兵们穿上一些特殊的盔甲，以此来表示对祭典的重视，有没有可能这些士兵就是因为这类原因穿上青铜甲的呢？”

　　“很有可能。”秦宇点了点头，赞同道：“这么看来，很有可能这支士兵队伍生前就是一支特殊的部队，不需要上战场，这样，一切都可以解释的通了。”

　　“丹丹，看不出啊，你还能想到这个，看来这电视也不是白看的啊，不愧是咱们寝室的追剧女王。”

　　杜若希一拍姚丹的肩膀，挑了下大拇指，她们寝室四个女生，姚丹是最喜欢看电视剧的，不过和现在的一些女生追韩剧不同，姚丹追的都是一些宫廷斗争剧。

　　姚丹被众人夸奖颇有些不好意思，范未书看了杜若希一眼，又看了看地上的士兵，泼冷水道：“知道了这些好像和我们现在没有多大关系，也对我们现在的处境没有多大的帮助，这些是阴兵，是死人，就算知道他们生前的身份，也没什么用，更何况，我们只是推测了一点点信息而已。”

　　“这不是阴兵。”

　　就当杜若希想要反驳的时候，有人先她一口说话了，说话的是秦宇，秦宇将士兵翻过身来，沉声道：“刚刚这位道兄也说了，阴兵是阴灵，是没有实体的，至少一个普通的阴兵不可能有实体，而我刚刚仔细察看过，这士兵绝对不是阴兵，这一点我可以保证。”

　　秦宇的话让杜若希三人有些迷惘，这叫秦宇的青年男子和年轻道士，两人的说法是完全相反，一个说这士兵是阴兵，一个又说不是阴兵，这让他们到底该听哪个的。

　　“其实我也不敢保证这士兵就是阴兵，既然这位大哥说这士兵那就应该不是吧，我也只是猜测的。”年轻道士被杜若希三人盯着，颇有些不好意思地说道。

　　“那秦宇。”杜若希看向青年男子，说道：“既然这些士兵不是阴兵，又怎么可能会活这么久，那不成妖怪了？”

　　“这有什么好稀奇的，千年的僵尸都有，活那么长的士兵有什么不可能，而且你们没发现吗，这些士兵的状态和正常人有很大的区别，颇有些像活死人。”

　　秦宇目光闪烁，看向众人，说道：“不管这些士兵是什么样的部队，目前他们是我们唯一的线索，我们如果要出去，最好是跟上他们。”

　　“可那些士兵都走远了，这里又是灰蒙蒙的一片，咱们怎么跟？”

　　秦宇笑了笑，目光看向年轻道士说道：“道兄，能不能把你这桃木剑借我用用。”

　　“没问题。”年轻道士没有什么犹豫，直接将桃木剑递给了秦宇，秦宇接过桃木剑，一口咬破自己的手指，在杜若希三人疑惑的目光中，凌空画了一个符文，接着将血液一滴滴在士兵的甲胄上，一滴滴在桃木剑上。

　　桃木剑沾到血液，嗡嗡颤抖起来，在士兵的头颅处上空盘旋了几圈后，猛地朝着前方飞去，不过速度并不快，也就是一个成年人疾走的速度。

　　“跟上这桃木剑，它会带我们跟着这些士兵。”秦宇一马当先跟着桃木剑朝前方走，却不知道后方的几人此时正目瞪口呆的站在原地，他们都是被秦宇的手段给震惊成这样的。

　　第一个反应过来的是年轻道士，怎么说他也是上清宫的弟子，对于秦宇的这手段还算不是太吃惊，心里明白这就是师傅说的道术了，而且他也见到师父他们施展过，当下立马跟了上去。

　　“若希，这秦宇到底是什么人？他竟然可以让桃木剑飞起来，这怎么看的比演电视的还玄乎啊。”

　　“我也不知道，不过我想这应该是因为这把桃木剑不普通吧，听那小道士说，这把桃木剑是他师叔祖的法器，精心呵护了一甲子的，有些神奇之处有可以理解，咱们也先跟上吧。”

　　杜若希转身看着秦宇和年轻道士的身影已经快消失在迷雾深处了，连忙催促姚丹和范未书先跟上，不管这秦宇是什么来历，至少在这个地方，他越是厉害，他们的安全也就多了一分保障。

　　“这秦宇应该是玄学界的，他施展的是一种道术。”范未书在跟着往前走的时候，在杜若希的耳边小声说了一句。

　　“你怎么知道？范未书我发现你了解的也挺广的啊。”杜若希看了范未书一眼，含有深意地说道。

　　“我家里舅爷有一些道家的书，我读高中的时候，没事就喜欢去我舅爷家翻这些书看看，所以知道一点。”范未书脸上露出一个尴尬的笑容，解释道。

　　“但愿如此。”杜若希没有再说什么，三人快步跑上前，跟上秦宇和年轻道士的步伐。

　　“怎么停下了？”

　　“没路了。”

　　一行人就这么跟着桃木剑走了大概有半个小时的样子，最前面的秦宇突然停住了脚步，这让得后面跟着的杜若希差点给撞了上来。


第337章 黄泉路？

　　秦宇停住了脚步，杜若希等人目光向前看，那桃木剑不知道什么时候停住了，而在前方，出现了一个水潭，桃木剑在水潭边不停的旋转。

　　“那些士兵进入了这水潭之中。”秦宇的脸色有些难看，在这地下出现一个潭水，可不是一件好事情。

　　水为阴，而地底本就是阴气重，这地下出现一个深潭，在风水格局中是大凶之局。

　　“你们快看，这里有一块石碑。”

　　杜若希在一边朝着秦宇等人招手，秦宇快速的走过去，果然，在杜若希身侧有着一块一丈多高的石碑，上面写着：铁笔一书断生死，水路阴阳两隔世。

　　“这两句话好霸道。”杜若希啧啧道：“不过到底是什么意思呢？”

　　“我知道，这水路就是指的黄泉路。”年轻道士突然激动道：“这世上能一笔断人生死的就只有阎罗王了，而这水路说是阴阳两隔，只有黄泉路才可以让人阴阳两隔。”

　　“这是黄泉路？小道士你不会猜错吧？”杜若希还有姚丹两个女生齐齐打了一个寒颤，朝着四周打量了一会，还是灰蒙蒙的一片，只有前面是一个水潭，黄泉路是这样的，未免也和传说中太不符合了吧。

　　“你想啊，黄泉中有一个泉字，泉是不是也是水的一种，那么水路可不可以指的黄泉路。”年轻道士倒没有感觉到害怕，反而很激动，神情带着振奋：“也许咱们在黄泉路上可以碰见掌教他老人家也说不定。”

　　“噗！”

　　一旁的秦宇却是被年轻道士的解释弄得哭笑不得，看到因为自己这一笑引来众人疑惑的目光，只好解释道：

　　“古代人打泉井至深时水呈黄色，又因为人死后埋于地下，所以古人以地极深处黄泉地带为人死后居住的地下世界，也就是阴曹地府，给称为黄泉。而另外黄泉还有一种叫法：九泉，也是相同的意思，示意人死后去的地方会有九口井那么深，所谓上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见就是这个意思。所以，黄泉路和水没有什么关系，阴间也和水没有关系。”

　　秦宇的话让众人恍然点头，年轻道士却是闹了个大红脸，一脸的羞愧样子，秦宇笑着拍了拍年轻道士的肩膀，安慰道：“其实，你会想到黄泉路也是很正常的，这两句话确实是很有歧义，要不是我当初去过，恐怕我也会和你一样的想法。”

　　最后一句话，秦宇压低了声音，而且语速很快，就连年轻道士都没有挺清楚，年轻道士疑惑的看向秦宇，不过秦宇却没有再解释，而是绕着这水潭来回走动。

　　“他这是在干嘛？”杜若希朝着年轻道士努了努嘴，问道。

　　“不知道，秦大哥是一个道法高人，肯定是有什么目的，咱们只要静心等待就可以了。”年轻道士答道。

　　“哎，我说你这小道士怎么长他人志气啊，你可是上清宫的道士，你是代表着你们上清宫，他不就是露了一手吗，你就这么对他服气？”杜若希却是对秦宇有些看不惯，这家伙貌似神神秘秘的，有什么事情也不明说，这让她很不爽。

　　“可我又没有学过道术。”年轻道士嘟囔了一句。

　　“你是道士你没有学过道术！”杜若希的声音有些高了，一下子吸引了所有人的注意，包括在前面观察水潭的秦宇，年轻道士看到这么多人看着他，脸一下子就囧了，杜若希也知道自己这高高是太大声了，不过她是真的因为吃惊，才会没注意，这上清宫的道士看着都很牛啊，小道士能被选为代表进入者地宫，竟然没有学过道术，这让杜若希脑海中浮现一个不好的词汇：炮灰。

　　不会是上清宫的那老道知道地宫里面凶险万分，又不忍下面的弟子无辜送命，所以就让不会道术的小道士下来，小道士不会道术，肯定在上清宫中没有什么地位，会被抛弃也很正常。

　　杜若希带着同情的目光看着年轻道士，年轻道士不明白杜若希为什么会这样看着他，而与此同时，秦宇也从水潭边走了过来，看了年轻道士一眼，眼中流露出一丝困惑的神色：“你师父为什么不传授你道术？”

　　“师叔祖他们说我的资质没法学习道术，平日里只让我念经，还说我的机缘不是在上清宫。”年轻道士说到后面声音逐渐小了，显然作为上清宫正宗的道士，不会术法，让他自己都觉得有些羞愧。

　　“机缘不在上清宫？”秦宇深深的看了眼年轻道士，没有再纠结这个话题，转身对众人说道：“我打算先下这潭底看看，这些士兵是进入了深潭后消失的，这潭下应该还有路。”

　　“下潭里去？你怎么下去，这潭底到底有多么深都不知道，就算真有路，可在水中又怎么走，咱们又没有潜水设备。”杜若希问道。

　　“但除此之外，咱们也没有其他的办法了，这地宫有多大，谁敢保证，而且，大家别忘了，我们这次下来是没有带食物的，如果不尽快找到出口的话……”

　　秦宇剩下的话没有说出口，不过在场的人都不是弱智，都明白秦宇话里的意思，不说地宫潜伏的未知危险，他们五人就范未书背包里有一些面包吃的，但也最多就够他们吃一顿而已，如果一天之内不能离开这地宫，又没有食物补充的话，那么他们都会活活的给饿死。

　　“你会游泳？我陪你一起下去吧，我可是我们学校游泳比赛的冠军。”杜若希看向秦宇建议道。

　　“你是游泳冠军？你先去感受一下这潭水的温度再说吧。”秦宇看了杜若希一眼，撇了撇嘴，杜若希闻言走到潭水边，把手伸进了潭水之中，然后整个人猛地打了一个寒颤，手飞快的缩了回来。

　　“这水怎么这么的冷。”杜若希的反应让的众人好奇，除了秦宇，其他人全部将手给伸进水里试了一下，而大家虽然有杜若希的提醒在前，有了心理准备，可真正等他们把手伸进水里的时候，和杜若希的动作无恙，飞快的抽出手，倒吸着凉气。

　　“这比我们观里的那口老井中的水还要冰冷。”年轻道士看向众人说道。

　　“咱们所在的位置应该是在地底深处，所以这潭水很冷也是可以理解。”秦宇看向杜若希，笑着说道：“你现在还要跟我一起下去吗？”

　　“我还是在上面等你吧。”杜若希尴尬的笑了笑，这么冷的潭水，她下去恐怕不要一分钟就会抽筋，冻死在水中了。

　　秦宇也没有再说什么，走到一旁将上衣和下衣都脱掉，只穿着一个裤衩，不过让秦宇佩服的是，杜若希和姚丹两人看着他穿个裤衩丝毫没有回避的意思，反而在那品头论足的讨论他的肌肉身材怎么样，听得秦宇是一个恶寒，二话不说就蹦进水中，现在的女生果然都彪悍，换做以前，即使是想看男人的身材、胸肌，女生们还会故意拿手遮住脸，然后透过指缝去偷看。

　　身体滑入潭水中，秦宇也冷得有些牙齿打颤，开始感觉体内血液的运转都有些放慢凝固了，当下不敢怠慢，赶忙运转体内的念力，让念力在全身流转，这才感觉好了很多。

　　“我下去了。”秦宇对着地上的几位招了下手，一个鲤鱼翻身，猛地朝着水下钻去。

　　“这水下竟然这么清澈。”秦宇睁开眼睛，才发现竟然可以看到水底，差不多有二十米深的样子，秦宇一边朝着水下潜去，一边打量潭底的情况。

　　“找到了。”秦宇的眼睛闪过光亮，他在潭底下的沙石中发现了一排脚印，这些脚印是顺着一个方向走的，很明显这是那些士兵走过的脚印。

　　秦宇回到水面换了一口气，再次朝着潭底潜下去，这一回，他有了明确的目标，就是跟着这脚印游，这样连续换了三次气后，他浮上去的时候已经是看不到潭边的人了。

　　“这是？”

　　在潭底，士兵们的脚印没有了，但是却出现了一个深幽的洞穴，这个洞穴是在潭底下一块巨石上，士兵们的脚印刚好是在洞穴口消失不见的。

　　秦宇在洞口处仅仅停顿了一下，就继续游了进去，在水下可没有那么多时间给他思考，不过的那个秦宇游进洞口的时候就傻眼了，整个人一个栽倒和岩石来了个亲密接触。

　　“这水进不来？”秦宇从地上爬起，转头看向洞口，把手伸了出去，当手到洞穴外，秦宇又感觉到了潭水的冰冷，而一缩回来，那些潭水并没有跟着流进来。

　　“这是阵法结界，起码是六品相师的杰作。”秦宇看着这洞口，眼眸中不断闪过亮光，没再犹豫，再次转身朝着这洞穴深处走去。

　　“你们说秦宇下去了这么久还没有上来，不会是出什么意外了吧？”深潭外，杜若希来回在潭边走动，表情有些不耐，朝着其他人说道。

　　“应该不会出什么事情，秦大哥的道术很高明的，不在我师傅之下。”年轻道士答道。

　　“可为何这么久还没有回来，这都下去快半个小时了。”

　　“若希，我怎么觉得你从进了上清宫后就好像变了一个人似的，你以前不是最冷静的人吗？这可有些不像你以往的作风。”姚丹没有回答杜若希的话，反而随口说了一句。

　　在他们寝室四姐妹中，杜若希是脑袋最灵活的，同时也是遇到事情最冷静的，不然也不会成为学校侦探社的副会长了，做侦探，不能保持时刻冷静的头脑又怎么成，可姚丹发现，从进入上清宫后，杜若希就似乎变得和平时有些不一样了，变得比平时更冲动了。

　　好奇心强大到让自己这位好姐妹愿意进入这神秘、凶险未知的地宫，姚丹心里有些不是很相信。


第338章 线索

　　而此时的秦宇顺着山洞走了差不多有几百米，眼前豁然开朗起来，一下子从仅可以容纳三人的通道变成一个圆形的广场。

　　秦宇的视线落在广场中间，脸上却是露出了惊愕的神色，在这广场中间摆放着一排排的石棺，就好像列队等待检阅的士兵部队一样整齐。

　　“这么多石棺！”

　　秦宇目数了一下，起码有两百多个石棺，而这些石棺后面则是一个庙宇，这让秦宇脸色变得古怪起来，在上清宫的底下，有着一个水潭，水潭下面却藏着一个庙宇，这要不是自己亲眼所见，换了从其他人嘴里听到这消息，秦宇指定认为对方是在忽悠人。

　　“到底是谁这么大的手笔，在道观底下摆上这么多具石棺，也不知道上清宫的那些道士知不知情。”

　　秦宇摇了摇头，正准备抬脚走过这些石棺的时候，却突然愣住了，作为一位风水相师，对于石棺自然是没有什么好怕的，让他愣住的原因是因为他想起了一件事情：他是追着那些士兵而进入这个洞穴的，而现在那些古怪士兵到了这里后没了踪迹，再联想到这里的两百多具石棺，秦宇要是还不能想到石棺里躺着的是什么人，那他也太迟钝了。

　　“那些士兵就是回到石棺里去了？”

　　秦宇蹑着脚悄无声息的走到第一具石棺前，在石棺的缝合处仔细瞅了几眼，果然让他发现了一丝线索，这石棺并没有合紧，有那么一丝丝缝隙的存在。

　　站在这石棺前，秦宇的眼神闪烁不定，他在犹豫要不要打开石棺看看，可思考了半晌后，秦宇还是决定放弃，他跟着这些士兵只是为了找到出口，而前面的那座庙宇，显然更能给他提供线索，在不了解这地宫到底是什么样的地方，还是不要节外生枝的好。

　　秦宇小心的迈着脚步朝石棺后面的庙宇走去，当他走到这石棺群的中间位置时，脚下传来“疙瘩”一声，秦宇心里一噔，暗叫不好，他这是踩到机关了。

　　“吱……疙。”

　　秦宇脸色难看的看着所有的石棺被滑开，里面站起来了一个个士兵，唰！一下子两百多士兵的视线锁定了他，饶是秦宇艺高人胆大，也被吓得冷汗直淋淋的下来。

　　“追影出来。”

　　秦宇在心里呼唤了追影一声，追影立刻出现在他的手中，追影出现的刹那，这些士兵身体震了一下，显然是有些害怕，秦宇看到这情况，眼中闪过一道喜色，不过很快秦宇就知道，自己是高兴的太早了。

　　这些士兵虽然身体震了一下，但随即不知道从哪里传来一声哨声，这些士兵又再次恢复了平静，并且离着秦宇最近的几个士兵已经从石棺里走了出来，手中闪着幽光的长枪已经对准了他。

　　“难道哥们要和古人站斗一场？”

　　虽然有追影在手，但秦宇心里还是没底，就算这两百多个士兵站在原地不动，让他砍都要砍上个半天，更何况这些士兵看着就是身经百战的样子，所谓双拳难敌四腿，乱拳还打死老师傅呢，秦宇对自己的实力还是很清楚的。

　　追影也感觉到了危机，剑身不停的散发出光芒，震慑着这些士兵，只是这些士兵在经过了那声类似冲锋的哨声后，便不再畏惧追影了。

　　“得，拼了就拼了吧。”秦宇抹了一把脸上的汗，往前大踏了一步，打算来一个先下手为强，冲出这石棺群的时候，却感觉到裤衩内有一个鼓起的东西，蹭到了自己的大腿。

　　秦宇手一摸才记起这是先前从上清宫下来时，那旱魃交给自己的一块令牌，不过旱魃没有告诉自己这块令牌有什么用，眼下摸到这块令牌，秦宇的脑中突然闪过一道灵光，将令牌从裤衩中掏出来，亮在了手上。

　　“赌一把了。”

　　秦宇将令牌高举在手上，让所有的士兵都能看得见，他在赌旱魃的这块令牌对这些士兵有用，很明显这地宫和那旱魃有关系，而且旱魃也不会无缘无故的给自己一块令牌，这其中必然有所联系。

　　“咚、咚！”

　　秦宇赌对了，当他亮出这块令牌时，这些士兵通通跪倒在了地上，甚至原本靠近最后面的几具没有打开的石棺也突然推开，几个穿的明显比这些普通士兵高一级铠甲的士兵也跪在了地上。

　　“还真是好险，幸亏自己没有贸然朝前面冲过去。”

　　一看到这几个身上穿的类似将领铠甲的士兵，秦宇脸都变绿了，这特么的这支士兵很阴啊，最厉害的几个躲藏在石棺里不出来，如果让自己侥幸杀出重围，眼看就要突破士兵群了，肯定会放松了警惕，到时候这几位再来个偷袭，自己恐怕就要栽在这里。

　　不需要去想想，秦宇也知道，先前的那哨声定然是这几位将领中的一位发出来的，不过也正是这样秦宇才更加好奇那旱魃的生前身份了，这么狡猾的一支军队，那旱魃手中的令牌就能让他们全部跪下，难道这旱魃的生前是这支军队的统帅？

　　秦宇一手举着令牌，一手提着追影小声提防着这些士兵，慢慢的朝着庙宇那边移动，他就怕这些士兵这么狡猾，没准这跪下来也是什么诡计，等他放松警惕的时候又突然发难。

　　还好，当秦宇走过最后一个士兵的身侧，彻底踏出这石棺群的时候，这些士兵仍然是跪在地上一动也不动。

　　过了这石棺群，秦宇现在开始仔细打量眼前的这座庙宇，庙宇是用青色石砖搭建而成的，庙门前有一个一米左右的香炉，秦宇走过去，发现里面竟然还有一些纸灰烬，当然，秦宇明白这不是说最近有人在这香炉里烧过纸，而是因为洞口处的结界原因，让这些灰烬没有被风化掉。

　　秦宇小心翼翼的推开庙门，庙门推开，一阵刺眼的光芒袭来，秦宇暗叫一声不妙，人赶紧朝地上趴下，心里暗骂了自己一句：“真是太大意了，这种地方怎么能不小心机关之类的东西。”

　　秦宇被这光芒闪到的第一直觉就是这是机关，不过他趴在地上一会，却发现这亮光依然存在，抬眼朝着前方一看，整个人如木鸡一样呆住了……

　　京城，莫咏星的私人住宅内，此时在大厅之中坐着五个人，一位满脸横肉的青年男子一人坐在中间沙发，左边是莫咏欣姐弟，而右边则是孟瑶兄妹，不用说，这青年男子就是阿龙了。

　　“这是我安排人从陈家找到的一本笔记，是陈剑峰的，如果要找到秦宇被旱魃带到哪去了，就必须知道这旱魃的身份，从陈剑峰当时的反应，他肯定是认识石棺里的旱魃，或者知道旱魃的身份，所以我想从陈剑峰的笔记中看看能不能找到什么线索。”

　　莫咏欣将一本笔记本放在桌子上，孟瑶立马拿了过去翻看起来，莫咏欣看了孟瑶一眼，眼眸中流过一抹失望的神色，继续说道：

　　“不过从陈剑峰这本笔记本里，我没有发现有和石棺有关的记载，陈剑峰在这本笔记里连石棺两个字都没有提到过。”

　　孟瑶一边听着莫咏欣的话一边翻着笔记，看到后面，突然脸色铁青，一把将笔记本给重重的摔在桌子上，咬着银牙道：“陈剑峰真是该死。”

　　“瑶瑶，你怎么了？”孟方被自己妹妹的举动给吓了一跳，疑惑的问道。

　　“陈剑峰在笔记里记载怎么对付秦宇，还要向秦宇的家人动手，让秦宇他尝尝失去亲人的痛苦，这种人活该死了。”孟瑶气愤地答道。

　　“莫小姐，难道除此之外就没有其他的线索了吗？”阿龙皱着眉，秦宇和陈家的恩怨完全是因为他而起，要是秦宇因此出了意外，阿龙这一辈子都不会原谅自己。

　　“没有任何有用的信息，陈家子弟我全部调查过去了，他们没有一个人知道石棺的事情，唯一知情的就是陈剑峰，可惜已经死了。”莫咏欣轻叹了一口气，她同样也很担心秦宇的安危，可现在却是一丝线索都没有，已经两天了，要不是包老的卦象显示，秦宇没有生命危险，莫咏欣早就坚持不住了。

　　“其实，我觉得咱们似乎都忘记了一个人。”坐在一旁不出声的莫咏星突然开口说了一句话。

　　“谁？”

　　众人的目光齐齐看向莫咏星，莫咏星说道：“陈老爷子。”

　　莫咏星的话让得几人一愣，阿龙是疑惑，他不知道陈老爷子值得是谁，不过莫咏欣得到了自己弟弟的提醒，眼眸之中闪过一道异彩，说道：“对，咱们只把目标放在了陈剑峰身上，认为陈剑峰应该认识这旱魃的身份，可陈剑峰的修为根本就不可能制服的了旱魃，我觉得这个石棺最大的可能是和陈老爷子有关系，我现在就去调查一下陈老爷子退休后的事迹。”

　　莫咏欣走到了一边，拔出了一个电话，莫咏欣在电话里称呼对方为伯伯，接着把自己想要调查陈老爷子退休后的事情说了一遍，陈老爷子是成祖第一倚重的人，他的一些事情都是国家机密，一般人还真查不到，可莫咏欣口中的这个伯伯貌似是神通广大，莫咏欣不停的听着对方在电话里的话，不时的还“嗯”上几声。

　　“有一条线索了。”挂掉电话后，莫咏欣脸上露出兴奋的神色，对着沙发中的几人说道：“陈老爷子退休后，陈家大院那时候并没有建起来，陈家是住在北城那边的，可陈老爷子在去过了几个地方后，就把家搬到了现在的陈家大院所在的地方，建起了陈家大院，并且拒绝玄学中人到陈家大院拜访他。”

　　“陈老爷子去了哪里？”

　　“明十三陵。”


第339章 十二幅画

　　在秦宇的面前，庙宇之内挂满了鹅软石大的夜明珠，墙壁上刻着一些镀金的画，一幅幅壁画在夜明珠的光芒照射下，闪耀着熠熠金光，让整个庙宇变得金碧辉煌。

　　而秦宇之所以会惊呆的原因是因为在庙宇的中间供奉着的不是佛家的诸佛菩萨，而是一个人。

　　一座庙宇里面摆放着不是佛像，这已经是很意外了，而且这供奉的人还给秦宇一种熟悉的感觉，当秦宇看到这坛上供奉的人的雕像时，第一时间想到了旱魃。

　　除了身高，这具雕像和旱魃身上的气质几乎是一模一样，虽然旱魃的脸型秦宇没有能看清，但秦宇心里可以肯定，这具雕像绝对就是旱魃的生前的相貌，这座庙宇是拿来祭拜他的。

　　“在庙里摆着旱魃的雕像，庙门外又有士兵在守候。”秦宇现在是对旱魃的身份越来越好奇了，如果说此前他还有被胁迫的不情愿，但到了这个地步，他同样也很想知道这旱魃的身份。

　　可惜的是，这庙宇中间虽然供奉着旱魃的雕像，却没有任何身份标示，秦宇围着旱魃的雕像转了一个圈后，没有任何发现后，又朝着墙壁走去了。

　　在秦宇想来这庙宇的四壁既然画着壁画绝对不会是没有原因的，四块墙壁总共有十二副壁画，秦宇从门口左边开始看起，这第一幅画就让秦宇心神一震，那是一个帝皇，穿着龙袍坐在高台上，下面是文武百官正在跪拜，从这些百官的动作和神态中，秦宇可以看出来，这些百官是在山呼万岁。

　　从画面里的一些场景，秦宇看不出来是哪个朝代的，这里面对于百官的官服也只是很模糊的用乌纱帽表示，代表着这些是文武百官。

　　第二幅的场景同样是皇帝带领着文武百官，不过场景变了，这一回皇帝和文武百官站在一起，在举行某种仪式，秦宇猜测很有可能是在祭天大典。

　　第三幅壁画就和前面两幅截然不同，这是一副战场画，整幅画无数士兵在冲锋陷阵，而其中有一位将军英勇无比，一枪一骑在千军万马中杀进杀出。

　　不知道为什么秦宇看到这将军的背影，莫名的想起旱魃，难道这个将军就是旱魃的生前？

　　秦宇又回头看了眼中间的雕像，和画上的将军做了一下对比，发现两者果然很像。

　　第四幅画是让秦宇开始看不懂的一幅画，这幅画只有三个人，那位皇帝和将军还有一位老道，而秦宇之所以看不懂，是因为这三人的动作。

　　从画像上，老道是背对着皇帝和将军的，手中的浮尘指着天上，而皇帝和将军跪在地上，两人的脸上有着愤怒的神情。

　　在古代，皇帝是九五之尊，几乎是不可能下跪，除了一些祭祖和祭天大典，可眼前的情况明显不是进行大典仪式，到底又是什么会让皇帝和将军会愿意下跪？

　　带着这疑惑，秦宇又向第五幅画看去，这一看，又是愣住了，第五幅画上，那个将军跪在地上，但是头颅却滚落在了地上，一个刽子手手上的砍刀还有着血淋淋的鲜血从刀尖上滴落，而皇帝陛下却是站在高台之上一语不发。

　　“旱魃死了？不可能啊，如果这将军是旱魃的生前身份，那么不应该被斩头的，难道自己先前猜错了，这旱魃并不是话里的这位将军？”

　　秦宇只得压着疑惑，继续朝第六幅画看过去，可第六幅画却立刻解开了第五副给他带来的疑惑。

　　第六幅画上，将军再次出现了，而且这一次将军在操练士兵，除了将军，那个老道又再次出现了，不过也不知道是不是画壁画的画师是有意的还是怎么的，这老道永远是背着的，只能看到他的满头白色长发和背影。

　　第七幅画还是在训练兵士，不过这一回秦宇却是看出了一些眉目，这些士兵的盔甲和武器上都贴满了符箓，散发着森冷的光芒，而且画面上还有一个士兵一枪捅破了一块巨石的场面。

　　“这是在训练道兵，好大的手笔啊。”秦宇轻声呢喃了一句，在诸葛内经中曾经记载过，卧龙先生为了伐魏，曾经想要训练一批道兵出来，所谓道兵就是指会玄门道术的士兵。

　　只是道兵并不是那么好训练的，能成为道兵，必须要先有天资，能修炼念力，而且道兵都是四品境界以上，卧龙先生纵然有经天纬地之才，但巧妇难为无米之炊，也很难在短时间内训练出一批达到四品相师境界的士兵出来。

　　而就秦宇在画里看到的，这支道兵的足足有五百人的规模，五百个相当四品相师境界以上的士兵，这股力量秦宇想想就恐怖，他不知道，这将军训练这么一支军队是想干什么，这样的五百人军队，足足可以横抗百万普通士兵，当然这是指的在冷兵器的时代。

　　五百个四品相师的威力，绝对不是一加一那么简单，如果再配合上一些阵法，用一句不过分的话来说，那就是杀神弑佛都有可能。

　　第八幅画和第九幅画都是在训练道兵，秦宇接着看向第十幅画，这幅画有两个人，一个太监模样的人，还有一个就是皇帝，太监穿上了龙袍吊在了一棵树上，而那皇帝则在树下看着太监不知道在想些什么？

　　“这幅画的意思是说一位皇帝让太监假扮自己在树上自杀吊死，而皇帝自己却金蝉脱壳跑了。”

　　秦宇的脑海中灵光一闪，历史上吊死的皇帝只有那一位，那就是明朝的最后一位皇帝：崇祯。

　　李自成攻破京城，崇祯带领着一些妃子在梅山自杀吊死，而如果按照这画中表达的讯息，崇祯皇帝没有上吊自杀，而是用一个老太监给自己顶了包，他本人则是逃走了。

　　秦宇在第十副壁画前停下了脚步，他开始把前面十幅画传递的讯息都在脑海里整理起来，画里的皇帝是崇祯已经无疑，而那位将军也就是旱魃的身份秦宇在心里也有了一个底，崇祯皇帝因为某种原因让旱魃帮他训练道兵，而为了不泄露这个秘密，崇祯皇帝假意处死了旱魃，而秦宇心里对旱魃的身份会有底，也是因为这个原因。

　　崇祯处死的将军，最有名的就是那一位了，按照壁画上的讯息，旱魃和崇祯皇帝都是假死，可旱魃假死是为了训练道兵的秘密不被暴露出去，可崇祯皇帝为什么要选择假死？

　　知道了崇祯皇帝手里握有五百道兵，秦宇可不认为凭闯王李自成的那些农民兵真的就可以攻破京城，想到这，秦宇心里有一个疑惑浮上脑海：拥有五百道兵的崇祯皇帝为何宁愿看着江山被别人夺去，甚至自己都要装死，消失在世人面前，也不愿意暴露那五百道兵。

　　秦宇回忆起史书中关于崇祯皇帝的记载，崇祯皇帝是一位生活节俭，勤于政事，年轻有为的皇帝，刚一继位就铲除了阉党魏忠贤，此后又下罪己诏，可以说在明朝的诸位奇葩皇帝中，论做皇帝的合格度，崇祯皇帝绝对可以排得上前五。

　　很多历史学家研究民朝灭亡的原因，有一个原因是众人公认的，那就是崇祯皇帝的运气实在是太背了，从他继位以来，民间是天灾不断。

　　《汉南续郡志》记中记载：“崇祯元年，全陕天赤如血。五年大饥，六年大水，七年秋蝗、大饥，八年九月西乡旱，略阳水涝，民舍全没。九年旱蝗，十年秋禾全无，十一年夏飞蝗蔽天……十三年大旱……十四年旱。”

　　连续十四年旱灾让得百姓民不聊生，这才纷纷起义，而旱灾过后又是一场瘟疫，死人弃孩，盈河塞路，到处都是死人，可以说明朝的灭亡有一半的原因是这些自然灾难引起的。

　　“等等！”秦宇突然打断了自己的思绪，自语道：“旱灾，旱魃，这两者之间是不是有某种联系？”

　　“旱魃一出，赤地千里，而偏偏这么巧，崇祯皇帝在位期间就又连续十四年大旱。”

　　这让他不得不怀疑两者之间是否是有什么关系，秦宇的眼瞳突然急骤收缩：“要是真有联系的话，那崇祯皇帝的图谋……”

　　秦宇信奉一句话，有野心的人会舍弃全部的身家那是为了博得一个更大的身家，作为皇帝，尤其是崇祯这样勤政的皇帝，要说没有野心是不可能的，那么崇祯制造了一场大旱，不顾百姓黎民的生死，还愿意把祖宗的江山基业给丢掉，那么他图谋的东西在他自己的眼里肯定是要比江山更重要。

　　在皇帝眼中，比江山更重要的是什么，秦宇在第十一幅画中找到了答案，其实，想到这里，秦宇心里已经有了一个大概的猜测了。

　　秦始皇功震六合，千古一帝，收天下之兵，铸以金人十二，可最后还是不甘心，他求的是什么，长生，而崇祯皇帝也和秦始皇一样，走上了求长生之路。

　　第十一幅画中出现了青色石门，秦宇已经是第三次见到这青色石门了，山神的记忆中，阴间的画面，再加上现在的这第十一幅画里。

　　青色的石门打开，老道再次出现，背对着崇祯皇帝，站在石门前，而崇祯皇帝则带着五百道兵浩浩荡荡的走进了青色石门中，从画中的表情可以看出，崇祯皇帝的脸上带着激动和决然的神色，显然，为了求得长生，他已经没有退路了，国都亡了，只剩下这五百道兵了，必须要谋得长生之法。


第340章 旱魃的身份

　　秦宇还记得阴间那位姜婆婆所说的话，这青色石门是一群顶尖的相师们创立的，而明显崇祯除了求长生，带着五百道兵还有想要征服青色石门内那些相师的想法，这是做老大做习惯了的人的惯性，不会忍受有人在自己上面的。

　　一切到了这里秦宇已经明白的差不多了，崇祯皇帝从老道的嘴里得知了青色石门的事情，为了求长生，他和旱魃两人金蝉脱壳，全部装死躲过世人的视线，然后找到了青色石门，踏入了进去。

　　“不对，这里面有一个点说不过去？”秦宇的眉头又皱了起来，他忽视了一个最大的问题，崇祯是谁啊，皇帝，哪怕是求长生，他也不必要如此隐蔽行事，历史上哪个想长生的皇帝不是为了求长生采取一系列浩浩荡荡的活动，如那秦始皇令徐福出海寻长生，从不遮掩。

　　而崇祯皇帝也一样，他完全没有必要遮掩此事，还把自己的江山给丢了，这一切从正常逻辑来说就根本说不通，另外还有一点，秦宇在第十一画里并没有看到旱魃的身影，他把画里的所有士兵人物一个个看过去，依然没有发现旱魃的身影，难道旱魃没有进入这青色石门？

　　秦宇迫不及待的朝着第十二幅画看去，结果却忍不住破口大骂：“我操！”

　　第十二幅画被人毁掉了，上面是密密麻麻的刀痕，有一半以上的图画已经被这些刀痕给毁掉了，这让秦宇心里是无比的郁闷，就好像一个美女躲在纱帘中舞动着妙曼的身姿，勾魂摄魄，诱惑着你，而当你忍受不住这诱惑，一把冲过去，掀开纱帘，却发现那美女突然不见了，这其中的郁闷程度可想而知了，而秦宇此刻的郁闷程度丝毫不比这个低。

　　第十二幅画，会是什么内容？

　　秦宇在内心里猜测，按照前面十一幅画来看，第十二幅画应该就是青色石门里面的事情了，可偏偏在这里给断了，秦宇抓了抓头发，把毁掉这画的凶手在心里诅咒了无数遍。

　　可即使他再咒诅，这画也不可能变回完好无损的样子，秦宇只能仔细的在那些没画到的地方，还有那些刀痕的空隙中，一边看一边脑补。

　　“这里是一块青砖，应该还是青色的石门，那么这里就是门的位置，咦，这是石棺的一角，从这角度来看，这石棺是从青色石门内掉出来的。”

　　这是秦宇从第十二幅画唯一能推断出来的讯息，实在是这毁画的人太绝了，几乎密密麻麻的都是刀痕，而那没有刀痕的地方，却是空白之处，没有任何有价值的信息。

　　看完这十二幅画，虽然让秦宇对旱魃的身份有了一个底，也得到了一些讯息，但是带给他的疑惑反而要比他知道的更多。

　　崇祯皇帝位什么要偷摸的训练道兵，为了进石门，为何要放弃他的江山？

　　进入石门后到底发生了什么事情，明明那旱魃生前并没有进入石门，他的石棺会从石门中给掉出来？

　　那个老道又是谁？在这一切事情中扮演着什么角色？

　　这个庙宇是谁建造的？外面那些士兵又是怎么以诡异的状态活的那么久的，这最后一幅壁画又是谁毁去的，目的是什么？

　　太多的疑问压聚到他的心头了，秦宇总觉得这一切似乎有一只无形的手在背后推动着，山神是，崇祯皇帝也是，而现在上清宫再次开启地宫，秦宇甚至有些怀疑，他现在所看到的，都是有人愿意让他看到的。

　　十二壁画的内容秦宇都已经记在心里了，已经没有了再研究的价值了，准确的说，是现在的时间不允许在让他慢慢琢磨这十二幅画的内容，他要去证实一个猜测，关于旱魃身份的猜测。

　　秦宇再次转身来到旱魃的雕像前，将这一人高的雕像给从法坛上抱了下来，这则雕像秦宇看不出来是用什么材料雕刻的，重量竟然和一个这么高的人的重量相同，秦宇估摸了一下大概是一百五十斤左右。

　　艰难的将这雕像从法坛上搬下来，原本是打算将雕像搬到门外去的秦宇却被法坛上原来放着雕像的那个位置上的一件东西给吸引住了，那是一块黄锦绸布，折叠着放在了雕像的身下，秦宇把雕像给搬开来，自然就看到了。

　　将旱魃的雕像给放在地上，秦宇拿起了那块黄锦绸布，打开之后，秦宇面色变得古怪，这黄绸布打开后竟然有五米之长，而这上面也是三幅画。

　　幅度上和墙壁上的十二幅画是一样的，也就是说这三幅画很有可能和墙壁上的画出自同一人之手，一想到这，秦宇神情振奋起来，他有太多的疑问需要从画上找到答案了。

　　黄绸布上的一幅画就让秦宇的神情变得振奋起来，那是一潭金黄的液体，而两百多个士兵排着队，其中前面的几位士兵正舀了一碗这金黄的液体灌进口中，这些士兵每人喝了一口后，又离开了，进入了石棺之中。

　　“这是黄金液，这外面的两百个士兵能以这么诡异的状态活下来原来是喝了黄金液的缘故，而且从这画上来看，这些士兵每隔一段时间就要喝一口黄金液。”

　　黄金液具有延年益寿的功能，但并不能让人长生不老，这些士兵每隔一段时间喝一口黄金液，来让自己不会死去，但却变成了现在这副模样，只剩下一些本能意识存在。

　　这些士兵是刚刚回到的石棺，按照这画上所描述的，这些士兵是去喝黄金液了，也就是说这地宫里面有黄金液的存在。

　　这一发现，让秦宇眼眸之中闪过精光，莫咏欣多年来遍寻不到的黄金液，竟然在这地宫里有，秦宇可是知道莫咏欣为了找到黄金液付出了多少努力，自己欠了莫咏欣太多，如果可以找到黄金液的话，那么也能让自己心里好过一点。

　　带着第一幅画的惊喜，秦宇继续看向第二幅画，这幅画只看了一眼，秦宇就感觉到一股悲伤的气息迎面扑来。

　　画上，一位将军不停的撞击着青色石门，跟在他身后的两百士兵一起，每个人的脸上都充满了悲愤的神色，一次，两次，三次，最后那将军软到在了地上，而青色石门左侧的一块石砖竟然出现了一丝龟裂。

　　秦宇可是知道当初山神全力一撞都没有对青色石门造成任何的损伤，这位将军竟然比那山神还要厉害，这让秦宇对于旱魃的恐怖程度又多了一分认识。

　　最后一幅画，这又是一副让秦宇看不懂的话，第一眼看去，一片血海，无数浮尸飘在血海之上，血流漂杵，有光着头的和尚，还有穿着道袍的道士，甚至秦宇还看到了一个胸前挂着十字架的西方传道士。

　　而在血海之上有着一个老道的身影，和先前一样，秦宇看不到老道的面容，但是从老道跪下的动作和那佝偻的身躯来看，秦宇可以感受到老道心中的那股悲伤。

　　老道将血海中的尸体一个个的捞起，不管是道士还是和尚，还是那些西方的传教士，甚至包括一些普通的士兵，画面最后定格在老道抱着这些尸体消失的那一格画面上。

　　三幅画到此结束，而在黄绸布的结尾处，秦宇却发现了一首诗词，一首耳熟能详的临江仙《滚滚长江东逝水》

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，都付笑谈中。

　　这首词，秦宇自然不会陌生，还是三国演义的片尾曲，只是，在这里突然出现这么一首词，提这首词的人的目的何在，又是想要表达些什么东西？

　　这三幅画并没有给秦宇解惑带来任何的帮助，反而又多了一些疑惑，为什么这最后三幅画要放在这雕像上面，是不想给别人看到吗？这水潭底下的洞穴本来就极其隐蔽了，要不是恰巧今天这些士兵带路，秦宇相信，自己不一定能找得到这里，那么还有必要这么隐藏起来吗？

　　站在原地沉思了许久，秦宇决定不想了，他现在还要做两件事情，一，是证明自己心中的猜想，那旱魃的生前身份，虽然他已经有把握不会搞错，但还是证明一下的好。

　　第二：去寻找那黄金液，既然知道这地宫里有黄金液的存在，那么秦宇肯定不能放弃，要是出了地宫，就不知道下次还有没有机会进来了，依照上清宫那些道士，恐怕是绝对不会再第二次开启地宫的。

　　秦宇看着手中的黄锦绸布，眼神闪烁，最后，叹了一口气还是决定就让它留在这里吧，里面的内容他都记住了，带出去也没有了意义。

　　秦宇将雕像搬出庙门外，那些士兵并没有回到石棺，仍然是站在原地，看到秦宇抱着雕像出来，视线齐刷刷的转向这边，一股凌烈的杀机让秦宇忍不住身体一颤，这是这些士兵们看到他动了这个雕像，散发出来的杀气。

　　“大明袁督师在此！”秦宇将雕像地上一放，高声喝道。

　　此话一出，两百士兵齐齐跪倒在地，这一幕让秦宇的嘴角微微扬起，看来，他心里的猜测没有错，旱魃的生前果然是明朝督师袁承焕。


第341章 溶洞

　　旱魃的身份秦宇已经确认无疑了，正是那位抗辽大督师袁承焕，那位在历史上被崇祯皇帝以凌迟罪行处死的名将。

　　袁承焕没有死，崇祯也没有自杀，不过袁承焕最终还是死了，但是尸体却因为某些原因变成了旱魃，等于获得了重生。

　　一切都联系起来了，秦宇将袁承焕的雕像又搬回了庙宇内，重新把黄锦绸布压在下面，出了庙宇，有袁承焕的令牌所在，这些士兵只是目送着秦宇离开，没有任何的举动。按照原路返回，秦宇再次来到了洞口处，重新进入潭水中，朝着岸边游去。

　　“快看，那里有动静，是秦大哥回来了。”

　　水潭岸边，杜若希坐在地上低着头不知道在想些什么，姚丹则是在杜若希身边靠着休憩，而范未书和年轻道士两人则是盯着岸边，刚刚说话的正是年轻道士。

　　“冷死我了，等我先穿上衣服先。”秦宇从水里爬上来，看到几人都想要张口询问的表情，先开口说道。

　　“为什么你下去了这么久，都有三刻钟了。”等秦宇穿好衣服，在那拨弄湿淋淋的头发时，杜若希第一个开口询问。

　　“这个水潭太广了，我游了半个小时估计都没有到潭中央，实在是太冷了，我忍不住就回来了。”秦宇漫不经心地说道。

　　“你的意思是说你没有找到那些士兵的踪迹？”杜若希皱着眉，目光有些怀疑的盯着秦宇。

　　“嗯，没有发现。”秦宇看着杜若希答道。

　　“真的？”杜若希的眼睛深深的看着秦宇的眼睛，似乎要看穿秦宇的内心。

　　“不信你可以自己下去试试。”秦宇笑道，杜若希听到秦宇这话，整个人泄了气，这潭水这么冷，她下去不要一分钟就要被冻的手脚发僵、抽筋，秦宇这话不是故意的吗。

　　秦宇说这话本来就是故意的，在场的人除了他都忍受不了这冰冷的潭水，他是算准了自己的谎话没人能揭穿的了，所以才一脸的坦然。

　　对于潭水下的那个洞，秦宇没打算告诉杜若希他们，这事情自己知道就可以了，毕竟，洞里的事情要是传出去，整个明末历史都要被颠覆了，而且玄学界也会引起震动，青色石门有关长生的秘密足以让无数势力为此趋之若鹜。

　　“那我们现在怎么办？不知道这些士兵的踪迹，咱们怎么找出路啊。”姚丹在一旁担忧地说道。

　　“既然这边走不通，那咱们就往回走，顺着那些士兵的原路走，也许会有另外的出路也说不定。”秦宇把自己心里想好的话说了出来。

　　“也只能这样办了。”杜若希深深的看了眼秦宇，没有说什么，其他人更不会有意见，姚丹和范未书几乎是以杜若希为首，而年轻道士貌似是站在秦宇这边，他们两人决定的事情，就相当是这个五人小队的决定。

　　于是几人又再次顺着原路返回，秦宇这回却是走到了范未书的身边，笑着说道：“范兄是哪里人啊？”

　　“我是京城人。”范未书如实说道。

　　“哦，我看范兄弟先前的话，似乎对于这一方面挺了解的，家学渊博啊。”

　　“哪里，只是我大舅家里有一些这方面的书，以前没事的时候喜欢翻开看看而已，而且我爷爷也喜欢研究这个，耳濡目染下才知道一些。”范未书谦虚地说道，不过到底是年轻人，被秦宇这么一夸，脸上流露出一些自得，目光偷偷的瞄了眼杜若希，看到杜若希没有丝毫反应，又变得有些丧气起来。

　　范未书的这番神情变化让秦宇觉得好笑，这范未书还真是喜欢这杜若希，只是看两人的模样明显是洛神有意，湘女无情，范未书想要俘获杜若希的芳心，估计还有很长一段路要走。

　　“汗，我操心别人的事情干什么，自己都一屁股的债理不清。”秦宇看到范未书和杜若希，又突然想到了莫咏欣去，无奈的摇了摇头，叹了口气朝着前方走去，搞的一边的范未书莫名其妙起来，怎么说的好好的又走开了？

　　几人很快就回来的原来的位置，没有过多停留就继续朝着士兵原来走来的方向走去，按照秦宇的猜测，这些士兵走的都是直路，也就是往一个方向走，就可以找到黄金液了。

　　只是，走了一段路后，秦宇几人傻眼了，前面没路了，是一面石壁，不过在石壁之间倒是有一条仅仅可以容纳一人通过的窄小缝隙。

　　“咱们进去吧。”到了这里了，秦宇是不会放弃的，就算不是为了黄金液就是为了找出路，他也要走进这缝隙，而杜若希等人也没有其他意见，于是秦宇第一个进去，紧随着的是杜若希，再是姚丹和范未书，年轻道士最后面。

　　这条缝隙最窄的地方，秦宇必须要侧着身子过去，几人足足走了半个多小时才走完这一条缝隙。

　　“不行了，我的手臂都磨破了好几块了。”走出了缝隙，范未书就一屁股坐在地上，挽起自己的袖子，手臂上果然是被蹭破了好几块皮，他们五人当中就属范未书稍微胖点，其他几人虽然也难受，但还不至于被蹭破皮。

　　“这里又是什么地方？”杜若希看着四周，疑惑的问道。

　　秦宇看了周围一眼，这里似乎是一个溶洞，因为秦宇看到头顶上还有一些钟乳在往下滴着水，两面的石壁上还有青苔，整个溶洞很是潮湿。

　　“继续走吧，也不知道这溶洞也多深，咱们没有那么多的时间在这里耗。”

　　秦宇搭了范未书一把，将对方拉起，几人继续朝着里面走，气氛很是沉闷，这一路上除了青苔再无一物，没有任何可观赏的景物，这和那些旅游区的溶洞不同，那里至少还有一些千奇百怪的石钟乳欣赏，而这里的石钟乳千篇一律，没有任何的特色。

　　这样走了十来分钟，范未书有些忍不住了，说道：“咱们到底还要走多久？”

　　秦宇摇了摇头，说道：“我也不知道，不过我有直觉，就快要到了。”

　　“到了，到哪？”杜若希突然追问，秦宇这才觉得自己刚刚说漏嘴了，当下笑着解释道：“到地宫的出口了。”

　　“你们听？有什么声音？”走在最后面的年轻道士突然开口了。

　　“声音？”秦宇听了年轻道士的话，竖起耳朵，果然，有一种轻微的汩汩的声音传来，秦宇和杜若希两人交换了一个眼神，同时往回头往后面看去，这一看，两人脸色大变，秦宇喊道：“快跑。”

　　原来，走的时候没感觉到，这一回头，秦宇才发现，他们走的路是倾斜的，是走在一个斜坡上，这是一种坡度很小的斜坡，不回头看根本感觉不出来，而他们此刻正是朝着下面，也就是往着地心底下走。

　　秦宇会突然喊出“快跑”，是因为他听出了声音是流水声，而且是那种滚滚而来的流水声，他们现在所处的是下方，在这不宽的溶洞里，秦宇不敢想象要是一波洪水冲过来的下场。

　　秦宇喊了快跑后，二话不说拔腿就往前面跑，现在明知道越往前跑越往下也没有办法了，已经没有可能回头了，而杜若希等人虽然没有秦宇这么好的听力，但是他们也都很有自知之明，知道他们这些人中，秦宇是最厉害的，而现在最厉害的人都脸色骤变，拼命的往前跑，他们四人也就是愣了一下，立马就跟着撒腿朝前跑去。

　　“秦宇，到底发生了什么，你跑那么快干什么？”

　　跑在最前面的是秦宇，第二的是杜若希，别看她是一个女孩子，除了秦宇，竟然属她跑的最快，不过就是这样，她和秦宇之间的距离也在慢慢的拉开，秦宇几乎一路绝尘而去，就要消失在她们的视线中了，杜若希不得不开口喊道。

　　秦宇回过头，看到在后面的杜若希四人，眉宇皱了皱，最后还是停下来从怀里掏出四张符箓，等四人追上来后，将四张符箓分给四人，叮嘱道：“把这符箓丢到脚下，然后朝前面跑。”

　　交待完这句话，秦宇又朝后面看了一眼，整个人的眼瞳急骤收缩，身后不远，已经可以看到一波洪水涌来了，这一回，连杜若希几人都清楚的听到了水声，几人一回头，杜若希和姚丹吓的花容失色，而范未书整个人开始哆嗦起来，一屁股坐在了地上。

　　“这时候怂了。”秦宇看到范未书软倒在地上，暗骂了一句，可要让他不顾范未书的生死自己逃跑，他又做出来，当下，一把将范未书给背在背上，冲着杜若希三人喊道：“咱们手抓紧，不要松开，一会要是被洪水冲走，也要在一起，我估计这洪水也就是一波，只要扛过去了就没事。”

　　杜若希看了秦宇一眼没有说话，一手伸过去握住秦宇的手，另外一只手握住姚丹，而姚丹的手又握住年轻道士，身后是滚滚的洪水拍打溶洞岩壁的声音。

　　这时候几人想要跑已经来不及了，就算秦宇给了他们五行风速符，也可能快的过洪水的速度，几人背对着洪水，听着越来越近的洪水声，秦宇发现他握住杜若希的手的手心已经都是汗了，分不清是杜若希的还是他自己的，或者两者都有之吧。


第342章 景帝陵

　　京城金山口，一栋老干部退休院，今日迎来几辆黑色轿车，这几辆黑色轿车驶入退休院后，直奔着后山而去。

　　明十三陵，在京城的人们都听说过，明朝十三位皇帝的陵墓，然而在金山口，还有一座被众人遗忘的明朝帝王陵墓：景帝陵。

　　明朝总共有16位皇帝，太祖帝朱元璋葬在南京，而朱元璋的孙子建文帝因为被永乐帝夺位，下落不明，所以没有陵墓，还有一位就是这位景帝：朱祁钰。

　　朱祁钰是一个在位仅仅八年的皇帝，其兄朱祁镇是英宗皇帝，在一次御驾亲征中，于土木堡这个地方被瓦刺擒获，史称土木堡事变。

　　英宗被擒，但是国不可一日无主，最后英宗的弟弟朱祁钰临危受命继位号景帝，重用于谦，反对南迁，力挽狂澜于即倒，保卫住京城，在战后建设也出了很大的作用。

　　只是后来瓦刺不知道因为什么原因放回了英宗，英宗回来便夺回了帝位，同时将景帝软禁，景帝郁郁而终，年仅三十岁。

　　景帝死后，英宗还废弃了景帝的帝号，赐恶谥为“戾”，按亲王礼葬在北京西山，其实实际陵墓规格根本连亲王级别都没有达到。

　　所以，人们在提起明十三陵的时候，往往会忘了还有一栋景帝陵的存在，而此时，这几辆黑色轿车就是停在了景帝陵下面。

　　这些黑色轿车车门打开，前面两辆车分别下来了一队年轻男女，而第三辆车则是两位老者和两位中年男子。

　　“包老，这就是景帝陵？”

　　莫咏欣摘下黑色墨镜，露出明亮透澈的眼眸，看着这一栋看不出一丝帝皇气派的陵墓朝老者问道。

　　“嗯，景帝陵虽然是亲王规格的，但实际上英宗对于这个夺了他位的弟弟很是怨恨，这景帝陵的规则根本就没有达到亲王级别。”

　　包老抚须解释了之后，继续说道：“莫小姐，按照你们调查得到的讯息，这石棺是陈老爷子从景帝陵弄出来的，所以你们是怀疑那旱魃带着秦师弟回到了景帝陵墓？”

　　“没错，三十年前，陈老爷子进过明朝所有的陵墓，最后在景帝陵中带走了一具石棺，不过因为某些原因，陵墓的管理人员并没有阻拦，而这石棺正是陈家地下的那具石棺，也正是旱魃栖身的那具石棺。”

　　莫咏欣眼中闪过亮光，说道：“景帝陵的管理员说，当初陈老爷子进入景帝陵后，没有叫任何人陪同，一个小时候才招呼了几个陈家人进去抬了一具石棺走，因为陈老爷子的身份，管理员没敢过多过问，不过景帝陵的这具石棺到底是陈老爷子从哪里找来的，那些管理员也不知道，因为他们从来没在景帝陵见到过石棺。”

　　“莫小姐的意思是这景帝陵其实有暗道，而这石棺就是藏在暗道中？”

　　“没错，这是我们几人一起研究出来的结果，所以才请包老和范老两位一起前来，就是想找到景帝陵的暗道所在。”

　　听完莫咏欣的话，包老露出苦笑的表情，和范老对视了一眼，说道：“我和老范两个人对于机关暗道的研究不是很多，姑且试试吧。”

　　这术业有专攻，包老和范老两人虽然是五品相师的境界，但对于陵墓的一些机关暗道还真不如一些土夫子，毕竟地下的活，他们也都没有干过。

　　“包老，所以我们另外还找了一位先生过来一起帮忙，您两别介意，不是不相信二老，只是现在时间紧迫，多一个人也就是多一分力量。”

　　一旁的孟瑶也开口了，同时从一辆车上走下来一位中年男子，年纪看起来不大，但脸色很苍白，就像许久没见过阳光一样，又整个佝偻着身子，苍老的程度和包老、范老二人有的一拼。

　　“包老，范老两位的大名晚辈可是如雷贯耳，今日得见真是三生有幸。”

　　中年男子一下车一双眼珠子就骨溜溜的转动，如果要用一个词来形容的话，那就是贼眉鼠眼。

　　“郭见龙，这次找你来是有事情的，不是叫你来攀亲搭故的，你应该知道，我能把你成监狱里捞出来，就可以把你送进去。”

　　莫咏欣从包老和范老两人的脸上看出了一丝不悦，倒不是因为他们找来了郭见龙，而是包见龙这种自来熟的态度惹恼了二老。

　　包老和范老两人，平日里对于后辈的态度还是很好的，只是，这郭见龙隔着老远就让他二人闻到一个土腥味，两老都深谙相人之术，这郭见龙是干什么的，一眼就看了出来，这是一位正宗的土夫子，专门挖人坟墓的，这样的一位喊他们两位为前辈，包老和范老没有一脑瓜子扇过去就是给莫咏欣面子了。

　　他们风水相师是帮人设计陵墓，看阴宅风水，而这些土夫子就是破坏陵墓，两者可以说是对立的，没能拂袖而去已经算是好的了。

　　郭见龙也看出了范老和包老两人的不悦之色，当下收回手，也不感到尴尬，谄笑着对莫咏欣说道：“莫小姐，要是早知道有范老和包老两位，我就不来了，有这两位在，哪还用的了我献丑啊。”

　　“你要不愿意也行，现在就送你回监狱去。”莫咏欣丝毫不吃郭见龙这一套，冷冷地说道。

　　“别啊，范老和包老虽然是前辈，但是说实话，论找机关暗道，尤其是陵墓里面的，我老郭绝对不弱。”郭见龙赶忙拍着胸脯保证，好不容易成监狱里出来，他可不想再进去了，与其在监狱里呆着，他宁愿在某个陵墓里陪古尸呢。

　　包老和范老两人听了郭见龙的话，相视一笑，这郭见龙也是一个妙人，见风使舵的本事很是熟练，而且脸皮也是极厚，在相术中这种人的评语是：可用而不可重用。

　　景帝陵的范围不大，而且也没有一般帝陵的宝城和明楼，只有碑亭，莫咏欣一伙人来到碑亭，一个黑衣男子将一张地图铺在了碑亭内的石桌上。

　　“这是景帝陵的布局图，包老和范老您二位过来看看有没有什么线索。”

　　景帝陵总共分三大块，他们几人所占的碑亭是一快，凌恩门是一块，再就是亨殿，不过到了现在亨殿已经不存在了，只剩下一大片的空地。

　　“如果当成布局图来看，陈老爷子最有可能找到石棺的地方应该是在凌恩门内，咱们所在的这碑亭，原本只是一个空旷的亭子，这里面的碑石是乾隆皇帝题写的，应该和石棺没有什么关系，这一点从陈老爷子走遍所有的明朝帝陵就可以看出，他找的这石棺肯定是和明朝有所关联。”

　　莫咏欣手一指地图，“原本我觉得最有可能的是在亨殿，但是亨殿已经彻底消失了，只剩下一块空地，所以排除了亨殿，现在就只有凌恩门最有可能有机关暗道了。”

　　“莫小姐说的没错，那咱们就直接去凌恩门。”包老赞同莫咏欣的看法，几人又朝着内里的凌恩门走去，而走在一旁的郭见龙却眼神变得闪烁起来，不过，因为他佝偻着身子，低下头，掩饰的很好，没有被任何人发现。

　　凌恩门，其实是一个院子，不过已经是破败不堪了，那瑟瑟萧墙在告示着众人他饱经过的风风雨雨，因为景帝陵不对外开放，所以这里的休憩环境工作也很少有人来搞，地上还有一层厚厚的枯叶。

　　“这么多枯叶，要想找机关暗道，这难度又增加了许多啊。”包老一进院子看到一地的枯叶皱了皱眉，一旁的莫咏欣、孟瑶几人也全都面色变得有些难看起来，机关暗道之类的东西本来就隐秘，现在有这么多的枯叶掩护，寻找的难度就更大了。

　　“老包，实在不行就用你们天极门的九宫翻卦推算一下。”范老冲着包老建议道。

　　“要能推算我早就推算了，这九宫翻卦七天只可以算一卦，我上次已经用来推算过秦师弟的安危了，近日没法再起卦了。”看到莫咏欣等人的期待眼神，包老苦笑着摇了摇头说道。

　　“那没有办法了，只能一点点来寻找了。”

　　“等等！”

　　正当众人准备分头去找的时候，郭见龙突然开口喊住了众人，抬头目光看向莫咏欣，脸上闪过一丝果决的神色，说道：“莫小姐，如果我帮你找到这隐藏的机关暗道，你是不是可以把我从监狱里给彻底捞出来，是没有案底的那种。”

　　“你真的可以找到暗道？”还没等莫咏欣回答，孟瑶就抢先道：“你要是可以找出暗道，不但保你出狱，另外还会给你一笔不菲的酬金。”

　　郭见龙被孟瑶的话所吸引，眼中闪过一缕贪婪的神色，不过很快就收敛起来，有些钱并不是这么好拿的。

　　郭见龙石一个标准土夫子家族长大的，他的爷爷就是一位土夫子，到了他父亲的手上更是大有名气，在整个北方一代提起郭家，都会翘起大拇指，郭见龙的父亲可是盗过不少大墓。

　　不过到了郭见龙出生，郭家就已经不行了，经历了破四旧还有动荡的十年，郭家逐渐衰败下来，郭见龙的父亲也在一次下地的过程中，断了一只手，这对于郭家来说，简直就是雪上加霜。


第343章 机关暗道

　　郭见龙的父亲断了一只手那年，郭见龙才八岁，也就是从那开始郭见龙的父亲开始在家里教授郭见龙一些下地技艺，六年后，年仅十四岁的郭见龙就敢一个进坟墓了，十八岁的时候，已经是在北方有着赫赫名气了。

　　那时，郭见龙靠着祖传的手艺，愣是盗了几个大墓，卖了一些好东西，也算是风光无限，只是好景不长，这人一旦高调过头了，就容易出事情，在一次贩卖一件地下刚出土的古董时，郭见龙被抓了，被判了五年，等他出狱后，已经是三十六岁了。

　　不过郭见龙出狱后并不甘心过着普通的日子，于是又重操起旧业，这一次更不幸，才盗了一个墓，还没来得及销赃就被抓了，不过由于这一次古董没有被贩卖出去，所以郭见龙只被判了三年。

　　而就在昨天，郭见龙正劳动改造完，准备回去休息的时候，监狱长找到了他，并且把他带到了监狱长办公室，在那里郭见龙见到了高傲冷艳的莫小姐。

　　郭见龙记得当他走进监狱长办公室时候，这位莫小姐正看着窗外，突然转过身来，只问了他一句话：“郭见龙，你想不想离开监狱？”

　　于是郭见龙便跟着这位莫小姐走了，走的时候，郭见龙才发现原本总是板着一张阎罗脸的监狱长，竟然一脸的谄笑，虽然郭见龙明白这监狱长的谄笑不是给自己看的，但跟着莫小姐走出去的时候，郭见龙还是还是有些洋洋自得的，平日这监狱长从来不拿正眼看他，还以为他有多严肃了，感情这是分人的。

　　走出监狱长办公室的时候，郭见龙轻啐了一个浓痰，他想好了，这一次能出去，就再也不回来。

　　郭见龙跟着莫小姐上了车，当然是莫小姐在前面一辆车，而他在后面一辆车上，最后郭见龙被带到了一栋别墅内，在这里他又见到了几位年轻男女，其中一位论样貌丝毫不逊色莫小姐，但是两人的气质却是完全不同。

　　不过郭见龙走南闯北这么多年，早已练就了一双察言观色的精准眼神，他可以看出来，这位美女和莫小姐一样，脸上都有着一股愁容，虽然莫小姐用冰冷来掩盖住了，但偶尔流露出来的一丝情绪，还是让他给捕捉到了。

　　后来，郭见龙从这几位年轻人的对话中听出了一丝味道来，也总算明白了这位莫小姐把他从监狱里带出来到底是为了什么。

　　莫小姐和那位美丽的女子好像都是为了找到一个叫秦宇的男子，这让郭见龙对那位叫秦宇的男子心里充满了好奇，这是个什么样的男子，竟然可以让两个国色天香的女子同时惦记他。

　　郭见龙不是什么君子，甚至还比较好色，销赃过的地下东西得到的钱大多是拿去吃喝嫖赌了，不然他每天钻进深山老林，和古尸打交道，图的又是什么，还不就是为了更好的享受。

　　不过郭见龙有自知之明，眼前的这两位美女那绝对是不能起一丝歪念的，不然自己怎么死的都不知道，能把自己轻易的从监狱里带出来，这来头岂能简单，很久以前，郭见龙就明白一个道理：漂亮的女人要么是有着惊人的家世，要么就是某些大人物的禁脔，但是不管是哪一种，都不是一般人可以碰触的。

　　郭见龙明白了莫小姐找自己的原因，是想要他发挥出自己的家传技艺，找出景帝陵暗藏的机关暗道。

　　关于景帝陵，郭见龙其实有一桩不为人知的秘密，那是和他的爷爷有关，他爷爷曾经和一位神秘人去办过一件事情，当时郭见龙才六岁。

　　郭见龙只记得爷爷出去了一个礼拜，回来的那天是半夜的时候，爷爷推开门，叫醒了父亲，而同样的郭见龙爷被吵醒了，父亲和爷爷两人走在房屋外面轻声交谈，郭见龙隐约听到爷爷说到明十三陵，说到景帝陵，最后还提到什么大造化。

　　不过，那时候郭见龙还小，对这个不太敢兴趣，也只是听了就忘记掉，后来他那便宜老爹临去世前，又重新给他提到了景帝陵，并且告诉了他有关景帝陵的秘密。

　　郭见龙盯着莫咏欣，他要等莫咏欣的一个保证，他不知道孟瑶的身份，但是他见过莫咏欣的势力，所以他要等莫咏欣开口。

　　“如果你可以找到暗道，不但可以让你从监狱出来，而且保证只要是你在现在之前犯的事情，只要不是天怒人怨的，我都可以保证没有人会去追究。”莫咏欣看着郭见龙认真地说道。

　　“好，我选择相信莫小姐。”郭见龙点了点头，才对众人说道：“其实，这景帝陵墓确实有一条暗道，而你们提到的陈老爷子我也知道，陈老爷子当初到这景帝陵的时候还是和我爷爷一起的，所以那条暗道我爷爷告诉了我父亲，而我父亲告诉了我。”

　　“真的？”

　　郭见龙的话让众人大喜，郭见龙也不废话，继续说道：“根据我爷爷说的，这暗道并不在这凌恩门内，而是在亨殿。”

　　“亨殿？亨殿都已经倒塌了？怎么会有暗道？”包老皱着眉头说道。

　　“其实这栋景帝陵只有亨殿是在中轴线上，亨殿才是整座景帝陵的中心，而那暗道就在亨殿的中心位置处，那里的地板拿开有着一个活动按钮，总之你们一会看了就知道了。”

　　有了郭见龙的话，众人不在耽搁，又走到了亨殿的中心，一片空地处，郭见龙蹲下身子，将地上的灰尘用手给抹干净，手在地上的地板一块块的敲过去，而莫咏欣等人就在一旁看着。

　　“咦！”

　　郭见龙讲一丈见方的石板都敲过去了，眉宇突然皱了起来，这些地板敲起来都是实心的，没有一点的藏有机关的样子。

　　“到底有没有暗道，你不会是忽悠我们吧。”莫咏星看到郭见龙蹲在地上一副皱眉的样子，忍不住开口质问。

　　“不可能的啊，我父亲的话里就是这么说的啊。”郭见龙没有理会莫咏星，仍然蹲在地上皱眉苦思，这让莫咏星气的想上前踹这家伙一脚，可看到老姐在一旁面无表情的神情，还是忍了下来。

　　“郭见龙，你不妨将你父亲当日的原话说出来，也许是你理解错你父亲的原话也很有可能。”包老在一旁建议道。

　　“我父亲当日告诉我，我爷爷和陈老爷子进了景帝陵后，就来到了亨殿，然后在亨殿的中心位置的地板下，找到了暗道的机关，打开了暗道。”

　　“中心位置？”包老和范老两人互相对视一眼，范老朝着莫咏欣说道：“莫小姐，把景帝陵的布局图拿过来。”

　　莫咏欣狐疑的看了眼范老，但还是照做了，从下面人手里讲景帝绫的整体图递给了范老。

　　“一般情况下，你们会觉得这亨殿的中心位置就是指的这一块位置，但是在风水界，还有另外一种中心之说，那就是罗盘风水上的中心。”

　　范老从衣袖中掏出一个小型的袖珍罗盘，如果此刻秦宇在这里就要汗颜了，这种小型罗盘，正是他上次在广州玄学会比试中那凡木拿出来的罗盘，秦宇当时还觉得自己和凡木比，明显太不够专业了，现在看来这类罗盘几乎是每位风水师人手一个。

　　范老一手拿着图纸，一手拿着罗盘，朝前面走了几步，接着又后退几步，再然后看了看罗盘，又朝着左边迈出两步，看的莫咏欣一行人是一头的雾水。

　　“这是在干嘛呢？跳广场舞还是扭秧歌？”莫咏星嘀咕了一句。

　　“这范老好像是在定位，风水定位不像咱们物理定位那么简单，有很多讲究的，什么磁场，五行的……”郭见龙解释了一句。

　　“没错，老范确实是在定位这座景帝陵的风水中心，景帝陵虽然规格还不如亲王，但相比民间的墓地还是要严谨的很多，有一定的讲究的，一般百姓死后下葬都要请风水师来勘测风水定位立向，更别说这景帝陵了，所以，如果郭见龙父亲的话没有问题，这暗道就应该是在这景帝陵的风水中心位置上。”

　　听完包老的解释，众人又看着范老鼓捣了几分钟才在一个地方站住，这个地方已经是靠近角落了，离着景帝陵的中轴线老远，范老蹲下身，在脚下的地板敲了翘，脸上露出一丝满意的笑容，朝着众人招呼道：“找到了，应该就是这里。”

　　莫咏欣等人走过去的时候，范老站起身，说道：“我脚下这块石板的声音和边上的不同，你们把这石板给撬开看看，这机关应该就在这石板下面。”

　　莫咏欣朝着身后的保镖点了下头，两位保镖上前，小心的将地上的石板给抬开，果然如同范老所说，这块石板是浮空的，被两个保镖抬走后，底下露出了一个拳头大小的圆柱龙龟造型的建筑。

　　看到这个龙龟圆柱，众人的脸上露出笑容，总算是找到了，在这地板下面出现这么一个龙龟圆柱，机关无疑了。

　　“这个就是机关了。”范老把手放上去，将龙龟朝着右边转动，众人开始仔细留下身边的动静，最主要还是关心范老脚下那一块地方。

　　“怎么没反应？”范老将龙龟转动了，过了盏茶时间，仍然没有任何的声响，众人又变得疑惑起来，这龙龟肯定是机关没错，那么暗道怎么还不出现？

　　突然，就在众人疑惑的时候，一阵巨大的轰鸣声传入众人的耳朵，所有人的目光都朝着一个方向看去，那里是凌恩门方向。

　　“机关在亨殿，但是暗道还是在凌恩门内，走，大家速度过去。”


第344章 墓碑

　　凌恩门内，最早冲进院子的莫咏星整个人张大了嘴巴，呆立在原地，而紧随莫咏星之后的其他人站在凌恩门的门口时，也都是惊得说不出话来。

　　凌恩门院子内，原本一地的枯叶已经被卷开了，最中间出现了一个足足有三丈见方的深坑，饶是晴天烈日，也有一股寒气直冒上来。

　　“从亨殿到这凌恩门，跨度超过了五百米，这设计机关之人绝对是一代机关大师。”包老和范老两人因为上了年纪，最后到来，不过两人倒是没有莫咏星几位年轻人那么吃惊的样子，至少表情上还是比较淡定的。

　　一群人围到了深坑边上，朝下望去，头顶上的阳光照射下去，可以让他们秦宇的看到，这深坑的深度，大概是在三十米左右，但是最底下有着另外一个转弯通道。

　　“三十米，还不算离谱，咱们都可以一起下去。”包老看了深坑底一眼说道。

　　此次莫咏欣等人过来就是为了寻找暗道的，也有准备绳索一类的东西，先由几个保镖在身上系上绳子，并且手中夹着两道那种收缩梯子朝着深坑下降落。

　　三十米的高度，两道梯子就可以到底了，而且莫咏欣他们准备的梯子，是军用梯子，最长可以到五十米，不用的时候收起来只有一米多长。

　　保镖一路下降，一路将梯子给拉扯开，到了底的时候，梯子的长度还有余，第一个保镖平安到底后，接下去又有三位保镖上去，这些保镖身上都背着包裹。

　　有了上次铜钹山洞穴的经历，莫咏欣这次准备的东西很充足，总共下去了八个保镖，每个保镖身上都背有东西，接着就是莫咏星还有孟瑶兄妹也下去了，本来孟方是不像让孟瑶下去的，但是孟瑶一定要下去，而且态度坚决，孟方也只好苦笑答应了。

　　至于范老和包老二人，虽然两老都已经花甲岁数了，莫咏欣原本是想让二老留在上面的，但是二老爷一定要下去，加上二老的徒弟也都说二老没问题，莫咏欣也就没有阻止，在她的心里，她也是希望二老可以下去的，有这两位老人一起下去，遇到事情也好有个主心骨，二老见多识广，肯定能给他们带来帮助。

　　“郭见龙，你也一起下去吧。”最后就剩下莫咏欣和郭见龙以及另外几个保镖了，不过这几个保镖是守在上面的不会下去，另外在亨殿机关处，莫咏欣也安排了两个保镖在那看守。

　　“莫小姐，不是说好我只帮你们找到暗道的吗，现在暗道已经找到了，我的任务完成了，我就不下去了吧。”郭见龙陪着笑脸说道。

　　“郭见龙，你以前下一次墓，一般能赚到多少钱？”莫咏欣看着郭见龙，突然问出了这么一个令郭见龙意外的问题。

　　“这个……也就几千万把块钱，都被政府给收缴了。”郭见龙的眼珠一转，打着哈哈说道。

　　“冒着坐牢的风险，你就赚那么个几千万把？郭见龙你不觉得太亏了吗，虽然你现在可以出狱，但是没有钱的你，说不准又会重操旧业，到时候又被抓进去，恐怕也不太好，这样吧，你这次就陪同我们一起进入这暗道，等出来后，我给你五十万，这样，你以后的生活也算有着落不是，省的再走上那违法犯罪的道路。”

　　“莫小姐，我看还是不必了吧，我这次出去，一定改过自新，家里还有一些亲戚我去投奔他们就可以了，您能把我成监狱里捞出来，我已经是万分感激了，怎么能在要您的钱。”

　　“呵呵！”莫咏欣眼带笑意的看着郭见龙，只是这笑容明显是含有深意，郭见龙被莫咏欣这样看着，整个人都自在起来，就好像心底的秘密都被看穿了一样。

　　“郭见龙，你是一个聪明人，应该知道我为什么会要你陪我们一起下这暗道，不需要我再多说吧。”

　　“哎，那好吧，莫小姐我和你们一起下去。”郭见龙一副死了爹娘的哭丧表情，好像这暗道里面有什么洪荒猛兽似的，不过，郭见龙在下去之前，突然转身问了一句让莫咏欣哭笑不得的话：“莫小姐，那五十万可还作数。”

　　“少不了你的。”

　　……

　　“咳……咳……”

　　秦宇摇着昏沉沉的头，轻咳了几声，从嘴里吐出几口水，这才觉得整个人好受了点。

　　“这又是哪？我们是被洪水冲到这里来的？”秦宇开始打量起周围的环境，他现在是在一个石室内，这石室的墙壁上镶着一些荧光石，地上是一片水渍，秦宇抬头看了一眼，在他的位置上面有一个洞口，此刻还不时有一些水滴从上面滴落下来。

　　“我们是被洪水从上面洞口冲下来的？”秦宇很快就理清了自己为什么会出现在石室的原因，接着又朝地上四周看了看，不远处躺着范未书和姚丹还有年轻道士，可杜若希的身影却是没有看到。

　　“难道杜若希被洪水冲的和我们分散了没有冲到这个石室内？”秦宇摇了摇头，很快就排除了这个可能，自己当时是抓住了杜若希的手得，而杜若希握住的姚丹，此刻姚丹和自己都在这里，没有理由她一个人被冲散的。

　　秦宇目光顺着石室的门口看去，才发现这石室的门被推开了一些，刚好可以容一个人通过，而在门口处的地上还有几个未干的脚印水迹。

　　“杜若希比我们都要早醒过来，却没有叫醒我们，而是一个人悄悄的离开了石室。”

　　有了这个推断，秦宇的脸色变得凝重起来，对于杜若希他了解的并不多，甚至这次的事件，杜若希、范未书、还有姚丹，这三人都是意外卷入进来的，而原因就是因为杜若希的好奇心。

　　一个人的好奇心真的可以能让她不顾生命危险？秦宇的心里第一次开始怀疑起杜若希的真实目的，似乎从进入地宫后，杜若希就变得很积极，而且一直在套年轻道士还有他的口风。

　　脑海中闪过几个念头后，秦宇也悄悄的走出了石室，没有唤醒地上的三人，除了石室秦宇才发现，前面竟然是一个三叉路口，不过因为地上还有脚印水渍，秦宇倒不用做选择，走了杜若希走过的通道，左边那道。

　　这条通道并不长，没走过久，秦宇就出了通道，不过他并没走出去，反而是在通道口给蹲下了身子，在他的前方不远处，可以看到杜若希的身影。

　　此时的杜若希，也同样的蹲着身子，在她的面前有五块石碑，而她正用一柄小刀在一块石碑上划着，似乎要划去上面的字。

　　一个普通女大学生，身上又怎么可能会带着一柄小刀，看到这一幕，更加让秦宇怀疑起杜若希的身份了。

　　“糟糕，要是这石碑上有什么重要的信息，这被她划去，不就只有她一个人知道了。”一想到这秦宇不在犹豫，快速的冲了过去。

　　“杜若希你在干什么！”

　　秦宇一把冲到杜若希的身边，就要去夺杜若希手中的小刀，可结果，杜若希一个转身，竟然轻易的躲开了，倒是秦宇差点一个跟头栽倒在地上。

　　“你到底是什么人？”秦宇这回是百分百确定杜若希绝对有问题了，他的目光看向杜若希正要质问，却发现杜若希的面色变得惨白，整个人像丢失了魂魄一眼，双眼都没有焦距。

　　“咱们都要死了，我是什么人还有什么关系吗？”杜若希突然凄凉的一笑，目光看向了秦宇身后的石碑，可接着杜若希的表情也变得愤怒起来，冲着秦宇吼道：“可为什么没有你的名字，为什么你不会死！”

　　“要死了？什么意思？”秦宇疑惑的看了杜若希一眼，又顺着杜若希的视线转身看向身后的石碑，这一看，秦宇的眼瞳急骤收缩，一滴冷汗，刷的流下下来。

　　这块石碑虽然被杜若希划的都是刀痕，但是秦宇还是能看勉强看清楚上面的字，这是一块墓碑，而这墓碑的主人名字竟然是杜若希，这块墓碑上面写了主人杜若希的出生年月，以及出生地址，甚至也包括死亡时间：二零一四年六月五号。

　　不用问，秦宇也知道，这石碑上的杜若希的身份资料，肯定和杜若希本人一样，不然她不会这副神情。

　　秦宇带着复杂的表情回头看了一眼杜若希后，又将目光投向了其他四座墓碑，上面依次写着范未书、姚丹、张念道，而最后一块墓碑则是空的，上面没有任何的字迹。

　　“这……”

　　五块墓碑，有四个人是他身边的四位，秦宇的脑袋顿时大了起来，这到底是怎么回事？难道是有人故意设计的？可这要是人为设计的局，那最有可能的就是……

　　“你怀疑是我设计的局？你仔细看看这墓碑上的字，上面已经有一些青苔了，很明显，这五块墓碑在这里起码存在了很久了，你觉得会是我动的手脚吗？”

　　杜若希脸上露出冷笑，突然，表情又变得狰狞起来：“就算是我设的局，我为什么不把你的名字也刻上去，我把自己的名字刻上去，我自己诅咒自己吗？”


第345章 杜若希的真实身份

　　五块石碑前，杜若希一直在低声呢喃着什么，而秦宇则是皱着眉头一言不发。

　　想象一下，当你在某个地方看到了自己的墓碑，上面清楚的写了你的死亡时间，你会是一种什么样的感觉，如果，有一个人告诉你，你今天会死在这里，而且墓碑都已经给你刻好了，现在就差你人来了，你肯定会破口大骂这人是个疯子，可要是你只看到了墓碑，而没有看到人，你又会是一种什么样的反应？

　　杜若希四人的名字被刻在了墓碑上，这样诡谲的事情，让秦宇也都不知道该怎么安慰杜若希了，告诉她这是有人搞得鬼，可什么人能够这么准确的知道他们四人的生辰八字？

　　恐怕就是杜若希自己也不知道范未书和姚丹的生辰八字，就算知道了，那位小道士的她肯定不知道，同样的，她们一群人中的任何人都不可能知道其他所有人的生辰八字，这是一支临时组成的队伍。

　　秦宇无法出口安慰杜若希还有另外一个原因，那就是他作为一起进来的五个人之一，他自己的名字没有出现在石碑上，秦宇知道，自己要是出口安慰，反而会带来反面的效果。

　　秦宇绕着这五块石碑仔细观察起来，如果要是说这五块石碑就是墓碑的话，那么墓在哪？有墓碑就肯定有墓，可仔细察看了许久，秦宇也没有发现墓地踪迹，这五块墓碑就好像是刻好了还没有安入坟内的墓碑。

　　“别找了，我们人都还没死，又怎么会有坟墓，这墓碑是提前为我们准备好的，现在，就等我们死了。”

　　经过了一段时间的缓冲，杜若希的情绪已经恢复了正常，她到底不是一个普通的女子，看了秦宇一眼，就知道秦宇再找什么，“这是有人特意给我们四人准备好的墓碑，在他眼里我们四个人一定会死，而只有你秦宇，才可以活着离开。”

　　“秦宇，我知道你肯定怀疑我的身份了，到了这份上，我可以告诉你了，我来自国家特殊……”

　　“你是国家的人？”

　　“没错，你可以称呼我们这个部门为A部门。”杜若希看了秦宇一眼，脸色变得严肃起来，道：“自古以来，长生不老就是权力顶峰之人所追求的，秦始皇那么厉害，却还要去追求虚无缥缈的传说，而后面的历朝历代皇帝也都没有放弃过对长生追求，炼丹、修道，这些皇帝所求都一样，都是希望能够长生，到了现代，这个长生的愿望也同样是那些掌权者所追求的，而我们A部门的宗旨就是替这些人寻找长生的线索。”

　　“现在不是古代了，哪怕那些掌权者能够长生，也不可能一直掌权下去，那些皇帝想要长生，是因为他们只要不死，就是国家的最高统治者，但是现在的法治社会，根本就不可能有长久的掌权者出现。”秦宇皱着眉反驳道。

　　“现在确实是不行了，但是我们A部门成立的时间却是在建国初期，你别忘了，那时候在台上的是那位伟人，以他的声望，如果可以不死的话，这皇帝之位，还会轮到其他人吗？成祖那么厉害的一个人，在那位伟人在位的期间，不也是说拿下就被拿下了。”

　　杜若希含有深意的看了秦宇一眼，继续说道：“咱们邻国的那个金氏王朝不正是一个典型的特例吗！”

　　杜若希的话让秦宇说不出什么辩驳的话，在那个时代，伟人的话就相当是圣旨，他的一句话可以让其他任何人都被打到，他若不死，后面又怎么可能会有成祖，成祖能上位的最大原因，其实不是成祖掌权了，而是他熬到了那位伟人去世。

　　“再告诉你一个秘辛，当初的太子在临国出事难道真的是个意外？哪怕战争再激烈，彭帅还保护不了太子？这其中的原因你可曾想过。那是彭帅他们不想让太子稳妥成长，因为他们明白，如果让太子稳妥成长，以那位在国内的声望，太子继位根本就没有任何的问题。”

　　“那位是什么样的人谁不清楚，那动乱的十年真的是他一时糊涂做出的决定？那只不过是对外公布的原因而已，所谓的四人帮完全就是一个笑话，那是那位在报复，报复那些参与了谋害太子一事的人。”

　　杜若希的话让秦宇震惊的说不出话来，虽然关于那段岁月的真相，坊间有许多传闻，但那些都是坊间人士的猜测，没有任何的证据，可现在，这样的话却从直接为那位服务的特殊部门中的人口中说出来，可信度自然是大大的不同。

　　“彭帅他们不想让太子继位的原因很简单，如果太子继位了，那这国家就变成了一姓之国了，那他们之前的革命又有什么意义，想想现在的邻国，不得不说彭帅他们还是很有先见之明的。”

　　秦宇看着杜若希，良久，沉声道：“既然你们部门是为那位服务的，可为什么我听你的语气，似乎是站在彭帅他们这边的？”

　　“我们部门虽然最早是因为那位的缘故建立的，但那时候我还没有出生，而且那位死后，我们部门并没有解散，因为其他的几位也需要我们，所以，我们并不是为一个人服务，而是谁在那位置上，我们就为谁服务。”

　　杜若希说到这里，秦宇就完全明白了，杜若希所在的A部门虽然最早是因为那位的缘故，可惜的是，在那位死之前，A部门还是没有找到长生的秘密，而接下去继位的那几位，也知道这个特殊的A部门，于是这几位也同样想要追求长生，便让A部门继续去找寻长生的线索，不过是多一个部门出来，想来这样的特殊部门人数也不会很多，国家还是养得起的。

　　“我的父母都是A部门的人，原本按照我们部门规矩，部门人员的家属是可以不用加入部门的，但是我的父母却是在探寻长生的秘密中意外失踪了，而我为了找寻父母，便加入了A部门。”

　　秦宇皱着眉头看向杜若希：“那这次会进入这地宫也是你故意的？你是带着其他的目的？”

　　“没错。”杜若希直接承认了，她既然已经把自己的身份都说开了，也就不会再遮遮掩掩了。

　　“邙山上清宫有一座地宫，这是我们部门多年前偶然得知的一个消息，而且这地宫据说还和长生有关，于是我们部门的领导便打算进入这座地宫，但无奈上清宫的道士根本就不愿意告诉我们，甚至我们领导还被上清宫的道士给赶出了邙山。”

　　“怎么可能？”秦宇声音提高了，脸上带着明显的不信，上清宫在牛叉，这也不可能得罪国家，道士也是要吃喝拉撒的，离开了当地政府的支持，甚至，是刁难一下的话，这上清宫的日子就要不好过起来。

　　“那是因为你不明白我们这个部门的特殊性，因为某些原因，部门只能是在暗地里进行活动，所以，虽然我们的职权很高，但是要顾忌的东西也更多，根本不会去和地方政府直接打交道。”杜若希脸上露出一丝苦笑，说道：“而且，上清宫要比你想象的还要厉害，道教五观之一，上清宫里不乏高人，我们那位领导还有几位同事，当日就是被上清宫的高人做法一路驱赶出了邙山的。”

　　“你明白，政府虽然掌控了这个国家，但这并不是说那位就可以肆无忌惮的做什么的，他不是开朝的那位伟人，他有很多顾忌，而且……”

　　杜若希深深的看了眼秦宇，语气中有着一丝落寞，“不要小看你们玄学界的力量，哪怕是当初的那位也不敢对你们玄学界大动干戈，当初的破四旧，你可曾听说过有哪些名山道庙寺观被破坏的，而上清宫就是其中没有受到波及的一处。”

　　杜若希的话让秦宇想起了家乡的那著名的龙虎山，那位伟人亲自上去的过的山，屹立了无数年，香火鼎盛，哪怕是改朝换代，也依然无损，这其中真的就没有其他深层的原因？

　　“所以，对于上清宫我们不能硬着来，最后按照领导的指示，时刻监视着上清宫的动静，如果有什么地宫的线索立刻上报，而恰好今天轮到我来监视上清宫。”

　　“这么说范未书和姚丹两人也是你们A部门的？”

　　“他们不是，他们不知道我的身份，而我也确实是Z大的学生，不过带着他们来爬山只是我的一个借口，哪怕他们不愿意来，我一个人也会假装爬山，上清宫的道士很厉害，没有一个合理的身份掩盖，根本就瞒不过他们的眼睛。”

　　“只是，我不知道是该说我幸运还是不幸，我没有想到，上清宫今天出事情了，当我看见几个小道士守在道观前劝退游客的时候，直觉告诉我，上清宫肯定有什么重要的事情要发生，而这事情，应该和地宫有关。”

　　“所以我假装好奇，跟进了道观内，接下来的一切，先前我已经提过了，你也都知道了，唯一让我意外的是，姚丹和范未书也会跟着下来，他们完全就是普通人，不过，当我现在看到这四块墓碑的时候，我才知道，原来，这一切都是注定好了的，他们注定要和我们一起进入地宫，然后一起死在这里。”


第346章 三条通道三种命运

　　“这件事情还有很多谜团，也许事情不一定像你想的那样，现在最要紧的是搞清楚咱们是在哪里？这里又是什么地方？”良久，秦宇只能如此安慰道。

　　“你难道不觉得现在最要紧的是把这墓碑上的字给划掉吗，不然一会他们几个看到这些有着自己名字的墓碑，我可不敢保证他们不会情绪激动做出什么过激的事情来。”杜若希余光撇了眼秦宇，缓缓地说道。

　　秦宇一想，确实是这个道理，这四块墓碑上的字，他和杜若希两人知道就可以了，没必要让剩下的三人也知道，免得他们徒增恐慌。

　　于是秦宇便和杜若希两人合力把这四块石碑上的字都给划掉，不过，划到一半的时候，秦宇突然想起一个问题，开口对杜若希说道：

　　“咱们这是刚刚走的左边这个洞口，才看到的这五块石碑，如果咱们走另外两条通道呢？会不会就没有这五个石碑。”

　　秦宇的话让杜若希眼睛一亮，两人对视了一眼，同时默契的站起身，朝着原路返回去，他两要赶在那三位还没有醒来之前，先去另外两个通道口看看。

　　“这……”

　　当两人进入中间的通道后，又同样发现了五块石碑，然而这一次，秦宇的名字赫然在石碑上，不过，这五块石碑同样有一块石碑上面没有名字，秦宇全部石碑扫过去，才发现，这一回，没有写在石碑上的是姚丹。

　　杜若希也同样看清楚四块石碑上的名字，有了上一回的经历，这回她的表情很平静，但是饶有兴趣的打量起秦宇的表情了。

　　“这条通道，只有丹丹可以活着过去，咱们其他四个人还是要死。”

　　“去右边通道。”秦宇面色凝重，撇了杜若希一眼，又转身原路跑回，走进了最右边一条通道。

　　同样的五块石碑，同样的四个人的名字，只是，这一次少的那个人是范未书，站在石碑前，秦宇沉默未语。

　　“看来，我和那个小道士是注定离不开这里了，至于你们三个，只有一个人可以活着离开。”杜若希的眼神有些诡异，看向秦宇的目光很是奇怪。

　　“怎么这么看着我？”秦宇摸了摸自己的脸，难不成自己脸上有花，这杜若希的眼神这么的古怪。

　　“反正我走哪条路，结局都注定了，但是你不同，你要是带着他们走左边那条通道，你可以活着，只要我不说，到时候随便找个借口就可以了，我相信他们肯定会听你的。”

　　杜若希的话让秦宇一愣，他还真没想到这个，倒不是他矫情，而是他在思考，这条通道为何会有三种不同的结果，还没有想到那方面去。

　　“范未书和姚丹不是你的好朋友吗？难道你不想他们两人活着？”秦宇疑惑的看向杜若希，他不知道杜若希说这话是想试探他，还是想怎样？

　　“范未书和我不熟，只不过是我的追求者，他的死活和我有什么关系。”杜若希说这话的时候，表情很冷淡，可以看出她确实是对范未书没有一丝感情，“至于丹丹，要是我真死了，一个人也寂寞，有个人陪伴不也是很好的吗！”

　　“当然，我也是有要求的。”杜若希的脸上难得红了一下，突然靠近了秦宇的身侧，在秦宇的耳边，小声说了一句：“我长这么大，还没有交往过男朋友，这一次我想要在临时前，尝尝那个滋味。”

　　说完，杜若希的嘴唇还对着秦宇的耳朵吹了一口气，这让秦宇浑身一颤，整个人的寒毛都竖起来了，他没有想到杜若希竟然会是这个要求。

　　“杜小姐，你这是在开玩笑吧。”

　　“你觉得到了这个时候我会和你开玩笑吗？你们男生不是说，现在想找个处的女生太难了吗，我就是处。”杜若希继续诱惑着秦宇。

　　“杜小姐，请你自重。”

　　在杜若希说了这句话的时候，秦宇突然脸色变得严肃起来，走开了几步，开始用小刀划着墓碑上的字。

　　秦宇不认为自己是什么道德楷模，他也没有那么的高尚，但是，在这个时候，杜若希提出这样的要求，秦宇自然是不会同意。

　　不说杜若希，他现在因为莫咏欣的缘故，对于女人已经是有些本能的害怕了，莫咏欣的事情都还不知道怎么解决呢，怎么可能再去招惹一个杜若希。

　　不过说实话，杜若希一提出这个要求的时候，秦宇的心里还真是颤了一下，出现了一会犹豫，男人嘛，骨子里都有着邪恶的因子存在，一个长得不错的女生突然一副任君采撷的模样，不动心的没有几个。

　　但是一个好的男人，负责任的男人能够把这份邪恶的因子给压制住，而秦宇恰恰就是这样的人。

　　杜若希幽怨的看了秦宇一眼，也没有再提这个话题，她也是一个骄傲的女人，被男人拒绝了一次后，不会再去开口提第二次。

　　最后，两人将三条通道中的石碑都给划掉后才返回石室，再秦宇即将踏入石室的刹那，杜若希终于再次开口了，幽幽地说道：“虽然你不愿意，但是我还是可以让你带着他们走左边的通道，只希望如果你活着出去的话，能将我的坟墓给葬在我父母身边。”

　　杜若希的声音就好像是在交待遗言，秦宇脚步顿了一下，没有回头，坚定地说道：“有些事情不像你想象的那么糟糕。”接着，推开石室，大步走了进去。

　　“咱们这是在哪里？”

　　年轻道士还有姚丹和范未书几人被秦宇摇醒，晃悠的站起身，睁着惺忪的眼睛，打量着四周，姚丹疑惑的问道。

　　“咱们是被洪水从上面这个洞穴冲下来的，现在到底在哪，也说不清，不过想要爬上这洞穴几乎是不可能的，我目测了一下这个洞穴的高度，估计得有十米，而且这洞穴石壁光滑，没有向上爬的可能性。”秦宇答道。

　　“那怎么办？”

　　“为今之计，咱们只有出去找出路了。”

　　秦宇五人全身几乎都是湿透的，先前因为诡异的石碑一幕，让秦宇没有考虑到这一点，现在看到年轻道士在那拧身上衣服的水渍，秦宇才想起来。

　　再转眼一看杜若希和姚丹两女，外衣因为湿了紧紧的贴着肌肤，将两个女人的内衣暴露的无疑，秦宇只看了一眼就赶忙回过头去，倒是那范未书时不时的偷偷瞄几眼。

　　也正是因为这样，所以三个男人走前面，杜若希和姚丹走在后面，五人很快就来到了三条通道口处。

　　“有三个通道，我们该走哪一个？”范未书开口问道。

　　杜若希没有回答，反而是将目光看向秦宇，秦宇沉吟了一会，指着三个通道说道：“我看这样，咱们不妨分三队，这样也能节省一下时间，不管哪一条通道有出口，咱们都约定好一个小时后返回来。”

　　秦宇的话其他人并没有什么惊愕的表情，他们都在思考秦宇这话的可行性，只有杜若希偷偷的瞄了眼秦宇，她明白秦宇是想要干什么了。

　　“这样吧，姚丹你走中间这条通道，范未书你走右边这条通道，至于杜若希和道兄你们就跟着我走左边的通道。”

　　这就是秦宇想出来的办法，既然按照这三条通道的标示，中间这条通道姚丹可以无事，那就让她走中间通道，而范未书也同样的让他去走右边这条通道，至于杜若希和年轻道士，就让两人跟着自己，他倒要看看，是不是真的就一切都注定了的。

　　作为一个风水相师，秦宇信命，但是他也知道，命运从来就不是固定的，上天有好生之德，任何事情都会留有一线，而这一线就是生机，所以真正的命相大师，给一个人看相的时候，从来不会把话说的那么的死，原因正是因为这一线的生机存在。

　　秦宇让杜若希和年轻道士跟着自己的原因，正是要看看到底这两位会遇到什么样的危险，当然秦宇也不是圣人，知道左边这条通道是对自己最有利的，他自然不会去选择其他两条路。

　　“我一个人进中间这条通道？我不敢。”姚丹的表情有些害怕，从进入地宫到现在，经历了那么多，叫她一个人走这通道，她真的是不敢。

　　“我觉得，咱们还是五个人走一起吧，这样相互也好有个照顾。”范未书也跟着出声附和，叫他一个走一条通道他同样也不敢，不过他作为一个男人，自然不好和姚丹一样明着说自己害怕。

　　“丹丹，我陪你走中间这条通道吧。”

　　杜若希深深看了秦宇一眼，走上前一把搂住了姚丹的手臂，有了杜若希的陪同，姚丹也就没有再反驳了，倒是范未书脸上还是犹豫不定，他和清楚，他们五个人，只有跟着秦宇才是最安全的。

　　“这样吧，我和范居士走右边吧，秦大哥本领高强，一个人走一条通道自然是没问题。”年轻道士开口说道。

　　年轻道士的突然开口倒是让秦宇颇为吃惊，不是他自诩，在场的五个人谁都知道跟着他才是最安全的，这年轻道士却选择了和范未书搭伴，还真是出人意料。


第347章 万佛洞

　　三个通道，到最后只有秦宇一个人踏入左边的通道中，看着纷纷进了中间和右边通道的其他四人，看着杜若希最后瞄过来的那个带着特殊含义的眼神，那种赴死的眼神就像一根刺一样，深深的扎进秦宇的心里。

　　“不管怎么样，我都会尽量把你们全部活着带出去。”秦宇在心里深处轻声说了一句，接着，脸上露出坚毅的神色，走进了左边通道深处，他要去寻找这地宫的秘密。

　　通过了通道，再次来到五块石碑前，秦宇知道，那四位现在也应该到了石碑前了，当他们看到这石碑上被划掉的痕迹，又不知道为想到什么，想来姚丹那边，有杜若希的掩饰，应该不会停留太久，而范未书和年轻道士那边，秦宇也不知道这两位会有什么样的举动。

　　越过石碑，秦宇继续朝着前面走，他和杜若希四位约好了一个小时后原路返回，在通道前集合，不管没有没发现出口，或者发现其他古怪的东西，一个小时后都要退出去。

　　“这是？”

　　在秦宇前面不远头顶上岩石壁上有着三个古朴大字：万佛洞。而在这万佛洞下则是一道纯黑色的木门，上面画着一个佛祖莲花坐相。

　　这个佛祖法相很怪异，在佛经中有记载：佛祖坐莲，手捻莲花式，怜悯众生相，所以一般的佛祖法相只有两种，一种是拈花笑相，一种是怜悯终生相，可秦宇看到的这个佛祖法相脸上的表情很诡异，虽然是在笑，可怎么看都像是在对着他在冷笑，这不是一个安静祥和的佛家普渡众生相会有的笑容。

　　万佛洞，这是一个很霸道的名字，能号称万佛的，在佛家中只有一个地方，那就是西天小雷音寺，只有那里才有可能成就万佛，不然就是国内在大的寺庙也不敢称万佛。

　　不过秦宇也不认为这万佛洞就会真的有万佛，古代人写文的时候都喜欢用夸张数字，例如千军万马，这些其实都是形容词，用来表示一个量度，赤壁之战，古人形容曹军有百万大军，但实际上，曹操当时的兵马满打满算也就不过五十万而已。

　　“我这里是万佛洞，也不知道他们两边的通道是什么？”

　　秦宇站在万佛洞前沉思了一会，地宫的一切都太神秘了，他不知道那些士兵有没有进过这万佛洞，黄金液是不是在万佛洞内？但是现在的他别无选择，双眸闪过一道精光，一把推开了万佛洞的木门。

　　木门推开，当秦宇看到脚下的一片绿茵草地时，整个人愣了一下，这木门之后竟然是一片欣欣向荣的绿草成荫的景象，秦宇没推开这木门前，在闹好中闪过无数种门后可能出现的场景，哪怕出现一大堆佛的，他都可以接受，只是这一下子出现一片绿茵，倒是让他很不适应。

　　秦宇没有贸然的踩在草地之上，他的眼睛眯成一条线，看着地下的草坪，眼神中时不时的闪过精光，良久，才一脚踏上了草地上。

　　这片草地也不知道存在了多久，但很是平整，也不过刚刚到鞋边的高度，就好像经常有人修理过的一样。

　　秦宇踏着这草地一边往前走着，一边计算着时间，大约走了一刻钟，秦宇面前的场景终于出现了变化，一颗大树出现在了他的视线内。

　　这棵树足足有一丈粗，秦宇顺着往上看才发现，这树直通上端，根本看不到顶，而等秦宇稍微走进时，才发现这树的古怪远远不止这些，出了长的高和粗，在这棵树下，一前一后的摆放着两具棺材。

　　秦宇打量着这两具棺材，眼神闪烁，在这地宫里见到棺材，秦宇是一点不惊讶了，他的手放在棺材之上，没有节奏的杂乱的轻弹着棺材板，许久，秦宇眼中闪过精光，一把将棺材板给推了开来。

　　推开棺材的瞬间，秦宇已经做好了防备姿势，只是，当他目光看到棺材里的东西后，脸上表情变得很诡异。

　　棺材里面躺着一个人，可能有的人会认为棺材本来就是用来葬人的，这里面躺着一个人是很正常的事情，可如果当这个人身上的肤色正常，还穿着现代人的短袖，胸脯因为呼吸而上下起伏的时候，这就不是一件正常的事情了。

　　在地宫这么一个神秘的地方，一具棺材内，竟然躺着一位现代人，而且还有着呼吸，秦宇盯着这棺材里的男子许久，最后下了一个决定，他要搞清楚这个男子的来历。

　　眼前男子的状态很明显是陷入了深沉睡眠当中，秦宇右手在男子的人中处用力的按了一下，只听得一声“哎呦”的惊呼声，男子猛地做了起来，睁开迷糊的双眼，开始打量起四周的动静。

　　秦宇推后几步，就这么眯着眼看着这男子，而这男子在经过了刚醒来的几秒恍惚期后，眼神逐渐恢复了焦距，也看到了站在他前面的秦宇，脸上露出喜色，激动地说道：“你是秦宇秦先生？”

　　“你认识我？你是谁？”秦宇皱着眉看着这男子，秦宇的记忆不差，他可以肯定自己以前绝对没有见过这位男子，对方又怎么会认识他的？

　　“秦先生，这就说来话长了，哎呦，秦先生你能不能先扶我起来，我这双腿有些无力了。”男子看着秦宇，脸上带着恳求的神色，秦宇想了会，最后还答应了，不过秦宇也留了一个心眼，他用带着监察使印记的左手去拉这男子，而右手的手心对着男子，一旦有什么意外，他可以第一时间召唤出来追影。

　　不过，直到那男子从棺材里出来，一直都没有什么意外发生，秦宇手松开后，继续盯着那个男子，眼神中带着很明显的探究意味，意思很明显：现在拉也把你拉出来了，你到底什么身份，为什么会认识我，这些都可以说了。

　　“其实我是莫小姐找来寻找秦先生你的，至于会进入这棺材里，那是因为出了一点意外。”男子有些不好意思地说道。

　　“莫小姐？”秦宇一愣，随即反应过来，追问道：“你说的是莫咏欣？”

　　“对，就是莫咏欣莫小姐。”

　　“莫小姐怎么会知道我在这里的？而且你又是怎么进来的？”听到这男子是莫咏欣找来寻找自己的，秦宇先是心里一荡，有着一股暖流从心底划过，但很快他又恢复了平静，光凭这么几句话，他还不能就这么轻易的相信这男子。

　　“秦先生，我叫郭见龙，事情的经过是这样的……”

　　男子也看出了秦宇眼中的不信任，直接竹筒里到黄豆，一揽子的把事情的经过给说了一遍。

　　“事情就是这样，因为我爷爷进过那暗道，所以莫小姐就邀请我一起进入这暗道里去。”郭见龙手一摊，脸上流露出一丝无奈的神色。

　　这男子的身份到了这里，大家就应该知道了，正是莫咏欣从监狱里找来的郭见龙，秦宇听我那郭见龙说的话，已经在心里信了七八分了，很显然不仅莫咏欣，孟瑶也在寻找自己，而且两个女人还走到了一起。

　　“那孟瑶和莫咏欣她两人现在在哪？”秦宇自己也没有发现，现在的他会把莫咏欣和孟瑶同时挂在嘴边了，这其实已经说明在他心中，莫咏欣的重要程度已经快要达到和孟瑶一样的高度了。

　　“我不知道，不过应该没事吧，有包老和范老这两位前辈在，莫小姐和孟小姐应该是安全的。”郭见龙眼中流露出困惑的神色，这让秦宇明白，进入景帝陵的暗道后，莫咏欣和孟瑶她们一伙人肯定是遭遇了意外。

　　“你们进入暗道后，到底发生了什么事情，把你知道的所有事情都告诉我，不要放过任何一个细节。”秦宇出声催道。

　　“当时我们进入暗道后，因为一些原因，我是走在前面打头阵，而莫小姐还有孟小姐则是跟着包老等人走在中间。”郭见龙说到这里，眼中闪过一道郁闷的神色，秦宇看到郭见龙这表情，心里很清楚郭见龙为什么会觉得郁闷。

　　郭见龙的爷爷进过这暗道，那么郭见龙的爷爷不可能没有给后人留下一些话，哪怕郭见龙的爷爷对这件事情忌讳如深，而这一切都只是郭见龙的一面之词。

　　以莫咏欣的智慧不可能没有想到这一点，所以秦宇明白，郭见龙会走在前面打前阵，肯定是莫咏欣的要求。

　　“一开始的半小时我们走的还很顺利，除了暗道窄了点，没有出现什么其他的意外，不过当我们走进一个溶洞的时候，就出事情了。”

　　按照郭见龙讲的，他们最后进入了一个溶洞，这个溶洞有积水，到了人的膝盖那么深，郭见龙一行走在最前面，走着走着的时候，郭见龙就感觉到了不对劲，他发现自己越走越吃力，要知道，郭见龙可是一个专业地下工作者，身体素质不是一般的好，走个水路对他来说，根本就不算什么事情。

　　郭见龙察觉到不对劲后，目光朝着和他一起先行下水的几个黑衣保镖望去，这一看，他整个人吓的一哆嗦，这几位保镖面色变得苍白，没有一丝的血色，就好像身上的血被抽走了一般。


第348章 蚂蟥

　　有着丰富地下工作经验的郭见龙一看这情形，肯定是知道哪里出问题了，而且，郭见龙也从身边两位保镖的眼神中看出了问题，这两位看自己的眼神也是一脸的古怪。

　　“怎么我脸上有花吗？”郭见龙问道。

　　“没……没有，但是郭先生你的脸色很差。”其中一个保镖答道。

　　“哈哈，我脸色差，你们两个才更差呢！”郭见龙还正想说这两位保镖呢，没想到人家先说起来他了。

　　不过郭见龙这笑声才出来一会，突然就戛然而止，就好像笑到一半，被无形的手给夹住了喉咙，郭见龙像是想到了什么，猛地举起手中的强光灯俯身朝着水面照去，他要借助水面来看一看自己的脸。

　　郭见龙的眼珠子瞪着鼓鼓的，他终于明白那两位保镖为何会是那副神色的看着自己，原来，他的脸色比那两位还要苍白，没有一丝的血色，而与此同时，郭见龙还看到了自己的双脚变得黑黑的，脚伸出水面一看，这一看，郭见龙差点吓的一屁股坐进水里。

　　在他没入水中的腿上那部分，上面吸附了密密麻麻的黑色虫子，这种虫子很小，比虱子大不到哪里去，但是数量多的让人看着头皮发毛。

　　这些黑色的虫子还散发着一丝红色的荧光，郭见龙明白，这是因为这些虫子吸附了自己脚上的血，怪不得自己几人回面色这么苍白，原来是这东西吸了他们几人的血。

　　郭见龙抬脚出来的动作，自然也引起了那两位保镖的注意，两位保镖脸色变得惊恐，也同时伸出了自己的脚，强光灯一照，无数黑色的虫子吸附在上面，甚至随着脚伸出水面的动作，有几团黑点从脚上掉下来，落入水面上，散开来就是无数的小虫子，快速的没入水下不见。

　　这一幕，让郭见龙和两位保镖面面相觑，郭见龙嘴里艰难的挤出两个字：蚂蟥。

　　蚂蟥又叫水蛭，是一种专以吸食人血以及动物血液为生的寄生虫，一只蚂蟥可以吸收比它身体体积大三倍的血液容量，郭见龙和两位保镖双脚上那么多蚂蟥，脸色不苍白才奇怪。

　　郭见龙虽然也很惊恐，但他到底是有着多年地下工作经验的老同志了，也能做到临危不乱，如果沿着原路走回的话，恐怕等他们走出溶洞，就该被吸成人干了，他举起强光灯朝着前方照了照，发现前面不远处有一个小土丘，当下郭见龙朝着两位保镖吼了句：“跑到那个土丘上去。”

　　到了这个时候，就可以看出几人的素质了，这两个保镖虽然说是特种兵出身，但到底没有经历过这类事件，有些茫然失措，而郭见龙在吼了一句话后，就快速的朝着那土丘上跑去了。

　　那两位保镖反应过来后，也跟着朝前面跑去，不过可能是太过紧张的原因，其中一位摔倒在了水中，一时间，整个水面突然变得黑压压的，让郭见龙看着头皮发毛的无数的蚂蟥不知道从哪里钻出来的，转眼就游荡了那水中保镖的身上，只一瞬间那保镖大半个身子上都吸附上了蚂蟥，老远看去，就像是一个黑人。

　　这么多蚂蟥游出来，郭见龙自然也遭了秧，他可以感觉到自己腿上的蚂蟥开始慢慢的往上爬了，不仅仅是没入水中的那一截脚肢了，甚至就连那大腿根部都传来了一股酥麻的感觉，郭见龙脸色一白，那地方也被蚂蟥给爬上去了。

　　到了这时候了，郭见龙自然不会去管那两位保镖了，他一个人跑到了土丘之上菜回头去看那两位保镖，只是可惜的是他没有看到那两位保镖的身影，就好像突然消失了一样。

　　郭见龙举起强光灯朝着先前的那个方向的水面打去，只能看见那里有着一大团黑影在晃动，不过隔着太远看不清到底是不是那两位保镖。

　　当然，现在的他是没有心情来考虑这些的，他得先把自己腿上的蚂蟥给弄掉，郭见龙拉起裤脚一看，那些原本还是细小的蚂蟥，再吸食了他的血液后变成了一个个圆球，可就是这样，这些蚂蟥还不愿离开，依然吸附在他腿上。

　　“这特么的是什么蚂蟥啊，贪得无厌啊！”郭见龙一声苦笑，蚂蟥他以前不是没碰到过，可吃饱了还不愿离开的蚂蟥他是第一次见到。蚂蟥分为三种：旱蚂蟥、水蚂蟥和寄生蚂蟥。

　　旱蚂蟥一般是在堆积在有腐败的枯木烂叶和潮湿隐蔽地方的为多，这些蚂蟥平时潜伏在落叶、草丛或石头下，伺机吸食人畜血液。

　　水蚂蟥则潜伏在水草从下，一旦有人或者畜生下水，它们便飞快的游出附在人畜的身体上，饱餐一顿之后离去。

　　“真以为大爷是好欺负的啊。”郭见龙解下背上的背包，这个背包是进洞前莫咏欣给每个人都分配了的，里面有一些食物，除此之外还有一些可能在地下会用的到的东西，比如防水手电筒、绳索，甚至还有一个小型的药箱。

　　郭见龙从包里掏出一瓶酒精灯，拿出一把匕首，将匕首放在酒精灯上烤热，朝着腿上的蚂蟥烧去，蚂蟥怕热，感觉到热后全部掉落在地上卷缩成一团，郭见龙也是对这些蚂蟥充满了怨气，等蚂蟥纷纷掉下后，几脚狠狠的踩上去，溅起了一地的血。

　　“吗的，这都是老子自己的血啊，这些可恶的蚂蟥，就算吃上一个月的老母鸡也补不回来。”郭见龙骂咧了几句，这才想起自己忘记了一个重要的事情了。

　　他和这两位保镖是先前部队，剩下的人都在溶洞前等着他们探了路回去，而且还给他们配备了千米无线电话，可那电话是在那两位保镖身上，而现在那两位保镖不见踪影，这也就意味着他和后面的人失去了联络了。

　　水里有那么多的蚂蟥，郭见龙是肯定不会这么退回去了，再来上一次蚂蟥吸食，他就真要因为失血过多而身亡了。

　　可是，没了无线通讯电话，没法和莫小姐她们联系上，难道他就在这里等？其实这倒是一个不错的主意，不过郭见龙这人想的多，要是到时候莫小姐等人赶到时，发现三个人就剩他一个人，会不会怀疑他，而且会不会责怪他不回去给他们通报这积水下面有蚂蟥的存在。

　　所以，郭见龙最后决定还是继续往前走，继续探路，要是有什么重要的发现再回去告诉莫小姐她们，想来这样莫小姐也不会过多的怪罪。

　　听到郭见龙说到这里，秦宇颇有深意的看了对方一眼，却没有开口打断郭见龙，继续听着郭见龙说下去。

　　“于是我收拾了下东西，又背着包裹继续往前走，不过却不小心触发了某个机关，只知道自己一脚踩空，往下坠落，应该是掉落到地下暗格中了，接着就昏迷过去了，直到现在被秦先生你弄醒过来。”

　　郭见龙最后的话很是轻描淡写，搪塞而过，秦宇听完了郭见龙的话，眼眸时不时的闪过精光，显然是在思考，而郭见龙却似乎闲不住，秦宇在思考的时候，他开始围着这棵树四周逛了起来。

　　对于郭见龙的话，秦宇只信了七分，前面的那一段应该是真的，而后面所谓的因为害怕被责怪，而选择了继续探路的这个理由，秦宇却不认为这是郭见龙心里的真正想法。

　　郭见龙和莫咏欣之间只是简单的雇佣关系，按照郭见龙自己说的，他找到了暗道，莫咏欣就会帮他减刑，让他从监狱里出来，而接下来的暗道是额外的，也就是莫咏欣付了五十万给郭见龙，叫他一起下暗道，这和当初秦宇和莫咏欣在铜钹山的交易性质是差不多的，只不过郭见龙的会明显带了一点强制性而已。

　　所以，郭见龙所说的会遭到莫咏欣的责骂，这一个理由根本就不成立，秦宇心里清楚，郭见龙会选择继续往前走，肯定是有他的目的，甚至很有可能这选择打头阵也有他自己自告奋勇的原因在内，郭见龙要是提出这个要求，莫咏欣肯定是不会拒绝的。

　　秦宇会得出这个结论还有另外一个侧面来证明，那就是郭见龙对之后一个人前进的事情含糊其辞，几句话就搪塞过去了，甚至那个机关是在什么地方中的，怎么触发的，这些都没有说明，很明显这其中肯定是有郭见龙不愿告诉别人的原因存在。

　　想通了这一点后，秦宇的视线看向郭见龙，现在并不是揭穿郭见龙的好时候，不管郭见龙到底有什么目的，自己小心注意一点就是了。

　　“秦先生，你说这个棺材里面又会是躺着什么？”郭见龙看到了大树下另外一边的一具棺材，走过去，一边在鼓捣着，一边抬头朝秦宇问道。

　　“也许是一个和你一样的活人也说不定。”秦宇结束完心里的猜想，脸上不动声色的笑着答道。

　　“怎么可能。”郭见龙回头给了秦宇一个神秘的笑容，说道：“秦先生，我是专业吃这碗饭的，对于死人的气息很敏感，这棺材给我感觉就是葬着一个死人，而且还是一个了不起的是死人。”

　　“直觉？”秦宇有些惊讶的看着郭见龙，郭见龙嘿嘿一笑，说道：“这个真不是我老郭吹，想当初我和人家下地的时候，棺材里是死人还是粽子，凭直觉我就可以判断。就靠着这股直觉，让老郭我躲过了不少凶险的局面。”


第349章 珠子

　　“既然是死人，就让人家安息呗，你这是想干嘛？”看到郭见龙再找棺材板的缝隙，秦宇问道。

　　“嘿嘿”郭见龙讪讪一笑说道“这不是多年的习惯嘛，看到棺材总是情不自禁的想要摸一把，俺们这行和梁上君子一样都有不走空的说法，这见到了棺材总得带点什么东西出去。”

　　郭见龙的话让秦宇一愣，随即无奈的摇头，这郭见龙还真是本性难改，不过秦宇转念又一想，郭见龙这一行和贼行本质是一样的，只不过一个是拿活人的东西，一个是拿死人的东西。

　　郭见龙不愧是干这一行的专家，没一会这棺材板竟然就被他弄开了，就连秦宇也都没看清他用的是什么手段。

　　不过，秦宇也没有阻止郭见龙，虽然动死人的棺材是不道德的，但是在这神秘的地宫又这么一具棺材，没准里面就会有什么线索，要是不打开看看，秦宇也不甘心。

　　所以，眼下由郭见龙来打开这棺材，倒是最好的选择，不得不说，秦宇这思想是有些虚伪了，但秦宇一直就认为自己就不是一个道德模范，只要保持着自己的本心便好了。

　　郭见龙小心的将棺材盖推开一条缝后，人朝着后面退了几步，来到秦宇的跟前，生怕秦宇不了解他为什么这么做，开口解释道：

　　“这棺材里的尸体也不知道死了多久，难免会有尸气，开一条缝先让里面的尸气流走，而且这样小面积的打开，也可以防止里面的东西因为一下子接触空气而氧化。”

　　郭见龙步不知道秦宇的本事，他只知道秦宇是莫小姐和孟小姐要走的那个男人，他只看过莫小姐给的照片而已，说实话，郭见龙心里还是有些疑惑的，秦宇这么普通的长相，又是怎么会让莫小姐和孟小姐这两位国色天香的大美女惦记的，难道这年头，顶级的美女的审美观都那么的与众不同，不爱帅哥了？

　　“好了，现在可以彻底的开棺了。”郭见龙默数了一下时间，才走到棺材边上，将棺材板给推开了。

　　秦宇离着棺材会比较远一点，没能第一时间看到棺材里的情况，不过很快他就发现了情况有些不对，郭见龙打开棺材后，眼直勾勾的望着棺材里面，一动不动的，就好像被勾走了魂魄。

　　郭见龙的这副样子肯定是出了什么事情，秦宇往前踏了几步，一把来到棺材前，往棺材里看了一眼，脸色一变，一把将郭见龙往后拉回两步，一掌拍在了郭见龙的脑壳之上，喝道：“醒来。”

　　“艳艳”郭见龙被秦宇拍了一脑瓜，嘴里不由自主的喊出这么一句话，随即又清醒过来，看了秦宇一眼：“秦先生，我这是怎么了？”

　　“你被这棺材里的死人勾住了魂而已。”秦宇淡淡地答道。

　　“勾住了魂？”郭见龙也是见过世面的，秦宇这么一说，他就明白怎么回事了，他这是种了棺材里死人的尸气，给迷住了神智，产生了幻觉，不用说，先前他看到了自己的初恋肯定也是假的。

　　“差点着了这东西的道”郭见龙先是给了秦宇一个感激的眼神，接着目光转到棺材上，骂道：“他奶奶的，竟然敢欺负你郭爷爷。”

　　郭见龙猛地吐出一口浓痰，朝着棺材里吐去，秦宇赶忙阻止，却还是晚了一步。

　　“秦先生放心，老郭我心里有数，不要小看我这一口浓痰，这在我们这一行里也是有说法的，这叫除秽，让尸体上那些不干净的东西离开。”

　　郭见龙给秦宇解释了一句，又朝着棺材走去了，秦宇在后面看着直摇头，这吐痰除秽根本就是在扯淡，难道现在土夫子就这样的水平了？

　　秦宇突然对郭见龙的运气很佩服，郭见龙干这一行这么久竟然没有出事情过，不是他技术高超，只能说是他运气超好，对着尸体吐痰只能是给自己遭来死人的怨恨，一旦这死人有魂魄未去，第一个就是找郭见龙报复。

　　“秦先生你快来看，这特么的是一个和尚。”郭见龙手在棺材里摸索了一下，突然，举起手里的一样东西朝秦宇喊道。

　　郭见龙手里拿着的一个木鱼，还有一串佛珠，除了和尚谁还会带这些东西，显然，郭见龙也是凭着这个确定这棺材里的尸体身前是一位和尚。

　　“这尸体身前不是和尚。”秦宇看了这两样东西一眼，摇摇头否决了郭见龙的话。

　　“怎么不是和尚呢？除了和尚，谁会把木鱼佛珠带进棺材里啊。”郭见龙争辩道。

　　“除了和尚，什么职业都有可能，就是不可能是和尚。”秦宇笑了笑，看到郭见龙还想辩解，索性给他解释道：“佛家讲求四大皆空，这一身色身是最不可贪恋的东西，那些大师都是选择的火化，就是一般的和尚除了袈裟蔽体，死后埋葬后也是不带一件身外之物的。”

　　秦宇颇有些疑惑的看了郭见龙一眼，问道：“老郭，你既然干了那么多年，难道还不知道这点。”

　　“靠，我总算明白那些家伙为什么从来不盗和尚的墓了，老狐狸这群家伙盗和尚墓会得佛祖的惩罚，我就觉得这话不对劲，他刨人家的祖坟就不怕遭报应了，感情真正的原因是在这里啊，和尚墓根本没有啥值钱的东西。”

　　郭见龙一副被骗了骂骂咧咧的表情还真是让秦宇哑然失笑，这郭见龙也还真是一个性情中人，那老狐狸想来是郭见龙一起盗墓团伙某位成员。

　　“既然不是和尚，那也肯定是一个信佛的人。”郭见龙将木鱼放回去，而那串佛珠则被他放进了袋子里。

　　秦宇没有管郭见龙的那些小动作，他仔细盯着这棺材里的尸骨，这具尸骨显然已经有几百年的历史了，血肉都已经彻底干枯了，秦宇对古尸没有什么研究，也分不清这是男是女。

　　整个棺材除了尸骨，就剩下一个木鱼了，没有其他任何有价值的东西，正当秦宇打算放弃的时候，却突然注意到了一个细节，在这尸骨的头脑骨内有什么东西闪过一道亮光，不过只是一瞬间的亮光，要不是秦宇一直注意着，还真很难发现。

　　秦宇手伸进去触摸到这尸体的头骨，结果发现，这尸骨的头骨竟然是和整个躯壳分离开来的，秦宇轻念了一句：“得罪了”将这头骨拿了出来。

　　“秦先生，我发现你的胆子很大，竟然不怕尸体，很多人第一次见到人的白骨都是吓得面无人色的。”郭见龙在一旁看到秦宇拿着头骨出来，笑呵呵地说道。

　　“呵呵，我这人天生就胆大。”秦宇随口答了一句，将手里的头骨翻转了几下，最后一颗晶莹的细小珠粒从头骨的眼洞中掉了出来，在地上滚落了几下，掉到郭见龙的跟前。

　　“这是什么东西？”

　　郭见龙捡起这珠粒，好奇的看了几眼后，颇有些不舍的交给秦宇：“秦先生的眼睛才真是厉害。”

　　在郭见龙眼中，这晶莹发光的东西很明显比自己拿到的那佛珠要值钱，他现在只怪自己为什么先前摸棺材的时候，不仔细一点，不然这东西就是自己的了。

　　秦宇接过这珠子，打量了一会，脸上露出困惑的神色，这珠子虽然小，但是挺重的，密度应该是很大，秦宇也认不出是什么材质。

　　“从珠子所在的地方来看，很明显，这颗珠子是在这棺材之人的脑子里的，而且应该是生前就是在脑海中的，可人的脑海里怎么会有这么一颗珠子？”

　　秦宇想了一会想不通也就没有再想，先将珠子在郭见龙羡慕的神色中放入口袋，接着又将头骨重新放回棺材内，做完这一切后，秦宇看向郭见龙说道：

　　“我和几个同伴约好了一个小时后汇合，咱们先离开这里。”

　　“秦先生，咱们恐怕不能离开这里了。”郭见龙突然苦笑地说道，说完眼神朝着秦宇身后瞅了一眼，秦宇看到郭见龙的眼神示意，转身朝身后看去，只看了一眼，他的脸上也露出了苦笑。

　　在秦宇的前面，那原本是绿荫草地突然极快的下沉，没一会草地消失，变成了一个沼泽，甚至，秦宇还看到了一些毒虫在沼泽上缓慢的爬行。

　　这个沼泽还是运动的，正不断扩大，就像一头猛兽张开血盘大口朝着秦宇和郭见龙这边吞噬过来，恐怕用不了多久就要到秦宇和郭见龙脚下了。

　　“秦先生，四面都这样了。”

　　郭见龙朝着四周都看了几眼，才发现，这沼泽就好像是一个圆环，从外围开始缓缓的朝着里面吞噬。

　　“秦先生，咱们上树吧，这树上可能有其他的出路。”郭见龙看了看身边的巨树，对秦宇建议道。

　　“好！”

　　秦宇也知道现在是不可能回去了，他也不是那种扭捏之人，当下郭见龙在前面，他在后面，两人快速的朝着巨树顶上爬去。

　　郭见龙的手脚很利索，而秦宇也不慢，两人很快就爬到了树顶，郭见龙在前面，秦宇在郭见龙后面，郭见龙突然停止不动了，让身后的秦宇很是纳闷。

　　“秦先生，这……我看到了什么……”郭见龙声音都有些哆嗦了。


第350章 十步成佛

　　“你看到了什么？”秦宇被郭见龙的话搞的一头雾水，这颗巨树到顶的位置出现了石壁，而只有顶端位置有一个洞口，而这巨树的树表恰好是伸出了洞口，此刻郭见龙的头正是伸进了洞口里面。

　　“秦先生你自己上来看吧。”

　　郭见龙两下就爬出洞口，秦宇只好压着疑惑跟着爬进了洞口，进了洞口，秦宇才发现这上面竟然是一个宏伟的宫殿，气势很是雄伟，这宫殿的正门顶上，还有一块牌匾，当秦宇的目光扫过这门匾上的字后，他终于明白为什么郭见龙会说话哆嗦了。

　　大雷音寺！

　　这四个如雷贯耳的字让秦宇的眼中不断闪过精光，大雷音寺，佛祖释迦牟尼的法场，这个是所有佛徒心目中的圣地。

　　“秦先生，这个不会就是那个大雷音寺吧。”郭见龙站在秦宇的身侧，疑惑的问道。

　　“不知道，咱们进去看看就知道了。”

　　秦宇眯着眼睛盯着这大雷音寺看了良久，才迈起脚步朝着宫殿前走去，郭见龙见状自然也是尾随而上。

　　越接近大雷音寺，秦宇越是感觉到佛气越加浓厚，当秦宇和郭见龙两人站在大雷音寺的牌匾下，甚至还听到了梵音从大雷音寺内传出。

　　“这不会里面还真的有佛吧？”郭见龙头皮都有些发麻，都说佛祖菩萨是慈祥的，可在这种情况下，这出现的梵音，只能让郭见龙和秦宇两人变得面色难看起来。

　　秦宇没有说话，他的眼睛眯成一条线，就好像要透过这木门看到宫殿内的情景一样，许久，秦宇伸出手缓缓的推开了木门。

　　木门打开，刹那间梵音消失，要不是秦宇和郭见龙两人都听到了，几乎都要以为是幻觉了，两人对视了一眼，面色都变得凝重起来，最后，同时踏进了这大雷音寺。

　　大雷音寺很大，就好像古代皇帝的金銮殿一样，两边是无数个法台，不过都是空着的，而正前方，有一阶台阶，台阶上是一座巨大的莲花法台，而在这莲花法坛上，此时，有一个巨大的佛陀身影，一双眼睛正似笑非笑的盯着秦宇和郭见龙两人。

　　“佛祖慈悲。”

　　看到这佛陀法相，郭见龙情不自禁的跪了下来，嘴里不停的念叨着：阿弥陀佛。郭见龙不是真正的佛徒，不然也不会干这盗墓一行，只是在这大雷音寺，又见到莲花法台上的巨大佛陀身姿，本能的跪拜。

　　秦宇眯着眼睛看着法坛上的佛陀，他心底里是不会相信这位就是众佛之祖释迦牟尼，因为他从这佛陀的眼中，没有看到悲悯，看到慈祥，有的只是讥笑和嘲讽。

　　“秦先生，你要干什么，哎，你别犯傻啊。”

　　郭见龙看到秦宇一步一步朝着台阶上走去，急忙出声喊道：“咱们管他是不是真的佛祖，反正拜一下离开就可以了，这寺庙我看透着邪门，咱们就别节外生枝了。”

　　“有些事情总要知道个结果。”秦宇回头看了郭见龙一眼，缓缓说道，转身继续朝着台阶上走去。

　　“十步成佛台，世人皆是佛！”

　　当秦宇站在台阶下时，他看到了台阶一侧的一块石碑，而刚好，这台阶总共就只有十个，见到这块石碑，秦宇顿住了脚步，脸色变得阴晴不定。

　　这石碑上的话很好理解，意思是只要踏上这十步台阶就可以立地成佛，不过，对于这两行字，秦宇没有多大的惊讶，佛家宣传的思想文化就是如此，放下屠刀，立地成佛。这类偈语多不胜数。

　　秦宇迈起步伐，沿着台阶而上，一步、两步、三步、平静的没有一点事情发生，而郭见龙则是在下面紧张的看着秦宇，时不时还瞄几眼莲花法台上的佛陀。

　　十步，第十步的时候，秦宇已经可以触摸到了莲花法台了，这法台高有接近两米，边上的莲花花瓣也是栩栩如生，秦宇这么近距离观察，只觉得雕刻这莲花法台的人真的算的上是一位雕刻大师了。

　　“秦……秦先生，佛陀不见了。”在台阶下的郭见龙突然一指莲花法台的上面，惊讶道。

　　“不见了？”秦宇脸上露出疑惑，因为他现在所处的位置，并不能看到这莲花法台上的情景，当下，一手压在莲花花瓣上，借力向上撑起身体，朝着法台爬了上去。

　　当秦宇爬上莲花法台的时候才发现，这上面的佛陀真的不见了，秦宇用手在莲花法台上摸了一下，整个人变得困惑了起来：这法台竟然还有余温。

　　有余温，就说明不久前这里还有带有热能生命体的存在，也就是说那佛陀是真的存在于这莲花法台，可佛陀会有温度吗？

　　秦宇没听说过哪位佛祖菩萨的，身体还会有热度的，可眼前的余温又该怎么解释，他是真的有些迷惘了，这地宫里的一切都透着神秘，秦宇隐隐有一种感觉，如果可以知悉这地宫的所有秘密，恐怕将会颠覆过去的很多认知。

　　“秦先生，你说这佛陀会去哪了，难道我们刚刚看到的是某种幻象？我以前在一些陵墓中叶遭遇过这类事情，因为一些特殊的光线和环境原因，会出现一些幻象的存在。”

　　“也许吧。”秦宇没有告诉郭见龙他感觉到这莲花法台上有余温的事情，他在思考，为什么当他走上这台阶的时候，那佛陀就消失不见了。

　　“大雷音寺……十步成佛台……莲花法台……台阶。”秦宇嘴里重复念着这些关键词语，蓦然，脑中一道灵光闪过，低头看着脚下的这莲花法台，精芒不断。

　　“大雷音寺是佛祖法场，这莲花法台是佛主的法座，而这十步成佛台，正如它的名字一样，踏上台阶，即是成佛了，既然成佛，自然是要有法座，而这莲花法台就是给成佛之人准备的。”

　　秦宇脑海中思绪不断，很快就把这一切都串通了：“我走上了这十步成佛台，所以我成佛了，既然我成佛了，我就需要法座，所以莲花法台上的佛陀消失了，因为这个莲花法台已经是属于我的了。”

　　得出了这个结论后，秦宇眼神复杂的看着自己的胳膊大腿，没感觉出和先前有什么不同，哥们这就成佛了？秦宇到后面颇有些变得哭笑不得起来，难不成，这些都是谁搞的一个恶作剧。

　　“既然成佛了，那我就坐下来试试。”秦宇索性不管了，不是说哥们我成佛了，那我就在这莲花台上坐下来。

　　佛家的坐姿，秦宇自然也懂，当下秦宇双腿盘膝，身体略微前倾，右肘靠膝，左手以指支颐，做深思状，这是佛祖坐姿中最常见的一种坐姿：半跏思维坐，意喻佛祖在构思往生极乐世界。

　　“秦先生，那佛陀又出现了！”

　　就在秦宇盘腿坐下的瞬间，郭见龙的声音再次传来，秦宇听到后，眼神一凝，这莲花台上就只有自己一个人，哪里来的佛陀？

　　秦宇起身站起，郭见龙又开始了惊呼：“那佛陀又消失不见了。”

　　“我明白了。”

　　郭见龙的话让秦宇眼中闪过一道亮光，郭见龙刚刚看到的佛陀身影，其实就是指的他，也就是说，当秦宇坐下的时候，这莲花法台上就会出现一个佛陀的身影，而当他站起来的时候，这佛陀身影就又会消失。

　　“原来，所谓的十步成佛指的是这个意思。”

　　秦宇终于这十步成佛的真正含义了，不是指的走过这十步就可以成佛，而是说当踏过这十步台阶，登上莲花法台后，以佛姿坐下，就会显化出佛陀的身影，这就是所谓的成佛。

　　“秦先生，你爬上莲花法台有没有看到佛陀啊！”因为这个莲花法台不到高而且面积很大，秦宇站在上面，在莲花下面的郭见龙根本就看不到秦宇，也看不到莲花法台上的东西，所以才会出声询问。

　　“没有。”秦宇回答了一句。

　　“怎么会没有呢，我刚刚明明有看到的。”郭见龙在那嘀咕起来，似乎也想爬上莲花法台，可最后还是放弃了。

　　“如果说这佛陀的身影是因为有人坐在莲花法台上才会显化出来，那在我上来之前，这莲花法台上肯定也有一个人的存在，和我刚刚一样，端坐在了这法台上，而当我爬上来的时候，这个人又藏起来了。而正因为他是人，所以先前这莲花法台上才会有余温。”

　　秦宇放低了脚步，悄无声息的走到了法台边上，目光在边上的这些莲花花瓣中搜寻，果然，让他在其中的一片花瓣中发现了一丝踪迹，那是一条附在花瓣的白布，只露出了那么一角，剩下的被花瓣给挡住了，看到这白布，秦宇眼中闪过一道精光，很明显这白布是人衣服的一角，在那片花瓣下，藏着一个人。

　　“老郭，你上来。”秦宇看着这白布的一角，眼中闪过精光，又故意走远，朝着莲花法台下的郭见龙喊道。

　　“有什么发现吗，秦先生？”听到秦宇的呼喊，郭见龙也爬上了法台，走到了秦宇的身边问道。

　　“没有，只是听你说刚刚又出现了佛陀身影，想要你详细说一下。”秦宇一边大声回答郭见龙的话，一边给郭见龙使眼色，打手势，郭见龙不笨，很快就理会了秦宇的意思，跟着秦宇悄声来到了边上。

　　“抓住他！”秦宇用口型对郭见龙说了这三个字，又指了指花瓣处露出了的那一角衣袖白布，郭见龙点了点头，表示明白，两人互相对视一眼，猛地朝着下面花瓣跳去，一左一右将那白布所在的花瓣给包围住。


第351章 小兽

　　“哎呦！”

　　郭见龙跳下去的时候，动静太大，人还没站稳，就一道白影从他身上划过，接着消失在了花瓣深处。

　　“老郭，你怎么了？”秦宇听到郭见龙的惊呼，赶忙走到郭见龙那边，而郭见龙正抱着手臂在那里哀嚎。

　　“真该死的，到底是什么东西？”郭见龙将左手放下，只见他的右手臂上有着三条血痕，深可见骨，鲜血正不断从滴落下来。

　　“秦先生，我包裹里有绑带，你帮我拿一下吧。”郭见龙对秦宇说道。

　　秦宇点了点头，将郭见龙背上的包裹拿下，从里面拿出绑带，郭见龙也是个硬汉，在秦宇给他绑绑带的时候，愣是咬着牙一声也没坑。

　　“秦先生，谢了，吗的，这畜生的爪子还真是犀利。”郭见龙绑好了手臂后，呸了一句，他这话倒是让秦宇好奇起来，问道：“那白色身影不是人？”

　　“不是人，我刚跳下来的时候，这畜生就朝我这边冲过来，整个一白毛畜生。”郭见龙还把手掌给伸开，那里有一撮白色的毛发。

　　“那你看清这是什么畜生了吗？”秦宇皱眉问道。

　　“没有，这畜生的动作很快，我就随手这么一抓抓到了一撮毛，根本就没来及看清。”郭见龙摇了摇头。

　　“那老郭你现在没什么事情吧？”秦宇目光看着那白影消失的方向一眼，才对郭见龙问道。

　　“没事，这畜生往这边走了，咱们现在就去追，我老郭还没吃过这么大亏呢，就算当初碰到粽子也至少知道是个什么东西，这被不知名的畜生给伤了，不抓它，我老郭咽不下这一口气。”

　　秦宇和郭见龙两人又朝着那白毛畜生消失的方向追去，在翻过一片花瓣后，两人看着面前的一个洞口，互相对视了一眼，郭见龙说道：“秦先生，那白毛畜生肯定是躲进这洞里去了，咱们追吗？”

　　“追，我先下去。”

　　郭见龙的手臂受伤了，秦宇自然是自己先下去看看情况，这个洞穴刚好也就可以容一个人钻进去，秦宇还在洞口处发现了几撮白毛，这也证明了那白毛畜生确实是钻进了这洞内。

　　秦宇小心的钻进洞中，双脚叉开，抵住洞的石壁，一步步的往下挪，下降了大概有两米后，秦宇的脚就踩在了地上，到底了。

　　“秦先生，怎么样，没事情吧？”

　　顶上，郭见龙朝下面喊道，秦宇四周打量了一眼，应道：“没事，老郭你下来吧。”

　　不得不说，郭见龙不愧是一位有着丰富经验的地下工作者，虽然手臂受伤了，但是这下洞的动作还是那么的利索，甚至比秦宇还要快上一分，从上面下来后，郭见龙一边朝四处打量，一边问道：“那白毛畜生跑哪去了？”

　　“不知道，应该就是在这洞里了。”

　　秦宇朝着前面走去，这个洞似乎就是那白毛畜生的老窝了，一路上秦宇都看不到不少脱落的白毛，有的已经是干燥了，看样子是脱落很久了。

　　“秦先生，你看前面……”郭见龙突然走到秦宇的跟前，手一指前面的一个方向，秦宇朝着郭见龙指的方向看去，那里墙壁上有着一个洞穴，隐约可以看到一道白色的身影在里面蠕动。

　　“吗的，肯定是那白毛畜生，那个洞就是他的窝了。”

　　郭见龙一手拿着匕首，怒气冲冲的朝着洞穴走去，秦宇赶忙跟上，他怕郭见龙在吃亏，这白毛畜生既然动作那么快，肯定不会那么好对付。

　　郭见龙和秦宇两人蹑手蹑脚的走到墙壁的洞穴口处，郭见龙举起手中的匕首，正要朝着洞穴里的白色身影刺去，却被秦宇给握住了。

　　“别冲动。”秦宇朝着郭见龙摇了摇头，压住郭见龙拿着匕首的手，郭见龙只得将匕首放下，不过仍是一脸寒光的盯着这洞穴。

　　秦宇眯着眼睛朝着洞穴里瞅了一会，接着，伸出右手，缓缓的伸进了洞口处，郭见龙看到秦宇的动作，着急的劝道：“秦先生，这白毛畜生爪子锋利的很，你这手……”

　　“没事。”秦宇给了郭见龙一个放心的笑容，说道：“我感觉这洞穴里的不是把你抓伤的那一只白毛畜生。”

　　秦宇的手臂伸进一半后，手指处就触到一片柔暖的皮毛，接着，手指头处传来了湿漉漉的酥痒感，就好像被一只小狗舔着指头的感觉。

　　秦宇将手掌摊开，就感到一个肉团团的东西爬到了他的手上，秦宇小心翼翼的手掌托着这个东西，将手往外移，等手掌彻底拿出来时，才发现，自己的手掌中卷缩着一只纯白毛发的不知道是什么动物的幼崽。

　　“这是什么动物？那白毛畜生的幼崽？”郭见龙看到秦宇手掌中的小幼崽，疑惑的问道。

　　“我也看不出来是什么动物，不过应该是猫科的一种吧。”秦宇有些不确定地答道。

　　这只雪白的幼崽，全身毛茸茸，如同一个洁白无瑕的毛绒小球一般，全身毛发柔软，闪烁着洁白的光泽。

　　小幼崽体型比秦宇巴掌略小一点，此刻卷缩在秦宇的手掌心中，一双大眼如黑色宝石一样明亮，抬头看着秦宇，非常的人性化，明亮的眼睛的每次眨动都会扑闪几下，透着一股说不出的灵性，惹人怜爱。

　　小兽除了长相可爱，又充满灵性，全身的毛发竟然散发出一股清香，这股清香飘入秦宇的鼻子中，让秦宇贪婪的多吸了几口，实在是这股清香太诱人了。

　　秦宇不禁想到，要是二哥在这里，见到这小兽，绝对会高呼“泡妞神器啊”这么萌又充满灵性的小兽，绝对可以勾起那些女生泛滥的爱心，没有几个女生可以拒绝这只小兽。

　　“管他是什么，有这小幼崽在，不怕那白毛畜生不出现，秦先生，咱们就在这里蹲守着，等那畜生回来。”郭见龙倒是不在乎这是不是什么泡妞神器，脸上露出一抹狠色，扬了扬手中的匕首说道。

　　“老郭，你有没有想过，这事情有些不对劲。”秦宇突然朝着郭见龙问道。

　　“什么不对劲？”郭见龙步明白秦宇怎么突然这么说，疑惑道。

　　“一般来说，动物的护崽天性是很强的，是不会把能对幼崽造成威胁的存在带到自己的老窝的，如果那只白毛畜生真的是眼前这只幼崽的父母，你觉得它有可能把我们引到这洞穴里来吗，更何况他这幼崽的窝还是在这么显眼的地方。”

　　“也许是那白毛畜生没想到我们会找到这里呢？畜生吗，脑子肯定是没那么好使的。”郭见龙不以为意地说道。

　　“不要小看那白毛畜生的智慧，它既然知道躲在花瓣里面，就说明它的智商不低，那么没有可能不会想到我们会找到这个洞口。”

　　秦宇的眼中闪过一道精光，看了手掌心的幼崽一眼，说道：“那白毛畜生是故意引我们进来的。”

　　“故意引我们进来的，它为了什么？”郭见龙忽悠道，随即又好像想起了什么，脸上露出慌张的神情，他和秦宇同时想到了一个可能，两人快速的朝着回路跑去。

　　“轰隆！”

　　就在秦宇和郭见龙两人跑回下来的洞口处，洞口之上，突然传来了一阵晃动声，接着两人就抬头看到，洞口上方，一块巨石将洞口给堵住了。

　　“他奶奶的，这白毛畜生是想要将咱俩困死在这里，好狠毒。”

　　到了这时候，两人哪还不明白，他们上了那白毛畜生的当了，那白毛畜生根本就没有下来这洞穴，那洞口处的白毛是这白毛畜生自己故意留下的，等他们两人下了这洞穴后，这白毛畜生又用巨石将这洞穴给堵死了，这是打算将他们两人困死在里面。

　　“扁毛畜生，别让我郭爷爷给逮到，不然我一定要活活剥了你的皮。”郭见龙冲着上方洞口破口大骂起来，秦宇在一旁只是皱了皱眉，没有出声。

　　秦宇在想一个问题，就算这白毛畜生将他们骗入这洞中，想要活活将他们堵死在这洞中，难道它连自己的幼崽都不顾了吗？要知道它的幼崽可是也在这洞中，除非这只幼崽并不是那只白毛畜生的崽。

　　如果这只幼崽不是那白毛畜生的崽，那这只幼崽的父母又是谁？

　　秦宇用手指逗弄着这个小家伙，结果发现，这家伙竟然就这么在他的手掌心中睡着了，嘴角还挂着一条白色的液体。

　　“我说秦先生，咱俩都被困在这里了，你还有心情玩弄这只小东西啊，咱们先找出路吧。”郭见龙看到秦宇在那逗弄着小幼崽，有些无奈地说道。

　　“别急，我还要它帮我找一样东西。”秦宇看中手中的幼崽，眼中闪过精光，他突然想起了这幼崽身上的那股清香是怎么回事了，想明白了这一点，秦宇整个人的心绪都有些激动起来，不过想到有郭见龙在场，最后还是强行按捺住了。

　　秦宇不在理会郭见龙，就这么坐在地上，双手放在膝盖上，捧着这只白色幼崽，也不知道想什么，郭见龙见到秦宇这份样子，埋怨了几句无果后，便一个人到这附近寻找出路去了。

　　期间，一个时辰过去了，郭见龙走回来了两次，发现秦宇还是坐着不动，又继续去寻找出路了，而就在郭见龙第三次离开去寻找出路的时候，秦宇手掌心中的那只幼崽醒过来了。

　　白毛幼崽睁开惺忪的眼睛，不过它还不能全部睁开，先是抬起头，看了秦宇一眼，舌头又再秦宇的掌心中舔了几下，慢慢的站起身从秦宇的手掌心爬出去，晃悠着小步伐朝着一个方向走去。

　　看到幼崽走动，秦宇的眼中闪过一道激动的神色，赶忙起身跟在幼崽的身后。


第352章 终见黄金液

　　这只幼崽并不是朝着它原来的窝走去，而是朝着另外一个方向，一步一晃悠的走着，甚至走几步还停下来回头看秦宇一眼，当看到秦宇跟在身后的时候，眼珠子骨碌碌的转了一个圈，这让秦宇感觉，这只幼崽似乎是明白了他的目的。

　　不过让秦宇放下心的是，这只幼崽眼珠子转了一个圈后，就继续朝着前面走去了，不时的还哼唧一下，似乎心情特别高兴一样。

　　一人一兽就这么走着，很快就来到了石洞的一角，那小兽在墙角的时候停了下来，回头看了一眼，不知道怎么，秦宇从那小兽的眼中看到了贼兮兮的感觉，就好像一个人在某个地方藏了一件宝贝，此刻到了那藏宝的地方，打算挖出宝贝前，打量四周动静时候的眼神。

　　秦宇脸上马上摆出一个自认最善良的笑容，也不知道那小兽是不是真的被秦宇这个笑容所感染了，还是怎么的，小兽转过头，哼唧了一声，伸出小爪在角落里刨了起来。

　　看到小兽的动作，秦宇的眼中闪过一丝失望的神色，小兽此时的动作，和他心里原本设想的有出入，看来，他先前的猜测有些错了。

　　不过，很快秦宇神色又再次变得兴奋起来，并且嘴巴都因为惊愕而张的老大，那只小兽竟然在角落墙壁里刨出了一个坑，要只是那可是坚硬的石壁啊，但是在小兽的爪子下，就像一块脆弱的豆腐，没一会小兽的整个身体都已经是在坑中了，只有一条尾巴还翘在外面不停的摇晃。

　　此时小兽就好像一只会打洞的老鼠，不时的有石屑从坑里被刨出来，眼看着这外面堆出来的石屑就要把小兽给埋了，秦宇赶忙上前将那些石屑给清理开。

　　小兽感觉到秦宇的动作，又在里面欢快的哼唧了一声，似乎速度又加快了几许，没一会，秦宇就听到一声扑通声，就好像重物落入水中一样，急忙地下身子，朝这个小兽挖出来的坑望去，却发现小兽的身影不见了。

　　“刚刚听到一声落水的扑腾声，莫非是这小幼崽掉进水里了？”秦宇在这边猜测道。

　　“水……掉进水里，对啊，我明白了。”秦宇突然一拍脑袋，他想到了，原来，他要寻找的黄金液就在这石壁的后面。

　　其实，从猜测到这小兽不是那白毛畜生的崽后，秦宇就有了一个猜想，这只小兽在这洞穴里是如何活下去的，很明显，这洞穴里没有什么食物，可小兽看着也不像是营养不良的样子，再加上小兽身体毛发散发出来的那股清香，让秦宇想到了黄金液。

　　黄金液除了液体是金黄色，还有一点就是具有一种奇特的香味，按照诸葛内经中记载，这种香味其实也有很大的功效，只是比黄金液的效果弱上了那么几分而已。

　　就当秦宇打算手进去的时候，他发现小兽的身影又在坑内出现了，缓慢的朝着这边爬过来，最后，先是露出了一个头，一双黑宝石般的眼睛看着秦宇扑眨扑眨了几下，嘴角边上还挂着几滴金黄色的液体。

　　这一回，秦宇可以确定那石壁后面是黄金液无疑了，看着小兽一脸满足样，秦宇把先前从郭见龙包里拿来的一个小瓶子打开，将小兽嘴角边上的那两滴黄金液滴进小瓶子中。

　　小兽任凭秦宇动弄它嘴角的毛发，充满灵性的眼睛疑惑的盯着秦宇一会，突然，小兽张嘴哼唧了一声，伸出爪子要去拿秦宇手中的瓶子。

　　“别乱动，这瓶子可经不起你的爪子。”秦宇赶忙将瓶子拿开，这只小兽的爪子这么犀利，这瓶子被它碰到还不得碎了。

　　小兽好像听懂了秦宇的话，小脑袋在秦宇的手上蹭了蹭，然后一只爪子指了指坑里面，一只爪子指了指秦宇手中的瓶子。

　　“你是要帮我将这瓶子灌满黄金液？”

　　秦宇的话，让小兽露出了疑惑的神情，看到小兽这副表情，秦宇估计是这小兽不知道它吃的液体就是黄金液，当下换了句话说道：“就是拿着这瓶子去装你喝的这种食物，对吗？”

　　哼唧！

　　小兽欢快的叫唤了一声，秦宇见状脸上闪过喜色，有小兽的帮忙那再好不过了，不然他还真不知道一时之间该怎么到这石壁后面去。

　　小心的将瓶子放在小兽毛茸茸的小爪子上，小兽哼唧了一声，又调转头朝着坑内爬去，看到瓶子没有被小兽给捏碎，秦宇才放心下来。

　　“这只小兽到底是什么来头，看样子它的爪子比抓伤郭见龙的那白毛畜生还要犀利，一爪下去这石壁就和豆腐一样脆弱。”

　　秦宇站在外面开始思考起这只充满了灵性的小兽的来历，那只白毛畜生肯定是没这么犀利的爪子的，不然郭见龙手臂上不会就是只有三条伤痕了，而是整支手臂都断了。

　　小兽再次爬出来的时候，爪子上的瓶子已经装满了金黄色的液体，秦宇兴奋的一把抱起小兽，在他的颈后软毛处抚摸了下，秦宇这是用以前和小狗玩乐时的动作来对待小兽，不过看小兽眯着眼睛一副享受的样子，说明它还是很享受秦宇的抚摸的。

　　摸了小兽一会，秦宇小心翼翼的将瓶子放进袋子里，可小兽看到秦宇的动作后，却低吼了起来，搞的秦宇是一头的雾水。

　　“小家伙，你这是想干什么？这里面的黄金液不是给我的吗？”秦宇疑惑的问道，他知道，以这小兽的灵性应该听得懂他的话。

　　哼唧！

　　小兽翕动着它的小鼻子，小脑袋拱到秦宇的脸上，粉嘟嘟的小爪按在了秦宇的嘴边，然后又哼唧了几下。

　　“你是要叫我喝掉这瓶子里的黄金液？”秦宇总算明白小兽的意思了，他这是要让自己把瓶子里的黄金液给喝掉。

　　看到秦宇懂了它的意思，小兽很是欢快的伸出舌头在秦宇的脸上舔了一下，然后纵身一跃跳到了地上，一双明亮大眼睛目不转睛的盯着秦宇。

　　小兽的动作让秦宇有些犯难了，很明显，这只小兽对他有好感，所以弄了一瓶黄金液，想要和他一起分享，从现在的情况来看，秦宇明白，这黄金液在小兽眼中应该就是它的食物，能让小兽把自己的食物拿出来跟他分享，秦宇还真是突然觉得有些荣幸了。

　　“那行，我先喝点，不过小家伙你能不能再帮我搞一瓶啊，我有一个朋友的母亲得了病，需要这个治病。”

　　小兽抬起爪子在自己的脑袋上揉了几下，脸上的表情非常人性化，大眼睛和小鼻子都要皱到一起了，一副万分纠结的样子，看的秦宇在心里一阵莞尔。

　　一般动物对自己的食物是护的很紧的，不可能拿出来和别人分享的，小兽愿意请自己喝一瓶黄金液，这已经是让秦宇感到很荣幸了，只是他想要这黄金液的目的是为了救人，所以不得不对小兽又提出一个非份的要求。

　　小兽的表情很纠结，黑溜溜的大眼睛还不时的瞄一眼秦宇，似乎在思考秦宇这么一个新朋友值不值得它再多拿一份自己的口粮出来。

　　秦宇脸上摆着笑容，心里却是很忐忑，要是小兽拒绝了，而且又一定要他将瓶子里的黄金液给喝掉的话，他又该怎么办，拒绝这么一只充满灵性的小兽，秦宇还真是有些于心不忍，更何况以这小兽锋利的爪子，到时候给自己来那么一下的话，自己就得挂了。

　　除非自己能拿出追影来对付小兽，不过这样的事情秦宇真的做不出来，其实他和郭见龙只能算是闯入者，这里是小兽的家，小兽还能拿出自己的食物来和他分享，他要是还向小兽下手，自己的不会原谅自己。

　　哼唧！

　　最后似乎是感觉到了秦宇的真挚还是什么的，小兽的小脑袋点了几下，同意了秦宇的要求了。

　　“小家伙，真是谢谢你。”秦宇高兴的将小兽给抱起来，小兽的眼珠子却一直盯着秦宇袋子里的瓶子，秦宇只好将小兽给放下，拿出瓶子，当着小兽的面前，将瓶子里的黄金液一口喝完。

　　哼唧！

　　看到秦宇将瓶子里的黄金液喝完，小兽大眼睛笑着眯成了一条缝，欢快的哼叫了几声。

　　对于黄金液秦宇只知道它的功效，但是黄金液的味道，在诸葛内经中并没有被提起过，黄金液初入喉，他就感觉到一股清凉的液体从喉咙处一路而下，直到丹田的位置，所经过的地方，就好像吃了人参果一样，舒服的几乎都要呻吟出声音来。

　　“这是……”

　　秦宇惊讶的发现，这黄金液流入他的丹田位置后，丹田处存储的那些念力就好像是闻到血腥的猫，疯狂的朝着黄金液涌去，没一会，这一股黄金液就被那些念力给吞噬了。

　　“靠，你们吞噬这黄金液干嘛？”秦宇在心里暗骂了一句，黄金液是对人的身体有很大的功效的，可他这黄金液还没等被身体吸收，就被那些念力给吞噬殆尽了，一滴都没剩下。


第353章 大机缘

　　秦宇有些气急败坏了，虽然他不奢求什么长生不死，但黄金液除了可以延年益寿，延长人的寿命，更重要的是对于一个人的身体素质也会有很大的帮助，此刻被这些念力给吞噬掉了，他要能高兴的起来才怪。

　　不过，秦宇很快就气不起来了，因为他发现，他体内的念力再吸收了黄金液后开始沸腾起来了，没一会，周身的念力疯狂的涌动，开始朝着他的筋脉冲撞过去。

　　“靠，念力蕴于筋脉，这不是四品相师的特征吗？难道哥们这个时候要升级了。”秦宇脸色变得古怪，不过也不敢怠慢，赶忙就地盘腿坐下，运起诸葛内经中的心法，想要控制这些念力有组织的去冲破筋脉，而不是像现在这样各自为政，在各个筋脉乱窜。

　　秦宇的体表开始出现淡淡的荧光，那只小兽看到秦宇的样子，好奇的扑眨了几下眼睛，小爪子放在嘴里咬了咬，似乎是不明白，为什么秦宇喝了它的食物，会变成这个样子。

　　而此时的秦宇正控制着体内的念力开始冲刺身上的筋脉，四品相师，七脉具通，方能勾动地脉之气，引地脉之气入体，纳为己用。

　　秦宇指挥着体内的念力打通了第一条和第二条主脉，可在第三条主脉那里却遇到了阻碍，他体内的念力再不像先前一样一往无前了，而是被阻止在了脉口之处，无法打通。

　　“难道这一次要失败？”秦宇知道自己实际上离进入四品相师的境界还差了一大截，按照他正常的修炼进度，起码还要一年的时间，就这速度要是说出去，都会引起玄学界人的轩然大波了。

　　现在玄学界中人从三品到四品，很多人都是用了十几二十年的时间才达到，原因有两方面：一是缺失修炼心法，二是人的七脉打通不是一件简单的事情，太难了。几年的时间能打通一条就算是很不错的了。

　　秦宇心里很清楚，自己现在回突然进入突破的征兆，是因为黄金液的原因，他不知道为什么体内的念力吸收了黄金液后会有这样的表现，但是这个机会秦宇他不想放弃，既然可以提前一年突破，他自然不会傻傻的放弃掉。

　　不过，到了这个坎上，秦宇知道自己不放弃也不行了，第三条主脉根本就不可能打通了，就算极尽全力打通这第三条主脉，还剩下了四条，那四条根本就不可能了。

　　就当秦宇准备收功的时候，突然感觉自己的头顶之处传来一股清凉的气息，再接着就是一股液体顺着百汇穴直进丹田，而原本乏力的念力，又再次吸收起丹田内的液体，接着更加疯狂的朝着第三条主脉冲过去。

　　“砰！”

　　第三条主脉瞬间被打通，这些念力又再次转移方向，朝着第四条主脉冲去。

　　由于正在突破三品相师境界的关键时刻，秦宇没法睁开眼睛，但是他可以感觉到，在自己的头上有一个毛茸茸的小东西正爬在那里，不时的扭动几下。

　　在秦宇的头顶上，那只雪白小兽正站在那里，一只爪子还拿着秦宇的那个瓶子，将里面的黄金液朝着秦宇的百汇穴处倒，一边倒，一边还哼唧哼唧的，宝石般明亮的大眼睛流露出肉疼的神色。

　　很快，一瓶黄金液已经全部倒完了，雪白小兽从秦宇的头上跳下来，看到秦宇身上的荧光还没有消失，冲着秦宇低吼了几声，小爪子似乎有些怨气的拍打了几下土地，愣是被它给拍出了一个爪印。

　　雪白小兽发泄了一番后，最后又甩了一下小脑袋，继续拿着瓶子朝着坑里走过去了，等它再次出来的时候，那瓶子又再次装满了黄金液。

　　雪白小兽颇为费力的从秦宇的腿上爬到头顶处，先是自己伸出舌头舔了下瓶子里的黄金液，接着将瓶子倒立，将里面的黄金液倒在秦宇的百汇穴处，而且雪白小兽还很人性化的闭上了眼睛，仿佛怕自己忍不住会把这些黄金液都喝了。

　　“第四条，第五条，第六条……”当只剩下最后一条主脉的时候，秦宇知道，这一次晋升四品是没有问题了。

　　“砰！”第七条主脉打通，秦宇整个人一震，就好像突破了某种桎梏，秦宇可以感觉到，在刹那间，自己的灵魂似乎都离开了自己的身体，飘向了某个神秘的地方。

　　“这是震魂机缘？”秦宇脑海中闪过惊喜之色，震魂是指的灵魂出窍，一般只有踏入六品相师的境界后才能做到这一点，而秦宇自己心里很清楚，他是因为在晋升四品相师的刹那，突破了桎梏，才导致灵魂离体。

　　不要小看灵魂离体的好处，从五品相师想要进入六品相师，最难得的不是修为，而是如何让灵魂离体，灵魂离体没有秘法，从古至今就没有人详细的记载过魂魄该如何才能离体，就连秦宇的诸葛内经中也没有记载。

　　这就好像佛家和道家所说的“悟性”，只能靠自己明悟，历史上六品相师不少，但是这些人从来不会留下如何让魂魄保持清醒状态下还离体的办法，不是他们不想留，按照这些大师对后人说的，灵魂离体，万般人有万种法，任何一个人的办法都没法借鉴，说的多了，反而容易给后辈留下一个枷锁。

　　秦宇现在可以很清晰的看到自己漂浮在了自己的身体上方，可以看到雪白小兽正拿着瓶子在自己的头顶上倒着黄金液，看到这一幕，秦宇眼中流露出感激的神色，他现在知道自己能突破四品相师，完全就是因为小家伙的帮助，自己百汇穴不断流进来的那股液体正是黄金液。

　　没有雪白小兽提供的黄金液，他就不可能突破到四品相师的境界，秦宇感激的看着雪白小兽，而雪白小兽就好像感应到了什么，转过头，朝着秦宇灵魂这边看过来，发现没有人，一双纯净明亮的大眼睛闪过疑惑的神情，还用爪子在眼中揉了揉，再睁开眼继续朝这边看。

　　看到雪白小兽的动作，秦宇先是一愣，随即嘴角扬起一抹笑意，这雪白小兽的感应好厉害，竟然可以感觉到自己在看着它，可惜的是，它看不到灵魂体的自己。

　　灵魂离体，秦宇不是没有经历过，当初为了找回阿龙的阳引，他下阴间的时候就是灵魂离的体，但那是借助了阴差的帮助，而且他自己也没有一点感觉，和这次根本没法相提并论。

　　既然这回灵魂离体了，秦宇自然不会就这么回去，他看到雪白小兽趴在他的脑袋上打起了瞌睡，不禁莞尔一笑，在这洞穴里，有雪白小兽在，自己的肉身应该没有什么危险，以雪白小兽爪子的锋利程度，三五个大汉都不是对手。

　　现在灵魂离体，脱离了肉身的束缚，他可以去做很多事情，而且将会方便的多，当下，秦宇也不再浪费时间，先是朝着郭见龙寻找出路的方向飘去。

　　郭见龙已经消失了有一个小时了，还没有回来，肯定是发现了什么线索，而且，对于郭见龙，秦宇心里始终存了一丝戒备，在他想来，一个干了几十年盗墓活计的人，不应该是这种粗心大意之人，可郭见龙在他面前的表现，就是一个有些硬气的粗心大汉，这样的人，怎么可能盗墓几十年还没有出过事情。

　　秦宇一路沿着郭见龙消失的方向追寻而去，因为是灵魂状态，秦宇的速度比平时要快了几倍，没多久，他就发现了郭见龙的身影。

　　此时的郭见龙正猫着腰，不知道在鼓捣着什么，秦宇走近才发现，郭见龙的手中拿着一张泛黄的地图，郭见龙正用手在地图上摸索着。

　　“按照老爷子说的，那东西应该就是在这里了。”最后，郭见龙确定了一个点，他用笔在地图上划了一个圈后，才小心的将地图折叠起来，放进内衣之中。

　　郭见龙藏好地图后，朝着四周打量了一会，确定没有其他人在偷窥后，走到墙壁的一边，用手在上面摸索了一番，扒开了石壁上厚厚的青苔，竟然让他找到了一条裂缝。

　　秦宇看了这裂缝一眼，这裂缝也就是十五厘米不到的宽度，相比郭见龙的体型，根本就不可能钻的过去，这郭见龙找到这么一条裂缝是想干什么？

　　很快，秦宇的疑惑就得到了解答，郭见龙找到这条裂缝后，眼中闪过一道喜色，先是将包裹里的一些不必要的东西给清理出来，还特意将这些东西丢在了离着裂缝远远的地方。

　　接着郭见龙开始甩动起手脚，整个人就有点像得了羊癫疯的患者一样，不停的抽搐，秦宇眯着眼睛，一眨不眨的看着郭见龙在那抽疯，只听得一阵噼里啪啦的骨头声，郭见龙的身子竟然缩小到了一个六岁左右的儿童大小。

　　“缩骨术！”

　　秦宇看到郭见龙变成幼童的样子，眼神之中闪过一丝惊讶，不过随即当他想到郭见龙的职业后，也就觉得是理所当然了，郭见龙要是没有这么一两门本事，又怎么可能成为一个颇有名气的盗墓者。

　　盗墓者最常做的一件事情就是挖盗洞，钻盗洞，这盗道一般情况下，都不会挖的太大，一是为了省时省力气，二来也是因为怕盗洞挖的太大，会造成陵墓崩塌，所以，郭见龙的这缩骨术，为他进行盗墓工作肯定是提供了非常大的便利。


第354章 香饽饽的石棺

　　秦宇看着郭见龙缩小后钻入了石缝中，也跟了上去，他是灵魂体的存在，这石壁对他来说根本就形同虚设，直接就穿了过去。

　　秦宇穿过这石壁，才发现这石壁外面是一条三叉口，郭见龙没做思考的就朝着其中的一条通道走了进去，秦宇赶忙跟了上去。

　　这样的三叉路口有好几个，郭见龙每走那么一两分钟就会碰到一个，不过郭见龙就好像对这地形十分熟悉一样，每次都没做思考，就走进一个通道，而秦宇一边跟着，一边在心里记住选择的通道口，这样做是为了记住回去的路。

　　在走过了九条三叉通道口后，终于没有了三叉口，郭见龙在前面突然停住了，秦宇赶忙跟上，朝着前面一看，才知道郭见龙为什么会停住。

　　在郭见龙的面前是一个祭坛，这是一个小型的祭坛，祭坛上面摆放着一座石棺，除此之外，再无他物，而且除了这个祭坛，这条通道的前面再没有其他的路了。

　　郭见龙目光闪烁的望着这石棺，站在原地沉默了半晌后，迈着脚步朝着石棺走了过去，嘴里呢喃着：“按照爷爷留下的话，应该就是这具石棺了。”

　　秦宇在一旁看着郭见龙走到石棺前，将这石棺给推开，一开始秦宇以为郭见龙是想在这个石棺里找什么宝贝，可随即他就发现他想错了，这是一个空的石棺，里面没有任何的东西。

　　郭见龙看到石棺里空无一物，并没有露出什么失望的神色，反而是松了一口气，这倒让秦宇好奇起来了，他倒要看看这郭见龙想要干什么。

　　郭见龙盯着这空的石棺半晌，眼神闪过一道道异彩，只见他将自己身上的包裹解下来，丢进石棺内，接着自己也走进石棺之中，在里面躺了下来。

　　郭见龙的这动作让秦宇看的眉头都皱起来了，郭见龙是想干嘛？躺在石棺内，难道是想把自己给葬了？

　　很快，秦宇才知道自己这个猜测还真没错，郭见龙在石棺内躺了一会，似乎是找到了一个合适的姿势，伸出手，将上方推开了一半的石棺盖又给缓缓的合起来，将自己给葬在了里面。

　　郭见龙将石棺给盖上后，这石棺便在没有半分动静了，秦宇在一旁盯了一会，最后不得不确定一个事实，郭见龙确实把自己葬在了这个石棺而已，并没有其他隐蔽性的动作。

　　一个活人把自己葬在石棺里，如果秦宇现在不是灵魂状态，他肯定要揪出郭见龙好好质问对方，不过现在仅仅是灵魂体的他，根本就没法推动这石棺。

　　郭见龙的行为实在是太诡异了，秦宇很清楚，郭见龙这么做肯定是有他的目的，而这个目的和郭见龙的爷爷留给他的讯息有关。

　　就当秦宇还站在原地思考郭见龙这诡异行为的动机时，远处却突然出现了一个身影，秦宇定睛一看，这是一只有些类似猩猩的白毛畜生，此刻这白毛畜生正一拐一拐的朝着这边走来。

　　“这难道就是那只划伤郭见龙的白毛畜生？它怎么会出现在这里？”秦宇看到这白毛畜生更确定白毛畜生和雪白小兽之间肯定没有血缘关系，两者的外貌差的太多，这白毛畜生除了全身的白色毛发，爪子上还有锋利的指甲，闪烁着寒冽的幽光。

　　“郭见龙走到这里来，这白毛畜生也走到这里来，这两者间是不是有什么联系？”秦宇现在对于自己是灵魂状态还真是感到庆幸，这两位都发现不了他，他却可以将这两位的动作尽收眼底。

　　白毛畜生也来到了石棺跟前，不过它没有掀开石棺，而是一屁股睡在了石棺上面，没一会就打起了鼾来，这让秦宇看的是目瞪口呆，难不成这石棺还是什么宝床，这郭见龙睡里面，白毛畜生就睡外面。

　　秦宇这一回重新仔细打量起这座样貌普通的石棺，他知道，能让郭见龙和白毛畜生都看上的石棺，绝对不是那么的简单。

　　这一仔细打量，还真让秦宇看出了一丝门道，这石棺虽然外型普通，但是在石棺的四个角有着一个特殊的符文，这个符文秦宇见过一次，而且秦宇还记忆犹新。

　　当初秦宇下阴间找寻阿龙阳引的时候，去帮那阴差寻找一个玉盒的时候，那放玉盒的石台边上，就有一个这样的符文，当时秦宇还特意将那些符文给全部记了下来，就是为了打算以后找机会查查资料，看看能不能查出这些符文的作用，然后以此来推断那阴差要他找的那玉盒到底是干什么用的。

　　一个在阴间里的符文出现在了这石棺的四个角上，加上郭见龙和这白毛畜生的举动，已经可以让秦宇确定这个石棺不简单了。

　　不过秦宇却是不能陪着这两位在这里耗着，他是灵魂出窍来到这里的，要是离开肉体太久了，到时候想要归体可就要费一番周折了，而在这地宫里，秦宇可不敢冒险。

　　就在秦宇准备先回去的时候，却听到耳边不远处传来的响动，声音很杂，似乎是有几个人一边交谈一边朝着这边走来。

　　“这鬼地方，咱们都走了多少个通道了，范老，你确定你没有走错路。”听到这道声音，秦宇的脸上露出笑容，这声音的主人他再熟悉不过了，正是莫咏星那家伙。

　　“年轻人要沉住气，你看看你姐姐多么的沉稳，你怎么就这么的毛躁呢！”这是范老的声音，声音带着一丝戏谑，这说明范老几人在这地宫当中并没有遇到什么危险，不然范老也不会有心情戏谑莫咏星。

　　“我姐是我姐，我是我，这叫朝气，年轻人的朝气，哪像你们这些老家伙，一个个暮气沉沉的。”莫咏星也不敢示弱的反击。

　　两人说话的声音越来越大，显然是已经快要走到这个通道的尽头了，而此时，躺在石棺上的白毛畜生也听到了范老和莫咏星交谈的声音，一下子坐了起来，锋利的爪子在石棺上不停的抓着，似乎被人打扰了睡眠显得有些烦躁。

　　而就在莫咏欣和范老的身影出现在通道口的刹那，白毛畜生一下子从石棺上跳了下来，嗖的一下攀爬到了石壁上方，以倒挂的姿势挂在了石壁上，从秦宇这个角度可以看到，这白毛畜生是靠着锋利的爪子抓住上面的石壁才保持住身形的。

　　“不好，这白毛畜生很明显躲在这上方是想偷袭范老他们。”秦宇脸上露出着急的神色，白毛畜生的位置刚好在上方石壁一块凸起的石壁内侧，不仔细看，根本就不会发现，以白毛畜生的速度和爪子的锋利程度，要是被偷袭得手，后果不堪设想。

　　范老和莫咏星的身影终于在洞口出现了，秦宇朝那边看过去，才知道除了范老和莫咏星，另外还有四个黑衣男子，不用想，秦宇也知道，这肯定是莫家的保镖。

　　秦宇想要提醒范老和莫咏星，只是灵魂状态的他，又没法开口说话，甚至也没有做出什么动作，根本就没法提醒范老他们。

　　“咦，范老，这里怎么有一具石棺，不会里面又是一头旱魃吧。”莫咏星一走出通道，就看到了秦宇身边的这具石棺，疑惑地说道。

　　“你当旱魃是菜市场的大白菜这么不值钱。”范老摇了摇头，说道：“不可能是旱魃，旱魃的形成是需要许多条件的，而这里的环境很难产生旱魃，咱们过去看看就知道了。”

　　眼看着范老和莫咏欣朝着石棺这边走来，就要进入白毛畜生的攻击范围了，秦宇一咬牙，决定冒一下险。

　　几个瞬步秦宇就飘到了莫咏星的跟前，甚至就快要和莫咏星给贴上了。

　　“我怎么感觉有什么东西挡着我啊。”莫咏星突然站住脚步对着范老说道。

　　范老侧身看了莫咏星一眼，神情瞬间一变，从怀里掏出一枚铜钱，反扣手中，朝着莫咏星的身前一掌给拍去。

　　“何方阴灵邪魅，休想伤人。”

　　范老的手掌泛起白芒，秦宇等的就是这一刻，看到范老的手朝着他拍来，向后退了一步，一个飘身朝着白毛畜生的地方飘去。

　　“还想跑。”范老脸上露出冷笑，手中的铜钱一扬，朝着秦宇消失的方向射去，这枚铜钱是一枚法器，可以主动攻击阴灵，此刻正朝着秦宇袭来。

　　“靠，玩大了。”

　　看到铜钱朝着自己射来，秦宇的脸色瞬间变得煞白，要是被这铜钱打中了他的灵魂，那他的灵魂就要受到损伤了。

　　“赌一把了。”秦宇估摸了下铜钱的速度，猛地一个飘身躲在了白毛畜生的身后，这样，在白毛畜生眼里，这铜钱就是向它射来的。

　　“喀！”

　　就在这铜钱要射到白毛畜生的身上时，白毛畜生终究是没有忍住，从上方跳了下来，爪子击在了铜钱之上，一下子把铜钱拍到老远处。

　　“靠，这是什么怪物。”白毛畜生这一跳下来，直接暴露在了众人眼前，莫咏星这一喊，惹得白毛畜生冲着他一声吼，莫咏星赶忙退后一步，而那四位黑衣保镖则冲了上来，其中两位还掏出手枪。


第355章 诡异的郭见龙

　　秦宇的目的达到了，他知道以范老五品相师的境界，对于魂魄这类阴灵肯定是很敏感的，他先前走到莫咏星的跟前就是为了引起范老的注意，按照他原本的想法，他被范老发现，然后引诱范老抬头看到躲在上方的白毛畜生就算完成目的了。

　　只是秦宇没有想到，范老出手竟然这么狠，直接拿法器来打他，要是他的灵魂被这枚法器铜钱打中，那伤害可就大了。

　　这也是秦宇没有走到范老的跟前，而是走到莫咏星的跟前的原因之一，要是离着范老太近，他怕灵魂会被范老打伤，这灵魂是一个人的精气神的根本，灵魂受伤对于一个人的伤害是非常大的，轻则成为白痴，重则直接被打散魂魄，再也没法回归肉体。

　　白毛畜生从上面跳下来，面对着莫咏星一伙人张牙舞爪，莫咏星的四位保镖手里都拿着手枪，倒是对这白毛畜生不怎么害怕。

　　“唰！”

　　白毛畜生似乎也感觉到了手枪对他的危险，猛地朝着一旁窜去，想要冲出这通道，这白毛畜生的速度之快，让那四位保镖没有反应过来，慢了半拍，等白毛畜生已经跃到了通道口处，其中的一位保镖才按下了扳手。

　　“砰！”

　　一声枪响，白毛畜生的一只脚被打中，顿时，白毛畜生口中发出一声愤怒的吼叫，转过头，目光怨毒的在范老、莫咏星等人脸上一一扫过，拖着受伤的腿，很快就消失在了通道深处。

　　“别追了，和一头扁毛畜生有什么好计较的。”看到四位黑衣保镖还要追出去，范老开口喊住了几人，他的目光在这四周仔细的搜寻的起来，看到范老的目光，秦宇赶忙跑的远远的，以免被范老感应道。

　　“对了，范老你是怎么发现那白毛畜生的，直接和我们明说，当时就一枪把它打下来，也不会让它跑了。”莫咏星有些抱怨道。

　　“我发现个屁，我根本就没有看到那白毛畜生。”范老爆了一句粗口，白了莫咏星一眼，看到莫咏星不相信的神色，解释道：

　　“你刚不是说好像有什么东西挡在你前面吗，我这一看，才感觉到你的身前有一位阴灵，我朝着它拍去，不过这阴灵反应的很快，后退就要跑，我射出那铜钱是为了打中那阴灵而已，谁想那里还躲着一只畜生。”

　　说到这里，范老顿了一下，有些疑惑地说道：“这事透着有些邪门，看那白毛畜生的动作，很明显是躲在那上面想要伏击咱们，而那阴灵退却的位置却这么的好，刚好是那白毛畜生躲藏的位置，一下子就把那白毛畜生给暴露了出来，难不成真有这样的巧合？”

　　“范老你是说，刚刚有一只鬼魂站在我面前？”莫咏星手指着自己的鼻子，惊讶的问道。

　　“不一定是鬼魂，阴灵是一个统称，主要是指那些不是实体的存在。”范老摇了摇头，经过白毛畜生这么一打断，他已经感应不到那阴灵的存在了。

　　“好了，那阴灵已经走了，咱们先去看看那石棺。”范老领着莫咏星几人走到了石棺前，秦宇此时只能是站在远处远远的看着范老和莫咏星他们，也听不到他们的交谈。

　　不过很快秦宇就看见莫家的那四个保镖走到了石棺的面前，看样子是要打开这石棺了，而范老则是双手凝着一个手势，似乎是防备石棺里会突然跳出一些灵异的存在。

　　秦宇认得范老的这个手势，这叫不动明王印，此印是专门用来克制一些隐晦存在的，当然能不能克制住，和施展此印的人的境界还有隐晦的境界有关。

　　秦宇可以想象当范老等人打开石棺后发现石棺里躺着的是郭见龙，肯定会觉得不可思议，他就站在远处这么静静的看着。

　　石棺打开，范老等人看了石棺里一眼，一个个表情微张，这一点已经在秦宇的意料之中了，但随即，秦宇的眼中突然闪过精光，看向石棺方向，流露出了不可置信的眼神。

　　石棺内，一双手臂伸了出来，里面的人似乎有些爬不起来，莫家的保镖上前搭了一把手后，石棺里的人才站了起来，正是郭见龙。

　　秦宇的目光死死的盯着郭见龙的右手臂上，那里的绑带不见了，郭见龙的袖子因为被白毛畜生给抓破，已经是被郭见龙给扯断了的，光着整个膀子，而手臂那里原本是绑着绑带的，此刻绑带不见了。

　　但这不是让秦宇震惊的原因，真正让秦宇震惊的原因是此刻郭见龙的手臂上没有任何的伤痕，就好像根本没有被白毛畜生给抓伤过。

　　郭见龙手臂的绑带是秦宇给包扎的，那三道伤痕有多深，秦宇很清楚，那是已经快要看到手臂里的骨头了，这样的伤口，就是一个月也很难复原，所谓伤筋动骨一百天，按照秦宇的估计，郭见龙要想手臂的伤好起来，起码需要三个月的时间，可现在，仅仅是在这石棺内躺了半个小时的样子，郭见龙手臂的伤就彻底的好了。

　　秦宇看着郭见龙挥舞着手臂在那泡沫横飞的给范老等人说着什么，他的眉头微微皱起，这一幕怎么这么的熟悉，似乎是在哪里见过。

　　“对，当初我见到郭见龙的时候，他不也是在棺材里面吗，和现在的场面何其相似。”

　　秦宇想起了为什么会对眼前的一幕这么熟悉了，当初他不也是打开了棺材后发现的郭见龙的吗，郭见龙说他也不知道为什么会在棺材里，联想到先前看到的一幕，秦宇眼中闪过一道异彩。

　　这郭见龙上一次恐怕也是自己进入那棺材中的，而且很明显，自己打开了那棺材打断了郭见龙的某种目的，但是他又不能告诉自己实情，所以就索性编造了一个谎言。

　　难怪当时郭见龙说起他掉进陷进中的时候言辞闪烁，看来他根本就没有中什么陷阱，而是自己爬进了棺材。

　　明白了这一切后，秦宇心里有了结论，这地宫里面的棺材肯定有什么特殊的作用，目前秦宇得出的结论是这石棺具有某种神秘的能量，可以让人的伤口复原，郭见龙的手臂就是一个明显的例子。

　　“还有那两百个躺在石棺里的士兵，是不是也是因为石棺有某些神秘的作用才会呆在石棺之中。”

　　秦宇将这个猜测埋在了脑海中，这地宫的一些秘密，他感觉自己已经快要捕捉到了，现在的他只想灵魂快点回归肉体，然后去找一具石棺亲自体验一下。

　　秦宇最后看了一眼石棺那边的范老等人，转身朝着通道口飘去，顺着原路返回，穿过十个三叉口，又穿过石缝，回到了自己的肉身面前。

　　看到自己的肉身，秦宇的嘴角扯了几下，最后，露出一缕苦笑，他的头发被雪白小兽弄得和鸡窝一样杂乱，而雪白小兽已经从他的头顶处跳下来了，因为他是盘坐的姿势，雪白小兽正舒服的躺在他的双腿间，睡的很是香甜。

　　秦宇缓缓的朝着自己的肉体走进，最后，猛地一冲朝着自己的肉体撞去，而就在秦宇的灵魂撞击到肉体的瞬间，那原本安详睡着的小兽却睁开了大眼睛，疑惑的朝着秦宇看了一眼，接着双爪在秦宇的大腿上扒拉了两下，就好像小猫在踩奶一样，换了个姿势，继续睡了起来。

　　许久，秦宇睁开了眼睛，眼底闪过一丝喜色，刚刚灵魂回归肉体的他感受了一下现在的自身体内的情况，发现体内原本是蕴藏在丹田处的念力已经发散到了七脉之中，在七脉中游走，足足比三品境界多了十倍有余，而且纯度也感觉比以前精纯了几分。

　　得到了黄金液，又晋升到了四品相师的境界，秦宇感觉这一趟地宫之行，对他来说，简直就是一个天大的机缘，此刻，秦宇在心里感谢起那位袁将军了。

　　哼唧！

　　察觉到秦宇醒过来，原本趴在秦宇腿上舒服的眯着眼睛的雪白小兽睁开了眼睛，冲着秦宇哼唧了几声，秦宇笑着把雪白小兽抱在手里，真诚地说道：

　　“当然也要感谢小家伙你，没有你，我也不会找到黄金液，更不会突破到四品相师，小家伙，谢谢你。”

　　秦宇真诚的感谢让雪白小兽似乎有些害羞了，雪白小兽毛茸茸的爪子捂住了自己的眼睛，将自己的脸在秦宇的脸上蹭了几下，好像是再说不用谢。

　　“不过我现在要离开了，要拿着黄金液去救人了，还要小家伙你帮忙呢。”秦宇他不可能一直呆在这洞穴里，现在既然知道了出口，那么他是肯定要出去的，郭见龙可以用缩骨功给钻出去，而他有雪白小兽帮忙，根本就不用这么麻烦，只要让雪白小兽将那石缝给挖大一点就可以了。

　　听到秦宇要离开，雪白小兽突然耸低下了头颅，它明白秦宇嘴里说的离开是什么意思，嘴里呜呜了几声，似乎很不情愿秦宇离开。

　　“小家伙也许以后咱们还有机会再见面的。”秦宇也有些伤感了，和雪白小兽虽然相处的时间不长，但小兽的灵性和可爱，已经让秦宇将小兽当成了一位朋友了，现在要离开这位可爱的小朋友了，他心里也很是不舍。


第356章 再聚首

　　秦宇不会开口叫雪白小兽跟他走，小兽的来历太神秘了，在外面的社会他怕小兽会不习惯，就这样呆在这地宫也好，饿了就喝黄金液。

　　这也是秦宇灵魂出体的时候，没有去看石壁后面黄金液的原因，从归属上来讲，这黄金液是雪白小兽的口食，他不想过去看，免得因此动了心，产生什么其他想法，所以，索性不去看。

　　抱着小兽来到石缝口处，秦宇指着石缝，对雪白小兽说道；“小家伙，能不能帮我将这缝隙挖大一点。”

　　雪白小兽哼唧一声，从秦宇身上跳下，走到了石缝前，没几下，原本仅仅十来厘米宽的石缝被小兽挖宽了一倍，可以让一个正常体型的成年男子通过。

　　秦宇再次把雪白小兽抱在脸上蹭了蹭后，才转身走进石缝中，而雪白小兽也不断的发出“呜呜”的低吼声，前爪不停的抓着地面，对秦宇这位朋友的离去表示出伤心。

　　“小家伙再见了。”

　　走到了石缝的出口，秦宇转身朝雪白小兽招了招手，然后，朝着下面跳了下去，这石缝是在石壁上，离地面有着接近两米的高度，不过这点高度对一个成年人来说不算什么。

　　跳下了石缝后，秦宇回头看了眼上方的石缝，雪白小兽并没有追过来，显然小兽也不愿意离开它的老窝。

　　秦宇收回视线开始朝着莫咏星他们的方向走去，不过就当秦宇走到第三条岔口的时候，耳边突然传来了一道悠扬的钟鸣声。

　　“这是谁在敲钟？”这道钟鸣声的出现，改变了秦宇的路线，他可以感觉到，声音是从他右边那条通道传来的，当下决定还是先去右边的通道看看，没准这是谁在敲钟求助。

　　秦宇快速的朝着右边的通道跑去，如果是求助的话，肯定是遇到了危险的事情，越早赶过去，就越可能帮助到求助之人。

　　越是朝着右边通道，秦宇耳中传来的钟鸣声就越响，到最后秦宇已经可以确定，这钟鸣声离自己的距离已经是很近了。

　　当秦宇跑出通道的时候，终于是看到敲钟之人，不过这一看，他却是怔住了。

　　又是一个大殿，然后这一次却是一个道家三清大殿，而在大殿门口外，跪拜着一只白毛畜生，秦宇看到清楚，这只白毛畜生的脚上还有这血痕，很明显就是被莫咏星他们开枪打伤的那只。

　　白毛畜生静静的跪在大殿门口，对于秦宇的到来丝毫不理会，样子就像一个虔诚的道徒在参拜道祖。

　　钟鸣声是从大殿里面传出来的，悠悠扬扬，站在大殿门口，秦宇才感觉，这钟声并不是什么求助之声，倒有点像道观鸣钟做功课时候敲的钟声。

　　“秦宇！”

　　就当秦宇站在大殿门口露出思索的神色的时候，身后，突然出来一声惊呼，秦宇回过头的时候，一道靓丽的身影已经朝着他飞奔而来了。

　　“孟瑶。”秦宇将靓丽的身影给搂入怀中，轻声呼唤了一句，他虽然从郭见龙的口中已经制定孟瑶也进入了地宫，但是真的碰到孟瑶，还是心情激荡。

　　“秦宇，我好怕再也见不到你。”孟瑶抬起头，红彤彤的眼圈煞是惹人爱怜，秦宇脸上露出笑容，安慰道：“怎么会呢，我说过要陪你一起到老的，怎么可能离开你。”

　　“咳咳……”

　　这么好的浪漫情景，一对恋人重逢，但总有一些煞风景的人出现，秦宇瞥了一眼在一旁轻咳出声的孟方，自己这未来大舅子总是这么的不讨人喜。

　　“哈哈，秦师弟果然是有大机缘，这一次真的是因祸得福了。”除了孟方，还有包老和莫咏欣也来了，身后还跟着一群莫家保镖。

　　包老身为五品相师，眼光很毒，一眼就看出秦宇已经是踏入四品相师的境界了，当下感叹道：“秦师弟竟然已经踏入了四品相师的境界，这个年纪就是四品相师的境界，可以说是五百年都难得一出的天才啊。”

　　秦宇抬起头才发现，除了孟瑶，莫咏欣、包老、孟方也都跟来了，身后还有一大批莫家保镖。

　　“包师兄看出来了。”秦宇脸上也露出一丝喜色，答道：“这一次侥幸获得了一些机缘。”

　　秦宇说完之后，又将目光看向一旁莫咏欣，莫咏欣还是那么的风轻云淡，朝着他浅浅的一笑，秦宇看了下在场的人，开口说了一句：“莫小姐，等出去后，我给你看样东西。”

　　“哦！”莫咏欣眼带异样神色看着秦宇，她不知道秦宇要给她看什么东西，不过从秦宇的表情来看，这东西似乎对她来说很重要。

　　莫咏欣不是一个喜欢盘根问底的人，更多的时候，她喜欢自己去思考答案，对自己来说很重要的东西，而且应该是在这地宫里面被秦宇得到的，莫咏欣在脑子里飞快的推算起来，没一会，莫咏欣的妙目闪过异彩，她想到了一种东西，一想到这，莫咏欣再也不能保持淡雅的表情，正要轻启檀口询问，却被身后的一道声音给打断了。

　　“哎呦，秦宇你还没死啊，我还等着给你收尸呢。”另外的一边通道，也走出来了一批人，这批人正是范老和莫咏星，以及郭见龙等人，而刚刚开口说话的，自然就是莫咏星了。

　　郭见龙看到秦宇，眼中闪过一丝惊讶，随即就偷偷的往后挪了一步，不过却还是被秦宇一眼就给捕捉到了。

　　秦宇似笑非笑的看着郭见龙说道：“老郭，怎么见到我都不打个招呼啊，咱们也可以算是共同患难吧。”

　　“嘿嘿。”郭见龙讪讪一笑，摸了摸自己的后脑勺，脸上的表情要多老实就有多老实，答道：“秦先生也出来了啊。”

　　“郭见龙，你认识秦宇，你们啥时候认识的，在这里面？为何你先前不和我们说？”听到秦宇和郭见龙的对话，莫咏星警惕起来，离郭见龙站远了几步，那几位莫家保镖自然而然的上前把郭见龙给围在中间。

　　“哎呀，莫少你这是干什么，秦先生，你可得给大家解释一下啊。”郭见龙一脸的憨厚老实样，秦宇要不是灵魂出窍，看到了郭见龙的一些行为，恐怕还真要被他给骗过去。

　　“老郭，把你怀里的那张地图拿出吧，也好让我们清楚自己现在是在什么地方，又该怎么出去。”

　　秦宇笑眯眯的说着，但是他的话却让郭见龙脸上露出震惊的神色，随即就是苦笑，郭见龙看向秦宇，苦涩地说道：“秦先生是怎么知道的，也对，秦先生能出来，应该是跟踪的我吧，我竟然没有能发现。”

　　一旁的莫咏星听着秦宇和郭见龙的对话，有些不耐地说道：“你两在打什么哑谜呢，什么困在一个地方，还有什么地图，郭见龙，你有这暗道的地图？”

　　郭见龙的脸色变幻不定，看了看秦宇，又看向了其他人，最后看了眼包围自己的几个保镖，叹了一口气，才慢吞吞的从怀里掏出那张泛黄的地图。

　　“没错，我确实是有这地宫的地图。”郭见龙承认道。

　　“郭见龙，你有地图我不疑惑，但是我怀疑的是你怎么会把地图随身带身上，我想，你在监狱的时候，不可能能够预测到会有人将你从监狱里捞出来，然后要你带路进入这暗道。”莫咏欣看向郭见龙，皱眉问出了自己的疑虑。

　　“因为这地图就是在暗道里的，我只是顺路去把它取了出来而已。”郭见龙知道事情瞒不住了，也就索性说开了：“当年，我爷爷和陈老爷子进入这地宫后，到底发生了什么，我爷爷没有告诉我老爹，但是他给我老爹留下了线索，他告诉我老爹，在这地宫的某个地方，他藏了一副地图，这副地图是他和陈老爷子走遍这地宫之后，画下的地宫地形图。所以我在进入地宫后，就去拿到了这份地图，有了这份地图在，就可以找到出路了。”

　　“好啊，有地图也不拿出来，郭见龙，你到底有什么目的，我现在怀疑，建武和严凯两人就是故意被你害死的，什么蚂蟥，不会是你把他们两个推到的吧。”莫咏星带着怀疑的口吻说道，而那几个围着郭见龙的保镖更是面色不善，莫咏星嘴里的建武和严凯正是他们的同伴。

　　“莫少爷，这话可不能乱说啊，我只是想要拿回我爷爷画的地图而已，那两位兄弟的死和我真的没一点关系啊。”郭见龙赶忙辩解，不过莫咏星却不理会他的一副苦瓜脸，说道：“那就少废话，把你为什么要一个人去拿地图的目的说出来，不然你就等着和建武、严凯两人做伴去吧。”

　　不得不说，对待郭见龙，莫咏星这类纨绔出手要比秦宇等人有用的多，郭见龙只得老实的把一切都交代出来。

　　原来，郭见龙的爷爷在临死前，告诉过郭见龙的父亲关于景帝陵下面的暗道的一些事情，其中就提到过一个秘密，而郭见龙找寻那地图的原因，就是为了找到那个秘密。


第357章 棺材的秘密

　　按照郭见龙的爷爷所说，在这地宫之内，藏有一件宝贝，这件宝贝价值连城，如果能得到的话，这一辈子吃喝都不用愁了，而郭见龙拿到地图，就是为了去寻找这一件宝贝。

　　“宝贝？那你现在找到了？”莫咏星的目光在郭见龙的身上上下打量着，郭见龙讪笑道：“哪能啊，这不一直跟着莫少你吗，都没有机会呢。”

　　“把地图拿来。”莫咏星一把从郭见龙手中拿过地图，拿着上下转动看了一会后，直接将地图给递给了秦宇，说道：“这什么破地图，根本就看不懂。”

　　郭见龙爷爷画的这张地图很是简单，只有一些纵横交错的线路，秦宇只看了一眼，就知道这是用特殊手法写的，想要看懂，必须是有专门的提示，很明显郭见龙知道提示是什么，而莫咏星看不懂也就属正常了。

　　不过秦宇现在并没有问地图的事情，而是似笑非笑的看着郭见龙，直到后者心里似乎都要发毛了，才出声说道：“老郭，既然你只是想要找宝贝，那为何还这么喜欢往棺材里钻，我第一次见到你，你是在棺材里，第二次范老他们也是在棺材里找到的你，难不成，你对棺材有什么特殊的爱好？”

　　“棺材？”莫咏欣听了秦宇的话，脸色变得冰冷，看向郭见龙，冷声道：“郭见龙，你到底想做什么，最好一五一十的说出来，不然，我不保证你可以走出这里。”

　　想必莫咏星，莫咏欣冷冷的话却让郭见龙浑身打了一个颤，在郭见龙眼中，这位貌美如天仙的莫小姐才是真正让他忌惮的，他丝毫不怀疑莫小姐的话，如果他再隐瞒的话，也许真的就要永远的留在这里。

　　“在我回答之前，我想问秦先生一个问题。”郭见龙目光转向秦宇，面色严肃，问道：“秦先生，要说我第一次在棺材内，那是秦先生你把我从里面拉上来的，秦先生会知道我没有疑虑，但是我第二次在石棺内，被莫少他们发现，秦先生当时不在场吧，而且秦先生也是刚刚才和我们碰头，为什么会知道我在石棺内，莫少他们根本就没有和你说过，如果秦先生可以解决我这个疑虑，那么我也可以把我所知道的一切都告诉你们。”

　　听了郭见龙的话，秦宇脸上露出笑容，答道：“很简单，因为你一个人离开石缝的时候，我一直就跟在你身后，你之后的动作，我全部都看在眼里，包括你打开石棺，让自己躺进去，以及你之后那白毛畜生爬在了石棺上面睡觉，这些我全部都看到了。”

　　“怎么可能，秦先生不是我小觑你，我一路上都很小心，秦先生要是跟踪我，不可能不被我发现。”郭见龙不相信，疑惑的看着秦宇，以他的耳目，在小心注意下，是不可能被人跟踪而不知的。

　　“这个，我不可能告诉你我跟踪你的办法，不过我确实没有骗你。”秦宇摊了摊手，灵魂离体这事情，他自然不会告诉郭见龙。

　　“好了，郭见龙，我可以保证秦宇没有骗你，他确实是跟踪了你，你总该相信我的话吧。”一旁的范老突然开口替秦宇保证，说完将目光投向秦宇，带有深意。

　　秦宇心里咯噔，看来范老已经可能想到了，也是，自己那么明显的引诱范老他们发现那只白毛畜生，以范老的阅历没可能不怀疑，加上自己现在的话，范老能猜到也很正常。

　　“范老的话我当然相信。”郭见龙悻悻地答道。

　　“既然相信那你就把你知道的一切都说出来吧。”范老点了郭见龙一句：“你可不要自误。”

　　“行，我就告诉大家吧。”郭见龙一咬牙，说道：“其实，这个地宫里的棺材都有一种特殊的作用。”

　　“秦先生应该知道，我的手被那只白毛畜生给抓伤了，伤口深的可以看到里面的白骨，可现在我的手臂上可还有伤痕？”

　　郭见龙将自己的右手举起，晃了晃右手臂，上面别说伤口了，就连疤痕都没有一条。

　　“还有，我和秦先生还有莫少都说过，刚开始进入地宫的时候，我和那两位保镖兄弟遭遇了蚂蟥，这是千真万确的事情，莫少你们进来时也是碰到过的，当时我的脚上密密麻麻全是被蚂蟥吸血后的孔，就好像被无数针筒扎过一样，但是现在你们看我的脚。”

　　郭见龙有卷起了自己的裤脚，一直到大腿处，这两脚上哪有什么被蚂蟥吸食过的痕迹，光滑的就像女人的脚一样。

　　秦宇目露精光，盯着郭见龙说道：“你的意思是说这地宫里的棺材具有修复身体伤痕的作用？”

　　“修复伤痕？”秦宇的话，让在场的人脸上都露出震惊的神色，要是郭见龙的手臂如他所说，伤的看的到骨头了，只在棺材里躺了半个小时就可以恢复，那这棺材未免也太神奇了。

　　“是不是觉得很不可思议，一具棺材会有这么的神奇。”郭见龙将众人的震惊神情尽收眼底，继续放了一个重磅消息：“我爷爷当初告诉过我父亲，他和陈老爷子进入这地宫的时候，遭遇过危险，陈老爷子的两只手都快要断了，就剩一层皮连着了。”

　　“当时我爷爷以为陈老爷子的双手肯定是废了，劝陈老爷子离开，但是陈老爷子只是笑了笑，带着我爷爷找到了一具棺材，然后自己爬了进去，叫我爷爷在外面等他。”

　　“一开始我爷爷还以为陈老爷子因为双手废了想不开，想要自杀，一个劲地拦住陈老爷子，却被陈老爷子告知，他是要恢复自己的双手，绝不是为了自杀，并且一再向我爷爷保证，我爷爷最后才没有阻止。”

　　郭见龙讲到这里，目光看向众人，问道：“你们猜最后的结果是什么？”

　　其实，郭见龙说到这里，答案都已经在众人的心里了，陈老爷子的双手肯定是恢复了，而且后来陈老爷子离开景帝陵的时候，双手也确实是还在的。

　　“你们已经猜到答案了，没错，陈老爷子在棺材里呆了整整一天，当时我爷爷几次忍不住想要去推开棺材，但想起陈老爷子交待的话，最后还是忍住了，一天过后，陈老爷子自己推开了棺材走了出来，双手完好无损，我爷爷当时的震惊程度绝对要比你们现在要强烈的多。”

　　郭见龙顿了一下，缓了一口气，继续说道：“当时陈老爷子看到我爷爷的震惊神色，因为他后面还需要我爷爷的帮助，所以，告诉我了爷爷一些秘密。”

　　“这地宫里面的所有棺材，不管是木质的，还是石棺，都有一种神秘的力量，说起死人可能是夸张了一点，但生白骨，绝对没问题，不管受了多重的伤，只要还有一口气吊着，进入棺材内，就会慢慢的恢复，而所需要的时间则是取决于伤势的严重程度。”

　　“既然秦先生跟踪看到了我的所有行动，就知道，我只在石棺内躺了半个小时，手臂上的伤痕就好了，而我脚上的伤，在那木棺材内却是躺了有足足两个小时，这不是说我脚上的伤势更严重，而是因为石棺里的神秘力量要比木棺材多的多，也能更快的治好我的伤势。这些就是我没有告诉你们的秘密了。”

　　郭见龙的话说完了，但带给在场所有人的冲击是巨大的，唯一好一点的就是秦宇了，因为他在这之前已经有所猜测了，现在只不过是通过郭见龙的话得到了证明。

　　而且，秦宇想的还更远，石棺具有这种神秘的力量，那两百多个士兵躺在石棺内的原因是不是也是因为这个，或者说，他们可以以一种奇特的形式活到现在，除了定期服用黄金液，应该和石棺的神秘力量也有关联。

　　“老郭，你这话还没有说完呢，你爷爷和陈老爷子之后又干了什么，这些你都没有交待呢。”秦宇沉吟了半晌，又继续问道。

　　“接下来我真的不知道了，我爷爷没有再告诉过我父亲了，而且我爷爷一再警告我父亲，不可以打景帝陵下面的地宫主意，要是因为某些原因实在没办法而进入了地宫，那么久找到他的地图，根据地图上的路线离开这地宫。”

　　郭见龙一脸的苦笑，看到众人怀疑的目光，知道在场的人是对他的话有所怀疑，觉得他有所保留了。

　　“我爷爷真的就说了这么多，他说这地宫里面有很多可怕的存在，擅入者要是没有正确的路线，十死无生，根本就不可能离开，而当陈老爷子似乎是知道一条生路，所以才敢带着我爷爷进来，我爷爷这人又天生的记忆性好，就偷偷的把路线画了下来，不过我爷爷并没有把地图带出去，他也怕自己带出去后，会忍不住对地宫动心而再次进来。”

　　“这都是真的，我真没骗你们，据我老爹说，我爷爷当时提起地宫的时候，状态很不稳定，要不是到了弥留的时刻，根本就不会把这些告诉我老爹。”


第358章 晨钟暮鼓

　　郭见龙一副都快要奔溃了的样子，秦宇和莫咏欣对视了一眼，秦宇微微点了下头，表示郭见龙应该说的都差不多了。

　　“郭见龙，只要你老实的配合我们找到出路，那答应你的五十万还会给你。”莫咏欣终于开口了，莫咏欣这一开口也就意味着相信了郭见龙所说的，那几位保镖才退开了几步，不过目光还是紧紧的盯着郭见龙的一举一动。

　　“莫小姐放心，我老郭也是想要离开这里的，按照我爷爷的地图上看，这地宫的出口就在这座大殿里面。”

　　郭见龙手一指前面的大殿，众人都朝着大殿看去，那里不时的有一道钟声传出来，而那只白毛畜生在众人聊了那么久后，仍然跪在大殿门口前一动未动。

　　秦宇拿着地图在上面看了几眼，郭见龙走过来给秦宇指了几下，秦宇确定，郭见龙没有说说谎，这地图上标示的出口确实就是在大殿里面。

　　大殿内的钟声悠悠扬扬，先前因为郭见龙的事情，众人之中除了秦宇，其他人都没怎么注意，此刻听到这钟声，包老和范老两人眉头皱起，对视了一眼，两人的眼中都有着一丝疑虑闪过。

　　“郭见龙，你爷爷有没有给你提起过这钟声。”包老突然厉声对郭见龙质问，吓了众人一跳，纷纷将目光投向包老，不明白包老好好的，怎么突然变得这么严肃。

　　“没有，我爷爷没有说过。”郭见龙摇了摇头答道。

　　“包师兄怎么了？这大殿有什么不对吗？”秦宇朝包老问道。

　　“秦师弟，你听说过晨钟暮鼓吗？”

　　“晨钟暮鼓？”秦宇思考了一会，摇了摇头，这个成语他倒是听说过，但包老口中说的晨钟暮鼓，肯定指的不是这个成语的意思。

　　“晨钟暮鼓是一套特殊的法器，就是一个钟和一个鼓，因为这套法器的特殊作用，被玄学界众人称为晨钟暮鼓。”包老神色严肃，盯着大殿的门，说道：“要是晨钟响那还没什么，最怕的是暮鼓响，暮鼓一响，声音所到之处，一切生灵全部进入迟暮之年，迅速衰老，一个朝气正盛的青年可以在短短七声鼓声之后变成一个古稀老人，一声一十年，可怕无比。”

　　包老的话音落下，在场的人全部变色，孟方皱着眉头问道：“包老，你不会听错吧，这钟声我就觉得和普通寺庙那些和尚们早上起来敲钟做功课的钟声差不多啊。”

　　“晨钟暮鼓本来就是形容的这个，所有晨钟和寺庙道观敲的钟没有任何的不同。”一旁的范老给解释道：“我和老包两人会认为这里面敲的就是晨钟也是有原因的，你们看到这只白毛畜生没。”

　　“这只白毛畜生从先前的表现来看，懂得偷袭，智商肯定是不低，而现在我们这么多人都站在了这里，这只白毛畜生却丝毫不理会，仍然跪在这大殿门口，你们难道就不觉得奇怪吗？”

　　范老的话让众人的眉头都皱了起来，这白毛畜生的表现确实很难理解，从它先前的行为来讲，对于人类，它是充满了防备和攻击性的，而现在这么多人围着它，它却仍然不走，这其中肯定有什么不为人知的原因。

　　“这是因为它被晨钟净化了。”范老幽幽说道。

　　“净化？”莫咏星一撇嘴，说道：“范老，你这是不是美国大片看多了，进化都给整出来了，这白毛畜生又不是丧尸，再说，净化那是洋道士做的事情，你别跟我说里面还坐着一个洋道士呢。”

　　“呵呵。”范老捋了把胡子，说道：“我没看过你说的什么美国大片，只是用净化这个词来形容这白毛畜生现在的状态而已，晨钟暮鼓这套法器有一个很重要的特点，暮鼓一响，生命体立刻衰老，而晨钟一响，那些非人类的生命体就会被净化，有点类似佛门所说的度化，玄学界有这么一句话来形容晨钟：晨钟面前无异类，你们看白毛畜生的状态，像不像皈依的状态，只是它皈依的不是佛门而是道教。”

　　范老的话秦宇听明白了，秦宇恰好当初和光孝寺智仁大师谈佛论道的几天，也聊到过佛家的度化。

　　所谓的度化并不是像一般人所想的那样，让被度化之人感悟到佛法的真谛，而皈依佛门，实际上，度化是利用一种特殊的能力，对被度化之人的一种洗脑，但是这种洗脑是深层次的，直达被度化之人的灵魂，一旦被度化成功，那么终生就不会背叛佛门，所以古代历朝帝王对佛教都是即爱又恨的，爱的是佛教的教义宣扬往生，可以用来愚昧百姓，恨的是，佛教的度化神通太恐怖了，一旦被度化，就是彻底的佛教徒了。

　　而历史上赫赫有名的几次灭佛事件，实际上就是因为当时的一些佛寺大肆使用佛门度化神通，侵占地方士绅的良田，引起了庙堂的恐慌，才会有灭佛的事件发生。

　　“那依包师兄和范老的意见，咱们现在该怎么办？”秦宇问道。

　　“只能赌一把了，赌这里面只有晨钟没有暮鼓，或者说暮鼓不会响。”

　　“这样未免太冒险了。”秦宇摇了摇头，他不喜欢做一件没有把握，把命运交给上天来决定的事情，“包师兄，你们不是从景帝陵下来的吗，咱们顺着你们来的路返回不就可以了吗？”

　　“哎，要是能原路返回就好了。”包老叹了一口气，他这话，让全场的人脸色都暗淡了下来，只有秦宇和郭见龙两人脸上露出疑惑不解的表情，不明白大家这是怎么了。

　　“这事情还是让莫小姐告诉你，不过咱们的时间恐怕也不多了，最好还是长话短说吧。”包老有些不愿提起这事情，秦宇只好将目光转向莫咏欣，莫咏欣沉吟了一会，才开口说道：

　　“当时郭见龙他们先头部队和我们失去联系后，我们就立刻跟了过去，也碰到了那些蚂蟥，不过蚂蟥怕酒精，我们把所有的酒精都给倒进了水里，倒也很安全的走过了那段水路……”

　　莫咏欣檀口轻启，秦宇总算明白她们一伙人经历了什么事情。

　　当莫咏欣一伙人走过了水路之后，摆在她们面前的是一条笔直向下的隧道，这条隧道幽深不见底，手电筒都照不到头，但是众人自然不会放弃，于是先后踏进了隧道。

　　隧道除了深了点，一路上众人都没有遇到任何的危险，就当众人放松了警惕时，身后突然传来了轰鸣声，回头一看，才发现是一个巨大的石球正朝着他们滚滚而来，以这巨石的体积还有滚落的速度，如果被撞上，恐怕瞬间就得被滚成人肉饼。

　　莫咏欣一伙人自然是拼命的朝前奔跑，这其中包老和范老两人上了年纪自然是跑的最慢，最后由两个保镖背着跑，原本一个石球，包老和范老并没有放在眼里，以他两位物品相师的境界，借用一下地脉之气，足可以将这石球给击碎，或者阻止住石球的下坠趋势。

　　不过包老和范老很快就发现，这隧道里面竟然感应不到丝毫的地脉之气，没有地脉之气，他们两位和普通老人没有任何的区别。

　　不过好在天无绝人之路，眼看着这石球就要追上他们了，前面突然出现了一个拐角，这是一个九十度的拐角，虽然也是在朝下，但有了这个拐角的缓冲，可以让他们顶一下石球了。

　　所有人跑过拐角后，都把身上的包裹放下丢在地上，叠起了有一个人那么高，将近一米宽的包裹墙，然后所有的人都互相靠着抵着这包裹墙，接着这九十度的拐角肯定会卸去一部分石球的下滚速度的时候，用这包裹墙缓冲一样，借此让石球停止住滚动。

　　最后，经过了拐角的缓冲，这石球果然被他们给挡了下来，但也有几个保镖因此被震伤了，在丢下了大半的包裹放在原地卡住石球后，莫咏欣等人又继续朝着前面走，不过他们的危险并没有就此结束。

　　接下去他们又遭遇了许多机关陷进，折损了好几个人，要不是有包老和范老两位老人在，恐怕一群人起码要损失过半。

　　而其中，莫咏星和范老两人还有几位保镖，就是种了一次陷进一脚踩空，掉进了另外一条通道，才会和莫咏欣等人分开。

　　“那条路已经没法走了，被机关暗道给彻底的毁了。”莫咏欣的话，等于是告诉了秦宇，目前想要离开这地宫，恐怕就只有郭见龙爷爷在地图里画的出口了。

　　“既然这样的话，那你们先别进去，我先进去看看情况。”秦宇沉默了半晌，突然开口道。

　　“也好，我和秦师弟两人先进去看看。”包老也跟着赞同道。

　　“不行！”

　　“不可以！”

　　后面两道声音分别是孟瑶和莫咏欣的，两位女孩说完，相互对视了一眼，接着又齐齐看向秦宇，孟瑶继续说道：“秦宇，我要和你一起进去。”

　　莫咏欣檀口几次微张，想要说什么，但最后还是没有说出来，看着孟瑶走到秦宇的跟前，她轻轻的叹了一口气。


第359章 姚丹范未书

　　秦宇目光看向在场的人，最后落在孟瑶身上，安慰道：“放心吧，我自有分寸的，那暮鼓可能对我不会有那么大的作用，而且，一旦情况不对劲，我就会退出来。”

　　秦宇说这话，并不是为了安慰孟瑶，他服食过黄金液，黄金液最重要的一个作用就是延缓衰老，如果那暮鼓真有这么神奇的力量，想来也只是剥夺人的生机，但是有黄金液，秦宇自认自己的抵抗力会比在场的任何一个人都要强。

　　“包师兄，这次就我一个人进去就可以了，您还是在外面吧。”

　　包老已经是古稀之年了，说句不好听，秦宇至少还年轻，还有资本，包老恐怕听那么一两声鼓声就要回归道祖的怀抱了。

　　包老看着秦宇，想想自己的年纪，最后也没有再开口说话了，孟瑶虽然有些不愿意，但她也不是那种胡搅蛮缠的女人，只是让秦宇不要逞强，要是情况不对，就立马退出来。

　　“恩。”秦宇点头答应，最后目光又落在莫咏欣身上，想了下，还是从怀里掏出了一瓶黄金液，交给了莫咏欣：“莫小姐，这玉瓶里面就是黄金液了，你可以拿着这个去治你母亲的病。”

　　莫咏欣看着秦宇，美丽的大眼睛有着掩饰不住的喜悦，虽然先前她已经有些猜到了，可真正的当秦宇把黄金液拿到她手上的时候，以她的心性双手还是有些略微的颤抖。

　　为了黄金液，她寻找了好几年，每天在全国各地来回的跑，带着希望而去，失望而归。在别人的眼里她是一个坚强的女人，但只有她自己知道，她其实也只不过是一个普通的女孩，她和天下所有的女人一样，渴望母亲的怀抱，渴望爱情，但是为了母亲，为了这个家，她不得不把这些脆弱的东西埋藏在心底深处，以一个坚强的外表来面对他人。

　　“秦宇，谢谢你！”莫咏欣抬起头，眸子看着秦宇，重重的点了一下头。

　　“呵呵，哪里，我也只是随手得到的。”莫咏欣的这幅郑重的样子倒是让秦宇有些不习惯了，不自觉的挠了挠后脑勺，说道。

　　看到秦宇的囧样，莫咏欣突然扑哧一笑，这一笑就好像冰山融化，牡丹盛开，那份美艳一下子吸引了在场所有男人的目光。

　　莫咏欣没有给秦宇提报酬的事情，因为她心里有着另外的想法，而一旁的莫咏星听到黄金液的时候，也是情绪激动，赶忙跑了过来，看着自家老姐手上这瓶金黄色的液体，眼睛也有些湿润，良久，莫咏星拍了拍秦宇的肩膀，抿着嘴，却是什么话也没说。

　　没有人比他更清楚自家为了寻找黄金液付出了多大的努力，父亲虽然忙于公事，但其实一直在私下里查找，好几次莫咏星经过父亲书房的时候，看到父亲再给谁打电话，电话里的内容就是和黄金液有关。

　　而自己的姐姐更是直接在圈子里放下话，谁能找到黄金液救好母亲的病，就嫁给他，作为莫家大小姐，说出这样话，得承受多大的压力，那些老一辈的指指点点，甚至许多嫉妒他姐姐的女人拿着自己到处宣扬自己姐姐是多么随便的一个人。

　　莫咏星之所以会在京城有着混世魔王的称号，其实，也和自己姐姐有关，很多时候，在一些场所里，听到那些男人议论自己的姐姐，而且表情还是那么的猥琐，莫咏星是二话不说，直接上前就是一顿揍，这打的架多了，名声也就出来了。

　　莫咏星得到了混世魔王的称号后，他发现敢背后说姐姐坏话的人少了，所以这些年来，莫咏星一直就保持这副混世魔王的样子，他要震慑住那群人，敢说我姐姐坏话，敢打我姐姐主意，老子就揍你。

　　莫咏星的这个想法，莫咏欣还有莫家人都不知道，大家都只是认为，因为母亲昏迷了，莫咏欣缺少关爱，加上莫父平时又忙，所以导致莫咏星变得叛逆起来，而莫咏星也没有对任何人解释过，包括他最尊敬的姐姐。

　　莫咏欣姐弟两人的神情，除了让郭见龙一头雾水外，其他人都在一旁沉默不语，孟瑶和孟瑶两兄妹很清楚莫家的事情，看到秦宇帮莫家找到了黄金液，孟瑶心里还是替莫咏欣感到高兴。

　　孟方看到自己妹妹脸上流露出来的高兴表情，轻微的摇了摇头，在心里感叹道：“傻丫头，这莫家找到了黄金液确实是好事，但这不该是从秦宇手中得到的啊，莫咏欣本来就对秦宇有想法，现在秦宇还帮她找到了黄金液，只怕莫咏欣更不会这么轻易的放弃了。”

　　在孟方心中，自己的妹妹无论是哪方面的条件都是最好的，如果换做一般的女人，孟方丝毫不为妹妹担心，但是莫咏欣就不同了，说句实话，就是孟方自己有时候也幻想过莫咏欣，莫咏欣这样的美女，对男人的杀伤力实在是太大了。

　　孟方是男人，所以他很明白一个道理，男人对于漂亮女生的示好，是很难能够拒绝的，男人会拒绝一个女生的示好，那只有一个原因，这个女人长得不够漂亮，或者，没有能达到这个男人心里的底线。至少孟方觉得自己就是这样的一位男人，他相信秦宇也应该差不多。

　　“好了，我先进去了，大家在外面等我吧。”

　　秦宇回了莫咏星一个笑容，莫咏星这副正经的模样还真是让他感到陌生，当下转身朝着大殿门口走去。

　　越靠近大殿，秦宇就越能感觉到钟声，有了包老的体型，此刻他细心听着这钟声，可以感觉到，这钟声似乎包含了一些特殊的东西。

　　大殿门口的白毛畜生仍然在一动不动的跪着，对于秦宇的到来浑然不觉，秦宇只是瞥了一眼这白毛畜生，就径直推开了大殿门，踏步走了进去。

　　一踏入大殿，身后的两道殿门就自动给关上了，不过秦宇倒没有理会，古代很多殿门设计的时候都会有一个凸槽，这样的话，想要推开门就会有点费力，但是关门就很容易，而一旦这个凸槽设计的再大一点，就会类似一个弹簧的东西，让殿门始终保持着关闭状态。

　　秦宇的目光朝着殿内望去，当目光落在前面的一口巨大的古朴大钟时，秦宇的眼瞳急骤收缩，那里有一个人正推动着一根木棍，很有节奏的装着大钟。

　　秦宇的目光又很快移到大殿前方右侧，那里也同样有着一口巨大的鼓，而在大鼓边上，同样的有着一个人，只不过这个人此时正闭着眼睛，手握着两条鼓棍，没有任何的举动。

　　“姚丹，范未书，你们怎么会在这里？”

　　这敲钟和站在鼓前的两个人正是姚丹和范未书，秦宇接着又朝四周打量了一会，却没有发现他想要看到的身影，继续问道：“杜若希和那位道士去哪了？”

　　没有人回答秦宇的话，姚丹仍然是在敲着钟，而范未书也仍然是闭着眼睛，就好像秦宇的话，两人根本就听不到一样，没有一丝的反应。

　　秦宇眼神流露出疑惑，不过很快他就发现了两人的不对劲之处，以姚丹一个女人的臂力竟然连续敲了那么多下钟，脸色还没有一丝的变化，要知道秦宇在外面和莫咏欣他们还耽搁了半个小时的样子，也就是说，姚丹最起码是敲了快一个小时的钟了，那根比秦宇大腿还粗的木柱，就是换秦宇自己，一个小时也得喘粗气。

　　秦宇的目光闪烁着若有所思的神色，他看到了在两人的中间，高台之上，有着一道石门，这是一道黑色的石门，看到这道石门的时候，秦宇瞬间想到了郭见龙所说的出口。

　　整个大殿只有这一道石门和秦宇身后的殿门，如果真有出口的话，那么肯定就是指的这大殿之上的这道黑色石门了。

　　秦宇没有贸然的就走向那石门，反而是朝着范未书走去，晨钟暮鼓，晨钟针对的是那些异类，但是暮鼓对他们的伤害就大了，所以，秦宇在打探石门之前要先将这个隐患给处理掉。

　　就当秦宇要接近范未书的时候，原本还保持一定的速度敲着钟的姚丹，突然加快了速度，而秦宇听到这钟声之后，就感觉身后传来一阵破风之声，也不去思考，赶忙往地上一滚，躲过身后的劲风。

　　白毛畜生不知道什么时候冲进了宫殿，此刻正朝着秦宇龇牙舞爪，很显然刚刚秦宇身后的劲风就是这白毛畜生扑过来的。

　　“靠，这不就是相当佛教的度化金刚吗？”秦宇看了姚丹一眼，暗骂了一句，在佛教有很多典故，一些名寺还会有什么护山神兽，甘愿成为佛门护法，保佑寺庙，但实际上，真正的原因是这些飞禽走兽被施展了佛门的度化神通，此后只会听从度化他们的那位法师高僧之言，彻底的被洗脑。

　　“追影出来！”

　　秦宇手掌一张，追影瞬间从他的掌心中出现，对付这白毛畜生，秦宇可不敢用自己的肉体和对付搏斗，那泛着寒光的犀利爪子可以瞬间扯下自己身上的肉。

　　追影从进入地宫以来，也是憋坏了，这回出来后，不需要秦宇指示，直接朝着白毛畜生劈去，速度之快，眨眼间就来到了白毛畜生跟前。


第360章 真死了？

　　追影的速度之快，哪怕是白毛畜生也不可能比得上，白毛畜生根本来不及反应，本能的举起爪子迎上了追影。

　　只听得一声“咔嚓”，白毛畜生的爪子齐齐被斩断，疼的它狂吼起来，要知道追影除了是一件法器，可还是十大神剑之一，锋利程度绝对不是浪得虚名的。

　　白毛畜生的双爪被斩断后，眼神变得赤红，非但没有逃跑，反而猛地朝秦宇窜去，这畜生心里也明白，追影会攻击它是因为眼前这个人的指示。

　　秦宇自然不会被白毛畜生给扑中，因为追影不可能让它成功的扑到秦宇，作为法器中的精品，追影也是有着自己的骄傲的，看到白毛畜生朝着秦宇扑过去，当下发出一声厉啸，整个剑身光芒一闪，瞬间就穿过白毛畜生的背后，刺出了一个剑洞出来。

　　白毛畜生就在离秦宇还有两米距离的时候，轰然倒地，在它的胸口处，一个前后通透的剑洞不断的有鲜血冒出。

　　“哎！”秦宇轻叹了一口气，这晨钟的净化果然是厉害，他现在能理解古代帝王为什么会做出灭佛的举动了，佛教有这门神通，实在是太可怕了。

　　秦宇的目光再次看向姚丹，可姚丹看到地上白毛畜生死了后，神情没有一丝的变化，只是敲钟的速度又加快了许多，这一次，钟声就如暴雨一般，急而杂乱。

　　“怎么，难不成这姚丹还想要净化我？”秦宇不明白姚丹的举动是为了什么，但是很快一旁的追影就在秦宇脑海中着急的咿呀起来。

　　然后秦宇就只见追影划过一道光芒，朝着大殿右边疾驰而去，秦宇的目光赶忙转向右边，暮鼓边上，范未书不知道什么时候睁开了眼睛，而他的双手高举了起来，手中的鼓棍就要朝着暮鼓敲了下去。

　　而追影很明显也感觉到了这暮鼓对于秦宇的危害性，护主的他自然不可能让范未书敲下暮鼓，这一剑直奔范未书的胸口而去。

　　“追影，别下杀手。”秦宇赶忙喊道。

　　听到了秦宇的喊声，追影才将剑尖掉转方向，在范未书敲下鼓棍的刹那，将范未书的手臂齐齐划开，范未书的双手顿时垂了下来，鼓棍也掉落在地上，两条手臂就只剩下一层皮还连着了。

　　秦宇一把冲上前去抱起范未书，冲着门外喊道：“都进来。”

　　听到了秦宇的喊声，在外面早就等得着急的众人立刻就冲了进来，当走到后面的范老看到秦宇手中抱着的范未书，脸上的表情突然变得很惊诧，颤抖着身子问道：“这不是未书吗，未书怎么会在这里，秦宇，这到底是什么回事，未书他的手？”

　　范老的这一连串问题，让秦宇好奇的看了眼范老，又看了下怀里的范未书，两者都姓范，难不成有什么渊源，真要这样的话，那未免也太狗血了一点。

　　“范老，一会再和你详细说。”秦宇目光转向莫咏星，指挥道：“你带几个人抱着他去那石棺，他的手快要断了，既然石棺快要让陈老爷子伤势恢复，肯定也可以让范未书无事。”

　　“我也和你一起去。”范老的话，再次让秦宇确定他是真的和范未书有什么关系，这只能让秦宇感叹，这个世界还真是小啊。

　　“秦宇，到底是怎么回事？这个女人又是谁？”包老倒是比范老稳定多了，他第一时间就看到了另外一边的姚丹，还有那一对晨钟暮鼓。

　　“她叫姚丹，是和我一起下来地宫的，只是后来我们分开了，不过她现在的状态有些不对劲。”秦宇皱眉答道。

　　而此时的姚丹已经在秦宇的示意下，被莫家的几位保镖给控制住了，包老走到姚丹的面前，用手翻了一下姚丹的眼瞳，轻咦了一声，对秦宇说道：“这姑娘是受到了某种神秘的力量驱动，她本身的灵魂被压制住了。”

　　说完，包老两手大拇指互相按住，旋转了一百八十度，嘴里轻念了一句咒语，将两手大拇指分开，分别按在了姚丹的两只眼睛上，从眼中梁朝着眼角两边抹过去。

　　“你是谁？”包老的大拇指抹过之后，姚丹整个人抖了一下，接着睁开眼看到面前的包老，快速的向后退了几步，之后才发现这大殿进来站满了人，这让姚丹的脸色变得有些难看，直到看到了秦宇，姚丹的眼中才闪过亮光，朝秦宇喊道：“秦先生。”

　　“姚丹，你们到底遇到了什么事情，为何你会在这里？杜若希呢？”秦宇开口询问道。

　　“若希她……她死了。”姚丹突然哭泣出来，一下子坐在了地上，秦宇听了姚丹的回答，眼神一凝，虽然他心里已经有了准备了，但是真听到姚丹说出杜若希已经死了的消息，还是有些不可置信。

　　“姚丹，你把和我分开后发生的事情都详细的告诉我，一个细节也不要漏过。”秦宇抓住姚丹的手臂，着急的问道。

　　“当时，我和若希进入中间的通道后，看到了五个石碑，不过石碑上的字好像是被人化掉了，我看着刻痕还挺新的，就怀疑有人在之前进入过这通道，不过若希说我多想了，然后我们就继续朝着前面走了。”

　　姚丹说到的这些，秦宇可以想象的到，肯定是杜若希不想姚丹在那五块墓碑上面多呆，免得被她看出什么来。

　　“接下去，我们碰到了一个大殿，一个很大的宫殿，那个大殿的门上写着‘将军殿’三个字，我和若希两人推开了殿门，然后就发现大殿之内坐着一个人。这个人我们都认识，就是那位怪人。”

　　姚丹说到这里，脸上露出惊恐的神情，颤抖地说道：“然后，那怪人一下子就把若希给抓住，活活的把若希给掐死了，我亲眼看到若希被那怪人提在手上时，朝着我招手，想要我上前帮忙，但是我不敢，那怪物太可怕了，真的太可怕了。”

　　姚丹不停的摇晃脑袋，显然是被当时的一幕惊吓到了，断断续续地说道：“我看到那怪人将若希掐死后，将若希丢进了一具棺材内，然后提着那具棺材就消失了。”

　　“消失了？”秦宇沉吟了一会，消化了下姚丹话里的讯息，和包老交换了一个眼神后，继续问道：“那你又是怎么会来到这个大殿的？”

　　“我也不知道，那怪人消失的时候，看了我一眼，然后……然后就是现在看到你们了。”姚丹摇了摇头，说出来的话却让秦宇皱了皱眉头。

　　“包师兄，你觉得杜若希真的死了吗？”秦宇朝着包老问道。

　　“你是想说因为棺材的缘故，那女孩可能没死吧。”包老沉吟了一会，说道：“这件事情不好判断，师弟你这一趟地宫之行有太多的疑点了，等出去后，再好好琢磨，我隐约有种感觉，地宫的秘密咱们现在知道的只是冰山一角，但是咱们不能再探下去了，再探下去，还得再出事。”

　　其实，秦宇心里也有和包老一样的直觉，这一次的地宫之行，他就感觉自己好像是一个过客，冥冥中有一把手推动他去发现一些东西，但又不让他了解的更多，似乎有一个声音再告诫他，这次的地宫之行到这里就可以结束了，不要再打探了，不然将会遭遇到性命之忧。

　　但是叫秦宇就这么放弃，秦宇又有些不甘心，地宫的一切都那么的扑朔迷离，就好像一个美女披着一层朦胧的面纱，只要掀开这一层面纱，就能见到美女的真容了。

　　“秦师弟，这个世上不是所有的事情都要知道答案的，我师傅曾经告诉过我，站在什么层次就知道这个层次该知道的东西，不是这个层次的东西，不要随便去了解，了解的多了，反而容易给自己招来灾祸。”包老看出了秦宇内心的想法，在一旁劝道。

　　秦宇和包老的对话，让姚丹听的是一头雾水，不过她听到了关于杜若希的消息，当下着急问道：“秦先生，难道若希没死吗？”

　　“恩，很有可能没有死。”秦宇点了点头，他这样说，想必姚丹也会心里好过一点，果然，在听了秦宇的回答后，姚丹的眼神中露出一丝希翼的神采，自己最好的闺蜜被别人活活掐死，而她因为害怕站在一旁没有帮忙，如果杜若希真的死了，恐怕姚丹这一辈子都要活在愧疚中。

　　“你现在的精神状态很不好，还是先休息下吧。”秦宇安慰了姚丹几句后，便和包老来到了那晨钟之前，包老的手在古朴的晨钟上面抚摸了一会，说道：“不愧是晨钟，秦师弟你看这上面的铭文，是不是很像一些道纹。”

　　秦宇听了包老的话，打量起这晨钟来，晨钟的材质是青铜，上面刻着一些铭文，而这些铭文歪歪曲曲的确实是很像道家的道纹。

　　“可惜这晨钟暮鼓咱们不能带出去，不然好好研究一番，肯定会有大发现。”包老叹了一口气说道。

　　“为什么不能带出去？”秦宇疑惑的看向包老，他原本还真打算把这晨钟暮鼓给带出去的，有莫家这些保镖在，还是可以将这两件东西给抬出去的。

　　“这是晨钟暮鼓的一个特性，从敲响的那一刻起，就只能存在于那个地方，一旦被挪动了，就会发生爆炸，咱们玄学界曾经就有好几位因为移动晨钟暮鼓而被直接给炸死。”


第361章 出地宫

　　晨钟暮鼓还有这特性，这真是让秦宇诧异，这不就相当是多了一个自爆系统吗，一旦有人想要移动就会产生自爆。

　　“恩，晨钟暮鼓的这个特性很多前辈都说那是因为晨钟暮鼓内有着阵法的存在，一个自爆类的阵法，不过到底是不是，谁也不敢确定，这类法器实在是太少了，而且既然移动会爆炸，那么拆开它，会不会也爆炸？没有人敢轻易尝试。”

　　“秦师弟，依我看，这次地宫之行就到此结束吧，你机缘深厚突破到四品相师的境界已经够了，要知道过犹不及啊。”包老语重心长的劝道。

　　“恩，我明白，这地宫太神秘了，远不是现在的我可以涉足的，等范老回来，咱们就离开这里。”

　　秦宇点了点头，两人又来到中间的石门处，将门给推开，里面是一条通道，不过相比来时的向下的通道，这条通道却是向上的，应该是出口无疑了。

　　莫咏欣此时也走到了石门口，看了看里面的通道，朝着身后的保镖招了招手，当下有几位保镖便走进了通道内。

　　“让他们探探路，小心点总是没错的。”看到包老和秦宇疑惑的眼神，莫咏欣开口解释道。

　　“还是莫小姐想的周到。”包老笑着说道。

　　秦宇看了莫咏欣一眼，眼神中也有这一丝钦佩的神色，莫咏欣是一个才貌双全、兰质蕙心的女人，任何事情到了她的手上都会计算的很周全，秦宇自认自己肯定是做不到这样的，这样的女人当老婆，可以说是很多男人都向往的，同样也是很多男人害怕的。

　　向往，是因为有这么一个漂亮又聪明的女人当老婆，很多事情都会帮忙打理的很好，而害怕是因为在这样的女人面前，很难有事情可以瞒的了，有时候一举一动的异常都可以看出来。

　　“汗，我这是在想什么呢？”

　　秦宇摇了摇头，驱散自己刚刚的胡思乱想，来到了暮鼓前面，观察起了暮鼓。

　　当然，这暮鼓和晨钟一样，从外表来看，除了一些类似道纹的铭文外，也看不出什么名堂，晨钟还有敲几下听听声音，但是暮鼓，秦宇可不敢尝试。

　　一群人就开始在大殿里等待，孟瑶拉着秦宇坐在大殿一角，开始讲述起从秦宇对付陈豪以后发生的所有事情，秦宇看着孟瑶亲昵的靠在自己的怀中，不时的眼角余光瞄一眼莫咏欣那边，他不由得嘴角牵起一丝苦笑。

　　孟瑶这小妮子是吃醋了，现在的样子很明显是做给莫咏欣看，看来莫家的事情，孟瑶也都知道了，现在不过是想要在莫咏欣面前宣示她才是自己的正牌女朋友。

　　不然以孟瑶的害羞程度，怎么可能在这么多人面前依偎在自己怀里，真要说起来，秦宇还得要感谢莫咏欣呢！

　　当然，秦宇也就在心里想想，真要说出这样的话，那他未免也太不是人了，想到莫咏欣竟然也喜欢自己，秦宇是既烦恼又有些自豪。

　　自豪的是莫咏欣这样的天之骄女，竟然会看上他，不得不说，被一个大美女喜欢，对于男人来说，都是一件很自豪的事情，烦恼的是，有了莫咏欣的这横插一脚，对孟瑶难免就有些不公平了。

　　秦宇不是没想过同时收了莫咏欣和孟瑶这两位大美女，当然这只是在梦中偶尔梦到过，孟瑶和莫咏欣两女肯定不会同意，就算孟瑶和莫咏欣因为爱自己而舍得委屈下，这孟家和莫家也不会同意，而且秦宇自己也做不出这样的事情来，他舍不得孟瑶受委屈。

　　所以说，有时候桃花运来了也不是好事情啊，至少此刻的秦宇是如此认为的。

　　众人就这么在大殿呆了两个小时，突然，石门的通道内走出来了几个人，正是莫咏欣派出去探路的保镖，这几位保镖神情略带喜色，对着莫咏欣说了几句，莫咏欣听后脸上露出笑容，对着众人说道：“这石门后的通道果然就是出口，从这里出去直接到了邙山的半山腰上，也真是神奇，景帝陵离邙山那么远，咱们在这地宫也没走多少路，竟然出口是在邙山。”

　　听了莫咏欣的话，秦宇倒是没有惊讶的神色，他本身就是从邙山上清宫进入地宫的，不过这从景帝陵也能进入地宫，倒是让秦宇没有想到的，秦宇可以肯定，地宫肯定没有那么大，但是为什么从景帝陵就能进入地宫，秦宇只能把它归根于地宫的某种神秘原因造成的。

　　“先送姚丹出去吧，她的精神在地宫很不稳定，最好先带她出去，找个医生帮忙看下。”秦宇看了下坐在地上神情恍惚的姚丹对莫咏欣说道。

　　莫咏欣看了姚丹一眼，点了点头，招呼两个保镖搀扶着姚丹先行进了通道，而莫咏欣自己则是拿出了一张空白的纸，在上面小心的画着什么。

　　秦宇瞄了一眼，莫咏欣这是在画着地宫的地图，准确的说是画她经过的地宫的线路图，莫咏欣的画工很不错，一眼就让人可以看出来该如何走。

　　“范老来了。”孟瑶拍了拍秦宇的手掌提醒道。

　　范老和莫咏星从殿门外走了进来，而在范老的身后，还跟着脸色苍白的范未书，看到秦宇坐在大殿内，范未书朝着秦宇开口打了声招呼。

　　“秦宇，未书这孩子是我外甥，事情的经过我都知道了，真是要谢谢你对他的照顾了。”范老冲着秦宇抱拳感谢道。

　　“范老，您这不是折煞吗，我还没有感谢范老对我的帮助呢，要是知道未书兄是范老的外甥，当时说什么也要拦着不让他进入地宫。”秦宇赶忙起身摆了摆手道。

　　“哎，这是未书命里注定的劫难，经过这事情也好，至少让他知道，这世上还是有很多地方不是因为好奇就可以打探的。”

　　原来，范未书在石棺内躺了三个小时后，手臂的伤就好了，见到范老，自然就把发生的一切事情都说了，也提到了在遇到洪水的时候，正是秦宇没有放弃他，才让他躲过了一劫，所以范老才会说要感谢秦宇对范未书的照顾。

　　“秦兄，杜若希和姚丹她们呢？”范未书看到在场的人就只有秦宇一个是他认识的，其他都是陌生人，不禁出声问道。

　　“姚丹先行离开了，至于杜若希……”秦宇顿了一下，发现范未书脸上着急倾听的表情，不禁暗叹了一口气，这范未书还真是真心喜欢杜若希啊，可惜杜若希对他却是没有那方面的想法。

　　“杜若希因为某些原因去了一个神秘的地方。”秦宇最后模凌两可地答道。

　　“我知道了，秦兄你不要骗我了，杜若希肯定是和那个年轻道士一样了，都死了。”范未书无限沮丧的坐在了地上，抓着自己的头发哽咽道。

　　秦宇狐疑的看着范未书，最后又将目光落在范老的身上，范老轻叹了一口气，说道：“哎，未书和我说过，当时他和那位年轻道士走进了一座大殿，那间大殿的名字你应该很熟悉。”

　　范老说到这，目光看向秦宇，秦宇被范老看的一头雾水，什么叫他很熟悉，范老这说话说一半还真是吊人胃口。

　　“那座大殿的门口的牌匾上写着上清宫，那位年轻道士看到这门匾，情绪激动，认为这是他们祖师在地宫盖的宫殿，马上就推门进去了，结果，里面却只有一位旱魃，那旱魃直接把年轻道士给掐死了，未书站在门外看到这一幕根本就不管进去，然后那旱魃看了未书一眼后，未书就被对方控制住了魂魄，后面的时候这孩子就什么都记不起了，直到我刚刚让他恢复了神志。”

　　听了范老的话，秦宇陷入了沉默，范未书和那年轻道士经历的事情竟然和姚丹和杜若希的这么相似，唯一不同的就是一个是将军殿，一个是上清宫。

　　开始秦宇还以为姚丹进的那个将军殿应该就是袁承焕将军的，可从现在来看很有可能不是袁承焕将军的，而姚丹看的那个怪人也不一定就是袁承焕将军，这地宫里面竟然有其他的旱魃存在。

　　秦宇蓦然想起在进入地宫前，袁承焕将军当时说的那句话：我不能进去，我进去会有危险。

　　当时秦宇没有多想，但是联系到现在的事情，很有可能袁承焕将军知道这地宫里面有其他旱魃的存在，甚至很有可能地宫里的旱魃和袁承焕将军还是敌对的存在。

　　“咱们先离开这里，这里也不是很安全的地方。”想到地宫内有这么恐怖的存在，秦宇当下觉得他们现在所在的大殿也不是安全的了，还是快点离开的好。

　　秦宇能想到，范老他们自然也可以推测到，实际上，范老是最早想到的，所以他看到自己外甥的手臂复原了后，就立马朝着大殿跑回来，一刻也不耽搁，要是碰到地宫里的旱魃，他们这些人全部都要交待在这里。

　　一伙人快速的进入石门内，秦宇和孟瑶走在中间，这个通道不短，众人走了一个多小时，才终于走出了洞口。


第362章 沙场秋点兵

　　走出通道，看着四周的青山绿树，秦宇忍不住大口呼吸了一口新鲜的空气，在地宫里，整个人都是压抑的，现在出来了，秦宇感觉浑身轻松了几许。

　　“咱们现在的位置是邙山的半山腰下，这个出口还是先找点东西给遮掩住吧。”莫咏欣开口对秦宇建议道。

　　“对，不要让游客发现这通道，不然后果不堪设想。”秦宇点了点头，正当秦宇目光四处搜寻有什么可以遮挡住通道的时候，一道阴风刮过，接着秦宇就听到孟瑶的惊呼声：“旱魃来了！”

　　秦宇听了孟瑶的惊呼，神情一紧，目光朝着前方凝视去，旱魃也就是袁承焕将军出现在前方，正缓缓的朝他走来。

　　“开枪射击。”莫咏欣一挥手，命令道。

　　“不要。”听到莫咏欣的话，秦宇赶忙阻止道，但已经晚了，那些保镖都已经掏出了枪，朝着袁承焕将军射击去。

　　无数的子弹射击到袁承焕的身上，溅起了无数的火花，但丝毫没有能阻止袁承焕将军的步伐，这些子弹就好像射击到了钢板上面，甚至，连一些弹痕都没有能留下。

　　这一幕像极了美国大片里的场景，莫咏欣的脸色变得极其难看，那些保镖拿着枪的手都已经开始颤抖了，一个枪射不死的怪人，这一幕已经超过了他们的认知了，要不是多年的特种兵训练，这些人早就一哄而散逃走了。

　　“莫小姐让你的人住手吧。”秦宇冲着莫咏欣喊道，很明显子弹是对袁承焕将军无效的，要是惹怒了他，可能在场的人都要遭殃。

　　莫咏欣看到子弹对这旱魃无效，也只能按秦宇说的了，一挥手，那些保镖齐齐收枪，秦宇将孟瑶抓住自己手臂上的手给拿开，给了孟瑶一个放心的眼神，迎着袁承焕将军走了过去。

　　“秦宇！”

　　“我没事的，放心吧。”秦宇回头对着众人笑了笑，叫他们不用担心，转身走到袁承焕将军面前，开口说道：“袁督师。”

　　袁承焕看到秦宇走过来，就停止了脚步，听到了秦宇对他的称呼，袁承焕的脸上先是露出一丝迷惘，嘴里重复了一句：“袁督师，这个称呼好熟悉。”

　　袁承焕的脸上的迷惘逐渐消失，最后双眸之中闪过一道精光，凝视着秦宇，秦宇面色坦荡的对视着，良久，袁承焕绕过秦宇朝着莫咏欣那边走去。

　　“袁督师，她们不是有意得罪您的，不要和她们计较。”秦宇还以为袁承焕要对刚刚朝他开枪的人出手，赶忙开口劝道。

　　“我知道。”袁承焕回头对着秦宇冷冷地说道，说完，继续转身朝着前面走去，直接走过了莫咏欣和孟瑶的身侧，来到了那洞口前面。

　　“这个洞，不应该重现在人间了。”袁承焕轻声自语，回头看向了秦宇，说道：“你跟我走一趟。”

　　“袁督师有所令，自然遵从。”秦宇点了点头，朝着袁承焕走去。

　　“你们都离开这里。”袁承焕又看向莫咏欣、孟瑶一群人，缓缓地说道。

　　“去吧，放心，这一回我很快就会回来。”秦宇看到孟瑶不愿意走，开口劝道，其实他对袁承焕想要进地宫的目的已经有些猜到了，那下面可还有这两百多位他生前的将士，这些将士，都还等着他回去。

　　“咱们走！”莫咏欣倒是不拖泥带水，她也知道他们这些人根本就不是这旱魃的对手，那旱魃既然要让他们离开，如果不走的话，很容易激怒旱魃，而从现在旱魃的动作和表现来看，应该也不会伤害秦宇。

　　孟方也半拉着孟瑶跟着大部队离开了，很快，这块地方就剩下袁承焕和秦宇两人了。

　　袁承焕看了秦宇一眼，突然伸手抓住了秦宇的手腕，接着秦宇就感觉自己好像快速飞起来了一般，耳边是呼呼的风声，眼前是不断变化的画面。

　　等秦宇再次站立稳定的时候，才发现自己竟然又到了那士兵群棺前，而身边哪还有袁承焕的身影，秦宇目光赶快朝前面看去，才发现袁承焕已经站在了那座庙门前。

　　“啪！”

　　两百多具石棺板同时被推开，里面的士兵一个个站立起来，目光齐齐望向庙门前的袁承焕，然后整齐划一的跪下，齐声喝道：“关宁铁骑恭迎督师回来。”

　　两百多位士兵的同时吼声响彻云霄，秦宇凝目看去，此时的袁承焕脸上再也没有以往的迷惘，有的是坚毅，他的双眸如电，看着面前的士兵，沉声道：“诸将起来。”

　　“谢督师。”

　　这一刻的袁承焕，给秦宇的感觉，就像一个征战沙场的将军，浑身上下散发出无尽的煞气。

　　“当年吾皇带着四百道兵征战，本督师被赶出战场，今日本督师回归，问诸将一句，可愿与本督师再战一次。”

　　“战！战！战！”两百士兵齐声高吼，秦宇只感觉双耳就要被震破，体内热血上涌，恨不得加入这些士兵之中一起高吼。

　　“鸣号！”

　　一位士兵不知道从哪里拿出一个号角，一股号声传出，两百士兵纷纷从石棺中踏出，举着长枪，一股冲天的煞气从这些士兵身上散发出来。

　　秦宇眼神一凝，这些士兵绝对是身经百战的，浴血奋战杀出来的，那股煞气不是一般的士兵可以用的。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵。”看到这一幕，让秦宇想到了辛弃疾的这首词。

　　袁承焕满意的看着自己的士兵，目光扫到一边的秦宇，突然，手一扬，秦宇怀中的那块铁牌便飞了出去，落在了袁承焕的手中。

　　“虎牌兵令在此，诸将随我征战。”袁承焕一声怒吼，领头朝着一个方向走去，身后，两百士兵齐齐跟上，倒是秦宇站在一旁，没有任何人理会。

　　不过秦宇自然明白，袁承焕叫他跟着下来，绝对不会只是为了让他看一幕，当下也跟在了那些士兵后面。

　　很快，秦宇就发现他们走的路是自己没有走过的，袁承焕对这地宫的路似乎是非常的熟悉，还几次都是走的很隐秘的暗道，一般人不仔细注意根本就发现不了这里有暗道。

　　“诸将听令，秉住呼吸，快速经过前面大殿，不得喧哗停留。”

　　突然，袁承焕停了下来，低沉着声音对身后的将士说道，两百士兵顿时没了声响，真的就像是阴兵一样，悄无声息的朝着前面走去。

　　前方，是一座宏伟的大殿，袁承焕并没有走进这座大殿，而是直接从殿门口经过，他的神情很严肃，身后的两百将士也是一样，一脸严肃的静悄悄的从前面大殿门口通过，就连身上的煞气也都收敛了。

　　“袁承焕这样的牛人看样子都忌讳这大殿，这大殿里面莫非有什么恐怖的存在？”秦宇突然想起范未书和姚丹的话，他们都进过一个大殿，而在那两座大殿里，他们都碰到过一位和袁承焕一样的旱魃存在，难道这座大殿就是范未书和姚丹进入过的两座大殿之一？

　　秦宇好奇的瞥了眼这座大殿门口方向，大殿的门是关上的，在门口上方挂着一块牌匾，当秦宇的目光掠过牌匾上的字时，秦宇整个人浑身一颤，脸上露出不可思议的表情，立马就收回视线，丝毫不敢停留的跟上士兵们的脚步。

　　“怪不得连袁承焕这样的猛人也会忌讳，这地宫到底是什么样的存在，连他的大殿都有，这未免也太不可思议了。”秦宇心里已经是翻起了滔天巨浪，他发现，他还是小觑了这神秘的地宫。

　　不过，接下来，秦宇又见到了让他震惊的一幕，袁承焕突然停了下来，秦宇因为还在思考刚刚那个大殿的事情，没有注意到，直接撞上了前面的士兵。

　　“这位大哥，对不起，我不是有意的。”秦宇赶忙道歉，不过那士兵丝毫没有理会秦宇，目光一直盯着前方。

　　“得，哥们是白道歉了，人家根本就没在意。”秦宇走到队伍前头，看到袁承焕伫立在原地，目光看向前方没有说话，他也朝着前面望去。

　　“靠，这怎么可能！”秦宇突然忍不住爆了一句粗口，袁承焕回头看了秦宇一眼，缓缓道：“没有什么不可能的。”

　　能让秦宇忍不住爆粗口的，是他前面的景象，那是一个深潭，而整个深潭散发着一层金灿灿的光芒，几乎是要耀花了秦宇的眼睛。

　　“一潭的黄金液，这特么的黄金液什么时候这么不值钱了。”秦宇的声音都有些颤抖了，实在是面前看到的这一幕太颠覆了。

　　拿一件东西来比喻，大家都知道人参很珍贵，尤其是五百年以上的野生人参，那几乎是有价无市，千金难寻，可现在你突然发现在你的面前，有成千上万支五百年的野生人参，就像萝卜一样普遍，这是一种怎么样的视觉冲击，更遑论黄金液的珍贵程度甚至还要在五百年的野生人参之上。


第363章 结束

　　邙山脚下，莫咏欣、孟瑶一伙人并没有离去，众人站在邙山脚下，全部望着半山腰上沉默不语。

　　包老看着孟瑶和莫咏欣两位的表情，不禁在心里暗叹一口气：“秦师弟是好福气啊，有这么两位天之骄女同时看上他，也不知道日后会是哪位被秦师弟伤了心。”

　　孟瑶和莫咏欣此刻自然不会知道包老心里的所想，两位天之骄女，面带担忧的盯着邙山山腰，那地宫出口处。

　　突然，一声惊雷乍起，可此时天气晴朗，没有一丝的乌云，更不要说下雨了。

　　就当众人被这道惊雷吸引，抬头望向上空之时，才发现邙山上空突然出现了一朵巨大的乌云，整个邙山都被笼罩其中，乌云之下，无数闪电划空，银蛇乱舞，宛如一片灭世景象。

　　“这是……”包老和范老两人望着邙山上空，双眼闪着精光，都情不自禁的呢喃道：“这是天地异象。”

　　邙山，上清宫，三清大殿内。

　　所有的上清宫弟子全部盘坐在大殿下方，口诵道经，而最前面的两位白发老道在第一声惊雷响起之时，便睁开了眼睛，双双对视一眼，其中一位轻语道：“终究是来了，我上清宫百年气运就此殆尽。”

　　老道话音落下，那上方供台之上的三清道祖法像却突然跌落下来，摔在了大殿之中，顿时，四分五裂。

　　“从今日起，我上清宫闭观本年，一律俗事交由外门弟子管理，我上清宫内门弟子百年不得踏出邙山一步，潜心修道。”

　　“谨遵师叔祖法喻！”大殿内的道士们齐声附和，不少道士都是眼含泪眶，满脸悲愤。

　　“不要怨恨，这是命，我上清宫注定有这一劫，诸事皆有因果，当年我上清宫祖师结下的因，现在也不过是了解了这因罢了，百年气运，我上清宫还损失的起。”

　　其中的一位白发老道站起身来，移步到大殿门口，看着上空中的电闪雷鸣，开口说道，虽然老道是望着苍穹说的这番话，但很明显，他的这番话是说给大殿之中的这些上清宫弟子听的。

　　而此时的地宫之内，袁承焕漂浮在由黄金液组成的水潭上方，手中是一柄七尺长枪，无数的青色光芒从他的周身散发出来，这一刻的他宛如天神。

　　“长生之门，给我出来！”

　　袁承焕突然一声巨喝，声震九霄，在这深潭四周，引起无数回音，秦宇赶忙捂住耳朵，目不转睛的盯着袁承焕，而秦宇不知道的是，就在袁承焕的这一声高喝之后，邙山上空，银蛇舞动，万雷轰鸣，乌云遮天蔽日，黑云压山山欲摧。

　　袁承焕的目光死死的盯着下方的深潭，秦宇也跟着袁承焕的目光看着水面，良久，这深潭水面突然翻涌起来，卷起一道滔天的黄金巨浪，两百位士兵看到这一幕，长枪抬起，紧紧的锁定那黄金巨浪之下一道隐约可见的石门轮廓。

　　巨浪落下，一道青色的石门显露在秦宇眼前，看到这道石门的出现，秦宇眼眸之中异彩连连，这道石门他不是第一次见到了，但前几次都不是亲眼所见，只是在影像之中看到而已。

　　古朴，沧桑，这是石门显露后，秦宇的第一感觉，而接着莫名的，一股悲伤的气息划过秦宇的心中，这石门左角失去了三块石砖，而右侧，也有着几条裂缝，原本青色的石砖也有一半变成了黑色，这让秦宇想起了长城之中的那些饱经战火洗礼，硝烟熏染的黑色城墙，无声的展示在人民面前，告诉人民，他们曾经经历过的战争。

　　秦宇第一次开始怀疑起这青色石门真的只是那些大能们为了寻求长生而建立的吗，看到这道石门他从心底里感到悲戚，这是来自灵魂最深处的一种悲戚，这种情绪，秦宇以前也有过，那就是在看抗战电视剧时，那些将士与日寇作战，战死沙场的时候。

　　“悠悠几百年，你还是来了。”

　　突然一道声音在秦宇耳畔响起，秦宇凝目朝着前面看去，那道石门边上，不知道什么时候出现了一位老道。

　　“这不就是在庙宇石壁之内的那位道士吗？”

　　虽然秦宇在石壁上看到的那位道士都是背对着人的，但是，秦宇心里笃定，眼前的这位老道就是在石壁上描述的那位老道。

　　“这又是一个活了几百年的老妖怪啊。”秦宇目光落在老道身上，在心里感叹了一句。

　　老道的神色宁静，脸上没有一丝的神情波动，就如同此刻的潭水一样，没有丝毫的波澜，一片清风流云，他站在那里，周身的一切都仿佛与他溶为了一体，自然而又祥和。

　　秦宇这是第一次看清了道士的脸，短短的头发和胡须都已发白，但脸庞之上却少有皱纹，反而透出一种婴儿般的红润，如此的不协调的一幕，出现在老道身上却让人觉得是那么的正常，仿佛就该是这样。

　　而最让秦宇诧异的是老道的眼睛，无论什么样的人，都不可能把自己的情绪掩饰的滴水不漏，从眼睛之中，总能看出一丝眼睛主人的情绪，然而，秦宇从这个老道身上的眼睛之中，除了看到了一片淡定的安详之外，再无其他。

　　“开石门吧，当年的因现在是该了解了。”袁承焕看着老道，冷声说道。

　　“还不到时候啊。”老道虽然摇头拒绝了，但眸光依然平静如水，似乎任何事情都不能挑起他的情绪。

　　“既然如此，那我就只有自己进去了。”袁承焕没有再理会老道，转身看向身后的两百多士兵，喝道：“关宁铁骑，跟随本督师出战，杀进石门。”

　　“杀！杀！杀！”

　　两百道煞气再次冲天而起，直冲着石门而去，甚至，在一旁的秦宇被这煞气波及到，皮肤如被刀割。

　　“罢了，既然你要进去，那我就替你开一次门吧。”老道的眼眸之中，第一次不再是古井无波了，轻叹了一口气，一步踏出，身形就出现在了石门面前。

　　老道的动作很轻盈，枯瘦的手就这么放在石门上，轻轻的一推，石门就缓缓的打开了，看到这一幕，秦宇赶忙瞪大了眼睛，盯紧了石门，这石门内到底是什么样的地方，他实在是太好奇了。

　　不过，最后的结果注定是要让秦宇失望了，石门打开，里面是灰蒙蒙的一片，就好像被一团迷雾笼罩着，根本就看不清一丝的东西。

　　袁承焕看着这青色石门打开，布满青筋的脸瞬间变得狰狞起来，手中的长枪遥指石门，一股青色的光芒从长枪透射而出，射进了石门之内。

　　秦宇一直盯着青色的石门，这石门浮在水面之上，突然，一个白色的小身影从石门下面的黄金液水面中钻了出来，然后在秦宇目瞪口呆中，费力的爬进了石门之中。

　　“小家伙爬进石门是想干嘛？”看着雪白小兽摇晃着尾巴的模样，秦宇心里忍不住看向袁承焕和老道，但是两人似乎对于雪白小兽的行为根本没在意，任由小兽爬进石门之中消失不见。

　　“长生之门已经打开了，既然劝不住你，那就随你去了。”老道飘然如浮云，再一次出现时，已经是到了水潭岸边。

　　袁承焕深深的看了眼老道，没有说话，一步一步的朝着石门走去，身后，是两百士兵在跟随，不知道为什么，看到这一幕，秦宇突然想起了一句话：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。

　　袁承焕和两百士兵最终还是走进了石门之内，在这一刹那，秦宇内心抑制不住冲动，想要开口喊住袁承焕将军，可等他张开口时，却又不知道该说些什么，他以什么身份来劝袁承焕将军，说破了，他只是一个看客，从陈家事情之后，实际上他只能算是一个看客，一个把所有事情连接到一起的一个看客而已。

　　最后，秦宇只能目送着袁承焕将军带着他的两百关宁铁骑消失在石门深处。

　　袁承焕将军带着他的两百关宁铁骑消失了，老道又再次出现在了石门边上，望着石门内，长叹了一口气，这一声叹息，饱含了太多的情绪，秦宇从里面似乎听到了无奈、悲戚、怨恨……

　　“小家伙，这里面你现在还不能进去，出来吧。”老道手伸进石门之内，不一会，他的手上就提着一只白毛小兽，因为是被抓住了颈后的皮毛，白猫小兽一个劲的想要挣脱，四爪拼命的揣着，可惜都是无用功，小兽可能也知道自己不可能挣脱的开了，没有了再乱揣，不过一双大眼睛却是骨溜溜的到处转动，也同样看到了远处的秦宇，哼唧的叫了一声，显然，在这里看到秦宇这位好朋友，小兽也很是高兴。

　　老道将小兽给提了出来，石门再次关闭，缓缓的没入水潭之中消失不见，老道转身看了眼秦宇，这一次秦宇才发现老道的眼神不再是祥和而平静，这是一种可以直透人心的眼神，在老道的眼神下，秦宇就感觉自己似乎被老道全部看穿了。

　　“这地方，不是你这样的凡人能来的，哪怕是那一脉的传人也不行，速速离开吧。”老道的手一挥，一道白影朝着秦宇射过来，接着秦宇就发现怀里一重，却是雪白小兽被老道丢到了自己的怀中。

　　“哼唧！”

　　雪白小兽被老道甩出去，很是不满，舞着爪子，不过当看到是秦宇的时候，小兽轻哼了两声，悄悄的收回了爪子。

　　“离开吧！以后不要掺和长生之门的事情，这一次，是给你这一脉一位老友一个面子。”老道最后看了一眼秦宇，也不见有什么动作，秦宇就感觉自己整个人旋转起来，而怀中的小兽则是钻进了秦宇的衣服内，就在秦宇昏迷之前的最后一丝意识，他听到了老道幽幽的吟唱：

　　“朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮，闲时看涛生云灭，千古春秋宛如一梦！世人都道长生好，又岂知若是凄苦，纵是长生又何用，若是顺心，一朝一暮便足矣……”


第364章 找上门

　　京城，某干部医院的一家高级病房内，一位青年靠着床上，他的眸光望向窗外，怔怔发呆，而在他的胸口处，趴着一只雪白毛发的小兽，正在舒服的休憩着。

　　病床上的青年正是秦宇，现在离地宫发生的事情已经过去三天了，当日秦宇只记得老道一挥手，接着自己就旋转起来失去了知觉。

　　而秦宇醒来的时候，孟瑶她们却是告诉秦宇，他是昏迷在了邙山脚下的，那时候刚好邙山上的乌云消散，电闪雷鸣的景象消失，秦宇是被山脚下的一位专门捉拍闪电景象的摄像师给发现的，然后那摄像师看到山脚下有孟瑶这些人便告诉了孟瑶她们，摄像师的原意是想让孟瑶她们陪他一起去救人。

　　秦宇这一次是生病了，被孟瑶她们送进着所干部医院时，竟然得了感冒，而且还是比较严重的感冒，外带发烧，这连续在病床里趟了三天，才略微的好点，但鼻子还总是湿漉漉的。

　　其实，秦宇对自己会得病的原因很清楚，那不过是因为他隐约知道了一些不该知道的东西后的惩罚，正如那位老道说的，那些事情他不该去碰触，碰了就等于了是触了底线，这一次还好，只是招来了一场感冒。

　　秦宇收回眸光，俯身看向躺在自己怀中的小兽，雪白小兽这三天来一直是躺在自己的胸脯上，据孟瑶说，当时她们把他送医院的时候，那些医生扒开他的衣服检查的时候，看到小兽都吃了一惊。

　　实在是因为小兽太小了，就巴掌那么大，窝在秦宇的怀里就像是一团白毛，那些医生正要试图把小兽给先抱走时，却惊醒了小兽，结果，那个抱小兽的医生就悲剧了。

　　一只手臂被小兽随便一划就是一条深深的血痕，这还是因为那医生抱小兽的时候动作比较轻柔，小兽留了分情，不然以小兽的爪子犀利程度，那医生的手就会是直接断掉。

　　看到小兽这么厉害，当时的孟瑶等人都大吃了一惊，不过他们很快就联想到秦宇的那把剑，也是很不可思议，也许这小兽也是这样的特殊存在，加上秦宇只是感冒而已，小兽要窝在秦宇怀里也没有什么大的影响，最后也就任由小兽窝在秦宇怀中，而那个被小兽划伤手的医生则是获得了一大笔赔偿金，这笔钱多的足够让他没有任何的怨言了。

　　雪白小兽的来历很神秘，秦宇还真不知道该怎么安置他，因为雪白小兽的特殊杀伤力，很容易就伤害到人。

　　“哼唧！”

　　似乎是感受到秦宇的注视，雪白小兽醒来过来，毛茸茸的小爪在秦宇的胸上踩了几下，然后舔了舔秦宇的下巴。

　　“小家伙，你跟着我，以后我可没黄金液喂你啊。”秦宇感受到雪白小兽的亲昵，苦笑着说道。

　　哼唧！

　　雪白小兽骨溜溜的大眼睛瞄了秦宇一眼，用爪子拍了拍自己的肚子，似乎是在说：“我已经吃的很饱了，不需要再吃了。”

　　秦宇看了眼小兽滚圆的肚子，再想起孟瑶和他说过的话，雪白小兽这两天就一直趴在他的怀里，确实也没有吃多东西，孟瑶还特意准备了羊奶，但雪白小兽看都不看一眼。

　　“既然这样，那小家伙你就暂时跟着我吧。”秦宇摸了摸雪白小兽的毛发，说道：“你全身雪白的毛发，又这么小，要不我叫你小白吧。”

　　秦宇直接取了这么一个很通用的名字，不过雪白小兽显然不满意这个名字，冲着秦宇低吼了一声，小脑袋蹭着秦宇的下巴来表示不满。

　　“那取啥，要不，叫你小九。”秦宇脸上突然露出贼兮兮笑容，雪白小兽还真抬起小脑袋，好像认真思考了一下，最后点了下小脑袋，表示接受了这个名字。

　　“不过小九我要和你先说一点啊，你的爪子太犀利了，很容易就伤害到人，你要答应我，以后没有我的话，不能随意伤人。”秦宇抓起小九的爪子说道。

　　小九高昂着头，将爪子举起来，露给秦宇看，秦宇凝目看去，才发现原来小九的爪子平常情况下是缩在那团厚厚的脚肉垫里面的，只有当他要攻击人的时候才会露出来。

　　“行了，咱们就这么说定了，现在我要下床了。”秦宇掀开被子，从床上下来，而小九则是跳在了他的肩膀上，再接着一蹦，直接跳到秦宇的头上，看样子是把那里当窝了。

　　“小九，我的头不要乱跳上去，你就呆在我的怀里吧。”秦宇伸出手将小九给抓了下来，小九的体型实在太小了，就巴掌那么大，就和一只刚出生的小狗一样，钻进怀里，倒也看不出来。

　　小九低吼着，看样子是不情愿，但是在秦宇的强制给抓进怀里后，也没有再跳出来，只是露出一个头，好奇的看着外面的一切。

　　高级病房内是有专门的护工的，不过被孟瑶拒绝了，秦宇在医院的这三天一直是孟瑶亲自照顾着，期间莫咏欣姐弟也过来看了几次，但却没有久留，秦宇这一次邙山的事情还有很多事情要善后，其他的都还好，但最复杂的还是关于杜若希的事情。

　　秦宇醒来后，莫咏欣就给秦宇打过电话，有几位国家某个特殊部门的人想要找他谈一谈，不过却是被莫咏欣给暂时拦住了。

　　莫咏欣只知道这几个人是军部的某个神秘部门的人，具体是什么部门的，她也不清楚，不明白秦宇为什么会和这个神秘部门牵扯上，不过秦宇听了莫咏欣的电话后，他心里就清楚，那些人应该就是杜若希所在的A部门了。

　　很明显，杜若希进入上清宫后失踪，A部门的人进行了一番调查，最后查到了他的头上，甚至，很有可能这些人已经询问过范未书和姚丹了，最后才找上了他。

　　秦宇估计，这也是和这些人不想暴露他们的部门有关，不然早就找上自己了，国家某些部门的办事风格，秦宇还是很清楚的，不过现在有莫咏欣帮他挡着，那些人只能等了。

　　A部门的存在，只有少数几个高层知道，甚至，秦宇有时怀疑，可能就只有每一届的一号知道，对于地方政府，或者一般人，A部门绝对是通天的存在，但碰到像莫家和孟家这样的大家族，A部门的人绝对是避之不及的，他们不肯让莫咏欣知道他们的真正身份也很正常。

　　秦宇在电话里也没有和莫咏欣明说这些人的身份，只说等他出院了，再和他们谈，而现在，自己的感冒也好的差不多了，是时候见一下这A部门的人了。

　　秦宇和A部门的人约在了下午三点，在医院对面的咖啡馆见面，孟瑶今天要陪她的母亲欧阳秀英去一趟姥姥家，原本孟瑶是不放心秦宇的，但是被秦宇劝说了一番之下，也就离开了。

　　秦宇劝说孟瑶的话也很简单，就那么一句话：“咱妈叫你陪她去你姥姥家，你要是不去，咱妈会怎么想，这女儿还没嫁出去了，做母亲的就使唤不动了，眼里只有情郎，没有了母亲，要是惹得咱妈生气，给我这做女婿的小鞋穿，那我可就倒霉了。”

　　孟瑶被秦宇这话给逗笑了，羞怒的捶了秦宇几拳，才离开，不过又不放心秦宇，这离开的几个小时，已经打了好几通电话过来。

　　“放心吧，我现在身体好的很，咳咳……真的没事，恩，挂了，帮我向未来姥姥问好。”秦宇坐在咖啡馆的一间包厢内，挂掉了孟瑶的电话后，脸上露出一丝温馨的笑容，有这么一个时刻挂念自己的女朋友，这种感觉，确实很温暖。

　　秦宇轻啜着杯子里的咖啡，想着一会A部门的人到底会和他谈一些什么事情，要说杜若希的事情，自己知道的，姚丹也同样知道，甚至，关于杜若希失踪的详细情况，姚丹知道的比自己还要清楚。

　　“啪嚓！”

　　一道玻璃落地的碎裂声打断了秦宇的思绪，秦宇朝着地上看了一眼，再看看桌面，不禁笑着摇了摇头，原来，他怀里的小九看到他先前喝了一口咖啡，冲着他在思考的时候，从他的怀里跳到了桌上，尝试舔了一口这咖啡，可想来是被咖啡给苦到了，小九直接生气的将咖啡给推翻了。

　　“小九，这是咖啡，是苦的，不是给你吃的。”秦宇哈哈大笑，将小九重新抱回怀里，他喝咖啡不怎么喜欢放糖，而实际上，秦宇也不怎么喜欢喝咖啡，平时也都很少喝，这一次也是因为这医院附近就这么一家咖啡馆比较适合谈话，他才会选择这里。

　　叫来了服务生将地上的杯子清理掉后没多久，秦宇的手机就响了，一看是一个陌生的京城号码，秦宇就知道应该是A部门的人到了。

　　果然，电话里的是一个男子，声音很低沉，直接就说明了他是A部门的，现在已经到了咖啡店的门口，询问秦宇在几号包厢。

　　告诉了对方自己的包厢号后，秦宇低头对怀里的小九说道：“小九，一会你就不要出来了，就安静的呆在我怀内，知道吗？”

　　回答秦宇的小九闷声闷气的一声“哼唧”，显然小九还因为咖啡的事情而闷闷不乐，秦宇不禁莞尔一笑，真是小孩子脾气啊。


第365章 老A

　　“嘭嘭！”

　　咖啡馆包厢的门传来了敲门声，秦宇轻喊了句：“请进”后，便好整以暇的盯着门口，他要看看那神秘A部门的人到底长的什么样的。

　　不过，秦宇很快就失望了，包厢的门被推开，进来了两位中年男子和一位年轻男子，这三位的长相都是属于丢在大街上绝对是看一眼就忘记的普通大众脸，没有一点的特色。

　　在秦宇原先的猜想中，这A部门的人，首先肯定是军人出生，或者至少也接受过正规的军队训练，毕竟是挂靠在军部下面的特殊部门，可从这三人的身上，秦宇丝毫没有感受到军人的那股气质，反而，多了点市井小民的油滑。

　　当然，秦宇不会因此而放松了警惕，作为一个相师，他可以看到很多普通人看不到的地方，这进来的三位中年男子，领头的那位眉宇之间有着一道暗红之光，这是一个见过血的人。

　　“秦宇先生，你好！我是A部门的京城负责人，你可以称呼我为老A。”中年男子笑着和秦宇握了握手，两人的手掌接触的时候，秦宇整个人身躯在瞬间僵直了一下，但随即又恢复了正常，脸上不露任何声色的请A部门的三位在对面坐下。

　　“不知道秦先生有没有听说过我们这个部门？”老A三人坐下后，有服务员送上三杯咖啡，等服务员离开后，他直接开门见山的朝秦宇问道。

　　“不知道，我也是听莫小姐说有军区的部门同志找我有点事情，不巧的是，前几天刚生了一场大病，重感冒，实在是不好见人，让几位同志等了几天，真是抱歉了。”

　　秦宇脸上露出歉意的表情，同时又带着疑惑，朝老A三人问道：“老A同志找我有什么事情吗？”

　　老A似笑非笑的看着秦宇，举起杯子轻啜了一口面前的咖啡，他的这一动作，让秦宇心里咯噔了一下，莫非哥们的表演被看穿了？

　　“秦先生，明人不说暗话吧，我们这次来是想问一下秦先生这一次地宫之行的事情。”老A的双眸突然散发着精光，整个人的身子向前倾了几许，刹那间，秦宇感受到了莫大的压力。

　　这种压力，秦宇曾经在一个人的身上感觉到过，就是在蓝鹰特种兵训练基地内的那位李师长，不过老A的这压力和李师长散发出来的压力有一些的不同，少了一份杀气，却多了一份威压。

　　看到秦宇的脸色有些变化，老A的眸光之中流露出一丝得意，在找上秦宇之前，他对秦宇进行过详细的调查：小县城普通家庭出生，据说是得道山上道士的传承，成为了一位风水相师，不久前夺得广州玄学会交流会的魁首，之后又和京城陈家家主进行生死斗，在比试中胜出。

　　其实，如果仅仅是这些讯息，老A早就来找上秦宇了，一个风水相师，在他们这个特殊部门的权力下，根本就没有反抗的余地，但秦宇不仅仅是一位风水相师，更关键的是，他的背后有两位女人的支持。

　　孟家大小姐和莫家大小姐，这两位女人同时和秦宇有复杂的关系，这才是让老A为难的地方，作为A部门的负责人，老A的权力很大，一般的地方大员都没有被他放在眼中，但是老A最忌讳的就是那是世家，或者准确的说，上面那位忌讳的就是这些世家。

　　所以老A才会忍住没有直接来找秦宇，不然的话，他就会向对待姚丹一样，直接将对方带到军区里去，把事情一五一十的给审问出来，而不是像现在这样坐在咖啡馆里了。

　　不过，虽然不能动粗，但老A也存了给秦宇一个下马威的想法，此刻故意散发出来的压力，就是他对秦宇的下马威。一个年轻人，就算是风水相师，也肯定不能抵挡住他的压力，老A对自己的这一点很是自信。

　　“这是给哥们一个下马威啊，看来今天这谈话注定是要充满火药味了。”秦宇眼眸流转，他这人就是属于那种人敬我一尺，我还他一丈，吃软不吃硬，既然这老A一来就想要给自己一个下马威，那自己也没必要给他客气。

　　秦宇对于老A的顾忌已经揣摩的很清楚了，这件事情上，A部门包括背后的那位，都要顾忌到他背后的孟家和莫家，虽然秦宇很不想承认，但实际他，他确实是沾了孟瑶和莫咏欣两位女孩很大的光。

　　秦宇能感觉到怀内的小九已经有些愤怒了，很明显老A的压力让小九感觉到了不爽，不过秦宇可不敢让小九出手，不然这梁子就结大了，对方既然想要给自己一个下马威，那么自己也就还对方一个，正好，自己晋升到四品相师的境界后，还没有尝试过四品相师的一些本事，今天就拿这老A来试验一下。

　　这些想法看起来很长，但实际上在秦宇的脑海中也只不过是电光火石的一瞬间而已，秦宇桌子底下的右脚脚后跟抬起，脚尖不离地，在地上游走，最后停留在了一个点上，重重的抬起脚尖，朝着地面砰的一声踩下去。

　　秦宇最后的一声踏地声，对面的三人都听到了，老A听到这声音疑惑的看向秦宇，秦宇脸上却露出一个神秘的笑容，扬了扬嘴角，端起桌前的咖啡，神情自在的喝了一口。

　　秦宇的这一连串举动，让对面的三人全部面露疑惑，尤其是老A，他对自己的散发出来的压力很自信，这股压力一般的年轻人根本就承受不住，可现在，秦宇的表现说明，他根本就不在乎自己散发出来的压力。

　　喝了一口咖啡后，秦宇嘴角一直挂着笑容看向老A，老A被秦宇看的有些莫名其妙，难不成他脸上有花？不知道为什么看到秦宇脸上的这抹笑容，他又一种既不爽又不安的感觉。

　　“五四三二一！”秦宇在心里默念着数字，当数到一的时候，秦宇的眼眸之中闪过一道异彩，盯着老A面前的那杯咖啡。

　　“哎呦！”

　　对面的老A却突然惊呼了起来，原来，老A面前的那杯咖啡突然朝着老A爆射去，那滚烫的咖啡一下子全部射到了老A的衣服上还有脸上，那么热的咖啡，也难怪老A会惊呼出声。

　　老A身后的中年男子和年轻男子见状，同时把手按在了腰上，就要向着秦宇冲过来，而秦宇看到两人的动作，眼神一凝，桌子下的右脚又再次抬起，就要又一次踏下去。

　　“都回去！”老A突然一把伸出手拦住了他的两手下，拿起桌子上的餐巾纸抹去脸上的咖啡，至于衣服上的却是没有理会，坐回这一切后，他又回到了座位上，目光盯着秦宇，良久，脸上露出了笑容，哈哈笑道：“不愧是被称为百年来玄学界最年轻的风水相师，秦先生这一身本领果然是厉害！”

　　老A喊住了他的两位手下时，秦宇的脚也顿在了半空中，没有踏下去，听到老A这么说，秦宇缓慢的将右脚放下，笑着答道：“呵呵，我不明白A同志话里的意思。”

　　“秦先生，其实你对于我们A部门没必要多么的排斥，我们这次找你来也只是想找你了解一些事情，因为这次和你一起进入地宫的人当中，有一位是我们部门的同志，所以，还希望秦先生可以配合。”

　　老A的这番话，秦宇只是在心里暗笑了一下，早怎么不说，现在下马威没用了，才知道改变态度了，不过秦宇也不愿意和老A搞得太僵，既然对方愿意以平和的态度来谈，他也不会拒绝。

　　“你们部门的人？是谁？”秦宇假装惊讶道。

　　“她叫杜若希，是我们部门的同志，实话和秦先生说吧，再找秦先生之前，我们已经找过姚丹和范未书了，对于在地宫里发生的事情已经有所了解了，这次来主要是想找秦先生确认一点事情。”

　　“哦，那你问吧，我要是知道的，肯定都告诉你们。”秦宇诚恳地答道。

　　老A深深的看了眼秦宇，沉吟了半晌，开口问道：“秦先生，我想先知道，那个怪人是谁？什么身份？”

　　老A的问题让秦宇在心里冷笑了一下，这第一个问题竟然不是问杜若希的生死，而是想要知道袁承焕将军的身份，看来，老A此次来找自己，调查杜若希的生死是假，真正的目的恐怕还是想要知道地宫的下落，想到这，秦宇不禁替杜若希感到一丝悲哀，这样的一个部门，真的值得她为此冒着生命危险进入地宫吗？

　　“这个，我真的不知道，想必你们也应该调查过我吧，知道我和陈剑峰的事情，这怪人是在陈家突然冒出来的，我也是被他劫持的，对于他的身份，我真的不知道。”秦宇摇了摇头，开口答道。

　　“那么我想知道秦先生在地宫之中到底遇到了什么事情，从姚丹和范未书的口中，我知道秦先生曾经和他们分开了一段时间，这一段时间，秦先生都遭遇了什么，还希望秦先生能如实告诉我们，因为这可能关系到杜若希的生死情况。”


第366章 准备治病

　　老A的这连续两个问题，已经让秦宇对他是没有一点好感了，当下，秦宇把早就想好的答案告诉了老A。

　　和姚丹她们未分开时候的事情，秦宇倒是一五一十的告诉了老A，这些事情，就算他不说，老A也可以从姚丹和范未书的嘴里了解到，而和姚丹她们分开后的事情，比如进入那个深潭内的事情还有之后发生的事情，秦宇就是满口胡编了，甚至，秦宇一时兴起，还把盗墓笔记中的一些情节给搬到了自己的身上，故事讲的老A三人是一愣一愣的。

　　什么遇到了青面狐狸、尸蟞，诡异的女尸，反正是怎么玄乎怎么编，说到后面，秦宇几乎是说上瘾了，把自己带入了盗墓笔记中拖油瓶小哥的角色中，说的不亦悦乎，当然最后的结果秦宇自然是化险为夷的。

　　“秦先生，谢谢你提供的信息，这些对我们来说很重要。”

　　秦宇说的累了，端起面前的咖啡，才发现自己已经说了有半个多小时了，当下，眸光瞄向老A，发现老A竟然还是一脸的激动模样，甚至还拿笔在笔记本上不停的写着，很明显他这是在写自己刚刚讲的故事。

　　“写吧写吧，然后回去好好研究，没准还能还原一下盗墓笔记。”秦宇在心里暗笑，他说这一切的凭仗就是没有人可以听出他话的真假，真相只有他一个人知道。

　　“好了，秦先生，该了解的我们也都了解的差不多了，也不打扰秦先养病了，我们最后还有一个问题想要询问一下秦先生。”老A将笔放下，目光紧紧的盯着秦宇，问道：“那地宫现在的路口在哪，或者说，秦先生你们是从哪里出来的？”

　　“重点来了。”秦宇眼神一凝，他知道，这才是老A最想了解的，杜若希的死活，对方肯定没怎么在意，对方最想知道的还是地宫的入口。

　　“这个，我们出来的地方是在邙山的半山腰，至于进去的地方，我们是上清宫的道士作法后，让我们进去的，其他的就不知道了。”

　　秦宇早就从莫咏欣的口中得知，那邙山半山腰的那个出口彻底的消失了，那里的地形都改变了，那条通道不可能存在了，除非这老A能把邙山挖个空，不然肯定是找不到了。

　　而且，不止是邙山山腰上的那条通道消失了，就连景帝陵下面的那条暗道也被毁了，那暗道下去十米就没路了，原先的路消失了。

　　老A他们想要找到地宫，只能是靠挖了，但是，秦宇可不认为靠挖地道，老A等人就可以找到地宫，那地宫太神秘了，绝对不可能通过这种蛮横的方法被找到。

　　“谢谢秦先生的配合，你说的这些消息对我们很有用，那就不打扰秦先生了，再见。”老A也知道从秦宇口中不可能再问出什么有营养的答案了，起身和秦宇握了下手，便带着两位下属出了包厢。

　　“头……”跟在老A身后的那位年轻男子，一副欲言又止的样子，老A瞪了他一眼，说道：“有什么问题你就直说，别吞吞吐吐的。”

　　“那个秦先生说的事情，我以前看过，和他说的没有多大的出路。”年轻男子犹豫了一下，最后开口说出了自己心中的想法。

　　“看过？什么意思？”老A听到这话后，停下了脚步，眼神盯着年轻男子，沉声问道。

　　“网络上有一本很火的书，叫盗墓笔记，刚那秦宇说的很多事情，都和盗墓笔记里的情节好像，我先前听他的时候就觉得熟悉，现在才想到，那就是盗墓笔记里面的情节。”

　　“你可以确定？”老A的眉头皱了起来。

　　年轻男子点了点头，答道：“没错的，不信的话，我一会给头找来盗墓笔记看一下，就知道了。”

　　“头，那要是这样的话，那秦宇不是在欺骗我们吗，要不要？”另外一个中年男子低声询问，右手做了一个横切的手势。

　　“不要乱来，这秦宇背后的靠山不简单，咱们不能节外生枝，不管怎么样，咱们现在的目的是先调查到这地宫还有没有入口。”老A摇了摇头，要是可以对秦宇下手，他还用的着忍到现在，还坐在这里喝咖啡，给人喷脸上，早就将秦宇给逮到军区去了。

　　老A三人走了，秦宇还坐在咖啡店的包厢内，手无意识的转动咖啡杯里的勺子，眸子望向窗外，对于杜若希，他是真的替她感到不值，一个如花似玉的妙龄女孩，在这个年纪加入了这么一个没有人情味的组织，而且还是一家两代人，秦宇不知道那些A部门的人是不是都这么的冷血，总之，在秦宇的心中，现在是对这个部门没有一丝好感，为了一个虚无缥缈的长生，为了某些人的私欲，秦宇甚至想把这件事情给告诉孟家和莫家，由他们给捅出去，迫使那位解散这个部门。

　　但是秦宇不敢保证，孟家和莫家知道这个消息后，不会与那位合作，毕竟，长生是任何一个人都渴求的，尤其是那些站在权力巅峰，又生命无几的老人，他们能忍受的住这份诱惑吗。

　　秦宇不敢赌，所以，他决定把这件事情埋在心里，一个人知道，总比许多人知道要好的多，至少一个人知道，他会有忌惮，要是那些高层世家全部知道，这些人又一起追求的话，那恐怕就再也不会有什么忌惮了。

　　就当秦宇还在思索着的时候，一通电话打乱了他的思绪，秦宇拿起手机一看，头大了，是莫咏欣的电话。

　　“喂，莫小姐吗，有什么事情吗？”

　　“秦宇，你和那个部门的人谈完了？”莫咏欣在电话那头开口询问道，秦宇约好和老A他们会面，是通过莫咏欣来传达的，所以，莫咏欣才会有这么一问。

　　“恩，已经谈完了。”秦宇答道。

　　“那秦宇你现在有时间来我家一趟吗？”

　　“这个……”秦宇现在还真不想去莫家，这孟瑶在医院陪了自己三天，现在孟瑶刚陪她母亲去姥姥家，自己转眼就跑到莫家去，要是让孟瑶知道，难免会多想，秦宇可不想让孟瑶误会，甚至因此而伤心。

　　感觉到秦宇的犹豫，莫咏欣在电话那端沉默了一会，才继续开口：“秦宇，我请你到我家来，是想让你看看我母亲，虽然有黄金液，但是到底该怎么用，我们还是不清楚，也不敢轻易的尝试。”

　　莫咏欣如此一说，秦宇自然不会拒绝，既然是莫咏欣母亲的事情，那他去一趟也是必须的，秦宇和莫咏欣说了现在的位置，一会莫咏星会过来接他。

　　而在莫咏星到来之前，秦宇也给孟瑶打了一个电话，去莫家的事情，还是要告诉孟瑶的好。

　　孟瑶听了秦宇是因为莫咏欣母亲的原因，在电话里很是赞同，还一个劲地让秦宇一定要想办法治好莫咏欣母亲的病，真倒是让秦宇哭笑不得，对方可是她情敌的母亲。

　　不过秦宇也知道，正是因为孟瑶的这份善良，才会吸引他，有些女生也许长的很漂亮，可能一开始可以吸引无数男生们去追求，但时间久了，当那些男生发现比那女生更漂亮的女生后，这些男生又会改追另外一个，要想永远的抓住男人们的心，外貌只不过是第一步而已。

　　很多漂亮的女生就是不懂得这一点，中国有一句老古话，秦宇一直很赞同：红颜薄命，命运多舛。

　　秦宇站在咖啡厅的门口，莫咏星的车子没一会就到了，秦宇拉开车门，坐了进去，第一次破天荒的莫咏星没有开口讥讽他，一路沉默的开着车子。

　　莫咏星的车子这一次不是驶向玉泉山庄，玉泉山庄是莫老爷子居住的，而莫咏欣一家人在京城另外有住宿，不过同样也是守卫森严的部级大院。

　　莫咏星的车子在一栋别墅门口停下，秦宇透着车窗可以看到，莫咏欣和他的父亲都已经站在了门口，秦宇赶忙下车，和莫咏欣的父亲恭敬的打了招呼。

　　“小秦啊，这次的事情真是要感谢你了，咏欣已经和我说过事情的经过了。”莫魏豪拍了拍秦宇的肩膀，脸上流露出感激的神情。

　　“莫叔叔您客气了，我还要感谢莫家在我危险的时候对我的出手相助，这一次能得到黄金液也是机缘巧合。”

　　“不说了，小秦你也不算外人，总之，莫叔我心里有数。”

　　莫魏豪的这话，秦宇心里一咯噔，什么叫自己不是外人？秦宇偷偷的将余光瞄了眼莫咏欣，却正好莫咏欣此刻也正看向他，两人四目相接，秦宇就感觉做贼似的，赶忙收回目光。

　　秦宇和莫魏豪进了这别墅，莫咏欣姐弟跟在后面，这栋别墅是分配给莫魏豪，装修的不算豪华，给秦宇的第一感觉就是有些冷清。

　　“你莫叔我平时公务比较多，所以大部分时候都是住在军区里，而这个小崽子整天在外面花天酒地的，也很少回来，咏欣又经常在外面跑，所以这家是冷清了点。”似乎是看出了秦宇的疑惑，莫魏豪开口给秦宇解释了一下。


第367章 小九立功

　　“咏欣她母亲在楼上，我带你上去吧。”

　　莫魏豪并没有和秦宇在楼下多呆，甚至连茶也没有泡一杯，秦宇心里暗自腹诽，难不成是真的没把哥们当外人看？

　　当然，这也只是秦宇在心里的自乐，也许是莫咏欣的父亲太激动，一时忘记了这些礼节，毕竟，自己的妻子得了怪病好几年，现在眼前出现了治疗好的机会，要说做丈夫和为人子女的不激动那绝对是假的。

　　二楼，靠近最外面的一间房间，也就是莫魏豪的卧室，莫魏豪推开门，秦宇跟着进去，这间房间的阳光很足，似乎是特意经过采光设计的，很是敞亮。

　　而在卧室的床上，安详的躺着一位女人，不用莫魏豪开口说，秦宇也知道，床上的肯定就是莫魏豪的妻子，莫咏欣姐弟的母亲了。

　　秦宇跟随莫魏豪走到床前，看清床上莫咏欣母亲的样貌后，忍不住回头看了一眼莫咏欣，又再看看床上的女人，眼中流露出惊讶的神色。如果要不是莫魏豪告诉秦宇，这是他的妻子，他几乎都要怀疑，床上躺着的女人是莫咏欣的姐姐。

　　床上的女人和莫咏欣长的很像，都是一样的美艳，脸上没有一丝的鱼尾纹，再看看莫魏豪的一张老脸，秦宇不禁在心里腹诽，这要是走出去，谁都得认为是老牛吃嫩草啊，但是秦宇却是从莫咏欣嘴里知道，她母亲的年纪和他父亲只相差了两岁。

　　“自从舒琳她得病后，因为生理上新陈代谢的慢，甚至还有往回的趋势，所以就成了现在这样了。”莫魏豪的口气之中也有一丝苦涩，自己是越来越老，可自己的娇妻却是越来越年轻，这要是两人出去，被不熟悉的人看到，还不得指着他的背，认为他老牛吃嫩草啊。

　　“原来是这样。”秦宇恍然大悟，看样子，莫咏欣的母亲会变得这么的年轻，是和她的得的怪病有关系。

　　秦宇走上前，仔细盯着莫咏欣母亲的脸部，从面相上来看，莫咏欣母亲的三魂七魄都还在，这当然是因为秦宇进入了四品相师的境界，可以直接看出来，如果还是三品境界的话，就需要接触一下才能判断了。

　　排除了灵魂丢失造成的身体僵硬无反映情况后，秦宇也明白，莫咏欣的母亲应该是得的一种病，现在社会虽然发达，但还是有着许多无法解释的奇异怪病，秦宇自然也理解不了，他现在也只能希望，真如当初告诉莫咏欣的那位高人所说的，黄金液可以治好这病。

　　秦宇从莫咏欣的手中接过黄金液，将瓶子给打开，不过这刚一打开瓶子，秦宇就感觉胸口一凉，再接着，小九已经从他的怀里跳了出来，直接跳到了他的手臂之上，嗅着小鼻子朝着玉瓶晃悠悠的走去。

　　“怎么把小家伙给忘记了。”秦宇拍了下额头，在莫魏豪惊讶的目光中将小九给提了起来，重新放进了自己的怀内，劝道：“小九，这是给床上的阿姨治病的，这瓶子里的黄金液是拿来救人的，不是给你吃的哦，当初在地宫里，不是和你说过吗？”

　　听到了秦宇的话后，小九的两颗大眼睛眨巴了几下，歪着头，似乎是在回忆秦宇是否真的有和他说过，最后颇有些不情愿的在秦宇的怀里蹭了几下。

　　哼唧！

　　在秦宇的怀里蹭了几下后，小九突然跳跃到了床上，爬到了莫咏欣母亲的颈部，回转过头，伸出爪子指了指秦宇手上的玉瓶，然后又在莫咏欣母亲的颈部给踩了几下，小脑袋摇晃的和拨浪鼓一样。

　　小九跳到莫咏欣母亲颈部的那一幕，让秦宇吓了一跳，背上的冷汗都出来了，尤其是小兽还举起了一下爪子，莫咏欣母亲颈部要是被小兽那么划上一下，就是有再多的黄金液也没用了。

　　其实，被吓了一跳的不止是秦宇，莫咏欣姐弟也是同样变色，他们可是亲眼见过这只雪白小兽轻轻一爪划破那个医生手臂的那一幕的，同样的是冷汗都出来了。

　　“秦宇，你怎么把这只白毛小兽给带来了啊！”莫咏星的声音都有些颤抖了，他看着小兽的爪子在自己母亲脖子处晃悠，急的要死，可又不敢上前，怕惹怒了小兽，直接一爪子下去。

　　“看来小秦还是一个很有爱心的年轻人啊。”不知情的莫魏豪还笑着夸赞了秦宇一句，在他看来，这雪白小兽应该是秦宇养的宠物，这宠物捣乱，把它抓走就是了。

　　“莫叔别动！”

　　“爸不要！”

　　看到莫魏豪就要伸手去抓小九，秦宇和莫咏欣同时开口喊道，莫魏豪被两人大声的话给吓了一跳，伸出去的手又缩了回去，疑惑的回头看了这一对小年轻，问道：“怎么了？”

　　“没事，莫叔叔你来让我吧。”秦宇赶忙上前，将莫魏豪给挡在了身后，伸出手去打算抱起小九，可还没等他行动，小白却突然双腿张开，然后，在秦宇目瞪口呆中，拉了一泡尿在莫咏欣母亲的脖子上。

　　秦宇一拍额头，这都叫什么事情吗，他已经可以感觉到身后传来的阵阵寒气了，很明显小九这光明正大拉尿的一幕没有逃过他身后的三位的眼睛。

　　“莫叔，小九他不是故意的。”秦宇调转过头，脸上露出讪讪的笑容，解释道。

　　莫魏豪嘴角艰难的扯了一下，似乎是要做出不在意的样子，不过秦宇怎么看，都感觉莫叔眼里流露出来的是想要掐死小九的神情。

　　“秦宇，你快看！”

　　莫咏欣却突然指着床上，脸上露出一丝激动的神色，秦宇连忙调转过头，看向床上去，这一看，他也呆住了。

　　小兽的那泡金黄的尿液竟然慢慢的渗透进了莫咏欣母亲的肌肤之中，然后，莫咏欣母亲的如脂的肌肤开始慢慢龟裂，一层黑色的死皮掉落了下来。

　　莫咏欣母亲原本的肌肤确实是很白，但就是因为太白了，没有一点人气的感觉，此刻脱落出来一层黑色的死皮后，露出来的肌肤带着明显的红润，这才是正常人的肤色。

　　“我白了，小九这是拿他的尿液给伯母治病。”秦宇眼中闪过亮光，转头对莫咏欣说道。

　　秦宇总算明白小九这一串动作的含义了，他是说，黄金液并不能治好莫咏欣母亲的病，所以才会指着秦宇手中的玉瓶摇了下小脑袋。

　　秦宇很快就联想到小九的尿液，小九是把黄金液当口粮的，那么他的尿液实际上是含有黄金液的，或者是含有黄金液中的某种成分，而黄金液中的这种特殊的成分才是可以治疗莫咏欣母亲怪病的良药。

　　“小九，是不是这黄金液直接使用，没法治疗好床上的人的病？”秦宇直接开口朝小九问道。

　　“哼唧。”小九小脑袋点了下，然后高傲的扬起，那意思是在说，只有我的尿尿才有用。

　　“哈哈，真有你的。”秦宇高兴的把小九给抱起，亲昵的摸了摸他后颈的毛发，看来，这次带小九一起来，还真是带对了，不然的话，只能是白白浪费了这一瓶黄金液。

　　小九很享受秦宇的抚摸，双爪抱着装着黄金液的玉瓶，躺在了秦宇的手掌中，眯着小眼睛。

　　莫咏欣母亲身上的死皮脱落还在继续，已经逐渐从颈部扩展到其他地方了，看到这一幕的莫魏豪神情激动，而莫咏欣妙目之中也是有着莹光泛滥。

　　接下去，秦宇就感觉自己再呆在这里有些不合适了，很明显，莫咏欣母亲身上的死皮是全身的，有些地方他不好观察，和莫魏豪打了声招呼后，朝着莫咏欣点了下头，秦宇便走出了房间，而此时的莫家父女三人也没有心情管秦宇了。

　　“小九，你多久要吃一顿啊。”秦宇看着小九抱着黄金液，一脸幸福的样子，颇有些担忧的盯着小九，等待他的答案。

　　“你已经有三天没进食过了，难道是一周吃一次？”看到小兽摇了摇头，秦宇继续追问：“那是一个月？”

　　“总不会是一年吧！”

　　哼唧！

　　小九轻哼了一声，然后爪子拍了拍自己圆滚滚的肚子，又用爪子划了一个大大的圈子，秦宇思考了好久才明白了小九要表达的意思。

　　“你的意思是说，你想要长大的时候就要吃，你不长大就不吃？”秦宇把自己猜测出来的意思说出来找小九确认。

　　“这样还好！”秦宇这才放心，要真是这样的话，他就不用替小九的口食担忧了，不然的话，小九的口食将会是他最大的难题，这时的秦宇隐约有些后悔，当时袁承焕将军他们进入石门的时候，干嘛不趁机装几瓶回去，当时他的身上包裹里可还是有几个矿泉水瓶子的。

　　秦宇一个人站在走道上后悔，而在卧室内，莫家三父女正一脸紧张的盯着床上的女人，莫魏豪将他妻子给扶起，然后由莫咏欣帮忙清楚身上的死皮，这死皮散发出一种类似麝香一样的特殊香味。


第368章 莫咏欣的母亲

　　秦宇在门外足足等候了两个小时，这让秦宇脸上露出苦笑，这莫家三位不会是忘记门外还有个人了吧。

　　良久，秦宇突然听到一阵哭泣声从房门内传出来，仔细一听有莫咏欣姐弟的，好像还有另外一个女人的，秦宇已经可以猜测的出房间内的画面了。

　　莫咏欣的母亲醒过来了！

　　想到这，秦宇松了一口气，欠了莫家这么多人情，这一次总算是偿还了。

　　“秦宇，这一次真是谢谢你了。”

　　许久，莫咏欣先从房间内走了出来，秦宇看到莫咏欣的眼眶还是红润润，看来在里面是没有少哭啊。

　　莫咏欣给秦宇呃感觉一直是冷傲高贵的，但是今天的莫咏欣却凭添了一份柔弱，让人忍不住想要怜惜。

　　“莫小姐客气了，伯母没事情吧？”

　　“我妈醒过来了，而且精神状态很好。”莫咏欣点了点头，说到一半的时候，眼泪却又再次从眼眶中流出，这么多年的期盼，如今，母亲的病终于好了，莫咏欣甚至都掐了自己好几次，好确定自己不是又一次在梦中。

　　“那就好。”秦宇不知道怎么好安慰莫咏欣，看到莫咏欣流泪，在一旁手足无措。

　　“让你见笑了。”莫咏欣掏出纸巾擦了擦脸上的泪痕，看到秦宇在那手足无措的模样，不禁扑哧一笑，就是眼前这个呆呆的男人，实现了她这几年最大的心愿。

　　莫咏欣突然想起几年前，她在圈子里放出的话，谁能治好她母亲的病，她就嫁给对方，想到这个承诺，莫咏欣的脸颊飞上两团红霞，同时眼眸中又流露出一丝哀怨，眼前的这男人，却是已经有了女朋友了。

　　“秦宇，我爸说了，留你中午在这里吃饭，你是我家的大恩人，这一次也是为我妈妈庆祝，所以，你一定要留下，我妈要当面感谢你。”

　　莫咏欣的话说的有情有理的，秦宇也不好拒绝，当下也就同意了，而没一会，莫咏星也从房间内出来了，这对姐弟都一样，他的眼眶也是红红的。

　　莫咏星看到门口的自家老姐和秦宇，给秦宇点了一个头，便朝着楼下走去了，他要去通知一下保姆，做一桌菜去，而莫魏豪此刻自然还在房间内，夫妻两说着一些贴己话。

　　秦宇无聊的坐在大厅里看电视，而莫咏欣则是去给爷爷打电话了，告诉爷爷母亲醒来的好消息。

　　很快，保姆的一席饭菜就要准备好了，而楼上，莫魏豪和莫咏欣的母亲也终于联袂下来了，看到两人走在一起的强烈对比，秦宇心里一阵恶寒，这要是加上莫咏欣一起的话，谁要不认为是爸爸带着一对女儿，谁就是眼睛瞎了。

　　“你就是小秦吧，魏豪都和我说了，这一次真的是谢谢你了。”覃舒琳满脸笑意的看着秦宇，那目光让秦宇冷不住打了个寒颤，他总感觉莫咏欣母亲的笑容中带着一丝其他的意味。

　　“来，秦宇，这次莫叔叔要谢谢你，咱们坐下来好好喝一杯。”莫魏豪直接拉着秦宇到了饭桌之上，秦宇刚想说他下午还有事，不能喝酒，莫魏豪已经给他面前的杯子倒满了白酒。

　　“看什么，你要想喝就自己倒！别偷偷摸摸的样子，像个孬种似的。”莫魏豪看到自己儿子的眼神往这边瞟，瞪了他一眼，不过还是将酒瓶子放在了桌上。

　　“嘿嘿！”莫咏星自动过滤掉自家老头子语气中讽刺，拿起酒桌上的酒瓶，给自己也倒上了一杯。

　　“来，小秦，我敬你一杯。”莫魏豪举起了杯子，冲着秦宇诚恳地说道：“这一杯，感谢你治好了我爱人的病，让我们一家真正的团聚。”

　　“哎，莫叔叔！”秦宇刚要开口，莫魏豪已经一口把杯中的酒给干掉了，这可是那种二两杯，莫魏豪将杯子倒拿，表示他喝光了。

　　本来莫魏豪就可以算是长辈，长辈给晚辈敬酒，就属于放下面子了，秦宇知道这杯酒自己是喝定了，当下也只得举起杯子，一干而尽。

　　“哈哈，好样的，男人就是得要能喝酒。”莫魏豪看到秦宇一口干掉，笑着拍了拍秦宇的肩膀，搞的秦宇一口酒气打上来，差点咳嗽起来。

　　“秦宇，我也敬你一杯。”莫魏豪敬完了秦宇，莫咏星又举起了杯子，还真是上阵父子兵，打虎亲兄弟。

　　秦宇看到莫咏星杯子中的酒，翻了老大一个白眼，这莫家两父子莫非是想把自己灌醉不成，菜还没开吃，酒倒是四两先进肚了。

　　而坐在秦宇对面的莫咏欣和她的母亲，两人只是笑吟吟的看着这三个男人在这里喝酒，也不插嘴。

　　看到莫魏豪又有再举起酒杯的趋势，秦宇赶忙制止，开口说道：“莫叔，我这刚从医院出来，得了感冒，嗓子不是很能喝酒，咱们还是先吃菜吧。”

　　“小秦，感冒了啊，老莫你真是的，你自己是个酒鬼，不要害人家小秦，你们爷两相互喝去，小秦来喝点汤润一下嗓子，感冒了，就要冲热喝。”

　　“嘿嘿！”莫魏豪被自己老婆的话弄得有些不好意思，他确实是好酒，但是自从妻子得病后，这酒喝起来只会是越加的惆怅，今天这酒是他这几年来喝的最高兴的一次。

　　当然莫魏豪也是借机想要多喝几杯，自己妻子对自己的酒可是控制的很严格，莫魏豪便想借着秦宇的面子来喝酒，想来妻子也不会过多的阻拦。

　　覃舒琳盛了满满的一碗鸡汤，笑吟吟的递给秦宇，秦宇也只得脸上撑起笑容，道了声谢给接过来。

　　“这又是酒又是汤的，哥们又不是水桶。”秦宇在心里腹诽，不过脸上还是露出笑容，刚想要把碗给放下，却发现对面莫咏欣母亲笑吟吟的盯着自己，看样子是想要看着自己将这碗汤给喝掉了。

　　“得了，水桶就水桶吧。”看到莫咏欣母亲的这份表情，秦宇知道，这汤是不喝不行了，当下也不啰嗦了，端起碗，张大口，打算直接喝完。

　　“咳咳……”不过才喝进去了两口，秦宇就开始咳嗽了起来，赶忙将碗给放下，秦宇忘记了，鸡汤是最难失去热度的，因为鸡汤表面的油腻多，有一层油层附在最上面，因此，看起来没有什么热气的鸡汤，还是很烫的，秦宇就是被烫到了。

　　“擦一擦吧。”眼前一只玉手递过来了一张纸巾，秦宇不用看也知道是莫咏欣的，道了声“谢谢”后，接过纸巾擦起了嘴角咳出来的汤汁。

　　覃舒琳看着自己女儿第一时间递出去的纸巾，加上脸上一脸的关心神情，她的眸子之中闪过一道意味深长的亮光，自己的女儿自己最了解，对于男生一直都是很冷漠的，什么时候会主动给男生递纸巾了？

　　自己女儿的这一变化让覃舒琳想到了什么，她的目光落在自己老公身上，带着质询的眸光，莫魏豪朝着她点了点头，覃舒琳收回眸光，嘴角微微翘起，果然是和自己想的一样，女儿对眼前这男孩有意思。

　　“小秦，别着急，慢慢喝，这鸡汤是有点烫，来尝尝这些菜，莲姐的手艺很不错的。”覃舒琳口中的莲姐就是指的保姆，年纪是五十来岁，做的一手好菜，在莫家已经呆了差不多有十来年了。

　　“谢谢阿姨。”看到莫咏欣母亲给自己夹菜过来，秦宇赶忙把碗伸过去接着，不过很快，秦宇就觉得，这人要是太客气了也不是一件好事，就如此时莫咏欣的母亲，一个劲地给自己夹菜，秦宇又不好拒绝，到最后碗里已经堆着满满的菜了，根本就看不到下面的饭。

　　就连莫魏豪和莫咏欣两父子，都眼神古怪的看着自己的妻子和自己的母亲，莫魏豪可是很清楚自己妻子的性格的，自己女儿的冷淡性格就是遗传妻子的，这么热衷的给人夹菜，莫魏豪还是第一次看到，搞得莫魏豪都有些嫉妒了。

　　“你们这么看着我干嘛，老莫，你不是最喜欢吃鸡头吗，来，鸡头给你，星星，这是你最爱吃的翅膀……”

　　莫魏豪看到自己妻子夹过来的鸡头，身躯一震，有多少年妻子没有给自己夹过鸡头了，这几年每逢过节，他都逃避回家，更多的时候是在部队里看望慰问基层士兵们或者退休的老同志，就是怕回家想起这一幕后，徒增伤心。

　　而莫咏星和他老子的心情差不多，两个大男人眼眶也都有些红了起来，默不作声的吃着碗里的菜，加上秦宇，三个男人一下子变得沉默下来了，秦宇之所以沉默，是因为他正在埋头和碗里堆积的如小山高饭菜做斗争。

　　覃舒琳看到三位男人的表现，侧身给了自己女儿一个眼神，眼眸之中流露出一丝得意，意思是说：看到没，对付男人其实很简单，只要一个举动，就可以把他们掌控在你的手中。

　　莫咏欣接受到老妈的眼神，难得的脸红了一下，端起了桌子前的红酒，轻抿了一口，掩饰住内心的羞涩，老妈是看出来自己对秦宇的情意了，这是在传授自己驭男之道。


第369章 母女私话

　　“嗝……”

　　“秦宇，你中午吃多了撑着了？”

　　秦宇坐在大厅的沙发上，喝了一口茶后，瞪了莫咏星一眼，你这说的不是废话吗，饭桌上那么多菜，有一半都进了他的肚子，用赵本山老师的一句话来形容：这么多菜，你吃你也嗝！

　　莫咏星倒是有些幸灾乐祸的看着秦宇，轻哼着小曲，在酒桌上，他终于第一次把他家老子给放倒了，这么多年来，这还是第一次。

　　其实，莫咏星可以放倒他家老子，也是和莫魏豪情绪激动有关，莫魏豪毕竟是上了年纪的人了，这心情又是激动喜悦，喝过酒的人就知道，当一个人在兴奋头上的时候，是最容易喝醉的，而莫咏星虽然也激动，但到底是年轻人，底子厚。

　　覃舒琳和莫咏欣母女扶着莫魏豪上楼去休息了，莫咏星虽然没醉，但也好不到哪里去，躺在沙发上，眼神已经开始慢慢变得呆滞了，秦宇估计要不了多久，莫咏星就该吐了。

　　“等等，莫咏星要是吐了，谁送自己出去啊。”秦宇原本惬意的喝着上好的龙井，欣赏着莫咏星的醉姿，却突然想起了这个问题，自己是莫咏星开车接来的，莫咏星醉了，自己又该怎么回去？

　　“小欣，来，坐到妈身边来。”

　　在二楼莫魏豪的卧室内，覃舒琳和莫咏欣两母女将莫魏豪扶到床上躺好后，覃舒琳就坐在了床上，朝着自己女儿招手。

　　“妈，有什么事情吗？”莫咏欣走到覃舒琳的身边，依着母亲靠着。

　　“小欣，妈得病的这几年，苦了你了，你爸都跟我说了，你既要管理莫家的一些产业，还要照顾星星，一个女孩子家的，妈知道你肯定心里很苦很累。”

　　覃舒琳拉住莫咏欣的手，叹了一口气，道：“小欣，你的性格和我年轻的时候很像，对什么事情的态度都是很淡然，处理一些事情也很冷静，许多男生都没法跟你比，但其实妈不希望你这样，咱们莫家已经够好了，放在古代也相当是王爷级别的了，对于那些物质上的追求，妈真的不稀罕，妈现在最大的心愿就是希望你和星星两人可以过的幸福。”

　　“妈……”莫咏欣听到母亲的这一番，急着要开口，却被覃舒琳给打断了。

　　“你听妈继续说，妈是过来人，从今天饭桌上你看那秦宇的眼神，妈就看出来了，你对那秦宇有好感，小欣啊，你也是该到了谈婚论嫁的年纪了，那个秦宇我观察了一下，性格不错，而且也不像那种油嘴滑舌之辈，至于家世什么的，咱们莫家已经够到顶了，没必要搞什么联姻，如果你要是真喜欢秦宇，就不要犹豫了，有时候女孩子主动一点没什么不好。”

　　“妈以前还怕你眼高过高，一直担心你将来很难找到能入你眼的男人，妈又不想勉强你，现在好了，你既然喜欢秦宇，那妈就无限支持你，妈相信以我家女儿的魅力，什么样的男人拿不下来。”

　　“可人家已经有女朋友了。”莫咏欣开口幽幽说道。

　　“什么？”覃舒琳眉头一皱，看向自己的女儿，表情有些严肃，问道：“小欣，你是说秦宇他已经有女朋友了？”

　　“恩，还是孟家的千金，孟瑶。”

　　“小欣，你给我详细说说到底是怎么个情况。”

　　覃舒琳昏迷了几年，孟家的那个女孩，在她的印象中还是一个丫头片子，怎么又和秦宇给扯上了。

　　“秦宇和孟瑶是大学同学……”

　　在自己母亲面前，莫咏欣不会去隐瞒，当下把秦宇和孟瑶的事情，也包括自己怎么和秦宇认识的，什么时候对秦宇生出的情愫，全部说了出来。

　　其实，这些事情在莫咏欣的心里也藏了好久，她也一直想找一个人倾诉自己内心的想法，而母亲无疑是最好的倾诉对象。

　　“原来是这么一回事。”听完了女儿的话，覃舒琳沉默了一会，从女儿的话里，覃舒琳明白，秦宇和孟瑶相恋在前，自己女儿属于横插进去的，可偏偏秦宇也是一个忠情的男子，一心向着孟瑶，自己的女儿这是单相恋啊。

　　“小欣，你老实告诉妈，你对秦宇的感情到什么程度了？”覃舒琳正经的问道。

　　“我也不知道，只是最近脑子里经常会浮现他的身影，尤其是当他和陈家陈剑峰进行决斗的时候，看到他受伤，我的心就好痛，好像将他抱在怀里。”莫咏欣像是在回答母亲的话，又像是在自言自语，眸子望着床上的杯子，轻声道。

　　“妈明白了。”覃舒琳叹了一口气，女儿这是爱的秦宇那小伙子极深的表现啊，而且知女莫若母，覃舒琳很明白，以自己女儿的性格和眼光是很难喜欢上一个男人的，如果这次女儿没有能和秦宇走在一起，覃舒琳都不敢想象，女儿之后还会不会喜欢上其他的男人。

　　“小欣，不管你怎么做，妈永远支持你的，爸妈都是你坚强的后盾，既然你喜欢秦宇，而且秦宇和孟瑶也才只是确认男女朋友的关系，你大胆的去争就是了。”

　　覃舒琳会说出这一番话是经过了深思熟虑的，现在社会男女生谈个恋爱后又分手的已经是惯常事情了，与其寄希望女儿未来可以再看上其他的男生这个渺茫希望，倒还不如支持女儿将秦宇抢过来，而且，既然孟家不反对孟瑶和秦宇的事情，也从另外一面证明了秦宇的优秀，抢过来做莫家的女婿，想必自己的公公也不会有意见。

　　“妈，谢谢你！”莫咏欣扑进母亲的怀里，这段日子以来，她一直承受着很大的心理压力，两女共争一男，而且她还是后来者，不管是在舆论还是道德上，都是处于下风的，母亲的坚持，给了她很大的动力。

　　“傻丫头，妈不支持你，妈支持谁，我相信以我宝贝女儿的美貌还有才智，肯定可以胜过那孟家小女孩的。”覃舒琳摸了摸女儿的头发，笑着说道：

　　“好了，小欣你下去吧，我估计你弟弟也该睡觉了，他也喝了不少酒，总不能把秦宇那小伙子一个人扔在下面大厅吧，妈也有些累了，妈要睡一觉。”

　　“恩，那妈你好好休息，我先下去了。”

　　离开了母亲的卧室，莫咏欣站到楼道口，从她这里可以看到大厅里的秦宇正悠闲的喝着茶，无聊的看着电视。

　　“秦宇，我曾经放下过话，谁能医好我母亲的病，我就嫁给他，而现在我母亲的病是被你治好的，这就是天意，我不会放弃的。”

　　和母亲的这一番倾诉，让莫咏欣的心情开朗了许多，加上母亲又支持她，这让莫咏欣更是有了动力，看着楼下的秦宇正和他的雪白小兽在玩耍，莫咏欣的嘴角微微翘起，轻声自语。

　　“小九回来。”感觉到二楼楼梯处的脚步声，秦宇转眼看到莫咏欣正从楼梯上下来，赶忙招呼了一声正蹲在电视机前，好奇的盯着电视机的小九。

　　哼唧！

　　电视机前的吸引力可能对小九来说是巨大的，小九转身冲着秦宇叫了一声，一步一回头恋恋不舍的朝着秦宇走去。

　　“要看电视，以后我给你买一台电视，让你天天看。”秦宇好笑的抱起小九，将小九放入怀中，起身迎着莫咏欣走去。

　　“莫小姐，时间也不早了，我要回去了。”秦宇一边说，一边还看了躺在沙发上呼呼大睡的莫咏星几眼，他这意思很明显：“哥们要回去了，但是司机睡着了，莫小姐你看着办。”

　　“秦宇，下午陪我去逛街吧。”

　　“啊！”

　　秦宇嘴巴张的老大，他是被莫咏欣这一句给惊住了，自己是想和莫咏欣告别，但是莫咏欣这句神一般的转折，让他一时反应不过来。

　　莫咏欣看到秦宇惊呆的样子，扑哧一笑，随即，又幽幽开口，“怎么，你这么不喜欢陪我逛街。”

　　“不是的。”秦宇连忙摆手，不过心里却是在暗道：“哥们确实是不敢陪你逛街啊，要是被孟瑶知道，这误会就大了。”

　　“我下午有一点事情，所有可能没空陪莫小姐。”秦宇眼珠子一转，答道。

　　“可我刚和孟瑶打过电话，约好下午和她一起去逛街，咱们三人就在商场外集合。”

　　“啊！”

　　这是秦宇在短短一分钟内，第二次露出惊呆了的表情了，莫咏欣和孟瑶约好了一起逛街？谁来告诉他，这到底是怎么一回事。

　　“好了，咱们出发吧。”莫咏欣没有再理会惊呆的秦宇，率先朝着门外走去，秦宇搔了搔头，快步跟了上来。

　　感觉到身后男人的脚步，莫咏欣迷人的小嘴微微上翘，扬起一个好看的弧度，来到了别墅的车库，挑选了车库里最炫酷的一辆跑车，打开车门坐了进去。

　　看到莫咏欣进了这辆超级骚包的跑车，秦宇的眼神中流露出不可置信的眸光，要说这车子是莫咏星来开，秦宇是一点也不意外，这很符合莫咏星的性子，可莫咏欣坐上这车子，这是颠覆了秦宇的想象。


第370章 逛街

　　其实，秦宇还真没有猜错，这辆超级骚包的跑车，正是莫咏星的座驾，不过车库里的车都会有一把备用钥匙放在车库里，莫咏欣就是从那里拿来了这把车的钥匙。

　　“秦宇，上来吧。”莫咏欣打开车窗，冲着秦宇喊道。

　　这类跑车是双人座的，秦宇只得跑到另外一面拉开车门，坐了进去。莫咏欣等秦宇做好后，灵活的调转车头，驶出了别墅。

　　“这莫咏欣怎么前后差距那么大，感觉就像是变了一个人似的。”秦宇默默的坐在车上，余光时不时的瞄一眼边上的莫咏欣。

　　似乎从莫咏欣从二楼下来后，整个人的气质有些变了，秦宇说不出来哪里变化了，但是他可以感觉的出。

　　不知道为什么，看到莫咏欣在认真的驾驶着车子，秦宇脑海里突然冒出来两个词：香车，美人。

　　“秦宇，你这回下午应该有空了吧。”就当秦宇还满脑子的胡思乱想时，莫咏欣突然侧过头，朝着他开口问了一个让他尴尬万分的问题。

　　“有空了。”秦宇只得搔搔头，讪讪的笑着。

　　“那就好！”莫咏欣转回头，目光看向前方，嘴角却露出了一丝笑意，脚下一踩油门，跑车呼啸着朝着前方奔驰而去。

　　……

　　新天地，京城著名的奢侈豪华商场，在这里的商品只有更贵的，没有最贵的，尤其是一层，全部都是一些奢侈品，里面随便的一个包包都能抵得上一位白领的一个月的月薪。

　　而此时，秦宇就是慢悠悠的晃荡在这一层，那些各种英文店门的旗舰店，看的秦宇是眼花缭乱，PRADA、CHANEL、GUCCI……这些洋文品牌秦宇甚至听都没听过，在秦宇的眼中，他认识的品牌只有那么几个：阿迪达斯，李宁，安踏……

　　在秦宇的前面，莫咏欣和孟瑶两位女人，手拉着手，颇为亲密的在各个品牌店穿梭没一会，两人的手上就提着好几个精美的包装袋子了。

　　“这个包三万，一年三个，这件衣服一万多，一年十五件……”秦宇站在后面碎碎念叨着，此时，他突然觉得，自己赚的那些钱还真不算是多少钱，亏自己还在心里自得，估计那点钱也就能买莫咏欣先前的那辆跑车了。

　　“秦宇！”

　　正当秦宇还在胡思乱想的时候，前面的两女突然站住了，孟瑶朝着秦宇招了招手，晃了晃手中的包包。

　　秦宇上前很自觉的接过孟瑶手里的包包，孟瑶脸上露出一个甜蜜的笑容，眸光偷偷瞄了眼一旁的莫咏欣，有着一丝的得意的神色。

　　女人天生是善于演戏的，孟瑶和莫咏欣两人看似亲密，但实际上，两人心里都防备着对方，莫咏欣的心思孟瑶又怎么会不知道，所以，她让秦宇帮他拎包，实际上也是做给莫咏欣看。

　　“秦宇，你也帮我提一下吧，我看到前面有一个内衣店，孟瑶，咱们两人进去吧。”莫咏欣却是毫不示弱，也笑吟吟的帮包包往秦宇手里挂，然后就拉着孟瑶走进了旁边的一家品牌内衣店，丝毫不敢秦宇说不得机会。

　　“得，哥们就是一个搬运工。”秦宇苦笑着摇了摇头，看到一旁有一张休息的长椅，索性跑过去坐在那里。

　　不得不说，秦宇在某些方面上的反应确实很迟钝，两女的这一次暗中较量，他丝毫没有感觉出来。

　　“夏天，果然是一个养眼的季节啊。”坐在长椅上的秦宇，悠闲的看着来回走动的一些女生们，这个季节的女生大部分都是穿着短裙或者短裤，一双双白嫩的大腿几乎要晃花了秦宇的眼睛。

　　能到这个地方消费的女人，都是不差钱的主，这包养的自然是极好的，几乎每一位路过的女人，走到其他大街上，都是属于那种高回头率的美女。

　　甚至，秦宇还看到了好几个熟悉的面孔，等这几位略感熟悉的面孔走过，秦宇才想起，这不就是那些电视上的明星吗？

　　其实，秦宇不知道的是新天地出现明星太正常不过了，像这样高档奢侈的消费场所，正是那些明星最喜欢来的地方，原因很简单，明星是最需要打扮的，而这里的衣服都是高档奢侈品，穿出去不会丢人。

　　另外就是，能到这里消费的都是有钱人，这些人不会像一般人那样，见到明星就激动，也不会随随便便的就上前打扰，索要签名之类的，大家都是有身份的人，可能都是各个行业的佼佼者，自然不会做出这种掉身份的举动。

　　“秦先生？”

　　就当秦宇还在欣赏着这些清凉美腿时，耳边突然传来了一个声音，秦宇顺着声音疑惑的看过去，在他的不远处，有三个人正朝着他这边看过来，两女一男，而其中那两个女生，都带着鸭舌帽，秦宇倒一时不能看清她们的脸。

　　“真的是秦先生，没想到能在这里碰到秦先生。”两位女人看到秦宇回转过头，立刻就走了过来，倒是那个男的迟疑了一下，不过最后还是跟了上来。

　　等两女走近，摘下了鸭舌帽，秦宇恍然大悟，终于认出了两女的身份了，正是那对明星姐妹李思琪还有她妹妹。

　　“是李小姐啊，还真是巧，李小姐也来逛街啊。”秦宇脸上露出笑容，笑着和李思琪握了下手。

　　“秦先生这是……陪朋友逛街？”李思琪看到秦宇身边的几个明显是女生衣服的包装袋，试探的问道。

　　作为一个明星，李思琪对奢侈品还是很了解的，就秦宇身边的这几个品牌包装袋，这些衣服起码也得要十来万，李思琪在心里暗叹：这秦先生真是一个低调的人，身上的衣服加起来也不超过一千，这给女伴随便一买就是十来万。比那些开着跑车，时刻不忘显摆自己家世的富二代真是强的太多了。

　　要是秦宇知道李思琪此刻心中的想法，止不住就一屁股摔倒在地上，他哪是低调，他是高调不起来啊。

　　“是啊，她们进去买衣服了，我不方便，就只好在外面等了。”秦宇目光瞟了边上的内衣店一眼，李思琪顺着看过去，明白了秦宇的意思，一个男生进女士内衣店确实不方便。

　　“秦先生真是体贴，还给女伴拎东西，做秦先生的女伴肯定很幸福。”

　　“呵呵！”秦宇笑了笑，没有接话，李思琪这是很明显的在奉承他。

　　“思琪，不给我介绍一下你这位朋友？”站在李思琪身后的那男子看到李思琪和秦宇说个不停，把他都遗忘在了一旁，不禁有些气闷，最关键的是，他这一路上陪着这李家姐妹，端茶送水的，也没见李思琪对自己露过几个笑脸，一直是那种带着隔阂的假笑，这让男子心里对秦宇产生了妒忌，连带看向秦宇的目光也不善。

　　自己怎么说也是有身份的人，眼前的这男人，全身上下穿的都是大街品牌货，虽然身边有几个品牌店的衣服的袋子，但怎么看都不像是来自有钱人家庭的。

　　“秦先生，这位是中环影视城的张总。”李思琪听到男子的话，给两人介绍了起来：“张总，这位是秦先生。”

　　“久仰久仰！”秦宇笑着伸出手，不过他这手伸出去，却发现对方并没有要和他握手的意思，秦宇无所谓的笑了笑，也收回了手。

　　“秦先生在哪高就啊？”张翔宇一副居高临下的姿势，皮笑肉不笑的问道。

　　“在一家小公司里当顾问，没法和张总比。”

　　秦宇不是傻子，他从这位张总的面相还有口气中，就可以听出，对方对自己怀有敌意，但是，秦宇可以确定自己是第一次和对方见面，以前肯定是没见过面，自然也不会有瓜葛，那么对方对自己的敌意，只能是因为李思琪。

　　因为女人争风吃醋的事情秦宇见多了，但是他没有想到，这一幕会出现在自己的身上，秦宇看了这张总一眼，暗道：“哥们，你就是要吃醋也要选对对象啊，没看见咱身边的包包吗，咱是有女朋友的了，这眼力也太不好使了吧。”

　　其实，秦宇会这么想，是因为他不了解张翔宇和李思琪之间的事情。

　　张翔宇是中环影视的副总，公司最近打算筹拍一部电影，而女主角一职经过商议，最后决定选最近出道红火的李思琪来演。

　　其实，当时中环公司对女主角一角的主演是存在了很大争议的，但张翔宇力排众议，才使得李思琪最终被确定。

　　张翔宇会挑选李思琪的原因很简单，李思琪的清纯和美丽吸引着他，他想要和李思琪发展进一步的关系，那么这一部戏将会是一个很好的机会。对于张翔宇这样的花花公子来说，这部戏会不会赚钱，他不在乎，只要能把李思琪追到手，他便觉得值了。

　　而这次和李思琪一起逛街，便是张翔宇借着如何宣传影片的借口给约出来的，李思琪虽然有些明白张翔宇的心思，但这部戏对她来说真的很重要，她被王公子封杀了那么久，要想重新出现在荧屏面前，给众人留下印象，一部好的电影作品非常重要，而恰恰中环影视这一部要筹拍的电影，就是一部阵容强大的影片。


第371章 滋事

　　所以，李思琪明知道张翔宇对她有想法，但是为了这部戏，她只能委屈自己，反正就是逛个街而已，就当是自己和妹妹出来散散心。

　　经历了王公子的事情后，李思琪在处事上面已经有了很大的改变，她明白了一个道理，所谓的明星在一些有钱有势的人眼中，真的是算不了什么，翻手之间就可以把你封杀。

　　对于李思琪和张翔宇之间的事情，秦宇没有那么多闲心去了解，这张翔宇既然敌视自己，那自己不搭理对方就得了，你影视公司在牛逼，也和他没有关系。

　　不过，秦宇这么想，可不代表对方也这么想，张翔宇听到秦宇是在一个小公司担任顾问，眼神中闪过一丝讥讽，颇有些得意地说道：“小公司顾问啊，一个月应该有万把块吧，以你这个年纪能混到这一步，也算是不错的了。”

　　张翔宇语气之中的高高在上的口气这回连一旁的李思琪都听出来了，李思琪可是知道秦宇的身份的，在她想来，秦宇肯定是那顶级世家的子弟，他说的小公司的顾问，李思琪也明白，应该就是在某个大公司挂一个名，然后不出一分钱，等着分红就是了。

　　这种事情在京城圈的那些官二代中很常见，这些官二代唯一要做的就是帮公司解决官面上的一些问题，比如拿批文，要政策这一类的事情，所以李思琪先入为主的认为秦宇说的在某个公司当顾问，也是这个形式。

　　“张总，秦先生的顾问和那些顾问有些不同。”李思琪开口替秦宇辩解，不过她这一开口，反倒是让张翔宇更加妒火中烧，我都还没怎么说这男的呢，你就急着开口替对方辩解了，老子每天和孙子一样的献殷勤，却只换了一句冰冷的感谢。

　　一想到这，张翔宇看向秦宇的目光更加的不善，正当他要开口再次嘲讽的时候，却发现秦宇突然朝着一边走开了。

　　“这家伙自卑了？我还没开口嘲讽他就溜走了，还算是有一些自知之明。”张翔宇在心里暗道。

　　不过，张翔宇很快就发现自己想错了，这男的走开，竟然迎上了两位朝这里走来的两位美女，张翔宇自认自己见过的女人不少，但是，像这两位美女这么漂亮的，他还是第一次见到。

　　左边的那个美女，梨涡浅笑，一脸的娇嫩可爱，清纯犹在李思琪之上，而右边的那位美艳不可方物，高贵冷艳，两位风格迥异的美女，都是美的让人惊心动魄。

　　但是，张翔宇很快就觉得自己的肺都要气炸了，那位清纯可人的美女，双手竟然缠上了那个男人的手臂之上，笑嘻嘻的说着什么，而另外那位，虽然没有这位这么明显，行为举止上却也很是亲昵。

　　“原来，秦先生的女朋友这么漂亮，怪不得呢。”

　　张翔宇能看到的，李思琪也同样可以看到，看到秦宇身边的两位大美女，一直对自己容貌很有信心的她，第一次产生了挫败感，也终于明白为什么秦宇看自己的目光一直是平淡的，原来是因为他身边已经有两位国色天香的美女了。

　　“秦宇，这是你朋友啊。”孟瑶看到盯着他们看的张翔宇和李思琪姐妹，朝着秦宇问道。

　　“不是很熟，咱们还是走吧。”秦宇是不想再和那张翔宇说话，这种眼高于顶的公子哥，秦宇和他尿不到一个壶里去，索性各自分开的好。

　　不过，秦宇小觑了某些人的脸皮程度了，就当他给李思琪打了个招呼准备离开的时候，张翔宇却突然走到了他们的前面，脸上洋溢着绅士般的笑容，朝着莫咏欣和孟瑶伸出手，说道：

　　“两位小姐好，我是中环影视的总经理张翔宇，很高兴认识两位。”

　　孟瑶看了看张翔宇伸出的手，又看了看秦宇，眼神之中闪过一丝厌恶，对于张翔宇这种人她碰到的多了，自以为自己条件很不错，就想上来搭讪，中环影视，她听都没听过。

　　至于莫咏欣就更不会搭理这张翔宇了，莫咏欣刚刚注意到张翔宇跑过来时，秦宇眼神中闪过的一丝恼怒，很明显，眼前的这男人应该不是秦宇的朋友，那么她也没必要给对方面子。

　　“不好意思，中环影视我没有听过，是世界五百强吗，还是资产破百亿，恕我孤陋寡闻了。”

　　莫咏欣明显带着嘲笑的话语，让张翔宇的脸一下子阴了下来，不过很快，张翔宇脸上又露出笑容，对莫咏欣说道：“我们中环影视虽然不是世界五百强企业，但是在国内的影视界，也算是一支新锐，旗下已经签约了很多大牌一线当红明星，李思琪小姐，就是我们公司最近签下的一位明星。”

　　张翔宇说完还指了一下一旁的李思琪，这让李思琪的脸上露出怒容，自己什么时候加入过他们中环影视了，双方只不过是合作关系而已。

　　“以两位小姐的样貌，如果肯进军娱乐圈，只要加入我们中环影视，经过我们公司的重点包装，我可以保证，不出一年，两位绝对可以红遍全国的大江南北，只要两位小姐愿意，我可以现在就签下二位。”

　　张翔宇的话说的很自信，他相信只要是人都会有着明星梦，享受那种光环笼罩下的耀眼，眼前的这两位女人肯定也是，他开出的条件和诱惑，一般的人很难拒绝。

　　“说完了吗？”

　　不过，让张翔宇没有想到的，他这一番话说完后，那位冷艳的美女，只是这么冷冰冰的问了一句，他下意识地答道：“说完了。”

　　“说完了，就不要挡着我们的道，请让开。”

　　“你……”张翔宇没有想到那冷艳的美女口中竟然会说出这么一句话，而且眼神之中带着明显的厌恶，什么叫挡着她们的道，这不是骂他是狗吗，好狗还不挡道呢。

　　“这位小姐，你这是在骂我，我要你给我道歉。”

　　张翔宇这还是第一次被人当面拐着弯骂成狗，当下怒气冲冲的冲着莫咏欣吼道，什么绅士风度，全部都撕下不要了。

　　“还有完没完了，这是你自己要找上来的，我们和你很熟吗？”秦宇一把上前，皱着眉头看着张翔宇，张翔宇打的什么龌龊心思他还能不清楚，就算莫咏欣不讥讽他一句，秦宇都要开口骂了，什么几把玩意，当着哥们的面就想挖哥们的墙角，真把自己当成个人物了。

　　“张总，不要无理取闹了，这件事情是你不对在先，和人家那位小姐也没有多大的关系。”一旁的李思琪也开口了，不过却是站在了秦宇这边。

　　“李思琪你……”

　　张翔宇此刻已经愤怒的眼睛都红了，要说秦宇的嘲讽还只是让他愤怒，那么李思琪这一开口，让他彻底的狂暴了。

　　在张翔宇的心中，李思琪是和自己一起来的，那么怎么也该是站在自己这边，帮自己说话，可此时李思琪的话，在他的眼中就是背叛，当着他的面背叛他，这是张翔宇不能忍受的。

　　“一切的原因都是因为你，秦宇。”张翔宇将仇恨的目光落在秦宇身上，心里恨不得将秦宇给揍到在地上，狠狠的踩上几脚。

　　“吗的，还用这眼神看着哥们，信不信哥们一脚把你踹地上，狠狠的踩上几脚。”秦宇看到张翔宇的眼神，心里也是火大，真当哥们是泥菩萨，脾气好啊，要不是你赶着上来，能被羞辱吗？

　　“让开，我们要走了。”秦宇踏入四品相师后，身体经过黄金液的改造，已经是比以前强了许多了，这轻轻一推，张翔宇便被他推着踉跄了几步，差点坐在了地上，当然，这也有张翔宇这类花花公子身体虚弱的原因在。

　　“你敢推我。”张翔宇眼神几欲喷火，从口袋里掏出了手机，一边拨通了一个号码，一边冲着秦宇喊道：“今天别想这么轻易的就走了。”

　　“喂，是王所长吗，对，是我，我现在就在你们的辖区，那新天地商场，有点事情，有人向我动手，我现在向你们警方正式报警。”

　　张翔宇对着电话里说了一通，挂掉电话后，愤怒的神情消失了，但是却变得荫翳，朝着秦宇说道：“我现在已经报警了，如果你赶走的话，就是畏罪潜逃。”

　　听到张翔宇说报警，反应最激烈的不是秦宇三人，而是李思琪姐妹，尤其是李思琪，看向张翔宇的眼神变得很古怪，就好像是在看着一个白痴一般。

　　连王公子见到秦先生的朋友都只有乖乖服软的份，这张翔宇报警不是自取屈辱吗，李思琪了解过张翔宇，父母都是一家上市企业的老总，算的上的标准富二代，但要是论权势，连王公子都不如，又怎么可能斗得过秦先生。

　　不过李思琪并没有开口提醒张翔宇，到了这个时候，不说张翔宇能不能听得进去她的话，她就怕自己要是提醒张翔宇的话，可能会引起秦先生的不快，索性和妹妹两人站在一旁沉默不语。


第372章 郁闷的王波

　　秦宇的目光看向孟瑶和莫咏欣两人，对于张翔宇说的报警事情，他丝毫是没有放在心上，如果孟瑶她们不愿意呆在这里，那就直接走人就是，要是张翔宇还要纠缠，秦宇不介意让对方尝一下一些小手段。

　　“秦宇，我们就在这里等等吧，有些人既然报警了，作为一个良好的市民，自然是要等待警察来处理的，好证明我们的清白。”

　　莫咏欣却是抢先开了口，原本依照她的性格，是不会理会张翔宇的话的，但是今天就连莫咏欣自己都不知道是什么原因，她突然很想任性一回。

　　其实，莫咏欣之所以会有这样和以往迥然不同的表示，也是和她的母亲病好了有关，这几年，莫咏欣一直压抑着自己的少女心性，让自己成为一个冷静成熟的女人，但现在母亲的病好了，莫咏欣不需要在这么压抑自己了，这一时之间的巨大反差，才会让莫咏欣的改变这么的明显。

　　而只要再过一段时间，等莫咏欣逐渐适应了母亲病好的事情后，她的性格又会慢慢的变回原来的样子。

　　秦宇将目光看向孟瑶，孟瑶自然也不会反对，当下三人又回到长椅上坐下，秦宇看着孟瑶手里又放下三四个包，不禁有些好奇，不就去内衣店买内衣吗，用得着提这么多个包吗。

　　孟瑶看到秦宇目光朝她手里放下的包扫去，俏脸不禁飞上两团红晕，马上将几个内衣袋子给提起来，放在了另外一边。

　　“女孩子的私人物品，你怎么也喜欢看啊。”孟瑶娇嗔的捶了秦宇一拳，搞的秦宇是一头的雾水，孟瑶的这表现很不正常啊，这一刻秦宇对孟瑶袋子里的东西充满了好奇。

　　“看你们还能打情骂俏多久。”张翔宇阴着脸，转过身发现一辆警车在远处停了下来，从车上下来几个警察，张翔宇的眼睛一亮，连忙招手喊道：“王所长，这里。”

　　“一会进了警察局，再看我来怎么整你。”张翔宇荫翳着脸看着秦宇，眼神之中闪过一道狠色。

　　“王所，咱们这次又是有肥差了？”从警车里下来的一位年轻的警察笑着对另外一位肥胖的警察说道。

　　“这次的是一个金主，中环影视的老总，到时候肯定少不了给你小子好处，要是再给你牵线搭桥一位明星啥的，那就爽了。”

　　“嘿嘿，那个没敢想，人家明星多高贵啊，又有钱，咱就是一个小警察，一个月的工资还不够人家买一瓶化妆水的。”

　　“你懂啥，你还想将人家女明星取回家啊，也不想想就你这熊样，人家会跟你吗，什么叫一夜风流，想当初，我跟着陈少……”

　　“哎，不说了，走吧，金主还等着咱们呢，至少这个月的烟酒钱你们是不缺了。”王波挥了挥手，带着几个民警朝商场走去。

　　秦宇听到张翔宇的招呼声，目光朝着商场进口方向扫视了一眼，最后目光落在朝着这边走过来的几个民警身上，尤其是领头的那位肥胖警察的身上，秦宇愣了一下，随即，嘴角扬起一抹意味深长的笑容，竟然又是一个老熟人，京城还真是小啊，这是秦宇第三次感叹了。

　　“王所，是不是就是前面那几位？”王波身边的一位民警看到朝他们招手的张翔宇，对王波说道。

　　“恩，那位就是张总了，一会干活的时候机灵着点。”王波刚要和张翔宇招手打招呼，目光随意的扫了张翔宇不远处坐在长椅上的三位年轻男女，这一扫，原本要举起的手，立马就放了下来。

　　“这不是那个煞星吗，怎么又出现在这里，难道这次和张总发生冲突的就是这煞星？”

　　对于眼前这位煞星的模样，王波这辈子都不会忘记，而且更别说还有那位漂亮的惊心动魄的女生，王波现在都想调转头直接溜走了，这两位他得罪不起啊。

　　“王所长，这边呢！”

　　王波刚转过身，打算趁着那两位没有看到之前先溜走，却被张翔宇给喊住了，王波心里都把张翔宇骂了上万遍了，你要找死也别拉上我啊，但又不得不转过头了，王波瞄了一眼那两位煞星，发现那男煞星正带着笑意的看着自己。

　　“得，张总啊，你自己不开眼得罪了你得罪不起的人，不能怪我不念旧情了，死道友不死贫道。”王波这一回已经做好决定了，不管张总和那两位煞星发生了什么事情，总之，他就站在两位煞星那边，想来这样那两位也不会和自己一般见识了。

　　王波是真的被秦宇给吓怕了，那天被副局长带回警局后，原本在局党委会上是要撤销他的所长的，不过陈公子给力，硬是找了部里的一位领导打招呼，才没有被一挪到底，换到了这片辖区继续担任所长。

　　当然，这其中王波自己也是没少出力，十几年积蓄下来的家当全部拿出去打点了，看到存折上的数字减少，他的心都在滴血，所以，对于秦宇和孟瑶这一对煞星，他现在是怕极了，至于怨恨，王波倒是没有这种想法，他很清楚，自己和这两位不是一个层次的，根本恨不上。

　　“这位同志，刚刚就是你报的警吧。”王波走到张翔宇的身边，佯装不认识的问道。

　　“王所长，是我报的警，刚刚这男的，随意朝我动手，我要告他故意伤害。”张翔宇没有去思考王所长为什么会装作不认识他，只当是王所长故意做样子做给秦宇几人看。

　　“动手打你？”王波目光看向秦宇，而正好秦宇也满脸笑容的看着他，王波身体一哆嗦，蹦出了一句让张翔宇还要他身边的几位警察同时目瞪口呆的话来。

　　“我怎么没看出你哪里受伤了？看你的头发都油光发亮的，一丝不乱，衣服也很整洁的，怎么可能会是被人打过？”

　　“王所长……”张翔宇一时没有反应回来，都不知道该怎么开口，但王波是已经做好了死道友不死贫道的决定了，当下一指秦宇，脸上陪着一个笑容：“这位先生，一看就是文质彬彬的，有修养的人，怎么可能会做出打人的事情。”

　　这回，连秦宇自己也愣住了，而秦宇身边的孟瑶却是忍不住爆发出一阵银铃般的笑声，孟瑶当然知道王波为什么会这样，很明显是上次的事情已经让他吓破胆了。

　　莫咏欣的目光狐疑的在王波身上打量，孟瑶看到莫咏欣疑惑的表情，趴在莫咏欣的耳边小声的解释了几句。

　　其实，最一头雾水的是跟着王波一起来的那几个民警，王波这突然的举动，让得他们都不知道该怎么办好了，这刚下车还交代他们，要帮这张总把事情办的漂亮点，现在转眼间他自己倒变卦了。

　　“王所长，你这话是什么意思，他刚推了我一下，这是事实。”张翔宇一张脸是被气的通红了，这王所长怎么跟变了一个人似的，以前可是自己一个电话招之即来的，张总张总的奉承着自己。

　　如果说，在场的人除了秦宇孟瑶还有听过孟瑶解释的莫咏欣，最看得清场上情况的，就是李思琪姐妹了。

　　李思琪是一个冰雪聪明的女人，她知道秦宇的身份，准确的说是她猜想的秦宇的身份，所以她很理解这位王所长的举动，很明显，这位王所长也是认识秦宇的，张翔宇到现在还看不清情况，不吃这个亏才怪。

　　“那行，你说这位先生推了你，那有谁看到了吗？”

　　王波将目光看向四周，最后落在了站在一边的李思琪姐妹的身上，问道：“两位小姐看到这位先生推了他吗？”

　　王波的眼睛很毒，他从在场的人所站的位置上就可以看出一些东西，李思琪姐弟站的位置是离两位煞星三人更近一点，很明显是应该是跟着这两位煞星更亲一点。

　　而李思琪姐弟的回答也没有出乎他的意料，两姐妹同时摇了摇头，表示没看到，张翔宇看到李思琪姐妹竟然睁着眼睛说瞎话，气的手哆嗦的指着李思琪姐妹：“李思琪，这一部戏的女主角角色我有必要向公司重新推荐，我觉得你并不适合这个角色。”

　　“不适合就不适合吧。”李思琪的态度很冷淡，在张翔宇和秦宇之间，她早就作出了决定，坚定的站在秦宇这边。

　　“你……”张翔宇还想说什么，坐在长椅上的莫咏欣突然从椅子上站了起来，冷冷的看向张翔宇，不屑地说道：“如果李小姐没有能拍这部戏，那么你这家什么影视公司，也可以倒闭了。”

　　“哈哈，你以为你是谁，让中环影视倒闭，我现在可以明确的告诉你们，李思琪的女主角角色被取消了，而且以后中环影视也不会再和她合作，她将被我们中环影视封杀。”张翔宇这句话几乎是吼着出来的，他从来没有像现在这么憋屈过，此刻的他，对于背叛他的李思琪已经是恨之入骨了。


第373章 有些人你得罪不起

　　“既然你报警说的打人事件不存在，那我们就走了。”

　　王波可不管张翔宇现在有些疯狂的状态，他只想把自己摘干净，然后赶快离开这里，张翔宇嚣张的话语他也听到了，但是他很清楚，张翔宇是注定吃亏的，不过他和张翔宇也是互相利用的关系，张翔宇想要用他手里的权势，而他则是看上了张翔宇的钱，两人各取所需罢了。

　　王波很清楚，一旦自己少了所长的这个职务，那些老板们有钱人们又有几个会搭理自己，所以，保住了自己的职位，就不怕没有有钱人找自己办事，而眼前的这两位煞星就是可以轻易剥掉自己这个所长职务的。

　　另外，王波还听说了一个消息，那就是豪少死了，虽然死的原因他不是很清楚，但是当初市局被军队给包围的事情他也听说过，暗中打听后才知道是和杀死豪少的凶手有关，据说豪少的父亲亲自出马，但还是让那些士兵们把杀害豪少的凶手给带走，而且，这位凶手据说也是一位很年轻的男子。

　　当时听完这个消息的他，第一时间就想到了那位煞星，这个年纪的，又和豪少结怨的，又能压过陈家的，就说明那个年轻人的来头比陈家还要大。

　　当时在医院，这两位煞星就能够压住豪少，那就已经说明这两位的后台比陈家还要大，所以王波才会认为豪少的死很有可能就是眼前这位煞星干的事情。

　　连豪少这样的大家族子弟都死了，而眼前的煞星没有一点事情，还出现在这里逛街，王波在心里已经把秦宇的地位上升到一个非常高的高度了，属于绝对不可招惹的那种。

　　这丢了职位还能忍，但要是因此丢了性命，那可就是真的完了。

　　看着王波一脸的陪笑，秦宇也是无趣，说白了，王波这种人就是一个油子，真要和他多计较也没有什么意思。

　　看到秦宇没有说话，王波暗嘘了一口气，然后给自己的几位属下使了一个眼色，几人又灰溜溜的离开，王波甚至还边走边回头点头哈腰的保持笑容。

　　“王所，这到底是怎么一回事啊，不是说好咱们是来帮那张总的，怎么你？”

　　王波几人上了车后，那些民警终于忍不住开口问道了，王所这前后差距未免也太大了。

　　“我哪知道那个煞星会在那里啊。”王波从车抽屉里抽出一包烟，给自己点上，吸了一口后，仿佛是为了压下受惊的情绪，才说道：“知道那坐在长椅上的那对年轻男女的来头吗？”

　　四位民警全部疑惑的摇了摇头，王波接着说道：“通天的关系，这张总只不过是有一个有点钱的商人而已，又怎么能和那两位比，我要是不改变态度，咱们几个都得栽在那里。”

　　王波说完还将手抬起，大拇指顶向车顶上方，压低声音说道：“是最顶上的那种。”

　　嘶！

　　听了王波的话，四位民警倒吸了一口凉气，有两位已经冷汗出来了，真要是这样的关系，他们几个这一回还真是凶险啊。

　　“王所，你怎么会认识他们的啊？”这样的顶级人物，王所也才只是一个小小的所长，能认识人家？这几位民警心里有些怀疑。

　　“我以前跟着豪少的时候，在一个高级会所见到过这两位，当时豪少就指着这两位跟我说：老王，眼珠子放亮点，这两位可是最顶上的那几位家族子弟，以后可千万别不长眼得罪到这两位，不然谁也救不了你。”

　　王波自然不会告诉他的这四位下属，自己得罪过那两位，他被调到这片辖区的真正原因，因为涉及到某些人，所以并没有公开，加上他也算是平级调换，所以局里的基层民警并不知道他是因为得罪了人才被调的。

　　这年头，谁心里没有自己的小九九，要是给自己的这几位下属知道自己得罪过这么恐怖的大人物，指不定他们心里会有什么想法呢。

　　“张总啊张总，今天你是注定要吃亏了，只希望你能早一点看清局面吧，别彻底惹怒了那两位煞星。”

　　而且王波感觉到，那两位煞星身边的那位女人气场也是十分的强大，虽然说出来的话很嚣张，但是联想到那两位煞星的身份，王波估计那也是一位顶级大家族的子弟。

　　王波沉默的抽着烟，那四位民警也没有打扰他，都在消化着王波透露给他们的这个震撼的消息，几人纷纷讨论那一对年轻男女会是哪一家大佬的子弟。

　　王波走了，张翔宇也知道自己在呆下去只能是继续被欺辱，这个场子只有以后再找回去了。

　　“如果你现在走了，我保证，你那什么中环影视下午就会被封。”就在张翔宇转身的第一步，莫咏欣冷冷的声音就传到了他的耳中。

　　“不相信是吗？”莫咏欣看到张翔宇回过头来的怀疑眼神，从包里拿出手机，按了一个熟悉的号码出去。

　　莫咏欣虽然不怎么看电影，但是对于娱乐公司还是比较了解的，她所掌管的莫家的企业也经常要和一些娱乐公司打交道，所以很清楚一些娱乐公司的黑幕。

　　论逃税，在国内娱乐行业绝对是排得上号的行业，从公司到明星个人，几乎都存在逃税的现象，如果有关部门要调查的话，十家公司有九家会有问题。

　　当然，不止是逃税问题，娱乐公司还存在着许多的问题，只不过这些公司大都是有一些官方背景，平时很少会有部门调查他们而已。

　　莫咏欣一连打了三个电话出去，一旁的秦宇听得清楚，莫咏心的这三个电话是给三个不同部门的人打的，分别是税务局还有广电，再一个就是工商局了，莫咏欣在电话里都是叫的对方局长，这都是一把手啊。

　　秦宇可不认为以莫咏欣的身份还会在电话里把一位副局长称呼为局长，莫咏欣和孟瑶不同，孟瑶不管事，但是莫咏欣的话在很大程度上代表了莫家的态度，如果莫咏欣称呼一位副局长为局长的话，很容易让人误以为是莫家又某种想法。

　　张翔宇也听到了莫咏欣的这三个电话，莫咏欣的电话就是当着他的面打的，而且也没有遮遮掩掩，听着听着，张翔宇的脸色就变了，愤怒的表情没了，脸上露出了一丝惶恐的神色。

　　莫咏欣在电话里说的很直接，就是和那三位局长明说，希望他们调查一下中环影视，最好是在下午就能有个结果。

　　张翔宇不是傻子，先前只不过是因为被气昏了头而失去了思考，现在被莫咏欣的三个电话将他的愤怒给彻底给赶跑了，他的头脑恢复了清醒，才发现今天的事情有着许多的诡异之处。

　　这冷艳女人的嚣张态度，还有李思琪姐妹的态度，最关键的是那王所长的态度，这些人的态度都飞快的在他的脑子里飘过，张翔宇能做到中环影视的副总，除了父母是中环影视的股东以外，本身的能力也是有的。

　　那个王所长是什么样的人，张翔宇心里很了解，那是一位很油滑的人，最擅长的就是见风使舵，这类人的眼中只有利益，没有所谓的原则，而今天这位王所长的表现恰恰说明了一个问题：自己能给他带来的利益，比不上那三位的。

　　想明白了这一点，再联想到这位冷艳女人刚刚的电话内容，张翔宇已经是有些惶恐了，他脸色变得难看起来，放下面子，出声问道：“你们到底是什么人？”

　　“现在想起问我们是什么人了？可惜，已经晚了。”莫咏欣笑着将手机收起，目光看向孟瑶和秦宇，说道：“我们走吧。”

　　张翔宇的事情，只是一个插曲，丝毫不能影响到秦宇三人的心情，说句实话，完全就不是一个档次的，倒是秦宇一路时不时的瞄一眼莫咏欣，有些好奇莫咏欣为何今天的性子突然来了个大转变。

　　“李思琪，你肯定知道那姓秦的是什么身份对不对？你告诉我。”张翔宇没敢在拦住莫咏欣他们，他的视线投向李思琪，着急的问道。

　　“我也不知道秦先生的身份。”李思琪摇了摇头，她确实是不知道秦宇的来头。

　　张翔宇还想继续追问，却发现自己的手机响了，再一看，是公司的总经理打过来的，当下心里闪过一道不好的念头，犹豫了半晌，还是接通了电话。

　　“雨翔，公司出事了，刚刚工商局联合税务局还有广电总局的人来公司进行调查，咱们公司的一些账单已经被他们给拿走了，另外好几部准备上映的电影也被广电总局的人给刷下来了，说是尺度过大，吗的，华城的那部片子几乎都全裸上阵了都能过，竟然到了咱们的片子来一个尺度过大，这其中肯定是有谁下的绊子，这是有人要整我们啊。”

　　“雨翔你也走动一下你家里的关系，现在最要紧的是解决逃税的问题，不然咱们都得被判刑，那可不是一个小数目啊。”


第374章 曾经沧海难为水

　　挂掉电话后的张翔宇，整个人瘫软的坐在了长椅上，他不敢告诉总经理，公司会被查，是因为他今天得罪了人，这些只不过是人家一个电话的结果。

　　“中环影视完了。”

　　李思琪看着张翔宇的模样，轻叹了一口气，此时的张翔宇再也没有了以往的意气风发，李思琪给了妹妹一个眼神，打算先行离开了，至于和中环影视的合约，已经算是作废了。

　　“李思琪，你等等。”就在李思琪姐妹刚要转身的时候，张翔宇突然开口喊住了她，李思琪回过头，疑惑的看着张翔宇。

　　“我真的想知道那几位的真实身份，求求你，告诉我吧。”张翔宇软声哀求道，他要想救公司，最起码也要先知道这几位的来头，然后看看能不能找到官场上的关系来摆平，大不了他给对方道歉。

　　“我真不知道秦先生的身份，不过上次秦先生身边的一个朋友，一句话就让王公子服软。”李思琪终究是心软了，点了一句。

　　“哪个王公子？”

　　“广电的那位。”

　　“是他！”张翔宇作为影视公司的副总，自然很了解广电部门，对于广电部门的那位王公子也是听闻过大名的，他好几次想给人家拉上关系，但可惜的是人家不鸟他。

　　一个连王公子都要服软的人，李思琪的话不但没有给张翔宇找到方向，反而更是让他的心情沉到了谷底，他想和王公子拉上关系都找不到人帮忙，而比王公子还要高一级的，他身边就更没有认识的官员可以和人家搭上话的。

　　李思琪没有再理会张翔宇，今天的一幕更让她明白了一点，那些外表风光的商人，实际上，和她们一样，在那些顶级权贵的眼中，什么都不是，想拿下就拿下。

　　张翔宇今天的举动给中环影视招来了灾祸，这也是他咎由自取的，李思琪现在有些同情的是那些被中环影视用高价从其他公司挖来的明星们，为了跳槽，这些明星不惜和老东家翻脸，如果他们听闻了这个消息后，恐怕整个娱乐圈都要乱了，而这一切都只是因为那个女人的三个电话造成的。

　　“姐姐，你是不是喜欢那位秦先生？”李思琪两姐妹朝着商场出口走去，李思涵忍不住的开口问道。

　　“你胡说什么呢，我怎么会喜欢秦先生，我们总共也就才见了三次面，你也是都在场的。”李思琪听到妹妹的话，先是一愣，随即立马摇头否定道。

　　“真的吗？”李思涵盯着自己的姐姐幽幽说道：“姐姐，秦先生那样的人和我们不是一个圈子的，他不适合你。”

　　“你这小妮子还当真了啊，我什么时候说我喜欢过秦先生了，你这是什么眼神啊，你姐我长的那么漂亮，什么样的男人找不到。”李思琪佯装生气，开始去挠妹妹的痒，这对如花的姐妹顿时就在商场中嬉闹起来。

　　和妹妹打闹了一阵后，李思琪就安静了下来，毕竟她和妹妹也算是不小的明星了，还是要注意一下影响的。

　　“姐姐，我去上个厕所，你在这等我啊。”

　　“去吧。”李思琪看着妹妹走远，脸上的笑容收敛不见，眸子中闪过一丝黯淡的神色，正如自己妹妹所说的，自己喜欢上了那个秦先生吗？可两人才只是见过三次面而已。

　　李思琪不知道算不算喜欢，但是，每次看到秦先生，她的心情就会变得很激动，虽然她掩饰的很好，但作为跟自己最亲的妹妹，却是感觉到了，所以才会这么问她。

　　妹妹的意思她知道，不过是想提醒自己，自己和秦先生不是在一个层面的，两人不合适，不要轻易的陷下去。

　　李思琪其实也明白这个道理，尤其是今天秦先生身边的那位女人的表现，很明显对方才是一个圈子里的人，而自己只不过就是一个明星而已，一个戏子罢了，终究是上不了那个圈子的台面。

　　哪个少女不怀春，尤其是在自己最无助的时候，是秦先生伸出的援助之手，如果那一晚，秦先生没有让自己进入三楼，没有躲进包厢内，她的后果是怎样，现在还可以在这里悠闲的逛街吗？

　　所以，李思琪对秦宇的感情其实很复杂，有一半是感激，也有着几许喜欢，甚至也还夹着几分势力，一个自己有好感的男人，而且又有权势，又对自己有恩，李思琪要是心里没有想法那才是假的。

　　“还是结束这个念想吧。有些人注定只是生命中的过客。”李思琪幽幽一叹，眸光看向某个方向，那里还能隐约看到张翔宇坐在长椅上的丧气身姿。

　　李思琪是一个聪明的女人，如果秦宇今天身边没有莫咏欣和孟瑶，没有先前电话的那一幕，她还不会断掉这个念想，但是现在，她只能在心底掐掉这份念想，她总感觉，那位冷艳高贵的女人今天表现出来的强势，实际上是做给她看的，或者也是在提醒她，不要有什么非分之想，那个女人的眼神就好像可以看穿人的心底。

　　……

　　“莫小姐，那个中环影视就这样被查封了？”秦宇和孟瑶、莫咏欣三人坐在一间咖啡馆里休息，秦宇忍不住开口问道。

　　“恩，不出意外，这家中环影视只能是倒闭了，娱乐公司逃税漏税的数额可都是不小的。”

　　秦宇听完莫咏欣的话，眉头轻微的皱了一下，这中环影视城查封他没什么想法，只是从张翔宇的话语中他可以听的出，中环影视似乎是在筹拍一部大戏，而现在因为自己的缘故，这部戏夭折了，李思琪的那女主角也是泡汤了。

　　秦宇隐约知道李思琪是被封杀过一段时间的，想来这部戏对她来说也应该是很重要的，现在这部戏突然夭折，虽然说这些都是那张翔宇咎由自取的，但秦宇总感觉挺对不起李思琪的。

　　“是不是担心你那位朋友的戏份没了。”莫咏欣冰雪聪明，从秦宇的表情就可以猜测的出秦宇想的是什么，当下，笑了笑，拿出手机，给自己的老弟打了一个电话。

　　“你找一家正准备筹拍大戏的影视公司，恩，不要管为什么，一定要没有选好女主角的，然后你找到了后，再联系秦宇吧。”

　　“喂，姐你什么意思啊，喂？”莫咏星此时刚刚醒酒，正舒服的躺在某个技师的怀里，享受着头部按摩，这酒喝多了，让他头痛欲裂，特意找了一个正规的技师来按摩头部。

　　“正在筹拍大戏的影视公司，还要没有确定女主角的。”莫咏星嘀咕了几句，想了下，还是给一个人打了个电话过去。

　　“喂，王建，你知不知道有什么影视公司最近要拍大戏啊，要没有确定好女主角的那种。”莫咏星这电话不是打给别人的，正是广电的那位王公子。

　　上次第二会所的事情结束后，这王公子是千方百计的想要和莫咏星搭上关系，用他的话说，莫少是我这辈子最佩服的人了，面对这样一位崇拜自己的粉丝，莫咏星自然不会还计较那么一点小事，这一来二去，王建就成为了他的小弟。

　　“莫少是想捧哪位女明星了？嘿嘿，我懂的。”王建在电话里笑的很淫荡，莫咏星严肃道：“这不是我要找的，是我姐要求的，所以，你上点心啊，不要一般的影片，大戏，必须是大戏。”

　　“原来是莫小姐的要求，我明白了，莫少放心吧，保证给你找一部大导演，大腕主演的大戏来。”听到是莫少的姐姐的要求，王建也正色了不少，随后两人又扯皮了几句，不过在挂电话的时候，王建的一句话，让莫咏星纳闷了。

　　“莫少，莫小姐出手就是霸气，中环影视在一下午的时间就被查封了。”

　　“自家老姐出面打招呼封杀一间影视公司？”莫咏星不相信自己老姐会做出这样的事情，但联想到刚刚老姐的电话，莫咏星心里的熊熊八卦之火便开始燃烧起来了。

　　“不行，我要赶快打个电话问问秦宇到底是怎么一回事？”

　　……

　　翌日！

　　清晨！

　　京城道协协会总部，秦宇从出租车下来，走进了大楼之内，昨晚的时候范老给他打了一个电话，让他今天务必来这里一趟，而到底是什么事情，范老在电话里却不明说，让秦宇猜测了一晚上，也没有才出来范老找自己有什么事情。

　　昨日陪同孟瑶和莫咏欣逛完街后，孟瑶就赶回了她姥姥家，而莫咏欣也是独自回去了，秦宇晚上的时候去医院看望了自己的兄弟阿龙。

　　阿龙的伤势已经慢慢复原了，但伤筋动骨一百天，想要完全的康复，阿龙还需要一段时间，两兄弟昨晚在医院病房内聊了很多，到最后，秦宇就是在病房内睡着的。

　　阿龙告诉秦宇，等他的伤好了后，就会去南疆找赵小茹去，对于阿龙的决定，秦宇没有反对，赵小茹是一个好女孩，值得自己的兄弟去追求，谁年轻的时候没有被一两个人渣伤害过，更何况小茹的情况还是如此的特殊，甚至在某些程度上是他和阿龙两人连累了人家。


第375章 范老的目的

　　“秦宇，你来了。”

　　“范老，包师兄。”

　　走进范老的院落，秦宇才发现不仅范老在这里等着自己，包老也是在这里，还有二老的两位徒弟。

　　范老笑呵呵的看着秦宇，态度很是亲切，朝着一旁自己的徒弟吩咐道：“袁生，给秦宇倒茶。”

　　“不用袁大哥辛苦了，我自己来。”

　　看到袁生要替自己倒茶，秦宇赶忙上前接过茶壶，自己给自己倒上，顺便给二老的茶杯也斟满。

　　“范老，您叫我来是有什么事情？”秦宇做完这一切后，放下茶壶，朝范老问道。

　　“不急，咱们先喝茶，这是包老头从商丘带来的上好茶叶，是一位大茶商送给他的，独门秘制工艺，不可多得的茶叶啊，你试试看味道。”

　　秦宇听了范老的话，狐疑的目光落在包老身上，范老这话到底是什么意思？难道请自己来只是为了喝茶？

　　“秦师弟，你尽管喝茶就是了，有人不愿开口提，那你就安心的喝你的茶，看谁坐不住。”包老看着自己多年的老朋友，笑哈哈的端起了茶杯，轻抿了一口。

　　秦宇一想也是，范老如果找自己有事，肯定是会要开口的，自己急什么，最后开口的肯定是范老。

　　想到这，秦宇安心的端起茶杯，朝着杯中茶水看了一眼，这纯净透明的水中泛着淡淡的碧绿，几缕青烟散着温热，只是闻了几口，都透着沁人心脾的香味。

　　“当真是好茶。”秦宇的眼中闪过亮光，他虽然不是很懂茶，但这茶从品相到香味都很是诱人，绝对是上等的精品茶。

　　茶水入喉，秦宇只感觉舌尖之中传来微微的香甜之感，一股茶香慢慢从鼻端沁到咽喉，四肢百骸是说不出的轻松快慰。

　　“包老，这是什么茶？怎么没有苦味？”放下茶杯后，秦宇有些意犹未尽，朝着包老开口问道。

　　秦宇虽然并不懂茶，但是他很清楚，茶实际上是一种苦饮，哪怕是那些精品茗茶，碧螺春、龙井，细细品味之下也会是感到苦味的，但这杯茶，秦宇却是丝毫没有回味到一丝苦感。

　　“这是普洱茶中的一种。”包老看到秦宇的样子，脸上也露出一丝自豪之色，给秦宇解释道：“不过这茶不是普通的普洱，是经过了特殊秘制工艺而成的，那还是解放初那会，南疆那边有一位大茶商，家里出了一些事情，当时恰好我和师傅在南疆云游，师傅出手帮助了那位大茶商，解决了他家里问题，大茶商感激师傅他老人家，于是送了一盒茶叶，据那大茶商说，他们祖传十几代都是茶商，但这么多年来，只有那么三盒这种茶叶，这茶叶制作工艺很复杂，百年也就才出那么一盒，弥足珍贵。”

　　“师傅他老人家不喜欢喝茶，于是这茶叶就便宜了我，不过这茶虽好，但泡制的时候必须用活水，而且必须是没有离地超过一个时辰的生水，老范这里刚好有一个泉眼，倒是适合泡茶的好地方。”

　　“几十代人才制作出来了三盒！”听到这话，秦宇暗暗咋舌，这样的茶价格绝对是千金难求一克，那大茶商也确实是舍得。

　　“行了，你也别给我涨脸了，你这茶要是愿意拿出来泡，有多少人临时给你挖一口井出来都愿意。”

　　范老摇了摇头，给自己再倒了一杯茶，秦宇也赶忙再给自己倒上一杯，他看的明白，这一壶茶也就那么几杯，瞧瞧站在两边的袁生和宋远怀的羡慕神情，秦宇可不放过多喝一杯的机会。

　　“包老头，下次再来京城的时候，记得多带点过来，看看你这小师弟，我这一壶茶有一半是进了他的肚子。”范老笑着打趣道。

　　秦宇嘿嘿一笑，也不辩解。

　　“好了，这茶也喝了，秦宇，我现在有一件事情要问你。”范老放下茶杯，脸色突然变得严肃起来，搞的秦宇也一本正经的端坐着，静听包老的下文。

　　“你是不是已经加入了广州玄学会，成为广州玄学会的会员了。”

　　“恩，是的。”秦宇还以为范老要问什么，没想到是问这个，当下点头答道。

　　“那你对玄学会又了解多少呢？”范老继续追问。

　　“我听林会长说过，玄学会是玄学界的人士互相交流的一个协会组织，大家一起探讨一下玄学，风水相术，算是一个比较松散的组织吧。”

　　“你说的没错，玄学会确实是一个很松散的组织，可也正是因为松散，玄学会的会员实际上是良莠不齐，鱼目混珠，甚至一些在社会上招摇撞骗的骗子也可以进入玄学会，在真正的玄学界人眼里，玄学会都只是一些人拿来积累一些人脉的地方，根本没有多大的交流探讨，因为整体的水平也就那样，一群矮个子里面选将军，又能探讨出什么东西来。”

　　范老的最后一句话，让秦宇面色有些尴尬，矮个子里选将军，这不是在说他吗，话说他就是在玄学会中的交流会上胜出，夺得了魁首，难不成自己就是那个矮个子中的将军。

　　“范老，您的意思是？”

　　“其实，除了玄学会，咱们国内，玄学界还有两大真正的组织存在，一个是佛教协会，一个就是我们道教协会，佛教协会是只有理佛之人才可以进入，而我们道教协会也一样，只有道家子弟才能加入。”

　　范老说到这里顿了一下，眼眸之间闪过一道精光，嘴角微微上扬，带着诱惑的口吻说道：“不过我作为道教协会的理事，倒是可以举荐非道家子弟入会，一旦加入了道教协会，你们道教协会的珍藏图书室将可以任意参观，里面可是有着几千年来的道教宝典，外面根本就见不着。”

　　“范老你的意思是叫我退出玄学会，加入道教协会？”秦宇不是傻子，范老都说到这个地步上了，他要是还不明白范老话里的意思，他也就白活这么大岁数了。

　　“恩，我确实是有这个想法，你们天极门一派，实际上也是道家的一支，包老头也是道教协会在商丘的会长，所以，你要加入道教协会，其他人不会有任何的意见。”

　　秦宇听了范老的话，带着咨询的目光看向包老，包老却是冲着秦宇一笑，慢悠悠地说道：“秦师弟，虽然我加入了道协，但是这和你没有一点的关系，你要不要加入道协，完全随便你自己。”

　　“包老头，你这是公然反悔啊，咱们先前怎么说的，你帮我一起劝秦宇加入道协，你这现在是突然卸担子。”

　　范老听到包老的话，却是气的吹胡子瞪眼起来，一下子把先前商量的事情给全部抖了出来，让一旁坐着的秦宇听得是一头雾水，听这话，范老是很希望自己加入道教协会的，甚至不惜拉上包老，就是为了一起劝自己。

　　“谁叫你这家伙为了把秦师弟拉到道协来，这么贬低玄学会，你实话和秦师弟说了不就得了，别打你的小九九。”包老还不在意的反击道。

　　“我这不是为了让秦宇能同意加入道协吗，再说了，我说的有错吗，就玄学会的那些人，有几个是真心问道的，还不是贪恋红尘中的俗物。”

　　秦宇现在是越听越糊涂了，听范老和包老的对话，似乎范老是非常希望自己加入道协的，为此甚至不惜贬低玄学会。

　　“秦师弟，既然范老头不愿直说，那就我来告诉你吧。”包老看到秦宇疑惑的神情，也不理会范老一直在朝他瞪眼，缓缓说道：

　　“咱们国内玄学会组织不少，但全国性的也就三个，一个道教协会，一个佛教协会，还有一个就是玄学会，相比道协和佛协，玄学会是要杂乱一点，什么人都有，但也不是像老范说的那样不堪的，玄学会的那几个理事还有一些会长也都是有真本事的人。而且玄学会其实和道协还是有一点区别的。”

　　“道协里的人多是道教弟子，或者是和道教有关系的，比如咱们天极门这类的，而玄学会则多是风水相师，风水相师就难免和世俗打交道的多，所以道协的人往往会有些看不起玄学会，但实际上论会员人数，玄学会在三大组织之中排第一。”

　　“那是因为我们道协把关的很严，能进道协的都是真正的玄学中人，不像玄学会，半桶水的人都收。”范老在一旁冷不住反驳了一句，还不忘讥讽一句玄学会。

　　“秦师弟，我就和你直说吧，老范想要你加入道协的原因很简单，道协、佛协、还有玄学会，三家其实都有着竞争关系，而每三年三家都会选出四十岁以下的杰出会员来进行一场比试，这关系到三家的荣誉，老范是看上你了，想让你代表道协参加比试。”

　　“三家竞争，范老看上我！”秦宇手指着自己的鼻子，不可思议道。

　　“没错，秦宇，我确实是想要你代表道协参加三年一届的三家比试。”既然说到这份上了，范老也就承认了。


第376章 五品相师的路

　　“范老，我不明白你怎么就会看上我呢？道协这么一个全国性的组织肯定有不少高人的。”秦宇疑惑的问道。

　　虽然秦宇对于自己这个年纪能达到四品相师也一直有些沾沾自喜，但他不会自大的认为，整个道家协会就没有比他修为更高的，毕竟听包老说，这个比试是四十岁以下就可以参加的，世界那么大，天才肯定不止他一个。

　　“哈哈，这你就不知道了。”包老听到秦宇的话哈哈大笑，而范老则脸色有些难看，一旁站着的袁生更是羞愧的低下了头。

　　“道协一共有九大理事，正副会长两位，每一次三家比试的时候，九大理事和两位会长每个人都要推荐一个人参加，可偏不巧的是老范到现在都没有选好人选，所以，他这是想拉你当壮丁。”

　　“包老头，你也不要笑话我，我这是宁缺毋滥，不然像那几个一样，推荐那些个年纪都快要到四十底线的人上去，有什么意思，这三家比试，原本就是为了新人设定的，可现在都全部都是一个个年纪都接近四十了，还有屁的意义。”

　　范老的这番话让包老也沉默了，轻叹了一口气，对范老说道：“这也是无奈之举，道法难成，修道之难，你又不是不知道，那些二十来岁的，才只是刚入门而已，如果都是这样的比试，那又有什么看头。”

　　包老说的这个问题不只是道教协会存在，另外两家也同样如此，玄学会的风水相术也同样是需要大量的实践经验的，而佛教更是需要钻研无数经文，深悉佛法，这都不是可以速成的，二十来岁，能入门已经算是很不错了。

　　说到这里，众人之间的气氛便有些沉重了，最后，还是范老打破了僵局。

　　“秦宇，我不否认让你加入道协是为了让你参加三家的比试，但更重要的也是为了你。”范老的表情很认真，正色地说道：“道协成立的时间其实很长，最早可以算到清末时期，所以，道协的藏书阁有着许多已经失传了的书籍古经，这些都是外面没有的，你以区区二十出头的年纪便能进入四品相师的境界，说实话，已经可以算是百年难得一见的天才了，但想要从四品相师进入五品相师的境界，光靠天资是不够的，从四品以后，便要选择一条自己的路。”

　　“自己的路？还请范老明言。”秦宇也开始正倾危坐，诚恳的问道。

　　在诸葛内经中对于修炼一方面提到的信息实在是太少了，他只知道相师有九品，每一个境界突破后的变化，但到底该怎么突破，在诸葛内经中只是寥寥几笔带过。

　　“我们玄学一门博广万千，涉及天文地理，人文百科，穷尽皓首也很难可以有人掌握这全部的知识，所以，想要进入五品相师的境界，就只有精一方面，像包老头就精于卦，包老头也正是凭借着在卦术上的造诣，踏入的五品相师的境界。”

　　“但是，想要找到适合自己的路很难，佛家有直指本心的神通，道教也有吾身三问的道术，只有玄学会没有，所以想要找到适合自己的路，加入道协是最好的一个选择，道协藏书阁里的书籍经文，可以帮助你找到一条适合自己的道路。”

　　“找到适合自己的路？”秦宇眼神中带着疑惑，他自己适合什么样的路，说实话他自己确实是不清楚，诸葛内经是集风水相术，五行道法于一体的，他几乎什么都学，根本就不分类。

　　“秦师弟，老范这些话倒是实话，人的精力毕竟有限，四品想要进入五品，必须要在某一方面达到大师级才可以，并不是说靠体内念力的雄厚就可以进入五品相师境界的，五品相师和四品相师最大的区别就是已经捕捉到了一丝道韵。”

　　“道韵？”

　　秦宇还是第一次听说这个词。

　　“是的，其实行行皆是道，当某个人在一个行业内达到大师级别的时候，他的整个人的气质就会发生根本性的改变，会多出来一种韵味，当然现在跟你说这些还言之过早了，总之，想要突破进入五品相师的境界，就必须在某一个面达到大师级别。”

　　包老和范老的话，让秦宇陷入了思考，如果真的是这样的话，那么他是不是应该从现在起，专精于某个方面，先把那一个方面达到大师级别，然后踏入五品相师境界？

　　“秦师弟，你也不要想太多，你现在还年轻，说实话，这些现在和你说是有些早了，而且老范的名额只要在明年之前确定下来就可以，你也不要现在就答复。”

　　“还是早做好打算的好，秦宇，你是我这一生见过最有天赋的人，你和其他人不同，像我徒弟袁生，也许这辈子有机缘可以突破进入五品相师的境界，但那已经是最顶了，但是如果你能从现在就选择对适合自己的路，将来很有希望成为近百年来第一个六品相师成就一代宗师。”

　　秦宇抬头看向范老，他没有想到范老竟然这么看好自己，六品相师，那已经是可以称为半仙的存在了。

　　“行了，我也就给你说一下，你心里有个数就行了。”

　　范老结束了这个话题，接下来二老又和秦宇讲了一些玄学界的事情典故，秦宇对这些东西很是感兴趣，他就是底子太薄了，缺少了对玄学界的了解，诸葛内经中都是三国之前的东西，之后玄学界的事情他就不知道了。

　　而范老和包老二老，古稀之年，自然是见多识广，有些是他们亲身经历的事情，有些是听闻的，秦宇听的是受益匪浅，一上午的时间就这么不知不觉中溜走了。

　　“家有一老，如有一宝啊。”中午时分，秦宇一人走出道协大楼，不禁感叹道。

　　秦宇拦了一辆计程车，给司机报了一个地名后，便开始消化起这一上午从二老嘴里听到的一些玄学界的事情，不少还是秘闻。

　　原本范老是留秦宇用餐的，但是秦宇今天已经和表哥约好了一起吃饭，表哥来京城好几天了，除了一开始自己去接他，这几天都没有和他联系，已经是让他很生气了。

　　而且，秦宇还约上了孟瑶一起去，这也算是第一次带孟瑶见自己的亲人吧，秦宇还记得自己昨天告诉孟瑶今天要带她去见自己表哥的时候，孟瑶愣住的表情，小嘴巴张的大大的，真是可爱极了。

　　秦宇原本和表哥约好是在表哥住的宾馆下面，可孟瑶却是插话了，觉得在宾馆见面不是很好，最后决定在饭店见面，而饭店也是孟瑶给定的，京城老字号：全聚德。

　　另外秦宇这次带孟瑶见表哥也是有着自己的打算的，孟瑶很快就要出国了，他打算在孟瑶出国前带她回家见一趟自己的父母，不然等孟瑶再次回来就只有年底过年的时候了。

　　而且，秦宇是肯定要回家一趟的，突破了四品相师后，他就可以进入铜钹山的那个山洞，去对付那只千脚神君了，千脚神君的事情一日不解决，他这心里就一日放不下，总感觉有事情悬着的样子。

　　全聚德店门口，秦宇还没有下租车，就看到孟瑶已经站在了店门口处，而表哥他们显然还没有到。

　　“等久了吧。”秦宇下车来到孟瑶的身边，看到孟瑶精致的小脸上都出现了细微的汗渍，柔声道。

　　“没有，我也才刚到，你表哥他们呢？”孟瑶的目光在秦宇身后左右搜寻，却发现那辆出租车在秦宇下车后，就直接开走了。

　　“表哥他没和我在一起，我今天早上去了一趟道协，不过我已经和他们说过了，估计一会就到了，咱们先进去吧，不用再外面等他们。”

　　“咱们再等等吧。”孟瑶却是摇了摇头，她是第一次见秦宇的家人，自然是希望能给秦宇的表哥留下一个好印象，可不想被秦宇的表哥误会自己。

　　“没事的，我表哥很好相处的。”秦宇可不愿孟瑶在这店门口晒着太阳，当下强拉着孟瑶进了店门。

　　两人进了订好的包厢后，秦宇才发现，孟瑶今天的打扮和平时很不同，难得的穿上了高跟鞋，衣服是一件白色齐膝连衣裙，给人的感觉既淡雅又清纯。

　　而且，孟瑶的脸上难得的画上了妆，本就是精雕玉琢般的精致小脸更加动人，看的秦宇都心痒痒的。

　　“孟瑶，你今天真漂亮。”秦宇由衷地说道。

　　“油嘴滑舌，你的意思是说我以前就不漂亮喽。”孟瑶嘟着嘴，瞪了秦宇一眼，秦宇哈哈一笑，说道：

　　“以前也漂亮，但今天更动人，是不是知道今天要见我家人，特意打扮过？”

　　“美的你吧，我这是……这是……”孟瑶想了半天没想出一个理由，看到秦宇狭促的眸光，当下恼怒的伸出粉拳朝着秦宇捶去，说不过，就动手，这是女孩子的特权，秦宇笑呵呵的一把给抓住孟瑶的拳头，将孟瑶给拽入自己的怀中，低下头，盯着孟瑶精致的小脸。

　　而孟瑶被秦宇这么看着，一下子都忘记了反抗，就这么瞪大眼睛，看着秦宇的脸慢慢靠近……

　　“哼唧！”

　　一声生气的低吼从秦宇的怀中传出来，孟瑶听到这声低吼，一下子从秦宇怀里挣脱出来，坐在了离秦宇远远的位置上，小脸颊通红，都不敢看向秦宇。

　　“小九！”

　　秦宇看着从怀里露出头的小九，小九大眼睛看看秦宇又看看一旁的孟瑶，眨巴了几下，又钻回了秦宇的怀里，刚刚是因为孟瑶被秦宇拉进怀中压到他了，才引来他的低吼。


第四卷 扬名伊始


第377章 回家

　　上饶市火车站出口，秦宇带着孟瑶还有表哥童敏四人一起走出了出站口，上饶没有机场，秦宇等人只能先坐飞机到南昌，然后再转乘的动车。

　　孟瑶和童敏两位女生都是第一次到上饶市，秦宇拦了一辆出租车，直接打车回镇上去，他昨天便和老妈通过电话了，而且老妈也知道自己要带一个女朋友回来，原本老妈是要亲自来接的，但是表哥那大嘴巴再给舅妈说他带童敏回来的事情时，把自己的事情也说了，舅妈知道，那就等于外公外婆那边的亲戚全部都知道，外婆老人家发话了，全部去她那吃饭，她要见见孙媳妇和外孙媳妇。

　　“秦宇，你们这环境不错啊。”坐着出租车内，孟瑶看着窗外的田野风景，转过头，冲身旁的秦宇一笑说道。

　　“那是，也不看看这是谁的家乡。”秦宇脸上洋溢着笑容，带女朋友回家，秦宇也是第一次，心里也同样难免有些激动，和孟瑶一路上插科打诨倒是缓解了他的激动情绪。

　　“不过这几年不行了，以前我们这的河流都是清澈的很，那时候我和表弟两人夏天的时候，去河边的农田摘几把花生，然后再游到河中间的那沙滩上，晒着太阳，泡着河水，剥着花生，那才叫惬意呢。”坐在前面副驾驶位的张华回头说道。

　　“表哥，原来秦宇小时候这么调皮啊。”孟瑶早在昨天的时候，就跟着秦宇一起称呼张华为表哥了，这可让张华的心里美滋滋的，暗中还朝秦宇竖起了大拇指。

　　“表弟小时候可皮了，偷挖人家田地的番薯，扳断人家的甘蔗，可没少做这类事情。”

　　“你也别说你表弟了，这些事情你小时候肯定也没少做吧。”一旁的童敏也是开口了，秦宇一听童敏开口，自然也不犹豫，把表哥小时候的一些丑事也给抖了出来，一时之间小小的出租车空间内娇笑不断，开车的司机师傅听着这两对年轻男女的打趣对话，也不禁感叹：年轻真好。

　　出租车驶进小镇，表哥在车上给司机指路，没一会，车子就来到了二舅的新房子前，秦宇凝目看去，二舅家大门口已经站了一群人了，各个舅妈表姐表妹什么的，一群人在最中间簇拥着外婆，而外婆的两只手分别是由自己母亲和三舅妈搀扶着。

　　“这阵势是不是太恐怖了点。”秦宇嘀咕了一句。

　　秦宇能看到的，孟瑶和童敏两位女生自然也看到了，秦宇可以感觉到孟瑶的身体已经变的僵硬了，很明显这是因为紧张，而童敏也同样好不到哪里去。

　　“放心，我爸妈还有外婆舅妈她们都是很和蔼的，再说了，你这么漂亮，她们肯定很喜欢你的，放心吧。”感觉到孟瑶的紧张，秦宇握住孟瑶的手，给她鼓励。

　　“恩！”孟瑶转过头，朝着秦宇甜甜的一笑，而另外一边，表哥也同样再给童敏打气，实在是因为外婆她们的阵势太吓人了，外婆家这边的亲戚几乎全到齐了。

　　“外婆！”

　　“奶奶！”

　　秦宇和表哥张华两人分别牵着孟瑶和童敏的手来到外婆的跟前，外婆看到孟瑶和童敏，老人家脸上的笑容就没有收过，一个是她最疼爱的外孙，一个是亲孙子，而且两人的女朋友都长的很漂亮，老人家又怎么能不高兴。

　　“奶奶好！”一旁的童敏紧张程度比孟瑶要好一点，先开口叫了声奶奶，让老人家喜笑颜开，高兴的应了一声，孟瑶一看童敏已经开口了，哪怕再害羞，再紧张，还是甜甜的喊了句“外婆。”

　　“好，好，都是好孩子。”外婆松开了秦宇母亲和三舅妈的手，童敏和孟瑶两个女生赶忙上前搀扶着外婆，一群人笑呵呵的簇拥着老人家朝屋里走去。

　　“嘣！”

　　一伙人刚朝着房子里面走，秦宇的身后就传来了噼里啪啦的爆竹声，倒是把他吓了一跳，回过头看去，二舅不知道什么时候拿出了一仗爆竹，在门口点燃起来。

　　“别看了，这是咱们这里的习俗，女方第一次到男方家来都要放爆竹的。”秦宇母亲张梅走到儿子的身边，脸上有着收不住的喜悦，小声的在秦宇耳边说道：“儿子，真给你妈长脸，带着一个仙女般漂亮的媳妇回家。”

　　原来，孟瑶刚一下车时，那些舅妈表姐之类的就都被孟瑶的样貌给惊呆了，这么漂亮的女孩子，他们这镇上还真是第一次见到，就是和那些电视明星比，也不惶多让。

　　而张梅听到亲戚们的惊叹，小小的虚荣心是得到了极大的满足，自己这儿子还真是有本事，这么漂亮的女孩也能带回家。

　　不过，要是秦宇知道这些亲戚们脑中的想法，肯定是嗤之以鼻，那些所谓的明星不过是靠化妆品和整容弄出来的，怎么能和孟瑶相比。

　　“儿子，这女孩是哪里人啊，你们怎么认识的？”张梅平时很少关心儿子的私事，因为在张梅眼中，自己儿子成熟稳重，一些私事根本不需要自己都说，所以她很是放心。

　　不过，现在漂亮媳妇都已经上门了，她要是再不了解一下，那未免也太不称职了。

　　“妈，我回去再告诉你，孟瑶现在一个人肯定会很紧张，我先去陪着她。”

　　看到自己儿子跑到未来媳妇的跟前，张梅在后面气的一跺脚，你个没良心的，有了媳妇忘了娘，不过随即张梅自己就扑哧的笑了出来，“自己这不是吃媳妇的醋吗。”

　　“不行，得给儿子他爸打个电话，哪怕是请假，今天中午也得赶回来。”张梅一想到自己未来媳妇的漂亮模样，心里就美滋滋的，而且除了样貌，这未来媳妇看起来也不像那种心思很深的人，羞答答的模样已经彻底把张梅给征服了。

　　“喂，秦同志，你未来媳妇都到家了，你还上班呢，今天中午不管怎么样，你都得给我赶到我二哥家里来。”张梅先是态度坚决的说了几句，最后有压低声音，带着一丝兴奋说道：“我告诉你，咱儿子带回来的未来媳妇，长的和天仙般漂亮，而且依我的眼光看，这女孩的性子也应该不错……”

　　饭后，秦宇和孟瑶两人漫步在小镇的街上，这一路上两人的回头率几乎是百分之百，这让孟瑶一张脸一直是保持着红晕，最后，两人决定不在镇上逛了，朝着乡间田野走去。

　　“秦宇，外婆真热情，中午一个劲的给我夹菜，我都快吃不下了，给你使了好几个眼色了，你都不出声帮我劝劝，害的我现在撑死了。”

　　孟瑶嘟着嘴，摸了摸有些滚圆的小肚子朝着秦宇抱怨道。

　　“那是我外婆喜欢你，不过，你吃不下可以放在那。”秦宇脸上露出古怪的神色，他没有想到外婆夹多少菜，孟瑶就吃掉多少，这多少让他想起了在莫家，莫咏欣的母亲给自己夹菜的情景，何其的相似。

　　“我估计童敏现在心里要把你恨死了。”

　　“童敏姐恨我干什么啊？”孟瑶歪着头，天真的问道。

　　“恨你害她也吃了那么多菜啊，傻丫头。”秦宇伸手刮了刮孟瑶的琼鼻，笑着说道：“我可是注意到过，童敏在吃饭的时候好几次都有些吃不下了，但她的眸光一直在看你，看到你这么拼命的吃，她也只能忍着吃下去了，不然这未来外孙媳妇都吃，她这未来孙媳妇不吃，成什么样子。”

　　“真的啊。”孟瑶小脸露出无辜的表情，不过当她抬头看到秦宇眼角的一抹狭促的笑意，才知道自己被捉弄了，举起粉拳立刻朝秦宇挥去。

　　“哼唧。”

　　秦宇朝着前面跑去，躲开孟瑶的粉拳，这让睡在秦宇怀中的小九很不爽，毛茸茸的爪子在秦宇的胸上拍了拍，以表示自己的不满。

　　小九的动作，让秦宇立马停止了奔跑，孟瑶看到秦宇不跑了，追上来，疑惑地问道：“怎么不跑了？”

　　“怀里的小祖宗生气了！”秦宇手一指自己的胸口，孟瑶就明白秦宇话里的意思了，那只雪白小兽就一直是在秦宇的怀里睡觉的，也从来没见它出来吃喝拉撒过。

　　“秦宇，小九它到底是什么动物啊？怎么不用吃喝拉撒的啊，我看它整天就是窝在你怀里睡觉。”孟瑶好奇的问道。

　　“我也不知道，不过小九它不需要吃东西的。”秦宇心里暗道：“小九要是想吃，自己也养不起啊。”

　　“那它也太能睡了吧。”孟瑶还是感觉有些不可思议，一只活生生的动物不需要吃喝，竟然没一点问题，“难不成它是在冬眠？”

　　“不是。”秦宇摇了摇头，关于小九嗜睡的问题，他也想过，要是冬眠的话，就不应该是这样潜度的睡眠，小九似乎是天生嗜睡，自己在那地宫里的时候，它就一直是在睡了。

　　就好像有一些动物天生就不愿多动，这是一种天性问题，这样的动物秦宇也听闻过几种，比如白鳍豚，一年就要睡八个月。


第378章 为人子当让父母骄傲

　　次日清晨，秦宇早早的就被母亲给叫醒了，而孟瑶还没有起床。

　　昨晚孟瑶自然是在秦宇家过夜的，不过是睡在另外一个房间，床铺被褥什么的都是新的，秦宇看到母亲给铺的床铺时，最近忍不住抽搐了几下，无奈的摇了摇头，而孟瑶的一张俏脸更是羞的通红。

　　秦宇母亲张梅买回来的被套是大红艳丽的颜色，上面还绣着鸳鸯戏水，就连枕头也是红色的，这又怎么能不让脸皮本来就薄的孟瑶羞涩起来。

　　“儿子，过来。”张梅看到自己儿子惺忪的眼神，一副没睡醒的模样，忍不住喊道。

　　“什么事啊？妈。”

　　“那个孟瑶家里是哪里的，父母都干什么的，你总该告诉我们吧。”张梅问道。

　　“对，你既然带人家女孩回家了，我看那女孩也不错，你们可以提前订个婚，家里这几年还是存了点钱的。”秦父也在一旁开腔。

　　“爸，孟瑶再过几天还要去英国留学呢，我们打算等她留学结束后再谈这些。”

　　“还要出国留学啊。”张梅的眉头皱起，这么漂亮的媳妇要是出国留学，这一两年的变故可是很大的，能发生太多的事情了。

　　“留学没什么，可以先订婚的吗，订完魂也不妨碍她留学的嘛，你还没说孟瑶她家里的情况呢？”

　　“怎么，有什么不好说的吗？”张梅看到自己儿子的犹豫，沉吟了一会，继续说道：“孟瑶那姑娘，长的漂亮，举止也很得体，一看就是受过良好教育的，家里也肯定不简单，说吧。”

　　秦宇颇有些惊讶的看了眼自己的老妈，没想到老妈还有这眼力，当下开口答道：“孟瑶她目前是大学教授，父亲是当官的，不小的官。”

　　秦宇没敢直接说孟瑶的父亲是广东的省委书记，他怕吓着父母。

　　“当官的啊。那也没什么，你大舅还是副县长呢。”张梅无所谓地说道。

　　“副县长要见孟瑶父亲一面都难。”看到母亲拿大舅和孟瑶父亲比，秦宇神色有些古怪，小声嘀咕了一句。

　　“副县长还不够见一面的资格？”张梅听到自己儿子的嘀咕，和秦父对视了一眼，两人的眼中都有着惊讶的神色，“儿子，你就直接说得了，别拐弯抹角，孟瑶她父亲到底是当什么官的？”

　　“孟瑶父亲现在是在广东省担任省委书记一职，孟瑶的爷爷就是当年的那位领导。”秦宇一边说一边注意父母的神色，他发现自己的父母听完了自己的话后，神色很是平静，这倒是有些出乎了他的意料。

　　“原来是那位首长的孙女。”秦父却是比较关心政治新闻的，秦宇这么一提孟瑶爷爷的名字，他就知道了。

　　“这么大的官啊。”张梅脸上浮现一丝担忧的神情，看向秦宇，犹豫地问道：“儿子，你和孟瑶的事情，她家里人知道吗？”

　　秦宇自然知道母亲担心的是什么，直接答道：“知道，我前几天去京城还见过孟瑶的目前还有爷爷，她们家人都不反对我和孟瑶的事情。”

　　“那就好。”听到秦宇的话，张梅脸上的忧虑才去掉，随即又有些得意地说道：“儿子你真行啊，这可是相当古代的公主郡主了，都能被你追到手，真是给妈长脸。”

　　“那当然，也不看看我是谁的儿子。”秦宇随口拍了母亲的一个马屁。

　　不过秦父却是没有那么高兴，反而是眉头微微的皱了一下，沉吟了半晌，才对秦宇说道：“我和你妈也有一点积蓄，我知道以人家的家世可能看不上咱们家那么一点钱，但这娶妻买房最好还是用咱们男方的钱，免得被人说闲话。”

　　秦父想的要比秦宇的母亲张梅想的深，孟瑶那样的家庭肯定是不缺钱的，买房什么的都不在话下，自己家可以说算是高攀了，但秦父不想自己的儿子被人说闲话，抬不起头。

　　“如果你们要在外面买房的话，我和你妈的公积金提出来，也差不多可以付一个首付了，总之，咱们尽量不要让别人说闲话。”

　　秦父的话提醒了张梅，她刚刚只想到儿子找了一个这么好的女朋友，却忘记了思考这些了，作为过来人，张梅很清楚什么叫人言可畏，穷孩子娶一个有钱人家的女儿有时候并不一定是一件好事情，很容易就会长期活在自卑中，或者在家庭里没有地位。

　　“爸，放心吧，我有钱。”

　　听到父亲的话，秦宇鼻子一酸，他也明白父亲话里的意思，父亲是怕自己以后被孟家的那些亲戚说闲话，说他吃软饭，所以宁愿拿出所有的积蓄来，就是为了不让他遭受别人的闲言碎语。

　　这就是父母，永远是为儿女们着想，秦宇想起，自己赚了这么多钱，还没有告诉过父母，当下开口说道：

　　“我前段时间赚了一笔钱，数目不少，而且我也有一份工作，每年的收入足够买房子了。”

　　“赚了一笔钱？傻孩子，你知道现在买套房子要多少钱吗？”在张梅眼中，自己儿子才刚毕业，能赚多少钱，以人家孟家的家世，将来肯定是要求儿子在京城买房的，京城的房子有多贵，远在小县城的她都知道，没个几百万根本就不可能，就算是首付也要三四十万吧。自己儿子现在哪里有这么多钱。

　　“妈，我赚了五百万呢，而且我现在每年的工资也有两千万。”秦宇的声音带着一丝自豪，在自己的父母面前，他不需要掩饰，这个年纪能赚这么多钱，要说心里没有一点自豪感，那是假的。

　　“五百万！还每年工资两千万？”张梅手放在秦宇的额头上，狐疑地问道：“儿子，你不会是没睡醒吧！”

　　“妈！”秦宇哭笑不得，索性转身往回跑：“等我一下，给你们看样东西你们就相信了。”

　　秦宇跑回自己的房间从包里拿出一份合同，这份合同正是他和李卫军签订的担任强业集团顾问的合同。

　　“妈，你自己看。”

　　秦宇拿了合同走出房间，直接将合同递给了母亲，张梅狐疑的接过合同，低头看起来，当看到后面的薪水部分，她的眼睛瞪得老大，还用手揉了揉自己的眼睛好几次，一脸的不可置信的表情。

　　秦父在一旁看得自己妻子的表情，心里痒痒的，一把从妻子手里拿过合同，嘴里嘀咕道：“看道了什么东西，看你这副样子，跟活见了鬼似的。”

　　不过很快，秦父的表情也不比秦宇目前好到哪去，也是揉了揉自己的眼睛好几下，口中还在数着：“一个零，两个零，三个零……”

　　“你也别笑话我了。”张梅看到自己丈夫的样子，扑哧一笑，笑完之后，又将目光落在秦宇身上，严肃地问道：“儿子，这什么强业集团为什么聘请你当顾问？我从合同上看，你的工作是很轻松的，就是负责这公司的建筑选址，你不是学得历史专业吗？而且还这么高的工资。”

　　那可是两千万啊，张梅是在镇上财政所上班的，每天都和钱打交道，两千万是个什么概念，一个镇财政上的存款也就才那么千来万，还要分拨给每个村，自己儿子一年的工资竟然抵得上一个镇的一年的收入了。

　　“小宇，这是不是……”秦父好像想到了什么，犹豫了一下，最后还是说道：“这是不是孟家走动的，那公司和孟家有关系。”

　　秦父虽然一直都是在县城上班，但也知道，在这个社会，做领导的多少都有一些自己的产业，就拿他们县上来说，那些领导哪个不是用一些亲戚的名义开办一些公司，或者在一些公司里占股。

　　在秦父想来，孟家那样的大家族肯定也是有自己的企业的，自己儿子这顾问很有可能就是孟家给安排的，为的就是让自己儿子能有一份高收入，这样孟瑶嫁给自己儿子，就不用烦心一些柴米油盐的事情了。

　　“爸，我这工作和孟家没有任何的关系，是我凭着自己的本事获得的。”

　　自己父亲想的什么，秦宇大概可以猜的出来，当下，解释道：“还记得那次表哥打电话叫我去广州吗，表哥就是在这家公司下面当项目经理，这家公司的一个工地出现了风水问题，然后我帮他们公司解决了，李总才找我签的这合同，就是为了防止以后他们公司再出现类似的问题。”

　　秦宇给自己父母说了一下在广州的市场，当然，有些东西他略过了，比如931部队的事情，还有贺平的神秘组织，不告诉父母，也是不想父母为自己担心。

　　“原来是这样啊。”

　　听完了秦宇的解释，秦父才释怀，而秦宇的母亲张梅的脸上则露出骄傲的神情，自己的儿子这么年轻就有这么高的工资收入，做父母的自然是感到骄傲，而且这样的话，自己儿子也可以在孟家的亲戚面前说的上话，咱们一不求官，二也自己可以赚钱，谁也说不了闲话。


第379章 郝建国有事找

　　对于秦宇可以靠风水赚钱，秦宇的父母倒没有多么惊奇，乡下的地方，风水一说本就盛行，对于会风水的人，都是敬畏有加的，再加上秦宇当初解了他二舅的丧风煞，在镇上都已经是很有名气了，两人单位上的一些同事都听说过自己儿子的名气，还托他们有空带儿子上门帮看下风水。

　　知道儿子能靠自己的能力赚大钱，秦宇父母的心结也就没了，儿子取得是孟瑶，不是因为孟家的权势，他们也不求什么，无欲则刚，不怕任何人说闲话。

　　“对了，妈你刚说大舅是副县长，大舅升职了？”秦宇突然想起自己母亲先前的话，问道。

　　“恩，你大舅在前一个礼拜调到县里去担任副县长了，昨天你大舅本来也要来的，但是他陪同县委书记去市里参加一个会议了，所以就没有赶回来。”

　　“好了，你快去洗漱吧，一会我给你和孟瑶炖一碗桂圆鸡蛋粥。”

　　秦宇洗漱完毕后，才发现孟瑶已经起来了，秦宇笑着走到孟瑶身边问道：“现在才七点钟，不多睡一会？”

　　“恩。”孟瑶点了点头，看到秦宇光着上身，不禁脸一红，嗔怒道：“大早上的也不知道穿上衣服。”

　　“这是在我自己家好不，怕什么。”秦宇笑呵呵的在孟瑶小脸上捏了一把，而刚好秦宇的母亲张梅从厨房里走出来，孟瑶一下子脸羞的通红，喏喏的喊了句：“伯母早上好。”

　　“哎，早上好，怎么起那么早呢，不多睡一会，是不是不习惯？睡不好？”张梅是过来人，知道孟瑶脸皮薄，自己撞到了儿子和人家玩闹，肯定是让孟瑶害羞了，当下转移开话题。

　　“没有，我昨晚睡的很好，伯母这床很柔软，睡的很舒服的。”孟瑶赶忙摇头。

　　“那就好，今天让秦宇带你到县城好好逛逛。”张梅的目光转向秦宇，没好气地说道：“你看看你，一大早的光个上身，像什么样子，还不回去穿衣服。”

　　被母亲念叨，秦宇只得灰溜溜的跑回房间去，而孟瑶则是跟着母亲去准备洗漱了，一切的洗漱用品，母亲昨晚就买好了。

　　“就这么个小县城有什么地方好逛的呢？”秦宇一边在穿衣服，一边在思考今天带孟瑶去哪里玩，说实话，县城里的那些东西对于孟瑶来说，肯定是没有什么新鲜感的。

　　就当秦宇还在思考的时候，他的电话响了，秦宇瞅了一眼，是大舅打过来的。

　　“喂，大舅，这么找给我打电话有什么事情？”

　　“小宇，你带女朋友回家了啊，昨天大舅去市里开会了，还没有见到你的女朋友呢，等大舅回到家，再让你舅妈做一顿饭菜重新招待你和你女朋友。”

　　“恩，我妈都给我说了，大舅听说你升官了，现在是副县长了，这可是一件大喜事啊。”

　　“一个分管卫生，教育的副县长而已。”大舅的话语虽然谦虚，但秦宇还是听出了其中的喜悦，显然，这个副县长职位让大舅也很高兴。

　　“对了，小宇，你今天有没有空？”

　　“大舅有事情吗？”秦宇知道大舅这么问，肯定不是随便问问，一定是有什么事情。

　　“恩，我这边是有一点事情，郝县长可能有点事情要找你帮忙，你一会能不能来一趟县城。”

　　“我要去的话也行，不过得带上我的女朋友。”秦宇想了下答道。

　　“恩，没问题，那你直接到县城的永利大酒店，到了再给我打电话，我下去接你。”

　　挂掉了大舅的电话后，秦宇寻思那贺县长找自己会有什么事情，他爷爷祖坟的问题已经解决了，还能有什么问题。

　　秦宇想了一会就不想了，但他可以肯定，应该是和风水有关的事情，不然也不会找上自己。

　　秦宇和孟瑶两人吃完早餐后，秦宇和母亲打了一声招呼，说大舅找他有事，他可能中午就不回来吃了，便带着孟瑶两人出门了。

　　这小县城的公交这个时候还是很空闲的，虽然是上班点，但县城就那么多，更多的人都是骑着电动车或者摩托车上班，所以，公交车上竟然一直就秦宇和孟瑶两个人。

　　“秦宇，你大舅是当官的啊。”

　　“是啊，和你爸比，就是一个芝麻绿豆的小官，到时候叫我大舅这个九品官来参见一下你这位一品大臣女儿。”秦宇在车上笑着打趣道。

　　“你就贫吧，我可是知道的，别看只是一个副县长，在一个县城那可是很牛的存在了，现在报纸上不是经常报导，一个村主任都可以作威作福，和土皇帝一样吗？”

　　孟瑶嘟着小嘴，看着窗外的县城建筑，这里，就是她的情郎生活了二十多年的家乡，虽然算不上繁华，但商场高楼大厦样样也都不缺。

　　永利大酒店是县城最好的一家酒店，秦宇记得这家酒店是在他读高一的时候建成的，这么多年来，县城里各类酒店如雨后春笋般涌出，但还是没有一家酒店的名气可以超过永利大酒店，原因很简单，永利大酒店高十六层，是县城最高的建筑，很是显眼。

　　秦宇和孟瑶两人下了出租车，秦宇给大舅打了一个电话，大舅说马上下来接他们，秦宇便和孟瑶两人坐在酒店大厅里等待。

　　“我看这酒店停车场都没停几辆车，生意很冷清啊，这酒店是怎么经营下去的？”孟瑶坐在沙发上，朝秦宇好奇的问道。

　　“那是这一年才开始的，以前这永利大酒店可是停车场天天爆满呢，而且大部分都是公家车，来这里消费的都是那些部门领导之类的，生意好的很，现在嘛，上面抓这个抓的那么紧，这些人自然也就收敛了许多了，这永利大酒店太显眼了，招风啊。”

　　秦宇笑着给孟瑶解释道，而且秦宇还隐约记得，永利大酒店落座县城，还是当时的县委书记大力支持的一个项目，全县第一家四星级大酒店，这也是一个政绩啊。这酒店的投资商建这个酒店可没少从政府那获得好处，光县城里的另外的好地皮都拿到了好几块，这里面的利润就足够他们赚的盆满钵盈，哪怕这酒店生意惨淡，也不会亏。

　　说白了，这就是开发商给领导弄政绩，然后领导又给开发商好处，双方可取所需罢了，这类事情在小地方实在是太多了，时时刻刻都在上演。

　　“小宇！”

　　酒店大厅的电梯门打开，秦宇大舅张远河从里面走了出来，一眼就看到坐在沙发上的秦宇和孟瑶，不过当张远河看到孟瑶的容貌时，愣了那么一会，才继续朝着自己的外甥那边走去。

　　“这就是小宇的女朋友，果然是长的和天仙似的，看来自己老婆昨天晚上的话没有夸张啊。”

　　张远河昨晚深夜的时候到家，就听到自己老婆夸小宇找的女朋友很漂亮，比那些所谓的大明星都要好看多了，就好像天上的仙女似的，听得他是一个劲地摇头。

　　张远河只当自己老婆是夸张了，一个妇道人家，见过什么世面，估计是大城市的姑娘长得水嫩了点，就被夸的成仙女了。

　　而今天，当他亲眼见到自己外甥的女朋友时，才发现，老婆的话真的没有夸张，小宇的女朋友确实是漂亮的不像话，坐在沙发上，显得清纯乖巧。

　　“自己这外甥好福气啊。”

　　“大舅。”秦宇看到大舅走过来，站起身子，一旁的孟瑶也跟着喊了声：“大舅。”

　　“哎，你就是孟瑶吧，昨天听你大舅妈提起，还说美的跟天仙似的，我当时还不信，骂你大舅妈在胡说八道，不过现在见到真人了，我才知道，你大舅妈果然是在胡说八道。”

　　张远河的话说的秦宇和孟瑶双双一怔，不过张远河很快就接口道：“哪里是和天仙似的，根本就是胜过天仙嘛，小宇，你真是好福气，要好好珍惜人家。”

　　“大舅您说的我都不好意思了。”

　　孟瑶的脸上红彤彤的，被夸的有些不好意思了，但心里还是美滋滋的，被爱郎的亲戚夸赞，让她的心里跟吃了蜂蜜一样甜蜜。

　　张远河爽朗的笑了起来，随即和蔼的对孟瑶说道：“孟瑶你刚到这里，本来是要让小宇好好陪你到处逛逛的，都让我这个做大舅的给破坏了，等事情结束了，我叫秦宇他大舅妈在家里给张罗一桌好菜，好好的招待你。”

　　“没事的，只要跟着秦宇，到哪都是一样的。”

　　“恩，你是一个好孩子，要是以后小宇敢欺负你，就告诉大舅，我帮你教训他。”

　　孟瑶听了秦宇大舅的话，眸子余光得意的扫了秦宇一眼，似乎在说：看吧，本姑娘已经策反了你的好几个亲戚了。

　　“大舅，咱们上去吧。你这话，昨天外婆就先跟我说了一遍了。”秦宇却是苦笑着摇了摇头，孟瑶的魅力真是大啊，大舅说这样的话，昨天连一向心疼自己的外婆也这样说，包括自己的母亲似乎也有这样说的趋势，看来，自己以后在外婆家这边的地位绝对是要低于孟瑶的了。

　　不过，秦宇也只是做个样子，孟瑶能得到外婆大舅他们的喜爱，他心里只会感觉到欣慰，不可能吃孟瑶的醋的。


第380章 对不起，我无能为力

　　秦宇和孟瑶两人跟着大舅张远河进了电梯，最后电梯在十二层楼停下，张远河领着两人出了电梯朝着里面的一个包厢走去。

　　秦宇一路上倒是有些好奇的打量起这里的装修，他早就听说永利大酒店装修奢华，现在一看，果然是名不虚传啊。

　　地上全部是那种名贵的红色地毯，一路走过去，不少古典家具摆设，一看就是人工雕刻的精美作品，秦宇估测了一下，光这些家具屏风摆设估计就要好几百万。

　　张远河虽然是在前面引路，但他的余光也是在注意身后的秦宇和孟瑶，自己外甥眼里流露出的惊叹眼神他丝毫不意外，倒是孟瑶一脸的平淡神色，颇让他刮目相看。

　　“小宇这女朋友不简单，应该是见过大世面的人。”张远河在心里暗道。

　　这永利大酒店的十二层装修之奢华程度，普通老百姓根本就没有机会见识，一般人第一次见到肯定会是满脸惊叹，就和自己外甥一样的表情，但孟瑶的脸上却没有，就好像看着平常的一般装修摆设，这让张远河确定，自己外甥的这女朋友肯定是见过不少这样的场面的。

　　十二层总共有六个包厢，而张远河带秦宇和孟瑶两人进的就是最靠里的一个包厢。

　　“秦大师来了。”

　　张远河推开包厢的门，秦宇和孟瑶走进去，秦宇扫了包厢内一眼，才发现包厢内，除了郝建国外，还有一位年轻男子和一位五旬左右的老者。

　　郝建国看到秦宇进来，笑着起身迎着秦宇走来，当目光落在秦宇身边的孟瑶身上时，也同样愣了一下，显然又是一位被孟瑶的样貌给震住的。

　　“秦大师，这位就是你的女朋友吗，当真是男才女貌。”郝建国很快就反应过来，由衷地说道。

　　“郝县长，哦不对，应该是郝书记，你夸奖了。”秦宇的目光在郝建国的脸上扫视了几眼后，立马改口说道。

　　“远河，你告诉秦大师的？”郝建国听到秦宇的称呼，转头朝秦宇大舅张远河问道。

　　“没有，我没和小宇说县长你已经正位书记的事情。”秦宇大舅摇了摇头，答道。

　　“郝书记，你忘了我是干什么的，这风水和相术不离家，我看你天中凸突起，而印堂四平饱满，这是很明显的主政一方的面相，所以我才敢确定郝书记是从县长正位到书记了。”

　　“秦大师果然是高人。”郝建国听完秦宇的解释，朝着秦宇竖起了大拇指，赞叹道。

　　“故弄玄虚吧，也许是提前就知道郝书记你已经正位书记的事情，现在来装模作样。”

　　一道不和谐的声音在包厢内响起，秦宇凝声看去，那坐在包厢内的年轻男子正朝秦宇这边看来，两人眼神交汇，对方眼里流露出一丝嘲讽。

　　“呵呵，我相信秦大师的本领。”郝建国也是脸上有些尴尬，不过随即马上就露出笑容，忙着圆场：“秦大师，我给你介绍一下，这位是市里鸿德建筑集团的总经理吴郝建，鸿德建筑是咱们市里的龙头建筑企业，受到过市长的亲自表彰。”

　　郝建国话里透露的讯息让秦宇明白，眼前这位年轻男子应该是和市长有关系，建筑行业是最讲求关系的，无论是拿下地皮还是盖高楼大厦，都离不开政府和银行，要是没有相应的官方背景，很难吃的开，更何况还是一位这么年轻的总经理。

　　不过，秦宇现在可没把一位市长关系户放在眼里，经历了京城事件后，秦宇的心态已经开始慢慢转变，更何况，自己的未来岳父还是省委书记呢，可是有望进政治局的大人物，一个区区市长，还没能让他放在眼里。

　　“鸿德建筑，没听说过。”秦宇淡淡地说道：“不过听郝书记这么说，想来也不差。”

　　“你！”

　　吴郝建听到秦宇这话，勃然变色，他先前会阴阳怪气的开口说那么一句话，也是因为看到秦宇身边的孟瑶，这么漂亮的女人他也是第一次见到，然后再看到秦宇的普通样貌，身上穿的大街货，心里不禁有些嫉妒，觉得是一朵鲜花插在了牛粪上。在自我良好吴郝建眼里，这样的大美女只有自己这样又有权又有钱长的人才配得上。

　　“哈哈，秦大师长期在外地，没听说过也正常，来，秦大师，还有这位姑娘，请坐。”郝建国笑着给圆场，秦宇算是他的恩人，而吴郝建本身没什么，但关键他是市长的侄子，背后站着市长，郝建国也不想轻易得罪。

　　秦宇笑着拉着孟瑶在沙发上坐下，朝着郝建国问道：“郝书记，你这次找我是有什么事情吗？”

　　“秦大师神算，这次找秦大事，确实是有一件事情要请秦大师帮忙。”郝建国给秦宇带了一顶高帽，只是他这话一出，让坐在秦宇身边的孟瑶忍不住扑哧笑出声来，随即赶忙素手轻掩住红唇，这可爱的一幕，看的对面的吴郝建更是心痒痒的。

　　秦宇也是无奈的笑了笑，郝建国这高帽也戴的太明显了，郝建国通过自己大舅约自己来，肯定是有事情的，这还用算？只要是正常人都可以猜到。

　　“是这样的，县里最近正在开发一个工业园区项目，不过在开发的工程中遇到了一点麻烦，吴经理的施工队在开发那工业园区的时候，发生了许多诡异的事情，项目迫使停工了，所以，我想请秦大师去看看，是不是那工业园区的风水有问题。”

　　“哦。”

　　听了郝建国的话，秦宇将视线投向了吴郝建的身上，越看秦宇的脸色越难看，到后面，轻微的摇了摇头，收回视线，沉默不语。

　　“你这是什么意思？”吴郝建感觉秦宇的这表情是在鄙视他，不然干嘛看了他半晌后，突然摇摇头。

　　“郝书记，这开发区的事情，我是无能为力。”秦宇抬头，朝着郝建国摇头道。

　　“秦大师，你这还没去看，怎么就知道没有办法呢？”郝建国有些疑惑，同时也有些着急，秦宇算是他认识的唯一高人了，如果连秦宇都没有办法，那他真不知道该找谁了。

　　“有些东西，不需要去看的，这件事情我真的是帮不上忙，我就先告辞了。”秦宇从沙发上站起，这回不等郝建国开口，就朝着门口走去。

　　“什么大师，我看就是一个骗子。”吴郝建被秦宇的行为惹得一肚子火，冲着秦宇说道：“我身边这位可是省会玄学会里的大师，有余大师在，还用的着你。”

　　秦宇原本就要踏出房门，听到吴郝建的话后，顿了一下，回头看了一眼坐在吴郝建身侧的那位五旬老者，脸上露出一丝意味深长的笑容：“那就希望这位余大师可以帮你解决问题。”

　　说完，头也不回的离开了，孟瑶自然是紧跟着秦宇离开。

　　“书记，我出去看看。”张远河没有想到自己的外甥会这么坚决的离开，当下跟郝建国打了一个招呼，赶忙追出去。

　　“小宇，你等等。”张远河跑出包厢，朝着前面的秦宇喊道。

　　“小宇，到底是怎么回事，你跟大舅实话说说。”

　　“大舅，那个工业园区的事情你有没有掺和？”秦宇表情严肃的问道。

　　“我只是分管卫生和教育，这工业园区的事情和我没多大的关系，小宇，是不是出了什么事情？”

　　“那就好。”听到大舅说工业园区的事情和他没有关系，秦宇的脸色才缓和下来，看到大舅一脸的疑惑，秦宇点了一句：“工业园区的事情不是人可以解决的，大舅你以后也不要参与了。”

　　“我倒是没什么，这事情本来就不归我管，但是这工业园区是郝书记托关系才让省里批下来的，是关系到郝书记前途的重点项目，郝书记肯定是不会放弃的。”

　　张远河没有和自己的外甥明说，自己能当上这副县长完全是郝书记走动的人脉，如果郝书记因为这工业园区的事情，出了事情，恐怕他这副县长也坐不安稳。

　　“郝建国的这县委书记我估计也快当到头了。”

　　秦宇开口说了一句让张远河呆若木鸡的话出来，而此时电梯也刚好上来了，秦宇又再一次正中给自己大舅说了一句：“大舅，记住，工业园区的事情，你千万不要掺和，那是会断子绝孙的。”

　　说完之后，秦宇直接踏进电梯，孟瑶看到秦宇大舅惊讶的样子，给道了声再见后，也跟着秦宇进了电梯。

　　“一群王八蛋，没人性的东西。”电梯门一关上，秦宇突然猛地一拳砸下电梯墙上，狰狞的模样，让孟瑶给吓了一跳。

　　“秦宇，你怎么了。”孟瑶看到秦宇这样子，担忧的问道。

　　“我没事。”秦宇摇了摇头，慢慢的冷静下来，刚刚在包厢的时候，他恨不得冲上去对着那吴郝建的脸上狠狠的揍上几拳，他之所以会这么快的就要离开，就是怕自己忍不住会上去揍他。

　　“秦宇，到底是发生了什么事情，你告诉我好不好？”

　　“我带你去工业园区，你就知道了。”


第381章 物尚如此，人何不如

　　工业开发区，在县城的南面，那里本来是一座小山，不过随着近年来县城规划开发，小山已经被挖的差不多了。

　　秦宇带着孟瑶直接打了出租前往工业园区，一路上秦宇的脸色很阴沉，孟瑶不知道到底是什么事情让秦宇这么愤怒，但还是握住秦宇的手，希望可以让秦宇平静下来。

　　出租车在工业园区门口停下，其实现在的工业开发区还只是一个未完工的办雏形，到处都是黄土地，整个工业园区显得一片宁静，没有一般工地上工人们热火朝天，机器喧闹的景象。

　　“这工业园区也不知道怎么了，原本还开发的好好的，前几天突然就停工了，现在就变得冷清了。”

　　出租车师傅接过秦宇递过来的车费，给说了一句后，开着车子离开。

　　秦宇听完司机师傅的话后，抬头看了看上方的天空，在他的头顶之上，有着几只飞燕正来回的盘旋飞行。

　　“咱们进去吧。”秦宇握住孟瑶的手，朝着工业园区走进去。

　　因为已经停工了，所以秦宇和孟瑶两人顺畅无阻的走进去，没有人来阻拦，整个工业园区就只有一个五十来岁的男子，是看守工地上的一些钢筋之类的材料的，男子只是看了秦宇和孟瑶一眼，就继续闭目休憩。

　　秦宇带着孟瑶朝着工业园区里面靠着山坡的那边，越是往里走，秦宇的表情就越阴沉，而等秦宇站在那已经被铲了一半的山坡前，他的表情阴沉的可以滴出水来。

　　“秦宇，到底是怎么回事？”孟瑶看到秦宇盯着那被铲掉表层，露出里面黄土的山坡发愣，不禁着急的问道。

　　“你抬头看看咱们的头顶。”秦宇轻声说了一句。

　　“头顶？”孟瑶听了秦宇的话，狐疑的抬头才上空发去，她先前一直注意秦宇的神情，倒是没有怎么看天上，现在抬头，孟瑶才发现，在自己的头顶上空，几百上千只燕子正不断的盘旋。

　　“你听这些燕子的叫声，是不是很悲伤。”

　　“是啊，听着我都有些难受了。”孟瑶点了点头，疑惑地问道：“秦宇，这到底是怎么回事，这些燕子为什么会在这上空悲鸣呢，还不愿离去？”

　　“那是因为它们的家被一些畜生给铲平了，它们的儿女被活生生的埋掉了。”秦宇几乎是从牙齿里硬挤出这几个字，由此可见他心里的愤怒程度。

　　“啊！”孟瑶手指着前面那片堆积的小山高的黄土，不可置信地说道：“你是说，这些黄土下面埋了雏燕，所以，天空上的那些燕子才不愿离开。”

　　“恩，这一块山坡原本就有一个称呼，被我们叫做燕子坡，这里有着许多的燕子窝，直到冬天，那些燕子才会离开，然后明年的春天再飞来。”

　　秦宇听着上空燕子的悲鸣，眼睛有些湿润，犹记得以前上高中的时候，他还好几次和同学一起到这里踏青，上千只燕子一起鸣叫的欢快声，小燕呆在窝里稚嫩的鸣叫，等待母燕回来喂食，这些声音组成了一曲美妙动听的生命交响曲。

　　但是现在，为了某些人的政绩，为了一些人的利益，上千只雏燕被活活埋掉，所有的燕子窝全部被推掉，雏燕的稚嫩鸣叫再也听不见，有的只是大燕失去家和亲人的悲鸣。

　　“这些人真是太可恨了。”本就善良的孟瑶，早已经眼泪涌出来了，哽咽着说道：“我记得我家小时候，也有燕子来筑巢，是用的泥巴和口水，我爸看到燕子的窝有裂缝还特意纸壳给拖住，就是怕燕子窝给掉下来。”

　　“我爷爷说燕子是吉祥鸟，如果愿意在人家里筑巢，就说明这家人会有好运，所以对燕子窝一定不能去动它。”

　　“恩，燕子是一种很有灵性的鸟，春雨蒙蒙燕鸣叫，它们天性喜闹，入户到谁家就会给这家人带去好运。”

　　秦宇抬头望向那些已经悲鸣嘶哑的大燕，神情变得冷酷起来：“但是燕子也有另外一个称呼，燕子省，雷公鸡，冬天去，春天归。”

　　“这帮王八蛋就等着雷公发火吧，谁也逃不掉。”

　　秦宇先前观察那吴郝建的面相，就发现了不对劲，吴郝建全身上下笼罩着一层罪孽，红光滔天，再一联想到工业开发园区的位置，秦宇就想到了这些，如果，不是因为顾忌大舅在场，他当时就上前一脚把这家伙给踹倒了。

　　秦宇不认为自己是一个好人，但是这种断子绝孙的畜生行径他是绝对做不出来的，任何动物都是一条生命，而燕子更是春天的精灵，秦宇不敢想象，要是没有了燕子，那春天还叫春天吗？

　　“几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。”这本是一个春天极其普遍的现象，但现在的孩子又有几个人能想象的到这个场景，城市里的孩子恐怕就连燕子窝是什么样子的都不知道。

　　秦宇想到几十年后，当他老了的时候，自己的孙子孙女疑惑的问自己：“爷爷，什么是燕子啊？”

　　到那时，他又该如何去给后代们解释。

　　“等着吧，一个礼拜之内，这群王八蛋就会遭到报应的。”

　　秦宇心里很清楚，燕子省雷公鸡，冬天去春天归。这句民谣并不只是说说而已，毁掉上千个燕子窝，这样的行径，必然遭到上天的惩罚。

　　“秦宇，那你说这群人会遭到什么报应。”孟瑶一边擦着眼泪，一边问道。

　　“杀人者人恒杀之，以命抵命。”秦宇冷冷的吐出这么一句话，吴郝建一个礼拜之内，必死无疑。

　　“秦宇，要不咱们给这些燕子重新筑些新巢吧。”善良如孟瑶，此刻也觉得那些人该死，丝毫没有因为秦宇的话而感到震惊。

　　“不用，这些燕子恐怕不久后就要离开这里了。”

　　而就当秦宇和孟瑶交谈的时候，天空之上，突然传来一声凄凉的悲鸣，一只燕子如飞蛾扑火般笔直的撞在那山坡之上，最后，坠落在黄土之中，只留下一丝血迹沾染在山坡上。

　　“秦宇，这些燕子要干什么？”

　　“以生命换来苍天一怒。”

　　秦宇的话音落下，又有数只燕子朝着山坡撞去，一时之间黄土上掉落了许多燕子的尸体，孟瑶捂着嘴巴看着这一幕，两行热泪顺着眼角滚落在了素手之上。

　　“孟瑶，咱们走吧。”

　　这一幕也看的秦宇眼眶通红，无语仰头望天：“蝼蚁尚且偷生，但这些燕子却宁可选择了撞死，家和女儿都没了，这是怎样的一种悲哀。”

　　……

　　经历了工业园区的一幕，秦宇和孟瑶两人也没了闲逛的心情了，两人出了工业园区，直接坐上回家的公交车，而就在两人走后的不久，三辆黑色轿车驶进了工业园区，车上下来了几人，正是那吴郝建还有所谓的余大师，另外还有郝建国和他的秘书，而秦宇的大舅张远河却没有出现在这里。

　　张远河相信自己的外甥，所以，他选择了不掺和这工业园区的事情，找了一个借口先行离开了，也不管郝书记会不会因此对他有不满，自己的外甥可是说的很清楚，郝书记这个书记是要当到头了。

　　“余大师，你看看这里到底有什么问题，为什么工人们施工的时候，总是会出意外？”

　　余禹海皱着眉打量起这工地，当他听到燕子的悲鸣，抬头看到上空盘旋的燕子后，整个人身体一震，面色变得难看起来。

　　“吴公子，这些燕子？”

　　“前两天工人说，这山坡有一群燕子窝，不过那山坡是在施工范围内，我就让工头用挖掘机将这些燕子窝给推掉了，估计这些燕子是找不到窝了吧。”吴郝建毫不在意地答道。

　　听了吴郝建的话，余禹海脸上的肉一抖，叹道：“可问题就出现在这些燕子身上啊。”

　　“余大师的意思是？”听到余禹海知道问题出在了哪，郝建国赶忙追问道。

　　“燕子是有灵性的鸟，所谓燕子省雷公鸡，这些燕子的窝被推掉了，自然不甘心，就会报复，而工地会发现一些意外，也都是这些燕子的原因。”

　　“啊，那该怎么办？原来是这些该死的畜生作祟，要不然我找一些人把这些燕子全部给干掉。”吴郝建脸上露出狠色，他这工地一天不施工，就要损失不少钱，知道是燕子搞的鬼，吴郝建是恨不得拿着一把机枪把这些燕子全部给扫射下来。

　　余禹海面色变幻不定，沉默了半晌，一咬牙，开口对吴郝建说道：“这件事情我可以解决，但是事成之后，我要三百万的酬金。”

　　“三百万，余大师你这也太狮子大开口了吧，是不是可以少点。”吴郝建面露不豫之色，他开个建筑公司，一年的利润也就是在几千万左右，这三百万差不多是他年利润的十分之一了，怎么能不心疼。

　　“要是吴公子不愿意的话，那就算了，我现在就回省会。不过我可以告诉吴公子，这里的事情一般的风水师处理不了，而有本事处理的却不会做，做这种事情是有伤天和的，如果不是我最近急需要一笔钱，吴公子就是给我三千万，我也不会干。”

　　余禹海坚决的态度到让吴郝建犯难了，他不知道这余大师这话是真是假，倒是一旁的郝建国开口沉声道：“没问题，三百万就三百万，吴经理到时候可以看看县城里的其他地皮，县委对于热心建设家乡的企业，肯定是会给予一些优惠鼓励的。”


第382章 夏日摘梅

　　郝建国也是没办法了，这个工业园区项目是他当上书记后，主导的第一个项目，绝对不允许出现问题，这关系到他的政治前途，所以，他在话里暗示了吴郝建，你现在拿出三百万，以后县城的其他地皮可以优惠价格给你。

　　吴郝建听了郝建国的话后，眼神一亮，喜笑颜开，如果花三百万，日后就可以拿下其他几块地皮，那么他的利润收入绝对不止三百万，这是一笔很划算的买卖。

　　而且，吴郝建丝毫不怕郝建国返回，他大伯可是市长，郝建国亲口许下的承诺要是敢不兑现，那就是和他们老吴家作对了，谅郝建国也没有这个胆子。

　　“余大师，我答应你，只要能解决这里的问题，三百万立马给你打到账上去。”吴郝建点头答应。

　　“恩，不过我需要准备一些东西。”余禹海听到吴郝建答应下来，脸上没有丝毫的喜悦神情，表情反而有些丧气，此时的他，想起先前在那永利大酒店包厢内的年轻男子，对方只看了一眼，便坚决的就离开，他不禁暗自猜测：“难道那年轻人一眼就看出来了？”

　　……

　　因为工业园区的事情，孟瑶这一天的情绪都不是很高，晚上吃完饭后，秦宇还被自己老妈叫去询问了一顿，问秦宇是不是欺负人家姑娘了，或者是发生了什么事情。

　　秦宇也只能是把工业园区的事情给老妈说了一遍，听到孟瑶是因为伤心那些燕子，才变得情绪低落的，秦宇的母亲张梅更加喜爱孟瑶了，这么善良的一个姑娘，将来肯定也是一个好妻子，好母亲。

　　“儿子，好好劝劝孟瑶，开发商都是没良心的家伙，迟早会遭报应的，这样吧，明天你带她去大阳镇摘杨梅，这个时候杨梅刚好成熟了，去那散散心。”

　　“恩，我知道了。”秦宇点了点头，孟瑶这时候正在院子里坐在小竹椅上看着天上的星星，秦宇也朝院子走去。

　　“怎么，还在想燕子的事情啊。”秦宇来到孟瑶身后，双手轻按在孟瑶的肩膀上，问道。

　　“秦宇，你说那些燕子的前世是什么呢？”孟瑶突然转身朝秦宇问了这么一个问题。

　　秦宇愣了一下，孟瑶又转过头看着天上的星辰，低声说道：“我记得我小时候上幼儿园的时候，老师教我们唱那首歌。”

　　“小燕子，穿花衣，年年春天在这里，我问燕子你为啥来，燕子说：‘这里的春天最美丽。’小燕子，告诉你，今年这里更美丽，我们盖起了大工厂，装上了新机器，欢迎你，长期住在这里”。

　　孟瑶轻唱着这首秦宇小时候也听过的歌谣，秦宇越听越不是滋味，当时的他还真的以为燕子会喜欢工厂喜欢机器，社会是在进步，现代化的发展步伐越来越快，但同时人们也失去了很多东西。

　　秦宇记得自己小时候去溪边的石头下翻螃蟹，夏天用竹竿，竹竿上面用铁丝绕着一个洗衣粉的袋子，趁着大人午睡的时候约上几个小伙伴去捕捉知了，这些都是他童年最美好的回忆。

　　秦宇不知道十几二十年后，那些新一代的孩子们是否还能见到这些东西，或许他们只能听他们的爸爸或者爷爷讲述这些东西，然后一脸的憧憬向往地问道：“爷爷，什么是知了啊？”

　　“孟瑶，你也不必要难过，我相信大部分还是会保护小动物的，工业园区那样的事情只是少数人的行为。”秦宇只能这么安慰道。

　　“恩，我知道呀。”孟瑶回过头，给了秦宇一个甜甜的笑容：“人家只是想到那些燕子的悲鸣就心里有些难受。”

　　“你这一难受，我可就倒霉了，我妈还以为我欺负了你，刚刚狠狠的批斗了我一顿，我这不是比窦娥还冤吗？”

　　秦宇苦着脸，一脸的冤枉表情，让孟瑶忍不住笑了起来，嘴上却是说道：“那是你活该，肯定是你在伯母眼中就是属于那种经常欺负人的。”

　　“那你怎么跟伯母解释的啊？”笑完之后，孟瑶又有些好奇的问道。

　　“我就跟我妈说了，说你在为燕子伤心呢，我妈夸你心地善良，将来肯定是一个好妻子，好母亲，好儿媳。”

　　“伯母真这么说啊。”从秦宇嘴里听到这些，孟瑶笑的两个小酒窝都露出来了，心里美滋滋的。

　　“那当然了，我还会骗你啊。”秦宇顺势挤进小椅子上，将孟瑶给抱在大腿上，孟瑶挣扎着嗔怒道：“你干什么呀，伯父伯母都在里面呢。”

　　“没事，我爸妈都进房间看电视去了，不会出来的。”秦宇心里暗笑：“老妈他们才不会这个时候出来做电灯泡呢，只要他和孟瑶还在院子里，老妈和老爸就不会离开房间。”

　　“秦宇，再过几天我就要出国了，这一去就要好几个月呢。”

　　听到秦宇的保证后，孟瑶也就没有再争扎，靠在了秦宇的手臂上，至于为什么不靠在怀里，那当然是因为秦宇的怀里躺着一个小祖宗，孟瑶怕压到小九。

　　“到时候我去英国看你。”秦宇嗅着孟瑶的秀发散发出来的清香，答道。

　　“你上次也这么说，可结果还不是没有来。”孟瑶嘟着小嘴，回头瞪了秦宇一眼。

　　秦宇搔了搔头，脸上露出歉意，他不能告诉孟瑶，他不去英国看她的原因是因为他当时答应了她的哥哥，许下了男人间的承诺，再没有得到孟家的许可前，不会去英国。

　　而现在他已经得到了孟瑶父母的同意了，最大的阻碍没有了，反正他也不需要和那些正常上班的人一样，朝九晚五的，随时可以去英国找孟瑶。

　　“哼，要是你这次敢不去，看我以后还理不理你。”与其说孟瑶是在威胁秦宇，倒更不如说，这是情侣间独有的撒娇方式。

　　……

　　第二天，秦宇带着孟瑶踏上了采杨梅之旅。

　　“哇，好多的杨梅，真好看。”

　　走进了农家的杨梅林，一眼望去，都是红的发紫的杨梅高挂枝头，孟瑶今天为了摘杨梅特意穿的一件紧身牛仔裤，上身一件体恤，青春活力的少女气息洋溢无疑。

　　“来，摘一个尝尝。”看到孟瑶如同一只精灵一般在杨梅林中穿梭，银铃般的笑声在杨梅林中飘荡，秦宇也不禁想起自己小时候顽皮的场景，和小伙伴们一起去偷摘别人家的桃子的趣事。

　　“还好，自己爬树的本领还有忘掉。”几下就爬上杨梅树的秦宇，很快就摘到了一串成熟饱满的杨梅，而孟瑶则是在树下举起篮子准备接着秦宇丢下来的杨梅。

　　“恩，不错，是熟透了。”秦宇放了一个杨梅入嘴，轻咬，杨梅汁就顺着舌津滑入喉中，甜涩之中又带着一丝酸味，正是：众口但便甜似密，宁知奇处是微酸。

　　“秦宇，快丢下来。”孟瑶看到秦宇一个人在树上吃着杨梅一脸享受的表情，早就已经忍不住了。

　　“好的，接住喽。”秦宇将手臂朝下，然后放开手，一串杨梅便连着树枝一起掉落下去，刚好落到孟瑶的篮子中。

　　孟瑶从一连串杨梅中挑了一个红灿灿的，轻擦了一下，也放入了口中，结果，却是整张俏脸都皱了起来，苦着脸对秦宇说道：“怎么这酸啊。”

　　秦宇看到孟瑶皱着小脸的样子，哈哈大笑，说道：“那红灿灿的虽然好看，却是没熟透的，当然酸喽，那些红的有些发黑的才是熟透了的。”

　　杨梅孟瑶以前也吃过，但她买的杨梅都是已经从树上摘下来好几天的，早就成熟了，而在刚从树下摘下来的没有成熟的杨梅是很酸的，秦宇以前第一次采摘杨梅的时候，吃到没成熟的杨梅，酸的连牙齿都感觉软了。

　　“你再吃一个成熟的杨梅，可以缓解这股酸劲的。”秦宇在树上提醒道。

　　孟瑶赶忙从篮子挑出一个颜色最深沉的杨梅放进嘴里，果然和秦宇说的一样，这个杨梅一点也不酸，一股杨梅汁液瞬间就覆盖了整个舌津，甜涩至极，而慢慢回味的时候，才会发现有那么一丝微酸。

　　“怎么样，我没骗你吧。”

　　看到孟瑶脸上享受的表情，秦宇笑着说道：“这杨梅要是用袋子封好，然后放进井水之中，冷上那么几个小时后，吃起来那才叫美味呢，有那么一首词就是形容杨梅的。”

　　秦宇高声念道：“闲销署，露井水亭清坐，不须料理茶磨。夜深一口红霞嚼，凉沁华池香唾。谁饷我？况消渴，年来最忆吾家果。”

　　这首词说的就是说的杨梅，夏天晚上乘凉的时候，将放在井水里的杨梅拿上来，轻啜一枚，整个心脾都会凉爽下来，杨梅饱满的汁液会充满了整个舌津，回味无穷。

　　“哼唧！”

　　就在秦宇准备继续攀到枝头采摘杨梅的时候，他感觉胸口处一凉，再一看，因为爬树他的胸口扣子崩开了，小九的身子从里面掉了出来，摔倒了树下。

　　“小九！”


第383章 小九的异样

　　“小九！”

　　秦宇惊呼，小九身体在空中竟然还在睡觉，丝毫没有一丝感觉到自己的危险，眼看着就要摔到地上了，却被一个篮子给接住了，掉进了篮子中。

　　“好险！”秦宇长吁一口气，关键时刻还是梦瑶反应过来，因为人已经来不及了，所以只能将篮子往前面伸出去，刚好接住了小九。

　　哼唧！

　　掉入篮子后，小九这迷糊的家伙才醒过来，睁开眼睛发现自己是在一个篮子里，灵动的大眼睛流露出一丝困惑，随即再抬头看到在树上的秦宇，不满的低吼起来。

　　“小九，你也睡的未免太死了吧。”

　　秦宇从树上下来，将小九抱在手上，仔细检查了一下，发现没有任何的伤势，不过饶是这样，他也被吓了一跳，看来让小九一直呆在自己怀里也不是一个安全的办法。

　　小九轻哼了一声，没有理会秦宇的话，顺着秦宇的手臂继续爬回了他的怀中，然后在神奇的一分钟内又打起小声的呼噜声。

　　“这……”秦宇和孟瑶两人面面相觑，这小九得是有多贪睡，才能在从树上摔下来后，又继续睡过去。

　　“秦宇，我觉得你可以带小九去看看兽医，小九这么贪睡会不会是得了某种病啊。”孟瑶开口建议道。

　　“不会的。”秦宇摇了摇头，他现在有些明白小九为什么会说，他不想长大就不用吃东西了。

　　按照小九一天可以睡二十四个小时的恐怖睡法来看，身体的新陈代谢是极其缓慢的，消耗的能量可能也是非常的微小，所以才不需要吃东西。

　　想到这，秦宇身躯突然一震，他想到了一个可能，小九知道他没有黄金液，所以故意整天来睡觉，如果有黄金液的话，可能小九就不会这么嗜睡了，小九会一直睡的原因，是因为他缺少口粮。

　　说来说去，小九会这么嗜睡，原因还是因为他不能给小九提供吃的造成的，想到这，秦宇心里泛起一阵愧疚，小九从地宫里跟他出来，也不知道是福是祸，那个老道士为什么要把小九抛到他身上来？

　　从老道士的话中，应该是认识小九的，或者说是知道小九到底是什么动物的，那么他就应该知道，小九要长大就需要喝黄金液，没理由让自己把小九带走啊。

　　“除非，除了黄金液，还有其他的东西小九也能吃，只是自己还没有发现。”

　　秦宇双眸一亮，想到了这个可能，而且这个可能很有可能是正确的，不然老道士是没理由让自己把小九带出来的。

　　一想到这里，秦宇就变得兴奋起来，有些迫不及待的想要去实验下了，当下朝着孟瑶开口说道：“孟瑶，我觉得小九除了黄金液，肯定也会有其他爱吃的东西，要不，咱们去买些各种饮料试一试。”

　　“小九他吃黄金液的啊。”孟瑶惊讶的张大嘴巴，黄金液因为莫家的原因，已经在他们这个圈子传开了，孟瑶也是知道这是一种非常珍贵的液体，孟瑶没有想到，秦宇怀中的小九竟然是以黄金液为食物的，那也太奢侈了吧，谁养得起啊。

　　“恩，所以我觉得小九肯定还会吃其他东西的，只是暂时没有被我们发现而已，我想买一大堆食物来试验一下，看看有没有小九爱吃的。”

　　“那我们现在就回去吧。”孟瑶很是善解人意，她知道秦宇之所以会咨询她的意见，就是因为怕她不高兴，不过，只要是跟着秦宇在一起，做什么她都无所谓。

　　两人提着一篮子杨梅，就急匆匆的离开了杨梅园，接着在县城的超市，秦宇买了一大堆的饮料还有各种奶粉，反正只要是超市有的，他都拿了一罐回去，这一下子就花了上千块，关键还是因为奶粉贵。

　　两人出了超市直接打了一辆出租车回到家，秦宇的爸妈已经是出门上班了，不过这样也好，省的二老看到他拿着这么多瓶瓶罐罐的，又要好奇起来，倒时候追问起来也是麻烦。

　　秦宇将所有的奶粉罐都打开，然后拿出一叠奶瓶，每一个泡上一罐，接着把所有买来的饮料也都打开，全部放在桌子上后，这才从怀里抱出来小九。

　　“小九醒醒。”秦宇的手在小九柔软的下巴抓了几下，小九睁开了惺忪的眼睛，困惑的瞄了秦宇一眼，然后肉嘟嘟的爪子将秦宇的手给拍走，又想继续睡觉了。

　　“小九，先别睡。”

　　看到小九这样样子，秦宇才觉得自己真是疏忽大意了，小九刚从地宫出来那几天，虽然也很喜欢睡觉，但至少自己一碰他就会醒来的，而不是像现在这样，只是睁开一下眼，又继续睡。

　　“小九，你闻一下，这里有没有你喜欢吃的？”秦宇强行抓住小九的爪子，惹得小九一阵低吼，很不情愿的睁开眼睛，然后看了眼桌子上的瓶瓶罐罐后，小鼻子嗅了几下，脸上一副嫌弃的表情。

　　“这些你都不爱吃？”秦宇有些着急了，要是还不能找到小九爱吃的，他真怕小九哪一天一睡就不会再醒来了。

　　小九小脑袋点了点，然后有气无力的又闭上了眼睛，一旁的孟瑶看到自己爱郎着急的模样，安慰道：“秦宇，你别着急，我们再想想看，会不会小九喜欢的是其他的东西，黄金液是液体，但不代表小九就只是喜欢喝液体一类的东西啊。”

　　孟瑶说的道理秦宇也明白，但是看小九的样子，似乎对人类吃的这一类食物都是不感兴趣的，就当秦宇烦躁的时候，秦宇的脑中突然传来了一道久违的咿呀声。

　　“追影！”

　　追影从秦宇的掌心之中幻化出来，冲着他咿呀个不停，秦宇皱着眉头思考追影咿呀声中的一丝，没过多久，他的突然露出喜悦的表情，对追影说道：“追影，你知道小九喜欢吃什么？”

　　“咿呀！”追影在秦宇的脑海中回应了一声，以表示他知道。

　　“真是太好了。”秦宇没有想到追影竟然知道小九喜欢吃什么，这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　“咱们家有吗？”秦宇又朝追影问道。

　　再次得到了追影肯定的回答后，秦宇更是笑的合不拢嘴，既然自己家里有，那就说明小九爱吃的东西应该很常见，这样的话，小九的口粮就可以解决了。

　　“带我去看看。”

　　“嗖！”

　　追影听了秦宇的要求后，嗖的一声朝着秦宇父母居住的那个房间飞去，秦宇抱着小九紧跟着过去，孟瑶自然也是跟上来。

　　秦宇不知道的是，当追影现身的刹那，他手掌心中的小九睁开了一下眼睛，朝着追影看了一眼，那眼神就好像一个饥饿的人看到了一个美味的鸡腿一样，小九的喉咙悄悄的咽了几下口水，不过，最后小家伙抬头看了秦宇一眼后，还是忍住了，又闭上了眼睛，似乎是来一个眼不见为净。

　　追影在秦宇的父母的房门前盘旋，因为房门是关着的，他进不去，秦宇随后帮他把房门给推开，眼神里却有些疑惑，自己父母的房间怎么会有小九喜欢吃的东西呢？

　　门被推开，追影飞进去后，直接朝着一个柜台而去，秦宇凝目一看，那是自己老妈以前和老爸结婚的时候，打造的梳妆台，老妈一直没舍得扔，哪怕家里盖了新房子了，还是把这梳妆台重新给搬到了新家里。

　　“这梳妆台的抽屉里有小九爱吃的东西？”

　　秦宇看到追影的剑尖指着梳妆台的抽屉，一边去拉抽屉，一边疑惑的问道。

　　“咿呀！”

　　这个梳妆台的抽屉原本是有锁的，不过秦宇记得自己小时候调皮，经常手摸进老妈的这个抽屉里拿一点小钱去买零食吃，后来有一次把这抽屉的锁给不小心弄断了，才被老妈发现，挨了好一顿揍，从那以后老妈的这个抽屉也就没有锁过了。

　　秦宇将抽屉打开，才发现里面只有一个用红纸包着的圆形的东西，秦宇掂量了一下份量，这红包里面好像是一只手镯。

　　当秦宇把这红纸包着的像是手镯一样的东西拿在手上时，原本安静的躺在他另外一只手掌心中的小九，突然睁开了眼睛，然后一个饿虎扑羊般直接扑倒了秦宇的这只手上，就好像看到了什么美味一样，大眼睛放着光芒，死死的盯着他手中的那个红纸包着的东西。

　　“小九你别急？”

　　看到小九这副表情，秦宇赶忙先将小九给抱走，这东西他还没看过，要是是自己老妈珍贵的东西，被小九给吃了，那可就遭了。

　　从小九的表情来看，秦宇已经不怀疑，这红纸里面抱着的东西是不是小九爱吃的了，小九的这副表情和动作已经说明了一切。

　　秦宇小心的将红纸给打开，才发现里面竟然是一只玉手镯，看到这只玉手镯秦宇就记起来了，自己老妈四十岁生日的时候，老爸送给老妈的生日礼物就是一只玉手镯，不过秦宇一直没看到老妈带过，一时才没有能想起来。


第384章 小九的口粮

　　“小九，你喜欢吃玉镯？”秦宇拿起这支玉镯，朝小九问道。

　　“哼唧！”

　　小九小脑袋点了点，又摇了摇，眼睛眨巴眨巴的盯着秦宇手上的玉镯，一副可怜兮兮的样子。

　　“这又点头又摇头的又是什么意思？”秦宇有些看不懂小九的动作，嘀咕了一句。

　　“秦宇，小九的意思会不会是说，它喜欢吃的是玉，至于是不是手镯反而没有关系。”一旁的孟瑶倒是看出了小九的意思，在一旁插口说道。

　　“哼唧！”听到孟瑶的话，小九的小脑袋忙不迭的点了几下，以表示孟瑶说的话是正确的。

　　“如果只要是玉就可以的话，那倒是好办。”秦宇将玉镯重新给包起，放回抽屉，然后看到小九一副眼巴巴的委屈样子，脸上露出了一丝笑容，小九现在的模样就像是一个小孩子想吃好吃的东西，可结果却被父母给拒绝了后的模样。

　　“小九，这只手镯你不能吃，不过，我可以去另外给你找。”

　　秦宇打算去金店买一块玉回来，反正小九只要是玉，至于是玉佩还是玉镯什么的都无所谓了。

　　“孟瑶，这大热天的你就不用陪我了，我很快就会回来的。”

　　看到门外天空之上高挂的烈日，再加上一股炎热的热潮迎面扑来，秦宇转身对跟在自己身后的孟瑶劝道。

　　“恩，那我就在家等你。”孟瑶想了下，也觉得自己还是不用跟去了。

　　“这没车还真是不方便啊。”秦宇一个人出了院子，感受着烈日照射下来的炎热，才想到没车的坏处。

　　不管是在广州还是在京城，出行什么的都是有车子接送的，在广州莫咏星更是几乎成了自己的职业司机，到哪都负责接送，现在一下子要走路等公交了，还真让他有些不习惯。

　　“自己老妈以前是考过驾照的，要不然明天带二老去买辆车，不然这么大热天的出行都不是很方便。”

　　秦宇现在银行卡上除去要给冷柔的孤儿院划去的一百万，还有四百万，买一辆车足够了。

　　秦宇坐公交到了县城后，也没等待，直接拦了一辆出租，奔着县里最大的金店去。

　　“司机师傅，你等我一下，我很快就出来的。”秦宇下了车后，给司机师傅交待了一声。

　　“行。”司机师傅也很爽快的答应了，这么热的天，也没多少人出行，他这乘客也不好拉，小县城又不大，很多公交车都是绕着县城逛一圈的，所以大部分还是选择做公交车。

　　“欢迎光临，先生要买些什么，是看戒指还是项链……”

　　“你们这哪块是卖玉的。”秦宇打断了导购员的话，直接问道。

　　“您是要买玉是吧，您请跟我来。”导购员将秦宇带到了玉器专卖柜边上，朝秦宇问道：“先生是要买玉佩还是手镯？”

　　小县城金店里的玉器不多，就这么两种，秦宇知道，在自己家乡比较受欢迎的还是金银一类的首饰，年轻男女结婚，男方都要给女方打一套首饰，以黄金的为多，原因很简单，黄金不会跌价，玉器作为一个新兴的首饰行业，还没有在县城打开市场，当然也有玉器真假辨认比较困难的原因在内，试想一下，你花个万把块，买一个自己根本辨不出真假的东西回来，又怎么会放心。

　　“把这件玉佩，还有这件，另外还有这两对手镯都给我包起来。”秦宇看了一会，就指着其中的两件玉佩和两对手镯对导购员说道。

　　“啊！”

　　“怎么，不行吗？”秦宇皱眉看着导购员惊讶的表情，疑惑的问道。

　　“当然可以，我现在就给先生您包起来。”导购员脸上露出笑容，她刚开始惊讶，是没有想到这位相当年轻的男子会一口气买四件玉器回去，而且竟然还不讨价还价，甚至连这玉器是什么玉都不问一下，可以说，这是她在这金店干了两年来，碰到过最奇怪的顾客了，所以才会一时没有反应过来。

　　“先生，您请到这边来付款。”导购员将四件玉器从柜台里小心翼翼的拿出来，领着秦宇走到了结账处，脸上掩饰不住喜悦，这四只玉器的价格可就近三万了，按照店里的提成，她可以拿到两千块的提成，是一笔不小的数目了。

　　“你们这里可以刷卡吧。”

　　“可以的。”

　　看到秦宇掏出一张金色的银行卡，导购员更是笑的灿烂，这种卡她见过，以前也有好几个大老板也是拿着这种卡结账的，据说是要在银行又一百万以上的存款才可以办的到的金卡。

　　秦宇刷了卡，签了自己的名字后，那导购员也把四件玉器用精美的包装盒给包装了起来，给放在了一个袋子里。

　　“先生，这里面有这四枚玉器的鉴定证书，可以保证玉器的品质，我都给您装袋子了。”

　　“恩。”秦宇点了点头，提着袋子就直接离开了，那导购员一路将秦宇送到门口，目送着秦宇上了出租车。

　　“真是一个奇怪的人，竟然从进来到买好玉器，总共只花了五分钟的时间。”导购员看着出租车消失在街道深处，有些奇怪的想道。

　　“管他呢，反正两千块的提成我是拿到手了，晚上可以去买件衣服了。”导购员心里美滋滋的想道，要是每天都能碰到这样的顾客该多好。

　　“孟瑶，我回来了。”

　　秦宇从出租车下来，打开院子的铁门，朝屋里喊道。

　　“秦宇，你回来了。”

　　孟瑶抱着小九迎了出来，经过几天的相处，小九已经可以接受孟瑶抱他了，而秦宇也是因为这么热的天，他身上容易出汗，不方便带着小九，所以才把小九留在了家里。

　　“小九，我给你带好吃的了。”秦宇晃了晃手中的袋子，走进屋内，将袋子里的四个首饰盒给拿出来，把盒子打开，让里面的四件玉器呈现在小九的面前。

　　看到这四件玉器，小九的大眼睛眨巴了两下，闪过一道亮光，然后秦宇就感觉一阵风划过，小九已经从孟瑶的手上瞬间跳到了桌子上，来到了四件玉器面前。

　　“咔擦！”

　　小九的两只前爪拿起一件玉镯，直接放在嘴里一咬，清脆的碎裂声，让秦宇十分怀疑小九的牙齿是用什么做的。

　　咬碎了玉镯后，小九九囫囵吞枣般吃了起来，没一会，一只玉镯完整的进了他的肚子，不过小九并没有这样就满足了，又继续把第二只玉镯也给咬碎吞掉了，这才停下进食的动作。

　　小九连续干掉两只玉镯后，发出了一声满足的哼唧声，然后翻身躺在桌子上，两只前爪在自己的小肚子处抚摸着，一副吃的大饱的样子，丝毫不管秦宇和孟瑶两人一脸惊讶的表情。

　　“秦宇，这小九这么小，怎么吃的下两只玉镯啊！”孟瑶双手比划了一下，小九也就才巴掌大小，这两只玉镯就差不多有他一半的体积大了，孟瑶很好奇小九是怎么吃的下去的。

　　而至于小九喜欢吃玉的这个事实，已经被孟瑶选择性的忽视了。

　　“小九这家伙不能一般动物来对比的，他聪明的很，既然能吃的下，就肯定没问题。”

　　秦宇看着两个空空如也得盒子，嘴角轻微的抽搐了一下，这小九一顿就吃掉了两只手镯，总共价值两万，那两个玉佩合起来也就一万块。

　　一顿吃两万，哪怕一天吃一顿，一个月也要六十万，这一年就是六百多万，而小九现在才这么小，要是以后长大了，那饭量不得成倍增长。

　　秦宇突然发现，自己身边好像跟着的都是一些败家的家伙啊，追影就不用说了，这家伙就只吃法器，典型的败家子。

　　现在有多了一个小九，秦宇不禁拍了拍额头，看来以后自己得要为小九的饭钱而努力奋斗了。

　　孟瑶看到秦宇的动作，似乎也想到了，捂着嘴窃窃偷笑，劝道：“小九这么可爱又有灵性，你就多花点钱也是值得的。”

　　“那可是我准备留着娶老婆的老婆本，要是都被小九吃光了，以后某些人还会愿意嫁给我吗？”秦宇嘿嘿一笑，反问道。

　　“你想的美，没有了就去赚，不然就打一辈子的光棍吧。”孟瑶哼了一声，抱起桌上的小九，小手给小九按摩起肚子来。

　　“哎，看来要努力的赚钱了，不然将来老婆都娶不到了。”秦宇故作唉声叹气的自言自语道。

　　“小九，这可都是因为你，要是将来哥们找不到老婆，你可得利用你的外表去给哥们诱惑一个妹子回来。”

　　“哼唧！”

　　秦宇没有想到，小九竟然还真的煞有其事的答应了一声，而孟瑶也愣了，随即幽幽说道：“原来某人是早就存了这样的想法啊，竟然是想利用小九去欺骗无知少女，我要去报警揭穿你。”

　　“我要是欺骗无知少女，那你就是第一个。”秦宇突然一把扑向孟瑶，将孟瑶给搂在了怀里，话说，这孤男寡女的，现在这屋子里就他和孟瑶两人，秦宇要是没有什么想法那是假的。

　　“哼唧！”

　　“小九，你先自己去玩啊。”

　　“哼唧！”

　　“乖，桌子上还有吃的，你要是饿了就自己去吃。”

　　“哼唧！”

　　“哎呦，你别咬我裤脚，要破了！”

　　“哗！”

　　一声布帛撕裂声传来，秦宇的裤子被撕下来了一条……


第385章 买车

　　“别闹，小九，让我再睡一会。”

　　迷迷糊糊中，秦宇感觉到有一张湿漉漉的舌头在舔着他的脸，不用睁开眼睛看，秦宇也知道，肯定是小九在捣蛋。

　　自从昨天吃了两只玉镯后，小九就变得活泼起来了，不再整天睡觉了，而晚上的时候也只吃了一只玉佩就饱了，这让秦宇松了一口气，看来中午的时候，小九是因为太饿的缘故才一下子吃了两只玉镯。

　　想到这，秦宇自己就更是自责了，小九说他不用吃东西，他也就当中了，要不是昨天采杨梅的时候，发现了小九的不对劲，可能到现在他都不会去给小九找适合的食物。

　　不过小九吃饱了后，秦宇才发现，他的痛苦日子来了，也不知道是因为睡的太久了，体力充沛的缘故，还是另外的原因，这一晚上，小九就在他的身上蹦来蹦去，在被窝里钻进钻出，一直折腾到凌晨一两点，才再次趴在秦宇的胸前睡着。

　　“哼唧！”

　　看到秦宇不愿意醒过来，小九灵动的大眼睛眨巴了两下，闪过一道狡黠的亮光，一跳跳到秦宇的头上，两只小爪子一团乱抓，不一会，秦宇的头上，就出现了一个鸡窝。

　　“小家伙别闹。”

　　秦宇挥了挥手，不情愿的睁开眼睛，将捣乱的小九从头上抓下来，轻轻的在他的脑袋上敲了一下，故作生气道：“昨晚撕掉我裤子还没有跟你算账呢，今天还敢搞乱我的头发。”

　　想到昨天裤子被小九给咬掉，秦宇就气愤啊，他气愤的不是裤子破了，而是那么好的机会被小九这家伙给破坏了。

　　秦宇还记得孟瑶当时转身上楼，给自己轻飘飘的说了一句：“小九这么聪明，我总是把他当成一个小孩子，我怕教坏了小九，到时候变成和你一样的大色魔。”

　　就这么一句话，秦宇好不容易营造的气氛就没了，亲昵的机会也不见了，不过低头看到小九大眼睛盯着自己，一副无辜的表情，他又不好骂小九。

　　“小九，你说你是不是故意的啊，我两次好不容易营造出来的机会，都被你这家伙给破坏了，老实交待。”

　　小九听了秦宇的话，两只小爪捂住眼睛，然后又放下，一对大眼睛可怜兮兮的盯着秦宇，那表情要多无辜就有多无辜，一下子就把秦宇的心给萌化了，也就不再追问了。

　　“小家伙你就装吧，得了，我要起床了，今天带你去买车去。”秦宇从床上跳起来，他昨天的时候和孟瑶说过，今天带老爸老妈去车行看看新车，打算给父母买一辆车，孟瑶也很支持，而且，秦宇对车并不是很了解，到时候主要拿主意的还是孟瑶，他只是负责担当一个移动刷卡器。

　　今天是周六，秦宇的爸妈都不上班，不过二老六点多的时候还是起来了，这是多年的习惯，作为他们那一代人，作息一直都是很规律，一般晚上十年样子就睡了。

　　“儿子，起来了，快去刷牙洗脸，马上就要吃早餐了，你看看人家孟瑶，就比你起得早。”

　　“恩。”秦宇随意的应了一声，目光朝着院子右边的那个菜圃看去，孟瑶正站在那和自己的父亲交谈呢，而父亲则是在给菜圃里的菜浇水。

　　秦宇洗漱完后，就朝着自己父亲那边走去，刚好听到父亲对孟瑶说的话。

　　“这种菜也是一门学问啊，现在的年轻人五谷不分、四肢不勤，连下腰拿锄头的姿势都不会。”

　　“就说小宇他吧，叫他拿一个锄头，姿势看起来是很好看，但实际上根本就不是真正干活的样，这锄草，首先手得握在锄头的中间位置，最关键的是要弯下腰，现在的年轻人是舍不得弯腰了，总说什么未来是机器的时代，机器耕种，机器收割，却哪里体会的到这耕种的热趣。”

　　“恩，伯父的话我爷爷整理他院子菜圃的时候也经常这么说，只有弯下腰才能有收获，一耕一种之间，其实就是人生最大的哲理。”孟瑶在一旁附和道。

　　“哈哈，我怎么能和你爷爷比呢，他老人家是身居庙堂，心怀天下之事的。”秦父听到孟瑶的话，赶忙摆了摆手，谦虚道，不过秦宇还是看到自己老爸眉角中流露出来的笑容，看来，孟瑶的这个马屁拍的自己老爸很享受啊。

　　“两位哲学家，早餐好了，咱们再讨论这些人生大道理之前，还是先填饱肚子先吧。”秦宇笑着走到孟瑶面前，对自己老爸说道：“爸，你这是真种，孟瑶她爷爷，那只是一个形式，还不如我呢。”

　　“去，怎么说话的，人家首长关心的肯定是国家大事，你能比吗？”秦父虎着一张脸，瞄了一眼孟瑶，他是怕秦宇这么说孟瑶的爷爷，会让孟瑶不高兴。

　　“你行，那你今天把这菜圃里的这些杂草都给除掉，然后再翻耕那一场地。”

　　“今天不行，今天得有事。”秦宇摇了摇头，随即笑着说道：“先吃饭吧，不然老妈她又要吼了。”

　　提到老妈，秦父马上笑呵呵的放下锄头，和儿子交换了一个眼神，父子两心照不宣的互相笑了笑。

　　这两天，因为孟瑶在，老妈为了保持形象，表现的很慈祥，当然，秦宇老妈的脾气也一直是很好的，但唯一的一点，就是每天早上，要是她做好了早餐，而秦宇父子俩没有准时起床去吃的话，那迎接他们父子的，将会是加分贝的狮子吼。

　　小县城的早餐没有那么多花样，不过因为孟瑶的缘故，张梅在粥里加了一些红枣，寓意自然是不言而喻。

　　“妈，今天你们不上班，我带你们去个地方吧。”喝完一碗粥，秦宇开口对母亲说道。

　　“去哪啊，这么热的天？”张梅疑惑的看向自己的儿子。

　　“反正一会你和爸跟我走就是了。”不是秦宇卖关子，他是怕直接告诉他们，自己要给他们买车子，恐怕二老会直接拒绝，所以还是决定先将二老骗到车行再说。

　　“伯父伯母，你们就听秦宇一次，秦宇他肯定是有事。”孟瑶也在一旁帮腔，这是两人昨晚就商量好了的。

　　“你这孩子，有什么事情还不能先说！”

　　张梅嗔怪的看了秦宇一眼，这未来媳妇都开口了，怎么也要给一个面子。

　　于是，秦宇一家人连同孟瑶吃了早餐便都出了门，一路上不少镇上熟人都上前打招呼，看到孟瑶和秦宇站在一起，都纷纷夸赞：“这是你们的媳妇吧，长的真漂亮，很快就要做奶奶了。”

　　这些街坊邻居的话让张梅脸上的笑容就没有收过，而孟瑶则是一张俏脸一路上保持着红晕的状态，秦宇小声的在孟瑶耳边说道：“小地方就是这样，谁叫孩子娶了媳妇，大家都要议论一下，你这算是给我妈长脸了，我妈肯定更加的喜欢你了。”

　　听到秦宇的话后，孟瑶脸上的表情喜滋滋的，孟瑶也看过不少婆媳电视剧，未来婆婆和自己的关系好坏，对于一个家庭的影响可是很大的。

　　“儿子，咱们是去市里？”

　　张梅看到自己儿子和出租车司机报的是市中心的一个地址，不禁疑惑的问道。

　　“对！”秦宇很简洁的就回了一句，张梅很想再问，不过看自己儿子的样子，似乎是不到目的地是不会说的，索性也就作罢，而秦父倒是没怎么在意，悠闲的坐在副驾驶上，看着车窗外的风景。

　　“儿子，这不是车行吗？你带我们到这里来干嘛？”

　　最终，出租车在市内的车行停下，张梅看到外面一排的4S店，惊讶的问道。

　　“小宇，你们要买车？”

　　秦宇还没开口回答，秦父就接上了话：“也是，你们年轻人卖辆车也挺好的。”

　　“你这孩子也真是的，要买车就直接和我们明说嘛，至于这么遮遮掩掩的吗，妈又不会反对你买车。”

　　看到父母们误会了自己的目的，秦宇和孟瑶两人交汇了一个眼神，秦宇也没有解释，和孟瑶两人搀扶着母亲朝前面走。

　　上饶市的车行4S店都是在一起的，也是一个不小的汽车城了，秦宇带着父母走进汽车城，就已经有几个眼尖的售车员走上来了，这些人的眼睛都很准的，秦宇他们一看就是一家子，一般一家人一起逛汽车城的，那就是真心要买车的，而且像现在年轻人结婚前就会先买一辆车，这种情况越来越常见了。

　　“先生，要买车？可以到我们店里看看，丰田4S店，最近再搞活动，购车下单成功，还免费送真皮坐垫。”

　　“丰田的？算了。”秦宇一听丰田，就没了兴趣，虽然说他不是一个极端的愤青，但日本车还是不会买的，日本的东西，唯一值得支持的，也就只有那些艺术电影了。

　　“先生要看看奥迪吗？”

　　“奥迪！”秦宇倒是对奥迪这个牌子的印象不错，转身眸子看向自己的父母，问道：“爸妈，要不，咱们去看看奥迪车？”


第386章 秦父秦母的态度

　　其实，昨天秦宇和孟瑶商量选择什么车子的时候，奥迪车也在讨论之类，原本孟瑶提出的是奔驰S60，不过被秦宇给否决了，倒不是他不愿意买，不过秦宇知道，如果买奔驰S60，爸妈肯定不会同意的。

　　做父母的，都是想着为子女存钱，而绝对不会想着花子女的钱，要是自己花两百多万给他们买辆车，二老绝对是推辞的，甚至还会批自己一顿。

　　所以，秦宇心里想的大概价位是三十万到五十万左右的车子，这其中奥迪A6就是这么一款价位的车子。

　　秦宇几人走进奥迪4S店后，那位引秦宇进来的导购员先是给四人倒了杯水，然后才开始询问起来。

　　“先生心里有没有中意的车型？”

　　“你们这店里有A6的现车吗，要可以直接提车的。”秦宇直截了当的问道，有些比较卖的好的车型，4S店不让当天提现的，甚至最长的要拖延半年，秦宇可没有这么个耐心等。

　　“现车的话我要问问我们经理，不如这样我先带你们去看看车吧。”导购员迟疑了一会才答道。

　　导购员将秦宇四人带到了奥迪A6车子面前，看着流光溢彩的A6，说实话，秦宇心里还是有些激动的，这毕竟是自己要买的第一辆车子，哪怕不是买来给自己开，在去过南阳之前，秦宇绝对想不到才时隔几个月，自己就能买得起车子，人生的际遇无常当真是难以估测。

　　“恩，不错，这车子挺好看的，要不少钱吧。”秦宇母亲张梅，一边在车门上敲着，一边问道。

　　“这辆是A6基本型，价格在四十万左右，几位要是有兴趣的话，可以进里面谈，而且我们的后面还有一个试车场的。”

　　“基本型的？没有标准型的吗？”秦宇为了给父母选好车，昨晚特意上网查看了他和孟瑶商量好的那几款车型的参数，他也知道A6L的基本型是手动挡的，也就是要自动换挡的，而秦宇打算给父母买的是那种自动换挡的，只需要踩油门，这样自己老妈操作起来也会容易一点。

　　“有的，我们的试车场有标准型的，毕竟这展厅只是给顾客们看的，基本型和标准型在外观上没有什么区别。”

　　“妈，你上去感觉一下，看看怎么样。”秦宇突然把车门打开，朝自己老妈招呼道。

　　“我上去干嘛，你和孟瑶两人上去感受下就好了。”张梅被自己儿子的话给弄糊涂了，他们小两口买车，干嘛让自己上去。

　　“伯母，你就上去体验一下。”

　　秦宇给孟瑶使了一个眼色，孟瑶会意，半拉着秦宇母亲张梅进了驾驶位，而她自己则是坐在了后排，秦宇则是坐在了副驾驶位上。

　　张梅坐进车内，神情也是有些兴奋，她在几年前就考了驾照了，不过从拿到驾照后，就没有摸过车了，此刻也是到处摸，这车可比她当时在驾校练车的车子要好的太多了。

　　“形容，都多大岁数的人了，还一副小孩子的样子，下来吧。”站在车门外的秦父有些看不下去了，忍不住出声说道。

　　“怎么了，我儿子买车，我这当妈的还不能摸摸啊。”张梅瞪了秦父一眼，不过，随即也扑哧的笑出声来。

　　“爸，这车妈当然要摸摸，不但要摸，以后还要开呢，要是妈觉得不喜欢，那我还买它干嘛。”到了这个时候，秦宇已经觉得是时候可以和父母明说了。

　　“儿子，你说什么？”张梅听出了秦宇话里的不对劲，忙问道：“什么叫我要开，这不是你要买车吗？”

　　“我现在买车干嘛啊，我驾照都没有考呢，买来也没法开啊，这是给妈你买的。”秦宇笑着答道。

　　“给我买的？”张梅看到儿子脸上认真的神情，不像是开玩笑的样子，有些不知所措了，坐在后面的孟瑶见状，干嘛开口劝道：

　　“伯母，秦宇他现在又不是没钱，给您买一辆车也没什么，本来，要依我看，就应该去买一辆奔驰S600的，才适合您。”

　　“奔驰，那得多少钱。”张梅摇了摇头，在他们这一代人中，豪车的代名词就是奔驰、宝马。

　　“也就是才两百万左右吧，我记得是这个价位。”孟瑶笑嘻嘻地说道。

　　“两百万！”张梅砸了砸舌，突然觉得眼前这奥迪好像也没那么的贵了。

　　“行，既然儿子要给老妈买车，孝敬一下，那我也就收下了。”张梅一拍方向盘，说道。

　　秦宇和孟瑶对视了一眼，都没有想到秦宇母亲，竟然这么容易就接受了，两人原本还准备一大堆话来劝的，现在倒是什么都不用说了。

　　“你们小两口是不是还准备了一大堆话来劝我收下这车子。”张梅什么人，看到小两口的表情，就大概能猜到了。

　　“其实，你妈我又不是不懂享受的人，儿子你要是没有赚到那么多钱，我自然不允许你买车，不过谁叫我儿子有本事呢，你这份心意老妈接受了。”

　　张梅的脸上带着骄傲的神采，自己儿子给自己买车，这说出去也是有面子的事情，这镇上小地方，平时一些大妈们互相讨论的不就是这些事情吗。

　　谁家的儿子有本事赚大钱了，谁家的儿子取的媳妇漂亮啦，谁家的儿子孝顺呢？

　　张梅作为一个母亲，自然也是有着虚荣心的，自己的儿子现在是即能赚钱，又找到了一个漂亮的媳妇，而且还这么孝顺，她还不得被那些街坊邻居给羡慕死，一想到这，张梅的心里就美滋滋的，就跟吃了蜜一样。

　　“就算要给你妈买，我觉得那什么科鲁兹的就不错，没必要买奥迪A6。”

　　车门外的秦父听到了秦宇他们的对话，却是插嘴了。

　　“爸，这奥迪A6也不贵，再说了，这奥迪A6安全性也要好点，按照梦瑶的想法是要给妈买一辆奔驰S600了。”

　　秦宇毫不犹豫的反驳道，这也是他和孟瑶之前就商量好的，由孟瑶开口说买奔驰，自己爸妈肯定不会要，然后自己再说买奥迪，虽然也不便宜，但有了对比，想必二老也就不会拒绝了。

　　“我说你是诚心给我找堵呢，我儿子给我买辆奥迪怎么了，那是我儿子，瞧瞧我嫁给你这么多年，就当初结婚的时候，买了辆永久自行车，真不知道我当初怎么就那么傻，就上了你当。”

　　张梅说到后面自己都说笑了，秦父也只得闭上嘴。

　　秦宇看着父母在斗嘴，嘴角扬起一丝笑意，他可是听外婆讲过，当初是自己老妈追的自己老爸，那时候老爸刚从农大毕业，在镇上可是很吃香的，很多女孩子都对自己老爸有意思，可最后还是让老妈杀出重围，拿下了老爸。

　　当然，秦宇是不会在这个时候不开眼的提这些的，没看到自己老爸都怂了吗，他们家外事老爸做主，内事就全部是老妈说了算，这权威可不是随便可以挑战的。

　　跟在车门外的导购员也听到了秦宇一家人的对话，不禁有先羡慕的瞄了眼秦宇，这年轻人看起来很普通，没想到出手这么大方，给自己的母亲，一买就是四五十万的车子，他在这里干了这么久，还没有碰到过。

　　不过，当导购员的目光瞄到孟瑶身上时，不禁又猜测了起来，这年轻女人这么漂亮，而且一开口就是奔驰什么的，莫非是穷小子攀上富豪女的剧情？

　　导购员越想越觉得有可能，也就更加的羡慕起秦宇，攀上了一个富豪女，等于少奋斗二十年，而且还是这么漂亮的富豪女，要是他也能找到一个富豪女做女朋友，哪怕容貌只有这位的百分之一，他就觉得是祖坟冒青烟了。

　　“妈，咱们去试车场试下车吧。”等目前将车子摸了个遍，秦宇开口说道。

　　“好。”

　　于是，秦宇一家人跟着导购员来到了办公室内，一个中年经理模样的男子听到秦宇他们要买A6，笑着领着秦宇几人到了后面的试车场。

　　这个试车场差不多有个足球场那么大，不过却是有一个山坡，想来是用来测试车子的马力的，秦宇朝孟瑶说道：“孟瑶，你陪我爸妈上去试车吧。”

　　在场的四人中，秦宇和他老爸两人不会开车，而老妈和孟瑶都是由驾照的人，不过老妈好久没开过了，秦宇不放心，就让孟瑶也上去陪同。

　　“秦先生真是孝顺，舍得给父母买车，一看就是做大生意的人。”秦宇的爸妈和孟瑶都上了车后，那位经理朝着秦宇奉承地说道。

　　“奥迪A6L标准型，其实是一款很适合中年人开的车，全自动变挡，操作起来也简单，不需要手动去换，而且还自动调节座椅位置，一键启动，电子手刹，自动导航功能，倒车后视摄像提醒，这些功能可以让您母亲轻松的驾驭住这辆车。”

　　这位中年经理也是老手，知道秦宇是帮他母亲买的起，也就不怎么提发动机，马力方面，反而将一些操作，这就是抓住了秦宇的消费心理，确实秦宇买A6看中的不是它的马力，而是安全性和简单易捷的操作性。


第387章 4S店的潜规则

　　“严经理，A6标准型你给报个价吧。”秦宇淡淡地说道，目光跟随着车子，从一开始可能是因为老妈手生，车子开的很缓慢，到后面速度就慢慢上去了，显然是老妈找到了感觉了。

　　“奥迪A6标准型我们店里的卖价是四十八万，另外赠送价值价值两万的购车大礼包，里面包括了防爆膜，地脚，地毯，真皮座椅、方向锁，香水、迎宾踏板。当然，首保也是免费的。”

　　中年男子的这个价格比秦宇在网上查看的要贵了那么一些，不过秦宇也明白，自己这小地方，价格肯定会比那些大城市贵的，倒也可以接受。

　　“如果加上车牌大概一共要多少钱？”

　　“如果把上牌过户的费用算上的话，大概要五十五万左右。”中年经理答道。

　　“五十五万，行，你们店里现在有现车的吧，今天提车没问题吧？”秦宇点了点头，随即又问道。

　　“这个……”中年经理脸上露出为难的神情，犹豫道：“秦先生，您想必也了解A6，这是一款很畅销的车型，一般情况我们是要提前订车，然后我们上报总部调车过来，需要两到三个月的时间。”

　　“这不是有现车吗？”秦宇听了中年经理的话，眉头皱了皱，老妈她现在开的这辆不就是新车吗。

　　“这辆车是因为知道秦先生要试车才特意从车库里调出来的，就这一辆了。”

　　“那不正好吗，我就买这辆就可以了啊。”

　　“秦先生，您没听懂我的意思，这辆车我们是要留着做库存的，要是以后有其他的顾客……”

　　“没有现车你早说，你要是早点说不能提车，我们也就不试车了，那就算了。”秦宇颇有些恼怒了，你这没现车早点说啊，现在自己老妈正开得兴高采烈的，才来告诉他，没法提现车，要等两个月，这不是故意的吗？

　　“秦先生，这真要提车也不是不可以。”中年经理看到秦宇拉下脸了，赶忙说道。

　　“不过要是这车给秦先生提去了，以后有其他的顾客也想买的话，就要等待了。”

　　中年男子吞吞吐吐的让秦宇看的很不爽，直接问道：“严经理要说什么就直接说好了。”

　　“所以，按照我们店里的规矩，如果秦先生要现在就提车的话，要教五万块的提车费。”中年经理说到这里的时候，小心的观察秦宇的表情，当他看到秦宇的脸色已经彻底阴下来后，又赶忙补了一句：“当然，如果秦先生愿意等两个月的话，那这提车费就不用交了。”

　　“你这不是店大欺客吗，那算了，我们不买了。”

　　五万块对现在的秦宇来说，不是一个大数目，他也付得起，只是这家店的做法让他很不爽，这不是明摆着占着这市里就他们一家4S店，故意抬价吗，要是早说没现车，他根本就不会让老妈试车，或者一开始就告诉他，提车还需要提车费，也许他现在倒是可以接受。

　　“秦先生，其实你可以看看其他的车子，或者买那A6基本型的，这款我们店里有现车，如果秦先生愿意买的话，我们还可以额外赠送真皮座椅。”

　　“不用麻烦了，我们不买了。”秦宇举手打断了中年经理的话，而与此同时，秦宇老妈他们也试车结束，几人从车里下来，秦宇老妈脸上还挂着笑意，显然，这辆车子让她觉得很满意。

　　不过，一旁的孟瑶却是注意到了秦宇的脸色，还有那中年经理的尴尬表情，知道可能发生什么事情了，当下快步的走了过来，朝秦宇问道：“秦宇，怎么了？”

　　“这家店没有现车，现在跟我说要提现车得要交五万块提车费，不然就要等到两个月后才能提车。”

　　“啊，还要交提车费，儿子，那就算了，咱们去看看其他的车子得了，你爸说的科鲁兹也不错，我们单位有好几个同事就是买的那车子。”

　　张梅听到要交五万块提车费，也赶忙开口说不买了，儿子给自己买车花五十万那是自己儿子的心意，但是这提车费很明显就是冤枉钱，而且五万块也不是一笔小数目了，就算自己儿子能赚，这花冤枉钱，那就是冤大头了。

　　“秦先生，这真不是我们一家店有这样的规矩。”中年经理有些着急了，在这小城市，一辆五十万左右的A6已经算是很不错的车了，也算是一笔不错的业绩了，他是不想让这笔生意飞了。

　　站在秦宇身边的孟瑶却是有些理解这中年男子，这要提车费的事情其实在4S店里很常见，尤其是那些卖的比较火的车子，一般都要加钱才能提现车的，不然只有等几个月。

　　不过，秦宇还有秦宇的妈妈都不知道这一个潜规则，她也不会站出来替那经理说话，只能怪那经理没有提前给说过这个情况，不然也不会弄成现在这个样子。

　　孟瑶感觉的出来，秦宇的妈妈对这辆车子还是很满意的，从先前在车上试驾的时候，秦宇妈妈脸上的表情她就能看出来了，换了那科鲁兹可能就没有这么满意了。

　　“伯母，您先别急着走，这辆车咱们就买了，这提车费也可以不用交。”孟瑶先是朝着张梅说了一句，然后掏出了一个电话，拨了一个电话号码出去。

　　虽然说，这提车费是4S店一个不成文的潜规则，但谁叫这边是自己的未来婆婆，孟瑶肯定是选择站在自己未来婆婆这边的。

　　中年经理听到眼前这漂亮靓丽的美女这么大的口气，不禁有些犯疑，要知道，这A6标准型要提车费可是他们省级大老板亲自定下来的，谁也没法更改，他作为这4S店的经理都没有权力。

　　“肖叔叔好！”

　　秦宇看到孟瑶拿出电话，一开始还好奇孟瑶是在给谁打电话，不过当听到孟瑶开口喊了声肖叔叔后，他就知道，孟瑶是给肖汉全打的电话。

　　“肖叔叔，有件事情想找你帮忙，恩，就是秦宇他想要买辆车，但是现在那奥迪4S店要提车费，肖叔叔能不能给说一下啊。”孟瑶看到这里，漂亮的眸子瞄了自己的爱郎一眼，压低声音说道：“本来要提车费也没什么，只是这家店先前不说，等我们试车完了才告诉我们，秦宇觉得这家店做的有些不地道。”

　　其实，孟瑶虽然压低了声音，但是秦宇的耳力要比一般人灵敏了很多，孟瑶的话他听得一清二楚，这才知道，原来这提车费竟然是4S店的潜规则，只有自己这一个土包子，不了解这些规则，他估计孟瑶肯定是知道的，只是怕自己难堪，才故意压低声音小声的说。

　　“不过这肖汉全也只是南昌市的市长而已，和这奥迪4S店又有什么关系？对方又不在他的管辖范围内。”秦宇有些疑惑的想道。

　　肖汉全接到孟瑶的电话，一开始还以为是什么事情，一听是在奥迪4S店买车的事情，他就明白孟瑶为什么会给他打电话了。

　　这江西省奥迪车总代理经销商就是自己的弟弟，省内的所有奥迪4S店都是自己弟弟开的，或者是加盟自己弟弟的公司的，这种事情只要他弟弟的一个电话就可以解决了。

　　知道了是秦宇的事情，肖汉全也不敢怠慢，挂掉了孟瑶的电话后，就马上给自己弟弟打电话去，不说秦宇是自己老领导的未来女婿，孟家的姑爷这一层身份，单就是秦宇自己就是他们家的恩人，恩人的事情，自然是不能怠慢的。

　　“喂，汉声，那上饶市的奥迪4S店的负责人你认识吧？”

　　“哦，就是你投资开的是吧，那更好了，你去给那店里的经理打个电话，有一位姓秦的年轻先生要提车，就不要收人家的提车费了，另外，态度要好一点，知道吗？”

　　肖汉声此时正在一家4S店内考察，看到自己的哥哥给自己打电话过来，还以为是有什么重要的事情，结果没想到竟然是这么一件小事，不禁有些疑惑，自己哥哥认识的人还会在乎那么几万块提车费？

　　而且，现在一般有关系有门路的人，要提车都是直接给他打电话的，直接到4S店内去买车的，大部分都是一些普通百姓，或者说只是有几个钱但是没有什么关系的有钱人。

　　“哥，那位秦先生是什么人啊？”肖汉声有些好奇起这秦先生的身份了，开口在电话那头问道。

　　肖汉全听到自己弟弟的问话，沉默了一会，最后还是点了一句：“是我老领导的未来女婿。”

　　“啪！”

　　肖汉声的手机直接从手上滑落，掉在茶几上，过了好一会，他才反应过来，赶忙捡起手机，对自己哥哥说道：“行，我知道了，我马上给那4S店的负责人打电话。”

　　“恩，就免掉提车费就可以了，其他的该怎么收就怎么收，记住，不要自作聪明。”

　　肖汉声对于自己哥哥嘴里的那位老领导的身份也是知道的，自己哥哥只给一位领导当过秘书，而那位领导现在在广东省担任省委书记一职，最关键的是那位的上面，还有一位恐怖的老爷子，那可是通天的存在。

　　既然是那位的女婿，要放在古代也算是皇亲国戚了，肖汉声当下立刻找到上饶市4S店的经理电话，给拨了出去。


第388章 前后截然不同的态度

　　“孟瑶，你给肖叔叔打电话有用？”秦宇走到孟瑶的身边，还是忍不住问道，南昌市的市长还管不到这上饶市的4S店吧，当然，要是肖汉全肯走下关系，那肯定是可以联系上4S店的负责人的，对方也应该会给一个面子，但是秦宇觉得，为了五万块没有必要欠下一个这么大的人情。

　　要让省会市长为了五万块的提车费去拉下脸找关系，那秦宇这人情可就欠大发了。

　　“肖叔叔的弟弟就是江西省奥迪经销总代理商。”孟瑶知道秦宇想的什么，解释了一句。

　　而与此同时，正站在一边的中年经理的手机也响起来了，中年男子拿起了一看，是自己大老板打过来的，当下不敢怠慢，连忙走到一边去接电话。

　　“喂，老板，有什么事情吗？”

　　“严明，我问你，现在店里是不是有一位年轻的姓秦的先生在，要买一辆奥迪A6？”

　　“是的，老板。”严明看了眼秦宇那边，对着电话说到：“那位秦先生带着他的父母和女朋友来看的车，是要给他父母买一辆A6，但是老板你定下的规矩，要提现必须要交五万块的提现费，不过对方有些不愿意。”

　　“他女朋友也来了！”

　　严明感觉到自己老板的声音都有些颤抖了，不禁有些疑惑，这位秦先生的女朋友也来了，老板至于这么激动吗？不过那秦先生的女朋友确实长的很漂亮。

　　严明在4S店当了这么多年的经理，也见过不少老板带着一些年轻漂亮的小蜜来买车的，但是无论是样貌还是气质，都和这位秦先生的女朋友没法比，根本就不是一个档次的。

　　“严明你听着，这秦先生要买车，你就把那现车提给他，不要再收提车费了，态度一定要好一点。”电话那头，沉吟了一会，似乎是在思考什么，还没等严明回答，又继续说道：“另外，咱们店里有什么赠送的东西，全部给我整最好的，不要弄那些一般的产品上去，还有，那位秦先生要是要求办理保险上户挂牌，你也就象征性的收那么点手续费就可以了，然后以最快的效率给人家办好。”

　　严明听着自己老板一连串的话通过手机喷过来，脸上神情由疑惑转回惊骇，他要是还不清楚这其中发生了什么事情，他也就不可能可以做到这4S店经理的位置上了。

　　很明显，刚刚那位秦先生女朋友打的一个电话惊动了自己的老板，再联想到一开始听到的那句肖叔叔，而自己的老板恰好姓肖，严明几乎已经差不多可以猜出个大概了。

　　很早以前严明就听说过自己老板的一位哥哥是在政府担任大官的，经过他一顿时间的观察一些省内新闻，终于锁定了一位官员，那就是南昌市的市长肖汉全，这位市长和自己老板名字就差一个字，是最有可能是自己老板的哥哥。

　　称呼自己老板的哥哥为叔叔，那秦先生的女朋友的来头怎么也不比自己老板低啊，再加上老板在电话里的话语还有态度，严明已经可以肯定，这位秦先生的女朋友来头绝对比老板要大，甚至很有可能是省里某位领导的子女。

　　“不好意思，刚接了一个电话，让秦先生久等了。”

　　严明再次回到秦宇等人的面前，脸上的笑容要比一开始又要灿烂了几分，不过余光却是偷瞄了孟瑶好几眼，他想要从孟瑶的面相上看看，能不能找出那几位省领导的影子。

　　“刚刚我们老板给我打了电话，我们老板说了，既然秦先生是给自己的父母买车，那这提车费就不用了，百善孝为先吗，秦先生的这种行为我们也是要支持的，所以，这辆车秦先生可以直接提走了。”

　　秦宇和孟瑶两人相视一笑，这中年经理倒是会给自己找借口，不过他们也不会为难一个经理，秦宇也知道，这事情自己也有错，谁叫自己不知道这4S店的一些潜规则呢。

　　“行，那咱们就签合同提车吧，不过挂牌的事情也要麻烦你们去弄了。”

　　“没问题，挂牌保险我们都给秦先生您弄好。”严明的态度现在是无论秦宇说什么他都会答应，其实他也明白自己老板的意思，除了不送车，其他的任何都可以送，就是倒贴都无所谓。

　　甚至严明估计，之所以不送车，还是老板怕人家不收的缘故，不然一辆进车价也就二十万左右的车子，老板肯定是愿意送的。

　　“大哥大姐，秦先生，这位小姐，咱们去办公室谈吧。”

　　严明将秦宇等人引入办公室内，秦宇坐在沙发上，余光瞄到那位办公室小妹，正要泡茶，却是被严明的眼神给制止了。

　　然后，只见严明从办公桌的抽屉里拿出了一盒精装的茶叶出来，分别抓了一小撮放在四个杯子里，又亲自给泡上送到秦宇四人的桌子上。

　　“谢谢严经理了。”秦宇接过茶，颇有些感叹，这就是社会，是那么的真实，要不是孟瑶的那一个电话，他们又怎么可能喝上这严经理精心藏着的好茶呢，上等的龙井呢，秦宇看了下，这茶在市面上大概也要五千来块钱一斤。

　　其实，秦宇不知道的是，这茶并不是严明买的，而是肖汉声放在这办公室里的，以严明的工资收入，喝五千块一斤的茶叶还是有些奢侈了。

　　不过，严明拿这茶出来招待秦宇几人，丝毫不会担心老板会责怪他，甚至老板可能还会夸奖他几句，能做到一个市的4S店的经理，严明的为人处世自然是很有一套的。

　　给秦宇几人泡好茶后，严明就去整理合同了，秦宇也很快的就签了合同，接下来就是等待了。

　　等待这4S店的师傅们调车，一辆新车还是需要他们去调一下，另外还有安装真皮座椅一类的东西，这些都是需要时间的。

　　所以，中午的时候，那位严经理便请秦宇、孟瑶还有秦宇的父母到附近的一家档次不低的酒店解决的午饭，付账的时候，本来秦宇是要结账的，但是严明一定要让他来结，还信誓旦旦的说，秦宇要是不让他结就是看不起他，最后秦宇只得作罢了。

　　一直到了下午三点多，师傅们才通知可以提车了，秦宇几人这才由孟瑶开着车离开，那位严明经理一直送到汽车城门口才停止。

　　“这位严经理也是一个妙人啊。”秦宇从车门的倒视镜后面看到严明的身影，忍不住感叹了一句。

　　“每个人都有自己的为人处世之道，都是为了生活，只要不是做违法犯罪的事情，都是可以理解的。”

　　秦父坐在后面接了一句，以他们的生活阅历，自然也是可以感觉的出那位严经理的前后态度反差之大，他们都知道孟瑶的身份了，也都明白那位严经理为什么会有这么大的态度变化。

　　“哼唧！”

　　就在秦宇安静的躺在驾驶位上，闭目休憩的时候，他怀里的小九突然醒了过来，从他的怀里跳了出来，一下子跳到了仪表台上，冲着秦宇撒娇的叫了起来。

　　“小宇，你这只小猫是什么品种啊，怎么这么的小，而且我也没看到你喂它吃过东西？”张梅看到跳到仪表台上的小九，疑惑的朝自己儿子问道。

　　“小九这么小，吃不了什么东西的，我每天就喂它一点东西就可以的。”

　　秦宇听到老妈的这话，嘴角抽了抽，他自然不会告诉老妈，小九每一顿都要吃掉他万把块钱，不然肯定会遭到老妈的一顿训斥。

　　秦宇看着仪表台的小九，他心里明白，小九这是提醒自己，他饿了，找自己要吃的来了。

　　“一会就给你吃的，现在乖乖的睡觉。”秦宇可不敢当着父母的面把那最后一块玉佩拿出来喂小九，只好将小九包起来，在他的耳边小声地说道。

　　“哼唧。”

　　听了秦宇的话，小九很是乖巧的又爬回秦宇的怀中，不过却是没有睡觉，而是露一个头出来，好奇的看着仪表台上，那些闪闪发光的仪器。

　　“爸妈，你们先进去，我要和孟瑶去县城买些东西。”

　　孟瑶将车子开到家门口，秦宇却并没有下车，他还要去给小九再补充一些食物呢，不然到了明天，小九就要饿肚子了。

　　张梅听到自己儿子的话后也没有多问，和秦父两人下了车，叮嘱秦宇早点回来吃晚饭后，便打开铁门进去了。

　　“秦宇，我觉得你这样给小九买玉镯玉佩什么的，可能不太好。”

　　孟瑶启动着车子，一边开车，一边朝秦宇说道：“你总不可能身上一直带着一些玉镯玉佩吧，这样也不是很方便，而且也不划算。”

　　“你的意思是？”

　　“我觉得你可以去买一些玉石原料回来，然后找家店给弄成那些玉珠的样子，这样既方便携带，而且成本也要低了很多，这原本只要千来块的玉石，经过了雕刻打磨，价格可是翻了好几倍的。”

　　秦宇一想，孟瑶说的很对，小九只是喜欢吃玉，至于样子什么的，是没有要求的，自己这样去玉器店买那些雕刻好的玉器，价格自然是贵了好几倍。

　　“可我去哪买玉石原料啊。”

　　“我可以帮你联系啊，我哥认识一位做玉石生意的商人，到时候找我哥出面，叫那位玉石商人给你打造几百颗玉珠子出来，花不了多少钱的。”


第389章 工业园区的异样

　　孟瑶打电话给她的哥哥孟方，说秦宇想要买一批玉石原料，不过孟瑶没有告诉她哥哥，秦宇要买玉石是为了喂小九，小九的特殊性还是越少人知道的越好。

　　自己妹妹开口了，孟方自然是要帮忙的，不过再听到秦宇只要几十万的玉石原料后，他这不禁有些犯难了，玉石原料虽然便宜，但那些玉石开产商都是有规矩了，要想他们卖玉石那必须量大，不然是不可能卖给一些散户的。

　　玉矿开采者都只把开采出来的玉石卖给那些大的玉石商人，然后由玉石商人再去卖给那些玉器店的老板们，或者说是玉器雕琢厂，拒绝了散户游兵有一个好处，那就是玉石的价格可以操控了，不会出现大跌的情况。

　　“行，我到时候给秦宇一个联系方式吧。”孟方答应后挂断了自己妹妹的电话，无奈的摇了摇头：只买几十万的玉石原料，他要是和他那玉石朋友联系，估计得被人家深深的鄙视，孟方想了下，还是觉得给一家玉器行的老板打电话询问下更好，看看他那里有没有还没有雕琢的玉石，匀那么一点点给秦宇。

　　解决了小九口粮的问题，秦宇心情大好，一边将玉佩放在手里任由小九咔嘣咔嘣的咬着，一边摸着小九的柔软颈毛说道：“小九，还不感谢你的孟瑶姐姐。”

　　“秦宇，你敢骂我。”孟瑶听到秦宇的话，小嘴一翘，漂亮的眸子狠狠的剜了眼秦宇，秦宇让小九喊她姐姐，那她成了什么了？

　　秦宇还真是没有想到这点，他让小九喊孟瑶姐姐完全是随意的一句话，看到孟瑶充满杀气的眼神，秦宇笑了，孟瑶要是成了小九的姐姐，那自己不就是小九的姐夫了，这不是把自己也给搭进去了吗。

　　“哼唧！”

　　不过小九倒是听懂了秦宇的话，小脑袋点了点，然后从秦宇的手掌跳到仪表台上，再蹦跳两下，一下子跳到了方向盘上，大眼睛眨巴眨巴的看着孟瑶，小模样把孟瑶的心都要给萌化了。

　　“小九乖，姐姐再开车呢，去和你秦宇哥哥玩。”

　　“哼唧！”

　　听到孟瑶的话后，小九高兴的叫了一声，小脑袋在孟瑶握着方向盘的手蹭了几下，然后又欢快的跳回秦宇的手掌心，继续“咔嘣咔嘣”的咬着他的食物。

　　“连孟瑶都抵挡不住小九的魅力。”秦宇坐在副驾驶上不禁胡思乱想起来，要是带着小九去那地铁乞讨，什么都不要做，只要让小九坐在那，估计这钱就是哗哗哗的来，那些女生们根本就抵挡不住小九的魅力，要是小九再舍得卖上一个萌，秦宇可以想象到那些女生们母性大发时候的样子。

　　车子进了县城，秦宇给孟瑶指路，又来到了秦宇昨日去的那家金店，同样的秦宇和孟瑶下车后，接待他的还是昨日那位女生。

　　“秦先生！”

　　导购员看到秦宇进来，脸上是笑开了花，这可是送财童子般的人物啊，不过再看到秦宇身边的孟瑶时，导购员愣了一下，孟瑶的漂亮，让同样身为女生的她都感觉被吸引了，不禁感叹：“这秦先生真是好福气，竟然能找到这么漂亮的女朋友。”

　　“秦先生是要给女朋友买首饰吗？还是选择玉器吗？”不过导购员很快就调整了心态，反正她只要能赚到提成就可以了。

　　“不是。”秦宇摇了摇头，说道：“我只是买几件玉器而已。”

　　秦宇和孟瑶来到玉器展柜，就当秦宇打算随便指几件叫导购员包起来的时候，孟瑶突然阻止了他，然后轻咳了一下，那个导购员见状就很自觉的离开了，很明显，这位漂亮的女人是有事情要和秦先生说，而且还不方便被其他人听到，作为一个合格导购员，这点察言观色的本领是必须有的。

　　“秦宇，我觉得你不如让小九自己挑吧，这玉石也是分好多种的，就好像咱们人吃东西一样，也会钟爱一种口味，咱们可以买小九最喜欢吃的。”

　　秦宇听到孟瑶建议，一想也有道理，便把小九从怀里抱出来，放在了展柜上面，轻声对小九说道：“小九，你喜欢哪种玉石，就自己去找。”

　　小九的样子和小猫很像，所以秦宇也不怕别人疑惑，自己老妈就是把小九当成了某种品种的小猫，只不过就是个头稍微会小了点。

　　小九听了秦宇的话，欢快的叫了一声，然后就在展柜上走了起来，很快，就在一块玉器的上面停了下来，小爪子在玉器玻璃上面敲了两下，意思是说，这件食物他比较喜欢。

　　秦宇瞄了眼小九爪子指的那件玉器的价格，嘴角不自觉的抽搐了两下，五万八千八，还只是一块那么小的玉佩，估计是只够小九吃一顿。

　　接下来，小九又在好几件玉器上面停了一会，而秦宇的眼色却是越来越黑，小九看上的那几件玉器，没有一件的价格是低于五万的。

　　“哼唧！”

　　挑了六七件玉器后，小九才满足的停下了脚步，欢快的朝秦宇身上跳去，小家伙似乎也看到了秦宇黑着的一张脸，小脑袋在秦宇的怀里蹭了蹭，一副讨好的模样。

　　“秦宇，既然小九喜欢，那就买这几件吧。”

　　孟瑶也看到了自己情郎黑着的脸色，偷偷的笑了几下，说实话，刚刚小九挑玉器的动作，也让她吃了一大惊，这小九几乎是挑的这展柜里最贵的几件玉器了。

　　“你这小家伙还真有做败家子的潜质啊。”秦宇轻敲了一下小九的脑袋，小九挑玉器的行为像极了那些有钱公子哥的行径：只买贵的。

　　“如果小九是败家富二代，那自己算不算是富一代了？”秦宇脑海里突然冒出这么一个古怪的念头，随即就朝站在远处时刻注意这边的导购员招了招手。

　　导购员虽然为了避嫌站在了远处，但一直关注着秦宇这边的动静，当看到秦宇将一只雪白小兽抱在了展柜上的时候，她便想要上去阻止了，可最后想想还是作罢。

　　在她想来，估计这雪白小兽是秦先生养的宠物，看样子是一只不大的小猫，店里展柜的玻璃都是那种厚厚的玻璃，一只小猫在上面跳也没什么问题，要是因为上前制止，而惹得秦先生不高兴，不买玉器了，那才是大损失。

　　“替我把这几件玉器都包起来吧。”秦宇指着小九看上的那几件玉器，随意地说道，但是谁知道，他的心此刻是在滴血啊。

　　四十万就这样没了，自己给老妈买的一辆奥迪车子也就才五十万，小九十彻彻底底的败家子啊。

　　导购员看到秦宇手指的那几件玉器，眼里闪过欣喜，这几件玉器可都是店里最高档的一级玉器了，一个月也不一定能卖的出去一件，现在这位秦先生一下子全部都要买掉，想到自己可以拿到的提成数额，她的心里就是一阵狂喜：果然是送财童子啊。

　　秦宇和孟瑶跟着导购员来到付账台，等导购员将那几件玉器给装好，秦宇掏出卡准备付钱时，一只玉手却是按在了他的手上。

　　秦宇疑惑的看着孟瑶，不明白孟瑶干嘛阻止自己付钱。

　　“秦宇，这次的钱就我来付吧，就当是我这个做姐姐的给小九买的食物。”孟瑶冲着秦宇甜甜一笑，然后从她的包里掏出一张银行卡，递给了导购员。

　　“那也行。”秦宇想了下，也没有再坚持，和孟瑶之间他不需要这么客气。

　　倒是那导购员接过孟瑶递过来的银行卡后，眼神中颇有些疑惑，她有些不懂，眼前这对情侣说的话是什么意思？这买玉器怎么又和送食物有关系了，这玉器又不能吃？

　　“这七件玉器原本是四十三万，不过秦先生一下子买了这么多件，那三万就给免去了。”导购员虽然疑惑，但动作可不慢，很快就刷了卡，然后孟瑶签了名后，就将七个装着玉器的精美盒子放在了一个袋子里，递给了秦宇。

　　离开了玉器店后，秦宇和孟瑶准备回家了，不过当车子就要出县城的时候，秦宇突然心血来潮，对孟瑶说道：“那个工业园区就离这里不远，咱们去看一下吧。”

　　孟瑶点了点头，掉转了一个车头，朝着工业园区开去了。

　　车子还没有到工业园区，秦宇的耳中就传来了一阵机器作业的喧嚣声，听到这声音，秦宇眼神一凝，那工业园区竟然又开工了。

　　“秦宇，你不是说这工业园区没法开工的吗？怎么？”孟瑶也只比秦宇慢了那么几秒钟，她也听到了机器的喧鸣声，才开口朝秦宇问道。

　　“现在还不清楚，咱们停车下去看看。”

　　秦宇的神情变得很严肃，孟瑶将车子给停在了那工业园区的一边，两人下了车，朝着工地里面走去。

　　一走进工业园区，秦宇就停住了脚步，孟瑶看到秦宇不走了，疑惑的看向秦宇，才发现秦宇的目光正目不转睛的盯着一个方向，她顺着秦宇的目光方向看去，那里有着一根一人高的石柱正插在地上。

　　孟瑶回忆了一下，他们上次来的时候好像还没有看到过着跟石柱，也就是说，这根石柱是这两天竖起来的，难道是这工地设计的观赏性的建筑物？


第390章 烛阴

　　一根一个成年人身高的石柱竖立在了门口正前方，乍一看颇有点一夫当关万夫莫开的气势，秦宇阴着脸看着这跟石柱，良久，又拉着莫咏欣朝另外一个方向走去。

　　孟瑶疑惑的跟着秦宇走到一栋正在施工的建筑后面，她正要询问秦宇带她到这里来是干嘛，却发现，在她的面前又有一根石柱，而且和正门口那根石柱一模一样。

　　“秦宇，这里怎么也有一根这样的石柱？”孟瑶疑惑的朝秦宇问道。

　　“你看那石柱上刻的图案。”

　　秦宇走到石柱跟前，给孟瑶指了指石柱上雕刻的图案，那是一个人面蛇身的怪物，这个怪物的两只眼睛是仅仅闭着的，全身从下到上盘旋在石柱上，孟瑶只看了一眼，心底就感觉到一股寒气，这只怪物给她的感觉很是邪恶。

　　“这是什么怪物啊？”

　　“这叫烛阴，又被称为烛龙，在《山海经》中对这烛阴有这样的记载：钟山有神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏。不饮，不食，不息，息为风。身长千里，在无启之东。其为物。”

　　秦宇面色凝重，一边给孟瑶解释，一边将手放在这石柱上，尤其是当他的手触摸到这烛阴的两只眼睛处，整个人颤抖了一下，面色一冷，而当秦宇手拿开时，那原本闭着眼睛的烛龙竟然睁开了眼睛。

　　“其瞑乃晦，其视乃明，好毒辣的手段。”

　　秦宇冷哼一声，随即注意到一旁孟瑶疑惑的表情，沉吟了一下，给解释道：“烛阴在我们玄学界中有另外一个称谓，被称为：阴神。”

　　“烛阴性喜阴，终年不见日，以吞食怨气为生，所居之处，晦气缠绕，百病围之。”

　　这一段话是诸葛内经中对烛阴的记载，翻译成大白话就是说，烛阴是生活在阴暗下的，靠吞食怨气为生，烛阴居住的地方，晦气病毒缠绕，用一句通俗的话讲，烛阴就是一个病毒携带者，居住过的地方，将不再适合人类居住。

　　“啊，既然这样，那这工业园区的人干嘛还要在这几根柱子上刻上这种邪恶的怪物呢？”听完秦宇的解释，孟瑶红唇微张，惊讶的问道。

　　“那是因为某些人要用烛阴来镇压住那些大燕的怨气，然后慢慢吞噬掉。”秦宇嘴里缓缓吐出这句话。

　　“这个工地因为那些雏燕的死亡，还有大燕的殉死，充满了怨气，所以工地才会出现意外，无法施工，而烛阴就是以喜食怨气为生的，刻下这石柱的人的目的很简单，就是想通过烛阴来将工地的怨气给吞噬掉，可以让工地顺利的施工。”

　　“那这样不是挺好的吗？”

　　孟瑶虽然也痛恨那些人害死燕子，但她也知道，这让燕子的怨气化掉是一件好事情，所以，孟瑶有些奇怪秦宇为什么表情会显得有些愤怒。

　　孟瑶对秦宇很了解，虽然秦宇脸上没有什么表情，但正是这样，她才确定，秦宇是在压抑着心中的愤怒，每次遇到让秦宇极其愤怒的事情时，他都是这样的表情。

　　“如果是正常的化解自然是好事，但是这刻画烛龙之人却是没存好心，烛龙吞噬怨气后，会很快的成长起来，而且这整个工业园区都将会被晦气给笼罩，要是等工业园区竣工后，在这里上班的人，都将会身体变得虚弱，大小病不断，烛龙，就好比是一个核弹，虽然威力大，但后患无穷啊。”

　　一个核弹可以让一块土地二十年寸草不生，而烛龙的存在却是可以让一片区域的人都笼罩在病痛、衰、霉运之内，威力丝毫不在核弹之下，也同样的只有靠几十上百年的时间才能让这块土地恢复正常。

　　“这不是害人吗？”听完秦宇的解释，孟瑶的脸色也变了，这样的话，这个工业园区也就算是彻底的废了。

　　“秦宇，那你能不能破坏掉这个，不能让那些人的阴谋得逞。”

　　“除了烛阴，这石柱也是关键。”秦宇指着石柱底下给说道：“如果我没有猜错，这个工业园区总共会有十二根这样的石柱，而这十二根石柱分别对应着一天十二个时辰中的阴位。”

　　看到孟瑶疑惑不解的神情，秦宇又继续解释道：“从进门口那跟石柱开始算，当太阳初升照到那根石柱的时候，咱们这里的这根石柱将不会被阳光给照到，而当阳光可以照到这根石柱的时候，又会有另外一根石柱处于阴处，总之一天之内，总有一根石柱是不在阳光的照射之下的，而根据这个轮转的顺序就是那烛阴的活动顺序，烛阴在十二根石柱中游走，吞食这个工业园区内的所有怨气，同时也朝整个工业园区散发出晦气。”

　　十二连阴柱，是对这十二根石柱的叫法，同时对应的还有十二连阳阵，不过连阳阵会更加复杂一点，毕竟真正的阳光照射的时间也就是在六个时辰左右，要布下十二连阳阵则需要借助一些特殊的手段。

　　所以连阴柱只是方位上的讲究，而连阳则是被称为阵法，难度要大了很多。

　　“那是不是把这十二根石柱给毁掉就算破掉了呢？”

　　“没那么简单。”秦宇摇了摇头，指着石柱上烛阴那睁开的眼睛，说道：“我刚刚把手放在这石柱上，就是想看看这烛阴有没有被养活，你看它原本眼睛是睁着的，但是因为我的碰触睁开了眼睛，如果咱们把这石柱毁掉的话，这烛阴就会将所有的晦气转接到我们的身上。”

　　烛阴记仇，如果秦宇强行摧毁了这十二根石柱，等于是断了烛阴的生存之路，最后烛阴只能被阳光给照死，因为烛阴见不得光，而拆毁石柱的秦宇，就会被烛阴给诅咒，烛阴身上的所有晦气都会转接到他的身上，这显然是秦宇不愿意的。

　　“那咱们该怎么办？总不能让那些人的阴谋得逞吧。”孟瑶有些着急，善良如她自然不愿见到这片工业园区被彻底的毁掉。

　　“走，我要去准备一些东西。”

　　秦宇沉吟了一会，眼中闪过一道精光，他想到了一个办法来破局，不过在这之前，他要准备一些东西。

　　秦宇带着孟瑶又离开了工地，开着车来到了县城的风水街，下了车，站在风水街口，秦宇不禁想起，当初他就在这里得到了寻龙盘，并且与莫咏欣第一次相遇。

　　再次来到那家风水店前，秦宇却发现这家店的老板换人了，原来的老板不见了，现在的是一个五十多岁的老人在里面。

　　“老板，这家店换人了啊，原来的那位老板呢？”秦宇走进去后，朝着老者问道。

　　“那位老板回乡下了，带孙子去了，这店就盘给我了，小伙子你是要找那老板吗？”

　　“不是，只是问问。”秦宇摇了摇头，说道：“我是来买一些东西的。”

　　“老板给我来三刀黄纸，再来一个香炉，半米高的禅香三柱。”

　　“行。”

　　老板点头应道，就去给秦宇找了，秦宇说的这些东西，风水店都有，都是很普通的，一般人家要做什么法事都会用到。

　　买好这些东西后，秦宇又带着孟瑶去书店买了一只三十公分的大毛笔，买一只三十公分的大毛笔还真是不容易，秦宇和孟瑶两人硬是走了四五家书店才找到。

　　“秦宇，你买这些东西是要做法吗？”孟瑶知道秦宇的特殊本领，看到这些东西，她自然可以想到秦宇想要干什么。

　　“恩。”

　　秦宇点了点头，随即又拉着孟瑶走进书店旁边的超市，买了一把很大的雨伞，足够遮得住下五个人了。

　　“秦宇，你买伞干嘛啊？”孟瑶狐疑的看着秦宇手中的伞，这买禅香、黄纸的她还可以理解，做法事需要，可没听过做法事还需要雨伞的。

　　“到时候你就知道了。”秦宇卖了个关子，又看了下时间，已经是下午三点了，想了下，还是给老妈打了个电话，说晚上不回去吃了。

　　当然，秦宇因此也遭到了张梅的一顿责骂，不过，最后张梅也没有一定要秦宇他们回去，小两口要单独吃个饭，她也可以理解，甚至张梅还在猜想自己儿子是不是带孟瑶去吃烛光晚餐了。

　　张梅想象的烛光晚餐是没有的，晚餐，秦宇是带着孟瑶在县城的一家环境比较好的饭店吃的晚饭，吃完饭后，秦宇看了下天色，已经六点多钟了，这个时候那些工人应该已经下班了，工地里的人不会很多了。

　　秦宇让孟瑶将车子停在了离工业园区比较远的地方，免得引人注目，然后带着她直接绕过了工业园区的大门，朝后面的山坡走去。

　　这块山坡被铲掉了一半，被铲掉的那一半正是有着燕子窝的那一边，而剩下的想来也保存不了多久了，随着开发区的动工，到后面也肯定是会被夷为平地。

　　秦宇和孟瑶两人爬上这山坡的顶上，所谓山坡其实也就是一个小土包，两分钟的时间两人就走到顶了。


第391章 起法

　　此时天际红霞满天，给秦宇和孟瑶两人的身上都披上了一层红纱，秦宇抬头看着那些还在上方悲鸣的大燕，叹了一口气，这些大燕已经是不吃不喝悲鸣了好几天了，这样下去最终会因为饥饿和悲伤而死去。

　　秦宇找了一块比较平稳的地方，将香炉放平稳，点燃三支禅香插进香炉内，接着讲那三刀黄纸其中的两刀给抹成扇形状，剩下的一刀则是放在了香炉前，而那只三十公分的特长毛笔，秦宇把它暂时放在了黄纸上。

　　做完这一切后，秦宇站起身，来到了山坡边上，看着下面的工地，在秦宇的眼中，他可以看到，一道黑影如蛇般环绕着工业园区，不停的游走。

　　“秦宇，你在看什么呢？”孟瑶也学着秦宇的样子向下看，可是却什么奇怪的东西也没看到。

　　“你先闭上眼睛。”秦宇听到孟瑶的问话，转过身对孟瑶说道。

　　孟瑶依言闭上了眼睛，秦宇右手中指和食指并拢，贴在孟瑶的眼眸边上，然后缓缓的抹过，所过之处，一道光芒随着他的两指流动。

　　孟瑶的睫毛轻眨了几下，她可以感觉到秦宇的手指划过了她的眼睛，正当她疑惑的时候，秦宇的声音传来了。

　　“现在你可以睁开眼睛了。”

　　孟瑶睁开眼睛，看向秦宇，眼睛眨巴了两下，好像没有什么变化。

　　“你现在看下面。”秦宇笑着说道。

　　孟瑶转过身，再次低头朝着下面看去，很快，她就和秦宇一样，看到一条长长的类似蛇一样的黑影，正以蛇的姿势，绕着工业园区游动，随着这道黑影的游动，一丝丝红色的能量被摄入其中。

　　“秦宇，这就是烛阴？”孟瑶指着下面的黑影，颤抖着问道。

　　“别指。”

　　看到孟瑶伸出手指，秦宇赶忙一把按住孟瑶的手，将孟瑶整个人往后拉，孟瑶被秦宇的这一突然举动给吓着了，一声娇呼，双手紧紧的抓住秦宇的手臂。

　　“被发现了。”

　　秦宇将孟瑶拉到身后，自己则是探出头朝下面看去，而刚好，下面原本游动的那条黑影却是停了下来，那前面的一截似乎是头部位置所在的黑影正高昂起来，朝着这边看来。

　　一瞬间，秦宇只感觉自己身体冰冷，就好像突然坠入了九幽地狱一样，一股从心底深处的寒气直冒上来。

　　“哼唧！”

　　就在秦宇感觉到自己的心脏似乎要被活活给冻坏了的时候，他怀中的小九却是发出了一声低吼，这声低吼一出，秦宇感觉到的那股冰冷瞬间消失了。

　　“烛阴之眼果然恐怖。”秦宇恢复了正常后，向后面退了几步，心有余悸的想道。

　　要不是刚刚小九这一声低吼将他唤回来，恐怕他真的要着了那烛阴的道，不愧是生活在阴暗之中的至阴之物，这一眼就让他仿佛置身九幽之中。

　　“小九谢谢你了。”秦宇摸了摸怀中的小九，而秦宇身后的孟瑶看到秦宇瞬间惨白的脸色，也知道，自己可能犯了什么错了，当下着急地问道：“秦宇，你没事情吧。”

　　“我没事。”秦宇回转过头，看向孟瑶，认真地说道：“孟瑶，你以后记住一点，凡是蛇类动物，千万不要用手去指它，用手指去比划它的大小，不然很容易沾惹上这类东西的。”

　　在农村一般父母都会告诉子女，不用用手去指蛇，也不要用手指去比划蛇的大小，如果不小心犯了这个忌讳，就要找一个童子在他的中指中心节的位置用手指砍两下，这样才会无事。

　　千万不要以为这是迷信，如果没有获得诸葛内经前，秦宇也会这么认为，但是得到诸葛内经中，秦宇就特别去研究了乡下的这类小忌讳。

　　很多人以为，父母告诉孩子们不能比划蛇是怕孩子看到蛇好奇的去比划而因此被蛇咬伤，所以拿这个来吓唬孩子。

　　而确实现在的很多父母也真的是拿这个来吓唬孩子，到底为什么不能比划蛇，连他们自己都不知道，只知道是老一代人辈辈这么传下来的忌讳。

　　秦宇看了诸葛内经中的一些记载后，也只是隐约知道那么一点原因，这似乎是和蛇的某种灵性有关，具体的情况诸葛内经中也没有提到。

　　而烛阴实际上也是蛇类的一种，甚至可能就是蛇类的始祖，既然连一般的蛇都不能用手指，就更不用说烛阴了，所以秦宇看到孟瑶用手指烛阴，才会急忙把孟瑶给拉到身后去。

　　看到秦宇认真的神情，孟瑶就像一个犯了错的小孩子一样，委屈的点了点头，不过她知道，秦宇肯定是为了自己好，心里也不会怪秦宇。

　　“既然被这畜生发现了，那也就不等了。”

　　秦宇没有再回头看工业园区内的烛阴，而是走到了香炉之前，将燃烧了一截的禅香从香炉中拔起，扣在手中，左手轻微的弹了三下，禅香原本是笔直向上飘的香烟就调转了个头，朝着四面平散飘去。

　　“小九，去孟瑶那边。”

　　秦宇低头看到自己怀中的小九的小脑袋露在自己的衣服外面，一脸的好奇宝宝模样，对着小九说道。

　　“哼唧！”

　　小九听到秦宇的话，“嗖”的一下从秦宇的怀中跳下，在黄土地上沾染了几个脚印后，跳到了孟瑶的身边，孟瑶蹲下身子，伸出双手，好让小九跳上去，然后一人一兽就站在边上好奇的看着秦宇的动作。

　　“起法！”

　　秦宇一声大喝，手中的三支香香头朝下插在了香炉之中，接着将香炉倒扣在空中，那香炉内的香灰竟然没有洒落出来一丝。

　　“禅香引路，香炉炼血，诉尽世间不平事。”

　　秦宇口中念着一串咒语，同时左手掌心追影出现，在秦宇的手指头划过，一滴血液便顺着流到了香炉底上。

　　“烦乱拨正，此香炉不再是平常炉，乃是南天门前一鼎鸣冤炉，冤情告三界，气霄冲九幽。”

　　秦宇双手一翻，将香炉又翻回炉口朝上，重重的按在了地上。

　　轰！

　　一阵尘烟扬起，整个山坡就好像晃动了一下，孟瑶忍不住咳嗽了一声，而小九更是吃了个大饱，原本雪白纯净的白色毛发，却是染上了灰尘，略带黄色了。

　　“哼唧！”

　　小九很不高兴的冲着秦宇低吼了一声，因为他看见，以秦宇为中心的一米范围内，没有一丝的尘烟飘进去，这让小家伙很不高兴。

　　“小九乖，秦宇他肯定不是故意的。”孟瑶赶忙出声安抚小九，因为她可以感觉到，此时的秦宇就好像进入了某个状态中，根本就不会理会周围的任何事情了。

　　“剑起风雷动，笔落鬼神惊！”

　　此时的秦宇一手握住追影，一手拿着那只特长毛笔，围着香炉游走起来，给孟瑶的感觉就好像在跳一段剑舞。

　　而在秦宇跳舞的这段时间，那原本在工业园区上空盘旋悲鸣的燕子纷纷朝着山坡飞来，在秦宇的头顶上方盘旋低鸣起来。

　　秦宇停下脚步，抬头看着头顶之上的燕子，良久，他才冲着上方的燕子吟唱道：“孔圣赐我文章笔，上勾碧霄下九幽，一点朱砂一点泪，诸君可愿恶人伏诛，以身告天。”

　　秦宇的话音一出，他头顶上空的燕子纷纷鸣叫起来，然后，一旁的孟瑶看到了让她今生永远都不会忘记的一幕。

　　一只燕子从碧空俯冲下来，直直的撞在了那香炉之上，一口血液从燕子的口中喷出，刚好喷入那香炉之内，而这只燕子在喷出一口鲜血后，又煽动着翅膀朝着高空飞去，只是，没能飞多久，就从高空之中坠落到山坡上，活活的给摔死。

　　第一只燕子的死亡，让高空中的其他燕子都发出了悲鸣，但紧随着，上空中的燕子前仆后继的撞向那香炉，喷出一口血后，又再次飞走，然后坠落，死亡。

　　而这样的动作却一直在重复着，天空上燕子的悲鸣声越来越低，但山坡上一股悲烈的气息开始蔓延，孟瑶一只手捂住自己的脸，她已经有些不敢看这画面了，而她也明白秦宇先前的那句话的含义了。

　　“一点朱砂一点泪，诸君可愿让恶人伏诛，以身告天。”

　　原来，这朱砂指的就是这些燕子的血，而以身告天就是失去自己的生命。

　　孟瑶突然很想哭泣，但是她怕打扰到秦宇，如果因为她的打扰，而让这些燕子白白的死了，那她这一辈子也不会原谅自己，所以，她捂住了嘴巴，任凭眼泪从眼角滑落，无语哽咽。

　　“诸君安好，我秦宇发誓，恶人定当伏诛。”

　　秦宇紧抿着嘴唇，双手有些颤抖的端起那满满一香炉的血，而在他的前面不远处，那是几百只燕子堆起的如山的尸体。

　　“黄纸铺成状，孔圣笔在握，亡灵不可屈，今日我秦宇特向雷公告状！”

　　秦宇拿着追影再次割破自己的手指，连滴三滴血液于香炉之中，而当秦宇第三滴血液落下的时候，原本红霞满天的清空，突然传来一声巨大的雷鸣，这道雷鸣，整个县城的人全部都听到了，声音之响，令人震耳发聩。


第392章 雷公一怒

　　一声雷鸣，打破了晚霞的宁静，县城的所有居民抬头可见，一道雷电划过长空，而雷电的后面，是无尽的红霞，这样诡异的一幕，让他们都震惊了。

　　秦宇仰头看着天上的雷电，将手上的香炉，轻轻的放在地上，拿起那只三十公分长的毛笔，黄纸已经铺开，秦宇将鼻尖蘸入香炉之中，再提起时，原本雪白的笔尖已经是染上了一层红色，那是燕子们的鲜血。

　　第一笔，秦宇双手握住毛笔，在黄纸之上按下了一点红点，红点很快的扩散开来，很快，整张黄纸都变成了红色。

　　“燕子省，雷公鸡！五方雷神在上，血燕出，上凌霄！”

　　秦宇口中念着咒语，将这张被染红的黄纸给拿起，朝着空中一抛。

　　“轰！”

　　一声雷鸣在此时巨响，而那张红纸却突然传来一声鸣叫，接着红纸消失，一只红燕出现在空中，清鸣一声，直冲着那云霄而去，朝向那雷电显现之处。

　　而此时，在县城的一间会所内，吴郝建躺在沙发上，手上端着红酒杯，惬意的抽着雪茄，在他的胯下，有着一个长发女人正卖力的弄着。

　　“轰！”

　　一声惊雷响起，吴郝建刚刚被胯下女人勾起的欲火一下子惊的无影无踪，厌恶的推开胯下的女人后，吴郝建皱着眉头走到了窗台边，这如果起雷下暴雨的话，工地施工又得要被延后了，想到这个，他就一阵心烦，这个工地已经拖的够久了，虽然有他伯伯的帮忙，但那些银行还是朝他催款了。

　　吴郝建本身根本就没有什么资金，就算有，他也不会投到工地上，他起家的手段其实很简单，通过伯伯的关系，拿到一些建设项目和地皮，然后以这些项目和地皮去向银行贷款，再拿银行的钱去完成项目，从头到尾他不需要掏出一分钱来，除了给一些官员送礼外。

　　吴郝建烦躁的转过头，看到沙发上女人朝着自己勾着媚眼，脸上不禁挂着一股邪笑，其实，一般情况下，他是很少在县城找女人的，原因很简单，县城哪有什么漂亮的女人，不过在那天在包厢内见到那个漂亮的不像话的女人后，他的邪火就上了，才找了这个女人来发泄。

　　吴郝建脸上挂着邪笑，一步一步朝着沙发上的女人走去，而沙发上的女人也一脸媚态的看着他，不过，就当他要走到沙发的时候，吴郝建突然发现，沙发上的女人的表情变了，表情变得很惊恐，双眼死死的盯着他的身后。

　　“我身后难不成还有鬼啊？”吴郝建转过身，正要看看是什么让女人这么害怕，只是，他这刚一转身，就感到一股强光袭来，瞬间刺瞎了他的眼睛，接着，他听到了一声巨大的轰鸣，然后就是闻道一股焦味，再然后就没有然后了。

　　“啊！”

　　沙发上女人惊恐的叫声打破了房间的宁静，吴郝建死了，被一道从窗口进来的雷电给活活的劈死了，倒在地上，全身焦黑。

　　“一个了！”

　　秦宇抬眼看着县城的某个方向，那里一道闪电划过，并没有能逃过他的视线，雷公一怒，身死魂消，害死这些燕子的最大元凶已经丧命。

　　不过，这还不够，随着秦宇再次蘸上香炉中的燕子血，无数只红燕冲上云霄，县城上方雷鸣之声不断，银蛇划空的场景再次出现。

　　县城西面，一位五旬老者正在房间内打坐调息，惊雷乍起，将老者从打坐状态中唤起，老者看着窗外天际的银蛇，脸上露出一丝苦涩的笑容，轻叹了一句：“终于还是来了。”

　　老者拿起桌子上的手机，给自己的女儿发了一条短信之后，就把手机关机，然后整理了一下衣服，朝着门口走去。

　　老者的手机短信内容只有那么几句话：莹莹，我知道你一直因为你母亲的死而责怪父亲，也不肯认我这个父亲，这些都是我罪有因得，不过小浩浩是无辜的，他得了白血病需要换骨髓，我已经给你卡上转了三百万过去，就当是我最后能为你们娘俩做的一点事情，以后我再也不会打扰你了，好好的和建军过日子，不要太任性，你的脾气和你妈很像，都是眼睛里容不得一点沙子的人，但为人处世，有时候还是要圆滑一点为好。

　　老者站在门后伫立了许久，然后才把门打开，走到了院子之中，老者的目光看着南边，那里，有一个红色的光点正朝着他这边快速移动过来，而红点也变得越来越大，到最后，竟然是一群红色的燕子飞进了院内，朝着他的脸上扑去。

　　“燕啄眼，苍天有情。”

　　秦宇毛笔一挥，又是一道红燕飞出，他的眼睛看向县城西方，心里叹了一口气：“不管有什么样的原因，助纣为虐，终究是要遭到报应的。”

　　县城，西方，一位五旬老者双眼失明，鲜血流出，然而，老者脸上没有一丝惊恐的表情，反而是露出了解脱的神情，迈着蹒跚的步伐，离开了院子，消失在雷电之中。

　　郝建国最近的心情很不错，不但成为了县委书记，而且他大力推行的工业园区被省里批复下来，也开工建造了，虽然期间出现了一点意外，但现在总算是又步入正轨了。

　　一旦这个工业园区建成，到时候他在吸引几个电子厂这样一些需要大量劳动力的企业进入，他的政绩就有了，有了政绩，再找上面领导疏通一下，进入市里领导班子的可能性就很大了。

　　郝建国是一个很有野心的人，而且，他还很年轻，县委书记绝对不是他官场生涯的最后位置，他的目标是市一级，甚至更高的位置。

　　“今晚还是去老领导家里拜访一下。”

　　郝建国现在就已经开始布局，他要为进入市里开始铺路，当下，没有叫上秘书，而是自己一个人开车前往市里，兜里还揣着一张有着五十万存款的银行卡。

　　车子驶出县委大院，突然一道惊雷响起，郝建国皱起了眉头，这天气预报不是说这最近几天是晴朗天气吗？好好的怎么会打雷？

　　“这群所谓的天气专家，一点都不准，下次一定要去气象局查看一下。”

　　郝建国开着车子驶进了县城到市里的大道，一边在开车，一边在思考着见到老领导后，该说些什么话，该怎么说？

　　官场上，说话是一门很大的学问，对什么人该说什么话，什么时候，什么场合又该说什么话，这些都是有很深的门道的。而郝建国恰恰就觉得，自己就是掌握了这门学问的人。

　　只是，郝建国不知道的是，在他的车子上空，不知道什么时候飞来了一群红色的燕子，这群燕子跟着车子盘旋了两圈后，突然，集体一声清鸣，猛地朝着郝建国车子的轮胎啄去。

　　郝建国耳边刚听到一阵凄厉的鸟鸣声，正疑惑这好好的路道上怎么会有鸟鸣，突然，车子一个急转，猛地朝着路中间的花草坛上撞去。

　　“啊！”郝建国紧急转动方向盘，但是来不及了，车子的轮胎破了，处于打滑状态下的车子前头，只听的“砰！”的一声，撞到了花坛上，冒起一阵白烟，而车子上的郝建国陷入了昏迷，生死不知。

　　工业园区内的一栋建筑内，这栋建筑是工人们临时居住的地方，而靠上面两层还有空调，显然，是工地上的那些包工头们居住的。

　　“这好好的天气怎么突然就打雷了，真是活见鬼了。”一位肥脸圆头的男子一边摸着麻将，一边骂骂咧咧道。

　　“夏季嘛，雷雨很正常的，一会就过去了。”另外一个男子不在乎地说道。

　　“老板，我总感觉有一点不对劲，这雷打的我慎的慌。”同样的一个瘦弱男子却是看着窗外的电闪雷鸣，有些惊恐地说道。

　　“你小子又没做亏心事，怕啥，还怕这雷劈了你啊。”

　　“那天老板不是叫我开挖机把那燕子窝给全部推平埋掉吗？”瘦弱男子悻悻的辩解道。

　　“这算什么事情，不就几百只燕子吗，有什么大不了的，老子可是给了你一千块钱呢，要不是那些家伙胆小不敢干，你小子去哪捡这么个便宜，还唠叨个什么燕子省，雷公鸡，你让外面这雷电劈我试试啊。”

　　肥耳圆脸的男子骂了一句，似乎还有些心疼他那一千块钱，而那瘦弱的男子听了这话，也是眉开眼笑了起来，一千块钱可差不多他一个礼拜的工钱了。

　　“来来，老四，轮到你摸子了，别磨蹭了，快点。”

　　“哎，东风！”

　　这四位男子在房间内打麻将，却根本没有注意到，在他们的窗外，越来越多的血燕开始在那聚集，有从山坡上飞来的，有从县城西面，有从市区方向飞来的，这些血燕全部挤满在了窗户玻璃上，目光紧紧的盯着房间内的四位男子。

　　“轰！”

　　一声雷鸣巨响，玻璃外的血燕就好像听到了指令一样，发出无数道凄厉的鸣叫，猛地撞向玻璃。

　　“咔嚓！”

　　玻璃碎裂，正在打麻将的四位男子听到声音，纷纷将头转到窗户处，可映入他们眼帘的，却是无尽的血色。


第393章 小九发威

　　血染的红霞，雷电的怒吼，整个县城就处于这种诡异的状态下，而发生在县城内的这几起事件却暂时的没有任何一个人去关注。

　　秦宇身下的黄纸已经画完，香炉内的血液也已经蘸完，诸燕心愿已了，但是，事情还没有就这样结束，工业园区下的那只烛阴，此刻却是陷入了狂暴状态，两颗幽深的眼睛死死的盯着这小山坡方向。

　　元凶伏诛，燕子们的怨气已经散去，烛阴没了怨气可食，根本没法存活下去，自然对于害的他没有食物的人是恨之入骨。

　　以烛阴的灵敏，他可以感觉的到，造成这一切的人就是小山坡上，如果不是十二连阴柱囚禁住了他的自由，恐怕他早就冲到那小山坡上去了。

　　几百只血燕从县城四面飞回到秦宇的上空，在秦宇的头顶鸣叫，声音再也不是悲鸣，似乎是在感激秦宇为它们所做的一切。

　　“诸君不用谢我，终究是人类先对不起你们。”秦宇叹了一口气，朝着血燕一拜，随即，脸色又变得凝重起来：“但还请诸君引动雷霆之力，助我消灭那烛阴。”

　　秦宇的话音落下，上方的血燕似乎出现了混乱，无数道高低不同的啼叫在血燕之间响起，此起彼伏，仿佛在商讨着什么。

　　秦宇眸光平静，静静的看着血燕们，等待它们做出决定。

　　许久，一声嘹亮的啼叫发出，所有的血燕排成一条直线，就好像等待冲锋的士兵，等待着号角的响起。

　　看到这一幕，秦宇脸上露出笑容，这些燕子虽然因为一些人的私欲而丧命，但善良如它们还是选择了报恩，为的就是感谢他帮它们，让那些害死它们的元凶遭到了应有的惩罚。

　　秦宇踏步来到山坡顶上，眸光朝着下面的工业园区望去，那里一片黑影翻腾，很明显，那烛阴是已经陷入了狂暴状态了。

　　“你若是成年了，也许我还真奈何不了你，但区区化灵几天而已。”

　　秦宇冷哼一声，眸光转向苍穹，那里，一道巨大的雷电正在汇聚，和秦宇上空的那一字型的血燕队伍遥相辉映。

　　“轰！”

　　雷电终于还是劈了下来，一条足有水桶般粗壮的雷电狠狠的劈在了工业园区正门口的那根石柱上。

　　强烈的亮光，刺得秦宇闭上了眼睛，同时也捂住了耳朵，而秦宇身后的孟瑶更是不堪，整个人差点跌坐在了地上，雷电之威，可见一斑。

　　工业园区正门口的那道石柱瞬间被击碎，连同地下的全部碎裂开来，成为粉末，飘散在空中。

　　与此同时秦宇头顶上方的红燕，如同一头猎鹰一般，猛地冲向了工业园区下的黑影，这是一场猎鹰与巨蛇的大战。

　　一道雷电落下之后，并没有就此结束，紧接着又是第二根石柱在雷电的重击下化为粉末。

　　而秦宇早在第二根雷电落下之前，就将孟瑶给搂在了怀里，至于小九却是一点也不害怕，反而跳到秦宇的头上，神采奕奕的欣赏着下面的鹰蛇大战。

　　工业园区下方，黑影翻腾，不时可见红色的光芒，而随着雷电每次的落下，黑影开始逐渐的缩小，到最后两方的体积变得差不多了，但却陷入了胶着状态，谁也不能消灭对方。

　　“看来还得再加一把劲。”

　　秦宇看清下面的局势后，皱了一下眉，正要召唤出追影下去帮忙，却感觉头上一道白芒闪过，再一看，小九这小家伙竟然直接从山坡上跳了下去。

　　“小九！”

　　秦宇惊呼，这山坡可也有那么十几米高呢，小九这么一跳下去，后果不堪设想。

　　秦宇的目光一直随着小九的身影往下，一颗心都要提了起来，不出他的意料，小九最后重重的摔在了地上，整个身躯都埋在了黄土中。

　　不过，让秦宇欣喜的是，没一会，小九又爬了起来，除了身上的白毛彻底变成了黄毛外，竟然没有一点的事情。

　　小家伙也听到了秦宇的惊呼，抬起头，小眼睛冲着秦宇扑闪扑闪的眨巴了几下，然后又转过身晃悠悠的朝着红燕和烛阴大战的方向过去了。

　　“追影，你去帮助下小九，别让他受伤。”

　　秦宇不明白小九位什么会跳下去，但是他还是不放心，召唤追影出来，不过追影却是没有听秦宇的指令，反而是不慌不忙的悬浮在秦宇的头上，似乎是在悠哉的欣赏下面的大战。

　　“追影？”秦宇疑惑的朝追影问道。

　　“咿呀，咿呀！”

　　“你是说小九不会有危险，叫我可以放心？”秦宇皱着眉头问道。

　　“咿呀！”

　　得到追影的肯定回答，秦宇反而眉头皱的更紧了，很明显，追影似乎对小九的来历很了解，从一开始知道小九喜欢吃玉，到现在肯定小九不会有危险，这一切都说明了追影认识小兽。

　　“追影，小九到底是什么来历？”

　　“咿呀，咿呀……呀！”

　　秦宇一翻白眼，得，自己算是白问了，追影说了一大堆，他也听不懂，这不是简单的是与不是，对与不对的判断。

　　秦宇的一些举动，也让孟瑶将头转过来，目光看向工业园区，当她看到那道小小白白身影，正迈着小步子晃悠的往前走，不禁瞪大了眼睛，说：“小九怎么跑下去了？”

　　“不知道小家伙搞什么名堂，不过应该不会有什么事情。”秦宇不确定的回答道。

　　秦宇眯着眼睛，只见小九很快就晃悠到了红燕和烛阴乱战的范围圈内了，小家伙也不害怕，反而是贼兮兮的东张西望，然后，就地挖起了洞来，很快，就把自己的埋藏了起来。

　　“这……”

　　秦宇和孟瑶两人对视了，看到小九的这一幕动作，两人面面相觑，小家伙的动作让两人都有些冷俊不禁，感情小家伙跳下去就是为了挖个洞埋自己，难不成他以为自己是老鼠，可以打洞啊。

　　“挖洞……”

　　秦宇的表情突然僵住，随即，眼眸闪过一道精光，他怎么忘记了小九的爪子了，那可是犀利的抓石头如抓豆腐一样的，真正的削铁如泥。

　　“难不成小家伙是想从地下偷袭？”秦宇轻语了一句，眼睛紧紧的盯着下面的一举一动。

　　红燕和烛阴的动作都已经慢慢下来了，谁也奈何不了谁，但很明显红燕是处于下风的，随着夜晚的降临，烛阴的恢复能力也会更甚一筹。

　　不过就在烛阴再一次将红燕给驱散后，动作迟缓的瞬间，一道白光从地上冒出，瞬间冲进了笼罩着烛阴的黑影中。

　　秦宇和孟瑶两人看到这一幕，全都秉着呼吸，全神贯注的注视着，反倒是追影略显的有些无聊，在秦宇的头顶上空来回的盘旋。

　　随着小九冲进黑影中，黑影的翻腾更加猛烈了，就好像巨蛇临死前的挣扎，连红燕也都不敢靠近了，远远的躲开。

　　“吼！”

　　蓦然，一声震天的怒吼从黑影之中传出，秦宇凝目望去，刹那间，一个巨大的白色身影出现在半空中，这个白色身影分明就是扩大版的小九，一爪伸出，直接把烛阴给按在了地上，带着睥睨天下的威压，一爪就把烛阴给拍在了地上死死不能动弹。

　　“秦宇，这是小九？”孟瑶也看到了这一幕，神情很是激动，她也看出来了，这分明就是小白的扩大版。

　　“这是小九的金身。”

　　秦宇眉宇却是皱起，法相金身，这是佛家的神通，只有罗汉以上才能拥有的，小九的来历越发的扑朔迷离了，竟然还和佛家扯上了关系。

　　小九的金身将烛阴按在爪下后，低下头一口将烛阴给叼在了嘴里，然后直接咽了下去，两者完全就是不对等的，烛阴根本就没有反抗的余地。

　　将烛阴吞掉后，小九的金身突然扬起头，冲着苍穹一声巨吼，那股睥睨天下的气息一览无遗，就好像一个王者，令人忍不住想要臣服膜拜。

　　“这股气息……”秦宇眼睛眯起，小九金身表现出来的气息却又不是佛家的，佛家虽然也有怒目金刚，但这么霸道的气息与佛家的道义不符，是不会出现在佛家罗汉身上的。

　　“秦宇，小九又变回去了。”

　　小九的金身没有能持续多久，在吞掉了烛阴后，很快就消散掉了，而在原地上，小家伙的身影又再次出现，小家伙似乎还有些搞不清情况，小爪子摸了自己的脑袋，一张小脸东张西望的，在寻找那烛阴的身影。

　　看到小九迷糊的样子，孟瑶忍不住扑哧一笑，一下子冲淡了先前那震撼的一幕，秦宇也是忍不住摇头，嘴角露出一丝笑意，小九还真是一个迷糊蛋，秦宇估计小九自己都不知道他有那个金身护着，而他会冲向去，想来也是本能的把烛阴给当作了一种美食，潜意识的驱使着他跳下去。

　　烛阴消失了，小九在下面寻找了一会，没有找到烛阴的踪影，闷闷不乐的往回走，而那群血燕则是冲着秦宇一声长鸣，最后飞向那雷电之处，消失在苍穹之上。


第394章 进山

　　“秦宇！”

　　上饶市火车站台，孟瑶抱着秦宇，眼泪在眼眶中打滚，马上，她就要踏上动车前往南昌，然后再转飞机飞回京城，后天她就要飞往英国。

　　“别哭了，这么大姑娘了，哭花了脸就不好看了，你看那边的小姑娘都笑你呢。”秦宇拍着孟瑶的肩膀，安慰道。

　　听到秦宇的话，孟瑶侧过头去，果然在不远处有一位十来岁的小女孩正盯着她看，显然是好奇这位大姐姐为什么会哭。

　　孟瑶的脸一下子就羞红了，有些不好意思的抹掉自己的眼泪，离开秦宇的肩膀，故作生气的道：“你是不是巴不得我早点离开，然后好去欺骗其他的小姑娘。”

　　孟瑶是看到了秦宇脸上的笑意，小嘴不禁嘟了起来，自己都要离开了，他还笑的出来。

　　“那要不，我陪你去南昌。”秦宇突然提议道。

　　“不要，伯母还等你回去吃饭呢。”孟瑶拒绝了秦宇的提议，不过当她看到秦宇嘴角的一丝狭促的笑意，才知道自己是被秦宇给骗了。

　　“坏蛋，你是故意的，你肯定知道我不会让你陪我去南昌，所以才这么提议的。”孟瑶轻咬着银牙，漂亮的眸子狠狠的瞪了秦宇一眼。

　　“哼唧！”

　　似乎是知道了孟瑶要离开了，小九也从秦宇的怀中露出头来，低吼了几声，像似在和孟瑶告别。

　　“小九，你要帮我好好盯着他，他要是敢勾搭其他的女生，就狠狠的咬他。”孟瑶摸了摸小九的脑袋，叮嘱道。

　　“哼唧！”

　　小九很认真的点了点头，就好像一个接受首长命令的战士一样，又将小脑袋在孟瑶的手掌心蹭了蹭，来表达不舍之情。

　　对于这位愿意给他买吃的姐姐，小九很是很喜欢的，是除了秦宇之外，他唯一肯让抱的人。

　　“秦宇，我要走了，你一定要去英国看我，不然我以后再也不理你了。”孟瑶和小九玩闹了一会后，不远处就传来了列车检票的声音了。

　　这一次秦宇脸上的笑容敛去了，看着孟瑶，认真的点了点头，抱着小九和孟瑶告别。

　　离别总是伤感的，秦宇虽然脸上一直挂着笑容，但只是为了缓解孟瑶的心情，希望孟瑶心情可以好一点而已。

　　送走了孟瑶，秦宇便一直呆在了家里，工业园区的事情已经结束了，那位吴郝建死了，是被雷活活劈死的，这件事情还在县城引起了一阵轰动，再联想到吴郝建的开发商身份，不少人都认为是因为他做了什么丧尽天良的事情，才遭来了老天的惩罚，在老百姓眼睛，开发商就没有几个好东西。

　　另外，在县城官场也是产生了震动，县委书记郝建国开车出事，轮胎爆炸，车子撞上了花坛，脑部神经系统受损，很有可能成为植物人，这一消息让整个县城官场上的人是震惊不已，但随后就是有人欢喜有人愁，秦宇大舅就属于忧愁的那一派。

　　相比起这两则消息，工业园区的三个包工头还有一个工人突然疯了的消息造成的影响就要少了很多，警察调查了几天，最后得出的结论是：这四位是被雷电给吓疯了的。

　　这个结论很荒唐，但除此之外别无解释，四人的房间都是反锁的，房间内是满地的玻璃碎渣，再加上其他工人说，听到过一声巨大的雷响，所以警察只能得出这样的判断了。

　　不过这些事情现在和秦宇没有关系了，这两天他一直呆在家中，静心画符，在他的书桌上已经摆满了上百张成功的符箓，其中以爆火符最多。

　　“有这些符箓，解决山洞内的那些巨型千足虫应该是没有多大问题了。”秦宇停下笔，看着边上一摞符箓，满意的笑了笑。

　　秦宇这两天呆在家中潜心画符，就是为了再去一趟铜钹山那山洞做准备，现在的他已经踏入四品相师的境界了，是该彻底解决那只千足神君了。

　　“既然已经成为了地师，何不画一张地符出来。”秦宇的脑海中突然闪过一个想法，进入了四品境界后，他已经可以画四级符箓了。

　　四级符箓和三级符箓有一个很大的区别，那就是四级符箓的作用和威力都是和地脉之气有关。

　　秦宇在脑海中的诸葛内经中搜寻了一下四级符箓，诸葛内经中的四级符箓总共是有十一种，挑选了一番后，秦宇他最后选择了其中的一种：土游符。

　　土游符，将此符贴在地师身上，可以让地师没入地下一刻钟，在地下、土墙中行走，如同在平地上一般，但除了每次只有十五分钟的限制，土游符另外还有一个限制：使用一次后，三天内再次使用无效。

　　这是初级土游符的限制，秦宇也看到了，如果他可以画出中级土游符的话，那么这限制就会降低，使用的时刻也可以增长到半个小时，只要间隔十二个时辰就可以再次使用。

　　进入铜钹山山洞，秦宇觉得还是这土游符最是实用，土游符不是四级符箓中攻击性最强的，但却是最适合的。

　　一切准备就绪后，秦宇给父母打了一个电话，说要出去几天，当然，秦宇不会和父母说是要去铜钹山山洞，而只是说和几个同学去铜钹山渡假玩几天，父母自然是没有什么意见。

　　这个时节的铜钹山游客还是很多的，尤其是农家乐项目更是人满为患，毕竟深山好消暑的道理谁都懂，不少有钱人都会在夏季来铜钹山游玩几天。

　　秦宇坐着公交车来到了铜钹山脚下，然后又转搭专门载客的小车入了山，来铜钹山游玩的大部分都是有车一族，而且一般都是结伴的，像秦宇这样一个人的还真是很少见。

　　“小兄弟是本地人？”开车载秦宇的司机师傅，颇有些好奇的问道。

　　“是啊，就是县里的。”

　　“一个人来铜钹山玩可是很少，小兄弟以前来过吗，这个时候，铜钹山的那些农家乐项目都是人，一个人很难找到住所的。”司机师傅好心提醒秦宇道。

　　“我有亲戚在那里，我是去我亲戚那。”

　　秦宇其实明白这司机问这些的目的，铜钹山除了一些农家乐，还有一些人家，这些人家的居住条件肯定是没法和农家乐比，所以一般来这旅游的客人很少会住他们那，除非是实在是没地方住了，才会去住到农家。

　　所以，这铜钹山的农家们就想出了一个主意，那些成群的来度假休闲的客人他们不找，专门去找那些单个的、一两个人的，或者是经济不是太绰约的，毕竟，这农家乐的消费可是不低，普通工薪阶层都看着心疼。

　　像秦宇这类单人的，有没车的游客，就是这些山上农家的主要目标，秦宇心里很清楚，这司机如果把自己介绍到一个农家去住，也能拿那么一百块钱的提成，也算是一笔不少的收入了。

　　知道了秦宇在铜钹山上有亲戚，司机也就闭嘴没在谈了，既然赚不成提成，就不浪费口水了，车内一下子陷入了一片宁静，司机在专心的开车，而秦宇则是一路沿途欣赏秀丽的风景。

　　“靠，怎么开车的呢，赶着送死啊。”

　　车子的一个紧急刹车，让秦宇的头撞在了前面座椅上，而司机则是冲着前面的一辆车子破口大骂起来了。

　　“师傅，这是怎么回事？”秦宇揉了揉额头，还好这座椅靠垫是软的，不然估计自己得被撞出个轻微脑震荡来，颇有些不满的质问起司机。

　　“小兄弟你没事吧。”

　　看到秦宇在揉额头，司机师傅脸上也露出不好意思的神情，给秦宇解释道：“刚刚过转弯，前面那辆车子本来是在咱们身后的，也不知道这开车的是什么疯子，在拐弯的时候突然超车，我要不急踩刹车早就撞上了，娘的，这可是在悬崖边，真是不要命的疯子。”

　　听了司机师傅的解释，秦宇才发现，他们确实是处在山路的转弯处，这些山路都是凿建出来的，盘旋着到山上，边上就是悬崖，不是技术纯熟的师傅，一般的司机都不敢开这样的山路，至于超车、飙车，那更是嫌自己命长的行为。

　　“算了，咱们继续走吧。”

　　明白了事情的原因，秦宇自然不会怪司机师傅，不过正当司机师傅重新启动车子的时候，又是一道呼啸声，又一辆车子以超快的速度飘过这弯道，这速度都快赶上职业赛车手了。

　　“这……”司机师傅都不知道该说什么好了，倒是秦宇看了眼后视镜，略有所思，对司机师傅说道：“应该是某些人在这里飙车比赛。”

　　秦宇会得出这样的结论是因为他从后视镜看到，又有两辆车以超快的速度从面驶来，这一幕让秦宇很自然的想起，以前经常在新闻上看到的，某些富二代的飙车画面。

　　“都是群有钱的小崽子，不把命当一回事，这群人迟早得出事。”司机师傅索性就将车子停在了一边，等这群飙车的都开过去，这些人不要命了，他还想要呢。

　　“这就叫阎王要你三更死，不敢留人到五更，有些人是赶着去投胎呢。”秦宇笑了笑，给司机师傅丢了一根烟，两人倒是靠在车上，看起了风景，唠起了嗑来。


第395章 表妹

　　等秦宇到了铜钹山上有农家的地方已经是下午时分了，付了司机车费后，秦宇便朝着他当初居住的那家宾馆走去。

　　还好，宾馆还剩下几间客房，秦宇选择了一间，他打算明天一早再深入铜钹山，前往那山洞之中。

　　将一些东西放进房间后，秦宇出了宾馆，朝着来客居的方向走去，不得不说，上一次在来客居吃的那一顿已经是征服了秦宇的胃，山间美食独有的鲜味是任何调料都调不出来的。

　　来客居离秦宇住的宾馆不远，走上那么十几分钟路就到了，不过秦宇看到这来客居门口停的那几辆车，却是皱起了眉头，这几辆车子不就是先前在山路上飙车的吗？

　　走进来客居，秦宇迎面就碰上了一个熟人，来客居的老板，不过显然过去了这么久，这迎来送往的，来客居的老板已经是记不起秦宇了。

　　“老板，晚上给我预定两只‘食冷’，另外再加几个山里的特色菜。”

　　秦宇拿出五百块钱，那老板笑容可掬的接过秦宇的钱，答道：“没问题，不过先生晚上就你一个人吗？要是有朋友的话可以告诉我一下具体的人数，这样我晚上的时候好给留包厢。”

　　“就我一个。”

　　秦宇的回答让老板愣了一下，一个人上铜钹山到农家乐来的，他在这里呆了十几年还是第一次见到，尤其还是这么年轻的。

　　“那好，我一会就给厨房师傅们吩咐，就给你安排在那边的，你看怎么样？”

　　秦宇顺着老板手指的地方看去，那里是一块露空的平地，上面摆放了不少的桌椅，而在平地四周种上了一种红色的花，秦宇认得这种花，这花是用来防蛇，这种花散发出来的花香味，可以让蛇类不敢靠近。

　　“行。”

　　秦宇点了点头，只是吃一顿饭而已，重要的是菜肴，至于在什么环境吃，是不是包厢他倒是无所谓。

　　和老板订好晚饭后，秦宇便在这附近闲逛了起来，这里的山路因为游客较多，很是干净，秦宇知道在以前，这铜钹山的山路上可是掉满了千足虫的，一般胆小的人根本就不敢走，这车子经过，一路几乎都能压死几十万条千足虫。

　　“这铜钹山多千足虫应该是和那千足神君有关。”秦宇一边逛着一边想道。

　　“哇，这水好清凉，真舒服！”

　　“这么冷的水，余帅，你不是说你身体好，游泳厉害吗，要不要下去给我们证明一番。”

　　“你这是嫉妒哥的身材。”

　　“靠，余帅你敢用水泼我……”

　　一时间，女生的惊呼声，还有男子的愤怒声，再夹杂着一些泼水声，在这静谧的深山内，格外吸引人注意。

　　……

　　秦宇被声音吸引，循着声音传来的放下看去，那里是一条溪流，而此时有六七位年轻男女正踩在溪流中的岩石上，在嬉戏打闹。

　　看到这一幕，秦宇脸上露出了一丝羡慕的神色，这些人的年轻和自己差不多，正是风华正茂，书生意气的时候，但是秦宇却发觉，他自己的心态已经是慢慢的变化了，如果要让他也这样的嬉戏打闹，他肯定是做不出来的。

　　“有时候，少年老成未必是好事情。”秦宇轻叹了一口气，这就是个人性格的原因造成的，不过，当秦宇的视线投在其中的一位女生身上时，他的眉头却是皱了起来，紧紧的盯着那位女生。

　　溪流边的女生似乎也感觉到了有人在注视她，抬起头来，目光看向秦宇这边，和秦宇目光交汇，女生脸色一下子变的慌乱起来，就像小孩子是背着家长做了什么事情，突然被家长们当场撞见后的那种慌乱。

　　“张希，你怎么了？”

　　离张希最近的一个女生看到了张希的慌乱模样，狐疑的顺着张希的目光望去，当看到秦宇正朝着这边望过来时，不禁恼怒了，冲着秦宇吼道：“看什么看，再看信不信老娘过去揍你。”

　　这位彪悍的女生是以为张希是因为被秦宇一直这么盯着有些害羞了，要知道，刚刚他们一番嬉戏，这身上的衣服有些地方都打湿了，加上这夏天，女孩子们又都穿的清凉，被一个人男的一直盯着看，张希脸皮薄，会慌乱也很正常。

　　秦宇听到这句彪悍的话，眉头更皱的深，一言不发的也从路边的石子踩下去，朝着溪流边这群年轻人身边走去。

　　“靠，还敢下来，真当老娘是吃素的啊，余帅，你不是吹嘘你身材很好吗，去把那男的给我干倒。”

　　“露露，不要胡闹了。”张希听到自己好友露露的话，赶忙开口阻止道。

　　“胡闹？”露露被张希给拉住了手，视线不禁有些狐疑的在张希和朝着这边走来的秦宇身上来回打转，小声问道：“这男的你认识？”

　　“恩，他是我表哥。”张希解释了一句。

　　张希的这话一出，那几个男生原本怒瞪着秦宇的目光全部软了，尤其是那位被叫做余帅的，更是脸上凶恶的表情一下子给垮了。

　　而在张希解释完后，秦宇也已经来到了溪流边了，没有理会那几个年轻男子，他直接看着张希，沉声问道：“小希，你怎么来这里了，这时候不是该在市里上学吗？”

　　“表哥，我是……我。”张希对秦宇有点怕，想要回答，却吞吞吐吐的不知道该怎么回答。

　　“那个表哥，张希又不是高中生，这大学的课程很轻松的，张希这两天没课，所以我们才来铜钹山玩两天。”

　　露露眼珠子转了一圈，看到张希支支吾吾的没有回答，马上开口圆场道。

　　“张希，这些都是你同学？”

　　秦宇看着张希身边的这些年轻男女，身上都穿的是名牌衣服，有的还戴着价值不菲的名表，难道现在的学生都这么有钱了？

　　“有的是，有的不是。”张希喏喏地答道，眼神不敢看秦宇，低着头看着脚下的溪流。

　　秦宇皱着眉头看着自己的这位表妹，脸色有些难看，他这位表妹从小就是一个问题少女，大舅公务忙，很少有时间去了解她学业上的事情，而大舅妈又只有这么一个宝贝女儿，很是宠爱，这就养成了张希无法无天的性格，在上高中的时候，整天逃课和社会上的一些混混混在一起。

　　张希被秦宇晚了两届，张希上高一的时候，秦宇上高三，原本秦宇还是不知道自己这个表妹的事情的，只是有一次阿龙和他提起，说看到他表妹和校外的一群混混走在了一起。

　　阿龙和秦宇的关系很好，也见过张希，知道是秦宇的表妹后，自然不会向秦宇隐瞒，秦宇找到张希的同学，一番询问，才知道自己这位表妹竟然这么厉害，逃课、抽烟，还和其他的女生打架，简直就是新一代的大姐大。

　　秦宇也知道大舅妈肯定是舍不得骂张希的，但是不管怎么说张希也是他表妹，他不可能就这么看着张希一步步堕落下去，外面社会上的一些混混都是群什么样的人渣，秦宇他在清楚不过了，所以，他决定亲自找张希谈一谈。

　　只是，谈话的结果很不理想，张希根本就没有把他这做表哥的放在眼里，甚至还扬言秦宇要是敢把她在学校的事情告诉她爸爸，她就找人教训秦宇一顿。

　　秦宇听到他这表妹叛逆的话，也不知道是该哭还是该笑，竟然威胁到他头上来，也就是新生们不知道他的过去，那些高三老生，谁不知道他是学校老大阿龙的最好的兄弟。

　　被自己的表妹威胁，是让秦宇彻底的怒了，当场就扇了张希一巴掌，张希自然不会甘休，便叫秦宇等着，她这就去找她的“男朋友”来。

　　张希所谓的“男朋友”也就是一个无业小青年，占着自己长得不错，便找了几个同样几个无业青年，整日在学校外面游荡，去欺骗那些不懂事的小女生，诱骗这些女生的身体和钱财，甚至到后面还会强迫这些女生去卖淫。

　　而这时候的阿龙已经是辍学在社会上混了，要不然就那几个小混混怎么敢在学校附近出现，阿龙在学校的时候，外面的混混要是敢进来，那都得是被抬出去的，所以，虽然阿龙也是混混，但在学校的口碑还是很不错的。

　　秦宇给阿龙打了一个电话，最后的结果自然是可以预料，张希找来的“男朋友”，还有她“男朋友”的几个兄弟，全部被阿龙给打断了腿，满身都是血，跪在地上苦苦哀求。

　　而秦宇只是在一旁冷冷的看着张希，此时的张希一张小脸是被吓得惨白，她没有想到平时看着斯斯文文的表哥，竟然出手这么的狠。

　　张希那所谓男朋友的腿是秦宇打断的，秦宇不讨厌混混，但对于这种欺骗不懂事的女孩的人渣，他倒是不会手软的，和阿龙在一起混的那两年，打架见血也算是常事了。

　　经过了这件事情后，张希才开始惧怕起她这个表哥，也开始安心的呆在学校，虽然学习成绩不怎么样，但至少是不会那么叛逆了。

　　而秦宇第二年就高中毕业去南昌上学了，每年正月去大舅家拜年的时候，他就发现，自己这表妹很怕自己，都不敢单独和自己在一起说话，这让秦宇颇有些无奈，不过这样也好过看着自己的表妹堕落的好，被表妹看成恶人就恶人吧。


第396章 威风的表哥

　　张希不敢看自己这位表哥，在自己爸妈还有外婆他们眼中，这位表哥是一个品学兼优的好学生，但是只有她知道，自己这位表哥还有不为人知的一幕。

　　张希不止一次听自家老爸夸奖表哥，好几次她都想要告诉自己老爸，不是这样的，其实表哥他也是一个混混，但是她每次想开口的时候，脑子里就浮现表哥拿着板凳狠狠砸断在杨威腿上的那一幕，让她不敢开口说出实话。

　　现在的张希不是当时的那个叛逆少女了，她也已经明白，当时表哥的所作所为都是为了自己好，表哥不会伤害自己，但每次见到表哥，她就会感到害怕，就连她自己也说不上来为什么。

　　原本上大学了，和同学朋友出来玩玩，是很正常的事情，但是看到表哥，张希就感觉像是做错了事情被大人抓到一样，很是心虚。

　　“那个表哥，你这怎么一副审问犯人的口吻，你又不是张希他老爸，张希都这么大了，还需要你来管啊。”

　　露露看到自己好友的样子，就好像一个被恶霸欺负的弱女子，不禁挺身而出，挡在了张希的面前，眼睛毫不示弱的瞪着秦宇。

　　被露露这么一说，秦宇也才意识到自己的口气确实是有些严厉了，他也只是怕自己表妹又走上当初的老路，毕竟，眼前的这几个年轻人，看着就不像一般的学生。

　　其实，秦宇却是忽略了一个事实，这些年轻人固然是穿着名牌，但张希又何尝不是呢，因为是自家亲戚，而且秦宇和几位舅舅的关系很好，所以，他才一直不知道自己大舅这一个镇长在外人的眼中是何等的风光，张希也勉强可以算上是官二代了。

　　“这大山之中，不要多玩水，很多有毒的生物都是躲在水中的。”感觉到张希对自己的害怕，秦宇也是无奈，最后只得叮嘱了一句。

　　“恩，表哥我知道了。”张希很乖巧地答道。

　　“那行，你和你同学玩吧，既然回来了，别忘了回去看看大舅和大舅妈，我就先走了。”

　　秦宇会这么好说话，也是被这位挡在自己表妹面前的女生的话给点醒了，表妹也不小了，也是二十出头的姑娘了，想来也是明白事情了，不需要他在那么操心了，同学之间出来游玩，在大学生里面是很正常的事情，他没必要阻止。

　　当然，秦宇也是过来人，他很清楚，表妹很有可能是和这其中的某位男生谈恋爱了，他也不是老古董，表妹已经这个年纪了，享受下爱情是天经地义的事情。

　　“张希，你这表哥是什么来头啊，你好像很怕他，看起来很普通啊。”等秦宇走后，露露忍不住好奇，问起了张希。

　　“我表哥不像他外表这样的。”张希不好把当年的事情告诉自己的好友，只得这么模糊其词的说了一句。

　　“你的意思是说你表哥是一个腹黑货，靠，你怎么不早说，老娘最喜欢腹黑的男人了。”露露一听这话，望着秦宇的背影，眼神之中闪烁着光彩，冲着秦宇喊道：“表哥，别急着走啊，一起玩玩啊。”

　　秦宇听到背后的呼唤，身形顿了顿，然后大踏步的继续离开，头也没回过。

　　“这么屌，张希，你表哥还真是一个怪人啊。”露露有些不甘心地说道，想她田露露，要相貌有相貌，要身材有身材，这前凸后翘的，不知道学校里有多少宅男天天偷瞄她呢，没想到这张希的表哥，竟然连看都不看她一眼，这让她的自尊心受到了巨大的打击。

　　“露露，你算了吧，我前天听我妈打电话给我说，我表哥带女朋友回家了，我妈说，我表哥女朋友美的跟天仙似的，那些大明星都没法比。”

　　“你妈还说我是王母娘娘再世呢，不行，你表哥太有范了，如果不是装的，那就太酷了，我就不信以我田露露的天生丽质，还不能让你表哥拜倒在石榴裙下。”

　　田露露自恋的抚摸了一下自己的翘臀，甩了一下乌黑的秀发，火爆的身材倒是让一旁的几位男生不自觉的咽了一下口水。

　　“露露，你别人来疯了好不，咱们这次是出来旅游的，再说了，那男的也不咋样。”

　　其中的一位男的，脸色阴了下来，他一直喜欢田露露，不过田露露粗神经，没有能感觉的到他的意思，总把他当成哥们，这让他很郁闷，而现在田露露当着他的面说要追张希的表哥，这更是让他怒火中烧，再也忍不住。

　　“汪浩，你管我呢，你是我什么人，我就喜欢怎么的，我倒贴我都高兴。”田露露的性格豪爽，最受不得别人说她，汪浩这一开口算是踩到了她的尾巴了。

　　“好了，露露你也别说了，汪浩你也是的，露露也就是开玩笑一说，干什么当真啊。”余帅在一旁赶忙圆场，他是知道汪浩喜欢田露露的，但喜欢田露露这样粗神经自来疯的女生，汪浩可还有很长一段时间的路要走呢。

　　“露露算了，别生气了。”张希也开口劝自己的好友，不过她对于汪浩说低自己表哥，也是有些不高兴，虽然她很怕自己的表哥，但是看到汪浩这么说，她听着就是不舒服。

　　“对，大家都是出来玩的，没必要闹成这样。”另外两个女生和两个男生也跟着打圆场。

　　“不玩了。”田露露一甩手，拉起张希，说道：“张希，走，咱们找你表哥去。”

　　“好了，露露，别使性子了，汪浩，你也给露露陪个不是，男人嘛，总要让着点的。”张希自然知道自己好友说的是气话，当下点了那汪浩一句。

　　“露露，是我不对，你就别生气了。”汪浩很不情愿的说了一句，不过他心里却是把秦宇给恨上了。

　　正在山里到处闲逛的秦宇要是知道他走后，这些人因为他而发生了一场争吵，不知道该是什么样的表情。

　　时间，就在秦宇的闲逛中慢慢流逝，当整片大山被夕阳披上一层红纱时，秦宇这才转身返回来客居去，这大山里吃晚饭一定要比平时早，深山夜晚多忌讳，秦宇虽然不是很在乎，但也没必要节外生枝。

　　秦宇走到来客居的门口，却意外的听到了里面一群年轻男女交谈打闹的声音，他的脚步顿了一下，随即一想，这也很正常，这些年轻人一看家庭条件都不是很差，来客居又是铜钹山众多农家乐中搞的最好的一家，会在这里碰到他们也很正常。

　　不过，当秦宇随即看到那门口的几辆车子时，他的脸色就黑了下来，这四辆车子就是不要命狂飙上山的车子，再联想到包括自己表妹在那，正好是八位年轻人，这已经很明显了，自己表妹也是坐着这赶着投胎的车子上山来的。

　　秦宇被自己这个表妹给气的肚子都要炸了，大舅妈和大舅就这么一个女儿，她不珍惜自己的生命，也得为大舅和大舅妈考虑一下，要是她出了事情，大舅和大舅妈该多么伤心绝望。

　　“哼唧！”

　　秦宇正要走进去教训一下自己这表妹，却是被怀里的小九给打断了，小九感受到秦宇心脏的剧烈起伏，脑袋伸出来，大眼睛迷糊的看着秦宇，似乎是不明白秦宇这是怎么了。

　　“小九，我没事。”

　　经过小九这一出声，秦宇的心情倒是平复了不少，轻轻抚摸了下小九的小脑袋，深吸了一口气，让自己的心情放松下来。

　　自己表妹已经是很怕自己了，见到自己就跟老鼠见到猫一样，而且表妹也这么大了，要是自己进去就对她一顿劈头盖脸的骂，也太不合宜了，毕竟还有表妹的这么多同学在场呢，也要给她留一点面子。

　　秦宇站在门外沉吟了半晌，还是决定等晚上的时候，再单独和自己表妹谈一下。

　　“张希，你表哥来了？”

　　秦宇走进来客居，第一个看到秦宇是余帅，余帅看到秦宇后，立刻在张希耳边小声说道。

　　“啊。”张希听到这话，第一时间朝着边上移了一下，离余帅离开了距离，然后面色变得通红，抬头看向自己秦宇，喊了声：“表哥。”

　　张希的这一系列动作全部都收入秦宇的眼中，秦宇只能在心里无奈的叹了口气，自己这表妹真的是太怕自己了，很明显，表妹和她身边的这个男生在谈恋爱，不过见到自己就立马离的那男生远远的。

　　“哎呦，是表哥啊，表哥也来这里吃饭，一起吧。”

　　田露露却是神情有些振奋，站起身朝着秦宇挥手，不过秦宇根本没有理她，冲着自己表妹点了点头，便打算朝着自己的一桌走去。

　　“表哥，要不一起吃吧。”张希看到秦宇走开，也开口说道。

　　“表哥，一起吧。”余帅也赶忙开口，他算是看出来，张希对她这表哥是又怕又尊敬，很明显张希这表哥应该在张希家说话是挺管用的，自己要追求张希，要是能先拿下她表哥，那也是很大的一个进步啊。


第397章 老人

　　不过，余帅却不知道的是，他想要巴结上张希的表哥，但张希的表哥对他可没有什么好印象。

　　当秦宇知道自己表妹谈的这个男朋友也是飙车的一员后，秦宇就已经对他好感全无了，如果要是大舅会征询自己的意见，秦宇肯定是会明说的。

　　秦宇没有选择和表妹他们做一起，而是回到了自己订的位置，这时候来客居已经有不少人了，秦宇一个人坐一桌，倒也吸引了不少人好奇的目光。

　　“张希，你表哥也太怪了？是一直就这么不合群的吗？”露露看着秦宇的背影，忍不住对张希问道。

　　“没有啊，我表哥挺合群的，可能今天他不想和我们做一起吧。”张希摇了摇头，不过这样也好，要是表哥和他们做一桌，她还真的会很尴尬。

　　秦宇一个人坐一桌，等待着厨房师傅们上菜，实际上，秦宇不愿意和张希他们做一桌，最大的原因，也就是怕表妹尴尬，要是自己坐过去，他估计表妹恐怕也吃不好，便索性不去了。

　　由于秦宇是提前预定好了的，所以，在露天的这么多桌子的客人中，秦宇是第一个上菜的，当“食冷”上来的时候，那股鲜味让一旁的其他几桌人都不禁咽了一下口水，那味道实在是太香了。

　　“哇靠，这么香，看着就有食欲啊，余帅，咱们也点这个菜吧。”露露不禁被勾的食欲上涨，朝身边的余帅说道。

　　“我刚去点了，但是老板说已经被预定完了。”余帅的脸上有些尴尬，铜钹山的食冷是一绝，不过他中午到的时候，没有和老板预定，现在晚上想要点的时候，却已经被老板告知卖完了。

　　“啊。”露露嘟着小嘴，十分的沮丧。

　　“露露，不就一道菜吗，你要吃，到时候咱们买点回去，我家我爸店里的厨师给你亲手做。”汪浩看到露露的沮丧神情，开口安慰道。

　　“得了吧，你家大酒店的厨师，老娘可吃不起。”

　　露露一撇嘴，不过随即眼珠子骨溜溜的转了个圈，闪过一道亮光，拉起了张希的手，恳求道：“张希，咱们去你表哥那里坐吧，你是她表妹，他总不会赶你走吧。”

　　张希被露露的话搞得很慌乱，叫她去和她表哥坐，那得多难受，不过看到好友哀求的目光，张希心又软了，一时没有能说出拒绝的话，等她想要开口的时候，已经是被露露给拉出了桌子。

　　这时候张希也不好再回去了，只得硬着头皮和露露两人走到自己表哥那一桌。

　　“表哥。”

　　张希很小声的打了一声招呼，反倒是露露浑不在意，大剌剌的在秦宇对面的椅子上坐下，还把张希也给拉坐下，冲着秦宇笑嘻嘻地说道：“表哥好，我看表哥一个人也无聊，我们两个大美女来陪表哥好不好。”

　　秦宇抬头，眸光带着深意的看了露露一眼，随即嘴角扬起一个笑容，露露在她原来那桌说的话，其实都没有能逃过他的耳朵，秦宇明白眼前这女生主要是冲着什么来的。

　　“恩，这食冷确实很美味，表妹你可以尝尝。”

　　秦宇这一句话让张希脸刷的一下变得通红，眸子嗔怪的扫了自己好友一眼，连表哥都看出来她们是来蹭吃的了。

　　“嘿嘿。”

　　露露倒是无所谓，反而依着秦宇的话下坡，直接招呼了服务员再拿了两份碗筷过来，直接开始朝食冷下手了，吃的那叫一个大快朵颐，连秦宇看着都有些惊讶，不过随即就笑着摇了摇头，自己表妹这同学还确实是挺有趣的，这就是最近流行的女汉子吧。

　　“表妹，你也吃啊，这家店的食冷味道确实很不错。”看到自己表妹在一旁尴尬的看着自己，秦宇不禁莞尔一笑，表妹这是看到她带来的同学这么能吃，脸皮有些挂不住了。

　　“余帅，你说露露她什么意思，张希的表哥也就是那么普通的一个人，她这有必要这个样子吗，又不是什么大明星。”

　　汪浩的语气充满了怨气和酸味，余帅也知道自己这好兄弟心里的想法，但是他没法说张希表哥的坏话啊，哪怕他心里其实也是这么想的。

　　“露露的性子你也知道，人来疯，有时候就这样疯疯癫癫的，你别忤着她，等她玩闹够了就没事了。”余帅只能这样来安慰自己的好兄弟了。

　　“真是好吃，太棒了，老娘要在这里吃上它个三天三夜。”露露一边灌了一口水，又继续对食冷奋战去了，秦宇总共点了两只，露露一个人包了一只，秦宇和张希表兄妹两人只能是合吃一只。

　　“表格，露露她就是这样的性子，大大咧咧的。”张希有些不好意思地说道。

　　“这样的性子不错。”秦宇倒是有些欣赏这位叫露露的女生，不做作，虽然话语是粗了点，但这类人往往没有那么多的心眼，却是很适合交往的。

　　“是吧，我就说我这么可爱大方的女孩子，表哥肯定喜欢。”露露一脸满足的放下碗筷，拿纸巾擦了擦嘴，毕竟还是女孩子，满嘴油汁的太没形象了。

　　“表哥，我听张希说你有女朋友了？”

　　“恩。”秦宇有些惊讶表妹的女同学问这个干嘛？

　　“露露，吃你的饭。”张希看到露露开口，却是赶紧打断她，沉着一张脸看着露露，露露的那些疯话要是让表哥听到了，她怕会让表哥误会。

　　“真没劲。”

　　露露撇了下嘴，不过随即又神采奕奕的朝秦宇问道：“表哥，听张希说，你已经毕业了，现在在干什么啊？”

　　“在一家公司上班。”秦宇倒是不无所谓，笑着答道。

　　“上班多无趣啊，表哥你这次来铜钹山是干什么？怎么一个人，你女朋友呢？”

　　露露一连串的问题连珠炮似的冒出来，秦宇这回却没有回答，好整以暇的喝了一口米酒。

　　“要不表哥你和我们一起玩吧，我们这一次是来探险的，表哥你也不是外人，我就悄悄的给你透露一点讯息。”露露脸上露出神秘的表情，还特意左右看了下，然后压低了声音说道：“其实，我们是来找宝藏的，余帅他得到了一张藏宝图，地点就在这铜钹山里面。”

　　“深山，宝藏，多么刺激的事情。”

　　露露以为她透露出来的这个消息肯定会让张希的表哥感兴趣，至少也得是露出惊讶的表情，可结果是，她失望了，张希的表哥在听到了这个消息后，脸上的表情没有丝毫的波动，这让她有些沮丧。

　　就在露露不死心还要说些什么的时候，来客居的门外又传来了几声车子的喇叭声，吸引了露露的视线，秦宇也将视线投向那边。

　　来客居的门口进来了五个人，一位年轻男子，两位中年男子，另外还有一位老者，而在老者的手上，还牵着一位十一二岁样子的幼童。

　　“这老人家好时尚，都这么老了，还做一个波浪卷发，啧啧！”露露在一旁小声地说道。

　　“露露，别给人家听到了。”

　　秦宇没有去细听身边两女生的交谈，他的目光在第一眼扫到那老者的时候就爆发出了一道精光，而当秦宇的目光顺着老者的手落到那个幼童的身上时，秦宇的身体轻微的颤动了一下。

　　不过，秦宇只看了一眼，便收回了目光，低下头，拿起筷子去夹起桌上的菜，脸上的震惊之色很快就消失不见，恢复了正常。

　　就在秦宇收回目光的刹那，那位老者似乎是感应到了什么，浑浊的眸子朝着这边望了一眼，在秦宇和张希还有露露三人的身上扫过，最后停在了秦宇身上。

　　老者原本浑浊的眼神，在一瞬间也爆发出来了一道精光，不过很快，他也和秦宇一样，立刻就收敛掉了，然后跟着几位同伴朝着他们预定好的包厢走去。

　　“张希，为什么我刚刚有一种被毒蛇给盯上的感觉，瞬间好冷。”老者走后，露露双手抱住手臂，心有余悸地说道。

　　“我也有这种感觉呢，好奇怪，就是刚刚那老人家朝我们这边看的时候才有的。”

　　秦宇听到表妹和露露的对话，眉宇轻微的皱了起来，刚刚那个老者是一位高手，不过身上的气息却是很阴冷，而他手中签的那个小男孩给秦宇的感觉就更诡异了，在秦宇的眼中，那小男孩根本就不是一个人类，或者准确的说，是根本就没有人类的气息，更像是一条蛰伏的毒蛇。

　　“表哥，你在想什么呢？这么入神。”

　　“哦，没事，我只是有些好奇而已。”秦宇看到表妹和露露听到自己这话后，看向自己的疑惑表情，轻笑着解释道：“你们有没有发现一个有趣的地方，那位老人明明是和他的同伴一起来的，但是那两个中年男子却离着那老人总有三步的距离，好像很忌讳一样。”

　　“表哥你不说，我还没注意，你一说我就想起来了，确实是这样。”露露疑惑地说道：“这就奇怪了，老人应该是这两位的长辈吧，都这么一大把年纪了，那两位没理由不搀扶着老人啊。”


第398章 无声的较量

　　秦宇在心里却是暗自答道：“那是因为那两位中年男子知道那老者的恐怖，不敢靠近。”

　　作为一个四品相师，而且还经过了龙气洗礼，秦宇对气场的敏感要远远超过一般的四品相师，在老者的身上，他感受到了压力，对方绝对最低也是一位四品相师，甚至很有可能已经踏入五品了。

　　一位有可能是五品相师的老者突然出现在铜钹山，这让秦宇不得不多想，对方的目的是什么，从那五人的神情来看，不可能是看风水的，既然如此，这五人出现在这里的目的就值得推敲了。

　　“表哥，你真不和我们去寻找宝藏啊，肯定是很刺激的。”露露很快就把老者抛之脑后，又谈起了宝藏的话题。

　　“你们怎么知道宝藏在铜钹山内？”秦宇随意的问了一句。

　　“嘿嘿，这个不能告诉你，除非你加入我们的队伍。”露露得意地说道。

　　“那算了，祝你早日找到宝藏。”秦宇笑了笑，这世上哪有这么多的宝藏，就算有，秦宇不觉得，凭这几个年轻人能看得懂藏宝图。

　　真正的藏宝图可不像电视里出现的那么简单，古人的智慧丝毫不比现在人差，任何藏宝图都是非常晦涩难懂的，就算是一些古文专家，都不一定可以看得懂藏宝图上的揭语，更别说这几位一看就是吃喝玩乐惯了的有钱公子哥了。

　　“表哥，你别听露露胡说，其实就是余帅他无意中得到了一张地图，然后发现就是在铜钹山上的，到底是不是藏宝图都还不知道呢。”

　　“肯定是藏宝图。”露露被张希揭穿后，有些恼怒，朝着对面桌子的余帅招了招手，余帅疑惑的朝这边走过来，问道：“露露，有什么事情吗？”

　　“余帅，你把那张地图拿出来，给表哥看看，到底是不是藏宝图。”露露赌气说道。

　　“这……”

　　余帅看了看露露，又看了秦宇一眼，有些犹豫，秦宇倒是无所谓，笑着说道：“不方便那就算了。”

　　“不是的，那地图我放在车上呢，我现在就去给表哥拿过来。”

　　余帅却是看到一旁的张希的脸色阴了下来，才恍然记起，这位可是张希的表哥，自己可得给张希面子啊，连忙朝着外面停车的地方跑去。

　　“表哥，这就是地图了。”

　　余帅气喘吁吁的跑回来，将藏宝图在桌子的一边摊开，这藏宝图也就和一张A4纸差不多的长度和宽度，不过出乎秦宇意外的是，这藏宝图上面没有字，只是一片连绵的大山，而且，这山还是很有特色的，那个巨大的湖泊，正是铜钹山上的九仙湖。

　　“你们是靠这个确定那宝藏是在铜钹山上的？”

　　秦宇边看边询问了一句，这地图上，在铜钹山的某个地方标记了一个大大的圆圈，上面写着一个繁体的“黄金”两字。

　　“是啊，你看这藏宝图都已经标示出来了，在铜钹山的这块地上有一个宝藏，里面藏有黄金。”

　　秦宇看了这张与其说是藏宝图倒更不如说是地图的图纸后，在心里默默的对比那个标示了“黄金”两字的位置所在之处，当初为了给郝建国的爷爷寻找好的风水地，他是看过铜钹山的鸟瞰型地图的，这样两相一对比，秦宇的神情一震，他知道这张地图标示出来的地方是在铜钹山的哪里了。

　　秦宇正要开口说话，却冷不丁的身后传来一个苍老的声音：“几位小朋友，这张地图能给我看看吗？”

　　秦宇猛地转过头，才发现，那位神秘的老者不知道什么时候已经来到了离他背后三米不到位置了，秦宇眼神之中闪过一丝惊骇，要不是那老者出声，恐怕就是走到离自己只有两米远的距离，自己都发现不了。

　　秦宇明白这其中固然有因为自己最后确认这地图上标示出来的位置而震惊之下，心神全部放在了地图上，但不得不说，这老者绝对是深不可测的高人。

　　“一张无用的小地图而已，没什么好看的。”秦宇不动声色的将桌子上的图纸卷起，看似动作很慢，但根本就不给老人机会，卷起之后，秦宇就将图纸还给了余帅。

　　余帅会给秦宇看，那是因为秦宇是张希的表哥，他需要巴结秦宇，但对于这位老者，余帅可就没有那么好说话了，哥这是藏宝图，你当是市场上的大白菜，你想看就可以看啊。

　　余帅收起藏宝图，就要朝着停车场走去，那老者却也不恼，只是右手在宽大的长袖内，随意的晃动了两下，然后笑呵呵的看着余帅。

　　“余帅，你回来。”

　　就在老者隐藏在袖子中的手做了几个手势后，秦宇突然开口喊住了余帅，朝余帅招了招手，余帅只得疑惑的往回走。

　　老人的动作很隐秘，几乎没有人发现他的手在袖子下的动作，就算发现了，也没有人会觉得有什么异常，但是秦宇不同，在老者出现之后，秦宇的眼眸余光就一直盯着这老者，老者在袖子的里动作没有能逃过他的眼睛。

　　当看到老者的在袖子下的动作后，秦宇的眸光就爆发出精光，他可以清晰的感觉到，随着老者的手势动作，一股磁场波动从老者的袖中散开出去，然后在这来客居的门口出现，恰好是余帅去停车场要必经的路段上。

　　“表哥，你有什么事情吗？”余帅走回来，朝着秦宇问道。

　　“这东西还是带在身上吧。”秦宇随便找了一个理由，有些事情他不能明着告诉余帅，而且那老者还在一旁呢。

　　听了秦宇的话，余帅眼神中闪过一丝郁闷，自己都差不多走到门口了，又叫自己回来，就为了说这么一句话，要不是因为秦宇是张希的表哥，余帅哪会这么好脾气。

　　老人听到秦宇叫住余帅，浑浊的眼神闪过一道若有所思的光彩，褶皱的老脸露出一抹笑容，深深的看了秦宇一眼，转身走回了包厢。

　　秦宇看着老人的背影，眼神之中流露出一丝忌惮，这老人临走前又出了一次手，秦宇可以感觉到气场的波动，但是老人到底做了什么，他是一点都没看出来。

　　想到这，秦宇的眉宇皱着更深了，开口对自己表妹说道：“表妹，你们今晚是住在哪里的？”

　　“就不远的那家宾馆。”

　　“恩，我知道了。”秦宇有许多事情要交代自己的表妹，但是这里人多口杂的，不是很方便，便沉默不言，专心吃饭。

　　“卓老，您出去是？”

　　老者走进包厢，两位中年男子赶忙站起来，至于那位年轻男子则是已经昏迷在了桌子上。

　　“原本是因为发现一个有趣的人，想要出去打个招呼，没想到竟然还有一个意外之喜。”老者在椅子上坐下，笑呵呵地说道：“我看到了谷桑君画的图纸了，关于神君洞的位置所在。”

　　“什么！”

　　老人说的很平淡，但两位中年男子却是面色大变，眼神之中有着掩饰不住的激动，两人的动作，让原本坐在包厢一角的那位幼童，睁开了眼睛，显然是被这两位中年男子给打扰到了。

　　“恬噪。”老人枯瘦的手指在桌子上轻敲了几下，两位中年男子就好像被一头冷水给泼到身上，激动之色消失的无影无踪，取而代之的是害怕。

　　“卓老，晚辈两人一时情绪激动了，还请卓老不要见怪。”

　　两位中年男子看着老人的手指在桌上轻敲着，两人的冷汗都下来了，不一会，整个后背衣衫算是全部湿透了，但是两人不敢有一丝的动作，战战兢兢的站立着。

　　“这一次就算了，再有下次，你们就自己领罚去。”老人的话让两位男子齐松了一口气，这才小心翼翼的在椅子上坐下。

　　“本来还以为要找到神君洞还得看运气，没有想到这外面的一群娃娃竟然得到了谷桑君当年画的地图。”

　　老人的眸子看向两位男子，命令道：“今晚去把图纸拿来，我已经在拥有图纸的人身上下了印记，你们到时候跟着小青就可以找到了。”

　　老人的袖子一挥，一道青光从老人的袖子遁出，瞬间就飞到了桌子上，竟然是一只一寸左右长度的青色小蛇，此时小蛇正盘在桌子上，轻吐着蛇芯，碧绿的眼睛泛着幽光，两位中年男子看到这条青色小蛇，面色一抖，眼神中有着浓浓的忌惮之色。

　　“卓老放心，我们晚上一定拿来图纸。”两位中年男子赶忙保证道。

　　宾馆楼下，秦宇等到自己表妹出来后，便缓步朝着外面走去，张希自然是跟在后面。

　　“表哥，你叫我出来是有什么事情吗？”张希开口问道。

　　“是有点事情要和你说。”秦宇点了点头，说道：“今晚在铜钹山过夜后，你明天就下山吧，至于那个宝藏，不要去想了，也不要有什么好奇心理，你可以劝你的同伴们一起下山，如果他们不愿意那就算了，但是你明天早上一定要走。”

　　秦宇严肃地说道。


第399章 秦宇的冷漠态度

　　张希惊讶的张大小嘴，她没有想到自己表哥叫自己出来，是说这个，当下赶忙解释道：“其实，找宝藏我们也只是说说，主要还是到铜钹山玩两天而已。”

　　“不管怎样，反正明天你就下山吧，有些事情我没法跟你明说，但是你再留在铜钹山上可能会有危险。”

　　张希看到自己表哥认真的表情，虽然有满脑子的疑惑，但最后还是点头答应了。

　　“行了，那你就回去睡觉吧。”

　　“那我回去了。”

　　张希乖巧的朝宾馆走回去，不过刚要上楼的时候，秦宇又在身后喊住了她，问道：“对了，那个余帅是住几号房？”

　　“他住306房。”

　　张希迟疑了一下，不过最后还是如实回答了。

　　张希就这样一头雾水的回到了自己的房间，一路上她一直在想表哥为什么要让自己明天就下山，还说不要去找那地图上的地方？

　　尤其是表哥最后问她余帅住几号房，当时她的心里都颤了一下，还以为表哥看出来她和余帅之间的事情了。

　　其实，她和余帅也只是比普通朋友更进那么一步而已，两人也是认识不到一个月，这一次会来铜钹山也是余帅发起的，她刚好也没有什么事情，便和好友露露一起来了。

　　“张希，你在想什么呢？这么入神？”

　　露露看到张希走进房间后，一副心事沉沉的样子，忍不住的上前问道：“你表哥找你谈什么了，是不是找你要我的电话号码？像你表哥这类闷骚男都是这样的性格，我懂的。”

　　露露很是自信的朝着张希抛了一个媚眼，不过张希此时没有理会自己好友的搞笑，而是一下子坐在了沙发上，沉思了起来。

　　“张希，你怎么了？”露露就是再神经大条，也知道肯定是有事情了，急忙坐在张希的身边问道。

　　“露露，咱们明天下山吧，我带你去我家玩。”

　　“下山，不是说好了要玩一个礼拜的吗，怎么明天就下山。”露露的声音分贝瞬间提高了好几个点，“是不是你表哥叫你回去的，不会吧，你表哥也管得太多了吧，他只是你表哥，又不是你亲哥，再说了，你都这么大了，又不是小孩子了，还需要他来管啊。”

　　“我表哥也是为我好。”张希小声的解释了一句，然后突然压低了声音，说道“我表哥好像去过那个藏宝图上的地方。”

　　“你表哥去过？”露露满脸的不可思议，两个女生就好像隔墙有耳一样，都压低了声音小声交谈起来。

　　“当时我表哥看到这张地图后，有一瞬间的眼神震动，很明显，我表哥是去过这个地方的，不然他不可能会有这样的表情，而刚刚我表哥也告诉我，那个地方有危险，所以他才让我明天赶紧下山，这一点至少证明了，我表哥肯定知道地图上标示的地方是在哪里。”

　　秦宇没有想到的是，他当时仅仅是刹那间的震惊神色流露，就被自己的表妹给捕捉到了。

　　“你表哥不会是想一个人去吞了这宝藏吧，所以故意要你下山。”露露猜测道。

　　“不会的，不说咱们是不是真的能找到那地方，我表哥不是这样的人。”张希摇了摇头，看了露露一眼，说道：“又一次我爸喝多了回家，我听到我爸和我妈的交谈，说我表哥他不是普通人。”

　　“我表哥曾经在我二伯新房子落成的时候，破了丧风煞，听我爸和我妈交谈的话，好像就连我们县的县长都求过我表哥办事。”

　　“你表哥是一个风水先生？”露露眼神中的好奇神色更浓了，忍不住喊道：“风水先生耶，真是酷毙了，不过你表哥要是这样说，我对那宝藏更感兴趣了。”

　　“露露。”张希神色认真的看着自己这位好友，说道：“你别再添乱了好不，咱们明天就叫余帅他们一起下山吧。”

　　“你叫余帅下山他肯定是没意见，但是你确定另外几个人不会抱怨，汪浩那家伙我一句话就可以让他闭嘴，但是还有四个人，他们和咱们又不熟，恐怕不会答应吧。”

　　露露给张希分析了情况，他们这次是八个人一起来的，另外两对情侣都是余帅和汪浩的朋友，和她俩却是不怎么熟悉，贸然叫人家下山，人家要没意见才怪。

　　“我看这样，不如让你表哥把那地方到底有什么危险直接告诉我们，这样我们也好去劝说那些人。”

　　“我看你就是想要满足你自己的好奇心。”张希白了自己这好友一眼，露露被揭露了，也不尴尬，摇着张希的手臂，哀求道：“我的好姐妹，你是知道我的，好奇心最重了，这件事情要说不让我知道底，我肯定是不会就这么回去的。给你表哥打个电话吧。”

　　“我又没我表哥电话，怎么打。”张希摊了摊双手，表示无能为力了。

　　“那我明天也不走了，不行，我现在就去找余帅，把那地图拿过来，今晚就要研究出那宝藏到底在什么位置。”

　　露露火急火燎的从沙发上站起来，刚朝门口走了两步，又走回来，笑嘻嘻的将张希也从沙发上拉起，说道：“张希，你陪我一起去。”

　　两位女生走出自己的房间，她们的房间和余帅的房间之间就隔着一条走廊，一个是在走廊的这头，一个在走廊的另外一头。

　　“咦，张希，你看那边是不是有人。”

　　露露突然指着走廊拐角一处地方，而张希在露露开口的时候，也开口了，轻喊了一声：“表哥。”

　　站在走廊拐角处抽烟的正是秦宇，秦宇看了自己的表妹还有她的那位同学一眼，疑惑地问道：“大晚上的你们出来干嘛？”

　　“表哥你怎么在这里？”露露却是抢在张希回答之前，反问起来秦宇。

　　“我就住在前面，出来抽支烟。”秦宇手一直边上的310房门，露露朝那边看了一眼，狐疑地说道：“抽烟还需要走出来抽啊。”

　　秦宇被露露的这话给堵的一时语塞，一时之间不知道该怎么解释的好，露露看到秦宇被她问的无话可说的表情，眼神之中闪过一道得意的神色，走到秦宇的身边，压低声音说：

　　“表哥，你是不是想进余帅的房间把那张藏宝图给偷走，肯定是的，我可是听张希说过，你特意问过他余帅住哪间房间。”

　　露露一副我已经识破了你的奸计的模样，让秦宇是哭笑不得，他会站在这里确实是有他的目的，但和藏宝图没有一丝的关系，也亏得表妹这同学能想到那方面去。

　　“其实表哥你不需要这么麻烦的，只要让张希去开口找余帅要，余帅保证不敢拒绝。”露露笑的很贼，她这话说的张希脸色通红，秦宇也是差点给一口烟呛到。

　　“行了，大晚上的没事别乱出来走动，也别胡思乱想的。”

　　秦宇知道，和这样古灵精怪又粗神经的女生再谈下去，最后败下阵来的肯定是他，也就索性不辩解了，叮嘱了张希一句，转身朝着自己的房间走去了。

　　“表哥你等等。”

　　就在秦宇打开自己房间门，走进去后准备关门的时候，一条手臂却伸了进来，硬生生的阻止了他关门。

　　秦宇皱着眉头看着自己表妹的这位同学，不明白对方冲过来又是想干什么？

　　“表哥，让我进去，我有点事情要和你商量下。”露露靠在门边，朝着秦宇抛了个媚眼，很是自信，她相信，以她的样貌和身材，没有几个男人可以把她拒之门外。

　　“没有事情请把你的手拿开。”

　　秦宇一句冷冰冰的话让露露顿时挫败了，一脸的失败样，不过当她看到秦宇已经再次去伸手准备关门了，赶忙说道：“表哥，我是真有事情要和你谈，很重要的。”

　　秦宇盯着露露一会，露露脸上赶忙露出认真的神情，秦宇沉吟了一下，才道：“进来吧，表妹你也进来。”

　　露露虽然得到了允许可以进去了，但还是垂头丧气的模样，显然，她的魅力失效，这对她来说是一个不小的打击，这一幕让身后的张希暗暗偷笑，自己表哥也太冷酷了点，露露这个活宝，这一次是真的吃瘪了。

　　“表哥，张希已经把所有的事情都告诉我了，但是仅凭表哥你一句话，还不足以让余帅他们都可以甘心离开，除非表哥能有什么证明，如果表哥真能证明那块藏宝图标示的地方有巨大的危险，那么我可以和张希一起，劝说大家回去。”

　　露露也不再玩笑了，进门之后，直接开门见山的朝秦宇说道。

　　“除了我表妹，其他人信不信和我有什么关系？我和你们又不熟，如果你们硬要犯险，我也没打算阻拦。”秦宇好整以暇的看着露露，说出的话却是让两位女生心里都一寒。

　　秦宇的话说的很冷血，也就是说，如果不是因为他的表妹，他们这些人的死活他根本就不放在心上。

　　张希又想起了当初上高中时候的那一幕，那时候的表哥也是那样的冷漠，张希真的相信表哥说的话，也许不是因为恰好自己也在这队伍里面，表哥根本就不会插手这事情。


第400章 蛇蛊

　　秦宇会表现的这么冷漠，也是有他的原因的，对于年轻人，可能你越劝他们，他们反而越不会听，但是当你表现的冷漠的一面时，这些年轻人可能才会意识到事情的严重性，才会真的重视起你的话。

　　秦宇现在的表现很简单，就是要告诉露露，要不是因为表妹在你们队伍里，我才懒得提醒你们，所以，你们去不去找宝藏，跟我没有一点关系，我只要拦住我的表妹去就可以了。

　　秦宇的这一番话，让两位女生都陷入了沉默，良久，露露才抬起头，看着秦宇，认真地说道：“能不能请表哥你拿出一点证明，不然的话，我们也不好回去说服他们。”

　　秦宇原本是想说：信不信与我无关，但是话到嘴边，他突然改变主意了，想了一下后，说道：“晚上让你们看一出戏，你们就明白了。”

　　秦宇最后还是软了，决定让她们亲眼看到一点东西，这样，也就更加有说服力了。

　　“还记得晚上碰到的那个老人吗？”秦宇突然开口朝张希和露露问道。

　　“记得，长相这么奇异，怎么可能忘记的了。”露露答道。

　　“那个老人看上了余帅身上的那张地图，今天晚上估计就会有行动了，一会你们就可以看到了。”

　　“那老人会什么要这张地图，表哥你不是说，这地图上标示的地方是一个危险的地方吗？”露露疑惑不解。

　　“因为那里有可以让这些人不要性命也想要得到的东西。”秦宇说到这里就停止了这个话题，将房门打开一条缝，说道：“从这里可以看到余帅的房门，你们就呆在这里面，不管看到了什么，都不要出声，更不要出去。”

　　秦宇交代了两位女生几句话后，他自己则是走出了房间，很快就消失在了两位女生的视线中。

　　“张希，你表哥这是什么意思，神神秘秘的，你相信你表哥刚刚说的话吗？”露露忍不住问道。

　　“你要是不相信的话，你干嘛还躲在这门里不走开。”

　　“我总觉得你表哥的行为有一些邪门，就算那位老人确实是想要晚上来拿走余帅的地图，他又是怎么知道的？难不成他还能未卜先知？”

　　“我表哥在的时候你又不问，现在他走了，你倒是一肚子的疑问，露露，你还真是欺软怕硬啊。”张希开始捉弄起自己这好友。

　　“你表哥太酷了，我这不是不敢问嘛。”露露难得的脸色红了一下，忸怩着说道。

　　“你也别嘲笑我，你不也很怕你表哥吗，我又不是看不出来。”露露又回击了一句。

　　两个女生就这样趴在门上，一边盯着对面余帅房门，一边相互打趣。

　　时间就这么的流逝，山里的宾馆在深夜里不会显得很冷清，外面不知名的虫子的鸣叫，让整个夜晚显得很是热闹。

　　不过，这些虫子的鸣叫声，却突然停止住了，戛然而止，而张希和露露两人还没有感觉到，但是靠在拐角阴影处的秦宇，却是缓缓的将手中的烟头给泯灭，原本慵懒的身姿一下子绷紧，目不转睛的注视着余帅那间房子的房门处。

　　一道轻微的“沙沙”声在走廊处响起，秦宇的耳朵竖了起来，没多久，一条青色的小蛇就出现在了秦宇的视线中，这条小蛇停留在了余帅的房门前，朝着门边吞吐着信子。

　　这一幕同样也落入了对面房间张希和露露两位女生的眼中，两位女生看到这条青色小蛇的出现，差点就要惊呼出声来，她们先前也听一些山里的人讲过，这铜钹山因为开发没几年，经常会有一些爬行动物出现在农家里，其中以蛇类为多。

　　张希就想开口呼叫，但是却被露露一把给捂住了嘴，张希抬头不解的看着露露，不明白露露为什么突然捂住她的嘴巴。

　　“你忘了你表哥说的话吗？不管看到了什么，都不要发出声。”露露在张希的耳边小声地说道。

　　“但那是蛇啊！”张希扒开露露的手，轻声反驳道。

　　“你怎么知道你表哥叫我们看戏，不会就包括了这条蛇呢。”露露的眼眸中流露出一道特殊的亮光，盯着门外的那条青色，继续说道：“你自己都说了，你表哥不是普通人了，而且，我想，你表哥现在肯定也是躲在某个地方观察着这里，要这蛇的出现真的是在他的意料之外，他肯定会出现的，所以啊，咱们还是不要轻举妄动，免得打乱了你表哥的计划。”

　　露露的话分析的头头是道，张希一想也是这么个道理，便不再动弹，两人又沉着气，静静的盯着门外的那条青蛇。

　　小青蛇迎着余帅的房门吞吐了一会信子后，慢慢的挺了起来，就像人站起来一样，就靠尾巴来支撑着整个身躯。

　　然后，在张希和露露两个人不断放大的眼瞳和不可置信的目光中，一口咬在了门上，直接将木门咬出了一个洞口来。

　　嗖！

　　木门出现一个口，青色的小蛇毫不犹豫的钻了进去，这一幕让张希和露露两人脸色发白，这是什么蛇，竟然这么厉害。

　　“露露，现在怎么办，那蛇已经进去了，余帅一个人在里面呢。”张希有些着急了，这条蛇这么厉害，要是进去咬到余帅的话，那后果不堪设想。

　　“我也不知道。”露露是真不知道该怎么办了，一开始她是认为张希的表哥肯定也是在一旁看着的，但是现在这青色小蛇已经爬进了余帅的房间里了，而张希的表哥还不见人影，她也是有些乱了方寸了。

　　“叫人吧。”露露也不敢这么拖下去了，要是余帅真出了什么事情，而她和张希两个人眼睁睁的看着，那以后两人一辈子都不会心安的。

　　不过就在两人要开始呼喊的时候，一道白光从她们的眼前闪过，然后就只见这道白光一下子也飞遁进了对面余帅的房门内。

　　“刚刚你看到了吗？”露露目光看向张希，张希点了点头，两人面面相觑，那白光速度之快，让两人根本就没有看清白光里的到底是什么东西。

　　“哼唧。”

　　就在两人疑惑的时候，对面余帅房内内突然传来一声奶声奶气的交换，接着，一个毛茸茸的小脑袋从那洞口上钻了出来，这是一头只有巴掌大小，和小猫很像的小兽。

　　小兽从门洞里爬了出来，而在他的爪子下，挂着一条青色，已经被小兽的爪子给穿透了腹部，彻底的死亡了。

　　小兽就这么抓着青色小蛇，晃悠的朝着走廊的拐角走去，最后留下一头雾水的张希和露露两人在那大眼瞪小眼。

　　“刚刚这白光就是这只雪白的小猫咪的？”

　　两人的脑海里都冒出了这样的一个想法，除了这个，她们想不到那道白光还会是其他什么东西。

　　“哼唧！”

　　小九欢快的跑到拐角处秦宇的脚下，秦宇将小九抱了起来，摸了摸他的小脑袋表示鼓励，接着将小九爪子下的那条已经死掉了的青蛇给拿在了手上。

　　秦宇的手放在了青蛇的头部，摸索了一阵，最后双手一捏，一颗绿色的珠子从青蛇的嘴中吐出来，滚在秦宇的手心中。

　　“苗疆蛊术。”

　　看到这颗绿色的泛着幽光的珠子，秦宇脸色有些难看，苗疆是一个神秘的地方，在苗疆招惹一个会蛊术的高人，那就是等于招惹阎王，下蛊之诡异，根本就防不胜防。

　　当然，也不是每一个苗疆之人都会蛊术的，秦宇心里很清楚，在苗疆之中会蛊术的高手就相当他们玄学界中的四品相师，很是稀少，但是论杀伤力，一个蛊术高手相当于好几个四品相师，尤其是在暗杀这一方面，更是没的比。

　　“不行，这老者既然是一个蛊术高手，这一次摘了一条蛊，难免不会恼羞成怒向表妹她们下手，还是让表妹她们连夜离开的好。”

　　秦宇决定现在就去通知表妹她们，让表妹她们连夜下山。

　　不说秦宇这边，在宾馆外面不远处，两位中年男子中一位手里拿着一柱点燃的香，另外一位则是拿着一块黑色的石头，轻声念着一道晦涩难懂的咒语。

　　突然，拿着黑色石头的那位中年男子神情大变，脸色变得煞白，他低下头看向自己手上的石头，石头已经出现了一道裂缝，很快，就彻底裂成了两块，而另外一位手中的香也一下子无风自灭掉了。

　　“蛇蛊出事情了。”

　　两位中年男子互相对视了一眼，都从对方眼中看到了害怕，蛇蛊死了，他们该怎么回去向卓老交待，想到卓老的手段，两人情不自禁的打了一个寒颤。

　　“不行，就算蛇死了，咱们也要把蛊给找回来，不然卓老那里恐怕交待不过去。”那位手上持着熄灭了的断香的中年男子说道。

　　“怎么找，蛇蛊的厉害你不是不清楚，能干的掉蛇蛊的人是咱们能对付的吗，趁着人家没发现咱俩，快点走吧。”另外一位中年男子横了自己同伴一眼，说道：“我相信卓老也可以理解咱们的，而且卓老还有很多事情需要咱们去办，最大就是惩罚一下我们，不会真的对我们下手的。”


第401章 进洞

　　“表妹，这几张符箓你拿着，要是有什么不对劲的时候，就将符箓贴在自己的身上，然后，马上给我打电话。”

　　在宾馆外面的停车场，秦宇从怀里掏出几张符箓，交给了表妹张希，刚刚张希和露露两人已经劝服了她们的同伴，准备连夜就下山。

　　一开始有几位还不愿离开，但是当露露带他们去看余帅房门上的那个洞，这些人都沉默了，尤其是余帅，听说有一条可以一口咬碎木板的青蛇盯上了他，也不逞能了，直接答应立马就下山。

　　秦宇目送着表妹她们的车子消失在下山的路上，并没有就此返回宾馆，反而是朝着一个方向走去，那里正是先前那两位中年男子呆的地方所在。

　　“蛊魂香。”

　　秦宇鼻子在这角落嗅了几下，轻语了一句，可惜，对方已经走了多时了，他没法找出对方往哪个方向走去了。

　　在铜钹山某家农家里，两位中年男子站在一侧大气也不敢出，而一位老者正坐在床板上闭目打坐，在床的内里还躺着一位小男孩。

　　“青蛇死了，蛇蛊丢了，你们就这样回来了吗？”

　　良久，老者睁开眼睛，看了两位中年男子一眼，满是皱褶的老脸突然露出了笑容，只是这笑容落在两位中年男子的眼中，令两人神色变得惊颤，忍不住扑通一声给跪了下来。

　　“卓老饶命。”两位中年男子跪在地上大呼求饶，不停的磕头。

　　“连这点事情都办不好的废物，还敢喊饶命，要不是这次组织委托我过来寻找当年谷桑君消失的线索，就你们这样的废物早就死一万次了。”

　　老者的神情突然变得狰狞起来，脸上也充满了戾气：“一只蛇蛊培养起来要花费多少心血，你们两个蠢货竟然知道蛇蛊出事情了，连察看也不敢去察看，留你们有何用。”

　　老者手袖一挥，一连十几道青光从他的手袖射出，竟是十几条青色小蛇，这十几条小蛇全部爬在了两位中年男子的身上，伸出血红的信子，在两位中年男子身上游动起来。

　　“卓老，请看在组织的份上饶我们一回吧，而且谷长老的事情还有很多线索需要我们去调查。”其中一位中年男子抬头开口说道。

　　只是，当他的嘴张开时，一条青色的小蛇“嗖”的一下直接爬进他的嘴中，男子的脸色在瞬间变得煞白，很快就躺在地上抽搐起来，没一会五孔流出鲜血，双目爆睁，倒在地上再也没有了动静。

　　中年男子倒在地上一会，他身上的所有青色小蛇都爬进了他的身体内，有的钻进了耳朵中，有的从鼻孔中，甚至还有的从男子的下面进入，这一幕，让一旁另外一位中年男子全身如筛糠般颤抖，看的是心惊胆颤。

　　“做错了事情，还这么恬噪，还敢用组织来压我，真是自找死路。”老者轻哼了一声，随即目光转向另外一位青年男子，笑了，道：“还是你聪明，放心，我总要留一个人帮我办事的，把他的尸体给清理掉，然后找一副这铜钹山的卫星图给我，那张地图上标示的地方，我心里已经有了个大概了。”

　　“是，卓老。”

　　中年男子闻言大喜，而他身上的青蛇也在老者的话音落下后，开始朝着另外一个男子身上爬去，没一会那地上男子就已经变成了一具干尸，那些青蛇在吸食掉了男子的血液后，从男子的五孔爬了出来，朝着老者的衣袖游去，最后又全部钻进了老者的衣袖中。

　　中年男子依言将地上同伴的尸体给拖了出去，这间农家是他们租下来的，原本的主人已经搬到下面的镇上去了，男子将同伴的尸体拖到后院中给放在地上，蹲下身子在尸体上摸索了一会，从尸体上摸出了一块铜牌，揣进了自己的怀里。

　　如果秦宇此时在这里的话，就一定会认出这块铜牌，因为他已经见过这种样子的令牌两次了，只不过后者是铁质的，而这块则是铜质的。

　　秦宇见到过的那两块铁牌，一块是在铜钹山的山洞内，一块是在秦婆婆的帐篷里，但是两者都有一个共同点，那就是都是神秘的931部队的身份象征牌。

　　中年男子看了自己同伴的尸体一眼，轻叹了一口气，难免有些兔死狐悲了，在心里他已经把卓老给千刀万剐了，但是一想到卓老的冷酷眼神，还有那些蛇蛊，他又冷不住的打了一个寒颤，赶忙不让自己多想。

　　清晨，旭日东升，秦宇打坐结束，缓缓的睁开眼睛，下床去洗漱了，整张床上只有小九还在那呼呼大睡，小爪不时刨一下身上的被子，小脑袋整个缩在被子中，就露出背后的一撮白毛在外面。

　　“小九，起来吃早餐了。”

　　秦宇洗漱完毕，将床上的小九给摇醒，他现在要给小九养成习惯，让小九和他一样，在标准的时间点里进餐，也方便喂食。

　　小九很不情愿的睁开大眼睛，冲着秦宇低吼，似乎在责怪秦宇打扰了他的美梦，不过当秦宇将一件玉器摆在他的面前时，小家伙里面表情来了个360度大转变，小脑袋亲昵的在秦宇手掌心处蹭了蹭，然后一爪将玉器给抓到自己的进食范围内，大快朵颐起来。

　　“吃慢点，又没人给你抢。”看到小九的吃香，秦宇无奈的笑了笑，手在小九身上摸了摸，便到一旁收拾东西去了。

　　秦宇已经决定今天就前往那山洞了，那位神秘的会苗疆蛊术老者的出现，让秦宇心里萌生了一股危机感，他心里很清楚，那老者到铜钹山来的目的，也是为了那山洞。

　　等秦宇收拾完东西，小九也刚好解决掉了他的早餐，小爪子拍了拍自己的小肚子，一脸的满足样，对于小九来说，每天睡醒有吃的，就是最幸福的事情了。

　　“小九，上来。”

　　秦宇将背包背在身上，朝着小九招呼了一声，小九“嗖”的一下就跳到了秦宇的肩上，然后钻进了秦宇的怀中，眯着眼睛，继续休憩去了。

　　从宾馆这里到那个山洞的距离并不短，而且已经过去了有四个多月了，这春夏两个季节正是草木疯涨的季节，秦宇上次走的路已经没有了一丝踪迹了，这就导致秦宇再次走到那龙脉之处时，已经是下午时分了。

　　感受着面前的这座孕有龙脉的大山，秦宇心中也是颇有感慨，如果说，在南阳诸葛庐是他人生的第一个转折点，那么这里，就是他开始进入玄学界的真正起脚点。

　　龙气洗礼，随着修炼的时日增长，秦宇越加感觉到龙气洗礼给自己带来的好处了，五感灵敏，身体吸收天地灵气的速度都要比一般人要快速许多，这无形就是给了自己很大的帮助。

　　而现在，站在这大山脚下，秦宇再次感受到龙气的萦绕，而且这龙气似乎也认出了他，秦宇能从这萦绕在自己身体周围的龙气中感觉出一丝欢快，这是龙气在欢迎他回来。

　　“当初受你馈赠，今日无以为报，就替你彻底解决掉山洞里的隐患吧。”

　　到了四品相师的境界后，秦宇已经隐约明白，这龙气当初替自己洗礼不是没有目的的，只是当时他的境界低，没有能看出来，现在他站在这里，可以感觉的到，这大山龙脉有着一股怨气，而这股怨气所对的方向正是那山洞所在的位置。

　　其实，说白了，这就是龙脉在他身上下的一场投资，当日那龙脉看中他身上的潜力，给他龙气洗礼，秦宇相信，就算自己不打算解决这千足神君，等到日后境界更高之时，这念头通达之后，也会回来一趟的，了结这一场因果。

　　秦宇没有再呆在山脚，收拾好心情，朝着那个掩藏的洞口出发，山腰处的那个洞口，已经被孟瑶叫属下巨石给封死了，他可不想花费大力气给打开，还是直接抄近路的好，也能避开那些巨型千足虫，直接对付千足神君。

　　秦宇将那些竹藤给扒开，露出一个幽深的洞口，看到这洞口，秦宇脸上露出笑容，召唤出来了追影，让追影先进入洞口，而他紧随着后面跟着。

　　让追影在前面是为了预防一些突然事件，时隔四个月了，秦宇也不敢保证，这条通道就很安全，要是遇到危险，这么小的活动范围，身体想要转个身都难，更别说应对危机了。

　　有了追影在前面带路，秦宇很是放心，一路缓慢而又顺畅的爬到了那间石室内，在石床上露出了头。

　　下了石床，秦宇拍掉身上的灰尘和石粒，并没有急着出去，而是从怀中掏出了几张五行道符，先是给自己的手上加了一道五行固土符，只见秦宇的双手青芒一闪，整个手掌就附上了一层青色的石甲。

　　秦宇满意的看着自己的两只手掌，进入四品境界后，连带着五行道符的威力也增大了，要换做还是三品境界画的这无形固土符，绝对不会有这么明显的效果。


第402章 竟然是个人

　　不过，紧紧这样还不够，秦宇接着又拿出了五行风行符，五行绝金符还有五行柔水符。

　　五行绝金符，可以让身体的某个部位变得和黄金一样尖锐，充满攻击性，秦宇自然是将这五行绝金符贴在了自己的手上，原本青灰色的手掌又多了一层绚烂的黄金色在指节中流动。

　　五行柔水符，一种防御符，可以化掉一定力度的伤害，秦宇将这道符箓贴在了自己的胸口处，胸口上人体最脆弱的地方，秦宇这样做也是以防万一。

　　最后，秦宇将五行风行符贴在了脚上，可以说，现在的他全身上下都武装起来了，五行道符全部用在了自己的身上。

　　做完了这一切后，秦宇一手拿着一叠五行爆火符，一手握住追影，将石室的门给推开一条缝，眼睛趴在上面，打算先观察下外面的动静，结果却看到了让他眼瞳急骤收缩的一幕。

　　外面，地下广场下，上百头巨型千足虫围在了广场之中的那具前足神君的雕像前，犹如信徒参拜一般，全部伏在地上。

　　这一幕不是让秦宇最震惊的，让秦宇震惊的还是那千足神君的雕像，在那巨大的雕像胸口处，已经有一个破裂的洞口，而此时，洞口处正有着一位成年男子从里面挣扎着要爬出来。

　　男子的皮肤很嫩，就像新生婴儿的皮肤一样细腻光滑，他的两只手还有上半身已经露在了雕像外面，此时正奋力的想要让下半身也出来。

　　“嘎！”

　　一声不似人声的喊叫从男子的口中发出，而那些匍匐在地上一动不动的巨型千足虫再听到了这道声音后，纷纷抬起头来，看着雕像内的男子。

　　最靠近雕像处的三头巨型千足虫身体颤抖了几下，然后彻底的瘫软在地上，没一会，三只红色的小虫就从这三头千足虫的嘴中爬了出来，直接跳进了前方的雕像上，爬进了雕像内。

　　“咔！”

　　有了这三头红色小虫的帮助，男子的半个腰身也露了出来，现在整个上本身都裸露在外面，双手按住两侧的雕像，看样子，要爬出来也只是时间的问题而已。

　　“石化重生术是这个样子的？”

　　秦宇短暂的震惊过后，眼眸之中浮现一抹疑惑，按照诸葛内经中的记载，石化重生术不是整个雕像剥落，露出里面新生的人的吗？怎么现在却是要挣扎着从雕像内爬出来？

　　“难不成是这石化重生术出现了某些纰漏？”秦宇眼眸之中闪过一道喜色，要真是这样的话，那还真是天助他也了。

　　不过，秦宇总感觉外面的画面有一点不对劲的地方，只是他怎么想一时之间都没有能想起是哪里不对劲了，但是直觉告诉他，肯定是有不对劲的地方，只是他没有发现罢了。

　　秦宇的目光又来回的在地下广场的每一寸地方来回扫视，最后，当他的视线投射在雕像中男子的手臂之上时，双眸爆发出一道精光，秦宇终于发现哪里不对劲了。

　　石化重生术，是让人重生到最原始的状态，重新拥有生机，而雕像里的男人最大的不对之处，就是因为他是一个人。

　　可别忘了，千足神君的本体就是一头千足虫，不过是修炼成精罢了，如果这施展石化重生术的是千足神君本人，那么此时出现的，就该是一头千足虫，而不是一个成年男子。

　　秦宇的眸子不断的闪烁着奇异莫名的光彩，千足神君用来给自己施展重生术的雕像，但是从里面爬出来的却是一个人，这其中又到底有着什么样的秘辛，重生术出现纰漏是不是也和这个有关系。

　　不过，现在的情况不容许秦宇去慢慢分析这其中的关系了，那个男子很快就要爬出来了，不管这个男子是什么身份，但是施展石化重生术之人都是邪恶之人，而且秦宇也从这男子的身上感觉到一股邪性，这样的人，秦宇不可能看着他成功的成雕像内爬出来。

　　秦宇眸子转了好几个圈，最后他做出了一个决定，从怀里拿着此前画好的四级符箓：土游符。

　　“元始安镇，普告万灵。岳渎真官，土地祗灵，太上老君急急如意令，赦！”

　　秦宇口念一道咒语，将土游符打在了自己身上，不一会，秦宇的身体就开始慢慢的下沉，身体没入岩石之中，彻底的消失不见。

　　“果然是好东西啊。”秦宇在地下转头看了看自己全身，他现在离地面已经有二十公分的距离，不过他可以看到地面上的情况，而且到了这岩石之中，没有一点的阻碍和挤压感，如履平地。

　　秦宇开始缓慢的朝着外面广场中心的雕像走去，当他路过那些巨型千足虫的身下时，抬头可以清晰的看到这些千足虫腹部上那密密麻麻的脚关节，很是恐怖。

　　越是靠近那雕像之处，秦宇越是小心翼翼的，身体也尽量的往下潜，当潜到地下两米的深度，就再也下不去了，显然，这已经是到了土游符这个阶段的极限了。

　　不过还好，秦宇一直走到了雕像的下方，那位男子也没有察觉到，这让秦宇心里松了一口气，但紧接着另外一个问题又摆在了他的面前。

　　如果此时他冲出去，自然是可以偷袭到男子，让他重生失败，但是一旦他冲出地下后，同时也意外着他要暴露在上百头巨型千足虫的视线之中，双拳难敌四腿，这么多只千足虫，他根本就对付不了。

　　以千足虫对这位男子的尊敬态度，秦宇可不认为，自己要是冲上去干掉了人家，那些巨型千足虫还可以跟跟好好的谈心，估计是个个狂暴起来，想要把自己撕成碎片才是真的。

　　秦宇就这样陷入了两难的地步，他的目光无意识的扫过了雕像下方，在地下的那一部分，这一扫，让他给愣了一下，随即脸上流露出一道古怪的笑容。

　　在秦宇的这个位置，可以很清楚的看到，那男子的两条腿还在这地下，正在用力的想要往外挣扎，但却就像是深陷泥潭之中的双腿一样，怎么拔，最后又还是陷下去，等于是无用功。

　　秦宇此刻就是看着这两条腿，脸上才流露出的古怪笑容，他突然想到了一个主意，一个既可以对付这男子，又不用怕被外面的巨型千足虫围攻的办法。

　　他的这个方法有些无赖，不是外面有巨型千足虫在守卫吗，那么，他就把这男子从雕像里给拽到地下来，这样就可以躲过这些巨型千足虫的攻击了。

　　秦宇小心翼翼的靠近那雕像，那雕像最底部也就是在地下一寸的深度，除了看到男子的双腿，秦宇还看到恶心的一幕。

　　在雕像内部的最底下，是一个玻璃一样的器皿，里面是一摊红色的液体，在这红色液体上面还漂浮着几只红色小虫子的躯壳，看样子是已经死了。

　　秦宇仔细观察，他发现这红色液体还夹着一层淡淡的金黄色，只是这颜色很淡，要是不细心观察，根本就不会注意到。

　　“这是黄金液？”秦宇眼神之中有着一丝震惊，黄金液是一种很纯净的液体，一旦出现污染，就等于是无用了，从这雕像里的黄金液体变成血红色，秦宇已经可以想象，这是吸收过多少只红色小虫的血液才可以达到现在这样鲜红的地步。

　　想到这，秦宇不再犹豫了，他的时间也不多了，当下眼眸之中闪过一道狠色，直接举起追影朝着雕像下方刺去。

　　“咔！”

　　雕像碎裂，玻璃器皿出现裂缝，里面的血液全部流了出来，渗透进岩石中消失不见，而当这红色血液流进，岩石之中摆满了上万只红色小虫的尸体，看着就让人头皮发麻。

　　“嘎！”

　　雕像内的男子也感觉到了脚下的异样，嘴里发出一声嘶吼，没有了器皿的羁绊，双腿竟然一下子就抬了上去，整个人就要彻底的爬出雕像了，只剩下膝盖以下的部位还留在雕像中。

　　“怎么可能让你就这么走掉。”秦宇眼中闪过寒光，直接双手抓住男子的两只脚踝，用力的往下一拽，硬生生的将男子的身体又从雕像外面给拖了下来。

　　不过，那男子的力气也是不小，秦宇也只能把男子给重新拽回先前的位置，想要再往下拉下来一分也很是吃力，两人就这样陷入了胶着之中，一个拼命的往下拉，一个拼命的想要往外爬。

　　此时，外面的那些千足虫听到男子的嘶吼，全部都狂暴了起来，不停的拍打着脚下的岩石，竟然硬生生的被它们打出一个坑来，它们这是在寻找秦宇的位置所在。

　　“不能这么拖下去了，时间不多了。”秦宇目光看向一旁的追影，说道：“追影，上。”

　　得到秦宇的指令后，追影一声剑啸，从地下而上，直接朝着男子身上刺去，这一剑要是刺实，保管男子给刺出一个窟窿来。

　　那男子似乎也感受到了危险，竟然做出来让秦宇意外的动作，只见男子的腿部关节一个收缩，秦宇只得听一阵骨骼碎裂声传来，然后就发现手上的那股扯力没有了，那男子竟然自断了双腿膝盖以下的部位，踉跄的爬出了雕像，滚落在了地上。


第403章 龙灵出手

　　自断双脚！

　　秦宇双手拿着那两只断脚，一脸的惊愕，这男子果然够狠，自断双脚可不是一般人可以做的出来的，尤其是经过了石化重生术，断了双脚，这重生术就等于失败了一半了。

　　就此刻秦宇手上的两只脚，在短短的一瞬间又开始变成了一具石脚，这就是石化重生术失败的原因导致的。

　　“坏我大事，我要将你挫骨扬灰。”

　　一道充满怨恨的声音从地上传来，秦宇这才把注意力从石脚转移到地面上，那名男子在爬出雕像后，立刻有一具千足虫将他载在身上，此刻这男子神色怨毒的盯着秦宇这个方向，他的双腿膝盖以上位置，也开始出现了一层青色的石灰，开始慢慢的向上蔓延，只不过速度很是缓慢。

　　男子一掌拍在了身下的千足虫头上，立刻溅起一摊血肉，那千足虫的头颅当场被拍成烂泥，一只红色的虫子从里面跳了出来，男子一把将虫子抓住，灌进嘴里，然后嘴里发出一声厉啸，马上又有千足虫爬过来，颤颤巍巍的匍匐在男子的身下。

　　“砰！砰！砰……”

　　男子依法炮制，连续杀死了十头千足虫，吃掉了十条红色小虫，才停了下来，他下肢的那股青灰色的石皮也终于是停止了向上蔓延的趋势。

　　“现在，轮到你了。”男子的目光冷冷的落在秦宇藏身的那一块地下，“区区土游之术，给我现身出来。”

　　男子手结一个法印，一个法决打出，秦宇当看到男子望向这边时，心里就产生了一股危机，二话不说，就在地下朝着一个方向狂奔而去，他总有股感觉，要是躲在原地可能要遭遇危险。

　　“逃的了吗。”

　　男子一声讥笑，一连四掌拍出，秦宇只感觉地下一阵晃动，再然后，一道裂缝在他的前面三尺出现，裂缝越来越宽，最后形成了一道一尺多宽的缝隙。

　　一尺多款的缝隙，对于秦宇来说，也就是一脚的距离，很容易跨过，但是秦宇不敢，土游符一个最大的缺陷其实不是时间限制，而是不能出现在空气中，一旦他的身体露了出来，这土游符就等于是失效了，所以，秦宇不敢往前跑了。

　　而同样的在秦宇身后，还有右边都出现了两条裂缝，也就是说，他算是被困在这里了，唯一没有裂缝的一面就是男子所在的位置，秦宇可不会傻的去自投罗网。

　　前后左右的路都被封死了，男子嘲讽的看着地下的秦宇，秦宇叹了一口气，也知道自己是逃不掉了，土游符的有效时间快要到了，既然如此，那就不躲了。

　　“是你！”

　　男子看到秦宇从地下冒出来，眼神之中闪过一道异色，说道：“四个多月前，我感觉到你的气息，只不过当时正处于化生的关键时刻，因此没有理会，没想到你竟然还敢来，还破坏我的化生术。”

　　男子的话让秦宇脸色一变，没想到对方在当初就感觉到了自己的存在，还好当时这男子处在化生的关键时刻，不然以男子此时表现出来的恐怖程度，自己当时绝对是没有实力反抗的。

　　“上次放了你一条生路，没想到今日让你坏了我大事，今日我要将你抽筋扒皮，挫骨扬灰。”

　　“什么叫上次放我一条生路，上次你抽的出手来对付我吗？”秦宇一声讥笑，直接揭穿了男子的话：“就连先前你全身都已经有一半爬出了雕像，仍然要自断双脚，没有爬出雕像，你就和一个废人无异，用不着在这里装什么好人。”

　　“你一个小小的四品相师敢在我面前说这个，一会我倒要看看你是不是还能嘴硬。”

　　男子不再说话，双手快速的结着一个繁琐的手印，秦宇眯着眼睛注视着男子，他的脚下也没有停止动作，在默默的感应这地下的地气节点所在，站着不动，被动的防守可不是他的风格，从小就经常打架的秦宇，可是很明白一个道理，不管怎么样，先下手为强，这句话总是没错的。

　　“找到了。”秦宇感应了一阵后，眼角闪过一道亮光，他感应到了脚下的地脉之气了，当下毫不犹豫的一脚踏出，“砰！”一声爆裂声传出，秦宇连着踏了三步，不远处男子身体下的那只千足虫被炸出了三个血洞，但坐在千足虫上方的男子却依然岿然不动。

　　“还是威力小了点啊。”秦宇轻微的摇了摇头，如果是范老他们使用起来，这一步踏出，起码就可以把千足冲给炸飞，那男子也不会这么安稳的坐在上面了。

　　“地脉之气而已，现在我让你看看，什么叫真正的地脉之气。”

　　男子双手一合，左右旋转，接着双手分开，掌心相对，开始慢慢挤压起来，秦宇眯着眼睛注视着对方，但很快他就发现了不对劲。

　　随着男子的双手越发的接近，秦宇可以感觉到自己周围气场开始变得絮乱，整个气场就像是被挤压了，身在其中的他，已经感受到了压力。

　　“以天为盖，以地为炉，给我压。”男子双眼放射精光，双掌变掌为拳，一手握住，秦宇只感觉自己周身的气场猛地朝向他压来，这股巨力，让他几乎承受不住，就要跪下。

　　“天地五行，金木水火土，还本清源。”

　　秦宇双手飞快的结着手印，一道道五彩的光芒从他的掌心处飞射出去，周身原本扭曲的气场又开始慢慢的恢复平静。

　　“远古之法，看来你是一个得到过某脉完整传承的幸运小子。”男子饶有兴趣的看着秦宇的手印，许久，眼神之中精光爆射，喝道：

　　“但可惜的是，你的境界还是太低了，我已经是一脚踏入六品的门槛了，你就算有再逆天的术法也是无用，不过我改变主意了，再将你挫骨扬灰之前，先得到你这一脉的传承。”

　　男子双手变化，口中念道：“他山之石，可以攻玉，四方山神尊我号令，洞、祢、井、钽……”

　　男子的喉咙中蹦出一连串的单音节字，这些音节没嘣出一个，秦宇就往后踉跄一步，就好像被一栋大山给撞击过，一丝血迹已经从他的嘴角划出。

　　“这是什么术法，竟然比九字真言还要恐怖。”秦宇擦了擦嘴角的血迹，目光死死的盯着那男子，如果在这么下去他肯定要挺不住了。

　　眼前男子已经是一只脚踏入六品相师境界的高手，硬拼肯定是不行的，秦宇也不敢召唤出来追影，追影能发挥出多大威力，实际上也是要看他的境界，这一点秦宇很早就知道了。

　　自己现在是四品初期，追影最多能发挥出接近五品相师的力量，但这样远远不够，接近五品和一个一只脚已经踏入六品门槛，这两者的差距是没法弥补的，无异于以卵击石。

　　秦宇现在唯一拥有的一个优势，那就是这男子的双脚没了，行走不是很方便，但眼下秦宇根本进不了这个男子的身，在男子的身前，有着几头巨型千足虫护卫着，这些千足虫正虎视眈眈的盯着他。

　　“给我倒下吧。”男子的嘴角露出一丝嘲讽的笑容，就好像看着一只蝼蚁在他的面前挣扎，左手凝指，朝着秦宇指去，同时口中嘣出最后一个音节：“铎！”

　　“追影，出来。”

　　秦宇一声怒吼，现在已经没法保存实力了，这男子的一指指出，秦宇全身的汗毛都竖立了起来，一股巨大的危机感在秦宇的心底萌生，他可以感觉的到男子这一指中蕴含的攻击性。

　　白芒划起，追影出现在秦宇手中，秦宇也顾不得念什么咒语了，双手握住追影，体内的念力疯狂的汇聚到追影的剑身之中，朝着男子这一指方向猛地劈下去。

　　“给我破！”

　　白芒闪耀，刹那间将地下广场照耀的犹如白昼，秦宇周身的气场出现猛地的波动，追影这一剑就犹如劈开波浪一样，两边的气场都直接被划断割裂开。

　　“看不出来，你这小子身上的好东西不少啊，灵器你竟然也有，有了这灵器也算是可以弥补我这次的损失了。”

　　男子看到追影的威力，不惊反喜，哈哈一笑，又是一指指出，这一回，秦宇整个人往后飞了起来，摔落在了地上，几口鲜血喷涌而出。

　　男子看到秦宇倒下，脸上露出笑容，正要指挥着身下的千足虫朝秦宇所在的方向走去，突然，整个地下广场一阵晃动，接着，秦宇的身下出现一道裂缝，一瞬间，秦宇的身影便掉进了裂缝之中消失不见。

　　“龙灵，你敢坏我好事。”男子看到这一幕，发出一声震天狂吼，不过没有任何人理会他的狂吼，那道裂缝在秦宇掉落下去后，很快又重新复原，恢复了原样。

　　“这么多年来，没有动你，只是懒得动手罢了，真以为我收拾不了你吗，就算你救走了这小子，你以为你们就逃得出去，就让这小子多活几天罢了，待我取了那东西再来和你算一算旧账。”


第404章 真相（一）

　　“这是哪里？”秦宇睁开眼睛，小九毛茸茸的爪子正在他的脸上揉着，秦宇坐起身，将小九从脸上抱走，疑惑的打量起四周。

　　“哼唧！”

　　小九看到秦宇醒来，高兴的吼了一声，然后小爪子朝着秦宇右边的一个方向指了指，意思是让秦宇往那边走。

　　秦宇艰难的从站起身，只感觉肚子传来火辣的烧灼感，那男子的最后一击可是实打实的击在了他的身上，此时的秦宇肚子里的五脏都略微移了位，若不是他经过了龙气的洗礼，又是修炼之身，只怕早就倒地不起了。

　　一个才只是一只脚踏入六品相师门槛，就如此的恐怖，秦宇不敢想象那如果是一个完全踏入六品境界的高人出手，他是不是还有反抗的念头。

　　四五品相师掌控地脉之气，六品相师则是掌控天地之间的灵气，两者的差距是一个天一个地，六品相师一举一动，都契合于天地，举手投足间，六品以下根本就没有反抗的机会。

　　“追影，你怎么样了。”秦宇看着自己手掌心处的剑印，在脑海里问道。

　　“咿呀，咿……”

　　“没事就好。”

　　听到追影的回答，秦宇这才安心，而小九看到秦宇还在原地不动，有些不耐烦的冲着秦宇低吼了几声。

　　“来了。”

　　秦宇吞着沉重的步伐，跟着小九的身后，小九似乎也知道秦宇受伤了，走的很慢，再穿过一条幽深的洞穴后，一团七彩的光芒出现在秦宇的面前。

　　“这是……”

　　秦宇震惊的看着面前的这一团七彩光芒，这团七彩光芒有足球般大小，一股纯净而又充满威压的气息从光芒之中释放出来，看到这团光芒，秦宇的脑海里迅速的闪过一个念头：龙脉之灵。

　　就当秦宇震惊的时候，小九却是眼放红光，轻咽了几下口水，明亮的大眼睛眨巴了几下，然后猛地一下子朝着七彩光芒扑去。

　　“小九，不要。”

　　秦宇看到小九的动作，才反应过来，赶忙出声制止，但已经晚了，小九的爪子已经就要接近七彩光芒了。

　　“哼唧！”

　　小九的大眼睛闪烁着喜悦的光芒，就好像一道可口的美味就要进入了他的怀抱，不过，就在小九的爪子要碰触到七彩光芒的时候，异变突起，七彩光芒之中射出一道碧绿的光芒，瞬间将小九给击中，小九的整个身子都给抛向了半空。

　　不过这样还没有完，仅接着又是一道蓝色的光芒从七彩光芒之中射出，这道蓝色的光芒化身成一个气泡，一下子将小九给笼罩在了里面，悬浮在了半空中。

　　“小九！”

　　秦宇在小九被绿色光芒给射中的时候，就有些着急，当看到蓝色的光芒气泡将小九给笼罩后，更是已经召唤出来追影，准备去搭救小九了。

　　“不要激动，这小东西没事情。”一道苍老的声音突然从七彩光芒内传来，显然是说给秦宇听的。

　　秦宇听到这话，视线看向半空中的小九，果然，在经过了被碧绿光芒偷袭后，小九恢复了清醒，小家伙显然是生气了，对着蓝色的气泡一阵抓，一道道白色的光芒从他的爪子下闪过，但都没能划破这蓝色气泡。

　　“哼唧！”

　　在尝试了一阵后，小九也知道凭自己的力量很难打破这气泡了，不禁大眼睛看向秦宇，扑闪扑闪的眨巴了几下，一副可怜兮兮的样子。

　　“活该，谁叫你这么贪吃，先在上面呆着吧。”

　　看到小九没事情，秦宇也就放心了，小九太淘了，竟然想直接把人家给吃掉，现在让他禁锢在半空也是件好事情。

　　听到秦宇不帮自己，小九小爪子不停的比划，嘴里也跟着“哼哼唧唧”个不停，一只爪子指着秦宇的肚子，一只爪子指着那七彩光芒。

　　“你是说，你是为了给我疗伤，所以才去对人家下手的？”秦宇不禁翻了个白眼，小九先前咽口水的动作可没有逃过他的视线，秦宇估计小九自己先解决馋嘴是主要的，然后附带给自己治伤。

　　“秦宇，先别管玉兽的事情了，我把你成上面救下来，是有事情要你去办的。”

　　苍老的声音再次从七彩光芒中传出来，秦宇听后却是眉宇皱起，疑惑地问道：“你怎么知道我的名字？”

　　“上次你和一个小姑娘一起下来，那小姑娘不是叫过你的名字吗，我自然便可以知道你的名字。”

　　七彩光芒中的声音哈哈一笑，没等秦宇继续追问直接说道：“现在时间不多了，有什么问题你等会再问，至于我的身份，正如你猜测的那样，我正是此地龙脉的精气凝结而成的龙灵。”

　　“当初你之所以可以得到龙气的洗礼，也是我所为，是我朝你打了一道龙气过去，从你的身上，我感觉到了一股强大的力量，这股力量很恐怖，所以，我判定你身上肯定有什么惊人的秘密，说不定你可以帮我解决时下的困境，虽然当时的你还很弱，但我愿意在你身上结下这个善缘。”

　　“而之后，你在山洞内的一些表现也确实证明了你的与众不同，不过就算这样，当时我以为你要达到四品相师的境界，起码也应该还需要三年的时间，没想到，竟然在短短的四个月内，你就已经是四品相师了，看来出了山洞后，你应该是遇到了不少大的机缘。”

　　龙灵的这番话其实秦宇先前已经猜到了，只是现在终于得到了证实，当初龙气洗礼果然是有原因的，甚至，秦宇由此想到，历史上那些经过了龙气洗礼的风水大师是不是也是因为这类原因。

　　“这座山洞的一些神秘的地方你已经知道了大半，你现在有什么疑惑可以直接问我，我都会告诉你。”

　　龙灵的声音落下，秦宇沉吟了半晌，才开口问道：“那千足神君雕像里为何是一个人类，还有这熵族到底是怎么回事？另外那条黄河水的这么大的手笔是出自何人之手，还有那条河道上的符文。”

　　秦宇一连抛出了几个问题，他没有问龙灵要他帮忙的是什么事情，这个到后面不要他问，龙灵也会告诉他的。

　　“千足神君早就死了。”龙灵幽幽叹道。

　　“死了？”听到这个答案，秦宇并没有多么的吃惊，继续等待着龙灵的下文。

　　“其实，你在那个石室内看到的那封血书可以说完全是颠倒了真相的，那个熵族的人不知道，其实那时候千足神君已经是死了，而他们所见到的不过是人装扮的。”

　　“真正的千足神君确实是一只修道有为的精怪，而且已经是达到了半仙境界了，会选择帮助熵族人，也是为了凝聚一些信仰的力量，好想一举成仙。”

　　“只是可惜的是，千足神君最后还是没有成功，还是没能跳过那一步，还是死去了，但当时熵族有一位大长老，这位大长老是千足神君最信任的人，跟着千足神君学过许多术法，也达到了六品相师的境界。”

　　“那位大长老想走千足神君走的路子，于是便把自己假扮成千足神君，但是遗憾的是，他也同样没法踏出那一步，甚至一直是徘徊在六品相师的境界没有丝毫进步，眼看着自己的时日无多了，那大长老不甘心就这么老去，于是就想出了一个主意，他要施展石化重生术，借以重生。”

　　“但是，石化重生术不是那么简单的，是需要大量的生机来维持的，当时的大长老已经走火入魔了，竟然丧心病狂的将主意打到了他的族人身上，而他接下去所做的事情，你在那封血书上也看到了，就不用我继续说下去了。”

　　“你的意思是说，刚刚那个男子实际上是那位大长老。”

　　秦宇没有想到事实竟然是这样的，那千足神君竟然是帮大长老背了黑锅，熵族灭族的原因竟然是出自那大长老之手。

　　“你错了，那男子并不是熵族的那位大长老。”龙灵却又再次开口否定了秦宇的话。

　　“不是那大长老？”秦宇眉头皱起，说道：“不是说这一切都是大长老所为吗，那这施展石化重生术的难不成还有别人？”

　　“是的，你继续听我说下去。”

　　“上千年前，具体时间我也记不清了，但是起码是应该有一千多年了吧，一位真正的高人来到了这山洞内，这位高人一眼就看破了那大长老设下的石化重生术，不过那位高人并没有出手破坏掉大长老的石化重生术，反而是算了一卦后，嘴里呢喃了一句话，然后花了三个月的时间在这洞穴里开辟了一道河流，就是你看到的黄泉水的那条河流，那上面的符文也是出自这位高人之手。”

　　“而这黄泉水也是那位高人不知道从哪里弄来的，甚至流到了哪里，我也不知道，我只能告诉你，那黄泉水绝对不是流进了这山脉深处，我身为这龙脉之灵这山脉里的任何一件事情都不可能瞒得过我的，要是这黄泉水是流进地下的，我不可能不知道。”


第405章 真相（二）

　　“那位高人除了布下了这道河流外，还留下了一件东西，之后就离开了，自始至终没有动那雕像一分。”

　　“你想不想知道那位高人自言自语的一句话？”龙灵又突然叹了一口气，不等秦宇回答，继续说道：“其实，我很怀疑这位高人是故意说给我听的，那位高人自言自语的话是：‘真是便宜了那个小家伙了，也不知道当他见到那东西后，是什么表情，嘿嘿。’”

　　龙灵最后一句嘿嘿，让秦宇面色变得古怪起来，这两个字从高人嘴里冒出来，也太颠覆形象了。

　　“不要怀疑，这就是那位高人的原话。”龙灵的声音也有些无奈，但那位高人的原话确实如此，这句嘿嘿他也只是模仿那位高人的。

　　“好了，那位高人的话先不要管了，不过我可以告诉你，那位高人的装扮。”龙灵继续说道：“那位高人头戴着葛布做的头巾，拿着一把白羽扇，身穿鹤髦。”

　　龙灵的话让秦宇的嘴巴张的老大，龙灵的形容，让他想到了一个人，这个人和他有很重要的关系，而且，历史上如此打扮的也就只有这一人了。

　　“卧龙先生。”

　　秦宇的脑海里冒出卧龙先生的形象，葛布、羽扇、鹤髦、这是诸葛先生的标准打扮，相信很多人都听过苏轼的那首念奴娇，其中就有这么一句对周瑜的形象描写：羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　羽扇纶巾，实际上是魏晋时期文人的标准打扮，周瑜是儒将，自然也是这样的打扮，但是卧龙先生不同，卧龙先生头上是带着葛布，葛布是一种白色的布，是一种上好材料制作的，在先秦时期，越王勾践向夫差进贡，其中就有葛布，所以，葛布是一种地位的象征。

　　而纶巾是一种青色的丝带，地位上不如葛布，只不过后世很多人不了解，加上苏轼的这首念奴娇很火，就以为卧龙先生也是戴的纶巾，就连秦宇自己也是在得到了诸葛内经中，详细的去查了有关卧龙先生的资料，才知道这些的。

　　得知当年的那位高人是卧龙先生，秦宇的神情有些振奋，那么卧龙先生的那句话就不得不让秦宇多想了。

　　没有人比秦宇更知道诸葛内经的玄奥了，同样的，写下诸葛内经的卧龙先生该多么厉害，秦宇都不敢去猜想了，当初他就怀疑过，卧龙先生是不是真的在五丈原病逝了？

　　但是秦宇可以肯定一件事情，卧龙先生绝对是超越六品的高人，学究天人，这样的人会无缘无故的说那么一句话？这其中肯定是有玄机。

　　“好了，回到正题，那位高人离开后，一百年前，又来了两位风水师，这两位风水师，是五品相师的境界，因为意外误打误撞的进入了山洞中，而你所看到的那个男子，正是这两位男子中的一位。”

　　听到这，秦宇神情一震，他知道，关于这山洞的一切秘密都要揭开了，当下屏息等待龙灵继续说下去。

　　“那两位风水相师进入洞穴后，被他们发现了黄泉水，还有暗道，到后面两人也发现那个大长老施展石化重生术的地方。”

　　龙灵的话缓缓传出，开始给秦宇还原当初的事情……

　　那两位风水相师中的一位认出了这石化重生术，但是他并没有告诉他的同伴，反而哄骗他同伴，说这里是一个不祥之地，拉着他同伴离开了那地下广场。

　　之后两人又发现了那位高人留下的秘密，只可惜两人没有能闯进去，不过两人并没有放弃，两人商议了一番后，做了一个决定，利用帮富人看风水，将一些东西搬进这山洞内。

　　于是，这两人中的一位离开山洞给山下的一位富贵人家去看风水，故意在穴位点在了这山洞上方，然后趁着监督那些钻瓦泥工建筑墓地的时候，偷偷的往墓里带了很多东西，还收买了一个工人，将这墓地给打通，直接通到了这山洞内。

　　听到这段，秦宇隐约觉得有些熟悉，他想起了一个人，莫咏欣得到的那本笔记中的主人所记载的关于他父亲如何发现山洞的事情，不正是和龙灵讲的很相似吗？

　　秦宇怀疑龙灵讲的那两位风水师，其中的一位正是那本笔记主人的父亲。只不过现在不是打断龙灵的时候，秦宇先将这个怀疑压在了心底。

　　两位风水师一个在上面掩护，一个在下面接应，那家富贵人家的人丝毫不知道，他们帮自己祖先做的墓穴实际上已经成为了这两位风水师联通山洞和外界的接口。

　　两位风水师就靠着这个通道，带进了大量的风水道具进入山洞，而其中大部分都是在山洞中的那位风水相师要求买的，另外一位根本就不知道，其中某些东西的用途。

　　之后两人在山洞内研究着如何进入那位高人布置下来的一个空间，不过其中的一位风水师因为在当地比较有名气，加上又有家室，只能是三天两头的来一次，然后再回家呆几天，免得引起别人的怀疑，这位风水师丝毫不知道在他离开后，他的那位同伴私自布置了许多东西。

　　直到有一天，他的那位同伴告诉他，他已经找到办法进入那个空间了，但两人可能需要消失很长的一段时间，在这一段时间，最好是不要引起附近其他风水相师的怀疑，毕竟那空间里的东西太珍贵了。

　　那位风水师一听到这个要求，就有些为难了，他在这四邻八乡的很有名气，要是无故消失一段时间，怎么可能不引起同行的怀疑，最后还是他的那位同伴给他出了一个主意：假死。

　　两人经过一番商量后，决定让那位风水师瞒住自己的家人，让家人以为自己死亡了，连家人都相信了，那么附近的那些同行自然是不会怀疑的。

　　于是，那位风水师便特意告诉自己的儿子，说他发现了一个神秘的山洞，按照他原本的打算是让他的儿子在外面，然后他进入山洞，接着让他儿子拉起绳子，这时候他会把原先准备好的纸条绑在绳子上，纸条上的内容很简单，就是告诉儿子，这个山洞很危险，他已经遭遇不测了，不要再下来找他了。

　　这个主意还是风水师的那位同伴帮他想出来的，而他在下洞之前，也特意在言语之中给自己的儿子透露出一丝不好的直觉，并且嘱咐自己的儿子，如果他出了什么意外，不要再追查这件事情了，对外就说他得病死的，将他速速埋葬了事。

　　只是，那位风水师没有想到的是，他的同伴之所以会给他出这样的主意，实际上却是在算计他。

　　他的那位同伴，在洞穴的入口布下了陷进，当他下入洞穴后，吸食了一种无色无味的有毒的香气，这种香气可以让人昏迷，要是长时间吸食甚至会直接死亡。

　　当这位风水师吸食了这种香气后，陷入了昏迷，他的那位同伴竟残忍的砍下了他的手，然后，找出风水师早先写好的纸条给捏在那只手内，算准了时间后，拉动了绳子，引起风水师儿子的注意，再将断手绑在了绳子上，让风水师的儿子给拉上去。

　　龙灵说到这里，秦宇就明白他先前的猜想没有错，那位风水师，果然就是莫咏欣得到的那本笔记主人的父亲，秦宇当时看到这本笔记就觉得有很多疑惑的地方，那位笔记的主人也是一个可怜的人，被自己的父亲欺骗了，临死了，还以为那山洞内是一个魔鬼窟，想来那些传闻也是他父亲有意无意的透露给他的。

　　那位风水师的同伴不但砍下了风水师的手，还直接让风水师过度吸食香气而死亡，这解释了秦宇当初见到那位风水师的遗骸后，心里产生的最大疑问。

　　如果那位风水师真的是遭遇了可怕的事情，为何手断了还有时间写字，而他的遗骸上经过莫家那些专业人士的鉴定，没有一点的伤痕，这一点很是说不过去，当时秦宇没有找到答案，现在他终于知道了。

　　龙灵的话，让他可以把当初一切疑惑的地方都解释通了，秦宇的目光看向龙灵，他在等待龙灵最后的揭秘，从千足神君雕像里爬出来的男子的身份已经不用说了，正是那位风水师的同伴。

　　“你想的没错，那位风水师的同伴在杀死了风水师后，就前往了地下广场，利用前期布置好的阵法和秘术，竟然让他将那大长老给胎死在了雕像之内，而他自己则钻进了雕像内，代替了那大长老。”

　　“石化重生术有一个最大的弱点，你也应该从这男子身上看出来了，只要没有真正的从雕像里爬出来，那就是和婴儿一样脆弱的存在，没有一点的攻击能力，那位大长老怎么也不会想到，他苦心经营的一切，到最后，竟然是替别人做了嫁妆。”

　　“龙灵，我还是有一点不明白，既然这男子不是大长老，那他是怎么让这些巨型千足虫听他的号令的？”


第406章 相见

　　“那些巨型千足虫其实就是熵族人所变的。”

　　龙灵幽幽叹息道：“你看到的那种红色小虫子，实际上是千足神君死后身体内的尸蹩，那位大长老用千足神君的尸体来养活这些尸蹩，然后再让熵族人服下，这种尸蹩通过特殊的秘法催动，可以将一个人转化成千足虫，这就是那些巨型千足虫的由来。”

　　“而那位风水师，被他意外的找到了这种控制尸蹩的秘术，所以那些巨型千足虫才会听他的号令，最早的时候，这地下山洞是有上万只巨型千足虫，只是那位大长老修炼石化重生术，需要大量的生机，千百年来，这些巨型千足虫不时的就要被尸蹩吸收到所有的精气神，拿去给那大长老提供，到了现在就只剩下几百头了。”

　　“那就没有办法让这些熵族人恢复原样了吗？”秦宇皱眉问道。

　　“没有，这些人已经是完全退化成千足虫的机体了，不可能再恢复人身了。”龙灵给出了让秦宇失望的答案。

　　“好了，时间不多了，我再继续给你说下去，除了你，在那位风水师鸠占鹊巢，抢了那位大长老的雕像后，还有一批人进来过。”

　　“这批人人数不少，但是却是缺乏真正的高手，而且，这山洞之内有许多机会阵法，有的是那位大长老布下的，有的是那位风水师布下的，作用就是为了保护他们在石化重生术没有完成之前，不受到干扰。”

　　“那批人应该就是931部队的人了。”秦宇在心里轻语了一句。

　　“那批人的目的是为了寻找黄金液，不过最后全部都被机关和千足虫给杀死了，但是他们也不是没有作为，那些山洞上面的几层的巨型千足虫都被他们清理掉了，不然当初你也不会那么顺利的就走到地下广场那里。”

　　龙灵将所有的事情都告诉了秦宇，之后静静的等待秦宇消化这些信息，现场的气氛陷入了沉寂当中。

　　“啪！”

　　突然，一道重物摔落在地上的声音将秦宇从思绪中拉回来，秦宇凝目朝着发出声音的方向看去，不禁莞尔。

　　原来，小九这小家伙眼看着爪子划不破那个蓝色的气泡，竟然用上了嘴，一口咬在了那气泡上，没想到这一招还真有效，只是这小家伙却是缺了心眼，他咬的是自己下方的那一块，结果，很是悲剧的从空中摔落下来，掉在地上。

　　小九从地上爬起，龇牙咧嘴的，冲着造成这一切的罪魁祸首龙灵怒吼起来，秦宇一开始还担心小九会和龙灵干起来，可看了一阵后，他就发现，小九根本就是虚张声势，一边冲着龙灵，四只毛绒绒的小爪子却是慢慢的往后移，最后猛地一个转身，朝着他蹦过来，跳到了他身上。

　　“哼唧！”

　　跳到了秦宇肩膀之上的小九又开始张牙舞爪了，小家伙很气愤，还想要煽动在秦宇手上的追影，帮他一起对付龙灵，看来小家伙是知道龙灵的厉害，懂得建立战略同盟了。

　　“好了，小九别闹了。”秦宇一把将小九从肩上抓下来，一边摸着小九的小脑袋安抚他，一边看向龙灵，问道：“事情我都已经知道了，那么你需要我帮什么忙？”

　　“其实，我之所以会出手救下你，原因也很简单，那个风水师已经从雕像里出来了，虽然最后一步遭到了你的破坏，但也可以勉强算是重生成功了，现在的他肯定是前往那个秘密空间了，一旦让他得到那个秘密空间中的那位高人留下的宝贝，他第一件事情恐怕就是要来吞噬掉我，所以，我救你也是为了我自己。”

　　“经过了石化重生术后的他，实际上已经和一般的人类不同了，所以我必须要阻止他，但是因为某些原因，我没法离开这里，甚至先前救你已经是耗费了我大量的能力，现在只能依靠你去阻止他了。”

　　“那个神秘的空间该怎么进去？”秦宇直接开口问道。

　　知道了那位高人就是卧龙先生后，秦宇是肯定不会错过那个神秘空间的，就算是龙灵不说，他也要找到那个空间所在，进去一趟。

　　“那个空间就是黄泉水的源头所在，你顺着那个方向一直走，就会看到一扇门，不过这扇门那位高人设置了阵法，不是那么容易推开的，那位风水师此刻也已经前往那里了，不过，你放心，你和他很难相遇到。”

　　龙灵怕秦宇听到这话后，会不愿意去，立刻解释道：“那个空间实际上是一个层叠的空间，你和那位风水师两人就算同时走到那门口，你们也根本就不会见到对方，因为你们不是在一个空间内。”

　　不过龙灵的担心显然是多余的，秦宇看向了龙灵所说的位置方向，那里有着一道隐隐的光芒传来，仿佛是一种来自灵魂的呼唤，在呼唤他快点过去。

　　“我先把你的伤势医好，你再过去吧。”

　　龙灵所在位置的七色彩球光芒飞快的流转了起来，然后一道七色的光芒猛地射向秦宇的胸口处，一股柔和的气息瞬间从胸口处散到秦宇的全身，秦宇可以感觉到自己身上的伤势正在飞快的复原，五脏也慢慢的复位了。

　　“好了，你去吧，希望我没有看错，你可以成功的得到那一件东西。”

　　秦宇点了点头，将小九放进自己的怀中，拿着追影，朝着龙灵指引的那个方向走去。

　　没有走多远，一道青灰色的石门出现在秦宇的面前，看到这道石门，秦宇的眼眸闪过几道若有所思的神采。

　　按照龙灵所说，这石门后是另外一个特殊的空间存在，是脱离了这铜钹山山脉的，秦宇突然想起了那道青色石门，那石门的背后不也是一个独立的空间存在吗？这两者之间会不会有什么联系？

　　“友缘阁！”

　　秦宇轻念了一句石门上方的三个大字，嘴角露出一抹笑意：这个石门后面的空间，叫做友缘阁，这名字倒是有趣。就是不知道，到底谁会是那个有缘人了。

　　当年那两位风水师就是被阻挡在了这道石门外，无论他们用什么样的办法都没法推开这道石门，这道石门之上有着无数斑驳复杂的符文，秦宇只看了几眼，就有些头晕脑眩，赶忙转移开视线。

　　“好厉害的阵法。”秦宇没敢再仔细盯着这石门去看，他看到这石门上有一个口，看样子像是一个锁口。

　　秦宇瞅了这锁口几眼，再看了看自己手上的追影，表情突然变得古怪起来。

　　秦宇发现，这个锁口的形状竟然就像一把剑鞘，而且在大小上很适合追影的剑干，秦宇将追影给提起，剑尖对准这个锁口，慢慢的插进去。

　　咔！

　　剑身全部没入，只留下一个剑柄在外面，秦宇眼眸之中闪过一道喜色，这声音就是锁扣转动的声音，这说明追影还真的是打开这道门的钥匙，同时，秦宇也更加确信那位高人就是卧龙先生了。

　　石门光华大射，上面的符文闪过道道赤芒，犹如一块高速运转的电路图，一道光芒在这些符文之间流动，最后汇集到石门中间的门缝上，秦宇目不转睛的盯着那门缝。

　　光华敛去，良久，一道耀眼的光芒从门缝中射出，秦宇赶忙闭上眼睛，只听得耳边传来阵阵“吱吱”声，那是石门被推开的声音。

　　等秦宇再次睁开眼睛的时候，石门已经打开，出现在他面前的是一栋阁楼，真正的阁楼，屋檐红瓦，正阁门上方还有一块匾额，上书三个气势磅礴的大字：友缘阁。

　　深山之中出现一栋阁楼，秦宇已经丝毫不惊讶了，再见识过地宫内的数个宫殿后，他的眼界便已经提高了，更何况，早在这之前，那龙灵便已经提醒了过他，这是一个独立的空间，和山洞无关。

　　秦宇将追影从石门上拔出来，提剑朝着楼阁走去，他也不犹豫，直接推开了楼阁的木门，朝着里面望去。

　　“你来了。”

　　楼阁内，一位头戴葛布，手拿羽扇的男子正坐在阁楼内的一个蒲团上，笑吟吟的看向秦宇。

　　“您是卧龙先生？”

　　秦宇脸上没有吃惊的神色，就好像早就料到这里面会有一个人的存在。

　　“不错，见到我没有惊慌，看来你已经是猜到了。”卧龙先生脸上露出一丝满意的神情，说道：“一千年前，我路过此地，算到后世会有一位小友到此，因此特意留下一道魂念于此，就是为了等候小友你的到来。”

　　“相信得到诸葛内经中，你对我肯定有过很多猜测，这些你到了后面就自然会知道，我特意留一道魂念在这里，是要给你解释一些事情。”

　　“咿呀！”

　　秦宇还没有说什么的时候，追影却就已经像是见到了失散许久的亲人一样，已经激动的朝着卧龙先生飞射而去，卧龙先生看到追影，脸上也露出一丝缅怀的神情，一把将追影揽入怀中，叹道：

　　“小家伙，这么多年了，还是没长大啊。”卧龙先生笑呵呵的抚摸着追影的剑身，而追影却是一个劲地在卧龙先生的怀里撒娇，剑身如同小蛇一般缠上了卧龙先生的手，咿呀的诉说着对卧龙先生的想念。


第407章 天地之威

　　秦宇看着眼前的一幕，心里要说不嫉妒那是假的，追影表现出来的亲昵，是对他从来没有过的，秦宇也是第一次知道，追影的剑身是可以卷起来的。

　　不过这嫉妒仅是那么一刹那的时间，随即秦宇倒是替追影感到了开心，追影当初会认自己为主人，也是因为自己修炼的是卧龙先生留下的心法，让追影产生了亲切感，说到底，追影不过是把他当成了卧龙先生的一个替代。

　　“好了，小家伙，回到你现在主人的身边去吧，也许以后咱们还会有机会再见的。”卧龙先生脸上也现出一丝不舍之情，不过还是将追影给推回了秦宇。

　　“咿呀，咿……”追影不舍得想要再扑上去，但是却被卧龙先生一个眼神给制止了，只能悬浮在空中，像一个被父母抛弃了的孩子一样，这一幕，让秦宇看的有些难受。

　　“卧龙先生，要不就让追影跟着你吧。”

　　卧龙先生摇了摇头，笑道：“我现在只是一缕魂念而已，至于本体怎么样了，我自己都不知道，而且，当初跟着我的是七星，而不是现在的追影，现在的追影是属于你的。”

　　卧龙先生从蒲团上站起，朗声道：“当年本候出南阳，三分而平定天下，伐魏而治国，陪伴本侯的是七星，而不是现在的追影，秦宇你可知道这其中的差别。”

　　此时的卧龙先生一扫先前的慈祥，浑身上下散发出来一股威压，站在那里不动，就给秦宇带来无尽的压力，这才是卧龙先生的真正状态：诸葛武侯。

　　而追影在听到秦宇和卧龙先生的对话后，默默地飞回到了秦宇的身边，秦宇握住追影，心里没有丝毫的怪罪追影刚刚的表现，轻声安慰着他。

　　“有一个不长眼的人闯进来了，我先把他送走。”卧龙先生目光如电，看向秦宇的身后，秦宇这才知道卧龙先生会变成气息大变，是因为这个原因。

　　秦宇跟着回头看，才发现那男子竟然也进来了，此刻正站在这阁楼门外，原本脸上还挂着狂喜的表情，在看到阁楼内的卧龙先生后，却一下子给僵住了，随即，竟然二话不说的就转身朝着石门那边跑去。

　　“来了还想走。”

　　卧龙先生一生冷哼，秦宇也不见他有什么动作，就是手那么轻轻的往上一提，那就要跑到石门口的男子就好像被一道巨力给吸住，给拽到了阁楼门口边上才停止下来。

　　“你是谁？”

　　男子一屁股坐在地上，再也没有了当时对付秦宇的那股戾气，转过头看向卧龙先生，惊恐的问道。

　　“石化重生术，施展这种邪术之人在我眼里等同于异类，没想到当初那人竟然是给你做了嫁衣。”

　　卧龙先生只看了男子一眼，就已经知道了事情的大概，当年他便知道这山洞之内有人在施展石化重生术，只是因为某些原因他没有出手除掉此人，此刻见到这男子，他便明白，当初施展石化重生术的人替人做了嫁衣。

　　“哼，你也只是一缕魂念而已，最好不要管我的事情，我这就离开这里，咱们井水不犯河水，不然逼急了我，大不了鱼死网破。”

　　男子盯着卧龙先生半晌，脸上的惊恐表情也慢慢消失了，他也看出卧龙先生只不过是一缕魂念所化而成的，准六品相师这点眼力还是有的。

　　要不是刚刚卧龙先生的这一手让他感到忌惮，恐怕他早就出手了，风水相师对付魂魄有的是办法。

　　“鱼死网破？”卧龙先生好笑的摇了摇头，左手突然凌空一握，那男子就立刻不受控制的漂浮在半空中。

　　“这是你逼我的！”

　　男子身体飘在半空之中，双手连画几道符文法印出来，朝着卧龙先生打去。

　　“小刀伎俩也拿出来献丑。”卧龙先生嘴角扬起一抹嘲讽，站立不动，任凭这几道符文打到他的身上，几道符文光芒全部敛入他的体内消失不见。

　　“怎么可能，你一道魂念中了我这破魂符，怎么可能没有事情！”

　　男子看到他打出去的符文敛入卧龙先生的身体后，没有任何的异样，脸上露出了不可置信的神情，双目死死的盯着卧龙先生。

　　“米粒之光也敢于日月争辉。”卧龙先生一生冷笑，目光反而是转向了秦宇，说道：“秦宇，看好了，今天让你看看什么叫天地之威。”

　　卧龙先生话语落下，双目如电，整个人的气息暴涨，一步踏出，周身的气场轰然甭乱，秦宇首当其冲，只感觉体内的念力开始疯狂的转动了起来，根本就不受他早就得控制，接着，他就看到自己也漂浮在了半空中，与那男子遥遥对峙。

　　“临！”

　　秦宇的嘴不受控制的张开，嘣出来了一个音节，九字真言起手字，秦宇明白卧龙先生要干什么了，卧龙先生是控制他的身体来施展这九字真言。

　　和上次陈建峰施展的九字真言不同，秦宇的这一个临字出口，天地之间道音梵唱，一缕缕道韵在空中流转出来。

　　“言出道随，这怎么可能，你已经是踏入七品相师的境界了。”男子看到这一幕，神情无比的慌张，看向卧龙先生的眼神充满了恐惧，这是一种绝望的眼神，七品相师，根本就不是他可以反抗的了的，就像先前他对付秦宇一样，如同逗弄一只蝼蚁，在七品境界的人眼里，他也不比一只蝼蚁强到哪里去。

　　“兵！”

　　卧龙先生没有理会男子的绝望表情，双手在下方画着一个符文，符文一成，秦宇又再次不受控制的从口里崩出了一个真言，此字一出，整个阁楼的气温瞬间下降到了冰点，接着，千军万马奔腾的声音从高空传来，一股凌冽的杀机直接锁定了男子。

　　“兵随法出，我堵新振能死在这一术法下也不算枉死了。”

　　男子到最后脸上竟然没有了恐慌，反而是很平静的看着秦宇，没多久，一股恐怖的威压从上空传来，一下子就将男子给席卷了进去，男子周身的气场完全扭曲，秦宇瞪大眼睛也没法看清男子周身一丈内的任何东西。

　　等到一切风平浪静后，秦宇第一时间看向那男子，但哪里还有男子的身影，整个人彻底的消失不见了。

　　“下！”

　　就在秦宇疑惑的时候，身后传来了卧龙先生的一道轻喝，接着秦宇就浑身一震，再次掌握了身体的控制权，回到了地面上。

　　“卧龙先生？”秦宇开口问道。

　　“不要问，现在你盘腿坐下，好好感悟一下刚刚施展九字真言的过程，这将对你以后的路会有巨大的帮助。”卧龙先生却是摇了摇头，神情严肃地说道。

　　秦宇不敢怠慢，依言盘腿坐下，开始慢慢体悟刚刚施展九字真言的体会，那股天地尽在掌握的感觉实在是太美妙了。

　　秦宇盘坐着感悟刚刚施法的体会，但是他怀里的小九不安分起来了，小脑袋从秦宇的衣领伸出来，露出了半个头，一双大眼睛贼溜溜的朝着四周游转，当视线落到卧龙先生身上时，又马上的把头给缩了回了秦宇的衣领内。

　　“玉兽你躲着我干什么？怎么，怕我找你算旧账。”

　　卧龙先生却是已经看到了躲在秦宇怀内的小九，或者说，他一开始便知道了，只是一直没有出声而已。

　　“哼唧！”

　　小九知道被发现了，很是小心翼翼的露出小脑袋，然后两只毛绒绒的小爪还擦了好几次眼睛，大眼睛看向卧龙先生，扑闪扑闪的，一副不可思议的样子。

　　“你还是这性子，装模作样，真是一点都没变啊，当初在地宫内可是还抓了我几爪呢。”卧龙先生笑吟吟的对着小九说道。

　　“唧唧……”小九灵动的大眼睛很是人性化的向上翻了翻，一副认真回忆状，似乎是说，真的吗，我怎么想不起来了。

　　“那老道肯放你出来，这倒是我没有想到的，看来这么多年了，他也是有所改变了啊。”卧龙先生轻叹了一口气，眸子望向某个方向，轻语道：

　　“咱们当初选择了不同的路，到底谁的选择又才是正确？又有谁说的清，千年的布局到最后又会是怎样的结局？时也，蹉也，命也……”

　　卧龙先生的目光重新落到秦宇的身上，小九听着卧龙先生的这一番感叹，大眼睛狐疑的看着对方，至于秦宇已经是陷入了物我两忘的空明境界，根本就没有听到卧龙先生的感叹。

　　“四品、五品是利用的地脉之气，六品则是天地之威，可到底什么是天地之威？”

　　此时的秦宇正在思考这一个问题。

　　广州之行，双龙争渡，双双陨落，天降孽业，这是天地之威，工业园区破镇龙柱，斩八歧，得龙脉反哺，这又何尝不是天地之威。

　　邙山地宫之行，上清宫损失百年气运，整个道观遭天雷殛击，差点毁于一旦，这何尝不是天地之威。

　　几百雏燕被掩埋，大燕以命换得天怒，恶人伏诛，这同样也是天地之威。


第408章 江山社稷图

　　秦宇每次下笔画符之时，最后一笔勾成之际，那瞬间与天地相融，所感悟到的，赋予与符文之上的力量，便也是天地之威。

　　所谓的天地之威就是指的道，秦宇脑海里有了一丝明悟。

　　道包括天地之道，自然之道，也包括佛家的道，百家的道，社会人伦之道，逆道而行，必然遭到天地的惩罚。

　　举头三尺有神明，这神明实际上就是道，就是指的天地之威，那些六品相师能操纵天地之威，也正是因为他们找到了自己的道。

　　秦宇现在也更加明白范老所说的在某一个方面达到大师才能踏入五品相师境界的原因了，道无处不在，每一行实际都是一种道，三千大道，绝对不是一个夸张的说法，成就大师就意味着捕捉到了道韵，再进一步成为宗师，便是掌握了这条道，掌控天地之威自然是轻而易举的事情。

　　秦宇曾经在一本文人杂谈中看到这样一则事迹，据说画圣吴道子外出远游的时候，突然遭遇了狂风暴雨，吴道子人在荒郊，前不着村后不着店的，于是只得拿出了画笔，在画板上画了一幅画，画完之后，风停雨消，天气瞬时恢复了晴朗。

　　原来，吴道子画的是一副雨后彩虹图，而果然，在雨停了之后，一轮彩虹挂在了天际之上，和吴道子画里画的一模一样。

　　关于吴道子这类的事情还有很多，不过现在很多学者都只是把这些事情当作一个趣闻来看，很少有当真的，秦宇之前也认为这不过是一些民间传说，以此来表达吴道子的画工已经达到了出神入化的境界。

　　不过现在秦宇认为，这些关于吴道子的事迹应该都是真的了，一代宗师画圣，有这样的本事也很正常。

　　……

　　睁开眼睛，秦宇从体悟中回转过来，看到坐在自己对面的卧龙先生正笑吟吟的看着自己，赶忙说道：“让先生久等了。”

　　“不错，看来你是有所感悟了，也不枉本侯借你身体施展了一次天地之威。”卧龙先生笑着点了点头，脸上带着赞许的表情。

　　“下面回归正事吧，关于本侯的事情，就先不告诉你了，如果有缘，日后你自然会知道，如果无缘，那么还是不知道的好。”

　　“我之所以留一抹魂念在这里，是为了送你一件宝物。”

　　卧龙先生看了秦宇一眼，左手朝着阁楼内里摊开，一个盒子便从里面飞到了他的手中。

　　“这件东西送你，你打开看看吧。”

　　秦宇狐疑的看了眼卧龙先生，不明白这盒子会是什么东西？值得卧龙先生特意留下一道魂念来给他。

　　将盒子给打开后，秦宇的疑惑更深了，抬头看了眼卧龙先生，卧龙先生却只是对他笑了笑，示意他拿出盒子里的东西。

　　秦宇只得压下心中的疑惑，将盒子里的一幅画卷拿出来，画卷一入手，秦宇的神情一震，这一幅才一寸长短的话，竟然重的他一只手都拿不起来。

　　好不容易用两只手托在下面将画卷拿出来，秦宇才发现这画卷上被一张符文封住了口，秦宇瞅了这符文几眼，惊讶道：“这是封宝符。”

　　“没错，是封宝符，你把他撕掉吧。”卧龙先生点了点头，示意秦宇继续。

　　封宝符是二级符箓，作用就是用来封住一些宝物的光华之气，不让这类宝物光华外泄，引起他人的注意。

　　秦宇现在已经可以确定，自己手中的这一副类似画卷一样的东西，应该也是一件了不得的宝物，不然不可能用封宝符封印住的。

　　将封宝符撕掉，秦宇小心的打开画卷，随着画卷的打开，他的眼瞳急骤收缩，到最后，已经震惊的说不出话来了。

　　这幅画卷打开只有一座青山，除此之外，再无一物，但就是这座话里的青山，让秦宇如此的震惊，嘴唇微微有些颤抖，说道：“这是江山社稷图。”

　　江山社稷图，上古之物，远古传闻乃是女娲赐给二郎神杨戬的一件宝物，但是秦宇却是知道，江山社稷图，真正的来历和这传闻天差地别。

　　在诸葛内经中有一篇奇宝篇，里面就有提到江山社稷图。江山社稷图，乃轩辕统一中原之后，请文祖仓颉所绘，这是最初的江山社稷图。

　　据传仓颉接到黄帝的命令后，亲自走遍了中原大地，以各地山脉之特有植物之汁及各地河流之水融汇在一起做成墨，以山川顶峰之石为墨锭，取中原大地所有动物之皮毛制成毛笔，历时三年才画了一副青山。

　　仓颉的青山画成之际，中原大地各龙脉同时分一气进入画中，一日之间，此画增长了百倍，里面演化出中原大地所有的山川河流，就是一副缩小的中原江山。

　　黄帝得到这幅画后，很是高兴，将这幅画命名为江山社稷图，而此画之后又传给了饶舜两位皇帝，不过到了大禹的年代，此画突然消失了，不知去向。

　　江山社稷图第二次出现的时候是在秦朝，当时秦始皇统一六合，有一术士上贡一卷画卷，便是这江山社稷图。

　　秦始皇得到江山社稷图之后大为高兴，不过他此时统治的疆域要远远比当时黄帝在外时宽广的多，于是秦始皇便命令术士徐福补画江山社稷图。

　　徐福接了秦始皇命令下来的这个差事后，便带着山河社稷图游历了当时的秦朝的整个疆域，他也不取什么岩石，什么皮毛，就每到一处，取当地的泥土一瓢洒入江山社稷图中，耗时6年，终于将各地的泥土都洒入进了江山社稷图中。

　　6年后，徐福回朝见秦始皇，将江山社稷图奉上，秦始皇打开江山社稷图，果然，江山社稷图演化出了秦朝疆域内的所有山川河流，纵横交错。

　　这让秦始皇是龙颜大喜，带着江山社稷图去泰山封禅，向上天祷告他的丰功伟绩。

　　这是江山社稷图第二次出现的地点和时间，泰山封禅过后，江山社稷图又再次神秘的消失了，从此再也没有出现过，后面各朝各代的帝王都寻找过江山社稷图，可惜都没有能找到。

　　而在玄学界关于江山社稷图，也有一句流传的话：普天之下，龙脉宝地，莫不在江山社稷图内，得江山社稷图者，得天下龙脉尽归之处。

　　江山社稷图里有着天下龙脉的走势，风水宝地一目了然，可以说江山社稷图是玄学界中人梦寐以求的一件宝贝。

　　不止是玄学界，那些了解江山社稷图的大势力又有哪个不想得到，古代的帝王、权贵们都一直没有放弃过寻找。

　　秦宇没有想到，就是这么一件知道它的人都渴望得到的宝物，现在却是摆在了自己的眼前，江山社稷图的诱惑对于秦宇来说也是巨大的，他也是一位风水相师。

　　“这件江山社稷图的作用不需要本侯再和你说了，诸葛内经中有关于它的记载，它就是我给你准备的礼物。”卧龙先生笑着对秦宇说道。

　　“这……这未免也太珍贵了吧。”

　　不是秦宇要装圣人，实在是江山社稷图在玄学界的地位太高了，可以说，任何一个风水相师得到江山社稷图，都绝对可以在青史留名，扬名立万。

　　“江山社稷图与我无用，不过对于秦宇你还是有些作用的，你也不必觉得受之有愧，本侯送你江山社稷图也是有本侯的用意的，你日后便会自知。”

　　卧龙先生的眼神变得深邃，视线落在这江山社稷图上，继续说道：“江山社稷图实际上也是一件法器，不过认主的过程会有些麻烦，需要我来帮你一把。”

　　卧龙先生随后告诉了秦宇如何让江山社稷图认主，秦宇也总算知道为何江山社稷图会消失了那么久，而没有人可以找到。

　　原来，江山社稷图也是和追影一样，可以隐入人的身体内的，只要江山社稷图的主人不对外显露，没有人可以感应的到江山社稷图。

　　秦宇按照卧龙先生的指示，割破自己的指头，滴入一滴血液在这江山社稷图上，只是这血液却只是浮在了江山社稷图的表面，根本没法渗入进去。

　　一旁的卧龙先生看到这一幕，双手飞快的在江山社稷图的上方打了一个繁琐的手印，一道红芒从他的手印之中射向江山社稷图，最后落在了秦宇那滴血液上，连带着血液一起进入了江山社稷图内里。

　　血液渗入江山社稷图内，原本平淡无奇的江山社稷图突然爆发出一道猛烈的光芒，自动飞到空中盘旋了三圈，最后化作一个光点，一下子钻进了秦宇的手臂皮肤内。

　　秦宇低头看着自己手臂上的一个三角印记，不禁有些哭笑不得，他感觉他的身体就像是一个储存器了，先是监察使印，再是追影，现在又多了一卷江山社稷图，还有最早在脑海里的那部诸葛内经，都把他身体当成家了。

　　“好了江山社稷图已经给你了，这个空间也没有存在的必要了，本侯就先走了。”

　　卧龙先生很是洒脱，也没等秦宇再说什么，一步踏出直接到了石门口，一眨眼就消失在了石门外，只留下一道声音飘进秦宇的耳中：

　　“境界没有达到，有些事情不要去多想，做你该做的事情便是了。”


第409章 送你一场造化

　　“臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯……”

　　诸葛武侯一路吟唱那首后世极其著名的《出师表》，声音掷地有声，在这阁楼之内朗朗回转，听着诸葛武侯吟唱这首出师表，秦宇的眼前就好像看到了卧龙先生运筹帷幄，决胜于千里之外的那份智殊。

　　就是这样的一位天骄人杰又为何会病逝五丈原，见识了卧龙先生这一缕魂念的厉害，秦宇不相信区区祈禳之术可以难得住他，在五丈原到底是发生了什么样的事情？

　　秦宇很想跑出去追问，从他得到诸葛内经中，他就感觉冥冥之中有一只手在操控着一切，阴间、地宫，这些事情落在他身上绝对不是偶然。

　　秦宇讨厌这种感觉，但是他记住了卧龙先生的最后一句话：境界不够，不要妄自去寻找答案。

　　既然卧龙先生这么说，肯定是有他的深意的，有时候知道的多了，也未必是一件好事情。

　　“走吧，这个空间已经没有存在的必要了。”

　　秦宇收回了思绪，看着神情低落的追影安慰道，卧龙先生走之前没有再看追影一眼，这让小家伙内心很是失落。

　　“哼唧！”

　　小九也感觉出来了追影的失落，一下子跳到秦宇的手心，毛绒绒的爪子在追影的剑身上抚摸着，竟然是在安慰追影。

　　秦宇将追影收回掌心之中，可能一段时间内，追影的情绪都不会高了，其实秦宇明白卧龙先生为什么到最后都不给追影打一声招呼，那是为了告诉他，追影现在是属于他的，而不是当初跟着他的那把七星。

　　“哥们现在内有江山社稷图，外有追影，带一枚掌罚鬼魂的监察印……”

　　秦宇突然表情变得古怪起来，他从自己身上的东西，想到了一个历史上很著名的形象：古代帝皇。

　　如果把追影比作天子剑，把监察印比作玉玺，再加上江山社稷图，他这形象放在古代不就是标准帝王套吗？

　　想到这，秦宇就是一阵恶寒，古代帝皇也没啥好的，孤家寡人一个，给他去当，他也没有兴趣，哪有现在这样，带着心爱的姑娘游山玩水，看遍天下风水来的自在快活。

　　出了石门，秦宇朝着原路返回，那里还有龙灵在等候着他。

　　“你回来了，没想到这份机缘中的是属于你的，我已经可以感觉到那位高人已经走了。”龙灵看着站在自己面前神采奕奕的秦宇，语气之中竟然也有着一丝羡慕。

　　“没有辜负龙灵你的嘱托，那位风水师也已经伏诛了。”秦宇答道，至于江山社稷图的事情，他自然不会告诉龙灵。

　　“黄泉水已经消失了，我现在的状态又开始慢慢的恢复了正常了，为了感谢你，你将江山社稷图拿出来吧，我送你一场造化。”

　　秦宇愣了一下，他没有想到，龙灵竟然知道江山社稷图？

　　“不用怀疑，那位高人临走前告诉我的，我想这也是他当初不出手把石化重生术的大长老给解决掉的原因，为的就是让你来结这一个善缘。”

　　龙灵直言不讳的话倒是让秦宇有些尴尬了，很明显卧龙先生做的有些不地道了，当初可以解决的事情拖到现在，就是为了让龙灵欠下他一个人情，不过秦宇心里很好奇，到底这龙灵能给予自己什么东西，值得卧龙先生这么算计。

　　“社稷图出！”

　　秦宇在龙灵的目光注视下，在心里轻喊了一句，原本沉寂在手臂上的三角印记陡然发出一阵光芒，接着，秦宇的身后出现一幅画卷，正是那江山社稷图。

　　“江山社稷图，这等宝物没有想到会让你得到，真是一个幸运的小子。”龙灵感叹了一句，接着一股至纯至净的气息从他的身上爆发出来，原本安静的七彩光芒就好像得到了指示一样，化作万千条光芒，纷纷朝着江山社稷图打去。

　　“江山社稷图囊尽天下山川地势，但唯有其像而无神，今日，我便以铜钹山龙脉之灵来做这江山社稷图内的第一道龙脉，铸就无始之一。”

　　龙灵的声音很隆重，但是此刻的秦宇已经没有心思去听龙灵的话了，作为江山社稷图的主人，他可以很清楚的感觉到，此刻的江山社稷图内里已经发生了天翻地覆的变化。

　　江山社稷图内，对应着铜钹山这一条山脉的所在地方，突然传来了一声龙吟，接着这条山脉出现了崩塌，可再崩塌完了之后，一道全新的山脉从地下冒出来，这道全新的铜钹山山脉，秦宇可以明显的感觉到，多了一道灵性，甚至秦宇还能看到，一条金龙在山脉之内游荡，最后犹如龙入大海，钻进了山脉深处消失不见。

　　“这才是山河社稷图的真正造化所在啊。”

　　七彩光芒消散，龙灵望着悬浮在半空中的江山社稷图，无限感慨道：“我已经给里面注入了一道龙脉之种气，如果孕育得当，你就可以在江山社稷图内的一道龙脉，与现实无二。”

　　其实，不用龙灵开口解释，秦宇也已经可以感觉到了，这江山社稷图竟然还可以孕育龙脉，这是他怎么也没有想到的，龙脉意味着什么，没有人比风水相师们更清楚了。

　　确实是一场滔天的造化，秦宇此刻明白了一开始龙灵嘴里所说的送他一场造化了，这在江山社稷图内注入龙脉，绝对不是一件这么简单的事情，不然这么多年来，江山社稷图几经易主，却还是没出过一道龙脉。

　　论势力地位，秦宇可不觉得他可以和黄帝还有秦始皇比，连这两位都没有能在江山社稷图内铸就成一道龙脉，这其中的难度就可想而知了。

　　卧龙先生筹划了千年，为此甚至做的有些不地道，一开始秦宇还不理解，但是现在他理解了，而且秦宇也知道卧龙先生和龙灵之间肯定有什么自己不知道的事情。

　　秦宇不知道在江山社稷图内重铸一道龙脉对于龙灵的本体有没有伤害，不过他并没有开口询问，他不是伪君子，事情已经是发生了，要是龙灵告诉他，这对他的本体有很大的伤害，他就愿意把那道龙脉还给龙灵吗？

　　秦宇不知道，所以他索性不问，只是朝着龙灵深深的鞠了一躬，表示自己的感谢，有些事情，记载心里便是。

　　“好了，你我之间的因果已经了解，你现在可以离开这山洞了，等你走后，这山洞也将会彻底的消失。”

　　“龙灵前辈，那那些巨型千足虫怎么办？”秦宇想到了这山洞内的上百头巨型千足虫，如果不知道他们是熵族人所变的，他不会在意，但知道了这些千足虫是熵族人变异而成的，秦宇不得不询问一下了。

　　“与之葬于深山之中。”

　　龙灵的声音很平淡，却是听得秦宇心里一颤，想开口说些什么，可最后也只是嘴唇微张，什么话也说不出来。

　　似乎葬于深山是这些熵族人最好的归宿了。

　　秦宇收起了江山社稷图，带着小九离开前，最后问了龙灵一个问题：“龙灵前辈，我想知道，熵族的人是不是全部都灭绝了，当初就没有一个活口吗？”

　　“有，熵族之人当年有三位青年离开大山后就再也没有回来过。”

　　龙灵的话让的秦宇浑身一震，眸子之中闪过一道精光，身体顿了一下，才继续朝着来路走去。

　　……

　　再次从铜钹山山洞出来，看着外面的碧朗晴空，秦宇神情不禁有些恍惚，山洞里和山洞外，安全就是两个不同的世界，山外的人根本就不知道山洞里的事情。

　　秦宇想起了自己，自己似乎也是如此，一直是游走在卧龙先生他们那个圈子的边上，但是根本就没法真正的进入这个圈子，直觉告诉他，如果有一天，当他进入这个圈子，将会有着许多颠覆他过去认知的事情出现。

　　“哼唧！”

　　小九看着秦宇在洞口处傻站着，疑惑的吼了一声，将秦宇从恍惚的思绪中拉了回来。

　　“小九，走吧，正如卧龙先生说的那样，境界不到，就不要去想那么多，那不是我现在该知道的事情。”秦宇洒脱的一笑，开始朝着有人家的地方走去。

　　“卓老，按照地图上的标示，应该就是前面那一座山脉了。”

　　“你看那边。”

　　老者却是停下了脚步，目光朝着左前方看去，那里，有一道年轻的身影正快步朝着这边走来。

　　“这深山里面怎么会有人？还这么年轻，一个人来旅游？”中年男子在老者的指引下，也看到了那道年轻的身影，疑惑的问道。

　　“碰上了同道中人了，有趣，真是有趣。”

　　老者脸上突然露出一抹笑容，那一脸的褶皱一下子皱成了一团，看着让人就感到害怕。

　　“竟然是他！”

　　秦宇眯着眼睛看着不远处的一位牵着幼童的老者，心里暗道：“没想到他这么快就找到这里来了，还好自己早先了一步，不然又是一个大麻烦。”

　　秦宇对老者很忌惮，但是他并没有因此而绕道，反而是迎着老者所在的方向走去，既然已经被人家看见了，那么便索性光明正大点。


第410章 南疆蛊术

　　“昨天我便觉得小兄弟有些与众不同，没想到竟然是同道之人。”老者笑吟吟的看着秦宇，如果不是这张脸笑起来确实有些恐怖，倒不失为一个慈祥老人。

　　“前辈过誉了，不知道前辈此行进这深山？”秦宇也是眯着眼睛，笑呵呵的问道，但只有秦宇自己心里清楚，他的全身神经都已经绷紧，注视着老者的任何一个细微的动作。

　　“和你的目的是一样的。”老者眼中一抹精光闪过，看向秦宇：“想来昨天那张地图被小兄弟得到后便连夜赶到了前面那座山脉吧，但不知道小兄弟可有什么收获？”

　　“昨夜，昨夜小可好好的在宾馆睡觉呢，可是没有离开。”秦宇摇了摇头答道。

　　不过，随即秦宇就脸色一变，他这是被老者的话给诓了，果然，老者在听到他的话后，脸上的笑容顿时收敛，阴沉着脸说道：

　　“看来我那蛇是被你杀死的，那蛊也是落到了你手里了。”

　　一旁的中年男子听到老者的话后，望向秦宇的表情有些惊愕，那天正是他和他的同伴两人带着蛇蛊去的宾馆，他实在是没有办法把杀死蛇蛊的人和眼前的这个小年轻联系起来，蛇蛊的厉害他再清楚不过了，他自己绝对不是蛇蛊的对手。

　　“前辈企图利用蛇蛊做一些事情，小可也是刚巧碰到，这自然是不会袖手旁观的，多有得罪之处，还请前辈谅解。”

　　秦宇的姿态放着很低，五品境界的高手，能不起冲突是最好的了，当然，对方要是真朝他下手，他也不会手软。

　　“罢了，你也是不知道那蛇蛊是老夫的，这件事情不怪你。”

　　老者出人意料的话让一旁的中年男子表情变得僵硬起来，心里狐疑：“卓老怎么会这么好说话起来？”

　　对于卓老的为人和心性，中年男子再清楚不过了，可以说是性格乖戾之人，稍有不如他意的地方，就会遭到他的毒手，不然他的同伴也不会惨死了。

　　可现在，卓老竟然直接原谅了害死他蛇蛊的真正元凶，想到这里，中年男子不禁觉得有些委屈，他的同伴还不是害死蛇蛊的，却被卓老给杀死了，此刻中年男子倒希望卓老变得狠辣起来，杀死对面那青年男子，这种心理不得不说是一种扭曲了的变态。

　　“既然前辈不怪罪，那小可就告辞了。”

　　秦宇就要起步离开，不管这老者有什么目的，铜钹山山洞现在已经是没有一点有价值的东西了，就算被他找到洞口也没什么大不了的。

　　“等等！”

　　老者开口喊住了秦宇，秦宇疑惑地问道：“前辈还有什么事情？”

　　“我不追究你杀死我蛇蛊的事情，但是你从那山里得到的东西是不是该交给我。”老者目光落在秦宇的身上，淡淡地说道。

　　“什么东西？我不懂前辈你在说什么，前辈也知道，我是一位风水相师，只不过是到这铜钹山中来寻找一些风水宝地，好印证所学的理论而已。”

　　“不要给我揣着明白装糊涂，你那个朋友当初拿出来的那张藏宝图标识的地点就在前面那座山脉，而你又是刚从那边回来，年轻人，我这人最讨厌别人欺骗我了。”

　　老者说到最后，神情变得阴翳，脸上的笑容不见，浑浊的眸子却变得很是阴冷，就像一条毒蛇，死死的盯着秦宇。

　　“得，这是要跟哥们翻脸了。”

　　秦宇倒是无惧，五品相师又如何，就前不久他还亲自灭了一位准六品呢，虽然这其中很大的功劳是卧龙先生，但输人不输阵，至少在气势上，他要不弱于这个老者。

　　“年轻人要知道进退，不要到时候后悔，那就晚了。”

　　“人老了，就不要出来走了，这深山野岭的，要是出了什么事情，缺胳膊短腿了，不像我们年轻人还能走出去。”秦宇同样笑着回击道。

　　“伶牙俐齿，既然你冥顽不顾，那就不要怪老夫了。”

　　老者眸子闪过戾色，左手一挥，手上便多了一个铃铛，老者看了秦宇一眼，轻哼了一声，摇动起了铃铛。

　　这铃铛的声音不像一般铃铛的声音那么清脆，反而很是低沉，听着就让人疙的慌，秦宇表面上不动声色，但体内的念力已经开始凝聚在脚下了，时刻防备着。

　　眼前的老者和一般的五品相师不同，这老者应该是以蛊入道的，也就是说在蛊术上达到了大师的级别，蛊术最大的特点就是诡异，令人难以防备。

　　老者的铃铛响起后没多久，秦宇就发现在他周边的草丛中出现了窸窣的声音，这是有什么爬行动物再向他靠近了。

　　秦宇朝着一个声音最响的方向看去，那里的草丛中不时有一条黑色的蛇露出身子来，正快速的朝着他这边爬过来。

　　“雕虫小技而已。”

　　秦宇嘴角微微上扬，右脚脚跟抬起，脚尖在地上旋转了九十度，然后脚跟才放下去。

　　在秦宇脚跟接触到地面的那一刻，他的脚下泥土轻微的震动了一下，接着以他为中心，方圆两丈内的杂草全部横倒在地上，露出了四十几条大小不一的毒蛇，这四十多条毒蛇完全暴露在了秦宇面前。

　　一般人要是看着四十多条毒蛇朝着他吞吐信子，恐怕早就吓得发抖了，但是秦宇脸上的表情没有任何的变化，接着右脚又朝着地面连跺了三下。

　　“啪啪啪！”

　　一道道爆裂声从秦宇的四周传来，那些正在朝着秦宇爬过来的毒蛇纷纷被抛向半空，而在它们原先爬行的地上出现了一个个土洞，里面的泥土爆射出去，直接将这些毒蛇给射穿，再掉到地上挣扎了几下，便全部没了气息。

　　“这些小手段前辈就不用再使了，不如让晚辈见识下前辈的蛊术。”秦宇目光如电，看向老者，说道。

　　“哼，既然你要这么快就找死，那我就成全你。”

　　老者突然盘腿直接坐在了地上，双手一挥，一连十二条青蛇从他的长袍中射出，个个昂立在老者面前，褐色的眼睛放着碧绿的幽光，就像盯住了猎物一样的盯着秦宇。

　　老者的嘴唇张开，念起了一些秦宇听不懂的文字，这种文字不是汉文，秦宇听着倒像是南疆那边少数名族的语言。

　　随着老者口吐这种文字，那十二条青蛇身上突然爆射出青光，十二条就好像十二位士兵一样，竟然交叉游走，布起了兵阵，慢慢的朝着秦宇游走过去，而它们始终是保持着头高高昂立着，就用尾巴在地上撑着，和眼镜蛇倒是很像。

　　秦宇看着这十二条青蛇，也不慌张，从怀里掏出了五张符箓，分别贴在了自己的双手、脚下、胸口，五道符箓自然，秦宇的这三个部位闪过光芒，随即又恢复正常。

　　五行道符，秦宇决定用五行道符来对付这十二条青蛇，这十二条青蛇和一般的蛇不同，是经过了蛊术训练出来的，他也不敢小觑。

　　秦宇故作重操，右脚朝着地下连跺上下，不过这十二条青蛇在秦宇脚刚跺下的瞬间便猛地从地上飞射而起，却是躲过了那地脉之气的攻击，其中还有两条直接朝着秦宇飞射过来，吞吐着信子，一股毒液从它们的嘴喷出。

　　“五行柔水符，起！”

　　秦宇手划一个法印，一个无形的屏障便出现在了他的身前，那些毒液在离他身体一寸的位置后就纷纷掉落在了地上，地上的那些青草在沾染上了毒液后，竟然瞬间就变得枯黄起来，这毒液之强可想而知了。

　　“来而不往非礼也。”

　　那两只朝着他喷射毒液的青蛇身在半空，离着他不远，看到这毒液进不了秦宇的身，便想后退了，不过秦宇怎么可能给它们机会，一个跨步就到了两只青蛇的边上，双手如电，直接抓向了两只青蛇的脖颈位置。

　　两只青蛇退避不及，便扭头露出森白的毒牙直接朝着秦宇的手咬去，青蛇的毒牙接触到秦宇的手背的瞬间，秦宇的手背上光芒一闪，两只青蛇的牙齿便再不能进半分，而秦宇冲着这机会已经是两手分别抓住了青蛇的脖颈，接着只听得一声骨头碎裂的“咔擦”声传来，两头青蛇头一歪，直接软倒了，却是被秦宇给活生生的掐死了。

　　秦宇随意的将两头青蛇丢在地上，目光挑衅的看向老者，老者脸上的表情没有丝毫波动，但嘴里念的咒文速度却是更加的快了，那剩下的十条青蛇就好像听到了冲锋的号令，齐齐的朝着秦宇射去，一时间四面八方的毒液朝着秦宇喷射而来。

　　“地脉之气，风卷！”

　　秦宇一声大喝，双手快速的画着一个复杂的法印，一股狂风从他的脚下卷起，席卷而上，一下子将漫天喷射过来的毒液全部给卷到了半空中。

　　“风停，散！”

　　秦宇接着手势又一变，天空之上的狂风立刻消散，而那些狂风中的毒液却又重新朝着那十条毒蛇的位置喷射而去。


第411章 血童

　　“嘶！”

　　十条青蛇被它们自己的毒液给喷到，纷纷掉落在地上，不过却是没有什么大碍，而那老者见到这一幕，却是脸色变得阴沉，但又有些无奈。

　　他虽然是五品相师境界，但是他主要研究的是蛊术，对于这地脉之气的运用算不上多精，南疆一脉和中原不同，南疆的蛊术大师都是养蛊杀人，自身的攻击力却是有限。

　　如果是一般的四品相师，在他这十二条青蛇的攻击性恐怕早就丧生了，但是眼前的这位年轻人竟然懂得那么多的地脉之气的术法，这一点实在是出乎了他的意料，如果他没有看错，刚刚这年轻人在他自己身上贴的符箓，便是那已经失传了的五行道符了。

　　五行道符，那是连很多五品相师都羡慕的一套道符，这年轻人竟然拥有，他终于知道为什么他一开始明知道对方是四品相师的境界，还对对方感到忌惮了，并没有一开始就对对方下手。

　　这年轻人很明显是有着完整的风水相术的传承，在现在这个各派各脉秘术消失的年代，一个完整的风水传承意味着什么，他心里在清楚不过了，就拿他这一脉来说，蛊术失传的只剩下十之一二，不然对付一个四品相师又怎么会这么吃力。

　　老者看着秦宇的眼神阴狠之中又带着一丝嫉妒，就当他准备召回这剩下的十条青蛇时，秦宇接下来的行动却是让他嘴唇气的哆嗦。

　　秦宇的手上多出了一把剑，自然就是追影了，其实，秦宇一开始不召唤追影出来也是为了试探一下这位老者的实力，结果他没有想到的是，这老者虽然是五品境界，但除了操控一些毒蛇，根本就不会运用地脉之气，这一发现让他大喜，也就不再掩藏实力了，召唤出追影，打算速战速决了。

　　追影得到了秦宇的指令后，剑身散发出一连串的光芒，同时化为十道剑影，同时斩在了那十条青蛇身上，剑起刀落，十条青蛇同时被斩成两半，掉落在草丛中，死的不能再死了。

　　老者不但气的嘴唇哆嗦，就连身子也是发抖，十二条青蛇都是他好不容易培养出来的蛇蛊，死一条都要心疼，这一下子全部都死了，等于是损失了他一半的心血。

　　“老夫要将你擒住，受尽万蛇吞噬之苦。”

　　老者的脸色因为愤怒而变得铁青，手从上衣袋子里掏出一包粉末，然后，突兀的将粉末朝着一旁的中年男子给喷去，那中年男子哪会想到老者会来这一手，一脸惊愕的看着老者，疑惑地问道：“卓老，你这是……”

　　中年男子话才说一半，就戛然而止了，不是他不想说，而是他说不了了，中年男子圆眼爆突出来，一张脸竟然在瞬间就腐烂了，一股脓血从脸上滴落下来，秦宇在远处看到都感到反胃。

　　“哈哈，出来吧，小宝贝。”

　　而老者却是狂笑了起来，秦宇皱着眉看着那中年男子，没一会，秦宇心里的恶心程度又加深了一分，几乎就要呕吐出来了。

　　中年男子的嘴里竟然爬出了一头类似蜈蚣一样的爬虫，唯一和蜈蚣不同的是，这只爬虫的眼睛很大，占据了几乎有半个脑袋。

　　这头爬虫的各只脚勾着一些碎肉，秦宇一看就知道这是中年男子肚子内的，甚至爬虫的最后一节脚上还勾着一截肠子出来。

　　“以人养蛊，好毒辣的手段。”秦宇冷声说道。

　　老者却是脸上露出一个诡异的笑容，朝他身边站着的，从头到尾一言不发的幼童命令道：“张开嘴。”

　　幼童没有丝毫的犹豫，直接把嘴巴张开，老者嘿嘿一笑，手一招，那条爬虫就飞到了老者的手上，老者直接将其给塞进了幼童的嘴里。

　　秦宇看着这一幕，没有丝毫的动作，对于蛊术，说实话他的好奇心也好重，而对于这位老者身边的这个幼童，总给他一种诡异的感觉，甚至给他的危机感要远远大于老者给他的。

　　幼童吞下那只爬虫后，整个脸突然鼓了起来，接着全身也跟着膨胀了起来，就好像被充气的娃娃一样，秦宇都怀疑这小孩会不会暴体而亡了。

　　不过秦宇的担心显然是多余的了，那幼童很快就盘腿坐在了地上，一股青烟从他的头顶冒了出来，接着，秦宇看到了一副让他吃惊的画面。

　　幼童的头顶就好像一个西瓜突然被掰开了，头顶处竟然出现了一个大洞，而诡异的是，没有一丝的血液从大洞中流出来，幼童的脸上也看不到一丝痛苦的表情。

　　看到这个大洞，老者脸上露出激动的神色，喉咙发出了咕噜般的声音，这种声音就像是某种动物在求偶时的叫声。

　　“咕！”

　　一声嘹亮的鸣叫却是从幼童的头顶上的大洞中传来，接着一只血红色的爬虫从幼童的脑袋大洞中爬了出来，这只爬虫和先前中年男子口中爬出来的那只一个样，唯一不同的就是它全身是血红色的。

　　“血童。”

　　秦宇终于明白那老者为什么要带着这幼童了，这幼童竟然是老者炼制出来的血童。

　　血童是南疆蛊术一脉特有的一种炼制秘法，十分邪恶，炼制之方法灭绝人性，是人神共愤的一种邪术。

　　炼制血童要先找一个三岁以下的儿童，必须是阴时出生的，然后将这幼童的父母杀死，每天喂这幼童吃父母的肉，辅以一些秘制的药粉，持续三年，幼童就会变得精神麻痹，痴痴呆呆。

　　而这也只是第一步，第二步就是给幼童喂食大量的毒虫，必须是活的，直接让幼童生吞，这些毒虫进入幼童的体内，会咬噬幼童体内的肉，但通过特殊的秘法控制，可以保证幼童的五脏和一些关键的部位不受毒虫的噬咬，不至于死亡。

　　这一步会持续两年的时间，这时候幼童体内几乎全是各种毒虫的毒素，完全可以称得上是一个移动的毒素库了。

　　接下来就是最重要的一步：开颅。

　　将幼童倒挂，以一利器置于地上，直接刺进幼童的头颅之内，形成一个洞，当然，这也是需要秘法的辅助的，不然一般人经受这一步早就死了。

　　最后，就是养身，所谓的养身不是养幼童的身子，而是养蛊，将蛊置于幼童的头颅之内，每日吞噬幼童的精髓，直到某日蛊破颅而出，这蛊算是养成了，不过血童却也不可能再活下去，蛊从血童头颅出来，就代表他已经吸食掉了血童的头内的脑髓还有各种精髓。

　　准确的说，血童就是一个营养提供液，给蛊提供营养的，而至于血童自己，则每天必须吞噬毒虫保持体内的毒素好给蛊吸收，另外每月还要吸食一个活人的精血，用来补充自己的精血，以免在蛊没有破颅之前，就已经成了人干。

　　“没想到你竟然炼制血童，看来没少干伤天害命的事情。”

　　秦宇脸色难看，这只蛊从血童的颅内出来，必然是吸食干净了血童的脑髓，这血童断无生还的可能了。

　　“这一次提前让蛊出来，都是你逼的，我看出来你，你身上的宝贝不少，这把剑也是一件厉害的法器，等我杀死你后，你的传承，还有这件法器都将是我的。”

　　老者脸上露出狰狞的笑容，手指着趴在血童脑袋上的蛊，默念了一道咒语，接着又将手指指向秦宇，嘴里发出一声凄厉的“咕噜”声。

　　爬虫蛊得到了老者的指示后，半个脑袋大的眼睛盯着秦宇，秦宇只感觉全身一阵寒意，接着就是一道腥风飘入他的鼻中，那条爬虫蛊眨眼之间竟然就到了他的跟前，速度之快竟然不下于追影。

　　此时如果是秦宇操控着的追影，恐怕他根本就来不及反应，幸亏的是，追影完全是自主的，在那爬虫蛊要进到秦宇的身上时，追影自发的迎了上去，两者相撞了一起，但是这一次，一向一往无前，削铁如泥的追影竟然也没有能占到便宜，一阵金戈之声响起，双方各自退了一个大圈。

　　爬虫蛊的皮肉竟然可以硬撼追影的剑刃，这一幕让秦宇是颇为的震惊，追影可不止是锋利，他本身蕴含的能量也是超级的恐怖，可就是这样，这爬虫蛊身上竟然连一道伤痕都没有。

　　“怎么，你这剑无效了吧，不怕告诉你，我这蛊全身皮毛经过特殊秘法淬炼，坚硬程度就是十吨的卡车也碾压不死，你这剑再厉害也不可能伤的了它的。”

　　老者语气很嚣张，秦宇听后皱了皱眉，如果是这样，那这蛊还真是很不好对付了。

　　不过就在老者话音落下的时候，秦宇的衣领内突然一道白光闪过，接着就只听到一声很是凄凉的鸣叫声同时传入秦宇和老者的耳中。

　　秦宇和老者的视线双双同时朝着白光停下的地方看去，只看了一眼，秦宇的表情就变得很古怪，而老者脸上却是一副不可思议的表情，因为震惊，嘴巴张开的可以塞的下一个鸡蛋了。


第412章 打脸了

　　秦宇面色古怪的看着老者，嘴角微微抽搐了几下，强憋着笑。

　　那老者刚说完他那蛊刀枪不入，金刚铁皮，转眼就被小九给踩在了地上，一爪子下去，整个脑袋是完全的稀巴烂了，流了一地的脓血出来。

　　秦宇看着小九站在草丛中，爪下直接踩着那蛊，昂着小脑袋，一副威风凛凛的模样，有些忍俊不禁，小九这算是赤裸裸的打脸，那老者刚说完这些话，转眼蛊就被小九给拍死了，秦宇估计他要是这老者，得羞的找个地下缝钻去，太丢人了。

　　不过秦宇不是老者，而且，这蛊也是这老者修炼的本命蛊，蛊和宿主是相生相联的，蛊死了宿主不能独活，但是宿主死了，蛊却不会有事。

　　此时老者的脸便开始慢慢变得惨白，全身也开始出现了化脓现象，甚至，在那一头脏乱的头发中一下子爬出了不少蜘蛛、蝎子一类的毒虫，看的秦宇是头皮发麻。

　　这练蛊术的要都是这样，那就是可以成仙他都不会愿意修炼，整个身上几乎都是毒虫，想着就让他恶心，秦宇也不知道这些南疆的蛊师是怎么可以忍受的住的。

　　当然，秦宇这也是有些大惊小怪了，在南疆，一些毒虫爬虫的地位是很高的，有的甚至还是一些少数民族或者山寨的图腾，地位之高就相当道祖、佛祖，无比受这些村寨居民的崇敬。

　　南疆村寨尤其是那些还未怎么被汉人汉化的村寨，养毒虫几乎是家家都做的事情，在苗疆大山之中，毒虫的地位有时候要远远高于人类。

　　小九拍死了老者的本命蛊后，那本命蛊脑袋出流出来的绿色的脓血似乎是让小九恶心了，小家伙竟然还把爪子放在一旁的草丛上，在草里磨蹭了好几下，似乎是想擦掉爪子上的那一丝脓血，然后才又晃悠的朝秦宇走回去，俨然一副旗开得胜的将军回朝模样，大摇大摆的。

　　小九跳回秦宇的身上，秦宇鼻子里就传来一股刺鼻的腥臭味，赶忙抬起小九的小爪子，顿时一股极其恶心的味道让秦宇胃都要翻了，在小九的爪子边上的一撮毛，沾染上了那条蛊流出来的一丝脓血，就这么一丝，就已经让秦宇受不了了。

　　小九看到秦宇的表情和动作，灵动的大眼睛扑闪扑闪的眨巴了几下，似乎也有些不好意思了，小爪子挣扎出秦宇的手心，不过却是偷摸的在秦宇的衣服上蹭了几下，然后在秦宇还没有反应过来之前，“嗖”的一下钻进秦宇的衣领之中。

　　“小九你……”

　　“哼唧！”

　　秦宇看着自己衣服上的那个明显的印记，有些哭笑不得，只得摇了摇头，目光看向了不远处的老者。

　　本命蛊被小九一爪子给拍死了，身为宿主的老者自然也是不可能活下去了，瘫软在草丛中，身体不停的在抽搐。

　　秦宇只是远远的看着，并没有走进，老者身上的那些毒虫之类的实在是太多了，秦宇虽然不怕，但也是看着恶心。

　　“算了，帮你结束掉吧。”

　　秦宇摇了摇头，从怀里掏出一张五行爆火球符，直接朝着老者方向扔去，只听见“轰”的一声，火光乍起，老者的身上立刻就燃烧了起来，接着就是一阵“噼里啪啦”的轻微爆炸声，那是老者身上的毒虫被火烤爆后，身体发出的声音。

　　一位五品相师就这么命丧在了铜钹山内，不过秦宇没有丝毫的愧疚，这老者既然炼制血童，手上就肯定残杀过不少无辜之人，他也算是替天行道了。

　　秦宇将小九从直接的衣领内拽出来，小家伙似乎有些不好意思，两只小爪子捂住自己的眼睛，一直冲着秦宇傻笑。

　　“别装了，咱们要干活了。”

　　秦宇在小九的脑袋上轻敲了一下，惹得小九朝着秦宇龇牙咧嘴的挥舞了几下小爪子，然后不情愿的跳下秦宇身上，和秦宇两人一起挖起了泥土。

　　秦宇的双手贴了五行绝金符，挖土就跟挖豆腐似的轻松，小九就更不用说了，不过当秦宇挖了差不多有一人高，两米见宽的一个坑时，抬头看向小九那边，却是愣住了，随即就是忍不住哈哈大笑起来。

　　小九这家伙刨土就是朝着一个方向往下刨，简直就是和老鼠打洞一样，秦宇只看到不时有泥土从洞口中洒出来，至于小九的身影已经是看不到了。

　　“小九，我是叫你挖坑，不是叫你打洞，得了，你还是出来吧。”

　　秦宇冲着洞口喊了一声，小九才灰头土脸的钻了出来，一身雪白的毛发已经算是彻底的变黑了，脸上都沾满了泥，一对充满灵性的大眼睛朝着四处打量，看了看秦宇挖的坑，再又低头对比了一下自己挖的洞，竟然直接一屁股坐在了洞口，似乎是不好意思让秦宇看到，自己挖的洞那么的小。

　　对于小九这种卖萌一般的活宝举动，秦宇已经是见怪不怪了，他刚刚喊小九出来，就是怕小九挖的深了，到时候把自己给埋了。

　　秦宇将坑挖好后，朝着老者那边走去，先是将血童给抱尽了坑内，这是一个可怜的无辜孩子，秦宇轻叹了一口气，又朝着那位中年男子身上走去，不过就在秦宇抱起这中年男子的时候，却突然听到了一声叮咛声，有什么金属东西从中年男子的身上掉在了地上。

　　秦宇的目光朝着男子身体下面的草丛看去，眼神陡然一震，在草丛中有着两块铜牌安静的躺在地上，秦宇蹲下身子捡起这两块牌子，眼神之中闪过莫名的神采。

　　“竟然是931部队的人。”

　　这两块铜牌秦宇自然不会陌生，他手上就有两块这样的，不过是铁牌罢了，按照铜铁的等级，秦宇明白这位中年男子在931部队的地位应该还不如秦婆婆。

　　将男子的尸体丢进了坑内后，秦宇又快速的走向了老者的尸体跟前，老者尸体已经是完全的焦糊了，身体上，四周都还有一堆的毒虫尸体，那股焦烤味，闻着竟然让秦宇颇有些食欲了。

　　“呸，这都什么想法。”秦宇轻啐了自己一口，赶忙摇晃着脑袋驱散这个邪恶的想法，弯身在老者的身上摸索了一会，最后手在老者的腰间感觉到了一块金属物，立刻将其拿了出来。

　　“竟然是银牌。”

　　秦宇拿着老者的这块银质的身份牌，有些惊愕，据秦婆婆告诉他，银牌的主人在931部队中算是长老一级的了，人数不会超过五个，除了神秘莫测的首领，银牌长老就是最大的掌权者了。

　　“自己竟然在这铜钹山内就干掉了931部队的五巨头之一？”秦宇没有想到这老者会是931部队的长老之一，不过转瞬思考了一会，秦宇倒觉得也很正常了。

　　老者是五品境界的蛊师，不可谓不厉害了，不说那十二条青蛇蛊，就是最后的那条本命蛊，连追影都奈何不了它，如果不是小九的出现，恐怕秦宇就要陷入危机了。

　　这要是一般的人碰到老者这条本命蛊，恐怕很难有逃生的机会，所以，老者能成为931部队的长老也就没什么稀奇的了，只能说是老者的运气不好，碰到了比他更变态的秦宇而已。

　　偏偏秦宇身边还有两个超级变态的追影和小九，三个变态组合，这老者只能说是输的太冤枉了，换做其他任何一个四品相师都不可能是他的对手，这一次真的是阴沟里翻船。

　　秦宇将老者、男子、还有血童的尸体都抛入坑内，接着又挖土填平，完了，秦宇莫名的感叹了一句：“这深山之内，果真是杀人埋尸的好地方啊。”

　　……

　　“气者，水之母；水者，气之子，气行则水随，水止则气畜。子母同情，水气相逐，犹影之随形也……”

　　“小九别捣乱，去一边玩。”

　　秦宇正拿着一本线装书坐在院子里温习，从铜钹山回来后，秦宇已经在家呆了半个月了，这半个月他每天就是研究这些风水巨作，他现在手上拿的这本就是著名的《水龙经》。

　　秦宇确定了自己的第一条道，那就是风水，他要成为五品相师，就必须要在某一个方面上达到大师级别，而秦宇选择的就是风水一道。

　　不过风水要想成为大师，可不是那么容易，至少，秦宇现在的底子很不行，他入门的时间太短了，半年不到，哪怕有诸葛内经的帮助，也很难达到大师的级别，大师那是必须要有拿得出手的风水建筑，比如当初修建魔都东方明珠的那位老人，就是因为这栋建筑一举成为了五品相师。

　　所以，秦宇在家的这段时间变潜心研究这些风水巨著，《水龙经》是明末清初的堪舆大师蒋大鸿所著，主要是详细阐述了水龙相法，专论平洋水法之妙，在诸多的风水名著中，堪称一绝。

　　这风水风水，水也是有很多讲究的，山有龙脉，水也有龙脉，山之龙脉叫做山龙，水之龙脉则称为水龙，两者寻脉之法大有不同。


第413章 孟方介绍的人

　　秦宇将跳到书上来捣乱的小九给抱下去，正要继续看书，房间内的手机却是响了起来，秦宇他看书的时候，一般把一些通讯或者电子产品都会放的远远的，免得受到干扰。

　　不过电话响起，秦宇却是坐在长椅上没有任何动作，因为有人已经比他先一步了，小九在手机铃声响起的瞬间，便快速的窜进了秦宇的房间，两只前爪抱住手机，朝着秦宇蹦来。

　　“谢谢小九。”秦宇从小九爪子里接过手机，笑着摸了摸小九的脑袋，在家的这半个月，小九学会了给他拿手机，小家伙对手机很感兴趣，第一次秦宇手机来电话的时候，小家伙就在一旁一直的盯着，看到秦宇拿起手机到接电话，然后第二次秦宇手机来电话的时候，小家伙就抢先一步将手机给秦宇递过去了。

　　秦宇看到小九对手机这么感兴趣，索性把以前淘汰下来的诺基亚手机丢给小九玩，结果小家伙一天就把按键给按坏了，小家伙的爪子太锐利了，又不能控制好，没几下就一个诺基亚手机被他给直接弄成七八块，五马分尸了。

　　诺基亚手机最出名的是什么，用过的都知道，那就是结实，秦宇看到地上五马分尸的诺基亚手机，嘴角抽搐了一下，还好他没有把自己现在使用的手机给小九玩，不然就现在的触屏手机，小九的爪子按几下，那薄薄的玻璃根本就没有一点的抵抗能力。

　　最后，秦宇只得是叮嘱小九，不能用他的爪子来抓手机，只能用爪子里的肉垫来抚摸，所以，到后面小九就变成了专门帮秦宇拿手机的。

　　秦宇接过手机，才发现是孟瑶的哥哥孟方打过来，自己这位未来大舅哥可是和自己没什么共同语言的，他会打电话给自己能有什么事情？

　　“喂，秦宇，怎么这么久才接电话。”

　　手机一按接通键，秦宇的耳朵里就传来了孟方的质问的声音，秦宇撇了撇嘴，心里有些腻歪：“哥们这是看在你是我大舅子的份上，不然早挂了电话了。”

　　“哦，手机放在房间里，我人在院子里，所以就迟了一点，有什么事情吗？”

　　秦宇发现他突然不知道该怎么称呼孟方了，如果按照他和孟瑶的关系他应该是要管孟方叫哥的，但是他要是真开口了，估计能让自己鸡皮疙瘩给起来，称呼名字也不合适，最后索性就模糊的带过去，直接询问起来。

　　“上次我妹妹不是说你要买一些玉石原料吗？”孟方在电话那头也是有些郁闷了，这自己妹妹求上自己的事情，他为此尽心尽力的想办法，结果当事人竟然忘记了，要不是想到妹妹，他早就把电话给挂了。

　　这一刻，孟瑶最亲密的那个男人都在各自的手机边上，诅咒着对面的那家伙。

　　“对……对，这几天有点忙就有些忘记了。”秦宇倒是尴尬的抓了抓头发，这事情确实是他不地道了，赶忙道歉：“真是不好意思了，联系到玉石商人了吗？”

　　“没有。”孟方没好气地答道。

　　“没有？”秦宇眼一翻，没有你给我打电话干嘛，消遣哥们吗。

　　“瑶瑶说你要的量不是很大，国内玉石商人都是有行规的，不给散户出货的，不过我给你联系了一个人，在玉石界挺有名的，还是位专家，另外他也是算是我们圈子里的人吧，不过他现在人在平洲，我给他说过了，一会我给你一个号码，你直接和他联系吧。”

　　“哦对了，你最好快点去平洲找他，这人经常到处走的，有时候一两个月找不到人，不知道躲在哪个深山疙瘩里。”

　　“行，我知道了，我一会就给他打电话，谢谢了。”

　　秦宇刚说完话，孟方在那边就啪的一下挂掉了电话，孟方一边翻出通讯录那人的手机号码给秦宇发去，一边自语道：“这位也是欧阳家的怪胎，和秦宇倒是有点像，这两位还真能尿到一个壶里去。”

　　“庄睿，欧阳老爷子的外甥，全国玉石协会理事，国内著名的收藏家、鉴定家，在赌石界有玉圣之称……”

　　秦宇看着孟方给他发过来的短信，眼神之中闪过惊讶神色，这庄睿也太牛了吧，年纪也就比自己大上那么几岁，就已经有这么大的成绩了，这一系列的头衔也太吓人了点。

　　秦宇按照孟方留下的手机号码，给拨了过去，没一会，手机便接通了，一个爽朗的声音在电话那头响起。

　　“是秦宇吧，我是庄睿。”

　　“庄哥好，庄哥怎么知道是我给你打电话？”秦宇有些好奇，他这是一个陌生号码，那庄睿又是怎么知道是他的，秦宇可不认为，以孟方的行事，会又把自己的手机号码给庄睿发一遍。

　　“哈哈，这号码是江西的，你的大名我也有所耳闻，加上孟方不久前跟我提过你，所以我一猜就知道了。”

　　“原来是这样。”不过秦宇还是有些疑惑，自己只在京城呆了那么几天，这位又是从哪听到自己的大名的。

　　其实秦宇不知道的是，在莫咏星从警局把他带出来后，关于莫家小姐喜欢上一个男人的消息便在京城不翼而飞了，而当这个男人竟然还是孟家千金的男朋友，这么劲爆的话题，让秦宇这个名字已经是响彻京城了，顶层圈子的人没有不议论这件事情的。

　　当然不少男人对秦宇是即嫉妒又佩服，那可是京城最有名的两家大小姐，竟然同时爱上了一个男人，做男人做到这份上了，那简直不是牛了，而是牛逼大发了。

　　“恩，我这边现在有点事情，这样吧，你要是有空的话就来平洲一趟，我在平洲还可以呆一个礼拜，平洲有许多的玉石原料，我到时候可以给你介绍几位老板。”

　　秦宇隐约听到庄睿电话那头，有着嘈杂的声音，不时还有惊呼声“涨了，涨了”这类的，也知道对方没说慌，确实是正在有事，也就不多说，约好了等他到了平洲后，两人在电话联系，便挂掉了电话。

　　“小九，咱们要去解决你的口粮问题了，要离开家喽。”

　　秦宇朝着正在一边玩耍的小九感叹道，就这半个月，县城那家金店里的玉器几乎都被他买光了，本来小地方玉器一类的首饰就不多，以小九能吃的程度，三天后就要断粮了。

　　秦宇放下电话，进房间订了一张去往平洲的火车票，至于为什么不做飞机，飞机的安检太严格了，最主要的是，这半个月下来，小九竟然长大了一圈了，原来是一只巴掌那么大，现在一只巴掌已经拖不下他了，也不能再钻进他的怀里了，要是做飞机估计过不了安检。

　　另外还有一点就是市里也没有飞机场，与其做火车转到南昌再做飞机这么来回折腾，倒不如直接做火车前往平洲得了，也就多那么几个小时时间，却是少了折腾，而秦宇现在最不缺的就是时间。

　　晚上秦宇给父母说了一下要去一趟平洲的事情，秦父秦母也都没有意见，只是叮嘱秦宇在外要注意安全，不要随便和人结怨，凡事多忍让，退一步海阔天空，也就是一般父母都会给儿女出远门前交代的这些话。

　　不过秦宇母亲张梅也不想想，平洲那是什么地方，那是在广东省内，广东省的一把手是秦宇的未来岳父，秦宇能吃亏吗？

　　倒是秦父另外交待了秦宇几句：“小宇，孟瑶的爸爸在广东任职，你就更要懂得规矩，要严格律己，不要被一些人给诱惑到了，做事说话之前都要多想想，知道什么可以做，什么不可以做。”

　　秦父想的要比秦宇母亲深的多了，自己儿子是广东省一把手的未来女婿，光这个身份就可以让无数老板趋之若鹜了，要是自己儿子受不住诱惑收了人家什么东西，留下什么把柄，进而要求秦宇帮他办事，恐怕被孟瑶的爸爸知道，会让儿子和孟瑶分开，这才是秦父担心的。

　　“爸，你放心吧，我有分寸的。”

　　秦宇知道自己老爸担心什么，但实际上，他到了广东也不会和人囔囔他和省委书记的关系，目前也就自己表哥还有李卫军两人知道，李卫军心灵剔透之人，自然知道什么事情该保密，而表哥，秦宇也早就交待过他了，不要对别人讲起他的事情，甚至表哥连童敏也没有告诉过。

　　“你心里有数就可以了。”秦父拍了拍秦宇的肩膀也就没再多说什么了，自家儿子是什么样的性格他很清楚，不是那种喜欢什么事情都对外宣扬的，而且自己儿子有一份那么高的工资，又有一位漂亮的女朋友，想来也很少有东西可以再诱惑到他了。

　　……

　　广州火车东站，秦宇顺着人流朝着出站口走去，刚出出站口，就听到表哥的声音，凝目看去，却发现除了表哥之外，李卫军竟然也跟来了。

　　表哥张华要比秦宇早一个礼拜回广州，原本今天是他一人来接秦宇的，不过碰巧遇到李卫军检查工地项目进程，看到张华开车要离开工地，一询问，得知今天是秦宇来广州的日子，便决定和他一起去车站接秦宇。


第414章 再临广州

　　“李叔怎么来了？”秦宇走到张华和李卫军面前，疑惑的问道。

　　听到秦宇的称呼，张华倒是没有什么反应，只是给秦宇解释了一下李卫军出现的原因，不过李卫军眼神之中却是闪过了一道精光，若有所思的看了秦宇一眼。

　　秦宇以前是一直称呼他为李总，这一次改成李叔，这一个称呼的改变落在李卫军的耳中，就已经能让他猜到很多事情了。

　　秦宇的这个称呼很明显是带有熟人性质的称呼，而自己和秦宇唯一能拉得上关系的就是张华和孟家了，张华不可能，那么只能是孟家的缘故，孟书记的子女确实是喊自己李叔的。

　　李卫军再联想到张华嘴里说的，秦宇前一段时间去过京城，他就明白了，秦宇这是和孟瑶的事情得到了孟家那位老爷子的同意了。

　　想到这里，李卫军脸上的笑容不自觉的又慈祥了几分，如果秦宇真的成了孟家的女婿，那和他也确实算是自己人了。

　　秦宇看着李卫军，他已经从李卫军的表情中可以看出，李卫军已经能才想到他这话透露出的讯息了。

　　关于李卫军和孟家的关系，秦宇问过孟瑶，原来，李卫军的父亲曾经给孟瑶的爷爷当过一段时间的警卫员，不过早在二十年前就去世了，而李卫军从小就被他父亲送进部队，不过李卫军不喜欢在部队，当了几年兵后便下海创业了，孟家因为李卫军父亲的缘故，对于李卫军很照顾，不然李卫军也不可能在这个年纪创下那么大的产业。

　　在国内，要是没有官方背景，想要把自己的企业做大太难了，秦宇知道某宝的总裁虽然也算是普通人起家，但是到后面还是找到了某位太子合股，才能成为如今的互联网巨头之一，没有背景靠山，什么时候企业被人吃干净了都不知道。

　　“看来我以后也不能再叫你大师了，不然孟瑶这妮子还不怪我这做叔叔的，我就托大叫你小宇吧。”李卫军笑呵呵地说道。

　　“恩。”秦宇也没有矫情，他改叫李卫军为李叔就已经是把自己放在了晚辈的地位上，李卫军这么称呼他，就是长辈对晚辈的称呼。

　　“小宇，孟小姐还和李总认识啊？”一旁张华挠了挠头，疑惑的问道。

　　“恩，孟瑶的父亲和李总是多年的好友了。”秦宇没有告诉自己表哥具体的情况，毕竟孟丰是官，李卫军是商，这官商勾结可是一个忌讳，越少人知道越好。

　　三人离开火车站，上了李卫军的车子，张华和司机坐前面，秦宇和李卫军两人做身后，李卫军开口对秦宇说道：“小宇，今天中午叔叔给你接风洗尘，顺便再给你介绍一位朋友。”

　　李卫军知道了秦宇和孟瑶确定了关系后，临时起意有了一个想法，原本他中午就是约好了一位官场上的朋友一起吃饭的，现在倒是可以把秦宇给带上了。

　　“秦宇，以后要是在广州，这位朋友还是要认识的好。”李卫军看到秦宇想要拒绝，点了一句，据他得到的消息，孟书记可能在明年会调回京城，而他今天中午要约的这位很有可能再进一步，也算是广东省的顶尖实权人物。

　　如果秦宇没有和孟瑶确定关系，李卫军是不会带秦宇去见那位的，但既然秦宇和孟瑶已经确定关系了，已经算是孟家的半个姑爷了，那位恐怕也很愿意和秦宇多亲近，既可以给秦宇开拓一下人脉关系，又能让那位高兴，可以说是一举多得的好事。

　　秦宇确实是想要拒绝，因为他原本是打算好了的，下了车后去孤儿院去看翘翘的，一百万他已经让表哥这次回广州的时候给冷柔带过去了，这么久没见到翘翘了，心里怪想念她的，也不知道翘翘的心里会不会恨他，恨自己把她丢在孤儿院那么久。

　　不过眼下李卫军给他使眼色，他就明白，中午的这个人应该算是一个挺重要的人物，李卫军这是想要帮他扩展下人脉，秦宇也自然不会拒绝李卫军的好意。

　　“小宇，你就跟李总去吧，到晚上我再和童敏给你接风洗尘。”前面的张华也回过头来劝说自己的表弟，在张华眼里，李总认识的可都是大人物，愿意给自己表弟介绍认识，这可是一个好机会，在社会上混了这么多年，张华又怎么会不知道人脉关系网的重要性。

　　“那行，中午就跟李总一起蹭饭。”秦宇开玩笑地说道。

　　“你要是愿意，可以每天都跟着我蹭饭。”李卫军开怀大笑，也跟着打趣道。

　　不过就在李卫军的话说完，秦宇手提着的一个包里却是响起了一道“哼唧”声，秦宇这才想起，自己把小九给忘记了。

　　要是跟着李卫军中午去见重要的人物，这带着小九难免有些不正式，秦宇只得安慰小九道：“小九，中午你跟着我表哥，等我吃完饭去找你。”

　　“哼唧！”小九的声音带着不情愿，小脑袋从包里露出来，坐在秦宇身边的李卫军看到小九，惊讶道：“小宇，你还喜欢养猫啊。”

　　“李叔，小九不是猫，不过你要把他当猫也可以吧。”秦宇没法给李卫军解释小九是什么动物，他自己都不知道。

　　“小宇，你把这小祖宗也带来了啊。”张华却是见过小九的，在秦宇家里这几天，小九因为长相可爱，加上又充满了灵性，可是深受自己姑姑的喜欢，简直就是当心肝宝贝一样对待，就连童敏也是对这小家伙毫无抵抗力，让张华不得不许下承诺，等以后一定也给童敏找一只这么可爱的小猫。

　　小九大眼睛看向张华，冲着他晃了一下毛绒绒的爪子，把张华给吓得忙缩回头去，在秦宇家他就尝到过小九的厉害了。

　　那天张华看到小九悠闲的在院子晒着太阳，因为长相可爱，当时童敏就想抱抱小九，张华便自告奋勇的要去把小九给抓过来，可结果等待他的却是小九的一爪子，如果不是当时秦宇刚好从房间出来，看到这一幕，赶忙开口喊住了小九，他伸出去的手就要搬家了。

　　因为张华看到，在他表弟出声了之后，这只小猫才堪堪将爪子从他手上给偏移开，抓到了一旁的一块青砖下，就好像抓一块豆腐一般，青砖上留下了一个爪子印。

　　看到这一幕，张华的冷汗当时就下来了，这要不是自己表弟开口喊住，这一爪子要是落在自己的手臂上，那自己这只手还能有吗？连青砖都挡不住，更别说自己的血肉之躯了。

　　从那以后，张华看到小九就躲的远远的，甚至还交代童敏也要离小九远一点，不过他说的话，童敏没有相信，因为那块青砖被秦宇丢掉了，秦宇不想让太多人知道小九的与众不同。

　　事后，秦宇也交待了小九许多，比如对于没有恶意的人不能随便动爪子，尤其是对人类，没有他的命令，绝对不能伤人。

　　小九虽然觉得很委屈，但最后也还是答应了，每次看到秦宇的母亲还有童敏想要过来抱的时候，就提前跑的远远的，以小九的速度，那两位怎么追得上，只能是一脸的遗憾。

　　“哼唧！”

　　看到张华缩回头去，小九得意的哼了一声，然后小脑袋在秦宇的肚子处蹭了蹭，最后才心不甘的又重新钻回包内。

　　李卫军的车子先是开到了工地，这是送张华回去，秦宇将包解下来，连带小九一起交给表哥，嘱咐了几句后，便再次上了车，只留下张华和露出一个头的小九看着车子远去。

　　接着车子又很快朝着外环开去，转过几条道后，直接开进了一家会所内，秦宇瞄了眼会所的名字：青云会所。

　　“秦宇，咱们下车吧。”

　　李卫军的车子是直接开进会所里面的，所以他们不需要再走大门，秦宇跟着李卫军直接走到了会所后面的一栋三层小楼，里面竟然是一个室内保龄球场。

　　“咱们约的人来了。”

　　李卫军在秦宇耳边说了一句，接着脸上洋溢着热情的笑容，朝着前面正在打保龄球的一位中年男子迎了上去。

　　“万书记不愧是运动健将，这到哪都不忘运动，相比起来，我是自感惭愧啊。”

　　“哎，李总哪里话，咱们各自分工不同，不过身体还是要多多锻炼的，不管是干什么，保持一个好的身体，充足的精神头总是没错的嘛。”中年男子看到李卫军，笑着伸出手和李卫军握了握说道。

　　“万书记说的是，都说万书记经常工作到深夜，要我看啊，其他领导们就算是有这份心，也没这个身体坚持住。”

　　一旁的秦宇表情有些惊讶，以李卫军的身份地位还要这么明显的给对方带高帽、拍马屁，这中年男子的身份不简单啊。

　　秦宇饶有兴趣的打量起中年男子，带着一副金丝眼镜，一副学者的派头，不过气势很足，虽然个子不高，但秦宇可以感觉的到，李卫军的气场明显是被这男子给压制住了的。


第415章 诡异的保龄球

　　秦宇又进一步的观察这中年男子的面相，不过仅看了一会，他的眉头就皱了起来，眼眸之中闪过一道若有所思的神色。

　　“秦宇，给你介绍一下，这位是咱们广州市人民的父母官，市委万书记。”

　　李卫军没有察觉到秦宇的表情变化，开始给秦宇和那中年男子相互介绍两人的身份。

　　“万书记，这是秦宇，孟家的未来姑爷。”

　　“万书记好！”秦宇收敛掉眼眸之中的神色，脸上洋溢起笑容，朝着万书记伸出了手。

　　“恩。”万庆林不咸不淡的和秦宇浅握了一下手，淡淡地说道：“孟家姑爷？又是咱们广州哪个豪门家族的啊。”

　　万庆林没有多想，在他以为李卫军嘴里的孟家应该就是指的广州内的某个孟姓家族，一个地方上的豪族，也没被他放在眼里，而且据他所知道的，广东姓孟的家族是有几家，不过也都不咋地，是以和秦宇握手的时候，万庆林很是敷衍。

　　“小地方的人，万书记肯定是不会认识的。”秦宇看到李卫军要开口，赶忙抢先一步开口了，他知道李卫军要说什么，但是对面这位万书记，秦宇觉得还是没必要告诉他真实的身份为好。

　　李卫军听到秦宇的话，疑惑的看了秦宇一眼，不过也没有再多说了，反而是和这万书记唠起了嗑，当然主要是那万书记在说，李卫军时不时的附和一声，至于秦宇，已经是被那万书记给遗忘了。

　　秦宇左右看了看，发现身后不远就有一条长椅，显然是给打保龄球的人累了休息的，而在长椅边上，有一位青年男子拿着一个公文包，神色严谨的站在那里，看到秦宇看向他，青年男子鼻孔朝上，直接无视了秦宇。

　　秦宇倒是无所谓的笑了笑，径直在椅子上坐下，这青年男子不要想也知道，肯定是这万书记的秘书，秦宇也没想和对方攀上关系。

　　不过，秦宇他无所谓，有些人倒不关心了，青年男子看到秦宇大剌剌的椅子上坐下，眼神之中闪过一道怒色，这年轻人太不知道规矩了，万书记在一旁，他竟然敢自己一个人坐下，这分明就是没把万书记放在眼里。

　　青年男子轻哼了一声，这一哼声让在前面的万庆林和李卫军同时视线往这边瞄了一眼，万庆林看到坐在椅子上的秦宇，脸色当场就阴了下来，而李卫军则是心里有些纳闷了，以他以前和秦宇相处来看，秦宇是一个性格比较成熟的年轻人，为人处世都很有一套，今天的举动怎么这么的奇怪？

　　“李总，今天约我来不知道有什么事情，我下午还要去参加一个座谈大会。”万庆林不好直接对秦宇这个小年轻发火，不过这话落在李卫军的耳中，李卫军清楚，这万书记是不高兴了。

　　“这不中午了，想和万书记吃个饭，讨论下城东那边的开发事宜吗。”李卫军答道。

　　“中午啊，小何，我今天中午有应酬吗？”

　　万庆林却是突然朝着他的秘书问了一句，那位青年男子听到这话，不假思索的就答道：“书记，您中午约好了去和政协刘主席协商工作上的事情。”

　　“李总，你看，我这中午确实是没有了时间，真是不好意思，要不咱们改天吧。”

　　秦宇坐在椅子上，看着这万书记和他的秘书一唱一和的对话，撇了撇嘴，这万书记自己中午有没有应酬他自己心里是有数的，这已经是很明显的不想和李卫军一起用餐了。

　　“万书记咱们不是先前在电话里约好了中午一起进餐的吗？”李卫军是真的有事情要找万庆林谈，此刻他有些后悔自己为什么要带上秦宇了。

　　“当时是忘记了要和刘主席中午商议一些工作上的事情了，李总，真是抱歉了。”

　　“书记，我觉得可以这样，李总也是保龄球高手，要不，你和李总切磋一下，要是李总赢了，你中午就和李总一起，刘主席到时候也会体谅的，毕竟书记你的运动健将之名，大家都知道的嘛。”

　　“打保龄球？”李卫军却是皱了皱眉，对于万书记爱运动的名声他也听说过，每年的龙船比赛都要亲自参加呢，反正各种体育赛事都会有他的身影，在保龄球上也是有着高超的球技。

　　而李卫军自己很清楚，他在保龄球上面的球技只能算是一般，怎么可能打得过万书记，这万书记的秘书这么开口提出来，不过是给个面子好下台阶罢了。

　　“那行，我就和万书记打上一局，万书记可得手下留情，别让我输得太惨。”李卫军也索性放开了，既然今天没机会了，那就下次吧，打完几盘球，两人都有台阶下，就各自散了吧。

　　“哈哈，李总这么说的话，那我就离投掷线后退一米。”万庆林很大度，不过这话语之中是对自己充满了浓浓的自信。

　　接下来，那位秘书男子一招手自然有工作人员将一切弄好，李卫军让万庆林先，万庆林也没客气，身体半躬，瞄准、投掷，动作一气呵成，看着就是专业范，最后的结果也很让万庆林满意，这第一球就是大满贯。

　　“万书记果然是高手啊，我看我还是认输算了。”李卫军在一旁半夸张半真诚地说道。

　　“李总不要妄自菲薄，任何事情没有出结果前，什么可能都有的，干工作就是要有勇气和决心。”

　　“万书记既然这么说了，那我就献丑了。”

　　李卫军拿起球，也躬下身子，不过他的脸上却是没有多少自信，自己的球技自己清楚，平时手顺的时候才有可能打出那么一两个大满贯，对于能胜过万庆林，他是不抱多大的希望。

　　不过，就在李卫军球出手的瞬间，坐在他身后长椅上的秦宇却是眼眸之中闪过一道亮光，右脚轻微的旋转了半个圈，然后抬起脚尖，轻点了地面以下。

　　“啪啪啪！”

　　李卫军看着对面全部倒地的十个球瓶，嘴巴张的老大，以他的水平一般击倒这全部的保龄球最起码是需要两次，难道这次真是人品爆发？

　　“原来李总也是深藏不露的高手啊。”

　　万庆林皮笑肉不笑地说道，他觉得自己被李卫军骗了，一球就可以打个大满贯，李卫军绝对也是一个保龄球高手，就这样，李卫军还要让自己让他一米，这让万庆林心里很是恼火，这李卫军难道不明白吗，就算李卫军赢了他，哪怕中午他和李卫军一起吃饭，也不可能再谈任何事情了。

　　万庆林心里想的，李卫军何尝不知道，在看到球瓶全部被打掉后，一开始的惊愕过去，李卫军的脸上就有一丝苦涩的表情，自己什么时候人品爆发不好，偏偏要这时候，看万书记的表情，肯定是误会自己了。

　　“万书记，这完全就是运气，运气而已。”李卫军尴尬的笑了笑，万庆林却是板着一张脸，轻哼了一声，没有说话，直接拿起了第二个球，深吸了一口气，瞄准后又再次投掷出去。

　　“啪！”又是十个瓶子全部打掉，万庆林的表情这才面有霁色，好转了不少。

　　接下来轮到李卫军投掷，李卫军这回没怎么瞄准，当然样子上还是装出认真的样子，随手一投，只是，结果却让他大跌眼镜，眼睛瞄到一旁万庆林完全黑下来的一张脸，嘴角微微的抽搐了几下。

　　又是全中，而且相比起万庆林的严肃，他这轻描淡写的随便一投，倒显得更是拥有高手风范了，这简直就是在打万庆林的脸。

　　“这今天还真是运气太好了。”

　　李卫军不等万庆林开口，直接拿起球，等那边机器摆好球瓶，这回也不做样子了，直接投了出去。

　　“砰！”

　　看着倒地的瓶子数量，李卫军松了一口气，才倒了两个，这回怎么也是该万书记赢了。

　　万庆林看到李卫军击倒的瓶子数量，脸上没有什么表情，瞄准了半天后，也朝着保龄球道扔过去。

　　但是诡异的一幕却出现了，那保龄球在滚了一半的路道上，突然往右偏了一点，而就是偏的这一点，让保龄球撞到了一边的屏障上，结果只击中了最边上的一个球瓶。

　　静！

　　全场鸦雀无声的静，李卫军还要那位秘书嘴巴张大的可以塞下一个鸡蛋了，万庆林也是呆若木鸡的看着球道上剩余的保龄球数量，满脸的不可置信。

　　在场的四人当中，只有坐在椅子上的秦宇嘴角微微上扬，露出了一丝笑意，李卫军前面的那两个球可以大满贯，万庆林这最后一个球诡异的撞到屏障，这些都是他的原因。

　　作为一个地师，只要控制下地脉之气，干扰下保龄球的结果那真是太简单不过的事情了，秦宇这么做的原因也是对万庆林还有他秘书那副高高在上的模样看着有些腻歪，都蹦跶不了几天的人了，还茫然不知。

　　“好了，我今天真有工作要忙，李总，告辞了。”

　　万庆林的这张老脸是真挂不住了，也不等李卫军回话，直接朝着保龄球室外走去，那位秘书赶忙提着公文包在后面跟上。

　　而李卫军只是愣愣看着万庆林和他的秘书离去的身影，久久没有开口，今天的事情太诡异了，他都不知道该说啥了。


第416章 金鸡啄印堂

　　“李叔，这客人走了，咱们要走吧。”

　　秦宇看到李卫军还愣在原地，笑着走过去说道，他自然不会告诉李卫军，刚刚的保龄球比试完全是在他的操控下进行的，才会出现这么诡异的一幕。

　　“小宇啊，这以后在广州和万书记打交道的机会会很多，孟书记也不可能一直留在广东的，你今天的举动真的有些欠妥了。”李卫军看着秦宇，轻叹道。

　　“李叔，这万书记你还是少跟他来往吧。”秦宇笑着说道。

　　“小宇，你这话是什么意思？”李卫军问道，他知道秦宇不是那种无的放矢的人，既然这么说，肯定有他这么说的原因。

　　“李叔，你知道我是一位风水相师，我观这万书记脸上天中有一个暗点，往里凹，这在面相学中叫做美人啄，又名金鸡啄印堂，金鸡是法的象征，这金鸡啄印堂，也就是说明，这万书记要遭到法律的审判了。”

　　秦宇神情严肃地说道：“所谓天中就是额头发际正中间那里，这万书记天中的那个啄印已经是很深了，当然这是通过我们专业的面相之术看出来的，一般人可能不怎么能注意到，这意味着这万书记快了，最迟不超过一个月就要有牢狱之灾。”

　　“没有看错？”李卫军的表情也变得严肃起来，如果秦宇说的是真的话，这万书记要是有牢狱之灾，那整个广州乃至整个广东的官场都要震动，不知道有多少官员会出事，所以他不得不确定。

　　“不会有错的。”秦宇肯定地答道，随即沉吟了一会，说：“李叔，这万书记最近有没有发生过什么事情？”

　　“发生过什么事情？他身为市委书记能发生什么事情？”李卫军不解秦宇为什么会这么问。

　　“我的意思是有没有发生过什么让万书记丢面子的事情？”

　　“对面的事情？”李卫军眼珠子往头上转，思索了一会，突然，一拍脑袋，说道：“你要说丢面子的事情，还真有一件，这件事情当初可是在广州官场上很轰动，还在网上红火了很久。”

　　李卫军给秦宇详细解释了整件事情，原来万庆林这人喜欢运动，又要面子，每年的端午节龙舟大赛都要组织队伍去参加，当然，因为他的地位身份，每次都是在龙舟比赛上夺得第一，这其中自然也有因为其他龙舟不敢和他真正的争抢原因在。

　　不过在今年的龙舟赛上，万书记就遭遇到了赤裸裸的打脸，一对老外组织的龙舟竟然抢了他万书记的风头，夺得了龙舟大赛的第一，这老外不懂这些潜规矩，万书记也是无奈，这事还一度成为了广州官场乃至广东官场的一个笑谈，当然，大部分官员都是私下议论，明面上还是么有人敢挑战万书记的权威的，广州市委书记兼任省委常委，这可是广东排得上号的实权大人物。

　　“这就是征兆了，这龙舟事件就是一个前兆，总之，李叔还是尽量和这万书记撇清联系。”秦宇听了李卫军的这一番话，总结道。

　　其实很多时候，人的下一步命运轨迹都是有所征兆的，只是看你自己有没有发现罢了。

　　“小宇，你等一下。”

　　李卫军突然面色变得凝重起来，朝四周看了看，想要开口，可似乎又还是觉得这里不安全，拉着秦宇的手快速的朝着停车场走去了。

　　“德全，你下去抽只烟，注意下。”

　　李卫军来到自己的车子前，对着司机说了一句，司机点了点头，心领神会，下了车，站着离车子十米远的地方，密切的注视着四周。

　　“李叔，你这是做什么？难道你和万书记……”

　　秦宇被李卫军的这些举动给搞的糊涂了，神神秘秘的，这不得不让秦宇怀疑，李卫军是不是和那万书记有什么密切的关系，或者说，万书记出事会波及到他。

　　“想什么呢？那万庆林和我也就是一般的交情而已，他即使出事也和我扯不上半分关系。”李卫军看到秦宇的表情，就知道秦宇在想什么了，给解释了一句。

　　“那李叔你这是？”秦宇疑惑，既然万庆林和他没有什么密切的关系，又干嘛这么神神秘秘的。

　　“你不知道，孟书记他想要把万庆林拉入他的圈子里，这样的话孟书记就可以彻底的掌握省委常委会了，所以我才会跟万庆林拉关系，如果真按你说的万庆林要出事，那要赶快告诉孟书记，让他重新布局，不然到时候局面就要被动了。”

　　李卫军的眼界要比秦宇高的多了，而且他在广州呆了那么多年，他心里很清楚，如果万庆林出了问题，身为省委一把手的孟书记会多么的被动，甚至还很有可能阻碍到明年的孟书记调任中央的前进步伐。

　　“所以啊，我现在就要给孟书记打电话，告诉他万庆林的事情，这会所也不安全，这事情还没有发生，要是被人听到了，传了出去，广州官场就要乱了。”

　　李卫军一边和秦宇解释，一边掏出了手机，给孟丰拨了电话过去，秦宇这才恍然，原来是这个原因，秦宇虽然不怎么了解官场，但也明白，孟瑶的父亲身为一把手，下面的人出了事情，多少对他还是有些影响的，而且官场上不就是一个个大小山头的圈子吗，这提前给孟瑶父亲通报下消息，也可以让他提起做准备。

　　“喂，孟书记，我现在和秦宇在一起，是这样的，我有点事情要和你说一下，是关于万庆林的。”

　　李卫军的视线扫了秦宇一眼，一边继续对电话那头的孟丰说道：“秦宇说，万庆林最近要出事了，半个月之内就会有牢狱之灾，他是从面相上看出来的，所以，我想还是告诉书记你这个消息。”

　　电话那头的孟丰显然也是被这个消息震惊到了，许久，电话那头才继续传来他的声音，李卫军答应几声之后，挂掉了电话，看向秦宇，说：“孟书记让咱俩现在就去他那里，他马上推掉一个座谈会赶回去。”

　　秦宇点了点头，自然是不会有意见，这可是自己未来泰山，就算没有什么事情，叫他去一趟他那里，秦宇也得赶紧过去，更何况现在很明显是有一件大事，他自然更不会推辞。

　　“德全，过来。”

　　秦宇和李卫军两人结束了交谈，李卫军招呼他司机回来，开车去省委大院那边，在车上两人便没有再交谈，李卫军虽然对自己这位司机挺信任的，但这件事情影响太大了，还是少一个人知道的好。

　　车子在省委大院门口接受了几位武警的检查后，便直接朝着里面开去，这些武警是已经接到了上面的通知的，只是例行检查而已。

　　到了省委大院内孟丰居住的那栋别墅前，已经有一位三十多岁的青年男子在那等候了，李卫军下车前在秦宇耳边说道：“这位是孟书记的秘书周浩，孟书记很相信他，算是自己人。”

　　“李总，书记已经在里面等你了。”

　　看到李卫军下车，周浩快速的迎了上来，他跟随孟书记也有三四年了，很清楚眼前这位李总和孟书记的关系，绝对要比他这个秘书要亲近的多，所以他也不会在李卫军面前端省委一哥大秘的架子。

　　“周处，我给你介绍一下，这位是秦宇，是孟书记的晚辈，以后你俩多亲近一下。”

　　“周处长好。”秦宇率先伸出了手，脸上露出笑容，周浩赶紧握住，脸上的笑容却是比秦宇更甚，热情地说道：“秦先生好。”

　　“李总，咱们就先不聊了，书记是特意推迟一个重要的会议赶回来的。”周浩和秦宇握完手后，对李卫军说道。

　　其实，周浩自己心里也是充满了疑惑，原本孟书记在这个时间要参加一个几个常委之间的碰头会的，结果就在不久前，却叫他通知那几位常委，碰头会推迟两个小时，然后回到了别墅。

　　常委碰头会推迟，周浩跟了孟书记这么久，还是第一次遇到这样的事情，所以他很好奇孟书记到底是为了什么事情，要推迟这常委会，结果孟书记却是叫他在门口迎接李总，周浩可不认为，李总和孟书记的关系再亲密，能亲密到让孟书记推迟常委会的程度。

　　作为一位领导的秘书，周浩很善于琢磨，而刚刚李总又说这年轻人是孟书记的晚辈，难道孟书记推迟常委会就是因为这位年轻人的缘故？

　　所以，周浩对秦宇的态度很亲切，脸上的笑容也很是诚恳，这让秦宇很快就对这位周秘书产生了好感，三人鱼贯步入别墅大厅。

　　“孟书记，李总和秦先生到了。”周浩朝着坐在大厅沙发里沉思的孟丰提醒了一声，他并没有跟着走进去，而是选择了站在门外。

　　“这周秘书察言观色的本领不低啊。”秦宇看到周浩没有跟着进来，心里倒是有些惊讶，看来这年头能当上领导秘书的都没有简单的角色啊。尤其是周浩还这么年轻就成为了省委一哥的大秘，果然是有几把刷子。


第417章 决断

　　李卫军和秦宇两人在孟丰对面的沙发坐下，很显然，孟丰也被李卫军突然告诉他的这个消息搞的有些措手不及，连茶水都没有给准备。

　　不过秦宇和李卫军两人此时自然不会关注这些，秦宇就算是有意见也不会在脸上表现出来。

　　“秦宇，你说万庆林要出事这事情可是真的？这事情出不得一点差错。”孟丰直接开门见山的朝秦宇问道，万庆林要出事，这要是真的，那广东官场可就是真的要起大地震了，他不得不慎重。

　　“不会出错，万庆林最多半个月就会出事，最早可能就这么几天。”秦宇很肯定地说道，目光炯炯的看向自己未来岳父，他知道这时候他必须表现出来绝对的自信，给自己未来岳父信心。

　　孟丰听了秦宇这话后，拿起茶几上放着的烟，从里面抽出一支，然后将整包烟丢给秦宇，秦宇赶忙接住，给李卫军递了一支过去，自己也拿出一支，一时间三人都静静的抽烟，默不作声。

　　秦宇和李卫军不出声，是因为现在事情的主动权掌握在孟丰手里，到底该怎么办，还是得孟丰自己拿主意。

　　一支烟抽完，孟丰深深的看了秦宇一眼，站起身，朝着他的书房走去，秦宇和李卫军两人坐在沙发上没有动，继续抽着烟。

　　“爸，有件事情我要和您说一下，秦宇刚刚告诉我……”

　　孟丰在书房内，给远在京城的孟望天打了一个电话，把事情的经过全部告诉了自己的父亲。

　　“这件事情不可以掉以轻心，这样，我现在和纪委那边的一位老部下打个电话问问，应该可以得到一点风声，你等一下。”

　　孟望天挂掉自己儿子的电话，眉宇深深的皱起，这一年是自己儿子最关键的时刻，各方面都已经妥协协调好了，不出意外，明年是铁板钉钉的进中央的，所以，稳定是自己儿子这一年最重要的，不能出现一点差错。

　　孟望天拿起手机给自己的一位老部下打了过去，没一会，对方就接通了，语气里面没有丝毫的惊讶，反而是带有一些苦涩，说道：“老首长，你都知道了，这事情也是上面严令保密的，我也是没法违背规矩的。”

　　“快了吗？”孟望天的手抖了一下，强压下心头的震惊，问道。

　　“恩，证据我们都已经掌握的差不多了，估计也就一个礼拜的时间就会采取行动了。”

　　“我知道了，丘泽，不管怎么样，还是要谢谢你。”

　　“老首长不要这么说，这件事情没有能提前告诉老首长，丘泽就很惭愧了，不过也是因为这位和孟书记没有多大的联系，不会波及到孟书记，所以我才没有通知老首长。”电话里的男子给自己辩解了一句。

　　孟望天挂掉了电话，自语道：“还真让秦小子给看准了，这一次变成我孟家欠这小子的了。”

　　“不对，他要娶瑶瑶，就是我孟家的姑爷，这是他应该做的事情。”孟望天摇了摇头，显得心安理得，却忘记了当初是谁把人家往外撵的。

　　“恩，爸我知道了，我会安排的，不会出事情的。”孟丰挂断自己父亲的电话，在书房里沉思了一会，这才起身走向大厅。

　　“秦宇看对了，万庆林确实是要出事了，上面已经掌握证据，快要动手了。”

　　孟丰走到大厅，看到秦宇和李卫军看向他的疑惑眼神，直接冲着秦宇点了点头，然后才说道。

　　“真的要出事！”李卫军的目光也转向秦宇，眼神之中有着深深的震撼之色，没想到还真是被秦宇说中了，虽然先前他已经有了接受这个的心理，但是真的得到了确定，还是感觉到很震撼。

　　秦宇当真是一位高人啊，此时，在李卫军的心里，秦宇的形象又拔高了三分，这样的高人，就算没有孟家的关系，也值得他倾尽全力去结交了。

　　“这件事情现在对外不要跟任何人透露，既然知道了万庆良要出事，我需要去进行一些布局了，秦宇，这次真是谢谢你了，不过咱们也不是外人，我就不多说什么了。”

　　孟丰走到秦宇的身边，欣慰的拍了拍秦宇的肩膀，自己当初支持女儿和秦宇在一起，还真是一个明确的决定，秦宇这样的异人有些时候真的能起到大作用。

　　孟丰的这语气和动作倒是让秦宇有些受宠若惊了，赶忙站起身答道：“这是我应该的。”

　　在没有把人家的女儿给娶回家之前，装孙子还是很有必要的，秦宇是深深明白这个道理的。

　　“那行，我就先走了，秦宇你一会找小周拿个联系方式，要是在广州有什么事情可以直接找他，我会和他说一声的。”

　　孟丰现在是要开始布局了，一个礼拜的时间，足够他做很多事情了，他必须要把万庆林的事情发生后造成的影响降到最低。

　　秦宇和李卫军两人也是跟随着孟丰出了别墅，这别墅的主人都要走了，他们自然也不好留在这里，在孟丰临上车前，那位周秘书递给了秦宇的一张纸条，秦宇打开一看，是一个电话号码加一个名字：周浩。

　　目送着孟丰的车子驶远，李卫军看了下时间，已经是快要近中午了，便出言约秦宇吃饭，秦宇自然是答应。

　　于是中午两人便找了一家饭店随意的吃了一顿，倒不是李卫军不愿意去大酒店，这是秦宇的要求，秦宇下午打算去看望翘翘了，所以不想去那大饭店浪费时间。

　　当然，再去找翘翘之前，秦宇还得先去看看小九，这小家伙很黏自己，要是分开的时间久了，他怕小家伙会生气发怒。

　　让李卫军送自己到了工地门口，秦宇便和李卫军道别，独自去了表哥的办公室，刚好表哥正在午睡，而童敏却是在一旁的电脑上算着一些材料的账。

　　看到秦宇，童敏露出笑容，想要去摇醒张华，却是被秦宇给制止了，秦宇看到了自己的公文包被放在了一边的椅子上，小九的一撮雪白毛发露在了外面。

　　“小九。”秦宇轻声呼唤了一声。

　　“哼唧！”

　　听到秦宇的这一声呼唤，公文包内的小九立马有了反应，从里面伸出小脑袋，大眼睛看到秦宇，“嗖”的一下，直接跳到了秦宇身上来。

　　小九跳到了秦宇的怀内，小脑袋一个劲地在秦宇的怀里蹭，才分开了这么几个小时，小家伙就觉得很难受了，嘴里呜呜的哼唧道。

　　“好了，我这不是回来了吗。”秦宇向安慰小孩子一样安慰了小九几句，小九这才停止住用小脑袋蹭秦宇的动作，粉嫩的小舌头舔了下秦宇伸过来的手掌心，一溜烟钻进了秦宇的衣领之中，在小九眼里，还是这个地方最舒服。

　　秦宇和小九的这一幕，让一旁童敏看着很是羡慕，小九的样子实在是太可爱了，可惜除了秦宇，根本就不肯让其他人抱，好几次看到小九在公文包里睡觉，她都想过去抱抱，要不是张华一个劲地劝告她，千万不要去抱小九，她早就行动过了。

　　“我先带小九离开了，就不要吵醒表哥了。”秦宇和童敏打了一声招呼后，便出了表哥的办公室，离开了工地，拦了辆出租车，前往翘翘在的那个孤儿院。

　　“喂，冷小姐，我到了孤儿院了，哦，那我在门口等你。”

　　出租车在孤儿院的门口停下，秦宇给冷柔打了一个电话，号码自然是表哥张华前几天替他给孤儿院捐款的时候找冷柔要的。

　　孤儿院在得到了秦宇的一百万捐款后，没有任何的变化，看着有些破旧的铁门，秦宇也明白，一百万其实不算多少钱，那院长是要留着给孩子们的教育和吃穿上面花费，至于门面要那么光鲜干嘛。

　　就在秦宇站在门口抽完一支烟的功夫，冷柔靓丽的身影出现在了他的视线中，冷柔上身穿的一件格子衬衫，下身一条紧身牛子裤，妙曼的身材展露无疑，再配合上妩媚的姣好面容，倒是让秦宇在心里感叹：“如果说莫咏欣是属于那种高不可攀的女神，孟瑶是那种邻家清纯女孩，那么冷柔就是一个妖精，无时无刻不散发着女人的魅力。这三位女人各有千秋，还真很难评论谁最有魅力。”

　　“冷小姐好久不见，风采依旧啊。”秦宇将手里的烟头丢掉，迎上去笑着说道。

　　“秦先生，翘翘现在还在学校里上课，恐怕要等下午放学后才可以见到她了。”

　　“上课？”秦宇愣了一下，随即才记起今天是星期三，翘翘已经是在广州安排上学了，这个时间肯定是在学校里。

　　“看来这不工作不上学，是连礼拜几都没在意了。”秦宇苦笑着摇了摇头，自己现在的时间观念是越来越不重视了，要不是冷柔提醒，他都忘记了。

　　“翘翘上学的地方离这里远吗？”秦宇突然想要去看看翘翘在课堂里听课的样子，翘翘从小就跟着秦婆婆流浪，还没有进过学校，也不知道她适应不适应学校的生活。

　　“离的不远，就在前面那条街上，是公办的小学，我可以带你去。”冷柔知道秦宇想的什么，继续说：“翘翘在学校的表现很乖巧的，老师们也很喜欢她，她的同学也喜欢和她玩。”

　　“恩，翘翘确实很难不让人喜欢她，她是一个很懂事的女孩。”秦宇跟着点了点头说道。


第418章 翘翘

　　秦宇和冷柔两人朝着翘翘所在的小学走去，一路上，冷柔也告诉了秦宇，孤儿院在得了他的一百万捐款后，关于捐款的使用计划。

　　孤儿院决定自己开办一个幼儿园，不然孤儿院小孩上幼儿园的学费都是一个天价，开办幼儿园后，主要是为了孤儿院孩子的教育，当然也对外招收小孩，这样一来既解决了孤儿院小孩上幼儿园花费贵的难题，又可以额外的有点收入，算是一举两得的事情。

　　不过秦宇在听了冷柔的话后，眉头却是微微皱了下，有些泼冷水地说道：“你们孤儿院开办者幼儿园的话，对外招收小孩子恐怕不是一件容易的事情。”

　　“为什么？”冷柔停下脚步，不解的看向秦宇。

　　秦宇组织了一下要说的话，尽量委婉地说道：“你们孤儿院的孩子大多数是孤儿，而现在很多家长对于自己孩子的成长环境很看重的，在一些家长眼中，可能觉得孤儿院的孩子，性格上会比较与众不同，会有些不愿意自己的孩子和孤儿院的孩子呆在一起学习。”

　　秦宇这话是说的很委婉了，其实主要的原因还是因为孤儿院的孩子都是失去了父母的，所以，在一些家长的眼中，这些没有父母教育的孩子，性格肯定偏激，别到时候把自己的孩子也给带坏了。

　　冷柔她们从小就没了父母，所以不知道做家长的这种担心，而孤儿院院长他们，又把孤儿院的孩子当成自己的孩子，丝毫没觉得他们是没有父母教育的野孩子。

　　只有秦宇这个外人才会看的这么通透，所以，孤儿院开办幼儿园不是一个好的点子，至少在增加孤儿院收入这方面可能只有微乎其微的作用。

　　“我明白你的意思了，那些家长们认为我们孤儿院的孩子都是野孩子，而他们自己家的孩子是宝贝，自然不愿意让自己家的宝贝和我们这些野孩子玩。”

　　冷柔的声音有些哀伤，外人对她们孤儿院的孩子还是存在很大的偏见，不管是在学习上还是在将来的工作上，有些单位一看你是个孤儿，也不要你，当然，他们不会以这个原因明着拒绝你，但是会拐弯抹角的找到其他的借口不录取。

　　“慢慢来吧，你们孤儿院主要的任务还是让那些孩子上得起幼儿园，而不是靠幼儿园赚钱。”

　　经过了这个话题，冷柔的情绪便不高了，和秦宇两人走在路上也没在继续说话了，一直到到了翘翘所在的小学。

　　“翘翘就是在里面，咱们去到门卫那登记下，门卫的大爷记性很好的，肯定还认识我的，可以放我们进去的。”

　　“你这么漂亮，几个男的会印象深刻。”秦宇撇了撇嘴，门卫大爷的记性是不是真好，他不知道，但是像冷柔这样漂亮妩媚的女人，见过一面，肯定就是会有很深的印象。

　　果不其然，门卫大爷见到冷柔，连表格都没让填，就直接放进去了，倒是秦宇被好一番盘问，还要押身份证，不过秦宇也只是郁闷一下，内心里还是觉得这小学管理的挺不错的。

　　现在社会时不时的就有一些对社会不满的人，将怨恨发泄在小孩子身上，冲进校园砍杀，对于这种人渣，秦宇是非常看不起的，所以，看到门卫盘问的这么严格，秦宇心里还是对翘翘在这样的学校里上学挺放心的。

　　进了校园，现在正是上课的时间，孟瑶领着秦宇朝着翘翘所在的班级走去，一路上倒也很清净，只有一两个班级的学生在操场上上体育课，追逐打闹。

　　“翘翘就在这个班级里面，中间第三排位置那。”冷柔站在教室外的窗户前，给秦宇说道。

　　秦宇顺着冷柔手指的方向看去，那里有一位扎着小马尾辫的女孩正文静的坐在座位上，从秦宇这边看，只能看到小女孩白皙干净的侧脸，正仰着头，认真的听老师讲课。

　　“要不，现在和老师打声招呼？”

　　冷柔看到秦宇眼神之中流露出来的温柔目光，心里不禁一颤，在秦宇离开广州的这一段时间，她从翘翘口中了解到，实际上翘翘和秦宇不是亲兄妹，两人也只是见过几次面而已，后来翘翘的奶奶死了，秦宇才开始照顾起翘翘。

　　一个没有任何血缘关系的女孩，认识的时间不到一个礼拜，冷柔觉得自己看不懂眼前的这个男人了，虽然说翘翘很乖巧听话，但秦宇对翘翘的感情简直是比亲妹妹还要好，就是从此刻秦宇看向翘翘的目光当中，她看到的是一位哥哥对妹妹的爱护之情。

　　说实话，冷柔一开始知道翘翘和秦宇的关系后，心里还有过胡思乱想，她也听说过，现在有一些变态，喜欢什么萝莉，还玩萝莉养成计划，她甚至才猜想，秦宇会不会就是这样的一个变态。

　　但是，从刚刚秦宇看向翘翘的眼神，让她打消了这个想法，这是一个哥哥对妹妹的疼爱的眼神，这让冷柔都要有些嫉妒了，要是当初，她要有个哥哥那该多好。

　　“不用了，反正离放学也没有多久时间了，我们就在下面等吧。”秦宇摇了摇头，还是不打扰翘翘学习了，他最不缺的就是时间了。

　　“对了，那院长没有问过你和我的事情吧。”秦宇和冷柔在校内的长椅上坐下，秦宇颇有些好奇的问道。

　　“没……没有问了。”冷柔的声音有些结巴，目光不敢看向秦宇，就低着头看着自己凉鞋。

　　冷柔的这一表情倒是勾起了秦宇的好奇心，看冷柔这样子，很明显那院长是问过这类话题的，到底院长和冷柔说了什么，能让她一副如此害羞的表情。

　　冷柔自然不会告诉秦宇，当她告诉院长说秦宇出差了，院长一个劲地给她传授一些过来人的心得，其中有一句话，让冷柔每每想起都是脸红发烫。

　　“小柔，这男人啊，你要给他尝到一点甜头，但又要保持一个度，只有这样，他才会死心塌地的爱着你，你和小秦牵过手了，有没有那个？”

　　“没有还好，不过男女相处，你也要给小秦一点甜头，接个吻什么的啊，院长我是过来人，听院长的没错。”

　　冷柔怎么可能把院长对她说的所谓的御男心得告诉秦宇，所以，就像一个鸵鸟一样，低着头，这副娇羞的表情倒是让秦宇在一旁看的大饱眼福。

　　“你现在找到工作了。”秦宇欣赏了一阵美女含羞图，也知道不能这么下去，索性转移话题。

　　“没有，自己去服装厂拿了一些衣服，晚上的时候摆摆地摊，毕竟孤儿院的事情靠院长还有另外几位阿姨照顾不来，我有时候白天还要去帮忙。”

　　冷柔摇了摇头，她学历不高，能让她选择的工作不多，而且因为又要到孤儿院帮忙，所以一些稳定的工作不是很适合她，最后只能选择晚上的时候去一些街上摆摊卖衣服，一天下来生意好的时候也能挣那么两三百。

　　“摆地摊？”

　　秦宇看了冷柔一眼，微微的摇了摇头，这终究不是长久的职业，不过冷柔提到摆地摊，倒是让他记起他还有一套商铺空在那里没用呢，那可是繁华地段的商铺，如果租出去，一天就能有几千的租金，这可都是收入啊。

　　秦宇现在身上的资金也不多了，就五百万，给孤儿院捐了一百万，给老妈买车花了五十多万，另外还给小九买吃的，花了几十万，秦宇估算了一下，如果没有额外的进账，身上的钱也就刚好够小九吃到过年。

　　当然，秦宇是没有把李卫军公司的那两千万年薪给算进去，那笔钱李卫军每月都有给他打卡上，但是他看都没去看过。

　　就在秦宇想着自己的家当时，校园内放学的铃声响起来了，秦宇赶忙起身和冷柔两人朝着翘翘的班级门口走去。

　　不过，这两人刚走上楼梯，一群小孩子就冲着下来，秦宇赶忙拉着冷柔往墙边上靠，小学生们天性爱动，这放学了一个个都迫不及待的冲出教室，他们两个成年人很容易被撞上。

　　秦宇当时拉冷柔属于是本能举动，但是他却忘了，冷柔是一个女人，还是一个千娇百媚，有着魔鬼身材的女人，他将冷柔拉到靠墙边，然后自己也几乎整个人贴在了冷柔的身上，本意是好让那些小学生通过，却忽略了两人此时的姿势有多么的暧昧。

　　冷柔身上独有的那种女人妩媚的气息和高耸起伏的双峰，让他瞬间就起了反应，可偏偏那些小孩子又飞快的从他们身边冲过去，现在想要松开也是没可能了。

　　冷柔的脸上飞起两团红晕，她自然也感觉到了秦宇的抬头迹象，大眼睛狠狠的剜了秦宇一眼，秦宇只能尴尬的笑了笑，试着想要挪动身体，结果这一动，下身的小家伙更是得意，又抬头了几分，直接在冷柔的那柔软的三角地段嚣张的划过，秦宇可以感觉到冷柔的身躯轻微的一震，随即就是双手狠狠的在他的手臂上掐了两朵红花出来。


第419章 庄睿

　　“这女人下手够狠的啊。”

　　秦宇看着自己手臂上那两朵绽放开来的美丽红花，苦笑着摇了摇头，这事情是他理亏，也不能多说什么，没看到人家还阴着一张脸走在前面呢。

　　此时楼梯内的学生已经逐渐减少，秦宇这才和冷柔两人得以分开，冷柔沉着一张脸走在前面，秦宇理亏的跟在后面。

　　走进翘翘所在的班级里，冷柔脸上的表情才慢慢变得柔和，冲着正整理书包的翘翘喊道：“翘翘，浩浩。”

　　“冷姐姐。”

　　“柔姐姐。”

　　两道小孩子铜铃般的声音同时响起，除了翘翘的还有一个小男孩的，秦宇随后跟着走进来，他也认识这位小男孩，正是那天冷柔带着去买娃娃的小男孩，好像是叫什么浩浩的，没想到他也和翘翘一起上学了。

　　“哥哥！”

　　翘翘看到随后走进来的秦宇，小眼睛睁得大大的，小眼眶很快就涌上来泪水，一声哽咽的呼唤后，如乳燕入怀，飞快的投入了秦宇的怀中。

　　“翘翘，想哥哥了没有。”秦宇蹲下身子，用手擦去翘翘脸上的泪痕，笑着问道。

　　“想。”翘翘毫不犹豫的点了点头，天真的小脸蛋上满是喜悦，秦宇笑着双手在小丫头粉嘟嘟的脸上掐了一把，说道：“走，哥哥今天带翘翘去吃好吃的。”

　　“也一起去吧。”秦宇起身牵着翘翘的手，对冷柔说道。

　　他可以看得出，翘翘的脸色要比以前好看多了，想来是营养跟上去了，加上又有同龄的孩子们一起玩，在照顾翘翘这一点上，他确实是要感谢一下冷柔。

　　冷柔没有理会秦宇，冷冷的看了秦宇一眼，很明显还是因为刚刚发生的事情，没有给秦宇好脸色看。

　　秦宇苦笑，当着两个孩子的面，他就是想道歉也不能，不然让两个小孩子听到影响不好。不过翘翘听到秦宇的话后，松开了秦宇的手，跑到冷柔身边，双手摇晃冷柔的手臂，说：“冷姐姐，和哥哥一起去吧。”

　　“别摇了，你这小机灵鬼，姐姐答应你了。”冷柔被翘翘摇晃的有些头晕，只得答应道。

　　于是，翘翘左手牵着秦宇，右手牵着冷柔，而冷柔的右手又牵着浩浩，四人就这样出了校园。

　　“翘翘，哥哥给你买个冰淇淋好不好。”秦宇看到翘翘的目光在刚刚拿着冰淇淋走过的小孩子身上流转，看了看一旁的冷饮店，停下脚步，对翘翘说道。

　　“奶奶说小孩子吃冰淇淋不好的。”翘翘摇了摇头，不过她的目光落在冷饮店那些拿着冰淇淋进进出出的小孩子身上，不自觉的抿了抿小嘴唇，出卖了她内心的渴望，让秦宇看着是即好笑，又心酸。

　　“我问过翘翘，她以前和她奶奶在一起，很少吃这些东西，翘翘也懂事，知道奶奶赚钱不容易，所以从来不要求她奶奶给她买零食一类的东西。”

　　听了冷柔的话，秦宇蹲下身，一把抱起翘翘，朝着冷饮店走去，说：“奶奶是说冰淇淋吃多了不好，但是咱们就吃几个没事情的。”

　　“哥哥，说的是真的。”翘翘宝石般的大眼睛闪着晶莹的亮光，秦宇郑重的点了点头，“以后不止是冰淇淋，以后翘翘想吃什么都可以告诉哥哥，哥哥都给你买。”

　　“谢谢哥哥。”翘翘粉嘟嘟的小嘴在秦宇的脸上亲了一下，倒是让秦宇有些意外，眼眸看向翘翘，翘翘小嘴趴在他的耳边，小声地说道：“老师说小孩子要对自己的亲人表达自己的感情，要多亲亲父母，但是翘翘的爸爸妈妈都不在了，奶奶也不在了，所以只能亲亲哥哥了。”

　　说完之后，翘翘又小声的补充了一句：“哥哥你不要告诉冷姐姐啊，冷姐姐一直想让我亲她，但是我没有亲她，我要第一个亲哥哥。要是哥哥告诉了冷姐姐，她会生翘翘的气的。”

　　“好，哥哥不告诉冷姐姐，这是哥哥和翘翘之间的秘密。”秦宇脸上的笑容更甚，翘翘总是能撩起他心里最深处的那片柔软，小孩子天真的话语中传递出来的，是对他浓浓的依恋。

　　“不过亲了哥哥后，翘翘就可以亲冷姐姐了。”翘翘嘻嘻一笑，从秦宇的怀里挣脱下来，跑到了冷柔的身边，然后在冷柔低下头疑惑问翘翘要干什么的时候，翘翘小嘴在冷柔的脸上亲了一口，又笑嘻嘻的跑回秦宇的身边，留下一头雾水的冷柔站在原地。

　　秦宇撇了眼冷柔的神情，暗自好笑，估计她是怎么也想不到翘翘为什么会突然亲她吧。

　　从冷饮店出来，翘翘手里拿着两个冰淇淋，给了一个浩浩，两个小孩子一蹦一跳的走在前面，秦宇和冷柔走在后面，不知道怎么，秦宇脑海里突然有这么一个念头：要是自己身边的是孟瑶，然后再带着翘翘，三人散步在街边，那就是真的完美了。

　　“不过，要是到时候再生一个大胖小子，然后让翘翘牵着，这画面……”

　　翌日上午，秦宇一个人上了前往平洲的高铁，翘翘昨晚吃完饭后，他领着翘翘到游乐园玩到十点钟后，就送她回孤儿院了，因为翘翘第二天还有课要继续上。

　　至于秦宇自己，则是随便找了一个宾馆对付了一夜，昨晚躺在宾馆的床上，秦宇也在思考一个问题，他总觉得这每天睡宾馆也不是一件事情，从风水学上老讲，睡宾馆会对人的气场有影响的，毕竟宾馆是相当于驿站，财气没法凝聚的，长期住宾馆的人，还会因此败家破财。

　　“不行就先租个房子。”秦宇没有想过买房，因为他不知道自己会不会长期的呆在广州，实际上此时的秦宇根本就不知道自己的未来会在哪？他已经是有些迷惘了，只是他自己还没有发觉而已。

　　平洲，紧邻着广州，秦宇做高铁也就一个小时的时间便到了平洲的站台口，他已经和庄睿在电话里约好了，今天在平洲的一家玉器街会面。

　　平洲的玉器街的大名秦宇也是有所耳闻的，是全国四大玉器市场之首，尤其是翡翠加工那是闻名遐迩，整个东南亚都是大有名气。

　　关于翡翠，秦宇了解的不多，只是偶尔从电视上看到一些介绍，据说这几年翡翠市场很火爆，翡翠的价格是一涨再涨，涨幅之快，令人乍舌，也让那些翡翠玉石商人赚了个盆满钵盈。

　　所以，平洲玉器街的场面很大，当秦宇站在平洲玉器街的街道口，看着那一眼望不到头的街道，不禁暗暗咂舌，这起码得有上千家玉器商铺吧。

　　秦宇和庄睿约好的就是在这街道口见面，正当他要掏出手机给庄睿打电话的时候，从第一家玉器店里走出了一位三十岁左右的青年男子，看到他，脸上露出笑容，快步的迎了过来。

　　秦宇看着这位青年男子一步步朝他走来，这位青年男子给他的感觉很舒服，有一股儒雅的气质，不自觉的就让人可以产生信赖。

　　“哈哈，你是秦宇吧，我就是庄睿，年纪肯定是比你大，你就叫我庄哥吧。”青年男子伸出手，说道。

　　“庄哥好。”秦宇赶忙伸出双手握住，两人相互对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝对对方的好感。

　　“秦宇，你现在在京城圈子里可是赫赫有名啊，比我当初的名气可要大多了。”庄睿这话说的是事实，当时他和魏家女孩的事情可是让不少人羡慕，不过眼前这位更牛，一下子让京城最著名的两家千金大小姐同时倾心，就连他第一次听到这消息，一开始心里也是产生一种男人特有的羡慕感。

　　“真有你的，给咱们男人长脸。”庄睿这一句话一出，一下子拉进了两人之间的距离，秦宇只得尴尬的笑笑，他明白庄睿说的是什么。

　　“不跟你开玩笑了，你是要买一些玉石原料是吧，对种类和纯度有没有要求？”庄睿正色的问道。

　　“种类？”

　　秦宇愣了一下，他还真不好回答这个问题，小九似乎只要是玉就可以了，什么品种的倒是无所谓，其实秦宇很想说，那个哪种最便宜的就给我整几斤，但是他不敢保证怀里的小九听到这话后，会不会爪子在他的胸口处来一下。

　　“秦宇，你买原石没有了解过玉的种类？”庄睿有些奇怪，这买原石一般要么是自己拿来雕刻一些首饰，要么就是囤积为了日后涨价再卖出去，但不管是哪样，都有一个共同点，那就是都会有自己心里明确的玉石种类。

　　像秦宇这样，不知道什么玉石种类的，就说要买玉石原料的，庄睿也还是第一次碰到，最后只得说道：“那这样吧，我一会带你去一个玉石预料仓库，你看上哪种玉石原料后，咱们再说。”

　　“行，就这样办吧。”秦宇想了下，到时候让小九自己挑，看看小家伙最喜欢哪种玉石，他就买哪种。

　　“庄哥！”

　　秦宇看到庄睿身后，他刚刚走出来的那家玉器店铺，又走出来了一个清秀的男子，冲着庄睿喊道。


第420章 五年前的赌局

　　“秦先生，抱歉，我先要处理一点事情了，一会咱们再去仓库。”庄睿对秦宇说道。

　　秦宇自然不无不可，跟着庄睿朝那玉器店走去，庄睿对那清秀的男子说道：“彭飞，这位是秦先生。”

　　“秦先生，这位是我弟弟。”

　　彭飞的目光看向秦宇，眼神之中带着探究，秦宇可以感觉到，自己就好像被一头狼给盯上了，这位庄睿的弟弟的眼神很犀利，这样的目光，秦宇在一个人身上也看到过，蓝鹰特种队的幽冥。

　　“看来这庄睿的弟弟也不是一般人。”秦宇心里了然，脸上的笑容却是不变，从容的伸手和彭飞握手。

　　彭飞深深的看了秦宇一眼后，才对庄睿说道：“庄哥，邵家那位来了。”

　　“我知道了，先进去吧。”庄睿给秦宇做了一个邀请的手势，秦宇便和庄睿一道走了进去。

　　这家玉器店里面的架子上摆满了琳琅满目的玉器，秦宇第一眼看过去，差得被闪花了眼，其中以翡翠居多，一片绿意盎然。

　　“庄先生，几年不见依然是这么的儒雅。”

　　一位同样是四十多岁的男子从店内迎了过来，他这一过来，后面跟着一大批人，全部哗啦啦的挤过来，朝着庄睿打招呼。

　　“庄先生，好久不见。”

　　“庄老师，又见到您了。”

　　“庄老板好啊。”

　　秦宇没有想到这庄睿竟然有这么高的人气，在场的都是些四五十岁的中年人，竟然纷纷开口像庄睿打招呼，而且从他们脸上的表情和语气当中，秦宇可以感觉的到，这些人对庄睿有着浓浓的敬佩之情，这倒是让秦宇想起孟方发给他的那条短信中关于庄睿的介绍了。

　　全国玉石协会理事，在玉器界有玉圣之称，故宫聘任的玉石鉴定专家，这三个头衔看来不是靠关系得来的啊，不然的话，这些玉石界的人绝对不会有那么真心的敬佩之情流露，甚至，有的已经还是崇拜了。

　　“大家好大家好。”

　　庄睿也双手抱拳，和众人做鞠打招呼，随即，目光又落在一位五旬左右的发福男子身上，笑着说道：“韩老板，听说你前年升级当爷爷了，真是可喜可贺啊，可惜上次人在国外，没能赶过去，真是抱歉了。”

　　“庄老板您是大忙人，我们大伙都知道，我那孙子诞辰，怎么敢劳您大驾。”发福男子嘴上虽然如此说，不过脸上却是满脸荣光，似乎庄睿能知道他抱孙子，就已经是很大的荣耀了。

　　一旁的秦宇当然知道，这不过是庄睿的一句客套话，但是当他看到周围那些人看向那位发福男子的羡慕神色，他心里一凛，这庄睿在玉石行业的地位恐怕比他想象的还要高很多。

　　“庄睿，好久不见。”

　　从内里的一道声音传来，打破了全场的和谐气氛，一位和庄睿年纪差不多到的男子从最里面缓缓的走过来，看到这位男子，在场的人纷纷给让开位置，让他径直走到庄睿面前。

　　“邵康，好久不见。”庄睿表情不变，伸出手，邵康握住庄睿的手，眼神之中闪过一道精光，说道：“就知道这一次平洲玉石街珠宝大会你会过来，这样也好，咱们当初没有赌完的那一局可以继续下去了。”

　　邵康这话一出，在场的人纷纷保持沉默，表情有些古怪，而庄睿的表情也是顿了一下，才接过话，道：“也好，那就请严老板再次帮我们开启那两个仓库吧。”

　　“好的，没问题，那两个仓库，当年庄老师和康少离开后，我就彻底封锁了，这么多年从来没有开过，仍然保持当年的原样。”

　　“恩，那庄睿咱们就过去吧。”邵康面无表情，当先朝着店门外走去，庄睿走到秦宇身边，脸上带着歉意，说道：“秦宇，可能今天没法带你去仓库了，要不咱们明天吧。”

　　“没关系。”秦宇倒是无所谓，不过他有些好奇地问道：“庄哥，你和那位是要赌什么？”

　　“赌翡翠原石。”

　　“翡翠原石？”秦宇愣了一下，这不就是赌石吗，赌石他也略有耳闻，当然，主要是拜当初那部很红火的电影《疯狂的石头》的缘故。

　　“庄哥，我能跟你们一起去看看不？”

　　“行啊。”庄睿点了点头，带着秦宇彭飞，出了玉器店，跟着前面邵康的脚步，朝着一个巷子走去，在他们的身后，还跟着那批玉器店内和庄睿打招呼的人，秦宇耳尖，可以听到这些人有的已经拿起手机在打电话了。

　　“快点到玉器街严老三的那翡翠仓库去，什么事？庄睿和邵康要继续当年的那场赌局了，你来不来看，晚了可就没有好位置了。”

　　“老许，庄老师来平洲了，还要和邵家的那位重新开启当年的那场赌局，对，就在老严的那个翡翠仓库里。”

　　“顾生，快点来玉器街，啥事？你最崇拜的玉圣，玉圣庄睿来玉器街了，还要和邵氏集团的那位重开当年的那场未完结的赌局，就在严老三的翡翠仓库那里。”

　　……

　　类似这样的电话内容，秦宇耳中听到了不下十道，看来这庄哥在玉石界就相当是明星偶像一样的存在啊。

　　“庄哥，这姓邵的会不会搞鬼，毕竟这邵氏是严老板的最大供货商，如果他们合起来搞鬼的话，那这场赌局……”

　　彭飞小声的将声音压到刚好就他们三人可以听得到的声量，有些怀疑地说道。

　　“放心，以邵康的为人，是不屑做这种事情的。”庄睿脸上没有丝毫的担心，一旁的秦宇听着有些疑惑，这庄哥和那邵康，到底是什么赌局，竟然当年还没有能赌完，要拖到现在。

　　秦宇把自己的这个疑惑问出来后，庄睿愣了一下，随即对彭飞说道：“彭飞你告诉秦宇吧。”

　　彭飞听到庄睿的话后，才对秦宇说道：“秦先生，十年前，庄哥在缅甸赌石赢了当时的唐老爷子后，便成为了新一代的翡翠王，不过五年前，广东邵氏珠宝企业横空出来一位赌石天才，在短短一年的时间内，打败了南方所有的赌石界的名宿，被大家称为赌石界后继庄哥以为的第二个有望在三十岁成为翡翠王级别的赌石宗师，就是那邵康……”

　　听了彭飞的解释，秦宇总算大概了解了事情的始末，很老套的情节，邵康少年成名，正是处于“春风得意马蹄疾，一日踏尽长安花”的得意时期，但是，让邵康很不爽的是，人们虽然在夸赞他，但总是会拿他和一个人相比，那个人就是庄睿，说他是第二个庄睿，和庄睿一样的赌石天才，这让心高气傲的邵康如何能够接受。

　　于是，在五年前，邵康趁秦宇参加组织召开平洲玉器街珠宝协会的时候，在会上公然向庄睿提出了条件。

　　当时，这里面还有一个插曲，因为平洲玉器街商家太多，难免会出现一些利欲熏心的害群之马，以次货充当A货，去欺骗消费者，所以，庄睿就想号召平洲玉器街的老板们成立一个诚信协会，凡是所有加入了诚信协会的商家，都要缴纳一百万的押金，如果顾客在店内买到次货，或者假货，进行了投诉，就由协会给予三倍的赔偿，而对于卖了假货的商家，连续遭到顾客投诉三次，将取消协会会员资格，并且保证金不予退还。

　　不过凭庄睿当时的威望，还很难让玉器街的所有商家们都加入这个诚信协会，那邵康也正是看中了这一点，于是提出了条件：如果庄睿接受了他的条件，他就可以让邵氏，还有和邵氏关系比较好的玉器商家都加入诚信协会。

　　邵氏珠宝企业在南方有着几十年的历史了，是南方珠宝龙头企业，如果邵氏肯出来支持庄睿的提议，那么这个诚信协会自然就容易创立了，也正是在那样的条件下，庄睿同意了和邵康进行赌石比试。

　　为了比试的公正，便将场地挑选在了最近的严老三的翡翠仓库里，当时严老三只是一个翡翠毛料商人，和邵氏和庄睿都没有什么关系，要说有，还是和庄睿的关系更好点，毕竟庄睿成名多年，在毛料商人那里就是一个神话一样的存在。

　　那场比试，几乎只要在平洲的玉石原料商人，玉器商人都去围观了，比试的内容很简单，庄睿和邵康两人各自选择一个翡翠毛料仓库，然后分别从各自的仓库里挑选出五块毛料出来，谁选的翡翠毛料切出来的翡翠总价值高，就谁获胜。

　　不过，这场比试并没有顺利的进行下去，当日邵康挑选了三块毛料后便停止了挑选，他嚣张的宣称，就这三块毛料的价值就可以打败庄睿了。

　　既然邵康只挑选了三块，庄睿自然也不会去挑选五块，最后也选了三块，不过最后的结果很戏剧化，两人的翡翠价值竟然都差不多，相差也就是在一两百万之间。

　　这样的价格相差，在两人开出来的三块赌石，共计五亿的天价中，根本就算不得什么，而且这样的价格差距也很难服众，毕竟翡翠这东西，要是碰上喜欢的，尤其是顶级翡翠，价格上浮那么个几百万，是很正常的一件事情，而当时两人切出来的就是那顶级的翡翠。


第421章 翡翠毛料

　　庄睿和邵康每人三块翡翠毛料，切出来的翡翠价值却是难分高低，按照原本的规矩，是可以在挑选两块毛料的，不过邵康却是喊了暂停，要求封仓库，剩下的两块赌石毛料下次两人再来挑选，这一封就是这么几年。

　　其实，当时很多人都看出来了，那邵康挑出的这三块赌石是他最看好的三块，也就是说仓库里的其他赌石要么是他看不上，要么是他看不准的，对于剩下的两块赌石挑选，他并没有多大的信心，所以才选择了暂停。

　　不过，另外一位当事人庄睿都没有反对，其他围观的人也自然不会开口挑明，广东邵氏的面子还是要顾及的，不过大家心里有数，当年的赌局是庄睿略胜一筹，至少庄睿没有喊要暂停赌局。

　　现在，时隔五年，邵康再次提出挑战，完成当年未完成的赌局，不少人心里都认为，邵康这五年肯定是专门研究仓库内那些他看不透的赌石类似的毛料，而且已经找到了答案了，不然他绝对不会提起这场赌局的。

　　这是一场不公平的赌局，但两位当事人都没有意见，尤其是庄睿，众人都不明白他心里到底是怎么想的，难道真是对自己充满了信心？无所畏惧邵康的挑战？

　　严老三的翡翠仓库就隔着玉器街，一行人走了十分钟的路就到了，严老三在前面打开铁门，秦宇跟着庄睿走进去，扫视了这里面一眼，眉宇微微的皱了皱。

　　秦宇是一位风水师，他习惯到一个地方第一眼就是打量这个地方的风水还有气场，这个仓库厂房，气场流动不足，死气沉沉的，人要是在这样的环境呆久了，肯定得病。

　　不过，当秦宇的目光扫过在他前面的那位邵康，他的嘴巴突然张的老大，脸上充满了惊愕的神情，就好像看到了什么不可思议的现象。

　　当然，秦宇的反应很快，只是一瞬间他脸上的表情就恢复了正常，略微低着头，视线看向地面，但是他的眸子之中却是闪过了道道精光。

　　“还真有这样的人，这里又是仓库，卖的翡翠毛料……”秦宇轻声嘀咕了一句，突然，抬头朝庄睿问道：“庄哥，这里的翡翠毛料对外卖吗？”

　　庄睿被秦宇的问话弄的愣了一下，思考了一会，才答道：“应该是对外卖的吧，严老板之所以封仓库也是因为邵康的要求，邵康每年支付了严老板两百万的封库费用，等这次赌局彻底结束，严老板这仓库不需要再封闭了，就会把这些仓库里的赌石毛料拿出去卖掉。”

　　听了庄睿的话，秦宇点了点头，目光又装作好奇的朝四处打量，却没有人发现，他在听了庄睿的话后，眼神之中一瞬间闪过的一道狂喜之色。

　　“庄老师，康少，还要烦请您二位过来看看这仓库门上的封条是不是原封没动过。”严老板站在两个并排的翡翠毛料仓库前朝着庄睿还有邵康说道。

　　听了这位严老板的话，秦宇这才注意到，在两个仓库的铁门缝上，各自贴着一张红纸，这两张红纸上面有着庄睿和邵康的签名，另外还有几个私人印章盖在上面。

　　“这是当时封仓库时，庄哥和邵康各自签名和盖了私章的红纸，这红纸是用胶水贴在门上的，只要门打开了，必然会让红纸破裂，现在严老板叫庄哥和邵康上去确认，也就是想告诉大家，这仓库他没有打开过。”

　　彭飞在庄睿和邵康两人走上前检查红纸的时候，给秦宇解释道。

　　检查了红纸，确认没有问题后，严老板招呼着他的两个工人，将两个仓库的门打开，其实说是两个仓库，其实就是两个稍微大一点的房间，两个房间中间有一道墙隔开而已。

　　门一打开，一股浓郁的霉味扑鼻而来，秦宇等人纷纷捂住鼻子后退，最前面的庄睿和邵康两人更是面色变得苍白，几乎是掩面奔逃。

　　“这个……因为很久没有开门通风了，所以里面的霉味会比较重，大家稍等一下就可以了。”严老板看到众人捂住鼻子的样子，赶忙解释，接着又吩咐了他手下的几个工人，有两个工人快步的离开，不过没一会，两人又回来了，手上竟然是提着几盒禅香还有大量的风油精。

　　几位工人将风油精放在大厅的桌子，然后分别在两个仓库的四个角落点上禅香，用来遮掩住那股霉味。

　　“各位老板同行们，大家也知道，这里面霉味有点重，我建议要不然咱们就让庄老师和康少推迟一天比，等这仓库通风好了，霉味消散了再进行，大家看如何。”

　　“没事，只要庄老师可以忍受的住霉味，我们也不怕。”

　　“恩，老严你就少操这份心了，康少他们都不在乎的话，我们也不在乎。”

　　……

　　人群中，不少认识严老板的商人已经开口反驳了，在场的都是玉石行业的，一场顶尖高手的赌石比试，这别说拖一天了，就是拖一刻他们也难受啊，心痒痒的，是以，他们宁愿去忍受那霉味。

　　“庄老师，康少，您二位怎么决定？”严老板最后只得把决定权交给两位当事人来自己决定。

　　“我没问题，我想庄睿也不会有问题吧。”邵康看了庄睿一眼，又继续说道：“这五年来，我去过缅甸的翡翠坑，那里的味道可要比这都难闻的多了，不照样熬过来。”

　　邵康这话一出，现场一片哗然，不少人开始议论起来。

　　“原来康少这几年没怎么在圈子里出现是去了缅甸，看来这一次康少肯定是有了必胜的把握才会回来的。”

　　“是啊，谁都知道缅甸的老坑里面翡翠毛料多，我估计康少就是在那里研究翡翠毛料，庄老师这一次可能要输啊。”

　　“胡说什么呢，庄老师从踏进赌石界以来，什么时候输过，连翡翠王唐老都甘拜下风，这邵康肯定是不可能赢得了庄老师的，五年前不行，现在也不行。”说话的这位是庄睿的狂热粉丝。

　　一时之间，人群因为邵康的一句话分成了意见不同的两派，一派支持庄睿，一派支持邵康，但很明显，支持庄睿的人还是占上风，毕竟玉圣，新一代的翡翠王，这两个称号就已经是实力的象征了，邵康虽然厉害，但还是没法和庄睿相比。

　　其实，支持庄睿会赢的人，都是五十岁左右开外的，这些人见证了庄睿在赌石界的崛起，见证了一次次的奇迹，所以他们对庄睿很有信心。

　　而那些支持邵康的人都是比较年轻一点的，他们有的是进入赌石一行没有多久，只听过庄睿的名气，但并没有见识过庄睿的那几次大赌，尤其是和翡翠王在缅甸的那一场巅峰对决，这些人都只是从其他人嘴里听到过而已。

　　庄睿自从那次后，就很少在公开场合赌石，也没有去参加公盘，所以，这些后加入的人没有机会亲眼看到庄睿的赌石，但是邵康却是他们一次次看着的，除了最近几年，邵康因为去了缅甸，而没有出现在人群的视线中。

　　所以，本着耳听为虚，眼见为实，这些人认为邵康很有可能打赢庄睿，毕竟五年潜心钻研可不是闹的玩的，没有一定的自信和把握，邵康不会回来找庄睿挑战。

　　“彭飞，你觉得谁会赢。”秦宇听到人群的议论，颇有些兴趣问向身边的彭飞。

　　“肯定是庄哥，庄哥在赌石上就从来没有输过。”彭飞毫不犹豫的回答。

　　秦宇听了彭飞的答案，脸上闪过一道含有深意的笑容，嘴角微微上扬，秦宇的这副神情，倒是让彭飞好奇，问道：

　　“秦先生，你觉得谁会赢？”

　　“我不了解赌石，所以我不好判断。”

　　秦宇的答案让彭飞撇了撇嘴，他感觉这位秦先生和庄哥很像，明明心里已经有了答案了，但是不到最后的时候，嘴里是不会透露一点口风的。

　　庄睿和邵康两人已经决定就今天进行比试，把这场推迟了五年的赌局彻底做个完结，严老板也没有再劝阻，其实他早已想到了这种情况，所以特意叫工人们买了许多瓶风油精，然后递给了庄睿和邵康两人一人一瓶，剩下的就让大家自己领取。

　　庄睿正要走进他那间仓库，邵康又再次开口喊住了他：“这样吧，我先看你挑选翡翠毛料，然后等你挑好了，我再去挑我的毛料，当然，也可以我先挑，你来看我挑。”

　　庄睿愣了一下，他没明白邵康这样做的原因是为了什么？

　　“我相信大家也都想这样，不然要是我和庄睿两人同时在两间仓库里各自挑选毛料，相信很多人都不知道跟着看我们哪一位好，那就不如索性分先后挑，反正我们一人一个仓库，也不存在被对方抢了好毛料一说。”

　　邵康的这一番话让在场的很多人都点头认可，确实，这两位都是顶尖的赌石高手，看他们挑选毛料也是长见识的一件事情，在场的人都不想错过任何一位挑选毛料的过程，没准就能学到一点皮毛。


第422章 秦宇的吃惊

　　庄睿虽然搞不明白这邵康葫芦里是卖什么药，但是看到现场的这么多人都附和邵康的这个提议，他也没有反驳，正如邵康所说，两人是规定好一人一个仓库的，不存在对方可以抢走另外一方好的翡翠毛料的可能。

　　于是，一伙人便先进了庄睿这边的仓库，虽然仓库里面已经点燃了禅香，但走进仓库内的秦宇，还是有些难受的捂住了鼻子，再看其他人，也都是差不多的动作，这霉味混合着禅香的古怪气味，还不如单纯的霉味呢。

　　秦宇看了眼身边的彭飞，发现这家伙脸上神情没有一丝的改变，就好像根本闻不到这仓库内的这股恶心味道一样，秦宇眼珠子转了几圈，体内的念力流转，脚抬起几分，然后又轻轻的放了下去。

　　“噔！”

　　一阵凉风突然从门外吹来，吹散了大部分的霉味，众人脸上露出舒爽的神情，猛地吸了一口气，不过秦宇身边的彭飞却像是感觉到了什么，转过头，狐疑的看了秦宇一眼。

　　“这风来的真及时，不然就要憋不过去气了。”秦宇故意地说道，直到彭飞转过身去，秦宇才在心里擦了一把汗，暗道：“这彭飞的感应也太敏锐了，竟然差点要被他看出来了。”

　　秦宇明白，肯定是自己刚刚借用地脉之气时，从自己身上传出的气场改变引起了彭飞的注意，有一些五官感官敏锐的人，对于气场的变化是很明显的，很明显，眼前的这位就应该是这样的人。

　　解决了呼吸的问题，秦宇才有时间打量这满地的，在他眼里就是普通石头的翡翠毛料，卖相实在是太差了，甚至还不如河里捞沙顺带挖出来的那些鹅卵石好看。

　　这个仓库大概就是三十平方米左右，靠里面墙壁有一半的位置都堆满了翡翠毛料，而除了庄睿、彭飞，还有自觉跟上的秦宇走到那堆翡翠毛料前，剩下的人都站在离这三位两米远的位置没动，包括那位邵康。

　　看到庄睿开始蹲在地上挑选翡翠毛料，秦宇也就无聊的四处瞧着这些翡翠毛料，就这些卖相极其难看的石头，他刚问过彭飞，彭飞告诉他，这一仓库的毛料起码价值五千万，如果肯囤积十年的样子，这价格很有可能又要翻上一倍。

　　秦宇只能感叹，果然是不进一行，不知道一行的深浅，这一仓库的毛料要是没有人提醒，恐怕在外面就是摆在秦宇的眼前，秦宇也不会去研究。

　　庄睿挑选翡翠毛料的速度很快，几乎只是抱起来，看几眼，然后轮转一下，再看几眼，便结束了对一块翡翠的观察。

　　秦宇学着庄睿的样子，不过他怎么看都看不出这石头里面会不会有翡翠，倒是有几块毛料表面已经出现绿意了，要是让秦宇赌，他肯定是选择这几块的。

　　“秦先生，你这看的几块赌石只要有过几年赌石经验的都不会选择的。”彭飞看到秦宇在那观摩几块出绿的毛料，颇有些师傅指导新人的架势。

　　“一般这类赌石毛料，都是价格比较昂高，成本很大，而且，赌石界有一句话，叫做：宁买一线，不买一片，你看你手上拿的这块毛料，已经出了一面的绿了，这样的毛料里面到底能有多少翡翠，只有神仙知道喽，但是我知道的是，这块毛料要想买下来起码要三百万以上。”

　　彭飞自己其实对赌石也没有多少研究，但跟着庄哥那么多年，看也看明白了许多，加上正好秦宇还是一个菜鸟，这就激发了彭飞好为人师的一面，而且秦宇不时小鸡啄米一样的点头，一副虚心受教的样子，也让彭飞的心里得到了很大的满足。

　　“彭飞，胡说什么呢？就你自己都是个半吊子，还跟人家秦宇介绍，你这是想误人子弟啊。”庄睿此时已经挑选完两块毛料了，听到彭飞和秦宇的对话，没好气的对彭飞说道。

　　“嘿嘿，庄哥你这么说就不对了，我跟着您见识过了这么多次赌石，所谓熟读唐诗三百首，不会吟诗也会吟。”彭飞嘿嘿一笑，反驳道：“更何况我说的这些，都是当初您说的话，怎么就有错了。”

　　看到彭飞不服，庄睿苦笑道：“赌石这东西，要真有规律，也就不会有这么多人赌的倾家荡产了，你还是得了吧。”

　　庄睿其实心里有一句话没有说出来，“我之所以会百赌百赢，不是靠着这些规律，而是因为我事先知道了这赌石里面有没有翡翠，然后再故意扯上一些行话，不过是事后诸葛亮而已。”

　　“庄哥没事的，我也就是听听，赌石这东西我没打算玩。”

　　秦宇这话一出，让彭飞郁闷了，感情我说了那么多，你也就是当故事听啊，得，白说了。

　　看到彭飞一脸的郁闷样，庄睿和秦宇对视了一眼，会心一笑，秦宇看到庄睿手上的两块毛料，问道：“庄哥这是选好了。”

　　“恩，选好了，其实早在五年前便已经选好了，这一次也只不过是再浏览了一遍而已。”庄睿的声音不大，很是平淡，但却让围观的人群引起一片哗然。

　　庄睿五年前就已经选好了，这说明了什么，这说明五年前邵康还没法挑选出剩下两块毛料的时候，庄睿就已经挑选到了五块有把握的赌石了，如果从这一点来讲，庄睿已经是赢了。

　　人群中那些赌庄睿赢的人脸上洋溢着得意的神情，不管怎么样，至少从庄睿的话中可以听出，五年前邵康实际已经是输了，因为邵康选不出剩下的两块毛料，而庄睿可以，如果当年要是赌下去的话，这场赌局已经是分出了胜负了。

　　“别这么得意，就算当初庄老师已经挑选好了五块翡翠毛料了，但这不代表庄老师就一定可以赢好不，这赌石大家都清楚，只要没有切开，谁都不知道是赌涨还是亏，神仙还难断赌石呢。”

　　也有支持邵康的人开始反驳了，“而且要挑选两位赌石，康少又不是真的挑不出来，只能说康少是挑选不出两块有百分百必胜把握的赌石罢了，人家康少追求的是百分百的把握，这已经不是赌石了，上升到另外一个境界了。”

　　秦宇听着人群的议论，不禁有些好笑，这两位当事人没有发话，围观议论的人就各执一词，场面甚是火爆了，这就是国人的个性，什么事情就喜欢发表个看法，凑上一脚，没看见每次国内有什么重大新闻，所谓的专家教授们就会跳出来，在电视、新闻媒体发表自己的看法、高见，性质和这些围观的人差不多。

　　“既然庄睿你挑好了，那接下来就轮到我了。”邵康眼睛盯着庄睿怀里的两块翡翠毛料，良久，才开口说出这么一句话，说完之后，便转身朝着另外一间仓库走去，门口的人赶忙给让开一条路。

　　“庄哥，咱们也跟过去看看吧。”秦宇看到邵康离开，眼眸之中闪过一道精光，很是积极的对庄睿说道。

　　“也好，那个严老板，这两块翡翠毛料多少钱？”庄睿点了点头，朝着仓库的主人严老板问道。

　　“庄老师，这个价钱还是等康少也挑选好后，咱们再一起结算吧。”严老板眼神之中闪过一道狡猾的光芒，关于这次庄睿和邵康赌局挑选的四块毛料怎么卖，其实他心里早就有了想法了。

　　庄睿深深的看了一眼严老板，也没有反对，将两块翡翠毛料放在推车上后，交给了严老板保管，便跟着走进了邵康的那间仓库。

　　因为有庄睿带路，那些先一步进入房间的人们纷纷给让开一条路，让庄睿走到最前面，秦宇自然也是沾光了。

　　此时的邵康已经开始挑选翡翠毛料了，神情很严肃，有两个年轻男子帮他翻转他看中的毛料，而邵康自己则是不时的摸一下，手上还拿着一本笔记，在笔记上画着什么，很是专业。

　　相比起邵康的专业，庄睿先前挑选的动作，就显得很是随意了，不过谁也没有发现，在进到这间仓库，秦宇眼神之中的精光就没有少过。

　　“原来如此，我总算是明白了。”秦宇小声嘀咕了一句，目光死死的盯着邵康的一举一动，尤其是那些邵康看过后，又放弃的翡翠毛料，秦宇仔细的看着这几块毛料，试图记住这几块毛料的外貌。

　　其实，秦宇不知道的是，除了他，还有一个人也是双眼放着精光，那个人就是庄睿。

　　不过庄睿和秦宇不同，秦宇是仔细的来回记住邵康所有拿起又放下的翡翠毛料，而庄睿则是在邵康刚拿起一块毛料的时候，眼神之中爆发出精光，当邵康又放下这块毛料后，庄睿眼神中的精光便消失了。

　　“好了，我也挑选好了。”

　　在经过了一个小时的时间，总共看了八块毛料后，邵康终于确定了两块翡翠毛料，众人看到邵康手里的两块毛料，脸上露出振奋的神色，延迟了五年的赌局终于要有一个结果了。


第423章 解石开始

　　所有的人都盯着邵康手上的那块翡翠毛料，只有秦宇和庄睿两人的目光却是落在邵康脚下的那几块被他放弃的翡翠毛料身上，当然，两人都只是看了一眼，就马上收回了目光，都不想引起其他人的注意，发现他们的异常。

　　“严老板，这两块翡翠毛料你开价吧。”邵康朝着严老板说道。

　　“那个康少，还有庄老师，您两位都是行内的大人物，本来嘛能看上我老严的仓库毛料就是我老严最大的荣幸了，按照道理我是只收个成本费就足够了的。”

　　严老板前面的话说的很让人舒服，但是，在场的人都是人精，这种谈话的方式他们见多了，严老板接下来的下文才是重点。

　　“不过，庄老师和康少也知道，五年前两位从我这里买走了价值五亿的翡翠，老严我是几个月都没能睡好觉，不怕大家笑话，咱心疼啊，这心就像被人割了一刀似的，难受。”

　　严老板说着还用手抚摸了一下胸口，一副心痛的模样，惹得众人哄笑起来，确实，自家仓库里的毛料被人解出了价值五亿的翡翠，这换谁身上都受不了，严老板这两个仓库里的赌石毛料加起来也就差不多是近亿的成本，如果知道能有五亿的翡翠，估计早就自己开始切了。

　　“不过啊，咱也知道，这卖毛料本来就赚个中间钱，这些财不属于我，就算没有庄老师和康少，这些毛料我还是会卖给别人，所以，虽然心痛，但也可以接受。”

　　严老板的这话，再次引起现场的人们点头赞同，不错，这赌石一刀天堂一刀地狱，神仙都难断寸玉，没有解开前，谁也不知道是涨是亏，像严老板这样的，赚个中间价的也很是不错了。

　　既然是赚中间差价，那么那些买主赌涨了虽然羡慕，却也不要眼红，毕竟作为二手贩，本身就已经把赌石的风险转嫁到了买家的身上了，做的是稳赚不赔的生意。

　　“上次赌石咱老严没话说，但是这一次……”老严说都这里顿了一下，众人知道重点来了，秦宇也饶有兴致的盯着这位严老板，想看看他到底想要怎么个卖法。

　　“这次庄先生和康少挑选的翡翠毛料我分文不收，但是解出了翡翠之后，我要抽取等价于翡翠价值十分之二的钱。”

　　严老板这话一出，全场都愣住了，秦宇还算表情最正常的，他对赌石不是很了解，不知道这两块毛料的成本，也不知道十分之一能有多少钱？

　　但是在场的其他人可都是行里的人，这些人在愣了一会后，爆发起震天的嘘声，就庄睿和邵康挑的这四块全赌毛料，卖破天也就最多三百万一块，四块也就是一千多万，但如果让严老板抽取百分之二十的话，联想到上次六块毛料切出价值五亿的高价，这次是四块，打个折，也有三亿吧，那么百分之二十就是六千万，足足翻了五六倍了。

　　“各位别觉得我老严趁火打劫，说实话，要不是庄老师和康少，换做其他人，我在五年前就自己把这两仓库里剩余的毛料全部解掉了。”

　　老严的这句话一出，让众人都陷入了沉默，嘘声也不见了，也是啊，换做他们，如果有人在他们的仓库里切出价值五亿的翡翠，那么仓库里剩下的这些毛料恐怕也都会自己解掉，因为只要再解出一块这样的翡翠，这一仓库毛料的成本就算是回来了。

　　“行，两层就两层。”邵康很爽快的就答应了，严老板脸上露出欣喜的表情，又将视线看向庄睿。

　　“严老板，这两层的价值可是不多啊，你就不怕到时候解垮了，你亏本了？”庄睿笑呵呵的看着严老板，颇有深意的说了一句。

　　庄睿的话让严老板愣了一下，也让其他围观的人愣住了，庄睿这话貌似是嫌严老板口开得小啊。

　　“庄老师说笑了，两成我已经很满意了。”严老板摸不清庄睿这话是真话还是反话，反正他心里认定的就是两成，也不多求。

　　“希望严老板不会亏吧。”庄睿脸上露出一抹笑意，也没有再多说什么。

　　看到庄睿和邵康都答应了，严老板面上的喜色是掩饰不住，冲着人群喊道：“大家都让让，都去院子吧，这里不方便解石，院子里已经准备好了解石机了。”

　　严老板这话一出，人群纷纷朝着仓库外走去，全部都站在了院子里，在那里，已经有两台解石机摆在地上了，一些工人正在调弄解石机。

　　这些人将两台解石机给围着密不透风，秦宇站在庄睿的身边，看着这一圈圈的人头，心里也是感叹，这赌石的魅力还真是大啊，这么热的天，就靠几台电风扇，这些人都汗流浃背了，还不愿意离去，甚至，秦宇还看到一位肥胖男子，身上的汗已经把衣服都给彻底的湿透了，仍然是一边拿纸巾擦汗，一边目不转睛的盯着两台解石机旁摆好的翡翠毛料。

　　“秦宇，这解石的过程会有点枯燥。”庄睿在讲赌石摆上解石机后，冲着一旁的秦宇说道。

　　“没事，我看这解石的过程应该一点也不无聊，不然这些老板们又怎么会这么热的天还挤成一团，我估计我要是开口喊人换位置，全场的人都会回应。”秦宇笑着答道，这严老板也是会做人，四台电风扇，其中有两台分别对着两台解石机，倒是让秦宇等人不用变得汗流浃背。

　　听秦宇这么说，庄睿也是笑了下，随即就蹲下身子开始用石灰在翡翠毛料上面画着一些线，一旁的彭飞则是帮忙翻转着赌石。

　　秦宇一人无事，便又观察另外一边的那台赌石机，那边，邵康此时也和庄睿一样在给毛料上面画上石灰线，这画线的作用是因为了方便一会的切割机切割。

　　解石也是一门学问，尤其是前期的画线，这切割机可是不认翡翠和石头的，要是画线没画好，切割的方向力度不对，很容易伤到毛料里面的翡翠，破了相的翡翠自然价值就要比完好的翡翠低上那么几分，越是顶级的翡翠这损失的价值就越大。

　　庄睿和邵康两人光给两块翡翠毛料画线就花掉了一个小时，看的秦宇睡意都上来了，无聊的打了个哈欠，倒是周边围观的老板们，很是兴奋的在那讨论，比如庄睿和邵康两人为什么往毛料这边画一条线，为什么要从这里开始切，反正是各种看法都有。

　　秦宇一开始听身边的这些人的解释，还听得津津有味，也算是涨点知识嘛，但后面发现这些人根本就是因为庄睿和邵康这样画线后，才去解释，整个一事后诸葛亮，他就没兴趣了。

　　“好了，彭飞，把这块赌石放上去吧。”

　　终于，解石最关键的一步来了，切割，秦宇的精神也是一震，经过先前彭飞的讲解，他也知道，这解石最重要的环节就是切割，有着一刀天堂一刀地狱之称。

　　“庄睿，这第一块你先来吧。”另外一边的邵康也同样是画好了，朝着庄睿做了一个先行的手势。

　　庄睿也不客气，因为已经画好线了，他的这一块翡翠毛料，从外表看没有什么出彩的地方，既无廯也没有松花，黑乎乎的，这样的毛料，在秦宇眼里根本就是一块石头，他很难想象这么一块石头里面会有翡翠。

　　不过秦宇也知道术业有专攻，自己不懂这一行，也就在一旁看着就是了，就不发表意见了。

　　庄睿打开切割机，锯齿转动的声音便开始响起，也没有犹豫，庄睿直接对准毛料上的石灰线切下去。

　　“咔擦……嘶……”随着一阵难听的切割声传过之后，一阵灰尘扬起，秦宇关掉了切割机，众人都纷纷抬头想要看到那条切缝里面的情况。

　　秦宇离着最近，对于毛料切缝内的情况看的最是清楚，也正是清楚，秦宇才微微愣了一下，那里，有着一抹盎然的绿意映入他的眼帘。

　　“竟然真的有翡翠。”秦宇嘀咕了一句，他这话声音不小，靠他最近的那些人都听到了，一时间，庄睿的赌石切出绿了很快就传遍了全场，如果不是顾忌到面子，这些人早就一哄而上了。

　　“小兄弟，这庄老师切出来的是什么种的翡翠？”离着秦宇比较近的几位老板出声问道。

　　“就是绿色的啊，颜色看着挺舒服的。”

　　秦宇的回答，让得那几位大翻白眼，秦宇说了等于白说，谁会看翡翠看着不舒服啊，或者说，只要是绿色的东西，除了绿帽子，都是比较养眼的。

　　“庄老师，您这是什么品种的，给我们说说呗。”围观的人们，终于忍不住还是开口了。

　　“拖大家的福，是高冰种的。”庄睿笑呵呵地说道，同时洗了下手，清理了下毛料上的灰尘，接下来就是细致活了，已经出玉后，就该是将玉给解出来了。

　　“高冰种的翡翠，庄老师这赌石的本事果然厉害。”

　　“那当然了，庄老师的这双眼睛可是毒的很，被人叫做黄金瞳呢。”


第424章 庄睿的提议

　　秦宇听到人群的议论和赞叹，就明白庄睿这应该是赌涨了，不过他发现那位严老板脸上却是没有多少喜悦的表情，不禁疑惑的朝站在他身边的彭飞问道：“庄哥这不是赌涨了吗，怎么这位严老板脸上没有一点喜悦的表情。”

　　“庄哥这块毛料虽然出的是高冰种的翡翠，但是价值也就是那么三千万到四千万之间，而这块毛料的市场价格也就差不多要五百万了，所以严老板抽两成，也没有能赚到多少，他当然高兴不起来。”

　　彭飞撇了撇嘴，他跟了庄哥这么多年，对于庄哥在赌石上的本事是最了解的，在别人眼中神仙难断的毛料，在庄哥眼里就和透明的一样，没有一点的难度。

　　庄哥先前和那位严老板的对话，就已经让他感觉出了一点不对劲了，现在见到这块冰种翡翠的出现，彭飞心里已经明白，恐怕这次这位严老板想要大赚一笔的想法要落空了。

　　等到庄睿把这块冰种翡翠彻底解出来时，在场的人全部发出一阵赞叹，这块只有两三个拳头大小的高冰种绿翡，竟然没有一点的刀割痕迹，那满地的碎石也没有一丝翡翠，很明显，庄睿在切割之前就已经确定准确了这里面翡翠的分布位置和大小，光这份本事，在场的人都自认自己做不到。

　　看着庄睿手上的这块绿意盎然的翡翠，秦宇也是暗暗咋舌，他刚刚也从边上人的嘴里打听到了关于翡翠品级的划分，这高冰种的绿翡算是很难得一见的高级翡翠了，就这么三个拳头大小的翡翠，就值个四千万了，这钱来的真是快啊。

　　他在县城买的那些玉器，其中也有翡翠，但是完全就没法和这块比，这还是没有经过打磨抛光的，要是经过加工后，秦宇相信只要用这种纯度的翡翠打造一副镯子，就可以在小县城的那些玉器店做镇店之宝了。

　　“高冰种翡翠。”另外一边的邵康看到庄睿手上的翡翠，眼神中爆发出精光，高冰种在他们这类高手眼中不算是最好的，比这更顶级的翡翠他们也解过，但是现在的情况有些不同啊。

　　邵康的脸色阴郁了一分，从自己的两块毛料中挑选了一块，默默的放在了解石机上，他的这一番动作，立刻让现场因为庄睿解出来高冰种绿翡而造成的议论声，一下子戛然而止，众人的视线全部集中在了他的身上。

　　庄睿将绿翡交给彭飞，也同样目光看向邵康那边，当他看到邵康选择了这块原本是放在后面的毛料先拿出来解，眼神之中倒是闪过一丝惊愕，随即轻微的摇了摇头。

　　彭飞就站在秦宇身边，那块绿翡被他双手捧着，位置刚好是在秦宇的胸口处的高度，秦宇只感觉自己怀里的小九传来了异动，然后就见小九钻出了小脑袋，一双大眼睛散发出绿光，死死的盯着彭飞手里的绿翡，秦宇都能听到小九轻咽了几下口水的声音。

　　小九咽口水的声音彭飞也听到了，当看到秦宇衣领处一个一只毛绒绒的小猫伸出脑袋，冒着绿光盯着他手里的绿翡，就好像看到美味的食物一般，彭飞脸上出现了一个大大的问号。

　　“秦先生，你还养猫啊，不过你这猫怎么没胡须？”彭飞疑惑的朝秦宇问道。

　　“小九他有些特殊，可能是基因变异吧。”秦宇笑呵呵的回答，同时手想将小九的头给按回去，谁知道小家伙丝毫不给秦宇面子，反而趁机爬上了秦宇的手背，就作势要朝着彭飞手里的翡翠扑去。

　　“咳咳，小九，别闹了。”秦宇赶忙抓住小九，也不管小九愿意不愿意，直接给塞进衣领中。

　　“哼唧！”小九愤怒的低吼从衣领内传出来。

　　“秦先生，你这猫的叫声也很特别。”

　　彭飞脸上露出笑容，秦宇也跟着笑，这问题，他实在是不好解释，彭飞看到秦宇的表情，也就没有再追问，两人很默契的没有再提小九的问题。

　　邵康解石的速度也很快，没一会机器就已经切开了毛料，灰尘过后，邵康直接泼了一盆水上去，一缕绿意便露了出来，秦宇正要开口问庄睿，这邵康解出来的是什么纯度的翡翠？旁边就传来了围观群众的惊呼。

　　“是冰种的，绿色纯正深邃，也是高冰种的绿翡，而且还是阳绿。”

　　围观群众的惊呼已经是告诉了秦宇答案了，而正在擦拭毛料的邵康听到众人的惊呼，嘴角也是微微上翘，露出一丝骄傲的神情，高冰种绿翡，这一块赌石，他不输于庄睿，而且，最主要的是，他这块毛料的面积要比庄睿的大上一半，能掏出来的翡翠肯定要比庄睿的多。

　　庄睿的表情不变，仍然是淡然的看着邵康开始擦拭，对于邵康的这一块毛料，到底能不能赢过他，他心里很清楚，一点也不着急。

　　“哎，可惜了，竟然出现了蛋清，而且还有些杂质。”人群中突然传来一阵叹息，秦宇赶忙朝着邵康的那块翡翠看去。

　　此时邵康已经彻底的解出了那块翡翠，论体积确实是要比庄睿的那块大上几分，但是很可惜的，在翡翠的两侧，有很大的一部分出现了杂质，绿意也没有中间部分那么深邃了，就连秦宇这个门外汉也可以看出这块翡翠两边部分和中间部分的差距。

　　秦宇又瞄了眼彭飞手上的这块翡翠，进行了一下对比，发现那邵康解出来的翡翠虽然整体上要比庄睿解出来的翡翠体积大，但是纯绿色的部分却是远远不如庄睿的这块，所以，到底两人的第一块翡翠谁的价值更大，秦宇自己是没法看出来的。

　　不过，秦宇察言观色的本事还是有的，他从邵康阴着的脸色就可以判断出，应该是庄睿的这块翡翠价值更高，现场的群众的讨论声随后也证实了他的这个判断的正确性。

　　“可惜啊，这蛋清的虽然不错，水头也挺匀的，不过和冰种比还是差了点，论价值，康少的这块翡翠要比庄老师的翡翠差了一点。”

　　围观人群中的这道感叹，得到了很多人的认可，翡翠这一行，越是纯度高，这价格也是蹭蹭蹭的翻倍涨，谁叫翡翠市场高纯度的翡翠根本不能满足市场的需求呢，有钱人不缺，但是高纯度的翡翠缺啊。

　　这也决定了翡翠市场和其他市场不同，其他市场可能是以渠道为王，谁有销售的渠道谁就能抢夺份额，占据市场，但是翡翠市场，是谁有高档的翡翠，谁就能抢夺到市场，吸引到客户。

　　“好了，开始第二块吧。”庄睿看到邵康解完了，也不在等待了，拿起第二块毛料摆放在切割机上，对于这场比试的结果，从他看到邵康挑选的这两款毛料后，他就已经知道了，而且，此刻，庄睿的心里惦记的却是另外一件东西。

　　想到那件东西，饶是已经经历过许多大风大浪的他，也是怦然心动，从刚刚解石开始，其实他心里一直想的就是如何能够得到那件东西。

　　很快，庄睿的第二块翡翠也解出来了，众人看到庄睿手中的这块翡翠，齐齐叹息了一口气，庄睿这块翡翠不如那上一块，绿意比较淡，而且底子还略带一点粉红色。

　　“这是芙蓉种翡翠，水头倒是挺足的，可惜纯度不够，大概能值个五百万左右。”

　　听到围观群众的这话，秦宇第一眼看向的不是庄睿而是那位严老板，此时的严老板脸上已经是没有半分笑意了，哭丧着一张脸，让秦宇看的好笑。

　　如果说上一块毛料，让严老板赚了那么一少许，那么这块毛料严老板就已经是亏了，价值五百万的翡翠，他拿两成也不过才一百万，但是这毛料的价格却是要三百万，等于是亏了两百万。

　　“怎么庄老师第二块毛料挑选出来的是芙蓉种啊，这和庄老师的名声不符啊。”

　　人群中不少人议论纷纷，邵康看到庄睿解出的是芙蓉种，荫翳的脸色终于露出了一丝笑容，芙蓉种，在他们这样的赌石高手眼中，那就是不能再一般的品种了。

　　邵康很快就把自己的第二块毛料给搬在了切割机上，正要开动切割机，庄睿却突然开口喊道：“且慢。”

　　邵康转过头，看向庄睿，不明白庄睿这时候突然开口喊住他是想干嘛，那些围观的群众也同样是带着疑惑的看向庄睿。

　　“严老板，这样吧，我和你做一个交易，不管邵康一会解出的是什么翡翠，我这两块翡翠总价值也差不多有五千万，我和你换一个仓库的毛料，你觉得怎么样。”

　　庄睿的这话一出，全场一片哗然，五千万买一个仓库的毛料？这个价格不算低了，但是他们不懂得是庄睿为什么会选择在这个时候提出来这样的要求。

　　严老板也是愣住了，他不明白庄睿为什么要买他这仓库的毛料，如果说是因为他这仓库里还有庄睿看上的毛料，那他完全可以直接挑选出来拿来比试啊，没必要花个五千万买下一仓库的毛料。

　　在场的人只有秦宇在听到庄睿的这个要求后，眼神之中闪过精光，眼角的余光扫了眼刚刚邵康挑选的那个毛料仓库，露出了若有所思的神色。


第425章 大跌眼镜的解石

　　“庄老师，这个还是等康少解出来再说吧。”严老板有些不愿意，他这两个仓库的翡翠毛料已经是解出过五亿的天价翡翠了，让他再以五千万卖掉一个仓库的毛料，他还是有些舍不得。

　　庄睿眼带深意的看了严老板一眼，笑着摇了摇头，也就不再开口了，将目光转向邵康那边，专心看邵康解石。

　　邵康切割的很快，似乎因为庄睿切出来的是芙蓉种，让他充满了信心，唰唰几下，就将毛料给切开了，动作相比先前的一次解石要轻快的多。

　　“啊，这怎么可能，怎么会是花青豆种，这么差的翡翠，比庄老师的芙蓉种还要差啊。”

　　人群的议论邵康已经听不见了，他的眸子死死的盯着自己切割机切开后露出面的翡翠，没有翡翠的绿意，反而是充满了不规则的粗晶粒体，这是最低档的花青豆种，在平时邵康对于这种低档翡翠是不屑一顾的，没想到今天在一场这么重要的赌局上，竟然从他的手上解出了这么一块花青豆种。

　　“到底是怎么一回事，庄老师解出芙蓉种已经是失了水准了，我还以为康少赢定了，怎么康少就解出了花青豆种了呢？”

　　无数围观人的脸上露出疑惑和不解的神情，两位赌石界的顶级高手同时失了水准，这几率也太小了点吧。

　　严老板此时的表情不比邵康好到哪里去，庄睿和邵康解出的第二块翡翠，让他损失了将近六百万，他只是一个毛料商人，所有的家当就是这些毛料，六百万，对他来说不是一个小数目了。

　　“我知道为什么庄老师和康少解出来的会是这么低档的翡翠了。”人群中突然爆发出一道高音，一位四十岁左右的男子一拍自己的大腿，高声喊道。

　　他这一喊，一下子吸引了众人的目光，这位男子也不怯场，直接开口把自己想到的给说了出来。

　　“大家想一下，要说庄老师和康少两人当中有一位出现失误，打眼了还能理解，但是两人都同时打眼了，这可能吗？”

　　“咱们赌石界有一句话叫做十赌九输，这一点相信大家都知道，但造成这样的原因是什么，除了是因为赌石难辨，更深层次的原因大家有没有想过。”

　　那位严老板听到男子说到这里，嘴角已经是露出一丝苦涩的笑容，他明白这男子接下去要说的是什么话了。

　　“什么原因，你就直接说，别卖关子了。”

　　现场有不少人脸上已经露出了恍然明白的神情，但还是有一些人一时没有想到，追问起男子。

　　“其实，最根本的原因就是因为现在的翡翠毛料能出翡翠的太少了，十块翡翠毛料有三块能有翡翠就很不错了，至于高档纯种的翡翠就更是稀少了，所以啊，其实不是庄老师和康少失手了，而是严老板这两个仓库里的毛料已经没有好翡翠了。”

　　男子的话一出，全场一片哗然，严老板更是面如死灰，这一点在邵康解出花青豆种的时候他已经就想到了，他那两个仓库的毛料总共有两百多块，价格从几万到上百万，而且那些上百万的毛料都已经被庄睿和邵康两人挑选完了，连这些毛料都能出花青豆种，剩下的那些几万几十万的，不用说，肯定是一点翡翠都没了。

　　没有人会去怀疑两位大师同时失手，所以这位男子的说法很快就得到了大家的认可，这不是人家庄老师和康少打眼了，而是巧妇难为无米之炊，矮个子里面选将军，只能是这么块料了。

　　许多人想到了这点，看向严老板的眼神就有些幸灾乐祸了，这几年来，严老板的这两个仓库的翡翠毛料可是很受人追捧，许多了宁愿翻几倍的价格购买一块，就是为了沾一沾两位顶尖大师的运气，不过严老板却从来不卖，一来自然是答应了邵康，二来也是存了另外的心思。

　　不过现在，只能说是风水轮流转，两位赌石界的顶尖高手都只能挑出芙蓉种翡翠和花青豆种，严老板的这两仓库翡翠毛料可能就很难卖出去了，估计本钱都赚不回来。

　　试想一下，两位顶尖赌石的高手眼睛是多么的毒，可这样还只是解出低档的翡翠，那么这堆毛料里还能有好翡翠吗，就算有，这些人也不会冒险去买，那几率太小了。

　　“你们说，庄老师先前要花五千五买下一仓库的翡翠是不是知道康少这位毛料里面也没有好翡翠，庄老师知道等康少这毛料也解出来，严老板仓库里的翡翠毛料就要卖不出去了，所以特意想要帮严老板分担一下这份损失。”

　　人群中突兀的传来这一道猜测的话语，这话一出，全场的人都陷入了沉默，联想到庄睿以往的战绩，号称黄金瞳一样的神眼，还真有这样的可能。

　　以庄睿的身家来说，五千万肯定是不算什么的，但是对于严老板来讲着几乎就是他一半的家底了，想到人家庄睿要给严老板分担下损失，偏偏严老板还不领情，拒绝了，众人的表情就变得古怪起来，纷纷将视线投向了严老板，想看看严老板此刻是什么样的心情。

　　在场的所有人都是这么想的，而庄睿脸上的表情却是没有变化，这更让大家确定了，庄睿真的是早就看出来邵康的那块翡翠毛料出不了好翡翠，是想要拉严老板一把。

　　此时的严老板是欲哭无泪啊，价值上亿的翡翠毛料，经过今天的这一场赌局，恐怕就是一千万也很难卖出去了，早知道他就答应庄睿的条件了，五千万卖掉了，至少这样也不会亏的太多。

　　“庄睿，这一场赌局是你赢了。”

　　邵康从一开始的不可置信，再到颓废，到最后，神色又恢复如初，看向庄睿，认真地说道：“你在赌石上的本事确实是要高我一筹，但是我还是不会放弃的，等我什么时候觉得可以超过你了，我会再来挑战你的。”

　　邵康说完之后，便沉着脸朝着外面走去，跟他一起来的那几位邵氏企业的员工赶忙抱着翡翠跟上，至于给严老板抽两成的事情，自然会由公司的财务帮忙结算。

　　这一场拖延了五年之久的赌局，最后还是以邵康认输而结束，围观的群众除了叹息，还有点遗憾，相比五年前的赌局，解出来的那些顶级翡翠，让的人们看得疯狂，热血沸腾，这一次解出来的翡翠只能说是一般，颇有些虎头蛇尾的感觉。

　　但是，没有人会怀疑庄睿和邵康两人在赌石上的本领，正如先前那位男子说的，真正的原因也就是因为没有好料了，赌石高手在厉害，也要有好料给他们挑，他们也不能凭空变出翡翠来。

　　“好了，既然赌局已经结束了，大家都散了吧，彭飞，你给严老板一千万的支票，咱们也走了。”

　　庄睿现在也不提买仓库毛料的事情，围观的人也对此没有意见，人家庄老师又不是做慈善的，先前给过你严老板机会了，但是你严老板没有珍惜，又能怪谁，谁的钱也不是大风吹来的。

　　严老板只好苦着一张脸受过彭飞递过去的一千万支票，也不看，直接放口袋里，庄睿在圈子里的名声就是保证，不可能有假。

　　严老板看着庄睿离开，欲言又止，几次想开口，可最后也只是叹了一口气，看着庄睿等人消失在厂房门口，都没有再开口。

　　“秦宇，你稍等一下。”庄睿除了厂房和一些同行道别后，和秦宇道了个歉，拉着彭飞走向一旁。

　　秦宇看着庄睿和彭飞在一旁交谈，他此时的内心也不平静啊，尤其是当知道了邵康那第一块翡翠价值三千五百多万后，他的心就怦怦的跳，此时很不得冲回仓库，抱起那几块毛料就跑。

　　“彭飞，过了几个小时后，你独自返回严老板这里，直接将邵康挑选毛料的那个仓库里的翡翠毛料全部买下来，我相信经过了这场赌局，严老板肯定是会卖的，不过你买的时候，不妨将姿态摆着高点，不要引起严老板的怀疑。”秦宇小声的在彭飞耳边说道。

　　“庄哥，那仓库里有顶级翡翠？”彭飞听到庄睿的话，神情一震，脸上露出兴奋的神色，他跟了庄哥这么多年，自然知道，能让庄哥这么大费周章的要买到手的毛料，里面绝对是有顶级的翡翠，一般的翡翠不至于让庄哥这样。

　　“恩，那毛料里的翡翠绝对是价值上亿，而且，最重要的是，那类翡翠，我到现在也只是见过一次，而且纯度还没有这块毛料里的纯净。”

　　对于彭飞，庄睿也没有什么好隐瞒的，这也是为了让彭飞更重视他交待的这件事情。

　　“我明白了。”彭飞慎重的点了下头，能让庄哥都如此惦记的，还只是见过一次的翡翠，那得是有多珍贵，彭飞已经是不敢想象了。

　　翡翠中的顶级帝王绿，老坑出来的玻璃种翡翠，玻璃种的紫眼睛，这些外人一辈子都难以见到的顶级翡翠，彭飞却是知道，庄哥手上有一大把，甚至他结婚的时候，嫂子还送了小倩一套玻璃种的翡翠，从首饰到手镯，一应俱全。


第426章 原由

　　“秦宇，我现在就带你去我一位做玉石生意的朋友那，到时候你看上了什么种类的玉石和我说，多的不好说，几千万的玉石我那朋友还是肯给我面子的。”庄睿和彭飞说完后，走回到秦宇身旁，庄睿对秦宇说道。

　　“庄哥，我这玉石也是给我一个朋友买，可能是他没有交代清楚，这样，等我今天回广州，问了我朋友，明天咱们再去看，你看可以不？”

　　秦宇的眼珠子却是转了几下，他的心里已经有了另外的一个打算。

　　“那也行，反正我这几天都会在平洲，你随时可以给我打电话。”庄睿听完秦宇的话，愣了一下，随即倒是无所谓地说道。

　　于是，秦宇便和庄睿分道扬镳，急匆匆的消失在了玉器街的路口拐角处。

　　“庄哥，这位秦先生到底是什么来路？”彭飞看着秦宇离去的背影，疑惑的朝庄睿问道。

　　“怎么了？”

　　“我从他身上感觉到一种危险，庄哥你也知道我是特种兵出身的，对于人身上的气息非常敏感，但是这位秦先生我看不透，看似好像很普通，但是却给我一种莫测高深的感觉，似乎他可以给我带来致命一击。”

　　庄睿听了彭飞的话，眼眸之中闪过一道精光，笑着答道：“不普通才正常，要真是一个普通人，又怎么可能得到京城孟家和莫家两家的千金大小姐同时倾心。”

　　“好了，秦宇到底怎么样，和我们没关系，咱们也离开吧，到时候你一个人在回来这里，拖一下时间也好让那严老板更心焦一点，成功的把握也就大了一点。”

　　庄睿哈哈一笑，心里却是在暗道：“秦宇和我一样，从外表上和普通人没有什么区别，但是我机缘巧合得到了着这种类似佛门的神通眼，不知道他，是否也有奇遇呢？”

　　……

　　秦宇急匆匆的离开，确实是真的有事情，但是不是回广州，他来到最近的一家银行，把李卫军给他办的一张银行卡插进ATM机里面，看了下里面的余额：四百五十万，这是给他支付了两个月的工资了。

　　“这里四百五十万，加上我卡上的三百万，总共有七百多万，买那几块翡翠毛料应该够了。”秦宇拿着卡走出银行，暗道：“现在是怎么可以让那严老板将这几块毛料卖给自己。”

　　秦宇不会赌石，但是他知道在那位邵康挑过又放下的那几块翡翠毛料中，有着价值过亿的翡翠原石存在，原因很简单，他是一个相师。

　　一开始他还没怎么注意过邵康，因为邵康的面相很正常，但是，当进入到那严老板的厂房内，秦宇就发现邵康的不对劲之处。

　　在相学中，鼻乃财位，位居土宿，截简悬胆、耸直丰隆，这类人一般一生都是旺财，而邵康的鼻子就是旺财之相。

　　秦宇听人群的议论，知道邵康的身份乃是邵氏企业的少东家，倒也就没有多么的惊讶，这说明邵氏企业在邵康的领导下，日后将会做的更大而已，没什么惊奇的。

　　秦宇惊讶的是，邵康踏进了那产房之后，估计是厂房内的那股霉味让他有些受不了，忍不住搓动鼻子，这一下鼻子都被他搓红了，所谓朱赤贯鼻，必有横财，按道理来说，邵康将会在今日发一笔大大的横财，能被南方珠宝龙头企业少东家都当作横财的，那么这一笔财富该有多大，就可想而知了。

　　不过可惜的是，这邵康的鼻子上有一个痘痘，这一搓，把痘痘也给搓破了，所谓一孔抵千金，鼻梁有孔，财不站脚，邵康的这笔横财竟然是流逝掉了。

　　秦宇当时见到这一幕，便在心里感叹：这当真是聚财漏财只在一线间，如果邵康没有搓破他鼻子上的那个痘痘，那么恐怕今天的比试也会是他赢了。

　　不过，秦宇自然没有义务告诉邵康这些，而且秦宇还清楚，这笔横财肯定是和翡翠毛料有关，能在今天漏掉横财的，只有是选错了毛料。

　　所谓漏财，是指原本该属于某人的，或者即将要属于某人的财，因为某种原因而没有被某人得到，所以秦宇才会在邵康挑选翡翠毛料的时候特别注意被邵康拿起又放下的那几块，秦宇可以百分百的确定，那几块毛料之中必然是有翡翠，而且还是顶级的那种。

　　邵康两块毛料解出来的翡翠价值在四千万左右，这是正常之财，而横财是必然超过正常之财的，甚至害死正常之财的几倍乃至几十倍，不然也不会被称为横财。

　　知道有一块价值至少上亿的翡翠毛料被邵康给错过了，秦宇岂能不动心，他已经想好了，一会就回去找那严老板将邵康挑放下的那几块翡翠毛料全部给买走。

　　这横财本是无主物，秦宇得到的心安理得，丝毫不会感到愧疚。

　　不过现在摆在秦宇面前的也有一个难题，那就是如何让那严老板肯将那几块翡翠毛料卖给他。

　　他是和庄睿一直站在一起的，那位严老板也清楚，要是他就这么给那严老板说要买翡翠毛料，没准那严老板会以为是庄睿要买，但庄睿是谁，今天之前，秦宇可能不知道，但是经过今天这场赌局，还有边上围观人群的议论，他是明白了。

　　庄睿就是赌石界的顶级高手，在赌石界，那就是天王巨星一样的存在，如果被严老板认为是庄睿要买这几块翡翠毛料，不说那严老板卖不卖，就是卖，恐怕价格也是天价了，名人效应的恐怖，秦宇再清楚不过了。

　　所以，秦宇现在是必须想个借口，可以让严老板将毛料卖给他又不会起疑心，实际上，从邵康第二块毛料解出来的时候，他就一直在想了，终于在他到银行察看卡里余额的时候，给他想出来了。

　　秦宇顺着原路返回严老板的那个仓库厂，厂房的大门还没有关闭，秦宇走进去，看到严老板正一脸愁容的坐在厂房院子中间，手里还捏着彭飞给他的那张支票，也不知道在想什么，连秦宇走进来了都没有发现。

　　“老板，有人来了。”倒是严老板的那几个工人正在一旁清理碎屑，看到秦宇进来，开口提醒严老板道。

　　“你是？”严老板这才抬头，看到从门口走进来的秦宇，脸上露出疑惑的神色，问道：“这位老板不是和庄老师一起离开了吗，怎么，有事情吗？”

　　“严老板，是这样的，我和庄哥算是世交，对于赌石呢，我是一个新手，不过今天看了庄哥和邵康的比试，激发了我对赌石的兴趣，所以想要买几块毛料练一下手。”

　　秦宇一边说着，一边还搓了搓手，颇有一些赌徒的神态。

　　“练手？”听到秦宇的这话，严老板皱了皱眉，盯着秦宇好一会后，才继续说道：“我这两仓库的毛料可都是正宗的缅甸老坑出来的，价格可都不便宜，几百万的都有，可不适合你练手。”

　　“严老板，你唬我呢。”秦宇一翻白眼，声音提高了几个分贝，说：“我都听到人家议论了，你这里根本就不会有什么好的毛料了，不然我庄哥也不会只解出芙蓉种，那邵康更是，解出来的是最低级的花青豆种。”

　　“既然你觉得我这里的毛料不可能解出好的翡翠，那为什么还要上我这里来买？”严老板却不是那么好忽悠的，仍然是紧紧的盯着秦宇，质问道。

　　“这不是知道你这里的毛料肯定会便宜嘛。”秦宇理所当然的说了一句让严老板几乎要吐血的话出来。

　　“你这毛料现在肯定是没人要了，只能低价卖了，刚好我就买几块来练练手，要是运气好，真让我解出翡翠，那不就大发了，要是没有的话，那也没什么，就当花钱教个学费得了。”

　　秦宇说的很坦然，严老板眉头反而皱的更紧了，又继续问道：“那怎么不见庄老师和你一起来。”

　　“严老板，我丢不起那人啊，我庄哥是什么身份，赌石界的翡翠王，玉圣啊，让他指导我一个菜鸟，而且还是到你这买几乎没可能出好翡翠的毛料，被人知道了，还不得笑死了，所以我压根就没有告诉我庄哥。”

　　秦宇一阵惊呼，随即表情变得有些不耐，说道：“严老板，我这是来买毛料的，你怎么像盘问犯人一样，你要是愿意卖，那咱们就进去挑毛料，要是不愿意，那我现在转身就走，不啰嗦了。”

　　严老板脸上的表情开始明暗变换，他有点相信眼前这位男子说的话了，因为先前这位男子和庄老师身边的那位清秀男子交谈的话他也听到过，确实是一个什么都不懂得菜鸟，再听庄老师身边的那位男子讲解赌石的一些常识。

　　而且，另外还有一层原因，让严老板选择了相信秦宇的话，而这层原因是秦宇没有说出来。

　　严老板做了这么多年的翡翠毛料商人，见识过太多赌石的客人了，他很清楚一个现象，越是那些菜鸟，刚踏入赌石一行的新人，就对自己越是充满了自信，他们不会去崇拜那些成名已久的高手，带有一种不以为然的心态。

　　所以，严老板认为，眼前的这男子就是这样的一个新人，也许他可能是想要练手，但更多也是想以便宜的价格买到一些毛料，寄希望可以解出顶级的翡翠。有句话怎么说的：无知者无畏。


第427章 到手

　　那些菜鸟和新人们，总是对自己充满了信心，不了解赌石一行的残酷，所以，在经过了庄老师和康少这两位顶尖大师挑选，都没能挑选出来好毛料的毛料仓库，也只有这类新人菜鸟们才会来买。

　　“那行吧，你进来挑吧。”严老板同意了，起身带着秦宇朝着仓库走去，秦宇背着严老板眼眸之中闪过一道喜色，他没有想到事情会进展的这么顺利。

　　看到严老板打开两个仓库的门，秦宇先是进了庄睿的那个仓库，在里面假装很认真的挑选毛料，这块摸摸，那块瞅瞅，不过这些动作落在严老板的眼里，只能是更加证实了他先前的猜想。

　　秦宇的动作实在是太外行了，哪有人看毛料只瞅一面的，而且连身子都只是随便的半弯着，真正懂赌石的人，在挑选毛料时，要蹲下身子小心仔细的抚摸毛料上的裂纹走向，甚至有的时候还会拿出放大镜和手电筒来照射着仔细观察。

　　“严老板，就是这两块毛料了，多少钱。”庄睿在地上走马观花了一遍，挑选了两块十来斤的毛料。

　　“两块一共是十五万。”严老板瞅了眼秦宇手里的两口毛料，开口答道。

　　“十五万，严老板你这是宰我呢。”秦宇虽然不清楚翡翠毛料的行情，但是漫天要价，坐地还价的规矩他还是懂的，越是那些值钱的商品，还价的力度就越要大。

　　“两块毛料，三万块，我要了。”秦宇随口还了一个价格出来。

　　“秦老板，这是翡翠毛料，不是菜市场的萝卜。”严老板的嘴角抽搐了几下，秦宇挑选的这两块毛料虽然卖相不怎么的，但只要是从缅甸老坑出来的，就从来没有低于过五万一块价格。

　　“这可是缅甸老坑出来的毛料，不是我老严吹牛，现在没有几个毛料商人有老坑的翡翠毛料了，你要是真心想买，那就十四万，我就便宜一万，再低我就不卖了。”

　　秦宇看着严老板坚决的态度，虽然心里明知道这不过是那严老板故意摆出来的一副姿势罢了，这个价格绝对不是他的心里价位，但是秦宇无所谓了，他的目标不在这里，之所以选择先到庄睿挑选毛料的这个仓库来挑选，一是为了麻痹严老板，二是为了他接下来的举动做好掩护。

　　秦宇抱着两块毛料出了仓库，对严老板问道：“你这里可以支持刷卡吧。”

　　“可以的。”

　　严老板笑呵呵的朝着一位工人招手，嘱咐他去拿一个POS机过来，秦宇刷了卡，付了钱后，并没有着急的走，又继续说道：

　　“严老板，趁着你这解石机还在，我就把这两块毛料给解开。”秦宇抱着两块毛料直接是放在了解石机的边上，然后将其中的一块放上去，先前他看过庄睿解石，也知道解石的步骤，不过秦宇倒是不去画线，直接打开解石机，锯齿转动，一把朝着毛料切割下去。

　　那严老板看到秦宇的动作，愣了一下，随即表情变得古怪起来，这是哪里来的棒槌，解石是这样解的？这要是里面有翡翠，也要被切伤了，价值大大的下降。

　　秦宇放下切割机，扳开毛料，别说是翡翠了，连一缕绿意都没能见到，整个就是一块石头。

　　七万块钱瞬间打了水漂，秦宇的心里也是肉疼了一下，这可是标准的败家啊，要是被自己爸妈知道，估计老爸能拿竹条揍自己。

　　“靠，严老板你不会是拿石头来蒙骗我吧，这是毛料吗，一点翡翠的影子都没看到。”秦宇冲着严老板开口质疑道。

　　“秦老板，你这话可不要乱说，这仓库里的毛料先前庄老师还有那么多同行都看过，要是有石头，庄老师会看不出来？从你们走后，我也没动过这仓库的毛料，再说了，我也不知道秦老板你会回来买毛料啊，不可能等你们走后，特意拿一批石头放进去，等着秦老板你上门吧。”

　　严老板赶忙给自己辩解，秦宇脸上露出不信邪的表情，又再次把第二块毛料摆在了解石机上，仍然是大刀阔斧的直接切下去，结果还是只有一地的石屑，再无他物。

　　“我就不信了，严老板，我再去挑几块毛料。”秦宇气冲冲的再次走进仓库，很快的就从里面又抱出了三块毛料，直接推倒解石机前，问道：

　　“严老板，这三块毛料多少钱？”

　　“这三块四十五万。”严老板眼神之中闪过喜色，这位庄老师的朋友，看样子也是一个有钱的主啊，一般新人就算想练手，玩了一两块就会收手，这位倒好，杠上了。

　　不过这样也好，他这仓库的毛料现在肯定是名声已经臭了，这位庄老师的朋友能帮着消耗分担一点损失也是好的，而且他这次喊的价格又是在市场价上面翻了一倍。

　　“这是把哥们当棒槌来宰啊。”秦宇一听严老板报的这个价格，就明白对方肯定是以为他是一个有钱的主，又是在气头上，肯定不会在乎价格。

　　而实际上，秦宇扮演的也正是一个这样的角色，他要让严老板相信他有钱，同时又是一个冲动的性子，所以，虽然明知道严老板价格肯定虚高，但也只能认宰了。

　　“四十万，不废话，卖的话，我现在就转账。”

　　“哎，好吧，看在秦老板你是庄老师的朋友的面子上，就四十万吧。”

　　严老板一副心不甘情不愿的表情模样，看的秦宇心里咬咬牙，现在哥们被你宰，等那几块毛料到手后，到时候就有的你哭。

　　又是三次解石，这一回倒是见到了翡翠的影子了，秦宇看着自己心里疙瘩大小的充满了杂质的翡翠，嘴角微微的抽搐，花了五十多万就得了这么一点东西，做一副手镯都不够，充其量也就是可以雕一个玉佩，但是这种充满了杂质的油青翡翠，秦宇估计就算雕出来，市场价也就值那么个一两万。

　　严老板看到秦宇黑着一张脸，也觉得有些不好意思了，同时他也更加确定，他这两仓库的翡翠毛料是真的没有什么翡翠了，连续六块毛料，只解出一块指节大小的低档油青翡翠，这已经是很难说明问题了。

　　“秦老板，要是手气不好，咱们下次再赌吧。”

　　严老板倒是开口劝说起来秦宇了，倒不是说严老板良心发现了，他把不得秦宇把这两仓库的毛料都给买走，实在是因为秦宇是庄老师的朋友，庄老师在赌石界乃至玉石界的地位是不用说的，他怕坑的秦宇太狠，引起了庄老师的愤怒，从而怪罪于他。

　　这坑人也要有一个适度不是，只要他还想在玉石界混，这个面子还是要给庄老师的，当然要是他开口劝了，这庄先生的朋友不听，那就不关他的事情，道义尽到了，就可以和庄老师交待了。

　　“不行，我就不信了，我要再赌一次。”

　　秦宇丝毫不理会严老板的好意劝说，气冲冲的又走进仓库，不过这一次，他走的却是邵康挑选毛料的仓库，而严老板倒是没有感到一点意外，心想，也许是这秦老板觉得那个仓库没有出翡翠，就想换个仓库挑选毛料试试。

　　秦宇走进仓库，看着仓库内的毛料，眼眸中闪着精光，那位严老板根本就没有跟着进来，而是选择了呆在外面，不过这样一来，也就方便了秦宇行事了。

　　秦宇推着一旁的一辆推车，按照记忆，将邵康先前拿在手上观察后又放下的那几块毛料一一的挑出来，也幸亏那严老板没有动过这仓库里的毛料摆放位置，不然秦宇还真是很难找不来，这翡翠毛料，在他眼里除了个头和颜色有区别，大部分都是差不多的样子，他完全是根据摆放的位置来确定的。

　　总共有六块毛料，将这些毛料放上去后，秦宇并没有就此罢休又另外抱起了两块，和先前几次不同，他这次抱的两块在体积上要比先前解掉的几块大上了许多，先前解掉的那几块他都是控制在十斤左右，这次却是抱了两块二十多斤的毛料。

　　秦宇推着满满的一推车翡翠毛料出了仓库门，坐在外面的严老板看到秦宇这一车子的毛料也是愣了一下，心里暗道：“这是赌上火了啊。”

　　“严老板，你给我结算一下这车里的毛料要多少钱。”

　　“八块毛料，恩，这里面可有几块好毛料啊。”严老板走过来，翻看了一下，自家的毛料他自然是很熟悉，默算了一下，说道：“这八块毛料总共要两百万。”

　　“两百万，严老板你这也太离谱了，八块，一百万，我现在就刷卡。”

　　“秦老板，真的不行，你这有几块毛料可是好毛料，我记得先前康少都拿到手上看过呢，就这几块毛料都一百五十万了，两百万其他几块我这都等于是白送了。”

　　严老板这一次倒是真的没有忽悠秦宇，两百万的价格确实是不高，没有再喊虚价。

　　“行吧，两百万就两百万。”秦宇脸上流露出不情愿的表情，但是心里却是在窃喜，终于是到手了，演了这么长的一出戏，不容易啊。


第428章 截胡

　　广州，秦宇表哥张华所在的工地办公室，张华看着自己表弟把几块破石头小心翼翼的从货车上搬下来，放到他这办公室内，把他床的位置给挤了，不禁有些不满地说道：

　　“小宇，你这是从哪里找来的破烂石头，直接放在门外不就行了，干嘛还要搬进来，还怕被人偷了不成？”

　　秦宇把最后一块翡翠毛料放下，抬头看着自己的表哥，说道：“我还就是怕被别人偷了。”

　　“就你这几块破烂石头谁要偷啊，工地上这样的石头多的是，人家真要偷也是偷工地上的那些观赏石，那些石头才值钱呢。”张华撇了撇嘴，就自己表弟这几块石头，要卖相没卖相，有的还长廯了，这样的石头简直就是一文不值嘛。

　　“表哥，就这几块在你眼里一文不值的石头，可是花了我两百万。”秦宇在边上的一张椅子上坐下，对着表哥说道。

　　“多少。”张华听到秦宇的话，愣是一下，接着有些不可置信地问道：“这几块破石头花了两百万？”

　　“恩。”秦宇戏谑的看着表哥挣大嘴巴的样子，就知道自己说出这价格后，表哥肯定会是这副神情。

　　“小宇，你没发烧吧。”张华走上前，想要摸一下秦宇的额头，却被秦宇给打掉了他的手。

　　“我很清醒，这八块翡翠毛料确实花了我两百万。”秦宇认真地说道。

　　“这是翡翠毛料？”张华听了秦宇的话，带着探究的目光走到那几块翡翠毛料前，蹲下身子，一边观察，一边朝秦宇问道：“就是那种切开后里面会有翡翠的石头？”

　　秦宇倒是没有想到表哥也知道赌石，点了点头，说道：“恩，就是这个。”

　　听完秦宇的话，张华的神情变得严肃起来，沉吟了半晌，才认真的对秦宇说道：“小宇，我知道以你现在的本事，是不缺钱的，但是赌石这东西我也听说过，就一块石头也卖到几百上千万，很多人为此倾家荡产，再多的钱也都会败光了。”

　　张华脸上露出担忧，他是怕自己表弟也迷恋上赌石，要知道，只要和赌字沾上边的，都是可以让人上瘾的，但是又有几个不是亏的，张华作为工地上的项目经理，也接触过不少玩赌石的老板，毕竟广州离平洲是那么的近，但是从这些老板的嘴里，张华知道，赌石这东西和所有的赌博一样，十赌九输，只有那么几个幸运儿可以赚到钱。

　　张华是怕自己表弟赌石上瘾，到时候把所有的钱都给砸进去，这可是一个无底洞啊，多少钱都不够败的。

　　“表哥，你就放心吧，你看我像是那种喜欢赌的人吗。”秦宇明白自己表哥担心什么，笑着说道：“我之所以会买这几块毛料，是因为我可以百分百确定这几块毛料里面有好的翡翠。”

　　对于自己表哥，秦宇没有什么好隐瞒的，把关于邵康破财之相给说了一下，也把他得到这几块毛料的经过给简单的说了一下。

　　听完秦宇的讲述，张华目瞪口呆的愣在原地，就当秦宇疑惑自己表哥这是怎么了，刚要出声询问的时候，张华猛地原地蹦了起来，指着那几块毛料，颤抖地说道：“小宇，这几块毛料里面有价值上亿的翡翠？”

　　“恩。”秦宇肯定的点了点，接着又说道：“不过咱们没有解石机，不然倒是可以把这些毛料给切开，现在只能放在表哥你这里先了。”

　　“别……”张华赶忙摆手，说道：“解石机我知道，李总家就有，咱们可以去借，这几块毛料放在我这里，我晚上睡觉都不安生。”

　　此时的张华已经不是嫌弃秦宇把几块破石头还要搬在他办公室里的那副不以为意的心态了，知道了这些毛料里面会有价值上亿的翡翠，他哪还放心的下，要真放他这里，他就是出去拉泡尿都得惦记着办公室里的毛料，晚上也很难睡得下。

　　“我这就给联系李总，咱们把这些毛料搬到他别墅去。”张华直接掏出电话，给李卫军打了电话过去，秦宇看着表哥紧张的神情，却是没有觉得有什么不对，说实话，刚得到这几块毛料的时候，他的心也是怦怦跳个不停，心态也不比表哥好到哪里去。

　　“李总说他一会也到家了，咱们可以现在就将这些毛料运到他那里去，他家里有好几台切割机呢。”张华挂掉电话后，对秦宇说道。

　　“那行。”秦宇也从椅子上站起身，张华便去开车，也顾不得他那车子里的座椅是刚换的真皮沙发的了，后备箱放不完，直接给放在了后座上，笑话，知道了这些毛料的价值，这几张真皮座椅已经没被他放在心上了。

　　两兄弟把后备箱和后座都给放上毛料，便一个坐在驾驶位，一个坐在副驾驶位，朝着李卫军家的别墅所在的方向开去。

　　……

　　另外一头，彭飞一个人晃悠的来到严老板的仓库厂房门前，刚好此时严老板从厂房内走出来，彭飞上前喊道：“严老板。”

　　“哦，是彭兄弟啊，怎么，有事情吗？”相比秦宇，彭飞在赌石一行内可是有不少人认识他，知道他是庄老师认得弟弟，和庄老师几乎是形影不离。

　　“严老板，这是要关门了？”彭飞看到严老板手上拿着一把大锁，笑着问道。

　　“是啊，这彭兄弟也不是外人，我这两仓库的翡翠毛料，现在名声算是臭了，哎，只能先关掉了。”

　　严老板叹气道，不过，正所谓龙有龙道，蛇有蛇道，严老板虽然有些心疼，但还没到山穷水尽的地步。

　　这些毛料在自己手上肯定是卖不出去了，但要是转个手，转给其他的毛料商人，让他们去卖掉这批毛料，自然就没有问题了，不过这其中他这一批毛料的价格肯定是要被压低了，但只要亏的少，他就当是给贴运费算了。

　　“严老板，这次害的你这批毛料卖不出去，说实话，我庄哥也是觉得很过意不去，所以特意让我过来，就是想着把严老板你分担一下损失。”彭飞笑呵呵的拍了拍严老板的肩膀，诚恳地说道。

　　“庄老师真是厚道人啊。”听到彭飞的这话，严老板的眼泪都差点下来了，拍着胸脯激动地说道：“当时庄老师给我提出了条件，怪我老严自己眼瞎，没有能明白庄老师的好心，这实在是没脸啊。”

　　“严老板不必如此，我庄哥说了，这次的事情有一半的责任是在他身上，所以，条件还是和先前一样，用五千万买严老板一仓库的赌石。”

　　“行，彭兄弟你自己进去挑，我直接安排工人帮忙抬。”严老板点了点头，肯定的答应道。

　　“那行，这是五千万的支票，严老板你先拿着。”彭飞从怀里掏出一张准备好的五千万的支票交给严老板，接着迈步朝着内里走去，眼神之中却是闪过一道得意的神色，庄哥交待的事情总算是完成了。

　　……

　　静怡山庄，庄睿看着彭飞买回来的这一车赌石，在别墅后院堆的满满的，脸上的表情十分精彩，阴晴晦暗的变化个不停。

　　“庄哥，按照你的吩咐，这是邵康挑的那个仓库里的所有翡翠毛料，我全部给运过来了。”将最后一块毛料搬下来车后，彭飞得意洋洋地说道。

　　“彭飞，你确定你没有漏掉过毛料？”庄睿拍了拍自己的额头，叹道：“你运回来的这些翡翠毛料都是没有一点翡翠的，全都是废料。”

　　“全是废料，这怎么可能？”彭飞惊呼，不过他随即就想到庄哥在赌石上的本领，神情一下子就萎了，这不就是等于说他花了五千万去买了一堆石头吗。

　　“那严老板敢耍我，我这就回去找他算账。”彭飞卷袖子，作势就要去找严老板算账，庄睿赶忙开口制止道：

　　“别冲动，人家怎么骗你了，这件事情有些邪门，你把你去严老板那里的经过都跟我详细的说说。”

　　彭飞听到庄哥都这么开口了，只好耐下性子把他到严老板那里后的事情给说了一遍。

　　“按照你说的，那严老板应该是不知道邵康挑选的那个仓库内，有一块价值连城的顶级翡翠，所以，他也不会故意把那块翡翠拿走，严老板要有这本事，也就不用做毛料商人了。”

　　庄睿皱着眉头思考，良久，眼神之中却是闪过一道精光，开口冲着彭飞说道：“彭飞，你现在打电话给那严老板，问问他，是不是有人在你之前又去那仓库挑选过毛料。”

　　“庄哥，你的意思是有人抢先我们一步，截胡了？可除了庄哥还能有谁能看得出来毛料里有翡翠？”彭飞一边拿出电话，一边疑惑的问道。

　　“不知道，问问严老板就知道了，不然除此之外很难说的通。”庄睿一声苦笑，“其实，我也希望不是被人截胡了，要只是那严老板搬动了，或者说是搬走了那几块毛料，换了一个仓库放着，那就更好了。”


第429章 再解石

　　“庄哥，真被人抢先一步买走那几块毛料了。”彭飞在和严老板通了电话后，表情变得很古怪，很是精彩。

　　“是谁？”庄睿神情变得严肃，问道。

　　“是秦先生。”彭飞答道。

　　“是他。”庄睿的眉宇皱的更深，陷入了思考。

　　“庄哥，你说这秦先生说他不会赌石，是不是故意欺骗我们的，就是想要让我们麻痹，然后好让他可以买下那块毛料。”彭飞说出了自己的猜测。

　　“不会，秦宇先前的神情还有动作都不是装的，他确实是不懂赌石。”庄睿摇了摇头，一个人要伪装，不是那么容易的，更何况庄睿在心底里都不相信秦宇是伪装的，庄睿相信自己的这种直觉。

　　“可他要是不懂赌石，那也太巧了吧。”彭飞有些不服气地说道：“那严老板都告诉我了，秦宇和严老板说，想要买几块毛料练练手，然后一开始他到庄哥你挑选毛料的那个仓库挑选了几块，结果什么也没有解出来，后来，一生气就又到邵康挑选毛料的那个仓库挑选了八块毛料，可这一次他竟然没有当场解掉，而是用车子给运走了，如果他真的是因为气愤而赌上火了，没理由不当场解开的。”

　　“很明显，他先前的一切举动都不过是为了麻痹那严老板而已，目的就是为了邵康仓库内的那块毛料。”

　　要是不知道邵康挑选毛料的那个仓库内会有一块顶级的翡翠，恐怕还一时不会想到这些，但是彭飞和庄睿是知道的，这一反推，秦宇的举动就是很反常了，目的也很明确了，就是冲着那块毛料去的。

　　“庄哥，这秦宇也做的太不地道了，还是庄哥你朋友给介绍的人。”彭飞有些不满地说道。

　　“说什么呢。”庄睿打断了彭飞的话，表情变得有些严肃，对彭飞说道：“彭飞，咱们知道这毛料里有好翡翠，咱们也没告诉秦宇，秦宇能看出来，干嘛要告诉我们，再说了，秦宇也不一定就知道咱们也看出来这毛料里有翡翠，只能说是让他提前一步行动了，这事情怨不得别人。”

　　庄睿看的比彭飞通透，虽然有些遗憾，但也还是能接受的，看到彭飞在一旁还是一脸的不服气，庄睿笑了，走上前拍拍彭飞的肩膀，说道：

　　“就只允许咱们捡漏，不能让别人也捡一次，不过我对那毛料里的翡翠也是充满了期待啊，现在这就给秦宇打个电话。”

　　秦宇接到庄睿的电话时，他人已经是到了李卫军的别墅了，听到庄睿在电话里恭喜他得到那毛料的时候，他的心里还是突了一下，果然，庄睿也看出了那块毛料的不同。

　　最后庄睿提出了想要看看他解开这块毛料的过程，秦宇也自然是不好拒绝，告诉了庄睿他现在所在的位置后，便挂掉了电话。

　　挂掉了庄睿的电话，说实话，秦宇心里还是有些窃喜的，还好他早先了一步行动，不然就差点和这块毛料失之交臂了，不过，也正是庄睿的这个电话，让秦宇更是佩服庄睿在赌石上的本领，那邵康根本就没法和庄睿比。

　　“李叔，一会我有一个朋友也要过来。”秦宇对一旁的李卫军说道。

　　“行，我给门卫打个电话，你那朋友叫什么名字，到时候我直接让门卫放行。”李卫军答道。

　　李卫军所在的别墅小区是高档别墅小区，而李卫军作为这小区的开发商，给自己留的更是占地最广的一栋别墅，秦宇和张华两人光是从别墅门口进来，开车到大厅门口都花十分钟，这别墅占地之广，也就可想而知了。

　　“恩，他叫庄睿。”

　　“庄睿？可是京城欧阳家的？有着玉圣之称的庄老师？”

　　秦宇看了李卫军一眼，他没有想到庄睿竟然这么有名，连李卫军都听过他的名号，也就是自己孤陋寡闻了。

　　“小宇，我忘记告诉你，我还是广州赌石协会的副会长，不然家里也不会有解石机，只要是在赌石界的，没有不认识庄老师的，虽然庄老师年纪比我小，但在赌石上的成就咱可是没法和人家比啊，庄老师在赌石界可是泰山北斗一样的存在。”

　　李卫军看出了秦宇的一丝疑惑，给解释了一句。

　　秦宇听了李卫军的话，其实心里也明白，这说白了就是一个圈子的问题，不同的圈子有不同的交际，像李卫军这类顶级的富豪圈子，自己以前没有进来过，自然不会认识圈子里的人，而能玩得起赌石的，都是有钱的主，一个圈子的就算是不认识，也会听过对方的名气。

　　“小宇，既然庄老师要来，依我看，你这些毛料就等庄老师来帮忙画线再解石吧。”李卫军一开始看到秦宇搬下来几块翡翠毛料，心里还不以为意，不过当听到连庄睿也对这几块毛料有兴趣，要过来看看，李卫军的态度又改变了。

　　庄睿是什么人，李卫军再清楚不过了，如果说，把庄睿对这几块翡翠毛料有兴趣的话给传出去，李卫军可以肯定，这几块毛料可以卖出一个天价来，他问过秦宇，知道这几块毛料总共花了两百万，要是愿意卖的话，两千万都没问题，一转手就可以翻上十倍的价格，这就是庄睿一句话的效果，庄睿在赌石界那可就是等于顶级翡翠的代言词啊。

　　秦宇想的自然是没有李卫军这么多的，不过他也觉得等庄睿过来再解石也好，毕竟庄睿是专业的，有他帮忙画线，免得伤及到毛料里面的翡翠，这可不是他先前故意演戏赌气切的那几块毛料，直接一刀下去就了事了。

　　这八块毛料，哪块里面有翡翠，他自己都分不清，可不敢随便乱切割，庄睿要来，他可是求之不得。

　　“小宇，这赌石一行有规矩的，帮忙画线的师傅必须要给个红包的，不过庄老师的话，你要是他红包明显不行，那是对庄老师的侮辱。”

　　李卫军开始给秦宇讲解赌石一行的一些规矩，越是天价的赌石，这请人画线切割要给的红包也就越多，要是那些大师，那就更不是给红包就可以的，有的甚至是要给毛料里的一成翡翠给大师的，当然这也是要在那位大师保证了切出来的赌石没有浪费或者被切伤的前提条件下。

　　“那依李叔你说，我是该给庄哥什么呢？”秦宇有些犯难了。

　　“什么都不用给。”李卫军却是笑着摇了摇头，看到秦宇一脸的疑惑神情，又继续解释道：“庄老师除了在赌石界有名，他还是一个玉石专家，也有一家玉雕厂，只要你答应他把解出来的翡翠，如果想要雕琢成器件的时候，给庄老师手里的玉雕大师雕琢就可以了。”

　　“这个到时候再看吧，不行就给庄哥一成的翡翠。”秦宇都不知道毛料里面的是什么翡翠，哪知道雕刻成什么东西，不过也正是他此时心里的想法，愿意给庄睿一成翡翠，让他之后好长的时间都后悔不已，肉疼了好长一段时间。

　　庄睿并没有让秦宇几人久等，半小时后，门卫那边就传来消息，庄睿的车子已经驶进别墅，直接朝着后院开去了。

　　“哈哈，庄老师，好久不见，风采依旧啊。”李卫军比秦宇先一步迎了上去，庄睿看到李卫军，愣了一下，随即脸上露出恍然的神情，李卫军和孟家的关系，下面的人不清楚，他倒是听自己四哥提起过，再想到秦宇和孟家大小姐的关系，庄睿就不感到意外了。

　　“李总才是真正的风采依旧啊，公司是越来越大，可是让小弟羡慕的很。”庄睿笑容满面的和李卫军握手。

　　“哪里话，庄老师和我们这些俗人不同，玩的是文化，今天庄老师来到我这，没得说的，晚上一定要好好喝一杯。”

　　李卫军和庄睿打过了招呼后，也知道庄睿来是因为毛料的事情，当下，把秦宇推上前说道：“庄老师既然和小宇认识那我就不介绍了，这位是小宇的表哥，张华。”

　　“庄老师好。”张华赶忙上前恭敬地说道，能让李总这么客气的人，肯定也是一位大人物。

　　“别什么老师的，我比你大，你要不嫌弃就叫我一声庄哥，我就称呼你名字了。”庄睿笑呵呵的摆手，态度很是和气。

　　当庄睿最后目光落在秦宇身上时，脸上露出一丝苦涩的笑容，无奈地说道：“秦宇，这一次你庄哥我可是被你给截胡了。”

　　“庄哥，我也是不知道你也看上了那毛料。”秦宇听到庄睿这话，有些不好意思的搔了搔头。

　　不过，秦宇自己心里清楚，就算他知道了庄睿也看上了这毛料，但只要庄睿没有跟他明说，他也会装糊涂先出手，这不存在什么道义问题，要是庄睿把那毛料的事情当着他的面提起，那他就肯定不会出手截胡。

　　“庄老师，小宇，你们在说什么？”在场的人，恐怕只有李卫军不清楚这批毛料的来历和经过，就连张华也知道的都要比他多，所以，在听到秦宇和庄睿的对话后，才会疑惑的开口问道。


第430章 彭飞的问题

　　“只是说秦宇在赌石上的本领不弱于我。”庄睿叉开话题，指着地上的八块翡翠毛料，说道：“秦宇，你切吧，我就看看。”

　　“庄哥，这就是等你来画线呢。”秦宇嘿嘿一笑，答道。

　　“等我来画线？”庄睿愣了一下，疑惑道：“以你在赌石上的本领，哪里还需要我来献丑。”

　　“庄哥，我真不会赌石，也不会画线。”秦宇老实交代。

　　“你就忽悠，不会画线，又怎么可能看得出那毛料里面有翡翠。”一旁的彭飞忍不住轻哼了一句，揭穿秦宇道。

　　“彭飞。”庄睿回头瞪了彭飞一眼，彭飞只得闭上嘴，默不作声，倒是秦宇显得有些尴尬，悻悻的笑了笑，诚恳地说道：

　　“我是真的不懂赌石，实际上我是一位风水相师，我也是从邵康的面相上看出邵康今日是漏财之相，所以才会注意那些被邵康看过又放下的翡翠毛料，因为我清楚邵康既然漏财，那就说明这财曾经有可能会到他的手上，联系到当时的场景，只能是说明在被邵康看过又放弃的这些翡翠毛料中会有翡翠。”

　　秦宇把事情的整个经过都说了一遍，庄睿、彭飞还有李卫军这才明白，为什么秦宇会买这几块翡翠，感情人家根本就不用会挑赌石，凭着相人之术看出来的。

　　“这么年轻还是风水相师，能有多高的相术。”彭飞因为没有买到那块毛料，还浪费了庄哥的五千万，因此心里很是觉得愧疚，对不起庄哥，另外对于造成这一切的秦宇，也是怎么看怎么不爽，忍不住要挑刺嘲讽下。

　　“彭兄弟，小宇在风水相术上可不一般，前不久还夺得了广州玄学会的魁首呢。”李卫军在一旁给秦宇证明。

　　“玄学会的魁首……”庄睿听到这话，眼眸之中闪过一道喜色，若有所思的看了秦宇一眼。

　　“除非他能拿出来证明，既然会看相，那不妨就帮我看看。”彭飞很是不服气的站了出来，奇怪的是，这次庄睿竟然没有阻止，只是在一旁注视着秦宇，想要看看秦宇会有什么反应。

　　“不用看了，彭先生身上一股血气环绕，不过这血气没有丝毫的阴孽，说明彭先生是杀过不少该杀之人，如果没猜错，彭先生应该是一位特种兵，而且还是那种特殊部队，经常执行任务的特种兵。”

　　秦宇看着彭飞，笑吟吟地说道。

　　“你……你怎么知道的。”饶是以彭飞的心性，也不禁有些惊讶，他以前所在的部队，是秘密的特种兵队伍，对外保密，自从跟了庄哥后，就没有对任何人提起过了，一般人从他的身材和体型上面，根本不会联想到他会是一位特种兵。

　　“我说过我是一位风水相师，这看人面相本就是我的专业。”秦宇嘴角翘起，露出一抹笑容，其实真实的情况没有他说的那么简单，看人面相必须要经过多方面的细微观察，只看个几眼就能猜出对方的背景，那是因为秦宇有见到和彭飞一样气场的人：幽冥。

　　可以说，除了身上的血气比彭飞更胜一筹以外，两人的气场几乎是一模一样的，所以秦宇自然就能推断出彭飞以前是干什么的。

　　秦宇又仔细打量了彭飞一会，突然，轻“咦”了一声，眉头微微皱起，秦宇的这一表情倒让彭飞心里有些忐忑了，先前他是不信秦宇，但是当秦宇一口就说出了他以前从事过特种兵，彭飞就相信秦宇真是一位相师了。

　　“秦宇，彭飞的面相有什么问题吗？”一旁的庄睿终于开口了，他知道彭飞肯定拉不下面子问秦宇的，这话只有他代替彭飞开口问了。

　　“先恭喜一下彭哥即将喜得次子。”秦宇眉宇松开，笑着朝彭飞抱拳恭喜道。

　　“这你也能看出来？”彭飞已经不知道该说什么了，他妻子确实是已经怀二胎近八个月，也去医院照了B超，确定是儿子，彭飞没有想到秦宇竟然能从他的面相看出这些，要知道出了庄哥，没有几个人知道这件事情的，庄哥自然不会告诉秦宇。

　　“秦宇，可如果是恭喜彭飞这小子，你先前没必要皱眉吧。”事关自己最亲的兄弟，庄睿还是要问清楚，秦宇先前为何皱眉。

　　秦宇沉吟了半晌，似乎是在组织语言，良久，目光看向彭飞，严肃地说道：“彭哥的这第二胎有些问题，如果我没有看错，嫂子是不是怀胎六个月后，饮食习惯突然有所转变，和一般的孕妇不同，并不爱吃酸的，而且胃口也是较差，每个月的初一和三十那晚上，肚子就会绞痛，不知道我说的对不对。”

　　这一回，庄睿和彭飞两人是彻底的震惊了，秦宇说的一丝都不错，彭飞的老婆在怀胎六个月后，确实开始出现了异常，先是不爱吃酸的了，接着每个月的月尾和月初两天，晚上肚子都会出现绞痛的情况，而且是连续疼一晚上。彭飞也带妻子去看过医生，但是医生检查都说没问题，肚子里的孩子也很健康。

　　说实话，这几个月彭飞也为这事烦心，而庄睿是把彭飞当亲弟一样的，也没少为弟妹的情况担忧，甚至庄睿还带彭飞去不少寺庙给弟妹求过平安符一类的东西，但还是没什么作用，如果不是医生说婴儿身体健康，庄睿都想劝彭飞带着弟妹去打掉这一胎了，每次晚上听到弟妹撕心裂肺的沙哑痛苦声，就让人难受。

　　“秦宇，你是不是知道原因。”庄睿的脸上爆发出喜色，看到秦宇沉吟着，庄睿面色一转，严肃的看向彭飞，说道：“彭飞，去给秦宇道歉。”

　　“哎，不用了，我只是在思考，该怎么给你们解释这件事情。”

　　秦宇赶忙摆手，但彭飞却还是坚决的开口了：“秦先生，请原谅我先前对你的嘲讽，如果你能解决我妻子的问题，任凭打骂，我也绝不还手。”

　　“少犯浑，人家秦宇打你干嘛，你以为和你一样是个粗人啊。”庄睿无奈的看着自己这兄弟，批评了一句话，才将视线投向秦宇，诚恳地说道：“秦宇，希望你能帮一下彭飞他，谢谢了。”

　　“我既然提出来了，就肯定不会坐视不管的，这样吧，我先给你们看一样东西，你们就明白了，这样倒是省的我解释了。”

　　秦宇转身对身旁的李卫军说道：“李叔，还要麻烦你准备一盆水，不要自来水，也不能是矿泉水，最好是那地下的活水，不知道能不能搞到。”

　　“我这别墅那边有个水池，里面都是地下活水，我这就去叫人端一盆水过来。”李卫军赶忙说道。

　　没一会，李卫军的一位保镖便端来了一盆水，秦宇接过盆子，目光在地面来回巡视了许久，最后将盆子放在了一个方位的地上。

　　不过，这只是秦宇的第一步，接下来秦宇又抓起一旁的石灰粉，那本来是准备用来给毛料画线的，秦宇将石灰粉抛洒在地上，从盆子那端开始，蜿蜒着有如一道山脉，足足有十几米长。

　　庄睿、彭飞还有李卫军以及张华，在一旁疑惑的看着秦宇的一系列动作，谁也没有出声打扰秦宇，有疑惑也会先押着。

　　秦宇将石灰粉洒完后，又从怀里掏出一张爆火符，蹲下身，将爆火符置在石灰粉上，大喝一声：“起！”

　　瞬间，一道火光冲天，秦宇往后退了两步，那由石灰粉洒成的蜿蜒曲线，此时就像一条火龙，这一幕看的围观的四人是目瞪口呆。

　　张华是表现最好的一个，只是眼神中有着一些振奋，在场的人就数他见过秦宇最多次的表现，所以对于自己表弟每次搞出来的一些特殊现象也已经麻木了。

　　“彭哥，你过来。”秦宇朝着彭飞招手，等彭飞走到他跟前的时候，对彭飞说道：“彭哥，一会你就脱了鞋子，赤脚踩在这条火龙上面，顺着火龙一直走到那盆子跟前，然后双脚踩进盆内。”

　　“现在就踩上去？”彭飞看着这地上熊熊燃烧的焰火，嘴角微微抽搐了一下，这要是踩上去，他的脚不得烤成焦了。

　　“放心，不会有事情的。”秦宇看出彭飞的担忧，在一旁安慰道。

　　“彭飞，相信秦宇，上去吧。”一旁的庄睿也开口打气。

　　“这上去的又不是你们的脚，你们肯定不担心。”彭飞撇了撇嘴，不过脸色却是变得正经起来，轻吁了一口气，脸上摆出视死如归般的英烈表情，一脚猛地踩了上去。

　　“轰！”

　　彭飞的脚一踏上那火龙，一团火焰猛地窜起，秦宇凝目看着这一幕，冲着还有些发呆的彭飞喝道：“别犹豫，一直跟着往前走。”

　　彭飞发呆是因为他发现自己脚踩上去的时候竟然没有感觉到一点的火烧灼的痛感，甚至彭飞隐隐还有一种舒服感，就好像做了足底按摩后的那种舒爽，要不是秦宇开口提醒，估计他还会这么一直享受下去。


第431章 阴殂

　　听到了秦宇的提醒，彭飞才记起正事，当下平稳的顺着火龙的路线朝着最前面的水盆方向走去，脸上是一副舒爽的表情。

　　但是彭飞不知道的是，在一旁的庄睿视线盯着他的脚下，脸色已经是黑了下来，从庄睿这边看，彭飞的脚下竟然出现一丝丝的黑气，只不过这些黑气当碰到那火龙时，就被烧掉了，但就是这幅诡异的画面，让庄睿知道，自己兄弟身上肯定是发生了什么事情。

　　彭飞走过这条火龙后，按照秦宇的话，双脚踩进水盆之中，顿时一股黑烟冒出，在水中萦绕开来，就犹如墨水滴入水中化开一般，水盆中的清水在瞬间变成黑水。

　　这一次，彭飞是看到自己脚下的黑烟了，惊愕之余，这家伙胆大竟然蹲下身子想要用手去摸摸这水，秦宇见状，赶忙在一旁喊道：“不要摸那水。”

　　秦宇喊住彭飞之后，快速的跑到他的面前，说道：“现在你可以抬脚出来了。”

　　彭飞疑惑的将脚从水盆内拿出来，秦宇则是从怀里掏出一张符箓，在空中划了一个法印，接着将符箓投进水盆之中，又是一道火光乍起，待火光消失后，众人才发现，这盆清水又变得清澈起来了。

　　“庄哥，这……”彭飞指着地上的水盆看向庄睿，脸上是一头的雾水。

　　“秦宇，这到底是怎么回事，为什么彭飞他的脚上会有黑气冒出来呢？”庄睿没有理会彭飞，而是认真的朝秦宇问道。

　　“这叫阴殂缠身。”

　　秦宇笑着将盆子给端起，一路沿着火龙洒去，这说也奇怪，原本还熊熊燃烧的火焰，在遇到这一滴水盆里的水后，火焰就开始慢慢变小，直至熄灭，秦宇就是靠着一盆水，熄灭了一条十几米长的火龙，这一幕看的庄睿四人面面相觑。

　　“你们来看这地上的长龙。”秦宇将盆子里的水洒完，才转身对众人提醒道。

　　其实，不用他提醒，庄睿四人已经是发现出不同了，那火焰熄灭后，地上出现一条黑线，而且这恐怖的是，这条黑线两边都有一些延伸出来的细小线条，一点点还没什么，整条黑线连起来看，就让人感觉到毛骨悚然了。

　　那根本就是一头趴在地上的黑色巨型蜈蚣，看的让人直冒寒气，而彭飞虽然见过不少大风大狼，当得知，这地上类似黑色蜈蚣一样的怪物是因为他脚上的黑气变成的，脸色也是变得发青。

　　“阴殂，实际上是一种冤孽，冤孽我们都知道，是由人死后的魂魄怨气不散凝聚而成的，但是阴殂不同，阴殂是没有魂，完全由魄组成。”

　　秦宇开始给众人解释眼前的一幕：“会产生阴殂，只有两种情况，一种是婴儿死后，因为婴儿本身的魂魄就不稳定，很容易魂魄抽离，魄单独产生阴殂，另外一种情况则是认为的施法，将人的魄抽出来，制造出阴殂。”

　　“魂属善，而魄属恶，没有了魂的压制，以魄形成的阴殂，就会缠绕在人的身上，但是阴殂有一个很大的特点，他不会伤害到缠绕之人，而是对它所缠绕之人的身边亲人造成伤害。”

　　“另外，因为阴殂是单纯的魄，而没有魂，所以一般对付冤孽的术法对它无效，所以我只能用龙脉化煞之法，去将这阴殂从彭哥的脚上给化出来，然后烧掉。”

　　说到这，秦宇看到众人仍然是一头雾水，无奈的笑了小，知道自己说的有些专业了，又继续解释道：“李叔是做房地产的，应该听过一句话：龙脉化煞方成福地。”

　　“恩，没错，我听一些风水师傅说过。”李卫军点了点头，答道。

　　“这龙脉形成之地，实际上是煞气之地，一条龙脉只有经过延绵山脉，过远水，脱去煞气，才能凝结成宝地，而龙脉这一路脱煞的路线就叫做化煞路，我一开始洒的石灰线就是仿照的龙脉脱煞的路线，延绵起伏都相同，所以，当彭哥踩到这上面后，就会和龙脉化掉煞气一样，身上的阴殂慢慢的被化掉。”

　　说到这，大家都已经明白了，纷纷将目光看向了彭飞，庄睿更是沉声质问：“彭飞，你怎么会招惹上这东西的。”

　　“这我也不知道啊。”

　　彭飞也是一脸的迷糊，摊了摊双手，秦宇看到彭飞的表情，问道：“彭哥你是不是去过南边猴子那里，在那边执行过任务？”

　　秦宇问起这个，彭飞的脸色变得正经起来，答道：“以前在部队的时候，去那边执行过几次任务。”

　　彭飞没有提任务的具体内容，秦宇也自然不会追问，这涉及到保密原则，他知道的多了也对自己没好处。

　　“如果，我没有猜错，彭哥应该是被那些越南猴子给下的阴殂。那边最擅长的就是这个。”

　　对于越南猴子，秦宇是没有半点好感的，可以说，在秦宇心中，排名第一的是小日本，第二的就是越南猴子。

　　但是越南猴子狠啊，当年对越自卫反击战的时候，越南就让妇女小孩参战，来欺骗当时的解放军，暗地里捅刀，导致当年多少英杰埋骨他乡。

　　而且，秦宇还知道一个事情，那就是当时有一半的解放军都遭遇过越南人的暗手，施展阴殂。

　　当年，越南政府不但让妇女幼童上阵线，还残忍的杀害婴儿，将之魂魄抽离，以魄练成阴殂，偷偷的缠绕在解放军战士的身上，给这些战士还有他们的家人带来的无数的伤害。

　　这些士兵们回国退休后，因为身上带着阴殂，阴殂不会对被它缠绕的人下手，而是对和宿主有血缘关系的人下手。

　　曾经有一家报社做个一个调查统计，想要调查这些老兵退休后的生活幸福指数，结果却得到了一个惊人的发现：有百分之三十的老兵后代生来下竟然是畸形的，要么就是有着其他各种先天性的疾病，总之，生活的幸福的比例连十分之一都不到。

　　当时，这家报社报导了这个消息，不过就在报纸发行出去的第二天，这家报社就关门了，有关于这一份调查的那期报纸也开始被一些人慢慢的收回，之后这则有关老兵的调查消息就慢慢的在人群中消散掉。

　　秦宇会知道这则消息也是因为一次意外，在看一本某位老人的自传笔记里看到这一则内容的，在京城和包老、范老在一起的那几天，秦宇也开口询问过这件事情，这才知道了事情的真相。

　　原来，当时这则调查消息的出来，就引起了军方的高度关注，这报社的几位主编还有记者都被请去了解详细的情况，当然了解完之后，这几位主编和记者也被警告不许对外再报导这则消息，甚至连报社都关门了，不过军方另外给予了他们补偿。

　　接下来，军方暗中针对了这件事情进行了调查，先是派出一些心理专家还有一些医生教授，对那些越战老兵进行生理还有心理上的研究，结果发现，大部分退休士兵不论是身体还是心里都是正常的，不存在什么问题。

　　最后，军方无奈之下，才请玄学界的人也介入进来，这其中就有范老和包老，当年范老和包老也是刚崭露头角，参与调查了这起事件，所以才会知道这事情的始末。

　　经过玄学界的人的调查，最后才发现，这些退休的士兵身上竟然都有阴殂存在，而正是这些阴殂才让这些士兵的家庭出现问题。

　　再经过深一步的调查后，这些玄学界的人发现，这些阴殂竟然是从越南那边传来的，一知道这点，玄学界的人几乎要气炸了，要知道，玄学界不得插手国家之间的争斗已经是整个世界的共识了，当然，要是到了灭国的时候，那就另说了。

　　最后，是玄学界的几位宿老联手去了一趟越南，在越南发生了什么，包老和范老两人就不知道了，他们当时也只是算是年轻一辈中的佼佼者而已，这以及涉及到华夏和越南玄学界顶层之间的交锋了。

　　这件事也在几位宿老从越南回来后，便彻底落下了帷幕，不再被人提起，而秦宇也是从包老和范老口中知道了最后是如何驱除掉这些阴殂的，就是借助龙脉的化煞之形，化掉了阴殂。

　　所以，这一次秦宇是依照包老所说的方法来驱除掉彭飞身上的阴殂，而因为彭飞的特种兵身份，所以秦宇一下子就想到了当初的老兵事件。

　　“越南猴子这么狠，也不怕遭报应吗？”

　　听完秦宇的解释，最先忍不住开口的反而是张华，而庄睿和彭飞两人脸上更多的是担忧，尤其是彭飞，更是着急地问道：

　　“秦先生，那我妻子和怀里的孩子会不会……”

　　“这个现在还不敢肯定，不过你现在身上的阴殂已经去掉了，等会我再给你画几张符箓，你给带回去，一张贴在卧室里，一张让嫂子贴身带着，直到孩子生下来，等孩子满了百日，就没事了。”

　　“那就麻烦秦先生了。”


第432章 败家至极

　　“真是多谢秦先生了。”

　　当秦宇将画好的两张符箓交到彭飞手上时，彭飞感激的给秦宇鞠躬，说道。

　　“你这也是因为执行国家任务才导致被阴殂缠上的，真要感谢，还是我们要感谢你们这些无名英雄。”

　　秦宇说的是心里话，和平年代同样有着许多看不见的硝烟存在，像彭飞这样的无名英雄为此流血，甚至付出生命的代价，他们的功绩普通百姓不知道，青山一掩土，这就是他们的归宿。

　　“好了，彭飞你记住秦宇的这一份恩情就可以了。”庄睿在一旁笑着开口，他看出自己的兄弟是情绪有些激动了，弟妹的身体问题，一直是自己这兄弟最近最担忧的一件事情，现在被秦宇解决了，彭飞他也可以安心了。

　　“小宇，我有一个疑问。”一旁许久没有说话的李卫军突然开口问道：“如果说彭兄弟身上有阴殂，而阴殂又像你说的，是残害宿主身边的人，那为何彭兄弟妻子生第一胎的时候没有事情呢？”

　　“那是因为彭哥的第一胎是女的。”秦宇认真地说道：“这些阴殂绝对是经过术法控制住的，那施展术法的人很明白，在咱们国家，只有儿子才是传宗接代的寄托，所以彭哥的第一胎才不会有问题，也正是因为怀胎六月，幼胎已经成形了，所以那些阴殂才会发作。”

　　“秦先生，这件事情我要报告我以前的首长，当初有很多战友跟我一起去过越南，所以……”彭飞有些忐忑的看着秦宇，他怕秦宇会不答应。

　　“这个没关系。”

　　秦宇无所谓的摆了摆手，经过了彭飞的事情后，现场的气氛也开始变得融洽起来，庄睿也答应帮秦宇的毛料画线切割。

　　“庄哥，这我也听李叔提起过你们赌石界的规矩，要是毛料里切出翡翠，庄哥你归两成吧。”秦宇看着庄睿在一旁画线，开口说道。

　　本来按照李卫军所说，是只需要给一成的，但是秦宇想到，不管怎么说，这次自己确实是有截胡的嫌疑，更何况如果没有庄睿带自己去那仓库，他也不可能可以得到这块毛料，所以最后才决定让给庄睿两成。

　　庄睿正在俯身给毛料画线，听到秦宇这话，脸上露出惊愕的神情，抬头看向秦宇，突然，嘴角上扬，露出一个意味深长的笑容，说道：“给我一成就够了，就怕到时候秦宇你会后悔。”

　　庄睿的这话，让秦宇心里有些不以为然，不就是翡翠吗，再顶级的翡翠也得有个市场价不是，哪怕他这翡翠值个五亿，给庄睿分一亿，这也没什么，秦宇很明白一个道理：月满为亏，凡是好处不要自己一个人都占了，运气尽了，有时候不一定是一件好事情。

　　很快，庄睿就画好了线，将翡翠毛料放在了解石机上，这块翡翠毛料是八块毛料中个头最大的，至于剩下的七块，庄睿只说了一句话：“这几块石头给拿去垫地基还是不错的”，这就等于说明，除了这一块，剩下的七块里面是没有翡翠的存在。

　　“秦宇，可记得你刚说过的话哦。”庄睿打开切割机，最后回头冲着秦宇一笑，没等秦宇回话，庄睿便转回头，将目光望向面前的翡翠毛料，神色很是凝重。

　　全场只有切割机的锯齿的响声，秦宇等人看到庄睿凝重的神情，也都不自觉的屏息等待，尤其是彭飞，心里比谁都要期待这毛料里面的翡翠面世，他跟随庄哥多年，哪怕是当初解出帝王绿，庄哥也是风轻云淡的表情，而此刻庄哥脸上的神情，让他确信，这里面的翡翠，绝对是要超过帝王绿的存在。

　　庄睿的手很稳，切割机的锯齿在他的手上，就像是一件趁手的兵器，漫天的石屑飞舞，却没有一块溅到他的脸上，短短几十秒过后，一声锯齿轮空转的“咔咔”声响起，随后，那翡翠毛料一下子散开成两半，如同一个被切开的桃子，将内里毫无保留的展示在众人面前。

　　“这是……”

　　秦宇作为毛料的主人，自然是紧盯着这毛料，但是，当他看到毛料切开后，透过灰尘，看到毛料上的那一抹深邃，也不禁愣住了。

　　没有翡翠的绚丽，甚至几乎是看不到绿，在秦宇的眼中，那切开的毛料内，只有一抹深邃的黑，就像黑暗中的精灵，静静的沉睡在那，仿佛具有无形的魔力，让人只看了一眼，便无法自拔。

　　“这是墨翠！”

　　一旁的李卫军是第二个惊呼出声的，他玩赌石，自然知道的要比秦宇的多，当看到这一抹深邃的如同墨一样的翡翠，李卫军终于明白，为什么连庄睿这样的有着翡翠王称呼的大师也会动容了。

　　翡翠，以绿为尊，以墨为王，墨翠是翡翠中最稀少最顶级的翡翠之一，墨翠埋在地表深处，开采极其有限，而且墨翠也分三六九等，带翠的是最普通的，像秦宇这块毛料里面，色沉如墨，那就是墨翠中的顶级，极其珍贵。

　　“这是翡翠吗？怎么是黑色的？”不懂翡翠的张华，却是开口问出了心中的疑惑。

　　“这是墨翠，通常我们也叫墨玉，在缅甸那边被称为：情人的影子，而港台地区的人则是把它称为：成功男人的影子，在咱们国内则有这么一句话：宁得一黑，不得纯绿。顶级墨翠的稀少程度还要远远在帝王绿之上。”

　　庄睿的这介绍，让张华咋舌，自己表弟这次是发了啊，帝王绿的名气他还是听说过的，那可是天价翡翠，这墨翠的珍贵程度还在帝王绿之上，那价格简直是无法估量了。

　　“黑水辟邪。”秦宇却是缓缓吐出了这么几个字，墨翠在一些玉石爱好者眼中，可能仅仅是顶级翡翠，但是在风水界当中，秦宇却是知道，墨翠，是辟邪的代名词。

　　中国的传统五行阴阳学中有这么一句话：黑色属水，水能聚财，而自古以来黑色又有辟邪，护身一说，尤其是用墨翠打造的钟馗打鬼挂件，非常威严，压阵去邪，具有一种阳刚之气，可保隐晦避让，百鬼不侵。

　　不过，墨翠实在是太少了，尤其是顶级深邃如墨的墨翠，几十年也不一定可以碰到一件，缅甸那么多矿场，开采出来的百万颗矿石当中，可能只有一颗品质上佳的墨翠，像秦宇眼前这种品相的，那更是几千万颗矿石中都不见的有一块。

　　庄睿欣赏了墨玉一阵后，便再次拿起切割机，这墨玉还没有掏出来，庄睿的手法很飘逸，如庖丁解牛一样，很快，整块墨玉就都被他掏出来，接着又拿砂纸开始擦拭，打磨掉上面的石屑，眼神之中满是激动之色。

　　“这就是墨玉啊，果然是让人沉醉，不像帝王绿那样的醉人，但就是这种神秘，却让人不知不觉的陷入其中，仿佛听着墨玉倾诉着故事。”

　　庄睿脸上露出不舍的神情，将墨玉递给秦宇，这一块巴掌大小的墨玉，秦宇一接手，就感觉周身的气场一震，硬是被压了三分，墨玉的磁场之强大，由此可见一斑。

　　不过，还没有等秦宇好好欣赏这块墨翠，在他怀里的小九去突然从他的胸口处跳了出来，然后，如饿虎扑食一样，跳到了墨翠之上，张开小嘴，就朝着墨翠咬下去。

　　“咔嘣！”

　　一声脆响传出，庄睿、彭飞还有李卫军以及张华四人全部瞪大了眼睛，看着眼前不可思议的一幕，一头巴掌大的类似小猫的小兽，整个人趴在墨玉上面，四角撒开，紧紧的抱住墨玉，就好像是宣示这墨玉是他的，小嘴直接在墨玉上面咬了一个缺口出来，咔嘣一声，吞进了嘴里。

　　“小九！”

　　秦宇见状赶忙用手去抓住小九颈部的毛发，想把小家伙给提起来，可这一次，小九竟然丝毫不配合，反而转过头，不高兴的冲着秦宇低吼了几声，然后又继续埋头猛啃。

　　小九此时的样子，就像是看到美味护食的幼崽，连秦宇的话也不理会了，直到这墨玉被他啃掉了三分之一后，才心满意足的打了一个饱嗝，小爪子在肚子处拍了两下，接着，在庄睿几人近乎石化的表情中，晃悠悠的爬回秦宇的领口处，最后再秦宇的下巴轻舔了一下，哼唧了两声，表示了亲热后，一溜烟钻进衣领内，消失不见。

　　“小宇，小九他……他还吃玉。”张华虽然早就知道小九的与众不同了，但是没有想到小九竟然还会吃玉，那牙齿难道和他的爪子一样锋利？

　　“这个……”秦宇一拍额头，既然都被大家看到了，那也就索性不隐瞒了。

　　“庄哥，其实我找你买玉石，就是喂了拿来喂小九，小九并不是一只猫，具体是什么来头，我现在也不知道，不过他喜欢吃玉石，所以我是想买一些玉石原料来给他当口粮。”

　　秦宇这话一出，庄睿几人的嘴角齐齐抽搐了一下，拿玉石给宠物当口粮，这得是有多败家！


第433章 有关小九的线索

　　所有的人都用一副看败家子的目光看着秦宇，拿玉石来喂宠物，这简直比当初那些八旗子弟，遛鸟斗狗还要败家，还要丧心病狂啊。

　　秦宇被众人的目光看得也颇有些不好意思，随即他将视线投在那墨玉之上，看着墨玉上几个明显牙印存在的地方，嘴角轻微的抽搐了几下，要说自己不败家，这下都没人信了。

　　墨玉，那可是价值上亿的顶级翡翠，就这么被小九给咬掉了三分之一，这哪是养宠物，分明就是养一个烧钱机器啊。

　　“怪不得秦宇你先前说不清楚要买什么样的玉石，你买玉石应该就是用来喂刚刚这只雪白小兽吧？”

　　庄睿是最快反应过来的，他和秦宇有一个共同的特点，同样有几位动物朋友，所以，庄睿是最能理解秦宇的败家举动。

　　甚至，庄睿自己在某些人的眼中也是败家子的代表，花几亿给家里的几头动物打造庄园，这让圈子里的许多人不能理解，背地里嘲讽他是败家子。

　　“恩，小九确实是什么玉都吃，但越是纯度高的，顶级的玉，他就越喜欢，所以，我也不确定到底应该给他买什么样的玉石当做口粮。”

　　秦宇点了点头，这才是他最近头疼的事情，看小九的样子，肯定是越没有杂质的玉石越喜欢，但那类玉石几乎是天价，哪能经常给他吃，不过秦宇又不愿委屈了小九，所以，说来说去，还是钱不够的原因啊。

　　只是，秦宇不知道的是，在小九吞食了墨玉钻回他的衣领后，小九的身体表层毛发开始出现淡淡的荧光，而体型也开始以肉眼不可见的速度缓慢的增长起来。

　　“秦宇，其实我觉得你完全没有必要纠结，正如咱们人类一样，虽然喜欢吃好吃的，吃那些精细的食物，但是，我们人吃五谷杂粮反而是最有益于健康的，所以我觉得你平时完全可以喂小九普通的玉石，然后隔三岔五的给他一些纯度较高的玉石，就当是偶尔来一顿大餐了。”

　　在场的人庄睿是最先消化小九可以吞食玉石这个事实的，也是最早给秦宇提出建议的，剩下的三位直到现在还没有从震惊中平复心情。

　　“而且，吃玉石的小兽，我似乎知道你这只雪白小兽的一丝来历。”

　　庄睿的最后一句话，让秦宇神情一震，小九到底是什么来历，他查看了不少资料，可惜都没有一丝有用的线索，甚至，秦宇曾经还拐着弯问过包老和范老，但两位老人也表示从来没有听过有会吃玉石的小兽。

　　现在听到庄睿说，他知道小九的来历，这怎么能不让秦宇欣喜若狂，当下忙开口问道：“庄哥，还请你说说。”

　　“秦宇，你别急，咱们先进去再说吧，这里一会太阳就要晒到了。”李卫军却是开口打断了秦宇的话，他们现在是在后院的露天场地上，此时炎热的阳光已经是倾斜到屋檐顶了，要不了多久就要晒到这里了，所以李卫军才会开口。

　　李卫军这么一说，秦宇等人也确实是感觉到周围气温的上升，于是便跟着李卫军进了大厅，自然有保姆给泡好茶，几人在沙发上，秦宇的目光就望向庄睿，等待庄睿的答案。

　　“其实，我也是以前从一本古书上看到过，写这本书的是明朝时期的一位秀才，不过这位秀才不爱功名，只喜欢与山林动物为伴，用咱们现在的话来说，就是一位动物保护者。”

　　“这位秀才写了一本自传，里面记载了他所见过的所有动物，飞禽走兽，甚至还有不少已经是绝迹了的，这上面就提到过一种喜欢吃玉石的动物。”

　　原来，那位秀才在一栋深山名寺边上盖了一栋茅屋，平日白天和僧人们谈佛论禅，再散养几只松鼠、小鸟，日子也是快活。

　　不过，有一日，秀才从寺庙回来，却发现自己茅屋的木门破了一个洞，秀才第一反应就是遭贼了，他这茅屋内没有什么东西，就是有老母亲留下的一块家传玉佩，那是一块品相纯度上佳的古玉，秀才平日里一直都是戴在身上的，只是今日沐浴之后忘记从脱下的旧衣裳中摘下来了。

　　想到这，秀才赶忙推开门，结果却看到让他目瞪口呆的一幕，一只全身雪白毛发的动物趴在他的床上，两只爪子上抓着他那块老母亲留下的家传玉佩，正放在嘴里咀嚼。

　　这只类似猫一样的小动物，看到他进来，只是漫不经心的撇了他一眼，然后继续咀嚼起面前的玉佩，丝毫没有偷吃被看到的担忧神情。

　　秀才一开始确实挺愤怒，但是当他走到这只雪白动物的跟前的时候，心里的愤怒就莫名的消散了，反而是摸了摸那雪白小猫的毛发，饶有兴趣的看着他进食。

　　而那只雪白小猫也没有抗拒秀才的抚摸，直到吃完了整块玉佩后，才满足的在床上打了个滚，露出了嫩白的肚皮。

　　不过，秀才却是发现，在雪白小猫的肚皮之上，有着一条醒目的伤疤，就像是被一道刀给划破肚皮后留下的刀痕，好在是现在已经是结疤了。

　　秀才看到这条疤痕，对这只猫一样的雪白小兽更是喜爱，知道小兽喜欢吃玉，还特意去下面买了几十块玉上来，那时候的玉不像现在这么贵，以秀才的功名地位还有家里的积蓄，倒是买得起玉的。

　　于是，那雪白小兽就这么在秀才的茅屋里住下了，一人一兽倒也生活的安逸，那只雪白小兽陪伴了秀才有三个月之久。

　　三个月后的一个早上，秀才和正常一样，正要出去喂食那些松鼠，却突然发现，一直都是懒洋洋状态的雪白小兽却突然变得精神抖搂起来，然后，没给秀才反应的时间，跳到秀才的头顶上拉了一泡尿后，冲着秀才叫唤了两声，整个身躯就如同豹子一样，一下子冲出了茅屋，转瞬之间消失在了山巅云海之中。

　　自那以后，秀才就再也没见过雪白小兽了，不过那秀才发现了一个细节，雪白小兽在他头顶之上的那泡尿竟然在短短的几个瞬间就吸收进了他的头皮之内，从那以后，他再也没有生过病，都说深山有鬼魅，但是他自那以后也从来没有遇到过，一生游遍大江南北，竟然没有遭遇到一起碰鬼事件，当真是令人无法相信。

　　庄睿看向秦宇，目光落在秦宇的心口处的位置，缓缓地说道：“那位秀才后来活了一百三十五岁，秀才在寿终的前三日在笔记里写下了最后的一段话：吾之一生，鬼魅不侵，百邪不遇，病灾消退，此前不曾明悟，现阳寿极尽之时，才恍然感悟，吾之一切都拜当日小兽所赐，小兽之排泄，实则有镇邪、祛病、长寿之效，可惜吾之将死，不能再见，此乃平生之憾事，吾往兮犹记当日……”

　　那位秀才最后的一段话，秦宇自然听得懂，而且也正是听懂了，秦宇才相信那只雪白小兽和小九绝对是同类，因为小九的尿液也同样拥有神奇的功效，让莫咏欣的母亲从僵硬的状态脱皮重生，这也算是枯木逢春了。

　　“庄哥，那位秀才遇到的那只雪白小兽多大呢？”

　　秦宇心里有一个大胆的猜测，没准那位秀才碰到的雪白小兽是小九的某位祖先也说不定，因为小九这个族类的数量肯定很稀少，不然不可能在历史上没有留下鸿泥雪爪。

　　“据那秀才传记上描述，那雪白小兽大概有一头成年猫的体型。”庄睿答道。

　　得到了庄睿的回答，秦宇更加确信自己的猜测了，不过这件事情太难证实了，那已经是明朝的事情了，而且那只雪白小兽在离开秀才之后，就再也没有出现了，也无法找寻踪迹。

　　关于小九的事情放一边，现在秦宇开始思考起墨翠的事情了，这墨翠可是风水师梦寐以求的宝贝啊，尤其是这顶级墨翠，秦宇都有学习雕工，自己亲手雕刻一尊钟馗的心思了。

　　“那个……秦宇啊，咱们先前可是说好了的。”

　　庄睿看到秦宇目光一直落在墨翠上面，闪烁着迷恋的神彩，忍不住轻声提醒秦宇，他先前拍胸脯说过的话。

　　听到庄睿这话，秦宇此时恨不得扇自己两嘴巴子，这一成的墨翠也就算了，干嘛还要装大方给送两成，这种顶级墨翠也不知道这一辈子还能不能碰到第二块了，这么珍贵的东西别说一成了，就是扣掉那么一点，都得心疼死。

　　加上败家的小九又吃掉了三分之一，秦宇看着这尊原本可以摆在柜上供奉的钟馗像，现在却只能变成戴在身上的小型玉佩了，是后悔不迭。

　　“哈哈，秦宇你也别舍不得了，这样，你不是要给小九找口食吗，我到时候让我那雕刻厂那里给你雕刻一千颗玉石珠子，给你送过来。”

　　一千颗玉石珠子，虽然价格肯定没有秦宇手上这尊墨翠的两成值钱，但胜在省去了秦宇的时间，要是让秦宇自己去弄，寻找原料是花费时间，找雕刻厂雕刻又要花费时间，这可不是一天两天可以弄好的事情。

　　“秦宇，这墨翠，你有没有想过出售，如果你愿意的话，我可以以五亿的价格买下你这尊玉翠，另外还额外送你一对帝王绿的玻璃种翡翠手镯。”

　　庄睿开出这一个条件让一旁的李卫军动容，随即就苦涩的摇了摇头，说实话，李卫军也想过把秦宇手上这尊墨翠买下来，五亿，他出的起，但是要让他去找一对帝王绿的玻璃种翡翠手镯，那他就找不到了。

　　李卫军面带钦佩，视线投向庄睿，放眼整个国内，估计也就眼前这位可以这么豪爽的随口就说赠送玻璃种的帝王绿翡翠手镯了。


第434章 庄睿的请求

　　“庄哥，真不好意思，这墨翠我不能卖，我是一位风水相师，墨翠对于我们风水相师来说，是一种梦寐以求的制作辟邪法器的材料。”秦宇摇了摇头拒绝道。

　　“哦，墨翠还有这作用？”庄睿愣了一下，墨翠还是制作法器的上佳材料，这一点他是真的不知道。

　　“恩，墨翠的磁场很深沉，以阳性为主，但是因为墨翠本身是黑的，所以我们风水界有这么一句话：阴间之阳，钟馗是也！凡是以墨翠雕刻的钟馗像，不管是雕像还是玉佩挂件，都具有辟邪作用，可以保鬼魅不侵。”

　　秦宇给庄睿解释墨翠的作用，庄睿听完秦宇的话后，眼神之中闪过一道亮光，以秦宇分给他的两成墨翠，如果请让刘江出手的话，应该还是可以雕出一个钟馗挂件的。

　　庄睿经过彭飞的事情后，却是联想到了自己家人的安危，如果有人用那类邪术来对付自己的家人，如果有钟馗玉佩在，也能防护住，就算防护不住，按照秦宇说的，当隐晦之物太过强大的话，这钟馗像就会自动散裂开，也算是预警了。

　　“秦宇，那你这墨翠也是打算雕刻成钟馗像吗？”庄睿沉吟了一会后，开口问道。

　　“恩，被小九啃掉了这么多后，做一个供奉像肯定是材料不够了，所以只能是做一些小点的玉佩了，应该可以做个四五个吧。”

　　“秦宇，如果你将这墨翠交给我处理，我可以保证可以给你做十个玉佩来。”庄睿诚恳地说道：“我那雕刻厂有一位北雕大师，以他的手艺，完全可以不浪费这墨翠原料，我初步估算了一下，分去我的两成，再打造十个钟馗玉佩饰没有问题的。”

　　“既然如此，那就请庄哥帮忙，让那位大师帮忙雕琢一下，需要多少钱我都付。”

　　庄睿的话让秦宇脸上露出喜色，这墨翠雕刻成钟馗玉佩，雕工也是很讲究的，如果描绘不出钟馗的那股阳刚之气，这钟馗像的效果就要大打折扣了，所以，在听到庄睿认识雕刻大师后，秦宇毫不犹豫的决定让庄睿帮忙请那位大师雕刻。

　　“钱就不用了，不过我知道这钟馗玉佩如果要起作用，一般情况还需要开光吧？”庄睿笑着摇了摇头，又问出他关心的问题。

　　“如果是一般的风水道具要想变成法器，确实是需要大师加持念力，但是墨翠不同，墨翠的天生磁场就已经不弱于大师的念力加持了，只要按照法器佩戴的规矩，佩戴之前先沐浴静心三天，然后将其带上，便可以了。”

　　“行，那我明白了，既然这样，我就把这墨翠带走，我估计可能要两个月样子可以完工。”庄睿也爽快地答道。

　　“咳咳……”

　　坐在一旁的李卫军轻咳了一声，吸引了秦宇和庄睿的注意力，李卫军看向秦宇，脸上有一丝不好意思的神情，但看到秦宇疑惑的目光，还是开口了：

　　“小宇，这钟馗玉佩挂件雕刻成了，能不能卖李叔我一件。”李卫军搓了搓手，老脸难得红了一下，继续说道：“刚庄老师说五亿加一对帝王绿手镯来换，我就用七千万来买一个，你看行不？”

　　“七千万！”一旁的张华哆嗦了一下，听到自己表弟说这墨翠雕刻出来的钟馗玉佩可以有辟邪的功效，他也想开口找自己表弟要一个，送给童敏的。

　　不过，此刻听到李卫军的报价，张华把自己的这个想法给直接掐灭在心里了，所谓亲兄弟明算账，这价值几千万的东西，那还是不要随便开口了。

　　“李叔要一个？”秦宇犹豫了一下，十个钟馗玉佩，按照他想的，给爸妈两个，孟瑶一个，然后翘翘一个，恩，莫小姐也送一个吧，这就去掉了五个，还剩下五个留作以后，这墨翠雕刻的钟馗雕像，秦宇是不会嫌多的。

　　“小宇，你李叔我生意也做的不小，难免有时候会遭到一些竞争对手下暗手，要是碰到一些术法高手，这有个钟馗玉佩护身，也算是多了一道防护，你说是不是。”

　　李卫军一大把年纪了，竟然跟秦宇装可怜，秦宇无奈的翻了一个白眼，只好答应道：“那行，等庄哥那边雕刻好了，我就给李叔你留一个。”

　　听到秦宇答应，李卫军笑的很开心，到了他这一个层次，最重要的就是自己的安危了，李卫军每年在安保上面的投资就快要上亿了，他的保镖除了明处的四个，还有暗中的八个，都是特种兵退伍，这些保镖每年的年薪都不低于两百万，加上一些设备开支，这是一个令普通人咋舌的天文数字。

　　所以，七千万买一块辟邪的钟馗玉佩，对于李卫军来说，并不算一件多么荒唐的事情，更别说这还是墨翠，本身光翡翠的价值就不低于五千万了，额外两千万买一件辟邪的法器，还是划算的。

　　“秦宇，你是一位风水相师，实话跟大家明说，我这次来广州，有一半的原因是因为平洲玉器街的珠宝协会要召开会议，我受邀来参加，另外还有一半的原因是因为，我在广州要寻找几位风水师傅帮我去解决一个难题。”庄睿等李卫军和秦宇谈妥后，又再次开口对秦宇说道。

　　“我在新疆和人合股开采一个玉矿，不过最近却是遇到了一件怪事，一个小型的玉矿在开采动工时，却是遇到了一些古怪的匪夷所思的事情。”

　　庄睿说到这，面色有些难看，缓了一口气，似乎是在组织语言，许久，才继续说道：“当日破土动工的时候我不在，不过听我那位合伙人说起，那一天拿来祭祀用的山羊突然自己撞死在案桌前，而这还不是最诡异的，接下来又发生了更出乎所有人意料的一幕。”

　　庄睿的声音变得低沉，开始给众人讲述起了当时发生的一幕。

　　新疆那边破土动工也有着祭天的习俗，尤其是一个玉矿动工开采，第一天的各种礼仪习俗比中原还要复杂，庄睿的那位合股人，在出了祭天用的山羊自杀撞死的事件后，就隐隐有一股不详的预感，没想到很快，他的预感就实现了。

　　一般破土动工的第一天，不会真正的开始开采，更多的是意思一下，机器开起来，随便那么钻一下，然后几个工人破一下铲，这就算完成了，接下去大家一起摆酒席庆祝，第二天才正式进入开采的正轨。

　　不过，就当这井钻机器启动时，意外发生了，钻头自动脱落了，而那几位拿铲子动土的工人，铲子刚往地下铲，就听得“咔擦”一声，铁铲直接断成了两截。

　　这一幕，让在场的所有人面面相觑，不知道该如何是好了，要说一次是意外，可连着钻头脱落，铁铲断掉，这已经不能用巧意外来说明了。

　　庄睿的那位合股人也是一位很有决断的人，见到这几件诡异的事情发生后，他当场就停止了动工活动，让所有工人把手里的活都放下，封锁了破土的现场，接着下山去请了山下的几位风水师傅。

　　不过那些风水师傅到了现场后，勘察了好几天，都说不出个所以然来，其中，有一位风水师傅为了掩饰自己的无能，恐吓说这是天谴之地，谁如果动这块土地，就会遭到上天的惩罚，但是庄睿的那位合股人，见多识广，虽然不懂风水，但是察言观色很有一套，他从风水师的表情中，可以看出这位风水师言辞闪烁，在他的几次逼问下，就哑口无言了，被揭穿了，不过是一个江湖骗子，想要先用恐吓来吓住庄睿那合股人，然后再骗取钱财。

　　那位江湖骗子的下场怎样，庄睿没有讲，但是秦宇可以想象的到，这能拿到玉矿的开采权的人都是黑白通吃的主，骗子骗到这种人头上，能有什么好下场。

　　也正是因为这个骗子，庄睿的那位合股人对在新疆这块地方混迹的那些外来风水师不怎么相信了，他知道论风水水平，还是南方沿海地方会高一点，所以，委托庄睿去帮他在广州物色几位风水大师，前往玉矿察看。

　　“秦宇，在你之前，我已经邀请了几位风水师傅，不过我还是想要邀请你也一同前往。”

　　庄睿说完了事情的大概经过，目光看向秦宇，诚恳地说道。

　　“去新疆？”

　　秦宇没有想到庄睿提出来的是这么一个请求，关于新疆这块地方，他只知道那里大部分是萨满教的弟子，中原的风水师过去，难免会有踩过界的嫌疑，所以，这让他有些犹豫。

　　“秦宇，如果你愿意前往，而且玉矿的问题得到解决的话，我愿意送你一成的分成。”

　　庄睿这个条件一出，最动容的是李卫军，像秦宇和张华两兄弟，对于一个玉矿到底能有多少收入，并不是很清楚，所以反倒没有多少吃惊的神情。

　　“小宇，我觉得你要是没有什么事情的话，和庄老师去一趟新疆也是不错的，我知道你们风水师，需要大量的实践经验，这去新疆开阔下视野也是好的。”

　　李卫军开口劝说秦宇，当着庄睿的面，他自然不好明着和秦宇说：“快答应他，这一成的玉矿分成，也足够一辈子的吃喝不愁了。”

　　“那好吧，我就跟庄哥去一趟吧，不过庄哥可不要在我身上抱多大的希望，我就是抱着跟几位师傅去学习的心态去的。”

　　秦宇点头答应，笑着谦虚了一句，这事情算是就这样应承下来了。


第435章 张华的建议

　　是夜，灯火通明，霓虹闪耀，秦宇和表哥张华两兄弟离开李卫军别墅的时候已经是晚上了。

　　晚餐是在李卫军别墅内解决的，由李卫军的保姆做的一桌子的菜，酒桌上，张华因为要开车不喝酒，而彭飞也同样不喝酒，所以最后就只有李卫军、庄睿和秦宇三人喝酒了。

　　李卫军看着面前的这两位极其杰出的青年俊彦，心里突然冒起了一股酸意，他像这两位这个年纪的时候，还是在军队接受操练，整个就是一愣头青。

　　而这两位已经是在自己的行业崭露头角了，庄睿更是成了行业中的旗杆人物，离宗师也就是不远了。

　　秦宇虽然是才在风水界崭露头角，但风水行业的特殊性，二十岁出头的年纪，就有这成就，已经算是百年难得一见的天才了。

　　所以，在这两位堪称天才级的年轻人面前，李卫军心里不平衡了，他突然萌生了一个想法：“你们两人在自己的行业都是难得一见的天才人物，但是酒量上应该不行了吧，我先把你们给灌倒，也算是从另外一个方面找回点自信。”

　　不过，当李卫军喝完最后一杯酒，醉倒在桌上的时候，他终于明白了一个道理，原来，天才的酒量也是不能以常人的标准来衡量的。

　　一开始，李卫军劝庄睿和秦宇喝酒，以一敌二，很是大气，可没过多久，李卫军就发现了不对劲，这眼前的两位年轻人，嘴上说着不能喝了，但夹起菜的时候，筷子很是平稳的很，没有丝毫的醉意。

　　李卫军知道自己是上当了，接下来他改变策略了，挑拨秦宇和庄睿两人之间喝酒，不过秦宇和庄睿两人之间似乎是有了默契，任凭他怎么挑拨，这两年轻人都稳坐泰山，要喝也是找他喝。

　　到最后，酒桌上的场面就变成庄睿喝两杯，他喝一杯；秦宇喝两杯，他喝一杯；李卫军醉倒前看到的最后一幕，就是秦宇和庄睿两人拿着酒杯在浅酌慢饮，脸上连红晕都没有出现过一丝。

　　“李总这次是醉惨了，我估计没个三五天的，都很难恢复精神。”张华一边在开车一边冲着望着窗外景色的秦宇说道。

　　“没事，我临走前给了他一张静神符，这符箓可以驱除醉酒后的头疼，只要睡一觉便好了。”秦宇嘴角上扬，笑着回应道。

　　其实，李卫军酒桌上流露出来的那股酸意，他和秦宇都感觉到了，两人很有默契的统一了战线，将李卫军给先放倒了。

　　只是秦宇没有想到，这庄睿的酒量竟然这么好，他是属于动用了体内的念力，消化掉了肚子里的酒精，是一种作弊行为，所以，对于庄睿的酒量，他倒是真心佩服了，再灌醉了李卫军之后，实际上他和庄睿之间也展开了较量，只是在两人又干掉了两瓶白酒后，脸上仍然是无半分酒色，最后才选择了和平收手。

　　“这庄哥的酒量还真是海量啊。”秦宇轻声感叹了一句，一旁的张华听到自己表弟这么说，却是撇了撇嘴，嘀咕了一句：“这麻子不要说秃子，你们两人都是一个样”。

　　和庄睿约好了一个礼拜后一起前往新疆，因为庄睿要等平洲玉器街珠宝协会的会议举行完毕，秦宇自然是无所谓，他的时间也不急。

　　坐在副驾驶座上，秦宇索性闭上眼睛开始养神，不过，车内传来的一则新闻广播，却是让他猛然的睁开眼睛。

　　“今日，我省省委常委响应中央号召，深刻学习党的十八大会议精神，召开了省委常委班子专题民主会，在会上，各大常委展开批评和自我批评，自我剖析和听取了其他常委的批评意见，大会开始，首先由中央政治局委员，广东省省委书记孟丰带头，孟丰书记在会上就省委常委、广州市市委书记万庆林的一些工作问题提出了批评和建议。”

　　孟丰提出：万庆林同志好大喜功、工作开展经常浮于表面，想干事，也会干事，但是往往干事过誉急躁，而且过于追求规模、声势和形式，有时容易脱离了实际。

　　孟丰还指出，万庆林同志平日把自己私人爱好公诸于众，导致不少下属投其所好，阿谀奉承，不以实事谋进步，专门靠溜须拍马谋求上进，导致市委工作作风浮于表面，群众实际问题始终得不到解决……

　　秦宇听着这一则新闻广播，眼神中闪过若有所思的眸光，看来自己的未来老丈人是开始行动了啊，这是在给中央表态了。

　　“小宇，这孟书记也批评的太狠了吧。”同样听到广播的张华有些疑惑地说道。

　　所谓的民主专题会，批评和自我批评，在张华的眼中，不过是那些当官的走的形式会议，不过他没有想到这孟书记竟然会批评的这么狠，这已经不是形式上的了，感觉像是有点动真格了。

　　“你说那万书记也是够倒霉的，前不久划龙舟被不懂事的外国人拿了第一，现在又遭到孟书记的严厉批评，恐怕在官场上可得有一阵时间郁闷了。”

　　张华笑着对秦宇说道，自从上次和秦宇一起去见了省委书记后，张华就开始关心起新闻了，尤其是省委的新闻，每次看到孟书记出现在电视上，前呼后拥的场面，他心里就有些得意，哥们可也是和省委书记一起喝过茶的，还到过省委书记家。

　　“对了，小宇，你自从那以后有没有再和孟书记联系过，要是和孟书记给拉上了关系，在广州那就可以横着走了啊。”张华在一旁想入非非的问道。

　　当然，张华也就是这么想想，他不认为自己表弟能和这样的大人物扯上什么关系，秦宇看着表哥一脸的幻想样，有些好笑，在心里嘀咕了一句：“何止有关系，都成了我未来老丈人了。”

　　不过秦宇不会告诉自己表哥，他和孟家的关系，至少现在是不会的，自己未来老丈人这一年是最关键的时候，虽然秦宇相信自己表哥，但为了稳妥起见，还是暂时隐瞒的好。

　　车子在车水马龙的道路上行驶，再经过了一个多小时的驾驶，终于是来到了秦宇所住的酒店下面。秦宇正要和表哥告别下车上楼，却发现自己表哥也跟着下了车。

　　“小宇，去你房间，我有点事情要和你谈谈。”张华的表情有点严肃，这倒是让秦宇好奇了，自己表哥这么严肃的语气对自己说话，还真是很少见。

　　进了宾馆的房间之后，张华在沙发处坐下，秦宇正要给表哥倒水，却被张华给打断了。

　　“小宇，我问你，你对于你自己的未来是怎么打算的？”张华招呼秦宇坐下，开口问道。

　　“未来打算？”秦宇还真是被问愣住了，仔细回想起从获得诸葛内经后，似乎他的所有举动都是被事情给拖着走的，而不是他自己去走的。

　　“从今天在李总家的事情，我心里已经很清楚，小宇你将来肯定是不缺钱的，甚至许多人一辈子赚的钱都没有你给一些达官贵人们看一次风水来的钱多，但是这不代表小宇你就可以不规划一下你的未来了。”

　　张华可以说是一步步见到了自己表弟在风水一行的发展的，初来广州，帮助孟书记家解决问题，破了工业园区的镇龙柱，拿下玄学会的魁首，被人赞为百年难得一见的风水奇才，这些都让张华替自己表弟感到高兴，但同时他也有了一层担忧。

　　这少年得志难免就会变得心高气傲，张华是怕表弟迷失在金钱和赞赏中，到最后遭遇到人生的挫折，所以他觉得自己有必要给表弟提个醒了。

　　“小宇，从你来广州这几个月的时间，你一直是住在宾馆，这一点很不好，我知道住宾馆的那么点钱对你来说也就是九牛一毛了，但宾馆终究不是长住之地。”

　　“另外，小宇你现在也收养了翘翘，这翘翘上小学了，要是一直住在孤儿院也是不好，可你总不能让翘翘和你一样住宾馆吧。”

　　张华认真的看向秦宇，说道：“小宇，不管风水多神奇，但是在国内还是属于封建迷信一类，唯有南方沿海，关于风水还是很吃香的，这其中又是广州为最，所以我觉得小宇你完全可以在广州安家下来。”

　　“安家！”

　　秦宇愣住了，他没有想到表哥会和他谈这个，说实话，秦宇现在根本就没有想过这些，第一点是因为父母在家，要是在外面安家，难免会有抛下父母的感觉，另外一点是因为孟瑶，孟家主要亲人还都是在京城的，要是为了孟瑶好，就应该到京城去发展，但是秦宇自己又不喜欢京城，倒不是京城的环境，主要是京城是块是非之地，他不想涉足其中。

　　“就算小宇你不打算安家，也可以现在广州买套房，别看报纸上面天天鼓吹房价下跌，房地产要出现泡沫，但那一般都是那些偷工减料，交通环境又一半的楼房，像那些高档精装、交通环境好的房子价格可是一直在涨呢，买下来也能算是一种投资。”

　　张华是搞地产的，对于这其中的门道他很了解，好地段的房子，价格就没有跌过的，那些所谓房价跌的，都是那种施工方偷工减料的，存在隐患的，要是长时间没有卖出去，就会暴露出隐患的，所以才会降价，而且这类房源一般所处位置也不是很好。


第436章 小九的变化

　　买房？

　　秦宇没有想到，自己会这么快就思考起这个问题，躺在宾馆的床上，秦宇的思绪颇有些复杂。

　　还记得当初寝室兄弟几个各自离开校园准备出去实习的那一个晚上，也谈到了未来，谈到了买房，但就是最喜欢吹牛的二哥尚飞也不敢吹毕业一年不到，就能在北上广这个大城市买得起房，至于秦宇，当时更是压根没有往这方面想过。

　　对于很多家庭来说，买房是一件大事，甚至一个人一辈子可能就只能买那么一套房，但是秦宇他不同，以他现在的收入，完全可以买得起几套房。

　　人生的际遇就是如此的充满了变数，谁也不知道自己的未来到底会是怎么样，很多人经常会说，他可以从自己现在的生活状态，看到自己三十年后的样子，这类人，实际上是没有顾及到一些变数的出现。

　　秦宇的表哥张华已经离开了，但是表哥的话却还在秦宇的脑海中盘旋，确实是很有道理。

　　没有一个属于自己的房子，终归只能算是一个异乡人，一个城市的过客，尤其是现在翘翘已经开始上小学了，总不能一直住在孤儿院，那样对翘翘的影响也是不好。

　　“要不然就明天去看看房，要是有不错的房子就先买下来。”秦宇躺在床上想到。

　　秦宇腰包今天是又厚了好几倍，银行卡里的数字是飞涨，因为李卫军提前把购买钟馗玉佩的钱打他卡上了，秦宇一直推脱等钟馗玉佩雕刻出来后再说，但李卫军却一定要提前给他。

　　秦宇也能猜到李卫军心里的想法，他是怕迟则生变，先把钱给付了，这样到时候哪怕还有其他人提出要求要这玉佩，他因为已经提前付钱了，自然不会被自己排除在外。

　　其实，秦宇不知道的是，李卫军这么做，主要的目的是为了防止孟家的人跟他争夺，李卫军很清楚，如果让孟老爷知道这钟馗玉佩的事情，不用说，肯定会让秦宇，不说给吧，卖几个给孟家，这是肯定的事情，到时候再加上秦宇这边自己亲戚也需要，李卫军就怕这原本答应给他留的玉佩份额就没了。

　　到时候他总不能去找孟老爷去闹吧，那还不得给老爷子一顿削，而且李卫军也没有这个胆，所以啊，这还是先付了钱的好，付了钱就相当这钟馗玉佩有一个的所有权已经是他的了，就算孟老爷子也没法夺走。

　　不过，秦宇开房的打算刚在脑海里形成，就被一通电话给打断了，挂下了林秋生的电话后，秦宇盯着手机，纳闷道：

　　“这林会长约自己明天见面是有什么事情？还不愿意在电话里提？”

　　从林秋生的口气中，秦宇听不出什么有用的消息，林秋生只是问他在不在广州，明天有没有空，得知秦宇人在广州，明天又有空，便约他明天去广州镇海楼那里见面。

　　镇海楼，秦宇虽然没去过，但是也听别人提起过，明太祖时期建造的，最早是祈祷龙神用的，毕竟当时的生产力水平，对于大海之威是没有丝毫抵抗力的，建造这么一栋镇海楼，就是寓意可以镇压住海啸肆虐。

　　“算了，不想了，明天就知道了。”

　　秦宇头一倒，直接躺床上睡觉去，他却是忽略了一件事情，小九今天从吃下了那墨翠之后，就一直在他怀里没有出来过，按照以往的情况，每天晚上睡觉前小九都是要吞食一件玉器的。

　　……

　　次日！

　　“小九，你这家伙又捣乱了。”

　　脸上传来一阵毛绒绒的酥痒感，秦宇知道又是小九再捣乱，闭着眼睛伸出手给抓住在他脸上捣乱的小九，不过当手碰触到小九的时候，秦宇发现了不对劲，以前两手就差不多能把小家伙给握住的，这一次竟然感觉远远不够了。

　　秦宇狐疑的睁开眼睛，刚好对上了小九的宝石般大眼睛，小就看到秦宇睁开眼睛，“哼唧”了一声，小脸在秦宇的脸上蹭了蹭，以表示喜悦的心情。

　　“小九，你长大了！”

　　看着小九足足比原来大了一圈的脑袋，秦宇一下子惊坐起，双手将小九整个抱起，感受了下小九的体重，果然，小九的身体重量也比原来重了好几倍。

　　看着肥了有一圈的小九，秦宇一时还真有些不习惯，原本的小九只有巴掌大小，可现在却是差不多有三个月的小猫的体型了。

　　“小九，你是吃了那块墨翠后才长大的？”

　　小九一夜之间长大，秦宇不难推测出这其中的关系，看到小九点了点小脑袋，秦宇继续问道：“那要是继续给你吃墨翠，你又可以继续长大？”

　　“哼唧！”小九摇了摇脑袋，用爪子指了指自己的肚子，比划了几下，秦宇看了许久才明白。

　　“你的意思是说，这墨翠只能对你起一次效果，消化掉了后，再吃就没用了。”

　　秦宇根据小九的比划，揣测出小九的意思，不过看到小九突然变大的体型，秦宇突然想起一个严重的问题，赶忙开口问道：

　　“小九，你这体型变大，是不是饭量也增长了啊。”

　　秦宇紧张的盯着小九，小九被秦宇盯着似乎有些不好意思，毛绒绒的爪子讨好的在秦宇的胸口处轻踩，就像小猫踩奶一样，动作很是轻柔，而一双灵动的大眼睛则是左顾右盼，就是不看秦宇的眼睛。

　　秦宇一翻白眼，小九的这副表情和动作，已经说明了一切了，想到小九的胃口将会增大，秦宇突然觉得这刚进账的九千万也不是那么的多了。

　　“好了，别装害羞了，咱们要出发了。”

　　秦宇将小九从胸口抱走，起身去洗漱，可他这刚一从床上离开，小九就“嗖”的一下跳到了他的肩膀上，接着就往衣领口钻。

　　“哎，小九你干嘛。”

　　秦宇刚要制止，但小九的一个脑袋已经钻进去了，只听得“呲”的一声传来，秦宇的衣领直接被小九给撑破一条口出来，小家伙一下子没了依靠，从秦宇的胸口处直接滑掉到地上去。

　　“哼唧！”

　　小九很不满的揉了揉自己的小脑袋，冲着秦宇低吼，秦宇却是看着自己破了一道口的衣领，哭笑不得。

　　这领口被小九给撑破一道口，比那些女明星的朝低露胸装还要露，整个胸脯彻底的裸露在了外面。

　　“得，这衣服是没得穿了。”秦宇只好在上衣脱掉，重新从行李箱内拿出另外一件换上，穿完衣服，秦宇瞄了眼小九，才发现小家伙还鼓着嘴，一脸的生气样，不仅觉得好笑，弯腰将小家伙给抱起，说道：

　　“小九，你现在变大了，再钻我衣服里面已经不合适了。”

　　“哼唧！”小九似懂非懂的看着秦宇，秦宇朝着四周看了下，最后，拿起桌子上的公文包，说道：“只能先委屈你了。”

　　“哼……唧！”小九很不满的甩了下小脑袋，站在床上不动，灵动的大眼睛和秦宇对峙，不过最后还是秦宇胜出了，小家伙不情愿的钻进公文包内，连头也不露出来了，显然还是生秦宇不让他趴到胸口处的闷气。

　　小九就像一个赌气的孩子，秦宇好笑的摇了摇头，提起公文包，出了房间，离开宾馆，拉了辆出租车，前往镇海楼。

　　镇海楼谓语广州越秀区小蟠龙岗上，始建于明洪武十三年，如今已经算是历史文物了，底下几层，被用来当做广州博物馆，吸引了不少游客。

　　秦宇坐出租直接到了镇海楼前，看着这层五楼建筑，内心颇有些感慨，镇海楼的真实隐秘又有多少广州人了解过呢。

　　当秦宇的目光落在五层楼上时，发现，那里有一人在朝着自己这面招手，秦宇凝目看去，正是林秋生林会长。

　　林会长站砸镇海楼的五层，他的身旁还有几道身影，不过由于大部分都是背着秦宇的，所以秦宇没法认出都是些什么人。

　　秦宇踏步就朝着镇海楼走去，进入第一层的时候，有一位黑衣男子突然伸手拦住了他，问道：“是秦宇秦先生吧。”

　　“嗯，我是。”秦宇眯着眼看了这黑衣男子一点，点头答道。

　　“林会长已经在上面等你了，请跟我来。”黑衣男子听到秦宇承认，眼中闪过一道亮光，手指一边，引着秦宇朝楼梯口处走去。

　　秦宇跟在黑衣男子的身后，眼神之中闪过思索的神色，从他这个角度可以看到，在这镇海楼的一层除了这位黑衣男子外，另外还有几位黑衣男子，各自占据一个方位，这几个人的站位很有特点，两个人刚好可以堵住要上楼梯的游客，而另外两位则可以无死角的监视住走进门槛内的游客。

　　秦宇心里明白，这几位黑衣男子绝对和林会长没有关系，林会长只是玄学会的会长，这几位黑衣男子，给秦宇感觉和莫家的那些保镖很像，都是特种兵退伍的，所以，秦宇肯定，这镇海楼的五楼上面，肯定是有着一位大人物。


第437章 叶老

　　镇海楼五楼，秦宇甫一踏上去，就看见林会长笑吟吟的朝他走来，开口道：“秦宇，这才多长时间没见到，已经是四品相师境界了，你这已经是打破了玄学界境界晋升最快的记录了，要是被玄学界的人知道，我估计得引起整个玄学界的轰动。”

　　“林会长不要开玩笑了，我这也是机缘巧合，算不得什么。”秦宇谦虚地说道。

　　“秦宇，你这就不懂了，这一命二运三风水，运气还要在风水之上，本身也是实力的象征。”看到秦宇还想开口辩解，林秋生一挥手，打断道：

　　“好了，你就不要谦虚了，老萧没说错你，太圆滑了，年轻人就该有年轻人的朝气嘛，这个年纪晋升到四品相师的境界，就算再狂妄那也没有人敢议论，你有狂妄的本钱。”

　　林秋生的话说的秦宇是苦笑不已，而在秦宇和林秋生说话的时候，两位黑衣男子却是走了过来，目光盯着秦宇手上的公文包，其中一位冷冷开口说道：

　　“秦先生，不好意思，我们要检查一下你这公文包里的东西。”

　　“检查我公文包。”秦宇愕然，随即脸色就有些冷了下来，而恰巧此时小九在公文包内翻了个身躯，换了一个更舒适的睡姿。

　　“秦先生，请把你的公文包给我们检查一下。”

　　两位黑衣男子看到这一幕，又朝前走了一步，隐隐将秦宇置身在了两人的攻击范围内，只要一有不对劲的情况，就可以给予秦宇致命的一击。

　　“我不管你们是什么人，但是我的公文包没必要给你们检查，要是不欢迎我，那我告辞便是。”

　　感觉到这两位黑衣男子的气息锁住了自己，秦宇也是寒起了脸，右脚的脚尖微微的踮起，四品相师的他，已经不是随便任人揉捏的了。

　　“秦宇，别冲动。”林秋生也是四品相师的境界，他自然可以感觉的到秦宇气场的变化，赶忙开口打圆场：“这两位也是为了叶先生的安全，你就谅解一下，让他们看一下公文包。”

　　“叶先生？”秦宇皱了一下眉，在广州，又是姓叶的，只有是那一家族了。但是，那又怎样，秦宇看着黑衣男子，冷冷地说道：

　　“林会长，我是赴你的约，可和什么叶先生没关系，这里要是被那叶先生给占了，那咱们换个地方再谈便是了，或者有什么事情改日再谈也可以的。”

　　秦宇这话让林秋生脸上的笑容僵住了，也不知道该说什么好了，秦宇给了林秋生一个抱歉的眼神，转身就要朝着楼梯口走去。

　　“哦，你们这是不让我走了。”秦宇眯着眼睛看着挡在楼梯口的两位黑衣男子，眼神之中闪过一道寒色，右脚抬起，正要踏下去，身后，突然传来一道苍老的声音：

　　“年轻人留步。”

　　秦宇听到这声音，心里轻叹了一口气，其实，在他心里多希望那两位黑衣男子出手，或者直接让他离去，甚至，他脸上的生气表情，有一半是装出来的，但是这道声音一传来，秦宇就明白，他现在离不开了。

　　秦宇回转过头，一位满头沧桑白发的老者正笑吟吟的看向他，老者坐在轮椅之上，由一位中年妇女给推着，正朝着他缓缓驶过来。

　　老者面容很富态，虽然脸上已经有着许多老人斑，但丝毫没有一般老人的骨瘦面相，眼睛也很是清澈，丝毫没有浑浊之感。

　　“刚刚是我的人得罪秦先生了，我代替他们给秦先生你道歉。”

　　老人双手撑在扶椅上，就要站起来，林秋生看到这一幕赶忙去搀扶老者，而秦宇心里则是翻了个白眼，他清楚，如果真让眼前这位老人给他道歉，那么他以后就别想在广州，甚至广东省内混了，就是自己未来老丈人都无法罩住自己。

　　“叶老您折煞晚辈了，我这是不知道是您在这，这误会真是闹大了。”秦宇赶忙上前一步，搀扶住叶老的手，压低姿态，说道。

　　“秦先生认识我？”叶老就这么站在轮椅上，任由秦宇搀扶着他的一只手，问道。

　　“叶老的样貌依稀有几分年轻时候的影子，而恰好我曾经在网上看到过叶老年轻时的照片。”秦宇答道。

　　其实，从林秋生说到叶先生，他就已经想到是哪个叶家了，只是没有想到竟然是叶老本人，这位可是正宗红二代领袖人物，在官场上的职位可能没有孟瑶的爷爷和莫咏欣的爷爷那么高，但是论影响力却是还要更胜一筹。

　　“秦先生有些言不由衷，你这是故意不想见到老头子我吧。”叶老睿智的眼神就像能看到秦宇心里所想的东西，这让秦宇背后都冒出了一丝冷汗，这些老一辈的大人物，都没有一个是好糊弄的。

　　“叶老您说笑了。”秦宇只能诎诎的笑了笑，来掩饰心里的想法被叶老看透后的尴尬。

　　“陪我看看这镇海楼的风景。”

　　叶老没有再纠结这个问题，反而是拉起秦宇的手，朝着栏杆处走去，手指着栏杆外的风景，问道：“你看这风景如何？”

　　秦宇眯着眼睛看向镇海楼外的广州秀丽风景，站在这里，可以将整个广州的全景收入眼帘，直望到珠江，只是太多高楼大厦林立，让得珠江只能露出一截，但是这丝毫不阻碍秦宇的欣赏。

　　北江、西江、东江，三条河流又汇合成珠江水，环抱广州，最后又流入南海，从秦宇现在所处的位置可以看的清清楚楚，三水汇聚，一水出海，这在风水之中便是上佳的格局：四水聚明堂。

　　在风水学中，有这么一句话：龙乘风而散，界水而止，江水汇合处，是龙气旺盛之地。可以说，单论江流形成的格局，广州是国内最好的一座城市，钟灵独秀。

　　而且，广州不止是有四水，从秦宇这里看，可以看到广州背山朝海，北部白云山，从九连山脉绵延而成型，绵延千里，正是龙脉化煞，成就福地。

　　而越秀山又如同星峰一般，直接插在白云山的中轴线上，联合另外七座山峰，形成了九龙入州的风水格局。

　　如果再加上这四水聚堂的风水格局，那么，广州的整体风水格局就是九龙入州，四水归堂的风水格局，这样的风水格局堪称世上少有。

　　“九龙入州，四水归堂，无数风水师都感叹广州的得天独厚，钟灵秀气，秦先生，你有没有不同的看法。”

　　“叶老见笑了，广州的风水格局是历代多位前辈大师都看过的，九龙入州，四水归堂，这是公认的，晚辈也是赞同的。”秦宇听到叶老如此问，心里咯噔了一下，随即答道。

　　“好一个历代公认。”叶老却是突然放声大笑起来，只是这笑声之中却是有着一丝悲呛，他伸出枯瘦的手，指着山下的广州景貌，朗声道：

　　“谁都知道，九龙入州，四水归堂，这是龙气聚集之地，必出天子，可自从这风水格局形成以来，我广州数千年来，可曾出过天子？唯一的中山先生，也只能算是伪天子，而这，就是你们风水师说的万中无一的风水格局，你能告诉我，这是为什么吗？”

　　叶老的问题，秦宇没法回答，一旁的林秋生也是面有暗色，他也是广州人，对于广州的风水格局他比秦宇更清楚，只是有些事情，无法从他的嘴里说出来。

　　叶老的问话没有得到身边两位风水师的答案，不过叶老似乎也预料到了这个结果，脸上没有丝毫的不满，将手缓缓伸回、放下，神情有些疲惫，秦宇和林秋生两人见状，赶忙搀扶的叶老重新坐回到轮椅上。

　　“哎，都说广州风水好，风水好，可正是这好风水，却害苦了我广州的人民。”叶老坐回轮椅悠悠长叹，道：

　　“公元前221年，秦始皇统一六国，然当时有一位星相师向秦始皇报告说，南方有王气出现，恐怕会出新王，秦始皇知道后，害怕新王出现夺了江山，便派人凿了北山之岗，破坏王气，这是我广州历史上有记载以来，风水上第一次遭受的破坏。”

　　叶老的声音很平稳，就像讲述故事一般，但一旁的秦宇却是听的颇有些不是滋味，关于广州的历代风水，他也研究过，所以，他知道叶老接下来会继续说什么。

　　“到了明朝，明太祖朱元璋与铁冠道人共游南京钟山，那铁冠道人看到广东海面笼罩着一股‘王气’，疑是有新天子要出世，必须要镇压住广州的风水龙脉，不然等王气成型，必然要出大患。”

　　“朱元璋此人最信风水，听了铁冠道人的话，急忙下诏，命令镇守广州的永嘉侯朱亮祖在越秀山上，建造了这栋镇海楼，明着是镇海，可实际上却是镇压住我广州的龙脉。”

　　说到这里，叶老的面色变得铁青，抬头看向那顶楼门匾两边悬挂的一副对联，轻哼了一声：“千万劫，危楼尚存，问谁摘斗摩霄，目空今古；五百年，故侯安在，使我倚栏看剑，泪洒英雄！”

　　“这些文人书生不明白朱亮祖建造镇海楼的真意，反而还吟诗作对来缅怀他，当真是迂腐无知！”


第438章 千年镇压

　　明朝崇祯十年，朝廷派广州布政使姜一洪修葺镇海楼。

　　顺治八年，平南王尚可喜先后对镇海楼重修了三次。

　　顺治十八年，李栖凤任两广总督期间，又大修镇海楼。

　　康熙二十四年，朝廷斥资千万，大修镇海楼。当时镇海楼高计七丈五尺，广计九丈五尺，袤计五丈七尺。

　　叶老如数家珍，将历朝历代休憩镇海楼的时间全部给念了出来，神情有着愤怒，道：“普通百姓不懂，以为这朝廷休憩镇海楼是为了祈祷他们风调雨顺，却哪里知道，这根本就是为了压制住广州的风水龙气，永远受到镇压。”

　　听到叶老说到这里，秦宇也是心有戚戚焉，关于广州的风水格局，秦宇也了解过，尤其是这镇海楼，说实话，对于这镇海楼建造的最初原因，秦宇也暗地里研究调查后，最后得出的结论，就是，这镇海楼实际上就是历朝历代用来镇压广州龙气的。

　　镇海楼在越秀山上面，越秀山又是广州的星峰，在九山之间的中轴线上，可以说镇压住了越秀山的这条龙脉，就等于是压制住了整个广州的龙脉，九龙不得抬头，又如何进入四水汇聚之处的明堂，归入南海。

　　历史上，广州也确实是从来没有出过天子，国父孙中山先生，也只能算是伪天子，这就是龙气被锁，王气不能成型的后果，广州只能出王侯一类的，但是想要出帝，不可能。

　　“秦先生，我想问你一句，为何我广州有龙脉却要被压制？历朝历代，不惜一切代价要镇压我广州龙脉，难道我广州人民却只能空有世属罕见的风水格局，却无福去享受吗？对于我广州人民来说，这样是否真的公平？”

　　叶老的一连三个质问，让秦宇无言以对，只能说广州的风水格局不容于帝王，广州风水不被镇压，那些帝皇寝食难安。

　　“叶老，其实这样也好，你看现在广州也成为了国内的一线大城市，人杰地灵，高楼大厦林立，生产总值也是国内前列，论人均工资水平更是国内前几。”秦宇只能这样出口劝道。

　　只是他这话一出口，却遭到了叶老的一声冷哼，叶老深深的看了秦宇一眼，沉声道：“秦先生是真没看出来，还是不敢说呢？”

　　“晚辈是真的不知道。”秦宇知道，他最不想谈论的一个话题来了，先前的所有话题都是前面的朝代的事情，倒是无所谓，可他就怕叶老提到当朝。

　　“我知道你不敢说，不过今天这镇海楼上就我们三人，你不敢说，那就让小林来说吧。”叶老将目光看向林秋生，林秋生听到叶老这话，脸上却是露出了苦涩的笑容，但是相比秦宇，他却是无法拒绝叶老的要求，而且他也是广州人，对于当朝针对广州的风水格局的镇压也是让他愤怒，只是平日里只能压制在心里罢了。

　　林秋生的目光看向南方，那里，与广州相邻，同样有着一座高楼林立的城市：神州。

　　“当初成祖南下故意绕过广州，而选择了深圳作为了中国第一个经济特区，不只是因为深圳距离香港最近，更重要的是，深圳所在的位置，正好是广州龙脉的出海口口。”

　　“三十年的深圳神话，所有的人都在赞扬成祖的高明远见，可又有几个人知道，这是因为广州的龙气被攫取了，深圳崛起，那是吸收的广州龙脉之气。”

　　广州龙脉入海之入被深圳给牢牢锁住，水口关锁，这一风水界最常要的锁龙脉之法，龙脉无法入海，但是龙气却源源不断的流向了深圳，当初成祖的那个决定，就是已经准备牺牲我广州人民了。

　　林秋生越说越愤怒，这些话他以前从来没有对人吐露过，这些事情其实很多风水师都知道，但是没有人敢对外吐露，这涉及到了朝堂高庙上的那位，谁也不想给自己找麻烦。

　　但是今天有叶老在，林秋生相信，叶老不会把他的话对外传，所以他才决定把多年憋在心里的话给吐出来，而且，他也相信，秦宇也不会将他的话对外传，原因很简单，就是因为有叶老在。

　　陈家那位可是给成祖出的好主意，替成祖在地图上画一个圈，这个圈，将广州北包围在了里面，要利用广州四邻的几个城市来吸收走广州的龙气，不可谓手段不狠。

　　听到林秋生提到那陈家，秦宇第一反应就是那位陈老爷子，而且也只有可能是陈老爷子了，秦宇没有想到，这深圳崛起的背后竟然还会有陈老爷子的影子，这陈老爷子也确实是够狠啊。

　　秦宇的眼睛余光不自觉的扫了眼轮椅上的这位老人，当年成祖选择深圳，而不是广州作为特区，何尝不是为了防备他们叶家。

　　可以说，叶家的第一代花帅是一位传奇般的人物，甚至是官场无数人的典范，经历三朝，从未站错过队。

　　孙中山广州起义后，花帅便跟随孙中山，孙中山对花帅的评价是：年轻有为。

　　后来，太祖出来，花帅又拥护太祖，太祖对他的评价是：诸葛一生唯谨慎，吕怀大事不糊涂，这个评价至高足以可见花帅在太祖的心中地位了。

　　当时，周总理对花帅的评价是：疾风知劲草，板荡识忠臣。

　　而当年四人帮横行，花帅也是唯一一个敢和江青拍桌子的人，在太祖死后，国内动荡之际，力排众议，匡扶成祖上位，鼎力支持成祖。

　　而此后成祖对花帅的称呼也是“老兄”或者是“老帅”，对于他的评价是：中国历史重要转折关头，为人民立重功。

　　花帅的一生可以用一句话来概括：追随孙中山，拥护太祖，匡扶成祖，在党内威望至高除了成祖无人能比，甚至，在成祖初上台第一年，政局还要靠花帅来稳住的。

　　所以，为了感谢花帅和拉拢叶家，成祖几乎是将当时的整个广东分封给了叶家，广东就相当是成了叶家的独立王国。

　　这样的情况直到成祖稳定了政权，掌握了国家军队后才得到改变，不过当时叶家大势已成，而且成祖也没有理由对付叶家，毕竟叶家对国家有恩，且也没有做出出格之事，所以只能想出了这么一个风水制约之策。

　　那就是以深圳来挟制住广州的龙脉，将龙脉锁在关口，无法出海，另外又暗中建造了一些建筑来彻底镇压住广州龙脉，所以，叶家自花帅以后，虽然在朝堂的实力一直不弱，党内的威望也很高，但是再也没有能有叶家人进入决策层。

　　秦宇看过眼前这位老人的简历，在中央大力倡导“干部年轻化”的政策下，仍然是六十多岁才卸任广东省主要领导人的职位，并且连续三届单选政协副主席，排名第一，这足以看出，中央对叶家的忌讳。

　　甚至，秦宇曾经想过这么一个问题，如果没有叶家，当初成祖会不会把广州也勾选进特区，将试点范围扩大，广州龙脉被镇压，很大的程度上也是因为叶家的缘故吧。

　　不过，当着这位老人的面，秦宇自然不会开口提这茬，如果说成祖让深圳崛起，而牺牲广州的利益还可以在小范围内议论，那么关于成祖防备叶家这件事情，只能是各自心里有数就可以了，不能宣之以口。

　　秦宇脑子里开始疯狂的运转，这叶老找自己来，谈论的却是广州龙脉被镇压被锁的事情，到底意图是什么？

　　秦宇不认为，以自己四品相师的境界修为，可以让叶老关注到自己，六品相师很罕见，但是五品相师国内还是有不少的，自己一个四品相师也就是在年轻一辈中出点风头罢了，入不得这些巨头的眼。

　　“秦先生，你不是在想，我为什么会让小林约你到这镇海楼，来跟你谈论广州龙脉之事。”叶老目光如炬，可以说，秦宇心里想什么，根本就没法瞒过他的眼睛。

　　“不瞒叶老，晚辈确实是有这样的疑惑。”秦宇如实答道。

　　“秦先生，我知道你们风水师要从四品境界踏入五品境界，需要有一栋拿得出手的风水建筑，你看这广州大地，可有这么一块风水宝地供你施展所学之才，继而扬名立万，踏入风水大师行列。”

　　“晚辈不明白叶老的意思？”秦宇皱眉，这叶老似乎是在像他抛出一个橄榄枝，可叶老的目的到底是什么，他还是没能看出，自然是不敢随便接话。

　　“既然这样，那我就明说了吧。”叶老目光炯炯的盯着秦宇，一字一顿地说道：“我希望秦先生你能出手解了这广州龙脉被镇的风水格局，还广州一个真正的九龙入州，四水归堂的风水格局。”

　　“这……”

　　饶是秦宇心里已经做好了万般种猜想的可能，也还是被叶老的话给震惊了，脸上的神情一变再变，良久，表情才恢复正常，嘴角露出一抹苦笑之色，无奈地说道：“叶老，你这也看得起我了，以我四品相师的水平，怎么可能破的了这龙脉被锁之风水格局。”


第439章 隐藏的原由

　　叶老的话让秦宇急忙摆手拒绝，开什么玩笑，让他去解锁广州的龙脉被锁之局，这不是和当朝对着干吗，而且，以他现在四品相师的境界也根本不可能完成，就算真有这个想法，也是心有余而力不足。

　　“叶老，这个晚辈是真的无能为力。”

　　叶老的眸光看向秦宇，神情有些萧索，指着栏杆外的河山，问道：“你们风水师不是讲究造福百姓吗，而且这解广州风水格局，对于你们本身也是有着莫大的功德吧。”

　　叶老的话让秦宇和林秋生两人无言以对，风水师也是人，也有家人亲戚，只要在尘世有羁绊，就必须要遵守尘世的规矩。

　　这广州的风水格局不是天灾，而是人祸，是历朝帝王所为，哪位风水师敢破掉，更何况也没有几位有这样的本事。

　　“仰观宇宙之大，俯察品类之盛，所以游目聘怀，足以极视听之……”叶老望着广州全貌，讥讽道：“世人都道广州风水好，九龙入州，四水归堂，可广州子民又怎么知道他们心中的风水宝地根本就是一摊死水，历朝历代都被人给锁死了，反而成全了四邻。”

　　“你们叶家也不赖嘛！”

　　听到叶老的这话，秦宇心里却是腹诽了一句，东莞成为性都，这其中何尝没有叶家的影子，广州周边四个城市，虽然抢占了广州的龙气，但是认发展程度根本没法和广州相提并论，只有深圳，因为不在叶家的控制范围下，飞快的发展，隐隐有赶超广州的趋势。

　　“秦先生，你是不是认为我想要解开这广州龙脉，是为了我叶家。”

　　叶老突然一转语气，睿智的目光看向秦宇，就好像一把利刃，此时，秦宇才真正感觉到叶老气场的强大，这才是一个庞大家族掌权者所拥有的气场，以他四品相师的境界，还是感到呼吸有些苦难。

　　“哼唧！”

　　小九不满的哼声从公文包内传出来，小家伙也感觉到了叶老散发出来的强烈气场，这让睡觉睡的正香的小家伙颇为不满，从公文包内钻出了小脑袋，灵动的大眼睛盯着叶老，不满的冲着叶老低吼了几声。

　　“咦，秦先生竟然还喜欢养猫？这小猫倒是可爱，只是叫声有些奇怪。”

　　叶老看到冲他张牙咧嘴的小九，脸上露出笑容，秦宇跟着干笑了两声，将小九给按回公文包。

　　“哼……哼唧！”

　　不过，出乎秦宇意料的是，小九等他的手拿来后，却是猛地从公文包内窜出来，然后朝着亭顶上窜去，一溜烟到到了最顶上的琉璃瓦上去。

　　“小九，上面危险，快下来。”秦宇赶忙冲着头顶上方喊道。

　　“哼唧！”

　　小九欢快的声音从秦宇头顶上方传来，然后秦宇透着琉璃瓦，可以隐约的看到小九趴在了琉璃瓦上，竟然躺在那里闭目休憩了。

　　“叶先生的这只宠物果然是与众不同。”

　　叶老若有深意的看了秦宇一眼，制止了一旁想要上前的黑衣男子，这些黑衣男子是怕小九会突然抓伤叶老，准备驱赶走小九。

　　“小家伙有些调皮。”秦宇只得尴尬的笑了笑，他知道，小九这一躺，肯定是没一段时间不会下来了，索性也就由他去了，反正小家伙皮粗肉糙的，也经摔，不会有出什么大事。

　　不过，因为小九的这一打岔，把叶老的话给打断了，叶老也突然失去了谈性，有些索然，说道：“秦先生，我希望你可以认真考虑下我的请求，你在京城的事情我也知道，说实话，陈家败在你手上，我得到消息的那天晚上，足足畅饮了三大杯，当日就想见见你这位少年英杰。”

　　叶老的语气充满了畅快，直言不讳地说道：“秦先生，当日那陈剑峰死于和你决斗上面，成祖的那些势力想要向你动手，除了孟家和莫家出来挺你，我叶家也对外放过话，生死斗，生死自安天命，如果谁敢朝你下黑手，就是和我叶家过不去。”

　　“当然，我告诉你这个，不是要像你索取回报，甚至反而要感谢你，替我叶家，替广州民众出了这一口气。”

　　“我也是被陈家所逼迫，为了自保而已。”

　　秦宇自然知道，京城有不少大家族恨自己，那些大家族受过陈老爷子的恩惠，眼下陈家被自己搞的彻底衰败，这些大家族却不能采取行动进行报复，难免会给人留下知恩不报的小人形象，所以，对于造成这一切的自己，自然是充满了愤怒。

　　“陈家是一代不如一代，陈家那位纨绔的所作所为，就连我也有所耳闻，实话说，哪怕没有秦先生，等陈家那纨绔做的再过分一点，我叶家也会出手。”

　　叶老的声音很冷，带着一股杀气，对于陈家，他是恨之入骨，如果没有陈家那位给成祖献策，深圳又如何会崛起，广州又怎么会被牺牲。

　　关于陈家和叶家的恩怨，秦宇不好插嘴，他虽然对于陈剑峰还有陈豪没有好感，但是对于陈老爷子却是没有什么坏印象。

　　谁家不出几个败家子，陈豪的事情和陈老爷子无关，毕竟陈老爷子那时已经是入土了，而至于陈老爷子给成祖建议，让深圳崛起，锁住广州龙脉入海的关口，秦宇倒是，没有多大的反感。

　　叶老可能会怨恨陈老爷子，但站在成祖，站在中央的位置上，锁广州龙脉是当时最合适的一个方案，以花帅当年的威望，如果不对叶家进行制衡，只怕广东就要成为独立王国，这绝对是中央所不允许的。

　　所以，站在中央和陈老爷子的立场上，他并没有做错，而站在叶家的角度来书，叶老会怨恨陈家也是正常。

　　只能说，所站的角度不同，看待问题的方向就不同，但是，不管中央还是叶家，都不能否认的一点，那就是，广州的百姓跟着受了罪，受到了连累。

　　“好了，我有些累了，小林，你把我的想法和秦先生说说吧，这人老了，到了高处，吹了一点风，就有些难受了。”

　　叶老头靠在轮椅上，朝着秦宇轻点了一下头后，便闭上了眼睛，身后的那位中年妇女见状，推动轮椅朝着楼梯口放下走去，而在楼梯口已经有一位黑衣男子躬下身子，准备背叶老下楼梯。

　　“叶老慢走。”秦宇和林秋生两人看着叶老消失在楼梯拐角，秦宇收回视线，目光看向林秋生，埋怨道：“林会长，你这做的有些不厚道啊。”

　　“哎，秦宇啊，我也是没办法，来，咱们坐下来慢慢说。”

　　在这顶楼上倒是有一张木桌，是叶老的人弄上来的，林秋生招呼秦宇在木桌边上的凳子上坐下，看到秦宇脸上表情有些不满，林秋生苦笑了一声，叹口气说道：

　　“秦宇，你肯定怪我约你和叶老见面，我知道，你不想和叶家拉上关系，其实，我也不想。”

　　林秋生看到秦宇又要追问，抬手做了一个稍等片刻的动作，继续说道：“实话说，对于叶家这样的土皇帝，除了那些喜欢权势财富的风水师会赶着上巴结，其他风水师都是有多远离多远的，历史上可是已经有很多次告诫了。”

　　听到了林秋生的这话，秦宇倒是点了点头，表示认可，在历史上，任何一个土皇帝，隔疆封地的王侯，都没能有什么好的下场。

　　秦宇心里明白，中央容忍了叶家在广东这么多年的暗地里的统治，但是绝对不会允许这种情况继续下去，广东是中国的，而不是某个家族的。

　　所以，叶家一定会遭受到中央的打压，直到中央重新掌控住广东，而叶家自然不甘心就这么拱手交出经营了多年的地盘，两者之间的较量，可以倾轧掉许多人。

　　“其实，有些事情你我都知道，广东重归中央的掌控是大势所趋，谁都不能阻止，这一届的孟书记我了解过他的背景，是正宗的红三代，到广东担任省委书记，恐怕也是带着中央的使命来的。”

　　林秋生说到这，看了秦宇一眼，这让秦宇心里咯噔一下，莫非林秋生知道了自己和孟家的关系？

　　不过叶老都能知道自己和陈家的恩怨，那么知道自己和孟家的关系也就不难，只要顺藤摸瓜，一调查便可以调查出来的事情。

　　秦宇以为应该是叶老告诉了林会长，不过林会长接下来的一句话，却让秦宇明白，原来林会长不知道自己和孟书记的关系。

　　“秦宇你不知道这孟书记的来头吧，他父亲是那位退休的领导：孟望天。所以他也算是正宗的红三代了。”

　　林会长跟自己解释这个，秦宇就明白，林会长是不知道自己和孟书记的关系，不然不会这么说的。

　　“关于今天的这件事情从头到尾的经过，我都一丝不漏的告诉你吧。”

　　林秋生顿了一下，组织了一会语言，开始把整个事情都经过都给说了出来。

　　原来，林秋生在一个礼拜前接到叶家人的电话，当然不会是叶老的电话，不过却是叶老的儿子打过来的，电话里告诉林秋生，他父亲要见自己一面。


第440章 两百亿

　　身为广州本地人，林秋生怎么会不知道广东叶家，当天便前往叶家，见到了叶老爷子。

　　不过，让林秋生意外的是，他见到叶老爷子的时候，叶老爷子的手上拿着一个人的资料，看到他到来，叶老爷子将手上的资料放在茶几上，林秋生偷摸了一眼，才发现这资料上的人竟然是秦宇。

　　叶老接下来和他对话，更让他心头的疑惑更甚，竟然一直问的是有关秦宇的讯息，关于秦宇的相师境界，还有性格，总之，就是想要了解有关秦宇的一切。

　　说到这里，林秋生有些不好意思的看了秦宇一眼，看到林秋生的这个表情，秦宇心里腹诽，林秋生肯定是把他所知道的所有关于自己的讯息都告诉了叶老。

　　等林秋生把他所知道的关于秦宇的讯息都说了出来后，叶老接着又问了秦宇的性格怎样，最后抛出了一个重磅消息给林秋生。

　　秦宇在一个月前，与京城陈家斗法，胜过了陈剑峰，并且晋升为四品相师。

　　知道这个消息的林秋生足足愣住了有一分多钟，他可是知道的，在交流会举行的时候，秦宇才只是二品相师，短短半年不到的时间进入四品，这要是在玄学界宣传出去，绝对会引起震动，半年时间连续突破两品，而且还不是最低等级的一品和二品，这是玄学界一千多年来都未曾有过的奇迹。

　　林秋生震惊过后，开始思考叶老找自己来了解秦宇的讯息是为了何事，不过，没等他猜测错原因，叶老就开口告诉了他答案。

　　“让秦宇出手破掉广州的锁龙局。”这是叶老当时的原话。

　　叶老的这句话带给林秋生的震惊丝毫不亚于听到秦宇短短半年时间不到突破到四品相师来的震惊少。

　　广州的锁龙局，只要是五品风水相师都可以看得出来，而林秋生因为是广州玄学会的会长，所以，他虽然境界不够，但是知道的秘辛不比五品相师的少，从玄学会历代会长留下的资料中，也知道广州真正的风水格局。

　　也正是因为知道，所以，林秋生很明白，要破解到这么锁龙局有多么的难，除非能拆除掉某些历史建筑，但那根本就是不可能的，而且当局也是不会允许的。

　　至少，林秋生自己就不行，在他知道广州真正的风水格局是锁龙局后，实际上他就暗中研究过如果要破解，该怎么去破解，可无论他怎么去摆弄，到最后都发现，根本就是无用，广州的锁龙局，如果不动那几栋建筑，就是一个死结，丝毫没有办法破解。

　　当然，林秋生也知道，这肯定也是有自己境界不够的原因在那，但实际上，真要破解这锁龙局，以历朝历代广州出的风水大师们数量来说，绝对是有人可以做到的，可为何这么多年来，却始终没有人去破，说白了，最主要的阻力还是来自于庙堂。

　　广州锁龙局要破解，根不在广州，而是在于京城，京城那边不松口，那些风水大师就不会自找麻烦，所以，锁龙局的格局只能一直保持下去。

　　林秋生没有想到叶老会存在这样的想法，让秦宇来破解掉锁龙局，虽然他被秦宇能在半年时间内突破到四品相师所表现出来的天资给震惊，但是这不代表秦宇就有能力破解锁龙局了，更何况这种明显会遭来上面镇压的事情，秦宇又怎么会犯傻去做。

　　林秋生想不通叶老的用意何在，不过叶老接下来的话，却又让他更加的震惊，叶老说，只要秦宇能同意出手破解锁龙局，他可以拿出两百亿人民币给秦宇，用作破局的风水费用。

　　两百亿，林秋生明白叶老的意思，这等于是送钱助秦宇突破到五品相师的境界，从四品踏入五品必须要有主建一栋风水建筑，可以泽福一方，比如当年建筑广州塔的那位，就是凭着广州塔，一举踏入五品相师，还有现在魔都正在建造的那栋高楼，那也是一位四品相师的手笔，只要大楼建成，踏入五品指日可待。

　　但是，这需要有强大的人脉关系和财团的支持，像这样的大型项目建设，一般开发商们都会去找五品相师去规划，而不会选择四品相师，所以，只有很少的四品相师能有这样的机会。

　　而如果叶老肯赞助秦宇两百亿，有这两百亿，再加上秦宇的天资，林秋生相信：秦宇三年内必定可以踏入五品相师的境界。而那时，秦宇还未满三十岁，可以说，一旦秦宇踏入五品相师，那就是玄学界的一个传说，必将名流玄学界青史。

　　“两百亿！”

　　秦宇也是被叶老的这个大手笔给镇住了，这所谓的风水费用，实际上就是送给他了，两百亿是一个什么概念，国内的那些所谓大富豪们，大公司的董事长、CEO，实际资产也没有这么多，除了没有那些人那样有名气，可以说，光按资产，秦宇可以完爆财富榜上的十分之九的富豪。当然，那些隐形富豪没有计算在内。

　　“秦宇，叶老很看重你啊。”林秋生看向秦宇的目光有着一丝羡慕，半年前，秦宇在他眼里只是一个有天分、值得培养的小辈，可现在，秦宇一跃和他到了同境界，甚至很有可能比他早一步踏入五品相师的境界。

　　“林会长，这叶老再看重我，可也要我有能力拿到这钱啊。”秦宇翻了一个白眼，他还没有想过要和和中央作对呢，哪怕叶老给的蛋糕再大，他也不会动心。

　　而且，这叶老想要破掉广州锁龙局，要是没有自己的私心，秦宇是一点不信的，所以，这事情他还是决定不插手，有些钱拿着烫手啊。

　　“恩，我明白你的想法，既然你不愿意的话，那就算了，叶老说过，他这个条件一直给你留着，只要你愿意，可以随时联系他，这是叶老的私人号码。”

　　林秋生从怀里掏出一张纸条，上面只有一个手机号码，连名字都没有，秦宇接过纸条，放入口袋，说道：“我知道了，那林会长要是没有其他事情，我就先告辞了。”

　　“另外还有一件事情要通知秦宇你一下。”林秋生继续说道：“咱们广州玄学会半个月后会和香港那边举行一场交流会，咱们会里会安排十位风水师去那边，既然秦宇你已经晋升到了四品，不如此次就由你带队吧，也让香港那边的同行看看咱们广州玄学会的水平。”

　　“关系不是很融洽？”秦宇听到林秋生的最后一句话，嘴角扬起一抹笑容，林会长虽然说的隐秘，但最后一句话中还是流露出了一丝怨气。

　　“那边一直看不起咱们这边，认为咱们大陆经过那十年岁月的伤害，已经没有什么厉害的风水师了，所以，总是以一副高高在上的眼光来看大陆过去的同行。”

　　林秋生提到香港那些同行，语气就有些愤怒，相比大陆，香港那边的风水氛围确实是要好很多，大陆这边，哪怕是风水风气较浓的广东省，也都只是处于半透明。

　　但是在香港那边，很多风水师傅的名气几乎是家喻户晓，甚至上镜的频繁程度比一些明星还要多，一位风水师在香港是很受人尊敬的。

　　“林会长，你这是又让我去拉仇恨啊。”秦宇白眼一翻，还以为有啥好事情呢，这样的事情还是给别人吧。

　　“秦宇，你听我说啊。”林会长看到秦宇拒绝，急了，急忙解释道：“这香港和咱们广州的同行之间的交流是一次难得的成名机会，要知道咱们华人遍布世界各地，但这些华人们对国内的了解不多，但是对香港很熟悉，如果你能参加这次交流会，并且崭露头角，那么不久的将来，你的名气就会传遍整个华人圈，这对于你在风水一行提高影响力是很有帮助的。”

　　“林会长，我这下个礼拜就要去一趟新疆了，也不知道能不能赶的回来，所以，可能时间上没法调整，林会长你还是另外挑选其他人带队吧。”

　　秦宇对于这什么交流会没多大的兴趣，如果林秋生没有告诉他香港和内地风水同行之间的不对付，也许他还会有想法去参加。

　　但是，一听到林秋生这么说，他就一点想法都没有了，至于影响力，他又不想弄的人尽皆知，这闷声发大财才是最好的。

　　林秋生还想开口劝，但是秦宇不给他机会了，秦宇站起身，冲着上方琉璃瓦上的小九喊道：“小九，下来，咱们该离开了。”

　　“嗖！”

　　秦宇话音刚落，一道白色的身影就如同闪电一样，一下子从上方窜到了秦宇的肩膀之上，小九四爪稳稳的按在秦宇的肩膀之上，“哼唧”了两声，刚刚在琉璃瓦上呆了这么一会，让小家伙的心情很欢快。

　　“好了，进那里面去。”秦宇将公文包拿起，把一脸嫌弃状的小九给拎起放了进去，指望着小九自己进去，根本是不可能了。

　　“林会长，那我就先走了，至于参加香港交流会的人选，你在另外挑选合适的人吧。”

　　说完这话，秦宇也不等林秋生的反应，直接提着公文包匆匆的下楼梯去了。


第441章 原来如此

　　离开了镇海楼的秦宇，拦了一辆出租车，给司机报了某个正在对外出售的小区地址后，便开始思考起在镇海楼发生的事情。

　　秦宇心里有着和林秋生一样的疑惑，那就是，叶老为何会这么看重自己，以叶家的势力，想要寻找到五品相师并不难，看叶老的态势，明显是只愿意让自己出手去破解锁龙局，甚至为此愿意付出两百亿当作风水费用。

　　秦宇一直信奉一点，天上不会免费掉馅饼，叶老舍得如此付出，那么自己身上必然有叶老看重的地方，而且，这一点，肯定是其他风水师所不具备的。

　　秦宇最先想到是的是诸葛内经，这是自己最大的依靠，但秦宇清楚，这世上，除了卧龙先生和自己，没有人知道诸葛内经的事情，叶老自然也不会知道。

　　除去了诸葛内经，自己还有追影、寻龙盘、以及那十方印，但这些，叶老同样也不会知道。

　　思来想去，秦宇也不明白，自己身上到底有哪一点被叶老给看上了，直到出租车上传来的一则新闻广播，让秦宇醍醐灌顶，猛然明白过来。

　　“今天，我省省委书记孟丰参观考察了德宇化工企业，检查并指导了全市化工企业的生产安全……”

　　“原来叶老看上的是自己背后孟家，甚至还有可能还有莫家！”

　　秦宇的眼中闪过精光，这则广播提醒了他，在叶老眼里，自己和孟家还有莫家的关系良好，而孟家和莫家又是京城的两大世家，可以说，破解锁龙局，最大的压力就是来自京城。

　　如果这锁龙局由自己来出手破解，最起码的，孟家肯定是不会出来阻拦的，而莫家想来也不会，最多保持沉默，京城大家族就那么几家，秦宇相信，叶老肯定也另外可以说服一两家，这样一来，阻力减少了，还真有可能破了这封锁了广州千年的锁龙局。

　　想清楚了这一层的厉害关系，秦宇更加不可能答应叶老的请求了，这叶老分明就是想利用他，将孟家和莫家一起给拉入这趟浑水之中。

　　“还是将这件事情告诉一下自己未来老丈人吧。”

　　对于官场上这些老一辈，秦宇自认自己还是有些嫩，可能会漏掉什么重要的地方，所以，他决定把叶老找他的事情告诉自己的未来老丈人，让他去揣测叶老的全部用意。

　　孟丰正在由企业老总陪同的考察着一些安全设备，突然，感觉到怀里的手机响起，孟丰皱了下眉，这是自己的私人电话，能打这个电话的都是和自己有亲密关系的人。

　　孟丰有两个手机，另外一个手机是给那些下属看的，对外公布的，所以，私人电话突然响起，让孟丰和几位企业领导打了声招呼，一个人朝着一个角落走去。

　　“秦宇？有什么事情吗？”

　　孟丰拿出手机，才发现是秦宇的电话号码，按下接通键后，疑惑的问道。

　　“孟伯父，我有一件事情要跟您说一下……”

　　秦宇在电话这头将叶老找他事情给孟丰简单的提了下，孟丰静声听着，直到秦宇全部说完后，他沉吟了半晌，才对秦宇说道：

　　“这件事情我知道了，秦宇，我现在问你一句话。”孟丰的态度有些严肃，这让电话另外一头的秦宇，神情一凛，自己这未来老丈人可别误会自己有啥想法。

　　“这广州锁龙局破掉，对于你是不是有很大的好处？”

　　孟丰在电话这头，等待着秦宇的回答，秦宇的答案，将会关系到他的选择和一些布局。

　　“这个，如果真能破掉锁龙局，算是一道功德吧。”秦宇没有想到自己这未来老丈人会这么问，因为有出租车师傅在，所以，他只能这么模糊的回答了一句，不过想来以自己未来老丈人的智慧，肯定是可以明白他话的含义。

　　“恩，那我知道了，这件事情你先不要急，待我考虑好我再给你回电话。”孟丰点头回答了一句，随即就挂掉了电话，那边还有不少人在等着他呢，不能一直把大群人晾在一旁。

　　“不要急？”秦宇看着被挂掉的手机，脸上有着迷惑，这“不要急”又是什么意思？是让自己拒绝叶老还是怎么的？

　　秦宇在心里腹诽了一句，这话也不说清楚，得，那自己就先这么拖着吧，先不管了。

　　其实，秦宇不知道的是，在他的这个电话后，孟丰缩短了一半的参观指导行程，匆匆结束后便回到省委常委楼。

　　孟丰坐在自己的办公室内，把自己笼罩在烟雾中，秦宇的这个电话，让他的心里萌生了一个想法。

　　从万庆林的事情中，孟丰看到了秦宇的掩藏价值，在某个方面，秦宇对于他、对于孟家，都可以带来巨大的帮助，秦宇的这种特殊本领，有时候会起到意想不到的作用。

　　所以，孟丰想要让秦宇走的更高点，至于锁龙局，孟丰对于中央的态度要比叶老都要清楚，对于中央来说，锁龙局主要是因为害怕叶家，害怕叶家在当年突然搞个独立，以叶家当时在广东的势力，这是很有可能的。

　　而且，最重要的是，广东的位置太性感了，台湾、香港、澳门，这三个地方离广东都不远，一个虎视眈眈的蒋家，要是突然叶家和蒋家合作，再背后加上某些外国势力的支持，又有香港和澳门遥相呼应，真要成为独立王国也不是不可能。

　　而这一点，正是成祖当年最担心的事情，所以，不得不防，深圳崛起，何尝没有这一层的目的在内。

　　不过到了现在，广东不可能再独立脱离开，哪怕是叶家也不行，所以，孟丰清楚，对于锁龙局，中央实际上已经不太在意了，他被中央任命为广东省省委书记，所以，知道中央的想法。

　　其实，如果叶老不是心存忌讳，直接和中央摊牌的话，就会知道中央的想法的，但正是因为身在局中，以叶老的睿智也没有能察觉到这一点，当局者迷这句话很形象的可以用在叶老身上。

　　既然叶家不知道中央的想法，又想通过秦宇得到孟家和莫家的支持，这其中要是操作的得当，有着很大的利益可图，孟丰的脑子开始飞快的运转起来，作为一个政客，政治利益是他的第一追求，而叶家是恰恰能给他送来政治利益的。

　　秦宇自然不会知道他的未来老丈人，已经开始算计起他和叶家了，此时的他，正在一栋刚开发结束的高档小区的售楼处门前。

　　这栋小区是秦宇昨天晚上在网上查看的，作为一位风水师，在选房的时候，肯定是要查看一下小区风水好坏的。

　　从网上看到小区的立体设计图，再对照广州市的地图，秦宇对于这一个新开发的小区产生了兴趣，小区坐落在了珠江边上，靠珠江边的一栋单元楼，每一间房子都差不多有一百七十多个平米，有着三米延伸出来的阳台，用来欣赏珠江夜景很是不错。

　　所谓风水，水的重要程度有时候还要在山之上，更何况，这栋小区不远处就是白云山，秦宇测量过，白云山和这珠江水刚好在这小区的位置处，形成一个风水交汇的节点，到时候他只要将房子稍加改造一下，也可以形成一个藏风聚水的风水阳地。

　　秦宇一个人走进售楼大厅，因为是刚开发的楼盘，而且还是处于一期出售中，所以，前来看房、选房的人不少，整个大厅熙熙囔囔的，好不热闹。

　　“哎，累死我了，都说了一上午了，这房也带去看了，结果，还是不买，真是气死老娘了。”

　　“依依姐，你这还好的了，我这一上午都带三家人去看过房了，嘴皮子都要磨破了，可还是没有成交一栋，交订金的都没。”

　　两位年轻靓丽的时尚女生在售楼大厅的办公室内互相抱怨着，其中稍微年小点的那位更是夸张的把高跟鞋给脱下来，揉捏着自己的小脚丫。

　　“小梅，你小心点，要是被那该死的老巫婆看到，又会让她找到借口训骂你。”颜依依提醒道。

　　“那个老巫婆，刚刚带一个客户去看房了。”小梅扬起头，笑着答道，随即，又想起了什么，嘟着嘴说道：“那老巫婆真可恶，那个客户是杨姐开始接待的，不过后来听到那客户是开公司的，老巫婆就从杨姐手中把这客户给抢走了。”

　　“依依姐，咱们主管是怎么想的，让老巫婆做领班，论售房业绩，依依姐你还有杨姐都不比她差啊。”

　　“但也没比她强到哪里去。”颜依依笑着答道。

　　“就算这样，主管也该咨询下我们的意见嘛，老巫婆就没有几个人喜欢她的。”小梅突然压低了声音，贼兮兮地说道：“我听公司人说，老巫婆之所以可以当上领班，是因为和咱们主管有一腿。”

　　“啪！”

　　“依依姐，你干嘛拍我啊？”小梅揉了揉脑袋，抬头盯着颜依依问道。

　　“我这是提醒你，有些事情不要随便对外传，就算听到什么传闻，也就听听罢了，这话要是落到老巫婆的耳朵里，她肯定会在以后的工作中整你。”

　　“怕什么，大不了就辞职不干了呗，我就不信本姑娘的聪明才智，还会找不到好工作。”

　　小梅赌气地说道，不过她说话的声音却是比先前又小了一个度，小姑娘心中对于这个工作还是挺在乎的，并不像她嘴上说的那么无所谓。


第442章 买房趣事（一）

　　“今天这么多客户，大家都要忙的要死，你们两个可好，坐在这里闲聊吹空调。”

　　办公室门外，走进来了一位穿着光鲜亮丽的女人，踏着一双12厘米的恨天高走了进来，女人看到小梅脱了鞋子坐在椅子上，眼睛一瞪，道：

　　“张小梅，你这上班的时候把鞋子都脱掉，成什么样子，你看看你这一个月成了几个单子，卖出去了几套房子，就你这副慵懒样，一辈子也卖不出去一套房。”

　　“刘敏，你够了，小梅只是陪客户看了房，脚有点酸，坐下来休息下，至于这么小题大做吗？”

　　颜依依看到小梅一张脸因为被骂气的通红，再看到刘敏双手环臂的嚣张模样，忍不住开口替小梅辩解道。

　　“哟，怎么，我们的皇牌销售员不服气了，想要替别人出头了。”刘敏鼻子里冷哼了一声，“我知道，我当上这个领班，你颜依依心里肯定不服气，但人就是要有自知自明，你要是觉得我骂的不对，那你倒是让张小梅给我卖一套房子出去啊，每个月拿着公司的工资，一套房子也卖不出去，根本就是一个寄生虫，这样的人，我一定会告诉主管，绝对不能让她继续留在公司吸公司的血。”

　　刘敏一阵冷嘲热讽、夹枪带棒，让得颜依依也是心里怒火上腾，刘敏根本就是冲着自己来的，小梅不过是受了无妄之灾罢了。

　　不过，就当颜依依要反驳的时候，办公室的门口，却传来了几声敲门声，一道年轻的男子声音从门口传来：

　　“请问，你们有人能带我去看房吗？”

　　颜依依和刘敏两人听到声音，同时停下争辩，看向门口，那里有一个青年男子站在那，男子的脸上挂着礼貌的笑容，正望向她们。

　　刘敏的目光从男子的头上到脚下都打量了一遍，最后，眼底闪过一丝鄙夷的神情，转身冲着颜依依道：“现在是你这位皇牌销售员发挥本领的时候喽，你不是想要帮张小梅说话吗，那你们就把这带这个客户去看房，让客户交定金签单去，要是你们两个能坐到，以后张小梅就是把脚翘在桌子上我也不说一句话。”

　　刘敏说完这话踏着恨天跟噔噔噔的走出了办公室，路过年轻男子身边时候，脸上露出一个职业笑容，柔声说道：“这位先生，我那两位同事一会会带你去看房。”

　　秦宇就感觉一阵香水味扑鼻而来，还没有回话，那刘敏已经是走远了，只能见到一个妖娆的背影。

　　秦宇无奈的摇了摇头，最后，将目光落在办公室内的两个女生身上，其实，刚刚三个女生的对话，他也听到了几句，明白，这里刚刚发生了不愉快的事情，自己似乎进来的不是时候。

　　“好了，小梅去接待客户吧。”颜依依拉起张小梅朝着秦宇走过来，不过说实话，对于眼前的这个男子，她不怎么看好，这年头，一个人来看房子的几乎都不怎么会买房，而且，颜依依一直从事的是高档小区房子的销售，接触的都是成功男士，这些人的穿着打扮很明显的可以分辨出来。

　　而眼前的这位年轻男子，穿的是一件普通的衬衫，下身一条休闲裤，脚上一双运动鞋，提着一个公文包，都是很普通的牌子，作为一位销售员，颜依依可以从客户的穿着打扮还有脸色神态，来分析出这位客户是不是真的有购买高档房子的能力。

　　很明显，眼前的这位，在颜依依的眼中，更像是一位刚出大学的青涩男生，颜依依不认为他会有购买高档房子的能力，而这，也是刘敏会这么果断的放下话刺激她的原因，在她和刘敏眼中，都不认为，眼前这位是真的来买房的。

　　不过，不管有没有能力购买的起房子，作为一个优秀的销售员，都会一视同仁的对待，颜依依自然也是如此。

　　“先生您好！”

　　颜依依走到秦宇的面前，秦宇看着这位靓丽青春的女孩儿，她穿着天蓝色的立领制服群，一头乌黑秀丽的长发，简单的扎成了一个马尾，用一条蓝红相间的彩色小丝巾系上，黑色的长筒丝袜和黑色的水晶凉鞋搭配在一起。即显示出工作中的干练，又平添了一份女人的俏皮和妩媚，扎起的头发清新整洁，又增添了一分亲切。

　　“你好，我想问下，你们这靠江边的那一排楼房，还有空余的吗？”

　　“靠江那边？”颜依依沉吟了一会，说道：“那几栋楼房只有十层以上还有几套空房待售。”

　　“十层以上？”秦宇听到这答案，倒是愣了下，以那楼盘的高度，十层以上是欣赏珠江夜景的最好高度，怎么反而会有空房呢？

　　“你先带我过去看看吧。”

　　颜依依听到秦宇的要求，好看的眉毛皱了一下，但那只是一瞬间，随即点头答应。

　　那栋楼盘所在的位置离的售楼处有些远，属于最靠里边了，秦宇、颜依依还有那张小梅三人出了售楼处，颜依依开口向秦宇问道：“请问秦先生您是驾车来的吗？”

　　“没有。”秦宇摇了摇头答道。

　　此话一出，颜依依的表情还好，就是愣了一下，而跟在两人身后的张小梅，小嘴就有些嘟起来了，在她眼中，眼前的男子根本看起来就不像能买得起房的，更像是借故搭讪的。

　　说实话，这样的男生也不是没有，借着买房的幌子来搭讪，不过这些男生最后都没有一个能成功的，在张小梅心中，依依姐这么年轻漂亮又能赚钱，这些男生根本就配不上依依姐。

　　“那秦先生要不做我的车去，咱们离那楼盘还有些距离。”颜依依心里也同样把秦宇当成了借机搭讪的男生了，她说这话是希望眼前这位可以知难而退。

　　“也好，这大太阳的，走路确实太难受。”

　　秦宇的这话一出，张梅和颜依依同时愣了一下，表情古怪的看着秦宇，在心里腹诽，这男生未免脸皮也太厚了点。

　　颜依依看了秦宇一眼，没有说什么，而是走到了门口广场停车的地方，秦宇看着颜依依上了一辆大众尚酷也是愣了一下，这位售房小姐这么有钱？

　　“依依姐可有本事了，每年卖出的房子光提成就一百多万了，不但自己买车，还买了房付了首付，一般的男生根本就配不上她。”

　　张小梅看到秦宇的惊讶目光，在一旁给解释，她这话也是故意说给秦宇听的，不要想着癞蛤蟆吃天鹅肉了。

　　秦宇终于听出了张小梅语气中隐藏的含义，不过他只是脸上露出了一丝笑容，丝毫没有理会张小梅的意思，看到颜依依已经将车倒了出来，直接走了过去，留下张小梅在后面一跺脚，最后也跟了上来。

　　秦宇直接打开了车后门做了进去，而张小梅则是坐在了副驾驶，颜依依看到张小梅鼓着脸，一副生闷气的样子，狐疑的通过后视镜看了秦宇一眼，却发现，对方靠在座椅上，舒服的闭眼休憩。

　　颜依依没有开口询问小梅怎么了，驾驶着车子开始朝着后面的小区楼盘而去，一路上秦宇饶有兴趣的打量着小区内的建筑，看设计图和实地观看还是有些区别的。

　　一路看过去，秦宇心里对小区的建筑比较满意，虽然和设计图比起来，还是有些偷工减料的，但整体来说还是没有多大的差距，最让秦宇满意的是小区的绿化很不错，虽然是刚竣工的小区楼盘，但是一些参天大树就已经移栽进来不少了。

　　前文讲过，风水之中，风有有情和无情之分，直风无情，曲风有情，而这些参天大树的存在，便是可以把无情之风，转化成有情之风。

　　用一个很浅显的，大家经常见到的现象来解释，我们经常可以看到在树荫下有一些人乘凉休憩，而同样的，在一条笔直的巷道内，就算没有阳光的照射，也很少会有人三五成群的聚在外面，原因就是在于这里。

　　笔直的巷道吹进来的是直风，直风无情，所以人们不自觉的会不愿意呆在那里，而大树因为千枝万叶的存在，自动的会将直风变成曲风，人们呆在大树下面，会觉得舒服、阴凉。

　　跟着颜依依到了要看的楼盘，下了车后，三人便进了楼宇的内的电梯，秦宇看了下，这小区的完全措施也不错。

　　从进小区出示通行证，到现在进了单元楼，秦宇又看颜依依刷了下卡，以及登电梯又再次刷卡，到这里就已经是经过了三次验证了，很是不错了。

　　“秦先生，因为这小区是高档小区，所以居住在这里的业主都是对小区完全比较在意的，一般的外来车子没有办理通行证是不能进入小区的，只能停在外面的临时停车场，而每栋单元楼的铁门需要出示业主身份卡，启动电梯也是同样需要，这业主身份卡需要去物业那里办理，一旦丢失需要立刻去挂失，不然小区发生盗窃事件，一律由未进行挂失的业主进行赔偿。”

　　虽然不觉得眼前这位男子能买得起这里的房子，但是，尽职的颜依依还是给秦宇介绍起了小区的进出规则。


第443章 买房趣事（二）

　　“恩，我明白了。”

　　秦宇点头表示理解，说话的期间电梯门也打开了，三人又踏进了电梯，颜依依按下了十二楼层的数字。

　　“秦先生，这栋单元楼有三室一厅的标准一百三十八平米的户型，也有一百七十八平米的精装户型房子，最后还有四百多平米的单层套房。”

　　“十二层里有标准户型和精装户型的，咱们上去看看。”

　　原本，如果是正常要买房的客户，颜依依会询问客户中意的楼层是哪一层，然后带客户去那一层看房，除非是那一层的房子卖光了。

　　但是这一回，颜依依却是丝毫没有询问秦宇，这说明，她也是想早早的看了房后就离开，到那时，这男生应该就不会还厚着脸皮继续装下去吧。

　　秦宇愣了一下，随即点了点头，表示没有意见，他知道眼前的这两位女孩对自己是有些偏见，不过，他没必要解释，他只是来看房的。

　　如果不满意，离开就罢了，她们怎么看他，那是她们的事情，而如果觉得满意的话，等到自己付款的时候，她们也就会知道了。

　　“秦先生，这就是138平米的标准毛胚房。”

　　秦宇打量着眼前的这间三室一厅两卫的标准毛胚房，各个房间都逛了下，最后来到了阳台处。

　　从阳台这个位置看下去，整个珠江尽在眼底，秦宇眯起了眼睛，在他的眼眸之中，眼前的珠江水面与一般人看到的要有所不同。

　　在秦宇的眼中，珠江的水面上有着一道道的水气飞腾，而同时，从山脉之处出来的风与这水气交合，形成一个个类似太极的漩涡。

　　“风水水起。”秦宇轻语了一句。

　　“秦先生，你说什么？”颜依依看到秦宇在那轻声嘀咕，疑惑的问道。

　　“没什么，这栋房子要价多少钱？”秦宇回转过头，笑着朝颜依依问道。

　　“这标准房，是六百七十八万，享有两个车位，还有免费前面三年的物业管理费。”

　　“六百七十八万……”秦宇估算了一下，这就相当一平米是六万多，这样的价格，在这个位置来说，还是可以的。

　　秦宇点了点头，又继续逛了一圈，接着对颜依依说道：“去看看那个精装房吧。”

　　秦宇这话一出，颜依依和张小梅脸上没有丝毫的喜色，如果是正常客户说要去看精装房，她们肯定是更高兴的，毕竟越贵的房子，这提成也就是越高。但是，在她们两人的心中，都没把秦宇当成是来买房的。

　　颜依依没有说话，沉默的走出房间，来到隔壁的精装房，打开了房门。

　　所谓精装房是已经装修好了的，秦宇看着这装修的富丽堂皇，充满了时尚气息的房子，心里还真是有些购买的冲动了，想必先前那一栋毛胚房，这一栋房子，无论是面积还是装修的风格都是毛胚房所不能比拟的。

　　“秦先生，这精装房，我们公司的售价是一千一百万，赠送两个停车位，另外还有免五年的物业管理费。”颜依依依然尽责的给秦宇介绍道。

　　秦宇来之前了解过房价行情，这样的位置，一百七十八平米的一套房，如果按照正常的市场价大概是在九百万左右，秦宇没有想到这房子的装修竟然值两百万。

　　两百万，在他家小县城那，已经可以自己盖一栋小别墅了，而在这里竟然仅仅是房子装修的价格。

　　“秦先生，这房子里的装修都是请的知名设计师设计的，每一套精装房的装修风格都不相同，而且这沙发都是用的进口真皮，还有这木架都是红木打造，另外这些大理石瓷砖，还有厨房里的设备，都是进口品牌。”

　　秦宇一边看着房子内的装修，颜依依在一旁尽心尽责的解说，至于张小梅，则是站在大厅按摩她自己的小脚丫去了。

　　“恩，是很不错。”秦宇满意的点了点头。

　　一千三百多万，这个价格在秦宇的预算之内，而且，说实话，秦宇买这个房主要是为了让自己在广州有一个落脚的地方，另外也算是一种投资，这个位置的房价一般是不可能跌的。

　　“这房子不错，不过我想问一下，你们是怎么收费的，有没有什么优惠？”

　　秦宇这话一出，原本坐在沙发上揉捏着自己脚丫的张小梅咯噔一声，小脚直接从桌子上掉下去，刮到了玻璃边，造成的声响引起了秦宇和颜依依同时转目看过来。

　　“依依姐，我……”张小梅声音有些结巴，尤其是看到秦宇略带深意的笑容，一张俏脸红了起来，她就是吃准了秦宇不是来买房的，所以肆无忌惮的将脚丫摆在玻璃茶几上，如果秦宇真是来买房的，她这样的行为要是被秦宇投诉，肯定是会被公司炒掉的。

　　颜依依看到小梅这幅神态，也是皱了皱眉头，小梅还是太年轻了，有时候态度才是最重要的，她能自己独立打拼几年就买得起车子和房子，原因就是在于她对所有的客户都一视同仁，以最好的态度对待，成功是没有偶然的。

　　“秦先生，如果你真要买的话，我想问下，你是一次性付款还是分期付款？”颜依依朝秦宇问道，她这也是吸引秦宇的注意力，给小梅解围。

　　“一次性吧。”秦宇可不喜欢分期付款，那等于是给银行送钱，以他现在的身家，不需要成为房奴。

　　“如果是这样的，我们公司有几个优惠，不如，咱们先回售楼处，我给您看看文件再谈。”

　　“行！”秦宇点头答应，于是三人又出来房间，电梯门打开的时候，张小梅这一回没有抢在秦宇面前先进去，反而是朝着秦宇弯腰做了一个先请的手势。

　　秦羽笑了笑，走进电梯，从电梯内墙壁上他可以看到张小梅忐忑的神情，心里清楚，这女孩是怕自己到时候到她领导面前告她一状，到时候就很有可能被公司辞退。

　　秦宇先前可是在办公室外听过，这女孩一个月没卖出去一套房，而且又和领班不和，如果自己真要投诉的话，绝对是工作不保的。

　　当然，秦宇虽然对于这位女孩的工作态度不怎么感冒，但还不至于投诉对方，没有什么深仇大恨的，没必要砸人家的饭碗。

　　“秦先生，您请喝茶。”

　　再次回到售楼处的办公室内，颜依依去给秦宇拿合同资料，张小梅带着巴结的心态，给秦宇端茶，还摆上了水果点心，很是服务的周到。

　　“谢谢。”秦宇端起茶水，道了声谢，别说，这大热天的，出去走一圈，他还真有些渴了，不过，就当秦宇刚抿了一口茶的时候，一道不和谐的声音从办公室的门口传来了。

　　“张小梅，你怎么还在办公室，颜依依呢？”

　　刘敏从门外走进来，看到张小梅站在一边，而秦宇坐在沙发上喝着茶，不禁眉头皱起，质问道。

　　“秦先生要买房，依依姐去给秦先生拿合同去了。”张小梅的语气带着得意，挑衅的看着刘敏，她可记得刘敏先前说的话，如果她能卖出去房，以后就是天天脚放在桌子上，都不会说自己。

　　当然，张小梅自然不会真的这么做，不然主管也会炒了她，主要的是想到可以恶心下刘敏，打击下刘敏的嚣张气焰，她就觉得很兴奋。

　　“要买房？”刘敏将目光从张小梅身上移到秦宇的身上，再打量了一遍秦宇的全身穿着，脸上带着怀疑的目光，不过，就当她要说什么的时候，颜依依从外面走了进来。

　　“秦先生，这是我们公司的合同，根据我们公司的规定，如果你一次性付清的话，可以享受百分之十的价格优惠，另外免交十年的物业管理费，还有……”

　　颜依依将一份合同资料摆在秦宇的面前，秦宇接过来，细心的看起来，而一旁的刘敏听到颜依依嘴里说的“一次性付清”，脸上的表情更是惊讶，有着一抹后悔的神色流出。

　　作为房地产公司，现金回流的作用是很大的，尤其是售房，实际上是一个长期的工程，毕竟有钱人还是少的，她们面对的客户，更多的还是工薪阶层，或者小老板一类的，而这类客户买房一般选择的是先首付，然后再分期，这对于公司的资金回笼来说是极为不利的，也对于公司的下一个项目开发会造成一些障碍，房地产公司不得不去银行贷款，然后承受银行高额的利息。

　　所以，对于那种一次性付清所有资金的购房客户，是房地产公司最喜欢的，哪怕因此少赚点，也是好的。

　　“恩，那我想知道，是不是付了钱，就可以拿房了。”秦宇问道。

　　“只要您付了钱，我们公司会帮忙去给办理上户，一个礼拜，房产证就可以下来。”颜依依答道。

　　“我明白了。”

　　秦宇放下合同，这合同上面写的很细，关于购房涉及到的一些法律问题都有详细的解释，以及业主可以享受到的服务都在上面。

　　“那行吧，就那间房吧。”秦宇最后敲定了。

　　秦宇这话一出，颜依依脸上闪过一道亮光，这么爽快的客户她在房地产公司工作了几年，也是第一次才见到，这不是一两万的东西，一千多万呢，一般的客户啰嗦墨迹半天，已经算是爽快的了，像秦宇这样，前后不过才一个小时的客户，颜依依都有些怀疑对方是不是脑袋有些问题，故意来捣乱的？

　　“好的，秦先生，请你出示一下身份证，还有户口本，我好去给你复印一下，一会要用到。”

　　“还要户口本？”秦宇挠了挠头，有些不好意思地说道：“户口本我没带，身份证不可以吗？”

　　“身份证的话也可以，不过最后去办房产证的时候，还是需要提供户口本的。”颜依依愣了一下，随即答道。

　　“那你先拿我身份证去吧。”秦宇拿出身份证交给颜依依，颜依依接过身份证，看了一眼，神情变得古怪，看了秦宇一眼，问道：“秦先生不是本地人？”


第444章 买房趣事（三）

　　“我不是本地人。”

　　秦宇摇了摇头，他这话一出，三位女生的表情都瞬间变了，颜依依是变得沉默不语，而张小梅原本脸上得意的笑容也不见了，一下子垮了，倒是刘敏，眼睛一亮，嘴角扬起一抹嘲讽，开口说道：

　　“这就是你们说的来买房的啊！”

　　刘敏的声调拉的很长，就连秦宇也听出了这其中的幸灾乐祸的意味，不禁用询问的目光看向颜依依，秦宇不明白是外地人和买房有什么关系？

　　颜依依看着眼前这青年男子的询问目光，神情也有些复杂，她不知道这男子是真的不知道，还是故意的，按照广州的购房制度，外地户口是不能购买房子的。

　　“秦先生，根据广州市的购房制度，只有本地户口才可以买房，外地户口必须要在广州有缴纳了三年社保的证明，另外只能限购一套。”

　　颜依依开口给秦宇解释，以秦宇的年纪肯定是不可能工作了五年以上，还缴纳了三年社保的，所以，秦宇根本不构成购买房子的条件。

　　“还有这事情？”

　　秦宇愣了一下，虽然他一直的表现都是比较成熟，单实际上也就是才一个刚毕业的大学生，不是所有的事情都了解，像这类购房的限制规章，他就不曾了解过，比较在大学期间，秦宇不会想到自己毕业不到一年，就可以在广州这样的一线大城市买房。

　　“那意思就是我现在不能买房了？”秦宇终于明白这三位女孩为什么表情变化了，感情谈了一个多小时，最后自己竟然不具备买房的资格，也难怪这三位女孩会表情各异，那么的古怪。

　　秦宇摇了摇头，这事情还真是他做的有些不地道，秦宇看了颜依依一眼，再看到一边嘴已经嘟的可以挂上一个酱油瓶的张小梅，秦宇心里又是有些好笑，恐怕这一次，这几位更会认为自己是来捣乱的了。

　　“既然这样的话，那真是不好意思，耽搁了你们的时间。”秦宇起身从沙发上站起，就打算离开了，再呆下去，他都要没脸了。

　　不过，就当秦宇踏出脚步，走到办公室门口的时候，原本脸上挂着幸灾乐祸的刘敏却是开口了，当然，刘敏的话是冲着颜依依和张小梅去的，但是以秦宇现在的耳力还是听的一清二楚了。

　　“这就是你们说的会买房的，颜依依，你也算一位老人了，就那人身上穿的衣服，还有年纪，能像是可以买房的人吗？”

　　“你知道不知道外面还有许多客户，你却把时间和精力浪费在一个根本买不起房的人身上，颜依依，你的眼力什么时候退化到这地步了，还是近朱者赤近墨者黑，被张小梅给感染了。”

　　“你……”张小梅听到这话，双眼怒瞪着刘敏，而颜依依也是脸沉了下来，看着刘敏，却是没有说话。

　　秦宇走到门口的脚步停了下来，回头看向了办公室内剑拔弩张的三位女孩，原本这三位女孩之间的矛盾和他是没有一点关系，他也不想插手这三位之间的矛盾，但是听到这刘敏的说话语气，让秦宇心里也有些不爽，哥们穿的普通牌子的衣服，就不能买房了？就买不起房了？这是谁规定的？

　　秦宇听下脚步，开口冲着颜依依说：“你们公司应该是有帮忙解决这类户口的问题的方法吧？”

　　秦宇相信，像这类房地产公司，肯定是有门道解决这方面的问题的，无外乎就是走点关系门路。

　　听到秦宇的话，颜依依眼中闪过亮光，好看的眸子一扬，她在脑海中总是把秦宇当成一个刚出校园的大学生，先前根本就没有往这方面去想，此时得到秦宇的提醒，赶忙说道：“我们公司可以帮解决限制购房条件，秦先生只需要额外支付十万块即可。”

　　颜依依现在是反应过来了，既然秦宇可以花一千多万买房，怎么会出不起解决这限制购房条件的小钱呢，这些条件对于有钱人来说，根本就是形同虚设。

　　“如果秦先生愿意的话，我可以联系我们经理，让我们主管来给您商谈。”颜依依诚恳地说道。

　　“嗯，可以。”

　　几万块，秦宇又重新走回办公室沙发坐下，不过，就在颜依依要给公司主管打电话时，一旁冷眼旁观的刘敏却是开口了。

　　“等等！”

　　刘敏拦住了颜依依，目光带着审视的意味落在秦宇身上，质疑道：“我有些怀疑你是不是记者？来打探我们公司的商业机密的。”

　　刘敏的话让的颜依依身躯一震，正在按键的手给停了下来，将目光扫向秦宇，刘敏虽然和她不对付，但这话也有些道理，现在有很多的记者专门去打探挖掘一些行业潜在的规则，以此来吸引群众的视线注意。

　　这些记者都是打扮成客户，然后偷偷的用录音笔或者是小型的摄像机来拍摄，这已经不是什么罕见的事情了，当初东莞的事情曝光，据说还有一位记者亲身体验了一番，拍摄下一些画面，后期处理掉发布出去。

　　颜依依看着秦宇，这么年轻的年纪，又是一个人来购买高档房子的，而且看房只花了一个小时就打算购买，穿着却又很普通，现在又提到了她们房地产行业的一些潜在规则，这一切的迹象确实是很符合一个记者的形象。

　　看到三位女孩的质疑目光，秦宇愣了下，随即苦笑着摇摇头，解释道：“我是真的来买房的，不是什么记者，你们放心好了。”

　　“既然是买房的话，那么以秦先生的身家肯定是用的是银行提供的贵宾卡，不知道秦先生能否出示下您的银行卡给我们看下。”颜依依恳求道。

　　她的内心里还是希望秦宇不是一位记者，不然刘敏肯定会借着这么一个机会冷嘲热讽她和小梅，她是没什么，在公司工作了几年，业绩是有目共睹的，就怕小梅会受不了讽刺，毕竟小梅只是才参加工作几个月，承受压力的能力肯定不强。

　　看到颜依依的恳求目光，秦宇搔了搔头，他的银行卡就是普通的卡，当初他卡里有几百万的时候，银行有给他打过电话，希望给他开通尊贵的贵宾卡，但是秦宇当时因为有事情，抽不出时间，所以就没去银行。

　　后来虽然有空闲的时间了，不过他却是忘记这茬事情了，所以到现在，他的银行卡仍然就是普通的卡。

　　秦宇的这幅神态，落在颜依依和刘敏的眼中，更像是被揭穿了真实身份后的尴尬，刘敏的眼神中流露出一丝得意，而颜依依则是闪过一丝失望的神色，整个眸子暗了下来。

　　“我就知道，以你的穿着打扮怎么会买得起那高档小区的房子，还是一次性付清，也就是她们两个笨蛋才会被你忽悠，想要蒙过我的眼睛，那是不可能的。”

　　刘敏此时骄傲的就像一只高傲的孔雀，扬着头，居高临下的看向秦宇，不屑地说道：“你一个破记者，一年才多少的工资，我随便卖一套房拿的提成就抵得上你一年的工资，敢到我们公司来找事，我现在就招呼保安把你带走。”

　　秦宇愕然，这女的也太自我感觉良好了，而且这么快就擅自的给他打上了记者的标签，正当秦宇要开口的时候，颜依依却是拦住了刘敏要喊保安的动作，转身对秦宇说道：

　　“还不快走！”

　　颜依依清楚，如果公司的保安来了，眼前的这位年轻人肯定是会被架出去的，虽说不会遭受什么毒手，但少不得被这些保安动点小手脚，吃点小苦头。

　　其实，在颜依依的心中，也是很不得上去踹一脚眼前这家伙，竟然欺骗了她，但不知道怎么的，想到这么一位清秀的男生被几位保安架着出去的那副场面，她就有些心软了。

　　秦宇没有想到眼前这位女子会帮自己，如果自己真是记者，最恨自己的不是她吗？

　　秦宇略带深意的看了颜依依一眼，沉稳的坐在沙发上未动，只是把目光落在了这间办公室内靠左侧，关于这家房地产公司荣誉介绍栏上的某一幅画面。

　　这幅画上有一位穿着西装的中年男子和一位领导模样的男子站在施工工地上，再进行着剪彩仪式，下面还有文字介绍这两位男子的身份。

　　“颜依依，你想干什么，这记者想要曝光咱们公司，你还拦着我，我一定会上报给主管的。”刘敏一把甩开颜依依，冲着门外喊道：“保安，这里有人来捣乱，快点把他赶走。”

　　颜依依没有能拦住刘敏，只得朝秦宇投过去一个“快点走”的眼神示意，不过，让她气愤的是，秦宇端坐在沙发上，很是镇定的看着她和刘敏的动作，丝毫没有理解到她的好意。

　　“得，我已经给你机会了，是你自己要装13不肯走的，到时候丢人就不要怪我了。”颜依依白了秦宇一眼，心里暗衬道。


第445章 买房趣事（四）

　　秦宇端坐在沙发上，好整以暇的看着刘敏去呼喊保安，颜依依给她的眼神提示他自然是收到了，不过，秦宇不觉得自己需要溜走，他又不是真的是记者，这一溜走不是坐实了自己是记者的身份了吗。

　　没一会，两个保安走了进来，刘敏一指秦宇，颐指气使地说道：“就是他，冒充客户，实际上是来探听公司的机密，将他给我敢出去。”

　　两位保安听了刘敏的话，双双朝着秦宇这边走来，秦宇却是眼神一凝，放下手中的茶杯，终于开口说道：

　　“说话是要讲究证据的，你要说我是记者，请你拿出证据来，不然你这样对待一位要买房的客户，等于是给你们公司造成损失，这其中的利弊你自己想清楚。”

　　秦宇的话让得两位保安顿住脚步，又转头将目光看向刘敏，等待她的指示。

　　“你们两个是傻子啊，就他这穷酸样能买得起房吗，赶快给我把他赶走，一位我还要接待李总呢，人家才是真正的有钱人，还给公司造成损失，你以为我像某些人那么好骗吗？”

　　刘敏说到这，眼睛还斜挑了颜依依一眼，颜依依想开口说些什么，可最后也只是嘴唇微张，什么都没有说出口。

　　“你们两个等等。”

　　秦宇从沙发上站起，看了两位保安一眼，说道：“既然你怀疑我是记者，那么我就找一位可以给我证明我身份的人来。”

　　“怎么，你还有同伙？”刘敏讥笑道。

　　“如果墙上的那位也能算是我同伙的话，那么你就把我当记者对待吧。”

　　秦宇起身，走过颜依依的身边，颜依依神色复杂的看了他一眼，秦宇回了她露出了一个镇定的笑容，然后，径直绕过她，来到了左边墙上挂着公司宣传介绍图片区的地方。

　　“我想这位应该可以证明我的身份。”

　　秦宇将手放在了其中的一幅图片上，正是他先前关注的那张剪彩图，秦宇的手指指在其中的中年男子身上，转过头，看向众人，笑着说道：“这位的话，你们应该会信吧。”

　　“笑死我了，难不成你要告诉我，你还认识刘董。”刘敏看到秦宇手指所指的图片上的男子，却是一阵发笑，嘲讽道：“你要认识刘总还用自己跑到这售楼处来看房，刘总一个电话，直接可以让主管亲自接待了。”

　　“你们两个还真被他给唬弄住了啊，就他这样，怎么可能认识刘总，他要是认识刘总，那我还认识习主席呢，可惜人家不认识我啊。”

　　刘敏看到两个保安站在原地不动，不禁气恼道：“再不把他赶出去，小心我报告给主管炒了你们。”

　　“别急，不要因为一个女人的话，而让你们丢了工作。”秦宇却是笑着看向了两位保安，两位保安互相对视了一眼，最后脸上闪过决断的神色，继续朝着秦宇走来。

　　“等等！”

　　颜依依开口了，她制止住了两位保安，来到了秦宇跟前，一双好看的眸子紧紧的盯着秦宇，严肃地问道：“你真的认识刘总。”

　　秦宇不置可否的点了下头，颜依依看到秦宇这动作，对两位保安说道：“你们先出去吧。”

　　“颜依依，你想干什么，你还真信他的话来？我说你是不是看上他了，鬼迷心窍了，他的话你也信。”刘敏在后面嘶吼道。

　　“你急什么！”颜依依转过头冷冷的看了刘敏一眼，说道：“别忘了，他是我接待的客户，有什么事情也就是我来处理。”

　　“哼，那我就看看你要怎么来处理。”刘敏似乎是被颜依依的表情给镇住了，也不吼叫了，只是环抱双臂，冷冷的看向颜依依和秦宇。

　　“他是不是在撒谎，直接给刘总打个电话询问下就知道了。”颜依依答了一句。

　　“说的轻巧，咱们谁有刘总的电话，去哪找刘总的电话来。”

　　刘敏反驳道，只是她这话刚落下，另外一道声音却接了下来。

　　“我有！”

　　秦宇看了颜依依一眼，从怀里掏出了手机，找到了刘顺天的电话，拨了出去，然后抬头对颜依依说道：“我相信刘总的声音你们应该还是熟悉的吧。”

　　颜依依带着狐疑的目光，看到秦宇将手机递向她，迟疑了半晌，最后还是接过了手机，她刚接过手机，秦宇拨出去的电话便通了，一道浑厚的中年男子声音从手机内传出来。

　　“秦师傅，给我打电话有什么事情吗？”

　　颜依依听到这道声音，浑身一震，随即眼神之中流露出一丝惊讶的神色看向秦宇，秦宇给了她一个笑容，示意她接听。

　　“是刘总吗？”颜依依轻声的在电话那头问道，这个声音她很熟悉，作为公司业绩排前的导购员，颜依依和刘总在每年的年会上接触过几次，在她的印象中，刘总是那种穿着高档西装，不苟言笑的成功人士的典范代表，给人一看就是一位成功人士。

　　“我是，你是谁？”

　　刘顺天此时正在家里陪着云容看电视，身边的手机响起，看到是秦宇的来电后，让云容关低了声音，才按下接听键。

　　当听到电话那头传来的是一声清脆的女声，刘顺天有些疑惑，这秦兄弟的手机，怎么会是一个女的在说话。

　　“真是刘总。”颜依依的声音有些激动和颤抖，勉强压抑住心中的兴奋，看向秦宇的目光爆发出一道亮光。

　　由于秦宇是开着手机免提的，所以刘顺天的声音在场的人都听到了，两位保安还有张小梅无法辨认出刘顺天的声音，但是同样在公司干了几年的刘敏，却是能听得出自己公司大老板的声音的，一听到刘总的声音从手机里传出来，她的表情一下子变得煞白，如果眼前这位被她一直冷嘲热讽的男子真的认识刘总的话，那她恐怕就要被公司辞退了。

　　两位保安和张小梅虽然听不出刘顺天的声音，但是他们不傻，眼睛可以看，颜依依的惊呼和刘敏煞白的脸色表情已经是告诉了他们答案了。

　　张小梅原本垮下的脸再次扬起了兴奋的神色，而且较之先前还要激动，至于两位保安，心里却是在打鼓，互相对视了一眼，都看到了对方额角的汗，心里庆幸道：“幸亏颜小姐拦住了他们，不然他们要是听了刘小姐的话，把刘总的朋友给赶了出去，恐怕随后也要卷铺盖走人了。”

　　开玩笑，得罪了最大BOSS的朋友，还想再公司混下去，怎么可能？社会就是这么现实，没有人会因为两位保安而去和刘总理论求情。

　　想到这，两人看向颜依依的眼神充满了感激的神色，至于刘敏，两人看都没看一眼，两人心里很清楚，日后这里肯定是颜小姐说了算了，刘小姐要么夹起尾巴做人，要么就是辞职。

　　“喂，还在吗？你是谁？”刘顺天听到对方的一声惊呼，可接下来就陷入了沉默，他不禁再次开口反问道。

　　颜依依用求助的目光看向秦宇，并且将手机朝秦宇给递过去，意思很明显，是想让秦宇自己和刘总说话。

　　对于颜依依秦宇还是很有好感的，也不想让她为难，接过了电话，直接开口说道：“刘总，是我。”

　　“秦师傅好啊，上次还想请你到家里吃饭呢，可惜秦师傅你去京城了。”刘顺天听到了秦宇的声音传来后，也没有去询问刚刚接电话的女人是谁，这点人情世故他还是懂的。

　　“刘总客气了。”秦宇笑着答道。

　　秦宇和刘顺天两人客套了一番后，刘顺天先开口问道：“秦师傅是有什么事情吗？”

　　由于秦宇和刘顺天说话的时候是没有关掉免提的，所以两人的对话在场的人都听的一清二楚，当听到刘顺天问到这里的时候，所有人都将视线投向了秦宇，等待着他的回答。

　　刘敏更是带着哀求的眼神看向秦宇，希望秦宇可以不在刘总面前告她的状，她好不容易当上领班，工资也不错，如果丢掉了这份工作，想要再去找一份这么高工资的工作几乎是没有可能，至少短期之内是不可能。

　　秦宇也看到了刘敏的哀求眼神，脸上的神情不变，笑着对电话里的刘顺天说道：“我今天本来是去看房的，也看中意了，不过无意中才发现看的楼盘竟然是刘总你的产业，所以才给刘总你打个电话说一声。”

　　“我的产业？”刘顺天愣了一下，随即反应过来说道：“秦师傅能看上我旗下的楼盘房子那真是我的荣幸，秦师傅你是在哪个楼盘，我现在就过来。”

　　刘顺天这话一出，全场的人除了秦宇，其他人的面色都变得古怪起来，从刘总的语气中他们听出了刘总对眼前这位年轻男子的巴结，荣幸这个词竟然能从刘总口中说出来，而且，这绝对不是客套的话，他们可以感受的到刘总语气中的真挚。

　　这一刻，所有的人都心里明白，眼前的这位年轻男子，和刘总的关系绝对不一般，不是普通朋友那种，两人的关系，隐约这位年轻男子要比刘总高一点。


第446章 买房趣事（五）

　　秦宇看到颜依依几人的震惊神色，心里也是有些尴尬，她们肯定是被刘顺天说话的语气给误导了。

　　其实，刘顺天会说是他的荣幸，是因为秦宇的身份，秦宇是一位风水师傅，而且在刘顺天眼中，秦宇还是一位有着真本事的风水大师。

　　一位风水大师在他的楼盘里买房，这说明了什么，说明了他那栋楼盘的风水好啊，刘顺天相信，他要是把秦宇在他楼盘里买房的消息传出去，恐怕那个楼盘的房子会立刻被疯抢。

　　要知道，经过了上次玄学会交流会上的比试，秦宇的名气已经是在一定的圈子里打开了，而像刘顺天这样和秦宇接触过的，更是明白秦宇的本事，甚至听到秦宇在他的楼盘下买了房，他都有打算把那栋楼盘给收盘，不对外销售，留着给自己和以后升值。

　　刘顺天自认自己看人的眼光不会太错，他笃信秦宇的未来绝对是不可限量的，所以，如果将这楼盘先给收盘，等日后秦宇彻底扬名立万了，这楼盘的价位绝对可以飙涨到一个恐怖的价位。

　　“那我就在这里等刘总你。”

　　秦宇和刘顺天又交谈了几句话后，就挂掉了刘顺天的电话，将手机收好后，秦宇的目光看向办公室内的其他几位。

　　刘敏朝着他投来了一个感激的眼神，不过秦宇没有丝毫的回应，他没有像刘顺天提起关于在这办公室发生的事情，不是说他可怜刘敏，动了恻隐之心，而是因为他根本就没有把刘敏的话放在心上。

　　说实话，当看到墙上的刘顺天的照片时，知道这家房产公司是刘顺天的，秦宇就已经心里有着一丝恶趣味了，看到刘敏的嚣张态度，他没有多大的愤怒，反而更像是看了一出小丑演的戏一样。

　　这就是心态不同导致的变化，而且秦宇相信，经过了这次事情后，这刘敏恐怕很长一段时间都要夹起尾巴来做人，这也算是给她的一个教训了。

　　秦宇重新坐回沙发，那两位保安默默的溜了出去，刘敏则是站在这里也不是，离开更不是，最后还是颜依依开口让她找了个借口离开。

　　办公室内就剩下颜依依和张小梅，张小梅的神情明显比先前拘谨了许多，倒是颜依依经过了震惊后，心情慢慢平复了下来，开始给秦宇介绍起一些上户的手续。

　　在刘顺天到来之前，倒是又进来了另外一位中年男子，这男子一走进办公室，颜依依和张小梅两人便开口喊道：“主管。”

　　不过这李主管只是点了一下头而已，随即将目光落在沙发上的秦宇身上，脸上笑脸如花，走到秦宇的身边，伸出手说道：“是秦先生吧，刚刘总已经给我打过电话了，他一会就到，让我先来招呼您。”

　　“李主管好！”

　　秦宇伸出手和李主管握了下，颜依依见此很自觉的将自己的位置让出来，让李主管坐在秦宇的身侧。

　　“小颜，秦先生看上的是哪个楼盘的房子？”李主管在秦宇身侧坐下后，朝着颜依依问道。

　　“是在珠光城的A栋。”颜依依将手中的资料递给李主管，李主管接过来，看了眼上面的价格，皱了下眉，说道：“那栋楼盘我知道，不过最近咱们公司不是搞促销活动吗，一次性付款优惠30%吗，你这怎么才给秦先生优惠了10%。”

　　李主管的语气带着一丝质问，颜依依愣了一下，公司什么时候有过这样的优惠活动了？不过当他看到李主管板着的脸上，眼角不时瞄向一边的秦先生时，颜依依这才恍然大悟，李主管这是故意要给秦先生节省钱。

　　不用想颜依依也知道，李主管这么做肯定是得到了刘总的示意，颜依依瞄了一眼秦宇，眼神中有着一丝骇然的神色流出，这秦先生到底是什么来头，能让刘总如此示好，而且还要拐着弯来，似乎生怕对方不接受。

　　颜依依想到了一个在社会上广为流传的称呼：太子党、官二代，只有这个身份才能让刘总这么上赶着巴结吧。

　　“主管，是我忘记了。”颜依依主动朝着秦宇一躬身，说道：“秦先生，真是对不起了，忘记给您介绍我们公司的最新优惠促销活动。”

　　秦宇看着颜依依的神情动作，听着两人的对话，嘴角扬起一抹无奈的笑容，他又怎么会不明白这其中的猫腻，这肯定是刘总示意这位李主管这么做的。

　　“快点去给秦先生换一份合同。”李主管一边朝颜依依催促道，一边转向秦宇，陪笑道：“秦先生，小颜她忘记了，您别介意。”

　　秦宇好笑的看着这李主管，他也知道李主管得了刘顺天的示意，看着颜依依小脸上的一丝委屈神情，秦宇只能感叹，这就是社会啊。

　　“李主管，咱们还是等刘总过来再谈吧。”秦宇给刘顺天打电话可不是为了占这么个便宜的。

　　秦宇这么开口了，那李主管也不好再说什么，陪着秦宇闲聊了起来，而颜依依则是负责起端茶倒水，至于张小梅也是偷偷的溜出去了，呆在这办公室内，小姑娘总觉得自己心里不自在。

　　刘顺天没有让秦宇等多久，十几分钟后便赶到了办公室，看到秦宇，笑吟吟的开口道：“秦师傅，让你久等了。”

　　“哪里的话，我可是知道刘总今天在家休息，刘总你这一来，我可是都不敢去见云姐了，估计云姐心里肯定责怪我打扰刘总的休息。”秦宇开着玩笑道。

　　“秦师傅你这就说错了。”刘顺天哈哈一笑，朝着秦宇这边走来，李主管赶忙让开位子，刘顺天坐下后说道：“云容知道是秦师傅你的电话，可是立马催促我过来，而且还要求我，无论如何中午也要请秦师傅你到家吃饭。”

　　秦宇盯着刘顺天的面相看了一会，点了点头，说道：“恩，云姐最近的身体没什么问题，一会我陪刘总去一趟。”

　　秦宇给刘顺天打电话的主要目的就是因为云容，虽然说云容被那袁鹤施术残害已经被他破解了，那袁鹤也被抓了，但说不定就会有什么意外。

　　此刻秦宇观刘顺天的面相，家庭线很平稳，这说明云容身体应该很健康没有出现什么问题。

　　“那真是太好了。”刘顺天眼睛一亮，自从上次秦宇出手解决了云容身上的问题，到现在，云容的身体很健康，胎儿也是健康的成长当中，不过，经过了前面两次的流产事件，刘顺天和云容还是有些忐忑，只要孩子没有平稳的生下来，夫妻俩就不能彻底的安心。

　　所以，听到秦宇要陪他回家去看看云容，刘顺天心里自然是高兴，有秦宇去帮忙再看下，也好放心点。

　　“李德，秦师傅挑选的房子资料给我看看。”刘顺天和秦宇聊了一会，才对一旁的李主管说道。

　　“是精装房？”刘顺天看到秦宇选择的房型，皱了下眉，一旁的秦宇看到刘顺天的表情，疑惑地说道：“刘总，怎么了？这精装房有什么不妥吗？”

　　这毕竟是秦宇自己买的第一套房子，自然是不希望房子出什么问题的，什么安全隐患，装修隐患这类经常听问道的事情。

　　“秦师傅，我也就不瞒你。”刘顺天答道：“像这类精装房，时间装修的费用也就是三十万左右，至于设计费，不过也就是万把来快钱，所以买精装房的话，很不划算。”

　　换做是一般人，刘顺天自然不会提醒，不过是秦宇的话，刘顺天还是把这些说清了，而且，在他的心里，其实是想送秦宇一栋房子的，只不过是怕秦宇会拒绝，到时候连房子也不买了，这样弄巧成拙，反而不好。

　　听到是价格的猫腻问题，秦宇倒是松了口气，确实，如果是毛胚房，自己去装修，肯定可以少些钱，但自己去弄装修，得找施工队，看材料，要是全部承包给施工队，碰到那种黑心的施工队，偷工减料，反而损失的更多。

　　另外最重要的一点还是时间的问题，毛胚房从装修到可以入住，怎么也是需要三个月的时间，而他总不能再住三个月的宾馆吧，所以，虽然知道精装房肯定价格会更虚高，但是秦宇还是接受了。

　　“这样吧。”刘顺天沉吟了一会，对李主管问道：“这栋房我记得边上应该还有一间毛胚房的，是不是？”

　　“刘总说的没错，确实是有一套毛胚房。”李主管赶快答道。

　　“秦师傅，我看这样，你购买了精装房，但是老哥我也不能赚你的钱是不，不然云容知道了，回去还不得怪死我。”

　　刘顺天看到秦宇要开口，赶忙举手做了一个稍等的示意动作，继续说道：“我也知道，如果我要是不收钱的话，秦师傅你也不会买下这房子，既然这样的话，那咱们就折衷一下。”

　　“秦师傅就按照这精装房的价格来购买，但是呢，边上的那套毛胚房我也一并给秦师傅你，精装房的装修设计都弄好了的，但那毛胚房到时候可以打通和精装房联通到一起，可以拿来另用。”


第447章 符箓专卖店？

　　“秦师傅，我已经打电话告诉云容了，云容已经吩咐保姆准备饭菜了，估计等咱们过去，也差不多好了。”

　　刘顺天的车上，刘顺天亲自驾驶着车子，秦宇坐在副驾驶位上，两人从售楼处出来，在李主管的恭送中上了车子离开。

　　房子的事情已经确定下来了，最后秦宇是按照先前优惠10%的价格买下了精装房，另外也接受了刘顺天赠送的隔壁毛胚房，秦宇推谢了好几次，可刘顺天摆出一副要是不接受他这毛胚房，他就不卖精装房的架势出来，最后秦宇只得收下了。

　　至于房子上户的手续，刘顺天更是一口应承了下来，秦宇丝毫不用为此操心。

　　刘顺天的别墅前，云容站在门口，秦宇和刘顺天下了车，秦宇看着云容的精气神，比当初确实是好多了，脸色红润起来，没有了当初的那份憔悴。

　　“云姐好，气色比以前好了很多啊。”

　　“这都是秦师傅的功劳。”云容感激地说道。

　　如果没有秦宇的帮忙，她都不知道她到时候能不能承受的住第三胎流产的打击，所以，对于秦宇，她是发自内心的感激。

　　“云姐不妨把手伸出来给我看看。”秦宇笑着说道。

　　“对，给秦师傅看看。”刘顺天眼睛一亮，赶忙说道。

　　云容也明白自己丈夫的意思，秦师傅这是要帮她看看相了，当下伸出了手，秦宇凝视着云容的右手掌心，端倪了半晌，突然惊咦了一声，接着又仔细的盯着云容的右手掌心。

　　秦宇不知道的是，他这一声惊咦让得刘顺天夫妻心里忐忑了起来，不会是又有什么问题吧，经过了先前的两次流产事件，两人已经是草木皆兵了。

　　良久，秦宇才收回目光，不过当他看到云容和刘顺天一脸的忐忑神色后，不好意思的摸了摸后脑勺，他知道自己刚刚的表现吓到这两位了。

　　“秦师傅，是又有什么问题吗？”刘顺天心情忐忑的问道。

　　“没有什么问题，云姐的身体很健康，不过，我却是有一个消息要告诉你们。”秦宇故意拉长了声调，看到刘顺天眼巴巴的表情，还有云姐已经有些开始发白的脸色，赶忙不再开玩笑了，正色道：

　　“我要恭喜刘总和云姐，这次云姐怀的是双胞胎，而且都是男孩。”

　　秦宇的话一出，刘顺天和云容都愣住了，不过刘顺天毕竟是一位见过风浪的大老板，很快就先反应过来，脸上露出激动的神情，问道：“秦师傅，真是双胞胎？”

　　“恩，而且，两个胎儿都很健康，云姐手上的子女线有两条，只不过很短而已，所以云姐是双胞胎无疑，另外这两条子女线笔直无弯曲，正是儿子的象征，因此……”

　　秦宇目光看向云容和刘顺天，自信地说道：“我断定云姐怀的是两个男胎。”

　　“是双胞胎！我也可以感觉到一点。”云容也朝着自己丈夫说道。

　　“难道这就是老天对我们的补偿。”刘顺天激动的抱住云容，自己的妻子连续流产失去了两个孩子，这一胎竟然怀上了双胞胎，要说不是老天赐予的补偿，他都不相信。

　　秦宇也是在心里感叹，这确实可以说是因果循环吧，云姐两次流产，这一胎竟然是双胞胎，确实可以说是老天对云姐的补偿。

　　“那秦师傅，我们需要注意什么吗？”刘顺天好不容易平复下激动的心情，就开始关心起妻子和未来两个孩子的健康问题了。

　　“这个……刘总你就要问一下妇科大夫了。”秦宇表情有些古怪，他是风水相师，这养胎保胎的事情不归他管，那是妇科大夫们该管的事情。

　　秦宇的话让刘顺天有些不好意思了，也是，秦师傅只是一位风水相师，这保胎的事情自己确实是问错人了。

　　“好了，快请秦师傅进去吧。”云容看到自己丈夫的囧样，心里甜滋滋的，自己丈夫会这样，那也是因为关心自己和肚子里的孩子才造成的。

　　“这样吧，我一会给云姐几张宁神静心的符箓，另外再给一张平安符，可以防范一些隐晦东西的靠近。”秦宇跟着刘顺天走进别墅的时候，对刘顺天说道。

　　“太好了，那真是谢谢秦师傅了。”刘顺天赶忙感激道，有了秦宇的符箓，他就不用再担心妻子的健康问题了，至于一般的孕妇问题，他到时候请私人医生来照顾就可以了。

　　于是，中午这一餐，便在主客皆欢的愉悦气氛下开始到结束，吃完午餐，秦宇喝了几杯茶后，便从怀里掏出了七张符箓，六张静神符，还有一张平安符。

　　刘顺天小心的接过秦宇递过来的这七张符箓，放在一个盒子里，郑重其事的给锁在了柜子里，这一幕让秦宇看的好笑，不就是几张符箓吗，刘顺天的这动作未免有些小题大做了。

　　刘顺天做完这一切后，回头看到秦宇的表情，很快就明白秦宇在想什么，开口说道：“秦师傅是不是觉得，我这有些小题大做了？”

　　“嗯，刘总，这只是几张一般的符箓而已。”秦宇如实说道。

　　“秦师傅，你是高人，自然不在乎这几张一般的符箓，但是在我眼里，这几张符箓绝对要比黄金还要珍贵。”刘顺天郑重地说道，当他看到秦宇脸上的疑惑神情时，继续解释道：“秦师傅，当初云容中了术法的那段时期，我也没少求过一些符箓，一些所谓的高人大师画的，还有一些名寺的，但大部分都没有一点作用，所以，秦师傅你这些符箓，我不夸张的说，如果拿出去卖，绝对可以卖到十万一张的价格。”

　　“十万一张？”秦宇听到刘顺天的这个报价，惊得下巴都要掉下来了，感情他这刚刚就送出去七十万。

　　“秦师傅，我是一点都没有夸张，说实话，对于我们这一个圈子的人来说，千金难求一符啊，就我所认识的几位朋友，如果秦师傅你肯卖这符箓，他们绝对愿意出到这个价格，甚至更高。”

　　刘顺天的话让秦宇陷入了沉思，他自己似乎陷入了一个误区，因为自己现在画这类二级符箓不费吹灰之力，就潜意识的认为这二级符箓不怎么珍贵，却不想当初还是一品相师的时候，面对这二级符箓时的束手无策。

　　“不对！”秦宇心里闪过一个疑惑，二级符箓虽然对于刚入门的相师来说很难画，但只要是进入三品以后，画二级符箓便不再困难了，这社会上的三品以上境界的风水相师也不少，这二级符箓应该还没有到千金难求一张的地步。

　　“秦师傅，那些大的寺庙道观是不对外出售符箓的，一般只有那些大香客才能求得一张，没有捐上个几百上千万，根本就入不了他们的法眼。”

　　刘顺天的这句话让秦宇豁然明白，他的眼中闪过精光，原来原因是在这里。

　　那些名寺名观控制了对外流出的符箓数量，导致了二级符箓的稀少，而一些风水相师们也肯定也是同样控制了对外卖这类符箓的数量，这样就导致了符箓的市场是有价无市，甚至，秦宇猜测，这应该是符箓这一个行业的潜规则，那些三品以上的风水相师们和那些名寺名观共同遵守和维护的潜规则。

　　想到这，秦宇心里冒出一阵冷汗，他刚刚还有些动心，要不要借此卖符箓大赚一笔，现在却是打消了这个念头，如果他真这样做的话，估计就要引起符箓界的公愤了，遭受排挤。

　　不过，这个念头消失了，秦宇的脑海里又有了另外的一个主意，不过这个主意他现在只是有一个雏形而已，还得仔细研究下。

　　“刘总，如果我在广州开一个符箓专卖店，你觉得怎么样？”秦宇虚心像刘顺天请教。

　　论风水，刘顺天是不如他，但是在做生意这方面，刘顺天的经验就要比他丰富的多了，所以，他才会像刘顺天虚心求教，而开个符箓店也正是他刚刚在心里产生的想法。

　　“开个符箓专卖店？”刘顺天顿了一下，随即他就明白秦宇的意思了，沉吟了一会说道：“以秦师傅的本事，这符箓肯定是不愁卖不出去的，只是这一个度要控制好，不能越过了行业的底线，不然就会遭到行业内所有人的共同抵制。”

　　刘顺天不愧是一位成功的商人，从秦宇这简单的一句求教的话中，就已经嗅出了许多东西，明白秦宇担心的问题所在。

　　“在没有绝对的实力前，妄然打破行业的潜规则，不会有什么好结果，秦师傅你如果要开符箓专卖店的话，也可以限制每个月的符箓对外出售的张数，这样就没有问题了。”

　　刘顺天的建议很中肯，秦宇心里也是这样的想法，控制符箓的销售数量，不会一下子扰乱了符箓的市场行情，想来也就不会遭到同行的排挤了。

　　“这真是行行都有黑暗的一幕啊，哪怕是风水相师们都不能免俗。”秦宇在心里轻叹了一口气，这就是入世风水相师和出世的风水相师的不同之处，入世的风水相师还有家人，有亲戚需照顾，所以在某些事情上的行事和一般人无异。


第448章 人选

　　刘顺天的车子上，秦宇坐在后座上，前面开车的是刘顺天的司机，此刻车子正缓缓驶出刘顺天别墅所在的小区。

　　再和刘顺天经过了一番交谈后，秦宇心里开一个符箓专卖店的想法更加确定了，地点他也选好了，就是刘顺天送给他的这个商铺，所谓大隐隐于市，秦宇没想过把符箓店开在偏僻幽静的地方。

　　不过，秦宇现在没有时间去设计商铺的装修图，他要开符箓店，不是简单的一般的店面商铺装修，作为一位风水相师，自己的店铺怎么可能不设计几个风水阵局，而这不是一时之间就可以想出来的。

　　风水阵局他的脑子里有不少，诸葛内经中记载过，但一个风水阵局是需要法器去当阵眼的，另外以秦宇现在的境界，只能布置出简易版的，所以，这事情还真是急不来，巧妇难为无米之炊啊，他身上的法器都是顶尖的，不可能拿来当作阵眼，而除了这几件法器，他就再无一件了。

　　唯一比较一般的法器：十方印，只能算是半残品了，没法用来当作阵眼，另外，不同的阵法对法器的要求也是不同的，所以秦宇只能祈祷以后可以碰到法器。

　　秦宇没有让刘顺天的司机载他回宾馆，而是直接到了翘翘的小学校门外，然后便下车让司机回去。

　　“自己是不是应该给孤儿院再捐一笔钱？”秦宇站在校门外，想到翘翘一直是由冷柔每天上下学接受，不禁就有些惭愧，自从自己答应秦婆婆照顾好翘翘后，实际上翘翘跟随在自己身边的天数屈指可数。

　　“以后我肯定是少不了到处奔跑的，而翘翘要上学，肯定是不能跟着自己，另外要是符箓店开业后，也是需要有人坐镇的……”

　　秦宇脑子里开始浮现冷柔的形象出来，他发现冷柔很符合他上面的两个要求，冷柔没有工作，完全可以到自己那符箓店工作，到时候工资给开高一点就是，自己要是不在广州的话，可以提前下班去接翘翘。

　　有孤儿院在，秦宇对冷柔很是放心，秦宇心里清楚，在冷柔的眼中，孤儿院重于一切，甚至，比她自己还要重要，秦宇相信，只要自己再给孤儿院捐助一笔钱，冷柔肯定会答应他的要求。

　　“铃……”

　　一阵铃声响起，将秦宇从沉思中拉了回来，接着就是一阵杂乱的声音从校内传来，秦宇看了下表，已经是到了放学时间了。

　　秦宇没有进去校门，反正翘翘是要出来的，他在门口等候便是了，不过秦宇有些好奇的是，冷柔今天难道没有打算来接翘翘？

　　一想到冷柔不来接翘翘，秦宇的脸色就阴了下来，从这里到孤儿院虽然路途不远，但翘翘对这个城市还是很陌生，而且，现在社会什么人都有，让翘翘一个人放学走回家，要是出了什么事情，自己拿什么去对秦婆婆交待。

　　秦宇是越想越气愤，亏他还想再给孤儿院捐钱，不过，当秦宇的目光扫到校门内走出来的一大一小的两位女生的身上时，脸上的表情一下子僵住了，那一大一小的两位女生不就是冷柔和翘翘吗。

　　秦宇嘴角轻微的抽搐了一下，原来是自己错怪了人家冷柔了，想到这，就让他有些汗颜，幸亏自己没有立刻打电话给质问人家，不然这丑就要出大了。

　　“翘翘。”

　　秦宇挥着手冲校门内喊道，翘翘和冷柔同时听到声音，当看到校门口的秦宇时，翘翘马上松开了冷柔的手，朝秦宇飞奔过来，一把扑进了秦宇的怀中。

　　“哥哥！”

　　秦宇抱起翘翘，目光看向冷柔，冷柔只是朝他点了点头，在她另外一只手上，还牵着小男孩浩浩。

　　“翘翘，你和浩浩一起走，哥哥和冷姐姐有点事情要谈。”秦宇抱着翘翘走了一阵后，将翘翘放下，翘翘很是乖巧的点了点头，到一边拉起了浩浩的手，两孩子一蹦一跳的走在前面。

　　“你有什么事情要和我说？”冷柔看着秦宇，问道。

　　“是这样的，我打算开一家店，如果你要是还没有找到工作的话，可以去帮我看店，我给你每个月五千的工资，另外还有其他的补贴。”秦宇直接开口说道。

　　“帮你看店？你不是给人家公司当顾问吗？”冷柔疑惑的看向秦宇，她上次还记得秦宇说他在一家企业里当顾问，怎么现在又要开店了？

　　“顾问的工作比较清闲，所以我打算另外再开一家店，不过，现在还是在筹备中，估计真正要等店铺开起来，可能需要一两个月的时间。”

　　“可你为什么要找我？”冷柔继续追问。

　　“因为，我的职业比较特殊，所以很有可能有时候会不在广州，所以，我不在广州的时间，希望你可以去学校接送翘翘，要是在我的店铺里上班，我想你的时间就可以充足点，到时候可以提前关店去接翘翘，我看的出来，翘翘很喜欢你，所以，如果有你一直照顾翘翘我比较放心。”秦宇如实答道。

　　秦宇是怕冷柔要是找到了其他工作，肯定不能随意的离开公司，到时候要是他不在广州了，那翘翘就没人接送了。

　　“这么说，你是因为翘翘的原因，才想要让我帮你看店的喽？”

　　“是的。”秦宇点了点头，他这话回答的有些伤人，但事实就是如此，秦宇也不想隐瞒，因为这些事情，冷柔日后也会明白，没必要隐瞒。

　　冷柔深深的看了秦宇一眼，没有回答，反而是继续朝着前面走去，秦宇有些着急了，冷柔这态度到底是啥意思？就算不答应也得给个话不是。

　　两人走了一段路后，冷柔突然停下了脚步，侧过脸，看向身边的秦宇，说：“我答应你。”

　　“那行，咱们可以从这个月就开始签订合同，在店铺没有开张前，工资照付。”秦宇爽快地说道。

　　他提前给冷柔发工资，倒不是因为什么，只是如果冷柔答应了，那么在商铺还没有装修好的这段时间内，冷柔肯定是不能去找稳定的工作了，算是因为自己的缘故而耽搁了工作，给进行补偿是很有必要的。

　　“不用了，等你什么时候店铺开张了，我真正去上班了，你再给我开工资。”冷柔摇头拒绝了。

　　“那这样吧，我再给孤儿院捐一百万。”秦宇说道。

　　秦宇这话一出，冷柔的眸子一直盯着他，看的秦宇浑身都有些不自在了，他这话一出口后就后悔了，这话不是明摆着告诉冷柔，我给孤儿院捐款，完全是因为你照顾翘翘的原因，这未免太现实了点，也太伤人了。

　　“我替孤儿院的孩子谢谢你。”冷柔就这么盯着秦宇半晌后，才幽幽开口说，说完这句话后，便没有再理秦宇，径直的追上前面玩闹的翘翘和浩浩两位小孩。

　　“得，这次误会大了。”秦宇搔了搔头，虽然他给孤儿院捐钱，确实是有着翘翘这现实因素在那，但更多的也是心里希望孤儿院的孩子可以过的好一点。

　　“只能以后再解释了。”秦宇苦笑一声，快步跟了上去，不过冷柔却是没有再理过他，只是默默的朝孤儿院走去。

　　……

　　三天后，秦宇在宾馆的门口等候，没多久，一辆车子停在了宾馆门口，车窗摇下来，彭飞露出了头，朝秦宇招呼道：“秦先生，请上车。”

　　秦宇打开车门，坐进了后驾驶座，彭飞便一踩油门，车子疾驰而去，直奔机场。

　　“彭哥，我刚和庄哥打电话，说了小九的事情，庄哥说可以解决，难道庄哥可以让小九通过机场的安检？”秦宇一坐上车，就迫不及待的问道，如果小九没法上飞机，那么他只能不去新疆了，他不能把小九丢在广州。

　　“秦先生，先容我卖个关子，等一会你就知道了。”彭飞没有正面回答秦宇的问题，转过头，脸上露出一个神秘的笑容。

　　彭飞这样说，秦宇也就不再继续问了，不过从彭飞的语气中，秦宇知道，小九的问题肯定是解决了。

　　车子在驶进了机场后，秦宇发现，彭飞并没有将车子停在停车场，而是一转弯，直接朝着一条航道驶去了，在那里，有一架小型的飞机正停在那里。

　　“私人飞机？”

　　看到这架飞机，秦宇嘴里冒出这么一个词。

　　“恩，这是庄哥购买的波音公司的ZH245型号的私人飞机，有了它，秦先生就不需要过安检了。”彭飞听到秦宇的话，一边继续开车一边给秦宇解释。

　　“这才是有钱人啊。”秦宇感叹了一句，私人飞机在国内很少见到，至少秦宇就只是在某个新闻上听到那位小品大叔买过一架而已。

　　“其实，国内很多老板都买得起私人飞机，只不过咱们国内的航空管制比较严格，一般的私人飞机也很难申请到航道，所以，很多老板才不愿意买回来放在家里空闲着。”

　　彭飞听到秦宇惊叹，给秦宇解释了这国内私人飞机那么少的真正原因，彭飞在心里感叹，庄哥要不是欧阳老首长的外孙，恐怕就算钱再多，也不会买飞机，在国内买飞机，没有过硬的关系，就相当是买回来了一堆废铁，而且还是要每年花大价钱去维护的废铁。


第449章 小九和白狮

　　“庄哥！”

　　秦宇和彭飞两人从车上下来，庄睿正站在飞机下面和两位中年男子交谈。

　　“秦宇你来了，来，我给你介绍一下。”庄睿看到秦宇到来，脸上露出笑容，指着自己身边的两位中年男子，开口介绍道：

　　“这位是裘师傅，这位是杨师傅，两位师傅都是广东地区有名的风水大师。”

　　“久仰！”秦宇抱拳客气的对这两位风水师傅说道。

　　那位裘师傅也只是和秦宇客套了一下，倒是那杨师傅，听到庄睿给介绍秦宇的名字，眼中闪过一道光芒，问道：“秦师傅可是今年广州玄学会交流会上拔得头筹的那位秦师傅？”

　　“杨师傅也听说过秦兄弟的名气？”庄睿替秦宇回答了，这话要是由秦宇来说出口，未免有自夸的嫌疑。

　　“还真是秦师傅。”

　　杨师傅脸上的笑容更甚，握住秦宇的手，诚恳地说道：“这一届的玄学会虽然我没有去参加，但是秦师傅在交流会上的表现可是已经传遍了整个广州玄学界了，我也是佩服的很，如此年纪，在风水上面就有这么高的造诣，百年难得一见啊。”

　　“杨师傅客气了，不过是各位前辈承让晚辈而已。”秦宇摇了摇头，谦虚地说道。

　　杨师傅还想开口再说什么，一旁的裘师傅却是有些不耐烦了，说道：“庄老板，咱们还是上飞机吧，早去解决了问题，好早点回来，我这还有好几位福主等着我去帮他们看阴宅呢。”

　　“恩，那咱们现在就上飞机吧。”庄睿点了点头，他这一开口，杨师傅也就不好再继续和秦宇聊下去，几人开始了登机。

　　彭飞是第一个登上去的，秦宇因为年纪轻自然是排在最后，紧随着彭飞后面的是那裘师傅，不过当裘师傅登上飞机后，秦宇却是听到了一声充满恐惧的惊呼声，从裘师傅的口中发出。

　　“白狮，做好。”庄睿还排在秦宇的后面，当听到裘师傅的惊呼后，立刻冲着飞机上面喊道：“裘师傅，白狮是我养的藏獒，性子很好的，不会伤人的。”

　　“藏獒？”秦宇看着裘师傅侧脸上惨白的脸色，不禁有些好奇，这藏獒到底长什么样，能把裘师傅给吓成这样。

　　裘师傅在庄睿的再三保证下，另外还有飞机上彭飞的几次安慰，才缓缓的走了进去，秦宇趁着杨师傅登机的时候，回头朝庄睿问道：

　　“庄哥，你还把藏獒也带到新疆去？”

　　“秦宇，白狮在我心中不仅仅是一只藏獒，更是我的好伙伴，就像你和小九一样，所以，只要条件允许，我出去都会带着白狮，实际上我买这飞机，主要也是因为白狮。”庄睿答道。

　　秦宇听的是暗暗咋舌，为了一头藏獒，去买一辆飞机，这事情要是在网上传出去，又会被人骂成败家子，有钱人的奢侈生活，遭到各种仇富的人的嘲讽。

　　不过，秦宇却是能够理解庄睿的做法，就好像小九一样，那价值几个亿的墨翠被小九咬掉了三分之一，秦宇都没有责怪过小九，甚至，如果小九告诉他，吃墨翠可以让身体继续长大的话，秦宇会毫不犹豫的找庄睿要回那剩下的墨翠，全部拿去给小九。

　　“那我要见识一下庄哥你的那头白狮了。”

　　很快杨师傅也已经登上了机舱，有了裘师傅的前车之鉴，杨师傅倒是没有惊叫，不过秦宇也是注意到，杨师傅登上机舱，眼睛往里看了一眼后，整个身体轻微的抖动了几下，显然也是被庄哥的那白狮给震惊到了，这让秦宇一时之间，心里的好奇心是大盛，很想看看那头叫白狮的藏獒。

　　秦宇开始踏上登机的台阶，只是，当他一只脚踏上机舱，还没有站稳时，一道震天的狂啸声从机舱内发出，接着，秦宇只感觉眼前一道白影迎面扑来，秦宇暗叫一声不好，在机舱上的左脚重重的一踏，一道无形的气墙便出现在他的身前。

　　只是，这气墙没有能阻止这道白色的身影，不过却是给拖住了时间，秦宇这才看清了朝他扑来的白色身影到底是什么东西？

　　这是一头白色的藏獒，只是，这体型，看的秦宇都有些寒意，这哪是藏獒啊，分明就是一头狮子，最恐怖的是，这头狮子，此时正冲着他呲牙裂爪，随时就要扑过来。

　　“白狮，回去。”机舱上的彭飞，也是被白狮的这突然举动给搞愣住了，但是他反应很快，只是愣了一会，便一把扑向白狮，双手搂住白狮的脖子，整个人挂在上面，安抚着白狮。

　　“白狮，这位是咱们的朋友，不要甩性子。”跟在秦宇身后的庄睿也很快就来到秦宇身边，对着机舱内的白狮说道。

　　白狮鼻子里重重喘息了好几下，盯着秦宇好一会，最后，才终于收起了进攻的姿势，昂着头朝着转身要朝着机舱内里走去。

　　秦宇和庄睿看到白狮转身，这才松了一口气，庄睿是担心白狮狂暴起来，伤害到了秦宇，而秦宇却是不想和这不比狮子体格小的藏獒来一场人獒大战，这藏獒能自动退去，也是省了他功夫。

　　不过，秦宇却是忽略了，在他手中的公文包内，也有一位天不怕地不怕的小祖宗，小九被白狮的狂啸给吵醒了，从公文包内伸出了脑袋，看到白狮的身影，一下子从公文包内跳了出来，站在秦宇的脚前，全身的毛发炸起，昂着小脑袋，冲着白狮狂吼了起来。

　　“哼唧~唧！”

　　小家伙声音很愤怒，显然眼前那个大家伙吵醒了他的睡眠让他很不爽，白狮听到这吼声，回转过硕大的脑袋，当看到是一个小不点再冲着他吼，一个咆哮，直接冲了上来。

　　小九看到大个子冲过来，也是不甘示弱，如闪电一样，身形一跃变到了白狮的跟前，和白狮同时举起爪子，朝着对方身上抓去。

　　“小九！”

　　“白狮！”

　　秦宇和庄睿两人同时开口，两人的声音中都是带着担忧，不过都是担忧的是对方的宠物，庄睿可是知道白狮的厉害的，就是和狮子搏斗都不在话下，一爪子下去，可以在水泥地上画出几道裂痕，他怕白狮一爪直接把小九给拍成了肉泥。

　　而秦宇自然是知道小九的厉害的，不提爪子的锋利，就是皮粗肉燥这一方面也不是一般的动物可以比的，从几十米高空掉下去都没有啥事情，秦宇是担心小九一爪子下去，把那白狮给直接割成两半。

　　两位主人都对自己的宠物很有信心，只是出乎他们意料的是，当小九跳跃到白狮大脑袋前，突然收敛了爪子，而白狮也不再呲牙咧嘴，反而是趴下了头颅，小九一跳跳到白狮的头颅之上，直接在白狮的绒毛中睡了起来。

　　“吼！”

　　白狮狂啸了一声，看向秦宇的目光变得柔和了一点，接着转过身，也回到了自己的位置，趴在了那里闭目休憩。

　　秦宇和庄睿两人看着这一幕，互相对视了一眼，面面相觑，这前一秒小九和白狮还互相充满了愤怒，怎么一转眼，又这么和谐的趴在一起睡觉了？

　　不过，虽然想不通，但秦宇和庄睿还是松了一口气，小九和白狮没有打起来就好。

　　……

　　新疆机场，庄睿的私人飞机缓缓的在提前申请好的航道降落，秦宇朝着身后的白狮所在的地方招呼了一声小九，不过小家伙似乎睡的很香甜，根本没有听到秦宇的呼唤。

　　“秦宇，就让白狮驮着它吧。”庄睿也看到了这一幕，在白狮的厚厚绒毛下，小九的整个身躯几乎都要被掩住了，加上又都是白色的毛发，要不是细心观察，还真不会发现在白狮的颈部还躺着一只小家伙。

　　飞机停下，机舱的门打开，白狮第一个从机舱内窜了出去，在机舱内的这几个小时，让得白狮很是不爽，直接在机场咆哮起来。

　　“庄睿，你这头藏獒可是越来越威猛了啊。”

　　秦宇等人跟着下了机舱，秦宇才发现，这飞机外面已经有几位男子在那等候了，其中一位五十岁左右的男子看着白狮的威武模样，羡慕地说道。

　　“扎哈大哥，麻烦你来接我们了，我给介绍下。”庄睿朝着男子握了握手，接着给介绍起秦宇三人。

　　“车子已经准备好了，几位师傅还有庄睿就跟我来吧，玉王爷已经给摆好了接风宴了。”男子和秦宇三人客套的打过招呼后，便指了指身边的几辆车子。

　　能把车子直接开到机场航道内，秦宇心里感叹，庄哥的那位合股人在这地方上的地位绝对不低，也是，能拿得下玉矿开采权，怎么也是一方豪强的角色。

　　庄睿带着秦宇几人分别上了三辆车，庄睿和那位叫扎哈的男子一辆，彭飞和白狮还有小九一辆，至于秦宇则是和裘师傅还有杨师傅一辆车，剩下的几位扎哈带来的新疆本地人则是又分别上了一前一后的两辆车，五辆车子快速的行驶在航道上，出了机场。


第450章 新疆伊始

　　秦宇坐在车上，看着车子从机场离开，驶出了市区，竟然是朝着郊外方向开去，这一路上，他算是见识了新疆的一些与中原地方风格迥异的建筑。

　　“秦师傅，是第一次来新疆？”杨师傅看到秦宇看着窗外的少数民族风格的建筑看的津津有味，不禁开口问道。

　　“是啊，以前没有来过。”秦宇点头答道。

　　“新疆这地方，咱们这一行可是不好做啊。”

　　“杨师傅以前来过这里？”秦宇转过头，看向杨师傅疑惑的问道。

　　“以前跟随我师傅的时候，来过新疆几次，那时候的新疆更不太平，像咱们这样的外来风水师，很容易遭到当地同行的打击。”

　　杨师傅看到秦宇疑惑的表情，开始给秦宇讲述他当初到新疆时候发生的事情。

　　原来当初杨师傅的师傅带着杨师傅的时候，正是碰上了那混乱的十年，再加上当时上面对封建迷信的打击，导致很多风水师傅纷纷前往海外，或者就是索性改行，而杨师傅的师傅在当时却是选择了另外一条路，去新疆，这些少数民族的地盘。

　　只是，要想在新疆混口饭吃也不是一件容易的事情，当年杨师傅的师傅到了新疆后，第一件事情就是问点。

　　所谓问点就是踩点，当时新疆有一个叫西大桥的地方，那里有着许多风水相师，杨师傅的师傅到了那，找了一个老师傅，下了个馆子，酒到酣处，杨师傅的师傅便开始问那老师傅了：“敢问师傅，这里的地平不平？”

　　这是一句外八门的江湖切口，所谓地平不平，就是问这个地方行不行，同行业让不让外人来做。

　　那位老师傅当时回答：“还算平，只是不能登的太高，拉得太满了。”

　　这话也是切口，意思是说，混口饭吃可以，但是不能太招人眼红，不然就会遭到报复。

　　杨师傅的师傅听后，继续追问：“那这里的同行都是兴活吗？”

　　老师傅回答：“是的，都是兴活。”

　　杨师傅的师傅说：“那没有坚活？”

　　“没有。”

　　兴活和坚活也是江湖切口，所谓兴活，就是指靠嘴吃饭，懂得一些风水皮毛，也就是所谓的江湖假东西，比骗子厉害一点，这类人要是说到了点子上，然后进行一番忽悠，就能挣大钱，要是说不到点子上，就挣不到钱，纯属是七分靠蒙。

　　而坚活就是实实在在的真功夫了，靠的是真本事来吃饭，有什么说什么。

　　杨师傅的师傅会问这个，也是要了解行业内的人的水平，如果大家都是兴活，那么他就不能全部靠坚活吃饭，不然容易遭到同行业的排挤。

　　杨师傅的师傅打探清楚了之后，第二天便开始撂地，也就是摆摊，在西大桥上开始给人算命，因为有着真本事，杨师傅的师傅很快就在这一带地方闯出了名气，找他算命看相的人是越来越多，几乎谁都知道西大桥有一位赛半仙。

　　而杨师傅的师傅虽然名气越来越响，但是他很注意，绝对不主动拉客，免得遭到西大桥那些同行的嫉恨，遭来无妄之灾。

　　只是，一天晚上，杨师傅的师傅吃完饭再租来的房子内休憩，闲来无事，给自己占了一卦，这卦象一出，杨师傅的师傅便神色大惊，立刻冲进屋子内，招呼了当时尚年轻的杨师傅，慌乱的收拾了几件衣服，便逃离了那居住的房子，并且连夜买了火车票离开了新疆。

　　杨师傅当时问过他师傅，为什么要这么慌乱的离开新疆，这不是刚刚在新疆闯出了名气吗？

　　杨师傅的师傅答道：“我刚刚给自己占了一卦，结果是离火之卦，而且还是烧己身的离火卦，这是有人要将咱师徒俩给活活烧死。”

　　杨师傅的语气不胜嘘唏，对秦宇说道：“后来，在十年前，我又去过一次新疆，特意去当初我和师傅居住的房子看了下，那房子是被拆了，但是我找四周的邻居询问了一番，才知道，我师傅是一点没说错，那房子在几十年前被人给放了一把火彻底的烧了，而放火的那时间就是我师傅带着我逃离后的几个小时，要是在晚上几个小时，我和师傅两人就要被烧成灰。”

　　“有人寻仇？”秦宇皱着眉，按照杨师傅所说，他师傅是在西大桥上摆摊，在新疆这地方交际圈子小，没有什么仇人，又怎么会惹上别人来放火烧房呢？

　　“没错。”杨师傅点了点头，随即愤慨道：“我随即就又花了几个月的时间开始去调查当初的这起火灾，终于让我查出来那放火的凶手。”

　　杨师傅愤慨道：“那放火的凶手不是一个人，而是一个团伙，正是和我师傅同在西大桥上的那些算命先生。”

　　“这些算命先生恼怒我师傅抢了他们的生意，眼红我师傅的收入，才想要放火烧死我师傅，他们却哪里知道，我师傅为了照顾他们，根本就只是显露了三成的真本事罢了。”

　　“因为抢了生意就要放火烧人？”秦宇也是倒吸一口凉气，那些人未免也太歹毒了，这摆摊算命，收入多少各凭本事，就算是当初外八门当中最讲究地域划分的要门也不过如此，最多就是驱赶出去，不会要人性命。

　　“所以说啊，新疆这地方很少有外地的风水师愿意过来，就是因为这些原因，别财没求到，最后反而是丢了性命。”

　　杨师傅的话让秦宇深以为然，新疆这边民风比较彪悍，一般的风水师傅还真是不愿意来，尤其是现在国内开始对风水不再进行严打，不像当初，是没有办法才逃到新疆去。

　　坐在车前面的裘师傅则是一言不发，一副高人模样，不过秦宇却是从裘师傅不时抖动的耳朵，可以看出裘师傅实际上也是在听他们的谈话。

　　“这位是有正统来历的，玄空风水派的传人，自傲的很。”杨师傅看到秦宇视线投到了前面的裘师傅身上，将嘴凑到秦宇耳边，轻声说了句。

　　“玄空风水？”秦宇眼神一亮，玄空风水派在可是在风水界大大有名啊，不同于一般的风水派，玄空风水走的是刚猛路线，有着自己独特的风水秘诀，可以说，论术法的奇妙，玄空风水在国内众多风水派中是足以排的上前列。

　　秦宇和杨师傅结束了聊天之后，车子也已经行驶到了目的地，那是一个村庄，四处都是白秃秃的矿山，车子直接在村庄最中间的一栋楼房停下。

　　“庄睿，可把你给盼来了。”

　　车子停下，秦宇几人下车，就看见一位老者用抱住庄睿，说道。

　　“玉王爷，我前一段时间不就来过吗，你这可是说的不多啊。”庄睿开玩笑说道。

　　“你就得了吧，在你眼中那些锅碗瓢盆更有吸引力，我这矿山要不是出了点事情，几年都不见你人影，亏你还是第二大股东。”老者颇有些不满地说道。

　　“我这不是相信玉王爷吗，有玉王爷在，我就坐等着分红就是了。”

　　秦宇在一旁听着庄睿和这位老者的交谈，颇有些兴趣，朝着一旁的彭飞问道：“这位就是庄哥的合伙人？”

　　“嗯，这位就是玉王爷，在这一带有很高的威望，几乎这一片的矿场都是他的。”彭飞给秦宇解释：“这玉王爷口中的锅碗瓢盆就是那些瓷器，庄哥最近在收集古代官窑瓷器，准备开设一个瓷器博物展览，就很久没来过这边了。”

　　听了彭飞的话，秦宇愕然，这古代瓷器，那可都是古董，个个都价值不菲，到了这位玉王爷嘴里就成了锅碗瓢盆了，这玉王爷也是一位性情中人啊。

　　“好了，庄睿你该给我介绍一下这几位朋友了。”玉王爷自然是看到了庄睿身边的秦宇几人。

　　“恩，这位是广东玄空风水派的裘师傅，这位是佛山玄学会的理事杨师傅……”庄睿给玉王爷介绍了几人的身份，秦宇这才惊诧的看向杨师傅，感情杨师傅的来头也不小啊，一个城市的玄学会理事，那也是大有名气的。

　　秦宇可以肯定，杨师傅绝对在广东这一片地方名声不小，只是自己因为入行时间不长，才没有听到过而已。

　　秦宇想想也是，以庄哥的身家，邀请的风水师肯定不是籍籍无名之辈，恐怕论实际的名气，自己应该是三人当中最小的。

　　玉王爷脸上挂着笑容，依次朝裘师傅和杨师傅伸出了手，这一回那裘师傅倒是没有端高人的谱，显然这裘师傅也明白，地头蛇还是得罪不起的。

　　“秦师傅真是年轻有为啊。”当玉王爷来到秦宇的身边时，脸上的笑容却是比先前还要甚，秦宇只能谦虚道：

　　“玉王爷夸奖了，我这次来也只是跟着后面学习的，有裘师傅和杨师傅在，哪里还有我的事情。”

　　其实，秦宇不知道的是，玉王爷面对他时，之所以脸上笑容会更灿烂，完全是因为庄睿。


第451章 玉王爷

　　玉王爷相信庄睿看人的本事，庄睿的眼睛号称可以看遍天下赌石，不出差错，所以，玉王也相信庄睿。和庄睿合作了这么多年，让玉王爷明白了一个道理，对于一些天才来说，年纪真的不是问题。

　　一行人打完招呼之后，才走进了这栋楼，早有维吾尔族的妇女们给准备好了新疆特色的丰盛晚餐。

　　各种烤肉，光羊肉，秦宇就看到了不下三盘，全羊、羔羊、还有羊腿，另外还有大盘鸡等一系列菜肴。

　　“三位远道而来的师傅们，我们这里喝的是伊力特酒，不过，怕三位师傅喝不惯，另外给师傅们备了你们那边的白酒，你们可以随便选择。”

　　玉王爷坐在主位，举杯说道：“不过这第一杯大家还是要喝我们新疆伊力特酒的，表示对客人的尊敬。”

　　玉王爷这么说了，秦宇几位也自然只能举起酒杯，因为是第一次喝这新疆出名的酒，秦宇没有用上念力。

　　这伊力特酒下肚，秦宇就感觉到一道辣椒划过喉咙，烧喉咙，这伊力特酒纯度不低，有点类似烧刀子和高粱酒。

　　“几位师傅现在可以自行换其他白酒了。”玉王爷看到秦宇还有另外两位风水师傅喝完酒后的表情，哈哈一笑，才重新坐回位置上。

　　这一顿午餐总共有九个人，除去了秦宇他们从飞机下来的五人，另外还有四位是新疆当地人，不停的朝着秦宇他们给劝酒，一顿饭下来，除了不喝酒的彭飞，还有秦宇和庄睿，那裘师傅和杨师傅已经是有了七八分醉意了。

　　饭后，自有人带着裘师傅和杨师傅回房去休息了，而庄睿和玉王爷去商谈事情了，秦宇一个人又不想休息，便决定去这附近的矿山走走。

　　彭飞听说秦宇要出去逛逛，和庄睿打了一声招呼后，便决定陪同秦宇一起，这新疆地方确实是乱，要是秦宇一个人出去遇到了什么危险，出了事情，那问题就大了。

　　彭飞在上次和秦宇见面后，询问过庄哥关于秦宇的身份，知道了秦宇是孟家千金的心上人，未来的孟家姑爷，另外还和京城莫家也有扯不断的关系，这样的一位，要是在这矿上出了事情，玉王爷就算是再有实力，也抵挡不住来自京城这两大家族的怒火。

　　秦宇和彭飞两人出了村庄，这附近都是已经开采过的矿山，实际上，这村庄就是一个临时村庄，就是给那些采矿人来居住的。

　　秦宇看着满地的石块，朝着四周凝视了一眼，最后选择了右边，不过就当秦宇走到山村门口时，身后，一道白色的声音如闪电一样，一下子跃到了他的身上，站在了他的肩膀上。

　　“哼唧！”小九冲着秦宇吼道，声音充满了不满。

　　“怎么，怪我没带你啊。”秦宇将小九抱在手上，用手掌揉了揉小九的脑袋，小九舒服的眯着眼睛，不过一会，秦宇又把小九放回到了肩膀上。

　　现在的小九已经有三个月的小猫那么大了，一只手掌是放不下了，秦宇不能像以前一样，将他放在掌心处了。

　　秦宇和彭飞两人朝着右边的一座矿山走去，这是一座已经开采殆尽的矿山，堆满了石头，连号称生命力最顽强的小草都不见几株，透着一股荒凉。

　　秦宇和彭飞两人漫步登上这座矿山，却发现，沿途有不少当地人正在石头堆里翻翻拣拣，人数还不少。

　　“这是在干什么？”秦宇看到这些人的动作，疑惑的朝身边的彭飞问道。

　　“秦先生，这些人是来碰运气的。”彭飞目光看向那些人，不屑地说道。

　　“碰运气？什么意思？”

　　“其实这座矿山就是从玉矿内拉出来的石头堆砌成的，不过这些石头都是经过鉴定认为没有玉存在的，所以没必要打磨而浪费时间，不过这人总是有看走眼的时候，有好几次一些当地的幸运儿在这些石头中找到玉石，久而久之，就每次有新的石头运出来，便会有一些人来凑运气。”

　　“原来是这样。”秦宇明白了，这其实和翡翠赌石一个道理，在好的师傅，也会有看走眼的机会，而这些人就是指望这样的机会，从这些被放弃的石头中寻找到玉。

　　“我听庄哥说，这其实都是玉王爷的手段。”彭飞压低了声音，朝着四周看了一眼，确定没有什么人靠近，才对秦宇说道：“那几个找到了玉石的幸运儿，实际上那几块玉石是玉王爷故意让人丢在这矿山上的。”

　　“哦。”秦宇眯着眼睛，看向这矿山，这玉王爷这么做却又是为何？

　　“我问庄哥，玉王爷为什么要这么做，不过庄哥只是笑了笑，说了句‘堵不如疏’就没再说了。”

　　“堵不如疏？”秦宇脑子开始转动，沉思了半晌，最后，他的眸子闪过一道亮光，心里暗衬：“原来是因为这个原因，这玉王爷当真是好手段啊。”

　　“秦先生，你是不是看出了什么？给我说说呗。”彭飞看到秦宇脸上的笑容，搔了搔头，问道。

　　庄哥不愿意告诉他，这让彭飞的心里痒挠挠的，不过他又不敢追着庄哥问，现在，秦宇好像也看出来了玉王爷的用意，彭飞自然不会再放过这个机会。

　　“彭哥，咱们刚进村的时候，不是见到几个持枪的当地人吗，我想那应该是玉王爷手下的护矿队吧？”

　　“嗯，是的，玉王爷下面有一支一百多人的护矿队，都是在公安局有持枪备案的，主要是防备一些偷矿的人，还有就是震慑作用，新疆这地方不太平，秦先生你应该也从国内新闻了解过，有一支护矿队，一般人也就不敢轻爵虎须。”彭飞答道。

　　“你说的没错，但是你小看了人的贪婪心性，如果明知道就在不远处有一座玉矿，里面随便拿一块玉石，都能够吃几年了，有几个不动心的，哪怕明知道有护矿队，铤而走险的人也绝对不在少数，更何况还是在新疆这个民风较为彪悍的地方。”

　　秦宇眯着眼，指着这些正在石头堆里翻检的人说道：“玉王爷也正是明白这个道理，所以他才会来这么一手。”

　　“既然堵不住这些人的贪婪心性，那么他就索性给这些人一个希望，如果这些人知道这些废弃的石头内会有玉石的存在，那么这些人还会铤而走险的去玉矿内偷玉石吗？相比偷玉石，到这里来碰运气，又没有危险，捡到玉石还可以光明正大的出售，不像去玉矿偷的玉石，还得偷偷摸摸的对外出售，碰上黑心的商人，价格被压的很低也很正常。”

　　“原来如此。”彭飞脸上露出恍然大悟的表情，翘起大拇指，感叹道：“这玉王爷当真是人老成精了。”

　　“岂止是人老成精，这玉王爷对人的心性琢磨已经到了一个恐怖的地步。”秦宇在心里叹了一句，据一些心理学家调查研究发现，每一个人的心里都有一个优越感，总觉得自己会和其他人有不同，不管是运气还是哪方面，这个优越感永远不会消失，但是随着人被现实所打击，优越感会埋藏在心底深处。

　　而很明显，玉王爷就是通过这个手段，把人心里掩藏的这个优越感激发出来，然后每个月放一两块真正的玉石夹在废石头当中，来长期吸引住这些人的注意力，让他们不把心思放到玉矿去。

　　“对了，那座出了问题的矿山在哪？”秦宇巡视了四周，发现这里都是废弃的石头堆成的矿山，没有看到庄睿说的那座出问题的矿山。

　　“那座矿山不在这里，在深山里面，海拔高度在三千多米，已经是昆仑山内了。”彭飞手指了一个方向，秦宇顺着看过去，眼神中爆发出精光。

　　昆仑山啊，那可是风水师向往的圣地，天下龙脉皆出自昆仑，昆仑可是龙脉之祖，从古至今，有无数风水大师，深入昆仑山脉，想要寻找到祖龙脉，可惜没有一个能成功的，人们只知道天下龙脉从昆仑出，但昆仑祖龙脉在哪，谁也说不清。

　　“庄哥说了，咱们明天就出发前往玉矿那，那玉矿海拔那么高，全年积雪，环境很恶劣，而那里还有那么多工人在等候开工，所以不能多耽搁时间了。”

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，这附近也没什么好逛的了，当下目光朝四处扫视，看到不远处几块石头缝隙下的一道白色身影，笑着喊道：“小九，咱们该回去了。”

　　“哼唧！”秦宇话音刚落，小九就从石块之间的缝隙钻了出来，小家伙的脑袋灰扑扑的，一双灵动的大眼睛也蒙上了一层石灰，让秦宇看的好笑。

　　“走了。”秦宇招呼了一声，便和彭飞朝回走，小九跟在他的身后，这一回没有跳到秦宇的肩膀上，显然，小家伙也知道他的爪子脏脏的，怕弄脏了秦宇的衣服，像只小狗一样，不时的绕着秦宇的脚，害的秦宇每次抬脚都要注意，会不会踩到小九。


第452章 进山

　　次日，天际刚刚露白，还是蒙蒙亮的时候，秦宇几人便从房间出来，等秦宇洗簌完成来到大厅的时候，才发现，众人都已经到齐了，就他最晚了。

　　秦宇走到了杨师傅的身边，杨师傅的脸色还是有些苍白，显然是昨天的酒劲还没有彻底的缓过来。

　　“秦师傅，还是你们年轻人身体好啊，我这身体喝了点酒到现在还没有恢复过来。”杨师傅苦笑着对秦宇说道。

　　昨天新疆人的热情好客他算是见识过了，一个劲的劝酒，而且还都是板着脸，似乎只要不喝酒，很有可能就当年翻脸了，这让杨师傅昨晚是喝的个酩酊大醉，一觉睡到了现在。

　　秦宇再朝着杨师傅身旁的裘师傅看去，这裘师傅的脸色也不比杨师傅好到哪去，一样的苍白，都是醉得不轻。

　　“好了，大家人都到齐了，那咱们就准备出发吧，杨师傅、裘师傅，你们两位没问题把？”庄睿看到两人苍白的脸色，问道。

　　“没事。”

　　裘师傅和杨师傅同时摇了摇头，这个时候要是说自己身体不行，未免有些丢人了，再说了，他们现在不需要自己去爬山，都是坐车直接到玉矿的。

　　“既然两位师傅没有问题，玉老爷子你就安排吧。”庄睿点了点头，又朝着站在最上方的玉王爷说道。

　　很快，玉王爷就做好了安排，这次进玉矿的总共有三十人，不算秦宇他们这几位，其中有十六位是护矿队的，其他的都是玉王爷身边的人。

　　三十个人八辆车，秦宇还是和裘师傅、杨师傅两人在一辆车上，当看着裘师傅和杨师傅一人拿着一个麻布袋放进车内，里面都是风水道具，这让秦宇看的心里汗颜，相比这两位的准备，自己就像似来旅游的，就带了一个寻龙盘过来。

　　八辆车浩浩荡荡的朝着山里进发，只是这路多是那石头路，一路极其颠簸，秦宇年轻还好，裘师傅和杨师傅两人是苦不堪言，原本就酒醉没有完全恢复，加上这一颠簸，脸色更加苍白。

　　这样一路煎熬了两个多小时，车子才在一个较为宽阔的地带停下，这里有着许多的帐篷，满地垃圾，还停留着几辆拉废石的大卡车，三五司机原本是坐在石头上聊天，当看到这八辆车子驶来，纷纷都朝着这边走了过来。

　　车子停下，秦宇三人下车，两个多小时的时间，太阳已经是升起了，站在这个海波高度，旭日如红，映在一片雪山，别样的吸引人。

　　“秦宇，咱们还有一个小时的路程就可以到玉矿了，不过那里的路更不好早，而且海拔高容易缺氧不适，所以咱们先在这里稍作停留，好适应下环境。”

　　庄睿走过来，朝着秦宇说道，不过他的目光却是扫向杨师傅和裘师傅两人，秦宇刚要答话，突然，他发现庄睿身边的气场开始波动起来，紧接着一道奇妙的气场，以特殊的频率射向了裘师傅和杨师傅的身上。

　　“这是？”秦宇眼底闪过一道精光，庄睿身边的气场变化，不但让他惊讶，更让他吃惊的是，庄睿竟然可以控制住自己的气场，分散出给别人。

　　秦宇可以感觉到，当庄睿身上散发出去的那道特殊气场接触到杨师傅和裘师傅的身上时，他们两人的气场也开始改变，原本虚弱的气场开始慢慢的复原。

　　秦宇深深的看了眼庄睿，当初他第一眼见到庄睿的时候，他就知道对方不简单，现在感觉到的这一幕，更是让他坚定了自己的最初的观感。

　　用自己的气场去帮助别人的气场复原，秦宇自认他现在都做不到，而且，秦宇相信，就算是五品相师也不能做到这一点，这绝对是一门神通。

　　所谓神通，是指秘术之上的一种玄乎的本领，神通分两种，一种是与生俱来的，比如有的人天生阴阳眼，可以看到阴间的东西，这就是一种天生的神通，再如小九的那个法相金身，也是一门神通。

　　而后天的神通是通过修炼得来的，佛家的五眼通，道家的十大神通，这些都是可以后天修炼出来的神通，但修炼之艰难，更是在相师境界之上，有这么一句话叫做：境界能成，神通难练，足以说明一切了。

　　秦宇知道庄睿不是玄学中人，所以，肯定是不可能修炼出神通的，应该是天生带来的，天生带来的神通太多种了，从目前来看，秦宇只知道庄睿这神通有帮人治病的功效。

　　有了庄睿的暗中帮助，杨师傅和裘师傅开始慢慢适应了环境，脸色也开始恢复了一丝红润，而秦宇感觉的到，庄睿只是分散了一丝气场后，便立刻停止了行动，很明显，庄睿是怕要是杨师傅和裘师傅恢复的过快，会引起对方的警惕。

　　众人稍作了休息后，又再次上了车，这一次是真正的进入了深山之中了，秦宇透过车窗望去，四野都是积雪，车子行驶的这条路是唯一没有积雪的，那是因为最前方，有一辆推土机再开路。

　　昆仑山脉，从世界第一高峰珠穆朗玛峰起源，西起帕米尔高原，横贯新疆、西藏，一直延伸到青海境内，沿途海拔都是在五千米以上，所以，昆仑山脉可以说是名副其实的雪山。

　　“汉使穷河源，河源出于置，其山多玉石，采来，天子案古图书，名河所出山曰昆仑云。”杨师傅身体好转后，看着车窗外的深山景象，摇头吟道。

　　杨师傅念诵的这几句话，是来自《史记》中对昆仑上的记载，在那时候，昆仑上就采玉之风盛行了。

　　“杨师傅真是好雅兴啊。”

　　“可惜，咱们来的是新疆境内的昆仑山脉，要是在青海，去那玉珠峰和玉虚峰一游，朝拜一下道祖们的修行洞府，那才是真的不虚此行。”

　　杨师傅调转头，朝着秦宇说道：“秦师傅，前段时间闹的沸沸扬扬的昆仑山古洞惊现真龙的事情，你有没有听说过？”

　　“听说过一点，不过从网上看到的图片，更觉得是某些人P的，不像是真龙。”

　　秦宇知道杨师傅说的是三个月前的昆仑上真龙事件，说实话，当秦宇听到这个消息的时候，他也上网去看过，可一看那些所谓的真龙图片后，他是彻底的无语了。

　　有见过蛇身壁虎爪子的真龙吗？有见过真龙的身躯和黄鳝一样的吗？甚至还有毛虫虫形状的真龙图片，秦宇当时看到那张毛毛虫图片照时，嘴角抽搐了好长时间，这网上的消息果然是不可靠。

　　“哈哈，虽然这些照片是假的，但是这昆仑山出真龙的消息实际上还和秦师傅你有关系呢。”杨师傅哈哈一笑，指着秦宇说道。

　　“和我有关系？”秦宇疑惑，这昆仑上出真龙的消息，能和他扯上什么联系？

　　“秦师傅你还记得三个月前，你在玄学会交流会上说过的话吗？”杨师傅笑着问道。

　　“交流会上说过的话？”秦宇沉吟了一会，他在交流会上说过的话可不少，许久，秦宇眼中闪过一道精光，开口问道：“难道是潜龙飞升？”

　　“没错。”

　　杨师傅点了点头，语气之中带着钦佩的口气，说：“当初广州上空出现两条潜龙飞升，这么大手笔，没想到是出自秦师傅你的手中，只是可惜最后这两条潜龙都没有跃出那最后的一步。”

　　秦宇听到这里，脸上露出一个苦涩的笑容，那两条潜龙可是给他增添了不少孽业啊，要是能预料到这样的结果，当初他绝对不会那么冲动的就助潜龙飞升。

　　“当时看到两条潜龙在天上争渡的可有不少人，而其中昆仑山真龙事件的策划者就是看到了这两条潜龙后才萌生的想法，所以我才说，这事情和秦师傅你有联系。”

　　杨师傅的话，让的秦宇翻了个白眼，现在人的脑子真好使啊，这边刚出了潜龙，那边就开始炮制真龙事件出来，不用想，秦宇也知道，肯定是昆仑山旅游部门的人搞的主意，和旅游局没有多大的关系，秦宇估计应该是那些负责到昆仑山旅游的旅游公司弄出来的，希望借此可以把昆仑山旅游路线给推出去，吸引大家的眼球。

　　当初那两条潜龙造成了多大的轰动，没有人比秦宇自己更了解，连续三天微薄头条，贴吧、论坛，各种QQ群里一时之间都是在议论这件事情，秦宇咏搜索引擎搜索了一下，竟然在短短三天之内，有三千万条搜索结果，可见一斑。

　　当初看到这么多条讨论潜龙事件的新闻和消息，秦宇是一边感叹，一边心里又有点小自豪，这可是哥们造成的轰动啊，如果要是那两条潜龙飞升成功了的话，那就更是完美了。

　　时间就在秦宇和杨师傅两人的聊天中慢慢度过，当最后，车子停在一座高山前，秦宇和杨师傅还有裘师傅，三人同时一震，几乎同时惊呼道：

　　“西北五黄廉贞星加持！”


第453章 五黄煞

　　秦宇三人还未下车，看到这山脉玉矿，便已经是脸色大变，秦宇和杨师傅两人交换了一个眼神，都成对方的眼神中看到了棘手的表情。

　　三人神色严肃的下了车，从前面一辆车子下来的玉王爷看到三人严肃的神情，愣了一下，随即走过来，认真地问道：“三位师傅这是怎么了？”

　　“咳咳！”

　　最前面的裘师傅，拿出一个罗盘，没有直接回答玉王爷的话，而是拿着罗盘在前面入山口处开始丈量起来，每走一步，面色就难看一分。

　　另外杨师傅也没有闲着，也拿出了一个罗盘，走到和裘师傅相反的放向开始测量起来。

　　“秦宇，裘师傅和杨师傅是发现问题了吗？”秦宇这边的动静也让在后面的庄睿赶了过来，因为不敢擅自打扰两位师傅，庄睿直得找秦宇询问。

　　“恩，这玉矿的方位，很有可能是一个极其厉害的凶煞位置所在，两位师傅是去确定一下。”秦宇凝目望向那玉矿山脉，沉声道。

　　“凶煞？”庄睿和玉王爷两人听到秦宇的话后，脸上没有什么表情变化，对于这个玉矿存在凶煞，他们早就心里有了准备，不然也不会请秦宇他们三位风水师傅千里迢迢的过来。

　　“秦宇，能知道是什么凶煞吗？”

　　“如果没有看错，应该是流年五黄煞，但是具体是和哪个星穿宫，目前就不得而知了。”秦宇答道。

　　“什么意思？秦师傅能否详细的解释下。”

　　秦宇的回答，非但没有解了玉王爷和庄睿的疑惑，反而让两人听得一头雾水，秦宇这些专业术语，两人是一点也不懂。

　　“五黄煞是玄空风水中的说法，实际就是玄空九星算出来的一个凶煞与另外三煞共同称为五黄三煞。”

　　秦宇给解释了一句，不过随即他就发现，庄睿、彭飞还有玉王爷仍然是一脸的迷惑，秦宇这才明白，为什么一些风水师不会给福主们多解释，实在是有些术语要解释起来不是一件简单的事情。

　　秦宇沉吟了半晌，在脑子里组织起词汇，半晌后，才开口说：“这要说到玄空飞星风水和五黄的来历。”

　　相传，夏代时期，河水泛滥，百姓苦不堪言，无数百姓丧失家园，当时的君王一直是在致力于抵制洪水，其中最有名的典故就是夏禹治水了。

　　一日，夏禹苦思治水的办法，无意之中走到了洛河河边，放眼看向洛河河水，却发现在洛河水面上浮着一只龟，这只龟的背和一般的龟不同，这只龟的龟背上有着不同颜色的点数图案。

　　夏禹一时兴起，便命人将这只龟给从洛河中捞上来，开始研究龟背上的点数图案，经过一段时间的眼睛后，夏禹发现，这龟背上的点数图案竟然是天星之数，而这些点数又分布在不同的位置，对应天上的九星，这便是后来的九宫之理。

　　所谓的九宫八卦，九宫就是出自于这龟背上的点数图案不用颜色的不同位置，而这每种颜色都有数量不等的点，这就叫九宫藏星，最少的点数为一点，是白色，最多之数为九点，是紫色，所以九宫又称为紫白飞星，而那神龟的背在后世有一个很著名的称呼：洛书。

　　洛书，最早就是出于这神龟背上的图案，夏禹通过这洛书启蒙，研究出了治水之法，终于为百姓解决了水患，这就是夏禹治水的典故，后来经古代圣贤再深入研究，原来洛书不单单包括星理，更包括八卦，所以，洛书就和八卦息息相连，有着九宫八卦之说。

　　洛书有口诀：戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足。

　　这句口诀已经披露了九星中的八星位置所在，唯独漏了五黄星，不是圣贤们不想写出五黄位置，是因为五黄没有具体的星位存在，不过大部分时间是位于中宫，所以愣要给五黄星一个位置的话，那就是五黄居中。

　　秦宇讲到这里停顿了下来，给庄睿几人消化的时间，而他自己则是将目光落在裘师傅的身上，如果要说对五黄煞最了解的风水门派，那么非玄空风水门派，玄空九星风水便是以九星为根本演化出来的。

　　五黄煞是凶煞没错，但是其中也有小凶、大凶之分，秦宇只希望这次碰到的五黄煞是小煞，要是大凶煞的话，那可就真是头疼了。

　　“秦师傅，那这五黄又会带来什么样的凶煞呢？”足足过去了三分钟，庄睿几人才消化掉秦宇说的这番话，由玉王爷继续开口询问。

　　“在《九星断略》中论五黄星，有这么一段话：‘五宫廉贞，位镇中央，威扬八表，其色黄，五行属土，宜路不宜动，动则终凶，宜补不宜克，克之则祸……门路短散，犹有疾病；临高峻之处，门路长聚，定主伤人’。”

　　秦宇吟诵了这番话，继续解释：“五黄廉贞星是极凶之星，又叫流年关煞，一般一年是居于其他方位，而今年的五黄煞位就是在西北方向。”

　　秦宇手一指前面的那座玉矿山脉，沉声道：“这座玉矿的位置正是五黄居住之位，五黄居住，破土便有大凶，所以，这玉矿才会再开业的时候出现那些意外，这些，都是五黄煞在作祟。”

　　“那该怎么破解？”

　　饶是有过多年的养气，城府极深的玉王爷，此刻不免也有些着急，毕竟，这玉矿的前期投资可是太大了，要是不能开采，或者说要拖延开采的时间，这拖一年，损失的钱便是天文数字，就是以他的身家，也得被伤到筋骨。

　　“目前还不好说，现在这五黄煞，到底是穿的哪个宫还不知道，只能等裘师傅和杨师傅测量后才可以知道。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“穿宫？不是说这就是五黄煞吗？难得还有其他的煞？”庄睿听得迷糊，追问道。

　　“先前我说过，五黄煞没有具体的居住星位，一般是和其他八宫穿在一起，一白水，二黑土，三碧木，四绿木，六白金，七赤金，八白土，九紫火，五黄多是和这八星中的一星配在一起，形成一种关煞。五黄和不同的星配在一起，造成的五黄关煞危害又是不同，破解的方法也不一样，所以，在没有具体知道五黄和哪一星配在一起，无法破解。”

　　“原来如此。”

　　听完了秦宇的解释，庄睿和玉王爷几人总算是对五黄煞有了一个简单的了解，几人一起将目光投向裘师傅和杨师傅身上，等待这两位测量结束后，给出最后的答案。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，秦宇的目光在裘师傅和杨师傅身上来回流转，他可以感觉的出，在五黄煞的研究上，裘师傅比杨师傅要高了不止一筹，到现在杨师傅还在寻找五黄位置，而裘师傅已经开始按照九宫之位走动起来，感应起来这五黄煞是穿的哪一宫？

　　不过，别看秦宇站在原地给庄睿他们解释起五黄煞，没有行动，实际上，秦宇也是在暗中观察，只是个人的方法不同罢了。

　　其实，无论是洛书中的九宫八卦，还是玄空派的玄空飞星风水法，都有一个共同的特点，那就是，实际上这九星都是以人体为标本来对比出九星的位置所在的。

　　戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，五黄居中，这句话就是揭露出了九星在人体处的位置所在。

　　所以，秦宇站在原地不动，却是开始感应起自身的身体变化，五黄煞是煞气，只要是煞气必然是通过改变一块区域的气场来造成危害的。

　　秦宇运转起体内的念力，让念力在周身之处游走，最后终于被他在胃部位置发现了情况，念力到了这里的时候，出现明显的阻碍。

　　根据洛书中所云，主胃部消化系统的是二黑土巨门星，只有五黄与二黑穿宫，才可以在短短的时间内，让他的胃部消化系统发生变化。

　　知道了五黄是与二黑穿宫，秦宇的脸色又严肃了一分，随即嘴角露出一抹苦涩的笑容，最凶险的五黄煞竟然被他们给碰上了，真不知道是玉王爷的运气不好，还是该说是他们的运气不好。

　　而就在秦宇感应出结果时，不远处的裘师傅眼神之中也是闪过一道亮光，露出了一抹喜色，不过这抹喜色没有能保持多久，他的神情也和秦宇一样，多了一份郁闷。

　　“裘师傅回来了，怎么样，这五黄煞有结果了吗？”

　　裘师傅收起罗盘朝着秦宇这边人群走来，看到还在远处测量的杨师傅，他的眼底闪过一道傲色，他已经找出了五黄和哪个星相穿了，而那杨师傅还在寻找，从这上面来说，他也是胜出一筹了。

　　所谓同行多攀比，这种现象在风水界也不能免俗，不然也就不会有玄学会比试的节目了，更何况裘师傅也是心高之人，尤其是他还是玄空风水的传人，一直便自认在同行中要高人一等，这也是他一路上不怎么插嘴秦宇和杨师傅之间的对话原因所在，就是为了表现出他的高人之处。


第454章 五鬼穿宫

　　面对着玉王爷等人的渴求眼神，裘师傅的内心虚荣得到了极大的满足，正要开口回答的时候，却瞥到了一旁的秦宇，不禁眉头皱了一下，随即说道：

　　“不急，咱们还是等杨师傅看好了一起来说吧。”

　　裘师傅这么一说，玉王爷、庄睿两人虽然有些着急，也只好压下迫切的心情，等待着杨师傅。

　　“怎么，秦师傅不去看看。”裘师傅没有回答玉王爷的问题，却是走到了秦宇对面，问道。

　　“有裘师傅和杨师傅在，我就不献丑了。”秦宇笑着摇了摇头，这裘师傅话语中的傲气和挑衅，他自然是听得出，不过，如果没有必要，秦宇也就让这裘师傅去出风头便是。

　　见到秦宇不接话，这裘师傅也没有再刁难，目光看向不远处的杨师傅，此时的杨师傅还在寻找五黄穿宫的方位，他也看到了裘师傅已经测量结束了，脸上不免有些焦急，虽然杨师傅的心性比较宽，但也不想这才刚刚开始就被比下去。

　　“小九，你去那个地方……”秦宇看到杨师傅的神情后，弯腰将在他脚边打转的小九给抱起来，然后，小声的在小九耳边说了一阵话后，才将小九给放回地上。

　　“哼唧！”小九小脑袋在秦宇的脚腕处蹭了下，表示明白了，然后撒开四只小爪子，欢快的朝着杨师傅那边跑去。

　　秦宇脸带笑容，看着小九跑到杨师傅的身边，而杨师傅正把罗盘放在地上，仔细盯着罗盘，丝毫没有注意到一只毛绒绒的雪白小兽正朝着他靠近。

　　“哼唧！”

　　小九从离杨师傅还有一米的距离时，一个跳跃，从杨师傅的背后一举跳过他的头顶，落在了杨师傅面前的罗盘上，然后，还没等杨师傅反应过来，却是一口咬住罗盘的一边，就好像小猫叼到感兴趣的玩具，朝着一个方向狂奔而去。

　　杨师傅愣了一会，直到小九跑出去有两三米才反应过来，连忙起身追了过去，嘴里还学着猫叫“喵”，想要以此来让小九停下。

　　不过，小九可丝毫不理会后面杨师傅的喵叫，甚至两只灵动的宝石般大眼睛还很人性化的翻了一个白眼，一直跑到了某个地方，才脚绊在了一块小小的石头上，嘴里的罗盘一下子掉落在了地上。

　　身后的杨师傅见到这一幕大喜，赶忙加快了步伐，小九回头瞄了眼杨师傅，好像是被吓到了似的，也顾不得罗盘了，一溜烟飞快的朝着秦宇这边窜回去。

　　杨师傅自然是顾不得小九的，直接朝着罗盘掉落的地方跑去，这罗盘可是跟了他几十年了，也是有感情的东西，这几十年间，杨师傅也换过几次罗盘，但都没有这块罗盘用的那么顺手有感觉。

　　“还好，罗盘没有问题。”

　　杨师傅捡起地上的罗盘，小心的擦拭了下下边的灰尘，松了一口气，不过就当杨师傅准备站起身的时候，他的视线落在罗盘针所指的一个方位上，眼中爆发出喜色。

　　“黑巨门星。”

　　杨师傅的罗盘指针所指的方位正是黑巨门星，他拿起罗盘，往前走了三步，闭眼感受了盏茶时间后，轻微的点了点头，这才睁开眼睛，朝着秦宇等人方向走回来。

　　秦宇身旁的裘师傅看到杨师傅走到那黑巨门星的位置上时，视线瞄了眼跑回秦宇脚边的小九，眼中闪过一丝恼怒的神色，如果不是这只小猫，那杨师傅又怎么会找出来五黄星是穿在了二黑星宫内？

　　“两位师傅，现在可以说下具体的情况了吧。”看到杨师傅也走回来了，庄睿再次开口问道。

　　“让杨师傅先说。”裘师傅目光看向杨师傅，虽然杨师傅也看出了五黄穿二黑煞，但是他相信，还有一点，杨师傅肯定不知道，所以，他决定让杨师傅先说，然后他再来补充，这样也同样可以表露出他比杨师傅要高明。

　　“那我就先说说，要是有不对的地方，二位师傅在补充。”

　　杨师傅的姿态放的很低，这倒让秦宇想起了当初拉他进入广州玄学会的那位季全季师傅，两人都是理事，性格上两人也很相似，都是属于那种好相处的老好人性子。

　　秦宇不知道是不是玄学会的那些理事都是这样的性格，还是这两位是特例，不过秦宇倒是很喜欢和季师傅还有杨师傅相处，没有架子，聊起来轻松，像裘师傅这样的，还是敬而远之吧。

　　其实，秦宇也猜的没有错，玄学会的理事都是脾气较好相处的风水师傅，毕竟玄学会是一个交流性的风水组织，也不存在什么上下级，这会员之间的联络的都是通过理事来搭线的，要是理事们的脾气不好，这风水师们不买账，玄学会每次举行什么活动都没有人来参加，那玄学会也就没有存在的必要了。

　　杨师傅的目光扫了一眼秦宇脚下的小九，眼神中闪过一道庆幸的神色，如果不是秦师傅脚下这只小兽的意外行为，他也不可能发现，此刻面对裘师傅的问题，也只能是无言以对。

　　“首先，这玉矿是处于流年五黄关煞西北正位之上，这一点是我和裘师傅还有秦师傅都看出来的。”

　　“而五黄关煞却又分很多种，分为大运五黄、宅星五黄、流年五黄、流月五黄、流日、流时五黄等。其中以宅星五黄的影响力最深，但最慢。影响力最大最速为流年、流月五黄，流日、流时之影响力甚小。”

　　“经过我的观察发现，这里的五黄煞，正是影响力最大的流年五黄煞，也就是说，在一年之内，这里都犯了五黄煞，一年以内破土动工都会犯煞。”

　　“但是，这还不是最重要的……”杨师傅的表情变得严肃起来，手指着一个方位说：“中宫五黄，经常会出现穿宫之煞，所谓穿宫之煞就是指五黄廉贞星与其他八星相通，叫做五黄穿宫，或者五鬼穿宫，一旦出现五黄穿宫，五黄煞的凶险程度会提高十倍以上，而且破解之困难也会成几何倍数增加。”

　　“那这里的五黄煞也是五黄穿宫了？”

　　看到杨师傅的脸色，庄睿和玉王爷两人交换了一个眼神，从杨师傅的话语中，两人不难猜出杨师傅话里隐藏的意思。

　　“没错，这里的确是五黄穿宫煞，而且还是最凶险的五鬼穿宫与二黑相通煞。”

　　“五鬼穿宫与二黑相通煞？杨师傅能否详细的说下？”这么一个大串的名字，听得庄睿都有些别扭，这有点类似道家一些神仙的法号和尊号了，一大堆词，看的就让人眼花。

　　“二黑巨门星又为病符星，一切最为凶险之事均临门生祸。死亡病痛，破产破财，寡妇当家，与五黄廉贞星并列为最凶星之一。”

　　“另外二黑五行属土，而五黄居中，根据中宫五行也是属土，这双土相融，以土助之，两星的凶狠程度同时增大了数倍，我们风水界有这么一句话：五遇二，伤残不可言，碰到五鬼穿宫与二黑相通煞，几乎就是一个死局，无解。”

　　杨师傅将自己知道的都说了出来，然后再目光看向裘师傅和秦宇，谦虚地说道：“我知道的就是这些了，两位师傅可以帮忙补充下。”

　　秦宇自然是摇头不语，因为他知道，不需要他开口，那位裘师傅会说的。

　　果然，裘师傅看到秦宇没打算开口，便挺了下胸膛，开口道：“杨师傅说的大致上没错，不过却是说错了一点，另外还少说了一点。”

　　“还请裘师傅指点。”杨师傅倒也不恼，仍然是脸挂笑容，谦虚的道。

　　“其实五黄穿宫，很多人都以为都是坏事，实际上不然，在我们玄空风水中有记载，实际上五黄穿宫也是有利的一面。”

　　裘师傅也不客气，自傲地说道：“我玄空门的几位祖师经过研究发现，这五黄穿宫虽然大部分都是带来凶险，但唯独和其中一星相通，反而能带来好运，不过这是我们玄空派的机密，恕我不能告诉大家。”

　　听到裘师傅如此说，自然没有人会去追问，杨师傅也没有不服气，玄空风水门派，本就是研究九星最多的门派，玄空飞星风水法，是九星风水法中最严谨精确的，这是整个风水界都公认的事实。

　　不过，裘师傅不说，不代表就没有人知道，至少秦宇心中就知道裘师傅所指的那一宫是哪一宫，五黄属土，而且还是恶土，唯一可以和五黄相通的只有八白左辅星。

　　左辅星也属土，不过确为良土，最为善，如五黄八善相通，五黄煞气便会被泄掉，这就是近朱者赤的缘故，一旦五黄煞气被卸掉，那么就会具有催福、催财的功效，而且还是速催、大催。

　　这个道理其实很简单，就是物极必反的原理，或者换句话说，五黄星就是代表着机遇和挑战，大部分时候是以挑战的形式存在，可一旦挑战成功，那么机遇就握手可得。


第455章 内有玄机

　　“杨师傅漏说的一点是，关于五黄穿宫之二黑相通煞的危害，杨师傅没有说全。”

　　裘师傅的神情变得严肃，看向玉王爷，说道：“此煞如果对应的地主生辰八字是五行属金的话，那么就是土埋真金，阎罗收人。”

　　裘师傅这话一出，犹如一个晴天霹雳，让得玉王爷愣在当场，而庄睿和彭飞则是瞪大了眼睛，这所谓的地主，不就是指这座玉矿的主人吗，这玉矿的最大股权是在玉王爷手上，一时之间，众人纷纷看向玉王爷。

　　“我的生辰八字就是属金的。”玉王爷看到众人的目光，脸色有先难看，缓缓开口答道。

　　“这……”

　　裘师傅和杨师傅听到这回答，同时变色，而秦宇则是轻抿了一下嘴唇，沉默的看着玉王爷，一时之间，现场的气氛变得凝重起来。

　　“几位师傅，那可有什么化解的方法？”最后还是庄睿开口打破了这份沉寂。

　　“无法破解，此煞是绝煞，除非愿意抛弃掉这座玉矿，转让掉玉矿的所有权，然后这一年过去，此煞才会消失。”

　　裘师傅摇了摇头，五鬼穿宫与二黑相通煞，是五黄煞中最凶险的一种煞，这是天生星宿形成的煞，非人力可有破解。

　　得到了答案后，庄睿的脸上露出失望的神情，这玉矿如果延迟一年开采的话，那损失可就大了，随着现在玉矿的开采殆尽，为了找寻到这座玉矿便耗费了他几个月的时间，而且，现在所有的挖矿工具都已经准备好了，这延迟一年，以这海拔的天气恶劣程度，这些机器都会被冻坏掉。

　　“几位师傅，咱们到那木屋里面详细说说。”

　　玉王爷经过短暂的震惊后，便已经平复了心情，指了指前面那栋木屋，对裘师傅等人说道。

　　于是，一行人便朝着那木屋走去，不过秦宇却是走在了最后，拉住了彭飞，说道：“彭哥，你带我进那玉矿里面去看看。”

　　秦宇的目光落在玉矿的入口处，那里有着几位持枪的护矿队成员把守着，不经过他们，很难进去那玉矿场。

　　“彭飞，你带秦宇去看看。”走在秦宇前面的庄睿听到秦宇的话，停下脚步，深深的看了秦宇一眼，然后朝彭飞说道。

　　“秦先生，你是要看什么？”

　　彭飞领着秦宇走向那玉矿，在和护矿队的几个成员交流了几句后，便领着秦宇进入了那玉矿山脉中。

　　“不看什么，印证一下心中的想法。”秦宇答道。

　　秦宇从怀里掏出了寻龙盘，在上面抚摸了一会，接着又蹲下身子，一边观察罗盘，一边用一根枯树枝在雪上画着。

　　一旁的彭飞看着秦宇在雪地上画的图案，脸上露出疑惑的神色，秦宇在雪地上画的图案很是杂乱，东一点，西一点，然后又把不同的点直接画线连接起来，到最后就感觉是一团乱麻，丝毫看不出什么头绪来。

　　当然，这只是彭飞眼中的观感，此时的秦宇眉头紧锁，心里在默默计算着九宫方位，他画的就是九宫飞星图。

　　玄空风水派号称是研究九星最专业的风水门派，但是没有人知道，在秦宇的诸葛内经中，对于九宫飞星的描述丝毫不比玄空派的少，甚至，对于由九宫飞星演化出来的每一种煞，都有详细的破解之法。

　　“五黄通二黑，这煞气为何是由中宫出来，按照飞星演示图，这五黄关煞，是应该从二黑方位上面开始出现的，这到底是为什么？”

　　秦宇低声自语，按照九宫飞星的原理，中宫五黄是穿宫到了二黑上面，那么这煞气就该是从二黑方位上出现，举一个简单的例子，五黄就好像是一个女人，而其他八星就是男人，这五黄穿到哪一宫，就好比女人嫁给了男人，那么自然是要到男方的家里去生活，没理由还留在娘家的。

　　秦宇的手指无意识的在雪地上敲着，他有一种直觉，这座玉矿的五黄通二黑煞，绝对没有表面那么简单。

　　“哼唧！”

　　不过，正当秦宇思考的时候，小九看到秦宇蹲在地上，从秦宇的屁股下面钻了进来，然后一个打滚，将秦宇面前画的图给全部都滚掉了。

　　“小九，你这个调皮的家伙。”秦宇看着小九在他面前打滚，无奈的戳了戳小九露出来的肚皮，准备起身去其他地方再看看。

　　不过，就在秦宇最后瞄了眼雪地上已经是被毁掉大半的图案时，他的嘴巴突然张的老大，就好像见到了什么不可思议的东西，随即，一道灵光从他的脑海中闪过，让的他情不自禁的惊呼出声：

　　“这是五黄二黑绝阵，不是煞！”

　　“秦先生，你在说什么？”彭飞听到秦宇的惊呼，再看到秦宇激动的神情，挠了挠头，疑惑的问道。

　　“彭哥，你帮我做几件事情。”

　　秦宇没有回答彭飞的问题，站在原地沉吟了一会，才开口对彭飞说道：“彭哥，你去帮我找四十五支长香过来，不要让裘师傅和杨师傅两人看到。”

　　“四十五支长香？”彭飞愣了一下，不过当他看到秦宇严肃的神情后，点了点头，答应了下来，便朝着矿外走去，长香这些东西，要平时还真不好找，但是现在，他知道在庄哥的车上就有不少，那是庄哥特意买来备用的，要是裘师傅他们需要用到香，这深山之内的，临时去买，自然要耗费不少时间。

　　彭飞转身原路返回，当彭飞的身影消失在了秦宇的视线中后，秦宇直接盘腿坐在了雪地上，也不管冷不冷了，将寻龙盘摆在了身前，手捻着法印，念道：

　　“破妄返源，金龙出。”

　　随着秦宇的话语落下，他的双手法印开始变化，一道道念力打入这寻龙盘中，半晌后，一声震天龙吟响起，一道金龙出现在了寻龙盘内。

　　“哼唧！”

　　小九原本是一个人在雪地上滚来滚去，玩的不亦乐乎，不过，当他听到那声龙吟声，马上停止了滚动，站起身，小脑袋转向秦宇这边，全身的毛发竖起，一双大眼睛一眨都不眨的盯着寻龙盘。

　　这一次，金龙的身影很快就从寻龙盘出来，萦绕在了秦宇身前三尺的地方，一双龙眼先是打量了一下站在不远处的小九，秦宇清楚的看到，这金龙看到小九后，颈部的鳞片都竖立了起来，同样是紧紧的盯着小九。

　　“你们两个不要乱来。”

　　秦宇一拍脑袋，他感觉到了小九和金龙之间的火药味，就好像是天生宿敌的那种，为了怕小九和金龙干起来，秦宇连忙开口喊道。

　　不过，让秦宇没有想到的是，就在他的声音落下，一声剑吟之声响起，接着，他的手掌心处一道白芒飞出，追影也从他的体内飞了出来，到了小九的跟前，和小九一起，对视着金龙。

　　看情形，这是小九和追影两人结成了战线同盟，要一起对付金龙了，秦宇黑着脸说道：“都不要乱来，现在有正事要办。”

　　秦宇黑下脸来，小九和追影还是有些害怕的，小九哼唧了一声，才收起攻击状态，而追影也是不情愿的又重新飞回秦宇的掌心。

　　“金龙，我要你帮我找出这块地方九宫飞星方位中，煞气的浓厚程度。”秦宇对着金龙说道。

　　金龙听到秦宇的话后，身形一晃，犹如一道金光，开始在整个矿山穿梭起来，而秦宇则是赶忙盯着身下的寻龙盘，那里，寻龙针已经开始转动了。

　　“五黄、三木、六白、一水……”秦宇开始记下这寻龙针在九宫方位上的转动顺序，这是金龙告诉他，九宫方位中煞气从浓到浅的先后顺序。

　　当寻龙盘标示了九次后，一声龙吟传来，金龙又再次出现在了秦宇的眼前，不过没有等秦宇开口，金龙就钻进了寻龙盘消失不见。

　　“这也是一位大爷啊。”

　　看着金龙消失的身影，秦宇无奈的摇了摇头，为了驱使金龙，他几乎耗掉了身上三分之一的念力，结果对方完成任务后，直接消失，鸟都不鸟他一下，丝毫没把他这个主人放在眼里。

　　秦宇现在无暇去理会金龙的傲慢，在得到了这九宫方位的煞气浓厚程度的先后顺序后，他还有另外的事情要去做，而这需要等候彭飞拿来长香。

　　“秦先生，这是你要的四十五支长香。”

　　彭飞没有让秦宇久等，当秦宇从雪地上站起时没多久，彭飞便又回来了，手上提着一个袋子。

　　“恩。”秦宇接过彭飞递过来的袋子，对彭飞说道：“彭哥你在这里等我一会，另外，不要让其他人在这个时间段再进入这里面。”

　　秦宇指了指前方，交待了彭飞几句后，便提着袋子朝着前面走去。

　　“秦先生到底葫芦里卖的是什么药？”彭飞看着秦宇的背影，疑惑的神情更甚，尤其是当他看到秦宇屁股上的那一块的湿迹，更是迷惑的摇下了头，难不成这秦先生在他走开的这段时间，坐在了雪地上面等他？不然屁股那的裤子怎么会湿了？


第456章 九星天罡步

　　秦宇提着袋子，走进了矿山深处，因为还未开采，这里大部分地方仍然是被积雪覆盖，只有几道重型采矿车留下的轱辘印记。

　　秦宇按照九宫飞星的方位，将这四十五支长香依次插在了雪地上，从上面往下看，这四十五支长香围成了一个特殊的阵型。

　　插完了四十五支香后，秦宇将好奇跟在他脚边的小九给抱起，叮嘱道：“小九，不要去碰那些长香，一会还有用。”

　　小九点了点小脑袋，表示明白了，秦宇这才把小九给放下，让小九一个人跑一边玩去，接着秦宇又从口袋里拿出一团红丝线，这东西是他这次到新疆之前自己准备的，就是那种用来穿一些玉佩挂饰用的红线，没想到竟然在这里派上了用场。

　　秦宇将红线给解开，左手拇指和中指岔开，摆成一个枪形，再将红线绕在这两个拇指间，足足绕了有二十多圈后才停止，用牙齿咬断了剩下的红绳。

　　秦宇就这么将拇指和中指岔开，然后朝着雪地上按下去，先是拇指到雪地，接着食指落下，然后，就是以食指为起点，手指转动，让拇指放在前面去，就像平常时候，那些建筑工人用两指衡量一些建筑长度一样的手法。

　　不过，和那些建筑师傅不同的是，秦宇一边移动手指的同时，一边又将绕在两个手指上的红线给放开，落在雪地上，这么一路跟着延伸下去。

　　如果不懂风水的人，看到秦宇这样的动作，会觉得他这是多此一举，直接拿着红线放在雪地上不就得了，还要这么两手指去转动，再放线，来回耽搁时间。

　　不过，如果是风水界的人看到秦宇的手法，就不会感到惊讶，因为秦宇这种特殊的放线手法，在风水界中有一个名词：落地红。

　　所谓落地红，这红指的是红线，而落地二字，实际的含义是指接地气，可不要以为接地气就是就是把红线放在地上就可以了，那样做才是字面上理解的落地红。

　　人的拇指和食指上有着一个特殊的穴位，当人的食指和拇指按在地上的时候，就可以感应到地气，引起地气上来。

　　这就是我们经常可以看到，为什么一些功夫节目表演时，那些演员倒立的时候，都是以拇指和食指按在地上来支撑的整个身体，除却因为拇指和食指比较容易蓄力的原因，就是因为这两个拇指同时按在地上时，就会承启到地气，地气上浮，这倒立也就会容易许多。

　　秦宇就这么用两指丈量的速度往前走，一直到两指间的红线全部解掉后才站起身，此时，他的位置刚还是位于那四十五支长香围成的阵型中间。

　　秦宇起身凝视了四周少许时间，突然，左脚一迈，整个人的气势瞬间大变，一股飘渺出尘的气息出现在他的身上。

　　“九星天罡步！”

　　秦宇脚踏的正式玄空风水派中的绝学：九星天罡步，如果此时裘师傅在这里看到秦宇此刻的步伐，一定会大为震惊，九星天罡步虽说是玄空风水一派的绝学，但就是玄空一派也没有多少人会，原因很简单，九星天罡步的步法虽然还在，但是心法却是在近代失传了。

　　光有步法，没有心法，这九星天罡步的作用就会大打折扣，而秦宇此刻身上出现飘渺出尘的气息，这正是运转九星天罡步配合心法心法后的特征。

　　步法为形，心法为神，神形缺一不可，这九星天罡步的作用是引动九宫之力，九宫之力有多恐怖，秦宇没尝试过，但是诸葛内经中有这么一句话：九星出而山河崩。九星天罡步的威力可见一斑。

　　当然，秦宇此时踏出九星天罡步，自然不是要摧毁山河，他也没有这个本事，秦宇只不过是想借这九星天罡步，将此地隐藏的五黄二黑阵给显露出来。

　　只是，最后的结果却出乎了他的意料，当他一套九星天罡步完整踏完后，整个地面没有一丝的动静，就连气场都没有丝毫的改变，秦宇皱眉看着四十五支没有点燃的长香，知道自己还是将事情想的有些简单了。

　　按照秦宇的布置，当他踏出九星天罡步的时候，这四十五支长香就会因为九宫之力启动而自动点燃，现在这四十五支长香未动，这就宣告了秦宇的布置失败。

　　秦宇手托着下巴，就这么保持沉思状，他在思考到底是什么原因导致这九星天罡步会失效，这座玉矿确实是犯的五黄二黑煞，那么九星天罡步就不可能失效，这其中是不是有被他自己忽略掉的地方？

　　“秦先生！”

　　就当秦宇回忆一些细节时，远处，彭飞走了过来，在老远就冲着他喊道。

　　原来，秦宇在这山内已经耽搁了有一个多小时了，彭飞不放心，虽说这矿山四周无野兽，但就怕积雪下面有一些深坑存在，要是秦宇踩进了深坑中，时间久了，可就得被雪给活埋了。

　　彭飞几个快步赶上来，不过却在那长香围成的阵型外就止住了脚步，他看着雪地上插着的长香和在长香之中的秦宇，疑惑地问道：“秦师傅，你这是在干什么？”

　　“没什么，咱们回去吧。”

　　秦宇摇了摇头，开始收起地上的红线，也一一将那长香拔起，彭飞看着秦宇的动作，撇了撇嘴，他知道秦宇在地上摆出来的这个阵势，肯定是有自己的用意，不过秦宇不说，他也就没追问。

　　其实，不是秦宇不愿意和彭飞说实话，而是在他自己没法证明的情况下，他说出去也没用，如果让他可以证明自己的猜想时，他就会告诉彭飞还有庄睿他们。

　　秦宇和彭飞重新回到了木屋，推开木屋的门，屋内一阵烟气缭绕，就是秦宇这样吸烟的人都被呛的咳嗽了几声。

　　处在烟雾中的玉王爷还有庄睿、裘、杨两位师傅听到动响，同时将目光看向门边，庄睿看到门边的秦宇，脸上露出一丝期待的神色，朝秦宇问道：

　　“秦宇，有什么发现？”

　　“没有。”秦宇摇了摇头，有些事情他不方便当着裘师傅和杨师傅的面说，不过彭飞那家伙却是站在秦宇背后冲着庄睿挑了一个隐晦的眼神，庄睿看到彭飞的眼神示意，眼底闪过一道精光，便没在追问。

　　秦宇走到木屋桌子前，此刻裘师傅几人正是坐在桌子边上，在桌上则是摆着一张地图，秦宇扫了一眼，便知道，这是这座玉矿的山形图。

　　“秦师傅来了。”杨师傅看到秦宇走过来，把椅子挪了下，给秦宇让出一个位置，对秦宇说道：“我们正在研究这五黄二黑煞的范围到底有多广，如果不是很大的话，可以让玉老爷子换个方向从另外一头开采。”

　　“哦，那两位师傅可曾看出来没？”秦宇盯着这图纸，问道。

　　“这是裘师傅根据这矿山的山行画出来的九宫飞星图，从这图上看，整个矿山几乎都笼罩在五黄二黑煞的气场中，只有这么一小块的地方没有。”

　　杨师傅指着地图上矿山的一角，手指在那画了一个圈，相比整座矿山那一块地方实在是太小了，估计也就是一两百米的样子，这么点地方，对于一座矿山来说，根本就没有什么用，而且，整座矿山也不是所有的地方都有玉石的，这么一小块地方，出玉的可能性太小了。

　　裘师傅此时也看了秦宇一眼，对上首的玉王爷说道：“为今之计只有托，拖到流年五黄二黑关煞换位，不然像这类开矿大动土，轻则主人丧命，重则家破人亡。”

　　“真就没有其他的办法了？”玉王爷还是不死心，问了一句让裘师傅脸色难看的话出来，“或者，几位师傅有没有认识能破解这煞气的大师？”

　　玉王爷也是着急了，他这话一出口，就等于是不相信裘师傅当然也包括杨师傅和秦宇的本事，裘师傅的脸当场就拉的老长，杨师傅这样的老好人也是沉默不语了。

　　这风水师脾气再好，那也是属于肚子有货的，自然是有几分傲气的，要不是知道这玉王爷在新疆根深蒂固，势力深厚，而他们此刻又是在别人的地盘上。秦宇估计，以这裘师傅的高傲性子，很有可能当场拂袖而去。

　　玉王爷一看裘师傅的脸色，也知道自己说错话了，改口解释道：“我不是不相信几位师傅，只是这玉矿要是拖一年的话，损失实在是太大了。”

　　玉王爷在当地实力虽然雄厚，但是吃下这玉矿，也是花了血本，银行里的高利息贷款不谈，最重要的是他已经和几位大玉石商人签订了合同，一年之内必须给对方提供多少吨玉石，要是没能完成，这违约金也是天价。

　　“我可以明确的说，五黄二黑煞，没有破解之法，只能是避开，要是避不开，只有拖延，你们要是不相信的话，可以另请高明。”裘师傅轻哼了一声，道。


第457章 再次使用

　　是夜，山上的温度陡然下降了十几度，在这冰山雪地中，寒冷是唯一的主题，早在吃过晚饭后，玉王爷就给秦宇几人每人分配了一辆车子，都是那种座椅可以后倒下去的，此时的秦宇正是躺在这座椅上，吹着空调的热风，思绪不知道飘在哪去了。

　　今天一天秦宇一行人就在那小木屋渡过了，关于这座玉矿到底该怎么处置，玉王爷还是没有下定决心，这些事情，秦宇也不好说什么，利害关系那裘师傅也已经给分析的很彻底了。

　　在诸葛内经中确实是有化解五黄二黑煞的办法，但是秦宇没打算说出来，至少，在他没有确定一件事情前，他还不能告诉玉王爷。

　　“这五黄二黑阵，到底为何会出现在这里，却又引不出来九宫星力，这其中的原因到底是什么？”

　　秦宇叹了一口气，从口袋里抽出一只烟，点上，将车窗摇下了一点，瞬间，一道冷风灌进来，让得他缩了下脖子。

　　“哼唧！”小九原本舒服的躺在真皮座椅上，一道冷风吹进来，让的小家伙不满的冲着秦宇吼了一声，一个纵跃，跳到了秦宇的怀中，在那里寻找了一个温暖舒适的位置躺着。

　　“这白天和晚上的温差差距也太大了点吧。”秦宇白天的时候，只是穿了一件单衣而已，可到了晚上，却是裹上了棉袄大衣，这样的温差骤变，还真是让他不习惯。

　　秦宇透过车窗看向对面并排的车辆，那里的车窗内也有红点在闪烁，不用想，秦宇也知道，肯定是庄睿也正在那车上抽烟。

　　这一晚上，秦宇他们三位风水师傅一人一辆车，玉王爷和他的一个属下一辆车，庄睿和彭飞一辆车，剩下的人则是挤在了另外三辆面包车内，这么冷的天，没有暖气，根本就不敢在外面冰天雪地上过夜，大家挤在一起，反而更暖和。

　　秦宇的目光又透过车窗，随意的望向天际，不过，就是这随意的一眼扫过去，却是让他惊得嘴巴微张，忘记了嘴上还叼着烟，烟头直接掉落在了座椅上，烧了一个洞出来。

　　秦宇赶忙按灭烟头，看着天上的星宿运转，眼中的神彩越发明亮，他终于明白为什么九星天罡步无法引动九宫星力了。

　　“原来是这天象作怪。”秦宇眼中爆射出一道精光，将棉袄大衣裹在身上，一把将小九放在大衣的口袋中，这种棉袄大衣有点类似那军大衣，上衣口袋很大，塞的下几只小九进去。

　　接着，秦宇打开了车窗，朝着庄睿所在的车子走去，还没走到车子跟前，那边的车门就打开了，庄睿的声音传来：“秦宇，有什么事情吗？”

　　却是庄睿在那边车内，透过车窗看到秦宇走过来，以为秦宇有什么事情，这才打开车门问道。

　　秦宇没有回答，直到走到庄睿所在车子的车门前，才压低声音对车内的庄睿和彭飞说道：“庄哥、彭哥，我现在要去确认一件事情，需要你们两位的帮忙，如果这件事情和我猜想的没有差错，我想，我可以破解这玉矿的五黄二黑煞。”

　　听到秦宇的话，庄睿脸上露出喜色，刚刚在车上，他就听彭飞讲过秦宇先前进入玉矿的事情，所以，在庄睿心中，实际上还是对秦宇抱着一丝期待，此刻听到秦宇的话后，连忙说道：“需要我们帮什么忙，你就尽管说。”

　　“准备一只强光灯，另外就是我先前白天让彭哥准备的那些东西，但是暂时不要惊动其他人。”

　　“没问题。”庄睿很快就答应，强光灯这东西在矿上太多了，矿上许多地方都安了的，庄睿和彭飞纷纷下车，去准备秦宇需要的东西。

　　没一会，两人就返回来，庄睿手里提着一个强光灯，而彭飞则是提着袋子，三人开始朝着矿山内走去。

　　这冰天雪地的，加上天上的星星闪耀，倒是不需要电筒照路，三人就这么摸着前进，庄睿先前和玉王爷打了声招呼，不过他记住秦宇的叮嘱，只说是和秦宇到四周逛逛，没有提及其他的。

　　很快，三人就裹着军大衣到了秦宇先前到的地方，秦宇让庄睿将强光灯打开，而他自己则是又拿着那四十五支长香，重复上午的动作，将长香插好，将落地红弄好。

　　做完这一切后，秦宇将身上披着的军大衣交给彭飞帮忙拿着，不过小九却是“哼唧”一声从大衣袋子里跳了出来，很庄睿彭飞一样，站在雪地上盯着秦宇的动作。

　　九星天罡步！

　　秦宇再一次踏出了这套步法，同时他的目光仰望着天上的星宿，在他的视线中，那杂乱无章的天际星星，却是按照一个有序的阵型在排列着。

　　秦宇的目光盯住的是漫天星宿中的一颗，这颗星星论亮度只能算是一般，要不是细心观察根本就发现不了，但是，随着秦宇的脚下罡步移动，这颗星星竟然也跟着移动，两者遥相呼应。

　　“庄哥，秦先生他这是在干什么？”站在一边的彭飞看着秦宇在那来回上下左右的走动，疑惑的朝庄睿问道。

　　“秦宇应该是在踏某种奇门步法，你别看秦宇脚下没有什么章法规矩可找，那是因为咱们不懂奇门遁法，所以看不出名堂。”庄睿淡淡的说：“彭飞，你有没有感觉到秦宇身上的气息有些变了。”

　　“气息变了？”得到庄睿的提醒后，彭飞才开始注意到秦宇身上的气息，曾经是一位顶级特种兵的他，对于人身上的气息的感应自然是很敏感的，果然，彭飞很快就明白了庄哥话里的意思了。

　　此时的秦宇身上的气息给他的感觉就是飘渺，彭飞不知道该怎么形容这种感觉，就好像黄山上的云雾一样，出尘而又不可捉摸，明明就是站在眼前，可又像是远在天边。

　　“庄哥，你快看。”

　　彭飞突然一把伸手指着前面的某个地方，声音中有些颤抖，道：“那长香自己燃起来了。”

　　在雪地上，除了白，没有其他任何的颜色存在，这突然出现的红点便格外的引人注目，庄睿和彭飞两人一眼就看出那是长香燃烧起来后的亮光。

　　“不要打扰到秦宇，静静看着就是。”

　　庄睿虽然也很是吃惊，不过他很快就镇定了下来，目光开始在这些长香上面流转，有了第一支长香自动燃烧起来，其他的长香也开始慢慢跟着自燃，到最后，在这雪地之上，出现了四十五个红点，而红点之中，秦宇的身影不时在其中穿梭，这一幕很是诡异。

　　“果然是如此。”秦宇看到这四十五支长香点燃，脸上也是露出振奋的神情，几个踏步来到了那条落地红线的一端，蹲下身子，猛地用力往后一拽。

　　“轰！”

　　一阵轻微的大地颤动让得庄睿和彭飞两人面色大变，这不会这个时候来地震吧，不过两人很快就发现，这地震却是和秦宇此刻的动作有关。

　　随着秦宇每将那红线往后拽一寸，这颤动就来一次，庄睿和彭飞两人面面相觑，这就是风水相术造成的？未免也太神奇了？

　　“抽丝剥茧，我倒要看看，这五黄二黑阵下是什么东西。”

　　秦宇眼神坚定，在长香围住的这块雪地却是没有丝毫的波动，那四十五支长香借九宫星力定住了地气，所以他这脚下不会有震动传来。

　　随着红线剩余的越来越少，秦宇每拉一次，造成的震动也越来越强烈，方圆一里内的雪块都纷纷被镇的松垮，顺着往山外滑落。

　　“秦宇，不能再继续了，不然就要雪崩了。”

　　庄睿终于忍不住开口冲秦宇大喊了，这玉矿还没有经过清理，积雪还是很厚的，要是全部松垮掉，能瞬间把他们三人给埋掉。

　　“放心吧，庄哥，我心里有数，你们用大衣捂住头。”

　　秦宇回应了庄睿一句，并且提醒了庄睿和彭飞，接着左脚微微旋转，然后朝着地面一踏，只听得阵阵碎裂声传来，然后方圆一里内的冰雪全部飞溅起来，朝着外边飞去，只留下薄薄的一层冰在地面上。

　　庄睿和彭飞得了秦宇的提醒，早在秦宇脚踏下之时，便用军大衣包住了头，当冰雪尘埃落定后，两人看着地上只剩下那么一层薄冰，震惊的都说不出话来。

　　“庄哥，你确定秦先生不是什么超能力者，或者是修真者？”彭飞张大嘴巴，疑惑不定的问道。

　　庄睿面对彭飞的询问，也不知道该怎么回答了，就算秦宇不是超能力者，但是一脚踏下去，方圆一里的积雪飞溅，这样的本事和超能力者又有什么区别。

　　彭飞现在终于明白当初第一眼见到秦先生时，为什么会在秦先生身上有危险的感觉，一位一脚可以让一里范围内的积雪飞溅的人，要说没有其他的攻击手段，打死彭飞都不相信。

　　“秦宇身上有许多秘密，不过这是人家的隐私，咱们知道便可以了，不要对外讲出去。”庄睿叮嘱彭飞道。

　　其实，庄睿是想错了，他以为秦宇先前不让他们惊动其他人，悄悄的来这玉矿是不想被别人发现他的特殊能力。

　　庄睿根本就不知道，秦宇能做到让积雪飞溅，完全就是因为他是四品相师的境界，不过是一次对地气的运用罢了，根本不需要隐瞒。


第458章 万人碑

　　“最后一点了。”

　　秦宇看着雪地上仅剩的最后一截红线，不再迟疑，双手继续往后一拉。

　　“砰！”

　　这一回，一阵地震山摇般的震动传来，就连秦宇所在的地方也不能幸免，四十五支长香，瞬间燃烧殆尽，积雪碎裂，而在秦宇的头顶上空，那颗随着秦宇罡步移动的星星，在刹那间星光大振，一下子盖过了周围的一片星空。

　　矿山外，秦宇等人的车辆停留住，裘师傅和杨师傅原本正安详的在车内休息，却突然感觉到车子一阵晃动，两人慌忙爬起身，朝着车窗外望去，却看到了让他们大吃一惊的一幕。

　　“客星夺主，这是天降征兆，难道要发生什么大事了？”

　　裘师傅和杨师傅两人顾不得寒冷，推开车门就下了车，可等他们下了车后，天际的星宿又恢复了正常。

　　“这是怎么回事？为何客星只闪耀了一下？”两人离着不远，互相交换了一个疑惑的眼神，一起抬头望着天际，陷入了思考。

　　“呸！这回真是失算了。”

　　矿山内，秦宇从雪地里站了起来，他没有想到这最后一下的动静会如此大，周围的积雪几乎是一下子朝着他涌过来，将他给埋在了雪中。

　　秦宇拍了拍身上的积雪，开始看向庄睿那边，当看到庄睿和彭飞两人站在原地没有什么大碍后，才放下心来，至于小九，秦宇可丝毫不会小家伙担心，小家伙速度快，体积又小，冰雪根本就覆盖不到他。

　　“秦宇，你看前面。”

　　庄睿和彭飞两人很快就跑到了秦宇的身边，他们的目光没有落在秦宇身上，反而是看向秦宇的背后，神色中有着不可置信。

　　“我背后？”

　　秦宇转过身，朝着身后看去，这一看，表情变得呆滞，震惊的神色比庄睿和彭飞二人还要强烈，在他的面前，是一个巨大的深坑，里面只有一座石碑耸立。

　　“靠！”

　　秦宇忍不住爆了一个粗口，随即，就好像看到什么可怕的东西，往后连退了好几步，才对庄睿和彭飞喊道：“庄哥、彭哥，快点跑，这里危险，先离开。”

　　说完之后，秦宇抱起还好奇的盯着深坑的小九，撒丫子狂奔了起来，庄睿和彭飞两人见到这一幕面面相觑，不过反应也是不慢，跟着就跑。

　　一直到跑到了矿山口处，秦宇才停了下来，等身后的庄睿和彭飞两人追上来。

　　“秦宇，到底是怎么回事？我们为什么要跑？”庄睿到了秦宇跟前，问道。

　　“庄哥，不跑的话，咱们三人都要变成精神病。”

　　秦宇脸上露出苦笑，给解释道：“那块石碑不是一般的东西，那石碑有一个说法，叫做万人碑。”

　　“万人碑？难不成这下面是一个埋葬了万人的巨大深坑？”庄睿是一位古玩专家，一听秦宇说到万人碑，第一反应就是这下面是一个群葬墓，这在古代一些少数民族中是很常见的。

　　“哪有什么万人墓，万人碑就是把上万个死去的人的怨气收集起来，然后铸就成碑，万人碑每次现世，都会有冲天的煞气出现，靠的最近的人，当场就会被那煞气给冲的神经错乱，变成白痴。”

　　秦宇目光看向那边，心有余悸的拍了下胸脯，如果不是他一眼就认出了这是万人碑，趁着万人碑的煞气没有外泄的时候，马上就跑掉，恐怕现在就已经是变成白痴了，万人碑的煞气，不是他现在四品相师境界可以抵御的。

　　“那我们该怎么办？难道就一直没有办法再靠近了？”庄睿听了秦宇的解释，眉头紧皱，要真是这样的话，岂不是说，这个玉矿等于是废了。

　　“庄哥，你先别急，这万人碑的出现不是一件简单的事情，而且，我可以确定这座玉矿山脉内，绝对不止是一座万人碑。”秦宇斩钉截铁地说道。

　　“咱们先回去，然后你立刻联系玉王爷，让他派人将玉矿彻底封锁住，不要让任何人进去，我还要再研究一下，才确定下一步该怎么办。”

　　“行，我这就去找玉王爷。”庄睿点了点头，他也知道，如果这万人碑真如秦宇说的那么恐怖，那么一般人靠近了，只能是带来灾祸，就算秦宇不要求他这么做，他自己也会这么做。

　　再次回到了大部队后，秦宇看到裘师傅和杨师傅两人全身包裹着像粽子，在簌簌发抖却仍然盯着天际看的一幕，不禁冲淡了心里的紧张程度，眼角闪过一丝笑意，这两位肯定是被先前刹那的客星夺主星象所吸引了。

　　秦宇没有打扰这两位，而是悄悄的返回了自己的车上，至于庄睿，则是去通知玉王爷了。

　　回到车上的秦宇，打开车内的灯，将小九放到一边后，从车抽屉内抽出一张白纸，仔细的在那画着什么。

　　“万人碑加五黄二黑阵，如果说万人碑是这风水阵的布局法器，那么应该在这几个方位还有六块万人碑。”

　　秦宇用笔在纸上的七个方位上勾勒出了七个圈，用来标示，画完后，将笔放下，秦宇又陷入了思考中。

　　这五黄二黑阵本就是一个极凶之阵，如果再用七块万人碑来做布阵的风水法器，秦宇已经无法想象，这样的凶阵，一旦运转起来，破坏力会有多大？

　　秦宇坐在车内思索，却被车外面的动静给惊动了，几位护卫队的成员在一位大汉的带领下，朝着矿山方向走去了，这些人身上披着厚厚的大衣，每个人的手上都拿着一盏强光灯。

　　“这是去守玉矿了。”

　　秦宇知道，肯定是庄睿和玉王爷说了，玉王爷派这几人去把守玉矿山脉进出口处，那位大汉秦宇先前见过，正是和玉王爷晚上睡同一辆车的那位。

　　既然玉王爷已经派人去把守了，秦宇暂时也就不担心了，接下来的事情，只有等明天天亮再说了，秦宇索性就倒在座椅上，睡觉去了。

　　……

　　次日一早，秦宇还在迷糊之中，就感觉有人在翘车窗，“噔噔噔”的响个不停。

　　“哼唧！”最先被吵醒的是小九，小家伙睡在秦宇的身上，很是不爽的低吼了一声，换了一个姿势继续睡。

　　“是庄哥啊。”

　　秦宇睁开惺忪的睡眼，看到车窗外庄睿的脸，原地坐起，打开了车门。

　　“秦宇，那裘师傅和杨师傅还想要再进矿山内看看，被我暂时拦住了。”庄睿顾不得和秦宇客套，直接开口说明来意。

　　“庄哥你做的对，这万人碑的事情，最好不要让裘师傅和杨师傅知道。”秦宇点了点头，关于万人碑，他有一点没有告诉庄睿。

　　万人碑虽然有着煞气，但是只要了解万人碑的风水相师就知道，万人碑实际上也是一件风水法器，而且还是一件大杀器。

　　如果某些心怀不轨的风水师要布置一些凶局，这万人碑就是最好的选择。

　　当然，这不是秦宇要对裘师傅和杨师傅隐瞒万人碑的最重要原因，秦宇有一股直觉，在这座玉矿山脉内，万人碑也只是表面一层的秘密，还有更深层的秘密没有被他发现，而这秘密，最好是不要被其他风水相师知道。

　　到了秦宇这个境界，不会平白无故的出现直觉，这是一种征兆，所以，秦宇才选择了对裘师傅和杨师傅二人隐瞒真相。

　　“庄哥，你可以让玉王爷出面，让两位师傅回去，就让玉王爷假意接受那裘师傅的建议，放弃这玉矿一年，先将两位师傅带下山。”

　　秦宇的话，让庄睿眼中闪过一道精光，他没有问秦宇为什么不愿意让另外两位师傅知道这万人碑的事情，但是他选择了相信秦宇。

　　“恩，我这就去和玉王爷说，不过要让裘师傅和杨师傅相信，秦宇你也要跟着下山。”

　　“这个没事，我跟着下山后，就说在新疆有朋友，要去看看朋友，然后和裘师傅他们分开，到时候再单独回来。”

　　“好，那就先这么办。”

　　秦宇和庄睿商量好后，接下来的事情就好办了，玉王爷在木屋内给了秦宇三人一个红包，表示接受了三位师傅的建议，这玉矿就暂缓一年再开采，这点钱算是三位师傅的旅途辛苦费。

　　接着，再由庄睿陪同秦宇三人坐车下山，秦宇在车子到了市区时，便开口告辞，说要去看朋友，杨师傅在秦宇下车前，拉着秦宇说了不少话，还一个劲的邀请秦宇回到广东后，一定要去佛山找他，秦宇先随口答应了下来，这才单独下了车，而裘师傅和杨师傅则是直接去机场，坐上了庄睿的私人飞机，返回了广东。

　　秦宇自然是没有真的离开，在市区逛了几分钟后，一辆车子停在了他的面前，车门打开，彭飞朝着他喊道：“秦先生，上车来。”

　　秦宇上了车，彭飞便调转车子，重新朝着上山的路开去，很快就消失在市区。

　　“秦师傅，一切都按你要求的，准备好了。”

　　车子回到了木屋处，玉王爷正在门口等待，秦宇一下车，便神情郑重的开口说道。


第459章 起坛

　　“按照秦师傅的要求，三牲还有案桌这些东西都已经摆好了。”

　　秦宇点了点头，跟着玉王爷来到了玉矿口，那里，已经是摆好了法台，全是按照秦宇的要求来摆的。

　　“彭哥，还要麻烦你去一趟那里。”

　　秦宇手一指这矿山最顶，彭飞眯着眼睛估摸了一会，才道：“行，没问题，需要我做什么？”

　　“我先给你开一下气眼。”

　　秦宇两手大拇指在彭飞的鼻梁处开始，一指抹到眼角，一对赤芒从两个大拇指之间冒出，彭飞因为闭上眼睛没能看见，一旁的玉王爷却是看的清清楚楚，饶是见过许多大风浪的他，也被秦宇表现出来的这神奇一幕给镇住了。

　　“对讲机拿来了吗？”秦宇转过头朝着呆住的玉王爷说道。

　　“拿……拿来了。”玉王爷清醒过来，手一挥，便有一个男子过来，手里拿着两个对讲机。

　　在这深山，手机信号时有时无，所以，秦宇如果要和彭飞保持通信，只能是靠对讲机来进行，这些设备玉王爷准备的倒是不少，因为挖坑的时候，地下的矿工们和上面的联络也是通过对讲机来完成的。

　　“彭哥，一会你到了那山顶，我会告诉你该怎么做的。”秦宇将其中的一个对讲机递给了彭飞，彭飞点了点头，也不啰嗦，直接就朝着玉矿山顶进发了。

　　“玉王爷，我需要清场。”秦宇看着彭飞的身影消失在山坡上，转头对玉王爷严肃地说道。

　　“恩，所有的工人我都已经让他们离开了，在下面几公里外的地方，安排了护矿队的人在那把守着，没有谁可以进来。”

　　“那便开始吧。”

　　秦宇眯眼打量着这玉矿一眼，缓缓的走到案桌前，蹲下身子，对脚边的小九说道：“小九，你先去一边玩，不要打扰我。”

　　“哼唧！”小九很是乖巧的点了下小脑袋，走到了一旁，趴在雪地上，一双灵动的大眼睛贼兮兮的盯着秦宇。

　　秦宇拿起案桌上的三炷香，点燃后朝着案桌方向拜了三下，将香插在了香炉内，接着又含了一口无垠水，喷在了那三牲上面。

　　“起坛！”

　　秦宇一声大喝，一把抓起案桌上的一叠黄纸，朝空抛洒，一时间黄纸漫天飞舞，几乎都要掩盖了秦宇的身影。

　　“九星耀华，洛河书图。”

　　秦宇一声轻吟，手一晃，那食指中指之间便多了一张符箓，站在远处的玉王爷和他的两个下属，根本就没看清秦宇这符箓是从哪里拿出来的。

　　“东方甲乙木，南方丙丁火，中央戊己土，西方庚辛金，北方壬癸水……”秦宇口念口诀，手上的动作也没有停下，一手拿起桌上的一块碗，将符箓置于其中，然后反扣在桌子上，如此动作重复了九次，案桌上依次摆上了九块底朝天的碗，排成一排。

　　“五黄二黑，廉贞巨门二星。”秦宇轻语了一句，双手分别抓起第二块碗和第五块碗的碗底，直接朝着身后的两个方位扔去。

　　玉王爷和他的两个下属看到秦宇的动作愣了一下，随即目光就随着那两块碗移动，只是出乎他们意料的是，预想中的瓷碗破碎的画面没有出现，两块碗在接近地面的刹那，突然碗内爆发出一团火光，两碗很是平稳的落在了地上，碗内，不时有着火苗窜出来。

　　玉王爷三人只是惊奇的看着这一幕，但是已经登上了玉矿山顶的彭飞却是看到了玉王爷几人没有看到的一幕。

　　随着秦宇的双碗稳稳落下，彭飞看到，那矿场内，突然冒出两道光芒，一黑一黄，犹如长柱，直入天际。

　　“秦先生，出现了，一黑一黄两道光柱，已经出现了。”彭飞激动的朝着对讲机说道。

　　“我知道了。”秦宇将对讲机扣在了肩膀处，听到彭飞激动的声音，嘴角扬起一抹笑容，说道：“彭哥，你现在注意了，要是这山脉之中有光芒再起，你立刻告诉我这光芒的颜色。”

　　“还有光芒？”

　　彭飞听到秦宇的话后，目光开始朝着四处搜寻，没多久，他的眼瞳急骤收缩，迫不及待的对对讲机说道：“秦先生，西南方向有一道白色的光芒在闪烁。”

　　“西南方，白色……”秦宇眼中闪过精光，手抓起第一块碗，直接朝着身后西南方向跑去，嘴里念道：“一白水天枢贪狼星。”

　　瓷碗落地，火苗窜起，一道白色的光柱在西南方向冲天而起，直入云霄。

　　“东南方向有赤金色光芒出现！”

　　“西北方向有紫色光芒出现！”

　　随着彭飞每次开口报告一次，秦宇便向身后抛去一块碗，到最后九块瓷碗全部落在他身后的地上，以九宫方位排列着。

　　九道光柱冲天而起，彭飞看着这神奇的一幕，已经是久久不能言语了，这简直是比所谓的美国科幻大片还要震撼人心，彭飞不知道，这九道光柱被一些百姓看到后，又会引起怎么样的轰动。

　　只是，彭飞不知道的是，在他眼中的极其震撼的九道光柱却并没有能引起任何轰动，附近的居民就好像看不到这九条光柱一样，仍是在做着自己的事情。

　　而与此同时，正驾车返回的庄睿，车行驶到一半路途的时候，就停下了车，他拥有着神通眼，能够看到那九道光柱，也正是看到了这九道光柱，他从停止了开车。

　　“彭哥，你下山来吧。”秦宇做完这一切后，对着对讲机那面的彭飞说道。

　　等到彭飞的身影出现在山坡处，秦宇又才对玉王爷等人说道：“玉王爷，连同护矿队的队员，你们一起离开这里，最好是下的山去，然后没有我的吩咐，不要踏进这山脉一步。”

　　秦宇指了指手里的对讲机，面色很是凝重，玉王爷看到了秦宇先前那神奇的一幕，现在又看到秦宇凝重的神色，神情一凛，也不废话，和秦宇道了别后，便带着所有人上车下山去。

　　等到所有的人都下山后，秦宇就这么静静的看着山脉上空的九道光柱，良久，他的眸子之中闪过一道精光，喝道：“九星附体，星力镇压，给我开！”

　　秦宇的手疯狂的结着手印，速度之快，只能看到残影，而随着秦宇的手印越来越多，四周突然刮起一阵狂风，这狂风从山顶呼啸而来，卷起万斤积雪，声势之浩荡，犹如雪崩末日。

　　已经到了山脚的玉王爷和庄睿等人都能感觉到这狂风的呼啸，玉王爷面带担忧的朝庄睿说道：“小庄，这秦师傅一个人在山上面会不会有危险？”

　　“应该不会。”庄睿摇了摇头，他心里清楚，秦宇和他是一类人，一般不会让自己处于险地，这从昨晚那万人碑现世，秦宇第一个拔腿就跑当中就可以看出来，既然秦宇让所有人都下山，而他一个人留在上面，自然是有他的把握。

　　“风水之术，真有那么神奇？小彭你真的看到了九道光柱？”玉王爷又将目光看向一旁的彭飞，刚刚彭飞是搭乘他的车下来的，在车上，彭飞跟他讲述了他看到的奇异景象，不过玉王爷还是有些怀疑。

　　“恩，我绝对不会看错的，那九道光柱从矿山各个方位直入云霄，秦先生让我去山顶就是为了给他报告方位。”彭飞肯定地答道。

　　“哎，亏我自诩这一生见过无数大场面，却不知道风水相师竟然有这等逆天的本事，只以为风水不过是古人迷信的产物。”

　　玉王爷一声长叹，他虽然让庄睿请几位风水师傅过来，但实际在他的心底，对于风水也是不以为然的，不过是想借风水师傅的口，让安慰他下面的矿工，不然这玉矿连着出现离奇的现象，那些矿工都不敢下去工作。

　　玉王爷的话，让彭飞点了点头，深以为然，如果不是那次见到秦宇帮他破了阴殂的那神奇一幕，他也根本就不相信所谓的风水，而九道光柱出现的场景，更是让风水在他的心里地位无限拔高。

　　秦宇用他的实际表现，征服了玉王爷和彭飞两人。

　　三人之中，最镇定的当属庄睿了，自从一次意外获得神眼通这门神通后，庄睿便开始相信这世上确实是有着许多超乎科学的东西存在，只不过是一般人没有机会接触到罢了。

　　“风水之道虽然神奇，但是也不是每一个人都有秦宇那样的本事的，不然的话，风水也就不会被打入迷信这一行了。”

　　庄睿眯着眼睛，看向矿山方向，缓缓说道。

　　如果每一位风水师都有秦宇那样的本事，那么风水师傅们早就被大家供为神人了，恐怕就是那位老人家也不敢把风水放入封建迷信打击对象中。

　　“也是，那裘师傅和杨师傅，恐怕在风水上的造诣就不如秦师傅。”玉王爷人老成精，他明白庄睿话里的意思，这风水一行是鱼龙混杂，就看能不能识得真大师了。

　　同时，玉王爷也庆幸自己对秦宇的态度还算不错，没有因为秦宇的年纪而怠慢他，这样的一位风水高人与其结交，绝对是百利而无一害的事情。


第460章 破阵

　　“小九，接下来就要靠咱们自己了。”

　　面对着山下崩下来的积雪，秦宇脸色变得浓重，一旁的小九听到秦宇的话后，哼唧了一声，一下子跳到了秦宇的肩上。

　　秦宇缓缓的走到最近的一块瓷碗前，盯着碗里跳跃的火苗，脸上的神情晦涩多变，良久，一把将这瓷碗给拿起，另外一手在碗下画个一个印记，才将瓷碗给盖在上面。

　　“砰！”

　　一股肆虐的煞气猛地朝着秦宇撞来，秦宇一个踉跄往后退了两步，眼看着那碗就要被煞气给掀起，秦宇双手凝法印，左脚画圆，右脚一踏，念道：“九星引力，定！”

　　秦宇的脚下闪过一道白芒，白芒从秦宇的脚下开始扩散，最后形成一个方圆两米的圈子，将秦宇和那瓷碗一起笼罩在其中。

　　玉矿山脉的西南方，那原本白色的光柱陡然消失，接着，那块雪地出现龟裂，一个巨大的深坑缓缓出现，深坑内，赫然矗立着一块石碑。

　　“小庄，你有没有感觉到？”山脚下，玉王爷望向西南方向，有些不确定的对庄睿问道。

　　“那里，有变故。”庄睿点了点头，他也和玉王爷一样感觉到了西南方向的震动，联想到昨晚出现的万人碑，庄睿的心中一紧，难道这山脉内，不止一块万人碑？

　　“三碧禄存星，四绿文曲星，碧绿双木，开！开！开！”

　　秦宇没有停歇，又朝着东北、东南两方位走去，一连将这两个方位上的两块瓷碗给盖上，这双星属木，最为柔和，却是没有让他遭到攻击。

　　同样的，山脉的东北、东南方向的光柱消失，取而代之的是两块石碑的出现。

　　“六白武曲星，七赤破军星，双金交响，破！”

　　秦宇这一次表情变得很凝重，九宫之数中的六七双星乃属金，金属坚，主攻击，因此在盖上这两块瓷碗时，秦宇一连给自己身上贴了十道五行柔水符。

　　“咻！”

　　一道凝结成刀芒的煞气，如羚羊挂角，突兀的出现在秦宇的胸前，无迹可寻，秦宇胸口处的柔水符荡漾起十几道水纹，却也只在刹那间就被这道刀芒给划破。

　　“追影！”

　　秦宇一声大喝，一道黄芒从他手心发出，追影一声见啸，与那刀芒碰触在了一起，刀与剑的碰撞，离着最近的秦宇上衣“哗哗”裂开，那是追影和那刀芒碰撞，两者的煞气外泄造成的。

　　瞬间秦宇的身上就出现了十几道刀割的伤口，好在这伤口还不是很深，只看到了一丝血渍，而没有鲜血流出。

　　“不愧是双金之煞，竟然挂彩了。”秦宇低下头看了眼自己胸口处的伤痕，脸上露出一丝苦笑，他现在就像是被人用红色的颜料在身上随便画画。

　　“追影，你坚持一会。”

　　秦宇很快又恢复正色，冲着追影喊了一句，自己则是一个箭步，来到了剩下的四块瓷碗面前。

　　“五黄二黑不需要开，只剩下八白九紫了。”

　　八白左辅星，九紫右弼星，秦宇没有犹豫，直接将对应着两星的瓷碗给盖上。

　　“轰！”

　　想象中的地动山摇没有出现，一片平静，但是越是这样，秦宇越是不敢掉以轻心，破这五黄二黑阵，越到后面就越危险，宁静，往往是暴风雨来临的前夕。

　　“庄哥，你快看天上。”

　　山脚下的彭飞，眼睛瞪得老大，手指颤抖的指着天上的某个方向，那神情充满了难以置信。

　　庄睿顺着彭飞的手指方向看去，随即，眼瞳急骤收缩，立刻冲着彭飞喊道：“快用无线对讲机联系秦宇，让他马上逃离。”

　　庄睿这话几乎是吼出来的，他的声音中带着颤抖，彭飞不敢怠慢，立刻拿着对讲机喊了几句，可那边却是没有一点回应。

　　“庄哥，信号被干扰了，秦先生听不到。”彭飞脸带苦涩地说道。

　　“不行，不能让秦宇还在上面，太危险了。”庄睿说完就要往山上跑去。

　　“小庄，时间来不及了。”一旁的玉王爷却是一把拉住了庄睿的手，他那枯瘦的手臂此刻却是在微微的颤抖，青筋可见。

　　玉王爷苦笑着对庄睿说道：“等你上去了，也无济于事了，既然秦师傅先前让我们离开，肯定是预料到了会有危险的，也许他会有办法解决。”

　　玉王爷虽说是在安慰庄睿，但是语气之中却是没有多少信心，实在是眼前的这一幕太恐怖了，这真的是人力可以抵抗的吗？

　　“我靠，这是天罚？还让不让人活了？”

　　秦宇也终于发现了头顶上空的不对劲，一抬头，整个人愣住了，随即就是张嘴爆了一句粗口，在他的头顶上空，不知何时已经凝聚了一片黑云，是的，这是黑云，而不是乌云，纯黑色的云，和地上的白雪相映衬，就好像一个黑白世界，一白一黑，深处其中的秦宇很快就感觉到了压力。

　　这纯黑的乌云出现，秦宇身边的整个气场彻底的絮乱了，陷入了狂暴之中，那刀芒也已经消失不见，但是这狂暴的气场却让秦宇整个人如被刀割，脸上，身上，很快就出现了伤痕。

　　“这五黄二黑煞怎么会招来天罚，还是如此恐怖的天罚。”

　　秦宇心里已经将老天诅咒了一万遍，眼看着那黑云之内，开始出现丝丝亮光，但是他却没有任何的喜悦，那亮光是雷电在凝结，这是要开始降下天罚了。

　　“追影，小九回来，咱们走。”

　　刀芒消失后，追影便没了牵制，飞回到秦宇的手上，而小九也再次调回到秦宇的肩膀之上，秦宇不再迟疑，忍着这狂暴的气场刀割的疼痛，一咬牙，朝着山下跑去。

　　只是，秦宇却是低估了这狂暴气场的杀伤力，他站在原地不动的时候，还只是被割伤，这一跑到起来，周身的气场全部向他压过来，这股压力让得秦宇只走出了几米，便忍受不住，跪在了地上，一口鲜血喷出。

　　“这是第二次被挤压的吐血了。”

　　秦宇擦了擦嘴角的血迹，上一次是五帝出现，其中一位的一个眼神，便让他吐血，没想到还没有过去多久，又碰到了如此恐怖的压力。

　　上一次是帝王之威，而这一次则是天罚之威，两者都是恐怖的让他没有丝毫的反抗能力。

　　“哼……唧！”

　　站在秦宇身上的小九却是突然一声长吼，冲着上方的黑云，接着从秦宇的肩膀上跳了下来，秦宇刚要开口喊住小九，却发现小九的气息发生了变化。

　　一股睥睨天下的气息从小九幼小的身躯内散发出来，秦宇眼神一凛，小九这是要施展他的法相金身神通了。

　　“哼~~~~哼唧！”

　　小九冲着天际嘶吼，幼小的身躯在这黑白天地之间是那么的渺小，但却又能让人一眼就感觉到，就好像这天地再大，却也无法掩盖他的身姿。

　　秦宇看着小九的身躯慢慢变大，法相金身出现，金身出现的瞬间，原本狂暴的气场开始平稳下来，小九仰头一声长啸，接着目光看了秦宇一眼，不带任何的感情，随后，朝着前方走去。

　　秦宇知道小九这是在用法相金身来给他开路，当下不再犹豫，立马起身跟上，他不知道小九的法相金身可以支持多长的时间，所以趁着小九的法相金身还在，快点离开这里。

　　有了小九的法相金身在前面开路，秦宇再也没有感觉到压力，给自己的脚下贴了一张五行风速符后，快速的跟着小九金身朝着下山的路走去。

　　一直走到了半山腰的位置，终于脱离了那黑云笼罩的范围，秦宇才停了下来，冲着前面的小九金身喊道：“小九，可以了，咱们不用再走了。”

　　听到了秦宇的话后，小九金身停下脚步，转过身，身体开始慢慢的变小，最后又恢复了正常大小。

　　“小九！”

　　秦宇看到恢复了正常模样的小九，忍不住一声惊呼，快速的跑了过去，小九原本雪白的毛发竟然变得暗淡无光，在鼻孔处有着一丝血丝挂在那里，样子很是虚弱。

　　“哼唧！”

　　小九被秦宇抱在怀中，小舌头在秦宇的下巴处舔了一下，让秦宇不要担心，随即便是疲惫的闭上眼睛陷入了沉睡。

　　“都怪我，没有计算齐全，便贸然行动了。”看到小九虚弱的样子，秦宇很是自责，五黄二黑煞的破解方法在诸葛内经中有，而且会出现什么危险，他也都知道，只是他没有想到这最后一步完成后，竟然会出现天罚。

　　天罚是什么，那是连上天都看不下去了，才会降下的惩罚，在道德经中有这么一句话：天地不仁，以万物为刍狗。

　　这话的意思是说：天没有什么仁不仁的，在他眼中万物就和那丢掉的草狗一样，不会特别的对谁好，特意的去针对谁，通俗的讲就是上天看到万物都是一样平等的。

　　是的，我们经常说善有善报，恶有恶报，人在做，天在看，但实际上天只是看，一般情况下，不会有什么行动，更多的是由阴曹地府来判罚人生前犯下的罪孽。


第461章 灭曜雷

　　就拿秦宇上次招引天罚来说，那也是那些燕子以身殒命才换来的天罚，这只能算是一种交换，所以，天罚主动降下的情况在历史上是少之又少。

　　秦宇眯着眼睛看着远方天际黑云中的亮光，站在这里，他可以清楚的感觉到这天罚的恐怖，那黑云下方的气场已经是彻底的扭曲了，飞沙走石，直接被搅成石屑，秦宇很庆幸自己离开了，不然恐怕他现在和这些飞沙走石是一个下场。

　　“到底这五黄二黑阵隐藏了什么样的秘密，能引动天罚？”

　　秦宇想到了万人碑，这五黄二黑阵是有九块万人碑当作布阵法器的，难道是这九块万人碑的煞气引来了天罚？

　　“万人碑固然煞气冲天，但应该还不至于招来这么恐怖的天罚。”秦宇眼中闪过若有所思的神色，抱着小九，静静的等待着真相的揭开。

　　“轰隆隆！”

　　终于，一道雷声乍起，秦宇的眼神闪过精光，一眨不眨的盯着苍穹，轻语一声：“来了。”

　　刺眼的白光闪过，瞬间照亮了整个苍穹，一道足足有水桶般粗的雷电从黑云之中劈下，秦宇被强光刺得不得不眯起眼睛去看这闪电的落下方向。

　　“东南，贪狼星！”

　　秦宇看着这道闪电落下的方位，正是九宫飞星中的第一星贪狼星所在的位置。

　　“西南，巨门星！”

　　……

　　“西北，破军星！”

　　秦宇计算着八道雷电的下落方位，这八道雷电分别摧毁了九星中的八星，现在只剩下了中宫五黄廉贞星了。

　　“那八块万人碑也应该是被毁了。”

　　秦宇明白，在这样的天地之威下，那万人碑的煞气再恐怖，也不可能抵抗的住雷电之力，而事实上，那八个深坑内的万人碑也确实是在闪电威力之下，彻底的粉碎。

　　但秦宇不知道的是，那万人碑粉碎之后，八个深坑之内却是分别出现了星芒，八个星芒之间相互连结，将中宫廉贞星的位置围在最中间。

　　“这第九道雷电为何还不下来？”秦宇看着苍穹上空黑云酝酿了半天都没有出现的雷电，不禁有些疑惑，这难道就是八道雷电就结束了？

　　不过，很快秦宇就知道自己猜错了，不是天罚结束了，而是一直在酝酿第九道雷电。

　　“庄哥，这又是什么，还没完？”

　　山脚下的庄睿几人刚刚观看了衣服宛如末世的景象，原以为雷电过后，就该结束了，可谁知道，更恐怖的一幕出现了。

　　那些黑云开开慢慢聚拢起来，犹如一道黑色的龙卷风一样，但是站在山脚下的庄睿等人可以感觉到自己的头发开始竖起，那是电离子碰触的原因。

　　“黑色的闪电？”

　　庄睿脸上有着惊讶之色，这竟然是一道黑色的闪电，庄睿是一位古玩专家，对于历史也是颇有研究，可他从来没有在哪本古籍上，有记载过这黑色闪电。

　　“这到底是哪尊大神，连最恐怖的灭曜雷都出来了。”

　　山腰处，秦宇目瞪口呆的看着这道黑色的雷电，他全身的毛发都已经竖起来了，头发更是根根挺立，这黑色闪电散发出来的电离子隔着这么远，都能让他感受的到。

　　“五行柔水符，聚！”

　　秦宇不再怠慢，给自己贴了一道五行柔水符，一个水泡开始将他全身包裹住，挡住了这电离子，可饶是这样，秦宇也能听到这水泡表层不时的传来噼啪声，那是电水交加的声音，而水泡的厚度也在以缓慢的速度变薄。

　　“这灭曜雷果然是名不虚传啊。”

　　秦宇感叹了一句，在诸葛内经中也有对灭曜雷的记载，灭曜雷的特征很明显，那就是纯黑，和一般的闪电不同，灭曜雷没有一般闪电的那种轰隆，就是无声，但是，不要因此就小瞧了灭曜雷的威力。

　　秦宇记得诸葛内经中对灭曜雷的威力描述中有那么一句话：灭曜雷，一击之下，百丈高山化为粉碎，六品境界之下，无幸存可能。

　　灭曜雷在凝聚，而在秦宇看不到的地方，那八道星芒也开始不断的闪烁光芒，似乎也感受到了天上灭曜雷带来的威胁，八道星芒，开始逐渐融合，最后，在中宫廉贞星的位置凝结成了一个红色的小型星芒。

　　红色星芒出现，那灭曜雷就像是找到了攻击目标，就这么悄无声息的，没有半点的波动的朝着红色星芒位置劈了下去。

　　红色星芒也不甘示弱，直接迎了上去，一红一黑两道光芒在空中交汇，没有声音，就像一场无声的画面，碰撞，然后扩散，接着就是吞噬。

　　吞噬，是唯一给秦宇，还有山脚下庄睿等人的感觉，原本高耸的山头，在红黑的碰撞中，就好像被一头怪兽给一口吞掉了，一下子少掉了百米，可偏偏却又没有任何山石崩裂的声音传出。

　　山脚下的庄睿等人张大了嘴巴，但却没有任何一个人发出声音，似乎也是被这无声的一幕给感染，不愿破坏这一幕。

　　想象一下，那种原子弹爆炸时候的画面，只有一团云雾出现，听不到声音，但正是因为无声，所以震撼，也因为无声，破坏力才超乎人们的想象。

　　一座高山就这么被削平，但是却没有任何一个人感觉到奇怪，似乎这是一件很正常的事情，只是高山被削平后，那红黑的碰撞并没有就此消失，仍然在僵持着，双方似乎谁也消灭不了对方。

　　“这五黄二黑阵怎么会如此厉害？”

　　秦宇面露疑惑，五黄二黑阵不过是最初级的风水阵，怎么可能抵抗的住这灭曜雷，灭曜雷的威力六品相师都抵抗不了，而这五黑二黑阵不过也只是伪六品，按常理是不可能能抵制住灭曜雷，而且还僵持这么久。

　　“这是……”

　　秦宇脸上的疑惑表情没有保持多久，很快就被苍穹上的一幕变得震惊，那红色的星芒竟然放弃了和灭曜雷的僵持，而是化成了条纹绕在了那灭曜雷上面，从远远看去，就好像一把钥匙的上面的齿纹。

　　灭曜雷没有了红色星芒的阻止，直接朝着中宫廉贞星的位置劈下，如果秦宇是站在苍穹上空的话，那么他就可以看到，这灭曜雷加上绕在它上面的红色星芒，当要接触到地面的时候，那中宫位置的土地突然塌陷下去，出现了一个深不见底的洞穴，而灭曜雷就好像一把钥匙一样，插进了洞穴之内，一直末如入地底，最后消失不见。

　　灭曜雷是消失了，但是廉贞星位的地面上的变化还没有结束，待到灭曜雷没入地底后，那塌陷的地面又重新浮了上来，但是那洞穴却是没有消失，在地面上形成了一个直径五米多的地动。

　　“结束了吗？”

　　秦宇看着恢复正常的天际，没有再感受到任何的雷电气场的存在，那灭曜雷在劈下去之后就消失了，而那星芒也同意的不见踪影。

　　“走，快点上去找秦宇。”

　　庄睿待到一切恢复平静后，马上反应过来，招呼了彭飞一声，跑到了自己的车子边上，打开车门，钻了进去，启动起车子便朝着山上开去。

　　在庄睿眼中，秦宇不仅挺投他缘的，更重要的是，如果秦宇在新疆出了事情，那么他很难向孟家和莫家交待，作为欧阳家的外戚，甚至很有可能影响到欧阳家和这两家之间的关系，所以不管是出于哪方面，庄睿都要确保秦宇的安全。

　　庄睿很快就在半山腰的位置看到了秦宇的身影，当他看到秦宇站在路中间的时候，脸上露出喜色，按动了一下喇叭。

　　“庄哥！”

　　秦宇还在思考一些问题，听到身后的喇叭声传来，回头一看，才发现庄睿开着车子已经来到了他的身边。

　　“秦宇，你没事吧，这到底是怎么一回事？”庄睿打开车门，朝着秦宇问道。

　　“庄哥，一会再给你解释，你现在载我去一趟上面。”秦宇手指了指山顶，虽然山脉被削平了百米，但离秦宇现在的位置还是有一段距离的，要是有车的话，倒是能轻松许多。

　　“上来吧。”庄睿没有再问，等秦宇上车，便再次启动车子朝着上面开去。

　　“这……”

　　车子已经到顶了，庄睿看着眼前这个已经是一片平地的山顶处，震撼不已，这就是那道雷电之威？百米高山直接就夷为平地了。

　　“那里有古怪。”

　　秦宇下车后，虽然心里也很是震撼，但很快他便收敛心神，目光在这片平地上扫视，最后，落在了平地中间位置。

　　秦宇和庄睿两人朝着平地中间走去，看到这个方圆五米的巨大洞穴后，两人面面相觑，陷入了沉默。

　　“庄哥，秦先生，你们在看什么呢？”

　　没多久的时间，彭飞也开车赶了上来，另外后面还有玉王爷几人，彭飞看到庄睿和秦宇两人站在平地中间发呆，开口喊道。

　　“靠，这么大的洞？难道是那道黑闪电劈出来的？”彭飞挠了挠头，心有余悸地说道：“那闪电也太恐怖了，不但平掉了高山，还击出了一个这么深的洞穴来。”

　　“这洞穴不是那闪电造成的。”庄睿抬头看了眼彭飞，认真地说道。


第462章 进洞

　　庄睿看到彭飞疑惑的表情，手指了一下这洞穴的四周墙壁，说道：“如果这洞穴是那道雷劈下来的，那么这墙壁就不该是这么凹凸不平的，而应该是平滑的。”

　　这个道理其实很简单，把灭曜雷想象成一个圆柱，然后以很快的力度和速度，将这圆柱插进泥土中，当拔出圆柱时，这地上出现的一个地洞四周的墙壁必然是和圆柱的表面一样光滑的。

　　“这地洞应该是原本就存在的。”庄睿最后说出了他的结论。

　　“恩，庄哥说的没错。”

　　秦宇也开口认可了庄睿的看法，他的目光在地洞四周来回搜寻，像是在找寻什么，看的庄睿等人疑惑不解。

　　最后，秦宇的目光扫过一道精光，几步一跨来到地洞的左侧，左右脚分别在上面踩了一个八卦出来。

　　踩完八卦图后，秦宇站立在原地不动，盯着那地洞深处，而庄睿几人被秦宇的动作搞的摸不着头脑，正当他们想要开口询问秦宇的时候，突然，几人感觉到脚下的泥土传来一阵剧烈的晃动，紧接着，就听见震耳欲聋的“轰隆”声在耳边作响。

　　“又要地震了。”庄睿几人赶忙压低自己的重心，尤其是玉王爷，毕竟年纪大了，这一阵晃动，就已经有些站不稳了，秦宇见状，一个跨步来到玉王爷的身边，扶住了他。

　　“多谢秦师傅，这人不服老是不行了。”晃动只是持续了十来秒便恢复了平静，玉王爷看向身边的秦宇，感叹道。

　　秦宇刚要安慰玉王爷几句，一旁的彭飞却是突然吼了出来，打断了他要说的话。

　　“看那里！”

　　彭飞手指着地洞里面，秦宇扶着玉王爷朝地洞走了几步，探头朝着下面望去，令人震惊的一幕出现了。

　　那地洞里，离地面有一米高度的地方，出现了一条旋转石阶，石阶贴着黑洞四周的墙壁，如一条巨蟒盘旋着通向幽深的地洞深处。

　　“这是怎么一回事？”彭飞忍不住开口问，可惜的是没有人回答他。

　　秦宇的目光自从看到这石阶后就没有再转开过，这个地洞很深，从上面看只能看到幽深的黑暗，再加上这盘旋的石阶，颇有些像某部电影中出现过的场景，通往地府的石阶。

　　“这应该是古代人挖的一个机关暗道，下面可能会有密室。”庄睿摸了下巴，猜测道。

　　古人建暗道，很不稀奇，古人也有自己的秘密想要不让世人知道，想要隐藏一些秘密，古往今来，但凡有秘密不想让外人知道，都是隐藏在地下。

　　古人没有办法建天宫，那么地下就是最好的选择了，而且就是现在，很多国家的军事工程，导弹基地也大多建在深山老林或者地下。

　　“秦宇，你怎么看？”庄睿说出了自己的看法后，又将视线投向秦宇，问道。

　　“下面是个古墓。”秦宇神情凝重地答道。

　　“古墓？”

　　庄睿几人面面相觑，彭飞也跟过庄睿参加过几次考古，没少进过古墓，所以对于一般古墓的结构也有所了解，眼前这地洞怎么看也和古墓不搭边啊。

　　不过彭飞却是没有开口反驳秦宇，亲眼目睹了秦宇的厉害之处，在他心中，秦宇的地位已经拔高到和庄睿一个程度了，甚至在某些方面上，还要在庄睿之上。

　　“如果要说是古墓的话，那么这个地洞应该就是入墓阶，墓门是在下面。”庄睿判断道。

　　“这么高的深山谁会把墓地建在这里？”

　　彭飞的话说出了大家的疑惑，而接下来秦宇的一句话，却更是让所有人都震惊。

　　“刚刚的天罚，如果我没有猜错的话，应该是因为这墓地的主人才被引来的。”

　　秦宇的神色隐晦不定，这一点也是他刚刚才联想到的，这天罚不会无缘无故的降下来，那么只有一个可能，这墓地的主人引来的天罚。

　　想到这，秦宇倒吸了一口凉气，到底这墓地主人生前有多十恶不赦，竟然人死了之后，这墓地见光都能招引来天罚，都说人死如灯灭，这生前的一切算是了结了，秦宇还是第一次见到人死后，还能招来天罚的。

　　“那我们下去看看吗？”见到古墓，彭飞有些兴奋，倒是一旁的玉王爷脸上露出苦涩的笑容，这矿山出现古墓，可不是什么好征兆啊，而且，如果这古墓够大的话，矿山都很有可能里面被掏空了。

　　一想到矿山可能被掏空了，玉王爷的心里就在滴血，有些怨气地答道：“肯定要下去，我倒要看看是什么人把墓地建在这地方。”

　　“这墓地有些古怪，最好就是我一个人下去就可以了，你们就留在这上面。”秦宇抬头朝着庄睿几人说道。

　　“那不行，你一个人下去太危险了。”庄睿摇了摇头，这洞穴下面到底是什么情况，目前谁也不清楚，虽然知道秦宇艺高人胆大，但他还是不放心。

　　“这样吧，我陪你一起下去。”

　　多一个人总是多一分保障，就算出现了什么情况，两人也可以互相照顾，而且庄睿还是一位考古专家，见到古墓怎么可能不动心，让他留在上面，简直就是折磨他。

　　“庄哥，我也要跟你们一起下去。”彭飞急了，他得要负责保护好庄哥的安全，这是他的职责。

　　秦宇听了庄睿和彭飞的话后，沉吟了半晌，彭飞是特种兵出身，和他一起下去，肯定不会拖后腿，而对于庄睿，给秦宇的感觉却是很奇特，他可以感觉到庄睿的身上有着一股特殊的能量存在，起码，自保是没有问题的。

　　“也行，那就咱们三人下去。”秦宇点了点头，确定道。

　　“秦师傅，让扎哈尔和你们一起下去吧。”玉王爷知道自己的身体是肯定下不了这地洞的，他开口朝秦宇推荐了身边的一位壮汉。

　　“行，那就我们四个！”庄睿看了眼玉王爷身边的壮汉，很是爽快的答应了下来。

　　其实，秦宇会答应的那么快，是因为他想到了一点，他是属于外来的，而庄睿和彭飞虽说和玉王爷是合作关系，但很明显也不是玉王爷自己人。

　　在这玉王爷的地盘上发现古墓，要是不让玉王爷派人跟他们一起下去，秦宇怕玉王爷会多想，所以才会很爽快的就答应下来了。

　　确定好了人选后，秦宇几人便跳入了石阶上，一米的高度，对于他们四人来说都不算什么，四人由秦宇走在最前面，中间是庄睿和彭飞，那位扎哈尔走在最后面，顺着盘旋的石阶，一步步朝下走。

　　由于四人都带了强光灯，所以这一路走来倒也不会磕磕碰碰，但令人奇怪的是，越往下走后，这空气的流通反而是越顺畅起来，甚至隐隐还有微风吹过，气温也没有一般地下的那种潮湿，很是舒服，这与一般的地下情况大相径庭。

　　秦宇四人就这么走着，谁也没用说话，一直到了石阶的尽头，当秦宇的脚踏上最底下的地面时，才发现，这地上竟然是青石板，只是因为打磨的很平整，所以先前强光灯照射的时候，没有能看清楚。

　　“这是条甬道？”

　　紧随着秦宇下到了地面的庄睿用强光灯朝着前面照射了一番，才发现他们正处在一条走廊一样的甬道口中，这甬道似乎很长，强光灯照过去，竟然看不到尽头。

　　“大家保持警惕，朝着甬道走。”

　　秦宇小声叮嘱了一句后，才朝着前面走去，其实不用秦宇说，庄睿几人也都是时刻保持着戒备状态，有了先前的灭曜雷的那一幕，没有人敢小觑这个古墓。

　　“这微风是从甬道那边吹过来的。”

　　一走进甬道，秦宇就感觉到了先前的微风更甚了，微风徐徐不断的从前面幽深的甬道口吹来，要不是知道自己是在地下，秦宇几人几乎都要认为，自己是到了某个风口中。

　　“这是？”

　　走了大约有十来分钟的路后，秦宇顿住了脚步，而秦宇身后的庄睿看到秦宇停下脚步，凝目朝着秦宇前面望去，惊呼了一声。

　　在秦宇的面前不远处，有一道门，准确的说，是一个门框，这个门框镶在了石壁上，在门框的上方，左右两个角，有着两条吞吐着信子的金蛇正阴森森的盯着他们。

　　“庄哥小心。”

　　彭飞也看到了这两条金蛇，一把挡在了庄睿的前面，这么近的距离，以蛇的跳跃力度，可以直接跳到他们身上。

　　“不用乱，这不是蛇，是铜雕刻上去的。”前面的秦宇突然回头对彭飞解释道，示意他不用担心。

　　“铜雕的？”

　　彭飞听了秦宇的话后，举起强光灯朝着左角方向照去，仔细的观察起来，没一会，果然让他发现了一丝雕刻的迹象。

　　这两条金蛇是用青铜雕刻的，不过是在外面镀上了一层金，因为年月较久，这上面的镀金已经有些脱落了，可正是因为那些露出了青铜的地方，才迷惑住了庄睿和彭飞。

　　金蛇身上几块镀金脱离的地方，青铜色和金色融合，刚好像是蛇身上的蛇斑，要是没有这几块镀金脱落的地方，还不一定能迷惑住两人。


第463章 青铜门

　　两条栩栩如生的金蛇，盯着众人，虽然明知道是假的，但是众人还是有些毛骨悚然的感觉，蛇这类雕像，一般的墓地是不可能出现的。

　　除了一些少数民族，蛇都是邪恶的象征，一个人死后，又怎么可能把象征邪恶的蛇给雕刻在自己的墓地里，尤其是在古代，那就更是讲究这些东西，墓地里的每一件雕刻，每一样东西，都是有寓意的。

　　这也是当初那些盗墓贼，可以毫不费力的就进入一些古墓盗取墓葬品的原因，因为他们只要懂墓葬学，就能很轻易的知道一个古墓的规模，还有设计。

　　秦宇曾经听包老讲过，在解放初期，有一位高人，是北方土夫子的泰斗级人物，据传此人每进一个墓，只停留一个时辰，一个时辰后，不管有无收获，都立刻退出古墓。

　　当时很多人都不明白他为何要这么做，直到这位高人金盘洗手那天，才向同行们说出了原因。

　　原来，这位高人的祖上是石匠世家，而且他的祖上几代都只给死人们造墓，几代积累下来，上至王公贵族，下至贩夫走卒的墓地都建过，光是留下的建筑图纸就有上千张。

　　到了这位高人这一代，正逢兵荒马乱的年岁，普通百姓活着都艰难，哪里还顾得上死人。

　　这位高人眼看生意不行，突然萌生了一个大胆的想法，自己祖上的那么多墓地设计图纸，凭借着这些图纸他完全可以去盗几个墓，让接济下生活。

　　当时，国内是战乱连连，盗墓成风，这位高人凭借着对古墓建筑的了解，在短短三年之内便成为了盗墓界的翘楚了。

　　而他历经盗墓几十年，却没有挂过一次彩，也正是和他家里祖传留下的那上千张设计图有关，他盗的墓，都是他家祖上那些流传下来的图纸里面有过这类设计图的，凭借着这些设计图，可以让他避开很多危险，而且，一个时辰的时候，从打盗洞到上来，足够了。

　　用他的话来说，有设计图的存在，一个时辰就可以完成，要是一个时辰没法盗取到东西的，那只能是说明这个墓很奇特，不是寻常的墓穴葬法，这样的墓一般都是机关重重的，所以，面对这类墓，他就直接放弃了。

　　这位盗墓高人的事迹，也从侧面反应了古人墓葬的严肃性，墓地的规格到建筑都是有一定的套路的，而不是随心所欲，想怎么建就怎么建的。

　　秦宇四人继续朝着前面走，从这里开始，每十米的距离就会出现一道青铜门框，同样的每个青铜门框左上和右上两个角都有两条青铜雕刻的金蛇。

　　“秦先生，你说咱们会不会进入一个蛇窟了。”彭飞看着这些金蛇，忍不住开口说道。

　　“是不是蛇窟推开前面那扇门不就知道了。”秦宇回头笑了笑，然后将强光灯打向远方，结果却反射出一片金光来。

　　“这是镀金的青铜门？”

　　秦宇几人走到这道金色的青铜门前，庄睿手在上面触摸了一会，对众人说道。

　　这道青铜门上面镀了一层金，先前的金光正是这一层镀金反射强光灯闪现出来的，这道青铜门很简单，简单到上面没有一个条纹图案，就是一道光滑的青铜门而已。

　　“这个墓很不正常。”庄睿手指捏着下巴，说道。

　　庄睿这话一出，秦宇几人脸上露出古怪的表情，这个古墓不正常已经是大家都心知肚明的事情了，从先前的天罚到刚刚走过的青铜门框，这些都已经证明了这个古墓的奇特。

　　庄睿看到众人古怪的表情后，一拍大脑，知道他们可能误解他话里的意思了，开口解释道：“我是说，这古墓的规格有些四不像了，你们看这青铜门上面的那道门楣。”

　　听到庄睿的话后，秦宇的目光向上看去，在那青铜门上，确实是有一道横梁，这是道长方形的石梁，和上方的石壁黏在一起，颜色只有一丝深浅的差别，要不是庄睿提醒，他还真没注意到。

　　看到这石梁，秦宇的眼中闪过一道若有所思的光芒，他明白了庄睿说的话是什么意思了，这个古墓，确实是规格有些四不像了。

　　但秦宇明白，不代表庄睿和那扎哈尔也理解了庄睿了话，彭飞看着门上的石梁，问道：“庄哥，这门楣怎么了？”

　　“这门楣在古代可不是任何一个人建造房屋都能安的，一般的普通百姓是不能有门楣的，只有那些朝廷官吏居住的府邸才可以有门楣，至于富人，就算是富可敌国，只要没有官方身份，也是不能有门楣。”

　　“我们经常听到一个词，叫做：光耀门楣；出人头地，其实这就是古代人对身份地位的向往，只有拥有了官方身份，才可以荣耀门楣，光宗耀祖。”

　　“同样的这人死后的墓地也是有着这样的规格的，普通百姓的墓门不允许有门楣，如果是为了承受上方的泥土压力，只能是用石板来支撑。”

　　庄睿说完之后，彭飞还是一脸的疑惑，说：“那不就是说明这墓的主人身前是一位官员吗？这有什么不对吗？”

　　“平时嘱咐你没事多看看书，你就是不愿意，现在还问出这么低级的问题。”庄睿没有直接诶回答，而是开口教训了彭飞一顿，彭飞显然也是经常被庄睿这么教育，颇有些死猪不怕开水烫的样子，笑着说：

　　“这不是因为有庄哥在吗，我学了也没啥用啊。再说了，我一看到书就头晕，宁愿去和白狮搏斗也不愿看书。”

　　彭飞嬉皮笑脸的模样，让庄睿气的咬咬牙，可现在这时候，也不好多说他什么，只能耐着性子给解释道：“一般的官员的墓里，墓门上面都会有那位官员的生前记载，这叫文人碑，在古代，许多人都相信有来生，认为如果在自己死后，把关于生前事迹给记载下来，带进墓地内，去阴曹地府也会受到礼待的。”

　　秦宇听着庄睿的解释，嘴角扬起一抹微笑，庄睿的话有些没说明，这文人碑，实际上就是这些当官的希望到了地府后，也仍然可以享受特权待遇，这文人碑有点类似现代的介绍信。

　　“也许这青铜门并不是这墓地的墓门所在，真正的墓门是在这青铜门里面。”彭飞提出了自己的看法。

　　“你见过一个人家有两道门上面有门楣的吗？”庄睿白了彭飞一眼，没好气地说道。

　　彭飞搔了搔头，想了下，在他的印象中，好像真的没有一间宅院有两道门楣的，当然这里的宅院指的是那些古宅。那些翻新或者仿古的房子不在其列，有时候为了整体的美观，这类房子会忽视掉这些规矩。

　　“庄哥，你忘掉了一个可能。”秦宇目光看向庄睿，一开始他也以为是这古墓建造的有问题，但刚刚庄睿给彭飞他们解释的时候，他想到了一个可能性。

　　“如果这墓的主人生前是一位武将的话，那么这一切就又说得通了。”

　　秦宇的话让庄睿一愣，随即脸上露出恍然大悟的神色，说：“秦宇你说的没错，是我没有想到这方面去，如果是武将的话，确实是可以不用文人碑。”

　　“庄哥，秦先生，其实我觉得咱们在这里讨论这个没有一点意义，既然走到了这一步，总是要进去的吧，不管是文官武将，等咱们进去了，不就什么都清楚了。”

　　彭飞撇了撇嘴，按照他的理论，就该是破门而入，到了里面，到底是谁的墓不就一清二楚了，用得着在这外面研究半天吗？

　　秦宇和庄睿两人听到彭飞的话，愣了一下，两人对视了一眼，哈哈大笑起来，也是，他们现在的行为颇有些古代酸儒的表现了，这都到门口了，直接破门进去就是了，干嘛还要研究个半天。

　　“怪不得有人说：书生误事，这有时候想得多了，确实也不是一件好事。”庄睿叹了一口气，说道。

　　两人的这一笑，让一旁的彭飞满脸疑惑，摸不着头脑，难道自己刚刚那句话有那么好笑不成？为什么他自己没有感觉出来。

　　“咱们进去吧。”

　　秦宇不再迟疑，手放在青铜门上，径直往里一推，几声“吱吱”清响过后，彭飞就迫不及待的拿着强光灯朝门里照去。

　　“靠，这是什么东西？”

　　彭飞的强光灯照射到里面，一下子无数道冷光反射出来，这强光灯的亮度足足有一千度，彭飞当场就眼泪流了下来，赶忙将手中的强光灯关掉，闭上了眼睛。

　　“秦宇，你看清里面的东西了吗？”庄睿看到彭飞的样子，神情变得紧张起来，朝着秦宇问道。

　　“是镜子！”

　　秦宇的眉头也皱了起来，这青铜门推开后，里面竟然仍然是一条甬道，刚刚彭飞强光灯往里照的时候，让他看清了里面的东西。

　　甬道内，不管是甬道的两侧，还是头顶脚下，都不再是青色的石板了，全部变成了镜子，清一色的镜子，刚刚彭飞也就是因为被镜子反光才伤到了眼睛。


第464章 镜灵

　　“这古墓真是他娘的邪门了。”此刻，沉稳如庄睿，也忍不住低声骂了一句。

　　镜子这东西是墓葬的忌讳，一般情况下墓地内是不会出现镜子的，如果墓镜生前的主人是一个极其爱美之人，那么也最多只是会在自己的棺木内放置上一块小镜子，像这样整个甬道都是镜子的，几乎是绝无仅有。

　　“大家小心点。”

　　秦宇凝目盯着这甬道半晌，嘱咐了庄睿几人几句，第一个踏了进去，到了这里了，哪怕这甬道看起来邪门，也不可能半途而废了。

　　虽说，这甬道都是镜子，但青铜镜毕竟不比现在的镜子镜面那么光滑，粗糙不平不说，还很不平整，有些地方，甚至就跟菱镜一样。

　　秦宇几人走在上面，全部都屏气凝神，因为怕镜子反光，其他的强光灯都关了，只有秦宇一个人的强光灯开着，在这种情况下，四个人的身影在青铜镜内呈现出稀奇古怪的姿态，很是滑稽。

　　不过，这样的氛围下，众人没有一个人笑的出来，反而感觉多了几分别扭瘆人，几人忍不住的用双手互搓了一下自己的手臂，想要将竖起来的寒毛给抚平下去。

　　秦宇在前面走，小九在秦宇的肩膀上，一对大眼睛炯炯有神的盯着四面的镜子，替秦宇小心戒备着。

　　四人就这么保持保持半米的距离缓慢的前进，要知道在，这四面都是他们自己的影子闪动的甬道上行走，最考验的还是承受力。

　　因为这些镜子的不平整，经常人的影子会跑到前面，或者一下缩小，一下拉长，就感觉随时会有一道影子从镜子里窜出来，每个人都打起十二万分的精神。

　　“啊，小心身后！”

　　突然，秦宇听到走在最后面的扎尔哈传来一声惊呼，立马回转过头，却什么也没有看到，当秦宇的目光落在扎尔哈身上时，他的眉头皱了起来。

　　“扎大哥，怎么了？”秦宇看着扎哈尔的满头大汗和惊恐的神色，疑惑的问道。

　　“刚刚，我发现，那镜子不是四道影子而是五道。”扎哈尔声音中带着一丝惶恐，手指着一旁的镜子，说道。

　　“老扎，会不会是你看错了，这哪里有五道人影啊，明明就是四道，我估计是这些镜子不平整，把某个人的影子给分开成两个了，所以你才看到了五道人影。”彭飞拍了拍扎哈尔的肩膀，笑着说道。

　　“我没有看错的，那道身影不止是在镜子里，而且……而且，还从镜子里伸出来，就要朝着庄老板的肩膀抓去。”

　　扎哈尔的话，让彭飞呆住了，庄睿更是疑惑的朝四周望了望，却没有发现一丝扎哈尔所说的第五道影子的踪迹。

　　“好了，应该是扎大哥看错了，这很有可能是某块青铜镜凹凸的太大，把咱们谁的影子拉长了造成的。”

　　秦宇眼中闪过一道若有所思的光芒，拍了拍扎哈尔的肩膀，扎哈尔还想继续解释，秦宇却是不给他机会，推着他向前走，转头对庄睿等人说道：“让扎大哥走前面，我走最后面吧。”

　　扎哈尔无奈，这个淳朴的新疆大汉的嘴确实是不怎么会说话，只得轻跺了一下脚，朝着前面带路。

　　秦宇走在最后面，看着庄睿的背影，嘴角扬起一抹微小的弧度，他的右手伸进裤袋里，样子看似很是悠闲。

　　四人又这么走了十来分钟，没有一点事情发生，这让庄睿和彭飞两人开始放松了一些警惕，先前两人虽然说对扎哈尔的话不相信，说是他看眼花了，但这十来分钟，还是保持着最高的警惕状态。

　　至于扎哈尔，这个老实人也开始怀疑先前是不是他真的看错了，那只是因为镜子不平才造成多了一个人影出来。

　　不过，就在三人放松警惕没多久，身后却是传来了响动和秦宇的一声轻喝，三人赶忙回头，却发现，秦宇的手竟然直接伸进了边上的青铜镜内，而在这青铜镜外面，有着一只青色的手正拼命的想要往里面缩。

　　这只青色的手很枯瘦，被秦宇给牢牢抓住，尖长的指甲在青铜镜上刮出刺耳的声音，不停的挣扎，秦宇冷哼一声，道：“这样你还想逃。”

　　“束灵符，困！”

　　秦宇伸进青铜镜的手突然爆发出一道光芒，接着，庄睿等人就听到一声尖锐犹如猫头鹰啼叫的声音从青铜镜内传出来。

　　“咔！”

　　那裸露在青铜镜外面的青色的手突然掉落在了地上的镜面上，秦宇看到这一幕愣了一下，随即把手从青铜镜内伸出来，在他的手掌心处，赫然有着一张符箓，正是那困灵符。

　　“竟然直接选择断手。”秦宇低语了一句，捡起了地上的断手，反复观察起来。

　　“秦宇，这手？”庄睿指着秦宇手中的青色手掌，出声问道。

　　“先前扎大哥不是说看到一道影子从青铜镜内伸出来，朝着庄哥你的肩膀抓去吗，于是我就留了一个心眼……”

　　秦宇一边观察着青色手掌，一边给庄睿几人解释。

　　秦宇不相信扎哈尔会看错，在这个神秘的古墓，任何情况都有可能存在，所以，秦宇选择了自己走在后面。

　　秦宇的右手放在裤袋里，看似悠闲，但实际上，他是右手心在裤袋里扣着束灵符，随时准备中。而且他还特意让小九跳到他的怀里去，就是怕小九呆在他的肩膀上，某些东西不会再出现。

　　可结果这十来分钟，一点异常都没有发生，就当秦宇都准备放弃了的时候，突然，他感觉到身后脖子处传来了一道凉气，这道凉气冰凉入水，没有一点生气，冰凉的如同死物一般。

　　作为一位风水相师，秦宇很清楚这股凉气代表着什么，这代表着某种阴物已经靠近了。

　　秦宇的目光轻微的转动，撇了眼他身边的青铜镜，从青铜镜显示的画面，让他看清楚了他的身后是一位什么样的存在。

　　那是一道黑色的身影，但却是有着一张白色的脸，这张脸惨白的没有一丝表情变化，就好像那京剧里面的脸谱，而且最诡异的是，这张白色的脸上的五官竟然是扁平的，就好像一块镜面上画的一张脸。

　　这张白脸慢慢的朝秦宇靠近，到最后整个身影已经快趴在秦宇的身上了，那白色的脸慢慢的贴向秦宇的脖子，是的，只能用贴来形容，因为白脸的五官都在一个水平线上，贴是最合适的形容词。

　　而就在白脸离秦宇的脖颈就一丝的距离时，秦宇终于动了，裤袋里的右手以迅雷不及掩耳的速度掏了出来，一下子抓住了黑色身影的手臂，然后猛地将黑色身影一个甩动，就好像过肩摔一样，将黑色身影摔到了边上的青铜镜上。

　　只是，出乎秦宇的意料，那黑色身影被摔倒青铜镜上，整个身子直接没入青铜镜内，只剩下手腕因为还被秦宇抓住，还裸露在外面。

　　接下来的一幕庄睿几人也看到了，那黑色身影拽动手腕，想要挣脱秦宇的束缚，秦宇自然是不可能放手的，于是他的手直接被拉入进了青铜镜内。

　　“我就说我没有看过吧，果然有东西吧。”扎哈尔有些激动，秦宇的话算是给他证明了，这让淳朴的新疆汉子很是高兴，甚至都忘记了这里碰到这东西代表着什么。

　　“秦宇，这黑色身影是什么来头？你知道吗？”

　　想必扎哈尔的激动，庄睿则是皱着眉头，能进入青铜镜内，还不破坏镜面，那黑色身影到底是什么东西？

　　“是镜灵。”秦宇沉声答道。

　　“镜灵？”庄睿三人互相看了几眼，等待着秦宇的继续解释。

　　在我们玄学界中，认为世界万物都是可以修炼的，都可以有自己的意识，而镜灵就是镜子的灵魂，是一面镜子的主宰者。

　　“镜子也能有灵魂？那不就是成精了吗？”彭飞惊呼道。

　　“恩，你可以简单这么理解。”秦宇看了眼彭飞，说道：“但是镜灵和其他修炼出来的灵不同，镜灵只能幻化出来人的模样，而这人也不是随便幻化的，必须是曾经对着他照过镜子的。”

　　秦宇说完这话后，便陷入了思索，而庄睿也是面色难看，说道：“秦宇你的意思是，曾经有一位脸色惨白的男子，整日对着镜子照过？”

　　庄睿明白了秦宇的意思，一张脸白到那个程度，还可以称之为人吗？说成鬼还差不多。在这青铜镜前，曾经有一个人鬼难分的存在，对着镜子照相，想到这一点，就让人有些不寒而栗。

　　“难道那个白脸就是这墓地的主人？”彭飞猜测道。

　　“应该不是。”秦宇摇了摇头否定了彭飞的猜测。

　　“要不行咱们就把这镜子给砸了？管他什么镜灵的，直接把镜子给砸碎，看他还躲到哪里去。”彭飞又继续开口提议。

　　“镜子是镜灵存在的依托，如果镜子碎了，镜灵也会立刻消失，砸镜子没用。”秦宇摇头并且给彭飞解释了砸镜子的不可取。


第465章 墓主人

　　“镜灵有一个特点，无法离开镜子超过一刻钟，同样离开镜子的范围也是有限制的，镜灵要想随意在外面走动，只能有一个方法。”

　　秦宇顿了一下，才答道：“那就是抓取一个人进镜子中替代它，这样它就可以脱离镜子的桎梏。”

　　镜子对于镜灵来说，既是母胎，但同时也是一个牢狱，镜子赋予了它生命，却同时也限制了它的自由。

　　秦宇的目光在四周的镜子上面，一块块的看过去，突然，他的脑海一震，这四周的镜子让他想起了一个可能，嘴唇微张，轻吐出两个字：以镜养灵。

　　秦宇记得他曾经在一本古书杂谈中看到过一则事迹，古时候有一位地主，家财万贯、良田千倾，这位地主在当地的风光程度就是县太爷也没法比，凡是到地方上任的官员都要去拜访他，可以说是风光无限。

　　不过，这位地主再风光也逃脱不了生老病死的轮回，眼看着自己的大限将至，地主又舍不得放弃这荣华富贵，便开始到处托人去寻求长生之法，最后还真让他找到了一个另类的办法。

　　这个方法是当时的一位术士告诉他的，那位术士对他说，这世上能让人真正长生的方法几乎没有，就算有，那种高人也不是他一个地主可以遇见的，而他却是有另外一种方法，想当是另类的长生。

　　术士的这个方法就是利用镜子，他让地主每天对着镜子长达三个时辰，并且默念一段口诀，这段口诀，可以让地主的一丝魂魄抽取出来，进入这镜子之中。

　　术士告诉地主，如果能持续百年的时间，再加上他给墓地布一个风水局，那么这镜子就会产生镜灵，而且这镜灵的模样就是地主的模样，因为这镜灵里面有一缕地主的魂魄，所以，这也可以算是一种另类的长生了。

　　地主知道了这个方法后，喜不自胜，一百年的时间，他相信以他的家产还不至于败光，于是他便让子孙等他死后，把那面镜子和他葬在一起，并且嘱咐子孙，百年后，将他的墓给打开，那时候他就会重新活过来。

　　地主的子孙也很孝顺，地主死后，按照地主的交代，把墓地给建好，只是等地主下葬的那天，他最疼爱的那位孙子，许是看到一面那么大的镜子，有些好奇，跑过去，东瞅瞅西瞅瞅，最后竟然一不小心将镜子给打碎在了墓碑前。

　　由于地主并没有告诉他的子孙，他所谓的长生就是靠这面镜子，他的子孙看到镜子碎了也没在意，就换了一面镜子给下葬。

　　没有了拥有地主魂魄的普通镜子，自然是不可能让地主重生了，最后的结果，是百年后地主的墓被他的后代打开后，只剩下一抹尘土。

　　秦宇还记得那本古书上的作者对那位地主的一句批示：空有长生法，却无长生命。

　　“秦宇你的意思是这镜灵也是有人特意滋养出来的？”庄睿听完秦宇的解释，问道。

　　“以镜养灵，必须要有风水局，咱们往前面走走看就知道了。”秦宇沉声道。

　　“庄哥，秦先生，咱们恐怕很难往前走了。”在两人前面的彭飞突然以古怪的口吻对秦宇和庄睿两人说道，他的目光盯着甬道前方，爆射出精光。

　　秦宇和庄睿听到彭飞的话，目光朝着前方看去，这一看，两人都愣住了，秦宇的眼瞳急骤收缩，在甬道的前方，站着四位黑影白脸人。

　　这四位黑影白脸人就这么凭空出现着，四张扁平的脸毫无表情的盯着他们，秦宇注意到最右边的一位，右手从手腕处开始断了一截，没了手掌。

　　这四位白脸黑影人都是镜灵，其中那位就是偷袭过秦宇的。

　　秦宇没有犹豫，推开扎哈尔，站在了最前面，和这四位镜灵对峙，良久，秦宇的目光中爆发出一道精芒，四个镜灵，还没有放在他的眼里，正当他打算出手时，那四位镜灵似乎也感受到了危险，唰的一下全部窜入了上下左右的四面青铜镜内，消失不见。

　　“庄哥、彭哥、扎哈尔大哥，你们三位背对依靠着朝前面走，小心被镜灵偷袭到，那四位镜灵在这条镜道可以随意的显现。”

　　秦宇在前面开路，庄睿等人不敢怠慢，按照秦宇的嘱咐，三人背靠着倚成了三角之势，缓慢的跟在秦宇身后。

　　蓦然，秦宇左边青铜镜白脸一闪，一位镜灵伸出青色的手直朝着扎哈尔的头发抓去，速度之快，扎哈尔根本就没有来得及反应，整个头就被拽着朝镜面撞去。

　　“追影，斩！”

　　秦宇暴喝一声，一道白芒从他掌心闪现，只一瞬间便临近那条青色手臂上，但听得一声尖锐的，犹如猫头鹰啼叫的痛苦声从镜子内传来，那条青色手臂掉落在了地上，而镜灵却是消失不见了。

　　秦宇面无表情的收回追影，他知道这些镜灵很狡猾，而且速度也快，所以，只有让追影来对付他们。

　　“继续往前面走。”

　　似乎是忌惮秦宇手中的追影，剩下的镜灵竟然再也没有出现过，一直让秦宇几人走出了甬道。

　　“武将碑！”

　　踏出甬道后，一块巨大的石碑屹立在一座雕刻的马上，那是一匹战马，高昂着头颅，前面双蹄扬起，那是准备冲锋陷阵的姿态。

　　庄睿没少考察过古墓，也见过一些武将的墓地，武将和文官不同，战马扬起枪、马革裹尸，这才是武将们心中向往的，所以，武将的墓碑中，马的雕塑不少见。

　　“杀一人是罪，屠万人是雄，千秋不朽业，尽在杀人中！”

　　古朴的石碑上，只有这么一句诗，然后这句诗词透露出来的杀气却让秦宇几人感觉到要窒息。

　　这股杀气有别于一般杀气的阴冷，与其说是杀气到更不如说是霸气，这股杀气就好像一道冲天巨浪，迎面朝着秦宇几人打来，犹如虎豹下山，又有气吞山河之势，秦宇几人就像是在浪潮中漂浮的扁舟，几欲被吞噬掉。

　　最先忍受不住的是扎哈尔，这位新疆大汉只看了石碑上的字几眼，便往后退了几步，一屁股坐在了地上，呼吸很是急促，坐在地上大口的喘气。

　　第二个坚持不住的是彭飞，彭飞是一位特种兵，还是从特种兵中的特种兵部队出来的，他的手上沾染过的鲜血不少，但即使是在这样，在这石碑上的字所透露出来的杀气中，他也只是坚持了一分钟，就和扎哈尔一样，跌坐在了地上。

　　第三个是庄睿，他比彭飞多坚持了两分钟，现在，石碑前，只有秦宇一个人仍然站立在那里，当然，这是没有把小九给算进去，小九丝毫不受这杀气的影响，小脑袋从秦宇的口袋露出来，一双大眼睛充满好奇盯着石碑眨巴了几下。

　　“噗！”

　　坚持最久的秦宇，却是伤的最重，一口鲜血喷出，直接喷在了那石碑上，而秦宇自己则是跌坐在了地上。

　　“秦宇，没事吧？”

　　看到秦宇吐血，庄睿赶紧走过来扶住秦宇，秦宇摇了摇头，表示没有大碍，他和庄睿两人相视了一眼，都从对方眼中看到了一丝震惊，这个墓的主人到底是谁，他们两人终于猜到了。

　　如此充满杀气的字迹和霸道绝伦的话语，历史上的武将之中，除了那位杀神白起，还能有谁？

　　秦宇此刻终于明白为什么古墓现身会降下天罚了，以这位杀神手上沾染的鲜血，天罚降下来再不为过。

　　杀神白起，长平一战，坑杀赵军降兵四十万，只剩下两百个弱小的士兵回去通风报信，这一战赵国彻底打惨，杀神白起之名响彻寰宇。

　　长平一战，成就了历史上两大名人，杀神白起，还有纸上谈兵的赵括，然而战争结束后，长平尸横遍野，流血漂杵。

　　三月之内长平上空阴云弥漫不散，那些被白起坑杀的四十万赵军，怨气冲天，长平成了一处名副其实的鬼地。

　　“白起不是自杀于咸阳一带吗，怎么他的墓地会出现在这里？”庄睿小声问出了自己的疑惑。

　　根据历史记载，秦昭王让白起带兵征战赵国，白起推迟，惹得秦昭王大怒，才赐白起长剑命其自刎。

　　据《后汉书》记载，白起死讯传到六国，六国诸侯皆酌酒相庆贺，庆幸白起之死。

　　“历史上记载的也就不一定就是真的。”秦宇颇有深意的回答道。

　　他想起了上清宫地宫发生的事情，袁承焕在历史上不也是记载被崇祯处死的吗，可他看到的真相却与历史记载截然不同，那么白起是不是真的在咸阳自杀了，秦宇不认为历史上记载的就是真相。

　　“而且，如此充满杀意的字迹除了那位大杀神，还有谁能写的出来。”秦宇看着庄睿，苦笑道。

　　这石碑上的字迹会拥有如此恐怖的杀气，原因就是因为写这些字的人本身就带着恐怖绝伦的杀气，然后透过毛笔，留在了这几个字迹上面。


第466章 恐怖的白起

　　知道这墓的主人是白起后，秦宇等人不敢掉以轻心，小声谨慎的继续朝着前面走去。

　　越过踏马碑，前面的路豁然开阔起来，秦宇的强光灯朝着四方照射了一眼，顿时引起身后的扎哈尔的一声惊呼。

　　“咔！”

　　庄睿三人也相继打开了强光灯，各照向了一个方向，四盏强光灯将四周照的一片明亮，一副令四人震惊的画面出现在他们面前。

　　四人所处的地方是一个石室，但诡异的是，这个石室竟然有一个足球场那么大，其空间的宽阔程度很容易让秦宇等人联想到古代的校场。

　　在石室内的八个方位，各有八根石柱，秦宇计算了一会，这八根石柱正好是对应着九宫中除了中宫五黄的其他八星方位。

　　这八根石柱，大概有二十五米长，直插石室顶端，每根石柱的直径要两个成年人才能环抱住，石柱上面途着一层青灰色的铜漆，上面雕满了符文。

　　而在这些石柱的最中间，也就是秦宇等人的最前方，有着一座丈高的石台，上面，摆放着一具青铜古棺，除此之外再无他物。

　　“那棺材里面不会就是葬着白起吧。”彭飞看到青铜棺材，手一指，问向秦宇。

　　“中宫五黄位吸收煞气，表面上是布上五黄二黑阵，但实际却是九星凝煞阵，这不是故意和自己过不去吗？”

　　秦宇没有回答彭飞的话，而是沉着脸，目光在这八根石柱和青铜古棺中来回穿梭，眉宇紧锁着。

　　“秦宇，你看出什么不对劲了？”庄睿看到秦宇的表情后，开口问道。

　　“庄哥，这个墓有些邪门。”秦宇指着这八根石柱说道：“先前从地面上，我看出来的是这里有一个五黄二黑阵，但看到这八根石柱后，我才知道我看错了，这不是五黄二黑阵，而是九星凝煞阵。”

　　“这八根石柱分别对应着九宫中的八星，而那青铜古棺所处的位置就是中宫五黄了，再看这石柱上的符文，这是聚煞符，作用是吸收天地间的煞气，最后又通过九星凝煞，全部运到那中宫去，也就是青铜石棺那。”

　　国人讲究入土为安，安的意思也就是说稳定，所以，一般不到不得已的情况下，后代子孙是不能给祖先迁坟的。

　　而现在这个九星凝煞阵，是把源源不断的煞气运送到棺材处，这又如何让棺材内的人“安”的了，根本就不符合古人埋葬的习俗，除非，这古墓是棺材内的主人的仇人给建造的，目的就是让青铜棺材内的人，死后都不得安生。

　　“这样，我过去看看，你们三位就站在这里。”

　　最后，秦宇还是决定亲自登上那石台看一看，庄睿听了秦宇的话后，想要开口说些什么，可最后还是什么都没有说，只是拍了拍秦宇的肩膀，示意秦宇要是有什么不对劲的地方，就立马退回来。

　　四人之中最自责的就要数彭飞了，作为一位顶级特种兵，在彭飞的眼中，一直认为论作战能力，应付危险的能力，他是最强的，可这一趟墓地之行，让他认识到了，原来这世上还有很多的奇人异士，而这些人所拥有的能力不是他可以比拟的，这让他心里无比的气馁。

　　秦宇自然是体会不到彭飞的心情，此时的他正小心翼翼的朝着石台走去，越是靠近石台，越是让他感觉到了煞气的恐怖程度，这九星凝煞阵凝聚了那九块万人碑的煞气，恐怖程度可以想象。

　　好在，这九星凝煞阵不是一次性的把九块万人碑的煞气凝聚过来，不然秦宇别说靠近了，就是站在庄睿他们那里都得承受不住煞气的冲击而败退。

　　把九块万人碑的煞气比作成一个水塘，那么这九星凝煞阵就是一台抽水机，源源不断的抽送水塘的水浇灌到石台上的棺材上，虽然量小，但胜在长久。

　　来到了石台底下后，秦宇抬眼看着这一丈的石台，这个石台四面打磨的很光滑，丝毫没有可以脚踩或者手抓的地方，不过秦宇脸上没有难色，一丈的高度也许对普通人来说很难爬上去，但是对于一位四品境界的地师来说，就根本不算什么。

　　只见秦宇左脚脚尖朝着地上一点，以他脚尖为中心，扬起了一层看不见的气场波动，接着，秦宇整个人就借着脚尖点地的反弹之力，很是轻松的纵到了石台上面。

　　“这是武当青云纵？秦先生是武当派的弟子？”彭飞看到秦宇人如此轻松的就跃上石台，脸上露出惊讶的表情，小声嘀咕道：“也是，武当派都是道士，秦先生学的就是道家的本事，没准还真是武当山出来的。”

　　庄睿听到彭飞的嘀咕，无奈的看了他一眼，秦宇到底是怎么做到脚一点就跃上一丈高石台的，他心里有了答案。

　　在他的眼中可以看到，当秦宇左脚点在地上的时候，从那脚下爆发出了一股力量，这股力量托着秦宇的脚向上反弹，所以才让秦宇这么轻描淡写的就上去了。

　　“这应该就是那些风水师傅们说的地气吧。”庄睿的见识自然要比彭飞广的多，喜欢研究古代文化的他，对于风水其实也是略有研究的，再加上他的特殊神通，可以看到一些肉眼无法看到的东西，所以才能猜出来。

　　“这些符文！”

　　秦宇上了石台，第一眼观察的就是这口青铜古棺上面雕刻的符文，这些符文小的像蝌蚪，密密麻麻的，乍一看就是一群蝌蚪聚集在了一起。

　　这样的符文秦宇还是第一次见到，而且在诸葛内经中也没有类似这样的蝌蚪符文，秦宇将手放在符文上，想要感受一下。

　　可他这手刚触摸到符文上面，一股巨大的吸力从符文上传来，想要将他整个人给吸在青铜棺上面，秦宇神情骤变，右脚在地上画了一个圈，口中念道：“乾坤五行，断！”

　　咔嚓！

　　秦宇整个人往后面退了两步，就到了石台边上了，再退一步就是直接摔落下去，然而这不是让秦宇最震惊的，让秦宇震惊的是，他的手指上还沾着一个符文，那青铜棺上面的符文竟然被他拔下来了一个。

　　秦宇没来的及拿掉手指上的符文，因为，更加诡异的一幕发生了，那青铜古棺的棺盖竟然缓缓的开启了，一缕白烟顺着缝隙里飘了出来。

　　白烟出现，秦宇立刻屏住了呼吸，并且马上就转身朝着石台下面跳去，跳下去的瞬间还朝着庄睿等人喊道：“快跑！”

　　白烟代表着什么，秦宇心里再清楚不过了，棺材冒白烟，那是死人将起啊，这青铜古棺里面十有八九就是杀神白起，这样的一尊杀神，就算死了，那也不是一般人可以对付的。

　　要是一般人死后，哪怕是从棺材里诈尸，秦宇还不会多么的害怕，但是白起不同，这白起的棺材在这里承受了这么多年的煞气，要是诈尸了，那最起码也是达到旱魃境界的，甚至更高，这么牛逼的人物，就是一个加强连的秦宇冲上去都没用。

　　只是，秦宇的挣扎注定是徒劳的，他刚跳下石台，发现庄睿几人全部目瞪口呆的站在原地，动都不动，目光死死的盯着他身后的地方。

　　“靠。”看到这一幕的秦宇，低声骂了一句，知道想要趁着白起没有彻底的从棺材内出来而逃掉的计划是破灭了，咬了咬牙，无奈的回过头去。

　　当秦宇回过头后，看到眼前的一幕，他的眼瞳急骤收缩，在他的身后上身，青铜棺盖已经被完全推开，一道伟岸的身影站在了那里，当秦宇的目光顺着朝上想要看到对方的脸部时，刚好对方的目光也正向他扫来，两者目光交叉，秦宇瞬间从地上飞了起来，直接朝着男子飞去。

　　一只粗大的手掌一下子扣住了他的喉咙，秦宇挣扎着几下，但却是无济于事，眼看着就要窒息过去，呆在秦宇口袋中的小九从里面跳了出来，低吼着朝着男子的手腕要去。

　　“哼唧！”

　　小九锋利的爪子落在男子的手腕处，竟然只是留下了一道浅浅的痕迹，秦宇因为缺氧，双眼鼓鼓的向外凸，看到这一幕，更是用尽全身的力气，召唤出手掌心的追影。

　　光芒闪过，追影一剑划在了男子的手臂上，可也只是在手臂上出现一道淡淡的剑痕，男子看到小九和追影，神情终于有了一丝变化，惊“咦”了一声。

　　“咳咳！”

　　男子的手掌松开，秦宇直接掉落在了地上，而这时候，在远处发呆的庄睿三人才反应过来，彭飞更是不知道从哪里掏出了一把手枪，直接朝着男子射去。

　　“砰砰！”

　　子弹射出，可惜的是在离男子周身还有一米的距离后，就好像撞上了一道无形的钢墙，直接掉落到了地上，这一幕让彭飞眼神之中露出极度不可思议的表情，拿枪的手都开始在微微颤抖。

　　其实，如果彭飞知道小九的爪子，还有追影的锋利程度，他就不会感到惊讶了，也不会无用功的掏枪射击了。

　　伟岸男子目光看向彭飞那边，眉宇微微皱了一下，也不见他有什么动作，只是一个眼神扫过去，庄睿三人便承受不住，直接吐出鲜血，昏倒了过去。

　　“你……是……他们选中的？”伟岸男子解决掉了庄睿几人后，再次看向秦宇，这一回口里吐出一句话来。


第467章 玉王爷的怨念

　　矿山脚下的一间木屋内，庄睿睁开了眼睛，揉了揉脑袋，发现彭飞正坐在房内桌子上无聊的玩着小刀。

　　“彭飞，咳……”

　　庄睿刚一开口，便忍不住咳嗽了起来，彭飞听到声音，回头看到庄睿醒来，脸上露出喜悦的神情，说：“庄哥，你终于醒了，要是你再不醒过来，我都不知道该怎么向嫂子说了。”

　　“吼！”

　　庄睿正要让彭飞扶他起来，门外，一道白色的大型身影窜了进来，一下子扑到了庄睿的床边，不过这道身影也看出了庄睿的身体不适，并没有直接扑到床上去，而是把硕大的脑袋在庄睿的脚下蹭着。

　　“哈哈，白狮，我知道你是怪我没带你一起去，不过你看我现在不是也没事情吗，好了，别生气，我下次保证去哪都带着你。”

　　庄睿好一番保证后，白狮才停止了动作，摇晃着脑袋走出了房间，以白狮的通人性，自然是知道庄睿还需要休息。

　　“彭飞，我怎么会回到这里的，我记得我们当时不是在那古墓内吗？”庄睿坐在床上，开口朝彭飞问道。

　　“庄哥，这个你别问我，我也才比你早两个小时样子醒过来，而且我醒来的时候，也是在另外一间木屋内。”彭飞撇了撇嘴，答道。

　　“你也昏迷了？”庄睿看了彭飞一眼，他这话让彭飞脸一红，庄睿这话算是戳到了彭飞的痛楚了，作为一位顶级的特种兵，在古墓一行中，不但没有起到半点的作用，最后竟然还可耻的被人家一个眼神就给弄昏迷，彭飞一想到这，就感到丢人啊。

　　“那是谁把我们带出来的？秦宇人呢？”庄睿疑惑的问道。

　　“是秦先生把我们带出来的，我听玉王爷说，当时秦先生一个人拉着我们三人，从那洞穴里走出来的时候，浑身都是血，几乎成了一个血人。”彭飞答道。

　　“那秦宇他现在怎么样了？”庄睿脸上露出担忧的神色，追问道。

　　“没事了。”

　　“没事了？不是说秦宇浑身是血吗？怎么有没事了？”庄睿有些不解，按彭飞说的，他们四人中就秦宇伤的最重，可既然如此，他才刚刚醒来，秦宇怎么就没事了。

　　“秦先生虽然身上都是血，但洗了个澡后就又生龙活虎了，现在他就在外面和玉王爷谈如何破解这什么五黄煞的事情呢。”彭飞嘴朝着门外方向一弩，解释道。

　　“走，咱们出去看看。”庄睿沉吟了一会，从床上下来，彭飞见状，赶忙上前搀扶着，两人朝着门外走去。

　　一出门，庄睿就看不到不远处的两个背影，正是秦宇和玉王爷，此时，秦宇在那双手比划着什么，而玉王爷则是一副聆听的样子。

　　“玉老爷子，秦先生。”庄睿朝着两人走去，开口招呼道。

　　“小庄，你醒过来了，你这昏倒可是把我老头子吓了一跳啊。”

　　玉王爷和秦宇听到声音，双双回转过身子，秦宇目光在庄睿的全身上下扫了一圈，脸上露出笑容，说道：

　　“庄哥身体恢复的很快，已经没有问题了。”

　　“哦，秦宇你难道还会看病？”庄睿好奇的问道。

　　“看病当然是不会，不过作为一位风水相师，这看人面相的基本功还是有的，庄哥的眉宇通顺，面相红润，人中也无晦涩，这是身体健康无疾病的表现。”秦宇答道。

　　“秦师傅确实是一位高人啊。”一旁的玉王爷脸上有着喜色，对庄睿高兴地说道：“小庄，秦师傅告诉我，他有破解五黄二黑煞的方法，而且也不是很难，只需要准备一些东西便可，我刚刚就是在跟秦师傅讨论这个。”

　　能解决五黄二黑煞，玉王爷自然是开心之极，这个玉矿可是他的大半身家，他不像庄睿，庄睿玩玉矿只不过是他的一小部分投资，庄睿大头的投资还是在古玩一行上。

　　“那真是恭喜玉老爷子你了，有秦宇出马，我想在这五黄二黑煞定然可破。”庄睿听了玉王爷的话，先是一愣，随即恭喜道。

　　“什么叫恭喜我，你也是玉矿的第二大股东呢，咱们两到时候都得好好感谢一下秦师傅，感情小庄你家大业大，没有把这玉矿放在心上啊。”玉王爷假装佯怒道。

　　“玉老爷子，我说错话了，我认罚。”庄睿苦笑，玉老爷子一直对他撒手不管的态度多有怨言，这一回算是说错话被逮住了。

　　“这可是你说的，今晚矿里准备了全羊宴，另外还有十几箱酒，晚上你得负责全部解决掉。”玉王爷眼中闪过一丝捉弄的神采，他是想灌醉了庄睿去，算是小小的报复一下庄睿多年来只做甩手掌柜的潇洒。

　　只是玉王爷却是不知道当初李卫军宴请秦宇和庄睿喝酒的事情，不然的话，恐怕他就不会打这个主意了。

　　“行，没问题，包在我身上。”一听到是喝酒，庄睿拍了拍胸脯，豪气地说道。

　　秦宇在一旁却是看得暗笑，玉王爷这一次是打错主意了，庄睿的酒量可是和他比一比的，别说是十几箱，就是几十箱都不是问题。

　　“不过老爷子，我这有点事情要跟你商量一下。”几人玩笑开过后，庄睿的表情变得正色起来，对玉王爷说道。

　　“什么事你说，只要不是想要我那几块准备传家的老玉，其他的都好商量。”

　　庄睿看了秦宇一眼，才说道：“是这样的，我答应过秦宇，如果秦宇能解决玉矿的事情，我要分一成的股份给秦宇，所以，老爷子咱们三人重拟一份股权协议合同，你把我那几成股份，分一成给秦宇。”

　　“庄哥，我先前以为你是开玩笑的，我哪能要你一成的股份啊。”

　　秦宇听到了庄睿的话后，立刻摇头拒绝，他是确实没有想过要这玉矿的一成股份，当初会和庄睿来新疆，一是因为投缘，二来也是因为他最近比较空闲，这第三则是还人情。

　　庄睿因为孟方的一个电话，便帮自己去寻找玉石原料，最后还帮忙给墨翠雕刻，这可是一个不小的人情，秦宇既然没事，又可以换对方人情，所以才会跟来新疆。

　　“秦宇，这件事情是来之前说好了的，你不能推迟。”庄睿摆了摆手，阻止了秦宇还想继续说话的趋势，认真地说道：“如果秦宇你不能解决这玉矿遭遇的难题，那么我这一成玉矿怎么也不会给你的，这是事先说好了的承诺，你总不想让我以后在圈子里背上一个出尔反尔的标签吧。”

　　秦宇还待开口，玉王爷却是又开口了：“小庄说的没错，到了我们这个地位，说的任何一句话都是一口吐沫一口钉的，不说一言九鼎，但至少说过的话没有特殊意外的发生，必须是要兑现的。”

　　玉王爷开口了，帮着庄睿劝说秦宇，秦宇沉吟了一会，也知道自己要是再推迟那就是矫情了，只好点了点头说道：“那我就却之不恭了。”

　　庄睿和玉王爷两人看到秦宇点头答应下来，脸上才露出笑容，不过很快玉王爷就又板起脸，朝着庄睿开炮了。

　　“小庄，你这单独从你那给秦师傅一成股份是什么意思，是觉得我老头子会舍不得股份吗？”

　　“老爷子，我不是这意思，我只是……”

　　“反正我听的就是这意思，除非你今晚再多解决掉十箱子酒，不然我就把这矿按股份分成两块，我只采我这边的，你那边另外自己找开采队去开采。”

　　“得，老子子你想要灌醉我，明说就是了，我这可是被你吓了一跳，十箱酒就十箱酒。”

　　其实，不止是庄睿被吓了一条，玉王爷板起脸的时候，就连秦宇也被吓到了，当听到玉王爷的整句话后，秦宇有些哭笑不得，这老爷子得是对庄哥有多大的怨气，一找到借口就想灌醉庄哥。

　　……

　　翌日，清晨！

　　一辆辆满载货物的卡车从山底驶上来，另外还有着许多的石匠师傅也跟着卡车上来，这些人全部站在木屋前的空旷地方，互相闲聊着。

　　秦宇推开门，从木屋内走出来，看着门口停着的卡车，还有石匠师傅们，脸上露出笑容，迎着已经在那里等候的庄睿走去。

　　“扎哈尔大哥，恭喜你身体康复。”秦宇走到庄睿的身边，先是给庄睿身边的扎哈尔打了一个招呼。

　　“秦师傅，真是要谢谢你了，我听玉老说过了，是秦师傅把我从古墓内给拉出来了。”扎哈尔脸色还是有些苍白，看到秦宇，赶忙感激道。

　　“扎哈尔大哥你客气了。”秦宇呵呵一笑，随即又朝庄睿问道：“庄大哥，玉王爷呢？”

　　“老爷子昨天喝多了，估计现在还在睡觉，咱们就不打扰他老人家了。”庄睿脸上露出一抹笑意，昨晚玉王爷想要灌醉他，可最后的结果却是自己被放倒了，此刻正在木屋内睡觉。

　　“恩，既然如此，那我们就出发吧。”

　　秦宇点了点头，玉王爷在不在也没有什么重要，当下秦宇和庄睿两人上了彭飞的车，而扎哈尔则是指挥着几辆卡车还有那些石匠工人，开车朝着矿场开去。


第468章 破煞之法

　　一行车队浩浩荡荡的驶向矿山，最后停在了那被灭曜雷给劈成平地的广场上。

　　庄睿下车来，第一时间就是目光看向广场中间的地方，结果，却是愣了一下，那里是一片平地，那个洞穴已经消失了。

　　庄睿愣住了，随后下车的彭飞和扎哈尔也是一脸的惊讶，不过当看到秦宇脸上没有丝毫的表情在那边指挥工人们把卡车上的东西搬下来后，三人也知道，现在不是追问这洞穴为什么会消失的时候。

　　“秦宇，这五黄二黑煞要怎么破解呢？”庄睿走到秦宇身边，问道。

　　“庄哥，五黄二黑煞，是流年关煞，而五黄属土，所以我打算直接化掉这五黄二黑的煞气。”秦宇笑着答道。

　　“秦师傅，这些石柱都放在哪？”

　　没一会，几辆卡车上的东西便被工人们全部搬下来了，有石柱、琉璃瓦，还有一些木条，总之是各种建筑用材之类的东西。

　　秦宇从车内拿出一张设计图，这是他昨晚临时画好的，拿着这张图，他对扎哈尔说道：“扎哈尔大哥，你让石匠师傅们按照这设计图先把地基挖好，记住，地基深度千万不能超过三尺。”

　　“行！”扎哈尔接过地图，看了一眼，向秦宇保证了之后，便去招呼石匠师傅们了。

　　“长廊？秦宇你是要在这里建造一道长廊？”庄睿站在秦宇的身边，自然是看到秦宇的那张设计图上面画的是什么建筑，那是一道长廊，而且共有九个弯，庄睿第一时间就想到了长廊建筑中很有名的一个样式：长龙廊。

　　长龙廊，指的是长廊弯曲犹如龙身，一般最少是九节，而在头尾两处，会雕刻龙相，另外长龙廊有一个特点，那就是整个长廊的高度是龙头最高，然后开始慢慢次之，龙尾最矮。

　　“庄哥，如果要换做在其他地方，可能破五黄二黑煞我还得耗费许多精力，但是在这里，倒是简单的多了。”

　　秦宇嘴角上扬，带着一抹自信的笑容，说：“五黄属土，自古以来土不能克，只能泄，可要靠泄来化解五黄二黑煞，是一个长期的过程，少则三月多则一年，可要真是一年后，这五黄是流年关煞，早就转位了，等于是无用功了。”

　　“不过，这一次，我并不打算用泄的方式来化解这五黄二黑煞，而是打算镇压住这五黄二黑煞，只要镇压一年便可以了。”

　　“镇压？”庄睿疑惑，这煞气又该怎么镇压。

　　“庄哥，既然你也看出来我设计的这个长廊是长龙廊，那庄哥你再想想咱们现在所处的是什么地方。”秦宇卖了个关子道。

　　“咱们在什么地方？”庄睿迟疑了一下，随口答道：“昆仑山脉啊。”

　　“昆仑山脉可是有着另外一个称呼啊。”庄睿目光看向远处层叠起伏的山脉，说：“昆仑山又被我们称为祖龙山。”

　　听到秦宇这句话，庄睿眼中闪过一道光芒，他明白了秦宇的意思了。

　　天下龙脉尽出昆仑，这句话可不是只有风水界的人才知道，几乎可以说，只要有一定阅历的人，都听过这句话，庄睿自然也不例外。

　　“如果在其他地方，这长龙廊自然无用，但是这可是昆仑山，有着祖龙山脉之称的昆仑山，想要借一条龙脉之气来用一下，倒也不是那么困难。”

　　秦宇语气轻松之极，似乎在他眼中，借龙脉之气是一件极其简单的事情，庄睿和彭飞两人不是很懂风水，所以没什么表情变化，还真以为在昆仑山脉中借龙脉之气是一件很简单的事情。

　　如果换做是裘师傅和杨师傅在这里听到秦宇的话后，两人的表情肯定是很明显，那裘师傅必然是一脸质疑，认为秦宇是在吹牛。

　　龙脉是风水师傅们一生最高的追求，三年寻龙，十年点穴，这所谓的点穴，就是要找到龙脉之气交汇集合的地方，要是龙脉之气能这么轻易的借到，那些风水师傅们哪还用花那么多时间去点穴。

　　所以，这就是外行看热闹，内行看门道，秦宇的话幸亏只是庄睿和彭飞两人听到过，要是落在玄学界，那必然是会引起轩然大波，恐怕会招来漫天的质疑和不屑。

　　“对了，秦宇你要建长龙廊，那为何又不让师傅们将地基打稳一点呢？”庄睿又抛出了一个疑惑。

　　“这五黄二黑煞还没有破，如果挖土一米以下，就算是动土了，会招来五黄二黑煞的煞气反伤，所以，只能要求师傅们将地基打在一米以内。”

　　秦宇有些无奈，不过这一点倒也不影响整个布局，等五黄二黑煞被镇压后，到时候再给加固以下便是。

　　那边石匠师傅们在开工，秦宇也没有闲着，走到了广场中间的位置，那里正是他们昨日进入洞穴的位置所在。

　　“秦先生，这洞穴怎么消失了？”彭飞在这四周走了走，甚至还要脚踏了几下，感觉到是实心的，一脸的疑惑的问向秦宇。

　　“那个洞穴在咱们出来后没多久，便塌陷了。”秦宇答道。

　　“塌陷了？”彭飞愕然，和庄睿两人面面相觑，不过，彭飞最关心的还是这个，他压低了声音问道：“秦先生，那棺材里的那位男子呢？”

　　想要昨日那男子眼神中的杀气，彭飞就一阵后怕，他不知道秦宇是怎么把他们三人带出来的，以那男子的本领要杀他们简直是易如反掌。

　　“走了。”秦宇双手一摊，看到彭飞和庄睿眼神之中的怀疑目光，苦笑着说道：“你们昏迷了之后，那男子看了我一眼，便消失了，不然你们以为在他的眼皮下，我还能把你们扛出来。”

　　庄睿和彭飞两人虽然觉得秦宇说的有些模糊，但除了这个解释，一时之间两人也想不到其他的解释了。

　　秦宇先前被男子用手掐住喉咙的那一幕他们也是看到了，很明显，秦宇也不是那男子的对手，那么除了那男子自己走了，放过了他们，其他的原因两人还真想不出来。

　　“那男的是白起吗？”庄睿没有再纠结这个问题，而是询问起了男子的身份。

　　秦宇点了点头，那青铜古棺里的男子确实是杀神白起，这一点，他已经可以肯定了。

　　庄睿得到了答案后，没有再问，站在原地，陷入了思考，秦宇也没闲着，拿着一条烧焦了的木条，在地上画着一道弯曲的曲线。

　　这条曲线一直是延伸到长龙廊的尾处，接着秦宇又在另外一头竖立了一根木棒子。

　　“好了，现在就安排师傅们在这里挖掘一条一尺多深的路道出来，然后在上面铺上鹅卵石。”

　　从长龙廊到铺设鹅卵石路道，这些都不是一天可以完成的，秦宇把一切需要注意的告诉了石匠师傅后，便和庄睿几人下了山，休息去了。

　　回到自己的木屋后，秦宇盘腿在床上修炼起来，盏茶时间，便进入了空明状态，一缕缕白芒如丝线一样，在他的体内游走，体表外却是只能看到一团荧光。

　　念气如丝，这是四品中级相师境界的标志，没想到秦宇在踏入四品相师后没多久，又再次有了突破。

　　四品以下不分级，只有进入四品地师的境界后才划分级数，这是因为四品之后每晋升一品都万分艰难，所以，人们又开始给一品划分三个小境界来加以区分，四品后期的和四品前期的差距也是很大。可以说，一般的一位风水相师从一品进入四品可能需要三十年以上的时间，但是从四品到五品，所需的时间可能三十年都不止，这三十年之间的日益累积，导致了四品初期和后期的巨大差距。

　　“这回也算是因祸得福了。”秦宇行功完毕，睁开了眼睛，有些苦涩的自语道。

　　正如玉王爷当时看到的，他全身都沾满了鲜血，整个人就是一个血人，而这血确实是秦宇自己的。

　　回想起在古墓内的遭遇，尤其是当庄睿三人昏迷后的事情，秦宇的脸上就露出一丝后怕，他没有想到那位，竟然恐怖到这个地步。

　　秦宇一直以为袁承焕已经很厉害了，但是和白起一比，袁承焕明显又低了一个档次，甚至，秦宇觉得，白起可以和卧龙先生一较高下了，最起码也是七品境界。

　　“这么一尊杀神跟着自己，也不知道到底是好事还是坏事。”秦宇摇摇头，嘀咕了一句，在古墓内，他和白起签下了一道协议，到底是好是坏，他现在也不好下定论。

　　……

　　三天后，矿山广场上，一条二十米长的长廊已经建成，总共有二十四跟石柱来支撑，长廊上方是用着琉璃瓦，一头一尾处，各安了一个泥塑的龙头，栩栩如生。

　　此时的广场上，那些石匠师傅们已经散去，整个广场上就只有五人，秦宇、庄睿、彭飞、玉王爷，还有那扎哈尔。

　　除了秦宇站在那长龙廊前，其他四人全部站在一边，四人屏息站立，视线投向秦宇身上，他们在等待秦宇的表现。


第469章 结束

　　秦宇一人站在那长廊的一头，这一边是属于龙尾了，在长廊下方，有着一条近五米的鹅卵石路，而且按照秦宇的设计，这些鹅卵石的分布很有讲究。

　　第一眼看去，这些鹅卵石似乎没有什么排列可言，但仔细看就可以发现，这些鹅卵石中间每有那么一尺的长度就空出了一个稍微大一点的空隙，而且这空隙左右并排对称着。

　　秦宇静静的站在那有半刻钟，就像根木桩一样，一动不动，庄睿等人虽然看着疑惑，却也没有人开口打扰。

　　直到东方的第一缕旭日光芒照射过来，整座雪山都开始披上朝霞的时候，秦宇才有所行动，只见秦宇手里不知道什么时候多出了一张符箓，这是一张赤红色的符箓，上面隐约画着一条缩小版的龙身。

　　“引龙符！”

　　秦宇轻喝一声，赤红色的符箓之鹅卵石道路上燃烧起来，“轰”的一下消散在空中。

　　接着，秦宇双腿盘坐在鹅卵石路道前面，口中念着引龙咒语，眼观鼻，鼻观心，如老僧入定一样。

　　秦宇的声音好轻，轻的庄睿等人根本就听不到，但是庄睿几人却有一种感觉，就好像一种来自血脉的呼唤，让他们情不自禁的想要朝着秦宇走去。

　　引龙诀，是诸葛内经中一篇引龙气的口诀，只要方圆百里之内有龙脉的存在，便能吸引到龙气前来，当然，前提是必须是四品相师的境界。

　　而庄睿等人会感觉到来自血脉的呼唤，那是因为引龙诀本身就带着血脉感染之力，试想一下，炎黄子孙都是受山河滋养的，身为龙的传人，自然血脉之中都有着那么一丝龙气，当然，这丝龙气少的可以忽略不计。

　　秦宇就这么盘坐着，良久，突然一阵狂风从东南方向刮来，吹得庄睿几人的衣袖哗哗作响，连眼泪都要留下来了，不得不眯起眼睛。

　　坐在地上的秦宇感受到这狂风，眼神之中闪过一道光芒，缓缓的从地上站起，拿起旁边准备好的几桶黄沙，一下子倒进那鹅卵石铺成的路道上，口中高呼道：

　　“黄金铺路，金龙可行！”

　　秦宇高呼过后，目光看向鹅卵石道路，但这鹅卵石道路却没有一丝变化，秦宇皱了一下眉，又拿起一旁的几桶清水，给倒在黄沙之上，再次高呼：

　　“水漫金沙，水龙道成！”

　　这一回鹅卵石道终于有了变化，一阵狂风吹得水面之上涟漪泛起，看到这一幕，秦宇嘴角终于露出笑容，看来，这一次引来的真龙是一条水龙。

　　“龙行龙道，蛇行蛇道，铺就一条金沙水路，真龙归位。”

　　秦宇快步走到那鹅卵石路道的前面与长龙廊的交接处，这一次拿出的是一张黄色的引龙符，秦宇拿着引龙符站在原地连转三圈，接着，将引龙符放置在地上，两指夹住，就这么蹲着身子，双指压着引龙符在地上，边画边往后退。

　　秦宇的手指画的是弯弯曲曲的线条，就像是蛇道一样，引龙符在地上拖拽出两道金黄色的线条，看的庄睿几人是目瞪口呆。

　　“成了。”秦宇画到长龙廊上，手中的符箓刚好消失，他轻擦了一下额头上的汗，站到了一旁去，目光一眨不眨的盯着鹅卵石道路。

　　庄睿几人看的秦宇的视线投向，也跟着目光望向那鹅卵石路道上，随即，就让他们看到了极其震惊的一幕。

　　鹅卵石道现在有三层，最底下的一层是鹅卵石，然后是黄沙，最后是一层水，三人只见，这水面之上，某个地方突然起了一层涟漪，就好像平静的湖面被投掷进一颗石子一样。

　　然而这还没有完，在水面之下，那黄沙上，赫然出现一道爪印，就好像是某种动物踩在了上面，这个爪印不断的朝着前面出现，而水面上的涟漪也相应的朝着前面推移。

　　庄睿几人面面相觑，你看我，我看你的，大眼瞪小眼，这眼前的一幕，就好像有一头无形的生物踩在了那鹅卵石道路上。

　　无形的生物？

　　三人脑海里同时浮现出一个名词：真龙，相传真龙便是在人间不显行的，只有遨游九天之际才会显露出龙身。

　　“难道真的被秦先生招来了真龙？”彭飞震惊地说道，声音中带着浓浓的不可置信。

　　“看样子应该是了。”庄睿眼底之中闪过精光，除此之外，没有可能会出现眼前的这一幕。

　　“秦师傅当真是高人啊，召来真龙，这等本事，我是闻所未闻，大手笔啊。”玉王爷也是感叹了一句，这世界之大，奇能异士当真是多不胜数，他这偏居一隅的人，还是有些坐井观天了。

　　“吼！”

　　突然，一道震天龙吟从鹅卵石道处传来，一瞬间狂风卷地，庄睿等人根本就睁不开眼睛，纷纷闭上了眼睛，全场四人，只有秦宇的眼睛处闪过一道白芒，勉强还能眯起。

　　而在狂风大起的瞬间，一股超强的气场，朝着长龙廊卷去，秦宇眯着眼睛，一眨不眨的盯着，他知道，最关键的一步要到了。

　　能不能镇压住煞气，就看这真龙能不能完成最后一步，跃到这长龙廊上。

　　“砰！”

　　一股强烈的气场震动传来，秦宇整个人被这股气场给推着向后连退了几步，等秦宇稳定身形朝着长龙廊看去，只见一道黄色的长尾出现在空中，不过只在一瞬间就进入了长龙廊内，消失不见。

　　秦宇眼中流露出一丝遗憾的神情，这真龙一跃他是没有看到，只看到了最后的一丝龙尾，秦宇心里感叹，怪不得各类风水古籍中都没有关于真龙的记载，不是那些风水大师不想，估计这见到过真龙全貌的确实是没有几位。

　　秦宇可以明显的感觉到那长龙廊活了，那琉璃瓦在阳光的照耀下，就好像龙鳞一般，闪耀着光泽，一股祥和的气息从长龙廊向着四周开始扩散，最后，将整座矿山都给笼罩住，五黄二黑煞的煞气开始慢慢被压制。

　　“成了。”秦宇握了握拳，这真龙总算是引到长龙廊上了，不过秦宇也明白真龙最多也就是在这长龙廊呆三天，就会重新回归山脉，但是三天的时间足够了，镇压住这五黄二黑煞没有问题。

　　“玉王爷，幸不辱命。”秦宇走到玉王爷的面前，抱拳说道。

　　“秦师傅，这就可以了？”玉王爷从震惊中慢慢恢复过来，有些疑惑的问道。

　　“恩，玉王爷一会让那些石匠师傅对这长龙廊进行加固，有长龙廊在，这一年内，五黄二黑煞就一直会被镇压，而过了这一年，五黄移位，到时候就没有问题了，这长龙廊存不存在也就无所谓了。”秦宇说道。

　　“好，我这就要求那些工人们开工，一定要将这长龙廊给稳住。”玉王爷忙不迭的答应道，同时他心里已经想好了，这长龙廊一定要让它一直存在，甚至，玉王爷心里隐约有一个想法，这长龙廊，他以后没事的时候就要坐在那里，沾染下真龙之气。

　　“玉王爷现在就可以让那些工人破土开工了。”秦宇笑着说道，他并不知道玉王爷心里的想法，提出这建议，也是想让玉王爷相信他，五黄二黑煞是真的化解了。

　　不过，秦宇不知道的是，在见识到了这神奇的一幕，玉王爷心里早就信了，甚至已经隐约把秦宇当做半仙来对待了。

　　“好的，我这就安排他们开工，秦师傅你先休息下。”玉王爷看到秦宇脸上的汗水，赶忙把他后面的座椅给让给秦宇，这是他特意搬上来给自己做的，秦宇笑着看了玉王爷一眼，也不矫情，他确实是有些累，别看这一系列布置，他都做得很顺，实际上很耗费心神，尤其是拿着引龙符画那龙道的时候，更是耗费了他大半的精气神。

　　秦宇坐在椅子上休憩，没一会，一些矿工就在玉王爷的安排上，缓缓进入矿山内，几位工人用铁铲在地上挖了个三米多深的坑，这是破土动工的象征仪式，玉王爷看到这深坑，脸上露出笑容，果然，这煞气是破掉了。

　　上一次，这些工人只往下挖到了一米的深度，便铁铲诡异的断了，这一回，深入到了三米，那些工人原本忐忑的心理也算是放下了，一个个喜笑颜开的谈论起来。

　　作为矿工，这些工人没多少学识，还是很相信风水之说的，上一次动工时候发生的诡异事情，让他们心里都有些不踏实，这矿山工作本就危险，开头征兆不好，一个个心里有打了退堂鼓，要不是玉王爷在新疆的威望很高，并且许下了承诺，这些工人早就辞职离开了。

　　秦宇看到工人们顺利破土，脸上也是露出笑容，这五黄二黑煞顺利化解，他这次的新疆之行也算是顺利完成了，当然，这是没有算那位大杀神的事件。

　　一想到那位大杀神，秦宇心里也说不出是什么滋味，到底是好是坏，只能是日后再看事情的进展了。


第470章 再见许晴

　　“秦宇，以后有空到京城的时候，去我那做客。”在广州的飞机场上，庄睿朝着秦宇说道。

　　“庄哥你就放心吧，以后我肯定会去唠叨你的，我可是听说过，庄哥你在京城有着一品大臣的豪宅，到时候就是庄哥你赶我走我都不会走。”秦宇开着玩笑说道。

　　“放心，我那什么都不多，就是房子多，你要是去了，有的是房子。”

　　庄睿和秦宇两人客套了几句后，眼看着飞机申请起飞的时间到了，才互相告别，秦宇目送着庄睿上了飞机消失在高空深处后才朝着机场外走去。

　　秦宇出了机场，拒绝了许多载客的出租车司机后，朝着机场对面的地铁站走去，他回今天会广州并没有告诉表哥，所以，在机场没有人来接他。

　　这个时候，已经是错过了上班高峰期了，地铁里的人倒是不多，秦宇买票等地铁到来的时候，无聊的朝着四周看去，却被不远处的两位女孩给吸引住了。

　　这两位女孩大概是广州某个大学的学生，穿的很是靓丽，女孩在那聊着一些悄悄话，不时的还打闹一下，充满了青春活力。

　　秦宇的目光落在那位扎着马尾的女孩身上，女孩的样貌只能算的上是清秀，她似乎也感觉到了有人在看她，视线向秦宇这边扫了一眼，正好和秦宇的目光交汇。

　　女孩看到秦宇在看他，愣了一下，随即停下了和同伴的打闹，拉住了她的同伴，小声的和同伴耳边说着什么。

　　那位同伴很快就将目光看向秦宇这边，朝着秦宇瞪了一眼，刚好这时候地铁来了，两位女孩快速的走进地铁车内，消失不见。

　　“不会是把我当成色狼了吧。”秦宇摸了摸鼻子，有些无奈，随即也踏进了地铁，他之所以会盯着那位清秀的女孩，是因为这女孩给他一种熟悉的感觉，女孩他肯定是没有见过的，这点秦宇自己可以肯定，只是女孩身上的气场给他一种熟悉的感觉，这种气场，他在某一位熟人身上感觉过，可到底是哪位熟人，秦宇一时想不起来了。

　　地铁很到了秦宇要去的站，从地铁下来，秦宇发现那两位女孩也是在这个站下去，秦宇有心想要上去询问一下，可那两女孩看到他走过来，快速的走了。

　　“得，以后总会想起来的。”

　　看到人家像防狼一样防着他，秦宇脸上露出苦笑，只能放弃要询问的想法，慢悠悠的走在后面，省的人家更加的误会。

　　“啊！”

　　秦宇快要走到出站口处，却突然听到外面传来一声娇呼，接着就是一阵人群奔跑的声音，其中夹杂着一些喊救命的声音。

　　秦宇神情一凛，快速的朝着出站口跑去，看到站口外发生的事情后，他的眼睛逐渐的眯了起来。

　　只见离出站口十米远距离的道路上，一位中年男子手里拿着一把菜刀，正挟持着一位女孩，他的砍刀放在女孩的脖子处，神情很是激动，秦宇一眼就认出这被劫持的女孩正是让他有熟悉感的那位。

　　四周的人群经过短暂的恐慌后，看到这中年男子只有一把菜刀后，便停止了逃散，纷纷站在远处围观，而那位被劫持的女孩的同伴，则是哭着站在离男子不远处，央求男子放过她同伴。

　　“给我滚，放过她，谁去放过我那可怜的女儿。”男子脸上因为激动，青筋都已经暴涨出来，挥舞着菜刀，朝着围观的人群吼着。

　　围观的人群被男子的这一动作给吓得又朝后退开了几步，但是国人好热闹的心性让得他们并没有离开，更何况，一把菜刀的威胁确实不大，秦宇瞄了一眼人群，发现有几位年轻的小伙子已经有些跃跃欲试，想要制服中年男子了。

　　“都让开。”

　　很快人群外传来几道警笛声，那中年男子听到警笛声，明显的手抖了一下，不过很快男子的表情因为警笛声的刺激变得更加的狰狞，菜刀紧紧的贴在女孩的脖子上。

　　几位警察推开了围观的人，走到了人群前面，带头的却是一位女警察，秦宇看到这位女警察，也是一愣，随即嘴角扬起一抹笑意，这也是一位老熟人啊，正是许晴。

　　许晴皱着眉看着人群中的男子，眼神之中流露出一丝鄙夷的神色，这男子一看就是因为某些生活上的遭受到了某种挫折，想要来报复社会，说实话，许晴处理这样的事件已经不是第一次了。

　　“这位大哥，你有什么事咱们可以好好说，先放下刀好不好，不然你这就是持刀行凶，按照刑法是要被判重刑的。”

　　鄙夷归鄙夷，许晴明白，解救人质是第一要务，她先开口故意说的很严重，期望能吓到这男子。

　　“重刑，我连死都不怕，还怕判刑，别给我来这一套，反正我现在什么都没了，老婆跑了，我女儿也要离开我了……”

　　男子的声音带着一缕哭腔，但很快声音又突然高了起来，冲着许晴吼道：“这个社会对我如此的不公平，我就是要报复这社会，你们这些警察马上给我滚，不然我就杀了我手中的人质。”

　　“你别冲动，有话我们可以好好谈。”许晴看到男子神情已经激动的有些癫狂了，连忙举手安抚道：“你要是有什么难处，可以提出来，我们可以好好谈，你也说你女儿是即将要离开了，那也就是说还没有离开，你女儿是不是生病了，我想你女儿要是生病了，肯定最希望你这做父亲能陪在她身边。”

　　作为一个刑警队的队长，许晴从男子这么短短的一句话中就已经分析出男子的大概情况了。

　　许晴的话，让男子的表情平缓了一些，想到自己那苦命的女儿得了绝症，此刻正一个人躺在家中，因为缺少治疗，已经是全身没有一丝血色，再看到被他抓到怀中的这女孩的健康肤色，男子又突然暴怒起来，一把举起手里的菜刀朝着女孩的脖子砍去，嘴里则是吼道：

　　“我女儿没的活了，你就去陪葬。”

　　“不要！”

　　许晴看到男子挥舞着菜刀的瞬间便已经惊呼出声，可惜，她的声音似乎不能阻止住男子的动作，而人群中围观的群众看到男子举起菜刀，也是爆发出一阵惊呼，又不少女人都闭上了眼睛不忍心去看这一幕，不忍心看到一位如花似玉的女孩惨死在菜刀下。

　　谁也没有注意到，当男子举起菜刀的瞬间，站在角落的秦宇双手快速的结了一个法印，左脚朝着地面用力的一踏，一道无形的地气便从秦宇的脚下冒出，瞬间朝着男子拿着菜刀的手腕射去。

　　“哐！”

　　一道金属落地的声音传来，人群中传出一阵惊“咦”声，那些闭上眼睛的人听到这声惊“咦”声后，纷纷睁开眼睛，结果，却看到了让他们疑惑的一幕，那中年男子的菜刀不知道为什么，掉落在了地上，而男子则是仍然保持着挥刀的姿势，一副活见鬼的表情。

　　最先反应过来的是许晴，许晴看到男子的菜刀落地，几个跨步就冲到了男子的身边，一记勾拳，直接打在男子的脸上，把男子给打的往后退了几步，不自觉的松开了被他扣住的女孩，女孩冲着这个机会一把掰开男子的手，往许晴身后跑去。

　　“嘣！”

　　看到人质脱离了男子的控制，许晴更是不再犹豫，直接一个飞退踢在了男子的脸上，只一下子就让男子倒地，许晴身后的几位警察见此赶忙上前，将男子给压在地上，扣上手铐。

　　周围的人群看到这一幕爆发出热烈的掌声，不过其中有一位眼镜男子，脸上的表情和众人不同，他兴奋的拿着相机拍摄着，嘴里轻声的嘀咕：“一道劲爆的新闻有了，这个月的奖金到手了。”

　　秦宇看到了许晴制服了男子后，脸上也露出一丝笑意，这许晴倒也不算是花拳绣腿，刚刚这两下，就是一般的男刑警都不一定有那么好的身手。

　　秦宇没有再呆在人群中，既然男子已经制服了，那女孩也脱险了，便没有他什么事了，他从人群中挤开，拦了辆出租车后，上了车，朝着前几日买下的楼房去了。

　　“许队，人已经制服了。”

　　几位警察把中年男子压上警车，许晴点了点头，来到两位女孩面前，尤其是其中那位被男子抓住当人质的女孩身边，她拍了拍女孩的肩膀，柔声安慰道：“没事吧。”

　　“恩，我没事，谢谢警察姐姐。”女孩虽然已经被吓的花容失色，脸上一片苍白，但还是向许晴表示了感谢。

　　“没事就好，不过要麻烦你跟我们去警局去一趟笔录了。”

　　“恩。”女孩点了点头，便有她的同伴扶着上了许晴的车子，三辆警车驶离开去，人群也开始慢慢的散去，只是在车上的许晴不会想到，一件令她郁闷至极的事情即将要发生。

　　“喂，主编，我这里有一条最新的新闻，刚刚一位男子在地铁站出站口劫持女孩为人质，结果女警赶到，两下制服男子，救出人质。”

　　人群中的眼镜男子并没有散去，而是就在原地掏出了手机，给他的领导打电话汇报新闻了。

　　“已经太多这样的新闻了？没有亮点？”

　　眼镜男子的领导也不知道在电话里对他说了什么，眼镜男子的神情变得有些沮丧，不过，很快，男子的脸上又露出振奋的神情，对着电话里的领导保证道：“我明白了，我这就改个标题。”


第471章 郁闷的秦宇

　　回到小区的秦宇，却是在小区门口被保安给拦住了，当初他买下房后，物业那的手续全部是交给刘顺天，由刘顺天代办的，是以，这小区的出入证还没有到他手上。

　　无奈之下，秦宇只能给刘顺天打电话，刘顺天听到秦宇回来了，本打算亲自过来，但是被秦宇拒绝了，当知道自己的那些手续证件是放在不远的售楼处那里，他就打算自己去取了。

　　不过，最后刘顺天非得安排工作人员送来，秦宇拗不过刘顺天，也就只好在保安室门前抽烟等待了。

　　“师傅，这小区住的都是有钱人啊。”秦宇递给保安一只烟，看着进出的尽是百万以上的豪车，说道。

　　“那可不，这可是珠江边上最好的楼盘了，能在这里买得起房的都是不缺钱的主。”保安也是一个喜欢唠嗑的主，点上烟后，继续说道：“就这里的楼盘的价格，我们工作一辈子都买不起一个厕所。”

　　“你说现在有钱人到处买房，咱们穷人一辈子集全家的积蓄也就才买得起一套房，现在的社会真他吗的操蛋。”

　　“谁说不是呢，咱们国家人口基数大，这许多年轻人又喜欢往大城市挤，房价能不高才怪。”秦宇跟着附和。

　　“嘟！”

　　一道汽车喇叭响起，一辆跑车停在了门口，保安顾着跟秦宇聊天，却是一时没有注意到，跑车上的车主又不耐烦的按了几下喇叭。

　　保安赶忙去按动开关，跑车的车窗打开，从里面伸出一只白嫩的玉手，拿着一张进出卡递给保安，秦宇站一旁随意的扫了一眼，才发现这跑车主人是一位二十多岁的靓丽女子，带着一幅墨镜，姣好的容颜上微皱着眉，显然对于秦宇这么看着她，有些不耐烦。

　　等保安刷好卡后，女子便立刻升上车窗，一踩油门，跑车“嗖”的一下扬长而去，这车速之快，看的秦宇皱了皱眉。

　　“呐，这就是有钱人家的小姐，我在这小区上班了半年，这已经是她换的第三辆跑车了，真是人比人气死人。”保安等女子的车子消失后，又对秦宇开始吐苦水道。

　　“师傅，这人啊，最重要我觉得还是要幸福，家人身体健康，快快乐乐的，就可以了，像那些有钱人，别看他们物质生活不错，但要是论幸福程度还真不如咱们这些为柴米油盐操心的普通百姓生活的好。”

　　秦宇一边开导着保安，一边朝着前面看去，不远处一位妙龄女子正提着一个文件袋朝着这边走来，正是上次带秦宇来看房的颜依依。

　　“秦先生。”颜依依很快就来到保安室前，一边和秦宇打招呼，一边出示了工作证给保安，然后将一张通行证卡递给了保安，说道：“秦先生是小区的户主，你这边收录下通行号吧。”

　　那保安原本还以为秦宇和他一样，也就工薪阶层的，当颜依依拿出房产证后，保安愣了一下，随即马上忙不迭的答应下来，不过他看向秦宇的眼神就有些古怪了。

　　秦宇看到保安的眼神改变，自然知道对方心里在想什么，这保安刚刚当着他的面，表达了对小区里面户主的妒忌，还把他当做同一战线的，这一转眼秦宇就跑到敌对战线去了，那保安怎么能不尴尬。

　　“秦先生，这是您的通行证，已经给你办好了。”保安很快就给秦宇完成了资料录取，神情有些尴尬的将卡片递给秦宇，秦宇笑着接过，说道：“师傅，我也是农村出来的。”

　　说完这话后，秦宇将一包烟给放在保安的桌上，冲着保安一笑，然后就朝着小区里走去，一旁的颜依依看着一头雾水，不明白秦宇和这保安之间发生了什么事情，但她还是很快就跟上了秦宇的步伐。

　　秦宇和颜依依两人步入电梯到了十二楼层后，颜依依将钥匙交给秦宇，秦宇打开房门后，愣住了。

　　“秦先生，这是刘总的意思，那边的毛胚房已经和这里打通了，另外也进行了装修，我们请知名的设计师根据这整个户型的大小和面积进行的设计。”颜依依看到秦宇的吃惊神色，在一旁开口解释起来。

　　作为全程参与这房子的出售到装修的她，很清楚自己的大老板对眼前这位年轻男子上赶着巴结，有些事情大老板自己不好说，但是作为下属，她可以旁敲侧击的替大老板说几句话，好让眼前这位年轻男子领到大老板的人情。

　　“刘总这真是……”秦宇摇了摇头，他没有想到刘顺天的动作会这么快，才这么几天就把那边的毛胚房也进行了装修，虽然那边现在家具什么的还没有摆设好，但两个房子一打通后，这房子的整体档次明显的上升了好几层。

　　“替我谢谢刘总。”

　　秦宇也明白刘顺天的心思，一来是为了报恩，二来则是想和他拉好关系，秦宇现在是真的理解，为什么古代那些风水师们愿意成为王公贵族的座上宾了，实在是这些上层的人出手太大方了，又会笼络人心，就拿刘顺天的这送毛胚房，又帮忙装修的举动来说，虽然秦宇现在不缺这么几个钱，但心里还是很舒服。

　　人有的时候，活在世上，并不全是为了解决温饱，有时候，面子反而更加的重要，秦宇满打满算也就是才二十四岁，这个年纪的青年，在怎么成熟，心里还是有些虚荣心的，而刘顺天的行为，恰恰就是让秦宇的虚荣心得到了满足，不得不说，像刘顺天这类成功人士，他们在人际交往方面上确实是很有一套。

　　“另外，这里的电视频道也已经弄好了，网线也给开户拉了过来，开的是100M的光纤，秦先生觉得可以吗？要是不行的话，还可以换。”颜依依等秦宇打量完了房子，继续说道。

　　“可以了。”秦宇答道，他又不玩游戏，也就是偶尔上网查点资料而已，100M的光纤足够了，这网速已经够快了。

　　“既然这样的话，那我就告辞了。”颜依依把该说的都说了，她的任务已经算是完成了。

　　“麻烦颜小姐，就要到中午了，不如我请颜小姐吃个饭。”秦宇看向颜依依笑着说道。

　　秦宇说这话，没有其他的意思，就是想感谢下颜依依，这从看房买房到办理手续，秦宇估计颜依依肯定是没少往这边跑，刘顺天毕竟是一个大型企业的老总，不可能每天就蹲在这里守着工人们装修。

　　颜依依听到秦宇的邀请后，愣了一下，随即脸上的笑容不变，但人却是有意无意的离秦宇多拉开了一点距离，客气地说道：“不用了，秦先生，我男朋友中午会和我一起吃饭。”

　　“既然颜小姐男朋友中午要来，那就算了，我就不打扰颜小姐中午和男朋友相处的宝贵时间了。”秦宇打着哈哈，送颜依依进了电梯，等电梯门关上后，秦宇脸上又露出无奈的笑容，小声嘀咕：“貌似哥们又被误会了。”

　　颜依依的一些小动作和表情变化，秦宇又怎么会看不到，他那话一出，对方肯定是以为他有什么想法了，才故意和他拉开一点距离。

　　“哥们就是简单的请吃一顿饭感谢一下而已，难道我看着就这么像色狼？”秦宇手点了点自己的鼻子，慢悠悠的走进自己的新居去。

　　而在电梯内的颜依依，此时也是在心里嘀咕：“这以后看来还是少来这边了。”

　　颜依依确实是误会秦宇了，在她心里，秦宇先前那句请吃饭的客套话蕴含着某种寓意，颜依依是一个聪明的女人，她渴望成功，甚至也希望自己能找到一个条件上佳的男友，但是秦宇这样的，绝对不在她的择偶范围内。

　　从自己大老板对秦宇的巴结态度来看，颜依依心里很笃定的认为，秦宇的家世一定是大有来头，富二代应该不是，最有可能的就是官二代。

　　虽然，颜依依也知道现在不是以前了，什么婚姻都要讲究门当户对，但她只是一个普通人家的女孩，要是和那种顶级官二代谈恋爱，哪怕对方很爱她，最后也可以走到一起，但这中间的过程又怎么可能不艰辛。

　　所以，颜依依宁愿放弃这个机会，明知道不是一条通顺的路，她干嘛还要走呢，结果未知，道路注定是曲折，以颜依依的性子，她宁愿放弃，这才是她拒绝秦宇请吃饭的真正原因，至于男朋友那不过是她编造出来的……

　　回到了自己的房子，秦宇刚把门给关上，小九便已经从公文包内跳出来，在这房子内到处上窜下蹦的，显然，小家伙也知道这里以后就是他常呆的地方了。

　　秦宇看着小九欢快的样子，会心的笑了笑，也就由得他去了。

　　不过，很快秦宇就发现了一件麻烦的事情，这高档小区内，没有饭馆，最近的一个饭馆貌似也有两公里路，他这家里还没有开火，要吃饭，未免要走的太远了。

　　“得，还是给表哥打个电话，让他过来接自己吧，顺便也来认一下门。”


第472章 

　　在家无聊等待表哥张华到来的秦宇，坐在沙发上打开手机，结果却让他看到了一条让他目瞪口呆的新闻。

　　今日，广州地铁站口，一中年男子持菜刀挟持一年轻女孩为人质，意图报复社会，警察迅速赶到，一位女警察两下制服男子，安全解救下人质，据悉，该女警察是市刑警队新任大队长。

　　这则新闻后面还有几张图片，是许晴制服男子的那几张图片，也不知道是谁抓拍的，图片上面的许晴英姿飒爽，与倒在地上的男子形成了鲜明的对比。

　　秦宇看着这几张照片，脸上露出笑意，许晴这回算是露脸了，领导的表扬肯定是少不了了，看完新闻之后，秦宇发现这则新闻后面竟然有十来万条评论，不禁有些好奇的点了进去，他想要看看大家的评论。

　　只是，当秦宇的目光在这些评论上面浏览了几眼后，他的眉头微微的皱了起来，这些评论竟然和他想象的截然不同。

　　秦宇看了其中的一条有五万人顶的评论，上面写道：“不得不佩服这位女警察的厉害，那劫持人质的男子，竟然拿在手里的菜刀都会自己掉落在地上，我想，应该是被我们女警察的正气给镇住了吧，这么年轻的女刑警队队长，肯定是有着真本事的，说不定就是会某种气功呢？”

　　这条评论的语气很诡异，秦宇皱着眉看着下面的人的回复，果然，这下面的评论几乎是一片骂声和嘲讽。

　　“这么年轻的女刑警队长，肯定是官二代。”

　　“看到凶犯的菜刀都拿不稳，自己掉落了，我怎么想到了某些官员们的作秀活动呢，我是不是想多了？”

　　“这不明摆着就是假案吗，那男子就是从哪里找来的托，没准那被绑架的女孩也是，看着吧，那女警察肯定是要升官了。”

　　……

　　秦宇看完这几条评论，又快速翻回先前的新闻页面，果然，在后面的几张照片中，有两张是那男子菜地自动掉落在地上的照片。

　　“许晴这回是有的郁闷了。”秦宇看到这两张照片，一拍脑袋，要是许晴看到这些评论，心里估计得要郁闷死，好好的捉获了一位持刀行凶的犯人，却被人误认为是作秀。

　　秦宇猜想的没有错，此时在警局的许晴也刚好交接完案子，那中年男子的女儿得到白血病，男子以前是一位赌徒，最近几年才开始改变，但因为女儿检查出白血病，妻子跑了，他又没钱给女儿看病，绝望之下才想要报复社会。

　　案情明了了，许晴虽然对这男子的女儿有些同情，但是对这男子还是充满了鄙夷，作为一个男人，会让老婆跑了，这本身就是一种失败，女儿得了重病，不去想办法筹钱，反而一股脑的把怨气撒向社会，对无辜的人下手，这种男人，她看着就厌恶。

　　许晴给白血病救治基金会打了一个电话后，将案件转交给下属去办理，她一人回到了办公室，无聊打开手机的时候，就看到了这则新闻。

　　一开始许晴看着新闻的报导还有她的那些照片心里还美滋滋的，不过当她看到后面的评论时，许晴气的差点没有把手机给摔在地上，早已没有了先前的喜悦。

　　“竟然说我是办假案是作秀。”许晴忍耐不住，把那些评论的人骂了个狗血淋头，不过她一个人的打字速度，哪里比得上那么多人，很快就被淹没在网民的汪洋口水中。

　　且不说许晴此刻的郁闷，没多久，秦宇就接到了表哥张华的电话，他已经在小区下面的门口了，秦宇赶忙出去迎接。

　　“小宇，你这买房了也不跟我说一声，不吭不响的，现在的房产商有很多猫腻的，你小心被坑了。”张华给打开车门，秦宇刚进去坐稳，就听到表哥的埋怨。

　　“表哥，放心吧，我没那么傻，肯定是调查好了的。”秦宇系上安全带后，对张华说道：“表哥，咱们先去接翘翘，然后吃个午饭，再带你们去看我的新家。”

　　“你是不清楚这房地产商的黑心程度，哎，反正你房子也买了，现在说这些也晚了，你就告诉我，你这房子多少平米，花了多少钱？”

　　“一百七十多平米的精装房，总共花了九百七十万，赠送两个了两个停车位。”秦宇答道。

　　“一百七十多平米，这个地段，如果是精装房的话……”张华一边开车一边嘴里小声计算着，半晌，目光有些诧异的看向秦宇，说道：“这个价格不怎么贵啊，按照这个楼盘的地段位置，似乎没有这么便宜吧。”

　　张华本身就是搞工程的，对于房地产开发商们售楼时的价格再清楚不过了，自己表弟如果是以九百七十万的价格买下的精装房，如果房子没有存在质量猫腻问题，那可以说是捡了一个大便宜。

　　张华估算了一下，这样的一套房，开发商的成本大概是在两百万五十万左右，按照开发商的销售公式，一般是要以五倍利润来计算的，这其中有一倍的利润是拿来走关系的，一倍的利润是给银行的利息，所以，一栋房子，开发商一般要赚300%的利润收入。

　　“这栋楼盘是刘总的。”秦宇看到表哥迷惑的表情，给点了一句。

　　“原来如此。”张华听了这话后，恍然大悟，和秦宇两人心照不宣的交换了一个眼神，倒是让后排的童敏听着有些疑惑，她一时没有想到秦宇嘴里说的“刘总”是谁？

　　张华撇了撇嘴，安心开车，没有再询问房子的事情，既然是刘顺天公司旗下的楼盘，自己表弟这个价位买下来就不稀奇了。

　　……

　　到翘翘的学校时候，正好是中午放学了，秦宇给翘翘请了个假，另外还给冷柔打了一个电话，告诉他下午不用来接翘翘了，他接翘翘走了。

　　翘翘跟着秦宇上了车后，很乖巧的给张华还有童敏礼貌问好，这两位她都认识，童敏更是特意让张华在路边的巧克力店停下，买了一大堆巧克力糖果给翘翘，翘翘的乖巧懂事和小九的可爱卖萌一样，都能激发女人们的母性，忍不住就想呵护。

　　“翘翘，哥哥今天带你去新家，以后咱们就有自己的家了。”秦宇看着翘翘乖巧的坐在后座上，回头说道。

　　翘翘听到秦宇的话，小脸上先是高兴的向一朵盛开的花，家对于翘翘来说一直是一个遥不可及的地方，这么多年，她跟着奶奶到处流浪，哪里有什么家的概念。

　　不过兴奋之后，翘翘的小脸又皱在了一起，似乎想到了什么纠结的事情，秦宇看着翘翘的纠结模样，有些好奇地问道：“翘翘，你怎么了？咱们有新家了，你不高兴吗？”

　　“可是，我要是住在新家了，就不能和浩浩他们一起玩了。”翘翘低头扳着手指甲，纠结地说道。

　　翘翘的话让秦宇愣了一下，这个问题他还真是忽略了，城市不像农村，一个村的小孩子都在一起玩耍，尤其是这类高档小区，就是两隔壁邻居家恐怕都很少一起说话，如果翘翘和他住一起的话，每天就只能一个人呆在家了。

　　秦宇搔了搔头，他自己是在农村长大的，所以他很清楚，小孩成长的环境对小孩一生的性格有多大。没有玩伴孤独成长的小孩，和农村里整天玩耍打闹的孩子在性格上是迥然不同的，而且，儿童的心性是活泼的，秦宇也不想把翘翘束缚在高楼大厦内，束缚了翘翘的活泼天性。

　　“小宇，你这小区安全是没有问题的，门口保安守卫的也很严格，而且一般这类高档小区里面都有供孩子们玩乐的设施和场所，到时候让翘翘和小区内的孩子一起玩就是了。”

　　张华看到秦宇纠结的表情，撇嘴回答了一句，他这表弟也确实行，买房子，竟然连小区有什么配备设施都不问清楚，现在一般小区为了吸引客户，都会特意打造一些供业主们休闲娱乐的场所和设备。

　　尤其是这类高档小区，那配备设施就更是齐全，一般健身房，游泳馆，儿童玩乐设施，老人锻炼的场所，都是一套齐全的，甚至连图书馆都会有。

　　“那就好。”

　　有了表哥的这些话，秦宇才放心下来，小区的安全他是真的不担心，他和保安聊天的时候，也知道，这小区24小时有保安巡逻，分了好几队人，另外小区的露天场所是无死角监控的，门口必须要出示进出卡，不然任何人都进不来，哪怕是业主的朋友要进来，也必须是由业主亲自出来出示证明才能带进去。

　　“翘翘到时候咱们到新家了，你可以结识一些新的小朋友，另外浩浩他们，你上学的时候也可以和他们一起玩啊。”秦宇安慰着翘翘。

　　“恩，翘翘明白的。”翘翘小脑袋点了点，脸上终于露出笑容，不再那么纠结。


第473章 路痴秦宇

　　“这就是你那一百七十八平米的精装房？”

　　秦宇牵着翘翘的手，领着表哥张华和童敏上了他家的小区电梯，到了12层后，秦宇一打开房门，跟在他身后的张华便被这室内的豪华装修给镇住了。

　　“这起码有三百多平米啊？”张华是搞工程的，房子的面积几乎是一眼就能估算个八九不离十，秦宇这套房明显的不止两百平米，最起码也有三百平米。

　　“那边原本是一栋毛胚房，不过刘总把它打通和我这套房打通了，并且给装修了一下，当做买这套赠送的。”秦宇摸摸鼻子，也觉得有些不好意思地说道。

　　“得，当我没说。”张华白了自己表弟一眼，开始在各个房间逛了起来，跟着他的童敏也是被秦宇这房间的豪华装修给镇住了，偷偷的在张华耳边小声问了一句：“这一套房一千万都不止吧？”

　　“一千万。”张华轻哼了一声，伸出了两根手指比划了下，说：“这套精装房就一千万不止了，加上那毛胚房打通后，起码要两千万。”

　　张华的语气有着自豪，自己表弟这么厉害，他也算是与有荣焉。

　　“这一送就是一千万，你们嘴里的‘刘总’又是谁啊？”童敏再次被张华的话震惊道，这什么人出手一送就是价值一千万的房子啊。

　　“就是刘顺天刘总，你上次也见过的，小宇上次治好了刘总老婆的病，所以刘总这是还人情呢。”张华给解释道。

　　“还个人情就要一千万。”童敏只能感叹，有钱人真是不把钱当钱。

　　张华撇了眼一旁带翘翘去熟悉房间的表弟，颇有深意的对童敏说道：“这不光是人情，刘总这是想要和小宇他处好关系。”

　　童敏作为一位女生，刚出社会也没几年，她不是很理解张华的话，对于这些人际交往她还是一个菜鸟，在她眼里，那刘总干嘛要巴结秦宇，虽然秦宇治好了他老婆的病，但不是已经送过一套商铺了吗，为什么还要送房子？

　　张华没有再给童敏解释，有些东西得靠自己悟，而且他也不想跟童敏说太多关于秦宇的事情，哪怕是自己的表弟，张华也觉得要是说的多了，同样作为男人，未免有些伤自尊了，何况还是在自己喜欢的女生面前。

　　秦宇带着翘翘在各个房间逛了一圈，最后领着翘翘到了她自己的房间，这是一个儿童房，墙壁全部都是粉蓝色的，上面涂满了一些小星星和卡通人，另外还有一些小玩具小木偶，靠中间还有一张公主床，粉红色的被子，让整个房间充满了童趣梦幻的色彩。

　　“翘翘，喜欢这个房间吗？”

　　其实，秦宇已经不用询问了，翘翘在进到这房间后，小眼睛便熠熠生辉，目不转睛的瞅着那些玩具和木偶。

　　“喜欢。”翘翘脆脆的回答，精致小脸蛋上满是笑容，露出了两个小小的酒窝，眼睛都眯成了月牙状。

　　“恩，那以后翘翘就在这里睡觉，哥哥就睡在翘翘隔壁。”

　　看到翘翘脸上的笑容，秦宇心里也是暖暖的，这个房间是他离开广州前，特意嘱咐过刘顺天，希望能把一个房间改造成儿童房，刘顺天也确实是没有辜负他的要求，这房间的装修就是一个小公主房。

　　“哼唧！”

　　不过就在秦宇打算带着翘翘去体验下那张定做的公主床时，一道白色毛绒绒的小兽从被子里钻了出来，露出一个小脑袋，看到秦宇，欢快的哼了一声。

　　“九九！”翘翘看到小九，高兴的叫了一声，挣脱掉秦宇的手，朝着床上扑去，一下子就抱住了小九。

　　小九被翘翘给抱在怀里，很人性话的翻了一个白眼，大眼睛向秦宇投来求助的眼神，不过，秦宇却是摊了摊手，表示爱莫能助。

　　翘翘当初第一次见到小九时，便忍不住想要抱小九，秦宇自然不愿让翘翘伤心，劝说小九接受翘翘的怀抱，结果从那以后，翘翘只要一看见小九，就想要上前将小九给抱在怀里，偏偏小九还得到了秦宇的示意，不能伤害到翘翘。

　　这让小家伙是万分的郁闷，每次看到翘翘来就躲得远远的，不过很多次都是以失败告终，谁让他贪吃，每次秦宇只要拿出玉石，小家伙就忍不住回来，最后落入翘翘的魔爪之中。

　　“翘翘，好了，让小九他自己去玩一会。”秦宇看到小九已经毛发都炸起来了，才笑着开口讲小九从翘翘的怀里解救出来。

　　“哥哥，能不能让九九以后晚上陪我一起睡啊。”翘翘很是不舍的将小九抱给秦宇，小九刚跳到秦宇的肩膀上，听到这话，哼唧一声，直接闪出了房间，一刻也不停留了。

　　秦宇看着小九消失的方向，又转头看到翘翘期待的眼神，有些无奈的摸了摸鼻子，要是让小九跟翘翘一起睡，秦宇可不敢保证小九还不会忍受的住。

　　“翘翘，小九他身上很多毛的，要是睡在床上，会把床搞的都是毛的，你平时抱抱他就可以了，晚上就不要跟他睡了。”秦宇只能哄骗翘翘了。

　　“哦！”翘翘小脸上流露出一丝失望的神情，不过很快她就被床上的那些玩具木偶所吸引，一个人在那玩起了玩具。

　　秦宇没有打扰翘翘，悄悄的退出了房间，刚好张华和童敏也逛完所有的房间，三人在客厅茶几坐下，秦宇一看，什么东西都没，想要给泡杯茶都没有茶叶。

　　“行了，小宇你也就别忙活了，你这新家还没开火，不用招呼我们了，自己人，还搞那套干嘛。”张华无所谓地说道。

　　“小宇你这小区还有房子确实挺不错，但是你有没有发现，你存在一个最大的问题需要解决。”张华对秦宇说道。

　　“表哥你是说车子的问题？”

　　秦宇看到张华点头，也知道这确实是他现在最大的问题，这小区光走到门口都要十来分钟的路，他要是没车以后进出很不方便，而且还要接翘翘上下学，这些都需要交通工具。

　　当然秦宇不是买不起车，以他现在的身家，一辆车的钱不算什么，关键是他不会开车，秦宇是一个路痴，这个是天生的，一旦碰到多个拐弯口，他便会忘记了路。

　　“我觉得小宇你还是有必要去学下开车，至于认路，现在车上都有导航系统了，想去哪，只要输入目的地就会告诉你行驶路线，你只要跟着路线行驶，就不会找不到路了。”

　　张华的话，说的让秦宇有些心动了，确实，在大城市没车实在是太不方便了，现在有导航系统，他在广州开车的话，倒是不用怕迷路了。

　　“行，我过几天就找一个驾校去报名学开车。”秦宇最后确定了下来，学会开车，然后自己买辆车。

　　“对了，我那商铺可能要装修，表哥你有没有认识的装修施工队，最好是会那种木雕的。”

　　秦宇已经想好了，他打算把那商铺装修成两部，前面是展柜，上面摆一些符箓上去卖，所以，他打算做一批木雕的展柜，另外二层则是作为他的咨询室，要是有一些人有风水问题可以找他咨询。

　　秦宇现在已经是打算成为职业风水师了，而且，风水这一行，本就需要累积大量的经验，秦宇选择了以风水一行为专，进入五品相师境界，那么，大量的风水实践经验是必不可少的。

　　“如果你要木雕的话，我可以去中山大涌镇那边帮你找几位木雕师傅，那里是国内最大的木雕镇，有着许多家具厂和木雕工人。”

　　“行，那我明天画好展柜的样式，表哥你就去一趟那里，找家具厂帮忙订做一批展柜。”

　　秦宇要想在展柜内摆放符箓，那么首要解决的问题就是如何让符箓的效果留住，符箓这东西要是长时间不使用，暴露在空气中，效力会慢慢的流逝掉，古代一些流传下来的珍贵符箓都是通过特殊的器皿保存住的。

　　像那些在天桥下便宜甩卖所谓的祖传符箓的便都是骗子了，祖传符箓要保存下来实属不易，又怎么可能会便宜甩卖，就算真便宜甩卖的，那也是失效了的。

　　“小宇，你开符箓店是没问题，到时候去工商局备案，就当是卖一些道教产品，可以通过审核，但是如果你要开风水咨询公司的话，这工商局那一关可不容易过。”

　　风水毕竟是迷信，这么光明正大的开公司，工商局肯定是不会审批的，这一点张华很清楚，秦宇自己心里也清楚。

　　“我到时候就以人文环境咨询为名义去办理。”秦宇答道，他也不是刚出来的毛头小子了，在风水界混了大半年，也知道很多风水师都是有着自己的咨询公司，一般都是以人文环境咨询为名义，实际上就是替人看风水，不过是换了一个大家都默认的名字罢了。

　　不过，秦宇没有想到的是，他这申请公司营业执照却没有他想象中的那么顺利。


第474章 拿捏

　　“人文文化环境咨询公司？”

　　当秦宇来到工商局的时候，再填写公司类型后，那负责办理的工作人员是一位三十来岁的男子，斜视了秦宇一眼，问道：“你是什么学校什么专业毕业的？”

　　“这个和我办理公司有关系吗？”秦宇疑惑的问了一句，不过还是回答了工作人员的问题：“南昌大学中文系的。”

　　“中文系的你开环境咨询公司？”工作人员愣了一下，将秦宇的材料往边上一放，说道：“行了，材料放在这里吧。”

　　秦宇皱着眉看着工作人员的举动，他排队的时候可是看到他前面那位办理营业执照是当场开了许多发票单的，怎么到了他这里，只要放下材料就可以了。

　　“我这不是还要办理手续吗？”秦宇没有离开，而是开口朝着工作人员问道。

　　“你这公司的具体营业内容不明确，我需要报上面领导审核。”工作人员随意的答了一句，便不再理会秦宇，招呼着秦宇身后的下一位。

　　“不明确？”秦宇被身后的人推到一边去，正疑惑的时候，从旁边走来一位男子，这位男子正是排在秦宇前面神情营业执照的那位。

　　“小兄弟怎么称呼？”男子笑着朝秦宇问道。

　　“我姓秦。”

　　“秦先生，你是不是对那工作人员的态度感觉到有些疑惑。”男子给秦宇递了一支烟，朝着秦宇使了一个眼神示意，走到了一旁的角落。

　　秦宇见到男子的眼神示意后，想了下，也跟了过去。

　　“秦先生，你给我交个底，你是不是搞这个的？”男子双手比划了一个圈，嘴里小声的吐出两个字：“风水。”

　　男子的话，让秦宇颇有些惊讶，他和这位面前这位男子素不相识，对方怎么知道他是风水相师？秦宇略一思考，暗衬道：“难道是因为自己申请的公司经营业务，才被看出来的？”

　　“这开人文环境咨询公司的，除了你们这些风水师傅几乎没有其他人了。”

　　男子随后的回答，也证实了秦宇的心中所想，对方果然是从他的注册公司名字和主营业务中猜出来的。

　　“像你们这类风水师要开公司，这么明着来可不行。”男子朝着秦宇挑了下眼，压低声音说道：“这里的工作人员也是成精的，一看就知道你是想把风水咨询合法化，但是他也是因此拿捏你们，吃准了这事情你们也不愿闹的太大，毕竟国内目前大的方针政策上，风水还是属于封建迷信一列。”

　　“拿捏？”秦宇看了男子一眼，皱了下眉，确实，这类事情，他不好去投诉那工作人员。

　　“其实说白了，还不是想要让你们风水师傅意思一下。”男子的大拇指和食指做了一个搓钱的动作，接着拍了拍秦宇的肩膀，道：“这里面的规矩我也告诉过你了，我就先走了。”

　　“谢谢。”秦宇朝着男子感谢道，要不是这男子的这一番话，他还真不知道问题出在哪里。

　　这随便碰到的一位男子都知道秦宇他其实是风水师，那些经常办理营业执照的工商局工作人员又怎么会不知道这其中的猫腻。

　　不过，秦宇可没有打算去贿赂那工作人员，而是掏出了手机，暗道：“哥们要是被一个工作人员给拿捏住，那这大半年也算是白混了。”

　　秦宇不知道的是，当他掏出手机的时候，那位工作人员眼光朝着这边扫了一眼，随即脸上露出一丝笑容，秦宇先前和那男子在角落说的悄悄话他也能猜到几分，现在就看秦宇上道不上道了。

　　“喂，是周处长吗？”秦宇拨通了一个电话出去，接通后，对着电话那头说道。

　　“是秦先生吧。”周浩此时正在省委大院内看着一些文件，孟书记正在开会，他能落得清闲一会，不过当看到电话里的号码显示，周浩立马就坐直了身子，这个号码的主人他自然不会忘记。

　　周浩跟了孟书记这么多年，还是第一次见到孟书记对一位年轻人这么亲热和看重，哪怕就是孟书记的儿子，也不曾有这样的态度，他作为孟书记的秘书，可以说，在官场上已经是完全和孟书记绑在一条线上了，所以，周浩一直是把孟书记的利益放在第一，因为他清楚，只要孟书记在，他的前途就不用担忧，对于孟书记重视的人，他自然也不会轻视。

　　“秦先生是有什么事情吗？我能帮的上忙吗？”周浩八面玲珑之人，不用秦宇开口，便先询问起来了，秦宇的身份不同，不需要和他拉关系，所以，要不是有事情，周浩相信对方肯定是不会打他电话的。

　　“恩，是有点事情要麻烦下周处长，我想办理一家公司，不过在工商局办理营业执照的时候被卡住了，周处长要是有熟人的话，麻烦帮我疏通一下，我这公司的主营业务是环境咨询。”

　　“营业执照被卡住了。”周浩愣了一下，这事情对他来说，就是一个电话的事情，不过，周浩眼珠转了一个圈后，对秦宇说道：“秦先生现在在哪个工商局？”

　　“好，我知道了，秦先生不妨在那等我下，我一会就赶到。”知道了秦宇离着省委并不远后，周浩打算亲自去一趟了，反正孟书记这个会一时之间是开不完的。

　　而实际上，很多人有一个错觉，觉得秘书就该天天跟在领导身边，那不过是县里一层的秘书，到了周浩这个位置，还兼着省委办公室主任的职位，本来就是事情繁多的，自然不可能随时都跟在孟书记的身边，实际上，像孟丰这个层次的官员，是有着一个秘书团队为他服务的。

　　周浩交代了另外几个同事几句后，便拿着公文包出了省委大院，当然在这之前，他给某个区的工商局长已经提前打过电话了。

　　秦宇安静的坐在一边的等候区的椅子上，可没多久，他就看到几位工作人员从内里的办公室走出来，神色有些慌张，在小声交谈着什么，秦宇耳尖，把他们的对话听得个一清二楚。

　　“刚刚局长来电话了，省里的领导一会就要来这里检查指导，快点把卫生给打扫一下。”其中一位领导气派的男子朝着众多的工商局工作人员吩咐道。

　　“这省里的领导来怎么会提前不通知一下啊，我这就去仓库拿红幅条挂上去，张局，是省里哪位领导要来啊。”

　　“我也不知道，局长只是仓促之间给我打了个电话，局长马上也要到了，大家快去收拾下。”

　　……

　　秦宇好笑的看着工商局的这些工作人员打扫卫生，甚至还有一位工作人员搬出来了饮水机，给在大厅的每位来办事的人都端上了一杯冷水，秦宇手里端着这杯冷水，脸上的表情有些哭笑不得，这些人要是知道，正是因为他的一个电话，让的他们变得忙活，不知道还会不会给自己送水来。

　　除了秦宇，另外来工商局办事的人们感受到工作人员的热情，互相眼里都有些疑惑，这是怎么了？好好的还给送水？

　　很快，工商局门外便传来了几辆车子的声音，秦宇听到了两道交谈的声音。

　　“周主任，我是工商局的刘建敏，欢迎周主任来检查工我们工商局的工作。”

　　“刘局长你说错了，我这次来可不是检查工作，而是有一位朋友在你们局里办理营业执照。”

　　“周主任的那位朋友现在在？”

　　“就在你们局里，我那朋友说他的文件可能有些问题，所以被卡住了，他也不懂这些，这不，叫我过来帮他看一下，是不是文件材料哪里出问题了。”

　　周浩说完这句话后，便直接朝着工商局办公大厅走进来，刘建敏听到这话，“唰”的一下，冷汗当场就下来了，这周主任是来兴师问罪的啊。

　　文件材料有问题，这不过是一个幌子罢了，刘建敏此刻心里已经把那几位办事的工作人员给骂了几百遍，一边擦着汗，一边跟着进去。

　　“周哥。”

　　周浩一进大厅，就看到了坐在等候室椅子上的秦宇，眼神一亮，快步的朝着秦宇走来，尤其是秦宇刚刚喊他一声周哥，更是让他的眼底闪过一道亮光，周浩知道，他这趟亲自来，果然是选择对了。

　　“秦先生，让你久等了。”周浩和秦宇握了一下手，就和秦宇一起坐在了椅子上，两人随意的聊天，直接把那刘建敏给晾在了大厅。

　　“刘局，是省里的哪位领导要来啊，这怎么不提前通知一下啊，还搞突然袭击。”刘建敏走进大厅，便有一位同样领导模样的大肚男子上前抱怨道。

　　“还不是你们做的好事，人家是来问罪的，不是来调查的。”刘建敏拉着大肚男子走到一边的角落，小声地说道：“那边坐在椅子上的年轻男子是来干什么的，你知道吗？”

　　“不知道，估计是来办理业务的吧，怎么了？刘局。”

　　“和他坐在一起的那位就是省委办公室周主任，人家就是来替这年轻男子问罪来的，说是办理营业执照的时候，被工作人员卡住了，到底是哪个工作人员这么没眼力？”


第475章 练车

　　秦宇不清楚官场上的规矩，但他也明白，既然周浩亲自来了，那么他营业执照的事情，就没有任何的问题，至于到底怎么个解决法，就不需要他去操心了。

　　而周浩也和秦宇聊天的时候，绝口没提营业执照的事情，两人纯属天南地北的瞎聊，但是两人没有聊多久，秦宇就听到办公窗口有人呼喊他的名字了。

　　“秦宇，秦先生在吗，你的手续材料请来认领一下。”

　　秦宇听到这喊声，和周浩两人交换了一个会心的眼神，秦宇起身，笑着走向了办公区窗口，还是先去那位工作人员，只是和上次不同，这一回，工作人员的脸上堆满了笑容，双手举着秦宇的手续材料，态度是来了个一百八十度的大转变。

　　秦宇眼含深意的看着工作人员，接过他递过来的手续材料，没有再说什么，周浩看到秦宇手续办好，也从椅子上站起，两人直接出了工商局。

　　“周主任，秦先生，二位留步。”

　　秦宇刚和周浩走到工商局门口位置的时候，身后传来一声呼唤，秦宇和周浩转头看去，只见工商局局长刘建敏正气喘吁吁的朝这边跑过来。

　　“周主任，这怎么这么快就要走，给我们工商局的同志讲几句话吧。”

　　“刘局长，我今天只是以私人的身份来工商局，讲话就不必了，而且孟书记那边还有事，就先走了。”

　　周浩淡淡的看了刘建敏一眼，刘建敏的心思他怎么会不清楚，就是怕自己因为这件事情把他给惦记上，要知道周浩他除了是孟书记的秘书，省委办公室副主任，另外还是省委督查室的领导，专门督查一些机关单位的作风建设问题，像刘建敏这样的机关单位最怕的就是督查室的通报批评。

　　刘建敏不过才一个区工商局的局长，和周浩还差着还几个等级，周浩的态度让他不敢开口阻拦，看着周浩和另外一位年轻男子离开，他的脸色阴晴不定，心里开始猜测：这周主任的态度到底是不打算追究这件事情，还是准备秋后算账，如果是前者还好，要是后者的话，他就必须去走动一下关系，祈求周主任的原谅了。

　　不说刘建敏的纠结心情，秦宇和周浩两人离开工商局后，便互相告别了，周浩还要返回省委，秦宇再表示了感谢后，拿着那些手续材料也回到了自己的家。

　　秦宇今天去工商局并没有带小九出来，回到家后，小九正趴在沙发上眯着眼睛，看到秦宇进来，懒洋洋的“哼唧”了一声，算是打了个招呼，继续眯起了他的眼睛。

　　“小九，我下午要出去一趟，你是呆在家里呢，还是跟我一起出去？”

　　秦宇下午打算去找个驾校报名考驾照，他刚回来的时候，看到离小区不远的地方便有一个驾校，下午去那报名，把开车学会，这样方便以后进出小区，今天早上送翘翘去学校，还是让表哥开车来接的。

　　小九听了秦宇的话后，睁开眼睛，懒洋洋的撇了眼秦宇，小爪子有气无力的挥舞了几下，意思是不去了。

　　秦宇看到小九的状态，忍不住笑了起来，昨天翘翘可是把小九给折磨的够呛，小家伙一晚上就在和翘翘捉迷藏中度过了。

　　“先生是要来学开车的？”秦宇走进那驾校的接待处，便有一位业务员热情的迎上前来。

　　“恩，你们这要学会开车到拿下驾照，最短需要多少时间。”秦宇咨询道。

　　“最短也要一个月的时间。”业务员想了下答道：“如果光是学会开车，按照我们驾校的方法，半个月就差不多了，不过因为要参加考试拿驾照，这需要一个过程，最快也要一个月。”

　　“也就是说，总共是一个半月。”

　　“是的，不过如果要想一个半月拿下驾照的话，那就不能按照正规的方法来练车。”业务员看了下秦宇的表情，有些犹豫地说道。

　　“因为要想在极短的时间内学会开车的话，需要教练来一对一训练，另外车管所那边可能也要走动一下关系，毕竟，现在每年考驾照的人那么多，车管所每次考试的名额也有限，正常报考是需要排队等候的时间的。”

　　“那如果按照正常参加练车考试需要多少时间？”

　　“正常的需要两个月多一点。”

　　听了业务员的介绍，秦宇最后还是决定就报名正常的练车项目，一个多月和两个多月也没差多少时间，就让表哥多辛苦一段时间了。

　　“稍等一下。”秦宇和业务员谈好了学费后，正要缴纳时，却突然想起了一件事情来，他掏出手机，拨打了电话出去。

　　“喂，冷柔，你会开车吗？你不会开车的话，我给你报名了一个驾校，到时候把车学会吧，恩，这样以后接翘翘上下学也就方便点。”

　　秦宇挂掉电话后，有些庆幸自己想起了这件事情，冷柔学会开车后，这样要是他有事的话，也方便让冷柔去接翘翘。

　　想到电话里冷柔的吃惊，秦宇嘴角微微上翘，他这算不算是杨白劳，表面上是出钱让冷柔学开车，实际上却是为了以后剥夺冷柔的休息时间做准备。

　　“给我开两个人的单子吧。”秦宇对着业务员说道。

　　“好的。”业务员听到秦宇这话，笑的更灿烂了，等业务员开好发票，秦宇刷了卡结账后，业务员要带秦宇去练车的场地，却是被秦宇暂时拒绝了。

　　“等我的一个朋友来了一起去吧。”

　　冷柔所在的孤儿院离秦宇这边的路不算远，半个小时后，冷柔的身影便出现在了秦宇的面前。

　　“干嘛要我学开车？”冷柔走到秦宇的面前，脆生生的问道。

　　“你也知道，我有时候可能会跑去外地，到时候翘翘上下学的话，你会开车，等我买了车后，你接翘翘就方便了。”秦宇笑着解释道。

　　冷柔听了秦宇的解释后，没有再质问，接送翘翘上下学，是她和秦宇以前就说好了的，而且，秦宇也说得确实是有道理，有车后也方便很多。

　　“那好吧，不过学费你可以从我工资里扣。”

　　“这就不必了，就当是提前给你的奖金吧。”秦宇原本是想说这点钱就他出了就可以的，不过看到冷柔的冷冰冰表情后，他就马上改口了。

　　“走吧，咱们去练车场看看去。”

　　业务员自从冷柔进来后，脸就红红的，冷柔身上的妩媚，让的他时不时的偷看几眼，跟做贼似的，又怕被发现，直到秦宇走到他的面前，他才反应过来，带着秦宇朝着练车场走去。

　　这练车场就在这接待室的后面不远处，是在一片空旷的场地上，秦宇和冷柔走到的时候，已经有人开始练车了，另外还有不少人坐在边上等候，这些人看到秦宇和冷柔，“唰”的将目光全部落在冷柔的身上。

　　冷柔似乎是对男人注视的目光已经习惯了，神情没有丝毫的变化，走在前面的秦宇无奈的摇了摇头，似乎每次只要和孟瑶还有莫小姐现在加了一位冷柔，和这三位女人走在一起，连带着他也成了众人瞩目的对象。

　　业务员带着秦宇走到一辆训练的车子前，给秦宇介绍道：“这位是李教练，以后就由李教练来带秦先生和冷小姐。”

　　“那就麻烦李教练了。”秦宇笑着从口袋里掏出烟，给李教练递了过去，这位李教练也就三十来岁，看到秦宇递烟过来，摇了摇头，表示不抽烟。

　　“我这边另外还有四个学员，秦先生你们先坐一下。”

　　秦宇听了这话后，也没有什么意见，李教练这车上就坐着一位学员呢，很明显，秦宇要想上车，还得等候一会。

　　“走吧，咱俩去那边等一会吧。”秦宇朝着冷柔说道，冷柔自然是没有什么意见，她和秦宇一样，也没有工作，有的是大把的时间。

　　“几位师兄师姐好啊，都怎么称呼？”秦宇走到李教练手指的地方，那里有两男一女正坐在凳子上闲聊着，除了那位女人会稍微年轻一点，大概二十七八样子，那两位男的，都已经三十出头了。

　　“我叫张河，这位是宋扬，这位美丽的女士你就叫她王姐吧。”张河接过秦宇递来的烟，给秦宇介绍起来：“至于车上的那位则是我弟弟张帆。”

　　“张河，我的名字又这么见不得人嘛。”那位唯一的女人听到张河的话，瞪了张河一眼，抬头对秦宇说道：“我叫王梅，年纪应该是比你们俩要大，叫我王姐也可以。”

　　“张哥好，宋哥好，王姐好。”秦宇一一点头打过招呼后，才介绍起自己和冷柔，而冷柔从头到尾都站在秦宇身边没有开过口。

　　几人打完招呼后，秦宇便坐在了张河的边上，而冷柔则是坐在了秦宇的边上，静静等待着轮到他们上车的时间。

　　过了十来分钟后，李教练的车子便停了下来，张河的那位弟弟从车上下来，秦宇原本以为他们还要等张河几人都轮完才轮到他们，却没有想到李教练直接喊他和冷柔过去。

　　秦宇有些惊讶的看了看身边的张河他们，发现他们脸上没有丝毫被插队的恼怒神色，不禁有些疑惑，但是张河看出了秦宇的疑惑，给笑着解释道：“这是新人的待遇，可以享受一次插队的机会，不过也就仅此一次，我们当初也是这样过来的。”

　　“原来是这样。”秦宇得到了解释后，这才和冷柔两人朝着李教练那边走去，只是，秦宇不知道的是，等待他的，却是让他以后每每想起来都觉得脸红的一幕。


第476章 秦宇的弊缺

　　“哥，刚那两位是新来的？”张扬下了车，坐在了张河的身边，拿起矿泉水，喝了一口问道。

　　“恩。”张河点了点头。

　　“老张，你说这小秦和小冷是什么关系？”王梅也在一旁有些好奇的开口问道。

　　“还能有什么关系，男女朋友呗。”张河想当然地答道。

　　“你说错了，我看着他们两个……不像。”王梅摇了摇头，作为一个女人，她的心思要比张河几位更细腻，她总感觉秦宇和冷柔两人不像情侣，没有那种亲密的感觉。

　　不过，王梅话音刚落，张河正要答话的时候，却突然嘴巴张得老大，两眼死死的盯着前面，好像被什么震惊到了。

　　从张河的这个角度来看，只见秦宇和冷柔上了车后，车子停在原地没多久，突然，一个猛地朝着前面冲刺，直接撞到了栏杆之上。

　　“这是小秦还是小冷？把刹车当油门踩了？”看到这一幕的不止是张河，还有其他的几位，王梅更是惊的揉了揉眼睛，不可思议地说道。

　　她这话刚说完，那撞上栏杆停下的车，又突然猛地朝着冲出一段距离，最后，在四人呆滞的目光中，狠狠的撞上前方的道具墙，才彻底熄火停住。

　　“那个……李教练，我真不是故意的，我那……忘记了这是油门了。”

　　车内，李教练黑着一张脸，一声不发，秦宇坐在驾驶位上搔了搔头，有些语无伦次的解释，而坐在后排的冷柔则是俏脸上露出一丝狭促的笑意，她没有想到一直表现的成熟稳重的秦宇，也会有抓耳挠头的一幕。

　　原来，一开始两人上车后，李教练便让秦宇来试一下方向盘和油门，开始还好，等秦宇觉得自己适应的差不多了的时候，李教练便让秦宇启动下车子先试试。

　　结果就是车子发动后，秦宇也不知道是紧张还是怎么的，直接一脚把油门给踩到了点，要不是这车子是训练车，李教练那边有副刹车，以秦宇踩的油门速度，车子得冲出几十米外。

　　第一次的时候，李教练没有说什么，以为秦宇是紧张，还安慰秦宇不要紧张，放松心情，结果，等秦宇平复好了后，第二次仍然是一脚将油门踩到了底，撞到道具墙后彻底熄了火。

　　李教练黑着脸，秦宇只能在一旁尴尬的陪笑，这还真是邪门了，按道理说，他不至于这么紧张的啊，为何会连续两次犯同样的错误。

　　“难道哥们天生没有开车的命？”秦宇小声嘀咕了一句。

　　“等等。”秦宇一下子想到了什么，眼中闪过一道精光，嘴里重复着：“没有开车的命，没有开车的命，难道这就是不能开车就是我成为风水师后犯的弊缺？”

　　按照命理学，每个人或多或少都会存在一样弊缺，但是秦宇知道，尤其是风水师，就更为明显，这项弊缺可以是随意的，就好像有的人色盲，有的人天生对数字不敏感，这些都是弊缺的具体形式。

　　这些弊缺有的无伤大雅，有的可能会给人生活上带来某种不方便，有得便要有失，上天是公平的，无论是风水师还是其他的，当获得了某种超乎常人的本领后，必然会失去某种东西。

　　只是，秦宇没有想到的，他失去的竟然是开车的命，这个弊缺让他有些哭笑不得，也就是说，只要他还是一位风水相师，那么他这辈子就别想开车了，除非他能达到给自己逆天补命的境界。

　　“冷柔，你来练吧，我做后面。”知道了自己再怎么练都不可能学会开车，秦宇也就放弃了，招呼了声冷柔，让她来前面练车，而他自己则是坐在了后座上去。

　　冷柔在李教练的指导下，挂档、踩离合器，闭油门，一套动作下来，很是流利，李教练这才脸色恢复正常，夸赞了冷柔几句。

　　等秦宇和冷柔下了车，冷柔走在秦宇的后面，看着秦宇垂头丧气的样子，还以为秦宇还在为先前撞车而感到郁闷，不禁开口安慰道：“其实，这开车没多难的，你只是紧张，多练几次应该就可以了。”

　　“再简单，我也学不会。”秦宇摇了摇头，郁闷地答道，小声嘀咕了一句：“谁叫我犯了这弊缺！”

　　“你说什么？”冷柔没有听清秦宇嘀咕的话，皱着眉疑惑的问道。

　　“没什么，我是说，我可能是不适合学开车，以后就你一个人学吧。”秦宇说完这话后，晃悠着脑袋朝休息区走去，留下身后一头雾水的冷柔。

　　“小秦，你怎么不去学车？”一个多小时过去，上车的人轮换了几批，但秦宇始终坐在休息区没动过，这让王梅有些好奇，他不是来学车的吗？

　　“王姐，我突然觉得我不适合学车，所以还是不学了。”

　　“不学了？”王梅脸上露出惊讶的神色，随即似乎想到了什么，说：“是不是刚刚你两次踩了油门，有些沮丧了？”

　　“其实啊，这都没什么的，当初我刚开始学的时候也是踩错过几次车门，不过现在不会了，只要多练，开车其实还是很简单的。”王梅开始安慰起了秦宇。

　　秦宇被连续被两个女人安慰，是有些苦笑不得，这弊缺的事情又不能告诉他们，正当他不知道找个什么借口搪塞过去的时候，袋子里的电话却是响了。

　　“王姐，不好意思，我先接个电话。”

　　秦宇倒是挺感激这个电话的，他走到一旁看了一下号码，这是广州本地的一个陌生号码。

　　“喂，你是？”

　　“是秦居士吗？”

　　“是智仁大师啊，正是小可。”秦宇一听这称呼，就知道是光孝寺的智仁大师了，除此之外，还没有谁称呼他为居士的。

　　“秦居士今天可有空？”智仁大师在电话那头问道。

　　“有空，大师有什么事情吗？”秦宇想了一下，他这下午本来就是准备练车的，可既然知道自己犯了弊缺，那么练不练就无所谓了。

　　“秦居士要是有空，不妨来我光孝寺一趟。”智仁大师的话语中充满了神秘的韵味，秦宇也没问是什么事情，答应一会就到。

　　“王姐，我有事情了，就先离开了。”秦宇和王梅打了个招呼，没有去打扰冷柔学车，而是直接给冷柔发了一个短信，告诉冷柔他有事情就先走了。

　　冷柔坐在车上，接到短信后，打开车窗，正好看到秦宇离开的背影，妙目之中闪过一道恼色，抿了一下嘴唇，随即就把车窗给摇上。

　　秦宇没有直接前往光孝寺，而是回了家一趟，叫醒了小九，让小九进入特意给买的用来装猫用的猫包，然后才出了小区，拦了出租车前往光孝寺。

　　站在光孝寺的寺庙门口，看着眼前的光孝寺，秦宇的眼眸之中流露出一丝好奇之色，光孝寺今天给他的感觉和以前有所不同了，看着那些进出忙碌的沙弥，这光孝寺给他焕然一新的感觉。

　　秦宇站在门外沉思了半会，这才踏进光孝寺内，不过他这前脚刚踏进去，吼叫就传来了沙弥的喊声。

　　“这位施主，光孝寺今日不对外开放，直到明天水陆法会开始。”一位沙弥走到秦宇身前，说道。

　　“水陆法会？”秦宇眼中闪过精光，怪不得这光孝寺给他焕然一新的感觉，这些沙弥忙着清理灰尘、打扫卫生，原因是在这里，光孝寺要召开水陆法会。

　　水陆法会，就算不是佛家信徒，也该听说过这个法会，这是汉佛教的最盛大隆重的法会，普度六道，消灾、上供等不可思议之功德。

　　“小师傅，我是受智仁大师邀请前来的。”秦宇双手合叩了一个佛号，向面前的沙弥答道。

　　“您是秦居士？”小沙弥听到秦宇的话后，脸上闪过喜色，赶紧说道：“师叔祖正在寺内等候秦居士，您请跟我来。”

　　秦宇跟着小沙弥走进光孝寺，一路上，都是来去匆匆的和尚，和上次秦宇见到的悠闲情形不同，今天，这光孝寺的僧人都显得有些匆忙，想来都是忙着布置水陆法会的会场。

　　小沙弥在前面引路，最后停在了一座禅院前，恭敬的对秦宇说道：“秦居士，师叔祖就在里面，居士可自行进去。”

　　“多谢小师傅了。”秦宇点了点头，这座禅院他不陌生，正是智仁大师的住所，秦宇上次在光孝寺居住了几日，大半时间都是在这禅院内和智仁大师谈经论道。

　　和小沙弥告别，秦宇跨步进入禅院之内，刚一进禅院，便听到一声爽朗的笑声从里面传来，秦宇听到这笑声，脸上扬起一抹笑意，看来智仁大师今日的心情不错啊。

　　“秦居士来了，快快入座。”

　　秦宇绕过前院，后院中，智仁大师还有另外两外两人正坐在石桌上品茗。

　　其中一位也是一位老僧，从老僧身上的袈裟来看，秦宇就知道，这也是一位有道高僧，至于另外一位，则是位老者，穿着一件唐服，此刻听到智仁大师的话，正回转头，饶有兴趣的打量着秦宇。


第477章 水陆法会

　　秦宇走到智仁大师的身边，智仁大师给秦宇介绍道：“秦居士，这位是我全国佛教协会副会长，广州佛教协会的会长明生大法师。”

　　“见过明生师傅。”秦宇点头，问好。

　　“秦居士荧光内蕴，不愧是号称百年难得一见的天才。”明生法师脸上露出慈祥的笑容，夸赞道。

　　“这位是香港的郑裕森先生。”待秦宇和明生大师互相问好后，智仁大师又给秦宇介绍起身边的那位唐装老人。

　　“智仁大师这话说的不对，我虽然现在在香港，但是祖籍还是咱们广东这边的。”唐装老人笑着摇了摇头，然后目光看向秦宇，伸出了手，说道：“秦小兄弟好！”

　　“郑老好！”秦宇不敢怠慢，上前握住了老人的手，作为一位相师，观人面相是必不可少的，眼前这位老者从面相上来讲，就是极其富贵之命，秦宇心里明白，对方绝对是一位身家不比李卫军低的主。

　　几人寒暄过后，智仁大师才向秦宇开口说道：“秦居士刚进来之时，应该也发现了我光孝寺的变化。”

　　秦宇点了点头答道：“刚听引路的小师傅说过了，光孝寺要举办水陆法会，当真是无量功德之举啊。”

　　秦宇这赞叹是由衷的，水陆法会可不是一般寺庙举行的什么祈福大会，更不是那些形式主义的日课，水陆大会，必须要勾动六道，消灾祈福，超度亡魂，这些都需要耗费大的精力，一般的法师也是没这份本领。

　　“秦居士谬赞了，这为信徒消灾祈福本就是我等出家人该做的事情，终日享受香火，总得反哺众生。”

　　智仁大师高念了一声佛号，那位明生大法师也同样跟念，这让秦宇有些好奇，这位明生大法师难道也和这次的水陆大会有关系。

　　“两位师傅太谦虚了，这水陆法会本就是无上功德之事，我相信明日水陆大会，光孝寺在明生方丈的带领下，定能让灯烛不点自明，花飘十里。”

　　郑裕森这话一出，智仁大师和明生法师同时合佛礼谦虚地答道：“郑施主这话让我等汗颜，实乃佛法不够，不敢苟求天降祥瑞。”

　　秦宇听了郑裕森的话，才知道这位全国佛教协会的副会长，广州佛教协会的会长，竟然就是光孝寺的方丈，怪不得刚刚会和智仁大师一起高念佛号。

　　而至于郑裕森所说的灯烛不点自明，画飘十里这话的含义秦宇也清楚，这是水陆法会最有名的一段典故。

　　水陆法会全名是法界圣凡水陆普度大斋胜会，最早起源于魏晋南北朝时期，当时南朝梁武帝极其崇尚佛法，一日梁武帝做梦梦见一老僧对他言：“六道四生，受苦无量，何不作水陆（大斋）普济群灵。”

　　梁武帝是崇尚佛法之人，得到老僧托梦后，便翻找佛经中的典故，直到让他翻找到了“阿难遇面然鬼王”这一典故后，梁武帝才恍然大悟，开始创办这水陆法会。

　　梁武帝为了水陆法会悉心准备了三年，最后于镇江金山寺修建，举办了第一届的水陆法会。

　　当水陆法会即将开启时，梁武帝在宫内持三年时间写好的水陆仪文，开设道场，在佛前不点灯烛，虔心发愿：“若水陆法会能资助六道，广度众生，愿我礼拜后，灯烛不点自明，否则，灯烛晦暗如初，谨启。”

　　梁武帝发下愿后，便在佛前叩拜，刚一拜下，顷刻间，殿堂如昼，灯烛不点自明，待得三拜完毕，天空竟飘下了香花，整座宫殿一时出现十里飘香，梁武帝见此，信心大增，最后决定开启水陆法会。

　　灯烛自明，十里飘香的典故便开始在佛教信徒之中广为流传，只可惜日后虽然也有不少寺庙举办过水陆大会，但是这等异象也只是出现过两次，第二次便是那唐朝玄奘大师取经回来，受唐太宗之命开办水陆大会，普度六道，当日是整个长安城都笼罩在霞光之内，飘香百里。

　　所以，要想让十里飘香的异象出现，主要还是看水陆法会的法师们的佛法高深程度，若真能沟动四圣六凡，普度六道，便可以让异象出现。

　　但是佛法到了这个程度的法师却是不多，至少智仁和明生两位知道以他们的境界还是低了一点，要做到这一步，最起码要有等同道教六品相师境界的高僧来主持才行。

　　“秦居士，今日请你来，是想邀请秦居士明日水陆法会的时候来观礼。”智仁大师诵念完佛号后，对秦宇说道。

　　“知道贵寺要举办水陆法会，就算大师不邀请，小可也要厚着脸皮来参加。”秦宇开玩笑地说道，不过这也是他心里话，水陆大会，佛教的第一盛会，他又怎么可能愿意错过。

　　“秦居士放心，水陆法会举行七天，秦居士可以居住在我这禅院内，作为特邀嘉宾和郑先生一起观礼。”

　　智仁大师笑道，不过听到这话的郑裕森却是眼底闪过了一道精光，这位年轻人到底是什么来头，他先前并不清楚，现在看智仁大师对这位年轻人的态度，让他心里有些吃惊了。

　　智仁大师对待这年轻人的态度甚至还要在他之上，郑裕森很清楚，他能坐在这里和两位大师品茗，是因为这次水陆大会，便是由他资助举办的，一应开销都由他出，可就是这样，这七天的时间内，他也只能住在寺内专门为他们这类人留着的客房，而不像眼前这位年轻人，竟然直接可以住在这智仁大师的禅院内。

　　郑裕森很清楚，以智仁大师的心性，如此对待这位年轻人，必然不是因为对方的家世，论财富，郑裕森是郑家的家主，他很自信，在国内也许有几个家族的财富比他多，但那绝对不会是眼前这么一位年轻人来当家的，而论地位，只有那顶级的几家家族的嫡系子弟可以和他相提并论，但是那几家的后人他也都见过，眼前的这个年轻人一看就是很陌生，所以也排除了。

　　郑裕森开始对眼前这位年轻人的身份产生好奇了，只是无论他怎么想，都不会想到秦宇是一位风水相师，实在是因为秦宇的年纪太年轻了，很具有迷惑性，而偏偏智仁大师又没给介绍秦宇的身份，只有明生法师提了一句“百年难得一见的天才”，但是这句话的范围太广了，等于没说。

　　“郑先生还不知道秦居士的身份吧。”明生法师眼扫到了郑裕森脸上的疑惑，他和智仁大师是师兄弟，不过智仁大师专心研究佛法，而他作为方丈，要分心待客接人，所以在为人处世上会比较圆润一些，不管怎么说，这次水陆法会能举办，郑裕森作为资助人，明生法师还是要和对方处好关系的。

　　“秦居士是玄学会的会员，更是在今年一举摘下广州玄学会的魁首荣冠，可是风水相师界中百年难得一遇的天才。”

　　“哦！”郑裕森听到明生法师的话后，脸色陡然变化，看向秦宇，在他们这一辈人眼里，对于风水一直是深信不疑的，他没有想到眼前这位年轻人竟然是一位风水相师，而且能得到这两位大师的赞叹，想来在风水相术的造诣当属不低。

　　“两位大师谬赞了，小可只是刚进入风水一行，可不敢称什么天才。”秦宇摆了摆手，谦虚道。

　　“出家人不打诳语，秦居士日后的成就无可限量，具有成为一代宗师的潜力。”智仁但是却是认真地答道。

　　“宗师的潜力……”

　　听到这话，郑裕森是真正的震惊了，他了解这两位大师的心性，既然两位大师这么说，那就说明眼前这位年轻人真的有成为宗师的潜力，宗师啊，郑裕森可是知道，风水界自从民国以后，再也没有出现过宗师了。

　　可以毫不夸张的说，一位风水宗师，走到哪里都会受到各大家族最隆重的礼待，而且就算是这样，也得看人家宗师给不给面子，愿不愿意让他们上赶着巴结。

　　同样的，也没有人愿意得罪一位风水宗师，不然的话，对方随意在他们祖上的墓前走一遭，那不得家族衰败，而且，现在社会不同于古代，随着法制的普及，他们也不敢对风水宗师使用一些强制性的手段。

　　虽然智仁大师只是说眼前这年轻人有潜力，但这就已经让郑裕森不敢小觑了，拥有宗师的潜力，那么最起码也是可以成为大师级的人物，而且还是大师级中顶尖的存在，一瞬间，郑裕森心里便起了结交的心思。

　　也许现在这位年轻人还是连大师都不是，但是郑裕森作为一个商人，最擅长的就是投资，在对方未成就大师前结交好关系，这要比等对方成为大师后再去结交成本低的许多，而且这投资，也许他用不上，但是他的子孙后代却是能用的上，成大事者，当深谋远虑，一眼看尽百年，为后代子孙谋福，确保家族的长盛。


第478章 三声好茶！

　　很快，智仁大师和明生法师便因为有事先行离开，只留下秦宇和郑裕森坐在禅院石桌上继续喝茶。

　　“秦师傅，这苦茶喝着可习惯。”郑裕森等两位大师走后，笑着对秦宇说道。

　　“说实话，小喝几杯确实不错，不过这喝多了，却是苦不堪言，可能是还没有达到两位大师的境界。”秦宇脸上露出一丝苦笑，这每次和智仁大师一起，都是喝的苦茶，搞的秦宇整个喉咙乃至嘴巴都充满了苦味，偏偏又不好开口明言。

　　“哈哈，秦师傅真是实诚人，这苦茶我喝着也难受，两位大师是苦修惯了。”郑裕森也笑着摇了摇头，接着拿出了手机，对着电话里说了几句，看到秦宇疑惑的目光后，解释道：“秦师傅，咱们还是换种茶。”

　　秦宇听了郑裕森这话，自然是自无不可，换种茶也好，看来这苦修的修道确实是不适合他，秦宇感叹道，实际上他自己就是一俗人。

　　郑裕森挂掉电话后，饶有兴趣的看着秦宇，问道：“不知道秦师傅师从风水哪一派？”

　　“我师傅是云游道人，不过是路过我那小地方，在道观居住了几年，我侥幸跟师傅学得几年风水，到底哪派实在是自己也不知道。”

　　“哦？这么看来令师也是一位大师了，能云游的道长都是高人啊。”郑裕森还是很了解这些道教文化的，一般云游的道士都是奇人，游遍大江南北，问道求真，实际上古代经常会有一些所谓的神仙下凡的传说，其中有很多就是这些奇人云游各地留下的故事。

　　就在郑裕森要继续开口的时候，他的身后传来了一道清脆的女子声音：“爷爷！”

　　秦宇和郑裕森同时回头看去，只见一位妙龄女子出现在禅院门口处，穿的一件及膝连衣裙，雪白的小腿裸露在外，手里正拿着一个木盒，婷婷袅袅的走了进来。

　　“月月，来，给你介绍一下，这位是秦师傅，秦师傅，这位是我的孙女，淘气的很。”郑裕森给秦宇介绍了起了他的孙女郑月，说到最后，无奈的摇了摇头。

　　不过秦宇却是从郑裕森的语气中听出，郑裕森对于他这个孙女很是疼爱，所谓的淘气的很，只是客套话，这从郑裕森脸上慈祥的笑容便能看出。

　　“爷爷，人家哪里淘气了。”郑月不依的将手里的木盒重重的放在石桌上，然后将目光转向秦宇，大方的伸出手，说：“秦师傅你好，我叫郑月，你可以叫我郑小姐。”

　　“郑小姐好。”秦宇河郑月握了下手，这郑月的举动倒是出乎了他的意料，一开始看她和郑裕森撒娇，还以为是娇娇小姐类型的，却没有想到和他打招呼时这么干净利落，秦宇知道自己是看走眼了。

　　“月儿，爷爷好久没有尝到你的茶艺了，今天给爷爷和秦师傅泡一壶茶可好？”郑裕森看着自己的孙女，脸上的笑容就没有收过，他有三个儿子，下面的孙子孙女其实不少，但惟独对于月儿是最喜欢的，一般出去的时候，都喜欢让月儿陪伴。

　　“爷爷让泡，月儿怎么敢不泡呢。”郑月又从正色的表情变成娇滴滴的，这变脸速度之快让秦宇是看的汗颜，都说女人善变，他今天总算是看到了。

　　郑月拿起桌上的木盒，从里面倒出一丝茶叶，其实所谓茶艺，在这禅院一没茶具，只不过就是简单的把茶叶放进茶杯内，然后用开水泡开而已。

　　智仁大师是追求苦修之人，虽然喜欢饮茶，但根本不会去准备这些东西，智仁大师不过借茶之苦来体悟人生，领悟佛法。

　　“爷爷，茶泡好了，您尝尝。”郑月给郑裕森和秦宇同时泡好了茶，郑裕森笑着端起茶，同时给秦宇做了一个请的手势，说道：“秦师傅，这茶是我一位老友送的，还不错，你品尝一下。”

　　秦宇客气了一句，端起茶杯，品尝了起来，郑月看到秦宇端起茶杯，眼睛流露出一丝疑惑的神情，看向了她爷爷，不过郑裕森只是回了她一个带有深意的笑容。

　　郑月确实是疑惑，她好奇眼前这男子是什么身份，能让爷爷把多年珍藏的好茶都拿出来，郑月可以说是跟她爷爷最亲密的，一般来说，爷爷这盒茶只和一些老朋友在一起的时候才会拿出来，就是自己的父亲也很少有机会品尝到爷爷的这茶。

　　秦宇端起杯子，先是闻了一口热气，脸上便露出亮光，这热气中的茶香他前不久刚刚闻到过，没想到现在竟然能再次品尝到这样的好茶。

　　“秦师傅，这茶怎么样？”

　　郑裕森看到秦宇轻啜了几口后，他便放下茶杯问道，不过郑裕森的表情之中却是流露出一丝自信，他这茶，可以说是千金难求一克，只要是喝过，没有不说好的。

　　“好茶！”秦宇放下茶杯，就说了这两个字出来，郑月开始还以为这年轻男子会发表出来什么高见，结果连着三句“好茶”之后就没了下文，这不禁让她撇了撇嘴，看来又是一个肚中无货的，不然怎么也可以说出几句赞扬茶的话出来。

　　“秦师傅当真是高人，这三声好茶，倒是道尽了这茶之妙。”

　　和郑月撇嘴轻视不同，郑裕森脸上倒是露出惊容，朝着秦宇竖起大拇指，感叹道：“秦师傅年纪轻轻竟然就知道这典故，这真是让老可钦佩。”

　　“郑老夸奖了，我也只是看过这则典故而已，借来照用罢了，倒是让郑老见笑了。”秦宇谦虚道。

　　“爷爷，秦师傅，你们到底是打什么哑谜？怎么我一点都听不懂啊？”郑月是被自己爷爷的话给弄得一头雾水，要说爷爷故意昧着良心去恭维这姓秦的年轻男子，她是肯定不相信的，难道这姓秦的年轻男子的这句“好茶”还能有什么典故不成？

　　“让秦师傅来告诉你吧。”郑裕森爱怜着看着自己的孙女，将问题抛向了秦宇，其实，郑裕森这么做，也是存了考验下秦宇是真的知道这个典故，还只是瞎猫碰到死耗子。

　　“其实这典故是出自茶圣陆羽，相传陆羽著《茶经》之后名声大振，很多茶农茶商都把自家的茶送去品尝，以期望可以让自家的茶出现在茶经上流芳百世，或者得到陆羽的几句赞语，可以说，在当时的时代，陆羽就是茶叶一行的泰祖，能被他夸赞的茶可以瞬间价格翻涨几百倍……”

　　“可这又和秦师傅刚刚的话有什么关系呢？”郑月听秦宇说了一大堆，还是没有听明白两者有什么联系，忍不住开口打断秦宇的话，出声问道。

　　“月月，听秦师傅说下去就知道了。”郑裕森却是朝着秦宇笑着点了点头，秦宇既然能说到茶圣陆羽，那就说明先前他那三句“好茶”，据对不是因为词穷才这么说的，而是真的知道那个典故。

　　“郑小姐不要着急，下面马上就提到了。”秦宇说到这，还端起了桌子上的茶杯，轻抿了一口茶水，这一动作让郑月翻了个白眼，轻跺了下脚，眼前的这姓秦的年轻人未免也太摆谱了吧。

　　“据说有一日，陆羽在家休息的时候，因为天降大雨，所以没有什么茶农来送茶，陆羽也了乐得轻松，开始总结一段时间品尝过的茶，在书房里撰文，不过，没多久，就有下人来报，有一位茶农送茶来了。”

　　陆羽这人有一个特点，那就是嗜茶如命，无论是什么茶，都愿意品尝，但是今日他却对送茶来的茶农的茶，兴趣很低，原因无他，懂茶的人都知道，品茶实际上也是要配合心情的。

　　这阵雨绵绵，人的心情难免就不好，心情不好，这品茶就先失了三分兴趣，所以，很多茶农送茶来的时候，都会挑选天气晴朗之时，而陆羽也会在家里庭院内的凉亭内品尝，像这样阴雨天送茶来的，都不是真正懂茶的，既然连茶都不懂，又怎么会有好茶。

　　不过，人家大雨天的送茶来，陆羽也不会拒而不见，当下在客厅内见了茶农，那茶农是一个朴实的汉子，全身披着斗笠，小心翼翼的从怀里掏出一个油包纸，陆羽撇了一眼，这油包纸已经有些湿了，当下更加失去了几分期盼。

　　不过，出乎陆羽意料的是，当茶农将油纸打开，露出了里面的茶叶，隔着老远竟然就让他闻到了一丝茶叶特有的香味，这股味道很淡，但是陆羽却为之精神一振，当下连忙命令下人烧好泉水，茶叶能飘香几米，陆羽明白，他先前是看走眼了，这绝对是难得的好茶。

　　很快，水烧开后，茶农便将茶泡好，陆羽迫不及待的端起茶杯，只见这茶水之中茶叶碧绿如烟，散发着缕缕茶烟，陆羽嗅了一口，便感到四肢百骸无不舒爽。

　　陆羽不再犹豫，一口饮尽此茶，茶农看到陆羽喝完茶后，端着茶杯却不点评，不禁有些着急，开口求陆羽评论。

　　陆羽沉默了良久，突然从椅子上站起，声音振奋的说了句“好茶！”

　　众人以为他还有下文的时候，陆羽偏偏又顿住了，过了盏茶时间后，又说了一句：“好茶。”只是这一声好茶，却是拉长了声调，似乎带着无尽的回味。

　　众人以为这回陆羽该发表评语了，可谁知这一句好茶结束后，陆羽又再次回复了沉默，一直过了许久，才再次开口，却又是一声“好茶！”

　　这就是著名的三声好茶的典故，陆羽事后感叹，除了这三声好茶，他实在是找不到词来形容这茶了，从那以后，三声好茶便是对茶叶最高的赞赏。


第479章 郑老的目的

　　秦宇讲到这里就停止了，端起茶杯，继续抿着茶，郑月也算是明白了，原来眼前这位年轻男子的三声好茶，竟然还有这样的典故，这算是对爷爷这茶叶最好的赞赏了。

　　不过，郑月有些不爽秦宇的态度，总觉得对方太摆谱了，和自己差不多年纪却硬是装的像是她的长辈似的。

　　“秦师傅知道三声‘好茶’的典故确实是学识渊博，但不知道秦师傅能不能品出这是什么茶？”郑月笑盈盈的朝着秦宇问道。

　　她这话一出，秦宇和郑裕森同时愣了一下，随即，秦宇的表情变得有些古怪起来，如果是其他茶的话，他还真不好说，但是这茶……

　　秦宇正要开口，郑裕森却抢先开口了，作为自己最疼爱的孙女，郑裕森又怎么听不出自己孙女语气中的不服气，不过自己孙女这问题是强人所难了啊，他这茶叶自己清楚，是属于特制的那种，根本就没在市面上流通过，就是一些专业的品茶师都没有品尝过，让秦师傅来回答这是什么茶叶，不是故意刁难吗？

　　“月儿，这茶又没在市面上流通过，你这样不是难为秦师傅吗？”郑裕森开口给秦宇解围。

　　郑月听了自己爷爷的话，知道想要挫一下姓秦年轻男子的气焰是不行了，正要收回话，可却突然听到秦宇开口回答她的问题了。

　　“郑先生的这茶是南疆一位世代都是茶商的家族通过特殊的手段秘制的，如果要分类的话，也能算是普洱茶的一种，那位茶商世家十几代下来，也只是秘制出来了三盒茶叶，弥足珍贵。”

　　秦宇的话一出，郑裕森嘴巴微张，端着茶杯的手彻底的停滞在了空中，而郑月也同样的是满脸震惊，这茶的来历，她听爷爷说过，正是爷爷花了大代价从茶商世家的手里换来的，这样的茶叶，这茶商世家十几代下来也才秘制了累积下来不过三盒。

　　郑月还记得当时爷爷说到这里的时候。脸上的骄傲神色，说这茶叶可以说是孤品也不为过，每一克比黄金还要珍贵许多倍，市面上一般人根本就不知道这茶叶的存在。

　　而现在，就是爷爷引以为豪的茶叶却被人一口道处来历，郑月怎么能不震惊，郑裕森又怎么能不呆滞。

　　秦宇看到这郑家祖孙两的表情，心里暗衬：“这就把你们震惊了，哥们要是说，就这茶叶不要多久，哥们也可以得到，不知道你们又该是什么心情？”

　　秦宇上次在京城道协品尝到这茶叶后，便磨着包老，最后包老无奈答应愿意分出三分之一的茶叶给他，不过他那茶叶大部分都是在商丘，包老也狡猾，表示秦宇要茶叶也可以，到时候去商丘取。

　　“秦师傅知道这茶叶的？”郑裕森恢复过来，疑惑的问道。

　　“是的，我一长辈刚好也和郑老一样，手里有一盒这种秘制茶叶，而我恰巧品尝过一次，这种特制好茶，品尝一次便不会忘记，是以，郑小姐先前泡好茶，我只闻了一口便知道这是什么茶了。”

　　秦宇的这解释，才让郑裕森祖孙接受，郑月原本的震惊也不见了，她在心里嘀咕道：这真是瞎猫碰上死耗子，这么稀少的茶叶，这姓秦的竟然也品尝过，当真是好运气。

　　“当初我问过那位茶商，他说这茶叶总共就三盒，其中一位长辈送给了一位奇人，想来那位奇人就是秦师傅的长辈了。”郑裕森感叹道。

　　同时郑裕森的心里也更加相信眼前这位年轻人的师傅绝对是一位高人，因为据那位茶商所说，当初那位奇人手段堪称半仙，替他们家解决了一个大问题。

　　“秦师傅不知道有没有兴趣去香港一趟？”郑裕森看向秦宇，突然问出了这么一个问题。

　　“去香港？”秦宇摇了摇头，答道：“等这次水陆大会结束，我要在广州开一家符箓店，可能没有时间去香港。”

　　“秦师傅要开符箓店？”郑裕森听到秦宇这话，眼神中闪过一道亮光，说道：“到时候秦师傅的符箓店开张的时候一定要通知我，我好去给秦师傅捧场。”

　　郑裕森说完，朝着自己的孙女递了一个眼神，郑月从包里拿出一张名片，递给了秦宇，说：“秦师傅，这是我爷爷的名片，秦师傅店铺开张的时候，务必通知我爷爷。”

　　这张名片很普通，就是一般的纸质，但是秦宇可丝毫不会因此小觑郑老的身份，像那种把名气制作的花俏的很，甚至还镀金的，那是一些爆发户的行为，真正的有钱人，尤其是经过了几代经营的大家族，那名片都是很简单的，甚至，上面就只有一个名字。

　　秦宇接过这名片，扫了一眼，果然，这名片上面只有一个名字和电话号码。

　　“到时候一定通知郑老，郑老能去捧场，我这小店也算是蓬荜生辉了。”秦宇将名片收进袋子里，笑着答道。

　　“那就这么说定了。”郑裕森起身站起，朝着秦宇告辞道：“时间也不早了，明日还要参加水陆法会，我也要回去沐浴焚香了，秦师傅，咱们明天再见。”

　　郑裕森和郑月祖孙两人出了禅院，郑裕森停下脚步，看向自己的孙女，说道：“你觉得这位秦师傅怎么样？”

　　“看不清，不过谱倒是摆谱不小。”郑月答道。

　　“能摆谱那就说明有真本事。”郑裕森神色变得严肃起来，低声道：“咱们这次来广州，除了举办水陆法会，另外也是要寻找一位符箓大师，这位秦师傅的资料你去调查一下。”

　　“爷爷，难道你以为他这么年轻，可能帮我们……”郑月听了她爷爷的话，有些吃惊，声音一大，却被郑裕森给瞪了一眼，当下压低声音说：“咱们找过那么多符箓大师都没用，他能行吗？”

　　“不要小觑任何人，越是年轻，反而有时候越是需要特别对待，到底能不能，等这秦师傅符箓店开张时，我们去看看不就知道了。”郑裕森意味深长的对自己孙女说道。

　　秦宇看着郑裕森祖孙消失后，从怀里拿出了一颗红色的珠子，这颗珠子是他从地宫内那位和尚的头颅之中找到的，秦宇一直不清楚这颗珠子到底是什么，原本是打算询问一下智仁大师的，不过因为郑裕森在的原因，他没有拿出来，倒是一时错过了机会。

　　“看来只有等晚上智仁大师空闲下来再问问他了。”秦宇将红色珠子重新收回口袋内，目光朝着四周看了看，喊了声：“小九！”

　　“哼唧！”一道白色的身影从禅院边上的墙上窜了上来，秦宇一看，愣了一下，随即忍不住捧腹大笑起来。

　　估计是那边墙上有绿藤，小九窜上来的时候给沾上的，小家伙的脑袋上挂着一条绿藤，带着几片叶子，而且最搞笑的是小家伙的脖子上也缠绕着一条，看着就充满而来喜感，整个脸就剩一对宝石般的大眼睛还裸露在外面。

　　“哼……唧！”

　　似乎是看出了秦宇的嘲笑，小九很不高兴的冲着秦宇吼了一声，接着直接一跃朝着秦宇这边扑来，带起了阵阵风声，那两条绿藤瞬间朝着秦宇抽来。

　　“五行柔水符，聚！”秦宇也不慌张，右手出现一张符箓，往着身前一扣，符箓燃烧，一道透明水墙出现在他的面前，刚好将小九身上的绿藤给阻挡住，至于小九则是一爪划破水墙，直接扑到了秦宇身上。

　　“小九，你这是跑藤堆内去了啊。”秦宇将小九前爪给抓住，给高高的举起，结果，一下子就看到了小九嘴角边上的一抹红绳。

　　“小九，你吃了东西？”秦宇眉宇微皱，手抓住那一抹红绳，小九看到秦宇的动作，大眼睛滑溜溜的转了几个圈，爪子就想挣脱开秦宇的手，看样子是想要溜走。

　　“把嘴张开，我看看你吃了什么？”秦宇表情变得严肃，和小九对望了一会，最后还是小九败下阵来，不情愿的张开小嘴，秦宇将那红绳给拽出来，一看红绳上面剩下半颗的玉珠，双眼一黑，差点直接给跌倒到地上去。

　　“小九，你偷吃了这串玉珠。”秦宇的手拽着这红绳，看到小九双爪捂住眼睛一副做了错事被发现，不敢看他的模样，他的心就咯噔了一下，秦宇多么希望小九告诉他，这串玉珠是他从哪个角落里找到的，比如那墙角的绿藤堆里。

　　“小九，你没被发现吧。”沉默了良久后，秦宇脸上露出一丝古怪的表情，轻声朝小九问道。

　　“哼唧！”小九很快就回答了秦宇，摇了摇小脑袋，语气中还带着一丝得意。

　　“那就好！”秦宇松了口气，将剩下的红绳揣进口袋内，正要再开口训小九几句，门口处却是传来了智仁大师的声音和脚步声。

　　“秦居士，让你一个人久等了，寺里已经备好了斋饭了，一会会有沙弥送过来。”

　　“麻烦大师了。”秦宇朝着智仁大师行佛礼，智仁大师看样子确实是很忙，交代完之后，转身就要离开了，秦宇想了下，还是开口喊住了智仁大师。

　　“大师，我这里有一件东西，可能与佛教有关，不过我却是看不出这到底是什么东西，想要请大师帮忙看看。”


第480章 法号鸣钟

　　“和佛教有关的东西？”智仁大师有些好奇了，走到了秦宇的身边，在石桌上坐下，笑着说道：“秦居士都认不出的东西，老衲可也不一定就能认出来。”

　　“大师谦虚了。”

　　秦宇从口袋里将红色的珠子拿出来，放在了石桌上，智仁大师原本还不以为意，笑着瞟了眼秦宇手上的红珠子，只看了一眼，智仁大师如遭电殛，再也不能保持笑容，神色激动，手颤抖的指着石桌上的红色珠子，抖个不停，激动的似乎是话都说不出来。

　　“大师？”秦宇看到这一幕，眼里闪过狐疑之色，不是说佛家讲求四大皆空，智仁大师现在的表现，可不像一位看破世事的高僧。

　　“秦……秦居士，这珠子你从哪里得来的。”足足有盏茶时间，智仁大师才恢复了正常，但脸上仍然是一片潮红，激动未消。

　　“这个珠子的来历，恕小可不能告诉大师了。”秦宇抱歉地答道，地宫的事情，他没打算告诉其他不知情的人。

　　“阿弥陀佛！”智仁大师高呼佛号，说：“这红色的珠子能否给老衲看下。”

　　“大师，我这珠子本来就是拿出来请大师帮忙鉴定的，大师你尽管拿去观看就是。”秦宇笑了，智仁大师此刻的精神似乎有些恍惚了，他拿出来这珠子就是让智仁大师给帮忙鉴定的。

　　“秦居士，你别动，放在桌上就可以了。”智仁大师看到秦宇拿着红色珠子要给他递过来，赶忙开口制止，秦宇无奈，只能把珠子放在石桌上。

　　不过秦宇也不傻，从智仁大师的表现来看，这珠子貌似也是一个了不得的东西，不过让秦宇不解的是，这红色珠子他研究过，没有一丝的能量波动，怎么看就是一普通的珠子啊，要不是因为是从地宫中那位和尚的头颅中得到的，他早就给扔掉了。

　　说实话，秦宇最怀疑的是这珠子可能是舍利？那位和尚的舍利，可秦宇没听说过舍利还有红色的，而且一般舍利实际上只有圆寂之后才会产生的，但是他观那和尚的尸骨，没有一丝烧灼的迹象，所以秦宇排除了这珠子是舍利的可能。

　　智仁大师半蹲着身子，小心的观察着这红色的珠子，手似乎想碰，但又不敢碰，在那犹豫着，这一幕让秦宇看的好笑。

　　但是很快，秦宇就笑不出来了，智仁大师突然一脸严肃的看向秦宇，那眼神看的秦宇寒毛都竖起来了，有些结巴地说道：“智仁大师，您这是……”

　　“秦居士，老衲有一个不情之请，还请秦居士答应。”智仁大师朝着秦宇深深的鞠了一躬，足足有九十度，秦宇急忙答道：“大师何须如此，有什么要说小可可以帮上忙的，大师尽管明说便是。”

　　“老衲希望秦居士能将它转让给我光孝寺。”智仁大师手一指红色的珠子，恳求道。

　　其实，智仁大师的请求，秦宇心里已经是略有些猜到了，听到智仁大师的这请求，他脸上没有惊讶的神色，答道：“这珠子在我这也是无用，如果大师需要，那就尽管拿去，只是还请大师告诉小可，这珠子到底是什么东西？”

　　“多谢秦居士。”

　　得到了秦宇的同意，智仁大师脸上露出喜色，神情再次变得激动起来，说：“秦居士，稍等！”

　　“静持，去通知明生方丈，还有另外几位师叔祖，让他们都赶到禅院来，务必尽快。”智仁大师对着门口的沙弥喊了一声，小沙弥不敢怠慢，很快的就跑了出去。

　　很快，一阵急促的脚步声从禅院门外传来，明生法师还有另外几位大师出现在了禅院内。

　　“师弟叫我们前来，有什么要事？”明生法师一进院子，目光并没有看向石桌，而是直接朝着智仁大师问道，这明日便是水陆法会开坛之日，作为方丈，还有很多事情需要他去准备、打理。

　　“这是……”

　　不过，和明生法师一起进来的另外几位大师，目光却是扫了石桌一眼，其中一位年纪最长的大师，惊呼了一声，颤抖着朝着石桌走去，目光落在红色珠子后，就再也没有离开，嘴角不停的蠕动。

　　明生法师听到这声惊呼，目光也看下石桌，这一看，整个人手里捻着的佛珠因为用力一下子给崩碎了，佛珠散落了一地。

　　不过明生法师丝毫没有去在意，他的眼睛死死的盯着石桌上的红色珠子，很快另外几位法师的表情也变得和明生法师一样，目光看向那石桌上的红色珠子，一个个双眼放光，就好像一群饥渴的汉子突然之间看到了一个脱光了衣服的美女。

　　阿弥陀佛，请原谅秦宇此刻心里的想法，但除了这一句，他实在是想不到还有比这更贴切的形容词了。

　　“这是秦居士拿来的，不过秦居士已经答应，转送给我们光孝寺了。”智仁大师在一旁缓缓开口说道。

　　“阿弥陀佛。”明生法师念了一声佛号，习惯下的要去捻佛珠，结果发现手上只有一条红绳，那些佛珠全部都散落在了地上。

　　“众位师兄弟，可有错？”

　　“不会有错！”最年老的那位大师还有智仁大师同时答道。

　　“既然如此，那就鸣钟吧。”明生大师一挥长袖，其他几位大师也跟着挥舞了一下袖子，几人全部面向秦宇，诚恳的说：“感谢秦居士护佑祖师回归，此等功德无量，受我等一拜！”

　　在明生大师的带领下，几位法师齐齐朝着秦宇鞠躬，搞的秦宇手忙脚乱，看几位大师的严肃表情，他拒绝也不是，不拒绝也不是。

　　而最让秦宇震惊的还不是几位大师的举动，是明生大师的那一句：护送祖师回归，难道这红色的珠子真的是某位高僧的舍利？

　　就在秦宇还在思考的时候，一声低沉的号角声响彻整座寺院，另外还伴随着钟鸣之声，这号角声和钟声一响起，整座寺院内的僧人，全部放下了手中的事情，快速的朝着智仁大师的这栋禅院走来。

　　“这光孝寺的法号怎么突然响起了？”正由自己孙女搀扶着，朝着寺庙住所走去的郑裕森突然停下了脚步，看着前面的僧人匆忙的从他身边跑过，郑裕森脸上露出了疑惑的神色。

　　“爷爷，这些僧人是要跑去哪？”郑月不知道法号的作用，看到这些僧人全部跑走了，她是一头的雾水。

　　“光孝寺的法号响起来，只要听到这法号，所有的僧人都要停下正在干的事情，而如果又有钟鸣声，那么所有的僧人都要朝着方丈召唤之处去，无论是在干什么事情，都必须在一刻钟内赶到，不然就会被逐出寺院。”

　　“这么严重？”郑月惊讶，这不就相当是那什么军队的集结号角声吗，号角一响，所有的士兵都要集合，否则就得当逃兵论处。

　　“所以，光孝寺历史上这法号只响起过五次，千百年来每一次吹响法号都是有重大事件发生，至今上一次吹响法号还是当日外国侵略者入侵广州，当时的方丈吹响号角号召全寺僧人参与广州守卫战。”

　　郑裕森倒是对光孝寺的历史较为了解，郑月听到自己爷爷的话后，心里更是好奇了，这光孝寺为什么今天又突然吹响起法号。

　　“爷爷，要不咱们也去看看吧。”郑月建议道。

　　“恩，这法号吹响，我也很好奇到底是什么事情，不过一会咱们只能看，不要随意开口。”郑裕森嘱咐了自己孙女一句，两人又转身往来时的路走去。

　　智仁大师的禅院，秦宇站在石桌边上，目瞪口呆的看着禅院内的僧人越来越多，井然有序的排在两边，这些僧人们双手合十，不断低诵着佛号，整个禅院顿时充满了梵音缭绕。

　　郑裕森和郑月祖孙两走进这禅院，看到院内两排的僧人，两人的脸上都充满了吃惊的神色，这整个禅院内整整有两百多僧人，这还不算有许多还站在门外的，这些僧人全部面相肃穆，低头吟诵佛经。

　　“爷爷？”郑月被气氛感染，牵住了郑裕森的胳膊，有些不知所措，这些僧人全部站在两旁，他们祖孙两人走在中间，颇有些不习惯。

　　郑裕森目光扫到石桌旁边的秦宇，眼中闪过亮光，快速的走到秦宇的身旁，带着询问的目光看向秦宇，秦宇看到郑裕森投射过来的询问目光，只能摊了摊手，露出一丝无奈的笑容，意思是他也不是很清楚现场的事情。

　　“凡我光孝寺僧侣听令！”

　　明生大师从石桌上收回目光，高声道：“本座身为光孝寺第七十八届方丈，现行使方丈令，所有我佛门弟子全部向秦居士行礼，并按寺规，将秦居士之名讳刻在大雄宝殿内，佛祖座相旁边，享受我光孝寺所有弟子的诵经祈福。”

　　明生大师声音宏亮，刹时，两旁的几百僧人齐齐朝向秦宇，在明生大师的带领下，朝着秦宇深深的行了一个佛礼，秦宇也明白这一礼他拒绝不了，只好苦笑着接受。

　　只有郑裕森和郑月这祖孙两人是真正的被震到了，他们离开才没有多久，这么一会到底是发生了什么事情，举院僧人向秦宇行礼，这绝对是莫大的礼节了。

　　“这法号竟然是因为秦师傅吹响的。”一瞬间，郑裕森和郑月祖孙两人都想到了这个可能，脸上的骇然神色更甚。


第481章 我为六祖

　　“请护法盘！”明生法师行礼完毕后，再次高呼了一声，两位僧人从两侧走出，手上捧着一个金盘，里面盖了一层黄绸布，神情肃穆的走到石桌前。

　　“秦居士，还劳烦您将这祖师舍利给放进护法盘内。”明生法师向秦宇说道。

　　“果然是舍利！”秦宇眼中闪过精光，有着一丝后悔之色，不过很快他就想明白了，这舍利虽好也是佛门之物，和他没有什么关联，最重要的是，这枚舍利很特殊，他丝毫感觉不出上面有佛韵的存在，放在他手上，也是鸡肋。

　　秦宇随手将舍利给拿起，他这轻佻的动作让的明生大师的眉毛挑了挑，嘴角微微的抽搐了下，另外几位法师的视线更是小心翼翼的跟着秦宇的手走，生怕秦宇不小心将这舍利给摔了。

　　秦宇也察觉出自己的动作有些随意了，一手摸了摸鼻子，有些不好意思的笑了笑，马上改成双手捧着，将这红色舍利给放在两位僧人捧着的盘子内的黄绸布上。

　　“迎祖师回舍利塔！”

　　明生法师接过这金盘，那几位法师包括智仁全部侧立在两边，将明生法师护在中间，接着两侧竟然又走出了十八位手持棍棒的僧人，一个个脸上精光必露，护在最外围。

　　秦宇和郑裕森祖孙三人看的是目瞪口呆，这难不成就是所谓的十八罗汉？不是说只有少林寺才有吗？

　　郑月更是撇嘴，心道：这禅院除了僧人就他们三个外人，这些和尚有必要这么小心戒备，摆出如临大敌的架势吗？

　　“护送祖师回舍利塔！”

　　一众僧人同时齐声高呼，明生法师走前，智仁等几位法师在两侧，十八罗汉护翼，朝着禅院外走去，两边的僧人也跟在后面，一路诵经而去。

　　“秦师傅，咱们也去看看？”郑裕森笑着对秦宇问道。

　　“恩！”秦宇点头，他自然是想要知道这舍利到底是哪位高僧的，以明生法师他们这么大的阵势来看，这位高僧绝对不是一般的人物。

　　秦宇三人跟在僧人们后面，最后竟然是到了千佛塔前，明生法师捧着金盘站在塔下未动，智仁大师和那位年老的大师走出来，两人合力打开了最下面的塔门。

　　“诸佛曾言：万相皆由心生，今日弟子迎回祖师真身，恳请祖师现法身。”明生法师恭恭敬敬的将金盘放进千佛塔中，然后立正合掌，右手撩起衣服，直接跪拜在了地上，以手承足，这样连续三次，神情肃穆。

　　不止是明生法师，在场的所有僧人，除了那十八位那棍棒的武僧，其他的全部跪倒在了地上，行礼叩拜，秦宇吸了一口凉气，轻语道：“这是佛门最高的礼节，五体投地。”

　　很快，行礼完毕后，明生法师等人并没有站起，而是直接盘腿坐在了地上，背向着千佛塔，开始念诵经文。

　　一时之间，梵音缭绕，秦宇的眼睛逐渐眯起，眼神中有着一丝丝的骇然神色，郑裕森祖孙可能感觉不到，但是他已经是四品相师了，开了灵眼，可以清楚的感觉到几位法师每念诵一句经文，就有一道佛力注入那千佛塔中，加上众人僧人一起念诵，千佛塔很快就笼罩在一片金光中。

　　道道金光照耀，先是虚幻，但随着众位法师的诵经，这金光慢慢实体化，连郑裕森祖孙两人都看到了，郑裕森神情激动，连忙跪了下来，也跟着念佛号，当他看到自己孙女还站着发愣，一把拉住孙女的手，激动的道：“佛祖显像了，快点跪拜。”

　　郑月原本迷茫的站着，被郑裕森这么一扯，也就跟着跪了下来，眼前的一幕确实是颠覆了她多年的认知，难道真的有佛祖要显灵？

　　不过郑月很快就发现了站在她们边上的秦宇并没有跪下来，而是眯着眼看着那千佛塔，不知道再想着什么，脸上表情变化不定。

　　“这家伙为什么不跪？”郑月撇了下嘴，心里暗衬：“还真是谱大，大家都跪了他都不跪，到时候要是佛祖显灵，希望能惩罚下他，治他一个不敬之罪。”

　　不过，郑月难道不知道，佛祖讲究众生平等，又怎么会因为不跪拜而惩罚他人呢？

　　“这是真佛显世？”秦宇知道的要比郑家祖孙多的多，从那片金光之中，他隐约看到一个身影，一个类似佛陀的身影，所有的金光都朝着这佛陀身上凝聚，眼看着这佛陀就要显身，突然，一阵狂风刮过，整个千佛塔开始摇晃起来，震动个不停，那佛陀也有些消散的趋势。

　　“各位师兄弟，请佛吧。”明生法师没有回头，但是他却可以感觉到身后的异象，睁开眼，面色凝重的对身边的几位法师们说道。

　　“尊方丈谕令！”

　　智仁大师们朗声应道，几位法师一下子改变了坐姿，右手呈拈花状顶天，左手持托塔状，置于肚脐一寸以上的位置，每位法师的神情一下子变得悲闵起来，秦宇看到几位法师的姿态，愣了一下，眼中爆发出一道精光。

　　明生法师们此刻摆出来的姿势正是佛家有名的佛怜世人状，但是这个佛姿，一般佛不会使用，历史上只有几个真佛才有这样的造型，比如活佛济公，如果有了解佛教，或者去过不少寺庙的人就会发现，在一些寺庙内，济公活佛有的造型，就是一手持莲花指举过头顶，指向上天，一手持托塔状，置于肚脐上一寸位置。

　　秦宇眯着眼睛，看着千佛塔内的金光一下子扩散开来，那一刹那，就好像真的有真佛要显世一般，郑裕森见到这一幕，更是低着头，口念阿弥陀佛个不停，就连郑月也开始正经的念着佛号起来。

　　“这……”

　　突然，一个瞬间，秦宇全身毛骨悚然，整个人的鸡皮疙瘩都起来了，这种感觉，他前不久刚刚尝试过，那就是白起从青铜棺走出来的那一个瞬间。

　　秦宇双眼暴睁，目不转睛的盯着那千佛塔，只见一个真正的佛陀从千佛塔内走出来，这个佛陀只有一寸大小，秦宇怎么看都没法看的清他的面相。

　　佛陀一出，一股滂湃的佛气席卷而来，整个光孝寺一下子笼罩在了佛气之中，充满了祥和。

　　但是，这一幕还不是让秦宇最震惊的，当佛陀出现之时，天空之上，突然传来一声惊雷，先前突兀出现的狂风又再次出现，这一次狂风之烈，吹得佛陀身上的金光几乎要消散殆尽。

　　秦宇受狂风的影响，视线只能模糊的看到佛陀做了一个动作，然后就化作一道金光，一下子遁进了其中一位法师的脑袋之中。

　　秦宇赶忙朝着这位法师看去，随即一愣，那位法师竟然刚巧是智仁大师！

　　佛陀遁进智仁大师的脑袋之中，漫天的金光消失不见，狂风也同样的消失不见，千佛塔前，一切都恢复了平静。

　　明生法师们从地上站起，但唯有智仁大师，仍然盘坐在地上，静默不动，明生法师们，各个脸上都有羡慕的神色，虽说出家人四大皆空，但是对于智仁法师的机缘就算是他们，也有些羡慕。

　　“智仁师弟确实是比我们有佛缘，当初师傅还未圆寂之时，便曾言，我们师兄弟，论慧根，智仁师弟只算一般，但是论佛缘，智仁师弟却是我们之中最大的。”

　　明生法师高念一声佛号，其他几位法师也同时回应，全部静站在智仁大师身前，等待智仁大师醒来。

　　“秦师傅，这是怎么回事？”郑裕森看到佛陀消失有些疑惑，那佛陀遁入智仁大师脑袋的那一幕他并没有看到，狂风之大，他根本就没法睁开眼睛，此刻看到一切异象都消失，几位法师围着智仁大师，不禁有些奇怪，问向了秦宇。

　　“真佛借身显形，传道佛法。”秦宇目光看向智仁大师那边，喃喃自语，似乎是在回答郑裕森的问题，又像是在说给自己听。

　　秦宇表面似乎很平静，但实际上，他的心里已经卷起了惊涛骇浪，郑裕森不了解，但是他明白啊，这佛陀遁入智仁大师脑袋中，正是佛家中的真佛借身显行，和道教的请神上身一个含义，但是无疑要高级了许多个档次，请神是自己去请，但是真佛借身，是真佛主动选择，这其中的区别大了。

　　毫不夸张的说，历史上任何一个被真佛借身显形的师傅到最后几乎都成为了一代大师，真正的大师，相当六品相师境界的大师，因为真佛借身，对于被借身者也是一个莫大的机缘，待得真佛离开后，对于佛法的感悟会有一个巨大的提升，而这也是刚刚明生法师们为什么会一脸羡慕的看着智仁大师的原因，出家人四大皆空，到了他们这一境界，红白之物已经不能让他们动容，只有能在佛法上精进，才是他们的毕生追求。

　　许久之后，坐在地上的智仁大师睁开了眼睛，那是一双充满了睿智的眼睛，仿佛深潭里的以一盈活水，让人忍不住被吸引，沉醉其中。

　　“我为六祖！”智仁大师站起身，缓缓开口说道。


第482章 小九和六祖

　　“我为六祖！”

　　智仁大师说这句话时波澜不惊，但落在秦宇耳中，落在众位法师耳中，就像是一道惊雷，秦宇眼里闪过惊涛骇浪之色，眯着眼看着“智仁”大师。

　　“恭迎六祖！”

　　明生法师几人也是愣了一下，随即全部扑通跪下，连带着众位僧人刚起来，又再次跪了下来。

　　智仁大师的目光很平静，一眼扫过全场，最后，目光落在了秦宇身上。

　　“感谢小友送我真身回寺。”

　　智仁大师脸上露出笑容，那是一种看透人心的笑，秦宇心里却是忍不住打了一个寒颤，全身僵硬，苦笑着答道：“还望六祖不要怪罪小可当初的无礼举动。”

　　秦宇之所以会这么说，是因为当初在地宫内，他可是手伸进去，将那棺材内的尸骨的头颅单独拿出来的，现在想来，那尸骨应该就是六祖的，他这算是对六祖的不敬了。

　　不过，随即便又一抹疑虑抹上秦宇的心头，这六祖为何会出现在地宫内，而且还死在棺材中，秦宇可是记得，在佛家典籍中，关于六祖是有描述的，六祖是圆寂在光孝寺内的，难道是这佛家典籍上的记载有问题？

　　“小友心里有疑惑，不妨随我进房一谈。”智仁大师，准确的说应该是被六祖慧能占据了身体的智仁大师，似乎看出了秦宇心里的疑惑，向秦宇做了一个邀请的手势，朝禅院走去。

　　不过，就当六祖走过秦宇身边时，原本挂在秦宇脚上的小九却突然猛地一个冲出去，挥舞着爪子朝着六祖而去。

　　“小九！”秦宇赶忙惊呼，他不明白好好的为何小九会突然向六祖发起攻击。

　　“玉兽，当日实属无奈之举，多有得罪，还请原谅。”

　　六祖慧能的话，却是让秦宇呆住了，他喊住小九，也是存了一些担忧，要知道，这位现在可是六祖慧能啊，佛教上赫赫有名的大人物，禅宗的一代宗师，已经踏入佛陀境界。

　　六祖袈裟一挥，小九便在离六祖还有一米的距离处再也前进不了，愤怒的挥舞着爪子，低吼着。

　　“小九，别冲动。”秦宇赶忙上前抱住小九，小九和六祖比实力还是存在一些差距，除非出现法相金身，不过那样的话，未免太招人眼热了。

　　六祖慧能朝着秦宇抱歉的一笑，说道：“当初之事，是我不地道，难怪玉兽会发怒。”

　　面对六祖慧能的话，秦宇只能尴尬的回了一个笑，他也不知道该说什么，小九和六祖之间发生过什么事情，他还不清楚，不好发表意见。

　　不过秦宇知道一点，小九和六祖之间的仇恨不浅，和小九相处这么久，他还是第一次见到小九这么气愤，全身筛抖个不停，哪怕是被他抱着，两只前爪仍然是在小范围的挥舞，更是因为气愤，肚子里发出鼓鼓的低吼声。

　　秦宇抱着小九，小心的安抚，一边跟着六祖身后朝着禅院走去，只留下一旁震惊的郑家祖孙两。

　　明生法师们也都停在原地没有上前跟着，明生法师身边的一位法师轻声地问道：“师兄，明日的水陆法会？”

　　“师祖自然会有准备的，借身传道，这还不明显吗？各位师弟，看来咱们明日也要聆听师祖真经了。”

　　明生法师脸上露出喜色，其他几位法师神情亦然，六祖如果明日亲自主持水陆法会，必然诵经传佛法真谛，这对于他们来说，不赖于一场大的造化。

　　跟在六祖身后，两人走过那著名的风幡前，六祖却是停下了步伐，目光望向了那风幡，这里，是他扬名之始的地方，饶是六祖也脸上露出一丝缅怀之色。

　　“风动？幡动？人心在动？小友，如果现在让我回答这个问题，你可知道我会怎么回答。”六祖突然回头朝向秦宇问道。

　　“小可猜不出来。”秦宇摇了摇头，坦然道。

　　“现在的我来回答，我会说，一切皆是虚妄，哪来的风动、幡动，所谓人心，不过是虚妄之始罢了。”

　　六祖的这一番话，却是让秦宇听得一头的雾水，什么人心虚妄？他不理解六祖话中的含义。六祖也看出秦宇的疑惑，但却没有解释，一笑而过，继续朝着前面走去。

　　再次进入智仁大师的禅院后，那石桌上还摆着秦宇饮用的茶杯，六祖回转过头，充满睿智的目光看向秦宇，久久不语。

　　“六祖，您有什么话就请说，这么看着小可，小可这心里很是忐忑。”秦宇搔了搔头，如实地说道。

　　被六祖这么看着，他就感觉心里的所有秘密都暴露在了六祖面前，整个人就像赤裸着身体一样，这种感觉让秦宇很不舒服。

　　“小友是有大机缘之人，又与我光孝寺有缘，这样吧，我知道小友心里有疑惑，但是我只能回答小友三个问题，替小友解惑。”

　　六祖的话让秦宇暗喜，他早就想询问了，既然六祖自己开口了，他也就不客气了。

　　“六祖，我想问，为何您会出现在地宫内，据佛教的典籍上记载，您不是在光孝寺……”秦最后圆寂两个字没有说出去，不过想来六祖会明白他的意思。

　　“小友，你经历了那么多事情，难道还看不明白吗？真真假假，有时候很多东西听到的，书上看到的不一定就是真。”

　　六祖的话中带着深意，说了一句让秦宇心里翻江倒海，久久不能平静的话出来。

　　“就好像小友得到的传承，卧龙道友难道就和历史上的一样吗？”

　　秦宇没有想到，六祖竟然连他获得卧龙先生传承的事情也知道，可以说，在南阳得到的卧龙先生的诸葛内经，是秦宇心里最大的秘密，他从来没有告诉过任何人，此时被六祖一语道破，秦宇心里的震惊可想而知。

　　“小友不用惊讶，很多事情等你到了一定的境界便会知道了，有些事情并不是秘密。”六祖安慰了秦宇一句，然后静静等待秦宇消化，问第二个问题。

　　良久，秦宇才终于平复下心情，正如六祖所说的，有些事情他现在境界未到，就好像雾里看花一样，看什么都是朦胧，倒不如不去想，等境界到了，自然该知道的就会知道。

　　“六祖，第二个问题我想请问六祖和小九之间到底发生了什么？”

　　秦宇相信，要不是他抱着小九，小九此刻已经施展法相金身神通出来跟六祖一战了，六祖虽然佛法高深，但现在也只是借用智仁大师的身体，修为境界肯定是有所束缚的，真要干起来，还不一定谁输谁赢。

　　“小友这问题倒是让我有些惭愧啊。”六祖看了眼秦宇怀中的小九，嘴角露出一丝苦涩的笑，而小九看到六祖看向他，再次低吼了起来，前爪挣扎着想要扒开秦宇的手，就要和六祖干一场。

　　秦宇可以从小九的声音中听出愤怒和委屈，身为小九的主人，秦宇感同身受，小九就像一个纯真的小孩，哪怕闹脾气，过了一会也会好了，绝对不会一直保持着愤怒，除非是真的伤到他了，所以，秦宇的这第二个问题，带上了一丝质问的语气。

　　“关于玉兽的事情，我现在不能告诉你太多，只能说是我欠了玉兽，而这也是我为何会将自己葬在地宫的原因，只是希望以我的死能化解玉兽的仇恨。”

　　按照六祖所讲，他之所以会在死在地宫，就是因为对小九的愧疚，因此选择了在地宫内圆寂，可以说，是以生命来为自己犯下的错赎罪。

　　“玉兽，我现在只是一缕佛念，过去的事情就让他过去吧，你也有了新的开始，不是吗？”

　　六祖的这句话是对小九说的，不过小九却并不领情，轻哼了一声，他也知道眼前这位他的仇人已经死了，但就是这一缕佛念也是让他恨得牙咬咬的。

　　“一缕佛念？”倒是秦宇有些惊讶，他没有想到六祖竟然是真的死了，在他想来，卧龙先生似乎都还活着，这位禅宗宗师想来也有秘法活下来。

　　“红色舍利本就是佛念化身所导致的，好了，还剩最后一个问题了，小友继续问吧。”

　　最后一个问题，该问什么，倒是让秦宇有些犹豫了，先前一肚子的疑惑在心头，但是现在真正想问的时候，他却不知道该问哪个好了。

　　按照六祖回答前面两个问题来看，这第三个问题他必须要考虑好，六祖并不是所有的问题都会回答他，就好像有一个圈，这圈里的问题，六祖并不会回答，或者说回答的很朦胧，秦宇必须要问一个圈外的问题，而且还要问的有价值。

　　“我想请问六祖，进入六品相师是否需要什么特殊的要求。”秦宇沉吟了半晌，最后还是决定问一个跟自己切身相关的问题。

　　诸葛内经中有修炼之法，有各个境界的术法和符箓，但就是没有明说每一境界该如何突破，尤其是五品之后，更是朦胧，秦宇先前要不是听范老提起，还不知道进入五品相师的境界，需要在某方面达到大师级，而不只是修为上去了就可以。


第483章 被惦记了

　　“要想进入六品相师，需要功德，这功德可以是行善事，也可以是惩恶，可以是超度亡魂，也可以是救治世人，当功德积累到一定的程度，加上修为境界到了，便能踏入六品相师的境界。”

　　六祖虽然是佛教的大能，但是到了他们这一境界，万法相通，道教的事情自然也是清楚。

　　三个问题已经问完，六祖看向秦宇，说：“明日水陆法会，小友不妨与我一起登台主持。”

　　“这怎么可以？”秦宇听了六祖这话，连忙摇手拒绝，开什么玩笑，这水陆法会是佛家的，上台之人都是念诵的佛经，他一个信奉三清的，上台去的话，成什么样子了。

　　秦宇心里腹诽，难不成让他上台念诵道家经文。

　　“小友要是想念诵道家经文，其实也无不可的。”六祖眼中流露出一丝玩笑的笑意，嘴角微微上扬，说出了一句让秦宇脚一滑，差点跌倒的话来。

　　“六祖，您别开玩笑了，我是真的不行。”秦宇头摇的跟拨浪鼓，他现在心里都不敢腹诽了，六祖竟然能看到他心里想的话，实在是太恐怖了。

　　“其实，我让你上台并不需要你念诵经文，明日你只要坐在我身侧便可，静距离感受一下佛法，对于你的修炼也是有所帮助的。”

　　六祖终于说出了他让秦宇和他一起上台的真正原因，六祖这是为了报答秦宇的送舍利之恩，当然，也许也有着因为对小九的愧疚在那，甚至还有可能想要给光孝寺结一个善缘。

　　六祖说的如此明白了，秦宇自然不会再拒绝了，他转念一想也是，有六祖在，这水陆法会也不需要他上去诵经。

　　“恩，那小友今日就好好休息一下，明日我再让明生来唤你。”六祖的时间很宝贵，秦宇也清楚，除了水陆法会，想来六祖还有事情要和明生法师们交代，当下，连忙送六祖出了禅院。

　　待得六祖的身影彻底消失后，秦宇整个人松了一口气，六祖虽然一直都是笑脸迎人，但是秦宇还是感觉到了一股强烈的威压，整个人的神经一直是紧绷着，此刻，也顾不得什么形象了，把禅门一关，直接就坐在了内里的石阶上。

　　“小九，那六祖也只是一道佛念，没几天活头的，你就不要和他计较了。”秦宇坐在地上后，开始劝解起了小九。

　　“哼唧！”小九很不满的冲着秦宇吼了一声，小脑袋连着在秦宇的怀里撞了几下，小九对于秦宇没有站在他这一条战线上很是不满，在小家伙的心中，秦宇应该是帮他的，而不是帮那位可恨的和尚。

　　“小九，要不这样，你答应我不去找六祖的麻烦，我就不追究你偷吃人家玉珠的事情。”秦宇开始了等价交换，他这话算是说到了小九的软肋，小家伙歪着小脑袋，眼珠子骨溜溜的转了几圈想了下，最后有些不情愿的哼唧了一声，表示同意了。

　　看到小九答应下来，秦宇脸上也露出笑容，不管小九和六祖之间有什么仇恨，六祖确实是已经死了，现在不过是一缕佛念，等水陆法会结束，恐怕也就要消散了，人死百消，没必要再对这缕佛念仇视。

　　解决了小九的事情，秦宇这半天的时间经历了许多震惊的事情，颇有些疲惫，决定去禅房内打坐回复，至于小九，秦宇叮嘱了他一句，不要离开禅院，便随着他去了。

　　另外一头，郑裕森祖孙两经过了震惊之后，也回到了自己的客房，郑月进入自己的房间之后，正要躺床上休息时，却突然想起了什么，目光看向床边的桌子上，那里却是空无一物，仔细一看，才会发现，上面有一个类似梅花一样的印记。

　　“我的手链去哪了？”郑月狐疑的在桌下、床底，仔细的搜寻了一遍，然而却都没有看到她的那串手链，那串玉珠手链是她在一次珠宝展览会上买下来的，价值不菲。

　　“难道我这房间遭贼了？”郑月走向房门处，这房门是上锁了的，而且房门上也没有一丝被撬的痕迹，就算要有贼进来，那也除非是有这房门的钥匙。

　　郑月抬头看上房顶，这房顶是木梁盖瓦的，虽然有空隙，但是却根本不可能让一个人钻进来，她有些怀疑是寺庙内的某个僧人进了她房间，见财起心，给偷走了。

　　郑月出了自己的房门，进了隔壁郑裕森的房间，郑裕森正盘坐在蒲团上诵经，当听了自己孙女的话后，郑裕森摇了摇头，说道：“现在这个时候，这事情暂时不要说出去，一切等水陆法会结束，再去查找到偷手链的人。”

　　对于郑家来说，那手链虽然价值不菲，但也不算什么，郑裕森是这次水陆法会的资助人，让水陆法会正常举行，才是他现在最在乎的事情，更何况，郑裕森也已经知道，禅宗史上最赫赫有名的六祖竟然要借身传道，这个时候，他更是不允许有其他任何事情发生来打乱水陆法会的正常秩序，相比之下，丢失手链这等事情，不过是小事情。

　　郑月得了郑裕森的嘱咐，只能是闷闷不乐的返回房间，心里暗道：“这个该死的小偷，让你再潇洒几天，等过了水陆法会，我一定要揪出你。”

　　“咦，这是什么？”郑月把放在角落里的行李箱拿出来，结果却发现行李箱上面有着一缕白色的毛发，那是被行李箱上的锁扣给卡下来的。

　　郑月将这一缕毛发拿在手上，用鼻子闻了闻，没有任何的气味，郑月正要随手把这缕毛发丢弃的时候，却突然想起了什么，眼中闪过一道亮光，赶忙冲出房间，没一会，再次回来，不过身后却是跟了一位扛着梯子的僧人。

　　“谢谢师傅了。”郑月让僧人把梯子扛进房间后，便关上了房门，自己移动着梯子来到角落行李箱的位置上，将梯子靠在墙上，她小心的爬了上去。

　　“果然是他。”

　　郑月爬到屋顶房梁处，看到那屋檐下面一点墙顶上的几个梅花一样的爪印，脸上流露出愤怒的神色，暗道：“表面上装着一副道岸貌然，得道高人的样子，没想到暗地里竟然教自己养的宠物偷东西，看我这次水陆法会结束后不抓住你。”

　　郑月握了一下粉拳，相比丢失了手链，能揭露那个谱大的没边的家伙的真面目，后者更让她感到兴奋。

　　“哈欠！”正在禅房内修炼的秦宇，却突然情不自禁的打了一个哈欠，秦宇揉了揉鼻子，脸上有些无奈，这又是谁惦记上他了，到了他这境界，已经可以隐隐有些感应了。

　　……

　　翌日！

　　天甫一刚亮，光孝寺的钟声便开始敲响，钟连响二十六下，光孝寺内的所有僧人听到钟声，全部起来，朝着大雄宝殿方向走去。

　　而在光孝寺外，已经有着黑压压的一片人群，上百位警察实枪荷弹的守在光孝寺门口，这一次光孝寺举办水陆法会，状况空前，加上最近因为某些原因，政府也不敢掉以轻心，不但派来了上百警察维持稳定，另外还有许多的便衣警察混入在信徒中，小心监视，就怕一些别有用心的不法分子混入信徒中，制造惨案。

　　实际上，光孝寺这次举办水陆法会，政府一开始也是压着的，后来还是郑裕森出面，说服了政府，才有这次盛会。

　　光孝寺门口，除了佛教信徒们，另外从一边的一条用栏杆隔出来的通道内，一群僧人鱼贯而来，这些僧人全部站在了光孝寺门口，最面前的领路僧人看着光孝寺的寺门，眼里有着激动的神色。

　　“这好像是灵隐寺的僧人。”人群中有不少虔诚的佛教信徒，一般只要那个名寺有法会，这些信徒都会赶往，所以，他们认出了这群僧人是灵隐寺的。

　　“没错，就是灵隐寺的，领头的那位是灵隐寺的光泉法师，是灵隐寺的方丈，没有想到这次光孝寺举办水陆法会，连光泉法师都亲自来了。”

　　人群中低声议论，甚至有不少人还向光泉法师行佛礼问好，光泉法师等人没在寺门前等候多久，便有几位僧人打开寺门，引众位僧人进入，至于人群中的人却还要继续等待，但是众人没有一丝的怨言。

　　“笃！”

　　光泉法师等人进去没多久，又一群僧人出现在了人群视线之中，人群中，同样响起了几道惊呼之声。

　　“那是大慈恩寺的方丈增勤法师，这些僧人都是大慈恩寺的僧人。”

　　又是一座名寺的方丈和高僧，人群中已经有不少信徒脸上露出兴奋的神色，这么多大师出现在光孝寺，这一次的水陆法会绝对是空前的，众位大师一起弘扬佛法，讲解佛经，普度众生，这对于信徒们来说，一直是可望而不可得的。

　　大慈恩寺的僧人们，在增勤法师的带领下也进了寺庙门，这一回，不少信徒们已经将目光看向那边的栏杆道路，他们期待还有其他寺庙的僧人继续赶过来。


第484章 水陆法会开启

　　“法华寺的僧人来了。”

　　“灵岩寺的僧人也来了。”

　　“栖霞寺的高僧们也到了！”

　　……

　　无数的佛教信徒们，神情兴奋的看着一座座名寺的高僧进入光孝寺，对于这些信徒们来说，这些大师就好比明星，而他们就是粉丝，一下子见到这么多明星荟萃，又怎么能不激动。

　　“院长，这人也太多了吧。”

　　在人群之中，冷柔正陪着院长站在光孝寺的门口，院长是一位虔诚的佛教信徒，这水陆法会这样的盛会自然是不会错过，但冷柔又不放心院长一个人，所以只好一同陪伴，只是，当她看到这黑压压的人头攒动，眉宇微微的皱了皱，放眼看去，这起码得有好几千人在等待，而且，后面还有源源不断的信徒赶来，这么多挤着，她怕发生什么意外。

　　“小柔，这水陆法会是佛教最盛大的法会，自然前来聆听佛法的人会多喽，没事的。”院长看出冷柔眼里的担心，轻声安慰。

　　“但愿如此吧。”冷柔已经能感受到身边这些佛教信徒的虔诚了，每当有僧人从一侧栏杆通道走过的时候，这些人都会念着佛号，也不管那些僧人们听不听的到，以这种形式来表示他们的尊敬。

　　光孝寺内，在大雄宝殿的殿门之下的广场，近千僧人站在其中，其中有明生等光孝寺的法师，也有刚刚进来的其他寺庙的方丈高僧。

　　而除去这些，在广场之上，另外还布置了七座高坛，最大的一座坛是位于大雄宝殿正前方，这是水陆法会主持法师讲法的地方。

　　除却这些僧人，秦宇和郑裕森、郑月祖孙二人也站在一侧，郑月目光偷偷的瞥了眼秦宇，发现对方一直目不转睛的注视着大雄宝殿内，这让她心里有些不爽，暗自嘀咕：“继续装，等水陆法会结束后看我怎么揭穿你。”

　　秦宇此时根本就没有去留意身旁的郑月，他的目光看向大雄宝殿内，那里面此时只有一人，就是六祖。所有的人站在这里等待，就是等待六祖出来。

　　当东方第一抹晨曦出现，大雄宝殿的门口终于出现了六祖的身影，六祖脸带慈祥之色，看着广场上的众人，那些其他寺庙的法师僧人们，一看到六祖出现，脸上全部露出激动的神色，这些法师，今天赶来参加水陆法会，全部都是因为六祖的缘故。

　　昨日，光孝寺鸣号角敲佛钟，六祖借身传道，明生法师已经通知佛界同仁了，得知是六祖显世，这些法师们立刻就前往光孝寺，连夜赶来，而后面还有更多的大部队前来。

　　明生法师如此做的目的，除了让六祖的传道佛法真经可以让更多的人听到，另外也有一丝私心，想要借此，让光孝寺的名声再上一层，有了这么多的名寺高僧，有六祖坐镇，此次水陆大会并将记入佛教史册，而他身为光孝寺的方丈也将留名青史，名之一字，即便是明生法师，也未能看透。

　　“见过六祖！”

　　广场之上，所有的僧人双手合十，朝着六祖行佛礼，六祖缓缓开口道：“六道四生，受苦无量，我佛家子弟有普济众生之责，众生皆生水、陆、空三界，然天空众生，如欲界天、色界天、受乐较多，唯水、陆两界众生受苦较重，今建水陆水陆无遮大法会拔济之，使如亡灵超脱、祈福消灾，无量功德，南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛。”一众僧人跟着回应，就连在光孝寺门外的众多信徒们都听到了僧人们的声音，也听到了六祖的这一番话，一个个虔诚的双手合十，跟念道。

　　站在人群之中，只有冷柔一个人不知所措，她不信佛，而且也不信道，此刻茫然的看着低头念诵佛号的人群。

　　“小柔，这是水陆法会要开启了，快点跟着念佛号。”院长第一次这么严肃的语气跟冷柔说话，冷柔愣了一下，也只得装模作样的双手合十，念着南无阿弥陀佛。

　　在广场之中，就连秦宇，此时也是双手合十，水陆法会开启时无量功德，不管是佛教还是道教，本质上都是为了普济世人，所以，从这一点来讲，秦宇就是跟着这些僧人跪拜都没有问题。

　　六祖从大雄宝殿上走下来，径直上了大法坛，于大法坛上盘腿坐起，然后，面带微笑的看向秦宇，说道：“小友，请上来！”

　　秦宇搔了搔头，在众多僧人和郑家祖孙惊讶的目光中缓缓的走向大坛，这是昨天和六祖说好的，他只能硬着头皮上了，这有好处的事情，只需要脸皮厚点，秦宇还是觉得挺划算的。

　　上了法坛，六祖朝着他身边的一个蒲团一指，秦宇就盘腿在这上面坐着，而在秦宇的腿上，小九屁股朝向六祖，躺在那里。

　　六祖看到小九，脸上露出会心的一笑，也没有多言，目光转向遥远的天际，双手掐了一个佛印出来，一时之间，一片金光在六祖脑后出现，金光之内，梵音缭绕，甚至隐隐有诵经之声传出。

　　秦宇离得六祖最近，那诵经之声听得最清楚，这经声一出，他整个人便变得僵直，这经声的每一个字都仿佛敲打在他的心头，震耳发聩。

　　“这是佛祖在雷音寺对众佛讲经，好好感悟。”六祖轻语了一句，他的话让秦宇整个人一震，眼中闪过亮光，秦宇当下不再犹豫，静下心神，抱元守一，让自己陷入空明的状态，去感悟这经文。

　　“开寺门！”六祖看到秦宇进入空明状态后，脸上露出一丝赞许的神色，随即又将目光转向光孝寺寺门处，悠悠说道。

　　光孝寺的钟声再次响起，这一次，是连敲了三十六下，明生法师亲自走到大雄宝殿的左前方刹竿上，悬挂起了一面幡，上书写：法界圣凡水陆普度大斋胜会功德宝幡。

　　此幡悬挂在高空，有十丈来高，光孝寺外的众信徒也都能看到，看到此幡出现，这些信徒开始有序的排起队来，等待着进入寺庙。

　　功德宝幡是水陆法会的一个必须仪式，在古时，挂功德宝幡可以让方圆十里的佛众信徒都能看到，前来参加，而到了晚上则要换成九莲灯，夜间悬灯，是为了让那些黑暗中无祀迷路的孤魂皆能赶来参加法会，共沾法益。

　　所以，看到功德宝幡挂起，这些佛教信徒们便知道光孝寺要开寺门了，水陆大会即将开启。

　　明生法师升完幡后，又带领着一众僧人手持露水，开始在法坛边上的蒲团洒下露水，这叫做净水结界，整个道场都要洒到，凡是净水说洒之处皆成结界，受净水之功。

　　这一步足足进行了一刻钟，明生法师等人才完成整个广场的净水，做完这一切后，明生法师带着光孝寺的一众僧人朝着寺门走去，几位僧人合力将寺门打开。

　　“许队，寺门开了。”

　　在人群的一个角落，有几位年轻男女，他们双手合十低着头，却是在低声交谈着。

　　“吩咐各组成员小心戒备，这次前来参加水陆法会的民众众多，千万不要让一些极端分子混进去闹事，我先跟着进去，你们留两组人在外面监视。”

　　许晴一边吩咐身边的下属，一边随着人群缓缓走动，这一次光孝寺举行水陆大会，她们警局可以说所有的警力都出动了，明岗暗哨，遍布在人群，上面已经下了死命令，必须确保这一次水陆大会没有意外出现。

　　六祖慧能目光如炬，虽身在大雄宝殿外，但目光似乎能透过座座佛殿，看到光孝寺门口的情景，当一位四旬中年男子踏入寺庙的瞬间，六祖左手掐了一个法决，站在门口侧的明生法师轻点了一下头，朝着身边的两位武僧投去了一个眼神，两位武僧一左一右，一下子夹住了中年男子，直接将中年男子带到了一旁。

　　“你们干什么，我是进来参加法会的？你们想要干什么？”

　　男子被两位武僧夹持住，有些惊慌失措，开始大叫起来，人群一下子出现了骚动。

　　“向佛者，当心地虔诚，其人心不诚，心怀歹意，我佛明鉴。”六祖坐在法坛上缓缓开口，声音不大，但却让寺庙门口的众人全部听到。

　　这些来参加水陆法会的都是佛教信徒，一听到六祖的这话，当下情绪稳定了下来，又继续井然有序的进入寺门，至于那中年男子则是脸上露出颓废的神情，因为两位武僧已经在他身上搜出了一瓶汽油。

　　“许队，寺庙门口，那些僧人抓住了一位意图燃火的不轨分子，目前已经被控制住。”许晴跟在大部队后面，所以，寺庙的一幕她没有能看到，但是前面发生的骚动她还是感觉到了，而且六祖的声音也是传到了她的耳中，这让许晴的脸上露出惊骇的神色。

　　这位说话的僧人到底是谁，竟然这么厉害，隔着这么远都能看出谁心怀不轨，而且许晴发现，这位僧人的话中似乎带着魔力，那些骚动的人群在听到这话后，全部恢复了平静。


第485章 六祖传法

　　中年男子的被抓，让人群中不几位男子神情变得难看起来，这几位男子隔着不远，相互对视了一眼，互相点了点头，开始慢慢的朝着后面退去。

　　“许队，发现几位陌生男子悄悄的往回退，该不该拦住他们。”许晴的耳中的无线耳麦传来请示。

　　“密切监视，让他们先离开人群，然后再进行抓捕，记住，一定要等这些人离开了人群才可以行动，我进寺内继续监视，四组和五组的人和我一起进去。”

　　许晴侧头在耳边小声叮嘱着，很快她就顺着人流走到了寺庙门口，许晴瞥了眼一旁被抓住的男子，继续朝着庙里面走去，现在不是暴露她身份的时候，这个男子会由她的同事带走，直接在外面车上审讯。

　　“院长，咱们这是要去哪？”

　　“前面，水陆法会是在大雄宝殿那里举行的，你看到那功德幡吗，咱们就是要到那里去。”

　　许晴一路小心观察着，她听到前面的一位五旬左右的老妇人和一位妙龄女子的谈话后，小声的在耳侧说道：“都去大雄宝殿那里，四组分布在四周，五祖的注意搜寻可疑人物。”

　　不过，很快许晴就发现了不对劲，她的指令发布出去后，耳麦之中没有任何的反映，许晴又继续重复了两遍，仍然是没有人回答她。

　　“怎么回事，难道没信号了。”

　　许晴小心的将耳垂下面的袖珍耳麦给掏了出来，手掌轻轻的摩擦了两下，仍然是没有一点声响，这无线耳麦是真的没信号了。

　　“该死的，怎么好好的突然没有了信号。”许晴看着前后的人头攒动，最后放弃了出去换一个耳麦的想法，暗道：“就这样吧，该交代的该布置的也已经布置好了。”

　　其实，许晴不知道的是，不止是她，在进入光孝寺后，她的那些同事也出现同样的问题，耳麦信号全无，无法接收到任何消息。

　　当然，如果秦宇在这里的话，知道许晴身上发生的事情，不会感到惊讶，那明生法师几人先前洒了净水，可是号称结界的，这无线耳麦的信号被屏蔽了太正常不过了，气场已经被截断了。

　　此时前方大部队已经抵达了大雄宝殿前的广场，这些信徒各自找了一个蒲团坐下，等待聆听高僧们讲经，不过让这些信徒有些疑惑的是，那些名寺的方丈、法师，为何也和他们一样，坐在蒲团之上，七个法坛，只有一个法坛上面有一位老僧和一位年轻的男子。

　　“那是光孝寺的智仁法师，可为什么明生法师却坐在下面的蒲团啊，智仁法师虽然佛法高深，但是这水陆大会不是该由明生法师来主持的吗？”

　　人群中不少信徒低声的议论，这些都是懂一些佛教大型法会的规矩的，但是眼前的一幕，很明显不符合一般的法会规矩。

　　“好了，终于到了，小柔，咱们也找两个蒲团坐下，听大师们诵经，小柔，你怎么了？”院长正准备拉着冷柔在边上的蒲团坐下，结果却发现冷柔站在原地发愣，目光看向前面的法坛。

　　院长疑惑的顺着冷柔的目光方向看去，这一看，也是愣住了，有些不相信的用手揉了揉眼睛，手指着那法坛上的秦宇，惊讶道：“小柔，这不是小秦吗？他怎么在高台上？你不是说小秦出差去了吗？”

　　院长认出了台上的秦宇，目光诧异的在秦宇和冷柔脸上转换，冷柔也是不知道该怎么回答了，她哪里会知道秦宇竟然也会出现在光孝寺内，还在法坛上这么显目的位置。

　　“他是说出差了，可能也是和院长您一样，也是佛教的信徒吧，赶着来参加水陆大会，没有告诉我。”冷柔找了一个蹩脚到自己都信服不了的理由出来，懦懦地答道。

　　“你呀！”院长嗔怪的看了眼冷柔，拉着她的手，语重心长地说道：“其实有些事情院长我都看在眼里，都明白的，只是院长宁愿糊涂而已。”

　　“这些年也难为你了，小秦是一个不错的年轻人，不管你们俩之间发生了什么事情，是什么关系，院长作为过来人，只能告诉你，有些时候，幸福是要靠自己争取的，你明白吗？”

　　院长用期翼的目光看向冷柔，冷柔被院长的目光看着有些不自在，脸情不自禁的红了，只能硬着头皮轻声应了一下，院长脸上这才露出笑容，拉着冷柔坐下。

　　除了冷柔，还有另外一个愣在当场的人，那就是许晴，许晴和秦宇也算是老相识了，而且，对于秦宇，许晴心里是恨得牙咬咬的，甚至在她的公安局健身室内专用的沙包上，贴着两个人的名字，一个是那冷酷的、拽的跟二万五似的，取了一个非主流名字的幽冥，一个就是眼前这摆谱摆的没边的秦宇。

　　前者是让她感受到了生命的威胁，吓得眼泪都差点掉出来的混蛋，而后者则是好几次她一些倒霉事情的发生都有对方的身影存在，总之，许晴对幽冥是怕多于恨，对秦宇则是充满恼怒。

　　秦宇此刻陷入空明的状态，六祖身后的金光和诵经之声，早在寺庙门打开后便消失了，此时的六祖就像一个平凡的老僧，闭目盘坐在高台之上，而秦宇则是在感悟刚刚听到的经文。

　　大道同源，殊途同归，这经文是从佛祖口中诵念出来的，每一个字都蕴含有道韵，秦宇目前刚刚感悟到了一丝，便觉得受益匪浅了，如果能完全参悟的话，那进步可想而知。

　　一个小时的时间过去，人群大部分都已经在蒲团上坐下，六祖就好像能看到眼前的场面一般，等他再次睁开眼时，全场已经再无一人站着。

　　“汝辈六道佛子，自入道场，屡闻法要，所谓发起圆常正信，皈依一体三宝，行大乘忏悔，立四宏观世界誓愿，而双获闻大乘妙戒无作之法。”

　　“乃至一香一花，明灯奉食，幢幡璎珞，歌颂赞叹，六尘供事，互遍庄严。无非备明法华开显之事，究竟圆融三谛之理。”

　　六祖开口，甫一开口便是说起了佛法，整个广场瞬间沉寂下来，就好像，六祖的声音有一种特殊的魔力，吸引着众人，包括秦宇。

　　在场的不管是懂佛经的还是不懂佛经的，六祖的这一段话，一下子让所有人眼前都浮现了一片金光，仿佛真的置身大雷音寺，听佛祖讲道一般。

　　“谛观一心，本不可得，随心而造，不碍缘生，若依若正，若色若心，妙观观之，无非妙法。”

　　六祖说的都是玄之又玄的佛理，但传到众人的耳中就好像是翻译了一样，任何一个人都能听懂，并且理解这话语中的含义。

　　“法随言传，佛义自现！”秦宇深深的看了眼身边的六祖，他对佛经的研究不多，这几句话传到他的耳中却意思显现的一清二楚，秦宇心里感叹了一句，这就是六祖的神通，每一个人听到经文，都会有不同的理解。

　　佛家有一句揭语，叫做：万个人心中有万个佛，每人心头都坐着一尊自己的佛。真正的佛法高深者，讲授佛法时，就是将每个人心中的这尊佛给激发出来，佛法在心中，而不是在佛经中。

　　秦宇看着台下的人听着是如痴如醉，尤其是最前排明生法师这些高僧们，脸上的表情更是丰富，有的眉头紧皱，有的脸露笑容，有的低眉惆怅，这些高僧们都是被六祖传法触动，陷入了明悟状态。

　　“这是……”

　　秦宇的视线在人群中扫视了一眼，很快就让他发现了一个异象，场下所有的人头顶之上都开始飘出一缕浅浅的青烟，这缕青烟从每个人的头顶涌出，朝着天空上方汇集，到最后笼罩了整座光孝寺。

　　“修斋功德，一分奉施，十方法界：

　　诸仙道中，抗志虚无，保守幻质，一切众生，当愿进学无生，早蒙解脱。

　　诸人伦中，求名贪利，汩没风尘，一切众生，当愿进学大乘，早蒙解脱。”

　　……

　　一个时辰过去，六祖终于停了下来，目光慈爱的看着下面的人群，手一指，一道金光从他的手中射出，直入那青烟形成的云雾中。

　　“佛怜世人，如是我闻，传《华严经》、《愣严经》、《莲华经》、《无量寿经》、《大乘光明经》、《药师经》，分布六坛，为芸芸众生，祈福解脱，此乃无量功德，当将祥瑞。”

　　六祖的这句话是望向苍穹说的，随着六祖的话落下，那笼罩在光孝寺上空的青烟出现了变化，一阵涌动，最后有着一片片花瓣从那青烟云团中飘落下来。

　　“十里飘香！”秦宇眼瞳急骤收缩，看着这从天空上方飘落下来的香花，喃喃自语，全场之人，只有他一个人看清了这香花出现的全部过程，其他的人都沉浸在感悟佛法中，不过，就算这些人保持着清醒，也没法看到青烟，那是人气，秦宇也是用了望气诀后才看到的。


第486章 冷柔的变化

　　一缕缕的香花从天空飘下，落在秦宇的肩上，落在六祖的身上，落在下面众人的身上。

　　“醒来！”

　　六祖一声轻喝，这一声轻喝传入下面众人的耳中，不吝于一声当头棒喝，台下之人纷纷从感悟之中醒悟过来，当这些看到身上的香花时，再看到上空正在飘落下来的香花，一些了解过水陆法会的信徒们，一个个脸上露出狂热的表情，朝着高台之上的六祖跪拜。

　　十里飘香，真佛传法，凡聆听之人，百病消灾，这是水陆法会第一届举办之后，某位大师留下的评论，这些信徒都是虔诚的佛教徒，都听说过这句话，当看到上空的香花，这些信徒已经把台上的六祖当做真佛了。

　　现在，这些信徒也终于明白，为什么那么多寺庙的高僧会坐在下方，和他们一样聆听台上的法师诵经，原来这高台之上坐着的竟然是真佛，真佛面前，那些大师也只能算是信徒。

　　“谢祖师解惑。”

　　“多谢六祖传法解惑。”

　　第一排明生法师还要其他寺庙的法师，全部站起身，恭声向高台上的六祖行佛礼，六祖笑看众人，手一指其他六法坛，道：“尔等登坛吧。”

　　水陆法会，共有七坛，每一坛都要有法师在上面诵经，诵念的正是六祖先前开口念到的那六本经书。

　　明生等法师得了六祖的法令，没在犹豫，很快，其他六座法坛都有了一位法师上坛讲经，一时之间，整个广场梵音缭绕，众多的信徒分批坐在七个法坛下面，当然，人数最多的，还是六祖下方的法坛。

　　只是，六祖念诵完起始经文后，便开始了闭目入定状态，一动不动，这让那些想要再聆听六祖讲经的信徒们有些失望，最后只能无奈的转移到其他六坛去。

　　不过，这可苦了高台之上的秦宇，六祖可以一坐一整天，但是他不行啊，此刻，秦宇眼顾四盼，就是想找一个地方溜下台去，他在这，尿都有些憋急了。

　　“小友可自便离去，只要落日之后，回到这法坛即可。”六祖没有睁眼，但却像能看到秦宇此时的状态，开口说道。

　　听了六祖这话，秦宇如逢大赦，向着六祖告了声歉，飞快的溜下法坛，朝着一旁的解手的地方走去，只是，秦宇没有看到的是，当他溜下高台时，有两位女人正目不转睛的看着她，其中的一位缓缓的跟了过去。

　　“舒服。”

　　从解手的茅厕出来，秦宇爽快的呼了口气，坐在六祖身旁虽然对于他的境界感悟确实是有帮助，但是实在是太枯燥了，埋头苦修这种事情，秦宇觉得还是留给那些高僧去吧，这样的修行不适合他。

　　“相比起佛教弟子，道教弟子就要幸福的多了，可以娶妻生子，这两种完全不同的修行路，各有千秋，到底谁更好，还真是说不清。”

　　秦宇摇了摇头，这问题现在还不适合他思考，正当他准备朝原路返回的时候，一抬头，却看到了冷柔站在了他前面不远处。

　　“冷柔？你怎么也？”秦宇有些惊讶，冷柔怎么会出现在光孝寺内，难道她也是一位信佛者，不过秦宇心里觉得不可能，要是一个信佛者，不可能当初还会做那事情，在佛规中那可是大戒。

　　“我陪院长来的，院长是虔诚的佛教信徒。”冷柔开口给秦宇解释了。

　　“哦，原来是院长啊。”秦宇点了点头，这才觉得正常，不过，刚点过头之后，他的表情突然一下子给愣住了，看向冷柔：“院长来了，那看到我了？”

　　“看到了，院长还问我，不是明明说你出差了吗，为什么会出现在这？”冷柔如实答道。

　　“那你怎么回答的？”秦宇紧张的问道，要是冷柔回答的不好，这演戏不就是要被拆穿了吗。

　　“我胡乱编了一个，不过院长不信，院长她早就猜出来了，只是故意不说而已。”

　　冷柔手将额前的秀发往上缕了下，这个动作是她每次心里烦躁的时候，下意思的小动作，不过配合上她的妩媚相貌，落在其他男人眼里，就是无限风情了，至少眼前的秦宇都有些忍受不住的轻咽了下口水，将目光转向了一旁，不敢看向冷柔。

　　“这真是一个妖精，一个下意思的举动，都这么的充满了妩媚气息。”秦宇心里嘀咕了一句，眼睛没有看向冷柔，直接开口问道：“那现在怎么办？”

　　既然已经被拆穿了，那么也就不需要再和冷柔扮演情侣了，想到这，秦宇松了一口气，欺骗一位善良的老人，秦宇心里也是有一些愧疚的，虽然，这个欺骗是带着善意的。

　　冷柔看到秦宇的神情变化，脸上闪过一丝哀怨的神色，秦宇听到不用再和她扮演男女情侣，脸上流露出来的竟然是解脱的神情，难道她就是什么毒蛇猛兽吗，让眼前这男人唯恐避之不及。

　　“既然已经不需要演戏了，那么我想秦先生也不需要我去照顾翘翘了，也可以另外去招一个店员了，至于昨天学车的学费，我会在过段时间还给秦先生。”

　　冷柔这话带着一丝赌气成分，就连她自己也不知道为什么会这样，总之，看到秦宇一副如释重担的表情，她的心里就很不爽，虽然，她现在身上全部的家当也就两三千。

　　“我现在身上钱不够，所以，学费的钱只能等过段时间还你。”冷柔看到秦宇的惊愕表情，又补充了一句。

　　“这又是闹哪样啊？”秦宇心里嘀咕了一句，好好的，怎么突然又提到这个，他没说错什么话啊。

　　“冷柔，这个咱们虽然不用演戏，但是你也知道，翘翘在广州，除了我，就和你亲，有你照顾她，我也比较放心，翘翘也会很开心，另外我要是开店后，有时候肯定不能一直守在店内的，这店必须要交给一个我信的过的人来帮忙看着，你要是不来，我一时去哪找人。”

　　秦宇有些无奈，只能给冷柔说好话，确实，除了冷柔，他一时是真的找不到合适的人选，既可以在他不在的时候，帮忙看店，有可以照顾翘翘，就说昨晚，秦宇在光孝寺过夜，就是打电话让冷柔去接的翘翘。

　　“你觉得我可以信赖？”冷柔听了秦宇的话，幽幽的问道。

　　“当然，不可以信任，我怎么可能会让你帮忙照顾翘翘，还费劲心思的让你学开车。”秦宇点头确定道。

　　“那好吧，既然这样，那我就继续帮你照顾翘翘。”

　　冷柔脸上终于露出笑容，这一下子态度转变之快，让秦宇有些摸不着头脑，只能在心里感慨一句，“这女人的脾气变化，男人们根本就猜不透。”

　　其实，秦宇不知道的，冷柔会突然态度改变，完全是因为他的那句信赖她，再加上冷柔也确实是很喜欢和疼爱翘翘，也舍不得和翘翘分开，先前不过是气话，一说完之后，自己心里也有些后悔了。

　　不过，冷柔要是知道秦宇心里的真实想法，可能脸上就不是露出笑容了，而是拿板砖直接把秦宇给撂倒了。

　　秦宇之所以会说信赖冷柔，原因其实很简单，冷柔的整个心思就在孤儿院身上，只要孤儿院还在，秦宇就敢放心的将店交给冷柔看管，正所谓跑得了和尚跑不了庙，有孤儿院在，秦宇是放一万个心。

　　“对了，你为什么会出现在法坛上面，我听院长说，那是高僧才能上去的，而且院长说台上那位高僧是真佛，那天降香花就是真佛的标志。”

　　冷柔有些好奇，她知道一点秦宇的事情，不过那也只是和道教有关，怎么又和佛教扯上了关系？

　　“我也是被硬拉上去的。”秦宇无奈的摇了摇头，六祖的邀请，他不好拒绝，而且从六祖昨晚对他说的话中，他感觉似乎应该还有什么事情等着自己，而且还是好事情，这是秦宇的直觉。

　　秦宇和冷柔两人重新回到大雄宝殿前，而在人群中的许晴看见秦宇和冷柔两人出现，暗哼了一声，自言自语道：“孤男寡女的，在寺庙内消失了半个小时，肯定是没干什么好事情，也不怕佛祖怪罪。”

　　对于冷柔，许晴也有印象，那是在太子酒店，因为翘翘被人贩子拐走，当时这妩媚的不像话的女人和眼前这男人好像还不是很熟，没想到这才过去多少时间，两人就勾搭上了。

　　“果然，在那地方出来的女人，也都没几个正经的。”许晴因为恼怒秦宇，连带着对冷柔的感观也同样的受到了影响。

　　“我回院长那边去了。”

　　“恩，晚上还要麻烦你去接下翘翘。”

　　秦宇点了点头，冷柔便走回了院长身边，院长也看到了秦宇，朝着秦宇笑了一下，秦宇也点头回应，然后才走回法坛，重新在六祖身侧蒲团坐下。

　　“和小秦说开了？”院长将视线转回冷柔身上，笑吟吟的问道。

　　“院长，我只是和他谈了下关于翘翘的事情。”冷柔被院长看的有些不好意思，有些小女儿姿态的轻跺了下脚，低声答道。

　　“好……好，院长我不问了。”


第487章 六祖真正的大礼

　　是夜，大雄宝殿之前，灯烛通明，不过各坛的法师已经撤去，信徒也有大半都离开，这个天气可正是高温之际，一天坐在露天之下，也都有些疲倦了，水陆法会要举办七天，累坏身体反而不好。

　　而且不少僧人也劝说信徒们离开，只有三三两两的狂热信徒还是不愿离去，就着几个蒲团直接躺在上面休憩。

　　微风清徐，说来也奇怪，这夏夜夜晚，本该是虫子飞鸣的，但是在大雄宝殿的广场上，却是不见一只飞虫，唯有不少飞蛾，也没有扑向四处的蜡烛，反而是绕着那高悬在刹上的九莲灯。

　　功德幡在入夜之时便换成了九莲灯，毕竟，这水陆法会普济的是众生，这众生包括了阳人，也包括了阴魂。

　　法坛之上，六祖已经静坐一天，那些离开的信徒，在离开前都朝着六祖行了佛礼，六祖也是坦然受之。

　　秦宇看着趴在蒲团上的小九，六祖静坐了一天，小九却是睡了一天，而且还打着鼾声，秦宇都不知道小九是不是故意的，这鼾声极其有规律，又刚好只有六祖和他能听见。

　　秦宇甚至猜想，小九是不是故意用这种方式来小小的报复一下六祖，以小九的性格，这种事情还真是有可能。

　　临近午夜之际，正当秦宇也有些摇摇欲睡之时，蓦然，一阵阴风徐来，一下子让秦宇打了个激灵，清醒了过来。

　　而与此同时，眼睛闭了近一天的六祖在此刻也缓缓的睁开了眼睛，和秦宇一起，目光看向了前方。

　　在秦宇和六祖两人眼中，正前方，一盏红色的灯笼缓缓的朝向他们飘来，当灯笼到法坛下方不足三丈位置处，秦宇才看清，原来这灯笼并不是飘着的，而是由一位穿着黑袍的人提着，只是这人全身都在黑袍之内，和夜色融合在一起，秦宇一时才会没能看清。

　　“闻此地举办水陆法会，特意前来听师傅讲授佛法。”

　　黑袍男子将手上的灯笼一抛，灯笼直接飘向了那九莲灯上，竟是挂在了九莲灯下方。

　　“坐！”六祖开了一口，黑袍男子这才就在地上找了一个蒲团坐下，而偏偏在黑袍男子边上，就有几位信徒在休憩，但是这几位信徒好像没有察觉到黑袍男子的出现，没有一个人睁开眼睛看一眼。

　　黑袍男子坐下没多久，又有一盏红灯笼飘来，这一次来的人不少，秦宇还听到了几声小孩的玩闹笑声，还有大人的责骂声，待灯笼走进，秦宇才看清，这应该是一家几口人，这一家人也是朝着高台上的六祖拜了一拜，然后将红灯笼抛向九莲灯上，找了几个蒲团坐下。

　　直到午夜，越来越多的红灯笼挂在了九莲灯下方，而下方的蒲团空位也差不多坐满了夜晚来的人。

　　“如是我闻……”

　　六祖再次开口宣扬佛法，讲经诵道，如同白昼一般，只是，这一次，六祖讲的却是地藏菩萨经，秦宇望着台下，台下的人迥然出现两种状态。

　　那些休憩的人仍然在休憩，丝毫不受六祖的经文影响，而那些夜晚到来的人则是听得如痴如醉，一个个如闻仙音，神情虔诚。

　　“这才是水陆法会，白天普济世人，入夜则超度亡魂。”

　　秦宇心里感叹，这些夜晚出现的人全部都是阴魂，因为某些原因未能去地府投胎。

　　这些阴魂都是受九莲灯吸引而来，九莲灯又叫聚阴灯，所有阴魂看到九莲灯，就像在黑暗中看到一盏明灯，都会朝着九莲灯所在的方向而去，所以，很多僧人或者道士如果是给某家人的祖先或者其他亡灵做法事的时候，一般不会挂九莲灯在高空，而是挂一件亡者身前的旧衣，原因就是因为九莲灯会招引来附近所有的阴魂，九莲灯只有在大型的超度法会上才会出现。

　　六祖这一次讲经，一直到寺内第一道钟声响起，才戛然而止。此时，正是丑时刚尽，寅时刚至，天际开始缓慢的由黑夜向白昼转化。

　　六祖诵经声停止，众多阴魂才恢复清醒，全部起身朝着六祖深深鞠了一躬，道：“感谢法师超度之恩，吾等这就前往地府投胎。”这些阴魂说完，又召回九莲灯上的红灯笼，准备离去。

　　“去地府何须如此麻烦。”六祖缓缓开口喊住了众阴魂，众阴魂不解，将目光看向六祖，而六祖却是将目光看向秦宇，笑道：“小友身为阴间监察使，自有沟通阴阳两界的方法，何不送诸位阴君一程。”

　　六祖的话让秦宇愣住了，而随即就是一阵狂喜，秦宇终于明白六祖到底是想要给他什么机缘了，原来是在这里。

　　阴间监察使的职责就是将逗留在阳间的阴魂送回阴间，可秦宇自从成为阴间监察使后，就没有完成过一次职责，这阴魂相对阳间的范围来说，比例还是太少了，而且秦宇也没有尽心的去寻找，想要的是顺其自然。

　　看着台下的数千阴魂，秦宇激动不已，这六祖送给他的这份大礼确实是不小啊，秦宇还记得那位阴差的话，每送一位阴魂回阴间，便可以获得积分，当积分达到一定的程度，可以兑换许多东西，甚至连阳寿都可以。

　　“多谢六祖。”秦宇站起身，朝着六祖表示感谢，他也不矫情，这份大礼他没有理由不收。

　　秦宇谢过六祖之后，目光看向台下众多阴魂，左手缓缓张开，那掌心之处，一个特殊的印记闪耀着光芒。

　　“吾以阴间监察使者之名，开启阴间之门，送诸君回归阴间，从此，尘归尘、土归土，愿诸君早日投胎转世。”

　　秦宇掌心之中的监察使印记绽放出道道光芒，再前方上空组成一个六芒星阵，这六芒星阵出现，整个广场的气场一下子变得阴冷起来，那些休憩的人们，有不少人因为阴冷又蜷缩起了身体，但是，就是没有人醒过来。

　　六芒星阵闪现了有一分多钟，星阵的中心处，开始出现一个黑点，等黑点稍微变大一点后，才知道，原来是一个漩涡，漩涡在缓慢的扩大，到最后形成了一个一丈见方的犹如黑洞一样的旋转漩涡。

　　“诸君请进吧。”

　　秦宇手平摊着指向漩涡，那些阴魂看到漩涡出现，脸上露出喜色，又朝着秦宇鞠了一躬，开始井然有序的排队走向漩涡之中，最后都消失在漩涡内深处不见。

　　“阴间之门关闭！”等到所有的阴魂都进入阴间之后，秦宇双手结了一个手印，漩涡又慢慢变小，最后重新变成一个点，消失在六芒星阵之中，而六芒星阵再次分散成几道光芒，射回秦宇的掌心之中。

　　“两千四百积分。”当这六道射线收回，秦宇的脑海里突然冒出这么一个数字，秦宇愣了一下，随即就是一喜，他反应过来后明白，这就是那阴差提到的积分了。

　　这一次他一下子送进了近两千阴魂进入阴间，而积分却有两千多，这说明，积分不是按照阴魂的数量来算的，秦宇心里推算了一下，应该是每个阴魂都至少算一积分，但是其中可能有些阴魂不止一积分，但是到底怎么个计算公式，他现在还没有彻底推算出来。

　　不过，秦宇知道，等这水陆法会结束后，他的积分至少应该会上万，水陆法会可是要连续举办七天的，刚刚这近两千的阴魂只是这附近离的最近的阴魂，越到后面，就越会有遥远处的阴魂赶来。

　　一万积分，秦宇已经有些迫不及待想要召唤那阴差询问下，这积分兑换东西的详细清单。

　　“小友去休息吧。”六祖看出秦宇脸上的兴奋，手持莲花入定法印，再闭上眼睛前，最后对秦宇说道。

　　“那小可先告辞了。”秦宇朝着六祖行了一个佛礼，走下法坛，往居住方向的禅院走去，小九跟在秦宇的脚边，一人一兽很快就消失在黑夜深处。

　　“千年的布局，万载的执着，孰对孰错？”六祖望向秦宇消失的方向，眼神变得深邃，脸上第一次出现了一缕迷惘的神色。

　　……

　　秦宇回到禅院，这一睡是直接睡到了日上三竿，昨晚回到禅院后，他原本是想召唤阴差的，但一想到这里是佛寺，觉得还是算了，等水陆法会结束再说。

　　秦宇正在洗漱的时候，房间内的手机响了起来，秦宇随便抹了几把脸后，拿起手机一看，竟然是孟瑶的父亲，自己未来老丈人孟丰的电话。

　　“伯父。”秦宇接通电话，开口道。

　　“秦宇啊，你现在是不是在光孝寺？”孟丰在电话那头，直接朝着秦宇问道，听语气，似乎有些紧急。

　　“恩，我在光孝寺参加水陆法会，有什么事情吗？”秦宇疑惑，难道自己未来老丈人也关注这法会？

　　“我听他们说，昨日那个讲经的是真佛，是禅宗六祖慧能借身传道，你给我交个底，这事情是不是真的？”

　　“恩，是的。”秦宇顿了一下，还是如实说道，六祖现身，已经在国内寺庙中的那些高僧层传遍，这消息只要有心打听，就可以知道。

　　不过，让秦宇有些好奇的是，自己未来老丈人每天那么多公务，怎么会突然关心起这事情来？

　　“我知道了。”孟丰从秦宇嘴里得到答案后，直接挂掉了电话，秦宇拿着手机，听到嘟嘟声，有些哭笑不得，打个电话来，就是为了问他这个，又这么匆忙的挂电话，自己这未来老丈人葫芦里到底卖的什么药。


第488章 六祖引来的关注

　　“局长！”

　　在光孝寺门外的一辆黑色面包车上，许晴正和她的同事吃着早餐，突然她的手机响了，许晴看了一眼，是局长的办公室电话。

　　“许晴，一会会有友邻部门的同志找到你，你到时候要全部听从对方的吩咐，不管对方要求什么，都必须照做。”

　　许晴听到局长在电话里的严肃口吻，愣了一下，不是已经安排好，这次水陆法会的安全由她全职负责吗？怎么又来什么其他部门的同志了？

　　许晴正要询问，那边局长已经挂掉了电话，许晴隐约听到局长在对什么人说了一句“已经安排好了”，而且语气似乎还比较谄媚。

　　“许队，局长打电话来嘉奖了？昨天那被抓的男的，一审讯，果然是想要在人群中点燃汽油，造成恐怖事件，局长肯定是知道了。”许晴的一位下属有些高兴地说道。

　　“这还用说吗，只要这七天，没有出现人群伤亡事件，咱们就算是立大功了，许队，我可是和媳妇说好了，这七天结束，就陪她去度假的，你到时候可等批准啊。”

　　“七天，你媳妇还算好的，我媳妇一听我七天要不回家，已经放话了，她带着孩子回娘家了，让我这一个月都自己一个人过。”

　　另外一位三十多岁的刑警苦笑着说道，他这话引得车内的刑警们都笑了起来。

　　“噔噔！”

　　就在众人大笑的时候，车门外却传来了敲门声，靠边的刑警将车门打开，一开，愣住了，两位穿着黑色西装的男子站在车门外，眼神扫了他一眼，他就好像被一条毒蛇给盯上了一般，全身寒毛都竖立了起来。

　　刑警男子当下就有想要拔枪的冲动了，干了刑警那么多年，他可以从两位男子身上感觉出来杀气，那是实实在在的杀气，只有以前和那些手上有好几条人命在手的凶犯交锋中，他才感觉到这种杀气，这是真正见过血的人才有的。

　　“谁是许晴？”一位黑衣男子冷冷的看了他一眼，就让刑警男子的手给顿住了，在这位男子的眼神注视下，他竟然连拔枪的勇气都没有了。

　　“我是，你们是？”许晴看到门外的两黑衣男子后，眉宇微皱，这两位黑衣男子给她的感觉似曾相识，同样的气场她似乎在某些人身上感受过。

　　“想来你们局长已经跟你通过电话了，现在麻烦你下来一趟，我们有任务要布置于你。”

　　“行。”许晴点了点头，看到她下属那些疑惑的目光，她给了他们一个稍安勿躁的眼神示意后，便下了车，跟着两位黑衣男子来到了另外一辆不起眼的黑色轿车前。

　　这是一辆加长型的黑色轿车，两位黑衣男子将其中一扇车门打开，朝着许晴做了一个请的手势，许晴带着狐疑的神情钻了进去。

　　“许小姐，好久不见。”

　　许晴一钻进车门，就听到了一道让她常常做噩梦的声音出现，她整个人打了一个寒颤，朝着前排看去，刚好，前排一位年轻的男子回过头来，笑着看向她。

　　“是你！”

　　许晴一见到幽冥，一下子血冲上脑子，直接手就伸到腰间要去拔枪，眼前这男子的这张脸可是经常出现在她专用的练习枪法的靶子上，此时她下意思的就想要去掏枪。

　　不过，当许晴手放在腰间的时候，一摸，才发觉腰间的枪包空空的，根本就没有枪。

　　“许小姐是要这个吗？”幽冥看着后面的女人在那着急的找枪，嘴角扬起一个微笑，左手摊开，那里赫然发着一把警枪。

　　“你……我的枪怎么会在你那里？”许晴看到幽冥手掌上的枪，正是她的配枪，当下有些着急的伸手就要去抢，不过幽冥却早她一步将枪给收了起来。

　　“许小姐，这在车内这么狭小的地方，难免会擦枪走火，所以，我觉得还是我先替你保管下这枪。”

　　许晴看到幽冥脸上的笑容，恨不得上前撕烂了这人的脸，当初就是这人拿枪指着她额头，让她害怕的几乎都哭出来了，长那么大还没有丢过这么大的脸，不过她也知道，枪到了这人的手里，想要抢回来也是不可能了。

　　“幽冥，你什么时候变得这么话多了。”

　　在前面驾驶位置上的一位中年男子也转过了头，看向许晴，说道：“许警官，你们局长应该和你打过电话了，接下来的几天内，你们刑警要听从我的安排，我一会会给你安排几个任务下去。”

　　幽冥看到这中年男子转过了头，脸上露出一丝无趣的表情，自顾自转过头去，把玩起了手上的警枪。

　　“你是什么部门的？”

　　许晴有些皱眉，这男子的语气未免也太大了，就算上面局长要求她听从对方的安排，但是这不代表对方就可以用对待下属的说话语气来对待她。

　　中年男子深深的看了许晴一眼，从怀里掏出了一个红色的小本，许晴狐疑的接过本子，目光在上面扫了一眼，这一扫，她的眼瞳急骤收缩，手一哆嗦，赶忙将本子还给中年男子，连打开都不敢打开。

　　“关于我的身份，你不得向任何人透露，另外安排你的那些下属，全部分布在光孝寺门口和方圆十里的各个街道口上，严密监视来往的车辆，一旦发现有可疑车辆或者可疑的人出现，立刻拦截，宁错过不放过。”中年男子收回证件本，严肃的对许晴说道。

　　“是，保证完成任务。”许晴这一回脸上没有一丝的不满，也不敢有不满，那一本证件已经震住了她，让她的心里掀起了惊涛骇浪。

　　“恩，我这边也会安排人手注意的，你去安排吧。”中年男子这是下逐客令了，许晴点了点头，打开车门，直接出去了，连找幽冥拿枪的事情都给忘记了。

　　“许小姐，这是你的枪！”

　　许晴正要离开，身后却是传来了幽冥的声音，幽冥摇下车窗，朝着许晴露出一个笑容，手一抛，警枪就顺着抛物线直接落在了许晴的手上。

　　“幽冥，你认识这位许警官？”等幽冥再次关上车窗，中年男子掏出了两根烟，递给了一根幽冥，疑惑的问道。

　　“省厅的千金，以前打过一次交道。”幽冥将烟叼在嘴上，缓缓地答道。

　　“原来是警察世家。”中年男子点了点头，没有再说话，车内一下子就陷入了沉默，良久，中年男子才看向幽冥，开口道：“坦克的事情我听说了，可惜了。”

　　“没有什么可惜不可惜的。”幽冥深吸了一口烟，脸上露出一个是笑非笑的表情出来，“坦克这样也许是最好的结局吧。”

　　中年男子没能听懂幽冥话中的意思，以为幽冥说的是反话，手拍了下幽冥的肩膀，叹了一口气。

　　“这一次首长要来光孝寺，据可靠情报，是因为历史上有名的禅宗六祖慧能法师借身传道，首长要来咨询一些事情。”

　　“这个你不用和我说，上面这次调我过来，只是为了配合你们做好安全工作。”幽冥看了一眼中年男子，认真地说道。

　　“我知道，只是这次的事情，我总觉得有些离谱，你说这世上真的有佛祖、神仙吗？”中年男子问出了他心里最大的疑惑，禅宗六祖，那已经是千年前的人物了，竟然又出现在尘世，难道真的是成佛了吗？

　　“也许有吧。”

　　幽冥的回答让中年男子有些吃惊，按照他对幽冥的了解，这位是从来不信鬼神一说的，而且，干他们这一行的，也没有几个会相信鬼神之说，因果报应之类的话。

　　幽冥目光透过车前面的挡风镜，毫无焦距的看着外面走动的人群，心里暗道：如果当初没有执行了那个特殊的人物，没有认识秦先生，可能他会很坚定的认为这世上没有鬼神，但是秦先生的手段和本领，却让他又不得不去相信，这世上，也许真的有一些特殊的存在，只不过一般人没有机会接触到罢了。

　　“幽冥，我发现你变了。”中年男子沉默了半晌，最后吐出了这么一句话。

　　“人总是会变的不是，好了，我先回去给我那群兄弟布置下任务了。”幽冥结束了和中年男子的谈话，打开车门下了车，冲着中年男子一笑，然后，“砰”的一声关上车门，晃悠着朝着街道口走去，只留给中年男子一个落寞的背影。

　　“坦克的事情给幽冥造成的影响还是很大啊。”中年男子自始至终都以为幽冥的变化，是因为坦克的事情，却根本不知道，这其中有着其他的原因。

　　另外一头，许晴回到面包车内，一干刑警一下子围了过来，其中先前给开车门的刑警第一个忍不住发问了，“许队，刚刚那些人是？”

　　“是友邻部门的同志，因为有一些事情，需要咱们的配合。”许晴淡淡的回答，心里却是把局长给骂了十几遍，局长打电话跟她说的是友邻部门的同志，这是友邻吗，比省厅都要来头大，也亏得局长好意思说出口来，纯粹是往自己脸上贴金。


第489章 老人到来

　　水陆法会举办第三天，清晨，秦宇正要按照准备前往大雄宝殿，六祖却突兀的出现在他的禅院内。

　　“六祖！”秦宇赶忙恭声喊道。

　　“今天法坛不去了，咱们等待一位贵客。”六祖脸上笑容依旧不变，直接在这禅院内的石桌上坐下。

　　“贵客？”秦宇有些好奇，到底什么样的客人，能让六祖称一声“贵”，不过水陆法会，六祖确实是可以不用每天都去，六祖负责的是内坛，只有法会开启和圆满落幕的时候，六祖需要诵经，其他时候到没有要求。

　　既然六祖说要等贵客，秦宇自然不敢怠慢，找了茶叶，给六祖泡上苦茶，而等秦宇做完这一切的时候，他的手机也恰巧响了起来。

　　秦宇向六祖告了声罪，走到禅房内，发现是自己未来老丈人的电话，而且用的还是私人号码，赶忙按下接听键。

　　“秦宇，我问你，六祖是不是现在在你的禅院内？”

　　“是的，六祖现在就在我这禅院内。”秦宇答道。

　　“好，我知道了，我们马上就到了。”

　　一如既往，孟丰说完这话又挂掉了电话，留下一头雾水的秦宇，秦宇暗自思索，刚刚自己未来老丈人说要过来，而六祖又说是等待贵客，难道六祖等待的就是自己的老丈人？

　　到了六祖这个层次，能推算出一些事情，知道自己未来老丈人要来，秦宇是丝毫不感到惊讶，道家有这样的神通，佛家也有，以六祖的境界，没什么奇怪的。

　　“不对。”秦宇皱了下眉，自己老丈人放在古代也就是封疆大吏罢了，以六祖的境界，一位封疆大吏应该还不能放在他眼中，更不会专门去等待。

　　秦宇搔了搔头，可惜他最弱的就是算卦这一方面，不然的话倒是可以占一卦，来推算一下。

　　而此时，在光孝寺寺庙外的一条道路上，三辆黑色的轿车正徐徐的朝向光孝寺开来，中间一辆轿车上，开车的人赫然是幽冥。

　　“许队，咱们这都蹲守两天了，每天就在这道路边看着来回的车辆，到底是要干什么？”

　　前往光孝寺必经路段上的一辆面包车内，许晴正目不转睛的盯着身前的视频监控器，这是从交警部门那里转接过来的路道视频监控。

　　“许队，有三辆黑色轿车过来了，要不要拦截？”

　　许晴听到身边负责监视监控录像的刑警开口，赶忙将视线转向他那台显示器，从显示器上面的画面来看，许晴可以很清晰的看清这三辆车的驾驶员样貌。

　　“许队，这司机好像是冲摄像头笑呢？”

　　显示器上的画面，三辆车子中间那辆的一位年轻男子驾驶员，此时正冲着摄像头方向露出一个笑容，许晴看到这笑容，撇了撇嘴，但随即神情就变得严肃起来，说道：

　　“等这三辆车过去后，全部盯紧每个路道口，一旦发现可疑车辆立刻扣压，吩咐交警部门同志做好障碍拦截准备，如果有需要，一分钟之内就要给我堵住道路，另外一旦发现危险人物，可以当场开枪击毙。”

　　许晴下达的命令让这些刑警一愣，但当他们看到许晴严肃的表情后，就知道许晴没有开玩笑，立刻应声行动，一瞬间，黑色面包车上就送下许晴和一位监视显示器的刑警。

　　“千万不能出事情啊。”看着显示器里的画面，许晴暗自祈祷，这三辆黑色轿车的出现，让她知道，那位庙堂之上的来了。

　　除了许晴下达了命令，在光孝寺附近的一栋高层房屋内，同样有着几位男子正站在窗户边上，用望远镜观察着四周的情况。

　　“首长已经到来，全狙击手确认自己狙击范围无异常情况，无可疑人员，另外，一小队挨家挨户上门探访，以查抄煤气为由，一旦发现可疑分子，立马制服。”

　　一道道指令从男子的口中散步出去，警察在明，他们在案，两班人马将光孝寺内外布置成了一个铁桶，别说是人，就是一条狗，一直猫想要窜进去，也得受到层层监视。

　　三辆黑色的轿车在光孝寺门口停下，此时正是清晨，来往的信徒不多，而且最重要的是，在光孝寺的寺庙门口，有着许多僧人位列两旁，信徒们都被拦住了。

　　第一辆轿车和第三辆轿车同时打开，从车上下来八位西装男子，这八位男子下来的第一瞬间便是无死角的扫过每一个角落，然后分别轻声对着耳麦说了句：“暂无危险。”

　　幽冥听到耳麦中传来的讯息，眼中闪过精光，回头对后座的一位老人说道：“首长，可以下车了。”

　　“辛苦同志了，其实不必如此劳师动众的，我的命也没那么金贵。”老人淡淡地说道。

　　幽冥没有回话，以老人的身份地位再严密的保护也不为过，幽冥先行下车，随即帮老人打开车门，而从另外一头，孟丰也下了车。

　　“走，据说六祖慧能佛法高深，已成真佛，今日就去与真佛见上一面。”老人的语气之中充满了豪气，这是一种自信，面对真佛怡然不惧的坦荡。

　　一行人，老人和孟丰走在中间，几位黑衣男子护在两侧，而幽冥走在最后面，寺庙的那些僧人们看到老人一行人，纷纷双手合十行佛礼，但却没有一个人出声。

　　“麻烦小友到门口替我迎一下贵客。”坐在石桌上的六祖突然开口了，脸上露出笑容，朝着秦宇请求道。

　　六祖的请求，秦宇自然不会拒绝，这三天水陆法会他可是占了大便宜，光监察使的积分就狂飙到八千分了，现在六祖这么一个小小请求，秦宇又怎么会不答应，更何况，他也很想知道，六祖口中所说的贵客到底是谁？

　　秦宇走到门口，小九自然也跟着窜到他的脚跟，围绕着他的脚跟不停的打转，不时的还用爪子扒拉下他的鞋带。

　　“小九，别顽皮。”秦宇看到鞋带松掉，蹲下身在小九的小脑袋上轻敲了一下，然后才系起鞋带。

　　“这是……”

　　等秦宇系好鞋带站起身，才发现远处有着一群人朝着这边走来，以秦宇现在的视力，三十米内的人他都可以看得一清二楚，这一看清走在前面的那一位老人的脸后，秦宇就惊得下巴张的老大，有些惊慌失措起来了。

　　“怪不得孟瑶她父亲给我打电话确认，原来是这位老人来了，这哪里是贵客啊，这简直就是极贵之客。”

　　秦宇有些幽怨的回头看了眼禅院内的六祖，他还没能达到六祖的境界，而且，在半年前，秦宇也就只是一位普通人，现在突然见到这一位，每天都出现在电视上的老人，没有腿软已经是很不错的了。

　　秦宇双手揉了揉有些僵硬的脸，尽量摆出一个自认最真切的笑容出来，快步的朝着老人迎了上去。

　　只是，还没等秦宇接近老人，就有两位黑衣男子上前拦住了秦宇，而另外几位男子也都把手放在了腰间，要不是看秦宇是一个人，估计老早就要被拦住了。

　　“主席，他是秦宇，我和您提过。”在老人身边的孟丰见状，赶忙对老人说道。

　　“哦，他就是秦宇？”老人的目光颇有些深意的在秦宇身上扫视了几眼，朝着两位黑衣男子挥了下手，两位男子这才退开。

　　“我知道他，听说在和你家闺女处对象是吧？”

　　“恩，我家瑶瑶和秦宇是大学同学。”孟丰答道，他的心里却是在嘀咕，怎么主席连这都知道。

　　“不错，配得上你家闺女。”

　　老人发表了一句意见，朝着前面走了过去，秦宇来到老人跟前，有些激动地说道：“总……主席，您好！”

　　“秦宇同志好！”老人主动的伸出手，秦宇赶忙握住老人的手，用力的摇晃了两下。

　　“主席，六祖就在里面等您。”

　　“真是六祖？”老人看向秦宇，目光中带着审视，秦宇忍不住心里一咯噔，以他四品相师的境界，竟然被老人的气场给压住，心脏不由的加快跳动。

　　秦宇知道，这是老人多年的地位带来的气场，就好像一个在战场里浴血奋战拼搏出来的将军，他们不懂修炼，但是他们的气场同样强大到一般的风水相师都没法抗衡。

　　眼前的这位老人，荣登至尊，其气场受紫气引导，别说是秦宇了，就是包老他们也不一定可以承受的住老人的一怒，天子一怒，伏尸百万，可不仅仅说的是天子手中的权力。不然，当日与陈剑峰的比试中，秦宇也不会召唤出来五帝，每一位的气息都恐怖无边了，随便一位的一眼扫视就可以让他被碾压到爆，那五位帝王可都是没有修炼过的。

　　虽说现在的国家制度变了，至尊位上的紫气变少了，但也不是秦宇目前境界可以抵抗的，秦宇估计最起码也要到五品后期，接近六品境界才能坦然面对老人。

　　“是六祖，不过是六祖借助躯体重返尘世。”秦宇感觉给老人解释。

　　老人听了秦宇的话，点了点头，站在原地沉吟了半晌后，这才继续踏步走进禅院内。


第490章 问国运

　　老人当先走进禅院，秦宇和孟丰两人则是交换了一个眼神，孟丰朝着秦宇点了点头，跟上了老人的步伐。

　　秦宇也正要转身进去，却刚好看到最后面的幽冥，幽冥朝着秦宇一笑，秦宇却是愣住了，他不是因为在这里看到幽冥的出现而愣住，而是一下子想到了另外一件事情。

　　以幽冥的身份，在老人来到广州，他负责老人的安全问题是很正常的事情，秦宇是一下子想到了前几天在地铁站碰到那个，给他熟悉感觉的女生。

　　只是当着这么多人面前，秦宇有些话不好跟幽冥明说，只好给幽冥使了一个眼神，示意有话要对他说，幽冥看到秦宇的眼神示意，微微的点了下头，然后两人就一起朝着禅院内走去。

　　进了禅院，老人一眼就看到坐在石桌上的六祖，而六祖也是微笑着看着老人，两人的目光在空中交汇，两股强大的气场碰撞在一起，其他人可能没有有感觉到，但是身为风水相师的秦宇是感受最深的。

　　老人的气场就好像一道巨浪，卷起滔天的威势朝着六祖打去，而六祖却更像是一堵墙，无论这巨浪有多么猛，多么的强烈，都纹丝不动。

　　“千岁来此，未能远迎，心有歉意，今，特备苦茶一杯。”六祖看向老人，做了一个邀请的手势，这手势一出，老人的气场一下子尽消，就好像突然被什么东西给吞噬了。

　　老人的眼中闪过一道精光，看向六祖，竟然直接质问：“难得不是万岁吗？”

　　六祖微微的摇了摇头，脸上笑容不变，睿智的眼神看向老人，道：“此后已无万岁。”

　　“哦，为啥么没有？”老人缓缓的走到石桌面前，在石桌上坐了下来，与六祖对视，而在一旁听着两人对话的秦宇，则是已经冷汗都下来了，六祖话里的意思他完全明白。

　　以前是家天下，每位帝皇都是荣登至尊位到老，紫气龙袍加身，龙椅是属于一家的，而现在，进入了轮任制，虽然也有紫气，但时间一过，紫气龙袍又会转到下一位继任者身上，因此只能被称为千岁，而成不了万岁。

　　秦宇可是知道，进入新社会，能被称为万岁的只有太祖，可以说，太祖之后再无万岁，相传，当年太祖登龙虎山时，龙虎山的道士夹道欢迎，高呼的就是万岁，那时，太祖才刚露峥嵘，而之后，成祖上位，也来到龙虎山，只是这一次，龙虎山的道士们却只是高呼千岁，要知道，那时候的成祖已经是坐上了那位置，可就这样，也没有能得到一声“万岁”，这就是天地气运加身的不同。

　　现在听到六祖称呼老人为千岁，秦宇是捏了一把汗，他就怕老人动怒，六祖虽然厉害，但是现在也只是一道佛念，老人奈何不了他，却是可以轻易的找光孝寺的麻烦，甚至还殃及池鱼，连秦宇也有可能遭受无妄之灾。

　　不过让秦宇放心的是，老人只是开始质问了一句，待坐下石桌之后，态度便变得祥和起来，身上的气场收敛不见，和一位普通的老人一样。

　　“你们都先下去吧。”老人坐下后，对着孟丰说了一句，这是打算单独和六祖对话了，孟丰点了点头，带领着黑衣男子们都退出了禅院。

　　“小友，麻烦你来替我和千岁倒杯茶，这茶有些凉了。”

　　秦宇也正要离开，六祖却开口喊住了他，笑吟吟的看向他，秦宇有些苦笑不得，他是真的不想掺和到这两位之间，可是，六祖已经开口了，他想要离开，却是没有机会了。

　　“六祖啊六祖，纵然现在人家只是千岁，但现在这社会，千岁已经是至尊了，您老无所谓，我可还得在尘世继续生活，可千万别再说一些让老人动怒的话出来啊。”

　　秦宇一边在心里祈祷，一边走上去，给两人的杯子重新换上茶水，老人听到六祖喊住秦宇，眼神之中也闪过惊愕的神色，不过却也没有开口说什么。

　　对于秦宇，只能算是小辈，他会听过还是曾夫人嘴里听到的，孟家和莫家两家千金据说同时喜欢上一个男人，这样的八卦新闻，已经传遍整个京城了，他也是从夫人嘴里听到过这消息，才记住了“秦宇”这个名字。

　　把茶泡好后，秦宇就一个人抱着茶壶站在了一旁，秦宇站的位置也很有意思，既不靠近六祖也不靠近老人，就站在正中线上，他心里已经打定主意了，就把自己当作哑巴聋子，不闻不问，除了端茶倒水，不吭一声。

　　老人端起苦茶，轻啜了一口，脸上没有什么表情，六祖则是挂着笑脸，看着老人，这让一旁的秦宇在心中腹诽了一句，六祖脸上的笑容就没有消失过，也不怕抽搐了。

　　“今日到此地，是听闻六祖佛法高深，开水路法会、普济世人，我身居此位，替世人向六祖表示感谢。”老人放下茶杯，缓缓开口说道。

　　“千岁言重了，这本就是本座份内之事而已。”六祖笑着回道。

　　“二来，我想问，六祖对现在的天下大势如何看待。”这是老人的第一个问题，但是这个问题却让秦宇听得全身僵直，一位庙堂最高位者，向一位真佛询问天下大势，这代表着什么？

　　“出家人哪知道什么天下大势，不过是整日诵经坐禅，千岁你这是问错人了。”六祖摇了摇头，避开了这个话题。

　　“六祖客气了，一般出家人也许不知，但六祖已为真佛，神通广大，当知过去未来，不知六祖可否告知我华夏未来。”

　　这才是老人这一次来找六祖的真正原因，老人从石桌上站起，沉吟了片刻，缓缓开口：“我华夏近代遭遇百年列强欺凌，直到解放之后才开始真正独立，但一路走来，道路曲折，现在北有熊国窥视，南方更是有多方小国挑衅，内忧外患之下，我身为华夏这艘巨船的掌舵者，心有迷惘，还妄六祖指点。”

　　老人真诚的向着六祖鞠了一躬，到了老人这个位置，一切都是为了华夏的未来，他上门求教，不为自己，不为后人，只为求华夏未来，老人这一举动，秦宇听的也是内心钦佩不已。

　　要是华夏每位官员都像老人这样，那么华夏边上那些跳梁小丑又有何可惧，华夏现在最大的问题其实不在外，而是在内。

　　六祖听了老人的话后，叹了一口气，说道：“本座现在只是一道佛念，这推算一国之运势，以我现在的能力根本就无法做到，看不透。”

　　六祖摇了摇头，他只是一缕佛念，神通有限，看一人还行，要让他看一国之运势，仅凭佛念的能力还是不够。

　　“不过，虽然我无法推算出国运，但是我可以替千岁你推荐一位。”六祖话锋一转，笑着说道。

　　“哦，难道这世上还有另外的高人？六祖不妨告知地址，我好去拜访。”老人脸上露出一丝喜色，问道。

　　“众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。”六祖哈哈一笑，视线最后却是落在了站在一旁的秦宇身上。

　　老人听了六祖的话，目光也跟着转到秦宇身上，眼中闪过精光，秦宇原本正低着头，想着自己的事情，突然感觉到有两道目光的注视，一抬头，却看到六祖和老人都同时看向了他。

　　“这……看我做什么啊？”秦宇搔了搔头，在心里嘀咕了一句，不是六祖提到帮老人引荐一位高人吗，怎么都看向哥们我？

　　“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”秦宇心里咀嚼了一遍六祖的话，再看到两人看向他的视线，秦宇震惊的用手指着自己的鼻子，“六祖，不会你说的那位能推算国运的高人就是我吧。”

　　秦宇声音充满了不可置信，开玩笑，诸葛内经中，他最弱的就是占卦算卜，而且，他才是四品境界，怎么可能推算的出国运。

　　“小友不要妄自菲薄，以你的传承还有机缘，达到这一步是迟早的事情。”六祖答道。

　　“开玩笑，这推算一国运势就算是六品相师也不敢轻易去尝试，不说能不能推算出，就算推算出也不敢说啊，这泄露一人的天机都要遭到一些反噬，更别说泄露一国的天机。”

　　秦宇在心里嘀咕了一句，他自认自己还没有高尚到，为了国家可以献身的地步，而且就算没有推算出国家未来走势，国家不也一样在发展吗？这到不能说秦宇自私，只是他自认没有义务和这个必要去推算，更为此遭受泄露天机的惩罚。

　　一国之运势，就算知道了，想要改变也是一件困难的事情，秦宇也相信历史之上，必然有皇帝寻找到高人推算过王朝运势，但这些王朝到最后不还是一一被推翻掉了，秦宇不相信那些帝皇就没有留下后手，企图改变王朝的命运，不过到后面都失败罢了。

　　改一人运势，都被玄学界人称为逆天之举了，逆天改命；而这改一国之运势，非人力所能为也，既然这样，那还不如不去推算。


第491章 再见坦克

　　老人目光看着秦宇，闪烁着不知名的光芒，陷入了沉思，而六祖却只是笑吟吟的看着秦宇，至于秦宇则是站在一旁在心里嘀咕着什么，禅院内，一下子陷入了沉寂。

　　“秦宇，你先出去一下，我有点事情要单独和六祖谈下。”老人沉默了半晌，最后看向秦宇说道。

　　秦宇点了点头，朝着门外走去，他是巴不得快点离开，在这两位气场强大到无边的老人面前，秦宇是浑身都不自在。

　　出了禅院，秦宇发现他未来老丈人一行人还站在禅院的门口，看到他出来，迎了上来。

　　“秦宇。”孟丰朝着秦宇点了下头，没有问里面的事情，这是规矩，哪怕他真的想知道老人和六祖谈论了什么，也不该在当下的场合问。

　　秦宇陪同自己未来老丈人在门口等候，而那些黑衣男子仍然是保持着警惕戒备状态，秦宇随意的在四周扫了一眼，才发现，原本不止这些黑衣男子保安，在一些隐蔽的角落处，还有暗哨盯着。

　　“有六祖在，这些警卫是白布置了。”秦宇心里暗叹，以六祖的神通，任何心怀不轨之人进入光孝寺都无法逃过他的感应，先前水陆法会开启的那一幕，那一位男子不抓住，就是六祖给的明生法师们的提示。

　　当然，秦宇也不会自讨没趣的把这点说出来，就算他说了，这些人也不可能退开。

　　许久，禅院内终于走出老人的身影，孟丰和另外一位戴眼镜的五旬男子快步迎了上去，老人冲着两人点了下头，说道：“走吧，咱们回去。”

　　在老人走出禅院，路过秦宇身边的时候，却突然停了下来，老人脸上露出一个笑容，朝着秦宇说道：“秦宇，替我捐两百块给寺庙，留个名吧。”

　　老人的话让秦宇愣了一下，随即便应了一声，老人这才满意的收回视线，用只有他和秦宇才听得到的音量，说了一句：“就当是感谢六祖的解惑。”

　　看着老人离去的背影，秦宇脸色浮现出疑惑，老人所求的问题，六祖不是没有能解决吗，何来解惑一说，难道是他离开后，老人又询问了什么事情，而六祖回答了？

　　秦宇摇了摇头，总之，这些事情他还是不要去想了，庙堂之上的事情参与多了没好处，兼济天下的觉悟他还没有。

　　按照老人的嘱咐，秦宇找到了光孝寺负责香火钱捐赠的地方，负责的僧人也认识秦宇，很是高兴的把秦宇迎了进去，可以说，自从六祖让秦宇陪同他一起上法坛，整个光孝寺就没有不认识秦宇的，而且秦宇的知名度还不断的朝着其他寺庙扩散，想来等水陆法会结束，那些其他寺庙的高僧也会询问秦宇的名字和来历，毕竟，能陪伴在六祖身边，这份荣耀，就是那些高僧也得羡慕啊。

　　很搞笑的是，秦宇算是道教的人，但是知名度在佛教反而更广，除了六祖的原因以外，也是因为佛教都是一些寺庙，相互传递消息很方便，而道教除了道观，还有风水相师，还有其他的一些独行的，想要将名气打出去，困难度要难上了许多。

　　“师傅，我要捐一点香火钱。”秦宇在功德薄上，写下了老人和自己的名字，想了一下后，从怀里掏出了四百块钱，分别给自己和老人捐了两百块。

　　捐完钱后，秦宇没有返回大雄宝殿那边，也没有回禅院，而是一个人晃悠着出了寺庙，在寺庙门口掏出了一根烟，一边抽烟，一边在等待着什么。

　　没过多久，秦宇一根烟刚吸完，一辆黑色轿车停在了他的面前，车窗打开，秦宇的老熟人，狐狸笑着冲秦宇喊道：“秦先生，头让我来接你。”

　　秦宇笑了笑，拉开车门，钻了进去，车内还有一位老熟人，狂风也在。

　　“秦先生，头在机场交接任务，咱们直接去机场。”狐狸向秦宇解释了一句后，也没有再询问秦宇和幽冥之间有什么事情，直接一踩油门，车子呼啸而去，直奔机场方向。

　　等狐狸将车子看到机场的时候，幽冥正双手叉腰，嘴里叼着一根吸管，一副吊儿郎当的样子，眼睛在来往女孩的漂亮大腿上瞄来瞄去。

　　“头又欺骗纯情女孩了。”狂风在车上看到幽冥的样子，笑骂了一句。

　　秦宇也是在后面看着笑了，谁能想到这么一位看起来有些颓废，有些猥琐的年轻男子，竟然会是一位顶级特种兵，身上已经沾染了无数的鲜血。

　　“秦先生，这只是头的一种放松方式而已，你也知道，我们这些人，执行任务的时候，神经崩的太紧，要是不找个方式放松一下，很容易就崩溃，就像我喜欢去蹦极，狂风喜欢打游戏，而头的放松方式，可能有些奇怪一点而已。”

　　狐狸似乎是怕秦宇误会，转过头给秦宇解释了一句。

　　秦宇自然是点头表示理解，不说幽冥他们了，就是现在大都市的白领们，因为工作压力的原因，都会找法子解压，各种稀奇古怪的方法都有，像幽冥这样在大街闲逛，一副吊儿郎当看女人的还算好的。

　　幽冥也看到秦宇他们，朝着刚刚身边走过的一位女生吹了一个口哨，然后自顾的朝着车子走来。

　　“秦先生，先前你给我眼神示意，是有什么事情吗？”幽冥上了车，一边从兜里掏烟，一边朝秦宇问道。

　　“我见到坦克的妹妹了。”秦宇答道。

　　“咔！”

　　幽冥原本拿着打火机准备点烟的，秦宇这话让他整个打火机都给掉在了第地上，嘴里的烟，也一下拧巴断了。

　　“秦先生，你找到坦克的妹妹了。”

　　最先反应过来的不是幽冥，而是前排的狂风，狂风一脸的激动看向秦宇，秦宇肯定地答道：“就在前几天，我在地铁上碰见一个女孩，当时便觉得有些熟悉，不过我可以肯定我没有见过那个女孩，直到先前在光孝寺见到幽冥的时候，我才恍然明白，原来我之所以会熟悉，是因为那女孩的气场和坦克的很像，而且当初坦克给我看过他妹妹的照片，虽然过去了那么多年，但是依稀还是可以看出那女孩的面貌和照片上的坦克妹妹有七八分相似。”

　　“秦先生还知道那女孩去哪了吗？”幽冥回复了平静，但是却没有再掏出烟，朝着秦宇问道。

　　“我不知道。”秦宇摇了摇头，答道。

　　秦宇这话一出，狂风和狐狸两人脸上都流露出一丝失望，而幽冥却是沉默了一会，点了点头，说：“有秦先生提供的这个线索，也总算是有了希望了，我代表坦克谢谢秦先生。”

　　“别急啊，我虽然说不知道那女孩去哪了，还有家住哪里，但是我知道有人知道。”秦宇嘴角上扬，露出笑容。

　　“那位刑警队的许队长，她应该知道坦克的妹妹住在哪里。”看到幽冥几人狐疑的神情，秦宇将事情简单的说了一遍。

　　“狐狸，去找坦克。”幽冥眼中闪过亮光，冲着驾驶位上的狐狸命令道。

　　“好！”狐狸脸上也是有着喜色，几人坦克的妹妹进过警察局登记笔录，那么就肯定会留下电话和联系方式，要想找到不难。

　　“坦克也在广州？”秦宇好奇的问道，他没有想到坦克竟然还敢留在广州。

　　“恩，坦克目前在一家公司当保安。”幽冥点了点头答道，神情有些黯然，一会为国家负伤流血的特种兵，现在只能去当一个小小的保安，不得不说，这是一个莫大的讽刺。

　　狐狸的车子开的既快又稳，在市区穿梭了几十分钟后，最后驶入了一栋大厦门口，停在了大厦的门口停车位外面。

　　秦宇目光朝着车窗外看去，不远处，一位保安正在指挥着一些车辆在停车位上停好，疏导着来往的车子。不用下车，秦宇就听到了这位保安的声音。

　　“你往前面进去点，最里面那个车位，停在这其他车辆没法出来。”

　　“这边，这边还有两个空位，车头不要炒出来，保留出车道。”

　　坦克的大嗓门，传入秦宇的耳中，望着坦克在阳光的身姿，秦宇莫名的有种心酸的感觉浮上心头。

　　“坦克现在能这样其实也很不错，虽然钱不多，但胜在安稳，秦先生没必要替坦克感到难过。”幽冥看出了秦宇的神情变化，反过来安慰了秦宇一句。

　　“嘀！”

　　狐狸长按了一下喇叭，坦克听到身后的喇叭声，回转过头，一眼便看到驾驶位置上的狐狸，脸上露出高兴的神色，快步的走了过来。

　　“狐狸，你他娘的怎么有空来看我，等我下班，咱们晚上喝酒去。”坦克没有看到坐在后排的幽冥和秦宇，隔着老远就开口了。

　　“这酒肯定是要喝的，不过不是现在，快上车，头和秦先是都在。”狐狸冲着坦克招手，脸上露出一个神秘的笑容。

　　“头和秦先生也来了？”坦克不再犹豫，两下就窜到后车门，打开了车门，看到秦宇和幽冥，脸上露出激动的神色，说道：“秦先生好！”

　　“头，你这头发几天没洗了，难道刚刚又在某条街上颓废了一把？”


第492章 坦克的妹妹？

　　坦克上了车，秦宇从怀里掏出烟给坦克递了一支，不过坦克却是摆了摆手，说道：“秦先生，我不抽烟。”

　　秦宇笑了笑，一旁的幽冥开口，说：“坦克，你还是抽一支。”

　　“头，什么意思？”坦克有些疑惑，前排的狂风嘿嘿一笑，转过头，露出一口白牙，也跟着附和道：“坦克，你还是抽一支的好，烟这东西能稳定情绪。”

　　坦克发现众人的奇怪态度，有些狐疑的接过烟，但还是没有抽，只是拿在手里，却发现车内的人一下子都陷入了沉默，这更让他一头雾水，摸不着头脑。

　　“头，到底有什么事情你就直接告诉我。”最终，还是坦克忍不住了，发问了。

　　“让秦先生告诉你吧，这消息还是秦先生告诉我们的。”幽冥饶有兴趣的看着坦克脸上的神情，坦克听了这话，只得眼巴巴的将目光看向秦宇，一位五尺大汉，带着幽怨的目光看着秦宇，顿时让秦宇一阵恶寒，连忙说道：“其实也没什么，就是前几天见到一位女孩很像你的妹妹。”

　　“哦，长的很像我妹妹的女孩啊。”

　　坦克一时间没有反应过来，随口重复了一句，幽冥几人目不转睛的盯着坦克脸上的表情，一秒钟之后，坦克脸上的表情出现变化，嘴唇都有些哆嗦起来，结结巴巴地问道：

　　“秦先生，你刚说什么？”

　　“哈哈，坦克，叫你抽支烟镇定下，你不听。”坐在前排的狂风狂笑不止，不过坦克现在无心理会自己兄弟的嘲笑，带着可怜巴巴的目光看向秦宇，等待秦宇的答案。

　　“前几天，我做地铁的时候看到一位女孩，和你给我看过的你妹妹的照片很像，另外，你也知道，我是一位相师，我可以从那女孩身上感觉到和你相似的气场，如果不出意外的话，那女孩应该就是你妹妹了。”

　　秦宇详细说了一遍事情的经过，坦克脸上的表情随着秦宇的讲述，不断的变化，当讲到那女孩被中年男子用刀给架在脖子上的情景，他更是青筋暴涨，一拳狠狠的打在前面的座椅背上，顿时座椅背出现一个拳印，深深的陷了进去。

　　“坦克，你是想杀人灭口，还是想怎么的。”坐在前排遭了无妄之灾的狂风忍不住了，回头瞪了坦克一眼，不过看到坦克的铁青脸色，有悻悻的坐了回去，嘴里嘀咕了一句：“得，现在你是主角，我忍了。”

　　“秦先生，那现在那位女孩呢？”坦克等秦宇讲完，迫不及待的开口问道。

　　“跟警察们回警局录笔录去了，如果要找那女孩的联系方式和地址，只要去警局找就可以了。”秦宇答道。

　　“头！”坦克听了这话后，将目光看向幽冥，声音带着恳求。

　　“坦克，放心吧，不就去警察局拿一份档案吗，以我们的身份，随便找一个借口就可以调出来。”狂风笑着拍了拍坦克的肩膀安慰道。

　　“不行，我们不能出面去拿那女孩的档案。”幽冥皱了皱眉，开口说道：“坦克的事情只有咱们和秦先生知道，如果咱们出面去警察局拿笔录的话，要是被有心人发现，追查到坦克妹妹的身份来历，容易招来不必要的麻烦。”

　　幽冥的话一出，狂风有些泄气，骂道：“那些该死的监察部门和军裁所的家伙，整天屁事不干，就盯着我们。”

　　在军队中，有几支特殊的部门，专门负责调查和惩罚军队的一些违纪事件，像幽冥他们这样的特殊部队，更是重点监控的重点，毕竟，他们这些人对于普通人来说，杀伤力实在是太大了，一旦出了叛变，那对社会的危害会是巨大的。

　　尤其是出了坦克的事情，那些人更是时刻盯着幽冥等人，就是怕幽冥等人因为坦克的事情会心存疙瘩，到最后做出一些违纪的事情来。

　　至少这一段时间，幽冥他们就发现有好几次出基地放松的时候都被人跟踪了，只是他们没有理会罢了，论监视跟踪，这些军裁所的人玩的那套都是他们玩剩下的。

　　“那该怎么办？”坦克有些着急了，好不容易有自己妹妹的消息了，却没有办法知道，这让他的心如同锅里煮的蚂蚁，七上八下的。

　　“这事情还得落在那女刑警身上。”幽冥嘴角上扬，露出一抹意味深长的笑容，拍了拍坦克的肩膀，让坦克镇定下来，朝着前排驾驶位的狐狸说道：“去警局。”

　　狐狸点了点头，驾驶着车子直接朝着警察局方向开去，车上的所有人，包括坦克自己都忽视了一件事情，那就是坦克此时还正在上班，他就这么离开，属于擅自离开工作岗位。

　　当然，车子行驶到一半的时候，秦宇却是想到了，不过秦宇看了坦克几眼，眼中闪过一缕不知名的光芒，却是没有开口提醒坦克。

　　狐狸的车子很快就到了警察局门口，几人坐在车内，坦克几次看向幽冥，想要开口询问，但看到幽冥的视线一直落在窗外，便忍住了没有开口。

　　“头，那小妞出来了。”

　　在警察局的门口，一位靓丽的女子从正门走了出来，正是许晴，此时的许晴没有穿警服，穿的一套清爽的运动服，长发扎在身后，倒是吸引着不少路过的行人的目光。

　　狐狸看到了许晴，幽冥自然也看到了，他的嘴角上扬，笑了笑，打开了车门，只留下了一句轻飘飘的话后，便朝着许晴所在的方向走去。

　　“坦克，在车上等我。”

　　秦宇等人在车上看着幽冥很快就走到了许晴的跟前，而许晴看到幽冥的出现，神情似乎很激动，竟然还摆出了一个防卫的姿势来。

　　也不知道幽冥和许晴说了些什么，许晴脸上的表情才慢慢放松下来，两人交谈了几分钟之后，许晴就转身又重新走回了警察局内。

　　“头搞定了？”狂风看到这一幕，有些不确定地说道。

　　“我觉得有点悬，当初头可是拿枪指着人家小妞的头的，我倒是觉得这小妞进去叫人支援才是真的，没准一会冲出来一群男警察，将头给揍了一顿。”狐狸在一旁开着玩笑道。

　　“就那些警察能进的了头的身才怪。”狂风不屑的撇了撇嘴，头有多厉害，只有他们清楚，以这些警察的战斗力，只要不出动枪械，根本就不可能近的了头的身。

　　“你别忘了，咱们现在是有求于人家小妞，没准头打算不反抗，让人家小妞出气呢。”狐狸反驳道。

　　“不行，我得去劝阻头，不能因为我的事情而受气。”坦克听到狐狸的话，却是当真了，他现在是心乱了，已经听不出狐狸语气中的玩笑成分。

　　“坦克，别下去，狐狸和你开玩笑呢。”秦宇开口阻止了坦克，幽冥和许晴之间说了什么话，狐狸他们听不到，但是以他的耳力却是可以隐约听到一点，也正是因为听到了一点，秦宇的表情才变得有些古怪。

　　“那小妞出来了。”

　　许晴进入警察局后没多久，就再次走了出来，这一次，她的手上拿着一个文件档案袋，幽冥看到这文件袋，脸上露出笑容，走上前，接过了许晴递过来的文件袋。

　　而接下来的一幕，则是让狐狸等人跌破了眼睛，让秦宇脸上的古怪表情更甚，许晴从口袋里拿出了手机，好像要做什么，可就在许晴低头掏手机的瞬间，幽冥溜了，等许晴掏出手机的时候，幽冥已经回到了车门口处了。

　　“狐狸，开车走。”

　　幽冥打开车门，窜了出来，朝着狐狸吩咐道，狐狸虽然愣了一下，但反应还是很快，短短两秒便发动的车子，一个横甩，驶离了警察局，留下了一排尾气正好喷在后面追上来的许晴身上。

　　透过后视镜，秦宇可以看到许晴一脸的气急败坏的表情，再看到身边幽冥脸上的笑容，秦宇有些无奈的摇了摇头。

　　“这就是那女孩的资料。”

　　幽冥看到坦克的眼光就没有离开过他手中的文件袋，索性将文件袋丢到坦克的身上，坦克抓住文件袋，迫不及待的打开，里面只有一张薄薄的A4纸，上面有着一个女孩的名字还有联系方式。

　　“张静？”坦克看到A4纸上面的女孩的名字，愣住了，他姓陈，他的妹妹名字叫陈倩，这女孩叫张静，坦克心里第一直觉便是找错人了。

　　“怎么，名字不对吗？”秦宇看出了坦克的疑惑，问道。

　　“秦先生，我妹妹叫陈倩，可这上面的女孩的名字却是叫张静，应该不是同一个人。”坦克看向秦宇，答道，语气之中充满了浓浓的遗憾，兴奋了半天，没想到却是认错了人，心中的失落可想而知。

　　“你妹妹叫陈倩？”秦宇扫了一眼A4纸上面的女孩名字后，眉头也皱了起来，确实，从A4纸上面的名字来看，这女孩应该不是坦克的妹妹。

　　但是秦宇疑惑的是，两个人气场如此相似，一般都是有血缘关系的存在才会这样，要是两个陌生人，不会有那么相似的气场的。

　　“反正咱们有这女孩的居住地址，到底是不是，去看一下就知道了。”最后，还是幽冥开口，做出了决定。


第493章 幽冥和许晴

　　按纸上所写的女孩的地址，是在广州城的另外一边，秦宇等人足足坐了一个多小时的车才到了女孩所在的小区，这还是狐狸一路上发挥高超的车技，在车辆中如鱼一样穿梭，不然需要的时间要更久。

　　“可惜，坦克现在心有些乱，不然让坦克这家伙来开，又可以更快一点。”一行人从车上下来，狂风有些遗憾的嘀咕道。

　　“B幢5单元，这陈倩目前是和她的一位室友坐在一起，这是她和室友租的房，两人就在附近的广州大学上学，咱们是上去敲门还是？”狐狸朝着幽冥问道。

　　“在下面等吧，现在也差不多到午饭的时间了，咱们就在车上等，这样也好让坦克看一下，要是不是的话，就不上去打扰了。”幽冥想了下答道。

　　于是，一行人便继续窝在车上，没多久，车厢内便烟雾迷茫，就连秦宇这样的吸烟者都有些受不住，忍不住打开车门，准备下去透一下气。

　　不过，当秦宇下了车，目光无意的看向前面的小区路口时，愣了一下，随即，很快反应过来，回转头冲着车内的坦克喊道：“来了，那女孩从小区门口那边进来了。”

　　小区门口处，此时，有两位女孩正相伴着朝着这边走过来，坦克听到秦宇的话后，连忙伸出头，朝着两位女孩看去，这一看，坦克愣住了，整个人就好像被定住了一般，目光死死的盯在左边那位女孩的身上，那女孩正是陈倩。

　　似乎是感觉到了被人注视，陈倩的目光看向了这边，刚好看到了坦克那炙热的目光，陈倩似乎是被坦克这目光给吓到了，躲在了她同伴的身后，并且小声的说着什么。

　　陈倩的同伴视线也看向了这边，不过她却是注意到了坦克身边的秦宇，看到秦宇，女孩脸上露出怒容，显然是记起了秦宇正是那天在地铁盯着他们看的那个人。

　　“喂，我说你是不是变态，跟我们跟到这里来了，我告诉你，这小区到处有摄像头，小心我报警告你骚扰。”女孩很彪悍，直接走过来，冲着秦宇吼道。

　　“还有你，盯着倩倩看想干嘛，没见过女孩啊，没见过去KTV找，那里站成一排的等着你去挑。”

　　女孩吼完秦宇又吼向了坦克，坦克想要开口，但是坦克身后的幽冥，右手搭在坦克的肩上，提示他暂时不要说话，无奈坦克只能忍住。

　　“燕燕，咱们走吧。”陈倩被坦克看的不好意思，赶忙拉着她同伴离开，那女孩临走时，还瞪了秦宇等人一眼。

　　“坦克，那是……”秦宇看到女孩走了，回过头，正要问那女孩是不是他妹妹，结果看到坦克的神情，秦宇就知道，什么都不用问了，坦克的脸上神情已经说明一切了。

　　“秦先生，那是我妹妹。”坦克脸上神情激动不已，连双眼都已经红了，如果不是幽冥死死的按着他，估计早就冲过去拦住陈倩了。

　　“坦克，如果这陈倩真是你妹妹，那她为什么会不认识你？我从她的眼神中看出，她看你就像完全看一个陌生人一样。”幽冥一口说出了他为什么拦住坦克的原因。

　　按道理说，如果陈倩是坦克的妹妹的话，那么，就算一时没有认出坦克来，但是当坦克盯着她看了那么久，不可能还没有反应的，就算坦克离家已经五年，但是坦克的外貌上实际并没有多少改变，作为他的亲妹妹，多少是该有熟悉感的。

　　“头，不会错的，我妹妹的手臂上有一道疤痕，我刚刚看了，陈倩手上也有一道疤痕，而且我能感觉的到，她就是我妹妹，秦先生没有看错。”坦克看向幽冥，重重的点了一下头。

　　“可这就奇怪了，为什么你妹妹会不认识坦克你？还一副防贼的样子，这事情有些蹊跷啊。”狂风在一旁疑惑的插嘴说道。

　　“狐狸，找一家私人侦探，调查出这陈倩的所有资料，如果陈倩真的是坦克的妹妹的话，那么在她身上肯定发生过什么事情。”幽冥沉默了良久后，终于开口说道。

　　“行。”狐狸点了点头，答道。

　　“其实我觉得不需要这么麻烦。”一旁的秦宇缓缓开口，吸引了幽冥等人的注意力后，秦宇继续说道：“只要能弄到这陈倩的一根头发，我就可以断定她是不是坦克的妹妹。”

　　“一根头发？”幽冥皱了下眉，以他们的身手要从人身上弄一根头发再简单不过了，不过现在难的是，那两女孩对他们有戒备，不一定会让他们靠近。

　　“狂风，你先前在车上没有被她们看到过，你去假冒抄水表的，上去拿到陈倩的一根头发下来。”

　　狂风点了点头，正要从车上下来的时候，小区门口处，突然驶来了两辆车，前面一辆车是警车，而后面一辆则是白色的车子，两辆车子，警车在前，白色车子在后，同时停在了秦宇等人面前。

　　第一辆车上下来四位民警，秦宇扫了一眼，是当地的片警，而第二辆车子上下来的人竟然是许晴，秦宇看到许晴出现，再瞄了眼身边的幽冥，轻微的摇了摇头，这许晴是讨债到这里来了。

　　“几位先生，请出示一下你们的身份证，有人举报你们非法骚扰。”四位民警中的一位年长的走了过来，朝向了秦宇等人说道。

　　这为民警目光在车内扫了一眼，结果发现五大三粗的坦克，正一脸狰狞的表情看向他，至少，在这位警察的眼里，坦克激动的表情，就是狰狞，这民警吓了一跳，又悄悄的往后挪了两步。

　　“举报我们骚扰？”秦宇手指着自己的鼻子，有些哭笑不得，不用说他也知道，肯定是陈倩身边的那位女孩给报的警。

　　“是的，所以，请你们出示一下证件。”警察同志给了自己同事一个眼神，再次重复了一遍。

　　“狐狸，把证件丢给他看看。”幽冥有些不耐烦，冲着狐狸说了句。

　　狐狸笑着从车上下来，手里拿着一本证件本，在手掌心处拍着，走到警察同志的面前，说道：“看看吧，这是我们的证件。”

　　警察同志接过证件本，有些疑惑的看了狐狸一眼，这才看向证件本，只看了一眼，警察同志的脸上便露出震惊神色，手一抖，慌乱的将证件本给合上，朝着狐狸给敬了一个礼，“首长好！”

　　“恩，我们在执行任务，这里的事情你们就不要管了。”狐狸挥了挥手，警察同志忙不迭的点头，带着三位同事又回到了警车，原路返回了。

　　“这什么证件，竟然直接就能把警察给打发走了？”秦宇有些好奇狐狸手上的证件，按理说，军队和地方是不同系统的，哪怕狐狸他们特种部队的军衔很高，但也不能让这些警察这么恭敬的就离开吧。

　　“嘿嘿，秦先生你自己看看。”狐狸冲着秦宇一笑，露出一嘴的白牙，将手里的本子递给秦宇，秦宇好奇的打开看了一眼，这证件本上写着的部门竟然是国家公安部刑侦二局。

　　怪不得那位警察同志一看到这证件，就有些慌乱，刑侦二局是公安部下辖的直属部门，论等级比广州市的公安局还要高一品级，而且最重要的是，刑侦二局负责的都是大案，这让那警察同志以为狐狸等人是在侦查某个案件，更加是不敢打扰，要是因为他的打扰，而导致这案件侦破出现问题，那他这一个小小的片警可承担不起责任。

　　当然，秦宇也知道，那片警也肯定不会就因为这一本证件就相信了狐狸等人，肯定是要去上报调查的，查询证件的真伪，甚至，说不定现在那几位警察就是车子停在小区外面，开始上报了。

　　四位片警的离开让后面的许晴眉宇微微皱了一下，她的目光落在幽冥身上，带着一丝的咬牙切齿，这个可恨的家伙，竟然又耍了她一顿。

　　原来，先前在公安局的门口，幽冥找上她的时候，许晴想到幽冥的身手，无声无息从她身上拿走枪的那些神奇本领后，便向幽冥提出了交换条件，她帮幽冥拿出关于那女孩的资料信息，作为交换，幽冥要教她一些搏斗的手段。

　　谁知道，幽冥一开始答应的很爽快，可等她拿出资料，交给幽冥，正准备掏出手机记下对方的电话时，对方一个转眼的功夫就溜到车上给跑了，气的她都想拿出手枪对着那车一阵扫射。

　　许晴长这么大，还没有被人这么忽悠过，这口气要是不出，她估计几天都得吃不下饭，许晴不傻，既然幽冥是找她拿的那个女孩的资料，那就说明幽冥他们肯定要去找那女孩，所以，许晴去局里查了女孩的地址后，便开着自己的车追了过来，正好，赶上了前面的那一幕。

　　幽冥等人也看到许晴，狐狸和狂风两人互相交换了一个看热闹的神色，貌似头和这女警察有一些他们不知道的事情啊，人家都追到这里来了。


第494章 是否相认？

　　幽冥再次把许晴给叫到了一边，这一次，也不知道幽冥对许晴许下了什么，两人再次出现时，许晴脸上的气愤竟然消失了。

　　“在这里给我等着。”许晴轻飘飘的朝着幽冥说了这话后，迈着步子朝着小区单元楼上面走去。

　　“头，你真是厉害，这样也可以让你搞定？”

　　“那是，我估计这女警察是看上咱们头了。”狐狸和狂风两人等许晴走后，在那一唱一和的开着幽冥的玩笑。

　　“再废话，回基地后跟我去一趟对战室。”幽冥淡淡的一句话一下子让两人把嘴给闭上了，让一旁的秦宇看的好笑，这狐狸和狂风有时候也是一对活宝。

　　不过，当秦宇视线扫到狐狸和狂风两人目光往坦克这边瞄时，他才明白，狐狸和狂风两人的表现，也是为了坦克，大概是希望能缓解坦克的紧张心理，此时的坦克，脸崩的紧紧的，一脸的紧张和疑惑。

　　好在，许晴上去后没多久便下来了，她的手上拿着几根长发，直接递给了幽冥说道：“呐，你的要求我已经办到了，到时候等我电话。”

　　说完这话后，许晴没有看秦宇等人一眼，摇曳着身姿，回到了自己的车子上面，扬长而去了。

　　“头，晚上有节目了？不用回基地了？人家还是年轻小姑娘，你可得怜香惜玉点啊。”狂风在一旁诱惑地说道。

　　“滚一边去。”幽冥瞪了狂风一眼，将几根发丝拿给秦宇，秦宇接过几根发丝后，说道：“咱们去那边那个凉亭。”

　　秦宇指的凉亭是不远处的一个供人乘凉的小亭子，因为是大中午了，这里没有什么人，秦宇一行人走到凉亭后，秦宇将手上的几根发丝放在凉亭内的石桌上。

　　“你们去帮我找一块碗，然后里面盛点水。”秦宇两指压住发丝，免得被风吹掉，侧身对幽冥几人说道。

　　“我去。”狂风自告奋勇地说道，说完之后，他便朝着小区外面的超市跑去。

　　没一会，狂风就回来了，手里端着一个瓷碗，里面盛着满满的一碗水，这一路奔跑，也没见他把手甩出来，这份臂力和平衡力还真是让秦宇有些吃惊。

　　狂风将瓷碗放到桌子上，秦宇手里处已经有两撮头发了，一撮长，一撮短，分别是陈倩和幽冥的。

　　秦宇先将陈倩的长发置入瓷碗之中，然后，就好像抽丝剥茧一般，慢慢的往外拉，到最后，全部盘在掌心。

　　接着秦宇又用同样的方式将坦克的头发也放入瓷碗中，只是坦克的头发略短，一到水里就散开，除非整只手给伸下去，不然不可能捞的到。

　　正当幽冥等人以为秦宇会伸手进去捞头发，秦宇却做了一个让他们惊奇的动作，只见秦宇中指和食指置入水中，然后从右向左开始搅动，随着两指的搅动，那瓷碗里的水慢慢的形成了一个漩涡，坦克的几根短发一下子就从瓷碗下面冒了上来。

　　秦宇两指一下就夹住这几根短发，放到右手心上面，现在，他的左手心放着陈倩的长发，右手放着坦克的短发。

　　秦宇瞅了眼两手掌心中的头发，嘴角露出一丝笑容，突然，在幽冥等人目不转睛的注视下，秦宇的双手动了，动作之快，狐狸等人就感觉眼前一花，然后就看到两只手影在眼前飘舞。

　　在场的人中唯一能看清秦宇动作的，只有幽冥了，幽冥的两眼爆发出精光，一眨不眨的盯着秦宇的手，在他的眼中，秦宇此时正在飞快的“结辫子。”

　　幽冥会认为秦宇在结辫子，是因为秦宇此时就是把陈倩的长发和坦克的短发给绕在一起，就好像结麻花辫一样，很快，秦宇手上的动作停止，右手摊开，上面一条短长发链接在一起的辫子形状出现在众人面前。

　　“这是兄妹结。”秦宇嘴角上扬，露出一道弧线，说道：“我们经常说身体发肤，受之父母，其实这话可以这么理解，当我们成母体出来，如果是同一个母体出来的，那么身上的毛发都是会有感应的，通过某种特殊的手法便可以看出来。”

　　“我刚刚说的兄妹结便是这种特殊的手法才能弄出来的，当然，前提是必选这两人是真正的亲兄妹关系，不然兄妹结不会成功，你们看着……”

　　秦宇这几句话是对着坦克说的，说完之后，秦宇将手中结成辫子的头发放进了瓷碗之中，辫子入水后，很快就散开来，但是让幽冥等人目瞪口呆的是，这长发和和短发就好像两条相依相伴的大小鱼一样，双双伴着在碗里游动。

　　“这就是亲兄妹的头发才会出现的场景。”秦宇看到众人惊奇的目光，又让狂风也拔了几根头发下来，置入水中。

　　狂风的几根头发进入碗里的水中，很明显的直接沉到了水底，动都不动，与陈倩和坦克的头发形成鲜明的对比。

　　现在，不用秦宇再解释，幽冥等人也相信，那陈倩真的是坦克的妹妹了，已经是错不了了。

　　“你们等着。”

　　幽冥一人走出凉亭，掏出手机，给拨了一个号码出去，也不知道和电话里的人说了什么，“恩”了几声后，神情有些凝重的走回凉亭，看向幽冥，开口说道：

　　“我让人调查过了，陈倩是一个流浪儿童，早在五年前，陈倩因为某些原因，在广州流浪，靠乞讨为生，后来，被一对好心的夫妻收养，恰巧这对夫妻也没有孩子，不过，这对夫妻在收养陈倩的时候，陈倩似乎是失忆了，记不起以前的事情，也不知道自己原来的名字叫什么，那对夫妻便重新给她取名为陈倩。”

　　“从时间上来讲，陈倩到广州流浪的时间和坦克家里出事情的时间吻合的上，不过，陈倩从到了那对夫妻家里后，在四年前，曾经生过一场大病，等她醒来后，就把过去的事情，忘的干干净净了，一直把那对夫妻当成她自己的亲生父母。”

　　幽冥的话讲完了，所有人的目光包括秦宇，都看向幽冥，事情已经很明了了，坦克他妹妹因为某些原因在广州流浪，并且失去了记忆，现在有了自己新的家庭，接下来该怎么做，就看坦克自己怎么想的了。

　　坦克听完幽冥的话后，脸上的表情便显得有些挣扎，似乎是陷入了某种天人交战之中，良久，坦克叹了一口气，心里似乎是有了决断了，看下幽冥，脸上露出苦涩的笑容，说道：

　　“头，我想好了，不和我妹妹相认了。”

　　坦克说出这句话时，声音有些颤抖，一旁的狂风听到之后，忍不住一拳捶到坦克的肩膀之上，骂道：

　　“你他妈的胡说什么呢，好不容易找到妹妹了，干嘛不认，不然我们这一群人辛辛苦苦的陪你来是干什么的？是陪你来游玩的吗？”

　　狂风有些愤怒，他很清楚，在坦克心中，这个妹妹的位置有多重，一起生死与共了多年的战友，狂风经常看到坦克在休息的时候，拿着照片一个人傻笑，还经常对他们说，等他妹妹找到要嫁人的时候，他一定带着兄弟们去把那男方的亲戚给全部灌倒，让他们以后不敢欺负他妹妹，至于他的妹夫，没的说，先操练一顿，要是能被他操练了，还继续喜欢着他妹妹，那么他才会同意把妹妹嫁给他。

　　以前的坦克，谈起妹妹的时候，脸上总是洋溢着幸福，狂风等人心里都明白，妹妹和家人是坦克唯一的寄托，可坦克的家里遭了不幸，虽说现在地方政府在将军一道电令告到中央下，已经开始对坦克的哥哥和嫂子进行了补偿和道歉，但丢失的妹妹，一直是坦克最挂念的亲人。

　　现在，妹妹找到了，坦克竟然说不认了，这让狂风有些恨铁不成钢了，就要举着拳头再次打向坦克，却被幽冥的一声大喝给制止住了。

　　“狂风，够了！”

　　坦克的脸上流露出自嘲的神情，说道：“我现在只是一个普通的保安，每个月也就那么一两千的工资，而我妹妹现在生活过的很好，有疼爱她的新家人，有新的环境圈子，我要是和妹妹相认，只会打乱她现在的生活，而且，最重要的是，我现在自己的身份都见不得光，和妹妹相认，只会拖累了他。”

　　坦克的话，让狂风沉默了，他忘记了坦克现在的身份是见不得光的，在档案上，坦克已经是一个死人，现在的身份不过是幽冥通过某个渠道假扮的一张同名同姓的身份证明。

　　“知道我妹妹生活的很好，我就很开心了，谢谢秦先生，也谢谢头，就这样吧。”坦克站起身，朝着秦宇鞠了一躬，诚恳地说道。

　　秦宇看向坦克，心里也颇有些不是滋味，找到了妹妹，却不能相遇，这种痛苦，也许只有坦克自己心里最清楚。

　　不过，秦宇原本心里萌生的一个想法的雏形，现在彻底的敲定，只是，现在还不是开口说出来的时机。

　　“好了，既然知道坦克你妹妹的地址，坦克可以随时来看看，要是改变了想法，到时候再相认也可以。”幽冥拍了拍坦克的肩膀，他这话一出，狂风想要反驳，但最后还是忍住了，一脚给踹在了车门上，硬是让车门陷进去了一块。


第495章 你没资格指着他的脸

　　秦宇几人再次上了车，因为坦克还要回去工作，所以，狐狸便决定送坦克先回去。

　　在车上，秦宇几次想开口，但最后还是忍住了，他想让坦克辞掉保安的工作，跟他干。

　　在先前见到坦克的时候，这个想法他便有了，秦宇知道自己不会开车，便想寻找一位司机，但是对于不知根知底的人他又不放心，见到坦克的那一刹那，他就觉得坦克是最适合的人选。

　　坦克的车技秦宇没见过，但连开车很稳的狐狸都自叹不如，已经可以证明了，再加上坦克的身手，如果自己不在广州的时候，让坦克帮忙看着店铺，这样要是有人闹事的话，冷柔不能够处理的，可以让坦克先出面解决。

　　而秦宇现在犹豫的是，他此时开口，难免会给坦克一种施舍的感觉，秦宇怕伤到坦克的自尊心。

　　就在秦宇还在沉思怎么开口的时候，车子已经到了坦克工作的地方，坦克下了车，和秦宇、幽冥等人打过招呼，便朝着自己的岗位去了。

　　“狐狸，送秦先生回去。”幽冥开口对狐狸说对。

　　“等等，头，你看！”

　　狂风打断了幽冥的话，手一指车前面的坦克，此时，一位中年保安，似乎是保安队长，正手比着坦克再说什么，言辞很是激烈，而反观坦克，则是绷着脸承受着，一言不发。

　　“头，那家伙在唧唧歪歪的说什么？”狂风看到这一幕，很是不爽，自己的兄弟被人指着鼻子骂，以他火爆的性子，就要打开车门，一脚把那男子给踹的远远的。

　　“下去看看。”幽冥也是脸一沉，打开了车门，直接朝着坦克走去，后面紧跟下来的狐狸轻声说了句：“头好像动真火了。”

　　秦宇听到狐狸这话后，抬头看了眼走在前面的幽冥，果然，幽冥此时的气场开始出现变化，原来很平和的气场变得有些剧烈，一股阴寒的气息开始影响着气场改变。

　　“陈鹏，我告诉你，你要是不想干这份工作那你就滚蛋，你知道你上班擅离职守，是多么严重的事情，现在，我给你两个选择，要么收拾东西立马滚蛋，要想留下干的话也可以，但是扣除这个月的工资，另外这个月你的休假日全部取消。”

　　中年男子还在那指着坦克骂道，坦克一听到要被扣工资，当场就眼红了，不过还没等坦克开口争辩，一双手突然出现在两人的中间，一把抓住了那男子伸出来指着坦克的手指，然后，只听得一到清脆的骨折声传来，那男子的一根手指直接被扳断了。

　　幽冥冷冷的放开手，往边上一带，男子便整个人往后踉跄了好几步，倒在了地上，捂住了那根被扳断的食指，痛苦的嚎叫起来。

　　“他的脸，你的手没资格比。”幽冥看着男子，冷冷地说道，瞬间，秦宇捕捉到了幽冥眼里的杀意。

　　不过，秦宇对幽冥的行为没有一点的反对，如果换做他出手，他也会给这男子一个教训，正如幽冥所说，坦克的脸，这男子没有资格比，不但这男子没有资格比，只要是中国人都没有资格比。

　　一个把自己的青春献给了祖国的战士，一个只能在黑暗里出现的无名英雄，一个连家都没了的死人，坦克不欠这个国家什么，相反，是这个国家欠坦克的太多。

　　“头？”坦克看到幽冥出手，有些担忧地喊道，按照他们的部队纪律，除非是在执行任务期间，不然不可以对普通百姓出手，而现在头因为他的缘故，扳断了这保安队长的手指，如果事情闹大，上面追究起来，头是要受到惩罚的。

　　“坦克，你记住，身为蓝鹰特种队出来的兵，不要让任何人指着你的脸骂，过去不行，现在也不行，将来也不行，直到你死，这是我们蓝鹰的规矩。”

　　这一刻的幽冥是冷酷的，也是霸道的，坦克听到幽冥的话后，愣了一下，随即眼眶有些微润，头往上仰，他已经是被开除出蓝鹰特种队的，但是头的话，无疑是告诉他，在他们的心中，他坦克还是属于蓝鹰特种队的一员。

　　“放心，不会有事。”秦宇也走上前，拍了拍坦克的肩膀，安慰道。

　　保安队长的嚎叫，很快就引来了在广场停车的车主的好奇，不过这些车主看到幽冥等人冷酷的表情，没有一个敢靠近的，但是有几位车友悄悄的去通知保卫部了。

　　很快，附近保安部的一群保安便冲了过来，不过这些保安也大都认识坦克，只是围着幽冥等人，而另外几位则是去扶起那地上的保安队长。

　　那保安队长捂住自己的手指，表情狰狞的瞪向幽冥，而幽冥等人却没有一个人将他的眼神放在心上，这十来个保安，在场的随便哪一位出手都可以解决。

　　是的，这十来位保安，连秦宇都没有把他们放在心上，进入四品相师可以借用地气后，再加上五行道符的存在，秦宇现在也可以和幽冥他们一样，以一对几没有任何的问题。

　　当然，秦宇的手段可能比幽冥他们要玄乎一点，所以，在大庭广众之下，除非不得以的情况下，不然秦宇是不会动用他的术法的。

　　“坦克，你竟然敢找人对我下手，我告诉你们，这一次你们完了。”保安队长嘶吼着，冲着身边的那些下属吼道：“你们还等什么，给我上前打，出了事情我兜着，先把那个扳断我手指的家伙给我干倒。”

　　不过，出乎意料的是，这保安队长吼归吼，那些保安们却没有一个人上前行动的，甚至有好几位眼底还闪过幸灾乐祸的神色。

　　这位保安队长平时的时候，便很不得人心，现在，自然也没有人听他的话出手对付幽冥几人，而且，坦克的性格是属于那种比较豪放的，虽然在这里干保安只有一个多月的时间，但是因为身手比较厉害，又性格好，相比之下，人缘要比那保安队长好很多。

　　“你们……”

　　保安队长看到这一幕，气的脸都铁青了，但是他现在也是无可奈何了，他下面的这些保安不愿出手，以他一个人根本不可能是眼前这几个人的对手，而且他也知道坦克的身手，当初坦克来应聘保安的时候，可是徒手将一根钢筋给拧弯了的，坦克一个人他对打不过，更别说眼前还有一位一脸冷酷，一下就扳断他手的凶狠猛人。

　　“都让一让，警察，让我们进去。”

　　人群中也不知道是哪位报了警，没一会，这附近的几位民警便挤进了围观的人群，看到现场的一幕，皱了皱眉。

　　“警察同志，有人打我，还扳断了我的手。”

　　看到警察的到来，保安队长就像是见到了爹娘一样，一把鼻涕一把眼泪的开始控诉，警察听了保安队长的控诉后，目光看向幽冥，问道：“他说的是不是真的，是你把他的手指给扳断了的？”

　　“警察同志，咱们借一步说话。”秦宇没有等幽冥答话，便笑着上前走到那位警察的面前，那警察狐疑的看了秦宇一眼，不过最后还是跟着秦宇朝边上走去。

　　秦宇知道，这事情，幽冥处理起来有些麻烦，不是说不能处理，关键要是幽冥他们暴露了身份，有心人一调查，那么坦克没有死的事情也就同样瞒不住，所以，秦宇才会站出来，这事情他来处理最为合适。

　　秦宇和那位警察走到一边，说道：“警察同志，你稍等一下。”

　　秦宇掏出了手机，当着这位警察的面，给周浩打了一个电话去，这事情交给周浩处理，是最合适不过的。

　　周浩接到秦宇的电话后，听到秦宇说是和人起了一点纠纷，当即便表示会给警察局的领导打电话，等秦宇挂掉周浩的电话后没多久，秦宇身边的这位警察电话便响了起来，这位警察看了下号码，脸色变了一下，深深的看了秦宇一眼，接起了电话。

　　“恩，好，我明白了，局长放心。”警察挂断电话后，目光看向秦宇，压低了声音说道：“只要那受害者不追究，那么这事情我们就当做没发生过。”

　　“我明白。”秦宇笑着点了点头，重新走回了人群，朝着那保安队长走去。

　　“你要干什么？我告诉你，现在警察可都在这里呢，你别乱来。”那保安队长也是怕了，看到秦宇走过来，还以为秦宇又要揍他，抬出了一旁的警察。

　　“你囔囔什么，秦先生是要和你商量点事情，谁没事会揍你！”那位和秦宇先前交谈的警察有些不耐烦的冲着保安队长说了句，他这话一出，那保安队长愣住了，而人群中有不少精明的人，已经有些看清楚局势了，很明显，这位保安队长，这一次是要吃瘪了。

　　“你在这里做保安做了几年了。”秦宇脸上露出笑容，问道。

　　“七年。”保安队长脱口而出后，浑身打了一个激灵，他不明白，为什么面对眼前这男子的问话，他会毫不犹豫的就说出答案，好像这男子的话音带着一种魔力一样，让他情不自禁的就想要回答。


第496章 目的达成

　　“七年，好不容易才当上了保安队长，我相信你也不希望丢到这份工作吧。”秦宇脸上仍然保持着笑容，说道。

　　“你什么意思？”保安队长狐疑的看向秦宇，质问道。

　　“我刚刚才发现，你们所负责保卫工作的这栋大厦，是强生集团的产业，而我刚好认识强生集团的李总，只要我愿意，我可以一个电话，让你丢掉这份工作。”

　　“你认识李总，我还认识比尔盖茨呢？”保安队长显然是不相信秦宇的话，眼前的男子真要认识强生集团的李总，那坦克也就不用来当一个小保安了。

　　“你自己看看。”秦宇将手机给拿出来，翻到通信录那一页，李卫军的名字赫然在上面，“你可以怀疑我这上面的这位李卫军只是恰巧和强生集团的李总同名同姓，但是这其中的后果就只有你自己承担了。”

　　“而且，你以为那位警察为什么会突然态度改变，那是因为我认识警察局的高层领导，实话和你说了，这件事情，你要是闹下去的话，最多也是赔偿点钱而已，但是你就要因此丢掉工作，当了七年的保安才混上队长这一职位，我也相信你不愿意轻易就被炒了吧。”

　　此时的秦宇就像是一个恶魔，一步步给保安队长分析着情况，那保安队长的脸色是一变再变，到最后彻底的垮了，朝着秦宇问道：“那你到底想要怎么样？”

　　保安队长的语气已经没有了先前的扯高气扬，正如秦宇说的，他赌不起，他还有老婆孩子要养，好不容易混上了队长的职位，工薪和福利都算不错，他不想丢掉这个职位。而且，那位警察同志的语气变化也已经说明了一点问题，至少眼前这男人确实是认识警察局的人。

　　“明天我会叫坦克给你送十万块过来，这事情就这么结束了，你现在去医院接回你的手指。”

　　“好，就这么办。”

　　保安队长最后同意了，实际上，秦宇也没有给他选择的余地，当然，保安队长能这么容易就屈服的原因，也是因为秦宇最后给出的条件：十万块钱，十万块，相当他一年的工资了，治疗一个断手指的手术不需要这么多钱，还能有的剩余，思前想后，他最终还是选择了接受。

　　而秦宇最后会愿意拿出十万块给这保安队长，也是因为一开始毕竟是坦克擅自离开工作岗位，那保安错就错在不应该指着坦克的鼻子骂，如果只是批评或者进行处分，也就不会遭来幽冥的狠手了。

　　其实，说白了，还是这保安队长想要贪污坦克的这个月的工资罢了，一般来说，干保安的文化程度都不高，这保安队长只要和财务联手，私扣保安的工资中饱私囊，太简单不过了，这其中的猫腻，秦宇还是有所了解的。

　　所以，即使幽冥的手段有些暴力，说白了，这也是保安队长自找的，秦宇解决这件事情，以权和钱来处理，没有一点良心上的不安。

　　保安队长这边解决了，那边警察自然也就不再追究，围观的人群也很快就散去，现场，也就只剩下秦宇一行人了。

　　“秦先生，真是抱歉了，那十万块钱，我会努力想办法还给你。”坦克朝着秦宇诚恳的感谢道。

　　“钱这事情先不谈，坦克，经过这么一闹，你也不能在这里干下去了，想过以后干什么吗？”秦宇摆了摆手，问道。

　　“秦先生，你也知道，我除了有一生蛮力，文化水平又不高，只能是干干保安这类的工作。”坦克挠了挠头，坦诚地说道。

　　狂风听到了坦克的话后，看了秦宇一眼，似乎有什么话想说，却又有些说不出口。

　　像他们这些人，一旦离去了自己所在的部队回到社会，可以说，没有一点的人脉关系存在，当然如果是正常退休，国家给予的钱是足够他们生活无忧的，但关键是坦克不是正常的退休，而且在部队里已经是一位死人了，没有拿到过部队的一分钱。

　　“秦先生，你人脉广，能不能帮坦克找一分工作？”最后，狂风终究还是没有忍住，开口了。

　　狂风的话一出，秦宇愣住了，坦克看到秦宇的神情变化，连忙摆手，说道：“狂风，秦先生已经帮我很多了，这找工作的事情不能再麻烦秦先生了。”

　　坦克的话让狂风有些泄气的撇了下嘴，不过很快他就听到了秦宇的回答，脸上重新露出了喜色。

　　“不麻烦，我还正想和坦克说一下工作的事情呢。”

　　秦宇会愣住，是因为他正想着用什么样的方式和坦克谈，才不会让坦克有被施舍的感觉，没想到狂风倒是先一步替他给问了出来，所以，他一时才会愣住。

　　秦宇嘴角微微上扬，看到坦克疑惑的目光，笑着说道：“坦克，我这里有一份工作，觉得挺适合你的，就是不知道你有没有兴趣。”

　　“秦先生，你说说看。”狂风抢着替坦克回答，一旁的幽冥也是眼中闪过精光，他先前冷酷出手，何尝不是因为看着自己兄弟为国家出生入死，最后却只能成为一个小小的保安，而心里感到憋屈。

　　现在，听到秦宇要给坦克安排工作，幽冥也是有些期待了，他相信如果秦宇愿意给坦克找一份工作的话，至少不会再像今天这样，被人指着鼻子骂，拿着那么微薄的工资。

　　“坦克，我也就和你直说了，我知道你的车技不错，而我呢又不会开车，但是在广州这地方没有车实在是不行，所以，我打算请你做我的司机，当然，要是你不愿意的话也没事，我可以另外给你安排一份工作。”

　　秦宇一口气说完后，颇有些忐忑的看向坦克，坦克沉吟了一会，最后，抬头看向秦宇，说：“秦先生，我愿意给你当司机。”

　　要是换成一般人，坦克还真不会答应，但是对于秦宇，坦克心里一直是充满了感激的，可以说，他能活着，包括找到妹妹，这些事情都有秦宇的帮助，所以，给秦宇当司机，他还是可以接受的。

　　“好，陈哥，跟着我，工资上面不会亏待你的。”秦宇大喜，答道。

　　“秦先生，工资你就随便开，只要能有口饭吃就够了。”坦克挠了挠头，随意地说道。

　　“那可不行，能找到坦克你来给我当司机，我可是赚到了，这工资肯定是不能低了的。”秦宇脸上露出一个含有深意的笑容，继续说道：“而且，坦克你现在不能和你妹妹相认，不代表以后也不可以。”

　　秦宇心里已经有了一个想法，坦克之所以不愿意去和他妹妹相认，不外乎是因为他现在没钱，而他妹妹有一个幸福的家庭，不想拖累他妹妹，但是秦宇决定只要坦克跟他三年，那么他就帮坦克解决这方面的问题，至少，在广州买一套房是必须的，三年，算是秦宇对坦克的一个考验期。

　　看到坦克答应下来，幽冥等人脸上也有喜色，他们相信秦宇肯定是不会亏待坦克的，自己的兄弟能找到一份好工作，他们也是替坦克感到高兴。

　　“这样，坦克你有没有什么东西要收拾的，把东西收拾上，就先搬到我那边去，等过几天我再去买一辆车。”

　　“我倒是没什么东西，就是几件衣服和一套床被。”

　　“衣服拿上，床被就不用带了，我那里有现成的。”秦宇买的房子是精装房，每个房间的床被都是现成的，坦克只要带几件衣服便可以入住了。

　　坦克回保安宿舍去拿衣服，秦宇则是和幽冥等人靠在车边上等候，幽冥抽完一支烟后，朝着秦宇一笑，说道：“秦先生，谢谢你了。”

　　看着幽冥脸上第一次露出的灿烂的笑容，秦宇自然明白幽冥话中的意思，同时他更了解，坦克的事情，幽冥其实是心里最不好受的那个人。

　　作为蓝鹰特种队的队长，在幽冥眼中，他有义务和职责让下面的每一位战友都能有好的生活，别看他平时的权力很大，那些警察，地方官员什么的，一个证件就可以摆平，但是在坦克的事情上，他却无能为力，这是最让他自责的。

　　“不用谢我，坦克给我当司机是有些屈才了的，放心，我保证，几年之后，坦克的生活至少不会比那些白领什么的差，想要在广州买房结婚生子，都不是问题。”

　　幽冥点了点头，没有再说话，像他们这种人，本就不善于表达自己的情绪，一句感谢便已经足够，许多事情都是放在心里铭记。

　　“倒是幽冥你打算怎么解决许晴的问题？”秦宇看了眼幽冥，带着打趣的语气的问道。

　　狐狸他们没有听到幽冥和许晴的对话，秦宇可是听的清楚，幽冥不但答应下来许晴，要陪她对练各种搏斗技巧，枪械射击技巧，另外只要没有任务的时候，在一个月内，必须随叫随到。

　　许晴也不笨，她从幽冥的一些行为中判断出，陈倩的事情幽冥似乎是不想让太多的人知道，不然的话，直接出示他的工作证，到公安局拿走资料便可以，没有必要还要借她的手，所以，这一次，许晴是直接下来威胁，如果幽冥敢在放她鸽子，那么她就把陈倩的事情给说出去，尤其是向军区反应。

　　“就当是无聊的时候放松一下。”幽冥摊了摊双手，随意地答道，他的眸子看向大厦最顶上的一块装饰牌，谁也没法猜到他心里的真正想法。


第497章 六祖离去

　　带着坦克回到自己的房子，给坦克挑选了一个住房后，秦宇晚上又和幽冥等人在酒店喝了一顿，幽冥这几位酒量那是不用说，放在外面绝对是一挑五的存在。

　　可就是这样，等结束后，全场还清醒的只有秦宇和幽冥了，幽冥是狂风他们不敢灌他，而秦宇则是来者不拒，笑呵呵的来一杯喝一杯，至于坦克，那更是被重点攻击对象，第一个倒趴下的。

　　秦宇搀扶着坦克回了他的房间，并且给坦克留了一把钥匙，想了下后，他又掏了五百块钱放在桌子上，就算是这两天的生活费吧，至于秦宇自己，这几天还需要呆在光孝寺。

　　……

　　水陆法会接下来的几天有条不絮的举行，而且，每天的信徒数量在不断的增长，越来越多的信徒从国内四面八方赶来参加，这些信徒都是听说了水陆法会开幕的那一场异象后，才赶过来的，目的就是为了见到真佛。

　　只是，六祖自那以后不再出现在水陆法会，只有每天晚上才会和秦宇一道出现在那里，但是晚上时候，这些信徒全部都睡着了，很是诡异的只要入夜后，就没有一位信徒夜晚能保持清醒。

　　秦宇自然明白这是六祖的手段，是六祖施展了某种神通，让那些信徒们陷入沉睡，当然秦宇也是乐得六祖这样做，反正他晚上的任务就是开启阴间之门，送那些阴灵入阴间，然后坐等积分狂涨。

　　秦宇现在的感觉，就像是玩一个游戏在刷怪，而六祖就是一位高等级的玩家，再带着他刷怪升级，他要做的就是和六祖组个队，然后坐着等经验往上蹭就可以了。

　　秦宇总算明白，为什么有那么多游戏，会经常有些新人求带，这种类似作弊的感觉，真的是很爽。

　　七天下来，水陆法会结束后，秦宇的积分已经狂飙到十二万，也就是说，这七天来，他最少送进了八万阴灵进入阴间。

　　水陆法会就这么结束，秦宇心里还有些遗憾，要是再举行个几个月的话，那他的积分估计得是个天文数字。

　　当然，秦宇也知道这是不可能的，一来是水陆法会耗费财力巨大，而且对法师们也是一次巨大的考验，这诵经可不是那么轻松的事情，第二，水陆法会的影响范围也是有限，这一个地区的阴灵总是有限的，第七天的时候，秦宇就感觉出来了，阴灵明显比前面几天要少了。

　　水陆法会结束的第二天，秦宇从禅院内爬起来，在这光孝寺呆了七天是时候告辞离开了。

　　“秦居士，六祖有请！”

　　当秦宇洗漱穿戴好，才发现明生方丈已经在禅院门口等候了，秦宇赶忙迎上去，答道：“好药烦劳大师亲自前来，小可真是惭愧。”

　　明生大师脸上有些愁容，没有和秦宇多说，点了一下头，便在前面带路了，这让跟在后面的秦宇有些疑惑，这水陆法会刚刚结束，光孝寺算是一下子在全国出名了，地位大大提高，作为方丈的明生法师该是喜笑颜开的，怎么反而愁容惨淡的样子？

　　不过，等秦宇跟随明生法师走进一座大殿内，他就明白为什么明生法师会是这样的表情了，这个大殿内几乎有着水陆法会到来的所有法师们，这些法师一个个脸上有着悲色，看向大殿上方的六祖。

　　“小友，你来了。”

　　六祖面相慈祥的看向秦宇，伸出了右手，秦宇眼神一凝，赶忙走上殿前，来到六祖的身边，他终于明白明生法师，还有大殿内的这些法师们为何会愁容惨淡了，六祖的魂念剩的时间不多了，就要消散了。

　　“六祖！”秦宇看着六祖脸上的笑容，心里有些难过的喊了一句，可以说，这七天，六祖等于是白送给了他一场造化，所谓的还送舍利回寺庙的恩情，根本就不需要如此，对于六祖，秦宇发自内心的感激。

　　“小友是有大机缘之人，日后必将成就非凡，只可惜老衲不能看到这一日。”六祖开口说道，声音恢宏，整座大殿之人都可以听到。

　　那些大殿下站着的法师听到六祖如此说，除了光孝寺的法师们，其他寺庙的法师都眼带惊讶之色的看向秦宇，对于这位水陆法会期间一直陪伴六祖的年轻人，他们是充满了好奇，现在听到六祖如此说，这好奇之心更甚了。

　　六祖可是已经相当是真佛境界了，真佛口里说出的话分量有多重，这些法师们心里一清二楚，几乎在一瞬间，这些法师心里已经有了想法，一定要和眼前的这位年轻人搞好关系，能让六祖说成就非凡的，那至少也可以达到宗师境界。

　　当然，这些法师还不知道秦宇实际上并不是佛教的，而是道教的，要是知道这一点，又不知道此刻他们心里会作何感想。

　　“可惜啊，你被他挑选上了，不然我倒是愿意做你的佛教引渡人。”六祖神情里有着一丝黯然，秦宇心里明白六祖所说的他，是指的卧龙先生。

　　“吾一生得五祖受印，成就六祖之位，以弘扬我禅宗佛法为己任，普度受难世人，然待吾成就真佛之时，方知世间之数，始有定劫，众生皆受之于操控，当须勤修佛法，早日悟透我佛真谛！”

　　“尊六祖令喻！”大殿下的法师恭声答道，纷纷跪拜在地上，六祖最后伸出手，朝向秦宇，秦宇赶忙握住六祖的手。

　　“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃！”

　　六祖的声音一下子变得很遥远，但又在整座大殿环绕，听到六祖的这句揭语，不少法师纷纷变色，这几句揭语并不是六祖所做，而是当初和六祖争夺受印之位的禅宗大师神秀所做。

　　这是一段禅宗中有名的争辩事迹，当年六祖会被五祖选中，也正是因为六祖的揭语：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。

　　只是，今日六祖为何却开口诵的这段神秀的揭语出来，虽然在禅宗历史上，对于这两段揭语到底谁更加具有佛性，一直存在着争议，但是谁都不能否认的一点就是，神秀宗师的揭语更容易参透，更有操作性，而六祖的揭语却讲的是心，更接近佛家的本性，在悟性上，无疑六祖要比神秀宗师更胜一筹。

　　“小友，烦请护佑光孝寺百年。”一道突兀的声音在秦宇的耳中响起，秦宇听到这话，眼瞳收缩，立刻看向六祖，可他发现，六祖的眼睛已经闭上，整个人的气场一下子又消失了，而反之的是，慧仁大师的气场开始慢慢的恢复。

　　“恭送六祖！”

　　大殿之内，一时之间，充满了悲戚的气氛，所有的法师都顶礼跪拜，行五体投地的大礼，秦宇也是朝着大殿门口方向鞠了三躬，在心里默默说道：“六祖放心，日后光孝寺如出事情，我必尽全力护佑！”

　　光孝寺内，钟声再次响起，“呜呜”的法号声响彻整个光孝寺，所有的僧人都放下手里的东西，朝着一个方向跪拜。

　　光孝寺内还有不少信徒没有离开，看到僧人们跪在地上，也感受到那悲戚的气氛，也纷纷跟着跪下，口念佛号。

　　“轰隆！”

　　原本蓝色的晴空，突然一道响雷在天空炸响，就好像要撕开天空一般，无数的云团朝着光孝寺上面汇集。

　　在大殿内，慧仁大师的眉前出现一道金光，这道金光从一丝开始变大，到最后，变成了万丈金光，犹如一条金色的彩带，直接铺设到光孝寺上空的云层之中。

　　一道苍老的身影从慧仁大师的眉宇之中走出来，那是一位慈祥的老人，秦宇也是第一次，也是最后一次，终于看清了六祖的面相，老人的目光很平和，身上就是一件普通的青色僧衣，就这么一步步的迈在金色的丝带上，朝着云层走去。

　　大殿内的法师们此刻全部双腿盘坐，闭目诵经，一句句经文化成一道道佛力，这些佛力全部汇聚在六祖的脚下，形成一个九瓣莲花，在六祖的脚下旋转，最后，陪同六祖一起消失在云层之中，不见踪迹。

　　“哎！”

　　大殿之上，一声幽幽的叹息传来，秦宇连忙回头，才发现慧仁法师已经醒过来了，慧仁法师看了秦宇一眼，再看向大殿之外的云层，深深的起身鞠了三个躬。

　　这一次六祖借身传道，召开水陆法会，受益最大的就是秦宇和慧仁法师了，秦宇是得到了阴间的十万多积分，而慧仁法师则是得到了六祖在佛法上的感悟，从某个程度上来讲，后者比前者更重要的多。

　　六祖借慧仁法师的身体弘扬佛法、传经送道，慧仁法师身为身体的主人是感悟最深的，而且他的灵魂实际上一直是在身体内，保持着清醒，六祖的所有动作，他都能看到，也正是因为如此，所以，慧仁大师重新掌控身体后，会第一时间看向秦宇，因为秦宇身为阴间监察使的事情并不能瞒过他，这七天来，秦宇和六祖两人的布局，他都看在眼底。

　　而且，只有他最清楚，六祖到底有多看重秦宇，六祖对秦宇的看重程度，恐怕连秦宇自己都不能猜到。


第498章 钱师傅的要求

　　九月份的广州仍然是十分的炎热，秦宇晨运后，太阳未出，返回房子的时候，仍然是身上出了一身的汗。

　　“坦克，还在锻炼啊，今天咱们去一趟中山。”秦宇扫了眼一旁的健身室，发现坦克正在里面锻炼，打了声招呼后，便钻进了浴室。

　　从六祖走后到现在，已经过去了有一个礼拜，秦宇特意整了几样健身设备搬回家，给坦克用，他自己没事的时候也会上去锻炼两下。

　　而最搞笑的当属小九了，小九看到秦宇在跑步机上跑步，小家伙也学着往上面跑，结果因为跟不上跑步机的速度，每次都滚落到地上去，到最后小家伙怒了，一爪拍下去，直接把跑步机上面的运输带给拍了一个爪印出来。

　　秦宇看到跑步机上的爪印，再看到小九还一副余怒未消的怒样，只能无奈的摇了摇头，倒是第一次见识到小九的坦克，被吓了一跳。

　　坦克一直以为小九只是秦宇养的一头宠物，因为这些日子，他一直看这只类似白猫的小家伙是懒洋洋的躺在沙发上，经常一躺就是半天。

　　可见到跑步机上面的爪印后，坦克的后脊冒出了一丝冷汗，这头看着人畜无害的雪白小兽，爪子竟然这么犀利，那跑步机上的运输带可是属于那种超厚超有弹性的牛皮材质，就是坦克自己也不认为可以一拳就把带子打断。

　　从那以后，坦克就再也不敢小觑小九了，他也算是明白了，秦先生这样的异人，肯定是不会养一头没有一点作用的宠物的。

　　听到一会要出去，坦克很快就从健身室出来，回到自己的房间冲了一个冷水澡，几乎是和秦宇同时穿戴好出现在大厅。

　　“小九，走了。”

　　秦宇招呼了一声躺在沙发上懒洋洋的小九，小九“嗖”的一下跳到秦宇的肩膀上，坦克见状，先行开口说道：“秦先生，我下去把车开出来。”

　　在这一个礼拜，秦宇带着坦克去买了一辆车，选的是一辆进口的大众CC，这几天便是由坦克载着他每天送翘翘去上学。

　　而另外，秦宇也让坦克单独交冷柔学习开车，这样的话，速度会比在驾校学习的要快很多，反正报了名，到时候可以去参加科目考试就行了。

　　秦宇带着小九在单元楼下等候，没多久，坦克便开着车子从地下停车场出来，秦宇抱着小九上了车。

　　从广州开往中山，需要三个多小时，秦宇等车子进入中山市的范围内，拿出了电话，给自己表哥打电话过去。

　　“表哥，我现在已经到中山了，恩，你在大涌镇的具体什么位置？行，那我知道了，大概半个小时的样子。”

　　挂掉电话后，秦宇朝向坦克说道：“坦克，查一下明智木雕厂的具体地址，咱们就去那。”

　　“行！”坦克打开导航系统，定位了明智木雕厂后，便按照导航指示的路线行驶，秦宇坐在后排，闭目思考事情。

　　昨天晚上，表哥跟他打电话说，他拿着自己交给他的那些展柜样式的图纸去大涌找木雕厂的师傅们，结果却发现，现在很多木雕厂都用机器雕工了，而秦宇的那些设计图又比较复杂，没几个师傅会雕刻的，最后还是找了到明智厂，才找到一位老师傅接了这活。

　　不过，这位老师傅看到秦宇那些设计图上面的最后一张图，也就是秦宇打算用来摆放在店铺内最中间位置，用来放置最珍贵的符箓的展柜，那老师傅却提出了一个要求，他要见一下画着图纸的人，不然的话，这活就不接了，这些雕刻好的展柜也不卖给张华了。

　　张华无奈，只好在昨晚打电话给秦宇，让秦宇自己来一趟，碰上这类有技术的老师傅，他也是奈何不了对方，而且，这类老师傅往往都是属于脾气比较倔的那种，打定了主意后，谁劝都没用。

　　秦宇在思考，那老师傅为什么见到那张图纸后会要见自己，那张图纸上面的花纹样式实际上并不简单，而是一种小型的可以聚灵阵，可以吸收外面的灵气进入里面，当然这丝灵气很少，但刚好可以保护住符箓的灵气不被耗掉。

　　“难道那老师傅认出了这是小型的聚灵阵？”秦宇眼角中闪过精光，到底是什么原因，很快他就知道了。

　　……

　　明智木雕厂，是少数不多的还保持全部手工雕刻的老牌厂，坦克开着车子即将到达木雕厂的大门口时，秦宇便看见了表哥张华站在木雕厂的门口边上，正朝着路边左顾右盼。

　　“表哥！”

　　秦宇摇下车窗，冲着张华招手，张华看到秦宇到了，神情一振，快步的跑过来，直接打开了车门钻了进来。

　　“开进去吧，那老师傅的雕刻室在这木雕厂的最里面，还有一段路要走呢。”张华上车后对着前排的坦克说道。

　　木雕厂的保安也是得到了知会的，看到坦克鸣了一声喇叭后，便直接将大门给打开，坦克开着车子进了木雕厂，按照张华的指示，绕了好几条道，最后，停留在一栋三层的厂房前。

　　“那老师傅就是在这里面，也不知道那老师傅突然发了什么神经，一定要见你，不然他宁愿自己出钱倒贴这些木料的钱，也不愿把展柜卖给我们。”

　　车子停下后，张华并没有急着下车，而是在车上朝秦宇发起了牢骚。

　　“好了，表哥你就别发牢骚了，我现在人已经到了，那老师傅到底有什么目的，一会就知道了。”秦宇笑着拉开车门，走了下去，张华和坦克两人跟着下车。

　　走进这栋三层的厂房，秦宇发现，底楼一层是一些木工们，在隔着各种木料，打磨黏合起来，整个底层的两侧墙上都有着十二个大型的鼓风机，但就是这样，这底楼还是到处都是木屑，空气之中飘着大量的木粉。

　　“小宇，那老师傅他在三楼，二三楼是雕工师傅雕刻的地方，这些木料经过木工们的雕刻后会送到二楼去，二楼是雕刻一些现代的家具，三楼则是一些古典家具。”张华一边捂着鼻子向秦宇介绍，一边领着秦宇和坦克朝电梯方向走去。

　　秦宇听了张华的介绍后，点了点头，他虽然不是很了解木雕，但也知道木雕中现代家具的雕刻和古典家具的雕刻完全是两种手法。

　　现代家具讲究的是对称，还有整体美感，对于细节上面倒是没有那么高的要求，但是古典家具就不同了，那是每一个纹饰都有讲究的，都必须精确到位，而且古典家具一般工程量也比较大，因为古典家具的花纹样式比较多，没有十来年以上的木雕经验的师傅，是不敢上手古典家具的。

　　木雕市场整体来说，一些上等的木头，如紫檀和黄花梨，一般都是雕刻这类古典家具，而那些稍逊一点的黑木、红木则是拿来雕刻现代家具的多。

　　秦宇要打造的那些展柜，就是属于古典家具类的，当然，用的不是紫檀和黄花梨，而是选用的鸡翅木，这种木头表面纹理像鸟禽颈翅羽毛那种的光泽，主要是深褐色，用来做展柜却是很合适。

　　张华领着秦宇直接到了三楼，电梯门一打开，一阵锤子敲打的声音便传来，秦宇抬眼看去，这三楼就只有大厅和一间办公室，大厅上，有不少的案桌，每条案桌上都作者一位木雕师傅，正在雕刻着家具。

　　秦宇很快就看到了他定制的那一批展柜，摆放在大厅的一角，整共有八张，秦宇走过去，从每张展柜看过去，最后满意的点了点头，这批展柜雕刻的和他设计图上面的没有多大的差别，看来雕刻着展柜的师傅手艺很不错。

　　“老师傅就在办公室里面，我们进去吧。”

　　张华指了指前面的办公室，秦宇点了点头，朝着好奇的在大厅内四处逛的小九招呼了一声，便跟随张华走进了办公室。

　　“请进！”

　　张华敲门，办公室内传来一声中气十足的声音，秦宇跟随张华走进去，里面一张办公桌前坐着一位老人，带着厚厚的眼镜，而在桌上，有着一块门匾，老人正在雕刻着门匾上的灵芝祥瑞图案。

　　老人抬头，看到张华和秦宇，愣了一下，随即开口问道：“小张，不是说让你把设计图纸的那位师傅找来吗？你这……”

　　“钱师傅，这位是我表弟，这图纸就是他画的。”张华赶忙给钱师傅介绍道。

　　“这图纸是你表弟画的？”钱师傅的目光绕过张华，落在张华身后的秦宇身上，眉头微微皱了下。

　　“钱师傅，听我表哥说，钱师傅要见到我本人才愿意完成展柜的活，不知道钱师傅是找我有什么事情？”秦宇走到前面，朝着钱师傅问道。

　　钱师傅深深的看了眼秦宇，没有回答秦宇的话，而是起身走到办公室墙边的柜子处，从里面拿出了一个盒子，这是一个纯黑色的盒子，秦宇看到盒子的第一眼，眼中就爆发出一道精光，这盒子表面的花纹样式和他画的那张设计图一模一样。


第499章 通灵手

　　钱师傅捧着黑色的盒子回到办公桌前，将盒子放到桌子上，目光便一直看向秦宇，似乎在等待秦宇的开口。

　　“钱师傅这盒子是哪里来的？”秦宇没有让钱师傅失望，疑惑的问道。

　　“这盒子是曾经一位高人的东西，这盒子里放的是什么东西你可知道？”钱师傅开始出言询问了，他要先确定一件事情。

　　“这盒子里面原本是放着符箓的。”秦宇笑着答道。

　　钱师傅听到秦宇的回答后，神情一振，脸上的表情终于缓和下来，开口问道：“敢问师傅怎么称呼？”

　　“我姓秦。”

　　“秦师傅好，请坐！”

　　张华看到钱师傅挪出几条椅子来，让他们坐下，心里却是翻了个大白眼，一阵腹诽，他来了这钱师傅的办公室这么多次，也没见钱师傅有一次叫他坐的，自己表弟一来，就让坐了，这区别待遇也太明显了吧。

　　秦宇坐在椅子上，那钱师傅看向秦宇，又扫了几眼秦宇身旁的张华和坦克几眼，一副欲言又止的模样。

　　“钱师傅，你有什么事情就和我表弟谈，我出去一下。”张华自然是看出了这钱师傅是顾忌他们在场，有些话不好说，当下开口告辞，坦克也同样看出了一点，朝着秦宇点了下头，也跟着朝门外走去。

　　“秦师傅，不瞒你说，从看到你画的最后一张图纸时，我就想见见你了，我想求秦师傅帮我一个忙！”

　　钱师傅脸上露出希翼的表情，不过秦宇只是淡淡的笑了下，答道：“钱师傅有什么事情不妨直说，要是我能帮得上的，一定尽量帮忙。”

　　秦宇可没有那么傻，不知道什么事情的情况下，就许下承诺。

　　钱师傅听了秦宇的话后，眼中闪过一道喜色，打开办公桌下面的抽屉，从里面又拿出来的一个雕刻好的小型柜台，摆在桌子上。

　　“秦师傅，这是按照你的设计图纸雕刻出来的，用的则是百年的乌木。”

　　看到眼前的这件乌木雕刻的展柜，秦宇心里也有些震惊，乌木有多珍贵，相信很多人都听说过，但是没有几个人知道，乌木实际上也有着聚灵的作用。

　　用这乌木打造的展柜，再配合上这聚灵阵，那么，放在里面的符箓不但不会灵气流失，反而会慢慢的增多，符箓的威力也会增强。

　　秦宇一开始也想过用乌木，只是，乌木太稀少了，不容易寻找到，二来成本也高，所以，最后秦宇只得退而求其次，选择了鸡翅木。

　　“钱师傅，好像我没有要求要用乌木吧？”虽然乌木的效果更好，但钱师傅没有经过他的同意就擅自用乌木来雕刻，这实际上算是违背了约定，秦宇可以拒收的。

　　而且，秦宇更明白一点，礼下于人，必有所求，这钱师傅愿意拿出乌木来雕刻，这是很明显的要为了他接下来的请求好开口罢了。

　　“秦师傅，这一点是我自作主张了，不过我想，这乌木应该会比鸡翅木更适合，所以，就擅自用了乌木。”钱师傅脸上说着抱歉，但实际心里却是有着一丝骄傲，这乌木可是他这么多年来，偶然得到的，全部拿来制造这个小展柜了，他相信，只要是识货之人，就会看出这个展柜的价值。

　　“钱师傅，咱们就不要拐弯抹角了，你有什么事情就直接说，我要是可以帮忙，就一定帮，要是帮不了的话，这乌木你就收回去，重新给我雕刻一个展柜就可以了。”秦宇从椅子上站起来，淡淡地说道。

　　钱师傅听到秦宇的这话后，脸上闪过一道决断的神色，也没有再兜圈子了，从抽屉里拿出了一张照片，递给了秦宇。

　　“秦师傅你先看看这照片。”

　　秦宇狐疑的看了钱师傅一眼，结果照片，低头扫了一眼，这一扫，秦宇的眼神之中闪过一道精光，不再理会钱师傅，仔细的观看起这张照片。

　　这张照片上是一位十来岁的小男孩的照片，男子站在一片空旷的广场上，目光看着相机这边，很是普通的一张小孩照。

　　但是吸引秦宇注意力的并不是男孩的脸还有照片的背景，而是男孩右手的手势。

　　男孩的右手，中指和无名指并拢，指头扣在手掌心处，然后大拇指贴着中指，而小拇指和食指的指尖却是碰在了一起。

　　这样一个手势，也许一般人可能不会想到什么，觉得很普通，但是如果真正实际尝试一下的话就会发现，就是这么一个看似简单的手势，没有几个人可以做到，食指和小拇指要碰触在一起，几乎是不可能。

　　“通灵手！”

　　秦宇看完照片，抬起头，目光看向钱师傅，缓缓开口吐出这么三个字。

　　“秦师傅看出来了。”钱师傅听到秦宇说出“通灵手”三字，脸上露出激动的神色，看来，这一次，他果然是赌对了，对方真的是一位玄学高人。

　　“秦师傅既然知道通灵手，那我也就不隐瞒了。”钱师傅苦笑了一声后，说道：“照片上的男孩是我亲生的小孩，我是属于那种晚来得子类的，接近五十岁了，老婆才生了一个男孩……”

　　原来，钱师傅三十多岁才结婚，只是结婚后，夫妻两却一直没有孩子，为此可是急坏了钱师傅的父母，没少带着儿媳妇去烧香拜佛，可都无效，到后面钱师傅已经对此不抱希望了。

　　可谁曾想，一次钱师傅夫妻两外出旅行的时候，钱师傅突然兴趣大发，竟然也学着人家年轻人玩了一次刺激性的野战。

　　钱师傅说到这里的时候，脸上红了起来，秦宇也是面色变得有些古怪，心里好笑的摇了摇头。没有想到这钱师傅也是人老心不老的那种。

　　不过，那次之后，钱师傅的老婆回来之后没过多久就发现自己怀孕了，这一消息可是让钱师傅一家人喜出望外，去医院一检查，才知道钱师傅老婆怀孕已经有三个多月了。

　　三个月，钱师傅推算了一下，也就只有那一次野战了，想到那次意外的兴趣，却能让老婆怀孕，钱师傅心里也是颇为得意的。

　　只是，等待钱师傅的老婆生下孩子时，钱师傅才知道，事情并没有他想象的那么好。

　　和别人的孩子喜欢哭闹不同，他的孩子一生下来就不哭不闹，很是安静，更为诡异的是，人家婴儿都是晚上睡觉，可他的孩子晚上的时候眼睛瞪着大大的，无声的看着某个方向，半夜好几次，钱师傅的老婆醒来都被他们的孩子给吓到，就连钱师傅自己也是有些心怵。

　　试想一下，当你半夜起来，结果发现自己的孩子躺在婴儿床上，不哭也不闹，就瞪大眼睛盯着一个地方看，想象一下这幅场景，就能知道钱师傅夫妻的心情了。

　　钱师傅夫妻一开始以为自己的孩子得了什么病，带去医院检查，可走遍全市的所有医院，都没有检查出问题，体检报告显示他们的孩子身体很正常，医生们也找不出问题的所在。

　　就这样，钱师傅夫妻在担心受怕中，孩子已经到了四岁，不过除了不说话，没有其他情况出现，到最后钱师傅夫妻也就习惯了，心想，可能自己孩子就是这样的性格吧。

　　这样的情况直到有一天发生的一件事情，才彻底打破了钱师傅夫妻的侥幸心理。

　　那时候的钱师傅还是住在那种筒子楼，碰巧隔壁人家的母亲高寿去世了，一日，钱师傅出去工作的时候，发现有东西落在了家里，便回去取，结果，走到自己家门口下面的楼梯转弯处的时候，钱师傅听到了自己儿子的声音，就好像在和人在对话。

　　钱师傅一时兴起，起了偷听的想法，他儿子平时很沉默，很少说话，就是和他们也说不了几句话，钱师傅倒想听听自己儿子今天是怎么了，竟然会一下子说这么多话。

　　只是，这躲在下面偷听了一阵后，钱师傅的全身寒毛都竖了起来，他听到自己儿子开口喊：“王奶奶。”

　　能让自己儿子这么称呼的，只有隔壁人家的那位老人了，可那位就是隔壁家刚刚死去的那位老人，自己儿子怎么会看到王奶奶，而更让他恐怖的是，他还听到自己儿子说，让王奶奶带他一起离开。

　　钱师傅当时几乎是脚都被吓软了，只是想到这上面的是自己的儿子，当下鼓起勇气，一咬牙冲上了楼梯，可一上去后，钱师傅傻眼了，自己家门口前除了自己的儿子站在那，没有任何其他人。

　　而钱师傅的儿子看到钱师傅出现后，冷冷的看了他一眼，便转身自顾自的走进房间内，只留下钱师傅一个人呆若木鸡的站在门口。

　　那种眼神，钱师傅直接打了个寒颤，他一辈子也忘不了自己儿子的那一眼的眼神，完全没有一丝的色彩，就好像，好像一个死人的眼神，让他遍体生寒。

　　晚上的时候，钱师傅悄悄跟自己老婆说了白天的事情，没想到他这一开口，他老婆也告诉了他许多匪夷所思的事情。


第500章 封灵符

　　原来，钱师傅的儿子，在他白天去上班的时间，也经常一个人在家里对着空气说话，而且说得都是一些莫名其妙的话，每次钱师傅的老婆走近的时候，他儿子就停止了对话，又一个人陷入了沉默。

　　钱师傅一听到自己妻子这么说，再联想到今天白天听到的那一番话，他的脑子里突然冒出了一个想法。

　　钱师傅的年纪注定他知道的东西要比现在的人多，他曾经听一位长辈亲戚说过，这世上有些小孩子很特殊，从一出生，就可以看到某些东西，而且还可以和那些东西对话，老一辈人把这类小孩叫做通灵人。

　　钱师傅心想，自己的儿子会不会就是通灵人，有了这个想法后，钱师傅第二天就去找他那位亲戚，将自己的儿子身上的诡异事情告诉了他，钱师傅的那位亲戚一听，就笃定的认为，钱师傅的儿子肯定是通灵人了。

　　钱师傅一听这话急了，连忙问他那亲戚该怎么办，最后，那亲戚带钱师傅去寻找一位高人，据说这位高人的道术很深，对付通灵人很有办法。

　　只是，等钱师傅和他那位亲戚赶到那位高人的住处，才得知那位高人已经去世了，钱师傅又去求教高人的子女，不过那高人的子女们没有一位懂得怎么治好通灵人的，他们的父亲没有传过他们一丝玄学之术。

　　不过，那高人的子女给了钱师傅一个木盒，这个木盒是他们的父亲也就是那位高人留下的，据说这符箓可以压制通灵人的成长，当然这成长不是指的身体上的成长，而是通灵方向的成长。

　　通灵人如果没有高人出手救治，随着年纪的长大，会越来越通灵，甚至到最后会变成和那些东西一模一样，不能见光，人不人鬼不鬼的。

　　而这木盒里面放的是一些符箓，据那位高人的子女说，这木盒里的符箓是他们父亲留下来，专门压制通灵人的，这里面一张符箓可以压制通灵人三年的时间，但是也只是压制，没法彻底的解决通灵人的问题。

　　不过，这木盒里的符箓只有三张，钱师傅虽然觉得有些遗憾，但有总比没有好，拿出早就准备好的几万块钱给那位高人的子女，不过却是被拒绝了。

　　那位高人的子女告诉他，他们的父亲临走前交待过他们，这木盒里的符箓，如果有人上门来求，那就送给人家，他生前赚的钱够多了，这算是给后代积点德，不能收钱。

　　钱师傅拿了这三张符箓回家，按照高人子女交待的使用方法，将儿子身上的一滴血给滴在符箓上，然后把符箓塞进掏空的佛珠内戴在儿子的身上，这样便可以保儿子三年无事。

　　而这符箓的效果也确实如高人的子女说的那样，自从钱师傅给儿子戴上后，儿子就不再平常一个人对着空气说话了，人也开朗了一些，开始慢慢变得合群了。

　　看到儿子的变化，钱师傅是老怀欣慰，只是一想到这只有三张符箓，他的心里就又开始纠结起来了，要是符箓用完了，九年之后，又该怎么办？

　　于是，在这九年期间，钱师傅到处拜访一些有名气的高人，只是，这些高人不是骗子就是道行不够，没法解决通灵人的问题。

　　眼看着九年的时间马上就要到了，钱师傅是越来越心焦，原本这一次听说光孝寺举办水陆法会，他打算带儿子去参加，顺便求助于那些法师，只是，也就在那时，张华找上了厂里，要雕刻一批古典展柜，而钱师傅作为厂里技术最好的雕师，被厂里叫去看看设计图并且估价。

　　当钱师傅看到这批设计图中的最后一张图片，也就是那小型聚灵阵的设计图后，便取消了去参加水陆法会的打算，接下来这一批活。

　　因为当他看到这张设计图和放着那三张符箓的木盒上面的花纹是一个模样的，他就有了想要见见设计这图纸的人的想法。

　　钱师傅不懂什么是聚灵阵，在他的心里，他认为，既然画这图纸的人能画出来和那木盒一模一样花纹样式的设计图出来，很有可能那人也是一位高人，能有办法解决自己儿子通灵人的情况，再不济也应该会画这种压制通灵人的符箓。

　　听完了钱师傅的讲述后，秦宇脸色变得凝重起来，他心里已经大抵知道那位高人留下的是什么符箓了，应该就是四级封灵符。

　　封灵符，可不是封印阴灵，而是封住宿主与一切灵体的交流，用一句通俗的话讲封灵符就好比一个囚牢，不过囚禁的是宿主自己而已。

　　另外，封灵符也不仅仅是封住和阴灵之间的联系那么简单，使用了封灵符的人，情绪会变得很僵固，对外界的变化感应也会比平常人慢的多，一般人春天的时候看到天上的鸟儿叽叽喳喳的叫着，可以感觉到鸟儿的喜悦，感觉到春天到来了。

　　但是使用了封灵符的人，看一切的东西都是死的，没有任何情绪上的变化，什么感时花溅泪、恨别鸟惊心，这样的情绪变化是不会发生在他们身上的。

　　所以，封灵符实际上是一种利弊存在的双面符箓，有点类似是药，虽然能治病，但只要是药都有三分毒，服的多了，难免会对身体产生一些不好的影响。

　　对于通灵人，秦宇也听说过，只是通灵人出现的原因有很多，没有找到通灵人形成的原因很难彻底的解决，至于封灵符秦宇倒是可以给画出来，不过那样也等于是毁了一个孩子的未来。

　　“钱师傅，你家离的近吗？要是方便的话，不妨带我去看看你儿子。”秦宇开口说道。

　　“方便，很方便，我家就离厂不远，我现在就可以带秦师傅去。”

　　听到秦宇的话后，钱师傅忙不迭的点头回答，恨不得现在就拽着秦宇到他们家去。

　　秦宇跟在钱师傅的后面，两人出了办公室，张华正无聊的在大厅看师傅们雕刻，看到办公室门打开，结果却是看到让他更加郁闷的一幕。

　　那位在他面前很装腔的钱师傅，此刻却是半弯着腰，朝着办公室门内自己的表弟做了一个往前走的指引手势，态度摆的很低，反观自己表弟，大剌剌的走出来，很是心安理得。

　　“小宇，咱们要去哪？”

　　张华和坦克同时迎了上去，秦宇笑着答道：“去钱师傅家。”

　　“去他家干什么？”张华狐疑的看了眼在前面引路的钱师傅，结果，钱师傅似乎是听到了他的话，回过头来冲着他友好的一笑，却是让张华有一种受宠若惊的感觉。

　　“小宇是怎么降服这位的？”张华没有再开口问，自己小声的嘀咕了一句。

　　“小九！”

　　秦宇看到小九的身子钻进一些未完工的家具中窜来窜去，玩的不亦乐乎，小九听到秦宇的呼唤，“哼唧”应了一声，很快就跑到秦宇的脚下，一下跳到秦宇的手掌心中，一双大眼睛骨溜溜的四处转动，一副还未尽兴的样子。

　　钱师傅说的话没有错，他的家确实离厂不远，秦宇几人开着车出了厂门也就行驶了分钟就到了钱师傅居住的小区。

　　一行人将车停在小区门口，跟着钱师傅往里走，这栋小区有些年头了，不少单元楼的粉墙都已经有些裂皱，但也正是因为有年头，小区里的人大部分都认识，很多人三五成群的聚在一起聊天，不少小孩成群追逐打闹着。

　　钱师傅居住的单元楼靠近小区内里，一行人走了几分钟路后，才到了钱师傅的家。

　　这是一间三居室的房子，秦宇随意的扫了一眼，房间的装修都有些过时了，大厅内的沙发都有些磨破皮了，不过秦宇心里明白，这是因为钱师傅把赚来的钱都花在了儿子身上，现在那些所谓的大师，可都是狮子大开口，一次要个几千还算有良心的。

　　“花容！”

　　钱师傅一进门，便冲着里屋喊了声，不一会，一位中年妇女走出来，是钱师傅的妻子。

　　“花容，快给秦师傅还有几位客人泡茶。”钱师傅朝着自己的妻子吩咐道。

　　“不用了，钱师傅还是先带我去看看你儿子吧。”秦宇摆了摆手拒绝了，他来这里不是为了喝茶了，还是办正事先。

　　“好……好，秦师傅，你跟我来。”钱师傅其实心里也不在这上面，不过这国人讲究进门是客，待客之道可不能少，更何况，钱师傅还有求于秦宇。

　　倒是钱师傅的老婆被钱师傅的话弄糊涂了，不明白自己丈夫带这么一位年轻人来看自己儿子是要干什么？

　　她听到自己丈夫喊对方秦师傅，以为秦宇也是一位木雕师傅，压根没有往另外的方面去想，钱师傅也没有告诉过她有关设计图的事情。

　　钱师傅领着秦宇走到最中间的房间，秦宇看着门上贴着的一张符箓，眉宇微微皱了皱，不过倒也没有开口说什么。

　　“这符箓是我从一位高人那里求来的，也不知道有没有用，但至少有总比没有好。”钱师傅看到秦宇盯着这符箓，在一旁解释道。


第501章 算卦

　　秦宇脸上露出一丝无奈的神色，摇了摇头，钱师傅看到秦宇这神情，有些紧张地问道：“秦师傅，怎么了？这符箓有问题？”

　　“其实，符箓和药是一个道理，并不是越多越好，没有对症下药，这药吃的多了，有时候反而会带来副作用，你这门上的贴的符箓是金鞭赵帅符，主要的作用是打妖，和你儿子身上的事情扯不上一点的关系，实属无用，反而会带来弊端。”

　　任何一张符箓，都是具有自己的磁场，这金鞭赵帅是北方真武祖师玄天上帝的坐下一大帅，一般此符是用于打妖降怪，不过都是属于低级的符箓。

　　斗口马帅，金鞭赵帅，这两种符箓都是如此，钱师傅家里又没有什么妖怪可打，这符箓等于是无用，而符箓的磁场却是一直在的，这道符属于攻击符，磁场之中带着一丝煞气，长期贴在门上，对于钱师傅一家人都会有影响。

　　现在有很多人都不知道这一点，和钱师傅一样，以为符箓反正贴多了总没有坏处，加上平时又不去了解符箓，都是属于病急乱投医那种，往往会犯了符箓中的忌讳。

　　秦宇直接上前将房门给推开，朝里看了一眼，房间里，一位小男孩正安静的坐在书桌前写作业，听到敲门声才停下笔转过头来。

　　这是一张很稚嫩的脸，和普通小孩一般无二，秦宇特别注意了一下小孩的眼睛，眼中闪过一道若有所思的光彩。

　　“多多，过来。”钱师傅朝着自己的儿子招呼了一声，秦宇却是伸手拦住了钱师傅向自己儿子招手的动作，缓步走了进去，来到多多的面前。

　　“多多，你在做作业？”

　　多多看了秦宇一眼，点了点头，没有说话，秦宇也不以为意，继续笑着问道：“叔叔我能看看多多的作业吗？”

　　拿起多多的作业本，秦宇的目光在多多写的那些字迹上扫了一眼，小孩子的字难免有些歪歪斜斜，但是在秦宇的眼中，却可以看到这些字迹上面有着一丝丝的黑烟在浮动。

　　“果真是通灵手。”秦宇心里叹了一口气，突然，右手一把抓住多多的右手，全身的念力运转，一缕光芒在他的手心处出现，直接覆盖在了多多的手上。

　　钱师傅看到秦宇的手心出现光芒，诧异的嘴巴张的老大，然而更让他惊讶的还在后面，只见在秦宇的手掌下，一缕缕的黑气冒出，这些黑气碰触到光芒，发出劈里啪啦的声音，就好像被电分解了一样，消散不见。

　　秦宇松开多多的手，多多一下子朝着床边昏倒过去，钱师傅也顾不得心中的震惊了，惊呼道：“多多！”

　　“钱师傅放心，多多没事，我只是让他睡过去了而已，这孩子这么多年没有睡过一个真正的好觉啊，也算是苦了他了。”秦宇冲着跑过来的钱师傅说道。

　　钱师傅听了秦宇的话后，目光看向多多，果然，此时多多闭着眼睛躺在床上，呼吸很匀和，最重要的是，他第一次从多多的脸上看到了笑容，这么多年来，多多就是睡觉也都是紧绷着一张脸，他有时候去学校参加家长会，老师都会询问他，是否在家虐待过孩子，不然怎么会从来没见过多多笑过，永远是一副木讷的表情，就好像面瘫一样。

　　钱师傅先前的惊呼引起了门外张华几人的注意，最快冲进来的是坦克，随后是张华，而最后面的则是秦师傅的妻子。

　　坦克冲进来后，看到秦宇和钱师傅两人目光平和的看向床上的小孩，他的眸子中闪过一道狐疑的神色。

　　“小宇，发生什么事情了？”

　　“老钱？怎么了？多多怎么躺在床上了？”

　　张华和钱师傅的妻子几乎是同时开口询问，钱师傅的妻子看到自己儿子躺在床上，脸上露出焦急的神色，就要上来摇醒多多，却是被钱师傅给拦住了。

　　“多多只是睡觉了，没事的。”

　　看到多多第一次睡觉脸上露出笑容，钱师傅心里有些酸，但更不愿意自己老婆吵醒孩子，正如身边秦师傅说的，多多太累了，就让他好好睡一觉。这是钱师傅此刻心里的真正想法。

　　一行人重新出了房间，秦宇顺手就将门上的符箓给撕了下来，钱师傅的妻子看到秦宇的动作，正要开口说什么，但是却被钱师傅一个眼神示意，闭上了嘴。

　　“坐下来吧，钱师傅，我现在有几件事情要详细询问一下你。”

　　秦宇在沙发上坐下，让钱师傅坐在他对面，这沙发不大，小九又一个人窝在了秦宇身边沙发上，所以张华和坦克两人只能做在一旁的单人椅子上面。

　　“钱师傅，接下来的几个问题，我希望钱师傅可以不要有一点的隐瞒，如实的回答我，这关系到你儿子的事情能否解决。”秦宇目光看向钱师傅，认真地说道。

　　“秦师傅放心，你尽管问，我一定不会隐瞒的。”钱师傅用力的点了点头，再见识到了先前儿子房间内那神奇的一幕，钱师傅对于秦宇已经是很信服了，这绝对是一位高人，自己儿子也许真的有救了。

　　“当初钱师傅你是在什么地方做那事情的，把详细的地址方位告诉我。”

　　秦宇的第一个问题就让钱师傅愣住了，脸上有些羞愧的神色出现，一旁的钱师傅的妻子还不明白秦宇话里的意思，倒是没什么神情变化。

　　“是在白云山上，靠南面的一片乱林内。”钱师傅最后还是如实答道。

　　“恩。”秦宇点了点头，继续问道：“你们夫妻从白云山下来后，在一个月内，有没有发生过什么古怪的事情，你们仔细想一下。”

　　“古怪的事情？”钱师傅和他的妻子两人互相对视了一眼，沉默了一会后，都纷纷摇头，“从白云山下来后，一切都很正常，没有什么奇怪的事情发生。”

　　秦宇听到这回答，眉宇微微皱起，手指在沙发上轻轻的敲着，良久，开口说道：“钱师傅家里可有铜钱？”

　　“有的，我们家以前有不少老铜钱，秦师傅需要的话，我这就去拿。”

　　“恩，有的话最好，去拿三枚不同的古铜钱来，我要占一卦来看看，看看能不能推算出多多成为通灵人的具体原因。”

　　按照秦宇的原先推测，多多成为通灵人的原因最有可能就是因为当初钱师傅夫妻在白云山的那次野战，招惹了一些不干净的东西过来。

　　阴灵性喜阴，但是这就不代表着他们不喜欢阳，其实在某些时候，阴灵最喜欢的还是阳气，不然古代也就不会有那么多鬼怪妖精吸收人阳气的故事了。

　　这野战虽然刺激，但是很多情侣夫妻们并不知道，荒郊野外最容易招惹一些不干净的东西，尤其是当男人们精关大开之时，那股阳元，可以吸引附近十里的阴灵过来，如果恰好碰到一些饥渴的阴灵，就会跟随这股阳元进入女人的身体，女人怀孕后就会形成鬼胎。

　　所以说，野战虽好，但风险也大，偶尔一两次也就罢了，这玩的多了，总有一次会中招，到那时候就悔之晚矣。

　　不过，这沾染了阴灵之物入体，在母体内成胎时的一个月时间，是会有一些征兆的，比如做噩梦，身体极度不舒服，虚弱，这些都是鬼胎的征兆。

　　像钱师傅夫妻这样没有任何的征兆，但还真是出乎了秦宇的意料，难道是他猜错错误，这多多成为通灵人，和野战没有关系？

　　很快，钱师傅便拿来了三枚铜钱，秦宇看了一下，分别是清朝三位不同皇帝年间的铜钱，接过这三枚铜钱后，秦宇又找钱师傅拿来了多多的生辰八字，接着便把沙发前茶几上的其他东西都给清理掉。

　　秦宇做了一个起卦的手势，这是九宫翻卦的手势，也是前段时间包老教给秦宇的，九宫翻卦没有那么多繁琐的起手动作，只要将心理所推算的，和占卦对象的生辰八字结合起来便可以。

　　秦宇双手合十，将三枚铜钱置于手掌心，然后将双手的手掌边贴在茶几之上，口中默念着多多的生辰八字和通灵人三字，良久，秦宇眼中闪过精光，双掌分开，那三枚铜钱弹跳了几下，最后成三才方位落定在茶几上面。

　　看到茶几上的三枚铜钱，秦宇的脸色变得凝重起来，拣起其中的一枚铜钱，置于“天柱星”的位置，然后一直翻滚着铜钱到死门的位置，测量了一下这其中铜钱总共翻了几次，秦宇将次数默记于心。

　　从这卦象上来显示，多多会成为通灵人，确实是和那白云山有关，卦在乾位，乾主日，而且这铜钱落在乾位上面一点，这是日字出头，乃是白云山的白字。

　　但是接下来的另一枚铜钱才是秦宇脸色变得凝重的原因所在，那枚铜钱对应的是九宫之中的三宫，临“天芮”加“死门”，乃是极凶之局，再联想到那三张封灵符九年之期即将结束，秦宇明白，因为九年的封印，多多的通灵程度已经达到了一个恐怖的积累，一旦封印解除，将会直接成为鬼人，再无生气。


第502章 缺少常识的秦宇

　　“秦师傅，怎么样？”钱师傅看到秦宇脸色变得凝重，心里是七上八下的，很是忐忑，他就怕秦宇会开口来一句无能为力，那就希望彻底破灭了。

　　“占卦到底不是我最擅长的啊。”秦宇心里叹了口气，从这卦象他没法推测出更多的讯息出来，如果换做包老的话，想必就可以看出来了。

　　这十年风水，二十年算卦，算卦之难是远在风水上面。

　　“对，我可以求助一下包老。”秦宇突然想起，自己看不出来，可以把卦象告诉包老，让包老来推测一下。

　　想到这点后，秦宇从沙发上站起，一人走到了一边的窗口处，看到钱师傅要跟过来，秦宇摆手让他坐在原地别动。

　　包老的电话很快就接通了，电话里传来包老爽朗的笑声，秦宇和包老寒暄了几句，便切入了正题，把钱师傅儿子的情况，还有卦象都告诉了包老。

　　包老听完秦宇的话后，沉默了半晌，随即语气很是激动，直接在电话里告诉秦宇，他现在立刻就搭飞机飞往广州，到这里来。

　　挂掉包老的电话后，秦宇脸上浮现一抹疑惑的神色，包老的语气很是不对劲啊，就好像听到了宝物的消息一样，竟然连话都和他多说了，直接挂掉电话去准备机票，打算飞过来了。

　　秦宇重新回到沙发处，看到钱师傅的忐忑目光，脸上露出笑容，安慰道：“钱师傅放心，我一位长辈听说了多多的事情后，决定立马赶过来，以我那位长辈的本事，应该可以解决多多身上的问题。”

　　“秦师傅的长辈要过来，那真是太好了。”钱师傅听了这话，喜形于色，情不自禁的就声音提高了几个分贝，不过很快钱师傅就想到，自己的表现未免会让秦师傅觉得有些小瞧他了，不禁尴尬的看向秦宇，解释道：“秦师傅，我的意思是有你和你的长辈一起，多多他的问题应该就可以解决了。”

　　秦宇笑了笑，没有在意钱师傅的话，钱师傅刚刚的表现也是人之常情，谁叫他还是太年轻了一点，姜还是老的辣，这句话的思想可是在国人心里根深蒂固了，就连秦宇何尝也不是会这样去看待一些人，所以他可以理解钱师傅的表现。

　　……

　　下午四点多的时候，包老就到了机场，秦宇亲自去接的包老，除了包老，还有包老的大徒弟宋远怀，师徒两一人穿着一件中山装，倒也吸引了不少人的注目。

　　包老一见到秦宇，第一句话不是打招呼，而是直接问有关于多多的，于是秦宇有详细的在车上把关于多多的事情细无遗漏的告诉包老。

　　“这真是天佑我天极门啊。”包老坐在车上神情很是激动，倒是包老的徒弟宋远怀和秦宇一样，是一头的雾水，不明所以。

　　宋远怀是被包老临时一个电话招来的，甚至，来广州到底是所为何事他都不清楚，比秦宇还要困惑，自己师傅这么激动的神情流露，有多少年没有出现过了。

　　宋远怀想起平时师傅对他们的教导，叮嘱他们要遇大事而静心，而确实这么多年来，他们很少看到师傅会有什么情绪激动的时候，在宋远怀心里，一直以为自己师傅是真的达到了这地步，不过从今天的情形来看……

　　宋远怀撇了撇嘴，那不是师傅做到了遇大事而静心，而是因为师傅没有遇到过在他眼中算是大事的事情。

　　当然，宋远怀也就是腹诽一下，不会因此而减少对师傅的尊敬程度，在他们这些徒弟眼中，师傅就是父母一样的长辈，对于师傅一直是无比的尊敬。

　　包老此刻自然不会想到他在徒弟中的多年高人形象，因为今天的表现，已经算是毁了，不过就算让他知道了，他现在也没有心情去理会这些，此时包老的心里只有一个念头，一定要见到那位叫钱多多的男孩。

　　再次来到钱师傅的家里，钱师傅夫妻正在门口翘首以盼，看到秦宇和包老进来，夫妻两的视线第一时间便落在包老身上，相比起秦宇，包老的年纪还有一副高人相貌，无疑更让钱师傅夫妻两信服。

　　“钱师傅，这位是我师兄。”秦宇给钱师傅介绍包老还要包老的徒弟宋远怀。

　　“包老好，宋师傅好。”钱师傅赶忙恭敬的打招呼，不过包老却没有那么多的时间来客套，直接出言问道：

　　“你家小孩现在在哪？”

　　“在房间内。”

　　包老点了点头，虽然听了秦宇的话，他心里已经有些肯定了，但还是要亲眼见一下才会放心，当下跟着钱师傅进了多多的房间，包老看到躺在床上的多多，目光闪过异彩，脸上轻微的抽搐了一下，那是因为过度的激动造成的。

　　包老只看了几眼后，便又走出了房间，身后的钱师傅是一头雾水，不明白这位秦师傅的长辈为何连自己儿子的身体都不去查看一下？

　　秦宇将包老引到沙发处，指着茶几上的卦象，说道：“这是我占的九宫翻卦，不过卦象有些奇怪，包师兄你可以看看。”

　　包老闻言目光落在茶几上，只看了一会，脸上露出哑然失笑的神情，就连一旁的宋远怀也是面色古怪的看着自己这位小师叔。

　　“秦师弟，你这卦却是占错了啊。”

　　“占错了？”秦宇眼中露出狐疑的神色，又看了眼茶几上的卦象，皱眉问道：“我这是用的九宫翻卦的起手，配合三才铜钱占的，哪里出错了？”

　　“秦师弟，这咱们相师界有这么一句话，九宫算尽天下事，八字测完世间人，不是说你起卦错了，而是你这卦用错了地方。”

　　包老开口给秦宇解释道：“那孩子你占卦的时候，既测了八字，又用了九宫，而所算的结果却又是包涵了人和事，九宫翻卦就算在厉害，也没法告诉你答案，所以你这卦象才会这么的奇特，有些四不像。”

　　听到包老的解释，秦宇才恍然大悟，原来问题是出在这里，怪不得这卦他解不出来，只能解出一点，感情是因为自己所求的太杂了。

　　自己想要用一卦就算出多多的八字还有为何会成为通灵人的事情，卦象要不杂乱才奇怪呢。

　　其实，这是相师界的一些很基础的道理，只要在相师界有过几年的人都知道，但谁叫秦宇接触玄学总共才只有半年多的时间，而且最多的还是和风水打交道，这算卦方面了解的实在是太少，导致这第一次算卦就闹出这么大的一个笑话来。

　　“秦师弟也是头一次接触卦这方面，也可以理解，远怀，你到时候给你秦师叔留几本卦经。”包老虽说是在安慰秦宇，但是秦宇听得还是一阵汗颜，这丢人真是丢大发了，连算卦的基本常识都不知道。

　　包老笑着将桌上的三枚铜钱拣起放到一边，目光看向钱师傅夫妻两人，脸上罕见的露出慈祥的笑容，说道：“钱师傅是吧，你儿子的问题我很清楚，我也可以有办法解决，但是我有一个请求，希望钱师傅可以答应。”

　　“包老，你有什么要求尽管提，只要能解决我儿子的问题，哪怕就是砸锅卖铁，我们都会满足。”

　　钱师傅拍着胸脯保证，他却是想错了，以为包老是找他要那黄白之物。

　　“我这请求可能有些突兀，但说实话，这是唯一可以解决你们儿子通灵人问题的办法。”包老笑了笑，他的话让钱师傅夫妻两神情变得紧张起来，紧紧的盯着他。

　　“我想将你们儿子收入门下，作为我的关门弟子。”

　　包老的话一出，全场哑然无声，最震惊的反倒不是钱师傅夫妻，而是秦宇和宋远怀，秦宇是知道包老已经有四位徒弟的，而且，最小的那位徒弟也跟了他十几年了，这都到颐养天年的年纪了，怎么还会想到收徒？

　　至于宋远怀的震惊则是因为，他知道他师傅实际上已经是不再收徒了，这么多年来，有不少同行人送子弟上门，就是想拜入师傅门下，但都被师傅拒绝了，甚至来的人多了，师傅厌烦了，直接对外宣称，已经是收了最后的关门弟子了，不再收徒。

　　所以，听到包老要收这男孩为关门弟子，宋远怀才会如此的震惊。

　　“收多多为关门弟子？”钱师傅愣住了，而钱师傅的妻子脸上则是露出不情愿的表情，自己的儿子要是被眼前这位老人收为徒弟，那肯定是要带走的，不能和他们夫妻呆在一起的。

　　“包老，我们家就这么一根独苗，还得要传宗接代呢，要是成为您的关门弟子的话，那以后……”钱师傅弱弱的开口答道，语气有些委婉，但意思还是拒绝了。

　　“放心，我们这一派又不是不让娶妻生子，和普通人没有什么区别，也没有那么多的忌讳。”包老摆了摆手，又继续说道：

　　“而且，我给你们夫妻交个底，你儿子的问题真要解决，只能是加入我门下，要彻底解决通灵人的问题，只有修习我门的术法，不然我也无能为力。”

　　包老这话说完，一旁听着的秦宇嘴角微微上扬，心里嘀咕道：“没想到包老也会有忽悠人的一天，这多多身上到底有什么秘密，竟然可以让包老开始忽悠人。”

　　这一刻，秦宇对多多身上的秘密更加的好奇了。


第503章 通灵之体

　　秦宇心里暗衬，这又不是什么小说电影，还必须要收入门下才能解决，所谓的收入门下不过是用来忽悠钱师傅夫妻的。

　　钱师傅夫妻当然不知道眼前这位看着高人模样的包老会忽悠他们，听到了包老的话后，夫妻两陷入了纠结之中。

　　“而且，我收你儿子做关门弟子，其实就好像让你们儿子在外地上学一样，现在交通那么方便，你们可以随时去那边看他，我也会给他放假，让他每年都在家呆几个月的时间，一旦出师了，便可以让他回来陪伴你们。”

　　包老这话一出，宋远怀更是心里白眼一翻，自己师傅什么时候这么好说话，宋远怀是包老的大徒弟，他当初入门时，可是有十年没有能回家，还放假？那更是不可能。

　　而且，宋远怀下面的三位师弟，他也是了解的，他的那三位师弟们，虽然比他要好一点，但也都是离家好几年，才得到师傅的首肯，可以回家一趟，就是怕他们回家后，分了心，不能静心修习。

　　所以，宋远怀此刻是最能确定钱师傅的儿子到底对师傅有多大的吸引力，竟然能让师傅破了不再收徒的规矩，还允许探亲。

　　“我先和你们说说你们儿子的详细情况吧。”

　　包老从自己的手袖里掏出三枚铜钱，正是那天极门的传承铜钱，包老将三枚铜钱握住手心，轻晃了一下，很是随意的抛洒在茶几上，这一回，三枚铜钱还是奇怪的有两枚铜钱叠在一起。

　　包老看到这卦象，脸上露出笑容，拿起那叠在下面的一枚铜钱，看向钱师傅夫妻，说道：“实际上，你们夫妻命中是无子女的，这个儿子在命格之中不属于你们夫妻。”

　　看到钱师傅夫妻脸上的惊愕表情，包老，指着手里的这枚铜钱说道：“这枚铜钱在卦象上就是你们的儿子，但是很奇怪的是你们儿子在卦象上却是没有自己的地位，这种情况只有一种可能……”

　　包老目光中闪过光芒，一字一顿说道：“那就是，你们的儿子是不属于这个阳间，在你们的命格中，这个儿子是意外出现的，是在天机之外的。”

　　“另外，你们在看这枚铜钱，这枚铜钱是三枚铜钱中最靠近茶几边上的，虽然另外一枚铜钱也夹在上面，但是相比之下，只有这枚铜钱有一半的位置一角超出了茶几，如果不是上面这枚铜钱给压住，就会掉下茶几，而那时，就是你们的儿子离开你们的时候。”

　　包老最后一句话一出，钱师傅夫妻两齐齐变色，钱师傅的妻子忍不住开口问道：“包老，那该怎么办，求求你救救我们家多多。”

　　“你先别急，听我把话说完。”包老摆了摆手，继续说：“你们这个儿子怎么来的我也知道了，和什么鬼上身，鬼投胎没有关系，我可以很明确的说，能拥有这个儿子是你们这辈子的幸运，千百年来，整个世界都不一定能产生一位，因为你们的儿子是通灵之体。”

　　包老的话音落下，秦宇一下子从沙发上惊坐起，目光看向包老，声音有些颤抖地说道：“多多是灵通之体？”

　　只是，秦宇并没有等包老回答，很快他就像是自己找到答案，自顾自的点了点头，他看向包老的目光充满了理解，他终于明白，为什么以包老这样的身份，还要去忽悠钱师傅夫妻，也要把多多给收进门下了，通灵之体，那可是玄学界最著名的一种修道体质。

　　在玄学界的历史上，有两位便是这通灵之体，而这两位堪称玄学界泰斗一样的人物，已经是突破宗师达到了传说级别了，可以说是引领了几个朝代，甚至改变了玄学界。

　　这两位其中的一位号称上知五百年，下知五百年，和卧龙先生齐名，三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温的刘基先生。

　　关于刘基先生在民间有太多的传说了，而也正如民间传说的那样，刘基先生在玄学界是传说级的人物，尤其是在星象和奇门遁甲两方面，影响了后世所有的玄学门派。

　　关于刘伯温，有一个很著名的典故，很多玩过英雄杀的朋友，应该经常听到这么一句话：半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺。但关于这句话的典故，估计很少有人知道。

　　相传，有一日，明太祖在内殿吃烧饼，结果只吃了一口，下面人就来报，刘基先生前来觐见，明太祖一时兴起，便把这咬了一口的烧饼给用盒盖盖上，然后询问刘基先生：“先生心明数理，可知盖中何物？”

　　刘基先生掐指一算，笑着答道：“半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺。”

　　明太祖听后是惊奇不已，这烧饼原本是圆的，既可以说是太阳，也可以说是满月，另外日月为乾坤又是象征着大明江山，这烧饼被他咬了一口，他贵为皇帝不正是金龙，这就是又被金龙咬一缺，说明这江山已经是属于他朱家的了，明太祖听后自然是喜不自胜，此后更是对刘基先生敬重有加，大小事都询问刘基先生的意见。

　　而另外一位通灵之体则是风水界中的传奇人物赖布衣，赖布衣是堪舆地理的传奇级泰斗人物，是南方风水派的堪舆祖师。

　　关于赖布衣的传奇故事民间是数不胜数，尤其是在南方沿海一带，赖布衣的事迹家喻户晓，相传广州、香港等城市最早的选址就是由赖布衣大师勘定的。

　　这两位，一位星象、奇门遁甲的泰斗人物，一位是堪舆地理的祖师，可以说，不止是在国内玄学界留下了浓厚的一笔，就是在华夏的历史上，都有着他们的身影，是真正的达到传说级的大师。

　　而刘基先生和赖布衣先生都有一个共同点，这个共同点，历史之上有记载的，只有他们两位，那就是两人都是通灵之体。

　　所谓的通灵之体，是指对灵的敏感程度远远的超过一般人，而这超过的倍数，如果用数字来计算的话，是一万倍的差距。

　　通灵之体可不是只是能看到一些阴灵这么简单，灵，代表着世间一切万物，人是灵，飞禽走兽也是灵，草木植被也是灵，还有那些阴灵以及一些特殊的存在也都是灵。

　　通灵之体实际上也是分很多等级，就好像相师分了九品境界一样，最低的通灵之体，只能看到阴灵，和阴灵交流。

　　随着通灵之体对自己的潜力的挖掘，这通灵的能力会得到增强，到最后甚至可以与大地山川河流交流，与日月星辰共浴，只是，要达到这一步实在太难。

　　通灵之体还有另外一个好处，就是很容易融入自然，体会到道韵，所以，通灵之体是很有修炼的天赋的，在修炼上的天赋堪称第一，不然刘基先生和赖布衣大师，也不会能走到传说级这一步。

　　传说级，不是靠勤奋就可以的，那必须是有绝伦的天赋和超高的机缘，两者缺一不可。

　　但是有了通灵之体，就有成为传说级的潜力，这也难怪包老会这么激动，想到钱师傅的儿子是传说的通灵之体，秦宇自己也有些心动，要是在他的手上教出一位传说级的徒弟，那也是一种荣耀啊。

　　其实，通灵之体秦宇是知道的，但是他之所以没有往这方面去想，实际上是因为被钱师傅那句野战后怀孕给迷惑了，潜意思里认为钱师傅儿子会成为通灵人，是和白云山那次有关，应该是被某些东西进了身导致的。

　　“包老，您确定是通灵之体吗？”通灵之体和通灵人虽然只相差了一两个字，但是两者的差距可是天差地别。

　　“恩，这一点我已经可以确定了，实际上历史上通灵之体不止那两位，我天极门的一位祖师也曾是通灵之体，并且达到了半传说级的境界，只是我门那位祖师较为低调罢了，不为世人所知。”

　　因为那位祖师的缘故，包老很清楚通灵之体的特征，但实际上，到底通灵之体是怎么出现的，这是一个谜，没有人能说的清，就连那几位通灵之体的本人恐怕也说不出来。

　　“只是，这孩子现在却是遭遇人生最为关键的一刻，一个不好，随时就有可能夭折。”包老叹了一口气说道。

　　“原本通灵之体出生之后便可以感觉到阴灵，随着慢慢的成长，会逐渐控制这种能力，可如果没有人教导的话，阴灵见多了，难免产生厌世的感觉，历史上通灵之体的数量绝对不至于那么少，但是有很多就是因为没有人引导，所以未能成长下去，全部都是在幼年便夭折了。”

　　“好了，我的话也说的很清楚了，你们是否愿意让你们的儿子拜入我门下？”

　　钱师傅夫妻互相对视了一眼，这一回，两人已经下定了决心了，只要能让自己的儿子健康成长，承受一些思念之苦又有何妨，更何况，眼前这位高人也说了，他们可以随时去看自己的儿子，就当是让儿子出门求学吧。

　　“包老，我们答应您！”


第504章 奇门卦术

　　钱师傅夫妻答应下来后，包老脸上只是闪过一丝淡淡的笑容，随即脸色又变得凝重起来，站起身，对秦宇说道：“秦师弟，一会还要麻烦你帮你一下。”

　　包老的祖师之中有出过通灵之体，所以他很清楚，通灵之体要想成长下去，这一道坎必须迈过去，迈不过去的话，再高的天赋也是无用。

　　包老目光环视整个大厅，朝着钱师傅夫妻吩咐道：“你们两位一会去换上一黑一白两套衣服，要救你们的儿子，一会还需要你们出力。”

　　“远怀，把九宫卦图拿出来。”

　　宋远怀听到包老的话后，应了一声，从身后的包里拿出一张图纸，将图纸给铺在地上，只见这图纸之上，密密麻麻的画满了二十四星宿还有九宫之数。

　　“去把你们的孩子叫醒，让他过来吧。”

　　铺完了图纸之后，包老又开口对钱师傅说道，钱师傅赶忙进入多多的房间把多多给摇醒，按照包老的吩咐，让多多盘腿坐在了那图纸之上。

　　包老接着又在多多身前的图纸之上，又起了一卦，看到了卦象之后，包老沉吟了一会，说道：“从卦象看，这孩子的命门在今日下午五点会开始出现转机，命格转向生门，而到了第二日凌晨，这命格又重新转回死门，所以，要想救这孩子只有今天下午采取行动。”

　　“通灵之体第一关就是如何将体内的阴气给化掉，你儿子因为从小见到阴灵多了，虽说近些年被封印住了，但是，堵不如疏，这越堵只会让阴灵之气在你们儿子体内越沉积，到最后一朝爆发出来，将不可收拾，现在咱们要做的就是平稳的卸掉你们儿子体内的这股阴气。”

　　“包老，那我们该怎么做？”钱师傅问。

　　“你们现在去换上一黑一白的衣服，男的白，女的黑，一会我会安排你们该做什么的。”包老说完之后目光看向秦宇，“秦师弟，把你那把七星法剑拿出来借用一下，我需要用他来镇压住气场。”

　　秦宇点了点头，召唤一声，追影一下子从他的掌心之中遁出，这一幕看的坦克和宋远怀二人是目瞪口呆，这剑还能藏在掌心之中，两人一下子想到了一个词：御剑术。

　　追影召唤出来后，秦宇按照包老的吩咐，让追影横置在多多的身前，用来镇压住多多周边的气场。

　　“通灵之体实际上是不该出现在世间的，所以通灵之人又被称为天妒之人，每一位通灵之体要成长，都必须要渡第一劫，这一劫很凶险，现在你们一定要仔细听好我下面的话，一会按照我说的话去做，要是其中一步出了差错，都会给你们儿子带来生命危险。”

　　包老的神情很严肃，看向钱师傅夫妻，钱师傅夫妻忙不迭的点头，屏息等待包老的下文。

　　“现在时间是下午两点，你们夫妻一会出去朝着北边方向逛逛，随意的走，总之，只要是想着北方就可以了，可以到路上的休闲店去喝个下午茶……”

　　“噗！”

　　一旁听到这话的张华，一个没忍住，一下子扑哧出声，心里嘀咕道：“这位包老爷子也太搞笑了，都这份上了，人家两夫妻哪会有心情去喝下午茶。”

　　秦宇看了自己表哥一眼，开口解释了一句：“奇门卦象一行中，讲究一个‘择时’，古人常说天时地利人和，这天时就是择时，那个时间点是最佳的时间点，要想成事只能等待那个时间点。”

　　“等你们夫妻逛到五点钟的时候，改变方向往东边走，你们会看见三位乞丐，第一位乞丐你们在他碗里放一块钱，第二位乞丐你们在他碗里放十块钱，而第三位乞丐，钱师傅你要将那乞丐的碗连钱一起抢过来，抢过来之后钱师傅你往北跑，一直跑到一个转弯路口处，在那里，你会碰到一位卖花的小女孩，你把所有的钱都给她，换一朵花，记住了，只能换一朵花，多一支也不行。”

　　“至于你妻子，当在乞丐那地方，你们两人就可以分开，然后你妻子要立即转身往回头走，看到路边有酒店在摆喜宴，有人结婚的话，就立刻进去，找到那新娘，拿到那新娘胸前的佩花，接着，将这佩花给带回来。”

　　“从五点开始，你们在晚上八点之前必须赶回来，千万不能错过时间段，不然的话，神仙也难救你们儿子。”包老最后叮嘱了一句。

　　钱师傅夫妻像小鸡一样直点头，表示明白，一旁的秦宇沉吟了一会，对身边的坦克说道：“坦克，你陪同钱师傅他们一起，要是有什么事情的话，帮着一把。”

　　秦宇却是怕钱师傅二人单独出去，不能完成任务，后者还好，想来只要求一下人家，应该可以拿到新娘胸前的佩花，难的还是钱师傅这里，钱师傅已经五十多岁了，这体力肯定是不行的，要是碰上第三个乞丐是一位年轻人，很有可能碗没抢到，反而被打一顿，毕竟，现在城市里的乞丐可都不是那么简单的。

　　秦宇以前上学时，早上起的较早，一次去公园锻炼的时候，就发现一辆黑色的面包车停在人流多的三岔口，然后车上下来几个圆头大汉，将两三位乞丐给丢在地上，放上一块碗，而其中还有一位大汉更是就呆在不远处监视着这两三位乞丐。

　　从那以后，秦宇就明白，这城市里的很多乞丐都是被一些混混给控制的，想想也是，不然以这些乞丐断腿的模样，又怎么可能爬到这里来乞讨。

　　有坦克跟着去的话，秦宇也就放心点，至少这样的话，钱师傅不会被那些人给拦住，耽搁了时间，至于这乞丐，等过几天再多赔偿一点吧。

　　不是秦宇不想让坦克在钱师傅抢了人家的钱碗后就给点钱补偿，而是不能这么做，按照包老所说，这抢，实际上就是一种夺运的行为，要是随后坦克再给补偿，那这就算是失败了。

　　“恩，这样也可以。”包老看了坦克一眼，以包老的相术，自然可以看得出坦克的气场，不是一般普通人，不过他还是叮嘱道：“你只能在一旁旁观，除非出现一些意外，你可以出手帮忙，但是抢碗还有买花这两件事情，你绝对不能代劳。”

　　一切都交代完后，包老便让钱师傅夫妻两人出发，坦克跟在后面，三人相继出了房子。

　　“秦师弟，还要麻烦你一件事情了。”

　　等钱师傅夫妻走后，包老向着秦宇鞠了一躬，恳求道：“通灵之体对于我天极门来说太重要了，但是要让这孩子渡过这一劫，还需要秦师弟你的一道符。”

　　“我明白，包老放心，我一定会将这符画出来。”

　　秦宇知道包老说的是什么符箓，在诸葛内经中的符箓篇有一道奇特的四级符箓，这种符箓的作用秦宇当初第一眼看到的时候，还以为自己看错眼了，这么鸡叻作用的符箓也能算是四级符箓？

　　“恩，当初那位恩公曾经就赐予过我门这道符箓，那位通灵之体的祖师能渡过第一劫也是因为恩公的那道符箓的缘故。”

　　包老给秦宇解释了原因，秦宇这才知道，为什么包老会知道她会画这符，感情是当年卧龙先生已经给画过了。

　　那道四级符箓的名字叫做：阳春符，一个很俗的名字，作用也只有一点，那就是让使用者产生对生活的向往，不会变的厌世，秦宇最早倒是想过这符箓的作用，用去给那些孤独症患者或者是自闭症患者来使用，不过，这符箓却另外又有一个限制条件，这个限制条件才是让秦宇觉得它鸡叻的原因所在。

　　使用这道符箓的人，必须是未满十五岁的幼童，并且开了阴眼，所谓阴眼便是指能看到那些阴灵，但是这样的人实在是少之又少，就算有，也未必需要这阳春符。

　　如果不是包老的提醒，秦宇根本就不会想到这阳春符，但是联想到多多的情况，秦宇豁然明白，这阳春符实际上就是针对多多这一类人的。

　　甚至，秦宇突然有一种想法，这阳春符很有可能就是卧龙先生专门为了通灵之体去自创出来的。

　　到了卧龙先生这种境界，自创符箓也不是不可能，像龙虎山的那些天师们便有属于自己的独门符箓，那些都是历代的天师们根据自己的修为和对道术符箓的感悟创立出来的，其中最著名的莫过于九霄雷符，是龙虎山的镇山符箓。

　　“我出去买一些准备的东西。”

　　画符需要笔和朱砂，另外还有黄表，这些东西秦宇现在都没有准备，正要出门去买，一旁的宋远怀却是开口了，喊住了秦宇，说：“秦师傅，画符需要的东西我这里都有。”

　　秦宇侧身看了眼宋远怀怀里的包，莞尔一笑，这才明白，感情包老早就把主意打到了他的身上，估计在上飞机之前，便已经把一切都想好了。


第505章 妖孽和诱惑

　　秦宇画阳春符的时候，没有避开包老等人，就在大厅的桌子上，东西清理开，直接铺上黄表，就在大厅里画了起来。

　　一般情况下，画符，尤其是那种没有整个玄学界都流传出去的符箓，都是要避开同行画的，不过秦宇却是没有这么讲究，说句不好听的话，诸葛内经中的符箓上万种之多，就算流传出去几种，又有什么关系？

　　别的风水门派，有那么十来道独门符箓就很不错了，所以这些门派对于自己门派的独门符箓的画法自然是严格保密的，但秦宇不同啊，他就相当是拥有一座山，对于山上的一两块石头自然不会那么在乎。

　　秦宇画符的时候，宋远怀原本看到秦宇在大厅画符，是想回避的，不过他的目光询问了一下师傅后，发现师傅给了他一个无所谓的眼神，最后他决定还是在一旁观看一下。

　　宋远怀对于自己这突然多出来的小师叔，一直是充满了好奇的，京城与陈家家主的那一场比斗，让他第一次明白，这位小师叔在术法上的造诣要高过他。

　　而之后旱魃出现，宋远怀以为自己这小师叔应该是遭遇不测了，毕竟旱魃那可是六品相师之下根本就对付不了，而且历史上记载，旱魃都是那种嗜杀成性的，所以那时的他，还对于自己这位天才般的小师叔感觉到一些可惜。

　　可之后发生的一系列事情让他再次跌破了眼镜，他从师傅那知道，自己这小师叔不但安然无恙，而且还得到了某种机缘，已经突破到了四品相师的境界。

　　四品相师，那是什么概念，他十几岁跟着师傅修习，到现在已经三十年了，离四品相师境界还有一步之遥，这一步之遥，没有三年的时间，根本就迈不过去，而自己这位小师傅却是才刚刚二十出头，就已经进入了四品相师的境界，这已经不能用天才来形容了，宋远怀觉得，自己这小师叔简直就是天之骄子，天赋和机缘之高可以让无数人为之嫉妒疯狂。

　　秦宇稳定住心神，提起毛笔，脑海中，阳春符的符文样式清楚的显现出来，秦宇管观想了片刻后提起笔，一缕光芒在笔尖闪现，直接就落在了黄表上。

　　“可惜了。”秦宇收笔之后看向黄表上的符箓图案，还是有一些差错，失败了。

　　不过秦宇也不在意，他画符失败太正常不过了，一次成功的几率还没有过，当下继续心无旁骛的提笔画第二次。

　　“唰！”

　　一连画了十六张，当第十七张画完的时候，秦宇的嘴角终于扬起一丝笑容，桌上的符箓散发出光芒，一个道字再次出现在空中。

　　“总算是成了。”秦宇拿起桌上的符箓，随即目光看到一旁嘴巴微张，脸上表情已经僵硬的宋远怀，有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　秦宇有些不理解宋远怀脸上的表情，摸了摸自己的鼻子，暗道：“难不成是看到哥们失败率高，被吓到了。”

　　宋远怀确实是被吓到了，但那不是因为秦宇的失败率高，恰恰相反，他是因为秦宇的失败率低给吓到的。

　　秦宇以为他失败了十几次就已经算高了，但是他不知道的是，四级符箓就是包老现在来画，失败率都在几十次以上，更何况包老已经是五品相师的境界了。

　　宋远怀很多次在一旁观摩学习自己师傅画四级道符，但是自己师傅也经常是一道符箓要画失败个三四十张才会成功，多的甚至近百章都有可能。

　　这一次宋远怀对于自己的这位小师叔，已经是在心里直呼变态了，修炼速度秒杀一大片人不说，这符箓上的天赋竟然也如此之高，要知道，符箓这东西，必须是要有自己对道的感悟，将道韵融入其中，才能成功。难道自己这小师叔对道的理解，还要在师傅之上？

　　宋远怀听到秦宇在那小声嘀咕失败率高，更是有想要一头撞在墙上，了解此生的冲动，这失败率还叫高，那他们又该算什么，小师叔的存在就是为了打击人的。

　　其实，宋远怀不知道的是，秦宇之所以会有这么高的天赋，不是因为他对道的理解超过了包老，而是因为在秦宇的脑海中，诸葛内经已经将符箓很是清楚的展现在秦宇的脑海中，包括道韵，而秦宇要做的就是临摹，一丝不差的临摹出来即可。

　　秦宇画好阳春符后，将阳春符递给包老，包老也未说什么，点了点头，现在就是等候钱师傅夫妻的回来了。

　　“小宇，这为什么要让钱师傅夫妻去买花借花啊，还要抢人家乞丐的钱财？”在一旁旁观了全部的张华，看到自己表弟终于空下来了，小声询问道。

　　“这个我也不是很清楚，到时候就应该知道了。”秦宇摇了摇头，他确实是不知道包老这么做的缘故何在，诸葛内经中并没有提到碰上通灵之体的人，该如何帮他渡过第一劫，所有秦宇对于包老吩咐钱师傅夫妻做的事情也很是好奇。

　　时间就这么流逝过去，秦宇坐在沙发上逗弄着小九，张华索性走到阳台去跟童敏打电话去了，而包老则是盘腿坐着养神，宋远怀则是时刻注意着多多的身姿，一旦看到朵朵身姿出现倾斜，就立马过去将他扶好，也辛苦了一位才十来岁的孩子，要这么盘腿坐几个小时，估计双腿都已经麻痹了。

　　不过秦宇倒是有些佩服多多，虽然腿都麻了，但还是很倔强的硬撑着，也没有叫苦，发小孩子脾气，秦宇心里暗自感叹：“包老这回真是捡到宝了，以多多这样坚韧的性子和通灵之体那变态的天赋，日后绝对可以扬名风水界。”

　　说实话，知道了多多是通灵之体的瞬间，秦宇的脑海里都闪过要收徒的想法，对于包老不告诉他关于多多的实情一瞬间也有些不满，但后来想了下后，秦宇倒是认为，多多拜入包老门下是最合适的。

　　毕竟，秦宇自己才二十出头，没有那么多时间教一个徒弟，不像包老，已经是颐养天年的年纪了，正好可以安心的培养多多。

　　秦宇相信只要有十年的时间，以通灵之体的变态天赋便可以崭露头角，到时候包老就可以真正的安心颐养天年了。

　　下午六点，天色已经渐渐黑下来，包老依然坐定不动，倒是宋远怀有些坐不住了，不时的看手腕的表，要知道最后的时刻可是七点，如果七点钟，钱师傅夫妻没有赶回来，那一切就前功尽弃了。

　　“他们回来了。”站在阳台上的张华突然转身冲着大厅喊了一句，听到这话，宋远怀的脸上露出激动的神色，而包老也是缓缓睁开眼睛，眼神之中有着一缕笑意流出。

　　很快，门外就传来了一阵脚步声，宋远怀赶快走过去把门打开，钱师傅夫妻大口喘着粗气走了进来，秦宇目光越过钱师傅夫妻两人，落在紧随着后面进来的坦克身上，投去一个询问的眼神。

　　坦克看到秦宇的询问眼神，点了点头示意一切都很顺利，秦宇这才将目光看向钱师傅夫妻两人。

　　其实，秦宇不知道的是，坦克的内心也不像他表现的这么平静，至少在陪着钱师傅夫妻在外面的这段时间，他的世界观是一次次遭受到冲击。

　　下午两点多的时候，坦克跟着钱师傅夫妻按照包老纷纷的方向走，也就这么漫无目的的逛着，但是坦克特意注意了下两边的酒店，因为按照包老说的，钱师傅的妻子会在原路返回的路上碰到有酒店开喜宴。

　　一般来说，如果酒店有客人预订要办喜宴的话，都会在酒店门口挂一块红牌，甚至还会在酒店门口挂上气球，用以表示喜庆，不过坦克这一路走来，没有看到一家酒店又要办酒店的样子，所以，坦克心里开始对那位老人的话有些怀疑了。

　　不过，包老的吩咐还是要照做的，钱师傅夫妻两人和坦克还真找了一家和下午茶的地方，坐等着消耗时间，按照秦宇先前的吩咐，坦克没有和钱师傅夫妻两人坐同一桌，而是自己单独坐了一桌。

　　等到了五点的时候，三人才离开店铺，按照包老的吩咐，改变方向继续走，没想到在前面路边还真有三个乞丐。

　　看到三个乞丐的瞬间，钱师傅夫妻两是激动万分，他们更加相信包老是一位高人了，竟然连这个也能算到，钱师傅当下朝着第一位乞丐面前的碗里丢了一块钱，给第二个丢了十块钱，到了第三位乞丐面前，那位乞丐正连带期望的看向他。

　　钱师傅心里暗道一句对不起，一咬牙，一下子拿起地上那乞丐的碗，就朝着前面跑，而钱师傅的妻子也在这时候开始往会回走。

　　坦克这次跟着出来的目的主要是让钱师傅可以安全的离开，果然，就在钱师傅抢了乞丐的碗后，一个腰圆膀粗的光头男子从边上窜了出来，就要朝着钱师傅追去。


第506章 上路

　　坦克自然不会让那男子拦住钱师傅，很是轻松的几步就追下那男子，然后轻轻的脚一勾，男子就直接一个踉跄，掉进了一旁的草丛中，一下子给射到了腰，一时之间是站不起来了。

　　坦克悠哉的跟在钱师傅的身后，就在两人前面不远的一个停车站口，有一位三十来岁的女人提着一个篮子，上面还插着几朵鲜花，不过看样子，女人是要等车离开了。

　　钱师傅见状赶忙跑上去前，表示要买一支花，可谁知道那女人的花篮里剩下的都是整束的，不单卖，最后钱师傅无奈了，只好苦求那女人，那女人最后终于答应了。

　　钱师傅拿了一支花后，直接将抢来的钱全部塞给了女人的手里，好几个硬币还都掉落在了地上，初步一扫也有那么两三百。

　　女人拿着这么多零钱，愣住了，看向钱师傅的眼神就跟看向神经病一样，眼前的这男人莫不是神经不正常吧，先是哭求着一定要买一支花，接着又给她一大堆好像乞讨得来的钱，最关键的是她的一支花不过是八块钱，这里起码有几百块了。

　　“恩，这些钱就全部归你了。”钱师傅现在可不管这卖花的女人怎么看他，他只要拿到花，并且将这些钱给那女人就可以了，就算完成了包老交代的事情了。

　　那卖花的女人正要说话，不过这时，恰好公交车来了，那卖花的女人心里也是有些窃喜，这是你自己给我的，不是我坑你的，当下拿了钱直接上了公交，心里想，管他是不是神经病，反正我走了，大不了这两天不来这边卖花了。

　　卖花的女人满心欢喜的走了，钱师傅也是脸上露出喜色，估计唯一倒霉的就只有那位乞丐和那腰圆膀粗的男子。

　　一旁的坦克看到卖花的女人走后，眼中再次闪过一道精光，他现在终于明白先前秦先生说的“择时”的含义了，怪不得要那位高人要吩咐钱师傅抢了碗后就一直朝前跑不要停，这要是停下来休息了一会，那卖花的女人也就上车走了，这时间还真是算的准。

　　再说另外一边，钱师傅的妻子一个人顺着回路走，一路注意着两边的酒店，可都没有发现哪家酒店有办喜宴的，眼看着就要走回到家了，钱师傅的妻子急了，要是没有找到办喜宴的酒店，她就没法完成包老交代的事情了，儿子就危险了。

　　就在钱师傅妻子急着如同热锅上的蚂蚁，心焦不已的时候，突然，从路边的小区内走出一群人，其中，最前面的是一位男子抱着女孩，钱师傅的妻子一看，那女人身上不正是穿着婚纱吗。

　　钱师傅的妻子赶忙跑过去，拦住了人家车队，跑到了新娘的车窗前也顾不得面子什么的，直接哀求新娘把胸前的那朵红花给她。

　　不过新娘的父亲却是不同意，这胸花可是出嫁人的喜气，要是给了别人，难免会不吉利。

　　最后，钱师傅的妻子没有办法了，为了儿子的安危，一下子跪在了新娘面前，那新娘到底是年轻人，不怎么在乎这些老习俗，或者说是不认为胸花没了就会不吉利，最后还是将胸花给了钱师傅的妻子。

　　钱师傅的妻子得到胸花后，对新娘千恩万谢后，急忙朝着回家的方向走去，她这一耽搁，时间已经是到了六点半了。

　　等钱师傅的妻子回到小区门口的时候，恰好，钱师傅和坦克两人也刚到这里，钱师傅两夫妻看到对方手上的花后，脸上露出笑容，终于是完成了那位高人交代的事情了……

　　“包老，您简直是活神仙。”一进门，钱师傅就朝向包老，由衷地说道，只凭着一卦竟然能算出这么多事情，这种手段简直是神了，想到自己儿子能和这样的活神仙学习本领，钱师傅突然觉得也是一件不错的事情。

　　要是自己的儿子也能学得这本领，以后至少是吃喝不用愁，这做父母的，都是为自己的子女着想的，一想到儿子的未来，这分离之苦倒也不觉得什么了。

　　包老听到钱师傅的夸奖，笑了下，接过两人手里的两朵花后，将两朵花扭在了一起，接着给了宋远怀一个眼神示意，宋远怀赶忙从一边桌子上拿过来早就准备好的一个香炉。

　　包老将妞在一起的花放进香炉，接着再拿过来了秦宇画的那张阳春符，阳春符燃烧，一下子点燃了里面的两朵花，一股很特殊的味道开始从香炉里飘散出来。

　　这股香味很奇特，有一点塑料被烧掉的那股刺鼻的味道，但却又夹杂着另外一种清香，两者融汇在一起，就变成了这种让人无法形容的味道出来。

　　包老将这香炉放在多多的身前，奇异的一幕出现了，这香炉冒出来的烟气就好像找到了目标，纷纷往多多的鼻子里钻去。

　　眼看着越来越多的烟气进入多多的鼻子内，多多的脸上终于出现了变化，一条条黑色的类似线条一样的筋脉在多多的脸上显现出来，仿佛在瞬间变换了一张脸一般。

　　钱师傅夫妻看到自己儿子的变化，已经是惊讶的瞪大了眼睛，钱师傅的妻子嘴唇都有些哆嗦了，这哪是他们的儿子啊，简直看着就像一个妖怪。

　　包老看到多多脸上的黑线，和秦宇交换了一个眼神，两人的神情都很是凝重，多多脸上的黑线之所以会这么多，有一大半的原因是那封灵符导致的。

　　在多多使用封灵前，他便已经和阴灵接触过了，身上已经有了阴气，这些阴气因为封灵符的缘故没有散去，全部积累在多多的体内，所以此刻一旦爆发出来，多多的脸才会变得这么恐怖。

　　“这以后慢慢化掉这些阴气也是一个长时间的事情啊。”秦宇在心里叹了一口气，多多的这阴气是自身体内形成的，没有什么可以速度化掉的办法，只能慢慢的来，通过自身的变化，让这些引起减少，最后消失。

　　“好了，钱师傅，你们夫妻两先进自己的房间去，没有我的招呼不能出来。”包老转头看向钱师傅夫妻两，说道。

　　“表哥、坦克，你们两也进那间房间去。”秦宇也是面色严肃的对张华和坦克说道。

　　接下来的事情会有些凶险，所以，对于表哥还有坦克这两位没有修习过的，秦宇有些不放心他们呆在外面。

　　“秦师弟，这一趟路是你走还是我走？”等所有人都进去后，大厅就剩下四人后，包老看向秦宇，问道。

　　“还是我走吧，再说，我对那里也挺好奇的。”秦宇沉吟了一会，笑着答道。

　　“恩，那也行，不过秦师弟你要注意，不要逞强，要是有什么不对就立刻退回来，咱们再商量其他的办法。”包老郑重的叮嘱秦宇。

　　秦宇点了点头，没有再做声，包老也再次拿出三枚铜钱，不过这一次包老的起卦仪式很是浓重，朝着四方各拜了三下，最后站定原地足足有一盏茶的时间，这才手一挥，三枚铜钱散发出光芒，竟然是在空中盘旋了起来。

　　“一卦算尽世间事，三才包揽万物灵，六道轮回分阴阳，敢问真仙在天极。”

　　包老极其豪迈的念道，话音刚落，三枚铜钱再次旋转，甚至还发出了“呜呜”的金鸣之声来，最后，一枚铜钱落在多多的头上，一枚落在秦宇的头上，而最后一枚仍然是飘在空中。

　　“秦师弟，西南方向，只有两个时辰的时间。”包老最后看向秦宇，大声地说道，但是此刻的秦宇就好像被定住了一样，脸上没有任何的表情变化，就这样嘴角扬着笑容，目光看着前面。

　　“师傅，秦师叔这是已经去了吗？”宋远怀看到秦宇表情没有变化，出声朝着包老询问，“恩，你秦师叔已经带着多多去了，咱们也不能闲着，虽说有七星法剑坐镇这里，但还是要以防万一，远怀，你去把那阵图拿出来，布下甲乙周天阵。”

　　“是，师傅。”

　　甲乙周天阵是天极门的一位祖师传下来的，是一套法阵，这套法阵只要由一位五品相师坐镇便可以施展，威力相当于六品相师，任何阴灵邪物一旦闯入，顷刻间就会被消灭，可以说，这是天极门目前最珍贵的一套传承之宝。

　　“多多，拉着我的手。”

　　在单元小区的门口处，有着一位年轻男子和一位小孩的身影，正是秦宇和多多两人，此时的两人虽然是置身在小区下面，但是在两人的身边却没有其他任何的行人路过，就好像这整片区域只有他们两人，还有那昏黄的路灯。

　　秦宇拉着多多的手，目光看向西南方向，眼中闪过精光，在不远处的西南方向，他看到不少身影，当下秦宇不再犹豫，大踏步的拉着多多朝西南方向走去。

　　没走多远，在秦宇的前面就出现了三男两女的年轻人组合，这几位年轻人穿的很时尚，互相之间交流的话题也大多是很潮流的话题，秦宇只是跟在他们的后面，保持着一定的距离。


第507章 灵路

　　那几位年轻人就好像旅游一般，一路上说说笑笑的，而秦宇则是低头看着地面，默默的跟着。

　　在走过了一段程路后，前面的几位年轻人终于有人发现了身后的秦宇，其中一位女孩小声的在同伴身边说了几句，那几位年轻人便停下了脚步。

　　“兄弟，你们这是去哪啊？”一位男的年轻人朝向秦宇开口问道。

　　“我们就是去前面。”秦宇抬起头，第一次开口说话。

　　年轻人听了秦宇的回答，也就没再继续询问，一行人继续走着，没多久，前面的一个女生突然惊呼了一声，手指着前面不远处的地方。

　　一群年轻人保包括秦宇都被女生的这声惊呼吸引了，目光顺着女生指的方向看去，只扫了一眼，秦宇的眉头就微微皱了起来。

　　不远处的地方，人影绰约，足足有三十几位，排成两排，这些人全部穿的黑色的衣服，如果不是领头的两人举着两把白色的旗子的话，一时之间恐怕还没有这么快被发现。

　　“这些人是在干什么？”女孩们有些害怕，躲在了几位男的后面，问道。

　　“应该是出殡，你看这前面两面白旗，就是引魂幡了，这是出殡时候使用了，这些人当中肯定抬了一口棺材。”其中一位男生想来是见过这样的场面，给身边的解释道。

　　秦宇的目光此时正落在那人群最中间的地方，那里，有着一口涂上红漆的棺材，由八位人抬着，一行人就这么悄无声息的走着。

　　很快，那几位年轻人也看到了队伍中的那口红漆棺材，三位女生已经被吓的脸色苍白了，至于几位男的，也同样是战战兢兢的，寒毛都一根根竖起了，不过是强撑着胆子。

　　出殡，一般都是会选择天亮阳气较重的时候，这深夜阴气重，出殡很容易招惹一些污秽，更何况，像这样连魂灯都不点一盏，一点声音都不发出来的出殡队伍，胆小的人见了能被吓死。

　　“低头，不要看那出殡的队伍，继续走路。”秦宇拉着多多，继续朝着前面走，路过几位年轻人身边的时候，低声叮嘱了一句。

　　那几位年轻人听了秦宇的话后，都愣住了，不过当他们看到秦宇已经走在前面了后，最后还是壮着胆子跟了上去，至于低头，不用秦宇交代，他们也会这样做，实在是没有胆子去看那出殡的队伍啊。

　　一行人很快就和出殡的队伍碰面了，秦宇的右手抓住多多的手，左手在掌心中扣了一张符箓，眼中不时的有精光闪烁。

　　这条路很宽，但是除了秦宇，那几位年轻男女都没有注意到，明明这么宽的马路，他们可以退边的，让这出殡的队伍先过，而不像现在，两支队伍就只有那么一掌的距离。

　　没有人提出往边上走，就好像此时的他们就是走在这么一条窄小的道上，当举着引魂幡的两位黑衣人与秦宇擦肩而过时，秦宇的肩膀微微的晃动了两下，那举着引魂幡的两位黑衣男子也顿了一下，但随即，又继续抬着脚步朝前走去。

　　秦宇身后的五位年轻人，大气都不敢出，全部屏住呼吸，那几位女生更是索性闭上眼睛，就这么往前走。

　　“啊！”

　　突然，一位女生发出一声惊呼，似乎是脚绊倒了某位男生的脚上，一下子给跌倒在了地上，走在前面的秦宇听到这声音，脸色骤变，再回头一看，更是变得阴晴不定起来。

　　同伴的跌倒和惊呼，让其他剩下的四位年轻人纷纷睁开了眼睛，其中一位男的就要去拉地上的女生，可就在他的手要碰到那女孩的手时，另外一支手突兀的出现，抓住了他的手腕。

　　“听着，你们几个继续往前走，跟着前面那孩子，我会把你们同伴给带过来。”

　　这突然出现的手正是秦宇的，秦宇此时的话就放佛有魔力般，那几位年轻人就这么信服了，全部都低着头，再次朝着前面走去。

　　“起来，不要说话，一会我让你做什么，你就做什么。”秦宇看向地上的女孩，表情十分严肃的命令道。

　　女孩有些懵懂的点了点头，从地上爬起，而这时，那原本缓步行走的出殡队伍似乎是被女孩先前的那声惊呼所吸引，全部停下了脚步，阴森的目光看向这边，落在女孩的身上，让女孩忍不住打了一个寒颤。

　　秦宇一把挡在女孩身前，替她挡下了那些注视的目光，秦宇的视线直接落在出殡队伍中的那口红漆棺材上，低声对身后的女孩说道：“跟着我走。”

　　秦宇是直接朝着红漆棺材的方向走去，手上结着一个特殊的手印，那出殡的队伍看到秦宇的这个手印，纷纷让开，让秦宇带着女孩靠近了红漆棺材。

　　女孩战战兢兢的跟着秦宇来到红漆棺材的面前，一看到这红漆棺材，女孩的双腿就已经发软了，就要一屁股坐在地上，还好，有一股力量拉住了她，秦宇双手抓住她的一只手，喝令道：“你现在在这红漆棺材面前跪下，我没让你起来，你不要起来。”

　　其实，也不用秦宇命令了，当他的手离开后，那女孩就已经因为脚软跪在了地上，秦宇的目光则自始至终都落在红漆棺材，眼神闪烁。

　　几位已经走过了出殡的年轻人，跟着多多的脚步往前走，不过很快多多就停了下来，在这里等待着秦宇。

　　那几位年轻人停下来了后，心里有些关心自己的同伴，纷纷回过头看，结果，刚好看到秦宇领着他们同伴走进出殡队伍中的那一幕。

　　“那年轻人到底是谁，我怎么总感觉神神秘秘的。”

　　“是啊，这年轻人比我们大不了几岁，但不知道为什么我听他的话，总是会不由自主的信服。”

　　几位男生纷纷开口议论，而这时候他们才发现，不止那位年轻人显得很神秘，就是带着他们走路的这个小孩，也很是神秘，根本就不像一位普通的孩子。

　　多多一个人安静的站在那里，目光中流露出不是一般孩子的那种成熟，对于几位年轻人的话一直是无动于衷，没有神情变化。

　　许久之后，就当这几位年轻人已经等的有些焦急了，甚至打算回去寻找同伴的时候，他们才发现，那出殡的队伍终于有了动静了，又开始朝着那边走动起来了，而在出殡队伍走过一阵后，原地上出现两道身影，正是那位神秘的年轻人还有他们的同伴。

　　“小敏，你没事情吧？”

　　秦宇带着女孩很快就走到了几位年轻人的跟前，另外一位女孩赶忙上前关心的问道。

　　“我没事。”女孩的脸色虽然很苍白，但情绪还算稳定，目光在秦宇身上扫了一眼，有着一道感激之色流过。

　　“继续走吧。”秦宇没有注意到女孩的眼神，就算注意到了，他也不会在意，这一趟来，他只有一个目的。

　　一行人就这么继续朝着前面走着，秦宇和多多走在前面，那几位年轻人一直缠着那叫小敏的女孩询问先前进入出殡的人群中到底发生了什么事情？

　　不过，那叫小敏的女孩却始终没有开口说出在出殡队伍内发生了什么事情，询问了几次之后没有答案，那些年轻人也就不再询问了。

　　“来了。”

　　自始至终一直沉默的多多突然开口了，眼睛看向前面，秦宇听到这话后，神情一紧，停下了脚步，目光也跟着看向前方。

　　在不远处，隐约有着几道红光闪现，秦宇一眼便看到那些几道火把，这是一个出嫁的队伍，前面几个男子举着火把，而后面则是跟着几人抬着轿子，没有敲锣打鼓声，所有的人都是一样的表情，沉默、阴森。

　　然而最诡异的还不是这个，在新娘轿子边上有一匹白马，本来是应该属于新郎的，但是此时白马上面却放着一尊铜像，因为隔着远，秦宇没法完全看清这铜像的面貌。

　　“多多，就是那些人吗？”秦宇低声的最后问了一边身边的多多。

　　“恩！”多多小脑袋点了点，手指着那轿子，说：“我可以感觉到，就是那里面。”

　　秦宇没有再说话，静静的等待出嫁的队伍靠近，而秦宇身后的那几位年轻人看到秦宇停下，也都跟着朝前面看去，他们只能隐约看到前面的几处红光。

　　“这位大哥，前面又是有什么情况？”这一回，这些年轻人对秦宇说话的语气上已经有着一丝恭敬了。

　　秦宇回头目光盯着这几位年轻人，许久没有说话，不知道在想什么，这些年轻人全部都被秦宇盯着有些发毛，那个叫小敏的女孩除外。

　　“你们往前走，不管路上看到什么，发生什么，都不要出声，也不要多看，一直走到尽头便是。”

　　秦宇心里叹了一口气，他只能帮这几位年轻人这么多，这几位秦宇第一眼看到他们的时候，就知道他们都是通灵人，在这条灵路上，一旦迷失了，那么现实之中也等于是死亡。

　　这条路是通灵之路，到底是怎么出现的，没有人知道，传闻，所有的通灵人都会到这里来一次，但是他们的自主意识却根本想不起，一旦离开这里后，他们又会忘记在灵路上发生的所有事情。


第508章 绝杀！

　　几位年轻人听了秦宇的话后，沉默了半晌，那个叫小敏的女孩第一个点了点头，最后，其他几位也跟着点头。

　　他们也感觉出了这里的不对劲，但其实他们不知道的是，到了这里，他们自以为自己的身份根本就是虚构的，现实之中他们五人根本就不认识，甚至有可能天南地北各自一方。

　　他们现在自以为身份不过是灵路赋予他们的，一旦离开了这里，灵路的一切都将忘记，当然秦宇不能把这真相告诉他们，只能稍微的点一句，这五人中，如果说有谁心里明白了一点，就只有那位小敏了。

　　秦宇目送着这五位年轻人离开，而与此同时，那婚嫁的队伍也越来越靠近，秦宇这一回可以清晰的看到那白马上的那尊铜像了。

　　那是一尊很诡异的雕像，整个雕像的面部是一片空白，但如果你仔细盯着看，又会发现，这脸上似乎还是有五官的轮廓的，看着就像是一张笑脸，而且越看下去，笑的弧度越是夸张，而且，这张脸似乎有魔力一般，让人看了就无法自拔。

　　“秦叔叔！”

　　一声清脆的声音在秦宇的耳边响起，秦宇整个身躯颤抖了一下，双眼视线才从雕像上的脸部离开。

　　“差点就着了道了。”秦宇神情变得严肃，如果刚刚不是多多在一旁喊了他一句，恐怕他就要一直被这雕像给吸引，到最后，会发生什么事情，秦宇想到后果，便是倒吸了一口凉气。

　　他和多多的时间不多，包老只为他们打开了两个时辰的时间，一旦两个时辰过后，还没有出这条灵路，那么他们这辈子都将很难回去。

　　秦宇不再看向那雕像，而是将目光落在轿子内，眼中精光闪烁，最后，终于下定了决定，拉着多多直接拦在了婚嫁队伍的前面。

　　婚嫁的队伍被秦宇拦住，全部停了下来，队伍里的人没有一个人出来，更没有人开口的，就那么静静的看着秦宇和多多，秦宇直接拉着多多，也不顾忌这些人，直接朝着中间的轿子走去，然后将轿门掀开，让多多坐了进去。

　　“你就坐在里面，不要出声，有什么事情都由叔叔来解决。”

　　多多看了秦宇一眼，重重的点了下头，安静的坐在轿子内，而秦宇则是把较帘放下，就这么站在轿子的边上。

　　就在秦宇放下轿帘后不久，那许久未动的婚嫁队伍再次有了行动，这一次，竟然出现了钟鼓乐声，一下子，静谧被打破，整个婚嫁的队伍就好像活了一下，轿子重新被抬起，队伍在鼓乐声中朝着前面进发。

　　秦宇跟随者队伍，一路上目光一直落在前方，队伍朝着前面走了一段路后，突然，朝着一个方向拐弯，那是一个山坡，绕过了山坡之后，前面是一片宽阔的草原之地，那里有着一片人头涌动，秦宇初步扫了一眼，竟然有不下十家婚嫁的队伍，而在这些婚嫁队伍的最前面有着几位黑衣人把守着，黑衣人的身后，充满了迷雾。

　　这些黑衣人正检查着停在前面的那些轿子，秦宇看着几位黑衣人掀开轿帘，然后再挥手，示意那队婚嫁的队伍离开。

　　很快，前面的婚嫁的队伍就检查的差不多了，轮到了秦宇所在的这一支婚嫁队伍，那四位黑衣人缓步走过来，秦宇的手心已经是有些冒汗了，走在了轿子前面的一侧。

　　“灵门规矩，开帘接受检查。”一位黑衣人沙哑的声音传来，这四位黑衣人都带着一层面具，目光炯炯的落在轿子上，其中一位就要伸手过来掀开轿帘。

　　秦宇此时神经崩的很紧，额头之上已经出现缜密的汗水，左手放在背后，结了一个手势，如果被这四位发现了异常，秦宇决定立刻出手，先发制人，只要闯过这灵门，让多多的通灵之体再六道之中有印记，那么他的任务就算是完成了。

　　通灵之体，一出生，脱于六界之外，于阳间所不容，所以，要想让通灵之体可以正常的成长，这第一步，就是让通灵之体获得身份印记。

　　但是，这获得身份印记不是一个简单的过程，灵路是为那些通灵之人准备的，据说，灵路是阴间的某位大能创立的，凡是通灵之人过灵门，便可以成为阴差，但是这并不阻碍他们在阳间的生活，就好比钟馗，便是通灵之人的典型代表。

　　钟馗，在阳间的身份不用说，众人也知道，白天审阳间案，夜晚判阴间事，而钟馗便是一位通灵人，据说钟馗十岁那年，曾经就来过灵路，进入过灵门之内，得地藏王菩萨看上，赐予阳间判官之责。

　　灵门除了可以让通灵之人觉醒，获得审判阴灵的能力，更重要的一点，进入灵门的通灵之人，等于是在阴间挂号了，属于六界之内。

　　用一句简单的话来理解，就好像，阴间的阎罗殿是一个国企单位，里面的阴差都是事业编制，自然可以给上户，而秦宇和包老打的注意，就是借着灵门，让多多在六界之内有着属于自己的身份印记，这样才不会因为不容于天地，遭受上天的灭杀。

　　天道无情，不应该存于六道的存在，很难能躲过去，这一点就是卧龙先生，秦宇相信也没有方法，与天斗，再大的神通也是无用。

　　秦宇目光一直落在那个掀开轿帘的黑衣人身上，目光死死的盯着黑衣人脸上的表情，可惜，在面具之下，秦宇无法看清对方的面部表情。

　　黑衣人似乎感觉到了秦宇炙热的目光，抬起眼看了秦宇一眼，那一眼，看的秦宇心里一颤，一股寒气打心底里冒起，差点就忍不住，将掌心中的符箓打出去。

　　不过，还好，黑衣人这是看了秦宇一眼，就继续将目光落下那窗帘之内，秦宇可以感觉到，当黑衣人打开窗帘，往里面扫了一眼的瞬间，有那么一刻的迟钝。

　　不过还好的是，黑衣人随后很快就放下轿帘，朝着前面一挥手，说：“过。”

　　听到黑衣人的话，秦宇提着的心才落下，松了一口气，接着婚嫁的队伍再次启动，敲锣打鼓的朝着灵门内走去。

　　眼看着就到了灵门的跟前，那里有另外三位黑衣人把守着，突然，身后传来一声凌厉的喝令声，秦宇的表情瞬间变得难看起来。

　　“那里面不是通灵人，拦住他们。”

　　灵门前的三位黑衣人几乎是在瞬间做出了动作，三道凌厉的气息锁住了秦宇，秦宇脸上闪过狠色，都到了这里了，只能拼一把了。

　　秦宇一下子掀开轿帘，伸进去拉住多多的手，就朝着灵门冲去，同时左手掌中光芒闪现，一股强劲的气场成他的周身散发出来，一下子吹得身后的婚嫁队伍混乱起来，连轿子都倒在了地上。

　　“五行混元，禁！”

　　秦宇一连喊了三声禁，那身后的婚嫁队伍一下子被定住，包括那那三位黑衣人，只是，三位黑衣人只是被禁住了瞬间，就好像迟钝了一下，就又再次恢复了身体的控制权，三双手同时朝着秦宇抓来。

　　“多多，你往灵门里跑。”

　　秦宇手一松，将多多往前面一推，而他自己则是豪不避讳的直接迎着三位黑衣人而去，灵门的规矩，只有通灵人可以进去，这四位负责守护灵门的人，也无法踏入这灵门内，多多只要跑进去了，就成功了。

　　三位黑衣人也看出了秦宇的企图，其中一位改变了攻击方向，双手朝着往灵门跑的多多抓去，但秦宇又怎么会让他如意。

　　“五行画金圈，困！”

　　秦宇的手飞快的接着手印，一时之间，只见秦宇双手一片幻影，光芒闪耀，一道金色的光圈一下子在地上出现，将他自己，包括三位黑衣人全部给困在了圈子内。

　　那位手伸下多多的黑衣人，再刚刚伸到金圈边界上时，一道金色的屏障出现阻止了他的手伸出去，将他给反弹了回来，看到这一幕，秦宇脸上露出笑容，只是，这笑容还没有保持多久，另外两位黑衣人的手已经伸到了他的身前，四只手一下子扣住了他的手臂，秦宇只感觉一股阴寒的能量通过手臂，瞬间将他的全身给僵住，体内的念力再也发挥不出来。

　　虽然被抓住后，但是0秦宇脸上一丝气馁的神情，反而露出了一抹笑容，他的目的就是让多多进入灵门，至于他自己倒是无所谓，按照灵路的规矩，非通灵人也就是被驱逐出去罢了，所以他丝毫不为自己担心。

　　不过，很快，秦宇脸上的笑容就僵住了，就在多多的一只脚已经踏进灵门时，一双青灰色的手猛然从在秦宇的视野中出现，然后堪堪在多多抬起第二只脚的时候，一下子抓住了多多的脚踝，直接把多多给从灵门内拉了出来。

　　“操！”

　　这一刻，哪怕是秦宇，也忍不住爆粗口了，他忘记了身后的那位黑衣人，这眼看着就成功了，却又被破坏，这最后一刻的绝杀，让秦宇几乎郁闷的都想要一头撞死了。


第509章 牛逼的监察使身份

　　秦宇和多多同时被四位黑衣人给押着，朝着灵门左边的方向走去，那里有着一道河流，而在河流对岸又是一片朦胧的空间。

　　秦宇心里明白，恐怕过了这河流，就等于是被驱逐出灵路了，他低头看了多多一眼，多多的脸上没有任何的表情，丝毫没有因为被抓住后的慌乱，这更让秦宇确信，如果让多多渡过这一劫，日后的成就绝对是不可限量。

　　所以，秦宇不愿这样一位逆天的天才就这么陨落，而且，他也明白包老对多多寄予了多么深的厚望，一时间秦宇开始在心里联系脑海里的诸葛内经，希望借着诸葛内经的能力突破掉念力的封锁。

　　只是，让秦宇失望的是，他脑海内的诸葛内经就像是陷入了沉睡一样，无论他怎么沟通，都无法让诸葛内经有反应。

　　“靠，念力不行，我还有力量。”

　　秦宇无奈了，他现在念力被封，诸葛内经又没有反应，追影也不再身边，只能是拼肉体了，当下左手肘朝着身边的黑衣人撞去，只是这手肘撞在黑衣人身上，就和撞在钢板之上没有区别，反而震得他自己的手肘巨疼。

　　黑衣人也是被秦宇这一撞愣了一下，看到秦宇不老实，双手又改成去扣秦宇的手腕，秦宇忍着手肘的剧痛，改成手掌反抓下黑衣人的手腕。

　　秦宇的动作也不算慢，这是得益于他平日结印练出来的手速，竟然还真让他抓住了黑衣人的手腕，不过秦宇可不对自己能反扣住黑衣人抱希望，他顺着把黑衣人往前一推，希望借此可以推倒黑衣人。

　　出乎他意料的是，他这一推，黑衣人竟然一个踉跄，直接被推出了一米多远，而后跌坐在地上，虽然秦宇看不到黑衣人的表情，但是从黑衣人迟钝的动作反应来看，秦宇明白，这黑衣人也是被惊到了。

　　“早知道这黑衣人这么不经推，我先前就该来这一手的。”秦宇心里嘀咕了一句，不过手上的动作却不慢，就要故技重施，朝着另外一只手的黑衣人抓去。

　　不过，秦宇手刚伸过去，那黑衣人就像触电了一样，快速的放开秦宇的手臂，竟然低下了头，朝着秦宇恭敬地喊道：

　　“见过监察使！”

　　“监察使？”

　　秦宇愣了一下，随即反应过来，将左手掌心朝着自己，那里，监察印的印记正闪烁着微弱的光芒。

　　“不知道是监察使大人，先前多有得罪，还望监察使大人原谅。”四位黑衣人一看到秦宇手中亮出的监察使印记，齐声道。

　　“监察使的身份有这么牛逼？”秦宇眼神中闪烁着光芒，他没有想到当初只是随意接下来的一个阴间监察使，竟然在阴间有这么牛逼的地位，这几位阴差都得恭敬的向他道歉。

　　“早知道这监察使的身份这么牛逼，哥们就不用这么辛苦了。”秦宇心里暗自翻了一个白眼，这也怪当初那位阴差，让秦宇潜意思的认为这监察使的身份就相当是阴间的临时工，没啥地位。

　　试想一下，一位阴差就可以帮他申请到监察使的身份，这监察使的地位又能高到哪里去，不过现在见识到了这几位阴差对自己的态度，秦宇开始有些怀疑起，当初那位阴差，真的只是一般的阴差那么简单？

　　当然，这一切的答案只能等下次见到那位阴差再询问了，至少现在，秦宇还是很庆幸自己的这个监察使的身份。

　　“本监察使要送一人进灵门，没有问题吧。”秦宇拿捏了一下腔调，朝着那几位黑衣人问道。

　　“监察使请自便。”

　　秦宇满意的点了点头，拉着多多从四位黑衣人的身边走过，这四位黑衣人立刻低着头给秦宇让路，这也让秦宇体验到了一次特权的好处，心里暗衬：“感情这阴间也有阶层等级之分啊。”

　　这一回，秦宇很是顺畅的走到灵门前，弯下腰，对多多说道：“多多，你进去吧。”

　　灵门的规矩秦宇还是懂的，他不能进去，只有让多多自己进去，多多和秦宇告别了之后，小小年纪也没有害怕，很是勇敢的一个人就进了灵门，最后消失在迷雾深处。

　　“总算是完成任务了。”

　　看到多多的背影消失，秦宇松了一口气，这才转身朝着原路返回，他剩下的时间也不多了，两个时辰之内，他必须得离开灵路。

　　……

　　小区，钱家大厅内，整个大厅一片狼藉，仿佛是经过了小偷洗劫一样，桌椅都东倒西歪的，不过好在的是，秦宇和多多两人的躯体都还正常，没有受到什么伤害。

　　而在大厅的中间，包老的神色很是苍白，前胸衣襟上的扣子都已经崩掉了几个，至于站在包老身边的宋远怀更是脸色已经苍白的没有一丝血丝，还是靠着沙发，才勉强站稳。

　　“师傅，刚刚那就是天煞？”

　　“恩，这通灵之体不存于六道，上天不容啊，先前给他开灵，引起了上天的注意，才会降下天煞，不过好在咱们祖师传下来的阵图威力尚在，总算是扛了下来。”

　　包老声音很是嘘唏，随即又将目光落在多多的身上，脸上的疲惫之色才收敛掉，露出一丝满意的笑容，通灵之体啊，只要收入门下，就不用担心门派不振兴了，他也算是可以和师傅有个交代了。

　　“回来了。”

　　多多原本一动不动的身躯突然微微颤抖了一下，包老和宋远怀两人赶忙注视着朵朵，神情之中都很是紧张。

　　“好，果然是解决了身份的问题了，以后再也不用担心天煞来袭了。”在多多睁开眼睛的刹那，包老就哈哈大笑起来，包包头上的那枚铜钱自动飞回了他的掌心。

　　“包师兄，幸不辱命啊。”另外一边，秦宇的身体也跟着传来了颤动，秦宇的声音在大厅响了起来。

　　“这次真是多谢秦师弟的出手相助了。”包老朝着秦宇感激道。

　　“包师兄不用客气，咦……”秦宇灵魂回到身体之后，看到大厅的狼藉，惊“咦”了一声，随即脸上露出苦笑，说道：“包师兄这边也不轻松啊。”

　　秦宇可以想象以包老的境界，加上六品阵图都能让大厅变得那么狼藉，那天煞该有多么的恐怖。

　　“这还要七星法剑的帮助，如果不是最后时刻他的帮忙，我也不一定可以将天煞给扛下来。”

　　秦宇听了包老的话后，将目光看向追影，此时的追影静静的躺在沙发上，而小九这小家伙，竟然很没良心的睡着了，而是直接睡在了追影的身上，爪子不时的还扒拉几下追影的剑柄。

　　秦宇一把走过去，将小九给拎起，小家伙被吵醒后，很是不满的低吼着，结果，一看到是秦宇，小家伙的大眼睛滑溜溜的转了几个圈，然后爪子指了指先前被他压在身下的追影，“哼唧”了几句。

　　秦宇没有理会小九，直接将小九给放在肩上，然后拿起沙发上的追影，询问追影的情况，当知道追影只是因为消耗过大而有些累了后，他才放下心，将追影给收入了掌心中。

　　“好了，事情解决了，大家都可以出来了。”

　　秦宇朝着表哥和钱师傅那边的两间房喊了一句，没一会，钱师傅夫妻和张华还有坦克就从房间里走了出来，四人看到大厅满目的狼藉，都流露出了震惊的神色，钱师傅夫妻更是第一时间将目光落在多多的身上，直到看到多多没有受到什么伤害，这才放下心来。

　　“钱师傅，多多的问题现在已经大致上解决了，以后只要跟随我修习术法，就不会出现问题了。”

　　包老这话半真半假，多多身上的所有问题都已经解决了，不过他这么说，一旁的秦宇也是可以理解，估计是怕钱师傅夫妻知道自己儿子的问题全部解决了后，又会反悔，通灵之体对于包老来说，实在是太重要了，为此说点慌，也属于正常。

　　“包师兄，您即来到了这里了，那就跟我去广州住几天吧，刚好我过几天符箓店要开张，请包师兄去观礼。”

　　秦宇向包老发出了邀请，这边钱师傅的问题解决了，那展柜也可以运过去了，加上店铺也装修好了，秦宇打算一个礼拜后，就正式开业。

　　“哦，秦师弟要开符箓店，那就是秦师弟不请我，我也是要厚着老脸赶着去的，见识下秦师弟的符箓。”

　　包老可以说，是较为了解秦宇传承的人，他很清楚，秦宇的传承关于符箓这一块，可以说是没有哪个风水门派可以比肩，当初秦师弟的那位师门前辈在天极门展露出来的符箓上的造诣可是让天极门祖师无比的崇拜。

　　所以，听到秦宇要开符箓店，包老肯定是不会错过的，他相信秦宇几人要开符箓店，肯定会有几道镇店的符箓，到时候肯定是不会让他失望的。

　　“包老，那我儿子？”钱师傅等包老和秦宇说完后，终于开口问向了包老。

　　“我这几天会呆在你家里，传授多多一些东西，然后我就会带着多多去广州，再之后就直接回商丘。”


第510章 开业准备

　　钱师傅听到包老这么说，脸上闪过一丝黯淡和不舍的神情，但到底是之前已经是说好了的，他也不好出言反悔，只能想着以后有机会就去商丘看望自己的儿子。

　　事情解决了，秦宇也明白，今晚钱家是没法住人的，而且向来钱师傅夫妻也会和多多有许多话要说，当下出言告辞，和包老等人一起在外面找了家酒店，原本秦宇是要给每人都单独开一间房间的，但是张华却让秦宇开了一间双人床，一定要今晚和秦宇住一间。

　　秦宇也不知道自己表哥是有事情想对自己说，不过既然表哥支持，他也就只好开一间双人间。

　　几人互相道了别后，便进自己的房间去休息，秦宇走进房间，直接一屁股躺在床上，目光看向自己的表哥，说道：“表哥，有什么事情你现在就说吧。”

　　“小宇，我想问，那钱师傅的孩子有什么特别吗？我怎么感觉那位包老，好像上赶着要收人家为徒弟似的？”张华问出了心中的疑惑，钱师傅夫妻因为是当事人，可能没有察觉到，但是他作为一个旁观者，可以很清楚的看清这一切。

　　“如果，你是一位老师，你知道有一位学生日后不出意外，会成为国家领导人，那么你会怎么对待这位学生？”秦宇反问道。

　　“那肯定是把这位学生带到自己的班级里，然后悉心培育他，从小就打好关系。”张华想都不想的就回答道。

　　“那就是了。”秦宇耸了耸肩，张华愣了一下，不过他很快也就反应过来，一掌毫无征兆的拍在一旁的电视机上，“啪”的一声倒是吓了秦宇一跳。

　　“钱师傅的儿子竟然未来会成为国家领导人，靠，早知道我就该先和钱师傅拉好关系了，这回真是失策了。”

　　“噗！”看到自己表哥一脸遗憾的表情，在那嘀咕着什么，秦宇忍不住笑出声来，好久才止住笑，解释道：“表哥，我这只是打个比喻而已，意思是说，钱师傅的那儿子在玄学上，是一位不可多得的天才，包老不过是想给自己的门派找一位天才弟子，将来发扬光大罢了。”

　　“原来是这样啊，我就说呢。”张华没有在意秦宇的嘲笑，随即表情一下子变得有些忸怩起来，右手搔了搔头上的头发，有些吞吞吐吐地说道：“小宇，我问你一件事情，你得如实告诉我。”

　　“得，表哥咱俩还用的着这样，有什么事情你就直接问，可以告诉你的我自然会告诉你。”秦宇倒是有些好奇了，自己表哥今晚是怎么了，竟然还忸怩起来了，这可不像自己表哥的风格啊。

　　“你说，我有没有学习这个道术的天赋啊，可不可以也拜包老为师？”其实，张华的心里原本是想让秦宇教他的，不过想到自己要是让表弟教自己，那不是得叫表弟为师父，那不辈分乱了套了。

　　张华可是知道，像风水相师这种从古时传承下来的行业，是有很多规矩的，要学本领一般都必须是要拜师的，所以，张华才会把主意打在包老身上。

　　只是张华不知道的是，包老和秦宇以师兄弟相称，他要是拜包老为师，这辈分不还是乱了？

　　“表哥，你怎么突然想到这个去？”秦宇听到自己表哥的话，也是愣住了一会，随即有些疑惑的问道。

　　“我这不是看表弟你们的本事很厉害，而且又钱赚多的……”张华有些不好意思的回答，不过自家兄弟面前，他也不隐瞒自己心里的真正想法。

　　这段时间以来，他见识到了自己表弟的威风，那些大老板，有钱人都赶着巴结自己表弟，李总、刘总，这两位身家都是亿万的大老板，对自己表弟都礼敬有加，自己表弟只是在广州呆了几个月的时间，这赚到的钱就比自己这几年打拼的所有收入都要多上几十上百倍，要说不羡慕，那是假的。

　　“表哥，干我们这一行，不是那么简单的。”秦宇脸上的笑容收敛，神情变得正色起来，说：“风水上有一句话，叫三年寻龙，十年点穴，也就是说，光是堪舆、风水就需要十年的苦功，这才只是小成。”

　　“而至于看相算卦，那需要的时间就更久，甚至，有的人一辈子的时间耗在上面，也不过才刚刚摸到个门径。”

　　张华听了秦宇的话后，表情连续变化了好几下，最后还是问出了口：“可既然这么难学，那为何表弟你这么年轻，就有那么高的造诣？”

　　“我不同。”秦宇回答了这句话，不知道该怎么接下句了，他不能告诉自己表哥，自己能这么年轻就到这个境界，那是诸葛内经和一些机缘的缘故。

　　“其实，就好像我们平常学习一样，有些东西也是分天赋的，可能我这方面上天赋不差，像钱师傅的儿子多多，如果他进入风水相师这一行，只要十年的时间，估计就可以赶超一般风水师三十年的浸淫，而且越往后，这差距只会越拉越大。”

　　听了秦宇的解释，张华有些丧气，他明白自己表弟的意思，那是说他在这方面没有多大的天赋，就算真的要学的话，估计也就和乡下那几位师傅一样，一辈子也就那样了。

　　……

　　第二天，秦宇和坦克两人先行返回广州，至于表哥，则是留下来过两天和包老一起回来，到时候还有这些展柜也一并运送过来。

　　回到广州后，秦宇便一直把自己关在书房内，他在专心的画符，既然要开符箓店，没有符箓怎么能行，趁着这几天的时间，秦宇整整画了十几种符箓，有上百张之多。

　　三天的时间很快就过去，第四天的早上，秦宇和坦克直接去了店铺，按照他和表哥约定好的，一会表哥等人就直接到店铺这里来，将展柜给摆好。

　　坐在店铺内的椅子上，秦宇又想起，自己似乎忘记给冷柔打一个电话通知她了，冷柔还没有来过他这店铺，先提前让她来熟悉下位置。

　　给冷柔打电话报了商铺的所在地点后，秦宇开始巡视起这新装修的店铺，表哥在这方面确实是能手，请的装修工人很专业，整个店铺的整体装修风格呈古风，门前是一道风铃组成的门帘，前台则是对门正面的位置，用的是红木，整个店铺墙壁上面都铺了一层斑斓的木板，另外，在四个角位置则是摆放着四尊香炉，分别是四神兽造型。

　　整个店铺装修最让秦宇满意的还是天花板上，那里雕刻这一副老子西出函关的骑牛图，很是逼真。

　　“等明天抽空去智仁大师那找一些正宗的禅香过来，这准备工作就算是告成了。”

　　秦宇原本是想在店铺里布一个风水局的，可最后还是放弃了，因为他发现他先前忽略了一个问题，他开的是符箓店，而符箓店里的符箓都是有着自己的磁场，可以说，整个店铺的磁场很多样化，要布置这样的一个风水局，实在是太困难了。

　　举个简单的例子，假设左边展柜上面摆着的符箓因为某种原因拿走了，或者是卖掉了，那么，那里的磁场就会出现变化，从而整个店铺的磁场都会发生改变，而风水局的布置，就是根据店铺内的磁场分布来布置的，这磁场一旦出现变化，风水局就等于是无效了，甚至还有可能因为风水局的存在，导致整个店铺的磁场絮乱，那就更得不偿失了。

　　当然，另外还有一个原因就是秦宇懒，不想费心去想一个可以解决这问题的风水局出来，毕竟，一般的风水局不外乎是招揽财气，可秦宇对于自己的符箓点的发展方向是早就想好了的，没指望赚多少大钱，他这符箓又不是一般的东西，实际上和古玩这一行倒是有些相似，属于三年不开张，开张吃三年的那种。

　　秦宇已经想好了，他卖符箓，最便宜的都要十万，一个月只要卖出那么一两张，一年就可以赚回前期的投入，店铺是自己的，符箓也是他自己画的，唯一的成本就是那些展柜还有装修的费用而已，总共也就一百多万。

　　“秦先生，这店铺没有安装防盗设备？”

　　秦宇在观察店铺的时候，坦克也同样在观察着，只是两者的出发点不同，坦克是从安全角度方面考虑，这也算是他的老本行了。

　　以坦克的眼力，很容易就找出这店铺存在的几个安全漏洞，其中最大的漏洞是这门竟然是木门，虽然这木门雕刻的很精细，而且料也很粗，但再怎么粗也是木头，要是晚上有胆子大的盗窃贼，还是可以进来的。

　　“防盗设备的话我已经联系一些产家了，他们具体会等展柜的位置摆放好后再过来安装，至于这门，到时候我会再加一层防盗玻璃门在外面，这样就应该没有问题了。”

　　听了秦宇的话后，坦克才点了点头，他已经明白了自己的工作职责，平时的时候负责替秦先生开车，如果秦先生离开广州，又不用他跟去的话，那么他就需要到店铺里来坐镇，所以，对于店铺的安全防盗问题，他也是比较上心。


第511章 秦宇的算盘

　　张华等人并没有让秦宇等候多久，上午十点钟，几辆货车便停到了店铺门口，领头的一辆车则是张华的那本田。

　　从张华车上下来的人不少，除了包老和他的徒弟宋远怀，还有钱师傅夫妻也来了，另外多多自然也是跟着。

　　“钱师傅也来了。”

　　秦宇笑着给众人打招呼，钱师傅倒是颇有些不好意思地回道：“包老让我们跟着过来，也能最后陪儿子几天。”

　　秦宇点头表示理解，不过这样一来，关于住宿的安排又得重新计划了，秦宇原本是打算让包老住和他徒弟两人住进他家里的，但是现在加了钱师傅夫妻，他又得重新安排了。

　　包老一行人走进秦宇的符箓店，几人四处参观了起来，秦宇在一旁陪同，至于张华和坦克两人，则是指挥那些运货工人，小心的把展柜给搬下来。

　　花了整整有两个多小时的时间，才把所有的展柜都搬下来，并且放好，而刚好等秦宇他们搞完这些后，冷柔带着翘翘也赶到了。

　　“哥哥！”

　　翘翘看到秦宇，小脸上笑成花，目光落在躺在一旁前台桌子上，慵懒着眯着眼的小九身上去。

　　“翘翘，这以后就是咱们的店铺了，怎么样，好看吗？”

　　秦宇一把抱起翘翘，阻止了翘翘向小九靠近的步伐，翘翘嘟了下小嘴，不过还是脆脆的回答道：“好看！”

　　“哥哥以后就把这店里赚到的钱存起来，将来等翘翘长大了，就当做嫁妆，翘翘，你说好不好？”

　　秦宇看着怀里的小人，翘翘现在无论是精神上还是身体上，都比当初要好了许多，整个人看上去就是一位粉嘟嘟的小公主，穿着公主裙，也没有了营养不良的瘦弱，一时之间，秦宇心里涌起一股自豪感，看着翘翘这么健康快乐的成长，他心里很满意。

　　不过，接下来翘翘的一句话，却是让秦宇差点脚一滑，直接给跌坐在地上，只见翘翘脆生生的回答道：

　　“哥哥，翘翘不需要嫁妆，黄建说，只要我愿意做他的新娘，他让他爸爸给我好多嫁妆。”

　　翘翘天真无邪的小脸上，皱了皱琼鼻，像大人语气似的继续说道：“黄建他烦死了，我才不要做他的新娘呢，他爸爸是卖虾子的，那些虾子看着好可怕。”

　　“难道现在的新一代就这么前卫了？这才几年级啊。”秦宇心里无语，摸了摸翘翘的头，说：“恩，翘翘想的是对的，咱们现在还小，不谈这个，好好上学就是了。”

　　“恩！”翘翘用力点了下小脑袋，在她的心中，哥哥的话是最重要的。

　　秦宇将翘翘放下，目光随意的朝着前面扫了一下，刚好和多多的视线碰触到一起，多多立马脸红的转过头去。

　　“咦，这看到我脸红啥？”秦宇被多多的表情变化给搞的疑惑，不过随即想到自己身边的翘翘，他的嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容来。

　　“敢情多多是偷看翘翘被发现了，所以觉得不好意思。”

　　想到多多的恐怖天赋，再看看自己身边翘翘的可爱脸蛋，秦宇心里都乐开花了，一个主意在他的脑海里开始成型。

　　“翘翘，哥哥现在有事情忙，那边有位小哥哥，你先去和他一起玩。”秦宇手指着多多，翘翘的性格比较活泼，听了秦宇的话，点了点头，朝着多多那边跑去。

　　秦宇在后面看着多多因为翘翘的靠近，脸已经红成一片，心里是狂笑不止，难道这通灵之体不但在修炼上有着恐怖的天赋，这心智成熟方面也是远超常人不成？

　　多多也就是十二岁，比翘翘大了那么一岁，这个时候的孩子还是懵懵懂懂的，哪里懂得什么，不过看多多的表情变化，很明显是已经对翘翘有些好感了，也是，以翘翘的可爱模样，一般的小男孩还真是没有什么抵抗力。

　　“包老啊，包老，你先下手一步将多多收入了门下，不过，这英雄难过美人关，到时候平白替我做了嫁妆，嘿嘿。”

　　秦宇心里是打定主意了，到时候有空就带着翘翘去商丘玩，相信以翘翘的可爱美少女样貌和善良的性格，对付多多这样的小男孩，肯定是手到擒来。

　　只是，秦宇此刻想的很好，但是未来到底会怎么样，谁也不知道，至少多多是否真的那么容易就被翘翘吸引，甚至乖乖的愿意做上门女婿，这些都只有以后才知道。

　　秦宇带着包老一行人参观了店铺，因为已经是中午时分了，便只是随便看了一下，就去外面找了一家酒店吃饭了。

　　酒足饭饱之后，秦宇让冷柔带着翘翘和多多去游乐园玩，钱师傅夫妻自然也是跟着，而张华则是回工地去了，这在中山那边呆了几天，他再不会去，童敏就要闹脾气了，这热恋中的人，一日不见如隔三秋，更何况两人还是初尝情果，怎么忍受的了这分离之苦。

　　至于秦宇和包老师徒，则是去了另外一个地方，由坦克当司机，车子开向了光孝寺。

　　光孝寺前几日的水陆法会的盛况，包老也是有所耳闻，而且对于真佛借身的智仁大师也是充满了好奇，借着这一次来广州，便决定到光孝寺来拜访下。

　　光孝寺，经过了水陆法会之后，开始逐渐恢复清净，但秦宇和包老走进寺门后，他可以明显的感觉到，这光孝寺的游客比以前要多了好几倍，这应该就是水陆法会带来的效应。

　　智仁大师的禅院，智仁大师正站在门口等候，看到秦宇和包老走近，笑着说道：“听到秦居士电话里告知，天极门的包大师要来，我已经通知了方丈师兄了，方丈师兄一会就会赶来。”

　　智仁大师分别向着包老和秦宇行了一个佛礼，这到什么庙拜什么佛，包老也同样是回了一个佛礼，而不是行的道教礼仪。

　　“久闻智仁大师佛法精通，更是有真佛借身传道，今日一见，果然是名不虚传。”

　　包老这话是由衷之言，不属于客套，就连秦宇也感觉出来了，水陆法会之后，智仁大师整个人的神韵又深了几分，这分明是在佛法上的研究又进了一步的表现，恐怕离宗师境界怕是不远了。

　　“不过是祖师之功罢了，不当一提，包大师、秦居士，咱们进禅院里谈。”

　　秦宇三人相继进入禅院后不久，明生方丈也赶到了，和包老、秦宇两人又是互相寒暄了一阵，这才离开，作为方丈，这水陆法会虽然结束了，但他还是没有多少空闲的时间，很多事情都等着他处理，能抽空亲自过来一趟，已经实属难得。

　　“哦，秦居士要开符箓店。”智仁大师脸上露出一丝惊讶，不过很快就恢复平静，笑道：“以秦居士的造诣，这开的符箓店所卖的符箓自然都不是凡品，说不得老衲还得厚着脸向秦居士求一张请帖。”

　　“智仁大师能来参加，小可是万分荣幸，请帖待明日制作好就会送到大师这里来，不过，小可今日前来可是有一事相求，还希望智仁大师帮忙。”

　　“秦居士但说无妨。”

　　“我在店铺之内安置了四尊香炉，所以需要向大师这里买一些正宗的禅香。”

　　智仁大师听到秦宇的要求后，哈哈大笑，道：“秦居士来的也是时候，本寺近日刚有一批禅香入库，一会我便让沙弥去取一些上等的禅香送与秦居士。”

　　禅香，是寺庙的必需品，光孝寺有固定的禅香制作厂家，而且都是那种正宗的禅香，不像市面上有些地方卖的禅香，点起来香味确实是很好闻，但有些都是添加了香精或者其他化学物质的，不但不能起到宁神静心的作用，闻的多了甚至还会头晕恶心。

　　解决了禅香的问题后，秦宇和包老还要智仁大师三人便开始谈起玄学界的一些事情，当然也谈了佛家经文、道教典籍，三人之中秦宇的底子最薄弱，所以多数的时候，是包老和智仁大师两人相互印证，而秦宇在一旁静静倾听，也是受益匪浅。

　　“智仁大师……咦，秦师傅也在啊？”

　　就在众人谈着正酣之时，禅院门口传来一道苍老的声音，郑裕森在他孙女的搀扶下，走进了禅院内，看到秦宇，郑裕森的眼底闪过一道精芒，随即笑呵呵的开口打招呼。

　　“郑居士，请坐。”

　　“郑老好！”

　　智仁大师和秦宇同时开口回应，郑裕森的目光落在包老身上，包老的那一身中山装，再配合上仙风道骨的高人模样，倒是让郑裕森不敢小觑，问道：“这位大师是？”

　　“郑居士，我来给你介绍，这位是北方一带，天机门的当代门主包大师，这位是包大师的首徒。”智仁大师作为主人，这介绍自然是由他来最为合适。

　　“原来是高人，包大师，久仰久仰。”

　　郑裕森听了智仁大师的介绍，赶忙朝着包老抱拳，包老也跟着回应了几句，两人互相寒暄客套之后，郑裕森才在石桌的一边坐下。


第512章 增匾

　　“郑居士来的正好，郑居士不是想询问有关符箓的事情吗，包大师和秦居士在这方面可都是佼佼者，另外秦居士过几日，符箓店就要开张，郑居士不妨去看看。”

　　智仁大师这是开始帮秦宇传播符箓店了，郑裕森笑着看向秦宇，问道：“那我也就不客气了，不知道秦师傅到时候可否愿意给我一张请帖。”

　　“郑老能来，那是令小店蓬荜生辉，别说是一张请帖了，就是一打都没有问题。”

　　所谓花花轿子人人抬，秦宇自然也不会那么不识趣，再者，如果真有郑老这样的商业顶层人物帮忙宣传，他这符箓店的名声很快就可以打响出去。

　　“那到时候一定前去。”郑裕森这话却是转开了智仁大师一开始的话题，丝毫没有想要询问有关符箓的事情，在座的几位都是人精，也明白郑裕森是不想谈这事情，是以，谁也没有再往那方面去提，索性便听智仁大师讲述六祖的一些佛门事迹。

　　在场的六个人中，心情最复杂的当属郑月了，郑月此刻心里很纠结，看着面前坐在石桌上的秦宇，心里是恨得咬咬牙的。

　　凭什么，他可以坐在石桌上，而她就得站在一旁，她很像开口揭穿自己玉珠丢失的真相，好看看这眼前摆谱的男人是否还能保持这么淡定的模样。

　　只是郑月的理智告诉她，她还不能这么做，水陆法会那一幕，六祖对眼前这男子的看重，让得自己爷爷也对他存了结交的心思，如果这时候，自己拆台的话，哪怕爷爷再疼爱自己，恐怕也得遭受一顿责骂。

　　而且，大家族有大家族的坏处，那就是子弟众多，郑月是一位有野心的女人，她想要帮助自己的爹的成为下一代郑家的掌舵人，而这就需要爷爷的首肯，不能忤逆爷爷的心思。

　　“哼唧！”

　　一道慵懒带着散漫的叫声从秦宇的怀里传出，小九伸了个懒腰，又换了个身姿后，在秦宇的怀里继续睡着。

　　郑月见到秦宇怀里露出来的那一节毛绒绒的白色爪子，一下子就气血上涌，赶忙将头掉转看向其他方向，来一个眼不见为净，不然她真怕自己会忍不住把这偷走她玉珠的元凶给抓起来一顿揍。

　　睡的正舒服的小九自然是不会想到，此时在他身边不远的地方，就有人在念叨他，小家伙搔了搔头，似乎感觉到有些冷，身子又蜷缩了几分。

　　等待符箓店开业的这几天，是秦宇最清闲的，每日，他只是陪包老还有智仁大师座谈论道，店铺的事情不需要他去操心，装修已经搞定，符箓也画好了，秦宇唯一做的就是思考该给什么人发请帖。

　　结果，这一番思考下来，秦宇才发现，他的人脉还真的不是很广，要送出的请帖屈指可数。

　　刘顺天那边一张请帖，李总那边一张，然后是智仁大师、郑老，还有林秋生会长一张，再然后就没有人了。

　　不过，当秦宇给林秋生会长打电话说明了符箓店即将开张，邀请他来的时候，林秋生在电话那头很是爽快的答应下来了，并且还说会带玄学会的一批会员去捧场。

　　这开业就讲究个人多热闹，秦宇也没有拒绝，挂掉林秋生的电话后，秦宇看着通讯录中的一个号码，有些犹豫不决，到底该不该打电话通知这位？

　　“算了，还是不打了。”秦宇摇了摇头，最终还是决定不通知京城那位了。

　　只是，秦宇手机放下没多久，却是有一通电话打了进来，是孟瑶父亲孟丰的电话，孟丰在电话那头叫他前往他那边别墅一趟，有一样东西要送给他。

　　未来岳父要送东西，秦宇自然是不敢推迟，当下叫上坦克，开车前往省委常委的居住小区。

　　等秦宇经过了小区武警的检查之后，车子开到孟丰的那栋一号别墅前，秦宇眼尖，就看到一位青年男子正站在门口，正是他的大舅子孟方。

　　秦宇和这位大舅子可不怎么对付，他倒是有些疑惑，这位今天怎么会这么给面子，出来迎接他。

　　“秦宇，来了。”

　　孟方看着秦宇从车上下来，眼中闪过一丝羡慕的神色，说实话，当他今天下午被自己老爸召唤过来，然后看到大厅里的那件东西时，对于秦宇已经是充满了嫉妒了。

　　他在圈子里呆了这么多年，身为孟家的继承人，也就是才见过那位两次，握过一次手罢了，这还是凭借着孟家继承人这个身份的缘故，他没有想到那人会这么看重秦宇，不对，不应该说是看重，简直就是力保了，有了那位的力保，可以说，秦宇只要不犯下叛国罪，可以在整个国内横着走，谁也奈何不了他。

　　秦宇下车之后余光刚好捕捉到孟方眼角的那一缕羡慕眼神，不禁心里嘀咕，这是太阳打西边出来了，这未来大舅也会羡慕起自己来了，还是自己看眼花了。

　　孟方没有和秦宇多说，就转身朝着前面引路了，秦宇跟在后面，至于坦克则是让他留在车上。

　　秦宇看着孟方的傲骄背影，摇晃了下脑袋，看来，刚刚果然是自己看眼花了，孟瑶他哥的气场就一直是和自己不对付，怎么会羡慕起自己来。

　　进了别墅后，孟丰是已经坐在大厅内的沙发上了，秦宇和孟方两人分别在沙发上的一侧落座，秦宇朝向孟丰打过招呼后，目光就落在沙发中间的那茶几上。

　　在茶几之上，有着一块红布盖起来的长形物体，从外观上的长度上来看，很像是一块匾额，再联想到自己开业在即，秦宇心里就有些底了，难道是自己这未来岳父打算送自己一块门匾？

　　“秦宇，打开来看看。”孟丰脸上露出意味深长的笑容，看到秦宇视线看向这茶几上的红布，笑着说道。

　　秦宇依言将红布慢慢掀开，掀开一角的时候，看到那露出来的一角框架，秦宇就知道自己想的确实没错，果然是一块匾额。

　　“挽龙阁？”

　　秦宇看着匾额上的三个毛笔大字，愣了一下，抬头看向孟丰，心里有些疑惑，他开的是符箓店，这怎么取这么一个名字出来，两者根本就不相干。

　　“你看看右下角的那些小字。”孟丰看出秦宇脸上的疑惑，但却没有解释，而是指了指门匾的那右下角的几句小字。

　　“逢秦宇小友店铺开张，不能亲至，特送门匾一块，以表心意，另外借花献佛，以古诗两句赠送小友。”

　　“一击车中胆气豪，祖龙社稷己惊摇。如何十二金人外，犹有民间铁未销？”

　　看完这首诗后，秦宇愣住了，这首诗的出处，秦宇作为中文系毕业的，又平日比较喜欢研究古诗文，自然也是知道的。

　　这首诗是出自元朝时期的诗人陈孚之手，诗人感慨的是汉朝一代名相张良，赞扬张良辅佐汉祖匡扶江山，派人刺杀秦始皇的壮举。

　　张良，那是什么样的存在，可以说，没有张良就没有汉朝，张良是一代名臣，是乱世辅佐明君的典范。

　　当看到最下面落款的那个名字，秦宇嘴角露出一丝苦笑，那位也太看得起他了，这是把他比作张良。

　　秦宇自认自己可没法和张良比，那也是一位可以和诸葛先生比肩的变态存在，再说，秦宇也没有那么大的志向，他只想过着自己的小日子，老婆孩子热炕头，生活无忧，再可以研究自己喜欢的玄学，便足够了。

　　“孟伯父，这门匾未免……”秦宇看向孟丰，颇有些无奈。

　　“秦宇，你不要多想，那位也只是表示了对你的欣赏而已，没有其他含义。”

　　“能不多想吗？又是挽龙阁，又是赞张良的诗。”秦宇心里腹诽了一句，继续说道：“不过这门匾要是挂在门口上的话，会不会太招摇了。”

　　这门匾上面可是有那位的名字的，秦宇是怕要是挂在门口被人看到的话，难免会造成轰动，反而招来不必要的麻烦。

　　“没事，那位可提过很多的词，最多就是让看到的人惊讶一下罢了，而且这事情也不会上新闻报纸的，不怕造成轰动。”

　　孟丰随意的给秦宇解释道，在国内这个新闻管制的制度下，什么新闻能播，什么新闻能上报纸、能报道，都是有着规定的，所谓的言论自由，那是在制度范围下的自由。

　　说白了，就是上面愿意让你报道的时候你才可以报道，上面不让报道，就不会出现在大众媒体新闻上，没有哪个报社敢顶风踩线，就算报社敢，那印刷社也不敢印刷，至于网上，那就更不可能，各个网站都有关键词屏蔽，所以，也就只能在一些社交聊天软件里闲谈一下，引不起多大的轰动。

　　“那好吧。”秦宇最后也只得收下这份“重礼”，他要是不收下，那位的面子往哪放去，又会怎么想？而且，看自己这未来岳父的神情，也是希望自己能收下的。

　　“大不了到时候哥们用一块玻璃镶着，然后右下角这一块在玻璃上染上一种花纹，刚好遮住那署名之处，这样也就不会被别人发现了。”秦宇在心里嘀咕道。


第513章 开业

　　二零一四年，九月六号，农历八月十三，星期六。

　　宜：订盟、纳采、祭祀、祈福、安香、出火、开业、立券、入宅、挂匾、造桥、启钻、安葬。

　　忌：动土、破土、嫁娶、掘井、安床。

　　今日，临海路附近公司的白领看见一个很奇怪的现象，在大厦的下方有一家店铺开业，店铺开业是很正常的现象，这是这家店铺却是只在门口挂了几个花篮，铺了一层红地毯，门口处连招牌都看不到，里面到底是卖什么的，要是不进去还真不知道。

　　不少从店铺门口走过的上班白领们，纷纷往店铺内里瞄了几眼，结果只看见，店铺里面只有三四位年轻的青年男女，没有能看到卖的产品，不过装修上倒是充满了古风。

　　有不少人就想通过门口上方的牌匾来推测出这家店铺到底是卖什么的，可这抬头一看，反而更是糊涂。

　　“挽龙阁？啥意思？难不成是武术馆？”

　　不少行人纷纷猜测，不过任他们怎么猜，也不会想到这店铺是会是一家符箓店，卖的道家符箓，不是这些人缺少想象力，而是在市区繁华的地方，他们根本就不会去往这方面去想。

　　这年头，南方人虽然很多人都信风水，但总的来说，还是属于那种只可意会不可言传的，不能摆在明面上的，更何况还是这么光明正大的在繁华区开店。

　　“秦宇，时间快到了，咱们到店门口迎接吧。”

　　今天店里除了秦宇和冷柔，张华和童敏也负责过来帮忙，至于坦克，则是去接包老他们了，而翘翘今天也有任务，那就是负责看住小九。

　　开业肯定是比较热闹的，哪怕人请的不多，秦宇也不能还抱着小九，所以，索性就把小九交给了翘翘，翘翘听到秦宇给她安排任务是照顾小九，高兴的两只眼睛都眯成了缝，至于小九则是可怜巴巴的叫唤了两声，可最后还是认命了。

　　“恩，咱们出去门口吧。”

　　秦宇环顾了一下已经摆在架子上的符箓，脸上也流过一丝激动和满意的神情，不管怎么说，这也算是他的第一份属于自己的资产，总共有三十六种符箓，摆放在三十六个展柜之中，出去一级符箓六张，二级符箓十五章，三级符箓九张，就连四级符箓秦宇也画了五张，最后还有一张镇店的符箓。

　　这三十种张符箓，除了那镇店符箓只有一张，其他的各有三张，总共花费了秦宇三天多的时间，可以说，为了在三天内画出这一百零七章符箓，几乎是让秦宇整个人都虚脱了。

　　当然，这连续三日的画符，秦宇发现，他体内的念力又提升了一大截，看来这人不管怎样，只要是发挥出潜能，总是会得到提升的。

　　秦宇和张华两人站在店门口等待客人们的到来，而童敏和冷柔两人擦拭展柜的灰尘，虽说已经擦拭过几遍了，但女孩子心细，现在又没有其他活干，也就再擦一遍。

　　冷柔一遍擦，一边看着展柜内的符箓，一开始，她看到这展柜内摆着的是那些道士画的符箓，心里还撇了撇嘴，这种符箓天桥上也就卖几块到几十不等，用得着用这么好的展柜给放着？在这寸土寸金的繁华地带，开一间符箓店？

　　一瞬间，在冷柔的心中，秦宇和傻子划上了等号，这不是钱多着吃饱了没事干？

　　秦宇也看出了冷柔眼中的鄙视，不过，只是笑笑没说话，随后递了一本册子给冷柔，这册子里面是这些符箓的价格和名称。

　　冷柔一开始没在意，可等她打开册子，仅仅看了一页，就情不自禁的冲着秦宇吼道：“你是不是想钱想疯了？”

　　没错，在秦宇递给她的这本册子上，除了最中间位置单独展柜上的符箓没有标识价格，其他的全部都有，但是，就是最低的后面的标价也都有五个零。

　　这里最低的一张符箓也要卖十万，冷柔已经不把秦宇当成傻子了，而是当成了疯子，十万块是什么概念？就算以广东这样高消费的省市，以广州这样繁华的城市来说，十万块，一般的打工的一年也存不到十万块，花十万块买一张符箓？难道秦宇是把广州人都当做钱多人傻吗？

　　“你到时候只要按照这上面的价格卖便是了。”

　　冷柔还记得秦宇当时的自信目光，丝毫没有觉得这价格是标的高了，不知道怎么，看到秦宇的自信，冷柔竟然有一丝相信了。

　　只是，册子越往后面翻，她的这丝自信就消失的无影无踪了，最后，眼神中充满愤慨的望向秦宇，原本她以为十万块就是很高了，但是她发现自己错了，这只是第一页的几种符箓的价格，后面每页册子上的符箓价格是呈倍增长，离谱到最后一页，竟然一张符箓卖到一百万的价格。

　　这只是符箓，又不是能让人起死回生、长生不老的灵丹妙药，冷柔感觉自己有些上当了，按照她和秦宇签的合约，这店里的营业额，她每个月可以抽取百分之五的分成。

　　按照这上面的价格，冷柔已经不对这提成报希望了，如果真有人花这冤枉钱来买这符箓，那除非对方也是一个二傻子，还是钱多的没地方烧的那种。

　　站在秦宇的门口，似乎能感觉到冷柔的愤慨，回头看了一眼，嘴角扬起一抹笑意，道家讲求一个“缘”字，他没有给冷柔介绍这些符箓的具体作用，如果有识货之人的话，那么就说明与这符箓有缘，要是不识货，那便算了，他不强求卖出去。

　　所以，这也是很多道观讲求捐香火钱一切随意，其实说白了，你要是捐的少了，他确实也不会在意，只当是无缘罢了，在某种程度上，钱也是衡量有缘无缘的标准。

　　九点一刻，一辆牧马人停在了不远处的停车位上，一位三十来岁的青年男子从车上下来，朝着这边走来。

　　秦宇没有想到第一个来的竟然是孟方，不过来者是客，更何况还是今天这样的日子，秦宇也笑容满面的迎了上去，和这未来大舅吹捧了几句。

　　看到有客人来，冷柔和童敏两人便停下了工作，将准备好的茶水拿出来，不过孟方却没有走进店里，反而是跟着站在点名口，也不和秦宇多说话，倒是和一旁的张华有一句每一句的聊着。

　　秦宇一直以为孟方的那股傲气是对所有人的，但是现在他才发现自己错了，感情自己这未来大舅子，只对自己横鼻子瞪眼的，没什么好脸色，对其他人还是很正常的。

　　“哥们又没怎么你，还划分阶层，区别对待了。”

　　秦宇在心里腹诽，其实，那是因为他不了解孟方的想法，孟方和孟瑶两兄妹感情一直很好，孟方一直是守护着妹妹，不让她受一点伤害，可当知道自己妹妹有男朋友了，孟方第一个反应是落寞，就好像一直珍爱的洋娃娃就要变成别人的，这份失落感可想而知。

　　所以，孟方就一直对秦宇没有什么好脸色，哪怕现在秦宇的成就已经可以配得上他妹妹了，但他就是不爽，到了后面，就已经成习惯了。

　　孟方到来后没多久，第二批客人来了，只是，这第二批来客是完全在秦宇的意料之外，竟然是工商局的那位局长。

　　不过好在有孟方在，那局长送来了花篮后，就被孟方几句话给打发走了，对方也不以为意，反而是满面笑容，似乎他能接下这花篮，已经是对方莫大的荣幸了。

　　秦宇看向那局长离开的背影，有些无奈的摇摇头，这年头，当官的也不容易啊，要说最会装孙子的，还是这些官场上的人，只要他们愿意，可以把你捧到天上去，飘飘然而不自知。

　　第三批客人就是包老他们了，包老走在最前面，后面跟着钱师傅夫妻，而边上的宋远怀则是捧着一副长条木盒子。

　　“秦师弟，开业大吉，我临时也没有什么准备，思来想去，就自己写了几个字，赠与秦师弟。”

　　“哦，包师兄的字我可是知道的，那是千金难求啊。”

　　听到宋远怀怀里拿着的是包老自己写的字，秦宇脸上露出喜色，包老除了是风水相师，更是全国书法协会的副主席，一手毛笔字可是相当的漂亮，只不过一般人很难见到而已。

　　秦宇也是上次在范老的房间内，看到一副临摹的道德经，觉得这字迹很不错，最后看了下落款署名，才知道是出自包老之手，后来一询问，才知道包老还有这么一层身份。

　　“包师兄，钱师傅、钱婶、远怀，大家先进去喝茶，多多，你可以找翘翘玩，翘翘就在里面。”

　　秦宇招呼着包老等人走进店铺内，出了这前面的展厅，后面有一间茶室，另外还有几间办公室。

　　“秦师弟你先忙，我们会自便的。”

　　包老拒绝了秦宇的跟随，让秦宇去门外继续等候其他的客人，而他则是饶有兴趣的看起这展柜上的符箓了，那钱师傅夫妻看到包老没有进茶室喝茶，也不好意思进去，也就跟着看展柜上的那些符箓，只是，这些符箓一没名称，二没价格，他们实在是看不出什么名堂来。


第514章 黄符玉令

　　包老到来了之后没多久，一连四五辆车子驶来，都是那种长形的SUV，从车上下来一批四五十岁左右的男子，领头的是两位老者，后面还跟着几个提着花篮的小伙子。

　　“林会长，萧老，各位同行前辈，快里面走！”

　　秦宇看到这一批人，赶忙迎了上去，林秋生笑着拍了拍秦宇的肩膀，说道：“秦宇，你可是我们广州玄学会的人，你这店铺开张，我们怎么能不来捧场。”

　　几位年轻小伙子很快就把花篮摆在店铺两边，这些是专门送花的公司的员工，秦宇一边客气的和这些玄学会的同仁打招呼，一边将他们朝里面引。

　　“秦宇，很不错，你比我想象的还要再有天赋。”萧老脸上也是露出笑容，秦宇在京城的事情他也听说了，以如此年纪就进入四品相师的境界，萧老自己心里都有些自豪，当初一眼就相中了秦宇，也算的上是伯乐了。

　　虽然他这伯乐没有能给秦宇提供什么帮助，但这至少证明了他的眼力很不错，在相人方面上的造诣不低。

　　不过，就当众人准备进入店铺的时候，又有几辆车停到了前面，从车上，下来几位禅师，秦宇看到这几位师傅，向萧老和林会长等人告了个罪，朝着智仁法师等人迎了过去。

　　“秦居士，老衲特意送来禅香三十盒，恭贺秦居士开业大吉！”

　　“智仁大师客气了，几位师傅请进去用茶。”

　　秦宇给表哥使了一个眼色，张华很快就接过那几位师傅手里提着的盒子，一拎，脸色都有些变了，刚开始看着那两位师傅表情很轻松，他还以为这盒子很轻，谁知道竟然每个差不多都有五十来斤，这两盒可就是一百斤了。

　　最后，还是一旁的坦克看出了张华的吃力，上前帮忙，很是轻松的就把两个盒子给提了起来，张华看了心里直呼“变态”，自尊心严重受到了打击。

　　“智仁大师！”

　　“林会长，许久不见，风采更胜了。”

　　作为广州玄学的领军代表人物，林秋生和智仁法师自然也是认识的，两伙人相互寒暄了一阵后，才由秦宇给引进店铺内。

　　“哦，这么多符箓，秦宇你这手笔不小啊。”

　　由于秦宇这店铺的装修设计，站在外面是只能管中窥豹，看到店铺内的一角，而看不到展柜上的那些符箓，现在众人一踏进来，看到展柜里的符箓，许多人都面露惊叹之色。

　　三十多种符箓，而且还不是烂大街的那种一般符箓，在场的都是识货之人，一进来就可以感觉到这展柜上的符箓蕴含的能量。

　　当下，许多人也顾不得喝茶了，纷纷观看起这些符箓，因为这些符箓都是由一层玻璃挡住的，所以只能看，不能触摸，秦宇也就没怎么在意。

　　“秦宇，你这里的符箓种类不少啊，有的我都不认识。”萧老几人最后的目光就是落在最中间的那个展柜上，以萧老几人的眼力自然是一眼就能看出这展柜的用料乃是乌木，当下都有些好奇的朝着中间展柜走去。

　　这中间展柜除了是乌木打造，在里面竟然还有几条锁链，这九条锁链中间处连着一个托盘，上面静静的放着一张银白色的符箓。

　　银色的符箓在乌木内发射出几缕炫目的光芒，不时有流光溢彩划过，符箓上面的符文也透着一丝琉璃光，仿佛是用荧光笔书写的。

　　“黄符玉令！”

　　最先喊出声的林会长，林会长的声音带着一丝惊诧，而他的这一声，也一下子吸引了在其他展柜观看符箓的风水师们。

　　“黄符尚属人间事，玉令携带九天威！”

　　萧老突然轻声吟了这么一句诗出来，一时间中间展柜处已经被挤满了，所有人都目不转睛的看向乌木展柜内的银符。

　　“这真的是玉令？”

　　“应该没有错吧，从外形上来看和玉令的很像，而且，你没有听到刚刚萧老的话吗？萧老他们不会看错的。”

　　围观人群小声议论着，秦宇看到众人的表情，脸上没有丝毫的惊讶，这件东西是否要摆出来，也是他思考了许久的，最后还是决定拿来当镇店之宝，所以，对于会引起的议论，他也是心理有了准备。

　　“秦宇，这玉符是你画的？”

　　萧老将用充满期待的目光看向秦宇，秦宇耸了耸肩，有些无奈的回答道：“萧老，我也希望这是我的画的，只是我还没有这样的本事，这是师门前辈留下来的，也就这么一件了。”

　　秦宇的话让萧老点了点头，秦宇的回答也是他心里所想的，这玉令应该是出自他师门长辈之手，不然的话，如此年纪就可以画玉令，那未免也太恐怖了。

　　所谓玉令是对符箓的另外一种称呼，玉为白，令为仙令，总体的意思就是说，这银白色的符箓，所能散发出来的威力相当于神仙的玉令，莫能抵抗。

　　最著名的玉令，莫过于撒豆成兵，那就是一种玉令，这类符箓已经是超脱了一般凡间该有的能量了，所以不再称为符箓，该叫玉令。

　　另外玉令有一个特点，那就是银白色，玉令本身是符箓，用的也是黄表，但是一旦玉令画成，这黄表就会变成银白之色，银白成，玉令出，这银白色是玉令的象征。

　　玉令，属于五级符箓中的顶级，没有六品以下根本画不出来，所以，秦宇说是师门长辈的，除了让众人释怀之外，又一次引起了众人对秦宇师门的好奇。

　　一位有着六品相师的门派可绝对不可能是一个籍籍无名的小门派，众人在心里开始推测，不过无论他们怎么推测，都没能找到自认正确的答案。

　　“秦宇，这张玉令的威力？”林秋生好奇的询问，每种玉令都有不同的威力，没使用前，除了使用者本人，没有任何人看的出来。

　　“这是九霄镇邪令！”秦宇也没有隐瞒，如实说道。

　　九霄镇邪令，是一切邪物的克星，秦宇用这玉令也是有他的心思的，这家符箓店如果日后有什么心思不正的人打主意，九霄镇邪令都会有感应，甚至可以说，像上次在铜钹山秦宇碰到的那位卓老，如果敢进入这店铺内，九霄镇邪令就会感应到，让他心生畏惧，立刻退去。

　　“小宇，李总他们来了。”

　　就在林会长他们还在感慨这玉令的时候，门外传来了张华的声音，秦宇快步朝着门口走去，却没有想到除了李总，那郑家祖孙也来了。

　　“郑老、李总，您二位？”秦宇有些疑惑，这两位怎么会这么巧同时到来？

　　“哈哈，我和郑老有生意上的来往，刚好今天早上我们一起谈完生意，都说今天有事，然后这一问，才知道我们两人竟然是要办的同一件事，那就是参加秦师傅你的开业庆典，这就结伴一起来了。”

　　原来如此，秦宇恍然，这两位生意都是跨领域的主，之间有生意上的往来也属正常，不过要说巧可还不止这个，秦宇刚和李总，郑老寒暄了几句，刘顺天带着妻子云容也到来了。

　　“难道这些做生意的都是喜欢这个点来？”

　　秦宇心里嘀咕了一句，又少不得给刘顺天介绍李总、郑老，可谁知道，他还没开口，这三位就互相打了招呼了，感情他们之间都认识，这样也好，省了哥们的口舌，秦宇心里暗道。

　　现在，秦宇所有邀请的人算是来齐了，这大城市内不允许放鞭炮，只得秦宇点了香拜过这店里供奉的一尊三清祖师雕像后，这开业仪式就算是完成了。

　　开业仪式完成，也就差不多中午了，秦宇又带着一行人去附近酒店早已定好的酒席入座，智仁法师和几位僧人是吃素，所以单独安排一桌，而郑老和李总还有刘顺天夫妻和包老他们安排一桌，最后就是玄学会同行安排两桌。

　　至于孟方，却是在秦宇开业仪式举行完之后便一人离开了，这里的人他就熟悉李卫军，也呆着没劲，而且以他的身份，也不适合和一群玄学的人出现在一起。

　　一伙人酒足饭饱之后，智仁法师那一桌除外，便开始纷纷出言告辞，不过秦宇相信，有了这些玄学会风水师，关于他这符箓店的消息，不出几日便会在广州业内传扬出去，就连好几位风水师也都想找他买符箓，不过秦宇却是拒绝了，今天开业，他没有打算做生意，只能让他们如果有需要，第二天再来。

　　“秦师傅，能不能抽出点时间，有点事情想和秦师傅谈谈。”留在最后面走的郑老，开口对秦宇说道。

　　“那郑老去我店里谈吧。”秦宇听后，沉吟了一会，邀请郑老去店里详谈。

　　一行人回到店里，进入茶室，冷柔给郑老还有秦宇泡好茶，很自觉的离开了，房间内就剩下秦宇和郑家祖孙三人。

　　“今天看了秦师傅这符箓店，才知道秦师傅竟然还是一位符箓高人，当真是年少有为啊。”郑老先是开口夸赞了秦宇一句，秦宇笑着摆了摆手，谦虚的客套几句。

　　“实不相瞒，我这一次从香港那边过来，除了参加水陆法会，还有一个重要的原因，就是想寻一位符箓大师。”


第515章 郑家的事情

　　“我郑家祖籍是在广东，不过在兵荒马乱的那几年便去了香港，此后便一直是在香港发展，直到香港回归，才和大陆方面有了联系，开始在大陆发展。”

　　郑老的家族历史实际上秦宇也知道一点，那天见过郑老之后，秦宇上网搜索了一下，这一搜之下，才知道郑老的家族竟然这么牛逼，香港四大家族之一，东南亚最大的珠宝商厂家，旗下的珠宝店遍布东南亚国家，名副其实的巨无霸。

　　郑家真正开始发迹是在郑老的爷爷去世后，由郑老的父亲掌舵的时期开始进入快速的发展期，从一个名不见经传的小家族逐步发展成为香港四大家族之一。

　　“其实，我郑家能发迹的这么快，除了我们郑家几代的努力，也和一位高人有关。”郑老提到那位高人，脸上露出崇敬之色，开始给秦宇讲述关于郑家的秘辛。

　　原来，当年郑老的爷爷的时代，正是那混乱的年月，有一位高人从大陆去往了香港，而郑老的爷爷在那位高人刚刚在香港还未立足的时候给予了帮助，那位高人临走时留下话，等郑老的爷爷寿寝之后，帮忙挑选一块风水宝地，可保郑家拜年发迹。

　　果然，等郑老的爷爷老后，那位高人又回来了，给郑老的父亲指了一块宝地，然后按照他的方法将郑老的爷爷下葬，当时那位高人只挑选了郑家的一位小孩，也就是郑老大哥的儿子和他一起前往墓地，直到葬好了之后，才让郑家人前去祭拜。

　　从此之后，郑家果然就进入了告诉发展的时期，短短几年便累积了巨额财富，商场上是顺风顺水，不过郑老大哥的儿子却是因为一次意外出了车祸而离世，当时年仅18岁。

　　郑老一代是三兄弟，郑老的大哥因为丧子备受打击，一跌不振，从此不再搭理郑家的生意，而郑老的弟弟又生性风流，只愿做一个花花公子，所以郑家最后的掌权位置就传到了郑老的手上。

　　原本，如果郑家这么一直发展下去是没有任何事情的，只是，就在一年前，郑老爷爷的墓地却是出事情了。

　　当初那位高人除了给郑老爷爷挑选了墓穴位置外，另外还留下了一样东西，那就是在郑老爷爷的坟盖之处贴了一张符箓，并且告诫郑家之人，这张符箓一定不能动，一旦破损，或者掉了，也就意味着郑老爷爷的这个墓穴将会由吉转凶，对于郑家的运势将会带来破坏，轻者生意败落，重者丧丁绝后。

　　而一年前，郑老爷爷的坟盖上的符箓便断裂了，从符箓断裂的情况来看，似乎是被附近的野猫给抓破的，郑老是知道这符箓对于郑家的重要性的，得知这符箓断裂后，便开始到处去寻找符箓大师，以期能找人重画出这张符箓。

　　不过，让郑老失望的是，他找遍了香港所有有名的符箓大师，但都没有一个人见过那种符箓，更没有一个人会画这种符箓。

　　无奈之下，郑老只得把目光方向大陆，此次来广州，一来是希望通过水路法会来替家族祈福，二来也是为了寻找符箓大师。

　　原本在水路法会上见到六祖，郑老很是激动，以为以六祖的神通定然可以解决他的家族危机，不过让他失望的是，六祖从头到尾就没有见过他，或者准确的说，六祖除了秦宇，没有见过一个外人，当然，那位到来的事情，郑老并不知情。

　　六祖不见他，郑老也不敢强求，他心里也清楚，以六祖这样的真佛不愿见他，说明是不愿出手帮忙解决郑家的危机，不过六祖倒是让明生法师给他托了一句话，这话重新给了郑老希望。

　　车到山前必有路，柳暗花明又一村。

　　这句话便是六祖通过明生法师转达给他的，这话的意思郑老自然明白，六祖这是告诉他不要着急，郑家的危机是可以解决的。

　　是以，这七天水陆法会期间，郑老才会安静的聆听众位法师讲经，六祖都这么说了，他也就不着急了。

　　而这次参加了秦宇的符箓店，在听到那些风水师对秦宇在符箓上造诣的夸赞，甚至连智仁法师还有玄学会的林会长都自叹不如时，郑老突然觉得秦宇很有可能就是六祖传达的话中，那个解决他郑家危机之人。

　　听完了郑老的讲述后，秦宇沉吟了半晌，最后抬头看向郑老，询问道：“郑老，那符箓能否给我看看。”

　　“月月，把符箓拿出来给秦师傅看看。”郑老抬头朝着郑月吩咐道。

　　郑月点了点头，从包里掏出一个礼盒，将礼盒递给了秦宇，另外还拿出了一张照片，看到秦宇疑惑的眼神，解释道：“因为那张符箓只掉下来了一半，所以，上部分还贴在我曾曾曾祖父的墓上，没有撕下来，这张照片就是拍的上半部符箓的图案。”

　　秦宇接过照片，看了几眼后，眉头微微的皱起，这符箓的起手图案不是那些官符的样式，应该是出自某个小门派的传承。

　　这世间符箓，一半分为官符和民间符，官符以三大教为首，比如天师教的符箓起始就有自己的独门样式，只要一看头就知道是出自天师教，而民间符箓就五花八门了，数量之多，根本就难以认全。

　　秦宇看完照片后，又将礼盒给打开，礼盒之内是半截的符箓，秦宇将照片和礼盒竖排摆在一起，仔细观看了许久，一旁的郑家祖孙都神情忐忑的看向秦宇，眼巴巴的等待结果。

　　“郑老，竖我无能为力了，这符箓我也没见过。”最终，秦宇收回目光，遗憾地说道。

　　“秦师傅也不认识？”郑老的脸上流露出失望的神情，他原本以为秦宇就是六祖提到的那个人，不过现在看来，却不是了。

　　“这符箓是某个私人门派传承的符箓，和一般的官符不同，也和一些比较有名的民间符箓不同，也许是我见识少，郑老可以去询问下林会长他们，以林会长的见识，也许有可能会知道。”秦宇看到郑老脸上的失望神色，安慰道。

　　“那位林会长我们已经问过了，不过他也认不出这符箓。”郑月在一旁回答道。

　　“这样吧，我有一位师门长辈，没准他会认识这符箓，郑老也认识，就是我的师兄，如果郑老愿意的话，我可以让师兄过来看下。”秦宇想了下说道。

　　“行，那就麻烦秦师傅了。”郑老听了秦宇这话，心里又燃起了一丝希望，朝着秦宇感激地说道。

　　秦宇没有再说什么，拿出手机给包老打了一个电话，此时的包老应该是在附近的酒店休息，秦宇电话打过去讲事情的经过简单说了一遍后，包老也很有兴趣，表示一会就过来。

　　包老没有让秦宇和郑家祖孙等候多久，很快就到了店里，秦宇直接将礼盒还有照片递给了包老，包老看了半晌后，也摇了摇头，表示没有见过这符箓。

　　看到包老摇头，郑老这回是彻底的失望了，如果不是还有六祖的话，可能他早就要吃药来维持了，可以说，到现在，六祖的话是唯一的一剂强心素，来支撑着他。

　　“郑老，真是不好意思了，恐怕我们不能帮到您了。”

　　“也不一定！”

　　秦宇正和郑老抱歉地说道，包老却突然开口打断了秦宇的话，包老的话，让的三人一下子把目光看向他。

　　包老神情中带着若有所思的表情，看向秦宇，说：“秦师弟，虽然你不认得这符箓，但是你在风水上的造诣并不低，也许那位高人需要通过这张符箓，但是换做你的话，可能用另外一种方式，也同样可以稳住郑家祖坟的风水运势。”

　　“你们都陷入了一个误区，以为必须要找到这种符箓才有效，但是实际上，不同的风水门派对待一块风水宝地，都会有各自不同的处理方式，但最后的作用都是殊途同归，也许这符箓是那位高人的独门处理方式，但是可能秦师弟你碰到的话，就有另外的方法解决问题，没必要就一定要跟着对方一个模子。”

　　“当年成祖不是有一句话吗，不管是黑猫白猫，只要能抓住老鼠就是好猫，这话现在也可以用在这里，不管是什么方法，只要能解决郑家祖坟的风水问题不就可以了。”

　　包老这话一出，郑老的脸色一再变化，最后站起身，深深的朝着包老鞠了一躬，诚恳的感谢道：“包大师这话真是如醍醐灌顶，没想到这一年来，我完全是陷入了误区之中，去舍本逐末了。”

　　其实，又何止是郑老，秦宇也同样是和郑老陷入了一个相同的误区，先入为主的就想着解决问题的唯一方法就是重新找到一张这样的符箓，却是忘记了包老提到的这一点。

　　其实，这也不能完全怪秦宇，这是郑家祖孙营造出来的，秦宇完全是被他们的思路带着走了，而包老不同，包老只是简单的从秦宇嘴里了解到事情的大概过程，没有受郑家祖孙的思路影响，所以，一眼便能看透这事情的本质。


第516章 赴港

　　“秦师傅，包大师，我想邀请两位大师去一趟香港，看下我爷爷的墓地风水，看看是否能有办法解决。”

　　郑老被包老给点醒后，心里边有了想法，不过包老却是摇了摇头，郑老看到包老摇头，再次说道：

　　“包大师如果有什么要求尽管提，我一定答应。”

　　在郑老想来，这些风水师傅不外乎是要钱，对于郑家来说，能用钱解决的事情那根本就叫事情。

　　“在风水上面，秦师弟要比我厉害，所以，只要秦师傅一人前去便可以了。”包老拒绝的原因除了这个，还有一点便是他打算回商丘，好好培养多多，根本就不打算去香港耽搁时间，那可是通灵之体，虽说已经约定是拜入他的门下，但毕竟是还没有行入门仪式，跪拜祖师，早一刻把仪式做了，他也安心了。

　　听到包老这么说，郑老也就不再坚持，用期待的目光看向秦宇，秦宇思考了一会，最后缓缓点头答应了下来。

　　他这边店铺算是开张了，也没有什么重要的事情了，倒是可以去香港一趟，而且，秦宇另外还有一个想法，真去了香港后，也可以顺带完成心中的想法。

　　最后，秦宇和郑老约定，明天就去香港，郑老明日会派人来接秦宇，之后郑老祖孙两人便离开了。

　　而秦宇也给冷柔交代了他要去一趟香港的事情，让她照看店里的生意，冷柔妩媚的大眼抛了一个白眼给秦宇，这店一个月要是有人上门询问，她就觉得很不错了。

　　看到冷柔的白眼，秦宇呵呵一笑，却没有解释，冷柔是不懂这一行的行情，秦宇相信，不出一个礼拜，必然会有人上门来买符箓，今天酒席的几桌酒菜可不是白吃的，这就是相当一个广告宣传，通过那些玄学会的风水师们，把他店铺的名声打出去。

　　而这一切，等冷柔接触到了第一个客人的时候，她就会明白了，这样的效果要比他解释好的多，毕竟，和一个外行人解释符箓的行情，说的再多估计也是迷糊，所以，秦宇索性就让冷柔自己去看，事实胜于雄辩嘛。

　　至于坦克，秦宇想了下，最后还是决定把坦克一起带到香港去，他到时候还需要安排坦克帮忙做一些事情。

　　一切都安排妥当了后，当天秦宇便送包老去机场，翘翘也跟着秦宇一起去了，看到翘翘依依不舍的和多多道别，而多多的神情也变得有些低沉，秦宇在心里暗自窃笑，包老啊包老，日后你这徒弟很有可能是帮我培养喽。

　　其实，多多和翘翘两个小孩能在短短几天感情就那么好，也是和两人的经历有关，翘翘在跟着秦婆婆的那段时期，一直没有什么同龄的玩伴，直到和秦宇一起后，才开始接触到孤儿院的同龄小孩，再到学校的同学，才有了自己的朋友，所以翘翘很喜欢交朋友，性格也很是活泼，对于翘翘来说，能有人和她做朋友，她就会很开心。

　　而多多那就更是了，十多年来被通灵之体的弊端所困扰的他，一直都是沉默的性子，虽然上学了，但根本就没有什么好的朋友，当然，这也养成了多多比较早熟的性格。

　　而翘翘的几次热情邀请，让多多不好意思拒绝，几天下来，便和翘翘打成了一片，毕竟他再早熟也还只是一个孩子，之前不过是压抑住了儿童的天性罢了。

　　所以，秦宇相信，以翘翘的可爱，肯定在这个早熟的男孩心中留下了身影，种下了种子，至于这颗种子会不会发芽，那就要看后续的进展了。

　　当然，秦宇不会硬要把翘翘和多多凑在一起，他支持翘翘自己的决定，如果翘翘对多多只是玩伴之间的感情，那他也不会勉强。

　　“哥们最多是每年带多多去商丘玩几次罢了，至于能不能俘获翘翘的心，那就要看小家伙多多你自己的本事了。”秦宇看向多多，心里有些得意地说道。

　　只是，多年后，秦宇回想起这次做的决定，是后悔不迭，他太低估了通灵之体的早熟程度，差点是陪了夫人又折兵，等于是把翘翘往大灰狼的怀里送啊。

　　两个小孩子很郑重其事的告别，秦宇看着包老师徒还有多多登机，在一旁摸了摸翘翘的头，安慰道：“翘翘，不要伤心了，等以后翘翘放假了，我再带翘翘去找多多哥哥玩，好不好？”

　　“恩！”翘翘听到秦宇的这话，才止住了眼泪，重重的点了一下小脑袋，抬头对秦宇说道：“多多哥哥也叫我放假一定要去看看，哥哥，多多哥哥好聪明的哦。”

　　翘翘的语气有些崇拜，秦宇一听觉得不对劲，这才接触了多久，翘翘就这么崇拜多多，那以后还不得被吃的死死的。

　　“翘翘，这三天多多哥哥都跟你说了些什么，告诉哥哥好不好。”

　　“多多哥哥教了我好多道理，还说要是以后黄建还想缠着我，就让我报告给老师。”翘翘毫无心机的就把多多给出卖了。

　　“黄建是谁？”秦宇有些疑惑？难道有谁还敢打翘翘的主意？秦宇的脸色一下子沉了下来，翘翘是他的逆鳞，他绝对不允许任何人打主意打到翘翘头上。

　　“哥哥你忘记啦，黄建就是想要做他新娘的那位同学，多多哥哥说了，叫我直接拒绝他，要是再缠着我，就让我报告老师，让老师通知他家长，这样的话，黄建就会被他爸爸打屁股了。”

　　“而且多多哥哥还说，以后不要让我亲哥哥……”翘翘的声音有些变小，大眼睛充满了无辜，看着秦宇，嘟着嘴脆生生地说道：“多多哥哥说，女孩子只能亲自己的父母和未来的老公，哥哥不是翘翘的亲哥哥，所以翘翘不能亲哥哥。”

　　“靠！”秦宇嘴里忍不住爆了一句粗口，目光看向登机口那里，他突然觉得让翘翘和多多一起玩，是一个错误的决定。

　　秦宇没有想到多多这小家伙竟然这么妖孽，独占心里这么强，这是打算从小就将翘翘划归于他啊。

　　“不行，看来我得另外改变想法了，以多多的早熟程度，翘翘估计得被忽悠的对他死心塌地，这样可不行，别到时候没拐到这小家伙，反而赔了夫人又折兵。”

　　钱多多不会知道，正是因为他和翘翘的话，因为翘翘天真的毫无保留的说出来，这导致日后秦宇就一直没给过他好脸色，像防贼一样的防着他，让他郁闷的几欲吐血。

　　香港，位于华夏的南部，珠江东部口侧交界，这颗东方明珠此时就在秦宇的身下，看着繁华的都市摩天大楼，秦宇不得不感慨，香港论繁荣程度，确实不是内地城市可以比拟的。

　　从广州到香港，原本过海关只需要几个小时的时间，但是秦宇却是坐着郑家的私人飞机去的，整个香港的全部都在眼下一览无遗。

　　飞机之上，除了秦宇还要郑月，郑月看到秦宇的惊叹眼神，心里有着一丝得意，秦宇此时的表现和许多大陆人第一次来香港没多少区别，这种眼神她见多了，那是羡慕和惊讶的结合。

　　“这是……”

　　秦宇看着下方的一栋建筑，眼里闪过一丝惊讶之色，郑月的视线随着秦宇的目光所在方向看了一眼，说道：“那是港督府。”

　　港督府，是香港历届港督居住的地方，有点类似于京城的中南海，秦宇看着下方的港督府，眼里闪过若有所思的神色。

　　都说香港这座城市的规划，蕴含了大量的风水道理，此刻秦宇就发现了好几栋，这港督府更是建立在香港龙脉之穴位上，可以说，港督府是香港龙脉最为浓郁的地方。

　　除此之外，秦宇也看到香港公认的两条龙脉出海格局，那是两条山脉，因为对地形不熟，所以秦宇倒是不知道这两条山脉的名字，不过从高空上看，这两条山脉地势慢慢回稳，最后在维多利亚港形成出海之势，最后又和另外一座山峰隔海对外，等于是两龙出海蕴一脉。

　　而此时，承载秦宇的飞机就是飞向了那山中，最后缓缓降落，停在了一栋私人草坪边上的道路中。

　　“欢迎秦师傅。”

　　秦宇下了飞机，郑老便已经在下面等候了，除了郑老，另外还有十来位男女，中年的、年轻的都有，不用想，秦宇也知道这些人应该就是郑家的人了。

　　“秦师傅，家里已经备好了酒宴，等着给秦师傅接风洗尘，请。”

　　一行人又迅速分别上了几辆车，秦宇扫了这几辆车一眼，发现了一个有趣的现象，郑老坐的是一辆房车，当然，现在秦宇也是在房车上，而郑老的下一辈，那几位四十来岁的中年男子却是开着宾利，那种沉稳的车子来的，至于几位年轻人，一个个都是豪华跑车，完全是三种不同个性的车型。

　　“都是香港人教育子女的方式和国内的不同，这郑家就是很明显的代表。”秦宇心里暗道了一句，才转身跟着上了房车。

　　在国内，长辈看到晚辈开豪华跑车如此高调，一般都是会责骂，国人的骨子里是追求的低调，越是有钱人家就越是如此，小一辈哪敢在长辈面前这么嚣张的开豪车，但是从郑老还有那几位中年男子脸上，秦宇没有看到一丝的生气迹象，这就说明郑老他们不在意孩子们在他们面前开着豪华嚣张的跑车，一路奔驰而去。


第517章 人心不齐

　　“姐，那位就是爷爷找回来的大师？怎么这么年轻？不会是被忽悠了吧。”

　　在一辆兰博基尼的超跑车上，郑月正拿着化妆镜在补着口红，驾驶位上的一位年轻男子疑惑的问道。

　　“你觉得爷爷是这么好忽悠的吗？”郑月瞪了自己这弟弟一眼，说道：“那人虽然年轻，不过倒还是有些本事的，你可得注意你的态度，不然被爷爷责骂了，可别找我。”

　　郑月虽然看不惯秦宇，但是她心里也明白，秦宇还是有些真本事的，不然也不会在玄学会混的那么开，这年头，没有一点过人之处，这么年轻，又怎么可能在圈子里混的这么好，更何况还是在玄学这个圈子里，那更是要靠真本事。

　　大家族的子弟都能很好的把对一个人的主观印象给控制在一个范畴内，这是大家族子弟从小就必须要学会的，所以，一般大家族子弟很少出现那种二世祖，只有那些暴发户出来的，富不过三代的人家出来的才会轻易的把喜怒哀乐表现在脸上。

　　在郑家别墅内，秦宇享受了一顿豪华的盛宴，酒足饭饱之后，郑老并没有急着让秦宇去他爷爷的祖坟，而是吩咐郑月带秦宇到处逛逛，等明日再前往墓地。

　　郑老午饭过后便回房休息了，到了他这年纪，养生方面很是注重，秦宇便由郑老的儿子还有子侄作陪。

　　“秦师傅，要不我安排客房给您休息一下。”说话的是郑老的二儿子，也就是郑月的父亲郑宝强。

　　“那麻烦郑先生了。”

　　“不麻烦，秦师傅能从广东那边过来，帮忙解决我们郑家的事情，这些都是应该的。”

　　郑宝强的话音落下，秦宇正准备谦虚几句，旁边，却有一道阴阳怪气的声音响起：“能不能解决还不一定呢，再说了，谁不知道上次是因为……”

　　“二姐，不要胡说。”郑宝强回头瞪了眼站在他身后的中年女士，那是他大伯的大女儿，郑婉秋。

　　“不说就不说，不过这一次，别想从我们家要人。”郑婉秋哼了一声，踏着高跟鞋将地板踩到噔噔作响，直接出了大厅。

　　“秦师傅，您别在意，我二姐的性格有些直，您别往心里去。”郑宝强表情有些尴尬朝着秦宇抱歉地说道。

　　“没事，其实郑女士也说得对，事情到底能不能解决我也不敢打包票。”秦宇无所谓的摇了摇头，心里却是有些疑惑，这郑家竟然明争暗斗到了这地步？以郑老爷子的威严，这种情况不应该如此明显，尤其是还当着他这个外人的面。

　　“那三哥，我们也走了。”另外几位中年男女也开口告辞，最后除了郑宝强之外，整个大厅一下子就剩下另外一位中年女士，外加郑月还有一位年轻男子。

　　“秦师傅，这是我妹妹郑婉婷，这是我妹妹的儿子郑爽。”

　　秦宇又笑着和这两位打过招呼，相比起来，这两位的态度就要好上许多了，秦宇心里暗叹，看来郑家三脉也不是那么齐心啊，估计等郑老爷子一旦去世，这郑家也就有的一番热闹。

　　“月月，你带秦师傅去客房休息。”郑宝强被他这二姐这么一闹，脸上也是无光，匆匆结束和秦宇的交谈后，便让郑月带着秦宇去客房。

　　秦宇起身跟着郑月朝着客房走去，郑家的客房在另外一栋别墅，两栋别墅共用着一个庭院，占地面积极其广，秦宇暗叹，郑家不愧是四大家族之一，在香港这个寸土寸金的地方，还能拥有这类似古堡一样的别墅，光是土地价格都是天价了。

　　其实，这一点秦宇倒是想错了，以现在香港的地价来说，就是四大家族要吃下这么大的地皮那也是得伤筋动骨，这些大家族之所以能有这么宽广的别墅，那是因为在香港刚刚起步的那些年，这些地就被他们圈下来了。

　　那时候的地价和现在当然不能相提并论，所以，很多时候，经常有一些年轻人抱怨，这能积累的生产资料都已经被占据了，年轻人想要崛起，实业这一方面实在是太难，这话也不是没有道理的。

　　在相术一行，有一句话叫时势造英雄，有时候深处的时间和环境，对于一个人的命运影响也是很大，当然，有失也就有得，虽然现在草根崛起很难，但相比以前，至少生活水平就提高了，不会像以前那样出现吃不饱、穿不暖的现象。

　　假如要让秦宇选的话，秦宇还是挺希望生活在现代的，秦宇没多大的追求，生活能过的去，和自己喜欢的人过一生，做自己爱做的事情，便满足了。

　　“秦先生，你也养宠物？”

　　秦宇跟着郑月走在去往客房的路上，小九显然是无聊了，从秦宇提着的包里跳出来，开始追着秦宇的脚步玩，一旁陪同的郑爽看到小九，有些惊讶的问道。

　　“恩。”秦宇笑了笑，轻应了一声。

　　“看不出来秦先生还是挺有爱心的，不过我听说有一句话叫做：男不养猫，说是男人养猫会有忌讳，这话是假的？”

　　秦宇看了郑爽一眼，笑着解释道：“其实，男不养猫这句话真正的含义是因为猫的性格比较懒散，大白天多数时间是在睡觉，所以怕男生养猫后，也变得和猫一样生活比较懒散，因此才说男不养猫，实际上，养猫不但没有忌讳，反而还会有一些好处。”

　　“能有什么好处，秦先生能不能给讲讲。”郑爽好奇的问道，秦宇这样的说法，他还是第一次听到，不过仔细想想确实是有道理。

　　“能有什么好处，就是多了一个小偷可以帮你偷东西。”走在前面带路的郑月听到自己弟弟和秦宇交谈的内容，在心里腹诽了一句，同时她的脚步也放慢了，她倒是想听听对方嘴里又能说出什么花来。

　　“猫是一种灵性很足的生物，可猫的身体很脆弱，所以这灵性就有些外露了，给人的感觉就会变得有些阴沉，不过你可以仔细想想，猫虽然身体脆弱，却又被大家成为有几条命，原因就是因为猫的灵性足，往往可以化险为夷，提前避过一些灾难。”

　　“我们经常会说，狗的眼睛晚上会看到一些隐晦的存在，会汪汪叫的来提示主人，但实际上，猫的眼睛比狗还要灵敏，更能感觉的到。只是猫没有狗那么忠诚，如果那隐晦的东西它对付的了，它会毫不犹豫的用爪子干掉对方，可要是它发现自己不是人家的对手，它就会马上逃窜。”

　　“用一句话来说，那就是狗是忠心，但是却没有实力，猫有实力，但是不忠心，干的过就干，干不过就跑。”

　　“所以，如果养一只猫的话，看到猫无缘无故的逃窜，那就要注意了，可以说，一般的隐晦的存在都不是猫的对手，能让猫逃窜的，那必然极其凶恶的存在。”

　　秦宇的话让郑爽目瞪口呆，他一直以为人们说男不养猫，是因为猫比较邪门，容易招惹一些不干净的东西，可现在他又听到了另外一个解释，猫不但不会招惹那些东西，而且还能对付那些不干净的东西，这截然不同的说法，让的郑爽不知道该相信谁的。

　　“怎么，不相信？我可以告诉你一个方法来试试，你去找一只猫爪，越是那种成年猫的猫爪越是有效，然后你要是有胆的话，晚上去公墓走一趟，就会看见许多有趣的事情发生。”

　　秦宇带着玩笑的口吻，郑爽将头摇的跟拨浪鼓似的，开玩笑，让他晚上去公墓，借他一个胆子他也不敢啊。

　　小九在秦宇的脚下跟着追逐了一阵，似乎觉得没劲，便一溜烟朝着前面跑去了，秦宇也不担心小家伙，只是，很快他就发现他错了，一阵男子的惊呼声还有小九的低吼声传入了他的耳中。

　　听到小九这带着愤怒的低吼声，秦宇脸色一沉，直接甩开郑月、郑爽两姐弟，快步朝着前面跑了过去，在跑过一个转弯口后，他看到小九全身毛发炸起，整个身体竖了起来。

　　而在小九的前面，一位年轻的男子脸色变得惨白，用恐惧的目光看着小九，在他的脚下，一头哈士奇大狗此时正全身颤抖的跪倒在地上，整个狗头布满了鲜血，跪倒在地上不停的哀嚎。

　　“小九。”

　　秦宇上前将小九从地上抱起，他发现小九的爪子上还有这血迹，小九抬起小脑袋，冲着秦宇低吼了几声，这才慢慢的将全身的毛发收起。

　　“怎么了？这是发生了什么事情？”

　　郑月和郑爽姐弟很快就跟了上来，看到现场的这一幕，还有秦宇阴沉的脸，郑月忍不住质问起对面的那位年轻男子。

　　“我带着小哈从这边走过来，谁知道这只不知道什么品种的小猫，突然冲上来，直接一爪就把小哈给抓成了这样。”

　　年轻男子被郑月这么一质问，从惊恐状态中回复过来，眼神闪烁了好几下，才开口回答。


第518章 裂痕

　　年轻男子的话让郑月和郑爽将视线投向被秦宇抱在怀中的小九，小九听到了那青年男子的话后，又再一次炸起，冲着那青年男子低吼了起来。

　　“他这么小可以把小哈给抓伤？”郑爽不可思议的看着秦宇怀中气鼓鼓的小九，又比划了一下和哈士奇的个头，有些不可置信的摇了摇头。

　　但是一旁的郑月眼中闪过精光，心里暗道：“这小猫可以溜进房间偷走我的玉珠，还真有可能是它划伤的这条哈士奇。”

　　对于秦宇的这只小猫，郑月是没有好感的，虽然长得挺萌的，但是因为先入为主的观念，小九在她的眼里，就和小偷划上了等号，也是她的厌恶对象。

　　“秦先生你这小宠物？”郑月将视线转向秦宇，话语中虽然没有质问的语气，但是秦宇还是听出了一丝不耐。

　　秦宇脸色瞬间沉了下来，没有回答郑月的话，将目光看向那年轻男子，缓缓开口问道：“你确定是小九无故冲过去抓伤你这狗的？”

　　“是，就是你这猫突然冲过来的，你自己看看你这猫多凶，性子那么野，一看就是野猫，我养的小哈这么多年，一直都很乖，从来不会乱咬人。”

　　年轻男子似乎是找到了靠山，底气也足了，一边说，一边手指还指着秦宇怀中的小九。

　　“郑剑，不要乱说话，秦先生是爷爷请来的贵客，可能是秦先生的小猫刚来到陌生的地方，有些害怕，才会做出攻击你这狗的行为来。”

　　郑月看似是在替秦宇辩解，但这话就等于是相信了那年轻男子的话，认为是小九主动攻击的这哈士奇。

　　“可这么小的一只猫，能有那么大的杀伤力？”郑爽在一旁小声的嘀咕，他还是有些不敢相信，一只狗被猫抓伤不稀奇，但要是狗和猫的体型相差几十倍，并且这猫一看起来就是只幼猫，一只幼猫把一头成年哈士奇给抓的倒地不起，说出去也没人相信啊。

　　“如果是小九先主动的攻击，我自然会给你一个交代，可如果要是你这狗先冲的过来，那么对不起，你们郑家家大业大，如此待客之道，我自认承受不起。”

　　秦宇这话一出，郑月和郑爽的脸色也一下变了，那位年轻男子更是眼中闪过一丝慌乱的神色，郑月还想开口，但是却被秦宇给阻止了。

　　“放心，如果真是小九主动惹的事情，我身为主人，自然会赔礼道歉，也不会迁怒到你家先祖墓地风水上去。”

　　郑月听了秦宇这话，脸上缓了一下，随即目光严厉的扫了一眼郑剑，在她心里也早就想挫挫秦宇的谱了，这件事情就是一个很好的理由，但是前提必须是郑剑说的都是真话。

　　郑剑也是被秦宇的语气给吓到了，他最怕的便是爷爷，要是让爷爷知道自己气走了他请来的客人，那么爷爷非得打断了他的腿。

　　只是，被郑月这么严厉的眼神扫下来，郑剑又有些不敢说出真相了，索性心里一横，反正这里除了他，刚刚没有任何人经过，只要自己咬死了是那小猫先攻击的就是了。

　　看到那年轻男子还不悔改，秦宇眼中闪过厉色，也幸亏小九有自保的本事，如果真是一只普通的小猫，恐怕早就被这年轻人的狗给咬了，打狗还要看主人呢，更何况他还是郑老亲自请来的客人，被这么对待，秦宇已经决定郑家的事情他不插手了。

　　泥人还有三分脾气，更何况还是郑家有求于他，不是他有求于郑家，作为一位风水相师，秦宇必须要有风水相师的傲气，风水相师虽然大部分都是为高高权贵服务，但那也有一个前提，就是对方以礼相待。

　　秦宇的性格虽然很少动怒，但也不是什么老好人的性子，不然当初也不会因为阿龙的事情，最后搞的陈家破灭，他之所以愿意来香港，一来也是好奇郑老爷爷的墓地到底是什么样的风水，二来也是顺便办一件事情。

　　“希望你一会还能记住你现在说的话。”秦宇深深看了郑剑一眼，深吸一口气，逐渐恢复平静，将小九抱给一旁的坦克，然后自己走到了那哈士奇的身边，蹲下身子，手轻轻的抚摸在哈士奇的头上。

　　说来也奇怪，那原本哀嚎不止的哈士奇，当秦宇的手在它头上抚摸了一会后，便渐渐不再哀嚎，恢复了平静，静静的躺在地上。

　　而就在秦宇蹲下身子的时候，四周有走来了不少人，有郑月的姑妈郑婉秋、郑婉婷，还有另外几位年轻人。

　　“月月，发生什么事情了，小哈怎么躺在地上流血了？”郑婉秋一看到地上的哈士奇便朝着郑月质问起来，语气颇为的严厉。

　　“二姑，你问郑剑吧，这事情他最清楚。”郑月答道。

　　“剑儿，到底怎么回事，怎么小哈会受伤流血？”

　　“妈，我刚刚牵着小哈出来散步，结果就碰到秦先生的这只小猫，这小猫直接冲上来，小哈猝不及防就被抓伤了，应该是秦先生的小猫在陌生地方受到而来刺激，看到小哈受到了惊吓，所以才会攻击小哈。”

　　郑剑就是郑碗秋的儿子，他父亲是入赘到郑家的，因此他才跟随母亲姓。

　　郑剑的话要是不知情的人听起来，还会认为他在替小九辩解，心胸开阔的样子，至少，现在过来的几个人都是这么认为的。

　　“原来是秦先生养的小猫，也难怪，大陆那边的猫野性比较大，还是可以理解的。”郑婉秋的话有些阴阳怪气，充满了嘲讽的味道，一旁的郑婉婷和郑月眉头都微微皱起，不管怎么说，秦宇也是爷爷亲自请回来的，郑婉秋这样的语气态度有些过了，只是碍于，在场的就郑婉秋年纪最大，辈分最高，是以不好开口说她什么。

　　不过郑家人不好说，坦克却没把郑婉秋放在眼里，自从给秦宇做司机的这些日子，他也和小九接触过，虽然对于小九的恐怖爪子仍然是心里有些发怵，但坦克也摸清了小九的性子，还是比较温顺好相处的。

　　只要不去惹他，一般的情况下，小九都是睡懒觉，或者趴着不动，从来不会主动攻击人，就是又一次他不小心占了小九平常躺着的沙发位置，小九也只是冲着他哼唧了几声，让他离开而已，从来没有亮起过爪子。

　　所以，坦克是不相信小九会主动攻击这只哈士奇的，而且，坦克是特种兵出身，观人也很有一套，先前这郑剑的闪烁眼神可没有能逃过他的眼底，从郑剑这眼神闪烁中，他可以判断出郑剑的话语中肯定是存在了猫腻，当下毫不客气地说道：

　　“有些事情真相还没有搞清楚前，还是不要这么武断的就下定论，别到时候自己打自己的嘴巴。”

　　“你这话是什么意思，难不成还是我家小哈攻击的这只小猫不成，看清楚了，现在是小哈躺在地上，而不是那只小猫，我家剑儿已经是不跟你们计较了，而这么死鸭子嘴硬，大陆人难不成就都这素质。”

　　郑婉秋就好像一把机关枪找到了一个攻击点，一连串的犀利话语出来，坦克被说得也是火上来了，只是论口舌，他确实不是郑婉秋的对手，最后冷哼了一声，不与这泼妇计较。

　　郑婉秋看到坦克被她说的词穷，很是得意的扬了下头，那神情就像是打战胜利归来的将军。

　　“郑爽，去找你三伯还有爷爷，把这里的事情告诉他们。”郑婉婷看到蹲在哈士奇前的秦宇已经是面沉如水，心里也是“噔”了一下，怕事情闹大，到时候要是没法收场那就遭了，只是她知道自己这姐姐的性格，除了自己父亲，向来是不把任何人放在眼里的，她也没法说自己这姐姐。

　　“有些事情，不是没有人看到，就可以隐瞒的。”

　　等哈士奇不再嚎叫的时候，秦宇从地上站起，转身对郑月说道：“帮我找十六块镜子过来，大小倒是无所谓，总之凑齐十六块镜子便可以，事情的真相到底是什么，到时候便知道了。”

　　“十六块镜子？”郑月愣了一下，随即点了点头，神色复杂的看了秦宇一眼，拨打了一个电话出去，安排下人去拿十六块镜子过来。

　　十六块镜子，而且对于大小没有什么要求，以郑家这么多客房还是很容易凑出来的，没一会，七八个下人就各自拿着镜子过来的，十六块镜子，其中十五块也都是圆盘那么大，只有最后一块是一块方形的挂镜，体积较大。

　　秦宇从坦克背着的包里拿出寻龙盘，站在那条哈士奇狗所处的位置，嘴里开始默念着什么，一边小声念着，一边还走动起来。

　　“这块镜子帮我放这个位置上。”

　　“这块镜子放到这里。”秦宇每停下的时候，便吩咐郑家请来的佣人将镜子放在他脚下的位置，没一会，十五块镜子就星罗棋布的分布在四周，犹如一个镜子迷宫一般。


第519章 镜花水月

　　“这面镜子……放在这里。”绕着四周走了一圈后，最后那面方镜，秦宇沉吟了一会，还是给摆在了哈士奇狗的边上。

　　“姐，秦先生这是在弄什么？”另外一位年轻男子看着秦宇的这一系列动作，有些好奇的问道。

　　“我也不清楚。”郑月摇了摇头，倒是郑婉秋在一旁冷哼了一声，说道：“故弄玄虚罢了，几面镜子而已，难不成还能让时光倒流不成。”

　　正在调整十六面镜子方位的秦宇，听到郑婉秋的这话，嘴角微翘，扬起一抹讥讽的神色，他不想去争辩什么，有些时候，让一些人跳得越欢，到时候脸打的就越重。

　　将十六块镜子彻底弄好后，秦宇又让坦克从背包内拿出三炷香，作为一位风水相师，秦宇现在是随身带着一些基本的必需品，香、香炉、黄表、朱砂这一类的必需品。

　　秦宇整了整衣裳，拿着三香朝着四方拜了三下，接着静站不动，敛气宁心，收了自己的气场，给了的感觉，就好像一下子溶入了这片镜子组成的世界中。

　　“姐，我怎么看着这秦先生有些玄乎啊，他虽然站在这里，但我总感觉他就像不存在似的，好像空气一样。”同样是那位站在郑月后边的年轻男子小声说出了自己的感受，他这感受也代表了所有围观人的心声，只有郑婉秋不服气的哼了一声，而郑剑则是心里变得忐忑起来。

　　秦宇这么静静的站了一会，就睁开了眼睛，而在他睁开眼睛的瞬间，整个人的气势陡然爆发出来，然后，以所有人眼花缭乱，无法看清的速度飞快的结着手印。

　　那手印很复杂，旁人根本就看不清是那只手指盘着哪跟手指，最后只看到盘知错节的夹在一起，以一个违背了人体韧性的图案出现在众人眼前。

　　“镜，可以正衣冠，知不足，以镜为鉴，可正己身。”

　　“镜，一切万物皆照于内，如镜花水月。”

　　“三清祖师之上，结……镜花水月之阵，乾坤斗转，还原真相。”

　　秦宇手势一转，三支香自燃起来，大喝一声：“结！”

　　顿时，所有的人就感觉有什么东西落了下来，那是一种很不真实的感觉，接着，整个镜子组成的空间，就给围观的众人一种玄而又玄，好像是存在于另外一片空间的感觉。

　　法阵结成之后，秦宇脸上露出一缕满意的笑容，接着将三支香插入香炉之中，摆放在方镜面前，奇异的一幕出现了，那三支香散发出来的烟气，全部袅袅飘入那镜面之内。

　　是真的飘入进去，而不是只是碰触到镜面，这一幕看的众人是目瞪口呆，郑婉秋也不能再保持得意的脸色，眼神紧紧的盯着那面镜子，而郑剑更是因为这一幕，脸色白了几分。

　　“姐……”

　　“不要问了，我也不知道。”

　　这一回，那位年轻男子问题还没有问出来，就被郑月给打断了，郑月自己也是陷入了震惊和迷惘当中，听到自己弟弟的话，没由来的烦躁起来，直接就把话给堵了回去。

　　那位年轻男子被郑月的态度搞的有些迷糊，不明白自己老姐哪来这么大的火气，只得尴尬的挠了挠头，继续观看起秦宇那边。

　　此时，秦宇也并没有闲着，他又拿起了朱砂和符笔，将符笔蘸上朱砂后，深吸了一口气，然后果断的在镜面之上画起了一个符文。

　　一个特殊的符文出现在镜面上，隐隐还散发着一层微弱的光芒，秦宇将符笔放下，这才缓缓的吐了一口气，从提笔画符开始，这一口气他便一直含着。

　　镜面上的符文图案闪现了半盏茶的时间后，开始消失，但和那三支香散发出来的烟气一样，给众人的感觉也是隐入了镜面之内，此时有不少人都想走到镜子的后面看看，是不是这些烟气和符文都出现在了镜子后面，但是他们又怕错过了更神奇的场面，这份纠结的心情很是难受。

　　做完这一切之后，秦宇再次静站不动，良久，秦宇双脚一跺，全身微微一震，整个人的气势又再次攀升一节，眼神也变得比先前还要更加的神采奕奕，整个人的气势强大而又充满了压迫。

　　“镜花水月，开！”

　　这一个“开”字喊出，十五面圆镜射出耀眼的光芒，就好像突然反射出来太阳光，齐齐射在了方镜之上，而秦宇左手成掌托着右手手肘处，缓缓的在十六面镜子之间走动，只是走的步伐杂乱而无序，到最后又再次回到了方镜之前，站立不动。

　　上表请灵！

　　观神不动！

　　这是布阵的必须手法，而秦宇也是第一次施展一个阵法，只是，这一次秦宇请的是镜灵。

　　“那面镜子……”

　　“这……这是怎么回事？”

　　一开始，围观的众人看到秦宇站立不动，还有些疑惑，但是当他们扫到那面方镜之时，一个个瞪大了眼睛，仿佛见到了不可思议的一幕，全部被定住了身形，所有人的目光顿时被镜面所吸引。

　　原本光滑的镜面，此时却如同被春风吹动的水面一般，荡漾起了波纹，这波纹从镜面的最中心处朝着四周扩散，到最后，波纹停止，镜面之上出现了一幅画面。

　　看到这幅画面的出现，秦宇才松了一口气，人走到镜面的一侧，让镜面全部显示在众人面前，目光如炬的看向郑剑，朗声说道：“现在，真相即将还原，到底是如何一回事，你们自己看清楚。”

　　不用秦宇说，郑家的所有人目光就没有离开过镜面，那镜面上的画面不是静止的，而是一副动画，而第一幅画面上只有一个人和一条狗，正是郑剑和他的那条哈士奇狗。

　　郑剑此时浑身都开始颤抖，脸色已经苍白的不像样，但此时根本没有人去注意他，除了秦宇，秦宇看到郑剑的模样，眼角闪过一缕狠色，对于郑剑这类人，他没有丝毫的同情之心。

　　从镜子里的画面可以看到，郑剑一边在打着电话，一边在遛狗，也就在这时，一道白色的小身影出现在镜面之中，正是小九。

　　小九迈着小腿正悠闲的走着，时不时的还钻进草丛之中打滚一翻，那郑剑看到小九，眼中闪过一道不知名的光芒，嘴里呢喃着什么，因为没有声音，众人不知道他到底说的是什么。

　　郑剑呢喃了几句之后，突然，手拍了拍哈士奇的头，然后指着一旁在草丛上打滚的小九，脸上闪过狠毒的神色。

　　那哈士奇在郑剑的指使之下，露出了獠牙，郑剑松开狗链，哈士奇一下子凶狠的朝着小九扑去。

　　“啊！”

　　有几位郑家的年轻女孩看到这一幕已经惊呼出声了，相比起来小九在草丛上打滚的可爱萌样，那条哈士奇张开血盘大口的模样确实是令她们厌恶，纷纷在心里为小九担心起来。

　　不过，就在那哈士奇朝着小九扑过去的瞬间，小九似乎感觉到了危险，一下子从草丛中站起，冲着哈士奇低吼了一声，不过那哈士奇丝毫不理会，仍然是继续扑来。

　　而接下来的一幕，又再次挑战了众人的心里承受能力，小九看到哈士奇不停下，全身的毛发炸了起来，众人只见一道白影从草丛处射出，再然后就是哈士奇的头上喷出鲜血，瞬间倒在了地上哀嚎起来。

　　而等到白影落地，众人才知道，那道白影就是小九，谁也没有想到一只这么小的猫竟然有那么快的速度和犀利的爪子，和那起来体型巨大的哈士奇比起来根本就不是一个档次的。

　　再接下来镜面上的画面就是郑剑的张大嘴巴的惊呼样子，接着没多久，秦宇的身影便出现在镜面内，秦宇看到自己出现在镜面内，手再次结了一个手印，双脚一剁，朗声道：“合！”

　　“合”字声音落下，那镜面上的画面陡然消失，镜面又再次变回了光滑如初，许久之后，郑家人才从镜子里的画面跳脱出来，不少人都将视线投向了郑剑身上，其中以郑月的眼神最为犀利。

　　郑月一开始是想挫一下秦宇的威风，所以她之前的语气是站在郑剑这一边的，可现在真相大白，事情是郑剑一手挑起来的，这让她的脸火辣辣的，就好像被人扇了几个响亮的耳光一样。

　　而且，更让郑月害怕的是先前秦宇的那番话，如果没有见识到刚刚神奇的一幕，郑月也还没有那么上心，但是刚刚秦宇施展的这神奇一幕，让郑月明白，眼前的这位真的是一位奇人，是很有可能能解决他们郑家危机的高人。

　　可就这样的一位高人刚刚已经放下话，如果事情的起因是因为他们郑家，那么他就会离开郑家，不再插手郑家的风水事情，想到这，郑月有些慌了，她既恨郑剑欺骗了她，又恨自己怎么先前态度就不明确一点的站在秦宇这边，眼下，她真的不知道该怎么开口了。

　　“怎么了？发生了什么事情？”一道苍老的声音此时突然传来，却是郑老和几位郑家的二代男子快步的走了过来。


第520章 原由

　　郑老在郑爽的搀扶下，走到了秦宇面前，看着这十六面镜子，又看着面色惨白的郑剑，他的心里咯噔了一下，在这来的路上，郑爽便把事情的大致告诉了他，现在看到郑剑的神情，他的心里有了不好的预测。

　　“秦师傅……”

　　“郑老，你要想问还是问你那外孙吧。”

　　郑老话一出口就被秦宇给堵住了，最后只能转头看向郑剑，严厉地吼道：“到底怎么回事？”

　　郑剑被郑老这一身吼给吓的浑身一抖，一旁的郑婉秋见到自己儿子的样子，连忙挡在了儿子面前，代替自己儿子回答道：“二爷，是剑儿和秦师傅开了一个玩笑，都是误会，现在误会已经说开了没事情了。”

　　“我有问你吗，给我站一边去。”

　　郑老寒着脸，郑婉秋被郑老的眼神一瞪，也是吓了一跳，最后只得慢吞吞的走到一边去。

　　“小畜生，到底是怎么一回事，你给我一五一十的说出来，不然我今天就要对你施行我郑家家法。”

　　听到“家法”两个字，在场的所有郑家人脸上都流露出一丝恐慌的神情，郑剑更是不堪的瘫软在地上，抬头看到郑老的怒视目光，终于开口说出了全部原由。

　　原来，郑剑的外公，也就是郑老的哥哥原本是有儿子的，但是因为车祸夭折了，这就导致郑老的哥哥承受白发人送黑发人的痛苦，最后也跟着病倒了，没过几年便辞世了，只留下了两个女儿，郑婉秋和郑婉琴。

　　不过后者却是嫁给了香港另外一大世家，平时倒是很少来郑家，所以，郑老的哥哥那一脉，实际上就剩下郑婉秋了。

　　不过因为父亲的去世，郑婉秋又是女儿身，所以在家族企业里，她的地位并不高，只能每年享受一定的分红，虽然这个分红的数字也算是一个天文数字了，但是郑婉秋并不满足，郑婉秋总认为如果自己的父亲还有哥哥没有死，那么现在郑家的家主就是自己的父亲，而她也就不会是成为只拿分红的闲人。

　　所以，在郑晚秋的骨子里还是对郑老这一脉有些恨意的，尤其是当她意外了解到自己的哥哥曾经跟随着一位高人去葬掉自己的太爷爷，之后便出了车祸这件事情后，郑婉秋更是觉得是郑家欠了她这一脉。

　　郑婉秋打听过，很多郑家的老人都说自己的哥哥之所以会出意外，那是因为太爷爷的坟墓风水要想点活，需要一个郑家子弟的性命，而不幸的是自己的哥哥被那位高人挑选上了，所以那车祸不是意外，而是注定的劫难。

　　从老一辈人口里得到所谓“真相”的郑婉秋慢慢的恨上了郑老这一脉，因为在她眼里，自己的父亲和哥哥完全是为了郑家牺牲的，而郑老却是坐享其成，这太不公平了。

　　但是无奈郑老执掌郑家多年，权威之甚，不是她可以挑战的了的，郑婉秋只能将这恨意埋在心底，不过有时候偶尔还是会显露出来，像对待郑月、郑爽这些小辈，她的口舌就极尽毒舌，逮住了事情就会骂个狗血淋头。

　　甚至对于郑月的父亲郑宝强，她也没有多少的尊敬，总之，郑家除了郑老，其他人她都不放在眼里，养成了嚣张泼辣的性子。

　　不过，因为郑婉秋的哥哥还有父亲的死，让郑老心里觉得有愧，平日里对于她也是慈爱有加，郑老如此，郑宝强更是不敢轻易责骂于她，甚至有时候反而会被郑婉秋给挖讽几句。

　　不过，郑婉秋觉得这些都是她应该享受的，她的哥哥和父亲是郑家的功臣，郑家能发展的这么迅速离不开她哥哥的牺牲，所以，对于自己享受的特殊待遇，她一直很心安理得。

　　而一年前，太爷爷墓地出问题的后，郑婉秋心里动了其他心思，她把关于自己父亲和哥哥的事情告诉了自己的儿子，也就是郑剑，因为她怕到时候没准还要再牺牲郑家子弟的性命，而这一次她绝对不允许再牺牲她这脉的人。

　　甚至，郑婉秋心里隐约有一种变态的想法，最好是牺牲掉郑老那一脉的人，这样他儿子也许就有机会夺回原本就该属于她们的郑家家主之位。

　　而郑剑的性格很像他的母亲郑婉秋，在母亲的教唆之下，也同样在心里恨起了郑老这一脉，这一次郑老请秦宇来看风水，郑婉秋和郑剑母子心里就很不爽。

　　她们担心这位风水师因为是郑老请来的，到时候选择牺牲郑家子弟的时候，不挑选郑老这一脉的子弟，所以她们母子两对秦宇是没有什么好脸色的。

　　而当郑剑遛狗散步的时候，看到小九的时候，他的心里有了一个狠毒的想法，他先前在大厅的时候看到过小九，知道是那位年轻风水师的带来的宠物，所以他打算给秦宇一个下马威。

　　郑剑的想法很简单，指挥着哈士奇把这只小猫给咬死，这样的话，没准秦宇就会因此迁怒郑家，一次之下离开，不再管郑家的风水事情。

　　只是出乎他意料的是，他的目的非但没有达成，反而赔上了自己的爱犬，可以说是搬起石头砸自己的脚。

　　郑剑将事情一股脑的说出来之后，郑老气的嘴唇发抖，手指着郑剑母子俩，半天说不出话来。

　　郑宝强看到自己父亲脸色不对劲，赶忙冲着郑月喊道：“快给爷爷拿药来，另外去通知家庭医生过来。”

　　郑老在短短的一瞬间，脸色已经变青，看样子是一口气呼吸不上来，秦宇轻叹了一口气，走到郑老的身边，对郑宝强说道：“让我来。”

　　秦宇一掌拍在郑老的身后，然后缓缓的在上面轻点了三下，接着又上滑到郑老的脑后勺，改掌为指，在郑老的天灵穴上按了几下，郑老的脸色才慢慢由青色恢复成正常，呼吸也顺畅了起来。

　　“多谢秦师傅。”郑老回过身，朝着秦宇感激道。

　　“郑老不需要客气，不过既然事情已经说开了，那我也就要离开了。”秦宇摆了摆手，他之所以留在这里还没走，就是想知道，自己和这郑剑还有郑婉秋没有什么仇恨，为什么这母子两要针对自己，现在既然知道了原因，那他也就可以离开了。

　　“离开？”郑老听到秦宇的话后，脸上闪过狐疑的神情，秦宇先前说的话，郑爽并没有告诉郑老，是以郑老并不知情。

　　“恩，先前我说了，如果这次的事情是小九先攻击的，那么我像郑家道歉，如果是郑剑挑起的，那么我就离开，现在真相已经很明显了，郑老，告辞了。”

　　秦宇朝着郑老一抱拳，不再啰嗦，朝坦克使了一个眼神，就大步朝着郑家别墅的门口走去。

　　固然这件事情实际上和郑老以及郑家没有什么关系，不过是郑婉秋母子的自私行为，但是郑婉秋和郑剑就是郑家人，所以这笔账秦宇是记在的郑家头上。

　　而且，作为一位风水相师，替人出手解决问题，也是讲究一个缘字，也许郑婉秋母子的所作所为正是因为他和郑家没有这个缘，既然没有这个缘，那么他便不打算再插手郑家的风水事情当中。

　　“秦师傅，你等等。”

　　郑老现在顾不得处置郑婉秋母子了，让郑宝强扶着快步追上秦宇，恳求道：“秦师傅，我知道这次的事情是我们郑家的错，我这就让郑剑这畜生给秦先生道歉，秦先生要是不解气，我以郑家家主的名义，将郑剑逐出我郑家。”

　　郑老的最后一句话说出来，正搀扶着郑老的郑宝强愣住了，一下子没有跟上郑老的脚步，而身后本就瘫软在地上的郑剑更是面如死灰，脸上再无半丝神采，倒是郑婉秋拉住自己的儿子，嘶吼了起来：

　　“二爷你不能这么做，如果没有我父亲还有我哥哥，郑家不可能走到这一步，你要是把剑儿逐出了郑家，我父亲还有我哥不会放过你们的。”

　　被逐出家族是郑家最严厉的家法，一旦被逐出家族，将不再享有家族企业的任何股份分红，同时也会被收回所有的家族赠与的居住房子，等于是净身出户，因此郑婉秋才会如此歇斯底里的嘶吼，要是她儿子被驱逐出家族，那么她这一脉就是彻底的完了。

　　“郑剑犯下大错，危害到整个郑家的安危，作为家主我有权做出这样的决定。”

　　郑老不再理会郑婉秋，而是将目光看向秦宇，眼巴巴的等待秦宇的回答。

　　“郑老，也许是我和你们郑家的‘缘’未到，不然的话就不会发生刚刚这事情，所以，竖我无能为力了。”

　　秦宇仍是摇摇头拒绝了，他离开的原因确实是因为郑剑而起，但重罚郑剑不是让他回去的理由，本来对于郑家的风水问题，他只是抱着好奇的心态，现在发生了这么一起事情，直接把他的好奇给冲没了，所以，秦宇打算离开郑家，去办他要办的另外一件事情。


第521章 到底是谁欠谁

　　郑老听着秦宇坚决的语气，突然，做出了一个所有人都想不到的动作，他就这么双腿一屈，生生的跪在了秦宇面前。

　　“秦师傅，郑剑得罪了您，我带他向您赔罪，还请您看在我郑家子弟这么多性命的份上，出手帮忙。”

　　郑老这一跪，所有的郑家人都惊呆了，原本扶着自己父亲的郑宝强，不知所措的站在原地，不可思议的喊了句：“爸！”

　　郑月还有郑爽这些年轻一辈的郑家子弟更是脸涨的通红，有着悲屈的神色流出，二爷在他们小一辈心中一直是高高在上的，对外代表着郑家的脸面，可现在二爷却是跪在了一位年轻人的面前，这让这些小辈们感觉到了羞辱，已经有不少小辈用恶狠狠的眼神看向地上的郑剑了，如果不是他，那么也就不会有现在的事情，二爷也更不会跪下。

　　没有人比郑老更清楚郑家的危机了，作为家主，他知道要比其他郑家人多的多，关于自己爷爷的那个坟墓，那位高人反复叮嘱过，如果符箓破裂，或者坟墓遭到破坏的话，那么郑家的财会在五年内彻底败掉，而人丁也会绝掉两脉。

　　只是，为了安稳人心，郑老并没有把这后果全部告诉郑家人，这一年多来，郑家在生意场上开始出现了下滑的趋势，虽然最后的年终企业整体还是盈利，但在郑老这位浸淫了商场半辈子多的老人眼里，一眼就可以看出问题的存在。

　　举个简单的例子，如果你拿出一亿去投资，到了年底的时候，你发现你赚了一万块，虽然确实是赚了没有亏，但这次投资就是一次失败的投资。郑家去年就是这么个情况。

　　所以，郑老宁愿放下面子，跪下来请求，在这位老人眼中，郑家才是他的一切，作为郑家的家主，他必须为整个家族考虑，如果郑家在他手上垮了，人丁灭绝，那他将没有面目去见郑家的祖先，更没有脸死后向父亲交代。

　　秦宇也没有想到郑老会这么突然来这么一手，赶忙避了开来，让一位古稀两人对着他下跪，这可是要折寿的。

　　“郑老，您先起来，您这样可是害了小子我。”秦宇伸手就要去扶起郑老，不过郑老却是摇了摇头，面色严肃地说道：

　　“秦师傅，我这一跪不是为了郑剑求您的原谅，我是代表我郑家的子弟，希望秦师傅您能出手帮一把，您受得起。”

　　“郑老啊，您这是将了我一军啊。”秦宇苦笑着摇了摇头，最后只得答应道：“我答应郑老您，您先起来吧。”

　　说实话，秦宇一开始确实是打定主意要离开的，郑老这一跪却是出乎了他的意料，一位古稀老人的一跪，如果他就这么承受了，而没有什么表示的话，这可是折寿的行为。

　　所谓无功不受禄，古稀老人的一跪，不是随便就可以承受的起的，秦宇刚刚猝不及防的情况下承受了郑老的这一跪，如果就这么走了，那么是会折福的。

　　这“福”的范围很广，也许可能是秦宇以后的某种机缘，又或者是其他的东西，总之，平白无故不能受人跪拜，这是许多风水相师入门之时，师门长辈便会严肃叮嘱的事情之一。

　　听到秦宇答应，郑老这才愿意从地上起来，再次恭敬的请秦宇去休息，这一次却是亲自作陪，其他的郑家子弟看到郑老和秦宇消失的身影，再看看软倒在地上的郑剑，神情里都有着不屑，纷纷冷哼了几声各自离开。

　　一时之间，郑晚秋母子是陷入了孤立的环境中，没有任何人上前来扶她们母子，就是那些郑家的下人也都悄悄的跟着离开。

　　“剑儿，你放心，我绝对不会让你被逐出郑家的，我这就去找几位姑姑还有族叔，向他们求情。”

　　郑婉秋将自己儿子从地上拉起，当她看到儿子失魂落魄的样子，猛地一个耳光给扇了过去，一下子就把郑剑给打蒙了，捂着脸呆呆的看向她。

　　“剑儿，这么点打击你就变成这副样子，以后还怎么干大事，别忘了咱们这一脉就剩下你一个男丁了，二爷他就算想要把你逐出家族，那也要其他各脉都同意，你要是被逐出去，那咱们这一脉就算是绝后了，姑姑和族叔们肯定不会答应的。”

　　郑婉秋有些恨铁不成钢望着自己的儿子，自己的这儿子怎么就被几句话就吓成这样，二爷虽然是家主没错，但是郑家是一个大家族，在开除家族成员这样的大事上，是需要大半家族成员都同意的，所以，她们还有机会。

　　“记住，到时候把你大伯的事情都说给那些姑姑叔叔们听，咱们孤儿寡母的，就只能靠自己了。”郑婉秋拍了拍自己儿子的肩膀，而郑剑在听了郑婉秋的这番话后，脸上总算是恢复了一些神采，重重的点了点头。

　　郑家主厅，郑老坐在最上方的椅子上，沉着脸，下面一排的小辈大气都不敢出，而在郑老的边上，另外也有几位老人，男女皆有，可以说，此时郑家所有在香港的子弟都赶了过来。

　　在下方人群的中间，站着神色倔强的郑婉秋，还有脸色苍白的郑剑，这一对母子是形成了鲜明的对比，想来如果不是有郑婉秋的扶着，郑剑又得瘫软在地了。

　　“事情的经过宝强已经跟大家说了，今天召集大家过来召开族会，就是只有一个目的，对郑剑进行惩罚。”

　　郑老的声音很冷，看向郑剑一副窝囊样，眼神之中更是闪过一道怒色，缓缓开口说道：“谁都知道，爷爷祖坟风水对我们郑家来说是多么的重要，祖坟风水除了问题，作为郑家子弟最应该做的就是全力寻找解决的办法。”

　　“可郑剑倒好，明知道秦师傅是我从广东请来的高人，很有可能能解我郑家之危，竟然还企图挑衅对方，给对方下马威，这是置郑家的利益于不顾的极其恶劣的行为，要是郑家因此出了事情，谁来担起这责任。”

　　“所以，我身为郑家家主，决定行使家主权，将郑剑给逐出郑家。”

　　郑老话音落下，人群一片哗然，虽然二爷的这个决定他们早已经知道，但亲口从二爷嘴里听出来，还是十分的震撼。

　　郑家自从举族迁到香港来，便没有子弟被逐出家族的先例，这条族规从制定后，便没有真正惩罚过，所以，很多郑家子弟都没有把这族规放在眼里，可现在听到二爷的话，下面那些小辈，心里都有些戚戚焉，这些小辈当中也不乏和郑剑感情较好的。

　　“二哥，这样是不是太严厉了点，郑剑只是对那秦师傅的宠物挑衅了一下，而且那秦师傅的宠物不也没有事情吗，我看不如就重重的惩罚郑剑，这逐出家族就算了吧。”

　　坐在郑老身边的一位老妇人第一个开口了，她是郑老的四妹，也是和郑婉秋父亲从小关系最好的，郑婉秋先前便找上了她求情，想到自己大哥一脉就剩这么一个男丁了，她也是心软了，决定帮扶一把。

　　“四妹，这不是小事情，如果不是我豁下老脸给秦师傅跪下，现在秦师傅也早就离开了，到那时，郑剑就是整个郑家的罪人，咱们爷爷祖坟风水问题的严重性，你还不清楚吗？”

　　老妇人被郑老的话给堵住了，有些无言以对，想反驳可一时又不知道该找什么话出来，毕竟，相比起那些小辈，他们知道的讯息要多的多。

　　“二哥，大哥这一脉可就剩下了婉秋了，三思啊！”另外一位老人也开口了，是郑老的弟弟，排行老五。

　　“二爷，你要逐出剑儿，那我也就把一切都说明了。”郑婉秋看到几位长辈开口帮忙求情，也豁出去了，开口说道：

　　“关于太爷爷的祖坟风水，大家都知道，如果不是我哥为此牺牲了自己的性命，郑家能走到现在这地步吗，如果我爸不是因为承受不住白发人送黑发人的痛苦，又怎么会一病不起，就此离世，要说欠，是整个郑家欠了我爸和我哥的。”

　　“大哥是因为意外车祸而死亡的，和祖坟有什么关系？”郑宝强看到因为郑婉秋的话，那些小辈的神情都有些古怪，赶忙开口辩解。

　　“意外？有这么巧的意外吗？为了找寻我哥哥的真正死因，我曾经去请教过一些风水大师，他们告诉过我，有一些特殊的风水宝地叫做速发之地，这类地，如果催发的好，是可以在短时间之内让后代暴富的，但是这类地催发是有违天和，有时候需要牺牲血缘后代的性命。”

　　“咱们郑家的情况和这几位风水大师说的是多么的像，太爷爷下葬后，郑家就开始了快速发展，而同样的我哥哥就意外去世了，如果不是这个原因，那为什么当初那位风水师只让我哥哥一人和他进入墓地之内？”

　　郑婉秋的话，让郑宝强无法回答，也同样的让高台上的几位老人眉头都皱了起来，关于郑婉秋哥哥的死，到底是意外还是真的是注定好了的，谁也不知道真正的答案，那位高人葬好之后，便飘然离开了，除了叮嘱了几句话之外，什么都没有留下。


第522章 动身

　　郑老等老一辈郑家人听了郑婉秋的话也是齐齐色变，其实关于郑婉秋哥哥之死，他们心里的想法和郑婉秋是一样的。

　　不然的话，何以解释为何那高人只让郑婉秋的哥哥一人陪同，而又那么巧的几个月之后，郑婉秋的哥哥就因为车祸去世了。

　　所以，对于郑婉秋的哥哥，郑老等人是惋惜的，想来郑老的大哥也正是因为看出了这一点，才会一病不起，身为郑家的人，家族的振兴是每个郑家人都为之奋斗的，可如果当这家族的振兴是以自己的儿子的性命来作为代价的话，那复杂矛盾的心情直接让他崩溃，最后才病逝。

　　所以，这么多年来，郑老等人对于郑婉秋这一脉一直是照顾有加，论家族子弟的分红收入，同辈中，郑婉秋排的上前三，而且相比起其他郑家子弟的严厉，对于郑婉秋，郑老等人可以说无比的宽容了，这才养成了郑婉秋的嚣张泼辣的性子，这一切的原因，都是因为郑老等人对郑婉秋的哥哥还有他父亲的愧疚。

　　郑家年轻的一辈不知道这些事情，此刻从郑婉秋嘴里听到真相，很多人看上上方郑老的眼神就有些变了，如果真是这样的话，那么还真是不能把郑剑逐出家族啊。

　　“二哥，这次就饶过郑剑吧，依我看就罚他五年不得领取家族的分红，不能进入家族企业担任管理层的职位。”

　　郑老的面色一变再变，最后，对着身边的几位弟妹说道：“如果不逐出郑剑，秦师傅那里没法交代过去，我是好不容易才挽留住秦师傅。”

　　郑老其实也不是真的就想逐出郑剑，毕竟郑剑是他大哥这一脉现在唯一的男丁，当初郑婉秋慧让他的丈夫入赘过来，也是有郑老的一分想法在内，想要给大哥一脉留个后，只是郑婉秋的丈夫也是个短命鬼，入赘进来没几年也去世了，不过好在的是当时郑剑也是畜生了，总算是没有绝后。

　　“二哥，我说句不恰当的话，你先听听。”郑老的四妹，那位老妇人沉吟了半晌，看向郑老，说：“我觉得二哥你太看高那位秦师傅了，我也听说了，那位秦师傅才二十多岁，也不知道是否真的就能解决爷爷的墓地风水问题，要是二哥你现在把郑剑给逐出了家族，到时候那秦师傅又不能解决问题的话……”

　　郑老四妹的话让的这些老人全部认同的点了点头，这才是他们最在意的一点，说白了，还是他们觉得秦宇不值得郑老这么郑重的对待。

　　“秦师傅的本领不是以年纪来衡量的，上午的那一幕这些小辈们也看到了，堪称神奇之极，让镜面里面出现已经过去的时间场景的画面，这份本事，你们可曾听有其他人能做到？”

　　“二哥，这秦师傅在这上面厉害，也不一定就说明在风水上就厉害，我也询问过一些风水师傅，按照他们说的，玄学分很多种，有的擅长风水、有的擅长看相，有的擅长术法，这没准秦师傅就是擅长于术法一道而已。”

　　郑老看出自己的这些弟妹都是一样的想法，心里有些无奈了，他虽然是家主，但是在逐出家族成员这样的大事上，还是要他们这些兄弟姐妹大部分都同意才可以，而现在除了他自己，其他人都是反对，他的决定也就没法被执行。

　　“既然你们都不赞同我将郑剑逐出家族，那么我也就不坚持了。”

　　郑老这话一出，上面和下面的人同时松了一口气，郑婉秋更是一下子把郑剑的头揽在怀里，总算是保住了自己的儿子了。

　　“不过，虽然不逐出家族，但是惩罚是必须要有的，郑剑从现在起，二十年以内不能再家族企业担任管理以上的岗位，五年的家族企业分红全部扣除。”郑老严厉的开口说道。

　　郑老这话相当是宣判了郑剑的未来了，身为郑家人如果不能进家族企业担任管理，那么最后的结果就是只能成为干拿分红度日的人，虽然分红可以让郑剑依旧活的很潇洒，但是无形之中就等于是被赶出了郑家的中心圈子，沦为了无关轻重的人员。

　　人都是具有圈子性的，一旦郑剑没法成为郑家的中心圈子里的一员，那么他也会渐渐被其他家族成员所冷落，这是一个很现实的问题。

　　郑老的四妹还想要开口，但是看到郑老严厉的神情，最后还是叹了一口气，没再说话，再怎么她二哥也是家主，只要不是逐出家族成员的这样大事上，需要听取他们的意见，有些事情是可以直接自己拍板做主的。

　　“好了，明日大家都在这里集合，一起前往爷爷的坟墓。”郑老最后留下这句话，便让郑宝强搀扶着离开了大厅。

　　“婉秋啊，好好过日子，郑剑虽然没法参加公司的管理工作，但二十年的时间也不算长，到那时也才是四十多岁，不要自暴自弃。”

　　几位老人走到厅前安慰了郑婉秋母子几句后也跟着离开，郑婉秋脸上露出凄惨的笑容，二爷这决定是等于废了自己儿子的未来，二十年不能进管理层，要知道郑家这么一个大家族也是充满了竞争的，年轻的一辈从毕业后就进入家族企业开始打拼慢慢的积累人脉关系，杰出者可以竞争家主之位，而自己的儿子则是彻底的失去了这样的机会。

　　就算等自己儿子四十岁后进入家族企业，但是四十岁了才开始发展，又怎么可能比得上同辈中那些已经在企业内打拼了二十年的人，如果这世上有后悔药的话，郑婉秋一定不会让自己儿子去挑衅那位秦师傅，甚至，关于她哥哥和父亲的事情都会瞒着自己儿子，可现在一切都晚了。

　　郑婉秋抱着自己的儿子大声痛哭，一时之间整个大厅都是母子两人的痛哭之声，走在最后面的郑月听到这痛哭声，顿了下脚步，最后还是抿着嘴唇离开了。

　　翌日！

　　郑家别墅门口，已经有着许多人头攒动，足足二十辆商务车停在别墅门口，从这就可以看出郑家到底有多大了，光是人口，就比得上一些小村庄整个村的人口。

　　秦宇在郑老的陪伴下上了第二辆房车，那是唯一一辆不是商务车的车子，在这一排的商务车中很是拉风。

　　秦宇看到这房车的时候，也是无奈的笑了，看来经过昨天的事情，郑老是尽全力想要让他感觉到满意和舒心。

　　一行车队，从别墅出发，浩浩荡荡的朝着天平山方向驶去，经过了一段盘旋的山路之后，最后开进了一个墓园内。

　　“这块墓园是我们郑家开发的，毕竟要是整个半山就只有爷爷一个墓的话，会惹人说闲话，所以我们索性就将这整片半山给开发成墓园，而我爷爷的墓地单独在最里面，独占了一块地方。”

　　郑老一路上给秦宇解释，秦宇表示明白，这种现象很常见，郑家这是不想引起一些无谓的议论，甚至如果被一些商场上的竞争对手知道这件事情后，没准还会特意破坏掉他们郑家的风水，那样就更得不偿失了。

　　“郑老，咱们下车走路过去吧。”看到车队还要在墓园内行驶，秦宇皱了下眉，开口对郑老说道。

　　“可从这里到我爷爷墓地那里还有接近两公里路呢？”郑老有些疑惑，不明白秦宇为什么现在让停车，还以为是秦宇不清楚他爷爷的墓离这里远，最后出言解释。

　　“郑老，墓园之地，不适合开车啊。”秦宇含有深意看向郑老，叹了一句。

　　郑老听到秦宇这话后，神情一凛，很快就明白了秦宇话中的含义，朝向一边的郑月吩咐：“给你爸打电话，让车队全部停下，大家全部下去步行。”

　　车队很快就全部停了下来，秦宇下的车来，目光在墓园四周扫了一眼，就在他们不远处的位置，就要一排墓碑竖立在那里，离着这道路只有十来米远，只隔了一排青松而已。

　　这墓园是郑家修建的，为了方便祭拜郑老的爷爷，所以才特意修建了这么一条路出来，但是秦宇可不敢坐着车子进入墓园深处，他还不想折福。

　　这么多深埋地下长睡的存在，要是被车子给惊扰到，那就是他的罪过了，墓园讲求安静，声音太大，那些死者也就很难长眠，尤其是车子排放出来的尾气，更是容易惊扰到他们，惊扰死者，可是大罪过，郑家人不懂，但是不代表秦宇也不懂。

　　郑家的其他人不明白为什么好端端的车子停了下来，还又要要求他们走路过去，这其中以年轻一辈的怨言最大，只是，郑老没有给他们解释，借他们一个胆子也不敢上来质问郑老。

　　最后，一群人就这么朝着墓园深处走去，秦宇听着身后一些郑家年轻子弟的玩笑声，很是嘈杂，他的脸色沉了下来，直接对郑老说道：“如果不能保持肃静的话，那就让他们都回去吧。”

　　郑老自然也听到了身后自己这些小辈们的议论和玩笑声，脸色也是难看，对自己的孙女说：“月月，你下去告诉他们，如果还这么嘴说个不停，就让他们现在就转身回去。”


第523章 墓地风水（一）

　　墓园之内，郑家子弟全部不再交谈，他们得到了郑月的警告，知道二爷发话了，谁要是在出声便立刻自动离开，这可不是开玩笑的，这一次差不多郑家在香港的族人都来了，如果这时候离开，那就相当是被排除在外面了。

　　墓园的管理员昨晚便得到了通知，当秦宇等人走到一扇圆拱石门前，墓园的园长带着几位管理员正等候着。

　　“郑老！”墓园园长看到走在最前面的郑老，赶忙带着几位管理员上来迎接。

　　郑老应了一声，对墓园园长说道：“这位是秦师傅，内地的风水大师。”

　　“秦师傅好！”墓园园长听到郑老这么说，再看到郑老身边年纪轻轻的秦宇，愣了一会才反应过来，赶忙伸出手和秦宇握手。

　　秦宇对墓园园长的反应也是见怪不怪了，当下聊了几句话后，便朝着圆拱石门内走去，这片墓园，踏过圆拱石门后的区域就是属于郑家专有的了，其他墓地不能葬入这里面。

　　并且墓园的工作人员也有专人在这门口监守，不允许非郑家之人进入，这也是为了保护郑老的爷爷墓地风水不被破坏。

　　踏入石拱门后，脚上的路也变了，由原来的水泥路变成了鹅卵石路，一路蜿蜒到前方，秦宇看着脚下的鹅卵石路，笑着对身边的郑老说道：“看来这墓地的设计，郑老也是请了专业人士来的。”

　　不管是阴宅风水还是阳宅风水，都讲究一个曲字，曲路有情，曲风有情，所以通往墓前的路一般都会设计成这类蜿蜒的，像那种笔直到坟前的路，从风水上来讲，就像是一把尖刀直入，很不吉利。

　　另外，这坟前路也是很有讲究的，平坦之路永远不如鹅卵石路来的好些，鹅卵石是圆，圆代表的太极，鹅卵石铺成的路有化解煞气的作用，以免坟墓遭受煞气的侵袭。

　　顺着这条鹅卵石路转了九个弯后，秦宇终于看到了郑老爷爷的墓地，整个墓地占地面积极广，两侧各栽种有两排松柏，有一道七十二阶梯的石梯，看上去气势恢宏，很是震撼。

　　“秦师傅，这就是我爷爷的墓地了。”

　　其实，不用郑老开口说，秦宇也知道这就是他爷爷的墓地，如此气势恢宏的墓地格局，也只能是葬着郑老的爷爷了。

　　秦宇开始缓步登上台阶，那些郑家人正要跟上去，却被郑老给阻拦了，“让秦师傅一个人上去好好查看下，人多了容易挡住秦师傅的视线。”

　　于是郑家一群人便站在这台阶之下，只有秦宇一路登上台阶来到这墓碑前的空地。

　　秦宇一登上台阶，第一眼便看到郑老此前提及到的那张只剩下半截的符箓，秦宇运转念力于手上，朝着符箓摸去，这刚一触碰到符箓，他的手便马上收回来。

　　“这是什么符箓，竟然这么烫？”

　　秦宇皱眉看着手指头处，那里已经是一片通红，刚他的手指头触碰到这符箓，就好像是触碰到了滚烫的热水当中，要不是反应及时，秦宇估计现在他的手指头处就不指是通红那么简单了，而是起泡了。

　　秦宇端倪着这符箓半晌，也没有能看出什么名堂，只能先不去理会这符箓，将目光转向坟碑的其他地方。

　　不过，同样的秦宇没有能发现任何的问题，这墓地郑家是安排了墓园的工作人员精心照看的，连杂草都很少，那些种植的草木也都修剪的很整齐。

　　秦宇没有能发现问题了，沉吟了半晌后，又从墓碑前的空地网往上爬，爬到那坟顶后面，他可以感觉的出，这墓地的气场很玄妙，但是就是不能发现这墓地的气场是如何形成的。

　　郑老爷爷的这墓地是正面朝向山下，所以，秦宇爬上坟顶处，极目眺望，墓地前案正对着香港最著名的维多利亚港，而港岛和九龙又仿佛两颗明珠一样镶嵌在维多利亚港的两侧。

　　而墓地的后案则是山岭，两面又有抄手把左右包住，这样的格局无可否认是一块风水宝地。

　　“从现在看到的情况来看，郑老爷爷的这墓地确实是一块风水好地，但还没有达到能速发的地步，难道那张符箓是真的有催发的作用？”秦宇一人站在坟顶处思考起来。

　　所谓的催发，就是指的催动墓地风水，让后人快速发迹，这是一种后天人为的现象，按照一般的阴宅原理，一块好的风水宝地，后人要想见到效果是需要一段漫长的时间的，可能要十年二十年乃至更久，但是通过特殊的催发手段，可以让这墓地风水快速的爆发出来，福泽后人，在短短一两年的时间内便能见到效果。

　　催发实际上和涸泽求鱼很相像，不过是通过特殊的手段把这阴宅的福泽给提前激发出来，就好像原本一块风水地可以保佑所葬之人的后代子孙三十年的富贵，但是通过催发的手段，把这富贵之气一下子爆发出来，可以导致所葬之人的子孙在短期和近期之内爆富，但却是损失了以后长久的富贵机会。

　　一般情况下，风水师师不会替福主行催发之术的，一是催发不是那么简单的一件事情，一般的风水师爷不会，另外一种情况则是因为催发这种行为，实际上是不符合道教讲求的顺其自然的，一旦催发过后，这风水地会变成什么样子，谁也无法预料。

　　“只能用寻龙盘来看看了。”

　　秦宇朝着下方的坦克招了招手，坦克见状也跑上了台阶，听了秦宇的吩咐，从包里掏出寻龙盘递给秦宇。

　　秦宇将寻龙盘拿到手，甫一看去，眉宇便紧紧皱了起来，这寻龙盘上的罗针一直指着一个方位，而那个方位对应的是离火之宫。

　　“这么重的火气？”秦宇有些骇然，寻龙盘的罗针感应到的磁场全是一片火气，不论秦宇如何变动方位，永远是指着那离宫火位。

　　“火气……火气。”秦宇嘴里重复呢喃着，那张符箓的感觉给他的便是烫，而现在寻龙盘显示的结果却是说明这块墓地的磁场充满了火气，这到底说明了什么？

　　秦宇想不透，他的目光开始有意的朝着墓地四周搜寻，一寸一寸的地方都扫描过去，可到最后还是没有任何的发现。

　　“真是奇了怪了。”秦宇挠了挠头，充满了如此浓郁火气的墓地，按道理是不适合葬人的，容易让尸体干枯，尸骨不得安生，如在火烤，自然也就无法再福泽后人。

　　秦宇皱着眉走下台阶，郑老早在下面等着有些焦虑了，看到秦宇下来，连忙问道：“秦师傅，怎么样？”

　　“不行，我看不出来这墓地有什么问题，按照我现在发现的线索来看，这墓地根本是不适合葬人的，那位高人又怎么会选择这块地方呢？”

　　秦宇摇了摇头，此刻他心里也充满了困惑，明明从前案和后案还有两侧的地形来看，这墓地所处的位置确实是一块风水宝地，那为何又会充满火气，真是奇怪了。

　　听到秦宇的回答，郑老脸上露出失望的神色，而那些郑家人有不少人的脸上神情却变得古怪起来，尤其是郑老的那位四妹，老妇人的脸上露出一抹得意的神色，还真是被她昨天给说中了。

　　“郑老，这墓地有没有什么奇特的地方？”秦宇看不出来，只能通过询问郑老，看看能不能找到一些线索出来。

　　“奇怪的现象？”郑老沉吟了一会，摇了摇头，表示没有见到什么奇特的现象。

　　“郑老，我就直说了吧，从这墓地的地形来看，前案正对维多利亚港，后有山岭，两面包抄，算是不可多得的风水宝地，但也没有到能让郑家速发的地步，只能算是中上，而让我感到奇怪的是，这墓地的整体气场却是呈火，布满了火气，火气浓郁的根本就不适合作为葬骨之地，我看不出来那位高人为何要选这么一块地，那张符箓又到底是什么作用，我也搞不懂。”

　　秦宇如实向郑老说明了他看出的情况，郑老还没有答话，郑老身边的那位墓园园长听到秦宇说到火气，嘴唇嚅动了几下，似乎有什么话要说。

　　“邓园长有什么话要说的，不妨就直说？”秦宇的目光扫到了墓园园长的动作，开口问道。

　　“秦师傅，你刚刚提到火气，我想起来了一件事情，是挺奇怪的，郑老应该也知道。”邓园长瞧了郑老一眼，手指着前方的一个石墩继续说道：“秦师傅你看那边那个石墩。”

　　秦宇目光顺着邓园长手指的地方看去，那是一个一米左右高的石墩，占地有三个平方米左右，因为这石墩是建在阶梯下面，所以秦宇一开始并没有怎么观察它，只是随意扫了几眼便掠过了。

　　“这个石墩怎么了？”

　　“这里原本并不是石墩，和那些松柏一样，原本是栽种了一些树木和花草的，只是奇怪的是这些松柏和花草种在其他地方还好，种在那块地方上，却是全部都枯萎了，根本种不活，就是那些山草也都是枯黄的，哪怕每天给浇水也是无用。”


第524章 墓地风水（二）

　　听了邓园长的话，秦宇眼中露出精光，快步走到了那石墩之前，蹲下身子，果然让他发现了一丝不同寻常的地方。

　　那水泥浇成的石墩最底下方，已经有些焦黄之色，就好像被烤焦了一般，秦宇手放在上面之后，一股热流袭来，有着温热的触感。

　　“原来如此。”

　　秦宇缓缓从地上站起身，眼神变得神采奕奕起来，朝着后山看了一眼，认准了一个方位之后，快速的朝着那边跑去。

　　“秦师傅这是？”郑老看到秦宇突然朝着后山跑去，有些疑惑的问了问跟着秦宇一起过来的坦克。

　　“我也不知道。”坦克摇了摇头，而在他肩膀上趴着的小九看到秦宇跑动起来，一下子跳下了他的肩膀，追着秦宇奔跑的方向而去。

　　“咱们也过去看看。”郑老没有犹豫，仅仅思考了一会，便一声喝令，许多郑家人也跟着朝秦宇跑的方向走去。

　　秦宇一个人走在最前面，顺着青苔小道走了一段路，最后又调转一个方向，窜入野林丛中，那里不远处，有着几块巨石竖立在那里。

　　等秦宇走到那巨石之前，看到巨石下方那枯黄的草木，好像被人用火攻之后，没有一寸地方不是枯黄之色，他才终于肯定的点了点头。

　　“哼唧！”

　　小九是第二位追上秦宇的，看到秦宇眼神一直盯着地上的枯草，小家伙也学着秦宇的样子，一双大眼睛骨溜溜的转动，最后也一动不动的盯着，就好像他也看出了什么名堂一样，还不时的点了点小脑袋。

　　“小九，你这家伙。”秦宇被小九的样子逗笑了，一把将小家伙从地上抱起，围着这几块石块观看了几圈，最后视线却是被其中一块缺了一角的石块所吸引了。

　　这六块巨石都是浑圆的那种，没有一点的菱角，只有其中的一块缺了一角，秦宇上前看了下那缺口，是被人用利器给敲下来的。秦宇想起了郑家现在的人员情况，眼眸之中闪过一道若有所思的神色。

　　“秦师傅。”

　　正当秦宇在思考的时候，身后传来了郑老的呼唤，秦宇赶快从巨石后面走出来，迎向郑老走去，脸上露出笑容，说：“郑老，我终于明白您爷爷这墓地是什么风水了。”

　　“此地乃是一块极其难得的福地，被成为禽渠吐炎地。”

　　“禽渠吐炎？”郑老一行人全部疑惑，这样的地他们还是第一次听说过，在他们这些外行人眼中，只听得什么双龙吐珠，龙戏水这类名地，这禽渠吐炎却又是什么地？

　　“禽渠吐炎可一点不比那些名地差啊，甚至论稀少程度还在那些名地之上。”似乎看出了郑老等人的疑惑，秦宇开口说了一个故事。

　　“当初一代堪舆传奇级大师赖布衣先生游走国内山川江河之时，曾经见一山气势磅礴，心里暗喜，知道此山必然孕育有保底，赖布衣先生身为堪舆大师，自然是见猎心喜，哪怕他不需要宝地，但看看也是好的。”

　　赖布衣先生登上高山，四目观望，却没有发现有什么地方有宝地的雏形，一般风水宝地都是可以从地形上看出一些来的，风水界有这么一句话：宝地必是吉形，但吉形未必就是宝地。

　　这句话的意思就是说，只要是风水宝地，其外形都是与众不同的，很容易一眼就看出来，像什么猛狮摸宝地、象鼻地，就是因为外形酷似麒麟和大象的鼻子而得名。

　　甚至，在风水界一直有一个争论存在，那就是关于风水宝地的点穴方法的争论，有一些门派认为应该是“喝形”再点穴，而有些门派则认为，点穴不应该受限于“喝形”，不然容易点到假穴。

　　所谓的“喝形”其实就是说指出这风水宝地所像的是什么动物，举个简单的例子吧，如果这块宝地其形似狮子，那么穴最好的位置是要点在狮子的爪上，而不是狮身，这叫猛狮摸宝。

　　只要能喝出形，那么点穴也就自然简单的多，不过还是有很多风水师反对这一种点穴之法，反对的人认为，这千山万峰，站的角度不同，有什么喝出来的形也是不同，容易受视线的蒙骗，点到假穴，这一派的风水师认为点穴就应该是找到正穴，然后再根据正穴去喝形，多年来，两派谁也说服不了谁。

　　上面说了这么多，不过就是想告诉大家，任何风水宝地都是有着他独有的外形，很容易就被风水师看出来，不过看出来是一回事，能都点到正穴才是真正考验风水师本领的时候，一旦点错穴，点到假穴，一般的话就是福泽效果不佳，要是严重的话还会给埋葬之人的后人带去灾难。

　　这就是道，黑白只在一线间，太极图一黑一白很形象的概括了出来，福地与险地往往是并存的，点穴点错，福地变险地的例子在风水界并不少见。

　　赖布衣大师看了许久，也没有发现那片区域有宝地的雏形，正当他失望的时候，却突然发现山的南端有一片漫黄之地，和四周的碧绿形成了鲜明的对比。

　　赖布衣先生有些好奇，朝着那南坡走去，走到了那片漫黄之地后，他才发现，这一片区域所有的草木都是枯萎之状，有几颗老树亦是全身枯萎，就像被一场大火席卷过的样子，而在这几颗老树边上，有着一个幽深的天然洞穴，赖布衣先生看到这幅场景，不惊反喜，谓然叹曰：

　　“竟然是禽渠吐炎之地。”

　　这种吉地的名称乃是赖布衣先生根据现场的勘察结果，自己想出来的一个形象的名字。

　　所谓的禽渠吐炎地，乃是一种比喻，禽指的是飞禽，而飞禽之中能吐炎的便是那百禽之王，吉禽凤凰，禽渠的意思是指凤凰通过某种渠道喷射出火炎。

　　赖布衣先生可以感觉到那洞穴之中喷射出来的火气，这种火气很独特，不但不会对埋骨之人造成伤害，反而可以福泽后人，效果之佳不比那些名地差。

　　后来，赖布衣先生把此地送与了一人，此人将自己的母亲埋葬于这洞穴之内，一生福缘不断，官居至一品之列，子孙满堂。

　　秦宇将故事讲到这里，郑老等人也算是明白了，原来他爷爷的墓地风水竟然如此之好，怪不得可以让郑家在短短两代的时间就发展到这个地步。

　　“不过，禽渠吐炎地也有一个弊端，那就是火气太重，风水师们根本不能经手下葬，不然必定会被火气伤到，重者焚体身亡，很是凶险。”

　　“秦师傅，可是当初那位高人帮我爷爷下葬后，并没有什么不适？难道是因为那位高人本领高超，不畏惧这火气？”

　　说话的不是郑老，而是另外一位老者，是郑老的五弟。

　　“不是。”秦宇瞥了眼老者，笑了笑，说道：“连赖布衣先生都不敢下葬的禽渠吐炎地，我想那位高人就算本事再高，也不会超过赖布衣先生。”

　　“可那位高人确实是将我爷爷葬了下去，并且平安无事的离开了。”老人开口辩驳道。

　　“你听我把故事说完。”秦宇的声音再次在这山林之中朗朗传出。

　　“当年赖布衣先生发现这禽渠吐炎地后，对于怎么用来埋葬也是研究了许久，最后终于让他找到了办法，原来，这禽渠吐炎地虽然火气很重，风水师不敢经手，而成年人来也同样会遭受火气吞噬，但唯有小孩除外，只要是那些不经世事的小孩子来埋葬的话，这禽渠吐炎地的火气便不会伤害到那小孩。”

　　“当年，赖布衣先生将这宝地赠与的也是一位小孩，那位小孩是一位穷苦儿子，恰巧母亲去世，无钱安葬，偶遇到赖布衣先生，赖布衣先生便指引他将母亲尸体葬在那洞穴之内，那位小孩不知道这地是宝地，将母亲葬进洞穴后，看到洞穴口处的几条石笋，觉得有些碍着了，便打算用手去拨打。”

　　赖布衣先生没有想到小孩会来这一手，等他开口喊住小孩后，已经被拔掉了一根石笋了，看到小孩手中的石笋，赖布衣先生长叹一口气，告诉小孩：“这几根石笋是宝地孕育而成，代表着是他将来的子女，现在被他拔掉一根，将来他必定会有一子夭折。”

　　而事实果然如赖布衣先生所说，那位小孩日后长大，娶妻生子之后，大儿子却是出生才三个月就夭折了，那小孩想到赖布衣先生当初和他说的话，是唉声叹气，悔不当初。

　　秦宇目光神采奕奕的看向郑老，说：“郑老您爷爷的坟墓风水就是禽渠吐炎地，这也是当初那位高人为什么要让您大哥的儿子和他一起进入墓地，因为只有小孩才可以不受火气吞噬，想来那位高人肯定只是在一旁指挥，而没有自己动手的。”

　　秦宇这话一出，整个郑家的人群爆发出一片哗然之色，其中，以混在人群中的郑婉秋面色变化最为强烈，几次想开口，但最后似乎想到了什么，还是忍住了。


第525章 墓地风水（三）

　　“秦师傅如果按照你说的，那小孩子应该没事，可宝国他为什么却？”仍然是郑老的五弟出口质问，他这话其实也代表了很多郑家人此刻心里的疑问。

　　经过昨天郑婉秋的一闹，关于郑婉秋哥哥意外死亡的内幕，在场的所有郑家人都知道了，所以他们才会对秦宇的话抱有怀疑。

　　“这有什么好奇怪的，这人谁没有个人天灾意外，每年全球有那么多人出于车祸，总不能说这些人都是被害死的吧。”

　　秦宇翻了个白眼，这些郑家人不会以为是那位高人收了那什么郑宝国的命吧，不过当他看到郑老一脸的呆滞神情，才明白，这些人还真是这样想的。

　　秦宇只能心想这就是外行人和内行人的差别，既然那位高人是要报恩，又怎么会牺牲郑家子孙的性命，这类以性命来催发之地根本就不算风水宝地，只能是称为邪门歪道，哪怕几代之内暴发了，但是之后也会慢慢回落，甚至出现更严重的反噬。

　　“秦师傅，真的是这样的吗？”郑老心里受到的冲击也不小，几十年来，他们一直想当然认为的答案竟然是错的？这一刻郑老嘴上露出一丝苦涩的笑容。

　　“你胡说，我哥哥就是因为进了这墓地才会出车祸的，碰巧，哪里有这么碰巧的事情，你别想蒙骗我们。”

　　这一回，郑婉秋再也忍不住了，她能保住自己儿子不被逐出郑家，靠的就是她哥哥是为了郑家牺牲的这件事情，如果她哥哥不是因为郑家牺牲的，而真是意外的车祸，那么她和儿子以后在郑家的地位那将会一落到千丈，无人问津的地步，至少现在，很多家族的人还是会因为同情她，感激她哥哥，而帮助她和儿子。

　　所以，郑婉秋绝对不允许秦宇把她哥哥的死和太爷爷的墓地风水给扯开联系，为此，哪怕再遭到二爷的严厉瞪眼，她也不在乎了。

　　看到是郑婉秋开口反驳，秦宇眼角闪过一道厉色，有些事情原本他不想明说的，说出来只能是更加打击到郑家人，不过郑婉秋要跳出来拆他台，那么他也就不用隐瞒了。

　　“先前我提到过，那位小孩子在赖布衣的指点下，虽然将母亲葬入了洞穴之内，但却意外的扳断了洞穴口处的石笋，导致未来大儿子出生便夭折了，如果真要这么说的话，你说的也对，你哥哥的死确实不是意外，而是命中注定。”

　　秦宇目光炯炯的看向郑婉秋，眼神之凌厉，让郑婉秋打了一个寒颤，一股不好的感觉从她的心底里冒上来。

　　“实际上，郑宝国会死，也和那小孩子后来的大儿子是一个原因，大家来跟我看一样东西，你们就会明白了。”

　　秦宇当头朝着那六块巨石走去，走到六块巨石的后面，那块缺了一角的巨石前，郑老等人随后跟着走过来。

　　“和那位小孩洞穴前的石笋一样，这六块巨石实际上就代表着郑老你们六位兄弟姐妹，而这一块巨石体积最大，代表的正是郑老您的那位大哥。”

　　“虽然我不知道这巨石为什么会缺一角，但是我可以猜得出，这巨石缺的一角，一定和郑老您那位大哥有关，这巨石的一角代表着就是您那位大哥的儿子，也就是郑宝国，一角缺失，那郑宝国会出车祸死去，也就是注定了的。”

　　秦宇声音平静，就好像说着一件微不足道的小事，但是落在郑家人的耳中却不吝于一道惊雷，炸的所有人的心里翻起惊涛骇浪，这其中尤其是郑老这五位老人，五人相互看了一眼，都成对方的眼神之中看到了震惊。

　　“这块巨石是为什么会缺一角，想必郑老应该清楚。”秦宇最后将目光落在郑老的身上，郑老浑身颤抖，脸上有着苦涩之色，如果不是郑月搀扶着他，恐怕早就因为过于激动而倒在地上了。

　　“这石头上的一角确实是被我大哥他敲下来的。”郑老缓缓开口，神情有些悲戚的走上前，触摸着这块巨石，良久之后，才回头看向秦宇，继续说道：

　　“当初，那位高人将我爷爷埋葬之后，只是粗略了修了一个坟包，临走的时候，叮嘱我们只要不动那坟包就可以了，其他的地方倒是可以修建一下，而当初我父亲他们就决定大修爷爷的坟墓，让我大哥负责。”

　　“当时我大哥发现这里有六块巨石，刚好坟地那边缺一块圆石装饰，要是再去山下专门运一块圆石过来，未免有些浪费时间，便找了几个工人，亲自动手将这块巨石的一角给敲掉，拿去做了装饰。”

　　郑老的话算是给秦宇的话提供了强有力的证据，郑家人群当中一片哗然，不少人看向郑婉秋的眼神已经改变了，当然其中还是有着一缕同情。

　　“秦师傅，宝强的死真的是因为我大哥敲掉了这巨石的一角？”老妇人犹不相信的再问了一遍。

　　“这六块巨石就代表着你们六人，我们经常讲隔代亲、隔代亲，这墓地风水也是一样，这墓地内葬着的是你们的爷爷，所以，这六块巨石代表的就是你们，你们大哥亲自把自己的那块巨石给敲掉了一角，这就和那位小孩子扳断石笋是一个性质的。”

　　“如果这巨石是被工人们敲掉一角的，那还没有什么，不过我猜想当时郑老您那位大哥肯定是自己动手了，所以才会遭到报应，直接印证到他自己的身上来，不但夭折了儿子，自己的身体也变得一病不起，原因都在这里。”

　　“秦师傅，这些难免只是猜测，你能拿出什么证据吗？”郑老的五弟皱着老脸问道。

　　“你要证据？”秦宇瞥了老人一眼，随意地说道：“很简单，你找到那块第五大体积的巨石，然后再亲自从上面敲下一角来看看就知道了，最多一年的时间，就会知道我说的是真是假了。”

　　秦宇这话说的是轻描淡写，但郑老的五弟那位老人，却是立刻摇头，开什么玩笑，让他拿自己的性命和子孙的命来试验，他还没有这么大的胆子和决心。

　　“我相信秦师傅说的话。”

　　郑老沉吟了半晌后，第一个出声支持了秦宇，并且将目光看向他的四位弟妹，四位老人最后也缓缓的点了点头，算是认可了，实际上他们心理也确实是相信了。

　　从头到尾，这位秦师傅都说的有理有据，条理很是清晰，不得不让他们相信，他们也找不出来这位秦师傅话语中的任何错误的地方。

　　“婉秋，你快点跟秦师傅道歉。”看到自己的弟妹们都点头了，郑老又将目光看向郑婉秋，此时的郑婉秋，可以感觉到周围人的古怪目光，这些人目光中带着一丝同情，但是这同情和以前的同情丝毫不同。

　　以前大家同情她，是因为她的父亲和哥哥可以说都是因为郑家的发展而牺牲的，众人同情之中又带着一丝感激，而现在众人只是纯粹的同情目光，两者代表的寓意是完全的不同。

　　“对不起，秦师傅，是我误会了。”

　　郑婉秋用求助的目光看向几位叔叔和姑姑，但很可惜的是，这一回没有任何一位替她出来说话，郑婉秋明白，她是真的彻底的输了，要还想在郑家过下去的话，那么就只能夹着尾巴做人了。

　　那些叔叔姑姑以前之所以会替她撑腰，不过是出于对她哥哥的愧疚，而现在知道她哥哥的死和家族没有关系，完全是因为自己父亲的缘故，这份愧疚自然也就不存在了，也不会再出来帮她撑腰求情了。

　　最后，郑婉秋只能低下头，向秦宇道歉，秦宇瞥了这女人一眼没有说话，说实话对于郑婉秋秦宇根本就没放在眼里，她顶不顶嘴，对他的心境没有丝毫的影响，不过是当一只苍蝇在身旁鸣叫，高兴的话，就不理会，不高兴的话，一巴掌拍死罢了。

　　郑婉秋给秦宇道歉之后，便又退回了人群之中，郑老这才将目光转向秦宇，询问道：“秦师傅，既然这什么禽……渠……渠吐炎地是极佳的风水宝地，那位高人为何还要让画一张符箓呢，并且让我们小心注意。”

　　“这一点我目前还没有看出来，按照禽渠吐炎地的葬法，只要将尸骨埋进去便算是成功了，那位高人为何会贴上符箓，而如此小心叮嘱你们，这其中的原因还要继续查看。”

　　秦宇目光看向墓地方向，说道：“而且，按照禽渠吐炎地的基本格局，应该这墓地是葬在这几块巨石这里的，那高人又为何要将郑老您爷爷的墓葬在那边，这其中肯定是有其他的原因存在，如果我没有猜错，这其中的原因，就是那位高人叮嘱郑老你们的问题所在。”


第526章 墓地风水（四）

　　一行人再次回到了墓地之前，秦宇一个人站在墓碑之下，思索着两个问题。

　　“那张符箓的作用，为何那位高人会说这符箓失效后，郑家就会遭受灾难，这完全不符合禽渠吐炎地的特点。”

　　郑老等人不敢打扰秦宇，经过了刚刚的一幕，所有人都已经不敢小觑秦宇在风水上的造诣，就连郑老的那几位弟妹，这些老人也不再抱着怀疑的态度了，开始隐隐期望这位年轻的秦师傅能够帮他们解决问题。

　　“葵山，卯水，坐向西南……”

　　秦宇嘴里念念有词，一边用笔在一张空白的纸上画着，很快，这整个墓地的样形图就被勾勒在纸上，秦宇又在上面点着几个小圈。

　　图画完后，秦宇越看这张图，眉头皱的越紧，眼中不时闪过疑惑的光芒，到最后秦宇的目光就落在纸上的一个点处，那里，是秦宇用笔勾勒出了一道河流的地方。

　　“前案无水，后案无水，这到底是什么格局？”

　　秦宇收起笔，他心里有了一个猜想，但还需要证实，秦宇起身走下台阶，朝邓园长说道：“邓园长，有没有锄镐一类的工具。”

　　“秦师傅，有的。”邓园长给几位墓园管理员递了一个眼神示意，其中一位最年轻的管理员匆忙跑走，没一会便气喘吁吁的扛着几把锄头和铁铲过来。

　　“从这里，往下挖一尺，如果出水就停止，还有这里也是一样。”秦宇走到两个方位，在地上用脚在上面画了个圈，说道。

　　“小方、小李，你们听秦师傅的。”

　　“不能让他们挖，最后是郑家人来挖。”

　　邓园长就要指挥几位下属去挖，但是却被秦宇阻止了，秦宇目光看向郑老说道：“让郑家几位年轻人过来挖。”

　　“爷爷，让我去吧。”

　　一旁的郑爽听到秦宇这话，自告奋勇的走出来，同样的另外也有几位郑家的年轻人也从人群中出来，四位年轻人两人一个方位，按照秦宇的叮嘱，开始朝着地面往下挖。

　　这四位郑家的年轻人在那挖，而秦宇也没有闲着，从坦克那里拿来鲁班尺，开始丈量起台阶的高度。

　　“水……有水了，秦师傅，有水了！”

　　秦宇刚丈量完，身后便出来了郑爽的呼喊声，回过头看去，秦宇可以见到一股清泉在郑爽的脚下缓缓流出。

　　而另外一个方位上，两位郑家的年轻人也同样挖了一尺的深度，不过他们那边却是没有水，看到这个结果，秦宇微微的点了下头，走到那个未出水的方位前，蹲下身子观察了半晌后，对着身边的两位年轻人吩咐道：

　　“你们两人退远一点。”

　　等两位郑家子弟退到足够远的距离范围后，秦宇站起身，左脚朝着地面一跺，轻轻拧转了半个圈，郑家人就感觉脚下传来一阵轻微的震动，再看向秦宇那边，一道喷泉竟然从地面喷涌而出。

　　这道喷泉喷射的足有一丈多高，水质清澈，隐隐还有一股热感，有点像是温泉水，秦宇看到这喷泉，嘴角扬起一个弧度，果然是如他猜想的一样。

　　“五子登科，速甲连发！”

　　秦宇轻语了一句，又画了八个方位出来，对着郑爽四位郑家子弟说道：“同样的，这八个方位两两一挖。”

　　郑爽四位年轻人听到这话，依言开始挖，到最后挖出八个洞，四个洞有清泉流出，四个洞依然是没有。

　　不过，这回挖出清泉的反而没多大的激动神色，倒是没有挖出清泉的，一阵激动，冲着秦喊道：“秦师傅，这个洞没有水。”

　　秦宇嘴上流露出一丝笑意，看着那激动的郑家年轻人说道：“没有挖出水的，把它重新填平吧。”

　　“啊！”那年轻人嘴巴张的老大，按照先前看到的，在他心中认为，这没有挖出水的洞才会出现喷泉，先前那到喷泉不就是这样出来的吗，怎么现在又要填平了？

　　不过，他们可不敢质疑秦宇的话，当下只得又把泥土给填下去，没过多久，八个洞全部挖好，四个没有水的洞全部被填上，只留下了一道喷泉洞还有五个往外汩汩冒水的洞。

　　“拿一个空酒坛过来。”

　　秦宇再次回到那到喷泉前，凝视了半晌，突然，回头豪爽的冲着邓园长喊道。

　　在这墓园之内要想临时找一个酒坛可不容易，最后还是一位管理员看到邓园长焦急的表情，小声的趴在邓园长耳边说了几句。

　　邓园长的表情先是皱了下，狠狠的瞪了管理员一眼，不过到最后还是点了点头，那位管理员见状快步朝着外面他们居住的房子走去。

　　“这手笔，还真是绝了。”

　　在那管理员还没有拿来酒坛前，秦宇看着喷泉，再朝着六块巨石的方向扫了几眼，脸上流露出一丝敬佩的神情，那位高人这风水布局之精妙是在是让他惊叹。

　　“秦师傅，这酒坛原来是装米酒的。”

　　管理员再次回来时，手里提着一个十斤坛，递给了秦宇，秦宇接过酒坛，将酒坛摆在喷泉正前方，手一带，整个酒坛飞快的在地上旋转起来。

　　酒坛旋转起来之后，秦宇的右脚跟着在地上画了一个符文，最后一脚跺下，那原本朝着上方喷射的泉水，分出了一缕射入了酒坛之中，看到郑家人是目瞪口呆，就感觉是看科幻大片一样。

　　酒坛装满了泉水之后，停止了旋转，同时那喷泉也再次恢复了正常，秦宇面带笑容，抱起地上的酒坛，来到郑老的面前，说道：

　　“郑老，麻烦你找些碗来。”

　　郑老点头答应，虽然他不知道秦宇想要搞什么，但术业有专攻，只要是秦宇的要求，不管有多离谱，他都会答应。

　　“姐，这秦师傅是想干什么，不会是拿碗来喝水吧。”郑爽看着秦宇抱着这酒坛，有些疑惑的问向他的姐姐郑月。

　　“不知道，应该不止那么简单。”郑月摇了摇头，继续看向秦宇，现在的她对于秦宇已经没有了厌恶之感，可以说，昨天那神奇的一幕便已经征服了她，在郑月心中，一个有真本事的人，摆点谱不是很正常的是吗？

　　这叫做高人风范，要是没有谱的话，那才叫不正常。而现在的秦宇在她眼中，就是这么一位高人。

　　在碗没有找来之前，秦宇先让邓园长搬了一条桌子过来，将酒坛放在桌子之上，看着这满满的一坛清泉，他的喉咙不自觉的咽了两下。

　　“郑老，您爷爷的墓地这么多年来，每年的清明时候是不是会长鼠曲草？”秦宇看到郑老迷惘，又换了个说法：“就是那种清明草，用来做清明果用的，同时也是可以做成酒酵丸的。”

　　“秦师傅说的可是棉花草？”郑老沉吟了半晌，不确定的问道。

　　“应该是吧，我不知道你们这边的叫法，我们那边叫做鼠曲草，做清明果最常见的两种草，一种是艾草，一种就是这鼠曲草。”

　　“那就是了，是那种开花是黄色的，整株有白色绵毛的小草。”郑老描述着棉花草的样貌，秦宇连连点头，鼠曲草就是这幅样貌。

　　“秦师傅你这么说我倒是想起，确实是这样，每年的清明，那块区域就会长出一片棉花草来，很是旺盛。”

　　郑老手指着前面不远处的一片草地，秦宇视线落在那片草地之上，闪过一道精光，那块草地的方位正是先前他在图纸上重点画圈的地方。

　　“秦师傅，碗来了。”

　　几位郑家年轻人和管理员这时候也一人抱着一叠碗来了，秦宇纷纷他们把这些碗全部分给郑家的男丁，至于女性则是不需要。

　　郑家男丁到场的总共有一百三十多个人，每人分得一块瓷碗拿在手中，全部一脸狐疑的看向秦宇。

　　“来两位郑家的女生出来。”

　　秦宇话音落下，郑月第一个站出来，第二位则是郑婉婷，秦宇看向这两人，说道：“所有的郑家男丁一会都要拿手里的碗倒上这坛子里的清泉，你们两人就负责帮忙倒下，一坛清泉要全部分完，控制好分量，大概每人也就是瓷碗三分之一的量。”

　　秦宇的这个嘱咐一出来，郑家人那是更加迷惑了？这是干什么？不是看风水吗，怎么又喝上酒了？

　　不过有郑老在，这些小辈只能是把疑惑压在心底，郑月和郑婉秋两人开始按照秦宇的吩咐，给每一位郑家的男丁都开始倒上清泉水，这个过程可不轻松，一百多人，还得注意分量，等到所有的郑家男丁碗里都有清泉水时，已经是过去了一个小时了。

　　“秦师傅，接下来该干什么？”郑老的手上也蹲着一块瓷碗，里面同样有着三分之一的清泉，朝着秦宇问道。

　　“喝掉这清泉。”秦宇脸上露出一道意味深长的笑容，眯着眼睛看向这全部郑家男丁们，大声道：“一会你们就把这碗里的清泉给喝掉，要是谁喝出了酒的味道，请单独站出来。”

　　“喝出酒的味道？”

　　秦宇的话让众多郑家男丁都愣住了，一碗泉水怎么可能喝出酒的味道，不少人眼神古怪的看着自己碗里的清泉，有的还用鼻子嗅了下，根本就没有一丝的酒味，这怎么可能会喝出酒的味道来？


第527章 墓地风水（五）

　　不过，怀疑归怀疑，这清泉还是要喝的，当秦宇看到所有在场的郑家男丁们都喝下碗里的清泉时，他的脑子里没由来的冒出一个奇怪的想法。

　　如果他和郑家有仇，那么在这清泉之中下一些毒药，恐怕郑家的男丁一下子就得十之去九，郑家就只剩下一些老弱妇女。

　　一碗清泉喝光，大部分郑家人的表情仍然是疑惑，但秦宇却注意到其中有几位喝完之后，面色骤变，然后迟疑了一下，最终还是走出了人群。

　　“郑克，你干什么呢？”

　　“郑炎，你怎么往外走？难道你……”

　　看着同族的几人从人群往外走，不少郑家人先是疑惑，到后面则是变成了震惊，因为他们想到了先前那位秦师傅所说的话：“如果喝出了酒的味道的人请走出来。”

　　难道这几位真的从清泉之中喝出了酒的味道？

　　所有人的目光都在这几位身上流转，有的还不相信，又将自己手里的碗仰头扣在嘴上，连一滴清泉都不放过，但是还是没有能喝出什么酒的味道来，明明就是清泉嘛，只是有些甘洌而已。

　　“你们六位跟我来。”

　　秦宇看着站出列的六位不同年纪的郑家男丁，最大的有六十多岁了，是郑老的那位五弟，而最小的才十四五岁左右，应该是郑老的曾孙一辈了，四代人、六个男丁，和他猜想的差不多。

　　秦宇让郑老的五弟站在原地，而他吩咐其他五位分别站在每个泉水冒出的洞口边上，至于秦宇自己则是又再次登上了郑老爷爷的墓碑前，这一回，他没有犹豫，直接快速的一手撕掉坟头上的半截符箓。

　　在符箓撕掉的瞬间，一股震耳欲聋的巨吼声在每个人的心底响起，接着就见一道青烟从坟墓顶端冒出，一瞬间直冲云霄而去。

　　“醉龙复生，温火韵美酒，果真是养龙地。”

　　秦宇看着消散的青烟，将目光转回那五人的身上，在场的所有人都被那青烟所吸引，包括站在泉水边上的五位郑家子弟，没有人注意到，那四道原本只是汩汩往外冒泉水的洞，突然，全部爆发出来喷泉，五道喷泉就好像安装了精准的定位器，分别喷洒下五人的身上。

　　“哎呦！”

　　直到被五道喷泉给喷到，这五位才回过神来，他们的惊呼也同样将其他郑家人的目光吸引回来，看到这五人被喷泉给喷的全身都湿透，众人又再次变得呆滞。

　　“别跑，就让这喷泉淋一下。”

　　秦宇看到这五人要跑开，赶忙开口喊道，他的计划还没有成功呢，这五人可是关键啊。

　　听了秦宇的话，五位郑家男人只能忍着，不过很快他们就发现，这喷泉的水变得不再凉爽了，反而有一种热感，到后面就感觉有着一股酒气不断的冲刷着他们的身体，五位男子同时脸上露出类似喝酒过多的产生的那种酡红。

　　这一次，这股酒气之浓，连那些围观的郑家人都可以闻到，有不少平日里就好这一口的郑家人，更是吸了好几次鼻子，喉咙那都咽了好几下。

　　这股喷泉在维持了一分多钟后终于停掉，这一回是彻底的没有水了，那五个挖出来的洞，不在往外冒水出来，就好像刚刚这几道喷泉已经是最后的爆发。

　　喷泉落幕，五位郑家男子也算是享受了一趟酒浴，浑身上下都散发着浓郁的酒香，别说是那些好酒之人了，就是不喝酒的，闻到这酒香也是食指大动。

　　酒这东西，不管喝不喝的惯，至少闻起来那是叫一个香醇，没有几个人可以受得了这股香味的诱惑，就连秦宇身边的小九，小家伙的小鼻子也是不停的往里吸，一副陶醉的样子。

　　“秦师傅，这到底是怎么一回事？”郑老看到秦宇从台阶上走下来，再也忍不住的问道，那五位男子也是眼巴巴的看着秦宇，等待着秦宇的回答。

　　“没事，这可是好事，这是地酒，淋了这地酒，不但隐晦的东西不敢靠近，而且也能消灾祛病，很多人想要这待遇都找不到。”

　　秦宇的回答让五位男子神情变了，一个个喜笑颜开，倒是另外一旁的郑家人反而是用羡慕的目光看向他们。

　　“地酒？秦师傅能不能详细的解释一下？还有为什么只能是他们五人呢？”问话的是郑月，她的语气之中带着一丝不服气，不是不服秦宇，而是觉得为什么同样是郑家人，她们这些女人就被排除在了外面。

　　“这地酒是大地灵气孕育而成的，我们知道一般酿酒是需要一个酒槽，然后密封，下面用火炖，让酒慢慢的成粮食里出来，先前我说过，这块地的风水格局是禽渠吐炎，整个地底之下都是火气，再和这地脉灵气一集合，就等于是一个天然的酿酒场。”

　　“至于为什么会挑选这五位，原因也很简单，这里葬的是你们郑家的先人，实际上这地酒除了有地脉之灵气外，还有你们郑家的先祖之气，只有郑家之人使用这地酒才能有效，至于女人为什么我先前不挑选，原因也很简单，自古以来，这血脉传承永远是在男不在女。”

　　秦宇这话说的有些没道理，郑月心里有些不爽，这都什么年代了，还有这种重男轻女的迷信思想。

　　不过，郑月仅仅是不爽了一会，就马上醒悟过来，这风水不也是算封建迷信吗，要怪也只能怪自己是女儿身。

　　秦宇看出了郑月心里想的是什么，不过有些事情他不想过多解释，那样太繁复了，实际上风水之中重男轻女的现象是有缘由的，并不全是封建迷信。

　　“郑老，您爷爷的风水格局其实不只是禽渠吐炎那么简单，是一个双宝地叠加的局。”秦宇神情变得正色起来，“除了禽渠吐炎，这块地还有一个隐藏的风水格局，叫做醉龙复生！”

　　“醉龙复生？”郑老重复了一句。

　　“没错，醉龙复生是即葬即发之吉地，效果很显著，在风水中有这么一句话：今日葬、来日发，就是指的这醉龙复生。”

　　“可既然这醉龙复生也是吉地，那为何那位高人还要让我们小心呢？”郑老不解的问道。

　　“其实，说白了，还是一山不容二虎的问题，这醉龙复生和禽渠吐炎都是一等一的上好风水地，两者的气场却是完全不相同，这同时出现在一起，气场相冲，要么是禽压住了醉龙，要么是醉龙裹住了禽，总之，是必有一伤。”

　　“这样的两种风水地重叠的现象历史上也出现过，一般碰到这样的地，只能是遗憾离开，不然的话，要是葬人下去，两大气场的冲撞，非但不能给后人带去福泽，反而会带来灾难。”

　　秦宇先是遗憾的叹了一口气，随即眯着眼看向那墓碑处，语气之中有着浓浓的佩服之意“不过那位替你爷爷选址点穴下葬的确实是位高人，竟然愣是让他在这两块风水地之中找到了平衡点，既让你们郑家享受了禽渠吐炎之贵气，又享受到了醉龙复生之财气，这手段实在是让小子佩服。”

　　秦宇自认如果让他来布这个局，他现在肯定做不到这一点，双局叠加，需要考虑的方方面面太多了，毕竟气场这东西看不到摸不着，只能凭感应，一旦疏漏了一处，就有可能埋下巨大的隐患，至少以他现在的风水造诣是不敢动手布这类局的。

　　“那张符箓虽然我不知道是什么符，但是从现在的情况来看，应该是镇压住醉龙复生局的，让醉龙隐于地酒之内，不能出来和禽渠争锋，一个主表一个主内，分工很是明确。”

　　秦宇刚刚上去撕掉那符箓，实际上就是为了证实他心中的猜想，当他撕掉那符箓后，那道青烟，实际上就是醉龙即将复苏的征兆，而那喷出来的五道清泉，里面含了大量的地酒，也证明了这地下是有醉龙。

　　有地酒的地方必有醉龙，但是有醉龙的地方不一定有地酒，这是《撼龙经》中的一句话，当然，原文肯定不是这样的，这是翻译成白话文后的字。

　　“不过随着这张符箓破碎后，效力失去大半，这墓地的气场又开始有些絮乱，恐怕用不了一年醉龙和凤禽就会争斗起来，到那时，郑家这么多年来享受到的福泽都会加倍给吐出去。”

　　“还请秦师傅出手挽救我郑家。”

　　郑老听到这里，面色大变，朝着秦宇诚恳的请求，就要给秦宇鞠躬，秦宇赶忙躲开，摆了摆手，有些无奈的说：“目前该怎么解决这问题，我也没有想出来，不过索性现在情况还不是很严重，这几天我都会呆在这里，尽我最大的努力，看看能否想出解决之道。”

　　“那就拜托秦师傅了。”

　　到最后，秦宇让郑老等人先回去，这么多人都在这里也不好，墓园这地方，还是人气不要太旺，只留下了郑月和郑爽两姐弟。

　　郑爽是秦宇挑选出来的，到时候要是需要什么东西，都可以找他，而郑月则是毛遂自荐要留下，秦宇想了下，最后也答应了。


第528章 开张

　　“翘翘，姐姐晚上再来接你。”

　　在小学门口，冷柔送翘翘进了学校后，看看时间，已经是早上九点了，冷柔才转身上了公交，前往店铺。

　　想到那店铺，冷柔就想到秦宇，这个不管事的老板，店铺开业之后就溜了，哪里有一点把店铺放在心上的感觉，就这么随意的扔给她。

　　“我看你一年没一笔生意还怎么开下去。”

　　冷柔将店门打开，看着装修古韵的店铺，还有那展柜上一张张价值不菲的符箓，小嘴微微撇了下，开业到现在已经过去三天，没有一个人进来过，她几乎是每天都趴着睡觉。

　　就当冷柔向往常一样，将所有展柜给擦拭了一遍，回到前台准备看驾照的理论书时，门外破天荒的有了脚步声。

　　“咳……咳。”

　　冷柔抬起头，只见一位四十多岁的妇女，正站在门口朝着店铺内张望，这位妇女脸色有些病态的苍白，抬起眼，和冷柔目光交汇了刹那瞬间，就马上低下头。

　　“大姐，你有什么事情吗？”

　　冷柔走到店铺门口，她没有把这位中年妇女当作客户，因为这中年妇女的穿着打扮，很像是小地方的，冷柔压根没想过对方会花十几万买一张符箓。

　　冷柔更怀疑的是，这位婆婆有可能是找中医店来着，结果被这店铺的装修和店门给欺骗了，以为这是家中药馆，冷柔之所以会这样怀疑，是从中年妇女不停咳嗽中得出来的。

　　“小姑娘，你是这家店的？”中年妇女伸出手，那是一张瘦的只剩下皮骨的手，就好像一位七八十岁的老人的手，根本就不像一位中年妇女的。

　　冷柔见状赶忙搭把手扶住中年妇女，回答道：“我是这家店的导购员。”

　　“小姑娘，能不能把你这店里的那张符箓给我看一下。”

　　“啊！”冷柔被中年妇女的话给惊住了，她没有想到这位农村妇女装扮，一身病态的妇女，竟然真的是来看符箓的。

　　“大姐，我们店里的规矩，符箓不能拿出来的，只能隔着展柜看，我扶着你进去看吧。”

　　这个规矩是秦宇定下来的，符箓不能手触，只能隔着展柜看，除非确定要买下来了，才可以将符箓拿出来，这一点秦宇是反复叮嘱了几次，冷柔也是牢牢记住的。

　　“也对，符不沾二手。”中年妇女低声说了一句，冷柔没有听清，正要询问中年妇女说的什么，那位中年妇女却突然开口问道：

　　“小姑娘，那你告诉我，那边那张符箓要多少钱？”

　　“那张符箓啊……”冷柔有些不好意思开口了，不是她不熟悉价格，这个店里总共就那么几种符箓，而且价格都是很好记，什么符箓摆放在什么位置、什么价格，他都一清二楚的。

　　冷柔之所以不好意思开口，是怕她说出价格后，会吓到这位大姐，会让人家以为她想钱想疯了。

　　“怎么了小姑娘？你们这店里的符箓不卖吗？”中年妇女见冷柔沉吟了半晌没有说话，不禁有些奇怪的抬头看了她一眼，问道。

　　“不是，我们这符箓卖的，大姐你指的那张符箓我们店的标价是三十六万八。”冷柔说出这价格后，已经做好了被这位大姐鄙视的准备了，只是让她没有想到的是，这位大姐听到了她报出来的“天价”价格后，只是轻微的皱了下眉宇，说道：

　　“三十六万八，这价格稍微贵了那么一点，不过也不是不可以接受。”

　　中年妇女的话，让冷柔给愣住了，三十六万才只是贵了一点？到底是这个世界太疯狂，还是她跟不上时代了？

　　冷柔自认不是一个势利眼的人，但是这位大姐全身上下是标准的农村装，不超过一百块，这样的一位大姐，竟然说三十六万才只是贵了一点，冷柔几乎都要怀疑是不是自己的耳朵出问题，听错了。

　　“大姐，你刚刚说什么？”冷柔又不相信的再问了一遍。

　　“小姑娘，能不能便宜点，那张符箓我要了。”中年妇女看了冷柔一眼，询问道。

　　“便宜一点？”冷柔愣了一下，随即摇了摇头，说道：“我们老板交代了，这些符箓的价格全部都是定好了的，不能便宜。”

　　“你们老板？这些符箓是你们老板自己的花的？”

　　“这个我就不知道了。”冷柔留了一个心眼，她怕说出这些符箓都是秦宇画的，人家就会知道这些符箓不需要都是本钱的，会和她讲价。

　　“那行吧，三十六万八就三十六万八吧，你们这可以刷卡吧。”

　　一位农村打扮的中年妇女，一开口就是三十六万八，还刷卡，冷柔有些怀疑今天是不是愚人节，这位大姐是来跟自己开玩笑的，可是看到这位大姐从口袋里掏出的一张金卡，冷柔又可以确信对方没有跟她开玩笑。

　　“大姐，你都不进去看一下，怎么就知道这符箓是你想要的？”冷柔问出了自己的疑惑，她虽然也想着生意成交，但不搞清这问题，会让她郁闷死。

　　“不需要进去看的，我知道的，那张符箓就是我需要的。”中年妇女的目光却是在中间那个展柜上面瞄了一眼，眼中闪过一道忌讳的神色，摇了摇头，答道。

　　冷柔虽然还想再询问，但是看到人家大姐的肯定神情，也只能接过卡片，走进去将刷卡机拿出来，从卡上刷了三十六万八的数字后，让中年妇女输入密码，并签上名。

　　“大姐，这张符箓就是在这里了，你要不要检查下。”冷柔将展柜内的符箓拿出来，按照秦宇交待的放入一个木盒中，交给了中年妇女。

　　中年妇女接过木盒，脸上有着一道激动的神色流过，随即打开了木盒之后，看了这符箓一眼，更是罕见的露出了笑容，这也是冷柔第一次看到中年妇女的笑容，但这一笑却比哭还瘆人，整张脸都皱在了一起，就好像一位八十多岁的老太太。

　　“怪不得价格会这么高，竟然能纯净到这种程度，指这个价。”中年妇女轻声自语了一句，然后如同对待宝贝一样，将木盒放入怀中，小心翼翼的程度不亚于是对待一件无价之宝。

　　“三十多万块呢，也是该这么小心点。”冷柔看到中年妇女的动作，小声的嘀咕了一句，到现在，她还不相信，竟然真的就这么简单的卖出去了一张符箓，总共不超过三分钟，那可是三十多万的东西啊，不是大街上的白菜，几毛钱一斤，而且就算白菜，也还有大妈在讨价还价呢。

　　“小姑娘，你们那位老板在吗？”中年妇女将木盒小心收好后，又向冷柔问出了一个问题。

　　“我们老板出去了，最近不在店里，大姐你找我们老板有什么事情吗？”冷柔问道。

　　“不在啊，那就算了。”中年妇女脸上露出一缕失望的神色，转过身，就这么朝着店铺外走去，脚步很是缓慢，就好像一个迟暮的老人。

　　冷柔望着中年妇女的背影，是一头的雾水，一开始她就对秦宇将这些符箓订那么高的价格，就觉得有些不可思议，可谁知道，人家买的人，竟然也是毫不讲价，就和周瑜打黄盖一样，一个愿打一个愿挨。

　　冷柔拿起手机，想着要不要给秦宇打一个电话过去，后来转念一想，这毕竟是第一笔生意，还是给打个电话说一下。

　　“恩，我知道了。”

　　在太平山墓园内，秦宇此时正早起晨练结束，接到冷柔的电话后，听着冷柔讲述第一笔生意，很是平静的应答了几声，表示知道了，便挂掉了电话。

　　“什么态度嘛，我诅咒你这店的符箓全部卖不出去。”冷柔原本可是带着兴奋的心情给秦宇打电话的，毕竟这是第一笔生意，可谁想到秦宇就这么不冷不热的态度，一下子就像一盆冷水，把她的兴奋劲全部给浇灭。

　　秦宇自然是想不到冷柔此时的心里，挂掉电话之后，他很快就将这事情抛之脑后，来到这墓园已经呆了两天了，他还没有想出办法来解决郑老爷爷墓地的风水问题，脑子里没有一丝的头绪。

　　虽然郑老没有催过他，但秦宇此时也是被这个风水局给吸引了，作为一位风水师，双重风水局的地本来就很少见，既然碰到了，他肯定是不愿意就这么放弃的，这也可以算是对他风水上的一次考验吧。

　　“秦师傅，早！”

　　就在秦宇还在思考的时候，郑爽和郑月姐弟两人也过来了，秦宇看了郑月一眼，愣了一下，不过很快就恢复清明。

　　郑月今天的装扮很是清凉，上身是一件露肩的小可爱，白色的透明肩带就这么随意的挂着，下身则是一件紧身的牛仔短裤，一双修长的美腿，就这么裸露在外边，几乎是到了大腿根子处，引人遐想。

　　由于秦宇是坐在椅子上的，郑月走到他面前站着的时候，刚好秦宇的视线是和郑月前面的那三角地带持平，那里鼓出来的一块，秦宇只看了一眼，就马上转移掉目光。


第529章 郑月的改变

　　郑月看到秦宇不自然的转移目光，嘴角露出一抹笑意，今天她这一身装扮是经过了精心思考的，最后才选择的这么一套清凉的打扮，就连她的弟弟郑爽看到她今天的打扮，也是一开始一脸的呆滞反应不过来。

　　郑月平时的打扮都是比较正式的，不是连衣裙就是工作装，像今天这样清凉的打扮，对于她自己也是一个不小的挑战，而她之所以今天选择这样的穿扮，也是有着她自己的目的。

　　“秦师傅一会还要去墓地吗？”郑月笑吟吟的看向秦宇，就好像丝毫没有感觉到秦宇的不自在，弯下身子询问，那小可爱根本就遮挡不住胸前的白嫩，露出里面的紫色一角。

　　“是的。”秦宇有些尴尬，这看也不是，不看也不是，不看吗，说话的时候又是对人不庄重，但是你说要看嘛也不是，秦宇心里嘀咕，这郑月好好的穿着这么清凉干嘛。

　　“那我今天陪秦先生吧。”

　　这两天，一直是秦宇一人前往墓地，而郑家姐妹一直是呆在墓地外面，秦宇看了郑月一眼，也没有反对。

　　再次进入墓地，秦宇直接是来到了那台阶下，两天下来，这片墓地几乎每一寸土地都被他踏遍了，也没有找出一点特殊之处，有那位高人当初镇压住两道气场留下的痕迹。

　　秦宇再次又朝着台阶走去，而郑月则是跟在了他的后面，只是，秦宇还没有走几步，突然听到声后一声娇呼，秦宇赶忙一回头，才发现郑月似乎是崴到脚了，整个人的身体朝着下面倒去。

　　“小心。”

　　秦宇见状赶忙朝着郑月奔去，在郑月堪堪倒下的瞬间给抱住她，郑月被秦宇抱住的瞬间，眼底之中闪过一道亮光，整个人顺势就倒下了秦宇的怀中。

　　“郑小姐，你没事吧。”

　　“我不小心脚扭到了。”郑月似乎是因为害怕，双手搂住了秦宇的一只手臂，整个上半身都靠在了上面，听到秦宇的问话后，扭到了两下身体，皱眉说道。

　　郑月这看似无意的扭动两下，却让秦宇尴尬了，他刚刚急着救人，也没有注意位置，两只手刚好就拖在郑月的翘臀上面，此时郑月扭动身体，一股惊人的弹性从手掌处传来。

　　“刚才真是多谢秦师傅了，不然这摔下去的话……”

　　郑月好似没有感觉到秦宇的两只手正托在她的翘臀之上，回过头来看了眼下方的台阶，脸上流露出惊魂未定的表情，还特意的拍了几下胸脯，也不知道是有意还是无意，这几下，啪的声音可不小。

　　“郑小姐叫崴了就先在这里坐一下。”秦宇最后还是让郑月坐在了台阶上面，皱着眉看了眼郑月的脚踝，那里确实是已经红了，看来是崴的不轻。

　　“郑小姐打电话给你弟弟，叫他来接你吧，我看你这脚踝都红了，还是去医院检查一下。”

　　“刚才真是谢谢秦师傅了。”郑月没有接过秦宇的话，反而是憷着柳眉，向秦宇再次表示了感谢。

　　“其实，秦师傅你的脾气真的很好，郑剑得罪了你，你还这么尽力的帮助我们郑家，秦师傅，我要向你道歉。”

　　“向我道歉？”秦宇不明白郑月这话是什么意思？疑问道。

　　“恩，刚在广州光孝寺见到秦师傅的时候，看到秦师傅对我爷爷的态度很一般，我以为秦师傅是摆谱，对秦师傅产生了不好的印象，不过现在我知道了，秦师傅是一位高人，高人自然是要有高人的风范，要是没有那点谱，那也就不叫高人了。”

　　“是吗？”秦宇搔了搔头，郑月这话让他不好接，要是承认摆谱吗，这不就是自己夸奖自己是高人吗？

　　“噗！”

　　看到秦宇搔头的样子，郑月扑哧一声，脸上露出娇媚的表情，嘟着嘴说道：“我现在才知道，秦师傅你不是摆谱，而是天生反应迟钝。”

　　“我女朋友也这么说我。”秦宇似乎有些不好意思，摸了摸鼻子答道。

　　“秦师傅有女朋友了？”郑月的表情出现了变化，有些紧张的看着秦宇。

　　“恩，我和我女朋友在一起四年了，可能今年就要订婚了。”秦宇笑着答道，似乎是想到了自己的女朋友，脸上露出甜蜜的笑容。

　　“能做秦师傅的女朋友，必然也是一位大美人喽。”

　　“至少在我心中，她是无可替代的。”秦宇脸色洋溢的幸福就连傻子都看的出来，他和她女朋友感情很深，郑月脸上的神情一瞬间黯淡了几分。

　　“郑小姐，你还是快点给你弟弟打电话吧，这崴脚最怕的就是拖，拖的时间长了，很有可能落下病根。”

　　这一回，郑月没有再岔开话题了，点了点头，掏出手机给郑爽打了一个电话过去，没一会，郑爽就出现在了台阶前，背着郑月和秦宇告别后，就离开了。

　　秦宇站在台阶上，看着郑月的背影消失后，无奈的摇了摇头，他不是傻子，郑月的一些行为让他看出了一些猫腻。

　　一个女孩，可以让一个男人手碰触到那个部位，而且还没有一点反应，这本身就代表着一种信号。

　　更何况，今天的郑月还穿的这么清凉，态度和以前来了个一百八十度大转变，秦宇要是还不明白这代表着什么，那他就是真傻了。

　　所以，秦宇刚刚也是故意说自己有女朋友，当然，那一脸的幸福样也是有着夸张的成分在内，虽然他和孟瑶感情很深，但以他的性格，是不可能这么夸张的显示在脸上的，尤其还是当着其他女孩的面。

　　秦宇之所以这么做的原因，不外乎是想告诉郑月，他已经名草有主了，不要再有什么想法。

　　“不过别说，这郑月的资本确实挺足的。”秦宇回味起那惊人弹性的一刻，也是咂巴了下嘴巴，这可是白送上门的，只要他露出一点想法，这朵娇嫩的鲜花就可以被他采摘到手。

　　“不行，等这次郑家的事情结束，就去英国，不然这么憋下去，早晚得憋出病来。”秦宇嘀咕了一句，这诱惑可不是那么好抵制的啊，尤其是当一位娇滴滴的美女表现出愿意的神态，秦宇也不确定自己能否一直承受的住这诱惑。

　　“郑月的眉宇之间充满英气，是一位有野心之辈，不过是想钓到自己，然后让自己去左右郑老的选择，好夺得郑家的话语权罢了。”

　　作为一位风水师，秦宇看人还是很准的，他早就看出，郑月是一位有野心的女人，这样的女人会突然对他表露出好感，必然是有所求的，最大的可能就是希望借着自己对郑老的影响力，帮她掌握郑家。

　　至于怎么影响郑老，这对于秦宇来说，不是一件难事，只要随便胡扯几句，什么郑家将来有危难，必须要一女人掌权才可以解除这危难，总之，借口很多，只要秦宇愿意，有的是办法让郑老信服。

　　“钓到自己？”秦宇突然顿了一下，随即脑海之中闪过一道灵光，他似乎抓住了什么，喃喃自语道：“郑月可以钓自己，那么自己是不是也可以……”

　　秦宇很快拿出寻龙盘，在上面推演了一番，最后目光看向郑老爷爷的石碑，重重的点了下头，一个解决郑老爷爷墓地风水的办法在他脑海里已经开始出现雏形，并且逐渐的完善起来。

　　“郑老，我已经想出来解决您爷爷墓地风水的问题了，对，您现在过来一趟，有些事情我还要和你商量一下。”

　　秦宇掏出手机，给郑老拨了一个电话过去，郑老在电话那头听到秦宇已经有了解决的办法，很是激动，表示他马上就赶来。

　　“八月十五月圆之夜，正是最好的时辰……”

　　秦宇望着天际，轻语了一句，便快速的下了台阶朝着墓地外面走去，现在，他还需要准备一些东西去。

　　香港，星马泰国际酒店，酒店门口，挂着几幅巨大的红幅，这些红幅上面分别写着：

　　“庆祝香港第二十六届玄学研究探讨会圆满开幕。”

　　“热烈欢迎马来西亚玄学代表团。”

　　“热烈欢迎新加坡玄学代表团。”

　　……

　　在这些红幅之中，有着一幅最小的，最靠边的红幅，上面写着几个字：“热烈欢迎大陆玄学代表团。”

　　“季理事，这不是明摆着看不起咱们吗，凭什么他们这么大的红幅，咱们的就这么小，位置还这么靠边。”

　　在这块红幅之下，站着十来位中年男子，其中一位男子一脸忿忿不平的朝着领头的男子抱怨道。

　　“张师傅，这香港这边对咱们大陆的态度你又不是不知道，反正这一次咱们也就是当来见识一下就是了。”

　　领头的男子开口劝解众人，如果秦宇在这里的话就会认出这男子，正是最早介绍他加入玄学会的季全，广州玄学会的理事。

　　“可他们……”

　　“好了，咱们是来交流的，这些虚的东西又有什么用，只要能在交流会上亮出咱们自己的本事，那才是真正的本事，至于这个，咱们不在乎。”


第530章 晚会

　　“秦师傅，今天晚上有一个宴会，我爷爷邀请秦师傅去参加。”

　　在墓园内，此时秦宇正悠闲的躺在靠椅上，逗弄着小九，郑爽和郑月两姐弟走了过来。

　　“宴会？”

　　“恩，这宴会是每年我们香港四大家族都要举办一次的，这一次轮到我们郑家，实际上就是慈善晚会，也是香港上流人士一次交流的机会。”

　　郑月给秦宇解释了这慈善晚会的性质，秦宇听后沉吟了一会，最后点头答应道：“那行，我晚上的时候会过去，你把地址给我吧。”

　　“知道秦师傅没有车不方便，爷爷特意安排了司机和车子，已经停在了墓园外，秦师傅到时候可以直接让司机送你过去就行了。”

　　秦宇点了点头，这两天他就一直很悠闲的呆在墓园内，那日和郑老见过面之后，墓园内就开始出现了一大批工人，每天扛着一些石料和木料进入墓地内，秦宇就让那些工人，按照他设计的图，在墓地边上建造两栋建筑物，也是快要完工了。

　　现在秦宇就等郑老那边的消息，还有八月十五中秋的到来了，所以，秦宇这几天也没有什么事情，去见识一下香港的慈善晚会也好。

　　香港每年由四大家族之一举办的慈善晚会，嘉宾们囊括了政界和商界的上流人士，同样的也有着许多香港的明星们，可以说，每年一次的慈善晚会，是香港所有的上层人士都会参加的，而一些想要进入这个圈子的，更是绞尽脑汁都想要一张邀请帖而不能得。

　　夜晚、整个香港霓虹璀璨，在香山的一家高级会所内，此时，车水马龙源源不断的开进来，会所门前的安保队伍更是达到恐怖的三十多人。

　　“素姐，你的本事可真大，这郑家举办的慈善晚会竟然也能拿到邀请帖。”

　　“那是，也不看看你素姐我是谁，那可是全国第一经纪人，当然是未来的。”

　　“也快了，等我姐姐称为最红的组合明星时，素姐你就是了。”

　　“你们两姐妹只要不给我闯祸，我就谢天谢地了。这次慈善晚会，能参加的可都是大人物，你们可不要随意的惹事啊，尤其是思琪你，这酒会上，各大家族的年轻一代会有很多，要是真的到时候有很多人缠着你，你也别乱发脾气，知道吗？”

　　“素姐，你放心吧。”李思琪点了点头，经过了一些事情，她在处理人际关系一面上已经有很大的进步了。

　　“这次的慈善晚会是由郑家举办的，相信那些二代三代们也会收敛着不敢乱来的，好了，会所到了，咱们下车进去，现在时间可不早了，晚会就要开始了。”

　　李思琪姐妹跟着素姐下了车，立刻就有一位安保人员上前，素姐拿出了邀请帖之后，对方才让放行。

　　“素姐，不是还有一段路的距离吗，怎么车子不直接开进去呢？”李思涵有些疑惑的问道，而就在她说话的期间，一辆车子是直接在她们身边驶过，进入会所之内。

　　“那些能直接开车进去的，都是四大家族的人或者是高官政要，你以为素姐搞到一张邀请帖容易啊，别抱怨了，咱们主要是来结识一些人脉关系的，这一次的慈善会所，还有不少娱乐圈的大拿，既然要在香港打开市场，就必须要和这些人打好关系。”

　　“滴！”

　　就在素姐说完这话后，又一辆房车驶来，司机按了几下喇叭，似乎是嫌李思琪她们挡住路了。

　　“这么宽的路，咱们就占这么点地方，这司机还按喇叭，这不是故意的吗？”李思涵撅起小嘴，有些不满的抱怨道。

　　“小声点，你没看到这些安保人员看到这辆车子后，都给鞠躬表示敬意了吗，这车里的人咱们惹不起。”

　　素姐一把捂住李思涵的嘴，随即回头看到一旁的李思琪目光一直跟随着前面的那辆房车上，眼神之中似乎带着一丝兴奋和激动，素姐不禁疑惑地问道：

　　“思琪，你怎么了？”

　　“素姐，刚刚车上的好像是秦先生？”李思琪有些不敢肯定地答道。

　　“秦先生，哪个秦先生，哦，你是说京城那位？你看错了吧，这是香港，那位秦先生怎么会在这里。”素姐摇了摇头地说道。

　　对于那位秦先生，素姐也是印象深刻，甚至她当初还想让思琪和这秦先生打好关系，要是最好的话，是能发展成那种关系，这年头，混娱乐圈没有一个靠山真的很难，而那位秦先生当时表现出来的能量，就已经说明，他可以罩得住思琪。

　　只是让素姐可惜的，那位秦先生之后就没有和思琪姐妹联系过，面对这么漂亮的一对姐妹花，竟然没有起什么心思，这让素姐有时候会在心里腹诽，这秦先生到底还是不是一位男人。

　　“素姐，我不会看错的，那应该是秦先生。”

　　李思琪说完就要朝着前面跑去，看样子是想要追上那辆房车，素姐见状赶忙一把拉住了她，没好气地说道：“思琪你想干什么，这车里到底是不是秦先生都难说，要是是你看错了，那得多尴尬，再说了，如果真是秦先生，肯定也是来参加慈善晚会的，到时候咱们在晚会上四处注意一下不就行了。”

　　李思琪听了素姐的话，才停下脚步，素姐说的很有道理，自己这么贸然的跑上去也不是事情，要是秦先生有女伴陪伴的话，那就更是不好了。

　　想到秦先生的女伴，李思琪就想起那两位国色天香的大美女，一位清纯，一位冷艳，和那两位比起来，自己这所谓的大明星，也都逊色了好几分。

　　李思琪姐妹和素姐进入会所里面后，此时会所大厅内，已经是有着许多人聚在一起了，俊彦靓女随处可见，李思琪姐妹就见到不少娱乐圈内熟悉的面孔。

　　素姐带着李思琪姐妹和一些认识的熟人打招呼，而李思琪的目光却是在四处游走，想要寻找到秦宇的身影，但是让她失望了，她把整个大厅都看了遍，还是没有看到秦宇的身影。

　　“难道我先前真是看错了？”

　　李思琪有些怀疑起来了，这大厅就这么大，要是秦宇真的也是来参加慈善晚会的，没有理由会见不到人。

　　“思琪，我给你介绍一下，这位是香港鼎泰传媒的郭先生，郭先生旗下的鼎泰传媒可是占据了香港三分之一的媒体市场，是真正的传媒界的巨头。”

　　“郭先生好！”

　　李思琪自然清楚，这次来慈善晚会的主要目的就是能认识一些香港圈内的人，她们姐妹要想在香港打出名气，少不得要和这些香港本地的传媒打交道。

　　“李小姐姐妹的名气我也是有所耳闻啊，内地最近冉冉升起的当红组合明星，我很看好李小姐你们姐妹两人的发展前景。”

　　郭先生是土生土长的香港人，说话之中带着浓厚的港腔，李思琪和对方客套了几句后，互相交换了名片，素姐便带着她们离开。

　　“这位郭先生是郭家的人，郭家掌控了香港三分之一的媒体市场，几乎所有的娱乐圈明星都没有敢得罪郭家的，如果能和他打好关系，以后进军香港，这媒体方面就不需要担心了。”

　　素姐一边走，一边小声的跟着李思琪姐妹说明那位郭先生的背景，一盘的李思涵听后，有些惊讶地问道：

　　“素姐，你也就比我们大上那么一轮，可为什么人脉就那么广，还认识那么多的大人物。”

　　素姐被李思涵这一问，顿了一下，脸上闪过一道不自然的神色，随即，嘴上扯出一个笑容，答道：“也不想想你素姐我多早出道的，在娱乐圈混的时间都要比你们的年纪要长，认识一些人自然不算什么。”

　　“而且啊，我这认识的人哪算什么大人物，那是你们没见过真正的大人物，这郭先生，虽然掌控了郭家的传媒集团，但论地位，在郭家，恐怕也排不进前十。这个世界，真正的大人物都是隐藏在背后的，普通人根本就不会知道……”

　　说到这里，素姐抬眼看了李思琪一眼，“就好像那位秦先生，咱们根本就没有听说过，可对方的能量有多恐怖，你们姐妹也见识到了，这类人，才是真正的大人物。”

　　素姐的话让李思涵眨了眨眼，随即看向自己的姐姐，自己姐姐对那位秦先生产生过情愫，她也是知道的，只是，那样的大人物，自己的姐姐恐怕是没有机会了。

　　“不过咱们也不奢求能认识那种大人物，只要多结识一些向郭先生这类的，就足够了，你看那边那位，熟悉吧，90年代出来的，到现在还能这么火，这些都是因为她是郭先生的情妇。”素姐目光瞥了眼远处，压低声音小声的在李思琪姐妹耳边说道。

　　“很感谢各位来宾百忙之中来参加这一次慈善晚会，这一次慈善晚会是郑老先生筹办的，郑老先生邀请我当主持嘉宾，我可是好几天没睡好觉，生怕主持的不好，是不胜惶恐啊。”

　　在大厅的最前方，此时，一位中年男子出现在高台之上，那位中年男子话音一落，现场就传来一阵哄笑声，有不少和台上男子比较熟稔的，更是接起了话。

　　“小华，你可是开过十万人演唱会，那都不怯场，还怕我们这几百号人啊，放心吧，我们可没有那些女粉丝疯狂，恨不得把小华你全身剥光，给啃个精光。”


第531章 慈善晚会

　　台上的这位中年男子人缘很好，这从下面许多人和他开玩笑就可以看的出来，在这个圈子里，没有交情的，或者说是交情不深的，一般都不会开对方的玩笑。

　　“素姐，这不是那德天王吗？”

　　李思涵惊讶的看着台上的那位中年男子，这位可以说是红遍了整个东南亚，娱乐圈数一数二的当红巨星，已经在娱乐圈有了四十多年的经历，仍然屹立不倒，红的一塌糊涂。

　　“嗯，没想到郑家这次把他也请来了，其实德天王当初能出道并且红火，郑家也是帮了一把的。”

　　素姐模糊的提了一句，关于香港娱乐圈早期，那简直是比大陆还混乱，几乎半数娱乐圈都是被黑社会给控制的，这德天王也不意外，后来，还是因为郑家老爷子当时发话了，那些黑社会社团才没有再找德天王的麻烦，所以，德天王和郑家的关系一直很好，郑家举办慈善晚会，他来客串主持，了解过那段历史的人，都不会怎么惊讶。

　　德天王在台上开始回忆最早一次慈善晚会，滔滔不绝的进行煽情演讲，而在会所内的一间小型的包厢内，此时，有四位老人正坐在沙发上，互相交谈着。

　　其中坐在主位上的老人正是郑老，他们四位，正是香港四大家族的当家家主，可以说这个小型包厢内的四人，掌握着香港百分之七十的经济，他们是香港经济命脉的真正掌权者。

　　“二爷，霍特首来了。”

　　门口一位郑家男子走进包厢向郑老等人汇报，跟在他身后的则是一位西装笔挺的五旬男子。

　　“郑老、郭老，江老、孙老，晚辈来迟了。”

　　霍军华走进包厢内，看到四位老人，把态度摆的很低，他虽然是香港最高的行政长官，但是在这四位巨头面前，也是不敢摆谱。

　　“霍特首公务繁忙，自然不像我们四位老头子这么清闲，不能比的。”

　　郑老笑呵呵的朝着霍军华说道，并且指了指身旁的两张沙发空位，霍军华坐在沙发上之后，看见身边还有的一个空位，眼中闪过狐疑的神色，难道还有什么人要来？

　　在这个包厢内，可以说，整个香港能在这里有一席之地的没有几个人，霍军华想不出郑老等人还在等谁？什么人有资格可以和他们同坐在一起？

　　霍军华的疑惑没有持续多久，很快，包厢的门再次被打开，一位年轻的男子出现在包厢门口，这男子穿着很是随意，目光在包厢内众人的身上流转过一圈后，最后停留在了郑老身上。

　　“这年轻人好不懂礼貌，不知道这样随意扫视别人，是对人的不尊重吗？”霍军华皱了皱眉，不过他不是这里的主人，只是被应邀来当嘉宾的，不好发表意见，当下将目光看下了郑老，想看看郑老什么反映。

　　只是，霍军华的目光落在郑老身上时，眼里闪过一道震惊的神色，郑老竟然从沙发上站了起来，身体微微向前倾着，一脸笑容的看下门口的年轻男子。

　　先前他进来的时候，郑老坐在沙发上未动，只是脸露笑容，来表示欢迎，而对于这位年轻人，郑老竟然还站起身，就好像是迎接贵客一样，一时之间，霍军华脑海飞快的运转起来，猜测起这位年轻男子的身份。

　　其实，不止是霍军华，其他三位老人也同意开始猜测起了这刚进来的年轻男子的身份，所谓人老成精，霍军华能看出来的地方，他们又怎么会看不出来。

　　“秦师傅，我来和你介绍一下，这位是香港传媒巨头的老郭……”

　　“郭老好！”

　　进来的年轻男子自然就是秦宇了，当知道在场的五人身份后，秦宇心里暗暗咂舌，这五位可是香港最有权利的五人，可以说，这个包厢要是突然被炸掉，那香港的上流社会就要彻底的乱了。

　　“秦师傅、诸位，这慈善晚会也要开始了，咱们几位还要上去亮相一番，走吧。”

　　其他四人都以为郑老会给他们介绍这位年轻男子的来历，可谁知道，只是让四人简单的打了一个招呼去，便就准备去参加慈善晚会的开幕仪式了。

　　“老郭，你说老郑这是啥意思，话也不给咱们说清楚，就这么稀里糊涂的打个招呼？”

　　“谁知道老郑葫芦里卖的什么药，看着吧。”

　　走在最前面引路的郑老，此时脸上却是有着一丝得意的笑容，在他心里，认为秦师傅这样的高人，还是不要随意介绍给那三位认识，毕竟，他们四大家族在某种意义上也是处于竞争的层次。

　　“下面，让我们以热烈的掌声欢迎此次慈善晚会的发起人，郑裕森老先生上台。”

　　高台之上，德天王也看到了从边厅走出来的郑老等人，语气一转，连忙说道，一时间，抬下响起了雷鸣般的掌声。

　　“各位，那我就先上去了。”

　　郑老朝着秦宇还有其他三位老者以及霍特首告罪了一声，朝着高台走去，上了高台之后，现场的掌声更加的热烈。

　　“这位就是郑家的当代家主，郑家是东南亚最大的珠宝商企业，不过除了珠宝行业，郑家在其他行业也有涉及，是当之无愧的巨无霸。”

　　素姐在人群中，小声的在李思琪姐妹的耳中替她们介绍起台上的郑老。

　　“素姐，郑老都这么大年纪了，肯定是没看过我们拍的电影的，更不可能听过我们唱的歌，这到时候怎么打招呼啊。”李思涵看着台上郑老，小声的询问。

　　“打招呼，我的姑奶奶，你也太把自己当盘菜了。”素姐听了这话，翻了一白眼，眼神瞄向一旁的另外几位俊男靓女，说道：“看到那几位没，娱乐圈的前辈，就这几位都没资格上前和郑老说一句话，打一声招呼，就更别想你们了，咱们这次来的目的，是和这几大家族的年轻一辈拉上点关系，就满足了，至于郑老那就别想了。”

　　李思涵听了素姐的话，俏皮的吐了吐舌头，脸上飘上一抹红晕，也是有些不好意思了。

　　“首先很感谢各位嘉宾在百忙之中来参加本次慈善晚会，我仅代表郑家还有那些需要捐助的穷苦孩子对各位表示感谢，各位都是有爱心的人士。”

　　郑老清了一下喉咙，说道：“这次慈善晚会和以往一样，此次慈善晚会上能筹到多少善款，那么我们郑家另外还会拿双倍的善款，一起用于救助香港穷苦家庭。”

　　“啪啪！”

　　台下掌声雷鸣，每一年的慈善晚会，实际上最后捐款最多的还是这四大家族，作为举办的一方，每一次晚会可以筹集到多少善款，他们将会在拿出筹集到的善款的两倍钱，一起捐助出去。

　　如果这一次慈善晚会可以筹集到一个亿，那么郑家就要拿出两个亿来，到最后总共是三个亿的善款，可以说，是筹集的越多，四大家族也出的就越多。

　　“阿德，下面你来主持吧。”

　　郑老简单的讲了几句话后，便将麦克风重新交还给了德天王，德天王恭敬的接过郑老递过来的麦克风和一张红纸，打开红纸看了一眼后，愣了一下，不过很快就反应过来，清咳了一声，开口说道：

　　“下面有请郭海源老先生，江付生老先生，孙昌老先生，还有霍军华先生，以及秦宇先生，上台给慈善晚会发表祝贺词。”

　　德天王看着红纸上的最后一个名字，心里有些纳闷，从这张纸上的字迹深浅程度来看，这后面的一个名字是临时加上去的，字迹比较新，而更让他好奇的是，这位秦宇先生又是谁？竟然可以和那四位相提并论，在香港这块地方，他还没有听说过有这么一位大人物。

　　“姐姐，是秦先生耶，我听到了秦先生的名字。”

　　台下，郑思涵声音有些激动，轻晃着她姐姐李思琪的手臂，周围的人听到李思琪的话，一个个带着狐疑的目光看过来，李思涵感觉到这些探究的目光，也知道自己有些忘乎所以了，吐了吐舌头，像犯了错的小孩一样低下头。

　　“果然是他，我先前没有看错。”李思琪的眼中也有着一道激动的神色流过，在香港这个陌生的地方，能见到一位熟人，也是一件激动的事情，更何况这位熟人还算是她的恩人，这份激动的情绪更加的强烈。

　　“那位秦先生到底是什么来头？在京城那么吃的开，这到了香港竟然也这么的牛，如果思琪可以抓住那秦先生……”

　　素姐却是眼含深意的看了眼身旁的李思琪，在一些事情上，她可以帮思琪出主意，但是在一些事情上，只能让思琪自己去做决定。

　　秦宇听到那位家喻户晓的德天王喊出他的名字后，也是愣了一下，随即无奈的摸了摸鼻子，郑老玩这一出，可没有提前给他打过招呼，算是赶鸭子上架了。

　　此时台下的众多嘉宾也都在小声议论，那德天王念着名单里的最后那位秦宇秦先生到底是谁？能和四大家族的家主相提并论的大人物，为何他们此前从来没有听说过？


第532章 慈善与功德

　　当秦宇走上高台的那一刻，台下所有人的目光都集中在他的身上，有疑惑，有惊讶，但更多的是质疑。

　　“这么年轻，这就是那秦宇秦先生？”

　　“应该是了，只是看着好面生，应该不是咱们香港人。”

　　“从内地来的？难道是那些太子们？”

　　“怎么可能，那些太子们都有四五十岁了，怎么可能是太子，第三代还差不多，不过第三代还不能让郑老他们这么郑重的对待吧。”

　　台下人群在小声议论着，秦宇耳尖，大部分的议论声都被他收之耳中，听到这些议论声，秦宇看了眼一旁的郑老，有些无奈，不用说，到了明天，关于他的身份来历，就会引起整个香港上层人士的关注和调查。

　　“秦先生，您该说话了。”

　　一旁的德天王看到秦宇光站在麦克风前不说话，小声的提醒了一句，秦宇也不自觉的清了下喉咙，清咳了一声，随即他便反应过来，自己也和郑老他们没区别了。

　　此时的秦宇终于有些理解，为什么那些当官的或者领导，在讲话前都要咳嗽几声，这一来是为了突显自己，二来也是为了告诉众人，他要讲话了。

　　“我不是香港人，但是关于这个慈善晚会，我也略有听闻，这个世界有太多的不公平，有时候我们无能为力去改变，但是当我们在汲取这个社会给予我们创造的财富时，却还有那么一群人为了生存而挣扎。”

　　“关于慈善，我先给大家分享一则故事。”秦宇目光看向全场，既然被赶鸭子上架了，那总是该说些什么的。

　　一个山村小学，有一位从大城市里来的女教师，她经常到离学校不远的一个农家去买鸡蛋。

　　卖主是个年过花甲的老太太，她叫女老师说个价，女老师便定了5毛钱一个，其实，女老师暗中提高了5分钱，女老师家乡的鸡蛋4角5分要多少有多少。

　　女老师看老人可怜，没儿没女，只靠几只鸡养活自己，于是每个蛋多给5分钱，这个老太太可怜，女老师心想：就做一个小施主吧！

　　奇怪的是老太太既不讨价，也不还价，这桩买卖就这么定了。买过一段时间，女老师觉得老太太实在可怜，便单方面又提高了5分钱，一个鸡蛋5角5分。这回老太太作声了，坚持不肯提价，但女老师坚持要单方面提价，僵持了很久，老太太终于接受了。

　　那天，女老师照旧去老太太那儿买蛋。正碰上一个蛋贩子跟老太太讲价，蛋贩子出6角一个的价要把蛋全收走，老太太不肯。

　　蛋贩子说，这个价够高了，山里都是这个价。老太太说，不是因为这个价，而是这些蛋要卖给那位老师，人家那么远来我们这里教书，孩子们需要她。

　　老师顿时呆了，原以为自己是个施主，想不到真正的施主倒是老太太……

　　“在我眼里，我认为慈善虽然是不求回报的付出，但实际上，慈善也是有回报的，这位女教师是一个例子。”

　　秦宇的目光看向众人，发现台下有不很少人已经被他刚刚讲的这个故事所吸引，陷入了沉思，他的嘴角扬起了一抹微笑，继续说道：

　　“在《左转》一书中，对于慈善一词，有着最恰当的定义：慈者爱，出于心，恩被于物业。而这和佛家所讲的修功德是等同的，关于功德，我相信大家应该都不陌生，实际上，慈善也是积功德的一种，很多人可能觉得所谓积功德，不外乎是一种忽悠人的说法，这人哪有什么前世今生，人死了，一抹黄土，不过一了百了。”

　　秦宇这话一出，台下有不少人脸上露出认同的神情，尤其是以年轻人居多，这些年轻人在科学的环境下成长，对于所谓的功德什么的，根本就没有放在心上，认为那不过是无稽之谈。

　　“但我要告诉大家的是，功德有时候不一定是为来生积累，功德，更多的是为今生积累。”说到这里，秦宇顿了一下，看到台下不少人露出不以为然的神情，他的嘴角微微上扬，带着意味深长的笑容，目光看向郑老，说道：

　　“我相信大家可能会觉得我这是在忽悠，在乱说，功德这东西，谁都看不见，要是发达了，就用祖上积德，前世积德来忽悠，要是穷困潦倒，就要前世造孽太多来解释，这在数学上来说，是一个无法证明的题。”

　　“但是今天我可以给大家证明一下，功德是真实存在的，郑老，您能否上来一下。”

　　秦宇此话一出，下面是一片哗然，有不信的，有质疑的，也有抱着好奇的目光围观的，但就是没有相信秦宇的。

　　功德，这东西他们太熟悉了，作为成功的商人，少不得会有一些寺庙的僧人来结缘，捐献香火钱，还有一些地方上的节日，他们都没少捐钱过，而大多数时候，都是用的积功德名义，不过这么多年下来，他们也没有感觉到功德的存在，当然也就没把功德放在心上，更多的时候，他们捐钱不外乎是为了求得一个名声，和满足一下虚荣心。

　　就像中国古代一样，在外赚了钱，当了大官，衣锦还乡，修桥铺路，实际上，最大的目的还是为了显摆下，当然，对外打着的是积功德的名义，所谓衣锦不还乡，如锦衣夜行，这是国人的传统思想。

　　而现在，秦宇告诉他们，功德是真的存在的，还可以在今生便感觉的到，如果不是因为秦宇是和那四位老人一起并提出现的，恐怕他们早就把秦宇当成一个疯子了，尽说些胡言乱语。

　　郑老得了秦宇的邀请，虽然不知道秦宇要做什么，但还是很配合的走到了高台中间，站到秦宇的边上。

　　“对于郑老，想必大家都不陌生，郑老这一生热衷于慈善事业，帮助过、资助过的小孩还有穷苦人家不计其数，其累积的功德无数，我现在就可以让大家看到郑老的功德。”

　　“看到我的功德？”郑老也是有些吃惊，他虽然对于秦宇在玄学上的造诣是无比的钦佩，但是能看让人看到功德，他还是第一次听说，由于又是关系到自己，此时他也有些期待起来。

　　“还得麻烦主持人帮我准备一黑一白的两张硬纸，裁剪成圆形就可以了。”

　　德天王听到秦宇的吩咐后，向着工作人员交待了几句，没一会就有工作人员送上来一白一黑的两张硬纸，面积刚好有一个脸盆那么大。

　　秦宇将黑色的硬纸给贴在墙上，接着让郑老走到墙边，头颅刚好是和硬纸保存在同一个高度上。

　　“还麻烦把大厅的灯关一下。”

　　“啪！”

　　灯光熄灭，整个大厅陷入一片黑暗，在黑暗之中的秦宇，眼中闪过一道精光，将白纸咬在嘴中，双手快速的结着一个手印。

　　结完手印后，秦宇才将嘴上叼着的白纸拿在手中，开始慢慢的移向那墙上的黑纸，与黑纸开始慢慢重合。

　　当白纸和黑纸最后完全契合的刹那，人群之中突然爆发出一阵惊呼，所有人的目光都死死的望向这个方向，因为在白纸上面，此时，出现了一道带着三种颜色的光晕。

　　三种颜色的光晕散发出光芒，可以让众人刚好看到处于光晕之中的郑老，就好像这三彩光晕就是郑老在脑后散发出来的，有些类似电视上看到的那些神仙菩萨出现时，身后跟着的那些光晕。

　　要说现场最焦急的还是郑老，他看不到自己的身后，虽然他感觉到了身后有光，但是因为看不到，而又听着现场的惊呼声，这让郑老心里痒痒的，很想回头看看身后到底出现了什么，会让众人如此惊讶，只是，秦宇没有开口，郑老却不敢回头，他怕一回头，会打乱了秦宇的节奏。

　　“大家看到的这三彩光晕就是功德累积显现出来的，不要小看这三彩光晕，能有一道光晕者，即是功德极其深厚之人，而三道，整个世界恐怕都不足百人，有了这三道光晕存在，郑老这一生将无意外发生，而且任何隐晦之类的东西，见之也要绕道。”

　　“如果能有七彩光晕存在，那么就是功德无量之人，这类人，生前就是活神仙，享百病不侵，死后进入阴间，阴间阎罗也得亲自恭迎，来世投胎，任其选择所投之人家。”

　　秦宇的这番话，让台下的不少人眼露炙热的光芒，这其中，尤其是以郭老他们这三位老人为最，三人望向郑老的目光，都充满了羡慕。

　　不过所有人都没有看到，秦宇在讲这番话时，脸上有着一缕恶作剧的神情流过，当他让服务员再次开灯时，脸上的表情又在瞬间变得认真无比。

　　灯光亮起，郑老脑后的光晕消失，但是这奇异的现象此时还让众人回味不已，不少人的心里已经有了自己的小九九。

　　“各位可以按我所使用的方法去察看自己的功德多少，如果脑后没有光晕的话，不是说没有功德，只是说功德积累的程度还不够，没法能达到质变的程度，显现出光晕。”


第533章 第一大忽悠

　　“秦先生，那这功德该怎么积累呢？”

　　开口询问的是孙老，他和郑老一样，旗下也有慈善基金会，自认论功德深厚程度应该也不会低于老郑，只是他不敢确定，这功德是不是只要做慈善就可以增加，所以才开口询问。

　　“功德的积累有很多方法，慈善只是其中的一种，当然也是最简单的一种，毕竟大家都是公司的老总、企业的老板，肯定空余的时间不是很足，最容易积累功德的方法就是捐钱做慈善。”

　　秦宇笑着回到了郑老的问题，随即脸色又变得严肃，沉声说道：“但是大家一定要记住，功德是上天根据你所做的事情来计算的，在做慈善这一方面，千万不要有什么小心思，不然不但积累不了功德，还会受到上天的惩罚。”

　　秦宇会说这话，也是因为最近几年经常看到一些新闻，一些所谓的慈善机构，慈善基金会，打着慈善的名义，骗取众人的捐款，然后拿去投资，赚到的钱只有一小部分用于慈善上面。

　　所以，秦宇也是借此机会警告众人，千万不要在慈善这方面上起心思、动手脚，不做慈善最多是没有功德，要是在这上面动了歪心思，那不但没功德，还会遭到报应。

　　秦宇这严肃的口吻让的台下有几位男子脸上露出后怕的神情，这几位男子就是秦宇所说的这类人，打着慈善的名义，建立所谓的基金会，实际上拿基金会的钱去进行风险投资，赚了，拿出小头用去做慈善来掩人耳目，要是赔了，那也是损失的那些捐助人的钱而已。

　　“秦师傅说的对，做慈善就要真心实意的做，谁要是敢起歪心思，以后在就不要再想和我郑家有生意上的往来，对于这类人，我郑家是坚决抵制的。”

　　郑老现在也从晚辈嘴里知道他身后先前出现了什么异象，此时双眼神采奕奕的开口附和秦宇的话。

　　“恩，我们郭家也是一样。”

　　“我也代表孙家放下这么一句话，在慈善事业动歪心思的，这样的生意伙伴，我们孙家人不欢迎。”

　　“江家旗下的所有超市，也会拒绝这类人的产品上架。”

　　四位老人同时开口附和，这份量之重，让得在场的人都脸色变得凝重起来，良久，一道豪爽的声音传来。

　　“我百达集团虽然不能和四老相比，但同样的在慈善这方面上，和四老的态度是一样的，谁要是敢在慈善这一块动手脚，一旦被发现，我百达集团要是和他有生意上往来，宁愿承受毁约的代价，也不会再和他的公司进行合作。”

　　“算上我君豪餐饮企业一个。”

　　……

　　一时之间响应者众多，这些人有的是心甘情愿，有的则是受到现场的影响，跟着众人喊几句而已，秦宇听着这些人的喊声，脸上露出满意的笑容，不管这些人是否真的如他们嘴上说的那样，但四大家族肯定是说到做到的，其他的企业老总们，尤其会和四大家族合作的，更是要掂量一下。

　　“德天王，可以开始了。”

　　秦宇朝着德天王打了声招呼，便走下台去，当秦宇下台之后，台下掌声雷动，爆发出来开场以来最热烈的掌声。

　　“感谢秦先生的这一番话，我相信秦先生的这番话会给大家很多的感触，至少，我听了秦先生的话后，就打算去找个慈善基金会担任形象大使去了。”

　　德天王很是幽冥的说了几句，随即便宣布慈善晚会正式开始。

　　“秦先生，这功德真的这么容易积累？”当秦宇走下台，站在下方的坦克，忍不住的小声问道。

　　“当然不是了。”秦宇轻声的回答。

　　“那秦先生……”坦克有些不解，既然不容易积累，那为何秦先生刚刚还要在台上说这番话。

　　“就当是穷苦的人家做点贡献了。”秦宇小声的嘀咕，眯着眼睛看着台上的慈善拍卖，坦克听了秦宇的这话，身躯微微震了一下，他明白秦宇话里的意思了。

　　“但是秦先生，你就不怕这些人回去实验自己的功德积累程度，但时候不就揭穿了吗？”坦克有些担忧地说道。

　　“我刚刚不是说了吗，不出现光晕，那是因为功德的积累不够，到时候他们要是不能发现自己的光晕，只会怀疑是自己的功德不够，是不是做的善事不够多，捐的钱不够多，嘿嘿……”

　　秦宇的笑容有着一丝得意，他把坑是挖好了，而且这坑设计的很巧妙，没有人会怀疑他，就算真的怀疑他，也只是自己的心里暗自怀疑而已。

　　“反正到时候哥们就离开这里了，你们也别想找到哥们。”

　　秦宇笑的很开心，能让这些有钱人认真的对待慈善，他这次的演讲就算是成功了，这其中他自然是动用了一些小手段，比如郑老身后的三道光晕，那根本就不是功德的显现，功德这东西，是不可能显现在众人的眼前的，那不过是秦宇打出来的一道手印罢了。

　　一个功德深厚之人，秦宇可以感觉的到，但是要让秦宇让这功德显现出来，他做不到，所以最后只能是投机取巧，打了一道手印。

　　“秦先生……”

　　秦宇正眯着眼看着台上的拍卖时，郭老几人走了过来，三位老人脸上的表情有些古怪，似乎有些不好意思。

　　“郭老，这件清代鼻烟壶，真的很不错，没有想到郭老舍得把他捐出来，郭老做慈善的心还真是不留余力，让小子佩服。”

　　秦宇没等郭老开口，便开口指着高台上正在拍卖的鼻烟壶，一下子堵住了郭老开口想要说的话。

　　“那鼻烟壶跟了我十几年了，只是现在年纪大了，这东西留着也是无用，便索性决定拿出来捐了，也算是给孩子们尽一份心。”

　　“其实，做慈善最大的不是钱，而是在于心，相信有郭老还有郑老你们这几位有慈善之心的人坐镇，香港的慈善事业必然是越来越好。”

　　最后郭老的那个鼻烟壶以一百三十六万的价格成交，看到这个价格，郭老脸上也露出满意的笑容，这个鼻烟壶市场行情也不过是七十多万，哪怕是在慈善拍卖上，一般最多也不超过一百万，这次能拍卖出这样一个价格，其实有很大程度上，是因为先前秦宇的一番话带来的效果。

　　对于，这些有钱人来说，出价一百万，那是捧场，给郭老面子，但是要是再让他们再多出几十万，这些人便不愿意了。

　　倒不是在乎那么点钱，只是这是一个潜规则而已，做慈善也是用有一个度，但是今天秦宇的话，却让这些人对于慈善的热情又高涨起来，以前他们做慈善有的是因为被郑老等人邀请，抹不开面子不来，或者是想溶进这一个圈子，不得已而为之。

　　这些人有许多人是第一次因为秦宇先前的那番话，而开始真心想做慈善，所以这拍卖的价格自然就高了，反正再多拍卖的钱，最后也是当作慈善善款，就当是给自己积德。

　　秦宇不会意料到，因为他先前的那番话，这一次的慈善拍卖会，总体拍卖的善款，要比郑老他们预期的高出了两倍，这也再次证明了，秦宇的方法是正确的，与其空苦婆心的，把一些穷苦人家的事情告诉这些人，希望获得他们的同情，让他们捐款，而真的不如给他们画下一块饼，商人逐利，当让他们知道做慈善也是有好处的时候，这些人不用说，也会去做。

　　“秦师傅。”

　　郑老和一位中年西装男子在一旁不远处的侧厅交谈，谈了一会之后，郑老朝着秦宇招手，秦宇和郭老几位告罪了一声，走进了偏厅之内，看向郑老，开口问道：“郑老，有什么事情吗？”

　　“秦师傅，这位是钱生，麻烦秦师傅你看一下钱生的这件东西，是否合适？”

　　郑老的话让秦宇将目光落在这位西装男子身上，在男子的双腿上，放着一个盒子，此时男子的神情也有些紧张，他只是一个小企业的老总，平日里，连郑家的二代都很难见到，这一次竟然被郑老亲自召唤，这份紧张可想而知了。

　　他不知道郑老找他是什么事情，所以，一开始是提心吊胆着，直到郑老开口说是想要私下买下来他拿去拍卖的一件古董，他的心才放下。

　　不过随后，他的疑惑又再次上来，自己捐出来的这件古董，只是一个酒壶而已，算不得多么的珍贵，当初他也是在一次拍卖会上花了十多万拍卖下来的，这样的一件很普通的古董，郑老又怎么会看的上眼。

　　“钱先生，能否把你这木盒给我看看。”

　　秦宇依言在一边的沙发坐下，看向钱先生，钱先生听后赶忙将木盒递给秦宇，秦宇接过手，才发现，这木盒挺沉的，当秦宇打开之后，愣了一下，随即眼中闪过一道喜色，冲着郑老点了点头。

　　“钱生，这件酒壶你是要拿去拍卖的，按照规则，我是不能私下给买下来的，不过这酒壶对我来说有用，所以，我想以拍卖底价的十倍私下买下来，然后这笔钱以钱生你的名义捐出去，你看怎么样？”


第534章 李思琪的独白

　　“郑老，您要是看上了，那我这酒壶就以当初买来的价格卖给郑老吧，至于这次拍卖会的拍卖品，我身上还有另外的一件古玩，到时候临时更换一下便可以了。”

　　钱先生没有说送给郑老，这就是香港人的严谨，如果换做是在国内，肯定是直接开口赠送给郑老，花一件酒壶古董和郑老拉上关系，这绝对是一笔划算的买卖。

　　只是，香港人的严谨让他们不会这么说，这就是习惯差异造成的不同之处。

　　“你不行，这酒壶是钱生你的一片慈善心意，钱生你要是愿意的话，就按我说的办。”

　　郑老摇了摇头，钱先生见此只能答应，至少，郑老算是承了他一个情，郑老的一个人情有多么的重，只有圈子里的人才知道。

　　“那郑老、秦先生，我就先离开了。”

　　钱先生眼力也是通透之人，知道郑老肯定和秦先生还有事情要谈，当下就出言告辞，郑老也没挽留，客套了几句，就让其离开。

　　“秦师傅，这酒壶能行吗？”等钱先生走后，郑老朝向秦宇问道。

　　“可以了，有着酒壶，一切就都准备就绪了，现在就等八月十五，中秋之夜的到来了。”秦宇肯定的回答道。

　　“那就好，一切就拜托秦师傅了。”

　　……

　　大厅外面，慈善拍卖进行的如火如荼，等一件明代画家的山水画拍卖出去之后，德天王走上高台，笑吟吟地说道：“各位来宾，下面我们邀请了两位特殊的嘉宾，来自内地的新人气组合firegirl，接下来，将由她们为我们演唱一首歌曲，让我们掌声欢迎。”

　　原本坐在偏厅悠闲的喝着茶的秦宇，听到德天王的声音，愣了一下，脸上露出古怪的表情，郑老看到秦宇的表情变化，问道：

　　“秦师傅，怎么了？”

　　“没事，就是碰上了熟人了，郑老，我出去看一下。”

　　“是那两位女星？”郑老询问了一句，看到秦宇点头后，笑着说道：“秦师傅自便就是。”

　　郑老脸上露出一位深长的韵味，看的秦宇都有些无奈，郑老肯定又是想歪了，你说都这么大的年纪的人了，怎么思想还是那样呢？难道真的只要是男人，都容易想到这方面去。

　　“秦师傅，那两位小女娃还不错，秦师傅尽管放心就是，我可以保证不会传出一点影响。”

　　秦宇走到门口，听到身后郑老的这一句话和爽朗的笑声，脚一崴，差点摔倒，随即嘀咕道：“这都多大的人了，还为老不尊。”

　　当秦宇走到大厅边上的时候，李思琪姐妹已经在台上唱起了那首熟悉的旋律，这是一首慈善晚会上面必唱的歌曲。

　　相比韦唯的雄厚，李思琪姐妹的声音就要稍微的温柔了许多，秦宇仔细倾听了一下，李思琪的声音带着一丝的妩媚，而妹妹李思涵的声音很脆，两者交相呼应，一点也不比韦唯的差，只能说是演绎出了另外一种版本。

　　“怪不得李思琪姐妹可以在内地这么火，这唱歌的水平确实不错。”

　　秦宇不是什么专业评委，但是和大部分普通人一样，有着自己的听觉评判，这首歌让他听着很舒服，而且眼前又仿佛看到了穷苦孩子的那张充满阴郁的脸，如果硬要让秦宇来评判的话，秦宇只能说，韦唯唱这首歌，是震撼人的心灵，而李思琪姐妹则是滋润人的心灵，两者有着异曲同工之妙。

　　秦宇相信，如果让李思琪姐妹这么一路顺利的发展下去，将来在内地歌坛绝对有着她们姐妹的一席之地。

　　这年头，要想火，只有两种人，一种是生意极其具有吸引力，一种就是长相迷人，这是一个看脸的时代，而李思琪姐妹偏偏两样都具有了，要是不火才奇怪。

　　其实，秦宇不知道的是，自从王公子的事件解决后，公司全力的推广下，李思琪姐妹现在在内地的火爆程度，颇有些类似当年的春哥，论粉丝的数量，已经丝毫不比那些大牌明星差，论新生代的粉丝数量更是完爆这些当红大牌明星。

　　“我还要多少爱，我还有多少泪……”

　　李思琪原本在台上深情的演唱，最后似乎感觉到了什么，目光看向了人群中的一个方向，而这个方向正是秦宇所在的位置。

　　当李思琪的目光和秦宇交汇的刹那，李思琪眼皮微微眨了几下，似乎在传递着什么，而眼眸之中更是有着惊喜之色。

　　“让苍天知道，我不认输。”

　　“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己……”

　　歌曲的后半段，李思琪的目光就这么一直望向秦宇这个方向，那眼神之中有着真情流露，对于秦宇，她说不出来到底是什么感觉，但是她知道，她感激秦宇。

　　如果没有秦宇，可能现在她还陷入王公子的事件中，甚至有可能最后做出妥协，可以说，是秦宇的出现拯救了她，让她可以平稳的在娱乐圈发展，在内地，现在谁都知道，连王公子对她都要客气三分，都传言她被一位大人物给包养了。

　　以前那些对她不屑一顾的前辈们，都开始纷纷和她打好关系，李思琪不傻，这些人都是为了她背后的那个大人物，但只有李思琪姐妹还有素姐，她们三人自己知道，那个莫须有的大人物根本就不存在。

　　在这段时间里，素姐经常暗示她，要和秦先生保持多联系，李思琪明白素姐的意思，素姐是想让她靠上秦宇，这年头，想要在娱乐圈混，没有一个靠山实在是艰难了。

　　就李思琪自己知道的，娱乐圈有好几位当红女明星，都有所谓的干爹干哥，当然，内里到底是什么情况，大家都心知肚明，这是一个笑贫不笑娼的年代，这几位女明星不但没有遭到圈内人的嘲讽，反而更多的是羡慕。

　　李思琪原以为，她对秦宇的感觉，其实也就是想找一个靠山而已，只是，这个靠山很年轻，而且又对自己有恩，如果秦宇愿意，她可以做到那一步。

　　把自己的第一次交给一个对自己有恩，而自己又对他又好感的男人，又有何不可呢？

　　只是，那次在京城见到了秦宇身边的两位美丽的不像话的女子后，她才知道，她引以为傲的资本，可能对方根本就看不上，那两位女人身上的气质，要比她这位明星还要耀眼，还要光彩夺目。

　　所以，李思琪最后放弃了，有些人注定只是她生命中的过客，都说明星耀眼，但经历了王公子一事，李思琪明白，在一些真正的权贵眼中，明星不过是戏子，哪有什么地位。

　　而这一次在香港这个陌生的城市，再次见到秦宇，李思琪才发现自己错了，她可以感觉到自己的心跳，心在告诉她，她其实并没有放弃。

　　一曲演唱完毕，台下响起了雷鸣般的掌声，李思琪笑了，笑的很开心，因为她看见秦宇也鼓掌了，并且还向她竖起了大拇指。

　　“感谢李思琪小姐还有李思涵小姐的精彩演唱，听完了这首歌之后，大家知道我此刻心里的想法是什么吗？”

　　当李思琪姐妹谢过众人之后，德天王再次走上了高台，脸上露出神秘的表情，也不等众人开口询问，就再次说道：“我的想法是，要是我在年轻个二十岁，我一定会疯狂的追求她们，我已经被她们的歌声征服了，成为了她们的粉丝。”

　　德天王夸张的话语惹得台下哄然大笑，不过倒真的是有几位年轻人，看向李思琪姐妹的目光带有深意，其中更是有一位自觉良好的男子朝着李思琪姐妹走了过去。

　　“两位李小姐好，我是英伦传媒的总监梁少波。”

　　“梁总监好。”李思琪礼貌的和梁少波握了下手，既不让对方感觉到怠慢，又保持着一定的距离。

　　“我以前一直以为大陆的女歌手除了那几位，其他的也就那样，但是今天两位李小姐，可是让我彻底的改变了看法，原来大陆也有像两位李小姐这样的犹如天使般的美妙声音，不知道我今晚能不能请两位李小姐跳一支舞。”

　　“梁总监客气了，大陆有实力的女歌手很多，我和妹妹的水平也就一般，要是等梁总监以后到大陆的话，就会知道了。”

　　“哦，是吗，那可能是我对大陆了解的太少了，不知道李小姐可愿意当我的引路人，给我介绍下大陆的事情呢？我最近确实是要去一趟大陆，公司有一部上亿投资的大戏要在内地开拍，目前女演员还都没有决定。”

　　梁少波的脸上露出自信的笑容，他相信这两位李小姐能听得懂他话里的意思，以前就靠着他的身份还有这几句话，可是哄骗了不少香港的女星，当然，以那些刚出道的年轻女星为多。

　　“不好意思，梁总监，我们姐妹最近的档期比较满，可能没有时间，梁总监要是真的对大陆市场感兴趣的话，可以和我们公司的高层洽谈一下。”


第535章 送符

　　“恩，思琪说的对，要是梁总监需要挑选女演员可以和我们公司联系，我相信我们公司会很愿意和英伦公司合作。”

　　素姐此时也出来挡住了梁少波，这个英伦公司她都没听过，一看就是一个小企业，最有可能的就是这位梁少波是一位富家公子哥，而这英伦公司是他鼓捣出来的公司，不过是醉温之意不在酒，用来欺骗那些想要出名的年轻女生罢了，这样的事情，在圈子里她见多了。

　　“不好意思，我还有点事情，先离开了。”

　　李思琪突然开口，随后不再理会梁少波，直接朝着一个方向走去，梁少波看到对方如此不给面子，先是脸上露出一丝怒色，但是随即当他看到李思琪所走向的方向，还有那里站着的男子，他就一下子泄气了。

　　李思琪走向的那位男子，梁少波自然认识，正是先前在高台上发表演讲的秦宇，这样的人不是他可以得罪的起的，就是他的父母也不行，所以，最后他只能在心里骂一句：一朵鲜花又要插在牛粪上，而且还是对姐妹花。

　　“李小姐，唱的很不错，我听的都入迷了。”看到李思琪走过来，秦宇竖起大拇指真诚地说道。

　　“谢谢秦先生。”

　　李思琪没有和秦宇客套，说一些谦虚的话，这首歌她自己都感觉唱的很完美，尤其是这首歌的歌词，让她产生了共鸣，所以这首歌实际上也是她唱给自己听的。

　　“秦先生，你就夸我姐姐唱的好听，难道我唱的就这么没有存在感，让秦先生都记不起来了。”李思涵此时也插上了半开玩笑的说了一句，她这话让秦宇搔了搔头，答道：

　　“你们两位都唱的很好听，各有千秋。”

　　“秦先生不要安慰人了，我知道的，很多人都只记住我姐姐，像我这样的绿叶，只能是用来衬托我姐姐这朵红花，让她更加的娇艳。”

　　李思涵古灵精怪的眼神朝着自己的姐姐使了一个眼色，作为朝夕相处的妹妹，她自然最清楚自己姐姐对眼前这位秦先生的感觉，所以，她想帮自己姐姐一把。

　　“李小姐来香港是？”

　　不过，秦宇并没有接过这个话题，而是开口问了另外一个问题，将这个话题转移开来，李思涵听到秦宇转移了话题，撇了撇嘴，朝着自己的姐姐抛了一个无奈的眼神示意。

　　“公司安排我们中秋过后的第三天，在香港举办一次演唱会。”李思琪回答了秦宇的问题后，顿了一会，才开口说：“秦先生要是到时候还在香港的话，可以来看一下我们的演唱会。”

　　“中秋过后的第三天……”秦宇想了一下，抱歉道：“可能没有时间了，等中秋过后我就要离开香港了。”

　　“不过要是以后机会，我肯定会去看的。”看到李思琪脸上的失望表情，秦宇又补充了一句。

　　“各位嘉宾，此次的拍卖到此全部结算，共计筹得慈善拍卖善款：四千六百七十八万，刚刚郑老告诉我，为了答谢大家对这次慈善晚会的支持，下面将会进行慈善舞会，大家可以移步都舞池去。”

　　德天王的话音落下，大厅就响起了音乐，原本神情失望的李思琪听到了这话后，眼眸露出一丝神采，用希翼的目光看向秦宇，说道：“秦先生，我可以请你跳一支舞吗？”

　　“真是不好意思，我不会跳舞。”秦宇摇了摇头，他连最基本的舞步都不会，上去跳舞，不是丢人现眼吗？

　　“郑老不会是因为我才临时增加的这个舞会环节吧？”在秦宇的心中，此时他正怀疑着郑老突然举办舞会的原因，想到先前郑老的那些话，他越觉得他猜错的可能是正确的。

　　“秦先生，这跳舞很简单的，你只要跟上我的步伐就可以了。”李思琪抿了下嘴唇，做出了一个大胆的动作，直接伸出了手，“上次秦先生帮了我大忙，我还没有感谢过秦先生，这支舞就当是我对秦先生表示感谢。”

　　李思琪的这个动作确实很大胆，如果秦宇仍然拒绝了她，那么她的面子就算没了，秦宇看着李思琪伸出的玉手，还有脸上那诚恳的表情，最后终于是点头答应了。

　　当秦宇跟着李思琪走进舞池后，他心里就开始后悔了，看着其他一对对跳舞的男女优雅的舞姿，而他则是在短短一分钟内，脚就踩到了李思琪的秀脚上三次。

　　偏偏李思琪今天穿的还是一双高跟凉鞋，那白嫩的脚趾上面都可以清晰的看到红印，秦宇低着头看到这红印时，表情很是尴尬。

　　“没关系的，秦先生你太紧张了，你的手可以搂在我的腰间，放松一点，跟着我的脚步走就没事了。”

　　李思琪很是善解人意的安慰秦宇，并且引导着秦宇的手放在她的腰间，秦宇的手触碰到李思琪那盈盈只堪一握的细腰时，脸上的表情是更加的不自然。

　　“秦先生，放松，跟着我的脚步，对，就这么走，嗯，没事的，继续！”

　　秦宇一边听着李思琪的话，感觉到那近在咫尺的吐气如兰的气息，再闻着李思琪身上散发出来的馨香，脸上的汗水都下来了，一半是因为紧张，一半则是因为如此近距离的和一位美女相处在一起。

　　此时的秦宇心里只盼望着这首舞曲快点结束，这样他就可以结束这堪称受罪的舞蹈。

　　终于，舞曲结束，秦宇就迫不及待的松开了李思琪的手，朝着场下走去，倒是把李思琪一个人给仍在了舞池当中，看着身边一对对相互鞠躬谢幕的跳舞的人，李思琪也是有些哭笑不得，抿了下嘴唇，最后也跟着离开。

　　站在舞池外面的李思涵和素姐看到秦宇走出来，两人的脸上都露出古怪的表情，李思涵更是带着同情的目光看向自己姐姐的脚，心里祈祷：“保佑自己姐姐第二天还能走路。”

　　刚刚两人的目光就是重点盯着李思琪和秦宇，李思涵更是在心里计算了一下，一首舞曲下来，自己姐姐的脚趾，被秦先生踩了有十八下。

　　“我还有事，就先离开了，再见李小姐。”

　　看到李思琪妹妹的古怪眼神，秦宇就是脸皮再厚也觉得有些不好意思了，刚刚在舞池中，踩到李思琪的脚，踩的他自己都不好意思，当下几乎是狼狈逃离。

　　“姐姐，这秦先生有太有趣了，好可爱，要不是姐姐看上了他，我都想逗弄一下秦先生。”李思涵看着秦宇落荒而逃的背影，笑嘻嘻的对李思琪说道。

　　“思涵，不要胡说，秦先生是有女朋友的人，你这话要是传出去，可能会给秦先生造成困扰，以后这样的话不要乱说。”李思琪严肃的对自己妹妹叮嘱道。

　　“我知道了。”李思涵吐了吐舌头，从她那双古灵精怪的眼眸中，李思琪知道，自己这妹妹并没有真的把自己的话放在心上。

　　“好了，思涵也就是开个玩笑，也就是咱们自己人面前说一说，有外人在，肯定不会乱说的，思琪你不用紧张。”

　　素姐看出了李思琪的担心，在一旁安慰道，她的手轻拍着李思琪的肩膀，眉宇之间却是微微的皱了下，暗自感叹：“思琪这丫头似乎是真的有些陷进去的，有可能假戏真做了，这可不是一件好事情。”

　　按照素姐她原来的想法，是希望李思琪可以和秦宇保持那种暧昧的关系，以思琪的样貌和身材，她不认为有多少男人可以抵挡的住。

　　连李思涵都可以看出自己姐姐眼里的情愫，作为过来人的素界，又怎么会看不出来，她想劝解下思琪，但最后还是忍住了。

　　她很了解思琪，思琪表面上性子有些柔，但实际骨子里有一些倔性，不然当初王公子的事情也不会闹到那个地步去，所以素姐她也知道，自己开口劝说的效果不大，她只能在心里祈求，希望思琪不要被伤的遍体鳞伤的时候才醒悟过来。

　　“对了，李思涵，这个东西给你，你拿好了，最近几天你就把这东西随身带着，要是有什么事情，立刻给我打电话。”

　　李思琪姐妹原本也打算离开了，却发现原本跑出大厅的秦宇却又跑了回来，将一张黄色的纸递给了李思涵，郑重交代了几句，随后又如一阵风般离开。

　　“不是该给姐姐你的吗？”李思涵看着自己手里的黄纸，目光求助的看向自己的姐姐，她不知道这秦先生为什么会突然交给自己东西，如果要送东西也是送给自己的姐姐啊。

　　“秦先生这么做，自然有他的用意吧，思涵你看看这到底是什么东西？”

　　李思涵听了自己姐姐的话后，将手里的黄纸打开，让黄纸的一面彻底的显露她们三人的视线之中。

　　“这是什么东西？看着这么像电视里演的那些鬼片中用来抓鬼的符箓。”

　　“给我看看。”

　　素姐从李思涵手中接过这张黄纸，观察了半晌后，才开口说道：“这不是像符箓，而就是一张符箓。”

　　“可秦先生给我一张符箓干什么？难不成秦先生还会抓鬼，算到我以后会碰到鬼？”李思涵撇了撇嘴，疑惑道。

　　“我也不清楚，不过秦先生既然这么交代了，那思涵你这几天就带着这符箓，我想秦先生肯定不是无的放矢，这么做，一定是有他的道理。”

　　“姐，那你今晚还跟我一起睡不？不会因为秦先生送我符箓而没有送姐姐你，晚上就把我踢下床吧。”李思涵可怜兮兮的看着自己的姐姐。

　　“你这脑子里整天都想些什么呢。”李思琪在自己妹妹的头上轻敲了一下，李思涵看到姐姐确实是没有介意，跟着傻笑了起来。


第536章 开始

　　星马泰酒店一间总统套房之内，橘红色的灯光之下，一位赤裸着上身的男子坐在沙发之上，而在他的下身，被一头秀丽的长发遮住，随着此起披伏，一阵靡靡之音响起。

　　最后，男子神情激动，一把抓住下身的秀发，整个人从沙发之上站起，全身痉挛抽动了好几下，脸上才露出舒服的神色，再次直挺挺的坐回沙发。

　　等男子坐回之后，原本跪在沙发前的女子站起身，妩媚的伸出舌头，将嘴角处的液迹抹干净，娇媚的脸庞上满是红晕。

　　“肖哥，你上次给我的惑心粉已经用光了，人家还想要一点嘛。”女子直接坐在了男子的大腿之上，摇晃着翘臀，撒娇道。

　　“你这小妖精，你以为惑心粉这么好炼制，我每个月也只能从我师傅那拿到一瓶而已。”男子的手在女人摇晃的翘臀之上用力的拍了一巴掌，没好气地说道。

　　“肖哥，你啥时候给我介绍下你师傅，你可是答应过我的。”

　　“怎么，嫌我不能满足你，想要试试我师傅？”男子似笑非笑的看着女子“你不行，我师傅和我不一样，我师傅他老人家只喜欢处女，你要是身边有好货色可以告诉我，我才可以带你去见我师傅。”

　　“你就骗我吧，上次我给你带了一个雏来，你说孝敬给你师傅，可到现在了，都过去三天了，我都没看到人了，肖哥，你不会把那雏自己给金屋藏娇了吧。”女人脸上露出狐疑的神色，盯着男子问道。

　　“那女的你不用等了，她不会再出现了。”

　　“肖哥，你这话是什么意思？”

　　“这女的不识好歹，惹怒了我师傅，已经彻底的从人间蒸发了。”

　　男子的话，让女人身躯微微震动了一下，只感觉浑身有些冰凉，不可置信的再问了一遍：“你师傅他……”

　　“我师傅的事情你不要多打听，总之，好好的替我办事，惑心粉少不了你的，有了惑心粉，你可以控制住多少有钱人。”

　　男子的双手在女人的胸前用力的抓了两下，然后一把推开女人，从沙发上站了起来，说道：“你们这个圈子里可有什么好货色？”

　　“肖哥，你又不是不知道，在我们这个圈子里的人，哪有什么真正清纯的，不过是荧屏上带着面具而已。”

　　“是嘛。”男子深深的看了女人，从一旁的抽屉之中拿出一个小小的红色玉瓶，女人见到这个玉瓶，脸上露出狂喜之色，最后，一咬牙说道：

　　“不过，最近有一对大陆的姐妹组合来香港，从目前圈子里的风闻来看，应该有可能是雏。”

　　“把照片给我看看。”男子听到这话，脸上才露出满意的笑容，女人赶忙拿出手机，从里面翻出几张照片给男子观看，如果此时秦宇在这里的话，一定认得出这女人手机里翻出来的照片正是李思琪姐妹的。

　　“恩，不错，那个小的是我师傅喜欢的类型，我给你三天时间，如果能把这两女人搞定，我师傅一高兴，没准会赏赐你更多的惑心粉。”

　　男子嘴角露出一抹邪魅的弧度，将玉瓶往床上一扔，女人马上就像饿虎扑羊一般扑上那柔软的大床之上，将玉瓶握住手心之中，就像是珍宝一般的小心翼翼的盯着。

　　“啊！”

　　只是，女人刚要打开玉瓶看看，那男子一下子又压在了她的娇躯之上，整间卧室之内再次响起了婉转缠绵之声……

　　八月十五中秋月圆夜，太平山上，墓园之内，此时所有的郑家人再次来到了祖坟之前。

　　其中，有十八位年轻的男子手持着灯笼，如同两条长龙分列在坟前的台阶处，而在台阶之下，摆着一张案桌，这案桌上只有一壶酒，酒壶之上用着一张符箓给封住，除此之外，再无一物。

　　在远离案桌十米处，剩余的郑家人全部站在那里，静静的屏息以待，目光看着盘腿坐在案桌前的秦宇，夜，静的没有一丝声响。

　　十五的月亮圆，当月亮即将爬到最高处，秦宇睁开了眼睛，抬头看了天际一眼，看着圆月如盘，不禁有些感慨：“月是故乡明，露成今夜白。”

　　“郑老，开始吧。”

　　秦宇站起身，冲着一旁的郑老点了点头，郑老得到秦宇的示意，手一挥，有五位男子鱼贯从人群中走出，走到了秦宇的跟前。

　　“按照我先前和你们交代的，你们各自站在位置上去。”

　　这五位男子正是当天被地酒喷洒到的男子，五人依言走到了当初的喷泉口，当然，现在的喷泉口被一圈鹅卵石拱了起来，形成了一寸多高的圈子，五人分别进去五个圈子当中，站立不动。

　　秦宇等五位男子站好，手一翻，掌心之处便出现一个纸扎的酒杯，酒杯表面，画着一些复杂的符文。

　　将酒杯摆放在案桌上，秦宇再次抬头看了眼天际，此时，银月彻底的移动到正位之上，正对着众人头顶上方。

　　“倒酒！”

　　蓦然，秦宇一声大喝，那圈子里站定的五位男子听到秦宇的喝声之后，神情一凛，又从圈子里出来，提起一旁早就摆放在那的酒坛，一坛坛的倒入圈内。

　　每个圈子整整倒了有十坛酒，这五位男子才停下动作，一时之间酒香四溢，向着墓园各处飘散而去。

　　“魂归去兮，各有各家，他人不抢别家物，此酒尔等享受不起，快快领了香火钱就退去。”

　　秦宇的目光看向四周墓园深处的黑暗的地方，他的话语让不少郑家人都有些毛骨悚然，跟着小心翼翼的瞄着四周。

　　“烧纸！”

　　秦宇再次朝着郑老喊道，郑老不敢怠慢，立刻一声令下，一个巨大的铁锅被抬了出来，几位郑家弟子把有小山高的纸钱开始放入铁锅之中，朝着四方拜了拜，口念着几句秦宇先前交代过的词后，便一把点燃了这些纸钱。

　　纸钱燃烧，明晃晃的火焰映在了每个人的脸上，秦宇则是双手结印，也同样的念念有词，谁着纸钱燃烧的差不多的时候，突然，一道旋风刮来，这道旋风挂着铁锅内的一些纸钱的灰烬旋转而起，最后卷入空中消散不见。

　　有了第一道旋风就有第二道，到后面几乎是十几道旋风同时刮来，这铁锅里纸钱的燃烧速度都快跟不上灰烬被卷走的速度了。

　　“擦，还真是懂得趁火打劫。”秦宇看到这一幕，眼里翻了个白眼，随即又看了眼天上的月亮，暗叹了一口气：“中秋月圆，家里人却不召唤你们回去享受香火，也是可怜。”

　　秦宇知道，现在大城市很多年轻人对于一些传统节日的习俗都不了解，也不去在意，中秋月圆除了赏月团圆，如果家里有亲人离世了的，也是要点香焚拜，做好菜肴，呼唤亲人回来团聚，享受佳肴美味。

　　不然的话，那些亲人中秋之夜，只能一人在坟地之上承受着凄凉，秦宇的这些纸钱就是为这些没有被家人请回去，只能逗留在墓地的鬼魂准备的，可秦宇没有想到，这些鬼魂的数量竟然如此之多，一道旋风代表一位鬼魂，这整个墓园之内，起码有几百位鬼魂中秋只能呆在墓园。

　　这些鬼魂中秋家里人没有呼唤，只能是在墓园游荡，看到秦宇这边的纸钱肯定就会过来的，秦宇之所以叹气，是这些鬼魂都不懂规矩，一般情况下，这种做法之前发的路人纸钱，每个鬼魂拿多少都是有规矩的，但是这里的鬼魂明显的不懂规矩，一个劲的拼命拿。

　　不过，秦宇也只是郁闷一下而已，还做不出驱散这些鬼魂的事情来，说白了，这些鬼魂也是穷怕了，估计很少收到亲人烧来的钱，所以才会一下子这么拼命的拿，也是一群可怜的鬼罢了。

　　现在的人工作忙，加上又把一些东西当做迷信来对待，也不怎么在意，却哪里知道，他们的亲人在阴间过的穷苦人的日子。

　　都说阴间小鬼难缠，实际上在阴间也和阳间一样，没有纸钱开路，这日子也不好过。秦宇就知道，在阴间不是所有的鬼一下去就可以投胎转世的，要先等候判官的审判，就好像等待法庭的判罚一样，这是一个长期的过程，所以，鬼魂一般在阴间少的要逗留几年，长的几十上百年都有。

　　这一段时间内，鬼魂要想在阴间过的好，那也是需要纸钱的，当然，有一种鬼魂可以很快的就投胎，那就是死后经过高人的超度，简单点说，就相当是走了后门，提前在判官那插队，至于能插到多前面，那就要看那负责超度的道士或者和尚的修为有多高深了。

　　“让我来！”

　　秦宇叹了口气后，缓步走到铁锅前，在他的身侧则是还有许多成捆的纸钱，只是因为怕火势太猛，所以那些郑家人每次都要等着铁锅内的纸钱烧的差不多了，才敢继续放。

　　秦宇一把抄起地上的成捆纸钱，直接丢进了铁锅之内，接着又对着铁锅掐了一个手印，这纸钱在顷刻间便燃烧殆尽，剩下灰烬被旋风卷走。


第537章 震龙鼓

　　当所有的旋风都消失过后，那铁锅旁的纸钱也足足烧掉了有十来捆，这也亏秦宇当初交代郑爽买点纸钱的时候，郑爽很是阔绰的直接将人家香烛店的纸钱都搬光了，不然依秦宇他的意思，只是买那么一两捆意思下，都不够分。

　　不过，当这旋风消失殆尽没多久，突然，又再次刮起，秦宇看着铁锅旁还剩下的几捆纸钱，皱了皱眉宇，沉声喝道：

　　“不是自家钱，不进自家门，尔等不要贪得无厌，速度退去，不然别怪我捻印镇压你们。”

　　秦宇这一声喝威势十足，震得一旁的郑家人鸡皮疙瘩都起来了，原本先前这不断刮起的旋风就够诡异的了，秦宇这一喝，不少胆小的人都被吓了一跳，双臂互抱住搓了起来。

　　这些人不知道的是，秦宇这一吼，实际上是包含了道家的“镇”字诀，类似于佛家的狮子吼，对阴魂有着天生的压迫作用，对于生魂也同样有作用，只是没有阴魂那么明显，如果修为再高深者，甚至可以一吼直接就把魂魄给吼的魂飞魄散。

　　秦宇这声喝下，那些旋风又消失了几道，但还是有那么两三道旋风仍在徘徊，看到这一幕，秦宇冷笑连连，脸上出现怒色，左脚一步踏出，在地上凌空选择了三圈，而双手也结着一个手印，双指并拢，如一把出鞘的利剑，直指前方。

　　“尔等可是要让我这一脚跺下？”

　　秦宇这一声质问，声如天雷滚滚，那铁锅之上的几道旋风竟然传出来的几道哀鸣，最后，又旋转了几个圈，将铁锅内剩余的一丝纸钱灰烬都卷干净，才彻底消失不见。

　　“铺砂！”

　　解决了这些墓园中的阴魂，秦宇看了眼天际，银月已经开始有些倾斜了，不在怠慢，冲着台阶之上的郑爽喊道。

　　“好！”

　　郑爽就等着秦宇的命令了，高声答应了一句后，和另外一位郑家的年轻人一起，两人将一卷红毯从墓碑前，往下一铺，红毯直接滚落到台阶下方。

　　这张红毯上面绣着一条龙，龙头朝着下面，张开龙嘴，如果是从高空看，就可以看出这龙嘴就好像是要一口吞掉不远处案桌上的酒壶一般，神态很是逼真。

　　这张红毯是临时绣出来的，也亏了郑家实力雄厚，在苏州找了五十位刺绣的师傅，一人刺一部位，连着三天，才将这条龙给刺出来，接着又专机运到香港来。

　　一般的人家就算有这个心，也没有这个财力去支持，这红毯从制作到完成，花费了郑家近千万巨资，这样大的手笔，一般的家庭也拿不出来。

　　其实，这也是古代一些风水大师为什么会是那些高官贵族的座上宾的原因之一，有时候，风水布局需要的材料，普通人家根本就拿不出来，风水师们也巧妇难为无米之炊啊，为了提高自己的风水造诣，也就必须和这些上层人士打好关系。

　　试想一下，历史之中的那些风水大师，哪位不是一开始是出入高门大宅的，杨公如此，赖布衣大师也如此，只不过这两位等风水大成之后了，才开始帮助平民。

　　到了那时候，以他们的风水造诣，布风水局，已经不需要外物的帮助了，有点类似武侠小说中说到的：摘花伤人、草木皆是武器的境界。

　　红毯铺好之后，秦宇拿起案桌之上的酒壶，然后朝着一旁一挥手，另外几位郑家男子便抬着一张梯子过来，这张梯子很高，足足有五丈的高度，梯子上的每个阶也都用一块红布给裹着。

　　这四位郑家男子都是属于那种体型健硕的，四人把梯子竖在地上，稳定了之后朝着秦宇点了点头。

　　秦宇没有犹豫，双脚一踏，一手扶着酒壶，直接顺着梯子而上，没一会就走到了最高处。

　　踏上梯子顶端的秦宇，将酒壶上的符箓给撕掉，将酒壶给挂在了上面，然后又缓步下来，下了梯子后，他让四位郑家男子离开，自己扶着梯子，从怀里又掏出一张符箓，凌空舞动了几下，念了一句咒语之后，将符箓打在了梯子上。

　　“转！”

　　秦宇打完符箓后，双手放开梯子，手在空中划了一个圈，那梯子随着秦宇的话音落下，开始缓慢的在原地转动了起来，到最后速度越来越快，如同一个陀螺一样，只能看的到虚影。

　　“时间差不多了。”

　　做完这一切的秦宇又再次看了下天上的月亮，银月已经开始慢慢偏离正位，那梯子顶端的酒壶投影到地上的位置正是那红毯之上，不过离龙嘴的位置还有一点的距离，只要再过一刻钟的时间，等银月再偏离一点位置，这酒壶的投影就可以和龙嘴重合了。

　　秦宇闭上了眼睛，整个人的气息开始慢慢收敛，去感受这脚下大地的地脉，一旁的郑家人只感觉秦宇好像是消失了，虽然人站在那里，但好像又不存在，这种别扭的感觉，让他们很是惊讶。

　　用一句简单的话来理解，那就是融合，就好像秦宇本身就是与这环境是一体的，这种玄之又玄的感觉，让得他们是匪夷所思。

　　当红毯之上的酒壶投影移动到龙嘴处的刹那，秦宇整个人的气势又突然一下子变了，暴涨了起来，众人屏息以望，只看见秦宇的左脚缓慢的在地上跺下。

　　一下，两下，三下……

　　“咚……咚……咚……”

　　犹如鼓锤般的声音从秦宇脚下传出，大地是鼓，秦宇的脚便是棰，没一次踏下，都带起一道鼓声。

　　而更让他们感觉到不可思议的是，秦宇的脚跺出了某种节奏，那鼓声就好像是某首乐曲，一会长一会短，有点类似古代时期的民乐。

　　当然，他们不知道的是，秦宇确实是在用脚跺着一首鼓乐：震龙鼓。

　　震龙鼓，是一种引龙步法，只是因为每一步都有鼓声传出，因此才被称为震龙鼓，实际上和鼓没有一点的关系，是通过特殊的步法，让大地震动，让大地之下的龙脉苏醒。

　　在知道了郑老爷爷的墓地风水是醉龙复生和禽渠吐炎之后，这是他灵光一闪，想出的一个法子，引醉龙出来，两个风水局去一个，这样便可以解决到醉龙和凤禽之争的问题。

　　当然，这所谓的“醉龙”并不是真的指的龙，而是一种地气的显现形式，不过是风水师们为了表达出这地脉的珍贵之处，冠上了“龙”之一字，这类的东西在古代很常见。

　　秦宇的脚一开始还很缓慢，但是到后面，郑家人就只能看到残影了，同时，那鼓声也越来越快，震的他们的心脏都要跟着跳出来一般，不少人下意识的去捂住胸口。

　　“咚！”

　　当最后，酒壶的投影彻底与龙嘴重合的刹那，那鼓声也跟着戛然而止，秦宇的左脚终于是收住了。

　　但是，寂静仅仅也保持了短暂的几个眨眼时间，随后，一阵狂风呼啸而来，平地传来一声炸响，那些持着灯笼的郑家男人都被狂风吹动着左右摇摆起来。

　　秦宇面色凝重的盯着红毯上的龙身，眼不眨一下，现在是到了关键的时候，能不能成，就看这一会了。

　　“秦师傅，这圈子里的水浅了。”

　　就在秦宇站定后没多久，身后，那五位男子真的一位突然开口喊道，听到这话后，秦宇没有回头，而是眼底闪过一道精光。

　　那五个用鹅卵石堆砌成的圈子里的酒全部都开始变少，这一幕可是看得郑家人们啧啧出奇，只有那五位男子表情才很是激动，因为他们离的近，听到了一种声音，一种类似动物喝水时的“砸吧”的声音。

　　当这五个圈里的酒彻底的干净之后，红毯上，秦宇紧盯着的龙嘴位置处，也开始出现了变化。

　　秦宇死死盯着的龙头处的地方，闪过了一道灵光，接着，就看到那一对龙眼仿佛活了一般，转动了一下，冲着秦宇眨眼。

　　狂风再起，一瞬间吹的众人眼睛都下意思的给闭上，而就是在众人闭上眼睛的瞬间，一道青烟从红毯龙嘴处喷出，直接射向了那梯子上方。

　　全场之中唯一没有闭上眼睛的只有一个半人，那一个人就是秦宇，而那半个人则是小九，当这道青烟飘出的瞬间，秦宇表情有些愕然，呆了一会，而小九看到青烟出现，两只大眼睛闪着亮光，一眨一眨的盯着那青烟，小嘴巴还伸出了舌头，卷了下嘴唇，好像看到了什么美味一般。

　　那青烟再秦宇愣神的那么一会，便已经到了梯子的顶端，一股脑的飘进了酒壶之中，小九看到秦宇发呆，很是焦急的冲着秦宇“哼唧”了一声，而他自己则是化作一道电光，从坦克的肩膀上，直接飞射到梯子顶端。

　　小九飞射到梯子顶端后，秦宇才从惊愕中回转过来，不过这时候那道青烟开始从酒壶口中往外冒了，小九见到青烟要溜走，一着急，直接将肉肉的爪子堵在了酒壶口，而他的小身躯则是一屁股坐在了酒壶上，彻底堵死了那青烟的出路。


第538章 意外之喜

　　秦宇回复过来之后，连忙双手掐诀对着那旋转的梯子，一声“定”字喝出，梯子便稳稳的立在地上，不再转动。

　　定住了梯子之后，秦宇冲着一旁的几位郑家男子喊道：“扶住梯子。”

　　几位郑家男子这才如梦初醒，睁开眼睛，扶住了梯子，秦宇一把踏上去，爬到了梯子顶端，朝着最上面的酒壶看了一眼，忍不住笑出声来。

　　原来，小九为了堵住酒壶里的青烟，整个身躯是趴在酒壶之上，毛绒绒的爪子堵住酒壶口，然后身躯是死死的压在壶盖之上，就好像看到了什么心爱的东西，想要抱着不放，无奈自己的身躯太小了抱不下。

　　“哼唧……”

　　小九看到秦宇站着不动在那笑，冲着秦宇吼了一声，很是生气的模样，秦宇也怕小家伙真生气，连忙从怀里掏出一张符箓，一把贴在了酒壶之上。

　　“砰！”

　　符箓贴上去之后，小九便从壶盖上下来了，他这刚一下来，酒壶的壶盖就被壶里的青烟撞到砰砰作响，只是每次响声一起，秦宇贴上去的那张符箓就闪过一道光芒，这么连着几次之后，整个酒壶彻底的没有了动静。

　　等到酒壶没了动静，秦宇这才伸手将挂在梯子上的酒壶给摘下，拿在手中看了几眼，他的眼神和小九交汇了一眼，这一人一宠都成对方的眼中看到了一丝狂喜之色。

　　“这可真是意外之喜啊。”

　　秦宇摸着酒壶感叹了一句，而小九也是很人性化的点了点小脑袋，一双眼睛贼兮兮的盯着酒壶，连口水流下来都不自知。

　　“小九，咱们下去吧。”

　　“哼唧！”

　　等秦宇和小九从梯子上下来时，那些郑家之人都有些好奇，秦师傅的这只宠物猫不是一直在下面吗，什么时候又跳到了梯子上面去了？

　　在场的人只有坦克知道小九是什么时候跳上去的，当小九从他肩膀上离开的时候，他便感觉到肩膀一轻，随即睁开眼睛就看到一道白芒射向了梯子顶端，不过因为当时梯子还在飞快的旋转，加上这梯子又那么高，是以，以他的眼力也没能看清梯子顶端先前发生了什么？

　　“这梯子可以撤掉了。”

　　拿下酒壶之后的秦宇，让四位郑家男子将梯子给抬下去，接着他闭目站在原地感应了半盏茶的时间，再次睁开眼时，脸上露出满意的表情。

　　“郑老，今天的第一步算是成功完成了，接下来就等明日再去那禽渠吐炎地把禽渠之火引过来。”

　　“真是感谢秦师傅了，秦师傅累了，不然先去休息吧。”

　　郑老朝着秦宇感激道，这一次秦宇要做什么，给他说了一个大概，他也知道，自己爷爷祖坟风水的问题，不是一天两天就可以的。

　　“恩，这里的一些东西都可以撤掉，就留下红毯。”秦宇点了点头，他现在确实是想要离开了，但不是去休息，而是有另外的事情要去做了。

　　“宝强，送秦师傅去休息。”

　　收拾现场的事情自然是不需要秦宇去做的，当下郑宝强便引着秦宇回到墓园的休息处，这时已经是佣人准备好了夜宵，不过秦宇却是拒绝了，以累了为由，进自己的房间休息。

　　回到自己房间的秦宇，把房门关上之后，便几步走到桌子边，将酒壶轻轻的放置在桌子中间，很是小心翼翼。

　　“哼唧！”

　　秦宇把酒壶放下的瞬间，小九的身影就一跃而上，再次跳上了桌子，将酒壶给抱住，冲着秦宇吼，那表情是在说：“这个酒壶是我的”一副护独食的样子。

　　“小九，你先下来，让我再好好看看。”

　　秦宇莞尔，小九唯一的天性就是好吃，只要是一看到他喜欢吃的，就什么都顾不上了，上次墨翠是，这一回也是。

　　小九听了秦宇的话，很不情愿的从酒壶上慢慢磨蹭下来，不过也只是从酒壶上下来而已，不愿意再离开一分。

　　秦宇也没理会小九，将酒壶给拿在手上，手放在上面摩挲着，当然，他摩挲不是为了感觉这酒壶的材料，这酒壶也就是那日郑老从那位慈善晚会上买下来的那个，也就是唐朝时期的普通人家用的酒壶而已。

　　秦宇手放在酒壶上面摩挲，实际上是为了感应这酒壶里的那道青烟，那道青烟才是被他和小九两人看中的。

　　这道青烟不是别的，就是这块风水地中的“醉龙”，一种特殊的地气精华，秦宇没有想到这醉龙会自己亲自出来，所以，先前他才会感到惊愕，才会一时之中呆住。

　　要知道，一般地气是从来不会离开大地的，一旦离开就会消散，秦宇也没有想到醉龙会现身，而且竟然还没有消散，化作一道青烟，想要去吞噬那酒壶里的酒。

　　不过，那醉龙不知道的是，秦宇这酒壶里并没有酒，只是一个空壶子，当然，如果没有小九及时的阻止醉龙逃跑，恐怕秦宇也抓不住醉龙，所以，小九表现出这醉龙是他的食物，也是有道理的。

　　其实，秦宇一开始只是打算以酒来引诱醉龙，让醉龙苏醒，当初那位高人画的那张符箓，镇压住了醉龙，这才让醉龙没有和凤禽干起来，不过现在符箓失效，两者的气场已经开始相冲了，秦宇是想唤醒醉龙，希望醉龙可以自动选择离开。

　　地脉之气不是固定在一个地方不动的，类似醉龙复生这样的宝地，实际上，地下的地气已经是有了自己初步的灵智了，就好像一山不容二虎一样，一旦醉龙发现了在他的生存范围内还有另外一道地气精华存在，要么就会选择离开，要么就将对方赶走，而秦宇自然是希望醉龙选择的是前者，要是后者的话，他也有一番后手准备，不过就是要多费一番手脚。

　　“这醉龙复生局孕育出来的地气精华果然是与众不同，竟然这么的独特。”

　　秦宇感受着酒壶里的那道地气精华，眼中不时闪过精光，地气精华可是好东西啊，虽然比不上龙脉精华，但也有着独特的作用，这些特殊作用，甚至有的还是龙脉精华比不上的。

　　“不过这醉龙该怎么处理，还是一个问题。”

　　秦宇没有在一些典籍上，包括诸葛内经中看到有关醉龙过多的介绍，至于得到醉龙，那更是没有，不过秦宇心里隐约有了一个想法。

　　“小九，这醉龙你现在不能打它的主意，我还有用。”秦宇将酒壶收好，放在床头柜前的抽屉里，关上抽屉的时候，余光扫到一旁眼巴巴看向抽屉的小九，连忙叮嘱道。

　　“哼唧！”

　　小九很不满，在小家伙心中，这醉龙明明就是他抓住了，那就是他的食物，现在食物被秦宇给收缴了，自然是像个小孩子一样，撅着小嘴，很是生气。

　　“好了，我知道你是抓住的，但是要是就这么被你吞食了，也是浪费，我保证，把醉龙交给我处理，日后肯定会让你更喜欢的。”

　　秦宇摸着小九的脑袋上的毛发，安慰了一会，小九最终答应了，鼻子轻哼了一声，最后看了眼抽屉后，一道溜烟钻进床被中，来一个眼不见为净。

　　看到小九钻进被窝里，秦宇眯着眼看着酒壶，到最后嘿嘿一笑，也跟着上床去休息了，这次帮郑家解决风水问题，没有想到还能得到醉龙，这真是意外的大惊喜。

　　第二日，清晨！

　　秦宇起床睁开眼睛，发现小九已经不见了，当下一下子从床上坐起，打开床边柜的抽屉，直到看到酒壶还好好的放在那里，这才松了口气。

　　“哼唧！”

　　就当秦宇放下酒壶松了一口气的时候，在他的上方却传来小九的哼声，秦宇循声望去，发现小九正趴在窗台之上，正斜眼瞥了他一眼，小脸上很人性化的露出一个鄙视的表情，显然是对于秦宇一醒来就关心酒壶的动作，让小家伙很不满了。

　　小家伙的爪子扒拉了下窗户上的玻璃，不再看秦宇，似乎是被秦宇不相信他的行为给弄的不高兴了，秦宇见到小九的表情和动作，尴尬的搔了搔头，坐在床边沉吟了一会后，从怀里掏出一块玉石，走到小九的下面，说道：

　　“小九。”

　　小九目光向下瞥了眼秦宇手掌心处的玉石，随即，“哼唧”一声继续眯起了眼睛，当然如果小九的喉咙处没有鼓动两下，那就完美了。

　　“好了，别闹了，小九，我给你道歉，不该怀疑你。”秦宇手摸摸小九的爪子，小九仍然不为所动，秦宇最后又直接将玉石给递到小九的嘴边，小家伙终于睁开眼睛，以高傲的眼神看着秦宇，然后，一口咬下玉石。

　　“行了，我一会要出去了，小九你就在这里看着这酒壶，这东西放在这里我不放心。”

　　虽然知道墓园一般没有闲人会到来，但是醉龙这么珍贵的东西，秦宇还是不放心就这么放在这里，他决定留下小九守着，而这也是像小九道歉，意思说，你看我都让你守着这醉龙了，肯定是相信你。

　　果然，听到秦宇这么说后，小九才从窗台上跳下来，欢快的哼叫了一声，直接在酒壶边上躺下去，看样子是打算一直守在这酒壶边上了。

　　看到小九不生气了，并且还就躺在酒壶边上，秦宇也就放心了，有小九在，他就不担心有人可以进来偷拿走酒壶。


第539章 惊人发现

　　今天，秦宇一群人又来到了墓地后面的那片枯黄的后山山坡处，秦宇一人站在那六块巨石前，这里现在也和前几天变了个样。

　　那片枯黄的草木已经被清理了，在地上多出了几个类似蜂窝煤一样的建筑，这几个建筑按每一米的距离出现一个，一直延伸到郑老爷爷的坟墓背后三米的位置。

　　“这地上的是什么建筑？我怎么看着这么古怪？”在一旁围观的郑家人，有几位脸色古怪的看着地上的这些蜂窝煤的建筑。

　　“我也觉得，怎么看着这么像一坨屎？”

　　……

　　这些郑家人在一旁的议论猜错，声音传入正蹲下身子检查这些建筑物的秦宇耳中，秦宇脸上扬起一抹笑意，他设计的这些建筑物，实际上就是屎，还是鸟屎。

　　而且这屎还不是一般鸟类的屎，是凤凰的屎，换一句说，这屎非凡屎，乃是神鸟之屎。

　　凤凰秦宇没有见过，这凤凰鸟屎自然也没有见过，但是这并不妨碍秦宇就设计不出来凤凰屎，实际上，很多风水建筑都不过是取个名字而已，这一坨屎，秦宇要是叫它是凤凰屎，那它就是凤凰屎。

　　这一路之上，有四十九个这样的建筑，刚好构成七七之数，秦宇又再每一个建筑上面固定住一根红蜡烛。

　　四十九根未点燃的红蜡烛，从远处看过去，那就是一条红线，秦宇再来到六块巨石下，朝着郑老眼神示意。

　　郑老点了点头，从边上接过一盏油灯和一根小针，也不磨蹭，直接把小针扎进指头之中，直到血滴出现，滴落在油灯之内后，才将油灯和小针递给了下一个人。

　　接过郑老油灯的是郑老的五弟，他也和郑老一样，滴入一滴血进入油灯，然后传给下个一个人，一圈下来后，在场的郑家男子全部都滴了一滴血进入油灯之中。

　　最后，郑老又把这油灯递给了秦宇，秦宇接过油灯，绕着那六块巨石走了几圈，最后停在了一个方位之上。

　　“禽渠吐炎之地已经沾染上了郑家祖先的人气，福泽郑家后人近五十年，那凤禽实际上对郑家的子弟的血脉气场是最敏感的，要想将它引到那墓地去，需要借助郑家人的鲜血。”

　　秦宇这是给那些疑惑的郑家人解释，他这一解释，那些疑惑的郑家人才恍然大悟的点了点头，不过是不是真的懂了，还是不懂装懂，那他就管不着了。

　　“我现在所站的方位是禽渠吐炎地的渠洞口，如果我没有猜错，那位高人肯定是在这里做了一些布置，找一个小孩出来吧，禽渠吐炎地，非小孩不能碰。”

　　秦宇指了指自己脚下的方位，自然便有几位郑家小孩子走出来，这些都是提前安排好的。

　　不过为了找到小孩做这活，郑老可也是费了一番脑筋，虽然前面有秦宇的解释，但是因为郑婉秋哥哥的例子放在那，那些小孩的父母还是不愿意让自己的儿子出来挖。

　　最后，郑老无奈，只得让抽签，所有有小孩的家庭都要抽，所有的签都一样的长短和粗细，但是其中有四根底下涂上了一截红色，抽到这涂有红色颜料签的小孩，便要负责挖。

　　四位郑家的小孩子，按照秦宇的嘱咐在地上开始挖，因为是小孩，难免力气不大，这地又因为原本是枯黄的没有草遮掩的地，在太阳的直晒下，很是僵硬，就是成年人都很难挖，这四位小孩更是挖了许久才挖出一个一尺左右的小洞。

　　不过，没有任何人打扰这四位小孩，包括秦宇在那，都在静静的等待着，这禽渠吐炎地可不是闹着玩的，地师和成年人一旦挖的超过一尺，便会遭受炎气吞噬，重者直接被烧死，轻者也得被烧的面目全非，心智受伤。

　　当这些小孩挖到地下两尺深的深度了，一个黑色的盒子出现在秦宇面前，秦宇看到这黑色盒子，眼中闪过亮光，看来他猜测的果然没错，那位高人果然是动了手脚。

　　“把那黑色的盒子拿上来，然后就不用挖了。”

　　秦宇吩咐几位小孩停住，让其中一个小孩伸手下去把黑色盒子拿上来，秦宇接过黑色的盒子，一入手只感觉一股阴冷的气息透着指尖传来，直渗入心脏处。

　　“原来如此！”

　　触摸到这黑色的盒子，秦宇眼中精光不断的闪烁，他终于明白那位高人是用什么办法让郑老的爷爷一人独享两种风水格局的了。

　　“秦师傅怎么了？”郑老看到秦宇拿着黑色盒子就站在原地不动，眼神闪烁个不停，有些担忧的问道，他现在最怕的就是最后的时刻才出现什么差错，是以看到秦宇站着不动，便有些紧张了，沉不住气了。

　　其实，这也不能怪他，这一年多的时间，他都在为了爷爷的风水想办法，如今终于快要解决了，他自然是不希望在这关键的时候出一点差错。

　　“郑老，请你跟我过来一下。”

　　秦宇沉吟了一会，朝着一边的角落指了指，郑老点了点头，跟着秦宇两人走到角落处。

　　“秦师傅是不是出现什么变故了？你就直接和我说吧，这么多年过来，什么风雨都经历过，放心，我还承受的住。”郑老看到秦宇有些犹豫，先开口安慰了秦宇一句。

　　“也不是什么变故吧，只是当初那位高人在这盒子里放了一样东西。”秦宇深深的看了眼郑老，看到郑老神色坚毅，他便决定直言开口，也是，像郑老这类大家族的掌舵者，什么风浪没见过，不会那么轻易的情绪就激动。

　　“这盒子里放着的，如果我没有猜错的话，应该是郑老您爷爷的双手。”

　　秦宇这话说完，双眼一直盯着郑老的脸，不过还好，郑老听了他的话，只是愣住了而已，到没有出现什么激动的神色，这让他松了一口气，不然一位古稀老人激动起来，可不是一件小事，很容易因为过激而引发生命危险。

　　“秦师傅，你说这黑色盒子里的是我爷爷的手？”良久，郑老才从呆滞住回复过来，目光死死的盯着这黑色木盒。

　　“当初我还好奇那位高人把你爷爷埋在了醉龙复生局上面，又是如何让禽渠吐炎的炎气也加入进去的，直到看到这黑色的木盒我才明白，那位高人用的手法实际上在风水界中也曾经出现过。”

　　秦宇眯眼看向前方，继续说道：“那就是一人两葬，将尸体分成两部分，这样的话，子孙后代就可以享受两道风水宝地的福泽了，当然，实际上要完成这样的操作也是需要一些手段的，我这只是给郑老你讲一个大概。”

　　这一尸两葬，可比葬一处要难多了，需要忌讳和注意的东西太多了，很多风水师都不会，而且也不会去学，原因很简单，一尸两葬有伤天合，非正道手法，一般风水师都不去取。

　　“秦师傅，这一尸两葬可有什么弊端？”郑老到底是过来人，很快就接受了这个现实，再次开口时，则是问出了最关键的问题。

　　“对于所葬之人的子孙后代来说，没有一点的弊端，可以享受两块风水宝地的福泽。”秦宇含有深意的看了眼郑老“如果真要说弊端的话，那就是对所葬之人有所影响，尸体分两地之人，是无法投胎转世的，只能永远的在阴间做一个流浪鬼。”

　　秦宇这话让得郑老神情一颤，额头上的青筋抽搐了几下，秦宇看到郑老这副神情，又继续说道：“因为这黑色木盒的存在，现在我只要把这木盒重新埋下去，那么郑家后代仍然可以享受禽渠吐炎地的福泽，可如果我把这木盒拿走的话，那么这风水地就算是败了，后代子孙不可能再享受到福泽。”

　　秦宇把该说的都给郑老说了，现在就该是郑老做决定的时候了，如果选择再次将黑色木盒埋回去，以这禽渠吐炎地的风水福泽，郑家至少百年内家族无忧，只会越发昌盛。

　　“秦师傅，能不能把这黑色木盒给我摸摸。”

　　沉默了良久之后，郑老突然伸出手，朝着秦宇恳求道。

　　“当然没问题。”秦宇点了点头，将木盒递给郑老。

　　郑老接过木盒，神情开始有些激动起来，低着头，手掌在木盒表面来回摩挲着，秦宇看不到郑老的表情，不知道郑老此时到底在想什么？

　　“秦师傅，我想问，那位高人将我爷爷的尸骨埋在两地，我爷爷是不是同意。”

　　良久之后，郑老突然抬起头，看向秦宇，神情凝重的问道。

　　“恩，你爷爷是知道的，这一尸两葬，必须是尸骨主人自愿，不然会产生怨气，风水宝地出怨气，那不但不能造福子孙，还会造成尸变，而你爷爷葬在这里已经五十多年了，没有出过问题，那就说明是没有怨气，所以，他必然是自愿的，而且还是知道自己尸骨分葬两地后，将无法投胎转世。”

　　秦宇沉声答道。


第540章 抉择

　　郑老从秦宇口中得到答案之后，再是经历过各种风浪的他，也是双眼微微泛红，那可是他的爷爷，却为了郑家后代，而宁愿自己不得投胎转世，永远做一个孤魂野鬼。

　　秦宇看出了郑老的激动，但他并没有插口，现在是郑老自己做决定的时候，摆在郑老面前的只有两个选择，一个是让他的爷爷尸骨完整，但那样的话，郑家将不会再享受到禽渠吐炎的福泽，一个是继续让他的爷爷一尸分葬两地，郑家百年无忧，但他的爷爷将继续是孤魂野鬼。

　　如果是站在一个后代晚辈的位置上来讲，那么郑老肯定是想要让自己爷爷可以投胎转世，但是，郑老还是郑家的家主，他的责任便是让郑家一直繁荣昌盛下去。

　　“秦师傅，如果将我爷爷的尸骨重新合在一起，我爷爷就可以投胎去了吗？”良久，郑老脸上闪过决断之色，抬头朝向秦宇问道。

　　听到郑老的这一问话，秦宇脸上也露出一丝笑容，答道：“恩，只要重新将尸骨完整的收敛在一起，再超度一番，便可以再次投胎转世了。”

　　“那就麻烦秦师傅帮我爷爷收敛尸骨，让他老人家投胎转世吧。”郑老朝向秦宇一鞠躬，恳求道。

　　“恩。”秦宇点头答应，随即又看了郑老几眼，一副欲言又止的样子。

　　“秦师傅是不是想问我为什么会做出这样的选择？”郑老看出了秦宇此刻心里想的，秦宇也没有隐瞒，点了点头，这一点确实是他好奇的。

　　“有一句古话叫做儿孙自有儿孙福，我郑家能走到这一步，难道真的全部就是因为我爷爷的风水问题？”

　　郑老反问了一句秦宇，不过却并没有等秦宇回答，就再次说道：“我也想明白了，郑家能走到这一步，除了爷爷坟墓的风水恩泽，也离不开我郑家三代人的努力，一个家族要想发展，最重要的一点就是凝心力，众志成城才能做出成就。”

　　“可要是为了繁荣昌盛，连自己的祖先都不顾，那就是不孝之人，一个不孝的家族又怎么会有凝聚力，又怎么可能会一直长盛下去，哪怕百年无忧，但是百年过后呢？”

　　“靠着牺牲祖辈来获取风水福泽庇佑，我郑家人还不能这么做，而且秦师傅你也说了，让我爷爷尸骨收敛在一起，也只是不能再享受风水福泽而已，我相信凭借着自身的努力，我郑家子孙也同样可以在香港发展下去。”

　　“如果没有了祖上风水的恩泽，我郑家就开始衰败，那也是子孙无能，怨不得人。”

　　此时的郑老脸上流露出的是强大的自信，这才是一位大家族家主所有的气势，秦宇也是被郑老的这份心态和自信所折服，他想起了当初和包老还有范老两位老人聊天时，说谈起的一个话题。

　　那是有关当初太祖破四害的事情，据范老所说，太祖本人其实是很相信这些东西的，太祖家的祖坟便是当初龙虎山一位道士亲自点出来下葬的。

　　按照那位道士所说，太祖先人的墓地是紫薇斗数中的杀破狼坐镇，太祖将来必然是搅动天下风云、让江山易主的真命天子。

　　而等太祖打下江山之后，为何又对玄学界下手，难道太祖是要卸磨杀驴，或者是不想让其他人也再次被葬到这类帝王之穴上，夺了他的江山？

　　范老的师傅曾经有幸和太祖见过几次，并且两人关系不浅，后来，范老从他师傅口中听到一段话，那段话是太祖下达破四害诏令之前和他师傅两人的对话。

　　“元节，你说我到底是否真的是真命天子，命运所归？”当日，太祖和范老的师傅两人站在八宝山上，太祖突然向范老的师傅开口询问，元节，是范老的师傅的字。

　　“都说我家祖坟是得龙虎山真人清点，而我也是受归于天命，我的命运从我爷爷祖坟葬下后，便已经是定好了的，我能走到现在这一步，全是因为天命。”

　　老人脸上露出一丝讥讽的神色：“当年陈家那位比我先起来，最后还是不行，瞿家掌门也同样都失败，而只有我起来了，他们同样也是人杰，是因为他们不想得天下？错，那是因为他们不自信，而只有我，一直以来便知道自己便是天命所归之人，所以我自信，我知道自己将来会是得天下的人，所以我一直朝着这个方向努力，最后我成功了，而这个自信，是源于我爷爷的祖坟风水。”

　　“我一路征战过来，因为我自信，所以我出兵大胆，他们都失败了，畏头畏尾，而我不会，我敢冒险，所以最后让我夺得了天下，你说，这真的是命运使然吗？如果没有当初龙虎山那位真人的话，我是否还会这么拼搏呢？”

　　老人的目光深邃，遥望着山下的大好河山，而范老的师傅却是沉默了半晌后，才开口回答：

　　“一命二运三风水，四靠积德五读书，同样的事情，有的人可以成功，有的人却只能失败，终究不过是命运使然。”

　　“元节，你还是认为我能走到这一步是命运使然。”

　　老人脸上突然露出一道杀伐之色，眸光看向远方，一字一顿道：“我要破四害，将这命运风水都给打掉。”

　　“我知道我下这道诏令，那些老家伙肯定会笑我，觉得我是害怕了，害怕会有人将来复制我的成功，夺去我的江山，但是我不在乎，有些事情去做了，就注定是要背负一些东西，而我愿意去背负，元节，你可知道我真正的用意何在？”

　　范老的师傅摇了摇头，没有回答。

　　“因为我要让世人不信命，假使人人都信命，人人都信风水，那还有谁愿意去拼搏，所有人都知安天命，到那时，这天下才真正的是乱了，所以，我要打破命，要让那些寒门子弟看到希望，敢于去拼搏，去奋斗，去和天斗，和众生斗，只有这样天下才不会乱，我炎黄子孙才能傲立于世界民族之林，天下才有活力。”

　　“而至于这骂名，就让我来背好了，我知道这诏令一出，肯定会被人骂卸磨杀驴，过河拆桥，但有些事情总得要有人去背负，为了天下苍生，为了我炎黄一脉，这罪名我背了，是非功过自有后人评说。”

　　老人的神情充满了坚毅，范老的师傅虽然是玄学界人，但是，听到老人的这番话，要对玄学界下手的话，他仍然是无法反驳，甚至还朝着老人深深的鞠躬，来表达自己的敬意。

　　因为老人的作为不是为了自己，而是为了天下的寒士，为了天下的苍生，是为了炎黄一脉，哪怕这道诏令一出，玄学界将会迎来最沉重的打击，但是他还是无法反驳老人，无法对老人产生恨意。

　　于是，后来便有了轰轰烈烈的破四害，一切关于命运风水全部被打倒，在那一段岁月，虽然许多东西被扭曲了，但是不得不说，那段时期的人心是最正的，人人都不信命，人人都愿意去拼搏，如果不是后来的某些事情的发生，老人的目的就差点达成了。

　　秦宇当初听到范老聊起这件事情时，心里也是震撼不已，这才是一代伟人所应该有的目光和胸襟，不管日后老人又何过错，就是这一番话，秦宇就被老人给深深的折服了。

　　破四害，为的是给天下寒士开一道大门，为的是让天下人可以拼搏，他要告诉天下人，拼搏不一定有机会，但是不拼一定没机会，老人的目光已经看向了世界，他要的是让炎黄血脉在世界屹立，而不是怕被夺权，怕后来人以同样的方式乱了他的江山。

　　而现在，郑老的这一番话，和那位老人也是相似，只是不同的是，郑老只看到了郑家，而且是无奈之举，而老人却是有意为之。

　　郑老做了决定之后，整个人的神情也轻松了，捧着装有爷爷尸骨的黑色木盒，和秦宇两人重新回到了人群之中。

　　“今日大家都回去，三妹、四妹、老五、老六，你们跟我来。”

　　既然决定了将爷爷的尸骨收敛合葬，那么今天肯定是不行的，必须要重新选择适合的日子还有时辰破土挖坟，而郑老也需要和自己的几位兄弟姐妹商量一下，确定具体的流程。

　　“秦先生，这是不弄了？”坦克听到郑老说散场，跟着秦宇离开的时候，有些狐疑的问道。

　　“恩，发生了点变故，郑老需要和郑家人重新商量一下，所以可能要等几天。”秦宇答道。

　　关于郑老爷爷尸骨分葬两地的事情，没得到郑老的同意，秦宇自然不会对外讲，坦克也只是问了一句，到没有再继续追问下去。

　　就当秦宇朝原路走回去的时候，他的手机铃声突然响了，秦宇拿起手机一看，是冷柔的电话。冷柔平时没事情不会给他打电话的，所以接到冷柔的电话，秦宇不敢怠慢，赶忙按下接听键。

　　“喂，冷柔，有什么事情吗？”

　　“秦宇，出事情了。”


第541章 闹事

　　“出事情了？冷柔，你别着急慢慢说。”秦宇感觉到手机那头冷柔的着急声音，先安抚了一句。

　　“就是……就是前两天买了符箓回去的那个顾客，她死了，她的家人说是因为使用了咱们店里的符箓才死的，现在抬着尸体到我们店里来闹事。”

　　冷柔的声音有些颤抖，也是，一大群家属来闹事，还有一具尸体，她毕竟只是一个女人，遇到这样的事情，难免会乱了方寸。

　　“你先稳住他们，我一会给我表哥打电话，让他过去帮你处理，我也今天就赶回去。”

　　秦宇面色也变得凝重起来，在店铺才刚开张就发生这种事，可不是什么好兆头，当然，秦宇更清楚自己的这些符箓的作用，绝对不会出现死人。

　　“秦先生，怎么了？”坦克跟在秦宇身边，听到秦宇的话后，问道。

　　“店铺出了点事情。”

　　秦宇快步走到了郑老身前，朝着郑老说道：“郑老，我那边店铺出了点事情，需要先回去一趟了。”

　　“秦师傅，需要我帮忙吗？”郑老听了秦宇的话，连忙关心道。

　　“一点小事情，正好郑老您爷爷要重新收敛尸体入棺，也需要挑选一个日子，等我那边事了再过来。”秦宇摇了摇头，这点事情他自认还是能处理的。

　　“恩，那我这就安排飞机送秦师傅回去。”

　　郑老也没继续啰嗦，对儿子郑宝强招了招手，示意让他带着秦宇前往私人飞机场，秦宇向着郑老告了个罪，便带着坦克匆忙的离开。

　　在上飞机之前，秦宇给表哥打了一个电话，大概的说了一下事情，张华表示立刻去店铺给稳住那些人，然后等待他的回来。

　　从香港飞回广州，只需要两个小时，不过等秦宇下了飞机场赶回到店铺的时候，已经是近中午时分了。

　　“这么多人？”

　　秦宇和坦克下了车，看着店铺门外围着的好几圈人，秦宇的眉宇微微的皱了起来，快步朝着店铺走去，还没走进去，他就听到了表哥的声音。

　　“我说，你们能不能冷静一点，你儿媳妇的真正死因到底是什么，现在还没查出来，真要觉得是用了店里的符箓才出的是，那么你可以去找医院来进行检查。”

　　“有什么好检查的，我儿媳妇前两天从你们这买了一张符箓回去，今天早上我亲眼看见她把符箓放进药罐里煎药，然后将药罐拿进房间里，结果，就死在了房间内，这药罐里面的药水都喝掉了，很明显就是你们这卖的符箓有毒，才让我儿媳妇中毒身亡的，今天你们要是不拿出一个说法，我们就把你这店给砸了。”

　　“就是，这药罐里面还有符箓呢，你们别想赖。”

　　“别和他们说那么多，咱们直接把这个店给砸了。”

　　……

　　“赖什么赖，谁说我们要赖了，如果真是我们的问题，肯定会给你们一个满意的答复，但是你们也别想诬陷我们，你都说你儿媳妇要吃药了，那肯定就是平时就有病，没准就是什么病发作了，你们现在想拿着符箓的事情来敲诈是吧。”

　　“我告诉你们，这店里有摄像头监控，每一张符箓都是几十万，你们有胆就砸了试试，到时候看你们拿什么来赔。”

　　张华的这话倒是一下子震住了不少人，人群的混乱一下子给止住了，秦宇在外面也是听得频频点头，自己表哥处理突然事情确实是挺有一套的。

　　其实，秦宇不知道的是，像这样的事情张华已经处理过几起了，前段时间工地上出了事，也有家属来闹，最好还是他最面解决的。

　　“所以，你们不要乱来，我们到时候可以上医院，去做检查，如果真是因为符箓的问题，那么该怎么赔，该怎么处理，我们一定会让你们满意的。”

　　光靠来硬的肯定是不行的，张华开始软硬皆施，安稳住这些人，看到这些人都沉默不语了，他也是暗地里松了口气，其实，这店铺里面根本就没有什么摄像头，就是在门口处，有安装一个监视的摄像头而已，他不过是用这话来诓这些人，好在还是起了效果。

　　“大家别听他的，他是在骗我们的，我一个表哥以前也是吃药吃死了，结果上医院去检查，医生说是心脏病发作，这些人是城里人，他们会收买医院的，就要他们现在拿出个交代，不然咱们就把这店里的东西都给搬走。”

　　人群之中突然传出来一道尖锐的声音，这道声音让刚刚有些冷静的人群又再次混乱起来，秦宇一听到这话，眼中闪过一道寒光，聚念力于丹田，直接“镇”字诀出口，喝道：

　　“都给我住手。”

　　镇字诀，是直接作用于魂魄的，这些人被秦宇这声一喝，全部都吓了一跳，随即纷纷转过身子，朝向外边秦宇这处看过来。

　　“表弟终于回来了。”张华听到了这声音，却是抹了把头上的冷汗，刚刚这局势真是很凶险，要是表弟再不回来，可能这店就真的要被砸了。

　　张华边上的冷柔也是目露异彩，不知道为什么，听到秦宇的声音，知道秦宇回来了，她这一颗提着的心就放下了，就好像找到了主心骨一样。

　　秦宇就这么沉着脸走了进来，人群自动给让开了一条道路，坦克则是跟在秦宇的身侧，时刻注意着人群中的动静，他得保护住秦宇的安全，防止突然出现的意外。

　　当秦宇走进店铺内，看到被放在店内地上的一副担架时，眉头皱的更紧了，那担架上盖着一块白布，从白布的凸起程度来看，很明显白布下面是躺着一个人。

　　秦宇蹲下身子就要去掀地下担架上的白布，一位年轻的男子突然一把拦住了秦宇，面色不善的看着他，质问道：“你是谁？”

　　“我就是这家店铺的老板。”

　　秦宇抬头看了这年轻男子一眼，他这话一出，人群再次轰动起来，这年轻男子更是直接就一拳就朝向秦宇的脸挥去。

　　“啪！”

　　不过年轻男子拳头刚挥出来，就被另外一只手掌给包住，直接将他的拳头给握住了，再也不能前进分毫。

　　出手的自然是坦克，坦克从进入店铺后，便一直保持着高度警惕，就是怕这些死者的家属会做出一些不理解的举动伤害到秦先生。

　　“就是你这黑心的老板卖的有毒的符箓才害死我姐姐的，我要打死你。”

　　年轻男子虽然被坦克抓住了手，但还是冲着秦宇恶语相向，另外，先前说话的一位老妇人也跟着就要朝秦宇冲过来，好几个男子似乎也是要动手。

　　“都干什么呢？围在这里干嘛？”

　　人群外突然传来一道声音，几位警察赶了过来，看到这店门口挤了这么多人，赶忙上前跑了过来。

　　对于普通百姓来说，对警察还是有畏惧心里的，那几位想要动手的死者家属听到警察来了，也都缩了回去。

　　“怎么是你？”

　　从门口走进来的几位警察当中，领头的是一位女警察，正是许晴，许晴看到前面蹲在地上的秦宇，有些惊讶地说道。

　　秦宇看到冷柔，脸上也是有着一缕惊愕的神色，是这广州没其他警察了吗，为什么每次他碰到的警察都有许晴，偌大的一个广州，几千警察，就这么的巧？

　　“我们接到报警，说这里有人闹事，是谁报警的？”许晴惊讶过后，便朝着人群问道。

　　“许警官，是我报警的。”张华举了举手，他也认出这为女警察是谁了，当初在工地的时候也打过几次交道。

　　“谁闹事了啊，是他们这店里卖的符箓是有毒的，害的我儿媳妇给毒死了，我们上门找他理论来。”

　　那位死者的婆婆也很快反应过来，指了指地上自己的儿媳妇，突然悲哭道：“可怜我儿媳妇才四十出头，就这么的去了，留下我和孙子两人，这一老一少的，以后生活没人照顾，这可怎么活啊！”

　　老妇人哭啼的直接给坐在地上，许晴听到这话后，脸色变得严肃，看向了张华，质问道：“到底怎么回事？”

　　“许警官，这……”

　　张华正要开口解释，秦宇却突然打断了他的话，此时的秦宇已经掀开那白布看了一眼，目光转向哭啼的老妇人处，冷声道：“赚这种钱，你也不怕给你孙子造孽。”

　　“你……你什么意思？”老妇人被秦宇盯得有些发毛，支支吾吾的反驳道。

　　“你儿媳妇，还有你姐，到底是干什么的，你们不知道？现在来我这闹事。”秦宇有指了先前朝他挥拳的年轻男子，年轻男子在秦宇的目光鄙视下，眼神开始左右闪烁，不敢和他对视。

　　“也幸亏是遇到了我，不然人没死都要被你们给弄死。”

　　“人没死？”

　　秦宇的话，让人群一片哗然，这些人，有的是围观群众，有的是死者的亲戚和同村的人，他们是被那老妇人给煽动到这里来了，此刻听到秦宇说人没死，一个个脸上露出疑惑的神色。

　　“怎么会没死，我姐姐的气息已经没了，这就是死了。”年轻男子急了，直接冲着秦宇吼道。

　　“你就这么希望你姐是死了？”

　　秦宇瞥了眼他，这年轻男子被秦宇这一句反问给堵住了，一下子不知道该怎么回答了。


第542章 过阴人

　　“秦宇，到底是怎么回事？”许晴看了看这两人，有看了几眼地上担架上的女者，皱着眉朝秦宇问道。

　　秦宇没有回答许晴的话，而是手放在地上女人的天灵穴处，先是按了几下，随即猛地一掌朝着女人的天灵盖拍下。

　　“你敢！”

　　“秦宇住手！”

　　那年轻男子和许晴同时惊呼出声，但随即他们就愣住了，秦宇这一掌拍下之后，原本躺在地上的女人一下子惊坐起，嘴角溢出一丝血迹，还伴随着两声“咳嗽”声。

　　“真的没死？”

　　“不是说都没气了吗？怎么又活过来了？”

　　“谁知道呢，也许是假死吧。”

　　在人群的议论中，女人缓缓的睁开了眼睛，所有人的目光都注意在女人身上，只有坦克眼中闪现精光，他看到秦宇先前手拍在女人天灵盖的那瞬间，掌心之处闪现过刹那的光芒。

　　“姐，姐你没死。”年轻男子第一个上前扶住女人，激动地说道。

　　“小弟，你……你怎……怎么在……这里。”女人看到年轻男子的出现，眼神之中露出狐疑的神色，开口问道，只是声音却是有些结巴。

　　“姐，早上亲家打电话过来，说你不行了，我急忙赶过去就发现你已经没了气息了，然后亲家告诉我，你是服用了这店铺里的符箓才走的，我就和亲家一起带你到这里讨个说法。”

　　年轻男子很尊敬他的这个姐姐，后者一问，便如实把事情全部都说了出来。

　　女人听了自己弟弟这话，抬眼刚好看到站在边上的秦宇，两人的目光交汇了一瞬间，女人的脸色就有些煞白，避开了秦宇的视线，而秦宇则是轻微的摇了摇头，叹了一口气。

　　“好了，现在人醒来了，那么就不关我们的事情了。”

　　张华看到女人竟然又活了过来，脸上露出喜色，如果这女人真死了，不管是不是因为自己表弟符箓的原因，总不是一个好兆头，这店铺还没开张多久呢，传出去影响也不好。

　　“阿慧啊，你真的没事情了？”女人的婆婆走过来有些担忧的问道。

　　“婆……婆，我……我没事情。”

　　女人摇了摇头，从地上站起，让自己的弟弟扶着，先是对着秦宇深深的鞠了一躬，诚恳地说道：“谢……谢……先……先生。”

　　“你不用谢我，我也只是不想你在我店铺里出事，平白的背上官司而已。”秦宇冷冷地答道。

　　秦宇的回答让女人愣了一下，随即脸上露出一丝苦笑，没有再说话，而是看向自己的婆婆，说道：“婆……婆，咱……们……回……去吧，我没……没事。”

　　那老妇人听到自己儿媳妇的话也没有再多说什么，一行人就要离去，许晴却突然拦在了他们的跟前，说道：

　　“我建议你还是去医院看看，我看你的脸色很苍白。”

　　“不……不用了。”女人看到穿着警服的许晴，身子轻微的抖了一下，让她弟弟扶她回去，许晴再是警察，也管不到人家去不去医院。

　　“真是不识好人心。”许晴等女人走过她身边时，有些愤愤的嘀咕了一句。

　　“回去之后拿桃皮和艾草，熬成汤，每日子夜之时服下。”

　　眼看着女人就要消失在远处，秦宇终于是再次开口了，冲着女人离开的方向喊道。

　　那女人听到秦宇的话后，身躯顿了下，但是却没有回头，随后，又再次扶持着迈步往前走。

　　“秦宇，你知道这女人得的什么病？”许晴听到秦宇的话，有些疑惑的问道，难不成秦宇还会看病？

　　“我不知道。”秦宇敷衍着回答道，然后就走进店铺之内，一看样子就是不想回答。

　　“你！”许晴脚一跺，不过却也无可奈何，她是警察，但人家不愿意说，她也没法强迫，更何况，她也不认为自己警察身份，秦宇会放在眼里。

　　“许队？”

　　许晴身边的几位警员看到当事人都散去了，开口询问许晴接下来该干嘛？

　　“走，回去。”

　　等许晴几位警察走后，张华才走到秦宇的身边，询问道：“小宇，那妇女得的什么病你真的看出来？”

　　“没有病。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“没有病？那怎么会那么苍白，还没有呼吸那么长的一段时间？”张华搔了搔头，只要是人都可以看出那妇女肯定是有病，不但脸色苍白，说话结巴，就连走路都有些蹒跚，这哪像一位中年妇女啊，简直就是那些行将就木的老人。

　　“确实是没病，只是人气已经即将殆尽，就靠一口气吊着罢了，这一口气要是没吊住，就彻底的死去。”

　　秦宇的话，让张华、冷柔还有坦克三人面面相觑，冷柔更是直接出声质问道：“既然这样，你为什么不劝她去医院呢？”

　　“这不是病，去医院有什么用？”秦宇看了眼冷柔，看到冷柔毫不退让的和他对视，秦宇叹了一口，继续说道：“和鬼魂朝夕相处，心甘情愿的让鬼上身，人气没了，这能怨谁呢。”

　　“让鬼上身？”张华听到秦宇的话，浑身打了一个激灵，他先前还就站在那妇女身边那么近，怪不得他感觉到一阵阴冷呢，不会是被那鬼给盯上了吧，张华想到这里，双手不自觉的环臂抱住。

　　“表哥，那鬼又不敢到咱们店铺来，你怕啥。”

　　秦宇对自己表哥多了解啊，一看到表哥的动作就知道他在想什么了，当下有些哭笑不得地说道。

　　“等等……秦宇，你说那位大姐被鬼上身？你开玩笑吧，这世上哪有什么鬼？”

　　在场的四人中，只有冷柔是不清楚秦宇到底是干什么的，自然也不相信这世上会有鬼。

　　“这世上很多东西你没有看见，但不代表就不存在。”秦宇既然打算让冷柔给他照看这店铺，那么他觉得有必要告诉冷柔一些事情。

　　“如果我没有猜错的话，当初那女人来买符箓的时候，恐怕没有进入店铺里面吧。”

　　“你怎么知道的？”冷柔有些惊讶的问道，她可没有告诉过秦宇这些，秦宇又是怎么能才出来的？

　　“那是因为她不敢进来，你仔细想想，当时那女人是不是最多只站在这门内一米的位置深处……”

　　秦宇让冷柔回忆，冷柔眼珠子微微上扬，也是回忆，越觉得那位大姐还真是像秦宇说的那样，从头到尾都只站在门口一米的距离，没有再往里面踏进一步。

　　“那女人之所以不敢踏进来，是因为她让鬼上身次数多了，身上有了鬼气，而咱们这店里，最中间处的那道雷符是鬼气的克星，一旦感觉到鬼气的存在，会直接发动攻击，那女人正是怕雷符所以不敢进入雷符的感应范围。”

　　秦宇的这一番解释，让得冷柔目瞪口呆，妩媚的俏脸上，柔媚的双眼不可思议的看向那店铺中间的展柜。

　　“而且，你可以看看我给你的那份单子上写的你那天卖的那道符箓的名字，那道符箓叫做：镇神符，作用就是镇住自己的元神，通俗的说就是魂魄，但是这符箓的作用是用来镇住自己的，可以让自己的魂魄不会离开身体。”

　　“那女人和鬼物接触太久了，人气已经快要消散，体内的魂魄都不稳了，就要离去，所以她才会买这张符箓，不然你觉得真是一个普通农村妇女，能舍得花几十万买一张符？”

　　秦宇的最后一句反问让冷柔无法反驳，她想不承认秦宇说的，但是除了秦宇给出的解释，她真的找不到其他的解释。

　　别说是一位普通妇女，就是那些有钱人，也不会花几十万去买一张符箓，有钱人也不是傻子，既然舍得花这么多钱，那必然是有她的用意所在，觉得这张符箓值这个价。

　　“可你既然看出来她被鬼上身了，那你为什么不出手帮她？”

　　“上天是公平的，这女人是自愿让鬼上身，现在变成这样，一切都是注定的，既然承受了因，那就要承受果，这鬼上身给她和家里带来了利益，那么她就得要为此付出代价。”

　　秦宇的话说的有些冷酷，张华几人似懂非懂，全部都用着迷惑的眼神看向他，这鬼上身还能给家里带来利益？

　　“这世上有一种特殊的职业，叫做过阴，从事这类职业的人可以替人询问阴间亲人的近况，甚至还可以看到一些一般人看不到的东西，而这类人，每一次替人过阴都要收取不菲的报酬，如果先前你们注意到了的话，就可以发现那女人的婆婆手上戴着的手镯是一块玉质上佳的翡翠玉镯，刚那手镯就得要几十万了，如果不是靠着过阴的收入，又哪里来的钱？”

　　“小宇，你是说，刚刚那妇女靠鬼上身，然后帮有需要的人询问阴间亲人的事情，以此来赚钱？”

　　张华消化了秦宇的话后，似乎想到了什么，问道：“可鬼上身不是会伤害到人的吗？那妇女难道不知道吗？”

　　“贩毒还要被枪毙呢，可不还是有那么多人铤而走险的去干。”秦宇淡淡地答道。


第543章 往事

　　过阴，最早起源于湘西，那块土地上面研究最多的就是如何和死人打交道，过阴和赶尸，是湘西玄学界的两大代表性门派。

　　过阴是和鬼魂打交道，相比起赶尸，过阴更要神秘一点，据传过阴一派的人，是从小就要选择一只鬼魂，让鬼魂上身，通过特殊的秘法和鬼魂建立联系，然后依靠鬼魂来修炼。

　　所谓过阴，就是从字面去理解：到过阴间，当然不是人到，而是让相伴的鬼魂去下阴间。

　　“那这个门派的人不都得死吗？”张华听了秦宇对过阴的解释后，有些疑惑，自己表弟前面说了，被鬼上身的人，人气会慢慢被吸走，那这些人难道都不知道的吗？还得都不要命了？

　　“湘西过阴一门有他们独特的秘法，可以补回人气，而那妇女很明显不知道从哪学得一点过阴的法门而已，却不知道人气的补充之法，才会落得这个下场。”

　　秦宇叹了一口气：“那女人之所以会说话变得结巴，实际上就是因为我先前那一掌之故，将她的一口人气从嘴边打回了喉咙处，可怎么也落不下去，不出十天，这口人气最后又会爬上来，一旦爬出嘴里，也就是那女人命丧之时。”

　　在很多地方，都有一种人，这类人都是五十岁左右的老妇人，她们号称可以让阴间的鬼魂上身，如果有人想要和自己死去的亲人说话，就可以找她们。

　　在江西一带，这类人叫做菩萨婆，而一般人找她们则是叫做“问菩萨”，其他各省的叫法不同，但这类人有一个共同的特点，那就是说话的时候，一直是会打嗝的，甚至有时候一句话要打好几个嗝，急性子的人恐怕会听着受不了。

　　实际上，这类人也是和这位中年妇女一样，不过是养鬼上身，让鬼魂去阴间找到前来求问的人的死去亲人的魂魄，然后让鬼魂负责带话，这一些老妇人，也同样的人气会慢慢的被鬼魂给吸走，导致经常打嗝。

　　秦宇记得小时候有一次外婆和老妈去找菩萨婆问曾外公的事情，是不是有什么事情要交代后人，因为那几天，我外婆连续三天做梦都梦见曾外公。

　　秦宇到现在都还记得清楚，当时那位菩萨婆说话就是一个劲的打嗝，当时秦宇还觉得好笑，出了人家的家里后，还学了一段，结果却被老妈一个巴掌给扇在脑后勺，当时老妈告诫他，说这打嗝就是菩萨上身的标志，小孩子不要乱学。

　　等秦宇得到了诸葛内经后，他才知道，这哪里是什么菩萨上身，就是鬼魂上身，而之所以会打嗝，不过是人气外泄的原因，到了自己老妈等人眼里，反倒成了有真本事的象征，还真是让他有些哭笑不得。

　　“秦宇，难道真的就没有办法了吧？”冷柔想到那位妇女就要丧命，不禁有些难过，目光直直的盯着秦宇，想要从秦宇脸上看出秦宇是不是真的没有办法。

　　“这女人已经被鬼魂吸进了人气，就剩那么一口了，谁也救不了，最多不过是能让她多活一段时间，如果她回去按我说的话去做，每夜子时以白芷和桃皮泡成香汤服下，可以多活十天，不然的话，三天难过。”

　　冷柔从秦宇口中得到答案，脸色一下子黯淡下来，那位大姐虽然和她无亲无故，但毕竟也算是曾经说过几句话，有过几面之缘，现在知道那大姐只有几天的时日了，心里难免有些难受，整个店铺气氛也同样变得有些低沉……

　　“高人，求求你救救我姐姐。”

　　正当秦宇准备进里面办公室的时候，门外冲进一道身影，一进门，就直接跪在了地上，朝着秦宇恳求道。

　　“你怎么又来了？”张华看清这跪在地上的人的相貌后，没好气的开口说道，这人正是先前那位中年妇女的弟弟。

　　“我知道先前是我不对，我不该那么鲁莽，我错了……”年轻男子听了张华的话，直接给了自己两大嘴巴子，打完之后，目光看向前面的秦宇，“高人，求求你救救我姐姐吧！”

　　“你这是什么意思，我又不是医生，怎么救你姐姐，你还是起来带你姐姐去找医生吧。”

　　秦宇言不由衷地答道。

　　“高人，我姐姐的病那些医生治不了的，我刚刚听我姐说了，她说您是位真正的高人，所以我才求您出手救救我姐姐。”

　　“你姐姐让你来找我的？”秦宇盯着年轻男子的眼神，仿佛要看穿对方的心底。

　　“不是的，是我自己来的，我姐姐跟她婆婆做车回家了，我假装做其他的车，然后悄悄的跑回来，我姐姐不让我打扰高人您，但是我不想我姐姐就这么离去，高人，求求您了，您就发发慈悲，救救我姐姐吧。”

　　这年轻人虽然比较鲁莽，但确实是很关心他姐姐，眼看着秦宇仍然无动于衷，就猛地朝地上磕头，幸亏这地上铺有地毯，不然就他这力度，估计早就头破血流了。

　　“你先起来吧。”秦宇收回了目光，开口说道，他从年轻男子的眼神中可以看出，对方确实没有说谎，不是他姐姐叫他来找自己的。

　　“你姐姐的事情你知道吧？”秦宇绕到边上的待客厅的沙发上坐下，年轻男子跟着走过去，很是拘谨的站在一边，听到秦宇的这问话，支吾了一会，才答道：“知……知道。”

　　“你先坐下吧。”

　　秦宇指了指对面的沙发位置，年轻男子看了秦宇一眼，秦宇冲着他点了点头，他这才小心的在沙发上坐下，身体微微的前倾，保持着聆听的姿势。

　　“既然你找上了我，那你就把你姐姐的事情详细的说一遍吧，不过我先将话说在前头，我也不一定可以救你姐姐，如果你以为你告诉我事情，我就一定可以救你姐姐的话，那么你还是不用说了。”秦宇看向年轻男子，缓缓开口说道。

　　男子听了秦宇这话，脸上神色不断变化，良久，才做出了决断，看向秦宇，说道：“高人，我愿意告诉您。”

　　“行，那你就说说吧，不过你也别叫我高人了，叫我秦师傅即可。”

　　实际上，秦宇的年纪从外貌上看，要比这年轻男子要小，那年轻男子大概是二十六七的样子。

　　听到年轻男子要将他姐姐的事情讲出来，一旁的张华也一屁股坐在了沙发上，也想听听，甚至连冷柔也是一样，给年轻男子倒了杯水后，也坐在了另外一侧的沙发，只有坦克一人站着，目光注视着店门，不过以坦克的耳力，这么点距离，他也是可以听得到年轻男子的声音。

　　年轻男子喝了口水后，沉吟了一会，看样子是在组织了一下语言，半晌后，缓缓开口，将关于他姐姐的事情，一五一十的给说了出来。

　　原来，那位中年妇女叫李芳慧，家是在广州下面一个小村子里，别看广州很发达，但是还是有不少相对比较贫困的地方，李芳慧所在的那个村子就是这样的地方。

　　李芳慧今年三十八岁，在她二十岁那年，嫁给了同村的王青，李芳慧家里比较穷，所以她只读了个初中，而王青则是中专生，在当年那个时代，一位中专生可是很吃香的，李芳慧能嫁给王青，她的父母都很高兴，觉得有这么一个女婿，将来女儿的日子肯定不会苦。

　　而李芳慧嫁给王青的前几年，小两口的日子确实是过的很不错，王青在县里的一家国企上班，那时候的国企待遇还是不错的，日子倒也过得和和美美。

　　只是，就在李芳慧和王青结婚后的第五年，王青却是出了意外，在一次下班回家的路上，遭遇特大暴雨，桥梁被冲垮，而刚好当时的王青酒走在这桥上，直接被洪水冲走，等救援人员找到他时，已经是三天后的事情了。

　　按照当地人的习俗，人死后，都是要在家里弄灵堂，摆放三天的，只是，实际上王青从找到他尸体时，已经死了三天了，尸体上都散发出一丝尸臭味，很多人建议王青的父母还有李芳慧就直接下葬了吧。

　　只是，当时李芳慧却拒绝了，一定要在家里给王青布置好灵堂，将尸体装棺入殓，然后在灵堂停放三天才送去下葬。

　　秦宇听到这里的时候，眉宇微微皱了起来，左手无意识的在大腿上按了几下，但是却没有开口打扰年轻男子，继续听了下去。

　　等三天之期过后，王青正式下葬那天，实际上已经是第七了，李芳慧陪着下葬的队伍将自己丈夫葬好后，回到家时，却突然把自己一个人给关在家里，不过一开始王家人以为李芳慧是因为伤心，想要休息下，是以也都没在意，毕竟这丧事下葬之后还得招待那些抬棺的“将军”们（有的地方也叫金刚），还有送葬的亲朋好友。

　　等都送走这些人，已经是快要深夜十二点了，王家人这才想起，李芳慧一人呆在房间，一晚上都没有出来了，虽然知道她肯定是伤心过度，但是死者已矣，生者还是需要继续生活的，更何况李芳慧和王青之间还有一个爱情的结晶，刚刚过了百日的儿子，更是需要她打起精神，好好照顾儿子成长。

　　于是，李芳慧的弟弟，也就是秦宇眼前的这位年轻人，当时的他也就只有十五岁，自告奋勇的说他去拉姐姐出来吃饭。


第544章 头七

　　李芳慧的弟弟走到自己姐姐的房间前，正要敲门的时候，却听到里面传来了一种奇怪的声音，就听到一个女人在说话。

　　而就在李芳慧弟弟打算推门的时候，里面，传来了一阵笑声，听这笑声就感觉笑的人的很开心，但也同样笑的很飘，让人听了莫名的起鸡皮疙瘩，莫名的心寒。

　　“你回来啦，家里一切还好，恩……”

　　李芳慧的弟弟就这么迟疑了一会，就听到房间里自己姐姐说话的声音，他一听，不对劲啊，姐姐不是一个人在房间里吗？怎么会和人说话，又是谁回来了？

　　也幸亏当时他年纪小，没有能理解自己姐姐的话，像个愣头青一样，直接把门给推开，朝着房内看去，这一看，他的整颗心都提到了嗓子上了。

　　他姐姐的房间不大，也就二十来平米，就是一间卧室，除了一张床，还有一张桌子，另外靠正墙面上有着一张供桌，上面挂着他姐夫的生前照片。

　　而此时，他的姐姐正站在供桌前，背对着他，两边的肩膀在抖动，笑的很开心，整个房间只有一对红烛在供桌前点燃，房间笼罩在一片橘红的暗淡中。

　　“姐……姐。”

　　李芳慧的弟弟此时也有些害怕了，他是小，但十五岁已经懂很多事情了，自己的姐姐一个人对着姐夫的照片笑，还自言自语，他要不害怕那才真怪了。

　　李慧芳的弟弟看到自己的姐姐没有理自己，仍然在那笑，笑声很是瘆人，他的喉咙有些发紧，轻咽了几口吐沫，才再次壮起胆子，喊道：“姐！”

　　他这一喊，李慧芳一下子笑容顿住了，猛地一个转头，他看到自己姐姐的脸，直接吓的“啊”的惊叫了一声。

　　在昏暗的红烛光亮下，自己姐姐的表情很怪异，虽然脸上是带着笑容，但是这笑容怎么看都觉得诡异，嘴角往两边翘着，可偏偏脸上的两块肉是僵住的，就好像一位小丑一样，被掰开了嘴，越看越是毛骨悚然。

　　李慧芳看到是自己的弟弟，又再次转回头去，对着桌子上的王青照片轻声地说道：“没事，是我弟弟，你小舅子，恩，他来了。”

　　李慧芳弟弟，这回是再反应也明白过来了，他就一个姐姐，能管他叫小舅子的只有自己唯一的姐夫了，但是姐夫已经死了。

　　一瞬间，他的眼泪就从眼眶中流出来了，那是被吓的，一下子大哭了起来。

　　“不要哭！”

　　李慧芳听到他的哭声，猛地转过头脸上一下子没了笑容，眼神中充满了凶狠的神色，说道：“出去，不要在这里面哭。”

　　李芳慧弟弟被李芳慧这么一瞪，哭声戛然而止，就好像有什么东西掐住他的嗓子，让他一下子哭不出来。

　　李芳慧弟弟转过身，也不敢说什么，浑身哆嗦的朝着门外走，他只感觉自己后背有什么东西盯上了自己，阴测测的发寒，他强装镇定走出房门外后，再也忍不住，撒腿就朝着外面狂奔，只是无奈腿脚发软，还没跑几步，就一下子摔倒在地上。

　　不过，李芳慧弟弟也顾不得疼了，哪敢耽搁时间，脚软了，就手脚并用，连滚带爬的朝着远处的家人在的大厅跑去，直到快要接近大厅了才敢大声开口喊：“救命啊，我姐夫回来了。”

　　他这一喊，王家人都走了过来，一行人问清了发生了什么事情后，王青的母亲也就是先前那位老妇人，第一个冲向了李芳慧的房子。

　　其他人后面跟上想要进去，但是却听得里面屋子里传来老妇人的声音，让他们全部不要进去就站在门外。

　　于是，一伙人就站在门外面等，这期间不少耳尖的人听到一些咕叽咕叽的女人说话声，是那王青的母亲在和李芳慧在交谈。

　　没过多久，王青的母亲便走出来了，开口对众人说道：“我儿媳妇思念我儿子过深，伤心过度，精神有些不稳定，产生了幻觉而已，让她睡一会就好了。”

　　听到王青母亲的这个解释，在场的人也都相信了，也确实，这因为伤心过度产生幻觉是很正常的事情，谁都知道王青和他媳妇小两口感情很好，突然承受丧夫之痛，会精神有些失常，也是可以理解的事情嘛。

　　只是，李芳慧的弟弟却怎么也不相信自己的姐姐是因为伤心过度，才产生了幻觉，产生幻觉会一个人对着照片说话，会笑的那么诡异，那眼神，根本就不像是一个人的，就感觉……就感觉是一个鬼的眼神。

　　年轻男子讲到这里，张华和冷柔两人都冷不禁的打了一个寒颤，他们随着男子的话，脑海里开始浮现那样的一个场景，只有一对蜡烛的烛光下，一位女人对着桌子上的已经死去的人的照片发笑，还自言自语，这样的场景，想起来就让人心里发怵。

　　而秦宇听到这里，表情要有些无奈，接下去的事情不要这年轻男子讲，他都可以猜测的到了。

　　“头七了，还不下葬，本就是无垠鬼，能不回来吗，哎……”

　　秦宇叹气说了一句，张华和冷柔还好，只是疑惑的看向秦宇，而那年轻男子听到秦宇的话后，浑身一震，随即脸上露出苦涩的笑容，说：“秦师傅说的对，可那时候风声比较紧，不敢请老师傅们来看看，大家又对这个忌讳不是很懂，就拖着到了头七了。”

　　“小宇，你们这是说的什么？什么头七、忌讳的？”张华听着秦宇和年轻男子的对话，有些半迷糊的问道。

　　“头七，是指人死后的第七天，一般人死后三天就要下葬，当然，如果有法师高人坐镇，可以拖过头七，甚至过了三巡，因为人死后，魂魄每隔七天就会回家来一趟，一直到七巡，四十九天过后，方才彻底离开。”

　　“王青从被洪水淹死到找到尸体，实际上已经是死了四天，而不是三天，你们仔细算一下，他是当天晚上回家的时候被洪水冲走的，之后过了三天才找到尸体，这算起来就是四天，接着又在家里摆了三天，恰好是头七之数，魂魄回家之时。”

　　“这个我知道，咱们那里也经常有这种说法，人死后第七天会回来，不过不也都没事吗？”张华继续追问道。

　　“如果王青的尸体头七那天不是停在家里，而是下葬了那就没事，如果王青不是死于被洪水淹死的话，那也没事，可这两个条件一交叉到一起，那问题就大了。”

　　秦宇目光看向年轻男子，同时也给张华、冷柔他们解释：“一般人死后，因为魂魄很脆弱，所以头七也最多就是回家来看看，家属是感觉不到的，而到了七巡过后，他们就得彻底的离开，前往阴间，那时，就算有能力和家人对话了，也没有了这个机会，最多就是晚上托梦于亲人而已。”

　　“但是有一种人不同，那就是横死之人，意外死亡的人，魂魄会带有一股怨气，这股怨气的存在，可以让他们在头七那夜便可以和家人交流，甚至，要是不想走的话，还可以将自己的魂魄寄留在身前遗物上，而那晚上很明显，和李芳慧说话的人便是王青，王青回来了，找上了李芳慧，而且此后也一直没有离开，对吧？”

　　秦宇最后一句话是问向年轻男子的，年轻男子也不隐瞒，点了点头，这让张华和冷柔两人面面相觑，那不就是说，李芳慧这么多年来一直和鬼同睡一间房吗？

　　就连站在外面竖起耳朵倾听的坦克，嘴角也是抽搐了几下，眼皮微微跳动，和鬼居住在一起，虽说是她的老公，可这李芳慧的胆子也够大的。

　　“你继续说下去吧，你姐姐是什么时候开始干过阴这一行的。”

　　“那是在我姐夫死了的第二年，自从上次的事情发生后，我姐姐就经常整天呆在房间里，一般除了吃饭的时候都不出来，而我外甥也是有亲家婆带着。”

　　这样的日子就这么平静的过着，直到一次同村的一位老人去世，这位老人的子女都在外地打工，老人又是突然走的，什么都没有交代，等这些子女赶回来的时候，已经是晚了。

　　可问题这时候就来了，老人的心肠很好，又是退休老兵，手里有不少余钱，便借给过村里不少人，现在这些子女想要找到那本他们父亲以前用来记账的账本，好看看到底外面有多少人欠了他们钱。

　　可任凭他们把家翻个遍，也没有能找到这本账单，这一下，这些子女们着急了，他们父亲的退休工资那么多，起码借出去了有三四万，在那个时候，三四万可是一笔不小的数目啊。

　　而更重要的是，他们还不敢声张，不敢对外说自己父亲的账本找不到了，谁要是欠了他们家钱的就主动到他们家说下，要是真这么一说的话，那些欠了他们家钱的人没准就不吭声了，就不打算还了。

　　这可把老人的这几位儿女给急坏了，怎么办？说也不是，不说也不是，难道那三四万块就要打了水漂？


第545章 拿寿命换钱

　　因为那位老人就是在王家的隔壁，而且和王家的关系也比较亲密，老人的子女也没有瞒着王老太，王老太知道了事情后，带他们去找儿媳妇李芳慧。

　　李芳慧得了自己婆婆的请求，便要求老人的子女准备一样老人生前经常使用的东西，然后交给她，她就可以找到老人的魂魄去帮忙询问。

　　一开始，老人的子女们都不相信，他们也知道李芳慧死了丈夫，被村里人传精神有些失常，原本是没打算理会的，但是王老太一再和他们保证，最后也就抱着死马当活马医的态度，将自己父亲生前抽烟的烟斗交给了李芳慧。

　　李芳慧拿了烟斗，叫他们在门口等候，而她一个人则是进了卧室，老人的子女只听得一些叽叽咕咕的声音，等过去了两个小时样子，就在他们等的不耐烦的时候，卧室门打开了，李芳慧走出来对他们说：“张老伯的那本账本放在了卧室的床边的一面墙上，那里有一块砖可以拿出来。”

　　按照李芳慧说哦，老人的儿女们回到家中，在老人的卧室墙上寻摸了一会，果然发现其中有一块砖可以拿下来，等他们拿下那砖块后，里面确实是放着一本账本，拿出来一看后，上面记着父亲的所有账目。

　　老人的子女拿到账本后，对李芳慧自然是感激不尽，不过对于李芳慧会知道他们父亲把账本藏在墙上的砖缝内，他们还是疑惑不解，而这时候王老太告诉他们，自己的儿媳妇可以和死者的魂魄交流，只要有死者生前的遗物就可以了。

　　后来，这件事情就被老人的子女给传了出去，一传十、十传百，到最后不但整个村子都知道了，整个镇都有很多人知道这事，知道王家的寡妇媳妇可以和死者交流，便有不少人慕名而来。

　　这些人都是因为亲人突然去世，有些事情还没有来得及交代，有的是遗产如何分，有的是想要和亲人说些话，总之，李芳慧在方圆区域是彻底的火了，当然这些上门来的人，每次也都会留下一点钱，从最早的几百块，到现在几十万的都有。

　　最高的一次，是一位大老板，这是一位孝子，知道李芳慧有这本事，便想要和去世了的父亲说说话，出手很阔绰，一给就是一百万。

　　看到了有钱赚，而且一赚就是那么多，王老太就开始给媳妇打广告，做起了宣传，短短几年就赚了几百万，李芳慧把这些钱，一半给了王老太，一半则是给了娘家那边，至于她自己，整天呆在卧室内，根本就不用花钱。

　　“所以，你们两家就一直靠着你姐姐来赚钱，而你们将这钱拿的心安理得。”秦宇终结了男子的话，没好气地说道。

　　年轻男子脸上露出尴尬的神色，这一点确实是如秦宇说的一样，姐姐那边每个月都会给他几万块，一开始他还有些担心，但是时间长了，也就习惯了，更何况还有钱拿。

　　“我问过我姐，这样会不会对她有伤害，她说不会的，就是让姐夫上她的身而已，姐夫不会害他的。”年轻男子小声地说道。

　　“胡说八道！”

　　秦宇“啪”的一声一掌拍在茶几之上，不但让对面的年轻男子吓的浑身一震，连张华和冷柔两人也被吓到了，本来听着这事情就有些瘆人，秦宇这突然的一拍，让的两人都吓了一跳。

　　“人鬼有别，鬼是阴气之物，长期上人身，会让人的阳气减弱，就是一个壮汉都受不了，更何况你姐姐还是一个女人，难道你就看不出来你姐姐的脸色越来越苍白，这是没事人的样子吗？”

　　秦宇怒视着年轻男子，年轻男子低着头，眼神不敢跟秦宇对视，正如秦宇所说的那样，自己姐姐的身体变差，其实他是能看出来的，不过自己姐姐说了没事，加上每个月有钱难，他也就故意欺骗自己，当做自己姐姐没事。

　　“是不是每月拿着几万块钱，不愿意丢了这笔收入，然后你姐说没事，你就自欺欺人了，这种钱是那么好赚的？我可以明白的告诉你，你姐姐的时日不超过十天了，而这就是因为她让你姐夫的鬼魂过多上身的原因。”

　　“如果只是和你姐夫的鬼魂共处一室的话，你姐起码可以还有十年的寿命，但是每让你姐夫上一次身，就相当减去一年的寿命，你拿的钱是你姐拿寿命换来的，这钱你拿着不烫手吗？”

　　秦宇字字如诛，年轻男子脸上表情是一变再变，眼泪是一下子止不住的流了下来，将自己的头埋在怀里，抱头痛哭起来。

　　看到年轻男子痛哭出声，冷柔脸上露出一丝不忍，目光看向秦宇，红唇微张，想要开口说什么，不过看到秦宇紧绷着的脸，最后还是忍住了。

　　“这一切都是你们自己选择的道路，没有人可以帮你们，回去之后好好陪你姐十天吧……”

　　秦宇站起身，事情的因果他已经知道了，那李芳慧一开始不过是想和王青做一对人鬼夫妻，后来却意外的走上了过阴这一条路，王青也只是一个野鬼，哪里知道这些，恐怕等他知道自己妻子人气一天天减少时，已经是无力回天了。

　　“秦师傅，您救救我姐姐吧，我知道错了，求求您了。”看到秦宇要走，年轻男子一把上去抱住了秦宇的左腿，哭求道。

　　“你放开。”秦宇甩动了两下，结果没有甩动，倒是一旁的小九看到年轻男子的举动，哼唧一声炸起，差点就要攻击男子，最后被秦宇眼神安抚下来。

　　“不是我不帮你，实在是我也没有办法，你姐姐已经是人气尽了，不过是一口气吊着，神仙来了也难救。”秦宇声音放缓，给男子解释了一句。

　　“秦师傅，您肯定有办法的，我姐说了，您是高人，只要您可以救我姐姐，我愿意给您做牛做马。”

　　“秦宇，你要是能帮就帮帮他吧，那李大姐也是可怜人，又死了丈夫。”一旁的冷柔也开口帮忙求情。

　　“哎，你先起来吧，我可以和你一起去你姐姐家看一看，但是能不能救，我不敢打包票。”一位年纪比他大的人，一把鼻涕一把泪的抱住他，秦宇也是无奈了。

　　“谢谢秦师傅，谢谢秦师傅。”

　　年轻男子听到秦宇这话，脸上露出狂喜之色，不断的朝着秦宇感谢道，却是忘了起来，直到被秦宇瞪了一眼后，才从地上站起来。

　　“恩……得，一起去吧。”

　　秦宇余光瞄到冷柔身上，原本是想让冷柔在这里看着店铺的，不过看到冷柔期待的眼神，他这话有些说不出口，索性便让冷柔把店铺关了，四个人一起去。

　　五个人，上了秦宇的车子，当然，是坦克在开，年轻男子坐在前面，秦宇三人坐在后面，这年轻男子所在的村子是下面县城的一个村子，等到开车开到村子的时候，已经是下午三点多了，中午都没吃的几人，却是没有一人提出肚子饿了。

　　年轻男子在前面指路，车子开进村子，最后停在了一栋三层房子的庭院门口。

　　“这就是我姐姐家了，我姐姐已经在家里了，秦师傅，咱们这就进去？”年轻男子眼巴巴的看向秦宇，秦宇点了点头，几人下了车，直接进了庭院。

　　“小宇，这王家挺有钱的啊，好几辆轿车呢。”

　　一走进庭院，张华就看到停在院子里的几辆轿车，虽然不是什么豪华轿车，但一家人有那么两三辆车，在村里已经算的上富裕家庭了。

　　“有李芳慧在，钱来的能不容易吗？”秦宇瞥了眼这些轿车，没好气地说道。

　　“这些车子都是我姐的小姑还有小叔子的。”年轻男子悻悻的解释了一句，他明白这位秦师傅为什么会语气不好，当知道这些钱实际上是自己姐姐拿寿命换来的时候，他自己也很是悔恨，看到这几台车子，也恨不得全砸了。

　　当秦宇跟着年轻男子走进房内大厅，那李芳慧正坐在最中间的椅子上面，而那王老太正小心的喂她喝粥，另外还有一男一女两位三十岁左右的男女愁眉苦脸的站在一旁。

　　“姐！”

　　年轻男子看到自己的姐姐，直接跑过去，跪倒在了李芳慧的面前，哭泣道：“姐，是我害了你，我不是人。”

　　李芳慧被自己弟弟的话弄的浑身一颤，随即目光就看到门口处的秦宇，脸上更是流露出一丝慌乱的神色，有些手无足措起来。

　　“李德，你怎么了？什么你姐被你害了？”

　　站在一旁的一位男子有些疑惑的问道，自己嫂子的这弟弟是怎么了，突然说这些疯话出来。

　　“秦师傅都告诉我了，我姐每次让姐夫上身都会减少一年的阳寿，若不是为了我们，我姐根本就不用让姐夫上身，我姐她现在只有十天可活了。”

　　李德表情有些狰狞，看向男子，可以说，害的他姐姐变成现在这样的，罪魁祸首就是现在在场的他们四个人。


第546章 鬼性

　　“李德，你……你胡说什么呢？”男子被李德的脸部狰狞神情给吓到了，支支吾吾地说道。

　　“我没有胡说，我姐就是因为让我姐夫上身的次数多了，现在只剩下十天的寿命了，姐，我对不起你。”

　　李芳慧听到自己弟弟的话，眼眶也是滚落下来两行清泪，而那王老太更是身子一抖，朝着后面倒去，那两位男女见此连忙扶住，焦急的呼喊：“妈！”

　　“妈，你没事吧！”

　　“阿慧，小德他说的是不是真的？”王老太没有理会自己一对儿女，而是将视线投向了李芳慧，李芳慧脸上的表情很复杂，没有回答自己婆婆的话。

　　“造孽啊，这真是造孽啊。”

　　不用李芳慧回答，王老太已经可以从自己儿媳妇脸上的表情猜测出答案了，不禁悲从中来，老泪纵横，一手拍着大腿，一边哭着。

　　对于自己这儿媳妇，王老太是真的没有什么挑剔的，自己大儿子在的时候，也很孝顺自己，自己大儿子去世了，二儿子和小女儿还想，都是大媳妇拉扯大的，对她这老太婆也很是尊敬，这样的好媳妇她是打心里喜欢和疼爱。

　　现在听到自己媳妇的弟弟的话，最痛苦的人是她，如果当初不是她想要帮张家后人一把，自己儿媳妇也不会让自己儿子的鬼魂上身，也就不会有后面的事情，这一切都是她的错。

　　“你这该死的畜生，既然死了就走啊，干嘛要留下来害你媳妇。”

　　王老太突然猛地从地上站起，就朝着后面一个厢房跑去，李芳慧见状神情很是激动，就要去拦，但是无奈她身体不行，没法拦住。

　　“婆……婆……不……不……要！”

　　李芳慧虽然没有拦住王老太，但是有一个人却拦住了，坦克在得到了秦宇的眼神示意后，几步就窜到王老太的前面，挡住了王老太的路。

　　“你是谁？”王老太被坦克拦下后，目光不善的看着坦克，质问道。

　　“王老太，你现在进去找你儿子的鬼魂又有什么用，李芳慧已经成这样了，于事无补了。”

　　秦宇缓缓开口，走到了李芳慧身前一米处的位置停下，目光炯炯的看向李芳慧，李芳慧有些慌乱，向着秦宇开口打招呼：

　　“秦……秦师傅。”

　　“熬一碗姜汤过来。”

　　秦宇朝着李德吩咐了一句，李德忙不迭的奔向厨房，现在，在他心中，秦师傅是唯一能救自己姐姐的人，秦师傅的话他是不敢违背的。

　　秦宇走到李芳慧的身后，在她的背上按摩推拿了几下，李芳慧的脸色才有了一丝血色，不再那么苍白，见到这一幕的王家人脸上都露出一丝喜色。

　　“多谢秦师傅。”李芳慧经过秦宇的推拿，说话终于是不打嗝了，向着秦宇感谢道。

　　“这只是一般的推拿而已，于事无补，你不用感谢我。”

　　秦宇摆了摆手，目光看向后面的厢房，开口道：“你老公就在这里面吧。”

　　“秦师傅……求求你放过我老公吧，他没有害过人的。”

　　李芳慧听到秦宇这么问，神情一下子变得紧张起来，第一次见到这位秦师傅时，他就感觉出这秦师傅身上的气场很强大，强大到足以消灭她的丈夫。

　　李芳慧本身只是一个普通乡下妇女，自从自己丈夫的鬼魂呆在家里后，她便开始了解玄学这一行，等接触过一两位玄学界的人后，她才知道，她丈夫这样的鬼魂，如果被正派人士发现的话，是要被镇压的，或者打回阴间的。

　　所以，李芳慧看到秦宇到来，脸上才会露出惊慌的神色，她就是害怕这位秦师傅也是为她丈夫来的，想要把她丈夫带走。

　　“先喝了这碗姜汤吧。”

　　秦宇没有回答李芳慧的请求，他看到李德已经从后面端了碗姜汤出来了，当下让李芳慧服下姜汤，姜汤属阳，至少可以让李芳慧的精神好一点。

　　李芳慧一脸忐忑的看着秦宇，接过自己弟弟递过来的姜汤，竟然也不嫌烫，直接就一口喝了下去。

　　“你身上的人气已经几乎没了，长期和你丈夫在一起，阴气已经非常重了，这么滚烫的姜汤都能一口喝下，如果你再和你丈夫呆一起的话，别说十天了，就是三天都熬不过去。”

　　秦宇皱着眉看着李芳慧，没有人比他更清楚李芳慧的身体状态，轻叹了一口气后，继续说道：

　　“你要知道，鬼是百厄之体，不带阴气缠人，而且还会带着各种厄运，你是想和你丈夫在一起，但是等你走后，你丈夫肯定会缠上另外的亲人，你婆婆，你小姑小叔子，最有可能的是你儿子，你想让他们也变得和你一样？”

　　“姐，你就让秦师傅送走姐夫吧，姐夫他毕竟已经离开了，他死了，和我们不同了。”李德也开口劝起了自己的姐姐。

　　“你住口。”

　　一听到自己弟弟这话，李芳慧突然变得凶狠起来，咆哮道：“你姐夫没死，他还活的好好的，不许你说他死了。”

　　李芳慧突然爆发出来的凶状把李德给吓住了，也让站在秦宇身后的冷柔给吓了一跳，而秦宇则是目光看向后面厢房，眼中闪过寒光，手上快速结了一个法印，直接打下那厢房。

　　“砰！”

　　厢房之内传来一道重物倒塌的声音，声音过后，李芳慧整个人怔在了椅子上，神情很是恍惚。

　　“扶好你姐姐。”

　　秦宇交代了李德一声，而他自己则是走向了厢房，李芳慧看着秦宇走过去的身影，眼里有着哀求之色，伸了伸手，想说什么，可最后还是没能说出来。

　　推开这厢房的门，一股阴冷的气息迎面扑来，秦宇皱了皱眉，就这么阴冷的房子，那王家的人也敢让李芳慧住，这些人当真是已经被钱蒙蔽了眼。

　　李芳慧的这间房子很简单，就是一张床，一张供桌，另外还有一张四方桌子，除此之外，别无一物。

　　整个房间只有一对红烛在供桌上散发出微冷的烛光，不但没能让人觉得明亮，反而更加增添了一分阴森。

　　另外，这间房子的窗户是封死的，秦宇可以看到窗户处有着两根木条钉在上面，这间房等于是只有每次开口的时候才会透进去一丝光芒，其他时候一直是出于阴暗中。

　　秦宇缓步走进房间，直接走到了供桌前，在他的脚下，有一个香炉掉在这里，刚刚房间内发出的声响就是这个香炉掉落发出来的声音。

　　秦宇蹲下身子将地上的香炉捡起，重新摆放回供桌上，供桌上还有一张照片，上面是一位二十多岁的男子照片，理着那个年代的发型，带着一副眼镜，相貌很是斯文。

　　“王青，你又是何必呢，你是鬼，你妻子是人，阴阳两隔，现在你妻子变成这副模样，难道你就可以心里过的去，还想要纠缠于她。”

　　秦宇看向照片，“刚刚你还想控制你媳妇，你做鬼多年，灵智也差不多快要被蒙蔽了，如果再呆下去，将会变得冷漠，到时候受害的还是你的亲人。”

　　鬼和人不同，鬼死后，对于亲情会慢慢的变淡，会变得越来越冷漠，这是鬼的一种习性，谁也无法改变，鬼会越来变的越自私，性格也开始慢慢暴虐起来，到最后就会成为恶鬼。

　　而这，也是当初那位阴差会让秦宇成为监察使的原因，鬼魂逗留阳间最大的危害就在于此，一旦变成恶鬼，那将会彻底失去人性，六亲不认，见到人就会残害。

　　秦宇明白，这王青已经有点像恶鬼转化的迹象，刚刚他想要控制李芳慧，然后让李芳慧赶走自己，这就是自私的表现了，如果李芳慧死了，恐怕这王青向恶鬼转化的速度会加快，到时候王家全部都要遭殃。

　　“走吧，你现在已经不适合呆在阳间了，在呆下去，你的家人都得遭殃，我可以送你回阴间。”

　　秦宇这话落下，那供桌突然摇晃起来，接着一阵阴风刮下秦宇，带着一股森冷的寒气。

　　“果然是已经成恶鬼形了，还想冲我身。”

　　秦宇冷笑一声，左手捻印站立不动，任凭阴风在身上刮着，那阴风吹了一会，也知道奈何不了秦宇，突然又朝着门外边刮去，竟然是要遁走。

　　“五行天地，束！”

　　秦宇冷笑连连，要是他在这还让王青给跑了，那他这四品相师，这阴间监察使也白干了，随着秦宇的双手变化，那阴风刮到门口位置时，就好像撞上了一堵墙，再也不能前进寸毫。

　　“收！”

　　秦宇手势再度变化，口念一道咒语，就听着一声哀鸣，那道阴风慢慢的实质化，最后变成了一缕黑烟，飘向了秦宇的掌心。

　　“王青，你已经成为恶鬼，害了你妻子，一会我就将你送回阴间，现在你就先好好的呆着。”

　　秦宇拿起供桌上的香炉，将黑烟给打入香炉之内，接着手成剑指，凌空在香炉上画了一个符文，那黑烟就只能在香炉内飘荡，无法飘出香炉。


第547章 找事

　　秦宇拿着香炉走出厢房，李芳慧的目光直直的落在秦宇手上的香炉，脸上有着哀伤的神色。

　　“李芳慧，王青已经朝着恶鬼转化了，你也应该可以感觉的到，先前他还想控制你的身体，如果让他继续呆在这里，你们一家人都要遭殃。”

　　“不会的，我丈夫不会害我们的，他不会的。”李芳慧将头摇的跟拨浪鼓一样，可在秦宇的眼神逼视下，最终还是丧气的垂下了头。

　　对自己的丈夫的变化，李芳慧心里很清楚，刚开始的时候，丈夫更多的是和她搭在一起聊天，可最近两年，她发现自己丈夫变了，很少说话了，而且，每次上她身后，都屏蔽了她的视听，到底上身后做了什么事情，她也都不知道。

　　李芳慧虽然察觉出了一丝征兆，但是她还是抱着欺骗自己的想法，认为自己丈夫不会伤害自己和家人。

　　“一旦成为了恶鬼，将和生前没有一丝的关系，你们在他眼里不过是人类中的一员而已，不管你愿不愿意，我必须把他带走，这不仅关系到你们一家的安危，还关系到整个村子。”

　　秦宇看到李芳慧仍然执迷不悟，脸上也有着一丝怒色流露出来，这女人当真是无救了，该说的都给她说了，还想着她丈夫，根本就是不顾其他人的死活。

　　说白了，这类人就是自私，秦宇心里一下子憎恶起来，朝向李德说道：“按照我交代的，你姐还能有最后十天的寿命。”

　　说完这话后，秦宇转身便朝着庭院外走去，可怜之人必有可恨之处，这话是一点都没有说错，这李芳慧落得现在这个下场完全是自找的，到现在这样子了还不知道悔改。

　　不过秦宇庆幸的是自己来了一趟，不然的话，等李芳慧死去，这王青没了可上身之人，就会另外寻找目标，等到恶性大了，就会向王家人下手。

　　“小宇，咱们就这么走了？”看到自己表弟转身就离开，张华赶忙跟上去，疑惑的问道。

　　“那李芳慧的问题我又解决不了，留下来也是无用，该交代的我都交代了。”秦宇随口答道。

　　“秦师傅，您不能就这么走了？您得救救我姐姐”李德看到秦宇转身就朝门外走，一下子就激动了，快速的跑到秦宇的前面，哀求道。

　　“我先前说了，我只是来看看，但是不一定能救你姐姐，你姐姐的问题我确实是爱慕能助，对不起了。”

　　秦宇摇了摇头，脚步没有停下，一边说一边朝着门外继续走，张华和冷柔几人见此也只好跟上。

　　李德被秦宇这话给堵住了，还想说些什么，可却又不知道该怎么开口，确实，当时秦师傅跟他说的只是来看看，不一定就能救他的姐姐，现在秦师傅说了没办法，他又该拿什么去阻拦。

　　“哟，怎么这么热闹啊，王家媳妇，我来看你了。”

　　就在秦宇走到门口处时，迎面走进来了一女两男三位中年人，这开口的便是走在最前面的中年妇女。

　　中年妇女染着一头黄色卷发，脸上涂着厚厚一层的粉底，一位四十多岁的人了，把自己的脸画的和鬼一样，白的没一点人色，秦宇只看了一眼便眉头皱了起来。

　　中年妇女身后的两位中年男子则是理着两个圆头，脖子上各挂着一个造型奇特的玉佩，初看去，有点像一具雕刻的玉佛像。

　　见到这中年妇女，李德的脸色变幻了几下，瞄了眼秦宇，最后没有做声，倒是王老太的儿子和女儿看到中年妇女，脸上挤出笑容，迎了上去。

　　中年妇女和两位男子走进了正厅，秦宇也没在意，出了庭院，直接上了车子，一行人就准备离开。

　　上了车的秦宇，把玩着手里的香炉，一旁的张华看着疑惑，问道：“小宇，你干嘛要带一个香炉出来，还这样看个不停，这香炉有什么不同吗？我看着很普通啊，和市面上买的没啥区别。”

　　“王青的鬼魂就在里面，你说普通不普通？”秦宇瞥了眼自己表哥，答道。

　　“啊！”

　　张华惊叫一声，往一旁挪了一个身位，看向秦宇手上的香炉带着一丝忌讳，鬼这东西，他可不敢靠的太近，也就自己表弟这样的变态，才不会在意。

　　不过，秦宇等人不知道的是，在他们离开了李芳慧家没多久时，先前进去的中年妇女和两位男子便快速的跑了出来，看着他们车子消失的方向，中年妇女拿出手机拨打了几个号码出去。

　　“哎呦，我的头！”

　　原本坐在后座车上，悠闲的看着窗外风景的张华，突然一下子整个头撞在车门板上，原来，坦克开着车子，突然之间来个一个急转刹车，毫无一点征兆，连秦宇也是头撞到了前面的座椅后背上，冷柔更是整个人都倒在了秦宇的怀中。

　　“怎么回事？”秦宇揉了揉脑袋，朝着坦克问道，以坦克的车技，怎么会突然急刹车？

　　“秦先生，有人找事来了。”坦克眯着眼看向车侧面的一辆桑塔纳，眼神之中有着一缕寒意，刚刚就是这辆桑塔纳突然逼近，一个急转，封住了他的前路，让他不得不转弯加刹车，不然那就得撞上了。

　　“下车看看。”

　　秦宇此时也看到了那辆桑塔纳，那是一辆没有牌照的黑车，看到秦宇他们停下车子，那边也停住了，从车上下来五六个青壮男子。

　　“你就坐在车上别下来了。”

　　秦宇看到冷柔也要跟着下车，劝了一句，这几位青壮男子从神情上来看，是来者不善，他怕冷柔一个女孩子受到什么伤害。

　　坦克是第一个下车的，他站在了秦宇的身侧，这六位青壮男子一看就是地痞流氓，他得保护住秦先生。

　　“把那个香炉交出来，不然别怪我们把你这车给砸了。”对方领头的是一位刀疤男子，此时正一脸凶悍朝向秦宇几人说道。

　　“为香炉来的？”

　　秦宇听到这话眉宇皱了皱，他第一反应就是李芳慧找的人，但是随即又被他否定了，李芳慧美必要这么做，而且如果是李芳慧的话，那么直接可以在自己家里叫人就是了，没理由要等他们走了。

　　“难道是那一女两男？”秦宇想到了他们离开之时，到王家的那三人，如果要说最有可能的话，就是他们三位，可这三人又和李芳慧是什么关系？

　　能找自己要香炉的，那么最起码是知道王青被自己封在了香炉中，秦宇疑惑，李芳慧为什么会把自己丈夫鬼魂之事告诉这几人，不过疑惑归疑惑，解决眼前的几位青壮男子才是正事。

　　“外地人，拿出香炉，然后滚出去，这地方不是你们能来的。”刀疤男不知道从身后小弟的手里接过一条铁棍，在手上拍着，凶狠的看向秦宇。

　　只是，很快刀疤男就发现，他自己被无视了，坦克根本就没有看向他，对于这几个地痞，他一个人就可以搞定，他带着咨询的目光看向秦宇，等待秦宇的命令。

　　“是不是一位中年妇女指使你们来的。”秦宇没有理会刀疤男的威胁，反问道。

　　“你他吗的管老子是谁叫来的，给你机会好好说话你不珍惜，兄弟们，给我砸了这车。”

　　刀疤男那叫一个气啊，在这一亩三分地上，还有人敢无视他的威胁，更何况，这一次叫他过来办事的那位，在这县里可是大人物，有这位罩着，砸一辆车算什么。

　　“坦克，下手轻点。”

　　秦宇皱眉看着冲过来的几位青壮男子，冲着坦克叮嘱了一句，坦克听到秦宇这话，点了点头，眼中闪过寒光，直接迎了上去。

　　刀疤男看到坦克冲过来，那更是气了，直接一棍子朝着坦克砸去，一个人也敢上，这不明显没把他们放在眼里吗，不好好教训这伙外地人，他也就不用混了。

　　只是，最后的结果是刀疤男没有意料到的，他这铁棍刚挥出去，手臂就被人给抓住了，坦克直接一抓，刀疤男便疼的手一松，铁棍给掉在了地上，一张脸因为疼痛都已经变形了，秦宇和张华两人站在一边，都能听到骨头喀嚓作响的声音。

　　“都叫坦克下手轻点了，这家伙……”秦宇看到刀疤男的惨状，有些无奈的摇了摇头，以坦克的身手，对付几个地痞流氓，是轻而易举的事情。

　　坦克得了秦宇的吩咐，也就那个刀疤男下手重了点，直接捏碎了手骨，另外几位小弟则是全部被他一拳给打倒在地上，无一例外的都是打在腰部，几个小弟此时全部倒在地上捂住腰在那疼叫。

　　“小宇，坦克这么能打？靠，真是真人不貌相啊。”

　　一旁的张华都看傻眼了，他对于自己表弟找的这个司机是什么背景一点都不了解，平时看起来话很少，属于那种较闷的人，张华还很好奇自己表弟怎么会找一位这样的来当司机。

　　不过此时看到坦克的身手，他就明白了，感情这位坦克不但是司机，还是兼职保镖啊，有这么好的身手，那自己表弟以后也不用担心被下黑手了。


第548章 幕后是谁？

　　刀疤男是唯一没有倒在地上的，但也是最惨的，坦克把其他的地痞打倒后，缓步朝着刀疤男走去。

　　“你……你到底是谁？”刀疤男不断的往后退，他能混成头，这智商自然不低，一个能一打六的猛人，这绝对不是普通人，而且对方还如此轻描淡写的样子，这回真的是碰上硬茬了。

　　“你不是要砸车吗？怎么，现在不砸了？”坦克脸上露出笑容，只是这笑落在刀疤男眼中那就是恶魔的笑容，砸车，他现在手都断了，还砸个屁！

　　“几位兄弟，算我刀疤走眼了，这件事情是我不对，我这就走，咱们留一线，日后好想见。”

　　“噗！”

　　刀疤男的话让秦宇差点喷笑出来，感情这家伙江湖话还一套一套的，秦宇直接走过去，笑着说道：“要放过你也可以，告诉我是谁指使你们来的？”

　　“兄弟，这恐怕不好吧，要是出卖了雇主，咱在这行也就没法混了，你要是觉得不行，我刀疤愿意给赔点道歉费，你看怎么样。”

　　像刀疤这样，专门帮人做打手的，最主要的业务其实就是帮催债，当然，偶尔也接一点其他活，所以听到秦宇的问话，他才想换个方式解决问题。

　　当然，刀疤能这么爽快，一来他也是看出了对方不是普通人，请的起一位能一挑六还游刃有余的司机的人，能是普通人吗？所以，他才想要息事宁人了。

　　只是，现在的情况可由不得他做主，秦宇给了坦克一个眼神示意，坦克明白，一把抓住刀疤男的另外一只手，沉声道：“给你两个选择，一是让我在捏断你这只手，然后再打断你的双脚，二就是你把指使的你人说出来，那指使你的人是怎么交代你的，一五一十的给说出来。”

　　刀疤男看着坦克冷酷的脸，他丝毫不怀疑对方是在吓他，这左手就是最好的证明，刀疤男脸上的神色变幻不定，最后，恶狠狠的看向秦宇，他知道秦宇才是这些人当中领头的。

　　“你今天要是动我，我保证你走不出这个县城，找我来的人背后能量大着，要是交出香炉的话，还可以相安无事。”

　　刀疤男只能希望自己的话可以镇住那位年轻人，不过他也确实没说谎，在他眼里，指使他的那位，在县城就相当是土皇帝，他宁愿被打断手脚，也不敢说出那位的名字。

　　被打断了手脚去医院还能医好，这要是出卖了那位，那么他在县城就再也混不下去，作为混混，能在县城里混的好，一来是因为他认识一些局里的熟人，二来也是因为手下有几个敢打的马仔。

　　可要是那位发话，他所有的关系就都得断绝，甚至不止没人罩着这么简单，对方要是说句话，以他干的事情，直接进局里吃牢饭去了。

　　所以，不是刀疤讲什么江湖规矩，有着职业道德，而是他不敢说，要能说，他早说了，谁特么愿意被打断腿，都不出卖雇主，那只有小说里的那些傻混混。

　　“那就不要怪我了。”

　　看到刀疤男还如此嘴硬，坦克眼中闪过厉色，抓住刀疤男的手臂就要捏下去，而刀疤男也很硬气的闭上眼睛，等待那痛苦的一幕到来。

　　“住手，警察，都不许动！”

　　不过，就在坦克要捏下去的瞬间，不远处的路道上，突然传来了喊声，秦宇听见声音看过去，只见两辆警车正快速的行驶过来，最前面的一辆车上，有一位警察探出头来，刚刚这道喊话便是他喊出来的。

　　看到警察来了，坦克自然不会再动手，不过也没放开手，目光看向秦宇，直到秦宇给了他一个眼神示意，这才松开手，走回秦宇的身边。

　　刀疤男看着自己手臂上的一个红印，在看到不远处的警察，第一次他觉得警察是这么的可爱，心里嘀咕一句：“都说人民警察是最可爱的人，谁说不是呢，这他吗以后谁在我面前说警察的坏话，老子拍死他。”

　　秦宇眯着眼睛看着两辆警车停在前面，这警察也来的真是时候，从刀疤男下车到被坦克解决也就三分钟不到，秦宇可不知道，现在警察的效率有这么高。

　　“怎么，聚众打架吗，都老实点，把手放在头上，靠车边。”

　　两辆警车一下子下来了十来位警察，一副气势汹汹的模样，秦宇却不为所动，只是依靠着车门边，看着为首的警察。

　　为首的是一位三十多岁的警察，看到秦宇这边丝毫没有把他的话放在眼里，再看到那一边倒在地上的五个地痞，眼中闪过一道厉色，说道：

　　“这些人是怎么回事？是你们出手打的？”

　　“警察同志，他们无故想要撞我们的车，然后还下车威胁我们，我们只是正当防卫。”张华对于警察还是有些敬畏的，忙开口解释道。

　　“他们撞你们的车，还威胁你们，可我怎么看着你们都没事，他们反而倒在地上了。”警察男子反问道。

　　听到这位警察这句话，秦宇眼中闪过一道精光，只要是明眼人，就可以看的出那倒在地上的几人是明显的地痞装扮，作为警察的不可能看不出来。

　　而现在这位警察却视而不见，明显的装傻充愣，秦宇明白，果然是冲着他来的。

　　只是，秦宇好奇的是，那位中年妇女有那么大的能量？竟然指挥了地痞，现在又找来警察，从先前碰面上来看，气质上也就是一个普通妇女，不应该有这么大的能量。

　　“你说他们威胁你们，威胁你们什么？”

　　“他们威胁我们交出……”

　　“表哥！”

　　就在张华要将香炉二字说出口时，秦宇却打断了自己表哥的话，目光盯着这位领头的警察，嘴角扬起一抹含有深意的笑容，说道：

　　“警察同志，在你替一些人办事前，希望你能想好将会承担什么后果，身上这件警衣来的不容易，别到时候被扒了。”

　　领头的警察听到秦宇这话倒是愣住了，随即目光在秦宇身上流转，接着又扫到边上的坦克和张华两人身上，最后则是看了看车牌号和车型，眼里有着一丝不屑的神采闪过。

　　“这位先生，你这话是什么意思，我们警察办事都是按照规章制度，现在是人家倒在地上，你们站在这里，先跟我们去局里一趟吧。”

　　刀疤男的脸上露出一丝暗讽，他就知道那位肯定还有后手，这领头的警察他也认识，两人还一起喝过酒，当初他只是一个小片警，现在能当中一个所长，都是那位的提携。

　　“小宇，怎么办？”

　　张华先前一开始是条件反射出于对警察的敬畏，不过经过自己表弟这么一打断，他才想起来，自己表弟怕什么，连省委书记都认识，还用得着怕一位小小的警察。

　　“不用这么麻烦了，你可以去转告你后面的那位，有什么事情可以让他亲自来找我，不用玩这些手段。”秦宇直言道。

　　“我不懂你在说什么，给我把他们带走。”领头警察有些恼羞成怒了，这年头他还没有见过这么嚣张的，开的也就是一辆几十万的中档车子，从外貌上看，这几人也不像有什么来头，他自然是不会这么轻易的被吓到，再说了，有那一位撑腰，在这县城，他也不需要怕。

　　“秦先生？”坦克看到几位警察走近，在秦宇耳边询问该怎么办。

　　“没事，就去一趟局里，我倒要看看这到底是谁惦记上了咱们。”秦宇无所谓的摇了摇头，这背后的人不找出来，他还真是不放心，一个会惦记上这香炉里的王青鬼魂之人，那绝对算是通道中人了，秦宇必须要搞明白对方要王青的鬼魂是想干什么？

　　“好了，我们自己会开车去，不劳烦你们。”看到几位警察就要上来动手，秦宇自然是不会被他们带着走的。

　　“就让他们自己开车去，反正记住了车牌号，他们也不敢跑，另外，你们安排几个人把这地上的几个家伙都给送医院去。”

　　领头的警察看到自己下属投来的询问目光，最后想了下，还是答应了，反正他也不怕对方跑了，而且那位交给他的任务并不是要他对付这几个人，而是得到那件东西，只要他们肯跟去警察局，那一切就好弄，到了自己的地盘了，许多事情就方便起来了。

　　两辆警车，一前一后，中间是秦宇他们的车子，至于那刀疤男则是被带进了警车，他的几位小弟则是由几位警察另外拦车送往医院。

　　“杰哥，没想到这次您也亲自来了。”

　　在后面一辆警车上，刀疤男冲着领头警察说道。

　　“要不是你的这群小弟被打倒，我也不用出面了，我说你那群小弟也太不行了，这么多人就被一个人给干倒了。”领头男子名叫杜杰，有些鄙夷道。

　　“杰哥，那个司机绝对不是一般人，能一个人打我们六个的，你觉得可能是一般人吗，兄弟我是栽了，只能靠杰哥你了。”刀疤男握着自己折断的手，垂头丧气道。


第549章 撕破脸

　　“杰哥，我看这几人应该也是有来头的，要不要……”

　　“有什么来头，看他们的穿着还有那车子，也不是什么大来头，怕什么，到了所里还不是由我们说了算。”

　　杜杰不以为意，有那位给撑着，在县城根本就不需要忌讳谁。

　　“可那车牌是市里的，要是……”

　　“我说刀疤，你是不是被吓破胆了，就这车牌就是普通车牌号，真要是市里有来头的，还会乖乖跟着咱们去所里，记住一会该怎么说，反正你就把所有的罪名都栽在他们身上，其他的就交给我。”

　　刀疤被杜杰鄙夷，却也没有反驳，因为杜杰确实说的很在理，难道真是他多想了？

　　刀疤迷惘的摇了摇头，但是直觉告诉他，今天的事情有什么不对劲的地方。

　　“丘处，一号目标今天派人在路上拦住了一辆轿车，并且把人带进了派出所。”

　　在县城的一家居民楼内，大厅内，此时有着五六位服装各异的男子，其中有两位道士打扮的年轻男子正闭目打坐，另外还有一位老和尚，还有两个穿着中山装的中年男子，这些人全部都闭目养神，只有一位三十多岁的男子坐在沙发上无聊的等待着。

　　门口走进一位年轻的男子，听到这位年轻男子的话，三十多岁的男子从沙发上站了起来，问道：“那辆轿车上的人是谁？”

　　“我们刚去交管局查了车牌号，这辆轿车的车主名字叫秦宇，二十四岁，男，户籍是江西人。”年轻男子拿着一份资料念道。

　　“秦宇？秦大师？”

　　丘云一下子从沙发上站起，走过去从下属手里拿过资料，目光在上面扫了一遍，脸色骤变，自语道：“遭了，怎么秦大师也会牵扯到这件事情上。”

　　“丘处，你认识这位男子？”

　　“废话，这位可是位爷，可不能出一点差错。”

　　丘云对于秦宇，一开始只是因为当初袁鹤的事情打过一次交道，两人也不是很熟，但就在前不久，他突然接到上面一封密令，里面只有一个人的照片和名字，另外还有一道命令。

　　一看到这张照片和照片上的名字，丘云就傻眼了，这不就是那位秦宇秦师傅吗，再看到那道命令，他就更是震惊的不知道该说什么了。

　　“马上通知下去，开始收网行动。”丘云收回视线，朝着他下属命令道。

　　“丘处，现在就行动？咱们还没有彻底摸清底呢，而且也没有十足的证据……”

　　“不要管这些，有这位爷在，咱们不需要证据。”

　　丘云指了指资料上的秦宇名字，没有再给自己这下属多解释，转身朝着大厅里的几位道士和尚打扮的几位说道：

　　“各位，咱们的计划要提前了，一会各位就前往目的地，不要让那人逃脱了，我随后就赶到。”

　　“丘处长，这样有些不妥吧，咱们现在连对方的底细都没彻底摸清，就怕对方留了后手，到时候要是被他逃脱了，那这段时间的监守就等于白白浪费了。”说话的是一位穿中山装的男子，质疑起了丘云的决定。

　　“张先生，没有办法了，出现了意外，只能提前实施计划了。”

　　丘云抱歉的对中山装男子说道，或者听了这话，也就没有再说什么，始终安静坐在地上的老和尚，此时也停止捻佛珠的举动，轻呼一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　丘云安排好一切事宜后，便带着下属除了居民楼房，走向下面的停车场，边走边对身边的年轻下属说道：“马上打电话给市局，叫他们派刑警队下来，另外通知下面的兄弟，对外围的据点也开始抓捕。”

　　丘云上了车，车上已经有两位男子在那等候了，丘云朝着自己这两位下属点了点头，吩咐前面开车的下属：“去绵阳派出所。”

　　此时，绵阳派出所内，秦宇几人跟着几位警察走进所里，所里面也有几位警察，看到那领头的警察走进来，纷纷开口喊着“杜所”。

　　秦宇这才知道，原来这警察是这派出所的所长。

　　“你们几个都进来。”

　　杜杰直接把秦宇几人带到了一间办公室内，秦宇看了眼这办公室门前挂着的牌示：民事纠纷调解室，得，看来这杜所长是想先礼后兵。

　　“那个，你说说到底是怎么一回事？”杜杰装模作样的问向坐在长桌一边的刀疤。

　　“警察同志，我和我的朋友开车的时候，因为在车上打闹，所以车子一下子有些失控，不过最后也还是控制住了，没有撞上他们，本来我和我的朋友是打算下车道歉的，可谁知道我们刚一下车，他们就冲过来朝着我们下手，把我的朋友都打伤了，就连我的手也是被捏段了。”

　　刀疤说起谎来，是没有一点的停顿，脸上的表情还很委屈，如果不是他脸上有刀疤，换做一个人来说这番话，而且还是这样的表情和语气，那估计秦宇等人就是怎么辩解都没用。

　　“你放屁，明明是你故意想撞我们，后来还想要威胁我们。”张华第一个忍不住站起来反驳。

　　“吵什么吵，现在没有问到你们，不要说话，就给我安静的听着，一会会询问到你们的，总之，我们不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人。”

　　杜杰瞪了张华一眼，不过令他意外的是，这男的根本就不鸟他，冷哼了一声，就自顾自的坐下了。

　　“然后接下来，警察同志你们就赶到了，事情就是我说的这样，警察同志，我知道开车打闹是不对，可他们也不该打人啊，而且还下手这么重，我那好几个朋友最起码得住院一个礼拜。”

　　秦宇就这么静坐着眯着眼睛看着刀疤在那里编造，也不开口反驳，他明白就算他反驳也没有用，这位杜所长已经设计好了一切，既然如此，那何必浪费口水。

　　“好了，你说的我都知道了，现在我问你们，他说的可是真的。”杜杰又转向秦宇这边，问道。

　　“假的！”秦宇就吐出了这么两个字。

　　“你……”

　　杜杰以为秦宇起码还会再说点，谁知道对方说了一句假的就没有下文了，把他酝酿好的一些话都给打乱了，当下有些恼羞成怒了，说道：

　　“我看你们说的才是假的，对方被打伤了是事实，我看了现场，也和对方说的一样，至于你们说的人家威胁你们，你们以前又不认识，好端端的人家为什么威胁你们。”

　　“就你们的伤人程度已经够得上刑事了，如果人家要追究起来，你们是要被判刑的，这样，我看你们也是外地人，要是摊上了案件也是麻烦，给人家道个歉，该出的医药费都出了，人家有什么要求，你们就答应，让人家原谅你们，这事情就算了。”

　　杜杰终于把心里早就想好的一段话给说了出来，他前面所有的安排，就是为了此刻的这一段话，当然这只是他的第一种手段，能不撕破脸就不撕破脸，但要是对方不就范的话，那么他就得用第二种手段了。

　　“哦，那我倒想听听，要怎么，这位才肯原谅我们呢？”秦宇笑了，带有深意的看向刀疤，问道。

　　“咳咳……这位先生，你要是有什么条件就直接提，毕竟你们先前也是有不对的地方，这开车玩闹，差点撞上人家，人家心里肯定有火气，就提出条件，人家要是答应了，这件事情就算了。”

　　杜杰没有想到这位先前很是桀骜不驯的男子，此刻竟然这么好说话，当下朝着刀疤使了一个眼色，心里却是有些得意：“一进警局就变成孙子了，也就是一个色厉内荏的家伙，刀疤这家伙还竟然害怕，真是越混越回去了。”

　　刀疤男得到杜杰的眼神示意，把先前在警车上已经想好的话给说出来：“要想我不追究也可以，但是要答应我三点要求：第一，必须赔偿我朋友还有我看病就医的医药费，第二，另外要补偿三十万块钱给我们，第三，把从王家带走的香炉给我。”

　　“这不就不打自招了吗，不是说不认识我们吗，那又怎么会知道我们拿走了王家的香炉。”秦宇笑着看向杜杰，说：“警察同志，这不是前后矛盾吗？这样的人说的话也能当真。”

　　秦宇的嘴角微微上扬，带着讥讽的嘲笑，这笑容落在杜杰的眼中，就好像在嘲讽他一样，一下子便把他激怒了，当了这么多年的所长，又有那位当靠山，他几乎是没有把县城里的人放在眼里，既然给过对方机会，对方不愿屈服，那便来直接的吧。

　　杜杰眼中闪过狠色，直接拍桌子吼道：“今天不交出香炉，你们就别想走出所里，我告诉你们，进了这个所里，你们就是砧板上的肉，要是识相的话，就老老实实的交出香炉，然后滚蛋，不然的话就给你们安上刑事罪名，直接收监关押。”

　　“早这样不就得了，干嘛还要装的那么累。”秦宇也站起身，扬了扬手，他的手里此时握着一个手机，而现在屏幕上面显示着一个大大的录音标志。


第550章 多神教

　　秦宇脸上带着笑，手中的手机屏幕上那巨大的录音标志，让得杜杰一下子脸色就变了，伸手就向秦宇的手抓去，想要抢夺过来秦宇的手机。

　　但是，秦宇又怎么会让他如意，手一收，就将手机放回裤袋内，杜杰见抢不到手机，直接冲着门外喊道：“都给我进来将他们几个给扣住！”

　　听到了杜杰这话，坦克直接站在了秦宇身后，面对着门口，只是，出乎他意料的是，杜杰喊了一声后，这门外没有半点动静，没有一个警察进来。

　　“人呢，快点给我进来！”

　　杜杰再次嘶吼了几声，不过门外还是没有一点动静，就好像外面的警察都突然蒸发了，这回，是在场所有的人脸上的神情都有些疑惑，也包括秦宇。

　　先前他们进来时，外面还有十来位警察，怎么这么一会就没一个人进来，这办公室的门隔音效果也就一般而已，不应该听不见的。

　　“砰！”

　　就在众人疑惑的时候，办公室的门突然被推开，两位男子走了进来。

　　“丘处长？”

　　秦宇看到走进来的其中一位男子，脸上有着惊讶之色，这不就是那位丘处长马，怎么这丘处长会出现在这里？貌似他和公安部门不是一个系统的吧？

　　“秦大师。”丘云笑着和秦宇打了一个招呼，秦宇一听丘云的称呼，愣了一下，原来这丘处长是称呼他为秦师傅，怎么这回就变成秦大师了？

　　秦宇可以感觉的出，这丘处长的态度和上次相比，有了很大的变化，似乎变得有些谦卑了。

　　“你们是什么人？”杜杰看到丘处长走进来，却没有见到他的同事进来，开口质问道。

　　“洪副局长，许队长，你们进来吧。”丘云看都没看杜杰一眼，直接朝着门外说道。

　　在丘云话音落下，门口处走进来一位中年圆脸男子和一位女警官，杜杰看到这位中年男子，脸色骤变，有些支吾地说道：“洪局长，您怎么来了。”

　　而秦宇看到这走进来的两位警察，也是愣了，这为啥到哪都可以碰到许晴，只要是在广州，是和警察有关的时候，自己总能碰到她，秦宇都不知道该感慨些什么了，他都想找许晴要来生辰八字好好推算一下了。

　　“怎么又是秦宇这家伙。”许晴看到秦宇，也是在心里嘀咕，这家伙是专门和她们警察过不去吗，每次有事情，都有这家伙的身影。

　　“杜杰，你身为所长，看看你刚刚说的是什么话，这还是为人民服务的派出所吗，简直就是土匪窝，我是代表局里来通知你，从现在开始你被撤下绵阳派出所所长一职，站在外面去，等候纪检的调查。”

　　杜杰听到洪副局长的话，脸上一变再变，最后，垂下头去，乖乖的朝着门外走去，在那里，他的几位手下已经是在墙角站成一排了。

　　杜杰这一走，刀疤脸上的冷汗是唰唰唰的往下流，他早就觉得今天的事情不对劲，果然，惹上硬茬了，刀疤现在只期望最多就是被白揍一顿，不要再有什么其他事端出来。

　　要是被翻出老底的话，那他可就惨了，得进去蹲好多年，当然，刀疤心里还是有些放心的，他相信，那位肯定是不会不管的，那位要是出面，他应该不会被翻动老底。

　　可惜，刀疤不知道的是，这一次这位丘处长就是冲着他背后的那位去的，不然的话，他也就不会只是流冷汗这么简单的。

　　“把他给我带走。”洪副局长看到刀疤站在那边，皱了皱眉，手一挥，又有两位警察上前将刀疤给带了出去。

　　“丘处长，你这是？”

　　就在刚刚这一会，秦宇脑海里就想过很多的可能，为何这丘处长会出现在这里？而当他联想到那个香炉时，秦宇心里有了一个模糊的猜测。

　　“洪副局长，我这边有点事情要和秦大师谈一下……”

　　丘云看向洪副局长，洪副局长自然明白他的意思，点了点头，给了许晴一个眼神示意，走出了办公室。

　　“小宇，我也在外面等你。”这边张华几人也都跟着走了出去。

　　“秦大师，我真没有想到这次的事情会把秦大师你给牵扯进来。”丘云邀请秦宇在椅子上坐下，而他自己则是拉了一条椅子，坐在秦宇的对面，开口说道。

　　“丘处长，到底是怎么一回事，你能不能给我说说，我这听着稀里糊涂的。当然，要是你们组织需要保密的，你可以不告诉我。”秦宇搔了搔头，疑惑的问道。

　　“恩，我会把一切都告诉秦大师的，其实也没有什么保密的。”丘云嘴上无所谓地说道，在他的心底却又是另外一番话：“对谁都可以保密，但对你，这所有的保密条例都用不上啊。”

　　“在几年前，我们部门的同事便接到举报，说在这县城里有一个神秘的组织，秦师傅应该知道，自从当年出了轮转功的事情，上面对于这一块一项是比较重视的，而我们部门也负责监督这一块。”

　　“接到线人的举报后，我们就派人展开了调查，结果才发现，在这一带，果然有一个神秘的邪教组织，这个组织已经存在有十几年了，几乎是渗透进了整个县城，发展的信徒数量也达到了一个恐怖的程度。”

　　丘云的话让秦宇神情一凛，这十几年的发展那得该有多恐怖，秦宇很清楚这类邪教组织的发展模式，一般都是家庭发展模式，先是发展某一家的一位成员，然后再由这位成员去给他家里的其他人洗脑，最后整个家庭都加入邪教，成为教员。

　　这样的发展模式，恐怖的地方就在于他的隐秘性，很难被外人发现，每一位加入教里的成员都是由其他教员去引荐的，而且大部分都是私下里举行教会，选择的地点也都是比较隐蔽的地方，一般的公安机关还这不容易知道。

　　“丘处长，这个邪教组织叫什么名字？”

　　“多神教！”

　　“多神教？”秦宇念了一遍这邪教的名字，多神，难不成这邪教里信仰的“神”有许多位。

　　“这个邪教组织据我们了解，有七位‘神’，他们自称是七大洲的创世神，是下来拯救整个世界受苦受难的民众，不过在五年前，其中有一位‘神’消失了，在教内对那些成员的解释是，那位‘神’回归了神界，而在这五年的时间内，这多神教一直在做一件事情，赦封第七位‘神’。”

　　“封神？”秦宇倒是有些惊讶，这多神教搞的蛮像一回事的，还玩封神这一出，就是不知道他们到时候怎么封，来欺骗这些教众。

　　“经过了五年的寻找，多神教的六位‘神’终于在三个月前，宣布找到了第七位‘神’，并且将会于十一那天进行封神仪式，要求所有的成员都要到，这是想借十一这一节日的喜庆，来掩人耳目。”

　　“第七位‘神’应该就是他们发展的核心成员吧。”秦宇猜测道。

　　“其实那第七位‘神’秦先生你也认识。”丘云神情古怪的看向秦宇，秦宇听了这话一脸的迷惘，这多神教的第七位“神”他怎么会认识，他连多神教都是第一次听说。

　　“多神教内部公布出来的第七位神的名字叫做：王青。”

　　“你说什么！”秦宇这一回是真被震惊到了，一下子从椅子上给站了起来，有些不相信自己刚刚耳朵听到的名字，再次郑重的询问了一遍。

　　“三个月前，多神教那六位神在教内公布出来的第七位神的名字就叫：王青。”丘云目光看向秦宇，又加了一句：“而且，据我们的调查，这位王青就是秦先生你知道的那位，也就是被你封在香炉内的那道鬼魂。”

　　“王青是多神教将要赦封的第七位神？”

　　秦宇慢慢平复下震惊的心情，重新做回椅子上，暗衬道：“这多神教竟然想要赦封一位鬼魂为神，这多神教那几位所谓的神，到底是想做什么？”

　　“等等，赦封鬼魂为神，多神教……”

　　秦宇脑海中突然闪过一道灵光，他直接开口朝着丘云问道：“丘处长，那多神教的六位神的身份是？”

　　“目前我们所了解的是，这六位神，有三位负责发展教员，传播教义的神，都有正常的身份，但是还有三位神，却没有一点的现实身份可以查询，秦大师你应该是猜到了吧。”

　　“那三位神就根本不是人，而是和王青一样，是阴灵。”秦宇点了点头，神情变的凝重，一开始他以为这多神教也就是一般的邪教组织，通过一些骗子手段去忽悠一些愚昧的百姓而已。

　　但是，听了丘云这番话后，秦宇明白，他把多神教想的太简单了，一个敢把鬼魂封成神的组织，会是一般的邪教组织？这多神教的六位神，必然是有来头的。

　　“秦大师猜的，也正是我们所想的，多神教实际上已经不同于一般的邪教组织了，所以，这几年来我们一直在监视调查着多神教，只是这多神教的六位神，那三位行踪诡秘，根本就无法跟踪，为了不打草惊蛇，我们也就一直没有采取抓捕行动。”


第551章 行动开始

　　丘云说的到这里，脸上有着一丝无奈，虽然早就调查清这多神教的大部分成员了，但是因为没能掌握那三位神的踪迹，就一直只能这么拖着。

　　“不过，事情就是在三个月前出现了转机，从多神教宣布要封王青为神后，那三位神秘的神，也终于是出现了，这一次，是六位神一起聚在了一起，所以，我们决定，这一次将多神教一网打尽。”

　　丘云脸上露出厉色，历时几年的时间，手上掌握着足够的证据，却又只能隐忍，这本身就是一件憋屈的事情，所以，在知道那多神教的六位神都来齐了之后，他便向上面汇报，准备一锅端了。

　　“原本我们是打算在他们召开封神大会的时候动手，不过因为秦大师你的出现，将王青给抓走了，我估计那多神教会坐不住了，便决定提前行动了。”

　　秦宇的出现算是不仅是打乱了丘云他们的部署，同样是也打乱了多神教的部署，王青被秦宇带走，那多神教自然不是视而不见。

　　秦宇不知道多神教在这县城的势力之恐怖，但是丘云知道，这一次为了打掉这个邪教组织，他调动的除了自己的部门的人，另外调动的武警还有刑警都是从市里调过来的，这县城里的暴力部门的人他一支都没动。

　　原因就是在于，在这个县城多神教的教员已经遍布到了每个行业了，包括政府部门，暴力部门，丘云不敢冒这个险，一旦走漏了风声，让那六位神跑了一位，都将会有无穷的后患。

　　就好像当初转轮功的那位，就是因为抓捕的时候漏了风声，结果让对方跑到国外去，并且至今还遥控着国内的转轮功邪教，丘云部门还有国家的特战部队都曾派人前往，结果却还是没有能抓住对方，为此还牺牲了不少同志的性命。

　　转轮功那位还只是一位普通人，就如此难对付，更别说这次多神教更加的神秘，隐隐有玄学的身影，丘云丝毫不敢大意，如果让对方跑了，他将无法向上面交代。

　　“丘处长，我真不知道我的行为会给你带来这么大的麻烦。”秦宇抱歉道，听了丘云的解释，他心里明白，因为他带走了王青的鬼魂，打乱了丘云的所有部署，现在丘云决定提前行动，肯定是不如按计划行动那么的有把握。

　　“也不能怪秦大师你，这是谁也没有想到的，也许，就如秦大师你们玄学界中公认的一句话：这就是天意。”丘云摇了摇头，说道。

　　“那丘处长你们是今天就要行动了？”

　　“恩，那六位神现在所呆的地方，我们已经调查清楚了，已经有几位和秦大师一样的师傅前往那里了，随后我也将会赶过去，这一次，必须将对方一网打尽。”

　　丘云说到这里的时候，脸上已经是杀气腾腾，秦宇沉吟了一会，看向丘云，说道：“丘处长，不知道我能否和你一起去。”

　　“秦大师要和我一起去？”

　　丘云听到这话后，先是一愣，随即脸上露出喜色，关于秦宇，他知道的也不少，上面的绝密文件上面也标示了，如果秦宇愿意和他一起去的话，那么这次的行动又多了一份保证。

　　“恩，这件事情怎么说也是因为我的原因才打乱了丘处长你的部署，如何可以的话，我愿意和丘处长一起去一趟。”

　　“那就多谢秦大师了。”

　　丘云也不矫情，这一次他确实是不容有失，但是他手上的力量还是太少了，尤其是对方那三位神，到底是什么样的实力，他们都还摸清楚，而他这边真正只有从上面借调下来的六位玄学界的人，为了稳妥，他自然不会拒绝秦宇的请求。

　　“洪副局长，行动现在正式开始。”

　　秦宇和丘云两人走出办公室，丘云朝着洪副局长面色凝重的点了点头，后者行了一个军礼，接着对一旁的许晴说道：“抓捕行动开始，通知各组，开始行动。”

　　“是！”

　　许晴神情一凛，这一次她是临时接到上面的指令到县城来接受任务，具体是什么任务她提前都不知道，直到刚刚前一刻，洪副局长才告诉她。

　　许晴很快就走出派出所，在外面，听着有三十辆警车，甚至，许晴还看到了十几辆防爆车，只瞥了一眼，她就看到了许多实枪荷弹的防爆特种部队。

　　“小宇，这是要干嘛？”张华站在外面等待的时候，也偷瞄了外面停着的那么多车辆，甚至还看到了许多闪着凛冽寒光的枪支，还有那些一脸冷酷表情的警察，当然，张华是分不清警察和防爆特种部队的区别的。

　　“表哥，你们先回去广州，我还有点事情要去办。”

　　秦宇没有给自己表哥等人解释到底是发生了什么事情，不过张华也是心灵剔透的人，看到这么大的阵势就明白肯定是有大事，也没有再追问。

　　“秦先生，要不，让我跟你一起去？”

　　一旁的坦克却是开口提出的建议，这样的阵势他以前没有少经历过，这是有大的抓捕行动，一般都是针对成规模的犯罪集团。

　　“不用了，坦克你护送我表哥他们回去就好！”秦宇摇了摇头，虽说丘处长那边已经监控住了所有的多神教的成员，但要是有什么漏网的，有坦克在，秦宇也就不担心了。

　　交代完一切后，秦宇和丘云，还有另外几位年轻男子上了一辆车，车子快速的行驶开，最后消失在街道深处。

　　县城，县政府县长办公室内，一位中年男子此时正在办公室内对着电话说着什么，佝偻着身子，语气很是卑微，如果中年男子的这份姿态被门外他的秘书看到的话，肯定会大跌眼镜。

　　而就在中年男子挂掉电话后回到椅子上坐下没多久，办公室的门突然毫无征兆的被推开了，几位警察走了进来，领头的正是许晴。

　　“严全，带走！”

　　许晴对比了一下手里的照片，朝着自己的几位下属一挥手，四位警察便走上前去，中年男子见到这一幕脸色陡变，怒道：“你们是哪里的警察，有什么权力带走我，我是县长，是人大副主任，你们没有权力。”

　　正如严全说的那样，人大代表要想抓捕，必须先要召开大会开除对方的代表身份，不然按照法律规定，警察是没有权力逮捕的。

　　“严全，刚刚组织上已经召开了临时会议，会议决定取消你的代表资格，等候组织的调查。”

　　严全刚怒骂完，门口处就走进一位带着眼镜的中年男子，看到这位中年男子进来，严全一下子软到在椅子上，面如死灰，他知道自己是完了。

　　“多谢刘书记了。”许晴朝着眼镜中年男子点了点头，然后朝着几个下属眼神示意了一下，几人便架着严全走出了办公室，只留下整个县政府无数职员的惊呆目光。

　　而同样的逮捕行动，还在县城的各个地方进行，工商局、财政局、交管局、卫生局、总之，同一个时间段，整个县城的事业单位、政府部门都有着警察上门，带走一位位官员。

　　而除了这些，另外，在一些公司企业、甚至还有普通的民宅同样有这一大批的警察上门，一批批的成功企业老板，或者是一般的百姓被警察带走。

　　在这个小小的县城内，一下午的时间，警车长鸣，各个交管路口都出现了武警把守，来往的每一辆车辆都进行了检查，一时之间县城是风声鹤唳。

　　而这些事情，秦宇都不知道，此时的他和丘云几人坐车已经出了县城，朝着一出休闲农庄走去，那里，是私人开发的一个度假山庄，但此时在山庄外，已经是围满了实枪荷弹的武警，围得整个山庄是水泄不通，一只苍蝇几乎都别想飞进去。

　　车子，在山庄的门口停下，丘云和秦宇一下车，便有一位男子迎了过来，开口报告道：“丘处，目前确定没有人离开过这山庄，多神教的那六位神都在里面，几位师傅们已经先行进去了。”

　　“秦大师，那我们也进去吧。”

　　丘云看向秦宇，秦宇自然是没有意见，两人通过武警把守的门口直接走进了山庄。

　　一踏入这个山庄，秦宇的脚步就顿了下，随即，眉头轻微的皱了皱，目光看向最前面，那里有着一座类似教堂一样的建筑，外面还有着铁栏围着，此时这栋建筑很安静，或者说是整个山庄很安静，除了丘云的人，没有见到山庄里的一个人出现。

　　“这就是多神教的据点，原本他们定下来的赦封仪式就是在这里举行，那六位神就一直是呆在这里面。”丘云看到秦宇的目光看向那栋建筑，在一旁解释了一句。

　　“好浓郁的鬼气。”秦宇心里说了一句，这栋建筑第一眼给他的感觉就是充满了鬼气，而仔细感觉下，秦宇才发现，这鬼气竟然浓郁到几乎要爆发出来。

　　“这哪里是六神，简直是六鬼。”


第552章 入虎穴

　　当秦宇跟随丘云来到这栋建筑的铁栏外面，才发现这里已经站着五位服装各异的男子。

　　“各位师傅，我来给你们介绍一下，这位是秦宇秦大师。”

　　丘云走过去，给这五人介绍起了秦宇，秦宇目光在五人的身上流转过去，一位老和尚，两位中山装男子，还有两位年和他差不多的年轻道士。

　　这五位的目光也同样的落在秦宇身上，五人中那位老和尚冲着秦宇露出笑容，点了点头，秦宇也回敬示意，而两位年轻的道士则是没什么反应，至于两位穿中山装的男子，更是皱起了眉头。

　　其实，这些人会表情如此不同，也是因为刚刚丘云介绍秦宇时给的称呼，求云称呼他们为师傅，而称呼秦宇为大师，这不就是说明在丘云眼中，眼前的这位年轻男子要比他们厉害一筹，这让心高气傲的几人怎么还会有好的态度。

　　秦宇摸了摸鼻子，他也没有在意，人家既然不欢迎他，他也不会舔着脸上去，倒是和那位老和尚站着最近。

　　“这位大师怎么称呼？”

　　“秦居士切勿如此称呼，老衲担不起秦居士这么称呼，秦居士称呼我一声圆泉足矣。”

　　出乎秦宇意料的是，那老和尚的态度很是谦逊，他这话和态度，一下子惹得另外几位也看向了这边。

　　“圆泉大师认识我？”秦宇从对方的语气听出了这种感觉，似乎这为圆泉和尚认识自己？

　　“秦居士与六祖同坐一台之事，已经在我佛门一界传遍，老衲也有幸听过秦居士的名讳，是以，当不得秦居士大师一称。”

　　听了圆泉大师这话，秦宇是恍然大悟，原来原因是在这里，而另外几位却仍然是一脸的疑惑，圆泉大师也看出了他这几位同伴的困惑，解释道：“几日前，光孝寺举办水陆法会，我佛门禅宗六祖真身传道，与秦居士共坐一台弘扬佛法真经，并且留下谕旨，秦居士日后成就不可限量。”

　　这一回，这几人是听懂了，两位年轻的道士嘴巴张的老大，不可思议的看着秦宇，能和禅宗六祖同台，这得多大的荣幸，莫非这一位在佛法上的造诣深不可测，才会让六祖如此看重？

　　张家两兄弟也是神情有些怪异的看向秦宇，六祖之名哪怕不是佛家之人也是如雷贯耳，听了圆泉大师的话，他们也不敢在小觑起秦宇。

　　“那都是六祖提携晚辈而已。”秦宇倒是谦虚的说了一句，不过看到那四人和先前迥然不同的态度，他心里也是有些得意，哥们也算是有点名气了，虽然这名气是沾着六祖的光，但其他人想沾还沾不上呢！

　　“几位师傅，现在我们该怎么办？”丘云看到秦宇算是得到了那几位的认可，心里也是松了一口气，随即就关心起当下的局面。

　　“让张家兄弟来说吧。”圆泉大师皱眉答道。

　　“我们几位在这外面观望了许久，发现这里面的阴气很盛，达到了一个恐怖的程度，一般的人进去恐怕会受不住，所以我们决定这次就我们五人进去，丘处长你们就在外面接应。”

　　穿中山装的两位中年男子是亲兄弟，老大叫张德生，老二叫张德阳，两兄弟是同一位师傅教出来的，在外一直是形影不离，在玄学界这个圈子也有不小的名气，一提起张家兄弟，众人就会想到他们兄弟两，而刚刚开口说话的正是老大张德生。

　　丘云不算是玄学界的人，所以他不懂，但是他知道这几位的本事，既然这样说了，那就真的说明这里面不适合他们这些普通人进去。

　　“好，那就拜托各位了。”丘云也不啰嗦，朝着秦宇六人抱了拳，说道。

　　“秦居士，听说这多神教即将产生的第七位神是被你给抓走了，现在里面就送六位了，正好，咱们六人一人对付一位。”

　　圆泉大师此刻脸上的慈祥面孔不见，换上的是一脸的肃杀，他手持一个木鱼，秦宇瞥了眼，心里吃了一惊，这木鱼光芒内蕴，是明显的法器标志。

　　在看其他人，秦宇才发现，这几位每个人身上都有一件法器，两位年轻的道士手里各拿着一把桃木剑，而张家两兄弟手上拿着的则是一面幡，一面白色的类似于招魂幡。

　　“秦居士，你的法器？”圆泉法师看到秦宇看着他们手中的法器，而他手上仍然是空无一物，不禁有些好奇的询问道。

　　“没事，我暂时不需要法器，要是情况真的到了危险的时候，我自然会拿出来。”秦宇笑着答道，他要是现在拿出追影，那指定会让这几位大吃一惊，而且，追影这类法器，可不是人人都可以得到的，秦宇不了解这几位的品性，可不敢贸然拿出来，要是被他们传出去，到时候引起一些人窥视，那就得不偿失了。

　　“早知道就应该拿着寻龙盘来。”

　　相比起追影，寻龙盘会显得比较低调一点，只要不召唤出金龙便没有人会在意，但是追影不同，如果秦宇此时让追影从手掌心处显现出来，肯定会引起这几位的注意的。

　　要知道，能入体的法器那几乎已经是法器中的最顶级了，历数玄学界的许多法器，秦宇还没有听说过有一件法器可以溶入人的身体内，就算真有这样的法器，那些法器的主人想来也是不对外显露的，也是怕招人算计。

　　听到秦宇这么说，圆泉大师也就没用再问，倒是那两位年轻道士，脸上露出一丝不服气的神色，面对这栋阴气十足的建筑，就连他们都要拿出门派传下来的桃木法器，不敢大意。

　　所以，对于秦宇这样一幅无所谓的样子，他们自然是看不惯，感情我们如此重视的事情，你还没有放在眼里，作为门派中杰出的年轻弟子代表，本身就是心高气傲的，秦宇的举动，让的两人有些恼火。

　　六人以圆觉大师为首，推开了这铁栏的门，一阵吱吱呀呀的声音此时格外的刺耳，就好像这铁门已经有多年没有打开，已经生锈的那种感觉。

　　秦宇等人是大大方方的走进去的，山庄外这么大的动静，但是山庄内没有一个人影出现，对方不可能不知道，只能说，对方也是在这栋建筑内，等待着他们的到来，既然如此，那么也就没必要偷偷摸摸了，直接光明正大的进去便是了。

　　没多久，秦宇六人便到了那建筑正门前，这一回，推门的是张德阳，张德阳推门，张德生则是拿着那面白幡在一旁戒备。

　　“砰！”

　　张德阳只是轻轻的推了一下门，但是两扇大门就好像被机关触动了一般，一下子全部敞开，给靠在内里的墙上，传来一声巨大的碰撞声。

　　大门打开，秦宇几人第一时间朝着内里看去，里面果然是类似一个教堂的大厅存在，一片空旷，只有最前方有着一座高台，而在那高台之上的墙上，挂着六具雕像。

　　“阿弥陀佛！”

　　圆泉法师高念一声佛号，直接走了进去，秦宇几人紧步跟上，当最后一人踏进门内之时，这大门又突然砰的一声关上，整个门内陷入了一片黑暗。

　　“雕虫小技而已，也敢拿出来糊弄！”

　　说话的是两位年轻道士中的一位，话音落下，一道光亮从他的手上传出，一瞬间又照亮了整个教堂。

　　“明珠子。”

　　秦宇看到这位年轻道士手里拿的一个水晶珠子一样的东西，眼中有过一丝惊愕之色划过，这光亮正是这颗水晶珠子一样的东西散发出来的。

　　这颗珠子秦宇也认识，叫做明珠子，在民国以前是道观经常有的东西，具体的制作方法秦宇不知道，但是这珠子的作用就是用来照明的，是那些闭关修炼的道士们挂在山洞内用的。

　　明珠子除了照明之外，还有一个作用，那就是驱虫，毕竟，古代道士们闭关多是在山上，要是用油灯之类的照明工具，难免会招来飞蛾一类的虫子，而明珠子的光亮刚好相反，可以让那些虫子看到就飞走，不敢靠近。

　　不过，这明珠子在民国之后，就逐渐的消失了，很多道观也不会制作了，看到这明珠子，秦宇心里暗自猜测起这两位年轻道士的身份来，绝对不是一般的道观出来的。

　　“欢迎各位来到我多神教，我尊敬的客人。”

　　一道突兀的声音从前面高台传来，接着一位黑袍人陡然从墙面上出现，就好像凭空从墙上冒出来一样。

　　“多神教长老！”张德阳看到黑袍人出现，面色凝重地说道。

　　根据他们调查的资料，多神教除了有六位神，还有三位长老，这三位长老负责日常的教会活动，可以说，六位神是多神教的精神信仰，但是这三位长老却是实际的掌权人。

　　“阁下是哪一派的不妨说出来，不用玩你这蛊惑民众的一套，你的那些手段对我们来说没有用。”张德生高声对着高台上的黑袍人说道。

　　“想知道我是哪一派，那还不简单。”黑袍人桀桀笑出声，突然手一挥，一道黑烟从他的身下冒起，瞬间笼罩了他整个人。


第553章 对六位神的身份猜测

　　黑烟闪现，黑袍人的身影再次消失，而与此同时一团团亮光在教堂的四周出现，开始朝着秦宇等热飘来。

　　“远方的客人，这是特意为你们准备的，桀桀！”那黑袍人的声音最后一次响起，此后，整个教堂再次陷入沉寂。

　　“阴灵鬼火，大家注意，别被烧到身体。”

　　张德生兄弟一边叮嘱，一边将手中的白幡摇晃起来，随着白幡晃动，那鬼火远远的不敢靠近，朝着其他人飘去。

　　“各位可以站在我们身边，这些鬼火不敢靠近！”张德阳朝着秦宇几人喊道。

　　“不用了。”两位年轻道士拒绝了张德阳的好意，互相看了一眼，其中一位手画着一个法决打在桃木剑上，桃木剑瞬间散发出光芒，带着一股阳气，刚刚靠近的鬼火又立马离开。

　　而另外一边，圆泉法师念着经文，手中的木鱼也是轻轻敲响，作为一位风水师，对于气场感应最敏锐的他，可以清楚的感觉到，圆泉大师的木鱼散发出一阵阵声波，而那些鬼火根本不敢靠近，每被音波给扫到，就会暗淡一分，到最后，所有的鬼火都朝着秦宇这方涌过来。

　　圆泉大师看到鬼火移向秦宇，而秦宇仍然站在原地不动，老脸微微皱起，有着一丝担忧之色，张家兄弟则是带着疑惑的眼神看着秦宇，至于那两位年轻的道士眼神之中有着一丝幸灾乐祸的神情流露。

　　他们倒想看看，没有法器这秦宇该怎么对付这些鬼火，鬼火这东西阴性很足，一旦被沾上就如同殂之跗骨，很难拍掉。

　　秦宇看着这些鬼火靠近，脸上的表情不变，直到这鬼火离他只有一米远的距离时，秦宇双手突然凝结起来，一个繁琐的手印在他的手中出现，而整个人的气势也在一瞬间暴增。

　　手势完成，鬼火也堪堪到了秦宇的面前，甚至，秦宇还能请鬼火里看到自己的面部倒影。

　　“卷！”

　　秦宇一声轻喝，一股股旋风突然凭空出现，直接卷在那鬼火之上，接着带着鬼火一起散掉在高空处，只一瞬间，整个教堂的鬼火全部消失殆尽。

　　“秦居士好手段，怪不得秦居士先前说不需要动用法器，没有想到秦师傅还懂山术！”

　　圆泉大师看到秦宇的这一手，脸上流露出钦佩的神色，道家五术：山、医、命、相、卜，山术为首，秦宇刚刚施展的明显就是一种术法。

　　两位年轻道士也有些羡慕的看着秦宇，山术，一直是道家最神秘的一术，几乎道家所有的攻击术法都是来自山术，只是，在经历了几次灾难后，玄学界的山术大部分都失传了，只有少数几家还能有几种山术传下，但也不是一般弟子可以学习的。

　　张德生两兄弟看下秦宇的眼神也变得更加客气了，甚至还朝着秦宇点了个头示意，这让秦宇感慨，无论是在什么地方，本身的实力永远是最大的依仗。

　　“咱们走过去，我看着那六具雕像有些古怪。”秦宇手指着前面的高台，圆泉大师等人自然不会有意见，一行人再次朝着高台前进，当然，少不得是要防备那黑袍人的偷袭。

　　不过直到他们安稳的走到那高台下，黑袍人也始终没有再出现，秦宇几人目光望向那高台上的六具雕像。

　　“咦，这雕像？”

　　圆泉大师第一个惊奇出声，秦宇脸色是陡然骤变，只有张家兄弟和两位年轻的道士脸上流露出疑惑的神情。

　　“圆泉法师，这雕像你看出什么来历了？”张德生问道。

　　“这……如果我没有看错的话，应该是饿鬼像。”圆泉法师连着念了三声佛号，他这话一出，张家兄弟的面色一下子变得难看起来。

　　“饿鬼，这里怎么可能会有饿鬼像？难道是故弄玄虚？”张德生语气之中有着不可置信，只要了解过饿鬼的，就会知道饿鬼有多么的恐怖。

　　饿鬼，从名字上来看，说的是饥饿的鬼，而从严格意义上来讲，饿鬼并不是一种鬼，而是一种生物，佛家和道家对于饿鬼有不同的理解。

　　饿鬼所处的地方公认是在阴间，但却是有着自己的空间，那地方被人们称为饿鬼道，民间传说中那些吃人的鬼，实际上不是指的一般人死后鬼魂变成的鬼，这类鬼会害人，但不会吃人，会吃人的鬼指的就是饿鬼。

　　这六具雕像，青面獠牙，骨瘦嶙峋，但肚子却高高凸起的，最恐怖的是一张小脸，泛着绿光，那是饥饿的绿光，就好像在冬天的雪地里几天没有找到食物的狼，突然看到猎物的那种眼神。

　　这六具雕像雕刻的也非常传神，能让人感觉到那饿鬼的怨毒，和饿鬼的眼神对视，就仿佛看到一个深渊，让人不寒而栗。

　　“我听师傅们提起过，在两百多年前，饿鬼便在这世上消失了，这里的饿鬼雕像我估计还是故弄玄虚的可能性大。”身后那位年轻道士开口说出了自己的看法。

　　“不是故弄玄虚。”秦宇摇了摇头，开口说道。

　　“不是故弄玄虚，难不成这六具雕像还真的是饿鬼？”年轻道士轻哼了一声，质疑起了秦宇的话。

　　“这六具雕像当然不是饿鬼，但是这多神教的六位神，很有可能是饿鬼。”秦宇面色凝重，继续说道：“别忘了这多神教想要做的事情，他们是要封王青为第七位神，但是王青的身份是什么？”

　　秦宇的话，让圆泉法师等人陷入了沉默，王青是什么，他们自然清楚，是鬼，多神教封一个鬼为神，再看到前面的这六具饿鬼雕像，一个想法开始在五人的脑海浮现出来。

　　“这多神教是想把王青变成饿鬼？”

　　这个念头出现在所有人的脑中，几人相互对视了一眼，都从对方眼中看到了棘手。

　　“没那么简单的，饿鬼实际上并不是鬼，只是因为长的和鬼有些像，鬼是虚体，但是饿鬼却是有实体存在的，要成饿鬼，必须经过饿鬼道，但是饿鬼道可是比阴间还要神秘的地方，又岂是那么容易进出的。”

　　圆泉法师摇了摇头，他知道的关于饿鬼的信息也不少，所以，虽然秦宇的推测和现在看到的，还有所掌握的线索很吻合，但是也只是吻合而已。

　　“管他呢，我看咱们直接把这六具雕像给砸了，这不是他们的神吗，我就不信他们还会无动于衷。”

　　那位年轻道士显然不想这么磨蹭下去了，一跃跳上高台，直接朝着雕像走去，他们两人是刚出师门没多久，这次是第一次来历练，心高气傲，觉得秦宇等人有些小题大做了，不就几具雕像吗，至于在这儿研究来研究去吗？

　　被两位后生晚辈被鄙视，圆泉大师倒是没有什么不高兴的表情，秦宇看着两位道士爬上高台的身影，朝着圆泉大师轻声的问了一句：“这两位的来头是？”

　　“龙虎山出来的，大教弟子，秦居士不要和他们一般见识。”

　　“龙虎山近几年风头是越来越盛了，地位大大上涨，这水涨船高，连小辈弟子都那么的目中无人。”张德生在一旁阴阳怪气的讥讽道。

　　对于这两位从龙虎山出来的年轻道士，他们两兄弟也是没什么好感，几人成为一个团体的时候，对方就隐约流露出高人一等的神情，对于他们兄弟俩这样的小传承根本就没看在眼里，交谈之时，左一句龙虎山祖师，右一句三清祖师，李德生听得多了、烦了，就在会心里暗骂：

　　“说的好像这三清祖师就是你龙虎山独有的祖师，你龙虎山是牛逼，但也就是在道教里，玄学界还轮不到你龙虎山称第一。”

　　这五人的小团队却也是分了好几对，张家兄弟是一伙，那两位龙虎山的年轻道士是一伙，而圆泉大师一人居中，主要是化解这四位之间的矛盾，现在加上一个秦宇，这小团队的分裂思想就更是明显了。

　　“走吧，咱们也上去吧。”

　　秦宇脸上露出一丝笑容，龙虎山确实是厉害，至少在道教里，是执牛鼻的存在，但这和他无关，他不是道士，这两位年轻道士要是没有挑战到他的底线也就算了，不然的话，他可不在乎什么龙虎山不龙虎山的。

　　“师兄，咱们直接砸掉吗？”

　　“恩，不就是六具饿鬼雕像吗，有这么畏首畏尾吗，师弟，咱们一人毁掉三具，咱龙虎山出来的，可不能给师门丢脸。”

　　高台上的两位年轻道士交谈了一番之后，其中那位被称为师兄的，双手直接抓住了那饿鬼雕像的一对耳朵上，从墙上用力往外掰，当然他也留了一个心眼，将桃木剑剑柄一端叼在嘴中，随时预防突发的危险情况。

　　“咔！”

　　石墙上的雕刻竟然很轻松的就被他给掰了下来，正当这位年轻道士脸上露出喜色时，他的身后突然传来了喊声。

　　“快点撤！”

　　这声音充满了着急，还带着一丝惊恐，年轻道士听到这声呼唤，顿了一下，他反应也不慢，知道肯定是发生了什么变化，直接把雕像往前一扔，人就要往后撤，但是，还是迟了一步……


第554章 饿鬼虫

　　年轻道士刚丢掉雕像，就感觉脸上一阵麻痒，连忙伸手去抓脸，却看见自己的手掌上蠕动着无数的虫子。

　　这是一种绿色的软虫，只有一节手指那么长，而年轻道士道士看到手掌心上的这几条绿色虫子，突然一下子惊吼起来：“啊！”

　　“师兄！”另外一位年轻道士看到自己师兄脸上爬满的绿色虫子，给惊住了，竟然一下子忘记了上去帮忙。

　　“救人！”

　　在台下的秦宇几乎是一瞬间就跳到了高台之上，先前的那一声提醒正是从他嘴里喊出的，在这年轻道士掰掉雕像的瞬间，他眼尖，看到了雕像后面的一片绿光，就知道事情有些不对劲，连忙出声喊，可惜还是慢了一步。

　　“爆火符，去！”

　　秦宇看着雕像墙上因为雕像被掰出来，留出来的一个墙洞，想都不想的就从怀里掏出爆火符，扔了过去。

　　“霹雳啪啦！”

　　爆火符燃烧起来，响起一阵的烧焦声，火光一时冲天而起，秦宇松了一口气，他丢出这爆火符，是因为看到源源不断的有绿虫从洞里爬出来，所以打算先烧掉这些虫子。

　　而圆泉大师三人的反应也不慢，在秦宇丢出爆火符的时候，三人也跳上了高台，别看圆泉大师上了年纪，这动作还很是敏捷，僧侣裤一撩，直接一个跨步就冲了上来。

　　不过，很快秦宇这松下的一口气又给提了起来，脸色变得难看起来了，在火焰之中，开始又绿色的虫子出现了，这些虫子竟然没有被烧死，只是身上变得比先前黑了点。

　　“还傻站着干什么，先把你师兄抬下去，这里危险。”秦宇再回头看了眼那年轻道士，此时是双手捂着脸，痛苦哀嚎着，连桃木剑都掉在了地上，再看另外一位，更是吓的傻了，站在那发愣，秦宇心里暗骂，就这也就大教的杰出弟子，根本就是没经历过什么事情的初哥，这类人就是炮灰的最好人选。

　　被秦宇这么一喊，那位年轻道士才如梦初醒，赶忙过来想要扶住自己的师兄，可当他看到他那师兄脸上的虫子时，竟然害怕了，手不敢伸过去。

　　“阿弥陀佛！”

　　圆泉大师此刻却是一把抓住年轻道士的手，直接将其往后一拽拽到一旁，让年轻道士躺在地上，他则是蹲下身子对着年轻道士的脸敲着木鱼念着经文。

　　“竟然是饿鬼虫！”

　　秦宇此刻是没空理会身后的动静，他盯着那些从火里爬出来的绿虫，脸色变幻不定，能被火烧而不死，生命力如此顽强，而且又是在这个地方出现，秦宇想到了一种生物：饿鬼虫。

　　先前提前，饿鬼实际上是一种生物，不是鬼，而饿鬼便是由饿鬼虫进化而来的，当然，这进化的手段和过程很是繁琐和残忍，据秦宇所了解的一点便是，饿鬼虫要想成为饿鬼不但要吞食人类，还要吞食同伴，这是一个很残忍的物种，只有把同伴都吞食了，才能胜出有机会成为饿鬼。

　　饿鬼虫，水火不侵，生命力之顽强堪称恐怖无比，甚至，连踩也踩不死，一般普通人根本就对付不了。

　　秦宇双手开始接着一个奇怪的手印，手印一成，秦宇整个人就像一把尖锐的金刀，气势连着攀升。

　　“斩，斩，斩！”

　　秦宇连着三声大喝，那成火光里爬出来的饿鬼虫就好像被利刃切掉一般，全部断成了两截，在地上挣扎了一会，便彻底死去。

　　然而，这饿鬼虫的数量实在是太多，秦宇这刚斩掉一批，后面又爬出来一批，这些刚爬出来的饿鬼虫，第一时间不是冲向秦宇，而是吞食起那些被斩成两半的同伴尸体。

　　那张家兄弟此时也来到了秦宇的身前，看着秦宇一声斩，便有十几条饿鬼虫断成两截，两人的脸上都露出惊愕的表情，看向秦宇的目光也带着一丝钦佩了。

　　饿鬼虫这东西的传闻他们兄弟也听说过，非常难杀，生命力很是顽强，据说就是一个成年男子用尽全力也不能把一条饿鬼虫给扯断。

　　张家兄弟自己也没有光站着，两兄弟联手煽动那白色的幡，朝着饿鬼虫方向扇去，站在前面的秦宇只感觉身后传来一股阳气，再接着就见到那些爬出火光的饿鬼虫慌忙的又爬回去。

　　“聚阳幡？”

　　秦宇侧身好奇的看了眼张家兄弟手里的白幡，他没有想到这张家兄弟的法器竟然是聚阳幡，这东西可是大有来头啊。

　　聚阳幡，顾名思义是聚集阳气，但是制作的方法很复杂，首先是这幡布得是用牛皮浸泡在一种特殊的药水中，然后晒干，再在这面刻上聚阳的符文，然后最后才是制作成白布。

　　饿鬼虫虽然生命力顽强，但和所有的阴灵也是一样的，最怕的就是阳气，这阳气对他们来说就像是硫酸，能够腐蚀掉他们的身体，更何况这聚阳幡散发出来的阳气还是经过了炼制的，具有攻击性，更是这些饿鬼虫的天敌。

　　饿鬼虫来的也快，退的也快，在聚阳幡的威胁下，如潮水一般又涌回墙上的空洞中，只一眨眼就消失的无影无踪。

　　秦宇和张家兄弟两人这才松了口气，三人退回到后面圆泉大师那里。

　　圆泉大师此时正蹲着身子，敲着木鱼，在他的前面，那位年轻的道士平躺在地上，低声的哀嚎着。

　　秦宇只看了这年轻道士一眼，肚子里就有些翻胃，差点就呕吐出来，只见这年轻道士脸上已经是一片血肉模糊，出现了许多坑坑洼洼，而在这些坑坑洼洼上面，竟然还有饿鬼虫的身躯，这些饿鬼虫有一半的身躯竟然已经钻进了年轻道士的肉中。

　　而圆泉大师每敲一次木鱼，这些饿鬼虫就挣扎一分，还发出一种尖锐的叫声，这种声音有些类似婴儿的哭声，听的人起鸡皮疙瘩。

　　足足有一刻多钟，圆泉大师才停止敲打木鱼，而此时年轻道士脸上的饿鬼虫也纷纷从年轻道士的脸上掉落在地上，足足有二十来条，这些饿鬼虫掉落在地上后，动作很是迟缓，就好像喝醉了酒一样，秦宇见此又再次结了一次手印，将这些饿鬼虫一一斩掉。

　　饿鬼虫全部死掉，年轻道士总算是停止了哀嚎，不过看着他脸上的模样，秦宇心里也是叹气，这年轻人的脸算是毁了，被饿鬼虫咬了这么多坑坑洼洼出来，就算伤好了，以后这脸也很恐怖，一般人恐怕都不敢看。

　　“送他出去吧，以他现在的状态，不能留在这里了。”张德阳开口了，他看着年轻道士的脸，摇了摇头，冲着另外一位年轻道士说道。

　　“走，哈哈，进了我多神教还想走，只要解决了你们，外面的那些普通警察又怎么可能拦得住我们。”

　　黑袍人嚣张的声音再次响起，只是，这一次是只听其身，不见其人，秦宇竖着耳朵听了一会，双手在衣袖下面结着一个手印，突然，猛地朝着教堂上面的一个方位打出去。

　　“砰！”

　　教堂左上角的墙梁炸开，一道黑袍人的身影从上面掉落下来，这位黑袍人显然也没有想到他的藏身之地能这么容易就被找到，一时没有防备之下，直接从上面摔落下来。

　　黑袍人身影掉下来的瞬间，秦宇就已经窜下高台，朝着黑袍人下落的地方跑去，在跑的过程中，连着给自己上了固土符和柔水符。

　　这黑袍人怎么也就是个人，从五米高的梁柱上摔下来，也是在地上哀嚎不止，秦宇上前一把将对方扣住，反手就将对方身上的黑袍给扯了下来。

　　黑袍人的黑袍被秦宇扯下来，露出了真容，看到黑袍人的真容，秦宇愣了一下，这也和他想象的反差太大了。

　　这黑袍人带着一副眼镜，样子斯斯文文的，看着就像是一位彬彬有礼的学者，秦宇怎么也没法将对方和多神教这个神秘组织的长老联系起来。

　　“是你！”倒是张家兄弟看到这眼镜男子，脸上露出惊容，很显然，他们认识这男子。

　　“神能教的教主马天蒙，没想到神能教被打击了，你竟然跑到了多神教来担任了长老。”

　　张德阳的话让秦宇有些惊讶，他看了这眼镜男子一眼，神能教，这也是一个很牛逼的邪教组织啊，前几年很是出了风头，原因就在于神能教的几位教员因为一句口角之争，直接放火烧死了一家人，直到被抓了，还叫嚣着对方是恶魔，他们是来审判恶魔的。

　　那件事情发生后，神能教遭受了国家机器的抓捕，大部分高层教员都被抓了，但还是有一些漏网之鱼，其中最大的一条漏网之鱼，就是神能教的教主马天蒙。

　　马天蒙，一个普通的农民，二十五岁的时候创立了神能教，自后在短短的十年时间将神能教发展到有教众十万之多，每一位教众都要捐献三分之一的财产给他，甚至，很多女教徒都要接受他的所谓的肉体上的洗礼，被他玩过的女教徒有上千之众。

　　当时关于马天蒙的报道一出来，可以说是震惊全国，这些女教徒文化程度高的，有的是博士，甚至企业的女强人，但就这样一些高文化的女人，却被一个普通农民出生的马天蒙所蛊惑，甘愿献出身子和财产，当初可是引起了一番热议。


第555章 饿鬼道

　　当初，抓捕神能教的抓捕活动，张家兄弟也是参与了的，所以，他们才能一眼认出这马天蒙，没有想到马天蒙竟然是躲藏在了多神教，而且还干着邪教的活动。

　　“哦，看来还是老朋友。”马天蒙一边痛的龇牙咧嘴，一边看向张家兄弟，最后目光落在秦宇的身上，神色变幻不定。

　　“既然你是多神教的长老，那么看来这所谓的六神应该是你搞出来的，根本就不存在六神吧，应该是你的手下扮的。”

　　张德阳开口质问道，当初神能教便是这样的发展模式，马天蒙编造出一个神，而他自己则是神子，是神的仆人，实际上，这神自然是不存在的。

　　“哈哈，我多神教的六位神自然是存在的，你们现在已经是惹怒了神，就等着接受神的审判。”

　　马天蒙放声狂笑起来，只是，这笑声很是古怪，竟然听着秦宇等人的心跳有些加快，就好像一种律动的旋律一样。

　　“这是召唤之音，秦居士，快阻止他。”圆泉大师似乎想到了什么，脸色骤变，冲着秦宇这边大喊道。

　　可惜还是迟了，马天蒙的笑声已经结束了，而紧随着他整个人脸色苍白，如同一摊烂泥，如果不是秦宇手抓住他，早就瘫软在了地上。

　　“神将会苏醒，你们这些人一个都跑不掉。”马天蒙被秦宇提着，眼神之中露出狂热的崇拜神色，看向高台上的剩余五座雕像，随即眼神又变的怨毒，扫过在场的秦宇六人。

　　一个靠装神来糊弄人的骗子，竟然有一天也会像那些忠诚的教徒一样，眼中露出狂热的崇拜眼神，这让秦宇心里一凛，这多神教到底是什么样的邪教，要知道像马天蒙这样的人，根本就不可能相信什么神，不然也不会创立邪教组织。

　　多神教能把一个邪教的创始人给变成狂热的信仰者，秦宇更加是不敢小觑，目光炯炯的盯着那剩余的五具雕像。

　　五具雕像此刻开始缓缓的转动了起来，一阵机关卡擦声之后，五具雕像一下子没入墙上消失无踪，没有了踪影，只留下五个墙洞出现。

　　秦宇几人看着这五个墙洞松了一口气，还好，这五个墙洞里没有饿鬼虫出现，不过，秦宇几人高兴的有些早了，就在五个墙洞出现之后，五缕黑烟从墙内冒出，与此同时，整座教堂的四处也冒起了黑烟。

　　“桀桀……”

　　一道道阴笑声从黑烟中传来，秦宇等人只看得清这黑烟之中的一对绿光，那是一双双眼睛散发出来的幽光。

　　“百鬼阵！”

　　圆泉大师连着念了多声佛号，朝着秦宇等人说道：“秦居士，两位张师傅，这是百鬼阵，这每一道黑烟都代表一只鬼，而且都是被饿鬼吞噬掉的鬼，大家要小心，这些鬼不是很惧怕阳气。”

　　“被饿鬼吞噬掉的鬼？”听到圆泉大师的话，秦宇重复了这么一句别扭的话，鬼一般是没有实体的，平常人连触摸都触摸不到，更别说吞噬了。

　　但这世上的事情也不是绝对的，其实，想要对付鬼还是有办法的，例如猫的爪子就可以伤害到鬼，还有狗的牙齿，如果不给狗刷牙，狗奇臭无比的牙齿也是可以咬到鬼的，当然，人也可以，只要二三十年不刷牙便可，臭味光熏也能熏跑一般的狗。

　　这个世界就是如此的奇妙，当某些东西达到了一个极点，就会产生意想不到的变化，当然，这变化为何会产生，秦宇也不知道，玄学界很多东西都是只知其然，而不知其为何所以然。

　　“这百鬼阵其实不止百鬼，如果不破坏掉阵眼的话，永远是杀不干净，我观察了一下，这阵眼应该是在那墙上的空洞内，咱们闯过去。”张德阳目光在四处扫视了一眼，开口冲着众人说道。

　　“那我师兄怎么办？”那位年轻的道士听到张德阳的话，质问道。

　　“我看这样吧，张师傅你们就在外面，和我和圆泉大师两人去破坏阵眼，有桃木剑加聚阳幡，坚持一段时间还是没问题的。”

　　秦宇看着倒在地上的年轻道士，沉吟了一会，提出了方案。

　　“秦居士说的是极，张师傅，你们就守在这里，我和秦居士进去。”圆泉大师也赞同秦宇的方案，这有一位伤者确实是不好解决，总不能就把他丢在这里不管。

　　“好，就这么决定了，圆泉大师，咱们走！”

　　秦宇没有再犹豫，因为那些黑影已经越来越近的，更重要的是，这整片教堂现在都处于黑烟中，连那明珠子的光亮也只能是照亮方圆一两米。

　　对于阵法，秦宇很了解，不破了阵眼是很难闯出去的，更何况这又是黑烟一片的，路都看不清，唯一的办法就是破掉阵眼。

　　秦宇和圆泉大师两人很快就来到了高台上，那里有着五道黑烟，五对绿光正幽幽的盯着他们。

　　“阿弥陀佛，斩妖除魔本就是我辈应为之事，秦居士，咱们动手吧。”

　　圆泉大师说完这句话，他的手上出现了一串念珠，颗颗都有鹅卵石那么大，闪着黝黑的光泽。

　　秦宇仔细观察了一会，才知道，这串佛珠竟然是圆泉大师从木鱼嘴里抽出来的，当佛珠出现，那五道鬼影很明显的抖了一下，绿光之中流露出一丝忌惮，其中的四只竟然一下子朝着秦宇扑上来，而圆泉法师那边只有一只鬼影。

　　“擦，这是把哥们当软柿子看了。”

　　看到这四道鬼影，秦宇翻了个白眼，哥们就看着这么好欺负不成，不过嘀咕归嘀咕，秦宇手上的动作却是不慢，一连掏出四张符箓，正是那束灵符，四道符箓直接打下了这四道鬼影。

　　咻！

　　四道灵光闪过，三道鬼影被束缚住在原地，而其中的一道鬼影却是躲过了，直接带着一身黑烟朝着秦宇笼罩下来，那边，圆泉大师已经解决掉那只鬼了，转头看到秦宇这边，惊呼了一声：“小心！”

　　这些鬼影身上的黑烟带有强烈的迷幻作用，一旦吸入便会神智在瞬间变得模糊，而秦宇此时恰恰是被这黑烟给笼罩住了。

　　“嘎！”

　　正当圆泉大师准备将手中的念珠抛出去帮忙时，那笼罩着秦宇的黑烟中，却是传来一声凄厉的惊恐声，圆泉大师只看见一道金光闪过，接着，那黑影直接消散，而那只鬼却是彻底的魂飞魄散。

　　“这秦居士好重的杀心。”圆泉大师看到那魂飞魄散的鬼，心里感叹道，这一般情况下，他们都只是选择将鬼给镇压住，而不轻易的打的魂飞魄散，因为一旦魂飞魄散，那就是彻底的从这世上消失，连进入阴间的机会都没有。

　　所以，不是不得以的情况下，玄学界人也不会轻易的将鬼魂给打的魂飞魄散，一般都是镇压居多。

　　“圆泉大师，咱们各选一个洞口进去吧。”

　　秦宇看出了圆泉大师的心里所想，不过，他没法给圆泉大师解释这事情，刚刚那道金光实际上是他开了监察印，直接把那鬼魂给打入了阴间。

　　“秦居士，我进左边这个，你就进最右边那个吧，要是里面没有阵眼，咱们就各自出来，再按照顺序进另外三个洞。”

　　“好！”

　　秦宇点头答应，直接走进了最右边的那个洞口，一进入洞口，在他的手上，追影的身影便出现，现在这里没有其他人了，他可以把追影召唤出来了。

　　到了这里，秦宇可不敢大意，有追影在，也能随时防备着，追影的警惕性要比他高多了。

　　这个墙洞不深，当秦宇走了十来米后，便已经到了尽头，前面，是一块浮雕，而在这浮雕之上则是躺着一个肚子。

　　很奇怪的名词，但确确实实就是一个肚子，这是一个非常大的肚子，呈青灰色，而此时这个肚子被破开了，里面有着几个前面獠牙的小人正露出头来，看到秦宇进来，面目狰狞的朝着秦宇嘶叫起来。

　　这几个小人的叫声一出，秦宇只感觉脑中一阵眩晕，几乎就要晕倒，还好此时，追影的咿呀声在他的脑海中响起，才让他恢复一丝清明。

　　“好强的精神攻击能力。”秦宇赶紧咬一口舌尖，让自己清醒过来，目光看向这几个小人，而这几个小人此时脸上也是露出得意的表情，似乎是在嘲笑秦宇的不堪一击。

　　“饿鬼！竟然真的是化形的饿鬼。”

　　秦宇哪还认不出来这五个青面獠牙的小人是啥，是真正的饿鬼，而这肚子秦宇也知道是什么了，是鬼母肚。

　　相传饿鬼道是在阴间深处的某一层，一般鬼魂无法达到，饿鬼也无法出来，唯一的通道便是鬼母，十万只鬼母可能有一只的肚子是饿鬼道，一旦破开，便会有饿鬼钻出。

　　但是，鬼母的数量是很少的，只有那种怀孕近十甲的孕妇死去才会变成鬼母，而且还不能是因为流产而死亡，总之不管怎么死的，肚子必须是要完好的，只有这样的才会变成鬼母。

　　所以，能成为鬼母的本就是很少，而十万只鬼母其中才有那么一只的肚子里可能是饿鬼道，这比例之低是达到了几亿分之一，几百年都很难出现一只这样的鬼母。


第556章 斗饿鬼

　　一、二、三、四、五、六！

　　整整六个小人，六个饿鬼，秦宇面色十分难看，果然是让他猜对了，这多神教的六位神就是六位饿鬼。

　　秦宇也终于明白那马天蒙为何会对多神教露出如此狂热的信仰，以饿鬼迷惑人心智的本领，马天蒙很明显是被洗脑了。

　　“也不对！”

　　秦宇突然又推翻了自己的想法，按照丘云对他说的，这多神教的三位神是在现实中有身份的，只有另外三位才行踪诡秘，如果这眼前的六个饿鬼就是多神教的六位神，那那三位神又是怎么回事？

　　但是很快，秦宇就知道一切的答案了，这鬼母肚子中的其中一位饿鬼从肚子里爬出来，然后一下子就跳到了肚子后面，没多久，从肚子后面就走出来了一位中年男子，这中年男子双眼放着邪光的看着秦宇，伸出舌头，砸吧了下嘴唇，就好像看着一道美食一样。

　　“靠，这饿鬼还能控制住人，我怎么不知道。”

　　看到这男子，秦宇哪还不明白所有的一切，那对外出现的多神教的三位神，实际上就是被饿鬼控制的傀儡，秦宇只看了一眼就知道，这男子的魂魄已经彻底的没了，是被饿鬼给吞噬了，只剩下了一幅皮囊。

　　“饿鬼怎么会有这么高的智慧？”

　　秦宇有些疑惑，按照他了解的关于饿鬼的讯息，饿鬼这类生物很残忍，连同类都吃，属于本能生物，智慧是比较低下的，怎么可能还会去操控傀儡，建立邪教组织。

　　“桀桀！”

　　被饿鬼控制的男人嘴里发出冷森森的笑声，一双眼睛贪婪的在秦宇身上打转，嘴一张，一团黑烟从他的嘴里吐出，幻化成十几个鬼头，直接朝着秦宇咬来。

　　秦宇脸上露出冷笑，要是这些鬼头都能伤害他，那么他也就不配被称为四品相师了，秦宇双脚一跺，手结一个法印，直接一凝，迎向那鬼头而去。

　　“啪！”

　　鬼头发出痛苦的哀嚎，只一瞬间就重新变成黑烟消散不见，那男子见到这一幕，脸上露出一丝怒色，只是，秦宇却不给他再次出手的机会，双手再变手印，朝向中年男子，大喝一声：“斩！”

　　斩声落下，秦宇周身的气场凝聚，凝聚成一把利刃，直接朝着男子劈去。

　　男子在瞬间被秦宇这一斩给斩成两半，从顶部裂开，一直到裤裆之处，但是意外的是，男子裂开，全身没有一点的血液流出，那只饿鬼从裂缝处爬了出来。

　　“追影！”

　　看到饿鬼露出身体，秦宇朝着追影吼了一声，追影和秦宇心意相通，自然知道秦宇想法，一声剑吟，化作一道金芒，瞬间就到饿鬼头上，朝着饿鬼的头颅刺去。

　　“锵！”

　　出乎秦宇意料的是，以往无坚不摧的追影，这一次，竟然没有将饿鬼给刺穿，只是在饿鬼的面额上留下一个剑坑，那饿鬼被追影刺下的力度给撞击的直接掉在地上，但还是没有多大的事。

　　“擦，成形的饿鬼这么难死！”

　　秦宇皱了皱眉，连追影都不刺不穿这饿鬼，那就真的是难杀了。

　　“呲！”

　　饿鬼被追影刺落在地上，显然是被激怒了，一声尖锐的嘶吼声从口中传出，震的秦宇耳膜轰隆作响，接着，竟然朝着半空中的追影给扑了过去，露出獠牙，想要直接咬断追影。

　　只是，这饿鬼的速度再快也不可能快过追影，就在他跳起的瞬间，追影已经是又升高了三米，直接让他扑了个空。

　　追影没能刺死这饿鬼，也是面子受损，这饿鬼竟然又敢还击，这可把他激怒了，等饿鬼掉落在地上，他直接幻化成万千剑影，从四面八方朝着地上的饿鬼斩去。

　　“呲……嘎。”

　　一时之间，整个空间都是追影的剑影和饿鬼的怒吼，追影虽然斩不断他，但这打着也痛啊，很快，这饿鬼的叫声是越来越低，眼看着就要没声了，那鬼母肚子里的其他几只饿鬼又爬了出来，很明显，这五只饿鬼是要帮自己的同伴。

　　“不是说饿鬼连自己的同伴都要吞噬吗，这几只饿鬼的智慧怎么这么高？”

　　秦宇心里暗骂，这几只饿鬼也许是看出来了，论单打能力不是追影的对手，不能坐视自己的同伴被追影干掉，纷纷爬出来，跃跃欲试，就要扑向追影。

　　“追影回来！”

　　秦宇可不愿追影犯险，赶忙招呼追影退回，而他自己则是脚踏七星，手掐一个法印，脚朝着地面重重跺下去。

　　轰！

　　整个地面出现一阵晃动，那五只饿鬼身躯小，第一个遭到冲击，在地上晃动起来，秦宇趁着这瞬间，掏出一叠符箓，看也不看，直接揉成一个个团，朝着七个方位扔下。

　　他这是要布阵了，只是布阵一般用来充当之物都是有灵气的东西，秦宇身上没有这类东西，也幸亏他脑子转的快，想到了符箓，符箓本身就是蕴含了灵气，他这索性就把符箓当布阵之物来用。

　　七个方位，再又丢了二十四方向上的符箓，秦宇的前面地上有着三十一张符箓，这三十一张符箓组成一个罗盘，而追影恰好落在最中间，相当罗盘的指针。

　　这是秦宇目前唯一可以布置的一个攻击型阵法，当然，也是简易版的，真正的完整版的阵法，必须是要六品相师的境界才可以。

　　那被追影已经砍的半死的饿鬼此时也从地上爬了起来，六个饿鬼一齐用绿幽幽的目光看着秦宇，当然，在他们和秦宇的面前，还有着这一个简易的罗盘阵。

　　饿鬼的智慧在高，那也想不出在他们面前的是一个阵法，毕竟，阵法只要没有启动，就不会显现出攻击性，而且，秦宇这阵法还是临时布置的，那六位饿鬼也从来没见过，此时，六位饿鬼是直接给扑了进去。

　　这六位饿鬼最先进入阵法的是那头被追影打伤的，这位是怒气值最满的，想都不想的就走了进来，而另外五位则是慢悠悠的走进来，当六位饿鬼全部进入阵法中后，秦宇手一掐诀，脚在地上画着左右正反两个圈，最后双脚齐齐跺下，喝道：“转！”

　　在阵法之中的追影立刻旋转起来，速度从缓慢到快，而这三十一张符箓也同时散发出一道道光芒，在上方汇聚成一个罗盘标志出来。

　　六位饿鬼此时感觉到了不对劲，除了那头和追影苦大仇深的饿鬼，仍然是朝着追影扑去，两位的五头饿鬼纷纷朝着后面退去，只是，一进入阵法，哪有那么简单给他们逃脱。

　　秦宇眼中精光暴涨，人开始围着阵法走起来，每走一道方位就打出一个手印，整整二十四个方位，二十四道手印，手印全部完成后，秦宇整个人也跌坐在了地上，精疲力竭了。

　　“现在就只能看这个阵法给力不给力了。”秦宇坐在地上，看着在阵法内横冲直撞的五头饿鬼，神情也很是紧张。

　　而此时的追影，在得到这三十一道符箓的加持，还有秦宇打出的二十四道手印的加强下，追影的光芒比先前更甚十倍，一下子幻化出了无数剑影，以一敌六，朝着六头饿鬼斩去。

　　加持了十倍能量的追影此时的状态颇有些像开了外挂，一时之间，整个阵法之内全部是饿鬼的吼叫声，偏偏这些饿鬼还跳不出阵法，这阵法只要追影还在，就不会被破掉。

　　“追影，好样的，砍死他们。”

　　秦宇在一旁开口替追影加油打气，追影也是发出了一声高亢的剑吟，这样的能量加持才是他喜欢的，以往受制于秦宇的实力，他不能发挥出百分之一百的战斗力，虽然现在也还是没有发挥出百分之一百的战斗力，但要比先前爽多了。

　　以一敌六，仍然绰绰有余，此时的追影才展露出这十大名剑七星法剑的威力，才配得上十大名剑的名头。

　　那五头饿鬼很快就陷入了先前那头饿鬼的惨状，而先前那头饿鬼此时机更是不堪了，因为他是离追影最近的，是追影的重点攻击对象，已经是趴在地上，连嚎叫都叫不出来了。

　　“这样下去，这六头饿鬼迟早得被生生给磨死。”秦宇脸上露出笑意，目前看来是大局已定了，没有意外，这六头饿鬼都逃脱不了这个结局。

　　只是，事情往往没有秦宇想象的那么顺畅，那阵法中的一头饿鬼突然发出一声长悠长的吼叫，这声吼叫有别于先前的吼叫，先前的是很短，很尖锐，而这一次则是很长，很低沉。

　　听到这声吼叫，另外的五头饿鬼也开始回应，只是，秦宇听着这五位饿鬼的声音似乎有些不情愿，但那头饿鬼又再次发出了三声那样的悠长吼叫后，这五头饿鬼开始慢悠悠的朝着那头饿鬼所在的方向爬去。

　　“咔嚓！”

　　秦宇猛地从地上站起，不可思议的看着阵法内的一幕，那头先前吼叫的饿鬼，一口咬下了爬到他身边的那头饿鬼的头颅，而那头饿鬼也不反抗，任凭这饿鬼把他给彻底吞噬。


第557章 山河社稷图再现！

　　在秦宇不可置信的目光中，这一头饿鬼把剩下的五头饿鬼全部给吞食了，整个肚子在瞬间增长了三倍，而这头饿鬼在吞食完之后，体型也开始慢慢的膨胀，到最后竟然有接近一丈的身高。

　　“三丈为王，一丈为帅，这特么是饿鬼帅！”

　　秦宇看着这一丈多高的饿鬼，脸色难看之极，饿鬼帅，那可是比饿鬼要高一个档次的存在，饿鬼一共有四个档次，最低级的饿鬼虫，然后是饿鬼，再然后就是饿鬼帅，最后则是饿鬼王。

　　想一下，饿鬼虫秦宇用法决就可以斩掉，而饿鬼，连追影都砍不断，这实力是陡然翻了多少倍，现在饿鬼又进化成饿鬼帅，又提升了一个等级，这实力的增长也自然可以想象的到。

　　成为饿鬼帅后，这长相也是出现了改变，饿鬼帅的耳朵是尖尖朝上，直到头顶，犹如两个牛角，而本就是露出一截的獠牙，现在更是一直长到了下巴之下，足有一寸多长，闪烁着寒光。

　　“呲！”

　　饿鬼帅完成进化之后，对于追影的剑影再也没有放在心上，就好像挠挠痒一样，一丈高的身躯一步踏出就来到了阵中心，无视了所有打在他身上的剑芒。

　　“小心！”

　　饿鬼帅来到追影身前，直接一爪抓向追影，秦宇赶忙在阵外喊道。

　　不用秦宇喊，追影也感觉到了危机，那饿鬼帅直接看透了他的万千分身，朝着他本尊抓去，追影自然不会就这么被他抓住，论速度之快，他还是有些优势的，当下也不逞强，直接朝着阵外飞遁而去。

　　“呲！”

　　看到追影飞走，饿鬼帅愤怒的吼叫了一声，一脚踏出，直接就把布置的符箓给踩在地底下去，朝着追影追去，地底下出现一个偌大的脚印，那符箓是被踩的破碎。

　　饿鬼追了几下，发现追不上追影之后，突然将目光盯住了秦宇，被这饿鬼帅盯住，秦宇全身一寒，当下不再犹豫，脚画了一个符文，另外给自己身上贴了一张符箓，然后，抬腿——跑！

　　废话，不跑难道还和对方拼命啊，这可是饿鬼帅，不是饿鬼。

　　秦宇一边跑，一边在心里腹诽，至于外面的阵法，他知道早就是破了，那百鬼阵的阵眼就是这鬼母肚子之内，其实就是那六头饿鬼，那六头饿鬼从鬼母肚子里出来，就等于是阵法不破自散。

　　看到秦宇要跑，饿鬼帅也急了，他记住了这个仇人，俯下头，朝着洞口处，一对耳朵当中的一支咻的一下化作一道精光射向秦宇。

　　秦宇感觉到身后的破风之声，赶忙一个低头让过这支耳朵，随即，他就耳中就传来一阵轰隆声，再抬头一看前面，他的脸上露出一个苦涩的笑容，得，这饿鬼帅是不想放他走了。

　　饿鬼帅的那只耳朵是直接堵在了洞口处，将这个洞口彻底的给封住，秦宇无奈的回过头，发现这饿鬼帅此刻眼里流露出逗弄的神色，就好像再说：“你不是很能跑吗，现在继续跑啊。”

　　“得，这可是你逼我的，哎，本来是真不想用的。”

　　秦宇摇晃了一下头，他知道凭借他自己的实力，再加上追影也不可能是饿鬼帅的对手，除非他再次召唤五帝出现，但是经历了上一次的威压事件，秦宇是不敢再尝试了。

　　上一次是侥幸最后的时刻死里逃生被放过一命，秦宇可不敢再去赌第二次，但是他现在另外也有着一个杀手锏，而这个杀手锏不会对他自己造成伤害，但却会给他其他地方带来影响，所以，不是到最关键的时刻，他是不打算使用的。

　　秦宇最希望的是他能逃出去，然后集合外面圆泉大师还有张家兄弟，恩，那龙虎山的两位道士勉强算一个战斗力，集齐他们五人的力量来对付这饿鬼帅，而不是现在他独自一人面对饿鬼帅。

　　饿鬼帅仿佛能听懂秦宇的话，脸上露出一道不屑的表情，竟然没有急着攻击秦宇，就这么盯着秦宇。

　　秦宇看到饿鬼帅的表情，他便明白对方已经是把他当成了囊中的猎物，认为不管自己怎么蹦跶，也不过是垂死挣扎而已。

　　既然饿鬼帅不攻击他，秦宇自然不会浪费这么好的机会，他笔挺的站立在原地，双手聚于胸前，一手掌面向上呈托天之状，一手竖着上面，浑身的念力聚于后脑之处。

　　砰！

　　一股庞大的能量在秦宇的脑后出现，直接撕裂了他脑后的空间，出现了一个空间漩涡，而此时这空间漩涡内，一副巨大的画卷正缓缓出现，浮现在秦宇脑后上方。

　　江山社稷图，自从秦宇得到之后就没有再显露过，今天，秦宇再次召唤了出来。

　　江山社稷图漂浮在空间，一股股龙气波动从里面传出来，那是铜钹山那位龙灵赐予的一丝龙脉之气，在江山社稷图内开始壮大了。

　　饿鬼帅看着这副江山社稷图，虽然江山社稷图的出场方式很绚丽，但丝毫没有危机感，所以他本能的并没有感到害怕，反而这龙气传到他身边时，让他舒服的呻吟了一声。

　　“一会你就享受不起来了。”

　　秦宇看着饿鬼帅很人性化的眯着眼享受龙气滋润的表情，轻语了一句，目光转向身后的江山社稷图，朗声道：

　　“白起元帅，今日有一事相求，请出来一见！”

　　秦宇声音朗朗，蕴含了念力，直接穿透这江山社稷图，也不知道传到江山社稷图的内里乾坤哪个方向去。

　　“呼唤我何事！”

　　就在秦宇声音落下没多久，江山社稷图内传来了一声回应，接着一股凛冽的煞气从社稷图内冲出，只一瞬间，秦宇全身的寒毛就都竖了起来，鸡皮疙瘩起了一身。

　　一道伟岸的身姿出现在了江山社稷图的画卷口处，甫一出现，整个空间的气息一下子就降到了极点，秦宇不得不运转念力来护住全身，柔水符不要钱的往自己身上丢，不然的话，光是白起散发出来的煞气便让他如同刀割般疼痛。

　　“真是骚包的出场方式啊。”

　　秦宇看着站在半空中的白起，忍不住在心里腹诽，明明可以控制的住自己身上的煞气，可偏偏要让这煞气四处飘散，这白起也是一个骚包。

　　“咦，是饿鬼帅，怪不得要召唤我出来！”

　　白起看了眼前面的饿鬼帅，便明白秦宇召唤他的用意何在了，饿鬼帅的实力相当是准六品，不是现在的秦宇可以对付的。

　　“白起元帅，这也是没办法了，只能希望您来出手了，以您的本事，一只饿鬼帅自然是不在话下。”秦宇有些狗腿的奉承道。

　　而此时的饿鬼帅神情也变得有些狰狞又有些恐慌，他可以感觉的到面前这位男子带给他的危险感，那是可以抹杀他的存在，这让饿鬼帅很抓狂，但又不敢上前。

　　“对付这饿鬼帅自然是不在话下，只是，你确是找错人了，这事情你不该找我的。”

　　白起摇了摇头，看向秦宇，他这话听着秦宇疑惑不已，心里嘀咕道：“不找你，哥们还能找谁，就我认识的人中，可能就卧龙先生可以和你媲美，但是卧龙先生人都不知道在哪？”

　　“既然你召唤我出来了，那么按照咱们之前的约定，我自然会帮你解决这只饿鬼帅，只是……可惜了。”

　　白起最后遗憾的说了一句，随即没等秦宇再答话，一脚踏出，直接来到了饿鬼帅的面前，相比起饿鬼帅的丈高身躯，白起的身躯高度只能到饿鬼帅的胸口处。

　　不过，白起丝毫不在意这些，直接一拳挥出，那饿鬼帅也是进入了狂暴，獠牙就朝着白起的拳头咬去，看模样是想把白起的拳头给直接咬掉。

　　“萤火之光，也敢于皓月争辉。”白起脸上露出讥讽的神情，嘴角微微上翘，这一拳直接是打在了恶鬼帅的獠牙上面。

　　“咔嚓！”

　　清脆的碎裂声让站在一旁的秦宇都听的见，当白起的拳头和饿鬼帅的獠牙交锋，只一瞬间，饿鬼帅的獠牙便嘣然碎裂，而白起拳头的去势不减，这一拳直接捶在了饿鬼帅的左脸上。

　　“砰！”

　　饿鬼帅如此庞大的身躯竟然也承受不住这一拳的威力，轰然倒地，而白起则是收起了拳头，站在原地不动。

　　这一幕，看的一旁的秦宇有些热血沸腾，男人骨子里都是有热血因子的存在，白起的这么一拳，恰恰是勾动起了秦宇的热血，越是粗暴的招式，越是如此。

　　不过，很快秦宇就平稳下心情，白起的境界有多高他不知道，但绝对是到了一个恐怖的境界，别看只是这么简单的一拳，其中蕴含的道韵，不下于六品相师的攻击法决。

　　“不知道自己何时才能达到这一步？”秦宇有些羡慕的看向白起，这简单的一拳，是对于周身气场最完美的运用，秦宇自认现在还做不到，将来，也不一定做得到。

　　白起将饿鬼帅打倒在地上后，手也掐了一个手印，和秦宇繁复的一连串动作不同，白起的这个手印很简单，就是上下两下。


第558章 敲诈

　　白起结完这个手印，地下的饿鬼帅的身体开始不断的变小，但最后又变成了饿鬼般小人的体积，与此同时，饿鬼的周身还出现光芒，形成一个网子将饿鬼给罩住。

　　“这件事情你本不该找我的，好了，现在事情已经解决，咱们的约定又完成了一分。”白起回转过身，淡淡的看了眼秦宇，就朝着上空中的江山社稷图走去。

　　“白起元帅，还请告诉我，您话里的含义？”秦宇看到白起要走，赶忙开口喊道。

　　这白起话里几次提到这事情不该找他，那他又该找谁？除了白起，秦宇想不到他身边还有什么人能对付这饿鬼帅的。

　　“别忘了你的另外一个身份，这饿鬼虽然不属于鬼，但也是存于阴间之下的，现在你该明白了吗？”白起瞥了一眼秦宇，没有再说话，直接一脚踏入江山社稷图内，不过，就在江山社稷图缓缓消失的时候，白起的一道声音从里面飘出。

　　“鬼母乃阴间之物，鬼母流落在阳间，导致饿鬼道出现裂口，饿鬼出现，这是阴间的失责，不要轻易放弃这么好的机会。”

　　白起的这最后一句话让秦宇愣住了，这话里可是含有深意啊，秦宇不笨，很快就反应过来，貌似，白起话里的意思是要他敲诈一下……

　　“这样的大人物应该不会骗我，试试看，反正也不吃亏。”

　　得到了白起的暗示之后，秦宇手结法印，监察使印放射出光芒，组成一个星阵，与此同时，秦宇嘴里默念口诀，这是召唤阴差的口诀，是当初那阴差传授给他的，只要通过这口诀就可以连续到他，当然，阴差也交代了，没有什么重要的事情，不要轻易使用。

　　阴间漩涡出现，没多久，一道黑色的身影就从里面走了出来，秦宇定睛望去，那道身影笼罩在一片黑雾中，他不敢确定是不是那位阴差。

　　“秦宇，你找我有什么事？”

　　黑雾中的身影发出一道熟悉的声音，秦宇才敢确定就是那位阴差，不过还没等秦宇回答，那阴差就发现了不远处的饿鬼，惊咦了一声，说道：“饿鬼帅！”

　　“阴差大人也认识饿鬼帅？”秦宇笑着开口说道，这敲诈也是要技巧的，秦宇打算先套一下口风。

　　“废话，这饿鬼道就是在我阴间之内，我怎么可能不认识。”阴差没好气的回了一句，秦宇也不生气，这阴差越是脾气不好，就越说明了一点：这饿鬼帅在阳间出现，阴间却是要承担责任，而这将对他接下来的敲诈至关重要。

　　“奇怪？”阴差突然回过头望向秦宇，秦宇只感觉一股寒气从心头冒起，就好像心里所想全部被人家看透了一样。

　　“阴差大人有什么不解的吗？”秦宇脸上强撑起笑容，问道。

　　“以你现在的境界和修为，怎么可能是饿鬼帅的对手，还能将饿鬼帅给打回饿鬼状态，这根本就不可能。”

　　阴差冷冷的说了句，沉吟了半晌后，继续说道：“看来是哪位大能出手了，而且你还知道召唤我来，我明白了。”

　　阴差突然笑了起来，只是这笑容阴测测的让秦宇有些心寒，却又不知道该怎么接，只好也跟着陪笑，他不知道这阴差到底明白了什么，在没搞清阴差话里的真正含义，秦宇觉得还是保持沉默的好。

　　“没有人提醒，你是不可能会召唤我的，怎么，是不是想着趁机敲诈我们阴间一笔。”

　　阴差的话让秦宇脸上的笑容再也保持不住，果然，这些人一个个都是人老成精，自己还没有开口，人家就已经把一切都想透了。

　　“既然你已经知道了，那我也就不瞒你，这饿鬼之事出现在阳间确实是我们阴间的问题，这件事情我们会继续调查下去，这样，我单独做主，给你加五万积分，算是这次对你的奖励。”

　　“五万积分？”秦宇脸色阴晴不定，这阴差这么好说话，一开口就是五万积分，他现在的积分总共也就是十二万，等于是一下子增长了近一半，这可算是一份不小的赠与了。

　　“怎么，你不满意吗？还是你觉得没有达到你想敲诈的底线？”

　　阴差似笑非笑的看着秦宇，但是那语气确实充满了威严，秦宇搔了搔头，避过了这个问题，反问道：“阴差大人，我还不知道这积分到底能换什么东西呢？您能否给我讲解下。”

　　“你要兑换？”阴差没有拒绝，手一挥，一块竹简从黑雾中飘向秦宇，秦宇赶忙伸手抓住。

　　“用你手上的监察使印握住这竹简，你就可以打开看到你可以兑换的东西了。”

　　秦宇按照阴差所说的，用带有监察印的手握住竹简，然后集中念力于掌心，没一会，手中的竹简发出一阵光芒，在秦宇的面前出现了一个类似于显示屏幕一样的东西。

　　“一年阳寿，五万积分！”

　　“十年阳寿，八十万积分！”

　　“二十年阳寿，两百万积分！”

　　看着最先显示在上面的阳寿兑换积分页面，秦宇砸吧了下嘴巴，感情他现在的积分只够换那么三年阳寿，这积分未免也太不顶用了吧，还有，这一年阳寿只要五万积分，为何十年阳寿却是要八十万，这单位价格不对等啊？

　　“阳寿是不能叠加使用品，因为这类本就是违背了阴间规矩，所以，如果选择了兑换一年的阳寿，那么使用者只能增加一年的阳寿，而以后再也不能服用十年的，还有二十年的。”

　　阴差看到秦宇的疑惑，出声解释了一句。得到了阴差的解释，秦宇才明白为何这价格变化会这样大，原来原因是在这，也就是说阳寿增加每个人都只能增加一次，所以，这增加寿命越长的，肯定也就越贵。

　　“得，这东西暂时不用考虑了。”秦宇翻过这一页，目光又看向第二页，第二页上面的东西名字让秦宇愣了一下，不自禁的念了出来：“减寿兑换？”

　　这一页的东西竟然是和增阳寿刚好相反的，是减去阳寿的，不过价格却差不多，当看到这个的时候，秦宇到觉得这一页的东西根本就是腹诽。

　　如果真心要害一个人，以风水相师的手段是很简单的事情，没必要还需要用这减少阳寿的法子。

　　“不要小看这减少寿的，上天是公平的，不管你和某人有多大仇，或者对方有多大孽业，如果对方是死于你之手，那么你就会沾染上杀业，这对于个人气运是有影响的，但如果你是用的减寿，那么，不会积累一点杀业，对于气运没有一点影响。”

　　对于阴差的话，秦宇却是撇撇嘴，这杀业他倒是没有放在心上，所谓常怀菩萨心，当用霹雳手，有些时候还是要杀伐果断一些。

　　所以，这一页的东西，对于秦宇来说，也是鸡肋，继续往下翻，当翻到第三页的时候，秦宇终于动容了，眼中不断有精光闪过。

　　“这是……”

　　秦宇终于明白当初这阴差所说的，为何要成为六品，必须要担任监察使一职了，这一页上面的东西，让秦宇不淡定了。

　　“龙元珠，万年龙脉之精华凝聚，兑换积分八百八十八万。”

　　“刘基星象研究笔记，兑换积分三百四十八万。”

　　“灵眼水，可增加眼睛对周身灵气的敏感程度，兑换积分三百万。”

　　……

　　这一页的东西，秦宇几乎都想要，每一样要是拿出去在玄学界中都可以引起巨大的轰动，只是，这后面的积分兑换价格也看着秦宇蛋疼，百万积分，他猴年马月才可以弄到。

　　“阴差大人，这些东西，这么高的积分才能兑换，我这……”秦宇有些抱怨的朝着阴差说道，这不是故意摆出来吊人胃口的东西吗。

　　“谁叫你看前面了，从最后面开始翻，你意念想着最后面，这前面的东西你也想买得起，这辈子估计都很难。”

　　阴差毫不留情的打击道，显然，对于被敲诈一事，他心里还是耿耿于怀，更何况他甘愿拿出五万积分，秦宇还推迟，没有直接接受，这更让他的心里不爽，语气自然也就没有什么好语气。

　　不过，秦宇此时却没有空去理会阴差的说话语气，他心里迫不及待的默念着最后面，这竹简显示出来的屏幕的字也快速的跳动着，看的秦宇几乎都要眼花了的时候，才终于停了下来。

　　“靠，这差距也太大了吧，这是麻子不叫麻子，这叫坑。”

　　看到最后面一页显示的物品，饶是阴差在场，秦宇仍然是爆了句粗口，最后一页显示的东西都是啥：

　　“刘民詹风水感悟笔记，兑换积分两万。”

　　“严泉喜地理考察笔记，兑换积分两万。”

　　“法器聚阳幡，兑换积分十万。”

　　……

　　看到这件法器聚阳幡，秦宇脸色才变的好看一点，十万积分换一件法器还是不错的，这聚阳幡的威力他也见识过了，张家两兄弟使用的便是，算是一件不错的法器。


第559章 饿鬼阵

　　除了这聚阳幡让秦宇眼睛一亮，其他的两件物品都不怎么样，那什么刘民詹、严全喜啥的，他听都没听过，这又是什么人？

　　其实，秦宇不知道的是，这两位生前也是准六品相师，只是名气不那么响亮罢了，这是两人死后在阴间所写的，对于一般的风水相师来说，这两人的心得感悟也是弥足珍贵的。

　　秦宇继续往前翻了三页，这几页都是十万积分以下的兑换物品，虽然也有几件不错的，但还不是秦宇想要的。

　　到了第四页，秦宇的目光才停下，落在了一件物品名字上面：饿鬼阵！

　　饿鬼阵，无品级阵法，任何境界都可使用，但需要去抓捕饿鬼进入阵中，如一只饿鬼在内，可困四品相师，五只在内可困五品相师，如有饿鬼帅在那，可困六品相师，兑换积分十二万。

　　秦宇之所以目光会落在这上面，一开始还是被这名字所吸引，饿鬼阵，毕竟他刚刚经历了和饿鬼的斗争，看到带有饿鬼两字的物品，下意识的就会停留观看。

　　“无品级要求。”秦宇看了这饿鬼阵的解释说明后，朝向阴差问道：“阴差大人，这饿鬼阵是任何品级都可以使用的吗？”

　　“没错，饿鬼阵没品级要求，只要你能弄来饿鬼就可以，这阵法是鸡肋，要知道饿鬼可比……”阴差大人想当然的回答，可话说到一半就愣住了，他原本是想说饿鬼阵好弄，但是饿鬼就难找了，不过他说到这里的时候才想起，这地上不就是有现成的饿鬼帅吗？

　　而此时秦宇的目光也是落在这第三的饿鬼帅身上，这不正是现成的吗，如果没有这饿鬼帅，秦宇对这饿鬼阵也就是兴趣缺缺，但是有饿鬼帅在，秦宇的心思变活络起来了。

　　“不行，这饿鬼帅我是要带回阴间的，不能给你抓进阵内。”阴差也看到了秦宇的目光落在那饿鬼帅身上，开口拒绝道。

　　“阴差大人，这饿鬼帅是被我降服的吧，按照道理我有对他的处置权吧。”秦宇嘴角上扬，眼中闪过一道精光，说道。

　　“我不是给你五万积分了吗？”阴差横了秦宇一眼，冷哼道。

　　“可我没接受啊，我只是让阴差大人给我看看积分可以兑换什么东西，没说要接受这笔积分啊。”秦宇摊了摊双手，有些狡猾地答道。

　　“你……”

　　阴差被秦宇这回答差点搞的吐血，但事实确实是如秦宇说的，秦宇先前并没有答应五万积分的事情，所以，这饿鬼帅确实还是属于秦宇的。

　　“还好哥们先前没有答应下来，不然这亏就吃大了。”

　　花十二万积分就可以得到一个相当是六品相师威力的阵法，秦宇自然知道自己该怎么选择，这绝对是天上掉馅饼的好事情。

　　“阴差大人，我就要兑换这个饿鬼阵。”秦宇肯定地说道。

　　“秦宇，你可以考虑下其他的，如果你愿意把这只饿鬼帅交给我，我可以给你再加五万积分，一次性给你十万积分。”

　　阴差开始诱导了，只是，秦宇心里已经坚定选择了，而且听到这阴差的话后，他心里更是腹诽：“好啊，哥们以为五万已经很不错了，没想到竟然还藏了一半，如果先前直接说给十万积分，没准哥们就答应了，至于现在……”

　　秦宇摇了摇头，答道：“阴差大人，实在抱歉了，我就要这饿鬼阵了。”

　　阴差看到秦宇坚定的眼神，也知道说什么都没用了，轻哼了一句：“在这等着。”

　　之后，阴差自己则是又走进了那阴间漩涡中，消失不见。

　　看到阴差走后，秦宇眼珠子转动起来，一边继续浏览着竹简上的物品，一边在思考着，这饿鬼帅是不能给阴差的，但是这饿鬼在阳间出现，自己帮忙解决了，也应该是有一定的奖励的，这一点一会肯定是要争取的。

　　秦宇猜测，按照刚刚这阴差的话，他应该可以争取的到一万的积分，买了这饿鬼阵之后，他的积分就几乎是没有了，能得一万也是一万，积少成多嘛。

　　阴差消失后没多久，便再次回来，这一次他手上有着一块类似令旗一样的东西，直接手一甩朝着秦宇抛去，秦宇忙不迭的接住。

　　令旗入手后，秦宇才发现这面只有巴掌大小的三角令旗上面绣着一只图案，正是饿鬼的图案，不用阴差说，秦宇也知道，这就是饿鬼阵了。

　　“这就是饿鬼阵，你只要滴血在上面就可以驱使它了，这饿鬼阵可以将饿鬼给收入其中，一旦收入其中后，这饿鬼便会受你的控制，当然，前提得是要这饿鬼没有反抗的能力，可以被你收进去。”

　　阴差看到秦宇喜笑颜开如获至宝的表情，在一旁冷冷的开口解释。

　　“多谢阴差大人。”

　　秦宇也不耽搁，直接咬破手指头，滴入一滴血液于令旗上，这滴血液滴落在令旗上，很是诡异的流到那头饿鬼图案的饿鬼嘴中，接着一阵红光从令旗上散发出来，秦宇的脑海中多出了几句口诀。

　　将脑海里的口诀默念了一遍，秦宇知道，这就是控制饿鬼阵的口诀了，秦宇走到饿鬼帅的身边，将令旗一扬，喝道：“收！”

　　令旗在瞬间放大了三倍，漂浮在饿鬼帅的上方，一道红光笼罩着饿鬼帅，那饿鬼帅很是不甘心的想要反抗，但是无奈他越反抗，身上的光网便越紧，最后整个身体都被吸入令旗之中。

　　“成了！”

　　秦宇脸上露出喜色，手一伸，令旗便安稳的飞回他的手掌处，重新化成巴掌大小，秦宇拿起令旗看了眼，这令旗上面的饿鬼图案变了，由饿鬼图案变成了恶鬼帅的图案。

　　“好了，东西已经给你了，你的积分也抵消掉了，我要走了。”

　　阴差有些不耐烦了，尤其是秦宇此刻脸上的表情，更是让他不耐，转身就要走进漩涡之中。

　　“阴差大人稍等。”

　　秦宇看到阴差要走，赶忙开口喊住，也顾不得研究这饿鬼阵了，笑话，要是让阴差就这么走了，那他这不是辜负了白起大神的提示了吗，什么也没有敲诈到。

　　“还有什么事情？”阴差转过头，不耐的问道。

　　“阴差大人，这次的积分你还没有给我呢？”秦宇脸上露出笑容，说道：“这次饿鬼的事情，我这也算是有些贡献的吧，不然要是让这饿鬼帅逃出去，将会有多少百姓遭殃，所以……”

　　阴差听了秦宇的话，就这么盯着秦宇看了半晌，突然，阴测测的笑了起来，直笑着秦宇有些受不住，才停止，开口说道：

　　“秦宇，我发现你小子脸皮挺厚啊。”

　　“阴差大人说笑了，我这没有功劳也有苦劳不是。”

　　秦宇笑着回答，他知道这阴差因为自己的拒绝憋了一口气，所以，也不在意对方的口气，反正只要实际利益到手就可以了。

　　阴差没有再说话，双手划动了几下，秦宇就发现自己的积分因为划掉了十二万只剩下三百，现在又多出了一个2和0。

　　两万积分，看到这个数字，秦宇满意了，比他的心里数字要多出一万，当下朝着阴差感谢道：“多谢阴差。”

　　“不用谢我，我要是不给你这些积分，也辜负了那位大能对你的指点，不是吗？”

　　说完这话后，阴差直接走进漩涡之中，消失不见，只剩下秦宇一个人站在那里搔了搔头，目送着阴差消失。

　　“这一次也算是不亏了，得了饿鬼阵这样的好东西。”秦宇再次看了手里的令旗几眼，这算是他现在最大的杀器了，追影受限于他的境界，无法发挥出全部的实力，而小九的全部实力秦宇也摸不透，所以，现在这可以对付六品相师的饿鬼阵就是他最大的底牌。

　　“秦居士！秦居士，你在里面吗？”

　　突然，那被饿鬼帅的一只耳朵堵住的墙洞外传来了圆泉大师的呼喊，秦宇赶忙将令旗收起来，答道：“圆泉大师，我在！”

　　也是，这饿鬼帅被他解决了，外面的阵法已经破了，圆泉大师他们也该找到这里来了，秦宇走到洞口处，看着这只饿鬼的耳朵，皱了皱眉，这怎么出去也是一个问题啊。

　　饿鬼的身体就那么坚硬了，更别说这还是饿鬼帅的耳朵，秦宇沉吟了一会，对着墙外喊道：“圆泉大师，你们让开一点，我破墙出去。”

　　秦宇最后看了眼这整个洞内的一切，确定没有留下什么东西后，给自己加持了五行道符后，拿着追影直接刺向这墙面。

　　“轰！”

　　秦宇的整个身影直接将墙撞出一个人形的空隙，而秦宇在人出了墙面的一瞬间便把追影给收了起来。

　　“秦居士，你没事吧。”

　　圆泉大师几人看的秦宇就这么出来，脸色有些古怪，这墙挺牢固的，以人肉之躯撞出一个洞口来，这位未免也太蛮横了一点。

　　“我没事，大家都没事吧。”秦宇拍了拍身上的墙灰，看向了圆泉大师等人，不过，当他目光落在那两位龙虎山的年轻道士身上时，却是皱起了眉头。


第560章 真正的死因

　　在秦宇前面，龙虎山的那两位年轻道士其中一位躺在地上一动不动，而那位先前被饿鬼虫咬伤的道士倒是强撑着站着，脸也在这么一会伤口就开始结疤了，但也正是因为这个，整张脸看起来很是恐怖，饶是秦宇这不怕鬼的人都被吓了一跳。

　　“这是怎么回事？”

　　秦宇不用走过去，也知道，那躺在地上的年轻道士已经死了，气息全无，这点眼力作为一位风水相师他还是有的。

　　面对秦宇的询问，圆泉大师念了一声佛号，低着头没有回答，而张家兄弟两也同样的视线到处转，不和秦宇的视线对视。

　　“这是闹哪出？”秦宇心里纳闷，就算是死了同伴，心情低沉，也不该一声不吭吧。

　　“我师弟是被鬼给害死的。”

　　最后还是那位年轻道士开口了，只是，他这一开口，张家两兄弟脸上露出一丝鄙夷的神情，而圆泉大师也是嘴角抽搐了一下，头低的更下了。

　　“这阵法除了百鬼，竟然还隐藏着毒气，我师弟就是吸入毒气太多，后来有些癫狂，结果就被鬼给活活的缠死了。”

　　“缠死了？”秦宇皱眉，这话里他听着怎么有些不对劲，为何中毒气偏偏只是他师弟一人，其他人都没事，秦宇的目光最后又瞥下圆泉大师和张家兄弟，看到这三人的神情，他的眼底闪烁过光芒，这事情肯定是有蹊跷。

　　不过，眼下不是问这个的时候，秦宇决定到时候私下里再询问下圆泉大师就是，而且，他也只是好奇而已，他和这死去的年轻道士非亲非故的，不管这道士是怎么死的，都和他没有多大的关系，等这次事了，他就和这些人分别了，以后能不能再见面都不知道。

　　一伙人交谈了几句，主要是大家互相说了下分开后发生的事情，圆泉大师自然是白进了四个墙洞，里面没有一点东西，而秦宇也给几人讲述了他进洞后的遭遇，当然，真真假假掺杂着。

　　接下来，秦宇等人又把那些饿鬼虫给全部消灭掉，花费了两个多小时，几人这才离开这建筑。

　　一出了建筑，外面也是天黑了，不过前面却是有着强光灯照射过来，秦宇等人还没开口，那边就传来了喇叭话筒的声音。

　　这声音是丘云的，丘云看到秦宇等人出来，马上就带着手下跑了进来，跑到几人的跟前时，自然是看到了那位由两人抬着的年轻道士。

　　“齐师傅这是？”丘云第一时间不是关心事情的结局，而是询问起这年轻道士，不得不说，丘云在人群事故上很有一套。

　　“我师弟不幸牺牲了。”

　　“这……刘师傅还请节哀。”丘云拍了拍年轻道士的肩膀，安慰道。

　　接下来，丘云询问了整个事件的过程，得知多神教的六位神已经被彻底灭掉，并且还抓住了神能教的前教主马天蒙，丘云的脸上露出振奋的神色，如果不是因为那龙虎山的年轻道士死了，气氛不对，恐怕丘云会放声笑出来。

　　而秦宇也知道接下来就没他什么事情了，便朝着丘云开口告辞，丘云挽留了几番后，秦宇仍然是要离去，他也就没再坚持，让一个下属开车送秦宇回去。

　　“秦居士，咱俩一起走吧，我也要去拜访下光孝寺。”

　　谁知，圆泉大师也开口了，要跟随秦宇一起离开，丘云也同意了，本来这善后之事就不需要这几位出手，只要解决了多神教的那六位神，其他的事情他自然可以解决好。

　　秦宇和圆泉大师两人上了车子朝着市区行驶去，开始阶段秦宇还保持着沉默，不过看着车子要进市区了，秦宇终于开口询问了：

　　“圆泉大师，那位龙虎山弟子的死？”

　　“哎，说起来也是罪过。”圆泉大师脸色有些愤怒，但随即又变得无奈，看到秦宇疑惑的神色后，才解释道：

　　“当时，我刚从第三个墙洞出来，而外面两位张师傅正用聚阳幡护着那刘阳。”

　　圆泉大师说到这里的时候，怕秦宇迷糊，给解释了一句：“那刘阳就是被饿鬼虫咬伤脸的那位，而他的师弟则叫齐河。”

　　在圆泉大师的讲述下，秦宇总算明白那位齐河是怎么死的了，确实是被鬼给缠死的，但原因却是因为刘阳。

　　当时张家兄弟在挥舞着聚阳幡，而齐河则是守在刘阳的边上，刘阳因为受了伤仍然是躺在地上呻吟着。

　　只是，这百鬼阵号称百鬼，实际上的数量要远远大于这个数字，张家两兄弟控制着聚阳幡已经很吃力，自然是无暇照顾那刘阳。

　　不过因为有聚阳幡在，刘阳也是在聚阳幡的范围内，所以齐河守着他，倒也没有什么鬼上前。

　　如果，一直是这样的话，那么他们四人将没有任何问题，直到秦宇破掉这阵法，可偏偏最后还是出了意外。

　　那齐河实际上修为不弱，但因为缺少经验，又是第一次从师门出来执行任务，时间久了，精神高度紧张，导致念力一时没有跟上，桃木剑给掉落了。

　　眼看着齐河和刘阳两个人就要被那些鬼给围上，那刘阳不知道哪里来的力气，突然一下子抓住正弯腰捡桃木剑的齐河的手，一个用力，将齐河给拉滚出去，彻底离开聚阳幡的范围。

　　而那些鬼魂看到齐河被丢出来，也全部引向了齐河，刘阳则是冲着这个机会抓起地上的桃木剑爬到张家兄弟脚下。

　　可怜齐河没想到会被自己的师兄出卖，迫不及防之下，直接被十几个鬼魂给缠身，张家兄弟想救也来不及了，就这么看着齐河被鬼缠身，直接咬断自己的舌头死了。

　　当时圆泉大师正好从洞口冲出来，目睹了整个过程，看到刘阳将齐河推出去，而张家兄弟也是看到了，所以，先前刘阳说齐河被鬼给缠死了，三人的表情才会有不屑和鄙夷。

　　秦宇听了圆泉大师的话，也是目瞪口呆，久久没有开口，这刘阳未免也太无耻了，那齐河可是他的师弟，还守护了他这么久，结果关键时刻却被他牺牲了，去吸引鬼魂的注意力，让他自己逃跑。

　　“那这事？”

　　秦宇不知道圆泉大师他们会怎么处理这事情？是沉默不语，还是揭发刘阳？

　　“这毕竟是龙虎山的事情，我们这些外人也不好插手，这件事情只能保持沉默，龙虎山也有高人，应该能推算的出来吧。”

　　圆泉大师是佛教中人，佛道对立，龙虎山又是道家执牛耳的大教，这事情不适合从他嘴里说出去，不然被别有用心的人挑唆，会引起佛道两家的战火。

　　至于张家兄弟，那就更是没打算对外声张，他们只是小门派，而且这事情又和他们没多大的关系，抱着多一事不如少一事的态度，两兄弟是不打算对外声张的。

　　他们几人的组合本就是临时调在一起的，之前也谈不上多么的熟稔，不是关系到自己的利益，不会贸然出头的，玄学界有时候就是这么的冷血，比现实社会还要现实和残酷。

　　秦宇也是叹了口气，确实，这事情要声张出去，要忌讳的事情很还多，除了因为和自己没有多大的利益关系之外，还有很重要的一点：龙虎山的颜面。

　　如果刘阳的事情被捅出去，关键时刻，放弃师弟，保全性命，这事情肯定会在玄学界引起轩然大波，龙虎山的威望也会受到打击，圆泉大师他们不愿声张，也是存了这方面的顾忌。

　　谁知道龙虎山到时候会不会因此迁怒到他们身上，作为道家第一大教，龙虎山的势力有多恐怖，除了秦宇，这三位心里都清楚，十年动乱，只有龙虎山是唯一没有遭受一点损失的，反而在那十年的时间内，仍然是香火鼎盛。

　　从明朝开始，龙虎山便和庙堂高位的处好了关系，历朝历代，都有真人在朝堂担任国师职位，地位是一路水涨船高，太祖祖坟葬地之恩，更是让龙虎山与当朝关系良好，玄学界中人，一般没有人愿意和龙虎山结下梁子。

　　这件事情，最后就这样不了了之，秦宇也没有打算为那齐河出头，原本，秦宇以为这件事情过后，他就不会再和这些人有交集，但是直到后来一件事情的发生，秦宇才明白，有些事情，是冥冥之中注定好了的，种什么因，就结什么果……

　　三日后，秦宇和坦克再次来到机场，那边郑家的私人飞机已经在机场等候，今日正是迁坟动土的黄道吉日。

　　只是，让秦宇有些意外的是，在机场的时候，他竟然碰到了林秋生会长，林秋生得知秦宇是要去香港，眼中闪烁着几道精光，但也没有多交谈便离开了。

　　“这林会长又是在算计着什么？”

　　林秋生的眼中闪过的几道精光没有逃过秦宇的眼底，秦宇知道，这林会长肯定是有着什么想法，只是他一时猜不到而已。

　　再次到了太平山，郑老爷爷的墓地前，郑老几兄弟都已经在等候那，几位老人的表情都很严肃，显然，郑老是跟他们说了自己爷爷分葬两地的事情。

　　“秦师傅，当初我多有得罪，还请秦师傅不要怪罪，我等子孙不孝，让爷爷他老人家分葬两地这么久，如果不是被秦师傅发现，以后死去有什么面目见爷爷他老人家，秦师傅恩惠，我们郑家人铭记在心。”

　　说话的郑老的五弟，也是当初质疑秦宇水平的那位，秦宇听了这话，笑着摆了摆手，答道：“这些都是我份内之事。”

　　不过在秦宇心里，对郑家却又高看了一分，一个舍得一块对后人至关重要的风水宝地，也要让长辈投胎转世的家族才是一个真正有凝聚力的家族，这样的家族，就算没有风水的护佑，也可以一直昌盛下去。


第561章 参加演唱会

　　迁坟动土这事情，秦宇也不是第一次了，当初给那贺建国的祖上迁坟便进行过一次，倒也算是轻车熟路，一切都进行的有条不絮。

　　先是拜祭了四方土地神，然后让几个郑家子弟用遮阳布将坟墓盖住，接着便是开始破土挖坟。

　　等郑老的爷爷棺材被挖出时，秦宇才招呼郑老等人上前，秦宇在地上放了一块油布，让郑老几位将他们爷爷的尸骨给收敛到油布上。

　　所有的骨骸都被捡出来后，秦宇重新给拼凑起，果然，最后这尸骸的左手不在了。

　　看到这一幕，郑老等人连忙在爷爷骨骸面前跪下忏悔，说着子孙不孝之类的话，而秦宇也没有闲着，将那个盒子给打开，里面赫然是一只手掌的骨节。

　　秦宇没有去碰触这只骨节，将盒子给了郑老，由郑老将骨节重新安放在他爷爷的尸骨上，让整具尸骨完好如初。

　　因为是原坟下葬，所以秦宇不需要重新立向开山，在祭拜了各方神灵之后，就开始了下葬仪式。

　　等到最后一抹土重新掩埋上后，已经是夕阳西斜了，秦宇交代了郑老，去找几位和尚来坟前念诵超度经文，好让他爷爷的魂魄去阴间投胎。

　　本来这活秦宇也是可以做的，但是秦宇没有去做，这超度可是一个时间活，要想把郑老爷爷的魂魄送入阴间可以去投胎轮回，那起码得超度个三天三夜，秦宇可不觉得自己有那个耐心，还是交给那些和尚去干吧。

　　至于秦宇，则是和坦克两人去参加演唱会了。

　　李思琪姐妹在香港的演唱会，恰好是今晚举行，先前李思琪便打过电话过来，秦宇心想，反正无事，也就去看看，话说从小到大，他还没有看过演唱会。

　　“秦先生，你也有喜欢的明星啊。”

　　秦宇和坦克两人，来到那著名的演唱会场地，看着周围拥挤的人群，坦克开口问道。

　　听到坦克这话，秦宇翻了一个白眼，这叫什么话，哥们有喜欢的明星很正常好不好，又不是从小在大山里与世隔绝长大的，只是没有这些人追星追的那么疯狂。

　　不过看着自己身边这些年轻人脸上贴着什么爱心，举着红幅和牌子，秦宇也是看着有些心惊，以前只在电视上看到一些追星人的疯狂，现在亲自体验了一番，他才知道，那电视上还是轻的了。

　　就在他不远的地方，有一位两百多斤体重的胖子，手里还举着李思琪姐妹的海报，全身都已经像泡在水里洗过澡了，但这哥们还坚持着不放下海报，看的秦宇也是钦佩不已，什么叫铁粉，这就是铁粉。

　　“秦先生，咱们就在这里等着排队进去吗？”

　　在坦克的眼里那什么明星他都不感兴趣，看着身边这些狂热的小年轻，他就别提多别扭了，如果不是秦宇在这里，以他的性子早就跑的远远了。

　　“一会应该会有人来接咱们吧。”

　　秦宇不确定地答道，并且掏出手机看了看时间，先前李思琪给他打电话的时候，让他到了这演唱会现场，就给她打电话，她会从其他地方带他进场，省的在这里排队。

　　而此时，在演唱会的后台，李思琪正一人站在后台入口处，手里拿着手机，不时的看向手机屏幕几眼，似乎是在等待着什么。

　　“思涵，思琪这是干嘛呢，演唱会马上就要开始了，她怎么还不化妆？”素姐忙完了前台的布置后，回到后台发现李思琪一个人站在那里，朝着坐在一旁悠闲的喝着果汁的李思涵问道。

　　“能让我姐站在那里等候的，素姐你说还能有谁呢？”李思涵嘻嘻一笑，目光转向自己姐姐那边，喊道：“姐，你要是等不及就给秦先生打电话算了，问问他什么时候到，你现在的样子可是像极了那望夫女啊。”

　　“找打了不是，有这么开你姐姐玩笑的吗？”素姐在李思涵的小脑袋瓜上轻敲了一下，惹得李思涵吐了吐香舌，又继续喝起她的果汁。

　　“你先去化妆，还有，这果汁少喝点，别到时候后上了台出差错，这场演唱会可是你们在香港的第一场演唱会，可不能砸了。”

　　素姐交代了李思涵一句，便朝着李思琪那边走去，看到李思琪一直在盯着手机屏幕，素姐心里叹了一口气，开口说道：“别等了，给秦先生打电话，问问他到哪了吧？如果秦先生真的过来了，现在也应该到了。”

　　李思琪听了素姐的话，儊眉思考了一会，最后点了点头，正要按下拨号键，突然，手机传来震动，把她给吓了一跳。

　　“是秦先生的电话。”

　　李思琪看了来电号码，脸上的笑容一下子绽放开来，这一瞬间发自内心的笑，就是一旁的素姐也被迷住了，李思琪本来就长的很漂亮，不然也不可能会有那么多狂热的粉丝，还被封为宅男女神。

　　“走，咱们去后面！”

　　秦宇捂着手机和李思琪说了几句后便挂掉了电话，招呼了坦克一声，两人朝着后门走去，不过这后门有保安保守着，秦宇和坦克两人在离后门还有十几米的距离便被保安给拦下了。

　　这演唱会可是有不少粉丝都想要和自己的偶像有亲密的接触机会，很多粉丝都会想溜进后台，所以，这后台的保安很是严格，一般没有工作证都无法进入，尤其是这演唱会的举办场地每年都要举办许多次，大大小小的当红明星都会来这里，这里的安保人员也算是颇有经验了。

　　秦宇被拦下也没有恼怒，就站在这门口等，那保安看着秦宇也不像那些狂热的粉丝，在这里干了这么多年，是不是狂热的粉丝，他们几乎一眼都能看的出来，再加上秦宇说一会会有人出来接，所以也就没有驱赶秦宇和坦克两人。

　　“秦先生来了。”

　　没一会，素姐从后门走了出来，看到秦宇站在门外，小跑着迎了过来，对着保安说道：“这两位客人你给拿两张通行证。”

　　保安自然是认识素姐的，这场演唱会，素姐不但是经纪人更是演唱会的筹办者，前后的舞台设计，都是由素姐来监督完成的。

　　“秦先生，思琪她不方便出现在这里，毕竟这外面也有不少人，还请秦先生谅解。”

　　等秦宇和坦克两人拿了通行证跟着素姐朝后门走去时，素姐在秦宇的耳边小声解释道。

　　秦宇看了看四周，确实是有不少人的目光看向这里，尤其是看到他们过了保安这一关走进后门去后，更是有不少人还拿起手机朝着这边拍照了。

　　秦宇见状赶忙侧过脸，要是这里面有什么记者，到时候来一个：当红组合演唱会现神秘年轻男嘉宾啥的新闻，再将他的脸摆上去，可不是什么好事情。秦宇还不想自己的照片出现在花边新闻和娱乐新闻上面。

　　只是，秦宇动作明显是晚了，在不远处的一个人群角落里，有着几位男子，此时几位男子正看着相机里的照片，这照片正是秦宇先前在保安处徘徊的照片，另外还有素姐领着他进去后门的几张照片。

　　“这个月的奖金有着落了，原本只是想拍几张演唱会的照片的，没想到竟然拍到了这个。”男子看着相机里的照片，脸上露出窃喜的表情，明天的新闻标题他都已经想好了：大陆当红清纯女子组合举办演唱会，现场惊现神秘年轻男子。

　　男子相信，到时候他在添一把，经纪人亲自迎接年轻男字进入后台，这样的新闻绝对会吊足了观众的胃口，不火都不行。

　　秦宇跟着素姐进了后门之后就看到李思琪正站在后门里面，看到他进来，脸上露出灿然的笑容，说道：“秦先生来了。”

　　李思琪带着秦宇进入了后台，现在离演唱会开始的时间不久了，外面的那些粉丝也都开始排队进场了，李思琪还没和秦宇说上几句，就被化妆师拉去化妆了，把秦宇一人丢在了后台。

　　“秦先生，思琪先前为了迎接您，都没有化妆，现在演唱会就要开始了，所以时间有些紧，您见谅。”

　　素姐看到秦宇疑惑的表情，在一旁跟着解释了一句，她怕秦宇误会了。

　　“我又不是什么大人物，有什么好欢迎的。”

　　秦宇摸了摸鼻子，在这后台他颇有些不自在，这里有许多舞蹈演员都准备换衣服了，这些舞蹈演员也很彪悍，丝毫不在乎有秦宇和坦克这么两位男生在，直接就脱的只剩下内衣，换起了舞蹈服装。

　　“素姐，那边音响喇叭线路存在问题，功放推不上去。”

　　在舞台边的一位男子突然冲着这里喊道，素姐听后皱了皱眉，答道：“那去找音响师来调音啊，还站在那干什么？”

　　素姐说完之后朝着秦宇露出一个抱歉的笑容，说道：“秦先生，那边出了点纰漏，我先过去看看，您顺着这边往最里面那个房间走，那是思琪和思涵两姐妹的休息室，一会再让思琪带您去前面的VIP贵宾席。”


第562章 囧事

　　秦宇按着素姐指的方向看去，那里，确实是有一间休息室，秦宇看着来来回回走的工作人员，也觉得在这里跟个无事人一样站着，很不协调，还是去休息室等待。

　　穿过来往的人群，秦宇走到了休息室的门口，四处看了看，这边倒是没有什么工作人员，也是，既然是休息室肯定是要保持安静，这外面要是太多人走动，又哪里休息的了。

　　秦宇也没有多想，直接就旋转起手把手，推开门走了进去，只是，当他的目光落在房间内的前面的一位女人身上，他的脸色表情一下子变得尴尬起来，赶快的往后退了几步，又把门给啪的一下关上，刚好将要准备走进去的坦克给堵了出来。

　　“秦先生？”坦克看到秦宇这才走进去，又匆忙的退出来，不禁有些疑惑的问道。

　　“呃……”秦宇抬起头，脸色露出一丝尴尬，不知道该怎么回答坦克的这问题。

　　而此时休息内也传来了一道清脆的女子声音：“姐，我发现我这又大了点，裹胸崩的都有些紧了。”

　　坦克听到里面传来的女人声音和声音的内容，脸上的表情也是顿了一下，随即有些面色古怪的看向秦宇，秦宇却是脸上罕见的出现一抹红晕，站在门口也不知道是该答话还是保持沉默。

　　“咦，姐你怎么又出去了？”

　　李思涵听到门开的声音，以为是自己姐姐进来了，可结果发现半天都没有姐姐的声音，一回头，才发现身后没有人，而且门又被关上了。

　　李思涵赤裸着上身坐在梳妆台上，歪着脑袋想了会，从边上拿起一件衬衫披在身上，扣上了钮扣后，又随便的穿上一件热裤便朝着门外走去。

　　“秦先生，要不？”坦克听到了门内的脚步声，一边对秦宇说话，一边眼神朝着远处瞄了几下。

　　“咳……咳。”

　　秦宇明白坦克的意思，这是想要趁着李思涵没有出来发现他们前先跑开，其实秦宇也想跑，只是他不能跑，李思涵在休息室内敢赤裸着上身肯定是因为她确定这房子除了她姐姐其他人不会进去。

　　要是一会李思涵打开房门没有看到人，肯定会起疑心，再一询问的话，他还是躲不了，毕竟他走到这边来还是有不少工作人员看到的。

　　门把被按下的声音响起，秦宇目光有些忐忑的盯着地面，他已经做好了心理准备，等李思涵一出来，他就开口道歉，毕竟他也是不故意的。

　　只是，接下来的事情却出乎了他的意料，让他不得不感叹，女人的心思永远都猜不透。

　　李思涵打开门第一瞬间便看到低垂着头的秦宇，只一下便愣住了，嘴巴张大的可以塞下一个鸡蛋，然后又砰的一下把门给关上了，秦宇刚要抬起头，听着这砰的一声关门声，只能无奈的摸了摸鼻子。

　　良久，这门才再次打开，李思涵红着脸走了出来，看着秦宇，小声地说道：“是秦先生啊。”

　　“咳咳，是我。”秦宇尴尬的回答了一句，却不知道接下来该说什么了，本来他是打算等李思涵一出来就开口道歉的，只是刚刚他又想了下，这事情还是装傻的好，既然人家不提，那么他也不就不要提了。

　　“进来坐吧。”李思涵把门打开，秦宇搔了搔头和坦克两人走了进去，而李思涵看着秦宇的背影，眼珠子狡黠的转了几圈，不知道在想着什么。

　　秦宇再次进门，就看到那张巨大的梳妆台，一看到这张梳妆台，他的表情就变得有些尴尬，李思涵看到秦宇目光看着梳妆台也有些脸红，最后还是指着边上的沙发，说道：“秦先生，您做那边休息下，大概半个小时后就可以进场了。”

　　秦宇此时就像一个木偶，李思涵说什么他便照做，跟着秦宇的坦克心里暗笑：“秦先生平日里老成稳重，没想到也会有这样的一面。”

　　秦宇和坦克两人在沙发上坐下，而李思涵则是出了休息室，看样子是出自找她姐姐了。

　　“思涵，你不是换衣服吗？怎么又出来了？”李思琪正在化妆，透过镜子看到自己妹妹还没有换好衣服，有些疑惑的问道。

　　“这不是休息室被姐姐你请来的那位大佛给占了吗，我这小透明哪还能换衣服啊。”李思涵笑嘻嘻的挡在了镜子和李思琪的中间，开着玩笑说道。

　　“秦先生去休息室了？”

　　李思琪听到自己妹妹的话，愣了一下，随即面色古怪的盯着自己的妹妹，直看到李思涵心里发虚，忍不住地问道：

　　“姐，你这么盯着我看干嘛呢？我脸上又没有花？”

　　“我记得你在休息室有那习惯的。”

　　“姐，你说什么呢。”李思涵不依了，扭着李思琪的手臂，撒娇道：“我锁了门的好不好？”

　　“真的？”李思琪有些不信，自己妹妹是粗神经，很少会记得锁门。

　　“当然是真的，这又不是在内地，我肯定锁了门啊，我听说香港的狗仔队很厉害的，当初那什么门的事情不都是在香港吗？”

　　李思涵嘟着嘴，随即目光飘向其他地方，就是不看自己的姐姐，小声地说道：“再说了，难道姐姐你希望我被那位秦先生看到啥啊，然后爆出新闻：昔日当红组合，今天宣布解散，原因竟是因为两人共争一夫。”

　　“死丫头，你找打呢，什么话都敢乱说。”李思琪被自己妹妹这话也弄的有些无奈了，自己这妹妹就是这么古灵精怪，什么话都敢说。

　　“那就姐妹共侍一夫，姐姐，我可以做小的。”

　　“你……我现在在化妆，脸部不能动，别在这里疯言疯语的，快点去换衣服。”

　　“哦，那我去另外一间试衣室。”李思涵也没有再继续闹下去，转过身子拿着服装走向隔壁的房间，当她走到转过身的瞬间，轻咬着下嘴唇，脸上露出得意的神情，她之所以说这些疯言疯语就是想要转移自己姐姐的注意力，总算是成功了。

　　“思涵，来，给你介绍一位朋友。”李思涵正要走进另外一间试衣间，素姐从前台走了过来，喊住了她，而在素姐的身边还沾着另外一位女人。

　　李思涵看到素姐身边的女人，这是一个很妩媚的女人，浑身上下散发出女人的魅力，一件紧身的低胸束腰群，让凹凸有致的身材显露无遗，对于男人的杀伤力绝对是巨大的。

　　“素姐。”

　　“思涵，这位是香港著名综艺节目的主持人候岑，主持的节目可是在综艺节目中排第一的。”

　　“候姐好。”李思涵开口客气的称呼道。

　　“很早就听过思涵你们姐妹的名字了，我可是你们的粉丝，你们的歌我都很喜欢，我是来邀请思涵还有你姐姐两人去参加妩媚的节目，希望可以录一期节目出来，不知道思涵还有你姐姐有没有空？”

　　“思涵她们有空，思涵，还不谢谢你候姐，上了候姐主持的节目，在香港想要不红都不行。”一旁的素姐听到候岑的话，脸上露出欣喜之色，眼睛冲着李思涵示意她答应下来。

　　“那谢谢候姐了，我一会就和我姐姐商量去。”李思涵脸上也露出笑容，她们这次来香港的目的就是想要在香港打出知名度，能上综艺第一的节目自然是好事情。

　　“思涵你这是要去换衣服？正好，我这衣服也有些紧了，咱们一起去。”候岑看到李思涵手里拿着衣服，笑着说道。

　　“一起去？”李思涵愣了一下，但看到候岑脸上的笑容，最后也答应了，反正都是女人，也没有什么。

　　等到李思涵和候岑两人走出来的时候，李思涵的脸蛋红彤彤的，先前在试衣间内，候岑姐就一直看着她的身材，让她很不习惯。

　　“好了，思涵你去忙吧，我今天就在VIP席位看你和你姐姐的演唱会，要加油哦！”

　　“恩，谢谢候姐。”

　　李思涵离开了，候岑脸上的笑容突然变得有些诡异起来，望着李思涵的背影，她的嘴角翘的弧度很高，眼中闪烁着一丝不同寻常的意味。

　　“秦先生，演唱会马上就要开始了，现在可以去VIP席位了。”

　　“哦，好的！”

　　李思琪推开门走进来，朝着坐在沙发上的秦宇说道，秦宇赶忙答应。

　　他坐在休息室内如坐针毯，秦宇不知道李思涵会不会把被他看到的事情告诉她姐姐李思琪，对于李思涵的性格他摸不透，从面相上来看，是比较活泼的女孩，所以他不敢肯定李思涵会不会说。

　　不过秦宇刚刚偷瞄了眼李思琪脸上表情，没有什么太大的变化，看样子李思涵并没有告诉她姐姐这事情，这样秦宇也就放心了。

　　演唱会所谓的VIP贵宾席就是最前面的一排，这一排位置后面有着顶棚，坐在这一排位置，后面的观众不会看到，同时和后面不同的是，这一排座位是那种带垫子的沙发席位，还有酒水供应，当真是和后面的座位完全是两个档次。


第563章 上邪

　　秦宇和坦克走到贵宾席的时候，这贵宾席上已经做了不少人，不过最中间的两个位置却是空着的，很明显这两个位置就是为秦宇和坦克准备的。

　　当秦宇和坦克走到中间席位坐下时，贵宾席上的其他人都朝着他投去了好奇的目光，能买得到贵宾席的都不是差钱的主，但他们也知道，这贵宾席有些位置不是给钱就能买到的，像最中间的几个位置很明显就是留给重要的嘉宾的，所以，一时之间，这些人都对秦宇和坦克的身份好奇起来。

　　秦宇在最中间的位置坐下，目光随意的朝着左右扫视了一眼，结果目光却突然被左边的一个女人给吸引了。

　　那女人也感觉到秦宇在看到她，侧过脸，露出一个妩媚的笑容，这女人自然就是候岑了。

　　候岑对自己的魅力很有自信，走在路上有多少男人都想要冲上来扒掉她的衣服，据香港一部杂志社曾经的一次调查，香港女星中，她在男人性幻想对象排名中高居第三。

　　所以，候岑对于身边的这位男的盯着她看，丝毫不感觉到意外，要是一个男站在她身边，不看她那才是奇怪，最多就是分偷看和光明正大的看罢了。

　　秦宇目光落在身边的候岑身上，眉宇微微的皱了起来，候岑虽然漂亮，但论气质比不上孟瑶和莫咏欣，至于妩媚，更是不及莫咏欣，他还不至于这么盯着对方看。

　　秦宇之所以会被候岑所吸引，是因为候岑身上的气息，给他一种阴暗的感觉，秦宇盯着对方看，是因为他想从对方的面相上看出一些东西。

　　最后，秦宇确实是看出了一丝东西，这女人不仅阴暗，而且应该是私生活糜烂的那种，当然如果仅仅只是这个，秦宇也管不着，毕竟这人家选择怎么样的生活方式，是人家的权利，他也管不着。

　　秦宇的目光从候岑身上收回，落在了前面的舞台上面，演唱会已经开始了，李思琪姐妹两人从天上坐着道具船飘下来的时候，全场的热情被彻底点燃，秦宇就感觉身后的铁棚都要被热浪给掀翻掉。

　　不得不说，李思琪姐妹无论是在外貌还是歌唱方面，都有着超高的天赋，秦宇坐着欣赏两姐妹的舞蹈和歌曲，也是别有一番享受。

　　“咦，李思琪还会弹古筝？怎么以前不知道？”

　　舞台上，李思琪姐妹一曲唱完，工作人员摆放上了一台古筝，而李思琪也下去换了一件白纱连衣裙，坐在了古筝前，这一幕，让现场的粉丝们再次狂热起来。

　　台上，出现的只有李思琪一人，李思涵下了后台没有出现，所以，那些粉丝都明白，这是李思琪独自弹奏古筝的节目。

　　“姐姐，加油！”

　　在舞台下方的后台入场口，李思涵站在那里攥起拳头，给自己的姐姐默默打气，只有她和素姐两人才知道，这一个古筝独奏的节目是临时增加的，是姐姐为了秦先生特意准备的。

　　古筝摆放的位置正直对着秦宇，李思琪坐下后，目光朝前望去，正好与秦宇四目相对，那盈盈秋水般的双瞳微微的轻眨了两下，传递出无尽的情丝。

　　“接来来为大家弹奏的这一首古筝是一首汉府民歌，名字叫《上邪》，这首歌，思琪想献给一个人，感谢他对思琪的帮助，如果没有他的帮助，也许思琪今天就没有机会在这里给大家唱歌。”

　　“虽然我知道，他对我的帮助没有奢求过我的报答，也许在他心中，这不过是举手之劳，但是思琪却不敢忘记，无以为报，只能以这首歌来表达心里的感激。”

　　李思琪站起身，朝着前方微微前倾，鞠了一个三十度的躬表示感谢，正对着的自然是秦宇的位置。

　　秦宇听到李思琪这话愣住了，随即有些无奈的摇了摇头，他自然听的明白，李思琪话里感谢的那个人就是他，只是他倒不觉得自己对李思琪有那么大的帮助，当初也不过是举手之劳罢了。

　　而李思琪这话一出，反应最激烈的却是后面的那些粉丝们，几乎一瞬间议论的声浪响彻着整个演唱会，有知道《上邪》这首歌的歌迷，情绪变得很激动，而那些没听过这首歌的歌迷，看到这些情绪激动的歌迷，纷纷开口询问起来，还有不少人则是拿出了手机打算上网搜索。

　　“大哥，这上爷又是什么歌啊，怎么百度不到啊？”许多拿出手机搜索的人，却发现没有搜索到这首歌，朝着身边的人问道。

　　“你搜索爷爷的爷肯定搜索不到，这是一个通假字，是邪，邪恶的邪。”身边那位情绪激动的歌迷答道。

　　“兄弟，看你这么激动，这上邪又是什么歌？”

　　“什么歌，看过还珠格格没？”

　　“看过啊。”

　　“紫薇给尔康弹奏的就是这一首歌啊，就是这一首。”

　　“到底是哪首？紫薇给尔康弹了那么多歌，再说这都多少年前的电视剧了，哪还记得住啊。”

　　“山无陵，天地合，知道吗，就是这一首。”

　　“我靠，是这一首，我女神为什么会唱这一首啊。”问话的那位哭泣了。

　　……

　　这样的议论在歌迷之中此起彼伏，所有人都明白这首歌的含义，不少人已经面露杀气了，他们现在最想知道的就是李思琪口中的那个他到底是谁？

　　“果然是让我猜对了，不枉我临时花钱从黄牛手上买到那昂贵的门票，哈哈，李思琪这番话加上这首歌，还有那几张照片，这一回，娱乐圈不轰动都难了。”

　　在观众席上，一位男子此时脸上却是露出狂喜之色，这男子正是先前偷拍到秦宇照片的那位，此时他已经激动的有些哆嗦，明天的新闻报纸标题都已经确定了，想到明天杂志的销量，他仿佛可以看到那丰厚的奖金正向着他招手。

　　“上邪！”

　　李思琪拨动了古筝琴弦，一刹那，整个演唱会彻底的安静下来，这首民歌的含义所有人都知道，所有人都屏息的聆听。

　　“我欲与君相知！”

　　“长命无绝衰！”

　　李思琪的声音在古筝之中缓缓传出，一改以往的柔情风格，朱唇轻启，这三句唱的是铿锵有力，一指从古筝琴弦抚摸过后，最后缓缓的举起，犹如指天发誓之状，那压抑的情绪处于爆发的边缘。

　　“山无陵。”

　　“江水为竭。”

　　“冬雷震震。”

　　“夏雨雪。”

　　“天地合。”

　　“乃敢与君绝！”

　　当李思琪的手指落下，再次拨动古筝琴弦之时，古筝音调再变，这一次变得高亢起来，那古筝独特的音节跳动方式，紧紧的揪住了众人的心，慷慨急楚，却又带着柔情万种，一个渴望爱情，却又抓不住爱情的坚强女子的形象一下子跃然浮现在所有人的心头。

　　李思琪演唱的这首《上邪》，没有加入任何的演唱技巧，就是伴着古筝这么吟唱出来，但却感动了在场的所有人，听到这首熟悉的歌曲，还有那用生命铸就的追求爱情的歌词，不少女生都已经眼眶湿润了。

　　曲罢，李思琪的目光直直的落在贵宾席上的秦宇身上，也许后排的那些歌迷可能只会觉得这是李思琪的习惯视角，但只有李思琪，还有她妹妹以及素姐知道，这一首歌，李思琪便是为秦宇一人弹唱。

　　而此时的秦宇却是低着头，没有回应李思琪的目光，他再傻也听明白李思琪这首歌的意思，那么明白无误的歌词，他作为一个中文系毕业的，怎么可能会不明白。

　　对于这首上邪，秦宇也很喜欢，当初还特意去寻找了类似这类的古词，最后还真让他找到过一篇，那是敦煌曲《菩萨蛮》中的歌词，和这个有异曲同工之妙。

　　“枕前发尽千般愿，要休且待青山烂。水面上秤锤浮，直待黄河彻底枯。白日参辰现，北斗回南面，休即未能休，且待三更见日头。”

　　秦宇有些后悔这次来参加这演唱会了，李思琪这明白无误的心声吐露，但是他却无法接受，也许有这么一位大明星喜欢，很多男人都会因此感到自傲和窃喜。

　　是的，秦宇一开始也有，但是随之而来的却是烦恼，秦宇不可能背叛孟瑶，所以，李思琪的情意，他只能拒绝。

　　“这李思琪竟然喜欢我身边的这男的，这男的什么来头？不行，我得加快行动了，不然肖哥可要怪罪了。”

　　候岑看向李思琪的目光带着一丝狠辣，而她这目光却恰好被一旁目光闪烁不敢正眼看向前面的秦宇给捕捉到。

　　“这女人想干嘛？”秦宇神情一凛，这女人分明是打着台上李思琪的主意，既然被他发现了，那他自然不能不管。

　　男人嘛，也许不会出轨，但是对于喜欢自己的女生，还是愿意帮助一把的。

　　李思琪在台上目光没能得到秦宇的回应，脸上流露出深深的失望之色，良久，从古筝前站起，抱起古筝，深深的鞠了一躬后，走回了后台。

　　……

　　演唱会结束，狂热的粉丝们开始慢慢退散，而这些人口中议论最多的还是李思琪的那首古筝独奏，所有人都在议论，那个被女神看上的幸运儿到底是谁？

　　而此时，在演唱会的后台，李思琪一个人静静的坐在那里，表情没有一丝神采，丝毫没有演唱会圆满完成的喜悦。

　　“姐，你没事吧。”李思涵看到自己姐姐的状态，有些担忧的问道。

　　“我没事，秦先生已经走了吗？”

　　“姐，这世上又不是只有秦先生一个男人。”李思涵听到自己姐姐的话，抿着嘴唇，演唱会结束，那秦先生便直接离开了，连后台也没有来。

　　“思琪，思涵，你们姐妹在这里啊，我还到处找你们呢。”

　　就在李思琪姐妹陷入沉默的时候，身后那候岑端着三杯果汁走了过来，笑着说道：“来，祝贺你们的演唱会圆满结束，咱们三个干一杯庆祝下。”

　　“谢谢候姐。”

　　李思涵赶忙接过候岑手里的两个酒杯，一杯递给了自己的姐姐，候岑看到李思琪姐妹两人接过酒杯，眼中闪过一道莫名的神采，笑吟吟的看着李思琪两姐妹，说道：“干杯！”

　　“干杯！”

　　李思琪和李思涵也同时举起了酒杯，眼看着三人就要喝进酒杯里的果汁时，一道声音从门口处传来：“不要喝！”

　　听到这道声音，李思琪原本没有神采的脸上一下子多出了一丝光彩，带着希翼的目光看向门口处，那里，秦宇和坦克两人正缓缓走过来，跟在两人身边的还有脸色难看的素姐。


第564章 候岑的阴谋

　　秦宇缓缓的走到李思琪三人面前，看到李思琪脸上的欣喜表情，秦宇点了点头，之后就将目光落在了候岑身上。

　　候岑被秦宇这么盯着，浑身都有些不自在，总感觉这男人的目光聪明了睿智，似乎看穿了她的伎俩。

　　“这位先生是？”候岑脸上扯出一个妩媚的笑容，朝着秦宇问道。

　　只是，秦宇却没有回答候岑的话，脸上带着似笑非笑的表情，就这么一直盯着她。

　　“秦先生，我给你介绍一下，这位是候岑姐，是著名的节目主持人。”一旁的李思涵感觉到气氛有些怪异，忙开口说道。

　　“原来是节目主持人，只是不知道什么时候节目主持人也会蛊术了，候小姐莫非是来自南疆？”

　　秦宇终于开口了，只是这说出来的话却让候岑身体轻微的一颤，而让李思琪姐妹却是一头的雾水。

　　“秦先生，我不明白你再说什么，我只是来和李小姐们庆祝一下演唱会的圆满完成。”

　　“是嘛。”

　　秦宇朝着坦克点了点头，坦克将自己的手机拿了出来，按下了一个播放键，没一会，一位女人的声音便从手机里传出来，而这声音的主人正是候岑。

　　“肖哥，我检验过了，那李思涵就是个处，肖哥你师傅肯定会喜欢，还有那李思琪也是，对，放心，肖哥交代的事情我肯定会办好的，到时候保证把这两姐妹乖乖的送到你和你师傅的床上，肖哥到时候可别忘了奖赏人家。”

　　“这年头明星最好对付了，事后我找人拍点照片，还怕她们不就范？保证没有后顾之忧，让这两姐妹成为肖哥你们的禁脔。”

　　……

　　从这手机录音中，可以看出这候岑是在和某个男子通着电话，而李思琪姐妹两人从一开始的迷惑，到听到后面，神情已经很是愤怒，尤其是李思涵没等听完，直接一巴掌朝着候岑的脸上给扇去了。

　　“啪！”

　　李思涵的性子本来就要比李思琪要火爆一点，这候岑在电话里的话让她听得是羞愤难忍，这一个巴掌打的那叫一个响亮，是直接就把候岑给打的往后踉跄了好几步，脸上出现一个鲜红的五指印。

　　“你敢打我？”候岑没有想到那李思涵敢打她，捂着半边脸，不可置信地吼道。

　　“你敢做这种不要脸的事情我就敢打你，打你还是轻的，我还要踹你。”

　　李思涵也是一个小辣椒一样的性子，话还没说完，就一直朝着候岑踹去，候岑今天脚上穿的是一双足足有十二厘米的恨天高，根本就跑不开，看到李思涵的这一脚，她的脸上露出狰狞的表情，就要把酒杯里的果汁朝着李思涵洒去。

　　不过，候岑的这个动作最终是没有做出来，因为一旁的坦克出手了，在候岑准备将酒杯给丢出去的瞬间，她就发现，她的手被牢牢的抓住了，而与此同时，李思涵的这一脚也结实的踹在了她的肚子处，一下子就让她瘫软在地上，坦克放手，那酒杯便应声掉在了地上。

　　候岑倒在地上，痛苦的捂住肚子，可惜的是，在场的人没有一个人可怜她的，而秦宇却是接过了李思琪姐妹手里拿着的两杯果汁，放在鼻口处闻了闻，眼中露出一道精光，手掌盖在这酒杯上面，没一会，酒杯内就冒出一股青烟，透着手掌间的缝隙飘了出来。

　　“惑心粉。”秦宇看向候岑，冷冷开口说道。

　　“你……”

　　候岑听到秦宇说出惑心粉这三字后，脸色煞白，不可思议地问道：“你怎么会知道的？”

　　“蛊毒中最下三滥的一种，我怎么可能不知道”。秦宇脸上露出讥讽的表情，惑心粉是蛊毒之中最低级的一种，算不得什么珍贵的东西，炼制方法其实也不复杂。

　　惑心粉属于一种迷惑心智的蛊毒，而且最重要的是，还有时间限制，所以，如果要用惑心粉来迷惑住一个人，就必须不停的给对方服用惑心粉，相比于蛊术中的其他控制人心神的手段，这惑心粉实际上已经没有多少人使用了。

　　“候岑，把一切都说了吧，背后的那肖哥到底是谁？”秦宇摇晃着已经没有了果汁的空酒杯，朝着候岑问道。

　　“哈哈，你想知道？”候岑突然笑了起来，笑完之后，眼神恶狠狠的盯着秦宇，一字一顿道：“别做梦了，就算被你们发现了又能怎样，我什么都没做，最多只能算是犯罪未遂，在香港这块地方，难道你以为你们还能告我吗？”

　　“这不是你们大陆，仅凭这断录音能说明什么，而且这录音爆出去，恐怕对她们姐妹两的声誉也会是大有影响。”

　　候岑缓缓的从地上站起，脸上露出得意的神情，她这话一出，李思琪姐妹还有素姐的脸色却是变的有些难看起来，这候岑说的一点没错。

　　这事情如果爆出去，以娱乐记者那些捕风捉影、添油加醋的本事，这报道还不知道会变成什么样。

　　其实，娱乐圈这类事情不少见，被经纪人出卖的也都有，只是大部分时候，这些明星们都选择了沉默，或者私下解决了，就是怕被那些记者知道，到时候又传的变了样，所以她们宁愿咽下这口气。

　　“哼，今天的仇我记住了，在香港这块地方，可是有许多事情是不受法律控制的。”站起身的候岑整理了下衣服，就想要迈步离开，只是她这脚一踏出，就突然一崴，又再次倒在了地上，原来，她的左脚高跟不知道在什么时候已经裂开了，这一走，等于是直接断了，整个人重心不稳，自然是会倒地的。

　　候岑先前那一句威胁的话语，再配合上她此刻狼狈的姿势，说不出的滑稽，饶是一脸愤怒神情的李思涵，也是“噗”一下的笑出声。

　　“怎么，不让我走？”候岑再次站起来，只是这回却是被素姐给挡住了去路，她脸上露出讥讽的表情，说道：“这可是香港，不是在大陆，这件事情我不再追究，但是你们要是敢在挑衅，我也就不客气了，新义安的向爷可是我的干爹。”

　　香港这地方，论民主程度也民主，但是要论黑暗，却要比国内还要黑暗，候岑口中说的信义安就是现在香港最大，也是最主要的黑社会社团，当初很火的古惑仔系列电影中的“红兴”原型就是新义安。

　　秦宇和李思琪姐妹的表情还没什么变化，但是素姐的表情却是骤变，这候岑嘴里的向爷，像李思琪姐妹因为出道没多久，又是内地的，不是很了解也很正常，但她在娱乐圈混迹了十几年，对于这向爷的事迹很清楚。

　　可以说，在香港娱乐圈，这位向爷那就是大佬级的存在，这人也算是一个传奇人物，香港黄金电影时代就是在其手上出现的，投资拍过不少好电影，但同样，香港电影也是因为他而充满了暴力和黑暗。

　　试想一下，一个黑社会社团老大进入娱乐圈，那能有什么好事，总之，香港娱乐圈可是有不少女星都与其有染。

　　当然这位向爷也很喜欢客串一些电影里的角色，其中最著名的就是发哥《赌神》中的龙五角色了。

　　素姐知道这位向爷的能耐，如果候岑真的是这位向爷认的干女儿，那今天的事情还就真的有些难解决了，这一刻，她也是犯难了，不知道该怎么办了。

　　“哼，来日方长，今天的事情我记下了。”候岑看出素姐有些软了，脸上的表情更是得意，她心里已经想好了，等离开这里后，就找到干爹，让干爹出手教训一下这些人。

　　“秦先生？”素姐只好将目光看向秦宇，她希望秦宇能拿主意，涉及到那位的事情，不是她一个小小的经纪人能应对的。

　　“一个黑社会头子而已，我相信，不管在内地还是香港，终究是政府的天下。”

　　秦宇这话一出，候岑脸上露出嘲讽的表情，她不知道这年轻人是真的天真还是没见过世面，在香港娱乐圈，她干爹就是皇帝。

　　而素姐在听到了秦宇的话后却是神情振奋，眼前这位秦先生可是有大来头的人，至少在内地确实很牛逼，既然秦先生发话了，那她也就不需要顾忌了，再说了，大不了以后不来香港便是了，至于内地，有秦先生罩着，那向爷就算是手再长，也不敢肆无忌惮的伸过去。

　　“候岑，你今天最好把背后指使的人交代出来，不然别怪我手段狠辣，我陈素也不是好惹的人。”

　　陈素，便是素姐的全名，能在娱乐圈混迹那么多年，她也是杀伐果断之人，手一拍，便有四个保镖走了过来。

　　“候岑，娱乐圈那一套不只有你会玩，要是不想明天你的裸体照片出现在杂志报社上，最好还是说了。”

　　“你以为香港有杂志报社敢发表吗？”候岑很不屑的盯着陈素，然后做出了一个所有人都想不到的动作，她竟然直接将自己的肩带往下一拉，露出那胸前的浑圆，毫不在意地说道：“娱乐圈都知道我是向爷的干女儿，谁敢发我的照片，除非他们都想被打断腿。”


第565章 向宝强

　　候岑的这一举动，让秦宇是尴尬不已，就连李思琪姐妹也是脸红的转过去，这候岑摆明了是笃定他们对付不了她，言语很是嚣张。

　　秦宇想了下，拿出了手机，拨通了郑老的电话，此时的郑老还在墓园，和几位弟弟妹妹在商讨事情，看到秦宇的来点，赶忙停止议论，走到一旁接起了电话。

　　在郑老眼里，秦宇这样的异人必须是要打好关系，以上宾来对待，自己爷爷就是一个鲜明的例子，因为帮助了那位高人，郑家得到了几十年的风水庇佑，一路发展顺风顺水。

　　“秦师傅，有什么事情吗？”没等秦宇这边开口，郑老就先问了，他知道，以秦师傅的性子，不是有事情是不会给他打电话的。

　　“郑老，我想问一下，您是否认识新义安的一位向爷？”

　　“向爷？”

　　秦宇在电话里说的话让郑老愣了一下，一会才反应过来，不确定地问道：“秦师傅是说的新义安的向国强？”

　　“素姐，那位叫什么？哦，是叫向国强是吧，恩，我知道了……”

　　郑老在电话这头听到秦宇在那边询问着什么，一会，秦宇才回答他道：“郑老，是叫向国强，您认识吗？”

　　“要是向生的话我是认识，这后辈还算不错，怎么，秦师傅和强生之间有事情？秦师傅，要是向生得罪了你，你尽管和我说，我会去找他。”郑老最后一句话说的很是霸气，似乎丝毫没有把这所谓的香港社团大佬放在眼里。

　　在郑老心里，如果秦宇和向国强发生矛盾的话，那他肯定是站在秦宇这边，至于向国强，说白了不过是一个黑社会头子而已，和他们这四大家族还是差着几个档次，他们香港四大家族才是真正的巨头，在黑白两道都属于通吃的那种。

　　“也没什么事情，就是我这里有一个自称向国强的干女儿，想要对付我一位朋友，受到了其他人的指使，现在占着那向国强撑腰，不愿松口交代背后的指使者。”

　　“我明白秦师傅的意思了，我这就给强生打电话。”郑老听明白秦师傅话里的意思了，看样子不是向生惹到了秦师傅，而是向生下面的人。

　　挂掉了秦宇的电话后，郑老朝着一旁自己的儿子说道：“宝强，你给向生打一个电话，告诉他，他的一个干女儿得罪了我们郑家的贵客，恩，他那干女儿是什么娱乐圈的什么主持人，这事情让他在一个小时内拿出一个解决方法，不然今年年底社团选择的时候，郑家这边就让他不要再来了。”

　　郑宝强听到自己父亲这话，神情也是一凛，他这才知道自己父亲有多看重那位秦师傅，那向生怎么也是新义安现在的当家人，自己父亲却是让他限时解决，这等于是丝毫不顾忌对方的脸面了，当然，他们郑家也无需顾忌这向生的脸面，只是毕竟是商人，总不喜欢树敌的，如果没有必要，一般情况他们郑家是不会和道上的人扯上太多恩怨。

　　“还不去？”郑老看到自己的儿子站在原地发呆，催促道。

　　“恩，我这就通知向生。”

　　郑宝强赶忙应下，走到一旁掏出手机，这事情自然是不需要自己父亲出马，那向生还不够这个资格，话说现在香港除了那三家的家主，还没有谁能让自己爷爷亲自打电话的。

　　另外一头，秦宇挂掉了郑老的电话后，便没有再开口出声，只是这么好整以暇的看着候岑，从电话里郑老的语气当中，秦宇已经明白，那什么向国强离郑家还差着远呢，郑老既然说会解决，那么他只要静等就是了。

　　秦宇不说话，素姐还有李思琪姐妹自然也不好催促，大家就这么站着，那候岑想走，却又被四位保镖拦着，尝试了几次后，她又再次爆发了。

　　“怎么，跟我耗上了是吧，行，我现在就给我干爹打电话，让我干爹派人来，给你们机会了你们不珍惜，那就别怪我。”

　　候岑很是恼火，在她眼里，被踢了一脚和被打了一个耳光都没有计较，这已经算是给面子了，可这几个大陆人不识好歹，她已经决定找自己干爹给他们一些教训了。

　　只是，就在候岑说完这话的时候，她的手机铃声响了起来，候岑拿起手机一看，还真是说干爹，干爹就到，这电话正是她干爹向国强打来的。

　　“我干爹给我打电话了，你们就给我等着吧。”

　　候岑很是炫耀的晃了一下手机，随即按下了接听键，声音一下子变得甜腻，和先前的嚣张完全是来了一个天翻地覆的变化。

　　“干爹，您怎么给人家打电话啦，人家刚刚还想到干爹呢。”

　　听到候岑这么作的声音，秦宇浑身鸡皮疙瘩都起来了，这特么还干爹呢，估计又是一个重点在“干”字上的爹。

　　只是，很快候岑就保持不了那甜腻的声音了，电话那头一接通，等她说完了一句话后，那边沉默了几秒，随后，一道愤怒的吼声从手机传了过来，声音之大连秦宇他们都听的到。

　　“候岑，你他吗想找死是不是，敢得罪郑老爷子的贵客，我告诉你，马上给郑老爷子的贵客道歉，取得对方的谅解，不然我立马做了你。”

　　候岑的面色随着手机里的这番愤怒的话一下子变了，整张脸上的表情由一开始的嚣张到现在的慌无足措，再到最后看向秦宇这边的惊恐，在短短几秒钟实现了几个表情的骤变，很是滑稽。

　　“秦……秦先生，我错了。”

　　此时的候岑心里是充满了恐惧，望向秦宇的眼神带着敬畏，刚刚在电话里，她干爹已经和她说的很清楚了，不管如何都要得到那位秦先生的谅解，不然以后她就不止是别想在娱乐圈混了那么简单。

　　候岑对自己这位名义上的干爹是再了解不过了，如果没有忤逆到他的话，那么一切都好说，可要是惹的他生气，那么下场将会很惨，香港娱乐圈已经有不少成名的，未成名的女星尝试过惹他生气的代价了，那些名气不是很大的甚至是直接在蒸发掉。

　　所以，候岑害怕了，她最大的依仗是她的干爹，而那位肖哥不过和她是合作关系，她给他们师徒提供女人来获取惑心粉，再通过惑心粉去迷惑那些有钱的公子哥。

　　“说吧，你电话里的那个肖哥是谁？”秦宇丝毫不在意候岑装出来的可怜兮兮的模样，冷冷的质问道。

　　“我只知道他来自马来西亚，是那边的华裔，据说他师傅是当地的一位玄学高人，我是一次去马来西亚旅游才认识他的，然后他就给我提供惑心粉，而我则是给他们师徒寻找女人，互相各取所需。”

　　“那他现在人在哪？”

　　“在星马泰酒店，和他师傅一起，好像是参加一次什么业内的交流会，他告诉我，如果解决了李思琪姐妹，就给他打电话。”

　　候岑一五一十的把所有知道的事情都说了出来，包括两人是怎么勾搭上的，甚至，连前几天在酒店内开房的事情也说了，她现在是只想秦宇能放过她，不然等她干爹赶到，她会死的很惨。

　　“参加交流会？”

　　等到候岑把那所谓肖哥的身份都说出来了后，秦宇却是联想到了一件事情，上次那林会长不就是让他去参加香港这些什么玄学交流会吗，莫非这肖哥的师傅就是这一次受邀来的马来西亚那边的嘉宾？

　　而此时在演唱会的门外，清一色的几辆车子很霸道的直接停在了进场门口处，从车上下来一位中年男子还有十几位保镖。

　　中年男子抬头看了眼这演唱会上方挂着的牌子，嘴里嘀咕着骂了一句后，才匆忙的走进去。

　　“你们是谁，这里没有通行证不让进去！”

　　“呵呵，我来这里是有事情的，你进去通告一下，就说向国强来了。”

　　秦宇原本正思考着，他耳尖，听到了门口处有动静，结果仔细聆听，才知道，是那位大佬来了。

　　“向爷，咱什么时候还被一个保安给拦住过，这特么不是找死吗？”

　　“给我闭嘴。”

　　向国强狠狠的瞪了一眼自己身边的一位手下，然后脸上挂着笑容的对那保安说道：“你进去通知吧。”

　　“您是向先生，您可以直接进去的。”

　　在香港那几乎就没有人没听过这位的名字，龙五哥的样貌可是深入香港人的心中，谁都知道这位可是黑社会大佬，这保安先前也是没注意，一时没有看出来，现在听到向国强自己报名字，加上那位凶神恶煞的男子，他哪里还敢再阻拦。

　　笑话，放人家进去，那最多是丢了工作而已，可要是阻拦，没准第二天自己的腿就要被人给打断了，孰轻孰重他还是分的清的，工作没了可以再找，但是腿要是被打断了，这辈子可就是废了。

　　“没事的，你进去通知吧，我就在外面等。”

　　此刻的向宝强丝毫没有大佬的风范，拍拍那保安的肩膀，示意对方不要怕，最后那保安也只能颤颤惊惊的走到后台去向素姐通知。


第566章 准备参加交流会

　　“干……干爹。”

　　候岑看到从门口处走进来的向国强，脸色一下子变得惨白，战战兢兢的开口喊道。

　　向国强看都没有看候岑一眼，目光在后台秦宇几人身上流转，最后，眼中闪过精光，将视线落在了秦宇身上。

　　“您是秦先生吧。”向国强脸上露出笑容，很是诚恳的朝着秦宇说道：“接到郑兄的电话，我才知道候岑得罪了您，现在我过来就是要给秦先生您一个交代。”

　　向国强心里也是憋屈啊，他堂堂大佬，在香港也是呼风唤雨的大人物，此刻却要向一位年轻人赔笑脸，说出去都得惊掉一批人的下巴。

　　但形势比人强，他也没办法，能当上社团大佬的位置，向国强可不是一个只知道打打杀杀的莽汉。

　　虽然新义安是香港目前最大的社团组织，但相比前四大家族还是差了许多，现在社会拼的是官道上的关系还有钱，而这两样恰恰是新义安的软肋。

　　论钱，向国强虽然也有不少产业，但根本没法和郑家比，论关系，郑老每年的寿诞连特首都要去参加，而他连特首的面都见不到几面，虽然也有资格参加这寿诞，但最多就是献上礼物，和郑家现在的第二代郑宝强他们呆在一起，至于郑老，只能说上几句祝福语就得退开。

　　如果郑家要对他下手的话，也许不一定可以把他打死，但至少可以把他打残，香港可是有不少社团对新义安虎视眈眈，这些社团不缺人，缺的是关系和财团的支持，如果郑家愿意扶持这些社团，新义安的地位绝对会受到挑战，地盘也会大幅度缩水。

　　而向国强的根子就是在新义安，新义安出了问题，他就跑不了，更何况新义安这么大的社团，可也不是全部上下都一条心的啊。

　　所以，向国强不得不向秦宇低头，郑老已经放话了，如果他得不到秦宇的了解，那么有郑家在的地方就不欢迎新义安。

　　向国强听到郑老的这句话时，整个人都差点爆粗口，吗的香港那条街没郑家的珠宝店，这意思不就是赶尽杀绝吗？

　　“向先生好。”

　　秦宇对于向国强倒是没摆什么谱，他和向国强之间没什么恩怨，这事情说起来向国强也是属于趟枪的，当然，秦宇也不会因为向国强的态度就对他有好感，这些社团大佬们在外面不知道多威风呢。现在会对自己低声下气，不过是摄于郑家的威胁罢了，这类人不值得同情。

　　“这位是李思琪小姐吧，这位是李思涵小姐吧，两位的在音乐上的天赋很高啊，我当初还想着让公司与贵公司合作，邀请两位小姐来香港开演唱会呢，没想到两位小姐自己就来了。”

　　向国强能走到这一步，做人确实是很有一套，在来这之前他就打听清楚了这演唱会是谁开的，说实话在这之前他根本就没听过李思琪姐妹的名字，这些不过是客套话罢了。

　　但不得不说，从香港娱乐圈大佬嘴里说出这些话，李思琪姐妹两人还是很受用的，在香港能有几位明星得到这位这样的夸赞，哪怕明知道是客套的话。

　　等招呼打过来之后，向国强才看向在一旁缩着的候岑，脸色一下子就沉了下来，厉声质问道：“到底是谁指使你对李小姐姐妹下手的，给我老实的说出来。”

　　向国强心里对这候岑也是恨死了，他不过是觉得候岑伺候他的本事不错，很舒服，当时被候岑几句枕边风刮着多外宣布是他的干女儿，没想到今天会因为这女人而把面子丢进。

　　“我……我都告诉秦先生了。”

　　被向国强这么一瞪，候岑浑身打了一个哆嗦，再也不复先前的嚣张，秦宇看着候岑此刻的模样，心里也是感叹，这可怜之人确实是必有可恨之处。

　　如果不是自己认识郑老，可以压制的住向国强，此时的候岑就是另外一种姿态了，这也是现实的一个缩影，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　“向先生，背后的主谋我们已经知道了，至于这候小姐，你还是带走吧。”

　　秦宇对于这两人都没啥好印象，既然已经知道幕后的主谋了，他也不想再看到这两人，当下便直接开口赶人了。

　　“已经知道了，秦先生，要不要我……”

　　向宝强做了一个割刀的手势，结果却被秦宇的眼神看的悻悻的收回去，朝着秦宇几人说了几句道别的话后便离开了，候岑自然也是跟在后面。

　　至于向宝强带走候岑之后，候岑会有什么下场，秦宇也不想去了解，不过他从候岑的面相上看，至少性命是无忧的。

　　而实际上，向宝强之后也确实没有怎么样，就是让候岑一下子从之名的主持人变成了地下A片的女主角，这一下子人人只能在电视里YY一番的女主播，突然出现在地下影视商场中，关于她的片子直接是被哄抢了一空，销量极其火爆。

　　而候岑也从一开始的不愿意，到后面看的这么多的收入，索性也就放开了，彻彻底底的成为了香港著名的A片女王，当然，这些都是后话了。

　　“秦先生，现在该怎么办？”

　　事情算是解决了，但是那所谓的肖哥，还有肖哥的师傅仍然是后患，秦宇沉吟了一会，说道：“不急，按照候岑说的，那肖哥的师傅是参加这一次香港的玄学交流会，我明日便去看看。”

　　秦宇想好了，一会他就给林会长打电话，反正他也是玄学会的会员，是有资格参加这次的交流会的，当初之所以没答应，也只是嫌麻烦而已。

　　“秦先生，这次的事情真是太感谢您了，谁知道这候岑如此不怀好心，要是被她的阴谋得逞，这后果真是不堪想象。”素姐开口朝着秦宇感谢道。

　　秦宇笑了笑，没有接话，既然被他碰巧撞见了，那自然是不可能坐视不管，就算是陌生人他都会出手，更何况还是认识的人。

　　“秦先生，现在时间也不早了，我和我姐姐请你吃宵夜吧，就当是谢谢你了。”李思涵看到自己的姐姐一副欲言又止的模样，知姐莫若妹，她自然知道自己姐姐想说什么，只不过是有些不好意思开口，或者说，是怕被拒绝。

　　“宵夜？”

　　秦宇愣了一下，随即目光瞄到一边李思琪的希翼眼神，心里叹了口气，说道：“今晚还约了郑老有点事情要谈，这宵夜就不必了，你们去吧，再说了，这演唱会圆满手工，你们公司肯定是有庆功宴的，我这外人也不好。”

　　秦宇最后还是拒绝了，带着坦克离开了，只留下李思琪三人站在门口，看着他的背影消失在深夜之中。

　　“姐！”

　　李思涵看到自己姐姐脸上的两行清泪，忍不住扑上前抱住自己姐姐的手臂，充满担忧地喊道。

　　“我没事。”李思琪擦了擦泪痕，脸上强撑起一个笑容：“走，咱们去参加庆功宴，这一次的演唱会可算是圆满结束了。”

　　……

　　“喂，林会长啊，对，这么晚给您打电话没打扰到您休息吧，没有，那就好，不然我这罪过就大了。”

　　在郑家提供的车子里，坦克在前面开车，秦宇坐在后排，拿出了手机给林秋生会长打了电话过去。

　　“恩，我想去参加下在香港举办的交流会，不知道现在还来不来的及，哦，那好，那我明天就和季师傅联系。”

　　挂掉林会长的电话后，秦宇嘴角微微上翘，带着一抹笑意，得知他要参加交流会，林会长在电话那头很是高兴，并且表示明天他直接联系季师傅就可以了。

　　季师傅身为广州玄学会的理事，是这一次玄学会来香港参加交流会的带队人，玄学会在香港的所有活动都是由他组织和负责，而对于季师傅，秦宇自然也是认识的，他当初会加入玄学会，还是季师傅举荐的。

　　不说秦宇这边，在星马泰酒店，此时，从广州过来的一批玄学会的成员此时全部都呆在季全的房间内。

　　这星马泰是五星级酒店，季全的房间也很大，客厅里面坐下这么十来号人还是没有任何问题的，只是，此时众人的脸色都阴沉着，整个大厅的气氛充满了凝重。

　　“季理事，那些人也太欺负人了，不就是来了几位老一辈的吗，用得着把咱们内地贬的这么低。”

　　一位中年风水师傅终于忍不住开口埋怨了，他这一开口算是点燃了在场所有人的气愤，这几天的交流活动，可以说，他们是憋屈之极了。

　　相比其他地方来的同行，欢迎仪式他们是最差的，好，忍了，毕竟，这欢迎仪式也只是一个仪式而已，没必要太在意。

　　但这两天的交流会，他们才发现，那些其他地方来的，包括东道主，都统一的排斥他们，好几次都有其他地方的人向他们提出刁钻的问题，而且还不乏一些老一辈的前辈，面对这些老前辈的刁钻问题，他们只能被动的接受嘲讽，可以说丢尽了脸。


第567章 报道

　　“明天是去实地查看风水，我估计那些人又会继续找幺蛾子，季理事，咱们该怎么办？”

　　季全也很是郁闷，作为这一次的带队负责人，玄学会被人家这么贬低和嘲讽，他也是憋着火，只是，谁叫他们这些人又不如人家那几位老前辈，平白被打了脸，还没处发泄。

　　其实，说白了，也是他们这一次来的人，平均水平都不是很高，本来是抱着交流学习的目的来的，可谁会想到，那些华裔同行们一找到借口就打击他们，当真是丢尽了脸。

　　“不行的话，我们明天……”

　　季全刚要开口，一阵急促的手机铃声传来，打断了他的话，季全拿起手机，发现是林会长的电话，便从沙发上站起身，一个人走到了窗户边上接起了电话。

　　也不知道林会长跟季全说了什么，季全脸上的表情慢慢出现变化，先是惊讶，再到惊喜，最后则是露出了振奋的神情。

　　“季理事，明天怎么？”等季全接完电话，一位风水师开口询问起先前季全说到一半的话。

　　“明天，明天照样参加。”

　　季全看到众人迷惑的目光，脸上露出笑容，说道：“明天咱们会里的一位将会到来，有他在，谁打谁脸还不一定。”

　　季全的眼眸熠熠生辉，闪烁着振奋的光泽，他相信只要那位来了，至少他们玄学会不可能再随意被那些人嘲讽……

　　翌日清晨！

　　香港路边的杂志摊上面，同时出现了一张醒目的新闻标题：内地新生女子组合演唱会上惊现神秘男子，李思琪现场弹奏《上邪》，似向男子表白。

　　在这份报纸上，可以看到李思琪在演唱会上弹奏古筝的照片，另外还有一张几张男子的照片，如果秦宇在这里的话，就会发现，这照片上的男子正是他自己。

　　除了香港这边，此时，在国内的一些报纸上，也出现了相关的内容，标题内容大题小异，毕竟，李思琪姐妹在香港也只能算一般，但是在内地的名气却一直很旺。

　　一些大的网络新闻媒体也同样一早就出现了这些新闻，在短短的两个小时之中，热度持续上升，俨然有要奔头条去的趋势。

　　李思琪姐妹在国内的人气很高，姐妹两又没有什么绯闻，家世也只是普通人家，尤其是在网上的支持率，丝毫不弱于那些天皇巨星，所以，今天的新闻报道一出来，国内那些网民宅男们是彻底的疯狂了，无数的论坛话题都在讨论，那个男子是谁？甚至还有人开出了价格，如果有谁知道男子的消息，愿意花十万块来购买。

　　这些粉丝宅男们都快疯狂了，尤其是从报纸上得到的讯息来看，完全是他们的女神向人家表白，这让这些粉丝宅男们怎么不愤怒。

　　另外，这照片上照到的男子也不帅啊，也就一般模样，自己的女神会看上这样的男子，还向他表白，这不是小说里的情节，但却比小说还要狗血。

　　京城，莫家！

　　莫咏星正悠闲的吃着早餐玩着手机，突然，他手里拿着的早餐一下子给跌落在地上，而他犹不自知，眼睛死死的盯着手机屏幕，一脸的不可思议表情。

　　“这……这是秦宇那家伙？”

　　莫咏星看到手机里的那则新闻，惊的嘴巴张大可以塞下一个鸡蛋，而这时，门口传来了脚步声，一身休闲运动装的莫咏欣陪着她妈妈早上运动回来。

　　“老弟，怎么了？吃东西被噎住了？”莫咏欣看到自己弟弟的表情，有些疑惑的问道。

　　“没……没什么，刚不小心直接吞进去一块面包，噎住喉咙了。”莫咏星被自己老姐这么一问，慌了一下，随即脸上扯出笑容，撒谎道。

　　“多大的孩子了，吃饭还这么不小心，快去洗澡吧，今天我们还要去姥姥家呢。”覃舒琳白了自己这儿子一眼，催促道。

　　“哦，好，我这就去。”

　　莫咏星搔了搔头，赶忙离开了餐桌，只是匆忙之下，他却是忘了带走手机。

　　莫咏欣坐在餐桌边上的椅子上，看到自己老弟的手机，正准备提醒自己老弟，结果目光瞄了眼手机屏幕上的图片时却是愣住了，好巧不巧的，莫咏星手机屏幕刚好停留在那新闻报道中秦宇的照片上。

　　对于秦宇的样貌，那已经是印在了莫咏欣的心中了，虽然这一张照片只是侧脸，但是她还是一眼就认了出来，莫咏欣表情变得有些严肃起来，开始仔细的看起这新闻中的报道。

　　“姐……”

　　莫咏星走到卫生间的时候才记起，自己的手机忘带了，连忙返回去准备拿走的时候，却发现自己老姐已经在看自己的手机了，当下有些忐忑地喊道。

　　看完这则消息的莫咏欣脸上没有一点的表情变化，就好像看着陌生人的新闻报道一样，说道：“你手机忘记拿了，拿去吧。”

　　“姐，你没事吧？”

　　自己老姐越平静，莫咏星越觉得心里忐忑，有些担忧的询问道。

　　“我很好啊，这有什么，不就是秦宇参加一场演唱会吗？那个女明星我也认识，她说感激秦宇也是很正常的事情。”

　　莫咏欣很淡定，说的很是轻描淡写，但莫咏星却感觉到了阵阵杀气，为啥，自己老姐以前说话的时候一般是不喜欢撩头发的，可这次，说这么一句话，却做了五次撩头发的动作，这就是不正常的表现。

　　“姐，我先去洗澡了。”莫咏星觉得自己还是先溜方为上策，免得遭受池鱼之祸。

　　莫咏欣将手机还给自己老弟，像自己老妈打了声招呼，也上楼进房间了。

　　“这两孩子？是怎么了，怎么神秘兮兮的？”覃舒琳看到自己这一对儿女的表现，总觉得有哪里不对劲了？

　　莫咏欣回到自己的房间，打开了笔记本，搜索到这则新闻，又再次从头到尾看了一遍，不过莫咏欣的脸上没有丝毫的生气或者愤怒的神情，反而嘴角微微上翘，自语道：“被记者偷拍了都不知道，也真是太不警惕了。”

　　莫咏欣很了解秦宇，是不喜欢在大众面前出风头，有点小腹黑，属于闷声发大财的那类人，莫咏欣可以想象的到，如果秦宇看到这则新闻后，肯定是一脸的苦笑。

　　一个人思考了半晌后，莫咏欣拿出了电话，打了一通电话出去。

　　“关于秦宇的新闻，告诉那些媒体，新闻内不得出现秦宇的信息资料，另外，如果有正面照，也不得见报。”

　　莫咏欣这是在帮秦宇隐瞒身份，不然以这些媒体的挖掘本领，恐怕用不了一天，有关秦宇的身份信息就要全部被公开出来，而莫咏欣给这些媒体打招呼的意图就是告诉他们：新闻可以报道，但是秦宇的身份不得公开。

　　这篇新闻从头到尾报道的是那女星李思琪对秦宇表达爱慕，莫咏欣并不怎么在意，因为她了解秦宇，秦宇在任何方面都很好，但就是对待女人方面上有些软，可偏偏最后又很固执，死守着底线，甚至，莫咏欣有时候心里还希望秦宇能不那么固执，那样，她还有机会。

　　至于秦宇会不会接受这李思琪，莫咏欣很笃定秦宇不会，这既是因为对秦宇的了解，也是因为对自己的自信，她自信自己无论是样貌还是各方面条件都要比那李思琪要胜出一筹，而这也是事实。

　　“自己倒贴给他，他都不要，又怎么可能会被李思琪给俘获，这木头呆子虽然耳根子软，可偏偏还那么固执。”莫咏欣幽幽叹道。

　　……

　　“靠，这不是老三吗，这家伙怎么跟李思琪搭上关系了，老大，快点来看看，这是不是老三？”

　　秦宇的室友尚飞也看到了这则新闻，一大早的便在他们寝室群里询问起来了，这个群里只有他们四兄弟，现在多了老大的老婆红姐还有老四的女朋友，一共也就六个人。

　　“怎么可能是老三，这可是李思琪耶，我的女神，我现在也正在人肉那个男的，敢染指我的女神，别让我知道他是谁？”

　　老大的头像也在群里冒泡，只是，老大的话刚发完，红姐的头像也跟着出现了。

　　“你的女神？你女神那你干嘛不去追，你还和我结婚，今晚自己去买几包方便面回来。”

　　“红姐，让老大买方便面回来干嘛？难道你要罚老大吃几天的方便面，哎，为老大默哀。”这是老四的话。

　　“吃个屁，晚上回家跪着，跪碎了这辈子就不要上老娘的床了。”红姐一如既往的彪悍。

　　“红姐，是不是太狠了，老大，作为带头大哥，你可得重振夫纲啊，兄弟们可都以你为榜样呢？”老四发了个窃喜的表情，唯恐天下不乱。

　　“你这么喜欢夫纲，那你去和夫纲过去，晚上不要找我吃饭。”冷不丁的又一会女生的头像冒泡了，这位是老四的女友，这话一出，老四直接就焉了。只留下尚飞一人在那得意的发着各种表情。

　　不说这几位的打闹，此时的秦宇也才是刚起床，外面发生的事情他一点都不知情，也没有人通知他，就像他的几位室友一样，都不相信那个男子就是他，只是认为长的像罢了，这国家人口这么多，出一两个像的人也很正常，不然那些模仿节目还怎么做。


第568章 他来了

　　离开了郑家别墅，仍然是昨天那辆车子，坦克负责开车，而秦宇坐在后面，今天秦宇要去的地方是郊外的一户人家。

　　早上，秦宇便联系了季全，当得知他们今日要下乡，秦宇便询问了地点，表示一会会赶过去。

　　“不过季全师傅的语气怎么有些激动和兴奋？”

　　坐在车后座的秦宇回想起先前电话里季全说话时候的语气，隐隐带着一丝激动，这让他有些觉得奇怪，自己要去参加这交流会，值得季全师傅这么激动吗？

　　“算了，到了地方就知道了。”想了一会没想出来原因的秦宇索性也就不再想了，靠在座椅上，悠闲的逗弄起小九来了。

　　“哼唧！”

　　小九趴在秦宇的大腿上原本睡的正爽，被秦宇给弄醒，很人性化的朝着秦宇翻了个白眼，然后亮起了锋利的爪子在秦宇眼前晃了下，秦宇见此赶忙收回手。

　　感觉到秦宇的手没有在侵犯他，小九再次睁开眼睛，大眼睛里带着鄙夷的神情看了眼秦宇，轻眨了几下，那意思是再说：“小样，还制服不了你。”

　　被小九鄙视的秦宇只能无奈的摸了摸自己的鼻子，悻悻的把手放到两旁，也学着小九的模样，闭着眼睛休憩。

　　……

　　“各位，咱们今天的第一站到了，大家看到前面那栋房子没，这户人家就是咱们今天的第一家，咱们今天要做的就是评论下这家房子的风水，关于这家房子的主人资料我已经准备好了，咱们按队来分，每个地区的派一位代表过来领取资料。”

　　几辆大巴车在乡下的一家房屋面前停下，一排平均年龄在四十岁左右的男子从大巴车下来，而刚刚开口说话的则是一位老人。

　　这些人便是来参加香港玄学交流会的风水师们，按照事先就决定好的，今天他们将参观三处地方，然后来评论这三处地方的风水好坏，既有阳宅也有阴宅，而眼下这第一处便是阳宅。

　　季全等待其他地方的人都拿了资料后，他才走到那位老人的面前，那老者将一份资料交给了季全后，笑吟吟地说道：

　　“季师傅你们可得加油啊，前两天你们广州玄学会的成绩可不太好，都是听其他地区的师傅们在讲述，我相信论风水案例，谁也没有你们内地师傅们看的多，今天肯定是可以大发异彩。”

　　老者的话听着像是在给季全等人鼓劲，只是这语气却是怎么听都有一股嘲讽的意味，老者的话也引起了其他风水师的哄笑，季全阴着脸，什么也没说，沉默的走回自己的队伍中。

　　广州的风水师们听到这些笑声，不少人脸上露出愤怒的神情，攥紧了拳头，这些海外的风水师们和内地一直都是有仇怨，甚至比内地南北两派的仇怨还要深。

　　用一句话来形容这三者的关系的话，那么内地南北之间的矛盾是属于内部矛盾，可和这些海外风水师之间的矛盾则是外部矛盾。

　　一般情况下，如果有海外风水师在的话，南北两地的风水师都会摒弃恩怨，统一战线去对付海外风水师。

　　其实，内地和海外的风水师之间的主要矛盾是来于一个正统之争，内地的人瞧不起海外的，说去海外的都是在内地混不下去了才离开。而海外的风水师自然是不甘心被这么说，他们认为内地的风水师经过了那十年，已经没有什么真正的大师了，都是一些没真本事的，所以双方的矛盾越积越深，虽然都隶属于华夏风水，但谁也不服谁。

　　季全回到自己这边，看到同伴们的愤怒神情，他的目光看向了手腕处的手表，心里已经开始隐隐期盼那位的到来了。

　　“好了，资料都给大家了，现在大家可以查看这房子的风水了，不过大家只能看，不能搬动里面的东西布局，因为时间有限，所以咱们便以一个小时为限，一个小时后大家再谈谈这栋房子的风水好坏。”

　　香港本地的那位风水师老者宣布了开始，一群人便围绕着这房子开始打量起来，也有拿着罗盘出来边看罗盘边看这房子的，而且这类的风水师占多数。

　　季全等人自然也没有光站着，他们有的是直接先看里面，有的是从外面看起，这阳宅和阴宅不同，阴宅主在外，而阳宅内外都很重要，除了房子的位置方向上的风水，还有内部设计的风水。

　　“师傅，这房子的风水怎么样？”

　　在人群当中，一位年轻男子扶着一位老者，缓步在这房子内里，一路观看的过程中老者不时颔首，眼中有着精光闪过，似乎是看出了什么问题。

　　“小军，你可看出了什么？”老者没有回答反而看向年轻人，反问了一句。

　　“师傅，我又对风水这一块不感兴趣，这个你得问大师兄。”年轻男子撇了撇嘴，他感兴趣的是自己师傅在蛊术上的东西。

　　“你前几天说已经安排好了？”老人对于自己这徒弟的态度也没有什么不满，脸上露出异样的光芒，问道。

　　“估计就这一两天了，到时候肯定让师傅满意，嘿嘿。”

　　“恩，你办事我放心，等回去后，我再传你咱们这一派的另外一道蛊术。”老者点了点头，没有再询问，毕竟这里人比较多，有些事情不方便多谈。

　　“大家都看出了这房子的风水问题没？”

　　在另外一处，季全将玄学会的成员都召集在了一起，这一次的交流是集体交流，所以，互相之间是可以探讨的。

　　“季理事，从外部来看，这房子的东北方向有一条水流，流入无情格，所以这房子外部的风水应该不是很好。”一位风水师不是很确定地说道。

　　“不过这栋房屋的明堂正对平地，而背后一里之距又有一座山林，倒也算是不错，另外，这户对面是一个澡堂，而这户家宅的主人五行刚好缺少，所以，这房子也算是不错的风水格局，虽然不会大发，但至少也能保平安。”

　　“内里我也看了下，没有违背阳宅八卦，出现什么忌讳的东西，原本门对厕所的冲门煞也用屏风挡住了。”

　　季全听了众人的意见，眉宇却是皱了起来，不是因为这些人说的不对，而是说的和他看出来的结果完全一样，这房子风水属于一般，但正是这个结果才让他皱眉。

　　如果，这是平时随意走到路上看到的一家普通人家，那肯定是没什么问题，可这房子却是那边特意挑出来的三例案子中的一例，可能这么的普通吗？

　　季全是负责过今年玄学会交流会举行的一些事宜的，所以，他很清楚，主办方挑出这些宅子肯定是有原因的，绝对不会这么的简单，不然丢的就是主办方的脸。

　　季全突然有些丧气，难道这一次又要被嘲讽？如果他们没有判断准确这房子的风水问题，肯定是会被那些海外的风水师一顿冷嘲热讽的，这两天的经历让季全很明白这一点。

　　季全的目光无意识的看向前方的马路上，似乎在等待着什么，而其他玄学会的成员也从季全的表情和动作想到了这一点，神情都变得有些沮丧。

　　其实，这也不能怪他们，国内玄学界三大组织，玄学会的成员最多，影响也最大，但同时也是水平高低不齐，玄学会是和世俗联系的最深的一个组织，一般来说那些对玄学有着兴趣爱好的自学者，只要自学多年就可以加入玄学会，所以在精英人数上，人数最多的玄学会反而是三大组织中所拥有数量最少的。

　　“好了，一个小时的时间已经过去了，下面每个地区派一位代表上来在纸上写下对这栋房子的风水判断，然后我们大家再来探讨这栋房子的风水到底如何。”

　　那位负责这次活动的香港本地风水师老者笑吟吟的又递给了每一个地区的风水师们一张表格，让众人各自填上对这栋房子的风水判断结果。

　　“季理事，咱们怎么填？”接到那表格的玄学会风水师将目光看向了季全，询问道。

　　“要不就按咱们大家得出的结论给填上去吧，不是有这么一句话吗，虚者实之，实则虚之。我看很有可能这是举办方特意迷惑我们的，让我们以为这房子风水应该不简单，然后去苦想，甚至钻牛角尖，但实际上这房子的风水就是这么的普通。”

　　另外一位风水师也发表了意见，他的话得到了不少人的认可，季全也没办法了，这要是不写那就是稳输，写了还有一定的机会，无奈之下，他拿起笔准备填写答案。

　　“坦克，停下，就是这里了。”

　　秦宇的目光透过车窗，看到了停在路边的几辆大巴，同时也扫到了大巴边上不远处的一群人，他一眼就看到了在人群中的季全。

　　“季师傅！”

　　就在季全准备写下答案的时候，身后的一道声音传来，季全愣了一下，随即浑身一震，脸上露出惊喜的神情，回转过头，在他的视线前方，秦宇正笑着缓缓走过来。

　　“终于是来了。”季全紧紧的攥了下自己的拳头，快步的朝着秦宇迎了上去。


第569章 房子风水（一）

　　“秦师傅，可把你给盼来了。”季全老远的就迎过来，激动的模样让的秦宇心里一阵纳闷，这季师傅怎么突然变得这么热情了，握住他的手这么起劲，简直就好像迷航的人看见了指航灯。

　　“是秦师傅。”

　　“昨晚季理事说的就是秦师傅，这下好了。”

　　广州玄学会的成员自然都是认识秦宇的，交流会上，秦宇一鸣惊人，摘得头筹，破了玄学界的记录，这么一位天之骄子他们的印象自然是非常深刻。

　　看到秦宇，不少人脸上都露出了兴奋的神情，对于秦宇的到来，他们心里想法是和季全一样的，这几天来憋屈了那么久，也许真的可以有机会扬眉吐气了。

　　秦宇和他们的年纪可以说几乎都相差了一辈，所以，对于秦宇，他们没有多少嫉妒的情绪，而且，当两者间的差距相差太多的时候，这嫉妒也就会转化为敬佩。

　　蜗牛也许会嫉妒乌龟跑的快，但绝对不会嫉妒兔子跑的快，道理就是这么简单。

　　“秦师傅，上次交流会结束，我可是想找你一起交流交流，谁知道你就离开广州了。”

　　“秦师傅，这次你来了，咱们就不怕了。”

　　玄学会的风水师们全部都围了过来，跟秦宇打着招呼，一时之间，广州玄学会这边的动静吸引了那些海外风水师的所有目光，所有人都好奇这年轻人又是谁，为何这些人看到这年轻人会这么的激动？

　　“这年轻人是谁啊，也是风水师？”

　　“不像，太年轻了，哪有这么年轻的风水师，也许是他们那边的什么工作人员。”

　　“我倒看更像是内地的那些老一辈风水师的徒弟吧，内地的不是最讲究这些人情关系吗，没准就是哪位老一辈收的弟子。”

　　这些海外的风水师轻声的议论秦宇此时自然是听不到，因为此时季全已经把这次交流会发生的一些事情告诉过他了，看着身边这些玄学会风水师们的期盼眼神，秦宇突然感觉到了一种压力，他这是当救火队员来的。

　　怪不得先前电话里季师傅会这么的激动，看来玄学会的风水师这两天是受尽了气，不然今天也不会有这么高的热情来欢迎他，秦宇就感觉，这些风水师就像受了委屈的孩子，然后突然看到父母到来的那种兴奋。

　　父母？

　　秦宇赶紧挥去自己脑海里的想法，心里一阵汗颜，这些风水师的年纪都和他老爸差不多，想多了这个，可是会折寿的。

　　而且，秦宇怎么说也是玄学会的，这与有荣焉的道理他还是懂的，既然来了，那么至少也得尽一份自己的力，给玄学会把面子挣回来。

　　“这栋房子的风水？”秦宇接过季全手里的资料还有填答案的表格，先是在门口处仔细打量了四周的环境之后，在纸上写了几行字，接着又走进了室内。

　　一进室内，秦宇没有像一般风水师那样到处观看，或者是拿个罗盘四处游走，秦宇站在了大厅的最中间，闭上了眼睛，感应起这栋房间的气场，半晌后，睁开眼睛，目光落在了西北方向，那里，是一间卧室。

　　秦宇眼中闪烁过一道光芒，直接朝着卧室走去，一旁跟着的季全看到秦宇的动作，脸上露出疑惑的神情，这秦师傅只是闭着眼睛感应了一会，就朝着一个方向走去，这不符合一般察看风水的程序。

　　“难道是？”

　　季全似乎是想到了什么，脸上流露出不可置信的神色，他想到了关于风水境界的一个传说，据传闻有一些天赋绝伦的天才，可以凭借自身感应到风水气场，这类天才在风水界是少之又少，但是每一位只要不出意外，日后都是风水界扬名立万的大师。

　　“难道秦师傅也是有如此天赋的天才？”季全先是不可置信，但随即他想到了秦宇的年龄，以这个年龄就能拿下玄学会交流会的魁首，天赋本身就是天才一级的，那么，再可以感应到风水气场，也不是没可能的。

　　秦宇不知道季全此时的想法，他推进了卧室的门后，目光是落在了卧室西北方向的卫生间，这卧室是内里配套了卫生间的那种。

　　秦宇走到卫生间门口，想要推开门，可最后却发现这卫生间的门是反锁上的，秦宇皱了皱眉，站在门口沉思了一会后，在答案纸上有写下了几行字。

　　“季师傅，我看好了，咱们出去吧。”

　　秦宇回过头朝着季全说道，季全没有想到秦宇这么快就看好了，不过他也没说什么，跟着秦宇走了出去。

　　“好，这是广州那边同行的答案，现在所有的答案都已经在我手上了。”

　　当季全将秦宇写好的答案交给那位老者时，老者眼含深意的看了眼秦宇，这答案纸是有封面的，所以，他并没有看到这里面的答案，但是他知道这里面的答案是那位刚刚到来的年轻人写下的，这让他心里有些疑惑，这广州玄学会的人就这么对这年轻人有信心？甚至那年轻人从房子里出来，其他人看都没有看答案，也没有讨论，就直接默认了这年轻人代表他们。

　　这样的情况，在场的只有来自英国的风水师和马来西亚的风水师是如此，但是他们是因为负责写下答案的都是两位老前辈了，那两位的名气在场的大部分都听说过，对他们信服，可这年轻人又是靠什么让那些玄学会的人信服？

　　老者收回疑惑的目光，到底这年轻人是真有本事一会就知道了。

　　“这栋房子是我们本地的一位风水师傅的案例，我觉得很有代表性，就把这个案例拿了出来，下面就让那位师傅来给大家说说这栋房子的具体风水如何吧。”

　　老者的话音落下，一位四十多岁的男子从人群中站了出来，朝着众人抱了抱拳，说道：“一个月，这房子的主人找到了我，让我帮他看看这房子的风水，当时房主跟我介绍了一些他家里的情况，我这里先卖个关子，到时候在告诉大家。”

　　男子笑了笑，然后手指着这房子的东北方向说道：“这栋房子的外在风水我相信大家都看出来了不少，东北有水流，但从方位上来讲，这水流的流向不对，正对无情格，也就是说，实际上这水不能算是有情之水了，所以，论水口，这房子的风水不怎么好。”

　　“但除去这水，这房子明堂平阔，后有高山，符合坐满抱空的格局，也算是一不错的地方。”

　　男子的话得到了不少在场的风水师的认可，这些也都是阳宅风水的基本知识，在场大部分人都看出来了。

　　“不过，因为房主告诉了我，他家里的情况，所以我知道这房子的风水肯定没有那么的简单，于是我特意绕着房子的四周附近走了一圈，并且打听了一番后，结果让我发现了一个有趣的现象。”

　　男子说到这里，脸上露出了一丝自得，他的目光在众人的脸上扫了一圈，看见不少人用迷惑的眼神看向他，这笑容就更是灿烂了。

　　“衙前庙后，阴杀之气。”秦宇此时却是轻声的自语了一句，他的目光落在前方的一盘空阔的田地之上。

　　除了秦宇，另外还有三位老者也都是面露了然的神情，他们和秦宇一样，也同样看出来了这房子外面的真正风水。

　　“我询问附近的人后才知道，这房子前面在十几年前还是一个警署，只是后来搬迁了，但是如果大家朝着前面走一百米，还是可以看到当初的一些警署的建筑踪影。”

　　男子的话让众人哗然，在风水之中，最忌讳门前是党政军司法机关，原因是因为这些部门所在的地方都是带有肃杀之气，煞气很重，如果是八字弱的人，抵抗不住的话，发生伤亡的几率会很大。

　　“各位，还远不止如此，我在这房子后面不远处发现了一座小型的庙宇，大家都知道，这前衙后庙可是阳宅风水的大忌，而这房子却就是犯了这样的错误。”

　　许多风水师听到这里后，纷纷议论了起来，而站在秦宇身边的坦克则是有些疑惑，看到这些风水师们面色骤变，不禁有些疑惑的问向秦宇：“秦先生，这庙里不是供奉着佛祖菩萨的吗，那房子在庙宇的周边，不是更应该风水好吗，得到菩萨的保佑。”

　　“这位兄弟，这只是你们外行人的想当然，实际上房屋坐在庙宇后面是很忌讳的。”同样站在秦宇身边的季全开口解释道：“这庙宇之地一般都阴气很重，你看所有的寺庙，进去之后是不是都感觉到很凉爽，容易让人静下心，原因就是因为庙宇的阴气比较重，可以压住气场。”

　　“而且，还有一点……”季全压低了声音，嘿嘿笑了几声，才继续道：“和尚也都是人精，这寺庙选址都是经过了多次勘验的，选择的都是好地方，占据了方圆的旺气最盛的地方，其他地方旺气自然是寥寥无几。”


第570章 房子风水（二）

　　前衙后庙，阳宅之风水大忌，很多不了解风水的人，总觉得房子在什么警察局附近应该挺好的，在庙门边上靠近菩萨，更是容易受到庇佑。

　　但实际上，警察局这类政法军机关的煞气是最重的，要是在附近两边还好，正对着的话，除非八字很硬的人，不然得被煞气冲的伤身。

　　而说到寺庙，一般名寺都在深山的多，除了深山静谧，风水较好，利于修行之位，实际上另外还有一点，也是因为古时候一些高人反对寺庙建在市区。

　　寺庙这东西吸取的是四方香火，寺庙选址都是选的那旺气最盛的地方，那些和尚也都是人精，不会把寺庙建在一些风水不好的地方，想象一下，这寺庙把风水旺气都吸取了，附近的人家又哪里还有多少旺气，所以古代那些高人们都反对寺庙建在市区。

　　寺庙是外来品，那些和尚无奈，只能将寺庙建在高山之上，只是后来佛教开始盛行，有着许多百姓称为了佛教信徒后，寺庙才开始从高山慢慢的搬回市区，但一些大的寺庙，仍然是还在高山之上，就是怕吸收的旺气太多，导致附近人家都没有了旺气。

　　所以，风水中有前衙后庙，非祥居地之说，秦宇对于季全对坦克的解释也是赞同的，先前他站在门外感应的时候，就发觉了这地的气场有些古怪，前门有煞气，虽然不重，但从门前的平地来看，是不应该出现这煞气的。

　　现在听到那男子的解释，秦宇也确定了自己没有猜错，这前面果然曾经是一间警署，不过是因为拆除了，煞气开始减弱，但风水中有一句话，十年一换运，二十年一换煞，意思是说，煞气成形了，哪怕那形成煞气的根源没了，但煞气要想彻底自然消失，需要二十年的时间。

　　“还有这说法啊。”坦克啧啧称奇，这风水上的说法果然是不同，他们这些外行人想当然认为的福地，在风水师眼里竟然是不好之地。

　　“以上就是这栋房子的外部风水，从外部上来看，这房子的风水不但不行，而存在许多问题，下面我就给大家说说内部的风水。”

　　男子等众人议论结束后，手里拿着这户房子主人的八字，说道：“这户房主找到我的时候，是因为他妻子和女儿的身体有问题，一家五口，三个男的都无恙，但是那个女的却都有妇科病。”

　　“这就奇怪了，从外部的风水来判断，这一家人应该都会有问题，尤其是作为家主的那位男子更应该容易出现问题，可现在，偏偏出现问题的是他妻子和女儿，这让我有些困惑。”

　　这位风水师显然很有演讲的天赋，讲到这里脸上露出皱眉困惑的表情，引得不少人跟着思索起来，他们拿到的只是这户户主家人的生辰八字，却是不知道这些事情的。所以，此时听到这位风水师说出这个问题，也都开始思考起来。

　　“后来，我仔细看了这房主妻子和她女儿的八字，发现了一个共同点，那就是这两人的八字都忌水，所以，我最终将重点调查的方向落在了这上面。”

　　“忌水？”季全听到这话后，突然想起了什么，目光看向秦宇，惊讶的有些语无伦次地说道：“秦师傅……西北……那间……那间洗手间？”

　　看到季全惊讶的目光，秦宇点了点头，目光看向场中央，缓缓说道：“西北有水，双女主北，忌在西北，这是犯了忌神。”

　　“我就知道秦师傅肯定行的。”季全连上露出激动的神色，强忍着放声大笑的冲动，如果不是因为这里的人多，也许他早就放声大笑出来了，这一回，他们玄学会终于不会被嘲讽了。

　　“后来，经过仔细的盘查，终于让我发现了问题出在了哪里。”男子顿了一下，扫视了全场后，才继续说道：“那就是这间房主主人的卧室，在卧室内的西北方向处有一间洗手间，水在西北，本就是忌讳，更何况这家人还有两位忌水的，西北方向有忌神，所以，这房主的妻子和女儿才会得妇科病。”

　　男子说到这里算是把这栋房子的风水都说完了，在场的人再次议论了起来，其实，这栋房子的风水不难，如果让在场的风水师都知道这户房主家里的情况，也有足够的时间，他们也可以判断出整栋房子的风水，但难就难在他们没有得到户主的全面信息，就一个八字和一个小时的时间，所以，除非是那种经验非常丰富的风水师，不然很难判断出问题在哪。

　　说白了，这位风水师也是靠着反推去找出问题所在，根据房主家人的问题还有八字去反推得出的结论，在座的大半风水师都可以做到这一点，但这一次难就难在资料不全，时间紧迫，而这两个限制的条件，才是淘汰大部分风水师的原因所在。

　　“爷爷，您全部都判断出来了。”在人群中，一位二十多岁的年轻男子朝着身边的一位老者赞扬道，这老者所在的人群是来自英国的风水师，这老者是这一次的带队人。

　　“这个并不难，只要你们经验丰富就可以看出来。”老人抚须谦虚道：“经验丰富的风水师会知道，一般房子的洗手间和灶台是最需要注意的地方，如果是卧室中的洗手间，那就更是重中之重，所以，我也是看到那卧室中的卫生间，再去研究了一下这户房主的八字反推出来的，算不得什么。”

　　“钱老，您就别谦虚了，这经验也是本事中的一种，至少我们就没有能看出来。”

　　“是啊，钱老在阳宅风水上的水平是有目共睹的，这说起来简单，但真正实践起来哪有那么容易。”

　　老人身边的一些风水师都感叹说道。

　　“这算什么，我师傅不也猜出来了。”另外一边，肖军不屑的撇了撇嘴，看着那些英国风水师在那吹捧着一位老者，有些不爽。

　　“吕老也判断出来了，哈哈，不愧是吕老，风水上的造诣确实是厉害。”那边，马来西亚的风水师们也开始吹捧起了那肖军的师傅。

　　“可惜啊，我只看出了门外的风水，没有能看出这西北忌神。”而在另外一头，来自菲律宾的一位老者却是有些沮丧的摇了摇头，叹气说道。

　　“陶老也不必妄自菲薄，陶老擅长的是阴宅风水，这阳宅风水会弱一些也是正常之事，今天的风水案例分了阳宅和阴宅，我们相信到时候陶老肯定可以力压众人胜出的。”

　　老者身边的风水师们也开始纷纷安慰起来老者，这一次香港玄学风水交流会，主要就是来自这几个地区的人。

　　而在秦宇这边，玄学会的那些风水师们都眼巴巴的看着秦宇和季全两人，秦宇在答案上写了什么，他们没有看到，从头到尾都是季全陪伴秦宇进去的，现在答案已经公布了，他们迫切的想知道秦宇有没有判断正确。

　　“秦师傅……”季全看到身边人的期盼眼神，故意调了一下众人的胃口，拖长了音，突然，脸上露出笑容，高声说道：“秦师傅全部判断正确。”

　　季全的声音落下，没有他想象中的惊喜声，这事情不是应该高兴吗？季全有些困惑的望向他的那些同伴，结果却发现他的这些同伴全都表情定格住了，一秒后，一群人爆发出了欢呼声。

　　“我就知道秦师傅行的。”

　　“对，当初我就看出来了，秦师傅绝对是天才真的天才，这一回看谁还能冷嘲热讽我们。”

　　秦宇这边突然爆发出来的轰动，引起了所有人的关注，其他地区的风水师纷纷将目光望向这边。

　　“那边是怎么了？”

　　“我刚听到一点，似乎是说他们那边有人也判断准了这房子的风水。”

　　“就他们，前两天的风水水平已经清楚了，连陶老都没有完全判断出来，他们怎么可能？”

　　“真的，我也听到了，好像是那位新来的年轻人判断出来的。”

　　站在玄学会这边的秦宇，看到身边这些年纪都可以做他父亲的风水师们激动、兴奋的表情，他的心里也是有着一丝骄傲，这享受众人的追捧的感觉确实是美妙，怪不得世上之人都难逃名利二字的诱惑，连那些大师高人也不能免俗。

　　另外，秦宇也感觉到了其他地区的风水师投射在他身上的好奇目光，有惊讶的，也有质疑的，甚至还有不屑的，但秦宇丝毫不在意这些人的眼神，他的根是在内地，这些人怎么看他，和他没有一点关系。

　　可偏偏秦宇这副不喜不悲的样子，让那些风水师反而摸不清秦宇的底了，不知道他到底是瞎猫碰上死耗子，还是真的有本事？

　　“呵呵，从大家的欢呼声我似乎已经知道各位写的答案了，但按照规矩，我还是得把各位的答案公布出来。”

　　来自香港的老者呵呵一笑，深深的看了秦宇一眼，再次将众人的目光转回他的身上，他的手上拿着的那几张纸，才是最后真正判断成绩的根据。


第571章 房子风水（三）

　　老者先是打开了第一张答案纸，看了几眼后，目光看向那英国风水师所站的地方，朝着那钱老点了点头，之后，将答案往外翻出来，朗声道：

　　“这是老钱的答案，和正确的答案一模一样，恭喜老钱了。”这位香港的老者年纪和钱老他们差不多，听口气以前也是认识的，所以称呼为老钱，也没有人有什么意见。

　　“这是老陶的，老陶的本事都在阴宅上面，所以这次的案例没有全部判断出来。”

　　对于那位来自菲律宾的陶老，老者轻描淡写的就揭过了，大部分风水师都没有异议，只有秦宇这边，他听到身边不少风水师在小声的不满嘀咕，前两天的交流，他们这边有什么不如人的，可是遭尽了嘲讽。

　　“哦，这份是来自广州的玄学会那边的答案。”

　　老者翻看的第三份答案就是秦宇所写的，一开始老人脸上的表情还很平静，可看了一分钟后，老人的脸色却骤然大变，随即用不可思议的目光看向那边的秦宇。

　　“这是怎么回事？难道广州那边的真的判断对了？”

　　“就算判断对了吴老也不会是这样的表情啊，钱老不也是回答对了吗，吴老表情也是很平静。”

　　“我估计可能有什么事情要发生，看着吧。”

　　负责这次活动的老者姓吴，被人们称为吴老，此时吴老脸部的表情变化所有人都注意到了，所以，众人都有些好奇吴老为何为突然表情骤变，这些人当中属秦宇这边的风水师傅们最忐忑。

　　“这吴老这表情是什么意思，秦师傅的答案有问题？”

　　“季理事不是说了吗，秦师傅的答案完全正确，也许是吴老没想到咱们这边也可以判断正确，感到吃惊吧。”

　　季全也是有些困惑，他看了一眼秦宇，却发现此时的秦宇微翘着嘴角，一副胸有成竹的样子，也就把想要问的疑惑给咽了回去。

　　“诸位稍等。”

　　吴老没有直接说出秦宇的答案是否正确，而是朝着身边的一位男子说了几句话，没一会，那位男子带着一位妇女急匆匆的走进了房内，这妇女看样子就是这房子的女主人。

　　两人进入这房子几分钟后，又走了出来，男子回到吴老的身边，小声的在吴老的耳边说了几句，吴老的脸色随着男子的话是一变再变，到最后看向秦宇的目光都变了。

　　“咳咳，我要收回我先前的话，老钱的判断不算是全部正确。”吴老说出这话时，自己的脸色也很是尴尬。

　　而吴老的这话，在人群中却激起了千层浪，原本还是保持笑意的钱老一下子脸色就僵住了，其他人也是议论纷纷。

　　只有秦宇，仍然是面色不变，对于吴老的话他早就料到了，要是看了他的答案，这位吴老不说这一番话，那才是真的出乎他的意料。

　　“目前，唯一全部判断准确的是广州这边的师傅，恭喜他们。”吴老很不情愿的又说出了这么一句话。

　　“什么，秦师傅才是唯一判断正确的。”秦宇这边，哪怕是对秦宇抱有信心的那些风水师，此刻也是不可思议地说道。

　　“秦师傅，竟然是只有你一人目前全部判断正确。”季全也在短暂的惊讶后就反应过来，冲着秦宇激动地说道。

　　“吴老，到底是怎么一回事，您就别卖关子了，把所有的事情都说出来，为什么又说钱老不是全部正确啊，这房子的风水不是已经确定了吗，吴老也全部都判断出来的啊。”

　　英国那边的风水师傅有些不满的质疑了起来，这刚还说全部对的，现在就变卦了，搞的他们是一头的雾水。

　　“这一次，连我也看走眼了，如果不是这位师傅的答案给了我提醒，我也不知道这房子的风水漏过了一个重要的原因。”

　　吴老叹了一口气，手一指秦宇，看到众人仍然是疑惑不解的表情，说道：“这样，大家跟我进房子一看便知。”

　　吴老说完之后，就朝着房子走去，那些困惑的风水师紧随着吴老走进这房子，而秦宇他们一行人则是慢悠悠的走在最后面。

　　“嘿嘿，这一次是风水轮流转了，看到这些人的表情我就心里高兴，一会结果出来了，该轮到咱们嘲讽他们了。”

　　“那当然，这两天我可是憋足了气，走，快点进去看看，我也很好奇秦师傅的答案到底是什么，能让那吴老自己打自己的脸，承认他们自己有错误。”

　　广州玄学会的风水师们可都是神情激愤，带着看好戏的心情走进了房子，这让一旁的秦宇听的好笑，一会尘埃落定后，这些师傅们不一定怎么嘲笑那些海外风水师。

　　吴老走进房子后是直奔那间卧室，只是这卧室也站不下那么多人，最后，有不少人就是站在门外，秦宇就是站在门外的一位，不过他身边的季全可是早就挤进到里面去了。

　　“大家知道，这卧室里的洗手间是上锁了的，所以，大家谁都没有进去过，不过这锁是今天上的，在这之前我们这边的师傅进去过，说起来也是我们这边的师傅不细心，没有发现一些细节。”

　　吴老的话让的先前介绍这房子风水的那位风水师脸上露出羞愧的神色，至于其他的风水师们则是露出不耐的神色，这都到这里了，你就直接说得了，还拖拖拉拉的吊人胃口，不知道好奇会急死人啊。

　　“广州那位师傅上面的答案其实和钱师傅的差不多，只是最后面多出来了两句，这两句的内容是……”

　　吴老也看出了众人的不耐，当下，不再拖延了，直接拿起秦宇的那份答案，念道：“此间女主人有妇科病，多有血尿，据我断定在那卧室西北洗手间内有一红色之物，此物必然是污秽发臭之物。”

　　这是秦宇的答案，吴老念完之后，在场的风水师都沉默了，他们已经从吴老的神情上看出，这答案上的推测是正确的。

　　“我先前看到这份答案的时候是不相信的，但是这答案前面都说对了，所以，抱着怀疑的态度，我让身边的师傅去询问了那房子的女主人，结果，这女主人确实有血尿，而刚刚那位师傅和女主人进来这洗手间，经过一番仔细的勘察，真的发现了红色发臭的污秽之物。”

　　吴老说到这里，朝着站在洗手间处的男子眼神示意了一下，对方将洗手间的门打开，众人纷纷探头朝着洗手间内看去。

　　这洗手间不大，也就十来平米，里面很是干净，看得出来房子主人是每天都清理了，众人看了半天也没有看到那里有红色之物，至于发臭，那更是没有闻到什么臭味。

　　“其实，那东西连房子的女主人自己都不知道，在那洗手盘下面有一个小暗格，因为颜色与墙面一致，所以平时就没有注意到，这一次仔细检查的时候才找了出来，而在这小暗格内，放着一桶油漆。”

　　“油漆，油漆怎么了？”在场的不少人露出疑惑的神情，发现一桶油漆和红色污秽之物又有啥关系，这房子有油漆不很正常的事情吗，这房子一看就是装修没过多久的。

　　但是也有不少人在听到吴老的这话后，脸上露出了深思的表情，随即似乎是想到了什么，这些人的眼中闪过精光，目光炯炯的看向那洗手间。

　　“把那桶油漆拿出来把。”

　　吴老没有解释，而是吩咐站在洗手间位置那位男子，那男子走进洗手间，在洗手盘的底下摸了一会，打开了一个暗格，别说，那位置还真是挺隐蔽的，在洗手盘的遮掩下，不是仔细看很难发现这暗格。

　　男子手伸进去，从里面报出了一桶油漆，这是一桶奶粉罐一样体积的油漆，男子将油漆从洗手间内抱出来，一股恶臭味便开始散发出来，传到众人的鼻子中。

　　“好臭，这味道……这油漆坏了。”

　　搞风水的也经常和装修的打交道，所以，这油漆的恶臭味一散发出来，不少风水师傅就知道这油漆坏了。

　　“这油漆是先前打开的，原本是密封住没有味道的，我猜想这油漆应该是当初装修工人随手留下的，后来忘记清理了，不但已经变臭，而且里面的油漆颜色也变成了虾肉色，也就是红色。”

　　吴老的话说完，男子捏着鼻子将油漆上面的盖给拿开，顿时阵阵恶臭散发出来，离着最近的几位风水师已经是有些反胃了，再一看，那油漆确实是变成了红色。

　　“看到这里大家应该明白了吧，这房子的女主人忌水，而偏偏洗手间在西北，而这西北方位又有一桶变坏变红的油漆，所以才会导致女主人的妇科病严重。”

　　“这也是属于这栋房子的风水问题，如果在洗手间没有这桶坏掉的油漆，女主人的妇科病不会那么的严重，所以，我先前才会收回原来的话，老钱没有判断出这一点，不算全部正确。”


第572章 阴宅风水

　　卧室内的所有风水师一下子鸦雀无声，所有人的脸上都流露出震惊的神色，一个小时的时间，哦不对，才是最后十分钟，能看准整个房子的风水本身就已经是非常难得，可竟然连这坏掉的油漆都能猜测的出来，在场的所有风水师互相看了几眼，都从对方眼中看到了不可思议。

　　这样的本事已经可以用一句神机妙算来形容了，所有的人都将目光转向门外，看着那慵懒的靠在大厅墙上的秦宇，投射在他身上的视线有震惊的，有钦佩的，自然也有嫉妒的。

　　“好了，大家都出去吧，这里太挤了。”

　　吴老沉默了半晌后，发话了，人群才开始从房内走出，重新回到了外面，相比起其他地区风水师的沉默，这一回广州玄学会这边可是扯高气扬，一个个脸上露出兴奋和得意的表情。

　　“怎么，前几天不是看不起我们吗？今天怎么不嘲讽了？”

　　有一位玄学会的成员估计是憋屈久了，悠悠地说道：“哎，我们秦师傅就是厉害，也不知道秦师傅这么年轻，风水本领是怎么学的，和秦师傅一比，咱就感觉这些年都是白过的。”

　　“可不是嘛，刚刚还有人吹捧什么经验老到呢，依我看吧，这经验老到也就是在一般人面前卖弄下，碰到秦师傅这样的天才，也是白瞎。”

　　这两位话里是夹枪带棍，一顿的冷嘲热讽，让得那位钱老还有陶老都尴尬不已，两天前，他们这边的风水师攻击玄学会的人，虽然两人没有参与，但也没有阻止，在一旁乐呵的看着，没想到风水轮流转，现在轮到他们了。

　　这当中最尴尬的当属香港本地的那批风水师了，这个房子的风水案例是他们挑选出来的，可那油漆之事他们竟然这么久都没发现，论丢人，算他们丢的最大了。

　　“不过是瞎猫碰上死耗子，有什么好得意的，还有两场比试呢，笑到最后的人才是真正的赢家。”面对着这边的冷嘲热讽，那边自然也有风水师不甘心，开口反驳了起来。

　　不过，这位风水师话一出口，遭到了许多风水师的古怪眼神，瞎猫，瞎猫能推算出洗手间会有红色污秽之物？这根本就是神机妙算啊，所以，面对着玄学会那边的冷嘲热讽，他们这些人也只有忍着。

　　不过，这些人心里也是赞同自己同伴的后半句话，这笑到最后的人才是最真正的赢家，还有两个风水案例没有看过呢，到底谁更厉害，还不一定呢。

　　“下面，继续公布答案。”

　　吴老也感觉出了现场十足的火药味，却也没有阻止，只是继续念道：“来自马来西亚的吕师傅同样是没有判断出最后洗手间内的油漆，所以，这一次第一轮的案例，只有广州这边的秦师傅全部判断准确。”

　　最后，一切尘埃落定，广州玄学会这边爆发出一阵欢呼的声音，其他地区的风水师都带着嫉妒的目光看向这边，什么时候，一直是垫底的玄学会也会拿到第一了。

　　“季师傅，那边就是马来西亚的风水师？”相比身边人的欢呼，秦宇此时却是目光看向马来西亚那方，朝着身边的季全问道。

　　“恩，那边都是来自马来西亚的，而那位吕老，就是这一次马来西亚风水师的领头人。”季全听到秦宇的询问，开口介绍道。

　　“哦，那马来西亚那边，可有一位姓肖的，或者名字里带肖的？”秦宇继续追问了起来。

　　“姓肖的？”季全想了一会，没有能想起来，不过站在秦宇另外一边的风水师却是插嘴道：“那位吕老的徒弟就叫肖军。”

　　听到了身边这位师傅的话，秦宇眼睛眯起，目光落在了吕老和他身边的那位年轻人身上，眼中闪过一道寒光，看来那两位就是对李思琪姐弟打主意的黑手了。

　　“由于时间紧迫，咱们就不耽搁了，前往第二处地点吧。”

　　吴老不欲多说，宣布了这栋房子的风水讨论就到这里为止，一行人又各自上了大巴，不过秦宇却仍然是在轿车上，尾随着大巴后面。

　　“秦先生，那位吕老就是幕后黑手？”秦宇先前的询问坦克也是听到了，此刻没有外人在场，坦克一边开车一边朝着秦宇问道。

　　“恩，应该就是他们师徒两人。”秦宇点了点头，从相术上来看，那位吕老的面相看不出来，但是他身边的那位年轻人，秦宇可以感觉出来一些阴邪的气息。

　　“那我们要不要？”坦克做了一个下手的动作，秦宇摇了摇头，说道：“现在还不是时候，得找到一个借口，毕竟李思琪那边的事情不好公之于众。”

　　坦克听了秦宇的话后，也就不再询问，专心开起车来，而小九更是早就无聊的趴在车座中间的空调位上，舒服的吹着空调休憩。

　　车队行驶了有一个多小时，又拐入了另外一个镇，最后，却是在一家饭店给停了下来，现在已经是中午时分了，自然是要安排午餐的。

　　几辆大巴总共是六桌人，也都是泾渭分明的好，玄学会一桌，英国的一桌，菲律宾的一桌，马来西亚的一桌，还有其他几个地方人少的凑一桌，再就是香港本地的一桌。

　　等到午饭过后，一行人继续上车，望着小镇内里行驶了一会，最后停在了一处竹林前。

　　这片竹林郁郁葱葱很是茂盛，一行人下的车来便感觉到了一阵凉风袭来，竹叶哗哗作响，好不惬意。

　　“各位，咱们今天要到的第二处地方是一个阴宅，就在前面竹林后面，大家跟我来。”

　　吴老领着众人朝着前面竹林走去，秦宇走在后头看了这竹林一眼，眉宇微微皱了起来，其他风水师听到吴老的话，知道这一次看的是阴宅，也同样是面露异色。

　　很快众人穿过竹林便看到了吴老所指的坟墓，那是一处平地，或者说，这前面整块都是平地，而在平地中有着一座坟墓，规模也不是很大，前后占地五米。

　　“好了，目的地到了。”吴老一指坟墓说道：“咱们这第二个案例就是这座坟墓风水，山地风水好看，但平洋风水难判，各位就各展所能吧，规矩和先前一样，因为这坟墓所葬之人是福主的爷爷，所以已经有验证可反馈的，到时候我再通报结果。”

　　阴宅风水这东西很难是速发，所以，玄学界才会有三分地理走遍天下，七分命相寸步难行的说法。

　　这话意思就是说，看风水这东西，只要当时忽悠过去了，谁知道你日后到底应不应验，学到个皮毛便可以出去帮人看风水了，但算命的至少要能推算出点东西，说准了，人家才会相信你。

　　而现在吴老的话便是告诉大家，这墓地风水已经反馈到了他的子孙后人，所以，这风水怎么样，已经是有证可查，胡言乱语、靠猜测是不可能过关的。

　　“秦师傅，这都是平地也能看出风水？”坦克看着这一片宽阔的平地，心里有些纳闷，他虽然不懂风水，但以前在家里的时候，也听别人说过什么山什么水，风水要有山有水，可这平地哪来的山水？

　　“平原风水和高山风水不同，平原风水中高一寸为山，低一寸为水，像你现在脚踩的就是五连峰。”秦宇指了指坦克的脚下，笑着解答道。

　　听了秦宇的话，坦克赶忙往边上退了两步，再朝先前落脚的地方看去，那里，果然是有五寸较为突起的地，他先前一脚是刚好踩在这其中的两块上面。

　　“平原风水最难的就是看形，因为这平原地表是最容易遭到破坏的，也许今年还是高一寸，明年就因为某些原因被填平了，你今年认为它是山，明年就变成水了，所以，平原风水点穴要比山地难多了。”

　　解释了这两句后，秦宇也跨步来到了坟前，此时不少风水师有的在测量坟距，有的站在远处看整体图，还有的开始拿纸张在上面画穴星图。

　　“季师傅这是？”

　　秦宇来到了季全的身边，季全此时正在一张纸上画着穴星图，以这坟墓为中心，标记出了许多小圈，这外行人看一眼都要头晕，上面写着什么马鞍、剑砂、小水来、小水去、大水来、大水去、青龙、明堂，这一系列专业术词。

　　“秦师傅，我在标示出这坟墓风水的格局，看看能不能看出什么。”季全抬头朝着秦宇解释道。

　　“那就不打扰季师傅了。”

　　秦宇呵呵一笑，走到了另外一处，他站在了那片竹林边上，这里也有着不少的风水师，看到秦宇走过来，这些风水师纷纷瞄了秦宇几眼。

　　谁叫秦宇先前的表现那么亮眼，这些风水师都不敢小觑秦宇，甚至有几位还偷摸盯着秦宇，想看看秦宇在看什么。

　　除了秦宇，还有另外一位老者也来到了这片竹林，受到了众人的关注，是来自英国的风水师钱老。

　　钱老站到了秦宇的身边，笑吟吟的开口问道：“秦师傅可看出了什么？”


第573章 二比二

　　“没看出什么，只是觉得这片竹林的风景不错。”

　　秦宇笑着摇了摇头，他不知道这位钱老突然问他这个是干嘛，要知道，现在他们是竞争关系，问这问题有些过界了。

　　“是啊，都说竹子是君子的象征，古人云：宁可是食无肉，不可居无竹。足见竹子是深受君子们的喜爱。自从去了国外，已经多年没有见到成片的竹林了，现在回想起来，还是当初跟师傅学习的时候，那时候住的地方就有一片竹林。”

　　钱老没有在意秦宇的话，似乎是在对秦宇说，又像是自言自语，而在钱老身边的几位风水师都不懂钱老怎么突然发这种感慨。

　　“只是，这竹林出现在坟墓后面却不是好兆头啊。”钱老语气突然一转，也没等身边的人接话，就径直朝着竹林深处走去。

　　“秦先生，这位是啥意思？”坦克有些疑惑的看着钱老离去的背影问道。

　　“都是明白人啊。”秦宇叹了一口气，脸上露出一丝苦笑，看来不只是他一个人发现了问题的所在。

　　秦宇也没在再犹豫，跟着走进了竹林内，只是，他走的方向刚好和钱老不同，一个向南一个向东。

　　秦宇一路走，一路低着头，似乎是在寻找什么，而原本趴在坦克肩上的小九见到秦宇的动作，也一下子从坦克肩膀上跳下来，好奇的在秦宇盯着的地面扒拉着，只是扒拉了几分钟后，没有发现什么有趣的东西后，又跳回了坦克的肩膀上面眯着眼睛休息去了。

　　秦宇就好像寻找猎物的猎狗，走不了几步就停下来蹲下身子观看起地上的踪迹，坦克默默的看着秦宇的动作，他不明白秦宇在干什么，但是他不会过多的询问。

　　“找到了。”秦宇突然嘿嘿一笑，抬头朝着坦克肩上的小九喊道：“小九过来。”

　　小九不情愿的睁开眼睛，瞥了眼秦宇，就好像一个傲娇的公主，慢吞吞的伸了一个懒腰后，才从坦克的肩膀上跳下来，一路晃悠着跑到秦宇的跟前。

　　“小九，帮我个忙，在这里挖一个洞出来。”秦宇摸摸小九的小脑袋说道。

　　“哼唧！”

　　小九小脑袋蹭蹭了秦宇的手掌，然后在秦宇手指的位置，用爪子开始刨起来，以小九的爪子锋利程度，这泥土自然是不再话下，没一会，就刨了一个一尺深的洞出来。

　　“停，不用再挖了。”

　　秦宇看到堆在外面的泥土高度，赶忙开口喊住小九，接着他又将脸给伏在地上，用耳朵倾听了一会，脸上逐渐扬起了笑容。

　　“果然是另有乾坤啊。”

　　秦宇站起身，嘴角带起一抹意外深长的笑容，接着又将小九挖出来的泥土又给推了进去，把洞给填平掉，秦宇这一举动惹得小九很不高兴，冲着秦宇吼了好几下，意思在说，他这么辛苦的挖出来的洞，结果又填平了，这不是耍他玩吗。

　　“好了，别闹了，一会给你记大功。”秦宇抱起小九摸了摸小九的爪子，将肉垫上的一些泥土给拍掉，才让小家伙平静下来。

　　“走，咱们去另外一个地方。”

　　秦宇抱起小九，神情有些兴奋，快步出了竹林，又转头走到了这坟墓的前面三十米处的地方，站在这里，可以把整个坟墓的近处全部收入眼中。

　　“都说一叶障目，这可算是一竹障目了。”秦宇看了半晌后，眼中闪烁着道道精光，自语道。

　　“各位，一个时辰的时间已经到了，不过这一次规则变了，答案不用写在纸上了，而是哪位师傅对自己有自信，可以出来先说出看法，然后有不同意见的可以反驳，因为这阴宅风水大家都知道没有一个固定的结论的，不同门派有不同的说法，但只要最后把反馈的结果说对了，就算正确。”

　　那边，吴老也开口了，宣布时间结束，所有的人都在竹林外再次集聚在一起。

　　听了吴老的话，在场的人都静下来，没有人愿意出来，毕竟这要敢站出来，必须是对自己非常有自信，而且还要心里已经有了底，不然的话，这众目睽睽之下，要是说错了，那丢人可就丢大发了。

　　“既然大家都不愿意，那我就出来抛砖引玉吧，要是有什么不对的地方，还请大家多多指教。”

　　走出来的是那位钱老，钱老笑呵呵的走到人群中，笑着说道：“都说平原风水难断，而平原中平地更是难断，我就献丑说几句我的看法。”

　　“钱老谦虚了，这平原对于您老来说，也不算什么。”

　　“是啊，钱老在风水上的本事大家众所周知，钱老你就说出来让我们长长见识。”钱老这话，自然是有不少人出来捧场，大多都是和钱老一样来自英国的那些风水师。

　　钱老手压了压，这些声音才静止，所有人的目光都看下钱老，等待着他的答案。

　　“这坟墓看起来平平无奇，大家可以看出来，这地实在是太平了，我根据这略微的高低给画了一张玄星图，现在我给大家喝形。”

　　钱老一人走到坟墓的前方，说道：“这里是明堂所在，而那边就是青龙，再根据四局方位来算，算是亥西方向，水口在己位出，这样的风水布局还算不错的。”

　　钱老说的这些在场也有不少风水师傅看出来的，根据方位去推算便可，平原点穴有时候就是如此。

　　“风水中有金木水火四局，我观这阴宅风水是木局，但是我们知道，四局如果是单局，没有三合，实际上算不得什么好风水，而木局主心脾，从目前来看，这墓地所葬之人的后人，应该是没有得过和心脾有关的病。”

　　钱老说到这里，脸上有着自信的神采，他自认自己不会看走眼，不然的话他也不会站出来了，先前所谓的抛砖引玉不过是谦虚之词而已，第一轮阳宅风水的失利让得他心里还是有些不服气的，是以想要通过这次来证明自己。

　　“但是，这处风水最大的问题实际上是后面的那一片竹林。”

　　钱老等着众人消化了他的话后，亮眼放出精光，手指着众人身后的一片竹林，斩钉截铁地说道。

　　“我们都听过这么一句话，宁可食无肉，不可居无竹，这竹子在古代是很多人家，包括文官富贵的庭院，它都是常客，不过，只是阳宅的话，竹子确实是无事，但是阴宅，种竹子就不是好事情了。”

　　“竹子我们知道，是阴凉之地，容易引蛇一类的爬虫动物，这类动物又喜欢打洞，所以，很容易就在坟墓四周打洞，破坏了坟墓的气场，让坟墓的气场泄掉，我刚刚仔细查看了，这竹林里，还有这坟墓都有好几个这样的洞，所以，我断定，这墓地所葬之人的后人虽然可以赚到钱，但时不时会有一些败财的事情出现。”

　　“又因为这是木局，所以最有可能的就是家里发生火灾，而且不只是一次。”

　　钱老很笃定的说出了自己最后的判断，一时之间，在场的所有人都开始议论了起来，钱老说的有理有据，也有佐证，大部分风水师最后都赞同了。

　　“好，老钱已经说出了他的判断，有没有人有不同的意见，这咱们举办这次交流会的目的就是为了大家互相交流，大胆的畅所欲言，所以，只要有不同的看法的，都可以提出来。”

　　吴老先是带头对钱老鼓掌，等众人跟着鼓掌过后，脸上露出一抹含有深意的笑容，意味深长地说道：“再说了，老钱也不一定就说的对，大家不要有什么负担。”

　　吴老说完这话后，目光重点是在陶老，还有菲律宾的那位姓吕的老者身上流转，当然，最后目光也扫了眼秦宇，在他心中，只有这三位才有可能看出这坟墓风水的。

　　不得不说，秦宇先前的表现已经征服了大多数人，不管这些人心里是不服也好，嫉妒也罢，总之，不仅是吴老目光看向过秦宇，其他的风水师也都将目光看向他们三人，这已经证明，在他们心中，秦宇的风水造诣，可以和这三位相提并论了。

　　“我赞同钱老说的。”吕姓老者看到众人的目光，缓缓点头说道。

　　这吕姓老者此话一出，钱老脸上露出高兴的神情，他对于自己的判定又更加坚信了一分，毕竟到了他们这个地步，两个人同时判断的一样，那几乎就不会有问题了。

　　而另外一头，那位来自菲律宾的陶老听到这答案，眼角却是闪过一丝兴奋的神情，他一步走出，高声道：“我有不同的意见，我恰恰和老钱还有老吕的判断相反，我认为，这片竹林的存在，才是这坟墓风水的点睛之笔。”

　　陶老的话可谓是一石激起千层浪，钱老脸上的笑容不见了，而那吕姓老者表情也变得僵硬起来，人群一下子就分成了两派。

　　“这回有好戏看了，钱老和吕老都认为这墓地的风水坏在这片竹林，可陶老却说这片竹林是点睛之笔，肯定有一方错了。”

　　“应该是钱老和吕老的判断是对的吧，毕竟那是两位大师，而陶老只是他一人……”

　　“屁，你忘记了，陶老最擅长的就是阴宅风水，人多要有用，那还要大师干嘛。”

　　人群为此是开始了激烈的讨论，当然，马来西亚和英国那边的风水师都是选择站在了钱老那边，而支持陶老的只有他身后的那些来自菲律宾风水师，至于玄学会这边的风水师们则是抱着看好戏的心态，看着这两派人争吵。

　　“我也赞同陶老说的，这竹林是这片墓地的风水点睛之笔。”

　　而就在这时候，原本站在一边的秦宇却是缓缓开口，说出了自己的判断，一时之间，引得所有人瞩目。


第574章 霍军华

　　二比二！

　　谁也没有想到，关于这坟墓风水的判断会出现这么戏剧的一幕，钱老和吕老认为这坟墓风水的败笔之处在于这竹林，而偏偏陶老认为这坟墓风水的点睛之笔就是这竹林，原本陶老还是略处于下风，但此时秦宇的开口，再次拉动了天平。

　　秦宇的身后站着的是广州玄学会，既然秦宇选择了和陶老一样的判断，玄学会的风水师傅们自然也就会支持秦宇，哪怕有些人心里其实更认可钱老那边的，但这个时候，肯定是要站在秦宇这边的。

　　陶老吗目光转向秦宇，朝着秦宇点了点头，秦宇也回敬对方一个眼神，这一次两人算是同一战线了。

　　而另外那边，钱老和吕姓老者的表情则是有些僵硬，但是他们还是相信自己是正确的，那吕姓老者轻哼了一声，开口道：

　　“既然你们认为这竹林是这风水墓地的点睛之笔，那就说出你们的原因吧。”

　　陶老将目光看向秦宇，秦宇却是谦让的让陶老说，他无意去争这个机会，反正他已经表明了他的观点了。

　　“我既然会说这竹林是这片墓地风水的点睛之笔，自然是有我的理由的。”

　　陶老脸上露出自信的笑容，朝着众人说道：“大家都知道，平原风水高一寸为山，低一寸为水，但那时建立在平原无水的前提下，不过这块坟墓可不是无水。”

　　“不是无水，那不就是有水吗？我怎么没有看到呢？”

　　“我也是啊，这坟墓四周我都逛遍了，也没看见哪里有水？”

　　人群因为陶老的话开始议论，这墓地四周除了竹林就是平地，哪来的水？

　　“各位别急，我既然会说有水，那自然会告诉大家水在哪。”

　　陶老从怀里掏出一个小型的罗盘，之后朝着竹林走去，其他人自然也是跟在后面，秦宇看着陶老的动作，愣了一下，心道：“这陶老竟然也发现了。”

　　只是，随着进入竹林深处，秦宇发现陶老走的路和他先前的方向不同，秦宇不禁面色又变得古怪起来。

　　“就是这里了，如果我判断没有错的话，这下面应该是有一股地下泉水，可以找一两个人来挖开试试。”陶老指着自己脚下的一块地方，朝着四周的人说道。

　　“好，既然老陶这么笃定，那咱们就挖开来试试。”

　　吴老笑吟吟的朝着身边的两位男子招了招手，没一会，这两男子便从外面的大巴车上拿下两把锄头，到了陶老的身边朝着地下就挖了起来。

　　“这位陶老应该是猜对了。”看到两位男子从车上拿下两把锄头，不懂风水的坦克却是发表了自己的看法。

　　“你怎么知道的？”站在坦克身边的季全有些疑问的询问道。

　　“锄头，这锄头是从车里拿下的，也就是说是吴老他们提前准备好了的，他们知道会用的上这锄头，所以我断定那位陶老的判断是正确的。”

　　作为特种兵，坦克的观察力自然是惊人的，这推断能力自然也是不弱，季全听了坦克的这解释后，才恍然大悟，原来是因为这个。

　　其实，坦克还有一点没说出来，那就是他相信秦宇，在他眼中，秦宇是极其神秘的，至少这在方面上的本事可以说是他看到过最厉害的，所以，与其说他相信那陶老，还不如说他相信秦宇。

　　秦宇听了坦克的分析，嘴角微微翘起，却是轻微的摇了摇头，在心里叹道：“陶老还是选错了一步啊。”

　　“水……有水了！”

　　那两个负责挖地的男子大概在挖下了两尺左右深的高度，一股喷泉突然从下面冒了出来，溢出地面，水流还很大。

　　“哈哈，没错，这下面本该就是有这一条泉水，这片竹林存在的目的就是为了孕育这条泉水。”陶老看到这条泉水，也是松了口气，随即意气风发的高声说道。

　　陶老虽然对他自己有信心，但那两位也是大师级的人物，所以，他的内心里还是有些忐忑的，此刻见到泉水涌出，他的整颗心才彻底落下，果然，他判断正确了。

　　见到这道泉水，钱老和那吕姓老者的脸色都有些难看起来，尤其是后者，更是一下子整张脸都阴了下来。

　　在场的都是风水师，他们自然明白一个道理，平地以高低分山水，有一个前提是附近无水，如果附近有水的话，那么这套法子便行不通。

　　而到底有没有水，一般是以地下三尺之高度和方圆十里为单位，超过这个范围就不属于墓地风水，而现在已经很明白了，这地下泉水深度两尺不到，属于那墓地风水的范围，所以，这等于前面的所有的都被推翻了。

　　“风水之道，讲究的是藏风纳水，而这竹林之泉更是好水，我曾经在一本古籍上看过，千金难买一竹泉，竹林之水是极其珍贵的，如果所葬之地有竹泉水，那么必然三代出高官。”

　　“而且，我先前仔细勘察过，这水是从亥口流出的，是从坟前三米的位置开始如同龙形一样，由深到浅的，所以，这泉水并不会侵入墓穴内，当真是护坟泉，两者相加，必出高官。”

　　陶老十分肯定的说出了自己的推断，竹泉水，三公绕，祖先墓地有竹泉水的，最高可位至三公，乃是发贵之风水宝地。

　　“竹泉水还有这说法，我这是第一次听说。”

　　“我也是，从来没有听过什么竹泉水，不过听着倒是有点道理，看吧，一会吴老就会公布结果了。”

　　不少人都将目光看向吴老，包括陶老还有钱老他们，最后的结果还是要吴老来公布，到底谁判断的对，从这墓地后人的情况反馈出来就知道了。

　　“呵呵，感谢老陶的这一番话。”

　　吴老没有直接公布答案，先是鼓掌感谢了一番，接着却是将目光看向了秦宇，眼露深意，笑着问道：“秦师傅可有什么补充的吗？”

　　“有。”

　　秦宇直言答道，他这话又“唰”的一下引起所有人的注意，吴老听到秦宇这话也是愣了一下，他先前不过是随意的问一下，却没有想到秦宇真的有要补充的地方。

　　“那就请秦师傅说说你的判断吧。”吴老哑然失笑，说道。

　　“陶老刚刚说的竹泉水我是赞同的，只是，这竹林之妙不仅仅只是竹泉水这么简单，如果我没有猜错，这墓地所葬之人的后人都有胃病，而且这胃病怎么治都治不好。”

　　“哦，继续说下去。”

　　众人想从吴老的表情中看出秦宇说的是否正确，只可惜吴老脸上没有一丝的表情变化，就这么笑着看向秦宇，让秦宇继续说下去。

　　“吴老，如果可以的话，我想要见见这墓地所葬之人的后人，没有猜错的话，这些后人当中必然出过封疆大吏，恩，这墓地是现在香港特首霍军华先生爷爷之墓。”

　　秦宇很肯定地说道，他这话一出，吴老的表情终于变了，眼中闪过一道不自然的神色，追问道：“秦师傅是怎么看出来的。”

　　吴老这话等于是默认了秦宇的猜测，一时间全场哗然，这连谁的坟也猜的出来，未免也太神了点吧。

　　“这个……我看了墓碑上面的字，恰好有霍先生的名字，而且这坟必出高官，所以我想这没有两个同名字的高官吧，那么必然就是霍先生无疑了。”秦宇摸了摸鼻子，有些不好意思地说道。

　　秦宇说这个就已经是说明他提前知道了一些东西，那么判断出这坟墓出高官也就很正常了，不过正是因为秦宇的这句话，周围的风水师们纷纷松了口气，表情才变得正常起来，不然的话，光从坟墓就能推断出坟墓后人名字，那这本事也太恐怖了，简直就是逆天了。

　　现在，秦宇解释了原因，他是从墓碑上看出来的，那就可以理解了，这样才正常嘛，不过也没有人因此会鄙视秦宇，要知道这世上同名同姓的人那么多，秦宇能确定这墓碑上的霍军华就是香港特首，也是因为他肯定这墓地后人必出高官，这也是一种自信，对自己判断的自信。

　　“秦师傅观察细微，不错，这坟墓正是霍先生爷爷之墓，霍先生今天也来了，先前是怕影响到大家的判断，所以让霍先生没有现身，既然已经被秦师傅说出来了，那么霍先生也就没必要隐藏了。”

　　吴老朝着身边的人点了点头，那位男子走到一边拨打了一个电话出去，没一会，四五位男子便从外面走了进来，领头的正是霍军华。

　　“吴老，诸位师傅好。”

　　霍军华一走进竹林便脸带笑容的朝着在场的风水师傅打招呼，不过当他的目光扫到秦宇身上时，却是愣了一下，随即惊讶道：“秦先生，您怎么也在？”

　　对于秦宇，霍军华在郑老举办的慈善晚会上认识，秦宇在那天的表现给他留下了深刻的印象，再加上郑老对秦宇的态度，霍军华对于秦宇的身份就更是十分的好奇，而此刻在这里见到秦宇，让他脸上露出了疑惑的表情。


第575章 水之清者则无鱼

　　这一次，吴老他们会选择霍军华爷爷的坟墓来当做第二个案例也是得到了霍军华的首肯的，说实话，霍军华算是一个草根，所以，对于他爷爷墓地的风水到底怎么样，他自己也不清楚，只是后来听人说他爷爷墓地的风水很好，子孙必出高官。

　　而霍军华这一路职位越往上升，就越有些相信当初那位师傅所说的话了，所以，这一次香港玄学交流会上，他才会答应把自己爷爷的坟墓当做案例给那些风水师傅来参考，就是想听听这来自世界各地的风水师对于自己爷爷坟墓风水的看法。

　　所以，霍军华知道在场的都是风水师，他对在这里看到秦宇感到十分的意外，难不成这秦宇也是一位风水师？

　　“不可能。”

　　霍军华脑子里闪过这想法后就被自己给掐灭了，风水师最年轻的都差不多三十出头了，像秦宇这么年轻的风水师他还真是没有见到过，所以，他觉得有些不可能。

　　“我是一位风水师，这次也是来参加交流会的，霍先生好。”

　　秦宇看出了霍军华眼里的疑惑，也几乎可以猜到霍军华此刻心里在想些什么，他有些无奈，不过也习惯了，霍军华听了秦宇的话后，迟钝了一下，这才赶忙伸出双手握住秦宇的手，摇着说道：“秦师傅这么年轻就是风水师了，这日后必然前途无量。”

　　不管秦宇是什么身份，总之，霍军华明白一个道理，秦宇和郑家的关系很好，他只要知道这一点，就明白该以什么样的态度来对待秦宇了。

　　“霍先生过奖了。”

　　秦宇笑着收回手，而这时吴老也开口把钱老、陶老还有秦宇的判断告诉了霍军华，霍军华听的是脸色变幻了好几回。

　　所有的人都盯着霍军华，等着霍军华说出答案，不过此时众人心里已经有了一些自己的看法了，至少目前来说，陶老和秦宇站了上风，这两位都推测出了墓葬的后人必出高官，这一点霍特首已经现身证明了。

　　“我和我父亲还有我的孩子，确实是患有胃病，至于心脾，则是没有任何的问题。”最后霍军华江目光看向了秦宇，缓缓说道。

　　胃病，是困扰着霍家的一个大难题，无论他们怎么养生疗养，都无法治好这胃病，霍军华为此不但请教了一些西医专家，也询问了一些中医，甚至还曾经到京城去找过那些国手，可这些人都对他家的胃病束手无策，就好像这种胃病是他们家族的遗传病一样，无法找到病根。

　　此刻，听到秦宇说出这胃病可能与他爷爷的风水有关系，霍军华的心里实际上已经是惊涛骇浪了，只是多年的政客生涯，让他喜怒哀乐不会轻易的显露在脸上。

　　“这……钱老和吕老竟然猜错了。”

　　所有人“唰”的一下将目光转到钱老和那吕姓老者的身上，钱老的表情很尴尬，这霍军华的话等于是完全否定了他先前的判断，钱老苦笑着摇了摇头。

　　至于那吕姓老者则是冷哼了一声，一张脸沉的能滴出水，被身边的人用古怪的眼神盯着，让的他心里很是不爽。

　　“竹林我承认是看走了眼，只是秦师傅，为何你可以看出这位霍先生一家会有胃病？”钱老经过了短暂的尴尬后，神色又恢复如初，甚至谦虚的向秦宇请教了起来。

　　“因为这竹泉的水的缘故。”秦宇也没有隐瞒，手一指那汩汩冒出的泉水答道。

　　“这水怎么了？”不仅是钱老，这一回连那陶老都有些疑惑了，竹泉水，发三公，这是他在师门的古书上看到的，可书上没说这还和胃病有关系。

　　“你们仔细观察这水，就会发现，这水很清，要远比一般的地下水清澈的多了，吴老，能否找一种盛具过来。”

　　秦宇向着吴老提出了要求，没多久就有人给秦宇找来了一块碗，秦宇拿着碗走到那被挖出来泉洞前，蹲下身子舀了一碗泉水。

　　“大家来看看这碗泉水。”

　　秦宇将泉水拿在手上，不少风水师闻言都走过来看了几眼，不过他们却没有发现这泉水和一般的泉水有什么区别，泉水不都是这么清澈的吗？

　　“我之所以会说这泉水太清澈了，是因为这泉水已经是纯粹的水了，没有一丝的矿物质，如果各位不信的话可以将这泉水拿去化验，就可以知道我说的到底对不对了。”

　　秦宇将碗举高，朗声道：“山泉再清澈，也是会有矿物质的，但是这里面没有，咱们有句老古话，叫做：水至清则无鱼。但这句话的完整原话则是：地之秽者多生物，水之清者常无鱼，这里的竹泉已经清到没有一点矿物质，也自然不会有生物的存在。”

　　秦宇的这解释还是让人听得迷糊，哪怕这水再清，但和胃又有什么关系？

　　“而在咱们五行中，胃主水，这至清之水代表的胃之干净。”

　　秦宇目光看向霍军华，笑着说道：“霍先生，你们家族之所以会得胃病，就是因为这泉水，这泉水对应着你们的胃，可偏偏这水又干净，自然你们的胃也要干净，但人只要吃东西，胃又怎么能干净的起来，所以你们家族的人才会犯胃病，而且是类似遗传病一样无法医治，只要这泉水不变，那么这胃病就永远不会消失。”

　　秦宇话音落下，环视众人，结果，现场却是鸦雀无声，他们从来没有听说过这种说法，水至清则无鱼这句老古话竟然也会和风水有关。

　　“好一个水至清则无鱼，老朽受教了，秦师傅在风水上的造诣老朽钦佩。”

　　许久之后，钱老第一个拍手鼓掌起来，随后众人如梦初醒，跟着鼓掌，一时之间掌声雷烈，尤其是玄学会这边，更是很不得把手给拍烂。

　　“秦师傅真是厉害，这种说法我还是第一次给听到，真是给咱们玄学会长脸啊，这一回谁还敢说咱们玄学会风水师不行，连钱老都开口承认不如秦师傅了。”

　　“就是，看看这些人的表情我就感觉到爽，秦师傅以后就是我的偶像了，跟着秦师傅可真是能学到不少东西。”

　　“得了吧，人家秦师傅还不一定想要你这粉丝呢，你又不是小姑娘，一个大老爷们，又不能给人家秦师傅按摩捶背。”

　　“哈哈……”

　　玄学会这边的人哄笑起来，各个的笑声中都透着扬眉吐气，这第二个案例算是秦宇一个人完全判断对了，如果再加上第一个案例，秦宇已经是证明了自己了，连续两次第一，谁还敢不服和小觑。

　　“等等。”

　　不过，不服气的人总是有的，此时的吕梁就突然开口了，他阴着脸看着秦宇，质问道：“我就没听说水清还会对后人的身体产生危害的，谁都知道风水风水，有水为佳，而水越清则越好，这是大家公认的，也是代代传下来的，莫非历代大师都错了？”

　　先前第一个阳宅案例的时候，吕梁看到风头都被秦宇一个人给出了，心里便已经有些不爽了，不过那时候没有触及到他的利益，所以没有多言。

　　但是，这一次秦宇可以说是踩着他的脸上去的，他本就不是心胸宽阔之人，看到老钱没有质疑，眼看着就要盖棺论定的，终于忍不住开口了。

　　“对，我也从来没说过水清还会给后人带来重病的，那我们以前还专门去追求那些清水干嘛？”

　　“是啊，我先前也有些怀疑，现在吕老的话算是把我的怀疑给说了出来。”

　　吕梁的话一出口，就得到了不少人的支持，这些人以马来西亚那边的风水师居多，这些风水师肯定是站在吕梁身后支持吕梁的，另外地区的风水师也有不少质疑的，只是相比之下声音就要比马来西亚那边小声的多。

　　看到那吕梁站出来质疑，秦宇眯起了眼睛，眼底闪过一抹精光，而这抹精光偏偏还被吕梁给看到了，吕梁浑身一颤，秦宇这目光，就好像一位猎人，安好了陷阱，看着猎物慢慢走进陷阱中的目光。

　　“这人和我有仇？”吕梁不是一般人，他可以感应的出来一点东西，不过也正是这样才让他更加的疑惑，这位年轻人他根本就不认识，两人肯定是没有见过面的。

　　至于可能是师门恩怨，那就更没有那么的狗血，他的师门来历在场的没有人知道，而且他师门也和国内的没什么联系，很早就去了马来西亚，他和他师傅这一辈子都没去过大陆，所以，也不可能有仇人。

　　吕梁怎么也不会想到，秦宇这一次就是为他而来，而原因就是他前几天看中的那一对明星姐妹花，他不会知道，他已经被候岑给出卖了。

　　“我既然敢这么说，自然有证明的办法。”

　　秦宇呵呵一笑，目光从吕梁的身上离开，看向霍军华，说道：“霍先生，一会我需要你配合我一下，证明我说的是否正确。”

　　“好。”霍军华没有考虑就答应道，他也很想搞清楚这一切，到底他家族的胃病是不是真的因为爷爷的墓地风水造成的。


第576章 物近于极，天必反之

　　秦宇将手里的一碗清泉水递给了霍军华，说道：“霍先生，你先把这碗水给喝掉吧。”

　　霍军华也没有犹豫，接过碗便一干二净，秦宇笑着看着霍军华的面部表情变化，没一会，霍军华脸上的表情就出现了变化。

　　霍军华的两眼暴睁，脸上的表情很古怪，变化个不定，最后，看了秦宇一眼，告了个歉后，竟然急匆匆的朝着竹林外跑去，留下在场的风水师们看的是一头雾水。

　　没多久，霍军华就返回了，他的面色有些苍白，心有余悸的朝着秦宇说道：“秦师傅，我喝下这泉水就肚子一阵腹痛，好像吃了什么不干净的东西一样。”

　　“霍先生不必担心，喝下这水后，会肚子感到腹痛是在我的意料中。”秦宇安慰了霍军华一句后，接着又再次舀了一碗水，这一回，秦宇的目光看向那吕梁，脸上露出笑容，说道：“吕先生既然怀疑我的判断，那不妨喝下这碗泉水。”

　　“不就一碗泉水吗。”

　　吕梁很是不屑的轻哼了一声，这泉水这么清澈，他倒也不怕会中毒什么的，当下深深的看了秦宇一眼，接过秦宇递过来的碗，一饮而尽。

　　秦宇看着吕梁喝完泉水，眼中闪过一道带着玩味的精光，就这么静静的看着吕梁，吕梁喝完泉水，自然也是注意到了秦宇的目光，他原本想要开口说些什么，可这刚要开口，肚子里突然传来阵痛之感，吕梁心里一突，就想要跑向外面的厕所去。

　　只是，他的反应可比霍军华来的猛烈的多了，这才刚转身，就再也忍不住，肚子一阵翻胃，一股东西从胃里往喉咙上涌，最后，直接就吐了出来。

　　“呕~”

　　这一吐，可是把吕梁这早餐午餐都给吐了出来，一地的流泻食物，众人看的是一阵恶心，但就是这样还没有停止，肚子里已经无东西可吐的吕梁又开始连水液也吐出出来，足足有十几分钟才停止住。

　　到最后，吕梁的一张脸已经是苍白的没有一丝人色，站起身时，嘴角还挂着几丝液体，两只脚甚至微微在颤抖，如果不是他徒弟肖军给搀扶着，估计得直接腿软坐在地上，这一次吐的那是叫一个惨烈。

　　“吕老，您没事吧。”

　　不少马来西亚的风水师纷纷上来关切的问候，吕梁心里都要骂娘了，换做你们吐的苦胆水都要出来了，你们看看会不会没事？

　　不过为了维持形象，他只得强忍着心中的怒火，平静的摆了摆手，示意自己无事，当然，如果没有嘴角挂着的那几缕不明液体的话，还真有一点高人的风范，只是现在，秦宇是怎么看怎么都觉得滑稽。

　　“姓秦的，你是故意让我师傅喝这碗水，你到底是什么居心？”

　　肖军突然大声朝着秦宇质问了起来，吕梁要维持风度，不好开骂，但是他不用担心，别人最多会觉得他是护师心切，反而对于他的形象有好处。

　　“对，这泉水不会有什么问题吧，霍先生喝了上厕所，吕老呕吐，我怀疑这水里有什么病毒，很有可能是寄生虫。”

　　“啊，那他是故意的？”

　　“姓秦的，这事情你必须给我师傅一个交代，拿这有寄生虫的水给我师傅喝，不给个交代，我与你没完。”

　　肖军原本是想要借此来打击下秦宇的气焰的，谁知道他这话说完，吕梁的嘴角微微的抽搐了一下，霍军华也是一样，这寄生虫可不是小事情，要是碰到那种极其厉害的寄生虫，整个肚子都会出现问题，两人此刻已经后悔为何先前要喝泉水了。

　　秦宇冷冷的看了一眼肖军，他自然也注意到了霍军华和吕梁两人脸上的后悔之色，不过秦宇并没有解释，而是走到泉眼前，再次舀了一碗泉水，这一回，是他自己毫不犹豫的喝了下去。

　　秦宇的这一动作让现场的风水师集体鸦雀无言，包括马来西亚那边声讨秦宇的那些风水师，也一下子安静了下来。

　　看到秦宇也喝下了泉水，肖军脸上露出了得意的神情，他认为，秦宇之所以会这么做，那是被他话给逼的没有办法了，他现在就等着看秦宇的丑态了。

　　吕梁见到秦宇喝下泉水，老脸上也是闪现过一丝快意，对于秦宇他现在是恨透了，害的他当众出了这么大的丑，以吕梁的心胸心里都有动用蛊术教训一下秦宇的想法了。

　　只是，让所有人意外的是，喝下了泉水的秦宇站在原地之处后，脸上没有一丝的表情变化，同样也没有一点事情发生。

　　“这……”

　　终于，几分钟过去了，秦宇仍然是神态无恙的站在原地，在场的风水师面面相觑，不知道该说什么了，这前面两位喝下去后，一个是直接奔厕所，一个更是吐的惊天动地，他们原本也以为是这泉水有问题，可现在秦宇喝下去又没有一点的反映，这让他们对于自己的判断又怀疑了起来。

　　“咳咳，我喝下这泉水，只是想向大家证明，这泉水并没有问题。”

　　秦宇环顾四周，脸上露出笑容，他的表情很严肃，看着四周的风水师们都鸦雀无声，心里却早就笑开了花。

　　其实，这泉水谁喝下去都会肚子腹痛，只是不同的人根据肚子里的食物不同，腹痛的程度也不同，很明显，这吕梁今天吃的东西比较杂，所以才会直接当场就吐出来，至于秦宇他自己没事情，那是因为他在喝下泉水的刹那，便用念力包裹住了胃，实际上这泉水进肚就直接被他给炼化了，道理和他炼化酒水是一样的。

　　“我先前说过了，因为这泉水过于清的缘故，所以霍先生一家才会有胃病，现在大家也可以看到，霍先生和吕先生喝完这泉水后，肚子几乎就被清空了，这一点也就可以证明我先前的判断了。至于我会没事情，那不过是因为我吃的少，肚子里本就是空的，所以才会没问题。”

　　秦宇说完这话，又笑吟吟的目光在全场扫过，说道：“大家要是还有谁不相信的，也可以继续上来试试。”

　　听到了秦宇的这话，在场的风水师纷纷把头给要的拨浪鼓似的，叫他们去喝这泉水，开什么玩笑，前面已经有吕老的惨状了，除非是脑子有坑了，不然怎么也不可能去自找痛苦。

　　秦宇最后将目光落在肖军身上，肖军被秦宇视线注视着往后微微退了一小步，眼神闪烁，但就是不敢碰触秦宇的视线，他也怕了，怕要是再开口的话，秦宇会叫他也来上一口。

　　“秦师傅，这泉水和霍先生家遗传胃病有关系我们都相信了，只是秦师傅，我还有一点不明白。”

　　陶老看到全场寂静，他又再次开口了：“我想请教秦师傅，那这可有应对之法？”

　　陶老的话说的霍军华也是眼神一亮，用期盼的目光盯着秦宇，不过秦宇却是摇了摇头，随意地说道：“为什么要解决，这自然之道本就是讲究一个平衡，有所得就肯定要有所失，没有一点弊端的风水地虽然也有不少，但我知道这么一句话……”

　　秦宇的表情变得严肃，将目光看向霍军华，他知道霍军华的眼神中期盼的是什么，下面这些话也正是他心里真正想要奉劝给霍军华的话。

　　“自然之道讲求一个平衡，那种大紫大贵的风水宝地也有，但这类风水地很难长存，一般都是许一时之富贵，只有那种有着平衡的风水地，才能真正的千秋万代，只要没有危及到生命，一般这类小问题，让它存在即可。”

　　物近于极，天必反之！

　　谁都喜欢满月，但一个月三十天，满月的夜晚只有那么几日，更多的时候月亮还是以残缺的形式出现在世人眼前，这就是一种自然之道。

　　秦宇这话是说的真心话，风水之道本就是如此，看看那些皇家王侯，远的不说了，就拿太祖举例，可以说太祖爷爷祖坟之风水是得到了国内风水大师公认的帝王风水，但就是这样，太祖的后代可不算好啊，不然也不会接连有丧子了，物近于极，天必反之，有些事情不能过度的追求极致。

　　“受教了，秦师傅这番话，让我想起了当初我师傅他老人家临终之时叮嘱过我的话，凡事不要太苛求，一切都得遵守自然之道，风水师更应该如此，现在想想，我师傅想要表达的意思和秦师傅是一样的。”

　　陶老也是表情变得肃然起敬，朝着秦宇一鞠躬，诚恳地说道：“物近于极，天必反之，这话我记下来了。”

　　“陶老折杀小子了，我这也不过是前人之言，拿来借用一下而已。”

　　秦宇笑着摆了摆手，再观现场的风水师们，也全部因为秦宇这句话陷入了沉思，作为风水师，以前他们一直都渴望寻找到极佳的风水宝地，往往对于那些有弊端的风水之地看不上，而秦宇此刻的话却是让他们看到了另外一面，甚至有不少风水师已经隐约抓到了一些东西。

　　“怪不得秦师傅年纪轻轻就能有这造诣，亏我还自诩研究太极多年，却是忘记了这平衡自然之道，真是越活越回去了。”

　　说话的钱老，钱老说完这话后，带头鼓掌起来，这一回，所有的风水师都心甘情愿的鼓掌，当然，吕梁和他徒弟肖军两人除外。


第577章 第三处案例

　　霍军华爷爷坟墓的风水到这里就算是结束了，这一次仍然是秦宇一枝独秀，成为最亮眼的存在。

　　“秦先生，这……我……”

　　就在一行人登上大巴再次离开的时候，霍军华突然来到秦宇的小车前，有些吞吞吐吐的犹豫不定。

　　“霍先生还是想问有没有解决的办法，对吧。”

　　秦宇看到霍军华点头，嘴角微微上扬，带着一抹意味深长的笑容，他早猜到了霍军华肯定会找他的，虽然有他前面这一番话，那些风水师都赞同了，但这不代表霍军华就会放弃。

　　有一句话叫做：屁股决定立场，这些风水师傅不是当事人，自然也是无所谓，而且秦宇讲的又很有道理，但作为当事人的霍军华就是另外的想法了，这毕竟是关系到他们家族健康的事情，哪能因为秦宇的几句话就放弃，以前是不知道，现在知道了胃病的出处，肯定是想要化解的。

　　“我先前说的全是肺腑之言，你爷爷这墓地风水就不要动了，这样的竹泉抱三公的风水地也是罕见的，另外，其实你爷爷墓前不止一道竹泉，而是有三道，也就是说，三百年内你霍家辉一直有高官。”

　　霍军华听了秦宇的话后，脸上露出欣喜的神情，但最后又有些郁闷地说道：“那我们霍家的胃病就得遗传三百年？”

　　“这样……”

　　秦宇沉吟了一下，说道：“霍先生去买十八条地龙，地龙选孵化在一个月以内的，先放在清水养三天，然后将地龙置于这泉眼中，明天霍先生可以到郑家去找我，我把这三条竹泉的线路和位置画出来，霍先生只要按照上面标示出来的位置挖出十八个洞，每一个洞都放一条地龙进去就可以了。”

　　“这样就可以了？”霍军华很注重养生，尤其是有胃病缠身，更是研究过养生这一方面的知识，也知道秦宇说的地龙就是泥鳅，属于一种中药。

　　“这样虽然不能完全让霍先生你们家的胃病全好，但至少会减轻胃病的程度，等地龙放下去后，再掩土将这泉眼给埋起来就可以了。”

　　“不过这十八条地龙一定得是充满了生命力的，不然要是在泉洞里死掉任何一条都会破坏掉这竹泉风水。”秦宇点了点头，又郑重的交代了一句。

　　“多谢秦先生了。”霍军华知道秦宇要跟上前面已经出发的大巴部队，也就没有多问什么，反正秦先生也说了，到时候叫自己去郑家找他，有什么疑问那时候再详细请教也不迟。

　　“秦先生，你可这厉害，这连续两个风水案例都是第一。”

　　秦宇上了车，听到前排坦克的感叹，莞尔一笑，自从接触诸葛内经以来，他研究最多的便是风水一道，也想好了要以风水进入五品相师的境界，所以在风水上的造诣自然是不低。

　　“不过秦先生，我先前仔细注意了，那吕梁师徒看向秦先生你的眼神已经有些不善了。”坦克继续提醒道。

　　“我会注意的。”

　　秦宇点了点头，靠在座椅上休息，在闭上眼睛的瞬间，一缕寒光从他的眼底闪过。

　　对于一些凶恶之徒，说实话，秦宇不会上赶着去对付，但对于那些用玄学去为恶之人，他心里却是极为的憎恶，这种憎恶随着修行的持久也越加的强烈，不然这一次他也不会特意来参加这交流会。

　　“吴老，以目前的局势来看，这第三个案例恐怕也难不住那秦师傅，这一次的交流恐怕广州玄学会那边要……”

　　在第一辆大巴车上，最前面两个位置，吴老身边的一位男子正小声的说着，吴老听到这里，那阖着的眼皮微微的眨了两下，最后睁开了眼睛问道：“现在车子到哪了？”

　　“刚出小镇，估计得一个小时样子到那里。”

　　“告诉司机，让他往银泉路开。”吴老似乎下定了主意，眼中闪过一道精光说道。

　　男子听到吴老的话，先是愣了一下，随即反应过来后，脸色变得古怪，轻声问道：“吴老是想临时改变第三个案例，要去那地方？”

　　“恩，既然这位秦师傅在风水上的造诣如此高超，这第三个案例也难不住他，那不如索性就换一个地方吧，如果他能破了那里的风水局，也算是造福我香港嘛。”

　　吴老说的轻描淡写，但是那男子却是激动不已，那地方可是香港近十年来风水行当中最出名的一个地方了，难倒了多少香港的风水师傅，却还是没有一个人能破得了。

　　男子不相信那位秦师傅可以破的了那里的风水局，这第三个案例看来注定是要全部铩羽而归了，不过这样正合他的心意，前面两个案例已经是让玄学会出尽风头了，如果第三个案例不杀一下对方的威风，以后传出去，肯定会被人说海外风水师不如内地。

　　要知道，这可是关系到他们的切身利益的，香港信风水的有钱人很多，这些人是香港风水师们的主要服务对象，可要是被这些人听闻这次交流会，内地风水师压他们本地还有海外的风水师一头，恐怕这些有钱人以后就会去找内地风水师了，现在不是过去，香港和大陆交通很方便，要去内地找风水师太容易了。

　　其实，这位男子心里考虑的，也正是吴老此时心里所想的，以吴老自己的本心来讲，他还是很佩服秦宇的，年轻，在风水上的造诣又高，也没有什么少年得志的那种目中无人，只是佩服归佩服，他必须得替香港的风水师们考虑，不得不做一些违背本心的决定。

　　得到了指示的司机在前面一个分叉路口朝着大道上驶去，其他车子自然是跟上，而大巴上的风水师傅们，也没有人提出异议。

　　这第三个风水案例是什么案例，在哪个地方，知道的人本来就少，在吴老特意交代过后，这几位知道的风水师自然是保持了沉默，只是他们的眼神却是熠熠生辉，有着期盼和兴奋的神色。

　　“这第三个案例这么远？”

　　秦宇坐在小车上，看了看表，这都一个半小时了，已经是下午四点了，还没有到第三个案例的地方，难不成是打算晚上点灯夜看？

　　秦宇不相信香港那边负责安排案例的人会没有计算过时间，要知道看风水都是大白天的，这和白天和晚上的视线无关，主要是白天的磁场和晚上的磁场是不同的，而墓地所葬之人的后人能享受到的福泽都是跟白天的磁场影响有关的。

　　“不猜了，到了就知道了。”秦宇嘀咕了一句话，又再次闭上了眼睛，他丝毫不知道，造成这一切的根源，便是因为他在前面两个风水案例上的夺目表现。

　　时间接近下午五点钟，前方的大巴车队才终于停下来，听到前面坦克的提醒后，秦宇睁开眼睛，看了眼车窗外，却是一下子愣住了。

　　秦宇发现他们来到了一个闹市区，貌似还是香港的经济中心，看着外面的几栋参天的摩登大厦，让的他一下子都适应不过来。

　　这前面还呆在乡下，等他再次睁开眼却是出现在了香港最繁华的中环地段，秦宇不明白那些人是怎么想的，不过既然已经到了这里了，那也只能跟着下车看看香港的那些风水师葫芦里到底卖的是什么药了。

　　等车子跟着大巴在某个停车广场停好后，秦宇这才刚打开车门，眉宇便微微的皱了起来，抬头望了眼这四周的几栋高楼大厦。

　　“秦先生，这左边的是汇丰银行，右边的是中国银行，那前面的是万国宝通银行，至于夹在中间的是长江实业集团。”

　　坦克看到秦宇好奇的打量这几栋高楼建筑，便在一旁小声给秦宇出言解释。

　　“以前在这里执行过任务？”秦宇听了坦克的话后侧脸看了坦克一眼，好奇的问道。

　　“恩，前年的时候。”

　　坦克很简单的回答了一句，秦宇点了点头，便没有再继续追问，坦克执行的任务多半涉及到一些国家机密，多打听了没什么好处。

　　“各位，这里就是咱们这一次的第三个风水案例，这几栋大厦不知道大家以前有没有见过，这是中环有名的经济区，咱们香港首富李嘉诚先生的公司长江实业集团就是在这里。”

　　李嘉诚的名字，只要是华人那就都应该听说过，尤其是风水师，对于这些有钱人的名字更是不会陌生。

　　“至于这长江实业旁边的几栋大厦，分别是汇丰银行、中国银行还有万国宝通银行。”吴老又指着另外几栋大厦说道。

　　“好家伙，原来是同行，难怪斗的这么厉害。”秦宇小声的嘀咕了一句。

　　“各位，我先前联系了李先生，李先生此时正在公司里面等候我们，给咱们安排了会议室，咱们先上去，这里人多嘈杂，不适合谈论，等到了上面，我再告诉大家这里的风水问题。”

　　吴老开始带着众人朝着前面的长江实业集团大厦走去，到了大厦门前，便有一位西装中年男子在那里等候了，看到吴老过来，笑着迎了过来。


第578章 三家混战

　　“吴老，欢迎啊，欢迎各位师傅，家父已经在上面等候了。”

　　“麻烦泽钜了。”

　　吴老和中年男子握了手，接着给身后众人介绍道：“这位是长江实业集团现任总经理李泽钜先生，也是李先生的大儿子。”

　　“原来是首富的儿子啊。”

　　秦宇倒是饶有兴趣的打量起李泽钜，作为首富的儿子，这李泽钜的举止态度都有着一股儒雅之风，很具有绅士风范。

　　吴老和李泽钜没有在门口多客套，这么多人呢，站在大厦门口影响也不好，打过招呼后，一行人便跟着李泽钜走进了大厦里面。

　　在李泽钜的安排下，一行人分三部电梯到了长江集团顶部的董事层，这一层办公的都是长江集团的董事高层。

　　在电梯门口处，已经有一位老者笑吟吟的站在那里等待了，秦宇出了电梯门，看到这位老者，小心脏还是微微的跳动了两下，脸上有着一丝激动的神色。

　　虽然李佳诚现在已经不是首富了，而且秦宇也接触过了许多有钱人，甚至一些隐藏的大家族，和这些大家族的实力相比，李佳诚的财富不算什么，但和这些家族比起来，李佳诚才更让秦宇敬佩。

　　这是一位真正白手起家的创业者，秦宇激动不是因为李佳诚的财富，而是敬佩对方白手起家走到这一步的一路艰辛。

　　“李先生，一段时间不见，你这精气神是越来越好了啊。”吴老一出电梯，便笑呵呵的迎着李佳诚来了一个拥抱，看样子两人之间的关系不错。

　　“老吴，你就别笑话我了，我这俗事缠身，整日为了黄白之物操心，哪能和你比啊，老咯，精力都跟不上了。”李佳诚很是谦虚的回应道。

　　“这次你们来是？”

　　两人之间就这么客套了一句后，李佳诚先生便直接切入了正题，这让一旁看着的秦宇很是感叹，都说李佳诚先生很讲究效率，对于时间是一点都不浪费，从这里就可见一斑了。

　　秦宇估计要是按照内地一些老板的习惯，这怎么也得能客套上个一两分钟，结果人家只就是这么一句，在时间效率上，香港人确实是要比国内的好上许多。

　　“这几天是华人风水师一年一度的交流会，来这里自然是讨论风水的咯。”吴老笑着回答。

　　“到这里来讨论风水？”

　　李佳诚老先生睿智的眼中闪过一道亮光，随即点了点头，说道：“去会议室说吧。”

　　会议室很大，足足可以容纳的下近百人，而且这会议室的一面就是落地窗，可以清晰的看到外面的几栋高楼大厦。

　　进入了会议室后，李佳诚和他的儿子两人也坐了下来，其他的风水师自然也是分坐在两旁。

　　“大家肯定很好奇咱们第三处风水案例到底是什么，不过想来有不少师傅应该已经能猜出一点了，这第三处的风水就是外面的那三栋银行大厦。”

　　实际上，除了吴老，已经有不少香港本地的风水师知道了第三个风水案例是什么了，这些香港本地的风水师脸上纷纷露出振奋的神色，这一个风水局可是香港所有风水师的抓破脑袋都想破掉的难题，但是这么多年来，从来没有哪位风水师能破掉。

　　“有罗盘的师傅可以把罗盘拿出来看一下，就会知道我为什么说那三栋大厦是第三个风水案例了。”

　　吴老朝着众人说道，目光重点是在那些海外风水师还有玄学会的人身上扫过，这些风水师闻言都掏出罗盘，只是这些人一看罗盘后，一个个都惊咦出声。

　　“这磁针怎么乱转个不停了。”

　　“我这也是，磁针都胡乱指了，这到底是什么回事？”

　　不少风水师开始议论了起来，秦宇看了眼身边那位风水师手上的罗盘，那罗针已经转的没边了，听到这位风水师困惑的话，秦宇嘴角微微的抽搐了一下，心里暗道：“这附近的气场已经是彻底的絮乱了，这罗针能不乱转吗？”

　　先前在楼下的时候，秦宇便已经感觉到了这里周围的气场有些絮乱，而到了现在这高楼，秦宇更是感觉到了这混乱的程度又增加了，几乎是比底下时候高出了四五倍，这还只是中层高度，他已经不敢想象，这几栋大厦顶层的气场又该会狂暴到什么程度。

　　气场，一般情况下是越高处越来，底下因为靠近地表，有着大地之气的缘故，所以一般都是很稳定，举个简单的例子，就同意的一阵风吹来，底下承受的风力和高空是完全不同的，这原因其实就是因为地面上有着大地之气在维持着稳定，但越高的地方，这大地之气的影响也就越弱。

　　“大家都已经看到了罗针的奇怪表现了，恩按照咱们交流的规矩，我希望谁能说说到底因为什么，这罗针会乱转，这样的现象是因为什么产生的？”

　　“老吴，这个问题你就不用问了，这三行同争的风水局我虽然在国外，但也有所耳闻过，这是因为外面那三栋银行大厦的风水造成的。”

　　钱老站起了身，走到了落地窗前，指着那外面的三栋建筑说道：“那栋中国银行大厦外型，是著名的两面三刀，整座大厦如同一把刀刃煞气腾腾，而这大厦的刀刃一面刚好是对着汇丰银行，另外一面又对着花旗银行，这么重的煞气，那两银行可承受不起。”

　　钱老开始给众人讲起了这香港著名的三大银行风水战局。

　　原来，当初香港回归，中国银行入驻香港，只是当时汇丰银行已经是香港的龙头银行了，为了在香港打开市场，当时负责设计大厦的那位国内风水师，决定采用这两面三刃的风水建筑造型，用来破掉那汇丰银行的敛财之气。

　　这中国银行据说地基之下还布有一个风水局，当然，具体的情况外人是不知道的，但是这两面三刃形成，其中一面对着汇丰银行，就好像一把刀刃要朝着汇丰银行劈去，结果，在短短几年的时间，汇丰银行的业绩严重下滑，而中国银行却是借此崛起，在香港金融业奠定了位置。

　　不过，这老外虽然不懂风水，但看到公司业绩下滑也开始寻找原因，后来便有一位海外的风水师告诉他们，之所以业绩会下滑，那是因为银行的财气被对方用利刃给砍掉了。

　　老外当下就慌了，急忙询问该怎么办，那位风水师最后想出来了一个办法，在汇丰银行的顶处建了一台塔克造型的建筑，坦克上面又有两门大炮，正对着中国银行。

　　按照那位风水师说的，这中国银行有利刃，你们洋人不是擅长用枪、炮吗，那就用大炮对付中国银行的刀刃，看看谁的厉害。

　　结果，这方法还真的有效，大炮架好后，汇丰银行的生意果然停止了下滑，恢复了起来，又开始了增长，那老外尝到了甜头之后，又动了其他的心思，心想，我这大炮可以防住中国银行的煞气，那为何不在另外一边也安装两门大炮，去对付边上的花旗银行呢。

　　于是，在汇丰银行大厦的顶端另外一边，便有了另外一座坦克，上面同样挂起了两门大炮，正对着边上的花旗银行。

　　这汇丰银行架起来抵抗中国银行利刃的事情早就在香港很轰动了，花旗银行的负责人也是听闻过，现在一看到这汇丰银行又把炮口对向了自己，又怎么可能无动于衷。

　　花旗银行最后也请了一位风水高人，将银行的外观重新设计了一番，整体看上去四方端正，犹如四面镜子，而且，花旗银行还特意在外观材料上选择那种高反光的材料，这么做的原因就是为了反射汇丰银行的大炮攻击，将这煞气反射出去。

　　一位来自大陆的风水师，一位海外风水师，一位香港本地风水师，三位风水师和三家银行的较量便从这三栋大厦的建筑外观展现的淋漓尽致。

　　这么些年来，三家的风水布局就这么僵持，而偏偏凑巧的是，李佳诚的长江实业也刚好在这里买了块地，建成了长江实业集团的总部大厦，本来是想着离这些银行近，可以沾一些财气，可结果却是受了无妄之灾，被卷入了三家银行的风水大战中。

　　“这位师傅说的没错，我长江实业确实是受了无妄之灾，早知道这三家会斗得这么狠，当初我就不买这地了。”

　　李佳诚站起身，脸上有着苦涩的笑容，这三家的风水攻击，将他长江实业也给包揽了进去，无奈之下，他只得将长江实业大厦的最顶层几楼给空中，就是要避过那些煞气的攻击，不然他也不会把董事层设立在大厦中层位置。

　　“可现在局面已经恶化，变得不可控制了。”

　　吴老接过李佳诚的话，面色变得严肃起来，说道：“因为这三家银行的互相攻击，这整片中环的气场都已经开始出现了絮乱，尤其是这一带是极为的严重，大家也知道，这气场不稳定，是很难聚财聚运的，最近两年所有在这片区域的企业都已经受到了影响，公司业绩出现下滑，如果再不解决这问题，恐怕这中环就算是废了。”


第579章 恐怖的狂暴气场

　　听了吴老和李嘉诚先生的话，不少没听过这三家银行风水大战的风水师傅们都面露古怪之色，这三家貌似也太狠了点，如此肆无忌惮的对打，气场不乱才怪呢。

　　都说同行是冤家，但像这三家一样，光明正大的利用风水对付竞争对手，确实是少见，也只有在香港这块土地，还有在那个特殊的时期才会发生这样的事情。

　　“吴老，既然如此，那为何不说服这三家放弃攻击？”一位风水师开口问出了心中的疑问。

　　“这三家也想放弃，可现在局面根本就不是他们能控制的。”

　　吴老一声苦笑，说道：“这三家的气场都已经成型了，拿中国银行来举例，他的外观已经是固定了，无法改变了，这尖刀煞气便一直存在，而那花旗银行也是同样的，这么多年下去，顶楼四门大炮的煞气也是成型了，很难改变。”

　　“吴老，如果那花旗银行愿意拆除掉四门大炮，我相信过那么一两年，这煞气还是会慢慢减弱的吧，到时候再调合一下这气场，应该还是可以化解的。”另外一位风水师也开口说出了他的看法。

　　听到这位风水师的话，那些香港本地的风水师脸上都露出尴尬的表情，吴老更是嘴角轻微的抽搐了几下，而坐在边上的秦宇脸上也是露出了一抹含有深意的笑容，心道：“这不是不想拆，而是拆不到啊。”

　　“我先前已经说过了，这一片区域的气场已经是乱了，越是高的地方，气场乱的程度越高，花旗银行的那四门大炮，经过我们的劝说，对方也同样取下来，只是，根本就办不到了，那花旗银行的顶层人都站不稳了，更别说碰触到大炮，气场已经狂暴到人根本就没法接近了。”

　　吴老摇头叹气着给众人解释了情况，听得一众风水师师面面相觑，这气场狂暴到了这种程度，竟然连人都无法靠近，怪不得下层的公司会受影响，等这狂暴的气场慢慢的往下扩散时，这中环当真是要废了。

　　“所以，这一次第三个风水案例就是想要大家集思广益，看看能否破掉这个风水局。”吴老最终说出了他的目的。

　　听了吴老的话后，在场的风水师陷入了思考当中，这可是一个大的风水局，这三大建筑不单是建筑外观上的恢弘，甚至还吸收了里面工作人员的气场，溶入了整个建筑当中，这样的气场散发出来的攻击煞气，一般的风水师见之都得避其锋芒。

　　所以，面对吴老的话，这些风水师大都陷入了沉默，他们知道以他们的本事肯定是不可能破解掉这风水局的，所有的人的目光开始在钱老、陶老还有吕梁和秦宇他们四人身上流转，在场的人如果说有人可能破掉这风水局，那就只能是出在这四位当中了。

　　“这三家争霸的风水局我虽然听过，但也是第一次到实地来查看，老吴，能不能带我们去顶楼看看。”钱老沉吟了半晌后，问道。

　　“好，没问题。”

　　吴老点了点头，看了眼身旁的李嘉诚，接着，一行人便都起身，跟着李嘉诚出了会议室的门，做电梯来到了第六十层。

　　“最上面两层做电梯不是很安全，要从楼梯上走上去。”

　　看到电梯里显示还有两层楼，而李嘉诚便按了开门键，一行风水师便有些不解，李泽钜便在一旁开口给解释。

　　“各位，这最后两层的气场已经是狂暴了，电梯都不敢随意的上去，很容易就出现事故，所以剩下的两层咱们只能自己徒步走楼梯上去了。”

　　等到众人上了第六十一层时，离顶楼就剩下一层了，在这里秦宇就可以感觉到气场的影响了，他的手在衣服上摸了下，结果却传来劈里啪啦的静电效应。

　　这就是气场混乱造成的结果，整个高层的气场处于剧烈的运动中，虽然是在大厦内部，但不少人的衣裳都已经轻微飘动起来了，看着很是诡异。

　　“在上面一层的气场更加的狂暴，我先提醒大家一句，量力而行，如果受不了了就马上退下来，千万不要逞强，大家都是风水师，这气场狂暴的危险性就不用我多说了。”

　　在众人即将踏上最顶一层的楼梯时，吴老开口叮嘱了一句，这到更让不少人神情变得紧张起来。

　　最后，有十来位风水师还是没有决定上去，和李家父子一起留在了本层，其他人在吴老的带领下朝着最顶层的楼梯登去。

　　一层楼梯二十四个梯子，秦宇是站在边上并没有急着就登上去，等待前面的人先行，只是，一分钟后，那原本走上楼梯的十几位风水师，一下子退下来了七八位，而且一个个还是面色煞白，全身如同虚脱了一样，直接一屁股给跌坐在了地上。

　　这些风水师身上的汗是从脸上滚滚流下，大口的喘着粗气，一旁的吴老见状再次高声说道：“我已经说了，这顶层不是所有人都可以上去的，必须得是身体素质非常好的，大家一定要量力而行。”

　　这一回，不用吴老提醒，这眼前的几位风水师便已经是很好的例子了，其他风水师都面色变得凝重起来，这一回，第二批风水师是来自英国的，由钱老领头朝着楼梯上走，结果同样的是有十几位被刷下来，没有能走上去，但相比之下，这批风水师的神情状态就要比先前那几位要好的多，因为没有强撑着，感觉不行了就立即退下去，所以没有那么狼狈。

　　其实，从这里也可以看出各个地区风水师的集体水平了，第一波上去的是菲律宾的，连同陶老在那，二十三个人只有五个到了最高一层，第二波是英国的风水师，二十五个人上去了八个，从目前的比例上来看，英国风水师更占据一丝上风。

　　第三波走上楼梯的则是马来西亚的那批风水师，这批风水师在吕梁的带领下踏上了楼梯，十九个人，最后有十位退了下来，成目前上去的人数比例来看，是三个地区人数最多的。

　　“秦师傅，该咱们了。”

　　广州玄学会的风水师们都将目光落在了最前面的秦宇和季全身上，等待这两位的带路。

　　秦宇点了点头，一步直接给踏上楼梯，身后跟着坦克还要季全他们，等走到第十二个台阶的时候，秦宇就感觉到了压力，浑身的重力都陡然加重了，上方一股阻力传来，想要把他推回去。

　　当然，这点阻力自然是难不住他，秦宇面色不变，体内念力流转起来，只一瞬间这阻力就轰然不见，秦宇脸上扬起笑容，毫不犹豫的接连朝着前面走去。

　　秦宇体内的念力可不止遍布全身那么简单，他的每一步踏下，都带起一道气场，和迎面而来的狂暴气场相碰撞，两相抵消之后，他身后的那些风水师们感觉到的压力就陡然减少了。

　　最后，连同秦宇和坦克在那，广州玄学会的十六个人，只有四个没有登上这楼梯，半途退了回去，其他所有的人都到了这最顶的一层。

　　秦宇这一批人的上来，引起了上面那些风水师的注意，当他们看到秦宇一行人的人数时，这些风水师都露出愕然的表情，他们怎么也没有想到整体水平最低的玄学会竟然是上来人数最多的。

　　面对这些人愕然的目光，秦宇则是在心里暗笑，他也是想着让玄学会扬眉吐气一番，所以先前他动用了术法。

　　别看他先前只是普通的踏步，但每一步实际上都踩在了气点上，利用自身的气场去抵抗掉这狂暴的气场，让的后面的风水师所承受的气场压力就减少了许多，要是这样，玄学会上来的人数还不是第一，那秦宇也只能说玄学会是真的和人家差距太多。

　　站在这层楼上，秦宇遥望窗外，这一层楼实际上也是花旗银行的大炮攻击范围，可以看到哪两个黑漆漆的炮口，一股股狂暴的气场也从那边涌来。

　　秦宇走到落地窗前，发现这足有一分米厚的玻璃都出现了裂痕，而且还不是一两块玻璃出现这样的问题，几乎是这一面的大半玻璃都有，就如同蜘蛛网一样。

　　“过不了几个月，这一大半玻璃就得会碎裂啊。”秦宇有些担忧的往下面看了一眼，那么高的楼层，而且又是繁华区，这些玻璃要是碎裂开来掉下去，后果不堪设想。

　　“大家已经感觉到了这里的气场狂暴程度了，但是我要告诉大家的是，在中银大厦的顶层还有花旗银行的顶层，那气场比这里还要狂暴了十倍不止，尤其是靠近大炮处，一截钢筋都会被气场给绞断了。”

　　吴老的话让的众人倒吸了一口凉气，钢筋的硬度可比人高多了，连钢筋都被绞断，那人要是靠近还不得被挤成肉饼，怪不得香港这么多风水师眼看着这里的气场越来越狂暴，却没有行动，不是他们坐视不管，无动于衷，而是心有余而力不足，没有办法去解决。


第580章 咱两一起去？

　　等一行人再次回到六十层的时候，所有人的面色都不是很好看，这么狂暴的气场，人都没法靠近，根本就是束手无策了。

　　当然，要是舍得把这三栋大厦给推倒，那还是可以解决的，只是这根本就不可能，不说这三家银行会不会答应，就是爆破都是个大工程，这可是市区中心，一旦爆破，那这整个地区交通就得瘫痪。

　　这样的责任别说是吴老他们，就是政府也担不起，这就好比，一个人的脑袋里长了一个毒瘤，唯一的办法就是切掉，可这毒瘤已经成型了，并且和中枢神经很近，要是切掉就会伤到中枢神经，导致病人死亡，没有哪家医院敢接这个手术。

　　李佳诚父子看到众人的表情，脸上也有着一丝无奈之色，他们长江实业完全就是受无妄之灾啊，夹在这三家银行中间，也没招谁惹谁，却跟着承受这三家风水大战的恶果。

　　“各位师傅要是有什么办法，不妨说出来大家交流讨论一下。”吴老看到大家都不说话了，只得带动起气氛。

　　“太难了，这风水局已经成型了，煞气太重了，而且，就算最后真的有办法把汇丰银行的那几门大炮给毁掉，也不能解决这风水局，中银的刀刃总不能也拆掉吧。”

　　钱老摇了摇头，叹了口气，人家汇丰银行也不是傻子，恐怕就算可以拆掉大炮也不会这么干，至少目前他们三家银行并没有受到多大的影响，倒霉的只是夹在这三家银行之间的这些公司。

　　现在的情况是，这三家银行就是三个煞气传播体，对外发出自己的煞气，而内部却是很稳定，所以，狂乱的只是这三家的外部和顶层。

　　有这么一句话叫做：死道友不死贫道，那汇丰银行的老外们虽然不懂这些老话，但也应该明白这道理，大炮拆掉，汇丰就得承受中银的刀刃煞气，大炮不拆，不过是周边的公司倒霉，老外自然知道该怎么选择。

　　“各位师傅要是能有办法解决这风水问题，我们周边的所有公司都会有重谢。”吴老身边的李佳诚也开口了，他们这三栋银行附近的公司都已经组成了一个联盟，四处去找寻过风水大师，就是想要化解掉这狂暴的气场，可惜这几年来一直没有找到这样的高人，本地的风水师一听是中环这里的风水局，直接拒绝了，而外地的风水师再来了观察了一阵后，也都主动离开。

　　最后，没有办法，李佳诚等公司老总做出了一个决定，谁能解决这里的风水局，就可以拿到一亿RMB的奖金。

　　并且，这则消息还通过了香港各大新闻媒体的报告，可谓是轰动了一时，也就只有在香港这样的环境中，关于风水的事情会见于报纸，吸引了无数风水师前来，可这些风水师最后全部铩羽而归，面对高额的奖金，也只能是望洋兴叹。

　　不少风水师空叹：“这三家大战，已经是成死局了，除非有宗师级风水大师亲自出手，不然没有人可以解决这问题，但宗师级的风水师，又岂是黄白之物可以吸引到的，更何况已经多少年没有见过宗师的出现了，到底还有没有都是两回事。”

　　而此时的秦宇手里拿着一张白纸，这是他找季全拿的，秦宇在白纸上画着三栋建筑的轮廓，从轮廓上来看，这三栋建筑就是那三家银行的大厦了。

　　除了这三栋建筑，纸上更多的还是一些曲线，这三栋建筑散发出去的曲线在各个方位上交汇，没一会，整张白纸上就几乎变成了一个曲线圈，密密麻麻的曲线看的让人头大，而秦宇的额头处也出现了一丝汗渍。

　　别看这一团曲线密密麻麻的好像没有什么规律，但那都是秦宇去推算出来的，极其耗费他的心神，等画完这曲线后，秦宇的笔无意识的在纸上点着，从这图上来看，根本就没有办法破解，这些曲线太乱了。

　　而这些曲线就是煞气，这么一团乱麻的煞气，秦宇都找不到该从哪里下手解决。

　　秦宇皱着眉盯着纸上的曲线，陷入了困局当中。

　　“秦先生，你这画的是？”坐在秦宇身边的坦克看到秦宇皱眉盯着纸上的曲线，好奇的问道。

　　“这就是咱们现在这片区域的气场，看到这些曲线没，已经是一团乱麻了，咱们这里的气场也是这样，恐怕用不了多久，就会变得扭曲起来。”秦宇苦笑着给坦克解释道。

　　“可既然这样的话，那把这些曲线给抽掉不就好了吗？”坦克疑惑不解道。

　　“我这只是用曲线来标示出气场的狂乱，但实际上气场是无时无刻不存在的，怎么可能抽的掉。”

　　秦宇摇了摇头，这曲线不过是将气场拟物化表示出来，坦克不懂会说出这样的话也很正常，换个懂行的人就不会这么说了，这气场哪是这么好抽的，又不是池塘里的水，还能用抽水机抽走。

　　等等！

　　秦宇眼中突然闪过一道亮光，喃喃自语道：“抽水机，对啊，我怎么没有想到。”

　　“坦克，真是要谢谢你啊。”秦宇突然脸转向身旁的坦克，面带喜色，左手在坦克的肩膀拍了两下，随即又低下头掏出手机在查找着什么资料，留下一头雾水的坦克在那发呆。

　　秦宇此时查看的是附近的地图，越是看下去，他的眼睛越是明亮，眼底闪烁着光彩，到最后，收起手机的时候，秦宇抬起头，嘴角微微上翘，露出一抹满意的笑容。

　　“各位就没有人有办法解决这风水局吗？”

　　吴老用期盼的目光在所有的风水师身上扫过，当然，重点还是停留在秦宇四位身上，在座的风水师只有这四位有可能破掉这局。

　　面对吴老的目光，陶老和钱老纷纷摇了摇头，那吕梁也是沉着不做声，最后，吴老只能把目光放在了秦宇身上。

　　“要想破这风水局也不是不可以。”面对吴老的目光，秦宇缓缓开口说道。

　　唰！

　　秦宇这一开口，一下子引得全场的人都朝向他看来，李佳诚看到说话的是一位年轻男子，眉头轻微的皱了一下，先前那么多人的时候，他并没有注意到秦宇，现在看到秦宇这么年轻，心里倒是有些惊讶。

　　“年轻人别看出了一两个风水局，就开口说大话了，小心风大闪了舌头。”

　　一道阴阳怪气的声音传来，开口的自然是吕梁，在场的人只有他们师徒和秦宇不对付，听到秦宇说能破这里的风水局，吕梁心里是嗤之以鼻的，他压根不相信秦宇有这本事破这风水局。

　　这里的风水局他在马来西亚也听说过，除非宗师亲自出手，宗师以下谁也没用，但宗师级的风水师，马来西亚都没有一位，稀少的程度比国宝还少，再说，吕梁也不认为这秦宇就到了宗师级别了。

　　二十几岁的宗师，别说他不信，说出去恐怕没有一位风水师会信，宗师哪里是怎么好达到的，历数历史上的宗师，都是古稀之年才进入的，唯一的几位传奇级大宗师，那也是中年时候步入的宗师。

　　“是不是大话，到时候自然会知道。”

　　秦宇笑着眯起眼睛，看向吕梁，带着玩味的语气地说道：“吕师傅要是不信，不妨一会跟我一起去一个地方看看。”

　　“去哪？”

　　“汇丰银行顶层。”秦宇淡淡地答道。

　　“啊！”

　　吕梁还没有回应，现场的其他风水师倒是先被秦宇的话给震惊到了，惊咦出声，去汇丰银行的顶层，那不是找死吗，在这长江实业大厦的顶层就已经是让人呼吸急促，感觉到了压力，再去比长江实业大厦气场更狂暴十倍以上的汇丰银行顶层，那不是真的去送死吗。

　　先前吴老已经说过了，那边，一断钢筋都可以被截断，更何况人的血肉之躯，这些风水师纷纷摇头，觉得秦宇这回是真的再说大话了。

　　“怎么，吕师傅不敢吗？也是，吕师傅没有把握破这风水局，自然不敢上去，倒是可以理解。”这一回，是轮到秦宇阴阳怪气的挑衅起吕梁了。

　　吕梁此时老脸上的表情阴晴不定，他抓不准秦宇这话里的真正意图，但是他和在座的风水师都是一样的想法，秦宇绝对是说大话，现在故意拉上他，不过是年轻人受不得嘲讽，一时之间的赌气话。

　　“好，只要你敢上去，我就敢上去。”吕梁大声的应下，他笃定秦宇只是气话，肯定不敢真的上去，要是他害怕不去的话，正好中了对方的下怀，现在他答应下来，等于是把秦宇给逼上了绝路。

　　“希望一会吕师傅能安然无恙。”

　　秦宇笑了，看到吕梁应下来，他笑的很开心，从椅子上站起来，朝向吴老说道：“吴老，我先要上汇丰银行顶层了解一下那煞气的具体分布，至于破局之法，待我下来再告诉大家。”

　　“秦师傅真要上去？”吴老也有些呆滞，反应慢了半拍，他没有想到秦宇是真的想要上去，迟疑了几秒后，劝了一句：“秦师傅，那地方可不是闹着玩的。”


第581章 风萧萧兮易水寒

　　“多谢吴老提醒，我心里有数。”

　　看到秦宇这么有自信，吴老深深看了眼秦宇后，也没有再多言，而面对季全投过来的担忧目光，秦宇也给了他们一个放心的眼神。

　　只是，秦宇这边没有了问题，在汇丰银行那边则是遇到了阻碍，汇丰银行的负责人不愿意让秦宇等人上去，李佳诚挂掉电话之后，表情也很是无奈。

　　“这几年我已经带了十来位风水师上去过了，汇丰那边也是烦了，这一次是直接拒绝了。”

　　其实，汇丰银行那边之所以会拒绝，也是因为李佳诚的态度不是很强硬，说白了，就是李佳诚对秦宇这么年轻的风水师不是很相信，不认为他可以破这风水局。

　　李佳诚是什么人，从先前秦宇和吕梁的对话中他已经听出了秦宇和吕梁两人之间存在矛盾，他更多的是把秦宇当成了年轻气盛，说的是赌气的话，这年轻人赌气，他可不能跟着闹，要是真上了汇丰银行大厦顶层出了事情，总不是好事情。

　　所以，汇丰银行那边拒绝了，李佳诚心里反而是松了一口气，脸上装出无奈的样子，摊了摊手。

　　“李先生，要是行的话，还是给汇丰银行那边施点压力，秦师傅在风水上的造诣可不低。”

　　作为本地风水师的吴老，和李佳诚没少打交道，他看出了李佳诚心里面的想法，开口点了一句。

　　“吴师傅的意思？”李佳诚表情变得严肃起来，他没有想到吴师傅会替那年轻人说话，倒是一时有些吃不准了。

　　“秦师傅是郑老爷子亲自从大陆那边请过来的。”吴老在李佳诚耳边小声的说了一句，这也是他最新得到的消息。

　　“郑老爷子亲自邀请过来的？”

　　李佳诚脸上露出吃惊的表情，郑老爷子辈分上比他还要高一辈，他也得尊称一声郑叔，而且，李佳诚最佩服的就是郑老爷子的眼力，纵横商场几十年，愣是没有投资错一笔钱，堪称火眼晶晶，那能让郑老爷子亲自去请……

　　李佳诚的表情一下子变得正色起来，重重的点了一下头，又走到一旁重新的拨通汇丰银行负责人的电话。

　　这一次，在李佳诚的强烈要求下，汇丰银行的责任人总算是答应了，允许了他们上去。

　　于是，秦宇一行人便在李佳诚父子的带领下，朝着对面的汇丰银行大厦走去，临走前，秦宇看了眼吕梁，吕梁毫不示弱的回视了秦宇一眼，冷哼一声，从秦宇的身边走过。

　　秦宇看着吕梁的背影，脸上露出冷笑，不知道到时候上了那汇丰银行顶层，这吕梁是否还能笑得出来。

　　汇丰银行大厦，有几位工作人员正在等候秦宇一行人的到来，这些人见到李佳诚只是打了招呼，之后便领着众人从一旁的一栋专属电梯进去，一直来到第四十五层。

　　汇丰大厦的高度总共就只有四十六层，不过这第四十六层属于半露天的设计，所以并没有电梯，一行人从楼梯走上六十四层，秦宇一眼便看到了前面不远处的一扇铁门，门外，便是汇丰大厦的天台了，而那四门大炮便就是安装在天台之上。

　　吴老面色凝重的走到铁门面前，那两位汇丰银行大厦的工作人员便上前将铁门上的锁给打开，之后两人就退到了最后面，就好像这铁门外有什么洪荒猛兽一样。

　　“秦师傅，吕师傅，你们两位过来吧。”吴老也没有打开门，而是回头朝着人群的秦宇和吕梁喊道。

　　秦宇和吕梁两人互相对视了一眼，相继走到了铁门前，吴老看着两人，严肃地说道：“这门一打开，你们就可以感觉到外面的气场到底有多狂暴了，我最后说一遍，千万不要逞强，要是没有把握的话，就立马退回来。”

　　看到吴老这么严肃的表情，那吕梁心里咯噔了一下，一丝退意在他心里萌发，不过当他看到秦宇正笑吟吟的看着他，老脸又是一红，刚刚萌生的退意一下子被怒火给覆盖了。

　　吕梁知道这时候自己要是选择退缩，肯定是会被秦宇给嘲笑，而且，他就不信，秦宇真敢走到那两栋大炮建筑去。

　　秦宇看到吕梁脸上的怒意，笑了笑，径直将铁门给推开，这铁门刚一推开，一股狂暴的气场便从门外冲了进来，秦宇整个人的衣衫哗哗作响，脸上就像刀割一般的生疼。

　　站在秦宇身后的吕梁一下子面色就变了，秦宇是首当其冲，他紧随着后面，也是不好受，一双老眼都眯了起来，相比起秦宇，他其实更难受，没办法，谁叫他老了。

　　秦宇眯着眼睛看着铁门外的天台，没有犹豫，径直一步踏出了铁门，身后的那些风水师看到秦宇脚踏出去，全部屏息着，而吕梁更是脸上露出呆滞的表情，他没有想到秦宇真敢走出去。

　　只是，秦宇这迈出一脚后，突然就停住了，就这么一只脚在外面，半晌后，却又突然收了回来，转过身看向了吕梁。

　　“哎，还是不行，秦师傅这是知难而退了。”

　　身后的那些风水师看到秦宇又退回来，纷纷叹了一口气，在他们眼里是认为秦宇感受到了外面的狂暴气场，退缩了。

　　不止是这些风水师这么想，就连那吕梁也是如此，看到秦宇缩回脚，他的老脸上露出一丝喜色，随即看到秦宇看向他，脸上又露出不屑的神情，冷笑道：

　　“怎么，秦师傅不敢了，先前是谁说大话，可以走到那大炮边上的，这才第一步就退缩了，年轻人啊，以后还是少说大话的好。”

　　面对吕梁的嘲讽，秦宇笑了，惊讶道：“谁说我退缩了？”

　　“不退缩你干嘛又退回来。”吕梁哼道。

　　秦宇摸了摸鼻子，笑的很开心，这一笑让吕梁心里隐约有不安的感觉浮上心头，而站在后面的一群人也是被秦宇这一笑，笑的莫名其妙，只有坦克一人脸上露出古怪的表情，在坦克的心里，可不认为秦宇是因为害怕而退缩了。

　　“秦先生是我见过最稳重的年轻人，怎么可能会说出大话打自己的脸，这吕梁是要倒霉了。”坦克在心里嘀咕道。

　　“我退回来，是因为我想起吕师傅先前说过，咱俩一起走的，我这要是一个人，那不是驳了吕师傅的面子嘛。”

　　秦宇脸上的笑容很阳光、很无害，仿佛很尊重吕梁，但是在场的人都知道，这两位是一直不对付，秦宇这话肯定是有下文，果然，很快秦宇就语气一转，继续说道：

　　“所以啊，我想拉着吕师傅的手，咱俩一起走出去。”

　　吕梁听到秦宇这话，嘴角直抽搐，秦宇这招太狠了，这是根本不给他耍赖的机会，其实，吕梁是判断秦宇不可能走到那大炮处，所以他放心的让秦宇先走，再者就算秦宇真能走到那大炮处，大不了到时候他再认输便是。

　　只是，吕梁心里打的主意没有能逃过秦宇的眼睛，秦宇就是特意替吕梁挖的这个坑，他又怎么可能让吕梁这么轻松的躲过去，所以他必须断了吕梁的后路。

　　“怎么，吕师傅不会是怕了吧。”

　　看到吕梁再次陷入了犹豫，秦宇再次激将起来，就是不给吕梁保持清醒的思考时间，吕梁虽然知道秦宇用的是激将法，但是被这么多同行在身后看着，还被一位小辈用鄙夷的眼神盯着，他无法忍受，最后轻哼了一声，说道：

　　“我怕什么，既然你要赶着送死，那也别怪我没劝你。”

　　吕梁伸手枯瘦的老手，秦宇右手紧紧的抓住吕梁的手臂，大笑了一声之后，直接一脚朝着门外踏去，颇有荆轲刺秦的豪迈，而反观吕梁则是畏畏缩缩的被拖着走，一下子就给众人一种风萧萧兮易水寒的悲壮感。

　　“吕师傅，你看这气场，刮着脸上多么的爽，咱俩走吧。”

　　秦宇无视了吕梁的一张老脸一脚皱成了一团，抓住吕梁的手腕朝着天台上的大炮处走去，每走一步，秦宇脸上就生疼一分，还没走出十米，秦宇就不得不停下来，这里的气场已经是狂暴的有些扭曲了，他的耳朵都已经出现了轰鸣声，那是被剧烈的压强给压成的。

　　再看吕梁，那就更是不堪了，一张老脸卷缩成一团，苍白的没有一丝人色，豆大的汗珠从他的额头上不断的滴落下来。

　　“看来得动用念力了啊。”

　　秦宇知道在这样走下去，可就不是坑吕梁了，连他自己都得被坑，当下不再犹豫，体内的念力疯狂的运转起来，护住自己的身躯，一层微弱的光芒在他的体表瞬间闪现。

　　如果是在地面上，以秦宇和吕梁的地师境界，可以借用大地之气来抵抗一下这狂暴的气场，但是这是高空，在这个高度上，大地之气的影响等同于无，地师和普通人几乎无异，甚至，还不如身体素质强悍的坦克。

　　念力凝聚在身，秦宇才好受了许多，这狂暴的气场对他造成的影响才减弱，而吕梁是离得秦宇最近的，自然感觉的到秦宇身上的变化，他呆滞的瞪大了眼睛看着秦宇，嘴巴张的老大，结结巴巴地说道：

　　“你……你……”


第582章 下手！

　　吕梁感觉到秦宇整个人的气场变化，惊得话都说结巴了，不过秦宇可不给他惊讶的机会，脸上露出一个冷酷的笑容，直接拽着吕梁的手臂就朝着前面走去。

　　“你……”

　　吕梁整张脸都铁青，但是因为气场过于狂暴的原因，他的一张嘴唇已经有些歪了，话都说不清了，脸上的青筋开始慢慢涨出来，甚至眼角都已经出现了一丝血丝。

　　而除了秦宇和吕梁在天台外面，原本安静的趴在坦克肩膀上的小九，突然一个纵跃从坦克的肩膀跳下去，“嗖”的一下就跳出了铁门，晃悠的朝着秦宇身后跑去。

　　“咦，这只小猫？”

　　身后的那些风水师看到小九也出了天台，脸上都露出惊讶的表情，要知道天台外面的气场就是人都受不了，更遑论一只猫了，可这只白色的小猫就好像没事一样，走的很是欢快，大大出乎了他们的意料。

　　而此时的吕梁老眼之中闪过一道狠毒的神色，他们现在的距离已经走了一半的路了，要是在走下去，他绝对是要被这狂暴的气场给活活挤压死。

　　可偏偏在这么狂暴的气场下，他的嘴巴已经不敢张开了，吕梁突然明白，这秦宇是想要他的命啊，当下便顾不得什么了，肚子里发出一道轻微的鼓动，一条黑色的爬虫变成他肚子处贴着的小玉瓶里爬出来，开始顺着他的手臂往外跑。

　　这是条蜈蚣，一条足有一寸长的蜈蚣，因为吕梁穿的是短袖，所以当蜈蚣从袖口处爬出来的时候，在铁门内，时刻注意两人举动的那些风水师们也看到了吕梁从袖口处爬出来的蜈蚣。

　　“嘶！”

　　不少人纷纷倒吸了口凉气，已经有聪明的人猜出来这蜈蚣是什么了，广州玄学会这边的风水师傅都露出愤怒的神情，而马来西亚那边的风水师面对玄学会这边的愤怒眼神，一个个眼神闪烁，不敢和他们对视。

　　身为风水师，也是玄学界的人，自然知道这蜈蚣的出现意味着那吕梁是一位蛊师，那些马来西亚的风水师，不自觉的也和那肖军拉开了一丝距离，他们怕这肖军身上也会有啥毒虫之类的东西。

　　吕梁是蛊师的事情，那些马来西亚的风水师并不知情，吕梁对外的身份一直是一位风水师，没有人会想到他还是一位蛊师。

　　实际上，吕梁最早确实是一位风水师，这蛊术不过是他在十几年前机缘巧合的情况下，得到了一本关于蛊术的书籍，这才开始修炼起了蛊术，成为了蛊师。

　　不过，蛊师这个职业一直在玄学界是让人忌讳的，吕梁还得靠风水去获取金钱来给他修炼蛊术提供物质基础，所以对外他一直没有展露过蛊术，除了他的几位弟子，没有人知道他还是一位蛊师。

　　当然，除了门内的那些风水师看到了那黑色蜈蚣，秦宇自然也是感应到了，他瞥了眼吕梁手臂的时候，那黑色蜈蚣正好是从袖口处爬出半个身子。

　　在狂暴的气场压强下，这黑色蜈蚣也是摇摇欲坠，但还是仅仅的盯着秦宇的手臂，作势就要扑过来。

　　“五行柔水符，护！”

　　秦宇自然不敢怠慢，当下另外一只手给自己贴上了五行道符中的柔水符，来防护住全身，不过，让秦宇意外，也让吕梁意外，更让身后那些风水师意外的是，当那蜈蚣朝着秦宇晃悠着扑过来的瞬间，一道白色的身影却突然爆射过来，一下子就把黑色蜈蚣给拍到地上去，接着那白色身影也落在地上，一双毛绒绒的小脚上露出锋利的爪子，将黑色蜈蚣给死死的按在了地上。

　　“小九？”

　　秦宇有些诧异的看着小九的威武身姿，他没有想到小九也会跑出来，小九听到秦宇的呼唤，一脚啪的一下将那蜈蚣给分成了四截，哼唧了一声后，竟然先小跑着跑向了那大炮所在的天台边。

　　吕梁看到自己养的蛊虫就这么被踩死，怒火攻心，再也忍不住，是一口老血直接喷了出来，而这口血在狂暴气场的压卷下，竟然在空中都不掉下来，颇有些像影视节目中那仰天狂喷血的夸张画面。

　　“师傅。”

　　那铁门内的肖军看到自己师傅狂喷血的画面，冲着门外的秦宇怒吼道：“快放开我师傅。”

　　秦宇听着身后肖军的怒吼，脸上挂起冷酷的笑容，刚刚吕梁召唤出来这蜈蚣，很明显也是动了杀机，对于动了杀机的人，秦宇不觉得自己有必要放过他。

　　“吕师傅，咱们是继续往前走还是就这么回去，要是回去你就说一声，要是继续往前走就不用说了。”

　　秦宇故意很大声的朝着吕梁问道，让铁门内的人都可以听到，而吕梁此刻嘴想要张开，但是才张开一条缝，就因为气场的缘故变得歪了，就像漏风了似的，根本就没法发出什么声音。

　　吕梁的反应自然是在秦宇的意料当中，他就是算准了吕梁不可能能说话，才这么一问，当下继续抓住吕梁的手，朝着前面又迈出去了三大步。

　　这三大步一迈出去，秦宇的耳中传来了轻微的“咔嚓”声，在眼睛瞄了眼吕梁，吕梁此时整个人都已经瘫软了，刚刚的咔嚓声就是从他身上传来的，那是因为骨头受到剧烈的挤压导致的碎裂声。

　　看到吕梁已经是出气多进气少，几乎就要没气息了，秦宇终于是停下了脚步，拉扯着吕梁转身朝回头走，他是想对吕梁下手，但还没傻到在众目睽睽之下要了吕梁的命，平白给自己添上人命官司。

　　“接好你师傅。”

　　秦宇就像丢条死狗一样，到了铁门处直接将吕梁往肖军所在的方向一甩，肖军不敢怠慢，急忙接住自己的师傅，结果却看到自己师傅全身瘫软的倒在他的怀里，不禁怒目看向秦宇，就要开口大骂。

　　只是，当肖军的目光接触到秦宇的视线时，被秦宇那冷冽的视线给吓到了，想要骂的话一下子给吞进了肚子里去，此时的秦宇看着就像一个阎罗，浑身充满了杀气。

　　“你师傅用蛊虫想要对付我的事情，等我回来咱们再好好结算这笔账，这事情可没那么容易解决。”

　　秦宇说完这话后，神情冷酷的转过身去，留下身后一地表情惊愕的风水师们。

　　这秦宇话里的意思是还要找吕梁算账，好像他才是受害人，可众人看着眼前如同一摊烂泥的吕梁，一个个表情都变得古怪起来，不过偏偏秦宇这话还真没法反驳，先前那条蜈蚣的出现，在场的人都是看见的，确实是吕梁要向秦宇下手。

　　转过头去的秦宇，脸上冷冽的表情不见，取而代之的是得意的笑容，他没有想到这吕梁这么上道，简直是特意送给他机会，如果吕梁没有动用那蜈蚣想要对付他，他还不一定敢把吕梁整成这个惨状，但吕梁动用蜈蚣在前，那些人都看到了，那他这行为就不为过，谁也挑不出刺来。

　　吕梁算是废了，秦宇算准了，吕梁身上多跟骨头都被气场的压力给碾的裂开了，要是换做年轻人还好，但是吕梁已经是花甲年纪了，受了这么重的伤，绝对是不可能再站起来了。

　　当然，秦宇丝毫不担心会摊上官司，每一行都有每行的规矩，吕梁下手在先，他反击在后，谁也说不了什么，如果吕梁师徒不按规矩办事，像司法机关举报的话，秦宇也不在意，这谁看出来吕梁是他害的，他不过是拉着吕梁走了几步路而已，这气场混乱啥的，在法律上可站不住脚。

　　“该开始正事了。”

　　秦宇眯着眼睛看向前方，那里小九这家伙已经是跳到了大炮上面，甚至还好奇的钻进了炮口中，对于小九不受这气场的影响秦宇是丝毫不惊讶，要是小九会被这气场给压住那才会让他感到惊讶。

　　秦宇大踏步径直朝着大炮方向走去，越是到后面，他体表的光芒就越亮，当走到大炮跟前时，秦宇体内的念力已经是以疯狂的速度运转起来，就这样，他还另外加持了几道柔水符于己身。

　　“果真是扭曲了啊。”

　　秦宇手一挥，就感觉像是在水里一样，原本只是一个极其简单的动作，但却变得很缓慢，充满了阻力，而且隐约还可以看到手臂划过的空间处还有这一缕残影，这就是气场狂暴，空间有一丝扭曲的雏形。

　　可能有人会觉得奇怪，既然空间扭曲到这种地步，那为何天台上的建筑没有出现问题，不会被摧毁、挤压变形，原因就是因为这天台已经是溶为一体，整个狂暴的气场都是因为他而产生的，所以作为本体，天台上的这些本来就有的建筑不会出现问题。

　　在铁门内的那些风水师，就看着秦宇静静的站在那炮口前，一动都不动，就好像静止了的雕像一样，这让他们眼中露出疑惑的神情，不知道秦宇是想干什么？

　　“快……快看，秦师傅他这是在干什么！”

　　突然，这些风水师的脸色齐齐骤变，一个个脸上都露出惊恐的表情，心都提到了嗓子口，而造成他们这副神情的原因则是因为此时的秦宇的动作。

　　秦宇站在了天台边上，闭上了眼睛，似乎在感受着什么？半晌后，他伸出左脚，竟然直接朝着天台外的高空凌空踩了下去。


第583章 吕梁的最终下场

　　所有人都瞪大珠子，看着秦宇的这左脚一脚踩在空中，他们的心几乎都提到了嗓子，因为紧张和激动，甚至都忘记大声喊叫提醒秦宇了。

　　众人就看见秦宇这一脚踩空，整个人的重心向前倾，就要朝着下方空中栽落下去，有几位胆子小的都已经闭上了眼睛，不忍心去看了，这可是百米高空，从这里掉下去，就是有九条命都不够用。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　“这……我眼睛不是看花了吧？”

　　这几位胆小的突然听到耳边传来同伴的困惑声，不禁有些疑惑的睁开眼睛，结果，却看到了让他们震惊的一幕。

　　此时的秦宇，双脚都凌空踩在了天台外的高空中，但诡异的是，秦宇人并没有掉落下去，就这么的浮空站在高空，就好像在他的脚下有无形的东西撑着他。

　　“秦师傅竟然能找到气场节点，这……”

　　相比起这些风水师，吴老他们见识要广的多，他们自然知道秦宇脚下不会有什么东西，但是他们想到了一种可能，三人互相对视了一眼，都成对方的眼中看到了震惊和钦佩。

　　“秦师傅竟然能成这么狂乱的气场中找到节点，这份本事我是自叹不如啊。”钱老摇了摇头，颇有些落寞地说道。

　　“痴长了这么多年，竟然还不如一位年轻人，哎，以前还自诩天才，和秦师傅一比，什么都不是。”

　　同样感慨的还有陶老，眼前的这一幕对他们的冲击是巨大的，在这么狂暴的气场下，他们连走到那大炮处都艰难，这一点想想边上的吕梁便知道了，如果他们去走，也就和吕梁一个下场。

　　可现在，秦宇不但走到了大炮处，而且竟然还能在这面狂乱的气场中找准气场的节点，也正是因为秦宇踩中了气场的节点，所以才会漂浮在空中不掉落下去，这是对眼前一幕的唯一解释。

　　钱老三人没有想错，秦宇此刻却是踩在了这气场的节点上，先前闭上眼睛便是为了感应这气场的节点位置。

　　“还好，没有出差错。”

　　秦宇也是吁了一口气，抹了把额头上的汗渍，他刚刚左脚踏出去，也是带着一分赌性的，虽然他已经断定了这里就是气场的节点，但毕竟没有百分这一百的把握，心里也是有些提心吊胆的。

　　“找到了这第一个节点，接下来的路就好走了。”

　　秦宇浮空站在高空瞭望着不远处的中银大厦还有花旗银行，眼中闪过精光，从他这里可以看到不远处的维多利亚港，还有一望无际的海水。

　　“既然抽不掉，那就泄掉吧。”

　　秦宇心里已经有了主意，没有再犹豫，转身走回了天台，朝着铁门内，吴老那边走去。

　　“秦师傅。”

　　看到秦宇走过来，所有的风水师脸上都露出敬佩的神情，先前吴老已经给他们解释了秦宇为什么可以站在浮空站在高空，并且三位老者自曝不如秦宇，这让得秦宇的形象在这些人眼中变得高大起来。

　　一位二十多岁的年轻人，可以让三位成名已久的老者自叹不如，这份天资已经不能让他们嫉妒了，因为根本就不是站在一个层次的了，嫉妒不起来，羡慕倒是有的。

　　“秦师傅，有办法解决这风水局？”

　　问这话的是李嘉诚，见识到了秦宇可以走到那大炮前，还有那神奇的凌空一幕，李嘉诚心里是真的燃起了希望，带着期盼的目光看向秦宇。

　　“三天后，我可以破此局，在这之前，李先生要做一些准备事宜。”秦宇看到李嘉诚的期盼目光，缓缓答道。

　　“这真是太好了，秦师傅有什么需要我准备的尽管开口，我一定全力办到。”李嘉诚脸上露出欣喜之色，连忙保证道。

　　“这个……咱们到时候再说吧。”

　　秦宇目光扫视了现场一圈，李嘉诚明白了秦宇的意思，这是人多有些话不好说，当下便不再询问。

　　秦宇最后的目光还是落在了吕梁和肖军身上，吕梁此时已经有一些恢复了，虽然身体还是很虚弱，但至少不像先前那样出气多进气少，呼吸总算是正常了。

　　吕梁睁开老眼，有气无力的看向秦宇，他已经连仇恨的目光都凝聚不起来了，倒是一旁的肖军用怨毒的目光瞪着秦宇。

　　“瞪哥们，哥们就没想过让你们师徒这么好过。”秦宇心里冷笑一下，开口说道：“吕师傅的身体就是差了点，还是快点送去医院检查吧。”

　　肖军最后恶狠狠的瞪了眼秦宇，将自己师傅给背在身上朝着楼梯下方走去，那些马来西亚的风水师自从知道吕梁是蛊师后，便再没有了先前的亲热，也不见有谁上去搭把手，吕梁师徒看起来很是凄凉。

　　当然，这也不能怪这些风水师没有人情味，蛊师这个职业本就是受其他玄学界的人所忌讳的，这个职业的人终日与毒虫毒物为伴，心里都是有些变态扭曲的，指不定这吕梁身上穿的衣服，平日里就是那蜈蚣之类的毒虫每天爬的，一般人想想就觉得毛骨悚然，哪还敢靠近。

　　吕梁师徒最先下去，秦宇一行人自然也跟着下去，出了电梯的时候，外面早有救护车准备着了，秦宇看到几位白大褂医生朝着肖军迎过去，嘴角微微上翘，右脚在地上缓慢的画了一个圈，然后，轻轻的一踏。

　　“哎呦！”

　　“哟~”

　　两道痛苦的哀嚎声同时响起，一下子又吸引了所有人的注意，那肖军走着好好的，突然脚一滑整个人绊倒在地上，连带着他背上的吕梁也是被摔出一米远，头朝向，摔了个狗吃屎。

　　吕梁这一摔可摔的不轻，倒在地上直抽搐，那迎面走来的医护人员赶忙上前小心固定住吕梁，一位医生模样的男子请按了几下后，才示意医护人员用担架把吕梁给抬走。

　　至于肖军则是被另外一位医护人员给搀扶着，一瘸一拐的跟着走在后面，嘴里还不停的咒骂着什么。

　　秦宇眯着眼睛看着吕梁和肖军，吕梁是彻底废了，刚刚这一摔，起码摔个半身不遂，加上全身不少骨头碎裂，有很大的可能会瘫痪，已经不足为虑了。

　　至于肖军，秦宇眼中闪过一道厉色，这师徒两一丘之貉，他自然也不会给自己留下后患，到时候让郑老打个招呼，让那候岑将一些事情爆出来，告肖军一个强奸罪，那肖军就别想离开香港了。

　　李嘉诚看着肖军离开的背影，朝着自己儿子李泽钜小声说了几句，李泽钜便快步的跟上肖军的步伐，秦宇耳尖听得一清二楚，李嘉诚先生是让他儿子去帮忙垫付医药费。

　　对于李嘉诚的这一举动，秦宇倒没有什么意见，李嘉诚明知道那吕梁和自己不对付，而他又有求于自己的情况下，还是去给吕梁师徒垫付医药费，反倒让秦宇有些肃然起敬了。

　　怪不得各地报纸都报道李嘉诚热衷于慈善事业，和郑老一样是香港出了名的慈善企业家，只是郑老比较低调一些，除了一个圈子里的人以外，外人都不知道郑老，此刻见了李嘉诚的表现，秦宇总算是相信了。

　　是夜，在场的所有风水师都由李嘉诚先生宴请晚餐，在星级酒店内，酒足饭饱之后，风水师们才各自选择该干什么，有的直接回酒店，有的约伴看看香港夜景，而和前两天完全不同的是，今天广州玄学会的风水师很少欢迎，不时有其他海外地区的风水师邀请一同游玩，这已经说明了这些海外风水师已经认可了广州玄学会的这些师傅们了。

　　当然，玄学会的这些风水师傅知道会有这样的变化是谁带来的，所有人的目光都扫了一眼在大厅休息区的沙发上，一位正在闭目眼神的年轻人。

　　这一切的改变都是因为这位年轻人，如果没有他的到来，他们今天肯定是和前几日一样，遭受那些人的嘲讽，这些风水师傅的眼神中都带着感激和敬佩，甚至已经有不少人在心里猜测，这位年轻人的未来到底可以走到哪一步，越想下去，这些人心里就越是激动，在他们的心里隐隐有两个神圣的字浮现出来：宗师。

　　“秦师傅，你可真是海量啊，竟然喝了这么多酒都没醉。”

　　秦宇正倚靠在沙发上休息，闻言睁开眼睛，一位三十岁男子在他的对面坐下，脸上带着绅士笑容，朝着他竖起了大拇指。

　　“我这不是跑到这里躲酒来了嘛。”

　　看到这位男子，秦宇苦笑着摇了摇头，这位年轻男子是李嘉诚的孙子，也就是李泽钜的儿子李明皓，秦宇也是先前在餐桌上认识的。

　　“秦师傅，我父亲说了，这三天我就跟着你，你有什么要求都可以跟我提，解决这风水局需要什么东西尽管开口就是。”

　　李明皓说完之后，又从怀里掏出了一张支票，双手捧着递给了秦宇。

　　“这是当初我们这附近的公司共同凑出来的奖金，如果谁能解决掉这风水局便可以得到一亿奖金，这里是五千万，另外五千万得事成之后才能给秦师傅，还望秦师傅见谅。”


第584章 诸葛杰

　　听到了李明皓这么说，秦宇也就没有拒绝，既然这钱是老早就设定好的奖金，那么他拿的也就心安理得了。

　　“李先生，咱们去一趟维多利亚港吧。”

　　秦宇将支票揣在怀里后，从沙发上站起身，李明皓自然是不会提出反对的意见，跟着秦宇，两人朝着酒店外面走去。

　　在酒店门口，坦克已经将车停在那里等候了，秦宇上车后，李明皓也跟着上来，并没有选择自己另外开车。

　　维多利亚港，世界三大港口之一，就是秦宇也听说过，尤其是维多利亚港的夜景，那更是香港的一绝，秦宇坐在车上，透过车窗看着外面的夜景，心里也是感叹，这不愧是香港必游的景点之一。

　　万家灯火，五彩缤纷的灯光，犹如一条条长龙在维多利亚港上，这才是属于大都市的美，和那些自然风光不同，维多利亚港的魅力在于它是现代文化的结晶，在这里可以看到无数游轮进出，是香港经济发展的代表和见证。

　　“秦师傅，这维多利亚港要去看夜景最好是在太平山或者在游轮上欣赏，那样看起来才更好看。”李明皓看到秦宇盯着车窗外的夜景，在一旁提议道。

　　“不用了，咱们这次来不是看夜景的。”秦宇笑着拒绝了，接着朝前面开车的坦克说：“坦克，把车子找个地方停下，咱们下去走走。”

　　坦克听了秦宇的话便将车子停在不远的停车场上，这里离维多利亚港的港口很近了，但停车费也贵，不过现在的秦宇自然是不在乎这点停车费的人。

　　三人下车后，秦宇抱着小九径直朝着港口方向走去，李明皓虽然疑惑，但也没有多问，跟在秦宇的身边。

　　“李先生，咱们可不可以到那边去？”

　　李明皓顺着秦宇手指的地方看去，愣了一下，秦宇指的是一片狭隘的港口，那里因为水浅，所以不适合游轮通过，而且又因为较为的窄小，所以涨潮时候会比较猛，那一块区域是围了起来的，禁止游客们过去的。

　　“如果要去那里的话，得坐那小型的游艇过去。”

　　“那就麻烦李先生帮忙安排一艘游艇。”

　　“好，秦师傅等我一会。”李明皓虽然困惑秦宇的要求，但还是照办了，以他李家少爷的身上，要弄一艘游艇自然不是什么难事，等他电话挂掉没一会，就有几位穿着水手服的男子走过来，李明皓迎上前去和对方用粤语交涉了几句话后，便朝着秦宇喊道：“秦师傅，可以了。”

　　这是一艘小型的游艇，看样子应该是海港工作人员的游艇，样式比较简陋，而且座椅也是硬座椅，当然，秦宇不是那真正游玩的，自然不会在意。

　　游艇按照秦宇的指示，驶入那狭隘的港湾口，不过再离岸边还有二十米的距离便停住了，负责驾驶游艇的师傅表示前面的水太浅了，游艇无法过去。

　　“那就停在这里吧。”

　　秦宇没有强求，仰着头看向前方，从他这个位置看，刚好可以看到那中银大厦的一面刀刃正对这边。

　　“利剑不归鞘，只能泄之。”

　　秦宇嘴里轻声说了一句，一边拿出白纸，在上面飞快的画着，没一会，一个简陋的港口便被他画了出来，仔细看遍可以发现，这港口就是他们现在所在的位置。

　　“李先生，这块港口的归属权是属于政府的还是开发商的？”秦宇突然回过头朝着李明皓问道。

　　“这港口全部收回回归政府了。”李明皓想了下答道。

　　“如果要在这港口处建造一栋建筑能不能得到政府的同意。”秦宇再次追问道。

　　“这个……”李明皓有些犯难，思考了一阵反问道：“秦师傅，这和破风水局有关吗？”

　　“恩，要想破掉这风水局，我必须在这里弄一栋建筑出来。”秦宇点点头，也没有隐瞒。

　　“这个我需要和我父亲商量下。”

　　在这样的事情上，李明皓无法自己做主，当下给秦宇道了声歉后，给他父亲打电话去了，在电话里把秦宇的要求一五一十的说了一遍。

　　“秦师傅，我父亲说了，他那边会和政府商量的，明天就会有答复。”挂掉电话后，李明皓朝秦宇说了他父亲在电话里的话。

　　“恩，那行，咱们回去吧，大概的方案我心里已经有数了。”

　　秦宇最后看了眼这港口，就打算回去了，不过这时候，另外一艘游艇却是又朝着这边开过来，速度之快带动起来的波浪让得秦宇这艘游艇都跟着晃动起来。

　　“皓子，刚刚听刘扬说你在港口，还和你借了一艘游艇，我还以为他在忽悠我呢，怎么李少，你不坐你家的豪华游艇，坐着这么一艘破游艇到这鸟不拉屎的地方来干嘛。”

　　那艘游艇在离秦宇等人十来米远的距离突然停住，一个嚣张的年轻声音从那边传来：“莫不是和哪个相好的在玩野战？”

　　“诸葛杰，你小子滚蛋，嘴里尽没有好话。”李明皓冲着那边游艇回击了一句，接着朝着秦宇有些歉意地说道：“秦先生，不好意思，那位是我的一位发小，从小玩笑惯了，你别把他话放心上。”

　　“没事。”秦宇笑着摆了摆手，既然是李明皓的发小，那说这么损的话也很正常，发小嘛，就是用来损的，想当初自己和阿龙不也是一见面就互相损吗？

　　想到阿龙，秦宇的脸色就有些黯淡下来，阿龙已经去往南疆了，也不知道他能不能找到赵小茹，要知道南疆那么大，而以当时赵小茹的态度很明显是不想再见到阿龙了，如果她有意要躲的话，阿龙还真不一定能找到赵小茹。

　　“皓子，快点过来，今晚这海上可是有节目，我是特意来接你的。”

　　那艘游艇慢慢靠近，站在游艇上的年轻人的话将秦宇唤回现实，秦宇朝着那边望去，一位白胖的青年男子正笑呵呵的朝着这边招手。

　　“哟，有朋友啊，皓子。”诸葛杰看到了在游艇上的秦宇和坦克两人，表情变得正经起来，一边指挥着游艇慢慢靠近，一边打量起秦宇和坦克来。

　　“恩，这位是秦师傅，这位是坦克先生。”李明皓给自己发小介绍起了秦宇和坦克，怕他又口无遮拦的说些浑话，又再点了一句：“秦师傅是我家的贵客。”

　　“秦师傅好，坦克先生好。”

　　诸葛杰也是大家族的子弟，这察言观色自然很有一套，他也看出来了，那秦师傅是正角，至于那坦克先生应该是保镖一类的，不过他倒很会做人，没有因为坦克是保镖身份就瞧不起，仍然是朝着秦宇和坦克两人各点了点头。

　　“皓子，今晚孙阳在海上举办了一个局，离着这里不远，一起去看看不？”有秦宇在，这一回诸葛杰话说的很正经。

　　“不了，我还要陪秦师傅。”李明皓摇了摇头，拒绝了。

　　“江采馨可是也去了哦，你确定不去？”诸葛杰的眉毛挑了挑，别有深意地说道。

　　“江采馨也去了？”李明皓听到这话后，脸上却是露出一丝心动的神情，不过想到父亲安排他的任务后，最后还是摇了摇头。

　　“你！”诸葛杰没有想到自己这发小竟然知道江采馨去了还无动于衷，这不同于他以往的行为啊，不过他也是心灵通透的人，很快就明白问题出在哪了，当下转过头，看向秦宇，笑嘻嘻地说道：

　　“秦师傅，不是香港人吧，要不一起去玩玩，今晚这个局很热闹的，而且离着这里也不远。”

　　诸葛杰知道问题是出在这位秦师傅身上，所以，只要说服了这位秦师傅，自己的那发小就没有问题。

　　“局子？”

　　秦宇有些困惑，不过他心里已经隐隐猜测到一些了，小时候，那香港电影可也不是白看的。

　　“嘿嘿，就是玩几盘那个，赌神看过吧，和那电影一样刺激的，还有不少千金名媛陪伴。”诸葛杰搓了搓手，用一个“你懂的”的眼神朝着秦宇挑了挑。

　　“哦，是赌局啊。”

　　秦宇目光在诸葛杰和李明皓脸上流转了一眼，先前诸葛杰的话他听到了，李明皓心动的表情他也看到了，想来那江采馨应该是李明皓追求的女孩吧，如果不是自己的缘故恐怕李明皓早就答应去了。

　　“那就去看看吧。”

　　秦宇看了下时间，也就才八点钟，回去也是无事，再说，他要是不去，这属于间接拆散李明皓和人家姑娘恋爱的机会啊，貌似不是那么道德。

　　“好勒，都上我这游艇吧。”

　　诸葛杰欢呼一声，让秦宇等人到他那游艇上来，他这条游艇也是属于小型的，不过做那么十个人还是可以的。

　　等秦宇等人都转移过去后，诸葛杰一边让驾驶员开车，而他自己则是和秦宇几人扯皮。

　　“秦师傅，你还养猫啊。”诸葛杰先前没注意到，此刻才看到秦宇怀中抱着一只白色的小猫，不禁有些纳闷，这年头爱猫的人很多，但出门还将猫抱在怀里的则是不多，而抱着猫的是男的就更少了。

　　“咳……没办法，他比较黏我。”秦宇摸了摸怀中小九的小脑袋，没有正面回答诸葛杰的问题。


第585章 赌局

　　诸葛杰没有说谎，游艇在港口外行驶了十来分钟，就看见了一艘巨大的游轮停在那里，诸葛杰指挥着游艇靠近游轮的登船处，那里有工作人员负责接应。

　　“这艘游轮是孙阳半年前买来的，这家伙可是舍得花大成本改造啊，里面的豪华程度让我都吓了一跳。”

　　诸葛杰领着秦宇几人登上游轮，一路上有不少人搂着年轻女孩在甲板看海景的年轻男子朝着他和李明皓恭敬的打招呼，不过两人只是淡淡的点了点头，豪门子弟的矜持显露无遗。

　　这艘游轮上面有三层，不过秦宇估计肯定这么大的游轮不止甲板上看到的三层，果然，诸葛杰带着几人来到一栋电梯前，直接按了六楼，而这电梯上有七个数字的按钮，这说明这艘游轮甲板下还有四层，总共是有七层。

　　打开六层电梯的门，呈现在秦宇面前的是一个喧闹的舞会，流光溢彩下，已经有不少年轻男女在舞池中间跳起了舞蹈。

　　“皓子，江采馨就在那边。”

　　诸葛杰朝着一个方向努嘴，那里有几位身材高挑穿着靓丽的女子，而另外还有一位油头粉面的男子正和这些女子说着什么，引得这些女子浅笑连连。

　　李明皓的目光从一出电梯便落在了那几位女子中的一位穿黑色连衣裙的女子身上，秦宇明白那女子大概就是江采馨了，样貌身材都不错，和李明皓确实挺配。

　　“牛莽，到哪都可以看到你小子啊。”

　　诸葛杰走过去，直接朝着那油头粉面的男子后脑勺拍了一下，很是不爽地说道。

　　“哟，是杰少还有李少啊，什么风把您二位给吹来了。”

　　那粉面油头的男子被人在后脑勺拍了一下，正要回头破口大骂，可一看是动手的是诸葛杰，一下子就焉了，脸上还得赔着笑脸。

　　“滚滚滚，别站在这里碍眼。”诸葛杰就像是赶苍蝇一样的将牛莽给往外撵，那牛莽眼底闪过一道愤怒，但又不敢真的发火，最后只好悻悻的离开。

　　“什么玩意，就靠着一张嘴来欺骗女生的家伙，没揍他已经是好的了。”诸葛杰朝着牛莽离去的方向轻呸了一句，接着目光转向这几位女子的时候又露出笑嘻嘻的表情，奉承道：“哟，几位美女这今晚上的装扮可是靓丽无比啊，看到我小心肝扑通扑通的跳。”

　　“噗！”

　　站在诸葛杰身后的秦宇听到这话，差点没忍住笑出声，这前面说人家油嘴滑舌，他自己不也是一嘴的口花花。

　　“诸葛杰，你就不怕小敏一会听到你这话后找你算账。”

　　这些女子都认识诸葛杰，其中一位还故意拉高语调：“我可是知道小敏一会也会到来哦。”

　　“呃，皓子，我突然觉得我今晚还有点事情，最近公司有一项收购计划，我得回去坐镇着。”

　　“你就别耍活宝了。”李明皓无奈了，自己这发小和郭家的小公主郭敏那是天生的老鼠和猫的关系，可偏偏两人还是定亲了的，所以，每次只要郭敏在，自己这发小就会选择溜走或者躲开。

　　“郭敏陪郭老去法国参加一个宴会了，今晚不可能来，你就放心吧。”看到自己发小眼珠子朝四处转，还是一副想溜的模样，李明皓只得告诉他实情。

　　“早说嘛。”听到李明皓的这话，诸葛杰拍了拍胸脯，又再次神气起来，不过被这几位女子给忽悠了一次，他自然不能白吃这个亏啊，当下眼珠子一转，笑嘻嘻地说道：

　　“江美女，皓子可是听说你在这里，所以才眼巴巴的赶过来的，我这做兄弟的叫他半天都没用，看来这有异性没人性，果然是真理啊，古人城不欺我。”

　　诸葛杰说完还做了一个叹气状，他这话又惹得那几位女子娇笑连连，只是这江采馨却是目光偷看了眼诸葛杰身后的李明皓，碰巧李明皓也看向她，四目相对之下，江采馨双眸低垂，脸颊飘上一抹绯色。

　　“这李明皓有戏啊。”

　　秦宇看明白，那江采馨貌似对李明皓也有些意思，李明皓则是笑着给几位女子介绍起了秦宇和坦克两人。

　　“哇，好可爱的小猫啊。”

　　秦宇的长相算不上帅，所以并没有能让这些女子多看他，倒是他怀里的小九吸引了这些女子的注意力，没办法，谁叫小九长的一脸萌样呢。

　　“能不能给我抱抱这小猫啊。”其中一位女生实在是受不住诱惑，朝着秦宇恳求道。

　　“不好意思，小九他脾气不是很好，不喜欢陌生人抱。”秦宇摇摇头拒绝了，开玩笑，连坦克现在也只能让小九在他的肩膀上趴着，不能去抱他，更遑论这陌生女子了。

　　小九到现在除了他可以抱之外，另外就只有孟瑶和翘翘了，当然，后者是强行抱着的，小九也很是无奈，一开始是见到翘翘就躲，都后面就索性认命了。

　　“李少来了啊。”

　　正当那女子正要再开口，不远处传来了一道声音，一位穿着黑礼服的青年男子在牛莽的伴随下笑着走了过来。

　　“孙少这艘游轮改装的这么豪华，我也得上来见识一下不是。”李明皓笑着回答。

　　“李少能来那是蓬荜生辉啊。”

　　孙阳哈哈一笑，目光在李明皓身后的秦宇和坦克身上扫过，不过看到秦宇和坦克两人的衣服穿着后便没有兴趣了，转身看向江采馨，邀请道：“采馨，我这游轮今天第一次下水，不知道作为主人的我有没有这个荣幸请你跳一支舞来纪念一下呢。”

　　江采馨面对孙阳的邀请，有些犹豫了，一旁的李明皓也一下子脸色阴了下来，这孙阳是故意的，谁都知道他和江采馨之间的关系，孙阳还当着他的面邀请江采馨跳舞，明摆着是冲着他来的。

　　孙家和李家本来就不对付，孙家是传统的四大家族之一，不过最近几年实力有所下滑，而李家作为新贵，已经渐渐逼近孙家的财富了，甚至有不少港人认为四大家族的孙家应该淘汰由李家抵上了，或者称为五大家族。

　　所以，孙家人对于李家人一直是充满了仇意的，这孙阳以前便和李明皓不对付，不过也只是私下里，台面上大家还是保持着一定的风度，没有撕破脸。

　　这一次很明显，孙阳找江采馨跳舞，这就是冲着李明皓来的，孙阳和江采馨同为四大家族孙家和江家自然关系也是不浅，两家又有经济上的往来，只是跳一支舞，江采馨不好直言拒绝。

　　“孙少，这跳舞有什么好的，我听说你今天这里有局子，不如带我们去见识一下，那东西才好玩。”

　　诸葛杰笑眯眯的打断了孙阳的话，这孙阳明显是想让自己兄弟难堪，他作为好兄弟的怎么可能会坐视不理。

　　“哦，李少也对这个感兴趣？”

　　看到李明皓点头，孙阳脸上露出一抹意味深长的笑意，嘴角微微上翘，说：“那行，一会和李少好好玩一盘，局设在二楼，咱们下去吧。”

　　从始至终，孙阳都无视了秦宇和坦克，秦宇看着孙阳从他身边走过，脸上也露出了一抹含有深意的笑容，他的目光落在孙阳胸前的一个吊坠上，那是一只金色的貔貅。

　　一行人在孙阳的带领下跟着走进了电梯，江采馨几位女生也跟着去了，在香港，赌博是很正常的事情，从赛马到六合彩，可以说，香港民众对于赌博是习以为常了，只要能控制一个度就行。

　　电梯到了二层，这是在甲板下面的了，一打开门，诸葛杰等人就被震撼到了，这是一个个足有近千平米的大厅，从老虎机到百家乐，几十台赌桌，此时起码已经有几百号人在这里玩起来了，各个赌桌前都围满了人。

　　在电梯门口守候的服务生看到自家老板，赶忙迎过去，孙阳笑着看向李明皓，问道：“李少喜欢玩什么，今天我做东，陪李少好好玩一把。”

　　“玩骰子吧，那个刺激。”江采馨身边的一位女生介意道。

　　“那就玩骰子，李少没有意见吧。”

　　孙阳一笑，看到李明皓没反对，朝着身边的服务员交代了几句，接着带着众人走到了最里面的一张赌桌上。

　　这张赌桌是靠里了，庄家的后面便是一面墙壁，上面画着一只栩栩如生的白虎，孙阳作为主人，自然是站在庄家的位置，他的一身黑色晚礼服和这身后的白虎搭配在一起，给人一种很诡异的感觉。

　　没一会，那位服务生端着一叠的筹码过来了，孙阳指着这些筹码，说道：“这里是五百万的筹码，采馨你们也一人拿一百万玩玩吧。”

　　江采馨她们刚好是五位，这孙阳这么说就是等于把秦宇他们四个男的排除在外了，诸葛杰脸上露出一丝怒色，一百万的筹码虽然没有被放在心上，但是这样被无视的感觉让他很恼火。

　　秦宇也是摸了摸鼻子，这被人当做透明人的感觉确实是不好，这孙阳今天摆明了是要让李明皓难堪，他也算是遭了池鱼之殃。


第586章 可以开一晚上的小？

　　骰子，最简单的一种赌博道具，但也同样是技术难度最高的一种，说他简单是因为容易学会，只要是小学一年级会一些基本加法的小孩子都会玩。

　　至于说难度高，那是因为骰子是专业赌徒都要修炼的一门技术，这掷骰子有着许多的技巧，同样，摇骰子也有着许多的技巧，而这一般人根本是练不会。

　　孙阳坐在庄家位置，李明皓和诸葛杰则是一人换了两百万的筹码，原本李明皓也想给秦宇换点筹码的，但却被秦宇拒绝了。

　　所以，最后这一桌的赌桌上是坐着李明皓、诸葛杰，还有江采馨五位女子而秦宇和坦克两人则是站在一边观看。

　　“今天是我这游轮第一次下水，作为东家前面三盘，你们尽管压，我输了照赔，赢了图个彩头，不收筹码。”

　　孙阳拿起骰子蛊，这蛊里有三枚骰子，玩法也很简答，压大压小和豹子三种，豹子是十八倍，其他通通是一赔一。

　　听了孙阳这么说，诸葛杰撇了撇嘴，丢进去了一个一万的筹码，他们又不在乎这么点钱，要是前面三盘下的多了，还会被人以为喜欢占便宜。

　　其他人也是和诸葛杰一样，下的都是一万的筹码，这些世家千金少爷，一两万对他们来说，就是吃顿饭的钱，甚至可能还不够，孙阳看到赌桌上的筹码，笑了笑，也没有说什么。

　　很是轻松写意的摇了几下蛊后，孙阳也没喊便直接把蛊打开，三六四的点数，场面上押大的只有诸葛杰和江采馨，孙阳随手丢出两个一万的筹码便再次摇起骰子。

　　三次摇蛊，几人丢出去的筹码都没有动过，都是这么一万，不过这三盘的时间倒是吸引了其他的一些赌客，这些赌客也知道前面三盘蛊他们不能下蛊，但是等三盘结束后，就有不少赌客也加入了其中。

　　“皓子，你压什么？”

　　诸葛杰手里拿着三盘赢来的两万筹码放在时候捏着，目光看向了李明皓，既然他和李明皓是一起的，那自然是压一起，这赌骰子就是押大押下，至于豹子就不指望了，要是两人分开押，那不等于白押，总有一个会输。

　　“我押大，五万。”

　　李明皓拿起一个蓝色的筹码丢了出去，目光炯炯的看向孙阳，先前孙阳可就相当是当着他面挖墙脚，他的心里也是憋了一股火。

　　你孙家就算是四大家族之一，但我李家也不是吃醋的，真要斗上一翻还不知道谁输谁赢。

　　“好，我也跟五万。”

　　诸葛杰也拿了一个蓝色的筹码丢在大的投注范围内，江采馨看到李明皓投大，想了一会，也押大押了一万下去。

　　“既然你们都押大，那我就押小吧。”

　　另外有几位女生则是选择了押小，边上原本有几个赌客想下注的，一看人家玩的这么大，自己这几千的筹码也不好意思丢下去，最后就都没下了。

　　“好，都买好了是吧，那我就开始摇了。”孙阳目光落在那两个蓝色的筹码上，眼底闪过一丝得意的神色，端起了蛊开始摇晃起来。

　　“坦克，你说这局谁会赢？”在一旁看着的秦宇突然朝向坦克轻声问道。

　　“这一盘那孙阳会赢。”坦克毫不犹豫地答道。

　　“为什么？”秦宇的表情有些惊讶，认真的看着坦克，继续追问道。

　　“秦先生，这个摇蛊以前因为执行一次任务的时候我们训练过，头他最厉害，可以想要什么点数就摇出什么点数，我就不行了，只是勉强可以听得出点数，这一次孙阳摇的应该是二四二或者三四二，点数是小。”

　　秦宇没有想到坦克还有这一首绝活，有这一首绝活那就是脱离了部队，也用不着去当保安啊，澳门随便走一圈便一辈子都不用为生计发愁了。

　　秦宇相信，如果坦克在澳门赢了钱，那赌场绝对很难黑吃黑掉他，毕竟坦克的身手摆在那里。

　　坦克从秦宇脸上的表情变化看出了秦宇心里大致想的什么，苦笑着说道：“秦先生，虽然我现在不在蓝鹰了，但是当初进入蓝鹰前就宣誓过，终生不碰黄赌毒，这一点是永远不会改变的。”

　　“另外，我这听骰子也就是一般人摇的听的出来，那些专业荷官摇蛊会有一些手法来专门打乱，就是为了怕一些人偷听骰子的点数。”

　　秦宇听完坦克的解释点了点头，便没有再询问，也是，既然坦克通过训练可以做到这一步，那些专业的赌徒想必也可以，赌场不可能没有想到这种情况，所以肯定是有对策的。

　　“其实听骰子没用的，现在都是下注好后再摇的，就算能百分百听中，也不过是提前知道了输赢而已。”坦克又在秦宇身边小声解释了一句。

　　而也就在秦宇和坦克这边交谈的时候，孙阳的蛊打开了，三四二果然是小，让坦克猜对了。

　　第一局输了五万筹码，李明皓和诸葛杰脸上表情都没什么变化，这才刚开始，想比起五万块，两人更在意的是输赢，钱倒是另外一回事。

　　第二局，李明皓和诸葛杰仍然是押着大，另外押大的还有江采馨和一位女孩，可惜最后开出的点数却仍然是小。

　　第三盘，李明皓和诸葛杰同样不变，场上的筹码押注也依然一样，只有三位女子押小，而最后点数却仍然是小。

　　第四盘，小！

　　第五盘，小！

　　连续五盘小，这在骰子里很正常，不过李明皓和诸葛杰的脸色就有些阴沉了，二十五万两人没放在眼里，但是连续输五盘，这脸上无光啊。

　　尤其是李明皓，在自己喜欢的女生面前连输，还连带着人家也跟着输，李明皓心里有些愧疚，如果要不是因为他，江采馨可能就押小了，因为场上那四位女孩全部都改押小了。

　　“皓子，这一盘押什么？”

　　诸葛杰也是赌上火了，两兄弟连续输了五盘，看着孙阳脸上那得意的笑容，他就很不得冲过去一拳揍在那张脸上，不过他也知道这是不可能的，只是希望能在赌桌上让对方笑不起来。

　　“继续押大。”

　　李明皓这一回加筹码了，丢出去了两个蓝色的，诸葛杰想了下后，比李明皓还多丢了两个，江采馨也同样的丢出去了一个蓝色的，这就等于押大的总共有三十五万。

　　“我就不信他还继续小。”诸葛杰盯着那蛊，不信邪地说道。

　　其实，李明皓押大也不是因为意气用事什么的，作为李家的第三代，从小便享受着高等的教育，最不容易的就是意气用事了。

　　李明皓会继续押大也是根据概率学去计算，连续出了五次小，再出大的几率就很大，虽然有人会觉得这是一个伪概率，因为每一次摇蛊都是重新摇，都有一半的机会，但从整体概率学来讲自然是出大的可能性更大，当然，要是摇蛊的人出老千那就是另外的事情。

　　孙阳看着桌子上的蓝色筹码，嘿嘿一笑，左手随意的伸进脖子将一个吊坠从衣服里面拿出来，似乎是被膈到了，这一个小动作没有引起其他人的关注，李明皓几位都将目光随即放在被他端起的蛊上面。

　　但是，在人群中的秦宇却是在孙阳手伸进脖子的时候，目光就盯着他那从衣服里面拿到外面的吊坠，这个吊坠正是他先前扫到一眼的貔貅。

　　看到这只貔貅，秦宇嘴角翘起，带着含有深意的笑容看向孙阳，孙阳似乎也感觉到了秦宇的目光，视线朝着秦宇这边看了一眼，眼底闪过一丝狐疑的神色，他总感觉那位年轻男子似乎可以看穿他的一些东西。

　　“不可能，他要是能看出来，早该提醒李明皓了，是我想多了。”

　　孙阳将自己心里这突然冒出来的想法驱散掉，重新将目光落在蛊上，脸上再次露出得意的表情，不管李明皓他们压什么，反正他是不会输。

　　“哈哈，二二二，豹子通吃，看来今天还真是开门喜啊，这手气就是好。”

　　孙阳将蛊打开，诸葛杰气的用力的一捶桌子，竟然是豹子，连着这盘他们已经连输了六盘了。

　　“这还真是邪门了，从手法上我可以看出这孙阳不会摇蛊，而且这蛊数摇下去也没有改变，竟然连着出了六盘小。”

　　这连续六盘的小让坦克也有些惊讶了，要是一个摇蛊高手或者换做荷官来摇，连续摇六盘小他丝毫不意味，但关键这孙阳的手法也就是一般人胡乱摇，却竟然连着摇出了六盘小，坦克也是颇为的震惊。

　　“别说六盘了，如果李明皓继续押大，今天可以连续开出一晚上的小。”秦宇听到坦克的话，意味深长的答了句。

　　“秦先生，你的意思是这孙阳出……”

　　“不是。”秦宇摇了摇头，他知道坦克要说的是什么，不过孙阳确实是没有出老千，“虽然没有出老千，不过也是用了作弊的手段。”

　　“用了作弊的手段还不算出老千？”坦克是彻底被秦宇的话搞糊涂了，这只要作弊了不就是都算出老千的吗？


第587章 谁算计谁？

　　“到时候你就知道了。”秦宇笑了笑，他知道自己的话肯定会让坦克困惑，但是现在他还没有打算给坦克解惑。

　　“我就不信邪了，继续。”

　　诸葛杰这一回连着将一摞蓝色的筹码都压在了大的上面，最起码也有十五个，诸葛杰这是想着一盘全部赢回来，他这是根据前面输的翻倍去下注的。

　　李明皓沉吟了一会，也同样推出了十五个蓝色筹码，江采馨玩的小，只输了三十来万，这一次她是丢出去了五十万。

　　赌桌上的筹码一下子便破了百万，玩个骰子玩的这么大还是很少的，不少其他赌桌的赌客也都纷纷围了过来，一是被这赌桌上的赌注给吸引，二来也是想看看这已经连开了六盘小了，会不会还继续开小。

　　人都是有这样的心里的，希望看到一些不平常的事情出现，所以，此时有不少人倒是颇希望孙阳能继续摇出小，这样以后他们也好多了一个谈资，至于李明皓他们的赌注，那就不关他们的事情了，反正输的又不是他们的钱。

　　孙阳很争气，没有辜负这些围观人的期望，又再一次开出了小，人群中爆发出一阵轻微的吸气声，第七把小了。

　　“我要检查这蛊。”这一回，诸葛杰没有生气了，反而是冷静了下来，直接冲着孙阳说道。

　　“随便。”

　　孙阳摊了摊手，一副问心无愧的无所谓样子，将蛊交到诸葛杰手上，诸葛杰接过蛊，先是拿起骰子仔细看了看，又捏了捏，没有发现什么问题，最后将目光落在那蛊上。

　　这个蛊和一般赌场的差不多，就是在上面镶了一块金片，不过，这不算什么问题，每个赌场的赌具都有自己的特色，有的会在上面刻上赌场的名字，有的刻着摇钱树之类大的寓意发财的物件，更离谱的还有在上面贴着裸女图，像这样镶一块金片很正常。

　　诸葛杰手在这金片上按了按，确定这块金片只是装饰作用后，才有些气馁的将蛊连同骰子还给孙阳。

　　“怎么样，我这赌具没问题吧，放心，我孙阳开这赌场就是为了娱乐而已，还不屑做那些抽老千的勾当，我也喜欢赌，所以我只想给咱们圈子里的朋友建立一个公平的环境。”

　　孙阳接过蛊，说的话很是高大上，一下子引起了在场的赌客们纷纷鼓掌起来，但秦宇听到了这话却是撇了撇嘴，这孙阳是在赌具上没有搞鬼，但却是在其他地方动了手脚，到这里来赌的人同样会是十赌九输。

　　“别说这些废话了，继续。”

　　诸葛杰就是看着孙阳这副神态很是不爽，换做以前他和孙阳说话绝对不会这么不耐烦的语气，比较他诸葛家比起孙家还是差了一截，不过今天连续输了七盘让他的纨绔性子涌上头，哪还管这些。

　　孙阳也没有和诸葛杰计较，都说顾客是上帝，这人家赶着给他送钱，他干嘛不要，至于语气差点，那也是可以接受的嘛。

　　“下注吧。”孙阳笑着看向诸葛杰和李明皓，说道。

　　“全部押了。”诸葛杰将桌子上剩余的几十万筹码全部给推到了押注区，仍然是压的大，李明皓拿起一枚筹码在手里旋转着，今晚的赌局他已经感觉到了邪门了，他有预感，这一盘很有可能也是开小，但是要让他去押小他又不甘心，要是他押了小，最后结果却又开的是大，那才真的是后悔呢。

　　秦宇看到李明皓有些犹豫不决，又看了看时间，现在是八点四十七，离九点还有是十三分钟，当下趴在李明皓的耳边小声的说了几句。

　　李明皓听着秦宇的话，眼中闪过亮光，最后点了点头，深深的看了眼孙阳后，只丢出去了一个蓝色的筹码，押在大上面。

　　“咦，我们的李少这一盘怎么押这么少，怎么？对自己没有信心？”孙阳看到李明皓只压了五万，眉宇轻挑了一下，随即便阴阳怪气的嘲讽道。

　　“呵呵，不急，这赌的时间还很长，细水漫流嘛。”李明皓丝毫不在意孙阳的语气，笑吟吟的回答道。

　　“希望李少一会能转运。”孙阳也没有再多言，作为一个喜欢赌博的人，他知道在赌博的圈子里流传一种说法叫做：财运转，意思就是说，在某个短暂的时间内，赌桌上的人的财运的旺盛程度是会改变的，在一段时间内在这家，下一段时间可能就跑到另外一家去，区别就是看哪家停留的时间长点。

　　所以，一些经常赌的老赌徒，往往会在自己运气好的时候，连着赢了几盘后，是越赌越大，绝不会收手，只有那些不经常赌的人在连着赢了几盘后，就不敢继续押下去了，或者押也是押一点小钱，总觉得自己已经赢了几盘了，下一盘肯定会输。

　　财运来了就拼命的下注，是这些老赌徒经常干的事情，而如果连着输好几盘，老赌徒会收手，或者是押小点来消耗时间，等待着新一轮的财运流转到来，只有新人才会越输越拼命的下注。

　　而孙阳现在就是把李明皓的行为当做了是消耗时间，等待着财运的流转，不过，孙阳的眼底闪过一丝精光，在心里得意的自语道：“就算你再怎么拖延时间也是没用，今晚注定是要输个彻底。”

　　摇骰子，开蛊，这一次仍然是小，不过李明皓脸上没有丝毫的表情，直接是再次丢了一个五万的蓝色筹码进去。

　　“皓子，今晚上有些邪门，要不咱们就算了。”两百万，诸葛杰也有些肉疼，不过也只是肉疼而已，他会这么劝说，只是觉得今晚的这赌局有些邪门，连着七盘开小，他又不是傻子，这上赶着给人送钱的事情他可不做。

　　在诸葛杰的眼里，他是认为今晚孙阳的手气旺，丝毫没有想到其他方面去，在赌场上，这样手气旺的人也不是没出现过，只能自认倒霉刚好被他们碰到了。

　　“没事，这一时的运气好不代表什么。”李明皓笑了笑，毫不在意地说道。

　　“那咱们就看看是不是一时的好运去。”孙阳听到李明皓的话哈哈一笑，也不犹豫，拿起蛊再次摇晃起来。

　　又是连着三盘小，围观的那些赌客们也已经震惊的说不出话来了，十盘小啊，这可不是拍电影啊，这样的场面就是那些大赌场一年也最多就出现那么一两次，这还不排除有出千的可能。

　　“皓子。”

　　诸葛杰的筹码是早就输光了，这几盘他都是观看，看到有连着开了三盘小，有些担忧的看向自己的好兄弟。

　　“没事，就是嘴有点渴了，你去帮我倒一杯咖啡吧，我喜欢什么口味的你知道的，我怕这里的服务员不了解我的口味。”

　　诸葛杰被自己这好兄弟的话给弄愣住了，自己什么时候知道他的咖啡口味了，不过当他看到自己好兄弟暗地里递过来的一个带有特殊含义的眼神后，把疑惑压在了心里，站起身，朝着远处的服务台走去。

　　“李少好兴致，还想要喝咖啡，只是你的筹码剩的不多吧，哪怕这么五万五万的来，也用不了几盘就结束了。”

　　“呵呵，难道阳少这里不允许我再换筹码吗？”李明皓反问道。

　　“自然可以，不过要是李少换了筹码，继续这么五万五万的来，确实是可以喝好几倍咖啡了。”孙阳这话就是很明显的嘲讽了，嘲讽李明皓每次押注这么少。

　　“我押多少是我的意愿，阳少应该干涉不到吧，哦对了，还没问阳少你这赌局一次押注的上限是多少？”

　　“今天开业，又是李少你来玩，没有封顶，只要李少你敢押，在赌场打烊前，无论多少，我都接下了。”孙阳豪气地说道。

　　“这，孙少怎么敢这么说，这不是明显的吃亏吗？”

　　“对啊，不封顶的话，李少只要一直翻倍的押下去就总会翻盘的，难不成孙少这么自信，可以一晚上一直赢下去？”

　　围观赌客的议论不是没有道理的，他们相信，以李明皓李家三代第一人的身份，调动个几千万的资金还是有的，这不封顶，也就意味着起码孙阳要至少再连开十盘小，但是这可能吗？

　　连着开二十盘以上的小，在场的赌客们听都没有听说过，众人面面相觑，要真是这样，那就是逆天了，将会创造赌博界的一个新纪录，而且这个纪录还是在一位不会赌术的公子哥手里诞生的，更可以增加了信服度。

　　“好，那就再给我换一千万的筹码。”李明皓等的就是孙阳的这句话，此刻从怀里掏出一张一千万的支票，递给了一旁的服务生，然后静静的等待着。

　　“还不快给李少拿去兑换。”孙阳看到李明皓拿出一千万的支票，眼中闪过一道精光，冲着服务生命令道。

　　而在另一头，诸葛杰朝着服务台走去，就要到服务台的时候，却有一道身影挡在了他眼前，诸葛杰本来就一肚子火，此刻被人挡着，抬起头就要破口大骂，可等他看清挡住他的人的样貌后，却是一下子那些骂人的话卡在了喉咙中。

　　“坦克先生，怎么是你？”

　　“秦先生让我带你去上面甲板，他有事情要交代你。”


第588章 破局之法

　　“秦师傅，你找我？”

　　诸葛杰跟着坦克走到甲板，看到秦宇正靠着船杆上，疑问道。

　　“恩，我找你来是想告诉你，你们今晚的赌局会这么邪门，并不是因为那孙阳的运气好，而是因为那孙阳弄了一些手段。”秦宇淡淡地说道。

　　“什么，是孙阳那家伙搞的鬼，出老千。”诸葛杰听到秦宇这么说，一下子就激动起来，声音也自然大了起来。

　　“小声点，我叫你出来说，就是不想让别人听到我们的谈话，那孙阳并不算真正意义上的出老千。”

　　秦宇做了一个小声的动作，诸葛杰赶忙捂住自己的嘴，疑惑的看着他。

　　“你注意到孙阳身后墙壁上的那头白虎没？”

　　“恩，看到了，怎么，这和孙阳使用的手段有关？”诸葛杰不解的问道。

　　“嘿嘿，问题可大了。”秦宇嘴角翘起：“在风水中有一句话叫做白虎坐高堂，煞气镇四方，这白虎是煞气之源，任何正对白虎之人的气运都会变衰。”

　　“风水，气运？”诸葛杰更是听得雾水了，这不是讲那孙阳作弊的手段吗，怎么又扯上了风水去了？

　　“先耐着性子听我说完，一会你就会明白了。”秦宇看了下时间，此时已经是九点一刻了，当下抓紧说道：“这孙阳背对着白虎，而你们则刚好是正对着白虎，正是在白虎煞气的范围下，当然气运就先变衰了，当然，紧紧是这样还不够。”

　　“那孙阳胸前又带了一个吊坠，那是一条貔貅吊坠，貔貅贪财，而且是只进不出的，你先前也看到了那个蛊，上面镶着一块金片，那貔貅见到这金片，自然是不会放过的，会直接吃掉这蛊，所以，蛊摇出来的骰子点数只会是让孙阳赢，你们押大，点数会变成小，但如果你们押小，这点数又会变成大。”

　　“这在风水局中叫做，白虎坐高堂，貔貅挂胸前，是极其霸道的聚财局，可以拢四面八方之财，尤其是对于赌博这类横财最是有效。”

　　诸葛杰皱起了眉头，他仔细回想起来，孙阳胸前确实是挂着一头貔貅吊坠，而且每次摇蛊前都会随意的摸一下，先前他没有注意，但是此刻经过秦宇提醒，也觉得有些不对劲了。

　　“这孙阳，竟然敢玩这手段，不行，我要去告诉皓子，再揭穿孙阳。”

　　“你先别急。”秦宇拦住了冲动的诸葛杰，反问道：“你怎么揭穿，这风水东西，孙阳要是不承认你拿他有什么办法？”

　　“那总不能看着皓子一直输下去吧，至少也要让皓子不赌。”诸葛杰有些郁闷地答道。

　　“秦师傅，你有没有什么办法破掉那孙阳的风水局。”诸葛杰突然想到了什么，目光期待的看向秦宇。

　　“恩。”秦宇点了点头，看到诸葛杰脸上的欣喜表情后，又继续说道：“不过要破这风水局需要你的全力配合。”

　　“没问题，只要能破掉孙阳的风水局，让孙阳输钱，要我干什么都行。”诸葛杰拍拍胸脯保证道。

　　“那就好。”秦宇脸色露出古怪的表情，手一指诸葛杰的胸口：“一会你回到赌桌的时候，就把上衣脱掉。”

　　“啥，脱掉上衣？”诸葛杰愣住了，这让他大庭广众之下把上衣脱掉，这影响恐怕不好吧。

　　“秦师傅，这……咱们要不换一个吧。”诸葛杰有些悻悻的赔笑道，要是被他家里知道他在大庭广众下的脱上衣，那他回家还不得被家里的老爷子给揍死。

　　“要想破这个风水局，你只有这么做，不然别无选择。”

　　秦宇摇了摇头，给诸葛杰解释道：“我问过李先生，他告诉我你属相是猪，我相信你应该听过一句话，叫做：扮猪吃老虎，所以，要破掉那只白虎的煞气，就只有你来了。”

　　“那为啥要脱掉衣服啊？”

　　“那是为了对付那貔貅，貔貅贪财，但是你脱掉衣服就代表着脱去财气，那貔貅将会奈何不了你，有这么一句话，叫做死猪不怕开水烫，换做你的话，就是：裸猪不怕白虎貔貅咬。”

　　“行，我豁出去了，大不了到时候不回家，在外面躲一段时间。”诸葛杰沉吟了一会，最后一咬牙答应下来。

　　“除了脱掉上衣，你还要把身上的所有和金属钱财有关的东西都拿出来，一样都不能留。”秦宇又继续解释：“这些都是都会引起貔貅的主动攻击。”

　　“我明白，我把东西都拿出来。”诸葛杰点了点头，从身上掏出钱包打火机，甚至竟然还有几个绿色包装的套套。

　　这几个套套一掏出来，诸葛杰尴尬的笑了几下，秦宇也是莞尔，到底是富家子弟，这些东西都随身带着。

　　诸葛杰把身上的所有东西都交给了坦克，坦克早已准备好一个卫生袋，这是从服务台那里来的，把这些东西都塞进去后，诸葛杰眼珠子转了下，有些犹豫地问道：“秦师傅，我这裤腰带要不要解啊。”

　　诸葛杰把上衣撩起，露出那裤腰带的表头，上面竟然还镶着一颗钻，秦宇无奈的摇了摇头，这诸葛杰还真是有够骚包的。

　　“呃，你和我先换一条吧。”

　　这带钻的裤腰带自然是不行的，秦宇只好抽下自己的，和诸葛杰换了一条，等做完这一切后，时间已经是九点二十分了。

　　“秦师傅，你为啥先前不告诉我们呢，这样我们一开始也就不会输了啊。”几人往回走的时候，诸葛杰又想到了什么，疑惑的朝秦宇问道。

　　“因为时候不到。”

　　秦宇脸上露出笑容，看了眼诸葛杰，解释道：“除了这风水局，那孙阳所占的方位也很有讲究，在奇门中属于开门，是聚财之位，不过这奇门方位是一个时辰一转换的，过了九点他就不是开门了，聚财的气运就会减弱。”

　　“另外还有一点就是九点之后属于亥时，亥时在属相上又对应着猪，有一句古话叫做：亥时的猪顶寅时的虎，只有到这个时辰，你才能干掉那白虎。”

　　“好，那就让我这头猪去干掉那头白虎，呸，说错，是让英明神武的我……”

　　诸葛杰握了下拳头，斗志昂扬的出了电梯朝着赌桌走去。

　　“皓子，你的咖啡。”诸葛杰端着一杯咖啡回到了自己的位置，将咖啡递给李明皓的瞬间，眼睛快速的眨了几下，而李明皓接收到自己发小的这暗号，脸上绽放出一道笑容，现在是真正开始的时候了。

　　“继续。”李明皓一边喝着咖啡，一边丢出去两个蓝色的筹码，不大，只是十万，相比他换的那一摞的一千万的筹码，两个筹码很不显眼。

　　“这里怎么这热，闷着我真难受，不行，皓子，我要出去透气了。”就在孙阳准备摇骰子的时候，诸葛杰突然高声朝着李明皓抱怨了起来。

　　“你还是别出去了，都说上阵父子兵，打虎亲兄弟，你就在这赌桌上陪着我吧。”李明皓说了这么一句话后，又调转视线很有深意的看了孙阳一眼，笑道：“阳少你说是吧。”

　　孙阳没有回答，只是皱着眉头的看向诸葛杰，诸葛杰听到李明皓的话后，点了点头，答道：“那行，咱们兄弟就在赌桌上打死老虎，不过这么闷热，我受不了，我还是把衣服脱掉吧。”

　　说完这话后，诸葛杰不给人反应的时间，两下就把自己的上衣给扒掉了，露出了一身白皙的肥肉。

　　“这杰少……”

　　“这是真性情啊。”

　　围观的赌客们都愣住了，他们没有想到诸葛杰真的说到做到，当着这么多人的面裸露上身，不少人都已经忍不住想笑了，那赌桌上的江采馨几位女生更是表情惊讶，面面相觑，她们没有想到诸葛杰会来这一出。

　　“咳咳……”

　　就连李明皓也是被呛到了，神情古怪的看着自己的发小，嘴角轻微的抽搐了几下，他知道自己发小的这一举动肯定是秦师傅授意的，先前秦宇在他耳边说的几句话就是：“孙阳用了手段，九点的时候将诸葛杰支走，我会告诉他怎么对付孙阳。”

　　“看什么看，没看过肌肉男啊。”诸葛杰这豁出去之后，也就无所谓了，还特意的秀了下自己的两条手臂，不过那上面肌肉没看大，肥肉倒是看到了一大坨。

　　“阳少，开始吧。”李明皓也不想自己的发小一直被人这么盯着，当下表情变得正色，朝孙阳督促道。

　　“好。”

　　孙阳也很快就恢复过来，其实现在场上下注的就只有他和李明皓两人了，江采馨几位女生都没有再下注了。

　　就在孙阳摇蛊的时候，诸葛杰调整了坐姿，让自己正面正对着孙阳胸前的貔貅，一只手紧握住拳头，在自己的胸口处随意的捶打着，就像是无聊的举动。

　　“四五六，大……大？”

　　孙阳很是自信的打开蛊，想都不想的就报出了点数，可当他说出大字后，脑子里才反应过来，表情这才变得惊讶起来。

　　坐在一起的诸葛杰和李明皓看到这点数，两人眼中同时闪过了精光，互相对视了一眼，都从对方眼中看到了兴奋。


第589章 风水轮流转

　　“哈哈，终于转运了。”

　　瞬间，诸葛杰毫不在意形象的大笑起来，那胸前的两块肉一抖一抖的，霎是威武。

　　“连续十五盘小，这已经是很恐怖的数据了，出大很正常了。”

　　“是啊，虽然也想阳少继续开出小，但这明显可能性太小了。”

　　围观的赌客也是一大片的遗憾话语，不过从他们的口气中可以听出，这开出大来了是很正常的事情。

　　“这怎么可能？”孙阳看着那蛊里骰子的点数，脸上充满了不可置信的神情，嘴里呢喃着，最后抬头将目光落在了诸葛杰身上。

　　“怎么？阳少不会是输了一局就受不了了吧，这赌博有赢有输是多正常的事情，或者是阳少怕了？觉得自己运气衰了，不敢赌了？”

　　诸葛杰一阵夹枪带棒的讽刺损的孙阳面色铁青，随即冷哼了一声，道：“是不是转运了，你下注就试试。”

　　“我就不下了，让皓子赢你就够了。”诸葛杰嘿嘿一笑，转头看向李明皓：“皓子，多赢点，现在你转运了，大胆的压，把我的那份也给赢回来。”

　　诸葛杰嘴上笑呵呵，心里却是不屑的呸了一下，暗道：“我特么傻子才去换筹码下注，哥们裸着上身，做出这么大的牺牲就是为了干掉你那白虎和貔貅。”

　　想到这，诸葛杰心里还有些得意，这一场赌局，操纵结果的人竟然是他，可惜这事情只能藏在心里暗爽，不能说出去，不然得多拉风。

　　“好，那咱们这一盘就押大点。”

　　李明皓也不犹豫，一千万的筹码一下子推出去一大半，也不计算多少，反正这赌桌上就他一个人下注，结果出来了，自然有一旁的荷官会负责清算筹码。

　　孙阳拿起蛊，也没犹豫，直接摇了起来，而同样的，诸葛杰这一次手握成拳头，在自己的肚子处轻捶了几拳。

　　“六五二……二！”

　　孙阳打开蛊，诸葛杰立刻高呼了一声出来，和李明皓两人击掌庆祝，而李明皓之后将目光往身后看，却发现秦宇并没有站在他的身后，不知道去哪里了？

　　“秦师傅呢？”李明皓朝着诸葛杰问道。

　　“不知道啊，先前还跟我一起进来的，现在不见了。”诸葛杰摊了摊双手，表示他也不清楚。

　　那边孙阳看着李明皓和诸葛杰两人在窃窃私语，表情很是难看，这两人分明就是丝毫没有把他放在眼里，或者认为是赢定了。

　　“到底是怎么回事？明明是我赢的，为什么会变成了他赢。”孙阳心里充满了疑惑，今天的赌局都是他设计好了的，是他请教了一位奇门高人才布下的局，据那位高人说，只要不过夜，他可以一直赢下去，赌神来了也没用。

　　孙阳不会想到，他这个风水局早就被秦宇给看穿了，并且指点了诸葛杰破解之法，而当初那位高人可没有告诉他这些，所以孙阳自然也不会把诸葛杰脱掉上衣和他这风水局给联系到一起去。

　　孙阳再次阻攥了攥胸前的貔貅吊坠，好让自己心安，他只能把这两盘归于意外，毕竟那位高人也说了，这世上无绝对的事情，大道四十九，尚且还留有变数的一呢，当然，这句话的真正意识孙阳是不理解的，他只知道那位高人的意思是说，有很小的几率会出现一些意外情况。

　　等荷官在一旁轻点好筹码的数量，孙阳看了下数字，嘴角抽搐了下，这一盘李明皓押了八百万三十五万，等于是一盘把先前两人输的都给赢回来了，还赚了近四百万。

　　“来，继续下注吧。”孙阳再次摆好蛊，冲着李明皓说道。

　　“不要推过来了，就将筹码放在那里吧，我全部押下去。”李明皓看到荷官要把筹码给他推过来，笑了笑说道。

　　“嘶！”

　　李明皓的话让得围观的赌客全部都呆滞了，这今晚上果然是太刺激了，先是连续十五盘出小，现在翻盘了的李少也下的很大的注，那可是一千六百万，这样打的赌注就算会有，也很难在赌厅看到，能赌的起这么大的，都是各个赌场的VIP用户，在包房里赌的，不可能会在大庭广众下的赌厅出现。

　　“明皓！”

　　坐在赌桌另外一边的江采馨也有些担忧的看了眼李明皓，一下子赌一千六百万，这已经不是一个小数目了。

　　“恩，我心里有数的。”李明皓给了江采馨一个放心的眼神示意后，又将目光看向孙阳，笑眯眯地说道：“阳少，开始吧。”

　　而此时，在游轮的甲板上，秦宇正抱着小九欣赏着美丽的海景，除了秦宇，这甲板上也有不少男女，这游轮上的人不都是来赌博的，毕竟赌场只是底下第二层，这游轮上面还有舞会之类的节目。

　　“先生，一个人啊？”

　　就在秦宇欣赏着海景的时候，一位穿着性感的年轻女子走到了秦宇身侧，缕了一下飘散到额前的长发，朝向秦宇问道。

　　“不是，还有同伴。”秦宇看了这女子一眼，笑了笑，眼神朝着站在后边不远处的坦克瞄了下，那年轻女子跟着看了坦克一眼，笑着说道：“先生不是香港人？大陆的？”

　　“恩。”

　　“那就不打扰先生了。”

　　女人听到秦宇的回答，眼里流露出一丝失望的神色，随即便又转身朝着其他甲板上的其他地方走去。

　　“这是把哥们当做了香港的富二代？”秦宇看着女子离去的身影，摇了摇头，他也听说过在一些富豪公子哥的圈子里，经常会有一些抱着调金龟婿的想法来搭讪这些富二代，没想到，他也有一天会享受到这个荣幸。

　　“哥们全身上下哪里富了？”秦宇低头打量着自己，衣服是普通大众牌子，裤子也一样，穿的还是双运动鞋，不过当秦宇的目光落在自己的脐下位置，看到那裸露在外的镶钻腰带时，他终于知道原因在哪了。

　　“这一世英名是要毁了。”秦宇赶忙将衣服下拉好，脸上露出苦笑的神情，怪不得那女人会走过来，估计就是看到他这裸露在外的镶钻腰带了。

　　这些女人的眼睛还真是毒，这黑夜也都能看到他的腰带上的钻石，秦宇以前还不相信网上都这类女人的评价，说他们只要看男人一眼，就可以立刻估算出这男人身上全套衣服的身价，但是现在秦宇是有些相信了，就冲这黑夜中都能看出他不小心裸露在外面的腰带钻石，这份眼力都让他不得不相信。

　　“秦先生，有什么事情？”

　　站在秦宇后面的坦克看到秦宇向他招手，几步走了过去，其实先前那女人靠近秦宇的时候，他就发现了，不过他没有阻拦，对于那女人的目的他心知肚明，但只要不是会对秦宇安全造成威胁的人物，他都不会阻拦。

　　“走，咱们进去吧，现在是到了咱们收获的时候了。”秦宇嘴角翘起，眼神闪过一道光泽，笑着向电梯门口走去。

　　“咱们收获？”坦克愣了下，随即反应过来，跟着秦宇走去，不过他的心里却是在纳闷，这里面不是那李明皓和孙阳在赌博吗，和秦先生又有什么关系？

　　“菲菲，怎么就回来了，那颗钻我看了，是真钻，应该价值不菲的。”在甲板的另外一个拐角，几位年轻性感的女子聚在了一起，其中就有那位先前靠近秦宇搭讪的女子。

　　“是不假，可人家是大陆的，我对大陆的没兴趣，只好回来喽。”那女人摇了摇头，有些失望的回答道。

　　“去，香港、大陆有什么区别，现在交通那么方便的，要是有钱，到时候在香港在买栋别墅，还可以忽悠到你的名下，多好的事情啊。”

　　其他几位女子纷纷责怪起那叫菲菲的女孩来，责怪她太挑剔了。

　　“晕，你们要是愿意你们可以过去啊，人家人还在那里，咦，走了。”

　　“得，没戏了，都走吧，我知道这游轮下面第二层有赌场，咱们去那里玩玩。”菲菲提议道。

　　“那地方你玩的起啊，小心到时候把你自己输的精光，人被扣下来抵债。”另外一位女子打击道。

　　“没准菲菲就是故意想输个精光，然后看看有没有男人出来英雄救美。”

　　“哈哈，说的也是，那快走吧，咱们不赌也可以见识下。”

　　……

　　当秦宇和坦克再次回到赌场的时候，两人都被眼前看到的一幕给弄呆住了，偌大的赌场，有一半的人都围在了最里面孙阳和李明皓的那张赌桌上，几乎是围着里三层外三层，连一只苍蝇都挤不进去，甚至还有几个哥们直接站在旁边的赌桌上，踮起脚尖朝里面看。

　　“这么恐怖？”

　　秦宇和坦克两人对视了一眼，双双眼里都露出不可思议的神情，这到底得赌到什么程度了，才能吸引整个赌场近半的人来围观。

　　“秦先生，你跟着我身后。”

　　坦克皱了下眉，朝着秦宇叮嘱了一句后，便朝着人群走去，双手轻轻往前面两边的人一推，这两人就朝着边上倒去，露出了一个不小的空隙，靠着这手段，坦克硬是带着秦宇挤进了人群中，来到了赌桌的最里面。


第590章 赔惨了

　　走进赌桌里面的秦宇，看到赌桌上的筹码时，也是愣了一下，此刻在押注区，堆满小山般高度的筹码，而且，大部分筹码都是蓝色的还有少数的紫色，按照一个蓝色五万，一个紫色五十万，秦宇也是砸吧了下嘴唇，这么会功夫，李明皓竟然赢了起码有价值上亿的筹码。

　　“秦师傅。”感觉到身后的动静，李明皓回转过头，看到是秦宇，赶忙恭敬的打招呼。

　　此刻的他，对秦宇可是佩服的五体投地，这本事真是神了，竟然不但扭转了他输钱的局面，而且，还让他押什么就开什么，刚刚他就连续押了五盘大，就连着开了五盘大。

　　作为一位从小接受现代教育，并且出国留学，接受了西方文化的年轻一代，其实李明皓原本心里对风水之说是不怎么重视的，如果不是自家那栋大厦风水造成的一些恐怖景象，他根本就不相信这世上真的存在风水。

　　但是此刻亲身体验到了风水带来的好处，他心里现在是对秦宇佩服不已，也终于明白为什么先前自己父亲会一再叮嘱要他对秦宇的态度恭敬点了，这样的高人自然是值得尊敬的。

　　其实，李明皓不知道的，他今天的事情其实实际上不算风水，更准确的说应该是属于奇门，秦宇不过是以奇门之术破掉那奇门局而已。

　　“阳少，快点摇骰子吧。”

　　一旁的诸葛杰此刻也是荣光满面，笑的都合不拢嘴了，一亿多的筹码，看到孙阳脸上冷汗都下来了，他心里就得劲，叫你先前耍手段坑我们兄弟，现在也让你尝尝滋味。

　　一想到这，诸葛杰再次用拳头捶了捶自己的胸口，这一幕落在秦宇眼中，让秦宇心里汗了一下，他不过是让诸葛杰稍微的用拳头捶一下胸口，诸葛杰倒好，弄的跟一头狂暴的大猩猩一样捶着自己的胸口。

　　“不用你来催我。”

　　那一边孙阳擦了把额头的汗渍，举起了蛊，所有人都可以看到孙阳的手有些轻微的颤抖，不过没有人因此嘲笑他，这可是上亿的赌局，换做他们，可能表现还更不如。

　　孙家确实是有钱，但这不代表孙阳可以挥霍的资金也能有那么多，一个亿，对于他们这些年轻一代也同样是一个天文数字，孙阳买下这艘游轮和改造都花了近一个亿，就这，他还是向一些地下钱庄借了几千万，当然，这些地下钱庄也没有收他高额的利息，卖了他孙家少爷这身份的一个面子。

　　如果这一把他输了，那么他将面临一亿多的赔偿，这还不算那本身的一亿多筹码，也就是说，他总共要赔出去两亿多，这笔钱他根本就拿不出来，所以他不能输。

　　孙阳这一回拿着蛊是摇了许久，想要放下时，又再次摇起来，很是犹豫不定，而围观的赌客们脸上也是露出了期待的神情，很明显，这一把就是定胜负了。

　　今晚这一桌的赌局，让他们看得是惊奇不已，先是连续十五盘小，这已经是震惊住了他们，可随之接下来就像戏剧冲突一样精彩，又连着开出了五盘大，更是让他们震惊的嘴张的可以塞下鸡蛋。

　　哪怕孙阳再犹豫，可这蛊终有落下的时候，当孙阳摇完将蛊放在桌上的瞬间，所有人的目光都落在了蛊上，死死的盯着，都想要第一时间看到结果。

　　在场的人，唯有秦宇、坦克还要李明皓和诸葛杰心里有数，不过除了秦宇有把握，坦克听出了点数，另外两位也都是有些忐忑，一亿啊，这绝对是两人这么多年来，最豪赌的一次了。

　　“开，开，开！”

　　现场也不知道谁带头喊了起来，最后，整个围着的赌客都跟着呼唤起来，甚至其他桌没有围过来的赌客，受到这声浪的影响，都停下了手里的动作，将目光看向了这边。

　　孙阳手颤抖的放在蛊上面，在现场的呼唤声下，最后，一咬牙将蛊给揭了开来。

　　“五五四，大！”

　　人群爆发出一阵轰鸣，孙阳打开蛊的一瞬间便下意识的闭上了眼睛，当耳畔听到人群传来的惊呼声，他整个人颤抖了一下，迫不及待的睁开眼睛看向那骰子，刹那间便面如死灰，整个人一软，直接趴在了赌桌上。

　　“这怎么可能……这……这不可能！”

　　很快，孙阳整个人站起来，嘴唇微微颤抖，还是不愿相信眼前看到的结果，良久之后，孙阳又突然一把抓住自己胸前的吊坠，用力的给扯了下来，重重的摔在了赌桌上面。

　　孙阳的这一举动，让其他围观的赌客露出困惑的表情，只有秦宇四人相视一笑，他们自然知道孙阳会为什么会有这样的举动。

　　“哈哈，赢了，皓子，真是好样的。”诸葛杰也笑着站起身，在得到秦宇的眼神示意后，将上衣缓缓穿起，很是得瑟的做着扣袖子的动作。

　　“这下阳少估计可得赔惨了，这起码得是两亿的筹码，啧啧，这赌场开业第一天就遭受这么大的损失，阳少也够倒霉的。”

　　“哎，谁叫他先前把话说满了，说上不封顶，这回也只能自认倒霉了。”

　　听着周围人的议论，有叹息的，有幸灾乐祸的，孙阳的一张俊脸都有些扭曲了，看着面前的那一堆筹码，此刻这些他特意设计的筹码是那么的刺眼，让他的心都在滴血。

　　两亿多港币，换成人民币也有两亿了，让他去哪一下子拿出这么多钱，可这赌局他还不能赖，那李明皓也不是吃醋的，如果他敢赖这赌局，那不但他没法在这圈子里混下去，连带着孙家的脸也要被他丢尽。

　　“好了，就到这里吧，阳少就把这些筹码清算出来，然后还有赔偿的钱，一起换成支票给我吧，当然，要是转账也可以。”

　　李明皓笑吟吟的看向孙阳，平静地说道，不过他那眨眼频率的过快却是出卖了他，说明他心里实际上也不像外表上表现的这么平静。

　　“给清理下筹码。”

　　孙阳忍着怒火朝着身边的荷官命令道，那荷官自然也知道自己老板此时心情肯定是极其的不好，手脚极其麻利的数了起来，尽量还不发出声响，几分钟后，轻声的回答道：“一共是一亿两千六百万。”

　　一亿两千六百万，加上赔偿，也就是说他总共要赔出去两亿五千两百万，孙阳差点一个踉跄就靠在了身后的墙壁上。

　　而人群之中也是爆发出一阵吸气声，都用同期的目光看向孙阳，这么一笔巨款恐怕就是把整艘游轮都卖掉都不够。

　　“李少，要不要再来几局。”孙阳无奈了，这么多钱他拿不出来，只能期望李明皓还没有满足，占着气旺和他继续赌。

　　“不了，时间也不早了，我们该回去了，下次有机会再说吧。”

　　李明皓摇了摇头，拒绝了，他除非是傻子才继续赌，倒不是怕输，他心里清楚继续赌下去他还是赢，但是那就没意义了。

　　两亿五千万，他估计了一下，以孙阳的身家，砸锅卖铁的话还是可以凑出来的，但要是五亿多，孙阳的全部家当都卖掉也是不够，而且要真是欠那么多，孙家肯定会出面，现在他们李家还不想与孙家彻底的站在对立面。

　　就让这赌局在小辈间解决便可以了，这样的话，孙家也不好意思出面，李明皓算的很清楚，孙阳拿的出这笔钱肯定是不会求助家里，可孙阳要是拿不出这笔钱，孙家为了面子肯定会垫付，但这样就等于孙家和李家从此站在对立面，这不是李明皓想要看到的局面。

　　“李少请稍等一下。”

　　李明皓不想等，孙阳也没法强迫，他一人走到了服务台，和一位经理模样的人说着什么，所有人都知道孙阳这是去凑钱去了，两亿不是一个小数目。

　　隔了那么十来分钟，孙阳才重新走回来，他的手里拿着两张支票，放在了赌桌上，看向李明皓说道：

　　“这是两张五千万的支票，剩下的一亿五千两百万还请李少拖延一段时日，日后自然会给补上。”

　　“开赌场的哪还有欠钱的，这样以后谁还敢来赌，阳少，一亿五千万对你来说不算什么吧。”

　　李明皓还没有回答，诸葛杰就抢着答话了，他这话一出，周围的那些赌客都深以为然，一个赌场都拿不出钱来，那还有谁敢来赌。

　　当然，哪怕孙阳全部赔掉了，这些赌客以后也不会来这里赌了，他们知道赔了这两亿五千多万，孙阳也差不多掏空了，这赌场就等于没有资金了。一个没有资金的赌场，谁会愿意来赌。

　　孙阳用愤怒的眼神狠狠的瞪了诸葛杰一眼，诸葛杰这话等于是断他赌场的生路啊，而且他这话说的也轻巧，一亿五千万不算什么，别忘了他还拿出了一亿的现金支票呢。

　　这一亿的现金支票是孙阳刚刚联系了一个地下钱庄，以游轮为抵押借贷来的，那位经理模样的男子就是地下钱庄的老板，孙阳这赌场是和地下钱庄合作的，如果有赌徒赌红眼输了钱，赌场的工作人员就会向这些人推荐，让他们找地下钱庄借贷，当然，利息肯定是极其高额的，而赌场则是可以获取一定的抽成。


第591章 结束

　　现在等于是孙阳这艘游轮刚改装好，就已经是成了地下钱庄的了，只要他三个月不能还上这笔钱，地下钱庄的人就会收走游轮。

　　“阳少，我可是记得你还有不少产业和公司股份的，如果真没那么多现金，也是可以拿这些东西出来抵押的。”诸葛杰这是不打算放过一些剥削的机会，反正今天走出这赌场后，他们也肯定是撕破脸了，既然这样，那自然是要把利益捞足。

　　“你！”

　　孙阳用刀割般的眼神剜了一眼诸葛杰，他最不愿意拿出来的来的就是自己的一些产业和公司股权，实业才是他最大的依靠，所以他宁愿去借高额的利息钱，也不愿拿出这些东西来抵债。

　　“欠账还钱是天经地义的事情吧，我就记得阳少在好几家公司都有不菲的股份，这一亿五千万对阳少说应该不是问题，再说了，这阳少也肯定不会赖账啊，不然不是丢孙家的脸吗？”

　　诸葛杰一步步将孙阳往死里逼，孙阳虽然双目几欲喷火，但又不得不强忍着，这赌场现在可是有百多双眼睛在盯着他，一旦他赖账，明天这事就好传遍整个香港。

　　此时的孙阳有些后悔了，为何先前不进包厢去赌，他在包厢内也设有这样的局，当时只想着在大庭广众之下，打击下李明皓，却没想现在反倒是自己尝了苦果。

　　当着这么多人的面，就算是为了孙家的面子，他也不能拉下脸哀求宽限时期，脸色变幻了半晌后，才开口说道：

　　“我在九龙有一套房子，是汤臣名品的，市场价可以抵得上七千万港币，这套房子就转给李少了，另外我在一家科技公司还有20%的股份，按照这家公司的市值，也能有三千万的港币，最后我在大陆那边一家酒厂也有百分之五十的股份，市场估计是在五千万RMB。”

　　拿出这一套房子和两份股份，孙阳的心都在滴血，那套房子是一直在升值的，而那科技公司和酒厂最近的效益也是在不断的增加，等于是两个会下蛋的公鸡，他实在是不愿意拿出来抵债。

　　但除此之外，他又没有其他的产业可以拿出来了，自家的控股公司的股份他肯定是不能拿出来的，不然非得被家里给打死，甚至还有可能剥夺家族继承人的权力。

　　“阳少，你这是……”

　　“行，那就按阳少说的，这一套房子加科技公司的股份和酒厂股份抵掉这一亿五千万的债。”

　　诸葛杰还想再压一下这价，李明皓却是开口打断了他，直接应承了下来，过犹不及的道理李明皓还是懂的，既赚了现金，又能拿到股份就可以满足了。

　　诸葛杰也只能撇了撇嘴，没有再说话，他知道自己这兄弟在处理一些事情上会比考虑的更周全一点，他既然应承下来，那么肯定就是有他的道理的。

　　股份交接的事情不是那么简单的，不过孙阳此刻写下了三分股权交接协议书，并且签上了自己的名字，李明皓也就不怕孙阳赖账，当下站起身，笑呵呵地说道：“阳少，那我们就先告辞了。”

　　孙阳自然不会挽留李明皓，他怕再看见李明皓和诸葛杰这两人，会忍不住拿刀砍了这两个家伙，尤其是后者，孙阳更是恨得牙咬咬的，如果不是诸葛杰一步步逼着，他本来就是打算赖账的。

　　李明皓起身，朝着秦宇感激的点了点头，秦宇笑了下，开始朝着电梯口走去，几人自然是一起跟着离开，不过有些意外的是江采馨也跟在了后头。

　　看着秦宇还有李明皓几人消失的目光，在场的赌客纷纷投去羡慕的视线，赚大钱，然后潇洒的离开赌场，是许多赌徒梦里经常YY的情景，不过和人家李家少爷一比起来，他们以前赌的那根本就是过家家啊。

　　“菲菲，你不是说那男的是大陆来的吗，为何会和李家少爷还有诸葛家少爷走在一起？”

　　“我哪里知道啊。”

　　在赌场的一个角落里，几位穿着性感的年轻女子也是目送着秦宇等人离开，其中，要以那位叫菲菲的女人神情最为复杂，她现在有些后悔了，如果知道那男的是李家大少的朋友，她先前说什么也不会离开。

　　“菲菲，这回后悔了吧，哎，我估摸着这男的也是内地实力大家族的公子哥，没看他们一行人还是他领头走的吗，最起码身家不会比李大少低。”

　　“嘘，别说了，你看菲菲脸色都变了，估计是肠子都悔青了。”

　　……

　　“砰！”

　　在赌场的经理室内，孙阳一进房间便轰的一拳砸在了办公桌上，让跟在后面的赌场负责人心里一阵心惊胆跳，强撑起胆问道：

　　“老板，现在咱们赌场的流动资金只剩下五百万了，很多赌客都开始退掉筹码了。”

　　“啪！”

　　孙阳回过头猛地一个巴掌扇在了经理的脸上，他面部的表情变得很是狰狞，怒吼道：“我还没跟你算账呢，当初那个所谓的高人是你找来的，还说只要立下这个什么……什么白虎貔貅聚财局我就可以稳赢不输，可现在结果怎么样，老子整整输了两亿五千多万。”

　　孙阳是越想火越大，再次重重的一拳砸在了办公桌上，那经理男子背对着孙阳，脸上露出一丝委屈的神情，心里更是在腹诽：当初请那位来的时候，人家局布好了，你是亲自体验过的，连赢了一晚上，当时你怎么没意见，现在出了事情就怪到我头上了。

　　不过腹诽归腹诽，他这些话是不敢说出来的，谁叫人家是老板，而他只是一个打工仔，这年头，下属就是用来给老板背黑锅和出气的。

　　“对了，那人叫什么名字？”孙阳突然回过头问道。

　　“哪……哪位，哦，那人叫肖军，是马来西亚人，不过这两天人是在香港。”经理男子先是愣了一会，随即很快就反应过来自己老板问的是什么，赶紧答道。

　　“你听着，给我找出那肖军，然后找人给我打断他的两条腿，他妈的，让老子赔了这么多钱，要他两条腿算是便宜他了。”

　　孙阳的话让经理男子浑身一颤，但又不敢不答应，忙不迭的应下来，能坐上赌场的负责人，本身就是有一些黑道关系的，这死道友总比死贫道好，他心里清楚，如果不让自己老板把这口气给出了，可能倒霉的就得是自己了。

　　此时已经和李明皓几人离开游轮的秦宇，也不会想到他今天破的这局竟然会是肖军布下的，要是知道的话，秦宇也只能感叹，这世界当真是小，他估计八字就和吕梁师徒犯冲，吕梁已经可以算是瘫痪了，要是肖军被打断腿，这一对师徒可以说都折在了他手中。

　　“秦师傅，今天真是太感谢您了。”等回到了港口，李明皓便开口朝着秦宇感激地说道。

　　“是啊，秦师傅的手段真是绝了，我从来没有想到这世上还会有这么神奇的手段。”诸葛杰也在一旁的由衷的夸赞道。

　　“天下奇人异士多不胜数，一些奇门手段而已，不算什么。”秦宇摆了摆手，谦虚地答道。

　　“明皓，你们这是在说什么呢？什么手段，我怎么听不懂？”在场的人，唯一听着一头雾水的就是江采馨了，她并不知道今天这场赌局的真正内幕。

　　李明皓听到自己心上人的问话，用咨询的目光看向秦宇，没得到秦宇的允许前，他不好把这事情告诉江采馨。

　　“这也不算什么秘密，李先生尽管说就是。”秦宇自然明白李明皓眼神的含义，点了点头。

　　“既然秦师傅开口了，那就让我来说吧。”

　　不过，没等李明皓开口，诸葛杰就迫不及待的抢先一步发言了，将今晚整个赌局的过程都说了一遍，尤其是讲到他脱掉上衣的那一幕，那神情就像是一个慷慨赴义的光荣战士一样，所有的话重点都是在突出他的作用。

　　“原来你脱掉衣服是因为这个啊。我先前还以为……”

　　江采馨突然抿嘴一笑没有继续说下去，转头目光深深看了眼秦宇，她没有想到，操纵今晚赌局的，竟然是这位连赌桌也没有摸过的人。

　　“秦师傅，这次要不是你，我也不会赢到这么多钱，甚至还要输掉不少，我看这样，这笔赢来的钱我和阿杰就拿回我们的本金，其他的就都给秦师傅。”李明皓突然开口朝向秦宇建议道。

　　李明皓这么说，诸葛杰愣了一下，不过很快就也跟着答应了，自己兄弟说的对，没有秦师傅，他们连本金都赢不回来，而且，诸葛杰也不傻，他知道自己兄弟这么做的深层次的意义在哪，那就是想和秦师傅结交好关系，这样的一位高人值得他们这样巴结。

　　“哈哈，李先生客气了，这钱是你们赢的就是你们的，与我没有关系，而且，这横财现金我是不能拿的，不然容易折运。”

　　秦宇摇头拒绝了李明皓的建议，不过李明皓也是人精，他听懂了秦宇话里的意思，接着说道：“既然现金不能拿，那这套房子和那两家公司的股份就赠与秦师傅吧。”


第592章 霍家真正的风水

　　“我在大陆，这香港的房子要来有什么用，浪费。”秦宇摇了摇头，拒绝了。

　　“那这样，那科技公司的股份还有酒厂的股份归秦师傅，这东西也不需要秦师傅人去，反正每年年底拿一下分红就好了。”

　　李明皓想了下，诚恳地说道：“要是秦师傅连这个也不收下的话，那也说不过去了。”

　　“这样，那科技公司的股份就不要了，就那酒厂的股份就可以了，毕竟是在大陆也方便点。”秦宇想了下，答道。

　　“秦师傅，那这样是不是太少了？”李明皓是真心愿意把这两份股份都送给秦宇，反正不是他的东西，用来结交秦宇，他丝毫不心疼。

　　“不少了，就这样吧。”

　　其实，秦宇先前推测了一下，他发现他自己今天会有一笔财运到来，所以，先前他才会在甲板上的时候和坦克说那么一句话，到之前孙阳说出他拿来抵押赔偿的东西后，秦宇就明白，他的财运就是这座酒厂的一半股份。

　　而且，看到这酒厂，秦宇联想到了另外一样东西身上去，一道灵光在他的脑海闪过，他终于知道该怎么处理那醉龙了。

　　渠河酒厂，厂址是在贵州，秦宇脑海里回想了一下，似乎十几年前渠河酒厂还是挺有名的，生产的一种高粱酒很是畅销，他记得那时候镇上做喜事，毕竟富裕的人家家里才会在酒席上摆上这酒，不过最近几年就这么默默的衰败了，几乎都已经退出了大半地区的酒市场了。

　　秦宇不知道渠河酒厂为什么会衰退的这么快，但这都和他无关，他实际上并不是需要这渠河酒厂给他提供多少分红，他拿下这酒厂的股份是另有妙用。

　　等秦宇和李明皓等人分别，回到郑家别墅的时候，已经是晚上十一点了，秦宇本打算直接回房休息的，谁知在郑家别墅大厅内，灯火通明，郑老和霍军华正在等待他回来。

　　“秦师傅回来了。”

　　看到秦宇的车子停下，郑老和霍军华同时迎了出来，秦宇赶忙回礼，能让这两位在深夜里等他，还真是荣幸啊。

　　“霍先生要是到了直接给我打电话就是了，还害的你和郑老等这么久。”

　　“没事，我知道秦师傅今天事情忙，李老弟都给我打电话说过了，秦师傅真是厉害啊。”郑老哈哈一笑，朝着秦宇竖起了大拇指。

　　秦宇莞尔一笑，他知道郑老指的是什么，肯定是李嘉诚老先生把他能破那风水局的事情给告诉了郑老。

　　果然，郑老接下来的话，也印证了秦宇的猜测，“郑老弟那边的风水局我也是去看过的，当时可是难住了整个香港的风水师傅，没想到秦师傅一出马就有办法解决了。”

　　“秦师傅，我先前接到李先生的电话，说想要买下那维多利亚港口处的一块地，说是和破这风水局有关系，是不是秦师傅你要求的？”一旁的霍军华也跟着问道。

　　“恩，确实是我要求的，那风水局很难破，只能通过泄的方式，将狂暴的气场给慢慢泄掉，但是除了大海，没有其他地方能够接收的了这么狂暴的气场。”

　　“原来如此，那我明日就同意李先生的请求，说实话，那风水局也是让我们政府伤透了脑袋，秦师傅要是把这风水局给破掉了，绝对是香港百姓之福。”

　　霍军华由衷地说道，他这话倒不是为了奉承秦宇，事实上，政府对于那三家银行造成的风水问题也是头疼不已，为此也召开了好几次商讨会议，可都没有拿出什么好的解决方案出来，秦宇要是能解决这风水问题，也算是帮了政府的忙。

　　三人在大厅里喝茶，盏茶时间过后，郑老起身，笑呵呵地说道：“我这上了年纪了，精力就有些不行了，霍先生和秦师傅你们继续聊，我就先去睡觉了。”

　　秦宇和霍军华两人自然不会有意见，实际上，秦宇心里也明白，霍军华找自己肯定是因为他爷爷祖坟的事情，而郑老也猜到霍军华找秦宇肯定是有事，所以提前告辞，将空间留给这两位。

　　“霍先生是因为爷爷祖坟风水的事情吧。”

　　等郑老走后，秦宇就先开口了，霍军华点了点头，他确实是为这事情来的。

　　“实际上，我先前让霍先生来找我，是因为关于你爷爷墓地风水的事情，当时我并没有全部说出来，另外隐瞒了一些东西。”

　　秦宇的话让得霍军华动容，表情变得严肃起来，朝着秦宇恭敬道：“还请秦师傅明言。”

　　“其实，你爷爷墓地风水除了明面上的那道清泉之外，另外还有一道，只是这一道不是清泉，反而是极其浑浊的泉水。”

　　秦宇神情也变得凝重，霍军华爷爷坟墓的风水很妙，当初他发现这里面的奥秘时，也是震惊了好久，他不知道这墓地风水是天然形成的还是人为的，要是后者的话，那么秦宇只能说霍军华爷爷当初是碰到了高人，而且绝对是比郑老的爷爷碰到的那位高人还要高上一筹。

　　“我先前说过，水之清者则无鱼，地之秽者多生物，但是在你爷爷的墓地里则是集齐了这两点，这是符合了风水之大道，也同样是太极之道，和滋阴不生，独阳不长是一个道理。”

　　“秦师傅的意思是我爷爷墓地里出现这么两条截然不同的泉水是好事？”霍军华沉吟了一会后，问道。

　　“没错，而且是天大的好事，别人想要都求不到的到的好事。”

　　秦宇笑了笑，看向霍军华，问道：“霍先生一家人是不是除了胃病以外，几乎都没有得过其他病？就算偶尔有个小感冒之类的，也是一两天就好了。”

　　面对秦宇的询问，霍军华思考了一会后，点了点头，答道：“确实是这样，我们一家人很少有得病的，除了胃病几乎没有了，所以，我们家里也只准备了胃病的药，这么多年来，我除了因为胃病，还没有去过医院。”

　　“这就是了，失之东隅，收之桑榆，霍先生一家人虽然受胃病的困扰，但却不会再遭受其他的疾病，相比起来这一点胃病就根本不算什么了。”

　　“另外，因为这两条泉水的平衡缘故，所以霍家将注定代代富贵下去，两条泉水清浑交替，阴阳互生，那墓地的风水只会越来越好。”

　　秦宇说完这些，霍军华脸上露出激动的表情，自家爷爷祖坟风水竟然这么好，他已经决定了，等回去后就派人保护好自己爷爷的墓地风水，不让人破坏。

　　“这人心叵测，霍先生爷爷的墓地风水这么好，我先前也是怕被有心人妒嫉，所以没有全部说出来，我给霍先生透个底，那清泉不算什么，只要那条浑浊的泉水没有被破坏，这清泉也是永不截断的，因为那墓地已经有了太极的初步气场了，可以自动复原的，除非两道泉水同时被破坏，那就没有办法了。”

　　“多谢秦师傅提醒，军华感激不尽。”

　　听到秦宇这么说，霍军华表情变得正色，站起身朝着秦宇深深的鞠了一躬。

　　“霍先生客气了，给人看风水，说出风水好坏，这本身就是我们风水师的职责，一会我就会把霍先生爷爷祖坟上的那两道泉水方位，流动范围都给画下来，不过我估计那清泉的事情肯定是瞒不住了，到时候霍先生可以明面上就索性针对这清泉做一些保护举措，至于那道浑泉就不用动他，一般的风水师还发现不了。”

　　秦宇开口给霍军华建议道，他相信白天的那一番交流，霍军华爷爷祖坟有文清泉的事情肯定会在香港传开了，这么多人都听到和看到了，自然是隐瞒不住的，那就不如索性光明正大摆在台面上，吸引所有人的注意。

　　“多谢秦师傅的建议。”霍军华是赞同秦宇的建议的，他心里也确实是这么想的，这就叫明修栈道暗渡陈仓，把所有人的注意力都吸引到那清泉上面，反正秦师傅也说了，只要两道泉水不是同时被破坏，那他爷爷的祖坟风水就不会有问题。

　　等到秦宇给霍军华爷爷祖坟那两道清泉的位置还有流向画出来后，已经是深夜十二点了，霍军华拿着图纸又再次对秦宇表示了感谢后才离开了郑家，而秦宇也是准备回房睡觉了。

　　这一天他也是够劳累的，这三场风水案例看似简单，但却也费了他不少的心神，尤其是中银大厦那风水局，可几乎都掏空了他体内的念力。

　　所以，这一觉秦宇睡的很舒服，直接是一睡到了第二日十点多钟，要不是小九跳到他脸上玩闹，估计他都不会醒来。

　　“是谁的电话？”

　　小九会吵醒秦宇的原因是因为秦宇的电话响了，秦宇接过小九爪子上的手机，看了眼号码，是李明皓的来电。

　　“喂，秦师傅，孙阳那里已经把股份转让协议给填好了，我一会给您送过去？”李明皓的声音从手机那头传来。

　　秦宇最后还是没有让李明皓将协议送过来，而是两人约定了一个地点见面，要破那风水局，他今天还得再去准备点东西。

　　中午时分，秦宇和李明皓在一家饭店碰面，而跟着李明皓一起的还有诸葛杰，诸葛杰昨晚缠住李明皓询问他是怎么和秦宇认识的，当得知秦宇要破掉那著名的风水局时，他也跟了过来。


第593章 泰山石

　　李明皓和秦宇约碰面的那酒店在香港很着名，有着香港许多着名的美食，等酒足饭饱之后，按照秦宇昨晚的要求，李明皓带着秦宇等人来到了一家石材厂。

　　“秦师傅，这家石材厂算是香港本地最大的石材厂了，在香港石材行业也很有名，想来应该能满足秦师傅的要求。”

　　一行人下了车后，李明皓给秦宇介绍起眼前的石材厂来。

　　“什么最大啊，咱香港就没多少石材，不过是一囤积商而已，里面大部分石材都是从内地或者其他国家运输过来的。”诸葛杰却是在一旁有些不屑地说道。

　　秦宇颇有些惊讶的看了诸葛杰一眼，这诸葛杰的话里似乎对这石材厂有些意见？

　　“秦师傅，这石材厂就是阿杰家里的产业，这家伙最近和家里闹了一些矛盾，所以才这么说。”李明皓看出了秦宇的惊讶，在一旁笑着解释道。

　　“原来是这样。”秦宇明白了诸葛杰为什么会这样说了，这就像一个孩子和家里闹别扭，总是说自己父母多不好，但要是换作别人说他父母的坏话，这孩子又会和人家急，秦宇估计诸葛杰现在就是这样的心态。

　　秦宇几人到了石材厂，还没进厂门，迎面就走出来了一位四十多岁的西装男子，跟在他身边的还有两位穿着厂服的工人。

　　“杰少，李少。”

　　这位男子就是这石材厂的厂长，他先前便接到了诸葛杰的电话，得知自己身后东家少爷要过来，自然是要出来亲自迎接的，而李明皓是李家的第三代继承人，也上过不少新闻媒体，他自然也是认识的。

　　“杰少，这两位是？”陈祥将目光落在秦宇和坦克身上，先前电话里，诸葛杰只跟他说了一位会带个朋友来挑选一些石材，不过具体是谁就没有透露了。

　　“这位是秦师傅，这位是坦克先生。”诸葛杰给陈祥介绍了起来。

　　“哈哈，秦师傅好，坦克先生好。”陈祥很是亲切的伸出了手，他也看出来了，那叫坦克的青壮男子应该类似保安一类的，主角还是这位秦师傅。

　　“陈厂长好，今天要麻烦你了。”秦宇也笑着和陈祥握手，等招呼打过后，陈祥便领着几人朝着厂内走去。

　　“杰少，咱们先去办公室喝杯茶，我那边已经准备好了。”

　　诸葛杰撇了撇嘴，将目光看向秦宇，他知道今天一切都是秦师傅做主，他只是一个跟班而已，不好发表什么意见。

　　“不麻烦陈厂长了，因为还有事，所以不能耽搁太多的时间，陈厂长直接带我们去囤积石材的地方吧。”秦宇摇了摇头，开口拒绝了。

　　“好，放石材的地方离着不远，另外我身边这两位师傅都是有几十年的石材切割经验，要是秦师傅需要切割什么样的物件，只要和他们说一下尺寸还有形状，两位师傅就可以帮忙挑选出大小合适的石材。”

　　陈祥也看出来了，这一行四人是这位秦师傅在做主，李少还有杰少只是陪同，这倒是让陈祥对秦宇的身份有些好奇了，能让诸葛家少爷和李家大少亲自陪同，这可不是一般人可以做到的。

　　到了厂里堆积石材的地方后，秦宇才相信，这石材厂确实是香港第一大的石材厂，整整有三个足球场大的空地，上面堆满了各种石材，有大理石、花岗石，人造石，甚至还有园林山石，秦宇估测了一下，就这些石材保守估计都需要上亿的进价，要是卖出去，起码得翻个四五倍。

　　秦宇今天要找的一种石材是泰山石，泰山石是风水界很常用的一种石材，这其中的典故自然是和泰山有关。

　　提起泰山，相信只要是国人都不会陌生，不仅是五岳名山，更重要的是泰山在中华历史上都承载着一个重要的作用。

　　自秦始皇登临泰岱立石颂德，封建时代的泰山封禅由此拉开了帷幕，历代皇帝也都会选择在泰山祭天，哪怕是到了现代，这种习俗仍然没变，前几年便是有领导人前往泰山祭祖。

　　可以说，泰山在中华民族的眼中已经不仅仅是一座山了，自古以来便有“配天作镇”之说，而在风水师们眼中，泰山更是神圣的，可以说，泰山镇的是天下气运，风水界有这么一句话流传：泰山安而天下安。

　　泰山上面的每一草一木，一树一石的灵气都要比其他地方足，这都是来源于泰山所镇的是“乾坤”是“国运”。

　　在民间，泰山石敢当更是享誉盛名，古时候的人家常在门口立一块石头或石碑，上面刻上“石敢当”，或者“泰山石敢当”几个字，这是因为泰山石敢当有着镇压妖邪的作用，污秽鬼魅见就得绕道。

　　不过到了现在，泰山哪还有那么的石头可供开采，当地旅游局已经把泰山石列入了保护，是不可能随意开采的，所以市面上卖的那些所谓的泰山石，大部分是从其他地方运来的，有的可能是泰山附近的山脉挖掘出来的，有的就根本就是伪造的，泰山石的高额价格足以让一些石材商人疯狂的去造假。

　　秦宇看着这前面空地也有一片区域摆的是泰山石，不过仅仅看了一眼，他就移开了目光，这些泰山石都是假的，他虽然不是石材专家，不知道怎么从花纹、从纹理、从硬度去判断这泰山石的真假，但是他有着这些专家们都没有的一项本领：看灵气。

　　灵气，真正的泰山石是经过了泰山上面的灵气洗礼，石头里面是蕴含有泰山灵气的，这才是泰山石敢当为什么可以克制妖邪的原因所在，泰山之灵气是国之乾坤，与一般的灵气很容易就分辨出来。

　　但是眼前的这些泰山石，秦宇扫了一眼，没有从那里感觉到一丝的灵气，这就说明这些泰山石根本就不是真正的泰山石，要么就是人工制造的，要么就是从其他地方开采下来的。

　　“陈厂长，你们这都是这样的泰山石？”

　　秦宇朝向陈祥问道，他这话问的很巧妙，没有直言说这些泰山石是假的，不然怕人家面子挂不住，不过他这么一问，陈祥想来应该明白他话里的意思。

　　陈祥听了秦宇的问话后，愣了一下，他身边的两位师傅也同意是表情有些古怪，他们自然知道这些泰山石都是假的，也明白这位秦师傅话里的意思，只是正是因为明白，几人的心里才会感觉到震惊。

　　他们现在所处的位置离那泰山石区域还有二十米远的距离，这么远的距离连石材上面的纹理都看不清楚，换做他们这些在石材行业干了几十年的老人都不敢保证就能认出这些泰山石的真假，这位秦师傅又是怎么看出来的？

　　不过疑惑归疑惑，陈祥还是要回答秦宇的话的，当下脸上露出一丝尴尬的神情，答道：“秦师傅，我们这里就是这些泰山石了。”

　　“那真是可惜了。”秦宇得到答案后，眼中闪过一丝失望之色，他这回要找的是真正的泰山石，而且对体积形状还得有要求，这里根本条件都没有满足，他也就没有再看下去的必要了。

　　秦宇和陈祥的对话李明皓和诸葛杰也听到了，两人都捕捉到了陈祥脸上先前露出的那一丝尴尬神色，作为商业家族的子弟，他们对商场上的一些手段都明白，很快就明白了秦宇和陈祥话里的意思。

　　“秦师傅，真是不好意思了，害你白跑一趟。”

　　诸葛杰朝着秦宇诚恳的道歉道，他心里也明白，这事情不能怪陈祥，这肯定是行业内的潜规则，而且，陈祥也只是给家里打工的，上面肯定有家里的人点头过的。

　　所以，诸葛杰向秦宇道歉实际上是表示他并知情，不知道这些泰山石是假的，要是不说明这一点，他怕秦宇会误会，以为他和皓子联合起来坑他。

　　只是，诸葛杰明显是想多了，秦宇根本就不会这么想，不说诸葛杰这样做的动机何在，就算真要坑也坑不到秦宇头上，到时候挑选好了石材，那也是李明皓付钱不是，诸葛杰也是一时没有转过弯来。

　　“那陈厂长我们就先告辞了。”

　　既然这里没有泰山石，秦宇也不想耽搁时间了，两天的时间，他还有好几样事情要去做，自然是不能这么耗掉。

　　“那我送送秦师傅。”陈祥赔笑着答道。

　　“厂长，其实咱们厂里还是有泰山石的。”不过就在这时候，那两位石材师傅中的一位却是突然开口插了一嘴。

　　陈祥听到自己手下工人的这话，疑惑的看向他，自己厂里有没有真正的泰山石他怎么会不清楚，这里的所有石材都是他去进的货。

　　“您忘了当初咱们厂里后头那块泰山石了吗？”


第594章 赦令书

　　“那块泰山石？”陈祥顿了一下，随即摇了摇头，说：“那块不行。”

　　“有什么不行的，老陈，厂里要是有泰山石你就赶快带我们过去看看。”

　　诸葛杰有些腻歪了，本来自家这厂里都是假的泰山石就够让他丢人了，现在有真的泰山石了，却又藏着不肯带他们过去，让他感觉在自己好兄弟还有秦师傅面前抬不起头来。

　　“杰少，不是我不带你们去，实在是那泰山石根本就没啥用，就是一块废石头。”陈祥脸上露出苦笑的表情，解释道：“那块泰山石已经是千疮百孔了，秦师傅肯定是看不上的，所以我才没有不带秦师傅过去看。”

　　泰山石，以浑厚四方著称，讲究的是一个镇字，可这千疮百孔的石头哪里还有镇的寓意，这不都漏了吗，没有人会愿意买一块这样的石头，那石头放在厂里已经差不多有十五年了，要不是那位师傅提起，他都忘记了。

　　“千疮百孔？”

　　听到陈祥的形容，秦宇的眼中却是闪过亮光，开口要求道：“陈厂长还是带我们去看一下，没准那块泰山石还就是我们需要的。”

　　听到秦宇这么说了，陈祥也就只有带着秦宇几人去厂子后头了，那里都是堆砌的一些废石，比如成整块石块上割下来的菱角，或者是裂开的石块，这些石块都没用了，便全部堆砌在废石区。

　　当然也不是说废石就没有用了，在一些别有用心的商家的一些手段下，这些废石还是可以卖出去的，比如最简单的利用化学物质拼凑起来，或者是官商合作，卖给一些政府工程，反正赚的也是纳税人的钱。

　　“就是那块泰山石。”

　　穿过几堆废石区，陈祥手一指前面，秦宇几人循着陈祥手指的方向看去，那里确实是一块巨石竖立在那里。

　　“这也是石头？”诸葛杰双目圆睁，脸上露出不可思议的神情，这要是被人说出是珊瑚反倒更像。

　　这块泰山石整体坑坑洼洼不平，上面就好像被虫子咬了的菜叶，充满了圆孔，看到了这泰山石的模样，几人才相信陈祥先前的话，果真是千疮百孔，这样的石头也难怪陈祥会不带他们来看，根本就没有使用的价值啊。

　　“老陈，我还真是错怪你了。”诸葛杰拍了拍陈祥的肩膀，看到这泰山石，换做是他也同意不会带秦师傅来看的。

　　“杰少理解就好了。”陈祥脸上露出欣慰的神情，说：“这块泰山石如果不是体积太大，我早就把它给处理掉了，因为不好搬动，所以索性就丢在这里不管了。”

　　“秦师傅，我没说错吧，这样的泰山石，你肯定不需要吧。”说完之后，陈祥又朝着秦宇问道。

　　“陈厂长，你这差点让我错过了这块宝石啊，我需要的就是这样的泰山石。”

　　然后让陈祥意外的是，秦宇见到这泰山石却是眼中不断闪过亮光，脸上露出如获珍宝的欣喜神情，仿佛前面的不是破烂的泰山石，而是一件珍宝。

　　“秦师傅，你需要的就是这样的破……这个样子的泰山石？”陈祥差点直接说出破石头，后面赶忙改口。

　　“没错，这就是我需要的。”秦宇笃定的点了点头，快步的朝着那泰山石走去，等他靠近那泰山石后，才发现，这泰山石上面的孔比先前远远看到的还要多。

　　“秦师傅需要这样的石头？”

　　在秦宇身后的诸葛杰和李明皓两人面面相觑，这样的破烂石头能有什么用，他们实在是想不出来。

　　“过去看看吧，秦师傅的本事咱们猜不到，也许在咱们眼中是废弃的石头，在秦师傅眼中就是宝。”

　　李明皓开口了，几人上前走到泰山石的面前，看着秦宇就好像抚摸着珍宝一样，手在这泰山石的孔里穿过，一股恶寒从他们的心底冒起，此时秦宇的动作和表情，就好像一位男子在抚摸着女人的全身，脸上还一脸的满足表情。

　　“李先生，就是这块泰山石了。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，有了这块泰山石我破局的把握又多了一成。”秦宇抚摸完泰山石后，回转过头，冲着李明皓高兴地说道。

　　“秦师傅，这样千疮百孔的泰山石也有用？”李明皓不解的问道。

　　“要是换做其他用途，比如用来镇宅，镇压一些建筑可能不行，但是用在这一次的风水局上，那是再好不过了。”

　　秦宇点了点头，他原本的想法是找一块泰山石，然后请石材师傅给弄出来一些孔，没有想到在这里竟然让他碰到了天然多孔的泰山石，秦宇在想，是不是连上天也暗中支持他的行动。

　　“恩，我明白了。”李明皓没有再多问，而是转头看向陈祥，问道：“陈厂长，这块泰山石多少钱，你开个价，我要了。”

　　“开什么价，皓子，你这是打我脸啊，就这石头，老陈豆把它当成废品的，秦师傅既然要，你就运走，老陈还要感谢你给他腾出了空间呢，是吧，老陈？”

　　“你都这么说了，我还能说啥。”陈祥在心里嘀咕了一句，自己东家少爷开口了，他说白了就是一个打工的，自然不会有意见。而且诸葛杰的话也确实说到了他心里去，这块破石头，要是有谁愿意出运费运走，他免费赠送都可以。

　　这么一大块泰山石，那运费也是一笔不菲的数字，当初有几位客人来挑石材的时候，陈祥也确实是说过，只要喜欢就可以把这泰山石免费拉走，不过人家看到这体积，却是都拒绝了。

　　“不行，这泰山石的钱是必须要收了。”李明皓还没回答，秦宇倒是正经的开口回答了。

　　“秦师傅，以我和皓子的关系，这么一块石头哪里用的着收钱，您太认真了。”

　　“不是钱不钱的问题，风水道具，如果不是自己之物，而是从别人那里得来的话，最好是要付钱的，这就和咱们去寺庙烧香拜佛一样，都会自己买香，而不用别人给的香或者免费的香，只有这样拜佛才会有效果。”

　　那些佛教信徒们烧香拜佛的时候都不会用别人的香，而是自己去买，只有那些不是真正信佛的，属于见到就拜一拜，没见到就算了的人，才不了解这些规矩，而风水道具也是一样的道理，很多东西没法说清缘由，但就是得这么做。

　　“既然秦师傅说了，那陈厂长你就开个价。”

　　听到秦宇的话后，诸葛杰也就没有再坚持了，陈祥想了一下后说道：“这块泰山石，确实是不值钱，当初也是那石头供应商免费送过来的，李少要的话，就给个十万吧。”

　　“行，那一会我给陈厂长转账。”

　　买下这泰山石是简单，但怎么运走，并且按照秦宇的要求，还得运送到长江大厦那里去，倒是一个大工程。

　　最后李明皓安排了一辆超大型运车，用了大型起重机才把这块泰山石给吊上车运走，等搞定这一切后，已经是下午四点多钟了。

　　“秦师傅，我们接下来？”

　　“回去，我需要回去准备一些东西。”秦宇目送着运输车走后，答道。

　　所谓的回去，秦宇自然是返回了郑家的别墅，而李明皓则是按照秦宇的吩咐去准备其他事宜，秦宇叮嘱过李明皓，今天和明天没事的话不要打扰他，后天清晨再来接他。

　　李明皓听了秦宇的嘱咐以为秦宇是有重要的事情要去做，忙不迭的答应下来，只是他怎么也不会想到，回到郑家的秦宇，直接回了自己的房间，倒床就睡，这一睡直接睡到了第二天早上。

　　早上起来的秦宇，却没有像往常一样洗漱完毕后就离开房间，而是将房间内的桌子上的东西全部清理开，在上面铺上了一叠黄表，另外备好朱砂，倒几滴清水进去后，全部放入砚台中，小心的研磨起来。

　　没错，秦宇这是又要再次画符了，而他这一次要画的符也是非同寻常，严格意义上来讲，这不是道符，而是一封赦令。

　　道家有神通，可赦令山神五岳，四方天君，二十四星宿神君，但这赦令需要相师达到六品以上境界，秦宇目前自然是做不到，但是他可以借助一样东西，那就是赦令书。

　　在诸葛内经之中有过描述，凡道法大成者可赦令日月星辰诸君，掐上三清神咒，聚于纸上，成就赦令书。

　　而秦宇现在要做的就是临摹诸葛内经中的一道赦令书，这道赦令书是出自卧龙先生之手，上面已经有了卧龙先说的神咒，只要他可以临摹出来，这赦令书便算是成了。

　　静心，凝神！

　　秦宇站在桌子前足足有半晌，感觉到自己精气神都到了最佳状态后，才缓缓提起毛笔，在黄表纸上落下。

　　“吾……”

　　只是，秦宇这刚临摹出一个吾字，这下一笔就错了，无以为继下去，不过秦宇也不气馁，这种情况他早就预料到了，也做好了接受失败的准备。


第595章 万众瞩目

　　赦令书是六品相师的专利，自然不可能一次就完成，秦宇现在才四品相师的境界，连画五级道符都很难，所以他心里做好了失败的准备。

　　“吾左眼为日……”

　　“吾左眼为日，右眼为月……”

　　一个小时后，在桌子的一边，已经有上百张失败的黄表，秦宇也感觉到了体内的念力有些不继了，这赦令书极其的耗费念力，虽然是临摹，但也让他身心疲倦。

　　放下毛笔，秦宇开始闭上眼睛，一边是为了恢复念力，一边是继续观摩脑海里的那道赦令书，连着画了一百张，他最多一次也只是临摹出来这赦令书的一半字，离成功还差着许多。

　　“看来还是得用那一招了。”良久之后，秦宇睁开眼睛叹了口气，将左掌掌心打开，监察印闪烁着光芒，一个黑色的六芒星阵在房间内出现。

　　“秦宇，又有什么事情？”星阵之内，传出了阴差的声音，带着一点不耐烦。

　　“阴差大人，我想要用一万积分兑换一位六品相师的灵魂附身一分钟。”秦宇冲着星阵答道。

　　“等着。”

　　阴差的这话说完，星阵再次恢复了平静，盏茶时间后，星阵之内出现一个漩涡，接着阴差的身影从漩涡中走出来。

　　阴差径直走到了那书桌之前，看到秦宇在桌上临摹的赦令书，恍然道：“原来是想要临摹赦令书，你小子脑袋也真是够聪明的，这样的办法都能给你想到。”

　　“小子这也是无奈之举，这赦令书实在是太难临摹了，还希望阴差能帮助一把。”秦宇搔了搔头，如果可能，他也不愿意用掉这积分，他现在总共就剩两万零三百积分，这用掉了一万就少一万。

　　“你小子不用给我来这一套，既然这兑换菜单上有这么一件，我自然会满足你。”

　　秦宇嘿嘿一笑，也没有在意这阴差的语气，自从上次饿鬼的事情后，这阴差对他就没有过好语气。

　　“你小子还傻笑干嘛，静心凝神不懂吗？”

　　“阴差大人，这六品相师的魂魄？”秦宇朝星阵内看了眼，发现并没有其他魂魄走出来，再听到这阴差的话后，有些困惑，没有六品相师的魂魄过来，他这静心凝神有什么用？

　　“笨蛋，难道本座就不能上你的身了，你不过是需要六品相师的境界感悟而已，难道本座还抵不上一个六品相师。”

　　阴差的语气充满了傲气，似乎在他眼里，一位六品相师不算什么。

　　“阴差大人要上我身？”秦宇听到阴差的话后，愣了一会才反应过来，随即脸上露出喜色，对于这位阴差的实力他不怀疑，绝对不是一般的阴差，当下不再说话，静心凝神，抱元守一，让自己进入空明状态。

　　“算是便宜你小子了，能让本座上一次身。”

　　那阴差轻声嘀咕了一句，不过已经进入空明状态的秦宇自然是听不到的，随后，阴差双手凝了一个法印，接着整个人变得虚幻起来，最后则是彻底化作一团白芒，射向了秦宇的额头之中消失不见。

　　而此时的秦宇缓缓的睁开眼睛，只是令人惊奇的是，秦宇的眼瞳之中是完全的黑色，就好像一对黑瞳，闪烁着妖异的光芒。

　　“好好感受下本座的力量，要是能领悟一二，就够你受用的了。”秦宇的嘴轻启，可吐出来的声音却是极其的沙哑。

　　造成这些异象的原因自然是因为现在操控秦宇身体的是那位阴差，阴差的魂魄入主秦宇的体内，主导着秦宇现在的动作，至于秦宇自己本身的灵魂，更像是一个旁观者，呆在身体的角落里，静静的看着这一切。

　　秦宇的手再一次拿起了笔，丝毫没有犹豫，直接就在黄表上写起了赦令书：“吾左眼为日，右眼为月，四肢为星辰，喝令而风云随，震动天地，四方大帝，皆降吾身，五行不息……此为赦令。”

　　一个个霸气绝伦的字在秦宇的笔下产生，短短三十秒的时间，这封赦令书便完成了。

　　“好了，赦令书完成了，我也走了，能悟透多少东西就看你自己的了。”秦宇的嘴唇再次张开，自言自语了一句之后，秦宇整个人浑身一抖，接着一屁股坐在了地上。

　　“这阴差肯定是故意的。”

　　秦宇从地上站起身，揉了揉生疼的屁股，他会跌坐在地上，这肯定是那阴差的打击报复，不过秦宇也只能在心里咒骂几句，谁叫人家实力比他强呢。

　　灵魂恢复身体的掌控权后，秦宇拿起了桌上的那张黄表，看着上面的字体后，整个人的脸上都露出了震惊之色，这副赦令书和他脑海内的卧龙先生写的那副，风格是完全的不同。

　　卧龙先生的赦令书字迹是飘逸，字字都似乎有道韵跟随，看的是令人沉醉，但是这阴差写的这赦令书，只看一眼就令人心神震动，那每一个字上面都充满了威严。

　　这是两种完全不同的风格，也说明了这阴差和卧龙先生所追求的道是完全的不同，但两相对比之下，秦宇竟是发现，这阴差所写的赦令书更胜一筹。

　　卧龙先生是什么人，在秦宇心中那是近乎神仙的存在，而这阴差竟然隐隐要比卧龙先生还要高上一筹，秦宇再次怀疑起来这阴差的真实身份了。

　　“阎罗？判官？或者是那牛头马面？”

　　秦宇不敢确定，但他唯一肯定的一点就是：这阴差绝对也是一个牛逼到天上的大人物。

　　……

　　翌日，清晨！

　　今天在中环上班的人们突然发现了一个奇怪的东西，在长江大厦的广场中心处，有着一块被撑的老高的黑布，从黑布的形状来看，黑布里面应该是一座类似于假山一样的存在。

　　只是，在这黑布的四周都有着栏杆围着，众人虽然好奇，却也没法靠近黑布或者掀开黑布，一睹黑布下面的庐山真面目。

　　当然，这些上班族们虽然好奇，但也没有过多的停留，他们心里估摸，这黑布下面应该是从哪里运来的大型工艺雕塑，最有可能就是什么双龙吐珠这类的有寓意的风水雕塑。

　　这些人会这么想，是因为他们听说过中环这边的风水问题，当初李佳诚对外悬赏一亿RMB招风水高人解决问题，可是上了媒体报纸的，在香港很是轰动了一阵，而他们这些人又是在中环上班的，自然会更加的关心。

　　随着上班的时间接近，中环外的人开始减少，但与此同时，却另外有着一批车队出现，这是一批大巴车队，大巴车在停车场停下，几十位平均年纪在四十出头的队伍缓缓走到了那黑布之前。

　　“这里面是什么东西？”

　　“不知道，昨天还没有看到呢，应该是昨天晚上运过来，想必是跟秦师傅破解这风水局有关吧，到时候自然会知晓的。”

　　“想到秦师傅一会就要破这风水局，我这心里就激动，昨晚可是一晚上都没有睡好，我实在是想不出这风水局该怎么破掉。”

　　“你要是能想出来，就不用和我们一样呆在这里等待观看秦师傅出手了，这可是难住了咱们整个香港风水界的难题啊。”

　　……

　　听到这些对话，这一批人的身份自然是不言而喻了，就是这一次香港交流会的风水师们，除了吕梁师徒没有到场，其他的风水师们全部都来了，没有人愿意错过。

　　“秦师傅真是厉害，看看这些香港风水师还有那些海外风水师，都是一脸的羡慕，要是我能有秦师傅一半的风水造诣就满足了。”

　　“你？得了吧，秦师傅绝对是我风水界千年才出一个的天才，你要是有秦师傅一半的厉害，那就是五百年一出的天才了，要是我的话，我就不贪心，只要有秦师傅十分之一的厉害就可以了，也算得上是百年难得一出的天才了。”

　　“老许，你也别做梦了，我觉得你可以考虑一下，把你家那闺女介绍给秦师傅认识一下，没准还有机会成为秦师傅的泰山，这才更有可能。”

　　“哈哈……”

　　广州玄学会这边的风水师们爆发出一阵欢快的笑声，而那位被称为老徐的风水师，不但没有恼怒，反而脸上露出认真思考的神情，良久后小声的嘀咕道：“这主意还真的不错，倒是可以试试。”

　　这些风水师傅们到来没多久后，另外又有几支车队也驶到了这里，相比起这些风水师傅们坐的大巴，这几支车队无疑就要豪华了许多，清一色的都是豪车，甚至其中还有着房车。

　　五位老人分别从各自的车上下来，这五位老者一出现，一下子吸引了所有人的目光，在香港可以说，没有人没有听过这五位的大名，没错，这五位老者就是四大家族的家主和李佳城老先生。

　　“霍先生也来了。”

　　郑老下次和几位老友打了招呼之后，目光看向前方，那边，霍军华也带着一批人来到了长江大厦的广场处，这些人竟然有一大半是政府要员。

　　可以说，今天的长江大厦广场处，聚集了香港政、商、玄三界的重要的人士，而这些人相互寒暄之后，都将目光在人群中搜寻，想要找寻到那一位的身影。


第596章 破局（一）

　　“李老弟，秦师傅人呢？”

　　郑老扫视了人群一圈后，发现没有秦宇的声音，不禁有些疑惑的向李佳诚问道。

　　李佳诚摇了摇头，答道：“我也不知道，昨日秦师傅深夜的时候来了这里一趟，之后就再也没有见过他的身影了。”

　　“那块黑布就是昨晚秦师傅盖上的，盖上黑布后，秦师傅一个人在黑布里面呆了两个多小时，离开的时候嘱咐我们不能私自揭开这黑布。”

　　“这黑布下面是什么东西你们也不知道？”

　　李佳诚的话让几位老人都露出惊讶的神情，李佳诚苦笑着说道：“那黑布下面是秦师傅前天从石材厂那边找来的，但看情况秦师傅昨晚应该是另外布置了一番，所以这黑布下面到底是什么情况，我们也不清楚了。”

　　“秦师傅手段之神奇不是咱们可以想象的，咱们就静静的等候吧。”说这话的是霍军华，他的话让郑老和李佳诚老先生都深有同感的点了点头，至于另外三家的老人反而因为和秦宇接触的少，没有太多的感触。

　　而作为被众人惦记的主角，此刻的秦宇却是盘腿坐在了中银大厦的天台上，从今天凌晨三点十分，他便来到了这里，这一坐就是六个小时。

　　九点十分，朝阳已经高升，城市的气温在缓缓上升，秦宇睁开了双眸，遥望着上方的朝阳，眼中闪过一道精光。

　　在秦宇的身前，有着一枚盘子大小的玉铜钱，这是昨天秦宇让李明皓去玉器店买来的，造型逼真，用的又是上等的温玉，加上名师的雕工，价值上千万。

　　“开始吧。”

　　秦宇轻声自语了一句，站起了身，双手捧着这玉铜钱，开始朝着天台边缘走去。

　　“坦克先生，我们这边什么时候开始？”

　　在维多利亚港的一出狭隘的港湾处，坦克面色凝重的站在那里，目光遥望着远前方的那三座高楼大厦，缓缓答道：“还没到时候。”

　　“我看到秦师傅，在那，中银大厦的天台边上。”

　　“哪里？我怎么没看到？你唬人吧，这么高怎么看得清？”

　　广州玄学会这边的一位风水师傅的一声高呼，一下子吸引了在场所有人的注意，众人的目光纷纷朝向中银大厦的顶端望去，只是，那么高的楼层哪里能看得到。

　　“我看到了一个黑点？看样子是个人，那是秦师傅吗？”

　　不少人都不敢肯定，他们的视线只能看到一个黑点，就连是人是物都无法看清，更别说是看到样貌了。

　　“除了秦师傅还能有谁，可别忘了，那三栋银行大厦顶端的气场之狂乱，可是没有人和东西可以靠近的，能做到这一点的只有秦师傅了。”

　　先前高呼的那位风水师的解释一下子点醒了众人，对啊，这三栋大厦气场之狂乱，除了秦师傅三天前走到过天台上，另外就没有人能走上去，所以，这黑点肯定就是秦师傅了。

　　“秦师傅这是要干嘛？”

　　“不知道，看不清楚。”

　　此时大厦底下的人都有些后悔了，为何不想到带一个望远镜过来呢，那样就可以看的一清二楚了。

　　“明皓，你去买些望远镜回来给这些叔叔伯伯们。”李佳诚老先生也想到了这一点，对自己孙子吩咐道。

　　“好，我这就去买。”

　　李明皓点了点头，拉着诸葛杰就上了车，朝着买望远镜的店铺开去，诸葛杰却是有些不情愿，囔囔着要是因此错过了一些神奇的现象，那他将会恨李明皓一辈子……

　　“这么高的距离，下面的人应该看不清我的动作吧。”

　　秦宇站在天台边，向上俯视了一眼，只感觉这下方是一群小的不能再小的蚂蚁在那攒动，他都看不清下面的人，那么下面的人自然也不可能看的清他。

　　秦宇深吸了一口气，开始调整心神，他要找寻到这狂乱气场的节点，然后借助节点走到某个地方去。

　　“动了，秦师傅动了！”

　　“秦师傅再次凌空走动了，虽然知道这是因为狂乱气场的节点缘故，但看到这一幕，我这心还是激动的无以复加啊。”

　　“谁说不是呢，这种手段堪称神仙了啊。”

　　人群下方因为秦宇的一脚踏出，再次沸腾起来，不过沸腾过后，所有人都情不自禁的屏息凝望秦宇，他们知道秦宇肯定不会只是踏出这么一步，肯定还会继续走，而这也是最危险的。

　　节点没有任何的规律可言，完全就是根据气场的分布状况和强弱形成的，所以，踩对了第一个节点，却不代表接下去的节点也能踩中。

　　他们虽然也知道，哪怕他们在下面议论个不停，也丝毫不会影响到高空中的秦宇，但是潜意识里还是让他们保持了沉默，这就好像我们在电视上看那些杂技一样，情不自禁的就会秉住呼吸，保持寂静，好像在电视机前大吵大闹也会影响到人家演员。

　　在场的众人都为秦宇捏着一把汗，而作为当事人的秦宇却显得气定神闲，每一步迈出就好像信步游走一般，很是轻松。

　　三分钟后，秦宇已经走到快要走到了三栋大厦的中心位置上，只是越是靠近这里，秦宇的动作也慢慢变缓了，表情也不复先前的轻松。

　　最开始的一分钟，秦宇走了六十步，第二分钟，他走了四十步，而这第三分钟，却仅仅只他出去了十步。

　　“果然是越靠近，这气场就越狂乱啊。”

　　秦宇在心里感慨了一句，他现在离中心位置，也就是长江大厦广场上的那块黑布的正上方位置还有那么十米的距离，二十步，他还要继续走二十步。

　　现在的秦宇每一步下脚都很小心，除了因为气场狂暴，导致的节点难以感应到，还有很重要的一点原因是，这狂暴的气场已经开始对他造成威胁了，让他不得不运转全身的念力来抵抗。

　　最后十步，秦宇的身躯微微颤抖了一下，倒数第十步久久没有迈出去，斗大的汗水从他的额头滴落下来。

　　“秦师傅这是怎么了？怎么停止不走了？”下面的一位风水师傅疑惑的问道。

　　“太难了，这越靠近三栋大厦的交汇中心点，这气场就越是狂暴，秦师傅能走到那里已经是很吃力了，这最后十步的距离，我估计那片空间都已经扭曲了，血肉之躯根本就走不过去。”

　　说这话的是吴老，论对这里的风水局，他算是最了解的，所以，他现在很清楚秦宇遇到的是什么困难。

　　“那秦师傅不是要失败了吗？”另外一位风水师傅紧跟着追问道。

　　“恩，我一开始不知道秦师傅是想用什么方法来破掉这风水局，所以便没有多言，如果我知道秦师傅是需要走到那中心交汇处的话，那我当初就会阻止秦师傅了。”吴老摇了摇头，遗憾地答道。

　　“我就说嘛，这几年来，咱们香港这么多风水师都没有想出办法解决的难题，这秦师傅再厉害也不可能就只去过一次，就有了破解的方法，估计是少年得志，难免有些志得意满，把问题想的太简单了。”

　　说这话的是香港本地的风水师傅，他这话得到了那些本地风水师和海外风水师的认可，他们确实是承认秦宇在风水上的造诣高超，这一点没有人可以否认，但是对于秦宇能破掉这难住了整个香港风水界的困局，他们还是抱有怀疑态度的。

　　只是之前因为秦宇的亮眼表现，这些人只得将这怀疑压在心底，不过此刻有着吴老的遗憾话语，这些风水师便开始纷纷说出了自己的怀疑。

　　“我老许相信秦师傅一定可以破掉这风水局的，这十步绝对难不住他。”

　　说话的这位风水师，是来自广州玄学会的，也正是先前被打趣让把女儿介绍给秦宇的那位许师傅。

　　“秦师傅是我见过这有天赋，也是这个年纪最低调的年轻人，秦师傅绝对不会是那种志得意满的人，如果没有把握的话，他肯定是不会夸下海口的，所以我相信秦师傅。”

　　“对，我也相信秦师傅，从当初玄学会交流会上见到秦师傅，秦师傅就一次次打破了我们的认知，所以我觉得对于秦师傅不能以常人来衡量，也许这空间扭曲他真的也有办法解决。”

　　有了老许的开头，广州玄学会这边的风水师是清一色的开口支持秦宇，哪怕有几位心里其实也是赞同吴老的话的，但这时候可不敢说出这样的话，现在很明显得抱团，不然肯定会被同伴当作叛徒。

　　“大家都别争执了，到底秦师傅能不能走到那中心处，一会不就见分晓了，让事实来说话就是了。”

　　最后说话的是钱老，他这话一出，两方的争执声也便停止了，对啊，到底秦宇能不能做到，这一会不就见分晓了吗。

　　不过钱老虽然说的是公道话，但他的语气口吻中却已经透露出了他自己心里的看法，那就是对秦宇能否走到这中心位置，也是带有怀疑态度的。


第597章 破局（二）

　　此时高空之上的秦宇，正面临着吴老所说的问题，前面，那肆虐的狂暴气场已经让整个空间都开始了扭曲，只要秦宇再敢往前踏出一步，这空间的扭曲力度会瞬间就将他绞成碎片。

　　“还好先前早就预料到了这种情况，不然还真会功亏一篑。”

　　秦宇将目光看向下方，那里，黑色的布哪怕隔着这么远的距离都是那么的显眼，秦宇的从裤袋之中掏出了一个钥匙，朝着下方位置直接给扔了下去。

　　钥匙落在地上，传来一阵清脆的金属声，直接断成了两截，而守在黑布边上的几位工作人员听到这声音，突然走动了起来，四位工作人员站在了四个角，分别抓住这黑布的一角，然后各自用力向后一扯，黑布瞬间被扯成了四截，露出了里面的庐山真面目。

　　所有人的目光都一下子被吸引过去，等到这黑布扯开，里面的东西露出真容之时，在场的风水师们全部嘴巴张的老大，一脸的不可思议。

　　那黑布之下是一块泰山石，但此时就算是李明皓看到这块泰山石也会大为惊讶，除了这千疮百孔之外，在泰山石的每个孔上，都镶着一枚铜钱，这些铜钱在阳光的照射下反射出阵阵金黄的黄芒，第一眼看去，就好像一栋浑身散发着金光的宝山。

　　“这是泰山石？”

　　有眼尖的风水师认出了泰山石，毕竟泰山石在风水之中运用很广，不少风水师都接触过，只是，像这样千疮百孔的泰山石他们还是第一次见到。

　　“这样的泰山石有什么用？”

　　这是此刻所有风水师心中的疑问，包括吴老几人，他们同样是对秦宇弄这么一座千疮百孔的泰山石过来感到不解，而在这孔中放在铜钱，这又是代表着什么？

　　吴老等人不理解秦宇这么做的含义，其他的风水师自然也不理解，可以说，除了秦宇自己本人，这座经过特殊处理的泰山石是第一次呈现在众人的眼前。

　　可如果此时吴老等人能够看到秦宇的动作，那么也许应该能猜测出一些踪迹，此时的秦宇手捧着玉铜钱，在朝阳的照射下熠熠生辉。

　　秦宇的手一翻，玉铜钱朝下，而一束阳光却刚好穿过这枚玉铜钱的中间空隙射在了泰山石的最顶端一点之上。

　　泰山石接受到这一点光芒之后，所有的铜钱在瞬间绽放出一道道赤色的金芒，在广场处的所有人刹那间便被这赤色的光芒刺得睁不开眼睛，不得不眯起眼观看。

　　“这是怎么了？”

　　“这是怎么回事，为什么会有这么刺眼的光芒，那泰山石上面的铜钱到底发生了什么变化？”

　　许多人在惊呼，不止是风水师，连带着那些政府要员，四大家族的人都齐齐变色，那座泰山石就好像在刹那间发生了翻天覆地的变化，所有的人都可以感觉到泰山石散发出一道道奇特的能量。

　　“大手笔，真是大手笔，我怎么就没想到呢。”

　　在惊叹的人群当中，吴老止不住激动的神色，他的话引起了所有人的注目，众人纷纷都将目光看向他。

　　“秦师傅不仅是天赋绝伦，这手段之奇妙也是我闻所未闻，服了，老朽真的服了。”

　　吴老只说完这一番话，便闭嘴不再言语，抬起头，目光一瞬不眨的盯着上空的秦宇，留下身边那些风水师傅的一脸困惑。

　　只是，这些风水师傅又不好开口询问吴老，只能悻悻的将心底的疑惑压在心头，他们不明白为什么吴老前后的态度会变化的那么大？难道就是因为这泰山石发出了光芒？

　　“泰山石敢当，一石镇乾坤，秦师傅这手笔，一会又该怎么解决那反噬的问题？”

　　继吴老之后，钱老也开口了，他的话同样是让身边的风水师们一头雾水，可又不好开口询问，这心就像猫挠挠痒的难受。

　　“望远镜买……”

　　李思皓和诸葛杰回来了，诸葛杰一下子就开口喊起来，只是，这话才说出了一半，他就被那泰山石的奇异现象给镇住了，整个人处于惊呆状态。

　　“望远镜来了，太好了。”

　　那些风水师傅们听到诸葛杰的喊声，那就像土匪进村一样，一个个冲了过去，从李明皓的车尾箱后面拿走望远镜。

　　“这……这是我家的那块破石头？”

　　被这些风水师的一打扰，诸葛杰才清醒过来，用力的一拍身旁李明皓的肩膀，带着不可置信的神情问道。

　　“除了你家那块石头，还有第二块泰山石会有这么多的孔吗？”李明皓的反应倒是要比诸葛杰好上许多，回答道。

　　“靠，老陈这是不识宝啊，竟然把这么一块宝石当作废石搁置，也幸亏是被皓子你买去了，这要是被其他人便宜得去，我非得让我大伯把老陈给辞退了。”

　　李明皓听了诸葛杰的话，嘴角一抽搐，自己这发小的话让得他有些无语，就这块泰山石，本来就是废石，人家陈厂长也没有错，而现在这泰山石会有这么神奇的一幕，那完全是因为秦师傅的神奇手段，没看到那泰山石上面还有这么多的铜钱吗。

　　“这秦师傅手里拿的是什么东西？”

　　“是一块玉铜钱，咦，原来那束光是从玉铜钱里射下来的。”

　　拿到望远镜的风水师傅们已经迫不及待的看向高空中的秦宇了，李明皓诸葛杰两人自然也不愿意错过，没有再谈论这泰山石的事情，一时之间，所有人都拿着望远镜看向上方，整个人群一片寂静。

　　高空中的秦宇保持着玉铜钱朝向的姿势有三分多钟后，又突然手一翻，玉铜钱来了一个一百八十度的转身，但仍然是平对着下方。

　　只是，这一次，没有了阳光从铜钱空隙中落下去，反而是那下方的泰山石散发出去的光芒开始陇聚了起来，就好像是舞台上的灯光一样，由散射状态拢聚成了一注，射向那玉铜钱。

　　“来了，现在就看看是这长刀大炮厉害，还是这泰山石厉害。”

　　感受到玉铜钱传递过来的能量，秦宇眼底闪过一道亮光，双眸看向前方的扭曲空间，玉铜钱有史以来第一次竖立起来，钱口对向那前方。

　　而与此同时，秦宇的一脚也再次踏出，那玉铜钱的钱口射出一道白芒，这白芒所过的空间开始出现了震动，震动过后，那原本扭曲的空间竟然开始慢慢恢复平稳，看到眼前的这一幕，秦宇的脸上露出了喜色。

　　只是，脸上的喜色还没有能保持住三秒钟，秦宇的眉头就再次皱了起来，那平稳了没多久，空间却又再次开始变得扭曲，十几秒钟后，却是又恢复了原样。

　　秦宇的眸光看向那不远处的中银大厦和花旗银行，他可以清楚的感觉到，当前面这片空间变得平稳时，这两栋建筑却又是狠狠的碰撞了一下，煞气弥漫，直接又将空间变得扭曲。

　　而有了望远镜的帮助下，秦宇此时的动作，包括面部表情都清晰的出现在下方所有人的眼中，那吴老放下望远镜，和钱老、陶老三人交换了一个眼神，然后三人同时微微的摇了摇头。

　　“秦师傅的想法是好的，泰山石之乾坤正运去对付那狂乱的气场，也取得了成效，不过秦师傅却是忘记了，这狂暴的气场根源还是在那三栋大厦身上啊，这三栋大厦的问题解决，这狂乱的气场是不可能被消除掉的。”

　　说话的陶老，他轻轻的叹息了一句，却是得到了吴老、钱老两人的赞同，以他们三人的眼力，自然看懂的要比其他风水师多的多，也明白此时的秦宇是陷入了什么样的难题中。

　　举一个简单的例子，就好像一个年轻人脸上长了痘痘，而秦宇手里的玉铜钱就是快速去痘痘的药，不过这位年轻人的作息十分不规律，另外饮食卫生各方面也很不好，而这些综合原因才是造成年轻人脸上生痘痘的根本原因。

　　秦宇拿着药可以帮助年轻人把痘痘给消灭掉，但是，痘痘去掉了没多久，这年轻人又继续长出来痘痘，根本原因没有得到改变，秦宇的药也最多只是一时之效，很快那年轻人就会被打回原形。

　　而此时陷入了这困境中的秦宇，脸上却没有什么过多失望的表情，虽然目前的情况不太乐观，但这些情况他都提前想到过了。

　　秦宇将玉铜钱用一手举起，而另外一只手却是缓缓的伸进了怀中，这一幕动作，再次引起了下方所有人的遐想，从动作上来看，秦宇肯定是要拿什么东西出来，众人好奇的是秦宇又会拿出什么东西出来？能否破解掉眼前的困境。

　　“咦，秦师傅掏出了一本书籍？不会吧，这么关键的时候，秦师傅拿本书出来，难道是临时查资料用，秦师傅这是知道那高空气场狂乱没有信号，提前准备好了的？”

　　李明皓放下望远镜，瞪了自己这发小一眼，不过诸葛杰此时一边胡言乱语，一边仍然是拿着望远镜观察，根本就没有接收到他的瞪眼。


第598章 破局（三）

　　李明皓明只好无奈的笑了笑，再次将望远镜给戴上，只是，就在他戴上望远镜的时候，靠近风水师那边的群体，却是爆发出了一阵倒吸凉气的声音。

　　很整齐的声音，几十位风水师傅一齐吸气，这声音一下子引起了其他人注意，但这些风水师们丝毫没有在意其他的眼神，其中一位反而将目光看向吴老，问道：

　　“吴老，这是赦令书？”

　　“我也不敢确定，赦令书我只听过，但没有真正的见到过。”吴老摇了摇头，眼神之中有着不确定。

　　“没错，那就是六品赦令书，在我师门前辈遗留下来的笔记中有过记载，和秦师傅此时手上拿的一模一样。”

　　一道肯定的声音从钱老的口中发出，此时钱老的表情很激动，而听到了钱老的话后，这些风水师们也同样变得激动起来。

　　六品赦令书啊，那可是达到了宗师级的风水相师才可以写出来的符箓，在场的风水师们都听说过赦令书的名头，但真正见过的少之又少。

　　赦令书之赦令二字，实际上已经说出了赦令书的霸道，赦令书是一种咒的体现，宗师以上境界的风水大师将上三清神咒书写于纸上，赦令四方大帝、天尊、星君，听其号令。

　　道家的咒语种类繁多，几乎没有一位人都完全学齐所有道教的咒语，因为有些咒语是一些大师们自创的，而这些咒语只会在他们的门人弟子中流传，所以，道家的咒语到底有多少种，没有人能说得清。

　　但是，不管道家咒语有多少种，有两种咒语是公认的，也是最顶级的一系咒语，其中一系便是这上三清神咒。

　　上三清神咒总共有十道咒语，何人所创已经不得而知，传闻是三清祖师亲自传下的神咒，威力无穷，十道神咒共分为金木水火土、雷电风雨雪，相传龙虎山的第一位祖师便是得到的上三清雷咒，后来经过研究，又自创出一系列雷符和咒语，龙虎山能有今天这个地位，那上三清雷咒功不可没。

　　在玄学界，上三清神咒的名头虽然谁都听过，但不是任何一个人都能有机会听到咒语的，现在的咒语多是从上三清神咒演化过来的道咒，真正掌握了神咒的人都是不会轻易对外声张神咒的咒语出去的。

　　所以，当这些风水师傅看到秦宇手中的赦令书，表情才会变得那么激动，除了因为这赦令书是宗师的专属物之外，另外还有一个很重要的原因，那便是这赦令书上面写的肯定是一道上三清神咒。

　　赦令书上写神咒，这是多少年来，玄学界一直传下来的一句谚语，只有神咒的威力才可以称得上是赦令，号令诸神，莫敢不从。

　　“这秦师傅到底是什么来头？年纪轻轻的就有一身高超的风水造诣，现在竟然还有赦令书这样的宝贝，要说秦师傅的师门来历没有什么传承的话，我绝对不相信。”

　　“难道是那些隐世门派的传人？”

　　“很有可能，也只有那些门派才可以培养出秦师傅这样的天才，也只有这样的门派才可以拿得出赦令书。”

　　此时下方的不少风水师开始猜测起了秦宇的师门来历，就连秦宇会怎么破这风水局都不关心了，这也从侧面一点说明，赦令书的出现对他们造成的影响有多大。

　　甚至，已经有不少风水师眼珠子乱转，脸上露出贪婪的表情，如果仅仅只是秦宇自身的天赋妖孽，他们最多是惊叹和钦佩，因为那和他们自身的利益没有关系。

　　但是知道了在秦宇的手上有一道神咒后，一些人心里就开始起小心思了，如果能让他们得到这道神咒的话，不管是什么神咒，对于他们的境界提升都会有巨大的帮助。

　　“哼，不要忘了那些隐世门派的手段，有些东西不属于你的，就不要动什么小念头，省的以后后悔莫及。”

　　说这话的是吴老，他的声音带着浓重的警告意味，一些风水师的神情变化已经被他看在了眼里，他自然知道这些风水师心里想的是什么，所以才会出言警告。

　　上三清神咒，说实话，连他也是很心动不已，如果他能得到这神咒，那么绝对可以在有生之年，境界再提升一个层次。

　　只是吴老虽然心动，但却不会生出贪念，更不会起什么歪心思，不说秦宇与郑家交好，从目前秦宇显露出来的本领来看，其背后绝对是有着一个完整的传承。

　　而经历了几千年来的历史沧田变化，还能有完整风水传承留下的，只能是那些隐世门派，隐世门派有多恐怖，那些小一辈的风水师不清楚，但是吴老心里清楚，这些隐世门派都是有着高人坐镇，以这些高人的本事，他们的弟子出了事情，想要查出原因，并不是一件难事。

　　而残害隐世门派弟子的人，自然也不可能躲得过隐世门派的报复，这些门派当中不却反占卜算卦的高人，可以说，犯了罪，被警察通缉，还有机会躲起来，但是得罪了隐世门派，天涯海都将永无藏身之地。

　　所以，吴老才会开口警告这些人，警告这些人不要被贪婪给冲昏了头脑，贪不该属于他们的东西。

　　不得不说，吴老的警告话语还是取到了效果的，一些表情有异的风水师在听了吴老的话后，脸上露出一丝惭愧的表情，随即双眼也恢复了清明，这是想清了其中利弊关系的人。

　　当然，吴老的话肯定是不可能被所有的风水师都听进去，有一些风水师暗自撇了撇嘴，并没有把吴老的话放在心上，在他们的眼中，为了上三清神咒，冒一次险也是值得的。

　　而作为当事人的秦宇，此时却是缓缓的将手中的折起来的黄表纸给打开，眸子看向那黄表上的字，声音铿锵有力的吟诵道：

　　吾左眼为日，右眼为月，四肢为星辰，喝令而风云随，震动天地，四方大帝，皆降吾身，五行不息……此为赦令。

　　随着秦宇的吟诵，他整个人的身后，出现了一道金环，这道金环最先是只有圆盘大小，出现在他的后脑勺的位置，但随着秦宇最后一句话语落下，这金光陡然扩大，变得比他的整个身躯还要大一圈，刚好将他的身躯给笼罩在其中。

　　“轰隆！”

　　秦宇的手高高扬起，赦令书迎风舞动，一个个字体从黄表上跃出，朝着九天之上飘去，而伴随着这些字体的飘动，还有着一声雷鸣声。

　　这一声突然出现的雷鸣，不仅让下方的风水师傅们，让四大家族的人们，让霍军华为首的政府政要们大吃了一惊，也同样的在整座城市造成了影响。

　　许多人听到这雷鸣之声，愣了一下，这青天白日，艳阳高照，又是从哪里来的雷声？

　　这些人循着雷声出现的天际高空方向看去，没有看到有什么闪电的出现，但反而让他们看到了比闪电出现更震撼的一幕。

　　在城市的中心位置的上空，一片片白色的如同羽毛一样的物体开始缓缓漂落下来，眼尖的人已经看出了这是什么物体，用不可置信的目光看着这些飘落的物体，自语道：“下雪了？”

　　高空之上，太阳仍然还是高悬在上空，气温也同样的是在不断上升，而就是这样的一个背景下，雪花，竟然在城市中环位置落了下来。

　　“六月飞雪，含冤莫白。”

　　见到这雪花下落，所有人的心头浮现的第一个念头便是上面这一句话，虽说现在已经是九月份了，但在香港这个地方，九月和六月又有啥区别，一样的炎热。

　　“快，快点拍下来，这种天气竟然下雪，不拍照留存下来，以后会后悔一辈子的。”

　　一些年轻的男女都疯狂的拿出了手机开始拍摄起城市中心的上空，甚至，已经有不少人朝着那边赶过去了，想要亲身体验一下九月份的雪是什么样的。

　　“咦，这照片上的那团金光是什么？我怎么看着好像金光里面有一个人啊，亲爱的，你来看看是不是。”

　　“别逗了，这么高的地方怎么会有人，还躲在金光里，你以为是拍电影啊。”

　　在离中环不远的街道上，一对情侣正看着手机上的照片，这些照片是那位女孩刚刚拍的中环上空的奇异雪景。

　　男孩先是看都没看就回答了女孩的问题，不过随后当他的目光落在这些图片上面的时候，男孩脸上再也没有先前的随意，和女孩对视了一眼后，不确定地说道：“难道真是在拍电影？”

　　“我想也是，可能因为角度的问题，有什么道具咱们看不到吧。”女孩也认同了这个答案，一把拉住男孩的手，“没准这雪花也是拍电影弄出来，找架飞机从高空处丢下来的棉絮。”

　　女孩的话男孩没有反驳，既然是拍电影，那这一切就都解释的过去了，两人又神色恢复如常，走进了一家冷饮店中。

　　男孩女孩不会想到的是，在几年后，女孩手机里的这几张照片，会给他们带来了意想不到的惊喜……


第599章 破局（四）

　　笼罩在金光之下的秦宇，此时犹如真神一般，让人忍不住的就想下跪顶礼膜拜，这和当初六祖的那金环有着异曲同工之妙。

　　在金光所笼罩的空间范围内，原本狂暴无比的气场瞬间便恢复了平稳，看到这一幕，秦宇的双眼之中闪过精光。

　　这就是赦令书的威力，那金光是赦令书所蕴含的“道”化成的，不过秦宇也没敢怠慢，赦令书的所蕴含的道也是有限的，他必须得冲着这“道”没有消耗尽，把该完成的事情给做完。

　　秦宇缓步继续朝着前面行进，这一回却是畅通无阻的来到了那三栋大厦的交汇中心点，而他也可以感觉到，自己周身的金光在缓慢的流逝，越是靠近这中心处，流逝的速度就越快。

　　“到了，秦师傅走到那里去了。”

　　下方的人们看到秦宇终于走到了中心处，脸上都露出了激动的表情，为了走到这一步，秦师傅施展的手段简直是让他们叹为观止，但是随即他们的脸上又露出了期盼的神情，因为，现在才算是真正开始破风水局了。

　　在场的风水师傅心里都明白，能走到那中心处，只能算是有了破解风水局的资格，至于到底能不能破解掉这风水局，还得看秦宇接下来的表现。

　　这就好像报名参加考公务员，必须需要有本科学历证书，而秦宇刚好就拿到了本科毕业证书，能不能真正考上公务员，现在才是刚刚开始，当然，那些走后门的除外。

　　“师傅们，我这边右手一放下，你们就按照事先约定好的行动。”

　　在维多利亚港口，坦克也拿着一把望远镜，同样的，他也看到了秦宇已经走到了三栋大厦上空的中心交汇处，看到秦宇走到了指定位置，他的表情变得凝重起来，朝着身边的几位工人师傅们叮嘱道。

　　“好勒。”

　　坦克身边一位工头模样的中年男子答应了一声，开始走到了身后的一排用红布遮盖起来的浮雕边上。

　　这些浮雕是他们这两天加班加点给运过来并且固定在港口的，只是当时接这个活的时候，事主提出来的要求很奇怪，所有的浮雕都必须用红布遮盖住，然后晚上的时候给把这些浮雕镶嵌在港口，白天的时候他们就不能碰触到这些浮雕。

　　面对雇主这么奇怪的要求，这些施工的工人们却是没有一点的不耐，原因很简单，对方给出的价格很高，干几天抵得上他们一个月的工资了。

　　至于时间，人家要求晚上那就晚上吧，只要有钱拿，大不了就是晚上的时候点灯干活，这样的事情他们也不是没干过，有时候建设工程为了赶进度，就经常夜里也干活，还没有多余的钱拿，上面的老板最多就给提供一些宵夜而已。

　　所以，这些工人们晚上干活的时候也是尽心尽力，在短短两天之内，就在那狭隘的港口处，镶嵌好了五十米的两排浮雕，完成了雇主的要求。

　　坦克此时一边拿望远镜看着远方上空秦宇的一举一动，一边将右手缓缓的举起，突然，坦克就好像接受到了指令，举起的右手猛地向下打下去。

　　“放！”

　　不远处的那位工头看到坦克的右手放下，朝着身后的高人们高喊了一声，一瞬间，噼里啪啦的鞭炮爆竹声便响了起来，这些鞭炮是提前挂在浮雕身上的，整整有五十米之长，宛如一条红色的长龙绕在浮雕上面。

　　当爆竹一路燃放过去，跟在爆竹后面的两位工人们开始掀起了盖在浮雕上的红布，令这两位工人惊讶的是，他们发现这爆竹在红布上燃放，红布上面竟然没有留下一点痕迹。

　　谁都知道爆竹时用了硝的，燃放起来的话会有一道黑线，但是这一串的爆竹燃放过的红布上面，没有丝毫硝的痕迹，甚至连一点火星都没有，完好无损。

　　坦克看着爆竹顺利的燃放起来，脸上也露出了满意的笑容，秦先生交代他的任务总算是没有出现差错，顺利的完成了。

　　坦克的视线跟着这些爆竹游走，但是他的思绪却是飘到了两天前的晚上，秦宇找到他，和他的一番对话。

　　坦克记得，当时秦先生的表情很凝重，在一张纸上画着两道笔直的曲线，神情严肃的对他说道：“坦克，两天后，我需要你帮我完成一项任务，这关系到我两天能否破解掉那风水局，所以，这个任务不能出现一点的差错，我想来想去，还是觉得你是最合适的人选。”

　　听到了秦先生这严肃的话语，坦克并没有立刻就表态，不是因为他不愿意，而是他怕到时候没有能完成秦先生交代的任务，让得秦先生的计划功亏一篑。

　　可以说，从当初在那山里，秦先生把他给救下来后，到后面给他安排工作，还帮他找到了妹妹，虽然还没有相认，但是在坦克心中，秦先生就是他的恩人，但是他不知道该如何回报秦先生的这份恩情。

　　坦克原本是想就替秦先生做一辈子的司机兼保镖，以此来偿还秦先生的恩情，但是这么一段时间的接触下来，坦克发现，秦先生根本不需要他的保护，以秦先生的神奇手段，恐怕就是他都不是对手。

　　所以，坦克心里其实一直很惭愧，自己引以为傲的本事，人家秦先生根本就不需要，所谓的邀请他担任司机，不过是不想伤害到他的自尊心。

　　当然，坦克会这么想也很正常，因为他不知道秦宇这辈子都学不会开车，他还以为秦宇不去学开车，只是想给他提供这么一份司机的工作，好照顾他。

　　也正是因为如此，在坦克的心里已经下了一个决定，如果秦先生有需要，只要不是伤天害理的事情，他都可以替秦先生做，以此来回报秦先生对他的恩情。

　　如果秦宇知道坦克的心中所想，不知道又该是什么表情，只能说，这是一个美妙的误会，一个因为五弊三缺带来的美妙误会。

　　所以，坦克在知道秦宇要交给他任务时，心里是既激动又忐忑，就和当初他第一次和战友们出去执行任务时候的心情一样。

　　坦克的思绪最后被一声震耳欲聋的爆竹声给拉了回来，那是一个震天炮，这两串爆竹，每十米长度便加入一个震天炮进去，一共有十个。

　　“秦先生，这边已经弄好了，接下来就看您的了。”坦克将目光从爆竹处收回，转头看向了秦宇所在方向，喃喃自语道。

　　似乎是感觉到了坦克的目光，此时正在高空之中转动玉铜钱的秦宇，侧过头，朝着维多利亚港口这边看了一眼。

　　“坦克那边已经开始了。”

　　秦宇也自语了一句，随即收回了目光，将玉铜钱就这么凌空的摆放在高空之中，说也奇怪，这玉铜钱和秦宇一样，也是漂浮在高空之中，并没有掉落下去。

　　“给我收！”

　　当玉铜钱摆放好后，秦宇整个人的气势陡然暴涨，脸上闪过一道厉色，手指掐法印，对着玉铜钱接连打出了三十六道法印。

　　这三十六道法印，转化成了三十六道光晕，附在了玉铜钱的上面，整个玉铜钱一下子从远处看去，就好像一个七彩的光晕，再也看不到里面的玉。

　　打完了这三十六道法印之后，秦宇的动作并没有停止，整个人的气势继续保持高涨着，一股股罡风从他的周身朝着四方扩散而去。

　　“敲山震虎。”

　　秦宇一声高喝，右手凝剑指，在玉铜钱的左面重重的敲了一下，玉铜钱发出一阵清脆的玉鸣声，一道人影不可见的气场波动从玉铜钱的左边扩散出去，目标竟是那左方的中银大厦。

　　而此时，在中银大厦里面上班的人们，却突然感觉到整座大厦传来了轻微的震动，这种震动来只是在一瞬间，很多人还没有反应过来，便又消失了，以至于许多人都怀疑刚刚是不是自己产生幻觉了。

　　“开始了。”

　　下方人群当中的吴老看到这一幕，和钱老、陶老两人交换了一个目光，随即，一瞬不瞬的盯着上方的秦宇，生怕错过了任何的一个细节。

　　此时的中银大厦，就好像一头被吵醒的猛兽，那大厦表层的三道刀刃散发出一道道凌厉无比的煞气，朝着前方玉铜钱射去。

　　当这煞气和玉铜钱表层的光晕撞击的刹那，玉铜钱轻微的晃动了几下，但随即很快就稳定了下来，就好像一个无底洞一样，不断的吸收煞气，然后通过光晕来转化掉。

　　“刀刃归鞘，潜龙入海，太上老君急急如意令！”

　　看到玉铜钱开始吸收起中银大厦的煞气了，秦宇眼底闪过喜色，双手凝一个手印，先是在玉铜钱上面画了一个符文，接着又转身面向维多利亚港口处，朝着其中的某个方向连点了三下。

　　玉铜钱表层上的符文一闪没入玉铜钱的光晕之中消失不见，而玉铜钱则是开始出现了缓慢的变化，那钱口方向发生了调整，朝着维多利亚港的方向。

　　“轰！”

　　一道霸道绝伦的煞气一下子从玉铜钱的钱口处涌出，犹如一道离弦的利箭，径直射向了维多利亚港的港口，射向了那一个狭隘的海湾处。


第600章 破局（五）

　　当煞气从铜钱口射向那维多利亚港的那道狭隘的港口时，在那港口处，那如长龙的鞭炮刚好放完，第五响的震天炮震耳欲聋。

　　“轰！”

　　当这最后一响震天炮声音传出，那整个浮雕也彻底的揭开了真面目，那两侧长达五十米的浮雕上面刻着的图案竟然是一把刀刃。

　　这是一块长达五十米的刀刃图案，而且雕刻的栩栩如生，第一眼看过去，就好像真的有一把刀刻在这浮雕上面。

　　这把刀刃的刀尖之处正对着大海方向，而且在刀尖的部位还绑着三根红绳，打着一个活结。

　　而从远处射来的煞气，当这浮雕彻底露出庐山真面目的时候，就像闻到了腥味的猫，猛地朝着这把俯射而来，带起一阵破风之声。

　　“刘监理，那老板还叫咱们弄完了马上就走？我也看没发生什么事情嘛。”

　　那两位负责掀开红布的工人在弄完了红布之后，走回到了一旁的工头身边，无所谓地说道。

　　“你管人家怎么要求呢，反正这一次的活干完了，抵得上你们一个月干的活了，有钱拿就是了。”那工头男子瞪了眼自己手下这工人，后者有些悻悻的闭上了嘴。

　　“不过这老板也是奇怪，搞得神神秘秘的。”

　　教训了自己的下面的工人后，那工头男子也是小声嘀咕了一句，这一次他接的这个工程可以说是他在这个行业这么多年最奇怪的一次了。

　　只是，干他们这个行业的，实际上也和干服务业的差不多，一切都是以雇主的要求为宗旨，只要雇主给的起钱，就是想要在黄金地带盖茅舍都不是问题，当然，前提是可以搞定城建局的人。

　　“咦，监理，怎么好好的起风了？”

　　先前那位开口工人突然感觉到一股狂风从高空吹来，他这话刚说完，这狂风猛地增大，吹得他整个人都有些摇摇欲晃了。

　　“都退开那浮雕远点，快！”

　　站在浮雕最前方的坦克感受到狂风的到来，脸上反倒是露出喜色，他想起了两天前秦先生和他交代的，如果有狂风在这浮雕处出现，那就说明他那边的第一步已经成功了。

　　坦克回转过身，看到还有一些工人站在离浮雕不远的地方，立刻就开口吼了起来，按照秦先生告诉他的，这狂风只是起始，随后将会有煞气出现在两道浮雕的中间，这煞气充满了攻击性，普通人碰上瞬间就会被击伤。

　　所以，坦克这一次亲自在这里坚守，还有一个原因就是要保证在煞气到来的时候，所有的工人们都离开的远远的，不会被煞气冲伤。

　　听到了坦克的吼声，那些工人们也纷纷都朝着边上后退，一直退出了十几米的距离后才停止下来。

　　在这里他们才没有感觉到那狂风的威胁，所有的工人面面相觑，目光看向那浮雕方向，眼里都有着震惊的神色流露出来。

　　那先前还一脸无所谓的那位工人此时却是有些惊魂未定，刚刚他离得浮雕的距离最近，他就发现那狂风吹来，就像是一双肆虐的猛兽的手，想要把他抓入那两道浮雕之间，而那里就好像有着一头猛兽，让的他浑身毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起了一身。

　　看到那些工人们都退到了完全的位置后，坦克也是跟着退到了一边去，他的身体素质可以顶住那狂风的肆虐，但是对于煞气他可不敢碰触，跟着秦先生这么久了，他也已经了解过煞气的可怕之处，至少，上次在那花旗银行的天台顶上，他都不敢踏出去。

　　“啪！”

　　当坦克退到安全的距离后没多久，那浮雕处传来了一声清脆的拍打声，就好像有什么东西拍打在了那浮雕上面。

　　“啪，啪，啪……”

　　从第一声拍打声响起，这声音就再也没有停止过，从第一块浮雕开始，一直响到了最尾端的靠海那边，坦克眯起眼睛看过去，那浮雕尾端最后一块浮雕上面绑着的红绳一下子给掉落了下来。

　　而当这红绳掉落之后，那浮雕上的刀刃尖端图案，闪耀出一道耀眼的光泽，一把真正的刀刃从浮雕上面显露出来，然后，带着一往无前的气势，向着前方的大海狠狠得劈下去。

　　“轰！”

　　港口下方的海水一下子就被劈出了一道足足有十米深的水痕，之后，溅起了漫天的浪花，而这一幕，让坦克还有那些工人们全部看的目瞪口呆。

　　坦克是没有想到这煞气的威力竟然会这么的惊人，直接把海水给劈出了一道十米深的水痕，这也是他第一次通过视觉看到煞气的恐怖，心里这才明白，为什么当时秦先生会这么反复叮嘱他，一定要注意施工工人的安全，就这煞气的威力，只要被碰撞上，那是非死即伤啊。

　　至于那些工人们，那完全是被震惊和吓到了，那道刀芒的出现让他们震惊，而随即那海面上的滔天巨浪还有十米深的水痕，让的他们一阵后怕，心里在庆幸，幸亏那位老板叫他们退远了点。

　　“成了！”

　　在高空的秦宇感觉到中银大厦的煞气已经被他给转送到了那维多利亚港口的海中，他的脸上露出了一丝笑容，他的计划终于是完成了第一步。

　　其实，秦宇破解这风水局的思路很简单，那就是把这三栋大厦的煞气都给抽走，不过因为这煞气太恐怖，如果抽到城市里肯定是不行的，所以，最好的去处就是大海。

　　海纳百川，以大海的宽广，承受这些煞气自然是没有问题，而秦宇又特意选择了一个狭隘的港口，这个港口的位置偏僻，没有游轮，也没有游艇会靠近，到时候他再嘱咐李家，让李家安排人守着点，不要让其他游客或者游艇靠近这港口那便可以了。

　　中银大厦的煞气是化掉了，而接下来就是汇丰银行和花旗银行了。

　　秦宇的目光在汇丰银行和花旗银行两栋大厦游走，双眸之中闪烁着精光。对于这两家银行，秦宇可没有打算向中银大厦一样，单独的驱除掉煞气。

　　秦宇又再次朝着玉铜钱打出法印，玉铜钱的钱口掉头对转了这两家银行大厦，和中银大厦的煞气一样，这两栋大厦的煞气也是疯狂的朝向这边涌来，被吸收进入了铜钱的光晕之内。

　　两栋银行的煞气碰撞在一起，那爆发出来的气场之狂暴，让得玉铜钱都是往下跌落了一尺的距离后才稳定住。

　　“乾坤镇运，泰山石，给我压！”

　　秦宇手掐剑诀，将玉铜钱的钱口朝向下方的泰山石打去，那泰山石在接触到了两道煞气之后，几千枚铜钱发出清脆的铜鸣声，最后，全部崩碎成几块，掉落在泰山石的周身。

　　而此时在下方的人们则是感觉到脚下传来了一阵晃动，再一看，那泰山石不知道什么时候已经漂浮在了离地一尺高的高度。

　　“这……几十吨重的泰山石也能悬浮起来？”诸葛杰目瞪口呆的看向那泰山石，那泰山石有多重，他和李明皓两人比谁都清楚，为了将这泰山石运送过来，可是用了那超大型的起重机，可现在这泰山石上方也没有吊机，下方也没有拖着的机器，就这么凭空漂浮在一尺高的地方，这副场景还是很震撼人的。

　　当然，诸葛杰现在的心态要比先前好上很多，这一上午他已经见到了太多匪夷所思的现象，这泰山石的奇异现象也只是让他震惊了一两秒钟后便恢复了正常。

　　当泰山石悬浮在空中时，那下方被震碎的铜钱就好像被磁铁吸引一下，纷纷朝着泰山石底部下方移动了过去，最后，众人只听得一声巨大的“轰隆”声，那泰山石又再次重重的落在了地面之上，让得周遭的大理石地面都出现了许多龟裂。

　　“嘿嘿，完成了。”

　　秦宇虽然看不到下方泰山石的动作，但是他可以感觉到玉铜钱里的煞气已经开始平稳了，这说明汇丰银行和花旗银行，两家银行大厦的煞气已经通过玉铜钱转化到泰山石下方，被泰山石给镇压住了。

　　“不要怪哥们啊，谁叫咱是中国人，你们是外国银行。”秦宇目光看向汇丰银行和花旗银行，喃喃自语道。

　　这一次他破解这风水局对于三家银行可是区别对待了，中银大厦的煞气被他引入了广袤的大海，如刀刃归鞘，潜龙入海，对于中银本身不会有任何的影响。

　　但是汇丰银行和花旗银行就不同了，这两家的银行煞气是被秦宇镇压在了泰山石下面，但其实其他人不知道的是，虽然秦宇镇压的是这两家银行的煞气，但同时也是稍许镇压了这两家的一丝财运。

　　煞气本身就是所处气场因为某种变化后产生的，也会带有这所处的物体本身气场，只是这量比较小而已。

　　而银行的气场是什么，就是财，这煞气之中其实也是有着一丝财气的，这也是秦宇为什么会选择铜钱来当化煞吸煞的风水道具。


第601章 结束

　　说白了，秦宇是利用铜钱的特殊性，然后将这三家银行的煞气给吸引过来，只是，对于中银的煞气秦宇是直接给送走，另外两家选择的是镇压。

　　这镇压煞气，自然也把煞气中的那缕财气也给镇压掉了，先前那些铜钱碎裂和被压在泰山石的底部，便是最好的证明了。

　　只是，这一点除了秦宇本人，其他的风水师们，包括吴老、钱老还有陶老三人都没有能看出这一点。

　　当然，秦宇本人是肯定不会把这秘密给说出去的，这个秘密只能是被他烂在心底，正如他先前说的，怎么说中银也是属于国家的，花旗和汇丰却是老外的，他肯定是会选择照顾中银。

　　这一次化解这风水局，他能想到的就是这一送两镇的方法，所以，牺牲的肯定是那汇丰和花旗银行。

　　“快看，我这罗盘的指针恢复正常了，这狂乱的气场真的被秦师傅给镇住了。”

　　一位风水师从袋子里掏出来了罗盘，观看了几眼后，便冲着人群高声喊了出来，他这一喊也引起其他风水师的效仿，众多风水师纷纷掏出罗盘，果然发现那罗盘上的指针已经不会再随意的乱转动了，又重新有了规律。

　　“哈哈，我就知道秦师傅可以做到的，看吧，这气场还不是被秦师傅给搞定了。”

　　那位被叫做老许的风水师傅，看了眼自己的罗盘指针后，突然大声笑了出来，他这话语让得那些海外的风水师还有香港本地的风水师脸上都有些惭愧之色，就连吴老也是难得的老脸一红，表情苦涩的摇了摇头。

　　“老朽对秦师傅现在是彻底的服气了，未来的风水界，秦师傅必将能成为领军人物。”钱老在一旁，语气十分坚定的朝着众人说道。

　　他的话引起了许多人的沉思，有些风水师想反驳，可又发现，还真找不到理由来反驳钱老的话，以秦师傅今天的表现，绝对是香港风水界近百年来，最震撼人的一次破风水局。

　　如果说，赦令书的出现说明了秦师傅的传承完整，那么眼前这座泰山石则是说明了秦师傅在风水气场的研究利用上面，超过了在场的所有人。

　　只要不出意味，在场的风水师都可以预想的到，几十年后，上空的那位年轻人绝对会达到一个让他们仰望的高度，踏入宗师境界也不是没可能。

　　所有的人都抬头带着羡慕的眼神看着高空中的秦宇，而此时的秦宇则是在玉铜钱的四周画着一个五星符文，将玉铜钱给笼罩在其中，做完了这一步后，他才转身朝着汇丰银行的天台方向走去。

　　此次的风水破局到这里已经算是顺利完成了，现在还有一点收尾的工作，那就是汇丰银行天台处的那四门大炮。

　　秦宇如履平地，表情轻松的走到了汇丰银行的天台处，从怀里掏出了四张符箓，分别贴在了那四门大炮的大炮口处。

　　这四道符箓的作用并不是为了阻止煞气从大炮口散发出来，恰恰相反，秦宇贴这四张符箓是让煞气只从大炮口出来，这是四张聚煞符。

　　通过聚煞符，将汇丰银行的煞气都集聚在那四门炮口处，然后再被玉铜钱给抽取过去，又通过转化压于泰山石的底下，这就是秦宇解决汇丰银行煞气的全部手段，一环紧扣着一环，以后汇丰银行的煞气就会通过这样的步骤，源源不断的被泰山石镇压。

　　至于花旗银行，却是不需要了，花旗银行的煞气是反射中银和汇丰这两家银行的煞气才形成的，只要这两家的解决了，花旗银行的煞气就是无本之木，时间久了就会自己慢慢的消失。

　　当秦宇从天台下上来，身影出现在汇丰银行的门口处，所有人的目光都看向那边，有感激的，如李佳诚先生，也有佩服和惊奇的。

　　“啪啪啪……”

　　也不知道是谁带头鼓起的掌来，一瞬间，广场上的所有人纷纷朝向秦宇鼓起了掌，所有人的脸上都是带着真诚，这掌声是发自于他们的内心。

　　那些风水师傅自然知道秦宇能做到这一步，有多么的艰难和利害，这掌声是敬佩和崇拜，而郑老他们，则是完全是因为被秦宇的神奇手段所镇住，发自内心的惊叹。

　　“秦师傅辛苦了。”

　　李佳诚先生第一个迎向秦宇走去，本来在场的人，论辈分，那郑老还有其他三大家族的家主辈分都要比他高上一辈，只是因为在这里他是地主，而秦宇这一次算是替他解决了一个大大的难题，于情于理他都应该第一时间向秦宇表示感谢。

　　“哈哈，李老先生，幸不辱命。”

　　秦宇爽朗一笑，目光看向那不远处的泰山石，眼里也有着一缕满意之色，这一次的出手破局，可以说是他遇到过最困难和最复杂的一次。

　　如果不是用赦令书让他可以金光加身，他甚至连中心位置都靠近不了，如果不是找到了刚好合适的泰山石，他也没法这么完美的镇压住这花旗银行和汇丰银行的煞气。

　　当然，这一次的出手，也让他对气场的感悟和利用又加深了许多理解，秦宇相信，只要给他一段时间好好回忆吸收一下这两天的收获，那么他对于风水的理解肯定又会加深几许，对于早点进入风水大师的殿堂又会进了一步。

　　“李老先生，等过几天，你再让人以泰山石为中心，建造一个水池，然后安装二十四支喷水器，每隔七天就打开水开关，让这二十四道喷水器对准泰山石喷水，这样差不多坚持三年，就不会再有一点问题了。”

　　秦宇收回目光，又朝着李佳诚先生交待了一句，这样做的原因是为了防止那些被镇压的煞气会产生暴乱。

　　“好，我到时候会安排人给弄好的。”

　　李佳诚立即点头应下，见识到了秦宇的这神奇手段，他对秦宇已经是彻底信服了，只要是秦宇交待的事情，他都会认真对待。

　　“各位，为了感谢秦师傅这一次的出手，也让咱们见识到了风水之术的神奇之处，所以今天晚上我已经在酒店里备好了酒宴，到时候还望大家都去捧场。”

　　李佳诚和秦宇交谈了几句之后，便转过身，朝向在场的众人朗朗开口说道，这个广场上倒是没有什么外人，从郑老他们还有霍军华为首的一干政要人员的到来后，这中环的几个路口就实现了道路管制，不让任何一个闲杂人等进来。

　　听到李佳诚这么说，其他人自然都不会反对，他们也想和秦宇多套套近乎，交个朋友，而酒宴就是套近乎交朋友的最好桥梁。

　　“我说李老弟，你这样可不厚道啊，秦师傅是我从内地请过来的，就算要举行庆功宴，那也是应该由我们郑家来举办啊。”

　　郑老板着脸，一脸的严肃表情，不过所有人都知道郑老这话不过是开玩笑的意思，李佳诚更是拱拱手，笑着说道：“郑老，你不说我也不会忘记的，我还得感谢郑老把秦师傅从内地请过来，不然我上哪去认识秦师傅，我这里的风水问题，又得等到猴年马月才能解决，就冲这一点，晚上我就得敬郑老你一杯。”

　　“李老弟，你可千万别，好好好……我收回刚刚的话，晚上的酒宴就由李老弟你举办，老哥我就放弃了。”

　　“老郑，怎么就放弃了，这可不是你的风格啊。”一旁的江老却是笑着打趣道。

　　“风格，老江你又不是不知道李老弟的酒量，咱都已经是一只脚都踏进坟墓的人了，医生已经是下了禁酒令了，李老弟这是问我是选择要命还是要酒宴，我这人怕死，所以只能是认输了。”

　　“哈哈！”

　　郑老的话引起这几位老者的哈哈大笑，现场的气氛很是愉悦，秦宇也是莞尔一笑，他没想到郑老也会有这么风趣的时候。

　　“秦师傅，今天我真的相信什么叫千年难得一出的天才了，以前总以为自己的资质和悟性不差，但是和秦师傅一比，那就是萤火和皓月的差距，判若云泥。”

　　吴老一群人也走到了秦宇跟前，纷纷抱拳朝着秦宇恭贺，秦宇自然少不得得谦虚几句，看着吴老还有钱老、陶老三位老人的一脸落寞，秦宇也不知道该安慰什么，不过好在这三位都是心胸较为豁达的，很快就从打击中恢复过来，和秦宇聊起了这破局的一些经过。

　　秦宇除了一些不能告诉吴老等人的秘密没有说之外，比如他镇压了汇丰银行和花旗银行的一缕财气，其他的倒是没有什么隐瞒，吴老等一群风水师傅就像小学生听老师讲课一样，都屏息听着秦宇一个人在那里讲，不时的点点下头，消化掉秦宇话里的内容。

　　这一讲就是半个多小时，等秦宇讲完之后，这些风水师才明白秦宇这一次的手段步骤竟然有那么多讲究，这么的繁复，也正是因为理解了，这些风水师看向秦宇的眼神又增加了一分钦佩。


第602章 隐患

　　“季师傅，你找我有事情？”

　　等和吴老等人讲完了这破局的过程后，秦宇就借口累了需要休息，拒绝了其他人的邀请，独自返回了郑家别墅休息。

　　不过和秦宇同时上车的还有季全，先前秦宇就发现季全在人群中向他不时的眨眼，似乎是有什么事情要和他说，所以，秦宇就找了个借口，对外说要和季全商量一下玄学会的一些事情，把季全也拉上了车。

　　“秦师傅，你今天的行为有些不妥啊。”季全目光看向秦宇，说道。

　　“季师傅指的是赦令书？”秦宇听了季全的话，皱眉问道。

　　“原来秦师傅也知道啊。”季全倒是有些意外秦宇的回答，不过还是把他心里酝酿的话说了出来：“秦师傅，这赦令书意味着什么，你也清楚，上三清神咒可是道家神咒，对于玄学界众人的诱惑力是巨大的，老实说，先前看到秦师傅你拿出赦令书的时候，我这心也是不争气的跳快了好几拍啊。”

　　季全说到这里脸上露出一道苦笑，说：“不但是我，先前秦师傅拿出赦令书，我也注意观察了一下，有不少人的脸上都露出异色，这人心叵测，秦师傅，你可得小心点。”

　　“季师傅的意思是有人会打我这道上三清神咒的主意？”

　　“财帛动人心，宝物现人性，上三清神咒的诱惑实在是太大了，难免会有人打它的主意，哪怕这些人没什么想法，或者知道自己的实力不够，没有这份心思，但是这些人肯定会把今天的事情给宣扬出去，到时候秦师傅手里有上三清神咒的事情，就会在玄学界称为人尽皆知的事情，保不准就会引起一些阴邪小人的窥视。”

　　季全的话让秦宇动容，他的眉宇微微皱起，对于要不要使用赦令书，其实秦宇当初也是有些犹豫过的，不过最后他还是决定了使用，主要是有两个方面的原因。

　　第一个原因是因为除了这赦令书，秦宇想不到能有什么办法让自己可以走到那中心位置去，第二个原因则是因为在秦宇的心里，实际上并没有把赦令书上面的上三清神咒看的多么的重，因为在诸葛内经中，上三清神咒的十道咒语，他有八道，唯一没有的就是龙虎山的那道雷系咒语，另外还有一道木系咒语。

　　拥有诸葛内经的秦宇，在术法传承方面上就要比一般人有着太多的便利，打个简单的比喻，现在的玄学界术法凋零，传承断绝，大部分玄学界中人所掌握的术法只有古人的十分之一都不到，堪称是乞丐。

　　而秦宇就是一位拥有金山银山的富人，在他眼里，那上三清神咒就是金山的一角而已，没感觉怎么的珍贵，但是在乞丐们的眼里，这金山的一角就已经可以让他们为此疯狂的去追抢了。

　　现在得到了季全的提醒，秦宇才知道他把事情想的太简单了，说白了，这还是因为他成为风水师的时间太短了，对于玄学界的一些整体情况还不是很了解，才会犯下这样的错误。

　　“季师傅，谢谢你的提醒。”秦宇朝着季全真诚的感激道，如果没有季全的提醒，可能他还真的不会把重视这件事情，想到这赦令书的事情传扬出去，引起那些贪婪的人的窥视，秦宇的脸色就阴沉了下来。

　　秦宇对于自己的安全倒是不怎么担心，成为四品相师的他，加上诸葛内经中的诸多术法，已经可以和五品相师一番较量了，他担心的是有些人将主意打在了和他有亲密关系的人身上，比如他的家人。

　　自己的父母只是普通人，如果这些人向自己父母出手，然后来胁迫自己，或者给自己父母造成了伤害，这是秦宇不能容忍的事情，家人，是他的逆鳞，他绝对不会允许有人伤害他的家人。

　　所以，对于季全的提醒，他是真的很感激，至少有了季全的提醒，他可以准备一些防范的措施，免得以后自己后悔终生。

　　“秦师傅不需要如此”季全摇了摇头，摆手说道：“不过我相信以秦师傅的本事还有秦师傅身后的师门高手，一般的宵小之辈也占不到什么便宜。”

　　“师门，我有屁的师门，如果真有的话，那也是卧龙先生，不过卧龙先生到底是死是活都还不知道呢。”

　　秦宇心里腹诽了一句，他知道季全已经产生了误会，想来今天道场的那些风水师也是和季全一样的想法，不过秦宇却不解释了，得到了季全的提醒后，他突然觉得，要是所有人都以为他身后有一个莫须有的师门的话，恐怕那些窥视他手上的上三清神咒的人也会有所顾忌，所以，这未尝不是一件好事。

　　“秦师傅，我就不打扰你休息了，晚上酒宴的时候咱们再见。”

　　当车子开到维多利亚港口处，秦宇下了车，坦克早已是在那里等候了，和季全告别之后，他便钻进坦克的车内，躺在后座上，表情变得凝重起来。

　　“秦先生，怎么了？事情没成功？”前面开车的坦克看到秦宇的表情，迟疑了一会，有些担忧的问道。

　　“坦克，你是专业人士，我询问一下，如果有可能有人会对我的父母下手，那么我该怎么防范？”

　　听到坦克的问话，秦宇想起坦克以前的身份，想来对于这类事情应该是比较熟悉，抬起头，秦宇的眼睛看向坦克，他希望坦克能给他一点有价值的建议。

　　“有人要对秦先生你的父母下手？”坦克听到秦宇这话后，愣了一下，随即脸色也和秦宇一样阴沉了下来，沉吟了半晌后，才再开口答道：

　　“如果是一般人的话，安排几个退休特种兵充当保镖应该就没多大的问题。不过如果是和秦先生你一样，拥有一些特殊本领的人的话，那恐怕就不是一般的特种兵能够对付的了的。”

　　“安排特种兵当保镖，这恐怕不行。”

　　秦宇摇了摇头，自己父母在乡下，要是出门上下班还带着几个黑衣保镖，那也不像一回事，再说，自己父母也肯定不会接受的。

　　秦宇虽然现在赚钱不少，但是也没有和父母开口提过让父母跟着他到广州来，他也清楚，自己父母肯定不会过来的，偶尔让他们过来呆一段时间还好，要是让他们离开家乡，二老肯定是不愿意的。

　　毕竟乡下有那么多的亲戚，每年走访亲戚都很是热闹，街坊邻居也都是熟人，平时窜窜门什么的，自己父母多年的生活习惯已经养成了。

　　如果让他们一下子来到大城市，人生地不熟的，整天住在高楼大厦，肯定会不习惯，所以，秦宇也没有开口说过这事情。

　　“既然明着不行，那可以安排一些人暗中保护二老。”坦克继续说道。

　　“这样的话对于人选的要求会很高，乡下不同于城市，房子密集，车子也多，随便在单元隔壁，或者小区门口停放车子不会被发现，在乡下，如果出现了陌生人和车辆，是很容易引起别人怀疑的，没准还会被我父母当作可疑人给报警了。”

　　秦宇又再次否决了坦克的建议，暗中保护肯定是要住在自己家附近的，或者自己父母平时出去的时候要跟随着，但是在乡下人又不多，都是那些面孔，要是一直跟着自己父母，那是肯定会被发现的，一般的特种兵恐怕不能做到既可以随时保护自己父母，又不被自己父母发现。

　　“秦先生，你这是被电视给骗了，真正的暗中保护是不需要这么时刻贴身跟着的，反而是乡下更容易一点。”

　　坦克知道了秦宇为什么否决了他的建议后，脸上露出笑容，看到秦宇听到他这话后的困惑，笑着解释道：

　　“暗中保护的话，像是在乡下这地方，只要监守住几条必经的道路，注意来往有没有可疑的人和车辆就可以了，像秦先生你父母二老平日的活动肯定也是比较有规律的，那只要在二老经常活动的几个地方蹲点就行了，当然，这样暗中保护对于人数的要求会比较多，起码需要十个人。”

　　“十个人？”秦宇摇了摇头，说道：“十个人还是有些少了，如果真要派人暗中保护我父母的话，我觉得最起码得三十个人。”

　　虽然三十个人和十个人，这出的价格肯定是相差了许多倍，但是秦宇不在乎钱，他在乎的是自己父母的安全，至于钱这东西，说句让普通人嫉妒的话，以他现在的本事，赚钱是非常轻松的事情。

　　秦宇现在也终于理解一些有钱人的心态了，什么都用最好的，不是这些有钱人拿钱摆阔，实在是因为这些钱对他们来说根本就不算什么，相比之下，生活的质量，在他们的心里足足比这些钱的价值要高上许多。

　　同样的道理，在秦宇心中，他父母的安全才是最重要的，远远不是钱财可以对比的，所以，他宁愿多出钱，只要能保证自己父母的安全。


第603章 让哥们上电视？

　　不过，秦宇很快就想到了一个难题，这钱他是出得起，但是人又该去哪找？

　　秦宇将目光看向了坦克，不过坦克却是摇了摇头，说：“秦先生，你也知道我们蓝鹰特种部队的特殊性，哪怕是军区里的其他特种部队我们都很少往来，所以我也不认识多少退休的特种兵。”

　　能不能找到这么多特种兵是一个难题，而这些特种兵可靠不可靠，人品素质怎么样？这又是另外一个难题。

　　毕竟现在有不少身为保镖反而绑架雇主的事情也没少发生过，要是不知底的话，秦宇还真不放心让人家暗中保护他的父母。

　　“秦先生，如果你需要寻找到这方面的人的话，我可以向你推荐一家保全公司，这家保全公司的信誉很不错，许多都是退伍特种兵，而且还有军方的背景，所以在人选的忠诚度方面，没有多大的问题。”

　　“这公司叫什么名字？”

　　“巨盾保全公司。”

　　坦克说了保全公司的名字后，便开始给秦宇讲起了有关这巨盾保全公司的一些事情。

　　这巨盾保全公司的老板实际上是有着军方背景的，随着前几年的扩军，就连特种兵的人数也是大幅度的增多，所以，一个很严峻的问题就摆在了军方高层的面前，士兵退伍就业该如何安排。

　　普通的义务兵，服完兵役之后倒是不用安排就业问题了，但是对于特种兵，军方高层却不能不闻不顾。

　　一来是因为特种兵的训练比一般士兵要苦，而且时间也更长，要是对于特种兵退役的就业问题不解决的话，那就很容易寒了战士们的心，以后谁还给国家卖命。

　　当然，另外还有一个很重要的原因，那就是特种兵相对于普通人来说，他们的破坏力更大，如果特种兵的就业得不到解决，难免会有些特种兵走上违法犯罪的歪路，而拥有相对普通人更强大的破坏力的他们，将会对社会的稳定造成非常大的影响。

　　所以，军方也一直在解决特种兵退伍就业的问题，不断的尝试各种方案，而其中的一种方案就是成立保全公司，让退伍特种兵在保全公司上班，这样的话，有了稳定收入的他们，就不会走上歪路。

　　巨盾保全公司当初就是在这样的背景下成立的，因为有军方的背景，还有政府的支持，在短短的五年时间，巨盾保全公司的迅速发展壮大，到现在已经在各个一线城市都有了分部，许多国家机关，比如银行的一些运钞保卫工作就是交给巨盾公司来完成的。

　　坦克还给秦宇提供了一个数据，这个数据普通人是看不到的，在军方有关部门的统计数据中显示，这五年来，巨盾保全公司运送过的钞票次数有七百万次，其中发生过抢运钞车的事件有五十六起。

　　在这五十六起劫钞事件中，巨盾保全公司只有两次运钞车被抢劫走了钞票，其他五十四次都击毙或者抓获了劫钞的歹徒，而那两次唯一被劫走了运钞车，那还是因为对方是一个大团伙，无论是在人数上还是在枪械上，都对当时的运钞队伍有着压制性的力量。

　　而坦克会这么了解这巨盾保全公司，是因为当初他们为了执行一个任务，就是装扮成巨盾保全公司的人，而为了不被人看出破绽，坦克他们对于巨盾保全公司的发展历史，还有背景都调查过。

　　听了坦克的话后，秦宇对于这巨盾保全公司开始有一些兴趣了，过几天回到广州的时候，倒是可以去询问一下。

　　……

　　夜晚，霓虹初上，在一家五星级酒店的三楼大厅内，此时人影交绰，上午在长江大厦广场处的人大部分都出现在了这里，少的，只是一些政府要员，不过作为特首的霍军华却是仍然在，并且此刻正在与秦宇在交谈。

　　“什么，霍先生你邀请我参加电视节目？”

　　此时的秦宇表情很惊讶，一脸困惑的看向面前的霍军华，而造成秦宇这副表情的原因是刚刚霍军华的一句话。

　　“秦师傅，我想邀请秦师傅参加香港的一个电视节目《人物》的录制。”

　　霍军华的这一句话可把秦宇雷的不轻，看玩笑，让他上电视节目，他又不是什么明星，也不是什么成功人士，可以上节目讲一些励志的心灵鸡汤。

　　“秦师傅，这《人物》这个节目不仅仅是邀请一些成功人士，也会邀请一些行业里的翘首和杰出人士，而且不分行业的高低贵贱，前段时间就邀请了一位船工，而且，这节目在香港的收视率很高，对于提高秦师傅的知名度很有作用。”

　　霍军华看到秦宇的表情，笑着解释道。

　　“谢谢霍先生的好意，只是，我可不想太出名。”

　　秦宇摇了摇头，他一个风水师，太出名可不是什么好事情，还是低调一点的好。

　　“秦师傅，在香港，风水并不属于迷信，很多香港的市民都是相信的，而且这一次秦师傅破解的中环的风水局，这个风水局应为当初李老先生发布了悬赏，进行过媒体宣传，所以香港的市民都了解过，最近这几年，这中环这块的房产价格也是在暴跌，如果秦师傅肯上电视说明一下，风水问题已经解决了，这对于中环的房价回涨也是有帮助的。”

　　听了霍军华的话，秦宇翻了个白眼，感情这霍军华打的是这样的主意，中环房产上涨，赚钱的还不是他们政府和那些房产商，和他有什么干系。

　　“秦师傅，你可别觉得这对你没有什么好处。”霍军华能坐上特首，这察言观色、揣摩人心自然是很有一套，一看到秦宇的表情就知道秦宇在想什么了，说道：“秦师傅，这上一次人物节目，不但对你的名气有所增加，而且身价也会暴涨，以后肯定会有许多富豪上门找你。”

　　“当然，我知道以秦师傅的本事肯定是不在乎钱的，但是只要上了《人物》这个节目后，还有另外一个好处。”

　　霍军华眼中闪过一道深意，压低了声音，“因为香港的特殊历史关系，每一位可以上《人物》这个节目的嘉宾，都可以得到一份特殊的护照，拥有这个护照，将可以随意的在欧洲国家行走，而且，这护照还是终生制的。”

　　“终生制的护照？”

　　秦宇被霍军华这话给震住了，只要上一期《人物》节目，就可以拥有欧洲所有国家的终生免签证护照，这也太不可思议了，这《人物》节目有这么大的影响力？

　　“秦师傅，是不是觉得有些不可思议，其实《人物》这个节目在很早在香港还没有收回来的时候就已经存在了，这节目是当时的英国女王钦点的，最开始都是邀请的一些二战的英雄来参加录制，而为了感谢这些英雄们，女王和欧洲的其他国家共同有了这个约定，凡是能参加这个节目的嘉宾，都可以获得一张终生免签证的欧洲国家护照。”

　　“后来，香港回归，但是这个节目仍然在继续录制着，而女王还有欧洲国家的那个约定也同样没有取消，这么多年来，《人物》这个节目总共送出去了五十多张终生制护照。”

　　“才五十多张？”秦宇脸上露出疑惑的表情，既然是在香港没有回归前就开始的节目，那怎么也有三十年的历史了吧，这么多年了，才送出五十多张护照，难不成这《人物》节目还是半年录制一次的？

　　“也不能算半年，而是什么时候有合适的人选就什么时候开始录制，有的时候一年可能都录制不了一期，但只要每次录制好，这节目都是在香港各大黄金电视台的黄金时间段播出的，所以这节目的影响力是巨大的。”

　　听了霍军华的所有解释后，秦宇沉吟了半晌，最后还是摇头拒绝了，这终生制护照虽然不错，但还没有能对他产生多大的吸引力，再说他也没打算经常往国外跑，恐怕也用不了几次护照。

　　“秦师傅，你先别急着距离，不如考虑一晚上明天再答复给我。”

　　霍军华眼角闪过精光，露出一抹含有深意的笑容，这眼神看得秦宇有些怪怪的，他总感觉霍军华今天的这些话似乎带有什么目的。

　　和霍军华分开后，秦宇又和许多风水师傅客套的交谈了几句，这些风水师都是过来混个脸熟的，秦宇自然也不会摆什么谱，这也导致一晚上，他的整张脸都僵硬了，永远是那个客套的笑容。

　　“不好意思，我接一个电话。”

　　正当秦宇送走两位风水师，另外几位风水师朝着他走过来的时候，秦宇口袋里的手机响了，向着这三位风水师说了句抱歉后，秦宇便走到一旁的角落掏出了手机。

　　“孟瑶的他爸这时候给我打电话干嘛？”

　　看了眼手机上的来电号码，秦宇表情有些疑惑，皱了皱眉，不过疑惑归疑惑，这未来老丈人的电话还是要接的。


第604章 用意

　　“喂，孟伯伯，有什么事情吗？”

　　“秦宇啊，你现在是在香港？”

　　听到手机里传来孟丰浑厚的声音，秦宇连忙答道：“是的，我现在人在香港。”

　　“我听说秦宇你解决了香港的一个风水局，那个局难住了香港所有的风水师傅？”

　　孟丰在电话那头的问话，让得秦宇的表情更困惑了，自己这未来老丈人怎么会知道他的事情，难道他派人跟踪自己？

　　秦宇轻微的摇了摇头，排除了这个可能，他估计可能是有谁知道自己和孟瑶的关系，而且刚好也知道自己在香港的事情，告诉了自己这未来老丈人。只是，这个人会是谁呢？

　　“其实没有那么夸张，只是碰巧我对这方面比较擅长，以前看过类似的风水局，所以才能破解掉。”

　　秦宇一边回答着自己未来老丈人的话，一边开始在脑海里猜测起那个给透露消息的人，只是把一些既认识他，又认识孟瑶，而且还得知道孟瑶的父亲就是孟丰的，符合这三个条件的人过了一遍后，秦宇发现，他还真没找出来存在这样的一个人。

　　有符合这三个条件的，但是却不在香港，并且还不知道他在香港的事情；而在香港知道这事情的，又都不符合上面那三个条件。

　　“秦宇啊，那边霍特首是不是想让你上电视，参加一个电视节目的录制？”

　　手机那端的孟丰也沉吟了半晌，似乎是在组织词汇，良久，开口问出了这么一句。

　　“这也知道？”此时的秦宇已经不是惊讶了，而是有些毛骨悚然了，自己这未来老丈人未免也太神通广大了点吧，他这才刚刚和霍特首谈完了，那边就知道了。

　　不对，秦宇脑中闪过一道亮光，他似乎想错了一个方向，不是霍特首跟自己说完之后，自己未来老丈人就知道了，最有可能的是霍特首在告诉自己之前，就和自己未来老丈人说过这事情。

　　或者更概括的说，是在告诉自己之前，自己未来老丈人就已经知道霍特首会找自己商谈上电视节目的事情，只有这样才符合逻辑。

　　“秦宇，怎么了？”

　　手机那头的孟丰迟迟没有听到秦宇的回应，疑惑的问道。

　　“哦，没事，孟伯伯，刚刚霍特首确实是找过我说过这事情，不过我拒绝了，您也知道，像我这职业，还是应该低调一些为好，这上电视却是不妥。”秦宇听到自己未来老丈人的询问，连忙停止思考，回答道。

　　“咳……咳，秦宇啊，这看事情也得分两面性的，上电视固然有坏处，但也有好处，关键得看看这好处是不是大于坏处。”

　　“孟伯伯的意思是？”秦宇听到自己未来老丈人这么一说，神情一紧，他已经对于自己这未来老丈人打电话过来的来意已经有些猜测到了，直觉告诉他，自己这未来老丈人是来当说客的。

　　“那《人物》节目我也听说过，是一个很好的节目，影响力不但在香港很广，而且对于海外华人也是一个很受欢迎的节目，一般能上这个节目的，可都是各行业的翘首精英啊。”

　　“秦宇你这个年纪能上这个节目，绝对是天大的好事，《人物》节目从创办至今，最年轻的一位嘉宾也都四十岁了，你要是去参加了，那也算是打破最小年龄记录了。”

　　果然，秦宇的直觉没有错，孟丰确实是来当说客的，秦宇一边听着自己未来老丈人的话，一边又开始思考起来。

　　谁能请的动自己老丈人来当说客？以自己老丈人的身份地位，请的动他的人屈指可数，霍特首？

　　要说霍特首和自己未来老丈人认识，秦宇觉得倒是很正常的事情，毕竟广东和香港本就临近，这两位又分别是这两个区域的最高领导人，都是一方封疆大吏，同朝为官，要是互相不认识对方那才奇怪。

　　只是，这霍特首为了让自己上节目，竟然去找到自己未来老丈人？这是不是有些小题大做了，或者说，霍特首这样做的目的是什么？

　　如果没有自己老丈人的这通电话，秦宇可能还会相信先前霍军华所说的，让他上节目，一来是为了告诉民众，中环的风水问题已经解决，让房价开始回升，同时也可以稳住中环处市民的心。

　　二来则是为了回报他的出手，让他借助这个节目在香港以及海外的富豪圈子里打响知名度。

　　而现在，接到了自己未来老丈人的这通电话，秦宇突然觉得这霍军华想要让自己上电视节目的真正原因有些值得揣摩了，至少，绝对不止明面上的这两个理由。

　　“所以啊，我是觉得有这么一个好机会，那就不应该放弃。”孟丰最后终于说出来他的建议。

　　“可是孟伯伯，这上电视说风水的话，我怕会被一些人扣上宣传封建迷信的思想，到时候……”

　　秦宇还是有些犹豫，虽说是在香港录制的节目，但难免不会被一些有心人留意，尤其是自己这未来老丈人还是高官，要是日后被竞争对手抓住这一点来攻击他，恐怕也是会有影响的。

　　“秦宇，你是在担心什么？风水这东西其实早就不算迷信了，现在国家机关都有专门的易经玄理机构，你要是担心我的话，那就更不必要了，到了我们这个层次，除非自己出问题，不然就不会有问题。”

　　有些话，孟丰没有跟秦宇点透，实际上，到了他们这个层次，也是有着潜规则的，互相为了上位竞争是不可避免的，既然是竞争，那肯定会使用一些手段，不过有一点的忌讳就是，不能拿竞争对手的家人说事。

　　所以，秦宇的风水师身份，丝毫不会对孟丰的前途带来印象，甚至，孟丰心里还隐隐有些庆幸秦宇是一位风水师，是一位有着真正本事的风水师。

　　“那我就答应下来？”秦宇沉吟了半晌，最后终于被说服了。

　　也是，他背后有孟家的撑腰，一般的人也不敢给他扣上宣扬封建的大帽子，从当初在光孝寺见到老人的亲自到来，也让他明白，国家高层对于玄学的态度实际上还是很友善的，所以他也没必要太过于的担心。

　　再者，他这是参加的香港节目，对于内地来说没有多大的影响，这《人物》节目的影响力估计也就是在香港本地和海外华人中有些影响力，不然他为何以前都没有听说过这节目。

　　所以，秦宇最后选择了答应，当然，除了这上面的几点原因，也是存了巴结下自己未来老丈人的想法，自己未来老丈人都亲自打电话过来了，这点面子还是要给的。

　　挂掉了自己未来老丈人的电话后，秦宇没有急着去找霍军华，而是一个人就呆在角落里思考起来。

　　他要把霍军华这么做的动机都琢磨出来，不然的话，心里总是有些不爽，不过秦宇也知道，不管这霍军华有什么动机，都肯定不会害自己，这一点他还是可以确定的，要不然自己这未来老丈人也不会来当说客。

　　其实，此时在琢磨的不只是秦宇一个人，挂掉电话的孟丰也同样是在书房内，将自己置身于烟雾之中，眉宇微微皱起，回忆着半小时前接到的一个电话。

　　这个电话是一号首长打过来的，在电话里，首长只是笑呵呵的跟他说了秦宇的事情，并且提了一句香港那位霍特首想要让秦宇上《人物》节目的事情，随即就挂了电话。

　　虽然首长没有明说什么，但是孟丰还是明白首长这通电话的来意，那就是想让自己去说服秦宇参加这个节目。

　　只是，孟丰心里骇然的是，首长怎么会关心起秦宇的事情，他隐约觉得，首长似乎对秦宇有着特殊的关照。

　　当初秦宇那间店铺开张，首长亲自送匾额就已经让他很觉得很匪夷所思了，秦宇和首长之间只见过一次，也没有怎么交谈，当初首长给秦宇送匾额的目的到底是什么，就让他绞尽了脑汁，思考了足足有一个多礼拜，可依然是一点都猜不出来。

　　现在，首长竟然又打电话过来，让他去劝说秦宇参加节目录制，孟丰可不会自恋的认为这是因为首长想要和他们孟家处好关系，拉拢他们孟家。

　　这一届的首长已经是完全掌控了局面的，可以说是除了太祖以外，最强势的一位首长了，根本就不需要拉拢孟家。

　　话说回来，就算想要拉拢孟家，孟家有那么多直系子弟，自己大儿子也是在系统内工作，首长完全没必要去通过关心秦宇来表示出来，毕竟秦宇和瑶瑶还没有对外公布消息出来。

　　所以，孟丰也是一头的雾水，对于首长的用意他看不透，不过他知道，对于秦宇来说，这并不是一件坏事，至少目前从首长的态度来看，首长对秦宇还是关照为主的。

　　另外孟丰心里也明白，那位霍特首会让秦宇去参加《人物》节目的录制，没准背后就有首长的指示在其中。


第605章 录制《人物》

　　其实，孟丰很想询问下秦宇，是不是和首长有过什么事情，不过后来他想了下，还是打消了这个想法。

　　从秦宇的反应中他可以判断出来，秦宇自己也不知道首长做的这些事情，既然秦宇不知道，那就说明，首长现在还不想让秦宇知道，那么他要是询问的话，没准就会破坏了首长的一些安排，引来首长的不快。

　　另外，孟丰也是得到了自己父亲的授意，关于首长对秦宇的事情上，他跟自己的父亲说过，父亲思考了一夜后，就给他回复了四个字：“静观其变。”

　　所以，孟丰心里也已经有了计较，只要是对秦宇没有坏处的事情，他就静静的看着便是了，他相信不管首长有什么布局，迟早还是会显露出来的。

　　另外一头，此时的秦宇正和钱老在交谈，钱老给秦宇介绍一些海外风水发生的趣事，听的秦宇也是津津有味，兴趣盎然。

　　在国外，那些外国人可不信什么五行八卦，也不认识三清祖师，他们眼里只有上帝，所以像钱老他们这些海外风水师其实在海外混的也很艰难。

　　尤其是最早一批前往海外的风水师，那更是困难之极，有时候吃了上顿没下顿，这风水之道本就是起效的慢，是一个长期的活计，那些外国人就更不会相信了，所以，最早在海外的那批风水师实际上还是跟着前往海外淘金的国人一起去的。

　　不过后来随着华人逐渐在海外站住了脚，这些海外风水师的日子才好过了起来，那些外国人听说那些发财的华人是因为有风水师的指点才能发财，也开始慢慢的相信风水了。

　　而在这期间，海外风水师当中也出了几位杰出的风水大师，其中一位华尔街的风水师，更是声名显赫，连秦宇也都听说过他的名字。

　　“任何一块地方的开荒，都是充满了前辈们的血泪啊。”钱老给秦宇简单的介绍了海外风水师的一些历史后，感叹了一句。

　　“前人栽树，后人乘凉，那些前辈们将我华夏风水传扬到世界，也是功德无量。”秦宇跟着诚恳地说道。

　　“要是国内所有的风水师都能像秦师傅这样明白事理，那就好了。”钱老呵呵一笑，随即又变得有些愤慨，说道：“可恨的是国内有些人，却认为我们这些海外风水师是因为在国内混不下去才去的海外，这些人根本就不懂我们前辈想要发扬风水的决心。”

　　对于钱老的这话，秦宇只是沉默的笑了笑，没有回应，海外风水师和国内风水师的恩怨就是因为这个产生的，关于这话题他不好插嘴，不管怎么说他现在也属于国内风水师的行列中。

　　“秦师傅有没有兴趣去英国看看？”钱老看到秦宇没有反应，也不意外，继续开口询问道。

　　“去英国？”

　　“是啊，虽然现在欧洲国家，英国的整体实力有些减弱了，但仍然是欧洲风水师聚集最多的地方，秦师傅要是有空的话，不妨来英国走走。”

　　“就是钱老不邀请我，我过一段时间也会去往英国一趟。”

　　秦宇脸上露出一缕温暖的笑容，孟瑶现在每次和他通电话，都询问他什么时候去英国看她，而得知到自己最近没空，孟瑶的情绪就会变得很失落，秦宇已经决定好了，这次香港的事情结束后，他就去一趟英国，不然小丫头估计嘴翘的应该都可以挂一个酱油瓶了。

　　“哦，那正好，到时候秦师傅去英国的时候一定要告诉我，我替秦师傅接风洗尘。”

　　听到秦宇要去英国，钱老的眼中露出亮光，不过秦宇却没有直接答应，他去英国是要好好陪孟瑶玩玩，要是又和钱老他们这些风水师打交道，被孟瑶知道，不得觉得他不过是正好有事所以才顺路看她。

　　哪怕孟瑶善解人意，不会这么想，秦宇觉得自己还是得表现出对孟瑶的尊重，要让孟瑶知道，自己这一次去英国就是为了她。

　　钱老自然不会知道秦宇的心里所想，在他想来，只要秦宇去英国，到时候肯定会和他联系的。

　　……

　　“秦先生，放轻松，你就把这当作简单的聊天就可以了，咱们就是唠唠一些你擅长的事情。”

　　在香港著名的广播大楼内，秦宇此时正和一位四十多岁男子两人坐在舞台上面的沙发上，秦宇的表情僵硬，整个身体也都紧绷着。

　　而那位四十多岁的男子相比起来就要随意了许多，脸上洋溢着笑容，还一边安慰秦宇，叫秦宇放松。

　　“西门先生，我尽量。”

　　秦宇脸上扯出一个笑容，想要表现出来自己的放松，可这笑起来比不笑更难看，还不如不笑。

　　“这样，秦先生，我看过你破那风水局的视频，从这画面上看，秦先生的表现很从容，而且当时现场也同样有那么多的人，秦先生你就想象你现在也是在面对一场风水局，然后你要很从容的破解掉他。”

　　西门军开始引导着秦宇放松，不然这样的话，一会的节目可不能录制啊。

　　西门军是香港最权威的主持人，说他权威不是因为他主持的节目时间长，而是因为他是《人物》这节目的专门主持人，以《人物》这档节目在香港的地位，凡是能主持这档节目的主持人都可以称为香港主持人中的一哥。

　　而因为《人物》这档节目邀请的嘉宾的特殊性，所以像秦宇这样不习惯录制的嘉宾他也不是第一次遇到了，西门军已经有一套自己的办法让对方放松下来。

　　“秦先生，你是不知道，当初我看到了那视频录像后，整个人都是惊呆了，如果不是他们告诉我，我肯定以为这是哪部电影电视剧的剧集，人凌空行走，比那老外的那些所谓的浮空魔术都要神奇了百倍。”

　　西门军的方法很简单，先朝着秦宇擅长的地方去聊，对于秦宇这类人，西门军总结出来一个规律，一旦和这些嘉宾聊到他们擅长的行业，这些嘉宾就会慢慢的放松，并且变得自信起来。

　　“秦先生，风水真的有那么神奇吗？风水师我也接触过不少，但从来没有看到那些风水师能够和秦先生一样，凌空行走。”

　　听到西门军问这个问题，秦宇沉吟了一会答道：“风水要比西门先生所能想到的还要神奇。”

　　“哦？难道这凌空行走，还不算最神奇的？”西门军一下子来了兴趣，继续追问道。

　　“呵呵，这凌空行走，不过是借用了气场的节点而已，算不上什么上得了台面的东西，真正的风水是针对着人，我听闻古代一些风水宗师完成一块风水宝地的点穴建墓后，会出现化形的祥瑞。”

　　秦宇笑着给西门军讲了几件风水界的事情，相传，当年赖布衣宗师替一户人家挑选了一块地，赖布衣告诉这户人家，这块地是一块风水宝地，名为：麒麟踏云。

　　只是，这户人家看到那块地后，心里有些纳闷，这方圆几里地都是平原，哪来的麒麟？不过纳闷归纳闷，这户人家还是没有怀疑赖布衣宗师的话，因为当时赖布衣已经是名扬天下的大宗师了。

　　而等到这户人家将自己逝去的长辈的尸骸给埋进墓穴后，再按照先前赖布衣宗师交待的方法封墓穴后，突然他们感觉到自己脚下一阵晃动，当却不是地震的感觉，更像是什么重物砸在地面上引发的震动。

　　这户人家顺着震动来源的方向看去，结果这一看，却是全部目瞪口呆，在他们长辈坟头的后面，一只巨大的脚出现在那里，这只脚周身围绕着祥云，无法一睹真容，他们也是后来通过地上的脚趾印，才判断出来这是一只脚。

　　也就是这时候他们才明白赖布衣宗师所说的麒麟踏云的真正含义是什么，那一只巨大无比的脚，自然就是麒麟脚了。

　　“这世上还有这么神奇的事情？秦师傅可有证据证明这是真的吗？”

　　西门军话里的意思秦宇明白，如果没有明确的证据的话，那这也就是一则风水故事罢了，古人在这玄学这方面的类似故事可不少，现代人没有多少会当真的。

　　“证据自然是有的。”秦宇笑道：“赖布衣宗师帮助的这户人家在历史上也算是名人了，乃是宋朝名将种师道的父亲之坟。”

　　“而且，从发现的种家后人写的家族笔记中，也记载过了此事，提到过麒麟踏云的异象，所以说，风水之说并不是子虚乌有的虚谈。”

　　“老祖宗传下来的这么多年的东西，并且经久不衰，肯定是有它存在的道理的，只怪我们后人学艺不精，没有能学到前辈们的一二，所以才未能让大家相信风水。”

　　秦宇说到这里的时候，整个人双眸熠熠生辉，闪耀着自信的光泽，连他自己也没有感觉到，说到风水方面上的事情后，他的神情开开慢慢放松下来了。

　　“哈哈，秦先生现在的状态就很好，所以秦先生不用紧张，一会开始的录制也就是询问一些风水问题而已。”

　　西门军笑呵呵地说道，对于这些在各自专业领域有所建树的人，他用这一招已经是百试不爽了。


第606章 录制开始

　　当秦宇正在进行最后的化妆，准备开始录制节目，此时，在另外一端大陆的京城内。

　　“姐，我得到消息，香港《人物》那节目又开始录制了，你猜这一期的嘉宾是谁？”

　　在莫家别墅内，莫咏星嘴里叼着一个苹果，晃悠的推开了自己老姐的房门，而莫咏欣此时却躺在藤椅上恬静的看着书。

　　“姐，你别用这样的眼神看我，嘿嘿，我要是不进来告诉你的话，你肯定会后悔的。”莫咏星看到自己老姐因为被自己打扰了宁静，而投射过来的冷冽眼神，嘿嘿一笑，话语里有些得意。

　　“什么意思？”莫咏欣清脆的声音从红唇中蹦出来。

　　“我刚刚得到消息，这一期香港《人物》节目拍摄邀请的嘉宾竟然是秦宇那家伙，我一开始还以为会不会是同名同姓的其他人，不过一打听后才确定，真的是那家伙。”

　　“什么叫那家伙，好好的话不会说是吗？”

　　莫咏欣好看的眸子狠狠的剜了眼自己这弟弟，莫咏星却是无所谓的撇了撇嘴，说道：“下面的电视我已经调好了，还有十分钟就要开始了，这节目是现场直播的。”

　　说完这话后，莫咏星便叼着苹果转身离开了，等到他下了楼之后，就看见自己老姐穿着休闲服从楼梯处走下来，坐在了他边上的沙发上。

　　而此时，在两人面前的那大屏液晶电视机上，正显示着香港卫视的标志，莫咏星指着屏幕，说道：“刚刚过了预告，几分钟后就会出现了。”

　　莫咏欣点了点头，没有说话，漂亮的眸子不是闪烁着光芒，也不知道在想些什么。

　　除了莫家姐弟守候在电视机前，此时还有另外几批人也同样蹲守在电视机前，星马泰酒店的某楼层，酒店临时安排了一座超大型液晶显示屏，而在屏幕前，这一次参加交流会的海内外风水师们都等候在那里，翘首以盼，他们同样也是在等待秦宇的节目播放。

　　晚上八点，香港各大街头的广告显示屏，同一时间出现了变化，走在街上的行人突然发现，那些显示屏上面的广告不见了，取而代之的是两个大大的《人物》二字。

　　“人物，这是什么节目？马上播出？”

　　“不知道，估计也是什么广告吧。”

　　这是几位从内地过来旅游的人，而作为香港本地人们，当看到广告屏幕上面的画面，全部都愣了一下，尤其是那些中年以上的人们，更是寻找了一个地方坐下，等待着节目的开始。

　　“素姐，这香港《人物》是什么节目啊，为什么又要把咱们的录播节目给排后，这不是插队吗？”

　　在一家酒店的房间内，李思涵兴冲冲的跑到沙发上坐下，打开电视，正准备观看他们在香港录制的一期综艺节目，按照那边的时间通知，今晚正是播放的时候。

　　只是，等她打开电视后才发现，她们的节目被推后了，取而代之的是什么《人物》节目的播出通知。

　　“什么？《人物》要播出了。”

　　听到李思涵的话，陈素很快放下手里的东西，也走到了沙发前，看得电视上的画面，眼神中有着一缕激动的神色流露出来，这一幕让李思涵姐妹看到很不解，难道这人物节目这么有名？可要是有名，为何以前没有听说过？

　　“《人物》这节目是香港最权威的一档节目，具体举办的期限不确定，但是能上这节目的嘉宾都是香港人们公认的一个行业的翘首和杰出人士，而且不分行业的贵贱，就是最普通的工人，只要他的技术达到了行业之最，也可以上。”

　　陈素的表情很严肃，她看到李思琪两姐妹的疑惑表情，开口解释了起来。

　　“啊，那这一期的嘉宾又是谁啊？”

　　“一会就知道了，既然已经预告了，几分钟后就该开始了。”

　　于是，李思琪姐妹连同陈素三人全部窝在了沙发，三人都想要看看，这一期的嘉宾又是什么来头。

　　“各位电视机前的观众朋友们，咱们又见面了。”

　　在演播厅内，西门军一个人对着镜头，说着开场白，而秦宇则是站在下方，等待着一会的登台，此时的演播厅，除了西门军和秦宇，另外还有一百位来自香港的民众，这是节目组特意挑选过来的，以每个区域为代表，选取一位人选，而这也是《人物》这档节目可以成为香港最家喻户晓和权威的一档节目的一个原因之一。

　　这些参加节目录制的观众在节目结束后，也会回到自己的居住的区域，帮着宣传节目，再加上各电视频道的同时转播，各行各业的那些嘉宾的到来也吸引各行各业的人士对这个节目的认可，这一切才造就了《人物》节目的超高影响力。

　　“三百六十行，行行皆状元，对话行业翘首，了解行业资讯，我是《人物》主持人西门军。”

　　“各位观众，今天咱们这一期请来的一位嘉宾，是来自于一个很奇特的行业，是中华文明几千年传下来的瑰宝，这个行业讲究师门传承，轻易不对外人展现，这个行业在大家的眼中褒贬不一，到底今天这位嘉宾是谁？来自什么行业？我们先看一个短篇。”

　　西门军脸上露出一个标准的笑容，手一指面前的电脑屏幕，那边，导播便将画面切到了一个视频上面去。

　　“秦先生，怎么样，这其实现场直播也就是和平常的一样，也就这么一回事，实际上咱们面对还是现场的这一百位观众。”等到导播切换了画面，西门军关掉耳麦，朝着秦宇说道。

　　而此时坐在西门军对面的秦宇脸上强扯出一个笑容，经过了西门军先前的一番开导，他的情绪已经比先前好很多了，至少心跳已经回复平稳了。

　　“我尽量吧。”秦宇点了点头，答道。

　　此时坐在电视机前的观众正观看着节目组播放的一个视频，视频的第一幕就是中环的那三座银行大厦，先是全方位立体展示了这三栋大厦的外观，这一幕看的那些香港本地人很是疑惑，这又不是城市风光节目，甚至有不少人已经在猜测，难不成今天的嘉宾是一位高空作业员？

　　不过接下来视频转换，再次出现的一幕则是让人的心都提了起来，只见一位年轻男子正站在中银大厦的天台栏杆上，一只脚已经踩空了，这位年轻男子身上没有任何的安全措施，站在这么高的空中，身上无一物安全设备，所有人的心都跟着紧张了起来。

　　“姐，这男的不是？”李思涵看到电视屏幕上出现的年轻男子的脸，惊讶的一手指着屏幕，一手朝着李思琪问道。

　　“靠，秦宇这家伙在干嘛？想不开了？”在京城的莫家别墅大厅内，莫咏星同样是一脸的惊讶，不过他这话一出口，就遭到了莫咏欣的妙目横扫过来，赶忙闭上了嘴巴，不过心里却是在小心嘀咕：“本来就是嘛，这么高的地方，还一脚踩空，他以为他是超人啊。”

　　不过，接下来的一幕，就让莫咏星闭上了嘴，秦宇不仅一脚踩空，另外一只脚竟然也凌空朝着前面踩去，这一下电视机前的许多观众都闭上了眼睛，不敢看向屏幕，而莫咏欣也是嘴唇发白，小手紧紧的抓住身边的沙发皮。

　　“啊，秦先生他！”李思涵眼睛圆睁，手指着屏幕，小嘴张的可以塞得下鸡蛋，而她身边的李思琪已经是脸色苍白，直接闭上了眼睛。

　　“咦，秦先生他竟然……竟然站住了。”

　　李思琪听到妹妹的惊讶声，才缓缓的睁开了眼睛，眸子瞄了眼电视机屏幕后，瞬间闪过一道亮光，整个人如负重担，一下子靠在了沙发上，就这么一会，她的后背就已经湿透了。

　　“擦，秦宇还真是超人啊。”

　　说这话的是莫咏星，看着电视屏幕上的秦宇此时竟然凌空站着，他的眼睛睁得大大的，嘴里蹦出了一句脏话。

　　而在电视机前的其他观众此时的表情还有心情也和莫咏星差不多，都是用不可置信的目光看着屏幕上年轻男子凌空站在高空中，一些认真的观众已经开始在屏幕上的每一寸地方都仔细搜寻过去，他们想要看看有没有隐蔽的威压或者钢丝存在。

　　只是，任凭他们盯着屏幕看花了眼睛，也都没有发现什么辅助道具，最后，他们不得不确定，电视里的这个男子就是这么的凌空站在那里。

　　“难道是魔术？”

　　这是不少观众心里的想法，现在不是有些悬浮魔术吗，魔术师就是凌空漂浮在空中的，也许这位年轻男子也是一位魔术师吧。

　　但是，很快，这些观众的心里有再次受到了冲击，屏幕上的男子凌空站在高空中还不算，竟然又抬起了脚，看样子是要在空中走动，所有的观众这一刻心又提了起来。

　　这段视频就是秦宇当初破掉中环风水局的全部视频，是被在天台上的一台摄像头给捕拍到的，这段视频就是秦宇自己也没有看到过，所以此时在现场，秦宇自己也是看的津津有味。


第607章 论星座学

　　秦宇破除风水局的一幕幕都显示在了视频之中，看的所有观看这节目的人都是叹为观止，一个个都一脸的不可思议，尤其是当秦宇身上出现金光的那一幕，哪怕是已经看到过这一幕的那些风水师，仍然是激动不已。

　　“靠，太骚包了，秦宇这家伙竟然这么骚包。”莫咏星看到秦宇身后的那一圈金环，脸上是一脸的嫉妒表情，这要是他也能让身后出现一片金光，那还有什么妹子泡不到，简直就是泡妞神器啊。

　　“感谢大家收看这一段视频，看了这一段视频，大家是否已经能猜测出这一次的这位嘉宾的职业了吗？”

　　视频最后是在秦宇走到对面汇丰银行的天台上戛然而止，西门军的声音在视频结束后，再次出现在镜头中，他一脸笑意的看向镜头，说道：“大家是不是猜测这位嘉宾会是高空作业员？或者是魔术师？”

　　“好了，我先不揭露这位嘉宾的身份，下面让我们用热烈的掌声请出今天的嘉宾，秦宇秦先生。”

　　坐在观众席上的一百位观众全部热烈的鼓起掌了，目光都第一时间的探向那舞台下方的登台处，按照惯例，嘉宾是从这里走出来的，这些观众都是想第一时间看到嘉宾的样貌。

　　“秦宇要出来了。”莫咏星坐回了沙发上，翘起了二郎腿，而另外一边的莫咏欣则是眼中闪过亮光，明亮的眸子一眨不眨的盯着屏幕。

　　听到西门军的话，还有上方的热烈掌声，秦宇松了松衣领，双手拍了拍自己的脸颊，尽量让僵硬的脸松弛下来，然后才迈步走上升降台。

　　“欢迎，秦先生，秦先生请入座。”

　　西门军笑着走过来和秦宇握手，领着秦宇到舞台中间的沙发上坐下，说道：“秦先生先跟观众们打个招呼吧。”

　　“各位现场的观众还有电视机前的观众，大家晚上好。”

　　秦宇意简言赅的打过招呼后，便不再言语了，西门军自然不会让冷场的情况出现，接过秦宇的话问道：“秦先生，先前那段VCR里面的那位男子就是你吧？”

　　虽然这话问的有些多余，但是按照录制流程还是得这么走一遭的，这些在节目开始录制前，秦宇和西门军两人都是提前对过的。

　　“恩，是的。”

　　“那么，下面就请秦师傅自己告诉大家，你的职业是？”

　　“我是个体经营者，也是玄学爱好者，平日里喜欢研究风水。”这是秦宇思量了一番后，想出来的回答方式，要是直接说他自己的职业是风水师，没准就会遭到一些所谓的科学份子的攻击，秦宇可是知道，国内就有一位姓方的专家就是靠这个吃饭的。

　　所以，秦宇才会用这种婉转的话来回答，免得给人留下攻击的借口，哥们爱好风水玄学，总没有问题吧，你还能管到我的爱好不成？

　　“研究风水？秦先生，像你这个年纪喜欢玄学风水的可是不多哦。现在的年轻人宁愿去研究什么星座，也没有几个愿意学习咱们老祖宗传下来的玄学理论。”

　　西门军这句话很有意思，看似是表示惊讶，但实际上无形中是拔高了风水的地位，首先就把风水定义成老祖宗留下的东西，用现代的话说，那就是文化遗产啊。

　　听到秦宇的回答后，在场的观众爆发出一阵惊讶声，似乎没有想到眼前这么年轻的男生，竟然会喜欢风水，当然，在香港人的心里是不排斥风水的，所以，这些人惊讶归惊讶，倒也没有人露出不屑的表情。

　　“主持人提到星座，我倒是有几句话想要说说。”秦宇将视线看向镜头方向，说：“其实，咱们现在的年轻人喜欢研究星座，一来是因为时髦，二来是因为圈子的缘故，试想一下，当大家都在谈论星座的时候，你一个人却不懂星座，这在朋友圈里不是掉面子了？”

　　“可星座能在咱们这里流行起来，不单单是因为上面两个原因吧？就算外国的月亮会比较远，可这星座学总该是有可取的地方吧。”

　　“恩，这一点是肯定的，但如果和咱们老祖宗传下来的相术想比，所谓的12星座学那根本就不值一提，是萤火与皓月的差别。”

　　秦宇脸上露出一丝不屑的神情，只是他这话一出口，却引起了前面的观众席上不少观众的质疑声。

　　香港是一个国际化的都市，许多人都是从小接触西方文化，也有不少人是相信星座学的，所有，当听到秦宇这么贬低星座学，不少人都发出了嘘声。

　　“秦先生，这话可不是随便说说的，搞不好会引起国际舆论的谴责的。”西门军听到现场的嘘声，眉宇也是微微的皱了下，不过因为和秦宇提前对过话，所以他倒没有什么惊慌失措，对于秦宇的话会造成什么样的影响，早就有了心里准备。

　　“这是哪里来的毛头小子，竟然说星座学不值一提，《人物》节目怎么会请这样的人当嘉宾，真是嘴上无毛，满足放炮。”

　　在电视机前观看《人物》节目的，有不少是年轻人，这些人正是星座学的最忠实的拥趸者，听到秦宇贬低星座学，自然会发怒，也就这些年轻人没有在现场，不然估计早就现场起哄了。

　　“主持人，我既然敢这么说，自然是有原因的，前段时间我也看了本关于星座学的畅销书，我挑选了上面的一段话，大家不妨来看看。”

　　秦宇这话说完，在他背后的一块大屏幕上就出现了一段文字，这些都是提前准备好了的，秦宇手指着屏幕，说道：

　　“这上面的这段话是摘自于12星座性格分析的一本书里的一段话，这段话是分析狮子座人的性格的，上面写到：狮子座的人热情、大方是他们性格上的最大的特点。与他们性格上的优点不同，他们爱面子，自信的有点儿自大，常常会很在乎别人对自己的看法，也常常会因此而使自己不快乐。”

　　念诵完了这一段话后，秦宇嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容，看向西门军，问道：“主持人，这段话就是现在流行的星座学中关于狮子座的性格分析的话，那么我接下来就要从这段话来入手，给大家证明一点东西。”

　　西门军向秦宇做了一个洗耳恭听的动作，镜头开始专门对准秦宇，等待着秦宇发言。

　　“咱们先来看这最后一句，这书上说，狮子座的人很在乎别人的看法，也常常因使自己不快乐。实际上这句话就是一种万金油说法，在风水行业中则是被叫做飘话，什么意思呢，就是说，这话可以套用在任何一个人的身上，属于飘在天空，不切实际的套话。”

　　“咱们中国有句老古话，叫做人活一张脸，树活一张皮，这人生在世，又有几个人能做到不在意别人对自己的看法。”古代有一个词叫做衣锦不还乡，如锦衣夜行，这话的意思就是放在古代就是说，有了功名富贵后，就该高调的回乡，让家乡的父老乡亲都知道自己有了出息，这就是因为在意别人的看法。

　　只要不是圣人，有几个能免俗，人活在世上，有时候就是为了一个面子，所以说，这关于狮子座最后一句的性格分析，实际上套谁身上都适用。

　　秦宇侃侃而谈，虽然有许多人听到秦宇的这话后有些不服，可却也没有办法找出反驳的理由，只能看着秦宇继续说下去。

　　“咱们接下来再看倒数第二句：狮子座的人固执，自信的有点儿自大。在探讨这句话前，我先给大家普及一个心理学上的术语；自我优越感。”

　　根据心理调查显示，人心里普遍存在着自我优越感，这种优越感以小时候最为明显，相信大家小时候的时候，都经常会觉得自己是最聪明的人，而随着慢慢的长大，这优越感就会慢慢的收敛，但永远不会消失，只是随着人的生活经历不同而收敛的程度不同，顺风顺水的人，这优越感会越来越浓厚，而遭受了较多挫折的人则会把这优越感给埋藏在心底深处。

　　所以，人因为这自我优越感的存在的时候，对于自己的评价往往会比客观事实要高出一些，当然，我这指的是人们在自己的心里所想，而不是写于书面的评价，毕竟，咱们国人谦虚嘛。

　　秦宇这最后一句话，引起现场不少观众脸上露出会心的笑容，这说明秦宇的话说在了他们的心里去了。

　　至于说狮子座的人固执，那就更是一个很笼统的概念了，什么是固执，固执在哪方面？

　　我相信只要是人，就心里总会有一方面是固执的，比如，男生娶媳妇，有的孝顺父母，就会固执的决定，不孝顺的女朋友不找。当然，这是一个值得固执的好习惯。

　　有的人就喜欢喝咖啡不加糖，有的人就喜欢把钱存银行，不愿拿去理财投资，这算不算是一种固执？


第608章 显露相术

　　秦宇的这一番话，说的在场的观众都是哑口无言，诚然，这些人不想承认秦宇的话有道理，可偏偏秦宇的话有理有据，还说到了不少人的心里去，他们无法反驳。

　　“至于最开始的几句话，大方、热情，这种带有褒义开头的描述法，是一种很惯用的手段了，人们总是会习惯性的把自己的优点放大，又有谁会觉得自己是那种冷漠小气的人？”

　　说到这里的时候，秦宇的嘴角露出一道讥讽的笑容，“发明出星座论的人我不知道他是什么人，但是我知道一点，他绝对是一个高明的心理学家和文学家。”

　　秦宇说完，现场陷入了一片沉寂，良久后，西门军带头鼓掌，不过现场的掌声稀稀疏疏，虽然这些观众没法反驳秦宇的话，但要想让他们在这么短的时间认同秦宇的说法，也是不太可能的事情。至于那些跟着鼓掌的，则是本来就不信所谓的星座学的观众。

　　“不过秦先生，你既然说星座学和咱们国家的相术没法相提并论，那你能否给我们说说咱们国家相术的神奇之处呢？”西门军放下手后，继续问道。

　　“对于相术我涉猎的比较少，所以，就给大家说说我知道的一些地方。”

　　“咱们看星座学，可以发现，他只把人分成了12个星座，然后每个星座套用一段几乎可以通用的性格还有运势，但人是具有普遍性和特殊性的，用这种一概而论的方法根本就行不通，而相术则用一句咱们平常经常说的话，那就是：具体问题，具体分析。”

　　“真正的相师，在给人算命看相的时候，都会要求对方的八字，这是最基本的，而八字精准了到某年某月某日某时，每相差一个时辰，这性格、运势都有不同。”

　　“另外，除了八字，算命看相还需要看人的样貌，名字，要更精确点的甚至还需要提供父母的八字，咱们先不说能否算得正确，这些专业性是星座学那一概而论的理论可以比的吗？”

　　听了秦宇的这番话，不少观众已经暗暗点头了，确实，星座那一套东西实在是太简单了，根本就是照本宣科的东西。

　　“秦先生说的很有道理，也确实让人信服，不过秦先生，你能否现场给我们展示一下那神奇的相术呢？”

　　西门军这一问，也是一早就和秦宇两人商量好了的，当时西门军就提起了这样的一个问题，帮现场的观众看相，当然，因为《人物》节目的权威性，是不会请一些托来的，所以，如果秦宇真的答应了下来，那就需要真的帮现场的一位观众来看相了。要是算的不准，出了丑也是不能避免的。

　　西门军先前和秦宇商量的时候，就提醒过秦宇，如果不是很有把握的话，这个环节就跳过去，毕竟这一次秦宇主要是以风水师的身份来上这节目的，而不是算命看相。

　　不过秦宇当时却是答应了下来，对于替人看相算命，秦宇倒是没有多大的压力，他虽然在相术上的本事没有风水上那么精通，但自认也是可以看出一二的，而且，秦宇心里有一个想法。

　　现在的很多年轻人，都对老祖宗留下来的东西不感兴趣，嗤之以鼻，反而去研究什么星座，外国佬的那一套又怎么可能可以和老祖宗传下来的东西比，所以，秦宇这一次也是存了替相术证明的想法。

　　“没问题。”秦宇自信地答道：“一会主持人就挑选两位观众上来吧。”

　　“好，秦先生既然这么有信心，那我从现场挑选两位观众来。”

　　西门军哈哈一笑，从椅子上站起来，走到了舞台前面，看向现场的观众，而听到秦宇要帮忙算命看相，不少观众都是跃跃欲试，把手给举起来了。

　　“大家别急，因为秦先生只给两个观众看，所以为了公平起见，也为了会被大家说成找了托，所以我这次会随机准备五个小球，而这五个小球的材料还有大小都是一样的，唯一不同的是这五个小球中，其中有两个小球上面有一个红点。”

　　西门军说完，已经有工作人员准备好了一个玻璃缸，里面摆着五个小球，西门军走到玻璃缸的后面，让玻璃缸面向着观众，而他自己则是转身背对着观众。

　　“一会我会摇动这玻璃缸，打乱这小球的排列顺序，然后再背对着大家，手伸进去掏出小球抛向大家，谁抢到了有红点的小球，一会就可以上台来。”

　　西门军的这个选择方法也许可能还是会有人怀疑有猫腻，但这方法已经算是很不错的了，总比那春晚上的那位，每次都是找舞台边上的观众，或者找那位当托出了名的主持人的好。

　　五个小球很快就被西门军给抛了出去，他每次手伸进玻璃缸内，很快就抓取一个小球往观众席上丢去，这让先前暗中怀疑这些小球动了手脚的观众也没有了话说了，这么短的时间，几乎就是抓住就扔，又怎么可能辨别的出哪个小球有鬼？

　　“两位幸运的观众，来，把你们的小球展示给大家看看。”

　　走上台来的是一男一女两位观众，女的比较年轻，二十多岁出头，而男的则是四十多岁，带着一副金丝眼镜，很是儒雅。

　　这两位在西门军的示意下，将手里的两个小球摊开在手心，那里确实是有一点红点在小球上面。

　　“秦先生，两位观众已经挑好了，接下来就交给你了。”

　　西门军领着两位观众走到秦宇的跟前，秦宇站起身，招呼两位观众在沙发上坐下，他先是将目光看向那位眼镜男子，眼镜男子四十岁左右，秦宇看了一会后，笑吟吟的收回目光，然后又点了点头，接着又走到了男子的身后，盯着男子的后脑勺看了半晌，最后，才走回到西门军的身边。

　　“主持人，对于这位先生的命相我已经看出了一点了。”

　　“秦先生不是说，算命看相需要问八字的吗？我都没看到秦先生你开口问过啊？”西门军疑惑，这一个环节是没有事先进行排练的，所以他也不知道秦宇会怎么做。

　　“其实，这是大家对算命看相的一个误会，算命看相分两种情况，一种是推测过去，比如这位先生的家里情况，以前的一些经历，这些都是不需要八字的，只有测算这位先生的以后的运势才需要八字辅助，但因为我们这一行的一些规矩，所以轻易是不会给人推算运势的，我只能给大家说说这位先生的过去。”

　　秦宇笑了笑，继续说道：“再说了，我要是说这位先生未来的运势，这大家也没法验证不是，倒是过去的事情，我说的准不准，这位先生当场就可以验证。”

　　听了秦宇的话，在场的观众还有西门军想想也觉得是这个理，未来谁知道怎么样，就算秦宇随口胡说八道他们也没法判断啊。

　　其实，秦宇实际上还有一点没有提，那就是，人的八字是不能轻易说给其他人的，因为八字落在别人的手里，很容易就会遭到别人的暗手，想当初的刘顺天不就是因为八字还有贴身的东西被袁鹤给知道了，所以才会被招走了魂吗。

　　“那就请秦先生说一下这位先生的事情吧。”西门军点了点头，说道。

　　“好。”

　　秦宇脸上露出笑容，自信地说道：“如果我没有猜错的话，这位先生应该是四代同堂。”

　　眼镜男子听到秦宇的话后，眼中闪过一丝惊讶的表情，而这时候镜头也刚好转到了男子的脸上，可以清楚的看到男子脸上的所有表情变化，从男子的惊讶表情中，不少人已经得到了结果了，竟然被秦宇给说中了。

　　“秦先生，你是怎么知道的？”

　　果然，随后眼镜男子的惊讶问话，也证明了这一点，他这话一出，就代表着他家却是四代同堂。

　　“我上面有父母，然后还有一位爷爷，而我自己也有一对儿女。”

　　“这个我等会再告诉你，先生，下面的问题可能有些不妥，但是我还是希望你可以如实回答。”秦宇笑了笑，先向眼镜男子提醒了一句。

　　“恩，秦先生尽管说就是。”

　　“你的女儿应该是离过婚了，目前却还是单身，而你的儿子也至今还未娶，不知道我说的对不对。”

　　秦宇先前给眼镜男子提醒，就是因为他这话有些揭人家的家丑了，女儿离婚，儿子未娶，可不是什么光荣的事情，提前打过了招呼后，给人家一个心里准备。

　　而此时不论是电视机前，还是现场的观众全都将目光死死的盯向那眼镜男子，先前秦宇猜中了四世同堂并不怎么让他们惊讶，因为这样的家庭在香港不少，没准这秦宇是瞎猫碰上死耗子，被他给蒙对了，算不得什么真本事。

　　而且，那位眼镜男子的年纪摆在那里了，四十多岁了，都有很大的可能已经开始做爷爷和外公了，所以，四世同堂的几率还是很大的。


第609章 退出？

　　但现在秦宇说这位眼镜男子儿女婚姻都不幸福，这就不属于靠蒙了，几率是比较小的，所有的人都等待着眼镜男子的回答。

　　甚至，有不少人在心里隐隐期待这位眼镜男子勃然大怒，呵斥秦宇胡说八道，只是，让他们失望的是，眼镜男子听到了秦宇的话后，脸上却是露出苦涩的笑容，一脸的无奈，叹口气答道：

　　“秦先生说对了，我家里儿女在婚姻上确实是有些坎坷。”

　　现场的观众，因为眼镜男子的这一句话，表情惊愕，然后带着奇怪的目光看向秦宇，要是先前还能说有可能是靠蒙的，但是现在，他们无法再昧着良心说人家是蒙对的。

　　“秦先生真是神了，现在秦先生可以说说，您是怎么看出来的吗？”西门军在一旁朝着秦宇竖起了大拇指，表情略有些夸张，当然，他心里也确实是被震到了。

　　别人可能会怀疑这眼镜男子是托，但是没有人比他更清楚了，这眼镜男子和秦宇根本就不认识，球是他扔的，不存在作托的可能。

　　所以，在听到眼镜男子脸上苦涩的笑容后，他是最为惊讶的，不知不觉中已经用上了“您”这个字来称呼秦宇了。

　　“其实很简单，在相术中有一句口诀是描述印堂的，叫做：印堂光明主聪明，低陷狭窄无好运，若是顶额有一痣，儿女婚姻定不幸。”

　　秦宇走到眼镜男子的侧面，示意摄像师将镜头靠近眼镜男子的额顶处，而他则是两手将眼镜男子的刘海往上面捞起来，那里刚好有一颗痣，通过镜头展示在秦宇身后的那块大屏幕上，也展现在电视机前每一位观众的电视屏幕上。

　　“大家可以看到这位先生额顶上确实是有一颗痣，这颗痣所在的位置如果用十二宫面相来说，就是位于子女宫，子女宫上有痣，那么子女的婚姻就会有问题。”

　　“但是，这有颗痣也是有好处的，这额顶的痣又叫顺风痣，这里有这颗痣的人，三十岁到五十岁的时间段，工作上面会顺风顺水，即使不能成为创业有成的老板，也能成为单位企业的中层管理。”

　　秦宇的这一番解释，让现场也让电视机前的观众恍然大悟，原来是因为这颗痣才看出来这些的，而在电视机前的莫咏星，却是不屑的撇了撇嘴，嘟囔道：“又开始卖弄了。”

　　“当然，这只是最基本的，而我能判断出这位先生的女儿离过婚，儿子还未娶，还是有其他依据的，只是这些细节方面，我就不便告诉大家了。”

　　秦宇的话得到了现场观众的理解，细节吗，那肯定就是一些独门的东西了，人家算命看相就靠这东西吃饭，自然是不会轻易的公布出来。

　　其实，这些观众想的却是和秦宇心里的想法有些出入，他倒不是怕泄露了而丢了吃饭的本事，只是这要详细说的话，很是复杂，涉及到的方面很多，一些术语足足可以让这些门外汉听得头晕。

　　如果换做是像交流会一样的地方，秦宇就会详细的解释一下了，都是风水相师，也容易理解，对这群人，那就是对牛弹琴，还不如不说，就这样点到即可，省了口舌去解释。

　　“感谢秦先生的这番精彩点拨，当然，也要感谢这位先生的配合，让我们了解了相术的神奇。”

　　西门军率先鼓起了掌，这一回场下的观众跟着鼓掌的人就很多了，声音也很是热烈，秦宇的表现已经让大部分人信服了。

　　眼镜男子在西门军的询问下，介绍了自己的姓名，本来是该下去了，但是他看着一旁的秦宇，却是一副欲言又止的样子。

　　西门军眼角扫到眼镜男子的表情，心里哪还能不明白是为啥，关掉麦克风，小声的说了一句：“先生，你如果有事情想要询问秦先生的话，那不妨等节目录制结束后再来。”

　　听到西门军这么说，眼镜男子眼中闪过亮光，忙不迭的点头，然后快步的走向观众席，回到自己的座位上。

　　“好了，下面轮到这位小姐了。”西门军转头笑吟吟的看向另外一位女观众，只是让他意外的是，那位年轻小姐听到他的话后，就像屁股下面安装了弹簧一下，猛地从沙发上站起，直摇头，说道：“我还是不看了。”

　　说完这话，年轻小姐便急匆匆的朝着观众席走去，留下一脸愕然的西门军还有现场以及电视机前的观众。

　　“这是搞什么，怎么突然又跑下去了？”

　　“对啊，这秦先生看着是有点真本事的，不趁这个机会让人家帮忙看看，还自己跑走了，真是浪费机会，还不如换我上去。”

　　现场观众议论纷纷，全部将目光看向那年轻小姐，不过那小姐只是低垂着头，在玩弄着手机，面对着身边人的狐疑眼神和议论的话语，没有任何的反应。

　　而在台上的秦宇却是望着年轻小姐离去的背影，嘴角微微上翘，露出一丝了然的笑意，只有他明白，那年轻小姐为什么会突然离开。

　　那是因为这位年轻的小姐害怕了，害怕被秦宇说出她的事情，有了先前那位眼镜男子的先例，再想到她自身的情况，如果她还能坦然的坐在这里，那秦宇才会觉得奇怪。

　　“卿本佳人，奈何为贼。”

　　秦宇低声感叹了一句，这位年轻小姐，其实在她上台来的时候，秦宇已经看出了一点眉目了，所以他才会先选择那位眼镜男子来讲解，实际上就是给这位年轻小姐机会，让她自己离开，免得到时候尴尬。

　　“这是搞什么锤子，怎么又中途退出了，难道是因为受不了秦宇这家伙的色迷迷的眼神？人家姑娘害怕了？”

　　坐在沙发上的莫咏星话语中带着一丝幸灾乐祸，不过还没等他笑出声，一旁他老姐的声音便轻飘飘的传来。

　　“给人家做小三，又不算什么光荣的事情，还是当着电视机前这么多的观众面前，要是被秦宇给揭穿了，那才是丢人，所以选择逃开，自然是最好的选择了。”

　　“姐，你什么意思？”莫咏欣听到自家老姐的话，侧过脸，带着疑惑的表情看向莫咏欣，说：“你的意思是说那女的是给人当小三做情妇的？”

　　“这还看不出来吗，你看这女人的手上，带着的是一款高纯度的冰种手镯，价值大概近百万，你再看她的脖子上的项链，是上面的钻石也能值个几十万，这些东西是从哪里来的？”莫咏欣反问道。

　　“那有可能是人家家庭好呢，也是一个有钱人家的子女。”莫咏星有些不服气，自己老姐这理由未免也太武断了点。

　　“你有看到女人没结婚，会给自己买一条钻石项链的吗，不要用这眼神看我，你是想说也许人家结婚了，但是你看过结婚的女人不戴结婚戒指的吗，你是不是要说也许人家今天忘记戴了，或者不喜欢戴，收起来了，但是一个连项链和手镯都戴了的女人，有戒指的话，她会不戴吗？”

　　莫咏欣的这一番话，让莫咏星无法反驳，自家老姐把他想要反驳的话都给驳回去了，而且自己老姐的话也确实分析的很有道理，一个愿意带手镯和项链的女人，会不愿意带一个戒指？

　　要是秦宇此时在这里听到莫咏欣的这一番分析，绝对会向莫咏欣竖起大拇指，来表示自己的佩服。

　　莫咏欣的判断丝毫没错，这位年轻小姐确实是给人当情妇或者小三的，但是秦宇是通过面相上看出来的，莫咏欣却是通过洞察入微的观察得出的结论，相比起来，后者却是难度要大上许多。

　　“既然这位小姐下去了，那咱们这一次的演示就到这里结束吧，相信通过刚刚张先生的事情，大家对秦先生的相术已经有所了解了，下面，让秦先生再给我们最后总结几句。”

　　“其实，我刚刚说的不过是相术当中最基本的一些，大家听着是不是觉得很简单，额顶有痣就说明儿女会有婚姻上的问题，这都简单啊，是不是觉得以后也可以帮人看看面相了。”

　　秦宇笑呵呵的看向镜头，也看向场下的观众，不少观众脸上露出不好意思的表情，看样子还真是被秦宇给说中了。

　　“如果大家有这样的想法的话，那么我劝大家最好打消了这个想法，不要去拿着我今天说的这些东西去给身边的朋友看相。”

　　秦宇的表情突然变得严肃起来，视线在现场观众的每个人的脸上扫过去，最后停留在镜头前，说道：“相术一道很是繁复，绝对不是简单的看一个局部特征就可以判断的，涉及到的方面理论非常多，没有个十年八年的苦心研究，连门都很难入。”

　　“而且，先前我说到现在的年轻人都喜欢研究星座，相信所谓的星座学，其实，这些人不是不信相术，只是因为相术太复杂了，没有师傅教导，一般人根本就看不懂，而且，要学习相术，要看的书籍也很多，还有许多的专业术语，都能把人给搞蒙了。”


第610章 头衔越长越有面子

　　秦宇借这次《人物》节目，希望可以替玄学正名，但是他却不希望看到所多人因为一时的热度，去学习相术，然后还没入门就去给人家算命看相，到时候只能是害人害己。

　　所以，秦宇才会有前面的那一番忠告，这庸医会害人，庸师也同样害人不浅，没准又只能是在天桥上多了一位骗子，这就违背了他的初衷了。

　　在酒店大厅的那些风水师们，听到秦宇的这一番话后，都认同的点了点头，不论是相术还是风水，都是没有个十几年的时间很难有所成就，所以，才会导致现在学习玄学的人是越来越少，这社会本就越来越浮躁，谁还愿意去花个十几年的时间去学习，而且还不一定可以得到回报的学习。

　　“秦先生这番劝告很有道理，这就好像中医的针灸，看着很简单，就是那么对着穴位扎下去，但实际上里面却是有很多讲究，除了那些中医外，一般人根本不就会。”

　　西门军也跟着接过来了话，秦宇的话有些严肃，作为主持人他自然要调节现场的气氛，并且把话题始终掌控在手上，跟着他的节奏走。

　　“好了，咱们也和秦先生聊了这么多了，但是大家对于秦先生的真正身份可能只有一个大概的猜测，现在我来把秦先生的具体信息告诉下大家。”

　　西门军手掌心拿着一叠手卡，翻出了其中的一张手卡，看了眼，念道：“秦先生，是广州玄学会会员，广州玄学会的荣誉理事，广州强生集团投资环境荣誉顾问，同时，还是香港周大利珠宝集团的荣誉顾问。”

　　西门军念到前面一个头衔时，秦宇的表情还很正常，但是当后面三个荣誉理事、荣誉顾问的头衔一出来，秦宇脸上有一刹那的惊愕表情，不过随即想到这是现场直播，他马上就恢复了正常。

　　“哥们什么时候是玄学会的荣誉理事了，又什么时候是周大利珠宝的荣誉顾问了？”

　　秦宇在心里小声的嘀咕，而此时在分别在电视机前的郑老还有季全的脸上都露出一丝狡猾的笑意，秦宇的这两个头衔，都是他们临时告诉节目组的，打的都是先斩后奏的主意。

　　只要在这节目上给说了出来了，就等于是生米已经煮成了熟饭，以郑老的睿智，对于秦宇的性格已经有些摸透了，在他眼中的秦宇，是一个比较随意的，当然前提是不要触碰到他的底线还有原则问题，所以，他丝毫不担心秦宇会因为他的擅自做主张而恼怒，毕竟他怎么说也算是给秦宇捧场的，让秦宇的头衔听着不那么寒酸，现在社会上，随便找一个有关系有地位的人出来，都是一大串的身份头衔，这头衔越长，也成了一种身份的象征了。

　　而季全这边，实际上是因为林秋生的主意，季全将香港一行，秦宇的表现全部告诉了林秋生，林秋生知道秦宇要上《人物》这节目，便叮嘱了季全告诉节目组，秦宇不但是他们玄学会的会员，更是荣誉理事。

　　林秋生这么做，除了和郑老一样，给秦宇撑场面外，另外还有一点，就是要坐定了秦宇和他们广州玄学会的关系。

　　林秋生自认他一直就很看好秦宇，相信秦宇未来一定会在风水界有他的一席之地，但是他没有想到，秦宇竟然会冲的那么快，倒真是应了那么一句话：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　所以，林秋生要冲着国内的那些家伙还有发现秦宇的天赋时，先将秦宇和他们玄学会绑在一起，要不是因为秦宇的年纪原因，林秋生甚至愿意给秦宇一个副会长的头衔，最后思考再三，还是给了一个荣誉理事。

　　本来按照林秋生自己的本意还是希望能直接给秦宇副会长的，荣誉理事毕竟听起来就知道是闲职，但是玄学会可不是他一个人做主的，还有两位副会长还有五位理事，另外副会长这样的职位还需要得到玄学会的总部认可，需要的时间和手续都很长，而荣誉理事就简单多了，他们玄学会内部就可以做主，而且反对的声音也会少很多。

　　不要小看玄学会只是一个宽松的组织，但其中也有利益交错，这一点林秋生心里清楚，此时的他也同样在电视机前收看《人物》这个节目，当看到舞台上的秦宇侃侃而谈的时候，林秋生却是开口咒骂道：“那些鼠目寸光的家伙，还以为给秦宇一个副会长职位，就会被分夺了属于他们的利益，也不想想人家看不看的上他们那些蝇头小利。”

　　回到现场，西门军的这一番一出口，就引起了现场观众的一阵吸气声，对于玄学会他们还不怎么在意，但是强生集团在香港也是有一些名气的，不少人都听过，而最后面那个周大利珠宝集团才是让倒吸凉气的最重要原因。

　　周大利珠宝集团在香港是人尽皆知，只要有商业街的地方，就有周大利珠宝店，周大利珠宝集团旗下的珠宝店是遍布了整个香港，在加上郑家又是香港四大家族之一，所以，秦宇这最后一个头衔，周大利珠宝集团荣誉顾问才是最让他们震惊的。

　　“咱们接下来再回到最初看到的那一段视频，视频里的地方相信大家都不会陌生，香港中环中银大厦还有汇丰大厦以及花旗银行大厦。”

　　“大家看到我手里拿着有许多份报纸，这些报纸都是两年前的报纸，而在这些报纸上面都刊登了一则重要的消息。”

　　西门军扬了下手里的报纸，而此时大屏幕上面则是对他的报纸进行了放大，可以清楚的看到报纸上面正版内的一行大的标题字：

　　“长江实业集团悬赏一亿人民币，求破解中环风水局大师。”

　　“中环企业联名邀请世界各地风水师破解中环风水局，奖金累积一亿人民币。”

　　“首富李佳诚先生不避讳谈风水，称如果能破解三家银行风水混乱问题，愿意出一亿人民币。”

　　“三大银行针尖对麦芒，中环风水局谁之过？”

　　这些报纸上的醒目黑体大字，纷纷在屏幕上面显示，展现在观众们的眼前，同时还伴随着西门军的声音：

　　“如果关心了两年前的报纸媒体新闻的观众，就都应该看过这一则新闻，李佳诚先生，还有中环的企业家们，联手出资一亿人民币，就是为了解决中环风水问题，可惜的是两年来，却没有一位风水师能够破解掉那风水局，这样的情况直到前几天才出现了变化。”

　　西门军的语速开始加快，声音也高亢了几分，继续说道：“几天前，秦先生出手破了中环的风水局，拿到了这一亿的人民币奖金，而咱们节目一开始，播放的那一段视频，就是秦先生破解中环风水局时候拍摄的画面。”

　　“靠，秦宇这家伙真他妈的能赚啊，这就赚了一亿了。”这是莫咏星的声音。

　　“秦先生真厉害，人家都拿不到的奖金，他一来就拿到了。”这是李思涵的崇拜话语。

　　而星马泰酒店的那些风水师们则是带着羡慕的表情，先不说一亿的奖金了，这么多钱他们这一辈子都不能赚到。

　　就单单那个全香港风水师都无法解决的难题，被秦宇解决了，这份荣耀就足够他们羡慕的了，更何况秦宇还是典型的名利双收。

　　当然，最郁闷的还是香港本地的那些风水师，西门军的话，等于是拿他们来衬托人家秦宇，至于广州玄学会的那些风水师们脸上的神情还带着一丝振奋，不时瞄眼身边的那些香港风水师，眼里流过几缕幸灾乐祸。

　　不过，因为这两天他们和香港风水师的相处也算是融洽，所以，倒没有人会笑出声来，要是换做几天前，那肯定会是一顿冷嘲热讽少不了的。

　　“中环那个风水局我也听说过，当时可是轰动了一时啊，一亿的奖金，看的我都激动的想去。”

　　“我一个亲戚就是在那里工作了，他告诉我说，那里的气场确实很诡异，走在路上，手机有时候会无缘无故的没了信号。”

　　“是啊，两年前这些新闻我也看过，只是没有想到这一亿的奖金竟然是被他给得到了。”

　　场下的观众开始了议论，一个个带着羡慕的眼神看着场上的秦宇，一亿人民币啊，他们一辈子奋斗都赚不到这么多钱。

　　当然，这些人羡慕归羡慕，却没有觉得秦宇是运气好才拿到这个奖金，这个奖金设立了有两年多了，要是靠运气就能拿到，那早就被人拿走了，而且，先前那一段视频里面的神奇之处他们也看到了，凌空在高空行走，就这一点，能有几个人做到，至少他们是听都没听过。

　　所以，他们明白，人家这位秦先生能够得到这一亿的奖金，绝对不是运气使然，而是有真真正正的本事，到了此时，他们才真的有些期待起来接下去的访谈了。


第611章 风水并非迷信

　　“当初我看完这个视频后，第一反应就是这是假的，人怎么可能会在高空上行走？不怕大家笑话，当时我来回播放了这视频不下十遍，就是想找到秦先生身上有没有什么钢丝或者威压一类的辅助工具。”

　　西门军的一番话引得在场的观众脸上都露出善意的笑容，西门军的话也是代表了他们的心声，先前他们看到这视频时，也同样是目光死死的盯着秦宇的周身，就是想要看看有没有借助什么道具。

　　“秦先生，您能否告诉我们，您是怎么做到这一步的呢？”

　　“其实，你们看着我高空行走可能觉得很神奇，但如果你了解风水的话，就不会这么觉得了，我只是借助了气场的帮助。”秦宇笑着回答。

　　“气场的帮助？秦先生能否详细的说一下，您也知道，我们这些人都是门外汉。”

　　“所谓的气场，就是咱们大家说的磁场，按照科学家们说的，咱们的地球上的任何一个地方都存在着磁场，比如地心引力的磁场，人的活动总是在磁场中进行的，而在我们风水界，则是把这磁场称为气场。”

　　秦宇点了点头，说道：“但相比起磁场，气场又还要复杂一点，它不但包括了磁场，还包括了力场，以及宇宙星辰的影响。”

　　“我之所以能凌空行走，其实靠的就是气场的节点帮助，简单点说，磁铁大家都知道，如果两块磁铁，咱们把同极的缓缓靠近，会发生排斥现象，如果我们把这两块磁铁放在桌上，那么只要一块磁铁推动它往前移动，另外一块磁铁也就会因为排斥的关系，自动就会跟着往前面移动，这种物理上的现象实际上就和节点差不多。”

　　节点，其实就是一些气场比较浓郁的一个点，这个点就像是磁铁，而任何物体靠近它，就会变成和它同极的磁铁，然后根据排斥的原理，可以使物体在节点上面不会掉落下来。

　　所以，秦宇当初的凌空行走，准确的说并不是踩在节点上，而是踩在了节点上方一寸的位置，然后借用这节点和他自己组成的两个同极排斥的磁铁，才得以凌空站住。

　　“原来是这样。”西门军露出恍然大悟的表情，台下的观众也同样如此，一经秦宇说出了原因，他们倒觉得这凌空行走也不算什么了，不过就是找到气场的节点就可以了。

　　而此时在星马泰酒店的那些风水师看到西门军脸上的表情，全部都露出了不屑的表情，人家秦师傅是说的简单，但是真要做到这一点得有多困难，放眼他们在座的风水师没有一个人能做到。

　　西门军这些外行人以为秦宇说的简单，就应该不难了，也不想想，要是不难的话，为什么以前就没有人报道过有人凌空行走，风水师那么多，但能做到这一点的却是寥寥无几，这需要对气场的感悟和敏锐程度要达到惊人的高度才行。

　　“秦先生，我知道你们风水师不但看房子风水，还帮人看墓地，这两者有什么区别吗？”西门军又问出了下一个问题。

　　“当然有区别了，而且这区别还很大，房子在我们行话叫做阳宅，而墓地则是阴宅，一个是给活人看的风水，一个是给死人看的，你说能相同吗？”秦宇呵呵一笑，反问道。

　　“秦先生，这阴宅风水我懂的不太多，但是阳宅我也经常听人们说，有什么煞啊，反光煞、反弓煞，这些对人居住会产生不好的煞气，是不是真的存在呢？”

　　面对西门军的这个问题，秦宇嘿嘿一笑，却没有急于回答，而是将目光看向现场观众，询问道：“咱们在场的有哪位观众美工功底不错的，我需要帮忙画几幅简单的图，来给大家解释一下一些煞气。”

　　秦宇的话音落下，现场的观众就有不少举起了手，秦宇随意的点了前排的一位女生，而工作人员这时候也准备好了画板交在女生手上。

　　“我就从阳宅最常见的几种煞气说起吧，第一是反光煞，那什么是反光煞呢，过去是指池塘、河流，反射光的投影照在镜子上形成的。而现在则有包括了玻璃镜面，或者其他光滑的金属面，只要是会反射阳光投影的，都算是反光煞。”

　　秦宇站起身，走到女生的面前，弯腰说道：“麻烦这位小姐帮我画一幅图，一道河流，然后河流边上有一栋房子，另外这河流上的水波反射太阳光到这栋房子的正门处。”

　　秦宇说完，那位女生便开始动笔了，秦宇提的要求不复杂，一两分钟后，女生就按照秦宇的要求画好了。

　　“谢谢。”秦宇表示了谢意后，将那画板从画架中抽出来，并且把画板置于胸前，说道：“大家可以看到，这河流将太阳光反射到了这栋房子的正门处，这就是反光煞的一种。反光，反光，从字面去理解就可以了。”

　　有了秦宇的话，还有这一幅形象的图摆在那里，在场的观众也就明白了什么叫做反光煞了。

　　“秦先生，可这反光煞真的会给人带来不好的地方吗？”西门军看了那幅画一眼，问道。

　　“当然会。”秦宇毫不犹豫的回答，然后沉默了半晌后，才继续开口：“反光煞会给房子主人带来灾难，家庭不和睦，严重者还会精神错乱。”

　　秦宇这话一出，场下有些观众脸上露出惊骇的表情，但更多的只是一脸的无所谓，显然，这些人对于反光煞是否真的有这么大的威力，还是抱着不置可否的态度的。

　　“其实，很多人觉得风水是玄学，没有什么依据，如果是这样认为的人，我只能说那是不了解风水，实际上，真正的风水涉及到的学科很多，今天我就给大家普及一下风水中的一些东西吧。”

　　秦宇正了一下衣领，表情变得严肃，说道：“现在很多人都相信科学，认为风水是迷信，既然这样，我就从科学的角度给大家讲讲这风水中的几个煞气。”

　　“生物学中的研究表明，人在光的刺激下，会分泌荷尔蒙，而在黑暗中会分泌褪黑素。而反光煞就加强了光对人的刺激，促进荷尔蒙分泌，抑制褪黑素分泌。而荷尔蒙分泌过多，会造成什么雄性激素过高，脾气变得暴躁，时间久了，甚至会在某方面的兴趣高涨，当然，这可不是什么好事，过多透支了荷尔蒙，只会导致最后变得萎靡不振。”

　　“但如果仅仅只是这样，似乎还不至于让人精神错乱，最多就是某些方面不和谐，对吧。”

　　秦宇这话引得场下的男观众脸上全部露出会心的笑容，而那些女观众则是小脸微红，轻啐了一口，他们都明白秦宇话里的指的是什么。

　　就连电视机前的李家姐妹也是小脸爬上红晕，这秦先生还真是不忌讳，什么都敢说。

　　“咱们人类一直都有着感应能力，只是有的人会强一点，有的人弱一点。如果有人在后面偷窥，一般咱们都会有所感应，还有被人跟踪，也有时候会感觉到一点。”

　　“现在一些警匪剧中，经过会有歹徒用狙击枪瞄准目标的镜头，而很多时候，电视剧里的那些高手会潜意识的感觉到狙击枪瞄准镜反射出来的光，朝着狙击手所在的方位看去，而反光煞之所以会令人讨厌，也就是因为它就像一挺狙击枪时刻在瞄准你，又像一个不怀好意的人时刻在跟踪你，时间长了，就容易让人走神，或者一惊一乍，然后再加上荷尔蒙的分泌，很容易就变得情绪暴躁，对身边的人疑神疑鬼，到最后严重的就是变得神经错乱，患上被害妄想症。”

　　“最后再给大家说一个身边常见的现象。”秦宇顿了下，看了眼在场的观众，发现这些观众都听得很认真，一脸迫切的看向他，等待他的下文，秦宇心里就明白，他上面这一番解释，已经让这些观众有些信服了。

　　“咱们现在很多年轻人都经常会上网玩通宵，或者是玩手机玩到很晚，其实，这也是一种反光煞的‘加持’造成的，这显示器的微弱荧光也算是一种光煞，只要是光煞，就可以让人荷尔蒙加快分泌，然后精神旺盛，自然就不会那么困了，可要是一旦让他们离开电脑去通宵熬夜，他们又坚持不住了。”

　　秦宇这话说的现场的许多年轻观众深以为然的点了点头，很明显，秦宇这话是说到他们心里去了，而在电视机前，也同样有不少观众露出了认同的表情，事实确实是如秦宇说的这般。

　　“所以，从这里大家应该就可以知道了，风水中的反光煞同样也是可以用科学解释的了的，其实，风水中的很多规矩，都是几千年来的风水师根据实践得出来的，绝对不是什么迷信。”

　　秦宇的表情很严肃，风水有些东西可能没法用现在的科学去解释，但是有些东西，是几千年来的风水大师们根据实践得出来的一些经验，这些东西，并不应该被当作迷信。


第612章 风水与科学

　　“而除了反光煞，常见的阳宅煞气还有反弓煞，白虎煞，路冲，门冲等，这些实际上都同样有科学依据。”

　　台下的观众此时就像是小学生一样，认真的听着秦宇的话，风水还能和科学联系到一起，这还是他们第一次听到，而且，秦宇的话偏偏是很有道理，分析的头头是道。

　　“反弓煞，就是指弧形的东西，弧形的河、弧形的路、弧形的墙、弧形像一把弓，在弧内叫正弓，弧外即被弧顶的叫反弓，风水认为被反弓指着就要挨‘气’的箭射。我们假设有一条弧形的道路，而在这道路的弧外部有一栋房子，所以，站在房子的位置看这条道路，就是一道弓弦。”

　　秦宇说完，那位女生也同样根据秦宇所说的，画出了一幅图，秦宇照样拿起画板，说道，反弓煞是伤财之煞，但是为什么会伤财，大家看到这幅画就明白了。

　　“我们假设这栋房子是一家店铺，而这路是一条街道，街道形成的反弓其本质是人形成的虚假离心错觉，实质上的确有离心，但是这里就不展开说明了。即人仿佛走在旋转的圆环上，被向反弓方向甩，而人的目光注意力会下意识的向圆心，包括行走方向上也，所以反弓方向被关注的少，去的少，生意就自然也就少了。”

　　“我相信这一点只要大家回想一下自己平时的习惯，就会发现了，我们一般都会下意识的去关注弧内的商铺，而不会去关注弧外的商铺，这和人骑车会注意内环的情况，而很少注意外环的道理是一样的。”

　　“当然，另外还有很重要的一点，那就是位于弧外，如果是在马路边上，那就很容易遭受车祸，因为开车的人会下意识的关注弧内的情况，所以经常就会造成车祸，所以，反弓煞又会带来血光之灾。”

　　“最后咱们再举一个煞气，那就是路冲煞，路冲煞在风水上来说，是一个较为凶的煞，会导致房子的老人易生病，小孩容易畸形和夭折。”

　　“那么什么是路冲煞呢，也可以从字面理解，所谓路冲煞就是大路正对门，或者是正对后门，用科学家们的说法，叫做：窄管效应。”

　　“按照那些科学家的研究，风由窄行道穿过会加速，高速的风灌入路冲位会造成伤害，伤害是慢慢的，悄悄地，风加速后大都接近人的共振频率，不过这个频率是多少，因为没有仪器，所以我没有做过具体的测试，要是现场或者电视机前的观众有这个能力的，到不妨试一下。”

　　“有人会说，共振就共振呗，这不就是你们玄学界说的与天地共鸣吗？”

　　秦宇顿了一下，目光扫了全场观众一圈后才继续说道：“如果是这样想的话，那就是大错特错了，共振从医学的角度来说，会阻碍了骨质的稳固，使老人骨质疏松，小孩个子生长缓慢，骨折几率大大增加，而且对血管的压力也是有伤害的，容易引发心脑血管病，心脏病一类的疾病。”

　　“另外，咱们经常说的‘中风’是老人们最怕的病，这病因就藏在了名字里面，受共振风的影响，心脑血管压力增加，加上年老血管硬化！总会达到一个阙值，一倒下几乎不是当场挂了就是半身不髓。家是路冲的老人出事的也比较多，中风……中风！中的是路冲的风！”

　　“啊！”

　　秦宇最后这一句话出口，引起现场观众的一片惊呼声，不少人纷纷带着惊恐的神色看向秦宇，中风这种号称老人催命符的病他们自然也都知道的，谁家里没个老人啊，知道这路冲煞会引来中风，这些观众都纷纷思考起自己家里的房屋环境情况了。

　　“原来中风一词还隐含了这层意思，多谢秦先生给我们科普。”西门军朝着秦宇鞠了一个三十度的躬，而现场的其他观众，这一次自发的鼓起掌来。

　　秦宇已经用科学的理论来向他们解释了风水上所说的那些煞是真实存在的，也是真的会给居住的人带来危害的。

　　这不是以前那些风水师跟他们云里雾里说着什么煞，却不解释为什么这煞会带来坏处，秦宇的这一番解释，科学易懂，一听就知道真假了。

　　“哎，这都是风水界多年传下来的陋习啊。”看到现场观众的反应，秦宇心里也是叹了一口气，风水师之所以一般不给雇主解释煞气危害的原因，有些是因为他们不了解这些科学，有的则是因为多年传下来的规矩。

　　古代没有这些科学的系统说法，所以风水师们对于这些煞气的危害也是通过常年的实践发现的，他们也没法解释这些煞气为什么会有这样的危害，只知道其然而不知道其所以然，所以在和雇主交谈的时候，便是云里雾里的。

　　而现在的风水师就一直沿袭着前辈们的说法，也是如此和雇主说话，根本就不知道变通，时代在变化了，如果风水师们还不知道变化的话，那么风水自然是要和中医一样，慢慢的退出主流的舞台，除了少数真正的大师能生活的很好，一般的风水师的生存将会很艰难。

　　当然，有些风水师也知道这些科学的说法，但是他们也不会告诉雇主，这是因为他们的心里存了另外一种心思。

　　人都是对神秘和未知的东西充满了敬畏的，如果要是把这些煞气的原理和危害说清楚了，那些雇主难免就不会在那么倚靠他们这些风水师了，也就不舍得花大价钱去破除煞气了，所以，为了自身的利益，这些风水师也会选择把一些煞气说的玄之又玄。

　　其实，秦宇认为，风水师要想给自己正名，一些普通的煞气，那就要跟雇主说清楚原由，虽然可能因为这个，那些雇主就不会再肯出大价钱了，因为知道了原理后，这些普通的煞气其实也是很容易化解的。

　　但是，这样做的好处就是，一来那些雇主也就会相信风水，也许通过他的口碑传播，会有更多的人找上门，这和薄利多销的道理是一样的。

　　第二点就是，哪怕那些雇主知道了煞气造成危害的原理，但是他们毕竟不是专业的人士，就算有会化解的办法，恐怕心里也是忐忑不定的，比如面对反弓煞，可以在门前摆一具石敢当，但是这石敢当怎么摆，朝向哪个方位，这些雇主并不清楚，最后为了稳妥还是会请风水师来。

　　说白了，现在的风水会被沦为迷信，一半是政策的原因，另外一半则是那些风水师的行为导致的。

　　这些和普通百姓打交道的风水师，一般都是属于那种最初级的风水师，也没能赚到多少钱，而且随着现在年轻人对风水的不信任，这些风水师的活也是越难接，到最后就变成，接到了一单活，就给人家雇主当作肥猪一样宰，一个普通的煞气，到了他们嘴里，简直就是成了家破人亡的凶煞。

　　而且，为了更多的骗钱，这些风水师还会把这煞气说的玄之又玄，总之，传递给雇主的一个讯息就是，这煞气很凶险，再不解决就要有大难，而想要解决这煞气却是很艰难，他们风水师自己得付出很大的代价，更有甚者，连折寿折福这样的话都编的出来。

　　现在的人都不是傻子，也许可能一时被吓住和忽悠住，掏了钱，但是事情过后，等人家静下心来回想，肯定就会知道是被宰了，下一次自然就不会再相信风水师的话了，久而久之，只能是导致风水师的活越来越少，风水越来越不被世人所相信。

　　“秦先生，既然这些煞气都可以用科学来解释，那么我想询问一下，这白虎煞又是什么煞，又该怎么解释，难不成还有白虎会出现不成？”

　　问话的是一位年轻小伙子，这位小伙子在起身的时候，脸上还有一些不服气的表情闪过，在他心中，风水是标准的迷信，怎么可能和科学扯得上关系，但是偏偏秦宇先前的一番话他又无法辩驳。

　　最后，这位小伙子眼珠子转了一个圈，却是想到了以前经常听老一辈人说的白虎煞什么，他便直接冲着秦宇开口问出来了，在他的心里想的却是：“那些煞还能解释，但是这白虎煞看你怎么解释。”

　　“这位先生怎么称呼？”

　　秦宇听到这位年轻小伙子的问话，先是愣了一下，随即，脸上露出似笑非笑的表情，朝着年轻小伙子问道。

　　“我叫彭宇，是香港大学计算机系的大三学生。”

　　彭宇说到自己的学校颇有些自得，也难怪，香港大学可是全球都有名的学校，能进入这所学校学习的都算是精英学霸了。

　　“那就难怪了。”秦宇莞尔一笑，随口说道。

　　“秦先生这话是什么意思？”彭宇看到秦宇的表情，再配合着秦宇这话，话语中似乎带着别样的语气，这让他很是不爽，以前只要和别人说起他所就读的学校，普遍都是一阵赞扬和惊叹声，像秦宇这样一句“难怪了”，还是第一次。


第613章 那阴宅风水呢？

　　“我的意思是说，彭先生既然是香港大学计算机系的学生，那么会说出这样的话也就是可以理解。”

　　秦宇笑了笑，丝毫不在意彭宇的怒目瞪视着他，继续说道：“白虎煞，只是一个名字，并不是真的有白虎出现，只要简单的了解四象的人就知道，在玄学中，有这么一句话，叫做左青龙右白虎，而这白虎煞只是取其意，并非真的就是有白虎。”

　　“说到白虎煞，有这么一句行话，叫做：宁可青龙万丈高，不愿白虎回首望。这话的意思就是说，阳宅的话，宁可左边出现高耸入云的建筑物，也不要右边出现比房子高的建筑物。”

　　“房子如果右边出现高的建筑物，就叫做白虎煞，而白虎煞主伤财、易骨折，同样，也可以用科学的原理来解释。”

　　秦宇目光瞥了眼彭宇，从这彭宇一站起来问话的语气，他就明白，这位是来找茬的，不过可惜的是，对方选择错了问题，也许有些问题可能他真的无法用科学来解释，但是白虎煞，却恰恰不在这范围内。

　　“白虎在西，突出来基本下午地太阳就被挡地差不多了，而人的很多生理都需要阳光，和暖的温度，没有光照人的很多维生素的合成会受到抑制，而其中很大一部分有抗血管老化硬化的，还有各种作用很重要的激素维生素，而老人时常待在屋内行动不便，接触阳光更少，所以三高常有，加上长年挨风剐，基本很容易驾鹤西去。”

　　“举个例吧，白虎挡了太阳，皮肤晒的少，导致维生素D少，而维生素D是维持骨骼坚硬的重要维生素，骨头酥了一不住意就折了，所以白虎煞易致骨折。”

　　说完了之后，秦宇笑吟吟的看向彭宇，而彭宇则是像泄了气的皮球，一下子给萎了，这一次他算是闹了一个笑话，把白虎煞当成了和白虎有关。

　　说白了，彭宇并不了解风水，这白虎煞也还是某次听家里的几位老人唠嗑的时候谈起，而他只记住了这一个名字而已，要是他当初有兴趣听家里老人们说下去，恐怕今天也就不会问出这么行外的话了。

　　“多谢秦先生的解释。”彭宇朝着秦宇一抱拳，然后在位置上坐了下去，他的心里已经憋屈的要死，面子上却还要向秦宇道谢，这让身为天之骄子，从小就在鲜花中长大的他如何能不感到难受。

　　想要找茬的彭宇被秦宇给化解了之后，其他的观众倒是没有人再故意提出一些问题来找碴，接下来的时间便是秦宇和现场观众的互动，那些观众问的问题也都是一些风水中的常识问题，秦宇也都一一回答了。

　　不知不觉，节目已经录制了一个小时了，而这《人物》节目每期录制也是七十分钟，西门军看了下表，等到秦宇回答完了前一个观众提出来的问题后，便站起身，开口说道：

　　“我知道大家还有很多的问题要请教秦先生，不过咱们这一期的录制时间却是有限，所以，询问环节只能到这里就结束了，那几位观众，只能请你们把手暂时放下了。”西门军目光扫到现场还在举手的几位观众，带着歉意地说道。

　　“最后，我代表大家再问秦先生一个问题，那就是关于墓地风水的，经过秦先生先前的一番话解释，大家都知道了阳宅风水还是有些科学依据的，但是这墓地风水又该怎么看待？是不是真的会对后人有好处呢？”

　　西门军的这个问题，一下子引起了全场观众包括电视机前所有观众的兴趣，现场的观众纷纷带着期盼的目光看向秦宇，等待秦宇的回答，这阳宅风水还可以和科学联系的上，那这墓地风水又该怎么解释呢？难道对于先人墓地风水的选择真的会影响到后人，这其中也能用科学来解释？

　　秦宇听到西门军的这个问题，眼神也是一凝，这是一个最难回答的问题，因为墓地风水根本就没法用科学的理论去解释，而且，最重要的一点，墓地风水一般对后人的作用，对于那些不信风水的人，根本不觉得是先人的庇佑，更会认为是靠着后人自己的努力。

　　“关于墓地风水，很难一言而尽，但正如我先前说的，这整个世界都是一个磁场，而咱们的每个个体都是一个小的磁场，而越是血缘关系越亲的人，这磁场也就越近相似，举一个简单的例子，如果是一对失散了的母子，两人相见的时候，总会有熟悉的感觉的，那就是因为血缘导致他们的磁场相吸。”

　　秦宇思考了一会，才开口回答：“我们都说人死如灯灭，死后一了百了，更有极端的说法：我死后，管他洪水滔天，其实这些说法都是不对的，人死后，但是周身的磁场不会那么快消除，而是需要一个过程的，这个过程正常的大概要三年的时间。”

　　“但是，我先前也说过了，人的磁场受到周围环境的磁场也就是气场的影响，在某些情况下，这人死后的磁场因为气场的缘故，可能不会消散，而且还会因为受周围气场的影响出现其他的变化，而墓地风水，就是将这变化控制在好的方面。”

　　“前一段时间，我看过一部科普电影，名字叫做：《宇宙的构造》，这部电影不但揭露了关于宇宙的起源，另外在片子里还提到了两个概念，平行空间和时空穿越，片子总共是以空间、时间还有宇宙为中心。”

　　“在这本片子里提到了一个名词：叫做量子跃迁，量子是比原子还小的单位，而在量子的世界里，它们的活动轨迹是疯狂的，我们现在知道除了原子这种微小的单位，而在原子之下还有电子的存在，在二十世纪二十年代有一位科学家做了一个著名的实验，叫做双缝实验，这个实验就是利用电子做的试验，当然，因为这个实验比较复杂，我这里用另外一个相同的例子解释一下。”

　　秦宇松了下喉咙处的衣扣，说：“假设我们面前时一道河流，而在前方是水库的闸口，现在，我们打开其中的两个闸口，那么河水就会顺着这两个开闸口流出去，大家都知道，水流在经过两个闸口的时候，会分成两道分别从两个闸口流出去，然后再过了闸口后，这两道水流又会合并在一起，而在这个过程中，如果我们把几个画面都定格下来，就会发现到几个关键词：分流、合并。”

　　“当一道河水分流成两道的时候，会出现波纹，而到了合并的时候，这两道河水的波纹又会慢慢的契合，到最后重新变成一道河流，科学家们把这种现象叫做：波动。”

　　秦宇的这一番解释不算多么的复杂，没多久现场的观众也都理解了，看到现场观众脸上露出明白的神情后，秦宇才继续说道：“也就是说，咱们的世界无时无刻不存在着波动，这种波动也包括磁场的波动，而且，根据研究表明，越是相近的磁场，他们的波动就越有机会合并，就好像海浪一样，如果共同波动的海浪组合在一起，就会成为一道巨大的海浪，足以撕裂任何的东西。”

　　“我之所以说这些，就是想告诉大家一个道理，因为血缘的关系存在，越是亲近的人的磁场波动就越是相似，就越有机会合并，并且变得强大，而这其实就是墓地风水会产生作用的原因所在，当先人的磁场变得强大的时候，那么后人也就会受到荫泽，自然也会跟着自身磁场变得强大。”

　　“当然，可能有的人会问，人家波浪是因为就是靠在一起的，这自然很容易影响，但是我们有时候和先人的墓地距离离的很远，又怎么能影响的到呢，关于这个问题，我们同样可以参考量子力学中的一个理论，叫做：粒子纠缠，这个理论经过科学家们的科学实验，发现一颗粒子之间总是存在一颗纠缠粒子，两者相互联系，无论两颗粒子离的有多远，哪怕一颗粒子远离了地球，出现在太阳系之外，这份联系仍然存在，但是到底为什么会造成这种联系，目前科学家们仍然没有能找到答案，只能把它称为宇宙的某个规律，叫做幽灵般的联系。”

　　“所以，关于先人和后人之间的磁场影响，其实也是一样的道理，不管离的有多远，只要是有相同的磁场总是会影响到的，但是到底为什么会影响到，却没有人能知道，有些时候，世界就是这么奇妙，我们不能因为不知道其所以然，就否定它的存在。”

　　到这里，秦宇的话就算是说完了，现场在他的话说完之后，陷入了一片寂静当中，所有人都在消化秦宇话里的内容，包括西门军，也包括坐在电视机前观看的那些风水师，秦宇这样去解释墓地风水，所有人都是第一次听到，但是仔细一想，却又是很有道理。


第614章 结束

　　“秦师傅这样的解释我还是第一次听到，可偏偏又觉得秦师傅说的很对，这墓地风水不就是这样的吗？”

　　“是啊，怪不得秦师傅会有这么高的风水造诣，人家对风水的理解确实是要比咱们高，至少咱们就说不出这么一番话来。”

　　那些风水师们纷纷议论起来，语气中有着佩服和惊叹，在他们自己眼中都是玄之又玄的东西，人家秦师傅却是可以用科学的理论来解释，这就说明人家对于风水的理解要远远超过他们。

　　“不知道秦先生收不收徒弟，要是秦师傅要收徒弟，我愿意拜秦师傅为师。”

　　说这话的是广州玄学会的那位老徐，老徐猛地一拍大腿，一下子把众人从议论中给吸引，全部将目光看向他。

　　“老徐，你不是说想要秦师傅给你做女婿的吗，怎么又想着拜秦师傅为师了，那辈分不就是乱了吗？”说这话的是熟悉老徐的熟人，打趣道。

　　“那个就不想了，我闺女不喜欢风水师，没有办法。”老徐有些无奈地答道。

　　不过他这话却是让得全场的人哄堂大笑，肯定是老徐知道自己的闺女配不上天之骄子的秦师傅，所以不打这主意了，但是做父母的，又不可能贬低自己的子女，所以才找了这么一个借口。

　　“老徐啊，就算你不想让秦师傅给你做女婿，但是人家秦师傅也不会收你为徒啊，你这年纪我估计得拜在人家秦师傅爷爷的门下那才差不多，不然多别扭啊。”

　　“去……你们懂什么，正所谓，闻道有先后，术业有专攻，学无先后，达者为师。在年纪上，我比秦师傅是大了一点，但是在风水一行上，秦师傅做我的师傅是绰绰有余了。”

　　老徐这话一出，全场不少风水师都露出认同的神情，还有几位风水师不自觉的点头认可，确实，凭秦宇在风水上的造诣，做他们的师傅确实是绰绰有余了。

　　“哎，就怕秦师傅不愿意收我啊。”老徐又很快叹了一口气，人家秦师傅这么年轻，不说会不会收徒，就算想要收徒，也肯定不会收他这已经近半百年纪的人了，可塑性都没了。

　　在场的风水师听到老徐的话，都心有戚戚焉，人家秦师傅就如初升的骄阳，未来无限，而他们已经是年近半百，就像即将落幕的夕阳，这辈子也就这样了，这一对比，要说没有被打击到，那是假的。

　　“感谢秦先生今天的精彩演讲，原来风水也可以这样去理解，完全颠覆了我以前对于风水的印象，大家再次用热烈的掌声感谢秦先生。”

　　西门军从椅子上站起身，这一次的访谈录制到这里就差不多要结束了，看到边上导播递过来的结束手势，西门军等观众们的掌声落下，开口道：“咱们这一期的《人物》访谈到这里就要结束了，但是我相信，现场还有电视机前的观众都和我一样，对于风水仍然是充满了无限的好奇，咱们最后就请秦先生对于风水来进行一下总结，并且指导下我们如果要了解和学习风水知识，该怎么做？”

　　知道这是最后一段话了，秦宇环视全场，清了下喉咙，把他之前早在腹底就准备好的一番话脱口而出：

　　“风水，什么叫风水，古人有云：藏风聚气，谓之风水。但我认为，风水，是古代人们智慧的结晶，是古代智慧的人们，将地理学，天文学，环境学，心理学，各种自然人文学科的结合，因为古人不知道怎么去阐述这些奇异的现象，所以最后才统一用风水去解释。”

　　“所以，风水不是迷信，但也没有大家想象中的那么玄，一命二运三风水，风水的作用更是在命和运之下，人这一生就像是在行走，而风水起到的作用是将人送上一条平坦的大道，但最后到底能走多远，还是要看自己的自身本事。”

　　“对于风水，我们应该保持相信但又不盲目的态度，只有这样才是真正算是懂风水。”

　　这一番话，是秦宇确定要参加《人物》节目的录制后，就已经想好了的，他的目的是为风水正名，但同时也要提醒那些观众，不要过于的追求风水，以免主次不分，花费大量的时间去寻找好的风水宝地。

　　要知道，现在世上真正的风水大师不多了，大部分都是普通的风水师，这些风水师傅并没有逆天改命的本事，也没有点龙穴的本领，最多就是找到那么一两块能给护佑后人家宅平安的地。

　　说白了，真正的风水大师可遇而不可求，普通人很难有机会接触到，与其把希望寄托在寻找风水大师身上，还不如依靠自身。

　　“再次掌声感谢秦先生。”

　　西门军看到秦宇说完后，带动现场观众鼓掌起来，然后，他也准备好了结束语，开口说道：“秦先生最后的这一番说的很有道理，风水虽然神奇，但是更多的还是要靠咱们自身。”

　　“感谢大家收看这一期的《人物》，这一期到此就要结束了，大家下期再见。”

　　西门军和秦宇同时站起身，朝着镜头和现场的观众坐着告别的手势，之后便双双走进了后台。

　　“秦先生，你这次的表现真是好极了，几乎没有出现过什么差错。”

　　到了后台，西门军就朝着秦宇竖起了大拇指，先前在台上的时候，西门军害怕秦宇紧张、怯场，因此会说错话，所以他心里已经准备了好几种救场的方案，毕竟开始录制节目前，秦宇的表现可算不得好，让他不得不做好准备。

　　不过，出乎他预料的是，真正录制的时候，秦宇竟然和先前的表现完全是换若两人，整个人充满了自信，也很从容，丝毫不像是第一次上电视的人。

　　“西门先生谬赞了，我这后背都湿了一大片了。”秦宇苦笑着摇了摇头，先前在台上的时候，确实是没感觉到紧张，但是现在下了台，才发现自己的后背已经是出了许多汗了。

　　“秦先生，要不晚上咱们一起吃个饭？”西门军向秦宇发出了邀请，其实，在接到上面台长给的这份视频和关于秦宇的资料后，西门军就对秦宇很是好奇了。

　　西门军主持了《人物》这个节目已经有近二十年的时间了，期间也见过各行各业的嘉宾，但是风水这一行，真的还是第一次，当他得知这一次的嘉宾是一位风水界的翘首时，他总个人都愣住了。

　　虽说香港大部分市民都对风水没有什么排斥的思想，但也不会就此相信风水，而且，作为一个电视节目，还是影响力如此广的节目，邀请风水师来当嘉宾，这不是和内地的政策违背吗？

　　西门军心里很清楚，这位秦宇的身份绝对不仅仅是风水师那么简单，不然的话，《人物》杂志绝对不会邀请他来当嘉宾，这其中，肯定是有什么其他的原因存在。

　　所以，西门军邀请秦宇吃饭，也是心里存了两个想法，一来是可以多了解一下风水方面的东西，二来也是希望可以借此和秦宇加深认识、结交一下。

　　“西门先生，真是不好意思了，我晚上还有其他的事情要办，如果有空的话，下次我请你吃饭。”

　　秦宇抱歉地答道，今天晚上郑家和李家共同宴请他，表示对他的感谢，因为秦宇已经打算好了，明日便返回内地，解决父母的安全问题要紧，时间紧急，郑老和李佳诚老先生两人呢经过商量后，就索性决定就感谢的宴席就共同举办了。

　　“那真是可惜了，不过下次秦先生要是有时间的话，只要给我打电话就可以了。”

　　西门军脸上露出一个遗憾的表情，也没有勉强秦宇，秦宇和西门军道了别后，便和早就在后台等候多时的坦克一起下了大厦的地下停车场，开车离开了。

　　“秦先生，没想到你在电视上的表现这么上镜。”开车驾驶的坦克，一边开车，一边朝着秦宇说道。

　　“上镜？”

　　“是啊，我在后台通过屏幕上看，秦先生你整个人很有气质，用那个……那个……什么词我想不出来，就是说充满了智慧的。”坦克想了半天，忘记了该怎么形容，有些着急地答道。

　　“是睿智？”秦宇不确定的问道。

　　“对，就是睿智，而且还充满了自信，那个主持人的气场完全就被秦先生你给掩盖了。”坦克点了点头，连忙答道。

　　“呵呵，那是因为西门军甘愿把自己的气场收起来，这才是一位合格的主持人啊。”秦宇笑了笑，看到坦克一脸疑惑，欲言又止的表情，他没有再说话，而是闭上了眼睛，坦克不明白，访谈节目的主持人，最好的表现就是在需要他的时候就立刻出现，而在不需要他的时候，可以让观众忽视掉他。

　　西门军恰恰就是做到了这一点，怪不得能主持《人物》这样的影响力巨大的节目，西门军的主持功底已经不是一般的主持人可以比得上了。


第615章 巨盾保全公司

　　“秦先生，还有半小时咱们就到广州了，我已经和头联系好了，他已经和巨盾保全公司的广州负责人说过了，一会咱们直接去巨盾在广州分部就可以了。”在郑家的私人飞机上，坦克从前面机舱走过来，向坐在位置上的秦宇说道。

　　“恩。”

　　秦宇点了点头，目光看向窗外的高空白云，心里却是有些感慨，这一趟的香港之行，事情出乎了他意料的多，但是同样收获也是巨大的。

　　尤其是昨晚，在宴席散后，郑老和李佳诚老先生分别和他交谈了一段时间，郑老先是就没有和他打招呼就给他冠上荣誉顾问的事情，向他表示了歉意，当然，秦宇也肯定不会因为这个去责怪郑老。

　　随后，郑老便提出了以每年五千万的年薪正式聘请他为周大利珠宝集团的荣誉顾问，他的职责和在李卫军的强生集团的职责差不多，面对着郑老的送钱行为，秦宇也没有拒绝。

　　而接下来和李佳诚先生的交谈，才是让秦宇感叹的根源，李佳诚先生竟然直接拿出了长江集团百分之三的股份送与他。

　　百分之三是什么概念，以长江集团现在的资产还有几次融资后，李佳诚先生自己占长江实业集团的股份也不过才是18%。

　　李佳诚送出的这百分之三的股份是从他所占的18%股份中抽出来的，也就是说，在赠予了秦宇百分之三的股份，李佳诚先生所占的股份只剩下15%。

　　而李佳诚送出这些股份，对于秦宇却是只有一个要求，只需要如果日后长江实业集团有难的时候，要是在秦宇他能力范围之内，就出手帮扶一下，除此之外，没有其他任何的要求。

　　李佳诚先生这份魄力，就连秦宇也是震撼不已。3%的原始股说送就送，这样的大手笔就连郑老都做不到。

　　3%的股份，按照现在长江实业集团的市值，大概是在十几亿到二十几亿之间，但是这不同于钱，股份关系到李家对于长江实业集团的掌控，这要比送秦宇十几二十亿更需要魄力。

　　秦宇一开始自然是推迟掉，不接受的，但李佳诚先生是铁了心的，昨晚竟然还带着股权书来，上面已经写好了秦宇的名字，只要等秦宇签名，这份股份转让协议就此生效了。

　　“都说李佳诚老先生的眼力非凡，多次投资都没有出现过失误，难道哥们在他的眼里，值得他拿3%的股份出来投资？”

　　秦宇摸了摸躺在大腿上的小九，他心里明白，李佳诚先生这是一笔投资，只是他凭什么觉得自己可以值得他付出这么大的代价来拉拢，这一点是秦宇从昨晚到现在都没有想清楚的。

　　“算了，不去想了，既然人家这么看好自己，原意在自己身上投资，那就让他投吧，反正哥们又不会有损失。”

　　最后，秦宇摇摇头，索性不去想了。

　　而就在秦宇登机离开了香港后，此时的李家别墅，李佳诚老先生正和霍军华在书房内密谈。

　　‘军华，你让秦师傅参加《人物》节目，应该不是出自你的本意吧。’

　　“姨夫，这确实不是我的主意。”霍军华点了点头，如实答道。

　　姨夫？如果此时秦宇在这里，听到霍军华对李佳诚的称呼，肯定会无比的惊讶，李佳诚竟然会是霍军华的姨夫。

　　其实，李佳诚和霍军华两人的关系，在香港最顶级的圈子里，并不算是秘密，霍军华的一位远房姨妈也就是李佳诚的妻子，而霍军华能坐上特首的位置，背后李家也没少出力。

　　“是上面打了招呼？”李佳诚手指了下北方，霍军华点了下头，另外还解释了句：“是那位办公室打过来的电话。”

　　“哦。”

　　听到霍军华的这句话，李佳诚老眼之中闪过一道亮光，不过很快又恢复平常，说：“我猜到了，但是没有想到竟然是那位的主意。”

　　“是啊，我也没有想到秦宇竟然可以惊动那位。”霍军华心有同焉地答道。

　　“不要小看秦宇。”李佳诚眼带深意的看了霍军华一眼，说道：“也许一般的风水师，或者风水大师都不会被那位注意，但是如果秦宇可以达到宗师境界，乃至更高的话……”

　　李佳诚说到这里，从书桌上站起来，目光看向窗外，一字一顿地说道：“宗师，那样的高度已经值得那位注意了啊。”

　　“所以姨夫才会拿出3%的股份赠予秦宇，是因为姨夫也相信秦宇可以达到宗师的高度？”霍军华跟着问道。

　　“不用我相信，既然那位都对秦宇这样的自信，那么我何不跟着赌一把呢。”

　　李佳诚笑了笑，重新在椅子坐下，表情凝重的看向霍军华，正色道：“当初，我白手起家的时候，也面对过不少这样的豪赌，但是每次都是我赌赢了，所有人都以为我的眼力很高，但实际上，只是因为我善于分析罢了，而且，我隐隐也有感觉，秦宇的未来将出乎我们所有人的想象，达到一个前无古人的高度。”

　　……

　　广州，白云机场。

　　秦宇和坦克从郑家的私人飞机下来，坦克的车子就是停在机场的停车场内，两人去取了车后，便直奔着市区巨盾保全公司在广州分部而去。

　　“秦先生，到了，巨盾保全公司在广州的分部就是这里。”

　　坦克将车子开到一栋大厦前，秦宇抬眼看了下车窗外的大厦，这是一栋商务写字楼，而在三楼的位置上，挂着一块公司的广告牌：巨盾保全公司。

　　秦宇和坦克两人下了车，直接进了大厦，进入电梯上了三层，巨盾保全公司的广州分部就是在这大厦的三楼。

　　“咦！”

　　从三楼电梯出来，秦宇就看到他眼前的一只巨大的白鸽雕塑耸立在玻璃大门前。

　　“秦先生，这白鸽是巨盾保全公司的标志，几乎每一个分部都会有这么一座白鸽建筑。”坦克听到秦宇的惊咦声，在一旁解释道。

　　“设计这标志的人也是有趣，鸽子是和平的象征，但这世界要是和平，没有犯罪现象，保全公司不得全部经营不下去。”

　　秦宇呵呵一笑，他这话说的坦克一愣，虽然以前坦克也来过这里几次，但还真的没有仔细想过这一点，现在听秦宇提出来，还真是这么一个道理，要是没有那些穷凶极恶的犯罪分子，谁还会请保镖啊。

　　看到坦克愣住，秦宇脸上露出一个古怪的笑容，拍了拍坦克的肩膀，解释道：“曾经有一位神医，他说过一句话，他最希望的就是：这世上再也没有一个病人，宁愿因此而无半点收入，生活变得拮据都好。也许，这巨盾公司的老板也是这样的一位人。好了，咱们进去吧。”

　　秦宇说完，率先走进了玻璃门，坦克顾不得消化秦宇话里的意思，连忙跟着走进去。

　　“欢迎光临巨盾保全，两位先生有预约吗？”前台处的一位穿着紧身衣的女子，看到秦宇和坦克两人走进来，问道。

　　这女子的声音不同于一般公司的前台轻声细语的，反而是铿锵有力，眉宇之间还透着一股飒爽英姿。

　　“有，我们和你们部长有过预约。”坦克抢先回答道，所谓部长就是巨盾保全公司在广州分部的最高负责人。

　　“是秦先生对吧，我们部长已经在办公室等候了，两位请跟我来。”

　　女子听到坦克这么说，脸上露出笑容，绕过前台的桌子，直接朝着内里的一个办公室走去，秦宇和坦克两人自然是跟在身后。

　　不过，走到一半的时候，秦宇似乎想起了什么事情，放慢了脚步，小声的朝坦克问道：“坦克，那位部长会不会认出你来？”

　　秦宇也是现在才想起来这一点，坦克的在军方的档案中已经是一个死人了，而这巨盾保全公司又有军方的背景，如果那部长认识坦克，知道坦克没有死的话，恐怕军方也就会知道了。

　　而就算那位部长不知道坦克的事情，但难免某一天不会被他说出去，所以，为了安全起见，如果那位部长认识坦克的话，那么秦宇决定就让坦克在外面等候他，他一个人进去。

　　“不认识，现在的这位负责人已经不是当初我们执行任务的那位了，而且，当初我们执行任务的时候还是做过伪装的，和本身的样子是大不相同的。”

　　“那就好。”

　　听到坦克的话后，秦宇才安心了，两人又加快了步伐，赶上了前面那位女子的脚步。

　　“砰！砰！”

　　“部长，你的客人来了。”

　　秦宇带着惊讶的表情看着前面的女子用力的敲了前面办公室的门两下，然后冲着里面大声喊了一句后，就转身离开了。

　　“这巨盾保全公司果然和一般的公司不同，一个前台说话的语气竟然这么的硬。”

　　秦宇感叹了一句，突然，眼中闪过精光，然后和坦克同时交换了一个眼神，两人都想到了原因了，这位前台小姐也是一位退伍的特种兵。

　　“请进！”办公室内传来一道浑厚的男子声音，中气十足。


第616章 陌生来电

　　推开门，秦宇第一眼看到的便是前面坐在办公桌后面的一位中年男子，四十岁，国字脸，菱角分明，很是坚毅，身上的军人气质一览无遗。

　　在秦宇打量着对方的时候，傅龙也在打量着秦宇，昨天他接到一位军区老朋友的电话，说今天会有一位先生上门找他谈保全的业务。

　　“秦先生请坐，我以前的老班长跟我提起过了，秦先生是想要我们暗中保护你的父母对吧。”

　　“老班长？”

　　听到傅龙的话，秦宇和坦克交换了一个眼神，坦克冲着秦宇微微的摇了摇头，秦宇便明白了，幽冥应该也是听过军区的其他人和这位打的招呼，而不是本人出面，想想也是，以蓝鹰特种队的特殊性，肯定不会过多的和其他人接触。

　　“嗯，是的。”秦宇点了点头，在办公桌面前的客椅上坐下。

　　“我叫傅龙，是广州巨盾保全公司的负责人，像秦先生这样的要求我们以前也有客户提过，不过秦先生，这暗中保护和明着保护，这耗费的人力和财力可是很大的。”

　　傅龙介绍了自己后，直接简单明了的切入了正题，军人的作风此时是显露的淋漓尽致，丝毫不拐弯抹角和拖泥带水。

　　“这个我知道，傅先生不妨说说你们的方案吧。”既然对方这么直接，秦宇也不说客套话了，直接进入了正题。

　　“老班长跟我介绍过秦先生的要求，但是只说了一个大概的要求，具体的方案得秦先生告诉我们具体的情况后，才能根据情况设计出方案。”

　　“嗯。”秦宇沉吟了一会，答道：“我父母都是在乡下，平时的生活很规律，就是上下班，然后偶尔会窜一下亲戚家的门，一般情况不会离开县城，我主要的要求是要既可以保护我父母，但又不能被我父母发现。”

　　“秦先生能否说一下你老家的具体地址。”

　　傅龙听了秦宇的话后，从椅子上站起来，将椅子推开，露出身后的大屏显示器，然后按动了遥控器，上面出现了一幅清晰的全国地图。

　　“我家在江西省XX市XX县XX镇XX街道……”

　　秦宇报出了自己家门的地址，傅龙将地址输入进去，很快，秦宇家乡的地图便显示在了显示器上面，竟然详细到了每条街道上的门牌号都出现了。

　　“不愧是有军方背景的，这地图市面上根本就没有，应该是军方的地图。”

　　一看到自己家的门牌号都显示在了地图上，秦宇心里就明白，这幅地图绝对是军方的，现在一般市面上的地图软件，到小县城一般就是精确到乡下的主要道路，然后有一个大概的轮廓，像这样连小镇都精确到了某条街道某户人家的，绝对是军方的机密地图。

　　傅龙看到秦宇和坦克眼中的惊讶神色，脸上也有一丝得意的表情流出，秦宇和坦克并不是第一位露出惊讶神色的人，以前的客户在第一次看到这军事地图的时候，也同样是这样的表情，而这也是体现他们巨盾的一种实力，在看到这地图后，那些客户对于巨盾的硬件实力的认可又会上升一分。

　　傅龙能坐上一个地区的负责人，自然不是那种真正的一根筋，只是他明白，来他们公司谈业务的客户，反而越是直爽越容易得到对方的认可，那种温柔的态度不似乎他们公司经营的业务。

　　客户会选择他们，看上的就是他们的职工全是退伍军人，那么越是保持军人的作风就自然越能让对方满意，而先前那位前台小姐的行为，也是因为受到过傅龙的交代的。

　　“秦先生，你家的位置在这里，而你父母上班的位置在这里，而在这一块区域是你父母活动的主要范围。”

　　傅龙按照秦宇报出的地址，在地图上画着几个圈，然后目光转向秦宇，看到秦宇点头认可后，才继续说道：“在这个区域内，有六条乡级公路，有十二条村路，抛开这几个交叉的，也就是说，如果要注意有没有可疑人员进入这个区域，需要在8个路口安排人盯梢。”

　　“而如果要24小时无间隙盯梢，那么光这八个路口处就需要安排16个人，然后另外咱们还要在这里、还有这里，以及这里，也安排人守候，这里要去掉6个人，然后还要安排四到六位来暗中跟随你的父母，为了不被发现，还得过那么两周就得换一班人，所以，如果需要保护半年的时间，那么至少得要三十八个人。”

　　一口气将这些说完后，傅龙才带着询问的目光看向秦宇，三十八个人，这可不是一笔小开支，而且还要准备设备，另外配车问题，傅龙心里估算了一下，半年起码得要五千万。

　　秦宇此时陷入了思考当中，他倒不是考虑钱的问题，而是在思考傅龙的这个方案的可行度，按照傅龙说的，这等于在他家小镇的各个路口盯梢，可小镇虽然不怎么繁华，但是偶尔也会有些外来人的，或者从其他地方过来探亲的陌生人，这又该怎么判断哪些人会是可疑人。

　　秦宇想到，也就问了出去，他这也是存了看看巨盾公司的软实力的想法，硬实力有军方的支持，巨盾保全公司自然是不会太弱，但是软实力是看巨盾公司的那些负责保全人员的素质，而这一点他还不知道呢。

　　“秦先生担心什么我明白，不过我可以告诉秦先生，我们这如果是负责盯梢的人员，那都是从军区侦察连退伍下来的，侦查能力是绝对可以放心的。”

　　傅龙知道秦宇的想法，事实上，他所接待的每一个客户都是这样的想法，在他想来，以他们公司退伍特种兵的素质，这些简单的安保工作是绝对没问题的，更何况还是在偏僻的乡下，那就更不是事了。

　　“傅先生，可能你不清楚，如果是保护我父母，那么需要注意的倒不是那些看似凶悍的青壮男子，而更是那些老人。”

　　秦宇表情变得凝重，他心里很明白，如果要有人想要通过对付他父母来要挟他，那绝对是玄学界中人，这类人从外表上很难和普通人分辨出来，而且，越是老者就越有可能，这和一般保全公司注意的怀疑目标是有很大的不同。

　　“哦，如果是这样的话，那其实难度会更加的低。”傅龙听到秦宇的话，反而脸上露出喜色，虽然他不明白秦宇为什么会这样说，但如果真的会造成威胁的是那些上了年纪的人的话，那反倒是更容易了。

　　“这样吧，秦先生，我带你去我们的训练基地看下，看看我们公司职员的整体素质。”

　　“行。”秦宇自然不会拒绝，既然要让对方来保护自己父母，那么肯定要对对方职员的整体素质有所了解。

　　“那请跟我来。”

　　傅龙没有废话，直接带着秦宇和坦克两人出了办公室，朝着后面的训练室走去，而此时，远在京城的一栋豪华会所内的一间豪华包厢内，一道赤耳的铃声吵醒起床上的一对年轻男女。

　　一双玉臂从被子里伸出来，随手拿过放在床头柜上的手机，娇滴滴的声音在男子的耳边响起：“莫少，你的电话响了。”

　　“谁的电话啊。”莫咏星睡得正爽，很是恼火的问了一句。

　　“不知道，一个陌生的号码，显示是江西的。”女人看了眼手机上的号码，答道。

　　“陌生的，不接。”莫咏星随意的说了一句，女人刚将手机放回床头柜的时候，身后一双大手猛地将她的腰给抱住，整个人被拉了回去。

　　“小妖精，昨晚上可是够疯狂的。”

　　“那还不是莫少你太威猛了，人家到现在都还疼呢。”女人很是时机的送上一记马屁，腰身更是直接就跨坐在莫咏星的下半身扭了起来。

　　“怎么，昨晚还没有喂饱你吗？那咱们就再来大战一番。”

　　“啊，莫少不要，人家真的受不了了。”

　　女人一身娇呼，就被莫咏星给压在了身下，嘴里说着不要，但是身子却仅仅的贴着莫咏星，胸前的蓓蕾更是晃动摩擦着。

　　“你这是不要的表现吗，嘿嘿。”

　　莫咏星被撩的火起，就要直接提枪上阵，那床头柜上的手机铃声却又再次响了起来。

　　“操，还有完没完了。”

　　莫咏星烦躁的将手机拿起，看了眼号码，仍然是那个陌生的江西号码，直接就将手机给丢在了一边，又重新埋头在女人的身上开垦起来。

　　“啊~莫少，你轻点……”

　　“快点接电话啊。”而此时在江西鹰潭市的某条街道的小巷内，一位十五六岁的小男孩正拿着手机焦急的拨着号码，他的手上还紧紧的攥着一个盒子。

　　“靠，你最好告诉我你打电话给我有什么重要的事情，要是我知道你是什么推销广告的，我保证你这公司一个礼拜内就要破产。”

　　莫咏星再次拿起了手机，按下接听键，不等对方说话，就一连串的威胁话语说过去，有这手机铃声在边上吵着，他根本就提不起性趣。


第617章 姜家后人

　　“请……请问你是莫……莫先生吗？”

　　也许是被莫咏星的话给吓到了，电话那头的声音有些结结巴巴的。

　　“我是，你是谁。”

　　听到对方说出了他的姓氏，莫咏星表情才缓和了一点，而电话那头的人听到了他的话后，继续结结巴巴地说道：“我手上还有一些古玉图册……古玉图册，莫……先生您还需要吗？”

　　“古玉图册？不要。”莫咏星一听是推销东西的，直接就把电话给挂掉了。

　　“莫少，是谁的电话啊。”

　　躺在莫用星下面的女人，手指在莫咏星的胸膛挑逗的画着圈圈，娇声问道。

　　“不知道谁的，给本少爷推销什么古玉图册？本少爷对这又不感兴趣。”说到这里，莫咏星的视线在女人的身上游走了一圈，嘿嘿笑道：“这古玉图册哪有小妖精你好看啊。”

　　“莫少，你这嘴真甜，我看啊，没准是哪个拍卖行的电话，知道莫少你喜欢收藏，所以给你打电话通知。”

　　女人双手挽住莫咏星的脖子，就要将莫咏星的头往她胸前的高耸处按下，只是，在她按了一半的时候，莫咏星却突然惊咦一声，然后猛地挣脱掉她的手坐了起来。

　　“莫少，怎么了？”女人看着莫咏星皱眉的表情，疑惑的问道。

　　“你提醒我了，拍卖会，对啊，我怎么就忘记了。”

　　莫咏星猛地一拍大腿，从床上爬下去，将丢在一旁的手机给捡起来，可先前摔的用力，这手机又碰巧摔在了玻璃茶几上，直接碎裂了开来。

　　“操。”

　　莫咏星骂了一句，手机屏幕是彻底的碎了，根本就没法看清了。

　　“莫少，用我的手机吧。”

　　就在莫咏星烦躁的时候，身后女人的古玉图册手伸到了他的身前，手掌处放着一部手机。

　　“好，过几天你去珠宝城随便挑一件珠宝，记在我的账上。”

　　莫咏星也没客气，拿过手机，对身后的女人说了一句，而那女人听到莫咏星的话，脸上露出狂喜之色，整个人从身后抱住了莫咏星，娇滴滴地答道：“谢谢莫少。”

　　“李伯伯不是说这位莫先生让他还要卖这古玉图册的时候就直接和他联系的吗？怎么又变卦了。”

　　小男孩被莫咏星挂掉了电话后，脸色一下子变得苍白，他很想再打电话去问，但是先前莫咏星的说话口气已经吓到了他，提不起这个胆。

　　“柱子，不好了，那些人又找上你家的门了。”

　　就在小男孩犹豫不决的时候，另外一个小孩从巷子外面冲了进来，冲着小男孩着急地喊道。

　　“你姐姐现在已经被他们堵在家里面了，快点回去吧。”

　　听到自己姐姐被堵在了家门口，叫做柱子的小男孩脸上露出愤怒的表情，将手里的盒子还有手机都交给自己的小伙伴，说道：“你先帮我保存这些东西，那些该死的，我和他们拼了。”

　　说完这话后，柱子便朝着巷子外面飞快的跑去，在即将跑出巷子口的时候，看到巷子墙边的一根铁棍，顺手就操起了铁棍，咬着牙朝着自己家跑去。

　　“靠，不接电话，难不成还给老子摆脸？”

　　莫咏星将自己的卡换在女人的手机上，找到记录后，回拨了号码过去，可那边却一直是无人接听。

　　“莫少，要不等过段时间再打吧，没准那人手机现在没放在身上了。”莫咏星身后的女人劝道。

　　“不行。”

　　莫咏星摇头拒绝了，然后将女人从背上撇开，找到一旁沙发上的衣物快速的穿好，这才转身朝女人说道：“我有事情先走了。”

　　“莫少……”

　　女人娇滴滴的呼唤，不过莫咏星丝毫没有理会，这话说完转身就打开房门离开了房间，留下女人气恼的用手捶着被子。

　　“要不要给秦宇打一个电话呢。”

　　出了会所的莫咏星，连续拨了几次电话仍然没有拨通后，手握着方向盘思考了一会，最后还是给秦宇拨了电话过去。

　　莫咏星想起了当初秦宇得到那份古玉图册表情，那份激动的神情是他以前从来没有见到过的，而且，如果不是时间不允许的话，秦宇还想要去寻找到那古玉图册的主人。

　　莫咏星不是傻子，秦宇的态度已经说明了一切，这古玉图册，或者说古玉图册的原主人对于秦宇来说很重要。

　　“抱歉，我先接个电话。”

　　秦宇跟着傅龙正在参观巨盾公司的训练基地，观看那些职工们在进行的各种训练还有一些仪器，傅龙正跟秦宇介绍一些设备的作用的时候，秦宇口袋里的手机响了起来。

　　“莫咏星，有什么事情吗？”秦宇走到一旁的角落，接听了电话，问道。

　　“秦宇，你当初不是叫我帮你寻找那位卖古玉图册的人吗，今天我刚刚接到一个电话，对方询问我是不是还想买古玉图册，听口气应该就是这古玉图册的原主人，不过后来因为信号不好，我就挂掉了电话，等我再回拨过去的时候，就没有人接听了。”

　　莫咏星很是聪明的隐藏了他挂掉人家电话的事情，到了他嘴里就变成了信号不好，不过秦宇此刻自然不会去在意这件事情，听到莫咏星说古玉图册的原主人给他打电话了，秦宇的心情一下子变得激动起来。

　　“那现在联系上了没有。”

　　“没呢，那边电话一直没人接，不过既然他已经给我打电话了，我估计看到我这边的未接电话，到时候肯定会回拨过来的，放心，最多就是耽搁几个小时。”莫咏星无所谓地答道。

　　“一直没人接？”听到莫咏星这么说，秦宇的眉头微微皱起，再次追问道：“给你打电话的那个人是男是女？”

　　“男的，听声音还是一个小屁孩，连话都说不清，结结巴巴的。”莫咏星还朝着秦宇抱怨，要不是那小男孩说话结结巴巴，他也不会没反应过来，却丝毫不说，正是因为他自己凶神恶煞的口气才把人家小孩吓到了。

　　其实，莫咏星这抱怨就已经是漏了马脚了，但是此时的秦宇和莫咏星都没有想到这里去，莫咏星是没反应过来，而秦宇则是根本就没思考这点，他的心思都放在了那个小男孩为什么不再接电话上面去了。

　　秦宇隐约有一股不好的预感，尤其是当他听到小男孩不接电话，他这预感就更强烈了。

　　作为一位四品相师，秦宇明白，自己这预感不会无缘无故的出现，当下他朝着莫咏星说道：“你帮我查一下那个来电号码所登记的人的名字，我一会再给你打电话。”

　　“喂……”

　　莫咏星正要再说话，秦宇那边已经是挂掉了电话，听着手机里传来的“嘟嘟”的挂线声，莫咏星撇了撇嘴，这叫什么事情，感情他莫家大少，到了秦宇那里就变成了一个随意使唤的跑腿。

　　不过，埋怨归埋怨，莫咏星还是拿出电话给在电信局的熟人打电话去了，这一件的事情上，他也有些心虚，要不是他先前挂掉人家电话，现在什么事情估计都说清了。

　　“就当是本少对先前的挂电话的事情的补偿吧。”莫咏星心里嘀咕道，给自己找了一个被秦宇使唤的借口。

　　而秦宇挂掉了莫咏星的电话后，则是拨通了包老的号码，电话接通后，他直接说道：“包师兄，有一件事情想要请您帮忙，麻烦您帮我起一卦，占卜一下，看看以我现在位置来算，正西位置有没有什么事情发生？”

　　对于秦宇的要求，包老自然是不会拒绝的，不过这起卦可不是简单的活，需要时间，秦宇就拿着手机站在角落，而远处的坦克看到秦宇的表情有异，向傅龙说了声抱歉，朝着秦宇走了过来。

　　“秦先生，发生了什么事情吗？”

　　“目前还不知道，哦，等等，我先接一个电话。”就在秦宇回答坦克的话时，莫咏星的电话再次打了过来，好在秦宇这手机可以同时保存两个电话在通话状态。

　　“秦宇，我查到了，这个手机号码的主人叫姜婷婷，是个女的，江西鹰潭人。”

　　“好，我知道了。”秦宇答了一句，接着又切换线路，对包老说道：“包老，女，名字叫姜婷婷。”

　　“有了名字的话，那这起卦就简单多了，秦师弟，我先挂掉电话，十五分钟后再给你回电话，现在要去准备一下。”

　　包老的声音从手机里传出，秦宇知道包老要去准备什么，这单凭一个名字就要起卦，难度不是一般的大，至少秦宇自己现在就做不到，所以，需要提前准备一下。

　　“姜婷婷……姜婷婷，姓姜，那就应该没错了。”秦宇重复念叨了几遍这个名字，眼中闪过一道亮光，卧龙先生的大徒弟，也就是自己的师兄姜维，不也是姓姜吗，这姜婷婷应该就是自己隔代师兄的后人。

　　虽然秦宇当初见到卧龙先生的时候，并没有叫过卧龙先生师傅，但是在秦宇心中已经是把自己当做卧龙先生的弟子了，那么姜维就是他的师兄，自己师兄的后人就等于是他的晚辈，如果有事情的话，他肯定是不会袖手旁观的。


第五卷 师门扬威


第618章 前往

　　“秦师弟，我刚起了一卦，从卦上来看，这姜婷婷确实是和你有关系，但是这缕关系很奇怪，我解不出来。”

　　十五分钟后，包老的电话打来，一接通电话，包老的声音就从里面传来。

　　“包师兄，那姜婷婷的安危？”秦宇自然知道为什么包老会解不出来，他和姜婷婷的祖先是师兄弟，这都跨越千年的时光了，要是能被包老给算出来，秦宇那才会感到惊讶。

　　“卦象上显示，这姜婷婷却是有一劫难，而且，这劫难不止是她本人的，涉及到了她的血缘亲戚。”

　　包老的话让得秦宇眉宇皱起，他知道自己的预感准了，果然是姜师兄的后人出事情了。

　　“坦克，咱们先离开这里。”

　　向包老表示了感谢之后，秦宇挂掉了电话，朝着坦克说了一句，之后就走回到傅龙的跟前，说道：

　　“傅先生，我现在有点事情要提前离开了，你就按照我先前说的，你拿出一个具体的方案来，然后把方案交给我看下，如果可行的话，咱们就进行合作。”

　　“那行，我会安排人去实地进行调查，然后再设计出具体的方案，到时候再联系秦先生。”傅龙点了答应下来，之后和秦宇两人交换了号码后，亲自送秦宇和坦克两人出了大厦。

　　“坦克，咱们直接去机场。”

　　上了车子后，坦克发动车子，但是却没有开动，等到秦宇说了这话后，他点了点头，这次踩下油门，开着车子又顺着机场的路原路返回。

　　一路上，秦宇表情很是严肃，坦克也只是专心开车，没有出言询问，等到了机场后，秦宇又带着坦克两人购买了两张飞往南昌的机票，不过最快的一班航班也得是在两个小时之后。

　　坐在机场候车的时候，秦宇并没有闲着，又上网订了两张从南昌转鹰潭的动车票，从南昌到鹰潭也得要花费一个多小时的时间。

　　“朗格里格朗……”

　　莫咏星回到家里，将车子挺好，哄着小调进入大厅后，声音却是戛然而止，他发现自己老姐双手抱拳坐在沙发上，妙目正盯着他。

　　“姐，你这是什么眼神，跟审问犯人似的。”莫咏星搔了搔头，自从自己母亲病情痊愈以后，老姐就很少再有这样的眼神和神情出现了，这让莫咏星心里有些毛毛的，难道自己昨晚出去花天酒地的事情呗老姐知道了？

　　“先前我碰见刘云了，他说你找他帮忙调查一位女生的电话，叫什么姜婷婷的，有没有这么一回事？”

　　“刘云这个大嘴巴。”莫咏星这才知道自己老姐是专门在坐在大厅等自己回来了，小声的暗骂了一句。

　　“看来是真的了。”莫咏欣脸上的表情瞬间变得冰冷，又恢复了冷艳的模样，冷冷地说道：“你是不是又想祸害人家女孩了。”

　　莫咏欣对于自己这弟弟也是头疼的很，因为自己母亲的病的缘故，而她又忙着寻找治疗自己母亲的病的方法，所以导致在自己弟弟在上大学期间的那几年因为缺少了管束，变得纨绔和玩世不恭起来，甚至还博得一个混世魔王的称号。

　　而等她发现自己弟弟的变化后，已经来不及了，自己弟弟也二十多岁了，不能再像小时候一样拎着耳朵教训了，毕竟还要顾及自己弟弟的自尊，不能说的太重。

　　好在自己弟弟还是挺怕自己的，只要跟在自己身边有自己压着，就不敢做的太出格，这也是这一年，莫咏欣会带着莫咏星一起全国各地跑的原因所在。

　　“姐，你想到哪里去了？”莫咏欣小声嘀咕了一句：“我要泡妞还用的着去暗中查电话号码，直接找人家要就是了。”

　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”莫咏欣双眉一挑，横了自己老弟一眼。

　　“老姐，不是我要调查人家的电话号码，是秦宇要求的。”莫咏星知道，今天自己要是不说出合理的理由，肯定是会被自己老姐给批一顿的。

　　“秦宇要求的？秦宇不是在香港吗？”

　　莫咏欣听到这话后，愣了一下，随机柳眉微微憷起，带着狐疑的目光看向自己老弟。

　　“真的是秦宇的要求，他不是当初要我帮他调查卖他那本古玉图册的原主人吗，刚好我今天早上接到了一个电话，对方就是古玉图册的原主人，所以，秦宇求我帮忙，帮他调查一下这手机号码的登记名字。”

　　莫咏星一口气把事情的经过说了一遍，当然，该省去的都被他省去了，只是他太小瞧了自己姐姐的智商了。

　　“哦，既然那古玉图册的原主人给你打电话了，你会不问人家的名字？还需要去调查？”莫咏欣深深的看了眼自己弟弟，看的后者有些心虚的搔了搔头。

　　不过好在莫咏欣没有一直纠缠于这个问题，而是陷入了思考，一旁的莫咏星摸了把冷汗，在自己姐姐的眼神下，他总是会感觉到心里的一些小九九都被自家老姐给看透了。

　　还好，只要是和秦宇有关的问题，自家老姐的注意力就会被吸引，莫咏星心里倒是有些幸灾乐祸起来了，秦宇这家伙要是真和自己姐姐能成的话，那这辈子都别想偷腥了，绝对是被自家老姐给吃的死死的。

　　“你把具体的情况一五一十的告诉我，不要有一点隐瞒。”良久，莫咏欣从思考会回复过来，抬起头看向莫咏星问道。

　　“具体的情况我刚刚不是说了吗？好吧，我全部都告诉姐你。”莫咏星被自己老姐眼一横，知道被老姐看穿了，瞒不下去了，只得全盘脱出，说出了他接电话时的语气不是很和善。

　　“都大白天了还鬼混。”

　　莫咏欣听完自家老弟的解释，妙目给了他一个大大白眼，接着又托着下巴沉吟了一会，才说道：“什么情况下，才会由一个小孩子打电话，必然是有事情发生，大人已经来不及了。”

　　莫咏欣说到这里，猛地站起身，眸子的视线投向大厅之外，朝着莫咏星吩咐道：“给秦宇打一个电话过去，问问他现在在哪？”

　　“哦，好的。”

　　莫咏星掏出手机，不过电话拨出去没多久就挂掉了，“姐，打不通，秦宇的电话已经关机了。”

　　“现在就关机了，你查一下从广州到南昌的航班时间，如果我没有猜错的话，秦宇应该已经是登上了回南昌的飞机了。”

　　“如果查到现在确实有这么一趟航班在飞行的话，那么就可以确定了。”

　　莫咏星得到自己老姐的吩咐，便上楼去查看航班了，而莫咏欣则是坐在沙发上，右手有节奏的敲着，一双漂亮的眸子则是不时闪过亮光……

　　“秦先生，咱们已经到鹰潭了，可鹰潭这么大，光凭一个名字想要找到一个人的话，恐怕不是那么容易的事情。”

　　傍晚时分，在鹰潭火车站出口，出现了两位男子的身影，年轻的那位，脸上的表情有些严肃，站在出站口，目光朝着四处无目的的扫视。

　　这位男子自然就是秦宇了，站在火车站口沉默了半晌的他，从口袋里掏出了手机，把手机开机，结果，一连串的未接来电从屏幕上跳出来。

　　看到是莫咏星的电话，秦宇皱了皱眉，但却并没有急着回拨过去，而是拨出了姜婷婷的电话号码，希望这一次能有人接电话。

　　不过，结果注定是要让秦宇失望，姜婷婷的电话仍然是处于无人接听的状态。

　　“看来还是得欠莫家的人情了。”秦宇心里叹了一口气，这才回拨莫咏星的电话过去。

　　“喂，秦宇，你现在是不是已经到了鹰潭了，刚刚我姐让我去调查了一下，鹰潭那边叫姜婷婷总共有十三位，这十三位的联系地址我一会就以短信的形式发给你。”

　　电话接通，秦宇还没有开口，莫咏星就噼啦啪啦说了一堆，而秦宇听完莫咏星的话后，脸上露出喜色，回答道：“替我谢谢你姐。”

　　“秦先生，咱们现在？”坦克看到秦宇拨了一个电话后，便站在原地一动不动，有些疑惑的问道。

　　“等。”秦宇嘴角上扬，他在等莫咏星的短信发过来，然后再根据短信上的地址去挨家寻找。

　　莫咏星没有让秦宇等多久，一分钟后，短信便到来了，秦宇看了这则信息一眼，抬头朝坦克说道：“走，咱们现在去找人。”

　　“师傅，我这上面的十三个地址，哪个最近咱们就去哪个。”

　　上了出租车，秦宇把短信给出租车司机看，毕竟对于鹰潭他不熟悉，还是交给司机去带路最好。

　　“这三个都比较近，而且是顺路的，咱们就先去这三个地方。”司机说了短信里写的三个地方，秦宇自然不会有异议，点了点头。

　　而此时，京城，中南海，一间办公室内，老者正在批阅文件，门外走进来一位五旬男子，他站在老者的前面，等老者批阅完这份文件后才开口：“首长，您交待关注的那位秦宇，今天突然从广州飞到了鹰潭，急急匆匆的，看样子是有什么急事。”

　　“鹰潭？”

　　老人听到这两字，神情微微顿了一下，随即吩咐道：“继续关注吧，一有什么事情，就立刻回报。”

　　等到男子退出办公室，老人的神情变得有些严肃，钢笔在桌子的白纸上写下三个苍劲有力的小字，轻声自语道：“希望不是和他们有关吧。”


第619章 樊家

　　“姐，咱们也要去鹰潭？”莫咏星听到自己老姐让自己去订票的话，愣了一下，这都大晚上了，还跑去鹰潭？

　　“恩，现在就去订吧，我总有股预感，这一次秦宇去鹰潭将会有大事情发生，不去那里看着我不放心。”莫咏欣站起身，揉了揉眉心，她了解秦宇，虽然平时很稳重，但是一旦有人碰触到他的底线或者是逆鳞，稳重什么的就会被他抛到脑后，就像当初陈家的事件一样，为了给他的好兄弟阿龙报仇，直接是和陈家不死不休。

　　所以，莫咏欣这一次想要去鹰潭，跟在秦宇的身边，如果真的有什么大事情发生，她在一旁也可以帮着出一下主意。

　　“我知道，我已经给航空公司打过电话了，半小时后就有一趟航班飞往南昌。”

　　“恩，那就出发吧。”

　　而此时，在鹰潭市区的一家医院的一间病房内，一位柔弱的年轻女生正抱着病床上的一位小男孩，那小男孩的头上裹着纱布，脸色很是苍白。

　　“弟弟，你好点没有，是不是冷？”女生感觉到自己弟弟的身体在微微的颤抖，眼眶里的泪水无声的流下，自责的哽咽道：“都怪姐姐，姐姐没有能力保护你。”

　　“医生，我弟弟怎么样了？”

　　而就在女生自责的时候，病房的门被推了开来，一位白大褂医生走了进来，医生丝毫不受女生哽咽语气的影响，淡淡地说道：“你弟弟没什么事情，只是轻微的脑震荡而已，一会就会醒过来，不过现在外面有两个警察在等你。”

　　医生的话说完，门口处就走进来一男一女的两位警察，男的警察和医生找了一个面，互相点头打过招呼后，这位医生便离开了病房，将空间留给这两位警察，还有那一对姐弟两。

　　“姜小姐，我这次来是找你调查一下关于你弟弟用铁棍袭击他人的事情的，按照受害人的指证，你弟弟突然用铁棍袭击人家的背上，导致人家背上的脊骨出现断裂，不知道有没有这件事。”

　　男警察等医生走后，直接拿出一本本子，开门见山的问道。

　　听到男警察的话，姜婷婷浑身一颤，反驳道：“警察同志，不是这样的，你看我弟弟现在躺在病床上，就是被他们打的。”

　　“你弟弟是因为袭击人家，然后人家自卫反击造成的，在这一点上人家没有过错，虽说你弟弟还没有成年，但是要是人家不愿意和解的话，还是可以进行管教的。”

　　“不能抓我弟弟，我弟弟又没犯法，是他们冲进我们家里，要抢我们家的东西，我弟弟只是看不过他们，才……才失手打了一铁棍……”

　　姜婷婷的声音说到后面变得很小声，声若蚊蚁，只有她自己能听得到。

　　“人家到你们家里去，只是让你们还钱，这欠账还钱是天经地义的事情，就算语气有些不好，但谁叫你们欠人家钱，你弟弟怎么也不该拿铁棍打人，这是犯法的事情，要不是因为你弟弟还未成年，加上现在又受伤了，我们早就把他抓回局里去了。”

　　男警察看到姜婷婷因为他的这话而脸上露出慌乱的表情，眼里闪过了一道精光，反而是另外一位女警察脸上露出一丝不忍的表情。

　　“现在的情况我实话跟你说吧，如果人家想要告你弟弟的话，你弟弟也仍然是会被抓进去管教的，一个小孩子要是进了管教所，那这辈子可就是真的毁了，如果想要不让你弟弟被抓进去，那只有取得人家的谅解，不告你弟弟。”

　　“我知道你家里的情况，你母亲离世没多久，家里就剩下你们姐弟两，我也是看着你们姐弟可怜所以才指点你一句，现在受害人就在外面，该怎么做你自己考虑吧，如果等你弟弟醒过来，而你还没有得到受害人的谅解的话，那我们只能公事公办了。”

　　男警察说完，没有再理会姜婷婷苍白的脸色，和自己的同伴打了一声招呼，转身就朝着病房外走去，那位女警察看到姜婷婷清秀小脸上的慌乱和苍白，叹了一口气，在走出病房的时候，回过头，劝了一句：

　　“姜小姐，如果可以的话，还是选择调解吧，你现在和你弟弟相依为命，只有你们两个人了，而樊家在本市的能量不是你们姐弟两人可以抗衡的。为了你弟弟，还是服软的好。”

　　姜婷婷听到女警察最后的话，脸上露出悲愤的表情，可再转头看到脸色同样苍白，并且昏迷不醒的弟弟，她那精致的小脸上挂满了泪痕，整个人一下子泄了气。

　　“弟弟，姐姐不会让你有事的，不会让你被抓进去的。”

　　良久，姜婷婷似乎下了决定，精致的小脸露出一丝果决的神情，将自己弟弟扶在病床上躺好，而她自己则是走出了病房，朝着前面走廊看去，在走廊尽头，一位年轻男子正和先前那位男警察抽着烟，互相有说有笑的。

　　姜婷婷抿起了嘴唇，因为过度用力，她的嘴唇已经有些猩红，出现了一丝血丝，但是她却丝毫没有注意到疼痛，就这么抿着嘴唇一步一步朝着走廊尽头走去。

　　看到姜婷婷走来，那位男警察和年轻男子交换了一个眼神，男警察脸上露出笑容，转身从另外方向离开了。

　　年轻男子看着姜婷婷走过来，脸上露出得意的表情，再看到姜婷婷那精致的小脸，更是心里升起一股邪火，一个龌龊的想法在他心里酝酿成形。

　　“姜婷婷，你弟弟可真厉害，竟然一铁棍直接把我堂哥脊背的骨头都打断了几根，我大伯已经发话了，一定要将你弟弟抓进管教所，小小年纪就这么凶狠，长大了还得了，反正你父母已经死了，也没人教育他了，那就交给政府去管教吧。”

　　樊有夏说到后面，脸上露出嘲讽的表情，这意思就是在说，姜婷婷的弟弟是没娘教的野孩子。

　　姜婷婷听到这话，脸上露出愤怒的表情，小手握成拳头，指甲都已经快要嵌进肉里了，但看到樊有夏脸上的得意神情后，她又整个人一下子泄了气。

　　“樊有夏，你们樊家人不要欺人太甚。”姜婷婷强忍着愤怒，说道。

　　“呵呵，欺人太甚又怎么样，你以为你们姜家还是以前的姜家吗，从你爷爷死去后，你们姜家就不行了，这一次，你弟弟坐牢是坐定了。”

　　“你！”

　　姜婷婷手握起拳头好几次，可最后还是松开了，如泄气的皮球，她心里明白，这樊有夏说的一点也没错，自从自己爷爷死后，她们姜家就开始慢慢衰败了，而自己父亲转行和人合伙做生意，可结果却被骗了个血本无归，欠下了一屁股的债后，姜父承受不了这份打击，郁郁而终。

　　而姜婷婷的母亲也在她父亲死后，神经失常，患上了重病。这几年来，都是靠姜婷婷来维持这个家，既要照顾母亲，还要照顾弟弟，她才只是一位二十岁出头的女生，一边要赚钱给母亲看病，一边还要还债，日子过的很是拮据。

　　“到底要怎么样，你们才肯放过我弟弟。”姜婷婷不傻，从先前那男警察对她说的那一番话，她就明白，樊家的目的不是让她弟弟坐牢，而是想借此威胁她。

　　不过，虽然明白樊家的目的，但是她却没有办法，现在母亲也走了，她和弟弟两人相依为命，是绝对不可能坐视自己弟弟被抓进管教所的，弟弟是她们姜家现在唯一的血脉了。

　　“怎么样，很简单，交出我们想要的东西。”樊有夏说到这里停顿了一下，目光在姜婷婷的浑身上下流转了几圈，脸上露出一缕邪笑，说：“然后再陪我睡一晚，我就放过你弟弟。”

　　“你无耻。”

　　姜婷婷气的浑身发抖，她没有想到樊有夏竟然会说出这么无耻的话来，不过樊有夏是丝毫不在意姜婷婷的怒骂，反倒是双眼死死的盯着姜婷婷那因为情绪激动而过度起伏的高耸处，眼中闪过淫邪的光彩。

　　“这都是你和你弟弟自找的，如果当初就乖乖的把那东西交出来，什么事情都没有，现在想要服软，却是需要付出点利息的。”

　　樊有夏冷笑连连，心里却是笑开了花，姜家那浑小子还真是帮了他们大忙，如果那浑小子没有突然出手打伤自己堂哥，还真的很难让眼前这小女人就范，这段时间，他们可是体会到眼前这小女人的难对付程度，几乎就是一头浑身是刺的刺猬，让他们无从下手。

　　不过，樊有夏明白，姜婷婷的弟弟是她的软肋，现在只要拿捏住了一点，他就不怕姜婷婷不就范，想到既可以完成自己伯父和父亲交待的任务，又能品尝一下这朵带刺的玫瑰，樊有夏的腹部就升起一股邪火。

　　“给你一晚上的时间好好考虑，明天早上我再过来，希望你能做出明智的选择，在鹰潭，没有人可以帮得了你。”

　　樊有夏手朝着姜婷婷的下巴捏去，却被姜婷婷毫不留情的给打掉了，他也没在意，嘿嘿一笑，姜婷婷越是带刺，这品尝的时候成就感就越强，他相信姜婷婷最后肯定会就范的，只要想救他弟弟，姜婷婷就没有其他任何选择，在鹰潭，樊家的实力不是最强的，但是谁也不敢得罪他樊家。


第620章 莫咏欣到来

　　“先生，现在已经深夜了，剩下的还有十几家都是在郊区了，我要下班了。”

　　等司机师傅带着秦宇等人看过五个地址后，时间也已经是到了凌晨了，可惜的是，这五个地址所居住的姜婷婷都不是秦宇所要找的。

　　其中两位叫姜婷婷都已经外出打工了，而剩下的三位虽然在，但是她们的手机号码都不是那一个。

　　“恩，总共多少钱，你说。”

　　秦宇明白这司机的想法，现在深夜了，如果去郊区的话，而他和坦克两个又是年轻的男子，难免会有些不放心，这年头打劫出租车司机的事情也时常发生。

　　把打车的钱付了后，秦宇和坦克两人就在市区下了车，现在已经是接近凌晨了，就连市区的繁华地段，人影也都变少了，偶尔才能见到一两辆车呼啸而过。

　　“坦克，咱们先找一家宾馆住下吧，明天再继续。”

　　秦宇虽然有些着急，但是他也知道，今天是不适合继续去寻找了，不说他们人生地不熟的找不到路，就是车子都没一辆，也是寸步难行啊，而且三更半夜的找上门，没准还会被人家一顿骂。

　　而就在秦宇和坦克两人找好宾馆准备休息的时候，秦宇的电话响了，接了电话之后，秦宇脸上的表情变得有些古怪，他没有想到莫咏欣姐弟竟然也从京城那边飞过来了。

　　不过，秦宇却是没法拒绝，因为莫咏欣的一句话让他很心动，她们有车，而且还有熟悉整个鹰潭市街道的老司机，这一点，在寻人方面将会有非常大的作用，能节省许多时间。

　　坦克看到秦宇开好房后，却没有进入房间，反而是站在宾馆门口，他也没有询问，而是陪着秦宇站在门口处等候，他知道，秦先生站在这里等候，肯定是和先前接到的一通电话有关。

　　秦宇没等多久，两辆黑色的车子就停在了宾馆前的停车处，莫咏欣姐弟从车上下来，朝着秦宇这边走了过来。

　　“莫小姐。”

　　眼前的莫咏欣穿着一件连衣裙，长发挽起，露出白皙精致的小脸，一如既往的艳丽高贵，让秦宇神情有些尴尬。

　　“秦宇。”

　　相比起秦宇，莫咏欣的表情就要自然了许多，只是第一眼看向秦宇的时候带着一点幽怨，但随即脸上就露出灿烂的笑容。

　　“走吧，咱们进去说吧。”莫咏欣很自然就跟着秦宇走进了他开好的房间，当然，坦克也是跟着进去了的，至于莫咏星则是负责在后面另外开两个房间。

　　“秦宇，情况怎么样了？”

　　一进到房间，莫咏欣在沙发上坐下，便朝着秦宇开口问道。

　　“还没有找到，今天只找了五家，但是都不是。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“也就是说还有八家。”莫咏欣听了秦宇的回答，憷眉思考了一会，说：“如果是这样的话，那么明天就应该可以找到了，只要那姜婷婷还在鹰潭。”

　　“对了，秦宇，我能否问一下，这姜婷婷和你？”莫咏欣最后还是没有忍住，问了出口。

　　“如果没有错的话，姜婷婷应该是我的师兄的后人。”秦宇也没有隐瞒，这事情倒时候见到姜婷婷的时候也肯定是要说出来的，只是他没有说他的师兄是姜婷婷的哪位长辈。

　　“原来是这样。”莫咏欣露出明白的神情，怪不得秦宇这么紧张，原来是他师兄的后人，看这样子，秦宇的师兄应该是很早就跟秦宇分开了，不然秦宇也不会不知道他师兄后人家在哪。

　　“放心吧，应该没有出事情的。”

　　莫咏欣安慰了秦宇一句，不过秦宇的表情还是不怎么好看，经过包老的那一卦，他心里很明白，自己师兄后人肯定是家里出了变故了，至少，从当初会拿出古玉图册出去卖，就至少说明家里很缺钱了。

　　而今天刚打电话询问莫咏星要不要买古玉图册，转眼电话就没人接，已经很能说明问题了，不过现在秦宇也知道，自己再着急也没有用，只能等天亮了再去寻找了。

　　莫咏欣在秦宇的房间也没有多呆，了解了秦宇和坦克两人的进展后，便起身回了自己的房间休息去了，而秦宇也是直接躺在了床上，闭目休息。

　　小九也感觉到了秦宇的情绪，连每晚跳到秦宇脸上，给秦宇的头发整一个鸡窝发型的必做事情都没有做了，而是悄声的钻进被窝内，躺在秦宇的肚子上，眯上眼睛也进入了梦乡。

　　小九能过安检，秦宇也是前不久发现的，小九钻进包里，那传感器却是感觉不到小九的存在，虽然不明白小九是如何做到的，但是这让秦宇心里很是高兴，这样的话，以后带着小九就不用担心安检的事情了。

　　一夜无梦！

　　翌日清晨，七点多钟的时候，秦宇几人就起来了，今天的莫咏欣也换了一套装束，换上了简单的牛仔和体桖，整个人多了一份活力。

　　一行人没有过多的客套，分别上了两辆车，莫咏星带着一位司机上了前面一辆车，而后面一辆，坦克开着，秦宇和莫咏欣坐在后座上。两人都没有说话，整个车内陷入沉静，只有小九四处跳来跳去，一会跳到秦宇的肩膀上，一会又跳到莫咏欣的大腿上，对于莫咏欣，小九也是有印象的，只是，如果莫咏欣想要去抚摸他，他又会快速的躲开。

　　“秦先生，到了。”

　　车子行驶了半个多小时后，再一条古街停了下来，这是一个巷子，前面车子，莫咏星已经和那位本地司机下车了。

　　“姐，秦宇，这里面巷子就是咱们要找的第六家的地址。”莫咏星看到自家老姐和秦宇下了车，赶忙跑过来说道。

　　“那我们就过去吧。”

　　莫咏欣没有多说，一行人在那位本地司机的带路下，朝着巷子里走去，这条巷子应该是八十年代建造的，两边还是那时候用的那种灰色的石砖，几人一路上不时碰到玩笑打闹的孩子。

　　“就是这家了。”

　　那位老司机最后带着秦宇等人在一座院子的门前停下，这是一栋三层的小洋楼，不过门上却是用锁给锁住了。

　　“没人？”

　　秦宇和莫咏欣对视了一眼，脸上露出思索的表情，难道又找错了，不是这一家？

　　“走吧，估计不是这一家了。”

　　秦宇敲了几下门，朝着门内喊了几声，没有一点的回应，最后他也只能放弃了，摇了摇头，就要转身离开，时间紧迫，还有七家要去，他不能耽搁太多的时间。

　　不过，就在秦宇准备离开的时候，莫咏欣的余光却是扫到在前面巷子的转弯口处，有几个孩子正躲在墙角处，露出头看着他们，而且眼神还很不善。

　　“等等。”

　　莫咏欣开口喊住了秦宇，朝着那边的几个小孩走去，而那些小孩看到莫咏欣朝他们走过来，却全部转身就跑开了。

　　秦宇的目光跟着莫咏欣走的方向看去，看到那些小孩子一哄而散的时候，他的眼中闪过精光，冲着身旁的坦克喊道：“坦克，拦住他们中的一个。”

　　这些小孩见到他们就跑，这事情本身就不太正常，这些小孩大的已经十二三岁了，而且还是在自己家的地盘，更不可能因为他们是陌生人就害怕到跑开，秦宇也是这么过来的，自然明白，这些小孩会跑开，肯定是有什么其他的原因，而这原因，很有可能他们要找的姜婷婷有关。

　　“你放开我，坏人，你放开我。”

　　坦克得了秦宇的吩咐，几个箭步就抓住了其中那位年龄最大的，倒不是因为那位年龄大的跑得慢，相反，他是跑的最快的，只是坦克寻思，年纪大点，说话就有条理点，一些事情也容易问清楚。

　　“你们这群大坏蛋，又想来欺负柱子和他姐姐。”

　　小男孩被坦克抱住，不断得挣扎，手脚并用的向坦克打去，只是，坦克自然不会给他机会，一个反扣就把他双手给扣在了身后，不能动弹分毫。

　　“坦克，不要伤到他。”

　　秦宇和莫咏欣两人听到小男孩愤怒的话，双双眼中闪过一道亮光，秦宇赶忙朝着跑到小男孩的跟前，脸上露出自认亲切的笑容，问道：“小朋友，你说的柱子还有他姐姐是谁？他姐姐是不是就是这家人，叫姜婷婷？”

　　“你们这群坏人，我是不会告诉你们的。”

　　小男孩虽然被坦克这抓住了，但还是很硬气的将头给扭过去，丝毫没有被秦宇那自认亲戚的笑容所影响，让得秦宇碰了一鼻子的灰。

　　“小朋友，我们真的不是坏人，我们是姜婷婷的朋友，你能告诉我们姜婷婷去哪了吗？”

　　秦宇虽然着急，但面对一个小孩，他只能耐下性子，给小男孩解释。

　　只是，任凭他怎么解释，小男孩就是不开口，一旁的莫咏星看的火大，说道：“这熊孩子就是欠揍，只要揍他一顿就什么都说出来了。”

　　“看来以前是少揍你了，所以你才会变成混世魔王，我下次回去就跟爷爷说说。”

　　莫咏星的话刚说完，旁边就传来他老姐的悠悠声音，莫咏星浑身一颤，脸上强扯出笑容，赶紧解释道：“姐，我这不是想要吓唬一下他吗，你看这样耗下去也不是什么事。”


第621章 找到了

　　莫咏欣妙目横了自己这弟弟一眼，没有再理会他，而是走到了小男孩的另外一侧，蹲下身子，柔声问道：“小朋友，我们真的是你姜姐姐的朋友，我们知道姜姐姐遇到事情了，所以特意赶过来帮忙的。”

　　莫咏欣的脸上露出温柔的笑容，伸手揉了揉小男孩的头发，站在另外一侧的秦宇看的是目瞪口呆，在他眼里，一直认为莫咏欣就是那种冷冷的，能对人露出笑容就已经应该感到莫大的荣幸了，至于摸小孩子头发这样的事情，秦宇是压根就没有想过。

　　莫咏欣余光瞄到秦宇的呆滞模样，好看的眸子带着幽怨的表情瞅了他一眼，秦宇赶忙低下头，当作没有看到。

　　“姐姐，你们真的是柱子他姐的朋友？”

　　“对啊，不然我们怎么会来这里找她呢。”

　　听到小男孩终于开口了，秦宇和一旁的莫咏星同时翻了一个白眼，感情现在的小孩子也开始学会区别对待了，他们询问了半天，这小男孩一副把他们当成阶级敌人打死也不开口的模样，谁知道莫咏欣一出马，就立刻转变态度了。

　　“告诉姐姐，姜姐姐去哪了好不好，还有，你为什么会把我们当成坏人呢。”莫咏欣蹲下身子，正面对着小男孩问道。

　　“因为有坏人们经常到柱子家找柱子和他姐姐的麻烦，昨天来了一群坏人，想要欺负柱子的姐姐，柱子昨天和那些人打了一架，结果却被他们打伤了，现在住进了医院，柱子的姐姐去医院照顾柱子了。”

　　“那你知道那些人找柱子的姐姐是因为什么事情吗？”

　　莫咏欣看到秦宇着急的表情，知道秦宇现在最想知道的是什么，继续向着小男孩问道。

　　“他们说柱子的爸爸当初欠了他们的钱，他们是来要债的，但是柱子的爸爸已经走了很久了，而且，柱子的姐姐已经还了很多钱了，他们就是来找柱子姐姐麻烦的。”

　　听到小男孩这么说，秦宇眼中闪过精光，应该错不了了，这位姜婷婷就是自己那隔代师兄的后人，不过，秦宇最后还要确定一下。

　　“小朋友，你知道姜姐姐的电话是多少吗？”

　　小男孩听到秦宇的问话，眼珠子转了好几圈，最后，在莫咏欣的微笑鼓励下，终于开口答道：“姜姐姐的手机在我这里，我把手机放在家里了。”

　　“能不能把手机拿出来给我们看看。”

　　听到小男孩的回答，在场的秦宇四人眼中都闪过亮光，小男孩也没有犹豫，领着莫咏欣走到了边上的一家屋子，他一人进了屋子，没多久，手里便拿着一部手机出来。

　　“没错，是这个号码。”

　　秦宇接过手机，翻看了上面的未接来电记录，自己的手机号码赫然在上面显示，原来，这手机不知道被谁调成了静音，而小男孩又是把手机给丢在了抽屉里，自然就不知道有人打电话到这个手机来。

　　“小朋友，你知道姜姐姐在哪家医院吗？”莫咏欣继续问道。

　　“市人民医院里。”

　　得到了答案后，秦宇自然不会在这里耽搁时间，和莫咏欣交换了一个眼神，莫咏欣和小男孩说了几句，那小男孩也答应把手机先给她。

　　“姐姐，你等我一下。”

　　小男孩把手机给莫咏欣之后，又飞快的跑回屋子里去，秦宇看着小男孩飞奔的身影，朝着身旁的莫咏欣感激道：“莫小姐，谢谢你了。”

　　莫咏欣摇了摇头，回了秦宇一个笑容，没有说话，等小男孩再次跑出来的时候，他的手里拿着一个盒子，“姐姐，这个盒子也是柱子给我的。”

　　莫咏欣接过盒子，狐疑的看了盒子一眼，却并没有急着打开，俯身对小男孩说道：“小朋友，那姐姐先去找姜姐姐了，等找到了姜姐姐，姐姐再和姜姐姐一起回来。”

　　出了巷子，众人又再次上了车，由那位老司机带路前往人民医院，在后座上，莫咏欣将盒子递给了秦宇，说道：“打开来看看吧。”

　　秦宇也没有客套，接过木盒，这木盒是用扣子扣住的，秦宇将扣子按下去，打开木盒，只看了里面一眼，眼中就闪过亮光，说道：“没有错了，这位姜婷婷百分之一百就是我们要找的。”

　　木盒里面放着一本图册，秦宇不用打开，从这图册的大小和封面就知道是古玉图册了，这和他当初拍卖下来的那一本外形上是一模一样的，这应该就是古玉图册的中卷或者是下卷。

　　“秦宇，从那小男孩的话透露出来的讯息，这姜家应该是就剩下姜婷婷还有她弟弟两人了，我推测了一下事情的大概，应该是姜家欠下了一笔债，当然，很有可能这是笔高利贷，然后，那些人上来要债，但是姜婷婷却拿不出来钱，这一点从她当初拍卖第一副古玉图册的时候就可以看出来了。”

　　“应该是昨天那些要债的又再次上门，然后和姜婷婷姐弟发生了冲突。”

　　以莫咏欣的智商，小男孩话语中给出的那点讯息，已经可以让她推测出大致的情况了。

　　“事情没有那么的简单。”秦宇表情有些凝重，包老的卦已经说明了，姜婷婷姐弟会有一次灾难，如果是要债的话，最多就是要钱，不会有什么大的灾难。

　　车子在市区行驶着，人民医院离着不远，仅仅开了十几分钟，秦宇透过窗外便看到前面右边的几个大字挂在大楼的顶端：人民医院。

　　只是，车子刚要转进医院门口的停车处，突然，在前面的莫咏星的车子来个一个急刹车，要不是坦克反应的快，踩住了刹车，估计两车就要撞上去了。

　　“前面怎么了？”秦宇探出头，就看见莫咏星从车上下来，骂骂咧咧的走到车头那边去。

　　“喂，你怎么走路的，没带眼睛啊，这么直接冲过来，要不是我刹车的快，撞死了你也是白撞。”

　　莫咏星一走到车头，看都没看，便破口大骂起来，刚他正要朝着前面的一个停车位置开去，谁知道从旁边的车道上冲过来一道身影，要不是他刹车的快，早就撞上了。

　　“对……对不起，是我的错，我没有注意到有车子。”

　　听到这柔弱的声音，莫咏星才将视线看向地上摔倒的人，这是一位穿着泛白牛仔裤和一件白色体恤的女生，一张精致的小脸却是布满了愁容，此时更是显得有些可怜的看向莫咏星。

　　“呃，算了，人没事就好。”

　　看到女孩的脸，莫咏星没由来的心一软，上前将女孩给搀扶起来。

　　“谢谢先生。”女孩从地上起来，朝着这位看起来有些凶神恶煞的男子，感谢道。

　　姜婷婷刚刚是出来给自己弟弟买粥，因为心里想一些事情，所以就没有怎么注意前方的路了，谁曾想，刚好莫咏星的车子从这里过去，差点就撞上了，现在想想，她心里还有些后怕，这要是自己也被撞了，那弟弟谁去照顾。

　　“莫咏星怎么了？”

　　秦宇下了车，走到莫咏星的身边，看到莫咏星的视线一直在前面那个女孩的背上流转，有些奇怪的问道。

　　“哦，没事，就是刚刚差点撞到人了。”

　　莫咏星听到秦宇的话后，收回了视线，轻描淡写地说道，丝毫不提他先前气急败坏的语气。

　　“车子就停在这里吧，咱们进去。”

　　秦宇拍了拍莫咏星的肩膀没有再说什么，一行人就将车子停在了这里，然后朝着医院里面走去。

　　而此时，姜婷婷提着保温桶回到自己弟弟所住的病房的那一层，结果，刚一上楼梯，就看到樊有夏站在了病房门口。

　　看到樊有夏，姜婷婷浑身颤栗了一下，脸色又白了一分，但却还是忍着愤怒朝着那边走过去，她很想转身就走，但是她的弟弟在病房里，她不能不管自己的弟弟。

　　“哟，回来了，还买了早餐，啧啧，里面那浑小子的日子还真是不错。”樊有夏看到姜婷婷走过来，目光肆意的在姜婷婷身上扫过，挡在了病房门口。

　　“你让开。”姜婷婷抬头冷冷的瞪向樊有夏，不过后者却毫不在意，威胁道：“姜婷婷，我说了给你一晚上的时间考虑，现在时间到了，告诉我你的选择吧，警察已经在下面等候了。”

　　“你！”

　　姜婷婷气的胸脯剧烈的起伏，正要开口的时候，病房的门却突然被打开了，然后只见一道身影从里面扑了出来，一下子就跳到了樊有夏的身上。

　　“我咬死你这个坏蛋。”

　　从病房里扑出来的声音正是姜婷婷的弟弟，他在昨天晚上的时候终于醒了过来，刚刚在病房里面听到自己姐姐的声音，再听到那个经常上他们家来欺负他姐姐的坏人的声音，哪里还忍得住，直接是打开病房，扑上去，一口死死的咬在樊有夏的肩膀上。

　　“啊！你个小畜生，快点给我松口。”

　　樊有夏被咬住肩膀，那是痛的大叫，柱子也是咬的狠，是恨不得将欺负他姐姐坏人的肉都给咬下来的。


第622章 碰头

　　“小畜生，你这是找死。”

　　樊有夏被咬的生疼，用力的想要将柱子给晃掉，但是柱子就是一头牛犊，双手将他死死的抱住，嘴也是不松开。

　　“弟弟。”

　　姜婷婷也是被自己弟弟给吓到了，等她反应过来的时候，她的脸上露出担忧的表情，她怕自己弟弟给樊有夏给伤害到，毕竟两者的年纪相差了太多。

　　樊有夏被咬的脸上露出狰狞的神情，猛地朝着身后的墙上撞去，一下子就把柱子给撞到了墙上，柱子受疼，嘴巴松了开来，而樊有夏则是冲着这机会，从柱子的双臂中挣脱开，然后一转身，抓住柱子狠狠地朝着墙上再次撞去。

　　“弟弟。”

　　姜婷婷看到自己弟弟被摔在墙上，连忙跑过去，就想把樊有夏给拉开，只是，她的力气太小了，不但没能拉动樊有夏，反而被樊有夏一甩就甩到了远处，跌落在地上。

　　“姐！”

　　看到自己姐姐被甩在地上，柱子顾不得自己的疼痛，挥舞着拳头就朝向樊有夏的脸揍去，只是，一个是小孩，一个已经是成年人，两者的差距太大了，他的拳头刚挥出去，就被樊有夏给抓住了。

　　“敢打我，小畜生，我要废了你。”

　　樊有夏感觉到肩膀处火辣的疼痛，表情很是狰狞，直接一脚朝着柱子的肚子踹去，柱子整个人被踹出去几米，掉落在了姜婷婷的边上。

　　“弟弟。”

　　姜婷婷赶忙过去抱住弟弟，结果却发现自己弟弟的嘴角已经露出了血丝，她以为，樊有夏这一脚是把他弟弟的内脏都踹的有些离位了。

　　“樊有夏，他还是只是一个孩子，你为什么下手这么狠。”

　　“孩子，这一次我一定要弄死他，敢咬我，我一定会让他进管教所。”

　　樊有夏摸了摸自己的肩膀那被柱子咬到的地方，疼的脸都变形了，那里鲜血淋漓的，竟然活生生的被柱子咬下来一口肉，其实，柱子嘴上的血丝是樊有夏身上的血，而并不是从他自己的喉咙里涌上来的。

　　“姐，不要怕，坐牢就坐牢，等我出来了，我不会放过他们樊家任何一个人的。”柱子却是很硬气，眼神就像一头狼一样，狠狠的盯着樊有夏，那双眼中蕴含的恨意就连樊有夏这样成年人都看着有些发寒。

　　“绝对不能让他从管教所出来，弄进去后就找人做掉他，不然我樊家以后肯定会有大麻烦。”这一刻，樊有夏心里已经动了杀意，一定要把姜家这唯一的男丁给扼杀掉。

　　樊有夏脸上带着残忍的笑容，一步一步走向姜婷婷姐弟那边，姜婷婷赶忙将弟弟护在身后，而柱子却丝毫不怕，仍然是一脸怒视着樊有夏。

　　“樊有夏，你想要干什么，你不能乱来，我会叫人的。”姜婷婷呵斥道。

　　“哈哈，叫人，就算被人看到了又怎么样，之前不过是不想撕破脸，但是现在我改变主意了，我要先废了你弟弟，谁又能奈我何。”

　　樊有夏很有信心，以樊家的实力，就算他现在讲姜家这小子给废掉，也不用承担什么责任，更何况他肩膀还有伤，完全就可以推说成自卫。

　　“樊有夏，怎么说以前我姜家和你樊家也是世交，你们为什么要做的那么绝，不愿意放过我们。”姜婷婷此时也是怒视着樊有夏，从地上站起，如护崽的母鸡，将自己弟弟给挡在了后面。

　　“当初给了你们机会，你们不愿意交出那东西，尤其是你父亲，那个老古董，姜家都已经不行了，衰败了，还想守着那东西，我樊家愿意出几千万跟他换，他都不答应，现在好了，落得一个破产自杀。”

　　樊有夏注意了下四周，没有其他人，这么早，走廊处空无一人，他也不再隐瞒，嘿嘿一笑，说：“不怕告诉你，你父亲会被人合伙骗走钱，那都是我们樊家设计的，那个骗你父亲钱的人就是我樊家安排的。”

　　“你们！”

　　姜婷婷听到这话，整个人如遭雷殛，恍惚在当场，原来，自己父亲的死不是意外，这一切都是樊家搞的鬼。

　　“柱子，快点跑。”

　　就在樊有夏，靠近姜婷婷的时候，姜婷婷却突然像发疯了一样，整个人朝着樊有夏给扑了过去，将樊有夏给缠住，然后回头冲着自己的弟弟喊道。

　　姜婷婷不傻，她知道樊有夏敢把这个说出来，那肯定是不会再放过她还有她弟弟的，所以，为了姜家，她必须要让自己弟弟跑掉。

　　“快点跑，离开这城市，没有一定的实力前，不要回来。”

　　柱子被自己姐姐的动作给吓住了，他很想冲上去帮自己的姐姐，但是面对自己姐姐的怒吼，他却不敢靠近了，他最听的就是自己姐姐的话，现在自己姐姐让自己跑，他不知道该怎么办了。

　　“柱子，你再不跑姐姐就没有你这个弟弟，快点跑，咱们姜家的仇需要你来报。”姜婷婷声嘶力竭的怒喝道，她已经快要抓不住樊有夏了。

　　姜婷婷知道，樊家还不能对她怎么样，只要自己弟弟跑掉了，那她就不怕了。

　　“姐姐。”

　　柱子这一回没有犹豫，一咬牙，转身就朝着后面的楼梯跑去，而樊有夏看到姜家的小子要跑了，也很是着急，如果让这小子跑了，那他就没有可以威胁姜婷婷的人了，不能让姜婷婷就范，交出那东西，他就没法完成大伯和父亲交待下来的任务。

　　“臭婊子，你给我滚开。”

　　樊有夏直接回头一个巴掌扇在了姜婷婷的脸上，这一巴掌是彻底的把姜婷婷给扇蒙了，整个人都倒在了地上。

　　“等抓住了那小子，再回来跟你算账。”樊有夏丝毫没有怜香惜玉的心情，快速的朝着走廊尽头的楼梯追去。

　　而此时，在医院的前台大厅，秦宇等人询问了姜婷婷弟弟所住的病房在哪层楼后，便朝着一旁的楼梯走去。

　　“哎呦，我操，走路不长眼的啊。”

　　莫咏星是一马当先走在最面前的，结果，刚到楼梯拐弯口，一道身影从下面窜了下来，和他来了个亲密的接触，两人一起倒在了地上。

　　秦宇等人见状赶忙从后面跑过去，这一看才发现，撞到莫咏星的是一个小男孩，几人估计应该是小孩子玩闹，跑的快没注意到人。

　　“对……对不起。”

　　小男孩从地上爬起来，喏喏的朝着地上的莫咏星说完对不起后，就要继续朝着大厅跑去，不过莫咏星可没这么好说话，看到小男孩要跑，一把抓住小男孩的手，“撞了本少爷还想跑，哪有这么好的事情？”

　　“你……你放开我，我已经说了对不起了。”小男孩被莫咏星给抓住，表情有些着急，回头看了眼楼梯上方，死命的想要挣脱掉莫咏星的手。

　　“哎呦，吗的，这是属狗的。”

　　莫咏星突然传来一声吃痛的声音，原来小男孩看到挣扎不开莫咏星的手，竟然直接就朝着莫咏星的手给咬去，莫咏星吃痛，手放开，小男孩立马松口就跑。

　　不过，有一旁的坦克在，小男孩又怎么跑得了，坦克直接一个跨步就挡住了小男孩的去路，伸手双手闪电般就抓住了小男孩，任凭小男孩怎么挣扎都没有用。

　　“还敢咬我，还想跑，看我不……”

　　莫咏星从地上爬起来，正要伸手一个耳刮子朝着小男孩的脑后扇去，不过看到自家老姐扫视过来的眼神，才悻悻的将手伸回去。

　　而就在这时，楼梯上方再次传来匆忙的脚步声，一位年轻男子从上面跑下来，看到小男孩被坦克抓在手中，他的眼中闪过亮光，随即在目光在秦宇等人身上打量了一遍，当看到莫咏欣的时候，却是多停留了几秒，眼中闪过精光。

　　“你们都是坏人，和那姓樊的是一伙的，快放开我。”柱子看到樊有夏朝着他走来，疯狂的挣扎起来，一边挣扎一边还骂道。

　　“多谢这位先生了，这小孩是问题少年，昨天刚打伤了我堂哥，今天在医院里还伤人，咬伤了我的肩膀，我现在就叫警察过来。”

　　樊有夏露出笑容，朝着坦克表示感激，不过坦克却是丝毫没有理会他，连个反应都没有，这让他有些尴尬。

　　“原来是个问题少年啊，怪不得这么野，是该抓进去好好教训教训了。”一旁的莫咏星倒是跟着附合。

　　“是啊，这种从小就没有父母教养的，性子本来就野，如果不好好管教几年，铁定就是一个社会人渣。”

　　樊有夏脸上的表情很正义，不过秦宇和莫咏心却是听得皱了皱眉，不管怎么样，当众拿人家父母不在的事情来说事，这本身就不太合适。

　　“柱子！”

　　不过，樊有夏出现没多久，楼梯上方再次传来匆忙的脚步声，一道白色的身影从楼梯拐角出现，看到被坦克抓住怀中的小男孩，是直奔着小男孩而去，而莫咏星听到呼喊声，回头看到那白色身影，整个人却是愣住了，傻呆在原地。


第623章 相认

　　“是你。”莫咏星看到姜婷婷，有些惊讶地说道。

　　只是，此时的姜婷婷却根本就没有听到他的话，或者说，姜婷婷的眼里只有自己的弟弟，直朝着坦克而去，而坦克看到姜婷婷朝着他奔过来，也就放开了柱子，很明显，这位女生应该就是这小男孩的亲人。

　　“姜婷婷你以为你弟弟跑的了吗，犯了事就准备被抓进管教所去。”樊有夏看到姜婷婷也下来了，脸上露出得意的神情，说道。

　　“姜婷婷？”

　　秦宇等人听到樊有夏的话，脸上都露出惊讶的表情，秦宇更是双眼闪过精光，目光不断的在姜婷婷身上流转，而莫咏星的一张嘴都已经张的老大，满脸的不可思议。

　　唰！

　　前一秒还和樊有夏站在一起的莫咏星，此时却是偷偷的往边上挪了几个位置，因为他已经看到秦宇的一张脸阴了下来，他不傻，先前在姜家，那个小男孩的话已经说明问题了，姜婷婷姐弟是遭到了另外一群人的欺凌，而很明显，眼前这男的就是欺负姜家姐弟的人之一。

　　“你是姜婷婷？”秦宇走到了姜婷婷的身边，轻声问道。

　　“你是？”

　　姜婷婷原本抱着自己弟弟，听到秦宇的话，才抬起头，看向秦宇，那柔弱的身躯却仍然是将自己弟弟紧紧的抱住，脸上露出刚强而又脆弱的表情，看着就让人心疼。

　　“古玉图册是你们家传下了吗？”

　　秦宇没有直接回答姜婷婷的话，而是从裤袋里掏出那木盒子，摆在了姜婷婷的面前，姜婷婷看到这木盒，脸上露出惊讶的表情，看了秦宇半晌，迟疑道：“这是我家的东西，怎么会在你手上。”

　　“告诉我，你祖上是不是三国时期的姜维一脉？”这一句话，秦宇是俯身在姜婷婷的耳边问道的。

　　一旁的樊有夏看出情形有些不对劲了，怎么看样子，这群人好像认识姜婷婷一样，可是从他的调查来看，姜家在市里的亲戚就那么几个，他都见过照片，而这几位看的却很陌生。

　　“几位朋友，我要带着那小子去找警察了，你们没事的话，还是就离开吧。”

　　秦宇回过头，冷冷的看了眼樊有夏，这眼神看得樊有夏浑身一颤，全身都有些僵硬了，而站在樊有夏边上的莫咏星却是眼珠子转了个圈，一个主意在他心里生成，直接伸出手，一个耳刮子朝着樊有夏的后脑勺扇去，骂道：“我们走不走关你什么事，用的着你在这里唧唧歪歪。”

　　樊有夏没有想到先前还和他一个腔调的男子会突然朝向他出手，这没有防备之下，整个人往前一个踞趔，差点摔个狗吃屎。

　　“你！”

　　樊有夏回转过身，手指着莫咏星，一脸的怒意。

　　“你什么你，本少爷最讨厌的就是别人命令我，怎么，不服气啊。”莫咏星趾高气扬地说道，不过他的心里却是有着另外一番想法，尤其是当他一耳刮子扇向樊有夏的时候，他注意到姜婷婷看向他的眼神，惊讶中又带着一丝惊喜，更是感觉到自己这决定做对了。

　　而且，莫咏星还发现，自己第一次当着姐姐的面动手没有遭到自己姐姐的冷眼，这说明自己姐姐也是支持自己这么做的，那他就更不要担心了。

　　姜婷婷听了秦宇在她耳边俯身问的问题后，也是带着惊讶表情看了眼秦宇，迟疑了半晌后，还是点了点头。

　　“你们是谁？你又是怎么知道的？”姜婷婷带着狐疑的目光看向秦宇，小声的询问道。

　　“你姜家祖上和我是一个师门的，同属一派，都是南阳传人。”秦宇也同样小声的回答。

　　秦宇的这回答让姜婷婷眼中闪过亮光，她家里至今还挂着一张祖师像，这是从先人手里一直传下来的，她也知道这位祖师的名字，正是出自南阳的诸葛亮。

　　“这样吧，你就叫我师叔吧。”秦宇想了下，说道。

　　“师……师叔。”姜婷婷没有过多的迟疑，对于眼前这位年轻男子，她直觉上感到信任，更何况到了这个时候了，冒充她师叔根本就没有什么好处，姜家早就不是以前的那个姜家了，现在连那些亲戚都不愿和她们姐弟多来往。

　　“这是你弟弟？”秦宇目光转向姜婷婷怀里的小男孩，看到小男孩头上的绷带还有嘴角处的血迹，他的脸一下子沉了下来，问道：“是被那男的打伤的？”

　　“什么叫我打的，看清楚了，我才是受害者，看到我肩膀上的血没，就是被这小畜生给咬出来的。”

　　樊有夏听到秦宇的话，先开口了，不过，他这话却是遭来秦宇的冷眼，感受到秦宇眼神中流出来的冷意，樊有夏往后退了两步，才继续说道：“怎么，你们是要替姜家出头了？还是以为你们现在人多，我告诉你们，警察马上就过来了，这小畜生是谁也救不了。”

　　秦宇听了樊有夏的话，双眼微眯了起来，如果是熟悉秦宇的阿龙在这里的话，看到秦宇微眯起眼睛就知道，此时的秦宇已经是处于爆发的边缘了，现在不过是强行压抑住怒火。

　　“嘴巴放干净点，一口一个小畜生，你是缺少父母教养是吗？”

　　不过，秦宇还没有出手，莫咏星却是再次动手了，又是一个大耳刮子朝着樊有夏扇去，只是，这一次的樊有夏却是有了防备，一把抓住莫咏星的手，一拳就朝着莫咏星的脸挥去。

　　莫咏星就是花拳绣腿，先前不过是打了一个樊有夏措手不及而已，现在樊有夏有了防备，莫咏星自然不会再得逞，反而是挨了一拳。

　　“吗的，敢打我。”

　　莫咏星一摸鼻子，竟然直接出来了鼻血，那还得了，作为京城混世魔王，他哪里吃过这么大的亏，这一下是彻底被激怒了。

　　“坦克，给我抓住他，我要不把他揍成猪头，我就不信莫。”

　　莫咏星虽然愤怒，但脑子还是清醒的，他知道自己不是樊有夏的对手，但是他们这边有一位超级厉害的坦克，对于坦克的来历他不了解，但是既然能成为秦宇的保镖兼司机，实力自然是有的。

　　坦克听了莫咏星的吼叫，朝向秦宇投去一个询问的眼神，秦宇朝着他点了点头，坦克这才朝着樊有夏走去。

　　“你们想干什么？我告诉你们，今天你们要是动了手，就被想走出医院。”

　　坦克的身高一看就让樊有夏感觉到了压力，他一边向着后面退，一边朝着坦克威胁说道。

　　不过，他这等于是对牛弹琴了，在坦克眼中，除了秦宇的话，其他人的话他都没放在眼里，更何况还是这样的威胁。

　　坦克一手伸出，樊有夏连反应的时间都没有，整个人就被提了起来，然后重重的摔在了地上，这一摔几乎是要把他早上吃的食物都吐出来。

　　“吗的，叫你打我，老子不打死你。”莫咏星看到樊有夏被坦克给摔在地上，毫不犹豫的一脚踹过去，是直接踹在樊有夏的肚子上，一下两下三下……

　　姜婷婷看到莫咏星这么不停的踹，有些害怕的闭上了眼睛，反倒是柱子看的脸上流出兴奋的表情，如果不是被自己姐姐给抱着，估计也会冲过去和莫咏星一起踹。

　　而除了秦宇几人，边上也有不少人在一旁观看，不过看到莫咏星一副凶狠的样子，这些人却是不敢靠近，倒是有几位偷偷的跑去前台告诉前台的护士，而那护士又通知了医院门口的保安，没多久，就有四五位保安朝着这边快速的跑过来。

　　“干什么，医院不准打架，都停下。”

　　几位保安还没冲过来，就朝着这边喊道，不过莫咏星是毫不理会，警察他都不会放在眼里，更别说是几个保安了，打这么大除了他家里的老头子，他还没有被人打过，在这小地方却被人把鼻血打出来，这仇要是不报，传到圈子里去后，他还怎么在圈子里混。

　　“叫你停住手，听到没有。”

　　那些保安看到莫咏星毫不理会他们，其中两位保安就朝着莫咏星冲过去，想要把莫咏星给拉开，不过，却是被坦克给挡住了。

　　由坦克挡着，这些保安是根本就别想靠近莫咏星和樊有夏两人的身边，而实际，这些保安也是人精，他们看出莫咏星的穿着不普通，而且语气也很嚣张，心里也是打鼓，没准就是哪家的纨绔，要是现在他们打扰了对方，没准日后就要被算旧账了，所以，几位保安的动作也很是温柔，就这么跟坦克耗着。

　　“莫咏星，住手吧。”

　　最后，还是秦宇开口了，他皱眉看着躺在地上的樊有夏，倒不是他心软了，而是因为他现在没有那么多时间在这里浪费，到底姜家发生了什么事情，他都没有问清楚。

　　莫咏星停了手，樊有夏才在几位保安的搀扶下站了起来，樊有夏用怨毒的目光看向莫咏星，在鹰潭，他也是长这么大，第一次被人打的这么惨，此刻，他的心里已经发下了毒誓，眼前的这些人别想平安的走出鹰潭。


第624章 前因

　　“走吧，送你弟弟回病房，他头上有伤就不要在外面呆太久。”

　　秦宇朝向莫咏欣投去一个眼神，莫咏欣点了点头，她明白秦宇的意思，说道：“你去吧，这里我会处理的。”

　　“恩，麻烦莫小姐了。”

　　秦宇朝着莫咏欣表现了感激，有莫咏欣来处理，那他就没有什么不放心的，带着姜婷婷姐弟朝着楼梯上走去，而那些保安也没敢阻拦，反正参与打架的那位站在这里没走就好了，他们也是等待着警察的到来。

　　姜婷婷看看秦宇又看看樊有夏，眼中露出担忧的神情，她不知道该不该和秦宇走，要知道这樊家在本市的实力确实很大，她怕一会樊家来人了，秦宇他们会吃亏。

　　“放心，不会有事情的。”秦宇给了姜婷婷一个放心的笑容，姜婷婷这才扶着自己弟弟跟着秦宇走上了楼梯。

　　“师……师叔，你和我父亲？”回到了病房的姜婷婷，将自己弟弟扶回病床后，才看向秦宇，问道。

　　“我和你父亲不是师兄弟，我们这一门就咱们两支，但是已经有几百年未联系了，所以，到底辈分该怎么算，我也不清楚，你就叫我师叔吧。”

　　“原来是这样。”

　　姜婷婷点了点头，脸上露出恍然大悟的表情，怪不得自己父亲没有跟他提过有一位师弟，原来是因为分开了隔代的原因。

　　“我们这一脉也一直在寻找你们，只是，你们这边没有联系方式，这么多年来一直没有线索，而直到我前一段时间在一场拍卖会上见到古玉图册，这才又有了线索。”

　　姜婷婷听到秦宇说到古玉图册，脸上露出一丝不好意思的红晕，这卖掉自己祖上传下的东西总不是什么光荣的事情，如果不是走投无路的地步，她是不会这么做的。

　　“所以，我给拍卖行留了信息，就是希望你们能联系上我，只是等了许久都没有消息，加上那段时间我又比较繁忙，所以便耽搁了，直到昨天你弟弟打电话给我，我才知道你们的消息，就赶了过来。”

　　秦宇将事情的大概粗略的解释了一遍，然后将目光看向姜婷婷，说道：“现在说说发生了什么事情吧，下面的那个男的又是谁？”

　　姜婷婷也没有隐瞒，沉吟了一会，就将事情全部给说了出来。

　　原来，这事情最早得从姜婷婷的爷爷那代说起，姜婷婷的爷爷对外是一位风水师，而且在方圆附近名气不小，但是很少有人知道，姜婷婷的爷爷实际上还是一位法器制作师，他这一声共制作了五件法器。

　　五件法器是什么概念？一般的风水师穷极一生都不一定可以获得一件法器，五件法器绝对可以引起玄学界的震动，不过，姜婷婷的爷爷并没有对外声张，所以外人并不知道姜婷婷的爷爷还有制造法器的本领。

　　如果事情一直是这样的话，那么姜家也就相安无事，只是，在那动乱的十年，姜婷婷的爷爷遭到了批判，最后被和一个同市的风水师一起关押改造，而这位风水师就是樊有夏的爷爷。

　　姜婷婷的爷爷和樊有夏的爷爷两人都是风水师，白天劳作完后，晚上休息的时候，倒是有不少共同的语言，久而久之，两人就成了好朋友，有一次姜婷婷的爷爷生病了，但是要干的活还没有完成，最后还是樊有夏的爷爷代劳，从那以后姜婷婷的爷爷就把樊有夏的爷爷当作好兄弟，两人也是志同道合，就结拜做了兄弟。

　　既然是兄弟，又是同道中人，姜婷婷的爷爷就向樊有夏的爷爷说明了他会制作法器的事情，并且还赠送了一件法器给樊有夏的爷爷，五件法器，被那些人毁掉了三件，最后剩下的两件，姜婷婷的爷爷和樊有夏的爷爷一人留了一件。

　　后来，那段岁月结束了，姜婷婷的爷爷和樊有夏的爷爷各自回家，不过姜婷婷的爷爷回到家后才发现自己的儿子，也就是姜婷婷的父亲不怎么待见他。

　　姜婷婷的爷爷被改造的那几年，姜婷婷的父亲刚好才四五岁，而且也没有学过姜家的祖传本事，在他眼里风水就是迷信，就是骗人的东西，所以对于自己这位老父亲，却是没有多少好感。

　　姜婷婷的爷爷也明白自己儿子的心中所想，最后就索性搬了出去，在自己儿子隔壁家搭建了一栋房子，除了一些节日的时候，姜婷婷的父亲会把姜婷婷爷爷接过来吃饭，其他的时候，父子两的往来并不多。

　　这样的情况直到姜婷婷出生才有些改变，姜婷婷从小就喜欢腻在爷爷的怀里，听爷爷讲故事，而姜婷婷的爷爷对自己的孙女也很是疼爱，整天就带着孙女在附近溜达。

　　后来，姜婷婷的弟弟出生，她爷爷和她父亲之间便产生了矛盾，姜婷婷的爷爷想要自己的孙子跟他学习祖传的本事，但是姜婷婷的父亲却不愿意，说这迷信，要是学这东西，他儿子以后就别想抬起头做人了。

　　姜婷婷的爷爷虽然绝对对于自己这儿子有些愧疚，但是在孙子的问题上却很坚持，为了让自己儿子知道，他们祖上传下来的本事不是迷信，而且能赚大钱，他找上了樊有夏的爷爷。

　　可这时候的樊有夏爷爷因为中风已经是时日无多，精神恍惚，无奈之下，姜老爷子只能和当时樊家当家的也就是樊有夏的大伯樊容德交谈，希望他帮忙卖一件法器出去。

　　樊容德听说姜老爷子要卖法器，是一口应承下来，因为樊家在业内名气还是不错的，姜老爷子也是想借助樊家的名气，将法器卖个高价。

　　最后这件法器樊家帮忙卖给一个买主，卖了三百万，姜老爷子以为这样的话，自己儿子就应该不会反对孙子跟自己学祖上传下来的东西了。

　　可姜老爷子错了，当他拿着三百万到自己儿子家的时候，却还是被儿子拒绝了，还把这钱当作不义之财，更是不愿意让他孙子跟他去学。

　　其实，姜婷婷的父亲会有这么深的成见也是家庭背景的使然，当初姜老爷子被批斗劳改，姜婷婷的父亲便从小就在同龄小孩的嘲笑中长大，被人骂是神棍的儿子，所以，从小姜婷婷的父亲便恨透了这些东西，更不可能让自己的儿子去学这些。

　　姜老爷子面对自己这倔强儿子也实在是没办法了，但是他又不甘心祖上传下来的本事到了他这里就绝代了，郁郁寡欢之下，就经常喝酒。

　　而恰好这时，樊容德经常来找姜老爷子聊天，对姜老爷子很是尊敬，久而久之熟稔了之后，在一次喝醉了酒后，姜老爷子把祖上的一些事情说了出来，他们姜家这一脉有独门制作玉质法器的本领。

　　樊容德听到了姜老爷子的这话后，心思就活络起来了，法器的利益有多大，他自然清楚，那几乎是有价无市，如果他们樊家能得到制作法器的本领，那对于樊家的实力提升绝对不止提升一两个档次。

　　不过，姜老爷子虽然把樊容德当子侄来对待，但是关于如何制作法器，却是绝口不提，要不是那次喝醉了酒，恐怕樊容德永远也不会知道。

　　“后来，我爷爷却因为一次意外车祸而离开了，而我爷爷离世后，那樊容德自然以为我爷爷把制作法器的方法传给了我父亲，所以几次找上我父亲，想要合作，不过我父亲根本就不知道什么是法器，更别提制作法器的方法。”

　　樊容德被我父亲骂了几次后，便没有再来过我家了，本来这事情我们以为就这样了，可现在我才知道，樊容德根本就没有放弃。

　　后来，我爸爸在一个朋友的介绍下，跟人合伙做生意，第一年赚了几十万，我爸尝到了甜头之后，在那位合伙人的建议下，又多投了钱进去，这第二年赚了一百多万，在市里也都算有名气的企业家了。

　　而第三年，那位合伙人，又告诉我父亲，他在国外找到了一个买家，需要几千万的货，利润极其高，只是，我父亲当时仓库里满打满算也就是才两百万的货，根本没法满足人家买家的需要。

　　最后，在那位合伙人的建议下，我父亲第一次动用了我爷爷留下来的三百万遗产，然后又找亲戚还有其他人借了一百多万，但是还是不够，也就在这时候，樊容德却找上了门来。

　　樊容德直接开门见山的告诉我父亲，他听说我父亲要做一笔大的买卖，利润极其可观，不过现在缺资金，所以他愿意借钱给我父亲，当然，利息要收高一点。

　　我父亲当时没多想，就算樊容德利息很高，但只要他这批货进过来，然后再转手出去，赚的也是绰绰有余了。

　　最后，我父亲向樊家借了两百万，总共七百万，打算和那位合伙人一起去进货，可那位合伙人却对我父亲说，咱们两方的钱最好打一个账户上，这样也方便交易。

　　我父亲虽然有些犹豫，但最后还是答应了，因为他是和那位合伙人一起走的，也觉得不会出现什么问题。


第625章 阴谋

　　姜婷婷说到这里，眼中闪过一道愤怒的神色，说道：“现在想想，其实那就是一个蓄谋已久的，针对我父亲的局。”

　　就在我父亲将钱转过去后，两人在火车上的时候，那位合伙人借口去上厕所，但却趁着火车到了一个站的时候，悄悄的溜走了，我父亲后来发现不对，立马抱紧，但等警方冻结那银行帐号时，钱已经被取光了，而那合伙人也彻底的消失了，身份证是假的，他的家人也是人去楼空，毫无踪迹可查。

　　姜婷婷脸上露出苦笑，回忆起那一段岁月，“在我父亲没出事前，我们家里经常有亲戚上门，但是当他们知道我父亲被骗了八百万，这些亲戚全部消失不见了，上门的只有那些债主。”

　　“后来我父亲把厂卖了，还了一些散户的钱，但是还剩下樊家的两百万却无力偿还了，而樊家在出事后的第一个礼拜就开始上门追讨了，一定要让我父亲还钱，不然就要把我们姜家的祖宅给拿去卖掉。”

　　“我父亲请求樊家能宽恕几天，但是樊家却根本不同意，一个劲要求我父亲还钱，最后那樊容德找上我父亲，和我父亲两个人在小屋子里谈了很久，我听到我父亲的怒吼声还有瓷器摔落地上的声音。”

　　“樊容德是阴着脸走的，走的时候还威胁我父亲，让我父亲不要后悔，而我父亲从那天后，就开始变得郁郁寡欢，后来……后来我父亲选择了服药自杀。”

　　“服药自杀？”秦宇听到这里眼中闪过一道冷光，姜婷婷讲的这一系列事情，里面充满了阴谋的味道。

　　“是的，我后来才明白我父亲自杀的原因，他是不想让祖宅被樊家拿走，按照法律，如果我父亲死了，那么这套房子的所有权会过继在我母亲的名义下，在我弟弟还未完全成年，法律是不会拍卖这套房子的。”

　　“你怀疑是樊家故意谋害你父亲？”

　　“我原本也只是怀疑，但是今天早上，那樊有夏恼羞成怒之下，亲自说出了真相，当年和我父亲做生意的那位合伙人就是他们安排的，这一切都是设好的局，就是想让我父亲欠下巨债，然后乖乖的交出我们姜家祖上传下来的秘术。”

　　“只是，他们根本就不会想到，我爷爷并没有把这秘书告诉我父亲，因为他知道我父亲肯定不会将这秘术传给我弟弟的，没准还会一把火给烧了。”

　　姜婷婷说到这里，看了秦宇一眼，眼神中带着一丝犹豫，又带着一丝坚定，秦宇看到姜婷婷的眼神，摆了摆手，说道：

　　“你爷爷把秘术交给了谁，你先不要告诉我。”

　　秦宇知道，姜婷婷还是对自己的身份有所怀疑，不过这也很正常，秦宇明白，如果不是姜婷婷姐弟已经到了山穷水尽的地步了，要想接受自己的身份，恐怕还更难。

　　“那樊家是个什么情况，你和我详细的说说。”秦宇沉吟了半晌后，朝姜婷婷问道。

　　“樊家在本市的实力很强大，不但有不少产业，我听说还和道上的人有关系，尤其是樊容德还是省政协委员，和市里的官员挂系很好。”

　　姜婷婷把她知道的所有关于樊家的情况都告诉了秦宇，而这也是先前她让自己弟弟跑的原因，既然樊有夏敢当着她的面说出自己父亲的死是他们一手促成的，那就说明樊家是不会放过她们姐弟的，以樊家的实力，如果自己的弟弟被抓进去，那很有可能就没有机会出来了。

　　“师叔，你那位朋友打了樊有夏，我怕会遭到樊家的报复，要不你们先走吧。”姜婷婷说完之后，有些担忧的对秦宇说道。

　　“不妨事的，樊家还不敢动他，就算被打了也是白打。”

　　秦宇摆了摆手，他的随意的态度让姜婷婷开始好奇起自己这位师叔的来头了，知道了樊家在本市的势力后，竟然还一副无所谓的态度，难道自己这位师叔也是有大来头？

　　想到这里，姜婷婷的脸上流出一丝希翼的光彩，突然，朝着秦宇深深的鞠躬，恳求道：“师叔，如果你能替我父亲报仇的话，大恩大德，我一定做牛做马来报答你。”

　　“姜婷婷，你不用这样，你姜家本就和我出自同一师门，姜家受到别人的欺凌，我自然不会坐视不理。”

　　秦宇摇了摇头，将姜婷婷扶起，眼中闪过一道精光，含有深意地说道：“而且，这仇可不仅仅是你父亲，也许还有你爷爷。”

　　“还有我爷爷，师叔你的意思是说？”姜婷婷脸上露出惊讶的表情，随即像是想到了什么，带着不可置信的目光看向秦宇。

　　“你仔细想一下，樊家安排的那人找上你父亲的时间是在你爷爷死后多久？”秦宇问道。

　　“我爷爷死后大概一个月的时间。”姜婷婷头略微往上仰，回忆道。

　　“这就是了，一般情况，如果要找好一个合适的人选，肯定不是一个月的时间就可以弄好的，最起码得先替这人办好假身份证，然后买好房子，还得设置好鱼饵，让你父亲一开始赚到钱，这些都起码得提前几个月就准备好，所以，樊家在几个月前就已经预料到你爷爷会离世，可你爷爷身体一直很健康，正常情况下是不可能离世的。”

　　“那么，只有一个可能，就是樊家可以确定你爷爷的离世时间，换句话说，樊家有办法让你爷爷在什么时候离开。”

　　说到这里，秦宇的眼中闪过寒光，冷哼了一声：“意外，好一个车祸意外。”

　　秦宇几乎可以肯定，姜婷婷爷爷的车祸绝对不是一场意外，而是樊家蓄谋的，姜老爷子被害后，他们就可以肆无忌惮的对付姜婷婷的父亲了。

　　听到秦宇的推论，姜婷婷精致的小脸上也露出愤怒的神情，小手攥的紧紧的，想到自己爷爷和父亲的死都是因为樊家的阴谋，姜婷婷此刻就恨不得找樊家的人拼命。

　　“不要急，既然我来了，那么这笔账自然会慢慢的和樊家结算，不过现在最关键的人物有两个，一个就是欺骗你爸爸的那位樊家安排的合伙人，一位就是撞死你爷爷开车逃逸的司机。”

　　秦宇看到姜婷婷的激动表情，摆了摆手，示意她先稳定下来，然后再问道：“那位欺骗你父亲的合伙人，当初可留下过什么东西没有？”

　　“没有，那个骗子什么都没有留下，等我们赶到他家里去的时候，才发现所有的东西都被搬光了，而调查他的身份证才发现，这身份证并不是他的，而是人家原主人在两年前丢掉的。”

　　“除了身份信息，他就没有留下其他任何线索，你再仔细想想，既然和你父亲合伙开公司，就应该有合同文件什么的。”秦宇给姜婷婷提醒道。

　　“师叔，你这么说我想起来了，当初他和我父亲合伙，曾经有过合同，不过上面只有一个签名还有一个手印，只是凭着一个指纹，公安机关也没法找到线索。”

　　“仅凭一份合同上的指纹，确实是很难找，那另外那个肇事的司机呢？难道就没有一个人目击到车牌号？”秦宇皱了皱眉，继续问道。

　　“有几个目击者看到过，不过公安局的人说，那个车牌号是假的，同样没有线索。”姜婷婷摇了摇头，有些气馁地答道。

　　“这么看来倒是真的没有证据了。”

　　姜婷婷听到秦宇这么说，脸上露出失望的表情，不过，随即秦宇的话却又让她充满了震惊和希望。

　　“没有证据就没有证据吧，既然这樊有夏自己都开口了，那就不会有错了，证据这东西，对于我们玄学界没有多大的作用，等你弟弟身体好了，咱们就亲自去樊家一趟，把该算的账都算掉。”

　　秦宇霸气的回答，让得姜婷婷心里是波涛汹涌，自己这位师叔这么说，明显是没有把樊家放在眼里了，要是让了解樊家实力的外人听到，肯定会以为他是在说大话，嗤之以鼻，但是姜婷婷却莫名的对自己这位师叔充满了信任，坚定的点了点头，重重的“嗯”了一声。

　　再说另外一边，樊有夏被几个保安搀扶着站在离莫咏星等人不远的地方，一直用怨毒的目光看向莫咏星等人，莫咏星看到樊有夏的眼神，撇了撇嘴，一个地方土包子而已，还能奈何他怎么样。

　　现场两方就这么僵持着，莫咏欣等人不走，但是樊有夏也不敢靠近，而其他许多病患的家属则是好奇的站在远处看着这两伙人，这在医院斗殴的情况很真是不多见，一般除非是医院自然出了问题，家属闹事，不过眼前的情况看着就不像。

　　没多久，医院的门口出现了几位警察，樊有夏看到这几位警察，脸上终于露出亮光，如果姜婷婷在的话就会认出，这几位警察中，其中有一位正是昨天和樊有夏在一起抽烟的那位警察。

　　“马队，你们终于来了，就是这伙人，他们是姜家那小畜生的同伙，竟然还围殴我，把他们全部带回警局去。”

　　有警察在身边，樊有夏嚣张的气焰又上来了，他要让这几个外地人知道打他的下场，尤其是那个年轻人，他一定要亲手打算他的腿。


第626章 军区来人

　　马昆看到樊有夏肩膀处的鲜血，连忙上前扶住樊有夏，问道：“樊少，你没事吧。”

　　“你看我像没事的样子吗？还不快点上去把这些人给带走。”樊有夏没好气的白了眼马昆，他的肩膀到现在还生疼呢，加上肚子又被莫咏星踹了那么多脚，整个人本就不爽，现在看到马昆还不上去抓人，这公子哥的脾气上来，是直接当着众人面前骂了起来。

　　不过，马昆虽然被骂了，但脸上却没有什么恼怒的表情，即使是有，他也不敢表现出来，樊家的势力不是他一个小小的警察可以抗衡的。

　　“把他们都铐起来。”

　　马昆这回没有犹豫，直接朝着手下打招呼，就算边上有人看着也没事，反正是这些人先向樊少出的手，他也不算抓错。

　　“姐。”

　　莫咏星还有坦克都将目光看向了莫咏欣，莫咏欣却是摇了摇头，示意自己老弟不要反抗。

　　“来吧，铐吧。”莫咏星得到自家老姐的解释，很是自觉的把双手给伸出来，这倒是让那几位警察有些惊讶，在他们心里想来，敢打樊少的，怎么也是得是个刺头，没有想到竟然这么快就认怂了。

　　所有人都没有注意到的是，当莫咏星被手铐铐上的时候，莫咏欣好看的眸子却是闪过一道寒光，就好像看着死人一样的目光看向樊有夏。

　　“你无权铐我，我可没动手。”就当另外两个警察想要连坦克一起铐起来的时候，却是被坦克给甩开了。

　　这两位警察也没了主意，将目光看向马昆，而马昆则又是将目光看向樊有夏，等待着樊少的吩咐，如果樊少让他抓，那他就一起抓。

　　“扶我过去。”

　　樊有夏脸上闪过戾色，让马昆扶着他朝莫咏星走去，莫咏星却仍然是一副吊儿郎当的模样，斜视着樊有夏。

　　坦克则是就站在莫咏星的身边，他将询问的目光投向莫咏欣，不过莫咏欣却冲着他摇了摇头。

　　坦克询问的意思是问一会如果那樊有夏想要报复莫咏星的话，他要不要出手阻拦，不过莫小姐却是叫他不要出手，虽然不明白莫小姐为何会这样要求，但是他还是决定照做。

　　而这，也就导致了莫咏星直接遭到了樊有夏的一个脑瓜子敲在脑上。

　　“怎么，先前不是很嚣张吗？敢打我，我要打断你的两条腿去。”

　　樊有夏的这一下脑瓜子，再次把莫咏星给敲火了，整张脸一下子涨的通红，也不顾手被手铐铐住，直接就是抡起手铐朝着樊有夏给砸去。

　　“去你他妈的，敢打本少。”

　　莫咏星不但抡起手铐去砸，还直接用上了脚，樊有夏猝不及防之下再次被踹中，整个人又跌落在了地上。

　　“樊少！”

　　马昆愣住了，过了一秒才反应过来，赶紧去扶樊有夏，他们几人包括樊有夏自己都没有想到，莫咏星被拷上了手铐还这么的嚣张，竟然还敢还手。

　　“给我揍他，出了事情我来担着，给我往死里揍。”樊有夏坐在地上，表情十分狰狞，指着莫咏星怒吼道。

　　“坦克，出手！”

　　而就在这时，莫咏欣的声音却冷冷的传来，坦克听到这声音一个跨步就挡在了莫咏星的前面，迎着跑过来的几个警察，也没客气，直接两手伸出就把两警察的手抓住，然后一个用力，两警察就如同两个雕塑一样，被坦克给拉得撞到一起，最后也跌坐在地上。

　　后面的两位警察见到这一幕，都有些不知所措了，不知道是该上前还是该干嘛，当警察这么久，还是第一次碰到有人敢打警察。

　　“刑叔，打扰你了，恩，有点事情，小星他被人打了，对，在鹰潭呢，我也在，地点是市人民医院。”

　　而此时的莫咏欣却是掏出了手机拨出了一个号码出去，对手机那端冷冷的说了几句，就挂掉了电话，谁也没有注意到她说话的内容。

　　“老首长的公子在我的地盘被打了，这以后还有什么脸去见老首长。”

　　此时，在鹰潭市某个军事分区内，一位三十多岁的高壮大汉，刚刚挂掉了电话，脸上充满了煞气，一拍桌子，冲着门口吼道：“警卫员，吩咐警卫连集合。”

　　三分钟中，鹰潭军事基地分区，三辆军用大棚车从基地口开出，一路风驰电挚的朝着市区中心方向驶去。

　　“你敢袭警，这一回你们是死定了。”

　　看到坦克把两警察打倒，樊有夏是不怒反喜，而一旁的马昆已经是从腰间掏出了手枪，对准了坦克，这手枪一出，旁边那些围观的家属一下子就跑了个精光。

　　“举起你的双手，抱在头上，不然我就要开枪了。”

　　看到马昆举起枪，坦克眼中闪过不屑，但还是照做了，将双手抱在头上，他虽然厉害，但是这么近的距离还是没法做到能躲过子弹，自然不会做无谓的反抗。

　　“你们，去把他铐起来。”

　　马昆仍然是举着枪，吩咐另外两个警察上前去给坦克带上手铐，等到坦克的手铐也被戴上后，他才把枪收了起来。

　　“将他们都给我带走。”

　　这一回，樊有夏决定等到了警局再出气了，到时候把这两人手脚都铐住，他想要怎么对付这两人都可以。

　　“对，还有楼上那个小畜生，他已经醒过来了，也一起给带走。”樊有夏突然想起来，姜家的那个浑小子也该带走，不然要是被他跑了的话，那他就没有办法威胁姜婷婷呢。

　　“好的。”

　　马昆点了点头，就要带着两个警察上楼，不过刚踏出一步，他就看到从楼梯口处下来两个人，其中一位正是他认识的姜婷婷，至于另外一位年轻的男子，他就不认识了。

　　“莫小姐，这是？”

　　秦宇走下来看到莫咏星和坦克被手铐拷上，有些疑惑的朝莫咏欣问道。

　　而姜婷婷看到自己师叔的两个朋友被手铐给拷上，脸上露出担忧的表情，她知道，肯定是樊有夏叫的人，但是她却根本不知道其实是因为莫咏星和坦克两人先动的手。

　　莫咏星原本被靠着手铐还是一副不耐的表情，但是余光瞄到姜婷婷的身影时，表情就一下子变得很正式，就好像一个正义的战士在面对着邪恶的力量，脸上充满了正气和无畏。

　　“我告诉你们，你们别以为你们警匪勾结就什么都不怕了，人在做天在看，迟早是要遭到制裁的。”

　　莫咏星的这一番突然说出口的话，引起秦宇还有莫咏欣都带着疑惑的目光看向他，秦宇更是在心里嘀咕：“貌似正义和他这莫家大少扯不上关系吧，虽说他这莫家大少不欺负平民，但也还是逃脱不了纨绔的称号。”

　　“姜小姐，你来的也正好，既然你弟弟醒过来了，那么按照程序，我们将要带他去警局录口供了。”马昆朝向姜婷婷严肃地说道。

　　“带人？恐怕你们今天是带不了了。”

　　此时的莫咏欣终于开口了，因为她的余光已经扫到外面医院门口下坡处，出现了三辆军用大车，知道她等的人终于来了。

　　莫咏欣的话吸引了所有人的注意，樊有夏看到莫咏欣，眼中更是闪过一道邪光，相比起姜婷婷，眼前的这女子更加的艳丽，无暇的脸蛋美得让人都不敢直视。

　　“哈哈，这是我听到最大的笑话，一个是嫌疑犯，一个是袭警，还有一个是当众打人，这样的人要是还带不到警局去，哈哈，真是笑死我了。”

　　樊有夏放声大笑起来，只是他这笑声还没有落下，就感觉到了不对劲，那个美的不像话的女子看他的眼神就好像看着一个小丑在表演一样，这种感觉让他很不爽，正要继续开口说话，却被身后的一阵脚步声给打断了。

　　“快点，将这大厅全部给我封锁。”

　　一道粗矿的声音从他的身后传来，樊有夏回过头，看到身后的动静，整个人都僵住了，只见一拍荷枪实弹的士兵从大门内涌进来，直接把他们包围在了中间。

　　“你们是什么部队的，想干什么？”问这话的是马昆，看到这些士兵出现，他的心里隐隐有不详的预感。

　　“小姐。”

　　从士兵当中走出一位三十多岁的军官男子，马昆看到这男子肩膀上的徽章眼中闪过一丝惊讶，竟然是一位中校。

　　不过，那位军官男子可丝毫没有理会马昆，而是目光绕过马昆，看到前面的莫咏欣身上，眼中闪过亮光，快步的走了过去。

　　“刑叔，你再来晚了，我就得要被别人带到警局去打断腿了。”莫咏星看到走过来的军官男子，有些抱怨的开口说道。

　　“谁敢打断小星你的腿，我先打断他的腿。”

　　刑乐听到这话，表情一边，充满了杀气，目光在场上的人身上流转，那几位警察还有樊有夏都不敢和刑乐的眼神对视，纷纷低下了头。

　　“吗的，谁给上的手铐，还不给我把钥匙拿出来。”

　　刑乐的目光落在那几位警察身上，几位警察都有些战战兢兢的，没办法啊，换谁被几十个士兵拿枪指着，心里也得发毛，虽然明知道这些士兵不会开枪，但还是会感到害怕啊，万一来个擦枪走火呢，这可是连工伤都捞不到一个的。


第627章 各方反应

　　樊家大院！

　　樊容德阴沉着脸，拨通了一个号码。

　　“蔡书记，对，就是我家有夏的事情，这军区管不到地方，凭什么他们可以把有夏抓走。”

　　樊容德在两个小时前得到消息，自己侄子被一群军人给带走了，另外被带走的还有姜婷婷姐弟。

　　从当时在现场的人反应的消息来看，这些军人是站在姜婷婷这边的，这让樊容德有些慌了，对于自己这侄子是什么货色他在清楚不过了，要是把他们设局谋害姜家的事情给说出来，那就遭了。

　　所以，樊容德坐不住了，他必须得想办法救出自己这侄子。

　　“老德啊，这事情有些难办啊，你知道你那侄子做了什么事情吗？”电话那头，传来了回应：“你侄子惹上了莫家的人，这才被人家军队给带走。”

　　“莫家？哪个莫家？”樊容德疑惑的问道。

　　“就是京城莫家。”

　　“京城莫家！”

　　樊容德一哆嗦，整个人都有些懵了，京城莫家他自然知道指的是哪家了，像他们这样的地方家族，对于最顶层的那几家自然也是时刻关注的，也正是因为关注和了解，所以他才整个人会一哆嗦。

　　樊家在鹰潭也许排得上号，但是和莫家比，那就是大象和蚂蚁的差距，人家是全国排得上号的大家族，孰强孰弱，一目了然。

　　“那蔡书记，能不能帮忙说一下情，只要能放过我侄子，我们樊家愿意赔礼道歉。”知道这些军人是莫家派来的，樊容德已经没有了兴师问罪的想法了。

　　“这个，有点难啊，你是不知道，你那侄子把人家莫家大少给打了，而咱们分军区的那位当年又是莫主席的警卫员，人家已经发话了，这一次谁的面子都不给。”

　　樊容德听到这话，脸上的表情是一变再变，自己的侄子会打莫家的少爷，这怎么可能，自己侄子虽然纨绔，但却不傻，不然他也不会把一些事情交给他去办了。

　　“老德，这事情没必要骗你，这是莫家那边亲自传来的消息，所以啊，这事情我们也不好插手了，不过我想你侄子不会有什么性命危险，就是要受点委屈了。”

　　“可是，蔡书记，这莫家虽然强大，但是咱们这一块不是莫家的地盘吧，您看，是不是可以和肖部长说一下，我知道您和肖部长关系好，到时候我一定重重的感谢你。”樊容德急了，这事情又扯上莫家，还有姜婷婷等人也被带到部队去了，他不清楚这莫家和姜家是什么关系，但如果莫家是帮姜家出头来的，那他就更不能让自己侄子落在他手上。

　　“老德啊，咱们是多年的关系了，这些年你一直也支持我的工作，好吧，我就帮你向肖部长问一下，但是肖部长会不会愿意出面我也不敢打包票。”

　　“那就麻烦蔡书记了。”

　　……

　　南昌市，肖汉全正坐在家里陪着老婆看电视，突然电话铃声传来，看了眼号码后，肖汉全从沙发上站起，走到了书房去。

　　“部长，是我，这么晚没有打扰您休息吧，有一件事情要向您汇报一下。”

　　肖汉全轻嗯了一声，电话那头的声音继续传来：“是这样的，市军区的刑乐同志带着部队去医院抓了几个人，原因是因为莫家少爷在医院被人打了，但这军队的人插手地方上的事情不太好吧，而且那被抓的人当中，有一位还是樊政协的侄子，樊家在市里的名声挺好的。”

　　“莫家那位被打了。”肖汉全皱了皱眉，沉吟了半晌后才问道：“到底是怎么一回事，你详细的跟我说说。”

　　“具体的情况我也不是很清楚，不过部长是不是可以和刑乐同志打声招呼，就算樊政协的侄子有什么不对，也可以交给咱们地方公安来处理不是？”

　　“这事情得我了解了具体情况再说吧。”

　　“嗯，我也只是给部长您说一下，那就不打扰部长您休息了。”

　　“莫家，樊家，这又是唱的哪出戏？”

　　挂掉电话的肖汉全并没有离开书房，而是在书房里点上了烟，默默思考起来，前不久他升任组织部长后，就算是孟家在本省的领军人物了，他明白蔡严的意思，这江西省是孟家的势力范围，莫家这么插进手来，要是他不表态，下面的官员又会胡思乱想了。

　　“金龙啊，你今晚就去一趟鹰潭，了解一下事情，莫家的少爷和当地的樊家起了冲突，你调查一下具体是什么事情，还有当事人都是谁？”

　　最后，肖汉全决定还是先调查清楚事情具体的起因，派自己的秘书亲自过去了解，涉及到莫家这样的庞然大物，他也不敢轻举妄动，现在他的一举一动都代表着孟家，得三思而后行。

　　当然，行动的不止是肖汉全，此时的樊家也是派出了打量的人，动用了大量的人脉和关系，开始调查起事情的全部经过。

　　这一夜，鹰潭市许多官员都没有入眠，樊家和莫家对上了，准确的说，是樊家惹上了莫家，而他们又或多或少和樊家有关系，如果莫家真的要倾轧掉樊家的话，他们又该怎么办？

　　而此时，作为所有人关注焦点的军区基地却是格外的安静，秦宇和莫咏欣两人站在军区基地的门口，似乎在等待着什么？

　　没多久，远方亮起一道车灯，却是莫咏星的座驾，车子在军区门口停下，莫咏星和姜婷婷两人从车上下来。

　　“师叔，东西拿来了。”

　　姜婷婷的手里拿着一份合同，这份合同正是当初他父亲和那位骗子签订的合同。

　　“好了，都进去吧。”

　　秦宇点了点头，接过合同，上面确实是有着两个指纹手印，其中一个是姜婷婷父亲的，另外一个则是那个骗子的。

　　“小星，这位先生是？”

　　站在一旁的刑乐发现，这位年轻人在一行人当中很有地位，就连莫小姐也似乎比较听从他的话，这让刑乐有些好奇的问道。

　　“这家伙叫秦宇。”

　　莫咏星简单的回答了一句，就跟着朝里面走去，留下后头的刑乐一头的雾水，秦宇，这名字他听都没听过，刑乐脑子里过了下他所知道的那些大家族的名字，就是没有听过有什么姓秦的。

　　“哦对了，刑叔，那个小子怎么样了？”莫咏星走了一阵，突然回过身朝着刑乐问道。

　　“樊家那小子，已经被我关在了小黑屋里呢。”

　　“刑叔，带我去看看。”莫咏星脸上露出笑容，给了刑乐一个心照不宣的眼神，刑乐自然明白，笑着说道：“好，那我就陪你一起去。这边有小姐在，事情我也不了解，就不跟着参和了。”

　　“刑叔，你这不对啊，你这叫我姐叫小姐啊，叫我就称呼小名，这不是区别对待吗？”莫咏星有些不爽地说道。

　　“嘿嘿，这不是以前叫习惯了嘛。”

　　刑乐一勾莫咏星的肩膀，笑着说道，不过他的心里却是在嘀咕：“小姐从小就是生人勿近的性格，哪敢喊小名啊。”

　　莫咏星虽然纨绔，但是莫家的这些老部下，倒是更喜欢和他在一起，而莫咏欣的气场太强大了，虽然他们都是从小看着莫咏欣长大的，但还是不敢表现的太亲热。

　　秦宇领着莫咏欣还有姜婷婷几人则是去了另外一个地方，这是一个空地，上面摆放着一张案桌，而此时案桌上只有两根蜡烛燃烧着。

　　莫咏欣等人都站在离案桌几米远的位置，而秦宇一人则是拿着那份文档走到了案桌前，准确的说，是拿着那张有指纹的合同纸。

　　“莫小姐，我师叔这是要干什么？”姜婷婷看到秦宇的动作，有些疑惑的问道。

　　“我也不是很清楚，不过想来是想找出那个骗子的踪迹。”莫咏欣虽然不知道秦宇做什么，但是以她的智商却是可以猜到一点。

　　没错，秦宇就是想要找出那个骗子的踪迹，虽然时间隔得很久了，但他还是要试试。

　　秦宇将那张合同纸用蜡烛点燃，然后放入香炉之中，双手掐诀，对着香炉结了一个手印，那香炉猛然爆发出一阵火光，整张纸瞬间燃烧殆尽，只剩下一些灰烬。

　　秦宇将香炉重新放回案桌，这一次，从怀里掏出三枚铜钱，将三枚铜钱也给丢了香炉中，半晌后，手才伸进去，将三枚已经沾满了灰烬的铜钱给拿出来。

　　秦宇触摸着手上的这三枚铜钱，然后将香炉还有蜡烛全部从案桌上移走，将三枚铜钱置于手掌，站在原地紧闭着双眸，一动不动。

　　莫咏欣等人看到秦宇的举动全部面面相觑，不明白秦宇在弄什么，尤其是姜婷婷，看到秦宇将合同纸给烧了，脸上更是露出惊讶的表情，这可是那个骗子留下的最后一点东西了，现在这么被烧了，就什么都没有了，等于是一点都不剩了。


第628章 问道终南

　　秦宇现在使用的叫做问踪卦，不过因为这指纹已经有几年了，秦宇也不知道能不能寻到那位骗子的踪迹，不过试一下总比不试的好，至少这样到时候找上樊家也算是师出有名。

　　按照问踪卦的步奏，起卦、问卦、掷卦，这三步秦宇一步不差，当三枚铜钱被秦宇掷于案桌时，他的目光紧紧的锁定在铜钱上面。

　　看到秦宇的目光落在铜钱上面，莫咏欣等人也跟着将目光移到那三枚铜钱之上，看着三枚铜钱在案桌上滚动，最后，成一个奇怪的造型在桌子上落定。

　　“问道终南卦？”

　　秦宇看着卦象，愣了一下，这是文王六十四卦中的一卦，讲的是丘处机真人的事情，当初丘处机学道下山，游遍各地，最后选择了在终南山问道，这一问就是十几年，到现在终南山上还有问道石。

　　“终南，不应该是地名上的终南，而应该是指的南方，也就是说那骗子是在我们现在的南边，终南山，终南山……”

　　秦宇嘀咕了半晌，突然抬头看向姜婷婷问道：“在鹰潭南面有什么山？”

　　“有龙虎山。”姜婷婷没犹豫，就回答了，龙虎山太出名了，只要是鹰潭人都知道，不止是鹰潭人，就是秦宇对于这道教名山也是如雷贯耳啊。

　　“这就对了，问道，龙虎山是道教圣地，不正好符合吗，问道终南山，就是指的问道龙虎山，这卦象显示那个骗子现在在龙虎山山上。”

　　秦宇点了点头，脸上露出一丝喜色，只要确定了一个大概的范围，那就好寻找了。

　　“师叔，怎么样了？”看到秦宇清理了手走过来，姜婷婷着急的问道。

　　“有一点线索了，目前可以确定的是，那人是在龙虎山上，只要多费点时间总是可以找到的。”秦宇答道。

　　“龙虎山上面？”听到秦宇话的莫咏欣眉头则是微微皱了下，不过却也没说什么，而姜婷婷则是脸上露出狂喜之色，如果真的能找到那个骗子的话，那她父亲的在天之灵也能安息了。

　　“姜婷婷，你还记得那个骗子的模样吗？”秦宇开口询问道。

　　“记得，而且这几年我还画了许多张他的画像，他的模样我永远不会忘记。”提到那个骗子，姜婷婷银牙紧咬，她们姜家会变成这样，都是因为那个骗子起的。

　　“既然是这样的话，我明天就安排人带着画像去龙虎山寻找。”莫咏欣在一旁跟着说道。

　　“姐，那小子招了，他不但承认了他们樊家设计陷害姜家的事情，而且连姜婷婷爷爷的死也和他们有关系，那位肇事的司机就是樊有夏的堂弟樊有秋。”

　　就在秦宇几人讨论结束的时候，莫咏星兴冲冲的跑过来，人还没到就囔囔开了，脸上是带着得意的神情，似乎是在邀功一般。

　　也不怪莫咏星这么兴奋，他原本只是想教训一下樊有夏，好出心里一口恶气，谁知道这人这么不经打，为了不被打，竟然把许多事情都招了，当然，这也和刑乐在一旁的吓唬有关，愣谁边上站着拿枪的士兵，那都得先胆吓掉了一半。

　　“是樊有夏的堂弟樊有秋开车撞的人？那樊有秋现在人在哪？”秦宇听到莫咏星的话，眼中闪过精光，问道。

　　“据那小子说，那樊有秋也在龙虎山上，而且还是山上的道士。”莫咏星答道。

　　“龙虎山的道士？”秦宇重复了一遍莫咏星的话，莫咏星还以为秦宇没听清，又重复了一遍。

　　“龙虎山的道士可是护短的很，这事情要从长计议。”

　　一旁的莫咏欣却是蹙起了眉，她当初为了给母亲治病，上过龙虎山，知道一些龙虎山的情况，可以说，因为某些原因，龙虎山这块地方几乎只是名义上属于政府的管理，但实际龙虎山附近的村民都只能龙虎山上道士的命令。

　　“龙虎山那些道士再横，那也是因为政府不想动他们，真要叫刑叔把部队拉上去，我看他们也不敢不交人。”

　　莫咏星有些不屑地说道，说完还朝着刚跑过来的刑乐推了推肩膀，问道：“是吧。”

　　“小星，你这就错了，龙虎山那块地方真的很复杂，我到这边来，上峰就有命令，龙虎山那一片区域，没有上面的命令，不能插手。”

　　刑乐却是苦笑着摇了摇头，龙虎山那一块，他还真的不能带兵过去，这一次去市区还是因为小姐帮他找好了理由，这莫家少爷被打，他是从莫家出来的，带兵过去，上面那些人没什么闲话好说。

　　可要是他敢私自带兵上龙虎山的话，那性质就不同了，那是一块禁区，要去那里，必须得省军区司令及以上级别的首长亲自下令，不然形同叛变。这罪名不是他担当的起的。

　　“这龙虎山那些道士这么牛哄哄的？”莫咏星有些惊讶，那这不是等于是国中王国吗？

　　“其实，这样的地方在咱们国内有不少，宗教问题一直是上面最头疼的，那些信民都是普通百姓，但是偏偏信仰极其虔诚，要是处理不好，容易出大乱子的。”莫咏欣手托着下巴接着说道。

　　“谁说不是呢，一般碰到宗教问题，能和稀泥解决就和稀泥，上面也不想爆发大事情。”刑乐也是跟着认可。

　　“不止是因为宗教信仰的原因啊。”秦宇却是摇摇头，意味深长的说了一句，国家难处理这些宗教问题，是因为心存忌惮啊。

　　“秦宇，你这话是什么意思？”莫咏星听到秦宇的话，疑惑的问道。

　　反倒是莫咏欣听了这话后，视线在秦宇身上停留了几秒，脸上闪过若有所思的神情。

　　而此时的秦宇目光却是看向南方，眯起了双眼，那里隐约可以看到一座高山的轮廓。

　　“龙虎山，希望不要让我失望，不然就算是龙潭虎穴，也得闯一闯。”

　　……

　　“都调查清楚了，事情的起因是因为姜婷婷，今天来的那几个人中，除了莫家的两位，还有一位年轻人，据医院的一位护士说，她听到姜婷婷喊那位年轻男子为师叔。”

　　“师叔？”

　　樊家大院内，樊容德和樊容仁听着下面人的汇报，双双对视了一眼，都从对方眼中看到震惊之色，按照他们的了解，姜家就只有姜老爷子算是玄学界中人，到了姜老爷子的儿子手上，这传承就是断绝了，怎么还跑出一个师叔来？就算是姜老爷子的师弟，但姜老爷子都是七十多了，他的师弟可能是一个二十多岁出头的年轻人吗？

　　“知道那年轻男子叫什么名字吗？”樊容仁追问道。

　　“打听到了，是叫秦宇。”

　　“秦宇？这名字怎么听着这么有些耳熟啊。”樊容仁嘴里念叨了一遍，将目光看向自己的兄长，可随即就发现自己兄长的脸色变得十分难看。

　　“这个年纪，又叫秦宇，那只有是那位了。”樊容德脸上闪过一丝惊恐，看到自己弟弟的迷惑眼神后，才开口解释道：“还记得我们当初聊的京城陈家的事情吗？”

　　“记得，啊！你说的是那个秦宇。”樊容仁似乎反应过来了，目光看向自己的兄长，樊容德给了他一个肯定的点头。

　　“是那个煞星，几十年拉第一次下生死斗，还搞的陈家两代都死亡，陈家彻底衰败的那个秦宇，竟然是他，大哥，那我们该怎么办，我们的实力可是比陈家都要差啊。”

　　樊容仁是真的慌了，那个煞星可是连陈家都不是对手，他们樊家虽然在本地实力不弱，但是和陈家比，还是存在着差距，陈家至少还有一位四品相师，但是他们樊家才一位三品相师。

　　“你慌什么，咱们樊家虽然不如陈家，但是你别忘了，咱们和陈家不同，陈家的那位老爷子是去世了，但是咱们后面可是有着龙虎山，怕什么。”

　　樊容德瞪了自己这弟弟一眼：“我不信那秦宇敢惹龙虎山，你明天就上龙虎山，去找有秋，然后让有秋请几位师兄弟过来，具体该怎么做，有秋他会知道的。”

　　“好，好，我明天就去，只要龙虎山的那些道士一来，我相信那秦宇也不敢奈何我们，只是这莫家又该怎么办？”樊容仁连忙点头应道。

　　“莫家不过是帮那秦宇，而且，也就是小一辈的一点摩擦，最多就是让有夏吃点苦而已，莫家不会因为这个就动我们的，别忘了，咱们这里可不是莫家的地盘，上面还有一个孟家呢。”

　　樊容德将事情想的很通透，而且，他自以为没有想错，只是，真实的情况是否就真的就如他意料的那般。

　　此时的肖汉全也再听着秘书的汇报，当他听到这件事情还跟秦宇有关时，愣了一下，再次确认了一遍问道：“你是说和莫家姐弟在一起的那位年轻人叫秦宇？”

　　得到秘书肯定的答案后，肖汉全脸上露出苦笑，一开始他还以为是莫家有什么想法，还想着该怎么处理这事情，没想到是秦宇的事情，得，既然是秦宇的事情，那这事情就不要那么思前顾后的，怎么办他心里就有数了。


第629章 开始行动

　　“喂，蔡严吗，嗯，是我，樊家的事情我了解过了，这事情的主要责任是在樊家，而且，我还听说，这樊家在本地的风评并不是很好嘛，蔡严啊，你作为一把手，身上的担子很重啊。”

　　在电话那头的蔡严此时冷汗已经是刷刷刷的下来了，虽然电话那头，肖部长的语气很轻描淡写的，情绪不带一丝起伏的，就好像说着一件无关紧要的事情，但越是这样，蔡严才感觉到事情的严重。

　　在官场上就是这样，如果领导严厉批评下属，那反倒是一件好事，但是就怕领导这样的态度说话，那就说明领导已经很不满了，蔡严本身就是一个领导，自然懂这其中门道。

　　“肖部长这意思是要朝樊家下手啊。”蔡严擦了擦额头的冷汗，如果肖部长要动樊家，再加上莫家，那樊家绝对没有可能幸免，在这两大家族合力的倾轧下，本市没有任何一个家族可以抵抗的住。

　　蔡严很清楚，这是肖部长给他时间处理樊家的事情，甚至把尾巴擦干净，如果他不能处理好樊家的事情，恐怕等待他的就是肖部长的雷霆怒火。

　　“死道友不死贫道啊，老德，你也不要怪我了。谁叫你得罪了这两大家族，没有人能保得住你。”

　　蔡严眼中闪过狠色，他已经决定好了怎么做，樊家这一次看来是在劫难逃了。

　　……

　　龙虎山，上清宫后院，几位身穿道士袍的年轻道士正在房间内喝酒聊天，如果秦宇在场的话，就会认出其中一位道士正是当初围剿全神教时候的那位龙虎山道士刘阳。

　　“几位师兄，来，咱们喝酒。”樊有秋举杯邀请说道。

　　“樊师弟，你这是有什么心事啊，这愁眉苦脸的，看着你这张脸，做师兄的我这酒就喝不下。”说话的是在座的五人当中最年长的一位道士。

　　“是啊，樊师弟，有什么烦心的事你就告诉师兄们，虽然樊师弟你入门时间短，但平日里对师兄们也很不错，要是有事情告诉我们，能帮上的话，我们肯定会帮的。”

　　刘阳也跟着说道，他是从小就在龙虎山上长大的，而樊有秋则是最近几年入的门，虽然实际年纪要比他大，但是按照入门的先后顺序，反而得称呼他为师兄。

　　而且，想必起刘阳，樊有秋在外面见过的世面也很多，入门之后，就经常孝敬他们这些师兄，所以刘阳等人对樊有秋的印象很好。

　　樊有秋看着自己这几位师兄，脸上露出感激的表情，可是心里却是有些得意，他和这几位师兄打好关系也是受到了自己父亲的指点，这几年下来效果也很是不错，樊家也和龙虎山拉上了一些关系，至少龙虎山的一些俗事采购就交给了樊家。

　　“不瞒几位师兄，我家里出了一点事情，我堂哥有夏惹上了一个大家族，但那不过是无心之失，可这大家族却抓着我家不放，要置我家于死地，甚至，颠倒黑白，把一些莫须有的罪名栽在我家头上。”

　　樊有秋脸上露出苦涩的笑容，继续说道：“对方来头极大，我们家根本没有实力跟人家对抗，我刚得到消息，我堂哥已经被他们抓到了军区去，眼下是生死不知。”

　　“怎么能这样，这不是动用国家重器为己用吗？”

　　“樊师弟，你不用担心，咱们这里不是那京城，就算那家族势力再大，我就不信他敢到我天师府来闹事，你不妨让伯父们都到天师府上来住几天。”

　　“对，接到咱们天师府来，看他们敢不敢上来。”

　　几位道士跟着义愤填膺地说道，言语之中对他们的天师府充满了自信，也确实，多少年来，从来没有人敢来天师府闹事。

　　“多谢师兄们的仗义，只是这把我家里人接到天师府的话，师傅那里？”樊有秋脸上有露出为难的神色，他并不算正一教的嫡系弟子，没有这个权力。

　　“这个没事，我到时候帮你去师傅那里说一下就是了，想来师傅也会同意的”刘阳脸上闪过得意，缓缓开口说道。

　　“没错，刘师弟深得咱们师傅的看重，有刘师弟去找师傅交谈，师傅肯定会答应的，樊师弟你就不用担心了。”

　　“那就多谢刘师兄了，也谢谢几位师兄，师弟敬你们一杯。”

　　樊有秋端起酒杯，眼中却是闪过精光，自己父亲交待给他的任务，他总算是完成了。

　　……

　　清晨，旭日的第一缕阳光投射在大地之上，市公安局已经有不少警察整装待发，在一位局长模样的警察带领下，分成了两批，其中一批朝着市区北面呼啸而去，而另外一批则是跟在了两辆SUV越野车后面，朝着南方驶去。

　　樊家大院，樊容德连同樊容仁，两兄弟正收拾一些东西，准备出门，可这东西才刚收拾好，就有一群不速之客闯了进来。

　　“严局长，你这是？”

　　樊容德看到闯入院子里的大批警察，目光最后落在领头的那位警察身上，疑惑的问道。

　　“有人举报你们樊家涉嫌一场谋杀和诈骗，按照规矩，我要把两位带回去调查，樊政协，跟我们走一趟吧。”

　　“我是政协委员，你们没有照会过政协，没有权力带走我。”樊容德脸上露出怒容，虚张声势道。

　　“樊政协，你只是政协委员而已，可不是人大代表，等去了局里，我们自然会向上面通报。”

　　“我要给蔡书记打个电话。”樊容德明白，这肯定是莫家动手了，不然以严明山自己，给他几个胆子都不敢动自己。

　　“不好意思，为了防止在调查期间，走漏了风声，不允许你们对外和任何人通讯，带走。”

　　严明山走一挥，便有四个警察上前，一左一右的夹住樊容德兄弟，径直压着两兄弟朝门外走。

　　“严明山，做事不要太绝，小心到时候蔡书记找你算账。”樊容德被押着，走动严明山身边的时候，还不忘威胁道。

　　“樊容德，我可以告诉你实话吧，蔡书记今天一早就去往京城部委跑项目去了，没有一个礼拜是不会回来的，蔡书记你就别指望了，而且，调查这件事情，也是市委讨论过的，所以，你应该明白我话语的意思了吧。”严明山等樊容德靠近的时候，低声冷冷地笑道。

　　“这不可能，这怎么可能……”

　　樊容德一下子就如同霜打了的茄子，整个人都焉了，而樊容仁就更是不堪了，整个人一下子就瘫软了，要不是被两位警察强行架着，早就坐在地上了。

　　“樊家，这一次算是真正的倒了，哎！”

　　看着樊容德两兄弟的身影，严明山轻叹了一口气，就在两天前，樊家仍然是他得罪不起的家族，樊容德仍然是他见到要赔笑脸的大人物，只是，这世事无常，才仅仅两天的时间，这樊家就倒了。

　　严明山也听说过，樊家这是因为得罪了一家大家族，这是人家的报复了，作为官场上的人，严明山要比樊容德看的通透，眼前的情况很明显是上层达成了协议，而孟家这边是打算抛弃樊家来平息另外一个大家族的怒火了，樊家，是神仙难救。

　　……

　　龙虎山，今日迎来了一排车队，不过山下的居民们倒是没有感觉到新奇，每年来龙虎山旅游的人很多，组团开车来的也不少，居民们都已经都见怪不怪了。

　　而在龙虎山最高的那栋山峰天门山山脚下，此时有几家饭馆已经是正在营业了，这几家饭馆虽然装修的不怎么样，但是生意很是红火，都是上山下山的游客们在吃饭。

　　“老板，你这生意很不错啊。”

　　“哪里，没多少生意的，就是旅游的旺季才有些人，等再过段时间，就要清淡了。”

　　在一家饭店内，一位四十多岁的饭店老板正笑吟吟的和店内的旅客交谈，而就在这时，一排车队在店门外不远处的停车场停下，作为长期在这龙虎山脚下开店的老板，自然不会放过这么一个拉客的机会，就要推开门出去拉客，可当他的目光落在这群人当中的一位年轻女子的身上时，整个人却顿住了，双脚就像灌了铅一样，再也挪动不了半分。

　　“老板，你怎么了？”店内的服务员看到自家老板站在玻璃门口仿佛雕塑一般一动不动，不禁有些好奇，走上前去问道。

　　“我……我没事，李红，这店里你帮忙照看一下，我去后面厨房看看。”老板被服务员的叫声唤醒，脸上露出一丝惊慌的神色，朝着身边的服务员交待了一句后，便匆匆忙忙的朝着内里厨房走去。

　　“老板这是怎么了？”李红看到老板消失的背影，疑惑的嘀咕了一声，随即，目光又看到外面的客人，赶忙推开玻璃门，走过去吆喝道：“几位客人是要上山游玩吗，这山可不好爬啊，要不到这里先吃了早餐，存够了力气再上山，我们店里的食物可都是这附近的农产品，外面都吃不到。”


第630章 抓捕

　　“就到这里吧，大家早上也没吃，这找人的事情不是一时就可以的，吃完了再慢慢寻找。”

　　秦宇看了李红身后的店一眼，环境还算是不错的，当下招呼着莫咏欣还有那几位便衣警察走进了饭店。

　　几人在桌子上坐下，秦宇五人坐一桌，那些便衣警察做一桌，因为是早餐，所以大部分人都是点了炒粉或者一些点心。

　　等吃完后，秦宇看了眼这店家，突然想起了事情来，伸手招呼了一下服务员过来。

　　“服务员，我想请问一下，你有没有见过这个人。”

　　秦宇朝着姜婷婷递了一个眼神，姜婷婷从包里拿出一张画像，指给服务员说道：“就是这画像上的男人，不过应该会比这画像上的要苍老一点。”

　　姜婷婷这张画像是几年前画的，现在时间过去了，那骗子肯定会要显老一点了，所以她才会有这么一说。

　　“咦，这男的，这不是……”李红露出惊讶的神情，不过随即似乎是想到了什么，目光在秦宇几人身上流转了一圈，答道：“不好意思，我不认识这男的。”

　　“真的不认识？”秦宇饶有深意的看了服务员一眼，如果没有先前这服务员的惊讶表情，可能他还会真的相信这位服务员的话，不过现在，他相信这服务员认识那骗子，不过却故意隐瞒了。

　　“真的不认识，几位老板要是没其他事情我就走了，那边还有客人呢。”李红强压着心跳，说完这话就走开了。

　　李红在这店里干了几年了，老板对她也挺好的，而她也不笨，从刚刚这几位客人拿出老板的相片，再到老板突然跑厨房去，这已经很能说明问题了，老板是在这躲这些人，那么她自然不能出卖老板。

　　“秦宇，这服务员的话恐怕……”等李红走远，莫咏欣放下手里的筷子，含有深意的看了秦宇一眼，说道。

　　连秦宇都能想到，那么以莫咏欣的智慧自然更是看的清楚，她很明白，这服务员的话里存在着猫腻。

　　“一会让李警察他们过去询问，就是一个普通服务员，如果李警察他们亮出身份，应该不敢隐瞒。”

　　秦宇心里有了主意，朝着另外一桌的几位便衣警察招了招手，其中的一位便快速的朝着这边走来，客客气气地说道：“秦先生，您有什么事？”

　　“刚刚我把这骗子的照片给那服务员看，我发现她神情有异，而且说话前后不对劲，很有可能她见过这骗子，你们不妨亮出身份去问问。”

　　“好，我这就过去问。”

　　便衣警察点了点头，看了眼站在不远处的李红，快步的朝着那边走去，将李红给拉到了玻璃门外边去了。

　　“看来咱们的运气不错，这刚到这里来就要找到那骗子了。”秦宇目光看向玻璃门外，笑呵呵的对莫咏欣等人说道，他可以确定这位服务员绝对是知道那骗子的消息。

　　没过多久，那位便衣警察便推开门进来了，脸上带着激动的表情，他先是朝着自己的同伴打了一个手势，接着朝秦宇这边走来，压低声音，小声地说道：“秦先生，您没有说错，那服务员果然知道这骗子在哪，这骗子正是这家店的老板，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　显然，因为任务能进展的这么顺利，也让这位便衣警察有些喜形于色了，今天出来执行任务的时候，局长可是特意交代过他，要对秦先生这位保持着足够的尊敬，这几位来头大的吓人，要是惹怒了这几位，就是他这局长都保不住他。

　　所以，他和自己几位同事，一开始的态度便是很沉默，尽量不多说，以免说多错多，这一回 也是因为发现了线索，才变得活跃起来，多说了几句。

　　“按照这服务员说的，那骗子先前还在店里，只是看到我们进来，跑到厨房躲起来了。”

　　说完这话，这位便衣警察便招呼自己的几个同事朝着厨房走去，一路上走的小心翼翼的，甚至还有两位警察已经悄无声息的拿出了手铐。

　　“抓！”

　　几位便衣算好了时间，同时冲进了厨房，顿时引起了里面的一阵喧哗声，秦宇几人也赶忙跟了过去，不过厨房不大，如果他们一起挤进去的话，反而不易于那些便衣警察的行动。

　　“老实点，别反抗，带出去！”

　　听到厨房内传出来的呵斥声，秦宇几人的脸上露出喜色，姜婷婷更是激动的咬着嘴唇，双手粉拳攥的紧紧的。

　　“秦先生，人已经抓获了。”

　　没多久，厨房内恢复了平静，几位便衣警察走了出来，其中两位一左一右的按住一个男子，男子的手上还铐着一把手铐。

　　男子原本是低着头的，可听到那便衣警察的话后，抬起头朝着秦宇这边看了一眼，当看到姜婷婷时，脸上露出悔恨的表情，赶忙低下了头。

　　“你这骗子，就是你害的我父母离开，我要打死你。”

　　一直很是冷静的姜婷婷此时却是身体簌簌发抖，那是因为激动和生气造成的，直接冲下了那男子，抡起粉拳就朝着男人身上揍去。

　　而那男子被姜婷婷揍着却似一声不吭，那两位警察也不阻拦，倒是那些饭店吃饭的游客脸上露出惊讶的神情，不过大家都不是傻子，看到老板手里的手铐就知道这肯定是警察抓人了，只是开始好奇这位老板到底犯了什么事情。

　　不过，这些游客当中，有不少游客拿出了手机，看样子是要拍照，莫咏欣看到这一幕皱了皱眉，才开口说道：“先带上车再说吧，这里人太杂了。”

　　于是，几位便衣警察则押着男子出了饭店，而秦宇则是走到一旁哭泣不止的姜婷婷身边，长叹了一口气后，才安慰道：“姜婷婷，现在害你家的凶手之一已经被抓到了，你该感到高兴，咱们先离开这里吧。”

　　听了秦宇的话，姜婷婷抬起梨花带雨的小脸，轻轻的点了点头，跟着秦宇等人朝着门外走去。

　　“秦宇，现在害的姜家破产的凶手已经抓到了，从这男子到这里开饭店来看，应该是骗到姜家的钱被樊家给吞去了，不然不至于拿着七百万还跑到这里来开个饭店，所以，有这男子在，只要拿到口供，樊家是跑不了了。”

　　分别上了车之后，莫咏欣向秦宇说出了她的看法。

　　“是啊，樊家设计谋夺姜家财产的事情肯定是逃脱不了的，不过现在还有一位凶手仍然是逍遥法外，那就是樊家的那位樊有秋，开车撞死姜婷婷爷爷的人。”秦宇点了点头，抓捕这骗子这么顺利也是出乎他的意料。

　　“有那樊有夏的口供，再加上这骗子的招供，樊有秋也别想逃脱，只要等警察采证后就可以上龙虎山抓人了，有什么好担心的。”

　　说这话的是莫咏星，他的语气中仍然带着得意，还在因为他打的樊有夏招出了一些真相而沾沾自得。

　　“我有预感，恐怕事情没有那么简单啊。”

　　秦宇却是含有深意的回了一句，眯起眼睛看向车窗外的某个方向，喃喃自语道。

　　将那骗子带到警局后，接下去的行动很也顺利，那骗子如实的招供了，当初就是樊家指使他去欺骗姜婷婷的父亲，而最后那七百万那则是樊家拿走了六百万，而他只分到了一百万。

　　而且，这骗子好留有一份证据，那就是他和樊家樊容仁的通话记录，这是当初这位骗子男子为了防止被樊家过河拆桥抛弃掉，特意留的一手，当男子把这些都交给警察后，另外一边，樊容德和樊容仁两兄弟也知道狡辩不了，将这事情给承认了下来，不过对于另外让樊有秋开车撞死姜婷婷爷爷的事情却咬死了不承认。

　　而那樊有夏在到了局里后，也突然翻供了，对于当初在军区说的话转眼就不认账了，还反咬这是因为被莫咏星打的受不了了，无奈之下才不得不承认的。

　　很明显，樊家的这几人窜供了，这也是秦宇他们大意了，虽然樊家的势力没法和莫家相提并论，但正所谓百足之虫，死而不僵，樊家在本市的根基还是很深的，只要舍得砸钱，还是有人愿意冒险的。

　　不过，虽然樊家这边不承认，但是还是有警察去龙虎山天师去带樊有秋回来调查了，另外一边，关于樊家的违法事情也可以在调查，这年头，大家族有几个起家屁股干净的，只要舍得差肯定跑不了的。

　　但这些不是秦宇几人关心的，秦宇几人关心的是樊有秋能不能被抓住伏法，可等了半天后，却等来了一个不是太好的消息：龙虎山那边拒绝交人。

　　“秦先生，龙虎山那边说樊有秋已经离开龙虎山，下山云游去了，他们也不知道樊有秋去了哪里。”

　　严明山看着眼前脸色阴沉一片的年轻男子，脸上不由得冷汗下来，这位年轻男子是什么来头他并不清楚，但是连一旁的莫家小姐少爷都以他为首，光凭这一点，严明山就不敢小觑对方了。


第631章 南张北孔

　　“放屁，哪有这么巧的事情，咱们刚要去抓人了，那边就出去云游了，我看是那龙虎山的那些道士不想交人吧。”

　　这次，就连莫咏星都看出来龙虎山那边的阻拦了，严明山看到莫家大少发火，心里一颤，却是苦笑着说道：“秦先生，龙虎山那边情况比较复杂，我们也不好搜查，他们既然开口说出去云游了，我们的同志也只能回来了。”

　　“有什么不好搜查的，你们是按规矩办事，那龙虎山的道士还能反了天，难不成这龙虎山的道士还不受咱们国家法律的约束了。”

　　莫咏星不信，他这话让严明山脸上露出尴尬的表情，严明山也是无奈，也知道这几位都是大家族出来的，当下不再隐瞒，答道：“莫少，你说的还真是对，这龙虎山一块真的可以算是独立王国，在那里，天师府张家说的话，要比政府管用的多。”

　　“南张北孔，千年来的两大家族，就是历代统治者都只能以利益安之啊。”

　　相比起莫咏星，秦宇却是理解严明山话里的意思，华夏千年来，无论饱经多少战乱，王朝更迭，这两大家族却是经久不衰，历代统治者都是以安抚和奖励为主。

　　所以，对于天师府张家的底蕴到底有多深，秦宇不敢想象，但他可以肯定一点，绝对是深不可测。

　　“那怎么办，难道就让那樊有秋就这么躲在天师府逍遥法外。”莫咏星有些急躁了，尤其是当他看到一旁姜婷婷的失望神情，更是没由来的心里升起一股怒火。

　　“没有办法了，只能我亲自去一趟天师府了。”

　　秦宇眸子之中闪烁着精光，他的脸上露出坚毅的神情，既然答应了姜婷婷要替姜家讨回公道，那樊有秋就绝对不能让他逃脱，任何人都不能阻拦他，张家，也不行！

　　“秦宇，你要去龙虎山天师府？是不是在商量下？”莫咏欣听到秦宇要去天师府，好看的眸子露出一丝担忧，红唇微张，劝道。

　　“对啊，要去的话，咱们一起去，虽然刑叔不能去，但是咱们可以调其他的人过来，至少在气势上不能弱给那些道士。”莫咏星也跟着建议道。

　　“不用了，天师府怎么说，也是玄学界的门派，我以玄学界的身份去拜访，不适合带外人过去。”

　　秦宇摇了摇头，拒绝了莫家姐弟的劝告，当他看到莫咏欣的担忧眼神后，安慰道：“放心吧，也许上门交谈了之后，天师府会交出樊有秋也说不定，而且，就算天师府的势力很大，但总不能私自朝他人出手吧。”

　　听了秦宇的这话，莫咏欣的神情才慢慢恢复正常，先前她也是因为过于关心而乱了方寸，也是，天师府虽然势力深不可测，但至少还不能公然违背国家的法律，秦宇的安全问题倒是不用多担心，最多就是碰一鼻子灰而已。

　　“那你自己小心点。”莫咏欣不再劝阻，叮嘱了一句。

　　“师叔，我跟你一起去吧。”姜婷婷在一旁却是开口了。

　　秦宇看了姜婷婷一眼，沉吟了半晌，似乎是在思考着什么，最后竟然点头答应了下来。

　　……

　　龙虎山天师府，一栋院子内，一位年轻男子此时正呆在一间房间内，脸上是惶恐中带着愤怒。

　　这位年轻男子不是别人，正是樊有秋，今天清晨，家里人突然给他打电话过来告诉他，他父亲还有二叔都被警察带走了，得到这个消息的樊有秋害怕极了。

　　对付姜家的阴谋中，他是最主要的人之一，而且，姜家老爷子还是被他开车撞死的，原本最早自己父亲是打算找外人来做的，但是联想到外人参与的太多，难免会留下把柄，最后他主动请缨去开车撞姜家老爷子。

　　樊有秋会主动请缨并不是因为他多么的勇敢，而是他把一切利弊都想好了，以樊家的实力，在公安部门也是有人的，而姜家只是一个普通的家庭，只要他贿赂好负责追查的警察，那么就不会有任何的问题，姜家也永远不会知道。

　　樊有秋没有想到，这姜婷婷会出来多出一个师叔，仅仅才一天的时间过去，他的父亲和叔叔已经折进去了，虽然家里已经几次催他回去主持下局面，现在大哥住院，堂哥也被抓走了，家里已经群龙无首，但是他还是不敢回去，他怕一回去就被抓了。

　　而且，很快樊有秋就庆幸自己没有回去，那些警察竟然还找到了天师府来，要不是他的师兄们帮他将这些警察给赶走了，他被抓回去后，等待他的就将是牢狱之灾。

　　“樊师弟，怎么？还在担心？不是告诉你了吗，有我们在，谁也别想到天师府来抓人。”

　　樊有秋的房门被推开，进来的是刘阳，刘阳看到樊有秋的一脸愁容，拍了拍他的肩膀，安慰道。

　　“刘师兄，我父亲和叔叔都被抓进了警察局里，我这是为他们担心。”樊有秋自然不会说是自己害怕，只好找了一个借口。

　　“樊师弟孝顺有加，师兄佩服，不过目前的情况是师弟你要保护好自己，只有这样才有机会日后再救伯父们，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“多谢刘师兄的教导，刘师兄的恩情，师弟铭记于心，如果师弟能躲过这一劫，日后必有重报。”

　　“哈哈，咱们师兄弟说这个就有些不像话了，师傅经常教导咱们师兄弟应该互相扶持。”刘阳听到樊有秋说有重报，眼中闪过一道亮光，但随即又虚伪地说道。

　　“哦，对了，上次你说那姜家来了一个玄学界的人，叫什么名字？”

　　“叫秦宇，就是在京城和陈家进行生死斗的那个秦宇。”樊有秋赶忙答道。

　　“是他！”

　　听到樊有秋的回答，刘阳愣了一下，脸上露出一缕复杂的神情，樊有秋看到自己师兄脸上的神情，有些疑惑地问道：“刘师兄认识这秦宇？”

　　“不熟，见过几次面而已。”

　　刘阳显然是不想提这个话题，很快就转移了话题，说道：“师弟放心吧，这秦宇还不敢到咱们这天师府来闹事，咱们天师府可不是陈家。师弟尽管安心休息，师兄还有事情就先告辞了。”

　　“那师兄慢走。”

　　离开了樊有秋房间的刘阳，却并没有走多远，而是在一个花园亭宇中停了下来，脸上的表情变幻不定，不知道在想些什么？

　　良久，刘阳的眼中闪过一道戾色，自语道：“秦宇，上一次让你出尽了风头，这一次你不来便罢了，要是敢来我天师府，哼！”

　　刘阳冷哼了一声后，一拍身上的道袍，朝着另外几位师兄弟居住的地方走去，他要去与几位师兄弟商量一些事情。

　　……

　　京城，一号首长办公室内，此时老人正在批阅文件，一位五十多岁的男子敲门后走了进来，将一份文档摆在了老人的面前。

　　老人拿起文档看了起来，越看到后面，眉头越皱得紧，当老人放下文档时候，神情已经是变得很凝重了。

　　“你们分析一下有多少几率秦宇会和张天师府对上？”老人抬起头，看了眼五旬男子，问道。

　　“按照我们目前得到的消息，可能性至少有四成。”五旬男子如实答道。

　　“四成啊，已经不低了。”老人听了自己这位心腹的回答，右手揉了揉眉心，陷入了思考，而男子则是就这么静静的站在那里，一声不吭，给首长做了这么多年秘书，他已经很了解首长的一些习惯了。

　　像这样揉眉心的动作，代表了首长遇到了犹豫不决的事情，陷入了选择当中，但是他明白，手掌不会让他等太久的，因为首长的时间太宝贵了。

　　“廖文，你去帮我请张道人过来一趟。另外，再明天出国访问的名单上，加上张道人的名字。”良久，老人眼中闪过精光，看向男子，吩咐道，男子心里明白，老人这是已经有了决断了。

　　“六祖啊六祖，你这可是给我留下了大难题了，希望一切如你说的，秦宇最后不会让我失望。”

　　自己的心腹走出去后，老人苦笑着摇了摇头，将桌子上的文档给放到抽屉处，从椅子上站起来，目光带着笑容看向门口处，似乎是在等待着什么人。

　　在离着老人不远的一栋院落内，一位白发老道从蒲团上站起，他的脸上露出一缕似笑非笑的表情，最后，看了眼自己身边的浮尘，朝着门外喊道：“元德，元生，你们两人带着我这把浮尘返回天师府，将这浮尘交到你们大师兄手上。”

　　老道的话音落下，两位四十多岁的穿道袍男子走了进来，其中一位看到老道身边的浮尘，有些疑惑地问道：“师傅，这浮尘跟了您这么多年，您……”

　　“刚刚我打坐之时，心血来潮算了一卦，发现天师府会有事情发生，所以打算让你们师兄弟带着我的浮尘回去。”老道抚须答道。

　　“天师府有事情发生？那师傅为什么不自己亲自回去呢？”

　　“走不了啊，卦象上来看，这一次天师府的事情，我是鞭长莫及，好了，你们师兄弟两人拿着浮尘速度赶回去吧。”


第632章 上门

　　龙虎山山脚下，此时晨钟敲响，天师府的道士们已经开始做早课，经文之声从天师府内传出，方圆几里都皆可闻。

　　附近的居民们也都习惯了，有的扛着锄头在田里劳作的时候，还跟着念几句经文，可以说，天师府在这些居民眼中，是最神圣的地方。

　　而此时的天师府门外，站着一对年轻的男女，两人站在天师府门前，那年轻男子望着前面的天师府门匾，眼神闪烁。

　　天师府的府门约有五间房屋宽阔，高达两米，十几个木柱耸立于前，那正门之上悬着一块直匾，上书：嗣汉天师府。几个大字金光夺目，气势不凡。

　　而在最靠门前的两根木柱上面还刻着一副对联，上联“麒麟殿上神仙客”，下联“龙虎山中宰相家”，天师府的霸气一览无遗。

　　而在大门的最左侧位置，还有一门大鼓，这大鼓两边挂着一双鼓锤，鼓面上写着三个大字：通报鼓。

　　“师叔，我们就这么进去吗？”

　　看到这气势不凡的天师府门，姜婷婷的气势就弱了几分，有些担忧的朝向一旁的秦宇问道。

　　“嗯，就这么进去。”

　　秦宇眼神变得坚定，一步踏出，毫不犹豫的就朝着正门而入，姜婷婷见状赶忙跟了上去。

　　只是，让秦宇意外的是，这进了正门没走多久，他们面前的路便没了，那第二道“仪门”却是已经关闭了。

　　“有人吗？”

　　秦宇的手在仪门上的门柄敲了许久，结果却发现没有任何回应，用力推了一下后，又发现这仪门从里面给栓上了。

　　秦宇眉宇皱起，站在门前闭上了眼睛，两耳微微耸立，良久之后，秦宇的眼中闪过一道精光，回头看了一眼姜婷婷，说道：“走，我们出去。”

　　姜婷婷虽然不明白自己这师叔为什么要出去，不过还是跟着离开了，而就在两人转身走的时候，在仪门后面，一位小道士快速的朝着内里跑去，跑到几位年轻道士的身边，气喘吁吁地说道：“几位师叔，那人已经走了。”

　　“算他识时务，知道咱们天师府不欢迎他。”

　　“没错，最好是懂得知难而退。”

　　几位年轻道士哈哈大笑起来，而那刘阳则是吩咐小道士道：“等过个半小时样子你再打开仪门。”

　　“刘师叔，可要是被师祖他们发现我关掉了仪门会受到惩罚的。”小道士有些为难地答道。

　　“怕什么，师傅师叔他们此时正在做早课，不会那么快就出来的。”刘阳无所谓地说道，说完还拍了拍小道士的肩膀以示安慰。

　　“那好……”

　　“咚！咚！”

　　小道士的话还没说完，就被一阵鼓声打断，刘阳几人一听到这鼓声，脸色纷纷大变，其中一位道士惊讶的张大了嘴巴，结结巴巴地说道：“那秦宇竟然去敲通报鼓了。”

　　急促的鼓声并不止刘阳等人听到过，就是最里面那些做早课的道士也都听到了鼓声，纷纷停下了早课，其中，最上方的几位五旬开外的道士互相对视了一眼，其中一位问道：“这是何人在击鼓？”

　　“师兄，我去看看。”左边的一位老道站起身，朝着正中间的道士稽礼，然后朝着前门走去。

　　而此时，天师府正门外，秦宇正双手击鼓，强劲有力，除了引起了天师府的人的注意外，也引起了天师府外的居民们的注意。

　　“这年轻人是谁啊？怎么敢击鼓，这鼓除了每年的三清大典，从来没有人敢去击鼓。”

　　“不知道呢，看吧，一会天师府的道士们就会出来了。”

　　这些居民全部都驻足站在远处看着秦宇，不过秦宇却丝毫不为所动，一锤接着一锤，一定要把天师府的道士惊动出来。

　　“刘阳，你们是怎么回事，这仪门为什么关上？”

　　那位老道很快就到了仪门位置，看到自己的几个徒弟站在仪门后面，而仪门反栓着，不禁沉着脸，严厉的问道。

　　“师傅，这外面击鼓的人是来找茬的，所以我们想把他给关在外面。”刘阳赶忙回答自己师傅的问话。

　　“找茬？还有人敢来我天师府来找茬？”老道似乎有些不信。

　　“是真的，在外面的人叫秦宇，就是那个让陈家彻底破败的秦宇，他和樊师弟有仇，占着有权贵的支持，想要对付樊师弟，所以我们才决定把他给阻在门外，另外，有一件事情我当初没有跟师傅说，当初齐师弟与我出去执行任务，之所以会出现意外，也全都是因为这秦宇的指挥出错，才害的齐师弟枉死。”

　　刘阳脸上露出悲愤的表情，偷偷的瞄了眼自己的师傅，果然，当听到齐师弟惨死的原因和外面叫秦宇的有关系后，自己师傅的脸色彻底的阴沉下来。

　　“原来是这样，我就奇怪当初为什么去执行任务，就你齐师弟一人发生意外，其他人都没有一点损失，原来是因为拿你齐师弟当炮灰，哼，这笔账还没有找他算，竟然还敢来我天师府。”

　　老道自然不会想到自己的爱徒会欺骗他，齐河和刘阳都是从小就跟随他学道，已经有二十多年了，在他的眼中，自己的两个爱徒都是那种善良之辈。

　　“现在这秦宇又要来找樊师弟的麻烦，所以徒弟才会将他阻拦在门外，师傅，这秦宇的行为明显是没有把咱们天师府放在眼里，就让他在外面敲，咱们不理会他就是了。”刘阳小声的建议道。

　　“不行。”老道摇了摇头，说道：“这通报鼓一响，你其他师伯师叔们都听到了，我就是来处理这事情的，走，你们随为师一起出去，我倒要看看这秦宇有什么凭仗，敢来我天师符闹事。”

　　“是，师傅！”

　　刘阳几人跟在老道的后面朝着正门走去，走在最后面的刘阳眼中闪过一道计谋得逞的精光，他很明白自己师傅的脾气，一是护短，而是脾气暴躁，有了自己这一番话，到时候秦宇说的话，师傅肯定不会相信。

　　“师叔，有人来了。”

　　姜婷婷站在秦宇的身边，一直注意着正门的动静，眼尖的发现有人朝这边走来，赶忙对秦宇提醒道。

　　“嗯。”

　　秦宇停下击鼓，将鼓锤放回原位，眯起眼睛看向正门处，那里，有一位老道在几位年轻道士的簇拥下正朝着正门门口处走来。

　　“后学末进秦宇，见过道长。”秦宇朝着出现在门口的老道稽了一礼，开口说道。

　　“后学末进？哼，应该是年少轻狂吧。”

　　秦宇听到老道的冷哼声，愣了一下，随即抬起头来，看到了老道身边的刘阳，正好捕捉到刘阳眼里的一丝得意神情。

　　“道长此言晚辈不是很懂。”秦宇眉宇微皱，答道。

　　“不是很懂，那我就说到你懂。”老道抚须怒道：“这天师府外的通报鼓，多少年来，除非有重大庆典，或者有极其尊贵的客人到来，才会鸣鼓表示尊敬，而你作为一个后辈，却去敲通报鼓，这不是年少轻狂，自以为是，那还能是什么？”

　　“小小年纪，获得一些成就就开始变得目中无人，难道你来我天师府还得我天师府的所有人都出来迎接不成？”

　　“道长，你误会了，我之所以敲这通报鼓，是因为天师府的仪门关闭，小可不能进去，这也是无奈之下的举动。”

　　“天师府的仪门关闭了就可以击鼓了？你以为你是谁？简直就是狂妄之极。”

　　听着老道一句句的恶语，秦宇眉头越皱越深，他感觉这老道似乎对他有敌意，可他是第一次到这天师府来，这敌意又是从哪里来产生的？

　　“道长，我这次来是因为有重要的事情，因此才出此下策，如果道长不满意的话，事后我愿给道长赔礼。”

　　“哼！”

　　听到秦宇这么说，老道冷哼了一声，才停止了对秦宇的口头罚诛，不过态度仍然不是很友好。

　　“道长，我这次来天师府，是因为有一位杀人凶手就呆在天师府内，所以我特意前来，希望道长能将那会杀人凶手给叫出来，那杀人凶手叫做樊有秋。”秦宇缓缓说道。

　　“杀人凶手？我怎么没有看到有警察局的通缉令，你以为你是谁，说杀人凶手就是杀人凶手了。”

　　秦宇原本以为自己这话一出，老道会表情有所变化，可随知道得到的却是老道不屑的嘲讽。

　　“秦宇，先前不是说了吗，樊师弟出去云游了，就算真有事情也得等他云游回来。”一旁的刘阳跟着插口说道。

　　“我们这边刚抓捕他，他那边就云游了，哪有这么巧的事情。”秦宇话里充满了不信。

　　“真的是出去云游了，你要怎样才相信。”刘阳摊了摊手，一脸的无奈表情。

　　“除非原因让我进天师府进行搜索，我才能确定那樊有秋在不在天师府内。”秦宇一字一顿地说道。

　　“狂妄之极，真是狂妄之极。”

　　那老道却是在此时突然大笑起来，只是这笑声中充满了讥讽和不屑，“但我天师府是什么地方了，你想搜就搜，刘阳关门，咱们进去，但是如果再敢敲通报鼓，就别怪我不客气了。”

　　“道长，难道你想让天师府背上窝藏杀人凶手的罪名吗，可别让天师府的声誉毁于一旦。”


第633章 对决

　　看着老道转身走进正门，秦宇的脸色变得难看之极，终于忍不住，冲着老道的背影，高声喝道。

　　秦宇的这话让老道停下了脚步，回过头来看向秦宇，整个人身上散发出来强大的气场，朝着秦宇压去。

　　而秦宇也毫无畏惧，迎着老道的目光，四目相对之下，两人的目光交锋之中，都感觉到对方的坚定。

　　“你想毁我天师府声誉！”

　　老道一步一步朝着走来，每一步落下，都带起一阵轻微的晃动声，秦宇脸色变得凝重，冲着身边的姜婷婷说道：“姜婷婷，你先退后三十米。”

　　姜婷婷点了点头，很是乖巧的往后退去，虽然她不知道师叔为什么会要让自己退开，但是她多少还是感觉出了那是因为那位老道。

　　“小可久闻龙虎山天师府为道家第一府，但现在看来也不过如此，包庇杀人凶手，不过是藏污纳垢之地。”

　　秦宇也是脾气上来了，这老道一开始对自己就带有敌意，好话说尽也没用，既然如此，那就用实力来说话吧。

　　身上的念力疯狂运转，秦宇毫不畏惧的看向老道，随着老道越走越近，他可以感觉到身边的气场受到了挤压，这是因为那老道借用气场想要将他给压下去。

　　同样是四品相师的实力，但是这老道给秦宇感觉要比陈剑锋的威胁大了很多，原因很简单，陈剑锋会的术法实际上不是很多，但是这老道是天师府的，千年来天师府可没遭到过什么灾难，到底有多少术法，谁也说不清。

　　“怪不得敢口出狂言，确实是有点实力，但就凭着这点实力就来我天师府门前嚣张，你却是来错了地方。”

　　看到自己的气场无法对秦宇造成压力，老道眼中闪过一道寒光，随即冷哼一声，一脚朝着地面跺下，一股犀利的能量便朝着秦宇涌去。

　　“雕虫小技。”

　　秦宇脸上闪过一丝不屑，虽然他也才是四品相师的境界，但说句不客气的话，四品境界之内，他还不怕任何人。

　　只见秦宇的右脚在地上画着一个圆圈，以他的右脚为中心，一个圆形的气场开始出现，并且不断的朝着外面扩散开来，瞬间便与老道施放的那股能量相碰撞。

　　轰！

　　飞尘扬起，将秦宇和老道都笼罩在了中间，姜婷婷还有刘阳等人都睁大眼睛朝着飞尘内里看去，都想要第一时间看清里面的情况。

　　“咳咳……”

　　灰尘散尽，场内的两道身影显示在众人身前，刘阳等人全部脸上露出不可思议的骇然表情，自己师傅身上沾满了灰尘，此时还在不停的咳嗽，反观那边，秦宇身上仍然是一尘不染，面无表情的站在原地。

　　孰强孰弱，一目了然！

　　“这怎么可能？”

　　刘阳是最震惊的一位，当初对付全神教，他虽然见识过秦宇的一些本领，但秦宇和饿鬼的拼斗由于是在洞内进行的，所以他并没有看到，在他想来，这秦宇最多也不过是三品相师的实力，比他略胜一筹而已。

　　可眼前的一幕已经敲碎了他的骄傲，这秦宇在和自己师傅的比斗中竟然还略占上风，这说明秦宇最少都是四品相师的境界，而且是接近四品圆满了。

　　“你竟然是四品相师圆满境界。”

　　老道张子陵脸上也同样露出震惊的神情，他修炼了半辈子才进入四品后期，而眼前的这年轻人才二十出头，在境界上竟然已经超过了他，这如何不让他震惊。

　　“不过，别以为进入了四品后期境界就可以到我天师府来撒野，那还差得远。”

　　张子陵短暂的震惊过后，又恢复了平常，虽然这第一次碰撞之下，他在境界上略差了一点，但是他丝毫不担心，原因很简单，天师府的传承千年来从未断绝，凭借着术法上的优势，他不认为对方会是自己的对手。

　　“道长，我无意到天师府来闹事，我的目的很明确，只要交出樊有秋，我立刻就离开天师府。”

　　秦宇缓缓开口，经过这一轮的碰撞，他也很清楚对方的修为了，四品后期而已，只要秦宇他愿意，随时可以将对方拿下，但是秦宇不愿意这样做，他不想和天师府闹僵，如果这道长能知难而退，那就再好不过了。

　　“想要带走樊有秋，那就先过我这一关再说。”

　　张子陵当着弟子的面，被一年轻人击退，老脸早就挂不住了，根本就没有心思去听秦宇的话，此刻他的心里只有一个念头：打败这年轻人，挽回自己的颜面。

　　“玉清始青，真符告盟，推迁二炁，混一成真。五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，急急如律令。”

　　张子陵面色变得凝重起来，左手托着右手的手肘处，右手掐法诀结印，口中开始默念起咒语，整个人的气势又攀升了起来。

　　“上三清神雷咒！”

　　秦宇眯起眼睛，眼底闪过一道精芒，张子陵念的咒语虽然他没有听过，诸葛内经中也没有记载，但是这咒语一出，秦宇便知道，这就是上三清神咒之一的神雷咒。

　　这道咒语前面部分没什么，最关键的是后面一句，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄，这是密咒，平常人不懂真正的奥秘，就算记住了发音也没有用。

　　“不对，这应该是上三清神雷咒的演化版，不然以他四品相师的修为不可能可以驱动的了。”

　　很快，秦宇又摇了摇头，否定了先前的看法，真正的上三清神咒不是区区四品境界的修为可以驱动的，而且，这么多年了，天师府早就研究出来了神雷咒的演化版了，比如那著名的五雷咒，就是天师府的高人以神雷咒为引，演练出来的。

　　不过，就算是上三清神咒之一的雷神咒的演化，秦宇也都不敢小觑，他自然不会无动于衷，等着挨打，趁着张子陵还在脚踏罡步，引雷聚决的时候，秦宇也同样的是双手掐诀，口中念道：

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。视之不见，听之不闻。”

　　秦宇念的是金光诀，咒语完毕，他的体表隐隐出现一道金光，而反观那边，张子陵的右手处隐约有一道紫光萦绕，这就是雷电的显露。

　　“如果你现在退去的话，我还可以收回雷咒，不然这雷咒一出，生死就不受我的控制了。”张子陵目光看向秦宇，高声喝道。

　　“同样的话我也送给道长，我这金光咒一旦发出去，同样后果无法预料，道长还请自重。”秦宇冷笑连连，回应道。

　　“冥顽不顾，那就让你尝一下我天师府五雷咒的厉害。”

　　张子陵不再言语，双双凝决，那一丝紫光逐渐扩大，隐隐还伴有雷鸣之声，最后大喝一声：“五雷轰顶！”

　　“金光蕴藏！”

　　在张子陵喊出五雷轰顶的刹那，秦宇也几乎是同时喊出的金光蕴藏，一股金色的光芒从他的体表飞出，犹如一个陀螺，迎向了那从高空处降下的一道雷电。

　　“不好，咱们快撤。”

　　站在一旁的刘阳几人却是突然面色大变，他们离着张子陵的距离并不远，只感觉全身传来微麻的感觉，那是被电磁场所感染的。

　　几人好不犹豫的就向后退，和姜婷婷一样，是退出了秦宇和张子陵之间的范围足足有三十米才停下，到了这里，他们才没有受到两人咒法的波及。

　　金紫两道光芒在秦宇上空缠绕，一时之间是谁也奈何不了谁，张子陵看到这一幕，眼瞳急骤收缩，这五雷咒可是上三清神咒之一的神雷咒演化过来的，一般的四品相师根本就抵抗不了，怎么可能被这所谓的金光咒就给阻拦住。

　　“五雷五雷，急会黄宁，氤氲变化，吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声！”

　　张子陵手里开始不断掐诀，而秦宇上空的那道雷电也因为他的掐诀而变得越来越粗，开始压制住金光往下移动。

　　“来而不往非礼也。道长，你也接我一道金刀决。”

　　秦宇看到头顶上空的雷电，眼中精芒闪烁，最后，浑身的气势暴涨开来，双手不断变化结印，没有人能看清他的手，就看见白茫茫的一片。

　　“金刀斩，给我斩！斩！斩！”

　　连着三声斩字，秦宇体表再次出现一道金光，这一道金光凝结成一把大刀，刀锋直指张子陵，猛然地朝向张子陵劈去。

　　“住手！”

　　而就在这金刀诀斩出去的瞬间，天师府内，却是传来一道威严的喝声，受这喝声感染，秦宇手上的动作一滞，金刀的刀锋往右偏了一丝。

　　“这怎么可能！”

　　张子陵看着迎面而来的一道金刀，眼瞳是急骤放大，连忙脚踏罡步掐印防御，可这金刀实在是太快了，他这手才刚凝印，那金刀已经是劈在了他的身上。

　　“砰！”

　　张子陵的身影整个从地面抛飞，往着后面飞起了三四米才滚落在地上，而就在这时，一群道士的身影从正门内出现，领头的是一位带正冠的五旬男子，他的身后跟着四位和张子陵年纪还有穿着都差不多的老道，之后则是一群年轻的道士。


第634章 张天师

　　“师弟！”

　　几位老道正好目睹了张子陵被击飞的一幕，纷纷担忧的开口喊道。

　　“咳咳！”

　　张子陵坐在地上轻咳嗽起来，他低下头看了眼上身胸口处的一道裂痕，眼中闪过骇然的神色，那裂痕刚好将他的衣服给划破一道口子，在他的腹部，隐约可见一道刀痕，到现在都还有火辣辣的感觉，不过好在这道刀痕较浅，没有伤割破他的皮肤。

　　但就是因为这样，张子陵脸上才会露出骇然的表情，抬起头看了眼秦宇，这年轻人对于念力的控制竟然达到了这么恐怖的程度。

　　秦宇也感觉到了张子陵的目光，不过此时的他却无暇理会张子陵，因为他把全部的注意力放在了最中间的那位带着正冠的男子身上。

　　这位五旬左右的男子一出现便给了秦宇很大的压力，这股压力秦宇曾经在一个人身上感应到过，那就是在铜钹山洞中，那从千足神君身体内钻出来的那位男子。

　　千足神君体内爬出来的男子带给秦宇的威胁感，很强大的威胁感，而眼前这位正冠男子带给他的则是压力。

　　举一个简单的例子来说明，前者就像一把高悬的利剑，后者就像一座大山，两者带来的压力虽然不同，但都是一样的强烈。

　　“你是何人，为何在我天师府门前闹事。”正冠男子目光炯炯的看向秦宇，开口问道。

　　“晚辈秦宇，来天师府是为寻一个公道。”

　　虽然感觉到眼前男子带给自己的压力，但是秦宇仍然是不卑不亢的回答道：“天师府内有一位叫樊有秋的，几年前，曾开车撞死我师门的一位老人，这次来，是希望天师府能给交出他，还我师门一个公道。”

　　“你的师门？”正冠男子狐疑的看了眼秦宇，正要开口说话，却被另外一边的一位老道打断了。

　　“天师，有什么好说的，他把子陵师弟打伤是众目睽睽的事情，我天师府的人什么时候在家门口吃过这么大的亏，待我来教训教训这小子。”

　　“天师？张天师？”

　　秦宇听到老者的话，双眸凝起，看向那正冠男子，这男子竟然是这一代的张天师，怪不得会给他这么大的压力。

　　天师府，历代就是天师居住的地方，而张天师并不是指一个人，而是指的一个称号，是正一教最高的职位，代代相传，每一代的张天师只能有一个。

　　秦宇查过一些资料，历代的张天师的地位都非常高，不但是在正一教中的地位高，就是放眼整个玄学界，无论是官方还是在野都有着很高的地位。

　　几乎每一代的张天师，都受到过封赏，到了现代，上一届的张天师还是人大常委会委员，全国道协副会长，地位非常高。

　　“对，打伤了子陵师弟，还想到我天师府要人，这是将我天师府置于何地，天师，请允许我出手教训一下他。”

　　几位老道都纷纷开口请战，在天师府多年，他们还从来没有遇到过有人敢在天师府门前闹事的，还敢打伤天师府的人，这在他们眼里，简直就是罪大恶极，至于秦宇说的什么杀人凶手，这些人根本就没放在心上。

　　“哈哈，好一个天师府，好一个正一教，还自诩名门正教，连杀人凶手也都敢窝藏，我看也不过如此，直接改名叫恶人教算了，都是一群是非黑白的家伙。”

　　秦宇突然放声大笑起来，手指着那几位老道，他这话一出，在场的人全部变色，那些老道一个个面红耳赤，恶狠狠的盯着秦宇。

　　“你们也算是道士？在三清祖师面前也能抬得起头？一辈子学道都学到屁股去了。”

　　秦宇几乎是开始指着几位老道的鼻子骂了，这几位老道什么时候被人这么骂过，一个个被气的不断起伏喘着粗气，如果不是张天师没有开口，估计早就向秦宇动手了。

　　“竖子，满嘴胡言！”

　　一位老道终于受不了了，没等张天师发话，双手直接掐诀，朝着秦宇打去。

　　“哼，被我说中了，恼羞成怒了。”

　　秦宇冷笑一声，也不躲避，双手结着一个手印，一道光芒在他的掌中流转，秦宇的右脚朝着地面微微跺下去。

　　“砰！”

　　一声碰撞声响起，秦宇站在原地纹身不动，而那位老者的身形则是晃动了几下，最后往后退了几步才稳定下身形。

　　只此一次，孰强孰弱就立见分晓了，天师府的那些年轻道士都惊呆了，自己的师叔师伯竟然不是这位年轻男子的对手，这年轻人到底是什么来头？

　　当秦宇双手结印的时候，张继御的双眼便眯了起来，一道精光在他的眼底闪现。

　　“敢伤我师弟。”

　　另外几位老道满面怒色，也都开始纷纷掐诀，就要向秦宇打去，而张继御却只是带着好奇的目光看着秦宇，丝毫没有阻止的意思。

　　“这是要以多欺少吗？你们天师府也不怕传出去丢人。”

　　秦宇这话一出，几位老道互相对视了一眼，才有些不甘心的收手，秦宇的话说到了他们的痛处，如果被传出去，他们几个人一起出手对付一个年轻人，那天师府的脸都要被丢尽了。

　　“不愧是玄学会号称百年难得一出的天才，以弱冠之龄就摘得魁首的荣誉，修为境界确实是名副其实。”

　　张继御终于开口了，而秦宇虽然是正对几位老道，但是他的余光时刻都注意着这位张天师，他心里很明白，现场唯一能给他带来威胁的，就只有这位张天师了。

　　“张天师过奖了，我到天师府来，只是为了一个公道，如果天师府愿意交出人，我立刻就走。”秦宇答道。

　　“天师，不能交人，不然别人会以为咱们天师府怕了他。”说这话的是另外一位老道，显然，在秦宇打伤了他的两个师弟后，如果天师府还乖乖的把人叫出去的话，那传到玄学界其他人眼里，不就会认为他们天师府怕了秦宇。

　　“我自有分寸。”张继御提了下手，那老道欲言又止，最后还是乖乖的站在了原地，没有再说话。

　　“秦宇，虽然你是来找人，但是我天师府也有天师府的尊严，你打伤我天师府的人是事实，这样，我也不为难你，你回去通知你的师门前辈，如果要人的话，就让他们亲自过来，不然向你出手的话，未免有些以大欺小了。”

　　张继御的话语中充满了霸气，这是丝毫没有把秦宇放在眼中的表现，不过秦宇也知道张继御有这份自信是很正常，这位张天师的境界起码是到了准六品境界了，对付他这一个连五品相师境界都不到的人，按照常理自然是可以碾压。

　　虽然秦宇崭露出来的实力很不错，但是，这都张继御来说还不够看，作为天师府的天师，张继御差一步就踏入六品相师的境界，实力已经是达到了准六品，所以，他并不屑对秦宇出手，不然传到其他人口中，难免有些以大欺小的嫌疑。

　　张继御会让秦宇去让师门长辈过来，也是他认定了秦宇身后肯定是有师门教导，不然不可能才二十出头就达到四品圆满境界。

　　要知道相师的修炼，除了天赋，还需要感悟，对道的感悟，对自然的感悟，这些并不是有好的天赋就可以获得的，除非是有高人在一旁给他讲解。

　　张继御自然不会知道，秦宇会拥有诸葛内经这样的作弊器，诸葛内经的作用不比一个言传身教的师傅效果来得差，甚至，因为诸葛内经里面记载的内容的博大和详细，反而要远远超过一位言传身教的师傅所带来的效果。

　　“只要你师门长辈过来，到时候我就会让他们把人交给你，但是这打伤我天师府人的账，我去却是要和你师门长辈好好算算。”

　　“不用了，我师傅他们早就云游去了，如果张天师想要算账的话，我愿意陪张天师过几招。”

　　秦宇缓缓开口，声音不重，但传到在场每个人的耳中，却不吝于一道惊雷，引得所有人带着不屑或者惊讶的复杂目光看向他。

　　“我听到了什么，这年轻人要和天师动手？不会是脑子傻了吧？”

　　“狂妄之极，真是狂妄之极，我倒是希望天师可以出手教训一下这家伙。”

　　“估计是少年得志，就不把所有人放在眼里了，等着吧，要是天师愿意出手的话，我保证不要一分钟，这年轻人就得趴在地上。”

　　那些年轻的道士不由得纷纷议论起来，不过这些年轻道士的话语，大部分都是嘲讽秦宇的，天师在他们眼中，绝对是无敌的存在。

　　面对着这些道士的议论，秦宇的表情丝毫不为所动，淡漠的眸子看向张继御，古井无波，看不出一丝的情绪流露，就这么静静的等待张继御的回答。

　　“年轻人，我承认你的天赋确实很高，但是天赋再高仍然只是天赋，在没有转化成实力前，天赋没有任何的作用，我给你一个收回刚刚那句话的机会。”张继御缓缓说道。


第635章 三日之后，上龙虎山

　　张继御除了不愿意背负上以小欺大的帽子，还有一点很重要的原因就是，能培养出秦宇这样的天才，绝对不是一般的门派可以做到的，所以，张继御也想要见一下秦宇背后的师门，天师府虽然强大，但也不愿意轻易树敌。

　　“多谢张天师的提醒，不过小可师门长辈确实是出去云游了，如果张天师愿意赐教，小可倒愿意接下来。”

　　秦宇就这么面无表情的看向张继御，张继御的脸色却是明晦变化不停，作为天师，他需要顾虑的方面很多，他的一举一动都代表着天师府的声誉。

　　“既然你不愿意让师门长辈前来，我也不想以大欺小，不过你打伤我天师府人在先，现在要是把人交给你，别人还以为我天师府怕了你，念在你年纪尚小，你还是就此离去吧。”

　　“天师，不能就这么放过他。”

　　“天师，对付一个毛头小子，何需你出手，待我出手替他师门教训一下他。”

　　张继御的话音刚落下，那几位老道便纷纷开口劝道，放走了秦宇，他们天师府的颜面何在。

　　而秦宇听到张继御的这话，眼里却是闪过精光，嘴角露出一抹意味深长的笑容，心道：“这张天师打的好算盘，明知道他到这里来是为了带走樊有秋，现在却故意表现大度，摆出既往不咎的态度，那是因为他确信自己没有找到樊有秋之前，是不会离开的。”

　　张继御的这话等于是把选择交到了自己手上，以后就算是事情传出去，也没有人可以说他以大欺小了，而最多是觉得自己自不量力，要以卵击石。

　　当真是打的好算盘啊！

　　秦宇眯起眼睛看着张继御，良久，缓缓开口：“还请天师能交出樊有秋，不然今日我是不会离开的。”

　　“放肆！”

　　“天师，此子太过嚣张了，如果让他就这么离开，我天师府颜面何存。”

　　张继御听到秦宇的回答，脸上闪过一丝不易察觉的微笑，双手往后一举，让几位老道一下子闭上了嘴。

　　“好，既然你想要到我天师府来带人走，那我就给你一个机会，我给你三日的时间，三日后，我天师府在龙虎山上恭迎你，如果你能踏上龙虎山，我保证将樊有秋交给你，你有三天的时间去联系师门长辈。”张继御朗声道。

　　“三日！”

　　秦宇眼中爆射出一道精光，毫不犹豫地答道：“那小可三日后再来上龙虎山拜访。”

　　“但是，我另外还有一个条件。”张继御的脸色再瞬间冷了下来，厉声道：“我天师府不可辱，如若三日后，你未能闯上龙虎山带走樊有秋，我要你跪在我天师府门前三天三夜，同样，我也会给玄学界中人传递消息，三日后，将会有玄学界中人来担任裁判。”

　　这才是张继御的真正目的，他要拿秦宇这样的天才来替天师府立威，以此来告诫玄学界其他人，天师府依旧是玄学界中的道教第一大派。

　　杀鸡儆猴，张继御真正的目的在此！

　　“如若三日后，我不能登上龙虎山，那就如天师所言，在天师府前跪上三天三夜，但小可如果侥幸登上龙虎山，希望天师记得你说过的话。”

　　秦宇深深的看了眼张继御，没有再停留，转身朝着姜婷婷打了声招呼，两人就朝着前方走去。

　　“天师，因为这小子而如此大动干戈，是不是有些大题小作了？”看到秦宇离去的背影，一位老道有些狐疑的问道。

　　“咱们天师府执掌道家牛耳多年，难免有些门派会心有不甘，借此机会让他们了解下天师府的实力也是件好事，省的有些人打歪主意。”

　　“原来如此，我明白了，天师放心，我这就把消息传出去。”老道这才明白天师的想法，纷纷点头应道。

　　“吩咐下去，所有弟子三日后都上龙虎山，在外弟子无重要事情，一律在两日内赶回来。”

　　……

　　“秦宇，怎么样了？”

　　秦宇和姜婷婷两人回到姜家大宅，莫咏欣姐弟还有坦克已经在那里等候了，看到秦宇进来，莫咏星直接开口问道。

　　“三日后，去龙虎山带人下来。”秦宇淡淡地答道。

　　“那就好，我就说嘛，龙虎山的那群道士再牛逼也不敢和政府作对。”莫咏星听到秦宇的回答，脸上露出笑意，得意地说道。

　　“秦宇，天师府那边提出了什么条件？”

　　莫咏欣的眉头却是蹙了起来，她不像莫咏星想的那么乐观，如果可以带走樊有秋，为什么又要等到三日后，这其中肯定是有什么原因存在。

　　“没事的，只要三日后，我上龙虎山一趟，那边就答应交出人。”秦宇笑了，脸上的表情很自然，莫咏欣瞅了秦宇几眼，都没能发现什么异常的地方。

　　最后，莫咏欣只好将目光放在姜婷婷的身上，不过因为先前得到了秦宇的叮嘱，姜婷婷也只能脸上强扯出一个笑容，来表示自己师叔说的没错。

　　“那就好，警局那边已经传来消息了，那个骗子已经招供了，现在樊家诈骗的罪名是逃不掉了，不过在杀害姜老爷子一事上，樊容德兄弟两的口风还是咬的很紧，怎么也不承认有这事情。”

　　莫咏欣深深的看了眼秦宇，只好先收回探究的目光，开始通报了警局那边的进展情况。

　　“那是因为樊容德兄弟两还心存侥幸，认为樊有秋有天师府的庇护，就不会被抓住，所以他们才不会松口，只要将樊有秋抓住归案，我相信他们就该认命了。”

　　秦宇眼中闪过精光，只要樊有秋被抓住，樊容德两兄弟的心理防线就算是被击溃了，而且，秦宇也了解警察办案的一些手段，只要主谋被抓住，那么有的是办法让他招供。

　　“一切都等三日后再说吧。”秦宇在心里暗叹道。

　　……

　　广州，玄学会总部，林秋生刚接完一个电话后，整个人的表情很诡异，一旁的季全带着疑惑的表情看向他，问道：“会长，有什么事情吗？”

　　“马上订票去龙虎山，秦宇三日后要挑战天师府。”林秋生突然转头朝向季全说道。

　　“什么，秦师傅要挑战天师府？”季全的表情变得和先前林秋生一模一样，嘴巴张的老大，“这秦师傅怎么会去挑战天师府的？”

　　“我也不清楚，走吧，先赶去龙虎山，其他的事情等见到了秦师傅再说，龙虎山这一次是广传消息，我估计会有不少人敢去。”

　　林秋生摇了摇头，他也只是知道一点消息，不过这消息是龙虎山那边传出来的，具体的情况没有明说。

　　商丘，一栋宅院内，一位十几岁的小孩正在念诵经文，而一位老者则是坐在藤椅上，闭着眼睛悠闲的听着经文，脸上不时浮现一道满意的神彩。

　　蓦然，老者睁开了眼睛，视线看向门口处，不久，那里便出现一道中年男子的身影，正是包老的徒弟宋远怀。

　　“师傅，我刚得到消息，秦师叔三日后要登龙虎山挑战天师府。”宋远怀脸上露出焦急的表情，一进门便冲着包老说道。

　　“什么！秦师弟要挑战天师府。”包老一下子从藤椅上坐起，双眸之中精光不断，良久，脸上露出一抹决断的神情，朝宋远怀吩咐道：“马上订票去往龙虎山，另外，把消息通知给老范。”

　　“是，师傅。”宋远怀点了点头，连忙出去安排事宜。

　　“师傅，是秦叔叔的事情吗？”原本正在背诵经文的钱多多也停了下来，朝着包老问道。

　　“嗯，多多，这一次你和师傅一起去。”包老看到多多，眼里突然闪过一个主意，说道。

　　“好！”钱多多的小脸上露出一丝喜色，也不知道是想到了什么，小家伙的表情变得有些兴奋。

　　而在京城的范老，不需要宋远怀打电话通知，龙虎山那边的消息已经是传到了他的耳中，范老得知这消息后，脸色变得很难看。

　　龙虎山的张天师是道协的副会长，而他原本还想引荐秦宇进道协，可如果秦宇和龙虎山天师府闹翻了的话，那这进道协的事情恐怕就不会那么顺利了，而且，当事人也不一定就会答应。

　　“不行，我要赶去龙虎山看看，到底是发生了什么事情？”范老从椅子上站起，没有再犹豫，朝着门外走去。

　　而接到这一则消息的人不仅仅只是包老他们这些和秦宇熟悉的人，还有玄学界的其他人，这些人当中有听过秦宇的，也有没听过秦宇名字的，但是因为天师府的缘故，这些人都决定前往龙虎山。

　　在某个渡假山庄内的一栋城堡，几位老者端坐在大厅桌前，其中为首的一位老者说道：“秦宇的资料我都给大家看了，可以说是一个不可多得的天才，如果能够收入咱们组织，对于咱们组织的计划完成也是一大助力。”

　　“大长老，秦宇确实算是一个天才，可咱们不清楚他的底细，要是贸然接触的话，我怕会暴露了咱们组织。”

　　“所以，我想让一位长老这一次去龙虎山观看，顺便了解一下这位秦宇，看看能不能吸收到咱们组织来，你们谁愿意前去。”

　　“大长老，还是我去吧。”

　　“好，那就辛苦六长老了。”


第636章 上山

　　龙虎山！

　　作为道教旅游胜地，一直是游客络绎不绝，不管是来旅游，一览丹霞地貌的，还是虔诚的道家信徒，但是今日，都被阻拦在了山下。

　　龙虎山封山！

　　早在三日前，旅游管理局的人便接到天师府的通知，龙虎山主峰封山一天，管理局虽然是负责管理龙虎山境内的旅游事宜，但是面对天师府发出来的通知，也不敢违抗，是以，今天在主峰山下便设了路卡，禁止游客们进入。

　　然而，虽然是封山，但仍然有一批人朝着龙虎山主峰而去，而负责守卫在山门处的天师府的道士在验证了身份后，纷纷给予了放行，这让一旁的那些游客很是奇怪，为什么这些人可以进去，而他们就不可以。

　　“怎么样，还是没有联系上秦宇吗？”刚刚走进山峰口的林秋生朝着身边的季全问道。

　　“不行，秦师傅的手机一直处于关机状态，联系不上。”季全无奈的摊了摊手，答道。

　　“算了，还是上去吧，一会秦宇也会来的。”林秋生沉吟了一会，最后还是决定到山顶上等候。

　　“包老头，还没有秦宇的消息吗？”

　　龙虎山山门前，迎面走来的两位老者，而其中一位老者手牵着一位十几岁小孩的手，在两人的身后跟着四位中年男子。

　　“没有，秦宇的电话一直是关机。”包老看着前面的龙虎山山门，面色有些凝重。

　　“哎，秦宇到底怎么会和天师府杠上，天师府那边也不肯透露具体的情况。”范老也同样面现担忧的表情，说道。

　　“老范，你先上山吧，我在这里等候秦师弟的到来。”看到山门口处的一位道士迎向这边，包老向范老说道。

　　“包老头，你这话是什么意思？”范老却因为包老的话，一张脸给板了起来，质问道。

　　“老范，你是道协的人，而这天师府又和你们道协关系密切，这事情你不宜过多的插手。”包老摇了摇头，诚恳地说道。

　　他很清楚自己这至交好友的脾气，如果自己不开口的话，那他肯定会站在自己这边，但是自己来龙虎山是因为秦师弟，如果秦师弟和天师府交恶，那么他肯定也会和天师府破裂，到时候自己这至交好友夹在中间未免有些难做。

　　所以，包老不想自己好友为难，毕竟道协的人不站在天师府那边，有些说不过去。

　　“放屁，包老头，你还不了解我，我想呆在哪里就呆在哪里，更别说，秦宇那小子还挺对我脾气的，这一次我就和你一起了，怎么的，难道天师府的人还能吃了我不成。”

　　范老没好气的瞪了自己好友一眼，看到迎面走来的道士，直接说道：“不用邀请我上山，一会我自己会上去。”

　　天师府的道士听到范老这么说，也只能悻悻的退回去，对于这位京城道协的副会长，他自然是认识的，能被派到在山门迎客，自然是对于玄学界的一些名人的相貌铭记于心的。

　　“包老头，咱们就在这里等候秦宇那家伙的到来。”范老也是倔脾气上来了，直接在一旁的石凳上坐了下来，包老看到自己好友的脾气上来了，也知道劝不住了，脸上露出无奈的苦笑，跟着走了过去。

　　而就在范老和包老等人在等候的时间里，已经有大批的玄学界的人开始进入了龙虎山，这些人当中有不少都认识范老和包老的，纷纷面带好奇之色盯着二老，不明白这两位为什么不上山？

　　这么多玄学界的人，少不得都得互相打招呼，一路说笑的走上龙虎山，当然，这些人谈论的最多的话题还是秦宇和天师府。

　　天师府对外公布的消息已经说明了，那秦宇是来龙虎山挑战天师府的，这可是一则大新闻啊，龙虎山天师府执掌道教牛耳多年，还从来没有一个人赶来挑战的，更何况，据他们所知，这秦宇还只是一位二十出头的年轻人，也就是最近才开始在玄学界崭露头角。

　　所有人都不知道，这秦宇是哪里来的自信，敢挑战龙虎山天师府，难道是年少得志，不知道天高地厚了？

　　天空之上，骄阳缓缓攀升至顶峰，温煦的阳光倾斜而下，弥漫着整座龙虎山。

　　龙虎山顶峰上三清道殿前，张继御祭拜完三清道祖后，起身看向外面，缓缓开口道：“传令下去，山门封锁，除秦宇外，禁止任何人再踏入山门。”

　　张继御的口谕自然有龙虎山的道士执行，而从各地闻风赶来的玄学界中人，则是统一站在了大殿前面宽阔的平地广场处，所有人的目光都望向山下面，等待着一道身影的出现。

　　“来了，那里有一人走进了山门了，是不是就是那个秦宇。”突然，有眼尖的人手指着下方的山门惊呼道。

　　听到这声惊呼，许多人都凝眼朝着山下看去，果然，在山门口处有一道身影正缓缓朝着山脚走去，只是因为隔着太远了，无法看清对方的样貌，但既然龙虎山已经封了山门，那还能进来的，就只有是秦宇了。

　　“秦师弟，你终于来了。”

　　“秦宇，你这小子可让我们等候了许久。”

　　秦宇刚踏进山门，就听到了两道熟悉的声音，他循着声音看去，发现包老和范老两人就坐在前面不远处的一个亭子内，另外在二老身边的还有包老的几位徒弟。

　　“范老，包师兄，您二老怎么也来了？”

　　秦宇眼中闪过一丝惊讶之色，这两位出现在龙虎山，还真是出乎他的意料。

　　当然，这也是因为秦宇并不知道天师府把他要挑战天师府的事情给传了出去，而且，这三天来，他的手机一直是关机，和外界没有一点的联系。

　　“我们怎么会在这里，我说你小子搞什么名堂，怎么好好的又和龙虎山杠下了，现在整个玄学界的人都差不多知道你要挑战天师府。”范老没好气的回了一句。

　　“天师府把消息传出去的？”秦宇这句话问出去，就知道等于白问了，除了是天师府传出去的消息外，也没有其他可能，他自己是没有对任何人说过的。

　　“秦师弟，这到底是怎么一回事？”相比起范老的语气，包老更多的则是疑惑。

　　“这事说来话长，前不久我找到我师门一位师兄的后人，不过我这师门后人却受到本地的樊家算计，不但父母被逼的离世，就连爷爷也被樊家的人的害死，而樊家那位凶手却躲在天师府里，我这次就是来要一个交代的。”

　　“天师府不肯交人？”范老和包老对视了一眼，两人都猜出了原因。

　　“天师府高高在上久了，已经有些脱离了道教的真义了，哎。”

　　范老叹了一口气，语气中有些落寞，作为道协的人，他自然是希望道协能够越来越好，但是作为道协最重要的一份子的天师府，却已经有些变了质了，这让他很是无奈。

　　“秦师弟，不过这天师府千年来底蕴浑厚，你这现在就要挑战天师府，恐怕有些困难。”包老倒没有范老想的那么多，他对道协没多少感情，只是觉得秦宇现在就挑战天师府，实在是有些心急了。

　　“包师兄，放心吧，天师府虽然底蕴深厚，但也不是无敌的，更何况师门不可辱，这一次龙虎山我是登定了。”

　　秦宇的眸子看向山顶之处，那里人影绰约，至少不下百人。

　　“好，既然秦师弟这么说了，那就让我陪师弟一起走一趟这龙虎山，我倒要看看，这号称龙潭虎穴的龙虎山，到底有多难登。”

　　包老一改先前的担忧，整个人也变得豪气万丈，一股浑厚的气势从他的身体内散发出来，站在了秦宇身侧。

　　范老看到包老的动作，整个人顿了一下，随即有些丧气的低下了头，自己这好友可以这么做，但是他却不能，因为他是道协的，他的一举一动都代表着道协。

　　“包师兄，这不行，今天的事情是我师门和天师府的事情，怎么能把你牵扯进来。”秦宇赶忙摇头拒绝。

　　“秦师弟，我以前说过，你的师门长辈于我师门有恩，所以，既然是你师门的事情，那我参与进来没有什么不可，也算是还一份恩情，你就不要拒绝了，就让咱两一起见识一下龙虎山天师府的本事。”

　　包老说的很坚决，根本就容不得秦宇拒绝，秦宇几次还想开口劝说，可最后，看到包老的一脸正色，也只能点了点头，说道：“那就多谢包师兄了。”

　　“哈哈，这样才对嘛。”包老哈哈大笑，然后才对一旁的范老说道：“老范，我理解你，所以你不需要多说什么，一会你就带着我这几个徒弟上山去吧，在山顶上等着我们。”

　　范老一言不发的点了点头，拉起了钱多多的小手，包老的几位徒弟虽然不想离开，但是在包老的瞪视下，也只得乖乖的跟着范老上山。

　　“嘣！”

　　就在范老几人的身影消失在山腰处后，最下方的几位龙虎山的道士突然点着了一颗礼花，这意味着，闯山正式开始！


第637章 包老扬威

　　龙虎山主峰的山路上，突然涌现了一大批的道士，以四位老道为首，将整条山道给封锁住，这些道士手中，有的执桃木剑，有的执浮尘，还有的拿着一些符箓。

　　“师弟，咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　“哼唧！”

　　秦宇双眸放着精光，望向前方的山道，两人一兽，缓步朝着前方走去。

　　在走过第一个山道转弯处，秦宇和包老停下了脚步，目光看向上方，就在两人的不远处，站着八位年轻道士，另外还有一位老道。

　　“果然是找来了帮手，怪不得敢闯龙虎山，不过就凭你们两个人还是不够看。”

　　这老道正是三天前在天师府门口前出现的几位老道之一，不过今天的他除了全身都穿上了道袍、道冠外，手中还执着一柄浮尘。

　　“我龙虎山千年来敢闯山之人双手可数，而能闯上去之人，无！”

　　老道的语气带着骄傲和自豪，而他身后的那八位年轻道士听到这话，更是热血沸腾，纷纷怒目瞪视着秦宇和包老两人。

　　“我天师府共设了六关，只要你们可以闯过这六关，就算登顶成功，我天师府自然会交出你想要的人，但要是闯山失败，别忘了三日前的承诺。”

　　“那是自然。”

　　秦宇淡漠的看了眼老道，神情没有一丝变化，正打算动手时，一旁的包老却是拦住了他。

　　“秦师弟，这第一关就让师兄来为你打头阵，也让师兄见识下，执掌道教千年牛耳的天师府，到底有什么厉害之处。”

　　包老一脚踏出，挡在了秦宇身前，目光看向上方的老道。

　　站在包老身后的秦宇看向包老，眼中闪过一道诧异之色，这一刻的包老身上没有一丝苍老的痕迹，一股股浑厚的气势从包老的身上散发出来，这股气势之强大，就连秦宇也不得不退后几步，五品相师之威一览无遗。

　　站在上方的老道自然也感受到包老身上散发出来的强大气场，脸色也是一变，连忙冲着身后的八位年轻道士喊道：“结阵！”

　　“是！”

　　八位年轻道士当下成品字形散开，站在老道的身后，八人的气场全部散发出来，并且竟然都朝着领头的老道飘去，隐隐组成了一把锥字形的尖刀，老道整个人的气势又提升了一大截。

　　老道原本就是四品后期的境界，经过后面八位年轻道士的加持，整个人的气势攀升到了四品后期大圆满，不过，这对包老来说，还是不够看。

　　“秦师弟，师兄也是很久没有和人动过手了，天极门也是沉寂太久了，这一次就让师兄出一次风头吧。”

　　包老一步踏出，整个人就像一头蛰伏许久的巨兽突然爆发起来一样，毫不畏惧的迎着那老道的“尖刀”而去。

　　“轰！”

　　两道气场碰撞在一起，不远处的树木哗哗作响起来，包老的衣衫也是无风自起，不过脸色却很平淡，没有一丝的表情变化，反观那边，老道的脸色有着一丝难看，手里的浮尘抖动个不停。

　　“哈哈，给我破！”

　　包老一声长笑，连着朝前踏出了三步，这三步落下，那老道手中的浮尘只听得“咔擦”一声断成了两截。

　　“还不退去！”

　　这一刻的包老在秦宇眼中就是一个战士，整个人锋芒毕露，秦宇很清楚，包老这每一步都蕴藏了玄机，调动起了这山川地势，那老道才四品后期境界，又怎么可能和包老抗衡，就算是有那八位道士在后面帮忙，也都不够看。

　　四品和五品，虽然只有一品之差，但是这差距却是天差地别，四品相师，刚刚摸索到地脉之气的利用之法，而五品，已经彻底的掌握了地脉之气的利用之法，随心所欲，两者的差距就好像一个普通人获得了一把大刀，而另外一个则是一个练习刀法多年的刀客，孰强孰弱，一目了然。

　　包老一声“退下”喝出，老道再也抵抗不住，整个人往后踉跄了几步才停止住，而那八位年轻的道士更是不堪，退到后面跌坐在了地上。

　　“秦师弟，师兄幸不辱命，这第一关，咱们算是通过了。”

　　看到这些道士已经溃退的不成形了，包老才回过头，冲着秦宇笑着谦虚道。

　　秦宇没有回答，不过却冲着包老扬起了大拇指，不愧是五品相师啊，光凭对地势的借用就击溃了对方，连术法都没施展过。

　　“你们通过了第一关。”老道面色变得极其难看，但却不得不开口朝向秦宇和包老说道。

　　“师弟，咱们继续走吧。”包老没有去看老道的表情，与秦宇相视一笑后，两人越过老道，继续朝着前面走去。

　　“嘣！”

　　而在两人走后没多久，又是一道礼花从他们的身后响起，在山顶处的一些道士听到礼花响起，纷纷变得躁动起来，这礼花一响，意味着那秦宇已经过了第一关了。

　　“这秦宇还真的是有点本事啊，竟然让他过了第一关。”

　　“那肯定的，要是连第一关都过不了，天师府也不会摆出这阵势啊，你以为随便一只阿猫阿狗上门说要闯山，人家天师府就会答应啊，继续看着吧，我可是听说过的，这天师府共设有六关，并且一关比一关难，第一关根本就不算什么。”

　　“你们别胡说，刚从下面传来了消息，这秦宇这一次闯山还带了一个帮手，商丘的包龙图包老，有包老在，闯过第一关肯定是没有问题的。”

　　“原来是这样，那就怪不得了。”

　　山上之人的议论对于此时的包老和秦宇来说，自然是不会有一点的影响，在走了半里的山路后，两人终于来到了第二关前。

　　“原来是天极门的包掌门，老道有礼了。”

　　在秦宇和包老的面前，只有一位老道，而且，这位老道并没有穿着道袍，要不是头上的道冠，还有那一把浮尘，秦宇还不一定会把他当成道士。

　　“天师府第一神卦，子源兄之名老朽也是久仰了。”包老看到这位老道，眼神一凝，随即抱拳道。

　　“谁都知道天极门九宫翻卦精确无双，我这神卦之称可不敢再包掌门面前提起，那不是关公面前耍大刀嘛。”

　　老道摇了摇头，态度十分谦虚，最后，把目光落在秦宇身上，眼中精芒不断，缓缓开口道：“龙虎山六关，我这便是第二关，要过这一关很简单，与我共算一卦，谁算的准那便算谁赢，如果你们赢了，这关就算是过了。”

　　老道说完，自己盘膝坐在了一张木桌前，就这么笑呵呵的看向秦宇和包老，也不再开口。

　　“秦师弟，这位是天师府有名的神卦张子源，和我一样，都是以卦进入五品相师的境界，成为大师。据说他这一生专门钻研卦象，见卦成痴，又被圈内的人称为卦痴。”

　　包老看出秦宇的疑惑，在一旁开口解释，他的声音没有故意压低，在前方的张子源也可以听到。

　　“什么卦痴，别人都叫我卦疯子，本来这一次的第二关并不是我来守的，只是昨日，我占得一卦，算到有一位算卦高人将会到来，所以我特意和天师请求，来守这第二关。”

　　秦宇听到张子源的话，心里却是一凛，能让那张天师临时更换守关人选，这张子源必然是有过人之处。

　　“包掌门，来吧，久闻九宫翻卦的大名了，今日希望包掌门不要让老道我失望。”

　　“我也久闻子源兄的大名，可惜一直无缘一见，也好，今日就让我领教一下子源兄的本领。”

　　包老闻言也是双眼精光爆射，九宫翻卦，是天极门的独门秘术，一直是包老最引以为傲的，他也想看看，到底是九宫翻卦更厉害，还是这天师府的卦术神奇。

　　包老也盘膝在前面的木桌坐下，和老道两人对立而坐，而秦宇知道自己在卦术上没法和这两位比，只好站在包老的身后，静心不语。

　　“早就听说包掌门三枚三才铜钱，算尽九宫之事，不知道包掌门可否让老道见识一下。”老道等包老坐下后突然开口说道。

　　而站在包老后面的秦宇听到这老道的话，眉宇却是皱了起来，眼中闪过一丝怒意，这三才铜钱是包老的师门秘宝，怎么可能随意给外人观看。这老道难道是故意要挑事？

　　“我也听闻子源兄的一对阴阳龟甲算尽阴阳无遗漏，不知道今日能否得见。”包老脸上却是没有什么表情变化，同样笑吟吟的看向老道，开口说道。

　　“看来我是与那三才铜钱无缘了，也罢，包掌门，咱们开始吧。”

　　老道呵呵一笑，没有再提三才铜钱的事情，而是将目光看向了秦宇，足足有盏茶时间，看的秦宇都有些莫名其妙了。

　　“咦，还真是奇怪了。”

　　老道自语了一句后，突然双手一翻，秦宇只感觉眼前一花，再凝目看去，老道的右手上便出现了两块龟甲，这是两块刻满了符文的龟甲，只一出现，便让秦宇感觉到了一股沧桑感。


第638章 赌

　　“这是法器！”秦宇双眸闪过精光，盯着老道手里的两片龟甲，震惊道。

　　“倒是好眼力，竟然一眼就能看出这是法器。”老道抬头看了眼秦宇，眼中有过一丝自得之色。

　　“天生法器，不对，应该不是。”秦宇一开始确实是震惊了，但随后表情又恢复平稳。

　　法器他见过不少，如果单单只是法器并不会让他惊讶，只是这两片龟甲一开始出现的时候，秦宇以为这是两片天生的法器，何为天生，就是那种自然形成的法器，靠着天地精华孕育的，没有一丝人为的痕迹。

　　相传，泰山之巅曾经有一具石敢当，受泰山乾坤之气孕育，自然形成法器，不过后来却是被某位高人给收走了，再也没有出现。而这类法器就被称为天生法器。

　　而这两片龟甲虽然一看就是久远之物，起码有数千年的历史了，但是秦宇细心之下发现，这两片龟甲上的符文才是让这龟甲成为法器的根本，并不算是天生法器。

　　“五十年前，我机缘巧合之下获得这对阴阳龟甲，从此走上占卜算卦之道，前二十年，我算卦六百次，错五百次，后二十年，我起卦三十次，错三十次，而最后十年我只算了十卦，却无一错误。”

　　老道话语高亢，目光看向包老，一字一顿地说道。

　　包老笑了，右手缓缓的伸进怀内，再次伸出来时，手掌心处却是有着三枚铜钱，这三枚铜钱在阳光的照耀下，闪烁着金黄的光泽，和老道手上龟甲的沧桑暗淡，形成鲜明的对比。

　　“九宫算尽天下事，八字测遍世间人。”包老回应老道的只有这么一句话。

　　“客随主便，包掌门，那我先来了。”

　　老道笑呵呵的说完，就要起卦，不过包老却是手一挥，阻止了老道，说道：“这主让客先，我看还是我先来吧。”

　　说完包老将三枚铜钱置于手心处，手掌向下，握紧拳头，就要起卦。

　　“这远来是客，自然是我这做主人的先抛砖引玉，包掌门你还是稍等片刻吧。”

　　老道看到包老的起手式，面色也是一紧，另外一只手抽出就向着包老的右手掌心处抓去。

　　“子源兄客气了，我可是不速之客，当不得子源兄如此客气，还是我先来吧。”

　　包老同样用左手却拦住老道的左手，两人的左手在桌面之上交汇，秦宇只见到两人的掌心处都有光芒闪过，很明显，两人的较量已经是开始了。

　　其实，秦宇明白包老和这老道为何会都想要抢着起卦，玄学界有一句话叫做：问卦是一准二次三衰，意思是说，同一件事，越往后测，难度就越大，而同样的，在同一个地方，第一个起卦的人会比第二个起卦的人占到很大的便宜。

　　尤其是像包老和老道这样的占卜卦象的高手，同一个地方，谁先起了卦，另外一个人几乎就无法起卦了，具体是什么原因没有人说的清，但是用一个形象的比喻来形容的话，就好像，一个地方存在着某种神奇的东西，而这种神奇的东西可以让卦象变得灵验，但是一个地方所蕴含的这种神奇的东西是有限的，无论是包老还是这老道，起一卦必然会吸收掉大部分的这神奇东西，剩下的一位想要再算准，难度就大了很多。

　　所以，这两位都不敢让对方抢先一手，两人就这么僵持着，站在包老身后的秦宇可以感觉到那木桌上方的混乱气场，这是包老和老道两人暗中交锋造成的。

　　而站在秦宇肩膀上的小九，却是颇有些无聊的瞥了眼那两人，小嘴打着一个哈欠，眼珠子转了一圈后，又继续眯了起来。

　　“哈哈，包掌门，咱们继续这么礼让下去，谁也没法起卦，我看不如就这样吧，咱们也不起卦了，就赌一下秦宇可以闯到几关吧。”

　　老道这话一出，秦宇面色却是一变，连忙喊道：“包师兄不可答应。”

　　秦宇没有想到这老道竟然会是存着这样的心思，这分明就是在做一个选择题，对于包老来说根本就不公平。

　　站在包老的角度，只能是赌自己闯上山顶，六关全过，没有其他的选择，这根本就体现不了包老的占卦造诣，因为包老不可能做出其他的选择。

　　可就是秦宇自己也没有百分之一百的自信认为自己能够闯过六关，一旦失败，那么就等于包老在卦术上不如这老道，所以，这根本就是场不公平的题目。

　　“秦师弟稍安勿躁。”

　　出乎秦宇的意料，包老脸上表情没有什么变化，仍然是笑呵呵的看向老道，说道：“好，咱们就赌这个。”

　　“我赌秦宇可以过四关，但是最后止步于第五关。”老道看了眼秦宇，一字一顿地说道。

　　“我赌我师弟可以连过六关，登上顶峰。”包老也毫不犹豫的说出了出来。

　　“哈哈，包掌门，你拿什么来赌，第五关坐镇的是我天师府的三位五品相师，而第六关更是由天师亲自坐镇，你这一次却是算错了。”

　　老道摇了摇头，突然大笑起来。

　　“事在人为，大道四十九，尚还有一道生机，你我都是研究卦术之人，又怎么能不知道这一点，这世上没有绝对的事情，变数是永远存在的。”包老笑着反驳道。

　　“变数虽然是这世上最神奇的地方，但是要想触发这一变数又何其难。”老道冷哼一声，目光看向秦宇，道：“你可以继续往前面走了，我就和包掌门坐等着结果，看看这变数到底存在不存在。”

　　“秦师弟，你去吧，不要有负担，也不要觉得我做出这样的判断是为了给你信心，这是我心卦推算出来的结果，你可以登上这龙虎山的顶峰的，去吧。”包老也看向秦宇，朗声说道。

　　秦宇目光凝视了包老许久，最后，点了点头，没有再说一言，径直朝着前面山道迈步而去，他没法判断出包老的话语真假，但是他知道，从现在开始他的身上又多了一道使命。

　　除了登上顶峰，带走樊有秋，为姜家讨回一个公道，现在他身上还背负着包老的名声，如果他没有能过掉六关登上顶峰，那么也就意味着，包老和老道这一次的比试是包老输了，也就代表着，包老在卦术上的造诣不如老道。

　　“三位五品相师，张天师守关……”

　　秦宇眯着眼睛看向高峰之处，眼中闪过一道寒芒，这一次，他必须登上顶峰，谁也不能阻止他。

　　“哼唧！”

　　趴在秦宇肩膀上的小九也感觉到秦宇的气势变化，睁开了眼睛，缓缓站起身，站在秦宇的肩膀上，昂立着小脑袋，冲着那顶峰之处吼了一声。

　　“师兄，我觉得天师是不是有些大题小作了，凭那秦宇怎么可能闯的过六关，对付他一个人就用不着摆出这阵势吧。”

　　“天师这么做自然有天师的道理，不管这秦宇能不能闯到这里来，总之，咱们的任务就是将秦宇阻拦在这里。”

　　在龙虎山主峰的半山腰处，十六位四十岁左右的中年道士，全部手持符箓站在那里，在他们的前面，是一片宽阔的平地，而后面，则是陡峭的山路。

　　“我估计到现在秦宇连第二关都没有闯过去，不然也不会没有听到礼花的声音，要知道第二关可是源师伯在那守候，以源师伯的修为那秦宇不可能闯的过的。”

　　“是啊，源师伯一个人就抵得上咱们了，秦宇是不可能过的了的，我估计咱们也就是在这里浪费时间而已。”

　　几位道士开口附和着，不过他们的话音刚落，却突然都顿住了，因为，一阵细微的脚步声从下方传入了他们的耳中。

　　十六位道士纷纷将视线投向了下方的山道转角处，声音就是从那里传来的，在他们不断放大的眼瞳中，一道年轻的身影终于是出现在他们的眼前。

　　“秦宇！”

　　不少道士面色骤变，他们没有想到前一刻还在他们嘴里谈论的对象，此刻却是出现在了他们的面前，秦宇用无声的表现，扇了他们闪亮的一巴掌。

　　秦宇在平地下方站住，抬头看了眼上方的十六位道士，脸上的表情古井不波，无喜不悲。

　　“秦宇，你怎么可能会闯到这里来的？第二关你通过了？不可能的，你怎么可能过的了源师伯那一关，而且，我们也没有听到礼炮的声音。”

　　一连串的质问声音从上方的一位道士口中传出，秦宇瞥了眼那道士，却并没有开口回答，而是再向前连踏了三步后，淡淡开口。

　　“你们阻止不了我，让开吧。”

　　“哼，虽然不知道你是怎么闯过源师伯那一关的，但是这一关你是别想过去了，止步到这里为止了。”

　　领头的一位道士脸上露出厉色，手一扬，一道符箓在阳光下熠熠生辉，而身后的那十五位道士见状也跟着举起手中的符箓。

　　“五雷符！”

　　秦宇眯起眼睛看着这十六道五雷符，三日前，他在天师府与那位老道交手时，那老道施展的便是五雷咒，而五雷符上面刻的就是五雷咒。


第639章 摧枯拉朽

　　十六位三品相师手持五雷符，这份威力，秦宇不知道会多大，但是秦宇没想过去用自身去尝试。

　　当领头的那位道士扬起了符箓时，秦宇便做出了动作，右手一晃，一道亮光便从秦宇的掌心处飞出。

　　“追影，去！”

　　一声暴喝，那十六位道士还没来得及反应，就感觉漫天的金光朝着他们射来，每个人的眼瞳中只看到一把剑，接着就是一阵刺痛传来，所有人手上的符箓都被这剑给刺穿了。

　　“给我让开。”

　　还没等这十六位道士从追影的打击中恢复过来，秦宇又是一步踏出，这一步，秦宇算准了，踩在了地气节点之上，先前的那走的三步便是铺垫。

　　这一步踏出，一股汹涌的能量从秦宇的正前方朝着前面射去，那挡在前面的道士纷纷被推落到两边，最后全部跌坐在地上。

　　摧枯拉朽！

　　这第三关秦宇过的绝对可以用这个词来形容，甚至，直到秦宇走过这十六位道士的身边，身影都已经消失在了山腰深处，这些道士才缓缓的回过神来。

　　“这怎么可能，他怎么会这么厉害。”

　　“那把剑是什么东西，在那把剑面前，我根本就生不起反抗的念头。”

　　这些道士脸上都有着心有余悸的惊骇神情，谁也没有想到，他们会败的那么惨，这根本就不是一个等级的，难道这秦宇真的厉害到这个地步了？

　　“怪不得天师会因为他而摆下六关，他确实值得天师这么做。”

　　这是此刻这些道士的心里想法，那先前还有些不理解天师的行为，认为天师大题小作的道士，都惭愧的低下了头。

　　“放礼炮吧，通知上面。”

　　最后，还是那位领头的道士晃悠着从地上站起来，脸上露出苦涩的笑容，从一旁的树洞中抽出一个礼花点燃。

　　“嘣！”

　　此刻已是艳阳高照，礼花在天空绽放根本就看不到什么焰火，但是顶峰上的人却全部听到了礼花的声音。

　　“又过了一关了，这秦宇已经过了两关了，看来确实是有些本事啊。”

　　“是啊，不过这第二关的时间有些久啊，应该是经过了一番争斗，我估计第三关就有些悬了。”

　　“范爷爷，我师傅还有秦叔叔他们肯定可以上来的，对不对？”

　　在人群当中，小多多天真的小脸，带着一丝坚定，与其说是问范老，倒更像是在说给自己听。

　　“嗯，我相信包老头，而且，秦宇这家伙也不是省油的灯啊，我总是看不透这家伙。”范老点了点头，目光充满了深邃，看向那山腰处，心里叹道：“包老头的实力也许可以走到第四关，但是第五关第六关才是最关键的地方啊。”

　　“会长，你说秦师傅能闯上来吗？”另外一边，同样的问题季全也朝着林秋生问道。

　　“很难，这天师府这一次广邀了这么多人前来观看，很明显是有把握的，秦宇虽然天赋过人，但毕竟年纪太轻了，恐怕能过四关就已经是极限了。”

　　“不过，能闯过四关，也是虽败犹荣了。”林秋生缓缓答道。

　　“会长，我倒是觉得没准秦师傅会给我们一个惊喜。”季全却是说出了他心里的想法。

　　“你是说秦宇能？”林秋生有些狐疑的看了眼季全，他不明白季全为何会有这样的想法，这不是拍电影，奇迹不是那么好产生的。

　　“这只是我的一种直觉，自从上一次在香港和秦师傅见面了之后，我总感觉秦师傅身上有一种很奇妙的气场，似乎什么事情发生在秦师傅身上都可以理解，破香港的风水局是如此，这一次闯山也同意如此。”

　　季全的声音带着一丝迷惘，就连他自己也分不清为什么会有这样的感觉，这是一种很玄妙的感觉。

　　“希望如你所说，这一次秦宇又会给我们带来一次惊喜。”林秋生没有再询问，两人都同时陷入了沉默，各自想着事情。

　　一刻钟后，秦宇终于来到了第四关前，看着前面的六座巨石，还有坐在巨石上的六位道士，秦宇双眸微微眯起，仔细观察起来。

　　这第四关竟然是一个阵法，也不知道这天师府的人是如何把这六座巨石运到这个地方来的，刚好堵在了山路中间，要想过去必须通过这巨石之中，除此之外别无它路。

　　“秦宇，没有想到你竟然可以闯过三关来到这里，但是这一关你是不可能过的去的，止步到这里吧。”

　　坐在巨石顶端的一位道士睁开了眼睛，看了秦宇一眼，朗声说道。

　　“这样的话前面几关的人都说过了，能不能换点有新意的，而且，说过这些话的人，最后都被我抛在了身后。”

　　秦宇冷笑了一声，答道。

　　“伶牙利嘴，那就进阵来吧。”

　　道士一挥手，六人直接从巨石上面跳下去，只是，诡异的是当他们从巨石上跳下去时，身影就这么突兀的消失了，在巨石之中根本就看不到他们的身影。

　　“以六为数的阵法不多，六爻、六弥、六丁、六甲……”

　　秦宇并没有贸然进去，再没有搞清楚眼前的阵法是什么阵时，他不会轻易的犯险。

　　“怎么，不敢进来了嘛，要是怕了的话就此退去，我们也不会阻拦你。”

　　突然，巨石之内传来一阵嚣张的嘲讽声，秦宇却是丝毫不为这声音所动，站在巨石前静静观察了有盏茶时间才双眼射出一道亮光，他终于看出了这是什么阵法了。

　　六丁六甲奇门阵：这是奇门中的复合型阵法，是以六丁和六甲为基础，然后进行的组合。

　　六丁：丁卯、丁巳、丁未、丁酉、丁亥、丁丑，在道家中，六丁为阴神，而六甲则是：甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅，为阳神。

　　六丁六甲是阴阳神，乃是道教的护教神将，但是神位不高，是最容易被道士召唤驱使的，尤其是在北方的一些萨满教，或者是请大神，多数就是请的这六丁六甲神。

　　六丁六甲合在一起，具有阴阳颠倒，蒙蔽人的五感的作用，秦宇也总算明白为何那几位道士一跳下巨石就消失不见了，那不是因为他们真的消失了，而是他自己的视力被蒙蔽了。

　　知道了阵法的来历，秦宇嘴角微微翘起，六丁六甲复合阵的难点就是在于蒙蔽了五感，要想通过只能闭着眼睛走，但是那六位道士很明显不可能让自己这么顺利的走过去。

　　“小九，这一关看你了。”

　　秦宇拍了拍肩膀上的小九，小九冲着秦宇欢快的哼唧了一声，扬了扬小爪子，意思是说，没问题。

　　要想破解六丁六甲阵，一个办法，就是请六丁六甲神上身，一旦这神上身，那么这阵法将对他不能造成一丝阻碍，只是，这请神需要的步骤较为繁琐，而秦宇也没有那么多的时间去准备，所以他心里有了另外一个想法。

　　六丁六甲可以困住他，但是困不住追影，只要让追影在高空中给他指路，而他闭着眼睛走就是，反正追影和他心神相通，可以直接在他脑海里说话。

　　至于那六位道士的威胁，秦宇看了眼小九，有小九在，那六位道士算不得什么，小九的实力到底有多高，秦宇不知道，但秦宇清楚，恐怕就是他全力出手都不一定是小九的对手。

　　六丁六甲阵，只要闭上五感，就不会被颠倒阴阳，不会产生幻觉，就和行走平地一样。

　　想到这里，秦宇不再犹豫，右手一扬，“嗖”的一声，追影再次飞出，飞到了巨石上空，盘旋了起来。

　　同样的，在阵法中的六位道士也是看不到外面的景象的，哪怕秦宇就站在巨石前，但只要秦宇一步没有踏进去，那些人便看不到他，自然，飞在上空的追影他们更看不到。

　　“小九，咱们进去。”

　　秦宇走在巨石前，站立了片刻，闭上了眼睛，同时，闭上的还有身上的另外四个感官，五感一闭，秦宇一脚踏进巨石当中。

　　“咻！”

　　就在秦宇双脚踏入之后，一道光芒朝着他袭来，那是一道浮尘，浮尘后面跟着一位道士的身影，眼看这浮尘就要打在秦宇的身上了，趴在秦宇肩膀上的小九却猛地爆射出去，一道寒光乍起，巨石之中却是传出一道惊呼声，那道士手上的浮尘断成了两截。

　　而此时的秦宇对周身的动静没有任何的反应，在上方追影的指挥下行走着，小九在击断了那道士的浮尘后，又瞬间回到了秦宇的肩膀上，小眼睛睁得大大的，就像一个守岗的小战士，尽忠尽责的注意着四周的动静。

　　“咻！”

　　连续两道白芒又朝着秦宇袭来，这一回，小九却是没有动，不过一声巨吼从他的口中发出，这道吼声一出，整个大地都震动了一下，那两位靠近的道士直接是喷出了一口血，昏倒在了地上。

　　如果此时秦宇五感没有封闭的话，那么他一定可以听得出来小九的这一声吼声像极了当初小九召唤出法相金身后，那道法相金身发出的睥睨天下的吼声，两者几乎是一模一样。


第640章 第五关

　　这声巨吼，整个阵法内的六位道士都受到了冲击，最近的两位更是喷出一口血，当场陷入了昏迷，另外的四位也都不好受，当场就被震的昏昏沉沉的，手中的浮尘也纷纷掉落在地上。

　　而且，小九的这一声的影响不止是在这里，此时，峰顶处，不少人也都听到了这道吼声，一下子引起了现场的喧闹。

　　“这是什么声音？听着像野兽发出来的？”

　　“我倒是觉得有些像老虎，只是，这里怎么可能会有老虎？”

　　而此时，盘坐在三清大殿前的张继御却是第一次睁开了眼睛，在他的眼底之中，闪过一道诧异的光芒，但随即又闭上了眼睛，如果没有仔细注意，根本就不会有人发现他刚刚睁开过眼睛。

　　“齐鸣异吼，难道是有什么通灵之兽出现了？”

　　而在秦宇的后面，秦宇先前走过的第二关，老道面带诧异的看向秦宇所在的方向，最后又带着询问的目光看向包老。

　　“不要看我，我也不知道，不过我相信秦师弟能闯过六关。”包老呵呵一笑，说道。

　　“哼，就算是有通灵之兽又怎样，这通灵之兽也有年龄之分的，我听这声音还很稚嫩，应该还是处于幼年期，最多也就是相当五品后期的实力，不可能过得了天师那关。”

　　“那咱们就拭目以待吧。”包老眼含深意的看了眼老道，没有再说什么，同样将目光看向前方山腰处。

　　“师兄，师兄你没事吧。”

　　而此时的六丁六甲阵内，几位道士反应过来的时候，秦宇的身影早已不见，六位道士互相看着对方，都从对方的眼中看到一丝惊惧。

　　“哎，鸣礼炮吧。”

　　最后，其中一位道士长叹了一口气，说道。

　　“嘣！”

　　又是一声礼炮声响起，第三次了，顶峰处的人已经有些麻木了，或者说他们已经接受了这个事实，而现在他们更关心的是，还会不会有礼炮声再响起。

　　“小九，你现在不变化出法相也可以发出那样的吼声了？”

　　在山道上，秦宇一边走着，一手抚摸着小九头上的毛发，好奇的问道。

　　“哼唧！”

　　小九小脑袋点了点，轻哼了一声，明亮的大眼睛向着左边斜视，带着一丝骄傲的意味。

　　“说你胖你还喘上了。”

　　秦宇没好气的翘了小九小脑袋一下，惹得小家伙不高兴的伸出爪子挥舞了几下，一人一兽打闹了一番后，眼看又来到了一个山道的转角，秦宇才把小九重新放回肩膀处，表情再次变得凝重起来，秦宇知道，前面，应该就是第五关的所在了。

　　踏过山坳，秦宇的眼瞳急骤收缩，在他的前面，盘坐着三位白发老道，这三位老道背对着他，似乎丝毫没有感觉到他的到来一样，没有一丝的动静。

　　不过，秦宇却是神经紧绷了起来，从这三位老者身上他感到了压力，这三位白发老者竟然都是进入了五品境界，虽然，这三位老者没有一丝反应，但是散发出来的气势还是被秦宇捕捉到了。

　　“这才是天师府真正的倚靠。”

　　秦宇眯着眼睛看着这三位白发老道，他终于明白为何那张天师摆下六关后，还会广邀其他玄学界人士前来参观了，这是因为那张天师对他这摆下的六关充满了自信。

　　三位五品境界的高手，却还只是第五关的守关者，秦宇不知道这第六关又该是谁来守？难道会是那张天师本人？

　　也难怪张天师有这个自信，他只是四品相师境界，以四品境界迎战五品，而且还是一挑三，这根本就是不可能的事情，至少，玄学界有记载以来，从来没有出现过这样惊才绝艳的天才。

　　很快，秦宇甩了甩头，将心里的想法压下去，不管第六关是什么人来守，现在他要面对的是如何闯过这第五关，三位五品境界的高手对于现在的他来说，绝对是一个巨大的挑战，就算是对上一个都有些艰难，更别提一下子三个了。

　　“回去吧，能闯到这里已经证明了你的天赋了，回去吧。”左边的一位白发老道缓缓的站起身，转过身体，看向秦宇，说道。

　　“我上龙虎山并不是为了证明我的天赋，我要的是一个公道。”秦宇面无表情地答道。

　　“既然你不愿自己下去，那老道也只能送你下去了。”

　　白发老道眼中闪过一道寒芒，也不再言语，双手开始掐着一个手印，秦宇看到老道的手印，双眸一凝，同样也不怠慢，双手飞快的结着手印。

　　“四品与五品的差距，就算你天资再卓越，也是不可能弥补的。”

　　白发老道看到秦宇也跟着结印，脸上露出一道冷笑，轻哼了一句，双手往前一推，接着一拉，秦宇就感觉到周身的气场出现了变化。

　　“这个对我无用！”

　　秦宇左脚朝着地面重重的跺下去，接着脚尖在地上画着一个太极的图形，最后一笔画完后，他周身的压力一下子就全部消失了。

　　“果然有两下，挂不得能以四品修为闯到这里来，不过这才只是刚开始。”白发老道神情不变，双手手势再次变化，这一回他的手势变化的很快，秦宇只看到无数的光芒在闪烁。

　　坐以待毙从来就不是秦宇的性格，面对着在境界上高于自己的对手，秦宇更喜欢是先发制人，手中一扬，追影出现在手中，秦宇直接朝着白发老道劈去。

　　“咻！”

　　以秦宇四品后期大圆满的境界，此时的追影发挥出来的攻击力已经是达到了五品相师的境界，加上本身追影又是攻击型法器，一股充满了攻击性的能量直奔着老道而去，打了白发老道一个措手不及。

　　“砰！”

　　白发老道仓促之下只好将手印直接给打出去，两道能量在空中碰撞，最后却是那白发老道往后踉跄退了两步。

　　“攻击型法器？”白发老道稳住身形后，看着秦宇手中的追影，眼中闪过一丝惊骇之色，这是什么法器，竟然可以让四品相师发挥出五品相师的实力，这样的法器他听都没有听说过。

　　而秦宇通过这一次和白发老道的交锋后，心里也有了一个大概的了解了，有追影在手，这白发老道并不是他的对手，不过，秦宇的余光随即就瞄到白发老道边上的另外两位老道身上去，这里可不止是一位白发老道啊。

　　“别太得意，就算是占着法器之威，但五品相师的厉害还不是你能抵抗的。”

　　白发老道也看懂了秦宇的眼神含义，感觉到自己被轻视了，老道的心里一阵怒火升腾，当下，不再犹豫，脚踏罡步，整个人呈金刚怒目状，浑身的气势开始暴涨，不过，老道又犯了和上一次同样的错误。

　　秦宇不可能是被动着还手，在老道气势攀升的时间，秦宇又出手了，又是一剑划出，甚至，不需要准备，秦宇随意的一击都可以达到五品相师的境界。

　　“砰！”

　　这一回老道就没上次好受了，整个人往后足足退了七八步，退到了山道的一边，就快要掉落到下面的野林中，这才止住了脚步。

　　“师弟，莫急。”

　　而也就在这时，最中间和右边的那两位白发老道也回过了头来，从地上站了起来。

　　看到那两位老道的面貌，秦宇愣了一下，随即，眼中闪过一道精光，这两位老道的面貌竟然一模一样，或者说一个脸上的皱纹多了一点，另外一个会稍微少一点，但如果去掉这些皱纹，根本就是同一张脸。

　　“不愧是号称玄学会千年难得一见的天才，道藏内蕴，以四品相师的境界可以走到这里，虽说有借助了法器的帮忙，但也足以自傲了。”

　　最中间的老者看向秦宇，缓缓开口道。

　　不过，此时的秦宇却是有些腻歪了，好不犹豫的打断道：“接下来是不是要说我的路已经走到尽头了，别废话了，要么就让路，要么就手底下见真章吧。”

　　秦宇将手中的追影一扬，他确实是不想再耽搁时间了，过前面四关，加上走这山路的时间，已经花掉了三个多小时了，对于他的体力来说也是一个巨大的消耗。

　　而最重要的一点，是因为他现在的气势提上来了，他希望一鼓作气可以闯过这第五关，而不是和这老道在这里婆婆妈妈，白白耗费了气势。

　　“哼，既然如此不识好歹，那就别怪我们不客气了。”

　　最中间的老道也是被秦宇的话气到了，有多久没有人敢用这么冲的语气跟他说话了，更何况还是一位这么年轻的可以算作他们徒孙辈的人，更加的是受不了。

　　“两位师弟，一起动手吧。”

　　“靠，果真是不要脸，嘴上说的那么大义凌然，最后还不是靠着人多，想要以少胜多。”

　　看到中间这老道朝着另外两位老道打招呼，看样子是要一齐动手，秦宇在心里默默问候了一句，前面装出一副前辈高人的模样，这一动手就彻底的暴露出来了。


第641章 一人一剑一兽

　　面对三位五品相师的压力，秦宇心里虽然腹诽，但是却不敢有丝毫的大意，一手紧紧的握住追影，直盯着这三位老者，而秦宇肩膀上的小九，此时也是站立着，呈攻击状态，一双宝石般的大眼睛炯炯有神的盯着这三位老道，前爪不时的抬起。

　　“天元太一，精司主兵，卫护世土，保合生精，华衣绣裙，正冠青巾，青龙左列，白虎右宾·佩服龙剑，五福之章，统领神官，三五将军，有邪必斩，有怪必摧，敷佑福祥，启悟希夷，邪怪消灭，五帝降威，护世万年，帝德日熙，黄龙降天，帝寿所期，景霄洞章，消魔却非，急急如律令。”

　　右侧的一位老者手持一把桃木剑，念起了咒语，并且脚踏着天罡步伐，秦宇听到这咒语双眼一凝，这是道家的降魔伏鬼咒。

　　这是秦宇第一次和道士们斗法，相比起以前碰到的那些敌人，无疑，在术法上，龙虎山的道士天生就有优势，当初和陈剑锋斗法时，两人共多的是比的对地势的控制，就是那九字真言，陈剑锋也不过是学会了一个皮毛而已。

　　但是眼前的这位老道，很明显对于降魔伏鬼咒已经是掌握的炉火纯青了，一道紫光在他那桃木剑剑尖处闪现，那里蕴含的能量让秦宇暗自心惊。

　　“吾奉上帝命，收摄不正神，所有吏兵将，疾速附吾身。闻呼即便至，闻召速降临。敢有违命者，严令辄不容。摄赴魁罡下化为清净风。急急如玉皇上帝。”

　　中间的那位老道跟着念咒，只见一道金光遁入他的体内，老道的气势在一瞬间攀升到了顶峰，一股威压从他的周身开始散发出来，压的那两旁的树木都朝外弯下了腰。

　　“忠孝五雷武侯密咒？”

　　秦宇有些惊讶的看了眼老道，眼里闪过一丝古怪的神彩，这老道刚刚念的是忠孝五雷武侯密咒，这是属于已经失传了的咒语，没想到天师府竟然会传承了下来。

　　不过，秦宇会面露古怪之色，则是因为，这忠孝五雷武侯密咒可是卧龙先生所创，其实际上是一套兵阵，这五雷并不是指的雷电，而是指的关、张、马、黄、赵五大雷君五虎猛将。

　　这老道用卧龙先生创下的咒法来对付自己，秦宇嘴角露出一丝冷笑，当下不再犹豫，双手掐诀，当初陈剑锋施展的九字真言这一次在秦宇的手中展现。

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行！”

　　秦宇口中念诵九字真言，体内的念力疯狂运转，追影也在他的顶空上空绽放出光芒，形成一个剑圈，从声势上，秦宇丝毫不弱于这三位老道。

　　第一位出手的是右手的那个老道，手里的桃木剑陡然之间放大，直朝着秦宇劈下来，秦宇明白，这是因为降魔伏鬼咒的加持作用，那扩大的部分实际上是念力所化。

　　“临、兵、斗、者！”

　　秦宇直接口念四字真言出去，他的本身境界才只有四品后期圆满，是以不敢小觑对方的攻击，降魔伏鬼咒的刚猛也是出了名的。

　　“轰！”

　　两道念力相碰撞，秦宇整个人往后退了三步，而那老道却只是身形晃了一下，随即又脚踏罡步，一剑朝向秦宇刺来。

　　与此同时，左侧的那位老道也行动了，双手掐着一个奇怪的手印，引动起雷啸之声，竟然直接出现一道惊雷在秦宇的上空出现，狠狠的劈下来。

　　“靠，这是要哥们的命啊。”

　　秦宇感觉到上方的雷电，神情变得凝重，很明显，左侧这老道在先前吃了两个小亏后，已经开始恼羞成怒了，直接就是下杀手了。

　　“小九！”

　　秦宇一声吼，站在秦宇肩膀上的小九抬头看着上方的雷电，宝石般的明亮大眼睛闪过一丝不屑。

　　“吼！”

　　一声震天的吼声再次出现，小九的小小身影竟然迎着那上方的雷电而去，一白一紫两道光芒在高空处迸发出剧烈的碰撞。

　　而就在小九吼声出现的刹那，那三位老道的动作一滞，秦宇眼中闪过精光，不再犹豫，“皆数组前行！”

　　九字真言的最后一字一口气念出，五道光环在秦宇的手中出现，最后朝着那提剑刺来的老道狠狠的撞上去。

　　“咿呀！”

　　追影在此时也是动了，他的目标是中间那位老道，忠孝五雷武侯密咒是卧龙先生所创，追影对此是最为熟悉，剑尖带起空间的扭曲，直刺向老道的天门。

　　一人，一剑，一兽，此时分别迎战三位老道！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　六道能量的碰撞，将这一片区域的气场彻底打爆，这股波动，连在山顶处的众人都已经有些察觉。

　　“这是？”

　　“好强烈的能量碰撞，下面到底发生了什么？”

　　这一刻，无数的飞鸟从山林中飞出，快速的朝着其他山峰飞去，无数小动物也都慌不择路的逃离开那一片区域，飞尘扬起，就连山路上面的地板都出现了龟裂。

　　一直盘膝坐在三清大殿前的张继御终于坐不住了，第一次从地上站了起来，目光炯炯的看向山下方不远处的一个山道拐弯处，能量的碰撞就是从那里产生的，作为天师，他很清楚，那里，就是第五关的所在。

　　“竟然和三位五品相师拼了个不相上下，这怎么可能？他是怎么做到的？”山脚下，张子源目瞪口呆看向那临近山顶处的方向，脸上充满了震惊的神情。

　　“师弟，我就知道你能行的，当初那一位可以，你也可以。”包老双眸也是看向那边，眼里有着一丝激动的神色，那一派的厉害，只有见识过的人才知道，而恰巧他的师门长辈就曾经有幸见识过。

　　“哼唧！”

　　胶着的战局最先离开结局的是小九，小九全身的毛发竖起，虽然身躯不过一尺，但这一刻，那道惊雷在他那娇小的身躯下，却仿佛失去了作用。

　　一声怒吼，小九直接一爪拍下那惊雷，就好像，那只是一条碍眼的蚯蚓，直接被小九按在了爪下。

　　“噗！”

　　左侧老道一口鲜血喷出，整个人跌坐在了地上，一张老脸瞬间变得苍白，两眼充满了惊惧的神色看向那高空处的小九。

　　“咿呀！”

　　小九那边解决了对手，追影也是猛地剑光大涨，忠孝五雷武侯密咒的功用是请五神上身，让使用者举手投足之间都能发挥出巨大的能量。

　　只是，追影是谁，那是跟随武侯多年的，对于忠孝五雷武侯密咒是再清楚不过，几乎是一路压着老道打，那老道就只有被动防御的机会。

　　“咔擦！”

　　一道轻微的碎裂声传来，老道身上的金光终于被追影击碎，他比左侧那位老道还要惨，直接被追影劈着飞出去了十来米，撞在了一颗大树上才停了下来，彻底昏厥过去。

　　“师兄，师弟。”和秦宇交战的那老道，看到自己的师兄和师弟都败了，躺在地上重伤生死未知的模样，不禁脸上青筋暴涨，口中喝道：“降魔伏鬼，斩，斩，斩！”

　　这最后一位老道也是拼命了，整个人的念力全部凝聚在这最后一击上面，狂暴的能量在桃木剑的带动下朝着秦宇汹涌而来，只一瞬间，秦宇的五官上面便出现了一丝血丝，那是被扭曲的气场所卷伤的。

　　“给我破！”

　　秦宇此时的表情也很狰狞，双脚几乎已经是深陷地下，双手飞快的结着手印，硬是在那桃木剑攻击到身前的时候凝聚出了九道光圈。

　　九字真言一次施展出来，当九道光圈出现之后，秦宇整个人都已经是虚脱了，直接坐在了地上，看着九道光圈迎向那桃木剑，胜负，在此一举。

　　“砰！”

　　桃木剑直接刺穿了四道光圈，而碰触到第五道光圈的时候，速度终于滞慢了下来，到第六道光圈的时候便僵持在那里，不能再进分毫。

　　“这怎么可能？”

　　在老道不断放大的眼瞳中，那剩下的三道光圈直接将那桃木剑给吞噬掉了，接着三道光圈猛地爆发出光芒，撞向了老道。

　　“砰！”

　　老道也和他的师兄一样，直接飞起，摔落在十几米开外，生死不知！

　　第五关，秦宇、追影、小九，一人、一剑、一兽，终于合力闯过了。

　　能量的碰撞终于停止，山顶处的人都屏息以待，看向下方的转角方向，等待着最后的结果。

　　突然，一阵细微的脚步声从那转角处传来，轻轻的声音，缓缓传来，让所有人的视线都投向了那里，也让得顶峰处的气氛起了一丝微妙的变化。

　　大殿前，张继御睁开了眼眸，视线锁定那一块地方，双眸闪烁着不知名的神彩，不知道在思考些什么？

　　脚步声越来越近，也越来越响，范老一伙人全部带着期盼的目光，一丝不眨的看向那里，另外一边，季全也是紧握着双手，脸上的表情很是激动。

　　此时，阳光透过遮掩的云层，抛洒下来，透过上方茂密的树林缝隙，刚好投射在转角处，那里，一道削瘦的身影终于是出现在了所有人的面前。


第642章 最后一关

　　在山顶顶峰上百人的视线注视下，肩膀上趴着一头雪白小兽的青年，正缓缓的朝着他们走来。

　　“哈哈，真的是秦师傅，秦师傅果然是走到这里来了。我就知道秦师傅肯定是可以创造奇迹的。”

　　季全看到秦宇的身影，脸上的激动神情是溢于言表，都已经有些手舞足蹈了，一旁的林秋生右手也是不停的拍着胳膊，激动道：“咱们玄学会终于要扬眉吐气了。”

　　“范爷爷，秦叔叔上来了。”

　　钱多多的小脸露出了灿然的笑容，手指着秦宇，抬头看向范老，喜滋滋地说道。

　　“是啊，这小子果然是不可以常理来度之啊，就是一个变态，天师府这一次是搬起石头砸自己的脚了。”

　　范老说到最后，神情有些复杂，将目光看向那边的天师府弟子身上，这些弟子此时一个个表情沮丧，就好像霜打了茄子一样，焉了！

　　“他就是秦宇啊，真的让他上来了，天师府的六关竟然都让他闯过去了，这才多大年纪啊。”

　　“简直就是妖孽，我敢断定，这一次天师府是丢人丢大了，现在心里指不定多么后悔广邀咱们来观看。”

　　“谁说不是呢，天师府执掌道教牛耳这么多年了，高高在上惯了，这一次看他们怎么收场。”

　　不得不说，还是有不少人是抱着幸灾乐祸的想法等着看天师府的好戏的，天师府执掌道教牛耳这么多年，自然会让有些人感觉到不爽，他们巴不得天师府丢人丢的越大。

　　山顶处，人数最多的还是天师府的道士们，这一次天师府的道士除了那些有要事无法赶回来的弟子，其他弟子全部都回山，站在了这山顶上，黑压压的一片。

　　而在这群弟子中，有一位年轻道士此时却是嘴里不断的呢喃着：“这怎么可能，他怎么会这么厉害的？第五关可是有几位师祖在那守着的，他怎么可能过的来？”

　　这位年轻的道士不是别人，正是刘阳，当看到秦宇的身影出现在他的视线处，他整个人就已经是懵了，一脸的不可置信。

　　刘阳是清楚这下面五关守关的都是谁的，其中任何一位实力都在他之上，更何况，第二关还是子源师叔祖，第五关更是三位师叔祖一起，这四位可都是五品相师啊。

　　他实在是没法相信，和他年纪差不多大的秦宇，竟然可以在这五位师叔祖的手下闯过来，出现在这山顶处。

　　刘阳一直对自己充满了自信，他从小就跟随师傅学道，在天师府同龄人当中也是佼佼者，不然上一次执行任务的时候，也不会挑选上他还有齐师弟两人。

　　原本第一次执行任务时，刘阳幻想着从此在玄学界扬名，闯出名声，但现实给了他当头一棒，全神教一役，师弟死了，而他也伤了，幻想中的风光不再，而是狼狈的回到了天师府。

　　可偏偏刘阳并不反思自己的原因，反而把一切责任都怪在当初和他一起执行任务的秦宇等人，尤其是秦宇，他的亮眼表现让刘阳为之嫉妒。

　　所以，在当初樊有秋说明了事情之后，刘阳才会给樊有秋出谋划策，不全是因为平日里樊有秋孝敬了他的缘故，正是出自他的内心的嫉妒，对秦宇的嫉妒。

　　然而，当此刻见到秦宇出现在他的视线中，虽然秦宇的脸色有些苍白，甚至隐隐还有一丝血丝，但是刘阳已经发觉自己嫉妒不起来了，取而代之的是害怕，他不自觉的往人群堆里缩了一下，似乎是生怕被秦宇看到。

　　“能连过五关走到这里，秦宇，你是我天师府有史以来的第四位，但却是年纪最轻的一位，你应该感到荣幸。”

　　面对着人群的议论，张继御终于开口，他起身朝着秦宇一步步走来，最后，在秦宇上方十米处停住。

　　“嘶！”

　　“有史以来的第四位，这秦宇还真是变态啊。”

　　张继御的话引起现场的玄学界中人倒吸一口凉气，不过，随即又反应快的人，就抓住了张继御话中的讯息，惊讶道：“不是已经到山顶了吗，怎么才过了五关？第六关呢？”

　　“对啊，这都到了山顶了，还没有闯过第六关吗？”

　　不少人带着狐疑的目光在秦宇和张继御的身上流转，不明白这到底是怎么一回事。

　　“我说了，我这次来是为了师门后人讨回一个公道，至于荣幸不荣幸的，与我何干，你天师府又能代表什么？”

　　秦宇缓缓开口，声音抑扬顿挫，在场的人却是因为秦宇的这句话而陷入了沉寂当中，秦宇这话的意思是根本就是没有把天师府给放在眼里啊。

　　其实，秦宇之所以会如此说到，也是因为这一路来，他听到了太多这样的言语，他每闯一关，下一关的人都会来这么一番说辞，这天师府明着是夸他，但实际上不也是抬高天师府自身的地位吗？

　　所以，秦宇受够了天师府这高人一等的语气，反正已经是撕破脸了，第五关的那三位老道，虽然没有死，但是秦宇心里很明白，其中一位已经是被他废了，既然如此，那就没必要再保持圆滑了。

　　在一般的对人对事上，秦宇都会尽量留一线，不将人彻底得罪，但是对于已经是成为敌人的人了，他不觉得，还需要给对方留脸面。

　　“哈哈，秦宇，既然你觉得我天师府不算什么，那好，我现在告诉你，你要的人就在三清大殿里面，而你只要能跨过我，就可以进去带走我，第六关的守关人就是我。”

　　张继御作为天师府的天师，已经不知道有多少年没有人敢这么对他说话了，哪怕是当初他刚刚继任天师之位，朝野上的那位过来时，对他也是礼貌有加，如此嚣张狂妄，不把天师府放在眼里的话，他还是第一次当面听到。

　　张继御手指着后面的三清大殿，整个人的衣衫无风自动起来，秦宇的眸光顺着张继御手指的方向看去，那里，三清大殿的殿门紧闭着，不过秦宇知道，张继御在这个问题上，不会欺骗自己。

　　“好，那就让小可领教一下张天师的本事。”

　　秦宇毫不示弱的回答一下子点燃了顶峰处众人的激情，一位堪称妖孽般的天才竟然挑战天师府的天师，这样的挑战恐怕一辈子也见不到一回啊。

　　“张天师，你如此修为却朝一个小辈出手，是否有些过了。”

　　不过，不是所有人都是抱着看好戏的心态在一旁观看的，林秋生第一个开口了，从人群中走了出来，站在了最前面，朝着张继御质问道。

　　“林会长？”

　　秦宇没有想到林会长也来了，而且在这个时候，竟然会站出来替他说话，不禁有些惊讶，而林秋生感觉到秦宇的眼神，回了秦宇一个笑容，不过，他的心里此时也是忐忑的很。

　　他只是玄学会广州分会会长，和天师府的天师相比，地位差了很多，但是他会站出来质问，也是经过了深思熟虑的，秦宇是他们广州玄学会的人，如果他这个会长在这里了，但是却不出来挺秦宇，被人知道难免会遭到耻笑，没准日后传到秦宇耳中，还会在秦宇心里留下芥蒂。

　　“我说过，机会是给他自己选择的。”张继御冷冷看了眼林秋生，缓缓答道：“第六关的守关者都是天师来担任，这是我天师府历代的规矩，从来不会因为闯关者而改变，如果觉得害怕了，可以就此离开，我天师府也不会阻拦。”

　　张继御这话一出，林秋生也是无法反驳，就要再说点什么的时候，秦宇却是开口了。

　　“林会长，谢谢你的好意，秦宇心领了，不过这一次是我师门和天师府之间的事情，和玄学会没有关系。”

　　“可是秦宇……”

　　林秋生还想说些什么，不过看到秦宇脸上坚定的表情后，也知道自己再劝也没有什么结果，摇头叹了一口气后，退了回去。

　　“秦叔叔加油，我相信秦叔叔你会赢得。”

　　就在这时，一道清亮的小孩声音从人群中传出，众人纷纷朝向声音的出处望去，那里，有一位十几位的小孩正握紧拳头，朝着秦宇做了一个加油的手势。

　　秦宇脸上露出笑容，那是钱多多的声音，冲着小家伙握了握拳头后，秦宇最后将目光重新落在了张继御的身上，神情变得严肃起来。

　　“这里不适合咱们，还是到那边的望仙石上去。”

　　张继御所说的望仙石是离他们不远处的一块巨石，在那巨石下面是一片宽阔的平地，这峰顶处人头攒动，确实是不适合，所以，秦宇点了点头，也没有拒绝。

　　秦宇和张继御两人朝着那望仙石走去，其他人自然也想跟上，但是却被天师府的道士们给拦住了。

　　“天师有令，其他无关人不得过去，就在这里等候结果即可。”

　　“你们天师府发讯息邀请我们过来的，凭什么这最后一关了又不让我们观看了。”

　　在场的玄学界中人自然是不会答应的，这最精彩的一战却没法观看，这不是故意让他们心痒难受吗？

　　“天师就是这么吩咐的。”

　　面对这些死板的道士，众人也只能无奈的站在原地，等候着结果。


第643章 站天师（一）

　　“你肩膀这只小兽是通灵之兽吧，你能过我师叔那几关，想来也是因为有他的帮助吧。”

　　在望仙石上，张继御却并没有急着和秦宇动手，而是将目光看向了秦宇肩膀上的小九，出声问道。

　　“应该是了，那声巨吼是通灵之兽独有的。”没有等秦宇回答，张继御又自顾自地答道。

　　“通灵之兽？”秦宇听到张继御的话，眼底闪过一道光芒，眼前这位张天师似乎对于小九的来历知道一点，既然如此，那不妨先听他说下去。

　　“看样子你不知道通灵之兽？那就奇怪了，你连通灵之兽都不知道，这小家伙又怎么会跟在你身边？”

　　只是，让秦宇意外的是，对方竟然一眼就看出了他的心里所想，不过秦宇却没有回答张继御的话，如果他愿意说，那自己就听着，要是不愿意的话，那就算了。

　　“不过，如果你以为有通灵之兽的帮助，就可以闯过我这一关，那你就错了，通灵之兽虽然厉害，但一只幼年期的通灵之兽还不被我放在眼里。”

　　张继御的语气突然一转，整个人爆发出一股气势，感受到张继御身上散发出来的气势，秦宇双眸一凝，暗道：“果然是准六品的境界。”

　　“秦宇，让我看看你是凭什么闯过我那三位师叔那关的吧，拿出你的全部实力来。”

　　这一刻的张继御是霸道的，就像高高在上的将军，带着睥睨的表情看着秦宇这样的一个小兵。

　　面对着张继御的狂傲语气，秦宇却没有反驳，准六品境界有多恐怖他曾经体验过，当初在铜钹山洞穴中，被打的毫无还手能力，要不是有龙灵出手帮助，就要栽在那里了。

　　所以，虽然先前秦宇说话很狂，但是对于张继御，他丝毫不敢掉以轻心，直接从怀里掏出五行护水符，贴在了自己的身上。

　　手，脚，胸口，五行道符一道不落的贴在了身上各处，张继御看到秦宇掏出的一叠五行道符，眼中倒是流露出一丝惊讶的表情，“五行道符，怪不得，看来你的师门也是来头不小。”

　　“不过，不管你师门来头多大，既然你选择了第六关，我绝对不会留手，天师府的颜面不可辱。”

　　“难道每一任天师都是这么话多的吗？”

　　秦宇一边给自己身上贴符，头也不抬的冷冷了回了一句，这一句话一下子让张继御表情变得僵硬，半晌后，冷哼了一声，说：“伶牙俐齿，我倒要看看，一会你是否还能保持这么伶牙俐齿。”

　　好整以暇的将符箓全部贴好，秦宇才抬起头，他很清楚，以张继御的骄傲是肯定不会先出手的，所以他丝毫不用担心会被张继御偷袭。

　　“准六品，就让我再次见识下吧。”

　　“追影出来！”

　　咻！

　　金光乍起，秦宇整个人体内的念力疯狂的运转，追影再次出现在了他的手上。

　　“咦，还有一把不错的攻击型法器？好东西果然是不少。”张继御看到在秦宇手中显现的追影，眼神一凝，不过随即脸上又露出一丝讥讽，四品和准六品的差距，不是借助外力可以扭转的。

　　“给我斩！”

　　剑光大甚，秦宇没有再犹豫，灌注全身的念力于追影身上，直接迎着张继御斩去，这是他踏入四品境界后第一次施展全部念力来进行全力一击，声势之甚，就连远在峰顶处的那些人都听到了动静。

　　“开始了。”

　　峰顶上的众人此时全部神情一凛，他们清楚，下方的战斗已经开始了。

　　“竟然能达到五品境界的攻击力度，怪不得可以抵抗我那三位师叔。”张继御眼中闪过一道精光，也没见有什么举动，左脚迎着地面往前一步踏出，直接伸手就朝着追影的剑锋抓去。

　　这是要以血肉之躯来硬撼追影。

　　“小九！”

　　看到张继御如此托大，秦宇眼底亮光流露，冲着肩膀上的小九喊道。

　　“吼！”

　　小九的巨吼再次出现，这道震天的霸气吼声，让得峰顶处的不少修为低下的人都气血都涌了上来，纷纷面露异色，范老听到这声巨吼的第一时间便将多多的耳朵捂住，他怕多多承受不住。

　　不过，秦宇此时更关心的是张继御的反应，只是让他失望了，在小九的这声吼声出现后，张继御的脸上没有任何的表情，动作也没有一丝的迟缓和呆滞，就这么一手直接抓住了追影的剑锋。

　　“咿呀！”

　　秦宇的脑海里响起追影愤怒的声音，只是，任凭秦宇体内的念力不停的送进追影身上，剑锋仍然是无法再进寸步。

　　“早说过了，四品和准六品的差距不是借助外力可以弥补的，现在就让你体验一下什么叫准六品之威。”

　　张继御不屑的声音传到秦宇的耳中，在秦宇还没有来得及反应过来，一股汹涌的能量就透过追影直接涌到了他的胸前，“砰”的一声巨响，秦宇胸口处的五行护水符接连碎裂，整个人连带追影直接飞了出去，摔倒在了地上。

　　“咳咳……”

　　从地上爬起，秦宇擦掉嘴角的一丝血丝，再低头看了眼胸前，衣服已经尽裂开来，皮肤处有着几抹黄色的粉末，那是护水符被打碎留下的。

　　“依旧是这么的吃力啊。”将视线从胸口处收回，秦宇的目光重新落在张继御身上，和当初在铜钹山山洞一样，他的攻击依然不能对对方造成多大的威胁，而且，张继御给秦宇的危险感更要高于铜钹山的那位，因为张继御不但是准六品相师，更是天师府的天师，掌握的秘术远远不是那位可以比的。

　　五百斤的力量，掌握在一个普通人身上和掌握在一个武者的身上，两者的差距是天差地别的，就像秦宇自己一样，凭借着诸葛内经中的传承，以四品境界硬撼五品都可以不弱下风。

　　“如果你只有这么一点本事，那还是趁早认输。”张继御的视线投向秦宇，就像看着一只蝼蚁一样，那种感觉让得秦宇的眉头深深皱起。

　　“现在才刚开始呢。”

　　将追影再次握在手中，秦宇右手掐诀，口中念道：“左眼为日，右眼为月，双眸开阖，日月并升；四肢为星辰，喝令而风云随，震动天地，四方大帝，皆降吾身，五行不息……此为赦令。”

　　一股冰冷的气息随着秦宇的念诵开始缓缓从上空降下，整个望仙石的温度陡然下降，那地面巨石之上，已经隐隐出现一层白霜，张继御脸上露出了惊讶的表情，他看向秦宇的目光变得有些复杂了。

　　“通灵之兽，法器，五行道符，上三清神咒之一的神雪咒，这秦宇到底是什么来历，就是我天师府都不能拿出这么多东西。”

　　这一刻张继御的心里有过一丝忌惮之意，他在想，自己的决定是不是给天师府招来了一个劲敌，以秦宇现在的表现来看，他身后的师门实力绝对不是一般门派可比。

　　而此时的秦宇却是根本不会注意到张继御的表情变化，上三清神咒不是那么好施展的，他的全部心神都放在那咒语之上，几乎每一句念出，体内的念力都要被席卷一空。

　　上三清神咒之神雪咒！

　　当最后一个令字出现，整片天空突然下起了雪花，龙虎山的顶峰处迎来了鹅毛般的大雪，峰顶处的众人全部目瞪口呆的看着这大雪，好好的怎么会突然下雪？

　　“是上三清神咒，秦师傅施展神雪咒了。”另一头，季全表情有些激动，这一幕当初在香港的时候他便见过，他心里明白，这是秦师傅的手段。

　　而处在秦宇前面的张继御是首当其冲的，他那里的气温已经低到了一个恐怖的程度，白霜蔓延，竟然顺着地上朝着他的脚上爬去，就好像蜘蛛网一般，又好像藤条爬上了他的身躯，才一瞬间，他的身上便覆盖了一层白霜。

　　金木水火土，风雨雷电雪！

　　上三清神咒之一的神雪咒的威力初露端倪，这还是因为秦宇的境界不够，如果换做六品宗师来施展的话，十里之地可以瞬间冰封。

　　“凝、端、唛、芥。”

　　秦宇手中的手印不断变化，目光凝视着张继御，这是他目前攻击性最强的术法，能否对付的了张继御就看这一下了。

　　“神雪咒果然是名不虚传，不过，要想对付我，还是弱了点。”

　　被冰霜覆盖的张继御突然发出一声长啸，一股罡风在他的周身卷起，连带着身躯纸上冰霜都被卷走，只一瞬间，张继御的身上再无一丝冰霜，而且，这罡风还在继续扩大，连着地面上的冰霜也开始慢慢萎缩，最后，彻底消失不见。

　　“也该结束了。”

　　张继御的眼中闪过一道寒芒，第一次双手有了动作，双手开始缓慢的结着一个法印，四周的气场随着他手上的法印变化而改变，不过，就在张继御结着法印的时候，那趴在秦宇肩膀之上的小九却是动了。

　　小九从秦宇的肩膀处跳下，全身毛发竖立，仰天一声长吼，不同于先前的几声巨吼，这道吼声绵远悠长，更像是一声召唤，一道金色的身影开始在小九身后出现，身影慢慢扩大，并且开始与小九重合。

　　法相金身再现！


第644章 战天师（二）

　　那道带着睥睨天下气势的法相金身又一次出现在了秦宇的面前，虽然已经不是第一次见到了，但秦宇心里仍然是震撼不已，实在是因为小九这金身太霸道了。

　　那睥睨的眼神，还有霸绝的气势，任何一个见到小九法相金身的人都会为之震撼，自然……也包括张继御。

　　“这是什么通灵之兽？竟然还有法相金身。”

　　张继御的眼中流露出一丝深深的忌惮之色，尤其是小九这道法相金身的气势，那种天上地下，唯我独尊的气势，这绝对不是一般的通灵之兽可以拥有的。

　　此时的小九的金身，双目冷冷的看向张继御，那眼神就和先前他看向秦宇的眼神一模一样，就好像看着一个跳梁小丑一样。

　　“就算是法相金身那又怎样，如果你是成年期也许我还会怕你，但是幼年期，别想在我面前嚣张。”

　　张继御面对着小九金身的冷漠眼神，第一次主动出手了，喝道：“九霄神雷，听我号令，引！”

　　张继御脚踏天罡，一道紫光从他的上空乍现，直接朝着小九金身射去，站在远处的秦宇感受到这紫光里面蕴含的恐怖能量，心里也是一紧，光是这道能量恐怕他就很难接的下来，当下不禁带着一丝担忧的表情看向小九。

　　“吼。”

　　小九一声巨吼，抬起硕大的前爪，闪着冷冽寒光的犀利巨爪毫无犹豫的迎着那紫光拍去。

　　砰！

　　能量的碰撞，好像一道惊雷炸响，张继御的那道紫光直接消散于空间，然而，此时的小九是霸气的，被张继御抢先出手攻击，就像是一头被激怒的雄狮，硕大的前爪毫不停留的朝着张继御挥去，几乎是瞬间就将张继御笼罩在了巨爪的攻击范围下。

　　近十米长的巨爪下，张继御的身躯显得那么的渺小，不过，面对小九的巨爪，张继御的表情没有任何的变化，双脚一跺，在他的身后，也出现了一道巨型的虎形的巨兽，迎着小九的巨爪，直接咬了过去。

　　“轰！”

　　虎形巨兽直接碎裂，张继御连着向后退了十几步才稳住，不过小九也不好受，那原本十米长的巨爪缩成了五米，整个身躯跟着缩小了一半。

　　“好霸道的法相金身，竟然已经达到了实体化的地步，看来是我小觑了。”

　　张继御双眸紧紧的盯着小九，不过回答他的仍然是小九冷冷的双眸和睥睨的眼神。

　　“既然这样，那就让你们见识下准六品相师的真正实力吧。”

　　张继御的表情变得无喜无悲，闭上了双眸，整个人就那么静静的站在那里，一动未动。

　　“身与道合，不好。”

　　秦宇见到张继御的动作，脸上露出着急的表情，冲着小九吼道：“小九快回来。”

　　而与此同时，秦宇也没有闲着，双手快速的掐着手印，上三清神咒之神雪咒再次施展起来，企图阻止张继御与天地合为一体。

　　身与道合，这是六品相师独有的标志，而张继御才是准六品相师，却竟然也能做到这一步，这是真的出乎秦宇的意料了。

　　然而，此时的小九根本没有听到秦宇的喊声，或者说，就是听到了也不会选择后退，仰天一声怒吼后，这一次整个身躯化作一道白光，朝着张继御射去。

　　一道足足有十丈的白光如长虹贯月，竟然在这阳光下仍然释放出刺眼的光亮，秦宇不得不眯起眼睛，而在峰顶处的众人就感觉望仙石那边传到一片耀眼的白光，好像闪电划过一样，随后，就是一股地动山摇般的震动从脚下传来。

　　“这是那边打斗造成的？”

　　所有人都带着惊骇的目光看向望仙石那边，能让峰顶出现震动，这下面的打斗得多激烈，他们已经没法想象了。

　　“秦师傅，加油啊！”季全紧握着拳头，在心里默默呐喊。

　　“小九！”

　　看着法相金身彻底消失，从空中掉落下来的小九，秦宇赶忙跑过去接住小家伙。

　　此时的小九无精打采的趴在秦宇的掌心中，一双灵动的宝石大眼睛也没有了往昔的神彩，睁开眼睛看了秦宇一眼后，又无力的闭上了眼睛。

　　“追影，照看下小九。”

　　将小九放在地上，秦宇的表情变得很冷，抬起头，看着前方的张继御，此时的张继御也正冷冷的看向这边，两人目光交汇，各自眼底爆发出一道精光。

　　“天地之威，又岂是一头小小幼年期的通灵之兽可以抗衡的，如果不是念在通灵之兽受上苍眷顾，刚刚那一下，就可以要了他的命。”

　　此时的张继御每一步踏出，都带动着一片势，那是天地之势，给人无尽的压迫，要不是秦宇心志坚定，也许早就在这压力下奔溃臣服了。

　　“才刚刚开始呢，急什么。”

　　秦宇双眸紧紧盯着张继御，在他的右手掌心处，一样三角形的东西从袖子口滑落出来，被他反扣在手心处。

　　“没有意义了，该结束了。”

　　击败了那头通灵之兽了，张继御已经没了战斗的欲望了，秦宇和他境界差的太远了，而且他也不能长时间保持身与道合的状态，毕竟他还只是准六品，不是真正已经完全踏入六品境界。

　　张继御一步一步朝着秦宇走来，在天地之势的压迫下，秦宇整个人就像是在大海中的一片扁舟，遭受着巨浪一番又一番的冲击，全身的骨骼都开始噼里啪啦的作响。

　　不过，哪怕是这样，秦宇也没有放弃，张继御带给他的压力虽然恐怖，但是还没有达到当初五帝给他的压力，在五帝的压力下他都挺过来了，张继御想要光靠天地之势的压迫让他放弃抵抗，这是不可能的。

　　“五行爆火符，去！”

　　左手从怀里掏出一叠五行火球符后，秦宇毫无犹豫的朝着张继御扔去，虽然这些火球还没有能近张继御的身就已经被天地之势给挤压消失掉，但是秦宇丝毫没有气馁，在低下头继续掏符箓的时候，眼底反而闪过一道精光，因为他发现张继御丝毫不出手阻拦他，而他的右手掌心还捏着他最后的一件大杀器：饿鬼阵旗令。

　　“雕虫小技，能奈我何。”

　　在张继御眼中，此时的秦宇不过是负隅顽抗，徒做无用之功罢了，就算他没有进入身与道合的状态，这火球都伤不了他，更别说此刻他与天地何为一体。

　　“砰！”

　　随手直接捏爆一个火球，张继御突然不想这么快结束战斗了，就像一头大象戏弄蚂蚁一样，他突然想看看秦宇的最后挣扎。

　　“就是这时候。”

　　看到张继御已经不看他丢出去的火球，随手就捏，秦宇眼中闪过一道亮光，左手再次扬起一张五行火球符，不过这一次，他却是右手朝前，在张继御看不到的角度，将饿鬼阵旗令包裹进符箓内，然后扬手射出去。

　　“说了这个对我无用，咦……”

　　张继御看到秦宇还不死心，又是随手向着那火球抓去，只是，这一次他发现，当火球捏爆后，他的手掌心处出现一个三角的硬物。

　　“刑都比门，人肉馄饨；工屯虞水，生身饿鬼，奉万鬼阎罗之令，饿鬼阵，开！”

　　而与此同时秦宇的声音却是传进了他的耳中，听到这声音，张继御神情一变，再朝着手上的硬物看去，一道黑色的光芒从他的手心处爆射出来，直冲云霄，仿佛是来自九幽的阴寒从他的手心处传来，饶是如他，都止不住浑身打了一个寒颤。

　　秦宇双手结着手印，那是控制饿鬼阵的手印，张继御终于感觉到情况不对了，一股危机感在他的心里萌生，张继御眼中闪过寒芒，将饿鬼阵朝着边上抛去，而他自己则是掐了一个法诀，一道紫光就朝着秦宇射去。

　　“现在才反应过来，晚了。”

　　看着张继御的反应，秦宇嘴角露出一丝讥笑，表情突然变得狰狞起来，怒吼道：“饿鬼帅，出来！”

　　咔！

　　一只巨大的脚掌出现在秦宇身前，直接将那道紫光给踩碎。

　　龙虎山的上空，突然出现一片黑云，所有人仰天看去，那是一片密密麻麻的黑云，离他们是如此的近，在场的人只感觉到了一股寒意袭来，有不少人已经哆嗦起来了。

　　波澜诡谲的黑云，就好像末世般的景象，峰顶上那唯一的三清大殿显得那么的单薄，仿佛随时要被吞噬了一般。

　　“桀桀。”

　　一道诡异的声音在秦宇的身前响起，在张继御不断放大的眼瞳中，一个黑色的六芒星阵显现，而在这星阵上钻出了一道三丈左右的大肚怪物。

　　“饿鬼帅？”

　　张继御看到这出现的怪物，脸色变得难看起来，身为天师，他自然知道眼前怪物的来历。

　　三丈为帅，十丈为王，眼前这头怪物正是饿鬼帅。

　　饿鬼帅出现，那峰顶上的黑云仿佛找到了主一样，拼命的朝着这边涌来，几乎是全部压在了望仙石上方不足十丈的位置，秦宇和张继御两人瞬间陷入黑暗当中，唯一的光亮便是那仍然在闪烁的六芒星阵。


第645章 战天师（三）

　　“原来这才是你的最大依仗。”

　　张继御如何还不明白他中了秦宇的计了，那六芒星阵一看就是一个阵法，而现在他很明显是陷入了阵法当中。

　　张继御的目光看向秦宇，带着一道厉色，不过秦宇却丝毫不在意，直视着对方，冷冷答道：“这是特意为你准备的。”

　　饿鬼阵有一定的攻击范围，所以，秦宇先前才会把恶鬼阵旗令丢过去，就是为了保证张继御会被困在饿鬼阵的范围内，不然要是张继御想跑，以饿鬼帅的速度恐怕是追不上的。

　　如果，小九没有受伤，秦宇也没想过一定要把张继御困在饿鬼阵中，张继御要是跑了，那就说明他第六关过了，但是看到小九无精打采的模样，秦宇就没想过这么简单的放过张继御。

　　“哼。”

　　张继御冷哼了一声，没有再看下秦宇，而是把视线投向了他眼前的那头饿鬼帅，饿鬼帅的战斗力有多强，他没有亲身体验过，但是根据古籍记载，那是堪比六品相师境界的实力。

　　得到秦宇指示的饿鬼帅，露出贪婪的眼神盯着眼前的张继御，那硕大的嘴巴咂巴了几下，甚至还流下几滴绿色的馋液。

　　“五雷真君，疾！”

　　张继御面色凝重，双手掐诀，五道颜色各异的雷电出现在他的掌心处，最后手一挥，朝着饿鬼帅射去。

　　“砰砰砰……”

　　五道雷电在饿鬼帅的身上炸开，只是，一丝痕迹都没能在饿鬼帅的身上留下，饿鬼帅的身体有多强悍，远远超过了他的想象。

　　而对于饿鬼帅的身体强悍，秦宇却是深有体会的，当初对付饿鬼虫，追影都很难刺穿，最后只能借助震动之力来对付他们，就更别说更高一级的饿鬼帅了。

　　“嘎！”

　　饿鬼帅恐怖大眼散发出绿光，一声厉啸，迎着张继御扑去，那硕大的身躯动作却丝毫不慢，只是一个眨眼间就到了张继御的跟前，张开大嘴就朝向张继御咬去。

　　张继御在饿鬼帅头颅伸下来的瞬间，双手便化掌为拳，直接一拳轰在了饿鬼帅的巨齿上，虽然被困在阵中，但是他仍然是处于身与道合的状态中，每一个动作都可以调动天地之势。

　　张继御的每一个动作，每一拳都引动起周围的气场变化，但是饿鬼帅就像是打不死的小强，面对他的攻击虽然每次都疼的暴跳如雷，但始终还是很凶悍的锲而不舍的朝着他咬来。

　　秦宇站在星阵外，虽然目前的局面是张继御占着上风，但是他丝毫不担心，张继御不可能永远保持这样的状态，而饿鬼帅却没有被伤到根本，不过是一些皮肉之痛，相比饿鬼帅的强悍身躯，这点疼痛根本就不算什么，如果就这么一直下去，迟早情形会逆转的。

　　“这畜生果然是厉害。”

　　秦宇能看清楚的形式，作为当事人的张继御自然更是清楚，他的脸上已经是露出一丝着急的神色了，这样下去他迟早被饿鬼帅给活活耗的掉出人与道合的状态，到那时，就不是这畜生的对手了。

　　“给我滚开。”

　　张继御再次一拳将饿鬼帅给击退，这一次没有再向以往一样跟上去追着打，而是站在了原地，表情变得严肃起来，双手缓缓的举过头顶，左脚在地上一跺，口中念道：

　　“煌煌天威，化为神雷，下入后土，上破苍穹，如三清临，翻天倒底，驱电奔云，五行猛将，万千神兵，开旗急召，不得稽停，急急如律令。”

　　“上三清神咒之神雷咒！”

　　秦宇听到张继御口中念出的咒语，神色也是一紧，张继御终于开始施展天师府的神雷咒了，看来也是被饿鬼谁逼的无奈了，只能拿出压箱底的本事了。

　　“能不能击败张继御，就看饿鬼帅能不能抵抗的住这神雷咒了啊！”

　　秦宇将视线看向高空，那里，在一片黑云之中，有着一道光亮若隐若现，紧随着，一声惊雷响彻整片山林，峰顶上的毫无防备的人突然被吓了一跳，然后带着狐疑的表情看向那高空。

　　“是神雷咒，是天师施展神雷咒了。”相比起那些狐疑的玄学会中人，天师府的道士的脸上则是露出激动的神情，视线带着崇拜望向那高空，他们曾经见识过天师施展过神雷咒，和现在的情景一模一样。

　　“是天师府那不传之秘术上三清神咒之一的神雷咒？”

　　玄学界的人听到那些道士的欢呼，知道了这是张天师施展神雷咒的前兆，也个个脸上露出异色，上三清神咒之一的神雷咒，可是天师府的秘术，更是天师府在玄学界闯下能赫赫声名的根本。

　　“竟然能让张天师施展神雷咒，秦宇这家伙还真是……”

　　范老看着黑云上方隐隐出现的光亮，脸上露出古怪的表情，很明显，张天师是奈何不了秦宇了，才会施展这最后的压箱底秘术。

　　能想通这一点的当然不止是范老一个人，玄学界的其他人也都转过来了这个弯，一个个表情变得有些古怪起来，这张天师竟然被一位年轻后辈逼到了这个程度上，实在是太出乎意料了。

　　“哼，就算这秦宇先前和天师不分胜负，但是这神雷咒一出，那秦宇必败无疑。”天师府的那些道士们感觉到玄学界那边人的古怪眼神，纷纷不屑地说道。

　　“也是，由张天师施展神雷咒，那秦宇就算再厉害，估计也要败了，不过能逼的张天师施展神雷咒，这是虽败犹荣啊，毕竟他才二十出头的年纪。”不少玄学界的人也都跟着认同说道。

　　在他们想来，秦宇能闯过五关，走到这里来就已经是证明了天赋妖孽了，而能逼的张天师施展出神雷咒这样的秘术，那就算败了，也没有人敢嘲笑他。

　　败了，是天经地义，虽败犹荣的事情，至于赢，这些人却压根就没有想过了，开什么玩笑，在张天师的神雷咒下面还想不败，那已经不是堪称妖孽了，而是逆天了。

　　轰隆！

　　酝酿了半晌，那黑云之上的亮光陡然大亮，犹如黎明前破开黑暗的那第一缕的光亮，紧随着，一道水桶般粗的雷电在黑色云层处开始缓缓凝聚，露出了狰狞的一角在众人眼前。

　　“神雷咒，天师竟然施展神雷咒了。”

　　而此时，在离着龙虎山还有一百多里的一条道路上，两位中年道士坐在一辆车上，目光顺着窗外看到龙虎山上的黑云还有那亮光，两道士脸上露出震惊的神色，互相对视了一眼，半晌后，两人同时冲着司机开口喊道：

　　“师傅，开快点，速度赶到龙虎山！”

　　“嘎！”

　　感受到头顶上方的雷电，饿鬼帅的神情变得焦躁起来，已经拥有初级灵智的他，可以感觉的到上方那雷电可以给他带来的威胁，那是真正可以威胁到他生命的东西。

　　雷电终于凝聚成型，那足有水桶腰般粗的雷电缓缓的从黑云层中显露出来，配合上滚滚黑云，这回真的是宛如灭世。

　　所有人在这黑云和雷电之下都感觉到自身的渺小，那雷电上散发出来的气息让他们心寒，已经有不少玄学界的人在心里惊呼了，“这怎么可能是人力可以抵抗的，这是天威啊。”

　　就连范老此时也是双手紧紧的攥着小多多的手，那削瘦的老手上青筋一条条显露在表面，足以说明范老此刻内心的紧张程度了。

　　“轰！”

　　最后，在所有人的瞩目中，雷电朝着望仙石方向劈去，峰顶上的众人只感觉自己身上传来噼里啪啦的响声，就是在衣服内的毛发都竖立了起来，雷电外泄出来的静电就恐怖到了这个程度，那望仙石上的那两位呢？

　　“来了。”

　　秦宇的眼瞳随着雷电的降下而放大，他的目光紧紧的盯在饿鬼帅身上，扛过去，张继御必败，扛不过去的话，秦宇咬了咬牙……

　　饿鬼帅在阵内飞快的跳动，虽然身躯巨大，但灵活如他，就像是一道风一样，秦宇都只能捕捉到一丝残影，可那雷电却还是准确无误的击在了饿鬼帅的身上，然后，就像灿烂的焰火一样，迅速炸开。

　　刺眼的亮光，让得秦宇和张继御两人同时都闭上了眼睛，整个雷电将饿鬼帅彻底的包裹在内，两人都无法看清雷电内的情形，只能屏息等待着结果。

　　“快点，师傅，再开快点。”

　　龙虎山山脚下五十里外，两位道士一脸着急的看着窗外，一边催促着司机开快点，两位道士的手上各自捧着一件用长布包裹着的东西。


第646章 反悔？

　　“嘎！”

　　饿鬼帅痛苦的嚎叫在雷电中不断传来，秦宇和张继御两人的表情都很紧张，决定胜负的就看着一下了。

　　半晌后，雷电开始缓缓减弱，而饿鬼帅的嚎叫也仍在继续，不过秦宇的眼中却是露出亮光，他知道，自己赢了。

　　饿鬼帅虽然仍在痛苦的嚎叫，但是声音和一开始一般无二，没有丝毫的减弱，这说明饿鬼帅并没有被击倒，不然声音就该是慢慢减弱。

　　而另外一边张继御脸色却是越来越难看，当雷电彻底消失之后，他整个人的气势一下子跌到了最低，从身与道合的境界中掉了出来。

　　“你闯过了。”

　　张继御艰难的开口，朝向秦宇说道，一脸的苦涩笑容，作为一代天师，施展了神雷咒之后，仍然是输了，这个现实对他的打击是巨大的，更何况对手还是一位二十出头的年轻人。

　　张继御不想认输都不行，阵法之内，饿鬼帅已经被雷电劈的全身焦黑，再也不复一开始的绿色，但是却依然挺立在原地，张继御可以感觉的到，饿鬼帅的只是受伤了而已，战斗力最多就是打个折扣。

　　但是他自己却同样也从身与道合的境界中跌落了出来，现在只是相当于准六品，饿鬼帅实力在打折，这一品的差距也不是他可以抗衡的。所以，虽然不甘心，但是张继御还是不得不开口认输。

　　张继御开口认输，秦宇也是松了一口气，左手一挥，打了一个手印，六芒星阵闪现，直接将饿鬼帅给吸了进去，最后连同六芒星阵又重新飞回那旗令内，回到秦宇的手心处。

　　砰！

　　收回饿鬼阵后，秦宇一屁股坐在了地上，这一口气一松，他再也保持不住站姿，施展神雪咒耗费了他打量的心神和念力，此时体内的念力已经是被掏空，整个人处于虚脱状态。

　　那边的张继御同样也不好受，在饿鬼阵和饿鬼帅对抗的那几下，他身上的道袍已经撕裂开，成了布条了，头上的天师正冠更是少了一角，样子很是狼狈。

　　“没动静了，下面应该分出结果了吧。”

　　“肯定的，这神雷咒的浩大威势你又不是没看到，我相信那秦宇在妖孽，也不可能扛得住刚刚那道神雷。”

　　峰顶上的众人发现望仙石那边雷电消失了，没有了一丝动静，纷纷开始议论起来，不过大部分人都认为是张天师赢了，至于秦宇，能逼的张天师施展出神雷咒，输了也没人嘲笑他。

　　“咦，那是什么？”

　　不过就在众人猜测的时候，有眼尖的人看到山脚下飞来一青一白两道光芒如流星一样朝着望仙石所在的方向飞去。

　　“那……莫非是天师府的……？”一位上了年纪的老者看到这两道光芒，眼中闪过一道异彩，呢喃了一句，这让他边上的一位男子听得心痒，也顾不得什么客套，着急地问道：“前辈，是什么啊，你把话说完吧。”

　　“天师府第一代天师的佩剑，也是天师府的镇府法器龙虎剑。”老者不是很肯定地答道。

　　“龙虎剑？那是什么东西？”

　　这位男子显然没有听过什么龙虎剑，但是他这声音比较大，附近的人群全部都听到了，一下子龙虎剑三字就传开了，一些上了年纪的老者听到龙虎剑三字纷纷脸色大变。

　　“师兄，龙虎剑已经飞去了，想来应该可以到天师的身边，也不知道赶没赶上。”

　　“我估计可能天师不需要了，神雷咒一出，那秦宇就该落败了，这一次师傅叫咱俩回来给天师送剑估计也只是出于有备无患而已。”

　　山脚下的两位中年道士看着两道剑芒飞向那龙虎山顶峰处，在那交谈着。

　　“也是，要是咱们天师府有什么大事发生，以师傅的境界肯定是可以感应的到的，会亲自回来的。这一次没有回来，也是知道那秦宇不会对咱们天师府造成什么大的影响。”

　　“咿呀！”

　　望仙石上，秦宇正坐着喘气，突然，脑海里响起一道追影的示警声，然后就只见头顶上方一青一白两道光芒划过，朝向那张继御所在的方向飞去，最后，停留在张继御的身前。

　　“天师剑？”

　　张继御看到凌空停在亲身的两柄长剑，眼中也是有着一道惊讶之色，这天师剑不是在他师傅手上吗，怎么又飞回来了？

　　“难道是师傅他老人家感应到了，特意让天师剑回来助我？”张继御双手一挥，天师剑便分别被他抓在手心处。

　　“咿呀，咿呀！”

　　而另外一边，追影也凌空飞起，挡在了秦宇的身前，剑尖遥指着张继御，同为攻击型法器，又都是剑形，在天师剑面前，追影爆发出强烈的战意。

　　张继御手握天师剑，眸光带着复杂的表情看向秦宇，秦宇也是心里一紧，从地上站起来，如果张继御这时候突然反悔了的话，那恐怕饿鬼帅都对他无用了。

　　秦宇可以感觉的出，张继御手上的那两把剑蕴含的恐怖能量，自己凭借着追影，都可以以四品相师的境界挑战五品相师而不弱下风，而此刻张继御手上同样有这样的法器，就算不进入身与道合的状态，他的攻击力也可以达到六品相师的程度，甚至，在犀利程度上可能比先前还犹有过之。

　　“要真到那地步，那只能用出最后一手了。”

　　秦宇眼神凝视着张继御，整个神经紧绷起来，丝毫也不敢大意，在有着六品攻击力的张继御面前，要是一个不留神，很有可能连反抗的机会都没有就被击伤了。

　　张继御就这么看着秦宇，脸上的表情没有丝毫的变化，秦宇猜不出张继御心里到底在想什么，良久之后，秦宇忍不住，开口道：“天师莫不是想要反悔了？”

　　张继御没有回答秦宇的话，表情仍然是没有一丝的波动，但只有他自己知道，此时他的内心也在经受着天人交战。

　　有天师剑在手，他就相当是六品相师的攻击力，饿鬼帅已经奈何不了他，在张继御的内心里，他确实是想反悔了。

　　如果让秦宇就这么上去，那对于天师府的名声将是一个巨大的打击，堂堂天师府，竟然让一位二十岁出头的年轻人连闯六关，连他这位天师都不是对手，顶峰处又有那么多玄学界的人，只要秦宇一上去，这消息不出三天便会传遍整个玄学界，而天师府到时候将成为成就秦宇名声的踏脚石。

　　作为天师，他的一举一动都要以天师府的整体利益为出发点，反悔是他最好的选择。

　　但是作为一位准六品相师，如果他今日反悔了，那么这将成为他一生的心结，恐怕终这一生修为都别想有一丝进步，永远也不可能踏入六品境界了。

　　张继御握住天师剑的手紧了紧，这个细微的动作让秦宇的眼神一凝，秦宇虽然不清楚张继御内心的交战，但是他多少也能猜到一点，如果让自己上去，那么这一次天师府的名声算是成就了他，成为他的垫脚石。

　　所以，秦宇紧盯着张继御，任何一个细微的动作都不放过，当察觉到张继御握剑的双手紧了紧，秦宇心里叹了一口气，知道张继御已经做出了决定，选择了反悔。

　　不过，秦宇脸上却没有多少惧色，眼中闪过一道精芒，张继御反悔，他最后的后手也就没法保留了，只能又让那位爷出来解决了。

　　“你……上去吧。”

　　只是出乎秦宇意料，就当他已经做好准备召唤那位爷出来时，张继御的握剑的双手突然又松开了，轻叹了一句，接着便转身朝着山下走去，身影时无限的落寞。

　　“难道刚刚是我猜错了？”秦宇看着张继御离去的身影，眼中闪过狐疑的神色，张继御的那细微动作明明就是选择反悔的征兆，怎么又突然离开了。

　　不过张继御既然选择了离开，秦宇也是松了一口气，那位爷出手虽然可以确保不会输，但是秦宇要付出的代价也不少，他和白起的约定是白起可以帮他出手解决三次难题，当白起替他出手了三次后，就是他替白起完成一件事情的时候，具体什么事情白起没有明说，只是告诉他，当他出手三次后，才会将需要他去做的事情告诉他。

　　连白起这样的猛人都有事情要帮忙的话，那这事情就肯定不是那么简单，所以，秦宇心里是希望他自己永远也不要用尽这三次机会，天上不会免费掉馅饼啊，当然，卧龙先生的传承除外。

　　只是，卧龙先生的传承，真的就是天上掉下来的馅饼吗？

　　秦宇不会知道，张继御突然改变了主意，是因为刚刚他无惧的眼神所带来的结果，和秦宇这一战，张继御是真的有些怕了，不是怕秦宇，而是怕秦宇穷出不出的底牌。

　　法器、通灵之兽，神雪咒，还有饿鬼阵，在刚刚扫到秦宇眼中那一抹无惧的眼神后，张继御有些摸不准了，他不知道秦宇是不是仍然还有底牌，但是他已经有些怕了，他怕秦宇有，这是一个不能用常理去衡量的年轻人，或者说，这是位天之宠儿，也许，任何事情发生在他身上都是正常的。


第647章 落定

　　“看，那边有人过来了！”

　　峰顶处，一位眼尖的男子突然手指着望仙石方向，大声喊道。

　　唰！

　　一下子，所有人的目光都转到那个方向，果然，在望仙石的后面，一道疲惫的身影正缓慢朝向他们走来。

　　而这道身影的出现，让得峰顶处一下子变得寂静，鸦雀无声，几百人就像同时被卡住了喉咙，就这么愣愣的看着那道身影走近。

　　半晌过后。

　　人群爆发出一阵惊呼，所有人的表情都变得古怪，甚至有的人还揉了揉眼睛，似乎有些不敢相信自己眼前看到的。

　　“竟然是秦宇，那张天师人呢？”

　　“难道秦宇击败了张天师，这怎么可能？”

　　“那道如此恐怖的神雷下，他还扛过来了？还是不是人了？”

　　一连串的疑问足以表明在场众人的震惊了，然而，没有人能回答他们的问题，所有人都是带着一肚子的疑问。

　　“范爷爷，秦叔叔回来了。”

　　小多多脸上笑着露出两个小酒窝，很是高兴的冲着秦宇招手，幼小如他，也知道是自己的秦叔叔胜出了。

　　“秦宇这小子，还真的又一次创造了奇迹，他到底是怎么做到的？”范老的老眼在秦宇身上流转，有着高兴的神彩，可高兴过后，他的老脸却是皱了起来，一丝无奈的表情从他的嘴角扬起。

　　这一次，秦宇算是真正的成名了，今日过后，玄学界都将会知道秦宇的名字，而作为秦宇成名的垫脚石，天师府自然会恨透了秦宇，可偏偏天师府在道协的势力很大，得罪了天师府，秦宇就不可能再加入道协了。

　　而范老从当初在京城陈家事情结束后，心里就存了让秦宇加入道协的想法，只是，他没有想到，他还没有劝说好秦宇，就发生了这样的事情，这一回他的想法是彻底不可能实现了。

　　龙虎山的这群道士们，从看到秦宇的震惊，到最后，视线一直瞅着秦宇的后面，希望可以看到那熟悉的声音，只是，等待了半晌后，还没有见到天师的身影后，其中一位年长的老道突然一挥手，一群道士就纷纷将秦宇给围了起来。

　　“秦宇，你把我们天师怎么样了？天师人呢？”老道朝着秦宇质问道。

　　“让开。”

　　被围在中间的秦宇冷冷的看了眼这位老道，目光在围着他的道士身上一一看过去，那些道士跟秦宇的视线碰触，就好像被利剑扫过，纷纷低下了头，不敢和秦宇的视线对视。

　　其实，连续闯六关，尤其是第五关和那三位老道一战，还有第六关和张继御一战，可以说是把秦宇的煞气彻底的激发出来了。

　　现在在面对着这些天师府的道士，秦宇已经是处于爆发的边缘，如果这些道士还不让开的话，秦宇双眸一凝，一股煞气开始在他的周身流转。

　　“奉天师令，凡天师府弟子都不得阻拦秦宇，其闯山成功！”

　　就在这剑拔弩张的气氛下，一道声音从望仙石那边传来，众人循着声音望去，只见一位年轻的道士正火急火燎的往这边跑来，他的手上还拿着一把剑，正是那天师剑其中的一把。

　　“都收起来！”

　　看到天师剑出现，先前下命令包围秦宇的那老道脸色变得难看起来，气呼呼的挥了挥手，那些道士才撤走。

　　看着这群道士站在一旁，仍心有不甘的瞪着他，秦宇笑了，大踏步的朝着前面的三清大殿走去，每一步都落得很稳，一步一个脚印，虽然身影略显疲惫，但却透着令人侧目的从容和淡定。

　　没有人敢小瞧这道疲惫的身影，连闯天师府六关，击败天师，这是天师府历史上都不曾有过的事情，更何况，秦宇的年纪还是如此的年轻，未来，不可限量……

　　在人群中有一位老者，老眼一瞬不瞬的盯着秦宇，他的老眼之中闪烁着阵阵精光，一双眼珠子微微转动着，也不知道在想些什么。

　　在外面所有人各种目光的注视下，秦宇走到了三清大殿的门前，一手推开那紧闭的木门，阳光挥洒进去，让得殿内的一个男子有些慌张的用手遮上了额头，然后，带着期待的视线投向殿门口。

　　“你是谁？”看到殿门口处的秦宇，樊有秋愣住了，半晌后才反应过来，似乎是想到了什么，脸色变得极其难看，颤抖道：“你是……是秦宇。”

　　“樊有秋，开车撞死姜老爷子的时候，没有想到会有今天吧。”

　　秦宇看着发迹凌乱，一脸苍白的樊有秋，脸上露出一丝讥讽，现在知道怕了，当初做这事情的时候却没有想过后果，如果不是自己寻到姜家，恐怕姜婷婷姐弟都得被他们樊家逼死。

　　“秦宇，求求你，求你放过我吧，你要多少钱我都可以给你，我可以让我父亲把我们樊家的家产大部分都给你，只要你肯放过我。”樊有秋直接跪倒在了秦宇面前，苦求道。

　　“你以为你们樊家还有多少财产？”秦宇看着樊有秋一脸鼻涕和泪的模样，冷笑了一声，说：“我可以告诉你，这三天的时间，你们樊家的大部分产业都被封了，光是逃税漏税的罚款就足够让你们樊家破产，而你，这辈子就等着将牢底坐穿吧。”

　　……

　　姜家，姜家院子内。

　　秦宇正陪同包老还有范老在喝茶，另外还有莫家姐弟也在，至于姜婷婷，此时则是在院子门口正陪着一位大肚腹腹的中年男子。

　　“姜小姐，当初你爷爷案子因为樊家收买了一些公安同志，导致案件没有能侦破，现在真相大白，那凶手也已经抓到了，我代表公安局向姜小姐表示歉意，并且受市委蔡书记的委托，特意送来十万块的慰问金。”

　　大肚男子从公文包内掏出一个信封，一脸赔笑的递向姜婷婷，姜婷婷看到这信封，有些手足无措了，不知道该怎么办了。

　　“收下吧，这是他们公安局内部的问题，要我说十万块都还少了，没掉一两顶乌纱帽就很不错了。”

　　一道声音从门内传进来，莫咏星一脸不屑的看着这大肚男子，那大肚男子听到莫咏星的话，脸上的冷汗一下子就下来了，露出比哭还难看的笑脸看向姜婷婷，说道：“莫少，说的没错，这一次的事情确实是我们内部出了问题，姜小姐放心，我们局里一定会严加处理涉案的民警，给姜小姐一个交代。”

　　严明山的小心肝也是在扑通扑通的跳动啊，樊家的事情牵扯到的本市官员太多了，要真全部查起来，估计市里一半的官员都得丢官，所以蔡书记已经给他下了死命令，一定要想办法让姜家不再追究，至于樊家，那是没有人能救得了的。

　　严明山心里明白，蔡书记说说的让姜家不再追究，实际上是让替姜家撑腰的莫家不要再追究了，不然谁都承受不住后果，都是一条战线上的，拔个罗卜带个坑，谁也跑不了。

　　莫咏星看着严明山，冷笑了几声，他会出来，是知道姜婷婷恐怕不清楚该怎么和这些官僚打交道，对方摆明了是想要求和平安，不过莫咏星也得了自己老姐的招呼，樊家的事情，不要牵扯到官场上去，毕竟这里不是他们莫家的主要势力范围，不能随意踩过界。

　　在莫咏星的示意下，姜婷婷才把信封接过来，感觉到手里鼓鼓的信封，姜婷婷的眼泪一下子就流了下来。

　　从爷爷死后，这几年来，她和弟弟受了多少委屈，甚至，已经被樊家给逼到了绝境，如果这一次不是师叔赶过来的话，想到这，姜婷婷轻声抽泣起来。

　　“好了，你可以走了，记住，不要把我们当傻子，当初涉案的人到底该怎么办你应该心里清楚，我们看着结果。”

　　看到姜婷婷哭泣，莫咏星也有些手足无措了，不知道该怎么开口安慰，他莫家大少什么时候安慰过女人了，都是女人主动的往他身上靠。

　　所以，看到严明山还站在那一脸的赔笑，莫咏星就没好气的说了一句，直接把严明山给赶走了。

　　“姜……姜小姐，你也不要太伤心了，现在樊家已经算是彻底完了，你爷爷还有你父母的仇也算是报了，你应该感到高兴。”

　　莫咏星搔了搔头，憋了半晌，憋出了这么一句话来。

　　“谢谢莫少了。”姜婷婷抬起头，梨花带雨的精致小脸上，露出一个笑容，向莫咏星表示感激，她听其他人都是称呼莫咏星为莫少，便也跟着这么称呼。

　　“那啥，你不用这么客气，我这人最看不惯的就是像樊家这样占着有点势力就胡作非为的家族，还有那些占着家里的势力在外面惹是生非的纨绔，樊有夏这种人，我见一次就会揍一次。”

　　莫咏星拍拍胸脯，恬不知耻地说道，却丝毫不提在别人眼里，他就是最大的纨绔。

　　姜婷婷也是被说笑了，抿了抿嘴唇，“这位莫少自己的作风看着就挺纨绔的，还说别人”。当然，这话她是不会说出来的。


第648章 再起波澜

　　“秦宇啊，龙虎山一行，现在你在玄学界的名声可是响亮的很啊，再过一段时间，我估计整个玄学界中将没有人不知道你的名字，这一回，你是真正的一战成名了。”范老一边喝着茶，一边朝着秦宇说道：“不过秦宇，你这年少成名，恐怕日后也会给你带来一些麻烦。”

　　“范老指的是？”秦宇皱眉问道。

　　“你这么年轻，又连闯过龙虎山六关，已经是被人们称为妖孽般的天才，玄学界千年难得一见。年轻人都是年少气盛的，这一点在玄学界也是一样，那些年轻一代听过你的名气后会怎么想，如果能击败你，那是不是证明他们的天资比妖孽还要妖孽，只要击败你，他们就可以一步成名。”

　　“如果真是这样，那也没有办法，有些事情是无法避免的。”秦宇笑着摇了摇头，不管日后会有什么麻烦，但是他别无选择，如果连姜家的公道都讨不回来，那他以后还有什么脸面去见卧龙先生。

　　“我倒是觉得秦师弟的选择没有错，至于说会因此让许多人来挑战，这一点其实不需要太担心，秦师弟是实打实，靠实力连闯六关的，不是投机取巧，那些年轻人应该会掂量自己的实力，至少，没有四品相师的修为是不敢来的，但像秦师弟这个年纪能达到四品相师境界的实在是凤毛麟角，除去那些隐世门派的，我还没有听到过还有谁。”

　　包老却是在一旁插嘴说了一句，相比起那些年轻一代的挑战，他更担心的是另外一件事。

　　“天师府这一次算是搬起了石头砸了自己的脚，我估计原本天师府是打算借秦师弟来立威的，结果却成就了秦师弟，恐怕他们会咽不下这口气啊。”

　　“包老头，不至于吧，天师府怎么说也是名门正派，就算他们心里恨透了秦宇，但既然事情结束了，应该就不会在节外生枝。”范老一愣，随即摇摇头说道。

　　“因为我总有一种预感，龙虎山的事情不会就这么结束。”

　　包老这话一出，秦宇和范老两人神情都变得凝重起来，到了包老这个境界，不会无缘无故的出现预感，有时候往往就是事情发生的征兆。

　　“不这么结算那天师府的那群道士还想怎么样，要是离开了龙虎山，可就不是他们的天下了。”

　　从门口处走进来的莫咏星听到秦宇几人的对话，直接就开口囔囔起来，跟他一起进来的还有姜婷婷。

　　“包老，范老，莫小姐。”姜婷婷就没有莫咏星那么随意了，虽然是在自己家，但还是先和几人打过招呼，最后将视线投在秦宇身上，恭敬地喊道：“师叔。”

　　“也许是我预感错了也说不定，好了，范老头，咱俩再去厮杀一盘，看看这段时日不见，你的技术有没有长进。”

　　“谁怕谁啊，走，今天非得杀的你弃甲投降。”

　　包老和范老都是人精，自然知道秦宇和姜婷婷肯定会有事情要谈，找了一个理由离开了，而莫咏欣也从桌子上站起身，红唇轻启，说道：“老弟，你陪我一起去一趟公安局，有些事情还要再交待一下。”

　　莫咏星虽然有些不情愿，但是自己老姐开口了，也只得悻悻的跟着离开。

　　“师叔，这一次我爷爷还有父母的仇能报，全靠您的帮忙，您就是我和弟弟的大恩人。”

　　等人都走后，姜婷婷眼眶泛红，脸上露出激动的表情，朝着秦宇深深鞠了一个九十度的躬来表示感谢。

　　“既然我是你师叔了，那你家的事情我肯定是不会坐视不管的，只怪我晚了点找到你和你弟弟，让你们都受了点委屈，哎……”

　　秦宇看着姜婷婷柔弱的身躯，心里也颇不是滋味，姜家好好的一个家庭，却因为樊家的贪婪而只剩下了姐弟两人，幸运的是，自己来的还不是太迟。

　　“现在你对以后有什么打算没有？”

　　半晌后，秦宇看着姜婷婷问道。

　　“师叔。”姜婷婷目光直视着秦宇，银牙紧咬着嘴唇，顿了一下，才继续说道：“师叔，我想让我弟弟学习我爷爷留下来的东西。”

　　“让你弟弟学习你爷爷留下的东西？”秦宇先是愣了一会，随即眼中闪过一道亮光，不确定地问道：“你的意思是说，你爷爷当初将你们这支传下来的秘术交给了你。”

　　“是的，我爷爷知道我爸爸是不会接受这个的，所以我爷爷便将我们祖上的传下来的东西交给我，嘱咐我等我弟弟长大后交给我弟弟，至于我弟弟要不要学就让我弟弟自己选择，但就算我弟弟不愿意学，也要继续这么一代代的传下去。”

　　说出这一番话，也是姜婷婷经过了一番深思熟虑的，这三天，樊家是真的倒了，她亲自看到了樊家的企业还有店铺被查封，所以，她决定相信自己这位突然出现的师叔，把隐藏在心底的秘密，也就是樊家费尽心思想要得到的东西告诉这位师叔。

　　“师叔，我希望我弟弟能跟您学习，我看过那上面的记载的东西，太复杂了，如果让我弟弟自己一个人摸索的话，估计很难看懂。”

　　姜婷婷当初因为好奇，偷看过上面记载的东西，只是这上面的东西都是繁体字不说，内容她也根本就看不懂。

　　“这个倒是没问题，我可以指导一下你弟弟，不过我不会长期呆在这里，你愿意让你弟弟跟我去广州？”

　　秦宇这话一出，姜婷婷脸上果然有不舍的表情出现，这几年她和弟弟相依为命，要是让弟弟跟她分离，她是真的舍不得。

　　“而且现在姜家就剩你和弟弟两人了，你一个女孩子留在这里也不安全，樊家虽然倒了，但难免樊家有什么不长眼的亲戚会找你报复。”

　　秦宇沉吟了一会，开口建议道：“这样吧，我看你和你弟弟都去广州吧，这样我既可以没事指导一下你弟弟，另外你也不用和你弟弟分开，也不用担心被樊家的亲戚报复。”

　　“可要是去了广州，这边的房子？”姜婷婷也有些心动了，不过想到自家的这老宅，又有些犹豫不定了，这是父母留下的唯一的东西了，如果她们走了，老宅就等于荒废了，要是卖掉的话，她又舍不得。

　　“老宅子可以雇人没事的时候打扫下就是了，或者等你弟弟成年了，到时候如果你们要回来的话也可以，那时候我相信你弟弟也有了一定的自保的实力，不用再担心什么。”

　　“嗯，我听师叔的。”姜婷婷点了点头，最后接受了秦宇的建议。

　　……

　　鹰潭市的某个公园内，一对年轻男女正沿着湖边缓缓行走，女人穿着一身高挑的白色连衣裙，加上那姣好的容貌，不知道吸引了多少男性驻足偷看。

　　而在两人的脚下，还有一只白色的小狗在他们中间来回的窜来窜去，好一副恰意的温馨画面，让人一看到就联想到这一对年轻男女应该是情侣关系。

　　“莫小姐，这一次的事情真是要谢谢你了，要不是你，樊家也不会那么容易被扳倒。”

　　“就算没有我，樊家得罪了你，也不会有好的结果。”

　　莫咏欣幽幽答道，他这话让秦宇脸上露出困惑的表情，如果没有莫咏欣的帮忙，他最多是带着姜婷婷上樊家找回公道，但是让樊家彻底倒塌，恐怕他还做不到。

　　莫咏欣看到了秦宇脸上的困惑表情，不过却没有再解释，她不会告诉秦宇，在樊家的事情上，肖汉全也是出了力的，而肖汉全会出力的原因，谁都明白。

　　“秦宇。”莫咏欣突然站住，表情严肃的看向秦宇。

　　“莫小姐有什么事？”看到莫咏欣的严肃表情，秦宇的表情也是僵住了，问道。

　　“为什么要隐瞒你上龙虎山会遇到天师府那群道士为难的事情？”莫咏欣脸上露出幽怨的神情，如水的眸子透露出一丝失望的神色，“难道是因为我们的关系不值得你告诉我们吗？”

　　“莫小姐，其实我也只是不想引起大家的担心罢了，而且，也不算危险，最多就是被天师府的道士给赶下山而已。”秦宇搔了搔头，莫咏欣的幽怨眼神让他有些不敢面对。

　　“算了，事情已经过去了，再提也没有什么意义了，不过你还是要注意了，天师府的那群道士不是什么有大肚量的，高高在上惯了，这一次因为你而丢了颜面，恐怕不会这么轻易的善罢甘休。”莫咏欣深深的看了眼秦宇，最后，收回目光，神情变得正色起来，说道。

　　“放心吧，天师府还是要点脸的，明着是不会再找我麻烦的。”

　　而此时，京城，还是那间老人办公室内，老人的办公室门被推开，一位男子脸上的神情有些慌张，对老人说道：“首长，不好了，张道人不在院子里了，昨天张道人下了飞机后便说回院子休息，但是今天早上，负责卫生的工作人员说张道人不在院子里了，我调查了一下京城的飞机登机信息，张道人昨晚连夜就做飞机回江西了。”


第649章 暴露

　　“你立刻去通知天师府那边，一定要阻止住张道人。”老人的表情变得很凝重，一边朝着中年男子吩咐，另外自己则是拨通了电话前的那台红色电话。

　　龙虎山顶峰，三清大殿外，天师府的那一排老道全部恭敬的站在外面，目光看向紧闭的大殿门。

　　“师傅，弟子无能，给天师府丢人了。”

　　三清大殿内，三清祖师雕像下，张继御站在一位外表三十多岁模样的穿着西装的男子的身后，低着头道。

　　“那个叫秦宇的是什么来历你摸清了吗？”西装男子开口了，声音却有着超乎他外表年纪的沧桑。

　　“没有，弟子这三天的调查，只得到一点消息，是那秦宇第一次在玄学会亮相时自己说的，他的本事是跟山上的一位老道士学的。”

　　“跟山上一位老道士学的。”西装男子眼中闪过一道莫名的神彩，“什么时候上清神咒随便一个山上的道士就会了。”

　　“我也觉得那秦宇说的不是真话，而且，这一次秦宇和樊家的恩怨说的是那姜家是他师门的人，我查过姜家的底，只有一位姜望生是一位风水师，不过姜家祖上的却出过一位大人物。”

　　“哦，是谁？”男子回过头，眸光第一次看向张继御。

　　“三国时期的蜀国的姜维。”张继御答道。

　　“姜维？”西装男子愣了一下，许久，眉宇微微皱起，说道：“南阳武侯的传人？”

　　“如果没有差错的话，应该是了。”

　　“你把那秦宇拿的那把剑详细描述一下。”西装男子表情变得有些凝重。

　　“那把剑的剑柄似乎有着一个七星的图案，难道……”张继御神情一震，“难道那就是七星剑。”

　　“应该没错了，与南阳一脉的后人有关系，又有武侯先生的七星剑，看来这秦宇应该是南阳一脉的传人啊。”西装男子定下了结论。

　　“可南阳一脉除了武侯还没有听说过有谁啊，武侯都是千年前的人物了，难道这一脉一直也是处于隐世中？”张继御有些疑惑地说道。

　　“有些传承不是时间的问题啊。”西装男子轻叹了一句，看到自己弟子眼里的疑惑，却没有再继续解释。

　　“这件事情就这样结束吧，约束下面的弟子，不要去找那秦宇的麻烦。”西装男子将眸光看向殿门口，吩咐道。

　　“是，师傅。”张继御虽然心里还有很多疑惑，但自己师傅既然不说，他也不会开口问。

　　“好了，我估计首长也该打电话过来了，告诉首长，我已经回京城的路上了。”

　　西装男子说完这句话后，缓步朝着大殿门口走去，推开门，外面的一群老道看到西装男子出现，一个个脸上露出恭敬和崇拜的表情。

　　西装男子看了眼这些老道士，没有说话，大踏步朝着山下走去。

　　“恭送天师。”众多老道齐齐恭声道。

　　天师，这位西装男子也是天师，只是，却是前任的天师，是张继御的师傅，每一任天师代代相传，互为师徒，这是天师府的规矩。

　　而同样的，天师府能在现在依然屹立不倒，甚至，在那十年内没有遭到一点打击，也是因为，每一任天师将位置传给徒弟后，都会前往京城，坐镇京师。

　　当年，太祖刚夺下江山，基业不稳，蒋家虽然已经去往南滨，但依然没有放弃打回大陆的想法，而且，蒋家当初临走前，在玄学界也招收了不少人，这些人严重危害到京师的稳定。

　　而天师府可以说，从当初太祖爷爷祖坟之事就选择站在了太祖这边，最后天师府经过决定，决定让张天师亲自去京师坐镇，每一位天师在选择了接班人之后，就会前往京师，直到下一任接班人出现。

　　“南阳后人，真是有趣。”西装男子走在下山的路上，视线投向市区的方向，嘴角露出一丝带有深意的笑容。

　　“秦宇，等这边事情结束了，你就要回广州了？”公园的湖边小道上，莫咏欣问道。

　　“可能先去一趟贵州那边吧，要处理一点事情。”

　　“去贵州？”莫咏欣有些疑惑，不过也没有继续询问。

　　而就在秦宇和莫咏欣两人在公园行走交谈的时候，公园门口，一位三十多岁的西装男子正缓步朝着他们所在的方向走来。

　　“哼唧！”

　　原本在草丛中窜来窜去的小九突然顿住了，然后大眼睛看向前面某个方向，前爪在地上刨了几下，朝着秦宇提醒的吼叫了一声。

　　“小九？”

　　秦宇原本正和莫咏欣交谈，听到小九的吼声，疑惑的朝着小九看了一眼，结果看到小九的眼睛直直的瞪着前面，也跟着朝小九所看的方向看去。

　　当秦宇的视线投在小九所看方向前方的一位西装男子的身上时，秦宇的表情在瞬间变得凝重起来，而刚好那西装男子也看向他这边，看到他的视线投过去，朝着他露出了一个意味深长的笑容。

　　“莫小姐，不好意思，我先去上个厕所，你在这里等我一下。”

　　很快，秦宇表情就恢复正常，冲着莫咏欣告了一个歉，然后转身朝着一边的小道走去，而小九则是跟着秦宇，朝着边上跑去。

　　“你就是秦宇？”

　　在小道走了三分多钟，秦宇突然站住了，转身看向身后，那位西装男子一直跟在他的身后，而现在，这里的情景莫咏欣已经看不到了，他不用再走了。

　　“你是何人，为什么要一直跟着我？”秦宇看着西装男子，皱眉质问道。

　　“我是何人你不需要知道，只是听闻南阳武侯门人又出现了，特意过来看看。”西装男子笑着答道。

　　“你到底是谁？”

　　听到西装男子的话，秦宇的眼瞳急骤收缩，眼底闪过震惊的神色，这西装男子到底是谁，怎么会知道自己是卧龙先生的门人，这个秘密他没有对任何人说过。

　　“好奇我怎么知道的师门的对吧？”西装男子一点也没在意秦宇的语气，笑了笑，说：“要是连武侯门人都认不出来，老夫也就枉活了这么久。”

　　“老夫？”秦宇听到西装男子的话，愣了一下，这男子也就才三十多岁样子，竟然自称老夫？

　　“好了，我这次来只是想见识下，武侯门人到底有什么出彩的地方，来让我看看吧。”

　　西装男子表情突然一变，笑容收敛不见，也不见有什么动作，就那么静静的站在那里，视线锁定秦宇。

　　“这是？”秦宇看到西装男子的神情变化，眼底的震惊是无以复加，因为西装男子虽然站在他的面前，但是他感觉不到对方的存在，而这样只有一种情况。

　　“身与道合！”

　　秦宇的表情变得有些难看，和张继御还需要借助手印来进入这个状态不同，这位西装男子几乎是在瞬间就进入这个状态，这是真正的六品相师的标志。

　　一位六品相师找上了自己，而且还知道自己是卧龙先生的传人，秦宇瞬间就联想到这人会不会是卧龙先生的仇家，或者是和卧龙先生有恩怨的其他门派之人。

　　“秦宇，希望你不要给武侯丢脸。”

　　西装男子一步跨出，开始朝着秦宇缓步走来，除了脚步的动作，没有其他任何的动作，但是，如果此时将镜头朝向秦宇，就会发现秦宇浑身都在轻微的颤抖，仿佛在承受着巨大的压力。

　　而实际情况，秦宇此时确实是在承受着非常大的压力，西装男子的每一步踏出，都挤压了他周遭的气场。

　　“哼唧。”

　　一旁的小九感觉到秦宇的异常，冲着那西装男子龇牙咧嘴，前爪不停的咆哮，作势就要冲过去。

　　“这就是那头通灵小兽吧，确实是不凡，不过，小家伙，现在你还是乖乖的呆在那里吧。”西装男子眸光扫了小九一眼，双手结着一个手印，朝着小九方向手一挥，小九便也和秦宇一样被压制的无法动弹，不过好在的是，小九只是被限制了活动范围，但却没有受到气场的挤压。

　　“秦宇，你就只有这么点本事吧，看来武侯的后人也不过如此。”西装男子看着被气场挤压的没有反抗之力的秦宇，嘴角露出一丝嘲讽的讥笑。

　　“追影，出来！”

　　秦宇双眸狠狠的瞪视着西装男子，大声吼道，既然这男子知道他是卧龙先生的传人，那么肯定也知道追影，七星剑可是卧龙先生当初的佩剑。

　　“咻！”

　　金光乍起，一道剑鸣之声响彻，追影出现在了秦宇的手上，而追影的出现，就像是划破这牢囚的一把利剑，一下子就将秦宇身边的气场劈出了一个宣泄口，让得秦宇得以释放。

　　“不错，不愧是七星剑，果然是十大明剑之一，不过，这样还是不够。”

　　西装男子手继续动了，这一回他的双手是直接合十，左手朝上，右手朝下，分别呈顺时针和逆时针旋转。

　　而随着西装男子的双手旋转，秦宇周遭的气场再次出现变化，竟然也跟着变得扭曲起来，比先前还要恐怖，几乎在刹那，秦宇的体表肌肤也跟着扭曲起来。


第650章 转变

　　秦宇体内的念力已经是在疯狂的运转，就连体表都已经出现了莹莹光芒，但就是这样，也没有能阻止体表肌肤因为气场的扭曲而跟着扭曲的结果，青筋根根暴露。

　　差距，绝对实力的差距，这才是真正六品相师的威力，秦宇没有一丝的反抗能力，真正的是大象与蚂蚁的差距。

　　不但是秦宇，就连追影此时也是剑身在不停的颤抖，显然也是承受着很大的压力，秦宇看到追影的状态，艰难地吼道：“回来，追影。”

　　秦宇明白，在这位起码是六品相师境界的神秘男子面前，追影也是无济于事，为了不让追影受到伤害，他只能把追影召唤回来。

　　“咔擦！”

　　这是秦宇脚上传来的碎裂声，一瞬间，秦宇的整张脸因为疼痛而扭曲在了一起，那是脚骨断裂了的声音。

　　然而，这还只是开始，不止是脚上，几乎是同时，秦宇就像一串被点燃的鞭炮，全身上下都传来轻微的咔擦声，这是全身骨头都出现了碎裂的表现。

　　“不堪一击，难道武侯门人就只有这点本事吗？真是令我失望啊。”西装男子笑了，笑声中充满了不屑。

　　秦宇此时眼睛的视线已经是迷糊了，他已经看不清前面的景象了，听到西装男子的嘲讽声音，秦宇紧紧握住了拳头，虽然，那里已经有两根手骨断裂了。

　　“对方是真正的六品相师以上的境界，饿鬼帅肯定不是对手，饿鬼阵无用，神雪咒连张继御都无法困住，更是对这男子不会有什么作用，看来，只能是再次借助白起的力量了。”

　　“不要高兴的太早了。”

　　秦宇努力让自己站稳，双手艰难的掐着手印，那是召唤社稷山河图的手印。

　　“算了，实力实在是太弱了，武侯门人，不过如此。”

　　不过，就在这时，秦宇感觉身上的压力突然一轻，因为这压力的突然消失，秦宇又一下子跌坐在地上，结了一半的手印一下子又被打断了。

　　“今日之赐，他日必将返还。”秦宇的视线根据西装男子声音传来的方向投去，冰冷的吐出这句话。

　　“希望你有那一天，到时候希望别再让我失望。”西装男子声音从远处飘来，几乎是在瞬间就消失在了公园深处，而秦宇再也坚持不住，直接倒在了地上，意识开始迷糊的，而就在他的意识彻底昏厥前，他仿佛听到了莫咏欣焦急的呼唤声：“秦宇，你怎么了？”

　　……

　　“秦宇，你这出去一趟公园散步，竟然会弄个全身多处骨折回来，你也真是牛逼。”

　　在市区的一间高档病房内，莫咏星一边无聊的啃着水果，一边朝着躺在床上的青年打趣道。

　　“不过别说，你那头小家伙太疯狂了，几乎不让任何人靠近你，医生走近就龇牙咧嘴的，最后还是我姐把你给扛上的救护车”。

　　“谢谢莫小姐了。”

　　秦宇的眸光望向窗台方向，那边，小九正趴在窗台处，慵懒的晒着太阳，一张肉嘟嘟的小脸满是惬意。

　　不过，五天前，小九可不是这副模样，秦宇醒来后听莫咏欣说，当她发现自己昏倒在地上后，并且身上出现骨折，连忙打电话叫急救车过来，可小九却站在秦宇的身侧，不让任何人靠近，全身的毛发炸起，就像一头护主的藏獒一般，虽然身躯娇小，但那气势吓得那些医生护士都不敢靠近。

　　最后，没有办法，只能是莫咏欣亲自将他背上救护车，对莫咏欣，小九倒是没有摆出攻击的姿势，而接下来到医院治疗，进手术台的时候，小九也是跟着进去了的，虽然这不符合规定，但是莫咏欣开口了，院方也不敢阻拦。

　　而在秦宇昏迷的两天，小九是寸步不离的守候在秦宇身侧，也就只肯让莫咏欣和坦克两人靠近，而那两天，就是由坦克和莫咏欣轮流照顾着他。

　　“秦宇，说真的，医生说你这骨头是活生生的被压折了的，不过在你周围的草木也没有什么被破坏的痕迹啊，你是怎么弄成这样的？”莫咏星有些好奇的问道。

　　“好好，我不问了行吧。”

　　莫咏星没有能得到答案，反而得到秦宇的一个冷眼，无趣的撇了撇嘴，站起身，说道：“我出去看看姜小姐，她那边正办理她弟弟的出院手续。”

　　莫咏星一走，这病房就剩下秦宇一人，秦宇就这么愣神看着头上的天花板，思绪回到了昨天和包老的交谈场景。

　　昨天，秦宇和包老两人在病房内谈了足足有两个多小时，秦宇对于西装男子的事情没有隐瞒，他希望以包老的见闻，能帮他找到一丝关于西装男子的身份线索。

　　只是，让秦宇失望的是，当他把西装男子的外貌告诉包老，包老也没有一丝线索，他没有听说过玄学界有一位三十多岁的六品相师以上境界的高人。

　　不过，虽然秦宇和包老两人没有明言，但两人心里都清楚一点，那西装男子肯定是与天师府有一定的关系。

　　“实力，说白了还是实力不够。”

　　秦宇轻叹了一口气，这两天来，他一直是在反思，最近的一段时日，因为顺风顺水的缘故，他的警惕心已经慢慢降低，甚至滋生了自傲的心理。

　　要不然，依他以往的性格，绝对不会这么快就和天师府对事，势必经过一番深思熟虑，仔细计算双方的实力，至少也要对天师府做个详细的了解。

　　秦宇从踏入玄学界以来，见过的最高境界的也就是五品境界的相师，所以，他才会变得无所畏惧，至于袁承焕将军，还有铜钹山中的那个，以及白起，那是特殊情况，不能计算在其中。

　　这一次，西装男子的出现，也是敲醒了秦宇逐渐自大的心理，玄学界并不像表明上那么的简单啊，至少这西装男子连包老都没有听说过，但却有六品相师的实力，这说明玄学界还有很多隐秘的高人存在。

　　不过，和包老的交谈，秦宇也不是一无所获，至少他知道了一个讯息，关于天师府的。

　　天师府之所以能在道教有这么高的地位，除了龙虎山是道教祖庭圣地，另外还有一个原因就是：每三年一届举行的道协、佛协还有玄学会的比试，天师府多次帮道协夺得第一。

　　西装男子肯定是和天师府脱离不了关系的，折骨之仇秦宇要想回报，只能是通过打击天师府，然后再引出对方。

　　当然，这个想法，秦宇没有跟包老明说，但实际上包老告诉秦宇这个讯息的用意，就知道秦宇会起什么心思，包老只给秦宇留了一句话：“谋定而后动，君子报仇十年不晚，天极门将永远站在他这边。”

　　对于包老，秦宇发自内心的感激和尊敬，就因为当初卧龙先生对于包老师门的一次帮助，可以说，在和自己有关的事情上，包老是不遗余力的帮助自己，也许，对于他的那些徒弟可能都没有这么上心。

　　“实力，要尽快的提升实力，离三年一届的比试只剩下一年半的时间了，最起码要进入五品相师的境界。”

　　秦宇双眸闪过坚定的神彩，第一次对于实力有着那么强烈的渴望，以前的他完全是抱着与世无争的心态，能走到四品相师的境界，是一次次的机缘巧合铸就的。

　　……

　　三天后，包老和范老与秦宇告别，五天后，莫家姐弟也返回京城，一个礼拜后，秦宇正式出院。

　　“秦先生，你是不知道，那些医生一个劲地问我，你的伤怎么会好的那么快，这伤筋动骨一百天，而秦先生你身上又是多处骨折，按照那些医生的估计，最起码得住院三个月的时间，你这突然出院，可是跌破了一大堆的眼镜。”坦克接秦宇出院，上了车后，回过头朝着秦宇说道。

　　“呵呵。”

　　秦宇笑了笑，有着念力的帮助，他恢复伤势的速度本身就要比常人快一点，更何况他还经过龙晶液的灌顶，全身骨骼和筋脉的再生速度达到了一个较为恐怖的程度。

　　“师叔。”

　　坦克开着车子驾驶到姜家大院，姜婷婷已经带着他弟弟在门口等候了，两人的脚下各放着一个行李箱，秦宇下车帮忙将两行李箱放到后备箱去，才开口说道：

　　“婷婷，在去广州前，我要去一趟贵州，你是跟我一起去贵州，然后一起回广州，还是你先带着你弟弟去广州，那边我也会找人给你们姐弟安排好住处的。”

　　“师叔，我们还是跟你一起去贵州吧。”姜婷婷想了下，答道。

　　“那也行，咱们今天就走，至于行李的话，就先托运到广州那边去吧，不然来回提着也麻烦，把一些随身需要的东西带着就可以了。”

　　将一切事宜都处理好，秦宇带着坦克还有姜婷婷姐弟坐上了前往贵州的车次，龙虎山的身影在秦宇的视线中越来越少，开始逐渐变得模糊，最后，彻底消失不见。


第651章 川盐走贵州，秦商聚茅台

　　贵州，淮仁市火车站出站口。

　　“师傅，我想问下，那个渠河酒厂在哪里知道吗？”

　　火车站的出站口，一位年轻男子询问着一位出租车司机师傅，在青年男子的身后，有着一体型魁梧的男子，另外还有一位女生和一个小男孩。不用说，这一行五人自然就是秦宇他们了。

　　“渠河啊，那是在茅台镇那边，离着这里有些距离呢。”

　　“那麻烦师傅送我们过去。”

　　渠河酒厂，是秦宇在香港获得的一份产业股份，当初李明皓从孙阳那里获得的赔偿，将这渠河酒厂的股份送给了秦宇，而秦宇此次贵州之行，就是为了这渠河酒厂来的。

　　“几位老板是来这里想要做白酒生意的吧。”司机师傅一边看着，一边笑着问道。

　　“哦，师傅怎么看出来的。”秦宇笑呵呵的问道。

　　“我们淮仁就是白酒有名，是咱们国家的酒都，而刚老板你一来就问渠河酒厂，刚好又快到白酒经销商竞标的时候了，所以不用猜也知道几位老板肯定是做白酒生意的。”司机师傅一套一套的说着，表情颇有些得意。

　　“是啊，都说淮仁是酒都，茅台是国酒，我们就过来看看。”秦宇跟着司机师傅的话答道。

　　“不过几位老板，有句话不知道该不该说。”司机师傅也许是感觉到秦宇态度比较亲切，余光扫了眼秦宇，说道。

　　“师傅有什么尽管说，我们也是第一次来到贵市，要是有什么需要注意的地方，还希望师傅多多指点。”

　　“其实也没什么，只是你们要去的这渠河酒厂在我们市里的销量并不好，这渠河酒厂是老厂，其实最早是和茅台一家的，后来才分出来单干的。渠河酒实际上和茅台酒差不多的，只是那厂长不知道变通，价格也跟人家茅台酒保持一样，试想一下，你一个陌生的酒厂，哪怕味道和茅台的一样，但是人家肯定是买茅台酒的啊，而渠河酒当时是卯足了劲要和茅台酒竞争，生产太多，又卖不出去，最后开始逐渐变得衰败。”

　　“虽然后来渠河酒厂改变了策略了，但再也不复当初了，逐渐沦为了二流酒厂，前几年更是因为酒水掺假事件，销量是一落千丈，我们本地人都不买渠河酒了。”

　　“还有这回事。”

　　听了司机师傅的话，秦宇也是愣了，按照这司机师傅所说，渠河酒厂已经是经营不下去了，即将倒闭，那他这百分之五十的股份根本等于是即将打了水漂。

　　“还好，哥们不是为了这钱来的。”秦宇在心里安慰自己，他会手下这渠河酒厂的股份，就不是想要从中抽取分红，甚至，渠河酒厂陷入困境，对他来说未尝不是一个好消息。

　　“前面就是茅台镇了，咱们现在行驶的这条道路叫醉美大道。”

　　“还真是很有特色的名字。”听到司机师傅说他们行驶的道路的名字，秦宇莞尔一笑，醉美大道和酒都这个名字是名副其实的很。

　　“像这样名字的路我们这里很多，谁叫我们这是酒都呢。”司机师傅脸上有着自豪之色，国酒茅台的生产地，酒都的称呼是他们所有淮仁人的骄傲。

　　“川盐走贵州，秦商聚茅台。”看着别具特色的茅台镇，秦宇低声吟诵了一句。

　　“老板你也听过这句话啊。”司机师傅耳尖，听到秦宇的话，表情倒是有些惊讶，他没有想到秦宇这么轻的年纪，竟然还知道关于茅台镇的这句谚语。

　　“我本人比较喜欢研究一些地理文化，所以从书上看到过一点。”

　　看到坦克还有姜婷婷姐弟脸上的一丝疑惑表情，秦宇笑着解释道：“这贵州是咱们国内为数不多的不产盐的省份，盐主要是靠周边四川还有湖南等省份运输进来，所以古时候有川盐走贵州的说法，而因为赤水河的畅通，茅台镇就成为了盐商的聚集地，大量的盐商将盐运往茅台镇，然后通过茅台镇再运输到贵州的其他城市去，所以又叫秦商聚茅台。”

　　“茅台镇在盐业的带动下日渐兴盛起来。四面八方商旅云集，运盐人夫、马帮和航船络绎不绝，百业兴旺，市场繁荣。”

　　“而这些盐商们都是有钱人，在古代能做得起盐买卖的，那可都是大家族，就好像在咱们现代专门做稀有矿场的买卖，盐在古代是非常稀缺和珍贵的。”

　　“盐商们都是腰缠万贯，素来生活奢侈，而茅台镇地处穷乡僻壤，既无丝竹管弦之乐，又无斗鸡走马之趣，盐商们百无聊赖，常常饮酒作乐，于是便有商人瞅准了这个商机，在茅台镇开办了酒厂，酿造起白酒，这便是茅台镇白酒的最早起源。”

　　秦宇解释完，坦克还有姜婷婷姐弟脸上才露出恍然大悟的表情，原来茅台镇的发展还有这么一番历史。

　　“这位老板，您真是太厉害了，比我们本地人还要了解茅台镇的情况，我知道的都没老板您详细。”司机师傅朝着秦宇竖起了大拇指。

　　“这也是因为你们茅台镇有名啊，所以我才会去了解，要是换做其他城市我就说不出来了。”秦宇谦虚的笑了笑，研究各地的风俗文化本就是他的喜好，茅台镇这么有名的地方他怎么会不去了解一番。

　　“老板，到了，前面就是渠河酒厂了。”

　　和司机师傅聊着天，听着司机师傅讲着关于茅台镇的一些趣事，时间倒也过得挺快，当车子最后一个转弯，秦宇的视线就落在了前面的一家工厂大门前。

　　“秦先生，这就是渠河酒厂，是不是也太……太寒碜了点。”秦宇几人下车，坦克看着面前连护栏连门卫都没有的厂门，朝着秦宇说道。

　　“进去看看再说吧。”秦宇也是表情有些意外，这渠河酒厂的破败要比他想象的还要严重啊，要不是前面那栋大楼顶上的那四个大字：渠河酒厂，他都不敢想象这厂子还在经营，看来那位司机师傅没说错，渠河酒厂确实是到了山穷水尽的地步了。

　　秦宇几人就这么走进酒厂，也不见有人出来阻止，渠河酒厂大楼就一栋，离着秦宇几人最近，不过秦宇并没有选择进入大楼，而是绕着大楼的侧边，朝着一旁的几个小型的作坊走去，那里，才是酿造白酒的地方。

　　“这么多粮食？”

　　还没走进作坊，秦宇就看到堆在空地上的一袋袋粮食，走上前闻了一下后，秦宇发现，这些粮食还是没有经过蒸馏的。

　　“这么多粮食就这么露天放着，要是碰到下雨天气，不全部都得发霉吗？”秦宇第一次皱起了眉头，要说厂房破败他都不在乎，但是这么不珍惜粮食，这酒厂的管理员是怎么当的？

　　“哎，你们是什么人，怎么随便进酒厂里来？”

　　终于，秦宇他们碰到了第一个人，那是一个穿着蓝色工作服的工人，看到秦宇几人，快速的跑过来质问道。

　　“师傅，你们这粮食就这么堆在外面啊，也不怕下雨天发霉？”秦宇从口袋里掏出一根烟朝着这位跑来的工人递了过去。

　　“发什么霉啊，这是刚从仓库里搬出来的，一会就要运走了。”那工人看了眼秦宇手中的烟，眼中闪过一道亮光，笑着接了过来，态度也好了许多，听到秦宇的问题后，叹了口气答道：“仓库里储备的粮食这几天都搬的差不多了，这是最后的几批了，这酒厂怕是要真的倒闭了。”

　　“酒厂已经到了这地步了？”秦宇有些惊讶，连储备的粮食都拉走，这是没打算酿酒了啊。

　　“是啊，自从出了参假水事件，酒厂就开始不行了，要不是厂长他一直坚持着，早就倒闭了。”“什么参假水，师傅你能否详细的说说。”秦宇好奇的问道。

　　“本来这事情是不能告诉你们的，不过现在酒厂也要倒闭了，就说给你们听听。”那工人师傅表情突然变得有些愤怒起来，说道：

　　“前年的时候，我和工友们正在酒窖内装酒，突然就冲进来一群人，自称什么食物安全管理局的人，还有记者，这些人一进来就将酒窖里酒坛中的酒给打开，然后用什么仪器测试，最后测出来我们这酒里兑了水。”

　　“可这根本就不可能，酒窖里的酒都是我和几位工友一起包装的，绝对的纯酒，不可能参了水，而且，那些冲进来的人就好像提前知道那些酒坛里的酒有问题一样，是直奔着那几坛酒而去，而后来我们厂长亲自测验，就只有被他们打开的这几坛酒出现问题，其他的酒坛里的酒纯度都是正常的。这肯定是有鬼，有人要整我们酒厂。”

　　“那后来呢？”听到这工人的最后一句话，秦宇眼神一凝，继续追问道。

　　“后来，我们酒厂就被报社报道了，还要交罚款写检查，全市的人都知道我们酒厂的酒有问题，就再也没有本地人上我们酒厂订酒了，只能靠一些外地酒商来维持经营，不过不知道怎么的，酒厂酒里参水的事情又被央视报道了，这一回，是连外省市场也开始逐渐减少了，酒窖里的酒根本就卖不出去了。”


第652章 酒泉

　　“上了央视？”

　　听到工人的这话，秦宇的眉头也是微微皱了起来，就几坛酒的事情，怎么可能还会惊动央视的记者，这里面要说没有猫腻还真不可能。

　　“是啊，一经过央视报道，很多股东都想要退股了，说这是厂长欺诈经营，他们这些股东有权退股，现在正在厂长的会议室召开股东大会呢，如果不是最大的股东没有支持他们，厂长都要被他们给弄下台。”

　　“听你的话，似乎对于你们厂长很尊敬啊？”秦宇笑着问道。

　　“我这辈子都佩服的就是我们厂长，不但是我，厂里的很多工人也是一样，我们这厂的老厂长就是现在厂长的父亲，他们父子一辈子都为了酒厂，是真的希望酒厂做好做大的，而且我们相信厂长的为人，是绝对不会做出参假水的事情的，肯定是有人陷害的。”

　　“师傅，我听说你们厂里的酒原来不比茅台差啊，如果这厂子父子真的有本事，恐怕酒厂也不会落到这个地步吧？”

　　秦宇其实对于家族式管理的企业不是很感冒，就算这位厂长确实是一心为了酒厂，但是酒厂在他手里开始衰败，这是不争的事实，从这一点来看，这位厂长就不是做的很称职。

　　这就好像在90年代那些达到退休年纪的一些老同志，他们的心里也是想要为国家多做贡献，多尽一份力量，不愿意撤离岗位，但是实际上，他们的思想已经是跟不上社会的发展和转变，占据位置，反而只会阻碍了发展。

　　其心可嘉，但是其行为却不值得提倡。

　　“这怎么能怪我们厂长，谁知道那个酒泉会突然枯竭了。”工人师傅听到秦宇的话，脸一下子就拉了下来，“你们快点离开，厂里不允许陌生人进来的。”

　　秦宇脸上露出无奈的表情，他没有想到这工人师傅这么维护那厂长，他不过是随意说了一句，就要被人家赶人了。

　　“这位师傅，刚刚是我说错了话，你别在意，能不能带我们去哪酒泉看看啊。”秦宇赶忙改口说道。

　　“那个不行，酒泉是我们酒厂最重要的地方，你们真的快点离开吧，我们厂里没什么好看的地方。”工人师傅摇了摇头，拒绝了秦宇的要求。

　　“师傅，我就不瞒你了，其实我就是酒厂那个最大的股东，这一次过来也是想看看咱们酒厂。”

　　秦宇朝着坦克递了一个眼神，坦克从公文包里掏出一本合同文件，秦宇给那工人师傅看了一眼。

　　“你就是那个神秘的大老板？”工人师傅看到合同上写的渠河酒厂百分之五十股份，表情变得惊讶，来回在秦宇身上流转，开始变得有些手足无措起来，双手不停的在衣服上搓着。

　　“师傅，别紧张，我就是想要了解一下咱们酒厂的生产情况，还有这酒泉又是什么地方，怎么还和酒的好坏有关系呢？”

　　秦宇脸上露出和悦的笑容，拍了拍工人师傅的肩膀，柔声安慰道。

　　“哦，老板那您跟我来。”工人师傅的态度还是有些拘谨，这还是因为现在酒厂就要倒闭了，没有以前那么畏惧，不然恐怕态度更要不如。

　　“酒泉是我们酒厂的根本，当初老厂长和茅台分家就是靠着酒泉起家的，酒泉其实就是一个大的井，不过里面的水温比较高，而以前我们的粮食在进行蒸馏前都要放进酒泉里泡三天，这样酿出来的酒就很香甜，我听老厂长说过，茅台那边也有这样的酒泉，不过那边有三个，而我们这里才只有一个。”

　　“粮食在酒泉里泡过后，酿出的酒就会很香浓？”秦宇愕然，还有这么神奇的泉水，那他真的是得看看了。

　　“老五，你来这里干什么，这几位是？”

　　秦宇几人跟着工人师傅转过了几个作坊，最后出现在一栋木竹做的院子前，门口处同样有着一位工人师傅，看到秦宇几人，有些疑惑的朝着带秦宇过来的老五师傅问道。

　　“厂长叫我带他们参观下酒泉，这位是外地过来的秦老板，要和咱们公司签合同。”老五按照秦宇先前交待的说，先不要透露他的股东身份。

　　“都枯竭了，还有什么好看的。”那位工人师傅有些好奇的盯着秦宇上下打量了几眼，这上门谈生意还带女人小孩的可不多，要是换做以前，他肯定是要打电话询问下厂长的，不过现在，酒泉已经是枯竭了，也没有什么守护的必要了。

　　“秦老板，那个大井就是酒泉了。”

　　走进竹楼院子，秦宇等人第一眼就看到院子中间的那个足足有五米直径的圆井，听到老五师傅的话后，几人更是好奇的朝着井走去。

　　如老五师傅所说，这个圆井是真的枯竭了，足足有十多米深的井，一眼就看到井底就剩下那么一到一尺的水，一些岩石都已经搁浅出来。

　　“这酒泉以前好的时候，水离这地面是只有两米的距离，而且，每次泡完粮食后，那些粮槽和浮在水面的一些高粱稻米的壳在第二天都会消失殆尽，井水又变得十分清澈。”

　　老五师傅在一旁露出向往的神情，给秦宇几人解释着，当初这酒泉可是他们渠河酒厂的根本，小楼外有十来个师傅轮班守着，除了运粮食进来的工人和厂里的高层管理，其他任何人都不允许进来。

　　“这井是什么时候枯竭的。”

　　秦宇看到这井底的第一眼时，他的眼底便闪过一道精光，脸上有着一道震惊的神色，不过由于当时是脸朝下，所以其他人并没有发现他的异常，当秦宇抬头问下老五师傅的时候，他的脸色已经恢复如初，看不出一点的异常。

　　“已经枯竭了好几年了，我们厂长也是想尽了办法，派人下到井底去检查，甚至还又往下挖掘了一米多，但这井水就好像突然被抽干净了一样，再也不冒出来了，就靠着每天从两边的石头缝上滴下去的那么一点，就这一尺多井水，都是几年下来的结果。”

　　“好，我明白了，现在带我去见你们厂长吧。”

　　秦宇没有再言语，他的余光扫到一旁的小九，小九正双眼冒光的盯着这井底，看样子似乎都想要跳下去，秦宇不动声色的将小九给搂在了怀里，小家伙很不爽的朝着秦宇翻了一个白眼，离开院子的时候，一双大眼睛还是眼巴巴的盯着那圆井。那眼神，就像是一个望着美味的糖果的小孩。

　　“厂长现在就在上面和那些股东召开大会。”

　　老五师傅带着秦宇几人又重新回到了厂门口的那栋大楼，相比起其他作坊的冷清，这里倒是人声鼎沸，就是在底楼大厅，就有不少工人站在那里正在互相议论着什么。秦宇只是看了眼这些工人，便跟着老五师傅朝着楼梯走去，直接上了三楼。

　　“不是说了叫你们在下面等吗，等厂长和股东们商量好，就会把工资发给你们的，你上来干什么？”

　　几人一到三楼，迎面一位穿着衬衫的男子看到老五师傅身上的工作服，脸色就拉了下来，走过来催着秦宇几人下去。

　　“董部长，我不是来要工资的，是……”

　　“董部长你好，我是外地做酒生意的商人，听说过咱们渠河酒厂的名头，所以特意过来想要和你们厂长谈一下合作的事情。”

　　秦宇一步踏出，挡在了老五师傅的前面，将老五师傅的话给打断了，笑眯眯的看向这位衬衫男子。

　　“谈生意的？”衬衫男子带着审视的目光来回在秦宇身上流转，最后又放在秦宇身后的坦克还有姜婷婷姐弟身上，没见过谈生意的还拖家带口的。

　　“我们今天刚到的淮仁，一下车就来到贵厂了，你们厂长现在在？”秦宇看出了衬衫男子的不信任，解释了一句。

　　“原来是这样啊，我们厂长现在正在召开股东大会，就我们厂里的未来发展规划做出新的部署，你要是谈生意的话，那就先到一旁的会客厅等一下。”

　　听到衬衫男子的话，姜婷婷忍不住噗的一下笑出声来，随即赶忙用小手捂住嘴巴，看到所有人都将视线看向她时，小脸一下子变得绯红，尴尬不已。

　　她之所以笑出声来，是因为这衬衫男子睁着眼睛说瞎话的本事太强了，下面那么多工人聚集就已经说明厂里出了问题了，而且老五师傅也跟他们交了底了，这些股东过来是来退股的，又哪里是什么未来发展规划。

　　“我们已经说过了，酒厂不行了，再继续经营下去只会是亏的血本无归，茅台那边出的收购价也不低了，就把酒厂卖了就是，还能回点本，你看看下面那些工人，厂里连工资都发不出来，拿什么去继续经营？”

　　“这酒厂是不可能卖的，就算是倒闭破产了，我也不会将他卖掉，你们趁早死了这份心。”

　　“不卖，你以为这酒厂是你一个人的？你以为这酒厂就是你家的了？我们今天到场的所有股东占据了厂里百分之二十八的股份，那个神秘的大股东已经有几年没出现了，按照法律，我们有权处理厂里的事宜，以及罢免你这个厂长。”


第653章 酒厂的处境

　　“你们不能这么做，渠河酒厂经历了多少风风雨雨，不还是这样走过来了，只要再给我一段时间，我保证酒厂可以恢复正常。”

　　秦宇听着那边会议室内传出来的一道无奈而又带着坚定的沧桑声音，脸上露出笑容，笑着看向眼前的衬衫男子。

　　“这个……这个……”

　　衬衫男子哪怕脸皮再厚，再睁着眼睛说瞎话，这回脸上也是有些尴尬，面对秦宇带有深意的笑容，眼神不敢与秦宇对视。

　　“姚厂长，我们也不为难你，如果你不卖酒厂，那也行，就把我们的股份都退掉，你想亏到家，我们还要供老婆孩子呢，不然的话就别怪我们不念多年的感情了，做出一些双方都不愿意看到的决定。”

　　“哎，你不能进去啊。”

　　秦宇听到会议室里的这话，眼底闪过一道亮光，迈步就朝着会议室走去，那衬衫男子就要上前阻拦，不过却被坦克给挡住了。

　　“坦克，告诉他我的身份有没有资格进这会议室。”

　　秦宇回头朝着坦克吩咐了一句后，径直走到会议室的门口，顿了一下后，缓缓的推开了会议室的门。

　　“对，今天你要么就同意将酒厂卖给茅台，要不就退我们的股份。”

　　“姚厂长，咱们也是多年的老朋友了，大家都不想把事情做的那么绝，只是你也要体谅一下我们，我们大家都有老婆孩子，不可能明知道亏本还一直继续下去。”

　　秦宇推开会议室的门，结果这会议室的众人争论的太过于激烈，竟然没有人发现他的进来。

　　不过，既然这些人没有发现他，秦宇也没有急着开口说话，这会议桌挺大的，还有不少空位，他随意的找了个靠门边的位置坐下，静静的看着这些人的争吵。

　　“各位，大家能否听我说一句。”姚国良的额头皱成了一个深深的川字，依照他的原本的火爆脾气，早就拍桌子骂人了，但是今天他不能，为了他父子两代为之奋斗的酒厂，他不得不压住心里的怒火。

　　“我知道大家是担心酒厂的经营问题，但是咱们渠河酒厂是建国初期就有的老牌酒厂，这么多年了不也是这样过来了吗，咱们酒厂的酒会比其他白酒差吗？大家都是懂酒的人，这一点就不用我多说了。”

　　“酒的质量不差，加上又是老牌的酒厂，只要给我一段时间，渠河酒厂肯定可以焕发生机，重新在白酒市场上占据一席之地的。”

　　姚国良的话刚说完，左首的一位五旬男子就站了起来，反驳道：“老姚，咱们认识也几十年了，如果不是真的知道渠河酒厂没救了，我们也不愿意放弃啊。”

　　五旬男子将目光看向场上的众人，说道：“我们这些人，最早的像我一样，从渠河酒厂创办之初就是股东了，其他的最近的也有近十年的时间了，这些年我们在厂里的管理上一直都不插手，就是相信老姚你。”

　　“可是现在，渠河酒厂已经有六千年入不敷出了，分红就不说了，现在是连本钱都要赔进去了。要是没有办法了，就这么看着酒厂倒闭那我们也认了，可现在茅台那边愿意收购酒厂，而且给的价钱也不低了，这将渠河酒厂卖给茅台是现下最好的选择了。”

　　“对，姚总说的没错，卖给茅台，我们大家还能回点本，不然就什么都没了。”

　　“我看他就是舍不得他这厂子的位置，总之，今天要是不答应茅台那边，我们大家伙就合伙罢免你这个厂长。”

　　“你们……”

　　姚国良的一张脸被气的铁青，他只占有酒厂的百分之二十的股份，而在场的这些股东却占有百分之二十八的股份，如果真的被这些股东召开了股东大会，那这酒厂肯定是会被卖给茅台的。

　　本来，姚国良是占有酒厂的百分之七十多的股份的，只是因为当初假酒事件，渠河酒厂陷入了危机，姚国良为了挽救酒厂，需要大笔的资金去公关，才经人介绍，将手上的百分之五十的股份转让给了一位香港的富商。

　　这一次，面对这些股东的逼迫，姚国良却是不敢去联系香港那位富商，原因很简单，渠河酒厂确实是到了非常艰难的地步了，要是那位富商得知茅台想要收购渠河酒厂，没准也会心动，那样的话，他就真的回天无力了。

　　“大家最后再给我三个月的时间，如果三个月的时间酒厂还没有起色，咱们再考虑茅台那边的事情，怎么样？”无奈之下，姚国良只能采用拖字诀了。

　　“不行，茅台那边只给了两个礼拜的时间，而且这酒厂别说三个月，就是一个月都撑不下去了，我刚看到了，下面可是有一大批的工人，都等着酒厂发工资呢，姚厂长，你就算不为你自己，也得为酒厂的这些老工人着想吧，这将酒厂卖给茅台，还能给工人们都发一笔钱养家，而且茅台那边也答应这些工人还可以继续在酒厂里工作，这些条件去哪里找？”

　　“姚厂长不要犹豫了，你忍心看着这些跟了你几十年的老工人，连最后一笔工资都拿不到？”

　　“老姚，下决定吧，不要再自欺欺人了，酒厂到了现在这地步，已经是不可能起死回生了。”还是先前的那位五旬男子带头，所有人都将目光看向姚国良。

　　姚国良明白，这是最后的逼宫了，如果不同意的话，这些人就真的要撕破脸了。

　　“咳咳，大家能否听我说一句。”

　　就在姚国良双手在桌下进攥成拳头的时候，一道清脆的声音从会议桌靠门那边传来，所有人听到这声音，朝着那边看去，结果发现一位清秀的年轻男子正站在那里，笑吟吟的看着他们。

　　“你是谁？”

　　这些人看到面生的秦宇，其中一位男子站起身质问道。

　　“我是谁先不重要，我是听说你们想要把渠河酒厂给卖给茅台公司，我想问一下，茅台公司那边出的收购价是不是可以让你们把投资的钱全部都回本？”秦宇依然是保持笑意的问道。

　　“虽然不能完全抵偿我们的损失，但是也差不了多少了，我们也认了，总比所有投下去的钱都打了水漂好。”

　　“王浩，你放屁，你投资的那些钱，厂里当初每年给你多少分红，早就赚回来了。”姚国良再也忍不住破口大骂了起来。

　　“我投资得到分红是很正常的事情，我就是拿钱存银行，银行里也得给我利息，难道就因为我得到了利息，我要取钱的时候，银行就能不给还我本金吗，就能不让我取吗，姚国良，你自己舍不得厂长的位置，也别想拉着我们陪着你一起玩完，你要是有能耐就把我手上的股份都买过去啊，只要买过去，到时候你就是留着渠河酒厂养老我王浩一句话都不说，还得向你翘起大拇指。”

　　王浩被姚国良指着鼻子骂，也是恼了，同样毫不留情面的骂回去。

　　“你……”姚国良被王浩的话给弄的说不出话来，一张老脸涨的通红。

　　“两位，都静下来听我说一句。”看到场面要失控，秦宇皱了皱眉，直接开口打断了两人的继续争吵，说道：

　　“刚刚这位老板也说了，只要有人愿意收购，他可以抛售他手里的股份，既然这样的话，那这位老板就把你的股份卖给我把，我愿意接手。”

　　秦宇这话一出，全场哑然，所有人都以怪异的眼神看向他，包括姚国良也是一样。

　　“你要收购我手上的股份？”王浩满脸的诧异，这渠河酒厂是已经没救了，这时候竟然还有人愿意收购渠河酒厂的股份。

　　“对，你刚刚不是说了吗，只要姚厂长愿意接手你手里股份，你就愿意卖吗，我想，我来收购也是一样的吧。”

　　秦宇笑眯眯的看着王浩，眼下的情况对他来说是一个极其好的机会，收购渠河酒厂的股份越多，对于他之后的计划的帮助也就越大。

　　“没错，我是说过，你真的要收购？”王浩还是有些不敢相信，又再次问了一遍。

　　“没错。”秦宇郑重的点了点头，同时将视线在其他的脸上流转了一圈，缓缓说道：“在座的各位手里的股份如果有愿意转让的，同样可以转让给我。”

　　“你到底是谁？怎么会出现在这会议室里。”姚国良的眉宇深深皱起，一个他不认识的人，出现在会议室内，还扬言要收购股份，这让他心里不得不产生其他的想法。

　　“厂长。”

　　而这时，门口外的衬衫男子却是推开门走了进来，快速的走到姚国良身上，在姚国良的身边小声说了几句。

　　姚国良听着自己下属的汇报，双眸之中突然露出亮光，视线在秦宇的身上不停打量，最后才挥了挥手，说道：“我知道了，你先出去吧。”

　　“欢迎秦先生的到来，秦先生就是咱们酒厂的第一大股东。”姚国良向众人介绍起来秦宇的身份。


第654章 收购

　　“他是酒厂那位神秘的第一大股东？”

　　在场的所有股东都带着探究的目光看向秦宇，对于酒厂的神秘第一大股东，他们是闻名已久，却从来没有见过，那位大股东这么多年就没有在股东大会上出现过，完全就是一个甩手掌柜。

　　要是酒厂经营的好，他们还可以理解那位大股东的行为，毕竟以前只要每年的分红都到他们账户上，他们也很少来酒厂，也不怎么关心酒厂的事情，也就是最近几年酒厂陷入困境后，他们才开始注意起酒厂的经营状况。

　　而这位神秘的大股东，哪怕酒厂年底分红都没了出现过，就算酒厂最近几年经营不佳，根本没有粉红，那位神秘的大股东依然也没有出现过，就好像完全是不在乎酒厂这边的分红收入一样。

　　“大家应该相信我有这个实力来收购各位手上的股票吧，我跟大家交个底，这个酒厂我是不会同意卖给茅台的，而凭我手里占据的股份数量，如果我不愿意，你们在座的没有任何办法。”

　　“我这人比较执着，喜欢一条道走到黑，所以，我的每一笔投资都从来不会转让出去，哪怕投资最后打了水漂，我也认了，不过我也知道在座的人，不可能都和我一样，所以今天特意赶过来，如果你们想要抽身退股的，我都按照市价去收购。”

　　秦宇将话说完，重新在椅子上坐下，静静的等待着在场的股东做出决定，他不怕这些人不答应，因为摆在这些人面前的选择只有两个，转让和不转让，不转让，以渠河酒厂现在的状况，很有可能在未来三个月内就倒闭，到那时候，手上的所以股份就将变成一张废纸，只要是聪明人，就都会知道怎么选择。

　　“好，我愿意把我手上的股份转让给你。”王浩沉吟了半晌，第一个做出了决定，有第一个就有第二个，很快，在场的股东十有八九都同意转让了，但还有几位，不知道出于什么考虑，没答应转让。

　　对于这几位股东，秦宇带有深意的看了他们几眼，也没有强求，秦宇让那位王部长负责拟定合同，统计好账户，在短短两个小时的时间，便将所有的股权转让操作完成，到最后，他总共拥有了这渠河酒厂百分之七十一的股份，可以说，渠河酒厂已经是名副其实属于他的财产了。

　　“秦先生。”

　　在姚国良的办公室内，此时，就秦宇和姚国良两人，那些股东们都已经拿到钱纷纷离开，收购这百分之二十一的股份，秦宇总共花去了近一千万，而秦宇手上原本的百分之五十的酒厂股份可是被那孙阳抵押了七千万，直接是缩水了近三倍，足以可见酒厂的经营衰败的是多么的快了。

　　“感谢秦先生对我们渠河酒厂的信任，我保证，在未来的几个月内，一定会想办法解决酒厂的难题，让酒厂逐渐恢复起色。”

　　姚国良就像是下保证书一般，态度很是诚恳，不过秦宇却只是这么笑着看向他，也不接话，眼神带着一丝玩味。

　　“我相信秦先生也知道渠河酒厂还是有很大潜力的，现在只是缺少资金，如果有充足的资金去运走，肯定可以起死回生。”

　　秦宇不接话，姚国良也无奈了，最后只得将他酝酿的话给说了出来，说白了，他就是希望秦宇还能继续投资，不然的话，就算渠河酒厂没有卖给茅台，这也会因为缺少资金而倒闭，要知道现在渠河酒厂账面上就剩下三百万的资金了，这还得给工人们付工资，还得购买粮食，三百万，远远不够。

　　“姚厂长，虽然我不会把股份转让给别人，但不代表我就是一个冤大头吧，很明显，这酒厂现在已经是到了倒闭的边缘了，除非有大笔的投资，不然根本就不会有什么起色，我保守估计，要想让酒厂起死回生，最起码需要一个亿的投资，可说句不好听的话，现在酒厂的所有资产加起来都不值一个亿，又有谁会愿意把钱透进来。”

　　秦宇终于开口了，在说出自己的目的前，他还是得必须给自己争取到最大的利益。

　　“秦先生，咱们也不拐弯抹角的说话了，你既然愿意继续收购股份，那就肯定有其他的想法，秦先生，你就直说吧。”姚国良的眼中闪过精光，都是在商场上混的，他很清楚一个道理，没有人会对看不到前景的公司进行投资，投资，必然是投资者认为有利可图。

　　“姚厂长果然是明白人，既然这样，我也就明说了，想要我继续投资也不是不可以，但是我需要姚厂长答应我几个条件。”

　　“秦先生你先说出来。”

　　“我可以再投资五千万，但是我要再拿到百分之十的股份，另外，关于然后渠河酒厂的经营，我也有几个要求。”秦宇的表情变得正色起来，目光炯炯的看向姚国良：

　　“姚厂长，我手上有一套古酒的酿造配方，说实话吧，我之所以会收购酒厂的股份，就是想要用来酿造这种古酒，所以我希望到时候新酿出来的酒的酒名将不再是原来的酒名。”

　　“古酒酿造方子？”姚国良听到这话皱了皱眉，说道：“秦先生，古酒房子实际上我们酒厂也有不少，但古方不一定就可以酿出好酒，古酒的好多方子以现在的标准来说，都是不达标的。”

　　很多人都以为古酒肯定是比现在的酒好，但是姚国良这样的专业人士却知道，这根本就是错误的想法，古人酿酒上面的技术根本就不如现代人。

　　“姚厂长，我既然会愿意投资，肯定是有把握这古酒会受到欢迎，到时候古酒酿出来了，姚厂长尝一下就知道了，不过在这之前，还有一个重要的问题需要解决。”

　　秦宇眼底闪过一道光泽，继续说道：“渠河酒厂的那个酒泉我去看过了，我也了解过，这个酒泉对于渠河酒厂来说是非常的重要，而我这个古酒的方子，也需要用到那酒泉里的泉水。”

　　“秦先生也知道酒泉？”姚国良脸上露出惊讶之色，不过随即就变得有些沮丧起来，答道：“秦先生，不瞒你说，酒泉在前几年就已经枯竭了，不然的话，酒厂也不会落到现在这个地步。”

　　“如果我说，我有办法重新让酒泉的泉水又出来呢？”秦宇笑着看向姚国良，说道。

　　“有办法让酒泉的泉水再出来？”姚国良听到秦宇这话，脸上的表情变得有些激动，斩钉截铁的道：“如果秦先生可以让酒泉恢复正常，那我就答应秦先生上面提出的所有条件。”

　　“好，三天的时间，我保证可以将让酒泉恢复如初。”秦宇脸色露出微笑，和姚国良握了握手，两人达成好了协议。

　　……

　　淮仁，虽说是白酒之都，在真正最出名的自然就是国酒茅台了，真正的家喻户晓，茅台酒厂几乎是淮仁的标志，所有的淮仁人都以茅台为荣。

　　而此时，在茅台酒厂的厂长办公室内，坐着四个三个五旬男子和一位古稀老者。

　　“颜顾问，我刚刚得到消息，渠河酒厂那边出了变故，那个神秘的第一大股东出现了，并且还收购其他小股东手里的股份，据那边透露出来的消息，这位股东是没打算将渠河酒厂出售了。”左边沙发上的一位五旬男子皱着眉说道。

　　“第一大股东？什么来历查清了吗？”最上首的老者问道。

　　“没有，只知道很年轻，具体来历还没有查清，现在咱们该怎么办？”

　　“不管这么样，渠河酒厂的那个酒泉我们一定要得到，这关系到咱们厂的未来，你们继续动用关系，对渠河酒厂进行封杀。”老者眼中闪过一道厉色，吩咐道。

　　“颜顾问放心，以咱们厂在白酒行业的话语权，渠河酒厂就别想再行业内出头，那个酒泉迟早是我们的。”

　　“嗯，咱们茅台酒发展到现在也已经到了一个瓶颈了，这个酒泉非常重要，到手了的话，咱们茅台酒就可以再上一个台阶。”

　　老者说完这话，从沙发上站起，其他三位五旬男子赶忙跟着站起，恭敬的看着老者离开。

　　“张书记，你去动用政府那边的关系，对渠河酒厂进行打击，刘主席，你在白酒行业联络一些人，总之，告诉那些经销商，如果购买了渠河酒厂的白酒，那就别想再得到茅台酒还有咱们淮仁其他白酒的销售经销许可。”

　　左首老子脸上闪过狠色，“我倒要看看，那渠河酒厂还有什么机会起死回生，既然不愿意卖，那就等着破产。”


第655章 酒泉的秘密

　　是夜！

　　渠河酒厂，竹楼内！

　　在月色之下，酒泉边庞，有着一大一小的两道身影，而在这两道身影中间还有一团圆圆的黑影趴在中间。

　　“柱子，一会你就这么静静的看着，不管看到什么都不要出声和惊讶。”秦宇悠闲的坐在酒泉边上的石墩上，朝着姜铁柱说道。

　　“嗯，我听师叔的。”

　　“铁柱，你姐姐想让你跟我学本事，学你爷爷的本事，你愿意不愿意学？”秦宇看了看天色，时间还早，便索性和姜铁柱闲聊了起来。

　　“想。”姜铁柱毫不犹豫的点头应道。

　　“铁柱，那你知道你爷爷是干什么的吗？你学的又是什么本领吗？”

　　“是对付坏人的本事，师叔来了就把欺负我姐姐的那些坏人给打走了，我也想要学这些本事，将来保护我姐姐。”姜铁柱小脸上满是坚毅的神情。

　　秦宇听到姜铁柱的答案，愣了一下，随即莞尔一笑，摸了摸铁柱的小脑袋，没有再继续这个话题。

　　“时间差不多了。”

　　秦宇看了眼月色，圆月高悬，离着正高空也就差那么一丝距离，月光已经倾泻到酒泉底下，可以清楚的看到井底下的岩石。

　　从酒泉边的一个长形包裹内，秦宇拿出了一条鱼竿，然后，从怀里掏出一叠黄表，点燃，丢进酒泉之中。

　　做完了这步后，秦宇拿出一种绿色的液体，滴在了鱼钩之上，这种液体散发出来的味道是类似墨香的清新，但却很浓，鱼钩瞬间就变成了绿色。

　　弄好鱼钩，下一步自然就是将鱼钩丢入酒泉之中，而原本趴在地上的小九也不知道什么时候跳到了井边，一双宝石般的大眼睛直勾勾的盯着井底。

　　而秦宇一手拿着鱼竿，也趴在井边，不让自己的阴影投入到井底，一人一兽就这么盯着井底，似乎在等待着什么。

　　在月光的照射下，井底的任何地方都一览无遗的暴露在秦宇的眼底下，那岩石还有一汪泉水闪烁着光芒，周遭静的都能听到那一滴滴的水从石缝中滴落到泉水中的滴答声。

　　十分钟过去，井底仍然没有一丝变化，不过秦宇的脸上表情并没有多少的焦急，他抬头看了眼上方的月色，此时圆月正好正悬挂在井上方。

　　半小时后，当圆月开始缓缓偏移，突然，秦宇的眼中闪过一道亮光，因为在那井底之下，终于出现了变化。

　　原本只有水滴滴落才会荡漾起小涟漪的泉水，此时却突然出现大范围的波动，然后，一个光点在泉水的中心位置出现，不过，只是一刹那，这个光点又消失了，如果不是秦宇一直集中视线盯着，恐怕还真发现不了那一闪即逝的光点。

　　“来了。”

　　秦宇嘴角微微上翘，却没有着急行动，依然保持着先前的姿势，就这么静静的等待着，他明白，既然那东西露脸了，那肯定不会就这么消失的。

　　这一等又是半个小时，站在秦宇后面的姜铁柱小家伙脸上挂着大大的无聊两个字，不过他想起先前秦师叔对他交待的话，又只能站在那里，一声也不吭。

　　半个小时之后，井底终于再次有了变化，又是一个光点在泉水中间出现，而这一次，这光点却没有一闪即逝，就这么显露在那里，当然，不仔细看的人，就会以为这是泉水在月光下的反光而已。

　　当光点再次出现的时候，小九的喉咙轻咽了几下，前爪微微的又向前伸出了一点距离，不过在秦宇的眼神瞪视下，小家伙才又悻悻的退了回去。

　　光点停留在水面盏茶时间后，开始慢慢的上升，秦宇这才得以看清这光点的具体形状，这是一个类似魔方的矩形光团，而先前的光点正是它其中的一角。

　　光团就这么静静的浮现在水面之上，不停的旋转着，而秦宇放下去的那绿色的鱼钩就在光团上方不到一米的距离。

　　这光团明明没有眼睛，但站在上方的秦宇可以感觉的到，光团就好像一头贪吃的鱼，此时正盯着那鱼钩上的绿液鱼饵，现在之所以还没有行动，不过是在判断有没有危险罢了。

　　在诸葛内经中，对于这东西的记载很详细，胆小而又贪吃，所以秦宇明白，他现在需要的就是等候，等候对方上钩，只要有鱼饵在，不怕它不上钩。

　　果然，那光团漂浮了几分钟后，似乎没有感觉到危险，开始缓慢的朝着上方的绿色鱼饵而去，速度比蜗牛却快不上多少。

　　秦宇提着鱼竿的手紧紧的攥着，在他的手心处已经是出汗了，不过饶是这样，秦宇依然保持着稳定，手臂一动也不动。

　　咻！

　　就在光团离鱼钩还剩下三十公分的距离的时候，如果按照这光团原本的速度，起码还有一分多钟的时间才能碰触到鱼钩，但就在这时候，这光团却是突然加速了，几乎就是一瞬间，就将鱼钩给包裹在了其中，就好像贪吃的鱼，一下子就将鱼饵给吞了进去。

　　如果不是秦宇了解光团的习性，可能真的就会反应不及，而被光团先前的速度给迷惑住了，但是有诸葛内经中的详细记载，秦宇对于这东西的性格太清楚不过了，时刻都在提防着，几乎就是在光团加速的一瞬间，他的手臂便动了，直接将鱼丝往上一甩，那光团瞬间就到了井口边。

　　而守候在井边的小九早就迫不及待了，就在光团被拉到井边的瞬间，就猛地扑了过去，整个身体都扑在了光团上面，两只前爪直接插进光团之中，死死的抓住。

　　“哼唧！”

　　小九直接一口咬在了光团之上，狼吞虎咽的把光团的一角给咬掉了，小家伙也是馋坏了，前几次有好东西的时候，都没能尝上一口就被秦宇给拿走了，这一回他学聪明了，先吃点再说。

　　“哎，小九，你这家伙。”

　　秦宇看到小九的行为，脸上露出无奈的笑容，手上一用力，连带着小九一起给拉了上来，甩在了地上。

　　“生之精魄，可是好东西啊。”

　　此时的秦宇脸上也是有着激动之色，快步的走到小九身边，不过小九却死死的抱着光团不放手，一双灵动的大眼睛还朝着秦宇翻了翻白眼，那意思是说，这回不能被你吃独食了。

　　“这东西咱们一人一半，怎么样？”秦宇只得摸了摸小九的脑袋，说道。

　　小家伙什么都好，就是贪吃，只要是好东西就都想吃，而且极其的护食。

　　“哼唧。”

　　听了秦宇的话，小九歪着小脑袋想了下，最后轻哼了两声算是同意了，然后，直接几个大口将光团给咬了掉了一大半，这才将剩下的光团递向了秦宇。

　　就这样，小家伙还是一脸的不舍，把眼珠子转向一边都不敢看，好像做出的决定是多么的痛苦，一张脸都纠结到了一块。

　　“你这家伙。”

　　秦宇从小九爪子中接过这光团，光团一入手，他整个人就是一颤，只感觉一股清凉的气息从手掌心处直接传到了脑海之中，然后流过四肢百骸，整个全身的毛孔都舒展开来，那种舒服的感觉，让得秦宇忍不住都要呻吟出声。

　　“哼唧！”

　　小九看到秦宇的神情变化，也是微眯着眼睛，小脸上露出陶醉的表情，不过最后，又是咽了口口水，眼巴巴的看着秦宇手上的光团，就像一个贪吃的孩子吃了一个冰淇淋后还想再吃的那种意犹未尽的表情。

　　一边感受着这股清凉的气息，秦宇一边仔细观察起手上的半截光团，这光团的光芒实际上很微弱，类似那种莹光，但偏偏却让他看不清，无法透过光芒看到最里面。

　　“生之精魄，堪比龙气之精华的存在，蕴含极其恐怖的生机，果然是名不虚传啊。”

　　秦宇忍不住感叹道，仅仅是拿在手上观察了盏茶的时间，秦宇就感觉到自己的精气神又恢复到了巅峰的时候，因为身体骨折导致的精气神有些萎靡竟然在短短的瞬间就恢复了，而这些，都是因为他握住了这生之精魄。

　　“先收起来吧，现在还有其他的事情要做呢。”秦宇从长形包裹内掏出一个玉盒，将玉盒打开，然后将光团置入玉盒中，再将玉盒合上，最后从怀中掏出一张符箓，贴在了玉盒的表面上。

　　做完这一切后，秦宇将这个小型玉盒藏入怀中，又再从包裹内掏出一叠尼龙绳，将绳子的一端圈在井边绕了几圈，接着打了一个活结，而绳子的另外一端则是系在了自己的腰上。

　　“铁柱，你就在这里帮我看着，我下井一趟。”秦宇试了一下绳子的结实度后，朝着一旁已经看的有些目瞪口呆的姜铁柱说道。

　　“哦，好的，师叔。”姜铁柱被秦宇这一喊才回过神来，赶忙答应道。

　　此时的井底因为圆月已经偏移，缺少了月光，又再次变成了漆黑一片，不过对此秦宇倒是有准备，拿出了一个强光灯和安全帽，将强光灯给卡在安全帽上后，开始缓步朝着井下爬去。


第656章 泉水出现

　　下入井底之后，秦宇才发现，这井下的气温很是怪异，最上面三米的温度比较热，要比井上的温度还要高。

　　而三米之后，温度开始逐渐下降，等秦宇到最底下的时候，呼吸出一口气，在强光灯的照射下，都可以看得到气雾。这井底的温度已经是接近零度了。

　　“能孕育出生之魂魄，这泉水也是不简单啊。”秦宇弯下腰，手放入这泉水之中，脸上随即就露出惊讶的表情，这泉水竟然还很温的，很是舒服。

　　试了一下泉水的温度后，秦宇脚踩在一旁的岩石地上，挽起手袖，开始蹲下身，手在这一汪不深的泉水中摸索起来。

　　足足摸了有半晌后，秦宇手突然一顿，眼中闪过一道亮光，另外一只手过去将泉水扒拉开，他先前伸进水里的那只手暴露在强光灯下，那手底下的是一块凸起的小石块。

　　见到这块小石块，秦宇的嘴角微微上扬起来，他刚刚从这小石块上面感受到了一丝清凉的气息，而这气息和生之精魄传递给他的感觉一样，很明显，那生之精魄就是藏身这小石块的下方。

　　不过，秦宇没有急着去搬动那小石块，而是从怀里再掏出一张符箓，点燃，置于小石块上面，火光一闪，一副奇异的画面出现在秦宇的面前。

　　那小石块开始变得透明起来，而在石块下面，潺潺泉水不断的汩汩上涌，但是就在即将露出石面的时候，却出现了一堵透明的屏障阻碍着，到这里，秦宇便明白，导致酒泉枯竭的罪魁祸首就是这一层屏障。

　　另外，秦宇心里也明白，别看这一层屏障看着就在他眼前，但是真要让那些挖掘师傅们来挖掘，就算挖地三尺也不可能挖破这道屏障，不然那姚厂长请人下来挖掘的时候，不会还是没能解决泉水枯竭的问题。

　　镜花水月，这井底下怎么会有这样的术法？是人为的还是天然生成的？

　　秦宇皱着眉宇思考，这层屏障就是镜花水月，看着就在眼前，但是真要伸手过去，却又只能捞个空。

　　“按照老五师傅说的，这样的酒泉有四个，那茅台酒厂里也有三个，而茅台酒厂却想要收购已经是接近倒闭的渠河酒厂，难道也是冲着这酒泉来的？”

　　除此之外，秦宇想不到其他任何的原因可以值得那茅台酒厂想要收购渠河酒厂，论设备，渠河酒厂的设备不算先进，也用了多年，就算加上厂地，也不值得茅台酒厂开出的那个收购价。

　　“这四个酒泉之间又有什么联系？”

　　秦宇手托着下巴，静静的思考了一会后，眼底突然闪烁着一道莫名的神彩，不管这酒泉有什么秘密，他不知道，不代表那茅台酒厂不知道，只要静静的等候对方的动作就知道了。

　　自己这横插一脚让得茅台酒厂的计划落空，如果这酒泉真的很重要的话，对方是肯定不会放弃的，而眼下，他还是先让这酒泉恢复正常再说。

　　秦宇双手掐着一个手印，道道光芒在他的手指尖流转，而随着他的指尖转动，那石块下面的屏障开始荡起一层层的涟漪，涟漪越来越大，到最后可以感觉到从中间位置，那泉水开始慢慢的鼓起来。

　　嘭！

　　就像是桎梏被打破了一般，一道喷泉一下子喷射出来，连带着那小石块都被炸的粉碎，还好秦宇早就做好了准备，身躯往石壁上靠去，避免了淋成落汤鸡的下场。

　　“轰！”

　　站在酒泉上方的姜铁柱，只感觉脚下传来一阵晃动，连忙跑到井边，朝着里面望去，结果却正好被一道蓝色的帽子给撞倒了脸。

　　“铁柱，你没事吧。”秦宇手撑在井边，从里面跳跃出来，走到摔倒在一旁地上的铁柱边上，伸手将对方拉了起来。

　　“师叔，我没事。”姜铁柱摇了摇头，随后看了眼秦宇，疑惑道：“师叔，你这怎么都湿了？”

　　秦宇的身上，从裤脚一直到腰部，是湿漉漉的，到现在还有水滴不停的从裤脚出流出。

　　秦宇拧了把裤脚，一大把的水流到地上，看到这些水，秦宇脸上露出无奈的笑容，朝着姜铁柱说道：“铁柱，你自己去看那井，就会知道了。”

　　姜铁柱听了秦宇的话，带着疑惑的表情又朝着井边走去，低下头朝井下看去，这一看，铁柱的脸上露出了不可思议的表情，手指着那井下，惊讶道：“师叔，这井底有水了。”

　　“要没水，师叔的裤子能弄湿吗？”秦宇微微摇着头，虽然他已经有了准备，但是还是计算错了这泉水的上涌的速度。

　　几乎是就在那一道喷泉喷出之后，整个井底猛地涌出一股股的泉水，速度之快，让他还没有来得及反应过来，一双脚就已经被泉水给淹没了。

　　如果不是他爬得快，估计这会就不只是下半身被泉水浸湿了，而是直接得漂浮在水面上，被泉水给送上来。

　　“好了，咱们出去吧。”

　　秦宇提起地上的长形包裹，正要离开，不过却突然想起，小九不知道去哪了？

　　“小九。”

　　秦宇喊了一声，但却没有回应，而姜铁柱听到秦宇的喊话，手指着井的那一边的一个石墩下，答道：“师叔，小九在那边睡觉呢？”

　　“睡觉？”

　　秦宇愕然，快步朝着那石墩走去，果然，在石墩的下面，小九正趴在那里，闭着眼睛睡的香甜，不过很快，秦宇就发现了一丝不对劲，在小九的腹部处，起伏的频率太快了，根本不像正常睡觉时候呼吸产生的起伏。

　　“小九，小九……”秦宇轻声呼唤了几声，但小九却没有一点反应，秦宇赶忙放上包裹，将小九抱在手上，结果小家伙却睁开了眼睛了，有气无力的看了秦宇一眼，轻声哼唧了一声。

　　“这是吃的太饱了？”秦宇有些哭笑不得，小九有气无力的原因，竟然是因为吃的太饱了，饱的连眼睛都不想睁开了。

　　无奈之下，秦宇只得将小九给抱在怀里，然后一手提着包裹，和姜铁柱两人朝着竹楼外走去，而在竹楼的门外不远处，此时却是有几道身影等候在那里，那是坦克和姜婷婷，另外还有姚国良。

　　姚国良站在这外面已经等候了有三个多小时了，不时的在原地来回走动，脸上的表情有些着急。

　　“这位先生，秦先生真的能让酒泉的水又出来？”最后，姚国良实在是忍不住了，朝着坦克问道。

　　“秦先生从来不做没有把握的事情。”坦克淡淡地答道，他的视线投向那竹楼，带着自信和尊敬。

　　和秦先生一起这些日子来，他很清楚，秦先生从来不会说大话，做没有把握的事情，香港的风水局，郑家的墓地风水，这些在别人眼中难以解决的难题，到了秦先生的手上全部都游刃有余。

　　所以，坦克相信，既然秦先生说了能让这酒泉的泉水再次出现，那就肯定不会有问题，而他们，只要静静的等候便是了。

　　得到坦克的回答，姚国良还是有些不放心，想过去看看，可偏偏先前秦宇交待过他们，就呆在这里，没得到他的同意，不能踏入竹楼。

　　“出来了。”

　　就在姚国良继续在原地来回走动的时候，一旁的姜婷婷却是惊喜的喊了一声，姚国良赶忙抬头朝着竹楼那边看去，果然，秦宇的身影出现在了竹楼门口。

　　“秦先生，怎么样了？”姚国良跑过去，急切的开口问道。

　　“姚厂长，你看我身上的衣服，你觉得呢？”秦宇没有直接回答，而是笑了笑，指了指自己身上的衣服。

　　姚国良这才将目光从秦宇的脸上往下移转，当看到秦宇那湿漉漉的裤子时，他的眼神凝住了，良久，脸上露出惊喜的表情，有些不敢相信地问道：“秦先生，成功了？”

　　姚国良几乎隔几天都要来酒泉一趟，他自己也下过井底，所以他明白，如果井底还是枯竭的状态，那是不可能将整条裤子弄湿的，最多就是裤脚还有鞋子有些湿而已。

　　“幸不辱命，总算是让泉水出现了。姚厂长可以进去看看。”秦宇给了姚国良一个肯定的回答。

　　“真是太好了。”姚国良忍不住一拍大腿，也不和秦宇客套，直接就朝着竹楼里面跑去，而坦克和姜婷婷两人倒是还站在秦宇面前没有离开。

　　“走吧，现在也不早了，咱们找个地方休息，明天再来。”秦宇笑着朝姜婷婷和坦克说道。

　　至于姚国良，秦宇回头看了一眼，那已经快要将整个上半身都趴进井里去了。

　　“姚厂长，你晚上找人看好这个酒泉，我们明天再过来。”

　　“好，好的。”此时的姚国良根本就没留心在意秦宇的话，他的全身心神都被泉底涌出来的泉水给淹没，激动的无以复加，别说叫人守了，今晚恐怕他自己都会呆在这竹楼内过夜了。

　　秦宇莞尔，也知道此刻姚国良的心情肯定很激动，当下他带着坦克和姜婷婷姐弟朝着厂外走去。


第657章 颜老

　　茅台酒厂，一位老者原本正端坐在房间内，突然，感觉到床下传来的晃动，老者脸色一下子骤变，从床上下来，径直出了门。

　　如果秦宇在这里的话，就会发现，这老者居住的地方，竟然和渠河酒厂的竹楼大致上一模一样，同样的是竹楼，不同的是在这个竹楼的院子里，却有着三个圆井，那就是茅台酒厂的三个酒泉。

　　老者快步的走到酒泉处，低头朝井里看了一眼，脸色一下子变得难看起，那酒泉里的泉水很明显的下降了一大截，足足有两米的高度。

　　在走到另外两个酒泉处看下去，同样的，那两个酒泉里的泉水也是下降了一大截，三个酒泉里的泉水全部下降，老者的目光透过竹楼，看向西北方向，那里，是渠河酒厂的所在地。

　　“竟然被解封了，和那神秘的第一大股东有关系？”老者的眉宇深深的皱起，站在原地静静伫立了良久，才起身朝着自己的房间走去。

　　“明天去一趟渠河酒厂吧。”

　　……

　　“什么，茅台那边的人要过来？”

　　在姚国良的办公室内，秦宇正和姚国良签订合约，关于股份转让的事宜，突然，他的秘书也就是那位王部长推门走了进来。

　　“茅台那边的人过来干什么。”姚国良听到自己秘书的话，脸色一下子就沉了下来，倒是秦宇，听到这话后，眼中闪过一道精光，他大概可以猜到一点对方过来的目的。

　　“具体的没有说，不过对方说已经快要到了。”

　　“怎么，姚厂长和茅台那边有事情？”秦宇看到姚国良听到茅台的人要来后，脸上变得那么难看，不禁有些好奇，虽说同行是冤家，但也不至于表现的这么明显吧，更何况，茅台可是白酒行业的领头羊，姚国良也犯不着嫉妒人家啊，实力差距摆在那里。

　　“秦先生，茅台那位，和我还是同门师兄弟，这是个叛徒。”姚国良脸色变幻了几下，然后挥手让自己的秘书退下，这才朝着秦宇说道。

　　“叛徒？”秦宇一愣，不解的看向姚国良。

　　“现在茅台酒的厂长张寒秋是我父亲的弟子，和我是师兄弟。我父亲当初没有离开茅台创办渠河酒厂的时候，是茅台酒厂的第一技术总监，负责茅台酒的酿造，而那张寒秋就和我一样，跟着我父亲学习酿酒的技术。”

　　“只是后来，我父亲和茅台厂里的领导发生了分歧和矛盾，然后带着一批人离开了茅台酒厂，创办了渠河酒厂，而张寒秋作为我父亲最看重的弟子，却选择了留在了茅台，这在当初对我父亲的打击非常大，一度成为了我父亲最耿耿于怀的一件事情。”

　　姚国良的表情变得很愤怒，那张寒秋是自己父亲最得意的弟子，可以说父亲是把他们姚家的几代酿酒技巧都毫不保留的传授了给他，比对他这个亲生儿子还要好，可最后对方却背叛了他父亲，选择了留在茅台，一步一步的往上爬，到最后混到了厂长的位置。

　　所以，在姚国良眼中对张寒秋是充满了恨意的，当初茅台想要收购酒厂，他都没敢把这事情告诉自己已经老迈的父亲，就是怕父亲会直接被气倒。

　　姚国良他不愿意酒厂被茅台收购，除了因为这酒厂是他和父亲两代人的心血外，不得不说还有一个重要的原因，那就是因为收购的对象是茅台，如果换做其他酒厂，可能他的态度就没有当初那么坚决。

　　“原来是这样啊。”

　　秦宇恍然，没想到这姚国良和茅台还有那么深的恩怨，怪不得听到茅台那边的人要过来，脸色会一下子阴了下来。

　　“那姚厂长还要不要见？”秦宇询问道。

　　“见，肯定要见，现在酒泉恢复了正常，加上秦先生又再次投资，告诉茅台那边，趁早死了收购的心思。”姚国良肯定地说道。

　　秦宇点了点头，和姚国良两人朝着门外走去，既然要见一见茅台的人，就算再有仇怨，这面子上还是要做好的，毕竟人家是行业领头羊，还没有到撕破脸的时候。

　　“来了。”

　　站在酒厂的门口，几辆车子从前面驶过来，看到这几辆车子，姚国良的表情变得严肃起来，秦宇就明白，是茅台那边的人来了。

　　三辆车子，一共从车上下来五位中年男子，另外还有一位古稀老者，而秦宇的视线第一时间就落在了那位老者的身上。

　　从那老人的身上，秦宇感受到了同行的味道，这老者也不简单啊。

　　“师兄，好久不见，师傅他老人家的身体可还好？”

　　领头的一位五旬男子快步朝着姚国良走来，脸上露出笑容，伸出了双手，态度倒是十分真诚。

　　不过姚国良只是握了一下便和对方松开了手，不咸不淡地答道：“张厂长怎么有空到我这小酒厂来啊。”

　　“师兄，咱们师兄弟好久都没聊过了，这不，想要来看看师兄吗，另外，这次过来可不是我的主意，是颜顾问要来的。”

　　姚国良听到这话，表情变得拘谨起来，顺着张寒秋的目光看向那从中间一辆车下来的老者，脸上赶忙露出笑容，也不理会张寒秋，快步的迎了上去，恭敬地说道：“颜老，您老怎么来了？”

　　“国良啊，你这都不愿意去看看我老人家，没办法，我只能亲自过来看看你喽，怎么，不欢迎我啊。”老人伸出枯瘦的手，拍了拍姚国良的肩膀，故作生气地说道。

　　“颜老，您不是折煞我吗？您要是要过来的话，提前给我打个电话，我肯定派车去接你啊。”姚国良连忙解释道，对于这位老人，他可不敢像对待张寒秋一样的态度来对待对方。

　　“哈哈，国良你啊，就是太容易当真呢，我这是跟你开玩笑呢，我还不了解你嘛，对了，国良，这位是？”

　　老者笑呵呵地说道，最后却将目光落在了秦宇的身上，和秦宇目光交汇，两人的脸上都露出了含有深意的笑容。

　　“颜老，这位是秦先生，是我们渠河酒厂现在的第一大股东。”姚国良如实的回答道，在颜老面前，他还不敢打马虎眼。

　　“年轻有为啊，年轻有为啊。”

　　颜老含有深意的连说了两遍，除了秦宇本人，其他人，包括姚国良，都以为颜老指的是对方年纪轻轻就能成为渠河酒厂的大股东。

　　“颜老好。”

　　秦宇主动走过去，伸出手，颜老看了秦宇一眼，枯瘦的老手紧紧的握住秦宇的手，用力的摇晃了几下后，才伸开。

　　“颜老，咱们进去吧，这里风大。”姚国良等秦宇和颜老打了招呼后，开口建议道。

　　“嗯，渠河酒厂我也好久没来了，进去看看。”

　　颜老点了点头，便在姚国良的带领下朝着酒厂内走去，那几位茅台过来的人赶忙跟上，倒是秦宇不紧不慢的走在最后面，眼底闪烁着莫名的光彩。

　　“王部长，你过来一下。”

　　秦宇故意和前面大部队拉开一点距离，然后朝着也同样在后面的那位王部长招手道。

　　“有什么事情吗？秦先生。”

　　“这位颜老是什么来头啊，我看姚厂长对他毕恭毕敬的。”秦宇询问道。

　　“颜老是我们淮仁白酒行业协会的荣誉会长，在白酒行业有着很高的声望，而且，颜老还是茅台酒厂的顾问，当初姚厂长的父亲还在茅台酒厂工作时，颜老就是顾问了，很受姚厂长父亲的尊敬。”

　　“原来如此，怪不得姚厂长会这么的恭敬。”秦宇点了点头，表示明白了。

　　“而且，颜老不是本地人，是周总理当初上世纪60年代再次来到茅台酒厂时，跟着周总理过来的，周总理将颜老给推荐给了当时的茅台酒厂，并且还说过：有颜老在，茅台国酒必将名甲天下。然后，颜老便从了茅台酒厂的顾问，所以，大家对颜老才特别尊敬。”

　　“周总理亲自推荐！”

　　秦宇脸上闪过一丝震惊之色，这颜老的来历看来比他想象的还要大一点啊，秦宇听说过周总理和茅台酒的故事，可以说，茅台酒能成为国酒，除了本身味道香醇浓厚，也离不开周总理的大力支持。

　　可以说，正是因为周总理将茅台定位国宴用酒，茅台才得以冠上国酒之名，所以，在周总理又被淮仁人称为国酒之父，实际上也就是指的茅台之父。

　　“王部长，你帮我一个忙。”秦宇沉默了一会，突然附身在王部长的耳边小声的说了几句话，那王部长的表情从惊讶到变得困惑，不过最后还是点头答应下来，一个人朝着一个方向走去。

　　而秦宇自己，则是快步的跟上了前面姚国良的步伐，再次出现在了那位颜老的身侧。

　　颜老也感觉到了秦宇的到来，嘴角扬起一抹笑意，侧身扫视了秦宇一眼，却也没有说什么，跟着姚国良继续往里走。

　　“秦先生，不知道秦先生是做什么生意的呢？”

　　颜老没有说话，不代表其他人对秦宇就不好奇了，那张寒秋对于秦宇这半路杀出来的程咬金可是充满了好奇，开口问道。


第658章 来者不善

　　“国良啊，带我去那酒泉看看吧。”

　　颜老在姚国良的办公室内坐了一会，喝了一口茶后，突然开口道。

　　“这……”姚国良的表情有些有些犹豫，酒泉恢复了正常的事情，他还想先保存秘密，不被其他人知道的。

　　“怎么？我不能去看？”

　　“当然不是，颜老要看，我这就带颜老去。”姚国良赶忙答应，这酒泉泉水恢复了的事情日后还是要被别人知道的，早知道也没有多大的坏处，为了这个得罪颜老不划算。

　　颜老听到这话，严肃的表情才收敛不见，脸上又保持着先前的笑意，站起身，在姚国良的带领下，出了办公楼，朝向竹楼走去，而走在最后面的秦宇却是嘴角微微上翘，果然是醉温之意不在酒，就是冲着酒泉来的。

　　“还好提前做了一些准备……”

　　今天的竹楼前，和昨天秦宇到来时的门可罗雀不同，今天的竹楼门口处，站着四五位酒厂工人在那守着，其中就有昨天带秦宇过来的老五师傅。

　　秦宇等人到达竹楼的时候，刚好王部长从主楼内走出来，王部长和姚国良还有颜老打过招呼后，退到秦宇的身侧，朝着秦宇微微点了下头。

　　“国良啊，我听说你们这酒泉出现问题了？泉水枯竭了？”颜老在踏进竹楼前，突然停住了脚步，说道：“哎，也怪我这几年身体不好，很少去管理咱们行业的事情，这还是昨天秋寒跟我说起这事，我才知道，所以我今天特意赶过来，就是想要看看能不能帮你找出酒泉枯竭的原因。”

　　“谢谢颜老了，让您老为国良操心了。”姚国良是真的感动了，表情有些激动，他没有想到颜老这么关心他。

　　不过站在姚国良身后的秦宇却是不屑的撇了撇嘴，当局者迷、旁观者清，姚国良分不清这话的真假，但是秦宇却可以肯定这是假话。

　　这颜老会不会关心渠河酒厂的经营状况秦宇不敢肯定，但是酒泉，秦宇可以肯定，对方一定是密切关注着，不可能几年来都不闻不问。

　　“不过颜老，酒泉在最近又恢复正常了，又有泉水出现了。”姚国良没等颜老进去看，这回就直接说了出来，不过他总算还记得秦宇先前对他的交待，不要对外宣扬这酒泉会恢复正常是他的功劳，对外就说是突然自己恢复的。

　　“又有泉水出现了？那真是太好了。”颜老听到姚国良的这话，眼底闪过一道精光，而一旁的张寒秋几位茅台厂的人也相互看了眼，交换了一个眼神，他们的脸上没有丝毫的惊讶之色。

　　这样不符合正常第一次听到这消息的表情出现，本来是最该惹人怀疑的，但此时的姚国良却根本没有注意到，他仍然因为颜老先前的那一句话而沉浸在感激之中。

　　“走，咱们进去看看。”颜老的脚步变得有些匆忙起来，不自觉的速度就要比先前走的时候提了几许，已经算是略有些小跑了，不过姚国良只当是颜老好奇心切而已。

　　不过，当姚国良跟着颜老走到酒泉边时，他的表情变得有些古怪，那酒泉边上挂着几十捆的尼龙绳绳结，而低头朝着酒泉底下看去，结果却发现这井下全是粮食袋，泉水都被浮在最上面的粮食袋给遮挡住了，根本就看不到下面的一丝场景。

　　姚国良表情变得古怪的原因是因为这酒泉是昨晚才又出现泉水的，他也没有吩咐下面的工人就这么急着将粮食放下去浸泡，这些粮食袋又是怎么会出现在泉里的？

　　“果然是恢复了。”颜老看着浮在泉水上面的粮食袋，眼中的精光闪烁不断，良久之后才抬起头，看向姚国良，问道：“国良，这酒泉是什么时候恢复正常的呢？”

　　“就是在昨天。”姚国良如实答道。

　　“那这酒泉是怎么恢复的呢？有没有什么征兆？”

　　“这个……”姚国良停顿了一下，视线往秦宇这边瞄了一眼，说道：“没有，就是突然就好了，还是工人们发现通知我的，等我赶过来的时候，这酒泉的泉水已经恢复到原来的高度了。”

　　“是这样吗？”颜老带有深意的看着姚国良，姚国良脸上强扯起笑容来掩饰心里的发虚，颜老的眼神虽然很平淡，但就像是能看出他心里的真正想法一样，让他浑身都感觉到不自在。

　　“好啊，恢复的好啊。”颜老没有再看姚国良，神情复杂地说道。

　　“彭！”

　　一道爆炸声突然响起，让得在场的人全部一惊，顺着声音的方向看去，众人的表情全部变得惊愕起来，颜老手上拄着的拐杖断成了两截，而这爆炸声，就是拐杖碎裂造成的。

　　“颜老！”

　　所有人，包括茅台那几位，都带着震惊的眼神看向颜老，不明白好端端的拐杖怎么会突然断裂了。

　　“没事，可能是拐杖用的时间长了吧。”

　　颜老摇了摇头，将目光投向了秦宇，就这么静静的看着秦宇，而秦宇却毫无畏惧的回视着，两人的目光就这么交汇着。

　　这一回，连姚国良也看出来了不对劲，这颜老和秦先生之间明显是有什么他们不知道的事情啊。

　　“我守了近五十年的东西，道友你就这么横插一脚拿走，是不是太不地道了。”

　　颜老的眸子在瞬间变得很冷，靠着最近的姚国良还有张秋寒都感觉到一股寒意，而这股寒意就是颜老带给他们的感觉。

　　“颜老，这是不是有什么误会？秦先生是昨天才带到淮仁，怎么会拿走您老的东西？”姚国良赶忙解释道。

　　“你虽然掩饰的很好，但还是逃不过我的眼睛，这酒泉的恢复肯定是和你有关系，而且，既然这泉水恢复了，想来下面的镜花水月是被你破掉的，那东西也是被你得到了吧。”

　　颜老根本就没有理会姚国良的话，仍然是目光炯炯的盯着秦宇，而张秋寒几人在一开始的惊讶之后，表情则是变得有些幸灾乐祸起来，颜老会突然针对起渠河酒厂的这位神秘年轻股东，对于他们来说是一件好事情。

　　要知道，虽然颜老师茅台酒厂的顾问，但实际上不怎么插手茅台酒厂的事情，也不管茅台酒厂的经营，几十年来就是住在竹楼内，不管白天干什么，晚上都会回到酒楼，这么多年没有一晚是离开酒楼的。

　　实际上，颜老唯一插手酒厂事情的一次便是前不久对他们提出要求，要收购渠河酒厂，而张寒秋等人之所以会答应，是因为颜老对茅台酒厂非常重要。

　　实际上，比渠河酒厂更早，茅台酒厂的三个酒泉就出现过酒泉的泉水枯竭的情况，当时还是颜老出手解决的，所以张寒秋几人会收购渠河酒厂，一来是因为颜老的要求，另外一点，也是收购过来，由颜老出手，解决酒泉的问题，这笔收购并不亏本。

　　“颜老说的什么我不懂。”秦宇也不是没见过世面的人了，不可能被颜老这几句话就给框住。秦宇心里很明白，这颜老也不是很肯定生之精魄就被他得到了，而且，很明显，颜老并不知道该怎么抓到生之精魄，不然也不会守着五十年还让生之精魄存在酒泉下面。

　　秦宇判断，这颜老应该不会感应生之精魄，现在不过是拿话诈自己。

　　“国良啊，前段时间寒秋好像和你说过，想要把将渠河酒厂并入茅台酒厂，其实这事情我也是知道的，我也是同意的，你们师兄弟齐心合力的话，我相信茅台酒肯定可以再上一个台阶。”

　　颜老一直盯着秦宇看了半晌，似乎想要看出秦宇话语的真假，可最后他失望了，这个年轻人比他想象的还要狡猾，脸上的表情没有一点的变化，根本就没法看出什么，最后他只能将目光转向姚国良，说道。

　　“颜老，这个……可能我没法答应您老。”姚国良迟疑了一会，答道。

　　“怎么了？”颜老有些奇怪的看了眼姚国良，表情一下子阴了下来：“我可以带寒秋答应你，这酒厂仍然可以保持渠河酒的名字，只是隶属于茅台酒厂。”

　　“颜老，现在渠河酒厂我只是名义上的厂长，而渠河酒厂真正的是属于秦先生的了，秦先生现在已经拥有了渠河酒厂80%的股份了，所以，这样的问题我也无权做主。”

　　“80%的股份？”

　　颜老再次将视线看向秦宇，“秦先生对渠河酒厂这么有兴趣？”

　　“小可对咱们国内的白酒文化很感兴趣，所以特意想要自己研制出来一种白酒，刚好渠河酒厂的那些股东们想要退股，我就索性收购进来。”

　　“如果我想让秦先生将80%的股份转让给我呢？”

　　“那恐怕不行。”

　　秦宇直接摇头拒绝，无视了颜老的那犀利的眼神，开什么玩笑，这渠河酒厂将成为他日后的一个最主要的收入产业，怎么可能就拱手转让给别人。

　　“秦先生可能不清楚我们这个行业，做白酒行业，并不是说光能酿造出酒就可以的，我们这行业更多的是要靠行业的人脉，如果被行业所唾弃，哪怕有酒也卖不出去。”

　　一旁的张寒秋阴阳怪气地说道，这话隐隐带着一股威胁之意。


第659章 名声在外

　　“张寒秋，你不要脸！”

　　没等秦宇有什么反应，一旁的姚国良就直接开骂起来了。

　　“师兄，我说的都是实情，只是怕秦先生不了解咱们这一行，所以特意给秦先生普及一下。”张寒秋毫不在意姚国良的愤怒，仍然是这么笑着看下秦宇。

　　秦宇眯起眼睛看着张寒秋，突然，嘴角微微上翘，说道：“我可以理解张厂长这是在威胁我吗？”

　　“秦先生哪里话，我不过是告诉你实情罢了，这白酒行业，人脉是一个很关键的因素。”张寒秋皮笑肉不笑地答道。

　　“你姓秦，又这么年轻，你是秦宇？”

　　然而，就在这时，颜老似乎想到了什么，眼瞳急骤收缩，不可思议的看向秦宇，问道。

　　“颜老听说过我？”秦宇也是眼神一凝，带着一缕疑惑的光芒，视线转向颜老。

　　“如此年纪，又姓秦，还能破我的镜花水月，除了闯上龙虎山，连过六关，连张天师都败了的秦宇，还能有谁？”

　　在得到秦宇的肯定答案后，颜老的整个人的气息一下子就垮了，嘴角露出苦涩的笑容：“我早该想到的，这么看来，生之精魄确实是落在你手里了。”

　　“颜老，您在说什么呢？什么张天师，什么生之精魄？”张寒秋被颜老打断了话，有些困惑的看向颜老，问道。

　　“秦道友，不知道可否移步一谈？”颜老压根就没有理会张寒秋，直接是看向秦宇，目光之中带着一丝希翼，但只有他自己知道，此时他内心的痛苦。

　　秦宇闯龙虎山，败张天师的事迹，在前几天是疯狂的在国内玄学界流传，颜老虽然是久居在酒泉竹楼内，但也有不少玄学界的好友，自然也是听闻了这个消息，当初听到这第一个消息时，颜老便感到震惊，一位二十多岁的年轻人，竟然连闯六关，还打败了张天师，这得多么的妖孽。

　　虽然一开始他也怀疑这酒泉是眼前的年轻人动的手脚，但是他有自信，就算对方得到了生之精魄，他也有办法让对方交出来，但是知道了这年轻人是秦宇后，他的自信一下子就奔溃了，一位连张天师都不是对手的妖孽，他能拿对方怎样吗？

　　感觉到颜老的神情变化，秦宇点了点头，跟着颜老走到了一旁，留下姚国良还有张寒秋几人站在原地大眼瞪小眼。

　　秦宇没有想到，自己的名声会传的那么快，虽然闯山龙虎山之后，他便明白，关于他的名字肯定会在玄学界引起轰动，但真的看到有人认出他来，他还是有些惊讶的。

　　“秦道友以一己之力，练过天师府六关，声名大震，老朽也是有所耳闻，钦佩不已。”这一回，颜老的态度要比先前好上许多，放低了架子。

　　“侥幸而已，颜老缪赞了。”秦宇谦虚地答道，既然人家已经态度放软了，那他也没必要咄咄逼人，而且，怎么说这事情也是他占了好处。

　　“秦道友，我也就不拐弯了，生之精魄想来是落到了秦道友的手里了，不瞒秦道友说，我在淮仁呆了近五十年，就是为了这生之精魄，秦道友这横插一手，是不是有些过了？”颜老皱眉说道。

　　“颜老这话从何讲起，咱们玄学界有一句话，叫做凡事都是机缘，一饮一啄，莫非机缘，这宝物都是有缘者得知，可没有个什么先来后到之说。”秦宇笑着答道。

　　“如果秦道友没有插手，这生之精魄最多还有三年就会被我抓住，整个淮仁只有四个酒泉，而茅台厂那边的三个酒泉已经被我用术法封住，那生之精魄只能是藏身于渠河酒厂这边的这个酒泉，秦道友要是不插手，渠河酒厂被收购，给我三年的时间便可以抓捕住这生之精魄。”

　　颜老说到这里有些郁闷，他花了近五十年的时间，跟踪到生之精魄的位置，并且将其赶到渠河酒厂的这个酒泉中，结果却是给别人做了嫁衣，眼看着就要得逞了，杀出了一个秦宇。

　　不过，虽然颜老说的挺有道理，但秦宇仍然是表情没有什么变化，从情理上来看，颜老的话似乎说的很对，他是属于半路插足，摘取别人胜利果实的程咬金。

　　但，秦宇已经不是当初那个什么都不懂得毛头小子了，不说生之精魄这种宝物多么的珍贵，颜老的这番话在玄学界根本就站不住脚。

　　拿玄学界最简单的风水点穴来说，一块风水宝地，可没有哪个风水师发现就属于哪个风水师的道理，不能你发现了风水宝地，然后花上几年的时间点穴，这期间，其他风水师就不能在点穴，风水一行就没有这样的道理。

　　风水界讲的是谁点中了穴，下手快，这风水宝地就属于谁的，没有先来后到之分，当然，要是你有实力，确定这块风水宝地有真穴后，直接就将整块地或者整座山都给买下来，那就另当别论了。

　　而现在的情况就是如此，如果这渠河酒厂是属于颜老的，那秦宇这行为就过界了，但是渠河酒厂又不是颜老的，反过来说，还是属于秦宇的财产，秦宇在自己的地盘上得到生之精魄是天经地义的事情，谁也挑不出个刺来。

　　“秦道友！”

　　面对秦宇的态度，颜老脸上表情是一再变幻，可到最后，还是叹了一口气，说道：“秦道友，如果你愿意将生之精魄转让给我，我可以让茅台酒厂不再针对渠河酒厂，你看如何？”

　　“颜老，你觉得渠河酒厂的价值能和生之精魄比吗？而且，渠河酒厂虽然衰败了，但是茅台酒厂想要吃定我们，还没有那么容易。”秦宇笑了笑，生之精魄的价值有多高，根本就不是一个渠河酒厂可以比的上的，至少现在的渠河酒厂还不行。

　　“如果秦道友愿意将生之精魄转让给我，我可以告诉秦道友一个秘密，这个秘密是关于酒泉的，秦道友难道就不好奇，为何经过酒泉浸泡的粮食去酿酒就会变得香浓？而且，这个秘密也和咱们玄学界有关。”

　　颜老双眼就这么炯炯的盯着秦宇，等待着秦宇的答案，只是，让他失望的是，秦宇最后还是摇头拒绝了。

　　“这酒泉的秘密说实话，我虽然也是有兴趣，但还没有可以让我放弃生之精魄的地步。”

　　秦宇将目光看向颜老，眉宇微皱了一下，“不过，我有些好奇的是，这生之精魄虽然是宝物，但应该不至于那颜老在这里蹲守五十年的时间吧，而且，生之精魄只是用来增加人的生机有用，五十年前颜老还是正年轻的时代，没道理这么守着不离开。”

　　五十年前，这颜老也不过就是二十多岁的样子，生之精魄虽然珍贵，但为此将大半辈子的时间耗在这里，是否有些得不偿失了。

　　“秦道友，我要这生之精魄不是为了我自己，我是想要拿生之精魄去救一个人。”沉默了良久，颜老最后还是开口说出了他想要生之精魄的真正目的。

　　“五十年前的我，正是风华正茂的年纪，生之精魄虽然珍贵，但确实还没有能让我甘心在这里守在五十年，我之所以要得到这生之精魄，是因为有一位对我来说很重要的人，得了一种怪病，只能靠生之精魄才有可能救治，所以，恳求秦道友可以把生之精魄转让给我。”

　　颜老突然朝着秦宇深深的鞠躬，这动作让的秦宇有些始料不及，急忙说道：“颜老，你这是什么意思？”

　　“秦道友，求你了，只要你愿意把生之精魄转让给我，我保证关于酒泉的秘密绝对也是你需要的。”

　　“等等。”秦宇无奈的举了举手，答道：“颜老，你那朋友是五十年前得的病的吧，可现在这么多年过去了……”

　　剩下的话秦宇没有说出口，不过那颜老自然明白秦宇剩下的话的意思，叹了口气后，答道：“秦道友，如果你不信的话，可以跟我去一个地方，到了那地方，你就知道了。”

　　听了颜老的话，这一回，轮到秦宇陷入了沉默，沉吟了半晌后，才点了点头，算是答应跟颜老去看看。

　　“多谢秦道友了。”颜老看到秦宇点头答应，脸上露出喜色，感激道。

　　“先别谢我，我只是答应和你去看看你那朋友，没说就答应把生之精魄转让给你。”秦宇摇了摇头道。

　　颜老听到秦宇这话愣了一下，脸上的笑容一下子消失不见，不过最后还是点了点头，答道：“不管怎样，都要谢谢秦道友了。”

　　“颜老！”

　　秦宇和颜老两人走回竹楼，张寒秋和姚国良两人赶紧迎了上来，张寒秋脸上的表情是得意，而姚国良更多的是担忧，他怕秦宇和颜老两人闹翻了，一个是自己酒厂最大的股东，一个是白酒行业的泰山人物，这两位要是闹翻了，对于酒厂的发展可不是好事。

　　现在酒泉恢复正常了，酒厂又有五千万的流动资金了，姚国良是干劲十足，准备大干一番，打一个漂亮的翻身仗。


第660章 那一口红色的

　　“国良啊，渠河酒厂由你来管理和经营，加上有秦道友的帮助，我相信渠河酒厂肯定可以大放异彩，在白酒行业有着自己的一席之地，不错。”

　　颜老没有看张寒秋，而是将视线转向了姚国良，笑着开口鼓励道。

　　张寒秋愣住了，姚国良也愣住了，两人没有想到，颜老才走开那么一会，前后的态度会相差那么多，简直就是来了个一百八十度的大旋转。

　　不过，姚国良很快就反应过来，脸上露出喜色，连忙应道：“谢谢颜老的肯定，国良一定努力，争取将渠河酒厂的名气打出去，还需要颜老您多帮忙。”

　　“嗯。”颜老满意的点了点头，朝向一旁的秦宇说道：“秦先生，咱们走吧。”

　　“颜老？”

　　看到颜老和秦宇转身就要离开，张寒秋终于忍不住了，困惑地喊道。

　　这来渠河酒厂是颜老的意思，怎么现在颜老又突然要离开了，而且态度还变得那么暧昧起来。

　　“你们先回去，我和秦先生有事情要去办。”颜老仿佛现在才记起张寒秋几人一样，回过头交待道。

　　“是，颜老。”

　　张寒秋无奈，但也得答应下来，颜老他还不敢得罪，他能当上这厂长，还是当初颜老推荐的，别看颜老不管事，但是茅台酒厂的很多事情，颜老都可以拍板做决定，这是当初周总理来到茅台酒厂留下的话，茅台酒厂作为国企，那些官员哪个敢得罪颜老。

　　“秦先生，我和你一起去吧。”

　　另外一边，坦克也开口请求道，他作为秦宇的司机兼保镖，当初秦宇在公园被打的骨折，他就已经很自责了。

　　虽然坦克明白，秦先生的神奇手段要比自己厉害，但是作为一个保镖，他却没有尽到自己的责任。

　　“好。”

　　秦宇看到坦克的恳求眼神，转念一想，就明白坦克的心里想法，点了点头，答应了下来。

　　两人上了颜老的车子，开车的是一位四十多岁的司机，见到颜老带着秦宇和坦克上车，愣了一下，问道：“叔，咱们去哪？”

　　“去馆里。”颜老淡淡地答道。

　　“这是我子侄，是我大哥的儿子，跟了我几十年了，因为我一个人在异乡，一直负责照顾我的生活起居。”颜老看到秦宇的疑惑，开口解释了一句。

　　秦宇没有再说话，车内就这么保持着寂静，车子先是在大道上行驶了半个小时，最后，转进一条小巷子内，顺着巷子往里面开了半个小时，最后停在了一口池塘边，而秦宇的视线穿过池塘，刚好可以看到池塘对面的一栋院落。

　　颜公馆，这院落大门上的几个字，让秦宇确定，颜老要带他来的地方，就是池塘对面的那栋院子了。

　　果不其然，几人下了车后，颜老便带着他们走上池塘上方架起的木桥，来到那正门前，他的那位子侄走在最前面，按下了门铃。

　　没一会，院门打开，一位中年妇女看到颜老，恭敬地说道：“颜老，您回来了。”

　　“嗯。”颜老应了一声，随即侧身让开位置，朝着秦宇说道：“秦道友，这里是我在淮仁置办的宅子，已经有四十多年的时间了，不过我平时都是住在酒泉的竹楼里。”

　　刚一脚踏进这竹楼，秦宇的身躯就顿了一下，然后，抬头将目光看向颜老，颜老似乎料到秦宇会看下他，点了点头，秦宇这才继续抬脚朝里面走。

　　而紧随着秦宇身后进来的坦克也和秦宇一样，只是，他倒不是身躯顿住，而是微微颤抖了一下，脸上露出了疑惑的表情。

　　这门槛前和门槛后的温度相差竟然这么的大，如果说外面的温度是温煦的，那么这院子里的温度就是冷，比冰库高不了几度。

　　“贴上这道符。”

　　就当坦克困惑的时候，一只手伸到了他的面前，秦宇冲着坦克一笑，说道：“将这符贴在身上，就不会感觉到寒冷了。”

　　听了秦宇的话，坦克接过秦宇手上递过来的符箓，按照秦宇的交待，将符箓贴在了腰间，果然，这符箓一贴到身上，他便感觉到周围的空气又恢复了正常的温度。

　　“这院子里面有一个阵法，将整个院子都笼罩在其中，控制着这院子的温度，所以先前你才会感觉到这么冷。”

　　秦宇出声解释了一句，在踏进这门槛的第一步，秦宇就察觉出了这里面的气场流动的有些不正常，正常的人家气场是平行的，呈网状形的，但是这栋院子的气场却是朝着某一个点聚集而去的，再加上温度又和外面相差那么多，所以，先前秦宇才会用咨询的目光看向颜老，而颜老的点头就是告诉他，他判断的没错，这院子确实是受阵法笼罩着。

　　颜老看到秦宇掏出符箓，瞄了一眼，眼底闪过一道精光，暗叹：这秦宇果然不是浪得虚名啊。

　　“跟我来吧。”

　　颜老领着秦宇几人直接绕过前院的井台，上了一旁的二楼，这木质的楼梯踩上去吱吱声响，秦宇仔细打量这院落，心里却是突然涌上一个想法：“这里的温度再加上这木质的楼房，如果用来拍鬼片效果倒是不错，阴森森的。”

　　不过，看到颜老严肃的表情，秦宇自然不会在这个时候没趣的说出这话，跟着颜老上了二楼后，秦宇的目光一下子就被前面的一间房门给吸引了。

　　那是一栋黑色的木门，而吸引秦宇的，则是木门上面的一副八卦图，那是一张用紫檀雕刻的八卦图，秦宇可以感觉的到，这院落的阴冷气场就是从这八卦图里散发出来的，扩散到整个院落，也就是说，这八卦图就是整个院落的阵眼所在。

　　“法器？”

　　秦宇有些惊讶，这颜老还真是神通广大，竟然可以找到用紫檀雕刻的八卦图，而且竟然还是法器。

　　“秦道友好眼力，这确实是法器，是我家传之物，也只有八卦法器，才能承担这聚阴阵的阵眼，不过我并不擅长布阵，这阵法是当初请一位朋友布置的，到现在已经有近四十年了。”

　　颜老先是拍了秦宇一个马屁，接着开口解释。

　　“你那位朋友就是在这里面？”

　　看到八卦法器，秦宇的表情变得正色起来，聚阴阵并不是为人设计的，阴气那么重，普通人居住在这里，很容易出问题，就是秦宇自己也不敢长住，而现在，颜老告诉他，这阵法存在了近四十年，也就是说，颜老的朋友在聚阴阵下生活了四十年，这到底是得了什么病？

　　“嗯，秦道友跟我来。”

　　颜老抿着嘴唇，将手放在门把上，扭动起来，缓缓的推动开门，秦宇和坦克的视线第一时间就朝着门内看去。

　　“这……”

　　坦克的眼瞳在看向门内的第一时间就急骤放大，似乎是看到什么不可思议的东西，而秦宇也是微微眯起了眼睛，眼底不断闪烁着光泽，两人的视线都死死的盯着房内的正中心处。

　　那是一口红色的棺材！

　　在一栋木质楼房的院子里，摆放着一口红色的棺材，饶是坦克这样的汉子，也不禁感觉后背有些凉飕飕的，更别说，这院子整体的感觉又是阴森森的，换做一个胆小的人，恐怕看到这口棺材就得被吓个半死。

　　在那红色棺材之下，是一个巨大的八卦图，直接涂在了楼层的木板上，刚好这口红色的棺材就是在八卦图的中心那个点。

　　“聚阴阵，阴阳馆，颜老，你这到底是何居心。”

　　几乎就在一瞬间，秦宇整个人的气势攀升，双眸紧紧的盯着一旁的颜老，而坦克听到秦宇的质问，也一刹那就锁定了颜老，只要等秦宇一声令下，他就将这老头给抓住。

　　“秦道友，别误会，你跟我进去看看就明白了。”

　　颜老看到秦宇的反应，连忙举手示意，而他的嘴角则是露出苦涩的笑容，不过神情倒是很坦诚。

　　秦宇深深的看了眼他，没有说话，就这么僵持着，最后颜老无奈，只好先一步走进这房子，走到红色棺材前。

　　“秦道友，我把这棺材打开你就知道到底是怎么回事了。”

　　颜老说完，也不犹豫，双手就去推动棺材盖，而坦克则是双目紧紧的盯着棺材盖，摆出一副如临大敌的模样，只要一有不对劲的地方，他就会毫不留情的先下手为强。

　　棺材被颜老缓缓的推开，那吱呀的声音是那么的刺耳，在这个阴暗的房间内，换做任何一个胆小的人估计早就拔腿逃跑了，然而在场的三个人却都不是普通人，或者说，心理素质比普通人要强了太多了。

　　棺材最终还是被推开了，秦宇和坦克两人都屏息注意着，而颜老的表情似乎也很激动，老脸微微抽搐着，这一幕被秦宇捕捉到了，不禁心里有些困惑，按正常的来说，这口红色的棺材肯定是颜老摆放在这里的，那么棺材里到底是什么东西，颜老应该是见过的，没理由表情还会这么的激动？


第661章 梅花九数

　　红色的棺材被彻底的推开，秦宇和坦克才发现，在这棺材底下，躺着一个年轻的女人，这是一个头上插着钗子的女人，身上穿着的一件旗袍，脸上可以看出，有着一层层淡淡的粉，还有淡淡的妆。

　　秦宇盯着棺材内的年轻女子，眼底闪过一道精光，这女人身上的气息全无，他丝毫感觉不到女人身上的生机，完全就是一个死人。

　　“无魂人？”秦宇皱着眉宇，轻吐出这三字。

　　“没想到秦道友也知道无魂人。”颜老倒是诧异的看了秦宇一眼，不过随即就摇了摇头，说道：“无魂人都是天生的，但是白瑾她是后来变成的。”

　　“后来变成的？”秦宇听到这答案，眉头皱的更紧，后天丢失了魂魄，那就不算无魂人。

　　“等等，你说你在四五十年就因为你朋友的病去寻找生之魂魄，那这位？”秦宇突然想起了颜老先前说过的话，如果这棺材里的女子是他的那位朋友的话，那就算当初还是小孩子，也该有半百的年纪了，可棺材里的这女子也就是二十芳龄的模样。

　　难道这近五十年，这女子的样貌没有出现过变化？

　　“秦道友已经猜到了吧。”颜老的神情变得有些苦涩，看着棺材中的女子，却又带着一份爱怜，叹道：“白瑾是我的女友，年纪比我小两岁而已，今年也有七十一岁了。”

　　“颜老，既然你女友不是天生的无魂人，那她为何会变成现在这模样？”沉默了许久，秦宇才从年纪和相貌中的震惊恢复过来，再次抬头朝着颜老问道。

　　“秦道友，我再给你看样东西再给你解释吧。”

　　颜老没有直接回答秦宇的问题，而是手伸进棺材内，然后，做了一个让秦宇和坦克两人目瞪口呆的动作出来。

　　只见颜老双手放在白瑾的肩膀处，然后手指伸入旗袍内，竟然将他女友白瑾的旗袍一下子往下拉了下来，露出那嫩白如脂的细腻皮肤。

　　不过，很快秦宇和坦克两人就从惊呆变成震惊了，在白瑾的锁骨下方开始的位置，出现了一朵花瓣，那是一朵黑色的梅花，一开始秦宇还以为这是个纹身，但是随着颜老往下拉，秦宇才发现他猜错了。

　　一棵梅花树，如老树盘根，枝干纵横交错的盘在那白瑾那白皙的身体上，蜿蜒朝上！

　　绽放的充满了妖艳之色的梅花，美的令人心寒，花开一枝，一共八朵，而在白瑾胸前还有一朵尚未绽放的黑色花苞。

　　“这是？”

　　秦宇诧异的将目光看向颜老，看到这黑色的梅花树，让他想到了一样东西。

　　“梅花九数，现在已经花开八朵了，而这八朵梅花，吸收了白瑾的所有生机，现在就剩一朵还没有绽放了，如果那一朵也绽放开来的话，白瑾就再也没有机会苏醒。”

　　颜老的表情很痛苦，浑浊的双眼已经是微红，近五十年的时间，就这么看着自己的女友从一朵梅花绽放到八朵，从青春年少，到现在已经是迟暮之年，人生有多少个五十年的时间。

　　“原来这世上真的有这种东西的存在。”

　　听到颜老说出梅花九数的时候，秦宇脸上也是露出戚然的表情，在诸葛内经中关于梅花九数有过记载，这其实不是一种病，而是一种特殊的体质，只是拥有这种体质的人实在是太少了，一亿个人当中也不一定可以出一位。

　　梅花九数，花开九朵，但是，每一朵梅花的绽放都要吸收无尽的生机，花开的越妖艳，吸收的生机也越多，九朵花开之后，人的生机将会全无，无解。

　　一般来说，拥有梅花九数体质的人，是很难活过二十七岁的，梅花三年开一朵，很多梅花九数体质的人也就熬过第一朵和第二朵，在第九岁的时候就会被吸尽生机。

　　能熬过一三之数的很少，而熬过二三之数的更是寥寥无几，至于熬过三三之数的，秦宇还没有听说过。

　　“秦道友既然听说过梅花九数，那就应该知道，梅花九数是三年开一朵，而白瑾和我认识的时候，已经是二十岁了，我也不知道她当初是怎么熬过这前面六朵的，但是第七朵的时候还是没有熬过去，陷入了昏迷。”

　　颜老的声音陷入了回忆，开始向秦宇讲述起事情的所有经过。

　　当颜老发现自己女友是梅花九数体质的时候，是在白瑾二十一岁的生日那晚，那一天，他给白瑾庆祝完生日后，就发现白瑾的神色有些苍白，言语也和以往不一样，更像是即将要分离开的离别对话。

　　随后，等白瑾回房休息的时候，颜老总觉得额有些不对劲，打算去找白瑾问问是不是有什么事情，可结果敲了半天房门却没有人回应。

　　颜老便觉得事情有些蹊跷，一把踢开白瑾的房门，结果却发现白瑾安静的躺在床上，对于他踢门的动静，没有半点的反应，就好像睡死了一样。

　　颜老还是不放心，又走到床前，结果却发现白瑾的脸色很惨白，没有一点的人色，颜老伸手晃动了几下，呼叫了几声，但白瑾没有一点的反应，仍然是死死的闭着眼睛。

　　颜老这才知道出事情了，他连忙将白瑾抱起，却发现白瑾身上是冰冷了，没有一点的体温，而当他掀开被子的时候，却有一封信封从被子中掉了出来。

　　这封信是白瑾留给他的，当颜老拆开这封信后，他才知道一切。

　　原来白瑾知道自己熬不过这第七朵梅花的绽放了，所以，才留下了这封信，告诉了颜老关于她的事情，以及她的家世，而在这之前，颜老从来没有听白瑾提过她的家里人，就连白瑾是哪里人都不知道。

　　读完这封信后，颜老知道了什么是梅花九数的体质，当他脱掉白瑾的衣服上，那第七朵梅花刚好绽放在白瑾的腹部位置，那是一朵无比妖艳的黑色梅花，而更恐怖的是，当颜老看到这朵梅花时，梅花还在缓缓的绽放，那梅花就好像有魔力般，吸引着他的全部心神，等到他反应过来时，梅花已经完成绽放开来。

　　在人的皮肤上，就这么静静的看着一朵梅花绽放，这种恐怖的感觉，可偏偏颜老看的时候，就好像看着一件艺术品一样，那种感觉很奇妙，似乎，这梅花就该这么绽放。

　　知道了自己女友是梅花九数的体质后，颜老便去查了大量的资料，最后终于让他找到了关于梅花九数体质的记载。

　　知道了梅花九数的体质的讯息后，颜老便决定想办法救白瑾，只是，这书上却没有提到过，拥有梅花九数体质的人，如何才能摆脱被梅花吸干的宿命。

　　不过，颜老也是玄学世家出来的，在请教了家族里的一些老人后，终于让他想到了一个办法，寻找那些拥有巨大生机的天地珍宝，用这类天才珍宝来抵消白瑾需要被吸走的生机，而生之精魄就是这其中的一种。

　　为此，颜老走遍了许多地方，最后，在淮仁这个地方，让他知道了酒泉的事情。

　　酒泉的神奇功能引起了颜老的好奇，在一番打探后，他发现，酒泉之内就有着他所寻找的其中一种天材地宝，生之精魄。

　　而颜家又和当时的周总理有点关系，所以，颜老就托总理，让他留在了茅台，目的就是为了得到那生之精魄。

　　只是，令颜老郁闷的是，他虽然可以确定这酒泉下面有生之精魄的存在，但是他却无法抓捕到，古籍之上，关于生之精魄的记载很少，更多的只是提到它的功效，却对于如何抓波这东西，没有一丝的记载。

　　所以，颜老这几十年来一直在研究如何抓捕生之精魄，终于最后被他想出了办法，眼看着就要成功了，但却被秦宇抢先了一步。

　　说到这里，颜老的视线看向秦宇，倒是让秦宇颇有些不好意思了。

　　“不过颜老，我还有一个问题，既然白瑾在当时就已经是绽放了七朵梅花了，为何现在才只是第八朵？”

　　秦宇问出了心里的一个困惑，按照颜老所说的，白瑾在四十多年前就已经身上有七朵梅花了，那么这么久的时间过去了，不应该才第八朵吧，第九多梅花也该绽放了。

　　“这是因为我给白瑾服用了一种珍贵的宝物，再加上这聚阴阵的效果，秦道友你也看到了，这栋院子其实是我特意为白瑾而买的，这口棺材吸收了所有的阴气，将会延缓白瑾的新陈代谢，所以，白瑾身体上的梅花感应到的就是那么三四年的时间，才只绽放了一朵。”颜老给秦宇解释道。

　　秦宇听了颜老的解释，目光在这口红色棺材上打量，很快他就发现了，这口红色棺材的不平常，先前是被棺材里的白瑾吸引走了注意力，现在仔细打量下，他才发现，这红色棺材用的竟然是乌木打造的。

　　乌木加上聚阴阵，再加上给白瑾服用了某种延缓身体细胞增长的药物，倒确实是可以控制住白瑾的身体变化，此时白瑾的样貌就是最好的证明。


第662章 交易

　　“颜老，我能不能触碰下这些梅花？我没有别的意思，只是想感受下而已。”秦宇沉吟了半晌，朝着颜老做出了一个请求。

　　“秦道友要小心点，这梅花很诡异。”颜老没有什么不高兴的表情，点了点头，还嘱咐了秦宇一句。

　　当秦宇的手小心的放在那梅花的花蕾处，他才明白，颜老刚说的诡异指的是什么了？

　　手指碰触到梅花的一瞬间，秦宇就发现自己的生机疯狂的朝着手指流去，然后就好像被贪婪的怪物给吞噬了一般，而这怪物，就是那朵黑色的梅花，再接触到秦宇身上的生机的刹那，梅花的颜色仿佛又深了一分，而且，秦宇还能感觉到这梅花的兴奋，这种奇妙的感觉让得秦宇赶忙将手收回，这梅花就像是有生命的存在一般。

　　“秦道友，感受到了吧。”颜老看到秦宇手伸回来，苦涩的笑了笑，说道：“有时候我都在想，这梅花是不是把白瑾当成了养料，如果等到它真的开了九朵花之后，会不会就此从白瑾的体内出来，直接成了树妖。”

　　“颜老，白瑾是不是也是玄学界中人？”秦宇没有回答颜老的话，沉默了半晌后，反而问出了另外一个问题。

　　“不是，我认识白瑾的时候，她就是一个普通女孩，甚至，我都没有把我的家庭告诉过他，毕竟那个年代，玄学在普通人眼里，不是什么好东西。”颜老摇了摇头，答道。

　　“普通女孩？”

　　听到颜老的回答，秦宇望着棺材内的白瑾，眼底闪烁着莫名的神彩，却也没有再说什么。

　　看到秦宇没有疑问了，颜老最后又痛苦的看了眼静静躺在棺材里的女友，随即将棺材盖缓缓的盖上。

　　“秦道友，我知道生之精魄是无价的珍宝，但它对我来说真的很重要，你也看到了，白瑾如果想醒来，唯一的办法就是让九朵梅花都绽放开，而且必须不是吸收的白瑾自身的生机，只有生之精魄才可以做到这一点了。”颜老朝着秦宇恳求道。

　　只是，秦宇却并没有直接答应，这白瑾给他的感觉很诡异，不仅仅是因为白瑾身上的梅花，似乎白瑾这个人也有着什么秘密存在，这是一种直觉。

　　至少，白瑾绝对不是一个普通女孩那么简单，秦宇含有深意的看了眼颜老，如果不是颜老对他隐瞒了，那就是连颜老自己也不知道白瑾的事情。

　　“要秦道友就这么将生之精魄转让给我，未免有些强人所难了，所以，我愿意拿酒泉的秘密和秦道友交换，关于酒泉，经过我这几十年来的研究，发现了一个惊天的秘密。”

　　颜老的神情突然变得正色起来，目光紧紧的盯着秦宇，一字一顿地答道：“酒泉之下有一条阳河！”

　　“你说什么？阳河？”

　　当秦宇听到颜老一字一顿的吐出阳河两字时，整个人都愣住了，良久，表情才变得激动起来，不可置信的看向颜老，又再次重复问了一遍。

　　“没错，就是阳河。”

　　颜老笃定的点了点头，说道：“四十多年前，我为了抓捕生之精魄，一直密切注意着酒泉的动静，在一次夜晚，让我发现了一个奇怪的景象，茅台酒厂的那三座酒泉的上空，突然出现一道河的影子，就这么漂浮着，而这显现出来的河水却是五彩斑斓之色的，虽然只是显现了短暂的一刹那，但是这么奇特的景象我自然不会忘记。”

　　“后来，我去翻阅典籍，才知道，这是阳河倒影，倒于高空，呈七彩之色，河水斑斓，和书里记载的阳河倒影的异象一模一样。”

　　秦宇听了颜老的解释，沉吟了半晌，才缓缓开口：“阳河，深于九幽之地，其所处之深不可知，非人力所能到达，每五十年显现一次，非大机缘者不可得。”

　　这是玄学界关于阳河的描述，玄学界人认为，阳河是九幽内的东西，正所谓物极必反，阳河是生机之河，只有九幽这种没有任何生机的空间才会诞生出阳河。但到底真实的情况是不是这样，就没有人知晓了，这不过是玄学界众人的猜测。

　　而秦宇之所以听到阳河会那么激动，不是因为他自己，而是先前，在他脑海里响起的那位大爷白起的声音。

　　“跟他交换，把生之精魄给他，让他告诉你上次阳河出现的时间和地点，这将对你有大好处。没想到你小子运气这么好，怪不得他会选择你。”

　　白起说到最后声音逐渐变小，所以，最一句话秦宇并没有听清，不过，秦宇知道的是，白起不会坑自己，至少现在还不会。

　　“颜老，我和你交换了，只要你告诉我阳河出现的地点的时间就可以了。”

　　秦宇按照白起的吩咐朝着颜老说道，不过他的心里倒是有些纳闷，虽然相传阳河五十年显现一次，但是出现的地点却和上次会有不同，而且，还只是那么短暂的一瞬间的倒影，凭借着这个，能找到阳河？

　　不过，既然白起大爷这么说，想来肯定是有办法的，相比起阳河，生之精魄确实价值要弱了一筹，而且，秦宇猜测，这酒泉下面的生之精魄，应该就是从阳河里面跑出来，阳河号称升级之河，孕育出生之精魄也很正常。

　　说完这话后，秦宇从怀里掏出一个玉盒，颜老看到秦宇手中的玉盒，脸上露出激动的神色，急忙说道：“好，我这就告诉秦道友。”

　　“这阳河是在四十六年前的十二月初五的时候出现的，而地点……”

　　颜老脸上突然流露出一丝的不好意思，说道：“地点是在茅台酒厂和渠河酒厂之间，并不是在酒泉上方，到时候我带秦道友去现场看就知道了。”

　　听到颜老的话，秦宇倒是无所谓的笑了笑，颜老这是明显的防了他一手，不过，他能理解颜老的行为，换做是他，也不可能在对方还没有答应下来，就把所有的一切都和盘托出，那还有什么交换的价值。

　　将玉盒交给颜老手上，颜老神情激动的接过玉盒，把秦宇贴在上面的符箓撕掉，打开玉盒，顿时，一股光芒从玉盒内射出，把本来阴森的房间增添了一丝光亮，而一股浓郁的生机气息从玉盒内散发出来，看到玉盒内的一团光芒，颜老喜不自禁，两行清泪就滚烫了下来。

　　五十年的守候，半生的追寻，就是为了眼前盒子里的生之精魄，饶是已经到了迟暮之年，但是颜老还是没法控制住内心的情绪，嘴里喃喃自语：“白瑾，等着我，有了这生之精魄，我就可以让你醒过来了。”

　　“真是个白痴，梅花九数岂是那么简单的。”

　　就当秦宇也感叹颜老的不容易时，他的脑海里，再次响起白起的声音，白起的声音中充满了不屑和嘲讽。

　　秦宇因为白起的话而变得困惑，只是，白起可以声音在他脑海里响起，但是他却不能做到在心里说话让白起听到，白起不是小九，没有和他心神相通。

　　“棺材里的那女娃不简单，能熬过七朵梅花的人，嘿嘿，就是我那个时代，也不多见。”

　　白起的声音到这里就戛然而止，留下秦宇一肚子的困惑和疑惑，秦宇无奈，这位大爷是不是故意的，话说一半就不说了，而当着颜老和坦克的面，他又不好开口询问。

　　“秦道友，还请稍等片刻。”

　　颜老朝着秦宇点了下头，脸上的表情变得很严肃，再次将棺材盖推开，手举着玉盒，一手将白瑾的嘴唇捏开，一手将玉盒打开，正面朝向，直接放在了白瑾的嘴唇上。

　　秦宇和颜老就这么盯着白瑾，当玉盒放在她的嘴唇上，她身上的梅花动了，比先前秦宇手放上去的变化还有剧烈，不但整颗梅花树的颜色都变得很深，而且还微微的动了起来。

　　就好像，突然直接破土生长一样，那已经绽放的八朵梅花，微微的转动起来，而那唯一的一朵花蕾，开始缓缓的朝着白瑾的锁骨处爬去。

　　这种画面很妖艳，好像这梅花是活着附体在白瑾身上一样，而不是纹身一样的存在。

　　“开始了。”

　　秦宇双眸凝起，那白瑾身上的梅花已经开始吸收生之精魄了，这些梅花对生机很敏感，就好像闻到腥味的猫一样。

　　“白瑾，一定要加油。”

　　相比起秦宇的冷静，颜老的表情就要激动了很多，双手攥的紧紧的，目不转睛的盯着白瑾锁骨处的那最后一朵花蕾，花蕾能否绽放，将意味着白瑾能否熬过去。

　　第九朵花蕾最终还是绽放了，秦宇和颜老还有坦克三人，目睹了这神奇的一幕，一朵梅花，在人的皮肤上缓缓绽放，如果一件艺术品一般，和那八朵梅花交相辉映，如果让那些所谓的雕塑家和艺术家看到，一定会大为的惊叹，因为这九朵梅花是那么的传神，就仿佛真的要透过肌肤离体而出，没有任何一个艺术家可以画出这么传神的梅花。


第663章 变化

　　“咳咳！”

　　许久，一道咳嗽声从玉盒下传出来，颜老和秦宇两人听到这道咳嗽声，互相对视了一个眼神，眼中都带着惊喜之色，没有想到这生之精魄真的有用，白瑾有反应了。

　　只是，惊喜过后，秦宇眼底又闪过一丝疑虑，白起说颜老把事情想的太简单了，梅花九数没有那么简单，可现在这白瑾很明显就是快要醒过来了，说明颜老的想法没有错啊。

　　那白起说的不简单，指的又是什么？

　　颜老此时却是没有注意到秦宇的眼神变化，他俯身将白瑾嘴唇处的玉盒拿掉，那玉盒已经空空如也了，生之精魄是彻底被白瑾吸进嘴里了。

　　“白瑾。”颜老附身在白瑾的脸前轻声呼唤。

　　“咳！”

　　这一回，玉盒拿走，秦宇和颜老不但听到了声音，而且还看到了白瑾的嘴唇微微张开。

　　盏茶时间后，白瑾的睫毛微微抖动了一下，然后，缓缓的睁开了眼睛，不过，当秦宇和白瑾的眼神相碰撞时，秦宇终于知道事情有些不对劲了。

　　一个正常昏迷了近五十年的人，醒来时候的正常眼神会是充满迷茫和惶恐，那惶恐是因为多年没有接触到阳光，眼睛不适应造成的瞬间心里惊慌。

　　但是从白瑾的眼神中，秦宇看不到一点的迷茫和惶恐，而是冷漠，那眼神不带一丝的感情，不管是看向他，还是看向颜老，就都像是看着陌生人的眼神一样。

　　“白瑾，你终于醒过来了？”颜老看到白瑾睁开眼睛，因为激动，他并没有察觉到白瑾的眼神不对，伸手过去就想把白瑾给扶起来。

　　只是，当颜老的手即将碰触到白瑾的时候，白瑾却动了，白瑾的双眸冷冷的看了颜老一眼，就这一眼，就让颜老的动作一下子给僵住了。

　　“白瑾，是我啊，我是颜柏。”颜老着急地说道。

　　颜柏，秦宇听到颜老的话，才知道颜老的真名，只是看着白瑾看向颜老的眼神，一股不好的预感在秦宇的心中浮现。

　　白瑾就这么静静的看着颜老半晌，然后，自己从棺材内站了起来，任凭颜老的一双手尴尬的伸在棺材内。

　　“白瑾，你是不是还有些没有恢复，要不要先休息一下。”颜老收回手，朝着已经从棺材内走出来的白瑾关心道。

　　“不用。”

　　这是白瑾第一次开口，声音如同她的表情一样冷漠，颜老又再次僵住了，有些不知所措了。

　　“白瑾小姐，你因为梅花九数体质的原因，已经生机全无沉睡了近五十年，这五十年来，颜老一直在想着如何救醒你，为此不惜离开家乡，在这里守了五十年。”秦宇开口了，他不忍看到颜老这副僵住的表情。

　　“你又是谁？”白瑾将视线转向秦宇，憷眉问道。

　　“呃……”

　　秦宇被白瑾这话给问住了，他还真不知道自己该怎么回答，自己和白瑾没有一点的交集。

　　“白瑾，这位是秦先生，这一次你能苏醒，还要多谢他将生之精魄转让给我。”颜老在一旁赶忙插嘴解释。

　　白瑾深深的看了眼秦宇，第一眼眼神出现了变化，那眼神就好像能看透人的内心，但偏偏又感觉对方是那么的远，秦宇脑海里莫名的想起一句诗：北方有佳人，绝世而独立。

　　白瑾很漂亮，尤其是昏迷了近五十年，那苍白的脸色配上那冷漠的神情，如此矛盾的结合体，偏偏令人忍不住产生怜爱之情。

　　“好了，我要休息了。”

　　最后，白瑾冷冷的下了逐客令，颜老一愣之下，赶忙说道：“下面就有房间，我带你下去休息。”

　　白瑾这一回没有拒绝，跟着就朝门外走去，颜老朝着秦宇递了一个抱歉的眼神，赶忙在前面带路，留下秦宇和坦克两个男人在房间内，相顾无言。

　　“秦先生，我总觉得，这位白小姐有些不对劲，恐怕颜老先生……”坦克一副欲言又止的。

　　“什么不对劲了？”秦宇看了坦克一眼，问道。

　　“秦先生，白小姐给我感觉，似乎对颜老先生没有多少的感情，那眼神冷冰冰的，根本就不像是看恋人的眼神，而且……”坦克犹豫了一下，在秦宇的眼神示意下，才继续说道：“而且，颜老先生现在已经是这么大的年纪了，但是白小姐看起来还是二十出头的样子，两人恐怕很难……”

　　秦宇明白坦克说的是什么，在看着颜老带着白瑾走出房间的一幕，秦宇的心里也有这样的想法，颜老已经是迟暮之年了，但是白瑾，看起来才是二十出头，哪怕白瑾对颜老的感情还在，但是两人还能继续下去吗？

　　而且，不仅仅是相貌上的差距，白瑾给秦宇的感觉很古怪，这种感觉说不出来，就像，就像当初秦宇刚见到袁承焕时候，袁承焕的那种冷漠眼神，不同的是，袁承焕的冷漠是因为丢失了自己的记忆，但是白瑾，不像是失忆，更像是自己把自己封闭了起来。

　　“看到那女娃子的反应了吧，是不是觉得这女娃子的表现有些绝情了，那男的为了他，费尽了半生的时间去寻找救治她的办法，结果得来的却是冷冷的眼神。”

　　就在这时候，白起的声音又在秦宇的脑海里响起，秦宇赶忙认真聆听起来。

　　“这女娃子会有这反应，才是正常的反应，刚她没动手杀你，我都觉得有些不正常了。”白起的语气有些幸灾乐祸，秦宇却是一肚子的困惑，这白瑾醒来要杀他干嘛？

　　“小子，别以为我是在给你开玩笑，我可以告诉你，这女娃子的实力恐怖的很，就你上次的碰到那个老道士才可以抗衡，至于你，人家捏死你，不比捏死只鸡难。”

　　“老道士？”秦宇这是更加困惑了，他什么时候碰到老道士呢？等等……难道白起指的是在铜钹山内，那青色石门出现后，跟着出现的那老道吗？

　　“梅花九数虽然为什么会被称为一种体质，而不是成为一种病，那是因为，梅花九数不全是给人带来坏处，拥有这种体质的人，每熬过一三之数，实力就会大增，三三之数都熬过后，实力会达到一个恐怖的程度。”

　　“坦克，你在这里等我下。”

　　秦宇听到这里，知道自己不问是不行了，朝着坦克吩咐了一句，便也跟着走出了门，站到了走廊的一端，轻声问道：“可如果是普通人家，不懂修炼的人，难道也会凭空因此拥有修为？”

　　秦宇问出了心中的困惑，不可能梅花九数这体质还挑人的吧，难道普通人家的人，因为梅花九数的体质也可以成为高手？

　　“说你脑子笨，你还不承认，普通人家的孩子，能熬得过一三之数吗，十岁之前就铁定夭折了，这女娃你以为是普通人，我告诉你，她的来头也是不小呢，至少不比你身后的那位差。”

　　白起似乎有些恨铁不成钢，对着秦宇一个劲地骂，秦宇有些无奈的摸了摸鼻子，确实是他刚刚一时没转过弯来。

　　如果这白瑾是普通人家的女孩，那么肯定是很早就夭折了，能熬到七朵梅花绽放还不死，这就说明白瑾也不简单。

　　不过，虽然被白起狂骂，但是秦宇还是从白起的话中发现了一丝有用的信息，那就是，这白瑾身后的势力不小，而且，白起似乎还知道白瑾身后的势力。

　　“白瑾……白瑾……白起！”

　　秦宇眼底突然闪过一道精光，开口问道：“白起元帅，这白瑾是不是和您有什么关系啊，或者说，毕竟，白这个姓也不多见。”

　　“我说你小子脑子里整天都想着什么呢，我和这女娃子没有一点关系，另外，我可以告诉你，这女娃子恐怕不会留在这里，你看着吧，最多不过三天，这女娃子就要离开了。”

　　听了白起的答案，秦宇脸上却是露出一抹含有深意的笑容，他听出了白起话里隐藏的含义，白起是说他和白瑾没关系，也是，两人差着上千年的岁月呢，怎么可能有关系，但是白起可没说和白瑾身后的势力没关系，没准白起可能和白瑾身后的势力有着什么关系也说不定。

　　当然，这个疑问秦宇是保留在了心中，没有问出来，摆明了白起是不想说，他这开口问，只会再招来一顿臭骂。

　　“小子，怎么，是不是感到很困惑？谁叫你那位什么都不告诉你，既然他没告诉你，我也不好跟你说，总之，你现在的实力还是太差了，要是没有达到那个境界，这辈子也许你都不会知道，就这么在尘世中过你小日子也是不错。”

　　白起的最后这一段话，让得秦宇无奈的摇了摇头，又是这样的话，秦宇可以肯定的一点是，卧龙先生在布一个很大的局，只是，以他目前的实力，还没法接触到这个局，而很明显的是，白起知道一些讯息，但是同样的，在自己没有达到一定的实力前，白起并不会告诉自己。


第664章 消化不良？

　　“秦道友，这次真是太感谢你了。”

　　等秦宇和坦克两人下了楼，颜老也从侧房走了出来，脸上洋溢着笑容，看到秦宇，诚恳的感谢道。

　　“颜老客气了。”秦宇笑着摇了摇头，他的表情有些复杂，有了白起的一番话，秦宇看着颜老脸上发自内心的笑容，心里越不是滋味。

　　“白瑾现在睡觉了，秦道友，趁着现在有空，我带你去那阳河出现的地方吧。”颜老建议道。

　　秦宇自然是不无不可，三人便出了院落，依然是颜老的那位子侄当司机，车子又再次驶到了渠河酒厂边上，不过，车子没有再渠河酒厂门口停下，而是继续朝着前面行驶，最后，停在了一片空旷的广场中。

　　这是一片废弃的广场，广场上的水泥已经裂开了，长出了不少杂草，而这两边也没有人家，很是荒凉。

　　“这是以前一个驾校的训练场地，后来那驾校倒闭了，这片广场就这么一直荒废了，而我就是在这个位置发现那阳河倒影的，当然，那时候这里还没有广场。”

　　车子停下，秦宇几人下车，颜老走到指着这片广场，对秦宇说道：“那是一个早晨，那时候我刚好路过这里附近，突然感觉到四周的气场变化的很剧烈，就感觉四周的灵气都朝着这里用来，秦道友也知道，咱们玄学界中人遇到这情况，那肯定是会好奇的，我也不例外，当下就朝着这边跑来，就恰好看到这片广场上空，出现了一道五彩斑斓的河水倒影。”

　　秦宇按着颜老所说，在这片广场行走着，只是，在他的感应中，这片广场的气场和其他地方没有多大的不同。

　　“后来，知道这广场上面出现的七彩斑斓的河水倒影就是阳河倒影，我也仔细到这里观察过，想要找出一丝有关阳河的线索，可惜，这么多年过去了，仍然是没有一点的进展。那阳河就像是彻底的消失了，再也没有出现过。也许真的如典籍上记载的那样，每隔五十年才会显现一次吧。”

　　秦宇听了颜老的话，眉宇微微皱了起来，如果真的是五十年现世一次，并且无迹可寻，那白起没必要会让他答应交换，阳河显现肯定是有规律可寻的，只是说，一般人不知道罢了，或者说，知道规律的人都没有将这规律留于纸上。

　　“小子，我已经知道了，咱们过几日再来，你小子也真是运气好，恰好我也需要阳河，让你小子跟着沾光了。”

　　白起的声音又在秦宇的脑海里突然响起，不过秦宇已经习惯白起的神出鬼没了，表情动作没有丝毫的呆滞。

　　“颜老，谢谢你带我来这里，我已经知道了，那咱们就先告别吧，我也知道白……白小姐刚刚苏醒，颜老肯定有许多事情要做，我就不耽搁你时间了。”

　　秦宇向颜老出言告辞，只是，在如何称呼白瑾这上面，他犹豫了一会，这按照年纪，似乎是称呼白瑾为婆婆都不为过，可一想到白瑾年轻的面貌，和冰冷的气质，这婆婆二字他就称呼不出口。

　　颜老开车送秦宇和坦克两人到了渠河酒厂的门口，这刚一下车，秦宇的手机就响了，姜婷婷的着急声音在电话里传来：

　　“师叔，你快回来看看小九吧，小九他变得有些奇怪了。”

　　“变得奇怪了？”听到是小九的事情，秦宇心里一紧，连忙答道：“我马上就来。”

　　“坦克，走，咱们回宾馆。”

　　秦宇住的宾馆离这渠河酒厂不远，走路也就是十来分钟的路，因为担心小九，秦宇和坦克两人是一路跑着回去。

　　自从昨晚小九吞食了那一半的生之精魄后，小九整个人就变得无精打采的，今天早上更是懒洋洋的躺在床上，连动也不想动，就是秦宇出了房门，也只是睁开眼睛看了一眼，然后又眯起了眼睛。

　　如果不是小九说他是因为吃撑了，秦宇估计今天也没有心思来渠河酒厂，要知道，以前小九不管怎样，都一直要黏着他，像今天这样看到他离开没有半点反应，还是第一次。

　　秦宇和坦克两人几乎是两分多钟的时间就跑到了宾馆，径直上了房间所在的五楼，姜婷婷此时正站在门口，看到秦宇和坦克在电梯门口出现，脸上露出喜色，喊道：“师叔。”

　　“小九怎么了？”秦宇还没走进房间，就朝着姜婷婷问道。

　　“小九他的体型有些奇怪？师叔，你自己来看吧。”

　　姜婷婷的表情有些古怪，指了指房间内的方向，秦宇疑惑的看了姜婷婷一眼，目光朝着房间内看去，最后，落在床上躺着的小九身上，也是一下子给愣住了。

　　在那柔软的床被上，小九一身雪白的毛发是极其的亮眼，一眼就能被人注意到，然而，让秦宇愣住的不是小九的毛发，而是小九的体型。

　　原本的小九体型也就是两三个月的小猫那么大，而此时的小九的身躯比原来足足大了好几圈，几乎是相当成年的猫的身材了。

　　“我也不知道小九是怎么了，刚刚进来这房间的时候，发现小九在床上一个劲地翻滚叫唤，我想过去看看，可他又冲着我吼，不让我靠近，然后我就看他趴在被子上没多久，也不叫了，只是这身体却在慢慢的变大。”姜婷婷在一旁给秦宇解释先前她看到的情况。

　　“小九？”秦宇皱着眉，朝着小九走去，轻声呼唤了一声。

　　只是，这一次，小九却没有回应他，仍然那么躺在床上，没有一点的动静。

　　秦宇见状，神色一紧，赶忙走到床边将小九给抱起，可这一抱才发现，手上的白毛漫天飞舞，小九身上的毛发是成块成块的脱落下来。

　　“这是怎么回事？”秦宇摸着这一手掉落的毛，着急的在小九的耳边呼唤，连着几声之后，小九终于睁开了眼睛。

　　“哼……唧……”

　　比昨天还有气无力的叫声，连眼睛也失去了平时的灵动，只是睁开了那么一条线，就这样似乎还很艰难，只那么一下，小九又再次闭上了眼睛。

　　“哈哈，笑死我了，堂堂的……呃，没想到竟然也会有把自己吃出问题的时候。”

　　白起的声音又在秦宇脑海里响起了，带着极其浓郁的幸灾乐祸的意味，秦宇听到白起的话，没有去理会白起的幸灾乐祸，也顾不得坦克和姜婷婷就站在他身后了，急忙问道：“白起元帅，小九他这是怎么了？吃出了问题？”

　　“都是这一族极其贪吃，这回我是真的信了，你这小家伙因为吃了生之精魄，但是无法彻底消化，就变成现在这样子了。”

　　“可吃多了，就算体型变大，也不该脱毛啊？”秦宇还是有些困惑。

　　“笨，你懂我说的消化是什么意思吗？这小家伙和其他的不同，他们这一族，要想长大，就是要不断的吸收各种能量和生机，如果光吃你给他的那些垃圾石头，一辈子也就是个小不丁点，只有吸收了足够的能量，他们才会长大，而毛发动物长大的过程，脱毛换毛自然是必不可少的，有什么好奇怪的。”

　　“原来是这样，那我就放心了。”

　　听了白起的解释，秦宇提着的心才松了下来，如果只是吃撑了难以消化，那想来过段时间就好了的。

　　“放心，哼，这小家伙如果就让他这么下去，我可以告诉你，他将会陷入这种状态达到十年之久。”

　　白起似乎是猜到了秦宇的想法，讥讽的声音立刻在秦宇的脑海里响起。

　　“那该怎么办？”秦宇听到白起的话，愣了，不过随即他就反应过来，白起既然这么说，肯定是有办法的，当下虚心求教道：“还请白起元帅指点。”

　　“原本，我的办法也不是那么简单的，不过你和这小家伙都是一样的好运，要是找到阳河的话，将这小家伙丢进阳河里，就什么问题都没有了。”

　　“丢进阳河内，那阳河内更是充满了生机，这不是更难消化了吗？”秦宇不明白，小九既然是因为消化不良引起的，那在丢进阳河内，不是只能加重这消化不良的状态吗？

　　“不要把生机想成一种能量，没错，虽然生机也是能量的一种，但生机是什么，是能让枯木逢春的神奇力量，是能治愈一切疾病的能量，这小家伙只要丢进阳河内，就不会出现消化不良的后遗症了。”

　　“多谢白起元帅了，那我们什么时候去寻找阳河？”原本秦宇对于寻找阳河还没有那么急切的，但现在看到小九的样子，他有些迫切的想要找到阳河了。

　　“不急，按照我的推测，最好的时机是在三日后，这三日你好好的养精蓄锐吧，到时候主要还是要靠你，我不能离开江山社稷图太久。”

　　虽然不明白白起为什么不能离开江山社稷图太久，但是秦宇也知道现在不是问这个的时候，当下点了点头，既然还有三天的时间，那他就趁着这三天的时间，把渠河酒厂的事情解决了吧。


第665章 醉龙复生局

　　“你们，咳咳。”

　　和白起交流完，秦宇才回过头发现坦克和姜婷婷一脸古怪表情的看着他，转念一想，秦宇就知道这两位肯定是被他刚刚和白起的交谈给震惊到了。

　　坦克和姜婷婷看不到白起，估计还以为他一个人在自言自语吧。

　　“师叔？”姜婷婷语气有些古怪，朝着秦宇问了一句：“小九它没事吧。”

　　“没事，小九是吃多了，等过几天他消化了就好了。”秦宇淡淡的回答了一句，然后叫姜婷婷叫上她弟弟，现在时间也不早了，一起出去吃晚饭。

　　……

　　次日！

　　天刚亮，坦克便一人出了宾馆，去往了某个地方，而秦宇，则是在房间内给小九穿衣服。

　　昨晚秦宇清理床铺，顺便给小九身上脱落的毛发给清理掉，结果小家伙背上的毛发全部都掉光了，整个一光秃秃的。

　　而靠床对面液晶电视机的屏幕又大，小九清晨睁开眼，无意间扫了一眼显示器，通过显示器的反光，看到自己背上光秃秃，这一下可是炸毛了，把自己的小爪子握住眼睛，一脸的害羞样，最后更是死死的躲在被窝内不肯出来。

　　秦宇怕小九躲在被窝内太久，又产生呼吸问题，这消化不良本就该多呼吸空气，无奈之下，他只好叫坦克大清早的去宠物店，买了一件猫穿的衣服，打算给小九穿上，遮挡住小九的背，省的小家伙不好意思见人。

　　“都这样子了，还那么臭美，你这家伙。”

　　好不容易给小九穿上衣服，秦宇在小九的脑袋上轻点了下，小家伙平时没感觉出来，没想到竟然也是这么的臭美，这才背上掉了毛，房间内都没外人，都躲在被窝内不愿意出来。

　　“好了，小九你就呆在房间内吧，等过几天我就带你去找阳河，解决你这消化不良的问题，不过你这家伙以后可别这么贪吃了。”

　　“哼唧！”小九连眼睛都没有睁开，就这么轻哼了一声，表示听到了。

　　秦宇无奈的笑了笑，将小九平放在床上后，才起身洗漱，等出了宾馆，到达渠河酒厂的时候，已经是早上九点多钟了。

　　秦宇径直朝着竹楼走去，而在他的手上，却是提着一个酒壶。

　　“秦先生，都已经准备好了。”当秦宇走到竹楼门前的时候，坦克已经在门口等候了，朝着秦宇说道。

　　“嗯，咱俩进去，你把这竹楼的门给关上吧。”

　　秦宇点了点头，朝着竹楼里面走去，而此时的竹楼内，只有姜铁柱这小家伙站在酒泉前面，至于那些工人，都被坦克给赶走了。

　　“师叔，坦克叔叔已经把这井里的粮食都给拉上来了。”

　　秦宇走到酒泉边，朝下面看去，果然，那泉里已经没有了粮食袋，而且，泉水在短短的一段时间内，又恢复到了清澈的状态。

　　“铁柱，今天师叔给你上正式的第一课，让你知道，咱们师门的本领。”

　　秦宇朝着姜铁柱笑了笑，将手里的酒壶放在地上，然后，从一旁地上的一个袋子里，翻寻出三支一米高香。

　　在酒泉的正前方，坦克已经移了一台案桌摆放在那里，还有一个香炉，秦宇将三炷高香点燃，插在香炉之内，然后拜了三下，这才对一旁的姜铁柱说道：“这是起手仪式，拜的是九天玄女，是风水一行的始祖。”

　　姜铁柱似懂非懂的点了点头，秦宇没有在意，莞尔一笑，关于铁柱的教导，还是等他回到广州后开始，现在先让他见识一下一些东西而已。

　　起手仪式过后，秦宇将三支高香从香炉内请出来，分别将其插在酒泉的左右两边，以及正后方。

　　“坦克，你和姚厂长说好了吗？”

　　“秦先生，已经说好了，姚厂长说他已经安排好工人了，只要我一个电话过去，他那边就安排好工人放鞭炮。”坦克站在院子的一边，高声答道。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，表情开始变得严肃起来，左手再次提起了放在地上的酒壶，人却退到了竹楼的门口处。

　　“醉龙啊醉龙，今日我放你重新回归地里，希望你能呆在这酒泉下方，安心修炼，千年后定然可以潜龙腾飞。”

　　秦宇低头看着酒壶，轻声说了几句之后，右手便将酒壶上的符箓给撕掉，这符箓刚一撕掉，整个酒壶的壶盖就“砰”的一声炸上了高空，然后，一缕青烟却是从酒壶内往外逸去。

　　“想跑。”

　　秦宇双眸一凝，右手飞快的结着手印，但见光芒缕缕，在那道青烟的四周，凭空出现了光线，将青烟给封锁在其中。

　　“五行牢笼，封天封地，你是不可能跑的出去的。”

　　秦宇嘴角露出一丝冷笑，看着还想逃窜的青烟，厉声道：“如果你肯入酒泉，一样可以修炼，而且我保证日后你腾飞之时，只要我或者我这一脉还有后人在，一定会助你一臂之力。否则，我也只有将你炼化掉了，你也应该明白，如果炼化你，对于我也是有巨大的好处。”

　　对于醉龙这类地气精华所凝聚的奇特存在，秦宇是实行的大棒加萝卜的手段，当然，如果醉龙要是不妥协的话，那他也是不会手软的。

　　那青烟听到秦宇的话后，开始逐渐平稳了下来，到最后，竟然凝成一个小人模样，朝着秦宇点了点头，这神奇的一幕，看的一旁的坦克和姜铁柱是目瞪口呆，坦克还好，他已经跟着秦宇见识过太多的异象了，有一点免疫力了，但是姜铁柱是直接张大了嘴巴，一缕口水都顺着留了出来，一直挂到了下巴的位置。

　　“好，那我就送你下去。”

　　看到醉龙终于服软，秦宇脸色露出一缕满意的笑意，醉龙这类天地精华孕育的存在，如果不是没必要，秦宇是不愿意炼化的，就好像生之精魄一样，秦宇也是将其保存着，而没有直接炼化服用。

　　在秦宇心里，一直是认为，像醉龙，还有生之精魄，实际上都是天地的宠儿，他们的诞生，是吸收了天地之间的大量灵气精华，如果就这么炼化了，秦宇隐约感觉，可能会影响到自己的气运。

　　秦宇的双手连着点了几十下，那青烟周遭的光线这才消失，秦宇看了青烟一眼，双脚叉开，呈外八字的形状，突然，抬起左脚，猛地朝着地上一跺。

　　“轰！”

　　坦克和姜铁柱只感觉脚下一震，而秦宇却是双眼放着精光，连着这样外八字朝前面酒泉方向连走了十六步。

　　十六步走完，秦宇的双脚才并拢，而在秦宇的身后，那水泥板上，竟然出现了十六个脚印，就这么一前一后的八字脚印，很像是一排排在地上的鱼。

　　十六步走完，秦宇已经是出现在了酒泉边上，秦宇突然转身看向那上方的青烟，喝道：“醉龙复生，一入酒泉，此后如鱼得水，去！去！去！”

　　连续三个去字出口，那上空中的青烟如同疾驰的箭矢朝着酒泉飞射而来，然后在酒泉上方绕着转圈，却迟迟没有下去。

　　秦宇看着醉龙迟迟不下酒泉，眉宇皱了起来，双手掐诀，口念着一道咒语，而随着秦宇的咒语出口，那插在酒泉边上的三柱高香开始转动起来，每转动一圈，就飘出一道烟气，朝着青烟而去。

　　“嘭！”

　　当三柱高香转动了有十几圈后，那香气已经是彻底的将青烟给压在了下方时，青烟终于有了动作，猛地朝着酒泉里钻去，然后，就是一声巨响，仿佛是什么重物落水一样，酒泉内的水猛地飞溅出来，秦宇的半个身子毫无防备之下，给淋湿了大半。

　　“这醉龙，临下去了还不忘报复我一把。”

　　秦宇一手抹掉脸上的泉水，无奈的笑了笑，然而，这笑容还未收敛，他的表情便僵住了，因为，那酒泉边上的三柱高香竟然断了，还是在一同时间，给断成了两截。

　　“竟然还不死心，还想逃跑。”

　　秦宇叹了口气，目光看向一旁的坦克，说道：“给那些工人打电话。”

　　坦克得到秦宇的示意，连忙拿出电话，拨通了号码之后，等待着秦宇的吩咐。

　　而此时的秦宇，却是闭上了眼睛，就好像是在感悟着什么，半晌后，才从他的口中吐出一句话：“己亥方向，三号点，坦克，让三号点的工人点燃鞭炮。”

　　“三号点，放鞭炮。”坦克接到秦宇的指示后，立刻对着手机里喊道。

　　噼里啪啦！

　　坦克的话音刚落下，竹楼外面就传来一阵鞭炮声，听到这鞭炮声，秦宇脸上露出笑容，嘴角微微上翘，一会之后，继续开口说道：“卯辛方向，六号点。”

　　“庚辛方向，五号点！”

　　“子寅方向，七号点！”

　　“辰未方向，四号点！”

　　“癸艮方向，二号点！”

　　……

　　秦宇一连吐出七个方向，而竹楼外，也响起了七道鞭炮的声音，七道鞭炮过后，秦宇缓缓睁开双眼，眼底闪着亮光。

　　“七星锁位，醉龙复生，给我归位！”

　　秦宇双手猛地一合，双眸紧紧的盯着那酒泉，半晌之后，一声震天的吼声从酒泉之内传出，然后，整个渠河酒厂的工人们，都只感觉脚下传来一股震动，都纷纷好奇的停下的手里的活，将目光看向那声吼声所在的方向处：竹楼。

　　“成了！”

　　看着酒泉内冒出的一股青烟，秦宇轻吁了一口气，整个人的状态才彻底松懈下来，这醉龙复生局，总算是成了。


第666章 一瓶五万以上

　　“秦先生，这拿酒泉里的水来酿酒，这水会不会不够用啊？”

　　在渠河酒厂的蒸馏室内，一群工人们正忙着将粮食倒入一口大型的木桶中，然后架在了大铁锅上，准备蒸馏粮食。

　　而在这蒸馏室的另外一头，还有着几台铝合金机器摆在那里空闲着。

　　这铁锅木桶蒸馏是已经过时的酿酒工具了，一般也只用于小地方那些村民自家酿造高粱酒用，作为酒厂现在都是采用的机器酿造，所以，今天一早，得到秦宇通知的姚国良是满脑子雾水，这酿酒就酿酒呗，放着现成的机器不用，用这都快要被从蒸馏室搬走的老古董干嘛？

　　不过，秦宇的回答也很简单，他这古酒配方，必须是用这种古法来酿造。

　　“姚厂长，放心吧，这酒泉里的泉水，从现在开始，将会是用之不竭，当然，咱们也要注意一个度，但至少一个月酿造那么五百斤酒是没有问题的。”秦宇看着工人们的忙碌，在一旁笑着答道。

　　“一个月五百斤酒，那够什么用？”姚国良听到秦宇的话，小声嘀咕了一句，一百斤白酒，按照他们渠河酒的价钱，最好的酒拿给那些经销商的价格也不够才是500一瓶，一年有八个月酿酒就很不错了，那就是四千斤，那一年的销售额不过才是两百万，这还不算上收购粮食的成本，还有工人的工资，根本就没多少赚头啊。

　　“姚厂长，这一批酒将会和以前淮河酒的定价不一样，这一次，咱们走的是限量销售。”秦宇离着姚国良这么近，自然是听到了姚国良的嘀咕，他的嘴角微微上翘，扬起一抹自信的笑容，说道：“这一个月五百斤酒的产量，咱们也只对外销售三百斤，剩下的两百斤，全部储藏起来。”

　　“一个月三百斤？那厂里的开支恐怕都很难维持下去。”

　　听到秦宇的话后，姚国良的脸色终于是变了，虽然对于秦宇在关键时刻挽救了渠河酒厂，让他对秦宇充满了感激，但是这样的销售手段，他绝对不能赞同，这样的话，酒厂根本就无利可赚。

　　“姚厂长别急，我既然会这么说，自然是有我的要求。”秦宇看了眼姚国良的表情，笑道：“姚厂长听说过苹果手机吧。”

　　“听过。”姚国良点了点头，他家里的儿女都还在用呢，前不久那啥肾6出来了，还说要给他买一个，不过被他拒绝了。

　　“其实，苹果能卖的那么好，尤其是在咱们大陆，几乎是已经到了疯抢的地步，除了苹果手机性能和系统稳定上，确实比其他机子要好，还有很重要的一点，就是苹果针对咱们大陆的特定营销手段：饥饿营销。”

　　“中国的市场有多大，苹果手机不是不清楚，如果苹果手机愿意放低价格，我相信，苹果至少可以占据国内手机市场的一半份额，薄利多销，这个道理苹果公司不会不懂。”

　　“但是苹果手机却没有这么做，不但价格要高出一般手机许多，而且，就连销售数量，也保持着一个额度，永远也不会填饱大陆市场，而且，更新换代也很快，几乎每年换一个机型，上一代机型还没有饱和，下一代机型就推出来了，这样的销售方式，才是苹果手机能在咱们大陆成功的重要原因所在。”

　　“咱们国人好面子，这是千百年来的传统，有那么一句老话，叫做：富贵不还乡，如锦衣夜行。”

　　“试想一下，当苹果的手机只能有少一部分人可以购买到，准确的说，是在一段时期内，只有少数人可以购买的到，那么，对于能购买到苹果手机的人来说，是不是就是一个涨脸面的机会，别人没有，而我有，另外，苹果新机子的高昂价格，也同样可以满足国人的面子要求，就是因为这两点，苹果手机才会在中国变得很受欢迎。”

　　“姚厂长，说句不好听的话，像你们这一代人，买个手机，实际上更多的功能还是打电话，最多还照相，你们使用的功能，一般的国产手机也能满足，但是据我观察发现，像你们这类企业老板或者高管，是苹果手机的主要销售对象，因为在你们的眼中，苹果手机刚好可以满足你们身份的象征。”

　　“而另外还有苹果手机的主要对象，就是目前的年轻人，一来是苹果的功能强大，二来也同样是因为面子。”

　　“所以，这就是苹果针对咱们大陆市场搞的饥饿营销，咱们国内也同样有一些厂家采用这样的销售方式，效果还很不错。”

　　秦宇最后叹了一口气，说道：“这就是那位乔爷的高明之处啊，抓住了咱们国人的心理，当手机变成了炫耀身份的象征，而价格又相比那些动辄几万几十万的奢侈品又便宜多的时候，许多人，包括年轻人，也都会选择去购买，几千块钱，咬咬牙谁也掏的出来，要真论功能，除了系统稳定，实际上很多功能根本就用不着。”

　　当一个产品本身就够硬，再加上营销方式的正确，成功是必然的，然而，随着现在国产手机的发展，苹果还被炒着那么热，这完全就是正确的营销带来的长久好处了。

　　“秦先生，我明白你的意思了。”姚国良脸上露出恍然大悟的表情，原来秦先生也是想走的饥饿营销的路线。

　　“只是秦先生，如果咱们也走这路线，就这产量，连成本都赚不回来啊，更何况酒又不是电子产品，可以更新换代的那么快。”

　　“咱们渠河酒厂要走的，虽然说和饥饿营销有点像，但在这饥饿营销之上，咱们还要再设一道门槛，咱们走的是顶级高档路线，一瓶酒的价格低于五万，咱不卖。”

　　“一瓶酒五万？这怎么可能，国内的白酒也就几家大牌酒厂有几类精品酒才是这价格。”

　　姚国良听到秦宇的定价，嘴巴是张的老大，心里更是觉得这位秦先生说话没谱，一瓶白酒卖五万，这有谁愿意买啊。

　　“姚厂长，那国外的洋酒你觉得味道怎么样？”秦宇突然笑着朝他问道。

　　“反正我是喝不习惯，还是觉得咱们国内的白酒好喝。”姚国良答道。

　　“是啊，咱们大部分人都喝不惯的酒，在国内都可以卖到几万到几十万一瓶，凭什么咱们的白酒就不可以。”秦宇自信地答道。

　　“可是……”姚国良还是觉得有些不妥，虽然他也不愤那些洋酒可以卖的那么贵，但现在的行情就是这样，白酒要想卖这个价，实在是太难了。

　　“姚厂长，你别急着反驳，一会咱们这酒酿出来了，你品尝一下就知道。”

　　秦宇呵呵一笑，堵住了姚国良还要开口说的话。

　　在秦宇和姚国良说的时候，这粮食也已经开始蒸煮了，所有的水都是按照秦宇的要求，用的那酒泉中的水。

　　半个小时过去，铁锅内的高粱已经煮熟了，几位工人将火关掉，将木桶从铁锅上抬下，秦宇和姚国良见状，赶忙走了过去，这酿酒的第一道工艺，蒸煮高粱算是完成了。

　　“香，怎么会这么的香？”

　　木桶打开，那高粱独有的香味立刻飘散出来，几位工人吸了下鼻子，全部诧异地喊道。

　　“让我来看看。”

　　姚国良也闻到了这香味，作为酒厂的厂长，家里更是几代酿酒的，对于高高粱蒸熟的味道自然是极其了解，虽然也有香味，但这么香浓的，还是第一次闻到。

　　“这是什么时候的高粱？”

　　姚国良趴在木桶边上，眼睛朝里看了一眼，这高粱已经是煮熟，壳子裂开，露出里面饱满的高粱肉，而与此同时一缕缕的清香从木桶内涌出，竟一下子让得他食欲大增。

　　“就是咱们仓库里的高粱，去年收购进来的那批。”一位工人师傅回答道。

　　“那一批高粱？不对啊，那批高粱以前也煮过，没有这么的香的啊？”姚国良自语了一句，突然像是想起了什么，转向头看向秦宇，急切地问道：“秦先生，是不是你……”

　　“姚厂长，这高粱我没碰过，你也不用怀疑我，不过我实话跟姚厂长你明说吧，我那古酒配方，实际上是一副药，这药我在昨日就给洒进酒泉内了，而这高粱煮熟会变得这么香浓，就是因为这泉水里面还有我那副药的成分，而且不但是高粱，泉水吸收进入了高粱当中，等发酵后蒸馏的时候，这酒也会变得非常的香浓，绝对不是市面上的这些白酒可以比的，定价五万一瓶，肯定是不高。”

　　“真的这么有效？”这一回，姚国良有些犹豫了，高粱的这股清香给了他一丝信心。

　　“而且，咱们这酒可不仅是香醇爽口啊，还有其他许多作用呢，到时候等酒酿出来了，姚厂长不妨送去鉴定一下酒里的成分。”

　　秦宇脸上露出一个神秘的笑容，醉龙的作用可不止是让这高粱还有高粱酒变得香浓纯正那么简单啊。


第667章 颜老和结局

　　高粱煮好，几位工人接着将高粱还有酒糟还有一些辅料放在一起，然后进行第二个步骤，晒干，晒干之后第三步则是发酵了。

　　不过，发酵是一个长期的过程，少则一个礼拜，多则一个月，秦宇自然不会在这里一直看着，将一些需要注意的事情和姚国良说了之后，秦宇便离开了酒厂，等到这第一坛酒出来的时候，再让姚国良通知他。

　　而在白起没有通知他的这几天，秦宇便一直呆在房间内养精蓄锐，毕竟白起交待过，寻找阳河，最主要的还是要靠他自己，为了解决小九的消化不良问题，他也不敢掉以轻心。

　　不过，今天秦宇刚要继续打坐修炼时，手机铃声响了起来，秦宇看了眼电话号码，是颜老的？

　　“颜老给我打电话干嘛？”秦宇看到颜老的号码，脑海里隐约有一种不详的预感。

　　“喂，颜老，您给我打电话有什么事情吗？”

　　“秦道友，现在有空吗？”颜老的声音从手机内传来，淡淡的，没有一丝的情绪波动，明明是询问句，却硬是被他说出了陈述句的感觉来。

　　“有。”沉吟了片刻后，秦宇答道。

　　“那秦道友来我这颜公馆一趟吧，有点事情想要和秦道友说说。”

　　“好，我这就来。”秦宇没有犹豫，挂掉电话之后，便出了门，这一次，他连坦克也没有叫，直觉告诉他，颜老找他，肯定是和白瑾有关。

　　想到那个女人，秦宇的脑袋就一阵头大，按照白起所说，这女人的来历不简单，也不知道会怎么对待颜老。

　　因为没有叫坦克陪同，又没有车，等秦宇打车到了颜老宅子所在的那小巷里，已经是过去了一个多小时了。

　　“颜老。”

　　颜公馆的门没有关，秦宇喊了一声，可里面没有人回应他，秦宇只得自己推门而入。

　　“颜老，您在吗？”

　　秦宇踏进这宅门内，浑身哆嗦了一下，这宅子的温度比上次还要低了。

　　“颜老把聚阴阵给撤了？”

　　不过，秦宇转念一想便明白是为什么了，肯定是颜老撤掉了聚阴阵，导致这宅院内的阴气一下子絮乱起来，到处流窜，这就是聚阴阵的后遗症，等过上一段时间，便会慢慢恢复正常了。

　　秦宇连着呼唤了几声颜老的名字，终于让他听到了一丝响动，那是从二楼那边传来的，秦宇的目光顺着看向二楼的走道，结果，整个人直接愣在了当场。

　　在二楼走廊尽头，那天秦宇等人进去的那个房间处，有一位满头白发的人站在那里，秦宇视线落在那里的时候，正好与对方四目相对，看到对方眼神中的死灰，还有满头的白发，他被震住了。

　　“颜老？您这是怎么了？”

　　那站在二楼走廊处的满头白发之人正是颜老，颜老看到秦宇，脸上露出一个笑容，只是这笑容，却是充满了苦涩。

　　“秦道友来了，上来吧。”

　　秦宇顺着楼梯朝着二楼走去，不过，当他看到楼梯的梯子时，眉宇却是微微皱了起来，这楼梯原本就是木质的，但现在，有两个梯子已经断裂了。

　　这种老装饰的梯子，虽然看着古老，但是秦宇很清楚，实际上它非常的坚固的，平常人很难踩断，更何况，三天前他过来的时候，这梯子还是完好无损的，颜老这宅院，在这几天内，肯定是发生过什么事情。

　　跨过这两个梯子，秦宇上了楼梯，朝着走廊那头的颜老走去，不知道为什么，才三天不见，但是秦宇却感觉颜老就像是苍老了几倍。

　　虽然，在这之前，颜老也是七十多岁的高龄了，但整个人的精气神还很充足，一点也不逊于四五十岁的人，但是现在的颜老，秦宇在他的脸上，只看到了落寞和疲惫，原本染过色的头发变得斑白，这就是最好的证明。

　　“颜老，到底是发生了什么事情？白小姐人呢？”秦宇走到颜老的跟前，忍不住开口问道。

　　“白瑾她走了。”颜老面无表情的回答道，沧桑的老脸上，两个眼睛已经是深深的陷入骨子里。

　　“走了？”秦宇有着惊讶，但却又觉得在意料之中，在得到了白起的提示后，秦宇就想过，迟早有一天白瑾会离开颜老，只是没有想到，这一天会来的那么快，才醒来三天，这白瑾竟然就离开了。

　　“是啊，她说她有事情要去做，而且，白瑾她说的对，我已经是迟暮之年了，我们两的样貌差距那么大，我也不能耽搁她了。”

　　“放屁。”

　　秦宇忍不住大声骂了出口，什么叫不能耽搁她，颜老的这半辈子都是为了救醒她，可以说，因为她，颜老才会年过古稀了，膝下还没有子孙，没有老伴，可现在那白瑾醒来了，却轻飘飘的一句两人不适合，这让他不得不感到气愤。

　　这叫什么事，颜老为她白瑾耗费了青春和光阴，现在白瑾苏醒了，却反手一脚将颜老给踹掉，这么绝情的女人，也真是少见。

　　“秦道友，其实白瑾的选择也没有错，我现在已经想开了，我的目的不就是希望白瑾能苏醒过来吗，现在她醒来了，我的心愿也达成了，秦道友不必介怀。”

　　颜老笑了笑，反倒过来安慰起秦宇，秦宇深深的看了眼颜老，这颜老是爱白瑾爱到了骨子里啊，五十年的岁月，守着一个活死人，有几个男人可以做到这一点。

　　“其实这样也好，我也老了，这人老了就想家，不总说落叶归根吗，我已经收拾好东西了，今天就打算回家乡，五十年没回去了，也知道家乡的人还认识我不？”

　　老人眼眸看向远处，眼里带着一丝憧憬，又带着一丝迷惘：“少小离家老大归，乡音无改鬓毛衰，儿童相见不相识，笑问客从何处来。”

　　“想家了，就回去，这一次找秦道友来，就是跟秦道友说一下，另外，关于渠河酒厂，我给我在白酒行业的几位老朋友打过招呼，他们表示对会照顾一下，所以秦道友可以放心。”

　　颜老最后将目光看向秦宇，笑着说道。

　　“多谢颜老了。”秦宇也不知道该说什么，颜老如此年纪，什么事情没经历过，这样一位坚强的老人，根本不需要听他的安慰，也许，只是找他诉说一下，倾听，是他最好的选择。

　　“秦道友，你的天赋是我这辈子见过最好的，哪怕就是在玄学界的历代天才当中，也是排得上号的，相信秦道友日后必然可以在玄学界扬名立万，到时候如果看得起老朽，可以去岭南找老朽，咱们喝酒论道。”

　　“到时候一定叨唠颜老。”秦宇点了点头，肯定地答道。

　　对于颜老，秦宇还是充满了尊敬，这尊敬和颜老的身份无关，也和颜老的修为境界无关，颜老的修为境界不过是四品境界，在秦宇遇见的人当中，不算顶尖的。

　　秦宇尊敬的是颜老的作为，为了白瑾五十年的甘心付出，五十年的流落他乡，这是一位至情至性之人，这样的人是值得尊敬的。

　　“好了，我子侄也在下面等我了，要不是为了等秦道友到来，我现在应该已经是在车上了，秦道友，就此别过吧。”

　　颜老的目光看向了门口处，秦宇也跟着看过去，那里，颜老的那位子侄正恭敬的站在门口那里等候，在他的手上，提着两个箱子。

　　“颜老一路顺风。”秦宇朝着颜老一抱拳，真挚的祝福道。

　　秦宇目送着颜老上车，消失在小巷深处，关于颜公馆怎么处理，他没有开口询问颜老，这是一个伤心的老人，也许，早一分离开，对于老人来说，将少一分痛楚。

　　“故国神游，多情应笑我，早生华发！”

　　秦宇呢喃着这句苏轼的诗词后，轻叹了一口气，最后回头看了眼颜公馆，也踏步朝着小巷外面走去。

　　……

　　赤水河，这是现代人耳熟能详的一条河流名字，所有省份的历史课本中，都会提到这一条河流，四渡赤水，是太祖指挥的一次著名战役，赤水河，因为它而被国人所熟知。

　　深秋，夜晚，霜降正厚！

　　这个时候的淮仁已经陷入了沉寂，就连这赤水河的潮声都逐渐变小，然而，在这赤水河边，在这月色之下，却有一道年轻的身影，正缓慢的在河边行走。

　　这道年轻的身影，自然就是秦宇了，他的怀里抱着小九，一边在赤水河边走着，一边小声问道：“白起元帅，既然你说你早就推算出来那阳河在什么地方了，那为何要拖延到现在呢？”

　　这是离颜老走后的第七天，白起终于再次出现，并且告诉他，今晚将要去寻找那阳河，所以，才有了秦宇深夜出现在赤水河的一幕。

　　“你以为我不想快点找到，放心，你怀里这小东西死不了，我不提前来找，是因为怕那女娃子还没走远。”白起的声音在秦宇的脑海里响起。

　　“女娃子？您是说的白瑾？”秦宇停住了脚步，一脸的诧异，那白瑾有那么厉害，连白起都要忌惮？

　　“我是不怕那女娃，还不是你小子没用，不是人家的对手，不然我也不用拖那么久。”

　　“呃……”秦宇摸了摸鼻，不知道该如何回答了。


第668章 阳河

　　“现在那女娃子走了，咱们再找出阳河，才不会把她给吸引过来，不然你小子的好处就等着打了水漂吧。”

　　白起的声音突然顿住，似乎是想到了什么，有些古怪地说道：“不过也难说，你小子都看光了她的身子，她都没有出手动你，没准这次也会放过你。”

　　“白起元帅，咱们还是扯回正题吧，这阳河到底在什么地方？”秦宇无奈了，他发现，这白起和历史上描述的那位性格有很大的出入，不像是一个杀神，倒更像是一个八卦男。

　　“按照我的推算，阳河的位置，就是在这赤水河附近。”

　　秦宇愣住了，白起这话，未免也太不负责了，赤水河那么长，他就是走一晚上也走不完，除非这阳河比赤水河还要长？不然寻找起来太麻烦了。

　　“你以为靠着你在这边走，阳河就会出现？那就不会这世上关于阳河的讯息那么少了。”白起不屑的声音又在秦宇脑海里响起。

　　“阳河要想等它自己显现，那你就在这赤水河等几年吧，等几年后五十年期就到了。”

　　“那该怎么办？阳河不显现的话，难不成咱们还挖地？”秦宇回击了一句。

　　“召唤，召唤阳河出来。”白起没有理会秦宇话语的攻击，得意地答道：“阳河五十年显现一次，除此之外，只有通过召唤的方式将它召唤出来。”

　　“白起元帅您会召唤？”秦宇听到这话，脸上露出笑容，陪笑着说道。

　　“废话，我要不会召唤，来跟你在这吃风啊。”白起永远不忘打击一下秦宇，不过，知道白起可以召唤出来阳河，秦宇也就没有在意白起的态度，反正被打击一下，他又不会少什么，现在最要紧的是找到阳河，然后解决小九的消化不良。

　　“好了，时间差不多了，不用走了，这里人迹也稀少，就在这里吧。”

　　白起出声喊住了秦宇，此时秦宇已经走到了淮仁的郊区，附近都没有了人家，一片寂静。

　　秦宇盘腿坐在地上，双手掐诀，在他的身后，气场开始波动，然后秦宇身后的空间出现扭曲，一卷画卷开始在他的身后展现，缓缓张开。

　　一双脚从画卷的空间内踏出，接着，一个魁梧的男子身影开始慢慢从画卷中走出，白起一脚踏出，整个人凌立在秦宇的上方。

　　“秦宇，召唤阳河主要还是要靠你，不过我会在一旁帮助你。”白起看向秦宇的目光带着一丝亮光，秦宇却是心里一突，他总感觉事情没有那么简单，只是，为了小九，不得不硬起头皮了。

　　“白起元帅，你说吧，该怎么做。”

　　“这阳河到底是来自在哪里，那些古人没有说错，阳河是来自九幽，所以，想要召唤出来阳河，必须要以你的血为引，结血契，然后我会打通链接九幽的通道，那阳河感应到你的血契就会被吸引，从九幽显现出来。”

　　“结血契？”秦宇一愣，他没有想到白起所谓的召唤是这样召唤，血契是什么，举个简单的例子，就是用自身的精血凝结成法印，别小看精血结成的法印，相传宗师级的人物一口血出可以让天地变色，可以上震九天，下通九幽。

　　当然，一个人身上的精血可不多，普通人可能有百滴精血，而修炼的越是高深，这精血就越少，到了宗师境界，全身也就是剩三滴精血，一滴精血有多珍贵可想而知了。

　　可以说，只要精血不损，哪怕全身的血液都流光，第二天也会全部复原，这一点，从秦宇身上就可以看出来，几次吐血，恢复的速度都那么快，就是因为他吐掉的只是普通的血液罢了，有精血在，普通血液就不会绝。

　　“怕什么，你现在才四品境界，精血还未稳，滴出几滴，到时候进入阳河，凭借阳河的升级，还可以重新凝聚。”白起催促道：“机会只有一次，这阳河的位置就连我也不是每次都可以推算出来的，你自己考虑。”

　　“好。”秦宇看了眼躺在怀里的小九，此时小九眯着眼睛，对于他和白起的对话是浑然未觉，小九陷入这样的状态已经有一两天了，如果再拖下去，就真的要向白起说的，可能得沉睡多年了。

　　白起凌空站立，许久，整个人的气势一变，一头长发无风自起，双眸望向苍穹，那神情和小九法相金身一出时的气势一模一样，一样的睥睨天下。

　　不过，秦宇抬眼瞄了下上方的白起，撇了撇嘴，在得知白起的真正性格后，他只有两个字来形容白起：闷骚加八卦。

　　“这要沟通的是九幽，抬头看天，不知道的还以为是要打上九天呢。”

　　“轰隆！”

　　然而，出乎秦宇意料的是，白起还没有什么动作，那天空之上，突然传来一到雷鸣声，这雷鸣之声就在秦宇的头顶上空传来。

　　“靠，怎么忘记这位爷可是遭雷劈的。”秦宇嘴角一抽搐，赶忙喊道：“白起元帅，别再望天了，引来了雷劫咱们谁都跑不了。”

　　“区区几道雷电，本帅还没放在眼里。”白起冷哼一声，望着上方的雷鸣，不屑地说道。

　　“你是不怕，你大不了到时候直接躲进江山社稷图，雷电劈不到你，我可就倒霉了。”秦宇在心里嘀咕，白起要真不怕雷电，那干嘛还要一直呆在他的社稷图中不离开。

　　“白起元帅，我知道你不怕，但是咱们还是不要节外生枝了，还是先召唤出阳河要紧。”

　　“也好。”

　　白起轻哼了一声，顺着秦宇的台阶下了，低下了高傲的头颅，将双眸望向大地，双手也开始掐诀。

　　这是一个非常繁琐的手印，秦宇看着白起的手印，脸色瞬间就变了，因为，秦宇感觉到一股凛冽的煞气瞬间从白起的身上散发出来，这股煞气之恐怖，直接让他全身鸡皮疙瘩就起来了。

　　白起，严格来说不算玄学界出身的人，更多的是以杀入道，杀一人是罪，屠万人是雄，白起的实力，是在战场上积累出来的。

　　除了白起，秦宇曾经也在一个人身上感觉到这样的煞气，那就是在蓝鹰特种兵训练基地见到的那位师长，当初那位师长光靠煞气就让秦宇感觉到有些窒息，更别提白起的煞气比那位师长还要恐怖了。

　　“这是什么声音？”

　　突然，秦宇的耳朵竖了起来，他仿佛听到了金戈声还有马蹄声，甚至，隐约还有战鼓敲响的声音。

　　“白起元帅，这是……”秦宇抬起头，刚要询问白起，结果却突然顿住了，因为在白起的身后，他看到了极其诡异的一幕。

　　白起身后的空间陷入了扭曲，无数战兵的身影在白起的身后浮现，战马、长枪，无数的士兵整装待发，就只等着将军最后的一到军令，他们就将冲上战场，奋勇杀敌，这种感觉是那么的真实。

　　而将军，自然就是白起了，白起此时的表情变得很严肃，眼中精光不断，望着那地底，突然，白起的双眸一凝，双眸变得很幽深，似乎真的看到了那九幽之下。

　　“秦宇，记住，我现在将沟通九幽，当我进去之后，你就结血契，你只有一刻钟的时间，阳河出来之后，你不用管我，就将小东西放进阳河内，而你自己也要进入阳河，补回你那滴精血。”

　　白起叮嘱了秦宇之后，也没等秦宇的回答，双手一个掐诀，朝着地面打去，“轰隆”一声炸起，在秦宇的前方，出现一个幽深的洞穴，这洞穴不是因为地面被炸开而出现的，而是在离着地面三寸的高度，凭空出现的一个黑洞。

　　秦宇点了点头，白起最后看了眼秦宇，一脚踏出，就直接出现在了那黑洞前，然后，带着身后的战兵一起消失在黑洞之中。

　　“小九，这回哥们可是要大出血了。”

　　看到白起消失，秦宇拍了拍怀里的小九，脸上露出一丝苦笑，之后，表情变得很正色，右手凭空结了一个手印，一道光芒出现在手心处。

　　“这自残还真是有些下不去手啊。”

　　秦宇苦笑着摇摇头，然后，一咬牙，猛地一掌朝着自己的心口处拍去。

　　“咳！”

　　这一掌是直接拍着秦宇咳嗽出声，紧随着，一道血丝就从他的嘴角溢出，不过，这样还不够，秦宇又双手连着在胸口处连点了十几下，然后，改指为拳，在胸口重重的压了下去。

　　“咳！”

　　这一次，是一口血箭喷出，秦宇的脸色也随之变得苍白，这一口血箭喷在半空中，秦宇双眸一凝，看着自己吐出的这一口血箭，双手飞快的结着手印，喝道：“结！”

　　“结”字一出口，那一口血箭便凝固在半空中，随着秦宇的手印变化，开始慢慢凝缩成一滴，妖艳晶莹，更像是一件艺术品。

　　“以我之血，沟通九幽，以我之精，召唤阳河，血契，成！”

　　秦宇最后一指指向那黑色洞穴，这一滴精血咻的一下，飞进了黑洞之中消失不见。

　　“现在，就等结果了。”秦宇看着精血消失，神情变得忐忑起来。

　　然而，秦宇不知道的是，就在先前白起出来，那道雷鸣之声响起时，在淮仁市的某个地方，一位女子缓缓的睁开的眼睛，看了这边的苍穹一眼……


第669章 白瑾出现

　　浩瀚的沧桑远古气息，随着秦宇的双手不断掐诀而从黑洞之中飘逸出来，感受到这股气息，秦宇双眸闪过亮光，这种气息，就是九幽所独有的气息，当初他下阴间的时候，就感受到过。

　　九幽的气息继续扩散着，突然，秦宇怀里的小九睁开了眼睛，这是这两天来，小九第一次睁开眼，他的眼神无力，但却又带有一丝兴奋，冲着秦宇轻哼了一声“哼唧”。

　　感觉到小九的兴奋，秦宇的脸上也是跟着露出笑容，这就有的沧桑气息开始慢慢减弱，随之而来的是一股生机，这生机很脆弱，如果不是小九的提醒，他也不会注意到。

　　九幽是什么地方，那是阴曹地府，那里怎么可能会有生机存在，所以，唯一的可能就是……

　　秦宇的眼底闪过精光，阳河真的被他召唤出来的，这股生机肯定就是阳河散发出来的，如此纯净，又是从九幽下面溢出来的，他这判断不会有误。

　　“九幽的气息，谁打通了九幽？”在赤水河的另外一端，白衣女人正朝着秦宇所在的方向走来，她眉宇微微蹙起，“能打通九幽，这样的大能，恐怕目前我还不是对方的对手。”

　　白衣女子停住了脚步，神情有些犹豫了，早在先前，她就感觉到一股恐怖的煞气在赤水河的某个方向出现，一时好奇才寻了过来，但是现在，感觉到九幽的沧桑气息，她不知道还该不该过去察看。

　　以那恐怖的煞气来看，这位煞气的主人绝对是一个杀人无数的绝世凶人，而又能打开九幽通道，这实力完全不是她可以抗衡的，如果这么过去，要是被发现的话，没准还会遭到对方的击杀。

　　“这是……生机，如此纯净的生机，还伴随着九幽的气息，好大的手笔，竟然是打通九幽召唤阳河。”

　　不过，就在白衣女子犹豫的时候，她的神情突然变得震惊起来，目光遥看向秦宇的方向，最后，银牙一咬，继续朝着秦宇所在的方向走去。

　　阳河的诱惑对于她来说，实在是太大了。哪怕为此冒一次险，也是值得的。

　　“七彩倒影，无限生机。”

　　黑洞之中，一缕七彩光芒映射出来，这光芒就好像一条丝带，径直飘向那赤水河的上方，离着河面十丈的距离。

　　一条，两条，三条……七条彩带，在赤水河的上空成一字型漂浮着，而秦宇的目光却是盯着那赤水河面，彩带只是倒影，真正的阳河，是在下方。

　　“啪！”

　　平静的赤水河面，毫无预兆的就像是被一道巨刃给劈开了一般，河水朝着岸边涌来，而在这河中间，先是一缕七彩光芒出现，随即，这光芒越来越大，仿佛将赤水河给撑开了一样，就像是破土而出的一株幼苗。

　　泛着七彩光芒的河流出现在赤水河浑浊的河水中，是分外的显眼，波光粼粼，只是一眼，秦宇的心神便被这条七彩河流给吸引了，浑身的血液都开始变得沸腾起来。

　　“小九，走！”

　　秦宇一把抱起地上的小九，阳河已经出现，他的脸上露出一抹喜色，左脚微微抬起，凌空画了一个圈，然后朝着前方一步踏去。

　　一步踏出，踩在了赤水河河面之上，却不下沉，这自然是因为秦宇借用了地脉之气的力量，越是接近赤水河中间的阳河，秦宇就越能感觉到这阳河升级的浓郁程度，竟然让的他全身的毛孔都堵塞了。

　　是的，全身毛孔都被生机给堵塞了，秦宇吸收消化这生机的速度，根本就抵不上生机入体的速度，而且，还有大量的生机，如潮水般向他涌来，将他包围。

　　“哼唧！”

　　倒是秦宇怀中的小九，精神头有了一些起色，大眼睛直勾勾的盯着那阳河中心，眼睛一眨一眨。

　　不过，就当秦宇朝着赤水河中间的阳河走了一半的距离后，他却突然停下了脚步，双眼微微眯起，侧头看向了赤水河的上游方向，在那里，有一道白色的身影正朝着他缓缓走来。

　　“是她？”在看到这道身影的瞬间，秦宇的眼瞳急骤收缩，眼中闪烁着莫名的神彩。

　　“白小姐大晚上的怎么在这里？”秦宇先开口了，高声问道。

　　白瑾看到在她前面的秦宇，眉宇微微皱了下，却并没有回答秦宇的话，而是就这么沉默的看着秦宇，不知道在想些什么？

　　“这白瑾是想要干什么？”

　　秦宇此时也是在心里思考，如果没有白起的提醒，对于白瑾他倒不会有多少防备之心，因为颜老的遭遇，最多也就是对白瑾没什么好感罢了。

　　“离开这里。”

　　良久，白瑾终于开口了，嘴里吐出这冷冰冰的三个字。

　　“白小姐未免太霸道了吧，这里是我先来到的，就算要走也是白小姐你离开吧，难道白小姐以为我也会和颜老一样，对你言听计从？”

　　秦宇听到白瑾的话，先是愣了一下，随即忍不住还嘴讥讽道，对于白瑾这女人，秦宇的观感是差极了，虽然容貌算是上佳，但却是一个无情的女人，颜老守了她五十年，转瞬就被她给抛弃。

　　所以，秦宇对于白瑾自然不会有什么好的态度，更何况他根本就不可能离开这里，九幽是白起沟通的，阳河是他用精血召唤出来的，现在白瑾想要坐享其成，这世上哪有这么好的事情。

　　“你该死。”

　　白瑾的脸色瞬间就冷了下来，右手直接朝着秦宇抡过来，虽然两人相距了十多米的距离，但一阵罡风却随着白瑾的刚这一挥，朝着秦宇涌去。

　　感觉到一股罡风袭来，秦宇双眸一亮，白起果然没有说错，这白瑾确实不是普通人。

　　不过，秦宇可不会就这么站着挨打，面对汹涌而来的罡风，双手结着一个手印，最后，向前推去，两股能量在两人的中间碰撞起来，只听得“砰”的一声，那下面的河水一下子溅起了三米多高。

　　“四品后期的实力，这个年纪算是天才了，怪不得言语这么狂妄。”白瑾看到水浪溅起，眸子当中倒是有着一丝惊讶之色流露出来，她没有想到，眼前这个年轻人，竟然小小年纪就有四品相师后期的修为了。

　　“白小姐才是深藏不露，连颜老都不知道白小姐有着一身恐怖的实力。”秦宇再次讥讽了一句。

　　“找死。”

　　白瑾这一次，万年冰冷的脸上浮现一道怒容，素手扬起，结着一个奇怪的手印，这个手印一成，秦宇浑身一颤，一股危机感在他的心底油然而生。

　　“左眼为日，右眼为月。双眸开阖，日月并升……”

　　秦宇不再迟疑，一出手就是他现在最强的攻击手段，上三清神咒之一的神雪咒，整片区域的空间瞬间冰冷下来，丝丝雪花从上空飘落下来。

　　“神雪咒！”

　　白瑾侧眼看了下飘在肩膀上的雪花，嘴角上扬，带着不屑的韵味，双手再变，右手一提、一抓、一放，然后，秦宇就看见一道十米巨浪突兀的在他的眼前形成，离着他仅仅只有一米的距离。

　　“五行护水符！”

　　秦宇连忙从怀里掏出一张符箓，朝着自己身上贴去，随即双手飞速的掐诀，然而还是晚了一步，那雪花飘落在巨浪上面，瞬间就被卷掉，丝毫不能阻止巨浪的速度。

　　“啪！”

　　十米高的巨浪就这么直接拍在了秦宇的身上，那巨大的冲击力直接把他从河面上打落到河水之中，被巨浪给淹没在水下。

　　白瑾的脸上恢复了冰冷之色，就这么静静的看着水面，但随即，她似乎想到了什么，神色一变，视线朝着那赤水河中间的阳河看去，最后，紧紧的锁住在了赤水河和阳河的交界处，那里，有着一个黑点浮现。

　　“白瑾竟然是六品以上的实力，失算了，早知道就不这么硬挨了，就该直接跑走。”

　　那道黑点自然就是秦宇了，此时的他脸色很是苍白，损失了精血之后，又被白瑾击伤，如果不是有阳河之中的生机不断溢出来，恐怕他这回就昏迷过去了。

　　“白小姐，今日之赐，来日再报，咱们后会有期。”

　　秦宇回过头，正好和白瑾的视线相碰撞，当看到白瑾双手飞快的手印动作，他这心一突，当下不再犹豫，直接抱着小九，一个鱼跃的姿势，从赤水河中纵身进入阳河之中。

　　而就在秦宇纵身跃入阳河的那一刹那，他身后的那赤水河河水，猛地一个卷起，这是一个足有三十米高的巨浪，直接是将秦宇附近赤水河的河水给抽近，短时间内，阳河和赤水河交界的地方形成了一个真空地带，而那地带就是秦宇先前露出身躯冒泡的地方。

　　“还好激怒了对方，不然还真难以接近赤水河。”

　　看到这一幕惊天骇浪，秦宇心里冷笑了一下，他先前言语的讥讽实际上就是为了挑起白瑾的怒火，让白瑾失去冷静，这样，他才有机会接近这阳河。

　　还好，虽然低估了白瑾的实力，但是最后他还是成功的达到了目的，有阳河在，这点伤不算什么。


第670章 阳河的奥秘

　　“这阳河还真是奇妙！”

　　秦宇最后纵身一跃进去阳河之后，他并没有看到白瑾冷冰冰的脸上几乎是挂上了一层冰霜了。

　　可饶是这样，那白瑾也只是站在阳河边上，却迟迟没有进入，就这么盯着他消失的地方，一动未动，仿佛一具思考的雕像。

　　当然，此时的秦宇是不知道这些的，他抱着小九跳进阳河之后，为了躲避白瑾，便沉入了阳河下面，只是，让他意外的是，这阳河水下，竟然还可以呼吸，而且，跳进来之后，他发现在这阳河下面行走，丝毫没有在水下行走的吃力。

　　“这阳河的水有些奇怪？”

　　秦宇停下了游动，他发现这阳河外面能感觉到溢出来的生机，但是这进入阳河内里，反而感觉不到生机的存在了。

　　“白起说只要把小九放入阳河中，小九就会自动恢复。”

　　秦宇想到白起的话，将目光看向怀中的小九，结果却看到让他愣住的一幕，此时的小九微微张着小嘴，一口一口的吸入阳河的河水进去，整个身躯在散发着莹光。

　　“原来如此。”

　　秦宇转眼一想，便明白原因所在，也明白为什么在这阳河内，反而感觉不到生机的存在了，原来这阳河的河水就是生机凝聚而成的。

　　这阳河就是生机之河，河水就是生机密集到了一个程度，变成了液体，形成了河流的形状。就像我们经常说到的银河，那是因为星辰密布，看着像一条银色的河流。

　　而阳河就是这样的一个情况，不过是星辰换成了生机，而且，这生机的密集程度，要远远超过那星辰的密集程度，比流沙还要密集，才会给人一种液体的感觉。

　　秦宇缓缓的将小九从怀里抱出来，就让小九这么置身于阳河之中，而此时的小九，似乎感觉不到外部的动静，仍然是闭着眼睛，嘴唇微张的吸收着阳河的生机。

　　“那白瑾竟然也没有追过去？”秦宇抬头往上方看去，却突然愣住了，头顶上方的景象变了，出现了一层七彩膜，从他现在所在的位置，看不到七彩膜外面的一丝景象。

　　秦宇游到七彩膜的边上，用手触摸了一下，坚硬无比，以他这四品相师的实力是不能破开的，不过他估计，白瑾也破不开这层膜，不然不会这么久了都没动静。

　　既然知道白瑾下不来，那秦宇就放心了，再次回到小九的身边，秦宇也开始盘腿做起，进入呼吸吐纳的状态，他要将损失的那滴精血先凝聚回来。

　　丹田的念力开始流转，秦宇整个人和小九一样，散发出莹光，一道道生机从他的五孔进入体内，然后被念力吸收，送入四肢百骸。

　　凝聚精血是一个较长的过程，先是要造血，然后将血液凝结，几乎是全身血液才能凝聚成一点，这是一个持续的过程，造血，凝结，然后新鲜的血液再生成。

　　于是，在这阳河底下，就出现了两个人体漩涡，两人互相吸收着周围的生机，如果仔细观察就会发现，小九吸收的速度要比秦宇快了许多。

　　而在秦宇吸收着阳河生机的时候，在阳河的上方，白瑾依然伫立在那里，没有离去，她的脸上带着一丝不甘和愤怒。

　　阳河有一个特殊的地方，很多人都不知道，但是白瑾知道，阳河一次只能进入一个人，一旦进去了一个人之后，阳河就会自我封闭，其他人将无法再进入，而且，当那人出现后，阳河就会消失不见，下一次再寻找，就得五十年之后等它自动显现。

　　“我就在这里等着你出来。”白瑾脸上闪过一道厉色，双眸如电，盯着这阳河的河面。

　　……

　　“凝，结！”

　　阳河之下，秦宇的肌肤突然变得通红，他的双手开始缓缓的变化手势，一股股红光氤氲在他的身躯，良久之后，红光消失，秦宇睁开双眼，那眼眸之中恢复了往昔的精神。

　　“小九？”

　　秦宇睁开了眼睛，第一时间就是看下小九，结果却是大吃了一惊，小九离着他不远，身上那因为脱毛变得光秃秃的地方又再次长出了毛发，而且，不但是毛发全部又长出来的，那毛发的颜色也开始出现了改变。

　　原来的小九毛发是银白如玉，但现在，却多了一层金黄色，毛发变成了渐层色，相比原来的纯白色毛发是少了一份可爱，但却多了一份威风。

　　“小九长大了。”秦宇想到了小九的那道法相金身，不也正是全身金色的毛发吗，在阳光的照耀下，闪耀着一片金光，威风凛凛。

　　秦宇心里猜测，也许小果进入成年期的标志，就是全身的毛发变成金色，而现在还是以白色为多，只是靠皮肤内里有一片金黄色的毛发，说明小九仍然还是在幼年期。

　　“看来小九还有一会时间。”秦宇没有去打扰小九，再次闭上了眼睛，这阳河的生机可不止是替他再次凝聚精血这么一点作用，既然有这么好的机会，那么他就多炼化一点，用来凝练自己血液，看看能不能多凝聚出来几滴精血。

　　精血，是血气凝结而成，而血气实际上就是生机，只有生机旺盛，血气才会旺盛，才能凝聚出足够多的精血。

　　这次这么好的机会，要是不多凝聚点精血，那岂不是浪费。

　　这一回，秦宇是体内的念力疯狂运转，犹如一个抽水泵，疯狂的吸收附近的生机，速度隐约已经赶上了小九。

　　……

　　“白起，你踩过界，九幽不是你该来的地方。”

　　“哈哈，本帅要去哪，谁拦得住，上穷碧落下黄泉，什么地方本帅去不得。”

　　在九幽之下，一道黑色的身影与白起对峙着，两人都凌空漂浮着，他们的脚下，是一道平静的缓缓流淌的黑水。

　　如果秦宇在这里的话，就一定会认得出白起现在所在的地方，还有与白起对峙的人是谁，这黑色的河水就是当初秦宇下阴间碰到的那条黄泉河，而这黑影人自然就是那位阴差大人。

　　“白起，你们两方的斗争，不要牵扯上我阴间，你应该明白，阴间存在的意义。”阴差皱着眉头看着白起，缓缓说道。

　　“意义，阴间早就不是当初的阴间了，别告诉我你不知道十殿阎罗王去哪了？”白起冷笑连连，讥讽道：“连号称地狱不空，不成真佛的地藏菩萨都走了，阴间早就变质了。”

　　白起的话，如果传到世间，肯定会引起轩然大波，阎罗王，是人们对阴间的一个标志性的认识，可现在白起却说阎罗王却都离开了阴间。

　　“白起，我阴间的事情还轮不到你来管，现在快速离开阴间，不然我只能按照阴间的规矩，将你给擒下。”

　　“擒下我，你有这个本事吗？”

　　白起神情一凝，冲天的煞气再次从他的身上出现，而阴差的气势也发生了变化，阴森的鬼气开始由他的周身扩散出去，在这个本就鬼气森森的地方，还能感觉到鬼气，足以说明阴差身上的鬼气是有多阴森了。

　　大战，似乎不可避免。

　　“算了，不跟你打，这么多年没见，你还是这么的无趣。”白起突然又一下子将全身的煞气给收敛了。

　　“你到底是打的什么目的？”

　　阴差愣了一下，随即脸上露出狐疑的表情，带着质疑的目光盯着白起。

　　“我能有什么目的，不就是来见见老朋友吗，咱们好久不见了，想跟老朋友你叙叙旧，不过既然你不领情那就算了，我走就是了。”

　　白起说完，还真是掉头就走，阴差看着白起走的背影，一脸的困惑，以他对白起的了解，绝对不会无缘无故的来一趟九幽，至于叙旧，那话就骗鬼去吧。

　　“秦宇这小子真不赖，这一次我看你们这群小气鬼不得被气死，嘿嘿。”

　　白起调转过头，脸上露出一道诡异的笑容，双眸略微向上，看了眼上方，他已经可以感觉到，秦宇开始行动了，或者说，是卧龙先生的那部暗棋开始起作用了。

　　而此时，正在凝聚精血的秦宇压根没有注意到，每次都是他结手印召唤出来的山河社稷图，这一次却自己主动的显现在了他的身后。

　　山河社稷图缓缓的打开，从里面射出一片光芒，而这光芒所到之处的阳河之水，全部都疯狂的朝着山河社稷图涌去，这种情景，就好像，这山河社稷图里面有一道美味佳肴，而这光芒就是美味佳肴散发出来的香气。

　　这些阳河的河水全部疯狂的朝着山河社稷图里的空间涌入，而山河社稷图就好像一个填不饱的巨大空间，无论多少阳河河水进入，都全部收纳进去。

　　“哼……唧。”

　　而就在这时候，小九却是睁开眼睛，小家伙的眼神恢复了以往的神采奕奕，朝向秦宇看去，却看到秦宇身后的那山河社稷图的异象。

　　小家伙脸上露出好奇的神情，小爪子揉了揉小脑袋，又看了看秦宇，最后没有选择打扰秦宇，而是晃悠悠的朝着那山河社稷图游去。


第671章 小九复原

　　无数的阳河之水，开始涌入秦宇身后的山河社稷图中，而对此，秦宇却一无所知，小九晃悠悠的爬到山河社稷图处，灵动的大眼睛眨巴了几下，最后还是将小脑袋给伸了进去。

　　只是，小家伙的脑袋伸进去没多久，就好像看到了什么可怕的东西，小脑袋悄悄的缩了出来，大眼睛眨巴着，一副想要再次进去却又不敢的矛盾的表情在小脸上表露无遗。

　　“哼唧！”

　　小九朝着秦宇叫唤了一声，意思是想要秦宇自己看看，不过，此时的秦宇陷入了空明状态，全部心神都放在凝结精血上面，根本就没有听到小九的叫唤。

　　小家伙无奈，歪着头，眼珠子转了下，良久，小家伙的小脸上露出一个贼兮兮的笑容，又再次爬进了山河社稷图里面去，只是小家伙的动作很小心，就好像做贼心虚一样，走一步听了下朝着左右看两下，盏茶的时间后，小家伙又爬出来了。

　　只是，这一回，小九不是空爪而出，在他的小爪上，抓着一块小令牌，上面，有着刻着一个繁体的“茅”字。

　　小家伙看着这块令牌，笑的眼睛都眯了起来，然后晃悠的爬到了秦宇的身侧，大眼睛就这么盯着秦宇。

　　阳河之水，因为那层七彩膜的笼罩，外边的人看不到里面的变化，那阳河之水，开始慢慢的减少，全部都吸入进了山河社稷图之中，慢慢地，秦宇的整个头颅都露出了水面，然后是身躯，在然后是脚。

　　当最后一滴阳河之水也消失殆尽，秦宇身后的山河社稷图缓缓合拢，再次消失不见，而秦宇也几乎是同时睁开了眼睛。

　　“12滴精血，这一次可真是赚到了。”

　　睁开眼睛的秦宇，感受到身体内的旺盛生机和血气，脸上露出满意的神情，他原本也只有十三滴精血，加上现在12滴精血，已经达到了二十五滴精血，气血之旺盛，达到了一个恐怖的程度。

　　可以说，就算不施展念力，光凭身上的气血，一般的鬼魂都不敢靠近他，像杨采儿这样，因为仇怨，已经算是凶鬼了，但如果是碰到现在的秦宇，早就有多远跑多远了，连秦宇的周身三丈都不敢靠近。这血气足以把一般鬼魂直接给打散。

　　而同样的，除了血气，秦宇的体内念力也已经到了四品相师的巅峰，甚至不比一般的五品相师差，但是，想要成为五品，必须要有一栋拿得出手的风水建筑，这不但是因此可以得到风水界人的承认，进入大师境界。

　　同时一栋利国利民的风水建筑，也会给设计者带来气运，只有这气运加身，才算踏入五品，气运，可以让一个人产生质变，这是一种很奇妙的东西。

　　就好像，那些诸天神佛，需要享受世人的香火供奉是一样的道理，到底为什么，却没有人说得清。

　　“看来要突破到五品相师，还是得要布局一个大的风水建筑啊。”秦宇叹了口气，目光向着边上看去，这才发现小九正学着他的动作，盘腿端坐在边上，此时也是大眼睛灵动的盯着他。

　　“小九，你好了。”

　　秦宇脸上露出惊喜之色，一把将小九给抱起，小九也很享受的被秦宇抱在怀里全身翻个够，大眼睛眯着很是惬意。

　　“你爪子里拿的是什么？”

　　秦宇很快就发现小九的爪子里抓着什么东西，他的脸上露出好奇的神情，而小九听到秦宇的问话，小眼睛笑的眯起来，然后献宝似的将爪子里的令牌递到秦宇手上。

　　“茅？这是什么东西？”秦宇拿着这块刻着茅字的令牌，脸上露出困惑的表情，刚这块令牌一入手，他就感到一股浩然正气从这令牌当中传递出来。

　　“小九你这是从哪里得到的？”秦宇心里清楚，这令牌绝对不是凡品，小九一直跟着他一起，怎么可能会有这东西？

　　“难道是从阳河里得到的？”

　　秦宇这才将目光看向其他地方，结果，却目瞪口呆在原地，这时候的秦宇才发现自己原本是置身在阳河河底的，但是现在，河水都不见了，一抬头，就剩下上方的一层七彩膜了。

　　“这是怎么回事，这阳河的河水去哪了？”秦宇目光闪烁，难道阳河自己消失了，不会就因为被他和小九吸收了点生机，自己就跑了。

　　“哼唧！”

　　一旁的小九听到秦宇的嘀咕，很人性化的翻了翻白眼，他可是一直看着那幅画卷把阳河河水全部给吸收走了的。

　　“什么意思？这阳河的消失和我有关系？”秦宇看了小九一眼，难不成他凝聚这十二滴精血，把这整条阳河的河水都吸干净了？

　　秦宇摇了摇头，肯定不可能，这阳河有多长，有多浩瀚，所蕴含的生机之恐怖程度，绝对是他无法想象的，不可能因为他这凝聚了十二滴精血就枯竭了，阳河消失，肯定是有其他的原因。

　　“算了，先不想这个了，小九，咱们走，我看这七彩膜也开始慢慢变薄了，估计要不了多久就要消失了。”

　　秦宇抬头看了眼上方的七彩膜，已经开始慢慢的变淡了，失去了阳河河水的支持，七彩膜得不到补充，是越来越透明了。

　　秦宇隐约可以看到，在七彩膜外面，有一道白色的身影还伫立在那里，看到这道身影，他这心里就是一紧，白瑾竟然还没有离开，而是在上面守着他。

　　“这女人还真是有毅力，得想个办法离开，而又不被发现。”

　　“哼唧！”

　　秦宇的嘀咕声被小九听到了，小九却是斗志高昂的哼唧了一声，大眼睛看向那上方的白色身影，眼里流露出强烈的战意。

　　“小九，咱们现在还不是这女人的对手，别冲动，君子报仇十年不晚，咱们先想办法悄悄的离开。”

　　秦宇赶忙抱住就想要往上跃的小九，白瑾的实力很恐怕，不比当初在公园内碰到的那位西装男子弱，那位西装男子就可以让他和小九两人都毫无反抗之力，他不想小九鲁莽的冲上去，到时候吃亏。

　　“哼唧……哼唧……”

　　小九的大眼睛骨碌碌的转了几圈，然后，朝着小爪子朝着秦宇比划着，脸上露出一丝狡猾的神色，秦宇仔细看了半天，终于明白小九想要表达什么了。

　　“你是说，让我去吸引白瑾的注意力，然后你再去偷袭她？只是，我怕你到时候被发现，以六品相师的敏锐程度，一般都很难在不惊动他们的情况下，能靠近他们。”

　　“哼唧！”

　　小九从秦宇的手中跳出来，脸上露出得意的神情，身体毛发开始不停的抖，秦宇不明白小九在做什么，但很快他就知道了，同时，脸上也露出震惊的神情。

　　随着小九的全身毛发抖动的同时，小九的体型开始慢慢的缩小，短短的一会，身躯就变得只有巴掌大小，比当初秦宇第一次见到小九的时候还要迷你。

　　另外，如果仅仅是身躯的变化，秦宇还不至于震惊，而随着身躯的变大，小九的气息也开始变得飘渺，到最后，他几乎都感觉不到小九的气息，如果不是小九的身影还呆在这里，或者让他转个身的话，他绝对不会感觉到小九就在身后。

　　“那行，咱们就拼一下，那女人我也看着很不爽。”

　　秦宇撇了撇嘴，白瑾那女人他确实是看不惯，颜老的事情就不说了，怎么说，那生之精魄也是自己让给颜老的，他不信颜老会没将这个告诉白瑾，自己也算是她的半个救命恩人，可白瑾对他下手是丝毫没留情，这么绝情的女人，如果能给她点教训，秦宇心里还是很愿意的。

　　……

　　砰！

　　七彩膜消失的刹那，赤水河河水瞬间又朝着中间涌去，将先前阳河占据的地方重新给占回来，而在这刹那，一道身影破水而出，白瑾的目光凝视着这道身影，嘴角扬起一道弧度：“终于出来了。”

　　“没想到白小姐这么有耐心，让白小姐久等了，真是不好意思了。”在离着白瑾不远的对面，秦宇一脸灿烂的站在那里，笑道。

　　“看来你得到的好处不少，血气竟然旺盛到了三丈的程度。”白瑾凝视着秦宇全身上下，沉默了一会后，才开口答道。

　　“和白小姐比还是差远了。”

　　“有自知自明就好。”白瑾表情依然是那么的冰冷，一字一顿的说：“看在生之精魄是你提供的份上，你自断双手吧。”

　　“自断双手？白小姐好霸道。”秦宇冷笑了一声，眯起了双眼，冷冷的看着白瑾：“白小姐还知道我是你的救命恩人，我还以为白小姐忘记了。”

　　“哼，如果不是因为这个原因，你现在已经是一个死人了。”

　　“这么看来我还要感谢白小姐手上留情喽。”秦宇嘴角带着一缕讥讽，只是，他没有想到的是，当他这话说出口，白瑾竟然真的点了点头，似乎是没听懂他话里的讥讽意味。

　　“不过谢谢白小姐的好意了，不过我可没有自残的爱好，可能要让白小姐失望了。”


第672章 三十年河东，三十年河西

　　“冥顽不顾！”

　　白瑾冷哼一声，没有再说话，冷冽的气氛再次在两人周遭凝固，秦宇表情变得严肃，先前的一番交手，他已经清楚自己和白瑾之间的差距，不敢有丝毫的大意，打起12分的精神对待。

　　“白小姐，身体发肤，受之父母，不敢轻损，如果白小姐真想要的话，那就自己来取吧。”

　　“定！”

　　白瑾双手结着手印，整个人的气势又再次出现了变化，和先前的冷冽不同，白瑾的身上充满了神圣的气息。

　　一个定字出口，秦宇就发现他的全身突然被禁锢了，一股莫名的力量将他给定在了当场。

　　“言出法随？不对，这是什么术法？”

　　秦宇脸上露出惊骇的神色，不过随即又微微摇头，言出法随，是以自然之力，或者说是天道的力量，而这股禁锢他的力量，却不是自然之力。

　　“崩！”

　　白瑾看到秦宇脸上的惊骇，嘴角扬起弧度，手印一变，红唇再次吐出一个字出来。

　　“靠，这娘们是要让我五马分尸。”

　　秦宇感觉到一股拉扯之力，加他的四肢朝外拉扯，几乎就是要把他的四肢从身体拉分离出去，那股力量之强大，让得他面孔手脚都扭曲有些变形了。

　　“天地五行，给予我身，五方大帝，附于我身！”秦宇虽然手脚被定住，但是体内的念力还可以运转，一声清喝，秦宇的体表闪过一道光芒，就听得咔擦的声音不断在他的体表传出，那声音就好像一块块玻璃破碎了。

　　“乾坤无极，斩！”

　　光芒闪过，秦宇的手脚恢复了自由，也不迟疑，双手直接掐诀，一道水柱在他的前方形成，如同一把刀锋，朝着白瑾去势汹汹的砸下去。

　　十米高的巨浪，就这么气势汹汹的朝着白瑾而去，而白瑾的身躯在巨浪之下，显得很渺小，面对这巨浪，也没见她有什么动作。

　　后方的秦宇眯起眼睛，想要看清白瑾的身影在哪，只是，这巨浪却挡住了他的视线，他只能看到巨浪迎头朝着白瑾盖下去的那一幕。

　　巨浪落下，秦宇的眼瞳第一瞬间就看向那先前白瑾所站立的位置，只是，那里空空如也，只有浪花仍在翻腾。

　　“不好！”

　　秦宇心底很快升起不妙的感觉，双手飞快的掐诀，一层层的光芒出现在他的体表，双脚也赶忙往身后退去，然而，这样，仍然是晚了一步。

　　在他下方的河水突然卷起一道长龙，瞬间就击到了他的脚下，水浪的冲击力将他给抛向了半空，巨大的冲击力让得他五脏的已经有些移位了。

　　然而，这还没有结束，一条水龙出现，紧随着另外一条水龙再次出现，秦宇身形还在半空还未落下，这第二条水龙又再次击到秦宇的身上，又把他抛向了更高空。

　　两道、三道、四道……连续六道水龙，秦宇根本就没反抗之力，六道水龙之下，他的身体已经被抛的有近百米的高度了。

　　“砰！”

　　从百米高空直接掉落在河水之中，那高速加上连续几次被水龙击中，五脏已经移位，秦宇几乎是一瞬间就呛到了，河水直接是从鼻腔和嘴里进入，喝了一个饱。

　　等秦宇从河水中浮出头，已经是两分钟后的事情了，整个人是彻底的虚脱，就这么飘在河面之上，而在他的上方，白瑾静静的站立在那，那一身白衣，丝毫没有被河水浸湿的痕迹。

　　“现在，还需要我出手吗？”白瑾看向浮在河面上的秦宇，缓缓开口说道。

　　“呵呵，白小姐实力秦宇自叹不如，不过，这样就想让我引颈受戮的话……”秦宇双眼中爆发出精光，一个鲤鱼打挺，从河水之中跃起，然后，双脚一划，一道光芒在双脚显现，借着这道能量，秦宇整个人又跃高了几丈，来到了白瑾的身前，离着白瑾就只有一米的距离。

　　“给我下来吧！”

　　秦宇双手一变，做出来了一个大胆的动作，直接是朝着白瑾抱去，这是想将白瑾抱住，然后一起落入水中。

　　“找死。”

　　白瑾看出秦宇的目的，脸上闪过恼怒之色，直接一掌挥出，最后似乎觉得还不够，接着双手飞快结着一个莲花手印，这莲花手印一出，一股肃杀的气势从白瑾的身上散发出来。

　　然而，当白瑾双手凝结手印的时候，一个小小的白色脑袋从她的后面下方的河水中露出头来，然后眼珠子转了几下，猛地从水中射出，如离弦之箭，却又不带一丝破风之声，转眼间就来到了白瑾的背后。

　　这道身影自然就是小九，从先前秦宇从水下露面，小九就一直躲在水下面准备着偷袭的机会，而现在这机会终于被他等到了。

　　白瑾现在明显是在施展一个极其厉害的术法，整个人的心神都集中在了手印上面，小九从水面出现的时候，并没有能引起她的注意，而当小九已经到了她的背后，伸出锋利的爪子，朝着她后背猛地划下去的瞬间，她终于发现了不对劲。

　　“哼唧！”

　　小九一爪朝着白瑾的后背抓下去，也不再掩饰自己了，一声巨吼从嘴里吼出，白瑾听到这巨吼，整个人的手印迟滞了一下，出现了一丝晃动，不过很快就反应过来，手印一收，改指为掌，在她的后背处出现了一道金圈。

　　这是白瑾的防护手段，她感觉到了身后的危机，但是她却低估了小九的实力，小九锋利的前爪碰触到金光之上，没有丝毫的停留，直接是伸进了金光之内，抓在了白瑾的背上。

　　小九可不懂什么怜香惜玉，这一爪下去，白瑾的背后是鲜血淋淋一大片，直接被小九抓下来一大片。

　　“噗！”

　　白瑾直接一口鲜血喷出，整个人向前栽落，而下方的秦宇，也被白瑾那一掌给击落下去，两人一先一后的落入了河水之中。

　　……

　　“咳咳……这娘们还真重啊。小九，你下手够狠的啊。”

　　在赤水河边，此时有一个全身湿透的男子正坐在河岸边喘着粗气，而在他的边上，一位白衣女子躺在那里，一身白衣已经被鲜血然后，昏迷不醒，而在这不远处，一头小兽正昂首站在边上。

　　“哼唧！”听到秦宇的话，小九不满的吼了一声，在小家伙的心里，对于秦宇把这个女人从河里给拉上来是很不爽的，在小家伙的眼中，只有两种人，自己人和敌人，而很明显，这白瑾在小九眼中就是敌人，对于敌人，那就该消灭。

　　“要不是看上颜老的份上，就让你自生自灭了。”

　　秦宇看着昏迷的白瑾，叹了一口气，如果他不把白瑾给拉上来，第二天，赤水河肯定多一具女浮尸，想到颜老为了这女人耗费了五十年的岁月，如果白瑾就这么死了，对颜老也没法交代。

　　“不过要是把白瑾送医院，她要是复原来，再找自己报仇，那也不是一个事啊。”

　　秦宇有些犯难了，如何处理白瑾呢？放掉，以白瑾的实力，到时候复原后，来找他报仇，他绝对抵抗不了，秦宇可不敢担保，这绝情的女人会因为自己送她进的医院，而因此就感激自己，不找自己报仇。

　　“咦，这伤口复原的这么快？”

　　就在秦宇心里犯难的时候，他发现，白瑾背后的伤口已经不流血了，而且，伤口处还开始慢慢结疤了。

　　“梅花九数体质，我怎么忘记了。”

　　秦宇一拍脑袋，梅花九数既然要吸收那么多的生机，肯定是对于拥有者的体质也会有很大的改造，这些生机吸收了，导致拥有者体质复原的速度达到了一个恐怖的速度。

　　“不行，要是等她醒过来，又得有一场大战。”秦宇搔了搔头，说大战是给他自己留面子，实际上是被虐战，而秦宇可不是受虐狂，没有受虐的爱好。

　　秦宇皱着眉想了下，现在就是狠心将白瑾丢进河里，恐怕也没用，以白瑾这么恐怖的恢复体质，估计这河水也淹不死她。

　　“追影！”

　　最后，秦宇清喝了一声，将追影从掌心召唤出来，一把抓住追影，直接将追影架在白瑾的雪白喉颈处，然后，等待着白瑾醒来。

　　“哼唧！”

　　小九看着秦宇的动作，有些无趣的哼唧了一声，迈着小爪子扑进了河水之中，去抓鱼玩了，是对秦宇有些生气了，在小九单纯的心里，这女人将秦宇打的这么惨，就该一爪给拍死。

　　“咳咳……”

　　过了十几分钟之后，白瑾终于醒来了，嘴唇先是吐出一口河水，接着才慢慢睁开了眼眸。

　　“三十年河东，三十年河西，白小姐，你不会想到咱们两会在这样的情况下对话吧。”

　　秦宇笑的很开心，笑眯眯的看着白瑾冷眼瞪着他，白瑾睁开眼睛，就看到秦宇架在她身上的追影，脸上露出怒色，瞪视着秦宇。

　　“白小姐，你别用这种眼神瞪我，我这人不禁吓，一吓得话，就容易手抖，这要是割破了白小姐你这雪白的皮肤，伤到了白小姐，那就罪过大了。”


第673章 告一段落

　　“你想怎么样？”

　　白瑾最后还是开口了，只是语气冷淡丝毫没有把秦宇的威胁放在心上。

　　“自然是想跟白小姐算一笔账”秦宇脸上继续保持着灿然的笑容，答道：“我这人不是什么君子，也不懂怜香惜玉，是一个有仇必报的小人，白小姐先前两次将我打伤，这笔账我可一直都记得。”

　　“如果白小姐不能给我一个满意解决方案，那我就对不起了。”说到最后，秦宇的笑容收敛，表情变冷，一股杀机从他的眼底闪现。

　　白瑾就这么冷冷盯着秦宇的双眸，四目相对半晌后：“我可以不追究你抢走了阳河机缘的事情。”

　　“白小姐你看来还是没有分清情况，现在不是你追究不追究我的问题，是我想不想要放过你，而且，这阳河是我召唤出来的，什么叫我抢走了你的机缘，白小姐强词夺理的本事也是厉害啊。”

　　秦宇脸上露出嘲讽的神情，白瑾这女人不但绝情，而且还高傲的很，到了这地步了，还一副高高在上的态度。

　　“那你想怎么样？”面对秦宇的嘲讽，白瑾眉宇微微蹙起，眼底闪过一道恼色，朝着秦宇问道。

　　“我说了，如果白小姐不能让我满意的话，那我只能是辣手摧花了。”秦宇将追影又往白瑾的锁骨靠近了一分，一条剑痕很清楚的出现在白瑾的肌肤上，只要再近分毫，以追影的锋利程度，将会直接割断白瑾的喉管。

　　“你……”白瑾狠狠的瞪了秦宇一眼，不过秦宇却毫不畏惧的回瞪过去，他心里明白，这时候必须要表现出来杀机，不然镇不住白瑾这娘们。

　　白瑾那颇为壮观的双峰，上下剧烈的起伏，足以说明此时她内心的愤怒，被人拿剑架在脖子上威胁，这对她来说，还是第一次。

　　“我可以给你补偿。”最后，白瑾终于是服软了。

　　“说吧。”秦宇听到白瑾这话，心里一喜，不过脸上的表情还是没有任何的变化。

　　“你现在是四品相师巅峰的境界，但是我知道你和天师府有恩怨，以你现在的境界，不可能是天师府的对手，我可以帮你出手一次，对付那天师府。”白瑾面无表情地说道。

　　“对付天师府？”

　　秦宇转念一想就明白，肯定是颜老跟白瑾说的自己和天师府有恩怨的事情，秦宇心里也清楚，他和天师府之间的事情还没有彻底的了结，至少，那位西装男子的身份没有弄清前，这笔账是只能算在了天师府的头上。

　　“天师府的真正实力你还没见识过，说句不好听的，你能闯上龙虎山，那是因为天师府没有对你真正的重视，小看了你，才会让你登上龙虎山，如果天师府的底蕴拿出来，你连第一关都过不了。”

　　秦宇脸色变幻不定，白瑾这话，让他越发觉得那西装男子就是龙虎山的人，那西装男子，应该就是龙虎山的底蕴之一。

　　“好，成交。”

　　秦宇同意了，有白瑾这女人的帮忙，日后找龙虎山报仇也是多了一分助力，这女人的实力不比那西装男子弱。

　　“那还不把剑拿开？”

　　“别急。”秦宇冰冷的表情不见，再次挂上了笑容，嘿嘿一笑，说：“白小姐实力这么恐怖，我怎么知道白小姐你说的是真的还是假的，要是我把剑拿开，白小姐你又反悔了，到时候我可制服不了白小姐你。”

　　“那你到怎么样？”

　　“很简单，我要白小姐你发下血誓，只要白小姐发下血誓之后，我立马就收剑。”

　　“你……”

　　白瑾没有想到秦宇这么难缠，其实，她的心里却是打着秦宇刚刚所说的想法，等秦宇把剑收走后，她就立刻反悔，将这可恨的男人给一掌拍死。

　　只是白瑾没有想到，这秦宇竟然这么心细，丝毫不给她机会，竟然要她发下血誓。

　　“白小姐，快点吧，这天也快亮了，我知道这河边晨跑的人不少，要是有人来了，看到白小姐那就不好了。”秦宇冷冷地说道。

　　“天地为证，神魔为媒，我白瑾在这里发誓，如日后秦宇要对付龙虎山，必然帮忙出手一次，以我之血……”

　　“等等。”正当白瑾准备结血誓的时候，秦宇却开口喊住了白瑾，说道：“再加上一句，日后不会向我出手报复。”

　　秦宇听出了白瑾这话里存在的漏洞，白瑾只是发誓说可以帮他对付龙虎山，但是这不代表白瑾就不能找他麻烦了，这样的语言技巧，他又怎么会听出来来。

　　白瑾冷冷的看了眼秦宇，没有说话，双手重新开始结血印，血印结成之后，秦宇脸上闪过喜色，咬破自己的手指，也同样滴了一滴血在这血印之上。

　　而这血印再浸染了秦宇的鲜血后，闪现一道赤红的光芒，随即钻进白瑾的眉心之中，消失不见。

　　“好了，白小姐，只要你不对我出手，这血印对你没有任何的损害，咱们就此别过吧。”

　　看到血印进入白瑾的眉心，秦宇笑着将追影收起，只是，他这刚讲追影收起，整个人就被一股巨力击飞在半空中，朝着那河水中摔落而去。

　　“我虽然说不杀你，但不代表不能给你点教训。”

　　这是秦宇落下水面时，听到的白瑾的最后的一句话，而偏巧不巧的是，小九刚从水面上钻上来，被秦宇给撞个正着，这一人一兽又再次掉进水中。

　　“哼唧，哼唧！”

　　“小九，别冲动，咱们现在还不是这女人的对手。”

　　等秦宇和小九从河水中回到岸边，白瑾的身影已经是走远了，只能看到一缕白影，秦宇抱住怀里愤愤不平的小九，安慰道。

　　“这天色也快亮了，咱们先回去吧。”

　　秦宇揉了揉肩骨，他这身上的骨头都快散架了，当下，站起身，朝着回去的路走去，只是，他这一脚刚迈出，小九突然朝着一个方向叫唤起来，而他也几乎是在小九的叫声出现的同时，看向了那个方向。

　　“白起元帅？”看着从黑暗之中走出来的人影，秦宇松了一口气，开口打招呼道。

　　“这小东西好了？嗯，你这血气也不弱了，看来是得到了阳河的好处了。”白起点了点头，看向了秦宇的身后，秦宇明白，双手掐诀，将山河社稷图再次召唤出来。

　　山河社稷图出现，白起的眼中闪过一道精光，满意的点了点头，一脚踏出，瞬间便来到山河社稷图的前面，缓缓走了进去。

　　“最近一段时间，不要召唤山河社稷图还有我。”

　　“什么意思？”

　　听到白起进入山河社稷图前的最后一句话，秦宇皱了皱眉，不明白白起这话是什么意思？为什么最近不让召唤山河社稷图。

　　……

　　九幽之下。

　　“大人，阳河不见了。”

　　在黄泉河边，秦宇熟悉的那位阴差听着下属的汇报，眉头紧紧皱起，随即手一挥，让下属退下。

　　“白起，你竟然跟我玩这一手。”

　　等到那下属走远，阴差咬牙切齿的自语道，他哪里还会不明白，这阳河消失，肯定是和白起有关，白起故意现身来吸引他的注意力，然后另外暗中偷走阳河。

　　“所有阴兵听令，到阳间查探阳河下落，一有消息，立马回报。”阴差手掐一个法诀，声音在整个阴间所有阴兵的耳中响起。

　　……

　　淮仁的事情，算是告一段落了，第二天，秦宇便带着姜婷婷姐弟还有坦克离开了淮仁，踏上了飞往广州的航班。

　　广州巨盾保全公司分部，傅龙看着手里的一份文件，眼中不时有精光闪现。

　　“这位秦先生到底是什么来头，竟然直接让总参那边下达文件。”

　　傅龙的记忆回到了一天前，早在一个礼拜前，他便派出下属去秦宇的家乡勘察，可让他意外的是，第一批过去的三个人，仅仅一天，便失去了联系，傅龙紧接着又派了十位下属过去，可同样的是，第二天这批人又失踪了，就好像人间蒸发的一样。

　　这样诡异的事情，傅龙自然是坐不住了，就要向总部申请，亲自去一趟，只是，当他给总部申请的时候，上面却给他发来了一份文件传真。

　　这份文件传真的内容就那么几句，但这几句话却让傅龙心里卷起了惊涛骇浪。

　　这是总参二局A部发来的通告，作为曾经的一位特种兵，傅龙对总参自然不陌生，对于这总参二局A部也是有所了解的，这是一个特殊的部门，职责是专门保护一些重要人物，或者说是重要人物的家属，但这类人，要么就是副国级以上的领导家属，要么就是一些对社会经济有巨大影响力的人物。可傅龙怎么看都不觉得这位年轻的秦先生是这两类人之一。

　　总参的命令很简单：撤回他的下属，秦先生家人的安全问题，由总参负责，但傅龙必须对外保密，连秦先生也不能告诉他，就说他已经安排人保护了。

　　总参这样奇怪的命令，让得傅龙不解，这不就是让他欺骗秦先生吗？不过这命令对于巨盾来说，倒是一件好事情，既不用派人去保护，又可以拿到钱，等于是总参的人帮他们白干活，他们负责收钱就是。


第674章 告诉他，哥哥会扎纸人

　　“葬者，乘生气也。气乘风则散，界水则止。古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”

　　“这话是《葬经》一书中开篇明义的第一句，这句话，点明了阴宅风水的根本，铁柱，你说说这句话的含义吧。”

　　在秦宇的符箓店铺内，秦宇和姜铁柱坐在里面的茶室内，在秦宇的面前拿着一本线装书，而姜铁柱则是正襟危坐在秦宇的对面，陷入了思考。

　　在外面，冷柔和姜婷婷两个女孩正在擦拭木架上的灰尘，而在最靠外面的一座木架上，小九悠闲的趴在那里，晒着温煦的阳光，而在他的身躯下方，铺着一层绒毛。

　　“师叔，这句话的意思应该是说，埋葬人的时候，要讲究生气，要选择好的地形……”姜铁柱有些犹豫的回答道。

　　“等等，什么是生气，什么又是好的地形？”秦宇听到姜铁柱的回答，眉头皱了起来，再次追问道。

　　“生气就是……就是……”姜铁柱有些结巴，不知道该怎么回答了。

　　“铁柱哥哥真是笨，哥哥，我知道什么是生气。”

　　就在这时候，一道清脆的女孩声音从外面传来，翘翘双手抱着小九，很是吃力的走进来。

　　小九现在的体重已经是相当半年大的狗的体型了，翘翘自然不能像以前那样，轻易的就抱起来，与其说是抱着小九，还不如说是拽着小九的两只前爪走。

　　“哼唧！”

　　翘翘走进茶室，坐在秦宇的身旁，小九趁着她不备，立马跳了出去，咻的一下跑的无影无踪。

　　“小九真坏，都不让我抱。”翘翘看着小九跑开，小嘴嘟了一下，朝着秦宇抱怨道。

　　“咳咳……”秦宇咳嗽了一下，看着翘翘有些哭笑不得，自从他回到广州这半个月，小九和翘翘又展开了一场抱与反被抱的持久战。

　　不过，小九比较贪睡，而翘翘就经常趁着小九眯着眼睛睡觉的时候，去偷偷的把小九抱在怀里，这也导致，小九从趴在地毯上眯眼，改到沙发上，再改到高架上，不过道高一丈，魔高一尺，翘翘也学聪明了，偷偷的叫冷柔和姜婷婷帮忙，小女孩嘴甜甜的，早就征服了这两位女人的心。

　　“翘翘，你刚刚说什么？”秦宇转移开话题，小九和翘翘的事情，他也是头疼。

　　“哥哥，我说铁柱哥哥真笨，连什么是生气都不懂，我都知道。”翘翘小嘴上扬，笑成月牙儿。

　　“哦，那翘翘你知道？”秦宇有些好奇了，他可从来没教过翘翘关于风水中的东西，翘翘又怎么会懂的。

　　“这句话的意思就是说，埋葬骸骨的时候，要选择有生气的地方，这生气是大地之气，简单的说就是地气，这才是咱们埋葬骸骨的目的，而下面这句，就是说，地气遇到风就会散开，遇到水就会停止，而古人有办法可以让这地气不散开，这办法就叫做风水。”

　　翘翘很是顺畅的说完这一大段话，然后很是骄傲的看着秦宇，等待着秦宇对她的夸奖。

　　然而，让翘翘失望的是，自己哥哥听到她的解释，不但脸上没有笑容，反而一张脸给阴了下来。

　　“翘翘，你怎么会知道这些的？”秦宇的表情变得很严肃，脸色阴沉的有些可怕。

　　要知道，他和翘翘从来不谈这些风水上的东西，而翘翘又是在普通学校上学，接触的人也没有懂风水的，这句古语，外行人根本就解释不出来，更别说翘翘还是一个小女孩。

　　所以，秦宇担心翘翘是不是接触到了玄学界内的其他人，或者说，有人将主意打到了翘翘的身上，这样的行为是他不能容忍的。

　　“哥哥，这是多多哥哥教我的。”翘翘看到秦宇严肃的脸色，都被吓到了，嘴巴一瘪，眼看着就要哭出来了。

　　“多多哥哥？钱多多那小家伙？”秦宇听到翘翘的回答，愣住了。

　　“多多哥哥经常给我打电话的，然后多多哥哥就会跟我讲，他在包爷爷那里学到的东西，这句话的意思就是多多哥哥讲给我听的……”

　　翘翘学到最后，突然哇的一声哭了出来，两滴滚烫的泪珠啪嗒啪嗒的从眼睛里滚了出来。

　　“呃，翘翘不哭，哥哥没有怪你的意思。”

　　看到翘翘哭的脸都花了，秦宇赶忙变换脸色，将翘翘给抱在怀里，伸出手擦去小丫头的泪珠，脸上理出一个温柔的笑容，“翘翘不哭哦。”

　　秦宇这一安慰，翘翘才咬住嘴唇止住了眼泪，“哥哥要是不喜欢翘翘听这些，那以后就不让多多哥哥跟讲这些。”

　　“多多哥哥，哼，这小子还真是好算计。”

　　秦宇听到翘翘提到钱多多那小家伙，轻哼了一声，这小子是醉温之意不在酒，给翘翘讲风水上的东西，这是想从小就培养翘翘对他的崇拜，小小年纪，这心思却是缜密的很。

　　“翘翘，听哥哥的，以后钱多多的电话你就不要接了，晒这小子一阵，让他算计。”秦宇摸了摸翘翘的头，吩咐道。

　　“可是多多哥哥对翘翘也很好的……”

　　翘翘听了秦宇的话，小脸上露出纠结的表情，又开始咬起小手指，有些可怜兮兮的看着秦宇。

　　“那这样，以后这小子要是还敢和你聊这些东西，你就告诉他，哥哥比较喜欢扎纸人。”秦宇嘴角上翘，露出一丝狡猾的弧度，钱多多那小子别看年纪小，跟着包老一段时间了，肯定会明白他话里的意思。

　　“哦。”小丫头点了点头，有些似懂懵懂，不过对于秦宇的话，小丫头一直都是很听从的。

　　“翘翘怎么了？”

　　听到翘翘先前的哭声，在外面的冷柔有些着急的走了进来，朝着秦宇质问道，这语气可丝毫没有一个员工对老板的尊敬态度。

　　当然，这也不怪冷柔会这样，这店铺从开业到现在，秦宇出现的次数屈指可数，就算这次从淮仁回来，秦宇也只是来了店铺三次，一次是介绍姜婷婷过来，和冷柔一起照看这个店铺，给两人相互介绍，还有一次就是现在这次。

　　“翘翘晚上的时候，和钱多多会打电话？”秦宇也同样语气有些不爽的朝向冷柔问道。他把翘翘交给她来照顾，却不知道一个小子正在打翘翘的主意。

　　“翘翘和多多打电话怎么了？这两孩子从小玩伴就少，难得两孩子感情好，而且小时候经历也很像，至于这么大惊小怪吗？”

　　“呃……”秦宇被冷柔问的无言以对，不知道该怎么回答。

　　“你这也太敏感了，有点像那啥……”冷柔似乎想到了什么，抿嘴轻笑了起来，到后面，笑的花枝乱颤，眼泪都要出来了。

　　“喂，你笑啥呢。”秦宇有些不爽的问道。

　　“你现在的模样，就像是一个看着自己女人要嫁给其他男人，吃着醋的老丈人的角色。”冷柔好不容易止住笑。

　　“你不会真的是这样的想法吧，我说你这也想的太多了，翘翘和多多才多大啊，就是小孩子的喜欢而已，哪懂得这些。”

　　冷柔看到秦宇脸上飘过一抹红晕，竟然真的被她说中了，不禁有些不可思议的感叹道。

　　“那小子懂的东西可不少呢。”秦宇小声嘀咕了一句，随即摇了摇头，“好了，这事情就先这样吧，翘翘，你出去玩吧，我和铁柱还有事情要做。”

　　“嗯。”翘翘点了点头，从沙发上下来，跟着冷柔乖乖的走了出去。

　　“师叔，我是不是太笨了。”铁柱有些自卑的看向秦宇，“连翘翘姐姐都知道，我却不知道。”

　　“你当然不能和钱多多那个小变态比，那家伙是天生适合吃这一碗饭的。”秦宇在心里叹了一口气，从翘翘的话中，就可以清楚，钱多多那小家伙确实很聪明，能给翘翘解释的这么清楚，那他本人对于这话的理解必然是更加的清楚，确实不是铁柱可以比的。

　　“你接触这一行的时间还短，不要心急，而且，你家里传下来的东西其实主要还是和制作法器有关，铁柱，我问你，你喜欢玉器吗？”

　　“喜欢，我家里的那本图册，上面那些祖先打造的玉器就很漂亮。”铁柱毫不犹豫的回答道。

　　“喜欢就好。”秦宇点了点头，“师叔找了一位朋友，他有一家玉器雕琢厂，师叔打算先让你跟着里面的师傅学习雕刻玉器，不过因为那家玉器雕琢厂不在广州，所以，你要是想学的话，就要和你姐姐分开了，你会在那边上学，然后跟着那厂里的师傅学习玉器雕琢，最起码得学习三年，你愿意吗？”

　　早在几天前，秦宇便联系了庄睿，和他说了这事情，庄睿也是一口答应下来，当然，秦宇还是听从铁柱自己的想法。

　　要制作玉器法器，那首先得是会制作玉器，这是姜家历代传下来的那本书籍上所说的，先学会雕琢玉器，然后再融汇独有的雕刻手法和咒语，才能让玉器有法器的作用。

　　“师叔，我去学了玉器雕琢，就能雕琢出我家祖上一样的玉器了吗？”

　　“不一定，但是不去学的话，就永远没有可能。”秦宇如实回答。

　　“那我愿意去学。”铁柱点了点头，肯定地答道。

　　“好，那我这就去个你安排，另外师叔也会给你一本笔记，上面有一些师叔自己关于风水的心得，你休息的时候多看看，有不懂得地方记下来，师叔一两个月会去看你一次，有不懂的地方你到时候可以问我。”


第675章 十二长老团

　　“您好，您是要买符箓吗？”

　　当秦宇正在茶室内，给铁柱讲述一些风水知识时，符箓店门口，走进来了一位老者。

　　姜婷婷看到老者走进店内，连忙过去招呼，她在这店里呆了五天了，这还是这五天来，第一次进入店门的客人。

　　姜婷婷心里有些着急，自己这位师叔开的店铺，五天多都没生意，看着地段还有店铺的装修，租金肯定很贵，她有些替自己师叔着急。

　　只是，姜婷婷却发现，自己师叔似乎丝毫的不在意店铺生意的冷淡，也难得到店铺来，而冷柔姐似乎也习惯了，准时开门然后准时关门，这让姜婷婷心里有些纳闷，生意不好，为何这两位都没有一丝的担忧。

　　“我想问一下，这是秦师傅的店铺吗？”老者看了眼姜婷婷，然后又看了眼店铺内的木架，问道。

　　“嗯，这是我师叔开的店，您认识我师叔？”姜婷婷疑惑的问道。

　　“我找秦师傅有点事情，秦师傅在吗？”

　　“在的，您稍等一下，我现在就去通知下我师叔。”

　　老人点了点头，就在原地站着，姜婷婷快速的走到店铺内里的茶室，朝秦宇说道：“师叔，外面有一位老人找你。”

　　“找我的？他有说他是谁吗？”秦宇眼底闪过一丝困惑，他认识的老者就那么几位，一般要找自己的话，都是会提前电话告知的。

　　“没有。”姜婷婷摇了摇头，她忘记问了。

　　“那行，我去看看，婷婷，你和铁柱聊聊，我刚和铁柱商量了一些事情，你让铁柱告诉你吧。”

　　秦宇站起身，朝着姜婷婷招手，让她和自己弟弟聊聊，而秦宇自己则是朝着外面走去。

　　“又是一位五品相师？这什么时候五品相师这么不值钱了。”

　　秦宇还没有走到店铺的前面，透着木架就看到了那位老者，他的眼底闪过一道亮光，这老人的气息告诉他，这是一位五品相师。

　　“前辈你好，我就是这店铺的店主秦宇，怎么称呼前辈？”秦宇将狐疑之色压在心底，脸上露出笑容，迎着老者走去。

　　“秦师傅好，你叫我沐老就可以了。”老者朝着秦宇笑道。

　　“沐老好，不知道沐老找我有什么事情？”

　　沐老没有直接回答秦宇的问题，而是将视线在秦宇身上来回打量了几眼，然后又点了点头，才由衷地说道：“秦师傅在龙虎山一役而天下知，此刻看秦师傅全身血气之旺盛，更是运超一般人，当真是我玄学界千年难得一出的天才。”

　　“沐老您过奖了，晚辈也只是侥幸。”秦宇嘴上谦虚的回答，心里却是一紧，这沐老一来就是一顿奉承的话，所谓礼下于人，必有所求，这沐老找自己又是有什么目的？

　　“秦师傅不用自谦，你是玄学界千年才一出的天才，这已经是公认的事实了，只是，这木秀于林，却不是什么好事情啊。”

　　沐老说到后面，语气一转，有些担忧的看着秦宇，继续说道：“秦师傅如果是靠其他方式证明自己那还好，只是这龙虎山天师府却不是好惹的，而且，说句不好听的话，天师府虽然是道教泰斗级的存在，但是在气量上却配不上它的身份。”

　　沐老的话，让秦宇怔住了那么一秒，心里再次确定了先前的想法，这沐老必然是带着什么目的来的。

　　所以，秦宇只是笑了笑，既没有表示认同的态度也没有表示不认同的态度，笑着看着沐老，不清楚沐老的来意之前，还是保持着沉默的态度最好。

　　“秦师傅不要小瞧了天师府。”沐老说到这里的时候，目光朝着四处看了看，最后落在前台的冷柔身上。

　　“沐老您跟我来。”秦宇明白沐老的意思，朝着前面坐了一个请的手势，带着沐老走向了里面的休息室。

　　休息室和茶室差不多，不过是多了一条长形沙发，一般是冷柔她们中午的时候休憩一下用的，请沐老在沙发上坐下后，秦宇也在对面坐下。

　　“我不知道秦师傅你是否知道，实际上，那次你闯龙虎山，所遇到的对手并不是龙虎山的所有实力，龙虎山还有隐藏的实力没有暴露出来。”

　　沐老表情变得严肃，秦宇也同样正襟危坐，静等沐老的下文。

　　“就我所了解的，龙虎山除了现任的张天师，还有一位前任张天师，龙虎山每届两代天师都是同时存在的，只有当前一任天师即将要去世时，现任天师才会将天师位子传给下一任继承人，所以，可以肯定，那一次那位前任天师肯定是没有出现。”

　　“前任天师？”秦宇听了沐老这话，眼底闪过一道精光，但只是一闪而过，很快眼底就恢复正常，目光炯炯的看向沐老，“沐老见过天师府的前任天师？”

　　“以前那前任天师还是张天师的时候，我倒是见过一面。”

　　“那沐老能不能跟我描述一下那位前任张天师的相貌？”秦宇身体微微向前倾，丝毫没有感觉到，自己的脸上神情显得有些急迫。

　　沐老捕捉到秦宇神情的急迫，眼中闪过一道光彩，笑着对秦宇说道：“这前任的张天师样貌上没什么特点，和秦先生差不多的身高，不像一般的道士留长发，一直是短发。”

　　“就只有这些特点吗？”秦宇皱了皱眉，他有些怀疑那位西装男子很有可能就是前任张天师，所以他才想要迫切的知道那前任张天师的长相，好确定到底是不是。

　　只是，沐老描述出来的前任张天师，就和一个普通人一样，仅凭短发和身高这两点，他还不能百分百的确定。

　　“要说特点的话，每一任的张天师都有一个共同的特点，那就是张天师的外貌看上去不会超过五十岁，哪怕他们实际年龄达到了七八十岁，但是外貌永远止步于五十岁的样子，这是历代张天师最显著的一个特点。”

　　“五十岁的外貌！”

　　听到这话，秦宇眼中闪现亮光，那位西装男子不正是看起来五十岁的样子吗，加上沐老形容的身高个头，秦宇现在已经笃定，那位西装男子就是前任张天师。

　　“天师府，看来咱们的恩怨还得留着以后一次解决。”秦宇在心里暗暗说道。

　　“秦师傅，怎么了？”沐老看到秦宇有些发愣，有些疑惑的问道。

　　“哦，没事，谢谢沐老的提醒，晚辈以后会注意的。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“不过秦师傅也不用太担心，天师府虽然实力不弱，但也不是没有势力可以抗衡的，玄学界还有不少势力不比天师府弱，如果秦师傅可以加入这些势力当中，我相信，那天师府也不敢对秦师傅乱来的。”

　　“说客，拉人！”

　　沐老说到这里，秦宇心里已经对沐老的目的了然了，这是想要吸收他加入某个势力，只是却不知道这沐老又是什么势力的？

　　“秦师傅，我这次来的目的就直说了吧。”沐老双眸炯炯的盯着秦宇，“我是想邀请秦师傅加入我们的组织，因为我觉得以秦师傅的天赋和境界，已经够资格了。”

　　“我先给秦师傅介绍一下我们这个组织吧，实际上我们这个组织早在明初就已经存在了，当时是几位志同道合的玄学界大师，为了追求更高的境界，成立了一个组织，这就是我们组织的前身。”

　　“而到了后来，组织的人越来越多，最后足有十二位成员，所以，我们组织最后的名字叫做十二长老会。”

　　“十二长老会？”秦宇脸上露出迷惘的表情，这十二长老会他听都没听说过，以前和包老范老谈论玄学界门派组织的时候，也没从两位老人嘴里听说过这样的一个组织。

　　“是的，就叫十二长老会，因为只有十二个成员，所以我们这个组织一般玄学会的人都不知道，十二位长老也不对外宣扬自己的身份，只有在十二个长老席位缺人后，才会考虑接纳新人进来。”

　　“我们组织的宗旨，就是组织里的成员共同追求修炼的更高境界，而秦师傅天赋卓越，让我们组织的人都动了心，如果秦师傅愿意加入我们组织，我们将会增设第十三个长老席位，这是组织成立这么多年来，从未有过的事情。”

　　沐老的态度很诚恳，“我们十二长老会这么多年下来，也出过许多厉害的大人物，宗师级的也有不少，所以，如果秦师傅加入我们十二长老会后，将不用再担心天师府的报复，前任张天师会有长老团的长老出手对付。”

　　“沐老，我相信，玄学界优秀的人不少，而且，境界比我高的人也有，为什么贵组织就会看上我呢？”秦宇沉吟了一会，问道。

　　“我们组织的宗旨，就是为了修炼，修炼到更高的境界，而有些人的境界虽然现在比秦师傅你高，但是潜力却没法和秦师傅你比，所以，组织愿意收入秦师傅，给秦师傅你帮助，无论是修炼上的，还是其他方面的，唯一的目的就是让秦师傅达到一个前所未有的高度，我们组织多年来的一条信念就是，对于有潜力的成员，集整个组织的力量全力支持他。”

　　“这么好的条件，那我有需要付出什么？”秦宇笑眯眯的看着沐老，这世上没有免费的馅饼，对方愿意拿出这么大的好处，必然也是有所求的。


第676章 再见庄睿

　　“我需要付出什么？”秦宇眯着眼睛看向沐老。

　　“加入组织，什么都不需要付出，或者说，付出和收获是不成正比的，我们组织对成员的要求很简单，当某位成员有潜力冲击更高境界的时候，组织所有的成员都必须全力相助，只要前者进入那个境界后，将修炼的感悟和经验告诉给组织众人即可。”

　　“只要把感悟和经验给大家分享就可以？”

　　秦宇脸上带着一丝惊讶之色，那这不就等于是组织所有人去成全一位吗？

　　“秦师傅，千万不要觉得那位付出的少，一位宗师的感悟和经验，对于没有进入宗师的人来说，作用是巨大的，至于宗师之上的境界，那就更不用说了，玄学界根本就没有关于这一方面的记载，如果真有人能踏出那一步，那对于一些还处于宗师境界的人来说，将会是巨大的帮助。”

　　说到这里，沐老叹了一口气，“玄学界各大门派一直是敝帚自珍，这就导致了，五品之后的修炼文献流传在外面的非常少，宗师，还有宗师之后，普通人根本是碰触不到这方面的书籍，我们组织就是为了打破这种敝帚自珍的情况，才成立了十二长老团，大家互相印证，共同交流。”

　　“其实，最早，十二长老团的成员都是一些散修，或者是小门派，正是因为散修和小门派，不像大门派那样，有许多的师门前辈的修炼心得可以查看，每一步都需要自己的摸索，为了改变这种情况，才不得不成立组织。”

　　“不过随着我们组织的发展，也培养出来了宗师，甚至宗师之后也不是没有，但要想踏入宗师之后的境界，除了前人的经验和心得，机缘还有天赋都是非常的重要，这也是我会来邀请秦师傅加入的原因，秦师傅的天赋是不需要多说的，我相信，只要秦师傅加入我们组织，再凭借我们组织的底蕴，一定可以将秦师傅推上一个无法想象的高度。”

　　沐老说完之后，带着诚恳的眼神看着秦宇，等待秦宇的回答。

　　而秦宇，沉吟了半晌后，有些抱歉地说道：“沐老，真是不好意思了，我这人闲云野鹤惯了，不喜欢加入什么组织，而且，我也没有那么大的野心，在修炼境界上，能到哪一步就到哪一步。”

　　说实话，从沐老所说的内容，秦宇确实是有些心动，但是直觉告诉他，这十二长老团恐怕没有那么简单，从明初就存在的组织，就算一开始真的是为了交流互助，但到了现在，想来也肯定是有所变化的。

　　而且，这沐老给秦宇的感觉很神秘，秦宇不想在没有弄清对方的底细之前，就贸然加入。

　　“秦师傅，你现在可能觉得没什么，体会不到加入组织的好处，不过要是等秦师傅进入五品相师的境界后，秦师傅就会明白了，有前人的经验和心得指导，将会少走许多的弯路。”

　　沐老有些不甘心，又再次劝说道。

　　而秦宇却只是笑了笑，论前人的经验和心得，没有人比他更有发言权了，不说诸葛内经中的记载，当就是阴间监察使的身份，他就可以换取到一些六品相师的修炼心得，根本不需要加入这什么组织。

　　可以说，这沐老所提出的加入组织的好处，除了第一点，可以帮忙对付龙虎山天师府，其他的没有一点可以吸引到他，只能说，沐老是找错了人，他眼里的那些巨大好处，对于秦宇来说，却是随便就可以得到的，没多大的吸引力。

　　“秦师傅，你可以考虑一下，如果愿意加入我们组织，可以打这个电话联系我。”沐老看到秦宇脸上的笑容，也明白今天是劝说不成了，当下站起身，给了秦宇一个号码。

　　“沐老，我送您。”

　　将沐老送出店铺门口，看着沐老的身影消失在拐角处，秦宇的眼睛微微眯了起来，眼底不时闪过精芒。

　　“这玄学界要远比自己想象的神秘了多啊。”

　　秦宇心里感叹，在上龙虎山之前，六品相师是一个都没有见到过，而且，在玄学界，也流传的是近百年未出宗师了。

　　但龙虎山一役过后，先是那西装男子，也就是龙虎山的前任张天师就是六品之境界，还有那白瑾也是，现在，这沐老又说十二长老团内也有宗师级的高人存在，看来这玄学界他还只是接触到冰山一角啊。

　　……

　　第二日，姜婷婷姐弟两道别，两姐弟哭成一个泪人，在知道了秦宇要将铁柱送往玉器雕琢厂后，姜婷婷心情便很低落，可以说，弟弟是她心中的依托，不过虽然不舍，但姜婷婷也知道，师叔送弟弟去玉器雕琢厂，是为了以后继承祖上传下来的本领。

　　“婷婷，你也不用太难过，现在交通那么发达，你要想铁柱了，随时可以去看他的，这不是以前，跟着师傅学艺，一学就是七八年的年代了。”

　　秦宇笑着安慰姜婷婷，旧时代前，交通部发达，一般学手艺活，都是要跟着师傅学习许多年的，而且，刚开始几年还学不到什么东西，替师傅家跳水劈柴，收割的时候还得负责割稻或者插秧。

　　而师傅一般也会收好几个徒弟，然后考察这几位徒弟，哪个徒弟干活干的勤快，每个师傅都会留一手，只教给最看重的徒弟。

　　有那么一句话，叫做一日为师，终日为父，师傅们就是通过这些活，来确定这徒弟是不是真的孝顺，是不是真的把他当作父亲。

　　所以，古代老艺人和徒弟的关系都是很亲密的，不过随着进入到现代社会，很多机器的出现，让一些手工艺术慢慢消失，这一类的规矩也开始改变。

　　现在一些工厂的出现，让得老艺人开始帮厂里带徒弟，所以这师徒感情也就没有当初那么深了，当然，同样的，这些老师傅也都会留一手，所以秦宇才会通过庄睿给铁柱找玉雕的师傅，就是希望能学习到玉雕的真谛，这对以后制作玉器法器有着非常大的帮助。

　　“坦克，这次你就不要跟我去了，龙虎山一行，出的风头有些大，我怕有人会来找麻烦，你就留在这里照看着店铺，注意一下。”

　　秦宇转身朝着坦克说道，坦克点了点头，他明白秦宇的意思，怕有人来找事，冷小姐和姜小姐两个弱女子恐怕不能对付。

　　“走吧，铁柱。”

　　那边，姜婷婷姐弟也聊的差不多了，秦宇朝着铁柱招了招手，飞机差不多要登机了，庄睿的玉器雕琢厂在江北那边，他们需要先乘飞机前往。

　　看到铁柱和秦宇两人的身影进入登机室，姜婷婷双眼通红，和坦克一起目送着两人的身影消失。

　　江北机场，秦宇和铁柱两人下了飞机，到了出站口，秦宇一眼就看到人群中的庄睿和彭飞。

　　“庄先生。”

　　“秦先生好。”

　　两人握手，庄睿看了秦宇身边的铁柱一眼，笑道：“这位就是姜铁柱小朋友吧。”

　　“叔叔好。”铁柱很有礼貌的朝庄睿问好，庄睿摸了摸铁柱的头，看向秦宇“我已经安排了，铁柱到时候跟着我厂里的一位刘师傅学习，刘师傅是我厂里雕刻技术最好的，说要测试一下铁柱有没有这方面的天赋，如果没有的话，他就不会收徒。”

　　庄睿脸上有些不好意思，“刘师傅这类手工师傅，我也不好压他，不过不管刘师傅会不会收铁柱为徒，厂里的其他师傅还是会答应的。”

　　“老师傅有些脾气，我也是知道的。”秦宇表示理解，将视线看向铁柱，问道：“铁柱有没有信心？”

　　“有！”铁柱大声的肯定回答道。

　　“那咱们就上车吧，我那工厂离着这里不远。”

　　庄睿领着秦宇和铁柱去了停车场，他那玉器雕琢厂就是在机场这边，因为他在京城有不少玉器店，而这些玉器店里的玉器，都是通过这个雕琢厂加工送过去的，所以，离着机场进点，方便运送。

　　“秦先生，到了。”

　　彭飞驾驶着车子驶进了一家工厂，工厂的门口还有四个保安，车子进入工厂后，秦宇还看到有几位保安在巡逻，这玉器厂的安保工作，肯定比一般工厂要严密的多。

　　几人下车，庄睿并没有带着秦宇去雕琢车间，而是带着秦宇到了他的办公室。

　　“秦先生，看看这是什么。”

　　庄睿走到一旁的保险柜内，打开保险柜，从里面拿出十个精美的盒子，摆在了办公桌上，朝着秦宇问道。

　　“这是那十件墨翠？”

　　秦宇脸上露出喜色，快步走了过去，当初他将墨翠交给庄睿，让庄睿负责帮他雕刻十件钟馗像的玉佩，现在这桌子上摆了十个盒子，那必然是十件钟馗玉佩雕刻好了。

　　“没错，钟馗雕像已经雕刻好了，就是我先前说的那位刘师傅操刀雕刻的，秦先生不妨打开看看，看看满意不？”

　　庄睿虽然说的很谦虚，但眼中却是有着骄傲之色，显然，对于这十件钟馗玉佩的雕刻水平，他很有信心。

　　看到庄睿这么有信心，秦宇脸上也是露出亮光，直接是打开了第一个盒子。


第677章 这辈子只能是二流雕师

　　打开盒子，一抹黑光闪现，只是一眼，秦宇就被盒子里的墨翠的玉佩所吸引。

　　“好雕工啊。”

　　秦宇双手将玉佩捧在手心，这玉佩上面雕刻的是钟馗骑牛像，雕刻出来的钟馗：豹头环眼，铁面虬鬓，眉须飞扬，骑于牛身之上，一手持宝刀，姿态威武，气势凛然，和座下的黄牛曲线和谐，刀工流畅，几乎是没有多少断点。

　　“秦先生再看看其他几个。”庄睿听到秦宇的赞扬，脸上露出满意的笑容，又指了指其他的盒子。

　　“咦，这是钟馗赐福？”

　　秦宇依言打开第二个盒子，结果却发现，这个盒子的钟馗玉佩雕像和前面一个不同，如果说前面一个是体现出钟馗的煞气，那这一件玉佩上，雕刻出来的钟馗就显得威武庄重了。

　　实际上，钟馗除了是追鬼天师，还有另外一个道号：赐福镇宅圣君，这一件玉佩上的钟馗，手持的是一件玉如意，手持如意，巧色雕蝙蝠，活泼可爱。

　　“秦先生，这是刘师傅觉得，如果十件玉佩都雕刻同样的钟馗像的话，难免有些单调了，这十件玉佩，除了钟馗骑牛，钟馗赐福，还有钟馗嫁女，钟馗打鬼，还有钟馗镇宅，总共这五种，都是从民间的钟馗传说中演化过来的，每一种都是两件。”

　　秦宇一边听着庄睿的介绍，一边观察其他盒子的玉佩，果然是如庄睿所说，一共是五种类型，但每一种都雕刻的栩栩如生，尤其是钟馗的相貌，最为传神。

　　实际上，钟馗的相貌很丑，豹头环眼的，不然民间也不会有钟馗嫁女的典故了。

　　相传，钟馗家乡有一位叫杜平的绅士，乐善好施，资助银两助钟馗赴京考试，然而，因为相貌丑陋，钟馗虽然考上状元，却被皇帝免去状元之位，钟馗一怒之下，撞阶而死，横尸在金銮殿，跟他一同应试的杜平便将其隆重安葬。钟馗做鬼王以后，为报答杜平生前的恩义，遂亲率鬼卒于除夕时返家，将妹妹嫁给了杜平。

　　而这几件钟馗玉佩，除了钟馗打鬼，雕刻出来的钟馗确实是丑的吓鬼，其他几件的钟馗，丑陋之中却透着威严，这就是靠雕刻师傅的精湛雕工了。

　　“庄先生，那位刘师傅在哪，我一定要好好谢谢他。”

　　秦宇由衷地说道，虽说墨翠是翡翠中的珍品，但这位刘师傅的雕工让墨翠的价值又增加了几分，怪不得玉器行有那么一句话，一件玉器的价值，七分在材料，三分在雕工，秦宇总算是理解了。

　　“哈哈，秦先生客气了，说实话，刘师傅也跟我说要感谢秦先生，对于一位雕师来说，能够雕刻好的玉，对于雕工也是有所帮助的。”

　　“好了，咱们现在去雕刻车间吧，刘师傅在那里等候咱们。”

　　庄睿和秦宇两人客气了两句，便吩咐彭飞将这十个盒子放进一个密码箱，然后交给了秦宇。

　　雕刻车间是一栋独立的房子，离着秦宇的办公室倒不远，几人走了几分钟便到了，这刚一进车间，秦宇就听到“叮叮”的敲打声。

　　这是一间两百多平米的车间，里面堆着许多玉器原料，有几位师傅坐在长形案桌上，有的拿锤子在敲打着玉胚，有的则是用雕刀小心的雕刻着，这车间的光线虽然挺充足，但是每位师傅案桌前都挂着一盏灯。

　　“这位就是刘师傅了。”

　　庄睿指着最里面的案桌前的一位五十多岁的男子，这位男子此时正在雕刻一块白菜翡翠，正在雕刻粗胚，男子的手很稳，而且也很有力，下刀非常准确，一看就是有着多年的基本功。

　　“刘师傅，我给你介绍一下，这位就是秦先生，墨翠的主人，这位是姜铁柱小朋友。”

　　庄睿领着秦宇走到刘师傅面前，等到刘师傅一刀放下，才开口说道。

　　“庄老板来了。”

　　刘师傅看到是庄睿，脸上露出笑容，随即将目光转到秦宇的身上，说道：“秦先生，很感谢你能把墨翠交给我雕刻，不知道对于那十件玉佩还满意不？”

　　刘师傅对于一旁的铁柱看都没看一眼，视若无物。

　　“刘师傅客气了，我还要感谢刘师傅呢，把钟馗雕刻的那么传神，为翡翠增值了不少。”秦宇也察觉到了这位刘师傅的态度，眉宇微微皱了下，不过很快又舒展开。

　　“呵呵，秦先生严重了。”刘师傅笑了一下，就没有再理会秦宇了，将视线又转回庄睿身上，“老板，这件白菜翡翠只要再花一个礼拜的时间就可以彻底完工了。”

　　“刘师傅，这个不急，客户那边也没急着摧，这次我带秦先生过来，是因为上次和刘师傅你说过的那件事情。”

　　庄睿的表情也有些尴尬，几天前，秦宇打电话给他，想要他给推荐一位玉雕师傅，他拍着胸脯说自己厂子里就有一流的玉雕师傅，这问题包在他身上。

　　不过，在询问了刘师傅后，他才知道，事情没有那么的简单，刘师傅这一脉每一代只招一位徒弟，是代代单传的，所以，在收徒方面上是很严格的，没有一定的天赋是不会收回徒弟的。

　　而且，雕刻这一行，是越早越好，一般是十岁左右，小了的话，手骨都没发育完全，但是十三岁，手骨已经成型了，只有十岁左右，按照特殊的训练方法，手骨的柔韧将会很适合雕刻。

　　所以，在知道刘师傅不怎么情愿收铁柱为徒，庄睿也有些为难了，先前他是夸下海口了，最后只能劝服刘师傅，让刘师傅给铁柱一次机会，测试一下，如果不行，再跟其他师傅学习罢了。

　　“就是这小孩要跟我学雕刻？”

　　听了庄睿的这话，刘师傅才将目光投到铁柱身上，“将手伸出来给我看看。”

　　铁柱依言伸出双手，刘师傅只是看了一眼铁柱的虎口处，就微微皱起了眉，“好了，不用再伸出来了，收回去吧。”

　　“刘师傅，怎么样？”秦宇和庄睿都有些忐忑，铁柱也是感觉出了气氛的不对劲，小家伙也是带着希翼的目光看向刘师傅。

　　“哎，这孩子不适合学习我这一门的雕工，手腕上的骨头都成形了，我们这一脉的雕工讲究一个圆，最起码可以达到一百八十度旋转。”

　　刘师傅伸出自己的手，转动手腕，让手指和手臂呈垂直角度，然后转动手掌，手指方向来了个一百八十度大旋转，不过手腕却纹丝不动。

　　刘师傅这一手，让秦宇和庄睿几人是看的目瞪口呆，一旁的彭飞更是伸出手掌尝试了一下，不过他也只是旋转到九十度就不行了。但能旋转九十度就已经是很厉害了，一般人也就是三十度到六十度之间。

　　“刘师傅您是经过了多年的训练的，铁柱他还想，也许经过了训练后，也能达到这地步呢？”秦宇还是有些不甘心，辩解道。

　　“不可能的，这个是天生的，训练只能是起到一个增幅作用，这也是我这么多年没有收徒弟的原因，要找到一个合适的徒弟很难，不过就算再难，也不能滥竽充数，宁缺毋滥，这是师傅当初交待下来的。”

　　刘师傅的回答让秦宇眉宇皱了起来，铁柱更是小脸上有着失望的表情，不过小家伙比较掘强，脸上还是有着不服气的表情。

　　“我以前也自己雕刻过东西，而且雕刻也很好看，师叔，咱们找其他师傅吧。”

　　“哼，雕刻过东西，你懂什么，雕师也分好几等，要想成为一流的雕刻大师，天赋是非常重要的，以你的手骨，最多是成为二流的雕刻师，终生无望成为雕刻大师。”刘师傅听到铁柱的豪言，冷笑了一声。

　　“就这白菜我也会雕。”铁柱不服气的回嘴说道。

　　“你要是会雕白菜，我就答应收你为徒。”刘师傅看了铁柱一眼，白菜，是最讲究雕工的，白菜的线纹，都需要深厚的雕工，没有学个五六年，根本就不会下手，要是一个没接触玉雕的小孩也能雕刻出白菜，那大部分雕师，包括他，都可以找块豆腐撞死了。

　　“我不要你收我为徒，但是我可以雕刻给你看。”铁柱也很有骨气的回答道。

　　“铁柱？”秦宇有些担忧的看着铁柱，这玉器雕琢，也是需要技巧的，铁柱就算以前雕刻过东西，也应该只是用木头，或者泥来雕，和玉器是完全不同的概念。

　　“师叔，我能行的。”

　　“嗯，我相信你。”看到铁柱的眼神，倔强中带着坚定，秦宇莫名的涌起一股信心，也许，铁柱真的可以做到。

　　“那里有一张桌子，没有人，上面也有刻刀，也不要你雕出整颗白菜，只要能雕刻出白菜的那个线纹，我就承认你会雕白菜。”

　　刘师傅说的桌子就在他边上不远，秦宇带着铁柱走到了那桌子前，庄睿看了眼刘师傅，又看了眼秦宇和铁柱，一副欲言又止的模样，最后，轻叹了一口气，还是选择了沉默。


第678章 姜家的血脉天赋

　　铁柱和刘师傅的打赌，不止是秦宇和庄睿在旁边观看，也同样吸引了其他几位雕刻师傅，这几位师傅了解到事情的经过后，都饶有兴趣的站在一旁看着。

　　当然，他们不认为铁柱可以雕刻出翡翠白菜的纹饰，只当是闲着打发时间罢了，这雕工是一个精力加体力的活，长久在照明灯下工作，难免有些疲倦，铁柱的事情刚好可以让他们找到一点乐趣。

　　“这是废料，没什么用，你就用这料子雕刻吧。”

　　在这张桌子上，摆着一块有些龟裂的玉料，铁柱的手在桌子上的几把刻刀上面来回游走，最后，一下子拿起了最为笨重的一把刻刀。

　　“雕刻白菜纹饰，得选细刀啊，这小家伙拿重刀怎么能雕刻的出来。”

　　看到坦克拿着重刀，旁边的几位师傅纷纷摇了摇头，更加的是不看好铁柱了，重刀，一般是用来雕刻粗线条用的，而白菜纹饰分好几层，用重刀的话，就是他们都雕刻不出来白菜纹饰的流畅，更别说这个小孩了。

　　铁柱将重刀拿在手上的瞬间，秦宇眼睛一挑，眼底流露出一道亮光，而一旁的庄睿也同样眼底有着一道惊讶之色闪过，小家伙重刀握在手里，整个人的气势起了微妙的变化，专注、自信，这本不应该出现在小孩子身上的两种气质，却偏偏在铁柱的身上显露出来。

　　铁柱两手握刀，观察着桌子上的玉料足足有盏茶的时间，才开始动刀，第一刀下去，但听得“嗤啦咯崩”的声音响起，一道刀痕出现在了玉料之上。

　　这道刀痕一出现，那旁观的几位师傅脸色就变了，这一刀的力度之大，根本就不是一个十几岁的小孩可以做到的。

　　然而，震惊才从现在开始，第一刀开始，铁柱没有犹豫，又连着在玉料上面下刀，每一道深浅不一，然而寥寥几刀之下，却把白菜的纹饰给勾勒了出来。

　　白菜三层纹饰，总共用了十一刀，当铁柱放下重刀，那几位观看的师傅已经是震惊的说不出话来了，虽然这白菜纹饰看起来有些粗糙，但联想到这孩子的年纪，能几刀雕刻成这样，已经是很出人意外了。

　　“这是汉八刀的刀法，下刀精准，寥寥几刀便可成形，这绝对是汉八刀。”

　　一位雕刻师傅忍不住惊呼出声，他这一出声，让得前面的刘师傅有些好奇的回转过头，结果，目光落在铁柱面前桌子上的那块玉料上面时，刘师傅的表情愣了一下，随即双眼之中爆发出精光，立马放下了手上的刻刀，离开了桌子，走到了铁柱的面前。

　　“刀法矫健，粗野，锋芒有力，纹饰深浅分明，这确实是汉八刀的特征。”刘师傅的视线一直在玉料上铁柱雕刻的那几刀刀痕上流转，最后缓缓开口说道。

　　“你怎么会汉八刀的雕刻刀法的，不是说以前从来没有接触过玉雕的吗？”刘师傅将目光投向铁柱，质问道。

　　然而此时的铁柱却根本不鸟他，似乎陷入了一种物我两忘的境界，放下重刀之后，又拿起了一把尖细的长刀。

　　“尖长刀？这是要用尖长刀雕刻阴刻线？”一位雕刻师傅看到铁柱拿起这尖细的长刀，忍不住疑惑地说道。

　　铁柱前面的重刀，只是勾勒出了白菜的一个大概纹饰，但要想让白菜显得有层次，变成立体分明，那就需要阴刻，阴刻线是专业的术语，实际上就是刚好和浮雕相反的雕刻手法，浮雕是往外凸，而阴刻线则是往里面凹，同样的可以产生立体层次感。

　　铁柱双手握着尖刀，缓缓的在纹饰的阴影部分开始下刀，然而，和先前拿重刀的大刀阔斧不同，握着尖刀的双手却是在微微的抖动。

　　“铁柱，不要心急，慢慢来。”

　　看到铁柱的手在抖动，秦宇在一旁开口鼓励说道，只是他话音刚落，就遭到了刘师傅的一声厉喝：“不要打扰他。”

　　被刘师傅这一声厉喝，秦宇摸了摸鼻子，倒是一旁的庄睿怕秦宇生气，给解释了一句：“秦先生，铁柱小朋友手抖不是心急，我也学过一段时间的雕刻，了解过一些雕刻刀法，铁柱现在的动作，很像是汉代独有的跳刀雕刻刀法。”

　　“跳刀刀法？”秦宇侧过头，带着狐疑的目光看向庄睿。

　　“汉代有一种雕刻刀法，阴线纹细如游丝，由许多短线连缀而成虽若断若续但线条依然流畅，有的阴线还以极细微的圆圈陪衬，这种刀法就被称为跳刀，实际上就是通过抖动，用刀头进行有规律的断续雕刻。”

　　庄睿手指着铁柱手上的刀，“你看铁柱他的刀尖，虽然是在抖动，但实际上很有规则，秦先生，铁柱真的以前没有学过雕刻？”

　　庄睿有些好奇了，这汉八刀和跳刀，都是汉代的雕刻刀法，就是一般的雕刻师傅们都不能做到，这才十几岁的小孩是如何会的？

　　“铁柱以前没有学过玉雕。”秦宇很肯定的回答，这是姜婷婷告诉他的，姜婷婷从小和铁柱在一起，如果铁柱学习了玉雕，作为姐姐的姜婷婷肯定是会察觉的。

　　“那就奇怪了，没有学过玉雕，怎么会这雕刻刀法，虽然刀法有些生涩，但却是正宗的汉代刀法无疑。”

　　庄睿说出了自己的困惑，而秦宇的眼珠子微微转动，他却是想到了另外一个可能，铁柱会的都是汉代的刀法，而他那位名义上的师兄，不正是汉代之后的人吗，而且，姜家又是制作玉器法器的家族……

　　秦宇脑海里浮现了一个想法，姜家，世代制作玉器的法器家族。

　　“血脉天赋！”

　　秦宇的眼底闪过亮光，除此之外，没有任何的说法能解释此时发生在铁柱身上的现象。

　　血脉天赋，这是一个很神奇的词，在诸葛内经中，关于这个词的介绍是：同族拥有特殊的血脉，这种血脉在家族的每一代子弟身上，拥有血脉，就等于拥有该家族所特有的特殊本领。

　　血脉天赋分两种，一种是被动激发的，一种是主动激发的，所谓被动激发，就是拥有这血脉的人，到了一定的年纪，就会觉醒血脉天赋，而主动激发则是需要满足什么条件，或者通过引导才可以激发。

　　可能有的人会觉得，这听得很玄乎，但现实社会中，这样的例子不少，比如，一对音乐家的子女，在歌唱方面上，会比一般人更加有天赋，这除了家庭的教育以外，血脉也是很重要的因素。

　　用现在科学的说法，这叫做基因遗传，有一些特殊的基因，通过遗传，可以让后代仍然保持这种特殊的基因，而这特殊的基因，将会给他们带来特殊的本领。

　　当然，这也是有个概率学的问题的，现在很多富豪聘妻都对智商，还有身高有要求，认为这样结合生下来的下一代，在智商上会比一般人高，事实证明，大部分情况下确实是如此，但也是有例外。

　　而眼前的情况很明显了，铁柱继承了姜家的特殊血脉基因，并且开始慢慢觉醒，从现在的情况来看，至少这血脉基因，对他的雕刻将会有很大的帮助，但是不是就只有这点作用，就需要通过时间来检验了。

　　铁柱在雕刻着阴刻线的时候，众人都陷入了沉寂，秦宇在心里推测着，而刘师傅等几位雕刻师傅则是眼珠子一瞬不瞬的盯着铁柱下刀的手，各个脸上都有激动的神色。

　　“咔咯……”

　　最后一声尖刀划在玉料上的声音消失，铁柱终于停下了刀，而没等铁柱自己仔细看一眼雕刻出来的白菜，一双手就伸到了他的眼前，将那桌子上的玉料给拿走了。

　　“刘师傅，你这是干嘛，放在桌子上咱们大家一起欣赏下，这汉八刀加跳刀的雕刻法，我还是第一次见到呢。”

　　“对，刘师傅，你把东西放下，咱们大家一起看看。”

　　刘师傅一把拿过桌子上的玉料之后，另外几位师傅不答应了，纷纷开口说道。

　　“有什么好看的，刀法还笨拙的很呢，不过倒是勉强过关，可以跟我学习雕刻了。”刘师傅故作不在意地说道。

　　“我不跟你学。”

　　谁知，刘师傅的话音刚落下，铁柱倔强的声音便传来，小家伙还在赌气呢。

　　“听到没有，刘师傅，人家不愿意拜你为师，我看你平时的活也多，估计也没有时间带徒弟，我时间倒是不少，这小孩就让给我吧。”

　　“李师傅，你有什么时间，你手上不还是有一件山水玉雕要完成吗，起码得半年的时间吧，还是跟我学习吧，我最近手上没什么大的活计。”

　　另外一位师傅不愿意了，本来，他们这些人当中，刘师傅的雕刻手艺最高，但谁让先前刘师傅看不上人家，现在人家小孩子还挺倔强的，不愿意了。

　　想到这里，这几位师傅看向刘师傅的眼神有些古怪，充满了幸灾乐祸，这绝对是一颗好苗子啊，十几岁就会汉八刀和跳刀，虽然手法有些稚嫩，但只要加以培养，成为雕刻大师肯定是没有问题的。


第679章 拜师

　　这样的一颗好苗子被放走了，估计刘师傅心里也是后悔不迭吧。

　　“咳咳……庄老板，你来说两句吧。”

　　刘师傅将求助的目光看向庄睿，庄睿却是苦笑着摇了摇头，这叫什么事情，先前你嫌弃人家年纪大，没天赋，现在叫他怎么好开口。

　　刘师傅见到庄睿不愿开口，也是有些着急了，他先前便说了，他这一门，要找个好徒弟不容易，但因为师门的关系，是宁滥勿缺，现在发现这铁柱在雕刻上很有天赋，是一颗好苗子，他这心里后悔的肠子都清了。

　　“小家伙，虽然你在雕刻上很有天赋，但要是没有名师的指点，也很难成为一代雕刻大师，就拿这汉八刀和跳刀来说，你只能算是摸到了皮毛而已。”

　　刘师傅最后只能重新将主意打在铁柱身上，不过铁柱丝毫不领取，硬邦邦地答道：“那我找其他师傅也能学到。”

　　“铁柱，不要急，刘师傅既然这样说，肯定有他的道理的。”

　　站在一旁沉默许久的秦宇终于开口了，虽然说先前这刘师傅的态度不是很好，但现在铁柱展露了一手后，刘师傅的态度大为改变，而且，这刘师傅的雕刻技艺是几位师傅当中最高的，秦宇还是希望铁柱能和刘师傅学习雕刻。

　　“这样，我不显露一手，你这倔强小子也是不会服软的。”

　　刘师傅想了下，又从边上拿起一块废料，大小和铁柱的这块差不多，将这块玉料固定在桌子上后，刘师傅招手让铁柱站在一旁观看，小家伙有些不情愿，但在秦宇的眼神示意下，还是走了过去。

　　“汉八刀，并不是说只能雕刻八刀，而是一个概词，就像我们经常说的，一生二，二生三，三生万物，这‘三’不是具体的数字三，而是形容多的意思，只是一个象征意义。至于为什么叫八刀，而不叫七刀、九刀，是因为在传统文化中，‘九’是极数，是极多无穷的意思，那么八是在九之上减一笔，意味着化繁为简，寥寥几刀，就要精准雕刻出来。”

　　刘师傅并没有急着雕刻，而是先给众人介绍起来了汉八刀的来历和说明，语气更像是在传道授课，简捷明了，秦宇听着也是暗暗点头，这位刘师傅挺适合做老师的。

　　很多时候，技术高超的手工艺人，不代表就会是一个好老师，肚子有货，还得要能说出来，用简单的话语让别人明白，这才是对老师的基本要求，很明显，刘师傅达到了这一点要求。

　　“所以，汉八刀的真正精髓是在于全局观，当你拿到一块玉料，要很快的在脑子里设计好这玉料该怎么雕刻，做到心里有数，然后再出刀，这才是汉八刀的真谛。”

　　刘师傅这句话是对铁柱说的，秦宇也都能感觉出来了，不过小家伙依然是倔强的冷哼了一声，没有回答，刘师傅笑了笑，也没有在意，拿起了和铁柱先前拿的那把外观一模一样的重刀。

　　“汉八刀，下刀要准，下刀之前就必须全部想好，在脑子里就已经得有了雕刻的纹路，每一刀落下，要干脆，不能拖泥带水。”

　　刘师傅一边说着，手上的重刀终于是动了，一刀落下，立即收回，接着又连续几刀，到最后收刀之时，出刀的次数和铁柱先前一模一样，但是时间却仅仅是铁柱的十分之一，没有丝毫的犹豫。

　　“好刀法。”

　　秦宇看着刘师傅手上的玉料刀痕，和铁柱那块几乎是不差分毫，两者外观上一模一样，但是刘师傅雕刻出来的这一块白菜纹饰，却要比铁柱传神的多。

　　“汉八刀考验的是手力，手要稳，心里要有数，而跳刀……”

　　刘师傅将重刀放下，又拿起了尖细的刻刀，看向铁柱，一字一顿地说道：“跳刀追求的是羚羊挂角，天马行空，无迹可寻。”

　　“但是，所谓的天马行空并不是就意味着没有规律，跳刀的规律就在于对于事物本身的了解，例如这白菜，如果没有仔细观察过白菜的纹饰的，是很难用跳刀画出其神韵的。”

　　刘师傅拿跳刀的手很平稳，相比起铁柱一直抖动，他只是轻微的抖了那么几下，动作要随意的多，完全就没有什么规律可循。

　　“你现在在把你的拿过来对比下。”

　　刘师傅雕刻好之后，将铁柱雕刻的那块玉料，两块放在一起对比，如果没有刘师傅的这块料子的对比，单看铁柱雕刻的，还算不错，至少在秦宇这个外行人看来也算不错了。

　　但是这一对比，高低就很明显了，铁柱哪怕再不服气，也是低下了头颅。

　　“怎么样，现在我有资格做你的师傅吗？”刘师傅看到铁柱低下了头颅，笑眯眯地说道。

　　同样的，另外几位雕刻师傅也不再开口打岔了，情形很明显了，刘师傅是铁定想收铁柱为徒了，论雕刻水平，他们确实是不如刘师傅，现在只能等待铁柱自己选择。

　　“我可以拜你为师。”铁柱虽然倔强，但是小家伙也明白，对方确实是有真本事，而他要想学到祖上的本事，就必须要学好雕刻。

　　“哈哈，不错，你这脾气我也很喜欢。”刘师傅爽朗的笑出声，“待明天，我带你祭拜过祖师爷，就算是入门了，以后跟着我在这里学习雕刻。”

　　“恭喜刘师傅收得良徒。”庄睿在一旁笑着庆贺，这样的局面是他最愿意看到的，既满足了刘师傅的要求，又没有辜负秦宇的请求，算是皆大欢喜了。

　　刘师傅答应收铁柱为徒，秦宇也是松了口气，在见识到了铁柱的雕刻天赋后，秦宇心里对铁柱的未来又多了一分期待。

　　谈好了铁柱的事情，中午庄睿在酒店替秦宇接风洗尘，当然，除了秦宇还有铁柱，还有铁柱的未来师傅，刘师傅，也正是在酒桌上，秦宇才知道这位刘师傅的全名叫做刘扬鸿。

　　刘扬鸿是北方人，正宗的北雕传人，还是国家非物质文化遗产的传承人，在玉雕界都很有名气，北雕刘，可不是浪得虚名，有十来件大师级的玉雕作品。

　　一般玉雕大师，只要有一件达到大师级，就可以称为玉雕大师了，刘扬鸿十件大师级的玉雕，已经是接近玉雕宗师的境界了，要远远超过一般的玉雕大师，就连庄睿，也是凭着当初和刘老爷子的交情，才能将刘扬鸿留在厂子里。

　　而且，现在一般的玉雕，刘扬鸿都不会出手雕刻，近三年来雕刻的整件玉器，还是秦宇的那十件墨翠玉佩。

　　酒足饭饱之后，秦宇带着铁柱来到了房间，“铁柱，从今天开始，你将会跟着刘师傅学习玉雕还有学习，这张卡你拿着，里面有十万块，密码是你的生日，要是想用钱的时候就自己去取。”

　　“另外，这个是给你的手机，里面已经存了你姐的号码，还有师叔的号码。”秦宇拿出一个手机，打开手机的屏幕，浏览了一下里面的通讯录时，却突然愣住了。

　　“怎么还有翘翘的电话号码？”

　　看着通讯录上的翘翘姐三字，秦宇拍了拍大额头，翻了个白眼，颇有些无奈，给铁柱买的这个手机，是他带着翘翘一起去挑的，当时小丫头还拿手机去玩了一会，他也没在意，想来就是那时候把自己的手机号码存进去的吧。

　　翘翘的年纪和铁柱小那么几个月，但铁柱平时比较沉默，所以经常被翘翘捉弄和欺负，所以，翘翘一直是就喊铁柱为弟弟，当然，铁柱保持沉默，既不承认，也不反对。

　　除了存了号码，手机上的图片竟然还是小九的照片，眯着眼睛的舒服样，不用看也知道是翘翘趁着小九睡觉偷拍的。

　　“咳咳，这手机你拿着吧。”秦宇将手机递给铁柱，也不管铁柱的古怪眼神了，继续说道：“学习雕刻的同时，记得多看我给你的哪本笔记，隔一段时间，我会带你姐过来看你，到时候是要考察你学得怎么样的。”

　　“嗯，师叔放心，铁柱会努力学习的。”铁柱点了点头，保证道。

　　和铁柱交待完，下午秦宇便和庄睿告辞了，他要回一趟淮仁，前两天姚国良便打电话通知他，新酒已经酿出来了，已经封坛了，等着他去开封第一坛酒。

　　姚国良在电话里的语气有些激动，虽然这新酒他没有尝过，但是按他说的，这酒的香味就已经是很醉人了，他从来没有闻到过这么醉人的酒香，哪怕是茅台珍藏酒也不行。

　　另外，在电话里，姚国良神神秘秘的，说有一个惊喜要等秦宇过去再告诉他，无论秦宇在电话里怎么问，姚国良就是不肯说，秦宇也只能放弃，等到了淮仁再询问。

　　对于新酒，秦宇心里是充满了信心的，酒泉本身就充满了生机，加上醉龙复苏局的加成作用，这酿出来的酒要是还不好，他也不要费那么大的劲了，连着投入了近一亿的资金进去，这可是他真正意义上的第一笔大投资。


第680章 酒出

　　“老姚，这电话里神神秘秘的，是有什么惊喜？”

　　到达淮仁，已经是下午三点多，姚国良亲自在机场等候，看到姚国良脸上掩饰不住的喜悦之色，秦宇忍不住开口问道。

　　“秦老弟，这个等到了厂里我再告诉你，现在大家都等着你去开启第一坛酒呢。”姚国良笑了笑，却仍然想要卖关子。

　　“老姚你这……得，我不问了。”秦宇无奈的摇了摇头，跟着姚国良上了车，反正到时候老姚总得告诉他的。

　　到了淮仁酒厂后，姚国良直接将车子开到一个秦宇没有去过的仓库，而在这仓库门口，已经站着不少工人，姚国良的那位秘书男子就是站在那翘首以盼着，看到车子过来，赶忙迎了上来。

　　“这是咱们的酒窖，所有发酵之后的酒都是密封藏在这里的。”

　　姚国良一边给秦宇介绍一边朝着里面走去，秦宇赶忙跟进去，这个酒窖确实很大，足有近千平米，里面摆着许多的酒坛，秦宇初步估计了一下，大概有那么二百来坛酒，其中有不少是老酒坛。

　　“秦老弟，这里的五十坛酒就是这一次的新酒了，那边的则是以前的老酒。”

　　这近千平米的酒窖就藏着两百坛酒，到确实是有些寒碜了，但联想到渠河酒厂的经营状况，秦宇就理解了。

　　除了秦宇和姚国良在酒窖内，另外还有几个厂里的管理人员以及几位老师傅，此时他们都围在其中的一坛酒前面，这坛酒就是一会拿来开封的酒。

　　开封的程序很简单，只要把封泥给敲碎即可，不过姚国良等人的神情却很严肃，先是点香祭拜，而在这案桌上，一把铁锤用红丝绸给绑上一个红结，做完这一切后，姚国良才将锤子递给秦宇。

　　姚国良等人的这一番举动，让得秦宇也变得有些紧张起来，走到酒坛前，轻轻的敲碎了封泥，封泥碎裂开之后，露出了里面的一层透明薄膜，隔着薄膜，秦宇已经可以看到坛子里的盈盈酒水了。

　　“秦老弟，用手指捅破。”姚国良朝着秦宇说了一句。

　　秦宇点了点头，将手指放在薄膜之上，轻轻的往下一捅，薄膜便出现了一个手指大的洞口，一股令人迷醉的酒香瞬间从洞口内冒出来，秦宇第一个闻到这酒香，眼中闪现出亮光。

　　再看姚国良等人，也同样脸上是带着迷醉的神情，用力的吸着这飘逸出来的酒香。

　　“这闻香已是三分醉，要是喝上一口的话，啧啧……”

　　一位老师傅说出了在场所有人的心声，所有人都带着羡慕的眼神看向秦宇，虽然这酒他们最后肯定还是可以品尝到，但是作为第一个品尝的人，这意义自然就是不同，而且，好酒看着别人先喝，而他们只能在一旁看着，这心里是痒痒的难受。

　　将薄膜上的封泥彻底清理干净，秦宇才将薄膜全部给撕掉，当薄膜被撕掉的瞬间，一股浓郁的酒香弥漫整个酒窖，近千米的酒窖，都是酒香的味道。

　　在酒坛的边上，早已经摆放好了一块透明的大肚小口的玻璃杯，秦宇用瓷制的酒斗伸进酒坛之内，舀了满满的一斗上来，倒进那玻璃杯之中。

　　秦宇举起玻璃杯，轻微摇晃了两下，杯中酒却丝毫没有在杯壁上残留，如果不仔细看，根本就发现不了这玻璃杯内还有酒，无色透明，光是色泽上来看，就已经超越了许多的白酒了。

　　当然，颜色只是一个方面，白酒最主要的还是酒香和味道，至于酒香就不用说了，普通白酒的酒香只能在分溢散在杯子的周围三米左右的距离，这就属于好的溢香了，但是这酒，却是让整个酒窖都充满了芳香。

　　“秦老弟，快点试试滋味吧。”姚国良看着秦宇举着杯子闻了半天香味都不下嘴，轻咽了一口口水，催促道。

　　“好。”

　　秦宇转眸一看，发现在场的人都眼巴巴的看着自己，随即便莞尔一笑，他明白，既然会在酒厂工作，那肯定也是好这么一口的，估计都憋急了。

　　秦宇将酒杯举起，先是轻抿了一口，酒甫一入口，他的表情便变了，双眼之中闪射出亮光，随即，又再喝了一口，这一口是直接喝进去了半杯白酒。

　　半杯白酒下肚，秦宇竟然闭上了眼睛，摇晃着头，也不说话，一脸的享受表情，这让姚国良等人更是等的心焦。

　　“秦老弟，到底怎么样，你倒是开口说几句啊。”终于，姚国良忍不住了，直接开口问了出来。

　　秦宇听到姚国良的话后，才睁开了眼睛，看了姚国良一脸，微微摇了摇头。

　　“味道不行？怎么会呢，这么好的酒香，没理由味道会差到哪里去的啊。”

　　姚国良看到秦宇摇头，脸色一下子就僵住了，没理由的啊，以他多年的经验，酒好不好，酒香就可以看出来了，更别说这酒颜色清凉、透明，无一不是好酒的特征啊。

　　“我可没说味道不行，只是，不知道该怎么形容才好，姚老哥，你自己来尝试一下就知道了。”

　　秦宇看到姚国良急了，笑了笑，朝着姚国良建议，姚国良也不推辞了，径直拿起另外一个玻璃杯，舀了一斗，鼻子放在酒杯上嗅了一口，满足的摇晃了下头后，和秦宇一样，先是轻抿了一小口，接着，连表情也是和秦宇一样，双眼放着精光，又喝了一大口，摇头晃脑起来，但就是绝口不提酒的味道如何。

　　“姚厂长，这酒到底怎么样啊？您别光摇头啊。”另外几位不干了，这一个两个都这样，不是吊足了他们的胃口吗。

　　“你们自己喝一下就知道了。”姚国良的表情很古怪，指了指桌子上的剩下的玻璃杯，他这话音刚落下，其他人就一哄而上，纷纷舀起了酒坛里的酒。

　　在场的所有人，每人喝完一杯白酒后，一个个都摇头晃脑了起来，但却没一人开口评价这酒，最后还是秦宇开口说道：“大家都说说这酒吧。”

　　“说不上来，我真的没法评价这酒，一开始我以为这酒会很香浓，但是喝到嘴里，除了那唇齿留香之外，我更多的是喝出了一种感觉。喝这酒，让我想起了当初跟随父亲学习酿酒技术的那一段岁月，青涩而又朝气，这是我对这酒的感觉。”

　　“姚厂长说的不错，不过我喝这酒，更多的是想到了当初在部队的日子，我是一个退伍的军人，这酒一入肚，想起了当初和战友们并肩作战的那段时光，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　“哈哈，我的感觉和两位不同，这酒让我想到了家乡的黄酒，我不是淮仁本地人，似乎，家乡的黄酒就该是这个味道，一壶浊酒喜相逢，这酒里有家乡的味道。”

　　……

　　每个人都说出了对这酒的感觉，不同的人有不同的感觉，然而唯一的共同点就是，这酒真的是好酒。

　　“这绝对是我喝过最好喝的酒，没有之一，除了香醇，最珍贵的是这酒可以触摸到我们心里最纯净的那一片天空，勾起曾经美好的回忆，我敢保证，一千个人喝这酒，会有一千种不同的感觉。”

　　“这酒肯定可以流芳百世，成为绝世佳酿，如果可以给我每天喝一杯这酒，我宁愿一辈子不要工资，都愿意在酒厂干下去，这样的好酒已经是超脱了一般酒的范畴了。”

　　说话的是一位老师傅，他这一辈子都是在酿酒，算是姚国良的长辈了，当初是跟姚国良的父亲一起在茅台酒厂干的，能从他嘴里说出这样的话，份量之重就可想而知了。而他的话也让其他几位师傅露出深以为然的表情，跟着点了点头。

　　“秦老弟，我先前说要告诉你一个惊喜，现在可以告诉你了。”

　　姚国良从公文包内拿出一叠文件，交给秦宇，看到秦宇脸上的困惑表情，解释道：“这是份鉴定证书我把咱们的酒拿起给有关部门鉴定的，结果得出来的结果是，咱们这白酒含有非常丰富的矿物质元素，营养价值之高，不逊色于那些专门的营养液。”

　　秦宇一边听着姚国良的介绍，一边翻看这份文件，确实，这上面的鉴定结果显示，白酒里面的矿物质元素很丰富，有益于人的身体健康。

　　“咱们这白酒等于是又好喝，又有保健功能，价格就算是定到十万一瓶，都可以卖的出去。”姚国良激动地说道。

　　“如果是这样的话，那咱们要改变销售模式了。”秦宇眼中闪过一道精光，他料想到这新酒肯定不差，只是没有想到会出乎他的意料，原先的五万块的定价已经是低了。

　　“咱们改成拍卖模式的，底价就是十万，每个季度就拍卖那么五十斤也就是一百瓶出去，一年控制在两百瓶左右的销量。”

　　秦宇想好了，既然这酒这么好，他就不怕卖不出去，采用拍卖的形式，价高者得，他相信，只要那些有钱人尝过这酒后，肯定是不在乎价格的，一年卖两百瓶，以国内的富豪数量来说，根本就不怕销售不出去。


第681章 卧龙醉

　　“秦老弟，这酒确实是很好，可要用拍卖的话，那些富豪有钱人不一定知道咱们这酒？没有门路啊。”

　　姚国良也想像秦宇说的这么做，可他的人脉圈子不行，认识的也大部分都是一些烟酒经销商，这类商人在没尝试过酒之前，是不会出高价拍卖的。

　　“姚老哥，咱们只卖两百斤酒，这不是还有一百斤吗，就拿去做广告，哪家有钱人要开酒会了，咱们就送一瓶酒过去，只要他们喝过了，就不怕他们不买。”

　　秦宇笑着答道，五百斤酒，拿出一百斤酒去做广告，至于剩下的两百斤酒，那就是他自己私人的了，这是当初说好了的。

　　“广告这方面，交给我就可以了，不过这拍卖会不能放在咱们淮仁举行，得放在一线大城市，具体是哪，咱们到时候再商量。”

　　秦宇已经想好了，京城那边，莫咏星的圈子不小，到时候叫他帮忙推广一下，而广州那边，可以麻烦下李卫军，以李卫军的圈子人脉，认识的几乎都是顶级富豪。

　　“那个，秦老弟……”姚国良听到秦宇这么说，搓了搓手，脸上有些不好意思，而其他几位则是一脸期待的看着姚国良。

　　“姚老哥，你是有什么事情吗？”秦宇瞄到这些人的眼神，还有姚国良的表情，有些疑惑的问道。

　　“秦老弟，本来咱们原先也是说好的，一年五百斤酒，你拿两百斤去，只是，这么好的酒，你看……我们大家……”

　　姚国良手一指在场的其他几位，“我们这些人都是好这么一口的，这么好的酒要是不能喝到的话……”

　　“对，秦先生，我宁愿工资少点，能糊口就可以，只要每天让我喝三杯这酒，不，一杯也行，我就满足了。”

　　“是啊，秦先生，我们也是一样。”其他几位师傅跟着附和，都一脸期盼的看向秦宇。

　　“原来是这样啊。”秦宇莞尔一笑，“咱们厂里不是每年有三百斤酒吗，那就留五十斤储备，以备不时之需，剩下的五十斤就分给厂里工作的人，具体怎么分，那就由姚厂长来决定。”

　　秦宇这话一说完，那位老师傅便直接朝着姚国良说道：“小姚，我按辈分你是不是得叫我一声师叔，在这厂里工作的时间是不是我最长？”

　　“李叔，这我知道。可……”姚国良脸色一下子垮了，他那里会不明白，自己这李叔说这话的用意何在。

　　“知道就好，我也不为难你，这五十斤酒啊，我一年就要五斤，剩下的我就不管了，这不过分吧。”

　　老师傅一摆架子，姚国良只能苦笑，五十斤酒，厂里的工人有五十多位，本来就不够分的。

　　“李老师傅，这酒怎么能这么分，您老确实是老资格了，但是我这采购部门，大家每年风雨来雨里去的给厂里挑上等的粮食，这没有功劳也有苦劳，我们部门分五斤不过分吧。”

　　“你们采购部门辛苦什么，我们部门每年和那些经销商打交道，前两年咱们厂里的情况大家都清楚，可以说是装尽了孙子，就为了让人家可以让咱们的酒在他们店里卖。”

　　说话的是一位中年胖子，说到这里的时候，眼里还有些湿润，他这话也让姚国良等人都沉默了，这几年淮仁酒厂的经营状况摆在那里，人家都是经销商找上门，而他们却是得去巴结经销商。

　　“现在情况好了，等着吧，当初是咱们找上那些经销商，从现在开始，那些经销商得找上咱们。”秦宇看到气氛变得有些低落，忙开口说道。

　　“对，秦老弟说的没错，有这酒在，那些经销商得看咱们的脸色。”姚国良拍了拍中年胖子的肩膀，“这几年辛苦齐经理了。”

　　“辛苦倒是没什么，只是这口气啊，算了，不说了，这酒我们部门分五斤不过分吧。”

　　“咳咳……”姚国良呛了一口，再一看其他几位也要说话，连忙摆手制止了，“这五十斤酒到底该怎么分，咱们慢慢商量，现在还有一个更重要的事情，这酒咱们得该给它取一个名字。”

　　“咱们的酒不都是叫渠河酒吗？”李老师傅疑惑的问道。

　　“这酒在酿造前，我就和秦老弟商量好了，要另外取一个名字，而且，咱们原来的渠河酒喝这酒没法比，重新取一个名字，也好区分出来不是。”

　　姚国良的话说的众人点头认可，渠河酒只算是中档的酒，要是把这新出的酒也用这名字，难免会给一些人先入为主的感觉，以为这酒和渠河酒一样。

　　“这酒香浓，酒香要远远超过一般的酒，要不就叫做香酒吧。”销售部的齐经理说出了自己的想法。

　　“香酒的气势不够，这闻得酒香已是三分醉，而喝入肚中，让人回味无穷，哪怕过去许久，仍然有三分回味，我看就叫三分醉吧。”

　　“你们看文酒这个名字怎么样，出自：始可结交者，文酒满金壶，或者叫幽然醉，出自‘哀啸动梁尘，急觞荡幽然’，都是流传千古的咏酒名诗。”

　　说这话的是姚国良，不过秦宇听到这名字却是摇了摇头，在周围看了下，最后找到了一根筷子。

　　“这酒还有一个特点你们都不知道。”

　　秦宇招呼姚国良几人走近，他将筷子放进玻璃杯内，轻轻搅动里面的酒，没一会，姚国良等人的眼瞳急骤放大，仿佛看到了不可思议的一幕。

　　“这是酒花？”

　　酒花，是判断白酒优劣的一个标准之一，酒花越多，这酒就越好，但秦宇这一翻搅动之下，酒里的酒花数量也太多了，几乎一瞬间就冒起了几百朵。

　　“不是酒花，我怎么看着像什么生物？”李老师傅摇了摇头，否定了这个看法。

　　“这是……”李老师傅嘴唇突然有些哆嗦，其他人的表情也变得很激动，在那白酒之中，酒花组成了一条龙，之所以会说是龙，那是因为，这生物有角有爪，在酒杯底下畅快的来回游着。

　　“以前听我师傅他老人家说，这世上，有一些绝世佳酿，杯中会有异象出现，这是真龙显形，绝对是绝世佳酿啊。”

　　李老师傅整个人都哆嗦起来，目光死死的盯着玻璃杯中的那条龙形生物，“以前我一直以为，那不过是古人的夸张说法，没有想到竟然真的有这回事，我师傅他老人家一辈子都没有看到的好酒，竟然是从我手里酿造出来的。”

　　李老师傅的神情很激动，突然，转身朝着秦宇深深鞠了一躬，“多谢秦先生，这辈子能酿造出这样的绝世佳酿，此生都是无憾了。”

　　“这样的绝世佳酿，给我这糟老头一年五斤是浪费了的，小姚啊，一年给我准备一瓶就可以了。”李老师傅又朝着姚国良郑重地说道。

　　“李老，我记得咱们酒行不是有规矩吗，酿造出绝世佳酿，可以广发帖子，邀请所有的同行都来品尝的吗，这不就是一次很好的广告机会吗？”齐经理在一旁插嘴道。

　　“对啊，绝世佳酿出世，咱们不但可以邀请整个行内的人，另外，也可以邀请一些知名的品酒师，以及那些白酒的爱好者，可以乘着这机会，一下子将酒的名声给打出去。”

　　所有人都激动起来，如果运作的好，可以一下子让这酒的名气响彻祖国南北各地。

　　“几位，咱们还是先把这酒的名字取出来吧。”秦宇看到姚国良等人激动的神情，笑了笑，开口将众人的注意力重新拉回来。

　　“秦老弟，你连这酒有醉龙异象都知道，肯定心里已经有好的名字了，就说出来让我们参考下吧。”

　　秦宇也不掩饰了，直接说道：“这酒，酒香醉人，抿一小口便唇齿留香，而且，还有醉龙显现，不妨就叫做卧龙醉吧。”

　　“卧龙醉？龙也喝的醉卧，不错，这名字倒是很贴切。”

　　“嗯，我也觉得这名字不错。”

　　姚国良等人也纷纷附和，不过秦宇眼里却是闪过一道莫名的神彩，他取这名字，除了和酒很贴切，另外也有一点原因，那就是卧龙二字又是对诸葛先生的尊称，可以说是一举两得。

　　“姚老哥，这里的五十坛酒，除了二十坛不要拆封，剩下的全部都装在瓶子里，至于瓶子，也该重新设计，尽量在一个月内设计烧好，包装做的精美点，不要在乎这点钱，咱们走的是高精路线。”

　　“另外，可以和一些有影响的电视台还有媒体合作，这一个月咱们就造势，不要怕花钱，声势弄的越大越好。”

　　秦宇想到了那个著名的凉茶，不就是靠着一个节目火起来的吗，虽然说这卧龙醉和那凉茶不同，走的路线也不一样，但名气打出去了，长久之后会是起到一个很好的作用，有点类似于那些顶级的奢侈品，一般人买不起，但是听说过，对于有钱人来说，不就是有面子了嘛。

　　“好，我一会就回去拿出一个计划来，这一回，咱们渠河酒厂一定会翻身，卧龙醉肯定会一举成名。”


第682章 开始造势

　　清晨，淮仁市上班的人们，拿起报刊的报纸时，发现，无论是那一份报纸，在最醒目的版面上，都有着这么一行黑体大字：渠河酒厂酿造出绝世佳酿，欲举办品酒大会。

　　“天下第一佳酿卧龙醉横空出世，渠河酒厂放豪言。”

　　“举办白酒大会，千万奖金寻品酒达人。”

　　……

　　不止是淮仁市，一些著名的报纸也同样刊登了与此类似的新闻，南方都市报，扬子晚报等知名报社都在昨日临时紧急排版加工，今日一早，关于渠河酒厂和卧龙醉的新闻遍布了大江南北报社。

　　“秦宇，我说你这酒真有这么好吗，花那么多钱打广告，还举办品酒大会，这是要跟那些老牌酒厂干上的节奏啊。”

　　“对于卧龙醉，我还是很有信心的，你有没有电视台的熟人？”秦宇一边看着新出炉的报纸，一边在电话里对莫咏星问道。

　　“电视台？有啊，不过我认识的都是央视的人，这广告费可是吓人的很呢。”莫咏星一听秦宇的话，就明白秦宇打的什么主意了。

　　“如果是黄金时段的广告，一个月，需要多少钱？”秦宇也是下了狠心了，既然要造大声势，那就来场大的，一举成名天下知。

　　“黄金时段一般都是有固定的广告商的，说实话吧，那些都是国企，和央视都是关系户，都是常年购买的广告位，你这只是一个月的话，恐怕央视不会答应。”

　　莫咏星虽然纨绔，但是对这些门门道道却是清楚的很，如果秦宇也是愿意常年包下广告位，人家还会卖他一个面子，但要只是一个月的话，那除非他家老爷子发话，不然的话，这年头谁没有点关系，那些国企老总们可也都是高官呢。

　　“如果你要真想拿下黄金时段的广告位，除非把那个时间段的国企给摆平，然后央视这边在走点关系，一个月还是可以的，要是摆不平国企那边，人家闹起来，央视那群人也不好收场，风险太大了。”

　　能在央视黄金时段打广告的国企，那都是部级的，也都是有派系的，要是被秦宇给挤下去，那面子可不就没了，不得把央视给恨上，央视那群人精可不会做出得罪人的事情。

　　“那算了，这个以后再说，那地方台的人你熟悉吗？”

　　“地方台的话，倒是有几个省份有熟人，到时候可以给你介绍下，问题是不大，不过这价格却低不了多少的，毕竟人家也是要拿业绩的。”

　　“这个我知道，预算方面不用担心。”秦宇倒是没想要通过莫咏星得到一些优惠什么的，他要的就是一个时间，如果是姚国良他们去找那些地方台去谈，估计光签各种合同什么的，都得耗费一两个礼拜，时间上他们拖不起。

　　“那行，我一会给你几个人的联系方式，你就让你那厂的厂长直接和他们联系就好了，对了，你这酒什么时候给我送到啊，我倒要尝尝，号称绝世佳酿的酒有多么好喝。”

　　“前天就发往京城了，我估计今天就该到了，你到时候注意下吧，那就先这样吧。”

　　挂掉了莫咏星的电话后，秦宇想了下，打开储物室，从里面搬出一坛酒，小九看到秦宇搬出酒，兴奋的直接跳在了坛子之上，小爪子就要往封泥上刨。

　　“小九，这坛酒是要送人的，不能拆。”

　　秦宇赶忙将小九的爪子给挪开，这坛酒他打算一会送到孟瑶他父亲那里去，作为准女婿，好几次都空手上门有些说不过去，这一回就带这一坛酒去。

　　早在四天前，秦宇从淮仁回广州，便带着二十坛酒一起回来，其中有七坛被他藏于店铺内，剩下的十坛便带放在储物室内。

　　还有三坛则是已经被他送走了，包老和范老一人一坛，莫家给寄过去一坛，莫家这一坛是莫咏星强烈要求的，毕竟人家帮忙联系那些报社媒体，没有功劳也有苦劳嘛。

　　昨天秦宇开封了一坛，和坦克两人喝了点，结果小九闻到了酒味，趁着秦宇和坦克吃饭的时候，偷偷的溜进储物室，把那开封的一坛酒给喝了一个精光，要不是翘翘回来到处找小家伙，都没有人会发现。

　　“按照你这喝法，我这十坛酒也就是够你喝个一个月啊，这可是咱们这一年的量了。”

　　秦宇摸了摸小九的脑袋，小家伙有些不满，但最后还是从封泥上面跳下去，又懒洋洋的趴在了沙发上。

　　“坦克，咱们去个地方。”

　　秦宇将酒坛抱在怀里，给坦克打了一个招呼，两人下了楼，上了车子后，径直朝着孟丰居住的小区而去。

　　秦宇已经不是第一次到孟丰居住的小区了，几位门卫也都熟悉了，只是看了眼秦宇车内的情况便直接放行。

　　“秦宇，来了啊，小方，还坐在这里干什么，不去帮秦宇接一下。”

　　秦宇抱着酒坛走进大厅，孟丰和孟方两父子都在，孟丰瞪了自己儿子一眼，孟方才不情愿的从沙发上站起来，从秦宇手里接过这坛酒。

　　“秦宇，你这是整的什么酒？还没有开封？”孟方将坛子直接放在桌子上，孟丰有些好奇的问道。

　　“孟伯伯，这是我自己酿造的白酒，知道您好这一口，特意给您送来一坛品尝一下。”

　　“自己酿造的？你还会酿酒？”孟丰有些惊讶的看了秦宇一眼。

　　“卧龙醉？”孟方看了眼酒坛上贴着的红纸，看向秦宇问道：“最近许多报纸上面登的，号称绝世佳酿的卧龙醉就是你酿造的？那渠什么酒厂是你的？”

　　“我是渠河酒厂的大股东。”秦宇点了点头，如实说道。

　　“我从报纸上看，你们还准备举办一个白酒大会，邀请国内的白酒厂商都去参赛，想要评判出第一的白酒？你就这么有自信这卧龙醉可以拿到第一？”孟方有些好奇的问道。

　　“有没有自信，一会我把这酒打开，孟伯伯品尝一下就知道了。”

　　秦宇嘴角扬起一抹弧度，“孟伯伯肯定是尝过不少好酒的，我这酒好不好，孟伯伯喝过之后对比一下就清楚了。”

　　“秦宇这么有自信，看来这酒肯定是不错的了，我都被说的勾动酒虫了，来，打开来看看。”

　　孟方脸上露出感兴趣的表情，秦宇拿着一个木锤先是将封泥给敲碎后，并没有急着捅破那层薄膜，而是目光看向了孟方，说道：“孟伯伯，这最后一下交给您来吧，先用手指捅破一个洞，然后再将整张薄膜给撕掉。”

　　“还要这么做？”孟方有些奇怪的看了秦宇一眼，但还是按照秦宇说的做了。

　　“咦，这香味，嘶……”

　　孟丰的手指捅破薄膜的瞬间，一股芳香便溢了出来，闻到这芳香，孟丰整个人用力吸了一口气，表情变得有些兴奋起来。

　　当孟丰把整个薄膜给撕掉后，一股浓郁的酒香扑鼻而来，整个大厅瞬间芳香弥漫，孟丰和孟方父子两人神情一震，都盯着那酒坛之中的卧龙醉。

　　“这酒的香味比我以往所闻到的任何一种白酒的香味都要浓郁舒服，快点去拿杯子过来。”孟丰抬头看到自己儿子还傻站在那里，瞪了眼喊道。

　　“秦宇啊，如果光凭酒香，你这酒绝对是我见过第一香的酒，但白酒好坏，这溢香只是其中的一项，还得分喷香和留香两项呢。”

　　孟丰不愧是酒道高手，对于品酒的步骤很清楚，所谓喷香，就是指的白酒在唇齿间的香味，而留香，则是酒下肚后，多久时间内，仍然是有香味残留。

　　像五粮液就属于喷香型的白酒，而茅台更多的是留香酒，当然，喷酒也有。

　　“孟伯伯，你尝尝就知道了。”秦宇很有自信地答道。

　　孟方从大厅酒架上拿来三个玻璃杯，将酒坛给举起，倒满了三个杯子，清亮透明的卧龙醉便展露在了两人面前。

　　孟丰在秦宇和自己儿子面前也不矜持，端起酒杯直接抿了一大口，然后，咂巴了几下嘴唇，竟然享受的眯起了眼睛。

　　孟方看到自家老爷子的表情，也端起了一杯，一口酒下肚后，整个人震了一下，双眼放射出亮光，直接一口将剩下的喝光了。

　　“这酒好啊，一杯下肚，竟然让我浮想起了在宦海浮沉的这几十载，卧龙醉，酒不醉人人自醉，这酒确实称得上是绝世佳酿。”

　　良久之后，孟丰才回过神来，眼眶却是微微有些红润，“这几十年来，我一心在工作上，对家里的关心却是不足，对于子女陪伴的时间更是少的可怜。”

　　孟丰将目光看向秦宇，“瑶瑶从小就乖巧懂事，你也是一个好孩子，你们两个在一起，我很满意。我这个做父亲的没有什么时间陪她，但是你这做男朋友的可不行啊，瑶瑶在国外好几个月了，你要是有空，就过去看看她。”

　　听到自己未来老丈人这话，秦宇神情一凛，诚恳的答道“孟伯伯，我打算等赛酒会举办完之后就去英国看孟瑶。”


第683章 孟方的事情

　　在遥远的京城，莫咏星此时也正停好车，抱着一坛酒回到大厅。

　　“爸，你也在啊？”

　　莫咏星一路哼着小曲，走进大厅内，愣住了，发现自己父母还有姐姐都在大厅沙发上坐着。

　　“这是我家，我难道还不能在？又跑去哪里胡作非为了，还抱一坛酒回来，你是打算当一辈子的酒囊饭袋？”

　　莫魏豪看着自己这不成器的儿子一副吊儿郎当的样子，就没有好语气的质问道。

　　莫咏星眼珠子一转，笑嘻嘻地说道：“爸，这是秦宇自己酿造的酒，是给你送来的。”

　　“秦宇酿的？”莫魏豪眉宇一皱，硬邦邦地说道：“那恐怕我更无福消受。”

　　莫咏星搔了搔头，用求助的眼神看向自家老姐，当初秦宇和陈家对上之后，自家老姐在京城放话，结果秦宇最后还是拒绝了，这事情让自己父亲一直是耿耿于怀，对秦宇也没有了好印象。

　　“小弟，搬过来看看，没听说过秦宇还会酿酒啊。”

　　莫咏欣笑吟吟的朝自己弟弟招手，无视了自己父亲的态度，莫魏豪冷哼了一声，但在自己女儿面前却发不起火。

　　“好了，别绷着脸了，这是在家，又不是在军队里，绷着脸给谁看呢。”覃舒琳推了推自己丈夫的肩膀，面对自己妻子和女儿，莫魏豪只能脸上勉强扯出一个笑容，他这辈子最在乎的两个女人统一了战线，他就是想发脾气也得憋着。

　　“卧龙醉？这名字听着有些霸气。”覃舒琳看了眼坛子上的红字，说道。

　　有自家老姐和老妈给撑腰，莫咏星在自己父亲面前也不怕了，笑嘻嘻的拿起锤子将封泥给敲掉后，就要用手去撕薄膜。

　　“酒坛开封不是一下子全开的，是先弄一个洞出来，放出里面的一丝空气，你说你会什么，开坛酒都不知道怎么开。”

　　莫魏豪不好对自己女儿和妻子发火，但对于自己这儿子可就没那么好脾气了，憋着的火全部撒他头上，莫咏星也算是受了无妄之灾了。

　　莫咏星撇了撇嘴，心里却是不以为然，但还是照着自家老爷子说的做了，拿着手指在薄膜上面捅了一个洞，这手刚一捅破，他整个人就惊讶了一声，双目炯炯的看着薄膜下面的酒。

　　“我说你站着干嘛，发呆呢？”莫魏豪看到自己儿子手捅进去后，又不拔出来，站在那里不动，没好气骂道。

　　“嘿嘿。”莫咏星被自己老爸骂，脸上还是笑嘻嘻的，“爸，这酒你是不是不喝啊，要是不喝我就搬走，省的放在这里碍你眼。”

　　“你……”莫魏豪被自己儿子这将一军，直接给把话堵死了，可又拉不下面子，刚刚薄膜捅破，他闻到了一丝酒香，作为一个多年的酒徒，闻着这酒香，他就知道，这酒绝对差不到哪里去。

　　“小星，你怎么跟你爸说话的，快点将酒打开。”覃舒琳白了自己这儿子一眼，替丈夫解了围。

　　“我就是开个玩笑嘛。”莫咏星搔了搔头，将手指从薄膜内拿出来，顿时，一股浓郁的芳香便从那洞口散发出来，莫魏豪三人都闻到了这酒香，其中莫魏豪更是双眼放着亮光，一把将自己儿子给推开。

　　“开坛酒这么婆婆妈妈的，还不去拿个杯子过来。”

　　说完，莫魏豪深吸了一口气，将薄膜整个撕掉，清亮透明的卧龙醉便展现在他的眼前，那一股股酒香直接扑鼻而来，莫魏豪贪婪的连吸了好几口。

　　“这酒好香。”覃舒琳不会喝酒，但因为家庭的缘故，也是见识过不少好酒，但在她的印象里，还没有一种白酒的香味有眼前这酒那么香。

　　莫魏豪望着卧龙醉，咽了几下口水，等到莫咏星将杯子拿来，迫不及待的便举起坛子倒了一杯出来。

　　端起这杯子，莫魏豪毫不犹豫的一饮而尽，军人的豪迈作风显露无遗。

　　“爸，这酒的味道怎么样？”

　　莫咏星看着自己老爸喝完了酒后，却闭着眼发呆，不禁有些着急的问道。

　　“这酒还算凑合。”良久之后，莫魏豪放下杯子，瞥了自己儿子一眼，慢悠悠地说道：“刚好我在军区里的酒喝光了，就省的另外去弄了，就把这坛酒带走就好了。”

　　“爸，这可是人家秦宇送给……”

　　“送给谁？先前你不是说是那小子孝敬我的吗？”

　　莫魏豪眼一瞪，莫咏星话就戛然而止，他算是搬起石头砸自己的脚了，不禁有些懊恼，“那怎么说也是我搬过来的，没有功劳也有苦劳不是，让我喝一杯总该可以吧。”

　　莫魏豪看了自己儿子一眼，也没说话，再次端起酒坛，朝着杯子倒了五分之一便停止了。

　　“爸，你这让我喝什么？这么点还不够塞牙缝的。”

　　莫咏星抗议，可却没有什么效果，莫魏豪已经开始找盖子将这酒给盖上了。

　　无奈之下，莫咏星只能端起酒杯，将这少的可怜的一丝卧龙醉给喝入口中，这酒一入喉，莫咏星脸上是散发着亮光，半晌过后，猛地跳了起来，指着已经被自己老爸护在怀中的酒坛：

　　“爸，这酒，这酒我要分一半，咱们得讲道理。”

　　“给你老子我讲道理，是不是欠揍了，我今天军区还有点公务要处理，舒琳，我先离开了。”

　　莫魏豪匆匆忙忙的抱起桌子上的酒坛便朝着大厅外面走去，留下莫咏星在后面徒劳的抗议，却又不敢上前阻拦。

　　“好了，别叫了，爸已经走远了，不就是一坛酒吗，至于这样吗？”莫咏欣看到自己老弟还在那垂头顿足的气恼模样，不禁失笑出声。

　　“姐，你懂什么，这酒是我喝过最好喝的白酒了，和这酒比，我以前喝的那些酒根本就没法叫做酒了，一个天上一个地下的差距。”

　　“有这么好？”莫咏欣没有想到自己老弟对秦宇酿出的酒会有这么高的评价，心里倒是有一丝喜悦，“这坛酒被爸抱走就抱走了，既然知道是谁酿出来的，还怕找不到酒。”

　　莫咏欣点了自己这弟弟一句，妙目流过一道异彩。

　　“对啊，秦宇那里肯定还有，这家伙最小气，他肯送我一坛，那他手上起码有十几二十坛，没准还更多，不行，我得找他再要几坛。”

　　莫咏星一拍大腿，自家老姐这话算是一语惊醒梦中人，他犯不着跟自家老爷子抢啊，只要抓住秦宇，还怕没酒。

　　莫咏星在惦记着秦宇的卧龙醉，而此时秦宇在自己未来老丈人的别墅内，用过了午餐之后，三人谈起了正事。

　　“秦宇，今天叫你来，是有一件事情想要询问一下你。”

　　“孟伯伯您请说。”秦宇身体前倾，答道。

　　“还是让小方跟你说吧，这事情是发生在他的辖区内。”孟丰看了自己儿子一眼，今早他打电话给秦宇，就是因为自家儿子的事情。

　　“是这样的，我现在在恒远县担任书记，不过，就在一个礼拜前，县里出现了一件怪事，一伙村民挖到了几件西洋的雕塑，当时这些村民也没有在意，因为他们挖的那块地方，以前是一个教堂，就以为这几具西洋风格的雕塑是教堂毁了埋在地下的。”

　　“西洋的雕塑？”秦宇心里突了一下，不过却没有开口，继续等待孟方的下文。

　　“这几具雕塑因为品相不错，所以那些村民便找到了镇上的文化所的同志去察看，可怪事就从这时候发生了。”

　　孟方的脸上露出一丝心有余悸的神色，“那几位村民还有文化所的几位同志，在看了雕塑之后，第二天全部都神秘失踪了，连他们的家里人都不知道他们去了哪里。”

　　“直到三天之后，这些村民和文化所的几位同志才又出现，但全部都变得疯疯癫癫，神志不清，见人就说一些疯话。”

　　“都说的什么话？”秦宇眼中闪过一道精光，追问道。

　　“上帝已死，黑暗将笼罩大地。”孟方一字一顿地答道。

　　“什么？”秦宇一下子从沙发上站起，面色变幻个不停，良久之后才重新坐下，问道：“那你现在是怎么处理的？”

　　“现在是将那些村民还有几位文化所的同志全部都给控制起来，不让他们在外面活动，而对于那几具雕塑……”

　　孟方的声音压低了一分：“县里的人都说这几具雕塑有邪性，触摸了的人就会变得疯癫，所以，没有人敢上去碰触，我也只能安排几位公安警察看守起来，不允许任何人靠近。”

　　“秦宇啊，你对这方面的事情应该比较了解，知道是怎么回事吗？”孟丰等自己儿子说完事情的经过，开口朝秦宇问道。

　　“孟伯伯，没有到过现场察看，我也说不上来，但可以肯定一点，绝对是和那几具雕塑有关，能跟我描述下，那几具雕塑是什么样的吗？”

　　“这几具雕塑雕刻的都是一个人被执行各种死刑的画面，有架在火架上铐的，有被剑捅死的，还有被处以绞刑的……一位懂一点国外艺术的人说，这雕塑画的是上帝被审判的画面。”


第684章 疯癫的村民

　　恒远县，位于浙江省的一个偏远县城，临近东海，这个县偏僻到秦宇跟着孟方两人到了县城之后，都不相信这是一个县。

　　“孟伯伯就让你到这地方任职？”

　　秦宇眼神古怪的看了眼孟方，以孟家的权势，自己这未来大舅子没必要躲在这穷乡僻壤的疙瘩里吧。

　　“这是我自己挑选的。”孟方的答案却出乎了秦宇的意料，看到秦宇的惊讶眼神，笑了笑：“别人都说我们这些世家子的起点就比别人高，将来走的位置也会更远，但世家也有世家的坏处，我们这类人，上顶层不难，但是想要登顶，将会比一般上来的要难上很多。”

　　孟方的目光看向远处：“草根有草根的好处，世家也有世家的好处，但最后要想走上那个位置，却还是需要自己的努力。”

　　秦宇第一次重视起自己这未来大舅子，竟然有着这么大的野心，想要登顶。

　　“好了，不说这个了，你是先去见见那些发疯村民还是去见见雕塑先？”

　　“先去见见人吧。”

　　“人都在派出所里，离着县城不远。”孟方领着秦宇从县委大楼朝着派出所走去，陪伴两人的还有孟方的秘书，一位二十多岁的小伙子，带着眼镜，看起来挺精明。

　　秦宇和孟方两人到了派出所门口时，已经有两位中年警察在那等候了，看到孟方，脸上挂满笑容，迎了上来：“孟书记。”

　　“那些村民都还好吧？”孟方只是轻点了一下头，架势倒是摆的十足。

　　“其他的还好，就是仍然是疯疯癫癫的，见人就说胡话。”一位中年警察答道。

　　“带我们去看看。”

　　孟方和秦宇两人跟着两位警察走进所里，沿路的民警都恭敬的朝着这边点头，这让秦宇心里暗叹，这地方再偏僻，官威却永远不会减少，越是偏僻的地方，反而这现象更严重。

　　“耶稣已经被杀死了，你们会遭到审判的，快点放我们出去。”

　　还没有走进关押室，秦宇就听到了一个男人的吼声，微微皱起了眉，孟方也同样脸色有些难看，那领路的中年警察看到孟方的脸色变难看，赶忙解释道：“这几个村民每天都这么疯喊，晚上也不睡觉，后来没办法，我们只能给打镇定剂，但是药效过了之后，又开始吼。”

　　在这中年警察说的同时，秦宇也走到了那关押室的门口，从门口上的玻璃窗口看进去，结果，却被吓了一跳。

　　在那玻璃窗户里面，也同样露出一双眼睛正盯着他，这是一双通红的眼睛，眼眶深陷，加上那黑的吓人的眼圈，这还是秦宇胆大，只是顿了下，换做胆小的，估计得被吓得叫出声来。

　　“把门打开。”秦宇表情严肃的向那中年警察说道。

　　“孟书记，您往后靠一点，我怕这些村民到时候窜出来上到你。”中年警察拿着钥匙走到门口前，朝着孟方建议道。

　　“没事，你打开就行了。”孟方摇了摇头，和秦宇站在一起，没有动。

　　铁门被打开，一道黑影从门内猛地窜出来，中年警察虽然有了防备，但还是被冲撞的往后跌倒，另外几位警察马上就要上前拦住，但此时门内更多的黑影从里面冲出来。

　　“保护好孟书记，别让这些疯子伤到孟书记。”那中年警察连忙大声对下属喊道，其他几位警察纷纷跑到孟方的身前，将孟方给团团护住。

　　然而，出乎他们意外的是，和孟书记一起来的那位年轻男子却是推开了他们的手，径直走到了前面的一位疯癫的村民面前，就是这么伸出了手掌，在那疯癫的村民面前晃了一下，那疯癫的村民一下子就安静下来，呆呆的站立在原地不动。

　　另外几个村民，秦宇依法炮制，全部都安静了下来，那些警察看到这些除非打镇定剂不然怎么也安静不下来的村民竟然安静下来了，都用看神人的目光看向秦宇，眼里充满了不可思议。

　　“将这些村民都带到有阳光的地方去。”

　　秦宇的表情很凝重，丝毫没有制服住这些村民的喜悦，那些警察看了看他们的局长，也就是那位中年警察。

　　“还愣着干什么，将这些村民都带到后面院子去。”张海明手一挥，催促道。

　　很明显，这位神奇的年轻人跟书记的关系很好，他的话就代表着书记的话，照办就是了。

　　“秦宇，看出名堂了？”几位警察将这些村民搬到后院的时候，孟方小声的在秦宇耳边问了一句。

　　“看出了一点点，很邪门。”

　　秦宇摇了摇头，没有多说，跟着走到了院子里，这个后院挺大，几位警察搬来几把椅子，将这几位村民给按在椅子上面。

　　“你们都下去吧。”

　　孟方按照秦宇的吩咐，挥手让在场的警察都离开，不过却留下了张海明这位局长，这是秦宇要求的。

　　“详细跟我说说这些村民的表现吧。”秦宇站在院子里，没有急着去观察那些村民，反而朝着张海明问道。

　　“这几位村民每天关在房间内就知道吼叫，而且也不分昼夜，但吃饭拉撒的时候，却又变得很正常。”张海明如实说道。

　　“这些村民当中，有没有比较奇怪的，我是说，动作上的奇怪，像某种动物，或者声音很奇怪。”秦宇继续追问道。

　　“秦先生你这么说，我倒是想起来了，那位王睿的声音和其他人很不同，声音会比较尖锐，但也不像动物。”

　　“王睿是哪位？”秦宇听到这话，眼中闪过一道精光，问道。

　　“王睿是文化所的一位同志，虽然疯癫了，但是却是被他的家属给带回去了，毕竟都是同志单位，也不好像对待这些村民一样对待。”

　　张海明说完之后，偷偷瞄了眼孟方的表情变化，有些心虚。

　　“张海明，我怎么和你交代的，所有接触过雕塑的人都全部看押起来，就算那王睿是同志，也可以单独关押，怎么能给家属带回去，你这局长是怎么当的，还有没有把我的话听进去。”

　　孟方的一顿怒骂，让得张海明的头都要低到裤裆下面去了，脸上的冷汗是不断下来。

　　“孟书记，我这也是没办法，王睿是王局长的侄子，王局长找到我，而且保证将王睿关在家里，不让他离开，所以我就同意了。”张海明苦着脸解释。

　　“文化局的王浩天？”

　　“先别管这些了，王睿的家在哪，赶快带我去。”

　　秦宇可没时间听孟方在这里训他的下属，冲着张海明喊道，张海明愣了一下，将目光看向孟方。

　　“没听到吗，快点带我们去王睿家。”

　　张海河应了一声，连忙招呼下属开车，领着秦宇和孟方两人上了车，几辆警车呼啸着朝着一个方向驶去。

　　然而，当秦宇一行人感到王睿家门口时，却全部都愣住了，王家的大门上面挂着白布，里面奏着哀乐，还伴随着一些妇女的哭声。

　　“怎么回事？王家有人死了？”张海明摸了摸脑袋，而坐在后座的秦宇双眼之中闪过精芒，直接将车门给推开，冲着张海明吼道：“快点进去，我估计是那王睿出事了。”

　　一行人风风火火的冲进大门，却看见里面已经布置好了灵堂，而张海明看到灵堂上的照片，整个人一颤，结结巴巴地说道：“王……王睿死了。”

　　“这是王睿？”秦宇愣了一下，再次重复问了一遍。

　　“没错，这就是王睿的画像，他怎么就死了呢？”张海明是此时心情最糟糕的一个，这回孟书记肯定是得要把他骂个狗血淋头了，没准还得接受处分。

　　“孟书记，张局长，哎……王睿他……”

　　灵堂内，一位五十多岁的男子看到孟方和张海明，快速的走了过来，一脸的哀伤，秦宇明白，这位就是那文化局局长王浩天了。

　　孟方此时也是一肚子火，但是站着人家灵堂面前却也不好发火，只能轻嗯了一声。

　　“王局长，这王睿是什么时候……”倒是一旁的秦宇，双眸微微眯起，朝着王浩天问道。

　　王浩天先前就注意到了秦宇，能在官场上混的人，察言观色是最基本的，这位问话的年轻人，看站的位置隐隐和孟书记相同，要比张局长略前那么半步，来头看来也是不少。

　　“王睿是昨天走的，走的很突然。”王浩天长叹了一口气，“把王睿接回家，我们便一直看着他，除了经常说胡话，其他的都很正常，谁知道昨天下午突然就口吐白沫，然后等我们反应过来，就抽搐过去，再也没有醒来。”

　　“王睿他是我大哥的儿子，是家里的独苗，这还没有娶媳妇，谁知道就这样走了，我对不起我死去的大哥和大嫂啊。”

　　王浩天抹了一把眼泪，看向孟方：“孟书记，王睿他这样算是因公殉职吧。”

　　“王局长，能不能打开棺材让我看一下王睿的遗体呢。”

　　孟方还没有回答，秦宇却提出了一个要求，他的眼底闪过一道莫名的神彩，盯着那口红色的棺材。


第685章 王家的古怪

　　红棺，在白色的灵堂下，红得有些渗人。

　　实际上，按照风俗，一般正常老死的人是用的黑色棺材，黑色：代表安宁，只有横死或者意外死亡的人，才会用红色的棺材，红色有克邪镇煞的作用。

　　“开棺？”王浩天愣了一下，表情有些为难，按照当地的风俗，这人死后入了棺就没有再开馆的道理。

　　“这都已经钉上了棺材钉了，没法开棺了。”王浩天答道。

　　“钉上棺材钉了。”秦宇眼底闪过一道精光，缓缓走到那红色的棺材前，围着棺材走了几圈，最后，在棺材的正下方站住。

　　“这昨天才离开的，怎么这么快就下钉子？”

　　“这位先生，这是我们当地的风俗，不是正常老死的，一般死的第二天就会下钉子，不然的话，怕不吉利，会影响到亲人。”

　　“原来是这样。”

　　秦宇若有所思的点了点头，沉吟了一会，才继续问道：“那王睿当天有什么不正常的举动吗？”

　　“没有，要说不正常，从接回家那天就一直疯疯癫癫的，囔囔着一些胡话，这些孟书记和张局长都是知道的。”王浩天摇了摇头，答道。

　　“能不能带我去王睿居住的那个房间看看。”

　　跟着王浩天绕过了灵堂，秦宇被带到了后房门口，这房门口上还贴着好几张符箓，秦宇视线在上面停留了几秒。

　　“这不是听人说王睿这孩子可能是撞邪了，所以请的附近的神婆给画的符箓。”

　　看到秦宇的视线在符箓上停留，王浩天有些尴尬的解释了几句，随后还偷瞄了眼身后的孟方，这身为党员却信这些东西，被领导撞见，总不是什么好事。

　　好在孟方并没有因此而露出不满的表情，实际上，孟方自己心里也有些摇摆不定，不然也不会请秦宇过来看一下了。

　　秦宇听了王浩天的解释，最近却是露出一抹意味深长的笑容，也没有说话，等着王浩天将这门给推开。

　　由于是后房，所以此时光线并不是很充足，王浩天随手便把门边上的灯泡开关给打开。

　　这房间不小，足足有四十多平米，靠最里面那边摆着两排书架，书架的后面是窗户，而在书架前面则是一架书桌，在然后就是靠左边墙上摆放着一台电视柜，上面有着一台二十四寸的彩电，另外剩下的就是一张床了。

　　“小睿平时很上进，又喜欢读书，这些书都是他工作后靠自己的工资买来的，原本还打算过了年给小睿介绍个女朋友，好成家立业，我也能向大哥大嫂有个交待，可谁曾想……”

　　王浩天说到后面，声音带着哽咽，“我大哥家就这一个独苗，这一下子就是绝后了，等我死后，怎么去见大哥大嫂，见张家列祖列宗。”

　　“老王，您别太伤心了，这人死不能复生，还是节哀。”张海河赶忙上前扶住王浩天，拉到一旁的椅子上坐下。

　　“王局长，令侄子的性格怎么样？”秦宇一边翻着书架里的书，一边朝着王浩天问道。

　　“小睿他性格比较内向，不善于和人交流，就喜欢看书，我经常叫他和人多交流，但他总是腼腆的笑笑。”

　　“多谢王局长的配合，那我们就不打扰你了，先告辞了。”

　　秦宇放下手里翻看的一本书，给孟方使了一个眼色，几人便离开了王家。

　　“哎，没有想到那王睿竟然死了，王局长可是把王睿当亲身儿子对待的，这一下白发人送黑发人，可不好过啊。”出了王家，张海明叹了一口气，感叹道。

　　“张局长，我先前在灵堂那看，除了王局长在灵前，剩下的就是几个妇女了，那王局长的子女呢？”秦宇没有接过张海明的话，另外开口问道。

　　“王局长有一个儿子，不过是在外面工作，据说是在京城那边，年轻人都想要在大城市呆着，有几个愿意留在这穷乡僻壤的，也是可以理解。”

　　“所以，王局长对于王睿这个侄子是真心疼爱，比亲身儿子都亲，王睿也争气，当初公务员考试的时候，考了第一名，原本是可以进其他单位的，可最后却是进了文化局，也真是一个书呆子。”

　　张海明对王家的事情倒是很了解，说白了，这县城就这么大，作为公安局长，他的消息来源自然要比其他人多的多。

　　“在任何岗位都是为人民服务，有什么书呆子不书呆子的。”

　　孟方缓缓开口，他这话让张海明表情僵住了，刚一时说溜嘴了，忘记孟书记还站在自己身边了。

　　当然，孟方这也只是官面上的话，要是换做大城市，文化局倒是不错，但是在这一个偏僻的小县城，哪有什么文化产业，文化局的也就是负责管理一下图书馆，编纂一下地方志，整个一清水衙门。

　　“这王睿可不是书呆啊。”秦宇看着王家的大门，突然开口冒出这么一句话，让得孟方和张海明都一脸的疑惑看向他。

　　“张局长，麻烦你安排几个可靠的人，给我24小时盯着王家，尤其是晚上，更是仔细注意王家进出的人，一旦发现有人从王家出来，立马报告我，并且悄悄的跟上去。”

　　秦宇的表情变得很严肃，张海明神情一凛，下意识的就点头答应下来，等点完头后，脸上的表情是更加的困惑，“秦先生，为什么要盯着王家啊？”

　　“因为那王睿并没有死。”几个冰冷的字，从秦宇的口中缓缓吐出。

　　“什么？王睿没有死，这怎么可能，棺材都摆在那里呢？”张海明脸上露出震惊的神情，声音不自觉的提高了几个分贝。

　　“咱们上车再说，在这门口站着影响不好。”孟方也同样脸上露出震惊的神情，不过他却是要谨慎许多，再说，一位县委书记站在人家做丧事的门前，被认出来了指不定又会有什么闲话。

　　“你们难道不觉得奇怪吗，就算王睿是抽搐而死，这王家觉得不详，想要早点下葬，但也没有一天都没过，就将棺材给钉上的，而且，红色的棺材可不是一时之间就可以找到的。”

　　秦宇在车上意味深长的解释了一句，不过看到孟方和张海明仍然是困惑的表情，只好再耐心给两人分析：

　　“这么说吧，一般棺材店，是不会准备红色的棺材的，因为红色不吉利，代表着克邪，就是棺材店的人都不愿意在店里摆一口红棺材，如果有哪家人需要红棺材也是临时上漆的，但临时上的漆是会有一股味道的，尤其是王睿才死了一天不到的时间，就算棺材店的师傅连夜赶工，这红漆味还是不能消除的，但是我先前绕着那红棺材走了几圈，只感觉到了很淡的红漆味，要是不俯下身子去闻，根本就感觉不到。”

　　其实，这也是因为张海明和孟方两人不了解这一行的一些规矩，一般棺材店要是摆红色的棺材，是会被人骂的，这不是诅咒附近的人家有人横死吗？

　　红色的棺材只有棺材店的人拿制作好的没上漆的棺材，临时去上漆，作为一位风水相师，秦宇还是知道这一点的。

　　“这只是秦先生您的猜测吧，没准刚好那棺材店就有那么一口红色的棺材也说不定。”张海明还是有些质疑秦宇的猜测，主要是他想不到王家这么做的动机是什么？

　　“如果我告诉你，那个棺材里面根本没有死人的气息呢。”秦宇抬头看了张海明一眼，那眼神看着张海明打了一个冷颤。

　　“好了，你就按秦宇说的去布置，将王家严密监视起来。”孟方深深的看了眼秦宇，他选择了相信秦宇，朝着张海明吩咐道。

　　“是，孟书记。”

　　孟方都开口了，张海明就算还有疑问，也得埋在心底，当下下车去安排可靠的心腹去监守王家。

　　“秦宇，你怀疑这王睿？”

　　“不止是王睿，整个王家都有问题。”

　　秦宇眼底闪过精光，看向孟方，表情变得很正色，“安排几个文化局的职工，最好是熟悉那王局长的人，我有点事情要询问一下他们，但是不要惊动那王局长。”

　　“好，这个交给我，我让小何去办，还有其他的要求吗？”

　　“现在咱们去看一下那几具雕塑，其他的，等看完了雕塑再说。”

　　孟方点了点头，没有再询问，而秦宇的视线投向窗外，看着车后王家的房子，双眼微微眯起：这个偏僻的小县城，倒是隐藏着许多东西啊。

　　孟方所说的几具雕塑是靠近山边了，恒远县三面环山，一面临海，封闭似的环境才是恒远县穷苦的根本。

　　“孟书记。”

　　车子在一座山脚下停下，四位警察看到孟方从车上下来，赶忙立正行礼。

　　“这里转过这个山坳就是那挖出那几具雕塑的地方了，为了不让村民靠近，特意在这里安排人看守，在那边也安排了人拉起了警戒线。”

　　“那就过去吧。”

　　秦宇和孟方两人穿过这警戒线，径直朝山坳那边走去。


第686章 阴谋

　　越过山坳，秦宇的眼前出现了一片被挖掘的空地，而在这空地上，有一块黑布遮盖在那里。

　　秦宇看了孟方一眼，走到那黑布前，抓住黑布的一角，用力的一扯，几具雕塑暴露在了他的面前。

　　这几具雕塑表层的石膏已经脱落，面部根本就看不清，但秦宇第一眼看到这几具雕塑的瞬间，便浑身震了一下，眼底流露出一丝震惊的神情。

　　“这是村民从地上挖地挖出来的？”秦宇嘴角露出一丝讥讽的表情，朝着孟方问道。

　　“是啊，这些村民到这里开垦荒地挖出来的。”孟方答道。

　　“要是村民能挖出这东西，那这些村民的本事可真是厉害了。”秦宇呵呵一笑，走到雕塑前，将雕塑脚下的一丝泥土给抓起，放在手掌心，拿给孟方看了一眼。

　　“这泥土怎么了？”孟方看了眼秦宇手中的泥土，这不就是普通的泥土吗，满山上都是，没什么特别。

　　“这泥土里面有一股血液的味道。”秦宇捧着泥土闻了一把，缓缓说道。

　　“血液的味道？什么意思？”孟方皱眉不解问道。

　　“这几具雕塑都是在血液里浸泡过的，或者准确的说，是这些雕塑都沾染过鲜血。”

　　“可据民警调查，那些村民挖出这些雕塑，虽然变得疯癫，却没有谁有受伤流过血。”孟方微微摇头说道。

　　“我没说是那些村民的血，要真是那些村民的血，他们也不会变的疯癫了。”秦宇脸上露出一抹笑意，将泥土抛洒掉，“那些村民会疯癫，就是因为这雕塑上的血液造成的。”

　　“血液会造成那些村民疯癫，难道是病毒？”孟方听到秦宇的话，不自觉的又往后退了两步，要真是病毒的话，没准离着近，空气也会传播。

　　“放心吧，这不是病毒，这是一种孽。”秦宇感觉到孟方的小动作，莞尔一笑，安慰道。

　　“孽，那又是什么东西？”孟方脸上露出一丝不耐，“秦宇，你能不能别卖关子，一次性把话说完不可以啊。”

　　“孽，是一种冤魂，魂主善，魄主恶，这孽本身没有什么善恶，但如果被孽缠上，人的魂魄就会被压制，受这孽所感染，变得疯疯癫癫，说的一些胡话也都是孽的经历。”

　　秦宇说到这里的时候，却突然顿住了，他和孟方两人同时打了一个寒栗，两人相视了一眼，都从对方眼中看到了惊骇之色。

　　被孽附身，说的胡话是孽本身的经历，这些都没有问题，问题就出在那些村民说的胡话的内容。

　　“上帝已死！”

　　这句话才是让秦宇和孟方同时打个寒栗的原因所在，上帝是什么，那是西方的最高神，和东方的玉皇大帝，还有如来是一个等级的人物，这样的人物会死吗？

　　“也许说的是耶稣在十字架上被绞死的事情。”秦宇这话说对着孟方说的，但却更像是安慰自己。

　　“不管这些了，那些村民能治好吗？”孟方甩了甩头，将心里的恐怖想法给抛之脑后，急切的问道。

　　“要让那些村民恢复正常，倒并不难，不过是有些繁琐，现在我更感兴趣的是，这几具雕塑到底来自哪里。”

　　秦宇的目光在几具雕塑上面流转，“这几具伴有孽的雕塑，绝对不是普通村民可以挖出来的，而且，这里也不是真正的现场。”

　　“你来看这地上泥的颜色。”秦宇招呼孟方过来。

　　孟方瞅了瞅地上的泥，半晌后，摇了摇头，没有看出有什么不对劲的地方，这泥也就是从地里挖出来变得干硬了而已，这是正常的现象。

　　“这叫五色泥！”秦宇看了孟方一眼，开口说道。

　　“五色泥？可这土也就一种颜色啊。”孟方看了看地上的泥土，不解的问道。

　　“五色泥并不是指的土的颜色，而是指泥土的成分，是由不同时期的泥土组成的。”秦宇给解释了一句。

　　“不同时期的泥土？可这又能说明什么？没准是地壳运动呢。”孟方知道，有时候地壳运动，会导致泥土层断裂，然后重新组合，不同时期的泥土出现在一起，也不算什么。

　　“在考古行业，有一句行话叫做：五色泥下必有王公墓。那是因为五色泥是在造墓时，周围的土层结构被破坏，使得各个时期的土层混合到一起而形成的泥土，对于一些行家来说，五色泥就是墓的代表。”

　　秦宇嘿嘿一笑，脸上露出一道意味深长的笑容：“有五色泥，那就说明这墓地的规格不小，至少也是王公级别的墓，这样的墓一般是深埋于地下，怎么可能被几个村民挖地就随便挖出来。”

　　秦宇说完这些，站起身，绕着那几具雕塑走了几圈，突然，从怀里取出一张黄表，折叠成飞鸟的模样，接着取了其中一具雕塑身上的一丝石膏抓于手中。

　　“天地无极，正本清源，去！”

　　秦宇将手里的黄表飞鸟一抛，飞鸟顺着山上飞去，然而，飞了不到十米的距离，便掉落在了地上。

　　“牵引竟然断了。”秦宇走上前，蹲下身将黄表捡起来，眉宇皱了起来，那黄表上的石膏粉末由白色变成了黑色。

　　“秦宇，你是说这几具雕塑是从一座王公墓里挖出来的？”孟方被秦宇的话给搞糊涂了，在原地愣了半晌后才反应过来，连忙着急的问道。

　　“最起码也是王公级别的墓，这样的墓，普通村民是不可能进去的，而且，你没发现一个很奇怪的现象吗，这些村民是来开垦荒地的，但现场只有这一个地方被挖？难道这些村民都是一家人，都只开垦一个地方。”

　　秦宇的话让孟方恍然大悟，这一点确实是被他们忽略了，村民开垦荒地，那肯定是一人分一片的，可现场就集中在一块有挖掘的迹象，这倒更像是这些村民组织好了特意来挖东西的。

　　“有人组织这些村民到这里挖出这几具雕塑！”

　　秦宇和孟方两人相互对视，同时开口说出了心里的推测。

　　“那这些村民的家人都有问题了，要不要立即逮捕他们。”孟方朝秦宇问道。

　　“那些村民的家属应该也是被蒙蔽了，我估计，当时是有人找到这些村民，说雇佣他们挖一样东西，但要让这些村民对家里人说是去开垦荒地。”

　　秦宇开始推测起当时的情形，那个组织这些村民来这里挖的人，应该是当地人，而且村民们还认识，不然这些村民不会答应这么奇怪的要求的。

　　“秦宇，是不是有人来盗墓？”孟方想到了这个可能，既然是有王公墓，而且这还是个阴谋，会不会是那些盗墓贼所为。

　　“目前还不清楚，但唯一可以确定的是，这事情没有这么简单，如果是盗墓贼发现了王公墓，为什么还要转移这几具雕塑到这里，引村民来挖，然后将事情暴露出来。”

　　秦宇双眸微微眯起，其实一开始看到地上的五色泥，他就想到了盗墓贼，但随即又被他推翻了，盗墓贼这样做完全没有道理，这样做的动机是什么，他根本找不到。

　　“会不会那王公墓就在这下面，那些盗墓贼雇佣村民挖掘，却没有想到挖掘出这几具雕塑，然后村民变得疯癫了，事情闹大，才不得不离开。”

　　“这脚下没有王公墓的。”秦宇摇了摇头，看到孟方不解的眼神，淡淡的说了一句：“别忘了，我是风水相师，这望气寻墓本本就是我们这一行的干的事情。”

　　古人信风水，凡是丧葬事宜都要询问吉凶，看风水，尤其是王公贵族，豪门大家就更是如此，所以，一般大墓的埋葬之处，都是风水极佳，龙脉盘踞，钟灵毓秀之地。

　　要盗墓，就必须先找到墓，所以，古代很多盗墓团伙都会有一位风水师，负责望气寻墓，只是水平有高低之分。

　　望气寻墓水平高的风水师，可以在荒野无坟头之地，准确的看出地下是否有古墓，秦宇虽然还不能达到这个境界，但是他远超常人的敏锐感官告诉他，这地下没有古墓的存在。

　　“咱们先回去把那些村民给唤醒，不过我估计从村民口中得到线索的可能性不大，咱们现在的唯一线索就是王家，直觉告诉我，王家和这件事情的关系很大。”

　　“嗯，我已经让张海明24小时盯着王家，一有动静，就会立刻向我汇报。”孟方点了点头，随即又问道：“那这几具雕塑怎么处理？”

　　“放在这里吧，既然人家故意把这几具雕塑暴露出来，咱们就先别动了，我相信有人比咱们更急的。”

　　秦宇意味深长的说了一句，回头看了眼那苍莽大山，眼底闪烁着莫名的神彩，直觉告诉他，恒远县隐藏了一个惊天的秘密，而现在，在有心人的安排下，这个秘密开始在世人面前展露出来。


第687章 

　　是夜！

　　在恒远县的招待所内，秦宇、孟方还有张海明三人，在秦宇的房间内，似乎是在等待着什么。

　　相比起孟方和张海明两人的着急神色，秦宇的神情就要泰然许多，手里拿着一本书籍，正看的津津有味。

　　“秦宇，今晚王家真的会有动作？”

　　最后，孟方还是沉不住气了，朝向秦宇问道。

　　“我不知道。”秦宇摇了摇头，如实答道。

　　“不知道？那咱们在这里等什么？”听到秦宇的回答，孟方的眉头微微皱起，质问道。

　　“对了，我刚看恒远县的地方志，发现了一个有趣的问题。”

　　秦宇嘴角微微上扬，没有回答孟方的质问，反而是看向张海明，问道：“张局长，你是本县当地人，知不知道本县曾经有一个大家族王家。”

　　“确实听说过，不过那是很多年以前的事情了，清末的时候这王家就衰败了，说到这王家，也是我们县的一大怪闻。”

　　张海明陷入了回忆，缓缓说道：“我也是听老一辈的人说的，据说在清末的时候，王家整个家族得了一场瘟疫，在几天之间，整个家族全部都死了，那场景恐怖的很，王家那片山头，满山都是坟头，王家近千口人就这么没了，一个都不剩。”

　　“那王家的那些人是谁埋葬的呢？”秦宇好奇的问道。

　　“这个就不知道了，应该是王家附近的人吧，王家得了瘟疫灭族的事情传开后，附近几个村庄的人都搬走了，生怕被感染上瘟疫，也就没有人去在意这些了。”张海明摇了摇头，猜测道。

　　“不过，另外也有一个传闻。”张海明突然压低了声音，看了孟方一眼，有些顾虑，孟方看出了张海明的顾虑，开口说道：“没事，有什么传闻就说出来。”

　　“其实我家祖上当初离王家大院也不远，就是在隔壁村庄，据祖上后来说，王家其实不是得瘟疫死的，而是被阴兵给带走了魂魄，那一晚隔壁村都听到了王家庄那边传来了整齐的脚步声，那声音就像是军队在行军，还有战马的嘶鸣声。老一辈的都说是阴兵过路，把王家人的魂魄给带走了，不过因为忌讳所以没有对外说。”

　　“阴兵过路带走了魂魄？”

　　秦宇双眸微微眯起，看着手上的地方志的记载：“清末，本县第一大家族王家，一夜之间感染瘟疫，全族近千人口全部死亡，附近居民闻之而逃离。”

　　“当时就没有人去调查吗？”孟方也觉得有些不对劲，再厉害的瘟疫也没有可能一夜之间让一个近千人的大家族全部死亡，而且还只是这一个家族，附近的其他村庄却没有一点的事情。

　　“那时候正是军阀割据，人命贱如狗的年代，不管是不是瘟疫，谁也不愿意靠近，上面最后就当瘟疫处理了。”

　　张海明说的也是实情，古代人迷信啊，不管是瘟疫还是真的是阴兵过路，这都不是什么好事，瘟疫的话，又怕感染，要真是阴兵，那不也得避讳啊，反正王家人已经死绝了，就随便忽悠上面就好了。

　　“说来也奇怪，王家那时候虽然是本县的第一大家族，但却没有子嗣当官，甚至，连外出的都没有，王家人全部都是呆在王家庄。”

　　张明海最后又说了一句，让秦宇和孟方两人脸上露出困惑的表情，要说在古代，士农工商：士，也就是做官，是排在第一位，一般大家族都会培养子嗣读书致仕，像王家这样，让家族子弟窝在村庄里的还真是少有。

　　“这王家听你描述起来也是神秘的很，张局长你知道王家庄的旧址在哪里吗？”秦宇沉吟了一会，继续问道。

　　“这个还真是不知道，那时候的恒远县更靠近海一点，现在是经过了大迁移的，秦先生，像我们这类大山包围的地方，一旦荒废了没人居住，用不了几十年，就会被山林覆盖，很难再辨认出来。”

　　张海明的答案让秦宇脸上闪过一丝失望的神色，正要再开口询问，张海明的手机在这时候却是响了。

　　“喂，是我，什么，你们那边有动静了，有人出来了？”张海明的声音一下子高了几个分贝，秦宇从椅子上站起，和孟方两人一瞬不瞬的注视着张海明。

　　“你们给我听着，马上盯紧了，不要被发现，随时保持联系，我和孟书记马上就过来。”张海明纷纷完之后挂掉电话看向孟方，也不用他在重复说一遍，孟方和秦宇已经知道了电话里的内容。

　　“走，现在赶过去。”

　　三人快速的出了房间，早有车子在门口等候，上了车子之后，便直接朝着王家所在的方向而去。

　　“张局，从王家出来了一个带着帽子的黑衣人，看不清长相，不过从身材上和走路的姿势来看，应该是一位青年。”

　　张明海将车子开到离王家还有一条街的距离就停了下来，两个男子快速的走了过来，在车窗外面小声的汇报道。

　　“往哪边去了？”

　　“往东边去了，肖军和董汉两人跟着。”

　　“行了，你们继续盯着，有什么动静继续汇报。”

　　张海明挥手让下属退下，目光后座的孟方和秦宇，最后是落在秦宇身上，经过这一天的接触，他已经明白，这位秦先生是孟书记请来的高人，关于雕塑的事情，孟书记都会听这位秦先生的。

　　“联系那两位，看看那个人去哪了，咱们跟上去。”秦宇缓缓开口，眼中闪过精光。

　　张海明一边驾驶着车子朝着城东而去，一边拨打起去跟踪的人的电话。

　　“肖军，你们现在在哪里，告诉我地址，我们马上赶过来。”电话一接通，张海明先是直接开口问了一番话，但随即他的表情就僵住了，良久之后才对着电话里吩咐道：“在原地守着，我马上就到。”

　　“孟书记，秦先生，那人跑了。”张海明有些忐忑地说道。

　　“跑了，两个警察跟着还能让人给跑了，张海明你这下面的人都是怎么干事的。”孟方一下子就阴下了脸，怒斥道：“先是私自放走王睿，现在又把人跟丢了，我十分怀疑你这个局长到底干的称职不称职。”

　　“孟书记，这下面的人也是没有办法，跟着那黑衣人走到了东城外，那里不是有一条连通东海的海湾吗，而且有几十米高，谁知道那黑衣人会直接跳了下去，这才跟丢了。”张海明苦着脸解释道。

　　几十米高的半山腰，下面又有礁石，平常人谁敢跳下去，那两位警察也是没有想到他们跟踪的人竟然这么胆大，等他们快速赶上去的时候，连水花都看不到一个。

　　“走，回王家。”秦宇突然眼中闪过精光，朝着张海明吩咐道。

　　“哦，好。”张海明愣了一下，随即反应过来，他也是一个老警察了，很快就明白了秦宇的意思，既然那个人已经跟丢了，那就不如去王家，看看到底从王家走出去的是哪位。

　　重新回到王家，张海明上前敲门，大门打开，出现在秦宇面前的是一位中年妇女。

　　“张局长，这深夜您怎么来了？”

　　“王嫂，这王睿不是离开了吗，怎么也算是因公殉职，我代表孟书记来祭拜一下。”

　　这是秦宇和张海明交待好了的说辞，现在还不是和王家摊牌的时候，至于孟方，则是呆在外面车内，没有跟过来。

　　“孟书记有心了，也是谢谢张局长了，只是这大晚上的，有些不方便吧，要不张局长白天再过来，这晚上动了灵堂，怕惊动小睿他的亡灵那就不好了。”中年妇女有些为难地答道。

　　“王嫂，王局长他睡了吗？”站在张海明身后的秦宇突然开口问道。

　　“他……他是睡了。”中年妇女被秦宇这突然一问，慌了一下，随即才解释道：“老王他伤心过度，心力憔悴，现在是已经睡下了。”

　　“哦。”秦宇点了点头，没有再询问，目光透过中年妇女的身影，看向她的身后，王家大院内，只有一间房间还有着灯光在亮着。

　　“是这样的，我们这一次过来，是代表孟书记祭拜一下王睿的，要不就让我们上几炷香吧，这样也好回去和孟书记交待。”

　　“是啊，王嫂，我们保证很小心，不会有什么大动静的，上完几炷香就走。”张海明跟着秦宇的话附和道。

　　“那……那好吧。”中年妇女最终还是同意了，不过额外提醒了一句：“我家那位已经睡下了，你们动作轻点，从小睿疯癫了以后，老王就没睡过好觉，现在好不容易睡下了，要是被吵醒，肯定又会一晚上睡不着的，还望两位见谅。”

　　“嫂子，我们省得的。”张海明和秦宇交换了一个眼神，点了点头，跟着中年妇女走进了院子里。

　　中年妇女带着两人走到灵堂，这灵堂只有两盏红烛在燃烧着，两侧都是挂着白布，加上那一口红棺，张海明忍不住打了一个寒栗，倒是秦宇饶有兴趣的看着这灵堂，还四处打量了几眼。


第688章 考古队来了

　　“张局长，这位先生，这是香。”

　　中年妇女从灵堂边上的案桌拿过香，递给秦宇和张海明两人，秦宇接过香，走到灵堂红棺前的蜡烛，蹲下身子就要点燃香。

　　而另外一支蜡烛前，张海明也正在点香，秦宇嘴角微微上翘，右脚脚跟半抬起，脚尖在地上画了一个半圈，最后脚跟落下。

　　“砰！”

　　“哎呦，痛死我了。”

　　另外一边的张海明，突然一个踉跄，直接将红烛给撞倒了，整个人向前栽，撞在了红棺的一角上。

　　“张局长没事吧。”

　　秦宇脸上闪过一抹笑意，赶忙过去将张海明给扶住，右手无巧不巧的放在了棺材盖上面，足足有五秒钟才拿开。

　　“哎呦，张局长你这是干什么，怎么这不小心，这要是惊了小睿的亡灵可怎么是好。”

　　中年妇女着急的走过来，她这话让得张海明浑身一哆嗦，脸色变得难看起来，结结巴巴地答道：“我不是故意的，刚刚我就感觉好像谁在后面推了我一把，然后我就撞上了。”

　　“难道是小睿的亡灵回来了，怪罪你们晚上来打扰他了？”中年妇女朝着灵堂四周看了几眼，突然压低声音说了这么一句。

　　“不会吧，秦先生不是说？”

　　“张局长，既然咱们已经祭拜过了，那就离开吧。”

　　眼看着张海明就要说出王睿没有死的话，秦宇赶忙接过话，给了张海明一个眼神示意，张海明这才顿住，和秦宇两人快速的离开这灵堂，出了王家宅院。

　　“怎么样，有什么发现没？”秦宇和张海明重新回到车子，孟方就迫不及待的问道。

　　“那半夜出来的黑衣人是王浩天他本人。”秦宇笃定的回答道。

　　“王浩天本人？不可能吧，那张局长不是在房间里睡觉吗？而且，据我下属汇报，出去的那个人身形很矫健，走路的步伐很快，张局长已经五十岁了，没那么矫健的步伐。”张海明不认同地说道。

　　“首先，这棺材是空的，也就是说，那王睿没有死，张浩天不存在心力交瘁而昏睡过去，另外，先前张局长你在灵堂弄出这么大的动静，但是王家除了王浩天的老婆，没有一个人出来，不觉得很诡异吗？对比一下白天王浩天的神情态度，我想还不至于昏睡到这种程度吧。”

　　秦宇嘴角微微上扬，眼中闪过一道精光：“调查一下王浩天的情况，包括他的祖上情况，把详细的资料档案拿来给我看下。”

　　不说张海明去整理材料，秦宇和孟方回到了招待所，孟方在县城也没有自己的住所，平常晚上也同样是住在招待所内。

　　第二日凌晨，等秦宇醒过来时，已经是上午九点多了，洗漱完毕之后，秦宇刚打开门，迎面张海明就走过来了。

　　看着张海明两眼边上的黑眼圈，还有手里拿着的档案袋，秦宇抱歉地说道：“张局长昨夜是一晚上没睡啊，真是辛苦了。”

　　“睡不着啊，辖区出了这么奇怪的事情，就算孟书记不怪罪，我这都觉得愧对头上的警徽。”张海明摇了摇头，苦笑着答道：“这是王浩天的全部档案资料，秦先生，你拿去看看。”

　　接过张海明递过来的档案袋，秦宇请他在沙发上坐会，自顾看起了档案。

　　“王浩天是孤儿？十岁前在深山的寺庙跟着老和尚生活，后来老和尚死后才被姓王的夫妇收养。”

　　秦宇看着手里关于王浩天的文档，有着一丝惊讶之色从眼底闪过，从这份档案上来看，王浩天的祖上是根本就查不到了。

　　“既然王浩天是孤儿，那王睿又怎么会是他的侄子呢？”秦宇放下档案，朝着张海明问道。

　　“这个我也疑惑，昨夜询问了王家附近的几户人家后才知道，原来，那王姓夫妇在收养了王浩天之后没多久就因病去世了，而王浩天不知道从哪里带来一位比他年纪大几岁的小孩，对外说这是他哥哥，兄弟两就相依为命过活，后来，王浩天考上大学，出去学习的时期，他哥哥娶了一个外地的女人，生下了王睿，但剩下王睿没多久，夫妻两也因病去世了。”

　　张海明说到这里叹了一口气，“王浩天正是得知了自己的兄长和嫂子去世，留下了一个年幼的侄子，这才毅然而然的辞掉了在外面的好工作，回到了本县，这事情县里大部分人都知道，都因此赞扬王浩天，所以，王浩天在本县的口碑很好。”

　　“不过，也有人说王浩天是天煞孤星，天生克亲近的人，从他的父母，到他的兄嫂，现在，连他的侄子都死了，怪不得他儿女都会在外面不回来。”

　　“天煞孤星？”秦宇摇了摇头，他看过王浩天的面相，不是天煞孤星，不过王家这么巧的情况，也确实不得不让普通百姓胡乱猜测。

　　“哦，对了，还有一个事情，是孟书记要我通知你的，刚刚孟书记接到消息，有一支考古队来县里了，是冲着那几具雕塑去的，不过因为这几具雕塑邪门，孟书记先拖延住了他们。”

　　“考古队？”

　　秦宇先是愣了一下，沉吟了半晌之后，眼底闪过一道亮光，他突然觉得，自己似乎是抓住了一丝线索了，那些人为什么会把雕塑暴露出来了。

　　“走，咱们去看看。”

　　秦宇将档案放下，招呼了张海明一声，便出了房间，那支考古队的成员现在还被孟方给拖延在县委会客室内，秦宇和张海明两人走到会客室门口时，还没推门进去，就听到了里面的囔囔声。

　　“孟大书记，我们来这里调查，是和上面市级领导汇报过的，得到过同意的，你无权阻拦我们。”

　　一道清脆的女子声音从会客室内传来，不过秦宇听到耳中却是皱了皱眉，这考古队的人什么时候这么牛了，敢这么和一县的父母官这么说话。

　　“萱萱，不要乱说。”果然，这女子的声音刚落下，另外一道老成持重的声音就从里面传来：

　　“孟书记，萱萱她不是有意顶撞你的，你别介意，这一次我们也是得到举报，说在恒远县发现了几具奇怪的雕塑，很有可能是文物，所以，在得到了上面领导的批示后，我们才到贵县来进行调查。”

　　“举报，谁给举报的？”孟方皱起了眉头，绕过了自己给考古队汇报，这行为可就是相当叛徒行为。

　　“这个，按照对方的要求，我们必须为对方保密，不过县里要是真的出了文物，对于孟书记来说，也是一件政绩不是？”

　　听到这里，秦宇没有再站在门口偷听，一把推开了会客室的大门，朝着里面看去，整个会客室一共有六人，除去孟方和他的那位年轻秘书外，另外还有一位五十多岁的带着眼镜的斯文学者，还有三位二十出头到三十多岁不等的男女。

　　“秦宇，你来了，我给你介绍一下。”看到秦宇推门进来，孟方的眉宇舒展开来，给秦宇介绍道：“这位是省考古队的齐橙教授，这几位是他的学生，这一次来，是想看看那几具挖出来的雕塑。”

　　“齐教授，这是秦宇，此次县里关于挖出来的那几具雕塑的事情，由他全权负责，你要是有什么事情，就找他商量，我这里还有其他事情要忙，就先离开了。”

　　孟方想好了，就把事情都推给秦宇，反正这一次他带秦宇过来，就是当救火队员用的。

　　“齐教授好。”秦宇脸上露出灿然的笑容，朝着齐橙伸出了手。

　　“秦……先生好。”齐橙在称呼秦宇上面，迟疑了一会，是因为孟方没有给他介绍秦宇的官职，最后也就用先生这个统称了。

　　“他是秦宇？”而在齐橙身后，唯一的一位二十出头的女生，当听到孟方介绍秦宇的时候，眼里却是流露出一丝好奇之色，随即，仔细打量了秦宇几眼，撇了撇嘴，小声的说了一句：“长得也就这样嘛。”

　　“秦先生，能不能带我们去挖掘出雕塑的现场看一下。”

　　齐橙是一个纯粹的学者，对于人际交往不是很喜欢，与其和人打交道，他更喜欢躲在研究室内，研究那些出土的文物，去辩解那晦涩难懂的各种铭文。所以，在礼节性的握了下手后，便直接切入了主题。

　　“当然没问题，齐教授这样的专家可以来看下，我们是求之不得，这位是公安局的张局长，他也是这次事件的负责人，咱们一起过去。”

　　秦宇笑了笑，他的心里却是有着另外的想法，考古队的到来很古怪，故意让村民挖掘出来，暴露在世人面前的雕塑，神秘的王家，还有这接到举报下来的考古队，这三者之间到底有什么样的联系？

　　张海明听到秦宇这么说，脸上有着惊讶之色，其他人不知道，这秦先生难道还不知道那几具雕塑的邪门之处吗，要是这考古队的人碰触了，也变得疯癫了，他们怎么向上面的领导交待？

　　张海明摸不清秦宇这么做的原因，偷瞄了一眼孟方，看到孟方朝他点了点头，这才在前面领路，带着考古队的人出去。


第689章 齐教授的古怪

　　“你就是秦宇啊？”

　　张海明和齐橙两人走在前面，而秦宇则是尾随在队伍的后面，不过，考古队的唯一那位女生，眼珠子骨溜溜的转了几圈后，却是跑到了秦宇的身侧，一脸好奇的问道。

　　“怎么？秦宇这名字很有名吗？”秦宇看了这女生一眼，敢和县里一把手直言顶撞，这女生倒也有趣。

　　“那当然有名了。”女孩嘿嘿一笑，再仔细盯着秦宇看了几眼，又重新跑回了队伍前面去，将秦宇一人晒在后面。

　　再次来到那山脚下，张海明引着齐橙几人走进了封锁圈内，当几具雕塑出现在几人的视线前，那叫萱萱的女孩，又飞快的朝着雕塑跑去。

　　“危险，不要碰触。”

　　“萱萱，快点回来。”

　　张海明和齐橙的声音同时响起，两人的脸上同时露出的着急的表情，要说张海明会露出着急的表情那还情有可原，毕竟张海明知道这雕塑的可怕，但是齐橙露出着急的表情……秦宇瞥了眼齐橙的背影，眼底闪过异彩。

　　萱萱被两人的喊声给喊住，在堪堪抵达雕塑前面一米的距离给停下，张海明和齐橙两人同时快速的跑上去，心有余悸的看着她。

　　“老师，这几具雕塑竟然是西洋的风格，真是奇怪。”萱萱还没有发现这两位脸色的异常，手指着雕塑，疑惑地说道。

　　“这几具雕塑……”

　　齐教授没有回答自己学生的问题，双眼死死的盯着那雕塑，身体竟然微微的颤抖起来，这一回，那萱萱总算是发现不对劲了，连忙着急的关心道：“老师，您怎么了？”

　　“齐教授见过这雕塑？”此时，秦宇和另外几位考古队的成员也都走到了雕塑的跟前，看着齐教授微微颤抖的身躯，他出声问道。

　　“这东西，我一辈子都忘不了。”

　　齐教授回过头，看了秦宇一眼，脸上露出一丝苦涩的笑容，“这些事情一会再说，你们把咱们这次带来的包裹拿来。”

　　听到齐教授的吩咐，另外几位考古队的成员，赶忙将几个包裹放在了他的面前，齐教授打开其中的一个包裹，从里面拿出了一支白蜡烛。

　　“没想到，多年之后，还会再次使用到这东西，玉美人，美人如玉。”

　　齐教授拿起这只白蜡烛自语了一句，其他人听到齐教授的话，都露出困惑的表情，只有秦宇，双眸闪烁着精光，盯着齐教授手里的那支蜡烛。

　　玉美人，如果一般人听到这个名字，可能会觉得是一种玉器工艺品，但在某个行业中，玉美人却是一句行话，代表着就是一种用特殊材料制作的白蜡烛。

　　齐教授当场点燃白蜡烛，然后，做出了一个令在场所有人震惊的动作，当然，秦宇除外。

　　只见齐教授把自己的手，放在了那流在地上还没有干硬的白蜡烛油上面，将蜡烛油沾在了手掌上面，这种蜡烛油很奇特，干硬之后，不像一般的蜡烛油是一块一块的，一搓就掉，而是形成了一层白膜，就好像齐教授的掌心有什么东西发腐，生出的那一层白色腐毛一样。

　　齐教授看着手掌心的白色腐毛，眼里闪过一丝痛楚之色，然后从地上站起，走到了雕塑面前，一手就在雕塑上摸了起来，张海明想要出声提醒，但是却被一旁的秦宇眼神示意给阻止了。

　　齐教授的手放在雕塑上面，带着微微的颤抖，整个人的情绪变得很激动，而和他一起来的几位则是面色古怪的看着齐教授，不明白这几具已经破碎的不成样子的雕塑，有什么值得齐教授这位考古界的老专家这么激动的？

　　“你们看老师的手，怎么变黑了？”萱萱手指着齐教授的那一双手，惊恐地说道。

　　其他几人在萱萱的提醒下，也都看向齐教授的手，这一看，也一个个惊讶的嘴巴张的老大，齐教授的双手白毛随着他触碰到雕塑的表层，开始慢慢变成黑色，而且，一缕缕微细的黑烟，正从他的手心处冒出来。

　　“我以前听人说过，有些古代出土的文物，因为时间的缘故，会有一层病毒，不能轻易用手去碰触，不然就会中毒，齐教授先前用那白蜡烛油是不是看出来这雕塑表层有病毒，而这白蜡烛油有防毒的作用？”

　　一位较为年长的考古队成员说出了自己的看法，而他这看法也得到了其他几位的认同，尤其是张海明，更是心有戚戚焉的忙点头，可不是有病毒吗，那几位村民就是碰触了这雕塑才变得疯癫的。

　　“秦先生，你刚才为什么不让我阻止这齐教授，难道你知道这白毛可以克制住病毒？”张海明小声的在秦宇耳边问了一句。

　　“这位齐教授可不简单，这个考古队的出现也很可疑，你多注意一下，摸一下他们的底。”秦宇看着齐教授的背影，小声的回答了一句。

　　半个小时过去，齐教授双手才终于离开了雕塑，不是他已经摸遍了每个雕塑，而是他手上的白毛已经全部变成了黑毛，没法再继续下去了。

　　“老师，有什么发现吗？”萱萱第一个凑过去，好奇的朝自己的老师问道。

　　“秦先生，这几具雕塑是谁发现的，那些发现这雕塑的人，有没有什么奇怪的表现？”齐教授直接开口朝秦宇严肃的问道，把自己学生的问题给忽略了掉，这让萱萱很不满的嘟了嘟嘴，但是看到自己老师的严肃表情，也只能乖乖的忍住。

　　“有，发现这几具雕塑的村民都变得疯癫了，开始满嘴说胡话。”秦宇如实说道。

　　“说的是什么胡话？”齐教授听到秦宇的回答，神情变得古怪起来，很是急迫的朝着他问道。

　　“上帝已死，黑暗到来。”

　　秦宇缓缓的吐出这几个字的同时，双眸一瞬不瞬的盯着齐教授，注意着他脸上的每一个细小的表情变化，果然，当他说出这几个字的时候，齐教授的脸上闪过一道骇然的神色，虽然只是一闪而过，但还是被他给捕捉到了。

　　“马上把这几个村民给隔离关闭，这些疯癫的村民如果让他们和正常人接触，那么正常人也会被感染，变得疯癫，而且，一旦时间久了，还会发生可怕的变化，快点带我去见这些村民。”

　　齐教授的表情很焦急，冲着秦宇和张海明两人说道，张海明将目光看向了秦宇，在他眼里，可不鸟这什么考古队的专家，孟书记最大，既然孟书记让他听秦先生的，那他一切就得听秦先生的。

　　秦宇朝着张海明点了点头，张海明这才答应带齐教授前去察看那几个疯癫的村民，一行人来也匆匆，去也匆匆，又离开了这山脚。

　　“萱萱，去将我包裹里的那个绿色的小盒子拿过来。”在警察局内，看着关押室内几个疯癫的村民，齐教授朝着身边的萱萱吩咐了一句。

　　这些村民在昨日被秦宇弄得安静之后，第二天又重新恢复了疯癫状态，原本秦宇是打算今天出手救治这些村民的，但是考古队的突然到来，让他改变了主意。

　　萱萱从齐教授背的包裹内掏出了一个食指长的绿色盒子，有些好奇的看了一眼后，才递给了自己的老师。

　　齐教授接过盒子，用手在盒盖上按了一下，只听得咔的一声弹簧声传出，这盒盖自动给打开了。

　　所有人都第一时间好奇的看向那盒子里面，想知道这盒子里面放的是什么东西，不过，当他们看到盒子里的东西时，那几位考古队的成员脸色都变得发白，萱萱更是捂住嘴巴，跑到了一个角落呕吐去了。

　　这盒子里面放的是一截手指，手指上面一部分的肉全部都没了，但下面一部分却还在，一打开，一股腐烂的气味扑鼻而来，另外两位考古队的成员也是忍受不住，退后了好几步。

　　齐教授盯着盒子里的这半截手指，表情却是变得有些恍惚，半晌之后，才回过神，冲张海明说道：“打开门，我有办法治好这些村民的疯癫。”

　　如果不是知道这位齐教授是上面下来的考古队专家，张海明几乎就要把他给抓起来了，一个随身带着半截手指的人，怎么看都像是一些变态杀人狂魔才有的爱好。

　　不过，在秦宇的示意下，张海明还是打开了关押室的大门，那齐教授一下子就溜了进去，而其他几人也是呕吐完，正要跟着进去，却是被秦宇给挡在了门口。

　　“干什么，我们老师在里面，里面又有那么多疯癫的村民，我们要进去帮忙老师。”萱萱看到秦宇挡在门口，双峰向上一挺，就要推开秦宇，走进关押室。

　　“我是为你们好，还是不要进去。”秦宇脸上露出意味深长的表情，看了这几位考古队的成员一眼，“齐教授不会有事情，我可以给你们保证。”

　　“不行，我要亲眼看到我老师，不然我不放心，你保证有什么用，那些疯癫的村民又不认识你。”

　　萱萱蛮横的一把推开秦宇，就朝着关押室走去，秦宇只好退在一边，微微的摇了摇头，心里叹了一口气，三秒之后，在他意料之中的尖叫声响起。

　　“啊~”


第690章 又是王睿

　　萱萱的尖叫声从秦宇的背后传来，引得另外几位考古队的成员赶忙冲了进去，一行人推开门，萱萱一脸惊恐的看着前方的齐教授，其他几人也跟着看向前方，只看了一眼，这些人就全部给镇住了，和萱萱的表情变得一模一样。

　　在他们的前方，此时齐教授手里正指着那半截手指，而那些疯癫看到这半截手指，全部都龟缩到一边的角落，一脸的害怕。

　　齐教授就这么拿着半截手指，在一位疯癫的村民面前一手扳开他的嘴，将这手指放进这位村民的嘴中，只听得咂巴一声，那村民又咬断了一截手指肉。

　　而萱萱等人冲进来，看到的正是这一幕，齐教授被萱萱的惊叫所打扰，回过头来看到众人的眼神，苦笑着解释道：“不要小看这半截手指，这半截手指是唯一解决这些村民的解药。”

　　说完之后，齐教授又继续将手指从村民的口中拿出，走向另外一位村民，如此依法炮制，齐教授对这手指上的肉似乎很珍惜，每个村民只给咬那么一丝，就马上拿走，等所有村民咬完，这半截手指肉竟然还有三分之二。

　　“怎么，不习惯是吧，这事情以后有机会再和你们解释。”齐教授重新将剩余的手指收入进盒子内，朝着其他人说道。

　　既然齐教授这么说了，其他几位考古队成员就算有再多的疑问，也只能是压制住，而张海明更关心的是这几位村民是不是真的可以清醒过来，如果这几位村民清清醒过来的话，那么很多事情就可以问出个究竟了。

　　那六位村民在咬了齐教授的手指肉后，神情开始变得呆滞，两眼无神，足足有一炷香的时间过去，最角落的一位村民突然颤抖起来，抖动的频率就好像羊癫疯发作了一般，张海明几乎就要喊下属来抢救了，但却被秦宇给拦住了。

　　“没事，这阵抽搐过去就好了。”

　　秦宇说完，那村民也抖动结束了，整个人的头摇晃了两下，眼神开始慢慢聚焦，呻吟了一声后，看到站在他面前的那么多人，疑惑地问道：“这是在哪里，你们是谁？”

　　“真的有用。”张海明脸上露出惊喜之色，没有想到这齐教授还真是有办法，竟然可以治好让全县医生都束手无策的疯癫。

　　一位村民清醒过来，剩下的几位村民也很快同样开始颤抖，慢慢又恢复了神志，张海明终于是松了一口气，这几位村民醒过来，那他的责任就要少的很多了，至于挖出那诡异的几具雕塑，嘿嘿，说句不好听的话，那是文化局的事情，和他没多大关系了。

　　“秦先生，我要询问一下这些村民挖出这几具雕塑的具体经过，麻烦你安排一下。”齐教授收拾好所有的东西，对秦宇说道。

　　“没问题。”秦宇很爽快的就答应了下来。

　　询问这些村民是在派出所的调解室内，除了考古队的所以成员，就只有秦宇和张海明在场了。

　　“说说吧，你们是怎么会挖到这几具雕塑的？”张海明身为公安局局长，这事情自然是他开口询问最为合适。

　　“张局长，我们都是受一个人指使的，他让我们去挖的，还说，只要去挖，就给我们一人五百块。”其中一位村民老实的回答道。

　　“谁指使你们的？”张海明听到这话，和秦宇交换了一下眼神，两人眼中都有喜色闪过。

　　“是文化局的王主任，他告诉我们说，这地下有文物，挖出来送往文化局，就可以每人得到五百块，但又不让我们告诉其他人，说这文物很珍贵，怕消息走漏了，会有人偷挖。”

　　“王主任？”张海明愣了一下，侧头看向秦宇，小声解释：“王睿在文化局担任的就是文化局图书管理室主任。”

　　“继续说下去。”

　　“后来，我们就在王主任指定的地方开始挖，没多久就挖出了几具雕塑，那王主任让我们去把这几具雕塑抬下上来，之后的事情我们就不记得了。”

　　“一会把你们刚刚说的，写成一份笔录记录下来，不过，你们现在还不能离开所里，要先在所里呆几天。”

　　张海明也知道再从这些村民嘴里问不出什么有价值的讯息了，手一挥，让几位村民离开，现场就剩下他们三人了。

　　“秦先生，那个王主任很重要，我希望你们现在就能抓住他，跟两位实说吧，那几具雕塑，绝对不可能是在田地里挖出来的，那东西，只有在古墓当中才会存在。”齐教授面色严肃的朝秦宇和张海明两人说道。

　　“齐教授，有一个消息要告诉你。”张海明的面色变得古怪起来：“那王睿已经死了，也同样变得疯癫，回家后两天就死了，现在人都已经快下葬了。”

　　“死了，这怎么可能？”齐教授脸上露出难以置信的表情，可看到张海明正色的眼神，也知道对方不可能再这上面开玩笑。

　　“秦先生，张局长，我现在很怀疑，在恒远县隐藏着一座古墓，而这几具雕塑就是从古墓里挖出来的，能不能给我安排一些人，我要在恒远县内找一找。”

　　“古墓？”张海明一愣，如果这小县城真有古墓的话，那对孟书记还有他，都算是一场政绩啊，当下，连忙答道：“这个没问题，我可以安排几位警察跟随齐教授你们。”

　　秦宇听到齐教授要找古墓，脸上微微扬起一丝笑意，似乎，一些东西已经开始拉开帷幕了，齐教授的到来，意味着某些人的目的已经达成了。

　　既然已经确定了要寻找古墓，齐教授也不耽搁，出去和自己的学生们开始商量从哪里开始寻找了，而秦宇则是一个人前往了县里的文化局。

　　“秦先生，这里就是档案室，是由王主任负责的，平时除了王主任，另外还有小何，他们两人管理档案室和图书室的日常。”

　　秦宇来到县城文化局，一位副局长接待的他，因为再来之前，孟方已经和文化局打过招呼了，这些人自然是不敢怠慢他。

　　“小何，你过来一下，这位是秦先生，来了解一下档案室和图书馆的，你负责陪伴。”副局长交待完之后，看向秦宇，不好意思地说道：“秦先生，因为王主任的事情，王局长最近几天都没来上班，局里的事情又比较多，所以不能在这里一直陪着您了，要是有什么需要，您就给我打电话。”

　　“嗯，陈局长您去忙就可以了，有小何陪伴我就够了。”秦宇点了点头，那图书馆的管理员和他年纪相仿，一口一个小何却喊的很顺溜，到底是心态变化了。

　　“秦先生，我们这图书馆分两个部分，前面是图书馆，后面穿过那个回廊则是档案室。”小何一边给秦宇引路，一边给秦宇介绍。

　　“你们王主任也是经常呆在这图书馆的吗？”秦宇四周看了几眼，漫不经心的问道。

　　“嗯，我们王主任那可是出了名的爱书成痴，经常有大半的时间都是呆在图书馆内，可以说，这图书馆的书都被他差不多全部看完了，我们局里很多人还称：王主任这是不爱美人爱书籍。”

　　“那他平时都在哪里看书？”

　　“在档案室里边，那里有一个小型的房间，王主任每次就是在哪里看的书。”

　　“带我过去看看。”

　　所谓的小型房间，实际上就是一个隔断房，三面墙壁上，左边墙壁最上方有一个小小的窗户，倒更像是一间牢房。

　　“王主任每次在里面看书的时候，是不允许我们去打扰他的，要是有急事的话，也必须是电话里跟他说的。”

　　小何在一旁介绍，秦宇则是走进了这个小小的书房，这个书房很简单，就是一张桌子还有一把椅子，除此之外没有其他任何的东西，这样的环境，秦宇可不认为会真的适合人读书。

　　秦宇的目光在桌子上搜寻，这上面还摆着几本书籍都没有合上，而在书籍的旁边，有着一本笔记本摊开放在那里。

　　秦宇拿起笔记本，上面记满了密密麻麻的笔记，当翻到笔记本的最后几页时，秦宇的眼眸中露出了亮光，那最后几页笔记本夹着一张地图。

　　这张地图已经有些泛黄了，上面画着的是三面环山，一面环海的地方，一看到这地图，秦宇就知道，这地图上的地方就是指的恒远县，恒远县三面环山，一面临东海，完全是符合地图上所画地方的特征。

　　“王主任上一次来这里是什么时候？”秦宇将笔记本拿在手上，朝着小何问道。

　　“大概两个礼拜前，对，是十五天前，我记得很清楚，那天外面下着大雨，下午傍晚的时候，我正要锁门，突然身后出现了一个黑影，全身都被雨衣包裹着，当时还把我吓了一跳，不过，这人一开口说话我就知道是王主任了，王主任说他要去书房拿点东西，让我不要锁门，他会去锁，然后我就下班离开了，那天过后，王主任就没有来过图书馆了。那天王主任似乎有什么心事，很匆忙的样子。”

　　“你怎么知道他有心事，还很匆忙的？”秦宇深深看了眼这小何，问道。

　　“因为当天王主任交代完之后，连雨衣都没有脱，就直接走进去了，按照规矩，图书馆是不能穿雨衣进去的，更何况王主任雨衣上还有水，以王主任平时的性格，不可能会忘记这些细节。”


第691章 老坟山

　　小何说起来脸上还一副心有余悸的表情，这图书馆本来就冷清，碰上那天还大雨，突然一个全身笼罩在雨衣的人站在你身后，没被吓出病来已经算是不错了。

　　“后来这间书房就再也没有人进去过了是吧。”秦宇点了点头，最后又问了一句。

　　“没有了，那天我回去之后，第二天再来的时候，就没有再看到王主任了，然后还是听到局里的消息，说王主任不幸因公殉职。”

　　“这本笔记本我先拿走了，要是有什么关于王主任的反常事情，你能想起的话，可以给我打电话。”

　　秦宇将自己的手机号码留给了小何，便带着那本笔记本离开了，图书馆能找到这本笔记本，就已经有些出乎他的意料了。

　　回到招待所，齐教授等人就住在秦宇隔壁，秦宇轻敲了下门，开门的是萱萱，女孩看了秦宇一眼，轻哼了一声，质问道：“你来干什么？”

　　“我来给齐教授看一样东西。”秦宇呵呵一笑，丝毫没有在意萱萱的表情，而萱萱还想要开口说什么的时候，身后，却传来了齐教授的声音。

　　“是秦先生吗，快请进。”

　　秦宇看着萱萱嘟着嘴，一脸不情愿的给他让路，微微摇了摇头，这叫萱萱的女生，似乎对他有一点敌意，只是他却不明白，他两以前从来没有过交集，这一丝敌意又是从哪里来的。

　　“齐教授，我刚去王睿平时呆的书房，发现了这本笔记本，我想，这对齐教授你可能有些帮助。”

　　秦宇将手里的笔记本递给了齐教授，齐教授疑惑的看了秦宇一眼后，才将笔记本给打开，当翻到这笔记本最后面几页时，他的脸上露出惊喜之色，情不自禁道：“我就知道那王睿肯定有问题，这地图应该就是那古墓的真正所在地。”

　　王睿笔记本中的这张地图，在几处地方都用红线画圈标记了出来，作为一个考古专家，齐教授对山形地貌自然是熟悉的很，尤其是这几处地方，都是在深山，倒和他们平时确定一座古墓的具体地址所画的图很像。

　　更何况，齐教授他还有过一段特殊的经历，对于这种地图，就更加的熟悉。

　　“走，咱们现在就叫上张局长，去这地图上的几个地点察看一下。”齐教授雷厉风行地说道。

　　考古队以齐教授为首，自然是他说了算，而秦宇也不会阻止，他将笔记本交给齐教授，也是存了这样的想法，这笔记本本该就是属于齐教授的，不过现在是托他的手转交罢了。

　　地图上标记的地方，在张海明请了几位当地老人仔细商榷后，最终确定那三处地方都是在一座山内，提到那座山，那几位老人的表情变得有些不自然起来，言语开始变得支吾，最后，在张海明的强力要求下，才给众人说了一段历史。

　　那座山叫做老坟山，为什么这么叫，这些老人也不清楚，只知道，他们的祖辈都这么传下来的，而且，严禁他们去那座山，哪怕冬天猎人们实在是在其他上打不到猎物了，也不能去老坟山。

　　“几位领导，老坟山还是不要去了，那地方真的很诡异，以前有一支日本鬼子的军队，来到过咱们这里，那时候日本鬼子已经不行了，被咱们军队追得逃窜，逃到了老坟山上面，可最后，却全部都消失在了老坟山，再也没有出现过，咱们军队的同志，得到了当时的里正的提醒，没有上老坟山，才没有落得全军覆没的下场。”

　　后来啊，因为咱们恒远县的人们开始慢慢的从深山里迁徙出来，到了现在这个位置，离着老坟山已经有很远的距离了，所以现在的年轻人才没有听说过老坟山。

　　已经接近五十岁的张海明，被这几位老人称为年轻人，脸上却没有丝毫的不悦，这几位老人最长得已经九十开外了，最年轻的也有八十几了，在这些老人面前，张海明被叫一声后生年轻人，都是很正常的事情。

　　“老人家，这些都不过是传闻而已，这老坟山我估计也就是一些毒瘴迷雾，才导致那些日本鬼子没能跑出来的，以咱们现在的设备，根本就不用怕毒气。”

　　萱萱在一旁有些无所谓地说道，跟着自己老师这几年挖掘几个古墓，小姑娘听到的这类故事多的去了，这不过是以前人见到一些恐怖的现象，而又无法解释，就冠以鬼怪迷信之说，然后这么世代传下去，就变成了忌讳。

　　“小姑娘，你这么说就不对了，那老坟山可不是传闻啊，总之啊，你们还是不要去的好。”

　　“好了，萱萱，不要说了，老人家也是一片好心。”齐教授打断了萱萱还要说的话，向几位老人表示了感谢后，便让张海明送几位老人离开。

　　“好了，现在咱们已经知道地点了，不管这老坟山怎样，咱们都是要去的，不过也不能太掉以轻心了，把该准备的都准备好，再上山。”

　　齐教授是有着多年考古经验的老专家了，一切都在他的指挥下有条不絮的进行着，打了一个报告上去后，第二天，一些防毒面具之类的专业设备就给运来了。

　　最后，会前往老坟山的人选也确定了下来，考古队的四个人，加上秦宇还有张海明，另外还有四位警察局的干警，这几位干警的主要职责就是负责保护考古队的安危，这深山难免会遇到一些野兽什么的，另外，考古队也有一些较重的工具，这几位干警还能充当一下免费的劳动力。

　　从县城前往老坟山，需要翻过几座大山，而且，这几座山林越往里越难走，根本就没有山路，都是那些干警在拿着柴刀在前面开路，进度十分的慢，走到天黑，一伙人也才翻过两座山。

　　山林深夜不走路，这是山里人多年传下来的规矩，一来是因为山里人觉得，深夜走路，容易碰到那些隐晦的存在，当然，齐教授等人自然不是因为这个，他们选择露宿的原因很简单，夜间，是很多野兽出来寻猎的时候，要是在夜间走路的话，很容易被野兽给偷袭，还不如这样找个宽敞的地方，搭篷睡觉。

　　山林生火，难不住恒远县的几位干警，很快火把生好，大家把早就准备好的熟食放在上面热了一下，就着开水也就吃了起来。

　　“来，这里有一瓶白酒，大家每人喝一口，山里湿气重，别晚上睡觉的时候感冒了，白酒可以驱寒。”

　　看到大家都吃的差不多了，张海明从怀里掏出一瓶白酒，先是给秦宇倒了一杯，然后又打算给齐教授他们也倒上。

　　“多谢张局长了，我们自己带了白酒，你们南方的白酒有些不习惯。”齐教授朝着张海明感激道，但是却拒绝了张海明要倒酒的动作，朝着萱萱说道：“萱萱，把咱们的白酒拿出来。”

　　“好的。”萱萱听到这话，很是欢快的跑到一旁的帐篷内，没一会，从里面拿出一个瓷瓶，张海明看到萱萱手上瓷瓶的标志，脸上露出一丝尴尬的表情，悻悻的走回到了自己的位置。

　　秦宇看到张海明的表情，莞尔一笑，也难怪张海明会露出悻悻的表情，这萱萱手上拿着的是一台茅台酒，和人家一比，他手上的当地人自己酿造的酒，自然就是差了几个档次。

　　“秦先生，张局长，还有几位兄弟，都来喝一口这酒暖暖身子吧，味道还是不错。”齐教授给几位成员的杯子每人倒了一小杯后，朝着秦宇和张海明喊道。

　　秦宇听到齐教授这话，差点扑哧笑出声，这齐教授看来真的是那种一心搞研究的专家，也不是很懂人情世故啊，他这话虽然没恶意，但张海明哪里拉得下脸，更何况还是在他的下属面前。

　　果然，张海明的回答不出秦宇的意料，拒绝了齐教授的邀请：“不用了，我们喝不惯这么好的酒，还是当地的高粱酒上口。”

　　张海明这话一出口，那几位干警虽然也想尝尝茅台酒的味道，但自己顶头上司都这么说了，那还敢不识相的凑过去，当下，五个人就把这高粱酒给分了。

　　“秦先生要不来喝一口？”齐教授又朝向秦宇问道。

　　“不用了，我也自己带了酒。”秦宇摇了摇头，从怀里掏出一个小瓷瓶，连商标都没有，这是他自己准备的卧龙醉，喝了卧龙醉，再喝其他酒就没有那种感觉了，更何况，他给自己留了那么多坛，是绝对的够喝。

　　“你这酒有什么好喝的，我老师这可是茅台中的精品，一般市面上都买不到的。”萱萱看到秦宇拿出一个没商标的陶瓷，扬了扬自己手里的茅台酒瓶，得意洋洋地说道。

　　“我这人都茅台不怎么喜欢，而且，我这酒也不比茅台差劲。”

　　秦宇笑了笑，将瓶盖给拔开，倒了一小杯卧龙醉出来，这卧龙醉的独特酒香一下子弥漫开去，让得所有人都面露诧异的看向秦宇手中的酒。


第692章 表妹

　　所有人都看着秦宇在那细品着小酒，有不少人都咽了几下口水，实在是这卧龙醉的酒香太吸引人了。

　　“秦先生，你这是什么酒啊，这么香？”张海明自认在场的就他和秦宇最熟悉了，走过去，看了眼秦宇杯中的酒，开口问道。

　　“这叫卧龙醉，是一种新出的酒。”秦宇笑着笑，“要不，张局长也尝一口试试。”

　　“哎，行，我品尝一下。”张海明等的就是秦宇这句话，连客气一下也没有，直接伸过来杯子，秦宇再次拿出瓷瓶，给张海明倒了那么一小杯。

　　“真的是好香。”张海明举起杯子，鼻子放在杯沿嗅了一口，感叹了一句，随后慢慢的举起杯子，舍不得全喝，还只是抿了一小口。

　　“这酒……”一口酒入喉，张海明的眼睛都睁大了几许，看了秦宇一眼，随即一口将杯中剩下的酒给全部倒入了嘴中，咂巴了好几下，“这绝对是我喝过最好喝的酒，秦先生，这酒哪里买的啊，我也去买几大坛回家存着。”

　　“几大坛存着可不容易，这酒可不便宜。”秦宇面色古怪的看了眼张海明，一坛卧龙醉就是十斤，按照他的定价，最低都要一百万，一个偏僻县的公安局局长，还真是喝不起。

　　“这酒得多少钱一瓶？一千？”张海明询问道。

　　“一千？”秦宇摇了摇头，“刚你喝的这一口，就一千块了。”

　　“这么贵。”张海明嘴角一抽搐，那他还真是喝不起，他一个公安局局长，工资加上一些油水，在这偏僻县，一年也就才那么五六十万，这已经是可以在县城排得上号了，如果连他都喝不起的酒，恒远县可以说，喝得起这酒的人，屈指可数。

　　“你就吹吧，什么酒这么贵，还要一千块钱一口，你当是那些顶级红酒啊。”萱萱听到了秦宇和张海明的对话，朝着这边走过来，一脸的怀疑。

　　“贵不贵是我的事情，我这酒就卖这个价钱，所谓的红酒，又怎么能跟咱们老祖宗流传下来的酿酒技术相比。”

　　“这酒是秦先生你酿造的？能不能给我品尝一下。”齐教授听到秦宇的话，也走了过来，一心搞学问研究的人就是这一点好，心里想什么，就直接说出来，不会拐弯抹角，拉不下面子什么的。

　　“当然可以。”

　　秦宇点了点头，又给齐教授倒了半杯，齐教授却是和张海明不同，他先是晃动了下杯子，看了看酒的透明度，然后又嗅了几口酒香，这才端起杯子一饮而尽。

　　“好酒，这酒值得一千一口。”

　　半晌过后，齐教授朝着秦宇竖起了大拇指，肯定地说道：“我这一辈子，除了爱研究文物，就好这一口酒，我那些学生也经常会给我送点酒，这茅台，就是萱萱这丫头送给我的，所以，可以说，全国五湖四海的酒我都差不多喝过了，但和这卧龙醉一比，这些酒都得黯然失色。”

　　“秦先生，你说这酒是你酿造出来的新酒，我绝对是相信的，这样的美酒，如果出世的时间久了，我不可能不知道的。”

　　“老师，这酒有那么好吗？”萱萱还是有些不信，而秦宇也算明白这女孩为什么会过来挑刺了，感情是人家送给老师的酒被自己的酒给比下去了，心里不高兴了。

　　“秦宇，把这酒给我尝尝。”萱萱直接朝秦宇伸出了手，要求道。

　　“萱萱，不要胡闹，这么珍贵的酒，老师品尝了一口都已经是人家秦先生客气了，怎么能提这么无礼的要求。”齐教授赶忙制止道。

　　“老师，我没有胡闹，这酒再珍贵，也比不上他女朋友珍贵吧。”萱萱小声嘀咕了一句，朝着秦宇笑吟吟地说道：“孟瑶是我表姐，我是她最疼爱的表妹。”

　　“拿去！”

　　秦宇差点一口酒从嘴里喷出来，轻咳了两声，很是爽快的将剩下半瓶酒的瓷瓶递给了萱萱。

　　“怪不得敢和孟方顶嘴，还一路跟自己不对付，原来根是在这里。”秦宇看着萱萱拿着瓷瓶笑眯眯离开的背影，无奈的摇了摇头，孟瑶这表妹……

　　不过既然是孟瑶的表妹的话，秦宇的表情变得严肃起来，那对于这一次老坟山之行的计划他要有所改变了。

　　“果然是好酒啊。师兄，你们也尝尝。”萱萱拿走秦宇的瓷瓶，先是给自己倒了一点尝了下，随即，小脸一下子露出亮光，又给自己倒了满满一杯，然后看到身边几位师兄的眼巴巴看向她自己，这才有些不情愿的将瓷瓶递出去。

　　一瓷瓶卧龙醉就这么被分光了，喝了酒后，众人的精气神也都提了起来，开始围坐在羹火前，萱萱缠着齐教授给她讲考古的趣事，看的出来，齐教授对萱萱却是很疼爱，也没有拒绝，缓缓开口说道：“给你讲我当初第一次下地挖墓的事情吧。”

　　除了萱萱，其他人听到齐教授要讲他下墓地的事情，也都一个个竖起耳朵倾听，在普通人眼里，这些考古学家所做的都是很神秘的事情。

　　“那是三十多年前的事情了，当时我才二十岁出头，当时在河南周口有民众汇报，在附近的山上，听到了爆炸声，那声音听着像是炸药爆炸的声音。

　　当时不像现在这么太平，尤其是周口这一代，那时候，因为周口有很多古墓，所以，当时周口是盗墓成风，经常会有盗墓贼钻进山内盗墓，用雷管炸开古墓，盗取陪葬的文物。

　　而当时齐教授的老师正是周口文物研究所的专家，得到村民的汇报后，因为身边缺少了助手，于是就把还没有毕业的齐教授给带了去。

　　等齐教授跟着老师赶到山上爆炸声传出来的地方，才发现，在他们的前面，地上有着一个大坑出现，还有一股很浓烈的硝烟味。

　　齐教授因为是第一次跟着老师去寻找古墓，难免有些好奇，第一眼就朝着坑底下看去，这一看，却是愣了一下，那底下砖瓦破碎了一堆，一个一米高的洞口裸露在众人的面前。

　　齐教授的老师看到这个洞口，脸上的表情一下子变得难看起来，垂头顿胸，连说‘来晚了一步。’

　　齐教授当时还不太明白，可等他和老师进了墓地内，他就知道为什么老师为垂头顿足了，说晚了一步，古墓之内，所有值钱的物件一件都不剩下，就留下了一具干尸，连棺材里面的陪葬品都被捞的干干净净。”

　　“这是我第一次下墓地，说来也是讽刺，结果我和老师却什么都不用干，盗墓贼已经把一切都打通了，留给我们的却只有这一具干尸。”

　　齐教授有些自我嘲讽的说了一句，那次下墓，他和老师就是去把那棺材给抬出来，倒更像是给那些盗墓贼收尾的。

　　“老师，这不能怪你，那些盗墓贼实在是太可恨了。”萱萱安慰自己老师说道。

　　“盗墓贼虽然可恨，但是他们寻墓的本事是真的厉害，很多隐藏的古墓，实际上都是被盗墓贼先找到的，考古考古，十个古墓九个空，等被我们发现，都已经是被盗墓贼光顾了好几回了。”

　　齐教授说到这里，既有恨意，又有钦佩之色流露，这种神情很复杂，萱萱和另外两位考古人员，全都用奇怪的表情看向他。

　　“你们入行的时间很短，小陈算是最长的了，也不过才下过墓地两三次，等以后你们下的墓地次数多了就会发现，这很多古墓，实际上都已经有盗墓贼给光顾了。”

　　“老师，既然盗墓贼这么厉害，那咱们考古队为什么不选择招安一个盗墓贼呢，让他帮忙找墓，不就省去了很多事情了吗？”萱萱想当然地说道。

　　“招安？”一旁的秦宇听到这话，无奈的笑了笑，这每行都有每行的规矩，盗墓这一行更是见不到光，谁敢跟政府部门机构合作，这不是把把柄送给人家吗，以后人身自由就捏在人家手里。

　　不过，齐教授听到萱萱的话，表情却是变得有些不自然起来，直接略过了这个话题，继续讲到：“不过，虽然在墓地我们没有得到什么有价值的文物，但后来研究的时候，还是发现了几个有趣的现象。”

　　“这古墓里面的棺材那些盗墓贼还是没有盗去的，从棺材板的文字记载可以发现，这古墓的主人是一位四品文官‘中宪大夫’，相当于现在的正厅级干部。”

　　“但奇怪的是，当我和老师研究干尸身上的衣服时，却发现了一个蹊跷的地方，这位四品文官身上穿的官服却是绣的麒麟补子，萱萱，你说说这里的蹊跷在哪？”

　　齐教授讲故事的同时，也不忘考察一下自己的学生。

　　“这有什么难的，清朝的四品文官，官服上绣的应该是鸳鸯图案，而麒麟走兽是一品武臣的官服。老师，我说的对不对。”萱萱毫不犹豫的回答出来。

　　“回答对了，但老师的问题还没完呢。”齐教授笑了笑，意味深长地说道：“除了这奇怪的官服，在干尸的身体下面，我和老师还发现了一件蟒袍，这又是怎么回事？一个四品大臣穿着一品武臣的官服就已经够奇怪了，怎么还会出现蟒袍呢，这四品大臣可是一辈子都不一定有机会能见到皇上。”


第693章 看戏

　　四品文臣的棺材盖，穿的却是一品武臣的官服，身下还压着一件蟒袍，这可把萱萱给拦住了，就连其他人也都纷纷思考起来。

　　蟒袍是什么，那是古代皇帝龙颜大悦的时候，心血来潮赏给大臣的，但为了将龙袍和蟒袍区分开，当皇帝将自己的龙袍赏赐给大臣后，就会将上面的五爪金龙去掉一爪，用来表示龙袍的至高无上的地位。

　　五爪为龙，四爪为蟒，一个四品大臣，连皇上的面都没机会见的官员，怎么会得到蟒袍？

　　所有的人思考了一会，都没有得到答案，纷纷将目光看向齐教授，萱萱更是撒娇的摇着齐教授的手臂，说道：“老师，您就别卖关子了，这么难我们怎么猜的到。”

　　“我再给你们一点提示，这具干尸头上的秀发痕迹是从前向后梳，在后脑勺上结成了一个簪。”齐教授继续给出了提示。

　　“从前向后梳，还结成发簪，这古人不都是这样打扮的吗？”萱萱疑惑地说道。

　　“仔细想想我当初教你们的知识，这考古有时候就是一具尸体，没有任何的文字记载，但我们还是要推测出干尸的身份。”

　　“这怎么猜的出啊。”萱萱嘟着嘴，一脸的为难，另外两位考古队的成员也是陷入了思考，齐教授的目光在所有人的身上流转，最后，扫过秦宇的时候，却停住了。

　　“秦先生，难道你猜出来了吗？”齐教授看到秦宇嘴角扬着一抹笑容，有些好奇的问道，这种笑容他很熟悉，因为他自己每次破解出文物或者说是干尸的秘密时，也会露出这样的笑容。

　　那是一种谜团解开后的自信笑容！

　　“如果我没有猜错的话，那具干尸，应该是一位道士。”秦宇也没有谦虚，直接把心里猜测的结果给说了出来。

　　“道士，怎么可能，道士能是四品文官吗？”萱萱第一个大声质疑起秦宇的说法。

　　“萱萱，别急，先让秦先生说下去，”齐教授倒是饶有兴趣的看着秦宇，问道：“秦先生怎么会觉得这具干尸的身份是一位道士呢？”

　　“很简单的道理，首先这文官服饰清朝的，也就说明，这具干尸是清朝的，但是在清人入关，留发不留人的高压政策下，全部都是辫子发，这种明显前朝的发型，只有一种人可以，那就是道士。”

　　“道士是唯一被特赦可以留发的人，而且在雍正年间，道士也很受皇室的欢迎，紫禁城内还有专门供道士炼丹的丹房，所以，道士担任四品文官，却能得到皇帝的御赐蟒袍，这是最合理的解释。”

　　“哈哈，秦先生果然厉害。”齐教授听完秦宇这一番解释，用力的鼓起掌来，随后叹气说道：“当时我老师也用这具干尸来询问我，而我的猜测是这干尸的身份应该是戏子，这蟒袍不过是戏服，甚至我还异想天开的猜测，这干尸是红楼梦的作者曹雪芹。”

　　“瞎猫碰上了死耗子，肯定是蒙的。”萱萱看到秦宇脸上的笑容，很是不服气的小声嘀咕了一句，其实她会对秦宇有敌意，那还是因为现在京城圈子里流传的一个最大的八卦消息，莫家大小姐和孟家大小姐共争一个男的。

　　萱萱当初听到这个八卦消息的时候，是一脸的不屑的，这怎么可能，以莫家大小姐的冷艳和自己表姐的容貌，那追求她们的男生都是成连的，怎么可能她们两位天之骄女会同时喜欢上一个男生。

　　不过，当后来越来越多的人宣扬这个八卦时，她的信念开始动摇了，主动给自己表姐打电话开始求证，她现在还记得当时表姐在电话里的回答。

　　“秦宇很优秀的，是我男朋友，有其他女人喜欢他也很正常呀，没什么很奇怪的。”

　　萱萱听着自己表姐轻描淡写的回答，就像在说着一件很平常事情的语气，不禁有些着急，又问了一句：“可那位是莫家大小姐，那么出色，表姐你就不怕……”

　　“有什么好怕的，我相信秦宇。”

　　表姐的这一句简单的回答，却让她开始对那个自己表姐的男朋友秦宇产生了敌意，自己表姐这么漂亮的女孩不知道珍惜，竟然还在外面拈花惹草，和莫家大小姐勾搭上，简直是不可饶恕。

　　羹火在添了第三次后，时间也是到了深夜，众人都各自进帐篷休息了，当然，那四位干警就得负责守夜了，两人一组，一个守上半夜，一个守下半夜，裹着厚厚的大衣，坐在羹火前，倒也不会太难熬。

　　寂静的深山，只有火柴燃烧的噼啪声，还有远处各种虫子的鸣叫声，萱萱一个人躺在帐篷内，却是翻来覆去的睡不着。

　　在深山内，解决大小便问题是非常方便的，然而，这只是针对男生，对于一个女孩子来说，却不吝于一件难题。

　　被尿憋得难受的萱萱，最后还是从帐篷内钻了出来，和守夜的两个警察打了招呼后，便拿着一个手电筒朝着一旁的丛林走去。

　　相比来说，萱萱还算是胆子大的，换做一般的女孩，在这深山中，哪敢一个人出来解决，萱萱虽然也有些害怕，但女孩子的矜持还是让她想要走到离羹火远一点的地方解决。

　　其实，换做男人，一脱裤子也就解决了，但是萱萱围着附近转了几个圈，都没发现合适的地方，地上的草太旺盛了，她都不敢蹲下身子。

　　“咦，那里平整。”

　　萱萱拿着手电筒朝着四处照去，终于，让她发现了一片没有什么野草的地方，不过就是离着有些远，犹豫了半晌之后，最后女孩子的矜持还是让她决定去那边。

　　窸窸窣窣的水声在草丛中响起，解决了问题后，萱萱整个人轻松了许多，正要朝营地走回去，却突然在耳边听到了一阵声乐声。

　　萱萱好奇的朝着声音传来的方向看去，只见那丛林之中，有着稀松的几点光亮，然后还夹杂着笑声欢语。

　　萱萱是一个胆子大的人，不然一个女孩子也不会去读考古这个冷门专业，带着好奇的目光，她朝着光亮的方向走去，而在她离开先前蹲下的地方，却没有注意到，离着不远处，有一个微微凸起的坟头，可惜被杂草给遮掩住了。

　　穿过丛林，萱萱来到了一片大平地，只见平地上，房屋栋栋，有土坯房，有黑色的瓦，只是，这些房屋里面都已经长满了杂草，足足有一人多高，然而，当萱萱走近这些房屋时，却发现，在杂草从中有着白影闪现，那欢声笑语就是从杂草中传出来的。

　　萱萱已经感觉到有些不对劲了，但是，在她的心里，却有着一个声音告诉她，继续往前走，这声音就好像是一种魔力，牵引着她硬着头皮往前走。

　　越过草丛，萱萱看到眼前的场景，整个人都愣住了，在杂草丛中间，有一块地方没有任何的杂草，出现了一个大坪地，而在这大坪地上，搭着一个戏台子，此时上面正有几个穿着戏服的人，在咿咿呀呀的唱着大戏。

　　戏台上满是曲声，而在戏台下面，则是人头涌动，一个个兴致勃勃的看着戏台上的大戏。

　　而这些看戏的人的穿着也很奇特，有的穿的古代的麻衣或者绫罗绸缎，有的则是穿的现代的衣服，然而，萱萱并没有注意到这些，她的视线被戏台上的大戏给吸引，还不时跟着台下的人鼓掌叫好。

　　正当萱萱看的兴致勃勃的时候，突然，感觉到肩膀上被人拍了一下，一个稚嫩的声音在她的耳边响起：“姐姐，别看了，快点回去吧。”

　　萱萱回过头，只见在她的身后站着一个十来岁的小娃娃，穿的一件破烂的衣衫，不过小脸蛋倒是很干净，甚至，干净的有些过分了，都没有一丝的血色。

　　“小弟弟，你是哪里人啊，为什么姐姐不能看这戏啊？”萱萱拉住了小娃娃的手，却发现小娃娃的手很冷，冷的没有一丝温度，就好像是拉着一块冰块一样。

　　“姐姐，今晚是刘太君做寿，这戏是刘太君做给我们这种人看的，你不能看，趁刘太君他们还没发现，姐姐你快点离开。”

　　小娃娃不由分说的就拉着萱萱的手往回走，萱萱很是吃惊这小娃娃的力气，竟然能把她一个成年人给拉动，当下，跟着这小男孩跌跌撞撞的往回走去。

　　不过，就在萱萱要被小娃娃给拉出杂草丛了，一位骨瘦如柴，满脸皱纹的老太太，在两位中年男子的搀扶下，突兀的出现在了她的面前。

　　老太太看到萱萱，脸上露出笑容，“来生客了，真是稀罕啊，还长得这么水灵，就留下来看大戏吧。”

　　那小女娃听到老太太的话，脸上露出着急的神色，眼珠子转了几个圈，朝着老太太恳求道：“刘太君，她是我姐姐，就让她离开吧。”

　　老太太听了小女娃的话，叹了一口气，突然，双手一扬，萱萱都没能看清，就发现，原本牵着自己手的小女娃被老太太给抓在了手中。


第694章 真相

　　“太君我最讨厌别人欺骗我，将这娃给我关进洞里去。”

　　老太太突然表情一变，将女娃随手抛给身边的一位中年男子，那位男子恭声应了一声，将女娃双手反捆在背后，给提在了手上。

　　“老太太，你这是要干什么？”萱萱看到小女娃被抓住，一副无力挣扎的可怜模样，虽然到底发生了什么事情她还没有搞清楚，但是直觉告诉她，不能让他们把小女娃给带走。

　　“没事，小女娃不听话，要带回去管教一下，姑娘，你继续看戏吧。”老太太看向萱萱的神态很慈祥，让萱萱不由自主的点了点头，神情开始变得迷惘起来。

　　而被中年男子抓在手上的小女娃看到萱萱的眼神变得迷惘，准备回头，她的小脸上满是着急的表情，却又无可奈何。

　　然而，就在萱萱堪堪要转过头的瞬间，抓住小女娃的中年男子却突然一声惊呼，手一松，小女娃就掉落在了地上，而他自己则是一下子瘫软了。

　　这一声惊呼，也让萱萱迷惘的眼神逐渐恢复清明，再朝前看去，哪还有什么唱戏的戏台，就连那些房屋也都全部不见了，唯一没有变的，就是那一米多高的杂草仍然存在。

　　“姐姐快跑。”

　　还没等萱萱缓过神来，那小女娃已经拉起她的手快速的往回跑，萱萱只感觉整人被一股巨力给拽着，几乎是被小女娃给拖着从草丛中跑过。

　　萱萱记得自己先前似乎没有走到离营地有多远，但是被小女孩给拉着跑了十几分钟，都还没有看到营地的羹火，她怀疑是不是跑错方向了，准备开口让小女娃停下的时候，小女娃却突然消失了，而她因为惯性的原因，朝着前面草丛给扑去，摔了个结实。

　　“姐姐，你的朋友来了，我要走了。”

　　萱萱从地上爬起，耳边就听到小女娃的声音，但是，当她四处张望的时候，却哪里还有小女娃的身影。

　　“萱萱，你在哪？”

　　“萱萱，听到了吗？”

　　萱萱没看到小女娃，但却是听到了自己老师还有师兄们的喊声，赶忙应了一声，没多久，就听得一阵匆忙的脚步声，在营地的所有人都赶到了她的面前，秦宇除外。

　　“萱萱，你去哪里了？可吓死老师我了，这深山野林的，要是碰上什么野兽……”齐教授连忙将萱萱从地上给扶起，关心地问道：“你这身上怎么那么多的草？没事吧？”

　　“没……没事。”萱萱犹豫了半晌，最后还是没有把先前的遭遇给说出来，此时她的神志已经很清晰，开始怀疑起自己先前所看见的东西了。

　　“没事就好，回营地去吧。”齐教授看到自己学生的表情有些古怪，但也没有一直追问，不过，就当他们一伙人准备要回去的时候，一位干警突然看向萱萱的身后方向，戒备道：“谁？”

　　“是我！”

　　秦宇的声音从那边传来，没多久，众人就看到他的身影从萱萱的身后出现，萱萱看到秦宇竟然在她的身后，眼中闪过惊讶之色，张开欲言，但当着这么多人的面，又生生的给憋住了。

　　重新回到营地后，萱萱就说她出去上了一个厕所而已，其他事情没有说出来，不过她也知道为什么大家都会去找她了，原来，她这一走，已经过了一个小时。

　　“喂，秦宇，你过来。”等到大家再次回帐篷准备睡觉的时候，萱萱却喊住了秦宇，“你在我后面，有没有看到一个小女孩？”

　　“没有。”秦宇摇了摇头，面露困意，“时间不早了，早点休息吧，明天还要继续赶路。”

　　说完这话后，秦宇转过身，嘴角扬起一抹弧度，钻进了自己的帐篷内。

　　“你！”萱萱生气的看着秦宇的背影消失，可却又无可奈何，借着火光，她将自己的右手袖子给掀起，在她的右手腕处，有着一个黑色的五指手印清晰的显露在那里……

　　第二日，众人起来继续赶路，不过萱萱却没有了第一天的活泼，整个人显得心事重重的，而她也丝毫没有注意到，她们所走的前进的路线，正是昨晚她走的方向。

　　“咦，这里怎么有这么多坟？难道到老坟山了？”

　　走在前面的齐教授突然停下了脚步，在他们面前，出现了一片杂草丛，这杂草从中夹着许多土包，作为考古专家，齐教授自然知道这些土包就是坟墓了。

　　“这是葬魂岗，是县里有名的阴宅好地方，曾经一位风水大师亲自点的地，所以我们这很多人死后，都会在这附近安坟。”张海明答道。

　　而萱萱被众人的交谈声所惊醒，抬头看到前面的杂草丛，眼底闪过惊骇之色，这前面的杂草丛，和她昨晚上看戏所在的地方的杂草丛简直就是一模一样。

　　“咱们快点走过去吧，这葬魂岗有些邪乎，注意脚下的路，不要踩到人家的地盘去。”

　　张海明在前面开路，他所说的人家的地盘，众人都明白指的是什么，不要脚踩到坟包上面。

　　一行人就这么走着，突然，萱萱的目光被边上的一个墓碑给吸引了，停下了脚步，她的视线落在墓碑上面的一张发黄的照片上。

　　“萱萱，怎么了？”在萱萱身后的一位考古队员，奇怪的问道。

　　萱萱没有回答自己师兄的话，而是径直朝着那墓碑走去，最后，双眸凝视着墓碑上的照片，久久没有开口说话。

　　萱萱的莫名其妙的举动让其他人都停下了脚步，齐教授更是就要走过来，但却被秦宇给拦住了。

　　“没事的，一会就好的。”

　　齐教授深深看了眼秦宇，面对秦宇的坦荡脸色，最后还是没有走过去。

　　“孙梦佳！”萱萱轻声念着墓碑上的女孩的名字，那发黄照片上的小女孩正是昨晚拉着她逃跑的那位小女孩。

　　想到当时小女孩的那句：“这是刘太君过寿请人唱戏，是唱给我们这种人看的。”她哪还不明白昨晚事情的真相，她昨晚是遇见鬼了，那些唱戏的，还有那什么刘太君，都是鬼。

　　“给人家磕三个头表示感谢吧，如果不是她，你昨晚就回不来了。”秦宇的声音轻轻的在萱萱的耳边响起，萱萱回头看了秦宇一眼，这一回却没有和秦宇唱反调，而是恭恭敬敬的在墓碑下跪下，在小女孩的碑前磕了三个头。

　　“她会不会有事？”磕完头后，萱萱突然朝秦宇问出了一句莫名其妙的话，但秦宇却是明白她问的是什么。

　　“小女孩已经阴间报道了，放心吧，这也算是一个因果，她因救你而结下善因，最后得到善果。”

　　秦宇缓缓答道，微微眯起了眼睛，看向远方，实际上，昨晚最早见到萱萱的人是他。

　　那中年男子会突然瘫软在地上，小女孩孙梦佳带着她跑，而没有遭到拦阻，是因为他在后面出手了。

　　那所谓的刘老太君，实际上一条蛇精，因为修炼成了精，成为了这一片山林的地仙，昨日，是这蛇精的两百年大寿，附近的所有鬼怪都来朝贺，而萱萱当时解决小便的地方，实际上是一个坟包，因为小便，惊醒了坟包内的魂魄，便报复性的引诱她走到这里来。

　　等孙梦佳带着萱萱逃跑，秦宇便和那蛇精对上了，那蛇精也感觉到了秦宇不好惹，最终还是放弃了，秦宇也自然不想和修炼成精的蛇精战一场，那可是相当五品相师的狠角色，能和平解决最好。

　　蛇精退去之后，秦宇等待着孙梦佳的回来，昨夜便打开了阴间的通道，送她进阴间投胎，随后再返回营地。

　　这一切，萱萱不知道，其他人也不知道，秦宇也没有告诉大家的打算。

　　“咦，这墓碑上的照片还有名字好熟悉？”站在一旁的张海明瞥了眼墓碑上的张梦佳的名字还有照片，开始陷入回忆。

　　“局长，这不就是两年前那位为了掉入水中的小孩，而跳入河中，把小孩救上来，而自己被淹死了的英雄少女孙梦佳吗？”张海明边上的一位干警提醒道。

　　“哦，对，就是她，这可是一位心地善良的好女孩啊，可惜了。”张海明有些惋惜地说道。

　　“原来如此。”秦宇听了张海明的话，眼里闪过一丝恍然大悟的神情，这孙梦佳做了鬼之后，心地仍然是善良，所以才会出手救萱萱。

　　“好了，该走了。”秦宇招呼了萱萱一声，萱萱眼眶有些红润，抹了把眼睛，默默的走回队伍中间，面对齐教授还有几位考古队成员的关心和询问，却是一言不发。

　　众人继续上路，到了中午时分，终于翻过这座大山，在他们的前面，出现了一座全是杂草，没有一棵树木的高山。

　　在这杂草丛中，众人还隐约可以看到一些凸起的土包，密密麻麻遍布了整座山，看到这副景象，所有人脸上都露出振奋的神情，老坟山终于是到了。

　　根据那几位老人的描述，老坟山很好认，整座山没有一棵树，全是杂草，而且另外还有的一个特点就是，老坟山山上都是坟包，几乎没走几步，就可以看到一个，眼前的这座山，正好符合这两个特点。


第695章 老坟山

　　老坟山，一如老人们所描述的那样，荒凉，到处都是杂草，风一吹，无数坟头浮现。

　　“就这样的山怎么可能让日本鬼子军队走不出来？难不成日本鬼子还真像电视里演的那样，都是眼瞎？”张海明看着这山，疑惑地说道。

　　张海明最后一句让其他人笑出声来，在早期的抗战电影或者电视剧，日本鬼子都是那些睁眼瞎，当然，也是为了戏剧的冲突效果来设计的。

　　秦宇就记得当初他小时候看完一些抗战电影，什么《小兵张嘎》还有《举起手来》这类老电影，还真的以为日本鬼子走路都是那样八字腿，一个个都是斜眼。

　　“既然到了老坟山了，看看那红线上画的圈子是在哪里吧。”

　　齐教授拿出那本笔记本中夹着的那张地图，对比着面前的老坟山，地图上画的区域很模糊，但是可以确定的一点，那红线所在的位置，应该是在老坟山的那一面。

　　在齐教授对比着地图上的地点的时候，秦宇也在观察着这座老坟山，在他的眼中，老坟山的景象可和其他人不一样。

　　那杂草丛中，一缕缕的黑烟从中飘散出来，凝聚在老坟山的表层，整个老坟山就是被黑烟彻底笼罩。

　　望着这些黑烟，秦宇的表情变得凝重起来，他很清楚，这些黑烟是杂草丛中的坟墓上冒出来的，黑烟凝聚而不散，这老坟山当真是有古怪。

　　“咱们先到山顶，地图上标示的位置山的那边。”齐教授将地图收起来，朝着众人吩咐道。

　　“这一回我在前面开路，大家跟着我开的路走。”秦宇却是站了出来，接过干警手里的柴刀，在前面给众人开路。

　　齐教授等人虽然疑惑秦宇的举动，但也没有多说什么，跟在秦宇的身后，一步一步朝着上山的路走去。

　　秦宇手中的柴刀动的很快，而且，相比起先前那几位干警，他开路的速度更快，往往是一刀砍下去，这杂草就断掉一片，看起来动作很是轻松。

　　那两位干警看到秦宇的动作，是一脸的汗颜，他们要砍好几下，才能砍断一片杂草，人家就这么轻松的一下，信手一割，差距也太大了。

　　所有人都觉得秦宇开路很轻松，但只有秦宇自己知道，此时他的大脑在快速的进行着计算，额头上已经是有一层缜密的汗渍。

　　秦宇之所以会选择在前面开路，是因为他开的路是按照九宫星辰步法线路去走的，不然的话，平常人要是踏上这老坟山，就得被黑烟给迷住，神志将被黑烟影响，一直会在原地绕圈，直到夜晚的到来……

　　“我怎么感觉走着阴嗖嗖的，浑身有点冷呢？”考古队的一个成员缩了缩肩膀，双手环抱着小声说道。

　　“我也有这种感觉，好像周围有什么东西在看着我们。”另外一位考古队员也附和道。

　　“怎么回事，咱们后面的路？”一位干警的惊讶声，引起了其他人的回头，所有人看到身后的景象，全部愣住了。

　　他们走上老坟山不过是几分钟，按道理是可以看到山脚的，但是现在，他们的身后却是一片黑雾笼罩，什么都看不清。

　　而且，所有人都感觉，那黑雾之中，似乎有着无数双眼睛，正贪婪的盯着他们，那种感觉令所有人的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“不要回头，大家继续往前面走。”齐教授的面色变得难看起来，从包裹里再次拿出了那个小盒子，将里面的半截手指拿了出来，最前面的秦宇回头瞥了眼齐教授手上的手指，微微摇了摇头，朝向众人正色说道：“跟着我开的路走，不要回头，也不要管身边的动静，眼睛就看着脚下的路即可。”

　　有秦宇和齐教授的叮嘱，所有人都打起了精神，小心翼翼的跟着秦宇的脚步朝前走，不敢再回头张望，虽然有几位心里已经在打鼓，想要退回去，但现在叫他们自己转身回去，他们也不敢，至少前面看起来还只是杂草，还安心一点。

　　这一段上山的路，所有人都提心吊胆着，只有两人除外，在最前面开路的秦宇，和换到最后面的齐教授。

　　秦宇是心里有数，而齐教授则是对自己手里的那半截手指充满了信心，因为他曾经亲眼见过手指的主人的本领。

　　当众人颤颤兢兢走到山的顶峰时，又再次愣在了原地，所有的人，包括秦宇，都忍不住打了一个寒颤。

　　山的那边，一眼望下去，没有一点的杂草，全是裸露在外面的黄土，而在这黄土上面，林立着无数块墓碑，甚至，有的墓碑下面还露出了棺材的一角，山风一吹，众人不禁都打了一个寒颤，好几位都轻微的哆嗦起来。

　　一边，回头是恐怖的黑雾，一边，是多的让人头皮发毛的墓碑，这样的场景，足以吓死胆小的人，也幸亏秦宇他们一伙人有十位，要是一个人的话，估计都得吓瘫软。

　　“老坟山，这山名还真是贴切啊。”秦宇脸上露出一丝苦涩的笑容，漫山都是坟，这到底都是谁葬的？

　　“咱们，现在还要下去吗？”张海明有些哆嗦的朝着秦宇和齐教授问道，这一次队伍里负责带队的就是这两位了，考古队是以齐教授为首，但张海明和几位干警是听秦宇的。

　　“去，怎么不去，不就是一些坟墓吗，干考古的，就不怕坟墓多，要是没坟墓才会失业呢。”

　　齐教授想用这句幽默的话让缓解众人紧绷的神经，减少众人的恐惧，只是，却是没有取到多大的效果，所有人的表情还是紧绷着，而张海明则是用带着询问的目光看向秦宇，等待着秦宇的示意。

　　“都走到了这里了，没理由还放弃的。”秦宇点了点头，和齐教授一样的想法，他将身上背着的包裹拿下来，从里面拿出了一叠纸钱，一块碗，还有三支香。

　　“既然到了别人的地盘，还是先打声招呼为好。”

　　看到众人看向他的疑惑眼神，秦宇笑了笑，将手上的三支香点燃，插在了地上，瓷碗则是被他摆在了香前，接着他又将纸钱一张张丢进碗里烧掉，山风一起，碗里的纸钱灰烬就跟着飘走，散落在各个坟墓前，这一幕看的张海明等人是更加的紧张和恐惧。

　　“这几张符箓你们都握在手里，不要丢了。”

　　秦宇又从怀里掏出一打符箓，给每人发了一张，所有人拿到秦宇递过来的符箓，都一脸好奇的翻看起来。

　　“秦先生，您是干什么的？”齐教授接过秦宇递过来的符箓，看了一眼后，眼中闪过精光，朝向他问道。

　　“我是一位地理研究爱好者，倒是和齐教授的专业有些相同，当然，没有齐教授那么精通罢了。”秦宇笑了笑，随意的回答道。

　　齐教授露出不置可否的表情，看向下处的墓碑，说道：“以前，我也碰见过向秦先生这样的高人。”

　　齐教授的话让得其他人都用好奇的目光看向秦宇，这位年轻男子怎么就变成高人了？除了开路利索了点，没看出有什么其他与众不同的地方啊。

　　只有秦宇自己知道齐教授指的是什么，其实，在当初看到齐教授盒子里的那半截手指，他就已经猜到了一点，这跟手指很不普通，上面的血气之旺，丝毫不弱于他经过阳河改造过的身体，可以说，只要拿着这跟手指，大部分鬼魂精怪都得避让，不敢靠近。

　　等纸钱全部烧完，秦宇将碗反扣在地上，然后才带领着众人继续下山走去。

　　一行人跟在秦宇身后，走的是心惊胆颤，那不时裸露在黄土外面的棺材，就连那两位考古队的成员都不敢看，更别说张海明几位警察了。

　　地图上表示的红线位置就在山腰处，当秦宇等人走到那位置的时候，所有人都用不可思议的目光看向前方，秦宇的双眸更是精光连连，视线锁定在墓碑前的那个身影上面。

　　这是一块足有两米高的墓碑，加上坟包土，整个坟墓有着近五米高，而在那墓碑前面，一道男子身影正扛着一把锄头，在清理着墓碑边上的杂草。

　　听到身后的响动，男子回过头，看到秦宇等人，脸上没有丝毫的惊讶之色，反而是露出了一个灿烂的笑容：“你们终于来了。”

　　看到这男子的面相，张海明整个人一哆嗦，脸色变得苍白，而除了张海明之外，齐教授的神色也变得很激动，双手在袖子下微微的颤抖。

　　“王睿，你果然没死。”张海明手指着男子，声音都带着一丝抖音。

　　“张局长，你们不是早就猜到了吗？我家外边的那些警察守在那里，不就是想要找到我的踪迹吗？”

　　王睿脸上露出一丝讥讽的笑容，将手中的锄头放下，目光在众人身上一一流转过去，最后，落在了秦宇身上。

　　“我原本以为你们要走到这里来还需要一段时间，没有想到竟然这么顺利的就到来了，这位先生，不知道怎么称呼？”


第696章 往事

　　王睿的目光落在秦宇身上，带着一丝忌惮，可以说从早布局到现在，一切都按在他想象中的进行，唯一的意外就是这位突然出现的陌生男子。

　　“我是谁不重要，说说你把我们引到这里来的目的吧。”秦宇笑了笑，对于王睿在这里出现，他丝毫不感到惊讶，不过对于王睿会这么早现身，倒是有些好奇。

　　那图书馆里的笔记本，当秦宇看到里面夹着的地图时，他便心里明白，这是王睿故意留下的，原因很简单。

　　按照图书馆的小何说的，王睿已经有近两个礼拜没有去过图书馆，而且，王睿的书房不允许其他人进去，但是秦宇在书房里的时候，却发现了一个疑点，那本笔记本上，夹着地图的那页，有着一点干巴巴的样子。

　　只要有过书本被水给淋湿了的人就会明白，书本被水淋湿了，哪怕后来晒干了，但还是会有不同，会变得有些皱，这也就是说，那张地图，是王睿最后一天去图书馆的时候放进去的。

　　一个匆忙的连雨鞋都不脱的人，为的就是把一张地图夹在笔记本内，联想到那几具雕塑，还有齐教授等人的到来，秦宇一瞬间就想明白了整个过程。

　　“如果我没有猜错，那像考古队汇报有文物出土的人也是你吧，你的目的就是把齐教授给引到这里来，虽然我还不知道你这么做的原因何在，但是我对你的目的很有兴趣。”

　　秦宇呵呵一笑，目光炯炯的看向王睿，而张海明在经过短暂的惊愕之后，也恢复了正常，朝着自己几个下属使了一个眼色，几位干警缓缓的移动位置，将王睿给包围在了中间。

　　“秦先生果然是厉害，竟然能把一切都猜出来，好吧，既然这样我也就不掩饰了。”王睿脸上露出诡异的笑容，将目光看向齐教授，嘴角微微上扬，“齐教授，看着我是不是有一种很熟悉的感觉。”

　　“你……你和王启年是什么关系？”齐教授声音很重，似乎是为了借此来发泄自己内心的激动。

　　“看到我的相貌还不明白吗，王启年就是我父亲，你手里拿着的，不就是我父亲的手指吗？”王睿说的很平淡，就像是在讲述一件和他自己毫不相干的事情，自己父亲的手指在别人手上，也没有丝毫的表情变化。

　　但王睿的话，却如一声惊雷，震的在场的所有人都露出了震惊之色，纷纷将目光看向齐教授，那一截神秘的手指，竟然是王睿父亲的。

　　“你是王启年的儿子？”齐教授的表情有些古怪，仔细的盯着王睿，而王睿却突然伸出了手，对着齐教授做了一个奇怪的手势。

　　看到这个手势，齐教授才收回目光，“我现在相信你是王启年的儿子了。”

　　“还记得当初你和我父亲的约定吧，齐教授。”王睿突然双眼中爆发出精光，目不转睛的盯着齐教授。

　　“我当然记得，启年兄的嘱托，这些年我一直在调查，也有了一些线索。”齐教授点了点头，“其实，你完全不必用这样的方法把我引来，只要告诉我你是启年兄的儿子，我就会把知道的一切都告诉你。”

　　“老师，你们说的都是什么？老师您认识他？”萱萱在一旁听得一头雾水，忍不住开口询问道。

　　“我和王睿的父亲算是同事。”齐教授解释了一句，又突然将目光看向秦宇：“王睿的父亲，以前和我们一起参加过一个古墓的寻找和挖掘任务，就好像咱们现在队伍当中秦先生的作用。”

　　“他有什么作用？”萱萱撇了眼秦宇，不过，在经过了孙梦佳的事情后，她隐约已经猜到了一些，当然面子上还是不愿承认的。

　　“王睿，不管你是想干什么，但你的行为害的几位村民变得疯癫，让地方上人心惶惶，乖乖跟我们回局里接受调查。”

　　既然确定了王睿是人，张海明也就不害怕了，厉声朝着王睿喝道。

　　“回局里接受调查，张局长，你觉得现在，你们还能回去吗？”王睿脸上露出讥讽的神色，指了指他们的身后，张海明一回头，发现有十几位男子拿着冲锋枪对准着他们，这些男子都是躲在那些裸露在黄土外面的棺材内的，此时出现的无声无息。

　　“王……王睿，你想干什么，我们这群人过来，县里的孟书记都是知道的，要是我们没有了消息，孟书记肯定会派人过来搜山的，到时候你也跑不了。”

　　张海明只是一个公安局长，而且，这恒远县也没有什么大案件，都是些偷鸡摸狗的小案，他自己冲锋枪也才是当初还在警校的时候摸过几次而已，此刻看着这些黑压压的枪口，心跳也是扑通的跳的飞快，色荏内厉的喝道。

　　“把你们的武器都拿出来吧。”王睿就这么笑吟吟的看着张海明和那几位干警，张海明脸色变幻了好几下，最后还是妥协了。

　　张海明，还有几位干警的手枪都被收缴了之后，王睿又将目光看向了秦宇，“秦先生，这些人当中，你给我的感觉最危险，不好意思，得罪了。”

　　王睿的话音落下，他的两位手下就拿着一捆尼龙绳上前，秦宇深深看了对方一眼，也没有反抗，伸出手，让他们给绑上。

　　张海明看到秦宇被捆住，脸上的表情有些羞愧，这次他们来就是负责保护众人的，结果被人家拿枪给顶着，丝毫没有反抗的能力，而且，这王睿对他们几位警察丝毫没有放在眼里，反而去防着清秀斯文的秦先生，这种被人无视的感觉，更是让他感到憋屈。

　　“王睿，你想干什么？”齐教授看到王睿的举动，脸上露出怒色，吼道。

　　“不干什么，只是当初我父亲没有完成的心愿，我要替他完成。”王睿冷冷地答道。

　　“你找到了？”齐教授听到王睿的这话，愣了一下，随即有些不可思议的问道。

　　“为了找到那地方，我父亲死了，我堂哥堂姐都死了，就剩下我和大伯两人，齐教授，你觉得我们会放弃吗？”

　　秦宇听到王睿的话，眼中闪过若有所思的神色，插嘴问道：“这么说来，你大伯的儿女并不是在外面工作定居。”

　　“看到这坟墓没有，这坟墓就是我堂哥的，而那边，是我堂姐的。”王睿手一指他面前的墓碑，上面刻着：王枫之墓，几个大字。

　　“没错，王枫就是王睿的堂哥，王浩天的儿子。”张海明在秦宇身边说道。

　　“现在，你们跟我走吧。”王睿手一挥，那群手下便持枪对准秦宇等人，秦宇一行人只能跟在王睿后面朝着下山的路走去。

　　有了王睿这一伙人的突然出现，秦宇一伙人倒突然不怕这些坟墓了，两伙人加起来有二十多人，更何况还有着火器在手，这武器撞人胆，一伙人倒是走的很放心。

　　一行人下了老坟山，已经是接近中午时分了，王睿吩咐所有人停下休息吃饭，而秦宇的双手也终于得到自由。

　　“齐教授，您是不是该告诉我们整个事情的前因后果，这不然要是不小心吃了枪子，那就是下了阴间也是一个糊涂鬼不是？”秦宇坐在了齐教授的身边，看了齐教授一眼，缓缓说道。

　　“是啊，老师，您就告诉我们到底是什么事情吧，这样不明不白的被人拿枪指着走，我不愿意了，您要是不告诉我，我宁愿被他们一枪给打死，也不走了。”

　　萱萱也开始耍横了，所有人都将视线投向齐教授，可以说，这一次的行动，大家都是稀里糊涂的，唯一了解一切的就是这齐教授了。

　　“说说吧，我也很想知道，当初我父亲跟着你们去了那古墓之后发生的事情。”王睿听到了这边的对话，也走了过来，他的左手上拿着一把小刀，而右手拿着一只鸡腿，一屁股坐在了齐教授的对面，一边削着鸡腿上的肉，一边看向齐教授。

　　“好吧，这事情埋在我心里已经有很多年了，我也想找个人倾诉一下，那就告诉你们吧。”齐教授沉吟了半晌，最后点了点头，算是答应了。

　　所有人都等待着齐教授开口，齐教授的双眼望向远方，眼神之中有着回忆之色，半晌之后，才开口说出了当年的事情。

　　二十多年前，齐教授在考古界已经算是小有名气了，也算是考古界的年轻俊彦了，只是，齐教授却是不满足，他想要成为考古界的大师，但要成为大师，就必须有拿的出手的成绩，考古的成绩是什么，那就是发现古墓，而且，越是高级的古墓，引起的轰动也会越大，齐教授当时就把目标定在了王侯一级的古墓上。

　　只是，要想发现一座王侯墓可不是一件容易的事情，近代盗墓猖獗，许多古墓都已经被盗，而没有被盗的墓，要么是普通百姓家的小墓，要么就是隐藏的极其隐秘，很难被人们所发现。


第697章 王启年

　　然而，正所谓初生牛犊不怕虎，齐教授那时候正是意气风发的年纪，虽然明知道很困难，但还是不愿意放弃，翻阅了古代的许多典籍，查找那些王公侯爷死后的安葬之地，到有可能埋葬这些王公的地方进行实地勘测，可最后，却还是一无所获。

　　就当齐教授准备放弃的时候，一个男子却是上门找上了他，这个男子自称他知道一个王公墓的地址，愿意告诉给齐教授。不过，却提出了一个要求，那就是，那个王公墓打开，他要挑选一件东西带走。

　　齐教授说到这里，脸上露出惭愧的神色，所有人看到齐教授的脸色，也都明白了，齐教授答应了那男子的要求。

　　“是的，我答应了，那时候的我为了寻找王公墓已经是入魔了，竟然拿古墓里的东西，和人家做交易，不过这也是因为对方明确说了，他需要的东西，并不是墓主原来下葬的陪葬品，丝毫不会和古墓有任何的关系。”

　　没有人打断齐教授的话，不管齐教授当初的选择是对是错，现在不是追究这个的时候。

　　齐教授问过那人，为什么要找他合作，既然知道了古墓的地址，那完全可以自己干。

　　不过，那人却是说出了原因，那古墓所在的地方比较特殊，需要一些特殊的设备，而这些设备他自己没有办法搞到，这也是他找齐教授合作的原因。

　　齐教授按照那人的交待，向上面申请了一批设备，这些设备是当时最先进的考古设备，这也是因为齐教授的老师是考古协会的会长，不然，换做一般人还真是不一定能批得下来。

　　拿到了这些设备，齐教授带着几个同事还有那人便前往了古墓所在的地方，黄河！

　　在有历史记载的史料中，黄河决堤过一千五百次，无数次河水泛滥，提到黄河，除了是母亲河之外，更多的是神秘，在那黄河古道厚厚的淤泥内，埋藏着数千年的秘密，和无数的禁忌。

　　而那人告诉齐教授的古墓就是在黄河下面，在当时的环境下，要下水，那必须得有打捞船和潜水设备，而这些，都不是私人可以弄到手的。

　　齐教授一伙人来到黄河古道上，租借了一辆打捞船，来到了那人所指的位置，按照那人的说法，那古墓就是在这下面，不过，无论齐教授怎么询问这古墓是谁的墓，那人都不肯说，只告诉齐教授，这黄河下面的古墓，绝对不逊色于任何一座已经发现了的王公墓。

　　虽然那人的来历很神秘，而且话语之中也有许多不合理的地方，比如，他是怎么知道这黄河下面有古墓的，但当时已经入魔的齐教授也顾不得想这些，他心里的一切想法就是要发现挖掘一个王公墓。

　　当时，第一批下水的人就是齐教授和那位男子，两人带上潜水设备潜入黄河水底，最后，在清理了厚厚的淤泥之后，果真是发现了一个古墓。

　　但是，虽然在黄河底发现了古墓，不过，怎么挖掘却从了一个难题，这古墓要是一破开，势必黄河水就会涌入，将会破坏掉古墓内的许多东西，这是齐教授所不允许的。

　　而这个问题，最后还是那人提出了解决的办法，他说他认识一位高人，那位高人可以有办法帮他们破开古墓，而又让河水不会流进去毁掉古墓。

　　那男子让齐教授等候三天的时间，他去请那位高人，三天后，那男子带着一位年纪在三十岁左右的青年男子出现。

　　王睿听到这里，表情变得激动起来，齐教授也停下来，看了他一眼，点头说道：“那位青年男子就是你父亲王启年。”

　　齐教授的脸上露出一丝钦佩的神色，继续说道：“启年兄是我这辈子最佩服的人，如果没有他，那黄河底下的古墓恐怕也无法开启，如果没有他，我现在也不会坐在这里。”

　　齐教授的声音变得很深沉，在他的讲述下，黄河古墓开始揭开神秘的面纱……

　　二十年前，新华报纸上刊登了这么一条消息，一支黄河勘测考古队发现河底古墓，疑是王公墓，目前正在进行挖掘工作。

　　在这份报纸上，还有一张照片，照片上有七个人，分别是齐教授还有那位神秘男子，以及四位齐教授的助手，但是第七人却是低着头，让人看不清他的样貌，这第七人就是王启年。

　　启年兄是一个很沉默的人，不怎么说话，穿的一件旧式的列宁装，也没怎么客套，甚至，连潜水服都没有换，就跳进了黄河中，当时，可把我吓了一跳。

　　要知道黄河多漩涡，就算是一个会水的人，也不敢轻易的下水，更何况，他们现在所处的位置还是在河中央。

　　不过，那位男子看到启年兄跳进水中，却丝毫不急，还叫我们不要担心，说没事的，一会就会上来了。

　　这一会，一等就是一个小时，如果不是那男子拦着，齐教授早就派人下去搜寻了，一个小时过后，王启年的身影终于在水面出现了。

　　王启年的脸色很苍白，上到船上的时候，齐教授眼尖，发现他的手里握着一件东西，这是一件全黑的，有点类似某种动作菱角的东西。

　　“成功了吗？”神秘男子第一时间朝着王启年问道。

　　“成了。”王启年点头答道。

　　两人的对话让一旁的齐教授听得是一头雾水，神秘男子听到王启年的回答后，脸上露出笑容，转身看向齐教授，说道：“晚上咱们又一刻钟的时间下水，这一刻钟是不会有河水出现的。”

　　晚上的时候，黄河里会没有水？齐教授怎么也不信，但是面对神秘男子的肯定语气，再加上反正也没有其他的办法，只能半信半疑，在黄河中心停留一晚。

　　深夜十一点三刻，齐教授正在房间里休息，却被神秘男子给叫醒，包括几位要下墓地的考古人员，全部都被要求带好装备，在甲板等候。

　　等齐教授等人到达甲板的时候，那神秘男子已经是站在那里了，他的目光看着前面，齐教授等人也跟着看过去，却一下子给愣住了，在那船首处，站着一道身影，在月色之下，影子被拉的老长老长……

　　齐教授一眼便认出，那身影是王启年，刚要开口问话，却被神秘男子给做了一个禁声的动作，“不要说话，看着就是。”

　　齐教授只能把疑问给压在心里，狐疑的看着前面的王启年，不知道这两人是葫芦里卖的什么药？

　　午夜子时正点，站在船首的王启年终于有了动作，只见他将右手伸出，掌心摊开，在那里，一件黑色的物件在月色的照耀下闪烁着光芒。

　　这件黑色的物件就是先前齐教授发现的那件被王启年握在手中类似菱角的东西，只见王启年将这物件的一头放在嘴中，接着，一股悠扬的声音便从物件的另外一头传出来。

　　这声音一出，原本静静流淌的黄河水突然翻滚起来，一个个巨浪打的整艘船摇晃不停，齐教授等人不得不握着栏杆来保持平衡。

　　而站在船头的王启年似乎丝毫不受影响，继续吹着他嘴里的那个物件，这一次声音一变，变得很低沉，就好像河水汹涌翻腾的声音。

　　随着这声音的出现，翻腾的河水又恢复了平静，齐教授正要询问到底是怎么回事，他的身边却传来了队员的惊呼声：“齐组长，你快看下面的河水！”

　　齐教授听到这惊呼，连忙将头朝着船外面看去，这一看，整个人都被震住了，脸上露出不可思议的神情。

　　在他们船只附近的黄河水位缓缓的降低，直到露出最底下的淤泥为止，一个奇异的现象出现在他们的面前，船只高高的在水面上，中间是一段淤泥，而后面却又是高涨的黄河水，这就好像有什么东西把这黄河水给隔成了两段。

　　而被隔出来的那一段，恰好就是古墓所在的位置！

　　“时间不多，我们大家只有十五分钟的时间下去，十五分钟后，这水又会复原。”站在船首的王启年不知道什么时候来到了齐教授等人的面前，说道。

　　齐教授哪怕心里有一肚子的疑问，这个时候也只能先憋着，一伙人快速的从船下去，用木板在淤泥上铺路，不然的话，人踩在这上面，淤泥之深足可以把一个人给淹没了。

　　好在这段淤泥的距离不是很长，也就两块木板就够了，走在最前面的神秘男子到达古墓的位置，朝着船上的王启年点了点头，只见王启年双手结着一个奇怪的手势，然后，那古墓纸上的淤泥就彻底的给炸开，飞溅到齐教授等人的一身。

　　淤泥炸开，露出地下的本来面目，那是一片青砖，不过现在青砖已经被炸开，露出了一个洞口。

　　“走，咱们快点进洞。”神秘男子在前面催促着，自己先跳入了那洞中，齐教授犹豫了一下，最后也跟着跳进去了，不过，在他跳进去之前，却好奇的回头看了眼，刚好看到王启年从船上跳下来的那一幕，和他们的狼狈吃力不同，王启年在淤泥上行走着很轻松，双脚也没有陷入淤泥当中，如履平地。


第698章 英国公爵

　　齐教授一伙人跳入洞穴之后，那最后面进来的王启年，拿出了一张符箓贴在了洞口之处，接着，众人又看到了神奇的一幕。

　　一刻钟过去，黄河水回流，所有人都透过洞口看到河水重新席卷过来，然而惊奇的是，这些河水虽然流在了洞口上面，但却没有进入洞中，就好像，洞口处有什么无形的东西，堵住了河水的进入。

　　“好了，咱们继续走吧。”王启年的声音在身后响起，神秘男子点了点头，正要朝前面走，但齐教授这时候却开口了，他不能再这么糊涂下去。

　　“到底是怎么回事，这黄河为何会出现断流，这水又为什么流不进来？”

　　面对齐教授的质问，王启年没有回答，径直朝着前面走去，而那神秘男子却是耸了耸肩，答道：“这世上有很多神秘的事件存在，齐先生是考古的，应该听说过埃及木乃伊，但是，木乃伊又是如何能保存下来的，这些东西，科学解释的了吗？”

　　“像王先生这样的人，就是拥有一些特殊本领的人，这一次咱们要想探索完这个古墓还需要王先生的帮助。”

　　神秘男子的话说了等于没说，但也算是给了齐教授一个台阶下，要是让齐教授就这么退出去他是不甘心的，当下轻哼了一声，没有再说什么，跟着朝前面走了。

　　不过，齐教授的心里却是留了一个心眼，因为他突然想到了一个事实，当初他和神秘男子达成交易的时候，神秘男子的理由是要借助他去拿到先进的潜水服，但现在来看，根本就不是这么个回事。

　　跟着王启年在洞穴中走了有十多分钟，齐教授等人眼前一亮，发现他们前面上空出现了漫天星空。

　　然而齐教授等人丝毫没有见到光亮的喜悦，反而一个个眼神变得很凝重，在黄河底下深处，竟然见到了漫天星辰，这样匪夷所思的画面，没有人高兴的起来。

　　“启年兄，这是怎么回事？”神秘男子朝着在前方站住的王启年问道。

　　“这是阵法，你们现在看到的漫天星辰不过是幻象而已。”

　　“阵法？那就拜托启年兄了。”神秘男子听了王启年的解释后，朝着王启年拱了拱手，退回到了后面。

　　王启年没有回应，但却从怀里掏出了几面小旗，口里念着一段咒语，具体是什么内容，齐教授也没有听清，因为王启年念的很快，当咒语念完，只见王启年将手中的几面小旗抛向前方。

　　六面小旗在空中漂浮着，竟然没有落在地面上，这一幕已经是看着齐教授几人是震惊不已，然而，随着王启年的手势变化，那六面小旗竟然还缓缓旋转上升，最后似乎是到了那漫天星辰的高度，只看到一丝红点。

　　“开！”

　　就在众人的视线落在上方之时，王启年突然一声大喝，一步踏向前面走去，漫天星辰瞬间消失不见，整个洞穴又恢复了黑暗。

　　齐教授等人赶忙举灯朝着上方照去，哪是什么星辰，只不过是在头顶上的石板上，镶着一些菱形的石头而已。

　　虽然，依然是一肚子的困惑，但是齐教授这一次没有再开口询问，因为他知道，就算他问了，也不会得到答案。

　　听到齐教授讲到这里，张海明等人都用古怪的目光看向王睿，他们没有想到，王睿的父亲竟然拥有这么厉害的本领。

　　“我也是后来特意去了解过后才知道，原来，咱们这么世界，还有着一个江湖的存在，他们被称为玄学界，里面有着一些普通人根本无法想象的奇人异士的存在，启年兄就是这样的存在。”

　　接下去，齐教授等人走的路并不顺利，除了阵法，他们又遇到了许多机关陷进，而这些，都是那位神秘男子出的手，几人耗费了几个时辰的时间，也不过是才走了不到一公里的路，甚至为此，齐教授的一位同事的手还被陷进给刺穿了。

　　“当我们穿过重重陷进之后，终于达到了墓门口，然而到了这里，我才知道我被那男的骗了。”

　　齐教授的表情有些愤怒，虽然过去了那么久，但一想到自己被人家算计，他依然是心情激动。

　　在齐教授等人的面前，出现了一块墓石，对于这墓石，齐教授自然不陌生，就叫压墓石，乃是用来压住墓门的，防止盗墓贼将墓门给推开。

　　齐教授会觉得上当受骗的原因是因为，在那压墓石下方的墓门上，刻着一些英文字母，墓门在古代是极其神圣的，一般都会记载墓主人的身前事迹和身份，当然，有些古人为了防止盗墓贼，也会故意在墓门上刻一些假消息。

　　但是，绝对不可能古代的王公墓的墓门上出现英文，出现英文，这就说明这黄河底下的墓地，根本就不是什么古代王公的墓。

　　齐教授当场便和那神秘男子翻脸了，两人陷入了争吵，而王启年却是默默看着墓门上的字母，丝毫没有理会齐教授和神秘男子之间的争论。

　　“他没有骗你，这墓是一个王公墓，不过是国外的王公罢了。”

　　正当齐教授和神秘男子两人还在争辩的时候，王启年却是开口了，他的手指着这些英文字母，说道：“这是英国的一位公爵的墓地。”

　　“英国公爵的墓地？”齐教授听到这话，停止了和神秘男子的争论，将视线再次投向墓门上的字母单词，齐教授对于英文自然也是认识的，从头到尾浏览了一遍后，他相信了王启年的话，这确实算是一个王公墓，只不过是国外的，神秘男子不算欺骗他，毕竟当初两人达成交易协议的时候，没有说是要国内的还是国外的，这算是一个语言上的漏洞。

　　不过，齐教授很快也就从气愤中走出来，在神秘的黄河底下，有着一位外国公爵的墓，如果真的能让他将这古墓挖掘出来，那引起的轰动，将会是国际性的。

　　根据墓门上的单词描述，这墓里葬的是一位叫卡路西的公爵，来自于英国，但对于这位英国公爵的具体身份，上面丝毫没有提到。

　　墓门上还提到，这位卡路西公爵是奉命来东方执行一件任务，但任务的具体内容没有提起过，至于为什么最后又会葬在这里，也没有说明。

　　不管这个墓是国内王公的还是国外公爵的，既然到了这里了，那自然是要进去的。

　　齐教授几人一商量，最后决定用这直接的办法，雷管爆破，虽然，作为一位考古专家，保护古墓的完好，是最基本的要求。

　　但是因为这个古墓的特殊性，他是存在于黄河底下的，不可能以后还对外开放，所以，保存不保存没有多大的价值，而且，王启年还告诉他，这古墓只有三天的时间，三天后，上面的黄河水就会流进来，将这个古墓彻底的给淹没，留给他们的时间并不多。

　　雷管，这东西齐教授等人身上的包裹却是准备了的，那神秘男子从雷管的份量，然后到安放，最后到布线，都很是轻车熟路，这让齐教授更加怀疑起那位神秘男子的身份起来。

　　雷管爆炸，墓门直接被炸得粉碎，压墓石滚落下来，可惜古人虽然想到了用压墓石来防备盗墓贼推开墓门，却没有想到后人会有炸药这样的利器。

　　墓门炸开，灰尘散尽之后，齐教授发现，他们一伙人当中少了一个人，神秘男子的身影不见了！

　　神秘男子在墓门炸开后就一个人给流进了墓内了，想到这一点，齐教授不敢再怠慢，赶忙追了进去，对于这神秘男子他太不放心了，从下墓地的表现来看，他非常怀疑这神秘男子就是一位盗墓贼，要是让他在前面，古墓里的文物怕是要被收刮一空。

　　不过，等齐教授几人追进墓门内，那神秘男子的身影已经是消失的无影无踪了，而且，齐教授等人已经没有心思去关心那神秘男子了，他们的视线被面前的一副巨大的石雕给吸引了。

　　在他们的面前，是一面石壁，石壁上的画，所有人都那么的熟悉但却又感到陌生，说熟悉，是因为这幅画上的图案，正是名声远扬的达芬奇的巨著：最后的晚餐。

　　说陌生，是因为这幅画上面的一些细节和原著有着很大的差别，著名的最后晚餐一画上只有十三个人，但是这石壁上的画，却是有十五个人，在最左右两边的位置上，站着两个披着铠甲的骑士，只是可惜，这画壁上并没有画出这两位骑士的头像。

　　而除此之外，这石壁上的画和原画还有一个巨大的差别，那就是这画上的犹太不再是阴沉而丑陋，反而是高昂着头颅，神情很是坚毅，一双眸子坚定的看着前方，而在他的手上，还握着一柄尖刀。

　　画上最中间的耶稣双手呈托状，面向着犹大，脸上露出慈祥和鼓励的笑容，单从这画来分析，犹大手中的尖刀是耶稣亲自递给他的。


第699章 古墓探险（一）

　　齐教授等人看着这壁画，面面相觑。

　　最后的晚餐这幅画有多么的火，连远在东方的他们都知道，作为一位英国公爵，更是不可能会画错的。

　　那么只能说，这是故意把最后的晚餐画成这样，可这么做的理由又是为了什么？

　　就当齐教授等人困惑的时候，王启年却是走到了那壁画前，手放在了犹大的手上，然后猛地往外一拽，那把尖刀竟然被他从壁画里给拽了出来。

　　这是一把真正的尖刀，在强光灯的照射下，闪烁着寒光，一股森寒的气息从刀刃处散发出来，让齐教授几人不由自主的打了一个寒颤。

　　王启年握住这把尖刀，看向齐教授，说道：“这墓地有危险，你们最好的话就是在外面等候，我先进去，如果三个时辰后，我还没有出来，那你们就原路返回，不要再进去。”

　　王启年虽然说的话是为了齐教授等人的安危着想，但当时的齐教授又怎么会同意，神秘男子自己流进去了，而王启年又是神秘男子给找来的，要是这英国公爵的墓还有其他的出口的话，那里面的东西不得被他们两人拿光。

　　齐教授摇了摇头，一定要跟着进去，那王启年也没有再说什么，深深的看了他一眼，转身朝着石壁右边走去。

　　齐教授还有些好奇，王启年往那边走干什么，不过，等王启年的身躯穿过那墙面的时候，他才明白，他是被自己的眼睛给欺骗了。

　　在壁画的最右边，实际上并没有什么石墙，那是因为壁画的凸起部分在灯光的照射下，反射出来的投影，刚好看起来像一堵石墙。

　　几人跟着王启年朝着右边走去，这竟然是一条水道，脚下的水是有着一尺多深，看到这条水道，齐教授的脸色一下子变得难看起来，他以为这古墓内既然有水道，没准这个古墓是已经被黄河水给侵蚀过的，那么，里面的文物将会损失掉许多。

　　“这条水道是设计之人故意留下来的，小心点。”

　　然而，王启年随后的一句叮嘱，又让他的神情变得振奋起来，既然是人为设计的，那自然是不是损害到古墓。

　　一行人走进水道，王启年在前面开路，突然，齐教授身后的一个同伴传来一声惊呼，齐教授还没来得及回头，就感觉自己脚下一紧，好像被什么东西给缠上了，拽着他的脚就往下拉。

　　“是水草？”齐教授感觉到脚踝处的柔软，连忙用力想要拔出脚来，只是，不管他怎么用力，这水草却是牢牢的缠死了他，丝毫不能动弹。

　　“老天，这是什么东西？”

　　而这时，他身后的同伴却是俯下身，手伸进水里，想要把水草给拔掉，可结果却发现，手捞上来的是一团金黄的长发。

　　齐教授的这个同伴，吓得一哆嗦，直接将捞上来的金黄色的长发又给丢掉了，一位考古队的成员甚至已经被水下的东西给拉得直接倒在了水面上，好在一尺深的水还不能将他整个人给淹没，用着双手撑在水下，还能保持头颅露出水面。

　　只是很快，这位被绊倒的成员脸上的表情就变得惊恐起来，两颗眼珠死死的凸出来，整个人开始痉挛抽搐，齐教授见状赶忙想要伸手过去去拉，只是无奈他的脚也被缠住了，没法走动。

　　“往前走，不要回头。”

　　不过就在这时，齐教授感觉到自己脚下一松，然后就听到王启年的声音在耳边再响起，他低头一看，才发现王启年的手伸进了水里，每一次出来，都带起来大把的金黄长发。

　　齐教授看的真切，那王启年的手中拿着的是那把从画壁上拔出来的尖刀，王启年用尖刀一挑，缠在他们身上的那金黄色的头发就被斩断了。

　　看到王启年就朝着最后面他的那位倒在水里的同伴走去，齐教授却是记得王启年的话，当下拼命的往前面跑，说来也奇怪，前面一路水道上，竟然没有了这种缠人的金黄头发。

　　齐教授三人一直跑出了水道，这才气喘吁吁的停下来，三人都惊魂未定的互相看了几眼，回过头朝水道看去，却发现，一个人影的踪迹都没有，他们的同伴还有王启年都消失不见了。

　　三人互相看看，都不知道该怎么办了，最后还是齐教授决定，在原地等候一会，这一等，就是半个小时。

　　半个小时后，就当齐教授等人准备放弃的时候，水道里终于传来了哗然然的声音，没多久，一道身影踉跄的出现在他们面前，正是他们的同伴，齐教授等人见状赶忙跑过去将他给搀扶上来。

　　“小何，刚发生了什么，为什么你会突然抽搐过去？”

　　齐教授等人将自己同伴给搀扶到干燥的地上坐着，掏出水壶给对方灌了几口，等对方平复下来，才开口问道。

　　“那水里……水里都是人头。”齐教授的同伴小何一脸惊恐地说道：“我当时双手伸进了水里，结果却发现按在了长发上面，我以为是水草，低下头一看，结果却看到水下好多的头颅，那缠着我们脚的长发，就是这些头颅头上的。”

　　“而且，这还不止，那头颅被我按住，竟然还将脸朝上了，我能清晰的看到他的脸，那脸苍白的没有一点血丝，最关键的是，他还是活的，眼珠子直勾勾的盯着我。”

　　小何的表情都有些扭曲了，“我当时吓得双腿浑身直接抽搐起来，整个人都没了力气，不过就在这时候，一股巨力从我的腰身传来，然后我就感觉脚上一松，那缠住我的长发松开了，我整个人被提到了半空中。”

　　“应该是王先生拉得你。”齐教授猜测道。

　　“是王先生救的我，王先生将我从水下拉起来，一脚就踩到了那个看我的头颅上，直接是将这头颅给踩碎了。”

　　“那王先生人呢？”齐教授着急的问道。

　　“王先生在和水下的那些尸体搏斗。”小何眼里闪过惶恐之色，“当王先生一脚将水下的那个头颅给踩爆了之后，从水下一下子钻出来了十几个这样的金黄长发的尸体。”

　　“尸体？不是说眼睛会动吗？怎么又是尸体了？”齐教授抓住了小何话里的矛盾，问道。

　　“这是王先生说的，王先生说这些都是尸体，是通过特殊的秘法埋在这水中的，一旦有人经过，就会用头发缠住经过的人，活活的把对方给淹死，然后又给水下增加一具尸体。”

　　“那最后你是怎么逃出来的？”

　　“王先生将我给抛走的，他直接将我一扔，抛到了十几米外，脱离了那些尸体的范围，然后让我先走，和你们汇合，他解决了这些尸体就过来。”

　　听完了小何的话，齐教授等人又将目光看向后面的水道，只是，再等了半小时后，他们仍然是没有看到王启年的身影。

　　“王先生会不会已经被那些尸体给……”小何哭丧着说道。

　　“应该不会，王先生既然叫你先走，那么他肯定是有脱身的办法的，咱们再等等。”

　　齐教授摇了摇头，他不相信王启年会被那些尸体给拦住，王启年给他的感觉很神秘，而且，最主要的是，他不觉得王启年是那种热心肠的人，如果这几具尸体真的对他构成威胁的话，恐怕他早就一个人先走了。

　　齐教授的猜测没有错，再继续等待了十几分钟后，王启年的身影终于是出现在了他们的眼前，只是，此时的王启年也没有了一开始的冷酷，他的脸上露出一丝疲色，浑身都已经湿透。

　　“快点走，我只是将那些尸体给引开了，但是却没有干掉他们，一会他们就会回头。”

　　王启年看到齐教授几人，直接是继续朝着前面跑去，丝毫不做停留，齐教授几人听了王启年的话，愣了一会，随即反应过来，也跟着朝前跑。

　　众人这一跑又是半个多小时，中间走道上面有着好几条分叉口，但齐教授等人根本就没有时间去判断走哪条道，都跟着王启年，就连齐教授自己都没有发现，王启年已经在不知不觉当中，成为了他们的依靠。

　　途中连续跑过三道三岔洞口，王启年才停了下来，目光炯炯的盯着前面的一扇门，这扇门是虚掩的，后来赶来的齐教授，一看到这虚掩的门，便愤怒地说道：“一定是他先进去的，这该死的。”

　　“王先生，我们也进去吧。”齐教授催促起王启年，很有可能，这门里面就是主墓室了。

　　“这门不能进去，里面的东西，给我一种很危险的感觉。”王启年站在那里，摇了摇头，表情凝重地说道。

　　“不能进去？可王先生，咱们都走到这里了。”齐教授听了王启年的话，心里一咯噔，他想到了水道里的那些尸体，如果这里面也有的话，那恐怕除了王启年，他们几人还真很难过去。

　　但是，要让齐教授就这么放弃，他又不甘心，眼见已经是到了古墓的中心位置了，就这样退回去，他实在是不甘。


第700章 古墓探险（二）

　　都说搞科研的人，都是某种程度上的疯子，这话一点也不假，虽然有了王启年的提醒，知道前面是危险重重，但最后，齐教授还是决定进去，而另外几位队员也同样是这样的想法，物以类聚，人以群分，齐教授的这几位队员，都是考古的狂热者。

　　王启年见劝不了齐教授等人，也只好妥协，几人从虚掩的石门进入，一进入石门，包括王启年，全部都倒吸了一口凉气，被面前的情景给震住了。

　　在他们的面前，是一座雄伟巨大的宫殿，十几条几人环抱粗的欧式风格的石柱屹立在前方，在石柱的前方正中央，有着一方台阶，台阶的两侧，站立着十几位拿着长枪的骑士雕塑，再往上，则是一具美轮美奂的水晶棺材。

　　看到这具水晶棺材，齐教授等人的表情变得兴奋起来，这样的排场，这水晶棺材里面很有可能葬着的就是那神秘卡路西公爵？

　　不过，就在齐教授几人要跑过去的时候，王启年却是拦住了他们，王启年的表情很严肃，看着那水晶棺材，突然，一下子在地上跪了下去，不停的磕头，嘴里还轻声念着一些话语。

　　齐教授等人被王启年的举动给搞糊涂了，有些不知所措，知道王启年从地上站起来，看向他们，轻声解释道：“那并不是公爵的棺材，而是关押着一位恶魔。”

　　恶魔，这是一个西方舶来词，从王启年的口中说出来却让齐教授等人都呆住了。

　　“那些骑士的造型，是来自西班牙的宗教裁判所的特有造型，从那些骑士身上的教服就可以看出来了。”

　　“宗教裁判所？”

　　作为一位考古学家，齐教授对于西方的文化也是有所了解的，西方的教廷和东方的不同，在很长一段时间内，西方都是处于教廷的统治，而宗教裁判所，更是令人闻风丧胆的一个组织。

　　宗教裁判所，是教廷用来对付和审判异端的，国人对其了解，恐怕还是源于伽利略事件，这是教廷用来维护自己的统治的一个审判组织。

　　“可这不是卡路西公爵的坟墓吗，怎么会出现宗教裁判所的骑士雕像？”齐教授等人都一脸的困惑，轻声朝向王启年问道。

　　“我也不知道，但是我可以肯定的告诉你，这水晶棺材里面的存在很恐怖，如果放出来，咱们任何一个人都没有可能逃生。”

　　似乎是为了回应王启年的话，在他的话音刚留下，那前方台阶上的水晶棺材处，突然传来了一声异响，就好像有什么东西在敲击着水晶棺材盖，齐教授等人被吓了一跳。

　　“快走，不要再看那水晶棺材。”王启年面色一变，直接就绕过这台阶朝着前方走去，齐教授等人更是不敢怠慢，连忙跟上，一伙人又和先前逃命一样，快速的溜走。

　　齐教授几人又跟着王启年窜进了一旁的偏殿，相比起大殿的气势恢宏，这个偏殿就要小了许多，但是里面却堆满了兵器，中世纪的骑士兵器，长枪和铁盾。

　　“如果是按照国内王公墓地的一般规律，这是兵器室，那就说明这墓地的主人生前是一名武侯。”齐教授说出了自己的看法。

　　“这里有一道暗门。”齐教授的一位同伴在观察着石室的时候，发现了身侧的石墙上，有一堵可以推开的暗门。

　　暗门推开，一股强烈的光芒从里面照射出来，一时之间齐教授等人都被刺得闭上了眼睛，等待眼睛适应了这光度后，众人才睁开眼睛。

　　这暗室是一片光亮，王启年扫了眼，缓缓说道：“里面有着光亮阵，不过这阵法只是可以照亮，却没有什么危险性。”

　　听了齐教授这么说，一行人进入暗室，齐教授怎么也不会想到，这个暗室将会给他们带来致命的危险，五个人，最终只有他一个人得以逃脱……

　　“到底那暗室里发生了什么？以我父亲的本事，你都可以逃出来，他没有理由逃不出来的。”王睿着急的问道。

　　“你父亲当然可以逃出来，不，准确的说是启年兄完全可以杀出来，但是他并没有这么做。”

　　齐教授带着一丝愧疚的神色看了眼王睿，说道：“在那个暗室里，我们首先碰到了几具奇怪的雕像，这几具雕像和你让那些村民挖出来的雕像一模一样，而同样的是，除了启年兄，我和几位队友都中了招，变得癫狂起来。”

　　“那你是怎么清醒过来的？”王睿似乎猜到了什么，嘴唇有些哆嗦的问道。

　　“你猜的没错，就是你父亲的手指。”齐教授将那个盒子再次拿了出来，手放在上面轻抚了几下，“等我们几个人恢复神智的时候，才发现你父亲的左手鲜血淋淋，不过我们问他怎么弄的，他却没有说，只是告诉我们，这几具雕塑有古怪，让我们不要再碰触了。”

　　“我也是后来才被你父亲告知，他为了救醒我们，把手指给我们每人咬了一口，中指活生生的被我们咬掉了四分之一的肉。”

　　王睿听到齐教授这话，手里咔擦一声，那把小刀直接被他插进了下面的泥土之中，双眼狠狠的盯着齐教授。

　　“喂，你什么眼神，那是你父亲自己愿意的，你父亲也是为了救人，他是一个值得敬佩的人，但是你这做儿子的却只会害人。”

　　一旁的萱萱看到自己老师被王睿这么恶狠狠的盯着，连忙挺身而出，大声说道。

　　张海明等人也是认同的点了点头，确实是如此，虽然这事情听起来有些血腥，但如果不是王启年自己愿意，以他的伸手，齐教授等人根本不可能咬的到他的手指。

　　所有人当中，只有秦宇低着头，拿着枯树枝在地上无意识的画着线条，如果此时有人可以看到秦宇的眼睛的话，就可以发现，此时秦宇双眸之中是异彩连连。

　　“继续说下去。”王睿强压着怒火，看向齐教授，要求道。

　　“我们简单休整了一会，又继续出发，到了这时候，已经没有人会提退出了，这个英国公爵的墓太神秘了，就像是有一股魔力，吸引着我们一定要看个究竟。”

　　齐教授再次把众人带入了他的回忆，带到二十年前黄河底下的那座神秘英国公爵的古墓……

　　除了疯癫的事情，齐教授一伙人开始变得小心翼翼，绝对不再轻易触碰一些古怪的东西，就这么顺利的走了一个时辰后，他们见到了一个人。

　　一个坐在宝座上的人！

　　在他们的面前，出现了一座宝座，而在宝座上面，坐着一位带着面具的人，他全身披着教士的教服，手里拿着一本经书，当齐教授等人走进他的视线当中时，他的眼睛从经书上离开，看向了齐教授等人。

　　和那双眼睛一对视，齐教授整个人就懵了，他不知道该怎么形容那一双眼睛，那是一种冷酷到不带一丝感情的冰冷眼神，可偏偏却又给齐教授一种悲天悯人的感觉。

　　面具人最后将目光落在了王启年的身上，而齐教授也发现，王启年在和面具人的目光对视下，整个身体在微微的颤抖，脸上的表情变得很古怪，有恨意，但也有敬意，这还是他第一次看到王启年出现这样剧烈的神情变化，哪怕是先前王启年的手上还在留着鲜血，也依然是面无任何表情。

　　“那个面具人是谁？”问出这话的是秦宇，这也是秦宇第一次开口打断齐教授的回忆。

　　“我不知道。”齐教授脸上露出苦涩的笑容，摇了摇头，“我什么都不知道，不但那个面具人是谁我不知道，就连我的同伴是怎么牺牲的我也不知道。”

　　当王启年的目光和面具男的目光交汇了许久之后，一声厉啸突然从面具男的口中传出，这声厉啸一响起，齐教授就感觉脑袋一沉，失去了知觉。

　　然而，在他失去知觉的刹那，他最后看了眼身边的王启年，却发现，此时的王启年不知道去哪了，身影彻底的消失了。

　　“等我再次醒来时，已经是在了另外一个陌生的地方，除了我，只有启年兄，而启年兄的身上伤痕累累，上衣是彻底破裂，甚至连背后的脊骨都露出来了，胸前的肉更是出现了腐烂，唯一而完好的地方，就剩下一双腿了。”

　　听到自己父亲的惨状，王睿的青筋是根根凸显出来，张海明几人也能通过齐教授的描述，想象的到，那王启年肯定是与面具人经历了一场大战。

　　“启年兄见我醒了，便告诉我，我们上当了，这个古墓就是一个陷进，里面关押的都是一些恐怖的存在，那个面具人如此，大殿上的那具水晶棺材内的存在也是如此。而先前他和面具人交手，只是对方实在是太恐怖了，他身上的伤口就是拜那面具人所赐，所以，无奈之下，他只能是带着他逃命，至于另外几位考古队的成员，估计是凶多吉少了。”


第701章 推测

　　齐教授虽然惋惜自己的自己同伴，但也知道，凭他自己是不可能救回自己的同伴的，而唯一有这个本事的王启年也是受了重伤。

　　不过，就当齐教授痛苦的时候，王启年做了一个让他意想不到的举动，只见王启年拿起那把尖刀朝着那被齐教授等人咬了几口的中指砍去，手起刀落，中指便直接掉落了下来，鲜血喷洒一地。

　　“王先生，你这是……是干什么？”齐教授看到王启年的举动，惊讶的说话都有些结巴了。

　　“我虽然带着你逃脱了，但是我自己却是中了面具人的诅咒，逃不掉了，那面具人很快就会追上来了，如果咱两一起逃的话，只会都死在这里。”

　　王启年的表情很严肃，用完好的右手在左手手腕上点了几下，控制住鲜血的流出，看向齐教授，认真地说道：“现在，只有你一个人有机会逃出去，那面具人不会追上你，但是靠你自己的力量，恐怕走不出这古墓，现在你拿着我这截手指，一些东西就不敢靠近你了。我会去找那面具人，给你逃离拖延时间。”

　　齐教授被王启年的这一番给说愣住了，久久没有反应，而王启年看到齐教授的神情，长叹了一口气，继续说道：“我之所以愿意救你，也是有原因的，因为我必须要有人逃离出去，帮我完成一件事情。”

　　“我会和你们进入这个古墓，是因为陈浩告诉我，这墓里有我想要的东西，但进了古墓之后我就发现，这个古墓里面根本就没有我想要的东西，那陈浩不但骗了你，也骗了我。”

　　“陈浩？”齐教授听到这话，总算是回过神来，原来那神秘男子叫陈浩，这是他第一次知道那神秘男子的名字，当初两人达成交易之后，齐教授问过对方几次名字，但都被拒绝了，那神秘男子笑着对他说：“名字不过是一个代号，如果我不想真的告诉你，我可以随便编造一个，又有什么意义。”

　　“嗯”王启年点了点头，继续说道：“时间不多了，我现在长话短说，我其实到这古墓，是想要寻找一个证据，我的整个家族在一夜之间被灭族，经过我这些年的调查，发现和西方教廷有关，所以我要寻找到证据，只是这古墓里根本就没有我想要的证据，所以我希望你要是逃出去了的话，帮我调查一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“西方教廷第六次派遣东方远征军的路线，还有目的，如果你调查出来了结果的话，会有人来找你，你到时候把你知道的告诉他就可以了。”

　　王启年说完这里，脸上的表情突然骤变，侧着脸俯身在地下倾听了一会，着急地说道：“快点走，那个面具人要来了，从这里出现就到了大殿了，什么都不要好奇，就顺着原路返回，等你出去了之后，这个古墓将会被黄河水给彻底淹没，将再次尘封于淤泥之下。”

　　齐教授听到王启年这么说，脸上也闪过一丝果断之色，朝着王启年保证道：“有生之年，我一定会帮你调查清楚关于教廷派遣第六次东方远征军的事情，保重。”

　　齐教授接过王启年递过来的手指，王启年没有再说什么，从地上站起，朝着前面的一条通道走去，看着王启年的背影，齐教授明白，这位拥有神秘本领的男子，恐怕有生之年是再也不会见到了。

　　不过，齐教授也没有犹豫，看到王启年的背影消失之后，他也朝着另外一个方向离去，没多久就看到了先前他们进来的那个大殿，再次经过那具水晶棺材下面的时候，他发现，这水晶棺材内的异响更加的频繁了，都说喜欢考古的都是有这超乎常人的好奇心的，齐教授好几次想要停下脚步走上台阶去看一眼那水晶棺材里的存在，但想起王启年的吩咐，最后又生生的压下了这份好奇之心。

　　因为他现在的生命并不是属于他自己一个人的了，这是王启年用自己的性命给他换来的逃生机会，他绝对不能因为自己的好奇，而给浪费了。

　　在齐教授离开大殿，退出那石门的刹那，他听到了一声惊吼声，接着就是一阵地动山摇的声音，这道巨吼声直接让他的耳膜都给震破，一丝血丝从眼孔还有鼻孔内冒出来。

　　他再也不敢怠慢，拼命的朝着奔跑，很快就再次来到了那水道里，想到王启年的吩咐，他将那一截手指给握在手中，结果却是顺利的走出了水道，那些尸体的头发再也没有缠着他。

　　事情讲到这里就算是结束了，齐教授的目光看向王睿，“我的命是你父亲救的，所以我出去之后，并没有忘记你父亲的嘱咐，开始调查起教廷第六次派遣东方远征军的事情，只是我翻遍了所有的典籍，甚至还询问国外的一些朋友，但都没有人听说过教廷派遣东方远征军的事情，直到最近几年，我才得到了一丝线索。”

　　王睿听到这里，神情变得激动起来，“什么线索？”

　　“一九二一年，在浙江省内，出现一批传道士，这些传道士在某国军队的护送下，去往了一个地方，而那个地方，就是恒远县。”

　　齐教授最后三个字，是一字一顿的说出来，在场的人当中，王睿和秦宇两人的身躯同时一震，不同的是，秦宇只是微微一震，眼中闪过一道精光，但很快又恢复了正常。

　　“这批传道士人数众多，加上护送的军队，足足有近千人，但我翻遍国外的资料文献，却没有对这一批军队和传道士的任何记载，至少，明面上的资料没有过记载，而我也是在一次偶然翻阅到本省的当时的一位官员的笔记中看到这一则消息，那位官员当时负责接待这一批人，只是让这位官员困惑的是，那批传道士和军队，进入恒远县之后就像是人间蒸发了一样，再也没有出现。”

　　“其实，当时看到那几具雕像的时候，我已经就开始怀疑，启年兄叫我调查的教廷第六次派遣东方远征军，是不是就是指的那一批人，不然怎么会那么的巧合，那古墓里有，而这里也有。现在知道你是启年兄的儿子，我就更加确信我的判断了。”

　　齐教授的话，让得所有人都陷入了沉默，这小小的恒远县，似乎隐藏着什么大秘密。

　　“王睿，你是不是恒远县那一夜之间全部死亡的王家庄的后人。”秦宇突然开口了，目光炯炯的盯着王睿。

　　“王家庄的后人？”张海明脸上闪过一道骇然之色，而齐教授等人则是听得莫名其妙，不知道秦宇说的是什么意思。

　　“你怎么知道的？”王睿看向秦宇，眼底闪过一道杀意，他这话也算是侧面承认了。

　　“猜的。”

　　秦宇毫不在意王睿的杀意，眯着眼睛看着王睿，说道：“我当初翻阅过恒远县的地方志，发现恒远县曾经有一个王姓大家族，而这个王姓家族却是在一天的时间内突然全部死亡，当然，官方公布的消息是瘟疫，但是我从张局长那里得到一个线索，而加上刚刚齐教授的这一番话，我大胆的做了一番猜测。”

　　“如果我没有猜错的话，那一批传道士，便是王启年嘴里说的第六次教廷的远征军，他们到了恒远县，没有去其他的地方，去的就是王家庄，却不知道出于什么原因，将王家庄的所有人都杀死了，这也是为什么王家庄附近的村庄的村民，会在夜晚听到战马嘶鸣声还有整齐的步伐声。”

　　“但是，王家庄的人并不是真的全死了，你的父亲王启年还有你的叔叔王浩天都没有死，或者说是侥幸逃过一劫，其实，一开始我还是有些怀疑我的猜测的，因为这样的话，时间上根本就对不上，你父亲至今最多不过六十岁，可王家灭族已经过去差不多近百年的时间了，不过后来我想通了，应该是你的爷爷没有死，一百年前，你的爷爷因为某个原因躲过了这一劫，于是便开始查找起王家庄灭族的真相，而你父亲会前往黄河那古墓，也是为了调查真相。”

　　“另外，我听张局长说过，你们王家庄的人很古怪，整日居住在王家庄内，很少与外人打交道，如果我没有猜错的话，你们王家庄的祖先应该也是很有来头，王家庄本身就隐藏着一个个秘密，而那些传道士就是为了这个秘密来的，只可惜，最后是你们王家失败了，被灭族了。”

　　秦宇嘴角微微翘起，双眸一直盯着王睿，他发现，随着他越说下去，王睿的身躯开始微微的颤抖了，脸上的表情变幻不断。

　　“哎，秦先生真是厉害。”良久之后，王睿的表情恢复平常，带着一丝钦佩之色看向秦宇，“古人说，神机妙算诸葛亮，我看秦先生的推理本事，绝对不在诸葛亮之下，仅凭着这些信息，竟然就能把事情的经过一丝不差的推算出来。”


第702章 王家庄

　　“夸奖了，不过我很好奇的是，到底王家有什么样的秘密，可以让西方教廷亲自派人过来，还坐下灭族这样的事情。”

　　秦宇要比在场的其他人清楚的多，东西方玄学界有着各自的地盘，谁也不能无故踩过线，尤其是教廷这样的组织，普通的传道士还好，要是有着修为境界的传道士进入东方，必然会遭到东方玄学界的阻扰，甚至截杀。

　　王睿面对秦宇的询问，眼中闪过一道杀意，冷冷地说道：“秦先生难道不知道，有时候知道太多的秘密，并不是一件好事情吗？”

　　“呵呵，我相信就算我不问，一会王先生你也会告诉我们的。”秦宇没有再说，好整以暇的看着王睿，而王睿则是深深的看了秦宇一眼，从地上站起，“休息的差不多了，继续赶路。”

　　一行人再次跟着王睿朝前面继续走，秦宇的双手也再次被捆绑起来，张海明来到秦宇的身边，举起了大拇指，说道：“秦先是，您真厉害，这也能被你给推算出来。”

　　“只要心细点，这没什么，我从一开始就对王浩天还有王睿的身份有所怀疑了，所以才会这么容易猜测出来。”秦宇微微摇了摇头，说道。

　　确实，在知道王睿没死，王浩天有古怪之后，秦宇他就怀疑这王浩天与灭族的王家之间有着某种关系了，两者都是一样的神秘。

　　不过，秦宇现在心里还是有几个疑点没有彻底的解惑，但是他可以肯定一点，齐教授并没有把古墓里的经过完全说出来，还保留了一部分。

　　“快看，那山下面有个村庄。”

　　众人跟着王睿翻过一座高山，萱萱突然指着山脚下大声说道。

　　“那是王家庄。”

　　王睿的一句回答瞬间让现场的气氛给冷了，萱萱的兴奋表情一下子就不见了，刚刚她已经找张海明了解过了发生在王家庄的惨事了，现在知道下面的村庄就是王家庄，整个人浑身打了一个冷颤。

　　秦宇看着山脚下的王家庄，眉宇轻微的皱起，却也没有开口，跟着王睿就朝下面走去，萱萱有些害怕的看了眼秦宇，又看了看自己老师，最后咬咬牙，也还是跟着走了，现在的情况就算她不想下去也不行，身后可是有那么多的枪口对着她呢。

　　站在山顶的时候，只能隐约看到王家庄的一大片建筑物矗立在那里，而等到了山脚下，王睿在一块荒草处停了下来，在他的身前，有着一块石碑，半掩在杂草中，露出的部位带着残缺，上面爬满了荆棘。

　　“这石碑上写了什么？”萱萱看到秦宇和王睿停下，好奇的走上前来，朝着秦宇问道。

　　“王家庄。”

　　“我知道这是王家庄，我是说这石碑上面写的是什么字？”

　　萱萱没好气的白了眼秦宇，不过秦宇却是转过头，冲着她咧嘴一笑，“我是说，这石碑上的字就是写着王家庄三个字。”

　　王睿没有理会秦宇和萱萱的交谈，他拿着一把柴刀，将石碑边上的荒草还有荆棘给清理掉，让王家庄三个字清晰的展现在众人的面前。

　　石碑的后面就是一条小路，直通村庄里面，王睿似乎对这里很熟，带领众人进了村，直接朝着村中间走去。

　　王家庄的房屋坐落的很有特点，中间是青石板路，两边是那种木质楼房，都是三层楼房，很是整齐的排在两边，甚至还有铁匠铺，酒楼，由此可以看出昔日王家庄的繁华，一个村庄竟然还有酒楼。

　　王睿最后在村庄中间的广场停了下来，和一般村庄的广场不同，如果是一个普通的村庄，广场是用来晒一些稻谷之物，或者是儿童们追捉嬉闹的场所。

　　但是王家庄的这广场却很是怪异，最中间处，是一口椭圆形大型的井泉，只是现在里面的泉水已经是干涸了，井底都长满了杂草。

　　王睿和那些拿着冲锋枪的男子，虔诚的跪在井泉面前，萱萱等人看到王睿他们的动作，面面相觑，不知道怎么回事，最后还是齐教授开口解释了。

　　“在古时候，一些村庄都会有自己的守护神，这守护神可以是一颗老树，也可以是一块石头，很明显，这口井泉，就是被王家庄的人当作了守护神。”

　　“古时候的人们水利技术不是很先进，很多地方都缺少，以泉井作为守护神的村落并不少见，尤其是在缺水的西北最为常见，反应的是当地村民渴求水的心愿。”

　　“没有那么简单，王家庄的这口井泉不是一般的井泉。”秦宇听了齐教授的话，却是摇了摇头，作为一位风水相师，每到一个地方，最关心的肯定就是这个地方的风水好坏。

　　而秦宇刚走进王家庄的第一步时候，就开始打量起来这王家庄的风水布局，可打量出来的结果却是，这王家庄的风水格局是极其少见的旺水局。

　　旺水局，是一种偏局，偏局是风水里的一句行话，意思是指专门旺一种人的风水格局，极佳的风水局可以让身处其中人的得到好处，而再次一点的风水局可以给居住在其中人在某方面得到好处，比如旺财或者是平安健康。

　　而偏局就又要再次一点了，但是，偏局对于某一类人的好处却要胜过次一点的风水局，就拿着旺水局来说，如果是五行属水的人，就会在气运上要比其他人给好上许多，这种风水局也只对五行属水的人有效果，所以才被称为偏局。

　　不过，就算是偏局，也不是那么好布置的，相反，这是因为它偏，不符合一般的太极平衡原理，要布置出偏局，却不是一件简单的事情。

　　首先，必须当地的格局要含五行中之一，比如这旺水局，那就必须要有水，还得是活水，其次，得要有阵法，还得是有阵眼，要不止偏局，必须得是风水大师级以上的高人才可以做到，这阵眼也不是随便什么东西就可以代替的。

　　这充当阵眼的东西必须是自然之物，而且还必须有一定的灵性，所谓灵性，那就是需要长时间的吸收日月精华形成的，最常见的就是几百上千年的大树。

　　所以，秦宇可以判定，这口井泉一定存在了有五百年以上，甚至有可能上千年，这样的井泉已经有一点灵性了，一般情况下是不会干涸的，除非是遭到了人为的破坏。

　　“今晚我们就在这里过夜。”王睿等人跪拜完井泉之后，站起身，朝着秦宇等人说道。

　　“在这里过夜？”萱萱看了看四周，不禁有些心慌，要是不知道王家庄的灭族惨事，自然是没什么，现在知道了这里曾经死了近千年，想想就不寒而栗，她宁愿跑到荒郊野外露宿，也不愿在王家庄过夜。

　　当然，这可由不得她选择，王睿的语气不容抗拒，说完这话后，便走到了一旁最大的酒楼，推开门，出乎秦宇等人意料，这酒楼里面竟然还很干净，空气也不会潮湿，秦宇转念一想便明白，王睿他们一伙人肯定是在酒楼里住过。

　　酒楼里面有现成煤灶，王睿的两个手下去生火砍柴，另外几个则是扛着枪出去了，看样子是去打猎，至于秦宇等人则是被限制在了酒楼一楼里活动。

　　“喂，你这人怎么这么没心没肺的，都被人用枪指着了，还有闲心睡觉。”萱萱看到秦宇依靠在椅子上闭目休息，不禁有些不满地说道。

　　“不睡觉还能干什么？这样不是更好吗，吃喝都有人帮忙解决。”秦宇呵呵一笑，随即又意味深长的说了一句：“趁着天还没黑多睡会，晚上可就没法睡觉了。”

　　萱萱没听懂秦宇话里的意思，撇了撇嘴，突然在秦宇边上坐下，问道：“说说你是怎么和我表姐认识的吧，我很好奇就你这模样，我表姐怎么会看上你的，虽然脑子是挺灵活的。”

　　哪怕萱萱在不愿意承认，先前秦宇的那一番推测，也是让她颇为震惊，凭着那么一点有限的线索，就能把事情给推断出来，这得需要非常强大的推理能力才行。

　　“睡觉。”秦宇摇了摇头，没有理会萱萱的问题，继续闭着眼睛，萱萱气恼的瞪了秦宇一眼，却也无可奈何，只能是悻悻的走开了。

　　“秦先生，这里没有一点的信号。”萱萱走后没多久，张海明便来到了秦宇的身侧，小声地说道。

　　因为王睿一批人除了收缴了张海明几位警察的枪外，其他任何东西都没动，所以先前张海明借着上厕所的机会，想要打电话出去，请求支援，可随知道，当他掏出手机一看才发现，一格信号都没有。

　　“要有信号，王睿也不会不去搜我们的身了，他是清楚这里没信号，所以才放心的让手机留在我们身上。”秦宇睁开眼，看了眼刚走出门口的王睿背影，答道。

　　“那咱们该怎么办，这样下去也不是个办法，要是王睿他们起了歹心的话……”张海明有些担忧的问道。

　　“我虽然不知道王睿为什么要引我们来，按道理说，他只需要找到齐教授询问便可，没必要暴露自己，所以，他既然引我们来，那肯定是有什么事情需要我们来做，在这种情况下，咱们目前还是安全的。”


第703章 百年前的队伍

　　“好好休息，今晚可不太平。”秦宇最后又点了一句给张海明。

　　张海明点了点头表示明白，回到了自己的位置上，和几位干警小声的说了什么，几人也全部闭着眼睛在原地休息起来。

　　一个小时后，王睿的手下提着几只野鸡还有野兔回来了，这些人显然是在野外生存惯了，很是麻利的拔毛剥皮，才半个小时过去，几盘香喷喷的野鸡肉还有野兔肉便出锅了。

　　萱萱闻着这喷香的肉味，咽了下口水，其他几人也同样如此，不过他们想到这也就是几只野鸡和野兔，王睿那边十来个人就分了，估计都没有他们的份了。

　　然而，出乎他们意料的是，王睿竟然让他的手下把这几盘野鸡和野兔肉端在了他们这边的桌子上。

　　“这是给我们吃的？”萱萱再次不争气的咽了下口水，疑惑的问道。

　　王睿点了点头，他和他的手下坐在了另外的几桌，从包裹里掏出了一些罐头，就着吃了起来。

　　“这是怎么回事？”所有人的有些摸不着头脑了，罐头哪有新鲜烤好的肉香，虽然众人都被桌子上的几盘肉菜给吸引，但却迟迟没有人动筷子。

　　“吃吧，都看着干什么。”

　　秦宇从椅子上睁开眼睛，似乎是休息够了，伸了个懒腰，大剌剌的走到桌子上坐下，一把夹起桌子的野鸡腿放在嘴里咀嚼起来。

　　“你不怕他们在饭菜里下毒？那王睿会有这么好心自己吃罐头，把打来的猎物弄好了给我们吃。”萱萱也不知道自己表姐这男友到底是真聪明还是脑子里缺根筋，这么明显的问题都看不出来。

　　“要杀我们，一个子弹就够了，有必要还浪费这些美味吗？”秦宇笑着摇了摇头，他这话说的萱萱无言以对，想想也是这个道理，在饭菜里下毒，这不是浪费吗？

　　当下，萱萱等人也很快反应过来，不再犹豫，爬了一天的山路众人也都饿了，没几下就把这几盘野鸡和野兔肉给收刮干净了。

　　吃饱之后，天色也已经黑下来了，这酒楼二楼却是没有人清理，满是灰尘和腐朽的气味，没法居住，最后只能是将底楼的桌椅拼凑一下，大家将毯子铺在这椅子上面睡觉，地下是不能睡的，山里湿气重，很容易感冒。

　　此时是秋季，山里的夜很是阴凉，众人不觉都裹起了床被，因为寒冷，大家睡的不是很沉，很快，就被一阵若有若无的声音给吵醒了。

　　张海明得了秦宇的提醒，一听到这声音，立刻就醒了过来，保持着半撑着上身的姿势，侧耳倾听动静，最后，将视线看向了酒楼门外。

　　这声音是从门外出来的，张海明看到众人都醒了，做了一个禁声的手势，所有人都屏息看着门外，王睿一伙人也同样是醒过来，只是，相比起张海明等人的紧张，他们的脸上更多的是激动。

　　轰！

　　一道惊雷响起，透着闪电的光芒，众人全部倒吸了一口凉气，那门外，人影绰绰，开始不断的有脚步声从外面传进来。

　　“外面有人？”萱萱将自己的身体缩了缩，小声的问道。

　　房间里只有一盏烛光，根本无法透过门的缝隙看清外面的动静，齐教授等人下意识的就要去拿手电筒，结果却是被秦宇按住了。

　　“不要开灯，外面的不是人。”

　　秦宇的不是人三个字，让所有人都打了一个寒栗，目光看向了他，这大山深处的破旧山庄，外面这么多的脚步声，如果不是人的话……

　　轰隆！

　　雷声继续响起，倾盆大雨顷刻间就落了下来，雨水的霹雳声中夹杂着絮乱的脚步声，更加增添了众人的恐惧。

　　而此时的王睿却是悄悄的走到了门口，脸趴在门上，透过门缝看向外面，许久之后，当脚步声已经彻底消失后，才重新走回到秦宇等人的跟前。

　　“你们听着，一会咱们就出去，跟上前面那些东西，不要出声，他们去哪我们就去哪，如果谁管出声，别怪我狠辣无情。”

　　在王睿等人的武器要挟下，秦宇一行人自然是别无选择，不过萱萱在收拾东西的时候，却是偷偷瞄了眼一旁的秦宇，她的心里闪过一丝狐疑之色，她想到了先前秦宇对她说的话，说晚上可不太平，从现在的情况来看，真的是验证了这一点，她不明白，秦宇是怎么知道的，难道有未卜先知的本领？

　　“往前面走。”

　　大雨还在下，不过好在齐教授等人都准备了雨衣，跟着王睿朝着山庄后山走去，没走多久，他们便看到了在前面的雨幕之中有着一排的长龙队伍。

　　这条长龙队伍在雨幕的遮掩下无法看清男女老幼，秦宇一行人快速的跟上，借着雨滴声，倒是把他们的脚步声给遮掩住了。

　　而当秦宇等人离这条长长的队伍只有十来米的距离时，萱萱突然眼瞳急骤放大，就要喊住出声，却被一双手给堵住了嘴巴。

　　“不要叫，我早和你说过了，这些不是人，如果我没有猜错的话，这支队伍就是当时来到恒远县的传道士。”

　　秦宇眯着眼睛看着前面的队伍，他的话，让张海明等人面面相觑，已经是时隔百年的人了，却再次出现在他们的眼前，这怎么可能？

　　可是，张海明等人又找不到反驳秦宇的话的依据，这批队伍分成两部分，左右都是带着盔甲的骑士，而中间则是一些拿着权杖穿着白衣的人，这样的装饰打扮，完全是符合当时那支传道士队伍的打扮。

　　“可他们不是都已经消失了近百年了吗，为什么还会出现在这里？”萱萱压低了声音，有些不可思议的问道。

　　“因为执念。”秦宇眼中闪过一道精芒，“这样的事情其实不少见，尤其是在战场上，很多时候战争结束，但是人们在战场上有时候会看到军队的出现，这实际上就是这些军队战死后的执念未消，在某些特殊的环境下就会显现在世人面前。”

　　“秦先生说的没错，这样的事情在解放没多久的那段岁月内最常碰到，只不过是被上面给封锁了消息，没有见报罢了。”

　　齐教授也点了点头，作为一位考古专家，他曾经就遇到这样的事件，当时有市民举报，在武汉的一条街巷内，晚上会看的一些军队的身影，很是诡异。

　　后来齐教授等人得到上面的要求，去查找真相，结果才发现，这条巷子在当年的武汉保卫战中经历了非常惨烈的战斗，无数战士战死在那里。

　　齐教授把调查结果报告上去之后，上面就派了另外的人来处理这事，具体怎么处理的他不知道，但是后来那条巷子就再也没有出现过军队身影的诡异事件了。

　　“你的意思是说这些人都死了？”萱萱还是觉得有些不可思议，不是说这批传道士把王家庄的人都杀光了吗，那他们又是怎么死的？

　　“这个我就不知道了。”秦宇摇了摇头，他不是先知，还不能未卜先知，把所有事情都推测出来，先前他之所以会知道晚上不平静，是因为当时进村庄的时候，他就感觉到了村庄的气场变得古怪起来，阴气开始慢慢凝聚，这是有大批阴魂要出现的征兆。

　　阴气凝聚，是鬼魂出现的征兆，而鬼魂出现，那么必然是选择夜晚，所以秦宇才会有先前那么一句之说，不过他也没有想到出现的竟然是这批传道士，他最先猜想的是王家庄那些被灭族的族人的魂魄。

　　大雨仍在继续，传道士的身影也依然在前面走着，因为下雨，小路变得泥泞不堪，还是，传道士的步伐却突然加快了，开始了奔跑起来，盏茶的时间，秦宇等人就掉队了，被甩在了身后。

　　“咱们被他们发现了？”张海明看着前面突然奔跑起来的队伍，疑惑的问道。

　　“不是，”秦宇摇了摇头，“这是当年的情形再现而已，当年传道士们走到这里开始了奔跑。”

　　秦宇目光透过雨帘看向前面的山峰，如果他没有猜错的话，一切的答案将在这山峰内揭晓。

　　“都跑起来，不要跟丢了。”

　　王睿看到传道士的身影都快要看不见了，脸上有些着急，顾不得小路的泥泞，也跟着奔跑起来，秦宇等人见状也只能跟着。

　　好在这小路上还有着那些传道士走过的脚印，虽然追不上对方，但是跟着脚印走，倒也不怕丢失。

　　脚印的尽头是在山脚一个山泉涧，洞口很小，只能容一个人进入，而那些传道士的脚印，在这洞口前戛然而止。

　　山涧里还有一丝泉水缓缓的流出，众人互相看了一眼，难道那批传道士进了这山涧里面？

　　这个山涧很隐秘，掩藏在荒草从中，一般情况下还真的很难被发现，王睿看到这山涧，眼中闪过喜色，朝着秦宇一行人命令道：“都进去。”

　　两支队伍加起来差不多有二十来个人，王睿先让他的手下进去两位，接着就轮到秦宇他们了，秦宇自然是第一个进去的，一行人依次而入。


第704章 下水潭

　　山涧前面一段路很狭窄，而且十分的潮湿，但是当走了一段距离后，整个山洞豁然宽阔起来。

　　这是一个地下溶洞，然而在秦宇他们的脚下，却是有着几股溪流，但这些溪流没有往山涧外流去，反而更多的是朝着内里离去，最后汇聚成了一个巨大的水潭。

　　“这水潭看着好深的感觉？”萱萱比秦宇晚一步来到这水潭前，看着这幽深的水潭，柳眉微微蹙了起来。

　　单看这些溪流，实际上并没有多少水，但是积少成多，这水潭也不知道存在了多少年了，有多深那就可以想象了。

　　“没有错了，那些传道士就是下到了这潭下。”最后进来的王睿手电筒在四周照了几圈，最后将目光落在了潭水上面。

　　“喂，你在干什么？”萱萱突然发现，她身边的秦宇，蹲下身子，用手捧了几口水喝了起来。

　　“这可是真正的纯自然的矿泉水，很甘甜，比那什么矿泉水公司打的广告可要真实多了。”秦宇抬头，笑的很灿烂，在这个时候，他倒是突然想起了那个著名的矿泉水广告：我们不生产水，我们只是大自然的搬运工。

　　“都什么时候了，还有闲心扯这个。”萱萱对秦宇是真正无语了，自己表姐怎么会就找了这样的一个男友，都没有个正形。

　　然后所有人都没有注意到的是，当秦宇的手放入潭水中，一道微弱的光芒在他的手心处显现，直接遁入潭底深处消失不见。

　　王睿给自己的手下们使了一个眼色，这几位手下纷纷将背上的包裹给放了下来，解开，从里面拿出一堆器械，竟然全部都是潜水设备。

　　“我也跟你们摊牌吧，引你们到这里来，是有一件事情要你们去办，如果你们能完成，那么我可以保证你们的安全，并且放你们离去，但要是没有完成的话，那就对不起了，只能是在老坟山上，给各自多立几块碑了。”

　　王睿目光看向秦宇等人，说道：“这水潭下面有一座宫殿，我要你们下去帮我拿一样东西，那样东西是放在一个盒子里的，把那个盒子带上来，你们可以完全离开。”

　　“既然水下有东西，那为什么你自己不下去取，还要我们去？”齐教授有些疑惑的看了王睿，问道。

　　“因为我不能下去。”王睿的目光看着深潭，良久之后，看到众人的困惑眼神，解释了一句：“到了这里了，我就告诉你们一些事情吧。”

　　“秦先生说的没错，我们王家庄确实有着秘密存在，那是我王家历代的使命，就是守护这水下宫殿里的一个盒子，不能让它被任何人拿走。”

　　“当年那群传道士，就是为了我王家世代守护的盒子，才屠杀了我王家上下所有人，不过可惜的是，他们并没有人带走盒子，而是都死在了我王家的禁地当中，也就是这水潭下面。”

　　“我爷爷当初因为贪玩，在深山里面迷路了，侥幸逃过了一截，从那以后我爷爷就一直在调查事情的真相，可惜的是，他老人家直到离开，都没有能找出凶手。”

　　“不过我父亲最后却查找出了一丝眉目，在我们死去族长的屋子内找到了一间密室，了解到了我王家的使命，这才推测出了一丝线索，只是可惜的是，族长的密室里的笔记，并没有提到我王家守护的东西在何处，但我想，肯定是在这水潭下面。”

　　“既然在这下面，那就下去拿啊。”萱萱有些不解，白了王睿一眼说道。

　　“不可以，根据族长的笔记记载，王家人不得探入禁地里面，不然将会遭受诅咒，整个王家将会彻底灭绝。”

　　王睿很坚定的摇了摇头，那个诅咒有多恐怖，在族长的那本笔记里面有过详细的描述，他不可能下去，将秦宇他们引来，就是为了让秦宇等人进入禁地，这是王睿一开始就设计好了的。

　　“这水下肯定有危险，不然那些传道士不会全部都没有上来，我们不下去。”萱萱抗拒道，只是她话说完，才发现没有人附和她，这才想起，她们现在的性命是掌控在人家手里呢。

　　“你们没得选择，下去，拿到东西上来，放你们离去，其实你们也不是没有机会，有秦先生在，我相信还是有一定的几率的。”

　　王睿将视线投向秦宇，不过秦宇只是笑了一下，却是没有接话。

　　“王睿，这件事情他们都是无辜的，当年我欠启年兄一条命，这一次就让我一个人下去，如果能拿到你要的东西，我肯定给你拿上来，要是我没有上来的话，也希望你能放过他们。”

　　齐教授在这时候却是站了出来，目光炯炯的看着王睿，不过，还没等王睿表态，萱萱第一个出来反对。

　　“那怎么行，怎么能让老师您一个人下去，要下去也是我们年轻人下去。”

　　“萱萱，不要耍性子，这事情和你没什么关系，这是老师欠人家的，就当是还债了，多活了二十多年，老师已经很满意了。”

　　齐教授眼睛一瞪，萱萱刚还想继续说话，被自己老师这一瞪，一下子就把话给堵住了，虽然平时老师的态度很和蔼，但每当自己老师用眼睛瞪她的时候，就说明老师已经是打定主意了，不可能再更改了。

　　“齐教授，恐怕我不能答应你的要求，这一次你们全部人都要下去，怪只怪，他们要和你一起过来。”

　　王睿的表情变得很冷酷，指着地上的潜水设备，说道：“你们所有人都换上，这潜水设备可以让你们在潜到水下接近五百米的深度，应该能到我王家禁地，我就在这外面等你们。”

　　“好了，都别再争了，这水下也许没有那么可怕也说不定。”秦宇第一个拿起了潜水设备，给自己套上，张海明看到秦宇的动作，也和几位干警一起换上潜水服，最后才是考古队的几位成员。

　　“都下去吧。”

　　秦宇最后说了一句，便一个猛扎，扑通一声跳入潭水之中，很快就不见了踪影，张海明看着那荡起的水纹，咬了咬牙，最后也跟着跳了下去。

　　连续几道扑通声，最后只剩下考古队的几位成员了，齐教授看向自己的队员，叹了口气，说道：“下去吧。”

　　所有的人都跳入水潭之内，王睿一伙人就这么静静的坐在水潭边上，等待着结果。

　　“这水潭还真够深的。”秦宇下潜了近百米的距离后，下方仍然是一片幽深，丝毫没有见底的迹象，人在水下最害怕的就是这种看不到底的恐惧感，不过，就在这时，一道咿呀声从他的耳中响起，听到这声音，秦宇眼中闪过喜色，回头朝着张海明等人打了一个手势，快速的朝着一个方向游去。

　　在那里，一个黝黑的深洞出现在秦宇的面前，看到这个深洞，秦宇脸上露出亮光，径直一头扎了进去，这是一个U形洞口，过了这个U形洞，里面的水深只有一尺左右了，秦宇站在那里，一道金光飞出，快速的遁入了他的掌心中。

　　“秦先生，这是哪里啊？”

　　就在金光遁入秦宇掌心内没多久，张海明等人也赶到了，因为水不深的缘故，张海明将口罩摘下，朝着秦宇问道。

　　“这就是那个宫殿的路口了，等人到齐了就一起走吧。”秦宇看着前面，答道。

　　齐教授等人没有让秦宇他们久等，没一会也都进了洞内，众人好奇的打量着这个洞口，都没有想到，在这深潭下面，还有这样的一个洞穴存在。

　　“人都到齐了的话，那咱们就走吧。”

　　秦宇清点了一下人数，十个人一个不少，当下便带头朝着前面走去，而其他人似乎也对秦宇的话没有反对意见，默认了秦宇的领头身份，就连萱萱也难得没有和秦宇唱起反调。

　　地下的气氛让人非常的沉闷，没有任何可供观赏的景色，两边清一色的都是厚厚的青苔。

　　“咦，这是……”

　　张海明突然停住了脚步，看着前面地下，惊咦了一声，而秦宇已经是蹲下了身子，俯身观察起面前的这具骷髅。

　　“这是什么？”萱萱搀扶着齐教授走来，齐教授也和秦宇一样，蹲下身子研究起地上的这具骷髅。

　　“这是当初的一位骑士。”秦宇指着散落在边上的盔甲，“从这具盔甲的破烂程度来看，这个骑士很明显是遭受重击死亡的，而从他头朝向外面，但盔甲又是破损在背部来看，应该是这个骑士正往外逃跑，却被人从身后一个重击给直接打倒在地上，导致的死亡。”

　　“没错，秦先生判断的一点也没错，从这具骷髅的倒地方向可以看出，他是脸部朝向倒地的，而背部又遭受了重击，符合逃跑时被人击伤的特征。”齐教授也开口附和了秦宇的判断，这两位都确定了，其他人也就不会提出异议。

　　“这具骷髅不简单，大家小心点。”秦宇的话让得众人神情一凛，想到那近千人的队伍，竟然只剩下一具骷髅，里面肯定是遭遇到了巨大的危险。


第705章 血池

　　一行人小心翼翼的继续朝着前面走去，沿途，又碰到了好几具这样的尸体，众人都已经可以还原出当时的景象了。

　　这支近千人的队伍，在进入了洞穴里面，遭受了未知的危险，最后纷纷逃窜，这几位骑士当初应该就是逃窜的队伍之一，只是可惜的是，这几位骑士都没有能逃出去，遭到了未知的追杀，都惨死在了这里。

　　一路都是青苔，潮湿和单调，让得张海明等人都不知道自己走了多久了，也许是十分钟，也许是一个小时，也许时间更长，直到看到前面的一片血红，众人的神情才为之一振，甚至众人都有一种逃出生天的感觉。

　　前面是一汪血红的水池，而在这水池的对面，有着一栋建筑矗立在那里，要想到达对面，只能是淌过这血池。

　　“这是血。”

　　齐教授蹲下身子，用手在血池里舀起了里面鲜红的液体，放在鼻子闻了下，眉宇紧紧的皱了起来。

　　名副其实的血池，所有人看着这一汪血池，脸上的表情都变得有些沉默，这么一汪血池，得要多少人的血才能填满，而且，这么多年过去了，这血池中的血液还没有枯竭，这根本就不是一千人的血可以填满的。

　　“这要是都是血液的话，那得多少人的血才可以这么满？”张海明有些不可思议的硕大，作为一位警察，自然了解一个正常人的血液有多少。

　　血水很浓稠，电筒照上去，甚至还能看到里面不时翻起的气泡，“里面会不会有什么东西？”萱萱有些畏惧地说道，看着这水池，就好像下面有什么东西在呼吸一样。

　　“气泡是地下的地气翻腾出来造成的，是正常现象，咱们必须要游过去。”齐教授安慰道。

　　“这不是地气造成的。”秦宇阻止了齐教授的动作，摇了摇头，皱着眉看着这水池，良久之后，就在萱萱他们都等的有些不耐烦了，才继续开口说道：“这下面有东西存在。”

　　“秦先生，你怎么知道的？”齐教授听了秦宇这话，不解的问道。

　　“把罐头给我。”秦宇没有回答，而是朝着张海明伸了伸手，张海明赶忙从包裹里拿出一罐罐头递给了秦宇。

　　秦宇接过罐头，将其打开，一把从里面抓出压缩过的肉饼，直接朝着血池扔去，肉饼在血池上方呈一个抛物线的形状，而就在肉饼即将掉入血池的瞬间，血池内突然有了较大的动静，一股股波纹荡起，就好像有什么东西要从血池里面出来一样，张海明一行人全部都屏息的盯着。

　　啪！

　　肉饼掉入血池，在这一瞬间，一个巨大的丑陋头颅从血池里钻了出来，刚好将这肉饼给吞入口中，在手电筒的照耀下，众人只看到一排散发着森寒的白牙，随后，又没入水中消失不见。

　　“这是什么怪物？”当看到那一口锋利的白牙时，张海明浑身打了一个冷颤，所有人都遍体生寒，那怪物光一个头颅就差不多有一米大了，这嘴一张就可以把一个人吞下，要是刚刚他们没有听秦宇的劝，而是就这么下去的话……

　　所有人都带着感激的目光看了秦宇一眼，齐教授脸上更是露出一丝羞愧，朝着秦宇抱拳说道：“秦先生，一切都听你的，我差点就害了大家。”

　　“这是血蛭，是生在血泊中的一种特殊生物，类似于蚂蟥，但和蚂蟥不同，这种东西很变态，十年长一倍，只要有血液，生命便不会衰竭，但偏偏这东西又吞食血液，而只是在血液中生存。”

　　秦宇的脸色变得很凝重，“这东西性喜食肉，当他们吃下生肉时，会从尾部排出血液，给自己提供生存的血液，如果我没有猜错的话，这血池之所以会有这么多血，除了本身死人流的血，还有很大一部分就是这些东西从体内排出来的。”

　　“还有这么变态的东西，那我们该怎么过去？”萱萱缩了缩身子，哪怕她再粗神经，可作为一个女生，骨子里还是怕这类东西的。

　　其实不止是他，在场的其他人也都是觉得有些毛骨悚然，光是要过这血池就够让他们恶心的了，更何况这血池里还有那么恐怖的存在，这要是下去被一口吞掉，就得给血池里的血液数量做一份贡献了。

　　“要不然我们就回去，我就不信那王睿真的敢把我们都杀了。”考古队的一位成员不信地说道。

　　“王睿身上的人命可不少。”秦宇看了这位考古队的成员一眼，冷冷说道：“你觉得一个穷凶极恶的盗墓贼有什么事情做不出来。”

　　“王睿是盗墓的？”齐教授有些不信，质疑道。

　　“我观察过王睿的手，很细，而且指尖上有着老茧，这是长期用手指干活的特征，而且，王睿的身上有一股很重的尸气和土气，这是长期和尸体打交道还有在地下工作造成的，就好像齐教授一样。”

　　“还尸气呢，我怎么没有闻出来。”萱萱朝着齐教授的周身很是夸张的闻了几下，结果却是什么味道也没有闻到。

　　“你让齐教授把袖子卷起，看看他手臂上是不是有一排暗青，这就是和尸气接触的太多造成的。”

　　秦宇这话一出，所有人的目光都好奇的看着齐教授，齐教授脸上露出惊讶之色，当下将袖子给撩起来，那手臂上当真有一片暗青。

　　“我们经常说尸斑、尸斑，尸斑实际上就是尸气演化成的，如果大家看过一些僵尸电影的话，就会发现，里面经常有一句话：叫做湘西赶尸，生人回避，其中很重要的一个道理就是因为僵尸的尸气重，这生人要是沾染上，就会皮肤出现暗青，严重的会变成尸斑，极其难闻。”

　　“秦先生果然是博文多才，我手臂上这暗青确实是在我进入这一行后才开始出现的，也找过一些皮肤病的医生，都说不出个所以然来。”

　　齐教授朝着秦宇竖起了大拇指，秦宇笑了笑，看到萱萱脸上的服气表情，心里却是有着一丝小得意，“幸亏哥们先前眼睛快，齐教授换衣服的时候留意了一下齐教授的手臂。”

　　“那就没有办法治好了吗？”萱萱看着自己老师的手臂，有些担忧的问道，她这话，也让另外两位考古队的成员一脸关心的看着秦宇，等待秦宇的答案。

　　他们也是干考古这一行的，肯定是会和尸体打交道的，要是以后身上也出现暗青尸斑，那还得了。

　　“选陈年糯米，加上艾草，在每月的十五，贴在手臂上，这样连续三年，可以去掉暗青，而如果要防治的话，最好每次接触完古尸之后，用醋加艾草泡上一桶热水，人在里面浸泡半个小时，就可以去掉身上表层的尸气。”

　　“多谢秦先生了，要是这次侥幸能活着出去，就试试。”齐教授的话又将那两位考古队员脸上的喜色给打消了，也是，现在能不能活着出去都是个问题，还想这么多干嘛。

　　“要过这血池也不是没有办法，最好的办法就是把血池里的血液给抽干了。”秦宇走到了血池面前，站立了一会，突然，回过头对其他人说道：“你们都退后。”

　　“你要干什么？”萱萱有些好奇的问道。

　　然而，秦宇并没有回答她，只是这么盯着血池，齐教授沉吟了一会，就拉着萱萱，朝后面退去了，“大家都退回来，我相信秦先生叫咱们这么做，肯定是有他的原因的。”

　　“还不够，再往后面退一点。”

　　秦宇看到齐教授等人才退到四五米远，皱了皱眉，沉声说道：“退到十米以后。”

　　“神神秘秘，装神弄鬼的，也不知道搞什么。”

　　萱萱不满的嘟了嘟嘴，不过这一回不用齐教授拉，却是很自觉的又往后退了五米，齐教授听到自己学生的话，笑了笑，意味深长地说道：

　　“萱萱，秦先生不是一个普通人，他给我的感觉，和启年兄很，也是一位高人”。

　　萱萱想反驳自己老师的话，可嘴唇微张，又想不到什么话来反驳，这一路来的表现，秦宇竟然比她老师还要专业。

　　秦宇看到其他人都退到了足够的距离后，目光盯着血池，嘴角扬起一抹弧度，双手飞快的结着一个手印，缕缕光芒在手指尖流动。

　　随着秦宇的手印凝聚，那原本隔三岔五冒着气泡的血液，突然变得翻滚起来，气泡冒得很是频繁，就好像血池下面有着一个滚烫的火炉，正在烧着这血池里的血液一样。

　　气泡不断冒起，一股红色清晰可见的血气开始从血池内升腾起来，连站在十米后的其他人都清楚的看到了。

　　“这……他是怎么做到的？”萱萱的眼中有着浓浓的不可置信之色，让血池里的血液蒸发，这怎么可能？

　　“我的直觉没有错，秦先生果然是和启年兄一样的高人。”齐教授看到升腾的血气，视线看向秦宇的背影，眼中有着亮光闪现。


第706章 城堡

　　“凝！”

　　秦宇双手一合，一道道血气凝聚成血珠，最后又爆裂开，消失的无影无踪。

　　血池的血量开始以肉眼可见的速度再缓缓下降，没多久，就能看到一些红色的圆点在那里游荡，秦宇微眯着眼睛盯着这些游动的红点，竟然足足有近百个，一个血池里拥有这么多的血蛭连他都没有估算到。

　　“看来这血池的血液也不普通啊。”

　　不过秦宇很快就明白了，这血池里的血液应该不是普通人的，那些传道士还有骑士，最起码也是有一点修为的，相比之下，血液的生机要强于一般人，自然会孕育出来的血蛭就更多。

　　近百头血蛭随着血池的血液减少，开始露出了身形，就像一口干涸的池塘里的鱼，不停的跳跃，溅起的血液四处飞溅，整个血池十米以内的范围都遭殃了，但唯独秦宇周身一米左右的范围，没有一点的血液痕迹。

　　血蛭是一种很奇特的生物，以血为生，但却不食血，和血液的关系，就像鱼和水的关系，一旦离开血液，不出一刻，就会彻底的死去。

　　当血池的血液就剩下那么一尺的时候，秦宇的眼睛突然闪过一道精光，在那血池底下，出现了其他东西。

　　一具具白骨骷髅开始显现出来，数量之多几乎是在血池的底部都给铺满了，起码也有五百具，这还不算那些散落了的。

　　“难道那批传道士，在这里就死的差不多了？”

　　秦宇看着这些骷髅，心里暗自猜测，虽然他没见识过西方教廷的术法，但西方教廷和道教齐名，那自然也是有着非凡的手段，不可能被一些血蛭给弄的损失大半。

　　“收！”

　　秦宇最后双手一甩，那血池里的最后一丝血液也都化为雾气蒸发，一种极其难听的嚎叫开始从血蛭的口里吼出，这声音一出，让秦宇身后的其他人浑身一震，只感觉体内的血液有股往上涌的冲动。

　　秦宇面无表情的听着血蛭的吼叫，这是血蛭死去的哀嚎，普通人如果离的近的话，会被这声音直接给震的血液上涌冲到脑髓，导致脑血栓身亡，这也是血蛭的一种攻击手段，秦宇先前之所以会要求齐教授他们后退，就是为了防着血蛭的这一招。

　　看着这些血蛭开始不再翻滚跳跃了之后，秦宇才朝向齐教授等人招手，一伙人这才好奇的走了上来。

　　“这就是血蛭？”齐教授看着那类似大型蝌蚪的生物，脸上有着浓浓的好奇之色。

　　“这么多白骨，这得死了多少人。”

　　相比起齐教授，张海明第一眼看到的是血池底下的累累白骨，这就是两人职业不同带来的观察重点不同。

　　“这些怪物都死了？”萱萱手指着血池里的血蛭，朝着秦宇问道。

　　这一回，倒是没有人询问秦宇是怎么把血池的血液给弄没了的，他们都已经接受了齐教授的说法，秦宇，是一个特殊的人，和齐教授讲述中的那位王启年一样，都是一位异人。

　　“血蛭离开血液，就像鱼儿离开了水一样，将很快就会死去，这些血蛭已经死了，我们现在可以过去了。”秦宇点了点头，答道。

　　“就这么过去？”萱萱听到秦宇的话，脸上流露出一丝惶恐，“可这池底都是白骨。”

　　“你把它想象成石头路不就可以了。”秦宇说完这话，没再看萱萱，直接纵身跳入血池中，这血池有两米多深，跳下去之后，好几具骷髅都被他给踩散了。

　　虽然玄学界讲究人死为大，轻易不要动他人尸骨，哪怕是盗墓贼们，都只是偷盗棺材里的东西，对于死者的尸骨不会起什么心思。

　　但是这些骷髅都是洋骷髅，说句实话，对于这些洋教士，秦宇没多少好感，这些洋教士踩过界，手上有沾染了王家庄人的鲜血，没必要那么的尊敬。

　　脚踩着白骨，秦宇一路朝着对面走去，最后，到了血池的那边，纵身一跃，直接是跳跃上两米的高度。

　　“这简直是超人翻版，真是变态。”萱萱看到秦宇这么轻松一跳，就跳到两米高度，嘴巴因为吃惊张的老大，随即反应过来撇了撇嘴。

　　“秦先生已经过去了，下面没有问题了，咱们也走吧。”

　　张海明等人自然就不像秦宇这么轻松了，从包裹里拿出一条绳子，由一位干警给拽着，让考古队几人拽着绳子下去，之后那干警在最后跳下去。

　　“有怪莫怪，这都是对面那人的主意，你们要是想报复，就去找他。”萱萱踩在骷髅上，一边行走，一边嘴里碎碎念，双手合十不停的鞠躬。

　　一行人上了血池之后，在他们面前的就是一栋建筑，这是一栋类似于西方城堡的建筑，而秦宇他们现在就站在城门前。

　　“这是怎么做到的？在水底下出现一座城堡。”张海明看着这座城堡，有些不可思议地说道。

　　“这城堡的风格不像现在的风格，倒有点像罗马帝国时代的建筑，也许那时候还没有出现深潭也说不定，别忘了，外面那深潭是由山涧泉水积少成多汇聚成的。”齐教授看着这城堡，猜测道。

　　“嗯，齐教授说的也有可能，没准这城堡是在外面水潭还没有形成前就建好的。”秦宇也点头认可。

　　“这城头上有人。”萱萱的声音突然带着一丝惊恐，手指着城墙上面，秦宇听到这话，立刻将视线投向那里，只是，那里空空如也。

　　“萱萱，哪里有什么人啊，你是不是看错了？”考古队的一位成员看着墙头，说道。

　　“不会看错的，他刚刚还盯着我看了许久，而且，他的样貌很古怪，和……和老师您说的那个面具人一样，脸上也带着一个面具。”

　　萱萱的话让得齐教授浑身一颤，秦宇更是眼底闪过精光，不再迟疑，人如一阵风，就跑进了城门之内。

　　“秦先生？”

　　张海明看到秦宇突然跑进门里，喊了一声后，赶忙追了过去，齐教授也很快就反应过来，一伙人都跟着追进去。

　　只是，进入城门内，他们却发现，已经失去了秦宇的身影，在他们面前的是一条宽阔的街道，西方帝国时代时期的建筑位于两侧，一瞬间让他们有一种时光错乱空间转换的感觉，似乎真的来到了西方帝国时代。

　　“秦先生去哪了？”张海明四处打量，没有看到秦宇的身影，疑惑的问道。

　　“在那里。”一位干警眼尖，回过头，看到了站在城头上方的秦宇。

　　“秦先生！”张海明回转过头，冲着站在城头上的秦宇喊道。

　　秦宇听到张海明的声音，最后看了眼城堡前方，皱了皱眉，从城墙上下来。

　　“看到那面具人吗？”萱萱着急的问道。

　　“没有。”秦宇摇了摇头，他一进来的时候就注意了，城墙上没有任何人出现，而他很快就跳上城墙，瞭望整座城堡，也同样没有看到有任何人的身影。

　　“我真的有看到人，他就这么盯着我，不会看错的。”萱萱看到秦宇皱眉，以为秦宇也是怀疑她的话，信誓旦旦的保证说道。

　　“秦先生，这里有一块文碑，上面对于这座城堡的来历有记载。”

　　齐教授和另外两位考古人员，此时却是站在了一块石碑面前，那石碑上面刻着一排排的英文，秦宇看着这些英文单词，有些无奈的摸了摸后脑勺，虽然他也学过英语，但大学四级的英语还不能完全看懂这石碑上的全部单词，再说，他对英文也没多大的兴趣，也就停留在简单的交流用语上面。

　　不过，这些肯定是难不住齐教授的，齐教授作为一个考古学的专家，很多时候，也是要将一些发现，发表到国际上，英文自然是没有问题。

　　“这上面记载了这座城堡的建立的时间，还有建立的原因。”齐教授朝着秦宇解释了一句，随即开始逐句看了起来。

　　不过，齐教授的表情随着看着这些单词，出现了骤变，到后面嘴唇甚至都有些哆嗦，一脸的不可思议之色。

　　“齐教授，这上面写的是什么？”

　　秦宇现在总算体会到这种被人吊胃口的感觉了，很明显，这石碑上面记载的内容很重要，可偏偏齐教授又光在那哆嗦不说话，能急死人。

　　“老师，这上面到底写了什么啊。”一旁的萱萱，替秦宇问出了想要问的话。

　　“不可思议，太不可思议了，竟然真的有这个城堡，难道传说都是真的，诸神真的存在？”齐教授没有理会萱萱的问话，反而在那自言自语。

　　“得，只能等齐教授平复下来了。”秦宇翻了个白眼，等吧，齐教授都这么把年纪了，让他激动过后就自己会说的。

　　齐教授自言自语了足足有十来分钟，这才平复下心情，才注意到所有人都眼巴巴的盯着他，脸上浮现一抹不好意思的红晕，说道：“不好意思，因为这上面的文字记载的信息实在是太惊人了，有些失态了。”


第707章 再见杜若希

　　齐教授的表情变得凝重，一字一顿地说道：“根据这石碑上的单词记载，这座城堡叫做罪恶之城，是关押着历代西方历代恶魔的地方，这里的每一间房子，里面都关着一位恶魔，而这座城堡的主人，就是有着叛徒之称的犹大。”

　　“恶魔？犹大？这怎么可能？”

　　所有人在听了齐教授的话，脸上都露出不可思议之色，目光看着这前面的一排排房子，难道这里面住着无数的恶魔？

　　“石碑上记载，犹大是奉上帝的命令来管理罪恶之城，但奇怪的是，石碑上没有提到，为什么犹大会把罪恶之城给建在东方。”

　　齐教授已经从一开始的震惊中恢复过来，开始思考了起来：“咱们先假设这石碑的单词记载都是真的，那按照咱们知道的，犹大是出卖了上耶稣的，那为何耶稣又让他管理罪恶之城，就不怕犹大和撒旦勾结，放走这些恶魔吗？”

　　齐教授的话让得所有人都陷入了沉思，上帝，犹大，恶魔，这简直就是一部神话悬疑小说，但偏偏这座城堡的神秘性，又让他们有些相信这石碑上说记载的。

　　“有时候我们知道的传说，不一定就是真相。”

　　就在众人陷入困惑的时候，秦宇却是开口了，他的眼中闪过一道精光，看向齐教授，说道：“我记得齐教授你当初在黄河底下的那个英国公爵的墓地里看到过一幅画，那副奇怪的《最后的晚餐》的画像，还记得吧？”

　　“最后的晚餐画像？”齐教授愣了一会，但很快就反应过来，“你是说那犹大并不是叛徒？”

　　在齐教授看到的那幅画中，和众人耳熟能详的最后的晚餐最大的区别就是在于犹大，在墓地里的那副最后的晚餐画中，耶稣郑重的将一把尖刀递给犹大，而犹大的表情却很特别，给人一种风萧萧兮易水寒的悲壮感。

　　“达芬奇也算是一位传奇级的宗师啊。”秦宇用只有自己能听得到的声音感叹了一句。

　　“喂，你们不会真的相信有什么耶稣、犹大吧，那都是神话人物，而且还是都是西方的神话人物，要是到咱们东方，还不得被打个半死。”

　　萱萱是一个标准的无神论者，虽然这两天的遭遇有着许多打破她认知的东西，但是她还是不愿意承认这世上会有什么神仙鬼怪。

　　“与其在这里猜测，咱们不如直接打开这其中一间房屋就是，看看有没有恶魔。”萱萱在一旁建议道。

　　“秦先生，你的意见呢？”齐教授也拿不定主意，只好将决定权交给秦宇。

　　“不用看了，这些房屋里面已经没有任何人了。”

　　秦宇摇了摇头，如果这房屋内真有恶魔的存在的话，他不可能感觉不到一点气场的，这么多房屋，他没有感到任何气场的变化，一片的死寂和萧条，这就说明这些房子里没有任何人的存在。

　　“既然房屋没人那就更证明这石碑上的记载是假的了，我估计这城堡没准是哪个有钱人故意造出来玩的，也许是犹大的崇拜者。”萱萱想当然地说道。

　　秦宇看了眼萱萱，没有说话，眯着眼睛看向前面的街道，许久之后，才再次开口：“不管这石碑上的记载是真是假，我们现在要找的是王睿所提到的那个盒子，走吧，都过去吧。”

　　一行人再次开始朝着前面的街道走去，目的都很明确，前往广场，作为西方帝国封建时代的建筑，有一个很重要的特点，那就是每个城堡都会有一个广场，那里，将会是这城堡的中心。

　　只是，当秦宇等人进入街道之后，一道悠扬的钟声却突然从远处响了起来，秦宇听到这钟声，身躯一滞，停下了脚步。

　　“这是有人在敲钟？”齐教授等人听到钟声面色纷纷骤变，钟声的响起，也就意味着这座城堡里真的有人的存在，在一座水下里的城堡，外面有着血池阻拦，想到里面还有人，所有人都有些毛骨悚然。

　　“你们都退后，退到城堡外面去。”秦宇却是突然面色凝重的朝着身边的其他人吩咐道。

　　齐教授等人看到秦宇的严肃表情，也不敢多问，慌张的就往后退，经过这几次的事件，尤其是血池蒸发的事情，让他们对秦宇已经是十分信服了。

　　“没想到，在这里竟然又听到了这钟声，出来吧。”等到齐教授等人退出了城门外，秦宇眼中闪过异彩，冲着前方朗声道。

　　然而回应他的仍然只有钟声，一声声钟声在城堡响彻，秦宇的眸子看向前方，那里就是钟声传来的方向。

　　“晨钟暮鼓，以我现在的生机之旺盛，应该可以抵抗的过。”秦宇眼中光芒闪烁不断，半晌之后，终于做出了决断，一脚朝着前面踏去，大踏步的走向前方。

　　如果此时有人在秦宇的身后，就可以清晰的看到，随着秦宇的前进，他的周身开始冒起缕缕红芒，那是血气被消耗的征兆。

　　晨钟面前无异类，钟声一响，所有听到钟声的人都会被度化，这也是秦宇要让齐教授他们退出去的原因，当初在地宫内，那头白毛畜生可就是一个活生生被度化的例子。

　　而秦宇则是用自身的血气去抵抗这股度化之力，再加上他本身就已经有接近五品的相师修为，心神不容易被净化，这才敢朝着钟声传来的方向走去。

　　随着越往前走，传到秦宇耳中的钟声也就越响，但同样的，秦宇的步伐也就越吃力，每一步落下都变得举步维艰，往往抬脚到落下，都要花费几秒的时间。

　　“是你！”

　　然而，此时的秦宇也终于看到了前面的人，那是一个穿着一袭白衣的女孩，在她的面前，有着一座比人高的青铜古钟，女孩此时就是在敲击着古钟。

　　面对着秦宇的到来，女孩脸上的表情没有丝毫的变化，甚至，就连视线都没有转一下，依然是看着那青铜古钟，一下又一下的敲击着。

　　“杜若希！”

　　秦宇缓缓吐出这三个字，微眯着眼睛看着白衣女孩，看来袁承焕将军果然没有骗他，杜若希真的没有死。

　　“秦宇，咱们又见面了。”

　　当秦宇喊出杜若希的名字时，杜若希脸上终于有了表情变化，白皙的脸庞出现一抹意味深长的笑意，就这么看着秦宇：“果然是被选中的人，总是躲不开的。”

　　“杜若希，既然你没有死，那小道士也肯定没有死了，他人呢？你又怎么会出现在这里？”秦宇把心里的疑问全部都问了出来，那位上清宫的小道士又去哪里了？

　　“那道士去哪了我也不知道。”杜若希摇了摇头，脸上闪过一丝迷茫之色，随即又反问到秦宇，“你是来拿那把圣之匕首的吧。”

　　“什么圣之匕首？”秦宇听到杜若希的话愣了一下，不过马上就反应过来，皱眉说道：“你是指的由耶稣赐给犹大的那柄尖刀？”

　　“你不是为了它来的？”杜若希从身后掏出一个长形盒子，秦宇看到这盒子，眼中闪过一道精光，问道：“王家守护的就是这盒子里面的圣之匕首？”

　　“王家……你说的是玉家吧，玉家可不是为了守护这匕首，而是千万百计的想要毁灭它。”

　　杜若希脸上露出一道冷笑，“当初如果不是玉家祖先的突然背叛，圣骑士军团也不会全军覆没，玉家，是真正的罪人。”

　　“什么意思？什么背叛，又什么圣骑士军团，你说清楚点。”秦宇有些无语，这杜若希说话说的不清不楚的，听着他一肚子的迷糊。

　　“有些事情我不能告诉你，你自己看吧。”

　　杜若希身躯一转，再次将视线对准了身边的晨钟，敲击了起来，然而，这一次钟声却和先前的钟声有着好大的不同，钟声悠远，隐约带着一股大音希声，大象无形的厚重感。

　　“倒转乾坤？晨钟还有这作用。”

　　秦宇感受到周身气场的变化，眼里闪过一道亮光，这晨钟的钟声和他当初布下镜花水月的阵法效果一样，有时空斗转的作用，然而，秦宇他的镜花水月只能还原一天之内的情景，而这钟声却仿佛将他带到了千百年前。

　　昏黄的烛光，城堡内的一间宅子内，还是那张圆桌，耶稣端坐在那里，但是在他的面前，只有犹大一人，另外十二个门徒消失不见。

　　在圆桌上，摆着一个长形的盒子，这个盒子，就是杜若希先前拿出来的那个长形盒子，耶稣的表情很严肃，似乎有不舍，看着犹大的眼神充满了愧疚。

　　“这是以前在这城堡里发生的事情？”看到这一幕，秦宇自然知道，这是晨钟起作用了，他现在看到的，应该是在已久的某个岁月里发生的画面。

　　然而，这个画面没有能维持多久，很快就消逝了，秦宇陷入了一片黑暗之中，而等他再次看到光亮的时候，眼前的场景已经是变了。

　　这一次依然是圆桌，耶稣和他的十二个门徒正在享受晚餐，这幅画面，和齐教授描述的在黄河古墓里看的那一副雕刻上的情景一模一样。

　　画面再次黑暗，当第三次光亮出现时，秦宇却是有些无语了，依然是圆桌，还是耶稣和他的十二位门徒，然后这一次没有再用晚餐了，耶稣和他的十二位门徒围着圆桌，似乎在商讨着什么？

　　“这耶稣以前莫不是中国领导转世，吃完饭就开会，还以为自己是中国领导呢。”秦宇在心里腹诽了一句。


第708章 不装神秘，还可以做朋友

　　当第四次光亮出现，秦宇的眼底终于露出感兴趣的光芒，这一次的画面变了，终于不再是圆桌了，而是出现在了广场上。

　　在这城堡的广场上，犹大站在最高台，手拿着一把尖刀，那尖刀闪烁着七彩的光芒，而他的目光则是凝视着高台下方的众多身影。

　　那是一群穿着封建时代骑士服的骑兵，光亮的铠甲，举着骑士剑，身下，是高傲的昂着头颅的白马，整个队伍的气势很是雄伟。

　　犹大的眸子最终从骑士们的身上，移开，望向了一个东方的高空，那里，一个亮点再缓慢的靠近，最后又慢慢的变大。

　　当这个亮点的原形完整的呈现在秦宇的面前时，秦宇的眼瞳急骤收缩，眼里流露出震惊之色，又是那道青色的石门，竟然又再次出现了。

　　青色的石门在高台上方漂浮着，犹大手举着尖刀，嘴里说着什么，可惜秦宇听不到声音，而底下的那些骑士们则是不时挥舞着佩剑，这场景，就好像一位即将出征的将军，在检阅着他的士兵。

　　犹大的目光落在那道青色的石门上，良久，青色石门打开，从里面走出了一位老道，看到这老道的相貌，秦宇双眸一凝，这老师就是当初在地宫内，把小九从石门内抓出来的那位。

　　老道和犹大两人似乎是在交谈什么，不过从表情上来看，交谈的并不顺利，老道不时的摇头，而犹大面沉如水，没有丝毫的表情变化。

　　许久之后，老道脸上露出叹息的神情，看了眼高台下的骑士，没有再言语，手一挥，青色石门便散发出道道光芒，而犹大手里的尖刀也同样交映着放射出光芒，怒吼了一声，带着无数骑士，朝向石门而去。

　　一排排的骑士骑着白马，带着肃杀之色，在犹大的带领下，全部走进了青色石门中，整个广场很快就变得一空，只剩下老道一人。

　　“悠悠千古局，多少英雄血，何必呢！”

　　老道这一回的声音竟然清晰的传到了秦宇的耳中，而同样的，老道的视线也看向秦宇置身的位置，就好像，能跨过悠悠岁月看到此时的秦宇。

　　老道的脸上露出一个意味深长的笑容，也走进了青色石门中，但青色的石门并没有就此消失，就这么一直漂浮在高台上空，也不知道过了多久，石门再次露出一双玉手，在这双玉手上，有着一个长形的盒子。

　　玉手很是随意的将长形木盒一抛，木盒就如一条抛物线一样，掉落在高台之上，此后石门才真正关闭，彻底的消失。

　　时光再次斗转，再下一次光亮亮起的时候，秦宇发现，自己身边多了一个人，这是一个臃肿矮小的外国男子，额角隆起，一头极其乌黑浓密的长发，好似梳子从未在上面梳过，到处逆立。

　　男子的身前，是一副巨大的画板，而此时男子手上正拿着一支笔，在画板上画着什么。

　　秦宇感觉到这男子的面貌有些熟悉，但一时之间却又想不起是谁，知道视线落在那画板之上的画，他终于想起这男子是谁了。

　　达芬奇，那位闻名遐迩，举世皆知的传奇级的宗师画家。

　　达芬奇先生此时眼中燃烧着一股奇异的威力，射出一道旷野的光，略带褐色的老脸上带着悲壮的神情，而在他的笔下，著名的《最后的晚餐》正在缓缓的勾勒出来。

　　达芬奇先生一连画了六张画，而这六张画，就是秦宇先前刚刚看到的那一幕幕画面，达芬奇在画完这六幅画之后，眉宇却是皱了起来，最后，竟然一把将这六张画给全部撕下来，直接放在掌心，化为了一缕纸灰，飘散在空中消失不见。

　　“哎！”

　　同样是一句悠悠叹息声，从达芬奇先生的口中传出，这六幅画消失之后，他又再次拿起了笔，这一次，达芬奇先生画的便是流传至今的最后的晚餐的版本。

　　画完这幅画后，达芬奇先生的表情变得很复杂，有愤怒，也有无奈，最后抬起画板，看了眼高台，拖着疲惫的身影，缓缓的走出城堡。

　　“咚！”

　　最后一声钟声响起，秦宇面前的所有画面都消失不见，面前依然是一座青铜古钟，还有穿着一袭白衣的杜若希。

　　“你现在该明白了吧。”杜若希停止敲钟，看向秦宇，红唇轻启：“既然是你的话，那这件匕首就给你吧，我也算是完成我的任务了，另外，提醒你一句，小心玉家。”

　　杜若希站起身，将身边的长形木盒朝着秦宇抛去，秦宇顺手接起，还想要再开口询问，可杜若希已经转身走了，而那口青铜古钟，也突然消失了。

　　“这……一个个都是卖关子的能手啊。”

　　秦宇看着杜若希离开的背影，有些无奈的搔了搔头，什么事情都说一半，剩下的让他自己去猜，秦宇真想冲着杜若希或者说是杜若希背后的人吼一句：“不装神秘，咱们还可以做朋友。”

　　秦宇的目光最后还是落在了手中的长形木盒上，这木盒上面还贴着一张画着铭文的封条，秦宇将封条撕掉，一缕光芒便瞬间从木盒的缝隙处爆射出来，而当他把盒子彻底打开的时候，璀璨的光芒让得他不得不闭上眼睛。

　　而就在秦宇闭上眼睛的刹那，他没有发觉到，一缕光芒直接冲破了城堡，朝着西方某个方向而去。

　　梵蒂冈！

　　无数基督教心中的圣地，而此时，在这圣地内的教廷宫殿，一位老者原本正捧着一本经文在阅读，突然抬头，看到从上方划过的一道光芒，脸上的表情停滞住了那么几秒，随即，神情一下子变得激动起来，喃喃自语：“圣器出世了，这是圣器的光芒。”

　　老人从椅子上站起来，脸色变幻了许久，突然，按响了一旁的一个按钮，命令道：“吩咐各大主教全部赶回教廷，明日召开红衣大会。”

　　老人下达了命令之后，走出了房间，穿过了一道长廊，最后，出现在了有四位穿着黑袍教服的教士守护着的石门前。

　　“教皇！”

　　四位黑袍教士看到老人，纷纷低头表示恭敬，这老人，竟然就是现任的基督教教皇。

　　老人应了一声，让四位黑袍教士打开石门之后，缓步走了进去，这石门里面是一段向下的台阶，老人走向台阶之后，又是一道石门，这道石门上面有着一个手印，老人将手放在手印上面，一缕光芒从石门上的手印散发出来，接着石门便缓缓升起，老人一人走了进去。

　　在这石门之内是一个石室，里面有着十二具雕塑，而在这十二具雕塑的最上方，是一张宝座，只是现在这宝座上却是空无一人。

　　老者来到了其中的一具雕塑前，在那具雕塑前，有着一缕光芒在上面漂浮，看到这缕光芒，老人脸上的震惊之色更浓，“竟然是圣之匕首出世了，我教廷最精锐的骑士团啊。”

　　老人的表情变得有些悲戚，作为教皇，他知道着许多秘辛，而这些秘辛都是不对外公布的。

　　在基督教的历史中，有一段时代，被称为黑暗时代，这个时代，西方黑暗生物横行，教廷的实力只能收缩在梵蒂冈范围，那是一段屈辱的教廷历史。

　　然而，所有教廷的那些普通教士从来都不明白，为什么在那段岁月里，教廷会突然萎靡不振了，要知道，那一段黑暗岁月几乎是毫无征兆的。

　　教廷召唤了各地的所有主教，只有在一些国家的首都才有主教坐镇，教廷的大半力量都收缩回梵蒂冈，几乎可以算是彻底放弃了西方。

　　但是，作为教皇，他却是明白为什么当时教廷会做出这样的决定，那是因为当时教廷最强大的骑士团消失不见了。

　　整个教廷的守卫力量一下子损失了三分之二，就连大主教也少了三分之一，在实力严重受损的情况下，教廷不得不收缩自己的势力范围。

　　直到几百年过去，教廷才终于恢复过来，但再也不复全盛时期的状态了，所以，对于当初骑士团的消失，作为教皇，他是非常痛心的。

　　“这一次，圣之匕首出现，绝对不能让它落在黑暗议会那边。”老人的眼中闪过一丝决断，无论如何，也要把圣器收回。

　　而此时的秦宇丝毫不知道，他手上的这个盒子，未来会在西方掀起多大的风浪，此时的他看着盒子中的这把匕首，眉宇却是微微皱了起来。

　　“灵光外泄，这匕首算的上是顶尖法器了，可惜，却不适合我。”

　　秦宇脸上有着一缕遗憾之色，这把匕首给他感觉很危险，里面蕴含了强大的力量，但同时也有一种特殊的能量存在，这股力量大概就是西方教廷的圣力吧，和佛家的佛力一样，都属于独有的，因为这股力量的存在，当他把匕首握在手上的时候，这匕首对他有着一种排斥之力，如实这匕首他的手上，也就是相当一把普通的匕首而已。


第709章 一切的真相

　　将匕首重新放回木盒，秦宇再次将封条给贴上，那光芒瞬间消失，整个木盒又变得黯淡无光。

　　秦宇拿着木盒，并没有就此转身离开，而是站在原地思考了良久，眼底闪过一道决断之色后，这才朝着城堡外走去，现在，是时候和某些人摊牌了。

　　“秦宇，怎么了？那钟声是怎么回事？”

　　看到秦宇的身影出现在门口，萱萱第一个着急的跑过来问道。

　　然而，秦宇的视线却直接越过萱萱，看向她身后的齐教授，刚好齐教授的目光也正朝着这边看来，两人四目交汇，秦宇的嘴角翘起，就这么带有深意的看着齐教授。

　　齐教授感受到秦宇的眼神，神情有些不自然的笑了笑，开口问道：“秦先生，怎么样了？”

　　“齐教授，是不是该把所有的事情都告诉我们了。”秦宇缓缓开口，目光直视着齐教授。

　　“什么都告诉你们？我不是已经都说过了吗？”齐教授脸上露出困惑的神情，不解的问道。

　　“那黄河底下地宫内的事情，齐教授你不该把你隐瞒的事情都说出来吗？”

　　秦宇的话让得其他人变得困惑，不过张海明不愧是搞刑侦的，很快就搞清了情况，给自己几个下属使了一个眼色，将齐教授给围在了其中，他从秦宇的话中听出了一丝东西，那就是这位齐教授有可能是敌非友。

　　“秦宇，你什么意思？你是在怀疑我老师。”

　　几位考古队的成员也反应了过来，萱萱更是冲着秦宇一脸的怒气，“我老师把该说的已经说了。”

　　“你老师只是把他想要让我们知道的给说了，而不想让我们知道的却没说。”秦宇脸上露出讥讽之色，没有再理会萱萱，看向齐教授：“至少，那水晶棺材内躺着的是谁，还没有说吧。”

　　齐教授听到秦宇这话，身躯微微颤抖了一下，脸上的表情终于出现了变化，良久，才叹了一口气，看向秦宇：“秦先生是怎么知道我隐瞒了的？”

　　“老师，您……”萱萱听到自己老师的这话，带着不可置信的眼神看着自己的老师，她没有想到，真的被秦宇说中了，自己老师隐瞒了。

　　“很简单，白天从齐教授你所讲述的古墓经过，虽然没有什么漏洞，但我仔细回味了几遍后，发现了一个有趣的地方，就是因为这个，我才产生了怀疑。”

　　“什么地方？”齐教授皱眉问道，他自认他所说的一切都毫无破绽可言，甚至可以说，百分之九十都是真实的。

　　“齐教授你是一个考古学家，作为一位考古学家，好奇心是远超常人的，但是我从齐教授你讲述的经历来看，在那古墓内，你全程就是一个打酱油的存在，就好像是被人带着到古墓参观了一遍，留下一大堆的疑问，我不相信，既然你可以为了古墓而和一位不知道底细的男子合作，却甘愿这么一无所获的离开。”

　　秦宇的回答说的齐教授目瞪口呆，而其他人也是在回味秦宇的话，不少人都点了点头，齐教授所讲的一切，仔细回想起来，确实是和秦宇说的一样。

　　秦宇就这么静静的看着齐教授，齐教授在秦宇的目光逼视下，最终还是承认了。

　　“没错，我确实是隐藏了一些事实没有说。但前面一部分都是真的，不过是最后我逃跑的时候，发生了一些事情我选择了隐瞒。”

　　齐教授看到众人的视线都落在他身上，也知道隐瞒不下去了，缓缓说道：“当时，我跑回大殿，路过那水晶棺材边时，我和你们撒谎了，我并没有就直接跑开，而是带着一分好奇，走上了那台阶，想要看一眼这水晶棺材里到底是什么东西？”

　　“可当我跑上台阶，看到水晶棺材里的东西时，我整个人都呆住了，那哪里是什么恶魔，就是和我达成协议的那位神秘男子。”

　　“是那神秘男子，这怎么可能，他怎么会跑到水晶棺材里去的？”

　　张海明问出了所有人的疑问，而秦宇则是在听到秦教授的话后，眼中闪过精光，有些事情，已经越来越像他推测的方向走了。

　　“我当时也很震惊，但在水晶棺材里的是那神秘男子无疑。”齐教授的脸上露出一丝苦涩的笑容：“那神秘男子双手被反捆在后面，嘴上被塞着一团棉絮，此时正不断的用脚敲打着，而且，他的眼睛鼓鼓的盯着我，嘴里不停的呜咽，是要我救他出去。”

　　“我最后也没有犹豫，发现这水晶棺材是可以推开的，当下就把水晶棺材给推开，把他救了出来，不过出于小心谨慎，我只给他解开了嘴里塞的棉絮，至于他手上的绳子却是没有解开。”

　　齐教授开始陷入了回忆当中，然而，当他刚拿掉神秘男子嘴上的棉絮时，就看到神秘男子的眼瞳急骤收缩，目光看着他的身后，表情很是惊恐。

　　齐教授因为是俯身在水晶棺材内的，和神秘男子离着很近，他透过神秘男子的眼瞳，看到了一个熟悉的身影，然而，还没等他反应过来，就感觉后脑勺传来一阵痛疼感，一下子就昏厥了过去。

　　等他再次醒来的时候，却发现自己已经是在黄河边上了，古墓已经是彻底的消失。

　　“怎么，你们都不相信我说的？但事情的经过就是这样。”齐教授说完，看到众人狐疑的表情，有些无奈的摊了摊双手。

　　事实有时候比谎言更让人觉得荒诞。

　　“老师，不是不相信您，只是，这打晕了你的人为什么又会把你给送出来，不是说古墓危机重重的吗？”萱萱语气有些奇怪地说道。

　　“齐教授，那你觉得打晕你的人会是谁呢？我相信，这么久了，齐教授肯定是有眉目了吧。”秦宇朗朗开口，注视着齐教授。

　　“秦先生推理能力是我这一生见到最高的人，不如秦先生你猜一下吧。”齐教授没有直接回答秦宇的问题，甚至还反问起了秦宇。

　　“如果我没有猜错的话，打晕你的人应该是王启年，而齐教授你在神秘男子眼瞳中看到的那个熟悉的身影的投影也就是王启年吧。”秦宇笑了，很是直接地答道。

　　“为什么会是王启年，依据是什么？”齐教授目光炯炯的盯着秦宇，继续追问道。

　　“依据就是齐教授你活着离开了古墓，所有的线索当中，只有王启年想让你活着离开，而也只有王启年才有这个本事。”

　　秦宇说完之后，笑着看向齐教授，等待着齐教授最后的答案。

　　“服了，这一回是彻底的服了，秦先生的推理能力太厉害了。”齐教授朝着秦宇竖起了大拇指，脸上露出钦佩的表情，随后，才叹了一口气说道：“没错，我确实是从神秘男子的眼瞳中看到的站在我身后的那个身影就是王启年。”

　　“只是，这么多年来，我还是有许多想不通的地方，那神秘男子是如何进入水晶棺材的？还有王启年这么做的目的是为了什么，甚至还不惜自残一指。”

　　齐教授的脸上露出困惑的表情：“秦先生，不知道你能否帮我解惑？”

　　其他人听了齐教授的话后，齐刷刷的将视线投向秦宇，他们已经被齐教授的这番话给弄得是一头雾水了，为什么会是王启年，他的动机是什么？

　　“其实，在一开始听到齐教授你说到王启年一个人在水道里耽搁了半小时，我就已经有些怀疑了。”

　　“按照王启年的实力，对付那些水中僵尸，根本不需要那么久，也不需要那么吃力。”秦宇眼中闪过精光，作为一位相师，他从齐教授的描述中，已经可以判断出王启年最起码都是五品以上的实力，这样的实力，对付一些水下僵尸，不过是小菜一碟的事情，而且按照王启年这根手指上的血气来看，那些僵尸根本就不敢靠近他的身子。

　　那么王启年这半个小时到底是干什么了，又为何会一副疲惫不堪的模样，秦宇的猜测就是王启年在这半个小时秘密去做了一件其他的事情。

　　“如果我没有猜错，那水道里一定有着暗道，王启年就是在这个半小时，进入这暗道，去办其他事情了，而根据齐教授你所说的，那神秘男子被人捆住了手脚给推进了水晶棺材内，那么最有可能的答案就是：王启年偷偷的从暗道潜进了宫殿之内，找到了神秘男子，然后将其给捆住丢进了水晶棺材内，之后才再次潜回水道，装出和僵尸搏斗了一番的疲惫模样，出现在你们的面前。”

　　秦宇的一番推论，让得齐教授神情不停变换，良久之后，问道：“可他这样做的目的是为了什么？”

　　“为了什么，为的就是想要借你的口告诉一些人，他已经死了，死在了那古墓当中。”秦宇眼底闪过一道亮光，肯定地答道。

　　“不过，至于他想要告诉谁，那我目前就不知道了，以现在所掌握的线索，也只能推断出这些消息。”


第710章 受伤

　　“当年的事情到底怎么样，我们都只是猜测，可现在咱们该怎么办，王睿要咱们拿到的木盒在哪里？如果没有找的话，恐怕咱们也出不去。”

　　萱萱看到众人沉默，陷入了沉思，突然开口说道。

　　所有人在听到萱萱的话后，都将视线投向了秦宇，在此时众人的心中，秦宇无疑已经是成了他们的主心骨，包括考古队的那两位成员，也都是如此。

　　“出去吧，这个城堡已经没有什么秘密了。”秦宇摇了摇头，开口说道。

　　“就这么出去？那王睿那一关怎么过？”萱萱愣了一下，随即问道。

　　“自然有办法的。”

　　秦宇的回答让得齐教授眼神一亮，“秦先生你得到了那盒子了？”

　　秦宇笑了笑，没有承认也没有否认，不过齐教授随即却是皱起了眉头，说：“这里面的东西肯定是有很高的考古价值，要是就这么交给王睿他们，是不是？”

　　“谁说我要将东西交给他们了。”秦宇意味深长看了齐教授一眼，当先迈步朝着原路返回，留下齐教授一伙人在后面面面相觑，可最后还是选择了跟随秦宇的步伐。

　　一行人顺着原路返回，穿过血池，再次穿上潜水设备，从洞口里游了出去，不过这一回，却是秦宇一马当先，并且嘱咐他们二十分钟后再上来。

　　“这人神神秘秘的，又要我们在下面等，会不会搞什么鬼？”说这话的是考古队的一位成员，他看着秦宇跳出洞口的背影，犹豫了一会，朝着齐教授说道。

　　“不会的。”说这话的是萱萱，小脸上带着一丝得意，在所有人当中，实际上她是最相信秦宇不会害她们的，至少是不会害她，原因当然很简单，谁叫孟瑶是她表姐。虽然她对秦宇的印象不是很好，但不否认，作为一个女孩子的直觉告诉她，秦宇很在乎自己的表姐。

　　“不要多想，秦先生不是这样的人，如果秦先生要搞鬼的话，我们根本就没有反抗的能力。”

　　齐教授的回答却是让其他人都一头的雾水，不明白这话是什么意思？

　　“想来你们也看出了秦先生的神秘了，秦先生给我的感觉，和王启年是一类人，当初在古墓的经过，有些过程我没有详细告诉你们。”

　　齐教授看出众人的疑惑，解释道：“那次我们下水，也是带了武器的，当水道里的那些僵尸，连子弹都打不穿，去被王启年一拳给直接打穿，而且，这还不是最恐怖的，我亲眼看到过王启年凌空行走，那是真正不借用任何东西，就这么在空中行走。”

　　齐教授的话让所有人的愣住了，脸上露出不可思议的神情，萱萱更是在一旁喃喃自语：“我先前说看到城墙上有人，然后秦宇就冲了进去，而我们也很快就跟进去了，这前后相差不超过五秒，而那城墙有那么高，怎么可能在这么快的时间他就到了城墙上去。”

　　“难道这秦先生不是人？”

　　一位考古队的成员突然说了一句令所有人打了一个寒栗的结论不过，不过，他这结论一出来，很快就遭到了三个人的同时出声反驳。

　　齐教授，萱萱，还有张海明。

　　“秦宇不可能是鬼！”萱萱的反应最激烈，秦宇要是鬼的话，那她表姐不是成了和鬼在谈朋友了，这怎么可能？

　　“我也觉得秦先生不会是。”张海明的想法很简单，秦宇是孟书记介绍的人，孟书记怎么可能给他介绍一个鬼来。

　　“嗯，秦先生确实是人，只不过不是普通的人罢了，这世上还是有很多事情普通人不知道的，也有很多拥有特殊本领的人存在。”

　　在当初从黄河古墓中出来，齐教授便对于王启年的身手很好奇，一个人怎么可以这么厉害，完全就是违背了物理定律，不过，随着他的调查深入，他知道了一个与普通人不同的世界：玄学界。

　　王启年是玄学界的人，而这位秦先生，也很有可能是玄学界的人。

　　“时间也差不多了，我先上去了。”

　　萱萱看到自己两位师兄脸上还是有着怀疑之色，冷哼了一声，当下径直跳出洞口，朝着那水潭上方游去，张海明招呼了自己几个手下一声，也跟着游了出去，紧接着就是齐教授，那两位考古队的成员互相看了眼，也只能选择游出去，让他们两人单独留在这里，他们更加的不敢。

　　不过，当齐教授一伙人重新游到水面之上时，所有人都愣住了，在水潭边上，王睿一伙人横七竖八的倒在地上，生死不知，而秦宇的身影却是不见了。

　　“老师，这是怎么回事？秦宇他人呢？”萱萱还未上岸，就拔掉了呼吸器问道。

　　“我也不清楚，先上去再说。”

　　齐教授脸上露出一缕疑惑，一行人跟着从游上岸边，张海明第一个跑到倒在地上的王睿手下身边，用手探了一下对方的鼻子，回头说道：“还有呼吸，只是昏厥过去了。”

　　“等等，王睿也不见了？”

　　很快，张海明就发现，这些倒在地上昏厥过去的人，缺少了王睿。

　　“先别管王睿，咱们是找到秦先生，既然这里没有，那就往外走，没准秦先生就是追王睿去了。”

　　齐教授的话点醒了张海明，当下不再犹豫，招呼着自己的几个下属，快速的朝着山涧外跑去。

　　然而，当他们刚跑出去没多久，就停了下来，在他们的前方，一个身影正朝着他们缓缓走进。

　　张海明将探照灯朝前面打去，才发现，朝着他们走过来的是正是秦宇。

　　“秦先生，您没事吧。”张海明发觉秦宇的脸色有些苍白，脚步似乎有些虚浮，连忙上前给搀扶住。

　　“我没事，先将地上这些人都给绑起来吧。”

　　秦宇摆了摆手，示意张海明将地上这些王睿的手下给绑起来，而他自己则是一屁股坐在了一旁的一位岩石上面。

　　“秦宇，你怎么了？这些人是怎么回事？王睿又跑哪去了？”

　　萱萱也看出来了秦宇的脸色不对劲，从包裹里拿过一个水壶递给秦宇，担忧的问道。

　　“王睿让他跑了。”喝了一口水壶里的水后，秦宇才缓缓开口答道。

　　“跑了？那这些人是被你打倒的？”

　　萱萱有些不可思议的看着秦宇，自己这未来的表姐夫，虽然有自己老师先前的一番话，但是她还是震惊不已，这些人可都手里有枪，难不成自己这未来表姐夫还真是超人，刀枪不入？

　　“将这些人都带走吧。”

　　秦宇不想多说，等王睿的这些手下都醒过来后，让张海明几位警察给看着，押着回去，王睿的那些手下看到秦宇，那目光充满了畏惧，根本就不用张海明他们在一旁监督，很是老实，一点小动作都没有。

　　萱萱的目光狐疑的在秦宇和这些俘虏身上流转，她猜不透为什么这些人会这么的怕秦宇，问秦宇，可惜秦宇只是笑了笑，没有回答她的疑问，而那些俘虏看到秦宇没说，更是不敢开口。

　　“萱萱，不要走来走去了，等回去了审讯这些人的时候不就知道了吗？”齐教授招了招手把萱萱给拉住，一会就要走老坟山了，可不能随意乱走动。

　　一如先前，回去的路也是秦宇走在前面，在没有人看的到的方向，秦宇已经是第五次擦掉嘴角溢出了血丝了。

　　秦宇不愿告诉齐教授等人到底他上岸之后经历了什么事情，是因为他没有多少时间了，他要赶在自己彻底昏迷前，将齐教授等人安全的带回县城去。

　　实际上，秦宇离开山涧，并不是去追王睿，而是追另外一个人：王浩天。

　　当秦宇当初从潭水中上岸之后，没等王睿等人迎过来，便先一步出手了，借用地脉之气，直接将这些人给击晕，不过，就在秦宇击倒众人，朝着王睿走去的途中，一道身影却突兀的出现了，这个人秦宇他也认识，正是王睿的叔叔，文化局局长王浩天。

　　对于王浩天的出现，秦宇只是刹那的惊愕，随即就神情如常，他早就怀疑过王浩天了，既然王睿可以在这里出现，那么王浩天自然也可以，或者说，实际上这个局就是王浩天在背后设下的。

　　王浩天目视着秦宇，眼神也有些复杂，良久之后，说道：“没有想到秦先生竟然也是玄学中人，真是人算不如天算，想来那盒子也是在秦先生手里吧，如果秦先生愿意把盒子给我，我除了可以让你们安全离开，另外还有重谢奉上。”

　　秦宇听了王浩天的话，笑了笑，说道：“这东西可不是那么王家的，不对，准确的说，不是你们玉家的。”

　　秦宇在说这话的时候，密切的注视着王浩天的脸部，果然，当他玉家两字出口的时候，王浩天的眼皮不自觉的跳了几下。

　　接下来的事情就是秦宇和王浩天两人大战了一场，双方虽然之前就已经没敢小觑对方，但真正交手之后，才知道对方的厉害。

　　秦宇也是没有想到，王浩天竟然有着五品相师的实力，而王浩天更是震惊，秦宇才是一位四品相师，竟然可以和他抗衡而不弱下风。


第711章 意外来客

　　秦宇原本以为，不用追影可以和张浩天斗个平手，可最后他才发现，他还是小觑了对手，王浩天掌握的术法很多，很多都很强大和神秘，无奈之下，他只有动用追影。

　　追影的突袭打了王启年一个措手不及，直接被追影给击伤，但王启年也确实是好生厉害，在被追影击伤之后，不但施展了秘术遁去，还将秦宇也给打伤了，带着王睿离开了。

　　秦宇不敢肯定王浩天是不是真的离开了，还是躲在某个角落准备突袭，因此他只能趁着自己伤势还没有彻底恶化前，将齐教授一行人带回县城。

　　让秦宇松了一口气的是，直到他们晚上扎营，王浩天依然是没有出现，看样子是真的离开了。

　　而随后，孟方接到张海明的求助电话，带领着一批武警的出现，让秦宇整个人的心神都是松了下来，有这么多武警在，倒不要防备王浩天的偷袭了，精神放松之下，秦宇也终于支持不住，昏迷了过去。

　　等秦宇再次醒过来，已经是次日的中午了，在县城的唯一的一家中医院病房内，此时病房内除了秦宇，还有孟方、张海明、齐教授以及萱萱四人。

　　“秦宇，王浩天跑了。”孟方看着病床上的秦宇，将他昏迷后发生的事情，告诉了秦宇。

　　在张海明将事情的经过一五一十的告诉了孟方之后，孟方便决定先抓捕王浩天，可没想到，当张海明带人赶到王家的时候，王家已经是人去楼空，一个人影都见不着了。

　　王浩天跑了，又因为是政府官员，在没有充足的证据前，自然不好大张声势的搜捕，不过张海明已经安排警察在县城各个交通点守候，只是，依然没有发现王浩天的任何踪迹。

　　秦宇得知王浩天跑了，脸上没有任何的意外之色，以王浩天的实力，随便找一个地方一躲，这些警察根本就找不到，没准此时对方还是山里呢。

　　“哦对了，那一批抓回来的人已经交代了，他们是一个盗墓团伙，是王浩天暗中培养的手下，平日就跟着王睿进行盗墓活动，据他们交代，他们盗过的古墓有十几个，而其中还不乏王侯级。这件事情齐教授已经向上面汇报了，估计几天之后就会有专案组下来。”

　　这些事情，秦宇并不关心，对于王家，他只有一点困惑，为什么王家又被叫做玉家，还有杜若希所说的背叛又是怎么一回事？

　　但眼下，王家唯一的王浩天和王睿已经消失，这些疑惑只能是压在心底了，而对于王家盗墓的事情，秦宇没多大兴趣。

　　这事情算是告一段落了，在第二天，秦宇便出了院，和孟方告辞，准备返回广州，只是让他意外的是，在他准备上车离开的时候，萱萱和齐教授两人出现在了他的面前。

　　微眯着双眸看着齐教授走近，秦宇脑海里闪过一个念头，他有些猜到齐教授过来是为了什么事情了。

　　“秦先生这是要走了？”齐教授看到秦宇准备上车，颇有些惊讶的问道。

　　“是啊，事情都解决了，至于抓捕王浩天和王睿就没有我什么事情了。”秦宇点头答道。

　　“这一次我们能够平安回来，都是因为秦先生的功劳，我已经向上面汇报了，会给予秦先生一定的奖励。”

　　秦宇听了齐教授这话，脸上露出颇有深意的笑意，就这么看着齐教授，也不接话，把齐教授看的老脸难得露出一缕尴尬之色。

　　“秦先生，我知道城堡里的木盒是被你拿去了，但这东西对于我们研究那个城堡有着重要的作用，所以恳请秦先生能将木盒转交给我们。”

　　看到秦宇不接话，齐教授也无奈了，最后只好把自己的目的给说了出来。

　　秦宇就这么似笑非笑的看着齐教授，那木盒他是不可能交给考古队的，不说这木盒是他拿到的，就杜若希把这东西丢给他，肯定是有着深意的，在没有推测出杜若希这么做的用意之前，他是不可能交出来的。

　　“秦宇，这木盒是地下文物，是属于国家的，你拿着也没有什么用，不如就交给老师。”一旁的萱萱看到自己老师的尴尬表情，也跟着开口劝说起秦宇。

　　“不好意思，那东西对我来说也很重要。”秦宇开口拒绝了。

　　“秦先生，如果你是想要什么补偿的话，可以直接开口，我一定会尽量和上面争取，给你一个满意的补偿。”齐教授听到秦宇拒绝，神情一顿，随即继续劝道。

　　“这东西是一个故人朋友给我的，在没有得到那位朋友的答应之前，我不能把东西叫出来。”

　　“秦宇，这是地下出土的文物，哪来的故人，你不要骗人了。”萱萱听了秦宇的话，有些气愤地说道。

　　“忘记你当初在城墙头看到的那个神秘人了？”秦宇这么看了萱萱一眼，让萱萱立即想到当初在城堡门前，出现在城墙上的那道身影。

　　“可不管怎么样，按照咱们国家的法律，地下出土文物本就是属于国家的，而且你要是不叫出来的话……”

　　萱萱说到这里，看了眼齐教授，没有再继续说下去了。

　　“不交出来就不让我走了是吗？”秦宇的嘴角露出一抹讥讽的笑容，他的视线越过齐教授，落在了齐教授身后几位朝这边走来的青壮男子。

　　“秦先生，我也是按照规矩办事，那个城堡这么神秘，里面的东西必须要归属国家，所以希望秦先生不要让我难做。”

　　齐教授也回头看了眼走过来的几位男子，脸上的尴尬之色更甚，但最后还是下定了决心，和秦宇直接摊牌了。

　　那几位青壮男子也在此时走到了齐教授的身后，不过秦宇却是不屑的看着齐教授，说道：“你觉得凭这几个人，就可以留住我？”

　　“秦先生，不是留不留的住的问题，难道你真的想要跟国家作对不成？我知道秦先生不是普通人，但一个人的实力再强大，在国家面前，也不过是沧海一粟。”

　　齐教授这话让秦宇的脸色阴了下来，这句话确实是说到他的软肋了，以他现在的实力，这几位青壮男子还真没被他放在眼里，他忌惮的也只是这些人所代表的势力：国家。

　　秦宇还没有自大到自己可以和一个国家抗衡，他也没有想过要和国家抗衡，只是，让他就这么交出木盒，他又不甘心，因为从杜若希的话语中，他隐约猜到一丝线索，这木盒里的匕首，是一件很关键的宝物。

　　“秦宇，你就把东西交出来吧，我表姐也肯定不想见到你和国家作对的，你又不缺钱，那东西拿着也没用。”

　　在萱萱眼里，一直认为，那木盒里的东西，是一件值钱的古董，但钱财对于他们这样的大家族来说，真的不算什么，以他们掌控的资源，只要家族不倒，就不会缺钱。

　　秦宇的面色变幻不定，齐教授也不催促，他相信，以秦宇的智商，肯定会衡量清楚利弊，做出明智的选择。

　　但就在几人这么僵持的情况下，又有一队不速之客朝着秦宇几人走来，领头的却是秦宇认识的人，特殊部门东南地区的负责人丘云。

　　“秦先生，好久不见了。”

　　丘云看到秦宇的身影，眼中闪过亮光，老远就朝着秦宇开口打招呼。

　　“丘处长？”秦宇回头看到丘云的身影，眼中也是有着惊讶之色，怎么把他也给引来了？

　　“这一次的事情真的要感谢秦先生了，恒远县竟然有隐藏的玄学高手，如果不是秦先生出手，估计就要被王浩天阴谋给得逞了。”

　　丘云笑吟吟的走到秦宇身边，朝着秦宇感激说道，他的话，让一旁的齐教授和萱萱都一脸的愕然，这位男子又是谁？怎么会对发生的事情知道的这么清楚？

　　“你是齐教授吧。”

　　丘云和秦宇打过招呼之后，仿佛才注意到齐教授，脸上的笑容一下子收敛不见，从身后手下那里拿过一张证件，递给齐教授，“这是我的证件。”

　　齐教授愣住了，接过了丘云递过来的证件后，打开看了一眼，眼瞳瞬间放大，良久之后，才将证件还给丘云。

　　“城堡一事，从现在开始由我们部门接手，你们考古队不得参与。”

　　“凭什么，这城堡是我们发现的，而且又是在外面的管辖范围下，我们有权参与。”齐教授还没有开口，萱萱听到丘云的话，就开始不干了，直接质问道。

　　“这是上面的命令，我相信一会齐教授就会接到上面的电话通知了。”

　　丘云没有理会萱萱的质问，将目光看向齐教授，这一回，轮到齐教授的表情变得隐晦不定起来，而也就在这时，齐教授的手机响了起来。

　　齐教授拿着手机走到了一旁接起，神情很是激动，看样子是和电话里的人在进行一番争论，可到最后，挂掉电话后的表情还是变得很颓废。

　　“这一次的城堡，我们考古队的人会全部退出不再参与。”齐教授仿佛瞬间苍老了许多，看向丘云缓缓说道。


第712章 炼尸

　　“秦先生，请！”

　　在广州的一家茶楼内，此时秦宇和丘云两人正坐在茶桌前，品茗着面前的热茶。

　　“秦先生，上次匆忙，没有来得及道谢，这一次我以茶代酒，来对秦先生在恒远县的行动表示感激。”

　　丘云举起手里的茶杯，一饮而尽，随后看到秦宇微微皱起的眉头，笑着说道：“秦先生是不是有些疑惑，我这次来，也就是替秦先生解惑的。”

　　将茶杯放下，丘云不紧不慢的又给自己重新泡上一杯，而在这过程中，秦宇却是一言不发。

　　“其实，早在两年前，我们就接到上面公安部发过来的文件，有一个盗墓团伙，在最近几年很是猖獗，盗了不少大墓，大量文物在黑市上出售，公安部曾经设网抓捕，只是这个盗墓团伙的行踪很神秘，最重要的是，这个团伙拥有一种匪夷所思的力量。”

　　按照丘云所说，当日公安部设网将这个团伙给堵在了一个古墓之中，然而，没过多久，一个穿着神秘黑袍的男子从古墓内出现，他全身披着黑袍，只有一双眼睛露在外面，面对着众多警察的枪口，却没有一丝的害怕，反而是朝着警察们扑了过来。

　　出乎所有警察意料的是，黑袍人被他们用枪械射击，却没有一点事情，而他每一次出手，就有一位警察给倒下，最后无奈之下，警察只有退却，让在墓洞里的盗墓贼给跑了。

　　这件事情被当时负责抓捕的警察上报给公安部，公安部就将案件转交给了丘云他们部门，最后则是落在了丘云的头上。

　　“那伙盗墓贼就是王浩天他们？”秦宇听完丘云的讲述，开口问道。

　　“嗯，经过我们的两年来的调查，才确定这伙盗墓贼来自恒远县，并且也暗中跟踪到他们的踪迹，原本是打算等人手充足再一网打尽的，没有想到这些人却栽在了秦先生你的手上。”

　　“看来是我破坏了丘处长你们的计划啊。”秦宇脸上露出古怪的表情，如果真按丘云说的，那他没道理还感谢自己啊，如果不是自己出手，等他们布置详细，王浩天也不可能跑得了，但是现在，王浩天和王睿这两个最重要的人跑了，抓回了一批小虾米又有什么用。

　　丘云怎么会不明白秦宇心里想的什么，实际上，当他得知王浩天和王睿跑了之后，也很是气愤，可一打听这事情有秦宇在内参加，一下子就泄了气了，秦宇是谁，那是上面挂了号的，是大爷，他得罪不起。

　　“哪里，虽然王浩天和王睿给跑了，但是他的手下都被抓住了，那些负责销赃的人也在我们的控制之下，王浩天跑不了的。”

　　“不过有一件事情我想要询问下秦先生，希望秦先生能告知。”

　　“请说。”

　　“我知道秦先生和王浩天接触过，不知道你有没有觉得王浩天有什么不正常的地方？”丘云问道。

　　“不正常的地方？”秦宇愣了一下，除了王浩天的修为出乎他的意料之外，其他好像都很正常。

　　“是这样的，当初我们接手这个案件后，曾经去过一趟那古墓外察看，也看过那几位被黑袍人打伤的警察，结果发现了一个诡异的地方。”

　　丘云的表情变得很严肃，看向秦宇：“我们在现场还有警察的伤口上，发现了尸气，而且不是一般的腐尸的尸气，尸气之中带着一股纯粹的能量。”

　　“炼尸？”秦宇眼中闪过一道精光，不确定的问道。

　　“对，就是炼尸，我们最后调查得出来的结论就是，那黑袍人并不是人，而是一具受人操控的炼尸。”

　　“你的意思是说，王浩天或者王睿还会控尸？”秦宇沉吟了半晌，摇了摇头，说：“我和王睿还有王浩天两人都接触过，从他们的身上没有感觉到丝毫的尸气，不像是会控尸的。”

　　控尸，实际上是湘西赶尸一派的分支，但想要学会控尸秘术，却不是那么简单的，有三关要求，这前面两关倒是没什么，就难的就是第三关。

　　第三关，也是控尸的基本要求，得要过重油。

　　所谓的重油，实际上就是指的尸油，还得是那种老尸油，起码得是百年以上的老尸，每日不但要服下老尸油，还得将自己浸泡在老尸油当中，连续三个月的时间，在这期间，人的身体会逐渐出现一些变化，这些变化，有的是微妙的，有的则是很明显，比如身体突然变得干瘦，皮肤变得老化，甚至还会引起性情上的变化，完全是根据不同人的体质来产生变化的。

　　因为只有下过重油，身上才会有尸气掩盖人气，控尸的时候才不会导致起尸，才会被尸体认可。

　　如果看过一些僵尸电影就可以发现，在那些电影中，里面出现的赶尸人，往往都会手拿一个铃铛，走路也多选择山野小路，经常是人未到，声先至，让附近的人避开。

　　这是因为，尸体要是遇到人气，就很容易产生尸变，多生许多事端，在古代，有很多专门给赶尸人过路休息的旅店，被称为尸店，这类店也不接待生人，像电视上演的赶尸人住进普通人居住的客栈的事情，那完全就是虚构的。

　　宁住荒野，不进人窝，这是赶尸一行的规矩！

　　所以，其实不管是赶尸一派，还是控尸的人，都很好辨认，他们身上都带有着尸气，这就相当于打上了一个印记，这辈子都别想去掉。

　　但秦宇和王睿接触的时候，并没有发现王睿身上有尸气，同样在王浩天身上也没有发现，作为一位四品相师，这点眼力他自认还是有的。

　　“没有尸气？难道当时控尸的另有其人？”

　　丘云听到秦宇的话后，脸色变得起来，如果王睿和王浩天都不是控尸的人，那就意味着，这个团伙当中，还有一个神秘的控尸人没有抓住。

　　“能不惧子弹，最起码也是铁尸级别的，这个级别的赶尸人应该不多，如果仔细调查的话，应该会有线索。”

　　秦宇知道，赶尸一派把尸体分为三个等级，天地人。最低的是人尸，在上面是地尸，而地尸又分三个等级，铜铁金，至于天尸也同样有三个境界的划分，当然，能称为天尸的，差不多是相当是半仙了，飞天遁地不再话下。

　　一具铁尸，相当于五品修为的境界，而且，因为铁尸的其他特点，强悍的铁尸甚至可以和六品修为境界的高人相抗衡。

　　拥有铁尸的人肯定不会很多，所以秦宇才会让丘云去调查一下，缩小范围，也许就能查出来了。

　　“秦先生，要是其他还好说，但是调查赶尸一脉……哎。”

　　丘云叹了一口气，脸上露出无奈的表情，赶尸一脉是玄学界最神秘的一门，赶尸人很少和玄学界其他人打交道，哪怕现在解放了，关于赶尸一脉，政府了解的也不多。

　　说白了，湘西那块地方，丘云的手下还插不进去，而玄学界人也觉得赶尸人阴森森的，浑身尸气，不愿打交道，这就导致对于赶尸一脉，无论是丘云他们，还是玄学界的人，知道的讯息都很有限。

　　“算了，不说这个了。”丘云看到两人的气氛变得凝重起来，笑了笑，朝着秦宇恭喜道：“秦先生在天师府一役，扬名整个玄学界，现在玄学界谁不知道秦先生的名字，当真是少年天才。”

　　秦宇听到这话，脸上露出苦涩的笑容，自家人知道自家事，龙虎山一行，最终还是他输了，输的连反手之力都没有。

　　“秦先生，这次来，实际上是有另外一事相求，想要请秦先生帮忙。”一番客套之后，丘云进入了正题。

　　“不知道秦先生还记不记得三井朴仁？”

　　“那个日本商社的社长？”秦宇一听到三井朴仁这名字，自然不会陌生，三井朴仁的儿子不就是被他给整成植物人的吗？

　　“其实，关于三井朴仁，一直是在我们的严密监视下，秦先生和孟书记关系不错，我也就不隐瞒了，实际上，孟书记已经开始针对三井家族进行布局，甚至已经掌握了一些证据，完全可以将三井朴仁给逮捕，但却被我给阻止了。”

　　“逮捕三井朴仁不是难事，但如果逮捕了三井朴仁，那么三井朴仁背后的势力将会隐匿，根据我们的调查，三井朴仁的身后，隐藏一股反华势力，所以我想请秦先生帮忙，查出这个势力在国内的分布，好一网打尽。”

　　“三井朴仁背后的反华势力，难道是931部队？”秦宇在心里按暗自猜测了一番，这是最大的一个可能。

　　“我能帮什么忙？”秦宇沉吟了一会后，问道。

　　“打入三井朴仁他们的内部，获取他们的信任。”丘云从一旁的公文包内拿出一份文件，放在秦宇面前，解释道：“这是关于三井朴仁还有他背后势力的一些基本资料，根据我们的调查，三井朴仁最近在密谋一个活动，邀请了许多风水师，我们希望秦先生也可以参加。”


第713章 白酒大赛

　　“打入三井朴仁内部？”秦宇没有想到丘云会是打的这个主意。

　　“对，在没有知道对方的目的之前，还不能打草惊蛇，一个三井朴仁不算什么。”丘云答道。

　　“可丘处长你怎么可以肯定对方就会找上我？”秦宇疑惑的问道。

　　像三井朴仁他们，就算需要找寻风水师的帮助，那也应该是根据条件去寻找，自己要是主动送上门的话，对方肯定不敢收。

　　“如果他们在国内无法找到其他风水师呢。”

　　丘云脸上露出一个含有深意的笑容，秦宇看了丘云一眼，很快就明白了丘云话里的意思，“暗中阻拦？”

　　“是的，我们已经将和许多风水师打过招呼了，三井朴仁是绝对不可能请的动他们的，再加上秦先生你最近风头正盛，我相信三井朴仁没有找到人选后，肯定会和秦先生你接触。”

　　“秦先生，还请你能出手相助，日本人狼子野心，对于大陆一直念念不忘，很有可能他们的阴谋就是针对大陆，如果能将他们一网打尽，是一件利国利民的好事。”丘云突然站起身，朝着秦宇深深鞠了一躬，诚恳地说道。

　　“为什么会选择上我？”秦宇没有直接答应，而是问出了心中的疑惑。

　　以丘云掌握的部门，想要安排一位风水师应该不是难事，虽然说四品五品的风水师不多，相比起玄学界其他四品五品境界的行当，风水师可以说是最少的，但绝对不是没有，为什么就会选中了他。

　　“秦先生，你是风水师，应该知道，任何一位五品风水师，都是有着一栋拿得出手的建筑的，但普通风水师根本没有这样的机会，说句实话，风水师绝对是一个比底蕴的职业，如果后面没有大势力的培养，根本达不到五品境界，三井朴仁要找的是那种背景简单的风水师，思来想去，秦先生你是最符合条件的。”

　　秦宇出道的时间短，也没有和什么大势力有关系，至少孟家还有莫家的事情，行内的人是不清楚的，而且又是四品相师，丘云从三井朴仁这段时间约谈的风水师的一些共性上推测出来，三井朴仁是想要找的那种背景简单，但实力不弱的风水师，这一切的条件，秦宇是目前来说最符合的。

　　“我可以答应你，不过我也有一个条件，如果我感觉到不对的话，我随时可以撤退。”秦宇沉吟了半晌之后，最终还是答应了。

　　虽然秦宇他自认自己不是一个多么高尚的人，还没有上升到天下兴亡，匹夫有责的思想高度，但对于国家，在自己的力所能及之下，倒也愿意做点事情。

　　秦宇仔细分析了其中的厉害，以他现在的实力，对付一般的五品修为的人根本没有问题，如果再加上追影的话，就是五品巅峰境界的也不是没有一战之力，更何况他还有小九，还有最大的杀器存在，哪怕暴露了，自身安危也没有任何问题。

　　其实，秦宇会答应，还有一个很重要的原因，那就是还丘云一个人情，杜若希交给他的那把匕首，丘云再打发了齐教授后，并没有找他索要，甚至连开口提都没有提过。

　　秦宇自然明白，对方不可能不知道这事情，所以从这点上来说，他欠了丘云一个人情，也就借着这次机会还对方一个人情吧。

　　当然，秦宇也想过，也许丘云没有替匕首的事情，就是想要和他进行这一次交易，他潜入三井朴仁那边，匕首的事情丘云不去追究，这是一个双赢的结果。

　　接下来，秦宇和丘云进行了一番详细的商议，主要是丘云再给秦宇介绍他们已经掌握的一些信息，这些信息将会对秦宇接下来打入三井朴仁身边有着很重要的帮助。

　　丘云走后，秦宇接下来的一段日子又过的很是闲适，店铺有冷柔和姜婷婷照看，不需要他多操心，这一个月的时间里，他更多的是在光孝寺和智仁大师品茗论道。

　　三井朴仁那边，依然是没有消息，不过秦宇不急，丘云他们已经布好了局，就等着三井朴仁钻进来了。

　　不过今天，秦宇却没有像往常一样，一早起来前往光孝寺，而是带着坦克上了飞往魔都的飞机，姚国良在这一个月的期间，已经联系好了国内的白酒公司，将在魔都召开白酒大赛。

　　在重金宣传的舆论下，关于这场白酒大赛，已经是闹得沸沸扬扬了，无数白酒经销商和爱好者赶往魔都，都想要见证这国内第一白酒的称号到底会花落谁家。

　　“秦老弟来了。”

　　在魔都机场，秦宇和坦克出了通道，就看到姚国良和他的秘书站在那里等候，姚国良的气色相比起一个月前，那是好了许多，秦宇从姚国良的面色上，看出了一丝意气风发。

　　“姚老哥。”

　　秦宇和姚国良打过招呼之后，两人上了车，一路上，姚国良给秦宇介绍起这一次的大会安排事宜，大会是订于后天举行，很多白酒厂家都已经到了，为了举办好这一次大会，姚国良也是下了血本了，所有白酒厂家的吃住来回机票全部包了，光这一项支出就高达近百万。

　　当然，除了白酒厂家，这一次大会还邀请了白酒经销商和白酒爱好者，另外还有电视台实时拍摄过程，各种广告轮番轰炸之下，绝对可以算是国内白酒行业影响力最大的一次大会了。

　　车子到了下榻的酒店之后，姚国良便出言告辞了，作为渠河酒厂的厂长，这两天他要负责接待同行们，自然没有时间闲着。

　　姚国良要去接待同行，秦宇也要接待其他人，知道了卧龙醉是秦宇酿造出来的消息后，李卫军和刘顺天也都要来捧场，两人还带了一些关系要好的富商来给秦宇撑场面。

　　“刘哥，恭喜啊！”

　　在酒店大厅内，刘顺天和李卫军还有其他几位不认识的富豪已经坐在那里等候了，秦宇的目光在刘顺天的脸上扫了一眼，笑吟吟的恭喜道。

　　“哈哈，秦老弟，来给你介绍一下。”刘顺天听了秦宇的话，脸上露出喜色，他自然明白秦宇恭喜的是什么，云容现在已经是身怀九甲，就快要生了，而且身体也很健康。

　　“这位是恒华地产的严总，这位是商河科技的卫总……这位就不用我介绍了吧。”刘顺天给秦宇介绍起大厅内的其他人，最后到李卫军那，却是没有再介绍。

　　秦宇一一和这些富豪老总打过招呼，这些老总们都是人精，虽然不知道秦宇的具体身份，但一看秦宇这么年轻，却又能让刘顺天和李卫军亲自来捧场，自然不会在秦宇面前摆谱，一伙人聊的倒也愉快。

　　“秦老弟，你这卧龙醉现在名声可很是不凡啊，挑战国内各大白酒，好气魄。”

　　既然这次来是因为卧龙醉，那聊天的内容肯定就是和白酒有关，刘顺天脸上露出好奇之色，说道：“秦老弟，要不你就先给老哥我们尝尝。”

　　刘顺天的话，得到了李卫军几人的认可，他们也很好奇，到底是什么样的酒，竟然敢夸下海口挑战全国白酒，要知道，就是茅台都不敢夸下这个口。

　　这全国各地白酒类型众多，而且，不同地域的人对白酒的口味有不同的要求，众口难调，谁敢称自己的酒是全国第一。

　　“刘哥，这个等后天你们就知道了。”秦宇神秘的一笑，脸上却充满了自信。

　　“得，秦老弟你既然要卖关子，那我们就再等一天吧，到时候拭目以待。”李卫军哈哈一笑，也就不再追问这个话题。

　　不过就在秦宇等人聊着正愉快的时候，酒店门口却又是再进来了一批人，为首的是一对年轻男女，年轻男子一进入酒店，便东张西望起来，最后看到大厅的秦宇背影，脸上闪过亮光，直接大声喊道：“秦宇。”

　　秦宇听得声音，回过头，莫咏欣姐弟已经朝着他走来了，赶忙从沙发站起，而李卫军和刘顺天看到莫咏欣姐弟，也同样从沙发站了起来。

　　在座的都是人精，看到秦宇站起来，还没有什么想法，毕竟遇到熟人，这站起来时礼节性的，但李卫军和刘顺天也跟着从沙发上站起来，这就说明，这一对年轻男女身份也不简单。

　　“嘿嘿，这一次白酒大会，我和我姐来给你捧场够面子吧。”莫咏星大剌剌的在另外一张沙发上坐下。

　　“这一次白酒大赛，我是评委之一。”莫咏欣看到秦宇，脸上露出笑容，脆声说道。

　　“评委？”秦宇听到莫咏欣这话，脸上露出古怪之色，他知道这次姚国良举办白酒大赛，邀请了一些人当评委，但这些人大部分都是白酒协会里面有着一定地位和名气的人，像莫咏欣这样一个女孩子担任白酒评委……

　　“莫小姐好！”

　　莫咏欣看着秦宇发愣，脸上的笑意更甚，红唇微微翘起，竟然难得的出现一丝俏皮之色，随即绕过秦宇，和李卫军还有刘顺天打起了招呼。


第714章 卧龙醉扬名（一）

　　那些富豪们看的出来，在和这位漂亮的不像话的莫小姐打招呼时，两人的态度放的很低，这让他们心里一凛，眼前这位莫小姐到底是什么来头？

　　“莫小姐，你怎么会成为这一次的大会评委的啊？”秦宇回过神来之后，苦笑着问道。

　　莫咏欣成为评委，秦宇心里冒出来的第一个词就是作弊，不用想也知道，莫咏欣会当评委，肯定是因为他的缘故。

　　“我爸喜欢白酒，然后我就想趁着这次白酒大会，看看有没有好酒，所以就找了白酒协会的张会长，要了一个评委的名额。”

　　莫咏欣说的是轻描淡写，但落在那些富豪眼里，却又是引起这些人的震惊，在国内，凡是挂了全国二字的正宗协会，那后面几乎都是有着官方背景，尤其是协会会长，肯定是有官方在背后支持，这样的人，因为眼前这位莫小姐的一句话，就给一个评委名额，这莫小姐的来头大的吓人啊，最有可能的就是一位官二代。

　　“刘总，云姐最近怎么样了，快要生了吧。”莫咏欣在沙发上优雅的坐下，目光看向刘顺天，她在广州的时候，和云容的关系不错，此时想到时间，也差不多是该十个月了。

　　“嗯，在下个月，现在已经安排住在医院了。”刘顺天笑着回答。

　　“那恭喜刘总了。”莫咏欣笑着恭喜道。

　　莫咏欣这话，让得刘顺天心里有一种受宠若惊的感觉，这位莫小姐，以前在广州的时候，他也接触过，对方的表情一直是冷冰冰的，这突然露出笑容，反倒让他有些不习惯了。

　　其实，就连秦宇也没有感觉出，莫咏欣的性格已经和一开始有些变化了，如果说原来的莫咏欣是冰冷的天上雪莲，只可远观，那么从莫咏欣的母亲病好后，她的性格就开始出现了变化，变得有人情味了一些。

　　就在一行人继续交谈的时候，酒店门口又涌进来一批人，秦宇一眼就看到姚国良就在其中，而在姚国良的边上，是一位老人，所有的人都围着这位老人。

　　秦宇本来想打招呼的，但看到这么多人，想想还是算了，而姚国良却是没有注意到大厅一角的秦宇，领着老人就要朝楼梯口走去。

　　不过老人身边的一位中年男子看了秦宇这边一眼，俯身在老人的耳边说了什么，引得老人朝着这边看了一眼后，开始朝着这边走来。

　　姚国良看到老人突然改变路线，神情一愣，但随即看到坐在那边的秦宇，脸上露出古怪的表情，难道卓老也认识秦宇？

　　不过很快姚国良就知道自己想错了，卓老还未走到沙发处，坐在沙发上的莫咏欣便站了起来，迎着卓老走来。

　　“小莫，你也在这啊。”老人握住莫咏欣的手，笑着说道。

　　“卓老，莫小姐是这次大会的评委之一。”卓老身边的那位中年男子开口给解释道。

　　“原来是这样，我倒是忘记了，令尊就好这一口，这几位是？”卓老和莫咏欣寒暄后，目光才落在一旁的秦宇等人身上。

　　“卓老，这位是我们渠河酒厂的第一大股东，也是卧龙醉的发明酿造者。”姚国良看到卓老的目光看向秦宇，赶忙站出来解释道。

　　“就是你想要举办全国白酒大赛？年轻人有信心是好的，但白酒这一行，众口难调啊。”卓老看了莫咏欣一眼，这话算是给了莫咏欣一个面子了，说的比较委婉，但实际意思就是不看好卧龙醉。

　　“卓老好，晚辈的意愿倒不是为了争什么第一，而是想让咱们全国的白酒厂商都有机会聚在一起，把各地的好酒都拿出来，借此交流，这所谓的排名，也是添一个彩头而已。”

　　秦宇呵呵一笑，说着场面话，当着这么多人面，他自然不会说出举办这次大会，就是为了给卧龙醉扬名的。

　　卓老看了秦宇一眼，没有再说话，姚国良给秦宇使了一个眼色，便带着卓老一群人又再次离开了。

　　“这老头是谁啊，很牛逼的样子啊。”等到姚国良一伙人走远，莫咏星却是开口问起了自家老姐，敢称呼自己老姐“小莫”的人可不多。

　　“卓老是白酒协会荣誉会长，曾经在各大酒厂都担任过顾问，在白酒这一行业有着很高的威望，另外，是上面卓家那位的堂哥。”

　　莫咏星听到前面还没有什么，自家老姐最后那一句让他的脸色出现了变化，上面姓卓的只有一位，那就是二号首长，怪不得这老头这么牛逼哄哄的，原来还有这一层关系。

　　“秦宇，我忘了告诉你，这位卓老和那几个大酒厂的关系很好，曾经在那几个酒厂担任过书记。”

　　莫咏欣看向秦宇，有些担忧地说道，她没有喝过秦宇的卧龙醉，不知道卧龙醉到底有多好，就怕这卓老到时候念旧情，给那几家白酒打高分，那其他人恐怕会因为卓老的缘故，也跟着选择那几家酒厂。

　　“放心吧，秦宇这酒绝对是绝世好酒，那老头敢昧着良心，除非他不要脸面了。”莫咏星倒是无所谓地说道，他尝过卧龙醉，市面上的那些白酒根本就没法相提并论，所以他倒是一点也不担心。

　　“这一次的评比活动，除了评委们有投票权，另外那些经销商，还有邀请过来的嘉宾都有投票权的。”

　　秦宇笑了笑，关于这一次白酒大赛如何评比，他早就和姚国良商量好了，更何况，卧龙醉还有最重要的一个特点外人不知道，有这个特点在，他不怕其他酒厂搞鬼。

　　……

　　“这一次咱们一定要找到酒厂合作，拿下地区的经销权，这一次可是一个好机会，这么多酒厂都在。”

　　在酒店门外，此时又有一位中年肥胖男子和两位年轻男子还有一位年轻女生走了进来，如果秦宇要是还在大厅的话，就会知道，其中的一位年轻男子正是寝室的老四，而另外那位女生则是老四的女朋友。

　　“舅，这大赛不是要明天才可以吗？咱们不用那么急吧。”说话的是老四的女友，名叫程梦珍。

　　“这明天是大赛的日子，肯定是没空和咱们谈这些的，所以啊，今天才是最好的机会。”程梦珍的舅舅笑着解释道。

　　“对，舅，我已经给联络了一家大酒厂的负责人，饭店我也订好了，中午的时候咱们可以边吃边谈。”另外一个青年男子赶忙开口说道，话语之中带着一股得意。

　　“你乱称呼什么呢，这是我舅，又不是你舅。”程梦珍听到青年男子的话，脸色一下子变得难看起来，瞪了对方一眼。

　　而老四的脸也是一下子阴了下来，看着那青年男子，而那青年男子也刚好看向老四，嘴上露出讥讽的笑容，带着一丝挑衅意味。

　　“好了，小珍，张靖也是帮咱们出力嘛。”魏安新在一旁开口劝道，不过他这话里的意思偏向的也很明显。

　　“舅，你怎么能这样。”

　　程梦珍看了自己男友一眼，很不满自己舅舅的态度，双手抱住老四的手，表明自己的态度。

　　张靖看到程梦珍的举动，眼里闪过一道嫉恨之色，“范曦含，咱们走的瞧，程梦珍迟早是我的。”

　　“曦寒，你没有生气吧。”程梦珍抱着老四的手臂，抬起头，有些担忧的问道。

　　“没事。”老四脸上露出一个笑容，给了程梦珍一个安慰的眼神，但他另外一只手却是紧紧的握起了拳头，青筋隐现，足以说明了他此时心里的愤怒。

　　老四的家庭环境一般，父母只是普通的农民，上面有一个姐姐，下面还有一个妹妹，因为没有关系，中文系毕业之后，只是在一家公司当一个普通职员。

　　而相比之下，程梦珍的家庭就要好上许多，父母经营着一家不小的超市，在市里也算是不错的家庭。

　　原本程梦珍的父母并不反对自己女儿和老四交往，但在一次聚会上，张靖看到了程梦珍，便被程梦珍吸引，也不管程梦珍已经有了男友，开始了死缠烂打，这张靖家境更加不错，父母经营着一家公司，在本市也算是有头有脸的人，而且这人还比较活络，很会说话，这一对比，程梦珍的父母心里自然就有了其他的想法。

　　不过程梦珍却是打定了和老四在一起的，程梦珍的父母不好用强，也没说什么，但时不时的却约张靖吃饭，老四也不是傻子，又怎么会不知道程梦珍父母的醉温之意。

　　只是，正如程梦珍对他的感情，老四对程梦珍也是真心的，为了程梦珍甚至都放弃了在大城市的工作，回到家乡，这一段时间老四一直是强迫自己忍着，既然女友都没放弃，他又怎么能放弃。

　　而这一次来魔都，张靖也是跟个橡皮糖一样黏着，老四也没有办法，女友从小就和她舅舅亲，他不能因为自己，而让女友和舅舅还有家里人翻脸。

　　不过张靖这人确实很会做人，这一路来的机票还有酒店都是他找好的，甚至，就连酒厂那边也是他找的关系，看着女友舅舅脸上的满意神色，老四的眉宇更皱紧了一分。


第715章 卧龙醉扬名（二）

　　“好了，时间也不早了，咱们先去房间把东西放下，一会还要请人家吃饭。”

　　魏安新这么开口了，老四几人也没有在说话，跟着上了楼层把东西放下，而张靖则是先去联系一家酒厂的代表了，在楼下大厅等候。

　　三人从房间下来，就看到张靖在陪着一位中年眼镜男子坐在大厅沙发上聊天，张靖看到魏安新三人过来，和那中年眼镜男子说了什么，两人从沙发站起来，迎了过来。

　　“舅，这位是六粮液集团的华北负责人肖总。肖总，这位是我舅，做白酒生意的，规模在我们市里都是首屈一指的。”

　　“肖总好。”

　　“魏老板好。”

　　“肖总，这也快中午了，我们已经在酒店隔壁的饭店订好位置了，要不咱们边吃边聊。”

　　“麻烦魏老板多不好意思。”

　　“哈哈，哪有什么麻烦不麻烦的，肖总能去，那就是荣幸。”

　　魏安新领着这位六粮液的肖总出了酒店，在隔壁的饭店包厢内，一个特意奉承，这酒桌上自然是欢笑不断。

　　程梦珍看到张靖在那和这什么肖总聊的畅快，自己舅舅脸上的表情是越来越高兴，不禁有些着急，朝着老四使了一个眼色。

　　老四看到自己女友的眼神示意，从桌子端起杯子，站起身，朝着肖总说道：“肖总，我敬您一杯。”

　　“这位是？”

　　肖总有些狐疑的看了老四一眼，从先前见面到现在，不管是张靖还是魏安新都故意略过老四，没有提老四的身份。

　　“肖总，他是我男朋友，叫范曦含。”程梦珍抢着回答道。

　　“哦，小伙子不错，来喝一个。”

　　程梦珍话一出，张靖的脸色就变得难看起来，不过肖总自然是不知道这其中弯弯道道，举杯和老四碰了一口。

　　一口白酒下肚，老四的脸一下子就红了，他不像肖总这些酒中老手，一杯白酒下肚是面色都不变一下，很快就轻轻咳嗽了起来，张靖看到这一幕，眼中闪过一道精光，难看的脸色收起，又变得笑吟吟起来。

　　“来，范曦含，咱们走一个。”张靖端起酒杯，没等老四缓过劲来，开口说道。

　　“曦含才刚喝了一杯呢。”程梦珍开口瞪了张靖一眼，挡了回去。

　　“怎么，一杯白酒就不行了？这可不行啊，这男人出门在外应酬，怎么能不会喝酒。”张靖的视线依然盯着老四，带着一丝挑衅的意味。

　　老四一杯白酒下肚，人就已经有些酒劲了，现在看到张靖的挑衅目光，火气是一下子就上来了，憋了许久的恨意也是爆发出来，从椅子上站起，直接端起杯子，“来，喝。”

　　“曦含你……”

　　程梦珍看到老四又一杯白酒下肚，脸上露出担忧的表情，轻轻的拽着老四坐下。

　　“好样的。”张靖嘴角上翘，带着一丝计谋得逞的笑容，随后又给杯子倒满，看向魏安新，“舅，我敬你一杯。”

　　和魏安新喝完一杯白酒后，张靖又用挑衅的目光看向老四，老四现在酒意上头，也再次给自己倒了一杯酒，朝着魏安新说道：“舅，我敬你一杯。”

　　“等一下嘛，喝酒不要那么的急。”魏安新眼里闪过一丝不悦，这白酒又不是啤酒，他才刚放下杯子，这就举杯来进，是一点也不懂酒桌上的规矩啊。

　　不过，看在自己外甥女的面子，魏安新还是举起了辈子，淡淡地说道：“我的酒量不比你们年轻人，这样吧，我就随意。”

　　“听舅你的。”

　　老四举起杯子一饮而尽，三杯白酒一下肚，这整个人胃部就一阵翻腾，一屁股坐在椅子上，已经开始有些头晕了。

　　“肖总，我知道贵公司的下级经销商都是由你负责的，是这样的，我想要扩大我这白酒的经营规模，希望能和鬼公司合作，得到全省的唯一代理经销资格。”

　　酒过三巡，魏安新估摸着气氛差不多了，开口朝肖总说出来自己的目的。

　　“全省唯一的代理资格，这个有点难啊。”肖总摇了摇头，答道：“按照我们公司的规定，要成为省级唯一代理，必须得一年拿货不低于五千万才行。”

　　“五千万！”魏安新脸上带着无奈之色，他经营白酒，一年的营业额也不过是五六百万左右，除去成本价，一年的纯利润也就是两百来万而已。

　　“肖总，这拿多少万的货，这还不是您说了算，我舅是真心想要大干一场，如果能拿下这省级唯一代理的名额，一定会万分感谢肖总您。”

　　一旁的张靖开口了，他的话让魏安新又燃起了希望，对啊，这六粮液是国企，既然是国企，那就是人说了算啊。魏安新在社会上混了这么多年，这点道理又怎么会不明白，不过是因为事情关系到自己，当局者迷罢了。一时没有反应过来。

　　“这可不是我一个人说了算的，我只是一个负责人，还得要由上面审核的，而且负责处理经销权的也有其他同事。”

　　肖总摆了摆手，不过魏安新却是听出了这肖总话里潜在的意思，这是要打通上面，还有将整个部门的人都给打点好便可以了。

　　魏安新没少和一些事业单位打交道，他很清楚这其中的门门道道，把负责人给拿下后，部门的其他人，只要给点小头就可以，然后再上面递一点过去，拿下这经销权问题不大。

　　“肖总，如果我能拿下这省级代理经销权，我这人重感情，肯定不会让肖总吃亏的。”魏安新郑重地说道。

　　“这个，哎……魏老板，你这是让我为难啊。”肖总脸上露出为难之色，也不知道是真为难还是假为难，等所有人的视线都落在了他身上后，才继续说道：“我和张靖的父母也是老朋友了，这要是别人我还真不会帮这个忙，既然你是张靖的舅舅，那这事情我再想想吧。”

　　魏安新听到这话，便知道事情有可能了，这肖总现在不过是没有见到好处而已，不见兔子不撒鹰，那些当官的常用的手段。

　　“我明白，我明白，张靖和我外甥女是好朋友，都是一家人。”魏安新打着哈哈说道。

　　“舅，什么一家人，我是我，张靖是张靖，他和咱们有什么关系。”

　　程梦珍不干了，直接打断了魏安新的话，让得魏安新的脸色一下子难看了起来，那肖总更是目光狐疑的在程梦珍、老四，还有张靖身上流转，随即似乎是明白了什么，脸上露出恍然的神色。

　　“魏老板，这是怎么回事？怎么你和张靖不熟啊，我这可是看在张靖的面子上啊。”

　　“这……”魏安新一时不知道该怎么回答肖总的话了。

　　“肖总，你误会了，舅和我的关系很好，小珍这是闹别扭呢，对吧，小珍。”张靖笑吟吟的看向程梦珍。

　　砰！

　　“姓张的，你够了。”

　　就在程梦珍打算反驳的时候，一直坐在椅子上处于半晕状态的老四却突然猛地一拍桌子，吓了所有人一跳，老四怒气冲冲的盯着张靖，“小珍是我的女友，你不要太得寸进尺。”

　　老四一直隐忍，但是现在接着酒劲，他终于爆发出来了，自己女友被其他男人觊觎，作为一个男人，他心里已经是很憋屈了，要不是怕女友和家里人闹翻，依他的性格早就将张靖给揍一顿了。

　　“小范，你犯什么浑呢！”

　　魏安新经过短暂的震惊，很快就反应过来，看到肖总的脸色阴了下来，心里一突，赶忙开口没好气的对老四说道。

　　“舅，我没犯浑，我清醒的很，我知道你们都没怎么看得起我，觉得我配不上小珍，但我也是有尊严的，我一而再，再而三的忍着，就是希望你们能看到我的诚意。”

　　“小珍，他喝多了，你还不扶他出去醒醒酒，都说的一些什么胡话。”魏安新的一张脸已经是彻底黑下来了，要不是肖总在这里，估计都要爆发了。

　　“曦含。”程梦珍有些担忧的看了老四一眼，拉了来老四的袖子。

　　“我没有喝多，我今天就是要告诉你们，不要太看不起人，是，我的家庭是没有你们的好，但那又怎么样，谁知道十年后……呕……呕……”

　　老四刚说到一半，突然打了一个嗝，一个没忍住，嘴里吐出一大堆食物在桌子上，一股酒精味一下子散发在整个包厢内。

　　“曦含。”程梦珍见状赶忙扶住老四，目光狠狠的瞪了张靖一眼，看向自己的舅舅：“舅舅，曦含是我的男朋友，也是我将来唯一要嫁的人。”

　　说完这话之后，程梦珍就扶着老四酿跄的朝包厢门外走去，打算先打洗手间弄干净，只留下包厢内黑着一张脸的魏安新还有双眼露出浓浓的嫉恨之色的张靖。

　　老四这时候已经是脚都站不稳了，白酒这东西是后劲足，年轻人哪怕不会喝白酒，硬咬牙也是可以吞下去的，但是过了一会后劲上来才会开始变得头晕，手脚无力。

　　“哎呦，这怎么走路的，不会看着点啊。”

　　程梦珍扶着老四朝洗手间走的时候，谁知道老四突然整个人一软，程梦珍一时没能抓住，直接朝边上倒去，撞在了迎面走来的一位年轻男子身上。


第716章 卧龙醉扬名（三）

　　“不好意思，真是对不起。”

　　程梦珍赶忙扶起老四，向着年轻男子道歉。

　　“赶快拉走，这一身酒味的。”年轻男子露出了一脸的不满表情，可看着醉的已经是迷糊不清的老四，加上程梦珍的歉意表情，刚要开口的脏话，最后还是忍住了。

　　程梦珍听了这话，又是一边不停的道歉，一边拉着老四朝洗手间走去，年轻男子撇了撇嘴，朝着自己所在的包厢走去。

　　“秦老弟在香港的事情我也是听说了，还上了《人物》节目，了不起啊。”

　　“李总过奖了，不过是机缘巧合罢了。”

　　莫咏星走进包厢，秦宇一行人正在交谈，莫咏欣拿了一把纸巾擦拭自己的衣服，一脸的晦气说道：“刚碰到一醉鬼，差点吐我一身。”

　　秦宇看了莫咏星一眼，他的鼻子要比其他人灵敏，确实是发现了莫咏星身上有着一股酒味。

　　“没耍你的大少爷脾气吧？”莫咏欣朝着自己的老弟问道。

　　“姐，我是这么嚣张的人吗，人家既然道歉了，也就无所谓了。”莫咏星摆出一副很受伤的样子，只是，他这话一出，莫咏欣和秦宇同时点了点头。

　　“跟你们没有共同语言。”莫咏星撇了撇嘴，没有再说话。

　　次日！

　　再离酒店不远的一个展览馆内，此时已经是人声鼎沸，在展览馆的门口，巨大的红幅上面写着：热烈庆祝全国白酒大赛圆满开幕。

　　展览馆内被设置成了舞台模样，舞台前面摆着三十多张椅子，这些椅子都是为这次大赛的评委准备的，每家酒厂可以派一位代表担任评委，另外还有一些是白酒行业有影响力的人物。

　　而在这三十多张椅子下面，则是一排的桌子，全部都是圆桌，颇有点央视那些元宵晚会的现场布局。

　　“舅，我已经和肖总解释过了，肖总给我爸妈面子，说等这场大赛结束后，愿意和咱们再谈一下。”

　　在靠近后头的一张圆桌上，老四几人坐在那里，张靖又开始在魏安新身边说道，有些得意地说道。

　　“真的，那就太好了。”魏安新听到这话，脸上露出喜色，随即目光看到坐在一旁的老四，冷哼了一声，说：“昨天差点被你把事情给搅黄了，等这次大赛结束，你就先回去吧。”

　　“我和曦含一起回去。”程梦珍听到这话，连忙说道。

　　“不行，我答应了你爸妈，要照顾好你的，你一个女孩子回去多不安全。”魏安新脸一黑，严厉地说道。

　　“不是还有曦含陪我一起吗，有什么不安全的。”程梦珍反驳道。

　　“小珍，舅也是为你考虑，到时候咱们一起回去。”张靖在一旁插嘴了。

　　“我就要和曦含一起回去，曦含什么时候回去，我就什么时候回去。”程梦珍的态度很坚决，魏安新刚要再开口，舞台之上，却传来了音响的声音。

　　“感谢大家来参加这一次的全国白酒大赛，这一次大赛筹备了一个多月，首先，有请这一次大赛的主办方，渠河酒厂的姚厂长，上台给大家说几句。”

　　台下掌声稀疏，渠河酒厂的名气不大，在座的很多人甚至都没有听说过，如果要不是这一次白酒大赛的造势很成功，估计很多人连渠河酒厂在哪都不知道。

　　“感谢各位同行，还有各位来宾来参加这一届的白酒大赛，渠河酒厂举办这一次白酒大赛的宗旨，是希望和各位同仁共同交流，要知道现在市场上，洋酒横行，那些老外的酒，我就没喝出有什么好喝的，可偏偏又卖的贵，论营养价值更是不如咱们白酒，所以，这一次举办白酒大赛，就是希望借此机会能给咱们白酒正名，咱们老祖宗的东西不比那外国小资的差。”

　　“谢谢姚厂长，姚厂长这一番话说的好，下面咱们再有请全国白酒协会荣誉会长，卓老先生为大赛致词。”

　　主持人说完话，这一次掌声却是要比上一次响亮了许多，相比起姚国良和渠河酒厂，卓老的名声在场的大部分白酒行业内的人都听过。

　　“多谢大家的掌声。”卓老抬了抬手，众人这才停止了鼓掌，“台下的有很多朋友可能认识我，但也有很多朋友不认识我，我这个人这一辈子几乎是和白酒在打交道，无他，因为我喜爱白酒。”

　　“从何以解忧，唯有杜康，到红泥小火炉，绿蚁新焙酒，晚来天欲雪，能饮一杯无，酒一直跟随者咱们中华民族的历史变迁不离不弃，甚至可以这么说，中华民族的文化，有着酒文化的一席之地，白酒不仅是一种饮料，它更蕴含了浓厚的文化底蕴，北方多烈酒，可以御寒，南方多淡酒，绍兴女儿红，这些都是有着一定的原因的，所以，饮酒不仅是为了口舌之感，更多的是体悟古代农民的文化结晶。”

　　卓老说完，台下掌声雷动，所有人都鼓起了掌，坐在最前面圆桌上的秦宇更是点了点头，他十分认同卓老的这番话。

　　酒文化，是中华文化中非常重要的一个组成部分，从达官贵人，到贩夫走卒，几乎都有着白酒的身影存在，白酒见证了一个民族的进程。

　　“谢谢卓老的这番演讲，确实，白酒和咱们的生活息息相关，周末假日，约上三五好友，整一壶白酒，相聚一桌，想想就觉得很惬意。”

　　主持人再次上台，手上拿着一份文件，朗声道：“当然，既然是大赛，那肯定是有大赛的规矩，这一次有二十多家白酒厂家的代表到来，并且带来了他们各自酒厂的白酒，按照大赛的规则，将要选出最受喜爱的一种白酒，而评委，就是在座的各位嘉宾。”

　　“一会每一家酒厂会把酒给送到各位的桌子上还有几位评委面前，每一位评委手上都有十分，根据自己对这酒的喜爱来打分，而各位嘉宾也每人手上也都有一分，你们也可以把这一分，投给你们喜爱的白酒上面，最后得分最高者就是此次大赛的最受喜爱的白酒，将获得一千万的奖金。”

　　“下面咱们请各位酒厂的代表上场来抽签，决定顺序。”

　　主持人说完，姚国良一伙人再次走上舞台，早有工作人员搬来一个玻璃箱子，里面放着二十多个小球，姚国良作为发起人，自然是礼让其他酒厂的先抽。

　　等所有人抽签结束后，几位工作人员又开始统计出了顺序，秦宇一行坐的离舞台近，李卫军的注意力在几家老牌酒厂的代表身上流转，看到这些人手上的圆球上标着的数字，神情有些惊愕。

　　“茅台，六粮液，汾酒，泸州老窖，洋河大曲，剑南春，古井贡酒等这些老牌酒厂的排名竟然都是十名以后，这无疑之中又是一个巨大的优势。”

　　要知道，除了评委每轮都要打分，在场的嘉宾是只有一分，根据从后心理，很多人都会把这一分留在后面，一个很简单的道理，如果有二十位女生站在一排，挑选一个做女朋友，哪怕第一个女生长得很不错，但人下意识的都会去看看后面的，用心理学的术语来说，这就叫选择从后心理。

　　“姚厂长，咱们排第几啊。”抽签结束后，姚国良走回了秦宇这一桌，坐在桌子上的李卫军问道。

　　“十八号。”

　　“十八，这个位置很不错啊，总共就二十三家，既不会太前，也不会太厚，属于中后位置。”李卫军听到这话，脸上露出笑容，笑着说道。

　　“李总，这不管排第几，我们这卧龙醉都很有信心能拿到第一。”

　　姚国良的这句话是压低了声音说的，他的话让不尝过卧龙醉的李卫军还有刘顺天两人脸上露出一丝困惑的神情，这位姚厂长到底是从哪里来的那么大的自信？

　　“各位，下面咱们就有请第一位酒厂厂家来自茅台镇的云峰酒业的代表，给大家奉上他们酿造的白酒：小糊涂仙。”

　　主持人的话说完，就有工作人员给每一桌都送上一瓶酒，同样也给评委席的三十多位评委送去，而舞台上，则是留给了云峰酒业的代表。

　　“相信大家对我们小糊涂仙都不会陌生，我们云峰酒业，坐落在有着酒都之称的茅台，所有的酒，都是凭借赤水河流域得天独厚的朱砂土壤、优质特产糯高粱和纯净甘美的水源等自然条件，秉承厚积千年的传统酿酒工，结合现代生物技术，在天然溶洞储存老熟的特定环境下，精酿出独树一帜的浓香型白酒，我们的酒清亮透明，窖香纯正浓郁，口感绵甜爽净、留香持久、回味悠长；尽兴畅饮却不易醉，正可谓‘酒不醉人，人自醉’，堪称传承中华美酒文化之佳酿……”

　　高台上，来自云峰酒业的代表在那慷慨激昂的半介绍半吹嘘，而台下，评委和嘉宾们都已经开始慢慢品尝，只是，众多人只是轻抿了一口就放下，秦宇也是微微摇了摇头。

　　小糊涂仙酒其实不算差，只是，正所谓既生瑜何生亮，一提到茅台镇，人们自然想到的就是茅台酒，总是会不自觉的拿来对比，这一比之下，差距也就出来了。


第717章 卧龙醉扬名（四）

　　“小糊涂仙酒可以说是成也茅台，败也茅台啊。”

　　刘顺天看着桌子上的小糊涂仙酒，有些感慨地说道：“当初小糊涂仙酒刚出来时，对外打广告就是借着茅台镇的名气，都说英雄可以不问出处，但是白酒，对于地域条件是很考究的，茅台镇有国酒茅台，小糊涂仙也算是借着这东风，把自己做成了‘系出名门’，有了一个很高的起点，只是有好处也有坏处，茅台镇出产的酒，很容易就让人拿来和茅台做对比，倒也是利弊参半。”

　　刘顺天的话得到了李卫军和姚国良两人的认可，至于秦宇他们，还是因为年纪太轻，小糊涂仙当初红火的时候，他们都还未管事，自然是记不起来了。

　　全场评委是在每一轮白酒上来之后就当场打分的，就像是说好了一样，大部分评委都打出6分，而只有一位给出了8分的高分，秦宇的视线落在那位打8分的评委身上，姚国良看出秦宇眼神之中的疑惑，说道：“这位是云峰酒业的人。”

　　“原来如此。”秦宇恍然大悟，感情是自己人投的高分，不愧是搞企业的，脸皮什么都无所谓，这要是换成其他比试，估计本酒厂的，还要避嫌给个平均分。

　　“好了，小糊涂仙酒的给分评委们已经打出来了，各位嘉宾手上拿着的一分要是觉得小糊涂仙酒好，那就将这一分投进桌子边上工作人员拿来的箱子中。”

　　秦宇回头看了眼这些嘉宾们，结果却发现投票的只有那么少数几个人，就这他估计，还是小糊涂仙的自己人，或者说是和云峰酒业有生意往来的人。

　　“好，下面咱们有请第二家酒厂，郎酒的代表上台……”

　　随着各类白酒的上来，现场的气氛开始变得热烈起来，虽然众人都是每种酒小斟那么一点，但喝白酒最架不住就是各类白酒混着来，最容易导致酒劲上来。

　　好在，在场的嘉宾都是有点酒量的，时间就这么在火热的气氛中过去，秦宇统计了一下，目前出现的最高分都是8分，是各自酒厂的评委代表自己打的，但是平均分都只是在6分左右。

　　“下面轮到咱们剑南春酒厂的代表了，欢迎上台。”

　　听到剑南春酒厂，在场的人神情都为之一振，前面出来的那些酒，除了郎酒之外，其他的酒都是属于中档市场的，而剑南春可是老牌名酒啊。

　　“等等，这酒我怎么没看过。”

　　姚国良看到拿上桌子的酒瓶，眼里有着一丝困惑，作为一个白酒酒厂的厂长，他对于其他酒厂的酒自然也熟悉，尤其是剑南春这样的老牌酒厂，每一款酒的款式他都喝过，但这一款包装却是他从来没有见过的。

　　而与此同时，在舞台上的剑南春的代表，却是开口了：“各位评委还有各位嘉宾，我们剑南春酒有多好，其实不用我再介绍了，著名诗人苏轼曾经有过这么一句诗：‘三日开瓮香满域，甘露微浊醍醐清’用来形容我们剑南春酒，剑南春酒连续三届获得国家金牌，是浓香型白酒的王者，而今天我们给大家带来的则是酒厂最新酿造出来的一款新酒，还没有在市场上推出，在座的嘉宾今天是第一次品尝到我们这款新酒的人，希望大家能喝的高兴。”

　　“新酒？”

　　秦宇和姚国良两人听到这话，互相交换了一个眼神，随即双双露出古怪笑容，怪不得这一次举办大赛会这么顺利，这些酒厂都这么给面子，原来那些酒厂也是存了借此机会推出新酒的想法。

　　秦宇的目光又转到其他几家老牌酒厂的桌子那边，果然，这几桌的人在听到台上剑南春代表的话后，没有一丝的惊讶表情，就好像提前已经知道了这个消息。

　　“都打的好算盘啊。”秦宇嘴角微微上翘，恐怕这几家酒厂都已经提前接触商量好了的，想让渠河酒厂为他们做嫁衣。

　　“这新酒是我们剑南春花费了二十年的时间去反复研究酿造出来的，酒香浓郁，具有‘芳、洌、甘、醇’四大特点，大家可以试试。”

　　在舞台上的剑南春代表还在那说的时候，已经有不少嘉宾开始把酒拆开了，一瞬间，这酒香四溢，整个大厅都充满了那高粱独有的香味，引人沉醉。

　　在座的大部分都是酒中高手，这酒好坏，光凭香味就能判断出来一丝了，不少人都被这酒香勾起了兴致，纷纷拿起酒瓶给杯子倒上酒。

　　“不错，剑南春这款新酒确实很好，酒香弥留，不愧是有‘一滴沾唇满口香，三杯下肚浑身爽’美誉的剑南春。”

　　一直没有发表意见的卓老第一次开口讲话了，他的话，让舞台上的剑南春代表脸上露出喜色，连忙弯腰表示感谢。

　　“剑南春酒的一个特点就是清冽，不伤喉，而这新酒更是有一种渗透心脾的感觉，仿佛让人回到了山泉流水便，在那诸葛井泉上，捧一口甘甜的泉水，滋润生津。”

　　卓老的这评价已经是很高了，不说剑南春代表一脸的喜笑颜开，现场的嘉宾也有很多人频频点头，对这新酒也是大为赞赏。

　　很快，评委们的分就打出来了，这一次，是普遍的8分到8.5分之间，而剑南春评委代表则是给出了9.5分的高分。

　　“秦老弟，这剑南春几家老牌酒厂看样子是有了各自的打算啊。”

　　李卫军朝着秦宇提醒了一句，作为大型企业的老总，以他的眼力自然是可以看出这其中的猫腻。

　　秦宇只是笑了笑，却没有说话，有时候，在绝对的差距面前，任何的计谋都是无用，他对卧龙醉充满了信心。

　　“谢谢剑南春酒厂给我们带来的好酒，这一股的酒香到现在我还闻的到，那下面这一家酒厂，也同样的不得了，在整个白酒行业，名列第四，有着巴蜀第一酒之称的泸州老窖，下面让我们掌声欢迎泸州老窖的代表上台。”

　　“泸州老窖的酒好不好已经不需要我再多说了，泸州老窖酒酿制技艺经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录，五百年洞窑，千年的酿造工艺，这让我们老窖的酒其香浓郁，开瓶则香气夺瓶而出，喝上一口，口鼻沁香，不燥不辣，甘爽宜人，细细回味，余香悠长。”

　　“这一次，我们也同样带来了新酒。”

　　台上泸州老窖的代表这话一出，秦宇双眸凝起，和李卫军等人交换了一个眼神示意，果然是这样，恐怕后面的那几家酒厂也同样是准备了新酒来的。

　　“想必大家对于1573国宝老窖肯定是不陌生，里面有着六百多种微生物，而且老窖窖泥也有着五颜六色，香气迷人，但是就在几年前，我们又发现了一口更老的老窖，这口老窖据估计已经有近千年的历史，下面的窖泥是很罕见的七彩泥，而且，里面的微生物含量突破了一千种，这一次的新酒就是从这口老窖酿造出来的，不管是香味还是营养价值，都要比以往任何一款酒要高，大家可以品尝一下。”

　　“千年老窖？”

　　李卫军和刘顺天两人听到这话，眼底露出惊骇之色，泸州老窖的那口1573老窖有着近五百年的历史，已经是出名了，那口老窖酿造出来的酒，普通百姓根本就买不起，而这近千年的老窖，要是真的话，那泸州老窖的股票恐怕又得疯涨了。

　　“近千年的老窖酿造出来的酒，那可真的要好好品尝一下了。”

　　现场此时也是一片议论，泸州老窖那1573老窖已经是闻名全国了，现在竟然又有一口千年老窖，不少人都已经迫不及待的等待工作人员上酒了。

　　“不过，因为这一批新酒十分珍贵，我们酒厂的存货也不多，所以只能给每桌上一小瓶了，希望大家见谅。”

　　泸州老窖的代表发言完，便有工作人员送上酒，秦宇看着这比鸡蛋略大一点的杯子，也是无言，这泸州老窖的人还真是诚实，说一小瓶还当真是小的可以。

　　“这样太小气了吧，才这么一点，怎么够分？”莫咏星看着桌子的小酒瓶，不爽的问道。

　　“每个人分尝一点还是够的。”李卫军笑着答道。

　　“那多没意思了，算了，这酒我就不喝了，你们分吧。”

　　莫咏星这话一出，秦宇和莫咏欣两人都神情古怪的看向他，莫咏欣对自己这个弟弟多了解，有好东西恨不得一个人占尽了，怎么可能还主动给分出来。

　　秦宇虽然没有莫咏欣那么了解莫咏星，但毕竟也是有这么长一段时间的相处，对于莫咏星的性格他也算是摸透了，属于那种顺毛驴，容不得一丝吃亏的，这一次会突然这么好心的把品尝新酒的机会给让出来，倒是让他颇为奇怪。

　　“这酒我就不尝了，但是到时候轮到卧龙醉出来的时候，你们再给我补偿一些就可以了。”莫咏星一副随意的样子说道。

　　“原来是在这里等着。”

　　秦宇听到这话，才明白莫咏星打的是什么主意，翻了个白眼，看到泸州老窖这么点，莫咏星肯定是想到了卧龙醉到时候拿出来的肯定也少，而实际上也确实是如此，按照他和姚国良商量好的，每一桌只给那么一小盅，一人也就最多分到一口而已。

　　李卫军和刘顺天两人自然不知道莫咏星心里打的如意算盘，他们已经完全被千年老窖这几个字给吸引了，也丝毫没有发现身边秦宇还有姚国良两人的古怪表情。


第718章 一样的酒

　　泸州老窖的代表很有自信，而这一款新酒也确实是引起了现场嘉宾强烈的反应，略带一丝微黄的酒色，很明显是因为微生物元素过多造成的，酒香浓郁，轻抿一口，不但整个口舌生香，一股暖流瞬间就从心底流过，不燥也不热，恰到那个好处。

　　这是唯一一款连莫咏欣也喝了一口的白酒，明明有着52度的度数，偏偏喝起来却给人一种喝着米酒的香醇感觉。

　　“大家可能会好奇，这酒明明有52度，为什么喝起来却好像米酒一样香醇，丝毫没有烧喉的感觉，那是因为这酒里面含有的近千种微生物元素和酒精中和了，这酒的营养价值之高可以说是目前全国最高的一款。”

　　“这真是好酒啊，可惜这么好的酒，估计价格也是贵的吓人，咱们是拿不下经销权的。”魏安新品着杯子里的酒感叹道。

　　“舅，这种好酒一般都是内销的，市面上也很少会看见的，对于咱们销售六粮液的酒不会有丝毫影响。”张靖在一旁跟着说道。

　　泸州老窖的这款新酒一出，那后面几位老牌酒厂的代表也终于是有些坐不住了，有几位面色开始变得难看起来，虽然他们互相都通过消息，这一次的大赛都是有备而来，但却都是在原有的基础上进行了一些改变，没法和泸州老窖的新酒相提并论。

　　现场气氛在泸州老窖的出现后达到一个高潮，虽然随后六粮液、汾酒等一些老牌酒厂也拿出了新酒，但还是没法和泸州老窖相比。

　　“下面，咱们这家酒厂，我相信，只要是国人，都应该听说过，它是世界三大名酒之一，更是咱们的国酒，下面有请国酒茅台的代表上台。”

　　“来了。”

　　看到茅台的代表上台，所有评委包括嘉宾的目光都看向舞台，树的皮、人的影，国酒茅台可以说已经是深刻印入国人心中了。

　　“不知道茅台这一次会拿出什么样的新酒，泸州老窖现在的呼声很高啊，要是茅台没有拿的出手的新酒，恐怕就要被翻盘了。”

　　“怎么可能没新酒，你看那几家酒厂都带来了新酒，肯定是都说好了的，茅台自然也会有，我觉得茅台的新酒应该也不差。”

　　“难说，你看那几家酒厂的新酒不还是比不过泸州老窖吗，千年老窖，这简直就是逆天了。”

　　现场的嘉宾开始纷纷议论起来，有看好茅台的，也有看好泸州老窖的，却没有一个人提到排在茅台后面的卧龙醉。

　　茅台上台的代表，秦宇也是认识，正是茅台酒厂现任厂长张寒秋，张寒秋的脸上看不出一点的担忧神色，似乎对于泸州老窖的新酒丝毫没有放在心上，他的目光环视了全场半晌，才缓缓开口说道：

　　“刚刚品尝了诸位同行带来的新酒，当真是好酒啊，如果换在以前，也许茅台酒就要被比下去了，但是现在，我却要告诉大家一个消息，我们茅台在前不久也酿造了一款新酒，而这款新酒，在酿造出来之后，引起了上面高层的高度重视，这款酒再次成为国宴点名指定的专用酒，可以说，这款酒的出现，茅台将会在达到一个新的高度。”

　　张寒秋话语之中充满了自信，这款酒的出现时间不长，甚至可以说是一场额外的惊喜。

　　“这茅台也是信心十足啊。”

　　“我就说嘛，作为国酒，其他酒厂都出了新酒了，茅台又怎么会没有准备。”

　　张寒秋的话点燃了现场的气氛，所有人都翘首以盼，等待着茅台的新酒上来，没多久，工作人员便把茅台新酒给端了上来，好些嘉宾便已经迫不及待的拆开来品尝了。

　　秦宇闻着面前这瓶茅台新酒的酒香，脸上的表情是变得十分的古怪，这香味和卧龙醉的香味几乎是一模一样，姚国良品尝了一口之后，面色也变得有些难看了起来，看向秦宇，凝声说道：“一样的。”

　　“这酒……光闻着这香味我已经是醉了，太香了，不行，我忍不住要尝试一下了。”

　　“绝了，这酒是我喝过最好喝的酒，没有之一，我都不知道该怎么形容了。”

　　“刘老板，你拿着瓶子干什么，快放下。”

　　……

　　现场的议论足以说明茅台推出来的这款酒的受欢迎程度了，秦宇一桌，就连刘顺天和李卫军两人，也是抿了一口后，闭目摇头细细品味起来。

　　“秦老弟，是不是茅台偷了咱们的酿造方子？”姚国良脸色是难看之极，这茅台的新酒根本就是卧龙醉，两者是一模一样。

　　“不是。”

　　秦宇在经过短暂的惊愕之后，眼底闪过一道精光，摇了摇头，他一开始也以为是茅台搞了鬼，但随即他想到了另外一个可能。

　　按照颜老所说，茅台镇那几口酒泉实际上是相通的，那么也就是说，渠河酒厂那口酒泉里的水，同样也会和茅台酒厂里的那几口酒泉的水相互流通，姚国良不知道，但秦宇自己心里清楚，卧龙醉哪有什么古方，就是靠着酒泉里的水才酿造出来的。

　　“那现在怎么办？我们是在茅台之后出场了，要是茅台到时候反咬咱们一口，说咱们盗取他们的……”

　　姚国良脸上露出深深的懊恼和担忧之色，其实，就算卧龙醉在茅台之前上场，同样的酒，大部分人肯定还是相信茅台的，谁叫人家名气摆在那里。

　　“别着急，虽然酒的味道一样，但别忘了，卧龙醉还有一个最显著的特点。”

　　秦宇宽慰了姚国良一句，将目光落在杯子上的白酒中，虽然那几口酒泉是相通的，但醉龙可只有一条，而且他布下了阵法之后，那醉龙只能是在渠河酒厂的酒泉下面，无法跑到茅台那边。

　　姚国良看到秦宇的视线落在杯子之中的酒，很快就明白秦宇说的是什么了，于是毫不犹豫的开始摇晃旋转起杯子，半晌最后，看到杯子内的酒液毫无变化之后，才松了一口气。

　　“秦宇，这怎么回事，为什么茅台的新酒会和卧龙醉一模一样？”

　　莫咏星是喝过卧龙醉的，现在一品尝这茅台新酒，立刻就感觉出这两款酒根本就是同一款，两个酒厂，酿造的酒一模一样，而且又是在一个地方，这不能不让人多想。

　　“什么意思，茅台这新酒和秦老弟酿造出来的卧龙醉一模一样？”

　　李卫军和刘顺天两人也听到了莫咏星的话，带着狐疑的表情看向秦宇，以他们二人的脑子，几乎只是一转眼就想到了这样的后果，如果真的是一样的话，那渠河酒厂这一次是搬起石头砸自己的脚啊。

　　“秦宇，没问题吧。”莫咏欣也有些担忧的看向秦宇，问道。

　　“茅台这新酒和卧龙醉还是有些差别的，姚老哥，一会你这样做。”

　　秦宇在姚国良的耳边说了几句，姚国良点了点头，随即脸上露出亮光，看向秦宇，“这样真的可以。”

　　“嗯。”

　　舞台之上，张寒秋看着台下嘉宾的表情，露出一个一切尽在意料之中的笑容，最后又将视线落在了姚国良身上，心里暗衬道：“哪怕酒泉的水恢复了，渠河酒厂也别想起来，和我们一样的酒，到时候拿出来，就等着被打脸吧。”

　　张寒秋对于卧龙醉虽然没有尝过，但茅台这边出了新酒后，他就想到了卧龙醉没准和自己的新酒是一样的，几口酒泉相通，这一个情况他很早就知道了，不然也不会想要去收购渠河酒厂。

　　“这酒是我平生喝过最好的酒，没有之一，我不知道该怎么形容，离着传世佳酿也就差那么一点了。”

　　卓老放下酒杯，开始了点评，他的表情很严肃，直接给出了9.5的高分，这也是现场出现的最高分数了。

　　卓老一打分，其他的评委也跟着给出了9.5的高分，而茅台酒厂的代表则是给出了10分的满分。

　　“卓老，这酒我已经觉得很好了，可为什么不能给满分呢，难道卓老品尝过传世佳酿？”主持人代表着所有嘉宾，问出了心中的疑问。

　　“传世佳酿我没有品尝过，但关于传世佳酿的判断，我却是知道，这酒无论是酒香还是味道，都符合传世佳酿的要求，但唯独少了一点，没有形。”

　　“什么叫形，很多人可能不知道，历史上出现过的传世佳酿，都有着与一般酒截然不同的区别，到底是什么区别我不知道，但茅台的这新酒，从外观上和普通的酒没有区别，所以我不能给满分。”

　　卓老的解释让在场的嘉宾全部面面相觑，这听着怎么这么的玄乎，酒不就都那样吗，还有截然不同的区别？

　　张寒秋也是被卓老这话弄的愣了一下，不过随即脸上再次挂着笑脸，9.5分就9.5分吧，已经是现场的最高分，他很有把握，这一次茅台新酒将会夺得这次的大赛第一的称呼。

　　现场除了评委和嘉宾，还有不少媒体，这些人都是应邀来的，国内白酒大赛这么多酒厂参加，这些媒体又怎么会错过。

　　不少记者已经在心里大号腹稿了，标题都想好了。

　　“白酒大赛，泸州老窖野心勃勃，却终不敌茅台。”

　　“国酒茅台，当之无愧的白酒霸主。”

　　“茅台出传世佳酿，为何不能得满分？”


第719章 真正的传世佳酿

　　“这么好的酒还不是传世佳酿，卓老未免也太挑剔了一点吧。”

　　“你懂什么，传世佳酿历史上也很少出现过，这是酒中的最高荣誉，哪里能这么轻易的就下结论，肯定日后还会有争辩的。”

　　等到人群的议论差不多的时候，主持人再次走上舞台，而姚国良这时候也从桌子上站起，走到后台去了，茅台酒之后的第三位就轮到他们了，他要先准备一下，因为茅台新酒的出现，打乱了他原有的布置，先前的安排要重新布置了。

　　而之后的两家酒厂在茅台新酒的冲击下，都变得黯然失色，哪怕酒不差，但是人们都还沉浸在茅台新酒的回味中，再喝这酒，一对比，自然分出了差距，得分竟是比前面的酒还要低上一点。

　　这两家酒厂的代表也是满脸的苦笑，谁叫他们运气那么差，排在了茅台后面，也只能认命了。

　　“下面，有请渠河酒厂的代表上台，带来他们的新酒卧龙醉。”

　　在主持人的声音落下，姚国良手捧着一个玻璃杯还有一瓶酒出现在了高台上，而与此同时，工作人员，也把酒端在了各个桌子上。

　　只是，许多人奇怪的发现，这一次工作人员竟然送来了两瓶酒和一个玻璃杯，而且，还让他们把其中的一瓶稍等片刻再拆装。

　　“各位，这卧龙醉是我们渠河酒厂最新酿造出来的一款酒，对于这款酒，我的评价只有一句：传世佳酿！”

　　姚国良的表情很严肃，而他这话一出，全场一片哗然，许多人都带着不可置信的目光看向他，刚刚茅台新酒，卓老已经说过了，离传世佳酿还差一点，这位竟然直接大言不惭的说自己的酒是传世佳酿，这不是和茅台挑衅吗？

　　张寒秋刚坐回桌子上，听到这话，嘴角也是抽搐了一下，连茅台新酒都被卓老给反驳了，这姚国良是哪来的自信，一会看他怎么收场。

　　“我给大家每人准备了两瓶酒，大家可以先拆其中的一瓶来品尝一下。”

　　姚国良目光炯炯的望着台下的人，实际上他的心里也是在打鼓，这些话都是秦宇吩咐他说的，而到了这时候，他也只能选择相信秦宇了。

　　在场的嘉宾带着疑惑拆开其中的一瓶酒，而卧龙醉的酒香一出来，所有人的神情都是一震，随即脸上露出亮光，这酒的香味，竟然是如此的勾人。

　　“这酒香好熟悉。”

　　一些嘉宾闻着卧龙醉的酒香，突然想到了什么，马上迫不及待的倒出来，抿了一口，一番啧啧享受之后，却是有人突然大声喊了出来：“这卧龙醉是好酒，可怎么和茅台新酒一样呢？”

　　这话一出来，人群开始议论了起来，不少人都回味起先前茅台新酒的味道，两者似乎是一模一样。

　　“这就是茅台新酒的味道，没有错，两家的酒一模一样，而且茅台酒厂和渠河酒厂还是在一个地方，这……”

　　不少嘉宾已经开始再猜测了，张寒秋听着身边人的议论声，嘴角上翘，带起一抹计谋得逞的笑容，心里暗道：“姚国良，这一次看你怎么翻牌。”

　　“秦宇，情况不妙啊，很多人都怀疑你这卧龙醉是盗取的茅台新酒的啊。”莫咏星听到身边的议论声，小声的对秦宇说道。

　　“渠河的名气完全是没法和茅台比的，就算这酒和茅台的新酒没有关系，但人的普遍心理还是会认为你们仿造的是人家茅台新酒。”李卫军也再一旁轻声说道。

　　“看下去吧，到底是不是仿造，一会就有结论了。”秦宇笑了笑，将目光看向高台，那里，姚国良的视线也正好投过来，两人四目相交，秦宇微微的点了一下头。

　　“各位在座的嘉宾请先安静，请先听我说几句。”

　　姚国良拿着话筒，看向台下喧闹的嘉宾，高声说道：“各位的议论我都听到了，觉得我们酒厂的卧龙醉和茅台的新酒一样，所以以为卧龙醉是抄的茅台新酒对不对？”

　　看到台下不少嘉宾果然点了点头，姚国良嘴角一抽搐，继续说道：“我想请问，谁家酿造的秘方不是保存好的，咱们各大酒厂的招牌酒在市面上有多少年了，请问，出现过仿造的酒吗？”

　　姚国良这一问让现场不少嘉宾迟疑了，确实，任何一种酒的酒香和味道，都是因为独特的酿造方式才形成的，有地域水土的关系，也有酿酒设备的关系，也有酿造方法的关系，要是这么容易就被别人学去，市面上也就不会只是这几种酒了。

　　“姚厂长，那你的意思是想说，你们这卧龙醉和我们茅台没关系了？”

　　张寒秋从椅子上站了起来，直接看向姚国良，“你渠河酒厂和我茅台酒厂同处一地，地域因素我就不说了，但同地方的不止咱们两家，为什么云峰酒业的酒就和咱们的不一样，有些事情，人在做天在看。”

　　张寒秋这话一出，全场刚刚平息下去的议论声又再次沸腾起来了，大家都不是傻子，张寒秋话里的意思很明显了，卧龙醉就是盗取的茅台新酒的酿造方法。

　　“这渠河酒厂还真是无耻啊，我估计肯定是在茅台酒厂里面安排了卧底，把茅台新酒的酿造方法给偷学了去。”

　　“我也觉得是，渠河酒厂我听都没听过，怎么可能酿造出来这样的好酒。”

　　张寒秋听到人群的指指点点，知道自己的目标达成了，只要这一次渠河酒厂胜败名裂，那就别想再在白酒行业立足了。

　　“张厂长，这酒到底是谁先酿造出来的，可不是靠你一个人空口就能定论的，你说我渠河酒厂的卧龙醉是抄袭你茅台新酒，我还说你茅台新酒抄袭我的卧龙醉呢。”

　　姚国良自然不是那种逆来顺受的人，和张秋寒那就更是积怨已久，毫不客气的给顶了回去，两人毫不避让的互相瞪视着对方。

　　“小姚，我记得我刚说过，茅台新酒离传世佳酿还差了一点，你这酒和茅台新酒一样，刚刚为什么要说是传世佳酿。”

　　就在一股火药味在姚国良和张寒秋之间弥漫的时候，坐在评委席上的卓老却突然开口了，卓老拉着脸，看着姚国良，很明显是有些不高兴了。

　　“卓老，我会这么说是有我的原因的，而也正是这个原因，我才敢确定，卧龙醉和茅台酒厂没有一点的关系。”姚国良铿锵有力的回答道。

　　“张厂长，敢不敢拿一瓶你们的茅台新酒过来。”

　　“有什么不敢的。”

　　张寒秋不明白姚国良酒里卖的什么药，但他还是对自己的计谋充满了信心，一样的新酒，绝大多数人都会站在他这边。

　　姚国良让工作人员推了一张桌子上来，把卧龙醉还有茅台摆在了以前，另外还拿了两个玻璃杯。

　　“卓老，您老是咱们白酒行业的泰斗，我想请您老帮我一个忙。”姚国良向卓老伸出了邀请，卓老也没有拒绝，从评委席上走下，来到舞台中间。

　　“卓老，我一会会将卧龙醉还有这茅台新酒分别倒在两个杯子里，希望由卓老您来搅拌着杯子里的酒。”

　　“搅拌酒？”

　　不仅是卓老，现场的所有人，除了秦宇之外，都露出疑惑的神情，这又是想要干什么？

　　“故弄玄虚。”张秋寒不屑地说道。

　　卓老虽然疑惑，但这时候也没开口，拿起桌子上放着的一根筷子，然后将两瓶酒分别倒在两个杯子当中，围观的观众都伸长了脖子看着，从他们这距离看，这两杯酒看不出一点区别。

　　“秦宇，那个姚国良搞什么名堂，神神秘秘的？”莫咏星有些好奇的朝秦宇问道。

　　“看下去就知道了。”秦宇没有直接回答，不过眼底却是闪过一抹亮光，张寒秋以为这样就可以将渠河酒厂给打倒，不过一会被打脸的就该是他自己了。

　　卓老拿起筷子，似乎是想到了什么，深深的看了姚国良一眼，将筷子先放到了茅台新酒的那一杯内，轻轻搅拌起来。

　　足足搅拌了有一分钟，杯子里的酒依然是那么清亮透彻，没有丝毫的变化，众人是更加的糊涂了，这姚国良到底是葫芦里卖的什么药。

　　“卓老请继续。”姚国良表情不变，继续对卓老说道。

　　卓老将筷子拿起，放入盛有卧龙醉的杯子内，开始轻轻的搅拌起来，当杯子里的卧龙醉开始旋转起来时，所有人都不可置信的揉了揉眼睛。

　　“我没看眼花吧，我好像看到那酒里有东西在游动？”

　　“我还以为是我一个人看到了，那是什么东西？怎么感觉这么像蛇？”

　　因为离着舞台较远，很多嘉宾都没法看清，但离着最近的卓老此时的表情却是十分激动，老眼紧紧的盯着酒里的那条游动的龙，激动的嘴唇都在轻微的哆嗦。

　　“异象，传世佳酿必有异象，我终于明白古书上这句话的含义了。”

　　卓老在那里呢喃自语，而离着最近的一排人脸色全都变了，张秋寒面如死灰，依然是一脸不可置信的盯着玻璃杯，其他许多评委们也是面面相觑，目瞪口呆的看着舞台上面的那玻璃杯。


第720章 传世佳酿的含义

　　“小姚，这就是你们这酒取名卧龙醉的原因所在吧。”良久之后，卓老才恢复平静，看向姚国良，一字一顿地说道。

　　“不瞒卓老，确实是这个原因，这卧龙醉旋转起来，便会在酒里出现一条龙，逆着旋转方向游走，因此取名为卧龙醉。”姚国良大声的回答。

　　“听到没有，那酒里游的生物是龙？”

　　“这怎么可能，吹牛吧？”

　　许多人都听到了姚国良的话，不少人都露出了质疑的表情，龙是什么，在所有人的印象中，那是翱翔于九天，腾云驾雾的存在，怎么可能在这小小的酒杯里。

　　“秦宇，这到底是怎么回事，怎么酒里还会有这东西？你一早就知道了，怪不得一点都不着急。”

　　莫咏星不傻，随后就反应过来，秦宇肯定是知道的，所以才这么沉着的坐在这里，任凭那位茅台的人在那边挑衅。

　　“秦宇这家伙就是一个坑，这回茅台是要被坑了。”莫咏欣在心里腹诽了一句。

　　“秦老弟，这么看来，这回倒霉的就该是茅台了，看来秦老弟是早就想到了。”刘顺天瞧着秦宇竖起大拇指，赞扬道。

　　莫咏欣此时的目光也变得很柔和，这个男人虽然有时候很木讷，但总会有反败为胜，力挽狂澜的能力。

　　秦宇的视线看向边上的张寒秋，嘴角扬起一抹弧度，如果张寒秋不那么咄咄逼人的话，也许他还会留一线，但是茅台新酒一出，这个结局就注定了。

　　秦宇也丝毫不会感到愧疚，说白了，茅台能酿造这新酒出来，完全是沾了渠河酒泉的光，对方还借此想要打垮渠河酒厂，可以说，一切都是咎由自取。

　　“传世佳酿，必有异象，这才是真正的传世佳酿，老师说的果然没错。”

　　卓老举起杯子，突然一口全部给饮了下去，倒是让不少人看呆了下巴，只见卓老的表情变得很夸张，微微眯起了眼睛，右手食指还晃着圈圈，一副怡然自乐的悠闲模样。

　　“卓老这是干什么？”

　　“不知道，看下去就知道了，我总觉得今天的事情有点玄乎，没准茅台这次要丢脸了。”

　　足足等待了有一分多钟，卓老才睁开眼睛，目光先是在张寒秋脸上扫过，张寒秋强扯出一个微笑，眼巴巴的看向卓老，只可惜卓老只是扫了一眼，视线便离开了，最后落在姚国良的身上，笑着说道：“小姚，恭喜你，竟然酿造出了传世佳酿，这才是真正的传世佳酿。”

　　嘶！

　　所有的人都因为卓老的这话而变得目瞪口呆，过了半晌后才反应过来，卓老是什么人，全国白酒行业中的泰斗，先前茅台新酒称传世佳酿却被他给驳下去了，现在又说这卧龙醉是传世佳酿，这含义可就深了。

　　前面茅台指责人家渠河酒厂，说人家偷学他们的酿造技术，可偷学的会比原主好吗？卓老的话等于是打了茅台一个响亮的耳光啊。

　　“卓老，就算他们这卧龙醉有着什么生物存在，但这也不能说明什么啊，没准就是因为酒花的缘故才造成的。”

　　张寒秋不死心，还想做最后一搏，如果作死了卧龙醉的传世佳酿之名，那茅台这次脸就丢大了。

　　“你以为这是酒花形成的？”

　　卓老冷冷的看了张寒秋一眼，随即朝着姚国良伸出了手，姚国良没反应过来卓老是要干嘛，直到卓老指着他手里的话筒，这才赶忙将话筒递过去。

　　“传世佳酿的评价标准我先前说了，与普通酒有很大的不同，那就是再于一个形，很多人都知道我师从德山先生，德山先生是咱们近代白酒行业公认第一大师，我曾经有幸和先生讨论过关于传世佳酿的问题，德山先生当时告诉过我一句话，我至今记忆犹深。”

　　卓老的目光带着一丝追忆，缓缓说道：“隐于形，而藏于味，只得七分以为佳酿。”

　　“当时我不明白先生这句话到底是什么意思，但是现在我明白了，先生的意思是说，传世佳酿会有极其明显的特征，只是这特征是隐藏了的，要通过特殊的方式才能展现出来，比如卧龙醉需要旋转。”

　　“而藏于味，我先卖个关子，大家把剩下的这瓶酒打开，拿一根筷子搅拌旋转，再去品尝，就会明白了。”

　　啪！

　　卓老话一说完，现场的嘉宾们都迫不及待的将桌子上剩下的一瓶酒给打开，倒进杯子里，先不管这卧龙醉是不是传世佳酿，但也是他们品尝过的最好的酒啊，早就忍不住想打开喝了。

　　不过好在众人还记得卓老的提醒，先用筷子搅拌起来，当看到杯子里果然出现一条类似龙的生物在里面游动，众人的表情都很惊诧，先前因为距离隔得远，震撼感还不是很强烈，现在就亲眼看着眼前的酒杯，甚至有些人都动了把手伸进酒里把那条龙形生物捞出来的想法了。

　　“现在大家再把酒给倒进杯子里尝试一下。”

　　“现在尝尝？”

　　莫咏星看着杯子里的龙，凝视了半晌后，有些舍不得的将酒给倒出来，自己先尝了一口，结果，整个人就愣住，眼睛睁得老大，李卫军和刘顺天看着莫咏星的脸部表情心里都有些痒痒的，也跟着给自己倒了一小杯。

　　结果，两人的表情立刻变得和莫咏星一样，眼睛睁得老大，而放眼现场，那些开始品尝卧龙醉的嘉宾也是这样的表情，整个现场就好像被定住了一样。

　　“这……这怎么比先前还要好喝了，我以为先前的酒已经是最好了，为什么现在喝起来又高了一个档次。”

　　“此酒只因天上有，人间难得几回醉，果真是传世佳酿啊。”

　　“老李，你拿着空酒瓶干嘛？”

　　“我看看还能不能再倒出来一滴，这酒实在是太好喝了，要是每天能喝上那么三杯，不对，喝上一杯，那这辈子就别无所求了。”

　　……

　　在经过一阵雕塑之后，现场陡然爆发出热烈的赞叹声，张寒秋也同意喝了，当卧龙醉一进嘴里，他就知道，自己输了，这回是输的彻彻底底了。

　　“德山先生的话我现在是彻底的理解了，传世佳酿必须要通过特殊的方式才能让酒的真正味道完美的呈现，先前才只是七分，这要不是传世佳酿，那还有什么是传世佳酿，卧龙醉，我给10分。”

　　卓老的话再次传来，已经不需要再打分了，所有人都清楚，这一次卧龙醉赢了，名副其实的第一酒，所有的媒体都疯狂的按下闪光灯，这绝对是一个爆炸性的新闻，传世佳酿出世，还有龙形生物显现，这样的话题绝对是收视率的保障啊。

　　“那渠河酒厂这一次是要一举成名了，这么好的酒要是可以拿给咱们代理的话，那哪还有用的着去愁销量。”

　　魏安新坐在桌子上想入非非，不过他有自知之明，这么好的酒肯定是没有他的份的，也就只能幻想一下了。

　　卧龙醉出场之后，后面的几家酒厂的酒就完全沦为了陪衬，等所有的酒厂的新酒都上场之后，所有人心里都清楚，已经不需要再评比了，卧龙醉一出，没有人可以比得上。

　　“下面有请卓老上台为大家宣布此次大赛的结果。”

　　虽然众人对比赛的结果已经心里已经有数，但程序还是要走的，卓老上台之后，缓缓说道：“这一次的大赛，说实话，涌出了很多新酒，让我见到咱们白酒行业的蓬勃生机，泸州老窖的千年老窖酒，茅台的新酒，这些酒都可以称得上是百年佳酿了。”

　　卓老说到这里，台上响起掌声表示祝贺，但这两家的负责人却全部都笑不出来，野心勃勃的带着新酒来，就是想拿下第一的桂冠，可在卧龙醉的光芒之下，再好的酒也变得黯淡，因为两者完全不是一个档次的。

　　“这次大赛，我要感谢渠河酒厂，我这一生都和白酒打交道，各种类型的白酒都喝过，但我还是有一个遗憾，遗憾在有生之年不能见到传世佳酿，但是今天，我这个遗憾终于没有了，卧龙醉，是名副其实的传世佳酿，这将是白酒行业一个里程碑的跳跃，他填补了近代无传世佳酿的空缺，必将载入史册。”

　　这一次，掌声是无比的雷动，哪怕其他酒厂的人也同样脸上都露出激动的神色，酿酒之人都是爱酒之人，传世佳酿的出现，让他们也与有荣焉。

　　“感谢卓老的一番点评，我不是白酒行业的人，我不知道传世佳酿是什么概念，但是今天当我喝下这卧龙醉的时候，我终于明白了，传世佳酿就是这种感觉，它不仅是酒，更是咱们民族的瑰宝。下面就让我们有请渠河酒厂的厂长，姚国良先生再次上台。”

　　姚国良此时也是神情激动，虽然对卧龙醉有把握，但当听到卓老宣布卧龙醉为传世佳酿时，他仍然是心情彭拜，激荡迭起，站在舞台之上，颤抖地说道：

　　“各位熟悉渠河酒厂的同行就会知道，就在两三个月前，渠河酒厂还处于即将破产的边缘，到现在却能站在各位的面前，我很感谢一个人，是他挽救了渠河酒厂，也是他，各位才能见到卧龙醉的现世，他就是卧龙醉的酿造者，渠河酒厂的第一大股东，秦宇秦先生。”


第721章 兄弟见面

　　“渠河酒厂的第一大股东，卧龙醉的酿造者，是谁啊？”

　　很多嘉宾都纷纷将目光朝着四处搜寻，想要找出这么一位牛人，竟然是传世佳酿的酿造者，那必然是青史留名啊。

　　“秦宇？”

　　在最靠后的几排圆桌上，老四听到秦宇的名字，愣了一下，随即和程梦珍交换了一个眼神，不过最后还是微微摇了摇头，小声说道：“也许只是同名吧，三哥又不懂酿酒。”

　　“秦宇，这回你又要出风头了。”莫咏星听到舞台上面姚国良的话，瞥了眼秦宇，有些酸酸地说道。

　　“这姚老哥……”秦宇却是脸上露出无奈的表情，姚国良来这一手根本就没有跟他商量过，这一次的大赛，按照他预想好的，他就全程在幕后看着，但现在姚国良这么一说，是逼的他必须走上台前了。

　　“其实这样也好，至少可以掩饰你的另外一个身份。”一旁的莫咏欣却是觉得秦宇是应该上去亮相，作为传世佳酿的酿造者，是一个名利双收的巨大荣誉，而相比之下，风水相师这个身份就不是那么的见得光了。

　　秦宇缓缓的走上台，而台下的嘉宾看到秦宇这么年轻，全都惊掉了下巴，就是这位年轻人酿造出来了卧龙醉这样的传世佳酿，这未免也太不可思议了吧。

　　“啪！”

　　“曦含，你没事吧。”

　　“怎么搞的，多大一个人了，还会摔倒。”魏安新看着突然从椅子上摔倒在地上的老四，没好气地说道。

　　老四此时表情很怪异，丝毫没有在意自己女友舅舅的话，目光死死的盯着舞台上的秦宇，嘴里轻声呢喃着：“真的是三哥。”

　　程梦珍没有老四那么快认出来，但见到老四的眼神盯着台上，她也马上就反应过来了，台上的秦宇就是自己男友寝室的三哥。

　　“各位同行们，还有各位嘉宾好，其实，卧龙醉的问世，离不开渠河酒厂所有人的一同努力，这是酒厂所有人的功劳，而不只是我一人的。”

　　秦宇站在舞台上面，先是谦虚的说了一番，不过台下的嘉宾却不以为然，尤其是张寒秋，他是对渠河酒厂了解的最清楚的，渠河酒厂能起死回生，完全就是因为这个年轻人的缘故，可以说，茅台就是败在了对方一人手上。

　　“秦先生，那关于卧龙醉你们是打算怎么卖呢？”

　　台下，突然又一位嘉宾开口问了出来，他这话一出，所有人都眼巴巴的盯着秦宇，这个，也是他们很关心的一个问题。

　　“关于卧龙醉的销售方式，我和姚厂长也已经商量过了，卧龙醉每年产量有限，所以，不可能走一般的白酒销售路线。”

　　秦宇这话一出，不少酒厂的代表都悄悄的松了一口气，既然卧龙醉的产量有限，那么他们的市场就不会被蚕食，一块大石头彻底放下，不少酒厂的人倒是目光在张寒秋脸上飘来飘去，卧龙醉的现世，对茅台造成的影响才是最大的，因为在普通人眼里，一直是认为茅台是最好的酒，毕竟是国酒吗，但是卧龙醉现世之后，恐怕这排名就要变了。

　　“按照我们商量的，卧龙醉每年只对外出售两百瓶，都是一斤装，而且，卧龙醉的销售方式将会和平常的不一样，我们会在全国几个地区，举行拍卖会，进行拍卖，价高者得。”

　　“拍卖？”

　　所有嘉宾听到秦宇的话，全部都愣住了，不过随即他们想到卧龙醉的味道，却也觉得拍卖也很正常，以卧龙醉传世佳酿的身份，值得起举办专门的拍卖会。

　　“另外，关于拍卖会，我们会寻找一些地区合作伙伴来一起举办，如果有资源还有能力举办拍卖会的朋友，可以和姚厂长进行联系，洽谈合作事宜。”

　　“合作伙伴，这谁要是能拿下卧龙醉的拍卖权，那根本就不需要人脉资源啊，那些大老板富豪还不赶着过来。”

　　魏安新有些羡慕地说道，他做了这么多年的白酒生意，哪还不清楚其中的道道，好酒是不愁销路的，国人不缺有钱人，对于他们来说，只要酒好，价格就不是问题，更何况还是卧龙醉这样的传世佳酿，能拥有一瓶，也是身份的象征。

　　秦宇下了台回到自己的座位上，但因为他先前的那一番话，已经有不少经销商开始心里起了想法了，他们的想法和魏安新的差不多，要是能拿到卧龙醉的区域拍卖权，那就是一个扩展人脉的好机会。

　　“曦含，你过来一下。”

　　程梦珍朝着老四使了一眼眼色，将老四给拉到了后边的走廊上，“曦含，真的是你三哥，这一回咱们可以狠狠的反击张靖了，那卧龙醉是三哥酿造的，只要三哥可以把拍卖权给舅舅，舅舅肯定就不会反对咱们了。”

　　“可你舅舅根本就没有那样的人脉去举办拍卖会啊，这怎么可以。”老四拒绝了。

　　“我舅舅说了，这么好的酒根本就不需要人脉，人家会赶着过来买的，你们寝室四兄弟感情好，只要你开口了，我相信三哥肯定会同意的。”

　　程梦珍看着老四还有些犹豫，摇了摇老四的手，“曦含，就算是为了咱们俩的未来，你也应该去和三哥说一声。”

　　老四看着女友期待的目光，心里也是万分犹豫，女友舅舅只是小打小闹，卧龙醉既然是传世佳酿，那么这第一次的拍卖，肯定是要打响名气的，最起码宣传舆论肯定是要跟上的，这笔广告费就不是女友她舅舅可以掏的出来的。

　　一边是自己的寝室兄弟，一边是自己的女友，老四现在也是左右为难，他很清楚自己女友家的环境，女友舅舅有很大的话语权，如果能过了女友舅舅这一关，那女友父母也就不会有其他想法了。

　　就在老四纠结的时候，一个妙龄女子却是从他的身边走过，女子从那边的洗手间方向过来，看了老四和程梦珍一眼，飘然而过，而两人看不到的是，女子越过他们的身边后，眼角上挑，带着一个笑意。

　　“姐，你上个厕所怎么这么久？”莫咏星看到自己老姐袅袅而来，疑惑的问道。

　　“我刚刚碰到两个人了。”莫咏欣将目光看向秦宇，款款而坐，说道：“秦宇，你们寝室你是不是排行第三？”

　　“对啊，怎么了？”秦宇奇怪的看了莫咏欣一眼，好好的问到这个干嘛。

　　“我刚刚见到了你寝室的老四。”莫咏欣不急不缓地说道。

　　“老四。”秦宇脸上露出惊讶的表情，随即反应过来，脸色却突然阴了下来，皱眉看着莫咏欣，质问道：“你怎么会认识我的室友的？”

　　秦宇自认自己和莫咏欣认识的时候，从来没有和寝室几兄弟在一起过，莫咏欣不可能会认识自己寝室的那几位，除非她调查自己身边的人。

　　“我只是刚刚听到他和他女友的对话，我听他喊你三哥。”

　　莫咏欣是什么人，秦宇这脸色一摆出来，她很快就明白是怎么回事了，解释了一句，不过原本脸上的笑容也是一下子就消失不见了。

　　“原来是这样。”秦宇有些尴尬，看来刚刚是他错怪人家莫小姐了，只好尴尬的搔了搔头，气氛一下子变得沉寂下来。

　　“秦老弟，既然是你的室友，那是不是去打个招呼。”李卫军看出了气氛有些不对，出来打圆场说道。

　　“哦对，我去找找老四。”

　　秦宇如闻仙音，赶忙才从桌子上站起来，逃离似的离开圆桌，向着后排走去。

　　秦宇一路走向后排，两边不少圆桌的人都朝着他露出笑脸，秦宇也一一回应，这些人很明显是想要给他留下一个第一印象，都是对卧龙醉的拍卖权有想法的人，虽然说姚国良是渠河酒厂的厂长，但作为第一大股东和卧龙醉的酿造者，在选择合作方上面，肯定是有着话语权的。

　　秦宇一边带着笑脸，目光一边在人群中搜寻，最后落在了最后一桌的一位男子的背上，他的嘴角翘起，露出一抹真正的笑容，那背影一看就知道是老四，四年的同室相处，几人早已是熟悉彼此的身形背影了。

　　“那不是卧龙醉的酿造者秦宇先生吗，怎么朝这边走来了？”

　　和老四同桌的几个人看到秦宇朝着他们走来，一个个脸上都露出惊愕的表情，尤其是魏安新，眼珠子更是不停的转，双手在桌子底下搓着，他在犹豫自己要不要伸出手打招呼。

　　然而，魏安新没有看到，当老四听到同桌的人的话时，转过头去的惊喜目光，还有自己外甥女的激动表情。

　　“秦先生。”

　　魏安新最后还是决定伸出手，这可是一个好机会，然而他的手伸到半空就愣住了，脸上的笑容也一下子给绷住了。

　　“老四，你小子来了，看到我也不过来打招呼，还要我亲自来找你，行啊，摆谱了是不？”

　　魏安新就看着秦宇突然一把抱住没被他放在眼里的范曦含，愣在原地都没反应过来，而张靖也是惊得手上拿的筷子什么时候掉的都不知道。


第722章 英国，来了！

　　魏安新的表情很精彩，就好像突然吞进了什么东西，却又吐不出来的样子，只剩下一双眼睛睁得老大，而张靖的脸色却变得很不好看，他隐约有一种不好的感觉从心底生出。

　　“三哥。”老四被秦宇搂个正着，神情也很激动，一时不知道该说什么了。

　　“梦珍也在啊，要不是刚有人跟我说看到你们两，我还不知道你们两也来了，你两什么时候办喜酒啊，我和老大他们可等不及了。”

　　“三哥。”程梦珍脸上有着欣喜，随即又带着娇羞，瞪了老四一眼后才说道：“三哥，我给你介绍一下，这位是我的舅舅。”

　　“舅舅好！”

　　“秦先生好！”

　　秦宇听了这话，向着魏安新伸出了手，魏安新赶忙把愣在半空的手再次伸出去，脸上强扯出一个笑容。

　　“老四，你们怎么会来这里？”秦宇有些好奇，老四和自己一样是中学系，老四女友是学金融的，他两白酒行业内的大会是干什么？

　　“三哥，我舅舅是做白酒生意的，这一次就顺便带我和曦含过来看看。”

　　程梦珍自始至终没有提张靖，这让张靖青着一张脸站在那，秦宇也感觉出这几人的气氛有些不对劲了，他的目光来回在老四几人身上流转，眼底闪过一道若有所思的光芒，似乎是猜到了什么。

　　“原来舅舅也是做白酒生意的啊，那咱们也算是同行了，老四你也真是的，见到我都不给我打电话，是不是把三哥我给忘了。”

　　秦宇拍了拍老四的肩膀，他可以感觉出老四的情绪有些激动，肩膀都在微微的抽动，当下朝着其他人说道：“各位不好意思，我们兄弟两很久没见面，有点事情要谈谈。”

　　说完之后，秦宇给了老四一个眼神示意，走到了后面的走廊，老四跟着过去，程梦珍原本也想跟着过去的，可最后想了下，还是坐了下来。

　　“说说吧，到底怎么回事？我可感觉出了，弟妹的情绪很不对？”

　　秦宇靠在墙上，拿出一包烟，给老四甩了一根，自己点上一根，问道。

　　“小珍她家的条件比我家好，她父母有些看不上我。”老四深吸了一口烟，在秦宇面前他也不掩饰了。

　　“不至于这么简单吧，我看坐在你对面的那年轻男子看弟妹的眼神有些不对劲。”

　　“他叫张靖，家里条件很好，父母都是企业家，又对小珍死缠烂打，本来小珍父母对我只是有些不满意而已，但现在因为张靖的横插一脚，想要拆散我和小珍。”

　　“情敌？”秦宇脸一下子给阴了下来，要是小珍和老四还没有确定关系，那也没得说，属于公平竞争，但老四和小珍的关系都已经确定了，这张靖就属于当面挖墙脚的行为了。

　　“我知道了，这事情就交给我来处理。”

　　秦宇拍了拍老四的肩膀，一个想法已经是在他的心里形成，当下拉着老四朝原路走回去。

　　回到桌子上后，秦宇看到老四女友的着急眼神，回了她一个放心的眼神示意，随后将目光看向魏安新。

　　“舅舅是搞白酒生意的，不知道有没有兴趣和我们渠河酒厂合作？”

　　“和渠河酒厂合作？当然是愿意了。”魏安新听到秦宇这话，先是愣了一下，不过随即脸上立刻露出狂喜之色，除非是傻子才会不愿意。

　　“刚刚老四和我说了舅舅你的情况，本来以舅舅你的生意规模是不符合我们对合作对象的要求的，不过架不住老四这家伙一直劝，说舅舅你一直对他多有照顾，他和小珍的事情也多亏了舅舅你的帮衬，所以我最后想了下，同意和舅舅你进行合作。”

　　秦宇说到这，还亲昵的拍了拍老四的肩膀，叹道：“我们几兄弟的感情可比钱要重的多，你既然是小珍的舅舅，那也就是一家人了，我会和姚厂长打个招呼，到时候舅舅你就直接去联系姚厂长就可以了。”

　　魏安新听了秦宇的话，面露惊讶之色，狐疑的看了眼老四，而老四同样将目光投向秦宇，不明白自己三哥怎么说出这么一番话来，他什么时候夸过小珍她舅舅了。

　　秦宇的手在背后冲着老四摆了摆手，示意他不要多说，其实秦宇会这么说，也是经过一番思量的，不管怎么样，魏安新总是小珍的舅舅，给对方一个面子和台阶下，以后也好相见。

　　而且秦宇相信，他这番一出口，魏安新以后肯定不会再阻止老四和小珍在一起，甚至还会帮着说话，毕竟卧龙醉的利益是摆在那里，除非对方不想要这个合作。

　　“对，都是一家人，一家人。”魏安新哪还不明白秦宇话里的意思，那他也就白在这社会上混那么多年，连忙接过话，目光看向老四，露出慈祥的笑容，“曦含这孩子年轻有干力，又和小珍是真心相爱，我这做舅舅的自然是要爱屋及乌了。”

　　一旁的张靖听到这话，脸色一下子变了，正要开口说话，秦宇的眼底却是闪过一道精光，右手背在身后，画了一个符文。

　　“砰！”

　　所有人都吓了一跳，随即朝着声音发出来的方向看去，却看到张靖跌坐在地上，而他坐着的椅子的一脚却是断了一截，这才导致张靖摔倒在地上。

　　“哎呦！”

　　张靖揉了下屁股，从地上站起来，只是他这刚站起，脚好像踩到了什么，又整个人一滑就要朝着身后倒去，也幸亏张靖反应快，双手赶忙抓住桌面，这才没有倒下去。

　　只是，就当张靖松了一口气的时候，他却突然发现，眼前的桌子开始慢慢的倾斜，然后就在他的眼瞳放大中，清楚的看到一个酒杯朝着他滚落而来。

　　“啪！”

　　张靖连人带桌面一起摔落在了地上，这一次的声音之响引起了全场所有人的关注，而老四他们几人也是面面相觑，连他们都没来得及明白，到底发生了什么。

　　不过很快，老四的脸上就露出了灿烂的笑容，看着被酒杯砸的一身都是酒味的张靖，老四笑的那叫一个开心，要不是太多人看着这边，他都想站起来拍桌子庆祝下了，哦，不对，桌子已经是翻在了地上了。

　　而秦宇，嘴角也是带着一抹笑意，看到老四脸上的痛快表情，嘴角微微上翘起来……

　　“亲爱的瑶瑶，你今天打扮的好漂亮，MY GOD，你简直比天使还要美。”

　　“安娜别闹了。”

　　“我的小天使，让我亲一个，我发现我被你迷上了。”

　　在一间干净温馨的房间内，两个妙龄女子正在互相嬉戏打闹，其中一位有着标准的东方美女面孔，而另外一位则是拥有着一头秀丽的金色长发，最令人叹为观止的是她的胸前那对利器，足以碾压任何一个男人。

　　“亲爱的瑶，你总得告诉我你今天要干什么？这么久以来，我还是第一次见到你打扮的这么美丽。”

　　“我今天要去机场接一个朋友。”

　　“朋友？是男朋友吗？我的天，就是你常常念叨的那个秦宇？”

　　“嗯”孟瑶说到这里的时候，脸上浮现一抹娇羞，那陶瓷般的精致小脸上，变得神采奕奕。

　　“我也要和你一起去，我要看看，到底是什么样的男人，能够俘获我们小天使的心。”

　　“你不是要和棒球队的乔治队长约会吗？”孟瑶看着自己的室友安娜，提醒道。

　　安娜是孟瑶在学校的室友，两人的关系很好，不过两人的性格却差别很大，不过，同样作为学校两大校花的两人，安娜却是要比孟瑶更受欢迎，原因之一便是因为孟瑶很少和其他男生聊天，相比之下安娜的性格就要火热一点，常常和一些男生约会，当然，这也和外国人的文化背景有关。

　　“不去了，那傻大个不好看。”安娜把头摇的跟拨浪鼓似的，一对凶器更是在孟瑶的后背上来回摩擦，“亲爱的瑶，你就答应我一起去吧，或者我只在边上偷偷的看几眼，而且晚上一定不会做电灯泡打扰到你们的。”

　　“你想什么呢。”孟瑶被安娜说的满脸通红，作势欲打，两个女孩又再次滚在了床上一番打闹。

　　“飞机即将降落，请各位乘客检查安全带，以免降落过程出现意外。”

　　在飞机之上，秦宇看着下方隐约可见轮廓的城市，眼里也是有着一丝迫不及待之色，卧龙醉发布之后的第三天，他便订了前往英国的机票，而这一次前往英国，也只是他一个人过来，坦克和小九都留在了广州。

　　想到即将和孟瑶见面，秦宇也是情绪有些激动，两人已经快要有近半年没有见面了，当然，网上视频的不算。

　　下了飞机之后，秦宇将手机开机，只听得一阵短信音乐声传来，秦宇看了一眼后，都是孟瑶的信息，问他到了没，她就在出站口那边等他。

　　秦宇正要回电话，可最后想了下还是将手机给放回了口袋之中，拿起行李，径直跟着人流朝出站口走去。


第723章 小羔羊和灰太狼

　　出站口处，一位东方美女正目光期待的在出站的人群上扫过，而在她的身边，一头金色秀发，上身穿着一件贴身小吊带，那高耸的凶器让路过的人都为其捏了一把汗，担心这薄薄的布料是否会被撑破。

　　古代的东方美女和西方火辣女孩，两人在机场吸引着无数的目光，成为视线的焦点，而身在其中的两人却浑然不觉，或者说是已经习惯了。

　　“亲爱的瑶，你的那位怎么还不出来啊。”安娜略显的无聊的打了一个哈欠，目光投向边上的一个小男生，这男生看到她的视线飘过来，马上就低下头，小脸微微红了起来。

　　“真是一个胆小的男人，就只敢偷偷摸摸的看。”安娜似乎想要挑逗那男生，故意挺了挺上身，小男生更是面红耳赤的慌乱跑开了。

　　“哈哈，你们中国男生都是这么胆小的吗？”

　　“安娜，别玩了，这里是机场。”孟瑶看着自己这位好朋友，也是无奈的摇了摇头，安娜的性子就像一个小恶魔，最喜欢捉弄人。

　　“亲爱的瑶，咱们说好了的，一会你男朋友出来，让我先上去试试的。”

　　孟瑶没有再理会自己好友的疯言疯语，当她的视线落在出站口的一位年轻男子身上时，脸上突然绽放出了笑容，视线紧紧锁定在对方的身上。

　　安娜看到孟瑶的表情，视线随着孟瑶的眼神方向看去，最后，看到那个长相也就普通的青年男子身上时，脸上露出惊讶之色，随即突然大步迎着出站口走去。

　　秦宇一手拖着行李，双眸在前面接机的人群中打量，当视线锁定在那穿着连衣白裙的女孩身上时，秦宇的嘴角扬起笑意，快步的走了过来。

　　不管有多少人，孟瑶的光芒永远无法掩饰，她就像一朵莲花，无暇的让人一眼便能看见。

　　不过，就在秦宇朝着孟瑶走去的路上，突然一股香风袭来，秦宇一皱眉，身子往后一缩，就看到一头金发在他的鼻子上拂过，如果不是他刚退了一步，估计此时就要给撞上了。

　　“哎呦，我的脚。”

　　安娜的表情很痛苦，她这回是真的崴到脚了，按照她原来的估算，这一撞是刚好撞上眼前这男人的，可随知道对方的反应会那么的快，在瞬间往后退了一步，这根本就不符合惯性的原理嘛。

　　“安娜！”

　　孟瑶看到安娜跌坐在地上，无奈的拍了拍额头，赶忙快步跑了上去，自己这闺蜜，就是那么的让人不省心。

　　“孟瑶，你认识她？”秦宇看着孟瑶跑过来扶起地上的女生，有些疑惑地说道。

　　“她是我的室友，叫安娜。”孟瑶将安娜从地上扶起，秦宇看看孟瑶又看看脸色铁青的安娜，似乎是明白了什么，有些无奈的摸了摸鼻子，站在一旁不语。

　　“亲爱的瑶，你的男友是不是会中国功夫？”安娜从地上站起后，趴在孟瑶的耳边小声地问道：“刚刚他是直接往后退的，这根本就不科学，按照惯性的规律，他应该是先停下来的，肯定是中国功夫对不对？”

　　“安娜，他不会功夫的。”孟瑶摇了摇头，答道。

　　“那怎么可能，那不科学。”

　　孟瑶和安娜说话的声音很小，但秦宇却是听得一清二楚，谁叫他的耳朵要比一般人灵敏，加上隔着距离又不远。

　　“哥们那叫改变借用地气。”秦宇心里得意的笑了下，他能做到无视惯性的束缚，就是因为他改变了气场，所谓惯性，实际上就是气场的惯性，当一个人一直往前走，他的气场也会保持向前的趋势，或者准确的说，惯性的出现实际上就是气场的原因。

　　“安小姐，刚刚真是不好意思。”等孟瑶和安娜两人讨论完了之后，秦宇才开口道歉道。

　　“我不叫安小姐，安娜是我的名，所以，请叫我安娜小姐。”安娜没好气的看着秦宇，说道。

　　“好了，安娜你别闹了，你的脚都崴了，还是先送你去医院检查下吧。”

　　孟瑶看着自己闺蜜瞪着秦宇，无奈地说道，秦宇赶忙上前帮忙，两人一左一右上前搀扶着安娜朝机场外走去。

　　在机场外面的停车场，一辆极其嚣张的跑车停在那里，秦宇看了跑车一眼，皱了皱眉，孟瑶可不是这么张扬的性格，不用说也知道，这跑车是这叫安娜的外国妞的。

　　“喂，我说你轻点，我还是一个病患，哎呦我的脚！”

　　安娜被秦宇直接给丢上车子后，气鼓鼓的瞪着秦宇，而孟瑶则是去另外一头开车了，不过秦宇却丝毫没有理会安娜的瞪眼，径直上了副驾驶。

　　这妞刚刚趁着秦宇扶着她的时候，不停的用她那堪称胸前的高耸之处在他的肩膀上磨蹭着，要不是看在她是孟瑶的室友份上，秦宇在路上就把她丢下了。

　　“亲爱的瑶，你男朋友太不懂怜香惜玉了，简直就是一根木头，不是说东方男人都是很谦虚的吗，为什么我从他身上一点也看不到。”

　　安娜看秦宇不理她，转身向着孟瑶告状，秦宇听了倒是扑哧一笑，这外国妞中文还挺好的，竟然还知道怜香惜玉这个词。

　　“安娜是在学校学的汉语专业，还有，她性格就是这样大大咧咧的。”

　　孟瑶启动车子后，朝着秦宇说道，秦宇从后视镜看了眼坐在后面生闷气的外国妞，心里腹诽：何止是大大咧咧，简直就是热情如火。

　　孟瑶开着车子在一家医院停下，秦宇和孟瑶两人又将安娜给扶着进了医院，找了医生检查后，结果却被告知踝骨严重扭伤，要住院几天，秦宇听到医生的话，心里是一阵狂喜，当然，脸上是不动任何声色的，甚至装出愧疚的模样。

　　“安娜，那你就在医院好好休息，等脚好了点，我再来接你。”

　　孟瑶安慰了安娜几句话，便带着秦宇离开了病房，秦宇感觉到身后强烈的杀气，不用想也知道，肯定是安娜这外国妞散发出来的。

　　“秦宇，你要不要先去休息下啊，做了这么久的飞机。”孟瑶开着车子离开医院后，才想起这个问题，看着秦宇问道。

　　“当然要休息了。”秦宇眼角闪过一丝笑意，说道：“刚好你那室友不再，去你寝室休息吧。”

　　孟瑶看出了秦宇眼角的那一丝笑意，白皙无暇的俏脸上飞起一抹红晕，嗔怒道：“原来你是故意害的安娜脚崴的，你个坏人。”

　　“天地良心，我可不是故意的，我只是下意识的往后退了一步，谁知道她就想撞我。”秦宇赶忙辩解，随即又看向孟瑶的小脸，眯着眼睛悠悠说道：“倒是有些人，竟然还让她闺蜜来试探我，是何居心还不从实招来，我党的政策一向是坦白从宽，抗拒从严的。”

　　“我怎么听说是，坦白从宽牢底做穿，抗拒从严回家过年。”孟瑶笑眯眯地答道。

　　“你个妮子是不是来到资本社会，被资本社会给影响了，开始变得油嘴滑舌了。”

　　……

　　秦宇和孟瑶两人就这么一路打趣，车子开进了伦敦大学的校区内，最后停留在一栋三楼小别墅门前。

　　“果真是资本家的生活啊，这房子……”

　　秦宇看着这栋三层别墅，嘴里咂巴了几下，孟瑶好看的眸子白了他一眼，解释道：“这是安娜租下来的。”

　　“又是一个富家女啊，你知道她的来历吗？”秦宇问道。

　　“不是很清楚，安娜不愿意说她家里的事情，我也就没问。”

　　孟瑶摇了摇头，安娜虽然平时大大咧咧的，但对于家里的事情，却从来都不提，孟瑶问过几次都被安娜给支开了话题后，就没再询问了。

　　“楼上有单独的洗手间，你先去洗个澡，然后去我床上睡一会吧。”孟瑶很是贴心的给秦宇放好水温，只是，就在孟瑶准备退出洗手间的时候，身后一双手却有力的握住了她的蛮腰。

　　孟瑶整个人浑身一颤，俏脸通红，声音带着一丝哀求：“别闹了，先洗澡好不好，做了这么久的飞机，肯定累了。”

　　“不累，我在飞机上睡了很久了。”

　　秦宇把头贴在孟瑶的肩膀上，欣赏着美人娇羞图，燥火开始从小腹升起，孟瑶也感受到了秦宇的变化，更是直接红到了耳根子处，如果不是秦宇的听力好，几乎都听不到孟瑶如同蚊子般的微弱声音。

　　“那你先洗澡，我在外面等你。”

　　这声音对秦宇来说，几乎是如闻仙音，嘿嘿一笑，放开到手的羔羊，看着孟瑶低着头跑出去，这才傻笑着关上洗手间的门。

　　“我是一头来自北方的狼，走在无垠的旷野中……”

　　处于兴奋边缘的秦宇，一边洗澡的时候一边忍不住唱了起来，当然，一首歌还没唱完，秦宇就披着一件睡衣从洗手间走了出来，看着坐在床边低着头不敢看这边的孟瑶，秦宇突然又一种感觉，自己是一头大灰狼，而孟瑶就是即将落入大灰狼手里的小羔羊。


第724章 东方的风水

　　温煦的阳光透过窗帘，照射出一个红晕，犹如给卧室添上一盏柔和的红灯。

　　秦宇小心翼翼的从床上下来，看着躺在床上的妙人，脸上露出一丝怜爱的神色，正要将被子给盖好时，却发现床上的妙人睫毛微微颤动，看到这一幕，秦宇嘴角露出一丝恶作剧的笑意，俯身贴在孟瑶精致的陶瓷小脸上，对着孟瑶的眼睫毛吹气。

　　“你个坏蛋！”

　　孟瑶终于忍不住，睁开了眼睛，却是小嘴嘟了起来，宝石般纯净的大眼睛当看到秦宇眼底的笑意后，闪过一丝羞意，竟然是猛地扯起被子，将自己给缩在了被窝之中。

　　“哈哈！”

　　秦宇终于忍不住大笑出声，孟瑶的样子真是太可爱了，让他的小腹又是一阵火热，只是考虑到孟瑶的身子，他只能强压住欲火，说道：“我去给你买早餐，你先休息一会。”

　　孟瑶自然是不会回应秦宇的，秦宇没有想到小妮子的脸皮竟然这么的薄，也不再打趣她了，穿好衣服后，便出了房门，去买早餐去。

　　只是，当出了别墅之后，秦宇傻眼了，他忘记这是在英国了，而且还是学校的别墅区，附近几乎就没有商店，好像最近的一家便利店他先前来的时候记得开车都有十几分钟的距离。

　　“得，跑着去吧。”

　　秦宇不会开车，就算有车给他用也不行，既然这样，那还不如索性跑步去，以他现在的身体素质，十几里路不再话下。

　　这么一路跑着，秦宇也沿途欣赏起这所世界著名学府的环境，不过很快，秦宇的目光就被旁边草丛之中一块巨大的石头所吸引了住了。

　　这是一块没有打磨过的天然石块，却有着两米多高，而在这石块的周围则是一个喷泉，十二根水柱对准着石块，不过现在这水却是关了。

　　秦宇好奇的多看了这石块几眼，这石块的造型很奇怪，隐约看去像一种动物，而且，这石块给秦宇的感觉也很奇妙，这么一块两米多高的巨石，与周围的环境没有丝毫的突兀感，似乎，这石块就该是在这里。

　　秦宇是一位风水师，他很清楚，会有这样的感觉，那么只有一个可能，那就是这石块和周围的气场已经融为一体了。

　　“难不成这伦敦大学也有风水师的影子？”

　　秦宇沉吟了一会，没有想出什么答案后，继续朝着前面跑去了，作为一个世界知名学府，设计这学府的人肯定也是一位大家。

　　风水的作用是改变建筑的气场，让气场呈良性，而实际上，一些高明的建筑设计师，也可以通过设计来达到这一点，只是说两者所参考的理论依据不同罢了，但作用，都是殊途同归。

　　秦宇到了便利店，买了早餐之后便返回了别墅，而孟瑶也已经起来，洗漱穿戴好了，初经人事的她，脸上依然挂着一抹红晕，比平日增添了一分娇媚，看的秦宇是心痒痒的，两个初尝禁果的人，又再次滚到了床上……

　　“今天安娜就要回来了，你晚上要去住外面的宾馆了。”

　　“凭啥啊，我又不禁她的房间，在自己女朋友家里，我为啥还要出去住。”

　　秦宇是一阵的郁闷，但最后还是被孟瑶给从房间里赶了出来，这三天，两人几乎就是一直腻在房间内，体会到禁果的美妙滋味的两人，食髓知味，如果不是秦宇的体质强悍，估计是早就累到在床上了。

　　去学校附近的宾馆里开了一个房间后，秦宇才陪着孟瑶去接安娜，到了医院之后，秦宇没有下车，而是让孟瑶上去接安娜。

　　十几分钟后，孟瑶和安娜的身影出现在秦宇的面前，也不知道两人说了些什么，孟瑶的小脸红彤彤的，眼神都不敢跟秦宇对视。

　　“怎么了，脸色这么红？”秦宇趁着安娜把东西放在后备箱的空隙，小声的朝孟瑶问道。

　　“没……没什么。”孟瑶避过这个话题，惹得秦宇一阵好奇，但他也知道，如果孟瑶不想告诉他，那他是不可能问出来的。

　　实际上，孟瑶会脸红的原因很简单，她去接安娜的时候，安娜随口问了一句这三天，她带着秦宇去哪里玩了？

　　孟瑶一时不知道该怎么回答，她总不能告诉自己闺蜜，这三天都呆在房间内滚床单吧，只好胡乱编了几个地方，掩饰过去。

　　“一会安娜要是问你咱们这三天去过什么地方，你就说逛过学校，去过伦敦塔……”

　　孟瑶突然朝着秦宇开口，让得秦宇给愣住了，不过秦宇很快就反应过来，也一下子想明白了，表情变得古怪起来，看着孟瑶的严肃表情，只好憋着笑点了点头。

　　“都怪你，每次都把人家……”孟瑶说到一半，好看的眸子剜了眼秦宇，秦宇却是嘿嘿一笑，“小妮子这是恼羞成怒了，保持沉默是最好的办法。”

　　“亲爱的瑶，这几天真是憋死我了，不行，我今天要去Shopping，庆祝我的出院。”安娜一上车，便是一阵唧唧歪歪，秦宇只好闭上眼睛，这外国妞实在是精力太旺盛了。

　　好友要去购物，孟瑶有些为难的看了眼秦宇，秦宇露出一个随意的笑容，对于他来说，只要和孟瑶在一起，去哪都无所谓，他来到伦敦，又不是来旅游的。

　　安娜虽然可以出院了，但脚还是不能用力，为了安全起见，自然还是孟瑶开车，车子停在了一栋埃及风格的七层宫殿旁边。

　　“这是哈罗德百货，算是伦敦很有名的购物场所。”

　　孟瑶一路给秦宇介绍着，其实用不着孟瑶介绍，看着人群中各种肤色的游客，秦宇就已经明吧，这肯定是伦敦的一个著名地点。

　　这一路上，安娜拉着孟瑶进入各个专柜挑选衣物，而秦宇则是跟在后面，各种欧式风格的衣物再加上络绎不绝的人群，秦宇心里暗叹，在逛街这一方面，无论是几品的境界，都比不过女人。

　　而就在秦宇在这里感叹的时候，在伦敦大学的校长办公室内，此时却是有着不少人，全部都是眉头紧锁的坐在会议桌的椅子上。

　　“伯纳德先生，你们对此有什么好的解决办法吗？”伦敦大学的董事长兼校长马尔科姆一脸期待的问道。

　　“现在还不知道问题出在了什么地方，不过马尔科姆先生您也不要太着急，我觉得学校的问题，可能不是一般的问题。”伯纳德沉吟了一会，说道：

　　“我认识一位来自东方的朋友，他不但是一位建筑设计师，更是东方神秘的风水师，也许请他来的话，没准就可以解决问题。”

　　“风水？伯纳德，你怎么也信这一套，东方人就喜欢搞神秘，但科学已经证明，那一套根本没用。”

　　伯纳德的话引起了会议桌上其他几位男子的反驳，这些人都是著名的建筑设计师，他们可不信风水这一套东西。

　　“各位，东方的风水真的很神奇，我认识的那位朋友实际上算是我的老师，我现在就跟着他学风水，他跟我说过，一些建筑因为风水的原因，会产生许多奇怪的现象，而现在伦敦大学的情况，就和这些现象很像。”

　　“贝先生，您的祖先是来自东方，您说呢。”马尔科姆将目光看向左首的一位老人，询问对方的意见。

　　“因为我从小便是在国外长大，所以对于风水知道的不多，但是我这里有一个故事要跟大家分享一下，这个故事就是发生在前不久的香港。”

　　贝津鸣环视了全场，说道：“在二十年前，我接受了一个项目建设，在香港设计中银大厦，虽然，大厦的主设计师是我，但惭愧的是，在那次设计中，我只是起到了辅助的作用，真正的设计师，却是一位风水大师。”

　　贝津鸣的声音在会议室徐徐传来，开始给众人讲诉起来了在香港发生的故事，当年，老人负责设计中银大厦的时候，上面却给他派来了一位师傅，说是辅助他的。

　　贝津鸣一开始也没在意，仍然按照他的想法画起建筑的草图，而上面派来的那人也没有打扰他，每天都出去前往选址所在的地方，不知道干些什么。

　　直到贝津鸣设计好了图纸之后，开始召集设计团队来一起探讨的时候，那人终于开口了，一开口就否决了他的设计方案。

　　贝津鸣当时正是最辉煌的时候，名气正盛，听到这没有半点名气的人的话，当场就发怒了，直接怒骂对方要是不懂设计就不要胡乱开口。

　　但那人却没有生气，脸上依然是挂着淡淡的笑容，并且很笃定的开口说道：“如果按照你的设计去建造，最多十五米，这建筑就再也建不上去。”

　　贝津鸣自然是不信的，两人最后打下赌，如果这建筑到了十五米以后建造不上去，那么这次的设计就由对方为主导，如果能建造上去，那么对方就要退出设计团队。

　　“最后的结果呢？”

　　所有人都带着好奇的目光看向贝津鸣，中银大厦这栋建筑他们自然听说过，其中一位老外说道：“中银大厦建成后，设计者的名字是贝先生，肯定是贝先生胜出了。”

　　“你错了，这次打赌实际上是我输了。”贝津鸣脸上露出苦笑，但却也坦然的承认。


第725章 往事

　　“因为是打赌，所以我们就随便起了一个地基，建造起了一个圆塔，反正只要十五米高就可以了，可谁知道，别说是十五米了，到了十米的高度后，再也建不上去了。”

　　“建不上去，怎么个建不上去法？”一群外国人纷纷露出不解的神色，这上面又没有东西挡着，怎么会建不上去呢。

　　“事情就这么的不可思议，当建筑的高度超过十米之后，所有的建筑材料都开始掉落下来。”贝津鸣脸上露出回忆的神色，“就好像在那十米的位置有着一把砍刀，一旦超过了这个高度就会被一刀给砍掉。”

　　贝津鸣的话，让这些外国老外面面相觑，这怎么可能，听着就像是在讲故事。

　　“我尝试过所有的办法，明明材料是可以送到高空去，但一旦用水泥给砌上之后，却又立刻倒掉。”

　　贝津鸣清楚的记得，当时他和他的团队都被震惊了，想了无数的办法，可最后都失败了，无奈之下，贝津鸣只有认输，去向那人求教。

　　到现在，贝津鸣还清楚的记得那人的回答：“青龙回望，白虎斩首，超过十米就是到了白虎斩首的位置，又怎么可能建造的上去。”

　　贝津鸣还想继续询问，但那人却不再答复了，而且，将他设计好的方案给全部推翻，开始了重新修建，这才有了现在的这栋中银大厦，所以，实际上贝津鸣只是挂个名而已，真正的设计者并不是他。

　　当然，这些详细的内容，贝津鸣并没有说出来，他的目光看向众人，说道：“那句话我翻阅过很多资料，也询问过很多人，最后才明白，这句话是风水用语。”

　　“在风水中，青龙为左，白虎为右，而我当时右边的建筑，正是有名的万国通宝银行，有时候，不得不相信风水的存在。”

　　“贝先生，这也许只是一个意外，或者说是受磁场的原因而已，不能说明什么的。”

　　“他桑先生，我还没有说完，请耐心听下去。”贝津鸣眼底出现一到亮光，继续说道：“在两个月前，香港发生了一件大事，可能诸位不知道，但因为事关中银大厦，所以我特意去了解了一下。”

　　贝津鸣讲述的事情，便是秦宇破解中银大厦的事情，在他的讲述下，那些外国人全部长大了嘴巴，一脸的不可思议，这也太能扯了吧。

　　“这件事情是上过报纸的，并且还在香港最有影响力的《人物》节目中出现过，所以，真实性是毋庸置疑的。”

　　贝津鸣说到《人物》节目，老外的表情变得正色起来，作为香港最有影响力的节目，他们自然也是听说过的。

　　“既然这样的话，那贝先生能否请那位秦先生过来看看呢。”马尔科姆开口说道。

　　“这个我就无能为力了，我和对方并不认识，也没有对方的联系方式，不过，既然伯纳德先生说有认识是风水师的朋友，那不妨就让伯纳德先生请他那位朋友过来看看。”

　　“也好，伯纳德先生，不如我和你一起去邀请你的那位朋友过来。”马尔科姆将视线看向伯纳德，伯纳德自然不会反对，其他人则是决定在这里等候。

　　……

　　“秦宇，咱们现在去白金汉宫，离的这里不远。”

　　等孟瑶和安娜购物完，当然，主要是安娜在那血拼，不过秦宇看着对方刷卡眼睛都不眨一下的态度，也清楚，这安娜的家里绝对不是一般的有钱。

　　等到安娜购物结束，也已经是接近中午了，三人最近找了一家餐厅解决了肚子问题后，下午决定去最近的白金汉宫逛逛。

　　白金汉宫是伦敦的一个低地标性建筑，这个与故宫齐名，共列世界五大宫殿之一的白金汉宫，吸引着所有到伦敦来的游客来参观游玩，这也就导致了，秦宇等人到达白金汉宫的时候，一眼望去，人头攒动，到处都是人声。

　　“那是英国的皇家国旗，看来现在女皇在宫殿内，没准咱们还能见到女皇。”安娜看着白金汉宫上面飘荡的旗帜，高兴地说道。

　　白金汉宫本就是属于英国皇室，一般来说，如果挂的是英国国旗，那就说明女皇没有在宫殿里，但要是挂的皇室旗帜，那就说明此刻女皇就在宫殿内。

　　“把你的衣服整理下，不然这样是不可能见到女皇的。”安娜看了眼秦宇的装扮，鄙视道。

　　“我这装扮怎么了？”

　　秦宇低头看了看自身，一身休闲装扮有什么不对吗？

　　“秦宇，按照英国皇室的规矩，如果要得到女皇的接见，必须要穿正装的。”孟瑶在一边小声的解释道。

　　“那有什么，这是英国人的女皇，又不是咱们国家的皇帝，见不见没什么大不了的。”秦宇撇了撇嘴，见到女皇还要行礼呢，他对英国皇室没兴趣。

　　“你们中国人不是最要面子的吗，这要是得到女皇的召见，以后回去不也有和别人吹嘘的资本吗？”安娜好奇的看向秦宇，问道。

　　“得，这妞对中国文化倒是挺了解的，还知道面子这个词。”秦宇笑了笑，“他不觉得和英国女皇见上一面有什么好吹嘘的，或者说，是他所在的圈子根本就不用拿这个出来涨面子。”

　　“好了，不见就不见，咱们只是进去逛一下的。”

　　孟瑶对英国皇室也没有多大的兴趣，对普通人来说，和英国女皇见面，也是一个倍涨面子的事情，但以孟瑶的家世却根本不需要，可以说，以孟瑶的家世，和英国王储是一个层次的，而且，在实权方面更要胜过英国皇室。

　　英国的皇室更多的是一个象征意义，而孟家却不同，孟家掌握着真正的权力，只是不能像英国皇室这么高调罢了。

　　安娜看到孟瑶和秦宇都一副无所谓的样子，无奈的摇了摇头，也只好少数服从多数，三人就这么进入白金汉宫内。

　　白金汉宫里面的景点很多，作为世界五大宫殿之一，占地面积极广，秦宇几人一路游荡，耳边听着孟瑶讲解着关于白金汉宫的故事，莺莺细语，别有一番滋味。

　　“女皇陛下，这一次还要麻烦您了。”

　　“教皇陛下太客气了，作为一位虔诚的信仰者，寻找圣器，也是我们的职责。”

　　白金汉宫的接待厅内，此时，一位穿着穿着白袍的老者和英国的女皇坐着交谈，老者的手上拿着一个盒子。

　　“女皇陛下，这里面的东西可以感应到圣器的存在，如果圣器出现的话，就会发出微弱的光芒。”

　　老者将盒子打开，里面是一排龙眼大小的黑色圆球，看不出是什么材料，老者将和盒子递给女皇，女皇看了眼后，说道：“我会安排所有皇室的成员每人身上携带一个，一旦发现的话，就会通知教皇陛下。”

　　“嗯，那我就先告辞了。”

　　老者从椅子上起身，和女皇陛下一起朝着宫殿外走去，而与此同时，秦宇三人也刚好走到白金汉宫的接待大殿门口处。

　　“咦，这是皇家骑士，那这些穿着白袍的人是什么人？”孟瑶看着前面的一排礼仪士兵和白袍人，狐疑的问道。

　　“这是教廷的教皇专属护卫队。”安娜的声音突然在孟瑶身边响起。

　　秦宇侧脸看了眼安娜，发现对方的表情变得有些不对劲，眼眸之中带着一团火焰，对这些白袍人充满了仇视。

　　“亲爱的瑶，咱们离开吧。”

　　安娜的深深的看了眼这些白袍人，拉着孟瑶的手，说道：“一会女皇就要出来，咱们这些没有穿正装的，也是要被驱赶走的，还不如先离开。”

　　安娜这么说了，孟瑶和秦宇自然不会反对，一行人离开了接待厅，只是，从接待厅离开之后，安娜的性质就变得不高了，继续逛了几下后，就开口说回去了，秦宇若有所思的看了安眼娜，跟着孟瑶离开。

　　当然，对秦宇来说，安娜突然的离开也是一件好事情，至少这样少了一个电灯泡。

　　从白金汉宫出来后，安娜就突然有事先走了，不过车子还是留给了秦宇他们，一下午到晚上，秦宇都和孟瑶在伦敦各处景区漫步闲逛，牵着心爱的人的手，欣赏着英伦风格的建筑，倒也惬意的很。

　　……

　　“钱老师，发现什么了吗？”

　　伦敦大学的大礼堂前，一位老人手拿着一个罗盘，在地上不停的变化位置，而离着他不远处，则站着一排人，其中就包括伦敦大学的校长马尔科姆和贝津鸣。

　　“不要打扰钱老。”贝津鸣阻止了伯纳德说话，目光紧紧的盯着前面的钱老，这一幕和当初那位设计中银大厦的人是多么的相似，当初那人也是拿着一个罗盘到处走。

　　有了贝津鸣的话，其他人虽然也好奇，但还是忍住了没有询问，直到钱老自己收了罗盘朝着他们走来。

　　“钱师傅，怎么样？”问这话的是贝津鸣，所有人当中，只有他们两位都是华人，而且年纪也差不多。

　　“这地方的气场很奇怪，明明是很絮乱，可用罗盘却丝毫感觉不出来，真是奇怪。”钱老皱着眉头一脸困惑地答道。


第726章 飞腿救人

　　“什么意思？”其他老外都听不懂钱老话里的意思，一脸的疑惑。

　　“马尔科姆先生，能不能把你本子上的纸撕一页给我。”钱老没有直接回答，反而是向马尔科姆提出了要求。

　　马尔科姆手上确实是拿着一本本子，闻言从上面撕下来一页纸递给钱老，钱老接过这页纸后，一个人走到礼堂上面去，然后蹲下身子，手贴在舞台的外面，将纸张放开，任凭其缓缓飘落。

　　马尔科姆一伙人都疑惑的看向钱老，不明白钱老在做什么，但很快，他们的疑惑就变成了震惊，只见那飘落的纸张往往下落的过程中，飞快的翻腾起来，而且，这还不是最让他们震惊的，当纸张翻腾的时候，一点点的纸屑飞洒出来，就好像有一双无形的手在撕着这张纸，落到地上时，已经是满地的碎片。

　　“我的天，这是见鬼了吗？”

　　“上帝，告诉我，这是一个魔术。”

　　几位老外纷纷不可思议的议论起来，如果不是因为这张纸是马尔科姆提供的，他们几乎都要怀疑，这是一个串通好的魔术。

　　钱老看着洒落在地上一地的碎片，神情也是有着一丝诧异，虽然他感觉出了底下的气场絮乱，但没有想到会怎么的严重，按照他的猜测，这张纸也许会被切成两半或者四半，但变成碎片，真的也超乎了他的预测。

　　“情况很严重了，虽然我不知道到底为什么会造成这样絮乱的情况，但如果不赶快解决的话，不出一个星期，整座大学的气场都要开始变得狂暴，最后，将会成为一片废墟。”

　　钱老的表情很严肃，目光看向马尔科姆，一字一顿地说道。

　　“到底是怎么一回事，为什么会这样，钱先生，您就查不出一点线索吗？”马尔科姆的表情变得很难看，如果学校真的变成废墟，那么他就是罪人了。

　　“我是无能为力了，这气场出乎我的意料，如果不能尽快解决的话，还是将学生们都早点撤走，以免造成意外的出现。”

　　“钱师傅，我想问一下，如果是破解中银大厦风水局的那位，能不能有办法解决？”贝津鸣突然开口问道。

　　“你是说秦师傅？”

　　钱老愣了一下，随即脸上露出思考的神色，良久后答道：“秦师傅是我最看不透的人之一，他在风水上的造诣要比我高，也许真的有可能解决这里的问题。”

　　“既然这样，那能不能请那位秦先生过来。”马尔科姆听了钱老的话后，脸上露出喜色，着急的问道。

　　“我有秦师傅的电话号码，我打电话询问一下。”

　　钱老掏出了手机，当初在香港的时候，他和秦宇交换过电话，只是当他拨出号码后，却是摇了摇头，看向马尔科姆说道：“秦师傅的电话打不通。”

　　“没有其他的联系方式了吗？”时间可不等人啊，这秦师傅是中国人，从那边到这里还要办理签证，机票，哪怕动用关系，最快都需要一两天的时间。

　　“这个我就无能为力了。”钱老摇了摇头，他和秦宇的联系方式只有一个电话号码，除此之外他也不知道该怎么联系秦宇。

　　“校长，不好了。”

　　礼堂外面，传来急促的脚步声和喊声，一位金发男子气踹吁吁的跑进来，朝着马尔科姆喊道：“阅览室上面的风扇突然掉落，砸伤了四位学生，已经送往校医院治疗了。”

　　“我的天，又发生了。”马尔科姆的表情一下子变得很难看，这已经是这个月第五起意外事件了，其他人也同样开始变得忧心忡忡，这到底是怎么一个回事。

　　“难道是有魔鬼在捣乱？”一位外国男子小声的嘀咕。

　　一个月之内，伦敦大学连续发生几起意外事件，就是他们现在所站的礼堂，在一个星期前，舞台上面的木板突然断裂，导致一位学生双腿被夹伤，而那木板可还是新换上去的。

　　而在这之前，还有更不可思议的意外发生，一位学生走在路上，地板突然断掉；一位学生靠在栏杆上，栏杆倒塌；一位老师整理图书馆的书，书架无缘无故连排倒掉。

　　地板是加厚的，栏杆是新建的，书架每一排都有着五米左右的距离，马尔科姆几乎就要疯了，甚至他还找过警察，可警察调查的结果显示，没有人为的可能，只能说是意外，不过是这意外太离奇了一点。

　　“不行，一定要解决问题，钱先生，如果可以的话，您能不能带我去中国拜访一下那位秦先生。”

　　“很不好意思，马尔科姆先生，我和秦师傅也只有电话联系方式，我也不知道他在国内的什么地方。”

　　而此时，被议论的主角秦宇正陪着孟瑶散步在伦敦大学内，两人刚好走到图书馆前，却发现前面围了一大堆人，几辆校医院的车停在那里。

　　“围观看热闹，并不是咱们国人的天赋啊。”秦宇看着围了好几圈的学生，朝着孟瑶说道。

　　“听他们的议论，好像是又有古怪的事情发生了。”

　　秦宇的英文不是很好，但孟瑶却是从围观学生的议论中听出了一些消息，朝秦宇说道。

　　“古怪的事情？”

　　秦宇的目光下意识的朝着图书馆看去，这一看，他整个人却是愣住了，嘴里小声的嘀咕：“这地方也能建图书馆，简直就是找死。”

　　“秦宇，你说什么？”孟瑶听到秦宇在那笑声的嘀咕，疑惑的看了眼秦宇。

　　“快让这些学生都撤开，上面那块招牌就要掉下来了。”秦宇指着图书馆上方的那块招牌，如果掉下来的话，刚好砸在门口处，而此时门口处围着这么多人，后果不堪设想。

　　“招牌要掉下来？”孟瑶抬头看了眼上方的照片，稳稳的挂在那里，没有丝毫摇晃的现象，怎么就会掉下来？

　　不过孟瑶对秦宇是非常相信的，她也知道秦宇不是普通人，当下也不询问原因了，连忙朝着人群喊道：“上面有危险，快点离开。”

　　孟瑶的声音一下子让所有人都朝着她这边看过来，也有人抬头往上面看了看，却没有发现有什么危险的存在。

　　“这块招牌马上就要掉落下来了，大家先退开点。”

　　孟瑶是一个善良的女孩，而且对秦宇也是无比的相信，她相信秦宇不会骗自己，只是，那些学生面对孟瑶的话，却是无动于衷，甚至还有不少人朝着她指指点点的。

　　“来不及了。”

　　秦宇严肃的声音突然在孟瑶的耳边响起，孟瑶抬头往上方一看，那块招牌，不知道什么时候已经开始倒下来了。

　　“快点跑啊。”

　　孟瑶大声的叫着，人群中也有人看到了，爆发起了一阵慌乱，朝着四处跑，只是，这外面围了那么多人，最里面的怎么跑的掉，眼看着那块招牌就要砸下来，孟瑶已经闭上了眼睛不敢看这一幕了。

　　“砰！”

　　意外之中的哀嚎声和痛苦声却没有出现，孟瑶还没睁开眼睛，却听到耳边传来惊呼声和掌声，这让她带着一丝疑惑睁开了眼睛，结果却可爱的小嘴睁得大大的，不可思议的看着前面的一幕。

　　招牌没有像她想象的砸在下方的人群，而是掉落在了十米开外的草地上，而在草坪上，除了那块招牌，还侧身斜躺着一个人，正是秦宇。

　　“我的天，这是什么，中国功夫？”

　　“太帅了，这是怎么做到的？”

　　孟瑶听着周围人的尖叫，才终于明白是怎么一回事，原来，刚刚眼看着招牌就要砸落到下方人群的瞬间，一道身影从他们的头顶飞过，等他们反应过来时，就看到招牌已经掉落到了十米开外的草坪上，同样的还有一道身影也跟着坠落在草地上。

　　“秦宇，你没事情吧。”

　　孟瑶赶快跑到草坪，看着秦宇还躺在草上，脸色有些苍白，有些担忧的问道。

　　“没事，就是脚有点抽筋了。”

　　秦宇脸上强露出一个笑容，心里却是在腹诽，这英雄果然不是那么好当得啊，先前，眼看着那招牌就要掉下来，他也只能一脚踏在地上，借用地气的威力让自己腾空飞起，将招牌一脚给踢开。

　　有地脉之气的帮助，秦宇的力道足可以将招牌给踹飞，但关键的是他的肌肉还受不了，强烈的反震力直接让他的脚抽筋了。

　　就在孟瑶将秦宇给扶起的时候，一群学生上来将两人给围住，向着秦宇道谢，甚至还有不少热情奔放的女学生朝着秦宇抛媚眼，趁机上来摸了几把秦宇的胸膛。

　　“秦宇，没想到你还挺受女生的欢迎的嘛，在国内是，国外也是。”孟瑶看着秦宇胸前的那红指甲油，嘟着小嘴说道。

　　“哎呦，我的脚又开始抽了，医生，你来看一下。”

　　秦宇被孟瑶纯净的眸子盯得冷汗就要下来了，赶忙装疼抱住脚，孟瑶白了眼秦宇，幽幽说道：“你就继续装傻充愣吧。”

　　经过医生的检查，秦宇的脚只是因为用力过度导致的筋脉错位，复位之后脚不用下重力，修养个几天便没有问题了。


第727章 错过

　　不过秦宇却心里有数，以他现在强大的恢复能力，最多明天，双脚就会恢复正常，用不着等个三五天。

　　“孟瑶，你看我这样还能住宾馆吗，要是晚上有个什么需要，我这病号……”医生的治疗完成后，秦宇一脸可怜模样的看着孟瑶，说道。

　　“那……今晚就允许你去房间睡。”孟瑶歪着小脑袋想了下，单纯如她，丝毫不知道已经掉进某人的陷进中了。

　　秦宇眼底闪过一道亮光，不过脸上的表情却很是正经，甚至，还装出双脚无力的样子，让孟瑶半搀扶着离开校医院。

　　再次路过那图书馆的时候，倒落在草坪上的招牌已经被收走了，秦宇看了眼图书馆，表情变得有些凝重，朝孟瑶说道：“你们学校是不是最近有什么奇怪的事情发生？”

　　“奇怪的事情没有吧，不过前一段时间倒是发生过几次意外，挺让人惊讶的。”孟瑶想了下，答道。

　　“有一个学生走在路上，地板突然断了，要知道那地板可是每天都有很多人走过的，都十几年了，另外还有一个学生靠在新建的栏杆上，栏杆突然倒塌，从二楼掉了下去。”

　　孟瑶把在学校听到的一些传闻告诉了秦宇，秦宇听后，脸上露出如有所思的神情，沉默了一会后才说道：“这学校有些不对劲，可能要出大事情。”

　　“哪里不对了？”孟瑶左右看了看，没看出有什么异常，脸上露出疑惑的神情看着秦宇。

　　“气场不对，现在你们学校的气场就好像一个即将要喷发的火山，处于喷发的边缘，而那些意外其实并不是真正的意外，而是征兆，一旦火山真正的喷发出来，这学校也就是毁了。”

　　“怎么会这样，这学校有那么多的学生，秦宇，你有没有办法啊。”

　　孟瑶没有怀疑秦宇话里的真实性，她第一时间是想到了如果学校真的毁了的话，那这么多学生该怎么办？

　　“没有找出造成现在这种情况的真实原因，我也不知道能不能解决，实在没办法的话，只能是换校区了。”秦宇如实说道。

　　“那咱们要不要联系学校，和学校的领导商量一下，看看能不能配合找出原因。”

　　伦敦大学也算是孟瑶的第二个学校了，在这里生活了近一个学期，也是有感情了，听到学校会毁掉，她自然是不希望发生这样的事情。

　　“怎么说，就咱们俩去，人家肯定不信，没准还把咱们俩当成疯子，这事情咱们也是有心无力。”秦宇摊了摊双手，无奈地说道。

　　“不试试怎么知道不行呢，咱们现在就去找校领导，我知道你肯定有办法让他们相信的对不对？”

　　孟瑶开始抱起秦宇的肩膀，纯净的眸子，扑闪扑闪的，带着崇拜的眼神盯着秦宇，秦宇一下子就被融化了，点了点头算是默认了。

　　其实，秦宇确实是有办法让其他人相信他说的，只是他嫌麻烦，抱着多一事不如少一事的态度，反正这是国外的大学，换个校址又没什么，他犯不着这么上心。

　　不得不说，有时候秦宇确实是一个狭隘的民族主义者，如果换做是国内的学校，他肯定会主动去找校领导，想办法解决问题。

　　而在伦敦大学的事情上，秦宇的想法很简单，死道友不死贫道，反正最多就是伦敦大学换个校址而已，犯不着为了外国人而劳心劳力的。

　　在孟瑶的美人计下，秦宇和孟瑶两人朝着校领导办公楼走去，只是，当两人到了校领导处的时候才发现，整个大楼没有几个人，只有两位普通的工作人员，而秦宇他们又不能将事情告诉这两位。

　　“秦宇，要不我们等一下吧，他们说马尔科姆校长在学校里，那应该会回来的。”

　　“嗯。”

　　秦宇既然决定插手了，就肯定不会这么轻易的回去，当下和孟瑶两人就坐在大楼下面的长椅上，秦宇听着孟瑶给他讲述发生在学校的一些趣事。

　　“马尔科姆先生，你也不用太着急，依我看，最起码还有半个月的时间学校才会彻底爆发危机，在这期间可以邀请一些人过来看一下，没准就有人可以解决问题。”

　　“希望如此吧，钱先生，还希望你能继续帮我联系那位秦宇先生，只要他愿意过来，什么条件都好说。”

　　从礼堂出来的马尔科姆一伙人开始朝着他的办公室走去，一路上众人的神情都很是失落，在座的有大半都是从伦敦大学毕业出去的，可以说，这里就是他们的母校，他们自然是不愿意看到母校被毁。

　　就在孟瑶和秦宇聊着天的时候，孟瑶的手机突然响了，她看了眼来电号码，对秦宇说道：“是安娜的。”

　　“喂，安娜你最近几天都干嘛去了，消失的无影无踪的。”

　　孟瑶接了电话，便直接问道，只是问完之后她才发现情况有些不对劲，安娜那边的声音带着一丝轻微的抽泣声。

　　“安娜，你怎么了？你现在在什么地方？”孟瑶着急的问道。

　　“瑶，我现在在一个偏僻的地方，我的钱包都被偷了，你来搭救我吧。”

　　安娜的声音终于在手机里响起，孟瑶听到这话，神情一下子变得紧张起来，急忙说道：“安娜你别急，你告诉我你现在在哪里，我这就去接你。”

　　“我在……”

　　安娜报出了一串地址，孟瑶挂掉手机之后，没等她开口，秦宇便说道：“走吧，我陪你一起去。”

　　安娜报的地址是在郊区，当秦宇和孟瑶两人驱车赶到的时候，已经是傍晚时分了，秦宇看着前面的这座高架桥，有些困惑地说道：“那外国妞没说具体的位置吗？这里只有这么一座大桥。”

　　“我给她打电话。”

　　孟瑶掏出手机，再次拨通安娜的电话，电话被接通，里面传来安娜有气无力的声音：“我看到车子了，你们到桥下来，我就在桥底下。”

　　孟瑶听了安娜的话后，和秦宇对视了一眼，两人快速的从上方下去，下到桥底处时，果然发现一团红色卷缩在桥底中间，仔细一看才看清是一个人。

　　“安娜，发生了什么事情了，你的脸怎么这么苍白？”

　　孟瑶上前扶住安娜，此时的安娜再也不复先前的热情似火，就像一只受伤的小猫，躺在孟瑶的怀里，无力地说道：“我被打劫了，身上所有东西都不见了，然后就只能向你求助了。”

　　孟瑶看着安娜楚楚可怜的样子，也顾不得询问了，扶起安娜就朝着桥上方走去，不过，在两人身后的秦宇却是望着安娜的背影，眉宇微微皱了起来。

　　孟瑶因为关心安娜，没有注意一些细节，但是秦宇却注意到了，安娜说她是被抢劫了，但是在郊外，这么偏僻的地方，一个女孩子被抢劫，而且还是如果性感的一个女孩，衣物却没有一点凌乱，这不得不让秦宇多想。

　　另外，还有很重要的一点，秦宇在安娜的身上感觉到一股气息，这股气息很古怪，具体怎么个情况他现在还说不上来，但从这两点来看，秦宇心里明白，安娜并没有表面上那么简单。

　　只是现在孟瑶正处于关心的情绪中，这些话他不好明说，不过为了孟瑶的安危，他也会把安娜的底细给调查出来的，他不允许孟瑶的身边存在不确定的因素。

　　“安娜，要不要先洗个澡？”孟瑶将车开回别墅，扶安娜进了屋内，关心的问道。

　　“我看安娜应该有一天没吃东西了，你先去外面的餐厅给她买点吃的回来吧。”秦宇在后面却突然说道。

　　“也好，那安娜你先在沙发坐会，我去给你买点吃的，秦宇你照顾下安娜。”

　　孟瑶点了点头，让安娜在沙发坐下，而她则是拿了车钥匙前往学校的餐厅买点吃的回来。

　　安娜看到孟瑶走后，却是从沙发上缓缓站了起来，就要走回自己的房间，不过就在她刚转过身时，秦宇却开口了：“说说吧，到底发生了什么事情？”

　　安娜回过头狐疑的看了眼好整以暇坐在沙发上的秦宇，睫毛眨了几下，做出一副迷糊的样子，“说什么啊，我不是说了吗，我被人抢劫了。”

　　“你可不像是被抢劫的样子。”秦宇双手放在脖子后面，抬头看着安娜，嘴角微微上扬，平静地说道：“孟瑶是因为关心你，才会没注意，但是这一路上我仔细注意了你，你的脸色虽然苍白，但神情很平静，没有丝毫的害怕流露，你的这种苍白不是因为害怕，而且因为失血过多造成的，或者说是受了内伤造成的，这一点我很清楚。”

　　秦宇很清楚的原因很简单，因为他也有过脸色这么苍白的时候，当初他受伤的时候也是如此，而安娜从表现来看，身上没有伤痕，也就排除失血过多的可能，真正的原因只能是内伤。

　　“莫名其妙，我不明白你在说什么。”安娜白了秦宇一眼，就要转身朝房间内走去。

　　“我不想知道你的身份，每个人都有自己的秘密，但如果因为你，而让孟瑶受到伤害，这是我不允许的，如果你不愿告诉我的话，我只能让孟瑶搬出去住。”


第728章 安娜的来历

　　“你什么意思？”安娜这回停住了脚步，一脸怒气的盯着秦宇。

　　“我的意思你明白。”秦宇摊了摊双手，平静地答道：“你有仇家，我不可能让孟瑶还跟你一起住，要是你的仇家找上门来，让孟瑶受到伤害，就算拿你的命来抵都不行。”

　　安娜目光狠狠的盯着秦宇，秦宇的脸上依然是面无表情，但只有他自己知道，在一瞬间他对安娜起了杀心。

　　“随便你。”

　　良久之后，安娜甩下这句话后，直接是头也不回的进了自己的房间。

　　秦宇看着安娜消失的背影，也靠在了沙发上，神情变幻不定……

　　“伊萨大人，这一次袭击教皇的人，大部分都被击毙，擒获了一小部分的人，不过也让一两人跑了。”

　　在伦敦的一家教堂内，此时教堂的大门关闭，有着几位牧师在那守着，教堂之内，一排排的白袍教士站在一位红衣大猪脚的下方。

　　“立刻抓住那些漏网之鱼，竟然敢袭击教皇，这是对教廷的挑衅，那些抓住的人也交给裁判所，一定要问出对方背后所属的势力是谁？”

　　“伊萨大人，会不会是黑暗议会那边的人？”下方首位的一位白袍教士开口猜测道。

　　“不会，黑暗议会那边不可能派几个这样的虾米过来，而且，敢刺杀教皇，除非黑暗议会是打算与咱们全面开战了。”

　　红衣大主教摇了摇头，否定了这个猜测，正如黑暗议会了解他们教廷，而他们教廷也了解黑暗议会一样，双方虽然也经常会有摩擦，但不可能做出刺杀教皇这样的事情来，而且更重要的是，还是那么几位小虾米，根本就不可能刺杀成功，黑暗议会的人也没那么笨。

　　“伊萨大人放心，虽然有几个人逃掉了，但也已经是受了重伤，而且身体内还有残余的圣力，一定可以找的出来。”

　　“嗯，给你们三天的时间，这一次刺杀教皇的人要全部抓住。”红衣大主教点了点头，一甩长袍，朝着后面走去，而这些白衣教士全部低头恭敬的看着红衣大主教离去。

　　因为安娜的回归，而孟瑶又不知道实情，便决定今晚陪安娜睡觉，至于秦宇，则是一个人在另外一个房间。

　　深夜，一片漆黑，只有外面的路灯带着一丝光芒照着残影，然而就在这样的深夜中，躺在床上的秦宇却突然猛地坐了起来，他的眸子看向窗外，在那里依稀有着几道人影的出现。

　　“这群该死的家伙，真是阴魂不散。”

　　而在另外一个房间，原本躺在床上的安娜，也不知道什么时候穿戴整齐的站在窗户边上，至于孟瑶却是睡在床上没有醒来，似乎丝毫没有发现身边的人已经离开了。

　　“亲爱的瑶，要是我这次没有回来的话，那以后咱们就再也不能见面了。”

　　安娜回到床前，在孟瑶的头上轻吻了一下，小声说道：“你那个男友虽然很讨厌，但看的出来还是很爱你的，你是我见过最善良的女孩，心地又单纯，以后一定要幸福。”

　　就像是临终的告别，安娜最后看了眼熟睡的孟瑶，走到一旁的梳妆镜前，将镜子给拿下来，双手在墙上用力一按，一个暗盒便出现在了她的手中。

　　打开暗盒，里面是一件红色的披风，安娜将披风给系在了身上之后，直接打开窗户，从二楼给跳了下去。

　　“看来今晚是不能睡一个好觉了。”

　　感觉到隔壁房间的动静，秦宇也从床上起身，快速的穿上衣物，也同样的从阳台上跳了下去。

　　在黑夜之中，一道红色的身影在路灯之下一闪而过，速度之快，就像是一个残影，朝着一个方向而去，那里，是伦敦大学的湖畔处。

　　而在红影闪过不到几秒钟，又有四道白色的身影也一闪而过，朝着红影消失的方向而去。

　　“这小妞还有点良心，知道不伤及孟瑶，竟然将人给引开了。”

　　在白色身影消失后不久，秦宇的身影出现在这路灯之下，他的眸子看向前方，自语了一句后，继续跟了上去。

　　安娜在到了湖畔之后，却突然停下了脚步，转身看向身后，在黑暗之中，四位穿着白袍的教士出现在了她的面前。

　　“教廷就派你们四个来？”安娜不屑的看着面前的四位教士，说道。

　　“你只有两个选择，跟我们回去，接受审判，或者现在就让我们来审判你。”左首的一位教士开口了。

　　“审判，就凭你们也配。”

　　安娜的表情突然变得狰狞起来，就在两天前，她的所有同伴都被这群人给杀了，如果不是她跑得快，现在她也早死了。

　　“你们都给我去死吧。”

　　安娜将身后的披风一抖，一股红色的血气从披风中散发出来，将她整个人给包裹在其中，四位白衣教士看到这一幕，全部小心戒备着，其中一位叮嘱道：“小心点，对方血化了。”

　　红色迷雾散尽，安娜整个人发生了变化，一头金色的秀发变成了红色，直接拖在了地上，一张脸完全被秀发遮住。

　　一声厉啸从安娜的口中发出，那秀发一下子分成四股，猛地朝向四位教士射去，速度之快几乎是眨眼之间就到了四人的跟前。

　　“罪恶镰刀。”

　　四位教士的反应也很快，他们的手上出现了一把类似镰刀的工具，直接迎着面前的长发给斩下去，然而，令他们大惊失色的是，以往无往而不利的镰刀这一次却是失效了，竟然没有能把长发给斩断，反而被长发给缠住了。

　　看到自己的秀发把敌人给缠住，安娜脸上也是露出亮光，一个极闪，人便出现在其中一位教士的面前，直接一爪朝着教士的头抓去。

　　“呲！”

　　然而，就在安娜伸出手的刹那，她边上的另外一位教士手里却是寒光一闪，红色秀发瞬间被剪断，那教士直接举起镰刀朝着安娜射来。

　　“不好，中计了。”

　　安娜的反应很快，明白自己是中了多方的陷进了，不过看着就在手下的头颅，她最后还是一咬牙猛地劈下去，就算是受伤，她也要拉一个垫背的。

　　“光之护翼。”

　　只是，就在安娜的手要落在教士的头颅上时，那教士的身影突然原地消失了，出现在了五米外，而在教士的背后，却出现了薄薄的两片蝉翼。

　　等安娜反应过来的时候已经是晚了，那把镰刀直接从她的手臂划过，一道血气瞬间从手臂喷洒而出，安娜整个人也是一个酿跄，往前栽倒了一步。

　　四位教士见到安娜的动作，脸上露出喜色，连忙将安娜包围在中间，一手拽住安娜的长发，这么一步一步缓缓的靠近。

　　安娜整个人跪在地上，身体在轻微的颤抖，似乎是遭受到了重创，无力站起，然而，就当这四位教士走进安娜周身一米的距离时，异变再起。

　　跪在地上的安娜突然原地消失了，取而代之是一团红雾，这一次红雾扩散的很快，顷刻间就把四位教士给笼罩在其中，但听得红雾之内风声阵阵，还不时伴随着惊呼声。

　　“西方人在天地能量的借用上的手法倒是奇妙，竟然都可以实物化，不过这实物化之后，真正的威力却不如原来了。”

　　安娜和四位教士都没有发现，就在离他们十米远的一棵树下，藏着一道人影，将他们的一举一动全部收入眼底，这道人影自然就是秦宇。

　　秦宇一开始见到安娜和四位教士的手段，心底还有着震惊之色，但随着慢慢观看，这震惊之色便逐渐消失，取而代之的则是摇头。

　　安娜的那一头长发，还有四位教士手中的镰刀，包括其中那位背后的双翼，这些都是能量实体化的东西，但这个实体化和秦宇理解的实体化不同，威力竟然小的可怜，看的最后秦宇也就明白，估计这是西方人所掌握的一种特殊的运用方式，而不是真正的实体化。

　　真正的实体化是将天地间的气场能量凝聚成某种实物，威力大的惊人，而不是像现在这样，说句毫不夸张的话，安娜和这四位教士的实体化出来的东西，就好像是玩具武器，徒有其表而已，杀伤力等同于无，当然，这是相对真正的实体化来说的。

　　秦宇的眸光静静的盯着那团红雾，战斗的结果很快就要分出来了，红雾已经慢慢变淡，不久便露出五道身影，秦宇只看了一眼，便知道安娜输了。

　　在红雾之中，安娜的一头长发变回了原来的长短，而且身上也出现了许多伤痕，脸上香汗淋漓，已经是没有多少气力了，反观那四位教士，除了其中一位无力的坐在第三，另外三位的手脚依然稳健，死死的将安娜给围在中间。

　　“看在孟瑶的份上，就再救她一次吧。”

　　秦宇心里暗叹了一声，将自己隐身在树后，右手掌心摊开，一道金光闪现，瞬间便到了几人战斗的地方。

　　咻！

　　三位教士只感觉手上一轻，在低头一看的时候，发现他们手上的镰刀竟然断成了两截，其中一截掉落在地上消失不见了。


第729章 罪民

　　这道声音让四位教士的脸色大变，而安娜原本绝望的小脸上却是出现了亮光。

　　四位教士看着自己手里的半截镰刀，其中一位教士朝着四处看了几眼，朗声说道：“我们是教廷的人，阁下难不成要插手我们教廷的事情。”

　　“我再说一遍，立刻给我滚，不要跟我说什么教廷不教廷的，要是卡路西那老家伙还在的话还够格跟我谈话，至于那么，哼！给你们五个数，如果不滚的话就彻底的留在这里。”

　　四位白袍教士的脸色变得很难看，但想到自己手里的镰刀都被人家悄无声息的给斩断了，如果对方要是对准的是他们的头颅的话……

　　“阁下既然要和教廷作对，希望你不要后悔。”

　　当数字数到三的时候，四位教士最终还是选择了离开，他们不甘心的看了眼面前的安娜，开始缓缓的朝着另外一边撤去，没多久身影便消失在湖畔深处。

　　安娜看着四位教士离开了，长松了一口气，再也撑不住一屁股坐在了地上。

　　“多谢前辈的救命之恩，还请前辈能够现身一见。”安娜朝着四周看去，感激地说道。

　　只是，任凭安娜怎么喊，那道苍老的声音却再也没有出现，似乎也离开了，最后安娜只得恭敬的朝着某个方向鞠了几个躬，然后拖着疲惫的身子朝着原路回去。

　　“也不知道我扯着卡路西的名字，教廷那边会是什么反应？”

　　看着安娜的背影消失，秦宇的身影才在树下出现，不用说，先前那道苍老的声音的扮演者就是他，秦宇可不想再英国和教廷对上，一个龙虎山就那么恐怖，作为统治了西方这么多年的教廷，那实力和底蕴更是可想而知，秦宇还没自大到自己可以和教廷抗衡。

　　话说另外一头，离着最近的一栋教堂内，此时灯火通明，先前抓捕安娜的四位白袍教士赫然在列，而在他们的面前，依然是那位红衣大主教。

　　“你们是说那人丝毫不把教廷放在眼里？”伊萨的眼底闪过厉色，作为西方最大的宗教，哪怕是皇室都不敢轻易的得罪教廷，对方的口气竟然如此之大。

　　“伊萨大人，对方确实是这么说，而且他还说，如果是卡路西那老家伙来了还可以和他聊聊，但是其他人的话，没那个资格。”其中一位白袍教士小声的如实说道。

　　“哼，好大的口气，卡路……等等，你说他说的是谁？”

　　伊萨的怒容一下子消失不见了，神色突然变得很激动，急切地问道：“你确定那人说的是卡路西？”

　　“嗯，他就是这么说，我们几个都听到了。”

　　伊萨的目光又在另外三人脸上扫过，那三位教士也赶忙点头，表示自己的同伴说的没错。

　　“你们在这里等候。”

　　伊萨沉默了半晌，突然朝着后面走去，虽然现在已经是深夜了，但是他还是拨通了教皇的电话。

　　“教皇陛下，有一件事情我要向您汇报，刚刚下面的人去抓捕一个小虾米时，却被一个神秘人给赶走了，而那神秘人说了卡路西公爵的名字出来……”

　　伊萨接通了教皇的电话后，把事情的经过完整的说出来，电话那头也陷入了沉默，良久之后，教皇的声音才徐徐传来：“卡路西公爵去往东方已经有近千年了，是我教廷的秘辛，如果能认识卡路西公爵的话，绝对是一个恐怖的存在，那个小虾米就算了，这样的人不要去轻易招惹。”

　　“我明白了，教皇陛下。”

　　伊萨挂掉了电话，神情陷入了回忆之中，作为教皇身边的大主教，他有权利阅读教廷的许多秘密文档，他很清楚的知道，在八百年前，当时教廷有一位实力超绝的护教骑士团团长，名叫卡路西，被当时的教皇封为公爵。

　　根据上面的文字记载，卡路西公爵带着一支精锐圣骑士队伍秘密前往了东方，但去东方干什么，文字上面没有说明，上面只写了，当卡路西公爵一伙人进入东方之后，就失去了踪影，再也和教廷联系不上。

　　教廷从来没有放弃过寻找卡路西公爵一伙人的线索，当年几次侵华战争的爆发，教廷也趁着机会安插了人进去东方，只是到最后依然是没有查出一丝卡路西公爵等人的踪迹。

　　“卡路西出现了，圣器也出现了，又要重新开始了吗，这一次我教廷又该站在哪一边？”教皇挂掉电话后，神情陷入恍惚，思绪回到了那千年之前……

　　“秦宇，安娜她不见了，电话也打不通了。”

　　次日清晨，秦宇正睡着舒服，房门却被推开，孟瑶着急的声音把他从睡梦中给吵醒。

　　“孟瑶，不要着急，安娜是自己走的。”秦宇睁开眼睛，从床上坐起，安慰道。

　　“自己走的，怎么会不跟我打声招呼呢？”

　　“别墅里又没遭贼，也没有被撬的痕迹，一个大活人，如果不是走的，难不成还会突然消失不成。”

　　秦宇的神情变得正色起来，将孟瑶给搂在怀里，低声说道：“你对安娜的了解有多少，她的家庭身世你一无所知，安娜没有你认识的那么简单。”

　　“其实我知道安娜的背景很复杂。”

　　孟瑶的回答让秦宇愣了一下，随即低下头看着怀里的妙人，脸上浮现疑惑的表情。

　　“谁没有点秘密呢，但是我可以感觉的出来，安娜是不会害我的，这不就足够了吗？”

　　孟瑶纯净的眸子就这么看着秦宇，她不傻，秦宇都能看出安娜的不简单，她和安娜相处了这么久，又怎么会没有察觉。

　　秦宇被孟瑶这么看着，竟然不知道该说什么了，最后只能叹了口气，“安娜既然选择了离开，肯定是有她的道理的，不用为她操心了。”

　　“嗯，希望安娜会快点回来吧。你脚没好，我去给你买早餐。”

　　孟瑶点了点头，从秦宇的怀内离开，秦宇看着孟瑶离去的背影，微微的摇了摇头，他昨晚回来的时候，上网搜索了一下关于血化这两个字，可网上搜索的结果却让他哭笑不得，搜出来的大部分都是一些小说的名字。

　　不过经过一番搜索后，总算是让他找到了一些真正有用的线索，这是在一个国外的灵异论坛找到的，发帖子的人是该论坛的版主。

　　秦宇借用翻译工具，将帖子的内容给翻译出来后，对安娜的身份终于有了一点眉目。

　　按照这个帖子说的，那位版主的祖上一位牧师，不是一般教堂负责祷告的牧师，按照那位版主说的，他的祖上是一位教廷培养的战斗牧师。

　　有一次他祖上被教廷安排去执行一次任务，任务的具体内容只有当时带队的队长知道，他们一行八个人来到了一个偏僻的村庄，按照队长的吩咐，最后包围了一座宅院。

　　那晚，版主的祖上就遭遇到了血化的对手，他们一个小队八个人，最后只有三个人活下来，事后，那版主的祖上询问自己的队长，这血化的人到底是什么身份？

　　那位队长因为战斗惨烈，也是有些心悸，就透露了一点讯息出来，原来，在西方，有一个特殊的种族，这个种族和传说中的吸血鬼有些相同，拥有漫长的寿命，却并不和吸血鬼一样喜欢吸血，但这个种族有一个特点，在成年之前不能见光，只能黑夜才出来行动。

　　这样的一个种族，既不害人，只是有着一些特殊的地方，那位版主祖上不知道教廷会为什么会对这样一个种族下手，而且还把这个种族称为罪民。

　　“罪民？”

　　秦宇事后翻查了一些关于基督教的教义，发现罪民是一个很严重的词，在基督教的教义中，上帝是仁慈的，基督教徒最常用的一句话就是：“主会宽恕你的。”

　　所以，能被教廷称为罪民的人很少，哪怕历史上臭名昭著的宗教裁判所，那个烧死伽利略的组织，实际上也没有传闻的那么恐怖，宗教裁判所的宗旨是：以基督之爱拯救异端罪分子，让人忏悔。

　　换句话说，宗教裁判所只负责关押和劝告异端，但不会私自行刑，只有宗教裁判所觉得无法感化的人，才会交还给封建统治者，所以，在某一个时段，宗教裁判所更是一个避难的地方，很多人为了躲避封建统治者的杀戮，特意被抓进宗教裁判所去。

　　而之所以宗教裁判所会被黑化，这和当初新教的产生不无关系，新教的人对宗教裁判所进行黑化，以此来获得普通百姓的信赖。

　　“在西方，得罪了教廷，希望安娜这小妞能安全的活下去吧。”

　　在孟瑶去买早餐的时候，秦宇也洗漱完毕，两人吃了早餐，便决定再次去一趟学校领导办公处，将学校目前的危险处境告诉他们。

　　只是，让孟瑶再次失望的是，这一次，那些校领导依然是不在，不过这一回倒却是多了一个主任。

　　“托姆先生，能不能帮我们联系下校长，我们有重要的事情要告诉他。”


第730章 蓦然回首，那人就在灯火处

　　“马尔科姆先生今天要的飞机，现在估计已经在候机了，要是有什么重要的事情，可以先跟我说。”

　　“上飞机了？那他什么时候回来？”孟瑶和秦宇对视了一眼，这怎么这么巧，这个时候出国了。

　　“可能要两三天吧，具体的时间我也不清楚。”对方摊了摊双手无奈地说道：“不过如果你们不方便说的话，可以留下你们的名字和电话，等马尔科姆先生回来了，我一定转告。”

　　“那行。”

　　孟瑶点了点头，也只能这样了，当下在纸上写下了自己和秦宇的名字，也写下了她自己的电话号码，交给对方后，两人才离开。

　　“按时间来说，马尔科姆先生应该是刚登机了，算了，还是打个电话问一下吧。”

　　那位主任拿着写了秦宇和孟瑶名字的纸张回到办公室，想了一下后，还是拨了个电话出去。

　　“喂，马尔科姆先生，您还没上飞机？哦，飞机晚点了，是这样的，刚刚有两位年轻男女来找您，说有重要的事情。”

　　马尔科姆此时正和钱老两人在候机厅处，听到主任的话后，愣了一下，随即问道：“他们有说是什么事情吗？”

　　“没有说，只留下了名字和联系方式，名字分别是叫孟瑶和秦宇。”

　　“孟瑶和秦宇？”马尔科姆念着这两个别扭的发音，疑惑的问了句：“是东方人？”

　　然而，马尔科姆没有看到，坐在他旁边的钱老听到他的话后，神情突然变得惊愕，猛地打断了马尔科姆的话，着急地问道：“那个秦宇是不是一个年轻人，来自中国。”

　　马尔科姆被钱老激动的表情吓了一跳，有些狐疑的看了眼钱老，不明白对方为什么这么激动，但最后还是按照钱老的意思在电话里询问了一遍。

　　“是年轻人，看着也像是中国人。”马尔科姆将得到的答案告诉钱老。

　　“哈哈，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，马尔科姆先生，咱们差点就白跑一趟，如果我没有猜错的话，秦宇就是我给你介绍的那位，没想到他竟然来英国了。”钱老突然大笑起来。

　　“秦宇就是那位高人？这么年轻？”马尔科姆脸上露出不可思议的惊讶表情，他以为高人应该是一个年纪要比钱老都要大的人，怎么可能会是一个年轻人。

　　“秦师傅确实很年轻，他是千年难得一见的天才，那边不是留下了电话号码吗，咱们打个电话过去询问一下就知道了。”

　　马尔科姆尽管还是有些不可置信，但还是听取了钱老的意见，询问了秦宇和孟瑶留下的电话号码，当然，这个电话是由钱老拨出去的。

　　电话很快就接通了，钱老听着那段的清脆的女子声音，愣了一会，才开口问道：“请问你是秦宇的朋友吗？”

　　“我是秦宇的女朋友，你是？”孟瑶一边着急的看着前面的礼堂，一边问道。

　　“我想请问一下，你的男朋友秦宇是不是一位风水师？”钱老也不敢百分百肯定此秦宇就是彼秦宇，也许刚好有同名同姓的巧合也说不定，所以还是先确定一下。

　　“你是谁？”

　　很快，那边的声音变得凝重起来，虽然没有得到正面的回答，但钱老已经从这语气中听出了想要的答案，当下连忙说道：“我是秦先生的同行，也是朋友，你们找马尔科姆先生是不是和伦敦大学的气场问题有关，我现在就和马尔科姆先生在一起。”

　　“马尔科姆校长没有上飞机？现在礼堂出事情了，秦宇他一个人进去了，叫我在门口等他。”

　　“秦师傅一个人进礼堂了？我们马上赶回来，先别着急。”

　　钱老听到这话，心里一突，礼堂里的气场上次他去察看的时候就已经看出有问题了，没想到这才两天过去，就又爆发出来了。

　　“马尔科姆先生，咱们快点赶回去。”

　　马尔科姆自然是不会有意见，再听到礼堂出事情了，他这个做校长的是最着急的，两人匆匆从候机厅离开，又开车返回了学校。

　　一路上，马尔科姆也打电话了解到了礼堂到底发生了什么事情，他的脸色变得十分难看，这一次竟然是出了人命。

　　按照马尔科姆了解的情况，今天上午有几位芭蕾舞社团的学生在礼堂排练舞蹈，原本是排练的好好的，但是其中一位女生突然惊叫一声，一下子跌坐在地上，而其他学生马上顺着这位女生视线看向的地方看去，这一看，所有人都吓的面无人色。

　　只见在舞台的幕帘边上，有着一个黑色的身影，而最恐怖的是，这道身影的脸布满了鲜血，而且还不断的有血液顺着脸滴落在地上。

　　所有的学生都吓疯了，拼命的往礼堂外面跑，但最先被吓到的那个女生双脚却是因为害怕已经无力站起，等到其他人跑到门口的地方想起还有一个同伴，回过头去看的时候，才发现，他们的同伴已经倒在了血泊里了，而且最诡异的是，他们的同伴就倒在了他们的脚下，离着门口不到一米。

　　这群学生疯狂的喊叫，大喊着“魔鬼”，只是礼堂的位置比较靠里，附近的学生不多，而这些学生也不敢再进去了，就在这时候，出现了一男一女的两位年轻人，那位男的年轻人急忙的跑到礼堂门口，朝着里面看了一眼后，便交待那些学生不要让任何人进去，而他自己则是冲进了礼堂门口里面去。

　　“那位年轻男子应该就是秦师傅了，有秦师傅在，肯定不会再出事情了。”

　　当钱老和马尔科姆赶到礼堂的时候，发现此时礼堂外面已经有几位警察了，只是这几位警察却被一位漂亮的年轻女子给拦在了门外。

　　“你是孟瑶吧，秦师傅的女朋友？”钱老快步的走上前，朝着站在门口处的年轻女子问道。

　　“嗯。”孟瑶点了点头，看着面前的几个警察，用国语和钱老沟通道：“秦宇吩咐了，在他没出来之前，不让任何人进去的。”

　　“既然是秦师傅说的，那自然有他的道理，这事情交给我。”

　　钱老点了点头，将目光看向身前的几位警察，又朝着马尔科姆招了招手，把秦宇的要求说了一遍。

　　“不让警察进去恐怕不行啊，我虽然是校长，但是出了人命案子，警察有权进入调查的，我也没法阻止。”

　　马尔科姆为难的摇了摇头，这不是在国内，英国的警察可不认你校长是多大的官员，出了命案他们是必须第一时间到现场的。

　　“那好吧。”

　　钱老最后也放弃了，他在国外生活了这么久，自然熟悉英国警察的办事规矩，当下只得劝孟瑶让开，只是出乎她意料的是，孟瑶死死的站在门口，并不让路。

　　“秦宇说了，如果他没有出来，其他人进去了可能会有生命危险，我不能让你们进去犯这个险。”

　　唰！

　　那几位警察听了孟瑶的话，却纷纷举起了手中的枪，对准了孟瑶，孟瑶的脸色在枪口下变得有些苍白，但还是倔强的站在门口不动。

　　“再不让开，我们就以破坏现场的罪名将你逮捕了。”

　　“孟瑶，让他们进去。”

　　就在这时候，秦宇的声音缓缓从门口处传来，孟瑶听到声音惊喜的回过头，看到秦宇的身影出现在门口，微微的松了一口气，这才把路给让开。

　　“秦师傅，里面的问题解决了？”钱老看到秦宇的出现，也是连忙问道。

　　“没有。”秦宇摇了摇头，将目光看向这四位神色警惕的警察身上，脸上带着一丝冷漠，“他们要找死，那就让他们进去。”

　　秦宇和钱老之间的交谈用的是国语，那些外国人听不懂，而秦宇这回是真的生气了，他让孟瑶守在门口，是为了减少无辜的牺牲，可这四位警察竟然拿枪指着孟瑶，既然如此，那他也就不管了，反正死的是老外，他也没有多大的心理压力，正所谓好言难劝该死的鬼，这几位警察要找死，那就随他们去。

　　“你们不能走，你进入过现场，要留下来接受调查。”一位警察看到秦宇要离开，举着枪对准了秦宇，钱老一看这情形就知道要遭，可面对警察的枪口，他也不知道该怎么解释。

　　秦宇微眯着眼睛看着对方半晌，什么话也没有说，最后拉了拉孟瑶，就直接在边上的台阶坐下。

　　那几位警察看到秦宇坐在了地上，除了留下一位警察在看守，另外四位警察全部进了礼堂里面去，秦宇看着三位警察的身影消失在门口处，眼底闪过精光，开始再心里默默计算着时间。

　　“啊！”

　　仅仅一分钟的时间不到，礼堂内突然传来了一声惊恐的叫声，接着就是几道慌乱的脚步声，四位警察全部从礼堂内冲了出来，看到这四位警察的模样，所有人都倒吸了一口凉气。

　　其中一位警察全身衣服几乎是碎裂了，身上有着无数刀割一般的伤口，简直就是成了一个血人。


第731章 特殊的存在

　　而另外三位警察也同样没好到哪里去，一位警察手里的枪都卷了起来，腿上出现一个大洞，鲜血正汩汩的从里面往外涌，另外两位警察身上也有着许多伤口。

　　仅仅一分钟，四个持枪的警察就变成这副惨状，所有人都不自觉的离着礼堂门口退了几步，一脸心悸的看向门口。

　　“大卫，到底发生了什么事情？”

　　那看守秦宇和孟瑶的警察也顾不上秦宇两人了，拿出对讲机开始寻求总部支援，而同时，学校的医疗车也已经开过来了，把那四位警察给送上了车。

　　“秦师傅，这到底是怎么一回事，为什么这四位警察会变成这样？”钱老看着四位警察的惨样，再联想到先前秦宇说的话，疑惑的问道。

　　“这个礼堂里面的气场已经是彻底的乱了，在里面发生任何事情都可以接受。”秦宇淡淡地答道，不过这四位警察竟然都能活着逃出来，倒还是出乎了他的意料。

　　“那所谓的魔鬼？”

　　“那是幻觉，气场混乱导致人的视线出现偏差产生的幻觉，这个礼堂是彻底的废了。”

　　“原来是这样。”钱老点了点头，他也是一位风水师，秦宇这么一说他就明白了。

　　当一个地方的气场变得絮乱的时候，就会引发一系列的问题，比如出现一些恐怖的景象，这实际上就是狂暴的气场实体化的缘故。

　　十年前，钱老受人之托，去解决一个灵异事情，在香港有一栋写字楼。只是，这栋写字楼在建成后的第三年就开始出怪事了，在六层和七层办公的人每到了晚上，就会听到儿童的笑声，那笑声格外的清脆，可无论那些工作人员怎么寻找，都没法找到发出笑声的儿童在哪，而且，这声音一旦到了白天就又会消失。

　　久而久之，在这栋楼上班的人不自觉的就想到了鬼，而当时这栋楼的开发商刚好认识钱老，因此才会请钱老这样的专业人士来处理。

　　不过钱老仔细观察了这栋写字楼之后，并没有发现有什么阴邪之气的存在，按道理来说，没有阴邪之气，是不会有鬼魂的，于是当夜他决定亲自蹲守察看。

　　到了晚上的时候，儿童的笑声如约而至，钱老依然是没有感觉到阴邪之气，但是他的罗盘上的指针却是疯狂的旋转起来，钱老心里很明白，会出现这样的情况，是因为气场开始变得混乱了。

　　钱老拿着罗盘寻找混乱的根源，最后他发现指针隐隐指向了北方的方向，当他抬头看向北方的时候，整个人被吓了一跳，北面不远处，一个瓷娃娃般的精致小男孩正盯着他，看的他全身寒毛竖起，差点就一罗盘砸下去。

　　那小男孩看到他的视线看向他，朝着他嘻嘻一笑，随即转身就又消失了，等钱老反应过来后，小男孩已经没有踪影了，而钱老也注意到，当小男孩消失后，罗盘上的指针又开始变得稳定下来了。

　　钱老那时候的见识没有现在这么丰富，他一时之间猜不出这小男孩的来历，但他可以肯定的是，这小男孩绝对不是什么鬼魂，因为他在大厅的四个角点了四根阴灵香，这是他师门独有的一种香，一旦有鬼魂阴灵靠近，这香就会灭，可现在小男孩从出现到消失，这四根香依然完好的燃烧着，这就说明了这小男孩的身份绝对不会是鬼。

　　既然这小男孩不是鬼，那又会是什么样的存在，为此钱老连续几天夜里都来大楼蹲守，也遇到那小男孩好几次，每次小男孩只是笑着看着他，然后又离开。

　　后来，钱老觉得这栋写字楼肯定有什么他不知道的秘密，便找来了开发商，也就是请他来的人，一番询问之后，钱老终于有了猜测。

　　原来，这栋写字楼的前身，这片区域是一个儿童乐园，而这栋写字楼所在的位置正是这个儿童乐园的中间位置。

　　钱老找来当初儿童乐园的图纸，经过仔细的眼睛，他发现，那位小男孩出现的位置，正是儿童乐园里那个旋转木马的位置，那小男孩出现的位置最后完整的形成一个圈。

　　钱老怀疑起那小男孩是原来儿童乐园的气场形成的，儿童乐园在香港有近三十年的历史，这三十年来，儿童乐园的气场已经是相当的稳定了，产生一个小男孩也很正常，虽然说，儿童乐园最后被拆除了，但是这气场却没有那么容易消失，所以才会有小男孩晚上出现的现象。

　　明白了这一点，钱老的化解方法也很简单，在写字楼的顶端设计了一个旋转木马，果然，从那以后那小男孩的笑声就再也没有出现过，但很多工作人员会发现，顶楼的旋转木马一到了晚上就自动旋转，一直过了两年后，才恢复平静。

　　很多人不明白，为什么气场会实体化，其实这个道理很简单，当一个地方的气场接近相同频率的时候，气场就会组合起来，最简单的例子，就是影山。

　　什么叫影山，在古代人的一些记载中，经常会出现山外山，天外天，比如站在山底会看到山巅处又有一座隐隐若现的高山，或者是站在山下，看山上的道观寺庙，经常会看到，在那寺庙和道观之上，又有建筑的存在，这其实就是因为气场凝聚形成的。

　　气场凝聚出来的东西，会跟气场本身的性质有关系，游乐园气场凝聚出来的是一个爱玩的小男孩，而这礼堂里……

　　钱老的表情变得凝重起来，和秦宇对视了一眼，两人都成对方眼中看到了一丝担忧，一般情况下，气场凝聚出来的存在，是不会伤害人的，因为气场本身是无善恶，能让气场凝聚出来的存在变得邪恶，那这块区域原来得多么恐怖。

　　秦宇和钱老已经不敢想象，这伦敦大学这片校区原来到底是干什么的，甚至，秦宇心里已经有了想法，今天的事情结束后，就让孟瑶转学，这个学校是不能呆下去了。

　　“秦师傅，你见过那东西了？”钱老沉吟了一会后，又小声的问道。

　　“远远的见过一面，煞气很恐怖，我都挂了点彩。”

　　秦宇苦笑的伸出手，将袖子捞起，在他的手臂上，也有着几道血痕，内里的肉都已经翻出来了。

　　秦宇的这个角度，刚好是钱老可以看到，而孟瑶看不到的位置，给钱老看了一眼后，他便马上拉下了衣袖，以免被孟瑶看到，又要着急。

　　“那东西那么厉害？”钱老的脸上露出惊愕的表情，要知道，当初在香港中银大厦那顶端，那么狂暴的煞气都没有能伤得了秦宇的身，可现在却被礼堂里面的那存在给弄伤了，这岂不是说礼堂里的那个存在比中银大厦的煞气还要恐怖。

　　秦宇和钱老两人交谈的时候，又来了几辆警车，几十位荷枪实弹的警察将礼堂前后左右给包围了起来，直接是将礼堂的大门给踹掉了。

　　“秦师傅，那东西这么恐怖，这些警察进去岂不是白白牺牲。”钱老看到又一批警察进去，有些担忧的问道。

　　“那东西已经离开了。”

　　秦宇说这话的时候，眼眸之中闪过一道厉色，虽然他的手臂受伤了，但那东西也没有好过，就东西可以随时存身于气场当中，无影无踪，而且似乎也知道秦宇的厉害，躲在暗处朝着秦宇偷袭，只是，他却没有料到秦宇体内的追影，就在秦宇的手臂被割伤的瞬间，追影便从掌心射出，狠狠的劈了对方一剑，所以秦宇估计此时那东西应该是离开了。

　　事情如秦宇猜测的那样，那先警察进入礼堂之后，什么都没有发现，搜遍了礼堂的所有地方，也没有发现暗道，地下密室的存在，那领头的几位警察围着一起讨论了半天，最后却都将目光看向了秦宇这边。

　　“麻烦上门了。”

　　秦宇看到这几位警察的目光，有些无奈的朝着孟瑶笑了笑，就这么看着几位警察走到他的身边。

　　“根据探员的回报，你先前一个人进去过礼堂，在里面呆了十来分钟，你有没有看到什么可疑的人？”其中一位警察朝着秦宇问道。

　　“没看到，我进去之后什么都没有看到，里面空无一物，然后我就出来了。”秦宇随意的回答道，不是他不告诉这些警察真相，是真相更会被他们当成谎言，还不如编造一套谎言出来。

　　“这位先生，我们需要你跟我们去警局一趟，我们需要询问详细的情况。”

　　“不行。”

　　没等秦宇说话，孟瑶和钱老两人同时站了出来，钱老朝着马尔科姆招了招手，将马尔科姆拉到一边，也不知道钱老和马尔科姆说了什么，马尔科姆的表情先是惶恐，再是震惊，到最后则是坚定的点了点头，朝着秦宇这边走过来。

　　“凯尔利警官，这位先生是我们学校邀请过来的贵客，如果你有什么要询问的，可以在这里询问，我可以给秦先生担保。”

　　马尔科姆的态度很强势，作为伦敦大学的校长，影响力还是很大的，这几位警察也真不敢得罪，最后只得就在现场详细的询问秦宇。

　　只是，秦宇早就打好了主意，装傻充楞，几个警察轮番询问了半天也没有问出什么，最后也只能悻悻的离开，当然，礼堂依然是被封锁了的。


第732章 达成协议

　　“秦先生，真是不好意思了，给您带来了麻烦。”

　　警察走后，秦宇跟着钱老来到了马尔科姆的办公室。

　　“秦先生，钱老师，知道你们中国人喜欢喝茶，这是我一位中国的留学生送给我的，您三位尝尝。”

　　马尔科姆似乎很懂中国人的这一套待客之道，没有急着发问，而是给秦宇孟瑶还有钱老一人泡了一杯茶。

　　秦宇端起茶，也没客气，慢悠悠的喝起茶来，孟瑶看了眼马尔科姆，又看了看秦宇，最后还是选择保持沉默。

　　而钱老也和秦宇一样，只顾喝茶，不开口说话，每个行业都有每个行业的规矩，钱老他只能算是一个牵线搭桥的，如果秦宇愿意出手的话，也该是先由马尔科姆开出条件来。

　　马尔科姆看着秦宇三人都不说话，脸上露出着急的神色，先是朝着钱老投去求助的目光，不过钱老只顾低头喝茶，看都没看她一眼，最后他只能自己开口朝着秦宇问道：“秦先生，听钱老师说，您知道礼堂为什么会发生这些事情？”

　　“马尔科姆先生，我说句实话吧，如果条件允许的话，还是把校区给搬走吧。”秦宇终于开口了，看向马尔科姆说道。

　　“秦先生，让学生们撤走，重建校区，这……这不是我一个人可以做主的，而且董事会也不会同意的。”

　　马尔科姆虽然是伦敦大学的校长也是董事会的执行董事，但伦敦大学的背后有许多财团入股，另外也和皇家有关系，搬离校区这样的大事件，很难在董事会上通过。

　　“秦先生，您能先告诉我，为什么校内会发生这些离奇的事情吗？”马尔科姆诚恳的问道。

　　“具体的原因我也不清楚，但我可以肯定的是，这一切都和脚下这块地有关系，现在学校里的气场已经开始混乱，因为不知道这气场出现的原因，所以很难有办法解决。”

　　“秦先生，如果您能解决这问题的话，有什么条件您尽管提出来。”

　　马尔科姆也是人精，他从秦宇的话里听出了一点信息，秦宇没有说一定不能解决，而是说的很难有办法解决，这说明还是有可能解决的。

　　另外，马尔科姆也有着许多中国朋友，他的那些中国朋友哪怕就是对一件很有把握的事情，说话的时候也不会说的那么满，所以，他也把秦宇的话认为是带着这中国式独有的谦虚。

　　“马尔科姆先生，你可能想错了，不是条件不条件的问题，是我现在也不知道为什么会出现这样的情况，所以我也无从下手。”秦宇摊了摊双手，无奈地说道。

　　“秦先生，如果你需要什么资料，我一定会配合的，请您务必帮忙了。”马尔科姆朝着秦宇深深的鞠躬，“秦先生，伦敦大学是世界排名第四的学府，为世界输送了许多人才，如果伦敦大学毁了，将是社会的一大损失。”

　　“秦宇，你过来一下。”

　　就在秦宇准备开口的时候，一旁的孟瑶突然拉扯了秦宇一下，朝着马尔科姆说了一句抱歉，拉着秦宇走到了门口。

　　“怎么了？有什么事情吗？”秦宇疑惑的看着孟瑶，不明白这时候把他拉出来是有什么事情要说。

　　“秦宇，伦敦大学有一件当初八国联军侵华时候从圆明园带来的古董，这件东西对咱们国家来说，意义重大，如果可以让那马尔科姆将那件东西给我们的话，不妨答应他。”

　　孟瑶俯身在秦宇的耳边小声说了几个字，秦宇的脸上露出一丝震惊的神色，随即和孟瑶交换了一个眼神示意，缓缓的点了点头。

　　马尔科姆眼巴巴的看着秦宇和孟瑶再次走进来，这一回，秦宇没有再矜持了，直接说道：“马尔科姆先生，虽然我没有一定的把握，但我可以是试一下。”看到马尔科姆脸上露出喜色，秦宇又语气一转，“但是我也有几个条件，如果马尔科姆先生你不能答应我这几个条件的话，那只能请你去另请高明了。”

　　“秦先生您请说。”

　　“首先，学校方面要无条件配合我的调查，我要关于这校区的详细资料。”

　　“这个没有问题。”

　　“其次，无论我要做什么，学校都不能阻止，当然，等事情解决后，我会告诉你们原因。”

　　“好！”这一回马尔科姆的回答没有上次那么干脆，犹豫了一会，才答应。

　　“最后还有一个要求。”秦宇目光看向马尔科姆，缓缓说道：“如果问题解决了，我需要到伦敦大学的皇室收藏室那一件东西。”

　　“皇室收藏室拿一样东西？这不可以？”

　　马尔科姆将头摇的和拨浪鼓一样，伦敦大学的皇家收藏室，顾名思义就是英国皇室的收藏品，只是放在学校里而已，他也没有处理权。

　　“秦先生能不能换个条件，这个我真的没有办法做主。”马尔科姆一脸的为难，恳求道。

　　“马尔科姆先生，虽然皇家收藏室是归皇家所有，但我可是知道，实际上皇室根本就不关心这些东西，而且，新一代的皇储还是马尔科姆你的学生，如果你开口说了，我相信皇室还是会卖这一个面子的。”

　　秦宇说完这些，好整以暇的端起茶杯，慢悠悠的喝着，他不着急，此时着急的应该是对方。

　　“秦先生，你稍等一下，这件事情我需要向皇家请示一下。”马尔科姆的脸色变幻不定，但最后还是答应秦宇愿意去和皇家沟通一番。

　　“秦师傅，这英国皇室的收藏都是一些外国东西，拿来也没什么用的。”

　　马尔科姆走后，钱老开口了，要说古董的话，外国古董也就是拿来卖钱，那还不如直接要钱不是。

　　“钱老，英国当初可是最强大的国家，殖民地霸主，皇家收藏室内有不少咱们国内的珍宝啊。”秦宇点了这么一句，钱老眼中闪过亮光，他明白秦宇的目的是什么了。

　　马尔科姆这一离开就是近一个小时，马尔科姆再次进来的时候，不再是他一个人，在他的身边有着形形色色的七八位外国男子，当然也有一位东方老者，正是贝津鸣。

　　“秦先生，你的要求董事会同意了，但必须是要解决了这次危机之后才可以到收藏室挑选一件东西。”马尔科姆看向秦宇，正色地说道。

　　“没问题。”

　　秦宇点了点头，从沙发上站起，环视在场的人后，开口说道：“我需要伦敦大学这片校区的详细模型图，要非常精确的，另外，关于这块区域，再建成学校之前是干什么用的，我也希望马尔科姆先生能提供信息给我。”

　　“这些资料都在档案室内，咱们可以去那里寻找。”

　　马尔科姆点了点头，带着秦宇朝着档案室走去，那些外国男子全都一脸好奇的看着秦宇，他们不相信，这么年轻的人，竟然就是贝津鸣嘴里说的高人。

　　“秦先生，谢谢你。”当秦宇走到贝津鸣的身边时，贝津鸣突然伸出了手，朝着秦宇感激地说道。

　　“您是？”秦宇看着这位岁数和钱老差不多的老者，停住脚步，狐疑的问道。

　　“我就是中银大厦的设计者，如果不是秦先生出手解决了中银大厦的风水问题，恐怕我就会成为香港的罪人了。”

　　贝津鸣是真正的感谢秦宇，普通人不知道中银大厦的真正设计者是另有其人，如果中环风水真的被破坏了，这个罪名只会冠在他的头上，他必然受千夫所指，万人唾骂，可以说，是秦宇挽救了他的名声，活到他这个岁数，名声是他最在乎的东西了，所以，对于秦宇，贝津鸣是发自内心的感激。

　　“原来是贝老先生。”

　　秦宇和贝津鸣握了握手，不过他的眼底还是有些困惑，贝津鸣给他的感觉就是一个普通人，这样的人怎么会想得出那样的风水局？

　　“哎，实际上，当初设计中银大厦，我并不是真正的设计者……”

　　在走向档案室的途中，贝津鸣简单的给秦宇介绍中银大厦的事情，秦宇这才恍然大悟，原来中银大厦的设计者是另有其人啊，秦宇很快就明白，也许当初高层建中银大厦的时候，就存了夺掉其他银行气运的心思，只是没有想到后面会变成那样。

　　伦敦大学的档案室，离着并不远，只是，当秦宇一行人走到离档案室还有十来米的时候，所有人的愣住了，只见股股黑烟从档案室内飘出来。

　　“不好。”

　　秦宇脸色第一个变了，变得很难看，看着那滚滚黑烟，轻语了一句：“那东西竟然有这么高的智商，知道毁掉资料。”

　　“快，打电话叫人过来灭火。”马尔科姆气急败坏的朝着身边的人吼道，档案室内的档案很多都是非常珍贵的，要是被烧了，那将是一个巨大的损失，这个责任他也承担不起。

　　“秦师傅，那东西已经有灵性了？”钱老靠在秦宇耳边，轻声问道，当看到秦宇微微点头，钱老老脸露出震惊之色，嘴唇微微蠕动，想要开口说话，可最后还是忍住了。


第733章 看一场足球赛吧

　　黑烟滚滚，等到消防员来将火灭掉之后，秦宇一伙人进入档案室，整个档案室的档案已经被烧掉了三分之一，无数的文档散落在地上。

　　“这些文本都是珍贵的资料，这……”

　　马尔科姆看着一地的灰烬，几乎是要哭了，不过，秦宇的目光在四处打量的时候，却发现了一个奇怪的现象。

　　这间档案室总共分了三层，被烧掉的是第一层，而这第一层也是分了三个房间的，其他两间房间倒是完好无损。

　　“马尔科姆现在，这房间里的档案都是存放的什么？”秦宇忍不住开口问道。

　　“这个档案室存放的是学校的过往获得的荣誉，还有从建校到现在发生的一些重要事情。”马尔科姆回答道。

　　“和我猜的一样啊，那东西是不想让我们猜到他的来历。”秦宇心里暗叹，烧掉了关于学习过往历史的档案，很明显就是不想让他们知道这学校过去发生的一些重大事情。

　　虽然被烧掉了档案，但这也让秦宇确定了思路，那东西这么害怕他们知道关于学校的过去，那他的首要目标，就是把这学校的过去给详细的查出来。

　　“马尔科姆先生，我相信现在所有的档案应该都有电子存档的吧，这纸质文档更多的是保存象征意义。”秦宇看向马尔科姆，说道。

　　“秦先生，你说的没错，所有的文档都录入了学校的系统里面，也可以查得到。”

　　马尔科姆点了点头，当下安排几个工作人员清理现场，并且调查事故的原因，而他则是带着秦宇来到了边上的电脑室内。

　　马尔科姆打开学校的管理系统，输入了一窜密码之后，调出了一个文档，秦宇看着上面密密麻麻的英文便感觉到头大，在一旁建议道：“把这些资料都打印出来吧，看着方便点。”

　　所有的文档资料打印下来有整整上千页的内容，这是伦敦大学从建校之初到今天的所有重大事件的记录。

　　“重点挑选建校之初的时候发生的事情，孟瑶，你和马尔科姆他们一起翻译一下，我和钱老去外面看看。”

　　翻译这些内容，秦宇就打算交给孟瑶了，而他则是和钱老两人出了档案室，朝着校园的其他地方走去。

　　“秦师傅，这气场凝聚出来的东西还有自己的本能意识，这还是我生平第一次见到。”钱老的神情显得有些忧虑，就像他十年前解决的那个游乐园气场问题，那个儿童只是带有一些气场的本能意识，一直是走着旋转木马的位置，所以他也才能在顶楼制作一个旋转木马就把对方给吸引住，然后经过时间的流逝让其慢慢消失。

　　“伦敦大学有着一个惊人的秘密啊。”秦宇眯着眼睛看向前方，半晌后，才侧身朝着钱老感叹了一句。

　　“秦师傅，咱们国内的学校选址有这么一个特点，都喜欢建造在坟场上，一来是因为坟场的地皮便宜，二来也是因为学校有正气，可以镇压的住坟场，这伦敦大学会不会也是如此，这下面也是一个坟场？”

　　“这个可能性很小。”秦宇摇了摇头，两国的国情不同，伦敦这边人很早就习惯了墓园埋葬，而墓园是不可能给拿来建造学院的。

　　“咦，这伦敦大学这样的巨石不少啊。”

　　秦宇目光朝着前面看了一眼，又发现了一块和当初他在孟瑶他们居住的别墅区门口处的那块差不多大小的巨石。

　　“钱老，你看这巨石的形状像什么？”秦宇指着巨石，朝着钱老问道。

　　“看着像一头牛。”钱老听了秦宇的话后，仔细观察了一会，才答道。

　　“是和牛挺像的，就是不知道伦敦大学的人搞一块这样的石头摆在这里是有什么用，用来观赏？可这两边都是教学楼，把这块石头摆在中间，看着反而有些别扭。”

　　秦宇似乎对这块巨石很有兴趣，围绕着巨石绕了好几个圈，甚至手还放在因为风吹雨淋变得光滑的石面上摩挲着。

　　“走吧，咱们再去其他地方看看。”

　　几分钟后，秦宇才收回打量的目光，和钱老继续朝着前面走去，伦敦大学的校区很大，以秦宇和钱老两人现在的速度，估计走一天也就差不多可以逛完。

　　“钱老，你对伦敦大学的了解有多少呢？”

　　“我虽然一直在英国，但关于伦敦大学知道的也不多，除了伦敦大学现在是世界排名第四的学校之后，还有一点就是伦敦大学在英国人心中的影响力是很恐怖的。”

　　钱老目光看向秦宇，解释道：“伦敦大学成立在第二次工业革命之后，当时整个英国只有剑桥和牛津这两所高等学校，但这两所学校都带有宗教性质，只允许信奉基督教的人，还有当地的贵族子弟进入学习，但因为工业革命的迅速发展，社会越来越需要拥有高知识的人，所以，当时的一些新兴阶层便合作创办了伦敦大学学院，这是英国第一所对所有人开放的高等学院，打破了教会对文化的垄断，被英国人称为平民崛起的摇篮。”

　　“不过当时伦敦大学并没有得到皇家的认可，更是遭到了教会的遏制，教会为了遏制住伦敦大学学院，又创立了伦敦国王学院，不过后来不知道什么原因，伦敦大学学院得到了皇家的认可，颁布了皇家宪章，并且还和国王学院合并，成了现在伦敦大学的前身。”

　　“把教会创办的学院给吞并了？”秦宇听到这里的时候愣了一下，宗教分子都是极其顽固的，要想让他们改变主意可不简单，伦敦大学学院又是凭什么做到这一点？

　　“这个可能就只有皇家还有教会知道了，不过不知道伦敦大学这边会不会留下信息，到时候咱们可以询问下马尔科姆先生。”

　　钱老的话让秦宇点了点头，没有再纠缠这个问题，秦宇视线一转，突然朝着边上走过的一个学生招手，问道：“能不能询问你一个问题？”

　　“我想问下，类似这样的石头，在这个学校里面多吗？”

　　被秦宇喊住的是一个金发碧眼的外国妞，她的目光在秦宇和钱老两人身上仔细打量了一会，才回答道：“这样的石头在我们学校里面有七块。”

　　“七块？”听到这个答案的秦宇，他的脸上露出困惑的神色，按照他的推测，数量不应该这么少的啊。

　　“谢谢同学你了。”

　　等到那位外国妞走后，钱老看到秦宇脸上的困惑表情，开口询问道：“秦师傅怎么了？发现了什么不对劲的地方吗？”

　　“没有，就是这个答案有些出乎了我的意料。”秦宇笑着摇了摇头，带过了这个话题，继续朝着前面走。

　　穿过这两栋教学楼，是一个露天体育场，此时场上有两只足球队正在进行比赛，周围也有着一群学生在加油助威。

　　“钱老，走，咱们去看看。”

　　看到球赛，秦宇嘴角微微上翘，给钱老打了声招呼，就径直朝着赛场走去。

　　“秦师傅，这……”

　　钱老看着秦宇的身影，脸上露出无奈的神色，这都什么时候了，还有心情看球赛，只是，秦宇却丝毫没有理会他，大踏步的朝前走，他也只能苦笑着摇摇头，跟了上去。

　　“这一脚，哎，真可惜了。”

　　等钱老跟上秦宇，走到秦宇的身边时，秦宇正一脸叹息的看着刚才的一个射门动作，只可惜，这个球射的有些偏，直接从球网的头顶飞过。

　　和秦宇一样摇头叹息的学生不少，钱老看着秦宇和这些学生融入一体，站在一旁也很是无语，正要开口询问，但却被秦宇给打断了。

　　“什么都别问，先安心的看球。”秦宇朝着钱老做了一个禁声的手势，接着就又将视线投向球场上，钱老刚要说的话被秦宇一下子给憋回去，只能悻悻的站在一边。

　　这场球赛应该是进行了不少时间了，场上的一些学生已经跑动起来不是那么的积极了，除了两个前锋还在场地上跑动，大部分学生都只搭在固定的区域，有一脚没一脚的踢着。

　　钱老虽然上了年纪，但他对于足球还是有一点了解的，他实在是不明白，这明显只是一场业余级别的比赛，为什么秦宇就能看得津津有味，而且，最重要的是，他们现在的时间很紧迫，浪费时间在这样的一场球赛上，是否真的值得。

　　“钱老，你猜这场球赛哪队会赢？”

　　就在钱老疑惑不解的时候，秦宇突然一转身，朝着他问道。

　　“赢？应该是蓝队会赢吧。”钱老看了眼场上的队伍，随意的猜了一队。

　　“我赌红队会赢。”秦宇的脸上露出一道笑意，因为他看到红队那边，有一人举起了牌子，请求换人，一位满头银发的年轻男子踏上了赛场。

　　“秦师傅是觉得这位银发的年轻男子是红队隐藏的杀手锏？”

　　钱老虽然对足球不是很懂，但人老成精，在最后的时刻，一支队伍选择换人，那肯定就是这只队伍的底牌了，孙子兵法他还是懂的。

　　“看下去就知道咯。”


第734章 初次交锋

　　从银发青年男子上场，秦宇的视线就一直锁定在对方的身上，冲刺，带球，射门，短短的五分钟内，银发男子就帮红队进了三球，锁定了胜局。

　　“这新上场的银发青年学生和其他学生明显不是一个水平的，红队要赢了。”钱老看着场上的局势，笃定地说道。

　　“钱老，您就没有发现有什么不对劲的地方吗？”秦宇听了钱老的判断后，突然看向钱老，意味深长的说了一句。

　　“不对劲，哪里不对劲了？”钱老盯着球场上的人仔细看了一会，没发现有什么不对劲的地方。

　　“你看咱们边上那个学生，我注意过，咱两刚站在这里的时候，他手里的矿泉水瓶只有半瓶水，而且，就从刚刚到现在，他喝过五次的水，但是现在矿泉水瓶子里的水还有半瓶，这不奇怪吗？”

　　“另外，还有一点，这球场上这么多围观的学生，但是这么久过去了，除了咱们两，再没有一个人过来，也没有一个人离开，这难道正常吗？”

　　秦宇说完这两点，没有再理会钱老，也不顾场上正在进行的比赛，直接是朝着场地中间走去，而这回，钱老却是看出了不对劲了，当秦宇出现在场上的时候，围观的那些学生，仍然是喊叫的热火朝天，没有一个人的视线看向秦宇，并且引发议论，这情况是明显的不正常。

　　正常的人，如果正在观看一场球赛，却突然发现一个陌生人走进赛场，肯定是会有反应的，而现在的情况就好像秦宇是一个透明人一样，不但被这些围观的学生无视了，连场地内那些正在踢球的球员都无视了他。

　　“透明人、透明人……难道是？”

　　钱老似乎想到了什么，眼底闪过震惊之色，目光看向场上，而此时的秦宇是已经走到了足球场的中心了，他直接将带球的蓝队成员脚下的足球给拦截了下来。

　　而那位带球的蓝队成员，从始至终都没有看过秦宇，甚至就连秦宇走进身边了都一无所觉，当足球被断下来后，这位蓝队成员却是站在了场中发呆，一动也不动，而现场围观学生的呐喊声也在这一刻截然而止，这一幕情景，就好像一个正在运行的系统突然崩溃了卡机了一样，而造成这一切的原因，就是因为秦宇抢断了这个足球。

　　秦宇将足球踩在脚下，抬起头看向前方，整个足球场，不管是红队还是蓝队的球员都站在了原地，全场只有一个人的目光看向了秦宇这边，那就是那位最后上场的银发青年。

　　银发青年的目光和秦宇交汇，四目相接之下，秦宇从对方的眼神之中读到了一丝恼怒和忌惮。

　　“好逼真的幻境，差点就上了你的当。”秦宇微笑着看向对方，淡淡地说道。

　　“你是什么时候看出来的。”银发青年目光盯着秦宇，问道。

　　“从看到这个球场的时候。”秦宇微眯着眼睛，笑了“当我走过那两栋教学楼的时候，看到球场上的比赛，一开始我并没有怀疑，只是，当我看到从我身边走过的几位同学后，我才觉得有些不对劲。”

　　“如果这边真的有球赛，不管那几个同学是真的不喜欢足球还是其他原因，但至少会下意识的往这边看一眼，但是我发现这几位同学就是这么急匆匆的走过，没有一个人看向球场这边，这本身就是不正常的事情。”

　　“就因为这个就让你怀疑了？”银发青年脸上露出怀疑的神色，有些不信秦宇的话。

　　“当然没有，仅仅是因为这点，还不至于让我怀疑，让我确定了眼前所看到的球赛是幻觉是因为边上围观的那些学生。”

　　秦宇的目光转到球场边上，银发青年也跟着看向那边，他仔细看了四周的围观学生，没有发现有什么不对劲的地方，而这时，秦宇的声音传到他的耳中：“一场球赛九十分钟，不管这球赛多精彩，我相信总会有人会离开的，更何况这场球赛还不算多么的精彩，可现场的围观学生却没有一个人离开，这不是最大的不正常之处吗？”

　　其实，秦宇还有一点没有说，那就是当他走到这个球场的边上时，体内的追影给他提供了讯息，追影的咿呀叫声让秦宇变得警惕，才会注意起来这些细节，不然平常人又有谁会去关心这些，秦宇又不是干侦探出生的。

　　不过那银发青年并不知道这些，他的眼里的忌惮之色更浓了几分，冷冷的看着秦宇，半晌后才说道：“你比我想象的还要难缠，但是我劝你还是不要阻止我要做的事情，不然你的下场会很惨。”

　　“你指的是我找出你存在的原因吗？想来你烧掉档案室，就是为了不让我查出你的底细，看来，那对你来说应该是很重要。”

　　秦宇说到这里的时候，神色变得严肃起来，缓缓说道：“我虽然不知道你是怎么诞生的，但你想要破坏伦敦大学，甚至残害无辜生命的行为是我所不允许的，所以，趁早收手吧。”

　　“收手，凭什么，这是他们欠我的，如果当初他们不背叛，哼……想套我的话，差点就上了你的当，好戏才刚刚开始。”

　　银发青年说完这句话，整个人凭空消失不见，然而，消失的不止是他一人，球场上的球员，还有边上围观的学生，也都跟着消失，整个球场在瞬间变得冷清。

　　“秦师傅，刚刚的一切都是幻觉？”

　　在银发青年消失之后，钱老便快速的跑到了秦宇的身边，疑惑的问道。

　　“应该不是幻觉，而是利用气场的特殊性，把以前在这球场上的某一次比赛给重新演绎了一遍吧。”

　　秦宇摇了摇头，实际上，这更应该说成是一次回忆，对方将他们带进了曾经在这球场上发生的比赛中，他和钱老先前说看的一切，都是在过去的某个时间段，在这个球场上发生过，对于普通人来说，要做到这一点很难，但对于对方来说，应该不是什么问题。

　　我们知道，气场是随时在变化的，一个整体环境的气场受到人的气场，还有物体的气场，甚至还有空气流通的气场影响，共同融汇在一起，而只要有人能将某个时间段的气场完全一模一样的布置出来，那么在那个时间段发生的事情便可以重新显现出来。

　　“我以前也听说过这一个说法，只是因为没有人能做到，所以一直以为那就是假的。”钱老听了秦宇的解释，微微点了点头表示认可。

　　“气场这东西太玄妙了，又有谁能彻底的弄清，像这个某个时间段的情景还原，其实现实中也很常见，特别是一些人家里死了至亲之后，在某个瞬间又看到死者出现在家里，当然，他们以为是因为思念死者而产生的幻觉，但实际上这就是因为气场和当时的某个时间段的气场契合了导致的，而当这些人一动的时候，气场又再次被搅动了，场景自然就消失了，也就更加觉得是自己看花了眼。”

　　“可是秦师傅，那东西这么做的原因又是什么，他为什么要让咱们看一场球赛，这又对我们不能造成伤害。”

　　钱老突然问出了他的疑问，而秦宇再听到钱老的这个疑问后，心里突然一突，脸上一下子变得很难看，转身就朝着原路跑回去，速度之快，带起一阵旋风，让钱老的衣袖都跟着飘起来。

　　“他是要拖延时间，孟瑶那边有危险。”

　　钱老只听得秦宇的声音从风里传来，等他反应过来之时，秦宇的身影已经消失在两栋教学楼的拐角处。

　　“秦宇，你终于回来了。”

　　等到秦宇赶回档案室，着急的推开档案室的门，孟瑶抽泣的声音从里面传来，秦宇第一时间就看向声音的传来处，看到孟瑶安然无恙，只是脸上有着两行泪痕，一颗心才终于放了下来。

　　“发生什么事情了？马尔科姆他们人呢？”

　　秦宇一把搂住孟瑶的肩膀，一边安慰她，一边目光在房间内打量，除了孟瑶，其他的人都不见了。

　　“马尔科姆先生消失了，我也不知道怎么回事，他们人就突然消失了，整个档案室就剩下了我一个人，我好怕，怎么办，秦宇。”

　　孟瑶的脸上梨花带雨，楚楚可怜的模样，让得秦宇就想要将孟瑶给搂进怀里，然而，就在这个时候，他体内的追影再次发出咿呀的提醒声，语气很是着急。

　　秦宇的神色变得古怪起来，就保持着这么搂住孟瑶双肩的动作。而孟瑶看到秦宇的动作，抬起小脸，可怜兮兮地说道：“秦宇，我好怕，抱紧我好吗？”

　　“好，我抱紧你。”秦宇缓缓的将孟瑶往怀里搂去，然而，在秦宇无法看到的角度，孟瑶的俏脸扬起了一个诡异的笑容，只是，就在下一秒，孟瑶脸上的诡异笑容便僵硬了，因为她整个人被秦宇拽起，狠狠的砸向身后的电脑桌上。


第735章 初露端倪

　　“秦宇，你干什么？”

　　因为疼痛，孟瑶精致的小脸都变得有些扭曲，气急败坏的朝着秦宇质问道。

　　“别演了，差一点就又上了你的当了。”秦宇只是冷冷的看着躺在地上的“孟瑶”，脸上没有任何的表情。

　　“又被你识破了啊。”

　　看到秦宇脸上的冷笑，躺在地上的“孟瑶”也缓缓的从地上站起来，舔了下红唇，深深的看了秦宇一眼后，再次消失的无影踪。

　　“追影，这次真要感谢你啊。”秦宇在心里感叹了一句，如果不是追影的提醒，他就要中了对方的计了。

　　其实，对方布下的局也有许多的漏洞，比如档案室为什么其他人都消失了，就剩下孟瑶一个人，这些都是经不起推敲的，只是因为关系到孟瑶，秦宇便没有能保持冷静了，失去了判断，才给了对方机会。

　　只是，既然这“孟瑶”是假扮的，那真的孟瑶和马尔科姆那些人去哪了？

　　砰！

　　“秦师傅！”

　　档案室的门再次被踹开，钱老的声音从他的身后响起，钱老的表情有些着急，当看到秦宇完好无损的站在中间，才松了一口气，不等秦宇开口，便先说道：“刚秦师傅你往回跑的时候，我给马尔科姆先生打了一个电话，他们已经离开了档案室，现在在校领导办公楼那里。”

　　听了钱老的话，秦宇才放下心来，只要孟瑶没有出事就好。

　　等秦宇和钱老两人赶到校领导楼的时候，孟瑶和马尔科姆正在门口等待他们。

　　“秦宇，是我想的让马尔科姆先生离开那档案室，我再想既然档案室会被烧，没准你走后，又会发生意外，所以我觉得那地方不安全，索性就将那些资料搬到这里来看。”

　　孟瑶给秦宇解释，秦宇听了点了点头，这一点确实是他疏忽了，既然那东西可以烧掉档案室，就说明他可以出现在档案室，自己先前那一走，要是那东西向孟瑶他们下手，那后果是不堪设想。

　　“秦宇，你过来，我和马尔科姆先生发现了一些很重要的线索。”孟瑶不知道秦宇此时心里想的什么，和秦宇解释了原因之后，便拉着秦宇来到了桌子前，在这桌子上面，摆着十几份英文资料。

　　“这些资料我觉得可能和这次的事情有关，不过这些都是英文，我手上拿的是翻译了过来的。”

　　孟瑶的英文水平要比秦宇很多了，这些书面材料由她翻译，秦宇也很放心。

　　“这是伦敦大学第一任校长的工作手册，你看这一页。”

　　孟瑶将一份文件递给秦宇，秦宇接过来，双眼快速的在上面扫描了一遍，眼底很快就闪过亮光，和孟瑶交换了一个眼神，孟瑶朝着秦宇肯定的点了点头。

　　“有查到这个新教的信息吗？”秦宇详细的将文件内容给看了一遍后，再次朝着孟瑶问道。

　　“没有查到，关于这个新教，网上没有一点的资料，就好像被人抹掉了一样。”孟瑶摇了摇头，有些气馁地答道。

　　“秦师傅，是有什么线索了吗？”钱老听着秦宇和孟瑶两人的对话，忍不住开口问道。

　　“钱老您看看。”

　　秦宇没有直接回答，而是将手上翻译过来的文件交给了钱老，他自己则是看向马尔科姆，开口问道：“马尔科姆先生，关于校区里的建筑的平面图麻烦打印出来给我看看。”

　　秦宇在看平面图的时候，钱老也看完了文件，他的神情变得很严肃，说出了自己的看法。

　　“按照上面所说，伦敦大学创办之初是为了打破教育垄断的壁垒，同时也和教廷走上了对立的路，为了得到普通民众的支持，和当时一个在伦敦很有名气的新教联合在了一起，学校最早的一位董事便是新教的大主教，但后来伦敦大学发生了一场巨变，之后便是教廷的国王学院和伦敦大学学院合并，而那位大主教的名字却从董事的名单上消失了。”

　　“按照第一任校长笔记上述说的，他在两校合并的前十年称之为：流血十年，这十年里学校发生了许多诡异的事情，和现在的情形很像，但十年之后学校就恢复了正常，这说明当初学校是找到了什么办法来解决问题的。”

　　钱老说到这里的时候，秦宇抬起头，眼中闪过一道亮光，刚好钱老也朝着他这边看过来，两人同时张口缓缓吐出两个字：“镇压。”

　　除了这个原因，两人想不到其他的任何可能性，如果当初要是一次性解决了的话，现在也不应该又会出现当年的情形，所以最有可能的就是当年只是镇压住了混乱的气场，现在镇压开始失效了。

　　“马尔科姆先生，那位校长的笔记就没有了吗？”

　　钱老看向马尔科姆，如果能了解到当初他们是怎么镇压住的，也许就有办法解决现在的问题了，他们现在的关键就是不知道这混乱的气场到底是从哪里冒出来的。

　　“没有了，这是笔记里的最后内容了。”马尔科姆摊了摊双手，在伦敦大学担任校长有一个不成文的规定的，在退休之前，都要把担任校长的一些感悟还有事情都记录下来，从最早的笔记，到现在的电子文档。

　　“贝老，麻烦您过来一下。”

　　秦宇正在研究平面图，如果是采取的镇压的方法，那么最有可能的镇压方法就是利用某些特殊的建筑，而且，秦宇自己心里隐约有一个猜测。

　　贝津鸣正在整理手上的英文资料，听到秦宇的话后，放下资料走到秦宇的身边，询问道：“秦先生有什么事情？”

　　“贝老，您是建筑设计师，我想请问一下，在国外的设计风格中，石头有什么特殊的寓意没？”

　　“在外国人的传统观念中，石头是坚固不朽的代表，所以西方的建筑多是石头，当然这也和国外的石材丰富，便于开采有关系。”贝津鸣想了一下后回答道。

　　“那贝老，你看这几块巨石，有什么讲究说法没？”

　　秦宇接着又手在平面图上的几个地方圈了起来，一共七个圈，每个圈的内里，都有着一块巨石。

　　“这七块巨石的来历我知道。”

　　贝津鸣还没有回答，孟瑶却是在一旁开口了，她就在站在秦宇的身侧，看到秦宇问到这几块巨石，把自己听到的消息说了出来。

　　“我听高一届的学长说，这七块巨石其实是按照十二星座的样子打造的，你看这块巨石，像不像一头山羊，还有这一块，如果从侧面看就是一头狮子，还有这一块……”

　　孟瑶这一说，秦宇是恍然大悟，当初他在别墅区看到的那一块巨石，就觉得有些熟悉，现在想来，那一块巨石不就是一个瓶子的形状吗。

　　“可既然是十二星座，为什么只有七块呢，剩下的五块巨石去哪了？”贝津鸣在一旁好奇的问道。

　　“原来是有八块的，但就在两年前，学校又建了一栋教学楼，把那里的那块巨石给搬走了。”

　　“什么位置的教学楼。”

　　秦宇和钱老两人的表情变得有些激动起来，双双注视着孟瑶，孟瑶的手在平面图上的一个位置指了一下，说道：“就是这一栋楼，原来的巨石是在这个位置的。”

　　“先去那里看一下。”

　　秦宇叫住了马尔科姆等人，放下手中的平面图，一行人开车驶向了那栋新建的教学楼。

　　“秦师傅，如果真的是镇压的话，没准和这几块巨石有关系，而现在其中的一位巨石被挪位，很可能因此破坏了阵法，才导致气场变得混乱起来。”

　　在车上，钱老和秦宇两人一路探讨着，秦宇其实心里也和钱老想的一样，一个学校，要说出现一两块这样的巨石还说的过去，但是一下子有八块，除非当初的设计者对巨石是真的情有独钟，不然怎么也说不通。

　　“这栋教学楼是因为开设了一门新的学科才新建的，建成了两年多，也没发生过什么事情。”

　　一行人到达目的地之后，马尔科姆给秦宇介绍起这栋教学楼的情况，不过此时秦宇可没心思听马尔科姆说这些东西，他和钱老对视了一眼，钱老拿出了罗盘，摆弄了半晌后，说道：“果然有问题，这里的气场很混乱，和礼堂的差不多。”

　　秦宇听了钱老的话后，闭上了眼睛，半晌之后，睁开眼，目光看向一个方向，那是教学楼左边方向。

　　秦宇快步朝着那个方向走去，其他人一脸疑惑的跟了上去，只见秦宇走到教学楼左边的角落位置，来回走了好几步，最后在一个点停下。

　　“马尔科姆先生，当初的那块巨石是不是就是在这个位置上。”秦宇指着脚下的这块地，朝着马尔科姆问道。

　　“对，就是这里，从这里靠墙进去还有一半都是巨石的范围。”马尔科姆仔细回想了一下，最后才确认道。

　　秦宇得到了答案后，没有再开口说话，而是蹲下身子，双手除了大拇指和小拇指外，其他手指全部朝里合拢，大拇指和小拇指按在地上，两手交换旋转，在地上画出一个菱形的图案。


第736章 外国人的风水

　　在场的人都不明所以的看着秦宇的动作，只有钱老除外，钱老看到秦宇的手势，老脸上有过狐疑之色，随即似乎是想到了什么轻声呢喃道：“难道是六耳压指法？”

　　钱老的声音虽然轻，但是站在一旁的孟瑶却是听到了，孟瑶有些好奇的问了句：“钱老，什么叫六耳压指法啊。”

　　“其实我也只是猜测，不是很肯定秦师傅此时施展的就是六耳压指法，所谓的六耳压指法是风水一行中的一种秘法，专门用来测量气场的。”

　　“咱们道家有一句古话叫做法不传六耳，你看秦师傅的手，只留大拇指和小拇指，其余三指缩起来，这是标准的六，因为法不传六耳，而用这种方法测量气场，只有施法者自己知道，两者很贴切，所以就被叫做六耳压指法。”

　　钱老的目光一直在盯着秦宇，六耳指压法他也只是听说过，还是第一次亲眼见到有人施展，只见秦宇的大小拇指之间光芒连连，这一幕看的其他人也是目瞪口呆。

　　“这是什么魔术吗？”

　　“东方的法术？我听说东方那里有一群特殊的人，叫什么‘神仙’就是会法术的。”说这话的是一个外国男子，当然，他肯定是对中国的“神仙”不是很了解的，不然也不会说出这样的话。

　　秦宇蹲在地上足足有一刻钟，才收回手站起身，钱老看到秦宇起身，连忙问道：“秦师傅，你刚刚施展的是六耳压指法？”

　　“嗯。”秦宇没有隐瞒，这也没什么好隐瞒的，六耳压指法虽然是一门秘术，但也不需要保密。

　　“这下面有一尊东西，波动和法器有点类似，但又有些区别，地下十五米左右的深度。”秦宇缓缓说道。

　　“那咱们先挖出来？”钱老建议道。

　　挖掘的工作在马尔科姆找了几个工人和机器来后，便有条不絮的进行着，十五米的深度，就是借助挖掘机也挖了有近一个小时，当看到下面一层灰黄色的泥土后，秦宇便开口叫停。

　　接着秦宇自己拿出铁铲下入洞中，小心仔细的挖掘起来，没过多久，铁铲感觉到硬物，秦宇双眼一亮，放下铁铲，用手把表面的一层泥给清理掉，下面露出了金黄色的一角。

　　“这是……”

　　秦宇将地下断成两截的一座金色雕像拿在手里，在上方的人因为视线的问题，没能看清秦宇手上到底拿的是什么，但能从底下挖出东西，这本就是不寻常的情况。

　　“看来和我猜测的一样。”秦宇看着手上的器物，微微叹了口气，接着又缓缓爬了上去，直接将手上的器物摆在了地上。

　　“这是巨蟹？”钱老将断成两截的器物组合在一起，仔细看了一会，抬头朝秦宇说道。

　　“嗯，十二星座之一的巨蟹，而且还是一件法器，不过现在却是毁了，也正是因为被毁了，所以那东西才会逃逸出来。”秦宇说出了自己的看法。

　　“秦先生，钱老师，你们说的什么呢？”

　　因为秦宇和钱老是用英文交流的，马尔科姆他们几位外国人是听得一头雾水，忍不住开口询问。

　　“马尔科姆先生，学校里的七块巨石是有特殊作用的，用来压制混乱的气场，只是两年前你们把这一块巨石给挪走了，导致这底下的法器断裂，混乱的气场趁机逃了出来，才会有现在的事情发生。”

　　钱老用英文给简单的说明了原因，马尔科姆脸上马上露出后悔的神色，一拍自己的脑袋，说道：“我的天，那不就是说，是我们放出了魔鬼。”

　　秦宇没有理会马尔科姆的懊恼，他手托着下巴，陷入了思考。

　　从目前得到的讯息来看，已经可以确定，这学校里面有人利用十二星座的星宿力量，布下了阵法镇压住混乱的气场，只是，十二星座阵法到底是什么样的阵法，他目前还无法得知，这是外国人的东西，在诸葛内经中没有记载。

　　秦宇不怀疑外国人也有风水师，只是理论可能不同而已，就像国内叫占卜师，而国外就叫占星师，不同的理论导致处理问题的方式是完全不同的。

　　国内单是风水一行就分了诸多门派，三合，玄空，金锁等，以不同的理论来对待同一个问题，都会有不同的思路，更别说还是中外那么大的差距了。

　　再没有了解这十二星座阵法的详细作用之前，秦宇也没有其他任何的办法，不过秦宇却知道他当下还有一件重要的事情没有去做。

　　“除了那七块巨石还有这里，应该还有四个地方也是对应着十二星座的，咱们要把剩下的四个地方给找出来。”

　　找剩下的四个地方很简单，秦宇把那七块巨石的形状给画出来，那么，加上这块巨蟹的巨石，剩下的四处是：双子、处女、射手还有天秤座。

　　“秦宇，我想起来了，学校的图书馆的设计布局，就是以中间的为对称的，两边都是一样的，会不会这就是天秤座。”孟瑶想了一会突然开口说道。

　　“那不是天秤座，应该是双子座。”一旁的贝津鸣却是肯定了孟瑶的看法，他的目光看向秦宇，“图书馆我去过，确实是左右对称，但是按照十二星座的符号代表，天秤座的图案正是对称的。”

　　“如果图书馆是双子座的话……”秦宇似乎是想到了什么，连忙将手里的平面图给打开，手指着礼堂和档案室的两处位置，说：“那么这里就是其他三个星座中的两个。”

　　“礼堂应该是双子，双子座本就是让人分不清真假的意思，而礼堂上面表演话剧，不也是一样的意思吗。”

　　确定了天秤和双子，剩下的就是处女座和射手座的位置了，但档案室的图形根本就看不出什么，也找不到什么关系。

　　“应该是处女座。”

　　最后，秦宇却是说出了他的看法，所有人都看向他，不明白他是怎么判断出来的。

　　“钱老还记得先前咱们在球场发生的事情吗？我一直在想，既然那东西那么厉害，为什么到现在学校才只是出现几次事故，而且发生意外的地方还都是在这么几个地方，这说明了，那东西不是可以随意出现的，如果我判断的没错的话，他的出现是因为这几处地方的阵法都被破坏了。”

　　秦宇手在图书馆，档案室，还有礼堂指了几下，最后落在球场上，“球场的含义本身就和射手有点相像，那么这档案室自然就是处女座了。”

　　钱老是第一个理解秦宇话里的意思的，因为按照秦宇的推测，那球场必然也是十二星座之一，那么最有可能的就是射手了。

　　“走吧，咱们先回去。”

　　因为挖掘的耽搁，现在已经是傍晚时分了，秦宇招呼着一行人又重新回到了校领导楼。

　　“秦先生，那咱们现在该怎么办？”

　　回到校领导楼，所有人都看向秦宇，从先前的表现来看，这位年轻的中国男子，真的是有神奇的地方，已经折服了他们。

　　面对众人的目光，秦宇却是陷入了沉吟当中，良久之后，才开口说道：“目前我也没有什么好的办法，到底这十二星座是怎么镇压的，镇压的又是什么，不清楚这两点，也是有心无力。”

　　“那该怎么办？秦先生，您一定要想想办法。”马尔科姆听到秦宇的话，脸上露出着急的神色。

　　“要想解决这两点问题，只有一个办法，就是不知道马尔科姆先生你愿意不愿意了。”秦宇将目光看向马尔科姆，严肃地说道。

　　“什么办法，秦先生您请说，只要我能做到，我肯定答应。”

　　“将那七块巨石也一起挪掉，彻底放那东西出来，只有这样，才有机会找到混乱气场的根源。”秦宇一字一顿地说道：“但是这样，也就意味着学校里将开始处处充满危机，而且，放出那东西的后果到底是怎样，谁也想不到，也许校区会因此毁于一旦。”

　　秦宇的话，让得马尔科姆脸色连续变化了好几次，其他一些外国男子也同样脸色变得难看，不过秦宇也不催促，继续说道：“马尔科姆先生你可以好好考虑，目前这是我想到的最好的办法，我们中国人有一句古话叫做，破后而立，不破不立。”

　　说完这话之后，秦宇便拉着孟瑶离开了，他很清楚，马尔科姆要做出决定肯定需要时间，而他一离开，马尔科姆果然是连夜召开了董事会。

　　“秦宇，你说马尔科姆真的会愿意放手一搏吗？”离开校领导楼，孟瑶好奇的问道。

　　“我也不知道，如果马尔科姆不愿意的话，那你就回国吧，这学校已经不能再呆下去了。”

　　秦宇严肃地说道，不过他的心里却是在嘀咕：“最好不答应，这样孟瑶就有理由回国了，也省得哥们两地分隔。”

　　校领导楼，整夜灯火通明，再经过了一番激烈的讨论后，马尔科姆终于有了决断。


第737章 锁气局

　　次日清晨，所有在伦敦大学的学生突然接到上面的通知，学校集体放假，附近的学生可以回家，而外地的，甚至是其他国家的学生将会由学校安排住到其他的地方去。

　　一大早，一排排的大巴车停在学校的门口，一车车的学生一脸雾水还没有搞清状况便被带走了，整个校园再经过了几个小时的喧闹后彻底陷入了宁静。

　　随后，几辆挖掘机开进了校园，七辆挖掘机同时开动，七块大石被挪走，底下的星座法器也被挖掘了出来，而这一切都是在秦宇的跟随下进行的。

　　七块巨石被运走，所有的学生也都离开，整座校园，就剩下空荡的教学楼和宿舍楼。

　　“秦先生，现在一切已经按照您的要求做了，接下来该怎么办？”马尔科姆站在秦宇的身边，询问道。

　　“离开，虽然十二星座的阵法已经被咱们彻底的毁掉了，但混乱的气场没有那么快出现，不然也不会有两年那么久。”

　　秦宇将目光看向校园外，说道：“而且，我还需要另外做一些准备。”

　　秦宇所说的准备，随着钱老的到来揭开了帷幕。

　　跟随钱老一起来的还有好几辆卡车，一辆卡车上面堆放着几十根两米长的石柱，还有一辆卡车上面则是放着一桶桶大型水桶。

　　“秦师傅，按照你的要求，都已经弄好了。”钱老下了车，朝着秦宇打了声招呼，秦宇点了点头，吩咐工人将这些石柱都放在学校围墙的四周，一共有两百多条，以每隔五百米一条的距离，给插进泥里一寸的深度。

　　两百多条石柱摆好，刚好将伦敦大学的四面给围了起来，而这才只是秦宇的第一步。

　　接下来秦宇又走到那几桶水桶面前，手上拿着几张符箓，点燃之后置入水桶之内，再安排工人们在每一根石柱下方浇灌那么一瓢水下去，每一根柱子都不能漏过。

　　“秦宇，这是在干什么呀？”孟瑶好看的眸子在这些工人身上流转，最后还是忍不住的好奇开口问道。

　　“我不确定把这十二星座的阵法给去掉后，那东西会不会跑出学校的范围，所以我必须先将他困在里面。”秦宇笑着答道。

　　“这几根柱子就可以把它困住？”

　　孟瑶精致的小脸上流露出一丝不可思议，这每根柱子之间有着五百多米的距离，别说是困人了，就是车子都可以随意的进出啊。

　　“这不是看表面的距离的，我布下的是锁气局，一旦启动，里面的气场和外面的气场就会彻底的隔绝，那东西不过是气场凝聚而成的，自然不可能跑出来。”

　　专业性的术语秦宇没有和孟瑶解释，主要是要解释起来太复杂了，孟瑶也没有再询问，妙目注视着秦宇走到正门前的那根石柱的位置处。

　　秦宇将手放在了石柱上面，闭上了眼睛，其他人得到钱老的提示都保持了沉默，不敢出声怕打扰到秦宇。

　　盏茶时间过去，正当众人等的不耐烦的时候，秦宇终于是有动作了，只见他的手从石柱上拿开，在半空中接着一个繁琐的手印，所有人都没有看清秦宇的动作，就只看到一团团的光芒在秦宇手中飘动。

　　“风去留声，雁过留痕，百里锁气，万物隔绝，给我转。”

　　秦宇低声吟诵谁也没有听到，然而很快在场的众人全部睁大了眼睛，死死的看着眼前的一幕，所有人当中只有钱老的表情会稍微正常点，因为他已经有些猜到了。

　　被工人们镶进了地下一寸的石柱突然疯狂的旋转起来，而且还是往下面旋转，秦宇的手也没有触碰到石柱，这违反常理的一幕，对这些老外的冲击是最大的。

　　“这位来自东方的秦先生，真是一位不可思议的‘神仙’，马尔科姆先生，我觉得昨晚做出的选择是正确的。”

　　说这话的是伦敦大学的另外一位董事，马尔科姆看到秦宇的表现，脸上也是露出喜色。

　　昨晚连夜召开的董事会，说实话开得并不顺利，在是否拆除那几块巨石上面，所有的董事都分成了两派，激烈的辩论着，谁也说服不了谁，最后他不得不行驶执行董事和校长的权力，拍板同意。

　　但马尔科姆这样做也不是没有后果的，如果这一次的事情出现了差错，他将失去校长的位置，同时也将失去执行董事的位置，从此成为伦敦大学一个普通的董事而已。

　　所以说，挪走这七块巨石，给全校师生放假，马尔科姆也是赌上了他的未来，如果事情完好的解决，那么他的校长位置将再也不会被撼动，声望也将直线上升，也许等退休后还可以担任荣誉董事。

　　现在看到这神奇的一幕，马尔科姆的信心又增加了一分，至少，这是一个好的开头。

　　秦宇看着眼前的这跟石柱开始慢慢沉入泥土之中，到最后只剩下一寸裸露在外面，他的脸上也露出一道满意的笑容，锁气局算是成了，只要这跟石柱不被拔出来，那么学校里面的气场就别想跑到外面来。

　　“秦师傅，好了？”钱老看到秦宇收手，脸上露出笑容，走过去开口问道。

　　“嗯，锁气局已经完成了。”

　　钱老听到秦宇的回答，视线在石柱上流转，随后又从口袋里掏出一绢手帕，将手帕朝着前面甩去，然而，这手帕在朝着前面飘动了一米的距离后，突然直线降落，掉在了地上，就好像撞到了一堵墙上面一样。

　　“果然是气场已经被锁了。”钱老上前捡起手帕，朝着秦宇说道。

　　秦宇笑了笑没有说话，不过钱老的行为却引起了其他人的好奇，纷纷上来询问怎么回事，再听了钱老的解释后，这位外国人也纷纷找来一些重量较轻的东西，什么羽毛，纸币啊，全部朝着前面扔去，但同样也没有一样东西可以飘过界。

　　还有一位外国男子不信邪，一边将纸币往前面抛，一边还朝着纸币吹气，想要把纸币吹过去，可惜的是，无论他怎么吹，纸币到了一定的位置就是不向前飘，要么是像下，要么是像上，最后这男子恼羞成怒了，一把抓住纸币，连带整个拳头都伸进去。

　　“嘿嘿，我成功了，这真是太奇妙了，神奇的中国秦，你是怎么做到的？”

　　男子将目光看向秦宇，眼里充满了崇拜，这要是让学校里的那些物理学的专家看到，那不得疯狂了，简直就是颠覆了认知。

　　秦宇没有理会这位外国男子的话，他的目光看向被石柱包围的校园，眼中闪过精光，半晌过后收回目光，朝向马尔科姆说道：“三天之后我再来这里。”

　　学校是不能住了，这三天秦宇和孟瑶两人就住在宾馆里，白天的时候，两人继续游逛伦敦的大街小巷，从秦宇的脸上丝毫看不到一点的忧虑，似乎根本就没有把伦敦大学的麻烦事情放在心上。

　　“秦宇，你真的要一个人进去啊。”

　　三天之后，伦敦大学的校门口，孟瑶有些担忧的朝着秦宇问道。

　　“没事的，我只是进去查探一下而已。”秦宇拍了拍孟瑶的手臂，安慰道。

　　“可是这里面看着好恐怖。”

　　孟瑶的眸子看着前面的学校，三天时间过去，伦敦大学里面出现了巨变，虽然是艳阳高照，但大学里面却不见一丝阳光，阴暗和寂静成了主题，一股压抑的感觉清楚的传到站在校门口处的每一个人的身上。

　　“我的天，这是怎么了，变成了地狱了吗，为什么我看到这学校，突然有一种到了地狱的感觉。”

　　一位外国男子在一旁大声地说道，他的话引起不少人的附和，而钱老看着学院，神情有些凝重的朝秦宇说道：“秦师傅，里面的气场已经是彻底的混乱，看这程度丝毫不比那中银大厦那边的煞气弱啊。”

　　“嗯，这气场混乱的程度也是出乎我的预料了。”秦宇也不隐瞒，如实说道。

　　伦敦大学的混乱气场会这么恐怖也是他没有想到的，此时的伦敦大学就像是一只张开血盘大口的巨兽，等着他的进去。

　　“不然还是先不要进去了。”钱老为了秦宇的安全考虑，建议说道。

　　“现在不进去已经迟了，挪掉七块巨石是我的主意，如果我不进去的话，很快这锁气局也将失效，到时候如果任由这混乱的气场蔓延的话，恐怕会有许多人被伤及无辜。”

　　秦宇的视线落在了一旁的石柱上，三天前只有一寸高度裸露在外面的石柱，现在却是露出了一米的高度，一旦等石柱彻底上升出来，就代表着锁气局的消散，按照现在的速度，最多也就是再坚持个三天时间。

　　“放心吧，我虽然没把握一定可以压住这混乱的气场，但至少全身而退还是没问题的。”

　　秦宇自信的笑了笑，最后给了孟瑶一个放心的眼神，手上提着一个袋子，缓缓走过石柱的界限，踏入那空无一人的伦敦大学校门内。


第738章 真相（一）

　　孟瑶看着秦宇的身影在校园深处消失，小脸上布满了担忧之色，钱老看到孟瑶的表情，在一旁安慰道：“孟小姐，放心吧，秦师傅是我见过最有天赋的风水师，说句玄乎的话，秦师傅这样的人是天之骄子，受到上天的眷顾，不会轻易的出事情的。”

　　有那么一种人，得天独厚，天生就是上天的宠儿，钱老作为一个风水师，自然是信命的，而秦宇在他眼里就是这么一位宠儿。二十出头的年纪，就有着妖孽般的成就，要说不是上苍的宠儿都说不过去。

　　钱老的话让得孟瑶的担忧之色稍微减少了几许，轻声说道：“我也相信秦宇他不会有事情的。”

　　此时的秦宇自然是听不到钱老和孟瑶的对话，他现在心里已经再骂娘了。

　　“这特么的就是个人间地狱啊。”

　　秦宇的脸色变得很难看，全身的念力都运转起来来抵抗周围的煞气，他没有想到，才三天时间，这里面的气场就已经发生了翻天覆地的变化，如果是一个普通人进来，恐怕瞬间就会昏倒。

　　“寻龙盘，该你干活了。”

　　秦宇抬头看了眼上空，从他的眼中可以看到一缕缕的黑气从校园的四处飘起，将整个校园的上方笼罩在黑云当中，当然，在普通人眼中是没有能看到那一团团的黑云的。

　　秦宇从袋子里拿出寻龙盘，调整了一下方位之后，将寻龙盘摆在地上，双手掐诀，半晌之后，一道龙吟之声传出，寻龙盘金光大作，一条三米多长的金龙从寻龙盘内钻出。

　　“哟，金龙你也长个子了啊。”

　　秦宇看着金龙，摸了摸下巴，有些惊讶地说道，这上次金龙出现的时候，还只是一寸多长，现在一下子就有三米的长度了，难道这寻龙盘里的器灵大小还和自己的境界有关系？

　　金龙漂浮在秦宇身前，硕大的龙头很人性化的白了眼秦宇，然后一双龙眼才开始朝着四周打量。

　　“金龙，帮我找到这里混乱气场的根源在哪？”秦宇看到金龙人性化的白眼，不怒反喜，连忙吩咐道。

　　既然金龙有人性化的白眼出来，那就说明可以听得懂他的话，也就省得他还要掐诀命令了。

　　金龙听到秦宇的纷纷后，硕大的龙头仰天长啸了一声，带起一阵风雷之声，瞬间就出现在十米开外。

　　“我去，跑那么快干嘛？”

　　看着金龙的身影，秦宇一边跟着，一边埋怨，但不管他怎么埋怨，金龙似乎是故意的，速度一直保持着这么快，一旦他放下速度，便转眼就看不到对方，秦宇无奈之下，只得给自己贴了张风行符，才勉强跟上金龙的速度。

　　“等等，金龙，你这不是带着我绕圈吗？”

　　当秦宇第三次从图书馆面前跑过的时候，他终于发现不对劲了，貌似金龙是带着他在绕圈子啊。

　　金龙听到秦宇的喊话，停下了游走，一双龙眼没敢和秦宇的视线碰触，似乎有些不好意思，秦宇看到这一幕，两眼一翻，一拍脑门，是彻底无语了。

　　“你要是没找出来，你就直接说得了，用不着带我绕圈子吗？”

　　秦宇哪还不明白金龙的表情代表着什么意思，很明显金龙也没有感应到这混乱气场的根源在哪，又不想承认，所以才带着他绕圈。

　　“连你也不能找到这混乱气场的根源？”

　　秦宇的表情变得严肃起来，寻龙盘虽然主要是用来寻龙脉的，但寻龙盘也是一个罗盘，对气场还有磁场感应是最敏感的，要是连金龙都发现不了的话，那他自己恐怕就更难找到了。

　　“吼！”

　　金龙朝着秦宇怒吼了一声，声音之中带着一丝委屈和埋怨，随后，风雷之声再起，整个身躯如一道金光消失在前方不见踪影。

　　秦宇目瞪口呆的看着金龙消失，一时都没有反应过来，这金龙难不成被他说了一句就选择离家出走，不要寻龙盘了，这也太玻璃心了吧。

　　但很快，秦宇就知道自己猜测错了，他手上的寻龙盘突然传来振动，传来一股扯力，拽着他朝一个方向而去。

　　“这是找到了？”

　　秦宇眼中闪过亮光，也不犹豫，跟着寻龙盘迅速的朝着一个方向而去，连续跑过几栋教学楼之后，秦宇出现在一个他先前从来没有到过的地方。

　　“原来是在这里。”

　　望着前面的高台阶，秦宇双眸微微眯起，在那高台之上，银发青年的身影站立在那，不屑的看着秦宇。

　　“还得多谢你把我彻底解放出来，给你一个机会，现在离开这里。”银发青年一脸的傲气，以施舍的口吻对着秦宇说道。

　　“我既然能把你放出来，自然就有办法对付你。”

　　秦宇呵呵一笑，神情不变，直接拾着台阶而上，银发青年看到秦宇的身影走进，眼中闪过戾色，最后一咬牙，却是整个人又消失了。

　　“混乱气场全部出现，你这不过是回归了本源，哪还有什么攻击性，虚张声势。”秦宇看着银发青年消失，笑着摇了摇头，那银发青年不过是想拿话吓他，混乱的根源出现，他这一缕气场凝结成的实体再次回归，已经没有什么威胁性了。

　　所有的真相，以及危险，都在前面的教堂里面，站在教堂的门口，秦宇已经可以感觉到波澜诡异的气场了。

　　“这一次真是给自己找了一个艰巨的活啊。”

　　秦宇苦笑着摇了摇头，不过，虽然里面的气场给他很恐怖的感觉，但是到了这个地步，他也不会选择退缩。

　　一把推开教堂的大门，刀锋般的混乱气场瞬间袭来，秦宇整个人止不住的往后退了几步，一下子退到台阶的位置上才停止住，而他的周身却也是发出噼里啪啦的静电摩擦的声音。

　　“果然是恐怖啊。”

　　秦宇舔了舔舌头，眼中闪过精光，站在台阶之上静静闭上了眼睛，半晌之后，再次睁开眼睛的秦宇毫不犹豫的一脚踏出，一阵肉眼可见的波纹从他的脚下荡起，朝着四面扩散，最后与混乱的气场相碰撞而消失。

　　一步一圈波纹，这波纹就是地脉之气，秦宇以此来对抗那混乱的气场，缓缓走进了教堂之内。

　　这是一个小型的教堂，是学校建造出来给一些有着宗教信仰的学生用来做早课用的，然而，当秦宇走进教堂之后，他整个人愣住了。

　　教堂里面两边的席位上，坐满了人，这些人全部披着红色的长袍，而在最上方，一位穿着黑袍的男子正在念着手里的经文。

　　“场景重现吗？”

　　秦宇愣了一会后，眼底闪烁着莫名的神彩，良久之后，在最后一排的席位上坐了下来，安静的听着前面黑袍男子的经文祷告。

　　“咚！”

　　也不知道过去了多久，当教堂最上方的钟声响起时，秦宇的耳朵微微颤动，他听到了门外传来了脚步声，整齐如一的脚步声，每一步的落下都是那么的有力，这些脚步声出现在教堂外面的四周，只一瞬间，秦宇就猜到了，外面的人把教堂给包围住了。

　　然而，除了秦宇之外，教堂里的其他人并没有感觉到异样，所有人仍然是双手放在胸前，虔诚的听着经文。

　　“砰！”

　　大门终于被踢开了，门口出现了三个人的身影，中间位置的是一个穿着红衣教袍的老者，看到这教袍，秦宇双眸一凝，这是基督教的红衣大主教的装扮。

　　而在这位大主教的身边，右边一位是手持佩剑的中年男子，有着一头卷发，胸前绣着一朵郁金香，而左边的则是一位穿着西装，带着一顶毡帽的老者。

　　大主教三人的出现，打乱了教堂内的安静，在场的人群变得骚乱起来，而那大主教只是冷冷的看着这些人。

　　“爱德华，为什么要出卖我们？”

　　最上方的那位黑袍男子也终于停止了念诵经文，他的目光落在左边的那位老者身上，满脸的愤怒。

　　老者被黑袍男子质问的低下了头，红衣大主教脸上露出不屑的笑容，终于开口了：“你们这些异端，妄图迷惑民众，爱德华先生深明大义，与我教廷合作，是正义之举。”

　　“杰克王子，你们皇室也选择参与了吗？”黑袍男子没有理会红衣大主教，又将目光落在右边的中年男子身上。

　　“打击异端，本就是我们皇室的责任，托尼，投降吧。”

　　“异端，我们竟然是异端，当初没有我们，伦敦大学能在教廷的压制下创办起来，爱德华，你不得好死。”

　　黑袍男子的表情狰狞，冲着左边的老者怒吼，随即又看向红衣大主教，“不要高兴的太早，教廷也没有多少日子了，你们的主已经死了，拿什么来拯救你们，不久的将来，你们都要收到惩罚。”

　　“放肆。”

　　红衣大主教朝着身后一挥手，一群群的白衣教士从门外冲了进来，将教堂里的人彻底给包围住，红衣大主教朝着属下做了一个屠杀的手势之后，带领着身边的两人退出了教堂。


第739章 真相（二）

　　接下去，就是一场真正的屠杀！

　　秦宇坐在最后排的位置，看着那些白袍教士举起手中的镰刀，如同死神一样，收割着席位上的那些人的生命，鲜血，铺满了整座教堂。

　　最上方的黑袍男子看着教众被残忍的屠杀，他的脸上突然露出一个诡异的笑容，那是怨毒之中夹着一丝解脱的笑容。

　　黑袍男子退到身后的墙上，那里，刻着一个奇怪的图形符文，而那些教徒们则是将黑袍男子给围在了中间，拖延着白袍教士。

　　“神会惩罚你们的，我用我的生命为代价，唤醒神的诅咒，所有背叛者都将会得到神的惩罚。”

　　黑袍男子嘴里飞快的念着神秘的咒语，当咒语完成之后，他的脸上闪过决然之色，一头朝着身后的符文撞去。

　　那个符文是用一种特殊的金属镶在上面的，有着一个尖角，黑袍男子撞上去之后，额头之上瞬间出现一个血洞，血液顺着尖角缓缓的滴下，滴落在地面上，最后化成一个奇怪的符文，瞬间渗入地下消失不见。

　　不只是这位黑袍男子的血液，那些倒在血泊里的教徒的血液也竟然跟着渗入地下消失不见，所有的尸体都再瞬间变成了干尸。

　　原本一直坐在席位上的秦宇，看到这一幕，终于动容了，一下子从席位上给站起来，眼中不时闪过精光。

　　“原来是因为这个原因。”

　　秦宇终于明白这里的气场会这么的混乱了，他的眸光落在教堂最前面墙上的那个图案，如果他没有猜错的话，那个图案应该也是一种符文。

　　秦宇终于把一切都猜透了，当初伦敦大学学院创立，这个新教在其中出了大力，伦敦大学学院是由新教和新兴的资产阶级合作创办的。

　　只是，最后新兴的资产阶级将新教抛弃了，为了得到皇家的认可，得到真正的宪章证书，那些新兴的资产阶级选择了和皇家还有教廷合作，条件就是将新教的这些最忠实的教徒骗到一起，给教廷一网打尽的机会。

　　这也能解释为什么伦敦大学学院会和教廷的国王学院合并，也能解释为什么在新的董事名单上，没有新教的人的名字，也能证明了那第一任伦敦大学校长所说的流血事件是真实存在的。

　　秦宇想要去触摸那个符文，只是，他刚踏出一步，四周环境便出现了变化，教堂已经不再，而他则是置身在一片废墟上面。

　　秦宇的脚下是一片被拆毁的石块，而此时的他就站在其中的一位石块上，而在他的不远处，一位精神矍铄的白发老者和一位穿着西装的外国老人正在那小声议论着。

　　秦宇没有能听到这两位老者说的什么，但他可以看到，当两位老者议论完毕后，那位外国老人拿起了地上的一个箱子，将箱子打开，里面，是十二座纯金打造的十二星座的雕像，正是秦宇先前从巨石下挖下来的那些雕像。

　　外国老人将箱子给了白发老者，白发老者的神情很严肃，他的手上拿着一个星盘，一边观察星盘，一边走动。

　　老者一共走过了十二个地方，而这十二个地方也没有出乎秦宇的意料，分别是那八块巨石所在的位置，老者将其中的八具雕像埋在了巨石之下，这些巨石全部都是天然模样，没有经过任何的人为雕琢。

　　然而，似乎老者只找到了八块巨石，可雕像还剩下四座，老者迟疑了许久之后，又在图纸上画了四栋建筑，而这四栋建筑正是礼堂，图书馆，档案室还有球场的雏形。

　　这一幕一幕的情景在秦宇的眼前浮现，秦宇已经被画面给吸引了，就像看着一步悬疑电影的揭秘，他的心神全部都在这些画面上。

　　“钱老师，秦先生已经进去一天一夜了，还没有出来，咱们要不要派人进去寻找？”

　　马尔科姆站在校园门口，神色有些着急，从昨天秦宇进去，到现在已经是过去了24小时，依然没有见到秦宇出来，不得不让他担心。

　　“再等等吧。”

　　钱老也有些不确定了，只是，当他的目光看到一旁的这位美丽的不像话的年轻女孩时，突然又对秦宇有了信心，相比起来，这位秦师傅的女友，此时反而是神色最平静的，在她的脸上看不到一丝的担忧和着急。

　　“孟小姐，你不为秦师傅担心吗？”钱老有些不解的问道。

　　“我相信秦宇会平安出来的。”孟瑶宝石般的透彻眼眸带着自信，那是对秦宇的信任。

　　钱老点了点头，他也对秦宇充满了信心，他不止是一位风水师，也是一位相师，自认自己看人还是有点准的，秦宇不应该栽在这里。

　　“你们快看，那里有人影，是不是秦先生？”

　　贝津鸣突然传出的声音，将所有人的视线都吸引到了他的身上，但随即众人又整齐快速的“唰”的一下调转过头，将视线看向校园内，果然，在不远处，有着一道身影正在朝着他们走来，身形也开始慢慢的变大和清晰。

　　“我就知道秦师傅没问题的。”钱老突然哈哈大笑起来，随即下意识的将目光看向身边的孟瑶，却发现这位刚刚还充满信任的女孩此时白皙的脸庞上却是挂上了两行清泪。

　　“秦先生……”

　　马尔科姆看到秦宇从校门处走出来，正要上前询问，结果却一旁的钱老给一把拉住，这要询问也要分时候嘛，现在很明显不是时候。

　　钱老不愧是老而弥坚，秦宇从出现在校门口后，目光就一直是落在孟瑶的脸上，就这么直接走到孟瑶的身边，用手抹去孟瑶脸上的泪痕，将孟瑶搂在怀里，柔声说道：“害你担心了。”

　　孟瑶扑在秦宇的怀内哽咽着，一天一夜，没有人比她心里更着急，但是她不敢哭，一直强忍着泪水，虽然她相信秦宇肯定会出来，但那种担忧和信任夹着的滋味是如此的难受，现在见到秦宇，再也忍不住。

　　秦宇安慰完孟瑶之后，才将视线看向钱老和马尔科姆等人，马尔科姆一副欲言又止的模样，让秦宇嘴角微微翘了翘，露出一个意味深长的笑意。

　　“秦师傅，怎么样，有结果了吗？”最后还是钱老代替马尔科姆问了出来。

　　“嗯，混乱的气场来源我查清了。”秦宇点了点头答道。

　　“那秦先生，请问该怎么对付它呢？”马尔科姆插嘴问道。

　　“这个咱们找个地方再谈吧。”

　　马尔科姆听了秦宇的话，先是愣了一下，随即点了点头，确实，站在这学校门口也是不方便谈话。

　　最后，秦宇一行人又重新回到了宾馆，在宾馆的会议厅内，秦宇终于将事情的经过全部给说了出来。

　　只是，当所有人知道了真相之后，全部陷入了沉默，尤其是伦敦大学的那些董事，包括马尔科姆脸色都是青一块白一块，显得很是尴尬。

　　“秦先生，你的意思是说，这些混乱的气场是因为当初被屠杀的那批新教的教徒弄成的？”贝津鸣看着现场的气氛有些尴尬，连忙开口打破了沉默。

　　“秦师傅，不对啊，如果是那批教徒的话，那应该是怨气啊，而这混乱气场看着却是风水的问题啊。”

　　能说出这么专业的话的自然是钱老了，钱老很清楚，如果真是那些教徒的怨气，就该是怨气弥漫，而不是出现混乱的气场，两者是不同的概念。

　　“事情当然没有那么简单，我测量过，那教堂的位置正好是处于龙抬头的位置上。”

　　秦宇就这么简单的一句话，让得钱老整个人浑身一颤，不可思议地说道：“龙头落，怨气转，竟然会这么的巧合。”

　　“世上哪有那么多的巧合。”

　　秦宇摇了摇头，否定了钱老的话，那龙抬头的位置很明显是新教特意选出来的，在那里建造教堂，得到了伦敦大学的所有气脉加身，同时也是对伦敦大学的一种保护，只可惜，伦敦大学最后选择了背叛，才造成现在的一切。

　　“秦先生，钱老，您二位说的是什么呢？”

　　秦宇和钱老的交谈，让其他人听得是一头雾水，就是同为中国人的贝津鸣都没听懂，这龙抬头又是什么东西？

　　“其实，伦敦大学本身的风水就是极好的，我当初就觉得伦敦大学的下面应该是有一条龙脉的存在，而龙抬头并不是指的龙脉的头，真正的意思是说龙脉的中心，也是龙脉最重要的地方。”

　　钱老开始给众人解释了，“所谓的龙抬头意思是说这条龙脉是条活脉，头颅高高在上，所有人都可以收到龙脉的滋养。”

　　“但是，同样的，龙抬头也是龙脉最脆弱的地方，最不能被各种阴秽的东西污染到，自然怨气也是不可以，一旦龙抬头被污染了，用我们风水一行的术语叫做：龙头落，龙头一落，龙脉就彻底被破坏了，但后果远远不止这些，那污染了龙抬头的阴秽之物将会得到这条龙脉的全部气运，壮大自身，变得非常恐怖。”


第740章 选择

　　“我的天，怎么会这样，那该怎么办？”马尔科姆听了钱老的解释，一脸的糟糕表情，眼巴巴的看着秦宇和钱老，希望这两位能拿出解决的方法。

　　“秦师傅，这龙头落一旦形成，龙气已毁，这校区算是废了吧。”钱老将目光看向秦宇，不敢确定地说道。

　　秦宇点了点头，钱老说的没错，龙头落，龙气泄，这条龙脉在伦敦大学这一处算是彻底的废了。

　　“马尔科姆先生，我有两个办法来解决贵校的问题，一个会简单的，很容易见效，一个复杂点，需要长时间，但后者不但可以去掉煞气，还可以在一定程度上让学校的气运重新恢复。”

　　“秦先生能不能把这两个办法都分别说一下。”马尔科姆听了秦宇的话，脸上露出喜色，追问道。

　　“第一个办法就是我重新将混乱的气场镇压住，贵校可以在一个月内就恢复正常如初，但龙脉是不可能复苏了。”

　　秦宇看了眼马尔科姆，继续说道：“至于第二个方法，很费时间和金钱，以一种特殊的建筑，将混乱的气场给收拢其中，然后重新转化成龙气，当然，这个过程很长。”

　　“秦师傅，你可以重新让龙脉活过来？”

　　马尔科姆还没回答，钱老倒是忍不住开口插话了，他的脸上充满了震惊，龙头落是行业内公认的死局，他从来没有听说过，有谁在龙头落这样的局里，还能将龙脉给重新弄活的。

　　“钱老，要是换做其他地方我可能不行，但那是伦敦大学，是一个学校。”

　　秦宇含有深意的点了一句，他这话让钱老眉头紧锁，陷入了思考当中，显然是在思考秦宇话里隐藏的意思。

　　“秦先生，能不能请您详细的说说第二个方案呢？”半晌过后，马尔科姆也有了决断，朝着秦宇诚恳的问道。

　　“伦敦大学一共有十个分院，我要在这十个分院里分别建造一栋建筑，然后让这十个建筑相互呼应，共同镇压和转化混乱的气场，而这十栋建筑是十座塔。”

　　“十座塔，那肯定没问题。”马尔科姆听到秦宇说到塔，神色一松，建十座塔的代价学校还是承受的起的。

　　“不要小觑了这十座塔，塔身分七层，高不得低于五十米，另外塔里还得摆放一些物件，保守估算了一下，一座塔的造价不会低于一亿。”

　　“这么贵？”马尔科姆确实是被秦宇的报价给吓到了，一座七层塔，报价要一亿，难不成建造的是金塔啊。

　　“咳咳，忘记说了，我说的一亿是指的人民币，而不是英镑。”

　　秦宇看到马尔科姆的表情，才突然响起，自己是以人民币为单位计算的，但没准对方当成了英镑了，单位不同，这价格可是差了很多倍啊。

　　“人民币？那还好。”

　　听到秦宇说是人民币，马尔科姆才略微的松了一口气，可随后又想到，这不是一座，而是要十座，也就是说最起码需要十亿人民币，也是一笔不小的数字啊。

　　“七层的塔，学院，我知道了。”

　　钱老突然大声的喊叫吓了所有人一跳，秦宇看着钱老脸上的兴奋神色，以及看过来的询问眼神，笑着点了点头，算是肯定了钱老的猜测。

　　“秦师傅，请您给我几天的时间考虑下。”

　　“可以，不过最好是找点做决定，时间拖得越久的话，那混乱的气场会越加的浓厚，难度也会增加，最多不能再超过一个礼拜。”

　　马尔科姆听了秦宇的话后点了点头，和几位董事对视了一眼，和秦宇告辞之后便离开了，而钱老也很识趣的给秦宇留下休息的时间，毕竟秦宇进入伦敦大学一天一夜到现在都没睡过觉，而且，钱老心里也对自己的猜测兴奋不已，他要回去推测秦宇到底打算怎么做，作为一位多年的风水师，钱老自然也是有着自己的傲气的，虽然和秦宇没法比，但是他相信，在知道了秦宇的布局后，他应该能推测的出来。

　　整个房间很快就剩下秦宇和孟瑶两人，不过秦宇确实是累了，这一天一夜可是耗费了他大部分心神和念力，再随意的洗漱之后，直接是倒在床上沉睡过去。

　　秦宇这一睡，是直接睡到了第二天中午，和孟瑶两人在酒店解决了午餐之后，钱老又再次出现了，只是，这一次除了钱老，还有另外一位老人。

　　“秦师傅，我给你介绍一下，这位是我们英国华人风水师协会的张会长。”

　　“张会长好。”秦宇笑着伸出了手，说道。

　　张景天看着眼前笑容温煦的年轻男子，心里有些感慨，如果老钱没有夸张胡说的话，这位年轻男子绝对是千年难得一现的天才啊。

　　“秦师傅虽然年轻，但名声就是我们这些在海外的都听闻过，一人独闯龙虎山连过七关，成为古往今来第一人。”

　　张景天的话让秦宇有些无奈的摸了摸鼻子，这也更让他明白龙虎山的恐怖，他在风水一行的所有事件中，被所有人拿出来评论的只有龙虎山这一事，这足以说明龙虎山在玄学界当中的地位有多高了。

　　“秦师傅，我和张会长这一次来是因为明天有一个我们英国风水协会举办的聚会，想邀请秦师傅你一起参加。”钱老在一旁开口说出了目的。

　　“这不太好吧。”秦宇有些狐疑的看了眼钱老，他又不是英国风水协会的人，不适合参加这种协会内部的聚会吧。

　　“秦师傅，这一次的聚会我们邀请了许多会外的人，可不只是秦师傅你一个人，所以不存在什么合适不合适的问题。”

　　钱老笑着给秦宇解释了原因，原来英国的华人风水组织有三家，每几年这三家的风水组织就会聚集在一起，大家“友好”谈论着，当然这友好两字时钱老自己说的，秦宇只是笑了笑没说话。

　　三家举办这种聚会，会邀请三家之外的一些有名气的风水师一同前来，秦宇听到这里就明白了，那些有名气的不属于这三家的风水师，应该就是充当中间见证人的角色。

　　“那好，明天我一定前往，不过钱老，我可以带人去吗？”秦宇可不想把孟瑶一个人丢在酒店里。

　　“当然没问题。”钱老自然知道秦宇所指的人是谁，笑着答应下来。

　　三人这么说定了以后，钱老搓了搓手，有些不好意思地说道：“秦师傅，昨天我思考了一天，但还是没有想到秦师傅会怎么解决伦敦大学的问题。”

　　钱老老脸难得的一红，虽然他知道秦宇要借用什么东西，但是他昨天一天思前想后，绞尽脑汁，都无法猜测出秦宇该怎么做，那东西还没有听说过能镇压混乱的气场的。

　　“钱老，请允许我先卖个关子，到时候你就知道了。”

　　秦宇笑着说道，钱老也只能遗憾的点了点头，叹道：“还真希望马尔科姆能够选择后者，能让我见识一下秦师傅的神奇手段。”

　　钱老和秦宇约好明天来酒店接秦宇和孟瑶两人之后，钱老便和张景天两人离开了，他们今天还要再去邀请其他人。

　　不过，作为会长，能和钱老两人亲自前来邀请秦宇，已经说明了秦宇的表现得到了他们的认可，甚至说是敬服。

　　次日清晨，秦宇和孟瑶两人站在酒店的门口，一辆加长的林肯停在了酒店门口，一位二十多岁的青年男子从车上上来，目光在秦宇身上只是随意的扫了一眼，随即双眼就直直的落在孟瑶身上，再也移不开。

　　孟瑶今天穿的里面穿的一件白色褶皱的T桖，外面套着红色的夹克，下半身一件紧身牛仔裤，笔直修长的美腿一览无遗。一头乌黑的长发简单的扎成一个马尾，白里透红的肌肤洋溢着少女的青春，却又多了一分风情，就连秦宇也经常会看呆了。

　　“咳咳。”

　　秦宇看着青年男子的神态，一个上前挡住了对方的视线，轻咳了两声，那青年男子才回过神来，将视线转向秦宇，问道：“你就是秦师傅？”

　　“我是，你是钱老派来接我们的？”

　　“嗯，我师傅叫我来接秦师傅和孟小姐你们两人，我叫钟涛。”青年男子的目光依然是时不时的偷瞄一眼孟瑶。

　　“那咱们走吧。”

　　秦宇无奈了，这哥们也确实脸皮厚，当着自己这个男朋友面前，偷看别人女朋友，要换脾气火暴的，早一拳揍过去了。当然，这也和秦宇从钟涛的眼中只是看到简单的欣赏眼神有关。

　　“哦，好，两位快上车。”钟涛被秦宇一拍肩膀才醒悟过来，连忙将车门打开，秦宇和孟瑶对视一眼，莞尔一笑，钻进车内。

　　钟涛在前面一边开车，目光透过车内镜子在孟瑶和秦宇身上打量，先前一开始他确实是被孟瑶的相貌给迷住了，但上了车他才想起他师傅对他说的话，他还记得当初师傅的原话是：

　　“小涛，今天你去接的秦师傅，是我见过最有天赋的风水师，态度一定要恭敬点。”

　　钟涛看着秦宇的清秀面孔，心里嘀咕：“这年纪看起来比我还小那么一两岁，能让师傅这么赞扬？”


第741章 茶楼

　　而且，在钟涛的印象中，这位秦师傅应该是一位和自己师傅年纪差不多的长辈，这落差一下子这么大，叫他真的有些难以接受。

　　“秦师傅，你是从国内来的吧？”

　　“嗯。”

　　“国内我还没去过呢，有机会一定要去国内见识下，可惜我师傅不同意，说我这水平去了国内也是丢人。”钟涛有些不满地说道，在英国的年轻风水师当中，他也算是佼佼者了，年轻人又气盛，他自己觉得就算去了国内，在年轻一辈中应该也是排得上号的。

　　“那是钱老爱护你。”

　　秦宇呵呵一笑，只是他这话说出来让钟涛撇了撇嘴，心里腹诽道：“这秦师傅年纪比我小，说起话来却老气横秋的，和我师傅一个样。”

　　秦宇自然是不知道钟涛此时心里所想的，他闭着眼睛躺在后座上休憩，而孟瑶则是靠在秦宇的肩膀上，看着窗外的风景。

　　车子在伦敦驶过大半个市区，最后停在了唐人街的边上，孟瑶看着前面的唐人街标志，在秦宇的耳边小声说道：“这是伦敦的华人聚集最多的地方，伦敦三大华人区之一。”

　　其实不用孟瑶介绍，看着车外面来往出现的华人，秦宇便知道，这是一个华人的聚集区了，不过说实话，在异国他乡，看到这么多的华人，确实是一件令人兴奋的事情。

　　一行三人下了车后，钟涛在前面引路，引着秦宇和孟瑶走进了一间茶楼，秦宇一进门，就看到大厅里坐满了人，秦宇的目光一一从这些人身上扫过，同样的这些人的目光也被刚进门的秦宇和孟瑶所吸引。

　　只是，这些人的目光和钟涛一样，在秦宇身上只是一扫而过，全部被孟瑶所吸引，都说绿叶配红花，只是秦宇站在孟瑶身上，似乎连绿叶都算不上。

　　好在秦宇对于这样的目光已经是习以为常了，谁叫这是一个看脸的年代呢，当下拉着孟瑶在空的一张桌子坐下。

　　“秦师傅，坐这里干什么，我师傅说直接去楼上。”

　　钟涛说这话的时候，声音不小，大厅里的大部分人都听到了，所有人的目光“唰”的一下从孟瑶身上转到秦宇身上，眼里带着探究的眼神。

　　“那行，你领路吧。”

　　既然钱老已经安排好了，秦宇自然不会说什么，跟着钟涛上了楼，却不知道，有多少道复杂的目光一直盯着他的背影。

　　“老王，这年轻人是谁啊，刚听钟涛说，是钱老请人家去的二楼。”

　　“我也不知道，看着面生的很，难道是外地的？”

　　“哪里来的我不关心，我只是好奇这么年轻，又有什么资格上二楼。”

　　“我估计是楼上哪位的弟子吧。”有人说出了他的猜测。

　　“如果是楼上哪位的弟子，那也不该是钱老让钟涛请人家上去啊，这不符合规矩。”

　　秦宇是不知道楼下人此时的议论都和他有关，跟着钟涛上了二楼之后，秦宇的目光就落在了前面的几张茶桌上，相比起楼下的人数，这二楼的喝茶的人不过是那么四五桌，大部分都是五十开外的老者，只有少数几位是和秦宇一样年纪大小的年轻人，不过这几位年轻人很明显是那些老者的晚辈，跟着长辈来的。

　　“秦师傅，你就做这里吧。”钟涛带着秦宇在一张空茶桌坐下，他的这一举动，让二楼的其他人都露出了惊讶神色，好几位老者都眼中露出精光，目光在孟瑶和秦宇身上来回流转，而那几位年轻人，自然是毫无意外的盯着孟瑶，不过因为有长辈在场，不敢那么光明正大，不时偷瞄几眼。

　　秦宇也没客气，拉着孟瑶在茶桌上坐下，泰然处之，丝毫不在意这些人的惊讶眼神，至于孟瑶，那就更不会将这些眼神放在心上了，从小到大她就是所有人的视线焦点，已经能做到安之若素了。

　　秦宇和孟瑶两人安静的喝着茶，没多久，又有脚步声从楼下传来，几位老者在钟涛的带领下在楼梯处出现。

　　“古老，赵老，您二老先坐，我师傅他们马上就过来。”

　　人未到，钟涛的声音便传来，秦宇可以感觉到，随着钟涛的声音出现，二楼的其他人全部神色一震，纷纷将视线投向楼梯口处。

　　两位和钱老年纪差不多的老者在钟涛和另外一位年轻女子的搀扶下，缓缓来到二楼，其他桌子的许多老者也都跟着站了起来，朝着两位老者打招呼。

　　“老李，老孙，你们两位也到了啊。”

　　“李老哥，孙老弟，好久不见。”

　　“哈哈，大家都好。”

　　两位老者一路笑着跟场上的老者们回应，目光在茶桌区流转，不过当视线扫到秦宇和孟瑶这一桌时，两位老者却是愣了一下，互相看了一眼，都从对方的眼中看到了狐疑之色。

　　“钟涛，那两位是？”

　　两位老者在钟涛的搀扶下，在一张茶桌下坐下，其中一位老者朝着钟涛问道。

　　“那位是秦师傅，是我师傅的朋友。”

　　钟涛介绍的很简单，实际上他知道的信息也不多，今天早上他师傅就让他去接一位秦师傅和孟小姐，其他的什么都没有告诉他。

　　“钱兄的朋友，也是圈内的人？”老者带着探究的目光看向前面的秦宇，秦宇似乎是感觉到了身后的视线，回转过身，和老者的目光交汇，秦宇脸上露出笑容，朝着老者举了举茶杯。老者也笑了，跟着端起桌子上的茶杯，和秦宇隔空对饮了一杯。

　　“有趣。”老者放下茶杯，轻语了一句。

　　“李老，孙老，李小姐，你们先喝茶，我下面还有一点事情要去处理。”

　　李老和孙老的含笑点了点头，倒是那位年轻女子，没有任何的表情变化，就好像钟涛的话是空气一样。

　　钟涛回头撇了撇嘴，却也没有说什么，自顾离开，那位是出了名的傲气，在年轻一辈当中是脾气最大的，犯不着和她生气。

　　“小夕，你这脾气得该改一改啊，老是一副冷冰冰的神情，你看哪还有年轻小伙子敢靠近你，钟涛这小家伙也算不错了，都不敢和你多说话，到时候你奶奶可得要着急咯。”孙老看到苏小夕的一脸冰霜，笑着打趣道。

　　“孙爷爷，你就别开我玩笑了。”苏小夕俏脸带着自傲的表情，看样子并没有把孙老的话放在心上。

　　“你呀，和你奶奶年轻的时候一模一样，性子高傲，一般的男生都看不入眼，但女孩子最终还是要找一个归宿的，别和你奶……”说话的李老，不过李老似乎知道自己说漏了，连忙停住了。

　　“不说这个了，小夕，这一次的交流会，有没有信心拿下第一。”李老在一旁连忙插嘴转移话题。

　　“小夕这次来参加交流会，是为了和李爷爷还有孙爷爷你们学习的，对于成绩没敢想过。”

　　苏小夕说的很谦虚，但如果仔细琢磨她的话，就可以发现，李小夕话里是含有深意的，她的意思是跟着老一辈们学习，也就是说年轻一辈没有人值得她学习的，自傲的程度可见一斑。

　　“你啊，还跟我们玩文字游戏，不过以小夕你的天赋确实是有这个资本，你是我见过最有天赋的人，如果国内的那位不算的话。”

　　李老这话让孙老也是轻微的叹了一口气，摇摇头“是啊，国内那位应该说是妖孽了，千年难得一见的天才，没得比。”

　　李老和孙老的话让苏小夕脸上露出困惑的神色，眉宇轻微的皱了一下，她不明白二老说的是什么，但应该说的是一个人。

　　“让各位久等了。”

　　钱老终于出现了，他和张会长还有另外几位老者出现在二楼，这几位的到来，二楼所有人都站了起来，东道主到来，于情于理都应该站起来表示礼节。

　　“咱们都是老熟人，也就不搞那一套了，后院已经布置好了，各位跟着我一起去吧。”

　　张景天朝着众人抱拳打过招呼后，领着众人下了楼，朝着后门走去。

　　“这茶楼后面还有这么个地方啊。”孟瑶看着面前的一个偌大花园，有些惊讶地说道。

　　“闹市偷闲、养花赏月，这还真是有些古人之风啊。”秦宇笑着道。

　　在花园之内，被清理出了一片空地，摆了一大排的桌子在两侧，另外还有板凳椅子，而在最上面，则是有二十张沙发，每张沙发前面摆着一个小型的茶几。

　　秦宇看了下，除了那二十张沙发没有人坐之外，那大片桌子后面的板凳都已经坐满了人，围成了一个圈。

　　张会长一伙人的到来，让现场的气氛开始变得火热起来，不少人纷纷朝着一些老者打招呼，几乎所有人都挥着手笑着回应，一行人当中只有三人没有理会，这三人就是秦宇孟瑶，还有一个苏小夕，前两者是因为无人认识，但后一位是因为出了名的性子冷傲，即使打了招呼对方也不见得会理会，既然如此，又何必自取其辱的去打招呼，这才导致了苏小夕的待遇和秦宇孟瑶两人一样。


第742章 惊人的战绩

　　“各位都请入座吧。”

　　张会长领着一群老者朝上方的沙发位置走去，一些老者纷纷都在沙发上坐下，不过这些老者坐的都是两边的位置，至于中间的几张沙发却还空着。

　　“秦师傅，请坐。”

　　张会长将秦宇带到了靠中间位置的一张沙发上，这张沙发比一般沙发要宽一点，是一条双人沙发，刚好可以让秦宇和孟瑶两人同时坐下。

　　“麻烦张会长了。”

　　秦宇看着这条唯一的双人沙发，哪还不明白这是张会长特意考虑到孟瑶的存在，才弄来的这么一条双人沙发，当下感激地说道。

　　只是，当秦宇拉着孟瑶在这条沙发下坐下时，全场的目光一下子齐刷刷的看向秦宇，所有人的脸上都露出惊讶之色，也包括那些坐在沙发上的老者，同样是如此。

　　李小夕看到秦宇和孟瑶在靠中间的沙发上坐下，妙目一挑，带着质疑的目光看向张会长，他们这些从二楼下来的人，有好几位年轻人和她一样都是站在自家长辈的后面，她一开始也以为秦宇和孟瑶应该是哪位前辈的子弟，可现在看到秦宇和孟瑶在沙发坐下，让得她心里有一种不舒服的感觉。

　　李小夕是一个非常骄傲的女人，年轻一辈的人当中，还没有能被她看上眼的，所以，当看到年纪和她差不多大的秦宇可以坐在沙发上，而她只能站在长辈的后面，自然会有抵触的情绪产生。

　　“在座的各位可能有不少人还不认识秦师傅的，我和大家介绍一下。”张景天看到众人的目光看向秦宇，呵呵一笑，大声说道。

　　“姓秦，又这么年轻，应该就是国内那位了。”

　　孙老听到张景天的话后，和李老对视了一眼，两人脸上露出一丝了然的神情，微微点了点头。

　　“因为咱们大家大多数是在国外，所以对秦师傅不了解，大家可别看秦师傅年轻，要知道，在秦师傅面前，我都要自愧不如啊。”

　　张景天的这一番话，让得所有人是更加的好奇，都被张景天的话给吊起了胃口，不过坐在沙发上的不少老者却是眼中闪过精光，似乎是已经想到了什么。

　　“这张会长……”

　　秦宇有些无奈的摇了摇头，张会长这是故意想让他出风头啊，孟瑶倒是脸上露出两个小酒窝，浅笑连连，每次秦宇郁闷时候的表情，就让她看的好笑。

　　“在今年的国内玄学会交流会上，秦师傅一举摘下交流会的魁首，打破玄学会的记录，成为玄学会最年轻的魁首。”

　　张景天说到这里的时候顿了一下，似乎给众人思考的时间，果然，在张景天这话说完，不少人的神色已经成惊讶变得凝重了，虽然他们这些海外风水师表面上不愿意承认，但国内才是风水圣地，这是谁也没法否认的，能在玄学会的交流会上拿下魁首，这足以证明对方的本事了。

　　“这还不止，在几个月前，香港中环著名的中银大厦风水大战死局，也被秦师傅给破解了，说实话中环大厦那里的风水死局我也去看过，惭愧的是我却无能为力，根本没有办法化解。”

　　张景天说到这里的时候，场上的风水师都动容了，他们这些海外风水师和大陆的交流也许会比较少，但是和香港那边的来往却是很密切，中银大厦和汇丰银行之间的风水大战他们也大多有所耳闻，再加上当初的一亿悬赏，不少人都抱着试一下的心态去看过，他们很清楚那个风水局有多么的难破。

　　这一回，李小夕的脸上骄傲的表情也不见了，先前听张会长说到秦宇拿下玄学会交流会的魁首时，她脸上浮现的是不服气的表情，但是当听到秦宇化解了香港中环风水局，她的俏脸露出了不可思议的神情，妙目不断的在秦宇身上流转。

　　李小夕曾经和自己奶奶去过香港，当时奶奶也带着她到过中环，当时李小夕已经是在海外风水师的年轻一辈当中小有名气了，但面对中环的煞气，骄傲如她，也感觉到了恐惧。

　　在她看来，那么恐怖的煞气根本就不是人力可以解决的，而且当初她奶奶也说了一句话，让她记忆犹深。

　　“此风水局非宗师不能解。”

　　当时李小夕对奶奶的话是深信不疑，甚至她觉得，就算是宗师也不一定能化解的掉，可现在张会长却告诉她，她心中最觉得不可能的一件事情，却被人家给解决了。

　　这让心高气傲的李小夕没有办法接受，如果秦宇是一位上了年纪的老者，哪怕是一位中年人，她都不会那么难以接受，但秦宇的年纪和她相仿，这个打击对于一直自诩天才的她，实在是承受不了。

　　“而就在前不久，秦师傅又做出了一件轰动玄学界的事情。”张景天说到这里，似乎自己也被带入进去了，神色有些激动，“秦师傅一人独闯龙虎山，连过七关，战败龙虎山当代天师，打破龙虎山的不败纪录，被玄学界称为千年难得一现的天才。”

　　张景天几乎是一口气将这番说完，只是他说完之后，发现现场并没有如他想象的出现惊叹声，不过当他看到的视线扫过去，看到众人的表情后就明白，所有人都已经是被震住了，不少人双唇微张，神情都被定格住了。

　　三秒之后，张景天想象中的吸气声才响起，所有人都用不可思议的眼神看向秦宇，龙虎山是什么地方，道教三大圣地之一，玄学界的泰斗级的门派，一般人就是连张天师的面都见不到，至于打上龙虎山，那更是想都不敢想的事情。

　　这样一位妖孽级的天才，是绝对有资格坐在上面沙发上的，这一回没有人再质疑张景天的安排，对方有这个实力和资格坐在那里。

　　“换了说了，秦师傅名叫秦宇，而秦师傅身边这位是秦师傅的女友孟小姐。”

　　“秦宇。”

　　不少人心里暗暗记下了这个名字，只要不出意外，这一位以后绝对是让他们仰望的存在。

　　“相信大家对秦师傅坐在这里肯定是没有异议了，那咱们下面就开始进入正题吧。”

　　张景天开始宣布交流会开始，并且再宣读一些规则，而秦宇刚坐下沙发，就感觉腰间传来一股火辣的感觉，再一看，孟瑶的小手悄悄的伸进他的T恤内，在他的腰间软肉上扭了一下。

　　“原来我们的秦师傅这几个月过的这么精彩，我却什么都不知道。”孟瑶小嘴微微嘟起，“破风水局，一个人打上龙虎山，我们的秦师傅威风凛凛的，都名扬海外了。”

　　孟瑶说着说着，双瞳内出现了水雾，睫毛微微眨动，秦宇一看就知道孟瑶是真的生气了，连忙握住孟瑶的手，柔声道：“放心，我做事都是有分寸的，没有一定的把握不会轻易犯险的。”

　　秦宇怎么会不明白，孟瑶生气的真正原因是因为他一个人犯险，而且又不告诉她，当下连忙小声安慰着。

　　“我要是信你的话才是傻子，当初在京城和陈家的事情，把我都吓死了。”孟瑶精致的小脸露出一丝埋怨，如果没有陈家的事情，那莫咏欣又怎么会正大光明的插足进来。

　　“咳咳，那是意外，而且对付陈家当时我也是设计好了的，我答应你，不会随意就将自己置身于危险的地方。”

　　秦宇一番安慰之后，孟瑶的脸色才慢慢恢复正常，只是，他们两人的这一番悄悄话，让站在不远处的李小夕看的是咬咬牙，一脸的气馁。

　　李小夕没听到秦宇和孟瑶说的什么话，但是看两人的神情和动作，她以为秦宇和孟瑶是在谈情说爱，在她眼中，秦宇一下子成为了一个轻浮的花花公子，毕竟这是风水交流会，带着一个女人来秀恩爱，算什么回事。

　　秦宇自然不知道自己在李小夕心里已经变成了一个花花公子的形象，不过就算他知道了，恐怕也不会放在心上。

　　听完张景天的一番话后，秦宇也明白了他坐在沙发上并不只是一个见证者，这次交流会分两部分，一部分是年轻一辈的风水师的交流，还有一部分是老一辈的风水师的交流，当然，经历了广州玄学会交流会的秦宇心里很明白，所谓的交流不过是一个客套的说法，更多的是年轻一辈互相比试，而秦宇他们这些坐在沙发上的人就是评判者，要对年轻一辈的表现进行点评。

　　秦宇表情有些古怪，他年纪和那些年轻人差不多大，但却要成为点评者，恐怕那些年轻人心里也很是别扭吧。

　　不过秦宇也清楚，他必须要适应这样的情况，随着修为的精进，他和年轻一辈的差距只会越来越大，这点自信秦宇还是有的。

　　“各位，按照以往的规矩，这第一轮就由我出题，题目呢很简单，咱们风水师，经常会踏山寻龙点穴，行内有一句话，叫做：一流先生观星斗，二楼先生看水口，三流先生满山走，只是，观星斗之法已经失传，而满山走又太耗费时间，不可靠，所以现在更多的是看水口寻穴，这次咱们就说说如何寻水口定穴？”


第743章 请秦师傅指点

　　张景天说完这话，也回到了沙发位置上坐下，笑吟吟的看着下边的众人。

　　秦宇听了张景天的这第一个问题，也是笑着端起了桌上的茶，轻抿了一口，只有孟瑶听得是一头的雾水，低声的在秦宇耳边问道：“秦宇，什么是水口啊？”

　　秦宇听了孟瑶的问话，顿了一下，似乎是在组织词汇，“你就这么理解，水口就好像是一扇门，好的水口就好像一扇大门，大量的气场涌入其中，孕育宝穴，而差的水口就像是一扇窄小的门，所能容纳的气场有限，里面也很难结出宝穴，所以，看水口就可以大致判断出附近有无好穴了。”

　　“那这水口是指的水流吗？”孟瑶歪着脑袋消化了秦宇的话后，继续问道。

　　“不一定。”秦宇摇了摇头，水口只是古人的一种象征性的说法，不一定水口就是指的水。

　　“怎么，大家都这么谦虚不愿意说吗？那我点名了，钟涛，你先来说说。”张景天看到下面的人没有人站出来，笑着点名道。

　　“为什么受伤的总是我。”

　　钟涛一听会长开口，心里就有不好的预感，当会长说出他的名字，钟涛很是夸张的拍了下额头，果然和他想象的一样。

　　其实，钟涛倒不是回答不了这个问题，只是这才是第一个问题，就让他上场，难免会觉得有些掉价，都说重量级选手都是压轴出场的，打前阵的都是炮灰，他怎么也要拖到最后吧。

　　不过会长亲自点名了，他也不敢不听，当下从板凳上站起，走到中间的空地上，缓缓说道：“水口，顾名思义，就是水流的进口和出口，在咱们风水一行中有一句话叫做：水口定真穴，一块地是否有真穴，看这块地的水口就知道了。”

　　“别搞滑头，既然张会长让你说，你就说说怎么来判断水口。”钱老看着自己徒弟再那说着万金油的话，忍不住皱眉打断了。

　　“是师傅。”钟涛对于自己师傅的话那是言听计从的，当下表情变得严肃起来，说道：“古书有云：‘水之来处谓之天门，水之去处谓之地户，若一来不见源流谓之天门开，不见水去谓之地户闭’这已经说明，天门开地户闭是最好的水口，凡是此类水口的，必将是有真龙之穴。”

　　“不过，这类水口实在是太少了，更像是教科书上才存在的，咱们一般辨认水口却是用不上。”

　　钱老听了自己徒弟的话，抚须点头，而张景天却是从某个地方拿出了一叠照片，说道：“既然你说那是教科书存在的，那咱们就看看实地的水口，这里有几张照片，照的都是水口位置，你就大致猜测一下这地的穴位应该是水口的什么方向。”

　　张景天将一叠照片交给钟涛，当然，这么多照片钟涛一个人肯定是看不完的，张景天又朝着场上其他的年轻人说道：“有兴趣的都可以来一起看看。”

　　张景天这话落下，当真是有许多年轻人走到场中间，结果钟涛手里的照片，大家一人看一张，仔细研究起来。

　　李小夕的眸光偷瞄了一眼秦宇，发现对方还是在和那女人聊天，原本想要迈出的步子又再次收了回去。

　　“小夕，你也下去看看吧。”李老突然回过头朝着身后的李小夕说道。

　　“李爷爷，我不想下去。”李小夕有些不愿意，她的目光不经意的瞄了眼秦宇，却是被李老给捕捉到了。

　　“小夕，我知道你心高气傲，而且也很有天赋，不过那一位，已经是脱离了一般天才的范畴，一千年都不见得出一位的妖孽，你要学着摆正心态，这世上人外有人，天外有天，要放得下。”

　　“李爷爷，我知道了。”

　　李小夕虽然心里还是有些不服气的，但李爷爷都这么说了，她也只能乖乖的走到中间，从张景天手里随意的抽走一张照片。

　　李小夕看了眼手中的照片，眼中突然浮现惊喜之色，随即眸子往秦宇所在的方向看了眼，眼底闪过一道得意之色。

　　“嗯，大家都各自挑选了照片，那就从钟涛你先说起吧。”张景天再次开口说道。

　　“我手上的这张照片，如果我没有判断错的话，穴位应该是在两水夹处的山上，这照片上有两条河流，在一处交汇，这是典型的两水交汇型水口，这类水口的穴不会很远，不会很高。有的穴在两侧，有的穴在山的当中。这在水口外就能看到。而且，大家看这两水交汇的山，山势较为雄伟，气势磅礴，这是蕴育真穴的根本。”

　　钟涛这一番话说的沙发上的老者们都满意的点了点头，不过钱老对于自己的徒弟似乎是要严格点，继续追问：“那如果这山没有气势的话，还会有穴吗？”

　　“山无势，无秀形，则继续逆水而上去寻找，如无其他奇特地貌，以三十里为界限。”钟涛认真地答道。

　　“嗯。”钱老这回才满意的点了点头，脸上露出一丝笑意。

　　钟涛开口了之后，其他几位年轻人也一一开口说出了自己的见解，同样的，也都会有沙发上的一位老者都会提问一个问题，有答上了的，也有没答上的，答上了的自然是神采奕奕，没答上的却是垂头丧气，表情气馁。

　　很快就轮到了李小夕，李小夕看着手里的照片，轻抿了一下嘴唇，开口说道：“我这照片上的水口便是教科书上出现的典型生极佳水口，大家可以看到，两山入口处，宽阔如海，可以成为天门开了，而从两山之间的距离来看，还有这两山的山根如脚丫伸进水中，出口之处必然是窄小的，是标准的天门开，地户闭的水口。”

　　李小夕将手里的照片扬起，她的这番话得到了台下不少人的认可，李老和孙老两人也是笑了笑，只是两人脸上的笑意却是带着一丝古怪。

　　就当李老按照规矩，准备开口询问一个问题的时候，李小夕却突然将目光投向了秦宇，脆声说道：“秦师傅，不知道你对我的看法有什么建议没？”

　　李小夕这话一出，台下的人还好，沙发上的老者们都露出了古怪的表情，随即他们看看秦宇，又看看李小夕，脸上露出恍然大悟的神情。

　　李小夕的傲气他们这些人自然是知道，这突然向秦宇发问，肯定是因为心里的不服气，想要试一下秦宇是否真的如传闻所说的那么厉害，还是浪得虚名。

　　“小夕这……哎，希望秦师傅能嘴上留情吧。”李老和孙老两人相互对视，都哭笑着摇了摇头，小夕对那张照片的评论存在一个非常大的漏洞，本来李老是打算由他问问题，将这个漏洞给遮掩过去的，可谁知道小丫头要主动找秦宇挑衅。

　　“怎么，秦师傅没有问题吗？”李小夕看到秦宇没有开口，脸上露出一丝得意之色，她对自己的判断的很有信心，这样的水口格局她是绝对不会看错的。

　　“秦宇，人家找你挑战呢。”孟瑶也是冰雪聪明的女孩，她自然是看出了场上的女子是在向秦宇挑战，有些幸灾乐祸地说道。

　　“咳咳。”秦宇有些无奈的摸了摸鼻子，目光却是转到了一旁的孙老和李老身上，李老看到秦宇看过来的目光，苦笑着朝着秦宇点了点头。

　　“我没什么问题要问的，李姑娘你说的不错。”

　　秦宇这话说出来，李小夕嘴唇翘起，神情是更加的得意，那秦宇也不过如此，看来传闻应该是夸大了。

　　“不过嘛，前段时间有个朋友问了我一个问题，我觉得挺有趣的，说出来给大家一起听听。”

　　秦宇脸上露出笑容，“我朋友问我，如果在公交站等车，而又不看公交站牌的话，怎么能辨别车子是来还是去。”

　　秦宇说完之后，再次在沙发上坐下，沙发上的其他老者听了秦宇这话，一个个脸上露出古怪的笑意，就连李老和孙老也是无奈的摇摇头，他们这些人自然是听懂了秦宇这话里真正的含义。

　　“这秦师傅突然说这个是什么意思？什么公交车站的，太扯了吧。”

　　坐在板凳上的一些人，尤其是年轻一辈的，不明白秦宇为什么会突然说这么一个和风水无关的问题出来，全部都在小声的议论着。

　　李小夕一开始也和这些年轻人一样，听了秦宇的问题后，挑了挑眉，在她想来，应该是这秦宇问不出问题，故意转移话题的。

　　不过当李小夕的视线扫到自己李爷爷和孙爷爷两人脸上的无奈表情十，她心里一突，突然觉得事情没那么简单，可她怎么也想不出问题出在了哪里。

　　“好了，关于这水口的讨论就到这里吧。”

　　张景天笑呵呵的站起身结束了话题，上前把所有人手中的照片都收了回来，不过轮到李小夕的时候，李小夕却没有将照片交还给张景天，而是恳求道：“张爷爷，这照片能不能给我多看一会。”

　　“行，小夕你尽管拿去就是。”张景天回头看了眼秦宇，又朝着李老和孙老方向瞄了眼，很爽快的答应了。


第744章 来水去水

　　苏小夕拿着照片默默的走回了李老和孙老的身侧，孟瑶看着苏小夕的走过的身影，小声地问道：“秦宇，你那些话是不是有什么深意啊？”

　　“你觉得呢。”秦宇笑着回问道。

　　“肯定是有，只是我没有猜出来。”孟瑶歪着小脑袋，皱起了好看的眉头，她虽然冰雪聪明，但毕竟不了解风水，又怎么可能理解的了秦宇话里的含义。

　　“李爷爷，孙爷爷，是不是我的回答有问题？”

　　苏小夕回到自己的位置上，仔细盯着照片看了半晌，终于还是没忍住，小声的朝着李老和孙老问了出来。

　　“小夕啊，你的回答没有问题。”李老笑了笑，回答道。

　　“可我总感觉那秦宇是话里有话，他讲的那个问题应该是暗藏了什么？”苏小夕还是有些不放心。

　　“小夕，秦师傅的话你仔细想想，把他话里的意思带入到你照片当中你就可以明白了。”

　　李老不会直言告诉苏小夕，秦宇话里的含义，他要苏小夕自己去领悟，这样要比他言传身教的效果会好很多。

　　“代入到照片之中？”苏小夕秀眉蹙起，再次回想起秦宇所说的话，“公交车站，公交车，来还是去……来还是去……”

　　苏小夕不停的重复着，突然，她的双眸之中闪过一道灵光，似乎是抓住了什么，“是来和去，那这照片上的水……”

　　苏小夕仔细的盯着照片上的河水，良久之后，整个人就像是泄气的皮球，脸上的神彩不再，一片苍白。

　　“我竟然犯了这么低级的错误，还不自量力的去向人家挑战。”苏小夕自嘲的说着，李老听到苏小夕的这话，就知道小夕已经明白秦宇话里的意思了，轻声叹道：“小夕，你其实也没有说错，只是你没有考虑到另外一种情况罢了。”

　　“李爷爷，输了就是输了，奶奶经常教导我，风水一道，一定要细心再细心，容不得半点马虎，罗盘差一线，富贵不相见，一时的疏忽，可能就会对福主造成不可弥补的伤害。”苏小夕认真的回答。

　　“嗯，你奶奶说的没错，风水一行如果只是因为兴趣，自学自乐，那还没什么，如果真要出去给人看风水，必须得细心谨慎，反复推敲。”

　　李老赞许的点了点头，“其实，这照片你先前扬起来的时候，我和老孙两人就知道你可能要被表相蒙蔽了，张会长拿出这张照片本就是不怀好意，只是没有想到刚好被你给拿到了。”

　　“是啊，一般人看到这张照片，第一眼就是被这水口给吸引，天门开，地户闭，多好的水口局，加上两山气势磅礴，必有真龙穴位，其实这根本就是陷进，让人下意识的往这个方向去想，而去忽略了另外一种情况。”孙老接过李老的话，解释道：“照片上的河水平缓，根本就无法看出水流的方向，人看到好穴，下意识的就会看到往好的地方想，很难会反向思考，如果这天门实际是地户，那又会怎么样？”

　　孙老和李老在那边安慰苏小夕，另外一边，秦宇和孟瑶也小声的在交谈。

　　“也就是说，实际上那照片会有两种情况，如果河流的流向和她说的一样，那就是一块好的风水地，可如果风水流向刚好相反，那么结果也是相反了？”孟瑶看着秦宇问道。

　　“嗯，水流要是相反，那这地就变成了天门窄小，地户大开，这是水口大忌，不能聚气，自然也就不适合葬人。”

　　“那到底那照片上的河流是往哪边流的啊，你也只是猜测而已啊。”

　　“所以我才用那么一个问题来比喻啊，我也没说对方说错了。”秦宇笑了笑，刮了下孟瑶的鼻子说道。

　　“秦宇，你真的不知道这河流到底是流向哪个方向的？”孟瑶拍掉秦宇的手，小脸突然笑吟吟的盯着秦宇，直盯着秦宇一阵心虚，不自然的转过头去，“你这脑袋瓜子想什么呢，就那么一张照片，我哪里能知道啊，我又不是神仙。”

　　“不会是因为怜香惜玉，故意不点破吧。”孟瑶笑嘻嘻的说了一句，不过说完自己就先笑了起来，很明显她是在跟秦宇开玩笑。

　　只是，如果此时孟瑶能够看到秦宇的嘴角微微抽搐，以她对秦宇的了解就会知道，还真是被她给说中了。

　　秦宇此时心里也在嘀咕：“早知道先前就说出来了，现在要是承认的话，没准孟瑶会多想，哥们可不想因为外人，而打翻醋坛子。”

　　其实，秦宇在第一眼看到这张图片的时候，就已经察觉了问题，虽然那照片上看不出水流的流向，但其实利用反推逻辑推出来。

　　如果真的是天门开，地户闭的水口，那么那两座山断然不会是这副形状，这两座山虽然气势很磅礴，但在风水中来说，这是一座假山，所谓假山，就是光有气，而不结穴，这样的山是不符合这水口的局的，所以唯一的可能就是这水流刚好相反，才能解释的通这一切。

　　“咱们也算是来了一个不错的开场，现在的年轻人比我们当初这一代要强多了，我记得我这个年纪的时候，曾经师傅带我去实地看过水口，只是我当时看了半天也看不出什么名堂，还被师傅责骂了一顿，不如你们这些后生啊。”

　　张景天笑呵呵的再次从沙发上站了起来，先是夸赞了一番钟涛这些年轻人，当然，大家也都知道张景天说的是客套话，作为东道主，这些话是必须说的，国人的习惯。

　　接下去张景天或者是其他老者又出了几个题目，秦宇在一旁看着，很快他就明白了，这些年轻人当中，钟涛、苏小夕还有另外两位年轻人属于第一梯队，这四位的实力要比其他人高上那么一筹，恐怕这一次年轻一代的冠军也是从这四位当中产生。

　　“秦师傅，要不，你也出一道题？”

　　张景天突然朝着秦宇开口说道，让得秦宇愣了一下，随即赶忙摇了摇头，心里腹诽：“这张会长不是故意给咱拉仇恨的吧，咱的年纪和场上的这几位差不多，这不是让人家难堪吗？”

　　“秦师傅，你的风水上的造诣我们都是知道的，当这出题人是绰绰有余的，就别谦虚了。”

　　张景天看到秦宇摇头，再次劝道，其实他这也是无奈，场上的四位，分别是来自他们三个组织，而苏小夕却是李老还有孙老的关系好，场上的人当中，只有秦宇和这四位没有什么交集，由他出题也是最为公正和让人挑不出意见。

　　“秦师傅，你就别谦虚了，这最后一道题你是最合适的出题人。”一旁的钱老也跟着开口了，秦宇听了钱老这话，目光在沙发上的诸多老者身上闪过，很快就明白了钱老和张会长让他出题的原因了。

　　“那行。”

　　秦宇沉吟了一会，点了点头，从沙发上给站起来，走到了场地中间，站在了钟涛、苏小夕几人的面前。

　　秦宇的目光就这么静静的在这四位脸上流转，钟涛和另外两位男子全部都露出恭谨的笑容，只有苏小夕依然是高傲的昂着头颅，面无半点表情。

　　“张会长，能不能给我找来几块木板。”秦宇脸上突然露出一个笑容，嘴角微微翘起，转身朝着张景天说道。

　　“当然可以。”

　　张景天先是脸上露出困惑的神情，他不知道秦宇要木板干什么，不过还是很快的就答应了下来，没多久便有几位年轻人抬着十几块木板放在了空地上面。

　　秦宇走到木板堆前，这些木板都是一米左右的长度，宽度是一尺，木板不重，秦宇一手就可以拿起一块。

　　在场的所有人都带着好奇的目光看向秦宇，包括那些老者，而秦宇则是提着第一块木板在空地上打了一个转，最后给放在了地上。

　　放下第一块地板之后，秦宇又再次去拿起第二块和第三块木板，很是随意的放在第一块木板后面，一连十二块木板铺成了一条木板路，每一块木板之间的距离也是十五公分到二十公分之间。

　　“这是要干什么，我怎么看不懂啊。”

　　“我也不明白，好好的出题目，铺木板干啥，难不成题目就是走木板路啊，那也太扯了。”

　　相比起台下那些人的议论，坐在沙发上的老者们表情就要严肃许多了，各个都正襟危坐，身体向前倾，目不转睛的盯着秦宇的动作。

　　“张会长，请给我三支香。”秦宇突然又朝着张景天开口喊道。

　　“哦，好。”

　　这一次，是张景天亲自将香交给秦宇，秦宇接过张景天手里的香，点燃，朝拜，对着木板路拜了三拜之后，直接将三支香插在了最后面的三块木板上。

　　做完这一切后，秦宇脸上再次出现笑容，看了看身边的人，一脚迈在了木板之上，很是悠闲的朝着前面的木板继续踏去。

　　“这……果然是名不虚传啊，我自认做不到这一点。”孙老的视线一直就没离开秦宇，当看到秦宇很是轻松写意的在木板上行走，表情变得有些落寞，叹了口气说道。


第745章 出题

　　“秦师傅这手笔……只希望小钟能多坚持一会吧。”钱老同样是跟着苦笑摇头，他们这些人的见识要比下面的人多的多，秦宇在弄什么，他们已经可以猜到了。

　　可正是因为猜到了，反而是更让他们震惊，至少他们自己心里清楚，如果是让他们来的话，绝对没法做到秦宇这么的轻松随意。

　　“我的题目很简单，踏上这木板，谁能走的远，就算谁胜出。”秦宇从最后一块木板下来后，看着钟涛一伙人，笑着说道。

　　哗！

　　秦宇的话让得全场哗然，平地上走木板也叫题目，只要不是双腿残废的残疾人，这根本就不算事。

　　不少人再联想到秦宇先前回答苏小夕的话，不禁有些怀疑了，这秦宇是不是浪得虚名，传言夸大了，怎么两次出的问题都这么不靠谱。

　　钟涛、苏小夕几人听到秦宇的话后也是愣住了，只是，他们却不好当着秦宇的面这么大声的议论着，但心里却也是在腹诽。

　　“谁先来试试。”秦宇没有理会周围的哗然，笑呵呵的朝着钟涛一伙人说道。

　　“秦师傅，我先来。”

　　在钟涛后面的一位年轻男子站了出来，秦宇看了这男子一眼，看着对方脸上的喜色，秦宇笑了，只是这笑容里的一抹深意这位年轻男子却没有注意到。

　　“嗯，请吧。”

　　这位年轻男子并不是第一梯队的，秦宇先前也没有多注意，对方第一个站出来，肯定是以为他这题目没难度，想要趁机捡一个便宜。只是，这便宜哪是这么好捡的。

　　秦宇的笑容很灿烂，沙发上坐着的那些老者也都笑着微微摇头，但没有任何一个人出声提醒场上的年轻男子。

　　年轻男子一脸喜色的走到木板路前，还故意甩了几下腿，然后一脚朝着木板上踩去。

　　没有一丝意外发生，男子很顺利的踩到了木板，场上原本还有一些人认为事情没有这么简单的人，这一回也彻底的死心了。

　　年轻男子其实也没有他表面上的那么大意，当脚抬起的瞬间实际上他心里也是悬着的，可现在，脚顺利的踩在了木板纸上，这让他心里的谨慎一下子消失全无，毫不犹豫的继续踏出第二步。

　　“啪！”

　　年轻男子踏出第二步，然而，这一回，就在他的脚即将落在木板上的一瞬间，一股巨大的力量从他的脚底传来，猝不及防之下，整个人往后一仰，连着退了好几步，这才止住了踉跄的步伐。

　　“这怎么回事？”

　　“哎呦，我就知道肯定没有那么简单的。”

　　两种截然不同的声音在人群中响起，年轻男子面红耳赤的就要再次朝着木板路走去，只是，却被一只手给按住了肩膀，丝毫不能移动。

　　“每个人只有一次机会。”秦宇的声音淡淡的响起，那年轻男子还想说什么，一旁的张景天跟着开口了，“秦师傅既然说一人只有一次机会，那么就只有一次，王明你先退下。”

　　王明再不甘心，但张景天开口了，也不敢违抗，只好悻悻的退了回去。

　　“继续吧。”

　　秦宇说完这话后，走回到了沙发处坐下，孟瑶看到秦宇回来，连忙追问道：“秦宇，这是怎么回事啊，我看你先前走的时候都很顺利啊，为什么刚那个人走到第二块木板的时候就往后倒啊？”

　　“因为我是超人啊，当然和他们不一样了。”秦宇玩笑地答道。

　　“你就吹吧。”孟瑶好看的眸子白了秦宇一眼，不再理会秦宇，将目光继续看向场上。

　　有了王明的前车之鉴，其他人就变得谨慎了，主要是他们都不明白，好好的王明为什么会突然向后倒，没搞清这一点，谁也不敢轻易尝试。

　　当然，王明自然是不会把原因告诉别人的，这可是比试，关系着排名，他巴不得其他人也和他一样，连第二块木板都过不去。

　　几分钟过去之后，终于有另外一位青年站出来走向那木板，相比起王明，这位青年的神情就要凝重了许多，小心翼翼的踏出第一步。

　　第一步仍然是安然无恙，青年脸上却没有因此而露出喜色，有了王明的前车之鉴摆在那，所有人都明白，古怪是从第二块木板开始的。

　　青年站在第一块木板上，深吸了一口气后，缓缓抬起脚，朝着第二块木板踏下去，所有人的目光在这一瞬间都集中在青年的脚上。

　　“喀！”

　　青年的脚在即将接触木板的刹那，整个身体晃动起来，但最后，总算是把脚给放到了木板之上，并没有被反弹下来。

　　眼尖的人已经发现，青年的脸上出现了汗珠，仿佛消耗了非常多的体力，整个人的呼吸都开始变得急促起来。

　　第三步，青年男子似乎有些迫不及待，第二步迈出之后没多久，立马就朝着第三个台阶迈去，这一回，青年的身影摇晃的更厉害了，似乎随时就要摔倒，看的现场的人是十分的揪心。

　　“踩下去啊。”

　　“快点踩啊，这抬在半空干嘛。”

　　人群已经有不少人在那低声嘀咕了，只是，青年这第三步最终还是没能踩上去，跌倒在了木板之外。

　　“哎，真是可惜啊，就差那么一点。”

　　人群一阵叹气，这一回，所有人都明白，这木板路没有看着的那么简单，内里暗藏了玄机，而不少人脸上更是露出震惊的神情，他们是联想到了先前秦宇的轻松随意，差距实在是太明显了，千年难得一出的天才，当真是恐怖啊。

　　“秦宇，到底是怎么回事，为什么他们走不过去，你搞了什么鬼啊？”孟瑶再次忍不住好奇，朝着秦宇问道。

　　“这十二块木板实际上是一个气场叠加的阵法，每走上一块木板，气场的反弹之力就会越大，所以他们才会站不稳，你可以简单的理解为，这木板就是一个打气筒，不停的朝着上方打气，人要是想在上面站稳，就必须抵抗住这股气的推力。”

　　“原来是这样啊，那这推力到底有多大啊？”孟瑶点了点头，理解了秦宇的话后，又问出了第二个问题。

　　“呃，能过十块木板，相当拥有一吨之力。”秦宇思考了一会，给出了这么一个数字。

　　“要达到一吨的重量，那你先前是怎么做到的啊。”孟瑶红唇微张，有些不可思议的看着秦宇。

　　“要不怎么说我是超人呢。”秦宇嘿嘿一笑，自夸道。

　　在秦宇和孟瑶两人聊着的时候，又有几位年轻男子上去尝试，但大部分也都止步在第三块木板，只有少数几位才踏上第三块，但却没有一位能踏上第四块。

　　很快，场上的年轻人越来越少，到最后只剩下钟涛他们四个人，四人互相对视了一眼，最后钟涛第一个站了出来。

　　在场的其他人也都明白，年轻一辈就这四位最有实力，所以，当他们看到钟涛站出来时，神情再次变得兴奋起来。

　　“老钱，你估摸你徒弟可以走过几块木板？”一位老者看到钟涛站出来，朝着身边的钱老问道。

　　“我也不清楚，秦师傅这阵的气场我无法感应的到，不知道具体是什么等级，但从目前的情况来看，小钟应该可以过四块木板吧。”钱老笑着答道。

　　“你这做师傅的这么看不起自己徒弟，我倒觉得你徒弟至少可以过五块木板。”老人笑着说出了自己的看法，钱老也不以为意，他说四块木板不过是谦虚的说法。

　　钟涛来到木板路前面，深吸了一口气，调整了下自己的气息后，一脚踏了出去，钟涛和前面一些人不同，他踏出了第一步之后，并没有停下调整，而是一口气连续踏了三步出去，虽然摇晃了几下身躯，但还是在地块木板上站稳了。

　　第三块木板，是前面最好的成绩了，但钟涛的目标可不是这里，这一次他没有急着踏出脚，而是选择了停顿。

　　“秦宇，你说这钟涛可以过几块木板？”孟瑶看着钟涛，问道。

　　“应该可以过五块木板。”秦宇眼珠子转动了几圈，计算了一会后答道。

　　秦宇的话说完，钟涛也再次行动了，这一次他很小心，脚缓缓抬起朝着第四块木板落下，所有人都清楚的看到，当钟涛的脚落在第四块木板上时，他的整个身躯大幅度的晃动了几下，脸上的汗珠在阳光的照射下，闪烁着光泽。

　　“稳住了，钟涛成功了。”

　　当钟涛身形稳住了之后，现场传来一片欢呼，不过高台上的老者们却都没有什么表情变化，他们的眼力要高明了许多，自然知道以钟涛的实力过这第四块木板是没有问题的。

　　钟涛踏上第四块木板，脸上也是有着喜色，踏上第四块木板，意味着他的实力要比先前的那些人要胜一筹，其实到了现在，所有人都明白，这木板路实际上就是考验人对气场的掌控能力，走的越远越说明对气场的掌控力越强。

　　“以钟涛的实力第五块木板也没有问题。”

　　秦宇看着钟涛再次踏出脚，眼中闪过一道精光，这木板阵是他布下的，对于每一块木板之间的气场强度他再清楚不过了，果然，秦宇话音落下，钟涛的脚已经站在了第五块木板上了。


第746章 倔犟

　　钟涛在第五块木板上站稳后，现场再次一片欢呼，不过沙发上的不少老者却是微微的摇了摇头，他们已经看出钟涛是强弩之末了，第五块木板已经是尽头了。

　　“不懂顺势引导，只靠自身的修为去强压，止步于此了。”秦宇也是轻声的说了一句，他的声音很小，只有边上的孟瑶才能听的到。

　　孟瑶听了秦宇的话后，更是好奇的盯着钟涛，随即双眼就睁得大大的，回过头看了秦宇一眼，她没有想到，真的被秦宇说中了。

　　钟涛的脚朝着第六块木板上踏去，只是，脚才迈出，整个人就一哆嗦，就好像踩在了弹簧上面，“咻”的一下从木板上飞起，掉落在了地上。

　　“呸、呸！”

　　钟涛摔了一个狗吃屎，从地上爬起来，用手拍掉脸上的灰尘，好在是没有受到什么伤。

　　钟涛失败，剩下苏小夕三人压力更大，接下去的两位男子和钟涛一样，都止步在第五步，当然，这两位没有钟涛那么狼狈，摔个狗吃屎。

　　全场只剩下苏小夕一人没有走过这木板路了，苏小夕将秀发搂在肩后，表情严肃的走到木板路前，迟迟没有踏脚。

　　“秦宇，你说她能走到第几块啊？”孟瑶突然看向秦宇，笑嘻嘻的问道。

　　“和钟涛差不多吧。”秦宇略带深意的看了孟瑶，答道。

　　其实，在秦宇的心里真正的判断是苏小夕会比钟涛他们更胜一筹，但他可不会这么说，当着孟瑶的面去夸另外一个女生，秦宇自认自己的情商还没有低到这程度。

　　苏小夕此时站在木板面前，她的脑海里想的是自己奶奶曾经和她说过的一番话。

　　“小夕，作为一个风水师最重要的你知道是什么吗？”

　　“是能寻龙点穴。”

　　“错了，寻龙点穴只是表相，风水真正的核心是掌控气场，只要了解气场，能利用气场，才算是一个真正的风水师，而寻龙点穴不过是对气场的一种具体使用方法。”

　　“好的风水宝地，最后作用起来也是气场好，所以小夕你要记住，要想在风水这一行走的远，就必须学会掌控气场，整个世界就是一个大的气场，而到了大山河流又是团体气场，最后又具体到个人是一个小气场，气场无处不在，煞气其实也是气场的一种表现形式，要知道人力有穷尽，而自然之力无穷，作为一个风水师要学会借用气场之力，以柔克刚，以巧力化解。”

　　苏小夕此时将奶奶的这一番话仔细琢磨，良久之后，终于踏出了第一步。

　　“咦，竟然顿悟了。”

　　苏小夕踏出第一步，秦宇脸上就闪过惊讶之色，而不远处的孙老和李老更是老脸都笑的开花了。

　　“小夕的果然是天赋过人，竟然在这时候领悟了。”

　　李老和孙老一脸的老怀欣慰，好友的孙女能有这么一个机缘，他们也是替苏小夕感到高兴。

　　“苏小夕这孩子比钟涛他们要走先一步了。”钱老有些酸酸地说道。

　　苏小夕踏出了第一步之后，相比起钟涛几人的凝重，脚步显得很轻盈，和秦宇先前走的有点相像，就好像丝毫没有压力的存在，很是轻松。

　　“她是怎么做到的？”

　　钟涛和另外两位男子看到苏小夕的动作，嘴巴全部张的老大，一脸的不可思议。他们和苏小夕也是认识的，大家实力的差不多，他们走的那么艰难，她怎么可以这么轻松的就走过去。

　　苏小夕一连走了六步，当迈上第七块木板的时候，动作终于慢了下来，脸上的表情也不复先前的轻盈，开始变得凝重起来。

　　“虽然知道了借用气场的道理，但能不能继续走下去，就看找不找的到气场的规律了。”

　　秦宇是最清楚此时苏小夕的状况的，知道了方法是一回事，但能不能做到就是另外一回事了，就好像理论和实践的差别，大道理谁都会说，但要做起来就没那么简单。

　　苏小夕现在就陷在这个状况中，前面六块木板的气场规律被他找到了，但这木板阵是分了三个步骤的，前面六块为一体，后面三块为一体，越到后面越难破解。

　　“你们说苏小夕能走过这第七块吗？”

　　“应该能吧，你看她前面走的那么轻松，这第七块应该也难不倒她。”这是看好苏小夕的人。

　　“我觉得应该过不了，很明显苏小夕能走过前面六块木板是因为找到了窍门，和那位秦师傅一样走的很轻松，但人家秦师傅是一口气走完的，而苏小夕停了下来，说明那窍门没用了，既然窍门没用了，以苏小夕的实力，也就是和钟涛他们差不多，肯定是过不了了。”

　　这是一位对场上局势分析的比较透彻的旁观者，而他的想法实际上也代表此时场上大多数人的看法。

　　终于，在众人的期待下，苏小夕踏出了第七步，只是她的眉头却是依然紧锁着，秦宇看着苏小夕踏出步伐，摇了摇头，苏小夕还是没有找出这气场的规律，这第七步踏错了。

　　“轰！”

　　仿佛一道雷声炸响，苏小夕娇躯一阵摇晃，重心开始往后偏移，眼看着整个人就要往后倒了，所有人都准备好了叹息。

　　但出乎所有人的意料，苏小夕突然做了一个动作，整个人给蹲了下来，以一个不可思议的角度站在了第七块木板上面。

　　此时的苏小夕，双脚已经踩在了第七块木板上，但是头部却是在第六块木板上，整个腰是彻底的弯了下来，凭借女性柔软的身躯，硬是做到了平衡。

　　“这苏小夕也是够拼的啊。”

　　秦宇也是被苏小夕的动作给弄的愣住了，为了过这第七块木板，连瑜伽的姿势都做出来了。

　　苏小夕缓缓的移动身子，最终还是站了起来，她这一站起，全场自发的响起掌声。

　　“还想要尝试，这女人不要命了。”

　　秦宇看到苏小夕稳定了身子后，又看向第八块木板，他的眉宇一下子皱了起来，从沙发上站起，喊道：“苏小夕，你已经证明了你自己了，这一次的成绩你排第一，不需要再走了。”

　　苏小夕听到秦宇的话后，只是朝着秦宇这边冷冷的看了眼，就收回了目光，继续将视线落在前面的木板上，连句回复都没有。

　　“这……”

　　人家不屌他，秦宇也是无奈了，他是出于好意，苏小夕绝对是过不了第八块木板的，而且这后面每块木板的气场压迫也会越来越强，自不量力只会伤害到自己。

　　“李老，孙老。”秦宇只好将目光看向两位老人，这木板阵时他布置的，如果苏小夕因此受伤的话，他也算有责任，其实秦宇心里也是在嘀咕：“要是这木板阵不是我布下的，你想怎么拼命都跟我没关系，哥们只是不想担责任。”

　　“小夕，不要胡闹，快点回来。”孙老得到秦宇的示意，也知道事情不是闹的玩的，连忙站起来大声呵斥道。

　　“小夕，听你孙爷爷的，快点回来。”李老也跟着站起来喊道。

　　苏小夕再次转过头，这一回终于开口了，“孙爷爷，李爷爷，我想试一试。”

　　苏小夕的神情很坚决，说完这话之后，没有再犹豫，猛地一脚抬起，朝着第八块木板上踏去。

　　“咔擦！”

　　清脆的骨头碎裂声清晰的传到所有人的耳中，苏小夕的双脚一软，眼看着就要栽倒在地上了，而就在这时候，一道身影却突然出现在苏小夕的身侧，一把将苏小夕给拉住，让苏小夕免于摔倒。

　　“咦，秦师傅是什么时候到的？”

　　所有人看着将苏小夕给拉住的秦宇，从沙发到这里有十米的距离，明明前一会还在沙发上，怎么这会就出现在这里了，这速度未免也太恐怖了吧。

　　“她的腿已经有些轻微的碎裂了，快点送医院。”

　　秦宇皱着眉看着身边的苏小夕，一张小脸苍白，眉头紧锁，偏偏表情还是那副倔犟模样。

　　秦宇这一喊，其他人才反应过来，在几位年轻人的帮忙下，将苏小夕给放在了木板上，送往了医院，孙老和李老两人也跟着去了。

　　出了这么一档子事，交流会自然就进行不下去了，秦宇看向张景天，抱歉道：“张会长，真是不好意思。”

　　“秦师傅不必挂怀，这事情和秦师傅没有什么关系，是苏小夕自己想要尝试，怨不得别人，只是……哎。”

　　张景天最后一声“哎”让秦宇困惑，不明白张景天这话里是什么意思。

　　“秦师傅，我跟你明说吧，苏小夕的事情，明眼人都知道和秦师傅你没有关系，而且你也开口劝告了，是苏小夕执意要尝试，只是苏小夕她奶奶的性格有些古怪，就怕到时候会找上你。”

　　张景天说完之后，看到秦宇脸色一丝惊讶表情，连忙补充道：“不过秦师傅你放心，我也会和苏小夕她奶奶说的。”

　　秦宇不置可否的点了点头，拉着孟瑶起身告辞，如果那苏小夕的奶奶真会上门找麻烦，那他也就接着。


第747章 回去

　　在秦宇和孟瑶回到酒店之后，第二天，马尔科姆再次打来了电话，经过伦敦大学董事会的商讨，最后终于决定选择秦宇所说的第二套方案。

　　“既然这样的话，那我需要马尔科姆先生你去先准备一些东西……”

　　马尔科姆在电话里将秦宇交待的事情全部记录下来之后，才挂掉了电话，此时的他正在自己的办公室内，董事会才刚刚结束，他就把消息告诉了秦宇。

　　当然，马尔科姆并没有说在董事会上的浓烈对战，实际上，为了说服董事会的那些成员，他再次和所有人展开了一次激烈争论，十亿人民币不是一笔小数目，而且要知道，这笔投入是肯定没有直接的回报的，这对一些为了盈利的董事来说，根本就是触犯了他们的利益。

　　而马尔科姆最后能执行自己的意见，除了因为他的决绝，更离不开英国皇室的支持，皇室拥有伦敦大学的20%控股权，这是一股很强劲的支持力量。

　　只是，马尔科姆也不明白皇室为什么会选择支持他，要知道现在皇室不如以前了，皇室的资产实际上并不算多么雄厚，连白金汉宫都要对外开放吸引游客赚取贴用，皇室又怎么会舍得拿出这么一笔钱来投进去。

　　马尔科姆想不明白原因，但不管这样，这对他来说都是一件好事。

　　“伦敦大学的血案，当初的新教。”

　　在白金汉宫内，英国女皇此时正打发走了下面人的汇报，神情有些迷惘，她的目光看向高空，没有人比她更知道伦敦大学的历史了，因为那在皇家秘密历史记载上有着详细的记载，可以说，皇室在其中扮演着一个不光彩的角色。

　　“就当是为先人们赎罪吧。”

　　女皇喃喃自语，而这也才是她为什么会同意马尔科姆的意见的真正原因所在，为当年皇室联合教廷还有伦敦学院犯下的罪做补偿。

　　“孟瑶，马尔科姆已经做出决定了，花费十亿人民币，彻底解决伦敦大学的问题。”秦宇挂掉电话之后，朝着孟瑶说道。

　　“真是太好了。”

　　听到这消息，孟瑶笑靥如花，她是一个善良的姑娘，更何况伦敦大学还能算是她的母校，她自然是希望母校能摆脱困局。

　　“秦宇，你一定会彻底解决学校问题的，对不对。”孟瑶抬着头看着秦宇，睫毛扑闪扑闪，小眼流露出对秦宇的信任。

　　秦宇看着孟瑶的可爱模样，正要回答，手机却再次响了起来，到了英国之后，他就办理了全球通业务，倒也可以和国内的人保持联系了。

　　“是刘大哥的电话。”

　　秦宇看了眼电话号码，是刘顺天的电话，他不明白刘顺天这时候给他打电话干什么。

　　“喂，刘大哥。”秦宇接通了电话，说道。

　　“秦老弟，听说你去英国了啊。”

　　刘顺天先是在电话里和秦宇寒暄客套了一会，秦宇也知道刘顺天肯定不会无缘无故给他打电话，寒暄玩之后，秦宇直接问道：“刘大哥打电话过来有什么事情吗？”

　　“秦老弟果然是神机妙算，这都能猜到，老哥我确实是有一件事情想要询问下老弟你。”

　　刘顺天先是给秦宇戴了顶大帽子，秦宇听了无奈的翻了翻白眼，知道他出国还打电话过来，那肯定是有事情啊，就这还能算是神机妙算。

　　“秦老弟，是这样，云容马上就要到了顺产期了，秦老弟你要是有时间的话，能不能过来帮忙盯着，我这几天心里一直是没底。”

　　“刘大哥，我又不是妇产医生，盯着有什么用啊。”秦宇听了刘顺天话，一阵无语，云姐要生了，他去了能干嘛，总不能叫他负责接生吧，就算刘顺天愿意，他也不会啊。

　　“秦老弟，你也知道我和云容的事情，眼看着要临近时间了，云容又开始变得焦躁不安起来了，如果你在的话，她也能安心点。医生说了，顺产对孕妇的要求很高，尤其是云容已经有过流产，要是没有自信的话，可能会出现危险。”

　　刘顺天将医生的话告诉了秦宇，“秦老弟，要是可以的话，真的希望你回来一趟，拜托了。”

　　刘顺天的话让秦宇沉默了，思考了一会后才开口问道：“刘大哥，云姐具体日期知道吗？”

　　“医生说就是最近三五天了。”

　　“那没问题。”

　　秦宇想了下，马尔科姆要准备好他交待的那些东西也需要几天的时间，反正到英国是为了看孟瑶，现在伦敦大学放假，刚好可以带着孟瑶一起回去。

　　“孟瑶，看来咱俩要回广州一趟了。”秦宇挂了电话后，看着孟瑶，无奈地说道。

　　“回广州也好啊，我正好去看看我爸爸。”孟瑶倒是无所谓，只要和秦宇在一起，在哪里都行。

　　……

　　广州白云机场，一对年轻男女走到出口，女孩青春靓丽，一路吸引着不少人的眼球，而当这些人看到被女孩挽着手臂的男子时，不禁心里感叹，又是一朵鲜花插在牛粪上了。

　　“秦老弟。”

　　“秦先生。”

　　秦宇拉着孟瑶朝着一个方向走去，那里，刘顺天还有坦克结伴站在那里等候。

　　“我给你们介绍下，这位是我女朋友，孟瑶。”秦宇将孟瑶给两人介绍道。

　　“女朋友？”刘顺天和坦克听到秦宇的话，双双脸上露出困惑的表情，尤其是刘顺天，他对当初和秦宇在一起的莫咏欣的印象很深，刘顺天一直以为秦宇和莫咏欣是情侣关系，怎么现在又变成了这位了。

　　只是，当刘顺天的目光落在孟瑶的身上时，他也不得不在心里感叹，秦老弟在找女人上面果然是有一手，这一位竟然丝毫不比莫小姐差。

　　刘顺天作为一位成功的企业家，见过的美女不再少数，在他的印象中，莫小姐是他这么多年来见过最惊艳和美丽的女人，可眼前这位孟小姐，无论是容貌还是气质上和莫小姐相比，也是平分秋色，各有千秋。

　　“秦老弟当中是好艳福啊。”

　　刘顺天在心里感叹了一句，脸上却是笑容不减，和孟瑶打过招呼之后，朝着秦宇说道：“秦老弟，咱们要不先去医院？”

　　“刘大哥，我这刚下飞机，两手空空的……”

　　秦宇摊了摊双手，他要是去医院看望云容的话，怎么也得提点东西去。

　　“秦老弟，咱们还讲这些干嘛，走吧。”刘顺天哈哈一笑，摆了摆手，云容住院，什么东西都不缺，补品水果样样齐全，也不需要秦宇再送什么，相反，秦宇能去，就是最好的礼物了。

　　秦宇就这么被刘顺天半拽着上了车，他和孟瑶两人都上了刘顺天的车，而坦克则是一个人开车跟在后面。

　　“秦宇，你现在都带上保镖了啊。”

　　孟瑶坐上车后，在秦宇的身边小声说道。坦克身上的军人气息很浓，孟瑶也见过自己爷爷的警卫员，和坦克一样的犀利眼神和气质，所以她很清楚，坦克的身份应该也是一个退伍军人，而且应该还是特种兵退伍的。

　　“坦克的事情有些特殊，他不是简单的保镖。”秦宇笑了笑，却没有多说，孟瑶也没有再询问。

　　云容住的是高级病房，一应俱全，秦宇和孟瑶进去的时候，云容正躺在床上听着音乐，看到秦宇出现，脸上露出喜色，“秦师傅你来了。”

　　“云姐，恭喜啊，马上就要做母亲了。”秦宇看了眼云姐的脸色，笑着说道。

　　“还要谢谢秦师傅你。”

　　“云容，我给你介绍一下，这位是秦师傅的女友孟小姐。”

　　刘顺天先一步替秦宇介绍起孟瑶，他看到云容的表情僵住了，连忙冲着云容眨眼示意，这也是他要先介绍孟瑶的身份的原因，他怕云容要是说漏嘴，问出了莫小姐的事情，那就尴尬了。

　　“哦，孟小姐长得真漂亮，秦师傅，孟小姐，你们快坐吧。”

　　云容很快就反应过来，请秦宇和孟瑶在边上的沙发坐下，这就是高级病房的好处，有沙发有茶几，还有卫生间。

　　“秦师傅，最近一段时间我老是做噩梦，梦到一些很可怕的场面，甚至有时候会梦到我的孩子又出事情了。”云容摸了摸自己的肚子，一脸的担忧神情。

　　秦宇听了云容的话后，从沙发上站起，来到病床前，仔细盯着云容的面部，陷入了沉吟。

　　“秦老弟，怎么样？”刘顺天看着秦宇严肃的表情，心里一突，有些担忧的盯着秦宇。

　　“云姐很好，没有任何的事情。”

　　秦宇看到刘顺天和云容夫妻两人都是一脸的担忧表情，笑了笑，说道：“云姐会做噩梦，我估计是因为想到过去的事情，因为以前存在的阴影导致的，这样吧，我店里有安神用的符箓，云姐你放在枕头底下，应该就不会做噩梦了。”

　　“那真是太好了，谢谢秦师傅。”刘顺天和云容两人脸上都露出喜色，心里的一颗大石头终于放下了。

　　不过，就在秦宇和云容聊天的时候，门外突然传来一阵急促的脚步声，秦宇几人对视了几眼，朝着门外走去。


第748章 

　　“快点，不要耽搁了时辰，医生已经准备好了。”

　　秦宇几人打开病房的门，刚好看见一些家属推着一辆单车朝着手术室那边去，单车上面躺着一个孕妇，神情没有半点疼痛，很明显是没有到生产期。

　　“估计是选择的剖腹产吧。”刘顺天站在秦宇的身后，说道。

　　秦宇的目光看着那些人离开，他总觉得事情没有那么的简单，刚那个男的那句话很奇怪，什么叫耽搁了时辰，剖腹产还分时辰的吗？

　　“刘大哥，云姐，我们就先告辞了，云姐你好好休息。”秦宇压下疑惑，看了看时间，朝着刘顺天夫妻告辞。

　　“我送送你们。”

　　刘顺天送秦宇和孟瑶出了医院的门口，看着秦宇和孟瑶上了坦克的车子后，这才起身返回。

　　“秦宇，这就是你开的店啊。”

　　站在符箓店的门口，孟瑶挽住秦宇的手，心里是甜蜜蜜的，秦宇能在这么繁华的地方开店，就已经是证明了他的本事，男友这么能干，孟瑶自然是感到高兴的。

　　“翘翘。”

　　秦宇拉着孟瑶进门，他一眼就看到坐在前台前面小沙发上做作业的小家伙，翘翘听到声音，看到是秦宇站在门口，如燕子一样，一下子就跑到秦宇的怀中。

　　“哥哥。”

　　“翘翘，有没有想哥哥啊。”秦宇将翘翘一把抱起，也幸亏他的身体素质要比一般人强，不然以翘翘现在的体重，还真不一定抱得起来。

　　和翘翘玩闹了一会，听到秦宇的声音，冷柔和姜婷婷也都从里面走了出来，这两人看到孟瑶的时候，都是愣了一下，随即才反应过来。

　　“我们的大老板也知道来店里？真是稀客啊。”冷柔的声音有着一丝嘲讽，看向秦宇。

　　“来给你们介绍一下，这位是我女朋友孟瑶，孟瑶，这是冷柔，这是姜婷婷。”

　　面对冷柔的嘲讽，秦宇搔了搔头，没有理会，给三女互相介绍起来，冷柔对秦宇的态度很冷淡，但对孟瑶的态度就要很了很多，没多久三个女人就聊的很是投缘，把秦宇一个人晾在了一旁。

　　“小九呢？”

　　秦宇在店铺里看了看，没有发现小九的身影，这小家伙又会去哪了？

　　“哥哥，我知道小九在哪里，我带你去。”

　　翘翘听到秦宇问小九，小手连忙拉着秦宇，朝着店铺门外跑去，两人跑过身边的摩天大楼，最后出现在高架边上。

　　“哥哥，小九就在上面。”

　　翘翘手一指高架上方，秦宇抬头一看，差点没亮瞎了眼睛，只见高架上，小九一脸惬意的趴在那里晒太阳，而在他的身旁两侧，另外还趴着七八只猫，这些猫目光一直盯着小九，秦宇似乎从这些猫的眼神中看到了爱慕。

　　“小九和他的后宫？”

　　秦宇无奈的拍了拍额头，冲着高架上的小九喊道：“小九，下来。”

　　小九在听到秦宇的声音的刹那，瞬间睁开了眼睛，原本懒洋洋的表情一下子变得精神抖擞起来，一道白光闪过，他便已经出现在了秦宇的怀中。

　　“哼唧。”

　　小九高兴的伸出舌头在秦宇的手掌心舔着，秦宇另外一手摸着小九的毛发，正要抱着小九离开，可一看自己身侧，却是愣住了。

　　那高架上的另外八只猫不知道什么时候也跟着跳了下来，而且呈一个圆形把他和翘翘包围了中间，这八只猫一脸凶相的盯着他，爪子还不时的在地上挠着，摆出一副准备攻击的姿势。

　　“小九，你吸引来的，你自己解决掉吧。”秦宇拍了拍小九的头，说道。

　　小九听到秦宇的话，抬起小脑袋，冲着地上的母猫叫唤了一声，他这一声叫唤出来，那些母猫全部收住了爪子，只是却依然不肯离开，反而跟着鸣叫起来。

　　“哼唧！”

　　小九看到这些母猫还不退开，面子上似乎有些挂不住了，面对秦宇的谑笑的目光，从秦宇的怀内跳了下来，一把跳到其中一只母猫的身上，将对方直接给压在了地上，然后冲着其他母猫吼了一声。

　　“喵~”

　　其他七只母猫在小九的瞪视下，全部咻的一下溜走了，窜进各条街道当中消失不见，小九这才满意的从身下的母猫身上离开，重新跳回秦宇的身上。

　　“走吧，咱们回去。”

　　秦宇一手牵着翘翘，一手抱着小九，朝着店铺走去，还没走进店门，他就听见里面传来一阵琅琅清脆的笑声。

　　“貌似她们相处的还挺好的啊。”秦宇听到了三位女人共同的小声，摸了摸鼻子，有些不可思议。

　　“咦，小九变了模样了啊。”

　　孟瑶看着秦宇抱着小九进来，有些惊讶地说道，小九不但体型比原来大了一倍，毛色也变成了银金渐层色，少了一份可爱，多了一份威风。

　　“哼唧。”

　　小九对孟瑶是很有好感的，也是除了秦宇之外，唯一会主动寻求怀抱的人，孟瑶将小九抱在怀里，惊讶道：“小九好重啊，我都快抱不动了，他也就这么大啊，为什么会这么重？”

　　“这个你得问他自己。”秦宇好笑的看了眼小九，他心里清楚，肯定是小九贪吃，吃了一大堆玉石在肚子里，这家伙又是只吃不拉的，还没有消化完，肚子当然重了。

　　几人聊了一会天，时间也快到中午了，秦宇索性就带着众人去附近的酒店吃了午饭，之后姜婷婷和冷柔继续回去看店，而秦宇则是带着孟瑶回住处休息。

　　傍晚时分，秦宇和孟瑶两人起床洗漱之后，秦宇抬着一坛酒放在后备箱内，由孟瑶驾车开往省委大院。

　　孟瑶来广州，肯定是要去看自己父亲的，而且也已经约好了晚上就在省委大院吃饭，等秦宇和孟瑶两人驾车到了省委大院的门口时，严浩已经是站在那里等候了。

　　“严处长，让你久等了吧。”

　　“我也是刚过来，书记刚刚结束办公，现在正在里面等你们呢。”严浩和秦宇还有孟瑶打过招呼之后，便领着两人朝着大院里面走去，这省委大院可不是谁都可以进来的，秦宇的车子又没有通行证，门卫是不可能放行的，所以严浩便亲自出来迎接。

　　因为现在正好是下班的时间，省委大院有不少人进出，这些人看到严浩纷纷开口点头示意，然后用好奇的目光打量秦宇和孟瑶两人。

　　能在省委机关上班的都是人精，从严浩的表情来看，这两位年轻人是来头不少，而且，能让省委一秘亲自迎接，本身就是一种身份的象征。

　　“爸爸。”

　　跟着严浩进了省委办公大楼，到了孟丰的办公室后，孟瑶如乳燕投怀，飞奔过去抱住了自己爸爸，撒娇地喊道。

　　“都这么大一个人了，还跟小孩子似的。”孟丰爱怜的摸着自己女儿的头发，说道：“在国外过的怎么样，还习惯吗？”

　　“还习惯，就是经常会想妈妈还有爸爸你。”孟瑶笑嘻嘻地答道。

　　“想你妈和我，我看是想其他人吧，要真想爸，也不见你给爸打电话。”

　　“爸！”

　　孟瑶小脸通红，不依的在孟丰怀里撒娇，秦宇站在后面看着孟瑶这一幕小女儿姿态，心里更是充满了柔情，也更加确定自己当初的决定没错。

　　如果自己不走风水这一条路，哪怕孟瑶愿意跟着自己，恐怕和家里的关系也不会那么的好，像现在这样其乐融融，这才是一个男人应该做到的。

　　严浩在看到孟瑶朝着孟丰扑去的那瞬间，就已经悄悄的退了出去，并且把门带上了，虽说秘书和领导亲密无间，但领导的家事最好还是不要多看。

　　晚上，秦宇和孟瑶陪着孟丰一起吃饭，吃完饭后又回到别墅里聊了一会天，看着时间差不多了，秦宇便开口告辞了，至于孟瑶，自然是晚上留下来的，两人还没订婚，孟瑶脸皮也薄，还不敢光明正大的跟着秦宇回去。

　　次日清晨，秦宇带着孟瑶去表哥张华那里，四人决定一起去郊外野炊，原本秦宇还邀请了冷柔和姜婷婷的，但两人都说要守店，最后没有来。

　　只是，就在几人要出发的时候，孟瑶却接到了电话，挂掉了电话之后，朝着秦宇说道：“秦宇，我爸说今天带咱们去钓鱼，那里也是一个山庄，也可以野炊。”

　　“那咱们就去那里吧。”秦宇无所谓地说道。

　　“孟小姐，你父亲也在广州啊，那正好，咱们大家一起聚聚。”张华还不知道孟瑶的身份，一听孟瑶的父亲在广州，他作为表哥的，自然是要帮表弟说说好话，让自己表弟在未来老丈人那边有个好印象。

　　孟丰说的钓鱼的地方也是在郊外，那里是一个度假山庄，当张华看到车子驶进这山庄的时候，愣了一下，朝着身边的童敏说道：“那孟小姐看来家里也挺有钱的啊，这山庄我上次跟李总来过一次，据说只有会员才能进来，而能成为这山庄的会员的人，都是在本地有身份地位的人。”

　　“你表弟这女朋友一看就不是普通人家，美的跟仙女似的，普通人家怎么可能有这么漂亮。”

　　童敏要比张华看的透彻，这年头说什么灰姑娘都是假的，美女都是靠从小保养出来的，丑小鸭变天鹅，那也得有这个资本去改变。


第749章 钓鱼

　　“不过那个莫小姐又怎么办？我看的出来，那位莫小姐对你表弟似乎也有意思。”

　　“这个咱们就管不了了，不过我倒是觉得这位孟小姐和我表弟更配，莫小姐漂亮是漂亮，给人的距离感太强了。”张华说道。

　　“人家是跟你有距离感，又不是跟你表弟有距离感。”童敏白了眼张华，“你表弟确实是厉害，竟然能让两位顶级美女都对他有意思。要是其他女人我还会怀疑是冲着你表弟的钱去的，但是莫小姐和孟小姐，一看就是大家闺秀，肯定不是为了钱。”

　　“那是，也不看看是谁表弟。”张华嘿嘿一笑，颇有些得意，自己表弟能让两大美女倾心，他也算是与有荣焉。

　　“李叔叔，你也在啊？”

　　秦宇四人两辆车子停下之后，秦宇和孟瑶发现，李卫军竟然也在这里，孟瑶赶忙开口说道。

　　“听书记说，瑶瑶回来了，我当然要过来看看咯。”李卫军哈哈一笑，他和孟家关系不浅，孟书记要钓鱼，自然会找到他一起。

　　“李总。”

　　“张华，你们小两口也来了，今天你们有口福了。”

　　李卫军和众人聊了几句后，领着秦宇一行人朝着内里走去，这山庄很大，沿路走来，秦宇一行人倒是有滋有味的欣赏着两边的美景。

　　“这山里还有一个水库？”

　　当李卫军带着秦宇等人绕过几栋建筑之后，张华忍不住惊讶起来，在他们的面前，是一座水库，四面用大坝围成一个斜坡，而在斜坡的一处，一道身影正悠闲的坐在躺椅上钓鱼，另外还有一位青年男子站在一边整理着渔具。

　　“爸。”

　　孟瑶高兴的喊了一声，朝着那边跑去，躺椅上的人听得喊声，转过头，朝着这边招了招手，示意他们过去。

　　“都过去了，你怎么不走啊。”

　　童敏看到秦宇他们都过去了，知道那位应该就是孟小姐的父亲了，正要跟着走过去，却发现自己男友呆呆的站在原地，好像中邪了一样。

　　“他是孟小姐的父亲，哦对，他也姓孟……”张华在有些语无伦次的自言自语，听得童敏一脸的困惑，人家孟小姐的父亲肯定是姓孟啊，不然还姓啥。

　　“童敏，你不认识孟小姐她父亲？”张华表情古怪的看着童敏问道。

　　“不认识啊。”

　　童敏很少看新闻，而且她也不是本地人，不认识当地的一把手也很正常，事实上，很少有女生都能说出自己本省的书记叫什么名字。

　　“表哥，站那干嘛呢。”

　　就当张华要开口说出孟瑶父亲的身份时，秦宇回过头冲着他喊道，其他人也纷纷将目光看向他，张华只好露出笑容，拉着童敏的手走过去。

　　“都来了，来大家一起钓鱼，中午能不能吃饱肚子就看大家的本事了。”

　　孟丰看到秦宇一行人走来，笑呵呵的指着边上的渔具，李卫军也没客气，直接拿了一根鱼竿，搬了条凳子，坐在孟丰的一边开始弄起鱼饵。

　　“表哥，这根鱼竿给你。”

　　秦宇看出了表哥有些拘谨，稍微一联想，他就知道原因出在哪了，表哥是见过孟瑶父亲的，也知道孟瑶父亲的身份，这普通老百姓见到封疆大吏，要不拘谨那才奇怪。

　　“你们两个年轻人要努力，我和老李两人是只要一人吃饱就够了，你们可是要双份，要多钓点。”

　　孟丰也同样看出了张华的拘谨，他的记性很好，知道这年轻人是秦宇的表哥，这玩笑话说出来，就是为了让张华放松。

　　“孟书记，我会努力的。”

　　秦宇听到表哥这么正儿八经的回答，翻了翻白眼，孟丰也是愣了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“张华，既然孟书记这么说了，那你就和秦宇比一下，看你们两兄弟谁钓的多。”另外一边的李卫军也跟着开口了。

　　“爸，你说什么呢，难道我就不能吃你钓的鱼啊。”孟瑶却是不依了，抓住孟丰的手臂撒娇道。

　　“好，爸说错了，我家瑶瑶想吃娘家的鱼也可以的。”

　　“我不理你了。”

　　孟瑶白皙的脸庞因为害羞夹着一丝红晕，宝石般的大眼睛扑闪扑闪的转了几个圈后，突然提起孟丰边上放鱼的鱼桶，笑嘻嘻的跑到秦宇那边去，“爸，为了罚你说错话，这些鱼被我收缴了，你就重新钓吧。”

　　“这还不叫女生外向，哎，都说父亲不如郎，这回总算是见识了。”孟丰半开玩笑的叹气说道。

　　“孟书记，您得这么想，一个女婿半个儿，那样就宽心了。”李卫军再一旁说道。

　　孟瑶面对自己父亲的打趣，小脸一直是红通通的，不过脸上却一直洋溢着灿烂的笑容，自己父亲虽然是打趣自己，但也说明了家里人对秦宇已经是接受了，对于孟瑶来说，自己父亲能接受秦宇，就是最大的幸福。

　　秦宇在旁边听着孟瑶父女两的对话，脸上也是挂着笑容，不急不忙的将鱼饵弄好，甩下水中，然后悠闲的躺在椅子上。

　　另外一边，童敏总算是看出了一些不对劲了，在她的眼中，李卫军李总就是最大的人物了，可现在李总才只是坐着板凳，孟瑶的父亲却做着躺椅。

　　童敏朝着张华使了一个眼色，小声地问道：“张华，孟小姐的父亲是不是来头很大啊，我听你们孟书记孟书记的叫。”

　　“省里的这个，你说大不大？”

　　张华大拇指朝上竖了竖，有些得意地说道，他现在也算想明白了，孟书记是孟小姐的父亲，而孟小姐又是自己表弟的女友，要是两人结婚了，那他和孟书记也算的上是沾亲带故了，以后在广州可以横着走了。

　　“省里的这个？”童敏看着张华的大拇指，先是下意思的重复了一句张华的话，随即似乎是想到了，眼里放出亮光，有些不可思议的低声说道：“是省委孟书记？”

　　童敏虽然不记得省委书记的全名和相貌，但偶尔也有几次在电视上听过，也知道省委书记姓孟，所以马上就猜到了。

　　“嗯。”

　　看到张华点头，童敏脸上露出惊讶之色，不过她要比张华好的多，很快就恢复过来，省委书记这个层次的官员离她太远了，她还感觉不到什么，或者说，她的社会经验很少，还不知道，官僚在社会上的影响力。

　　“有鱼上钩了。”

　　四人摆下鱼竿没多久，孟丰就猛地往上一甩鱼竿，一条一斤多重的鲤鱼被带了上来。

　　孟丰钓上鱼之后，李卫军也收获了一条两斤多重的鱼，没多久，张华也钓到了，所有人当中，只有秦宇的鱼竿依然是纹丝不动。

　　“秦宇，会不会是鱼饵已经被鱼吃了啊。”孟瑶看着自己心上人一条鱼没钓到，不禁有些着急了，开口说道。

　　“钓鱼这东西，急不得的，要有鱼来，就会来一群。”秦宇脸上表情不急不缓，笑着说道。

　　“你就急不得吧，我爸都钓了好几条了。”孟瑶小嘴一嘟，说道。

　　“要不咱们打个赌。”秦宇眼中流露出一丝阴谋的味道，附身在孟瑶耳边小声说了几句。

　　“敢不敢。”说完之后，秦宇用激将的目光看着孟瑶。

　　“赌就赌。”也不知道秦宇对孟瑶说了什么，孟瑶白皙的脸颊飘上一抹红晕，“但你要是输了的话，一个月都不许碰我。”

　　“一个月，你忍得住。”秦宇面色古怪的看着孟瑶。

　　“你管我。”

　　孟瑶红着小脸跑开，朝着孟丰那边跑去，秦宇哈哈一笑，看着孟瑶的迷人身影，想起两人的赌注，心里一热，将鱼钩从水里拿上来，重新放置鱼饵。

　　“爸，这一次你一定要赢过秦宇，他说他是钓鱼高手，你们都不是他的对手，是不是太嚣张了。”孟瑶跑回孟丰的身边，开始给秦宇拉仇恨。

　　“你对爸爸这么没自信吗，在一旁准备帮我抓鱼。”孟丰怜爱的看着孟瑶，手一提，又一条鱼被拽了上来。

　　“爸，你真棒。”

　　孟瑶喜滋滋的将鱼从鱼钩上拿下放入水桶之中，秦宇听着孟瑶的欢呼声，嘿嘿一笑，暗道：“论钓鱼水平我肯定是不如你爸，但咱有作弊器啊。”

　　秦宇将鱼钩重新甩进水里，闭上了眼睛，半晌之后才睁开眼睛，眼底闪过一道精光，人躺在椅子上，双脚悠闲的抖动着，就差往耳朵里塞一对耳麦了。

　　所有人都没有注意到，秦宇双脚抖动的频率一直是一样的，如果是平常人休闲的时候抖动双脚，实际上会有一个停顿的，这是受人的骨骼影响，但秦宇一直就这么抖动着，没有停顿过。

　　“来了。”

　　秦宇心里暗衬了一句，一手抓住鱼竿，往上一提，一条两斤多重的鱼便一下子被他给拉到了水面之上。

　　“哈哈，终于开张了。”秦宇朝着孟瑶那边投去了一个得意的眼神，孟瑶却是回了他一个白眼，这才只是钓到一条呢。

　　秦宇不以为意，将鱼放进水桶之后，准备好鱼饵，再次甩入水里，而这一次，还没过去两分钟，又是一条鱼上钩了。

　　“我早说了，钓鱼啊，要看鱼来不来，这鱼要是来了，想不钓上来都难。”


第750章 剖腹产

　　当秦宇睁开眼，看着身边躺着的妙人，脸上露出满足的笑容，想到昨晚孟瑶羞涩的模样，他的小腹又是一阵火热。

　　“好了，别装睡了，我知道你醒了。”

　　秦宇盯着孟瑶陶瓷般的小脸，看到孟瑶的睫毛微微颤抖，他就知道孟瑶已经醒来了。

　　“看什么看，还不快点起床。”孟瑶娇嗔的白了秦宇一眼，将自己缩进被子里。

　　“嘿嘿，我在想昨晚某人那么主动呢。”

　　“那还不是因为你的赌约。”孟瑶躲进被窝内，又羞又恼。

　　“哈哈，那谁叫你要和我赌。”

　　秦宇一个鲤鱼打挺，从床上跳起，昨天他和孟瑶的赌约就是如果他钓的鱼最多的话，那孟瑶晚上的时候就要主动一次。

　　自从和孟瑶发生了最亲密的关系后，虽然孟瑶不怎么抗拒，但几乎很少主动，动作也很是中规，秦宇想到昨晚孟瑶主动时的媚态，羞中带媚，差点瞬间就让他缴枪投降了。

　　“你肯定是搞了鬼，不然为什么我一走开你就钓到这么多的鱼。”

　　孟瑶伸出一个脑袋控诉着秦宇，昨天她和秦宇立下赌约后，秦宇就像是开了挂似的，几分钟就钓一条鱼上来，一个人钓的数量都快超过了其他三人的总合，甚至最后她去搞破坏，将秦宇的鱼饵拿走，可竟然空鱼钩也有鱼上钩。

　　秦宇从卫生间洗漱好，孟瑶也穿好衣服起床了，秦宇刚要开口，口袋里的手机铃声响了起来。

　　“喂，刘老哥，有什么事情吗？”

　　“秦老弟，云容要生了。”刘顺天着急的声音在电话里传来。

　　“云姐要生了？”秦宇愣了一下，不过心里却是在腹诽：“云容生了给他打电话干嘛，他又不懂接生。”

　　“秦老弟，云容虽然有你送的符箓，但现在还是很害怕，秦老弟你要是过来的话，云容就会安心多了。”

　　“那好，我马上就赶到。”

　　秦宇挂掉电话之后，朝着孟瑶说道：“云姐要生了，我过去看看，给她点自信。”

　　“我陪你一起去。”

　　等秦宇和孟瑶两人开车到了医院门口的时候，秦宇皱着眉头看着医院门口聚集的一大群人。

　　“我孩子是你们医院害死的，你们这些庸医，赔我孩子的命。”

　　“赔命，以命赔命！”

　　秦宇和孟瑶两人将车停好，下了车就听到医院门口传来的怒骂声，等到两人走近一看，孟瑶哇的一声吐了出来。

　　在医院门口的地上，放着一张草席，上面用白布盖着一个东西，刚刚因为一阵风的吹动，白布被掀起一角，恰好让孟瑶看到了一团血肉。

　　这白布下面裹着的是一个出生的婴儿，身上还沾染着母亲的血，那鲜肉已经有些腐烂，一个四十多岁的男子跪在草席上不停的痛哭。

　　而在草席的前面，还摆着两根蜡烛和一个面盆，面盆里有着一丝纸灰，一位七十多岁的老太婆一边哭泣着一边往面盆里扔黄纸。

　　“孟瑶，没事吧，咱们先进去。”秦宇只看了一眼，就转过头，轻拍着孟瑶的后背，扶着孟瑶走进了医院。

　　两人找人问了妇产科的方向后，赶到手术室的地方，刘顺天已经站在那里等候了。

　　“秦老弟，大恩不言谢，我就不说那些客套话了，云容就在这房间里，马上就要进行手术了。”

　　其实不用刘顺天说，秦宇也听到了云容的哭喊声，刘顺天把病房门推开，秦宇一眼就看到床上的云容，另外还有两个护士护在边上。

　　云容苍白的脸上布满了汗珠，因为疼痛整个人不停的想要滚动，只是却被护士固定在床上。

　　“云容，秦老弟来了。”刘顺天一进门就开口说道。

　　“云姐，放心吧，你和孩子都会平安无事的，我看过你的相，这一胎不会有问题。”

　　秦宇知道云容担心的是什么，这时候最需要的就是给她信心。

　　“刘老板，时间差不多了，我们要送她去手术室了。”

　　这两位护士是刘顺天专门请来的护士，本来云容早该送进手术室内等候的，不过刘顺天要等秦宇到来，这才耽搁了。

　　刘顺天点了点天，几人帮着将云容抬在担架车上面，一路护送到手术室门口，医生已经是在那里等候了，两位很有名气的妇科女医生，原本接生这样的事情是轮不到他们的，但谁叫刘顺天有钱，光给接生红包就抵得上他们一年的收入了，是以这两位也不在乎什么大材小用了。

　　“刘老哥，放心吧，云姐不会有事情的，肯定是母子平安。”

　　秦宇和孟瑶在走廊的椅子上坐下，看到刘顺天站在门口走来走去，秦宇开口安慰道。

　　“秦老弟，云容她有过两次流产的经历，别看我在云容面前一直表现的很稳定，实际上我心里也是忐忑不安的很。”刘顺天回过头朝着秦宇苦笑着说道。

　　“刘老哥，你忘记我是干什么了的，我既然说了云姐会母子平安，那就肯定没问题的。”秦宇提醒了刘顺天一句。

　　“秦老弟，你说的是真的？我还以为你先前那话是安慰云容的，那真是太好了。”

　　刘顺天笑的是嘴都咧开了，一颗心终于是放心了，对于秦宇的本事他自然是相信的，既然秦宇这么说了，那就肯定是没问题了。

　　“刘大哥，医院门口是发生了什么事情？”等刘顺天在椅子上坐下，孟瑶突然开口问道。

　　“你们也看到了啊，据说是一位孕妇剖腹产的时候出现了意外，婴儿没有能活下去，现在那家人开始找医院的麻烦。”

　　“剖腹产还能出现意外？”

　　秦宇和孟瑶都愣住了，一般来说，剖腹产是最安全的，很少会出现意外，只有顺产可能因为孕妇的力气和耐力不够，或者无法忍受疼痛，而出现一些问题。

　　“其实这事情也不能怪医院，也不知道这家人是怎么想的，孩子才八个多月就剖腹产了，根本就没到产期，不出事情才怪呢。”

　　“既然没到产期，那为什么要提前剖腹产？”

　　秦宇脸上露出困惑之色，提前剖腹产医院不可能会计算错时间的，现在技术这么发达，完全可以根据胎儿的体型来判断是否能提前剖腹产。

　　“这个我就不清楚了。”刘顺天摇了摇头，答道。

　　“这件事情啊，我知道。”

　　陪同云容进手术室的那位护士走了出来，听到了秦宇和刘顺天的对话，插嘴道：“还不是所谓的大师给搞的鬼。”

　　“什么意思？”秦宇皱眉看向这位护士，问道。

　　“以前算命的不是说人的生辰八字有好坏的吗，有的人八字好，天生就是富贵命，现在技术这么好，又可以剖腹产，所以有些做父母的，就想让自己的儿女出声的时辰好点，找大师算命，确定好生辰八字提前剖腹产。”

　　“现在这个剖腹产很多都算生辰八字的，医院也是知道的，只是这家人胎儿太早了就做了，这才出了问题，不过这家人就算来闹事也没用，当初和医院是签了合约的，医院劝过他们，这么早剖腹产会有危险，他们不听，现在婴儿出了事情了，他们又把过错给推在了医院身上。”

　　女护士不屑的撇了撇嘴，显然是对那家人很看不起，当初自己做的选择，现在出了问题了，又想让医院赔偿，世上哪有这么好的事情，有合同协议在，最多也就闹腾几天而已。

　　“还有这说法。”

　　秦宇三人互相对视了一眼，哑然无言，当真是天下之大无奇不有，科学技术的进步，都能用在这方面上。

　　“秦老弟，你是这行的专家，这生辰八字还真能这么弄？”等护士走后，刘顺天目光看向秦宇，问道。

　　“子虚乌有的事情。”秦宇脸色闪过一道怒色，沉声道：“在黄帝内经中有这么一段话，是描述婴儿的，人在母体内，怀胎十月，享有先天之气，这先天之气会跟随婴儿，直到年岁渐长才消失。”

　　“可如果是剖腹产的话，这先天之气将不会随着婴儿一起出现，而是彻底消失，不要小看这一缕先天之气，他对人的一生至关重要，所谓人活一口气，这口气就是指的先天之气。”

　　秦宇看到孟瑶还有刘顺天两人一脸的困惑，显然还是不太理解他这番话，又接着解释：“人有三魂七魄，而三魂七魄也有强弱之分，先天之气可以滋润人的三魂七魄，再某种程度上算是一种保护符，这也是顺产小孩和剖腹产小孩的最大区别，普通人是感觉不出来的。”

　　“另外，生辰八字并不是越改越好，生辰八字选的太好，小孩子不一定承受的住，很容易遭到反噬，导致夭折，福分过了，有时候也是一种灾难。”

　　“还有这么一个说法啊。”

　　刘顺天啧啧出声，还好云容是选择的顺产，其实刘顺天一开始也是希望剖腹产的，只是云容不同意，说孩子最应该让他自然生出来，在某些方面，云容的思想还是很传统的。


第751章 争锋相对

　　“一定要把这人给抓出来，这种行为是谋杀。”

　　秦宇神情愤慨，面对一些骗子，他都不怎么会生气，风水骗子不能算是风水师，但是这位所谓的“大师”就是行业内的败类，对这种人，秦宇是绝对不会手软的。

　　秦宇已经做好决定了，等云容顺利产下婴儿，他就去医院门口找那家人，找到那位大师。

　　云容顺产很顺利，当一声婴儿的啼叫声从手术室内传出来时，刘顺天整个人一震，然后就是看着手术室方向傻傻发呆。

　　“刘老哥，恭喜了。”

　　秦宇的贺喜声才让刘顺天恢复过来，眼眶一下子变得红润，那里，隐约有两滴滚烫的热泪在打转，云容两次流产，现在第三次终于顺利产下，刘顺天的神情是激动与复杂交杂，一时之间都说不出什么话来。

　　“快去吧，云姐肯定在里面等你。”

　　秦宇拍了拍刘顺天的肩膀，他能理解刘顺天此时的心情，只有失去过才会知道珍惜，两次流产不但给云容带来巨大的压力，也给刘顺天带来了痛苦，只不过为了给云容信心，刘顺天一直是装出没事的样子。

　　“恭喜刘老板，是一个大胖小子，母子平安。”

　　护士手里端着一个盆子从手术室内出来，朝着刘顺天道喜，刘顺天点了点头，压抑住内心的兴奋，快速的冲进手术室内。

　　“秦宇，云姐真伟大，经历了两次流产还敢选择顺产。”孟瑶也是被气氛所感染，依偎在秦宇的身边说道。

　　“云姐本就是一个坚强的女人，咱们也进去给云姐道喜吧，一会我还有事情要做。”秦宇拉着孟瑶的手，也朝着手术室走去。

　　……

　　医院的门口，范大海跪在地上，面对着进进出出人的指指点点，心里是很不是滋味，他的头颅低垂着，看着白布下面的婴儿，那原本是他的孩子，可现在却冰冷的躺在地上。

　　范大海又想起昨天他老婆被娘家人接走的一幕，因为孩子的离开，老婆已经是打算和他离婚了，想到这里，范大海不禁看了眼一旁哭泣的老娘，心里充满了浓浓的悔意。

　　“大哥，抽烟吗？”

　　范大海陷入回想的时候，耳边突然传来了一个男子的声音，他的头从地上抬起，看见一位年轻男子正站在他的前面，看到他抬头，朝着他露出一个笑脸。

　　“你是谁？是不是医院的人？”范大海还没有开口，他的老娘就先质问了起来。

　　“大娘，我不是医院的人，我只是对你们的事情有些好奇，我是一位记者，你们不是要医院赔偿吗，把事情的经过告诉我，这医院最怕见报，一登报名声就不好了，就会找你们商谈赔偿的事情的。”

　　年轻男子的话说的范大海心动了，范大海将目光看向他母亲，看到他母亲朝着他点了点头，才答应道：“行，我可以告诉你。”

　　“那大哥咱们到一边谈。”

　　年轻男子手指了一旁的草坪，带着范大海朝那边走去，男子递给了范大海一支烟，给范大海点上。

　　“给我说说事情的详细经过吧。”

　　范大海吸了口烟，沉默了一会，才开口说道：“我老婆选择的是剖腹产，本来剖腹产的风险很小的，但医院医生水平不够，结果却让孩子死了，所以我们才要找医院赔偿。”

　　“嗯，原来是这样，不过我从医院那边了解到，你们的孩子还没满九个月，为什么要这么早选择剖腹产？”

　　“什么叫没满九个月，我们的孩子是经过了检查的，没有问题才会选择剖腹产的。”范大还听到年轻男子这么说，脸上露出怒容，生气的反驳道。

　　“可我听说你们和医院签了合同的，如果剖腹产手术失败，与医院无关。”

　　“那是因为医院欺骗了我们，他们说这只是程序，任何一个孕妇手术前都要签这份合同的，不然不给做手术，我们也是不懂，所以才会签这个。”

　　“可根据医院上面的证明，你们的孩子确实是才只有八个月而已，这一点没法否认吧，如果医院抓住这一点的话，你们恐怕也拿不到赔偿。”

　　年轻男子目光炯炯的看着范大海，他的话让一根刺扎在了范大海的心中，让范大海哑口无言。

　　“其实，我本人也是很讨厌医院的，收费又高，穷人根本就看不起病，所以大哥你放心，如果是我报道的话，我肯定会尽量帮你们说话，但是你也要把真实的情况告诉我，这样我好有准备。”

　　范大海这一回沉默了很久，年轻男子也不催促，再次给范大海递过去了一根烟，范大海这才叹气说道：“会提前剖腹产，是因为我母亲找了一个大师，想要让大师给看看孩子的命，不过那大师却告诉我们母亲，现在孩子的出生八字可以人为控制了，只要算好时辰，在那个时间选择剖腹产，孩子的八字就会很好，天生富贵命也可以做到。”

　　“也就是说，你们选择剖腹产的那天，就是那大师说的好生辰？”

　　“嗯，那大师给我们推算了一下，手术那天是最好的时辰，只要赶在那个时辰将孩子生出来，孩子将来就可以大富大贵，光宗耀祖。”

　　范大海说到这里的时候，抬头看了眼年轻男子，他不知道是自己看花了还是怎么了，他发现当他说完这些话的时候，年轻男子脸上出现愤怒的神情，但很快又再次恢复了笑容。

　　“原来是这么一回事，那我知道了，那位大师的联系方式你有吗？”年轻男子继续问道。

　　“你问那大师的联系方式要干什么？”范大海突然变得谨慎起来，质问道。

　　“是这样的，如果我要报道你们的事情，肯定要把前因后果给说出去，需要去找那位大师了解一些信息，而你们的主要目的是要证明孩子的死是因为医生的技术不行，这个很简单的，八个多月的胎儿剖腹出来也是有例子的，并不是就一定会失败。”

　　范大海听到年轻男子这么一说，脸上的警惕神情才消失，继续说道：“大师就住在XX街道那里。”

　　年轻男子脸上露出笑容，得到了答案之后便告辞离开了，不过在走之前，他嘱咐范大海，说过几天会有他的同事来找他详细的询问过程，找他要了联系方式。

　　范大海看着年轻男子离去的背影，摸了摸后脑勺，他总感觉这年轻男子有点不像作者，而他之所以会愿意告诉这位男子事情的经过，除了抱了一丝希望，最大的一点还是因为这事情憋在他心里好几天了，他也想找一个人诉说一番。

　　XX街道是广州的一家老街道，秦宇和孟瑶下车之后，放眼看去，许多大妈们都在各自门口摆着麻将桌，一边闲扯着一边打着麻将。

　　“这位先生，请问一下，葛师傅家在哪你知道吗？”秦宇拦住了一位提着蔬菜的一位男子，问道。

　　“找葛师傅？”

　　男子在秦宇和孟瑶身上打量了几眼之后，手一指后面的一条的小巷，说道：“往这条巷子里面进去，再往右转弯，第一家就是了，葛师傅家门口有招牌的，一看就可以看到。”

　　“谢谢先生了。”

　　秦宇感谢了对方之后，和孟瑶两人朝着小巷子里走去，往右转弯之后，果然是看到前面第一家门口上挂着一个大大的招牌：葛家风水。

　　秦宇和孟瑶对视了一眼，两人朝着里面走进去，这是一间民宅，一进去就是大厅，大厅正前方的墙壁上挂着一块巨大的罗盘图，两边则是挂着一对红幅对联，而中间是一张办公桌，此时一位四十多岁的中年男子正坐在办公桌前，捧着一本书在观看。

　　“请问葛师傅在吗？”

　　“我就是，你们有什么事情？”中年男子听到秦宇的话，抬起头，将书本放下，问道。

　　秦宇仔细盯着这位葛师傅，从面相来看，这葛师傅不像是作奸犯科之辈，这让他微微皱起了眉头。

　　“不知道葛师傅还记得范大海这个人不？”秦宇径直在葛师傅桌子对面的椅子上，缓缓说道。

　　“范大海？”葛明回想了一下，“哦，那个叫我给他出生的孩子算生辰八字的那位，当然记得，怎么，你们是他的亲戚？”

　　“那你知不知道，范大海的孩子死了，提前剖腹产导致孩子死亡，而这一切的原因，就是你给算的生辰八字导致的。”秦宇阴着脸，沉声道。

　　“你是来找碴的？”

　　葛明的脸色也一下子阴了下来，冷冷的看着秦宇：“我是给范大海推算他孩子的生辰八字，是范大海他们要求的，我可没叫他们去剖腹产。”

　　“要不是你胡乱推测什么生辰八字，范大海又怎么会做出这样的事情，你是没有叫他们去剖腹产，但范大海会选择剖腹产，是因为你的缘故，在那妖言惑众。”

　　“哈哈，真是搞笑，我妖言惑众，一命二运三风水，人的生辰八字本就是关系到一个人的命格，你凭什么说我妖言惑众。”


第752章 你与凶手和异

　　“用剖腹产的方式改变一个婴儿的生辰八字，这也叫命格，这叫有伤天合，你以为这样出生的婴儿就会有那样的命？真是可笑。”

　　“我葛明研究风水命理几十年，还不需要你来教训，如果你要想来找麻烦的话，我就只能把你轰出去了。”

　　葛明气鼓鼓的看着秦宇，作为一个风水师，他还从来没被人说过是骗子，而且他在广州这一带也算是有点名气的风水师傅，被一个二十多岁的人指着鼻子骂，还是平生第一次。

　　秦宇冷笑的看着葛明，他突然注意到在办公桌上，有着一叠名片，上面印有葛明的头衔：广州玄学会会员。

　　“广州玄学会的？”秦宇愣了一下，这葛明竟然是玄学会的成员，要知道玄学会的成员都是正宗的风水师，怎么可能会出现骗子，难不成是假冒的？

　　一想到这一点，秦宇没有再理会葛明，掏出手机找到了林秋生会长的电话，直接拨通了林秋生的电话，而葛明不知道秦宇要干什么，但也没阻止，就这么冷冷的看着，这里的附近邻居都是熟人，他也不怕对方闹事。

　　“秦宇，怎么有空给我打电话啊。”电话一接通，林秋生爽朗的笑声就从里面传来。

　　“林会长，我有件事情想要询问一下你。”秦宇没有和林会长多客套，直接开口询问：“玄学会是不是有一位叫葛明的人？”

　　“葛明？”林秋生脑子里回想了一下，“你是说葛师傅啊，确实是我们玄学会的成员，怎么，秦师傅你和葛师傅见过面？”

　　“林会长，这葛明身为玄学会的会员却行那骗子之事，玄学会也不管的吗？”知道了葛明是玄学会的会员后，秦宇连带着对林秋生都没有什么好口气了。

　　“秦宇，你说葛师傅行骗，这不可能吧，葛师傅是有真材实学的，不会做出这事情的。”

　　能让林秋生记住名字的会员，那都是在圈子里小有名气的，这样的人不可能去自坏名声的，所以他怀疑是不是秦宇搞错了。

　　“林会长，葛明欺骗普通人，以帮未出生婴儿算生辰八字，来让人家孕妇选择剖腹产，这不是骗子是什么。”

　　“你竟然认识林会长，不过就算是林会长来了那又怎么样，我行的正坐得直，不怕你去告状。”葛明也听到了秦宇和林秋生的对话，不过他不在乎，就算对方认识林会长，但玄学会可不是会长一个人说了算的，凡事都要讲个理字。

　　“秦宇。”

　　秦宇隔了半晌才听到林秋生的回话，不过林秋生的语气有些古怪，“这剖腹产的事情我也知道，这是最近出现的一种现象，而且也有很多人认为这是有道理，有理有据，也不能因此说葛师傅就是骗子吧。”

　　秦宇听到林秋生的回答，愣住了，他没有想到林秋生竟然也是支持葛明的，这让他一时半会不知道该说些什么。

　　“秦宇，你现在是在葛师傅那里吧，这样，我现在就过来一趟，有什么事情咱们当面说清。”

　　林秋生挂掉了电话，秦宇将目光转向葛明，眼底闪烁着光芒，不知道在想什么，葛明倒是脸上露出得意之色，他知道秦宇肯定是在林会长那里吃瘪了。

　　“说了这么久了，我还不知道你叫什么名字？”葛明此时倒是颇有兴趣的盯着秦宇，那是胜利者对失败者的打量。

　　“秦宇。”秦宇吐出两字。

　　“你是秦宇？”

　　葛明听到秦宇的名字时，浑身震了一下，不停的盯着秦宇，心里暗衬道：“年轻，又认识林会长，这真的符合那位的身份。”

　　想到对方是秦宇，葛明脸上的得意之色消失了，这一年，他已经听过太多次关于这个名字的主人的事迹了。

　　当初玄学会交流会葛明因为有事没能参加，但是事后他也从会里其他的朋友嘴里听说过当天秦宇的表现，堪称惊艳，而接下来没多久就是震惊整个玄学界的龙虎山事件，秦宇这个名字更是一度成为玄学界众人讨论最多的一个名字。

　　还有香港的风水事件，从香港回来的那些朋友们对秦宇几乎是夸赞到天上去了，可以说，秦宇在广州玄学会的名气比林会长还要大，就连葛明他也很想找个机会见见这位传奇般的年轻人，可他怎么也没有想到，两人的第一次见面竟然会是在这种情况下，而他还被对方当成了骗子。

　　“就算你再是天才、名气再高又怎么样，总不能不讲道理吧。”

　　连葛明自己都没有发现，这一刻，他的气势已经没了，树的影人的名，秦宇这两个字把他的得意给敲得破碎。

　　秦宇没有理会葛明，他的脸上露出沉思的神色，似乎是在思考着什么，而孟瑶则是坐在秦宇的身边，静静的陪伴着，也不开口打扰。

　　林秋生没有让秦宇久等，半个小时之后，便出现在了门口，不过林秋生并不是一个人来的，另外还有三四位男子，秦宇只认识其中的季全师傅。

　　“秦宇，葛师傅。”

　　林秋生一进来朝着两人打招呼，其他人自然也跟着打招呼，秦宇从椅子上站起身，介绍起边上的孟瑶：“这是我女友，孟瑶。”

　　“孟小姐好。”

　　林秋生笑呵呵的和孟瑶握手，随即将目光投向秦宇，问道：“秦宇，上一次香港之行，真的要好好感谢你，季全已经和我说过详细的经过了，要没有你，这么咱们玄学会可就得吃亏了。”

　　“举手之劳罢了，而且我也算是玄学会的成员，自然不会坐视不管。”

　　秦宇摆了摆手，没有再谈这个话题，而是另外问出了一个问题：“林会长，对于利用剖腹产给婴儿确定生辰八字，是不是在玄学界已经得到了认可？”

　　“这个嘛……”林秋生迟疑了一下，答道：“因为剖腹产是现代出现的，所以关于剖腹产来确定婴儿的生辰八字的说法在玄学界其实还是有分歧的，有赞同也有反对，因为没有详细的案例可以分析，所以谁也不能说服谁，这事情就这么搁置下去了。”

　　秦宇其实先前在林秋生没来的时候，就已经想到了这个问题，也想到了答案，风水相术，八字命理，都是经过了上千年来的验证得出来的，但是剖腹产是最近才兴起的，很少有案例可以反馈。

　　所谓案例反馈，并不是指的个体案例，比如一个婴儿剖腹产定的好的生辰八字，但这样的生辰八字到底是否有效，不是短时期就可以看出来的，要根据这个人的一生，还得防备着一些其他因素的干扰，总之，有好的生辰八字，但最后命运多舛的人也不是没有，这个验证太难了。

　　所以，玄学界分成了两派，一派是认为这样可以改变人的生辰八字，改变命运，原因很简单，不管是利用什么手段的，既然出生了，那就是命运对生命的安排，不存在有违天理。不管刻意也好，无意也好，其实都是命中注定。

　　而另外一派则是认为，这种利用剖腹产的刻意行为，是有违天和，并不可能改变命运，还会给婴儿带来麻烦，这派人的理论是：生命之诞生乃阴阳之生化，山水有情男女有爱；山环水抱男女相拥；人与天地环境之最佳状况叫做整体的和谐，是天地人各阴阳事物之间的和谐圆融状态，而刻意的剖腹产就是破坏了这种自然状态，破坏了圆融，必将导致婴儿命里多难。

　　秦宇听了林秋生的解释之后，目光在林秋生和季全几位身上流转，一言不发，看的这几位是心里有些发毛，不明白秦宇盯着他们看是想干嘛。

　　“林会长，能不能麻烦你一件事情。”良久之后，秦宇终于开口了。

　　“秦宇你还用跟我这么客气，有什么事情尽管直说。”林秋生笑着回答道。

　　“我想请林会长将葛明逐出玄学会。”秦宇一字一顿地说道。

　　“什么？”

　　秦宇这话一出，在场所有的人都面面相觑不知所措，林秋生的笑脸一下子僵住了，而一旁的葛明在短暂的惊讶之后，突然愤怒的朝着秦宇吼道：“姓秦的，你又什么资格让林会长将我开除，我又没做错事情，剖腹产确定生辰八字是很多人都认同的，你别以为你有点名气就可以胡作非为。”

　　“秦宇，这葛师傅他也没有犯下什么错，不至于这么严重吧。”林秋生也是一脸为难的劝道。

　　“没犯下什么错。”

　　秦宇冷笑了一声：“我就先不说你这套无稽之谈的理论是否正确，你给范大海的媳妇算腹中的胎儿生辰八字，我问你，你知不知道你算的生辰八字出来，那个婴儿只有八个月多大，你回答我。”

　　葛明刚要直接开口说不知道，但是和秦宇的目光一交汇，不自觉的就说出了真话：“是的。”

　　“那你是否还知道，那范大海的母亲是一个对风水八字很相信的老人，是否知道范大海很怕他目前，对他目前的话言听计从，从来不敢忤逆。”

　　“我知道。”

　　“这些你都知道，你还把婴儿的生辰八字给算出来告诉范大海的母亲，你难度不知道婴儿时间没到，要是剖腹产容易出事吗？”

　　“是，虽然你没有亲口要范大海去剖腹产，但如果没有你买下的这个种子，这惨事会发生？你与凶手有何区别，你这种人留在玄学界才是玄学界的耻辱。”


第753章 邀请

　　秦宇一步步的逼近，每一句话都让葛明脸色难看一分，到最后更是被秦宇逼的退到了角落位置上。

　　“你这样的人，留在玄学一行中，只会给更多的无辜之人带来伤害，风水师，修为不行可以慢慢来，但是品德不行，绝对不能姑息。”

　　砰！

　　葛明往后再退一步，却不小心碰到了身后的一张凳子，整个人被凳子绊的朝后倒去，连带凳子一起倒在地上。

　　“林会长，作为玄学会的成员，如果葛明还能留在会里，那么我只好退出玄学会，与这样的人为伍我害怕哪天被人指着脊梁骨骂。”

　　秦宇将视线转向林秋生，“葛明明知道范大海的母亲对风水八字很相信，为了赚取那一万块的八字钱，把生辰八字告诉范大海的母亲，他自己其实也清楚，以范大海家庭的情况，范大海母亲肯定会让儿媳妇提前剖腹产，这种德道败坏的人，林会长你看着吧。”

　　秦宇说完这话之后，拉着孟瑶的手径直离开了，正如他所说的，如果林秋生不愿意开除葛明的话，那他将会退出玄学会。

　　林秋生的表情很尴尬，看着秦宇离开是开口劝阻不是，让秦宇就这么离开也不是，最后，只能长叹了一口气，将目光看向葛明。

　　“林会长，这秦宇是不是欺人太甚了，剖腹产定生辰八字的理论不是我葛明一个人在用，我只是把实情告诉人家雇主，这有什么错吗？”

　　葛明看到林秋生看向自己的眼神，心里一突，连忙开口辩解：“而且秦宇这话根本是没把林会长你放在眼里，他这是威胁林会长你。”

　　“葛明啊。”

　　林秋生表情变幻不定，突然走过去拍了拍葛明的肩膀，葛明眼巴巴的看着林秋生，他不知道林秋生到底是怎么想的，但是他自己知道，如果自己被开除出了玄学会，那以后的事业将会一落千丈。

　　现在很多人请他去，都是看着玄学会这个招牌，不会是骗子，但如果他被玄学会开除，不说这个招牌没了，其他人要是得知他是被开除的，肯定就不敢请他了。

　　想到这，葛明眼底闪现出嫉恨的神色，那是对秦宇的嫉恨，那范大海和他又不沾亲带故，凭什么因此抓住自己不放，就是想要借自己来衬托他的慈悲心肠吗？

　　“葛明，这事情你确实是做过了，君子爱财，但取之有道，这一点秦宇没有说错，你既然知道范大海母亲很信八字，也知道范大海母亲在家里是说一不二的存在，那你就不该把生辰八字告诉她，这可是关系到一条婴儿的人命啊。”

　　“林会长，我也不知道那范大海的母亲一定会这么做啊，我只是尽到自己的职责而已，再说了，八个月大的婴儿也不一定就没法存活下去，现在死了就把罪名推在我头上，我不服。”

　　“这件事情我会召集大家一起来决定的，哎。”

　　林秋生没有再说话，深深的看了眼葛明，转身就朝门外走去，季全几人也跟着离开，很快整个大厅就剩下葛明一人颓废的坐在地上。

　　“会长，对葛明要怎么处理？难道真的开除葛明？”林秋生一行人走出街道，其中一位理事开口问道。

　　“葛明做错了事情，开除他是必然的。”林秋生也没隐瞒，能跟他一起过来的，都是自己人，他已经做出了决定。

　　“可如果开除了葛明的话，葛明肯定会不服气的，他肯定会将事情闹大，葛明在咱们会里的朋友不少，到时候事情一闹起来的话，可能会不好收场。”

　　林秋生听了这人的话，停下的脚步，目光在几人身上流转，最后看向季全，问道：“季全，你怎么看？”

　　“我觉得会长的选择没错，开除葛明是最正确的。”

　　季全说完这话，看到其他几人的疑惑表情，继续解释道：“也许葛明这件事情上，会引来许多人的议论，但是别忘了会长也是处于选择的地步，如果不开除葛明，那么秦师傅就会退会，那对咱们玄学会来说才是最大的损失。”

　　“没那么严重吧，我不否认，秦宇确实是天赋过人，甚至风水造诣上比我们都要高，但玄学会存在了这么多年，没有秦宇不也好好的吗？”另外一人反驳道。

　　“没有秦师傅，咱们玄学会是不会受到什么影响，但依然会是玄学界三大组织之末，可如果有秦师傅的话，玄学会将有和道教协会还有佛协会一较高低的机会。”季全淡淡的看了同伴一眼，吐出了一句让众人变色的话。

　　“季全说的也正是我心里想的，秦宇潜力无穷，以他的天赋，成为宗师都是有很大可能的，也许在以前，宗师的影响力不是很大，但是现在，已经有近百年没有出现过宗师了，一个宗师的诞生有多么大的影响力不需要我多说你们也应该清楚，我玄学会必将借着这个机会往前踏一步。”

　　林秋生的脸上露出精光，“葛明怪只怪他的把柄被秦宇给抓住了，明天我就会召开理事大会，讨论这件事情。”

　　另外一头，此时的秦宇也和孟瑶两人刚上车离开。

　　“秦宇，你说那林会长会怎么决定？”

　　“开除葛明。”秦宇很肯定的回答道。

　　“你怎么这么肯定那林会长会开除葛明啊，你就这么有信心？”孟瑶看着自己的爱郎，歪着头问道。

　　“林会长是一个聪明的人，他会知道我和葛明谁对玄学会的作用大，自然也就会做出明智的选择。”

　　秦宇笑了笑，在这点上他很有自信，林秋生是一个比较有野心的人，秦宇了解过林秋生，从他当上广州玄学会的会长后，便一直致力于玄学会的发展，不然也不会能拿下玄学会交流会的举办权。

　　“好了，这边的事情先别管了，咱们今天还要去一个地方，我要请一人跟我一起去一趟英国。”

　　秦宇给孟瑶说了一个地点，孟瑶开着车子来到了光孝寺门口，早有一位沙弥在那等候两人了。

　　“秦居士，师傅他已经在里面等候了。”

　　“有劳了。”

　　秦宇拉着孟瑶的手，跟着沙弥走进寺庙，经过六祖的事情之后，光孝寺的香火要比以前旺盛了许多，就是进进出出的游客都比以往多了许多。

　　“这个还保存着？”秦宇跟着沙弥走过当初六祖上坛讲法的地方，看到那高台还搭在那，有些好奇的问道。

　　“嗯，方丈特意吩咐的，这个高台不能拆除，全寺现在早课都改在这里做了，而且这里也有很多信徒。”

　　秦宇看了看高台下方，确实是有不少虔诚的信徒正跪在蒲团上念诵着经文，这些信徒都是当初水陆大会召开时在场的，见识过六祖的神迹，再经过他们一传十、十传百的宣传，可别小看高台下面的蒲团，有些信徒连续蹲守好几天，就为了守到一个蒲团空位。

　　“秦居士，师傅就在里面。”小沙弥带着秦宇到了智仁大师的禅院门口，便自顾退下了，秦宇也不客气，当下径直朝着里面迈步走去，当然这一次他却没有牵孟瑶的手了，在佛门高僧面前，还是要顾忌一下影响的。

　　“秦居士来了，快快请坐，我这茶已经是泡好了，咦，这位姑娘是？”智仁大师正在禅院内的石桌上摆弄着茶具，看到秦宇和孟瑶走进来，开口问道。

　　“智仁大师，这位是我女友孟瑶。”

　　“智仁大师好。”

　　“孟小姐好，两位请坐。”

　　智仁大师和秦宇孟瑶两人见过礼后，三人在石桌上坐下，没等秦宇开口，智仁大师就先说了：“秦居士，你电话里说的事情我找方丈师兄商量了一下，如果是要化解冤煞的话，而且是那种极其强烈的冤煞，光凭超度恐怕是不行。”

　　“大师，我也想过，超度只能是起一时之功，所以我打算另外再集风水之力，慢慢的化解，不过这冤煞太猛烈，前期无法镇压，只能用佛门超度之法。”

　　“我明白秦居士的意思了，先利用佛门超度压制住这气场，然后再布下风水局来化解，这样的话就没问题了。”智仁大师点了点头说道。

　　“这样，我和方丈说一下，就由我还要我的几位师兄，我们三人再带上十二位弟子陪秦居士你一起去。”

　　“三位大师一起？”秦宇听到智仁大师的话，是喜出望外，他原本的计划是只要智仁大师带着一些僧人前往就可以的，他可是知道光孝寺内，像智仁大师这样的同辈法师不多，每一个都是光孝寺的巨头。

　　“秦居士不必客气，秦居士帮我寺迎回六祖舍利，这对我寺来说是大恩，我们正不知道该怎么回报秦居士，再说了，这超度亡魂，化解冤煞本就是我佛门中人的责任。”


第754章 镇怨珠

　　“秦宇，经过我们广州玄学会所有理事一起开会议论，最终决定将葛明给开除出玄学会。”

　　秦宇听着林秋生在电话里的话，脸上露出了笑容，林秋生果然没有让他失望。

　　“不过秦宇，我有一件事情想要问一下你，你是不是也反对剖腹产定生辰八字的理论？”林秋生在电话那端问道。

　　“剖腹产定生辰八字根本就是毫无道理的谬论。”秦宇直接回答道。

　　“秦宇，你这么说有什么依据吗？要知道现在关于剖腹产的议论行业内讨论的很激烈，谁也说服不了谁，葛明这事情，到最后肯定是会传开的。”

　　“依据我当然有。”秦宇嘴角微微上翘，他很快就明白林秋生打的什么主意了，不过这也是一个互赢的局面，他不在乎被林秋生利用一下。

　　“林会长，葛明的事情你就让他去宣扬吧。”

　　“要是葛明添油加醋对外胡说，恐怕对玄学会还有秦宇你的名声都不是很好。”

　　“下一届的玄学会交流赛不就是在广州举行吗，林会长应该知道怎么做的吧。”秦宇呵呵一笑，也不跟林秋生打马虎眼了，林秋生想要的是交流会举办的盛大起来，吸引南北的风水师前来，那么最好的办法就是存在一个有争议的问题，引起各方人马前来辩论。

　　而这个争论的话题是什么，剖腹产定生辰八字，就是最好的一个争议话题，林秋生需要这样的一个话题，而秦宇则是需要这样的一个大会，他借此在大会上表达出自己的观点，这是一个双赢的合作。

　　“我明白了，那秦宇我就不打扰你了，会里也有一点事情要去忙。”

　　“天下熙熙皆为利来，天下囔囔皆为利往，我这也算是为了自己的利益吗？”

　　秦宇挂掉电话，自嘲的一笑，他估计林秋生肯定会以为他对葛明下手，答应在交流会上和其他风水师争论是为了出名。

　　但只有秦宇自己清楚，他不在乎名气，说句不好听的话，名气对于一般的风水师来说，可以给他们吸引到许多大老板，让他们的收入大增。但对他自己来说，名气这东西根本就没作用，他不需要。

　　秦宇一直很感谢当初的那个奇遇，让他获得了诸葛内经，可以说，如果没有诸葛内经，没有风水相术，他和孟瑶很难走到一起，他的生活也不会像现在这样，所以，风水是改变了他一生的东西，秦宇骨子里不希望任何人玷污了这个词，这一点连他自己都没有察觉到。

　　……

　　伦敦机场，所有接机的人都看将视线看着一个方向，那里，有着一群穿着奇怪的黄色衣服的光头男子，这群男子的头上全部点着疤，不少知道一些国外文化的老外就已经议论开来，给边上人解释道：“这是亚洲那边的和尚，和咱们的教士是一样的。”

　　“秦先生。”马尔科姆今天一早就和钱老来机场等候秦宇一行人的到来。

　　“钱老，马尔科姆先生，给你们介绍一下，这是光孝寺的智仁大师，这是智闲大师，这是智珠大师，还有这些都是光孝寺的僧人。”

　　“阿弥陀佛，见过各位大师。”

　　钱老朝着智仁大师等人行了一个佛礼，一旁的马尔科姆也有样跟样，智仁大师也跟着回礼，几人寒暄过后，便上了大巴车离开机场。

　　“秦师傅，伦敦大学里面的气场现在很是混乱，你布下的那个风水局恐怕也支持不了多久了。”

　　一上了车，钱老就跟秦宇说了学校这几天的气场变化，秦宇仔细倾听着，看到一旁的马尔科姆的着急表情，笑着说道：“我回去就是为了解决这事情，这学校的混乱气场还要仰仗几位大师。”

　　秦宇说这话的时候，目光看向智仁、智闲还有智珠三位大师，三位大师谦虚的低吟了一声佛号，智仁大师开口说道：“秦居士客气了。”

　　大巴车是直接开到了伦敦大学的校门口，秦宇一行人从大巴车上下来，三位大师看了眼这学校，神情便变得严肃起来，以他们的修为自然是可以感觉到这气场里面的怨气。

　　“秦居士，这学校好大的怨气，按理说学校这种地方是不该这样的。”智仁大师皱了皱眉说道。

　　“这里面曾经死了不少人。”

　　秦宇简单的把事情给智仁大师说了一遍，智仁大师听完之后，脸上露出了然的神情，叹道：“这宗教之争是害人不浅啊。”

　　“历史上历代宗教都会想要排除异己，这样的流血事件并不少见。”

　　秦宇跟着点头认可，不止是国外的教会之间存在这些事情，国内的佛道两家的争斗也是不少，只是最近才变得平和许多。

　　“智仁大师，你们打算怎么镇压住这些怨气？”秦宇开口问道。

　　“这股怨气，不是简单的超度就可以的。”

　　智仁大师将目光看向自己的师兄，三人交汇了一个眼色，点了点头，才由智珠大师从怀里掏出一个木盒。

　　“阿弥陀佛。”

　　这个木盒一拿出来，所有的僧人都诵了一声佛号，表情变得严肃起来，秦宇也是微眯着眼睛盯着这个木盒，眼里闪过一道精光。

　　只见智珠大师将木盒打开，和小心的掀开里面的一层黄绸布，小心翼翼的将里面的一颗珠子拿出来，捧在手心上。

　　“这是舍利？”

　　感受到这颗珠子里面蕴含的佛力，钱老在秦宇身边小声的惊呼道。

　　“不是舍利。”秦宇摇了摇头，否定了钱老的看法，舍利他见过，是朴实无华的，而且形状是略微有些变形的，并不是真正的圆形，但是这颗珠子圆润光滑，隐隐还有莹光出现，倒更像是一件法器。

　　智珠大师捧着珠子一步步的朝着学校门口走去，一直到秦宇让人安下去的那根石柱面前才停下，左手一撩袈裟，直接在地上盘腿坐下，然后将珠子置于三寸位置，口里低声念诵起经文。

　　“钱老，秦居士，这颗珠子是我师兄的本命法器，而且也是我光孝寺历代高僧共同孕育的一件法器，是镇寺之宝。”一旁的智仁大师开口解释了。

　　这颗珠子的来头很大，可以追溯到清初时期，是当时光孝寺的一位高僧的法器，这位高僧是光孝寺的方丈，同时也是佛界赫赫有名的大师，正是普德大师。

　　“原来是普德大师的法器。”

　　钱老听了智仁大师的解释，脸上露出恍然大悟的神情，而秦宇却是一头雾水的看着智仁大师和钱老，普通大师又是谁，他根本就不知道。

　　“秦师傅，普德大师在清初的时候很有名，那时候满人刚刚入关初定天下，曾经邀请普德大师前往京城坐禅，其实说白了就是想要利用佛教的影响力，让普通百姓接受他们的统治。”

　　钱老开始给秦宇讲述起关于普德大师的故事，秦宇这才知道，这也是一位拥有传奇色彩的高僧。

　　当朝廷的人找到普德大师时，普德大师却直接拒绝了，以出家人不参和俗世间的事情为由婉拒了。

　　不过当时的满人刚打下江山，一身的戾气，自诩高汉人一等，普德大师的拒绝，引起了他们的愤怒，便打算派一支骑兵深夜屠尽光孝寺的僧人。

　　只是，当这支满人士兵晚上来到光孝寺时，却发现光孝寺门口坐着一个僧人，等他们走进一看，这僧人正是普德大师。

　　普德大师一个人坐在光孝寺的门口，手里拿着一颗珠子，看着围上前的士兵，也说说话，就这么念诵的经文，那些士兵迟疑了半晌之后，最终还是有两位士兵举起手中的长矛朝着普德大师刺去。

　　只是，当那两士兵举起长矛的瞬间，普德大师突然将手里的珠子朝着上方抛去，一股黑烟便从珠子里冒出来，很快将这群士兵都笼罩在当中。

　　这些士兵被黑烟笼罩，只感觉耳边传来阵阵阴风，然后就听到各种鬼哭嚎叫之声，全身都吓的冰凉，慌不择路的逃窜离开，而这之后也就在没有清兵来上过光孝寺。

　　“这件事情后来传开，不少人怀疑普德大师当初手里的那颗珠子应该就是佛家所说的镇怨珠，汲取了许多冤魂鬼煞的怨气，历代佛家高僧都会有一颗这样的珠子，平时用佛法超度这珠子里的怨气，佛经上有这么一句话：待得珠内怨气消，方能证得罗汉果。”

　　“钱老果然是见识非凡，没错，我师兄手里的这颗珠子正是镇怨珠，由普德大师传下，到现在已经历经三百年，只是里面的怨气还没有完全超度完。”

　　“镇怨珠？”

　　秦宇开始翻寻脑海里的诸葛内经，终于让他在里面找到关于镇怨珠的描述。

　　镇怨珠不是随便出现的，必须是一位高僧，至少也是宗师级别的高僧许下宏愿：“不消珠内怨气，不证罗汉道果”才可以凝结出来。

　　镇怨珠是怨气克星，任何怨气都可以被镇怨珠给收入其中，以前一些真正的高僧云游四方就是为了收集怨气，只要镇怨珠内的怨气满了，接下来就是化解，把里面的怨气都用佛法给化解掉后，将可以白日证道，成就罗汉金身。

　　所以说，镇怨珠实际上算是一种另类的佛教僧人证道的方法，只是历史上却是很少有人能在有生之年将镇怨珠给填满又化解掉，至少秦宇没有听到过。


第755章 道佛合作

　　知道了智珠大师手里的珠子是镇怨珠，秦宇和钱老两人脸上露出轻松的笑容，有镇怨珠在，学校里的那些枉死的新教教徒的怨气就可以被收走了。

　　“如是我无，如众玄幻，不坠轮回……”

　　智珠大师突然由低诵变成了高声吟唱，而随着他的手一扬，镇怨珠化作一道流光，朝着学校里面射去，随即便消失不见。

　　镇怨珠的突然飞起，把马尔科姆一群老外给看的一愣一愣的，这些老外相互对视，都不知道该说什么。

　　“成了？”

　　半个小时过去，秦宇脸上露出精光，而一旁的钱老和智仁大师也是脸上带着喜色，他们都感觉到校园内的怨气开始慢慢的在减弱。

　　“进去看看。”

　　秦宇几人对视了一眼，纷纷朝着校门口走去，孟瑶站在一旁想了下，也跟了上去，而马尔科姆一行人看到秦宇他们走进去了，也跟着进去。

　　“镇怨珠在那个方向。”

　　智珠大师进入校门之后，手指了一个方向，他是镇怨珠这一任的主人，和镇怨珠之间存在着感应，指引了一个方向后，众人朝着那个方向走去。

　　“那颗珠子在这里。”马尔科姆看着前方上空不停旋转的珠子，手指着珠子喊道。

　　“已经在开始吸引怨气了。”

　　在其他人的眼中只见到这颗珠子在两丈高空不停的旋转，但在秦宇的眼中，随着珠子在高空的旋转，一道道黑气从四处飘逸过来，钻入珠子之内。

　　只是，很快秦宇就发现了不对劲的地方，镇怨珠没有了先前的平稳，开始有一些摇晃了。这一点不但秦宇发现了，智珠大师也同样感觉到了，他与镇怨珠的感应最深。

　　“镇怨珠有些镇压不住，摆阵。”

　　智珠大师说完这话，走到了镇怨珠的下方，盘腿坐下，智仁大师和智闲大师听到智珠大师着急的话语，也走了过去，走到智珠大师的身边，同样的盘腿坐下。

　　光孝寺其他一同过来的僧人，纷纷拿起了木鱼，站在智仁大师他们三人的身后，呈一个矩阵战列着，一边敲响着木鱼，一边念诵着经文。

　　“秦师傅，智仁大师他们这是？”钱老皱眉看着智仁大师他们的动作，朝着秦宇问道。

　　“这里的怨气比较特别，镇怨珠没法压制住，智仁大师他们准备以经文加以感化。”

　　秦宇一边回答，一边将目光盯着智仁大师三人，只见三人之中，中间的智珠大师手持拈花状，低着头，双手手指在微微抖动，一句句梵文从他的嘴里吐出。

　　而智仁大师和智闲大师却是右手握着念珠，低眉念诵着，两位大师念诵的经文和身后的那些僧人的一样，一时之间经文之声缭绕，中间又夹着梵文吟唱，秦宇一行人仿佛又回到了国内，置身于某一场佛教法事当中。

　　随着智仁大师一行僧人的经文声出现，秦宇清晰的看到，那缕缕飘来的黑烟被一丝丝的金文给缠绕上，然后才被吸入镇怨珠内。

　　“马尔科姆先生，我要你准备的东西呢？”看到镇怨珠稳定下来，秦宇转身朝着马尔科姆说道。

　　“哦，都在校门外的车上放着。”马尔科姆赶忙回答道。

　　“把东西拿进来。”

　　秦宇指挥着马尔科姆去让人把车开进来，而他自己也没有闲着，将寻龙盘拿出，一手拿着一张白纸，根据寻龙盘上面的显示，在白纸上标记着一些记号。

　　很快，一辆卡车从校门口开进来，秦宇将罗盘重新收起，从卡车内拿下一个袋子，里面放着一堆细碎的没打碎的天然鹅软石。

　　秦宇一手抓起鹅软石，一手拿着白纸，在白纸上标记出来的位置，放置上一块鹅软石，很快，以智仁大师一行僧人为中心，秦宇在地上星罗密布的洒满了鹅软石。

　　等秦宇做完这一切的时候，智仁大师一行人也念诵经文结束了，镇怨珠重新回到了智珠大师的手上。

　　“秦居士，这里的煞气很顽固，如果要完全化解的话，可能需要一段时间。”智仁大师站起身，朝着秦宇说道。

　　“辛苦大师们了，这一点我想到了，所以我想再利用阵法加把劲，以镇怨珠为主，各位大师经文为辅，然后我再布上一个小型的阵法。”秦宇指了指地上的鹅软石说道。

　　“阵法？”智仁大师看了眼地上的鹅软石，眼中闪过精光：“如果是这样的，那倒是可以。”

　　秦宇走到中间的行李箱面前，将箱子打开，从里面拿出一个小盒子，然后又将盒子打开，小心的从里面拿出十方印章。

　　“钱老，贡品准备好了吗，我要开法坛。”秦宇拿着十方印，朝一旁的钱老问道。

　　“已经准备好了。”钱老点了点头，朝着身边的人招了招手，便有人从不远处搬来一张案桌，接着又摆上了香炉和蜡烛还有一些贡品。

　　秦宇拿起案桌上的三支高香，点燃，朝着三方祭拜了之后，插进香炉之内，接着又从怀里掏出两章符箓，点燃之后抛洒向高空，只听的“轰”的一声火焰窜起，符箓冲天而去，瞬间消失在上空。

　　秦宇在这里祭拜的时候，其他人，包括智仁大师他们，全都站在一边好奇的看着，孟瑶看到秦宇认真的表情，心里更是喜滋滋的，自己男友能成为全场的焦点，比她自己成为焦点还要让她高兴。

　　“四方大帝，八方鬼神，今以十关镇怨气。”

　　秦宇朗朗开口，右手拿起放在案桌上的一方印章，以手带笔，在上方画着一些符文，随即又做出了一个出乎所有人意料的动作。

　　只见秦宇手一挥，一尊印章直接被抛下半空，然后朝着一个地方落下，所有人全部都瞪大了眼睛，要知道，这印章可是玉，要是这么一摔很容易就摔成两半了。

　　然后让众人大跌眼镜的是，这尊印章在离地面还有一寸距离的时候，速度却突然放慢了，最后竟然平稳的落在了地上。

　　连续十次，秦宇将十方印章给掷向十个方向，最后都落在地上，呈一个多边形将秦宇包围在中间。

　　“生死休伤杜景惊开，这遁甲八门方位都有一尊印章，可那多出的两个方位又是什么？”钱老盯着这十方印章落下的位置，眼底光芒闪烁，轻声嘀咕道。

　　以他的见识，一眼就看出秦宇丢出去的这十方印章，其中有八方落在了奇门遁甲中的八门位置上，他一开始以为秦宇布的是八卦阵图，但当最后两方印章落下的时候，他就推翻了自己的想法。

　　十方印章，还有无数的鹅软石在秦宇的四周排列着，犹如一个棋局，秦宇脸上露出一个满意的笑容，视线看向智仁大师这边，喊道：“智仁大师，你们每人就站在这十方印章的右边上，然后双脚不要踩到鹅软石，站在那里念诵经文即可。”

　　“好。”

　　智仁大师没有询问原因，三位大师带领着七位僧人直接走进了鹅软石阵当中，最后一人站在一尊印章的边上。

　　“智珠大师，借镇怨珠一用。”

　　秦宇又转身看向智珠大师，智珠大师也没有犹豫，左手一挥，镇怨珠平稳的朝着秦宇飞去。

　　“好强烈的佛光，不愧是镇怨珠。”秦宇将镇怨珠给握在手中，不但丝毫没有感觉到里面的怨气，反而从手心处出来一股股纯净的佛力。

　　“去。”

　　秦宇很想好好研究一下这镇怨珠，不过当着人家主人的面也知道这样不太好，最后只能压下这个念头，将镇怨珠往高空抛去，秦宇这一抛，镇怨珠是直接飞射到几十米以上的高空处，至少现场大部分人都没有能看到镇怨珠的影子。

　　“十殿阎罗，招魂收魄，今日十关大开，收八方怨气。”

　　秦宇同样是盘腿在中间坐下，双手掐诀不断的变换手势，而随着秦宇的手势变化，那十方印章突然开始旋转起来，阵阵狂风从四面八方吹来。

　　“这风……大家往后退一点。”

　　钱老感受到这狂风，浑身一个哆嗦，连忙开口朝着其他人喊道，其实不用钱老喊，在狂风起来没多久，所有人都已经承受不住开始后退了。

　　“怎么好好的会起风啊，我感觉我眼睛都进了沙子了。”

　　几位老外不停的揉着眼睛，咒骂着天气，而钱老则是双目一瞬不瞬的盯着前方秦宇等人，一旁的孟瑶有些担忧地问道：“钱老，秦宇他们不会有事情吧？”

　　此时的秦宇双腿盘坐，眼睛微闭，只有双手再不停的凝结手印，而智仁大师一伙人也再次开始念诵起经文，梵音再起。

　　“秦师傅他们没事情的，他们的衣袖都没有一点飘动，这狂风对于身处阵内的他们造成不了一点影响。”钱老答道。

　　“那我就放心了。”听到钱老的回答，孟瑶才松了一口气，安心的站在老远看着秦宇他们。

　　“秦师傅到底是什么来历，竟然能引动阴间的力量，这未免也太不可思议了。”孟瑶一直注意着秦宇那边，她没有注意到，当钱老回答完她的问题后，又小声的呢喃了一句。


第756章 动工

　　自古道佛不两立，很少有人知道如果道教和佛教合作，会产生什么样的效果，钱老此时就是目不转睛的盯着场上的秦宇和智仁大师一伙人，因为这是他这么多年来，第一次见到的道佛合作。

　　只可惜，钱老并不能看到，当秦宇双手不停变换手势的时候，一道道黑烟迅速的席卷而来，密度要比先前增加了许多倍，而智仁大师等人吟诵出来的经文不但是化为金光缠绕上这道道黑烟，更是在阵法的加持下，整个阵法之内，出现一片金光，开始朝着四周扩散而去。

　　“你们快看，这是什么？”

　　马尔科姆突然指的秦宇那边方向，惊讶地喊道，其他一些老外，也一个个手指着，嘴巴张的老大，结结巴巴的说不出话来。

　　在他们的眼中，看到了一团金光突然从上空笼罩下来，笼罩在了秦宇一行人的身上，就好像一束舞台灯光打在了他们的身上。

　　“佛光普照。”钱老看到这束金光的出现，脸上露出震惊之色，轻语了一句。

　　“NO，我的天，为什么我突然又一种想要跪拜的感觉，那是上帝要出现了吗？”

　　“怎么会是上帝，我听说他们东方人信仰的是佛祖，和上帝一个级别的。”

　　金光落下的瞬间，秦宇睁开了眼睛，他的眸子抬眼望着上空，这金光是从镇怨珠内散发出来的，是光孝寺历代镇怨珠的主人以佛法加持进去的。

　　在金光的笼罩下，秦宇清晰可见那梵文经文瞬间放大了几倍，不再是缠绕住黑烟，而是瞬间就将黑烟同化，化成金光遁入镇怨珠内。

　　“在度化这方面，佛家天生比道家有优势啊。”

　　秦宇感叹了一句，但也没有闲着，既然是道佛合作，怎么也不能让佛教专美于前啊。

　　秦宇从地上站起，双手合拢，掌心相对，两手分别以顺时针和逆时针的方向旋转，而随着秦宇的旋转，那在十个方位的印章突然爆射出十道青色的光芒，这十道光芒顷刻之间朝着四方射去，犹如十束灯光，来回的在校园内照射。

　　十束青光所到之处，与黑烟交汇，黑烟瞬间就被击溃，化作滴滴黑色的液体掉落在地上，没一会，整个校园上空便下了黑雨，掉落在所有人的身上。

　　“这是什么东西？好臭。”

　　马尔科姆用手抹掉滴在脸上的黑液，放在鼻子上闻了一下，急忙就把手指拿开，一副恶心想吐的模样。

　　“这是怨气被化掉之后的液体，不要让身上淋到太多，不然容易生病。”钱老提醒众人，他这话一出，马尔科姆连忙说道：“车上有伞，大家去拿伞。”

　　伞是秦宇当初安排马尔科姆去弄来的，马尔科姆一开始还不明白为什么要伞，但是现在他明白了，感情就是为了给他们用来挡这黑雨的。

　　就在马尔科姆他们慌忙去寻找雨伞的同时，那些黑雨落在草坪之上，落在树木之中，本就枯黄的小草瞬间枯萎，无数叶子从树上掉落，整个变成了光杆将军。

　　“这些树木由怨气滋润而生，现在因为怨气而死，也算是一个轮回了。”秦宇看着四周不断飘落下来的枯叶，心里感叹了一句。

　　……

　　三天之后，秦宇和马尔科姆出现在了伦敦大学在英国的另外一个学院内。

　　“秦先生，你的意思是要在这里建造一栋塔？”

　　马尔科姆看着秦宇标示出来的位置，这是学院的正中心位置，是一个巨大的操场，如果要在这里建造一座塔的话，那这个操场就等于是废了。

　　“不但是这所学院，其他学院也都是将塔建在中心位置。”秦宇纠正了马尔科姆的话，这三天来，他陪着马尔科姆在伦敦大学其他九个学院都看了一遍，这是最后一个学院。

　　“不能换其他地方吗？”

　　马尔科姆还是有些犹豫，先前建造那十座塔就要花去十亿的预算，但要拆除学校原有的建筑，那成本就更高了。

　　就拿他们现在脚下站的这个操场来说，这是学院投资几千万打造的，从足球场的草皮到塑胶跑道，再到其他的一些设备，可都不便宜，而且这些东西如果拆除了，最后肯定是需要重建的，这又是一笔大的投资。

　　“马尔科姆先生，这也是没有办法的，这三天来你也看到了，学校的怨气虽然再慢慢的消失，但是学校里面的树木也全部都死光了，我可以肯定的告诉你，怨气虽然消失了，但是气场如果没有恢复过来，那么学校里将会变得寸草不生，成为一块死地。”

　　秦宇的表情很严肃，他不是在威胁马尔科姆，而是将真实的情况告诉对方，伦敦大学里的气场因为怨气的存在变得混乱，虽然怨气因为这几天智仁大师他们的诵经度化已经快要消失了，但气场已经被破坏了，龙脉受损是事实，想要恢复原来的气场，就不得不借助这十座塔的力量。

　　“行，那我这就安排人准备动工。”马尔科姆也做了决断，既然事情已经到了这个地步了，再后悔也来不及了，总不能半途而废。

　　“马尔科姆先生，你以后会为你的这个决定感到高兴的。”秦宇看到马尔科姆做出了决定，笑着说道。

　　“希望是这样吧。”马尔科姆无奈的笑了笑，他以为秦宇是安慰他，但只有秦宇自己知道，他说这话是什么含义，秦宇深深看了眼马尔科姆，没有再继续这个话题。

　　“十座塔要同时动工，动工的那天我会再来，记住，建造塔的材料绝对不能偷工减料，不然就会功亏一篑。”秦宇严肃的叮嘱道。

　　“秦先生放心，这些材料都是我亲自按照秦先生的要求去挑选的，不存在问题。”

　　“那就好，等学校里的怨气彻底化解掉，就是动工之时。”

　　七天之后，所有伦敦大学的学生都被校园内进进出出的大卡车所吸引，这些卡车载着一车车的石料停在了各个校园的中心处。

　　好奇的学生们围在了卡车的边上，看着这些工人将石料从车上给卸下来，等太阳逐渐高悬的时候，他们又看到一辆小型的货车开了进来，几位工人师傅抬着一块用黄绸布包裹的东西下来。

　　这些工人的动作很小心，将黄绸布包裹的东西放在一张案桌下，接着又点上禅香，由一位黄皮肤的中国人拿着禅香拜祭了几下后，插在了香炉之内。

　　“这是在搞什么？”

　　“我以前去中国的时候，曾经见到过，这是叫拜神仙，但是咱们学校是搞什么？”

　　这是两个外国学生的讨论，当然，伦敦大学也有不少来自亚洲的留学生，中国的自然也不少。

　　“小飞，这不是咱们国内的那一套吗？怎么出现在这里了？”

　　“我哪里知道，看吧，我猜这黄绸布下面应该是鲁班像，看这架势，学校是要动工弄新建筑，咱们国内一些大型的建筑项目动工的时候，不也有这么一套手续吗？”

　　开口的这位学生扶了扶自己的眼镜框，他的家里就是搞地产的，对于这一套手续很清楚。

　　而这样的一幕，不只是在一个学院，同时在伦敦大学的十个学院内发生。

　　“秦师傅，其他学院也已经安排师傅们点上香火了。”

　　秦宇在伦敦大学学院内，他的面前也同样摆着黄绸布遮挡起来的东西，再经过了祭拜之后，站在一旁的钱老走过来说道。

　　“时辰快要到了，叫师傅们可以动工了。”秦宇看了看手上的表，点了点头，按照事先他们说好的，十所学院同时动工。

　　锵！

　　一声锣鼓声响起，钟涛的手上拿着锣鼓，从远处一路敲着而来，而在他的身后，还跟着几位拿着鞭炮杖的男子。

　　看到这些鞭炮的出现，秦宇也是莞尔一笑，在英国这地方要搞到鞭炮还真是不容易，秦宇也就是跟钱老提了一下，谁知道钱老还真的找来了。

　　钟涛一路敲锣，身后三位提着鞭炮杖的人也点燃的鞭炮，绕着整个工地跑了一圈，这提鞭炮杖也是一门技术活，不是光提着就可以的，因为鞭炮爆竹是绕在树杖上面的，要不停的旋转树杖，总之是让燃烧的爆竹是朝着下方的，这样才不会溅伤到自己。

　　等鞭炮放尽，整个工地也铺上了一层红，秦宇再次来到案桌前，朝着钟涛招了招手，两人合力将案桌移位到一旁已经固定好的一个铁棚顶下方。

　　“在塔没有竣工之前，这黄绸布不能掀开，另外，这香炉里的香也不能熄灭，快要灭的时候就要换香……”

　　秦宇给马尔科姆交待一些需要注意的事情，而此时那些工人也开始动工了，挖掘机已经开始动工挖掘了，秦宇的任务也算完成了，接下去就等完工的时候了。

　　不过秦宇估计，按照他的要求，这十座塔要完工，最快也要一个月的时间，这还得看天气，如果天公不做美，下上几场雨的话，时间可能更长。


第757章 再见安娜

　　伦敦大学学院再次恢复了正常，所有的学生也都返校开始上课，当然也有很多学生每次路过学校中心位置的时候，都会好奇的往绿网里面看一眼，想要看看在绿网遮挡的里面，到底是在建造什么东西。

　　只是，这绿网遮挡的很严实，而且又有工人在附近看守着，这些学生也只能远远看几眼，根本就没法看到，因此，在学校的论坛里，有着一个很热的帖子，就是关于这绿网内的建筑的讨论。

　　“秦宇，你知道吗，今天我班上还有同学猜测，那绿网里面建的是一个军事研究基地。”

　　在伦敦大学的校区内，孟瑶挽着秦宇的手臂，笑嘻嘻地说道。

　　“你是不是特得意，全校的人都不知道，就你知道。”秦宇左手在孟瑶的鼻子上轻微的刮了一下，笑着说道。

　　“那是当然，你不知道，听着他们各种猜测，我好几次都想告诉他们。”孟瑶皱了皱琼鼻，俏皮地说道。

　　“我之所以会让马尔科姆弄绿网遮挡起来，只是不想节外生枝而已，毕竟在学校里造塔肯定会引起议论，这世上高人很多，没准就有谁会看出了我的想法，到时候横插一脚。”

　　秦宇给孟瑶解释了他这么做的原因，他不是想要隐瞒这些学生，而是不想这些学生把事情往外面传出去而已。

　　秦宇和孟瑶两人一边交谈，一边朝着别墅走去，这一个多月的时间，秦宇就打算住在孟瑶寝室了，反正安娜从那晚过后，就再也没有出现过了。

　　当然，秦宇呆在伦敦大学，除了陪伴孟瑶，还承担着监工的责任，会时不时的进入工地看一下进展。

　　“秦宇，不然你就等我放假，咱们一起回去吧。”孟瑶一边将别墅的门打开，一边扭头朝着秦宇说道。

　　只是，秦宇面对着孟瑶的问题，却不开口回答，而是将目光透过孟瑶，看向她的身后。

　　孟瑶不明白她身后有什么好看的，好奇的转过头，结果脸上的表情马上就愣住，但随即又变得惊喜，兴奋地喊道：“安娜，你回来了。”

　　安娜就这么坐在大厅内的沙发上，脸上露出一个笑容，只是满心欢喜的孟瑶没有发现，安娜的这个笑容很勉强，目光微微的朝着大厅内的某个方向瞟了几眼。

　　“孟瑶回来。”

　　孟瑶没有注意到这些不正常的地方，跟在孟瑶后面的秦宇却是注意到了，在看到安娜的一瞬间，秦宇就想到了许多，而当看到安娜眼角的余光瞄向某个方向，秦宇更是一把上前，将孟瑶给拽住了，拉到了身后。

　　“砰！”

　　只是，秦宇刚把孟瑶拉到身后，身后的门就传来关门声，秦宇回过头，两个黑衣西装男子不知道什么时候出现在门口的，把门给关上了。

　　“欢迎你们回来了，我亲爱的妹妹的同学。”

　　就在这时候，一位年轻的男子从大厅的一角出现，大剌剌的在安娜的身边坐下，笑着看向秦宇和孟瑶。

　　“你是谁？”

　　秦宇没有理会身后的两个黑衣男子，拉着孟瑶站在了沙发面前，走过了玄关之后，他才发现，这大厅内有着十几位黑衣人，先前因为玄关挡住他和孟瑶视线，所以并没有察觉到。

　　“我是安娜的哥哥，我叫安吉，很高兴见到你们。”

　　年轻男子伸出了手，脸上洋溢着笑容，只是当秦宇听到对方是安娜的哥哥后，眼底闪过一道精光，并没有理会对方伸出来手，直接问道：“你们来这里干什么？”

　　“哦，是这样的，我妹妹离家的时候，把家里的一件宝贝偷偷的带出来，我现在要把那宝贝带回去，只是，我妹妹不怎么听话，不愿意交出这东西，所以我只好到我妹妹住的地方来了。”

　　安吉说的很轻松，秦宇听了安吉的话后，沉默了半晌，说道：“那你就去和安娜谈吧，我们先离开了。”

　　“不要这么急着走，既然来了，那就坐坐吧。”

　　秦宇转身就要带着孟瑶离开，只是，那群黑衣人却围了上来，堵住了身后的退路，秦宇看着这些黑衣人，突然露出了笑容，转过身，拉着孟瑶直接在另外一张沙发上坐了下来。

　　安吉看到秦宇和孟瑶坐下，挥了挥手，那些黑依然又退到了边上去，安吉转过头看向安娜，说道：“我亲爱的妹妹，是不是该把那东西交出来了，现在你的朋友也回来了，你不想让你的朋友出现意外吧。”

　　这一回，连孟瑶也感觉到了不对劲，这根本就不像是一个哥哥对妹妹说话的口吻，而且这些黑衣人，一看就是没有怀什么好意。

　　“安娜。”孟瑶担忧的看着安娜，开口喊道。

　　“我亲爱的瑶，你为啥要这么早回来呢，不会和你的中国男朋友去罗曼蒂克一下吗。”

　　安娜烦躁的抓了抓金黄的秀发，显得有些无奈，摊了摊双手，朝着安吉说道：“好，我可以把东西交给你，但是你要答应我，不能伤害我的朋友。”

　　“我亲爱的妹妹，我只要拿到东西，对于你的朋友自然是不会伤害他们的。”安吉很直接的就答应了下来。

　　“那好，我现在就去把东西交给你。”安娜从沙发站起身，朝着自己的房间走去，安吉也是随后跟了进去。

　　“秦宇，这位安娜的哥哥我看着有些邪乎，安娜不会有事情吧。”孟瑶看着安娜和安吉走进房间，担忧地说道。

　　秦宇无奈的看了眼孟瑶，真实的情况是安娜和安吉都有些邪乎，这两位可都不是普通人。

　　“放心吧，对方也只是拿东西，拿了东西就会走的，和咱们无关。”秦宇握住孟瑶的手安慰道。

　　“秦宇，其实我知道你有一些特殊的本事，能不能帮帮安娜，我怕安娜会受到伤害。”孟瑶小声的靠在秦宇耳边说着。

　　“孟瑶，安娜的身份很复杂，没有你想象的那么简单，她们家里的事情咱们就不要参和了。”秦宇摇了摇头，安娜的事情他不想多管，上一次出手已经是看在孟瑶的份上了。

　　“帮帮安娜嘛，求求你了，大不了我到时候答应你……”孟瑶红着脸在秦宇的耳边低声说着，秦宇听着眼睛发亮，嘴角翘起一个弧度，但最后还是摇头拒绝了。

　　虽然孟瑶的那个提议让他很心动，但他是真的不想插手安娜的事情，他现在在这英国本就是属于人家的地盘，而且安娜还有一个很大的敌人：教廷。

　　秦宇可不想和教廷这样的一个庞然大物给干上，尤其是在欧洲，那就好像在国内挑衅整个道教一样恐怖。

　　秦宇在国内已经竖了龙虎山这样的一个大敌，可不想在国外再给自己惹下教廷这样的一个敌人。

　　所以，不管孟瑶怎么劝，秦宇都是打定主意了的，不插手安娜的事情，等伦敦大学的事情解决了之后，他就回去国内。

　　“求求你了……”

　　就在孟瑶还在劝秦宇的时候，安娜和安吉两人从房间内走了出来，安吉是背对着秦宇，倒走出来的，原因很简单，因为他一直盯着前面安娜手里的盒子。

　　“我亲爱的妹妹，将东西交给我，你的朋友就可以走了。”安吉的目光一直盯着安娜手里的盒子，伸出手说道。

　　“不行，我要你让我朋友离开别墅，我才会把东西交给你。”安娜一脸的坚决，将盒子拽在手里，“你应该清楚，我有能力将这个盒子在瞬间毁掉。”

　　“我亲爱的妹妹，你这是不相信我。”

　　安吉的脸色变得难看起来，不过随即就露出了笑容，摊开双手说道：“行，你的朋友现在就可以走。”

　　“亲爱的瑶，快点走吧。”

　　安娜将视线投向孟瑶，朝着孟瑶招了招手，秦宇却是没有说话，直接将孟瑶从沙发上拉起，朝着门外走去。

　　“安娜。”

　　孟瑶不舍得朝着安娜挥手，而安娜也同样的回应着，两个女孩的眼眶都微微有些红润，也许是因为情绪太过激动，安娜戒备的余光第一次从安吉身上给移开了。

　　而也就在这一瞬间，安吉动了，整个人如一阵旋风刮过，刹那间就来到了安娜的背后，一手抓住安娜的秀发，一手握住安娜的手，只听得一声清脆的“咔擦”声，安娜的手臂传来碎裂的声音，盒子直接脱手，掉落在空中被安吉给抓住。

　　“我亲爱的妹妹你似乎忘记了，你的一切本事当初我教你的。”安吉将盒子拿在手中，随意的将安娜甩在一边，脸上露出得意的笑容。

　　“安吉，不是说好让他们走的吗？你个骗子！”

　　安娜没有理会自己受伤的手，当看到几个黑衣人又拦在秦宇和孟瑶的面前时，狂吼了起来。

　　“亲爱的妹妹，我可能这么傻吗，放他们离去然后报警，然后引起教廷的人注意？不过我很好奇，你是怎么逃过教廷的追杀的，刺杀教皇，你的胆子真是太大了。”

　　秦宇看着前面堵着路的几个黑衣人，脸上露出无奈的表情，一旁的孟瑶俏脸反而露出一丝笑容，笑吟吟的拉着秦宇转身。

　　“秦宇，这回你不帮也得帮了。”


第758章 兄弟，打个商量好不？

　　“打个商量，让我们离开，这事情就当没发生过。”秦宇目光看向安吉，无奈地说道。

　　秦宇这话一出口，安吉愣住了，安娜也愣住了，良久之后，安吉才爆发出大笑声，“我要是不放你们离开，你是不是打算打死我。”

　　“有这个可能。”秦宇煞有介事的点了点头。

　　秦宇这回答和动作，让安吉更是肆无忌惮的笑了起来，一旁的安娜也是白了秦宇一眼，随即将担忧的目光看向孟瑶，似乎在说你怎么找了这么一个不靠谱的男朋友。

　　孟瑶感受到安娜的担忧目光，朝着安娜投去一个鼓励的眼神，安娜感受到孟瑶眼神里的自信，更是拍了拍脑袋，暗道：“连亲爱的瑶也跟着疯了。”

　　安娜没法告诉孟瑶，她并不是普通人，就算你男朋友会所谓的中国功夫也没用，差距太大了。

　　“哈哈，这是我长这么大听到的最好笑的话，竟然想要打死我。”

　　安吉脸上露出一道残忍的光芒，一步步朝着秦宇走去，“那来吧，我就站在这里给你打。”

　　安吉说完，朝着秦宇慢慢的伸出手去，周围那些黑衣人都一脸看好戏的看着秦宇，而安娜更是捂住了眼睛，不忍去看。

　　“我长这么大，也是第一次见到有人让我打他的，上赶着找打的人你也是第一个。”

　　秦宇摸了摸鼻子，一副人畜无害的样子，但却同样伸出手朝着安吉的手抓去，一把抓住安吉的虎口，安吉的手被秦宇抓住后，脸上没有丝毫慌乱的神色，就这么看着秦宇，而秦宇也同样是笑吟吟的看着安吉。

　　“敢抓我的手的人不是没有，但他们现在都已经下了地狱了，你也给我去死吧。”

　　安吉脸上突然露出狰狞的神色，被秦宇抓住的手往上一翻，看样子是要反抓住秦宇的手，只是很快他脸上的狰狞神色就消失不见了，取而代之的是惊愕的表情。

　　安吉用力挣扎了几下，只是，无论他怎么用力都没法挣脱开秦宇的手，安吉的脸色变了，一丝惶恐之色在他的脸上浮现，他用不可思议的眼神看向秦宇，只是秦宇仍然是那副笑吟吟的表情，没有丝毫的变化。

　　捂住眼睛的安娜，等待了许久都没有听到她想象之中的疼痛呻吟声，不禁有些好奇的睁开了眼睛，结果却是看到了让她自己惊呆了的一幕。

　　“你既然让我打你了，那我要是不打得话，岂不是不给你面子了，我这人最喜欢做好事，满足别人的要求了。”

　　秦宇笑呵呵的伸出拳头，直接一拳揍在了安吉的脸上，然后，在安娜放大的眼瞳当中，安吉整个人就向着后面栽倒，鼻血从鼻孔内流出。

　　“我看安先生肯定是没打够。”

　　砰！砰！砰！

　　连续挥出三拳，安吉根本就没法闪躲，他的一只手被秦宇抓住，想跑也跑不掉，硬生生的承受了秦宇三拳，一张俊脸变得鼻青脸肿。

　　这一回，不止是安娜看出不对劲了，那些黑依然也同样看出不对劲，有几位黑衣人已经快速朝着秦宇走过来了。

　　“你的那些手下很不安分啊，我只是按照你的要求做而已，干嘛这么凶巴巴的看着我。”秦宇一把将安吉又给拉到身前，拍了拍安吉的肩膀笑着说道。

　　“都不要过来。”

　　安吉忍住疼痛，朝着秦宇身后的黑衣人吼道，那些黑衣人顿了一下，随即又退了回去。

　　“这位朋友，这次是我看走眼了，不对在先，现在你们可以任意离去，我绝不阻拦。”

　　安吉目光看着秦宇，眼里有着忌惮之色，他对自己的实力有着绝对的自信，普通人根本就不会是他的对手，可现在他的手被对方抓住，控制在手中，根本就没有丝毫的反抗能力，这一切都告诉他，面前的这位男子并不是普通人。

　　“想得美，现在我们还不走了。”

　　孟瑶看到秦宇将安吉制服，笑嘻嘻的跑到一旁的安娜身边，看着安娜受伤的手问道：“安娜，你手没事吧。”

　　“我没事”安娜摇了摇头，随即狐疑的看了眼秦宇，“亲爱的瑶，你男朋友到底是怎么回事，为什么他能……”

　　“秦宇他有些特殊的地方，有他在，你不会有事的。”孟瑶一边安慰着安娜，一边将视线看向秦宇那边。

　　安娜表情古怪的看着秦宇，眼神之中不时有异彩闪过，也不知道是想到了什么。

　　“这位朋友，这是我和我妹妹之间的私事，我希望你不要插手。”安吉看到秦宇没有理会他的话，神情逐渐冷了下来。

　　“我先前早说了，让我们离开，你不愿意，现在都闹成这样了，你觉得我有可能就这么走了吗？”

　　秦宇手松开，安吉看了看自己手腕处，那里有着一个清晰的五指印，几乎都要陷入肉里去了。

　　“本来我不想插手你们之间的事情，但没有办法，谁叫我女朋友和你妹妹关系很好，谁知道我走后，你们会不会找我女朋友的麻烦，所以，我了我女朋友的安全着想，我觉得还是把你们都留下来的好。”

　　秦宇重新在沙发上坐下，摊了摊双手，一脸平静的看着安吉。

　　“哼，别给你脸不要脸，你以为拥有一点蛮力就真的会是我的对手吗？”安吉恢复了自由之后，手一挥，那些黑衣人纷纷从腰间掏出了枪，对准了秦宇。

　　“真是一个白痴，既然抓住了人，为什么还要放开。”

　　安娜嘀咕了一句，悄悄的甩了一下长发，准备出手了，只是，一旁的孟瑶却按住了她的手，轻声说道：“相信秦宇，他可以解决的。”

　　孟瑶的神情很坚定，安娜心里咒骂了一句，“希望如此吧。”但她心里却是做好了想法，一旦秦宇被抓住，她就带着孟瑶跳窗户逃跑，能跑一个是一个吧。

　　“不要随便弄枪什么的，容易走火，大家还是坐下来慢慢谈的好。”

　　秦宇视线在这些黑衣人手上的枪口流转，而安吉则是得意的看着秦宇，正当他脑海里思考一会该怎么报复秦宇的时候，一道金光却从他的眼前闪过，再然后他就听到身后的手下传来一阵哀嚎声和枪械掉在地上的声音。

　　安吉回过头，发现他的手下全部抱着手在那哀嚎，而他们手中的枪都掉在了地上，全部碎成了两半，就好像被一柄锋利的长刀给一刀斩断的。

　　“金光！”

　　如果说安吉的表情是震惊，那么安娜的表情就很精彩了，当她看到这道金光的时候，俏脸上的表情就变得很复杂，有惊喜也有疑惑，就这么愣愣的看着秦宇。

　　安娜想到了当初在伦敦大学湖畔的那一幕，同样是一道金光出现，接着便是苍老的人声传来，将教廷的人给吓走了，可等她想要去寻找对方，表示感谢的时候，对方却又突然消失了，当初安娜还以为是那高人不想见她，现在看来，根本就是故意躲着她。

　　“那位高人就是瑶的男朋友？”安娜仍然带着不敢相信的语气轻声自言自语道。

　　只是，这金光她一辈子都不会忘记，如果没有那金光的出现，她现在就已经是成了教廷的阶下囚了，而且最关键的是，哪有那么巧的事情，刚好伦敦大学里就会有一个高人，而且刚好就出现在湖畔边上，又刚好对教廷没什么好感。

　　这么多的巧合全部碰在了一起，偏偏又在救了她之后，又悄悄的离开了，这分明就是不想让自己知道他的身份，这些线索联系起来，安娜心里其实已经有答案了。

　　“你到底是谁？”

　　安吉这回心里是真的毛了，那道金光是什么，他也不知道，但是当他看到那道金光的时候，他感觉到了一股危险的感觉，而且是非常剧烈的危险，让得他心悸。

　　“安娜，这是你们自己家的事情，你看着解决吧，但是我不希望你的家人威胁到孟瑶的安危。”秦宇没有理会安吉，而是朝着一旁的安娜开口说道。

　　安娜被秦宇的话从回想中拉了回来，眼中却是闪过一道精光，走到了安吉身边，“把东西拿出来吧。”

　　“我亲爱的妹妹，这东西你是保护不住的，现在你只要让我走，我保证，以后再也不会打扰你们。”安吉看着安娜，有些憋屈地说道。

　　按照他原本的打算，是要把安娜带回去关押起来，至于这一对年轻男女是直接给灭口了的，只是现在形势比人强，他也只能改变策略了。

　　“你的保证比狗强不了哪里去，废话少说，把东西给我叫出来。”

　　有了秦宇在后面撑腰，安娜可是丝毫没给安吉留面子，安吉面色难看的看着安娜，缓缓的低下了头，将手伸进了怀里，看样子是要拿出盒子。

　　只是，在安吉再次抬起脸的时候，他的脸上流露出一丝疯狂的神色，双手飞快的朝着安娜的肩膀抓去，速度之快安娜都没有能反应过来。

　　但就在这电光火石之间，金光再现，安吉的手在堪堪碰触到安娜的肩膀时停了下来，一秒之后，两只手臂在手腕处齐齐断掉，一股鲜血从安吉的手腕处喷涌而出。


第759章 解决掉

　　“都说了好好谈，为什么要起其他的心思。”秦宇淡淡的声音从安娜的身后传来。

　　安娜看着安吉断掉手掌的双手，心里浮现一股寒意，还好秦宇是孟瑶的男朋友，这要是敌人的话，那就太可怕了。

　　“啊，为什么，为什么我的手不能复生。”

　　安吉看着自己的手腕断口处，慌张地喊道，作为拥有特殊血脉的一族，一般情况下，只要没有受到致命的伤害，他们身上的伤口都会自动痊愈，这也是为什么安娜被捏碎了手骨之后，却还能若无其事的原因。

　　只是，当安吉运转起自己体内的血脉力量时，他却突然发现，双手没法复生了，这种情况安吉也听族里的长辈听过，他们的身体在遭受一些特殊能量的伤害后，可能没法复原，比如教廷的圣力还有东方的术法。

　　“你是东方的术士？”安吉此时心里明白了，眼前这位男子，一定就是东方的神秘术士，比教廷还要强大还有神秘的存在。

　　“术士？也可以这么称呼吧。”秦宇看着安吉惊恐的眼神，脸上露出若无其事的淡定表情，但实际上他的心里可不平静。

　　秦宇调查过安娜这一种族，这一族拥有超强的复生能力，所以他才会让追影直接砍掉对方的双手，只是他没有想到，被追影砍掉了双手之后，安吉竟然没法复原。

　　“难道是因为追影的能量刚好克制住他们的血脉力量？”秦宇心里压下这个疑问，将目光看向安娜，“安娜，我不想以后孟瑶身边会有危险出现，如果你不能解决他们的话，那我就自己动手了。”

　　既然砍掉了对方的手，那这仇怨就算是结下了，秦宇可没有放虎归山的想法，这一段时间的经历让他明白，打蛇就要打死，不然日后很有可能被反咬一口。

　　安娜听到秦宇的话，浑身一颤，她没有想到自己好友的男朋友比她还狠，竟然动了杀心，不过很快安娜脸上就露出笑容，秦宇动了杀心，对她来说是一件好事情。

　　“安吉，我现在给你两个选择，一是臣服我，发下血誓，二是彻底的人间蒸发，你自己好好考虑。”

　　安娜就这么居高临下的看着安吉，短短的几分钟，剧情就来了一个大反转，恐怕安吉怎么也不会想到吧。

　　“臣服你，我现在失去了双手，已经是等于半废人，我就是宁愿去死也不会臣服于你。”

　　安吉突然疯狂的咆哮起来，随即冲着身后的下属喊道：“给我杀了他们。”

　　只是，安吉太高估了他这些属下的胆量了，面对未知恐怖的金光，这些黑衣人全部站在原地不敢动。

　　“既然这样的话，那就别怪我不客气了。”

　　安娜本身就不是什么善男信女，一把提前安吉，就要下手，却被身后的秦宇喊住了。

　　“等等，我们先离开了，你再处理。”

　　秦宇起身将孟瑶从沙发上拉起来，孟瑶看了看安娜，又看了看安娜手里提着的安吉，脸上闪过一丝不忍之色，红唇微张，想要说些什么，但最后还是放弃了。

　　“安娜，我和秦宇先出去了，你到时候来找我们。”孟瑶跟着秦宇朝着门口走去，走过安娜的身边时，轻声说了一句。

　　那些黑衣人这一回动作倒是很快，唰的一下就站到两边，给秦宇和孟瑶让开一条道路，生怕动作慢了，就遭到秦宇这煞星的金光。

　　“秦宇，安娜一个人在里面不会出事情吧？”

　　孟瑶跟着秦宇出了别墅之后，两人并没有走的太远，就在外面的拐角处站着。

　　“方向吧，安娜也没有那么简单，如果没有安吉，那些个普通黑衣人并不是她的对手。”

　　秦宇是见过安娜的身手的，一般人没有枪械，就是十来个人一起上都不会是安娜的对手，而这些黑衣人的枪械也已经被他给弄成两半了。

　　“秦宇，我怎么发现你比我还要了解安娜啊，你是不是有什么事情瞒着我？”孟瑶抬头看着秦宇，问道。

　　“呃……”秦宇被孟瑶给问住了，搔了搔头说道：“等安娜出来你自己问她吧。”

　　安娜没有让秦宇和孟瑶两人久等，十几分钟后就从别墅内走了出来，看到拐角处的孟瑶和秦宇的身影，快速的走了过来。

　　“我亲爱的瑶，这一次真的是太谢谢你了。”安娜冲过来直接将孟瑶给抱住，给了孟瑶一个大大的拥抱。

　　“安娜，你是不是该把事情都告诉我啊。”孟瑶从安娜的怀里挣脱开来，有些生气地说道。

　　“亲爱的瑶，我以前不告诉你是不想把你卷入危险当中，谁知道你有一个这么厉害的男朋友啊，好吧，我现在把一切都告诉你。”

　　安娜撇了撇嘴，视线偷偷的瞄了眼秦宇，拉着孟瑶朝着一旁走去，将秦宇一个人给甩在了原地。

　　安娜和孟瑶在不远处轻声说着什么，秦宇借机点了一支烟抽了起来，他知道安娜和孟瑶估计一时之间也说不完。

　　只是，等秦宇一支烟抽完之后，他才发现孟瑶竟然抱着安娜轻轻抽泣了起来，还不停的搂着安娜的后背，看样子是在安慰安娜。

　　“这是搞什么？”

　　秦宇将烟头踩灭，朝着孟瑶和安娜那边走去，只是他才刚走近，孟瑶就抹着通红的眼眶，水汪汪的大眼睛看着他，“秦宇，你一定要帮帮安娜，安娜真的好可怜。”

　　“你倒是得告诉我是怎么一回事啊。”秦宇心里腹诽了一句，但看到孟瑶泪眼朦胧的模样，只好点了点头，说道：“不要急，有什么事情都可以好好商量的。”

　　说完这话之后，秦宇将孟瑶搂进怀里，然后目光朝着安娜狠狠的瞪了一眼，安娜被秦宇这一瞪，竟然蹲在地上淘淘大哭起来。

　　“安娜，你怎么了？”孟瑶听到安娜的哭声，一下子从秦宇的怀里离开，转过身跑到安娜身边着急的安慰起来。

　　“我又没干什么？至于这样吗？”秦宇无奈的翻了个白眼，也不知道这安娜是装的，还是真的被触动到了哪跟神经。

　　“我没事。”

　　良久之后，安娜站起身，哭得梨花带雨的精致小脸勉强的露出一个笑容，秦宇在一旁轻咳了几声，他现在可不敢再刺激安娜了，开口说道：“有什么事情咱们找个地方好好说吧，别墅那里……”

　　“那边已经搞定了，那些黑衣人会处理好的。”安娜抹掉眼泪之后，又恢复了坚强的模样，安吉的那些属下已经被她收服了，就像安吉收服他们一样，安娜用的也是她们这一族的特殊秘法，不怕这些黑衣人会出卖她。

　　“去学校的那家咖啡厅吧，那里比较安静。”

　　孟瑶说的咖啡厅，就在别墅区外面，生意一般，主要是给一些学生提供了勤工俭学了机会，秦宇一行三人由安娜开着她那辆拉风的跑车开到咖啡厅，找了一间包厢。

　　“安娜，你把事情都告诉秦宇吧。”三人在包厢内坐下，孟瑶就朝着安娜鼓励道。

　　安娜没有立刻表态，沉默了一会，才抬头看向秦宇，问道：“那晚在湖畔，出手救我的就是你吧。”

　　“嗯。”秦宇点头承认了下来，他也知道不可能再瞒过安娜。

　　“谢谢你救了我一命。”安娜听到秦宇的确认，从椅子上站了起来，真挚的朝着秦宇鞠了个躬，没有了以往的嬉笑，一脸的诚恳。

　　“我也是看在孟瑶的面子上而已，你不要感谢我，要谢，你就谢孟瑶吧。”秦宇淡淡的回答道。

　　“好了，安娜，你就不要这么客气了，谁叫你是我在国外最好的朋友呢。”孟瑶站起身，将安娜压在位置上坐下。

　　“其实，关于我的事情，如果要说起，那就得从我的祖先说起，我并不是一个普通人……”

　　安娜终于开始介绍起来了她的身世，还有她的家族，这一说，就是一个钟头的时间，秦宇和孟瑶两人都听得入迷了。

　　安娜来自一个很奇特的种族，他们自称为“遗族”，而且有着自己信封的神灵，却不是这世上出现过的任何一位神灵。

　　安娜从出生后，原本是跟随着父母生活的，只是，在她五岁那年，一群白衣人突然闯进了她的家里，将她的父亲给杀死了，而她和母亲则是在父亲的掩护下逃了出去，安娜虽然年纪小，但那时候的她，死死的记住了杀死她父亲凶手的那些人穿的衣服，后来她知道，那白色的衣服叫做教袍。

　　父亲死了，母亲带着安娜回到了她的娘家，从那以后，安娜就呆在自己外公家里，而安吉就是她的一位表哥。

　　安娜在自己的外公家里，开始逐渐的了解到了自己的特殊性，她拥有几个成年男子都没有的力量，她可以轻易的杀死一个普通人，还拥有无与伦比的复苏能力。

　　安娜体内的家族血脉慢慢觉醒，并且成为了家族里年轻一代血脉最纯净的一位，安娜的外公更是倾力培养她，十六岁那年，安娜便成为了家族里年轻一代的第一人。


第760章 安娜的故事

　　然而，就当安娜已经快点要忘掉了小时候的伤害时，在一个夜晚，教廷的人再一次包围了她外公的城堡，她的母亲，还有她的外公，整个家族都被屠杀了干净。

　　而安娜和安吉却因为那天没在城堡里免过了这一劫，等两人赶回城堡之后，整个城堡一片死寂，最后她两在城堡里的一口枯井找到了家族人的尸体，整整一个枯井都被填满了，一百二十口人，全部被杀，无一活口。同样的，安娜也在城堡内发现了一些教袍，她心里明白，自己外公一家也是惨死于教廷之手。

　　安娜和安吉两人都想要为家人报仇，但是他们明白，以她们的实力肯定是干不过教廷的，最后安吉建议两人去投靠遗族的其他大家族。

　　只是安娜最后却没有这么做，因为她曾经得到过外公的叮嘱，遗族内部并不是很团结，而且外公他们之所以会呆在现在这个城堡，也是为了躲避遗族的其他人。

　　安娜的外公说，他的爷爷，也就是安娜的曾曾外祖父曾经从遗族的圣殿里偷出一样东西，而这样东西对遗族非常重要，安娜的外公也把这东西藏身的位置告诉了安娜，并且叮嘱过她，一定不能让这东西落在教廷或者遗族其他人的手上。

　　这个秘密，安娜的外公只告诉了安娜一个人，并且叮嘱安娜不要告诉其他任何人，连她的母亲都不允许，所以在安吉提出要去找其他遗族人的时候，安娜是反对的，只是安吉一意孤行，两人最后就分开了。

　　和安吉分开之后，安娜按照外公的提示在一个秘密的地方，拿到了那个东西，那是一个木盒，外面用锁锁着，除此之外还有一些房产证和其他的股权收入证明。

　　安娜拿着这些东西离开了家乡来到了伦敦，凭借着外公留下的财产，安娜一下子成为了一个小富婆，拥有过亿财产。

　　不过安娜并没有就此放弃报仇，她一边也在暗中培养势力，准备找机会向教廷报复，无奈的是，教廷的大人物出动不是神出鬼没就是排场巨大，守护的人很多，根本没机会下手。

　　“怪不得那次在白金汉宫看到教廷骑士的出现，你会那么的激动，原来是因为这个。”秦宇心里已经理清楚了，那天之后，安娜便离开了，应该就是去组织人对教皇进行刺杀，结果刺杀失败，被教廷的人反追杀到了学校内。

　　“你猜的没错，教廷的人会追杀我就是因为我去刺杀教皇失败。”安娜直接承认了下来，孟瑶听着秦宇和安娜两人的对话，脸上露出吃惊的表情，她震惊的是安娜竟然这么大胆，敢去刺杀教皇。

　　不要看在现代社会教廷不显山不露水的，但是孟瑶来自大家族，知道的要比普通人多一点，教廷可是一个庞然大物，存在这么多年，在欧洲的实力有多庞大谁也摸不到底。

　　这样的一个庞然大物的首领人物，怎么可能没有严密的保卫，不然的话，历史上的教皇早就被刺杀光了，要知道宗教的狂热信仰者可是很恐怖，和教廷为敌的宗教又不是没有。

　　安娜看了秦宇一眼，继续说道：“那次你救了我之后，我就离开学校，结果却意外碰上了安吉，然后就被他给抓住了。”

　　“我觉得应该不是意外，可能是你刺杀教皇的事情引起了他的注意，因此他才会出现在伦敦。”秦宇想了下猜测道。

　　“也许吧。”安娜没有在这个问题上深究，“也不知道我表哥是怎么知道我手上有我外公留下来的东西的，他抓住我就是为了得到那件东西，只是我不肯给他，他也没有办法，就这么一直把我扣押着。”

　　安娜回想起那时候的情况，她被关押在一个地牢里，也不知道过去了多久，安吉突然将她从地牢里带出来，带她来到了伦敦大学的别墅里。

　　“看来安吉应该是关押你的那些时间去调查你的事情了，所以才会查到你在伦敦大学上学，也查到你有一个好朋友和你同住，既然他从你嘴里得不出线索，就把主意打在了孟瑶身上，想要借孟瑶来逼迫你就范。”

　　秦宇手拿捏着下巴，有条不紊的分析着，而他的分析也实际上和真实情况没有太大的出入，安吉抓住了安娜之后，没有能从安娜的口中得到想要的东西，便想通过孟瑶来威胁安娜，因为从他的调查当中知道，安娜没有朋友，唯一的朋友便是孟瑶。

　　安吉从小和安娜在一起长大，他很清楚自己表妹的性格，对于唯一的朋友自然是很珍惜的，而一切也确实是如他设想的那样进行着，他唯一没有算到的就是秦宇。

　　“不对，按道理说安吉是不会知道你手上有你外公交给你的东西的，唯一的可能就是安吉从其他遗族人的口中知道了你外公这一脉当初从圣殿中偷走了一样东西，甚至更有可能是遗族的其他人让安吉来找你拿回那东西。”

　　秦宇突然表情变得严肃起来，一旁的孟瑶也跟着点头插话：“如果是这样的话，很有可能安吉身后的人也知道安娜的事情，甚至还知道安娜在哪，那不就是说安娜你还会有危险吗？”

　　“嗯，孟瑶你说的没错。”

　　秦宇点头认可，如果安吉真的将事情向他身后的人汇报过的话，只要那东西还在安娜手上，那安吉背后的人肯定也不会就此放弃。

　　“现在你有两条路选择，第一条路就是离开伦敦，离的远远的，不被对方找到，第二条路就是把这东西交给他们。”

　　秦宇说到这里的时候，目光撇了眼安娜左手处的木盒，说实话他对于这遗族的所谓的宝贝也是充满了好奇，到底是什么样的宝贝，竟然能引来教廷的窥视。

　　“好奇这里面的东西吧？其实我也很好奇。”安娜将视线落在秦宇身上，笑着说道。

　　“你没看过？”秦宇和孟瑶同时一愣，这木盒落在安娜手上有很长一段时间了，怎么会没看过？

　　“我外公交待过我，我只要保证这东西不要落在遗族其他人或者教廷的手上就可以了，至于里面的东西，如果没必要，永远都不要打开看，所以我也没有看过这里面的东西到底是什么。”

　　安娜说到这里的时候，突然一把将木盒抓在手中，徒手握住上面的铁锁，但听得咔的一声，铁锁一下子变形从木盒上面掉落下来。

　　“安娜！”孟瑶有些担心的看着安娜。

　　“没事的，我只是想要看看这盒子里到底是什么东西，然后再做决定。”

　　安娜朝着孟瑶笑了笑，然后又低头将木盒给打开来，只是，当看到木盒里的东西时，安娜的脸上浮现一丝失望之色。

　　“怎么会是一个石门模型？”孟瑶看着盒子里的石门，有些惊讶，就这么一样东西，会有那么多人愿意争夺它。

　　孟瑶和安娜两人观察木盒里的石门时，两人都没有注意到一旁的秦宇的表情变化，此时的秦宇嘴巴微张，整个人就好像被定住了一样，目光死死的盯着那木盒里的石门。

　　“青色石门，怎么可能会出现在这里？”

　　秦宇的心里此时已经是掀起了滔天巨浪，青色石门一直是他见到过最神秘的存在，他身边的很多事情也都跟这青色石门有关，只是秦宇没有想到，在英国伦敦这地方，竟然也会看到青色石门的出现。

　　安娜木盒里的这块青色石门，根本就是真正的青色石门的缩小版，要说两者没有联系，秦宇是怎么也不会相信的，只是这青色石门又是怎么和老外给拉上关系的。

　　“秦小子，把这东西拿到手，一定要得到。”

　　就在秦宇心里不停猜测的时候，脑海之中，白起的声音突兀的出现，声音之中带着一丝激动和坚决。

　　“不管这小妞提出什么条件，都答应她，这东西对你来说很重要。”白起破天荒的连续两次来说这青色石门的重要性，这让秦宇意识到，这东西是真的很重要。

　　“安娜，你知道这东西的来历吗？”秦宇收拾好心情，平复下来之后，朝着安娜问道。

　　“我也才是第一次打开，又怎么会知道它的来历。”安娜摇了摇头，眉头也是紧锁着。

　　“你认识这东西？”安娜突然又抬头看了眼秦宇，从秦宇的脸上表情她猜出了一点东西来。

　　“我也不是很清楚，不过这青色石门我以前也见过。”秦宇点头承认，不过他这话也是藏了一分，他没有告诉安娜，他看到的是扩大型的。

　　“既然这样的话……”安娜眼珠子转动了好几下，突然一把将木盒子放在了秦宇身前，说道：“这东西就交给你帮我保管吧。”

　　“交给我保管？”秦宇愣住了，他心里还在琢磨该找什么理由从安娜手里拿到这东西，没想到他还没开口，安娜就主动送过来了。

　　“是啊，这东西我又不知道干什么用，留在我这里也没有用，而且在我手上我也不一定能保得住。”安娜摊了摊双手，很爽快地说道。

　　“可这是你外公交给你的？”秦宇皱眉，他还是不明白安娜的想法。

　　“我外公只是交待我不要让这东西落入教廷和遗族其他人的手里而已，没说就一定要在我手上。”

　　安娜冲着秦宇狡黠的一笑，倒让秦宇一时之间找不到反驳的话，当然，就算找到了他也不会说出口。


第761章 血海浮尸

　　“谁叫我又打不过你，你又救过我呢，既然这东西你认识的话，那我只能给你了，不然说不定你什么时候就来个辣手摧花。”

　　安娜虽然说的是玩笑话，但秦宇脸上还是露出一丝尴尬的表情，因为他真的心里起过这方面的心思，虽然只是一刹那就被他否决了。

　　“这东西对我来说确实是有用，我也不矫情了。”秦宇没有客套，直接将盒子给拿在了手上，当他的手触摸到那缩小版的青色石门时，秦宇脸上的表情开始变得古怪起来，不停的变幻神色。

　　“秦宇……”

　　孟瑶看到秦宇的表情变化，刚要开口询问，却被安娜给打断了：“亲爱的瑶，不要着急，他应该是处于某种状态下，不要打扰他。”

　　安娜说的没错，此时的秦宇确实是处于某种状态下面，当秦宇的手触摸到青色石门的瞬间，整个人周围的环境便改变了，他发现自己站在了一片血海的上空。

　　脚下是一眼望不尽的血海，不时有尸首在血海内沉浮，死寂和荒凉，是永恒的主题，秦宇站在这片血海上，他虽然不明白自己为什么会出现在这里，但他大概也能猜测到，应该是触动那缩小版青门的影像。

　　“听着，一会会有一艘船出现在这里，你的任务就是把这血海里浮上来的尸体给捞到船上去。”

　　白起的声音再次在秦宇的脑海中响起，只是这一次，白起的声音前所未有的凝重，秦宇甚至从白起的声音中听到了一丝颤抖。

　　“什么都不要问，按照我说的做就可以了。”

　　这道声音过后，秦宇也知道问白起问不出什么了，他将目光在血海四周搜寻，最后定格在身后遥远地方的一个黑点上。

　　黑点在秦宇的眼瞳中逐渐放大，当整个黑点的完整轮廓进入秦宇的视线内，秦宇震惊的无以复加，那哪里是什么船，根本就是一具巨大的黑色棺材。

　　而且，这具棺材秦宇还不陌生，这是他第二次见到这具棺材了，上一次是在阴间内，过那黄泉河水的时候，也同样看到了这黑色棺材。

　　秦宇不知道，这具棺材是否就是阴间的那一具，还是有两具这样一模一样的棺材存在，眼看着黑色棺材就要到了脚下，秦宇一咬牙，猛地跳了下去。

　　跳进黑色棺材之内，没有想象中的震动，黑色棺材继续朝着前面行进，秦宇眼神闪烁看着这棺材盖，这竟然是一具黑色的铁棺。

　　铁棺很长，足有三十多米，秦宇不认为自己可以推开这棺材盖，他的目光看向两边的血海，看着那不时浮现的尸体，眼底闪烁着莫名的神彩。

　　良久之后，秦宇才将手伸进血海之内，不过，秦宇的手甫一碰触到血海，眉头便微微皱了起来，这血海里的血水，竟然还是温热的。

　　茫茫一片血海，血水竟然还是温热的，这种情况让得秦宇心里发毛，血液只有在刚从身体流出来的时候才会带着一丝温度，可眼前这片血海，很明显就已经是存在了许久了，血液早该冷了。

　　“不是说青色石门是为了成仙吗，为什么会有这一片血海？”

　　秦宇环顾四周，他第一次明白，这青色石门远远比他想象的复杂，推翻了他以往心里的任何一种想法。

　　而就在这时，一具浮尸出现在秦宇的面前，秦宇没有忘记白起的交待，双手将浮尸给抓住，往上用力一拉，浮尸瞬间便被他拉到棺材盖上。

　　这是一具穿的青铜甲的男子，面目已经没法辨认了，只是，秦宇从男子身上的盔甲上发现了一个熟悉的字。

　　“秦！”

　　小篆的秦字，如果换做是其他字秦宇不一定认得，但是这个小篆的秦字，秦宇因为他姓氏的关系，了解过其他字体的“秦”字写法，因此一眼就认出了。

　　“按照古代军甲的规矩，军旗可以使用带兵将军的姓氏为军旗上的字，但是盔甲只能是刻上王朝统治者的姓氏，或者是国号。”

　　历史上姓秦的皇帝，还有国号为秦的，符合这两者之一的条件只有一位，那就是秦朝，这位青铜男子的身份自然也就揭晓了，那就是秦兵，甚至有可能还是位将军。

　　秦宇没有来得及仔细观察这位秦兵，又一具浮尸出现在他的眼前，秦宇连忙弯腰去捞这一具尸体，只是，当秦宇把这具尸体打捞上来后，却突然发现先前那具秦兵的尸体消失不见了。

　　这棺材盖比较宽，而且这棺材前进的也很平稳，秦兵的尸体不可能掉进血海中，秦宇看着先前秦兵尸体所在的地方，那里只剩下一汪血水的痕迹。

　　“难道是……”

　　秦宇心里突然涌现了出了一种猜测，为了验证自己心里的猜测，他赶忙将目光盯着新打捞上来的这具尸体，心里默默计算着时间。

　　这具新打捞的尸体，在棺材盖上摆放了几分钟后，竟然开始缓缓的往下陷，就好像他的下方是流沙一样，到最后彻底的消失在秦宇的眼前，但尸体下方的棺材盖却依然是在那里。

　　“果然是这样。”

　　秦宇看着依然是只剩一汪血水的棺材盖，这棺材盖具有吸收尸体的功能，这些尸体都掉进去了棺材盖下面去了。

　　“难道白起的意思就是让我将浮尸送进棺材里面去？”秦宇心里清楚，白起肯定是知道这棺材的神奇作用的，不然不会让他去捞浮尸。

　　接下来的时间内，秦宇不停地打捞着血海的浮尸，什么样装束的浮尸都有，穿的道袍的，穿的袈裟的，还有穿的官服的，甚至，还有一些穿的西方教廷教袍的，但最多的还是穿的盔甲的。

　　血海一望无尽，秦宇也不知道这巨大的黑色棺材前进了多远，也不知道时间过去了多久，在血海之内，他和棺材都显得那么的渺小，而到后面他更是麻木了，只是重复的不停打捞。

　　直到秦宇再次打捞上一具尸体，他才从麻木当中醒过来。

　　“怎么可能，袁将军也死了？”

　　秦宇看着自己打捞上的这具尸体，抱在了怀里，整个人都愣住了，良久之后才恢复清醒，这具尸体不是别人，正是袁承焕将军。

　　对于袁承焕将军，秦宇的感情一直很复杂，对方虽然让他陷入了险地，但从来没有害过他，甚至还给他带来了一场机缘。

　　当初袁承焕将军带着他的士兵走进青色石门的时候，秦宇便感觉到袁承焕将军似乎是抱着求死之心进来的，整支军队，带着一股悲壮的气氛，而现在看到袁承焕将军的尸体，秦宇明白，他当初的感觉没有错。

　　抱着袁承焕的尸体，秦宇对于这青色石门莫名的产生一种恐惧感，连袁承焕将军这样的人都陨落了，这青色石门里面到底是有着什么样的恐怖存在。

　　“袁将军，晚辈送你进黑色棺材，希望你以后可以长眠。”秦宇小心翼翼的将袁承焕将军的尸体放在棺材盖上，双眸一直盯着，直到尸体进入棺材内消失不见。

　　“不对，如果我不是认识袁承焕将军，我可能也会和对待前面那些尸体一样，那前面的那些尸体就很有可能也是袁承焕将军这样级别的存在。”

　　秦宇终于想到了这个可能，袁承焕将军有多恐怖，秦宇没法说清楚，但是他可以确定，袁承焕将军放到现在绝对是可以横着走的存在，秦宇自认他所接触过的所有人当中，也许只有白起还有当初地宫内宫殿内看到的那个人可以和袁承焕将军比一比。

　　秦宇被自己的这个猜测给吓了一跳，整个血海有无数的尸体，袁承焕将军这个级别的存在绝对是不会少的，也只有他这个猜测成立，才能解释血海还有温度的问题。

　　袁承焕将军级别的存在，体内的精血是非常强大的，充满了能量，不会那么快散去，而这精血在血海之中慢慢释放掉能量，所以才让血海有着温度。

　　袁承焕的尸体消失，秦宇又变成了打捞工，他已经记不清捞上来了多少具尸体了，到最后双手都无力了。

　　呜~

　　就在秦宇疲惫不堪的时候，在他的耳畔突然传来了一声哀怨声，这道哀怨声响起，秦宇整个人寒毛都竖了起来，一股危险感从心底油然而生。

　　“秦宇，回去！”

　　白起的声音也恰在此时响起，如一声惊雷，秦宇整个人一颤，意识出现了瞬间的恍惚，等他再次恢复意识时，才发现自己又回到了咖啡厅的包厢内，他的面前，两位女孩正一脸担忧的看着他。

　　“秦宇你没事情吧？”孟瑶看到秦宇的眼神恢复焦距，关心道。

　　“我没事。”秦宇摇了摇头，朝着孟瑶露出一个无事的笑容，但他的心里却并不平静。

　　刚刚经历的一切到底是真的还是假的？如果是真的，为什么他的身体没有一点的疲惫感，可要是假的话，那也太真实了，那一幕幕画面至今还在还栩栩如生的印在脑海里。


第762章 找上门来

　　“什么，你答应安娜，让安娜跟你回国？”

　　“有什么不好的呀，安娜在英国也没有亲人了，而且还容易遭到别人的追杀，和咱们一起回国的话，至少安全上面有保证。”

　　在孟瑶的卧室里，秦宇一脸的惊讶看着孟瑶，从咖啡厅回来之后，孟瑶就和安娜两人走进房间说着私密的话，等安娜离开之后，孟瑶才把他叫进去，告诉他，要带安娜一起回国。

　　秦宇从最初的惊讶过后，仔细想了一下，安娜跟着孟瑶回国的话，确实是没有多大的问题，在国内，国外的势力可不容易进入，尤其是西方人，特殊的长相很容易引起注意。

　　“你看人家安娜都愿意把家里的宝贝送给你，咱们怎么也得帮一把不是。”孟瑶看着秦宇沉默不语，还以为秦宇不答应，大眼睛骨碌碌的转了几个圈，继续劝道。

　　“这件事情你考虑好就可以了。”

　　“秦宇，你真是太好了，我现在就把这消息告诉安娜。”孟瑶看到秦宇答应下来，笑靥如花，露出两个浅浅的酒窝，高兴的在秦宇脸上亲了一口，然后快速的跑出了卧室，去找安娜了。

　　秦宇看着孟瑶欢快的身影，无奈的笑了笑，不过很快他的表情又变得严肃起来，开口说道：“白元帅，你是不是该告诉我一些东西了。”

　　“秦小子，现在你不要问，时机到了你自然就会知道。总之你记住一点，我不会害你就是。”白起的声音悠悠传来。

　　“又是时机未到，我现在就像是一个木偶，被你们牵着线走，如果你不愿意告诉我的话，那么对不起，我不会再和你合作了，以后我也不会去插手任何和青色石门有关的事情。”

　　秦宇的语气也很坚决，从他进入阴间开始，青色石门的事情就一直围绕着他，就好像在他的身后，有人在下着一盘棋，而他就是棋盘上的那个棋子，什么都不知道，被动的前进。

　　秦宇这话一出，整个房间陷入了沉寂，白起的声音再也没有出现，而秦宇也同样的保持沉默，两人就这么僵持着。

　　“这世上并不是所有的事情都有选择的，芸芸众生，谁不是棋子，就好像我……”

　　白起的声音带着自嘲，“天下第一杀神，多威风的称号，但有时候，我真的希望我已经长眠在地下了，秦宇，有些事情不是你想躲避就能避开的。”

　　白起的话到这里戛然而止，秦宇一个人索性躺在了床上，闭上了眼睛，秦宇自己心里其实很清楚，如果再次碰到青色石门有关的事情，他并不会真的不理，因为青色石门实在是太有吸引力了，让人忍不住的想要去了解一切。

　　……

　　接下去的日子，又恢复了平静，孟瑶和安娜继续去上课，秦宇则是无聊的在校园闲逛，偶尔和钱老去参加一下同行的交流会，听着一些风水师讲述他们的故事，虽然很多故事都很平淡，倒也别有一番乐趣。

　　另外，秦宇从钱老的口中得知，苏小夕在医院修养了一个礼拜后，便离开了伦敦，只是秦宇和钱老心里都明白，苏小夕是受了内伤，一个礼拜伤势根本没有痊愈，最起码也得三个月，对于苏小夕这位女孩，秦宇只有两个印象：高傲和要强。

　　这一日夜晚，秦宇和孟瑶安娜三人正常返回别墅，秦宇走在后面，看着前面的孟瑶和安娜两人，忍不住摇了摇头，这段时间，安娜充分发挥了一个电灯泡的功能，几乎是黏住了孟瑶，每次秦宇和孟瑶两人出去游玩，她总会跟上，让得秦宇是恨得牙咬咬的。

　　校园的霓虹灯亮起，已经是深秋时节，学生们的身影并不多，当三人即将进入林间小道的时候，秦宇突然站住了身形，眉宇微微皱了起来，朝着前面喊道：“孟瑶，别往前面走。”

　　说完这话，秦宇几个箭步走到了两女的前面，目光紧紧的盯着前面的林间，安娜看到秦宇这副模样，似乎也想到了什么，表情变得紧张起来，拉着孟瑶缓缓的往后退去。

　　“这大晚上的走小道不安全，咱们还是走大路吧。”

　　良久之后，秦宇的嘴角微微翘起，目光在林间的某个方向望了一眼，然后转身拉起孟瑶的手就往回走。

　　“怎么办，他们不进来。”

　　在秦宇拉着孟瑶走的时候，那林间内的某个方向，一位男子压低了声音朝着身边的人小声问道。

　　“族长说了，一定要把安娜带回去，既然他们不进来，那咱们就动手。”

　　随着男子发布号令之后，一道道身影从林间跃出，动作之快堪比猿猴，瞬间就有二十多位黑衣男子站在了林间口处。

　　“秦宇，是不是那树林有什么不对劲的地方？”孟瑶不是傻子，她从安娜的紧张神色，还有秦宇的凝重表情已经感觉到肯定是有事情发生了。

　　“麻烦找上门了，安娜，你带着孟瑶先离开，不要回宿舍，开你的车离开学校，我解决了身后那些人，会打电话联系你们的。”

　　秦宇将孟瑶交给安娜，因为他已经感觉到树林中的那些人开始行动了，朝着他们这边过来了，有孟瑶在现场，他容易分心。

　　“好的，我会保护好瑶的。”

　　安娜点了点头，深深的看了眼秦宇，没有说话，拉起孟瑶就往前跑，而孟瑶也知道自己留在这里，不但不能帮上什么忙，还会让秦宇分心，当下明亮的大眼睛担忧的看着秦宇，嘱咐道：“秦宇，你要保护好自己。”

　　“放心吧，就凭这些人，还不能伤害到我。”秦宇脸色露出一个自信的笑容，朝着一旁安娜一个眼神示意，安娜没有再犹豫，拉着孟瑶就跑。

　　“从气息上来看，那些人应该是遗族的人，这样也好，对方却是见不得什么光的。”

　　等孟瑶和安娜的身影消失不见之后，秦宇才转过身，目光看向前方已经隐约可见的黑影，这些黑影就是遗族的人了。

　　其实，秦宇最怕的是碰上教廷的，这不只是因为教廷的实力恐怖，更重要的是教廷行事不用偷偷摸摸，不会像遗族这样有着顾忌。秦宇心里清楚，如果这次是教廷的人找上来，就不是躲在树林中等待他们自投罗网，而是直接派骑士将他们包围了。

　　“各位好像不是伦敦大学的学生，这大半夜的这么盯着我，难不成是想抢劫？”

　　秦宇看着眼前这群黑衣男子气势汹汹的站在他的跟前，脸上突然露出笑容，把手伸进了口袋，“你们也别动手了，我把我口袋里的钱全部给你们。”

　　秦宇手里掏出了几个硬币，那群黑衣人听着秦宇的话，再看到秦宇手中的硬币，全部都愣了一会，等反应过来之后，一个个满脸怒容的盯着秦宇，恨不得剥了秦宇的皮。

　　他们是什么身份，眼前的男子竟然把他们和最低下的抢劫犯相提并论，这不是故意羞辱他们吗？

　　“大哥，安娜不在这里，看样子是跑了，这小子想要拖延时间。”在为首黑衣人边上的一位黑衣男子，看了看秦宇的身后，说道。

　　“你们去抓安娜，我来解决对方。”

　　安尼奥目光在秦宇身上流转，他调查过安娜的情况，知道安娜是单独一个人，上次安吉抓住了安娜，按道理是不可能再让对方逃脱的，可现在安吉没有了消息，而安娜却是平安无恙，这让安尼奥明白，安娜身边肯定是有人帮她，会是眼前这位男子吗？

　　“好。”

　　安尼奥边上的黑衣人应了下来，手一挥，带着几位黑衣人就要越过秦宇朝前面追去。

　　因为安尼奥刚刚说的不是英语，因此秦宇并没有能听懂对方说的什么，但是对方的动作，却让他明白，这些人是想要越过他去抓安娜。

　　“这么急着走干什么，你们不抢劫了。”

　　秦宇脸上的笑容不变，双脚却是微微挪动，一脚在地上画了一个圈，然后重重的跺了下去。

　　砰！砰！砰！

　　那几位准备从秦宇身边穿过的黑衣人突然全部往后栽倒在地上，就好像撞到了一堵墙一样，一个个倒在地上痛苦的捂着脸。

　　“果然是你。”安尼奥看到自己的族人倒地，眼神紧紧的盯着秦宇，说道：“是你杀掉了安吉。”

　　秦宇摊了摊双手，既没有承认也没有否认，就这么淡淡的看着安尼奥，两人的目光交汇，安尼奥的眼中浮现一片杀机。

　　“王八蛋，敢搞鬼。”

　　僵持的气氛被从地上爬起的几位黑衣人给打断了，这几位黑衣人怒吼着朝着秦宇冲来，只是，和上次一样，这几人才跑出几步，就又猛地往后栽倒，有好几位连鼻血都流了出来。

　　“年纪轻轻的，喊打喊杀干什么，要不咱们坐下来一起欣赏下月亮，你看今晚的月亮那么圆，月色挺好的。”秦宇看着地上黑衣人的狼狈模样，笑呵呵地说道。

　　“阁下是要和我们遗族作对了？”安尼奥这回是用正宗的英文，话语中有着浓浓的威胁之意。


第763章 血化

　　“我不想和任何人作对，我只是保护我的朋友不受伤害而已。”秦宇笑吟吟的盯着安尼奥，答道。

　　“安娜偷走了我族的圣物，是我族的叛徒，这是我们遗族之间内部事情，你要保护安娜就是和我们遗族作对，这其中的后果你自己掂量，要是你不插手这事情的话，我可以保证，你杀了安吉的事情，没有人会找你麻烦。”

　　安尼奥有这个自信，安吉家族里的人都已经死光了，就剩下一个安娜，没有人会在意安吉的生死，只要他开口说一句，肯定会没有人追究安吉的事情。

　　“我要是不同意，是不是就是不识好歹了。”

　　“你要是还要插手的话，那就是与我遗族彻底为敌，将会遭到我遗族的举族追杀，不死不休。”

　　“举族追杀。”秦宇脸上露出一丝嘲讽，“如果我没有记错的话，你们遗族还在教廷的追剿当中，平日里也都不敢光明正大的露面，拿什么来追杀我。”

　　“你怎么知道的？”安尼奥听到秦宇的话，眼里闪过一丝羞恼之色，“是安娜告诉你的？果然是叛徒，把族里的事情告诉一个外人，注定要受到惩罚。”

　　“大哥，他是想要故意拖延时间，咱们别和他废话了，杀了他，再抓住安娜。”

　　安尼奥听到自己弟弟的话，也醒悟过来，对方故意用言语来拖住他们，就是想要给安娜的逃脱提供时间，当下不再劝说，朝着族人吩咐道：“干掉他。”

　　“拖延时间，你们太看得起自己了，哥们只是不想多造杀戮而已。”

　　秦宇这句话是用汉语说的，说完之后，看着冲上来的黑衣人，微微摇了摇头，双脚直接呈八字站开，双手飞快的结着一个手印，一股凌冽的气势从周身爆发出来。

　　“画地为牢，起！”

　　一声清喝，秦宇双手一合，周围的气场开始出现变化，一道道气墙出现，将秦宇自己还有安尼奥一伙人给围在了中间。

　　气墙，五品相师的招牌手段，而秦宇虽然没有进入五品相师境界，但是他的实力丝毫不比五品相师弱，对于气场的理解也同样不低于五品相师。

　　就在秦宇将气墙布好的同时，那些黑衣人也冲到了他的跟前，秦宇冷笑着看着眼前的一位挥舞着拳头的黑衣人，不慌不忙的从怀里掏出一叠符箓，随手就朝着黑衣人的拳头丢去。

　　“轰！”

　　火焰在黑衣人的拳头处绽放，一股肉焦味扑鼻而来，黑衣人痛苦的嚎叫一声，握住拳头就往后退。

　　秦宇看着这位黑衣人退去，手上动作不减，连着十几道符箓丢出去，炸起一片火团，或者击中了黑衣人，或者击空。

　　五行爆火符，以秦宇现在的修为画出来，威力和最初的相比，已经是增加了许多倍，在秦宇现在所拥有的诸多符箓中，可以说，五行道符不是品级最高的，但绝对是潜力最无穷的。

　　五行道符的威力和画符者的修为有着密切的关系，秦宇是三品相师的时候，画出来的火符只有三品相师的攻击力，但现在秦宇已经是四品大圆满，甚至体内真实念力已经达到了五品境界，此时的火球符的威力和往日自然是不可同日而语。

　　“术法，你是东方术士？”

　　安尼奥看到从秦宇手中的火球符，脸色变得难看起来，神秘的东方术士是西方所有势力都忌惮的存在，关于那片土地，安尼奥从懂事起，便得到长辈的嘱咐：“不要轻易踏入东方，哪怕真去了，也不要在那里惹事情。”

　　“阁下既然是东方术士，那插手我遗族的事情，是不是捞过界了，你这是想要挑起东西两方的大战吗？”安尼奥质问道。

　　“东西方大战？”秦宇呵呵一笑，面色不改：“你太看得起咱们了，这只是私人事情而已。”

　　秦宇可不相信，东西两方这么多年来会没有出现过纠纷和矛盾，可这么久也没见东西方出现大战，这说明一般人的恩怨并不影响大局，除非是教廷或者是国内龙虎山这样的大势力给对上了，那才有可能引发东西大战。

　　“哼，你以为只有你们东方有神秘的术法吗？”

　　安尼奥冷哼一声，整个人弯了起来，像一头猎豹盯着猎物一样盯着秦宇，双眼逐渐变成血红色。

　　“血化吗？”秦宇看着安尼奥的变化，嘀咕了一句，虽然脸上的笑容依然挂着，但心里却是暗中提高了戒备，遗族的血化是他们的天赋神通，据说血化之后，和原来是天差地别的差距。

　　“试试火球符吧。”

　　秦宇将五行爆火符朝着安尼奥扔去，安尼奥先前见识过着火球符的威力，但这一次他没有躲闪，而是举起右手一拳打在了火球符上面。

　　火光爆裂，安尼奥的拳头安然无恙，爆火符对他无效，安尼奥盯着秦宇，脸上露出一丝得意之色。

　　“果然是比原来提高了许多，防御力增强了这么多。”秦宇心里也是一凛，这安尼奥现在的肉身不比钢铁差了，不能和他硬碰硬。

　　“下面就该让你见识一下血化的威力了。”

　　安尼奥舔了舔舌唇，这是血化之后的下意识的动作，接着，他动了，整个人如一头猎豹扑向秦宇，动作之快，原地上竟然出现了残影。

　　“不是只有你会强化。”秦宇看着安尼奥，轻语了一句，随即从怀中掏出五行绝金符，贴在了拳头之上，一缕金光在指节之中流转，秦宇双手握拳，豪不避让的迎着安尼奥的拳头砸了过去。

　　“哈哈，你难道不知道，遗族血化之后的力量，连教廷的黄金骑士都不敢硬碰吗？”

　　安尼奥看到秦宇还敢举起拳头迎过来，脸上的笑容更甚，他已经开始想象，当两人的拳头碰到时，对方拳头上传来的骨头碎裂声了。

　　秦宇没有理会安尼奥的狂笑，体内的念力疯狂运转起来，凝聚在拳头处，那里，缓缓的出现了一道一尺左右长度的金色寸芒。

　　而同样，安尼奥的拳头处也有着一道红色的寸芒，两人的拳头还未碰触到一起，青红两道寸芒便先碰撞到了一起。

　　“哈哈，你不行了。”

　　青红寸芒碰触，很明显红色寸芒占了上风，而青色寸芒在瞬间就短了一截，安尼奥见到这一幕，更是信心大增，再次挥舞拳头朝着秦宇砸去。

　　“果然是不行。”秦宇见到这一幕也是摇了摇头，四品大圆满的念力加上五行绝金符的叠加效果依然打不破对方的肉身防御，遗族的血化确实是恐怖。

　　“追影，出来。”

　　既然已经实验过了，秦宇可不会再逞强了，脑海当中呼唤追影出来。

　　“咿呀！”追影迫不及待的答应道，他早就想要出来了，现在听到秦宇的召唤，瞬间就从秦宇掌心处冒出来。

　　一道金光从秦宇掌心之中乍起，安尼奥还没有来得及反应，在眼瞳的急骤收缩之中，眼睁睁的看着那金光刺破他的红芒，然后……然后就是手指处传来的剧痛。

　　“啊！”

　　安尼奥忍不住一声嘶吼，举起了鲜血淋淋的拳头，那里，有着一道伤口，直接可以看到里面的骨头。

　　“你这是什么术法。”安尼奥自始至终都没有看到追影的出现，追影在刺伤了安尼奥之后，便再次回到了秦宇的体内，所以安尼奥才会怀疑这是秦宇施展了某种术法。

　　“和你血化一样，这同样也是我的独门秘术。”

　　秦宇笑着回答，既然安尼奥没有能看出来，那他也就不妨按照对方的猜测去说，保留住追影这份底牌。

　　“哼，就算你伤到了我那又怎么样，我们遗族拥有无与伦比的复苏能力。”安尼奥举起拳头，脸上带着得意之色，这样的伤口，依照他的血化程度，最多一分钟就会复原，这才是遗族血化最恐怖的地方，几乎是等于拥有了不死之身。

　　秦宇听着安尼奥的话，只是笑吟吟的站在那里，也不接话，他等着一分钟后看安尼奥的面部表情，那才是最有趣的。

　　一分钟的时间过的很快，安尼奥看着自己手上的伤势不但没有复原，反而血液越留越多，才发现了不对劲，脸上的笑容也僵住了，他的目光瞄了眼对面的秦宇，当看到秦宇脸色一直洋溢的笑容，一股不好的直觉在他的心底浮现。

　　“难道他这术法专门克制复苏能力？”

　　一想到这个可能，安尼奥心里就是一阵忐忑，这并不是不可能的事情，神秘的东方，神秘的术法，一直是家族长辈交待不可招惹的存在，也许真的就是因为东方术士刚好有克制他们血化能力的术法。

　　“这一次我不杀你，回去告诉你们族里的人，不要再打安娜的主意，你们遗族的血化在我面前没有任何的作用，下一次如果还来，那我就只能见一个杀一个了。”

　　秦宇从安尼奥的表情变化已经知道，安尼奥猜出来了，他冷冷的留下这句话，便转身离开，只留着安尼奥还有那群黑衣人愣愣的站在原地发呆。


第764章 教廷插手

　　“为什么要放过他们？”秦宇一个人往回走的时候，突然对着空气说道。

　　“放长线钓大鱼，我一开始还不清楚遗族的底细，不过刚刚看那小家伙的血化，我看出来了。”白起的声音在秦宇的脑海中响起。

　　“遗族的底细？和我们有什么关系？”秦宇疑惑的问道。

　　“哼，关系大了去了，总之你记住，碰到遗族的人不要手下留情，这一次是为了钓到大鱼。”

　　“白起元帅，你说的轻松，钓大鱼，这遗族再怎么被教廷打压，对于我来说也是一个庞然大物，瘦死的骆驼比马大，到时候要是引出什么老妖怪级别的人物怎么办？”秦宇翻了个白眼，抗议道。

　　“你怕什么，不是还有我吗？遗族的老妖怪不来也就算了，要是来了就一锅端了。”白起说的很是霸气，语气之中丝毫就没有把遗族放在眼里。

　　“你要出手？”秦宇听到白起的话后愣了一下，难不成这遗族和白起有什么过节，不然白起为什么会这么热衷对付遗族。

　　“小子，我知道你在想什么，不过我可以告诉你，我要对付遗族的原因和教廷要对付遗族的原因是一样的，遗族，是一个不该存在这世上的种族。”

　　白起说到最后一句，杀机毕露，只是秦宇却是听着更疑惑了，怎么又和教廷给扯上关系了？难不成这遗族当初这么牛逼，同时得罪了东西两方的势力。

　　不过秦宇也知道再问下去，白起也不会告诉他详细的原因，反正白起会自己出手对付遗族，他和安娜就相当是一个鱼饵，引遗族的人上钩的鱼饵。

　　秦宇从怀里掏出手机，拨打了孟瑶的电话，只是电话打通之后，却迟迟没有人接听。

　　“孟瑶出事情了？”

　　秦宇几乎是在瞬间心里就升起不详的感觉，杀机从他的身上弥漫出来，“调虎离山，肯定是遗族的人。”

　　“不要胡乱猜测，遗族的那些人很明显对你的实力不了解，不可能还另外安排了人，你再打那个安娜小妞的电话试试。”

　　就在秦宇方寸大乱的时候，白起的声音再次响起，秦宇听了白起的话后，才略微平静了一点，白起说的没错，遗族的人不了解他的底细，而且先前那群黑衣人很明显就没把他放在眼里，不大可能安排其他人埋伏。

　　秦宇再次拨起了安娜的电话，这一次电话很快就有人接听了，不过不是安娜的声音，而是另外一个苍老的男子声音。

　　“秦宇是吧，我叫伊萨，来自教廷，我知道遗族的圣物在你的手上，这东西是遗族从我教廷中偷走的，希望你可以将圣物交还给教廷，我代表教廷向你表示感谢。”

　　“教廷？”秦宇皱了皱眉，这位叫伊萨的人虽然说话客气，但是话语之中无一不是透露出上位者的傲慢，根本就没有给他选择的余地。

　　“伊萨先生，我想你弄错了，我不知道什么遗族的圣物，你找错人了，还有，我女朋友是不是在你那里。”

　　“呵呵，有些事情不要说的太明白，你的女友现在在教堂作客，英国伦敦大教堂，希望你明天可以带着圣物过来。”

　　话说到这里，电话就戛然而止，对方已经把电话给挂了，根本不给秦宇继续说的机会。

　　“教廷！”

　　秦宇将电话收起，眼底闪烁着光芒，对方以孟瑶来威胁他，这触及到了他的底线。

　　“那东西还是在你的手上最好，不过你可以拿一样东西和对方交换，教廷肯定拒绝不了。”

　　秦宇和伊萨在电话里的对话白起也是听到了的，在一旁出主意道：“你在那城堡内得到的匕首可以交给教廷，对教廷来说，那匕首更加的重要，不过也不能过于的软弱，这样，明天去大教堂的时候我会出手，免得对方起其他的心思。”

　　“那就麻烦白起元帅了。”秦宇感激地说道，他也知道以他自己的实力肯定是不可能救出孟瑶的，对方既然能知道他的名字，还抓走了孟瑶，肯定是对他进行过调查的，而伦敦大教堂又是教廷在英国的总部，自然是高手如云。

　　“阿弥陀佛，秦居士，是不是出事情了？”

　　就在秦宇和白起商量好了明天的一些细节事情后，智仁大师几人却是匆忙的从远处跑来。

　　“我和师兄原本正在打坐，突然感觉到这边的气场出现一些剧烈的变化，便赶过来察看了。”智仁大师看到秦宇的疑惑神情，开口解释道。

　　“秦居士，孟小姐呢？”智仁大师也是聪慧之人，一看这里只有秦宇一个人，而一直和秦宇形影不离的那位漂亮的孟小姐却不在，他心里猜测应该是孟小姐出事情了。

　　“孟瑶被教廷的人抓走了，我明天要去一趟大教堂救人。”秦宇也不隐瞒，如实说道，对于智仁大师几人他还是信得过的，要知道智仁大师可没少帮过他忙。

　　“教廷抓走了孟小姐？”智仁、智珠、智闲大师三人听到秦宇的话后，互相对视了一眼，脸上也露出了惊讶表情，智仁大师疑惑地问道：“教廷怎么会抓孟小姐？”

　　“因为教廷想要从我手上获得一样东西，所以抓走了孟瑶来威胁我。”

　　“阿弥陀佛，枉教廷是西方第一大教，竟然还对一普通女子下手，秦居士，明天我们师兄弟三人陪你一起去那大教堂。”智仁大师几乎是没有犹豫，开口对秦宇说道。

　　“那怎么行，这是我的私人私事，怎么能将三位大师给卷入其中。”

　　听到智仁大师的决定，秦宇终于是动容了，心里浮现一丝感动，从最早一开始的孽业缠身，智仁大师便尽心极力的帮助他化解，赠剑、六祖讲道，这些秦宇都一一铭记在心。

　　“秦居士，我们师兄弟三人一直久闻教廷的大名，也正好趁这次机会去见识一下罢了。”

　　说话的智闲大师，秦宇一听智闲大师开口，便知道这三位大师是心意已决了，劝不了了。

　　在伦敦大学的十几天，秦宇和三位大师也经常一起交流，不过智闲大师很少说话，大部分时间都是默默坐在一旁倾听，只要智闲大师一旦开口，那颇有一锤定音的效果。

　　“那就感谢三位大师了。”秦宇双手合十，衷心的感谢道。

　　……

　　“给我转接老祖的电话，就说我有重要的事情汇报，快点。”

　　在英国的某间豪华酒店内，安尼奥一手绑着胶带，一手拿着手机在和人通话，而在他这房间内，还坐着另外几位黑衣男子。

　　安尼奥拿着手机在房间内走来走去，似乎是在等待着什么，良久之后，当一道苍老的声音从手机内传过来的时候，安尼奥浑身一颤，身躯微微佝偻着，很是恭谨地说道：“老祖，孙儿办事不利，没有能把圣物带回来。”

　　“详细的经过，说！”

　　听着那边老祖没有任何情绪的话语，安尼奥内心变得忐忑起来，老祖对于人物任务失败的族人的惩罚一直都是很严厉的，安尼奥好几次就看见几批出自执行老祖布置的任务却没有完成的族人，回来后有的是神秘消失了，有的是直接被老祖打成了残废。

　　安尼奥压住心里的紧张，将事情的经过一五一十的说了一遍，他不敢有丝毫的编造和杜撰，当然重点他还是提到了秦宇的那金光术法上面。

　　“那道金光速度很快，而且被金光伤了之后伤势竟然无法复原，根本就是血化的克星……”

　　说完之后，安尼奥却发现老祖那边陷入了沉默，久久都没有声音传来，就当安尼奥实在等不住，准备开口询问老祖还在不在的时候，老祖的声音终于传来了。

　　“那是东方的御剑术，那道金光如果我没有猜错，应该是东方的飞剑，败在飞剑下面，你输的不冤。”

　　安尼奥听到老祖的这话，虽然困惑什么是飞剑，但心里还是松了一口气，老祖话语这意思就是说这次失败不会迁怒到他头上了。

　　“老祖，据我们打探，教廷也插手进来了，而且还抓走了安娜，不过圣物不再安娜的身上，而是在那东方术士的手上，教廷这次来的是一个大主教，他们让那东方术士明天带着圣物去教堂换人。”安尼奥赶忙把最新打探到的消息告诉给老祖。

　　“红衣大主教？圣物绝对不能落在教廷的手里，今夜我会亲自过来，明天前往教堂一趟。”

　　安尼奥听到老祖说要亲自出动，脸上露出震惊之色，他不知道老祖有多久没有外出过了，至少从他懂事以来，无论族里发生了什么事情，三位老祖都没有离开过族里。

　　“我会盯紧教廷的动作，恭候老祖您的到来。”

　　安尼奥挂掉电话，他的话让同样呆在房间内的其他黑衣人一个个目瞪口呆，满脸的不可置信，他们听到了什么，老祖竟然要亲自过来？

　　“明天老祖就会到来，都给我听好了，在老祖到来之前，给我盯死了教廷还有那位东方术士的动静，一切等候老祖来定夺。”


第765章 前往教堂

　　伦敦大教堂，基督教三大教堂之一，在这里每天有着无数虔诚的基督教徒听着教父的祷告，但很少有人知道，在教堂后面用铁杆围起的，平日不让普通游客进入的后花园还是整个英国基督教的重要基地，有着一位红衣大主教的坐镇。

　　伊萨此时一人站在后花园内，抬头看了眼上方的骄阳，朝身边的人问道：“怎么样，那秦宇出发了吗？”

　　“秦宇早上七点多就从伦敦大学出来，不过和他一起来的还有三位来自中国的和尚。”伊萨身后的一位白袍教士赶紧回答道。

　　“开门迎客吧。”伊萨点了点头，吩咐了下属一句之后，直接转身朝着内里的大堂走去。

　　“伦敦大教堂。”

　　在伦敦大教堂的门口，秦宇看着那几个英文单词，眼底闪烁着精光，回头朝着智仁大师三人点了点头，踏步走了进去。

　　只是，就当秦宇准备踏入教堂，一位白袍教士却突然拦住了他，直接开口说道：“大主教让我带你直接去后院。”

　　秦宇看了这白袍教士一眼，没有说话，对方能认出他来，他一点也不感到惊讶，甚至秦宇心里很明白，他在伦敦的一举一动估计都在教廷的监视下。

　　白袍教士也没等秦宇回话，说完这话之后，直接朝着里面走去，秦宇把白袍教士的话跟智仁大师他们三人翻译了一下，毕竟三位大师可不懂多少英文。

　　“既然人家已经在等咱们呢，那咱们就进去吧。”

　　智仁大师倒是无所谓，很是随意的样子，秦宇也点了点头，四人便跟在白袍教士的身后，一直穿过大堂，走过一段回廊，最后出现在后花园内。

　　“你们大主教人呢？”

　　秦宇看着空旷的后花园，除了先前领路的白袍教士再没有一人，不禁皱起眉头问道。

　　白袍教士丝毫没有理会秦宇的询问，从口袋里掏出一个透明的瓶子，里面装着一些液体。

　　白袍教士叫瓶盖打开，将瓶子递向秦宇，说道：“把这里面的水涂在你们的身上，然后我再带你们进去见大主教大人。”

　　秦宇冷冷的看着白袍教士，突然，一把将对方手里的瓶子给甩在地上，然后直接越过白袍教士朝着前面的建筑走去。

　　“你竟然敢打翻圣水，没有经过圣水洗礼的人，不得踏入教廷重地。”

　　白袍教士看到瓶子的液体洒落在地上，气的是脸色通红，一个越步挡在了秦宇的前面，同时手上还拿着一个小型的十字架，嘴里呢喃了一句什么咒语，朝着秦宇的额头印去。

　　“滚开！”

　　秦宇一声清喝，白袍教士手中的十字架啪的一下掉在地上，而白袍教士自身也是连着向后踉跄了几步才稳下来，一脸不可思议的看着秦宇，眼中流露出惊骇的神色。

　　“没有经过生水洗礼，擅闯重地者杀无赦。”

　　白袍教士嘴里厉喝着，不过这一回却没敢上前阻止秦宇，秦宇听到这话，双眸盯着白袍教士，吓得对方又往后退了一步之后，嘴角这才微微翘起，没有再理会这白袍教士，径直往前走着。

　　秦宇往前面走，智仁大师三人也没有犹豫，跟着进入了建筑，都无视了那白袍教士，很快四人的身影就消失在建筑里面，就留下白袍教士脸色青一块白一块的站在原地。

　　进入建筑之内，秦宇和智仁大师四人环顾起四周，这是建筑的底楼，整个底楼十分宽阔，十几根柱子林立在四周，而在四周的墙壁上则是雕刻着许多画像。

　　这些画像全部都是宗教石雕，秦宇只看了一眼便收回了眼光，这些石雕画像没有什么价值，不过是教廷的自吹而已。

　　咚咚咚！

　　就在秦宇和智仁大师四人准备继续前进的时候，整齐的脚步声突然从四面八方传来，随即就是一群白袍教士从四周的石柱后面出现，将秦宇四人给包围在了中间。

　　“擅闯重地者，杀！”

　　几十位白袍教士齐声喝道，这些白袍教士的手上都拿着一把镰刀，对于教廷的这些白袍教士秦宇并不陌生，当初跟踪安娜的时候，他就见到过这样装扮的教士了。

　　“秦居士，教廷也挺看的起咱们的啊，竟然出动了护教骑士。”智仁大师看着这些白袍教士笑呵呵的对秦宇说道。

　　“护教骑士？”秦宇听到智仁大师的话后，愣了一下，他并不知道这些白袍教士的来历。

　　“嗯，西方教廷有三支很著名的骑士团，分别是黄金骑士团、护教骑士团、还有裁决骑士团。”智仁大师给秦宇解释道：“黄金骑士团是战斗力最高强的，当初教廷能一统西方，就是靠着黄金骑士团东征西战打下来的，而裁决骑士团最为神秘，都是宗教裁判所里的人，平时很少出现，至于护教骑士团则是属于教廷大人物的护卫力量，有点类似咱们国家古代的禁卫军。”

　　“这么看来，这里的那位大主教不是一般的大主教啊。”

　　智仁大师似乎对教廷了解的挺多，继续说道：“教廷明面上总共有十二位红衣大主教，分布在世界各地，负责各地的教会，但除此之外，其实教廷还有六位红衣大主教，宗教裁判所就有两位，另外教皇身边也有一位，负责保护教皇的安全，至于剩下的三位则很隐秘，我也只是知道有这么三位，具体负责什么就不知道了。”

　　秦宇听完智仁大师的话后，眼中闪过一道精光，他可不管这位红衣大主教是什么来历，教廷既然把主意打在了他的头上，那他也没必要客气。

　　“秦居士，这些白袍教士就交给我们吧，你先进去吧。”

　　一旁的智珠大师突然开口了，他的话让秦宇愣了一下，智珠大师和智闲大师一样，平时很少说话，但一般说出来的话，就让人没法拒绝。

　　秦宇自然是相信这些白袍教士奈何不了智仁大师他们的，智仁大师三人的实力到底有多强就连他都不清楚，但是秦宇可以肯定一点，绝对是深不可测。

　　“去吧，既然师兄这么说了，那秦居士你就先走吧，我们随后就过来。”智仁大师看到秦宇有些犹豫，也跟着笑着劝道：“咱们时间抓紧点，也好早点救出孟小姐。”

　　“那三位大师小心点，我就先进去了。”

　　最终秦宇没有再犹豫，朝着三位大师点过头后，大迈步的朝着前面走去，不过在秦宇正前方的几位护教骑士则是纷纷举起了镰刀想要阻拦秦宇。

　　“各位，你们的对手可是我们三个老和尚。”

　　智仁大师看到这几位护教骑士的举动，说了一句，不过他随即才想起对方听不懂中文，倒是笑着摇了摇头，手上的动作却不慢，不知道什么时候手掌处便出现了一串佛珠。

　　智仁大师将佛珠握在手中，突然一把拽掉这上面的四颗珠子，放置左手，瞬间捏成了粉碎，而与此同时，原本阻拦秦宇的那四位护教骑士全部惊呼出声，跟着往地上栽去。

　　智仁大师的这一手全部都落在了秦宇的眼中，秦宇的眼神凝起，轻声说了一句：“佛门神通一珠成箴！”

　　一珠成箴，是佛门的一种神通，秦宇曾经在诸葛内经中看到过，这门神通很恐怖，可以瞬间掌控人的生死，和道教的纸人之术有着一样的功效，但却要比纸人之术更加难以防范。

　　道教的纸人之术，需要得到对方的生辰八字和贴身物品，才能利用纸人对付对方，但佛门的这门一珠成箴神通却不需要，如果说唯一的缺陷的话，那就是施展一珠成箴必须要能看到施法对象，对方必须在视线范围内。

　　“这门神通历史上历代高僧能修炼成的都很少，智仁大师当真是深不可测啊。”

　　秦宇感叹了一句，不过随即便正色起来，现在可不是感叹的时候，他还有正事要去做。

　　没有了护教骑士的阻拦，秦宇一路走的畅通无阻，很快就消失在了前方深处，而其他的护教骑士似乎也是被惊住了，没有反应过来，就这么让秦宇离开了。

　　“师兄，为何要支开秦居士呢？”智仁大师看着秦宇消失的身影朝着自己的师兄智珠大师问道。

　　“秦居士此时身上的煞气很重，师弟你也知道秦居士的传承来历，这些护教骑士断然不是他的对手，如果让秦居士出手的话，恐怕这些护教骑士都得死伤过半，而秦居士也要因此和教廷结下化不开的仇怨，得不偿失啊。”智珠大师回答道。

　　智仁大师听了自己师兄的话后，恍然大悟，让秦宇和教廷结下死仇的话，那确实是不妥，同样都是宗教组织，智仁大师自然知道教廷有多恐怖，如果秦宇惹下这么一个庞然大物，势必会给他的未来带来巨大的麻烦。

　　“如果没有猜错的话，这一次的大主教应该是教皇身边的那位，那位也是一个杀伐果断的狠人，当初我年轻的时候，跟随师傅拜访过教廷，当初年轻气盛和他还斗过一场。”

　　智珠大师说出来的话，让智闲和智仁两位大师同时愣住了，这事情连他们两都不知道。


第766章 先打了再说

　　“师兄，那结果是？”智仁大师忍不住问道。

　　“我赢了，但实际上也是我输了。”智珠大师答道：“那位输就输在我们是切磋，没法下死手，如果我和他是生死之战的话，那么我必死无疑。”

　　智珠大师的话让得智仁和智闲两位大师的表情都变得凝重起来，如果是这样的话，那这一次可能少不得一场恶战了。

　　……

　　另外一头，秦宇穿过空旷的前堂，出现在了一条走廊面前，而他的目光则是落在走廊的尽头，那里，有着一扇紧闭的大门。

　　“那两个小姑娘就在这门后面了，除了两个小姑娘，还有一位小家伙。”

　　“小家伙？”听着白起的话，秦宇愣了一下，两个小姑娘是孟瑶和安娜，但是小家伙又是谁？

　　“就是洋人嘴里的什么红衣大主教。”

　　白起的回答让秦宇翻了一个白眼，能成为红衣大主教，最起码都已经五十岁了，哪还是什么小家伙，不过随即秦宇想到白起的年纪，最后也只能无奈的摇了摇头，在白起这位老妖怪面前，就是一百多岁高龄的老人也可以称为小家伙。

　　秦宇没有再理会白起，一步一步迎着走廊尽头的大门走去，毫无犹豫的推开了大门，第一眼就看到了坐在角落沙发上的孟瑶和安娜。

　　“秦宇！”

　　大门被推开，孟瑶和安娜第一时间朝着这边看过来，当看到秦宇出现在门口的时候，两女脸上都露出了惊喜的表情。

　　秦宇看到孟瑶安然无恙，一颗心也放了下来，这才有时间再打量房间的其他地方。

　　这是一间和宽敞的房间，足足有两百多平米，但里面的摆设却极其的简单，一张沙发、一张桌子、一把椅子，还有一个书架，除此之外别无一物。

　　而此时在离着孟瑶和安娜不远地方的桌子后面，坐着一位七十多岁的红衣老人，当秦宇的目光打量这位红衣老人的时候，对方也双眸精光闪烁的打量他。

　　“秦宇。”

　　孟瑶和安娜两人从沙发上站起，跑到秦宇的跟前，声音打断了秦宇和红衣老人的对视，秦宇脸色露出一个笑容，拉住孟瑶的手，安慰道：“没事吧。”

　　“我和安娜都没事。”孟瑶答道。

　　昨晚她和安娜两人往回跑的时候，谁知道半路突然出现一群穿着白衣教袍的人将他们给包围住，然后就把她们带到了这里来，关进了这个房间之后就不理会她们了，一晚上两人就在这沙发上度过，直到刚刚不久这位红衣老人才进来。

　　“秦宇，那人是教廷的红衣大主教，你要小心。”安娜小声的在秦宇身边提醒了一句。

　　“嗯，我知道。”秦宇点了点头，再次将目光看向红衣老人。

　　“东西带来了吧。”良久之后，坐在椅子上的伊萨终于开口了。

　　“很抱歉，那东西不能给你。”秦宇摊了摊双手，说道。

　　“年轻人，你以为我是在和你开玩笑？”

　　伊萨听到秦宇的话，脸色一下子阴了下来，从沙发上站起身，一股凌厉的气势朝着秦宇迎面压来。

　　“我只知道那东西并不属于教廷，也谈不上是什么教廷的圣物，堂堂红衣大主教以如此下三滥的手段引我过来，还编造谎言，难道不觉得可耻吗？”秦宇同样的争锋相对，毫不示弱的质问起对方，嘴角微微上翘流露出一丝不屑的神情。

　　“放肆！”

　　伊萨一拍桌子，满脸的怒容，一张老脸很是难看，随即缓缓的从桌子后面走出来，站在了秦宇的正前面。

　　“我再给你一次机会，拿出那东西，你可以带着这两个小女孩离开，我可以答应你，教廷不再追杀这个遗族余孽。”

　　“多谢你的好意，可惜我这人不喜欢别人的施舍，更不喜欢被别人威胁。”

　　秦宇直接是回绝了，甚至脸上还摆出一副不耐的样子，斜视着伊萨，哼道：“抓走我女朋友这笔账我还要和你们教廷好好的算算。”

　　“孟瑶，你先和安娜出去在门口等我，后面还有智仁大师他们。”秦宇轻轻拍了拍孟瑶的肩膀，劝道。

　　“嗯，你自己小心点。”

　　孟瑶很乖巧的点头答应，跟着安娜两人退出了房间，而伊萨也没有阻止，就这么冷冷的看着秦宇。

　　“年轻人，你彻底的激怒我了。”等到大门再次被关上之后，伊萨才开口。

　　“秦小子，一会下手的时候不要留情，狠狠的揍他，教廷这群人都是典型的欺软怕硬，等揍过了之后再说出愿意把匕首给他们，这要比你现在开口说的效果要好很多。”

　　秦宇听着白起的话，在心里默默翻了一个白眼，他先前会这么强硬的态度也是因为白起在脑海中怂恿的，按照白起说的，如果他直接开口说愿意拿出匕首，对方肯定还会要那东西，教廷的这群家伙都是贪得无厌的人。可如果秦宇要是强硬一点，先把对方给打趴了，再提出匕首的事情，那效果就截然不同。

　　秦宇明白白起话里的意思，如果他不表现出自己的实力，很有可能会遭到教廷的轻视，甚至认为把匕首交还给教廷是天经地义的事情。

　　可一旦他的实力让教廷刮目相看，甚至忌惮，而这个时候他又愿意将匕首还给教廷，教廷那边必然是欣喜若狂，还会记得他的这份人情。

　　“久闻教廷红衣大主教的名头，今天不妨就让我见识一下吧。”

　　秦宇也已经想好了，就按照白起说的，先干一架，打了再说，有白起在后面撑腰，对付一个红衣大主教还是没有多大问题的。

　　秦宇目光如电，整个人的气势猛然攀升起来，主动朝着伊萨走了过去。

　　秦宇的每一步走动，都会带起一阵罡风，每一步踏下都能感受到房间整个气场的晃动，站在秦宇对面的伊萨自然也是感觉到了。

　　“左眼为日，右眼为月，双眸开阖，日月并升；四肢为星辰，喝令而风云随……”

　　秦宇清澈的声音在房间内回响，他的双手结着繁杂的手印，秦宇真正是做到了全力出手，普一出手便是上三清神咒之一的神雪咒。

　　伊萨虽然感觉到了一丝威胁，但自负如他还是没有出手，他要看看这年轻人到底有什么样的本事，竟然敢向他出手，挑战教廷的威信。

　　“，震动天地，四方大帝，皆降吾身，五行不息……此为赦令！”

　　最后一个“令”字落下，秦宇的眸中闪射出一道精光，双手朝着上空一拍，整个房间的温度再瞬间降低，一缕缕白霜开始在墙壁和地面上爬行，就好像一头头蜘蛛在结着网。

　　“这是什么术法？”

　　伊萨终于坐不住了，当雪花飘落的瞬间，他的脸色开始变得凝重起来，双手将佩戴在胸前的十字架给摘了下来，放在了手心之中，也念起了咒语。

　　“冰封！”秦宇看着伊萨现在才开始动手，嘴角露出一丝讥讽的神情，嘴里缓缓吐出这两个字。

　　冰封二字出口，漫天飞舞的雪花突然不见了，取而代之的却是在伊萨的身上出现了一层层的冰雪，在短短的时间内，便将伊萨的双腿给覆盖住了，定在了原地。

　　秦宇就这么冷眼看着冰雪慢慢的从下往上覆盖住伊萨，只是，这冰雪到了伊萨的腰间却停止了蔓延，再也没法向上分毫，一条条往伊萨胸前爬的冰霜就像是藤条一样，被人给打了下来。

　　“看来这老头要比那张天师强上一点。”秦宇从现场的情况已经可以大概估算出这位红衣大主教的实力了。

　　当初他在龙虎山施展上三清神咒之神雪咒的时候，是将张天师的全身给覆盖住了，虽然说后来张天师又破冰而出，但从目前的情况来看，这位红衣大主教的实力要比张天师略高一筹。

　　当然，神雪咒没有能封住对方，秦宇也没有多大的失望，这是在他的意料之中，趁着对方现在双脚还被束缚住的时候，秦宇从怀里掏出了饿鬼旗，将对方给困在阵法的范围内。

　　“现在就等着看好戏了。”

　　做完这一切，秦宇好整以暇的看着对方，而伊萨也没有让他失望，只见他伊萨手伸进了上衣的胸口处的口袋中，从那里掏出了一个瓶子。

　　这些一个只有三厘米高度的精致小瓶子，伊萨拿出这瓶子的时候，脸上闪过一丝肉疼之色，但最后还是拔开了瓶盖，从里面倒出了一滴液体直接滴在了脚上。

　　液体落在伊萨脚上的冰雪上，秦宇的眼瞳也是在瞬间放大，因为那滴液体就好像具有超强腐蚀性的硫酸一般，直接是在冰雪上滴出了一个洞，秦宇眼睁睁的看着那滴液体消失在冰雪下面。

　　“咔擦！”

　　几乎也就是在液体流入冰雪内里的同时，伊萨身上的冰块出现了裂缝，随后“哗”的一声开始大面积的掉落，转瞬之间，伊萨便恢复了自由。

　　“害我浪费了一滴珍贵的神液，你该死。”

　　恢复自由的伊萨极其愤怒的看着秦宇，手里拿着十字架直接是朝着秦宇走来，只是，当他迈出第一步的时候，在他的周遭边上，出现了几道光芒，一个巨大的阴影伴随着一声怒吼从天而降。


第767章 鸟人的手段

　　伊萨看着从天而降的巨型怪物，一双老眼也是睁得老大，任谁第一次见到饿鬼帅的狰狞模样都得呆住，而且又是这么近的距离，伊萨没有后退就已经算是很不错了。

　　“来自地狱深渊的恶魔。”伊萨看着出现在他面前的饿鬼帅，神情有些呆滞，轻声呢喃了一句。

　　“恶魔？”秦宇听到伊萨的嘀咕声，先是愣了一下，不过很快就理解了，饿鬼本就是住在阴间深处，换成西方神话的说法，不就是地狱中的深渊吗，对方这么说也没有错。

　　饿鬼帅的一双巨眼开始盯着伊萨，没多久爆发出一声尖锐的怒吼，就像是一头迅猛的绿巨人一样，猛地朝着伊萨扑去。

　　伊萨虽然已经是古稀之年，但动作还是很迅捷的，在饿鬼帅扑向他的瞬间，便将手上的十字架朝着饿鬼帅给丢了过去。

　　“上帝的惩罚，镇压！”

　　伊萨口里吼了一句，那十字架放射出光芒，这光芒如同条条丝带缠绕上饿鬼帅的周身，深深的勒进了恶鬼帅的肌肤内。

　　饿鬼帅发出一声痛苦的怒吼，这光芒丝带似乎是专门克制饿鬼帅一般，饿鬼帅的表层皮肤开始出现了腐烂，那被光芒丝带缠着的肌肤渗出了丝丝绿液。

　　伊萨看到十字架有效，也是松了一口气，这才有时间将目光看向秦宇，只是让他遗憾的是，他在秦宇的脸上并没有看到一丝的气馁神色，秦宇的脸上仍然是挂着微笑，就这么静静的看着他。

　　虽然饿鬼帅现在被对方给困住了，不过秦宇丝毫不担心，饿鬼帅的战斗力有多恐怖他心里清楚的很，绝对不可能就这样被打败的，越是受的伤严重，反而越能激发出饿鬼帅的凶性。

　　而饿鬼帅也没有让秦宇失望，在被困住了十几秒钟后，饿鬼帅的全身突然一个膨胀，那缠绕在他身上的光芒丝带根根断裂开来，最后连带着那个十字架也掉落在了地上。

　　重新得到自由的饿鬼帅比上次更加凶猛，一个踏步便来到了伊萨的身前，一把将伊萨给举起了起来，在饿鬼帅的巨大身躯面前，伊萨的身形显得那么的渺小，毫无反抗的机会。

　　恶鬼帅对眼前这位害的他受伤的家伙估计也很是不爽，将伊萨从地上举起来的时候，直接往张开嘴咬去，这是要一口将伊萨给吞掉的节奏。

　　秦宇看到这一幕，正要开口喊住饿鬼帅，要真让饿鬼帅将教廷的红衣大主教给吞了，那事情就大发了，要知道他们现在毕竟还是在人家的地盘上。

　　“放心，那小家伙没那么弱，你也趁此机会好好看看教廷的独有力量。”白起的声音在秦宇的脑海里响起，阻止了秦宇想要开口喝住饿鬼帅的想法。

　　“教廷独有的力量？”秦宇的目光开始在伊萨的身上流转，他实在是没有看出伊萨全身有什么特别的地方。

　　“教廷和道教不同，道教重修己身，但教廷却重外物，每一位红衣大主教体内的藏有一种特殊的力量，你看下去就知道了。”

　　白起的话说完，秦宇就见到了这所谓的特殊力量了。

　　就在饿鬼帅张开大嘴，把伊萨给抓到了嘴边，准备一口吞下的瞬间，伊萨全身突然爆发出一道璀璨的光芒，这道光芒一出现，饿鬼帅的动作定住了，秦宇也愣住了。

　　“这股力量……”

　　秦宇脸上流露出震惊之色，伊萨整个人的气势完全是变了，一股神圣的气息从他的周身散发出来，饿鬼帅此时已经是战战兢兢的跪倒在了地上，动也不敢动。

　　“这不会是某位神的力量吧？”秦宇感受到这力量的纯净和神圣，心里也是卷起了滔天巨浪，双眸之中异彩连连，死死盯着伊萨。

　　“神，你把神看的太廉价了，不过是一些带翅膀的鸟人残留的一股力量罢了。”白起不屑的声音在秦宇脑海中响起。

　　“带翅膀的鸟人？你是说天使？”秦宇很快就明白白起说的是什么了，但是在西方神话中，天使不就是神吗，和东方道教中的天兵天将是一个等级的。

　　这回真是玩大了！秦宇心里腹诽，如果伊萨真的拥有了天使的实力，那他还打个屁，差距太大了。

　　“白起元帅，是不是该您亲自出手了。”秦宇轻声谄媚道：“现在对方也已经使出了压箱的本事了，您此刻出手镇压掉对方，我估计教廷就该怕了。”

　　“小子，害怕了就直说，就你这胆量也不知道是怎么被那人看上了，好了，抱元守一，本帅要占时控制你的身体了。”

　　白起嘲讽了秦宇两句，但最后还是答应出手，别看他对秦宇横挑鼻子竖挑脸的，但他还真不敢让秦宇继续犯险，天使的力量，哪怕是不足百分之一，也不是现在的秦宇可以抗衡的。

　　秦宇得到白起的提醒，连忙平息下心神，放开自己对身体的控制权，被人控制身体的事情都他来说也不是第一次了，当初在铜钹山内，卧龙先生也同样是操控过他的身体，已经是轻车熟路了。

　　另外一边，伊萨从饿鬼帅的手上走出来，冷眼朝着秦宇这边看来，此时的伊萨再也不复先前的老态，整个人充满了生机，浑身洋溢着神圣的气息，一步一步朝着秦宇走来。

　　“亵渎神灵，你该死！”

　　伊萨开口了，只是这一次声音却不再苍老，而是变得很清亮，一个年轻人的嗓音从一位七十岁的老人嘴里说出来，强大的反差足以颠覆所有人的眼睛。

　　“带毛的鸟人而已，扯什么神灵。”此时的秦宇却是冷笑了一声，眼神之中流露出一丝不屑的神情，看样子是丝毫没有将眼前的伊萨放在眼里。

　　当然，这些话并不是秦宇自己说的，而是已经控制了秦宇身体的白起说的，此时的秦宇更像是一个旁观者，灵魂呆在身体里看着白起操控他的身体。

　　伊萨被白起的话给气的脸色发白，不再言语，双手缓缓的放在胸前，只一瞬间，人就凭空在房间内消失了。

　　“又是这一套，可惜在你白起爷爷面前没用。”

　　秦宇嘴角露出一丝冷笑，看着伊萨的身影消失，脸上没有丝毫的紧张神色，半晌过后，突然毫无征兆的伸出左手一拳朝着前方打去。

　　“砰！”

　　一股罡风卷起，伊萨的身影出现，而秦宇的这一拳却刚好打在了伊萨的拳头的，两人拳头对接，伊萨的脸上突然流露出一丝不可思议之色，往后退了一步，身影再次消失。

　　“在我面前你也能隐身。”

　　伊萨的身影消失之后，秦宇冷哼了一句，一步踏出，又朝着另外一个方向一拳轰出，罡风卷起，伊萨的身影再次一闪而没，秦宇也不去看结果，身形也跟着出现在房间的另外一个角落，再次挥拳。

　　一步、一拳，这就是秦宇此时的状态，每一步踏出，他的身影便会出现在这房间的某个地方，而每一拳挥出，都会听到一声“砰然”声。

　　“还躲的下去吗？”

　　连着挥出了十六拳，秦宇终于是停止了动作，目光如电，盯着房间内的某个方向，说道。

　　“你是怎么发现我的？”

　　在秦宇盯着的那个方向，一道身影缓缓显现，正是伊萨，只是此时的伊萨显得很是狼狈，一身红衣教袍有大部分碎裂了，颇有些像乞丐装，而他的脸上和身上青一块紫一块的痕迹很多。

　　秦宇虽然不能控制自己的身体，但是自己身体五官所能看到和感受到的东西他也都可以感受到。当看到伊萨的这副惨样时，秦宇也是出现短暂的呆滞，白起出手也太狠了，根本就不给人家反抗的机会啊。

　　“秦小子，看到了没，在绝对的实力面前，所谓的天使也不堪一击。”白起没有理会伊萨的询问，反而开始在脑海里跟秦宇聊了起来。

　　秦宇听到白起的话，有些无奈的撇了撇嘴，但那也要有绝对的实力才行，不是任何一个人都可以活个上千年，也不是任何一个人都能拥有这么变态的实力。

　　“召唤，大天使之剑，诸神的审判！”

　　伊萨看到秦宇不理会他的问题，突然一把将身上的红衣教袍给扯掉，整个人缓缓漂浮起来，右手张开高高举起，一道耀眼的光芒便在他的掌心处出现。

　　随着光芒的增长，秦宇也终于看清了伊萨掌心处的到底是什么东西了，那是一柄大剑，剑刃之上有着道道白芒流转，一股威压在整个房间内出现。

　　“鸟人的常规手段，先偷袭，偷袭不成就给你来审判。”尤其说白起是在和伊萨对峙，到更不如说白起是在传授秦宇一些东西。

　　“对付鸟人，只要能压制住他的这两下，就可以立于不败之地。”

　　白起话音说完，双手开始结起手印，这个手印秦宇不认识，但秦宇可以肯定，这个手印很恐怖，因为随着秦宇自己的双手开始凝结，整个房间的气场开始疯狂的朝着他这边涌来，最后，全部凝结成一个拳套，覆盖在他的右手上。


第768章 神之领域

　　“审判之剑，终裁！”

　　伊萨手里的光剑终于凝聚成功，并且连人带剑朝着秦宇狠狠劈来，而同样的被白起控制身体的秦宇，也毫不避让的右手挥拳迎了上去。

　　拳与剑碰撞，无声无息，秦宇被亮光给刺激的闭上了眼睛，而等他再次睁开眼睛时，前面的伊萨已经从高空消失了，秦宇的目光在四处搜寻，最后才发现伊萨倒在了不远处的地上。

　　“搞定了？”秦宇有些惊讶战斗结束的这么快，白起也太牛逼了一点吧。

　　“对付这么一个小家伙，如果不是受限于你的肉体，一拳就可以将他给打爆了。”白起依然有些不爽地说道，只是这话落在秦宇耳里，总有那么一股淡淡装逼的感觉。

　　“放心，我没有把他打死，现在你可以和他好好谈谈了。”

　　白起下手很有分寸，果然，没一会伊萨就从地上颤悠的爬了起来，虽然整张老脸已经是惨不忍睹，一张口便是满嘴的鲜血涌出，但最后还是站稳了。

　　“咳咳！”伊萨咳嗽了好几声，浑浊的目光才恢复焦距，将视线看向秦宇，“多少年没有受过这么重的伤了，年轻人，我不得不承认，你确实是有和教廷叫板的实力。”

　　伊萨此时的状态很不妙，施展出体内的天使力量对他来说不是没有副作用，不然教廷早就将黑暗议会给除掉了。

　　作为一位红衣大主教，他这一生自然施展三次，这次是他第二次施展，伊萨至今还记得，上一次施展出体内的天使之力还是在和暗黑议会的争斗中，他一个人独对黑暗议会的三位长老，凭借着天使之力将三位长老给斩于剑下，也一举重创了黑暗议会的势力。

　　“不过，教廷不可辱，擅闯教廷重地者，杀无赦！”

　　伊萨不顾嘴里的鲜血，脸上露出了一个笑容，看到这个笑容，秦宇心里突然涌起不好的直觉。

　　“祭奠，神之预言！”

　　伊萨仰头望着上方，缓缓地说道，秦宇这才注意到，这房间内的上方墙壁上刻着一层层圆圈，就好像湖面上的波浪，不断的荡漾开来，而伊萨所站的位置正是最中间的那个圆圈所对应下来的位置。

　　“不好，这小家伙要拼命了，这是教廷三大神术之一的预言术，秦小子快点离开这石室。”

　　已经将身体控制权交还给秦宇的白起，突然变得着急起来，这一回是他失算了，如果他还控制着秦宇的身体，还能和这预言术抗衡一下，但现在时间来不及了。

　　“跑？”

　　秦宇听到白起的话，很快就反应过来，连忙朝着石门处跑去，连白起都开始变得着急起来，他哪还敢掉以轻心。

　　“禁锢，神之预言！”

　　伊萨看着秦宇朝着石门跑去，眼角露出一丝冷笑，冷冷的吐出这几个字，这几个字一出口，墙壁之上的圆圈波纹就好像活了一样，开始晃动起来，如同波浪，场面极其诡异。

　　“糟糕，被禁锢了。”秦宇自然也是听到了伊萨的话语，而且当伊萨的话说出来，他的身体突然被定住了，再也无法移动分毫。

　　秦宇自然不会坐以待毙，体内的念力疯狂的运转起来，整个人这才感觉到一松，好像身上的枷锁消失了。

　　秦宇脸上露出喜色，正要继续踏步，可却发现，一股巨大的压力从四面涌来，只是一瞬间，他的身体再次被禁锢住。

　　“审判，神之预言！”

　　伊萨冰冷的声音又一次传来，秦宇的心底突然涌起一股巨大的危机感，而与此同时白起着急的声音在他的脑海中也响起。

　　“笨蛋，还不召唤你的那柄剑出来，别管结怨不结怨了，干掉对方，不然你就得死在这里了。”

　　“追影，出来！”

　　秦宇听了白起的话，眼底闪过一抹寒光，怒吼了一声，金光乍现，追影瞬间便出现在了他的身前。

　　追影也知道此时秦宇处于危险的时刻，不等秦宇吩咐，直接朝着伊萨刺去，金光闪现，伊萨的胸前出现一个巨大的血洞！

　　“不尊神灵，判入异端，裁决！神之预言！”

　　然而，哪怕胸口被刺穿，伊萨冰冷的声音仍然响起，随着伊萨的这句话出口，秦宇发现自己的身体开始不受控制，双手张开，犹如一个被钉在十字架上的罪犯。

　　“神之领域波纹的加持，他现在是杀不死的，秦小子，这次算是失策的，奶奶的，打开江山社稷图，让我出来。”

　　秦宇虽然被控制住了身体，但是他体内的念力还是自由的，要召唤江山社稷图，只要他的一个念头而已。

　　很快，秦宇的身后出现了一个漩涡，江山社稷图的画卷再次浮现，一双脚从漩涡里踏了出来。

　　白起的身影出现在了秦宇的身后，而随着白起的出现，那上方墙壁的波纹晃动的更加剧烈了，如果说原来是被风吹皱的一池水波纹，那么现在就是一颗巨石落入水中溅起的波纹。

　　白起的出现，也同样的让伊萨出现了短暂的呆滞，而白起伟岸的身躯就这么站在空中，一拳，毫无花俏的朝着上方的波纹挥去。

　　拳头和波纹碰撞，整个石室都晃动起来，站在不远处的伊萨忍不住一口鲜血喷出，可惜的是，波纹并没有就此消失。

　　“怎么回事，怎么震动了？”

　　在石门外面，孟瑶和安娜两女也感觉到了石室的震动，两人面面相觑，孟瑶俏脸上突然露出着急的神色，猛地去推动石门。

　　然而，无论她怎么推这石门，石门依然是无动于衷，安娜在一旁脸色变幻了几下，最后一咬牙也跟着孟瑶一起来推动这石门。

　　只是，就算是加上了她的力量，这石门还是纹丝不动，安娜的力量可不是孟瑶可以比的，以她的遗族体质，就算是这几百斤重的东西她都可以搬得动，但现在却奈何不了这一扇石门。

　　“孟小姐！”就在孟瑶着急的身后，她的身后传来了脚步声，智仁大师三人赶到了。

　　“三位大师你们来的正好，秦宇被困在里面了，现在这石门推不开了。”孟瑶听到智仁大师的声音，连忙说道。

　　“困在里面了，里面就秦居士一人？”智仁大师皱眉追问道。

　　“还有教廷的一位红衣大主教。”安娜在旁边插嘴说道。

　　“孟小姐，你先让开，让我们看看。”

　　智仁大师几人听了安娜的话，三人交换了一个眼神，智仁大师走到了石门前，手刚放到石门上，却又好像触电了一样缩了回来。

　　“师兄，不对劲，你过来看一下。”

　　智珠大师缓步走到石门前，和智仁大师一样，将手放置在石门上，不过智珠大师却没有和智仁大师一样马上就缩回来，只是脸色变得极其难看。

　　“啪！”

　　智珠大师手腕处的佛珠一下子崩掉了一颗，而这还只是开始，接着就是一连串的佛珠崩碎声，短短的十几秒钟，智珠大师手腕处就剩下一根红绳了。

　　智仁和智闲两位大师看着自己师兄手腕上的佛珠一颗颗崩碎，脸上的表情极其震惊，其他人不清楚这串佛珠的来历，但是他们两人却是清楚，这串佛珠是自己师兄从进入空门之后就戴在手上，到现在已经历经了半个多世纪，早已是一件法器了，而且还不是一般的法器。

　　可现在，这串佛珠却突然毁了，一件法器就这么没了，智仁和智闲两人心里充满了困惑，到底石门内发生了什么？

　　“神之领域，凡人不可碰，秦居士有危险了。”智珠大师将手从石门上收回，看向自己的两位师弟，“神之领域一旦出现，外面的人没法打破，只能看秦居士自己的造化了。”

　　“智珠大师，那秦宇是不是有危险？”孟瑶听到智珠大师话后，身子一晃，差点就坐在了地上，还是安娜眼疾手快连忙给扶住。

　　“我也不能断定，不过我看秦居士的面相，不会是夭折之人，应该会没事的。”智珠大师低眉答道。

　　“孟小姐，我师兄说的对，秦居士是天之骄子，他不可能这么容易出事情的，咱们就在这里静静等候结果吧。”智仁大师也开口安慰道。

　　“瑶，相信秦宇，他会没事的。”安娜抱住孟瑶，轻声说道。

　　孟瑶听着身边人的安慰，没有再开口说话，一双纯净的大眼睛紧紧的盯着石门，连眼皮都不敢眨一下，似乎生怕一眨眼皮就错过了秦宇出来的第一瞬间。

　　“老祖，教廷的人是在教堂后花园的那栋建筑里，那里有一位红衣大主教坐镇，咱们是硬闯还是？”伦敦教堂之外，安尼奥恭敬的站在一位全身被黑袍笼罩的老人面前。

　　“咱们遗族被教廷追杀了这么久，也该是时候收回点东西了，传令下去，所有人进入那栋建筑，看到教廷的人，杀无赦！”黑袍老人唯一露在外面的老脸上露出一丝残忍之色，目光看向前方的教堂，他的兄弟姐妹父母亲人全部都是被教廷所杀，这么多年了，是该让教廷偿还点利息了。


第769章 和尚的光头动不得

　　“老祖，族人刚刚进去打探了一番，教廷似乎出事情了，基地里都是护教骑士，都被打晕了倒在地上。”安尼奥听着族人的汇报之后，又转述给了黑袍老人。

　　“看来来自东方的那群人已经和教廷动手了，看样子教廷还吃了一点亏，也好，他们两方斗的也差不多了，是时候咱们登场了。”

　　黑袍老人桀桀笑了几声之后，大踏步的朝着教廷后花园建筑方向走去，安尼奥连忙跟上。

　　一群黑衣人从四面八方涌入教廷的基地，黑袍老人看着横七竖八的倒在地上的护教骑士，冷声说道：“把这些教廷的人都杀掉。”

　　安尼奥听到老祖的话，脸上没有任何的表情变化，遗族和教廷本就是生死仇家，双方见面必将会有一方死亡，遗族可有不少族人都死在教廷的镰刀之下，而教廷对于遗族也是下了死命令，见之必铲除。

　　所以，安尼奥执行老祖的命令没有一丝的心里负担，朝着其他族人一挥手，所有遗族的人纷纷将地上的护教骑士给杀掉。

　　“好重的血气，外面发生了什么事情？”一直静静的站在石门前的智珠大师突然转过头看向走廊那头，皱着眉头说道。

　　“是我的族人。”安娜听到智珠大师的话，回头正好看到出现在走廊里的遗族黑衣人，沉声答道。

　　“阿弥陀佛，这群人身上好大的杀气，外面的护教骑士遭了殃了。”智仁、智珠、智闲三位大师对视了一眼，很快就明白这些人身上的血气是怎么来的了。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，真是罪过。”

　　智仁大师低诵了一句佛号，踏出了一步，站在了回廊中间位置，目光盯着面前的黑衣人。

　　“智仁大师，这些人是遗族，他们是来抓安娜的。”孟瑶在一边给解释了一句。

　　“老祖，那就是安娜。”

　　在孟瑶给智仁大师三人解释遗族的来历时，对面安尼奥也在和黑袍老人介绍孟瑶几人的身份。

　　“安娜？就是族内叛徒的余孽是吧，那东西就在她的身上？”黑袍老人一人走到最前方，目光先是在安娜身上停留了几秒，安娜看着老者的目光，不禁打了一个寒颤，老人这才满意的看向其他人。

　　“东方的和尚，这里没有你们的事情，不想死就现在离开。”黑袍老人淡淡地说道。

　　“呵呵，施主杀气太重，不如跟老衲一起来念念经吧。”

　　智仁大师得到孟瑶的翻译之后，脸上笑容一收，表情变得严肃起来，一本正经地说道。

　　“念经，上帝都不能让我念经，你这东方的和尚就更不可能。”

　　黑袍老人听完孟瑶的翻译哈哈一笑，只是他这笑声还没有笑完，对面的智仁大师当真就双手合十，闭目念起了经文。

　　梵文从智仁大师的嘴里吐出，声音不大，但整条回廊的人偏偏全都能听见，尤其是那些遗族的人更是感觉如雷贯耳，纷纷出现了炫目头晕的感觉。

　　“哼！”

　　黑袍老人见状，冷哼了一声，这声冷哼出现，他身后的遗族人才纷纷从昏眩的状态中清醒过来，安尼奥脸上露出惊骇的神色，双眼死死的盯着智仁大师，他知道他刚刚已经是着了人家的道了，要不是老祖这一声冷哼将他拉回来，就是对方拿着刀砍他，他都不会察觉。

　　“既然你们不愿走，那就都留下吧。”

　　黑袍老人话音落下，人影闪现，下一秒出现的时候便已经是在智仁大师的面前了，一爪朝着智仁大师的头颅抓去，爪子所过之处，带着了阵阵风声，这要是抓实了，智仁大师的头颅估计就要裂开了。

　　一旁的孟瑶和安娜已经惊的捂住了嘴巴，孟瑶脸上露出不忍之色，直接是闭上了眼睛不敢看。

　　“砰！”

　　黑袍老人的手爪最终还是落在了智仁大师的头上，这一幕让黑袍老人身后的安尼奥等人脸上都露出了喜色，老祖出马果然是厉害，那和尚这回肯定是死定了。

　　就连黑袍老人自己在这一瞬间脸上也闪现一丝得意之色，只是很快，他的脸色得意之色就消失了，随之而来的是震惊和不可置信，双目死死的盯着爪子下的那光亮的头颅。

　　“施主，抓够了吗？”

　　智仁大师笑着抬头看向黑袍老人，脸上也没有一丝的痛苦之色，似乎黑袍老人只是轻轻的抚摸他的头颅而已。

　　“这和尚怎么可能会没事？老祖这一抓就算是铁也得被抓出洞来，难道这和尚的头比铁还硬？”安尼奥看到自己老祖的手指抓在那和尚的头上，但那和尚却没有一点的事情，不禁惊骇的自语道。

　　如果此时秦宇在这里的话，早就忍不住笑起来了，这黑袍老人选择哪里不好，偏偏要选择头颅，不知道和尚的铁头功是出了名的吗？

　　可以说，如果是智仁大师身上的其他地方，智仁大师恐怖不敢这么不躲站在原地任凭黑袍老人抓过来，但谁叫黑袍老人偏偏要选择头颅，也难怪一旁的智珠大师和智闲大师都很淡定的站在一边，丝毫没有要出手相救的意思。

　　智仁大师趁着黑袍老人愣着的瞬间，双手抓住头顶上方的双爪，也不知道智仁大师从哪里拿出来的一串佛珠，给缠在了黑袍老人的手腕处，黑袍老人这才反应过来，双手一缩，就要退回去，只是却是晚了一步。

　　佛珠就好像一对手铐，死死的缠在了黑袍老人的手腕处，黑袍老人人虽然退走了，但双手却也被锁住了。

　　“施主，苦海无涯，回头是岸。”智仁大师低念一句佛号，嘴里又开始念诵起了经文，和上一次的不同，这一次智仁大师念的很快，而随着智仁大师嘴里的经文念诵，黑袍老人的脸色变得难看起来，因为他手腕处的那串佛珠开始了收缩，紧紧的陷进了肉里。

　　“该死的东西。”

　　黑袍老者一手去抓佛珠，只是他的手才一碰到佛珠，佛珠就散发出一道柔光，将他的手给弹开。

　　“老祖！”安尼奥离着黑袍老人最近，他最清楚老祖现在的状况，不禁有些担忧地喊道。

　　黑袍老人冷艳看了安尼奥一眼，吓的安尼奥立马噤声不敢多言，他忘记了这可是老祖，族里威望最高的三人之一，哪里需要他的插嘴。

　　黑袍老人一个眼神吓的安尼奥噤声之后，这才将目光收回，冷眼看着自己手上的佛珠，还有前面念诵着经文的智仁。

　　“真以为凭借着这串佛珠就可以困住我。”

　　黑袍老人面沉入水，整个人周身开始出现血雾，安尼奥见到这一幕，和其他族人纷纷退后远离开老祖。

　　“这是我们遗族独有的血化天赋，瑶，提醒一下几位大师，血化之后，对方的实力将会增加到一个恐怖的程度。”安娜看到黑袍老人周身出现血雾，连忙对孟瑶说道。

　　孟瑶自然是不敢怠慢，将安娜的话翻译给了智仁大师三人听，智仁大师看着处于血雾之内看不清身影的黑袍老人，脸色也变得凝重起来。

　　“佛珠断了。”智仁大师嘴里吐出这么一句话，双眼紧紧的盯着血雾，似乎想要看透血雾内的存在。

　　“老祖施展了血化，这一回对面的那几个东方和尚要倒霉了。”

　　“那是肯定的，老祖可比咱们厉害多了，血化天赋也比咱们高，施展血化后，实力增幅的程度也会非常的恐怖，就是教廷的红衣大主教都不是血化后的老祖的对手。”

　　遗族的其他人离着血雾老远小声议论着，不少人看着血雾的眼神带着崇拜和羡慕。血化，是遗族的独有天赋，但血化天赋也有高低之分，差的人也就增加一两倍的实力，但天赋高的人可以增加十几倍到几十倍，甚至上百倍。而他们的族老就是血化天赋可以增加近百倍的超级天赋。

　　“师弟小心点，对方的实力增加的很快。”智珠大师盯着血雾半晌，突然朝着智仁大师提醒道。

　　智仁大师点了点头，目光紧紧的盯着血雾，小心戒备着，先前这黑袍老人的偷袭速度就已经够快了，如果实力再经过大幅度的增加，他要是一不小心，很容易就被偷袭到。

　　“能逼的我使用血化天赋，东方的和尚，你们也可以引以为傲了。”

　　良久之后，血雾之中传来了黑袍老人的声音，“不过见过我血化的人到现在没有一个人活在这世上，你们也不例外。”

　　黑袍老人桀桀怪笑了几声，那血雾也已经扩散到了一堵墙的规模，将整个回廊给截成了两部分，血雾缓缓的朝着智仁大师他们这边移动过去。

　　“师弟，咱们三人一起，这血雾很古怪，不要一人硬抗！”

　　智珠大师最终还是站了出来，他感受到了这血雾带给他的威胁，不放心自己师弟一人对付，智仁大师也没有逞强，师兄弟三人呈一条横线站在了一起，注视着血雾。

　　“吱呀！”

　　然而就在这时，三位大师的身后，那石门处传来了动静，这是石门缓缓打开的声音。


第770章 悲剧的老祖

　　当石门打开一条缝的时候，一股神圣的气息从石门内散发出来，这股气息一出现，智仁、智珠、智闲三位大师忍不住回过头，脸上露出震惊之色，而在他们身后的血雾也同样开始了剧烈的翻腾，显示出血雾之中黑袍老人的不平静。

　　至于血雾后面的安尼奥等遗族人，因为被血雾遮挡看不到前面的情况，但他们全部战战兢兢的跪倒在了地上，一股来自灵魂深处的威压令得他们臣服在地上，不敢动弹。

　　石门最终还是打开了，一道年轻的身影出现在石门处，看到这道身影的出现，孟瑶和安娜脸上闪过兴奋的神色，而智仁大师三人也跟着松了一口气。

　　这道年轻的身影不用说，自然便是秦宇了，只是和先前进去时不同，此时的秦宇衣衫褴褛，就好像被撕烂了的布条挂在身上一般。

　　“秦宇！”

　　“秦居士。”

　　孟瑶和智仁大师几乎是同时开口喊道，只是秦宇却并没有回应他们，而是将目光落在面前的红雾上，眉宇突然皱了起来，眼底闪过一道杀意，随即手伸出去隔空一抓，血雾之内的一道黑影伴随着一声惊呼，被他拽了出来。

　　黑袍老人被从血雾中拽出来，那血雾也在瞬间消散，安尼奥等人也终于可以看到前面的情况的，只是这一看之后，所有遗族人都倒吸了一口凉气，一脸惊骇的看着前方。

　　在他们的面前，自己家老祖被人像提小鸡一样给提在手中，这一幕颠覆了他们的认知，尤其是当他们看清抓住老祖的人还是一位年轻男子，这份震惊就更大了。

　　这些人当中安尼奥是最震惊的，当他看清那位年轻男子的面相时，整个人如筛糠一样颤抖，嘴里不停的呢喃：“这怎么可能，他怎么可能这么厉害？”

　　黑袍老人被秦宇抓住手中，老脸上也是惊骇的无以复加，他发现，自己体内的力量发挥被不出来了，就好像被禁锢了一样，眼前的这个年轻人真的是太恐怖了。

　　“你……你是谁？”黑袍老人看着秦宇颤抖的问道。

　　“遗族的人，都该死！”

　　秦宇冷冷的看着被提在手中的黑袍老人，眼中的杀意毫不掩饰，随着他的右手一用力，黑袍老人的脖子传来咔擦声，随后头一歪，一股鲜血瞬间从脖子处飞溅出来。

　　死了，黑袍老人血化之后还没有施展，就这么被秦宇给直接掐断了脖子，所有人都呆呆的看着秦宇，这样的结果超出了所有人的想象。

　　只有秦宇依然保持着清醒，目光再次扫到前面的遗族人身上，遗族的人被秦宇的目光扫过去，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　秦宇看着这些遗族人，嘴角微微翘起，带着一抹冷笑，双手突然飞快的结着一个手印，而当看到秦宇的手势出现的刹那，安尼奥几乎是第一时间怒吼开来：“大家快跑，老祖已经死了。”

　　其实，不用安尼奥喊，已经有不少遗族的人见机不妙开始后退了，而安尼后这话一出口，遗族的人开始全体慌忙的往后逃，上去和那年轻人拼命，脑袋秀逗了吧，没看到老祖都被人一招给抓在手里给打死了吗，他们上去也只是送死。

　　“跑，你们跑的了吗？”

　　秦宇看着慌乱逃跑的遗族人，嘴角露出一丝不屑，他的手印也只差最后一步了，只是，就当秦宇准备将双手合拢的时候，他的嘴角却是溢出了一道血丝，随即整个人往前踉跄了一下，栽倒在了地上，昏了过去。

　　“秦宇！”

　　孟瑶看到秦宇昏倒，连忙跑了过去，将秦宇给抱在了怀里，一旁的智仁大师走过来看了下秦宇的脉相，说道：“秦居士没大事，只是虚脱过去了，休息一下就好了。”

　　“师兄，秦居士为何刚刚会……”智仁大师看了秦宇之后，站起身朝着自己师兄智珠大师问道。

　　秦宇刚刚表现出来的实力，实在是太恐怖了，血化后的黑袍老人，连他们师兄弟三人都感觉到危险，可结果在秦宇面前就好像一只弱小的小鸡，毫无抵抗力。

　　“秦居士刚刚展现出来的实力恐怕比宗师还要恐怖，他是怎么做到的？”这是缠绕在智仁大师心中的疑惑。

　　“秦居士是一个有大机缘的人，可以说是应运而生，在他的身上自然是有许多秘密，师弟无需多想。”智珠大师淡淡地说道，他的目光反而是看向石门内里，迈步走了进去。

　　石门之内的石室，此时是满目疮痍，地面上是掉落一地的石块，这些石块都是上方的墙壁上掉落下来的，顶上墙壁是坑坑洼洼，而里面唯一的几件家具，也全部都毁了。

　　“伊萨！”

　　智珠大师一眼就看到倒在地上的伊萨，虽然隔了这么多年，但他还是认出了伊萨，眼中闪过惊讶之色，快步朝着伊萨所在的方向走了过去。

　　伊萨并没有昏过去，而是倒在地上无力的呻吟着，不过此时的他，已经算是一个血人了，胸前一个巨大的血洞，脸色苍白，神情萎靡不振。

　　看着智珠大师走进，伊萨空洞的眼神才恢复一丝焦距，他似乎也认出了智珠大师，嘴唇嚅动，想要说什么，可最后还是没有说出口，头一歪，昏迷了过去……

　　三天之后，秦宇终于苏醒了过来，在伦敦大学校内的医院病房内，秦宇一人躺在病床上，并没有吵醒趴在病床边上的孟瑶，而是一个人静静的看着天花板，任凭思绪飘飞。

　　“白起元帅，你还在吗？”秦宇在脑海里轻轻的问道，只是这一回却没有半点反应，白起真的是消失了。

　　秦宇回忆起三天前的那一幕，当他被神之领域给定住了之后，召唤出来了江山社稷图，随即白起从里面走了出来，直接朝着顶上的神之波纹给轰去，只是这神之波纹确实很厉害，连白起这样的猛人轰击了十几拳都没能轰破。

　　接下去到底发生了什么，秦宇就回忆不起来了，他只知道，在他意识昏迷前的最后一刻，听到了白起的一句话。

　　“秦小子，这一回本帅是要做赔本的买卖了，你听好了，本帅要沉睡一段时间，你给我多弄几条龙脉放入江山社稷图当中来。至于教廷我会替你解决的，他们不会再找你麻烦。”

　　听到白起的这句话，秦宇的意识便陷入了昏迷，秦宇清楚，在他昏迷的时候，白起肯定是做了什么事情。

　　“我昏睡了三天，没有教廷的人找上来，看来确实是如白起所说的，他搞定了教廷那边。”秦宇将事情理透之后，这才将目光看向孟瑶，孟瑶是侧着脸趴在病床的，原本精致的小脸显得有些憔悴，好看的眉头即使在睡觉中也是紧紧皱起，让人忍不住想要去抚平那一抹皱眉。

　　“秦先生还没有醒吗，这学校里的建筑马上就要完工了，这可怎么办？”

　　就当秦宇伸手要去抚摸孟瑶的脸蛋时，病房话突然出来了脚步声和议论声，原本就是浅睡状态下的孟瑶被这声音吵醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，刚好和秦宇的眼神对视，孟瑶愣了那么一会，宝石般的纯净大眼睛还扑闪扑闪的眨了几下，似乎有些不可置信。

　　“傻丫头？看呆了，还是没见过这么帅的帅哥。”秦宇手摸着孟瑶的脸颊，笑着说道。

　　“秦宇，你醒了。”孟瑶没有理会秦宇的打趣，抓住秦宇放在她脸颊上的手，惊喜地说道。

　　“秦师傅醒了？”

　　“秦先生醒了，那快进去看看……”

　　孟瑶的声音有些大，原本就已经走到门口的人也都听到了，很快门就被推开，钱老还有马尔科姆以及安娜都从门口走了进来。

　　“感谢上帝，秦先生，你终于醒了，你要是再不醒，我都不知道该怎么办了。”马尔科姆看到秦宇坐在病床上，脸上露出喜色，还赞美了一下上帝。

　　秦宇听到马尔科姆的话，莞尔一笑，马尔科姆不知道他会昏迷，和他嘴里所赞美的上帝有关系。

　　“马尔科姆先生，怎么？建造好了吗？”秦宇开口问道。

　　“建筑工人们说的，后天就可以完工了，全部都按照秦师傅你的要求建造的。”马尔科姆答道。

　　“那好，一会我出院就去看看，如果没有问题的话，后天就可以收尾了。”秦宇点了点头，只要那十座塔完工，伦敦大学的气场问题就可以彻底解决了。

　　“秦宇，你才刚醒来，要不要出院还是等医生过来检查了再说吧。”孟瑶有些担忧地说道。

　　“放心吧，我自己的身体我自己清楚，已经全部好了，没什么大碍了，今天可以出院的。”


第771章 魁星文昌

　　清晨，初升的太阳还是抵挡不住寒气的侵袭，气温依然是可以将人裸露在外的皮肤冻的僵硬，马尔科姆不断搓着手看着前面的年轻人，神情之中显得有些忐忑。

　　而在马尔科姆的边上，还站着一群外国男子，最年轻的也已经四十开外，而最老的已经是古稀之年了，这些人都是伦敦学院的股东。

　　离着马尔科姆不远的地方，有着一群东方面孔的男女站在那里，人数同样也不少，甚至隐隐还要超过马尔科姆那边的人数。

　　“老钱，秦师傅到底是想要怎么来化解这伦敦大学的风水？我还是第一次听说龙头落还可以救回来了。”站在钱老边上的张景天有些狐疑的问道，而在张景天的身后，还有很多英国风水交流协会的风水师，他们都是特意赶过来的。

　　要知道龙头落这个名字可不是胡乱取得，是有含义的，试想一下，一条龙如果龙头都没了，掉落了下来，那这条龙是不是就死了，这是古人以这个寓意来表示龙脉被污染后的严重性。

　　“我也不知道秦师傅会怎么做，一会看看就知道了。”钱老回答了张景天的话后，同样是将目光落在前面那道年轻身影的背上。

　　“亲爱的瑶，你家那位这是在干什么？”安娜看着秦宇拿着一个圆盘一样的东西，在地上来回走着，朝着身边的孟瑶问道。

　　“我也不知道。”孟瑶摇了摇头，她知道秦宇懂风水，现在做的事情肯定和风水有关，不过她自己却是对风水一无所知，无法推测出秦宇在干什么。

　　“北斗之星之首，魁星正位就是这里了。”秦宇看着寻龙盘，站在了某个方位上，他的手里还拿着一支毛笔。

　　“自古文章无凭据，但愿魁星一点斗。”秦宇清喝了一句，将手里的毛笔沾在朱砂盒沾上朱砂，在地上点了一笔。

　　“四方大帝，九星文运，尊吾号令，恭请魁星坐镇！”

　　秦宇将毛笔放下，从怀里掏出一张符箓，这张符箓从秦宇的怀里一拿出来，钱老和张景天两人同时双眸一凝，互相对视了一眼，异口同声地说道：“文魁符。”

　　“文魁文昌，文运之始，我有些能猜到秦师傅要做什么了，只是他又该怎么解决魁昌相斗的问题呢？”钱老脸上露出困惑的表情，紧皱起了眉头。

　　“看下去不就知道了。”张景天呵呵一笑，看向钱老，“老钱你不是对秦师傅很有信息的吗。”

　　“也是，秦师傅这样的天才，他的想法和做法不能以常人来看待，慢慢看下去就会知道了。”

　　另外一头，智仁大师三人还有光孝寺的其他僧人也都站在一边，智仁大师看着秦宇的动作，说道：“这道家的风水之术当真是神奇无比，我有一种预感，这一次秦巨石可能会跨入风水大师的行列。”

　　“秦居士进入风水大师是没有任何问题的，别忘了六祖的谕令，秦居士的未来不可限量。”智珠大师淡淡的回答道。

　　“鸣文鼓！”秦宇点完朱砂斗之后，将毛笔放置回案桌，转身朝着一旁的钟涛说道。

　　“哦，好。”

　　钟涛听到秦宇的话后，应了一声，将身边的一块红布给掀开，红布之下，一副鼓架，这副鼓很奇特，表面雕刻着各类书籍图案，而鼓面却是红色的。

　　红鼓本就够奇特了，但当钟涛拿起鼓架上的两跟鼓棒时，更是引起了现场不少人的惊呼，这两根鼓棒很长，足足有一米的长度，而且还分成了七节，每一个节点都很明显，系着一个红结。

　　“老钱，你这徒弟怎么也跟秦师傅弄在一起了？”张景天看到钟涛，明显的愣了一下，随即朝着钱老问道。

　　“秦师傅昨天跟我说要找几个帮手，我就给秦师傅推荐了钟涛。”钱老笑着解释道。

　　“你呀，还真是肥水不流外人田，是想让钟涛跟着秦师傅学点东西把。”张景天没好气地说道。

　　钱老老脸上难得流露出一丝不好意思之色，没有接张景天的话，这等于默认了张景天的话。

　　钟涛双手握住鼓棒，神色变得很严肃，他的脑海里浮现出昨天秦师傅郑重的对他交待过的话，这一次的风水局能不能成，他这鼓能不能打好很重要，如果鼓没打好的话，那这风水局只能是失败。

　　“咚！”

　　钟涛终于是敲下了第一棒，鼓棒和鼓面接触，这鼓声一出，所有人的鸡皮疙瘩一下子都起来了。

　　秦宇这边也没有闲着，拿起案桌上的一叠黄表文书，放置在蜡烛上点燃之后，丢在了案桌前面的一个火盆之中。

　　“文鼓七响，魁星显现。”秦宇看着文书即将烧尽，抬头朝着钟涛喊道。

　　咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚！

　　钟涛一连敲了七下，鼓声如雷，只是他自己的脸却是变得通红，连呼吸也有些急促起来了。

　　一米长的鼓棒，还要敲的如此响，国术当中有那么一句话，叫做：一寸长，一寸难，这一点用来形容敲鼓也合适，鼓棒的长短决定着敲鼓的难易，钟涛还算好的，一般人估计连着敲七下都很难做到。

　　“那是什么，我的天，我看到了一个人？”

　　“我也看到了，这怎么可能？”

　　鼓声落下，人群突然爆发出议论声，尤其是老外那边，议论声之大，让得所有人侧目。

　　相比起老外那边，钱老这边虽然也有议论和震惊，但就要小声多了，这也是文化差异造成的，华人相比起老外还是比较内敛的。

　　“这是魁星？”张景天的目光死死的盯着案桌之前，秦宇身后三米位置的那道光影轮廓。

　　“没错，那就是魁星，文鼓七响，魁星显现，秦师傅的这句话我理解了。”

　　“阿弥陀佛，魁星显现，秦居士好手段啊。”智仁大师看着出现的光影轮廓感叹道。

　　“魁星现，五魁为首，文昌塔出，掀布！”

　　秦宇朝着前方那被巨大红布披着的建筑喊道，在那里，已经有一台吊机将红布的四角用绳子给吊住。

　　随着秦宇的喊声，吊机缓缓启动，红布被慢慢掀开，一座七层文昌塔出现在了所有人的面前。

　　这是一座八角七层的石塔，每一层塔都有八个门，对应着八方方位，不过和一般的文昌塔不同的是，这座塔的顶端并不是笔尖的，最上面一层还是雕刻成了一本书籍样式，一本打开的书籍。

　　“鸣鼓，送魁星入塔。”

　　咚、咚、咚……

　　钟涛再次敲响了文鼓，而随着钟涛的文鼓声传来，那道光影轮廓缓缓的朝着文昌塔方向走去，这神奇的一幕让得现场所有人的秉住了呼吸，不敢大声交谈，似乎生怕自己的声音会让光影消失。

　　然而，光影走到离文昌塔还有三米距离的时候却突然停了下来，任凭钟涛怎么敲鼓都没有再前进半分，就那么静静的站立在那里。

　　“魁星不入文昌塔，这是定理啊，秦师傅不会不知道这一点啊。”钱老看着光影在文昌塔门前停止不前，摇头叹道。

　　很多人会以为魁星和文昌星是指的同一个神君，但实际上两者并不相同，魁星指的是钟馗，在民间传说中，钟馗手里拿的是判官笔，但在道教神话中钟馗手里拿的笔叫做朱笔，朱笔是定天下文章好坏的神笔，朱笔批示什么就是什么，所以在古代文人中流传那么一句话：任你文章高八斗，就怕朱笔不点头。

　　所以，有些地方为了祈求魁星的保佑，会建造专供魁星的建筑，但那是魁星楼，和文昌塔完全是两个概念。

　　魁星是北斗之星之首，文昌星是南斗六星之星，固有北魁楼南文塔之称。

　　现在秦宇要把魁星供奉到文昌塔内，魁星自然是不会进去的，用现代的话说就是：小样，能给你召唤出来，就已经是给你面子了，我是北方的扛把子，你叫我去南方的地盘混，这不是找揍吗？

　　秦宇皱眉看着魁首不走，沉默了半晌后，朝着钟涛所在的方向走去，从钟涛手里接过鼓棒，钟涛立刻给秦宇让开位置。

　　“天下文章属吾县，吾县文章属吾乡，吾乡文章属舍弟，舍弟请我改文章。”

　　咚咚咚！

　　秦宇敲鼓的速度很快，而伴随着他的高声念诵，原本不动的魁星光影又再次向前移动了一分。

　　“我生来麻面丑难看，但这是麻面映天象，捧摘星斗啊~”

　　秦宇的声音悠扬婉转，犹如道士念经一般，“天子问瘸腿，这是一脚跳龙门，独占鳌头。”

　　砰！

　　七节鼓棒突然断了一节，红结脱落，不过秦宇脸上却没有丝毫惊讶之色，似乎这早在他的预料之中。

　　“秦师傅这嗓子不错，唱的还蛮有味道的，把魁星中状元的戏剧唱出了味道。”

　　钱老和张景天两位老人在秦宇的嗓子一出来，表情便变得有些怪异起来，秦宇唱的不是别的，正是流传很广的魁星中状元的美谈。

　　魁星天生麻子，又瘸了一腿，秦宇先前唱的是皇帝因为不喜魁星的丑陋，想要刁难魁星问的问题，结果却被魁星用言语巧妙的化解了。


第772章 天才和普通人的不同

　　六节、五节、四节……

　　随着秦宇双手握住鼓棒敲击着鼓面，这鼓棒不时崩掉一节，到最后只剩下一寸的长度。

　　而光影也离着文昌塔的石门只剩下一米的距离，只是这一米的距离不管秦宇再怎么吟唱和敲鼓，光影轮廓始终是不再动，如同一具雕塑竖立在那里，最让人担忧的是，这具光影开始慢慢变淡了，如果继续这么下去，恐怕要不了多久就要消散了。

　　“还是差了那么一点，秦师傅有可能要失败了。”张景天看着这一幕叹气说道。

　　“不一定，秦师傅总是能在关键时刻力挽狂澜的，这才是普通人和天才之间的区别。”

　　和张景天不同，钱老对秦宇还是充满了信心，当初在香港，秦宇的表现已经征服了他，他相信，秦宇既然会这么做，肯定是有把握的，魁星和文昌不相遇的问题，秦宇不可能不知道，既然知道了还这么做，要说秦宇没有解决的办法，钱老他是不相信的。

　　“阿弥陀佛，秦居士碰到难题了。”智仁大师虽然不是风水师，但所谓一法通而万法通，同样作为玄学一脉的人，他自然也看出了问题的所在。

　　“亲爱的瑶，我怎么感觉秦宇要出问题了，你看那些人的表情都变得好严肃。”安娜指了指边上的钱老一行人，小声说道。

　　孟瑶没有顺着安娜的手指去看钱老他们，而是俏目看向正在敲鼓的秦宇，脸上露出一抹微笑，轻声说道：“我相信秦宇，他从来不做没把握的事情。”

　　“你这是盲目的相信。”安娜无奈的撇了撇嘴，看到自己好姐妹依然是不为所动的模样，也只能选择了放弃这个话题。

　　秦宇此时一边敲鼓，目光看到魁星的身影不动了，眉宇也是微微皱了起来，不过还好的是，他早就预料到了这一点，早就有了准备，只是有些繁琐而已，他本希望是能不使用到的，不过现在看来是省不了了。

　　“马尔科姆先生！”秦宇朝着马尔科姆喊道。

　　“哦，好的，我这就安排。”马尔科姆听到秦宇喊他，很快就反应过来，掏出了手机，和谁在电话里说了几句，没一会，一群年轻的学生身影从老远处出现。

　　这些学生有着各种肤色，来自全球各地，但是有一个共同的特点，那就是手里都拿着书本。这些学生似乎提前得到了通知，快速的走到了人群的中间位置，按照顺序站好，各自念着手里书本的内容。

　　一时之间，整个人群都是读书声，钱老和张景天两人看到这群学生的出现，先是满脸的困惑，但是当这些学生的读书声出来，钱老的眼中闪过精光，目光看向还在敲鼓的秦宇，呢喃道：“不愧是秦师傅，竟然能想到这样的办法，这世上有什么东西能比读书人更容易引起魁星的注意呢。”

　　“秦居士这想象力……”

　　智仁大师也是莞尔一笑，脸上凝重之色消失不见，目光看向前面的这些学生。

　　“独辟蹊径，这才是有大智慧的人，风水风水，其实还是离不开人啊。”智珠大师抚须叹道。

　　“师傅，这到底是怎么回事，秦师傅为什么会安排一群学生出现啊。”

　　现场并不是所有人都能看出秦宇的用意的，大部分人还是困惑不解的神情，钟涛在将鼓棒交给秦宇时，便已经跑回到自己师傅身边，此时忍不住开口问道。

　　“我问你，那道光影轮廓是谁？”钱老侧脸看向自己的钟涛，问道。

　　“是文魁星君。”钟涛答道。

　　“那文魁星君是主管什么的？”

　　“主管文运的啊。”

　　“你也知道是主管文运的啊，什么是文运，文运就是读书人的气运，越是成绩好的人文运也就越盛，越受文魁星君的庇佑，你想一下，以伦敦大学的排名，能成为伦敦大学的学生，自然是学生中的骄子，而这些学生不用说也可以猜出来，肯定是学校里的成绩拔尖的学生，那就更加受到文魁星君的重视了，这么一群学生一起恭请文魁星君入文昌塔，效果要比其他任何手段都要来的有效。”

　　钱老对于自己这唯一的徒弟自然是不遗余力的教导，把秦宇这么做的目的给分析的透彻。

　　“原来是这样。”钟涛恍然大悟的点了点头，这秦师傅还真是厉害，这也能想到，一般的风水师哪会想到用这样的方法。

　　“这就是一般人和天才的差别，更别提秦师傅这样的绝顶天才，钟涛，你要记住一点，风水理论是死的，但人是活的，有时候看事情、解决问题不一定要从风水上着手。”钱老借此机会叮嘱道。

　　“师傅，我明白了。”钟涛重重的点头，秦宇的表现给他开启了另外一扇门，钟涛心里对秦宇更加的服气了，人家如此年纪就能有这么大的名气，不止是运气，天赋的原因，这智慧也不是一般人可以比得上的。

　　秦宇此时自然是不知道钱老等人的心里活动的，他将目光落在这群学生身上，让学生在魁星面前念书是他预留的后手，在昨天他便找到马尔科姆，让马尔科姆挑选学校里成绩最好的六十四人，马尔科姆对秦宇的要求是有求必应，虽然秦宇没有告诉他这么做的原因，但他还是很快就去安排了。

　　随着学生们的朗朗读书声出现，那原本止步不前的光影轮廓终于移动起来了，而且这一次没有再停下，直接进入了文昌塔的石门之内。

　　“成了。”

　　秦宇看到这一幕，眼中露出亮光，停止住了敲鼓，将鼓棒放下，缓步走到文昌塔石门面前，视线落在石门里面，眼底不时闪烁着光芒。

　　“秦居士这算是完成了第一步了，不知道他接下来又会干什么，师兄，我有种感觉，秦居士这一次弄出来的动静绝对不会小。”智仁大师笑呵呵地说道。

　　“封塔。”

　　半晌之后，秦宇缓缓吐出这两个字，随着秦宇的话音落下，文昌塔七层五十六座石门缓缓降落，最后彻底的封死，成为了一个封闭的石塔。

　　不用说也可以知道，这文昌塔的石门肯定是安装了自动控制系统，用电脑控制着石门关闭的，以伦敦大学里的技术要做到这一点自然不是难事。

　　石门关闭之后，秦宇又走到不远处搭建的一个铁棚内，铁棚是文昌塔动工之时便搭建好的，里面有着一张案桌，案桌之上摆放着一件用红布遮挡住的半米多高的物件。

　　案桌之下，香炉内还插着三支高香，这香炉里的高香从文昌塔动工之时便一直保持着，秦宇目光在三支高香身上停留了一会，手放在红布之上，缓缓将红布掀开。

　　现场所有人都好奇的看着秦宇的动作，不少人还歪着头，想要第一时间看到红布下面到底是什么东西。

　　“老钱，你猜秦师傅这红布下面是什么东西？”张景天在秦宇还未掀开红布的时候，朝着钱老问道。

　　“我猜不到，秦师傅的想法天马行空，如羚羊挂角，根本就无迹可寻，不能用常理去理解。”钱老很干脆的摇了摇头，承认自己猜不出来。

　　“我倒是有一点眉目，你看这文昌塔，还有文魁星都出现了，很有可能这红布下面就是文昌星君的法相。”张景天的语气之中带着一股自信，说道。

　　“文昌星君的法相？”钱老听到张景天的话后，脸上却是浮现出不同意之色，他和张景天是几十年的老交钱，不需要假客套，直接说道：“不可能是文昌星君的法相，秦师傅好不容易让魁星入主文昌塔，这在弄出文昌星君的法相，不是再挑起纠纷吗，给自己找麻烦吗？”

　　钱老可不相信秦宇会这么做，文昌星君一出，那魁星不得从文昌塔离开，这等于先前做的一切都前功尽弃了。

　　“所以秦师傅才会下令将石门关闭。”张景天看着文昌塔淡淡地说道。

　　“你是说……”钱老听到张景天的这句话，神色变了，目光紧紧的定在文昌塔的石门上，“这石门不简单？”

　　“如果我没猜错的话，这石门上应该刻有符文，石门一关闭，文魁星君就不能出来了，但是我还没有想明白的是，秦师傅为什么又要准备文昌星君的法相？”

　　文魁文昌两星君实际上，在真正懂这方面的人眼里，是不能同时供奉的，要么供奉文魁星君，要么供奉文昌星君，甚至真正魁星楼和文昌塔都不能出现在一个地方，两者如果距离在百里之内，必将有一方会失效。

　　“所以咱们两人一辈子也就才这点成就，人家秦师傅年纪轻轻就已经超过了咱们，只要看下去就明白了。”钱老呵呵一笑，只是这语气之中却是有些萧索。

　　秦宇最终还是把红布给掀开了，红布掀开，底下东西暴露在所有人的眼前，不少人是惊呼出声，整个人群散发出一片吸气声。

　　张景天看着红布下的东西，朝着钱老露出一个苦涩的笑容：“咱们都猜错了。”


第773章 十塔耀伦敦（上）

　　在秦宇的面前，摆放的是一件较大的花盆，花盆上面种着十二株常青树，每一株常青树的高度在一米多左右，十二株常青树一起，再加上红布遮挡住，很容易让人误会是一件雕塑。

　　尤其是秦宇还让人每天点香拜祭，这种种信息都将人引到这红布下面应该是某个神像的猜测中，当十二株常青树出现在众人的视野中，惊讶声是此起彼伏。

　　“这秦师傅是弄什么名堂，怎么祭拜起常青树来？”那些跟随张景天和钱老过来的风水师困惑的议论着，他们对红布下面的东西猜测过许多，但就是没有想到会是常青树。

　　“是啊，树有什么好拜祭的，又不是那种几百上千年的古树，没有灵性。”

　　“秦师傅这么做肯定是有他的用意的，咱们看下去就知道了。”钟涛却是替秦宇开口辩解了一句。

　　“嗯，大家都稍安勿躁，看下去就知道了。”钱老回头看了眼身后的风水师傅们，他这话一出，这些风水师傅全都安静了下来，钱老的威望可是在那摆着的。

　　此时的秦宇正小心的将花盆从案桌上搬下来，丝毫没有理会身后的议论声，半晌之后，秦宇转身看向马尔科姆，朝着马尔科姆一招手，示意对方过来。

　　“马尔科姆先生，你是本校的校长，这十二课树，一会将由你亲自栽种在十二个地方，每种下一棵树，就往泥土里舀上三捧水，做完这一切之后再回到这里来。”

　　马尔科姆听了秦宇的吩咐之后，很是直接的点了点头，先是拿来一把铲子小心的从花盆里挖出其中的一颗常青树，然后便匆忙离开了。

　　“你的时间不多，要赶在这香炉里的香燃烧完之前完成。”秦宇看着马尔科姆的身影最后叮嘱了一句。

　　“秦师傅，这十二株常青树是什么用意啊，你给我们大家讲讲吧。”

　　现场的人看到秦宇静静的站在前面，也没有什么事情，也不知道那位风水师突然喊了出来。

　　这位风水师的话瞬间得到了其他人的赞同，一时之间有不少风水师朝着秦宇喊道。

　　“对，趁着现在时间有多，秦师傅你就和我们说说。”

　　“秦师傅，告诉我们吧。”

　　秦宇听着身后的喊声，回过头看着身后的风水师傅们，面对着这些脸上挂着期盼神色的风水师，秦宇无奈的笑了笑，点了点头说道：“行。”

　　秦宇答应了下来，这些风水师自发的鼓起掌来表示感谢，秦宇双手往下压了压，等掌声落下之后，缓缓开口说道：“我不知道大家有没有了解过这学校的过去，伦敦大学学院里面，本身就有一个风水阵，这个风水阵利用的是十二星座为方位，布下的阵，只是后来被破坏了。”

　　关于伦敦校园的风水问题钱老已经和他们说过，当然，有些不该说的东西钱老却也没有说，比如新教的事情，秦宇也肯定是不会提的。所以，这些风水师们只知道伦敦大学的气场出了问题。

　　“伦敦大学原本用来布阵的是十二块天然星座巨石镇压住伦敦大学的气场的，只是因为几块巨石被破坏之后导致了气场混乱，而我现在就是用这十二株常青树重新定住伦敦大学的气场，让气场恢复。”

　　秦宇的话让得在场的风水师们面面相觑，这镇压气场用十二颗常青树就可以？常青树什么时候有这么厉害的作用了？

　　“秦师傅，这用巨石镇压气场我们知道，但常青树还是第一次听说，你给我们说说为什么常青树也可以吧。”一位风水师开口询问，他的话也代表了许多风水师的共同困惑。

　　而另外一旁的，钱老和张景天老人却是皱眉沉默当中，此时他们正在思考为什么秦宇会选择常青树来镇压气场，这些常青树是很普通的常青树，正常情况是根本不可能的，秦宇肯定是另外动了手段，那这手段到底是什么呢？

　　秦宇看着这些风水师困惑的表情，笑了笑，说道：“普通的常青树自然不可以，但这十二株常青树是从文昌塔动工之时便已经移栽到这里来的。”

　　“有一句古话叫做：十年树木百年树人，说的就是教育，而文昌塔又是聚集文运的，这十二株常青树在文昌塔的建造期间，已经是吸收了文运，用来镇压学校的气场是再好不过的。”

　　“原来是这样。”

　　“对啊，怎么忘记这一茬了，这是学校。”

　　秦宇的话让得现场的风水师们恍然大悟，纷纷点头，算是认可了秦宇的说法，而钱老和张景天两人听到秦宇的解释，再次互相对视了一眼，苦笑着摇了摇头。

　　“有些时候咱们把事情想的太复杂了。”张景天自嘲道。

　　在秦宇现场讲述他的思路的时候，马尔科姆却是没有闲着，他按照秦宇的标示，将十二株常青树分别栽在十二个地方，每一株都是他亲力亲为，也是累的够呛。

　　等到马尔科姆做完这一切之后，时间已经是过去了一个多小时了，秦宇看着马尔科姆气踹吁吁的跑回到他的面前，说道：“秦先生，按照你的要求，十二株常青树已经种好了。”

　　“嗯，该准备的都准备好了，下面就正式开始了。”

　　秦宇重新走回到了文昌塔的前面，静静的站立着，甚至还闭上了眼睛，在场的所有人都秉住了呼吸，他们知道，最关键的时刻要来的，谁也不敢大声说话打扰秦宇。

　　……

　　“各位，时间差不多到了，按照秦先生的要求，开始吧。”

　　在伦敦的另外一家学院内，几位建筑工人站在红布盖住的建筑面前，对了一下时间，互相点了点头，朝着红布上方的吊机司机打了一个手势。

　　吊机师傅将红布给缓缓吊起，一座七层石塔出现在了所有人的面前，不少路过的学生，都纷纷停下脚步好奇的看着这座石塔。

　　这座七层石塔和伦敦大学学院的那座文昌塔有着很大的区别，那就是这座石塔没有石门，整座塔没有任何一个入口，而且塔的顶端设计成了一只毛笔的形状，最顶端的毛笔尖摇摇指着一个方向，这个方向却是伦敦大学学院所在的方向。

　　上面的这一幕并不止是在一个学院内发生，这一幕，在伦敦大学的其他八个学院也同样出现着，引起了各个学院学生的驻足观看。

　　九座石塔全部露出真面目的那一刹那，一直闭着眼睛的秦宇也终于睁开了，他的眼底闪过一道精光，突然，秦宇一脚朝着前面踏去，这一脚踏出，让得现场的所有人全部都看呆了。

　　秦宇的这一脚踏出去，但却没有落在地上，而是就这么悬在了空中，就好像他的脚底离地面的这段距离有着什么无形的物体给垫着，丝毫没有感觉出脚下虚浮的感觉。

　　一步踏出之后，秦宇并没有就此停下，而是抬起了另外一只脚，继续迈了出去，这一脚抬的高度要比前面一脚还要高，就好像是在走台阶一样。

　　“秦师傅对气场的感应灵敏程度，真是让人嫉妒啊。”

　　钱老看到秦宇双脚浮空，忍不住感叹道，以他的眼力自然是可以看出秦宇能双脚浮空，是因为他踩在了气场的节点上。

　　当然，不是所有人都有钱老这样的眼力的，现场大部分人都是倒吸了一口凉气，脸上露出不可置信的神色，尤其是伦敦大学董事那群老外，最是吃惊，好几位都忍不住想要上前摸摸秦宇脚下是不是有什么东西存在，好在被马尔科姆给拦住了。

　　“亲爱的瑶，你家那位是怎么做到的，太不可思议了。”安娜看着浮空站立的秦宇，摇晃着孟瑶的手臂，激动地说道。

　　如果是短暂的脱离地面，安娜一点也不吃惊，甚至她本人在血化状态下可以一跃近十米高，但她也是短暂而已，不可能做到长时间隔空漂浮的。

　　孟瑶看着自己闺蜜的激动模样，俏脸也露出一抹甜蜜的笑容，自己男友能成为现场所有人的焦点，她的心里也是甜蜜蜜的。

　　此时的秦宇就像是走台阶一样，一步步拾级而上，唯一不同的是他的脚下并没有台阶的出现。

　　一步一个台阶，秦宇很快就到了七层石塔的高度，现场的人鸦雀无声，视线紧紧的投射在秦宇的身上，眼前的这一幕，已经让得他们不想再去议论了，甚至连眼皮都不想眨一下，生怕错过了什么。

　　凌空站在七层石塔高度的秦宇不再往上空走，而是朝着前面踏步，来到了文昌塔的顶端，踩在了那本书籍上面。

　　从秦宇这个高度，可以把整个伦敦学院的全景尽收眼底，但秦宇的目光却没有落在伦敦学院下面，而是极目眺望其他方向，半晌之后，秦宇的双手缓缓举起，一个繁复的手印在他的手里慢慢凝结。


第774章 十塔耀伦敦（中）

　　在骄阳之下，秦宇的身上就像是披上了一层金纱，宛如从太阳走出来的男子，身后带着道道金光。

　　尤其是从下方人群这个角度看秦宇，秦宇的身后就是太阳，两者成一条线，在骄阳的刺激下，众人的眼睛看久了出现一丝眩晕，秦宇身影出现了几个金色残影，而随着秦宇的手印变化，看着就像是千手观音一样。

　　“文昌塔出，一脉文运相传，起！”秦宇手印结成，目光看向某个方向，轻喝道。

　　随着秦宇的这句话出口，在他的目光对视的那个方向，伦敦大学史密斯学院的七层石塔顶端突然刮起一阵狂风，狂风卷起，一道青色光芒从石塔顶端的毛笔尖形射出，朝着一个方向而去，那个方向，就是秦宇现在所在的位置。

　　这道青色光芒划破伦敦的长空，不过因为阳光的缘故，伦敦市区里的市民们并没有发现。

　　秦宇的目光第一时间便落在了朝着他而来的青色光芒，看到这道青色光芒的出现，秦宇嘴角微微上翘，左手伸出，一把抓住了这道青色光芒，握在了手心之中。

　　握住了青色光芒之后，秦宇并没有就此停止，又将目光转向另外一个方向，同样的结了一个手印，半晌之后，又是一道青色的光芒，朝着他飞射而来。

　　一道、两道、三道……最后一共是九道青色光芒被秦宇握在手心之中，握住这九道光芒之后，秦宇的脸色变得严肃起来，这九道光芒在他的掌心处不停的跳动，随时都有可能破手而遁。

　　这九道光芒可不是一般的存在，这是文运青芒，分别是伦敦大学其他九个学院的文运精华之气。

　　文运，是一种很特殊的存在，只存在于学校，甚至可以说是一个学校的底蕴，文运在则学校存，文运消则学校无，文运强则学校强，文运弱则学校弱。

　　而秦宇现在所要做的就是将伦敦大学其他九所学院的文运集于这文昌塔顶，只有这样才可能让他的目的达成。

　　“秦师傅手里的青色光芒是什么，从哪里来的？”

　　秦宇抓取这九道光芒的画面，被下面现场的人全都看在了眼里，这些风水师们又哪里分得清什么是文运，或者说他们这一辈子也没见到过文运，自然认不出来。

　　“师傅，您知道这青色光芒是什么吗？”钟涛朝着自己师傅钱老问道。

　　“这是文运。”钱老将眼底的震惊之色收起，轻声答道。

　　“文运？师傅您不是文运虚无缥缈，根本不可能被人找出来的，这秦师傅是怎么做到的啊？”钟涛听了自己师傅的话，更加的震惊了。

　　“我也不知道。”钱老摇了摇头，表情变得严肃起来，看着钟涛，说道：“秦师傅这类人不能用常人的目光去看看。”

　　钟涛听了自己师傅的话，深以为然的点了点头，秦师傅这个年纪就有这么高的造诣，本就是可以算作一个神话了，现在能抓取文运，似乎也没那么难接受了。

　　“只要是发生在秦师傅身上的事情，无论多么不可思议，我现在也可以接受了。”张景天听着钱老师徒的对话，感叹道。

　　钱老师徒深以为然的点了点头，三人的目光再次看向上空的秦宇身上。

　　“九星连珠，聚运成笔，凝！”

　　秦宇左手紧握着九道文运光芒，双眸死死盯着左手，只是很快秦宇的脸色就变得凝重起来，他发现这九道文运相互冲撞，根本就没有可能凝结在一起。

　　“到底是哪里出错了？”秦宇皱眉思考，在诸葛内经中关于文运有着详细的记载，而且也提到了如何汇聚文运，他先前的一切便都是按照诸葛内经记载去做的，只是这最后一步却是卡住了。

　　“按照诸葛内经描述的，应该可以将这九道文运汇聚在一起的，哪个步骤出了错？”

　　秦宇仔细回忆一步步的过程，却始终没有找出哪里出了漏洞，他的眉头紧锁的表情落在下面的孟瑶眼里，孟瑶的神情也跟着紧张起来。

　　孟瑶对秦宇很了解，一般情况下，只有遇到极其棘手的事情，秦宇的眉宇才会这么紧皱起来，难道现在秦宇遇到难题了。

　　“秦宇，我相信你可以的。”孟瑶将担忧的神色藏在眼中，看向秦宇，轻声自语道。

　　“秦居士好像遇到难题了。”

　　看出秦宇遇到问题的，不止是孟瑶，还有智仁大师，智仁大师看到秦宇紧锁着眉头，便明白秦宇肯定是遇到了难题。

　　“秦师傅怎么站在那不动呢？在干什么呢？”

　　“不知道啊，也许是在等一个好的时辰吧，很多时候不都是要挑时辰的吗，没准秦师傅就是在等好的时辰。”

　　“说的也是。”

　　人群中的议论秦宇是听不到了，此时的秦宇满脑子都在寻找哪里出错了，他所剩的时间不多了，秦宇可以感觉到如果再不想办法把左手中的文运凝聚在一起，文运很快就要从他的掌心之中遁走了。

　　秦宇下意识的将目光往下方的人群看了一眼，这一看，他的神情突然愣住了，随即双眸之中闪过一道亮光，“我终于知道是什么原因了。”

　　秦宇嘴角微微翘起，搞了半天他忘记了一个很重要的原因，这不是在东方，这是在西方，这是最大的一个问题啊，捞过界了。

　　“得，只能是这样了。”

　　秦宇苦笑了一声，右手握成拳，伸出食指对准左手，一咬牙，一滴血液从右手食指滴出，直接掉在左手掌心内。

　　“又是一滴精血啊。”秦宇看着血液滴入左掌中的青色光芒内，脸上露出一丝肉疼之色，这滴血液可不是普通血液，而是他身上的精血，滴一滴就少了一滴。

　　不过秦宇这也是无奈之举，他所掌握的凝聚文运的方式是独属于东方的，现在只能是用自己的血脉精血来凝补了。

　　精血一滴入文运光芒中，秦宇便感觉掌心内的文运光芒不再那么剧烈的碰撞了，隐隐有了开始融汇的趋势。

　　“九星连珠，聚运成笔，凝！”

　　这一回，随着秦宇的清喝声，九道青色光芒开始缓缓凝聚起来，最后形成了一只青色毛笔形状，被秦宇握在了手中。

　　秦宇将这支青色毛笔握在手中，端视了半晌之后，握着笔缓缓的走到了石塔顶端的书籍样式的建筑中间，蹲下身子将青色毛笔放在了建筑之上。

　　青色毛笔落在建筑上时，突然散发出一道璀璨的光芒，这道光芒即使是在阳光之下，依然是如此的耀眼，甚至还盖过了阳光，一时之间，所有人就看到青色光芒笼罩上空，将整片天空都笼罩住了。

　　“青光氤氲，文运连珠。”秦宇脸上也是露出一丝喜色，最后一步总算是完成了，现在，就等着看结果了。

　　秦宇转身，离开塔顶，一步一步朝着下方走来，重新站在了地面上。

　　“开塔门！”

　　秦宇落地之后，朝着某个方向做了一个手势，文昌塔的石门便再次升起，七层五十六道石门重新打开，秦宇目不转睛的盯着这些石门口。

　　没过多久，一道道青色光芒在塔内流转，不止是秦宇，其他人也都清楚的看到了，整个塔内青光流转，光芒四射，看得人眼花缭乱。

　　“文昌塔已经收入了文运，魁星也该露顶了。”秦宇摸了摸下巴，说道。


第775章 十塔耀伦敦（下）

　　九道青色光芒划破长空，在伦敦上方闪耀，伦敦大学文昌塔内，一片青光氤氲，伦敦大学的所有学生此时都惊讶的望着上空，在整个校园上方，青光遮挡住了阳光，很是好看。

　　这一回，伦敦街区的市民都看到了上方的九道青色光芒，这九道青色光芒在阳光之下是如此的耀眼，犹如挂在天际的长虹。

　　“我的天，这是怎么回事，这九道青色的光芒是什么东西？”

　　“某种天文奇观吗，为何离着地面这么近？”

　　伦敦市区的居民纷纷拿出手机拍照，甚至还有不少人已经给一些新闻媒体和某些机构打电话了。

　　“头，市区出现不明光芒，要不要去调查一下。”

　　在伦敦某栋机构大楼内，一位白人看着面前的监控视频画面，朝一旁的一位肥胖男子询问道。

　　“看看这些光芒来自哪里？”肥胖男子吩咐道。

　　白人听了上司的吩咐后，手指在面前的按钮操作了几下，看了一会后说道：“头，这九道光芒来自伦敦大学的九个学院，而且这些光芒最后都汇聚到了伦敦大学学院内。”

　　“我知道了，这事情不用理会。”肥胖男子听了下属的汇报后，缓缓地说道。

　　“不理会？”

　　“嗯。”肥胖男子点了点头，那位白人虽然困惑，但上司既然已经说了，他也不好再问什么了。

　　肥胖男子端起咖啡走到一边自己的位置上，他想起昨日上面给他打过的招呼：“明天要是伦敦学院有什么奇特的事情发生，不用去理会。”

　　……

　　伦敦大学校园之内，文昌塔前，所有人都目不转睛的盯着前面的文昌塔，众人都被文昌塔内的青色光芒所吸引，只有秦宇的头颅微微扬起，眯着眼睛看着文昌塔顶。

　　文昌塔顶是青光最密集的地方，文昌塔的所有青色光芒都是从文昌塔内流下去的，而在秦宇的视线注视下，一缕金光色的光芒出现在了塔尖位置。

　　这缕金色光芒很小，在一片青光之中如果不仔细看根本看不出来，不对，是隔着这么远的高度，普通人就是仔细看也看不到。

　　但这缕金光的出现却没有逃过秦宇的眼眸，秦宇看到这抹金光出现，眼底闪过一道亮光，金光出现，意味着一切都按照他的设想去发展。

　　这一缕金光出现之后，开始慢慢的增大，短短一分钟的时间，金光已经有了一定的规模，站在下方，普通人肉眼也可以看见了。

　　“你们看那是什么，怎么又出现金光了？”一位风水师傅无意之中抬头看到塔顶的金光，疑惑地喊道。

　　他这话引起了在场所有人的注意，纷纷将目光看向塔顶，果然，在那里有着一片灿烂的金光，并且金光越来越大，逐渐将青光给掩盖住了。

　　“看着像一个人形，难道是……”

　　钱老看着塔顶上的金光，先是呢喃了一句，随后仿佛想到了什么，眼底闪过震惊之色。

　　“是文魁星君。”张景天接嘴说道。

　　很快，所有人都看出了金光是一个人形模样，而且这个人形的轮廓还有些熟悉，似乎是在哪里见过。

　　“这不就是先前出现的文魁星君的金光吗，难道这金光就是文魁星君？”

　　因为先前文魁星君金光像是出现在地下的，众人看的比较清晰，现在金光是在塔顶，所以众人看的不是很清楚。

　　“肯定是文魁星君的法相，文魁星君不是进入塔里面了吗，应该是文魁星君从塔底走到了塔顶。”现场的也不乏聪明人，推测出了结果。

　　文魁星君法相在文昌塔顶显现之后，很是人性化蹲下了身子，竟然捡起了塔顶的那只青色毛笔，握在了手中。

　　“这文魁星君是要干什么？”

　　“看下去不就知道了，你问我我问谁去啊。”

　　身后风水师傅们的议论声秦宇充耳不闻，此时他的全部精力都集中在上方的文魁星君身上，伦敦大学的气场能否恢复完好，风水能否复原，就看文魁星君的这一举动了。

　　文魁星君握住青色毛笔，缓步走到了那书籍样式的建筑前，然后，在所有人的注视中，只见文魁星君身体略微下弯，提着青色的毛笔，在书籍之上奋笔疾书起来。

　　“文魁星君在写字？”所有人都目瞪口呆的看着文昌塔顶的这一幕，这一幕让得他们大跌眼镜。

　　“哈哈，终于成了。”

　　一直沉默的秦宇忍不住放声大笑起来，从最早的十塔布局，到今天所做的一切，为的就是等着眼前的这一幕。

　　“召唤文魁星君，以文运为笔，写字镇压风水，秦居士好手段，当真是好手段啊。”智仁大师连着说了两次“好手段”，足以说明他此时内心的赞许。

　　智仁大师一旁的智珠和智闲二人也跟着点头，这样的手笔确实不是一般人可以做到的。

　　“天才，真正的天才，只此一个风水局，秦师傅必将名留青史。”钱老的神情很是激动，一双老眼不停的闪动，目光却是落在了前方的秦宇身上。

　　随着文魁星君在书籍上奋笔疾书，一道道青色的光芒从笔锋流转，绕着文昌塔转了几个圈之后，猛地飞向伦敦大学的四面八方。

　　此刻所有在伦敦大学的学生都看到了漫天飞舞的青色光芒，就像是一场流星雨一般的绚烂，只是和流星雨不同的是，这些青色光芒落在建筑和地面之上，立刻就渗入其中消失不见。

　　而在马尔科姆亲手栽下的那十二颗常青树，此时却是出现了惊人的变化，在短短的几分钟之内，飞快的生长，由原来的一米高度一下子涨到了接近三米，并且每一颗常青树的顶端都由绿色变成了金色，就像是染色了一般。

　　原本因为秦宇弄掉那八块巨石后变得枯萎的草木，也在这几分钟之内重新发芽成长，整个校园再次变成了一片绿荫，即使是在寒冬，依然是绿意盎然。

　　这一切的变化都清晰的展示在所有人的面前，校园内的不少学子都纷纷双手合十，祈祷了起来，他们认为这是上帝的赐予，是神迹，除此之外别无解释。

　　这些学子不会知道他们眼里的神迹并不是来自于上帝，而是来自于一位东方年轻男子，这一点，只有此时站在文昌塔前的人们才清楚。

　　“枯木逢春，绿意盎然，化死为生，这就是风水的最高境界啊。”张景天的嘴唇有些哆嗦，激动地说道。

　　“秦师傅是怎么做到的，这等神迹就是宗师级风水师也不一定可以办到。”

　　“千年不出的天才，名不虚传，老姚我这回是彻底的服了。”

　　面对着身后众多风水师的感叹，秦宇的嘴角微微翘起，他能做到这一点，除了布局精妙，更重要的是因为伦敦大学的文运底蕴。

　　作为世界排名前列的大学，伦敦大学的底蕴自然是非常深厚的，甚至可以说达到了一个恐怖的程度，而他不过是把伦敦大学的文运给激发了出来，让文运来修复伦敦大学底下的龙脉。

　　文运，是一种很特殊的能量，它不是自然存在的，是一种信仰之力，甚至在某种程度上，要比宗教信仰之力更为纯净和强大，以伦敦大学蕴含的文运底蕴，是绝对可以修复好底下的龙脉的，这是秦宇一早就想好的方案。

　　而现在，事实证明他的判断果然没有出错，伦敦大学的文运确实是很恐怖，枯木逢春的现象就是最好的证明了。

　　“伦敦大学的气场开始慢慢的恢复了，阿弥陀佛，秦居士即将大功告成了。”智珠大师手捻着佛珠，闭目感受了一会，开口说道。

　　随着文运的滋润，伦敦大学的气场已经开始趋于平稳，然而，青色光芒却仍然没有减少，文魁星君依然是在奋笔疾书，一道道青色的光芒前仆后继的落在伦敦大学的地面之下。

　　半个小时之后，秦宇的左脚微微颤动了一下，他的眼中闪过一道亮光，双眸望向伦敦大学的某个方向。

　　而就在秦宇的目光转向那个方向没多久，钱老和张景天两人也将目光看向了那个方向，两人的神情很激动，一眨不眨的盯着那个方向。

　　“来了。”紧随着钱老之后看向那个方向的智仁大师，轻声的说了一句，智珠大师和智闲大师跟着点了点头。

　　吼！

　　一声嘹亮的巨吼突然在伦敦大学校园内响彻，这声巨吼明明很响，把在场的人都给吸引了过去，但却没有一个人因此而被吓到，或者是感觉到难受，这是一种很奇妙的感觉。

　　“龙抬头，怒三声，这才是第一声。”钱老和张景天两人对视了一眼，继续将目光看向那个方向。

　　吼！

　　五分钟过后，又是一声龙吟声响起，老外们还好，不知道这声音代表着什么，但是那些风水师傅们第一遍是没注意，等第二道龙吟声响起时，一个个表情变得呆滞，等反应之后，所有人都陷入了沉寂，良久，才有一个声音弱弱的传来，“这是龙吟声？”

　　龙吟声在风水古书中有过记载，但这些描述都没有具体写到龙吟声的详细特点，甚至可以说，在场的人除了秦宇之外，没有人听到过龙吟之声，所以谁也不敢肯定。

　　“没错，那就是龙吟之声，我虽然没听过龙吟声，但是‘龙抬头，怒三声’的特点的还是知道的。”

　　钱老回转过头肯定地说道，他这话说完，似乎是为了验证他的话，又是一道龙吟之声响起。

　　这一回，先前还有些带着质疑想法的风水师傅，也相信真的是龙抬头了，从龙头落到龙抬头，这个堪称无解的风水问题，在那位年轻人的手上，真正的解决了。

　　听到龙吟三声，秦宇的脸上也露出了满意的笑容，伦敦大学的底下的龙脉恢复了正常，而这气场也同样回归平稳，伦敦大学的风水问题圆满解决了。

　　不过就在秦宇准备转身走回去的时候，他的脚刚抬起就顿住了，因为一道道青色的光芒从地下还有文昌塔中涌出，朝着他的身躯而来，通过体表的毛孔，钻进了他的体内。

　　秦宇的表情一下子变得古怪起来，这又是怎么一回事，这伦敦大学的文运怎么朝着他身体内钻？

　　“阿弥陀佛，原来这就是秦居士的机缘。”

　　智仁大师看到这一幕，和智珠大师还有智闲大师三人互相对视了一眼，从原地走出，朝着前面的秦宇走去，最后在秦宇的身侧五米距离停下，成一个三角形将秦宇围在了中间。

　　“这……”

　　钱老和张景天两人也同样看到了发生在秦宇身上的这一幕，两人的表情变得古怪起来，钱老更是小声嘀咕了一句：“文运反哺，伦敦大学这回损失大了。”

　　“亲爱的瑶，你家那位怎么了，那些青光怎么往他身体里钻？”安娜好奇的盯着秦宇，一双大眼睛骨碌碌的转动，不知道在想些什么。

　　“反正不会是坏事。”孟瑶笑着答道，她从秦宇一直保持着笑容的面容上知道，眼前发生的这一幕，对秦宇来说不是什么坏事。

　　“我去，这是要鸠占鹊巢啊。”

　　秦宇站在原地，他清楚的感受到了自己体内的状况，那些青色光芒钻入他的体内后，直接是和他体内的念力碰撞了起来，甚至还很蛮横的要把他体内的念力给赶出去。

　　秦宇自然是不能允许这样的事情发生，这些念力要是被赶出了体内，那就等于他的四品相师修为没了。

　　“奶奶的，看谁炼化谁。”

　　秦宇脸上露出一道狠色，直接盘腿在地上坐了起来，双手抱元守一，开始缓缓驱动体内的念力和青色光芒做斗争，争取把这些青色光芒给赶出体内。

　　只是，这些青光的数量实在是太恐怖了，源源不断的从秦宇的体表涌入他的体内，到最后秦宇体内的念力和青光相持不下，两人各占据着一半的身体，而且随着更多的青光涌入体内，这青光开始逐渐占了上分。

　　“为什么这些文运会涌入我的体内？”秦宇知道这么下去，他体内的念力迟早会被完全吞食掉，到时候他将重新跌落到一品相师的境界。

　　所以，秦宇要赶在念力被吞噬之前，找出解决的办法，而要想有解决的办法，首先他就必须知道伦敦大学的文运为什么会朝着他的身体涌入。

　　“等等，难道是因为那一滴精血？”

　　秦宇脑海之中突然闪过一道亮光，一个可能浮现在他的脑海中，而且越想秦宇越觉得这是唯一的可能，因为那九道青光沾染了他的精血，最后又被文魁星君用来奋笔疾书，产生更多的文运青光。

　　如果把那只青色毛笔比作成母亲，这些从笔下飞出来的青色光芒就是子女，而青色毛笔又蕴含有他的精血，很有可能这些青色光芒把他当成了亲近的对象，所以才会疯狂的涌入他的体内。

　　想明白了原委之后，秦宇却是很郁闷，他还是不知道该怎么解决这些青光文运，眼看着体内的念力被挤得只能守在丹田这么一小块的位置，秦宇的脸色开始变得凝重起来，这样下去，不出几分钟，他就要成为废人了。

　　“到底该怎么办？”秦宇不断的在心里问自己，脑海飞快的旋转，寻求有效的解决办法，甚至还翻起了诸葛内经，想要查找到有没有关于文运入体的介绍。

　　可惜的是，诸葛内经之中并没有提到这一方面的信息，以诸葛内经这样齐全的书籍当中都没有关于文运入体的介绍，这说明文运入体这样的情况，实在是发生的太少了。


第776章 成就五品相师

　　“怎么回事，秦师傅的样子好像是出了什么问题？”钱老看到秦宇的眉宇紧锁着，疑惑的问道。

　　“老钱，你觉得你这个问题现场有人可以回答你吗？”张景天苦笑着答道。

　　张景天这话一出口，钱老也是愣住了，随即好笑的摇了摇头，现场众人之中，论风水造诣，就数他们两人最高，连他们两人都看不懂，又怎么可能指望其他人知道答案。

　　“瑶，秦宇的表情好像有些不对劲？”安娜晃动着孟瑶的手，说道。

　　不用安娜提醒，孟瑶是第一个发现秦宇遇到麻烦的，她那白皙的脸颊浮现一抹担忧的神色，纯净的大眼睛紧紧的盯着秦宇，心里在祈祷着秦宇平安无事。

　　“看来只能赌一下了。”

　　眼看着丹田内的念力也越来越少，秦宇一咬牙，心里做了一个冒险的决定。

　　秦宇双手提起，指尖朝内结着一个手印，这个手印一出，秦宇周身氤氲着一层血光，而在秦宇的体内，也同样的，出现了一滴滴地鲜红欲滴的血液，这些血液不是普通的血，正是他的精血。

　　这些精血在秦宇的丹田位置出现，青光文运感觉到精血的气息，更加的剧烈运动起来，几乎是以比先前还要猛烈一倍的速度朝着他的丹田冲撞过来，只一下，秦宇的丹田失守，蕴藏的念力全部被青光给吞噬干净。

　　“就是这个时候！”

　　就在青光文运占据了秦宇的丹田的刹那，秦宇眼底闪过精光，双手手印再变，那一滴滴的精血在丹田位置疯狂的旋转起来，吸收着不断涌进来的青光。

　　而另外一边，秦宇的丹田内又再次出现念力，虽然很少，但因为有精血吸引了青光的注意，这些念力得以蔓延。

　　念力慢慢的将绕着精血旋转的青光给包裹了起来，随即就是分解这些青光，当青光被念力慢慢吞食，念力却是发生了变化。

　　一滴液体从念力当中滴落了下来，落在了丹田之中，看到这滴液体的出现，秦宇愣了一下，随即脸上露出狂喜之色。

　　“念力液体化，这是进入五品相师的标志。”

　　秦宇没有想到，当念力吸收了青光之后，竟然会液体化，如果他能将涌入体内的青光都吸收掉的话，也就意味着他体内的念力都可以成为液体，也标志他彻底踏入五品相师境界。

　　这么好的机会秦宇自然不会放弃，当下一边用精血吸引青光的注意，一边运转念力将青光一点一点的吞噬。

　　吞噬、分解、液化，秦宇体内一直重复着这一幕，丹田之内的液体念力也越来越多，成几滴到最后汇聚成一汪，再到后面开始朝着四肢百骸而去。

　　念力液体化是一个缓慢的过程，饶是不断的有外界青光文运涌入秦宇的体内，帮助液化，但秦宇自身的念力运转速度有限，每次只能凝结出那么一两滴液体，要想把全身的念力全部转化成液态，起码需要几个小时的时间。

　　然而，秦宇却丝毫不为此着急，此时在他的心中，别说是几个小时，就是几天他都愿意等待，从四品到五品是一个质的飞跃，多少风水师卡在了四品的境界，终生都迈不过这道坎。

　　“钱老先生，秦先生这是怎么回事？”马尔科姆看着秦宇坐在原地不动，不停的有青光飞入秦宇的体内，他隐隐觉得有些不对劲，开口朝着钱老问道。

　　钱老含有深意的看了眼马尔科姆，他自然不会将实情告诉马尔科姆，要是让马尔科姆知道此时秦师傅正在吸收伦敦大学的文运，那对方还不得抓狂。

　　“秦师傅是在做最后的调整，等秦师傅站起来时，学校的气场就恢复如初了。”

　　“真的，真是太好了，秦先生的手段真厉害，我看的就像是在好莱坞的科幻大片一样。”

　　马尔科姆朝着秦宇所在的方向竖起了大拇指，随即眼角瞄了眼一旁的学校董事会的成员，看到这些成员一脸的不可置信，马尔科姆脸上闪过一丝得意之色，“现在看他们还有谁会反对他当初的决定。”

　　钱老听了马尔科姆的话，呵呵一笑，没有再说什么，不过钱老身边的钟涛却是忍不住噗笑出声，他站在自己师傅的身边，对师傅和张会长的交谈内容听得一清二楚，自然知道秦师傅现在是什么状况。

　　马尔科姆目光转向钟涛，脸上露出疑惑的表情，不明白这位年轻人笑什么，钟涛看到马尔科姆看向他，连忙闭上嘴，侧身看向另外一边。

　　时间在一分一秒的过去，秦宇根本没有去注意时间，因为他的全部心思都放在了吞噬青光身上，倒是马尔科姆不停的在原地走来走去，虽然有钱老的保证，但是秦宇这么一坐就是三个多小时，还是让他开始变得着急起来。

　　“好了，秦师傅睁开眼睛了。”

　　人群之中，传来一位风水师的喊声，所有人的视线在瞬间“唰”的一下盯着秦宇，果然，原本闭目坐在地上的秦宇，此时双眼却是睁开了。

　　“吁！”

　　秦宇睁开双眸，极其舒爽的深呼吸了一番，他的双眸熠熠生光，整个人的脸上洋溢着笑容。

　　“全身念力都已经转化成了液态，五品相师境界终于达成了。”

　　感受到身体内的变化，秦宇从地上站了起来，而就在他站起来的这一瞬间，那原本飞向他的青光，突然往返方向，在眨眼间又全部飞逝在远处。

　　“念力液态化，几乎是相当原本的一身念力液化成两三滴，我这体内的念力比原来增加了近百倍，这未免也太恐怖了。”

　　秦宇清楚的感受到自己的实力变化，他现在光是念力就要比原来四品大圆满巅峰多了近百倍，这是一个非常恐怖的数据了。

　　“按照我原来的实力，可以和普通的五品相师抗衡，这说明一般的五品相师也就只是比四品相师强了那么十几倍，而我却要比原来强了近百倍，这是伦敦大学的文运造成的，还是因为诸葛内经中修炼心法的特别呢？”

　　秦宇低着头思考了一会，只是，这是一个无解的答案，诸葛内经中唯一缺少的就是修炼境界的描述，而同样的，利用文运液化念力的事情，他也从来没有听说过。

　　“不管了，反正实力提升是好事情，没什么好想的。”

　　既然想不通，秦宇也就不想了，“以我现在的实力，不需要借助饿鬼帅的帮助，单独施展神雪咒就可以打败张天师了，如果对上那个西装男子的话，也不再没有一丝的还手之力了。”

　　实力的增长给秦宇带来的自信，而且，随着他踏入五品境界，诸葛内经中的一些秘术也可以施展，秦宇相信，加上这些秘术，再次遇上那位西装男子他绝对不会像上次这么狼狈了。

　　“恭喜秦居士，顺利踏入五品境界。”就当秦宇还在思考的时候，智仁大师却是缓缓开口说道。

　　秦宇听到智仁大师的话后，从思考中清醒过来，面带感激之色的朝着智仁大师三人鞠了一躬，诚恳地答道：“感谢三位大师的护法。”

　　秦宇先前虽然主要心思放在液化念力上面，但是他对外界的情况还是知道的，智仁、智珠、智闲三位大师主动护法的举动他也看在眼里，对于这三位大师，他是发自内心的感激。

　　“秦师傅进入五品相师境界了？不可能吧，这也太恐怖了，他才多大啊。”

　　“有什么不可能的，都说了人家是千年难得不世出的天才，当然不能用咱们普通人的修炼速度来衡量。”

　　智仁大师说话的声音不轻，其他的风水师傅也都听不到了，一时之间引起了众人的议论，不少人都带着羡慕的神情看向秦宇，五品相师啊，那可是真正的风水大师，他们这一辈子都不可能达到的境界。

　　这些风水师当中，却没有谁露出嫉妒之色的，实在是因为秦宇的表现太惊艳了，和他们根本就不是一个档次的，当差距相差太大时，也就无从嫉妒了。

　　“亲爱的瑶，这些人议论什么呢？”安娜中文不是很好，听不懂人群中风水师傅们的议论，只好朝孟瑶问道。

　　“没什么。”孟瑶摇了摇头，没有跟安娜说秦宇踏入五品相师的事情，事实上她自己也不了解五品相师是什么，风水相师的等级是什么样的她都不了解。

　　孟瑶不会主动去询问秦宇这些事情，她很清楚，自己喜欢的是秦宇这个人，而不是秦宇是风水师这个身份，所以，不管秦宇是几品风水师，她都无所谓。

　　“恭喜秦大师进入五品境界，成为风水大师。”

　　张景天突然抱拳朝着秦宇恭喜道，他这话一出口，身后的风水师傅们，包括钱老也全部都双手抱拳，说道：“恭喜秦大师成就五品相师。”

　　风水界一个不成文的规定，踏入五品相师之后，成为风水大师，必将受到其他风水师傅的恭贺，甚至在古代还会为此大摆筵席，邀请五湖四海的风水师傅前来参加。


第777章 大师宴

　　这是因为古代消息传递不像现在这么方便，一位风水大师的出现，必将要昭告风水界，所以最好的办法就是邀请同行来参加大师宴，通过参加宴会的风水师的互相传递，让整个风水界同仁都知道又一位风水大师的诞生。

　　当然，不止是风水界，整个玄学界也都会有人来参加，除此之外，一些达官贵人同样会送上贺礼，一位风水大师在古代的地位可是很高的。

　　古代人各种祭祖活动很多，对风水师的需求很大，尤其是风水大师，那就是达官贵人的座上宾，试想一下，连皇帝身边都安排道士和尚，深得皇家的信任，甚至要比一般的大臣官员更有地位，普通百姓自然就更不用说了。

　　到了现代，虽然风水大师的大师宴的规模减少了，但还是会有一次庆贺活动，当然，现在秦宇自己是不太清楚的。

　　面对着所有风水师傅们的恭贺，秦宇连忙摆手，谦虚地说道：“多谢大家了，秦宇还要向各位前辈多多学习。”

　　秦宇将自己的姿态放的很低，倒不全部都是因为谦虚，主要是在场的风水师们都是四十岁开外的，只有少数几位年轻点的，但也都年纪比他大了，面对着一群年纪和自己父亲差不多的人张开大师、闭口大师，他是怎么听怎么都觉得有些别扭。

　　“秦大师，这是我们风水一行一直传承下来的规矩，五品即为大师，当得到同行的尊敬，不分年纪大小，辈分高低。”

　　钱老首先开口了，张景天紧跟着说道：“老钱说的没错，秦大师你既然已经踏入了五品境界，那就当得起大师这个称谓，更何况，伦敦大学这一个风水局，秦大师你的精妙布局，我们大家都有目共睹。”

　　张景天其实心里也很别扭，但规矩就是规矩，尤其是在玄学界，更是对传统很遵循，哪怕再别扭，也必须尊称秦宇一声大师。

　　“对，秦大师你就别谦虚了，你这大师称号名副其实，我们要是不叫你一声大师，才会被其他同行取消。”

　　“秦大师，你这个大师我老李是认定了，所谓学无止境，达者为先，秦大师你在风水上造诣我们大家都服气，大家伙说是不是？”

　　“对的。”

　　……

　　“秦先生，成功了吗？”

　　在所有人都开口恭喜秦宇的时候，马尔科姆很不解风情的插嘴进来，他的话惹得在场的风水师傅们翻了一个白眼，这不废话吗，要没解决，人家能成为大师吗？

　　在场人当中，只有秦宇很感觉马尔科姆的插嘴，让得他可以从众人的赞扬声中脱身出来，秦宇看向马尔科姆，笑着说道：“马尔科姆先生，幸不辱命，伦敦大学的风水问题彻底解决了。”

　　“真的？”马尔科姆脸上露出惊喜之色，“那太感谢秦先生了。”

　　“马尔科姆先生，还有一些事情需要你去办理一下。”秦宇打断马尔科姆的欣喜模样，继续说道：“这座塔以后每逢我们中国农历的七夕节安排一些学生在文昌塔内祭拜，关于祭拜的具体形式，我一会再详细的告诉你。”

　　“另外还有一点要注意，这塔的方圆十米用栏杆围起，平日不要让学生们闯入，塔门平日也保持关闭状态，只有每年祭拜的时候开启一次。”

　　“我知道了。”马尔科姆如小鸡啄米般不停的点头，虽然秦宇说的有些话他还听得不是很懂，比如祭拜、七夕节，不过马尔科姆不急，秦先生说了到时候会跟他详细解释的。

　　“各位，小可有些累了，就先回去休息了。”

　　和马尔科姆交待完注意事项下，秦宇朝着在场的风水师傅们打过招呼之后，走到一旁拉起孟瑶的手，开始离开现场了。

　　在座的风水师傅们虽然因为秦宇这位年轻的风水大师的诞生感到无比的激动，想要和秦宇多交谈一会，但他们也能体谅秦宇，刚刚经历了一场风水局，肯定是消耗比较大，要休息也很正常。

　　所有人都目送着秦宇牵着孟瑶的手离开的背影，这对金童玉女在阳光的照耀下是那么的和谐，当然在两人的身后还跟着一位前凸后翘的安娜。

　　……

　　伦敦大学别墅内，昏黄的灯光照着床上的一对年轻男女，而放在床柜上的手机铃声将一位肌肤如玉的女子给吵醒了。

　　“秦宇，你的电话响了。”

　　孟瑶拿起秦宇的手机，看了一眼上面的来电显示，轻轻的推了推身边沉睡的秦宇。

　　从文昌塔回来之后，秦宇便直接倒床沉睡，一直睡到现在，到现在已经过去了十几个小时，要不是感觉到秦宇的呼吸均匀，她都要将秦宇给摇醒了。

　　“电话？”

　　秦宇迷迷糊糊的睁开眼睛，足足花了三秒的时间才适应了室内昏黄灯光的环境，他这一觉确实是睡的很沉，但并不是因为布置伦敦风水局累的，而是因为体内的液态念力所导致的。

　　从踏入五品相师的那一刻，秦宇就感觉到疲惫，这是一种发自内心的疲惫，连他自己都不知道这股疲惫时来自哪里，不过好在现在一觉醒来，再次恢复了神清气爽。

　　“国内的电话，你接吧。”

　　孟瑶看到秦宇睁开眼睛，将电话递给了秦宇，秦宇看了眼号码，按下接听键，说道：“林会长，这么晚打电话过来有什么事情吗？”

　　“晚上了？哈哈，我这边是下午，我忘记时差了。”林秋生听了秦宇的话，先是愣了一下，随即哈哈一笑，说道：“我刚从英国同行这边得到消息，忍不住就想打电话来恭喜一下秦大师。”

　　秦宇在接林秋生的电话，就已经想到了林秋生为什么会这个时候打电话过来，肯定是因为他晋升五品相师的事情。

　　“林会长您折杀我了，小可哪里当得起您来贺喜。”

　　“哈哈，秦大师不要妄自菲薄，从交流会见到秦大师开始，我就知道秦大师未来不可限量……”

　　林秋生在电话里一口一个秦大师喊的很是顺溜，秦宇暗暗翻了一个白眼，只好又再次重复了一遍白天的话。

　　“秦大师不用谦虚了。”林秋生哈哈一笑，继续说道：“我给秦大师打电话，是有一件事情给秦大师你商量一下。”

　　“什么事情？”秦宇问道。

　　“我希望秦大师可以把你的大师宴交给咱们玄学会来组织举办，我保证会将秦大师你的大师宴举办的风风光光，而且所有开销都有咱们玄学会来负责。”

　　林秋生提出来的要求让秦宇愣住了，说实话秦宇并没有打算举办什么大师宴，当下抱歉地说道：“林会长，真是不好意思，我没有打算举办大师宴。”

　　“没打算举办大师宴？”

　　林秋生在电话那头，眉宇微微皱起，顿了半晌后才再次开口说道：“秦大师，这举办大师宴是咱们风水一行的传统，我知道秦大师不怎么喜欢出风头，但大师宴的作用可不仅仅是为了告诉同行们一位风水大师的诞生，还有着其他的作用。”

　　“哦？”

　　林秋生这话让秦宇的表情变得严肃起来，问道：“林会长请讲。”

　　“这事情在电话里一时之间说不清楚，秦大师等你回广州了，我再详细告诉你吧。总之，到时候要不要办大师宴，秦大师你自己决定，那边时间这么晚了，我就不打扰秦大师你休息了。”

　　林秋生说完之后就把电话挂掉了，留秦宇在那里翻白眼，这林会长也真是的，说话说一半，故意吊人胃口，至于说打扰，哥们都已经被你吵醒了，再来说不打扰休息，是不是太迟了。

　　“秦宇，怎么了？什么大师宴啊。”孟瑶就躺在秦宇的怀里，也听到电话里的林秋生的话语，抬起俏脸狐疑的问道。

　　“大师宴就是一些成为风水大师的风水师举办的宴席，邀请一些同行，提高自己的知名度……”秦宇简单的给孟瑶介绍一下他所知道的关于大师宴的讯息。

　　“是这样啊，那我觉得你还是等回去的时候问一下那位林会长吧，没准这大师宴真的是有什么特殊的含义。”孟瑶听了秦宇的解释后，歪着小脑袋想了一会，说道。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，随即目光直勾勾的盯着孟瑶，脸上突然露出一个笑容，孟瑶看到秦宇露出笑容，俏脸飘上一抹红晕，娇羞道：“你想干什么？”

　　“还能想什么，这良辰美景，春晓一夜值千金，可别浪费了。”秦宇嘿嘿一笑，突然一把掀开被子，准备孟瑶给抱在了怀里。

　　只是当秦宇掀开被子的刹那，他的动作就愣住了，一股臭味散发出来，让得他皱起了鼻子，而孟瑶更是双眸睁得大大的，盯着秦宇的胸膛，脸上的表情很是古怪。

　　“秦宇，你这身上是什么东西，黑黑的好臭。”孟瑶从床上下来，皱了皱琼鼻，说道。

　　“我也不知道这是什么东西。”

　　秦宇低下头看着自己胸膛黑糊糊的几块，再又看了看自己身体的其他地方，结果发现，除了一张脸和手臂，他全身都是这种东西，就好像涂了一层黑油。


第778章 秦始皇陵墓的秘密

　　“你还是去洗洗吧。”

　　孟瑶很是嫌弃的在琼鼻处扇了扇小手，做出一副受不了的样子，“我还是跑安娜的房间去，你今晚自己睡吧。”说完这话之后，孟瑶欢快的跑出了房间，还很贴心的帮秦宇把门给带上了。

　　秦宇看着孟瑶溜走的身影，只能无奈的摇了摇头，随即连他自己都受不了的捏了一下鼻子，走进了卫生间内。

　　“好好的身上怎么会出现这样黑糊糊的脏东西？”

　　在卫生间内，秦宇用手抹了身上一把黑油油的东西，还没放到鼻子处，一股恶臭便扑鼻而来，这味道比一般的大便还要臭上几分。

　　“难道是？”

　　秦宇突然想到了一个可能，为了验证自己的想法，他快速的用水冲洗掉身上一块充满黑油的地方，结果那里一块肌肤比原来更加亮白了几分，但又不是那种蜡白，而是如温玉一般的莹润。

　　“伐毛洗髓？五品相师还有这好处！”

　　秦宇知道自己的猜测没有错，这些黑色油腻物质就是自己体内的杂质，现在是通过肌肤的毛孔给排了出来。

　　当用热水将身上的油腻杂志全部都清洗掉自然，秦宇明显的感觉到自己的感官比原来还要清晰了，身体对于周围气场的灵敏程度又上升了一大截。

　　“我明白了，五品相师开始收地脉之气还有自然之力到己身，来强大自己，自然是需要一个适合的身体，但是一般人身体杂志太多，根本就容纳不了这么多的天地能量。”秦宇站在原地，开始推测了起来。

　　四品相师是借用地脉之气，但并没有将地脉之气引入己身，说白了自然能量就好比是武器，而四品相师不过是手拿着武器，虽然增加了攻击力，但自身却依然是和普通人一样。

　　但进入五品相师之后，就是将自己的自然能量引入自己的体内，让自己的身体变成一件武器，两者自然不可同日而语。

　　等秦宇洗漱完毕，一脸神清气爽的从卫生间内出来，却发现卧室的床被已经被换掉了，原本沾满他体内杂志的北被套收走了，给换上了一套崭新的被套。

　　看着这套新被子，秦宇脸上露出一丝暖意，不用说也知道，肯定是他洗澡的时候，孟瑶进来给他换掉的被子。

　　秦宇双手环抱着后脑，躺在了崭新的被褥之上，他也明白先前为什么会感觉到这么困，睡的那么深了，就是因为他的体内在排除杂质。

　　“得，今晚看来又得一个人睡了。”

　　看着空了一半的床位，秦宇嘴角露出一丝苦笑，以孟瑶的害羞性子，今晚肯定是不会再回来了。

　　……

　　次日上午！

　　秦宇和孟瑶两人从别墅出来，当然安娜依然是跟着他两，三人朝着校领导楼走去。

　　“孟瑶，你上次说伦敦大学的皇家收藏室有一件很重要的东西，到底是什么东西？咱们现在就要去找马尔科姆了。”

　　秦宇和孟瑶现在去校领导楼，是去找马尔科姆要求对方兑现当初答应的条件，可以让他们从伦敦大学的收藏室内挑选一件东西。

　　“秦宇，我二姨夫是一位考古专家，当初我来伦敦留学的时候，曾经听到二姨夫感叹了一句，他说：‘如果不是那件东西当初被英国给抢夺去，现在秦始皇陵墓就彻底打开了。’，我当时听着好奇，询问他是什么东西，怎么又和秦始皇陵墓有关系，我二姨夫说那是一把钥匙，打开秦始皇陵墓的真正钥匙。”

　　“打开秦始皇陵墓的钥匙？”秦宇听了孟瑶的话后，停住了脚步，沉吟了半晌后，问道：“秦始皇陵墓不是已经在西安被挖掘出来了吗？”

　　“我当时也是这么询问我二姨夫的，结果我二姨夫告诉我，秦始皇陵墓根本就没有真正开挖，那出土的文物和兵马俑不过是外墓里的东西，秦始皇陵墓总共分内墓和外墓，但是内墓这么多年来，无数专家学者费尽心血，都没有找出进入的办法。”

　　“不然的话，秦始皇陵墓发现了这么多年，怎么会都没有人报道过有关秦始皇尸体的任何消息，其实秦始皇陵墓的挖掘工作在十年前就停滞不前了，具体的情况我二姨夫也没有说，只是说如果没有找到钥匙，秦始皇陵墓的内墓根本就不可能打开，而这十年的时间，我二姨夫他们就是在寻找秦始皇陵墓的要是下落。”

　　孟瑶的这个解释让秦宇恍然大悟，西安兵马俑已经发现了很多年了，但始终没有找到秦始皇陵墓，在民间已经隐隐有一种说法，西安的那个墓并不是秦始皇陵墓，不过是秦始皇故意弄的假墓，真正的陵墓还没有被发现。

　　当初秦宇也有些相信这个说法，毕竟以现在的科技水平，没有什么墓是挖掘不了的，迟迟没有报道秦始皇的消息，那这个墓很有可能就是一个假墓了。

　　现在听了孟瑶的话后，秦宇才知道，敢情不是考古队的人没有挖掘到秦始皇的尸体，而是他们根本就没有能进入内墓。

　　“那打开这秦始皇陵墓的钥匙到底是什么东西？”秦宇好奇的问道。

　　“那东西你也听说过的。”孟瑶看着秦宇，一字一顿地说道：“经过我二姨夫他们多年的研究确定，打开秦始皇陵墓的钥匙就是历史上有名的和氏璧。”

　　“和氏璧？”

　　“对，我二姨夫说，秦始皇统一六国之后，用和氏璧制作成了玉玺，这是最有可能开启秦始皇陵墓的钥匙，只是随着历史更迭，和氏璧的下落一直无人知道，但是不管怎么样，和氏璧肯定是尚在人间。”

　　孟瑶开始把她知道的关于和氏璧的消息都告诉了秦宇，其实这些消息也是她二姨夫告诉给她的，孟瑶不过是转述一遍而已。

　　和氏璧能耐1300度的高温，一般的火焰是无法将其熔化的，随着秦朝的覆灭，和氏璧先后历经刘邦、王莽、司马炎之手，一直传到了后唐，这些都是有明确历史记载的。

　　后来石敬瑭灭了后唐之后，和氏璧的下落才从了一个谜题，有人说和氏璧跟随后唐李从柯玉石俱焚，从此下落不明，但真金不怕火炼，和氏璧不可能被烧掉，最有可能的就是被石敬瑭给得到了。

　　孟瑶二姨夫他们决定寻找到石敬瑭的墓地，看看里面有没有和氏璧，经过了一番查找，终于让他们找到了石敬瑭的墓地，只是里面早就被盗墓贼给光顾了，陪葬品被搜刮一空，什么都没有留下。

　　本来事情到了这里，算是彻底进了死胡同，但就在前几年，公安部破获了一场特大盗墓团伙犯罪案，其中有一位盗墓世家的盗墓贼为了减刑，交待了许多事情，其中就提到了石敬瑭墓。

　　据这位盗墓贼交待，他的爷爷曾经参与了一个古墓盗窃，按照他爷爷在笔记本里的记载，这个古墓就是石敬瑭之墓。

　　在解放以前，盗墓贼分两种，一种是世家盗墓贼，一种则是土盗墓贼，前者和后者的差距很大。

　　土盗墓贼，就是指的没有盗墓传承的，比如在困难年代，一些普通农民为了赚钱，进行盗墓活动，这类人就是土盗墓贼，他们白天干农活，晚上盗墓，而且盗墓的范围也都是周围附近，也都没有什么技术含量，盗取的都是一般的古墓。

　　而世家盗墓贼和土盗墓贼是截然不同的，虽然他们也盗墓，但很讲究技术，而且一般的普通百姓之类的古墓也引不起他们的注意，他们往往在盗墓之前，就会选好墓地，了解要盗取的古墓主人身份，就是比考古队都不遑多让。

　　世家盗墓贼一般一年也就干那么一两个古墓，追求的是精而不是多，世家盗墓贼的危害要远远比土盗墓贼大的多，因为古代一些王侯将军的墓穴都是埋的很深的，土盗墓贼根本就找不到，只有世家盗墓贼才有这个本事。

　　所以说，在盗墓一行中，虽然土盗墓贼的人数最多，但最有影响力的还是世家出来的盗墓贼，世家盗墓贼每年出手的文物的价值要比土盗墓贼们十几年出手的文物总价值都要高。

　　回到正题，这位盗墓贼的爷爷在笔记本里交代，他是受一个朋友的邀请，参与石敬瑭墓地的盗窃行动，当然，那人邀请的不只是盗墓贼爷爷一人，另外还有四个圈内的好手，具体姓名那位盗墓贼的爷爷却没有在笔记本里提到。

　　盗墓贼爷爷的那位朋友，在找到盗墓贼爷爷之前，就已经找到了石敬瑭墓的具体位置，所以他们一行人很顺利的就打好了盗洞，进入了墓穴之内。

　　当然，这一行人也并非一帆风顺，在古墓内也遭遇了一些意外的事情，六个人折损了三个，最后只剩下盗墓贼的爷爷，还有他的朋友，以及另外一人，三人走到了主墓室。

　　孟瑶没有给秦宇讲述在石敬瑭的墓地内，那几个盗墓贼到底发生了什么意外，并不是她想要隐瞒，而是她的二姨夫就没有告诉过她。


第779章 和氏璧

　　盗墓贼的爷爷三人进入主墓室之后，按照约定，由他的那位朋友先拿一样东西，然后盗墓贼的爷爷和另外一人再各挑选两样东西，剩下的则是三人平分。

　　那位发起人在主墓室室内，什么都没有拿，最后就拿了一个盒子，也没有打开看，直接是揣进了怀里，这一幕落在到倒霉贼的爷爷和另外一位同伴眼里，两人对视了一眼，微微点了点头，由盗墓贼的爷爷开口说道：

　　“XX君，按照约定你可以先拿一样东西，但是咱们兄弟拼死拼活的走到这里了，你至少给我们看下这盒子里的东西是什么吧。”

　　那位发起人虽然不愿意，但看到盗墓贼的爷爷和另外一位同伙已经站在一条战线上，也知道要是不给这两位看一下盒子了的东西，没准会引起对方的杀心，最后只得无奈的把盒子给打开。

　　盒子打开之后，露出里面的一方古玉，只是这古玉虽然不小，但从外表上看，也就是一般的玉石，作为世家盗墓贼出来的，盗墓贼的爷爷这方面的自信还是有的。

　　那位发起人看到盒子里的古玉后，明显愣了一下，随即脸上露出苦涩的笑容，说道：“我看这个盒子这么精美典雅，就觉得这里面的东西肯定会是好东西，没有想到竟然会是这么一方普通的玉石，还是没有经过雕琢的。”

　　发起人的话惹得盗墓贼的爷爷还有另外一人暗自偷笑，这块玉石的盒子确实是很精美，要是让他们先选的话，也很容易被欺骗了。

　　既然知道了这盒子里的东西是不怎么值钱的玉石，也不是说不怎么值钱，这块玉石要是按照玉石的市场行情，也可以卖个二三十万，但这么点小钱，却不会被他们三位世家盗墓贼给放在眼里。

　　盗墓贼的爷爷和另外一位同伴自然也就不再纠结这块玉石了，两人快速的挑选了两件陪葬品，他们生怕下手晚了，对方反悔了，又想要重新挑选。

　　石敬瑭主墓室的陪葬品很多，三人挑选了五件之后，还有着许多东西，可以说最后三人都是满载而归，得到了这么多文物之后，盗墓贼的爷爷更是将最早被朋友拿到手里的盒子的事情给抛在了脑后。

　　三人从墓地出来之后，就各自分开了，而盗墓贼的爷爷有一个习惯，那就是每次盗墓之后，都会在笔记本里写下盗墓的大概过程，算是一次总结。

　　而盗墓贼的爷爷在写笔记的时候，却突然发现了一个不对劲的地方，一个被他忽略了的细节。

　　从墓地的位置，到墓地的主人身份，以及墓地内的一些机关，他的那位朋友全部都了如指掌，而墓地内出现的那些意外，他现在回忆起来，所有人当中就他的那位朋友没有受到一点伤害。

　　盗墓贼的爷爷不相信他的朋友对古墓这么了解，详细到里面的机关暗道，会不知道这古墓里最珍贵的东西是什么？

　　要是他的朋友不知道这古墓最珍贵的东西是什么，为什么又会提出那么奇怪的分配模式，要知道，最早他们六个人说好的是，他的那位朋友先只拿一件东西，剩下的五人每人挑选两件，要知道，一个古墓虽然陪葬的文物不少，但能被他们这些人看在眼里的还真没几件，他那朋友这么精明的人，怎么会做出这样的分配决定。

　　盗墓贼的爷爷想来想去只有一个可能，那就是他那位朋友就是趁着古墓里的一件宝物去的，或者说，在他的眼里，只有那一件东西才是最珍贵的，和这件东西相比，其他的东西都不是那么的重要。

　　盗墓贼的爷爷越想越觉得这个可能性越大，而如果他的猜测属实的话，那么那个盒子里的玉石肯定不是一般的玉石，他和另外一个人都被玉石的表相给欺骗了。

　　盗墓贼的爷爷也知道现在东西被他那朋友给带走了之后，不管那玉石到底是什么宝物，他都不可能再拿到手了，但出于好奇，他还是想要知道这玉石会是什么宝物，于是他翻阅了许多古籍，查找有关石敬瑭的资料，最后终于让他对玉石的真正身份有了一个猜想，而这个猜想，却让他好几个月都郁郁寡欢，捶足顿胸。

　　盗墓贼的爷爷将他的猜想写在了笔记本上，这本笔记之后就一直传了下去，一直到盗墓贼的手里后，他也翻阅了一遍，并且还将这事情给记在了心上，在被警察立案调查的时候，选择将这事情说出来，换来了减刑。

　　“那个盗墓贼的爷爷的怀疑那盒子里的玉石就是和氏璧？”

　　孟瑶将事情说的这么详细了，不用说出那位盗墓贼的爷爷的猜测，秦宇也能猜到了。

　　“嗯，是的，那位盗墓贼的爷爷就怀疑那方玉石是和氏璧，要知道石敬瑭是历史上最后和和氏璧有关系的人，从他带兵灭了唐后主后，和氏璧就彻底在历史长河中销声匿迹，最大的可能就是被石敬瑭带入了墓地陪葬。”

　　孟瑶点了点头，继续说道：“专案组得到这条消息后，因为和氏璧实在是太出名了，他们上报给了上面的领导，之后我二姨夫他们得到消息之后，便成立了一个小组，负责找回和氏璧，而要找回和氏璧，就要从盗墓贼的爷爷的那位朋友入手。”

　　只是，我二姨夫他们经过调查后发现，当初的那位发起人在一次盗墓中，死在了墓地之内，而他的两个儿子却无心盗墓，把家里的所有文物都通过走私卖给国外的一些收藏家，拿到钱后在海外定居了。

　　“如果那方玉石真是和氏璧的话，那个发起人的儿子没有理由会卖掉的，要知道和氏璧可不是一般的文物，任何一个了解中国历史的，对知道和氏璧对中国的意义，这样的宝物留着永远比卖着好。”

　　秦宇皱眉说出了自己的看法，和氏璧可不是一般的宝物，据说秦始皇就是用和氏璧制造的传世玉玺，这样的宝物一般的收藏家根本就不敢收藏，哪怕是国外的收藏家也好，谁收藏了和氏璧，就等于是和整个中国为敌，这不是任何一个个人和组织可以承担的。

　　“如果那两个儿子并不知道那玉石是和氏璧呢，因此将和氏璧当作普通玉石卖给了别人。”

　　孟瑶幽幽说道，这也是自己二姨夫他们得出来的结论，很有可能那位发起人并没有告诉他的家人，那玉石就是和氏璧，而且这个结论的真实性很高。

　　要知道，和氏璧这样的宝物，知道的人是越少越好，哪怕对自己的家人，如果能隐瞒的话，最好还是隐瞒，要知道，如果家人们一不小心说漏了嘴，那将会给一家人带来灭顶之灾。

　　孟瑶二姨夫他们对那位发起人进行了详细的调查，对方是一个极其小心谨慎的人，哪怕是圈子内的人，也没有几个知道他居住的地方，甚至知道他真名的都没有几个。

　　这样一个小心谨慎的人，没有将和氏璧的事情告诉自己的儿子是很有可能的，而他自己也应该没有想到会死在墓地中，一切都来不及交待，这样一切都解释的清了。

　　“嗯，这种可能性不是没有，那这又和伦敦大学的收藏室有什么关系，像伦敦大学这样的一个教育机构，不应该会从黑市上收东西吧。”

　　伦敦大学作为一个世界级的知名高等学府，如果做出购买收藏他国走私的文物的话，那名声就得臭了，任何一个知名学府都不会做出这样有损自身羽毛的行为。

　　“我二姨夫他们调查过后，那位发起人的儿子总共通过国外的走私团伙，卖出了一百八十多件文物，这其中有二十件堪称国宝级的文物，总价值大约在十二亿美元左右。”

　　“十二亿？”秦宇脸上露出惊讶之色，被孟瑶报出来的这个天文数字给吓到了，一个盗墓贼，竟然盗取了价值十二亿的文物，也不知道盗窃了多少王侯古墓。

　　“是啊，这些文物都是极其珍贵的，但是还无法和和氏璧相提并论，我二姨夫他们通过一批批的排查，最后确定了那方玉石是落在了英国的一位大收藏的手里，不过那位大收藏早在几十年前就将玉石送给了英国皇室，而伦敦大学的收藏馆，有一半的物品都是英国皇室捐赠的，而那方玉石就是在这批捐赠品当中。”

　　孟瑶总算把事情的所有经过都告诉秦宇，秦宇沉吟了一会，如果真的是和氏璧的话，那他还真的要把和氏璧给带回国内去，不是因为和氏璧和秦始皇陵墓有关，而是因为和氏璧对国人的象征意义。

　　和氏璧这样的传世之宝，身为炎黄子孙的一员，都有义务将其带回国，如果没有遇到还好，既然遇到了，那就绝对不能错过。

　　“亲爱的瑶，你们两人嘀嘀咕咕的说些什么呢？”一旁的安娜被秦宇和孟瑶两人晒在一边许久，终于忍不住嘀咕道。

　　秦宇和孟瑶听了安娜的嘀咕，相视一笑，没有再继续讨论，两人再次朝着前面走去。


第780章 元帅印？

　　伦敦大学校长办公室内，此时除了马尔科姆，另外还有十来位老外，这些人坐在办公室内的会议桌前，整个房间的气氛显得有些凝重。

　　“马尔，你真的要答应让对方在收藏馆内挑选一件物品，要知道学校收藏馆从学校成立便一直存在了，历来只有往里面放东西，还没有往外面拿东西的先例。”

　　“对啊，要知道收藏馆有许多可是非常珍贵的文物，就这么给他挑一件，是不是太随便了。”

　　……

　　马尔科姆听着董事会其他成员的反对意见，眉头深深的皱了起来，质问道：“当初咱们请人家秦先生来帮忙是谈好了条件的，不能这时候言而无信吧，说出去，咱们伦敦大学的脸还往哪搁？”

　　“这有什么，咱们可以给那位秦先生一笔钱就是了。”一位董事成员随意地说道。

　　“詹姆斯，这不是钱不钱的问题，这是信誉问题，而且，我不觉得人家秦先生会缺钱。”马尔科姆直接从椅子上站起，一脸嘲讽的看向说话的男子，“你们大家就都忘了昨天看到的情形了，昨天你们可都是一个个称赞神迹的，都说人家秦先生不是普通人，今天就不认账了，你们就不怕惹怒了秦先生，再次把咱们学校的气场弄坏？到时候你们去负责解决吗？”

　　“如果你们有谁觉得到时候自己可以接下这个烂摊子的，那就直接说出来，只要你们开了这个口，那我就按照你们的要求去做。”

　　马尔科姆的目光环视全场，看到董事会的成员都因为他这话沉默不语，甚至避过他的视线，他才继续说道：“没有人反对就这么说定了，一会我带秦先生去收藏馆挑选一件文物。”

　　“就算要让他去挑，但也要把最珍贵的一批收藏品给藏起来，咱们只是答应了他，让他在收藏馆内随意挑选一件收藏品，可没说不能把收藏馆内收藏品给收起来。”就在马尔科姆准备拍板定夺的时候，一位董事会的成员突然站起来说道。

　　这位成员的话得到了其他成员的认可，纷纷开口复议，马尔科姆虽然觉得这样有些不公道，但他也不敢得罪整个董事会的成员，最终还是点头答应了。

　　……

　　“秦先生，按照咱们的约定，我现在带你去学校的收藏馆挑选一件物品。”

　　校长办公室内，马尔科姆热情洋溢的接待了秦宇，丝毫没有提到先前董事会上的争执，秦宇也不会知道，就在几十分钟前，这里经历过一场激烈的争辩。

　　马尔科姆领着秦宇和孟瑶还有安娜三人离开了校领导办公楼，朝着不远处的收藏馆走去，伦敦大学的收藏馆是不对外开放的，只有在一些特殊的日子，或者某些重要的来宾来访，才会开放收藏馆。

　　趁着马尔科姆打开收藏馆的门的时候，秦宇和孟瑶对视了一眼，就在几年前，一位国家领导人到伦敦大学来访谈，特意参观了伦敦大学的收藏馆，为的就是确认和氏璧是不是真的在收藏馆内。

　　只是，这位领导最后还是没有能发现，因为伦敦大学在他参观收藏馆的那天，把一些来历不正的来自国内的文物全部给收了起来，所以这位领导人的参观也就变得没有了意义。

　　而这一次，秦宇和孟瑶两人进入收藏馆，如果没有发现和氏璧的话，也可以给孟瑶的二姨夫他们提供有用的信息，告诉他们和氏璧不在收藏馆内，省的他们一直盯着收藏馆浪费时间。

　　“秦先生，这收藏馆只能你和我两个人进去。”马尔科姆打开门之后，转身看向秦宇，说道。

　　“只能一个人进去？”

　　“嗯。”马尔科姆摊了摊双手，做了一个无奈的表情示意。

　　“秦宇，那就你一个人进去吧。”孟瑶朝着秦宇眼神示意了一下，秦宇点了点头，没有再说什么，跟着马尔科姆进入了大门之内，而随后便有收藏馆的员工将大门给关上。

　　伦敦大学的收藏馆只有一层，但是占地面积极广，是一个巨大的展厅，分了好几个类，秦宇跟着马尔科姆走到展厅的中间。

　　“秦先生，这里面的东西便是学校收藏馆的所有东西了，左边的是都是和东方有关的收藏品，而右边则是和西方有关的收藏品。”

　　“秦先生你就随意挑选，挑选好了之后再来告诉我。”马尔科姆朝着秦宇说道。

　　“行。”

　　秦宇也不啰嗦，和马尔科姆打了一个招呼，他便直接朝着左边的展厅走去。

　　走过中间的通道，一根法杖出现在了秦宇的面前，在最前面的展柜里，竖放着一根法杖，法杖上面雕刻着一些图案文字，从文字的样式来看，秦宇确定这件东西不是中国的，因为这文字是不是古代的汉字。

　　在法杖的前面，还有一块牌匾，上面写着一大堆英文单词，秦宇粗略的扫过一眼后才发现，原来这法杖是埃及的，从埃及的某个金字塔出土的。

　　秦宇这一次的目标很明确，就是来找和氏璧的，因此只要不是玉石一类的藏品，他全部都是一扫而过，东面的展厅很大，有着上百个展柜，只是秦宇走过了差不多一半，还是没有发现有任何和玉石有关的藏品。

　　“咦，这里怎么是空的？”

　　秦宇继续往里走，发现好几个展柜都是空的，里面没有任何的藏品，这不符合常理。

　　“难道是伦敦大学的人故意把一些东西给藏起来了？”

　　秦宇很快就想到了这个可能，而且这个可能性还很大，伦敦大学的那些人估计是害怕他挑选一些珍贵的东西，所以把珍贵的文物给提前藏起来了。

　　“别是和氏璧也被他们藏起来了吧。”秦宇心里是无限的郁闷，如果和氏璧真的被伦敦大学的人给藏起来了，那他也没有任何的办法，对方钻了他们当初约定的空子，当初只是约定他可以在收藏馆内挑选一件藏品，却没有说不允许人家讲一些东西给藏起来。

　　知道了伦敦大学的人搞的把戏，秦宇对这一次是否能找到和氏璧已经不抱希望了，继续朝着里面走。

　　“元青花，钧窑瓷……他奶奶的，这么多国宝级的文物流落在海外。”

　　秦宇看着展柜内的一些瓷器，愤青的本质再次爆发，这些属于中国古代瓷器艺术巅峰的产物，本应该是接受国人的欣赏，此时却是躺在了国外的收藏馆内，供那些老外拿来炫耀。

　　“实在不行，我就把这收藏馆内价值最高的东西给拿走。”

　　秦宇心里恨恨的想到，不过随即他就露出一丝无奈的神情，他不是收藏家，对古董也不是很了解，这么多文物面前，哪件价值最高他也分不清。

　　“咦，这里还有一块金块？”

　　秦宇走着的途中，目光被前面展柜的一块正方型的尽快所吸引，这块金块四四方方，而且在四个角还镶砌着玉面，看起来很是精巧。

　　“中国宋朝名将种师道元帅印……”

　　秦宇看着这块金钻前面的牌匾上的介绍单词，脸上露出惊讶的表情，这块金钻竟然是一个帅印，还是历史上有名的种师道元帅。

　　当秦宇继续往下读，看到关于这块帅印的技术鉴定的时候，秦宇的表情就变得十分的古怪了，这块帅印的鉴定报告是帅印重4磅，黄金纯度高达百分之九十二，八角含玉，底下书“种师道元帅印”六字。

　　“这一回伦敦大学的人是要打眼了。”

　　良久之后，秦宇嘿嘿一笑，他虽然不懂古董，不知道如何辨认古董的真假，但这件元帅印，他绝对可以确定是赝品，而且应该是近代的物品。

　　百分之九十二的纯度，这样的黄金提炼技术在别说是宋代了，就是最近的清朝都达不到，种师道使用的帅印又怎么可能会有这么高的黄金纯度。

　　秦宇笑完之后，正要继续往前走，不过就在他的身体堪堪踏过展柜的时候，一个念头从他的脑海之中闪现，瞬间让他顿住了身形。

　　秦宇再次回到了这块假元帅印的面前，双眸死死的盯着，目光闪烁，陷入了思考。

　　“如果说造假，但用黄金造假，这成本也太高了，就算只是外面的一层，那成本也需要几十万，而且如果是造假的人，不可能不去了解古代黄金提炼技术的，那么最大的可能就是……”

　　秦宇眼中闪过一道精光，他想起了以前看到的一个故事，讲的是古代的一位画师，他的手里有一副名画，这位画师经常担心这副名画会被偷，整日提心吊胆的，连门也不敢出，后来画师的老婆知道了自己老公的烦恼，便出了一个主意。

　　她让画师照着真画仿画了一副，然后通过特殊的装裱方式将真画给裱在了里面，之后再密封好，当然，这副仿画后面有画师的落款，只要懂画的人一看就知道是仿画，不值钱。

　　之后画师的老婆就把这幅画放在大厅中间，并且让画师邀请他的朋友们都来欣赏，画师的画工不高，这幅画仿的也就一般，画师请来的这些朋友自然一眼就认出来是仿画，然后经过这些朋友的宣传，谁都知道画师家里大厅摆的是一副仿画。

　　后来，这位画师家里真的遭过贼，连画师放在书房里的废画都被偷走了，而唯独挂在大厅上的这幅画没有被盗，画师从此以后才放了心，安心出门访友。


第781章 选择

　　秦宇现在想的就是这块假的元帅印，是不是也和那画师的那幅画一样，为的是掩饰内里真正的东西。

　　这是一场赌博，秦宇他没法打开展柜，这些展柜都是上了锁的，如果他确定了的话，就要叫马尔科姆先生过来打开展柜取出这金块，之后再没有机会挑选其他的东西。

　　也就是说，如果他判断错了的话，那么他得到的就是一件假的元帅印。

　　秦宇犹豫了半晌之后，又转身到其他的展柜，把整个左边的展柜都看了一遍，才再次返身回到元帅印的展柜前。

　　这一回秦宇没有过多的犹豫，直接朝着右边喊道：“马尔科姆先生，我已经选好东西了。”

　　而此时的马尔科姆却是在中间的一间办公室内，坐在显示器前，而在显示器里面，有着一个男子的身影，不是别人正是秦宇。

　　马尔科姆所呆的这间办公室是收藏馆的监控室，在这里，可以看到整个收藏馆的每个角落，而马尔科姆之所以没有跟随秦宇一起走动，正是因为他在这里可以看到秦宇的一举一动。

　　“秦先生，选了这么一块元帅印？这东西虽然不错，但却不是最好的。”

　　马尔科姆对收藏馆里的藏品如数家珍，他很清楚，虽然被董事会的人拿走了一批藏品，但是左边展柜那里，最珍贵的并不是这件元帅印，价值在元帅印之上的还有十几件。

　　“难道是因为这元帅印是和秦先生一个国度的？”

　　马尔科姆摇摇头，否定了自己的这个猜想，如果是因为同一个国度的话，那这边还有几件精品元青花，同样是来自中国，但价值却要高上许多。

　　不过留给马尔科姆猜测的时间不多，他听到秦宇的喊声之后，很快就从监控室内走了出来，小跑到秦宇的边上。

　　“秦先生，你是想要这展柜里的元帅印？”马尔科姆虽然通过监控室的画面，心里已经有数了，但还是要再确认一遍。

　　“嗯。”秦宇点了点头，轻应了一声。

　　“那请秦先生稍等，这收藏馆里的锁不是我一个人就能打开的。”

　　马尔科姆站在一旁拨打了一个电话出去，没多久，又有两位五旬左右的老外走了过来。

　　“秦先生，这位是耶鲁馆长，这位是爱德华董事，我们这就给你把元帅印拿出来。”

　　马尔科姆给秦宇简单的介绍了一下这两位老外的身份，秦宇很客气的和两人握手表示了下礼貌。

　　收藏馆里的锁分了三层，第一层是一把巨大的铁锁，由耶鲁馆长给打开，而第二把锁则是指纹锁，秦宇看着马尔科姆将自己的手指放在上面感应，没多久就听得滴的一声，指纹锁应声而开。

　　而最后则是一层密码锁，不只是简单的输入数字密码，还加入了轴轮转动，秦宇、马尔科姆还有那位耶鲁馆长，三人在爱德华输入密码的时候，同时背过头去。

　　“好了，门已经打开了。”

　　直到爱德华开口说话，秦宇三人才转过身来，马尔科姆弯下腰将展柜里面的元帅印给小心翼翼的拿出来，放在了早就准备好的盒子里，之后才郑重的将盒子交给秦宇。

　　秦宇双手捧着盒子，感受着盒子里的重量，眼底闪过一道亮光，随即又恢复如常，和马尔科姆等人一起走出了收藏馆。

　　“秦宇！”

　　看到秦宇等人从收藏馆出来，在门口等候的孟瑶迫不及待的迎上来，带着期盼的目光看向秦宇。

　　秦宇朝着孟瑶微微点了点头，随后转身看向马尔科姆，笑着说道：“马尔科姆先生，昨天我忘了提醒你一件事情了，学校里你亲手种下的那十二颗常青树不能修剪，更不能被学生攀爬。”

　　说完这话之后，秦宇便带着孟瑶还有安娜笑吟吟的离开，留下马尔科姆几人面面相觑的站在原地。

　　“好狡猾的中国人，竟然留了一手。”耶鲁愤慨地说道。

　　马尔科姆听着身边耶鲁馆长的愤怒的话语，不屑的撇了撇嘴，这群眼光短浅的人，还打算撕毁约定，要真让他们这么做了，估计人家秦先生也不会把这点告诉他们，到时候学校出了事情，还不是得他们承受恶果……

　　“秦宇，拿到了吗？”回到了别墅，孟瑶再次忍不住问道。

　　秦宇没有回答孟瑶的话，而是用眼角瞟了一眼安娜，安娜立即扶着额头，夸张地说道：“亲爱的瑶，我估计是中暑了，有点晕了，我要回房间去休息了。”

　　说完之后，安娜便走向了自己的卧室，砰的一声将门给关上，留下秦宇一脸的无奈，这是什么天气的，寒冬腊月的，还中暑？这也太假了点。

　　“好了，安娜都走了。”孟瑶却是嘻嘻一笑，看着秦宇摆放在桌上的盒子，一双妙目紧紧的盯着。

　　“我也不是很确定这东西是不是真的和氏璧。”

　　秦宇将盒子打开，露出里面的元帅印，他将自己的猜测给孟瑶说了一遍，孟瑶听完之后，若有所思的盯着这元帅印，半晌之后，突然一拍手掌，说道：“到底是不是和氏璧其实很好验证，我二姨夫他们有当初那位发起人儿子走私给海外的文物的清单，咱们查一下这清单里面是不是有元帅印这件文物，如果有的话，就证明这东西很有可能真的是和氏璧。”

　　孟瑶话里的意思秦宇很快就明白了，如果这元帅印不是在那份清单里的话，那就肯定不是和氏璧，如果是的话，那就真的很有可能和氏璧就掩藏在里面。

　　“你去打电话询问一下，不过先别告诉你二姨夫这东西在我们手上。”秦宇想了一会说道。

　　“嗯。”孟瑶点了下头，拿出了手机，拨通了她二姨夫的电话，在电话里说了一会后，孟瑶挂掉了电话，目光看向秦宇，“我二姨夫说，那清单之上，确实是有种师道元帅印这件文物，我二姨夫问我好好的为什么问这个，我告诉他我昨天参观了一下收藏馆。”

　　在孟瑶打电话的时候，秦宇已经拿起元帅印放在手里把玩了，他的目光仔细的打量着元帅印，半晌之后说道：“按照历史上的记载，和氏璧不怕火烧，这元帅印里面是不是和氏璧有一个简单的办法，就是把它火里烧，把外面这层黄金烧掉。”

　　“秦宇，其实不用这样的，而且和氏璧不怕火烧也只是传闻，是不是真的咱们都不清楚，要是被烧掉了，那该多可惜。”

　　孟瑶似乎是想到了什么，俏脸露出一抹笑意，说道：“你忘记了小九吗？”

　　“小九？”秦宇看着孟瑶笑吟吟的表情，突然一拍大腿，他怎么把这茬给忘掉了，有小九这么贪吃的家伙在，这元帅印里面只要有玉，肯定会引起小九的注意。

　　“把这元帅印带回去给小九。”

　　秦宇和孟瑶两人同时开口说道，说完之后两人脸上的表情都变得古怪，两人都没有想到小九喜欢吃玉石的这个败家行为，竟然有一天也会派上用场。

　　“我一会就去订机票，咱们明天就回国去。”孟瑶说道。

　　有和氏璧这样的宝物一天没有得出定论，秦宇和孟瑶两人也都不安心，而且他们现在是在国外，还是在国内安稳一点，只要回了国，就算伦敦大学的人知道这东西是和氏璧，也别想拿回去了。

　　其实孟瑶不赞同秦宇将黄金熔化还有一个重要的原因，那就是安检，哪怕这黄金里面真的是和氏璧，怎么带上飞机也是一个难题，没准就会被拦下，但元帅印却是伦敦大学开出了文件证明的，他们可以畅通无阻的带回去。

　　就在孟瑶回房去订机票的时候，秦宇的手机响了，看了一眼号码之后，秦宇按下了接听键。

　　“钱老，有什么事情吗？”

　　“秦大师，是这样的，你不是晋升为五品相师吗，我和张会长商量了一下，打算替秦大师你张罗一下大师宴，让英国的同行都认识一下你。”

　　“又是大师宴？”秦宇听了钱老的话后愣了一下，怎么这一个个的都这么热衷替他举办大师宴，难道真如林会长说的，这大师宴还有什么隐含的深意？

　　如果没有林秋生先前的电话，秦宇没准就答应钱老了，毕竟这也算是他即将离开英国的最后一餐了，和海外的风水师们交流一下也是好的，但有了林秋生先前的电话，秦宇知道这大师宴恐怕不能放在海外举行，当下开口说道：

　　“钱老，真是不好意思，我已经打算在国内举办大师宴了。”

　　“在国内举办？”钱老苦笑了一声，“也对，秦大师肯定是会选择在国内的，既然是这样的话，那秦大师到时候大师宴召开的时候，可要给我一张请帖啊。”

　　钱老很快就调整了情绪，恭喜了秦宇一番，之后和秦宇约定好，如果秦宇要举办大师宴，一定要通知他，他一定参加。

　　挂掉了钱老的电话之后，秦宇坐在沙发上，陷入了沉思，这大师宴似乎成了一个香饽饽，谁都想要帮忙举办，就他这个当事人不知道。


第782章 见教皇

　　回国的机票孟瑶已经订好了，加上安娜一共是三人，第二天的上午，是以现在孟瑶和安娜两人正在房间内收拾衣物东西，女孩子在这方面都要比男人麻烦，有着许多东西要带，这一点上，就是孟瑶也不能免俗。

　　秦宇一个人无聊的坐在大厅的沙发上玩着手机，突然，门口传来敲门声。

　　秦宇从沙发上站起，走到门口处，打开房门之后，眉宇一下子皱了起来，房门之外，站着一排的白袍教士，而正面对着他的则是一位老者，穿着红袍。

　　“红衣大主教！”

　　对于这身红袍，秦宇自然不会陌生，几天前，他还和穿着这样一身红袍的大主教斗了一个两败俱伤，甚至，如果不是白起出手，他很有可能都要栽了。

　　“秦先生，伤好的很快嘛。”这位红衣老者带着冷笑，看向秦宇，语气之中充满了敌意。

　　“拜你们教廷的福。”秦宇毫不示弱的回敬道。

　　“教皇想要见秦先生，秦先生应该有空吧。”红衣老者没有和秦宇斗嘴，他虽然很不满意教皇的决定，但还是不敢违抗教皇的命令。

　　这一次他来找秦宇，是教皇的要求，而且教皇下了死命令，绝对不能和秦宇起冲突，不然将以叛教罪论处。

　　叛教罪几乎是教廷最重的罪名了，红衣老者他自己虽然是红衣大主教，但这样的罪名还是不敢背负的。

　　秦宇明白这位老者对他的敌意来自哪里，他也没放在心上，当初他昏迷前的时候，白起跟他说过，教廷的事情他帮忙解决了，教廷以后不会再找他的麻烦。

　　现在看这位红衣大主教很明显都恨不得把自己给打死，可偏偏又得忍住的憋屈神情，就证明了白起的话。

　　“等着。”

　　秦宇说完这话之后，就将门给关上了，丝毫不理会红衣老者铁青的脸，走到了孟瑶的卧室，看着孟瑶正蹲着身子整理行李，开口说道：“孟瑶，我出去一趟。”

　　“嗯，好的。”孟瑶撩了一下杂乱的发梢，连头都没有回，继续整理着行李，此刻她正纠结着该带哪些衣服回去，这箱子就这么大，但她却又许多衣物和物品要带回去，实在是不知道该怎么取舍了。

　　秦宇看着孟瑶的身影，和在那碎碎念的声音，有些无奈的摇了摇头，他先前就给孟瑶提议过，如果要带的东西比较多的话，可以多准备一个箱子，可孟瑶就是不愿意，秦宇后来想了下，这也许就是女生共同的特性吧，总是想要把所有东西都装进一个箱子里。

　　秦宇没有再打扰孟瑶，转身将房门带上之后，这才重新走到了门口，将大门打开，再次看到了红衣老者的铁青老脸。

　　“走吧。”

　　秦宇脸上带着笑容，径直朝着外面走去，红衣老者表情变幻不定，最后悄悄的朝着前面的一排白袍教士打了一个眼神示意。

　　这些白袍教士成两排的站在两边，留出了中间的过道，而秦宇走在中间的时候，这些白袍教士双手在衣袖里面偷偷的做起了小动作。

　　秦宇走了一半的距离，离别墅门口还有几十米的时候，他的脚步顿了一下，随即才继续往牵走，秦宇的嘴角微微翘起，带着一丝嘲讽之色，没有丝毫犹豫的，双脚每次踏下的时候，都带着一丝颤动。

　　红衣老者看着秦宇就这么顺利的走到别墅门口的车子门边时，表情一下子变得很难看起来，盯向了两旁的白袍教士，只是，当他的目光落在白袍教士们的脸上时，表情却是凝固住了。

　　自己的这些手下，每个人的脸上都红的跟猪肝色一样，额头上不停的滴落下汗珠，连身体都开始微微抖动，好像看到了什么恐怖的东西。

　　秦宇回头看了眼红袍老者，将车门给打开，再钻进车子之前，一脚朝着地面重重的跺了一下，随即才用力的关上门。

　　“砰！”

　　门被关上的瞬间，两排的白袍教士就好像得到了什么讯号一样，全部仰倒在了地上，倒成了一片。

　　“真给我丢人，还不快点起来。”

　　红衣老者一挥长袍，脸色铁青的朝着自己的车子走去，直接是上了车，而那些白袍教士慌忙的从地上站起，也各自跑回自己的车里。

　　秦宇透过车窗看着红袍老者铁青的脸，还有这些白袍教士的动作，嘴角露出一丝笑意，暗道：“想给哥们下马威，找错了对象了。”

　　车队很快就开出了伦敦大学，朝着郊区行驶而去，最后进入了一家庄园，在庄园里停了下来。

　　“教皇在前面等你。”红袍老者似乎是不想再见到秦宇，冷冷的丢下这句话之后，就转身走开了，只留秦宇一人站在原地。

　　秦宇抬头看着前面的庄园，他可以看到不远处就有一个老者，背对着他站在那里，秦宇没有犹豫，径直朝着老者走去。

　　当秦宇离着老者还有三米左右的距离，老者突然转过身来，目光在秦宇脸上扫过。

　　秦宇的目光和老人的眼神一对视，他的心里瞬间咯噔了一下，老者的眼神很平淡，平淡的就像是一池湖水，微风不来，波澜不起。

　　老者就这么静静的站在那里，却给秦宇一种感觉，似乎对方又离的他远远的，在老者的身上，秦宇感觉到了一种出世的气息，风轻云淡，这四个字放在老者的身上再合适不过了。

　　“东方的使者，你来了。”良久之后，老者开口了。

　　秦宇听了老者的话后，双眸一凝，“东方的使者，这又是什么意思？”

　　“伊萨已经将事情的经过告诉过我了，既然那东西落在你的手上，那就是属于你们东方了。”老者继续说道：“这一次的事情也算是一个误会吧。”

　　秦宇点了点头，他知道以老者的身份说出这话，就说明和教廷的矛盾到这里就结束了，秦宇也没有什么不愿意的，反正他也没损失什么。

　　“但是，我教廷的骑士不能白死。”

　　老者突然脸色沉了下来，一瞬间，一股极度危险的感觉在秦宇的心里升起，虽然明知道这老者身上散发出来的杀意不是争对自己，但秦宇还是打起了万分的小心。

　　“遗族已经存在够久了，这一次我教廷将会全部出动，将遗族一网打尽，东方的使者，不知道你有没有兴趣一同前往。”

　　“不好意思，我不想参加你们和遗族之间的恩怨。”秦宇摇了摇头，他又和遗族没什么仇怨，遗族人杀的是教廷的人，和他没有什么关系，他犯不着因为教廷而和遗族对上。

　　“不参加？”老者终于露出了一丝惊讶之色，深深的看了一眼秦宇，“你难道不知道遗族的事情？”

　　“我不知道。”秦宇如实地说道，他回忆起白起对遗族的态度，明白这遗族肯定是有什么秘密。

　　“既然你不知道的话，那就算了。”老者沉吟了半晌，没有再纠结这个话题，转而问道：“教廷的圣器是在你的手上吧。”

　　老者的这话让得秦宇眼底闪烁着光芒，他知道老者说的圣器指的就是他在那城堡里获得的匕首，只是，知道匕首在他手上的人就他和白起两人，他自己自然不会走漏出消息，那就是说，是白起告诉眼前这位老者的？

　　“圣器在你手上无用，而且白帅已经和我们达成了约定，愿意把圣器还给教廷。”

　　“果然是白起告诉教廷的。”老者的话让秦宇心里一凛，没准教廷会不追究，就是因为知道圣器在他的手上，不得不咽下这口气。

　　“圣器不在我身上，在国内我没有带过来。”秦宇摊了摊双手说道。

　　关于教廷的圣器，当初白起和他说过，这东西在他手上无用，就是一个鸡肋，不如还给教廷换取一些好处来的实在。

　　所以，对于老者索取圣器，秦宇很光棍的承认了，但就这么交出去，他自然是不会答应的。

　　“教皇陛下，为了取到贵教的圣器，小可可是付出了不少心血，遭遇了许多危险。”

　　忽悠又不犯法，更何况秦宇笃定白起不会把圣器得到的过程也告诉了教廷，现在把过程说的危险点，一会也好索要好处。

　　秦宇可是知道，教廷是富得流油，这么多国家的信徒，不知道有多少好东西，随便拔一根毛出来都可以把他给压死。

　　“我明白。”老者点了点头，很爽快地说道：“只要你可以归还圣器，我代教廷给你一个承诺，只要不违反教廷的教义，你可以要求教廷帮你办一件事情。这个承诺的期限在你有生之年之内都有效。”

　　秦宇听了老者的话，这回是真的被震住了，不是因为老者开出的条件不够好，而是老者开出的条件好的出乎他的预料了。

　　教廷的一个承诺，这可要比任何东西都来得值钱，秦宇没有想到老者竟然会这么大的手笔。


第六卷 大师之路


第783章 回国

　　广州机场，秦宇带着孟瑶和安娜两人出现在机场口，坦克早已经在那里等候了，三人上得车之后，直接朝着秦宇所在的小区开去。

　　“孟瑶，你真的要让安娜跟你睡啊。”虽然明知道希望很渺茫，但秦宇还是有些不甘心，想要做最后的挣扎。

　　“是呀，安娜她是第一次来中国，人生地不熟的，我怕她会孤单，所以我先陪着她睡。”

　　秦宇看了眼一旁正兴致勃勃的看着四周的安娜，快速的翻了一个白眼，如果孟瑶和安娜睡一起的话，以孟瑶的薄脸皮和害羞性子，肯定以后是不会和他亲热的，更不可能大半夜溜出来。

　　“看来又要恢复当和尚的日子了。”秦宇在心里叹一口气，拉起孟瑶的手，迎着前面的坦克走去。

　　“哇，猛男啊，好有肌肉，亲爱的瑶，这位男的是谁，身材比你家那位要好太多了。”

　　安娜看到秦宇和坦克打招呼，连忙夸张的在孟瑶耳边说道，双目发光，如饿狼一样盯着坦克，就差没扑上去了。

　　安娜的声音虽然小声，但秦宇现在的听力是何其的灵敏，听到安娜的惊讶话语之后，秦宇的眼中闪过一道亮光，突然有了一个主意。

　　想到这里，秦宇的嘴角再次翘起，看向坦克的目光带着一丝笑意，开口说道：“咱们先回小区吧。”

　　对于秦宇的吩咐，坦克自然不会有异议，当下接过秦宇手里的行李箱，安娜看着坦克朝着她走来，要帮她提行李箱，连忙开口打招呼道：“你好，帅哥，我叫安娜，很高兴认识你。”

　　坦克听得懂英文，作为蓝鹰特种队的一员，他们有时候要出国执行任务，英文是必须要会的，除了英文，坦克还懂得其他几国的语言。

　　只是，坦克并没有回答安娜的话，接过了安娜的行李箱之后，便一言不发的在前面领路，孟瑶看着坦克酷酷的表情，再看着自己好闺蜜的气恼模样，吃吃的偷笑起来。

　　“好了，你就别犯花痴了，要看帅哥以后有的是机会。”孟瑶可是知道，坦克就相当是秦宇的保镖，安娜和她们在一起，以后肯定少不了和坦克接触的机会。

　　“坦克，对待女孩子可不能这样，不然女孩子都被你吓跑了，以后还怎么找老婆。”秦宇看着坦克走回来，安娜吃瘪的那一幕他自然也看到了，当下拍着坦克的肩膀说道。

　　“秦先生，我就是一个大老粗，哪会吼女孩子开心。”坦克搔了搔头，有些腼腆地答道。

　　“坦克，你也老大不小了啊，是时候该成家立业了。”秦宇笑着说道。

　　坦克听到秦宇的话，愣了一下，随即就急忙说道：“秦先生，是不是我的工作有什么问题？”

　　秦宇一听坦克这话，就知道坦克肯定是想歪了，伸手拍了拍坦克的肩膀后，说道：“我不是这个意思，只是你总该是要成家的，以后要是有什么看上的姑娘，就大胆的去追求，需要放假就跟我直说。”

　　“我知道了。”听了秦宇的解释，坦克刚毅的脸上才露出笑容，一旁的安娜看到坦克脸上的笑容，更是如花痴一样的捂住了自己的嘴，轻声尖叫道：“瑶，这个男人太帅了，不笑的时候那么冷酷，笑起来又给人温暖的感觉。你告诉我他有没有女朋友？”

　　“这个我就不知道，安娜，我说你能不能不要犯花痴，咱们这才刚下火车，不是应该很疲倦的吗？”孟瑶也是无奈了，她这个闺蜜其他都好，就是性格太直接了，喜欢什么从来不掩饰，孟瑶也了解过一些坦克的事情，真怕自己闺蜜这性格会把人家给吓跑。

　　上了坦克开来的车子之后，孟瑶和秦宇两人坐在后座上，而安娜却抢先一步坐在了前排，一路上不停和坦克搭讪，可惜的是，坦克并不怎么把她这位外国美女给放在眼里，全程几乎都只是简单的“嗯”几下，让后排的秦宇和孟瑶两人看的好笑。

　　“看来自己这闺蜜是真的春心萌动了。”孟瑶好看的眸子骨溜溜的转了几圈，视线不停的安娜和坦克身后的座椅上来回游动，也不知道在想些什么。

　　……

　　广州玄学会分部，一改往昔的宁静，大厦的门口站满了人，三三两两的聚在一起交谈，而这些人都有一个共同的特点，都是中年人居多。

　　“你们说秦师傅真的踏入了五品境界，成了风水大师？”

　　“肯定是真的，林会长会在这事情上面开玩笑吗？看着吧，一会秦师傅就要到了，秦师傅要没成为五品相师，林会长他们会亲自在门口等待吧。”

　　“什么秦师傅，以后要喊秦大师了。”

　　……

　　在人群的最前方，站在几位老者，除了林会长和萧老，最中间的是一位满头白发苍苍的老人，这位老人在林会长和萧老的搀扶下，正一脸笑容的看着正前方。

　　“我记得我当初突破五品境界，已经是五十二岁了，秋生，何以，你两呢？”白发苍苍的老者开口问道。

　　“会长，我是在五十四岁的时候突破的。”萧老答道。

　　“会长，我是在五十七岁的时候突破的。”林秋生有些萧瑟地说道。

　　“秋生你要分心管理咱们分会，在风水上不如何以专心，晚了几年也是正常的。”白发苍苍的老者出声安慰了一句林会长。

　　这位白发苍苍的老人是广州玄学会上一代会长黄飞，威望非常高，现年已经九十多岁，平日里就是呆在自己的院落里，很少出来，就连上一次玄学会举办交流会都没有见到他的身影便可见一斑了。

　　只是现在这位黄会长却出现在了玄学会的门口，原因无他，就是因为玄学会乃至整个玄学界最年轻的五品风水大师即将要来到玄学会。

　　“后生可畏啊。”黄飞感叹道：“我们这些人五十多岁进入五品境界，已经算是资质和天赋不错的了，多少风水师终其一生都无法跨过这道坎，看就怕人比人，和这位秦大师一比，我们的资质只能算是平庸。”

　　黄老会长的话让林秋生和萧老两人一脸的苦笑，这个世界就是这么的不公平，有的人羡慕他们能成为五品相师，他们是其他风水师羡慕的对象，可这位秦大师，却又是令他们羡慕的对象。

　　“秋生，秦大师的大师宴怎么样了？”

　　“老会长，秦大师说他暂时不想举办。”林秋生回答道：“不过我估计是秦大师不知道大师宴的含义，我打算一会等他来了，和他好好说说，想来秦大师肯定会同意的。”

　　“他不知道大师宴的含义？”黄老会长有些惊讶，目光看向林秋生，问道：“不是说这位秦大师的很有背景的吗，他身后的师门长辈没有告诉他？”

　　“这个我也不清楚了，不过我想，也许是秦大师身后的师门长辈也没有想到秦大师会这么快就成为五品相师吧。”

　　林秋生的这猜测得到了萧老和黄老会长的认同，想想也是，二十多岁就能成为五品相师，恐怕这世上没有任何一个世家、门派敢打包票，玄学界历史上辉煌的门派不是没有，最鼎盛的时期，南张北孔两个世家如日中天，各占半壁江山，但也没有出过二十多岁的五品相师。

　　“秋生，秦大师是咱们广州玄学会的会员，这一点你要抓住，你以前做的就不错，但步子还不够大。”黄老会长似乎是想到了什么，轻咳嗽了一声，低声说道：“目光要看长远一点，秦大师这样的天才，值得咱们付出更多，仅仅是一个荣誉理事肯定是不够的，依我看，可以另外再设一个荣誉会长嘛。”

　　林秋生和萧老听了黄老会长的话，心里一凛，荣誉会长，这可是一个分会能给予的最高荣誉了，而且玄学会各分会还从来没有真正意义上出过荣誉会长。

　　“秋生，你想将咱们广州玄学会在玄学会的地位提高，这一点我是知道的，但你的目光还是太短浅了，如果秦大师真正和咱们广州玄学会融为一体，不止是咱们广州玄学会会得到好处，整个玄学会也同样都会因此沾光，可别忘了，每三年都有一次三家大比啊。”

　　黄老会长意味深长的话让林秋生和萧老愣住了，两人互相对视了一眼，双双眼中闪过精光，林秋生随即看向黄老，答道：“老会长，我明白你的意思了。”

　　“嗯，明白就好，有些人注定是要翱翔于九天的，而我们能做的就是在这龙腾飞之前，结下一丝香火情缘，借势而起本就是咱们风水师最擅长的活计。”

　　就在黄老交待完话之后，一辆车子驶入了众人的视野当中，所有人都目光火热的注视着这辆在门口缓缓停下的车子，眼神之中有着浓浓的羡慕和精敬佩之色。

　　“怎么这么多人站在门口，难道是有什么大人物要来？”

　　秦宇坐在车内，透过车窗看着玄学会大厦门口的一排排人群，摸了摸鼻子，疑惑的猜测道。


第784章 秦大师

　　“秦大师下来了？那个是秦大师啊，正正方方的，眉庭饱满，一看就是前途无量。”

　　“说什么呢，那个不是，秦大师还没有从车上下来呢。”

　　车子停下，坦克先秦宇一步下车，广州玄学会的那些没有见过秦宇的会员不少就开始吹捧起来，结果被身边的同伴给打断了，一脸的尴尬。

　　在坦克下了车门之后，秦宇接着推开车门，从车里走了出来，他的目光第一时间就落在了最前面的林秋生和萧老的身上，这两位是他所认识的广州玄学会地位身份最高的两人了，至于被两人搀扶在中间的这位老者，想来身份也不会低吧。

　　只思考了一会，秦宇就迎着林秋生三人走去，还未走近，便看到林秋生爽朗的笑声出来：“恭喜秦师傅进入五品相师境界，我玄学会再添一位大师。”

　　“恭喜秦大师进入五品境界。”

　　林秋生身后的玄学会成员全部恭声说道，声音整齐统一，倒是把秦宇吓了一跳，一个步伐迈的快了点，差点就踉跄出丑了。

　　“这是……”

　　“秦大师，大家得知秦大师再海外晋升五品大师境界，今天特意来迎接秦大师的。”林秋生很快就走上了前，当然，还是和萧老一起搀扶着黄老会长。“秦大师，给你介绍一下，这位是咱们广州玄学会的黄老会长。”

　　“黄老会长好。”秦宇赶忙恭声说道，对方的年纪很明显比他的爷爷还要大，还站在门口迎接他，秦宇可不敢承受。

　　“秦大师好，果然是天纵之资，天之骄子，这面相我也是看不透啊。”黄老盯着秦宇的面部看了许久，才感叹道：“面相多变，一点征兆都看不出来，历史上这类面相的人，都是名留青史之辈。”

　　“黄老会长您谬赞了，晚辈可当不起您这么夸奖。”秦宇谦虚地答道。

　　“好了，咱们都别站在门口了，大家都进去吧。”萧老在一旁插话说道，这大厦门口人来人往的，有些话说的也不太方便。

　　“好好，咱们都进去。”

　　黄老会长笑呵呵的点了点头，将手从林会长还有萧老的手上抽出来，笑眯眯的看着秦宇，秦宇赶忙上前扶住老人，朝着大厦里面走去，林会长和萧老两人自然是站在秦宇身后，人群给他们四人让开了一条过道，簇拥着四人进了大厦。

　　进了大厦内里，所有人都来到了会议室，这个会议室秦宇也不陌生，正是当初举办交流会的场所，再次来到这里，秦宇心情也是有些复杂。

　　一年不到的时间，他这是第二次踏进这会议室内，第一次踏进这会议室的时候，他还是一位默默无名，初出茅庐的新人，正是在这会议室内，他拿下了交流会的魁首，一举扬名。

　　但即便如此，在一些老一辈风水师的眼中，他依然是一位后生晚辈，只是有着较好的前景，而现在，再次站在这里，他已经是一位风水大师了，成为广州玄学会境界最高的几人之一。

　　“秦大师，请稍等一下。”

　　林秋生安排所有人都在会议室坐下，秦宇挨着黄老会长的边上坐着，林秋生则是告了一个歉，走出了会议室。

　　“我记得秦大师上一次参加交流会的时候，便在会上有着极其惊艳的表现，现在回想起来，那一幕画面现在还历历在目。”靠在秦宇边上不远处的一位风水师朝着秦宇说道。

　　“我也只是运气使然走到这一步。”

　　“秦大师，你就不用谦虚了，其他人还会觉得运气这东西没法说，但是咱们风水师却都知道，一命二运三风水，这二运就是指的运气，一个人不会无缘无故的好运，更不会无缘无故的走霉运，这都是上天使然注定的。”

　　“作为一位风水相师，是最不能说运气使然这句话的，运气，就是气运的一种，咱们给人看阴宅阳宅风水，不就是让人家运气变得更好吗？”

　　黄老会长摆了摆手，打断了秦宇的话，秦宇也只得陪笑，他这不过是谦虚之言，没想到却遭到这位黄老会长这么一连串的辩驳，老一辈人的严谨显露无遗。

　　好在秦宇尴尬没持续多久，林秋生就再次从外面走进会议室，他的双手捧着一个盒子。

　　“老会长，还是您来吧。”林秋生将盒子交给了黄老会长，黄老会长也没有推迟，接过了盒子之后，郑重的将盒子放在了会议桌上。

　　秦宇一脸狐疑的看着面前的木盒，不明白这前后两任会长是要搞什么，这么郑重神秘的。

　　不止是秦宇，现场也有不少风水师们同样是一脸的困惑，只有那几位年长的风水师傅，脸上的表情才没有困惑，和林秋生一样变得很是认真严肃。

　　整个会议室的气氛一下子就安静了下来，所有人的目光都注视着黄老会长身前的那个木盒。

　　黄老会长枯瘦的手将木盒打开，里面竟然是一块石头，一块一公分左右大小的黑色石头，没有经过任何的打磨，上面还有着一些坑坑洼洼。

　　“境界石！”

　　会议室内，不知道是谁突然喊了这么一句，一下子引起了全场的哗然，秦宇听着全场的哗然声，依然是摸不着头脑，这境界石又是什么东西？

　　“秦大师，这境界石是咱们玄学界专有的一种石头，只有一个作用，那就是可以试探人的修为境界。”

　　萧老看出了秦宇的困惑，在一旁解释了一句：“你看这石头上的坑坑洼洼，都是历代大师们用手指在上面按上去的形成的，只要能按入石头内三厘米的深度，就算是五品境界，如果能出按出一个洞，那就是宗师级别的六品境界。”

　　“原来是这样。”秦宇点了点头，眸子看向境界石，眼中闪着精光，这境界石上面的坑坑洼洼仔细一看确实是像手指印。

　　“秦大师，按照咱们玄学会的规矩，每一位晋升五品境界的大师都要在这境界石上试验一下，以此来证明自己的境界。”

　　黄老会长将境界石移在了秦宇的身前，没有境界石的话，以他们这些老一辈的眼光自然是可以看出秦宇是不是进入了五品境界，但普通的风水师就看不出来，这也是向众人验明自己境界的一个机会，经过了境界石的验证，大师身份将无人可以质疑。

　　“秦大师，这个手印就是我当初晋升五品境界的时候按下去的。”林秋生有些担心秦宇会想多了，觉得他们不相信他，便指着境界石上的一个手指印，惭愧地说道：“我当初只按下这么一点深度，算是玄学会历届大师以来最浅的一位。”

　　林秋生指的那个手印，秦宇看了一眼，大概是深入石头内四厘米的样子，相比起其他的几个坑洼，确实是要略显浅了一点。

　　“秋生你也不要妄自菲薄了，如果你不是操心玄学会的事情，以你的天资，现在的成就会在我之上，是玄学会拖累了你啊。”黄老会长开口说道。

　　“是啊，林会长为了咱们玄学会操碎了心，咱们广州玄学会的地位一步步提高，离不开林会长和黄老会长的努力。”

　　在座的玄学会会员们纷纷开口附议，这两任会长为玄学会做的事情他们都看在眼里，广州玄学会能越来越强大，离不开这两位的努力。

　　“好了，我的事情就不说了，秦大师，你来吧。”林秋生摆了摆手，示意众人安静下来，然后继续给秦宇解释：“这境界石的使用方法很简单，将你体内的念力凝聚在手指上，然后就这么按下去。”

　　“嗯，那我就试试。”

　　秦宇点头表示明白，将手放在了境界石的上方，而这一刻，全场变得寂静，所有人都秉住呼吸看着秦宇的手，甚至坐在后面看的不是很清楚的一些风水师，已经站了起来，还有的索性站在了椅子上，居高临下的盯着秦宇的手。

　　秦宇看着眼前的境界石，眼底闪烁着光芒，良久之后，将体内的念力疯狂的运转到手指处，只见一抹莹光在他的手指处流转。

　　一抹精光从秦宇的眼底闪过，秦宇毫不犹豫的将手指朝着下方的境界石按下去，手指和境界石接触的一刹那，秦宇的脸上便露出一缕惊讶之色，本来这手指按在石头上，必将会有一个阻碍之力，但是他的手指按在这境界石上面，就好像按照了一团柔软的棉花上面，直接是陷了进去。

　　而且，秦宇就感觉到这石头下方似乎有一股吸力，瞬间就吸着他的手往下，只是一眨眼，他的整个食指就没入了石头之内。

　　会议室的其他风水师看到这一幕，脸上露出激动之色，秦大师食指全部没入石头里面，这已经可以证明他的五品大师身份了。

　　然而，一切还没有结束，因为是第一次听说境界石这东西，秦宇没敢小觑，体内的念力没有任何的保留，这导致了当他看到自己整根手指都进入石头内之后，打算收回来，却发现手指处的念力不受控制了，带着他的手指继续朝着境界石下面按去。

　　“咔擦！”

　　清脆的石头碎裂声传来，所有人都目瞪口呆的看着境界石表面出现了一条裂缝，然后看着秦宇的整个手掌都没入境界石里面，一直到手腕处才停止住。


第785章 荣誉会长

　　林秋生看着出现裂缝的境界石，嘴角微微抽搐，萧老更是双眼睁的鼓鼓的，而黄老会长则是呆立在了原地。

　　“这是怎么回事，境界石怎么出现裂缝了？”

　　另外的风水师们，看到这一幕全部都是一头雾水，不是说境界石只要一根手指按进去，就算是达到了五品境界吗，为什么秦大师整个拳头都进去了，而且还把境界石弄得出现裂缝，这又该怎么算。

　　“五品后期，秦大师不愧是千年不出世的天才，一进入五品境界，便有五品后期的实力。”

　　呆立了半晌之后，黄老会长缓缓开口，他这话里有着浓浓的苦涩之意，他已经九十高龄，却还没有达到五品后期的境界，这人比人真的是会气死人。

　　不过好在黄老会长也算是豁达之人，到了他这个年纪也已经是颐养天年了，没有那么强的竞争心，很快情绪就恢复正常。

　　只是黄老会长的情绪恢复了正常不代表其他人一时也可以接受这一个消息，五品后期这是什么概念，离着六品宗师境界也就是差那么两步了，放眼整个玄学界到了这个境界也都是凤毛麟角，而且每一位都是成名已久的大人物。

　　秦宇如此年纪进入五品大师境界已经是够让他们震惊了，大跌眼镜了，而现在有人却告诉他们，对方还是五品后期境界，这就相当他们好不容易将跌破在地上的眼镜建起来，接受了这个事实，又一个重磅消息丢出来，让得他们眼镜还没带上，又再次掉在了地上。

　　“天纵之资，秦大师名不虚传。”

　　林秋生和萧老这两位老伙计互相对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊和沮丧，他们和黄老会长不同，他们这个年纪其实才是处于真正的发展时期，一甲子时间的沉淀，踏入五品相师之后，他们还可以走的更远点。

　　只是，就算再远，他们也清楚，自己这一辈子都不可能进入宗师境界，能在死前达到五品后期就已经很不错了，可现在在他们的眼前，却有着一位年轻人，已经达到了他们这一辈子所能达到的巅峰，怎么能不让两人感到沮丧。

　　“五品后期吗。”

　　秦宇听着黄老会长的话，眼里闪过一道精光，他对自己的境界很清楚，确实是五品初期，可现在却显现出五品后期的境界，原因应该是出在这块境界石上。

　　“黄老会长，这块境界石是根据什么来判断的？”秦宇抬头朝着黄老先生问道。

　　“自然是根据体内的念力来的。”黄老不明白秦宇为什么问这个，直接答道。

　　“原来是这样。”秦宇低下头，看着面前的境界石，暗衬：“我虽然是五品初期的境界，但我体内的念力要远远超过一般五品初期相师，应该是和五品后期的差不多，所以才会达到五品后期相师的结果。”

　　“秋生，把你的决定告诉大家吧。”

　　黄老会长点了一句还有些呆滞的林秋生，林秋生连忙醒悟过来，清了下喉咙，吸引了所有人的注意力后，才开口说道：“各位，我今天有一件事情要跟大家宣布，这件事情是经过老会长，还有我和老萧一同讨论决定的……”

　　林秋生说到这里的时候顿了一口气，随即将目光看向秦宇，在座的风水师们一看这情形，就知道林会长要宣布的事情肯定和秦大师有关。

　　秦宇也同样是感觉到了林秋生现在要宣布的事情肯定是和自己有关，他在心里纳闷，莫非这林会长是说的大师宴的事情，可自己并没有答应大师宴交给玄学会举办啊。

　　想到这里，秦宇的眉宇皱了起来，如果林秋生真的越俎代庖，提到大师宴，自己又该怎么处理。

　　“经过黄老会长的推举，我以现任广州玄学会会长的身份，邀请秦大师担任咱们广州玄学会的荣誉会长。”

　　林秋生的话，如同一个惊雷，一下子炸响了整个会议室，所有在座的风水师们全部都表情惊愕，这短短的几分钟内，他们就经历了几次同样的表情，不得不说，有些人一辈子都没有今天一天受到的刺激大。

　　但是，惊愕过后，这些风水师们却没有一个人提出异议，甚至不少人都露出了欣然同意的表情，秦大师担任荣誉会长，似乎是理所当然可以接受的事情。

　　“秦大师，你觉得呢？”

　　林秋生的问话让秦宇从惊讶之中清醒过来，随即脸上就露出苦笑之色，说道：“林会长，我当荣誉会长不合适吧，我也没问玄学会做过什么贡献，而且也闲散惯了，恐怕当不来这个荣誉会长。”

　　“秦大师过谦了，就你这等年纪成就五品大师境界，而且还是五品后期，说出去我们玄学会的成员都与有荣焉，当这个荣誉会长自然是够格的，至于闲散，咱们玄学会本就是一个闲散的组织，平日里也没什么事情。”

　　林秋生是一定想要秦宇接下这个玄学会荣誉会长的职位，不遗余力的将秦宇的推脱之词给堵住，“如果秦大师觉得荣誉会长这个职位不好，我可以退位让贤，将会在的位置让给秦大师你。”

　　“这可使不得，林会长为玄学会操心多年，我哪里比得上。”

　　秦宇听了林秋生的话，连忙摆手，不过他却丝毫不知道，他的反应早就在林秋生的预料之中，林秋生笑眯眯的看着秦宇，继续问道：“那除非是秦大师觉得咱们玄学会不够资格，所以才不想要当荣誉会长。”

　　林秋生这话一出，秦宇只得苦笑，他也听明白了，林会长今天是肯定是要把荣誉会长这个职位贴在他的身上了，其实他也不是坚决不愿意担任这个荣誉会长，他心里很清楚，凡是带了荣誉两个字的，不过是挂名而已，就好像某位拿了诺贝尔文学奖的大师，奖刚一拿回来，就变成了很多机构、学院的荣誉理事、荣誉院长什么的，不过是借用一耳光名头而已，双方各取所需。

　　秦宇郁闷的是林会长一步步设好套让他无法拒绝，有一点“被荣誉会长”的感觉，让他略微的有些不爽。

　　黄老会长人老成精，他从秦宇的面部表情就已经猜出了秦宇此时心里的大概想法，打着哈哈说道：“秋生，你也别耍滑头了，秦大师是咱们玄学会的成员，肯定是会担任这个荣誉会长的，秦大师要是看不起咱们玄学会，还会加入咱们玄学会吗，你这言语不妥啊。”

　　“老会长说的是，秋生说错话了。”

　　秦宇看着黄老会长和林秋生两人一唱一和的，心里翻了一个白眼，“这两位一个唱白脸一个唱红脸，摆明了是要把哥们给推上荣誉会长这一职位了。”

　　“黄老会长，林会长，我答应了。”秦宇直接答道。

　　“答应了。”林秋生听到秦宇的回答，脸上露出喜色，黄老会长也是笑眯眯的看着秦宇。

　　“我要再不答应，您二位可以说一天。”秦宇在心里腹诽，脸上的表情却是不变，笑着说道：“但是提前说好了，我只是挂个名，会里的事情还是林会长您来处理。”

　　“这个都没问题，秦大师，哦不对，是秦会长了，成为荣誉会长，你拥有和我一样的权力，至于义务的话，秦会长你努力修炼，就是唯一的义务了。”

　　林秋生的话惹得现场的风水师们哈哈大笑，大家都明白林秋生话里的意思，秦大师这样的天才，就是挂个名，对于玄学会的名气提升也是巨大的，如果秦大师的境界能更进一步的话，那广州玄学会也会跟着水涨船高，一人得道，鸡犬升天。

　　接下来，林秋生让秦宇将几句话，说一下心得体会，秦宇随意的说了几句，当他看到有人把他说的话用笔记记下来时，秦宇的嘴角轻微的抽搐了几下，“他的经历不具备代表性，除非这些人也能拥有诸葛内经，不然还是白搭。”

　　当然秦宇也不全是说的废话，还是说了一点修炼中的经验，这些东西对于在座的一些风水师来说都是宝贵的经验，尤其是那些没有师门传承来历的风水师，一直是盲人摸象，在修炼的道路上摸着石头过河，对于这些人来说，秦宇所说的一些修炼中的心得，都是非常宝贵的。

　　“好了，这次召集大家前来，就是认识一下秦会长……”

　　林秋生看着时间差不多了，开始宣布会议的结束，在座的风水师们都鱼贯离场，当然这些人出去的时候，经过秦宇的身边，少不得和秦宇打招呼，秦宇也只得保持着笑容，等在场的风水师们都走的差不多的时候，他的脸都快僵硬了。

　　“秦会长，这做一位大师也不全是好处吧。”

　　黄老会长看着秦宇的表情，笑呵呵地说道：“在椅子上坐下吧。”

　　秦宇听到黄老会长这话，苦笑着点了点头，也没客气，直接坐在了椅子之上，他心里明白，黄老会长他们应该还有事情要和自己谈。


第786章 九子争运，一龙成真

　　“秦会长，我听秋生说，你不想举办大师宴？”人群散去之后，黄老会长直接开口问道。

　　“黄老会长，您还是直接称呼我名字吧，我可承受不起您老这会长称呼。”秦宇没有直接回答黄老会长的话，而是笑着建议道。

　　“也是，咱们这里三个会长，我这个老会长，你这个荣誉会长，再加上秋生这位会长，确实是容易乱，不过称呼你名字也是不妥，既然成为了五品大师，就该享受大师的待遇，这样吧，我就叫你秦大师吧。”

　　秦宇看黄老会长的表情很是认真，估计在这些老一辈人的眼中，规矩是不能坏的，也就没有勉强，点了点头，说道：“我觉得现在不是古代，这大师宴没有必要举办了吧。”

　　其实，秦宇心里还有一句话没有说，经过了龙虎山一战，他在玄学界的名气已经是够响了，不需要再通过这大师宴昭告玄学界中人了。

　　“秦大师，关于大师宴，可不只是让其他人知道你成为了大师这么简单。”黄老会长意味深长的看了秦宇一眼，随即将目光转向林秋生，“秋生，你给秦大师说说吧。”

　　“嗯。”林秋生点了点头，表情变得认真起来，目光看向秦宇，说道：“秦大师，古代每一位成就大师的人之所以要举办大师宴，是因为这关系到气运之争，关系到日后的成就。”

　　“气运之争？什么意思？”

　　“秦大师，不知道你有没有注意，从古至今，每一个时代，同时被世人知道的宗师级的大师不超过十位，少的可怜，你可想过这是为什么？”

　　秦宇皱眉思考了起来，经林会长这么一提，他这一回想，还确实是这样，玄学界最繁盛的时候，同一时代也不过是出过六位宗师，当然像白起这类另类的不算在其中。

　　“这和气运有关系吗？”联想到先前林会长提到的气运，秦宇开口问道。

　　“没错，就是气运，咱们都是风水师，应该很明白这道理，就好像古代的皇朝更迭，每一次开国皇帝，何尝不是气运加身才能问鼎至尊之位。”林秋生说着说着，眼中闪烁着光芒，声音不知不觉加大了。

　　“在玄学界当中，有这么一句话，叫做九子争运，一龙成真，这句话是演变于龙生九子这个典故的。这话说的是龙有九子，但最后只有其中一子才可以成为真龙，那么如何成为真龙，就是这九子去争夺气运，谁争夺的气运多，谁成为真龙的机会就大。”

　　“实际上，历代风水大师们都在研究为何宗师这么的少，最后终于让大家发现了一些规律，这每一位宗师实际上也和问鼎至尊皇位也要，需要气运，而天地间的气运终究是有限的，一旦有人成为了宗师，那么这气运就少了一份，而根据历代大师们的测验，这世界的气运，最多就允许十位宗师的出现，也就意味着，一旦同时代出现了十位宗师，哪怕再有天资卓越之人，也不可能再踏入宗师境界。”

　　“而这气运，到底是什么，其实很难说得清，自古以来便是众说纷纭，有的说是功德，有的说是风水气运，还有的则认为是信仰之力，所谓信仰，不是指的宗教的信仰，还是说开创门派，广收门徒，凝聚门徒们的崇敬之力。”

　　秦宇默默听着林会长的话，当听到这里的时候，他的眼底闪过一道精光，他想到了当初那位阴差让他成为阴间监察使时说的话：“成为阴间监察使，可以得到某些动词，才有可能踏入六品相师境界。”

　　“当然，不管是哪种说法，但有一点是所有人都认同的，那就是一个名气，不要小看名气的作用，当所有人都知道你的名字的时候，并且认同你的时候，实际上每一个人都已经给你提供了一股气运，历史上哪一位宗师不是广为人传诵和敬佩的。”

　　林秋生说到这里，才停止住，一口气说完这些话对他来说也挺累的，他说完之后，黄老会长接着感叹道：“秋生说的没有错，用一句很通俗的话来讲，这就叫民心所向，这才是举办大师宴的真正含义。”

　　林秋生和黄老会长都说完之后，包括萧老，三人的目光都看着秦宇，而秦宇却没有急着说话，他有太多的讯息需要消化了。

　　诸葛内经什么都齐全，唯一没有的就是修炼上的解释，这就意味着秦宇在修炼上完全得靠自己去一步步摸索，和那些没有师门传承的人一样。

　　“我估计秦大师在英国的时候，老钱肯定想为秦大师举办大师宴，这一点想来秦大师你也想不明白吗？”萧老看到秦宇没有说话，却是插嘴说道。

　　“嗯，我确实是有些不明白，按林会长说的，这大师宴对我来说很重要，但跟钱老他们应该没有什么关系，为何又要这么费心费力的去举办一场大师宴？”

　　秦宇点了点头，这确实是他心里的疑惑，当然，他还有后半句话没说回来，那就是你们也这么想要帮我举办大师宴，又是因为什么？

　　没有搞清楚这一点，他是不会贸然答应的。

　　“怪我，话没有说全。”林会长听了秦宇的话后，笑着拍了拍自己的额头，他们三位都是人精，秦宇话里没有说完的意思他们也都听懂了。

　　“正如我先前说的，这举办大师宴能给主人增加气运，但同样的，也会让举办方跟着沾点光，这个已经是经过了历代大师宴证明过的。”

　　林秋生给秦宇讲了几个古代大师宴的例子，在民国时期，有一位风水师成为大师，只是这位大师没有亲人，而且到处云游，飘无定处，后来便在一位朋友家举办大师宴，而后来，这位大师的朋友的儿子日后也成为了大师。

　　无独有偶，在清朝时候，同样的一位风水大师举办大师宴，不过这位大师本身就是风水世家，自然是在自己家里举办，而大师宴举办完后，这位大师的父亲，卡在四品相师后期多年的老者，竟然在短短两年之内成为了风水大师。

　　秦宇听了林秋生举得几个例子，也是听得一愣一愣的，大师宴竟然还有这个作用，还真是出乎他的意料。

　　“其实这样的事情并不少见，不止是大师宴，像古代进京考试的考生，如果是前任考中的考生所住的房间，考生们都会趋之若鹜，其实这些不全是心理作用，气运这东西实在是太难说了。”

　　黄老会长的感叹让秦宇点头认可，玄学界最重要的一命二运三风水，实际上就是指的气运，只是气运这东西谁都捉摸不透，从古至今，都没有一个关于气运的明确定论。

　　“林会长，关于大师宴的事情，你容我再考虑一下。”秦宇最终还是没有现场答应，他相信黄老会长还有林会长、萧老三人说的都是真的，但他还是想要再思考一下。

　　“嗯，如果秦大师愿意将大师宴交给玄学会举办的话，我可以保证，一定将秦大师的大师宴举办的热热闹闹的，成为玄学界的一大盛事。”林秋生开口向秦宇保证道。

　　“秋生，你这话说的是什么，这不是把秦大师当外人吗，秦大师是玄学会的荣誉会长，本来就不是外人。”黄老会长训斥起林秋生。

　　“黄老会长，林会长也不是那意思，总之林会长放心，如果我要举办大师宴的话，肯定首选咱们玄学会。”

　　秦宇知道自己怎么也要表个态了，不过他心里却是也是这么想的，这举办大师宴要联系圈内的人，可他进入玄学界的时间太短，人脉圈子有限，交给林会长他们去举办，是双赢的选择。

　　“那行，秦大师，快要中午了，咱们就一起吃个饭。”黄老会长点了点头，没有再谈这个话题，从椅子上站起，笑着建议道。

　　秦宇自然是不无不可，反正他中午也是无事，当下便由林秋生安排，四人就近的一家酒店吃饭……

　　酒足饭饱之后，秦宇和黄老会长三人告别，重新坐上了坦克的车子回到了小区，他心里惦记着一件事情，自然是无心再外久呆，拒绝了黄老会长邀请喝茶的机会。

　　“坦克，把门给关上。”

　　回到自己的家里，秦宇破天荒的提醒坦克关门，坦克看着已经锁上的门，搔了搔头，最后索性将门给反锁住。

　　秦宇回到自己的房间，翻开行李包，正要拿出包里的盒子，结果却愣住了，行李包里的装着元帅印的盒子不见了。

　　“遭贼了？”这是秦宇心里的第一反应，但随即他又给否决了，房间里的其他一切都是完好的，丝毫没有翻找的痕迹，而且门也是锁上的，这样的高档小区，门卫也很是负责，不可能进来小偷。

　　当秦宇的目光落在行李包内的某一处，看到哪里飘着的几根白毛，他的嘴角微微抽搐，转身冲着外面喊道：

　　“小九！”


第787章 还能不能愉快的处朋友了？

　　“哼唧！”

　　随着秦宇的怒吼，小九清脆的哼唧声从门外传来，随即一个小脑袋就出现在了门口，一双眼睛滑溜溜的往里看，当看到秦宇手里拿着的一撮白毛，小家伙的眼皮轻微眨了几下，然后又若无其事的缩回头去。

　　“你要是赶跑，一个礼拜不给你食物。”秦宇连忙喊道。

　　听到秦宇的喊声，小九的小脑袋再次出现在门口，小脸上是一脸的不情愿。

　　“包里的盒子被你拿走了？”

　　“哼唧！”小九听到秦宇的质问，小爪很是人性化的做了一个摇手的动作，同时小脑袋还跟着摇晃，一脸迷茫的表情。

　　“那你能解释一下，为什么你身上的毛会出现在行李包里吗？这包可是我从英国带回来的。”

　　秦宇将手里的一撮白毛在小九的眼前扬了扬，小家伙眼珠子转了一圈，才很沮丧的低下了头颅，随后又嗖的一下溜出了房门消失不见。

　　没等多久，小九又回来了，这一次他的爪子里抱着一个盒子，屁颠屁颠的跑到秦宇面前，一脸的不舍。

　　“你这小家伙，这东西可不能偷吃。”

　　“这里面是不是有玉？”秦宇将元帅印拿在手里，朝着小九问道。

　　其实不用问，从小九那眼巴巴的眼神他已经知道答案了，这元帅印里面有很大的可能就是和氏璧了。

　　秦宇将元帅印重新放回盒子，拿着盒子走到了厨房，将家里的煤气灶给打开，这才将元帅印拿出直接放在了火苗上面，而小九也早就跟着秦宇来到了厨房，还跳到了桌面上，双眼一直死死的盯着元帅印。

　　元帅印的底下是最先被熔化的，秦宇看着一丝丝金色的液体从底部留下，滴落在那灶台上，这些金色的液体便是黄金液化的结果。

　　当灶台上的金色液体原来越多，整个元帅印的底部熔化了足足有三厘米的样子，一缕莹白色出现在了秦宇的视线之中。

　　看到这抹莹白的出现，秦宇立马关掉了煤气，用钳子将元帅印从灶台上夹起来，等待温度稍微低了一点，那底部的黄金凝固，这才将元帅印翻到放在桌面上，目光落在那裸露出来莹白之色的地方。

　　“这是荧光？”秦宇可以很清楚的看到，那莹白并不是什么东西，而是一道微弱的光芒，这道莹白的光明露出来，一旁的小九更加是坐不住，前爪不停的在桌面上扯着，爪子直接划出印痕。

　　而此时的秦宇却丝毫不关心他这新房厨房桌面被小九给破坏了，他的全部心神也全都被这一缕莹白的光芒所吸引。

　　透过莹白色的光芒，以他的视力也只是隐约可见一点绿意，再看也看不清了，秦宇沉默了半晌之后，又重新将元帅印给放进了灶台之上，再次打开煤气，先前的实验已经证明，这里面的东西是真的不怕火烧。

　　虽然说，元帅印表层的这些黄金也值不少钱，但以秦宇现在的身家，自然是没有把这点黄金放在眼里。

　　随着黄金被逐渐的熔化，一缕缕莹白色的光芒开始显露，整个厨房就好像给开了一盏明灯，将厨房照耀的异常明亮。

　　而秦宇和小九两人此时却死死的盯着莹白光芒下的东西，当所有黄金都被熔化之后，这东西终于露出了真身。

　　这是一尊四四方方的玉，底部是一裘碧绿之色，这绿极其的透明和纯净，仿佛拥有吸引人的魔力一样，让人迷醉其中。

　　“这就是和墨翠相比也毫不逊色啊，甚至还要更胜一筹。”

　　秦宇好不容易才将目光从底部离开，视线往上转移，在他的眼眸之中绿意逐渐被白色取代，但这白却不是素白，更不是蜡白，而是一种看一眼就让人极其舒服的柔白。

　　见到这白玉，会让人忍不住想要伸手去抚摸，就好像是一位心爱姑娘的柔荑，唤醒人心里最纯真的美好。

　　而白玉之后，最上面则又是一缕金色，这抹金色极其的大气，一看到这金色，就让人下意识的联想到古代的九五之尊，雍容华贵。

　　“金色的玉？这还真是第一次见到。”

　　秦宇可以肯定这块玉上面这一部分金色的地方，也是玉，而且还是块三色一体的玉，黄白绿三体合一，三种完全不同感官的颜色带给他的只有震惊。

　　“这就是和氏璧吗？”

　　秦宇不敢确定，毕竟虽然和氏璧的名气很大，只要是成年的国人大部分都听说过，单关于和氏璧的模样却一直没有定论，实在是因为古代文献之中对和氏璧的描述就是那么寥寥几笔，而且就这寥寥几笔之中也只是赞扬和氏璧是一块世所罕见的美玉之类的话。

　　秦宇伸出手，将玉给拿在了手里，想要仔细观察一下，只是，这玉表层的荧光阻止了他，就算他把这玉放在眼皮底下，这层荧光依然存在，让他无法看清玉的真正模样，只能看出一个大概的轮廓。

　　“这该怎么判断？”秦宇苦笑，根本就看不清这玉的具体模样，又怎么判断是不是和氏璧。

　　“等等，没法看清……”

　　就在秦宇苦笑的时候，他的脑海之中闪过一道灵光，双眸之中闪现亮光，表情显得有些兴奋，他可以确定了，这块三色一体的玉确实就是和氏璧。

　　“正是因为看不清，所以古代才会关于和氏璧的描述这么的少，这块玉散发着荧光，不用看也知道是一块好玉，古人也正是因此判断这和氏璧是美玉，而又因为荧光的存在，无法看清和氏璧的具体模样，所以才笼统的描述，这一切都解释的通了。”

　　这个道理很简单，在古代的眼中会发光的东西一般都是宝物，而和氏璧恰好会发光，符合宝物的特点，所以会形容和氏璧是美玉，至于那些接触过和氏璧的古人们为什么不把这一点给写上去，秦宇估计应该是古人的自尊心作祟的缘故。

　　古人也好面子啊，他们也不想这样写：“和氏璧散发着荧光，必然是美玉无疑，但和氏璧的具体模样却没法看到。”这要是被后人看到，不显得他们无能吗？

　　以上的一切推论都告诉秦宇，他手里这块玉就是和氏璧。

　　“哼唧！”

　　看着秦宇拿着和氏璧不放下，小九很不满的哼了一声，似乎是在提醒秦宇，“做人要厚道，有好东西要一起分享，不能一个人吃独食。”

　　“小九，这和氏璧可不能给你吃。”

　　秦宇看着小九眼巴巴的表情，伸出手，朝着小家伙的脑袋摸去，不过小家伙听到秦宇不打算给他尝一口，很是不满的一侧头，躲过秦宇的抚摸。

　　“哼唧，哼……”

　　小九连爪带比划的哼唧了一大堆，秦宇听了个半懂，无奈的笑了笑，小家伙的意思是说他不讲义气，好东西要一个人独吞。

　　在面对吃食方面，小九是极其倔强的，这一点倒是和动物一样，都很护食，不过秦宇和小九相处这么久，也很清楚小家伙的脾气，是来得快去的也快，最多就是生气个一两天而已。

　　正当秦宇打算将和氏璧给放回盒子里，打算下次再观察的时候，小九的脑袋嗖的一下看向他的后背，然后猛地狂吼了起来。

　　秦宇听着小九的狂吼，愣了一下，他以为小家伙是看到他要收起来和氏璧，以狂吼来表示不满，不过很快秦宇就知道自己想错了，小九的目光并不是看向他，而是看向他的背后上方。

　　“江山社稷图？”

　　秦宇很快就感觉到了不对劲，他身后的气场出现了混乱，这是江山社稷图出现的征兆。

　　而与此同时，秦宇发现自己手里的和氏璧突然剧烈的抖动起来，似乎是要脱离开他的手掌而去，秦宇自然是不允许这样的事情发生，双手连忙紧握住和氏璧，然而秦宇很快就发现，他这么做是徒劳的，和氏璧抖动了一会之后，体型突然变小了几倍，一下子从他的手心挣脱出去，然后化作一道流光朝着他头顶上方飞去。

　　“哼唧！”

　　就在和氏璧脱离开秦宇手掌心的瞬间，小九似乎早就预料到了这种情况，身形化作一道白光，也同样朝着秦宇头顶上方飞射而去，几乎是与和氏璧同时启动。

　　秦宇赶忙转过头去，结果却看到让他目瞪口呆的一幕，只见小九的双爪紧紧的抱住和氏璧，整个上半身全部没入江山社稷图当中，而下半身却裸露在外面，就好像半吊在空中一样。

　　而江山社稷图却也在缓缓的合拢，眼看着就要将小家伙的爪子给夹住了，小家伙愤怒的哼唧了一声，才不情愿的松开了爪子，从半空中往下掉落，秦宇赶忙伸出手接住小家伙。

　　等秦宇接住小家伙之后，江山社稷图已经是彻底关闭，再次消失了，秦宇和小九互相对视了一眼，小家伙很是不满的冲着秦宇哼唧了一声，似乎是在怪秦宇不把和氏璧交给他，现在好了，被别人拿出了。

　　“这都是什么事情吗？”

　　秦宇将小九放回桌面，是无语的问苍天，他身边都是些什么存在，小九爱吃玉石也就罢了，这江山社稷图又来凑什么热闹，还能不能愉快的相处了。


第788章 钱包被偷

　　面对这小九的眼神质问，秦宇只得无奈的拍了拍额头，他试着召唤出来江山社稷图，可谁知道对方根本理都不理他。

　　“得，这是一个比小九你还要流氓的存在。”秦宇朝着小九摊开了双手，无奈地说道。

　　关于江山社稷图，其实秦宇心里隐约有一点猜测，所以对于和氏璧被江山社稷图给吞掉，他也只是郁闷而已，倒并不着急。

　　“哼唧！”

　　小九还是很不满的冲着秦宇吼了一声，随机才不甘心的晃悠这肥肥的身子，从桌子上跳下去，自顾溜出了厨房，去阳台晒太阳去了。

　　……

　　“坦克，去上海路。”

　　秦宇从厨房里出来，换了套衣服，招呼了坦克一声，他今天和孟瑶约好要出去逛街，当然主要是孟瑶带着安娜逛街，而他是负责陪同。

　　从飞机场出来，孟瑶便在半路被孟方给接回去了，安娜自然是跟着孟瑶离开了，是以今天早上孟瑶打电话过来，不过因为他昨晚答应了林会长要去一趟玄学会，便把逛街的时间拖到了下午。

　　上海路是广州繁华的购物街，但并不奢侈，大多数都是平民品牌，秦宇也去过几次，等坦克开车到达约定地点的时候，他一眼便看到站在路边的孟瑶和安娜。

　　安娜今天穿的一件很小的白色T恤，再加一件紧身夹克，露出了纤细到令人疯狂的雪白蛮腰，低腰的裤子引诱着人向着下面的小腹遐想。

　　黑色的裤子，紧身勾勒出挺翘的臀部，一双美妙长腿曲线若隐若现，雪白俏脸的两侧，挂着两个大大的夸张白色圆圈耳环，波浪般的卷发随意的撩在耳后，一种性感热辣的气息扑面而来。

　　而和安娜站在一起的孟瑶的装扮就又是另外一个极端，依然是简单的马尾辫，只施淡妆的白皙脸颊吹弹可破，淡淡的眼影将纯净的大眼睛衬的更加明亮动人。

　　秦宇的目光从孟瑶身上收回，看了眼专心开车的坦克，笑着问道：“坦克，你觉得安娜怎么样？”

　　“安娜小姐很漂亮。”坦克愣了一下，随即才回答道。

　　“哈哈，安娜现在在国内可是一个人。”秦宇意味深长的拍了拍坦克的肩膀后，才打开车门，“我们就在这里等你，你先去停好车。”

　　上海路的路边是不能停车的，要停车只能停在前面大厦的地下停车库里，秦宇从车上下来，朝着两位女孩走去。

　　孟瑶看到秦宇的身影，雪白俏脸含笑，红唇微微翘起，露出洁白的牙齿，而安娜却是目光在秦宇的四处到处搜寻，最后没有看到她想要看到的身影，不禁有些沮丧。

　　“别看了，坦克去停车了，咱们在这里等他。”

　　秦宇自然知道安娜为什么会露出沮丧的表情，这位外国洋妞把一切都写在了脸上，相比起国内女孩的害羞和腼腆，她倒是很直接。

　　“太棒了。”安娜听到秦宇的话后，才神色好转，一把抱住孟瑶，撩了撩自己性感的卷发，问道：“亲爱的瑶，我今天漂亮吗？”

　　“安娜，你这话今天已经问了十遍了。”孟瑶从安娜的怀抱中挣扎出来，无奈的摇了摇头，今天一早上，安娜便重复问了她不下十遍这个问题。

　　“那你告诉我，我今天漂不漂亮嘛？”安娜发着嗲，故意做小女儿状摇晃着孟瑶的手。

　　两位风格迥异的美女在街上早就吸引了无数男生的目光，尤其是安娜摇晃着孟瑶的小手时，那高翘滚圆的臀部也跟着晃动，让不少路过的男生都暗自吞了几下口水，诱惑力太大了。

　　“咳咳。”秦宇也不得不咳嗽几声让拉回安娜和孟瑶的注意力，他是离得最近的，安娜的臀部晃动，对他的冲击力是最大的，安娜的身材在秦宇所认识的所有女生当中，只有冷柔可以和她相提并论，外国女人在这一点上天生就有优势。

　　“坦克来了，咱们走吧。”

　　秦宇看到了坦克的身影在前面，牵起了孟瑶的手后朝着前面的购物街走去，秦宇不知道的是，当他的手牵上孟瑶的柔嫩小手时，不少朝着这边偷窥的男生心都碎了一地，虽然安娜是很性感，但论魅力还是不及孟瑶的，尤其是以东方男人的审美观，孟瑶这样的清纯女生，更容易引起男人的保护欲。

　　秦宇和孟瑶牵着手走在一起，安娜自然是朝着坦克走去，只是坦克比秦宇还不懂风情，面对着安娜的几次暗示，都愣愣的没有反应，两个人虽然也是挨在一起走，但根本就是安娜在说，而坦克很久才“嗯”一声，或者点一下头。

　　“孟瑶，安娜是真的看上坦克了？”秦宇偶尔回瞄一眼身后的两人，好奇的问道。

　　“嗯，我估计安娜这次是动真格的。”孟瑶点了点头，解释道：“你千万不要以为安娜很随便，其实安娜和一般的外国女人不同，她是很保守的，在学校的时候有很多男生追她，她都不动心，甚至就连和人家吃个饭的机会都不给。”

　　孟瑶的这话倒是让秦宇再次回头看了一眼安娜，略带着一丝惊讶之色，在他想来，安娜这样的热辣外国女郎，怎么也是一位久经沙场的老手。

　　“那你呢，我可不信在英国就没有人追求你。”秦宇吃惊过后，又笑呵呵地问道：“你说人家安娜不给吃饭的机会，那你的意思是你给了喽。”

　　秦宇带着很明显的开玩笑语气，孟瑶自然也听的出来，好看的眸子白了一眼秦宇，慢悠悠地说道：“是呀，有很多人想请我吃饭呢，可谁叫我的胃被某些人的一次蛋炒饭给弄坏了。”

　　孟瑶这话一出，秦宇尴尬的摸了摸鼻子，孟瑶说的是他两在大学的事情，那时候他刚刚追求到孟瑶，两人刚刚确立了恋爱关系，一次两个寝室一起去野炊，每个人都要露一手，秦宇也不会做饭，最后只好炒了一个蛋炒饭，可偏偏又炒糊了。

　　而当时孟瑶和秦宇两人是两寝室唯一凑在一起的一对，那时候秦宇寝室的老大和红姐还没有再一起，加上老二尚飞他们嫉妒秦宇的狗屎运，竟然得到孟瑶的青睐，便提出自己弄出来的东西自己必须吃掉，最后那一盘蛋炒饭便进了他和孟瑶的肚子里。

　　而等大家回到各自寝室后，秦宇和孟瑶双双闹肚子，因此而在校医院打了一天的吊针，医生判断是食物中毒。

　　从那以后，秦宇便多了一个外号：厨房杀手，只要每次两个寝室出去游玩，自己弄吃的，再也不敢让秦宇插手，用老二尚飞的话说，“不让老三插手最多就是养个闲人，要是让老三动手，那第二天就得全部变成病人。”

　　现在被孟瑶又提起这一茬糗事，秦宇也有些不好意思了，摸了摸鼻子，只好装聋作哑。

　　孟瑶看到秦宇哑巴了，捂着小嘴偷笑，随即看到前面一家女士衣服专卖店，站住了脚步，朝着身后的安娜招了招手，领着安娜走进了店里。

　　至于秦宇则是没有进去，一来这是专卖女人衣服的，他进去不太好，而且秦宇也知道，今天主要是孟瑶陪着安娜买衣服，因为安娜从国外带回来的那些衣服，不太能被老古董的未来岳父所接受。所以孟瑶这一次的主要任务就是帮安娜挑选一些比较中规中矩的衣服，毕竟安娜在国内的日子都要和孟瑶住在一起，穿着太暴露的话，对于孟瑶这样的家庭来说，影响确实不是很好。

　　秦宇和坦克两人站在店门外，坦克还好，以前执行任务的时候习惯了，秦宇一个人只能无聊的看着过往的人群，这女人逛街他心里很清楚，绝对不会这么快就结束的。

　　只是，这一回秦宇却是猜错了，孟瑶和安娜两人进去没多久就从店里出来了，两人的表情都很着急，秦宇见状连忙迎了上去。

　　“怎么了？”

　　“安娜的钱包丢了。”孟瑶说道。

　　原来，刚刚安娜准备去换衣服的时候，打算把钱包交给孟瑶的，可一摸口袋才发现钱包不见了，两人这才连忙慌张的跑出来。

　　“钱包丢了？”秦宇愣了一下，一旁的坦克也愣住了，想了一会开口说道：“应该是被小偷偷走了，而且应该是在我和秦先生到来之前就被偷的。”

　　坦克很有自信，他在走路的时候，一直注意着四面八方，更何况安娜还是跟他走在一起，不可能小偷下手他会没有注意到。

　　“钱包里有什么贵重的东西吗？”秦宇皱眉问道。

　　在人群这么密集的地方，如果钱包被偷了，根本就不可能找回来，而且秦宇也很疑惑，安娜可不是普通人，怎么可能会让小偷偷走东西而没有一点知觉。

　　“有一些银行卡还有几千块现金。”孟瑶答道。

　　“那没事，银行卡到时候重新补办吧。”秦宇也没有其他的办法了，只能这样安慰了。

　　“秦先生，孟小姐，你们继续逛街，我去看看能不能找回钱包。”

　　就当秦宇他们已经放弃了，坦克却突然开口说道，说完之后便转身朝着身后走去，很快消失在了人群当中，留下秦宇几人愕然的对视了几眼，这钱包都被偷这么久了，又该怎么找回来？


第789章 抓小偷

　　“坦克能找回钱包？”孟瑶有些疑惑的问道。

　　秦宇想了一下，答道：“不清楚，不过坦克既然会回去寻找，就说明他应该有一定的把握。”

　　“如果坦克先生能帮我找到钱包，那我就真的嫁给他了。”安娜此时却是不着急了，脸上反而带着甜蜜之色，很是没心没肺，有什么比自己心仪的男人为自己的事情去努力而更让女人甜蜜。

　　“咱们继续逛吧，坦克如果找回来钱包的话，会和咱们联系的。”

　　秦宇继续带着孟瑶还有安娜逛街，钱包丢了安娜根本就没放在心上，几千块的现金在一般人眼里算是一笔不少的钱了，丢了得心痛好长一段时间，但是安娜继承了她外公的遗产，就是一个富婆，根本就不缺钱。

　　孟瑶也同样的没有把几千块钱放在眼里，她这样的家族是不会缺钱的，至于秦宇，用一句不厚道的话说，丢的又不是他自己的钱包，当事人都不急，他更不会着急。

　　于是孟瑶和安娜两人继续逛街，秦宇则是跟在两女的身后，两女手上便大包小包的提了一大堆，秦宇看了眼时间，已经过去一个多小时，坦克还是没有回来。

　　秦宇看着走在前面的孟瑶和安娜，两女逛起街来很明显已经遗忘掉了钱包被偷的事情，可怜的坦克早就被两人给抛在脑后了，秦宇只得掏出手机准备给坦克打个电话过去询问。

　　电话接通之后，秦宇听着坦克那边很是喧闹，有着好几个声音，这不禁让他的眉毛微微皱起，问道：“坦克，怎么样了？”

　　“秦先生，那个小偷我已经抓到了，只是现在有一点麻烦，不过我很快就会处理好的。”坦克的声音在电话那端传来，一如既往的平静，不过秦宇却听出了一丝意味，能让坦克称为麻烦的事情，肯定不是一般的事情。

　　“坦克，你现在在哪，我马上就赶过来。”秦宇问道。

　　“我现在在前面那个商场的边上……不许动，不然我掰断你的手。”

　　秦宇听到坦克在电话里的话，愣了一下，随即明白，坦克这最后一句肯定不是对着自己说的，当下表情变得严肃起来，交待道：“我马上就过来。”

　　挂掉电话之后，秦宇朝着前面的孟瑶、安娜两女喊道：“坦克那边有事情了，咱们先过去看看。”

　　听到秦宇的喊话，孟瑶和安娜连忙往回跑，三人朝着原路返回去，很快就到达了坦克电话里说的那个商场地方，结果却看到离着商场不远的地方，围着一群人。

　　“坦克不会就在人群里吧。”孟瑶猜测道。

　　“过去看看就知道了。”

　　秦宇径直朝着人群走去，刚一接近人群，他就听到里面传来坦克的声音，“把你同伴给交出来，不然别怪我不客气。”

　　“谁偷你钱包了，别胡说，我只是到这里逛逛，哎呦，你掰断我的手了……”

　　听着人群里的声音，秦宇连忙推开人群走了进去，在人群围着的当中，一位男子倒在地上，而他的手正被坦克给抓住手里。

　　“这位兄弟，你凭什么说人家偷钱包，现在凡是要讲证据。”

　　就在秦宇挤进人群的时候，另外一边同样有几位精壮男子挤了进来，这几位男子一个个纹着身，理着圆头，旁边的人看到这几位，赶忙退远了一些，这几位一看就是混混，不是善良之辈。

　　“他手上的这个钱包就是这位女士的，而我朋友的钱包先前也丢了，就算不是他偷的也是他的同伙偷的。”坦克冷声说道。

　　“你说他偷了这位女士的钱包？”

　　领头的圆头男子迈着八字步走到站在坦克身边的一位中年妇女身边，带着一丝威胁的口吻说道：“这位大妈，这钱包是你的？”

　　“是……是我的。”中年妇女一见到男子凶神恶煞的样子，而且还有同伴，语气都有些哆嗦了。

　　“那我想应该是你这钱包不小心掉了，然后被地上这位哥们捡到的吧，你说我说的对不对？”

　　“对，这钱包是我捡到的，我看到这位大妈钱包掉了，捡起来正打算还给她，谁知道这人就不分青红皂白的把我给抓住，还诬陷我是小偷。”

　　被坦克抓住手的男子此时也连忙接话，说完之后还恶狠狠的瞪了眼中年妇女，吓的中年妇女又往后缩了一步。

　　秦宇并没有站出去，而是站在人群边上，看着这群男子，很明显，这后来赶到的几位男子是被坦克抓在手里的小偷的同伙，这群人这是明目张胆的威胁失主。

　　“大妈，你听到了吧，人家小伙子是要做好事情，把钱包给还给你，现在你钱包也拿到了，没事的话就可以走了。”

　　男子说完，他身后的几个混混也向前走了一步，那中年妇女哪还敢停留，拿着钱包也顾不得坦克了，直接就朝人群外跑去。

　　看到中年妇女跑开，人群是一片哗然，男子听着人群的声音，双眼一瞪，扫视全场，吼道：“都叫什么叫，有什么热闹好看的，小心热闹看多了遭到什么意外那就不好了。”

　　男子的神情很嚣张，可偏偏却吓住了人群，广州是一个移民城市，这里的大部分人都是外地人，本着多一事不如少一事的原则，许多年长点的都离开了，只有一些年轻的还站在原地，但也都噤声了。

　　“小子，你抓错了，现在还不把人给放了。”

　　男子很满意自己造成的效果，目光从人群扫视一圈，这才转身走到坦克的身边，伸出手就要朝着坦克的肩膀拍去，只是坦克是什么人，根本就没把这几个混混放在眼里，更不可能被这男子的手拍在肩膀，就在男子的手快要碰触到他的肩膀时，直接一个侧身，随即一手抓住男子伸出来的手，一个扭转，直接把男子给摔在了地上，和倒在地上的那个小偷一起做伴。

　　“利哥！”

　　看到自己大哥被摔倒，那几个混混立刻气势汹汹的朝着坦克冲去，挥舞着拳头，人群里不少人都替坦克捏了一把汗，而刚好这时候，孟瑶和安娜也挤了进来，安娜看到这一幕，就要朝着里面冲去，打算帮坦克，可脚步才刚迈出，就被秦宇给拦住了。

　　“放心，坦克可以解决这些人。”

　　如果国内最精锐的特种部队出来的精锐连几个混混都打不过，那才是天大的笑话，秦宇对坦克有这个信心。

　　而最后的结果也没有出乎秦宇的意料，这几位混混在坦克的短短几招之下，便全部倒在了地上，坦克下手很准，打的这些人根本无力站起，全部在地上呻吟。

　　“打的好，就该打死这群人渣！”

　　看到这些混混全部倒在地上，人群中不知道是谁带头鼓起了掌，一时之间掌声雷动，他们虽然因为各种忌惮，没有上前帮忙，但骨子里还是不希望坏人猖獗的。

　　“长得帅，又这么能打，亲爱的瑶，我真的爱上他了。”安娜如同一个花痴一样，双手托着下巴，妙目死死的盯着坦克的背影，说道。

　　“拜托，现在不是想这个的时候，好不好？”孟瑶是拿自己这闺蜜没办法了，虽然她一直知道安娜粗神经，但没有想到会粗到这种程度。

　　“哦对。”安娜猛然醒悟过来，快速的朝着坦克跑去，这一回秦宇没有阻止，因为他也和孟瑶一起跟着走过去。

　　“你竟然敢打我，小子，你死定了。”

　　利哥躺在地上，一边哀嚎着，一边用怨毒之色看着坦克，只可惜坦克对于他的威胁无动于衷，反而是听到身后的脚步声，回过头，看到是秦宇等人，连忙说道：“秦先生。”

　　“是这群人偷的安娜的钱包？”秦宇看着地上呻吟的利哥，问道。

　　“嗯，这附近就这一个团伙，安娜小姐的钱包肯定是被他们偷了的。”

　　坦克看的很准，他之所以会回来找钱包，是因为他以前执行任务的时候，接触过一些小偷团伙，千万不要小看小偷这一行，虽然在下九门当中排最后，但却也有自己的规矩，每个团伙都有自己的地盘，一般都不会捞过界。

　　而且，这类团伙每次都是团伙出动，几个人负责去偷，还有几个负责望风，还有则是负责出事后救场，所以，坦克就打算采用守株待兔的方法，跟着一个背包的中年妇女身后，这类人往往是小偷的最佳下手目标，只要抓住一个小偷，就可以揪出整个小偷团伙了。

　　听了坦克的解释，秦宇走到了地上那位利哥的面前，说道：“利哥是吧，我朋友的钱包是被你们偷走了对吧。”

　　“什么钱包，我听不懂你再说什么，我要告你们随意打人。”利哥装傻充愣，还反诬赖起坦克。

　　“看看他们身上有没有钱包。”

　　秦宇没再理会这利哥，目光在地上的这些人的身上扫过，坦克则是将这些人一个个提起，全身上下搜遍，可最后还是没有发钱安娜的钱包。

　　“我早说了我们不是小偷，我告诉你们，不赔偿我们医疗费，你们今天就别想走。”叫利哥的男子看到坦克没有搜出钱包，表情变得得意起来，轻哼道。

　　“少废话，快点把钱包给我拿出来。”坦克走回利哥的身边，直接一脚踹在利哥的肚子上，顿时就让利哥痛的缩成一团。

　　“打人了，有人光天化日之下打人了，警察同志在哪啊？”


第790章 背后的算计

　　利哥在地上开始滚着喊叫起来，跟着他一起的那些混混也同样开始喊叫，一时之间找警察的声音此起彼伏。

　　“警察，大家让一让，里面发生什么事情了？都让一让。”很快，人群外果然是传来的警察的声音，人群很快就让出了一条通道，两位民警走了进来。

　　“警察同志，你们来的正好，我和我的几个哥们好好的逛街呢，这人不分青红皂白的就抓住我们兄弟一顿打，还诬赖我们是小偷，警察同志，你们可要给我们兄弟做主啊。”

　　这两位男警察三十岁出头，先是看了眼地上躺着的利哥一伙人，随即目光再在秦宇四人身上扫过，问道：“他说的都是真的？”

　　“警察同志，这几个都是小偷，这个小偷先前偷了一个中年妇女的包，被我朋友当场给抓住了，结果引来了他的同伙，想要占着人多向我朋友动手，我朋友是属于正当防卫。”秦宇笑着解释道。

　　“警察同志，你可别他胡说，我兄弟怎么可能偷人家钱包，如果我兄弟真的偷了钱包，那个失主在哪里，叫她出来对峙啊。”

　　利哥有恃无恐的叫嚣着，他这话惹来周围人群的喧哗，那个中年妇女早就被他们给吓走了，这一时之间又去哪里找来。

　　“好了，快点从地上起来，别躺在地上了。”

　　年长点的警察皱眉朝着地上的利哥等人一瞪眼，利哥一伙人慢悠悠的从地上爬起来。

　　“事情的大致经过我已经知道了，你们都跟我到一边的治安室去将事情讲清楚。”

　　这警察说的治安室就是在这购物街边上的一个警察临时办公亭子，秦宇自然不会有异议，一行人跟着两位警察到了办公亭内，那位年长的警察看到利哥一伙人也跟着进来，呵斥道：“站在外面等着，先不要进来。”

　　“几位都不是广州本地人吧。”这两位民警对待秦宇一行人的态度是明显的和利哥那一伙人不同，笑着问道。

　　“这和这次的事情有关系吗？你们警察放着小偷不抓。”坦克冷声嘲笑道。

　　“这位先生，事情没有你想象的那么简单，你以为我们不知道这些人是小偷，但不也和你一样没有证据吗？你不是搜过他们的身吗，都没有能搜出钱包，我们做警察的也同样是要讲证据的，没有人赃并获，拿什么证明人家是小偷？”

　　那位年轻一点的警察一连串的反问说的坦克没法辩驳，这些警察不是他以前执行任务时候的身份，只要有一丝怀疑便可以自行处理，根本不需要十足的证据。

　　“既然你们也知道他们是小偷，我就不信这些人以前没有被抓过。”秦宇这时候却是在一旁插嘴了。

　　“是抓过，这些人都是常客了，经常被抓进去关个十天半个月的，可抓过是抓过，我们就算是知道他们偷了你们的钱包，没有证据也没法抓捕他们，至于审讯，这些都是老油条了，根本就在乎。”

　　年长的警察叹了口气说道：“我看了下，这几个混球也被你们揍的挺惨的，就算最后钱包被找回，他们要是赖上你们要医疗费，这也是一笔不小的开支，如果钱包里没有什么重要的东西，或者钱不是很多的话，就这样算了，你们要是不再闹，那边我去摆平，保证他们不会找你们麻烦。”

　　“警察同志，这样处理不妥吧。”秦宇听了这警察的话，眉宇皱了起来，虽然这位警察的话听着有那么几分道理，但怎么这么的别扭，什么时候被偷者还要向小偷低头了。

　　“你这人怎么听不懂我话里的意思呢，这几位都是惯偷，但咱们没有抓住证据，就算你们要立案也最多是带回去录个笔录，最后还得释放，但是这些人都是小心眼，有仇必报的，你们今天打伤了他们，这群人肯定会找你们的麻烦，你们又是外地人，何必要惹上这些麻烦。”

　　这警察也算是苦口婆心的劝说了，作为一个当了十几年的警察，他很清楚这方面的门道，对于小偷小摸什么的，上面并不重视，而且这几个家伙上面也有点关系，一般的事情关不了几天。

　　作为一位警察，他最希望的就是自己巡逻的区域不要发生案件，平稳最好，尤其是流血案件，一旦出了这样的事件，他还得受到上面的批评。

　　这位警察可是明白，外面那些惯偷是有团伙的，而且也是心狠手辣之辈，当初就有一位男子因为抓住他们偷窃的行为，后来这男子走到一条小巷子的时候便被捅了几刀，差点命丧黄泉，而行凶者却是直接跑了，到现在也没有抓住。

　　这样的事情并不少见，这也是现在社会为什么有太多的人遇到这种事情会选择坐视不管的原因，说句实话，他这片警也想把这些人一网打尽，但对方在局里关系不浅，他也是无可奈何，只能选择这种和稀泥的处理方式。

　　而此时在外边，利哥几人也聚在一起，其中一位矮小的男子低声问道：“利哥，我看那警察有点想要和稀泥的意思，难道咱们就这么被白揍了？”

　　“怎么可能，等这几个人离开这治安室，就叫兄弟们抄上家伙盯上他们，敢打我，我一定要废了他们去。”利哥恶狠狠地说道。

　　“猴子他们先前没有出来，站在一旁肯定是看到了，我刚走的时候给猴子递了一个眼神，猴子应该是去召集人了。”

　　“一会通知猴子他们注意点，不要再这附近动手，跟上那几个人走远点。”

　　……

　　“秦宇，不然我打个电话让我哥过来处理吧。”孟瑶想了一下，对秦宇说道。

　　“不用麻烦你哥了，这事情还是让警察同志来处理吧。”秦宇摇了摇头，拿出了电话，拨出去了一个号码。

　　“许大队长，有点事情要麻烦一下你。”电话接通之后，秦宇直接将事情的经过给大致的说了一下，许晴在那边没有说什么，只问了地址之后，就让他等候。

　　没过多久，那位片警的电话就想起来了，这位片警看了眼来电号码，眼神有些古怪的看了一眼秦宇，因为秦宇先前给许晴打电话的时候并没有避开他，而这一个来自市局的号码就让他不得不多想了。

　　片警走出亭子对着电话说了一会，等挂掉电话之后，态度和先前是完全不同了，如果说先前只是想要和稀泥，但这一次态度就很坚决了。

　　“秦先生请放心，市局一会就安排刑警过来，那几位惯偷会被带走，想来这钱包肯定会找回来的。”

　　片警此时是绝口不提先前的建议了，开玩笑，他这建议是针对外来没有什么关系的人的，而刚刚是市局的一位管刑侦的副局长亲自给他打来的电话，这一次外面的那些惯偷指定是要栽了。

　　想到这位新上任的副局长，这位片警心里就是一阵激动，那位可是局里有名的人物，可以说是市局最年轻的副局长了，前途无量，据说来历也是大的惊人。

　　“老李，我说老王那边还没好吗？怎么，是那几个外地人不想和解吗？那也行，就把我们哥几个带到局里去，我还要告他们恶意伤人呢。”

　　利哥站在亭子外面，从口袋里掏出了烟，自顾点上，对于这两位片警他要是熟稔的很，平日里他也有不少兄弟被抓过，不过这些兄弟嘴硬，不会供出他，久而久之，这两位警察也知道无法奈何他，便只是会不时警告他一下，他也没有放在心上。

　　“老实点，给我把烟给灭了。”被叫做老李的这位年轻片警，狠狠的瞪了一眼利哥，作为一个警察，他自然也想把眼前这群人给送入监狱之中，只是这社会就是这么的无奈，他只是一个小小的片警，很多事情并不是他能决定的。

　　以前他不明白为什么会有警匪一窝的说法，但当了几年的片警之后，他算是明白了，这世界的混混是打不完的，今天灭掉了这个，明天又会出现另外一伙，上面只想要求稳，所以，只要这些混混不做出出格的事情，又舍得花钱巴结上面的人，一般的警察还真奈何不了他们。

　　“秦宇，你给谁打电话啊。”孟瑶作为官宦世家出来的人，从眼前这位片警前后不同的态度，已经明白肯定是秦宇这个电话起作用了。

　　“刑警队的一位队长，叫许晴，和李叔应该是世交。”秦宇解释道。

　　“秦先生，许队长现在已经不是队长了，前不久被任命成为副局长了。”老王看到秦宇称呼许晴为队长，在一旁开口说道。

　　“成为副局长了。”秦宇听到老王的话，确实是有些惊讶，许晴才多少岁，三十不到吧，就成为省会城市的公安局副局长，这当真是朝里有人好当官啊。

　　许晴没有让秦宇等候多久，十几分钟后，几辆警车来到了治安室，为首下来一大批警察二话不说就把利哥一伙人给拷了起来，那利哥也是傻了，他之所以有恃无恐，就是因为他知道他的事情引不起人家刑警队的注意，至于普通片警，他可没放在眼里，可现在从车上下来的这伙警察很明显都是刑警，刑警也来抓小偷了？利哥直到被带上车后，依然是满脑子的雾水，心里隐约有一股不好的直觉，这一次可能要栽了。


第791章 泛舟游江

　　“秦先生，咱们又见面了。”

　　利哥等人被带上车后，一位年轻的刑警走进了亭子里，一眼就看到了秦宇，笑呵呵的打招呼。

　　秦宇目光在这位刑警身上凝视了几秒，这才想起这位年轻的刑警以前好几次都跟着许晴一起办案，所以才会认得自己。

　　“秦先生，许队已经把案件的经过告诉我们了，请秦先生放心，我们一定会找回您朋友丢失的钱包。”王凡进入刑警队的时候，许晴便是刑警队的队长了，虽然现在许晴高升为副局长了，但是他们还是习惯的称呼为许队。

　　王凡目光在秦宇边上的孟瑶和安娜身上停留了那么几秒，心里不禁暗暗咋舌：“这位秦先生到底是什么来头，这么一个小小的钱包失窃案，竟然还能让许队亲自打电话叫他去处理。”跟着许队这么久了，他还从来没有看到过许队因为私人关系而动用刑警队的。

　　一开始王凡怀疑这位秦先生可能和许队有着某种关系，但现在一看，很明显不是，这位秦先生牵着一位漂亮的不像话的女生的手，已经表明了两人的关系了，看来是他想偏了。

　　“要不要我们跟着去录口供？”秦宇问道。

　　“这个不需要了，这些都是惯偷，我们知道该怎么处理的。”王凡笑了笑，他这话里的意思秦宇也明白，并没有点破，闲聊了几句之后，王凡便带人离开了。

　　“好了，咱们也走吧。”

　　事情解决了，秦宇也不想再呆在这里了，当下在两位片警复杂的目光当中，离开了治安室，不过经过这么一闹，大家都没有继续逛街的兴趣了，而且时间也差不多到饭点了，便决定找个地方填饱肚子。

　　……

　　“三井君，事情有变了，那几个混混被抓到警察局去了。”

　　广州，某一座高楼大厦的一间办公室内，此时有四五位男子坐在沙发上，其中一位男子接了一个电话，面色变得难看起来，对着对面沙发的三井朴仁说道。

　　“抓警察局没什么，一会联系一下那个王所长，把他们放出来就是。”三井朴仁毫不在意地说道。

　　“是被刑警队的人带走的，而且是直接带到了市局去。”男子解释了一句。

　　“刑警队的人，中国的刑警什么时候开始管起小偷了？”三井朴仁听了这话，眉头皱了起来，“你找的这些混混口风紧吧。”

　　“三井君，这一点你可以放心，他们也不知道是谁要他们办事的，不会供出咱们的，只是这样一来，咱们的计划就被打乱了。”

　　“我知道了，你让人把钱包交给那些混混，然后让他们自首，记住，一定不要被人察觉出来。”

　　三井朴仁交待完之后，从沙发上站了起来，其他几位男子也赶忙站起，恭敬的退出了办公室。

　　等到这些男子都退出去后，在办公室内里的休息室的门却被打开了，从里面走出了一位老者，三井朴仁看到这位老者，原本挺直的腰板立刻矮了一分，走到老者的面前，说道：“伊藤君，计划出现了变化，咱们关于秦宇的调查恐怕还不是很全面。”

　　“我都听到了。”老者点了点头，目光看向窗外，缓缓说道：“三井君，你应该知道，现在咱们计划到了关键时刻，一定不能出现失误，这位秦宇年纪轻轻就能成为五品风水大师，如果能为咱们所用，对于咱们的计划将是一大助力，总之，不管用什么办法，一定要把他拉拢过来。”

　　“是，三井明白。”三井朴仁重重的点了一下头，在这位老者面前，他三井财团的继承人的身份根本就没用，甚至他的心里已经出现了恐惧，伊藤君这话是对他办事的结果感到不满意了，如果惹怒了伊藤君，他还能不能继续担任三井财团的家主都是问题。

　　其实，安娜的钱包会被偷，是三井朴仁安排的，而且偷钱包的人，并不是利哥那一伙人，而是来自日本的一位忍者，不然以安娜的实力不可能察觉不到。

　　三井朴仁的计划很简单，偷走秦宇身边人的钱包，然后引诱秦宇去寻找，找上利哥这一伙人，最后发生矛盾，利哥这一伙人开始报复秦宇，之后他就会安排其他人出手，帮助秦宇解决掉麻烦，这样可以让秦宇欠下他的人情。

　　所以说，就算没有坦克，秦宇他们放弃去找回钱包，最终还是会撞上利哥一伙人，甚至利哥还会再安排手下的小偷对他们下手，当然，知道这一切的只有利哥一个人，连他的那些手下都不清楚。

　　而坦克执意要找回钱包，刚好是让他们的计划得以顺利进行，眼看着事情一步步朝着他们设计好的发展，却没有想到秦宇竟然会认识公安局里的大人物。

　　三井朴仁对秦宇的调查也算是够详细了，只是有些人的身份他不可能调查的出来，比如孟瑶的身份，三井朴仁只知道秦宇是从一个小地方出来的，调查到了秦宇的表哥，所以他知道秦宇没有什么背景，而这也是他们会看中秦宇的原因所在，没有背景的人好控制。

　　“时间不等人啊，希望三井君不要再让我失望了。”老者没有再说什么，留下这句话之后，就走出了办公室，三井朴仁连忙躬身送到门口，直到老者的身影看不见了，才敢站直用手抹了一把额头上的汗……

　　……

　　秦宇四人吃过晚饭之后，秦宇就接到了许晴打来的电话，说利哥那一伙人已经交代了，钱包是他们偷的，不过是在他们另外一个同伙身上，现在那个同伙也已经自首了，钱包现在就在局里，随时可以拿回去。

　　听到钱包找到，孟瑶和安娜还是很开心，而坦克更是松了一口气，虽然他可以很笃定，盗窃钱包的绝对和这利哥是一伙的，但如果对方咬死了不承认他也没有办法，而且他也怕秦先生会因此误会他。

　　“一会坦克你陪着安娜去公安局里拿钱包吧，我和孟瑶继续逛逛。”

　　好不容易找到借口将安娜这个跟屁虫给甩开，秦宇怎么会不利用，而且秦宇也相信安娜不会反对的，也许心里还求之不得呢。

　　果然，安娜在听了秦宇的话后，想都没想的就答应了下来，坦克自然一切都是听秦宇的，也没有任何的意见。

　　四人便在饭店的门口散开，安娜跟着坦克去开车，而秦宇则是拉着孟瑶的手，朝着珠江边上走去。

　　霓虹灯下，此时的珠江边上人流潮涌，有弄着音箱麦克风在那唱着摇滚的年轻人，也有吆喝叫卖的小贩，但更多的是和秦宇孟瑶这样，手牵着手的情侣，大部分情侣都在珠江码头等候，等着乘船夜游珠江。

　　“要不，咱们也去买两张票吧。”秦宇侧头朝着孟瑶介意道。

　　在这样的夜景之下，握着佳人的手，泛舟同游确实是一件很有情调的事情，只是等秦宇排队到售票窗口的时候，却被告知，现在的船票都已经卖完了，只有最后11点多的一班了。

　　11点多已经是深夜了，秦宇也只能选择放弃了，看来这携美同游的愿望只能是下一次了，孟瑶虽然俏脸上也有着一缕失望之色，但很快就恢复了过来。

　　“这位先生，是不是想要游江？”

　　就在秦宇和孟瑶两人走出售票点的时候，一位四十多岁的妇女却跟了上来，轻声问道。

　　“是想要游，可惜没有票。”秦宇觉得没有什么好隐瞒的，自己从售票厅出来，肯定是想要买票游珠江。

　　“先生，除了那几艘船之外，我们也有一艘船可以载你们去游珠江，而且价格还要便宜一点。”中年妇女一听秦宇没有买到票，立马说道。

　　“你们也有船？”秦宇看了眼妇女，妇女的手上拿着一块牌子，仔细一看，上面画着一艘船，写着：夜游珠江，一次60。

　　“你们的船在哪里？”秦宇问道。

　　“当然不是停在这里，停在这里是要收费的，其实你们买的船票会这么贵，是因为抽了费，我们的船停在另外一个地方，不要交费所以才便宜，但是我们的船可丝毫不比这些船差。”

　　妇女似乎是生怕秦宇拒绝，连忙说了一大堆话，秦宇和孟瑶对视了一眼之后，秦宇说道：“你们的船离的这里远吗？”

　　“不远不远，就在前面一点路，我带你们过去吧。”妇女听到秦宇这话，就知道这单生意成了，立刻眉开眼笑起来，别看这一个人只要60块，她可以拿到15块的提成，两个人就是30了，一晚上下来也能赚个一两百。

　　妇女也确实没有说谎，她带着秦宇和孟瑶两人没走多久就停了下来，这里是一个小码头，但也很热闹，此时已经有不少人站在码头口等候了，这些人有的是常客了，知道这里的价格便宜，而有的则是和秦宇一样，在售票处没有买到票，被妇女这种拉客的人给带过来的。


第792章 红眼石

　　游船没有让秦宇他们等候多久，没一会便开到了码头，这船看起来和售票处那里的船没有多大的区别，价格又便宜，自然是没有谁会退出，众人排队交了钱之后，按照顺序登船。

　　只是，登上了船之后，秦宇才发现，这船的位置很少，很多人上来都没有位置坐，只能站在两边，或者靠在栏杆上，不过索性的是他和孟瑶两人是买到了座位的。

　　“怪不得这么便宜，敢情是在人数上玩猫腻。”秦宇看着前面两边的一大堆人，不禁有些郁闷，他本想着是和孟瑶坐在桌子边上，欣赏着江水美景的，但现在目光往两边看去，却是一排排的屁股，那些站着的人早就把桅杆两边给占据了，除了可以看到高处的建筑物表层的灯光闪耀，连江水都看不到。

　　和秦宇一样郁闷的人可不再少数，孟瑶看着秦宇的郁闷表情，捂着嘴偷笑，随即安慰道：“这个很正常的，现在不是流行一句话吗：出去旅游，不是看风景，而是看人。”

　　好在这船的工作人员也不算太黑心，有座位的人都有一杯饮料和一碟水果，秦宇便和孟瑶喝着饮料，欣赏着两边高楼大厦的灯光。

　　“刘总，这船的工作人员是搞什么嘛，凭什么不给咱们留位置，都是交一样的钱，为什么别人可以有位置，咱们就没有。”

　　“没事，不就是一个座位嘛，我来搞定。”

　　一位大肚腹腹的男子搂着一个浓妆艳抹的女子走进了船舱，目光扫过全场，最后落在了秦宇身后的那一桌上面，眼中闪过亮光，快步走了过去。

　　其实这两人说话的声音不大，但以秦宇的灵敏听力自然是听得一清二楚，秦宇好整以暇的看着肥胖男子朝着他身后走去，他倒是想要看看，这位“刘总”会用什么办法得到座位。

　　“两位兄弟，我女朋友会晕船，有些难受，两位兄弟能不能帮个忙，让个座位。”

　　肥胖男子并没有如秦宇想象的那些暴发户一样，掏钱买座位，而是低声哀求道，这倒让坐在前面的秦宇有些意外。

　　那两男子看了眼肥胖男子，又看了下肥胖男子身边穿着性感的女人，很是爽快的答应了，给肥胖男子让了位置。

　　“刘总，你真棒，你怎么知道他们一定会答应给咱们让座啊。”

　　肥胖男子和那浓妆艳抹的女人坐下后，那女人忍不住好奇的问道。两人的对话秦宇一直听着，听到这里，秦宇也是竖起了耳朵，他也很好奇这男子为什么会挑选他身后这桌。

　　“小燕，这你就不懂了吧，一般来说，这类找人借位置，在这地方，找这种的最好。你想呀，这出来游船的，一般都是情侣，坐在桌子上，看着夜景，说着浪漫情话多好，所以，找情侣让座很可能会被拒绝，尤其是燕子你还长得那么漂亮，那些女的没准因为嫉妒，更不会答应了。”

　　“刘总，你真聪明，怪不得生意可以做的这么大。”浓妆艳抹的女人听了肥胖男子的解释，咯咯直笑，嗲声夸道。

　　秦宇听了这位叫“刘总”的话，也是无声的笑了笑，这位刘总还是挺精明的，男人在女人面前都会保持应有的风度，尤其是这位叫小燕的女人长得不差，身材更是挺好的。

　　“那是当然，我这人虽然书读的不多，十几岁就出来社会闯，什么人没见过，早就将一些东西都琢磨透了，有些人看着我像一个暴发户，以为可以从我身上占到便宜，那不过我因为我没把这点‘便宜’放在眼里罢了。”

　　刘总洋洋得意的话说的那个叫小燕的女人嘴角微微抽搐了一下，她不知道刘总是意有所指还是啥意思，倒是秦宇听到这刘总的话，脸上露出一个笑容，这刘总也是一个有趣的人。

　　“秦宇，你笑什么呢？”孟瑶看到秦宇一个人在那笑，不禁有些狐疑的问道。

　　“没什么，咱们也出去看看江水吧。”

　　秦宇摇了摇头，拉起孟瑶的手朝着船舱外面走去，他背后那个叫小燕的女人身上的香水味太浓了，刺激着他的鼻子都有些难受，秦宇纳闷，这女人自己不会闻着难受吗？

　　秦宇和孟瑶两人出了船舱，无论在什么时候，孟瑶都是人群中的焦点，连带着秦宇也沾了这光，两人靠在栏杆上，丝毫不在意旁人的目光，静静的看着船下溅起的翻白浪花。

　　“孟瑶，要不你就别去国外留学了，这一次和遗族结下了梁子，我怕你明年回学校会遭到报复。”

　　“我昨天跟我爸说过这事情，我爸说让我自己做决定。”孟瑶答道。

　　“咱爸这么好说话？”秦宇愣了一下，问道。

　　“什么咱爸，那是我爸好不？”孟瑶好看的眸子瞪了一眼秦宇，随即笑嘻嘻地说道：“当然好说话了，我当初会出国留学，还不是因为你的缘故，现在问题解决了，我留不留学他们当然不在意了。”

　　孟瑶这话说的秦宇恍然大悟，也是，孟瑶之所以会出国留学，是因为他和孟瑶的关系被孟瑶家里知道，不过是为了拆散他俩，现在阻力没有了，自然不会有人在意这个了，孟家这样的家族，又不需要靠留学来提高自己。

　　“孟瑶，要不咱们明年订婚吧。”秦宇突然开口说道。

　　“订婚？”孟瑶被秦宇这突然的决定给弄懵了，随即双颊飞上两抹红晕，“那也得你爸妈同意呀。”

　　如果不是秦宇的听力好，这隆隆的浪花声下还真听不到孟瑶这细弱蚊声的话，秦宇脸上露出笑容，“嘿嘿，我爸妈早就把不得我早点结婚，成家立业，他们二老好找点抱孙子孙女呢。”

　　“那还要我爸妈同意呢。”孟瑶难得的出现了小女儿的娇羞。

　　“这些都交给我。”秦宇嘿嘿一笑，他知道孟瑶是答应了，只是女孩脸皮薄，不好明说，他要是这都听不懂，那就可以出家去当个和尚了，这辈子注定孤独终生。

　　孟瑶偎依在秦宇的怀里没有再说话，两人就这么静静的看着流水，然而这份宁静没有持续多久，就被打破了。

　　“哎，我说你们怎么走路的，这么宽的过道，偏偏要朝这边撞，故意的吧，是想把我撞下船吧。”

　　“哎呦，这位朋友，真不是故意的，就是脚滑了一下，真是对不起了。”

　　听着这有些熟悉的道歉声，秦宇回过头，结果却看到先前坐在他身后的那位刘总，也走到了甲板上来了，而且这刘总此刻正从地上站起，手里还拿着捏断了半截的香烟。

　　看到这一幕，秦宇就将事情的经过推算出来了，肯定是这位刘总出来甲板吸烟，却因为意外脚滑，撞到了边上的这位男子身上，现在正给人家道歉。

　　这类事情自然是引不起秦宇多大的兴趣，正当他准备将头转回去的时候，视线扫到这刘总手腕处，却突然愣住了。

　　那刘总的右手手腕处，带着一窜红色的不知道是什么材质的圆珠手链，颜色很是红艳，甚至红的有些过分，给了一种妖艳的感觉。

　　“红眼石？”秦宇轻声呢喃了一句。

　　“秦宇，你说什么呢？什么红眼石？”孟瑶听到秦宇的呢喃，眸子顺着秦宇的目光所在方向看去，不过这时候那位刘总的手腕已经被袖子给掩盖住了，她没有能看到那串红色的手链。

　　“一种有着特殊用途的石头。”秦宇收回目光，冲着孟瑶笑了笑，没有再解释，那刘总此时也一个人走到了最前面的甲板吸烟去了。

　　“孟瑶，你在这里等我一下。”

　　秦宇跟孟瑶打了一个招呼，朝着甲板前方走去，等到了那位刘总边上时，秦宇掏出了一根烟，朝着刘总说道：“这位老板，能不能借个火，忘记带火了。”

　　“当然可以。”

　　刘望生伸手从口袋里掏出一个打火机，递给了秦宇，而在他手向秦宇这边递过来的时候，再次裸露出了手腕处的这串手链。

　　“啪！”

　　打火机将烟点上，秦宇将手机递还给刘总，笑着说道：“刘总你这条手链很特别啊，现在有钱人要么就是带手表，要么就是带玉，带这么一条红色的手链还真是不多见。”

　　“这东西是家里传下来的，不值几个钱，不过却是老辈的东西，没办法，也只能带上了。”刘总倒也没隐瞒，爽快的回答道。

　　“原来是这样。”秦宇低头吸了一口烟，眼底则是闪烁着一丝异彩，当再抬头之时，已经恢复如常。

　　“兄弟，有本事啊，能找到这么漂亮的女朋友，你肯定也不是一个普通人。”刘总朝着孟瑶方向瞄了一眼，朝着秦宇挤眉弄眼地说道。

　　“这你就看错了，我还就是一个普通人。”秦宇笑了笑，答道。

　　“兄弟，你就别蒙我，你要是普通人，能找到这么漂亮的女朋友，不是哥们我不相信，实在是这个社会就是如此，这年头美女要么是嫁给有钱的，要么是嫁给有权的，现在电视里的爱情剧，不都是总裁灰姑娘一套的吗，连电视都演这个，现实自然可想而知了。”


第793章 驱鬼符

　　“兄弟，你说我说的对不对。”

　　刘望生拍了下秦宇的肩膀，秦宇却是无言反驳，刘望生说的确实是实情，他也只能干笑几声，抽着自己的烟。

　　“兄弟，不说了，我先进去了。”刘望生抽完烟，跟着秦宇打了一个招呼，就要往回走，秦宇在刘望生就要越过他身体的时候，突然说道：“这位老板，你是不是做死人生意的？”

　　刘望生听到秦宇的话，停住了脚，带着惊讶的目光打量起秦宇，疑惑地问道：“兄弟，你是怎么知道的？你以前见过我？”

　　“没有，咱俩是第一次见面。”秦宇笑着摇摇头。

　　“那你怎么知道我是做死人生意的？”

　　刘望生目光一直盯着秦宇，秦宇的嘴角微微扬起，“从你的面相上看出来的。”

　　“这是我的名片，要是最近有什么奇怪的事情发生，你可以找我。”秦宇笑着从口袋里掏出一张名片递给了刘望生，这张名片是玄学会那边帮他印刷的。

　　“广州玄学会荣誉会长秦宇！”

　　刘望生看着名片上的头衔，整个人都震住了，他做的是死人生意，也知道这玄学会是什么组织，那里面可都是有名的风水师，他好几次都想结交几位，可惜人家根本就不鸟他。

　　而现在，站在他眼前的这位年轻人，竟然是玄学会的荣誉会长，这是什么概念，就好比他想要见一位七品县官一面，结果人家理都不理他，可等他转身离开的时候，却突然碰到一位一品大臣，亲切的和他交谈，和他家长里短的，还主动提出要帮忙。

　　“这年轻人不会是个骗子吧？”

　　这是刘望生脑子里最先冒出来的一个想法，只是很快他就否定了这个想法，首先他会上这游船，完全是临时起义的，要说骗子，对方又怎么会知道自己做的生意？

　　如果对话真的是玄学会的荣誉会长的话，那他这次可算是结交上了大人物了，刘望生赶忙将名片给郑重的收起来，“原来是秦会长，真是失敬了。”

　　“还是叫我秦师傅吧。”秦宇摇了摇头，说道：“好了，我要离开了，记得，要是有什么奇怪的事情发生，可以给我打电话。”

　　说完这话之后，秦宇便朝着孟瑶走去，留下刘望生在身后一头的雾水。

　　“秦宇，你和那人说什么呢？”秦宇和刘望生交谈的一幕，自然是没有逃过孟瑶的眼睛的，孟瑶有些好奇的问道。

　　“我是看那人比较有趣，打算帮他一把而已。”秦宇看着刘望生走进船舱的背影说道。

　　“哦。”孟瑶没有再问，和秦宇两人继续看着江边的夜景，两人自从毕业之后，难得这么游玩一次，自然不愿意在其他事情上多浪费时间。

　　然而，越是甜蜜的时光，越是短暂，船最终还是回到了码头，秦宇领着孟瑶下了船，时间也已经快11点了，两人拦了一辆的士，秦宇先送孟瑶回了家之后，才继续返回自己的小区。

　　这中间却是发生了一个小插曲，那出租车司机在得知秦宇和孟瑶要去广州最有权力的那个小区，直接开口说，如果他这出租车可以开进去，他就不收秦宇的孟瑶的钱。

　　要知道，那个小区在他们这些的士司机的眼里是非常神秘的地方，平时一些司机聚集在一起的时候没少提那地方，他要是可以进去，以后也有了吹嘘的资本不是？

　　最后的结果自然是出租车开进了小区，把那司机师傅给激动的，差点撞上了路边的小树……惹得孟瑶一直捂嘴偷笑，秦宇也是无奈的摇头，这位司机师傅也是性情中人啊。

　　……

　　从英国回来，秦宇的日子便过的很平静，要么呆在店铺里研究符箓，要么就是去找智仁大师他们喝茶，当然，在这期间，秦宇还遭了一顿骂。

　　骂秦宇的人是包老，在回到广州的第三天，秦宇就接到了包老的电话，在电话里包老训斥秦宇竟然不把他晋升五品的事情告诉他，还要他通过其他人的嘴里才得到消息。

　　面对包老的训斥，秦宇自然是受着，小心的赔笑，他确实是忘记了，对于包老，秦宇是无比的尊敬的，这位老人和光孝寺智仁大师他们一样，对他的帮助很大。

　　而包老会知道秦宇晋升五品的消息，是因为秦宇最终答应了让林秋生帮忙举办大师宴，时间定在了来年的一月份。

　　这个时间的选择可不是随意定的，按照林秋生所说，这是根据他的生辰八字去定的，什么时辰开始都不能出现一丝的偏差，不然就闹笑话了。

　　当然，林秋生首先要做的就是把秦宇晋升五品大师境界的消息给传出去，以现在的通讯技术的发达，加上林秋生的人脉，在短短几天的时间，秦宇晋升为五品相师的消息便已经传遍了玄学界。

　　包老知道秦宇交给玄学会举办大师宴，询问了大师宴的举办时间之后，便挂掉了电话，看样子还是在生秦宇的气，不过秦宇心里明白，等到他大师宴召开的时候，包老肯定是会来的。

　　这一日，秦宇照常在店铺里研究符箓，进入五品相师之后，他所能画的符箓种类又多了十几道，店铺里摆出去的符箓也同样增多了。

　　店铺前台依然是冷柔和姜婷婷两女在看着，不过秦宇这店里生意比较清闲，有了姜婷婷的帮忙，冷柔一般会抽出时间去孤儿院照顾那些孤儿，秦宇也没说什么，他这店本就是无本生意，一个月卖出一张就算是把店铺的一切开销都赚回来了。

　　正所谓包子有肉不在褶上，秦宇开这店铺原本就没想通过这店铺赚什么大钱，所以对于店铺的销售情况他也不怎么上心，回来这么久，也没有看过店铺的账目。

　　就在秦宇还在里面工作室专心画符箓的时候，店铺却是迎来了一位矮瘦的中年男子。

　　这位男子进入店铺之后，东张西望，目光在展柜上的符箓流转，双眼不时闪着光芒，不知道再想些什么。

　　“这位先生，要买符箓吗？”看到有客人进来，姜婷婷从前台走出来，上前询问道。

　　“你们这里是卖符箓的？”矮瘦男子有些不确定的问道。

　　“嗯，我们这是符箓专卖店，卖的都是正宗的符箓，先生你是想要买什么样的符箓？”姜婷婷耐心的问道。

　　“有没有那种可以抓鬼的，哦，不对，是只要可以把鬼给吓走的符箓。”矮小男子听了姜婷婷的话，眼中闪过亮光，有些激动的问道。

　　“吓走鬼的符箓？”姜婷婷听了矮小男子的要求，眉宇轻微的皱了一下，目光在这位男子身上打量起来。

　　“怎么，你们这里没有吗？”矮小男子看到姜婷婷的表情变化，以为这店里没有这样的符箓，表变得有些失望。

　　“这样的符箓我们有，只是我们老板有交待，要买这类符箓的话，必须要出示身份证和电话号码登记一下。”

　　姜婷婷记得秦师叔交待她的话，有几种符箓卖出去的话，一定要留下买家的身份信息，其中有一类就是和鬼怪有关的。

　　“还要登记一下啊！”矮小男子犹豫了一会，最后点了点头，说道：“可以。”

　　“那好，我给你介绍一下我们店里这一类的符箓。”

　　看到客人答应，姜婷婷也是脸上露出喜色，店铺的生意实在是太清淡了，从她开店一个多月的时间过去了，总共才卖出去了那么四五张符箓。

　　“这叫驱鬼符，凡是此符所在的地方，一般鬼魂都不敢靠近；这是困灵符，可以困住鬼魂，在一定的时间内让鬼魂无法行动；这是镇鬼符，可以将鬼魂给镇压住，被镇压住的鬼魂会被收入这符箓之中……”

　　姜婷婷给矮小男子带到一旁的展柜去，店里的符箓都是按照功能不同来排列的，她现在所指的这一排，都是和鬼魂有关的符箓。

　　“这驱鬼符多少钱？”听了姜婷婷的介绍，矮小男子手一指放置驱鬼符的盒子，问道。

　　“驱鬼符的价格是六万八。”姜婷婷对于店铺里符箓的价格早已是熟记于心，立刻回答道。

　　“六万八，这么贵啊！”矮小男子似乎是被这价格给吓住了，有些犹豫不定了。

　　“先生，我们这里的符箓都是正宗的，功效和我告诉你的完全一样，如果达不到的话，我们将十倍赔偿。”

　　“我再考虑一下吧。”矮小男子手托着下巴，目光一直望着展柜上的驱鬼符，沉吟了足足有几分钟，似乎是下定了决心，朝着姜婷婷说道：“驱鬼符我要了，你给我拿下来吧。”

　　“好的，先生请先跟我到前台把钱款还有联系方式登记一下，我再给你拿驱鬼符。”

　　姜婷婷很是熟练的带着矮小男子来到前台，拿出一个表格，让矮小男子填写好了之后，看了一眼男子的身份证，确认和表格上写的信息无误之后，这才让矮小男子刷卡付钱。


第794章 陵园

　　就在姜婷婷收好钱，准备给矮小男子去拿符箓的时候，秦宇从里面走了出来，看到矮小男子，秦宇愣了一下，随即朝着姜婷婷说道：“婷婷，我出去一趟，估计下午是不回来了，你下班了就直接关店门，打电话让坦克接你，哦，不对，叫冷柔接你吧。”

　　秦宇搔了搔头，为了不让安娜做他和孟瑶直接的电灯泡，秦宇是直接把坦克给卖给了安娜了，吩咐坦克陪着安娜在广州各处景点逛逛，而现在坦克就是在陪着安娜在某个景点逛呢。

　　现在秦宇下面总共是有两辆车，一辆是交给坦克，一辆则是冷柔再开，负责接送翘翘上下学用。

　　“嗯，师叔，我知道了。”姜婷婷点了点头，秦宇最后目光扫了一眼矮小男子，便出门去了。

　　“刚刚那个年轻男子是谁啊，也是你们店里的工作人员？”矮小男子看着秦宇离开的背影，有些好奇的问道，因为他听秦宇的口气，似乎不像是店员的口气。

　　“那是我们老板。”姜婷婷只解释了这么一句，没有再多透露，将驱鬼符放在盒子里装好了之后，递给了矮小男子。

　　矮小男子本来还想问，但看到姜婷婷的态度，也就闭上了嘴，将盒子放入袋子内装好，匆匆的离开了店铺。

　　……

　　土城市，广州下属的一个区市，而在土城市的一个山郊处，有着几辆一辆小型的挖掘机正在不停的挖掘山丘上的土泥，在挖掘机不远处，听着几辆小轿车，四五位男子从车上下来，对着这山丘指指点点的说个不停。

　　“老刘，咱们真要吃下这块地，我可是得到消息了，上面有一个大的开发商也看上了这块地，凭咱们这小胳膊小腿的能斗得过人家？”

　　“李生，别长他人志气灭自己的威风，那大开发就算再厉害这块地还是属于咱们的，开发权可还在咱们手里呢，怕什么。”

　　“开发权是在咱们手里没错，但咱们当初打上去的申请书可经不起别人调查，这里面的猫腻要是被人家给揪住，咱们还能不能再开发都难说。”

　　“好了，都别说了，现在八字还没一撇呢，咱们这次来也是看看具体情况的。”刘望生听着自己的这两个生意合作伙伴的话，也是一阵心烦，如果不是这两人是当地人，这一次批下这块地走的是他们的关系，不得不让这两人搭份进来，他压根就不想和这两人合作。

　　“老刘，你是做这一行的，你跟我交个底吧，这陵墓真的能这么的赚钱？卖的能比房产还贵？”

　　刘望生听了这话，笑着看向自己的合伙人，“李总，我可以告诉你，这东西丝毫不比房地产赚的少，如果设计的好，那赚的钱更多，现在有钱人可不仅仅是在意生前，我和你们说句实话吧，我在我老家那边搞了一个陵园，总共就投了几百万进去，到现在才只是卖了四分之一的墓位就已经赚回了成本，连打点关系的钱也都收了回来。”

　　“而且，这还只是卖的普通的墓位多，那些豪华墓位要是全卖出去，起码接近五千万，这个利益你们自己想吧。”

　　刘望生不是第一次说这些话了，但还是让另外两个男子脸上露出贪婪的光芒，这当真是一本万利的生意啊。

　　“放心吧，我找人做过调查，现在广州市区的陵墓园差不多都饱满了，很多人都跑到下面的区市来买墓地，咱们这时候开发这个陵园肯定是赚大钱的，别舍不得投钱，现在投进去，将来绝对是翻倍赚回来的。”

　　“只是老刘你怎么就确定人家会来咱们的陵园买墓地呢，要知道土城的陵墓园可也有几个，竞争也激烈啊，咱们要是开价高了，人家肯定去那边买。”

　　“嘿嘿，李总啊，你说这话就是门外汉了，知道那些家属们买墓地最看重的是什么吗？”刘望生嘿嘿一笑，问道。

　　“什么？”

　　“买墓地的人最看重的就是风水，咱们这块地，要找一位风水大师来设计，然后加以宣传，自然不怕没人来买，千万不要小看有钱人的消费水平，在他们眼里，如果这陵墓的风水好，哪怕价格贵上几倍都可以接受，而且这一回咱们还要将陵墓分成几等，最高等的建造的和别墅一样，价格也和别墅一样的价格卖。”

　　“和别墅一样的价格卖，那不是要卖几千万？”两位合伙人咂巴出声，一脸的震惊，这么贵，真的会有人买吗？

　　“相信我，我也不会做亏本的生意，当然，这样的高级墓地咱们也不多弄，就弄那么几个，到时候搞一个噱头出来，没准还会被抢着要。”

　　刘望生很自信，这也是他多年陵墓得出的经验，有时候，死人的钱可要比活人好赚的多了。

　　“现在咱们要做的是，在那大开发商动手之前，先初步将这片山丘开发出来，李总，你认不认识当地有名的风水大师？”

　　“不认识，我对这一方面不怎么了解。”

　　“这样吧，这事情交给我，这陵墓日后能不能赚钱，请不请得到一位风水大师是关键，我会想办法的。”

　　……

　　……

　　另外一头，秦宇从店铺内出来，站在门口没多久，一辆奔驰便停在了他的面前，车窗打开，李卫军的头从车窗内伸了出来。

　　“秦宇，上车来。”

　　“李叔，你打电话给我有什么事情吗？”

　　秦宇钻进车门，因为孟家和李卫军的关系，秦宇现在是跟着孟瑶的叫法来称呼李卫军，而同样的李卫军也直接称呼秦宇的名字。

　　“想请你去帮我看一块地。”李卫军笑了笑，招呼司机继续开车。

　　“看地？李叔这是又有什么房产项目要动工？”秦宇问道。

　　“也算是房产项目吧，只是这服务的对象不同而已。”李卫军卖了一个关，笑呵呵地说道：“到了地方我再告诉你具体的情况。”

　　秦宇听了李卫军的话，没有再问，若有所思的点了一下头。

　　车子很快驶离市区，朝着下面的区市驶去，这一片区域，秦宇还是第一次来，李卫军看出了秦宇的好奇，介绍道：“这是土城，广州辖区内的一个市。”

　　“土城，我听说过，广东的荔枝市。”秦宇笑着点了点头，关于土城他还是知道一点的，一次表哥就曾经叫他去土城摘荔枝，只是那时候他正忙，便没有答应。

　　奔驰车进了土城市后，直接朝着一面偏僻的地方开去，当然，这所谓的偏僻也只是相对市中心来说，再转过两三条大道之后，奔驰车停在了一座一两百米高的小山丘前。

　　“到了，就是这里了。”

　　李卫军和秦宇下了车，看着这满山的黄土，秦宇的眼中闪过一道精光，他已经隐隐能猜到李卫军说的项目是什么意思了。

　　“秦宇，你看这座山的风水如何？”李卫军指着前面的大山，饶有兴致的问道。

　　“四面平原，一山独高，孤峰不阴，算不上什么好风水。”秦宇仔细打量着四周半晌后，才开口答道。

　　“李叔，你不会是想开发陵园吧？”秦宇问出来自己心里的猜测。

　　“嗯，我是有这样的想法。”李卫军也不隐瞒，他带秦宇过来，就是想来秦宇看看这里的风水如何，如果风水不错的话，那他就会拿下这块地，开发成陵园。

　　“这里不适合。”秦宇表情严肃的摇了摇头，看向李卫军，解释道：“李叔，在风水中有一句话，叫做：孤山不是山，一葬全家丧，意思就是说，像这种只有一座山丘的山，是阴宅选址的大忌，风水，讲究的是一个自然之势，这势说白就是一种大势，比如延绵不断的山脉，一入眼就给人高山仰止、无穷尽也的感觉，这就是自然之势。”

　　“而这座山丘，四方无依靠，是一座孤山，无法形成势，没有势，自然就不会孕育出好的风水，这样的地方葬人，只会害人害己。”

　　秦宇的这一番解释，加入了他晋升五品相师之后新的感悟，如果没有踏入五品相师境界之前，虽然他也可以看出这座山丘的风水不好，却无法解释的这么详细。

　　五品相师开始修炼的便是对自然之力的掌控，本身就是培养一种势，所以秦宇对风水的理解也更加的深了。

　　“既然是这样的话，那这座山丘便放弃了。”

　　李卫军对秦宇是很相信的，既然秦宇都说了这山丘不适合建造陵园，那他也就放弃算了，以他现在的身份，是不可能做出一些弄虚作假的事情来，尤其是秦宇告诉过他，建造陵墓，如果选择的风水不好，不但会给死者后人带来灾难，开发商也同样会有损阴德。对于李卫军来说，钱现在就是一个数字，他宁愿少赚点，也不愿意折损阴德。

　　“李叔，你怎么好好的想到开发陵墓了？”秦宇有些好奇的问道。

　　李卫军一直是做房地产，而且还有多个项目正在开发，秦宇身为强生集团的荣誉顾问，还是了解一点的，而且从他表哥那里得知，李卫军可不止是在广州和周边有房地产项目，全国其他城市同样也有，算是真正的房地产大鳄。


第795章 龙虎山的动作

　　以李卫军现在的身家完全没有必要去参与到陵园开发中，这能赚到多少钱，而且赚死人钱可不是一件厚道的事情，在一个本分之内还算好，要是趁火打劫，少不得气运变差，甚至还会折损阳寿。

　　“秦宇啊，你是有所不知啊，现在陵园墓地可是一个巨大的市场。”李卫军没有把秦宇当外人，给秦宇讲了一下现在的市场需求。

　　目前国内各大一线城市的墓地已经开始减少，有专家预估，到2016年，一线城市将会有许多市民死后无地可葬，所以现在已经有很多市民开始将目光放在城市周边的县城，打算在周边县城买墓地。

　　李卫军做过调查，这是一个巨大的市场，相比起一座房子的高价令许多普通人家败退，这陵园的普通墓位也就一万到五万不等，很多家庭都出得起，而且别看现在实行火葬，但骨灰入土为安还是最基本的概念，很多人都会愿意掏出这钱，让死去的亲人入土。

　　而且，这陵园内每一个墓位的占地面极少，平均算起来还不到一平米，这价格换算起来也不比房价低了。

　　当然，李卫军的想法可不仅仅是这么简单，作为一个上层社会的成功者，李卫军很了解有钱人的心思，他打算把这陵园分成两部分，一部分供普通家庭的人购买，这一类的墓位不会太贵，也就跟着市场行情走，而另外一部分，他会用来打造豪华墓地，卖价不会低于一百万一个墓位。

　　这一部分豪华墓地，只对有钱人开放，当然这一类墓地，每一个墓位占地也是极广的，整个陵园都不会多，大概弄那么几十个就可以了。

　　李卫军已经想好了，就拿这一块地做一个试验，如果卖得好的话，那他将会再一次再全国布局，在全国各个地方建造陵园。

　　“李叔，你要是干起陵园的活，我看以后你卖房子可以这样打广告了。”秦宇听了李卫军的解释后，莞尔一笑，说道：“我们不仅给活着的你提供家的温暖，还会给死去的你也提供家的温暖，真正解决你一生的住房需求。”

　　秦宇这话说完，李卫军也是笑了，别说，如果他真的大力建设陵园墓地，这还真是一个销售亮点。

　　“秦宇，你的眼光很敏锐，我看应该去做生意。”李卫军夸赞道。

　　“李叔，我也就是嘴上贫贫。”秦宇笑完之后，表情变得正色起来，看向李卫军，说道：“李叔，陵园开发一定要注意一点，那就是千万别选址到风水不好的地方，这一点是大忌。”

　　“放心吧，李叔公司里也有几位风水师傅的，再说了，要是看不透的话，不是还有你这位荣誉顾问吗，到时候请你亲自去看看就是了。”

　　既然确定这里不适合建造陵墓，李卫军和秦宇便没有久留，两人重新回到车子，透过前窗外面的透视镜，看到后面黄土山丘，秦宇心里叹了一口气，现在这社会，那些资本商们，已经不满足赚活人的钱了，现在都开始打起了死人的主意了。

　　……

　　龙虎山，天师府！

　　在天师府的张天师府邸中，张继御站在院子之中，看着前面的梅花，而在他的身边一位穿着道袍的男子正恭声说道：

　　“天师，最新消息，那秦宇已经突破到了五品相师，并且打算于1月18号在广州举办大师宴。”

　　“突破到了五品相师境界？”

　　张继御听着汇报，眼底闪露出震惊之色，立刻回转过头：“这消息你是怎么知道的？”

　　“因为秦宇的大师宴是交给广州玄学会举办的，而玄学会最近便是在玄学界宣传这个消息，我也是一位玄学界的朋友转述于我的。”

　　“竟然在这么短的时间就突破到了五品相师境界，此子天赋果然恐怖。”

　　张继御深吸了一口气，四品相师境界的秦宇他并不怕，龙虎山屹立于世上这么多年，从来不是一两个天才可以挑衅的，但是这么年轻的五品相师，这让他心里不得不产生深深的忌惮。

　　“这么年轻就进入五品相师境界，如果这次大师宴让他成功举行，必然会有许多人去参加，一旦羽翼一成，必将气运加身，大势不可挡，以秦宇和我龙虎山的恩怨，他若进军宗师，我龙虎山的日子可就不好过了。”

　　张继御想到这里，眼底闪过一道厉色，良久之后，吩咐道：“三天后向玄学界通告，我龙虎山将于1月18号举行祭三清祖师大典，邀请玄学界同仁都来观礼。”说到这里，张继御顿了一下，“并且开放我天师府藏道阁前三层，供宾客参观。”

　　“天师！”

　　听到祭祖大典，道袍男子表情还没有什么变化，但听到开放藏经阁前三层，脸色便是大变，“藏道阁是咱们天师府的禁地，这对外人开放的话……”

　　道袍男子下面的话没有说，这要是对外开放藏道阁，恐怕会在天师府内引起轩然大波，肯定会有人反对的。

　　要知道，藏道阁里面放置的都是天师府多年来收集的经文秘术，总共只有四层，第一层还好，到了第二层里面的任何一本经文都是弥足珍贵的，甚至有的还是天师府的不传秘术。

　　“哼，要不是没有办法，你以为我会愿意开放藏道阁吗？”

　　张继御目光如剑，盯着道袍男子，那凌厉的目光让道袍男子不自觉的低下了头，目光不敢与之碰触。

　　“秦宇如此年纪晋升五品相师境界，他举办这大师宴，玄学界必然会有许多人前去参加，玄学界这些人，趋利避害，锦上添花的本领可是一等一的高。”

　　“如果真让玄学界的这些人都前去，秦宇必将在大师宴上斩获气运加身，再加上他的年纪优势，进入六品宗师境界将不再是难事，以秦宇和咱们龙虎山的恩怨，你觉得他进入宗师境界后，会不找咱们龙虎山麻烦？”

　　道袍男子听了张继御的话，心里一凛，虽然惧怕天师的威严，但还是说出了自己的看法：“可是天师，就算那秦宇进入了六品宗师境界，也不能奈何咱们天师府如何吧，以咱们天师府的底蕴，根本不用惧怕。”

　　“你懂什么，秦宇进入六品宗师，咱们天师府自然是不惧，但是你别忘了他的年纪，他才多大，你能保证他在有生之年不会再晋升吗？”

　　张继御的一声声质问让道袍男子头低的更下，神情也是变得沮丧，是啊，他怎么没有想到这一点，这秦宇现在才二十出头，谁又能保证他有生之年不会达到一个恐怖的高度，六品宗师天师府是不怕，但要是再高一个境界，就是天师府也招惹不起啊。

　　“可是天师，咱们天师府和秦宇实际上没有多大的仇怨，那秦宇闯龙虎山，最后不也是让他平安离开了吗？”

　　这是道袍男子心里唯一的困惑了，说白了，那秦宇闯龙虎山，最后成功身退，丢脸的反倒是他们天师府，那秦宇对他们天师府是不会有多少仇怨的。

　　“有些事情你不知道，去按我说的做就是了。”张继御揉了揉眉心，没有再解释，那道袍男子也只得无奈退下，在天师府，天师的话就是一切，谁也不能违背。

　　“哎，如果没有师尊出手教训了那秦宇一顿，那秦宇自然不会仇恨我龙虎山，就算现在秦宇不知道是师尊出的手，等他晋升宗师了，自然可以推算的出来。”

　　道袍男子身影出了院子，张继御叹了一口气，师尊离开京城，出手将秦宇全身骨头碾压碎，这事情他是知道的。

　　原本以为秦宇这辈子算是废人了，可谁知道这秦宇被打碎了骨头才过去短短一个礼拜就生龙活虎，师尊离开京城打伤秦宇的事情被上面知道了，那位老人直接点了自己师尊几句话，师尊就算想再出手，短时间内却是无法离开京城了。

　　“只要不让秦宇气运加身，哪怕天师府因此做出一些牺牲，也是可以的。”

　　张继御最后表情变得很坚定，转身朝着院子里面的书房走去，他要好好研究下祭祖大典的事情了。

　　……

　　张继御为了让秦宇的大师宴举办失败做的事情，此时的秦宇自然是不知道的，此时的他却是在公安局内。

　　“秦宇，知道我们为什么叫你来吗？”在公安局的审讯室内，一位刑警问道。

　　“不知道。”秦宇摇了摇头，他是真的不知道，这些刑警突然找上他是因为什么事情，今天早上他在店铺里，突然进来了几个警察，说是要找他配合调查一起案件，他这才跟着这几位警察到了警察局。

　　谁知道一进警察局，那几位警察就把他带到了审讯室，十分严厉的质问他，搞得他也是丈二和尚摸不着头脑。

　　“这位同志，我确实不知道你们说的是什么，这样吧，我认识你们刑警队的许队长，不如你们叫她过来一下。”

　　秦宇看着这些警察几乎是用看嫌疑犯的目光看着他，也是有些无奈，哥们好端端的被你们从店铺里带过来，都没有发脾气，这几位倒好，一个个这么恶狠狠的盯着自己。


第796章 冲动的许副局长

　　“冷姐，现在怎么办，师叔怎么会被警察给带走的？”

　　店铺内，姜婷婷一脸的焦急，虽然师叔走时告诉她没有事情，但她还是十分的担心，可以说她现在的一切都是师叔给的，如果没有师叔，她和弟弟就鹰潭还受着那些人的欺凌，连祖上传下来的东西都保不住。

　　“我给孟小姐打一个电话吧。”

　　冷柔妩媚的俏脸也是紧锁着眉头，她想到了那位清纯漂亮的孟小姐，那位孟小姐是秦宇的女朋友，而且冷柔可以感觉的到，虽然那位孟小姐很随和，但行为举止都带着一丝大家闺秀的风范，肯定不是普通人家出来的。

　　那位孟小姐曾经给她留过电话，不过冷柔从来没有拨过那个号码，但是现在这时候，她知道只能找孟小姐了。

　　“喂，是孟小姐吗？”

　　“是冷姐姐吧，叫我孟瑶就可以啦，有什么事情吗？”

　　听着电话里，那位孟小姐清脆而又温柔的声音，冷柔心里莫名的浮现一丝嫉妒，就连她自己也不知道这丝嫉妒是从哪里来的。

　　“孟小姐，秦宇被警察调走了，说是和一件命案有关，要他回去协助调查。”冷柔对着电话说道。

　　“什么，秦宇被警察带走，啪，哎呦，冷姐姐，你稍等一下。”

　　听着电话那端什么东西掉落的声音，冷柔可以感觉到这位孟小姐的紧张，没过一会，这位孟小姐的声音再次传来：“冷姐姐，我现在就去找秦宇。”

　　挂掉了孟小姐的电话之后，冷柔的脑海里浮现出秦宇和孟小姐走在一起的画面，自语道：“这两人应该很配吧。”

　　……

　　孟家别墅内，孟瑶挂掉了冷柔的电话之后，神色很是着急，直接给自己老爸打了一个电话。

　　“爸，秦宇被警察局的警察带走了，说是和一件命案有关，您快问问吧，秦宇不可能杀人的啊。”

　　孟丰正在办公室批阅文件，看到自己女儿的电话，一接通，就听到自己女儿着急的声音，当下连忙安慰道：“瑶瑶你先别急，爸这就给你问问，放心吧，秦宇不会有事情的。”

　　“周宣，秦宇被公安局的警察带走了，你去了解一下情况。”

　　孟丰对推门进来的周宣交待道，周宣听到孟书记这话，先是愣了一下，随即心里狂喜，秦宇是谁，那可是孟书记的未来女婿，孟书记把这私事交给自己去办，那等于是接受自己了。

　　“书记，您放心，我知道该怎么办。”

　　周宣点了点头，慢慢退出去，小心的把门给关上，秦宇被警察带走，孟书记自然是不好出面的，这事情他去办最好。

　　周宣从口袋里掏出手机，一边往外走，一边给市公安局的局长打电话过去……

　　另外一头，审讯室内，秦宇一个人坐在椅子上，无奈的看着对面的三位刑警，他实在不知道这几位刑警是因为啥把他给带到局里来。

　　“秦宇，不要再装了，把你知道的一切都说出来吧，不要以为你不说我们就没有办法了，就你那什么挽龙阁卖的东西恐怕都经不起查吧，都是一些迷信的物品。”

　　秦宇听着中间这位刑警的威胁话语，表情依然不变，笑着答道：“警察同志，我开店都是有合法手续的，我店里卖的东西都是也都是宗教物品，有什么不对吗？”

　　“哼，宗教物品，什么宗教物品，就是一张鬼画符的纸，却卖几万十几万，分明就是欺诈。”

　　“警察同志，有些话可别乱说。”秦宇的表情渐渐变得严肃起来，这一严肃，那三位警察却感到一股压力迎面扑来，气势一下子就弱了几分。

　　“好，既然你不交代，那我由我来提醒你。”中间那位刑警显然是三人中的头头，他将桌子上的文件夹打开，念道：

　　“12月18号，李成在你店里买了一张符箓，花费六万八；12月22号，李成再次购买了一张符箓；12月25号，张德江到你店里购买了同样的一张符箓；12月28号，郑海到你店里也购买了一张符箓；这三人都于大前天横死在一个荒废的大厦内，在他们尸体的身边都放着一张符箓，而根据我们调查他们的银行记录，发现三人都在你店里消费过，你敢说这三人的死和你没有关系吗？”

　　“在我店里购买了符箓，死在了一个地方？”

　　听了这警察的话，秦宇也是皱起了眉头，他不怎么关心店铺里的生意，一个月也不见得看一次账单，所以对于店铺里的符箓卖给了谁，卖出去多少张，他一点都不了解。

　　“你是老板，你店里的东西卖给了谁你会不知道，别装了。”

　　秦宇看着这警察的表情，似乎是认定了那三个人的死就和他有关，心里也是有些腻歪了，不说和哥们没关系，就算有关系，没有证据，也不能这么一副对待嫌疑犯的态度吧。

　　“你这话就奇怪了，我店里有店员，卖东西又不需要我这个老板亲自出面，你有看过人家专卖店卖衣服，老板会知道衣服卖给谁的吗？”泥人都有三分脾气呢，更何况他这一二再的被讥讽，被认定为和凶案有关，秦宇也是恼了，没好气地说道。

　　“秦宇，到了这里你最好老实点，不然就算没有证据证明你和凶案有关系，就凭你高价贩卖这些迷信的东西，我们也可以把你送进牢里去。”左边的一位年轻警察猛的一拍桌子，吼道。

　　“都干什么呢，桌子拍的这么响。”

　　就在三位刑警瞪视着秦宇的时候，审讯室的门突然被推开了，一位中年警官和一位穿着西装的男子走了进来。

　　“局长！”看到这位中年警官，三位刑警唰的一下全部从椅子上站起来，恭敬地喊道。

　　“周处长？”

　　和这三位刑警不同，秦宇的目光却是落在中年警官身后的那位西装男子身上，脸上的表情有些惊讶，不过他很快就想明白了，看来是冷柔和姜婷婷两人把事情告诉了孟瑶，孟瑶应该是去找了她父亲，所以周处长才会出现在这里。

　　“你们是搞什么鬼？没有证据就胡乱抓人，简直是乱弹琴。”

　　中年警官严厉的训斥这三位刑警，这三位刑警也不敢反驳，静静的承受着，周宣看着张局长训斥个没完了，轻咳了一声，张局长这才反应过来，对着三位刑警说道：“你们先出去好好反省一下。”

　　“是！”

　　三位刑警虽然心有不甘，但自家顶头大BOSS都出面了，自然是不敢违抗，依次走出了审讯室。

　　“秦宇，没事情吧。”三位刑警走了之后，周宣才朝着秦宇走来，关切的问道。

　　“没事，只是无缘无故的被带到警局里，我到现在还是一头的雾水。”秦宇答道。

　　“秦先生，真是抱歉了，给你带来的麻烦。”那张局长听到秦宇的话，连忙道歉道。

　　“张局长，你们局里某些同志的办案方式确实很不妥，应该好好整顿一下了。”周宣在一旁敲打了一句。

　　砰！

　　就在周宣这句话说完，审讯室的门被砰的一声给推开了，一位女子的声音直接传进来：“张局，我下面的人抓住了凶案嫌疑犯，听说你要把他给放了，我不答应。”

　　女子的声音落入秦宇、周宣还有这位张局长三人耳中，三人的表情各有不同，张局长的脸色是一下子阴了下来，而周宣则是带着惊讶，至于秦宇的表情，却是变得十分的古怪。

　　“张局，就算没有证据证明他是嫌疑犯，但是按照规定，我们还是有24消失的审讯权力的。”

　　许晴风风火火的从外面冲了进来，因为张局长和周宣是站在秦宇的前面，刚好挡住了门口方向，因此许晴第一时间并没有看到坐在椅子上的秦宇。

　　“许副局长，到底是你是公安局长，还是我是公安局长。”张局长当着周宣的面，被下属顶撞，也是下不来台，你许晴是有省厅的关系，但基本的官场规则还是要遵守的吧。

　　“张局，我不是这意思，我是说，这个凶杀案的影响很恶劣，只要是和这凶案有关系的人，我们都不应该放过。”

　　许晴作为主管刑侦的副局长，最近一直在跟一个多省联合的打击贩毒的大型案件，只是刚刚她看到自己手下三位刑警被张局从审讯室里给赶了出来，不禁有些好奇的询问了一下，最后得知是她这三位手下抓来了一位可能是凶杀案的凶手，结果张局却要放人，她这急性子又犯了，直接是冲了进来。

　　“什么嫌疑犯，人家秦先生是合法公民，怎么可能会去杀人，身为人民警察，咱们办案最重要的是什么，是证据，没有证据证明人家秦先生是凶手，还不赶紧放人。”

　　“张局，我觉得是不是凶手必须得调查之后才能确定，现在还言之过早，咱们不能因为嫌疑人有着某种关系，就违反办案规定。”

　　秦宇听着许晴的话，翻了一个白眼，轻咳嗽了几声，从椅子上站起，开口说道：“许队长，你觉得我是凶杀案的凶手吗？”

　　“是不是凶手不是我说了算，是要通过调查……怎么是你！”

　　许晴听到秦宇的话，下意识的回答，结果刚好看到从椅子上站起的秦宇，一下子呆住了，剩下的话也都说不出口了。


第797章 案情

　　许晴的表情变得很精彩，她没有想到自己手下的人抓来的凶案嫌疑犯竟然是秦宇，这也怪她，先前看到自己手下被赶出审讯室，问了个大概后，就急急忙忙的冲进来，也没有问清嫌疑犯叫什么名字。

　　“怎么会是你啊！”许晴有些悻悻地说道。

　　秦宇也是无奈，答道：“我也不知道为什么是我，这要问你的那几位下属去。”

　　“怎么，许副局长认识秦先生？”

　　张局长原本正打算发怒训斥许晴，听到许晴和秦宇的对话之后，神情变了一下，随即就把脸上的怒容给收了起来，“既然你也认识秦先生，那你觉得秦先生会是杀人凶手吗？”

　　“这个……当然不会。”许晴低着头，她说这话是打了自己的脸，先前说没有经过调查就没有发言权，可现在她不一样没有调查，就认定秦宇不会是凶手吗？

　　“张局长，既然秦先生不是嫌疑犯，那我们就先离开了。”

　　周宣朝着秦宇使了一个眼神示意，他是精明人，听过察言观色已经看出秦先生和这位年轻的许副局长不但认识，而且关系看来还不浅，既然是这样的话，估计秦先生也不会去追究那三位刑警的麻烦了。

　　“等等，秦宇不能走！”

　　就在秦宇站起身，准备和周宣两人一起离开审讯室的时候，许晴又突然喊道。

　　她这一喊，让得在场的秦宇三人都愣住了，这又是想要干什么？

　　“秦宇，这案子需要你帮忙一下。”许晴也知道自己先前的喊话让这三位误会了，连忙放低姿态，解释道：“这个案件的三个人都死的很蹊跷，而且秦宇你又是干那一行的，没准凶手就是那样的存在。”

　　许晴眨了几下眼睛，他这话说的张局长和周宣是一头的雾水，不过秦宇却是明白许晴话里的意思，神情也变得严肃起来，点了点头，答应道：“好。”

　　张局长虽然不知道许晴为什么会要请秦宇帮忙破案，但他自然是不会阻止，再和秦宇又表示了几次抱歉之后，张局长便和周宣一起出了审讯室，张局长亲自把周宣送到了公安局的门口。

　　不过，就在周宣准备上车离开的时候，一辆飞驰的小车停在了他的不远处，看到这辆小车，周宣停止了上车的动作，转身笑吟吟的朝着下车停车所在的方向走去。

　　张局长看着周宣的动作，心里充满了疑惑，这周主任怎么好好的又不走了？

　　张局长的目光也顺着周宣所走的方向望去，那里，一辆小车停下，从车上下来一位妙龄少女，漂亮的脸蛋上充满了着急。

　　“难道周主任认识这位？”张局长在心里猜测道。

　　“孟小姐。”周宣看到孟瑶从车上下来，喊道。

　　“周哥，你也来了，秦宇怎么样了？”孟瑶听到有人喊他，回过头看到周宣，脸上露出喜色，连忙追问道。

　　“秦宇没事，他现在就在里面，帮警察一起调查案件。”周宣答道。

　　“那就好，那我先进去看一下秦宇，周哥你先忙。”孟瑶听了这话，松了一口气，和周宣打了声招呼后，就朝着局里走去。

　　“周主任，这位是？”张局长好奇的问道。

　　“这位就是秦宇的女友，知道秦宇被你们带到局里来，可让她着急了。”周宣意味深长的对张局长说了这么一句，之后便打开车门，钻了进去，作为省委一秘，他空闲的时间也不多，得尽快回到省委。

　　“那位秦先生的女友，周主任称呼他为孟小姐……”看着周宣离去的车子，张局长站在公安局门口喃喃自语，突然，他的脸上露出震惊之色，“周主任是孟书记的秘书，而这位秦先生的女友也姓孟，周主任在工作期间出现在公安局，难道这位孟小姐是……”

　　张局长也是干刑侦出身的，这一番推测下来，他更加觉得自己的判断没错，当下立刻掉头朝着局里，一边走，一边还在自语：“最近刑警队那边因为这起凶杀案加班加点的，自己身为局长，也该去慰问看望一下了。”

　　……

　　刑警队的会议室内，秦宇和孟瑶坐在一起，许晴坐在他们的对面，而在前方，一位刑警正在介绍着案情。

　　“根据我们的调查发现，这三位死者都有几个特点，第一是都在秦师傅的店里买过符箓，第二点是这三人都死在一个大厦内，第三点则是这三位死者的银行账户内都多出了一笔巨款，不过这笔巨款的金额却是不同，而且打款人的也不一样。”

　　“另外，这三位死者的死状也有一个共同点，那就是眼瞳放大，死不瞑目，这说明他们生前遭受了非常恐怖的事情，让三人处于惊惧的状态下，活活的被吓死。”

　　……

　　听着这位刑警介绍的案情，秦宇皱了皱眉，这事情本来是和他没有多大的关系，但这三人都到他店里买过符箓，而且秦宇刚刚打电话询问过冷柔，这三人买的都是驱鬼符，而现在三人又是被活活吓死的，想到这一点，秦宇的神情便变得凝重起来。

　　“小王，你先出去一下吧。”许晴听完了案情介绍，朝着那刑警说道。

　　等到刑警离开，许晴才将目光看向秦宇，直接开口问道：“秦宇，这案子你怎么看？是不是那些东西在作怪？”

　　在遇到秦宇之前，许晴一直是一个坚定的无鬼神论的人，但是认识秦宇之后，她见到了许多不可思议的事情发生，也终于明白，这世上还有有些超乎普通人认知的存在的。

　　“有很大的可能，但是我要见过尸体才能确定。”

　　“这个没问题，尸体就在法医那边，咱们现在就可以去看看。”许晴点了点头，就要站起身出去。

　　“孟瑶，你就别跟我们去停尸房了。”秦宇却是朝着身边的孟瑶说道。

　　“怎么，怕我看到尸体会吐啊，放心吧，我还没有这么的娇贵。”孟瑶嘻嘻一笑，回答道。

　　“我是怕你到时候吃不下饭。”看到孟瑶执意要跟去，秦宇也就没有再多说什么，想来经过法医的检查，这尸体也是清理过的，倒不至于多么的恐怖。

　　许晴走在最前面，听着身后秦宇和孟瑶的话，嘴角撇了撇，心里却是对秦宇无限的鄙视，“这秦宇，上次见到还是和另外一位高贵的不像话的女子在一起，现在却又换了一个如此清纯的，男人当真是没有一个好东西。”

　　想到这里，许晴的脑海中莫名的浮现出某一位人的身影，那副吊儿郎当的欠揍模样……

　　公安局的法医在靠后的移动楼房里，许晴径直带着秦宇和孟瑶两人穿过回廊，靠推开走廊最左边的一扇门。

　　“这是冰冻室，所有的尸体经过了检查之后，都会放在这里冷藏着。”许晴看到秦宇和孟瑶两人好奇的目光，给解释了一句。

　　这房间的温度很低，放着几排高箱子，每一排高箱子都有几个拉环，就好像一张桌子上的几个抽屉。

　　许晴的目光在这些拉环上面的贴纸上扫过，这些拉环写有里面死者的名字，没多久就让许晴找到了这次凶杀案的三位死者的名字，一把将其中一个拉环给用力的往外拉。

　　拉环往外拉，犹如一个抽屉被抽出来了一般，一股白气出现在秦宇和孟瑶的面前，这是抽屉里面的冷气于外面的空气接触产生的化学反应。

　　“这位就是李成。”

　　许晴朝着秦宇一招手，秦宇快步走了过去，看到躺在抽屉里的矮小男子，他也是愣了一下，这位男子他还是有些印象的，那天李卫军找他的时候，这男子刚在店里购买东西，只是他没有询问而已。

　　秦宇的目光仔细在李成的脸上打量，眼神闪烁，一旁的孟瑶也跟上来看了一眼抽屉里的李成，只见李成脸色蜡白，双瞳到现在还是睁的老大，眼瞳高度聚焦，视线刚好与孟瑶对视，吓的孟瑶赶紧缩了回去，随即吐了吐香舌，拍了拍自己的胸脯。

　　“秦宇，怎么样，看出了什么吗？”

　　孟瑶的小动作没有逃过许晴的眼睛，不过许晴也能理解，她当初进入刑警这一行，第一次见到一个正常死人都吓的脸色惨白，更别说现在这位还是死不瞑目的样子，一般人还真不一定有胆看。

　　“他不是被吓死的，而是被吞掉了三魂，三魂丢失，才会导致现在这样死不瞑目。”良久之后，秦宇终于开口了。

　　“那你的意思是说，真的是那些东西在作怪了？”听了秦宇的话，许晴不但不感到害怕，反而脸上露出亮光，追问道。

　　“有很大的可能性。”秦宇点了点头，随即说道：“不是说他们都是死在一个大厦里的吗，咱们可以去那个大厦看看，如果真是那些东西搞的鬼，那些东西肯定是在那栋大厦内。”

　　“行，咱们现在就去。”许晴也是雷厉风行，将抽屉重新给拉回去，便出去安排了，不过因为秦宇的要求，这一次去的人只有他们三个。


第798章 奇怪的肉丸子

　　越府大厦，广州靠近郊区的一栋烂尾楼，足有十六层高，只是毛胚建好了之后，就一直闲置在了这里，倒不是开发商不想动工，而是这栋大厦闹鬼！

　　这是许晴刚刚让下面警察调查得来的消息，越府大厦于2008年动工，2010年初步完工，当时开发商便开始对外招租，只是这第一期招租就很不顺，招来的几位商家在店铺装修的时候，先后出了事情，砸死了好几位装修工人。

　　对于商家来说，店铺开张，是要图一个吉利的，这店铺还没开张，就见了血，谁还愿意继续在这里开店，没多久这几位商家就撤离了。

　　开发商自然是不甘心楼房烂在自己的手里，不得已的情况下，降低了租金，这世上总有贪图小便宜的，于是又有一大批商家涌进来。

　　这一次那开发商却是学乖了，在这些商家进来之前，去找了几位所谓的大师，抓鬼、念经一条龙手续结束，自以为这回该没事情了。

　　可谁知道，第二批入驻的商家同样出了事情，而且比第一批商家还倒霉，那些商家老板无缘无故的被装修板给砸死了。

　　这一次事情一出，这大厦再也无人问津，那开发商不信邪，发了狠，不是说这大厦闹鬼吗，他便安排工人一直往下挖，结果却是挖出了十几块墓碑。

　　这一下，那是工人也不敢再挖了，都传这大厦底下是一个坟场，挖了人家的坟墓，是为被鬼魂报复的，而大厦之所以会发生这么多意外，就是因为这大厦建在了人家坟墓上面，那些鬼魂自然不愿意了。

　　然而，怪事并没有这样就停止了，再挖出这些墓碑的第二天，那开发商的老婆儿子就出了车祸双双死亡，而开发商本人也因为去小三家，结果发现小三于一男子偷情，一气之下将小三给打死了，进了监狱。

　　可以说，这位开发商已经是家破人亡，而这越府大厦也就这烂在了这里，不过附近的居民得知了事情，不知道是去哪个寺庙请了几位大师，那几位大师一番做法之后，警告附近居民，这栋大厦不能再动了，就让它这么荒废着。

　　所以，当秦宇三人赶到这越府大厦的时候，看到的是荒凉和阴森，整座现代化的大厦，地上却已经长满了杂草，没有一丝的人迹，三三两两的野猫在大厦的窗口处趴着，听到车子的声音，全部“喵”叫起来，窜进了大厦深处消失不见。

　　“这地方看着很真是挺瘆人的。”许晴也是第一次到这里来，明明这附近就是居民住宅小区，偏偏站在这座大厦面前，让人感到骨子里的寒意直冒。

　　“鬼气弥漫，这样的大厦，李成他们过来是为何？”秦宇目光透过前方，直接看到那大厦内里，这大厦的窗户玻璃都还没有安装上去，又因为背对着阳光，从他这里看，那一个个窗口之内都是阴森一片，胆小的人估计都不敢进去。

　　“咱们现在进去吗？”孟瑶在一旁朝着秦宇问道。

　　“既然来了，肯定要进去的，许晴，那几个死者是死在大厦的哪里？”

　　“在地下停车库那里。”许晴来之前已经了解清楚案情了，那三位死者都是死在这大厦当初建好的地下停车库里。

　　“那咱们就去地下停车库看看吧。”

　　秦宇没有再说什么，径直朝着大厦走去，因为大厦的荒废，而且也没有电梯，秦宇他们要走到地下停车库去，要绕一个大圈，从大厦的后面走一条向下的车道斜坡进入。

　　不过好在这大厦虽然荒废，但电力系统还是可以用的，不然这地下车库一片漆黑，还真不好辨认。

　　“就是这里了。”

　　许晴进入地下停车库后，一眼就看到了前面用白线画出来的三个人形图案，这是法医来现场勘测画下的。

　　“这三人分别是死在这三个位置，背朝上，这三人的姿势极其扭曲，根据法医判断，这说明这三人在死之前，经过了抽搐，才会有这么畸形的形态。”

　　秦宇一边听着许晴的话，一边在这地下车库四处观望，这车库只有一个出口，他们现在所站的位置已经是在车库里面了，从他们从出口走到这里来，花了将近五分钟，这三位死者又没有开车，他们为何要到这空无一物的地下停车库来，还走的这么的深？

　　“秦宇，许姐，你们快看，这是什么东西？”就在秦宇和许晴陷入思考的时候，孟瑶突然手指着不远处的一个角落，喊道。

　　秦宇和许晴听到孟瑶的话，第一时间将视线转向了孟瑶所指的地方，那是一根柱子的角落，那里，有着一道不停蠕动的身影，因为这地下车库的灯光并不是多么的明亮，而且刚好这跟石柱又是在灯光照射不到的死角，是以孟瑶和许晴都没有能看清那蠕动的是什么东西。

　　只有秦宇看到那蠕动的东西，开口说道：“那是只野猫。”

　　似乎是为了验证秦宇所说的话，在他说完这话之后，那团蠕动的东西猛地一窜，朝着地下停车库的出口方向跑去，边跑还边回头冲着秦宇等人喵叫了一声，那碧绿的猫眼在昏暗的灯光下，散发出一缕幽光，吓了孟瑶和许晴一跳。

　　“这该死的野猫，真是吓死我了。”许晴拍了拍胸脯，怒骂道，随即又偷偷瞄了眼那位漂亮的不像话的孟小姐，结果却非常沮丧的发现，对方只是脸色变了一下，很快就恢复如常，竟然比她还要胆大。

　　“这一个个都是变态吗？”

　　许晴在心里暗自腹诽，秦宇就不用说了，他既然已经看出了这是只猫，自然是有了防备，但这位看起来娇嫩清纯的孟小姐竟然没吓得脸色惨白，倒是出乎她的意料。

　　其实许晴不知道的是，论胆子，孟瑶自然是不能和她这经常和死人打交道的女刑警比，但孟瑶对秦宇有着信心，孟瑶一直坚信，只要有秦宇在，她就不会受到伤害，是以她并不怎么害怕。

　　秦宇没有理会许晴的怒骂，朝着石柱的角落走去，蹲下身子，从地上捡起了一个圆形的小东西。

　　“秦宇，你有发现？”许晴看到秦宇手里拿着东西，脸上露出喜色，连忙跑了过去，要知道，这地下停车库可是被她的手下里外翻了个遍，有任何可疑的东西都带回去了，现场比什么都要干净。

　　“你自己看吧。”秦宇站起身，将手里的东西递给了许晴，许晴疑惑的接过来，这一看却是愣住了。

　　“肉丸子？”

　　许晴有些无语，这估计是那只野猫从哪家叼来的，然后躲在这里偷吃。

　　“别扔！”看到许晴要将手里的肉丸给扔掉，秦宇突然开口制止了。

　　“不就是一个肉丸子吗，为什么不能扔？”许晴不解的看向秦宇，问道。

　　“你仔细看看这个肉丸子，有什么不同的地方。”秦宇指了指许晴手里的肉丸子，说道。

　　“肉丸子能有什么不同的地方。”许晴小声嘀咕了一句。

　　因为知道这肉丸子被野猫的嘴给啃过，上面还有一些粘液，所以许晴并没有仔细观看，她从小就反感动物的唾沫，没有立刻扔掉已经是很好了。

　　此时听了秦宇的话，许晴才将注意力放在自己手上的肉丸，这种肉丸很常见，超市里有卖，强忍住对手上野猫唾沫的恶心，许晴开始翻动起这个肉丸，当她看到肉丸的另外一面时，终于让他发现了不对劲的地方。

　　这肉丸的这一面有着一个微小的红色数字，上面写着“08”，就像是一个编号一样。

　　如果是其他东西出现数字，许晴不会觉得不对劲，因为这很有可能是生产商弄的一个产品编号，但是肉丸不同，肉丸是食物，在食物上写字还有谁敢买去吃？

　　而且，许晴可以看出，这08两个字数还是用的一种涂料写的，这就更不可能出现在一颗肉丸的身上了。

　　“这08是什么含义？”许晴皱着眉头看向秦宇。

　　“别看我，我也不知道。”秦宇摊了摊双手，他在捡起这颗肉丸的时候，便看到这上面的数字了，直觉告诉他，这颗肉丸不简单，很有可能与这三位男子的死有关系。

　　“其实，我觉得咱们可以从另外一个方向调查。”一直没说话的孟瑶突然开口了，“那三位死者不都银行卡里多了一笔巨款吗，查一查这笔钱的来历，为什么会汇进来，我觉得这是个突破口。”

　　“嗯，不错，这一条线索确实很重要，三个人在死之前，同时得到一笔巨款，哪怕和他们的死没有关系，但至少也能告诉我们，这三人为什么会出现在这里。”秦宇也点头认可孟瑶的说法。

　　“秦宇，你不是说这三人的死可能和那些东西有关吗？那为什么还要调查这个，那些东西总不会给这三人转账汇款吧。”许晴一想起一个鬼给人汇款的画面，全身不寒而栗。

　　“就算是鬼，也不会无缘无故的害人的，而且这地方虽然鬼气弥漫，但我并没有感到有鬼的存在，没查清楚之前，我也没有办法。”秦宇朝着许晴翻了一个白眼，随即无奈的解释道。


第799章 线索

　　其实，许晴也是先入为主了，一直觉得这事情是鬼做的，就没有按照常理去推断了，这才会表现的还不如秦宇和孟瑶这两个外行人。

　　“那行，我现在就回去调查，一有消息再通知你。”

　　许晴也不是办事拖泥带水的人，既然决定了调查那笔巨款的来历，便立刻给自己的下属打电话。

　　“行了，那咱们先走吧。”

　　秦宇牵着孟瑶的手朝着停车库的出口走去，没有人看到，在秦宇一转身的时候，他的眉宇微微的皱了一下，不过很快就又松展开了。

　　“这李成三人很明显是被鬼给弄死的，在他们的身上还能有鬼气，如果没有猜错，这鬼当初就是在这大厦里，可现在为何感觉不到一丝鬼的踪迹，难道那鬼已经离开这大厦了？”

　　“怎么这多的野猫？”

　　当秦宇三人走出地下停车场的门口时，孟瑶惊讶的看着趴在对面横板上的几十只野猫，这几十只野猫全部用碧绿的眼珠子盯着他们，看着让人生寒。

　　“这地方都快成猫舍了。”许晴没好气的说了一句，她对毛发动物有一种天生的不喜，是以看到这些野猫，让她本来就不好的心情更加的不好。

　　“没准这些野猫是在替咱们护卫呢，让鬼不敢出来害我们。”秦宇开了一句玩笑，拉着孟瑶的手朝着前面的车子走去，许晴连忙快跑跟上。

　　……

　　翌日！

　　秦宇被一阵急促的铃声从床上吵醒，睁开眼一看号码，竟然是许晴的。

　　“喂，秦宇，孟小姐说的果然没错，通过对那三笔巨款的调查，我们发现了一个重大的线索。”电话一接听，许晴兴奋的声音就在电话那端传来。

　　秦宇不自觉的将手机往边上移了一丝距离，听着许晴兴奋的声音减弱了，才重新移回来，开口说道：“许大队长，你这大早上的扰人清梦呢？”

　　“啊，还早啊，都八点多了。”许晴听了秦宇的话，在心里腹诽了一句：“果然是富二代，人家上班族这个点早就起来上班去了。”

　　“算了。”秦宇也知道跟许晴这种人没法较真，从床上坐起，问道：“查到什么线索了。”

　　“我们昨天突审了分别给三位死者打进巨款的三个人，这三人受不了压力，最后全部招了，原来他们是地下六合彩的庄家，而这三笔巨款是因为三位死者生前买六合彩中的。”

　　“地下六合彩？”

　　听到许晴调查出来的结果，秦宇也是愣住了，国内的地下六合彩他当然听说过，这一两年还好点，前几年可是风靡全国。

　　秦宇记得当初自己的父母都赌过几把，六合彩总共是12生肖48个数字，只要中了，就是按押的钱的40倍来赔偿。

　　当然，国内的六合彩其实是国内一些赌庄老板私下设的局，根据的是香港六合彩的开奖结果，因此不存在操控的可能性，是以赌的人还是很多的，尤其是在农村。

　　不过后人因为被公安打击了一阵，六合彩慢慢转入地下，再到后来，因为许多设庄的老板跑路，赌六合彩的人就越来越少了，当然这东西也没有真的灭绝，不过是没有以前那么轰动了。

　　“秦宇，你说这三人赌六合彩会和案件有什么关系吗？”许晴在电话里闻到。

　　“你是刑侦出身的，不该来问我吧。”

　　“如果是按照一般的刑侦经验来推断，三个死者都是在死之前没多久中了六合彩大奖，这肯定是有关系的，但这不是因为可能和鬼有关嘛，我也拿不准了。”

　　“鬼生前也是人，你同样可以用人的逻辑来推断鬼的行为。”秦宇给孟瑶解释了一句。

　　鬼本就是人死后变成的，虽然因为变成了鬼生性大变，但还是没有彻底脱离人的行为范畴的，就好像以前在电视剧里经常看到鬼从走廊里或者从窗户口进来，这就是因为鬼还保留着一些人的特性。

　　以鬼的本事，自然是可以穿墙而入的，那为什么还要走窗户，就是因为人的习惯动作驱使的结果。

　　“等等……我明白了。”

　　秦宇再给许晴解释的时候，脑海之中一道灵光闪过，他想到了那个肉丸子，那肉丸子上面的数字08。

　　“秦宇，你明白什么了？是不是知道什么了？”许晴听到秦宇说了一句“明白了”，就没有下文，连忙着急的问道。

　　“那个肉丸就是上面的数字就是六合彩的号码。”秦宇对着电话说道：“我现在立刻去那越府大厦，咱们在那里集合。”

　　说完之后，秦宇便挂掉了许晴的电话，朝着卧室外喊道：“坦克，一会咱们出去去一个地方。”

　　秦宇知道坦克这个时间点肯定是起来了的，论作息规律，就连他都不如坦克，坦克每天6点准时起来，先是在小区打一套拳，然后才回来。

　　等秦宇洗漱完毕之后，坦克也已经收拾好在大厅等了，就连小九也难得趴在沙发上没有溜走。

　　“哟，小九你今天不溜出去了？”秦宇看着小九，夸张的问道。

　　自从上次和氏璧被江山社稷图给吞了，小九便一直在生他的气，这几天是天天早出晚归，秦宇也由着他去，反正这城市里还没有人能伤害的了小家伙，而且现在小家伙也知道轻重缓急了，不会随意的对普通人出手。

　　“哼唧！”

　　小九很是不屑的瞟了一眼秦宇，似乎是不愿意和秦宇说话，“嗖”的一下跳在了坦克的肩膀之上。

　　“秦先生，我先下去将车子从车库里开出来。”坦克从沙发上站起，朝着门口走去，路过秦宇身边的时候，小九很是得意的摇晃了一两下小尾巴。

　　秦宇打开车门钻进车子的时候，小九已经是舒服的躺在真皮垫椅上，眯着小眼睛，对秦宇的到来是丝毫的不理睬。

　　告诉了坦克目的地之后，秦宇也安心的闭上了眼睛，坦克的车技他是绝对放心的，不但快而且平稳。

　　“秦先生，越府大厦到了。”

　　等坦克将车子开到越府大厦的门口时，许晴的警车已经是停在那里等候了。

　　“秦宇，你到底有什么发现？”看到秦宇从车上下来，许晴着急问道。

　　“你难道没想到吗，这三位死者生前都中过六合彩大奖，而六合彩总共是48个数字，从1到48，那个肉丸上的数字08不正是对应六合彩的号码吗？”秦宇笑着答道。

　　“那个肉丸上的数字对应着08？这到底是怎么回事，秦宇，你别告诉我，这三位死者到这大厦来，是来研究六合彩的。”许晴有些抓狂了。

　　“你说的没错，这三人到这里来就是为了研究六合彩的。”秦宇不但没有反驳许晴抓狂之下说出来的话，反而饶有其事的点了点头，嘴角一扬，意味深长地答道。

　　“跑到这偏僻闹鬼的大厦来研究六合彩，这三人脑子有病？”许晴有些不信，就算这三人想要一起研究六合彩，也不至于跑到这地方来，广州那么多地方，那么多茶楼酒店的不呆，跑到一个闹鬼的大厦的地下停车库来研究，这三人脑子有坑？

　　“要是呆在那地方，就研究不出来喽。”秦宇悠悠说了一句，直接绕过许晴，朝着大厦的后面走去。

　　这一回，秦宇却是没有进入地下停车库，而是朝着地下停车库的对面一堆石料所在的方向走去。

　　“喵！”

　　秦宇还没有走进这堆废弃的石料，便有许多野猫从石块缝隙中钻出来，一边趁着秦宇吼，一边向着两边逃窜，甚至还有胆子大的，朝着秦宇一爪抓过来。

　　原本一直被坦克抱在怀中的小九突然睁开了眼睛，看到那几只朝着秦宇张牙舞爪的野猫，猛地吼了一声，这声音不大，但那几只野猫一下子就像霜打了茄子一样焉了，颤颤巍巍的站在原地，动都不敢动。

　　看到这几只野猫服软，小九鼻孔轻哼了一声，这才满意的再次闭上了眼睛，而秦宇却是看着小九的身影微微一笑，小家伙虽然表面上不理自己，但心里还是很关心自己的。

　　秦宇走到这堆石料面前，目光落在了一些东西上面，半晌之后转身朝着许晴喊道：“过来看这里。”

　　“这是没烧完的香烛，有什么好奇怪的。”许晴只看了一眼，便朝秦宇问道。

　　“嘿嘿，就是这香烛的出现，才能告诉我们当初这地下停车库到底发生了什么。”秦宇嘿嘿一笑，朝着坦克吩咐道：“坦克，你去超市买48个肉丸过来，另外再买点喷漆，嗯，现在时间还早，要等晚上才有效，这样吧，我们都先回去，晚上的时候再到这里结合。”

　　“秦宇，你葫芦里到底卖什么药，有什么事情不能现在说的，一定要等到晚上。”许晴有些不满的问道。

　　“到了晚上你就知道了，还是让你现场看一下你才会相信。”秦宇神秘一笑，有些事情不是亲眼见过，听他说，许晴不一定会相信。


第800章 再临大厦

　　冬天的晚上要比以往来得早，哪怕是在这座繁华的城市，五点多的时候，天便黑下，霓虹灯开始在城市每一个角落绽放。

　　越府大厦外，听着三辆车子，除了许晴的警察，秦宇和坦克的一辆车子，还有一辆孟瑶和安娜的车子。

　　再得知秦宇晚上要来这越府大厦，孟瑶也要跟着过来，不仅是因为担心秦宇，而且孟瑶也对那三位男子的死因很好奇。

　　而安娜本来就是一个跟屁虫，有坦克陪着的时候倒还好，但是今天坦克跟秦宇来这里了，安娜自然是坐不住了，听到孟瑶说今晚可能会碰到鬼，更是兴奋的一定要跟来。

　　“要准备的东西都准备好了吧。”秦宇从车上下来，朝着许晴问道。

　　“都按照你说的，全部买好了。”许晴提了提手里的袋子，干脆地答道。

　　“那行，咱们都进去吧。”

　　秦宇点了下头，一手拉着孟瑶，在他的另外一只手上同样提着一个袋子，朝着大厦走去，许晴紧跟着身后，而坦克则是抱着小九走在最后面，由安娜陪着。

　　一伙人很快就走到了大厦正门口，依然是惊动一群野猫乱窜，不过在场的人，秦宇、孟瑶、许晴还有坦克都来过，早就有了防备，没有被吓到，至于安娜也同样是面不改色，秦宇回头颇有深意的看了眼安娜，据他了解，遗族的人夜间视力也是非常的好，和白昼没多大的区别。

　　“喵呜~”

　　朝着大厦地下停车场走去的这一路，伴随着无数猫叫，那碧绿的目光在大厦的各个窗口闪烁着，许晴不自觉的紧了紧身体，“这大厦到底有多少只猫，就算是流浪猫也不该有这么多啊，这得有几百上千只了吧。”

　　秦宇一抬头，整座大厦无数绿光闪烁，碧幽幽的看着人心里发怵，秦宇的眉头也是微微皱起，暗衬：“这么多猫出现在这大厦，就算这地方鬼气阴森，也不应该啊。”

　　猫性喜阴，像这类充满鬼气的地方，是猫最喜欢的，但凡是都有个度，阴森的地方到处都有，整个广州市恐怕都不少，而这里这么多只猫，很明显是附近，或者说整片区域的猫都跑到这里来了，这一点很不符合常理。

　　不过，秦宇也没有多想，他来这里只是想证明一件事情的，猫多点就多点吧，当下继续朝着停车库走去。

　　再次来到停车库内，秦宇将袋子放在边上，蹲下身，从里面拿出蜡烛黄纸一系列东西。

　　“亲爱的瑶，秦宇这是在干嘛？”安娜好奇的看着秦宇，在孟瑶耳边问道。

　　“我也不知道。”孟瑶摇了摇头，她和安娜一样，并不知道秦宇想要干什么。

　　只见秦宇先是拿出了三个酒杯，一次排开成一横摆放，接着又拿出一个香炉放在三个酒杯前方，再然后则是点起了三支香，朝着四方拜祭了几下，接着又将三支香插在香炉上面。

　　“许晴，把你袋子里的供品拿出来。”做完这一切后，秦宇朝着许晴喊道。

　　许晴听了秦宇的话后，赶忙答应一声，将手里的大袋小袋放下，从里面拿出瓜果之类的供品，按照秦宇的吩咐，摆在了三杯酒的下方。

　　而在许晴摆放这些供品的时候，秦宇也没有闲着，他将一捆筷子拿出来，走到停车库角落里的一个自来水龙头那里，将这些筷子全部弄湿。

　　“来，大家把这49个肉丸全部串在这49根筷子上，记住，刚好把肉丸串进去了之后就停止，筷子的头不要让它露出来。”

　　说完，秦宇自己先拿起一根筷子，将筷子的一头插进肉丸里，看着筷子插进去，轻晃了几下，肉丸牢固不会掉落便停止了。

　　“宁愿少插进去点，也不能让筷子的头露出来啊，这一点一定要记住。”

　　有了秦宇的操作示范，其他人串起这肉丸也就有数了，没多久49个肉丸就被串进了49根筷子内。

　　“肉丸弄好了，下面该干什么了？”最后串好肉丸的许晴抬头朝着秦宇问道。

　　“下面就是见证奇迹的时刻。”秦宇笑着说道。

　　“都什么时候了，还扯嘴皮子。”许晴有些不满地说道。

　　“我可不是和你开玩笑，即将要看到的一幕，确实可以称之为奇迹，总之一会别乱叫就好了。”秦宇嘴角一扬，意味深长的说了一句。

　　说完之后，秦宇也没理会许晴困惑的神情，又从袋子里拿出一条红绳，这条红绳很长，秦宇将一头绕在自己的手腕处，绕了有近三十圈，才剩下一米多的红绳裸露在外面。

　　“把筷子的另外一头放在红绳上，拿着不要动。”

　　秦宇双手拿着裸露在外的一头红绳，示意坦克将插着肉丸的筷子的一端放在红绳上，接着他就像编席子一样，将四十九根筷子全部给编在一起，长长的一排好似门帘一样。

　　做完这一切之后，一个小时的时间也是过去了，那三支香也即将燃尽，秦宇将圈在自己手腕处的红绳头交给了安娜，嘱咐道：“你和坦克两人，一人拉一头，让绳子平衡，尽量不要抖动。”

　　坦克对于秦宇的吩咐自然不会违抗，倒是安娜有些疑惑地问道：“秦宇，你这是要干什么，吃肉串吗？”

　　“对，是吃肉串，不过不是给咱们吃，呵呵！”

　　秦宇呵呵一笑，没有再给安娜解释，转头朝着许晴说道：“你现在再去点三支香，按照我先前点香的方式，朝着四面祭拜了之后，把香插在香炉里。”

　　“我倒要看看你这葫芦里到底是卖的什么药，搞的这么的神秘。”许晴对于秦宇什么都不告诉她们的态度很不满，俏目白了秦宇一眼，才从袋子里拿起三支香，按照秦宇先前的方式，先拜祭四方，之后把香插进香炉中。

　　当许晴将三支香插进香炉中，秦宇的表情变得正色起来，缓步走到香炉之前，轻声吟唱道：“阴间钱，阴间花；阳间钱，阳间花；阳人赚得阳钱花，花来阴间送鬼魂。”

　　“阴阳本来是一家，阳人缺钱不得势，阴鬼生前未了愿，如若阴人帮一把，阳人得势必还愿！”

　　秦宇这一番轻声吟唱，让得孟瑶、许晴、安娜还有坦克四人全部都一脸的困惑，四人都将目光看向他，不明白他这时候念的这些是干什么？

　　“许晴，从现在开始，你重复我的话，我说什么你说什么。”秦宇却不管众人的困惑，朝着许晴严肃地说道。

　　“嗯。”许晴点了点头。

　　“阳人许晴，今摆上瓜果供品，如有心愿未了之鬼魂，还请过来享用。”秦宇说道。

　　秦宇这话一出，许晴整个人打了一个寒颤，秦宇这话的意思她听懂了，正是因为听懂了，一股寒意才从她的背上冒起。

　　“阳人许晴，今摆上瓜果供品，如有心愿未了之鬼魂，还请过来享用。”沉默了一会后，许晴还是开口重复了一遍秦宇的话。

　　许晴这话一出，那三支香的烟，不再向着上方袅袅升起，而是朝着四面扩散，毫无规则。

　　“三杯满酒迎诸君，黄泉路上多阴寒，一杯驱走黄泉冷，一杯驱走黄泉苦，一杯驱走黄泉黑。”

　　“三杯满酒迎诸君，黄泉路上都阴寒，一杯驱走黄泉冷，一杯驱走黄泉苦，一杯驱走黄泉黑。”

　　“秦宇，快看这酒杯里的酒……”孟瑶好看的眸子不断放大，一脸震惊的看着三杯酒杯里的酒缓缓减少，有些害怕的抓住了秦宇的衣袖。

　　一旁的坦克和安娜也是同样的目瞪口呆的看着那杯子里的酒缓缓的变浅，当然，最害怕还要数许晴了，因为她就是站在这酒杯之前，整个人寒毛直立，毛骨悚然起来。

　　“来了。”秦宇看到这一幕，却是嘴角微微上翘，朝着许晴说道：“你现在就朝着鬼魂祈求，求下一期六合彩的开奖号码，记住，要表示的心诚点，而且一定要说，一旦中奖，必将前来还愿。”

　　“为什么你不求？”许晴的声音带着一丝颤抖，让她向鬼魂祈求，光是想到这一幕就恐怖，此刻她的心里已经是骂死秦宇了，这么恐怖的事情为什么要她来做。

　　“没办法，这三支香是你点的，只有你祈求才有效，现在那鬼魂只听到你一个人的话，你要是想知道那三位死者是怎么死的，就按照我说的做。”

　　秦宇摊了摊双手，给了一个随便许晴怎么做的表情，他确实是坑了许晴一把，但到了这个时候了，秦宇相信，就算许晴再害怕，为了知道真相，许晴也是会继续下去的。

　　果然，当听到可以知道死者死亡的真相，许晴最终还是忍住了，沉默了半晌后，缓缓开口祈求道：“求各位鬼神，告知我下期六合彩的开奖号码，如果中奖的话，我一定会来这里还愿。”

　　说完这话之后，许晴的目光下意识的盯着那三杯酒杯，只是，这酒杯里的酒早就完了，根本看不出什么了。

　　无奈之下，许晴只有用求助的目光看向秦宇，然而此时的秦宇却是将目光死死的盯在那被坦克和安娜两边拉着的那一串肉丸子上面。


第801章 死亡的真相

　　许晴看到秦宇的目光落在她的身后，也跟着转过头去，随即就看到了让她震惊的一幕。

　　原本被红绳编在一起的四十九跟筷子在坦克和安娜的拉扯下，很是平稳的，然而此刻这些筷子却开始前后晃动，就好像一张门帘被风吹动一般。

　　可许晴在这地下停车库内并没有感觉到一丝风的踪迹，四十九跟筷子无风自动，这一幕让得许晴下意识的看向坦克和安娜的手，想看看是不是这两人不小心晃动了红绳的结果。

　　然而，坦克和安娜的手一直是稳如泰山，没有一丝的抖动，不过两人的表情却是变得很古怪，因为他们也同样看到了这晃动的筷子，甚至在他们的内心里，比许晴还要感到震惊。

　　“啪！”

　　突然，一根筷子上的肉丸从筷子上掉落了下来，落在了地上，而这就好像是一种信号，紧随着，不停的有肉丸从筷子上掉落，到最后，四十九跟筷子上的肉丸，就只剩了一个肉丸还在筷子上面，其他的都掉落在了地上，滚到了各个角落。

　　“好了，大功告成。”

　　看到只剩下一个肉丸还在筷子上，秦宇朝着许晴说道：“将那个肉丸从筷子上拔下来，然后感谢一下鬼魂。”

　　“哦。”

　　许晴硬着头皮走向红绳处，一手抓住筷子，一手将肉丸从筷子上面拔下来，肉丸一到她的手心，一阵阴风突然吹来，那根筷子一下子断裂成了几截。

　　“感谢各位鬼神的帮忙。”许晴将肉丸握在手心，朝着四方拜祭了几下。

　　“秦宇，我接下来该怎么做？”

　　“你现在有两个选择，第一个选择是看一下手里肉丸上面涂的数字号码，我可以告诉你，这个号码就是下一期六合彩的开奖数字，然后你去买六合彩吧，中奖之后再来这里替鬼魂还愿。”

　　“第二个选择则是，不要看这肉丸的号码数字，直接将肉丸给埋在土里，然后回去之后，放陈年糯米于温水中，给自己泡一个温水澡，连泡三天，每次时间不得低于一个小时，便没事了。”

　　许晴听了秦宇的话，下意识的就要去看手里肉丸的数字，不过好在她反应的快，马上又将头抬起，朝着秦宇怒吼道：“秦宇，你到底是搞什么鬼？”

　　“我可没搞鬼，我只是让你知道那三位死者当初来到这里是干什么。”秦宇双眸闪过一道精光，一字一顿地说道：“那三人当初到这里来，干的事情和你现在的一模一样。”

　　“秦宇，你是说那三位死者也是来这里通过祈求鬼魂，获得六合彩的下期开奖数字，然后买六合彩中奖？”孟瑶很快就理解了秦宇话里的意思，不确定的问道。

　　“没错。”秦宇点了点头，“这三人不知道从哪里知道了这种术法，知道在一些鬼气阴森的地方，可以沟通联系到有心愿未了的鬼魂，所以他们选择了来这越府大厦，但是越府大厦闹鬼可是出了名的，这三人也没有那个胆敢晚上来，所以我没有猜错的话，这三人应该是知道了这种术法很久了，但却一直没有实施。”

　　秦宇的话说的在场的缓缓点头，秦宇这么一说，一切就解释的通了，不过许晴还是皱了皱眉，反驳道：“如果按照你说的，那他们又为什么敢来了？”

　　“这就是你们警察会找上我的原因咯。”秦宇叹了一口气，说道：“那张成在一次意外逛街的时候发现我的挽龙阁，看到我店铺里卖的是符箓，所以就买了一张驱鬼符，因为有驱鬼符的作用就是将鬼给驱走。”

　　“当然，张成并不敢确定这符箓是不是真的有用，而且叫他一个人大晚上来这鬼地方哪怕有驱鬼符他也不敢，所以他找到了另外两位死者，将事情告诉了那两位死者，三人一拍即合，决定干一把，这才有后来两位死者也去我店里买符箓的事情发生。”

　　“三人晚上来到这里，和我们现在一样，当然可能也有一些区别吧，这套术法的形式多种多样，但主要的两点却是不变的，一就是沟通鬼魂，二就是答应还愿。因此，这三人在当晚得到了六合彩下期的开奖数字，三人因此而大赚了一笔。”

　　“秦宇，如果真是这样的话，那不是说那三人成功了吗，为什么又会死在这里。”许晴又找出了秦宇话里的漏洞，追问道。

　　“他们的死，是因为他们还愿失败，或者说是根本没有来还愿。”秦宇的声音突然变得低沉，目光看向许晴，说道：

　　“这种术法并不是没有后果的，当你祈求鬼魂给你预示的时候，就等于你和这鬼魂之间达成了协议，会替他完成一个遗愿，这三人会死要么就是中奖之后，根本没有打算还愿导致鬼魂愤怒，杀死了他们；要么就是那鬼魂的遗愿很困难，这三人完成不了，完成不了遗愿，鬼魂认为被欺骗了，杀死了他们；当然，我个人觉得前者的可能性更大。”

　　秦宇猜测，这三人肯定是对这术法的了解并不全面，实际上，当他们按照鬼魂的提示，买了六合彩并且中奖，他们的身上就会出现印记，一旦过了约定的时间没有来给鬼魂还愿，鬼魂就可以找到他们，天涯海角都无处可逃，哪怕这鬼魂原来受限制，无法离开某个区域，受这个术法的帮助，也将突破这个限制，当然，一旦鬼魂找到了这三人，并且报复了之后，将又会重新受到限制，这是天道法则，谁都没法改变。

　　“秦宇，我给你拼了。”

　　一直在吸收消化秦宇话里意思的许晴突然猛地朝着秦宇一个飞脚踢来，不过现在的秦宇可不是当初，身体反应速度是一流的，再许晴刚抬脚的时候，便一个后退，退出了许晴的攻击范围。

　　“你肯定是故意的，明明知道这样做会招来鬼魂，还让我去祈求，你故意想让我被鬼魂盯上。”许晴见一脚没有踢中秦宇，还想再抬脚，坦克却是挡在了她的面前。

　　“许姐，你别激动，我相信秦宇肯定不会害你的，你听秦宇把话说完。”一旁的孟瑶也赶忙安抚许晴，并且朝着秦宇说道：“秦宇，你就别再开许姐玩笑了。”

　　秦宇摸了摸鼻子，苦笑着说道：“我这不是话还没说完吗？脾气这么急躁，将来怎么能嫁的出去。”

　　“秦宇，你今天要是不把话说清楚，我会在鬼魂找到我之前，先把你杀了给我垫背。”许晴像是一头愤怒的狮子，双眸几欲喷火，死死的盯着秦宇。

　　“我已经给你说了，你有两个选择，第一个选择是和张成他们一样，看一下肉丸上的数字，然后去买六合彩中奖，然后来这里给鬼魂还愿，如果你选择了这样做，那么我也没法帮你。”

　　“不过如果你选择第二种的话，你将这肉丸埋下，意味着你并没有完成这份协议，你后悔了，当然，因为是单方面毁约，自然会惹怒鬼魂，不过因为协议没有完成，你的身上没有印记，鬼魂无法找到你，所以你每天用陈年糯米泡温水洗澡，连续三天，就会彻底去掉身上的鬼气，那鬼也奈何不了你，这个协议是天道法则作证的，不存在猫腻，只要你没看，你就没事。”

　　其实，这种沟通鬼魂，借助鬼魂的力量达到某种目的的术法很多，但为何施展这一类术法的人却那么少，就是因为这类术法做不得一点假，由天道作证。

　　不然的话，假设许晴偷看一下这肉丸上的数字，然后把肉丸埋掉，自己不去买六合彩，却转托其他人，或者将号码告诉其他人，这样按照她和鬼魂的协议来看，她并没有得到好处，这协议就该作废了。

　　但实际上，这协议却仍然有效，有天道作证，谁也不能动一点小心思，毕竟天道是无处不在的。

　　“这样真的就可以了？”许晴还是有些不相信秦宇，既然这么简单，为什么秦宇自己不来，还要她来祈求？

　　“你是想，既然这么简单，为什么我自己不来，要你来祈求，对不对？”

　　秦宇看出了许晴心里的疑惑，苦笑道：“如果是我来的话，我怕你们承受不住鬼气。”

　　其实秦宇并不是故意要捉弄许晴，因为如果是他来召唤鬼魂的话，以他现在的修为，浑身血气的凝聚程度，一般的小鬼根本就不敢和他达成协议，来得鬼必须是不比他弱的，这是天道法则的要求，不然的话，要是来一个弱的鬼，哪怕秦宇违约，那鬼也奈何不了秦宇，那这协议还有什么作用。

　　所以，秦宇是怕孟瑶还有许晴她们到时候无法承受他召唤来的鬼身上的恐怖鬼气，秦宇估计在场的人当中，也就安娜凭借着遗族的血化天赋可以勉强自保。


第802章 黑猫

　　“我暂且相信你。”

　　虽然有了秦宇的解释，但被秦宇坑了一把，许晴还是有些耿耿于怀，悻悻地说道。

　　“秦宇，既然是这样的话，那这案子就没有真凶了？”孟瑶在一旁问道，如果真的是鬼魂害人的话，那警察也没法结案了。

　　“对啊，秦宇，如果真的是鬼魂杀的他们三个，那我刚刚召唤来的鬼魂是不是就是杀死他们三个的那个？”许晴突然想起了什么，问道。

　　“不是。”秦宇很直接的摇了摇头，开口说道：“这也是我很困惑的一点，杀死张成他们三人的那个鬼魂并不在这大厦里了，一点气息都感觉不到。”

　　秦宇从张成他们身上感觉到的那股鬼气，到了这里确实没有发现相同的鬼气，这一点很不符合常理，张成他们的死亡必然是出自那个鬼的手段，那这里就会留下那个鬼的气息，没理由一点气息都没有的。

　　“哼唧！”

　　就在秦宇皱眉说出上面这番话的时候，一直很惬意的趴在地上的小九，突然站了起来，全身毛发炸起，一双大眼睛紧紧的盯着停车库出口方向。

　　而在小九声音响起的下一刹那，秦宇也转过了头，眸子盯向了出口放下，没多久，一对对绿幽幽的猫眼出现在了他的眼中。

　　这些猫齐刷刷的出现在停车库的出口，就好像一支部队一样，将出口给完全堵住，然后，一双双猫眼就这么静静的盯着他们。

　　“我的天，这些猫想干什么？”安娜看着出口处那一排排的野猫，惊慌的问道。

　　近千只野猫，就这么直勾勾的盯着他们，没有一丝一毫的叫声，这样的场面，任谁看了都会感到心里发怵。

　　“哼唧！”

　　小九朝着出口吼了一声，他这吼声一出，那些野猫有些不安的躁动了起来，纷纷有着朝后退的迹象。

　　看到这些野猫要朝后退了，小九的小脸上露出了得意的神色，只是，他这得意之色还没有能保持多久，突然，停车场出口处，传来了一声清亮的“喵”猫叫声。

　　这声猫叫声出现，那躁动不安的野猫群又重新安静了下来，再次目光紧紧的盯着秦宇众人。

　　“哼唧！”

　　似乎是感觉到连这一群野猫都吓退不了，威信受到了打击，愤怒的小九一声怒吼，人如一道白芒瞬间就闪到了停车场的门口。

　　“小九回来！”

　　秦宇看到小九已经冲了过去，连忙喊道，他是怕小九吃亏，这些野猫很明显是受人操控的，现在敌暗我明，小九这么冲过去，很容易中了别人的陷进。

　　这群野猫看到小九冲过来，再也不能保持队形了，胆子小的直接战战兢兢的趴在地上，还有一些拼命的往后溃逃。

　　“喵~”

　　又是一道清亮的喵声从出口处传来，这些野猫在听到这声猫叫声后，这一次却是整整齐齐的战成了两排，留出了中间一条通道，然后，就只见一只黑猫迈着幽雅的步伐慢慢的走了进来。

　　这只黑猫的身躯线条很修长，浑身的黑毛似一条黑缎子，纯净柔软，那双琥珀色的绿绿眸子，灵动有神，似一颗晶莹剔透的翡翠，眸子里延伸出无限神秘。

　　此刻，黑猫在离着小九还有三丈距离的样子，停住了，与小九对视着。

　　“喵~”

　　“哼唧！”

　　小九和黑猫两人似乎是在交谈，不时的你吼一句他叫一声，只是两位的谈判看起来很不顺利，那只黑猫朝着小九叫了一声之后，尖尖的耳朵开始竖起，做出了防备的姿势。

　　而小九也是前爪刨了一下地面，整个毛发炸起，论体型，小九的身躯要比这只灵动的黑猫大上了一圈不止，那只黑猫开始不停的往后撤退。

　　“哼唧！”

　　然而小九似乎是没有打算这么轻易的放过几次挑衅自己威严的黑猫，一个纵扑，双爪直接朝着黑猫抓去，速度之快带起阵阵破风之声。

　　那黑猫的反应也不慢，几乎就是在小九扑起的瞬间，双爪也是一瞪，整个修长的身躯朝上空飞去，然后，在小九的攻击落空之时，猛地向下朝着小九的头颅抓去。

　　“这黑猫还懂得示敌以弱的战术，当真是通灵了啊。”

　　秦宇看着黑猫的动作，眼里闪过一丝惊讶之色，很明显，这黑猫先前后退是装出来的，就是故意示弱小九，现在小九一进攻，如果它是真的害怕，就该往后跑了，可这黑猫非但没跑，反而利用小九扑空的机会，朝着小九头颅抓去，这已经能说明一切了。

　　不过秦宇却是丝毫不为小九担心，小九的战斗力有多强，连他都摸不清底，但是秦宇知道，哪怕自己进入了五品大师境界，也不一定是小九的对手，小九的法相金身实在是太恐怖了。

　　果然，在黑猫朝着小九头颅抓下的瞬间，小九丝毫不退避，直接站立起来，朝着黑猫一声怒吼：“哼唧！”

　　一声吼让得黑猫的动嘴呆滞了一下，而小九也趁着这个机会，人如闪电，一爪朝着黑猫的头颅拍去，这一爪要是拍中了，估计这黑猫就要头颅爆裂而死了。

　　然而，看到黑猫陷入危机，原本趴在地上的野猫却全部都站了起来，一个个悍不畏死的朝着高空跳跃，挡在了黑猫和小九之间，用它们自己的身体阻挡住了小九。

　　几十只野猫直接被小九的爪子直接击穿，纷纷掉落在地上，这一幕看的孟瑶、许晴还有安娜三女脸上露出一丝不忍之色，这些野猫很明显是为了护住那只黑猫，连自己的性命也都不要了。

　　这些野猫虽然没有能阻挡住小九的动作，但却让小九的速度比先前变得缓慢了，也给那黑猫争取到了时间，黑猫琥珀色的眸子恢复了清醒，看着地下的尸体，还有小九即将到来的爪子，凄厉的鸣叫了一声，声音响彻整个停车库。

　　黑猫的眸子带着愤怒，修长的身躯不停的颤抖，那不是因为恐惧和害怕，而是极端愤怒的表现。

　　小九却是毫不在意的看着黑猫，黑猫现在展现出来的不外乎是速度快，但黑猫的速度再快也不可能快过他，因此小九根本是没把黑猫放在眼里。

　　然而，这一次黑猫却久久都没有向小九发动进攻，只是一双琥珀色的眸子紧紧的盯着小九，那眸子不断的闪着灵光，妖异的如同绿色的宝石一般。

　　“不好，这黑猫的眼睛有古怪！”

　　秦宇看着小九痴痴的盯着那黑猫的眼睛，再看到黑猫的绿眸子散发出来的妖异光芒，心里一突，左脚在地上微微抬起，随即重重的踩了下去。

　　砰！

　　黑猫脚下的水泥碎裂开来，巨大的震动让黑猫不得不朝着边上闪了一下，绿眸子再也无法保持先前那妖异的光芒，而小九在黑猫眸子中妖异的光芒消失之后，脸上痴痴的神情不见，重新恢复了清明。

　　“哼唧！”

　　小九也察觉到了自己中招了，很是不爽的吼了一声，这一回没有再迟疑，身形一动，下一秒就出现在了黑猫的上方，锋利的爪子闪着寒光，朝着黑猫的脑袋抓下。

　　“小九，手下留情。”秦宇在后方看到这一幕，赶忙喊道，他已经大致猜出这黑猫的来历了。

　　小九听到秦宇的喊话，很不情愿的嘀咕了一声，但最后还是改变了爪子的方向，这一爪最终是落在了黑猫的腿上。

　　“喵呜！”

　　黑猫发出一声痛苦的鸣叫，那如黑缎子一样的毛发被小九的爪子直接给抓出一条伤口，后腿上的鲜血淋淋，可以清楚的看到里面的肋骨。

　　其实，这也算是小九听了秦宇的话后手下留情了，不然以小九的爪子锋利程度，这一爪下来，黑猫的整只腿就该是彻底的断了。

　　秦宇看到黑猫倒在地上，痛苦的鸣叫，连忙快步跑了过去，伸手就要将地上的黑猫给抱起，不过却遭到了黑猫的前爪不停的抓扯阻止。

　　“放心，我不会害你的，我是来看看你的伤口。”秦宇一边靠近黑猫，一边安抚道。

　　只是秦宇这安抚很明显没有作用，黑猫灵动的眸子依然是倔强的盯着秦宇，双爪不停的刨地，似乎只要秦宇敢靠近，它就会毫不犹豫的抓下去。

　　一旁的小九看的秦宇这么墨迹，直接大剌剌的朝着黑猫走去，黑猫看到小九走来，全身的毛发都竖起了起来，更是坚持着想要站起来，然而后腿受伤的它，尝试了几次都却都没有成功。

　　小九可不管黑猫的动作，直接一个扑闪，跳到了黑猫身上，一把将黑猫给压的死死的，双爪是直接按在黑猫的脑袋上，然后朝着秦宇得意的哼了几声。

　　秦宇看着小九邀功似的表情，无奈的笑了笑，也趁着这机会终于靠近了黑猫，一手按住黑猫的两只前爪，一手握住黑猫那只受伤的后腿，察看起伤口来。

　　黑猫此时的表情很羞愤，想反抗，可被小九按住了脑袋，根本没法动弹，唯一可以动弹的前爪也被秦宇按住了，到最后黑猫灵动的眸子露出一丝绝望的神色，躺在了地上一动不动了。


第803章 猫王

　　“小九，你下手挺狠的啊。”秦宇看着黑猫后腿上的伤口，朝着小九说道。

　　“哼唧！”

　　小九歪着小脑袋，很不屑的看了眼黑猫，那意思是说，我这还是手下留情了。

　　“喵！”

　　感觉到小九眼神中的不屑，黑猫很是愤怒的叫了一声，但无奈后腿受伤，这叫声中带着一丝颤抖。

　　“秦宇，这只黑猫留了很多血，要不快点给包扎的话，可能这腿就要废了。”

　　一直被这群野猫还有小九的威风凛凛的模样给镇住的孟瑶等人反应过来，快步的跑了过来，孟瑶看着黑猫后腿上的伤口，很是担忧地说道。

　　孟瑶四人当中，要数许晴和安娜的神情最为震惊，她们也都不是第一次见到小九，以前对跟在秦宇身边这只萌萌的白猫的唯一感觉就是可爱，但今天小九的表现却让她两都被震住了。

　　许晴自己在心里确定，秦宇身边这只白猫这么快的速度，要是朝着她抓来，她是百分百躲不开的，再联想到地上这些野猫，这只白猫这么锋利的爪子落在她的皮肤上，恐怕她的下场不比这只黑猫轻。

　　“变态的身边这么多的变态，我的天，一头白猫也这么厉害！”安娜在一旁喃喃自语道。

　　要说许晴还只是一个普通人，但安娜她却是遗族的一员，但是她不得不承认，就算是她血化了之后，都不会是这只看着人畜无害，一脸可爱萌萌状的白猫的对手，那速度实在是太快了。

　　安娜突然打了一个寒颤，她想起自己当初第一次见到这只白猫要跑过去抱一下的时候，孟瑶对她说，这白猫不喜欢被陌生人抱，会抓伤她的。当时自己还不以为意，心想以自己的实力怎么可能会被一只猫给抓伤，现在看来，幸亏孟瑶提醒的早，不然自己去抱那白猫的话，现在就得是躺在医院里了。

　　“秦宇，先用丝巾将黑猫的腿给绑上，不要让它的血继续留。”孟瑶是一个极其善良的女孩，看到黑猫后腿处的那一摊血，几乎都将黑色的毛发给染红了，连忙摘下自己的围巾，递给了秦宇。

　　只是，那黑猫对秦宇要绑它的脚止住血并不领情，后腿不停的甩动，反而加剧了鲜血的流出。

　　秦宇尴尬的将丝巾拿在手中，很明显这黑猫知道小九是自己的，在排斥自己，以黑猫的智慧自然是看得出这些关系的。

　　“还是我来吧。”孟瑶看到黑猫不配合，朝着秦宇说道。

　　“不行，我怕这黑猫会伤到你。”秦宇摇头拒绝了，这黑猫虽然现在无法动弹，但止不住来一个狗急跳墙，到时候伤到孟瑶就不好了。

　　“这样，我看这黑猫很有灵性的，我问问它，如果它愿意让我来包扎的话，那我就给踏包扎。”

　　孟瑶蹲下身子，看到脚踩在黑猫脑袋的小九的爪子，冲着小九喊道：“小九，把你的脚拿开。”

　　“哼唧！”

　　小九很狗腿的就把爪子从黑猫脑袋上拿开了，小家伙门拎得清的很，他可是知道在这个家里谁的地位最大，秦宇的话都可以不听，但是对孟瑶的话却不能违抗。

　　“黑猫，你的脚受伤流血了，如果不快点包扎的话，你的脚以后就彻底的废了，我来给你包扎好不好？”

　　孟瑶将手放在黑猫的脑袋上，轻轻的抚摸着，一旁的秦宇则是给了小九一个眼神示意，自己也是全神贯注的盯着黑猫的眼神变化，一旦黑猫出现一丝不对劲的地方，他就会立刻和小九一起出手，不让孟瑶受到一点伤害。

　　“喵呜~”

　　出乎秦宇意料的是，黑猫被孟瑶抚摸着，竟然很是人性化的伸出舌头舔了一下自己的下嘴唇，身躯不再疯狂的抗拒。

　　“秦宇，黑猫答应了，它不会伤害到我的。”感受到黑猫变得柔顺下来，孟瑶高兴的朝着秦宇说道。

　　“那你来吧。”秦宇苦笑着让开了位置，这黑猫看样子是只嫉恨自己和小九啊。

　　孟瑶很快的就将丝带围巾绑在黑猫的腿上，将黑猫的伤口给包裹住，接着小心的将黑猫给抱在了怀里。

　　“秦宇，送它去医院吧，我只是给黑猫简单的包扎了一下，还是得交给专业的宠物医生来处理。”

　　秦宇看着被孟瑶抱在怀里的黑猫，很是乖顺，确实是不存在伤害孟瑶的可能，这才点了点头，答应道：“行，那现在就送它去吧。”

　　许晴看到秦宇要离开，几次想要开口，但最后还是忍住了，一行人又出了停车场，朝着停车处走去。

　　只是，当秦宇一行人走到停车库的出口时，众人都愣住了，只见四面八方无数的野猫将他们给包围在了中间，初步估计，起码不下一千只。

　　“喵！”

　　这些野猫朝着秦宇一行人疯狂的鸣叫，甚至有不少野猫都已经双爪刨地，作势就要冲上来了。

　　“秦宇，不会是咱们要带走这只黑猫，这些野猫不同意吧，难道这只黑猫是这群野猫的头头？”许晴看着这一幕，朝着秦宇惊讶地说道。

　　“这只黑猫不只是头头那么简单，这可是只猫王啊。”秦宇淡淡地说道。

　　“黑猫，让这些野猫都走开好不好，不然我们没法带你去看医生。”孟瑶听到秦宇说黑猫能够号令这些野猫，连忙低头对着黑猫说道。

　　黑猫灵动的眸子带着一丝得意，很是挑衅的看了眼秦宇和小九，似乎是在说，我有这么多手下在这里，别以为是你们放过了我，而是我放过了你们。

　　面对黑猫的挑衅，秦宇倒是无所谓的笑了笑，这些野猫虽然多，但还奈何不了她，更何况他还有追影在手，一旦召唤追影出来，这些野猫根本就不够杀的。

　　倒是小九面对黑猫的挑衅，很是愤怒的低吼了一声，不过随即眼珠子落到黑猫上方的孟瑶俏脸上后，又很是郁闷的一缩脖子，低头走着自己的小碎步。

　　“黑猫乖，别和小九斗气了，快点让这些野猫离开吧。”

　　黑猫的表情和小九一样极具人性化，连孟瑶也都看明白了黑猫的面部表情代表的意思，连忙摸着黑猫的毛发劝道。

　　“喵！”

　　黑猫头从孟瑶的怀里抬起，冲着前方的野猫高声鸣叫了一声，这声音一出，那些野猫纷纷后退，随即又飞快的窜入各个角落和大厦的各个方向，没一会，秦宇他们面前又变成了一片空地。

　　“走吧。”

　　秦宇看了一眼孟瑶怀里的黑猫，和小九一起，一高一低的朝着车子停的方向走去……

　　车子开回市区之后，孟瑶将黑猫带到了一家宠物医院去包扎伤口，当医生问起黑猫腿上的这伤口是怎么来的时候，小九很无辜的往秦宇怀里缩了缩，惹得秦宇一阵大笑。

　　伤口包扎完毕之后，出了医院，许晴终于忍不住了，开口朝着秦宇问道：“秦宇，你还没告诉我，那鬼魂去哪里了？”

　　许晴之所以会关心这一点，是她怕以后如果也有和张成一样懂得这种术法的人来，又得平白无故的丢失一条性命。

　　“那鬼魂不在了。”秦宇直接回答道。

　　“不在了？什么意思？是离开越府大厦了吗？”许晴疑惑的问道。

　　“不是。”秦宇摇头，“那鬼魂已经彻底的消失了，不过如果你怕日后还有人步张成的后路的话，我可以卖给你一张符箓，你将那符箓贴在大厦地下停车库的墙上，连续贴一个月就可以了。”

　　“那行，我明天来找你拿符箓。”

　　“记着带上钱。”秦宇笑呵呵地说道：“那符箓卖价十六万八，看在熟人的份上，你明天去我店里，我给你打个八折。”

　　“还要钱？”许晴皱起了眉头，十六万八就算打个八折也要十几万，她去哪找这么一笔钱来？

　　“这个我就管不了了，这事情本就是你们警察的事情，我这无故被你们警察带到警察局里去，我也认了，不可能还给你们倒贴符箓吧。”

　　秦宇直接堵死了许晴想要说的话，他这平白无故的被警察给带到警局当杀人犯一样的审，如果不是孟瑶找来了周处长，恐怕此刻他还被关在局里。

　　秦宇自认自己不是圣人，会跟着许晴来这座大厦，那纯粹是因为张成三人的死让他感到困惑，他也想知道真相，仅此而已。

　　“不过我可以给你支个招，你可以给有关部门打声招呼，我相信以你现在的级别，应该是可以联系上这类部门的。”

　　“我知道了。”许晴冷冷的回了一句，钻进自己的警车，是直接扬长而去，秦宇眯着眼睛看着警车离去的背影，他估计此刻许晴已经是在心里不停的咒骂自己了。

　　“秦宇，我想今晚把黑猫带回家里去照顾。”看到许晴驾车离开，孟瑶朝着秦宇说道。

　　“不行。”秦宇想都没想，就拒绝了，并且声音提高了几个分贝。

　　“这只黑猫虽然受伤了，但如果暴起伤人的话，你和安娜肯定是对付不了的，这样做太危险了。”


第804章 认主

　　“孟瑶，这黑猫可不是一般的猫，来头不小呢，是一头猫王。”怕孟瑶不清楚这黑猫的厉害，秦宇又加了一句。

　　“我知道黑猫肯定不是普通的猫，不然这些野猫怎么会那么听它的话，是猫王也很正常。”孟瑶理所当然地答道。

　　“很正常？”听了孟瑶的话，秦宇无奈的翻了一个白眼，嘀咕道：“那是因为你不了解猫王代表着什么？”

　　整理了一下思绪，秦宇开始给孟瑶解释：“你知道害死张成三人的那个鬼魂去哪了吗？就是被你怀中的这只黑猫给吃了，这是猫王的一项天赋之一，不但可以吃鬼魂，连人的魂魄也可以吃掉。”

　　“黑猫吃掉了害死张成三人的那个鬼魂？”

　　孟瑶听了秦宇的话，先是惊讶的瞪大了眼睛看着怀里的黑猫，就当秦宇以为孟瑶会害怕的时候，孟瑶却突然将黑猫抱起亲了一下，高兴道：“黑猫，你真厉害，竟然吃掉了恶鬼。”

　　秦宇听到孟瑶的话，无奈的拍了拍额头，估计在孟瑶的心里，会害人的鬼肯定就是恶鬼，那么吃掉恶鬼的黑猫就肯定是正义的一方了。

　　孟瑶却是不知道张成三人和人家鬼魂之间是定下了天道协议的，这事情是张成他们违约在先，必须受到的惩罚，不然天道存在的意义何在。

　　甚至可以说，张成三人违背天道协议，在张成三人没有收到惩罚前，那位鬼魂的身上等于多了一层无敌的光环，谁也没法伤害到他。

　　黑猫很享受孟瑶的夸赞，舒服的眯着眼睛，秦宇只得继续解释道：“孟瑶，猫王的来历比你想象的还要大，猫王，整个世界只能出现一只，只有当一只猫王死亡，才会有新的猫王出现，这只黑猫应该还只是成为猫王没多久，一旦等它彻底成长，实力将会非常恐怖。”

　　王，是一个种族的最高象征，猫本就是具有通灵的本领，猫王更是其中的佼佼者，而且猫王还有一个恐怖的天赋，那就是和幻象和催眠。

　　了解过催眠的人就知道，猫眼是催眠师经常使用的一种道具，猫眼的构造和任何的动物都不一样，它的眼球里面有着一种特殊的不规则的绿色细小痕纹的分布，这种不规则的分布，可以让人被它所吸引，并且渐渐的陷入催眠，先前小九会突然变得痴痴的，就是因为中了这黑猫的催眠之术，如果不是秦宇打断了黑猫的催眠术，小九估计得吃一个大亏。

　　实际上，曾经有一些玄学界的大师研究过猫眼，他们得出的结论是，猫眼的这种不规则绿色痕纹的分布排列方式，就是一种阵法，这种阵法的作用就是吸引人的心神，让人陷入深度睡眠状态。

　　“这样吧，这黑猫今晚我带回家，我来照顾它。”秦宇朝着孟瑶说道。

　　“喵！”孟瑶还没有回答，黑猫却第一个不乐意了，直接抗议地叫道。

　　“秦宇，你看黑猫它不愿意跟着你。”孟瑶有些为难了。

　　“不管怎么样，我都不能让你一个人将黑猫带回去，这东西就是一个定时炸弹，我不放心。”秦宇的语气也很坚决。

　　黑猫听了秦宇的话后，却突然抬起了脑袋，灵动的绿眸子盯着孟瑶看了半晌，眼珠子转了好几圈，不知道在想些什么。

　　“黑猫，要不，你今晚就跟秦宇回去吧，放心，他不会伤害你的，我明天再来看你好不好。”孟瑶对这只黑猫是真心的喜欢，小九虽然也很可爱，但除了秦宇，对任何人包括她都总是有一层隔阂。

　　而这只黑猫，给她的感觉是真正的依赖她，而且从见到黑猫的第一眼，黑猫那灵动眸子流露出的绝望，就深深的打动了她，让她忍不住想要保护这只黑猫。

　　黑猫听了孟瑶的话，小脑袋摇了摇，突然，锋利的牙齿朝着孟瑶的手掌心轻轻的咬下，虽然动作很轻柔，但那锋利的爪子还是在瞬间就划破了孟瑶白嫩的掌心，出现两个小小的牙印。

　　当黑猫朝孟瑶伸出了牙齿的瞬间，秦宇几乎是一个跨步来到了孟瑶的跟前，就要一掌朝着黑猫的脑袋劈下去，只是，当他看到孟瑶手心处的这两个牙印，手掌举到半空却是停住了。

　　孟瑶的掌心，那两个深深的牙印明明已经是深入皮肤里面了，可偏偏却是没有一滴血液流出，孟瑶也只是感觉到一丝轻微的麻痒，没有一点的疼痛感。

　　黑猫咬完了孟瑶之后，抬起头看到秦宇举在它头上的手掌，很是人性化的露出一个嘲讽的表情，然后又再次趴在了孟瑶的怀里。

　　“呃……孟瑶，你现在可以带黑猫回去了。”秦宇说道。

　　“现在可以带它回去了？真的吗？”听到秦宇终于同意了，孟瑶喜笑颜开，纯净的大眼睛扑闪了好几下，似乎有些不相信，怎么短短这么一会，秦宇就又改变主意了。

　　“这黑猫已经认你为主了，所以我不用担心它会伤害你了。”秦宇说这句话的时候，心里也是有着浓浓的羡慕。

　　当初他之所以同意孟瑶将黑猫带到医院来包扎，并且包扎好了后，并没有选择把黑猫放走，实际上他也是心里打着小主意。

　　这可是一只猫王，任何一种种族的王，都是通灵级别的存在，一旦成长起来，实力极端的恐怖，秦宇也是存了心思，希望可以收服这只黑猫，不然的话，他完全可以叫孟瑶将黑猫给放掉，以猫王的强悍生命力，只要止住了血，就不会再有危险，不需要带回家照顾。

　　而现在，这只黑猫却直接选择了认孟瑶为主，它先前咬孟瑶掌心的动作，就是认主的程序，猫王一旦认主之后，就不会再背叛主人，即使日后主人老去，猫王也不会再去认第二个主人，一只猫王一辈子只能是认一个主人。

　　“黑猫认我为主了呀，真是太好了，我也很喜欢它。”孟瑶听了秦宇的解释，对黑猫是更加的喜爱了，俯下身，红唇直接在黑猫绸缎般柔顺的黑发上轻吻了一下，来表示自己心里的激动。

　　“也好，这黑猫认孟瑶为主，以黑猫的实力，孟瑶身边也算是多了一个保镖，而且随着时间的推移，这保镖的实力会越来越恐怖，我也就不用担心孟瑶的安危了。”秦宇在心里暗衬道。

　　“既然黑猫认我为主了，那我给它取个名字吧，等等……秦宇，你先转过头去。”孟瑶似乎是想到了什么，朝着秦宇吩咐道。

　　秦宇疑惑的看了眼孟瑶，不明白孟瑶为何要让他转身，不过他还是照做了，转过了身形。

　　“小九，你也转过头去。”

　　“哼唧！”小九也和秦宇一样，这一人一兽全部看向了一个方向。

　　等小九也转过头过去了一会，孟瑶才让这一人一兽回过身来，说道：“我想好了，就叫她妞妞了。”

　　“妞妞？”秦宇听了孟瑶给黑猫取得名字，表情变得有些古怪，这名字这么女性化，已经能说明问题了，这只黑猫竟然是一只母猫。

　　这一点还真是出乎了秦宇的意料，一般来说种族的王都是公的为主，只有少数几个比较特别的动物种族才是母的为王，而猫之一族却是不属于这种特殊的种族之列。

　　因为先入为主的原因，在越府大厦地下停车库内，制服住这只黑猫之后，秦宇并没有去察看对方是公的还是母的，现在知道了这黑猫是母的后，秦宇仔细打量了几眼，确实是发现了许多母猫的特征。

　　首先这黑猫的耳朵很尖，而且又高，一般情况下，母猫的耳朵都要比公猫的长，第二点就是这只黑猫的身形修长，线条很优美，也是符合母猫的特点。

　　“那我就带妞妞回去了，你也和小九早点回去。”

　　现在时间已经是晚上十点多了，孟瑶抱着黑猫和秦宇告别，和安娜两人上了车子先行离开了，因为秦宇未来老丈人住的别墅和秦宇小区刚好是一个东一个西，没法同路。

　　“走吧，咱们也回去吧。”

　　秦宇和小九上了车子，坦克在前面开车，车子驶到黄埔大道的时候，突然一阵急促的马达声和轮胎声从身后传来，秦宇朝着车窗外看去，就只见一道黑影刮过，一辆跑车极速而过。

　　“这速度得有一百五十迈了吧。”

　　“秦先生这广州夜间飙车的可是不少，你看后面。”坦克看了眼后视镜，朝着秦宇提示了一句。

　　秦宇听了坦克的提示，朝着后方看去，透过车后座透视镜，只见身后四五道剧烈的灯光在闪耀，还伴随着阵阵马达轰鸣声。

　　“这些都是富二代，平时没有什么事情，不要为生活去奋斗，就只能找些刺激的事情来干了。”秦宇笑着说道。

　　在秦宇说话的时间，四五辆跑车便瞬间超了他的车，消失在了前面的大道深处。


第805章 再次和天师府杠上

　　“秦先生，前面出事情了。”

　　前面开车的坦克突然对秦宇说了一句，秦宇朝着前方看去，只见十几米处，几辆跑车碰撞在了一起，其中一辆白色的保时捷被一辆兰博基尼直接给铲翻了，兰博基尼的车头也是变型的不成样子。

　　另外几辆跑车则是停在了这两辆出事的跑车不远处，几位年轻人正站在这两辆车子的面前，在救保时捷车上的人，坦克车子刚开过去的时候，可以看到这几位年轻人从保时捷的车窗那拉出一位全身是血的人，放在了地上。

　　“哎，这就是飙车的后果。”

　　秦宇看着那躺在地上一动不动的血人，感叹了一句，他并没有让坦克停车，很明显这车上的人已经被救下来了，他也不是医生，帮不上什么忙。

　　……

　　次日，秦宇来到店铺的时候，许晴也早就到了，不过许晴不是一个人来，而是和一位男子一起过来的，这男子秦宇也不陌生，正是特殊部门的丘云。

　　“秦大师。”丘云看到秦宇到来，连忙打着招呼。

　　“丘处长。”

　　秦宇和丘云握手之后，脸上没有一丝的惊讶之色，他昨天本来就是给许晴点了一句话，以许晴现在的职位，绝对是可以联系的上丘云这个部门的，所以今天丘云上门也在他的意料之中。

　　“秦大师，这符箓我们已经买好了，感谢秦大师的出手相助。”

　　“丘处长客气了。”

　　送走了丘云之后，秦宇发现许晴并没有跟着走，有些疑惑的看了她一眼，不明白许晴留下来还想干什么？

　　“秦宇，我有一件事情要和你谈谈。”

　　许晴朝着四处看了看，秦宇便明白许晴的意思了，说道：“去里面谈吧。”

　　进了里面的待客厅之后，许晴表情变得严肃起来，朝着秦宇问道：“还记得那几个偷了你朋友钱包的小偷吗？”

　　“记得啊，那几个小偷不是招供了吗，钱包也交回来了，还有什么事情吗？”秦宇纳闷，那案子警察不是结了吗？

　　“那个小偷头头利哥死了，被人枪杀了。”许晴一字一顿地说道。

　　“被枪杀了？”秦宇听了许晴的话后，眉宇微微皱了一下，良久之后，猜测道：“没准是道上的仇杀吧。”

　　秦宇知道，像利哥这类人，肯定也是有不少仇家的，不过这类都是属于小混混，按理说不可能会得罪能持枪的，平常打架也最多是砍刀什么的。

　　“你这么看着我干嘛，你不会以为是我干的吧。”秦宇看着许晴一直盯着自己，半开玩笑地说道。

　　“我们从那利哥的手机里发现了两张照片，那照片是你还有孟小姐的。”许晴表情严肃地说道。

　　“发现我和孟瑶的照片。”

　　秦宇的表情也一下子变得严肃起来，眸子看向许晴，“是什么时候的照片？”

　　“这是你和孟小姐的合照，但从照片上你两的穿的衣服来看，并不是那天逛街时候偷拍的照片，这意味着什么，我相信不用我多说了吧。”

　　许晴的意思秦宇明白，这意味着那位利哥会偷盗安娜的钱包，绝对是一次又预谋的行为，也就是说，那利哥在这之前就认识自己和孟瑶了，所谓的偷安娜的钱包，最后还是冲着自己和孟瑶来的。

　　“还有其他线索吗？”秦宇追问道。

　　“没有了，那利哥的手下我们也进行了盘问，但这些人根本就不知道利哥认识你们，也就是说，利哥对他的这群手下也都隐瞒了。”

　　“另外还有一点要告诉你的是，据利哥的这些手下交待，安娜的钱包不是他们当中的任何一人偷的，当初那位拿着钱包过来自首的人，也是利哥打电话叫过来的，实际上他们并不是认识那人。”

　　“那那个自首的人现在在哪？”

　　“也死了，而且还是死在局里的看守所内，法医检查出此人体内含有一种特殊的毒性成分，也就说这人再到局里自首之前，就服下了一种慢性毒药。”

　　秦宇皱着眉头听着许晴的话，按照许晴所说，这利哥是认识他和孟瑶的，偷安娜钱包不过是个幌子，如果他没有猜错的话，这利哥偷安娜的钱包应该是一个阴谋，只是后来因为刑警队的出现，这个阴谋被破坏了，而利哥和那位自首的小偷的死，恰恰说明利哥不过是一个棋子，真正想要对付他的是另有其人。

　　“是贺平身后的组织？还是龙虎山的天师府？还有931部队？”

　　秦宇自认自己目前得罪的也就是这三大势力，但除了龙虎山的天师府，另外两大势力恐怕不知道他的事情，可秦宇也不相信，以龙虎山的地位，会做出这样的事情。

　　倒不是秦宇觉得龙虎山的那群道士就很正派了，而是因为以龙虎山的实力根本不需要这么做。

　　“排除了龙虎山，那还有谁呢？”

　　就在秦宇还在思考的时候，许晴继续开口了，“好了，我要回警局了，关于利哥这件事情我会继续追查下去的，一有线索也会第一时间通知你，在没有找出幕后的主谋时，你自己小心点吧。”

　　秦宇点了点头，将许晴送出了店铺门外，之后才返身回到店铺内，坐在沙发上，开始思考起来会对自己不利的人或组织。

　　只是，秦宇还没有理出一个头绪的时候，他的手机响了起来，一看号码，却是林秋生的。

　　“林会长，有什么事情吗？”秦宇接通电话后问道。

　　“秦大师，不好了，恐怕你大师宴举办的时间要延后了。”林秋生的语气有些着急，还带着一丝愤怒。

　　“延后？林会长，到底是发生了什么事情？”秦宇皱着眉问道。

　　“我刚刚得到消息，龙虎山天师府将于1月18号，在龙虎山举行祭祖大典，届时会邀请玄学界的人都去参观。”林秋生在电话里回答道。

　　“1月18号举行祭祖大典！”秦宇也是愣住了，他的大师宴是定在1月18号举行，林会长他们已经是给玄学界各方面打过招呼了，这一点在几天前，林会长便和他说过，而现在天师府却来这么一出，这是司马昭之心——路人皆知。

　　天师府这是针对他的大师宴而来的，听了黄老会长的解释，秦宇已经清楚大师宴对他的意义了，很明显，天师府这是不想让他获得太多的气运，阻止自己朝着六品宗师的境界前进。

　　“林会长，就算天师府举办这祭祖大典，咱们也不用太担心吧，天师府虽然名气大，但一个祭祖大典，我不相信就会能吸引整个玄学界的人前去参观。”

　　“这天师府可不单单是举行祭祖大典，而且还对外发话，此次参观大典的人，都有机会浏览天师府的藏道阁前三层。”

　　林秋生说到这里的时候，心里也是再发苦，这才是天师府真正的杀招，釜底抽薪。

　　天师府的藏道阁在整个玄学界都极具名气，里面收集了天师府从成立以来到现在的所有道教经文，也包括一些符文秘术，而且也不全部都是天师府的，也有一些玄学界其他门派的经文秘术，被天师府历代高人给收集到的，也放进了这藏道阁，可以说天师府的藏道阁是玄学界人心中向往的圣地。

　　然而天师府的藏道阁从来不对外开放，而且守卫极其严密，历史上，不乏觊觎藏道阁的人，但全都没有一个人能偷溜进去，天师府对偷闯藏道阁的人惩罚很严，打断手脚都还是轻的，重者直接终生囚禁。

　　“看来这天师府为了破坏我的大师宴，是下了血本了。”听了林秋生关于藏道阁的解释，秦宇冷笑了几声，讥讽道。

　　“秦大师，不行的话，咱们就把大师宴的举办时间给推迟，这天师府总不可能举办完了祭祖大典，再找一个借口来针对咱吧。”林秋生建议道。

　　“推迟……不用了。”秦宇皱着眉拒绝了。

　　大师宴的时间是提前订好了的，并且已经对外宣布出去了，一旦选择延期，也就是说他怕了天师府。

　　气运这东西很奇妙，一旦他退缩了，实际上就等于是他认输了，哪怕成功举办了大师宴，这气运也不会加身太多。

　　天师府的人也正是明白这一点，所以才舍得花下血本，以藏道阁的三层为诱惑，吸引玄学界的人来参观，不然的话，要是延期就有用的话，天师府的付出不就是打了水漂，对方又怎么会计算不到这一点。

　　“林会长，大师宴如期举行，这样吧，你再替我对外传一句话，此次大师宴上，我将会拿出一位传奇级宗师的修炼笔记，更所有参观大师宴的人观看。”

　　“传奇级宗师的修炼笔记，秦大师，你确定你不是在开玩笑？”林秋生的声音都有些颤抖了，玄学界历史上成为传奇级宗师的就那么几位，两只手可以数的过来，如果真的有传奇级的宗师修炼笔记，林秋生已经可以想象到玄学界会因为这则消息而变得多么的疯狂了。

　　“嗯，林会长你就这么对外公布消息吧。”

　　挂掉了林秋生的电话后，秦宇嘴角露出一丝冷笑，天师府的藏道阁经文再多，还能多的过阴间不成，他相信就算天师府有传奇级的宗师修炼笔记，也不会有这样的魄力拿出传奇级宗师的修炼笔记给外人观看。

　　既然天师府要战，那他奉陪就是了。


第806章 风波起

　　挂掉了林秋生的电话后，秦宇调出了监察使积分兑换系统，看到那排在前列的那位传奇级宗师的修炼笔记兑换积分额度：二十六万五千八百。

　　当然，秦宇现在的积分离这个额度还差的很远，而现在离大师宴的召开也就剩下十几天的样子，他必须得抓紧时间赚积分了。

　　“要赚积分就得找更多的孤魂野鬼的聚集地，将其送入阴间，要么就是找强大的恶鬼，只有这两个办法了。”

　　很快，秦宇心里就有一个想法，他决定去约一人见面……

　　龙虎山，天师府。

　　还是那栋别院，张继御脸色阴沉的站在梅花树前，也没有回头，直接朝着身后的下属问道：“那秦宇真的说要在大师宴上拿出传奇级宗师的修炼笔记？”

　　“千真万确，这消息是广州玄学会那边发布出来的，已经得到了证实，不会有假。”

　　“传奇级宗师的修炼笔记，好大的手笔。”张继御冷哼了一声，“我就不信他秦宇真的会有传奇级宗师的修炼笔记，就算有，他会舍得拿出来给众人分享？”

　　天师府成立这么多年，也只是出过一位传奇级的宗师，那位宗师的修炼笔记就放在藏道阁的最高层，天师府有权上最高层的人不超过两手之数，这传奇级的宗师修炼笔记更是只有历代天师才有资格阅览。

　　“天师的意思是这秦宇在使诈？胡乱编造传奇级宗师的修炼笔记，来吸引玄学界的人去参加他的大师宴？”

　　“有很大的可能性，甚至很有可能这是秦宇的激将法，想要逼的咱们天师府也拿出传奇级宗师的修炼笔记。”

　　张继御越想越觉得这个可能性很大，秦宇肯定知道自己会全力阻止他的大师宴成功举办，因此抛出什么传奇级宗师的修炼笔记来当诱饵，想要让自己天师府也同样拿出传奇级宗师的修炼笔记，借此坑天师府一把。

　　秦宇你打的好算盘，可我偏偏不会让你如意。

　　张继御吩咐道：“对外宣布消息，如果秦宇愿意拿出传奇级的宗师修炼笔记，我天师府也必将到访，将秦宇给架上去，让他收场不得。”

　　“我明白了。”

　　……

　　广州市区的一家茶馆内，秦宇和丘云相对而坐。

　　“丘处长，这一次请你来，是有一件事情想要请丘处长你帮忙。”

　　“秦大师但说无妨，只要能帮上的，我丘某一定竭尽全力。”丘云笑呵呵的保证道。

　　“其实这事情对丘处长来说也不算难事。”秦宇看着丘云认真的模样，心里也是有些好笑，丘云这态度就好像是向上级领导下保证一样，只是他又不是丘云的领导，用得着向他下保证吗？

　　“我知道以丘处长的部门情况，肯定知道咱们国内有一些比较特殊的地方，我就想问问丘处长，这样的地方多不多？”

　　“特殊的地方，秦大师你指的是？”

　　丘云愣了一下，随即就明白了秦宇话里的意思，“你是指有鬼魂的地方？”

　　“嗯。”秦宇点了点头，又加了一句：“当然，我指的不是普通的那种闹鬼的地方，而是比较大规模的，或者说是比较恐怖的。”

　　这世上闹鬼的地方很多，要是那种一两个孤魂野鬼的地方也都告诉他，那他得抓到猴年马月才能凑齐这近三十万的积分。

　　“如果秦大师是要知道这样的地方的话，我这里还确实是有几个。”丘云想了一下后，似乎是在脑海里回想符合这些条件的地方，良久之后才答道：“秦大师，我这里有四五个这样的地方，这样吧，我一会整理成一份文件交给你。”

　　本来按照规矩，丘云是不能像部门以外的人透露这些地方的，甚至就算是同部门的，没有到一定的级别也不允许知道。

　　但是这位秦大师的身份不同，丘云可是明确接到上面的密令，对秦大师的一切要求无条件的配合，别说秦大师是询问这样的几个地方，就是询问到部门最核心的机密，他也得告诉人家。

　　“那就麻烦丘处长了。”秦宇感激道。

　　“这有什么麻烦的，不过我想问秦大师一个问题，当然，秦大师要是觉得不方便的话也可以不用回答。”

　　“请讲。”

　　“秦大师寻找这样的地方，是想要去消灭那些鬼魂吗？”

　　“嗯。”秦宇也没有隐瞒，既然对方这么爽快的答应帮忙，他也要投桃报李吧。

　　“既然是这样的话，那应该是我要谢谢秦大师啊，秦大师，如果你这次有什么需要的话，可以直接找我，无论是要人还是要物，我都会全力提供。”

　　对于秦宇这样一位受高层看好的风水大师，丘云是存了心思结交的，而且他这话也不全算是为了结交秦宇而公器私用。要知道，他们部门的存在本就是处理这类事件的，只是那几个地方太诡异了，不是他们目前能够对付的了的，秦宇要是愿意出手解决，于公于私，他都该感谢秦宇，给对方提供帮助。

　　“多谢丘处长了，到时候如果有搞不定的地方，肯定会烦劳丘处长的。”秦宇呵呵一笑，又客套了几句之后，便和丘处长两人结束了这一次的会谈。

　　然而，秦宇不知道的是，在他和丘处长交谈的这段时间，整个玄学界因为他做出的一个决定而彻底的沸腾了。

　　四川，一栋吊脚楼内，一位老者安吉的盘腿坐在竹床之上，一个青年男子敲了下门后，小心的走了进来。

　　“师傅，玄学界新晋升的一位五品相师将于1月18号举行大师宴。”

　　听到青年男子的话，老者的表情没有任何的变化，依然是紧闭着眼，嘴唇一开一合：“是那位号称千年难得一现的天才秦宇，对吧。”

　　“是的，师傅。”

　　“出去吧，我知道了。”

　　青年男子看到自己师傅再次进入了打坐状态，表情有些着急，他知道以师傅的修为，哪怕那位秦宇号称千年难得一现的天才，但也不会引起师傅的重视，毕竟，天才只是代表着潜力，而不是实力。

　　“师傅，秦宇对外发话了，他将在大师宴上拿出一本传奇级宗师的修炼笔记，供参观的来宾观看。”

　　“什么！”

　　老人在青年男子说出这话的瞬间，双目爆睁，一股凌厉的气势从其身上散发出来，“你没有说错。”

　　“弟子保证不会说错，不然弟子也不敢来打扰师傅清修。”

　　“吩咐你大师兄，让他做好准备，1月18号我们准时前往参加这位号称千年难得一现的天才的大师宴。”

　　……

　　武当山，道教四大名山之一，曾经在道教历史上有着举足轻重的地位，虽然近几十年不如龙虎山天师府的风头盛，但瘦死的骆驼比马大，武当山玉虚宫依然在玄学界有着不可忽视的地位。

　　而此时，玉虚宫的后院之内，四五个老道正坐在蒲团之上，相互交谈着。

　　“各位师兄，关于玄学会那位秦宇秦大师举办大师宴的事情你们听说了吧？”左首的一位老道问道。

　　“听说过，这位秦大师堪称玄学界千年难得一出的天才，如此年纪就达到了五品相师的境界，我觉得咱们玉虚宫应该派一位去恭贺一番。”右首的一位老道答道。

　　“我先前得到消息，龙虎山天师府也于同一日举行祭祖大典，并且对外开放藏道阁前三层，天师府和秦大师的恩怨，整个玄学界是人尽皆知，天师府此举就是针对着秦大师的大师宴而来的，诸位师弟，咱们又该如何抉择。”中间的老道问道。

　　“掌门师兄，我觉得咱们应该去参加天师府的祭祖大典，毕竟咱们四大名山一荣俱荣，今日有秦宇挑战天师府威望，日后就有其他人挑战我玉虚宫威望。”

　　“师兄此言差矣，天师府最近几十年执掌道教牛耳，俨然道家第一教自居，这一回被人家秦大师打击下威望，对我们玉虚宫来说倒是一件好事情，我觉得咱们应该派人去参加秦大师的大师宴，和这样一位有潜力的天才打好关系，不失为一件好事。”

　　右首的那位老道最为年轻，却是反驳了自己的一位师兄的意见。

　　“两位师弟也不要争吵了。”中间的老道双手向上略抬，说道：“两位师弟不如就代替我玉虚宫，分别前往天师府和广州。”

　　“砰砰！”

　　“掌门，弟子有要事禀告。”

　　就在中间的掌门老道安排下任务之后，一位中年道士敲门而进，朝着几位老道稽首，说道：“最新得到的消息，广州玄学会对外发出声明，在秦宇的大师宴上，秦宇将会拿出传奇级宗师的修炼笔记，给前来的嘉宾观看。”

　　“什么！”

　　蒲团上的五位老道再也不能保持镇定，纷纷从蒲团上起立，五股恐怖的气势压的那中年道士脸色惨白，急忙说道：“这事情是玄学会那边发布出来的，因为消息重大，所以弟子立刻就来告诉各位师伯师叔了。”

　　“咳咳，掌门，我突然觉得天师府那边我还是不去了，天师府我去了许多次了，不如让玉真师弟去吧，我陪玉清师弟去一趟广州。”

　　先前反对参加秦宇大师宴的那位老道，一张老脸羞红，但还是开口朝着中间的老道说道。

　　“师兄，就是因为你和天师府那边交情不错，所以更应该你去啊，我觉得还是我陪着玉清师弟去广州吧。”

　　“好了，都不要争论了，这一次大家一起前往广州吧。”

　　……

　　传奇级宗师的修炼笔记，对于五品以下的相师更多的是一个噱头上的作用，但对于五品以上的相师，那绝对是无比珍贵的存在，如果能得到传奇级总是得修炼笔记，最起码他们任何人都可以再进那么一小步。

　　而那些还没有达到五品境界的玄学会的人，他们也同样不愿意错过这个机会，毕竟谁心里都有幻想的，没准他们日后就达到了五品相师的境界呢？现在看看，就算不理解，只是硬背下来，以后回味也是无穷啊。

　　一股巨大的风波在玄学界开始引动，而这一切的始作俑者就是秦宇！


第807章 出发

　　“没想到，国内还有这么多神秘的地方，啧啧，这些信息都被普通民众封锁了消息。”

　　在挽龙阁的休息室内，秦宇仔细的看着手里的文件资料，这份文件是丘云送过来的，里面都是整理好的国内的一些特殊地方。

　　文件里提到了许多地点和事件，但这些事件他都没有听说过，这说明这份文件里的记载的事件大部分都是被国家封锁了消息的。

　　“营口五百村民神秘死亡，高黎贡山的迷人湖泊……”

　　看着这些文件内容，秦宇知道他必须挑选出几处地方来，因为不是所有的灵异事件都是鬼魂在作怪，而他这一次的目标就是寻找有着众多鬼魂存在的地方。

　　“开远死亡地带？”

　　秦宇的目光突然被文件中的一页内容给吸引了，根据这一页的文字记载，在四年前，云南开远发生了一起灵异事件，在开远的一处山沟内，不管是人还是动物，只要是活物，进去之后就会死亡。

　　当地的公安机关将山沟封锁了之后，便联系上了丘云所在的部门，只是，当时那边的负责人安排了十几个人进去，到最后却只有一个人逃出来，而且那个逃出来的人最后也疯了。

　　后来，那位负责人给上面打的报告是此山沟曾是一个万人窟，里面葬过数万人的尸骨，据调查是明代期间一次农民起义被围剿杀死的农民的尸首。

　　最后那位负责人让人将山沟附近给用炸药给炸掉，炸了一道深坑出来，将整个山沟给分离开，又围上了几米高的铁网，这事情便不了了之了。

　　“如果那里真的死了数万人，那应该是有不少鬼魂了，可以去这里一趟。”秦宇一笔将这一段给勾勒起来，作为目的地之一，接着又继续看下去。

　　“风门鬼村，这地方也是有趣。”

　　很快，秦宇就发现了第二个合适的目标，湖南风门鬼村，这是湖南汉族和苗族杂居的一个村落，十五年前，这村庄里的人突然一夜之间全部消失，后来警察调查发现，在离着村庄十几里地的一个破败宗祠内，发现了两百多块灵牌，而这些灵牌上的名字，正好是这村庄消失的两百多口村民的名字。

　　同样的最后这事情还是落在了丘云所在的部门来负责处理，只是再耗费了一个多月的时间，也没有能查出这两百多村民到底去了哪里，那些灵牌又是怎么回事？

　　不过在这一个月的时间，调查组也发现了一些诡异的现象，那就是每到夜晚，那宗祠里的两百多块灵牌就会突兀的消失不见，等第二天鸡鸣之前又重新出现。

　　调查组围绕着这两百多块灵牌研究了一个多星期，依然是一无所获，当时调查组里有一人便决定将带几块灵牌带回部门请其他高人来研究。

　　然而，那位带走灵牌的人，刚走出风门村，便突然消失，和那两百位村民一样，没有留下一丝踪迹，偏偏诡异的是，调查组的人员再次清点宗祠里的灵牌时，却发现多出来了一块灵牌，而那块灵牌上面写的名字恰恰就是那位消失的调查人员的名字。

　　这一发现，让整个调查组不寒而栗，他们只得向部门求助，没多久，部门便安排了两位老道过来，这两老道到了风门村口之后，连进去都没有进去，面色大变的退了回去，并且警告调查组也都马上离开，再也不要踏入风门村。

　　看完这些内容，秦宇脑海里冒出了一个想法，他想到了诸葛内经中的一篇记载。

　　最后，秦宇总共是挑选了三个地方，毕竟留给他的时间并不多，十几天的地方去完这三处地方，也不会剩下多少时间了。

　　选好了地方之后，秦宇便开始给冷柔和姜婷婷交代一些事情，毕竟这一次他要去的地方很偏僻，手机不一定会有信号，要是店里遇到急事的话，她们可以去找孟瑶商量解决。

　　交代完一些事情之后，秦宇又给孟瑶打了一个电话，告诉孟瑶他要出远门一趟，之后便让坦克准备了一些东西，这一次就他和坦克两人前去。

　　开远，地处云南东部，东连砚山，南接蒙古自治区，西靠建水，北邻弥勒，是云南东部的交通要塞和重要城市。

　　开远是一个不折不扣的山区地带，全市的山区面积占75%，有着极其丰富的煤炭资源，这也是开远能成为交通要塞和重要城市的原因之一，每年从这里运输出去的煤炭资源可以供整个云南省使用。

　　而此时秦宇和坦克两人就在开远的火车站出口，这是秦宇第一次来到少数民族混居的城市，看着火车站出口处，不少穿着民族特色服饰的行人进进出出，这算是这类少数名族混居的城市的一大特点吧。

　　“秦先生，咱们直接去那里吗？”坦克在秦宇身边问道。

　　“嗯。”

　　虽然旅途耗费了接近一天的时间，换做平常人就是找个地方休息了，但是秦宇和坦克两人的身体素质不是一般人可以比的，这一天的舟车劳累，对他两来说不算什么。

　　秦宇要去的地方是在开远市下面的一个县区，靠近横断山脉云岭那边，实际上，开远附近的山全部都是云断山脉云岭的分支，而秦宇要去的就是砚山那一边的区域。

　　“师傅，我要去彭河县该怎么走？”秦宇和坦克走到了边上的一家商店，买了一包烟之后，秦宇向老板询问道。

　　“彭河县啊，你往前面笔直走，到了停车站之后，乘108路公交车就可以直接到了。”

　　“谢谢老板。”

　　得了老板的提示，秦宇和坦克两人很快就找到了停车站，和所有地方的火车站停车处一样，一大群的司机在这里挥手拉客，不过大部分司机都是用的地方方言，秦宇和坦克两人却是听不懂了。

　　“两位老板要去哪里？”

　　也许是秦宇和坦克两人脸上的迷惘神色被人看出来了，一位三十多岁的男子迎了上来，用不是很标准的普通话询问道。

　　“我们要去彭河县。”

　　“彭河县离着这里很远呢，已经是最偏僻的地方了，而且公交车要半小时才一班，刚才走了一般，两位老板要等的话估计得等很久，就算等到了，等你们到了彭河天也就黑了。”

　　秦宇听着这位司机男子的话，微微一笑，直接说道：“师傅，你就说去彭河县多少钱吧。”

　　“你们两个人六十块。”司机男子看到秦宇这么上道，也是直接报出了价格，随后怕秦宇和坦克觉得价格高，又解释道：“两位老板，你们要是做公交车去，也是需要三十块钱，而且路上有要停和耽搁，我这车是直接到彭河县的，途中也不停车，只要一个小时就够了。”

　　“行，六十块就六十块，你的车在哪里？”秦宇也没有和这司机男子还价，这其中的猫腻他太清楚了，司机男子开价六十块，他还到五十，对方也会同意的，不过以他现在的身家，没必要这么斤斤计较，毕竟十块钱对他来说不算什么，但多给对方十块，也能让对方高兴一下，而且他还存了另外的打算。

　　“车子停在外面，离着这里不远，两位老板跟我来。”

　　司机男子在前面带路，甚至还很勤快的想要来帮坦克拎包，不过却被坦克拒绝了，司机男子即使被拒绝了，也不恼怒，依然是笑呵呵的表情，一般情况他们招客人，是不会帮客人提东西的，毕竟人家客人也不放心他们，反而还会引起人家的怀疑。

　　这一次这位司机男子之所以会想要帮忙拎包，是看在秦宇这么爽快没有还价的份上，这一时高兴，就忘了这一茬了。

　　跟着司机男子穿过走了几个坡道，秦宇便看见一排的面包车停在那里，在面包车前，有着许多和他两一样背着行李包的人正在和面包车司机交谈着。

　　“两位老板，就是这车了。”

　　司机男子走到一辆面包车前，将车门给推开，这是一辆半旧不新，挂满灰尘的面包车。

　　秦宇和坦克也没有嫌弃，直接钻进了车厢内，不过司机男子并没有马上开车，而是又朝着火车站方向走去。

　　“秦先生，这司机是想干什么？”坦克看到司机师傅离开，有些疑惑的问道。

　　“坦克，这你就不懂了，这司机是要再去拉客，一辆面包车可以做七八个人，就拉我们两人，人家觉得不划算。”

　　秦宇呵呵一笑，看来不管在什么地方，拉客的司机永远是同样的想法，能多拉就多拉，再不济也得把座位给坐满。

　　坦克听了秦宇的解释之后，撇了撇嘴，他确实是很少做拉客的车，以前执行任务的时候，要么是由战友开车接送，要么就是直接包车，蓝鹰特种队还是不缺经费的。

　　司机男子这一走就是十几分钟，等他再次出现的时候，身边跟着六七个年轻男女，提着一个个大大的包裹。

　　“师傅，不是说了我们包车吗，怎么车上还有人呢？”

　　司机男子将车打开，一位貌似领头模样的男子看到车上的秦宇和坦克，愣了一下，随即不满的朝着司机说道。


第808章 小插曲

　　“师傅，不是说了我们包车的吗？”黄凌看着车里的秦宇和坦克，不满的质问道。

　　“没关系的，我这车可以坐的下这么多人的，而且这两位老板也是去彭河县的，正好顺路嘛。”司机男子笑呵呵地说道，他自然希望是能多拉几个的。

　　“师傅，你怎么能这样，我们谈的是包车，价格也是算好了的，你这加两个人，那我们还包车干什么。”另外一位年轻男子说道。

　　“这个……”司机男子有些为难，将目光看向车内的秦宇和坦克，说道：“两位老板，你看人家是包车的，要不……”

　　“师傅，凡事有个先来后到吧，这车子是我们先上车的，价格也都谈好了，他们要包车你让他们另外包一辆就是了。”坦克直接就拒绝了。

　　“要不，大家就挤挤吧，反正这车子也是坐得下这么些人的。”秦宇开口说道。

　　只是，秦宇要和人家挤车，人家却不一定愿意和他挤车，那位年轻男子囔囔道：“师傅，我们这已经有六个人了，而且我们出的价钱也不低，你就叫他们换车。”

　　“两位先生，我们都是一起的，不如你们就让一下吧，或者是等公交车。”

　　黄凌的态度要比那个年轻男子好了许多，说完还从口袋里掏出了烟朝着坦克和秦宇递过去，只是秦宇和坦克两人都没有接他的烟。

　　坦克用询问的眼神看下秦宇，当看到秦宇朝着他点了点头，便心里有数了，直接朝着司机男子开口说道：“师傅，这车我们也包了，他们出多少钱，我们比他们多出一百。”

　　“你这是故意挑衅吧。”年轻男子听了坦克的话，有些愤怒的质问道。

　　“怎么样，司机师傅，要是可以咱们现在就出发。”坦克没有理会年轻男子，径直朝着司机男子问道。

　　“可以是可以。”司机男子有些为难了，他也看出来了，这车内的两位也是不差钱的主，或者说是受不了气的主。

　　“师傅，我们出一千。”年轻男子也是被坦克的态度给激怒了，直接朝着司机男子说道。

　　“一千？”司机男子听到年轻男子的话，是喜笑颜开，他这车拉一趟客，就算是满座也不过是两三百，这一下子一千，等于是他一天赚的钱了，甚至大部分时候一天都拉不到这么多钱。

　　“不管他们出多少，我们都愿意多出一百。”坦克神情不变，淡淡地说道。

　　“你……”年轻男子手指着坦克，正要开口骂，却被黄凌给拦住了。

　　“卓林，咱们另外换一辆车，犯不着跟他们斗气。”

　　“黄凌，你别拦我，又不是出不起这一千块钱，我就不信了。”卓林一把推开黄凌，朝着司机男子说道：“我出两千块，你走不走给我一句话。”

　　司机男子听到两千这个价位就想一口答应下来，不过最好还是按捺住了，将目光看向坦克，问道：“这位老板……”

　　司机男子也看出来，这一次是这两方给对上了，没准他今天能因此赚一笔大的。

　　“我说了，他们出多少，我就比他们多出一百。”坦克知道司机男子是想问他什么，直接回答道。

　　“卓林，够了，咱们换车就是。”

　　一道清脆的声音在年轻男子的身后响起，一位背着长条行李包的女子缓缓走到前面，看了眼车内的秦宇和坦克，再看了眼司机，冷冷地说道：“不要再演双簧了，太贪心小心一分钱赚不到。”

　　秦宇听到这位女子的话，忍不住伸出头看了一眼，这是一个高挑的女子，一头秀发笔直的披在两肩，相貌倒是上佳，就是表情太冷了。

　　“这是以为我们是和司机一伙的？”

　　秦宇听懂了女子话里的意思，这女子以为他们是司机的托，故意来这里抬高价钱，不过秦宇转念一想，如果不是自己清楚自己，要换做他站在这个女子的位置上，也会有同样的想法，实在是因为坦克的话，太让人怀疑了。

　　“原来你们是一伙的，怪不得呢。”年轻男子听到女子的话，恍然大悟，目光在坦克和司机的脸上流转，“还好雪寒姐提醒，不然就上了你们的当了，这车我们不坐了。”

　　司机男子被误会成和秦宇一伙的，想要解释，可这群人根本不听他的解释，直接朝着其他面包车走去了。

　　“两位老板，这叫什么事嘛？”司机男子眼巴巴的看着秦宇和坦克，秦宇却是知道这司机男子心里想的是什么，当下开口给他吃了一颗定心丸。

　　“放心吧，答应给你多少钱就会给你多少钱的，现在开车走吧。”

　　“哎，好的。”听到秦宇的保证，司机男子再次眉开眼笑起来，钻进驾驶位内，发动面包车，缓缓开了出去。

　　秦宇透过车窗看着一边的那群年轻男女，心里也是好笑，他这算不算是斗富，不过别说，这种感觉还真是挺好的。

　　秦宇想起自己从毕业后，便一直和一些年龄较大的人打交道，行为举止总是表现的很成熟，这难得跟人斗富一次，还被当成了唱双簧的。

　　微微摇了摇头，秦宇明白这只是路途上的一个小插曲，而且随着以后他的境界越来越高，这样的插曲也会越来越少。

　　“雪寒姐，你看这车开走了。”

　　褚雪寒皱着眉头看着开走的面包车，心里困惑，难道是自己猜错了，这两人并不是司机的拖？

　　“雪寒姐，不要多想了，我看啊，是这几人被雪寒姐你给揭穿了之后，不好意思再呆在这里了，所以才开走的。”一位女孩在一旁说道。

　　“就是，就车上的那两人，一看也不是有钱人，要真是有钱人一开始干嘛不直接包车，还要等到咱们要包车了，才来跟咱们抬价，肯定是托。”那位和坦克斗气的叫卓林的年轻男子附和道。

　　“雪寒，是不是托咱们一会跟上去看看不就知道了，这两人说的也是去彭河，咱们现在也上车，路上就能看到他们的。”黄凌看着褚雪寒好看的眉头皱起，说出了自己的看法。

　　褚雪寒是单位里出了名的冰美人，但是谁也不能否认人家是一个大美女，黄凌自己便是爱恋着人家，这一次众人前来彭河则是因为一件事情，黄凌清楚，和褚雪寒一起的机会可能就这么一次，如果这一次表现的不好，不能给这位冰美人留下好感，恐怕这辈子都很难有交集的机会了。

　　黄凌很清楚两人直接的差距，自己是农村出来的，而褚雪寒据说很有来头，单位里的领导都不敢过多的对她训斥，在单位里，褚雪寒是一个很独特的存在，很少参加单位聚会，也从来不加班。

　　“嗯。”褚雪寒点了点头，看了黄凌一眼之后，上了面包车。

　　“两位老板去彭河是走访亲友？”从开远到彭河，路程可不短，司机男子有一搭没一搭的问道。

　　“不是。”秦宇摇了摇头，随即想起了什么，朝着司机问道：“司机师傅，我听说彭河几年前发生了一件恐怖的事情，不知道师傅你有没有听说过？”

　　“前几年的恐怖事情，你是指的那片死人沟吧。”司机男子想了一会答道。

　　“对，就是那死人沟，我有一个朋友是彭河的，以前他总跟我吹，说彭河出了一条死人沟，很是恐怖，只要进去的人就没有活着出来的，说那里是阴间的入口。”

　　“你那朋友说的没错，死人沟确实是阴间的入口啊。”司机男子的表情变得正色起来，认真地答道：“那死人沟在我们当地是出了名的，最早是因为一位放羊的老人突然消失了，然后老人的亲人就到处去寻找，结果在死人沟内发现了老人，当时这些人还不知道死人沟的恐怖，就想要过去将老人的尸体抬出来，可谁知道，这进去了四个大汉，也全部都死了，没一个生还。”

　　一般来说，做司机的都是话挺多的，一来是因为这说话可以缓解驾驶的疲劳，二来也是给人讲故事，有人认真倾听，还是显得很有成就感的。

　　从司机的口中，秦宇听到了关于死人沟的另外一个版本。

　　按照这位司机说的，从那放羊的老人和老人的亲人都死了之后，当地政府便让警察去查看，可警察也是人啊，也都不敢去，最后还是找了几位高人前往。

　　这高人可不是指道士和和尚，而是少数民族的一些类似祭祀的存在，这类人在族里有着很高的威望。

　　只是，四位祭祀进入了死人沟之后，同样的是全部死在了里面，没有一个人出来，要知道，在少数民族心里，他们的祭祀是无所不能，连祭祀都打不过的，那就只能是魔鬼了。

　　而就在这种诡异的情况下，有人说这死人沟实际上是阴间的入口，任何走进死人沟的人，灵魂就会给勾入阴间，灵魂没了，自然也就是死了。

　　“现在当地政府将那地方给围起来了，还上了电网，因为前几年有不少记者不怕死，偷摸的进去，可最后全部死在了里面。”


第809章 张先生

　　“老李，你说上面把咱们派到这地方干嘛，就这里还要守吗，谁敢进去？还有那个人，我就是看不惯，每天神神叨叨的，也不知道再弄啥。”

　　“好了，小陈你就不要发牢骚了，我都在这守了三年了，你总共只要熬过三个月就可以，这以后也能在酒桌上和人吹牛不是？”

　　“吹什么牛，等我离开这地方，肯定要好好的去泡个澡，去去身上的晦气。”

　　在彭河县一座山脚边，明明这里没有什么居民，但却是建有一个两层的治安楼，而此时，在一楼的大厅内，一位老民警和一位年轻的民警坐在桌子上，一边喝着小酒，一边瞎扯着。

　　“老李，要我说这地方就让那人一个人守着就可以了，而且咱们彭河县谁不知道这里的恐怖，还有谁敢跑进来送死。”

　　“本地人当然不会，怕就怕那些外地人，尤其是一些媒体记者，这些人为了吸引大众的眼球，就算是刀山火海他们都敢闯，更别说他们还不一定相信死人沟的传闻。”

　　老民警在这里守了好几年了，自然清楚这世上还是有这么一群不怕死的人，而且这类人都是坚定的无鬼神论者，没有亲眼见到死人沟的恐怖，他们是不会退缩的，可等他们见识到了，却又有几个能活着？

　　“老李，你给我说说，你这几年就对这死人沟不好奇，没有偷偷的看几眼？”年轻民警突然压低了声音，问道。

　　“好奇，跟好奇比起来，我更珍惜我的生命。”老李笑了笑，答道。

　　“其实我觉得这死人沟就算恐怖，那也是在里面深处，这外面肯定是没多少恐怖，那人不是经常在外围观看吗，都没有出什么事情。”

　　“小陈，我可警告你啊，千万不要犯错误，这死人沟可不是闹着玩的，你还年轻，不要因为一时的好奇葬送了生命。”

　　“嘿嘿，我自然省得的。”年轻民警嘿嘿一笑，没有再接这个话题。

　　老李还想再劝几句，他怕年轻人不知天高地厚，因为一时的好奇而进入死人沟，不过就在他要开口的时候，大厅门口却是出现了一道身影，看到这道身影，老李条件反射的从椅子上站起来，恭敬地说道：“张先生，您回来了。”

　　年轻民警听到老李的话，也赶忙从椅子上站起来，虽然他嘴上对那位张先生不屑一顾，但真当这位张先生出现时，他还是显得很拘谨。

　　“死人沟，进入者死，不要怪我没有提醒你们。”张先生冷冷的留下这句话之后，便直接朝着里面的楼梯走去，径直上了二楼。

　　“什么人嘛，装什么装，老李我就受不了这人一副死人脸的样子，好像谁都欠他钱的似的。”年轻民警等张先生的身影消失后，有些不忿地说道。

　　“好了，你管人家怎么样，咱们的任务是不让普通人闯入死人沟，这位张先生虽然不是咱们一个系统的，但是上面发话了，咱们两得听人家的。”

　　老李打了一个哈哈，重新给自己倒了半杯白酒，在这里没有啥事情，每天就是附近巡逻逛逛。

　　不过，今天注定是一个意外！

　　“你们好，我们是南方传媒的。”大厅的门第二次被推开，走进来了五六位年轻男女，这些人提着大包小包的，直接进了大厅。

　　“南方传媒的？有什么事情吗？”老李看着这些人，眉头皱了起来，倒是那位年轻警察看到这么多年轻人，脸上露出笑容，欢迎道：“南方传媒的记者？这可是一个大报社啊，欢迎欢迎。”

　　“这位警察同志你好，我们是南方传媒的记者，因为一位读者来稿，说你们这里发生了灵异事件，我们是来采访的。”

　　黄凌走上前，拿出自己的记者证，交给了年轻民警。

　　只是，在年轻民警看这记者证的时候，老李直接开口拒绝了，“不好意思，我们这里不让采访，你们还是趁早回去吧。”

　　“不让采访？”

　　听到老李的话，黄凌一伙人面面相觑，作为南方传媒的记者，他们走到哪里，当地的政府都是热情招待，南方传媒可不仅仅是一个报社媒体那么简单，一般的地方科级干部见到他们这些记者都要陪笑脸。

　　所以，这一次被一个普通民警直接给拒绝了，让得黄凌几人大为的惊讶，那位和坦克斗气的年轻男子更是直接开口道：“作为一个记者，我们有权利调查一些事件，把真相报告给广大民众。”

　　“这个我们不管，反正我们接到的任务就是不让任何人靠近死人沟。”老李的语气没有丝毫的商量余地。

　　“老李，人家记者也是老大远的来到咱们这么破地方，至少先让人家坐一下嘛。”

　　年轻民警笑呵呵的搬来几张椅子，给黄凌一伙人坐下，尤其是当目光落在褚雪寒的身上时，更是双目一亮，这么漂亮的女孩真是少见啊，尤其是他在这鸟不拉屎的地方，已经不知道有多久没见过女生了，这地方坑爹的连网络信号都没有。

　　“小陈，这是上面的规定，任何媒体都不能采访。”老李的表情很严肃，这可不是闹着玩的，他在这里守了好几年了，除了那位张先生，就数他的时间最长了，没有人比他更清楚这死人沟的可怕。

　　“警察同志，现在是什么社会了，所谓的灵异鬼魂不过是因为人们没有发现这其中的奥秘而已，我们也听说了，现在彭河县都在传这里闹鬼，长久下去，风气就不好了，我们的到来，就是要将这里的事件报告出去，然后引起专家学者的讨论，破解这里的灵异事件的真相，让百姓们不再疑神疑鬼的，你说是不？”

　　黄凌一边说一边朝着老李递烟，这样的事情他也不是第一次遇到了，有些地方发生了一些超自然现象，当地的政府怕带来麻烦，就封闭了消息。

　　“这位记者，不是我老李不让你们采访，这是上面下的死命令，任何人都不能靠近死人沟。”老李接过烟，但语气还是没有商量的余地。

　　“我说这位民警，什么是命令，不就是你们上面的领导的话吗，我们南方传媒是南方最大的传媒集团，就算你现在阻止我们采访，我们只要找到你们的领导，他同样会答应。”

　　卓林很是自信地说道，作为南方传媒的记者，走到哪，各地的官员都是巴结着他们，所以他相信如果他们找上这县里的领导，对方也会为他们的采访亮绿灯，在他眼里，这老民警不过是拿着鸡毛当令箭罢了。

　　“县里的领导。”老李轻笑了一声，“这是省厅厅长亲自下的死命令，就算是县委书记来了也不能进去。”

　　“你……”卓林没有想到老李竟然这么倔，什么省厅厅长的命令，根本就是胡扯，省厅厅长会注意到这点小事情，唬谁呢。

　　“这么热闹？”

　　大厅的门再次被推开，秦宇看着大厅内的人，眼中先是闪过惊讶之色，随即笑着说道：“又见面了，还真是有缘啊。”

　　“怎么是你们。”卓林回过头看到秦宇和坦克出现在门口，脸色更加的不好看，质问道：“你两跟踪我们？”

　　“你值得我们跟踪吗？”坦克直接回击道。

　　“二位是？”老李看到秦宇和坦克，出声询问道，他心里也在纳闷，今天是什么日子，平日里一个月都没有一个人来的治安室，今天竟然来了两批人，而且看样子这两批人还认识，难不成这两人又是另外一个媒体的记者？

　　“我到这里是找一位张先生。”秦宇笑着答道。

　　“你找张先生，你认识张先生？”年轻民警听了秦宇的话，一下子从椅子上站起来，目光仔细的在秦宇和坦克身上打量，心里嘀咕道：“就那人一副死人相，还能有朋友？”

　　“嗯。”秦宇点了点头，随即问道：“张先生在这里吗？”

　　张先生是邱云告诉秦宇的，是他们部门在死人沟的守卫者，告诉秦宇要是他到了这里，可以直接联系张先生，他已经和张先生打过招呼了。

　　这死人沟由老李他们防备普通人进入，而张先生则是防备行内的人进去，毕竟，死人沟这么一个充满秘密的地方，对玄学界中的某些人还是很有吸引力的。

　　“张先生在楼上，我这就去帮你叫他。”

　　老李连忙站起，朝着楼梯上走去，等老里走后，年轻民警好奇地问道：“两位是张先生的朋友？”

　　“算是吧。”秦宇不置可否地答道。

　　“那张先生又是谁啊？”黄凌朝着年轻民警打听道。

　　“一个神神叨叨的家伙，不过他是我们这里的负责人。”年轻民警虽然不喜欢张先生，但也不能否认对方的地位要比他高的事实，至少好几次自己局长过来，见到这位张先生都是客客气气的。

　　黄凌听了年轻民警的话，眼珠子一转，从椅子上站起，笑呵呵的走到秦宇面前，递上烟，说道：“这位先生，咱们这是第二次见面了，也算是难得的缘分了，不知道两位怎么称呼？”


第810章 截然不同的态度

　　秦宇接过黄凌的烟，意味深长的笑了笑，答道：“我叫秦宇。”

　　“原来是秦先生，不知道秦先生到这里来是？”黄凌笑脸不减的问道。

　　秦宇还没有回答，楼梯上传来了动静，所有人的目光都转向了那里，老李走在前面下来，而在他的后面，跟着一位中年男子。

　　这位男子的脸没有一丝的表情，一直是绷着，目光在大厅的众人脸上流转，最后却是落在了秦宇身上。

　　“是秦大师吧。”

　　男子突然脸上露出笑容，快步朝着秦宇走来，男人这一笑，让得年轻民警眼珠子都要掉下来了，一脸的震惊之色，喃喃自语道：“张先生竟然也会笑？我还以为他天生的死人脸。”

　　“张先生，你好，我就是秦宇。”

　　秦宇笑着迎了过去，和对方握手，从对方的称呼他就可以知道，这位男子就是张先生了，是邱云跟他介绍的人。

　　“昨天邱处长才跟我通过电话，没想到秦大师就来了。”张鹤笑呵呵地说道，随即目光看下黄凌一伙人，“这些也是秦大师的朋友？”

　　“不是。”秦宇摇了摇头。

　　“既然这样的话，那咱们上去谈吧。”张鹤知道这里人多口杂，有些话不好说出口，当下邀请秦宇上楼。

　　黄凌一伙人目瞪口呆的看着秦宇和坦克跟着这位张先生上楼梯去，而人家自始至终都没有看他们一眼。

　　“几位，你们也都看到了，张先生不欢迎你们，所以你们还是离开吧。”老李笑着对黄凌一伙人说道。

　　“黄凌，我认识彭河县的一位副书记，我给那位副书记打个电话，我倒要看看咱们能不能采访这死人沟了。”

　　卓林一咬牙，掏出了手机，他当初曾经报道过彭河的一件新闻，和彭河县的一位副书记有着良好的关系。

　　当然，这所谓的良好的关系，是因为那位副书记想要政绩，而托人找上了他，让他帮忙鼓吹一下，这种事情在他们南方传媒太常见了，几乎所有的记者都会收一些红包，做一个锦簇文章发表一下，这种大家都好的事情，何乐而不为。

　　老李听着卓林的话，暗笑了一下，这几位很明显是没有了解清情况，死人沟的事情县里根本就做不了主，这年轻人注定是要碰壁的。

　　结果也确实没有出乎老李的意料，这位年轻人电话打通了之后，开始脸上还是带着笑容，等他将事情说了一遍后，这人的脸色就难看起来了，不用想也知道，那位副书记肯定是拒绝了他。

　　卓林挂掉电话，脸色有些难看，电话里那位副书记不仅是不帮忙，而且还警告他，不要参与死人沟的任何事情。

　　“卓林，怎么样了，那位副书记说什么了？”一位女生同伴问道。

　　“那位副书记说死人沟的事情不归他管。”卓林有些尴尬地答道。

　　“不是吧，副书记怎么可能不能管县里的事情，是不是这副书记故意忽悠你啊。”那女同伴有些怀疑的问道。

　　“好了，都别说了，既然这死人沟不允许咱们进去，那咱们就走吧。”一直在一旁冷眼旁观这一切的褚雪寒开口了。

　　褚雪寒这一开口，其他人全部都闭口了，褚雪寒在他们一伙人当中的地位比较特殊，虽然明面上是黄凌领队的，但队伍里真正的灵魂人物还是褚雪寒。

　　“那我们就先告辞了。”

　　黄凌笑呵呵的和两位警察打招呼，他能年纪轻轻的就做到一个版块的主编版主，又没有什么背景关系，靠的就是在为人处世方面的圆滑。

　　“雪寒姐，咱们真的就这么放弃了啊，就这么回去，那不得被其他部门的人给笑死呀。”出了治安室，另外一位女孩拉着褚雪寒的手，疑惑的问道。

　　“没看出来吗，那两位警察无论如何都不会放在那咱们过去的，再呆下去也没意义，没准人家还会找警察来看住咱们，倒不如趁早离开再做打算。”褚雪寒淡淡地说道。

　　“对，雪寒姐说的没错，这死人沟那么大，我就不信靠这两个民警就能守得住，咱们完全可以找个地方溜进去。”卓林赞同道。

　　“这个不急，现在也快天黑了，咱们还是去县里找个地方住下，然后好好商量一下。”黄凌在一旁插话说道。

　　……

　　黄凌一伙人的离去，秦宇自然是不知道，此时的他正和张鹤在房间内交谈着。

　　“秦大师，这死人沟确实很诡异，我在这里观察了几年，发现了几处特别的地方。”张鹤给秦宇和坦克一人倒了一杯茶，此时的他，脸上一直是挂着笑容，和之前的死人脸是天差地别的差距。

　　“那死人沟每到夜晚，就会变得贵气阴森，而白天的时候又会变得很平静，以我的修为，只有在白天的时候，才勉强敢踏入死人沟的外围地带，在里面就不敢走了，至于到了夜晚，那更是一步都不敢进去。”

　　“这几年死人沟有没有发生什么特别的事情。”听了张鹤的话，秦宇皱眉问道。

　　“特别的事情倒是没有，只是这死人沟的鬼气越来越盛了，这样下去，再过几年的时间，恐怕就要蔓延出死人沟了。”张鹤摇头叹道。

　　“这样吧，明天我进一趟死人沟看看。”秦宇沉吟了半晌后，开口说道。

　　“秦大师，这死人沟非同小可，虽然我知道秦大师天赋过人，如此年纪就已经是五品相师的境界了，但要进死人沟还是要多加商榷。”张鹤劝道。

　　“多谢张先生的提醒了，不过我这一次来，就是为了死人沟而来的，死人沟我是必须进去的。”

　　张鹤看到秦宇心意已决，也知道自己劝不住，以秦大师的天赋，还有名气，年少成名自然是心高气傲，没有亲自见到死人沟的恐怖，是不会退缩的。

　　这样也好，就让秦大师自己去见识一下，他相信以秦大师的实力，只要知难而退，不踏进死人沟太深处，还是不会有什么大问题的。

　　“秦大师，我这隔壁就有客房，秦大师和坦克先生今晚就在客房休息吧。”

　　“嗯。”秦宇也没有拒绝，住在这里确实会比较方便一点。

　　……

　　次日，清晨一早，秦宇和坦克便从房间内出来，时间不等人，秦宇不想耽搁任何一点时间。

　　“秦大师，要去死人沟，从治安室的后门进去，沿着前面走一千米就可以看到竖在地上一根红木，这根红木长五米左右，是死人沟的分界线，一旦越过这道红木，就真正的踏入死人沟内了。”

　　“多谢张先生，等我从死人沟出来再感谢张先生。”秦宇朝着张鹤一抱拳，感谢道。

　　“秦大师严重了，我也没能帮秦大师做什么，真是惭愧。”张鹤有些不好意思地说道。

　　按照张鹤的话，秦宇和坦克两人很快就走到了那道红木之前，秦宇站在红木处，看着红木前面的土坡，良久之后，对坦克说道：“坦克，这次你就在这里等我了，我一个人进去。”

　　“秦先生，让我陪你一起进去吧。”坦克听了秦宇的话，连忙着急的劝道。

　　“不用了，这里面鬼气太盛，你不适合进去。”秦宇摇头拒绝了，站在红木处，他就可以感觉到这里面的鬼气，按照张鹤的话，这还没有踏入死人沟，真要踏入死人沟，里面的鬼气的恐怖程度肯定不是坦克可以承受的住的。

　　听到秦宇这么说，坦克便没有再坚持，他知道秦先生不是普通人，甚至他很清楚，秦先生的实力要比他还高，根本不需要他的保护。

　　秦宇交代了坦克一些事情后，便一个人迈步跨过红木，径直朝着里面走去。

　　……

　　“卓林，这里真的可以进去吗，不是说死人沟都被电网给围起来了吗？”

　　在离着治安室另外一边的一个山脚，一群年轻人偷偷摸摸的靠近电网处，这群人正是黄凌他们一伙人。

　　在昨晚离开治安室之后，黄凌他们便在宾馆做出了决定，既然明着进不去，那就悄悄的偷溜出去，而且他们已经打听好了，几年过去，这电网有几处地方已经失效了。而现在他们所在的这一处地方，就是卓林打听到的电网失效的地方。

　　“这是我特意从县里买来的绝缘剪子，就算是电网也不怕。”

　　卓林从行李包内拿出一把铁钳，小心的将电网给剪出一个可供一人爬行进去的口子，做完这一切后，才笑着说道：“这一片电网果然没电，好了，现在咱们可以进去了。”

　　“卓林，真有你的，这一次咱们的采访要是成功，你肯定要记头功，我有预感，这一次的采访绝对可以引起轰动。”另外一位男子朝着卓林举起大拇指，说道。

　　“好了，快点进去吧，再在外面呆着，没准就要被发现了。”另外一位女生催促道。

　　于是，黄凌一行人一个个小心翼翼的钻进了电网，等所有人都进去了之后，黄凌打开了摄像机，朝着众人说道：“咱们从现在就开始拍吧。”


第811章 扮演恶人

　　“这鬼气还真是诡异，竟然可以吸收人的生气，怪不得进去的人都立即死亡。”

　　秦宇一人走进死人沟，他可以感觉的到，自己身上的血气在缓慢的流逝，虽然相对他身上的血气含量来说，流逝的不过是九牛一毛，但那是因为他的血气要补普通人墙上那么千百倍，要换做是一个普通人，只怕半个小时样子，就要血气流尽，生气耗光而死。

　　秦宇运转起体内的念力，整个人的体表出现一层荧光，有着这层荧光的出现，那鬼气便不再能侵蚀他的血气，毕竟蚊子再小也是肉，血气这东西能不减少还是不要减少的好。

　　死人沟是在两座山脚之间，所谓的死人沟实际就是一条山沟，奇异的地方就这两座山青草依旧，但这死人沟却是一片的荒凉，就好像一条黄色的分隔带，将两座山分的泾渭分明。

　　“咦，这是……”

　　也不知道走了多久，秦宇突然发现眼前一变，在正前方不远处，竟然出现了一个类似隧道一样的存在。

　　秦宇走道隧道口，停了下来，凝视着隧道口半晌，突然嘴角微微翘起，毫不犹豫的迈步走了进去。

　　……

　　“这就是死人沟了？”

　　在秦宇进入隧道之后，黄凌一行人也来到了一根红木之前，这一根红木并不是秦宇先前走过的那根，但同样的是，越过这红木便是进入了死人沟。

　　“我怎么感觉阴森森的，不会这里面真的有鬼吧。”一位女生有些害怕地说道。

　　“这世上哪有什么鬼，我也不是第一次采访这类灵异事件了，到最后都证明了不过是因为一些不被人发现的特殊的原因而已。”卓林笑着安慰道。

　　“是啊，再说咱们都到了这里，也没有理由退出去。”黄凌也接嘴说道。

　　“不要所有人都进去，留一两人在外面吧，这样就算咱们真的发生了意外，也好有人寻找救援。”

　　褚雪寒从口袋里掏出了手机，看了一下手机上的信号，皱眉说道：“这里连手机信号都没有。”

　　褚雪寒这么一提醒，其他人也都发现了，所有人的手机的信号都没有了，这意味到了这里，他们就彻底和外界失去了联系了，以死人沟的特殊情况，如果他们在里面出了意外，恐怕不会有人发现，就算发现了，也得是好几天之后的事情了。

　　“嗯，雪寒说的没错，咱们不能所有人都进去，这样吧，小柔你和阿杰留在外面，如果我们超过一定的时间没有出来，你们就报警吧。”

　　黄凌有一种预感，恐怕这一次他们的采访不会那么顺利了，以现在三大通讯巨头的卫星数量，几乎是覆盖了全国大部分的地方，当然，那些深山野林除外，不过很明显这里不属于这样的情况。

　　“那你们要小心点啊。”叫小柔的那位女生就是先前担心害怕的女生，至于那位叫阿杰的，则是一位实习记者，黄凌这么说了，他也不敢反驳。

　　最后，进入死人沟的，就是黄凌和卓林，还有褚雪寒和另外一位女生，两男两女跨过红木，身影最后缓慢的消失在小柔和阿杰的视线中。

　　“这死人沟什么都没有啊，就是一片枯草。”

　　黄凌一伙人走了一会，发现除了枯草还是枯草，没有丝毫奇特的地方，就这会是让彭河县人谈虎色变的死人沟？

　　“你们看前面，那黝黑的是什么？”褚雪寒眼尖，一眼看到了前面出现一个黝黑的深洞，说道。

　　“走，咱们过去看看。”

　　黄凌再次将摄像机给打开，一行人朝着黝黑的深洞走去，等四人走进之后，才发现这是一个隧道口。

　　“这里怎么会有隧道口？真是奇怪了，难不成这里以前是一条公路？”黄凌用摄像机拍摄好隧道入口，朝着隧道里面探头看了几眼。

　　这隧道很明显已经荒废了很久，墙头上都是裂缝，裂缝里头长满了长长的杂草，一簇一簇的，到像是一种特殊的墙上装修风格了。

　　而这隧道的地面虽然是水泥路，却也是充满了裂缝，上面长满了青苔和杂草，一眼看去，看不到这隧道的尽头，里面依然是深幽不见底。

　　“进去吗？”黄凌朝着褚雪寒问道。

　　“进。”褚雪寒毫不犹豫地答道。

　　她之所以会进入南方传媒，一来是家庭的缘故，二来也是因为她喜欢探访这些灵异的事件，所以她才会选择灵异版块担任主编。

　　既然褚雪寒说了进去，黄凌也就不会有意见，另外两人也没有说出不同的意见，四人开始小心的踏进隧道。

　　……

　　“该来了吧。”

　　在隧道里行走了一段时间，秦宇突然停下了脚步，静静的站在原地等候，他的眸子一直望着前方。

　　“滴！”

　　三分钟过去，一道喇叭声从秦宇的身后传来，听到这声音，秦宇嘴角翘起，露出一个笑容，他知道自己等待的东西终于到来了。

　　秦宇回过头，一辆黑色的火车朝着他驶来，这辆火车很特别，火车头上有着一对巨大的牛角，足有三米多长，不时的还有鸣笛声从那牛角中发出。

　　如果除去鸣笛声，这辆黑色的火车可以说是无声无息，就好像是飘着来的，虽然缓慢，但最后还是到了秦宇的跟前。

　　秦宇没有去招手，但火车到达他的身前时，便自动停了下来，车门打开，一双枯瘦的手从车门内伸了出来，这双手上拿着一块踏板，踏板被放下，一位穿着列车服的男子缓缓探出了头，看了一眼秦宇，悠悠说道：“上车吧。”

　　秦宇没有丝毫犹豫，大方的跨步上车，径直朝着里面的车厢走去。

　　列车服男子看秦宇上车之后，再次把车门给关上，火车启动起来，列车男子进了列车员专室，再也没有出来。

　　秦宇进的这节车厢很空，整个车厢没有一个人在，放眼望去全是空座，然而在这些空座之上，都放置着一张白纸，每一张白纸上面都写着一个名字。

　　秦宇的目光在这些白纸上扫过，却没有在座位上坐下，而是站在过道里，就这么笔直的站着，边上的座位靠也不靠一下。

　　列车开了没多久，又再次停了下来，秦宇透过车窗，可以看到下面站着一大群人，依次的排队上车。

　　这些人上来之后，有条不絮的在各个位置上坐下来，但是诡异的是，这些人都没有开口说过一句话，所有人都是默默的坐在位置上，甚至没有任何人目光朝着秦宇这边撇一眼。

　　车子开开停停，车厢里的人也越来越多，而就在车子再次停下，一位女生从车门处走进车厢的时候，秦宇却是愣住了。

　　“她怎么会出现在这里？难道这群记者这么大胆，偷偷的溜了进来。”秦宇皱眉暗道。

　　褚雪寒也不知道自己为什么会上这辆诡异的火车，明明车子停下，她是不想上的，但是她发现自己控制不了自己的行动，双脚主动的踏进了这辆火车。

　　“他怎么也在这里。”

　　进入车厢之后，褚雪寒也第一时间看到了站在车厢那头的秦宇，对于这位年轻男子，她的印象很深刻，连着两天三次碰到，自己还怀疑对方是司机的托，怎么可能记不住。

　　褚雪寒想要开口打声招呼，可结果却看到对方做了一个噤声的动作，并且缓缓的朝着她走来。

　　“跟我来。”

　　褚雪寒从对方无声的口型中读懂了对方话里的意思，看着对方越过她，朝着前面走去，沉吟了一会之后，她决定跟上去。

　　“进来。”

　　看到对方推开车厢头洗手间的门，并且用嘴型示意她进去，褚雪寒犹豫了，只是，还没等她做出决定，这位年轻男子突然拽住她的手，一下子把她给拉近了洗手间。

　　“砰！”

　　洗手间的门被关上，褚雪寒正要呼救，可对方显然料到她的动作，一手捂住了她的嘴巴，另外一只手却是拿着一张黄纸，贴在了门口上。

　　“你想干什么。”

　　对方松了手，褚雪寒大口呼吸了几下，一脸的怒容，她没有想到这看起来清秀的男子竟然会是一个流氓，“再不把门打开，我就要喊了。”

　　秦宇看着面前女生横眉竖目的模样，无奈的笑了笑，不用想他也知道，对方肯定以为自己是一个流氓，想要轻薄她。

　　既然这样，那自己就索性扮演好这个恶人，这个流氓得了。

　　秦宇手一抖，一把匕首在他的手心出现，并且恶狠狠地说道：“不想被我划破脸，就给我老实点。”

　　“你……你……”

　　褚雪寒看到这柄匕首在她的面前划过，脸色变得有些煞白，对于一个女人来说，尤其是一个漂亮又高傲的女人，相貌对她们来说，有时候要比性命还珍贵，褚雪寒也不例外。

　　“现在告诉我你怎么会上来这辆火车的，还有，你们一共来了几个人，你最好如实回答我，要是我发现你有一句谎言，那可别怪我在你如花似玉的脸上划上那么一下。”

　　秦宇看着褚雪寒害怕的模样，心里却是暗爽，原来扮恶人的感觉是这么的好，看来他的骨子里也是有邪恶因子啊。


第812章 冥车

　　褚雪寒看着秦宇凶狠的模样，咬了一下下嘴唇，她不敢去赌，怪只怪自己先前怎么这么大意，会被他骗了，跟着往这边走。

　　“我们是四个人一起进来的，只是后来分散了，我也不知道他们去哪里了。”想了一会，褚雪寒还是决定如实交代。

　　“你们是划破电网溜进来的？”秦宇皱眉看着眼前的女子，这群人还真是胆大，当真是为了新闻连命都不要了。

　　“你胆子还真是够大的，也不想想这是什么地方，在死人沟里出现一辆火车，就不觉得奇怪吗？”

　　“我们走进了隧道之后，我也不知道怎么回事，等我注意到四周的时候，就发现我的周围就剩下我一个人了，然后这辆火车就来了，我也不由自主的就走了上来。”褚雪寒弱弱地答道。

　　她又怎么会不知道这一切都很诡异，但从进入隧道之后，一切的事情便都脱离了她的掌控，就好像有一股无形的力量在背后支配着她的举动。

　　“实话告诉你吧，这辆火车不是一般的火车，而是冥车。”秦宇淡淡地说道：“看到车头的那一对牛角没有，牛角本身是对阴灵有杀伤力的，但是从牛角里发出的声音，却是可以吸引阴灵过来，所以，你听到的火车鸣笛声，实际上实在召唤附近的阴灵过来。”

　　冥车，从古至今都有，是承载阴魂前往阴间的列车，不过在古代，冥车多是马车，这主要是和当时各地的主要使用交通工具有关。

　　很多人觉得阴间的车子嘛，那应该就是很古老了，但实际情况却不是这样的，阴间也是和阳间同步的，实际上，阴间受阳间的影响是极其巨大的，用一句来说，就是：与时俱进。

　　“你什么意思？”褚雪寒皱眉看着秦宇。

　　“还不懂吗，这车上坐的全部都是鬼魂，这辆列车本就是为了鬼魂准备的，是载着鬼魂前往阴间的，你踏上这辆列车，就意味着你将前往阴间，如果我没有猜错的话，你那几个同伴应该也是上了车，在不同的车厢内。”

　　褚雪寒的眼睛睁的大大的，她不想相信眼前这位男子的话，但死人沟内出现列车本就是一件恐怖的事情，要知道这里根本是没有铁路的，现在没有，以前也没有过。

　　而且，如果死人沟有火车，那么不可能这么久没有人发现过，这一切本就是不正常的事情，这么多不正常碰撞在一起，那么这男子说的话，倒也不一定就是假的。

　　“那该怎么办？”

　　褚雪寒这话一脱出口，自己就后悔了，在心里暗暗责怪自己，怎么会向一个流氓求助呢？

　　“现在你听着，一会出去的时候，不管看到什么，发生什么，都不要说话，看着就可以了。”秦宇认真的叮嘱道。

　　然而秦宇这话落在褚雪寒的耳中，褚雪寒的第一反应却是：“你愿意放我走？”

　　按照褚雪寒心里想的，这流氓把自己骗到洗手间来，还用刀威胁自己，肯定是想轻薄自己，褚雪寒对自己的样貌还是很有信心的。

　　“怎么，难不成你还想在这里继续呆下去。”秦宇暗暗翻了一个白眼，还真是把他当成一个流氓了。

　　褚雪寒听了秦宇这话，连忙摇头，她是一刻也不想呆在这洗手间，不过就在她的手放在门把上的时候，秦宇的声音再次传来，这一瞬间她以为这男人后悔了，又哆嗦了一下。

　　“哦，对了，忘了问你叫什么名字。”

　　“褚雪寒。”

　　说完这话，褚雪寒几乎是逃窜似的打开洗手间的门，快速的跑了出去。

　　只是，当褚雪寒跑回车厢的时候，看到坐在座位上，那些没有一丝表情变化的人，她浑身有打了一个哆嗦，因为她想起了在洗手间，那个男人说的话：这是一辆冥车，坐在车上的全部都是鬼魂。

　　现在仔细观察这些人，褚雪寒也发现一些不对劲的地方，这些人不但面无表情，而且还是面无人色，一个个脸色惨白的就好像是许久没有见过太阳的那种病态白。

　　“唔！”

　　就在褚雪寒专心一致的打量这些“人”的时候，突然身后肩膀被人拍了一下，吓的她情不自禁的张嘴就大叫出来，只是，就在她这声音刚出口，又是一双手掌捂住了她的嘴。

　　褚雪寒很快就明白了情况，挣开了手掌，回过头冲着秦宇狠狠的瞪了一眼，不过秦宇却不理会褚雪寒的瞪视，而是将目光落在了车厢内的这些人身上。

　　虽然褚雪寒的惊叫被他捂住了，但还是发出了一丝声响，正是这丝声响，已经引起了坐在这里的“人”的注意。

　　“得，看来想要省点力是不行了。”

　　秦宇苦笑了一声，越过褚雪寒，从怀里掏出了一张符箓，嘴里念了几句咒语之后，将符箓朝着上方一抛，一道火光闪现，符箓在半空中烧尽消失不见。

　　而因为褚雪寒发出的声音，坐在位置上看向这边的这些鬼魂，随着秦宇的那张符箓烧尽，视线再次收了回去，又恢复到了先前的模样。

　　褚雪寒在秦宇的身后，看着秦宇从怀里掏出符箓，再到符箓燃烧，再到那些人的眼神收回去，这一幕看的她是目瞪口呆，大眼睛又一次睁的大大的，此时的她，心里萦绕上一个疑惑，“这男的到底是什么来历？”

　　“能不能带我去找同伴？”褚雪寒知道，在这辆诡异的列车上，这男的明显知道要比自己的多，虽然心里万分不愿意，但是她还是不得不向对方求助。

　　“不行，现在还不是时候。”秦宇同样用口型拒绝了褚雪寒的要求，这辆冥车有着许多诡异的地方，和他所了解的冥车不同，在没有彻底的搞清这冥车的秘密之前，他可不想节外生枝，或者准确的说是打草惊蛇。

　　“不去找，我自己去找。”

　　褚雪寒瞪了秦宇一眼，就要朝着车厢走去，只是，就在她刚迈开步的时候，又是一股巨力从她的腰间传来，再然后她就发现自己坐在了边上的位置上，而原本坐在这位置上的两个“人”却是消失了。

　　“不要说话，有人来了。”

　　褚雪寒怒视着一旁的秦宇，不过却读懂了对方的口语，暂时选择了忍住，将目光看向车厢前头。

　　“叮……叮……叮……”

　　一阵铃铛声从前方车厢传来，接着一个全身包裹在黑袍里的人缓慢的走过来，这位黑袍人手里摇着铃铛，走一步摇晃一下铃铛，很快就来到了秦宇所在的这节车厢。

　　而在黑袍人的身后，还跟着一个年轻的男子，只是这男子目光呆滞，表情僵硬，就好像一具木偶一样，静静的跟在黑袍人身后。

　　褚雪寒看到黑袍人身后的年轻男子，表情一下子变得激动起来，这位年轻男子不是别人，正是她的同伴卓林。褚雪寒就要站起身朝着卓林喊了，却发现一双手死死的压住她的肩膀。

　　“不想死你就喊，你那同伴已经被抓住了，你要不想也被抓，就不要看向那边，装作不认识。”

　　“使者大人。”

　　这一节车厢的列车员，在黑袍人到来之后，从专属休息室走了出来，朝着黑袍人恭敬地喊道。

　　“冥车上偷溜上来了几个人，你这节车厢有没有异常。”黑袍人沙哑的声音从黑袍内传出来。

　　“报告使者大人，车厢内没有任何的异常。”

　　“嗯，小心注意着点，目前只找到了两个人，按照这两人的交代，总共是有四个人闯上了车，在冥车到达之前，要把剩下的两个人给抓出来。”

　　“是。”

　　黑袍人和列车员交代完之后，再次摇起了铃铛，朝着车厢内走来，很快就走到了褚雪寒和秦宇这节座位过道上。

　　褚雪寒是坐在靠过道处，她现在是低着头，眼睛斜视着黑袍人拖在地上的长袍，黑袍人和那位列车员的对话她也听到了，到了这一刻，她终于彻底相信这辆列车是冥车了，而这车上的全部都是鬼魂。

　　那黑袍人偏偏站在她的边上停止了脚步，这让褚雪寒心里是极度的紧张，连她自己都可以感觉到心脏跳动的速度和声响。

　　“咦。”

　　突然，那黑袍人轻“咦”了一声，这声音落在褚雪寒的耳中，让得她的冷汗在瞬间就出来了，心里突了一下，难道被发现了。

　　只是，出乎褚雪寒的意料，这声轻“咦”声过后，那黑袍人再次走动了起来，又一边摇晃着铃铛，一边朝着下一节车厢走去。

　　“吁……”

　　褚雪寒无声的松了一口长气，就这么一会，她的后背已经湿透了，刚刚真是好险，她还以为被黑袍人发现了，不过还好，对方没有发现她。

　　褚雪寒目光瞟向内里，她想看看那位男子是不是也和她一样，只是当她的目光看到内里空无一人的座位上时，眼神变得茫然起来，明明对方先前就坐在她里面，现在怎么就消失了，如果对方要走出去的话，肯定是要经过自己的，自己不可能没有一点发现。


第813章 他是我的同伴

　　褚雪寒一个人坐在位置上，有些茫然不知所措了，她不知道该怎么办了，是继续坐在这里，还是跟着离开？

　　而就在褚雪寒犹豫不决的时候，此时的秦宇却是一个人站在了过道上，他的眸子望着地上那黑袍人走过之后留下的脚印，陷入了思考当中。

　　“这黑袍人不是来自阴间的？”良久之后，秦宇的眼中突然爆发出一道精光，因为他从地上的脚印上面没有感觉到一丝的阴气。

　　要知道人的脚底其实是阳气最盛的地方，脚不离地，鬼魂莫奈何，说的就是这个意思，如果遇到一个阴魂，只要能做到脚不离地，那这阴魂也是无可奈何，当然，一个普通人和阴魂对上，很难能保持着脚不离地的状态。而且，阴魂走路的时候会给人感觉是飘着的，就是因为阴魂脚底没有阳气。

　　有一句老话叫做：脚不沾地，做事浮夸。当人脚踏在地上的时候，实际上阳气和大地接触，会吸收一些大地的能量，而这些都是阴魂所不能的。

　　“这辆火车是冥车无疑了，但这黑袍人却是假冒的阴差，这其中定然是有阴谋的存在。”秦宇眼神闪烁，最后还是决定先不打草惊蛇，就这么暗中看着这黑袍人到底想搞什么鬼。

　　火车继续行驶了半个多小时，突然，一阵急刹车停了下来，褚雪寒差一点就撞上了前面的座椅后背上。

　　“这火车怎么开的，还会急刹车？”褚雪寒有些纳闷的朝着车窗外开去，这一看，却是吓得她脸色发白。

　　车窗外面，此时有无数双血手正拍打着窗户，那一双双的血手就好像溺水的人一样，胡乱的拍打着，然后结果就和溺水的人一样，注定是徒劳的，除了在车窗上留下一个个血手印之外，车内的其他鬼魂们，没有一个人转头看向外边一眼。

　　“目的地到了，都下车吧。”

　　列车员的声音再次在车厢内响起，褚雪寒看着前后左右的人都站起，她也赶忙从座位上站起，不然的话，就她一个人坐着，肯定会被发现的。

　　褚雪寒这时候心里莫名的想起那位年轻男子，虽然对那年轻男子她是十分的讨厌，但至少对方知道的比她多，有他在的话，至少不会这么不知所措了。

　　混在这群鬼魂之后，褚雪寒缓缓的朝着车厢门口走去，当她走下车的时候，才发现，这是一个站台，而站台的一侧，站着整整一排的黑袍人。

　　“一、三、五、七……单数车厢内的鬼魂全部带走，然后再放这冥车通过。”其中站在最前头的一位黑袍人说道。

　　为首的黑袍人的话说完，其他黑袍人分别站在每节车厢的门口处，手拿着铃铛，引着那些下车的鬼魂朝着一个方向走去。

　　“咦，他怎么在那里。”

　　褚雪寒眼尖，她发现在下一节车厢下来的鬼魂当中，走在最前面的那位不就是那位年轻男子吗，他怎么跑到那里去了？

　　不过现实并没有给她思考的时间，她这节车厢领头的那位黑袍人也开始摇晃起了铃铛，队伍开始走动了起来，她也不得不朝着前面走，没一会就走进了一条幽深的通道中。

　　穿过幽深的隧道，褚雪寒的眼前一亮，她发现自己来到了一个巨大的地下广场，在这广场之中，已经站了足足有十几排的队伍，就好像当初在学校上学时，每个班的学生依次排队在操场做广播操的那种场面。

　　等到每一位黑袍人带领着车厢内的鬼魂都出现在了广场上之后，最上方的那高台之上，走上去了一位老者。

　　“将这些鬼魂关到监狱里去，这是咱们最后一批鬼魂了，死人沟的死气蔓延的很快，恐怕中国的那些特殊部门将会全力出动了，到时候这个基地就要暴露了，所以咱们要赶在基地暴露之前，执行下一步计划。”

　　老者的话，让站在最前方的黑袍人恭声应道，而此时的秦宇就站在黑袍人的身后，目光在老者身上打量了几眼之后，默默的低下了头，再抬头时，神情变得呆滞起来。

　　“长老，属下有事情禀告。”一位黑袍人突然开口说道。

　　“说。”

　　“这一次的冥车内，闯进了四个活人，目前属下们已经抓住了两人，剩下的两人却没有发现，属下觉得是不是那两人在双数车厢上，现在已经到了阴间了。”

　　“什么，有活人闯进冥车？”

　　老者的表情瞬间变得严肃起来，目光开始在广场上的众多鬼魂脸上流转，褚雪寒自然也是听到了老者和黑袍人的交谈的，她微微的低下了头，眼角偷偷的朝着左前方瞟去，想看看秦宇会怎么应对，要知道秦宇站的可是第一排。

　　“第七排第十二位，给我带出来。”老者突然一声厉喝，两位黑袍人听到老者的话后，一个转身，几秒之后便出现在了第七排的第十二位的位置上，一左一右将一位男子给夹了出来。

　　“长老，这人果然是冒充的，他身上没有任何的鬼气。”黑袍人将男子给带到队伍的前方，朝着老者回复道。

　　“不好，黄凌被他们抓住了。”

　　褚雪寒看着黄凌被他们从队伍里给抓出来，脸上露出着急之色，可她也知道，自己是不可能救得了黄凌的，一旦冲出去，只会多一个被抓的人。

　　这一刻，褚雪寒将目光看向了秦宇，她明白，如果真有人可以救黄凌，那就是这位神秘的年轻男子了。

　　“说，你们闯进冥车是为了什么？”老者看向黄凌，质问道。

　　“我们，我们是记者，只是来这里采访死人沟的。”黄凌有些结巴地说道，他没有想到自己躲了这么久，到最后却还是被抓出来了。

　　“记者？”老者从石台上下来，目光最后落在了黄凌脖子处，那里有着木葫芦。

　　“原来是靠着这东西躲过了使者的检查。”老者一把将黄凌脖子处的木葫芦给摘下，将葫芦盖给拔掉，从里面倒出一张红色的纸张，上面写着一些经文内容。

　　这个木葫芦是黄凌在一次旅游的时候，路过一座名寺买的纪念品，当时那位卖主告诉他，这木葫芦里面的经文都是高僧摘抄的，具有辟邪、安定心神的功效，黄凌也没当回事，反正不值几个钱，只是带了许多年，一直带习惯了，才没有换下来。

　　“给你一个机会，找出你剩下的那位同伴，不然我将把你送进鬼窟，享受万鬼撕咬的痛苦。”

　　老者冷哼了一声，一把将黄凌的脖子提起，来到了第一排的队伍面前，说道：“从这里开始找，找到了之后就把他揪出来。”

　　黄凌没敢拒绝，战战兢兢的在队伍里走着，他的身后跟着两黑袍人，很快黄凌就看完了前面三排队伍，来到了褚雪寒所在的这一排。

　　褚雪寒强让自己镇定下来，她不知道黄凌会不会真的揪出她，如果换位自己站在黄凌的位置上，自己又会怎么选择？

　　脚步声越来越近，褚雪寒让自己尽量保持空洞的模样，双眼毫无焦距，不去与黄凌对视。

　　但最终，黄凌还是在她的身边停了下来，这一刻，褚雪寒可以感觉到自己的心跳都停止了跳动，一股被出卖和背叛的情绪从心底冒出。

　　“这个是你的同伴？”黑袍人沙哑的声音在褚雪寒的耳边响起，褚雪寒已经绝望了，甚至打算认命了。然而，黄凌接下来的话却让她心情变得十分的复杂。

　　“不是。”

　　黄凌说完这话之后，再次抬起了脚朝着前面走去，褚雪寒其实对黄凌的心思一直都明白，黄凌喜欢她，但是她对黄凌却不感冒。

　　从小到大，因为家庭的条件和自己的相貌，褚雪寒从来不缺爱慕她的男生，但是黄凌给她的印象是太圆滑了，说白了就是有些虚伪，面对领导总是卑躬屈膝的，领导叫改稿就改稿，没有一点自己的主见。

　　以褚雪寒的家世，自然是不能体会到一个寒门子弟的辛酸，在她想来作为记者就应该说真话，报道真实的事情，至少她就是这么做的。

　　其实，褚雪寒不知道的是，她之所以会成为灵异版块的主编，除了因为她自己喜欢这方面的因素除外，也是因为上面领导为了将她打发掉，如果换做是一个没有背景的记者，别说是灵异类的主编了，恐怕早就已经被开除了。

　　而现在，黄凌没有揭发她，这让褚雪寒的心里涌上一股异样的情绪，这个人，似乎并不是她想象中的那样。

　　“现在就剩下两排了，别说我没警告过你，长老已经说了，一旦没有找出你的同伴，你将被被送去给万鬼撕咬，咬到身上没有一块完整的人为止，而且这过程中你还不会死去。”

　　黄凌听了黑袍人的威胁话语，浑身一颤，但还是继续朝着前面走去，就当他走在下一排的最前面时，突然愣住了，随即，手指着最前排的男子，说道：“他是我的同伴。”


第814章 阴谋

　　秦宇看着黄凌手指着他，脸上的表情没有一丝的变化，依然是呆滞的空洞望着前方。

　　“他是你同伴？”

　　两位黑袍人出手如电，直接抓住秦宇的双肩，半晌之后，其中一人惊叫了一声，说道：“这人身上没有阳气，怎么可能是你的同伴？”

　　“不错，这分明就是一个鬼魂，你小子想骗我们，看来是不说实话了。”

　　两位黑袍人手从秦宇的肩膀上撤开，反抓住黄凌，直接把他给压往前面去。

　　“我没有骗你们，他真的也和我们一样，是活人。”黄凌不甘心的叫着，明明这位年轻的男子和他们一样，都是从外地来到彭河的，怎么可能是鬼魂。

　　“把他放开。”

　　高台上的老者听着黄凌的喊叫，缓步走到了秦宇的跟前，目光仔细的在秦宇身上打量，突然，一手直接朝着秦宇的天灵盖抓去。

　　然而，出乎所有人意料的是，紧随着老者发出一声痛苦的吼叫，一道金光闪过，他的手掌齐腕而断。

　　“不好，这人有诈。”

　　一群黑袍人听到老者的吼叫，再看到老者的手掌掉落在地上，同时朝着秦宇跑来，而此时的秦宇脸上哪还有一丝呆滞，双目清明，冷哼了一声，毫不犹豫的一掌朝着老者拍去。

　　老者被秦宇这一掌拍中，瞬间就如同一个掉线的风筝，在半空中呈抛物线般的掉落在了高台边上，生死不知。

　　解决了老者，面对这群冲过来的黑袍人，秦宇冷笑了一声，双脚一踏，双手飞快的结着一个手印，朝着面前的黑袍人打去。

　　“砰、砰、砰……”

　　一连串的爆炸声在黑袍人的身上响起，这些黑袍人身上的黑袍瞬间破碎，露出里面的衣服。

　　“日本人？”

　　看到这些黑袍人身上明显的日式风格的衣服，秦宇愣了一下，随即眼中杀机更盛，手势一变，喝道：“追影，留几个活口便够了。”

　　金光乍起，那先前划下老者手腕的金光又一次出现，而且这一次还不是一道金光，十几道金光迎向那十几个黑袍人，几乎是金光一过，黑袍人全部倒在地上。

　　“又是长老，又是日本人，看来这些人也都是931部队的了。”秦宇走到老者的身边，从他身上摸出一块灵牌，果然是931部队的长老令。

　　“秦……秦先生，我不是故意的。”黄凌目瞪口呆的看着眼前的一幕，有些战战兢兢的朝着秦宇说道。

　　这简直比看的一些美国英雄大片还要玄幻啊，十几个人在瞬间就倒在地上，这位秦先生怎么出手的他都没有能看清楚。

　　秦宇看了黄凌一眼，表情没有一丝的变化，这让黄凌的心更是扑通扑通的跳的飞快，就好像一个等待法官审判的嫌疑犯。

　　“你不能对付黄凌。”

　　而一直呆在队伍当中的褚雪寒也是跑了出来，一把挡在了黄凌的身前，目光炯炯的看着秦宇。

　　秦宇眯着眼看着褚雪寒和黄凌，良久之后，转身走到了一位黑袍人身前，这位黑袍人并没有死，此刻正躺在地上呻吟着。

　　“说吧，这个基地是怎么一回事？”秦宇冷冷的问道。

　　“你是谁，破坏我们组织的事情，你将遭到我们组织的全力追杀。”黑袍人很硬气，不但没有回答，反而双目瞪视着秦宇。

　　“组织，931部队吗，貌似我已经不止一次破坏你们的行动了，到现在不还是活的好好的。”秦宇呵呵一笑，“把关于基地的一切信息都说出来，不然我可以让你尝尝万鬼撕咬的滋味。”

　　“你以为你是谁，这里的鬼魂都已经是被长老控制住了的。”黑袍人有些不屑地答道，要不是眼前这年轻人偷袭，长老没有中了他的暗招，他又怎么会是长老的对手。

　　“真是执迷不悟。”

　　秦宇冷笑连连，从地上站起，朝着那群鬼魂方向打了一个手印，只见一排鬼魂鱼贯而出，走到了秦宇的跟前。

　　“将这人给我咬碎。”秦宇手一挥，朝着这一队鬼魂下达了命令。

　　秦宇下达了命令之后，这一队的鬼魂直接将地上的黑袍人给拉了起来，张开嘴巴，撕咬下去。

　　“啊！”

　　黑袍人一声痛苦的吼叫，吓得一旁的黄凌和褚雪寒浑身打了一个冷颤，这男的未免也太冷血了，竟然让这些鬼魂去咬一个活生生的人。此时的两人却是选择性的忘记了，当初这些黑袍人还有那位老者说的威胁的话。

　　“看到你同伴的下场了吧，不想和你同伴落得一样的下场，那就告诉我那么的阴谋是什么。”

　　此时秦宇丝毫不理会黑袍人的哀嚎，走到了另外一位黑袍人的身边，蹲下身子笑着问道。

　　“你……你是魔鬼。”这位黑袍人一脸惊恐的看着秦宇，以前长老也经常用这一招对付别人，所以他们很清楚被鬼撕咬是多么的痛苦的一件事。

　　“给你三个数的时间，三……”秦宇没有跟这位黑袍人多废时间，直接念道。

　　“我说，我说，我把我知道的一切都告诉你。”在秦宇数到二的时候，那黑袍人终于忍受不住了，心理防线直接崩溃。

　　“这是我们组织的一个基地，负责将冥车上载着的鬼魂给劫下来，然后送往一个地方，具体是什么地方，只有长老一个人知道。”

　　“你们总共劫下来了多少鬼魂。”秦宇追问道。

　　“到目前为止，一共有近百万的鬼魂被我们拦截下来，不过现在基地只有这一年的鬼魂了，前几年的已经被送走了。”

　　“连冥车都敢劫，你们就不怕阴差发现？”

　　“长老说了，我们每次只劫走一半的鬼魂，而且组织也给阴间打点了，所以不会被发现的。”

　　听了黑袍人的话，秦宇愣了，意思是说这931部队贿赂了阴间的某位阴差，这才让得冥车被劫事件没有被发现。

　　贿赂阴差的事情秦宇以前也听说过，毕竟除了几位与阴间同时诞生的阎罗王，这阴间其他的阴差都是阳人死后担任的，这些阴差也有着自己的喜好。

　　当然，这普遍的就是烧纸钱一事了，一个人死后，懂这方面的人来给这死人做丧事，会准备两个火炉来烧纸钱，这其中一个自然是烧给死者的，但另外一个火炉内的纸钱，却是烧给前来带走死者魂魄的阴差的。

　　这就是一种贿赂，要知道阴差出来一趟，可不是就拘走一个死者的魂魄，是连着拘走许多死者的魂魄，然后一起带回阴间。

　　而且，黄泉路也不是那么好走的，如果贿赂了阴差，有着阴差的照顾，自然会舒服了许多，这也是玄学界都公认的潜规则。

　　只是，这类贿赂并没有违背阴间的秩序，没有人可以说什么，但是拦截冥车，劫走鬼魂，这就属于扰乱阴间的正常秩序了，一般的阴差可都没这个胆子。

　　“那这死人沟也是你们搞出来的？”

　　“这个不是，死人沟本就是一条冥车的通道，我们也是知道死人沟的特殊，知道这里有冥车通过，所以才将基地建造在这里的。”

　　“最后一个问题，那些鬼魂被你们关在了哪里？”

　　“在监狱里，就是在前面的几个石室内，这一年的鬼魂都在里面了。”黑袍人是彻底放弃了抵抗，把自己所知道的一切都如实告诉了秦宇。

　　“看在你这么老实的份上，我就送你一个痛快吧。”

　　秦宇站起身，将黑袍人扔在地上，掌心剑光一闪，黑袍人的眉心出现一道剑痕，在然后，一股鲜血喷洒而出。

　　在秦宇解决了这个黑袍人的同时，另外一个黑袍人也已经被一队鬼魂给撕咬的全身鲜血淋淋，周身掉落一地的生肉。

　　“去！”

　　秦宇看着黑袍人，皱了一下眉，双手结了一个手印，那些鬼魂又恢复了呆滞的模样，乖乖的站在了原地。

　　从始至终，秦宇都没有看一眼褚雪寒和黄凌，得到了想要的答案之后，他便朝着一个方向走去，那里，就是这个基地的监狱。

　　“黄凌，我们该怎么办？”看到秦宇的背影消失，褚雪寒几次想开口，可话到嘴边，最后都还是忍住了。

　　“我怀疑卓林他们应该也是被抓进监狱里了，咱们要把他两也救出来。”黄凌沉吟了片刻，下定了决心，答道：“而且这里太诡异了，只有跟着那秦先生才是最安全的。”

　　秦宇一直往前走，他很清楚，褚雪寒和黄凌两人就跟在他的身后，对于黄凌将他指认出来的举动，说实话，秦宇并不是十分的生气，因为他本来就已经打算出手了，相反黄凌的指认还让他偷袭成功，一举将那931部队的长老给击杀，省下许多时间。

　　当然，不生气也不代表他就可以接受黄凌的举动，秦宇心里已经有了主意，这几人的事情他不会插手，能不能活着走出去就看他们自己的运气了。


第815章 大把的积分

　　穿过广场，秦宇的眼前出现一道走廊，而在这走廊的两边有着一个个的房间，倒真的和监狱一模一样。

　　在走廊的最里端，摆放着一张桌子，那里坐着两个黑袍人，当秦宇的身影出现在走廊的另外一端时，两位黑袍人同时从椅子上站起，朝着秦宇质问道：“你是谁？”

　　“我是阴间的使者，你们私劫冥车，抢走阴魂，我受阎王的指派，来审判你们。”秦宇压低着声音，若有其事地说道。

　　“阴间的使者？”

　　秦宇的话让两黑袍人愣住了，两人互相对视了一眼，面面相觑，他们对自己干的是什么事情自然知道的一清二楚，听到秦宇这话，短时间是蒙住了。

　　而就在两位黑袍人蒙住的时候，一道金光在他们的眼瞳中放大，在之后，两人就没有意识的倒在了地上。

　　解决了两位黑袍人，秦宇迈步走向了走廊，走廊不过十几米长，总共有六扇铁门，这六扇铁门上面都刻着一些符文，另外门上还贴着好几张符箓。

　　“禁灵符，怪不得可以关的住鬼魂。”秦宇一把撕下门上的符箓，看着门上的木锁，嘴角微微翘起，这些人为了囚禁住这些鬼魂也是下了心思。

　　这把木锁也算是大有来头了，两头呈一个圆形，中间是一个木鱼的线条，插着一条红色的铁线。

　　这样的锁叫做鲁班锁，鲁班是中国的木匠祖师，同时很少有人知道，鲁班也是一位玄学大师，鲁班锁的作用就是为了防鬼魂。

　　凡是用鲁班锁给锁住的门，鬼魂将无法穿过，这一个木鱼的线条，实际上是一种符文的原始表现样式，而玄学界把这种原始符文叫做鲁班文。

　　“这人是要干什么？”跟着秦宇走过来的黄凌，有些疑惑的朝着褚雪寒问道。

　　“先前外面那黑袍人不是说这里面关的都是鬼魂吗？难道他要把鬼魂放出来？”褚雪寒猜测道。

　　“把鬼魂都放出来，那这些鬼魂要是暴乱怎么办？”黄凌神情有些担忧，问道。

　　“你忘了在外面发生的情况吗，他可以控制那些鬼魂去咬黑袍人，自然也就有办法控制住被关在里面的鬼魂。”褚雪寒看了眼黄凌，答道。

　　铁门被秦宇打开，但是里面却没有鬼魂走出来，秦宇目光朝着里面望了一眼，密密麻麻的鬼魂满脸呆滞成堆的挤在一起，看到铁门打开，也没有冲出去，甚至连目光都没有抬一下。

　　六扇铁门全部打开之后，除了一个房间内是空的，其他五扇铁门内全部都是密密麻麻的鬼魂，秦宇初步估计应该有近十万的鬼魂，而那个空出来的房间，显然就是为外面那些鬼魂准备的。

　　“931部队已经劫走了百万鬼魂，而这里只有十来万，那么其他的鬼魂被送到什么地方去了？”

　　秦宇有些后悔自己下手太狠，直接把那位长老给打死了，而那些黑袍人很明显是不知道的，他们只是负责将鬼魂抓到这里来，然后看守好这些鬼魂。

　　“也就是说，几年前之所以会出现死人沟事件，就是因为931部队劫持冥车造成的，这才导致的鬼气弥漫出去，出现死亡事件。”

　　秦宇不知道931部队是如何做到让国家特殊部门没有查探出来的，但想必931部队在执行这行动前，就已经想好了对策，才没有暴露，甚至当初那些进去查探的特殊部门的人，很有可能就是被931部队给暗中杀害了的。

　　“嘿嘿，这么多鬼魂倒是便宜我了，可以换得一笔不小的积分。”秦宇嘿嘿一笑，至于931部队的阴谋还是交给丘云他们去操心吧。

　　“太上老君吉吉如意律，听我号令，走！”

　　秦宇双手掐诀，依次在五个房间施展了一遍，五个房间的鬼魂便依次的走出房间，朝着外面的广场走去。

　　褚雪寒和黄凌看到这些鬼魂朝着他们走过来，赶忙闪在了一旁。

　　“你们还站在这里干什么，你们的两个同伴如果我估计的没有错的话，已经是遭了不幸了，趁早离开这里。”

　　秦宇跟着鬼魂朝着广场方向走，走过褚雪寒和黄凌的身侧时，停下了脚步，面无表情地说道。

　　“秦先生，我们想跟您一起离开。”黄凌赔笑道。

　　“你觉得我会和一个出卖我的人一起走吗？”秦宇冷笑了一声，带着一丝嘲讽的神情看着黄凌，让黄凌一脸的尴尬。

　　“秦先生，黄凌也不是故意的，他也是为了保护我。”褚雪寒在一旁帮着说道。

　　“如果你得了某种病需要换血，而刚好我是唯一拥有这种血液的人，那么他杀了我救你，是不是也不犯法，我是不是该原谅他。”

　　秦宇讥讽的话语让褚雪寒无言以对，不知道该说什么，现场陷入了沉默，秦宇看了两人一眼，没有再说话，继续朝着前面走去。

　　他没有找黄凌麻烦就算不错了，站在黄凌和褚雪寒的立场可能觉得他们就是有些对不起他而已，而且他也没有出事。

　　但假如他是一个普通人，那么等待他的下场会是什么，秦宇心里很清楚，必定是死路一条，甚至从一方面来说，他还算是褚雪寒和黄凌的救命恩人。

　　所以，秦宇对黄凌并没有好感，但他也不会向黄凌出手，黄凌能不能活着走出去，和他没有任何的关系。

　　“雪寒算了，先前也是我的错，咱们还是自己出去吧。”

　　黄凌也知道要跟着对方，人家肯定不乐意，换他的话，他也不会答应，甚至，黄凌心里隐约有些害怕，这位秦先生太恐怖了，那些黑袍人性命在他的手上就像是稻草一样随意收割，而且还面不改色，绝对不是第一次杀人了。

　　面对这样的一位狠人，黄凌也是心里发毛，指不定这位秦先生什么时候又改变了主意，所以先离开还是好的。

　　褚雪寒和黄凌最终选择了离开，秦宇也没有在意，看着广场满满的鬼魂，秦宇的神情也很是兴奋，在他的眼中这可不是鬼魂，而是积分，每一个鬼魂都代表着一个个积分数字。

　　深吸了一口气，秦宇举起了左手，掌心之中的监察使印开始出现光芒，几条黑线从掌心出射出，一个六芒星阵开始在秦宇的身前地上出现。

　　“秦宇，这一次召唤我出来是干什么？”熟悉的阴差声音从六芒星阵内传出，一道黑影从六芒星阵内的黑色漩涡之中出现。

　　“咦，怎么这么多的鬼魂，你是从哪里找来的？难道你去了那几个地方？不对，这里明显不是。”

　　秦宇没有开口回答，阴差看到面前的十几万鬼魂，便是皱起了眉，自言自语起来。

　　“阴差大人，我想请问你一件事情。”等阴差停止了自言自语，秦宇才开口说道。

　　“说吧。”

　　“如果我知道你们阴间内部出了叛徒，告诉于你，不知道能有多少积分奖励？”

　　“阴间内部出了叛徒？你这话什么意思？”

　　秦宇可以感觉的到，当他的话一出口，整个广场一下子冷了下来，那十几万鬼魂全部颤抖着跪了下来，这些全都是眼前这位阴差身上散发出来的气势造成的。

　　“如果你真的知道我阴间出了叛徒，并且属实的话，我可以给予你五十万的积分奖励。”阴差低沉的声音在秦宇的耳边响起。

　　“那就好。”秦宇脸上露出笑容，手指着成群的鬼魂，说道：“这些鬼魂其实是来自冥车的，而这里就有一列冥车的通过。”

　　“来自冥车，那怎么会出现在这里？”阴差听了秦宇的话，皱了皱眉，随即没好气地说道：“话一次说清楚，不要留一半。”

　　“那辆冥车我也上去过，但是上了冥车后我发现，在车上，有一群黑袍人，拿着铃铛将鬼魂给劫走，而冥车上的列车员却没有阻止过，并且从那些黑袍人的口中得知，他们已经不是第一次做这样的事情了，总共有近百万的鬼魂被他们从冥车上带走。”

　　“你确定吗？”

　　“全部是我亲眼所见。”

　　“哼，这群人真是胆子越来越大了，竟然连冥车也敢下手，那些黑袍人在哪？”阴差冷哼了一声，朝着秦宇问道。

　　“都被我杀死了。”秦宇嘴朝着广场高台下的方向一努嘴，说道：“那个就是这个组织的长老，这个基地的负责人。”

　　“负责人？呵呵！”阴差冷笑了几声，手掌一抓一收，一道光芒便从那位老者的身上射出，到了阴差的手掌心处。

　　秦宇盯着阴差掌心处的光芒，那光芒实际上就是一个缩小版的人，也就是那位老者的魂魄，也是，勾人魂魄本就是阴差们的职业，在阴差眼中，死人和活人没啥区别，照样可以让他们开口。

　　“秦宇，这件事情我会调查，如果真的是阴间出了叛徒，我会给你送上五十万积分，甚至也许到时候还需要你去阴间走一趟。”

　　阴差说完这话，抓住老者的魂魄直接朝着六芒星阵走去，消失在黑色漩涡之内，不给秦宇回话的机会……


第816章 到达湘西

　　“老李，这外面怎么回事，好像有许多车来了，难道又是哪个领导过来视察了？”

　　在治安室的大厅内，年轻民警听到外面的车轮声，有些惊讶的朝着老民警问道。

　　“出去看看不就知道了。”老李赶忙从椅子上站起，年轻民警也不敢怠慢，要真是领导下来视察，看到他大剌剌的坐在这椅子上，那估计就不是在这破地方看守三个月了，而是和老李一样，看守到退休为止了。

　　“咦，怎么是军车？”

　　两人走出门口，才发现门口处停了许多的军车，还没等两人反应过来，便有一排排持枪的军人下车将他们给包围了起来。

　　“你们是哪个部队的，来这里干什么？”年轻民警大声质问道。

　　“奉上级命令，接管治安室，全体听令，将死人沟团团包围。”一位营长走到了士兵们的最前面，发布了号令之后，才转身看向两位民警，“现在死人沟由我们接管，你们可以和你们的上级领导通报。”

　　“你们来接管？”年轻民警先是一愣，随即脸上露出喜色，连忙说道：“好，好，我们这就跟领导说明情况。”

　　在年轻民警的心中，有人来顶替他们看守死人沟，那是求之不得的事情，正好可以早点离开这鸟不拉屎的地方。

　　“这事情得跟张先生说一下。”老李却是皱了一下眉，低声自语道。

　　“不用说了，这事情我知道，从现在开始死人沟交给这些士兵们看守。”

　　一道声音在老李的身后传出，两人一回头，张先生正缓步朝着他们走来。

　　“首长。”那位营长见到张先生，立刻恭敬的行了一个军礼。

　　张先生点了一下头，朝着老李两人说道：“你们现在就可以收拾下东西离开了。”

　　“哎。”

　　老李两人忙不迭的点头，回到了自己的房间，所谓收拾东西，不过就是拿上几件衣服，在治安室内一切设备都是公家的，倒也没什么好带走的。

　　等老李和小陈两人走后，张鹤的目光看向远方，那里，隐隐有一辆黑色的轿车朝着这边缓缓驶来。

　　车子在治安室的门口停下，从车上下来一位中年男子和两位老和尚，张鹤看到中年男子，连忙迎了上去，“处长，两位大师。”

　　“张鹤，到底是什么情况，秦大师都跟你说了什么？”中年男子看着治安室身后的死人沟，直接问道。

　　“处长，秦大师说，这死人沟实际上是阴间的冥车通道，是931部队打冥车的主意，才导致的鬼气外泄，形成的死人沟恐怖事件，而现在，931部队的那些人已经全部被他杀死了，就在死人沟里面。”

　　“931部队！”

　　中年男子和两位老和尚听到这话，眼里闪过精光，互相交换了一个眼神，其中一位老和尚问道：“那秦大师现在在哪？”

　　“秦大师将死人沟的真相告诉我之后，就离开了，他说他还有点事情要去完成，不过秦大师留下了一句话，叫我告诉处长您。”

　　“说。”

　　“秦大师说，931部队在死人沟内劫走了近百万的鬼魂，而这些鬼魂却不知道被他们弄到哪里去了，很有可能931部队在暗中施行一个巨大的阴谋，秦大师说，让我们多注意。”

　　中年男子听了张鹤的话，眉宇紧锁，陷入了思考当中，两位老和尚也是面色一变，近百万鬼魂，这可不是一个小数字，如果这百万鬼魂进入一个城市，可以瞬间让一个城市崩溃。

　　“走，咱们现在就去死人沟看看。”最后中年男子下定决心，决定亲自去死人沟看一趟。

　　只是，就在中年男子带着两位老和尚还有张鹤，四人出了治安室的后门，却看到一对年轻的男女朝着他们跑来，边跑还边喊道：“快来人啊，有人被困在死人沟里面了。”

　　“你们是谁？”中年男子看着这对年轻的男女，朝着张鹤一瞪眼，让你看好死人沟，怎么让两个普通人溜进去了？

　　“你们是那群记者？”张鹤对眼前的这对年轻男女也是有一点的印象，昨天下午出现在治安室的那群记者当中，正好有这两人。

　　“张先生，你快派人救救我们的同伴吧，他们四人进入死人沟，到现在都没有出来。”卓林一眼就认出了眼前的张鹤，当初在治安室内，张鹤那副死人脸可是让他印象深刻。

　　“擅闯死人沟，自己找死怪的了谁。”张鹤冷哼了一声，不过还是朝着中年男子说明了情况。

　　“既然这批人是跟秦大师差不多时间进去的，应该还有可能生还的可能，走，咱们进去看看。”

　　中年男子想了一下，朝着卓林和他的同伴说道：“你们两个在治安室内等候，一会我还有许多事情要问你们。”

　　这时候的卓林也没有了前天的傲气，忙不迭的点头，恳求道：“你们一定要救救雪寒姐她们。”

　　张鹤一行人继续朝着死人沟走去，不过当他们走到那隧道口的时候，却发现隧道内，有着两道身影，互相搀扶着，缓慢的朝着这边走着。

　　“帮帮忙，救一下我朋友。”

　　褚雪寒搀扶着黄凌，艰难的朝着隧道口走去，当她的目光看到隧道口的张鹤几人，脸上突然露出亮光，用尽最后的力气，大声喊道。

　　听到褚雪寒的话，张鹤四人快步跑了过去，当四人看到褚雪寒和黄凌的模样时，纷纷吸了一口凉气。

　　褚雪寒还好，只是面容有些憔悴，面色苍白，但被褚雪寒搀扶着的黄凌，此时却是满头的白发，原本年轻的脸却变得满是皱纹，沟沟壑壑的，看起来就像是一位五六十岁的老大爷。

　　“生气流尽，这人平白损耗了几十年的生气。”其中一位老和尚将手搭在黄凌的手腕处，叹了口气。

　　“这死人沟吸收人的生气咱们都知道，可这女的为什么生气没有减少多少？”中年男子目光炯炯的褚雪寒身上打量，皱着眉头问道。

　　“这位姑娘，你手上的这张符箓是哪里来的？”另外一位老和尚却是注意到，在褚雪寒的手中，握着一张黄纸，待得他仔细一看时，这黄纸上却是有着符文，很明显，这是一张符箓了。

　　“这个……这是我从一个人那里得来的。”

　　褚雪寒看着自己手里的这张符箓，这是当初在冥车上面，那位秦先生交给她的，因为这张符箓不大，所以她就一直握在了手中。

　　“是秦大师的符箓吧，你也是运气好，竟然能得到秦大师的帮助，不过奇怪了，既然秦大师肯给你符箓，那为何没有帮你这朋友一把呢，以秦大师的本领，要带你们一起出来，是轻而易举的事情。”张鹤有些狐疑的朝着褚雪寒问道。

　　褚雪寒听到张鹤的话，俏脸上流露出一丝后悔之色，张鹤一行人也都是察言观色的高手，一看褚雪寒这表情，就知道这其中肯定是有隐情，不过事关秦大师，他们也不敢过多的八卦。

　　“这样吧，张鹤，你送他们两人出去，我和两位大师进去看看。”中年男子沉吟了一下，决定道。

　　“是，处长。”

　　张鹤应了一声，上前将黄凌一把给背在了背上，然后一手拉着褚雪寒，朝着原路返回而去……

　　“那位秦大师当真是厉害，我刚看了一下，这女娃手中的符箓，很低级的一级符箓，竟然可以抵抗的住这里的鬼气侵蚀，玄学界千年不世出的天才，名不虚传。”先前那位发现褚雪寒手中符箓的老和尚感叹道。

　　“田处长，秦大师这样的人，你为何不把他引荐到部门里来担任一个客卿呢？”

　　田原面对老和尚的疑问，无奈的笑了笑，那位秦大师可不是他能做主的，最上面下的密令，对于这位秦大师，他们只能帮助，却不能要求对方做什么，实际上也就是说，对方可以享受成为部门客卿的待遇，却不用替部门办事。

　　当然，这是部门的最高机密，除了上面几位领导，就只有他们这些负责人知道了，这事情也不能告诉其他客卿，不然肯定会让其他客卿感觉到不公平，因此，面对两位老和尚的问话，田原也只能随便找了一个借口扯过去。

　　在田原和两位老和尚在讨论秦宇的时候，作为主角的秦宇，此时却是在一辆颠簸的公交车上，一晃一晃的到达了湘西的某个小县城。

　　古塘县，是湘西一个比较偏僻的县城，四面环山，一面邻着湘江，这里居住的更多的是土家族的人。

　　提到湘西，很多人会想到湘西赶尸，但想必也不是所有人都知道湘西具体指的是什么地方？

　　从广义上来讲，湘西指的就是湖南的西部，但实际上真正的湘西指的是湖南西北部，云贵高原东侧，那里以土家族居多，少数名族聚居，因此有着一个土家族自治区，实际上玄学界里所说的湘西，就是指的那个土家族自治区一带的范围，而古塘县就是在自治区内。


第817章 胡老二

　　而风门村就是在古塘县的西北方向，当秦宇和坦克两人到达古塘县的时候，已经是傍晚了。

　　将死人沟的那些鬼魂给送进了阴间之后，秦宇便立刻马不停蹄的订了去湘西的机票，也就两个小时的车程到了湘西，因为古塘县是一个旅游县城，离着湘西张家界还有其他的一些景点不远，所以机场是直接建在了古塘县。

　　只是这个时节却不是旅游旺季，因此机场的人流并不多，秦宇和坦克也没有急着去往风门村，而是在县城找了酒店，打算先住一晚，明天再说。

　　因为是旅游县城，古塘县的酒店产业还是很发达的，一个小小的县城有着好几家四星级酒店，当然，秦宇却没有选择这些高档的酒店，倒不是因为舍不得钱，而是因为他另有打算，最后选择了一家普通的旅店。

　　这家旅店就离着古塘县的公交总站不远，一般这类旅店是给那些跑长途的司机给提供的，所以，在环境上不算不高档，但只要的旅店也有一类好处，那就是大厅聊天的人多。

　　这是一个饭店加旅店的组合，底楼是饭店，住宿则是在二三楼，这些跑长途的司机都有一个共同的特点，话多。

　　对于一个跑长途的司机来说，这一跑可能就是好几天，路途本就是枯燥的，再加上又没有什么人陪着聊天，所以这夜宿酒店休息的时候，和人聊天就是他们的一大乐趣了。

　　秦宇和坦克坐在底楼的饭桌上，点了几个小菜，在趁着吃菜的时候，秦宇也再手机查询去风门村的路，只是出乎他意料的是，国内著名的地图软件他都搜索过之后，竟然都没有发现风门村这个地方，至于说怎么走，那就更不用说了，连地方都没有，哪里来的路。

　　“秦先生，要不咱们找人问一下吧。”坦克看到秦宇皱眉的模样，在一旁建议道。

　　“先别急。”秦宇摇了摇头，风门村的事情透着诡异，他们两个又是陌生人，贸然找人询问，难免会让人家猜忌。

　　“老板，给我上点吃的，先来碗姜汤，冻死我了。”

　　就在秦宇和坦克两人默默吃饭的时候，门口上的帘子被掀开，进来了一位裹着那种旧式的军大衣的男人。

　　男人将自己整个身子都缩在军大衣当中，头上戴着一顶毡帽，一双手露出来使劲的搓着，直接在靠边的一张桌子上坐了下来。

　　“胡老二，你这又接到活了？”老板从前台走出来，看样子和这位军衣男子很熟稔，笑着问道。

　　“是啊，今年的最后一趟买卖，接完之后这一年就不接了。”胡老二先给自己倒了杯热水，也不嫌热水滚烫，竟然咕噜了几下，直接喝完了。

　　“得了吧，胡老二你这话上次也说过了，我看你小子就是钻钱眼里去了，只要有钱，就算是大过年的活你也接。”

　　“这一次是人家出大价钱，不然我还真的不会接，你也知道我的规矩的，过了立冬就不接活的，但是架不住人家出的钱多，没办法啊。”

　　胡老二在说话的时候，服务员也把姜汤给送了上来，这胡老二竟然又直接端起姜汤咕噜几下喝了下去。

　　这碗姜汤还冒着热气，要知道，姜汤的热度要比热水更高，一般人这么喝早就被烫着了，可这胡老二，喝完之后，只是脸色红润了一点，之后再无半点其他反应。

　　“也是，咱们这里，也只有你敢去风门村那边，除了你也没有人敢走那路了，这些年你是赚了不少钱。”老板说到这里的时候，戴着一丝酸酸的口气，他这旅店一个月的盈利有时候都比上胡老二接那么一趟活。

　　“秦先生……”

　　旅店老板和这位胡老二交谈的声音并不是很小，离着不远的坦克自然是听到了，当听到老板说到风门村三个字时，他立刻朝着秦宇小声提醒道。

　　只是，当他的目光看向秦宇时，才发现秦先生的眉头一直是皱着，眼神却是一直盯着那位军衣男子。

　　坦克一看这情况，就知道秦先生已经注意到这位男子了，自然也听到了老板和这位男子的对话，不需要他再来提醒，当下便不再说话。

　　“你那车停在哪了？”

　　“放心吧，老板，不会挡你店的生意的，放在了老地方，老规矩，今天在你这里睡一觉，明天一早帮我把东西准备好，我明早就要出发了。”

　　“还是那些东西是吧，行，我一会就让服务员去准备，不过现在年底了，价格上可要比平时贵上许多。”

　　“给你双倍的价钱就是了。”

　　“嘿嘿，那就没问题了。”

　　老板听了胡老二这么说，喜笑颜开的离开了，看样子是去给这胡老二准备东西去了。

　　“坦克，你猜猜这胡老二是干什么的？”老板一走，这胡老二就一个劲的猛喝猛吃，秦宇则是笑着朝着坦克问道。

　　“听这老板的话，这胡老二似乎是一个车贩子，应该是去风门村的，风门村靠山，难道是收集山货的？”

　　坦克这样说也不是没有他的道理，很多地方就专门有这种收山货的人，其实最早这类人叫做走山人，专门收集各地的山货出售。

　　对于走山人，一般人可能很陌生，但如果举另外一种人，可能知道的人就更多了，那就是著名的采参人。

　　采参人实际上便是走山人的一种，人参也是一种山货，只不过这种山货比较出名一点而已，所以才会广为人所知。

　　但实际上，各地的深山内都有各地的特产，而这些特产只有在固定地方的山里才有，而这时候就用靠到走山人了。

　　“这胡老二也许是一位走山人，但今天他接的活可不是收山货这么简单。”秦宇眯起眼睛，笑着说道：“不过你要说他是走山人，勉强也可以算是吧。”

　　普通人不知道，但是秦宇知道，实际上，在民国以前，走山人也可以算是玄学界的一支，要知道这世上什么地方最容易出一些灵异的事情，那自然就是深山野林了。

　　所以，在深山行走是很危险的，有着许多的禁忌，而走山人对于这些禁忌要非常的了解，甚至也有着自己的一套特殊规则，在某些方面上，要比一般的玄学界人还要厉害。

　　“秦先生，这位胡老二是要去风门村，咱们要不要？”

　　“看看吧，他不是还要在这里住一晚吗，一会找个机会接触一下。”

　　秦宇点了点头，风门村的具体位置如果他要查的话，也不是难事，只要给丘云打一声招呼，自然会有人带他们去，但秦宇不想太麻烦人家丘云，人情欠的多总是要还的。

　　很快，那个胡老二就吃饱了，不过胡老二并没有上楼进房间休息，而是晃悠的朝着旅店外面走去。

　　“走吧，咱们跟出去看看。”秦宇招呼了坦克一声，也从桌子上站了起来，两人也紧随着走了出旅店。

　　等秦宇和坦克两人走到旅店门口，却敲着胡老二朝着一条巷子走了进去，看样子是很熟门熟路的，秦宇和坦克两人连忙追了过去。

　　这是一条小巷子，连着好几个弯，秦宇和坦克赶过去的时候，胡老二已经消失在了巷子的某个拐弯处了，看不到人影了。

　　“这胡老二喝了这么多酒，走的还是挺快的，难不成是去会什么老相好？”秦宇呵呵一笑，开玩笑地说道。

　　只是，当秦宇和坦克两人走过这小巷，转了一个拐弯时，看着微弱灯光下的穿着暴露、浓妆艳抹，靠在各自小房子门口处的女人，秦宇的嘴角微微抽搐，竟然被自己胡乱给说中了。

　　“帅哥，来玩一下嘛。”

　　看着朝着自己走来的女人，秦宇面色微红，摆了摆手，问道：“这位大姐，我想问一下……”

　　“什么大姐，我这里是真的好大，帅哥你摸摸不？”女人穿的低胸，将大衣给撇开，直接露出了里面的一片雪白，虽然天色较暗，但秦宇还是看清了，这女人没穿胸罩。

　　“我问你一个问题，你如实回答我，这些钱就是你的。”

　　秦宇将自己的眼神从女人胸前移开，往后退了一步，从口袋里拿出几百块钱，女人看到秦宇手上的百元大钞，笑着一把抓了过来，“这位老板你有什么问题尽管问，就算你想知道这里有多少女人，哪个妹妹胸最大，活最好，我也会如实告诉你。”

　　“正经点。”坦克皱眉瞪了女人一眼，问道：“刚刚从这里走进来的那位带军衣的男子去了哪里？”

　　“那个啊，就在前面的那间房子里。”

　　女人手一指不远处的一间房间，这间房间的灯还是亮着的，这条小巷就是那种一层楼的，都是那种一间铁门一间房间的，就这么一会，就不时的有男人从这些房间内走出来，再然后则是一个穿着暴露的女人再次站在门口，慵懒的靠在那里。

　　“走吧，咱们出去等他吧。”

　　秦宇摇了摇头，没有决定上前，而是和坦克退出了小巷，决定在巷子口等胡老二。


第818章 带路

　　秦宇和坦克两人站在小巷子对面，坦克不抽烟一直盯着巷子口，而秦宇则是在一旁掏出一根烟，叼在嘴里，静静的等候。

　　胡老二没有让秦宇和坦克久等，十几分钟过后，身影便出现在小巷子口，军大衣敞开着，哼着一些小调，慢悠悠的朝着秦宇和坦克这边走来。

　　“胡老二。”

　　就在胡老二走过马路，秦宇突然笑着开口喊道。

　　“你是谁？我好像不认识你吧。”胡老二打量起秦宇和坦克，疑惑的问道。

　　“呵呵，咱们是第一次见面，以前都不认识，我也是住在那家旅店，先前听到你和老板交谈的话，想和你谈一笔生意。”

　　“谈生意？”胡老二接过秦宇递过来的烟，有些困惑的看了秦宇一眼，问道：“什么生意。”

　　“我知道你明天要去风门村，只要你可以带我们到风门村去，我愿意支付你两千块钱。”秦宇笑着答道。

　　“带你们去风门村，你们去风门村要干什么？”胡老二听了秦宇的话，表情突然变得严肃起来，一双眼睛紧紧的盯着秦宇。

　　“这个你就不用管了，只要你能把我们送到风门村，钱我们立刻就给你，接下来你就可以去办你的事情了。”

　　“你是听到先前那个老板的话，所以才知道我要路过风门村，才想让我带路？”胡老二似乎是要确定一下。

　　“没错。”

　　“要带你们去风门村也不是不可以，不过两千块钱有点低了。”胡老二手抓着下巴的那一撮胡须，笑呵呵的看向秦宇。

　　“行，先付你两千，要是到了风门村，再给你三千。”秦宇知道这胡老二的意思，也没有犹豫，直接将价钱翻了一个倍。

　　“嘿嘿，老板果然爽快，那我没有问题了，只要老板可以再答应我最后一个要求，我就带你们去风门村。”

　　“胡老二，你不要得寸进尺，我相信这县城里知道风门村的肯定不止你一个人。”坦克在一旁皱着眉头说道。

　　“这位老板，这县城知道风门村怎么走的人确实不止我一个，但是敢去风门村的，不是我胡老二说大话，整个县城就只有我一个人，而且我这最后的一个要求也是为你们好，要是你们不答应，那就算了。”

　　“说出来听听。”秦宇摆了摆手手，制止了坦克，笑吟吟的看向胡老二。

　　“那就是这一路上你们都要听我的吩咐，不管遇到了什么事情，发生了什么事情，不得擅自做主，能做到的话，明天咱们就一起出发。”

　　“行，没问题。”秦宇很爽快的答应了下来。

　　接着，秦宇给了胡老二两千块钱现金，并且约定好明天一早，凌晨六点就在旅店门口集合，为什么时间选的那么早，胡老二没有解释，秦宇也只是笑了笑，没有多问。

　　“两位老板，那巷子里面可是一个好地方，一看两位老板就是从外地赶来的，可以去那里放松放松一下。”

　　胡老二将秦宇给的两千块钱揣进钱包里后，竟然又要朝着小巷子那边走去，秦宇有些好笑的看着胡老二，摇了摇头，“我们就不去了，你自己玩的快乐吧。”

　　“嘿嘿，两位老板是有钱人，肯定看不上这种小地方，不过不是我胡老二吹嘘，当初我胡老二也见过大场面，但说实话，还真的没有这种小巷子玩的舒服。”

　　胡老二说完这话，人也走了好几步远了，坦克看着胡老二的背影，有些疑惑的朝着秦宇问道：“秦先生，咱们为什么就一定要找这胡老二？我看这胡老二古古怪怪的，并不简单。”

　　“你也看出这胡老二不简单了。”秦宇倒是有些惊讶的看了眼坦克。

　　“嗯，这胡老二看起来和一个普通的乡下人一样，好酒，贪财，还有一点好色，但是他在和秦先生你谈条件的时候，却表现的很有分寸，很有原则，这一点告诉我，这胡老二不像他表现出来的这么简单。”

　　秦宇听了坦克的分析哑然失笑，他以为坦克也看出了胡老二的那方面，没有想到坦克是从另外一个角度判断出来的。

　　“坦克，这胡老二是什么样的人，明天上路的时候，你就差不多可以知道了。”秦宇给了坦克一个神秘的笑容，转身朝着旅店走了回去……

　　六点，正是天蒙蒙亮的时候，这个时节的凌晨，大街上都不见几个人，因为起了霜，天气是格外的冷。

　　秦宇和坦克两人洗漱完毕之后，从房间内出来，下了楼之后却看到胡老二已经站在门口了，正在那不停的搓手和哈气。

　　“两位老板下来了，那里有热粥和馒头，先吃点吧，吃完咱们就可以出发了。”胡老二看到秦宇和坦克下楼，笑着露出一嘴黄牙，说道。

　　秦宇也没和坦克客气，招呼着坦克坐下，拿起桌子上的馒头，就着热粥喝起来。

　　而在秦宇和坦克在填饱肚子的时候，胡老二也没有闲着，不知道从哪里弄来了几麻袋的东西，放在了门口处。

　　“两位老板，吃饱了吧，吃饱了咱们可以出发了。”胡老二将几麻袋的东西都放在了门口之后，朝着秦宇和坦克说道。

　　“行了。”秦宇点了点头，从椅子上站了起来，而坦克早秦宇一步便吃完了。

　　“两位老板怎么称呼，这咱们就要同路了，还不知道该怎么称呼您二位。”胡老二走过来笑呵呵的问道。

　　“我姓秦，他姓陈。”秦宇说道。

　　“秦老板，陈老板，还要麻烦两位老板帮我一下忙，把这些东西给拿到车上去。”胡老二指了指门口的那大包小包。

　　“行，没有问题。”

　　秦宇和坦克跟着胡老二走到门口，那里有着五六个麻袋，坦克一人扛了两个，而胡老二也扛了两个，本来第三个坦克也想要扛到肩上的，但却被秦宇给拒绝了。自己一个人一个麻袋不提，那成什么样子了。

　　拒绝了坦克的帮忙，秦宇将麻袋一手给单握住，胡老二从秦宇和坦克两人之间的动作似乎是看出了一点什么，双眼闪烁一下，不过很快又变得笑呵呵的样子。

　　“我的车子没有停在这里，咱们要走一段，两位老板没问题吧。”

　　“行，你带路吧。”

　　秦宇和坦克两人自然是不会有问题，坦克本就是特种兵出身，两个麻袋的重量对他来说是轻而易举的，而秦宇的身体经过淬炼，尤其是踏入五品相师，伐毛洗髓之后，身体素质也是远超常人，甚至在某些方面上，要比坦克还要高上一筹。

　　胡老二带着秦宇和坦克两人走过了公交车站，最后在一家废弃的厂门口停了下来。

　　“两位老板就在这里等我吧。”

　　胡老二没有让秦宇和坦克跟着进去，而是一个人分了几次将麻袋扛进厂门内，坦克看着胡老二神神秘秘的，有些疑惑的朝着秦宇问道：“秦先生，这厂子里肯定有什么胡老二的秘密，咱们要不要？”

　　“算了吧，咱们只是让人家带路的，就算胡老二有什么秘密也跟咱们无关。”秦宇摇了摇头，过了半晌之后，突然想起了什么，从怀里掏出一张符箓，递给坦克：“一会你把这符箓贴身放在胸口处。”

　　“嗯。”坦克对秦宇的话是从来不会质疑的，尽管他不明白秦宇为什么要给他符箓，但还是当着秦宇的面，将符箓小心的贴在胸口处。

　　而等坦克将衣服重新整理好时，厂内出来了车子行驶的声音，一辆敞篷货车从里面正缓慢的行驶出来。

　　车子在秦宇和坦克的跟前停了下来，胡老二从驾驶位探出头，朝着秦宇喊道：“两位老板上来吧。”

　　看到这辆敞篷车，秦宇眼底闪过一道精光，深深的看了眼胡老二，走到另外一边，拉开前面的座位，踩着脚板上去。

　　这种敞篷车前面是分了前后座的，秦宇钻进后座，而坦克则是钻进了前座，坐在了胡老二的身边，副驾驶位上。

　　“两位老板，这一路可能有些抖。”胡老二提前给秦宇和坦克打了预防针之后，便开着车朝着县区东部开去，赶在了七点天亮之前，出了县城。

　　“两位老板，你们这去风门村干嘛呢？那地方现在可没人敢去了？”出了县区，是一段国道路，这个时间段车也不多，胡老二便开口朝着秦宇和坦克问道。

　　“哦，为什么现在没人敢去？”秦宇在后座笑着问道。

　　“那可是个鬼村，两位老板没有听说过？”胡老二说着还压低了声音，似乎生怕声音大了被别人听见了，“风门村在十几年前闹鬼，全村人一夜之间全部消失，好像人间蒸发了一样，警察找了几个月都没有能找到，而诡异的是，在离风门村不远的一座破败的宗祠内，被警察发现了所有风家村村民的灵牌，一个都不少，你说这事情恐怖不恐怖。”

　　坦克是不知道风门村的事情的，秦宇也没有告诉他，此刻听到胡老二的话，坦克的眼睛朝着后座的秦宇瞄了一下，他跟着秦宇这么久，对秦宇的一些特殊本事已经很了解了，已经有些明白秦宇为什么要来风门村了。


第819章 瓦家村

　　“你唬弄谁呢，这世上哪来的这么多鬼？我估计可能是这风门村的人遭了什么毒手，被人杀光了，然后这灵牌是那些凶手搞出来的。”

　　坦克知道秦先生肯定想知道有关风门村的信息，故意假装不信，去套胡老二的话。

　　“陈老板，你可别以为我说的都是假的，风门村是真的闹鬼，要知道一个村可是两百多户人啊，结果全部死亡，如果是人为的，怎么可能没有一点线索？”

　　胡老二看到坦克一脸不信的表情，连忙辩解道：“那些警察也不是白吃饭的吧，而且还有更恐怖的事情，当初一位警察将宗祠里的一块灵牌拿出宗祠，可结果这警察就死在了外面，而更诡异的是被警察拿走的那块灵牌，在众目睽睽之下，又重新出现在了宗祠里。”

　　胡老二似乎被自己讲的都吓到了，手有些哆嗦的在前面的挡风板下拿出一包烟，给自己叼上了一根，点上之后深吸了一口，才继续说道：“而且连那死警的灵牌也出现在了宗祠，当时宗祠内还有那么多的警察，除了鬼，还有其他的可能吗？”

　　“警察也死了？”坦克也是被胡老二的话给震住了，眼睛再次往身后的秦宇瞟了一眼，他不知道该怎么反驳了。

　　“既然风门村闹鬼，那你还敢去？”秦宇接话问道。

　　“嘿嘿，正是因为风门村闹鬼，我才能接到活。”胡老二再次露出那一嘴的黄牙，笑着答道。

　　胡老二这么一说，秦宇没有再接话，车厢内再次安静了下来，只有胡老二不时的哼着一些秦宇和坦克没有听过的歌调。

　　等到了冬日的太阳已经爬上高空，胡老二驾驶着车子驶离了国道，进入了一条并没有浇上水泥的石头路。

　　“两位老板，你们在车上等一下，不要下车。”

　　胡老二将车子开进石头路十几米的样子便停了下来，交代了秦宇和坦克之后，便打开车门走了下去。

　　“秦先生，这胡老二？”

　　“没事，他是去给人家道歉呢？”秦宇笑着说道。

　　“道歉？给谁道歉？”坦克有些疑惑的搔了搔头，这条路就他们一辆车，而且这车上就他们三个人，等等，这车上……

　　坦克似乎想到了什么，眼中闪过一道精光，回过头看向秦宇，“秦先生，这后面的敞篷里有人？”

　　“不要多想了，这后面没人，你要是好奇的话，努，从后视镜看就知道了。”秦宇的嘴朝着后视镜怒了一下。

　　坦克得到秦宇的提醒，目光朝着后视镜看去，刚好看到胡老二将一个麻袋放在地上，接着还拿出了一个铁盆，放在路的一边。

　　接着胡老二从麻袋里掏出了一叠叠的黄纸，放进了那铁盆之内，用打火机将铁盆内的黄纸给点燃。

　　从坦克这个位置可以看到，胡老二在点燃了黄纸之后，表情很是恭敬的朝着铁盆拜了几下，然后又从麻袋里拿出三支香，放在火盆内点燃之后，走到了敞篷的正后面，而这时候坦克从后视镜内就不能看到胡老二的身影了。

　　等到胡老二的身影再次出现在后视镜内，已经是十来分钟后的事情了，那铁盆内的黄纸也是烧的只剩下一丝了。

　　胡老二将铁盆内的黄纸灰烬小心的倒在路旁，然后将铁盆给拿起来，再次消失在敞篷后面，等胡老二这一次出现在后视镜内，身上已经没有拿任何的东西，朝着前面车厢走来。

　　“好了，咱们可以继续走了。”

　　胡老二钻进驾驶座，重新发动了车子，坦克虽然有一肚子的困惑，但最后还是忍住了。

　　车子继续行驶，不过这一次胡老二开车的速度却是很慢，比快走快不了多少，一直到大中午的时间，还没有走完这石头路。

　　“两位老板，这也是中午了，咱们停下来填饱肚子吧。”

　　胡老二将车子停下，下了车，也不知道从哪里整出来一个铁锅，就着附近找了三块石头，将铁锅架在了石头上面，又开始去寻找柴火了。

　　在胡老二去找柴火的时候，秦宇和坦克则是绕着胡老二的这辆车子打量着，在胡老二的车子后面的货门上，写着一个大大的黑色的“灵”字。

　　而在这货门上，还锁上了一把锁，这也是胡老二敢放心去寻找柴火的原因，这门锁着，秦宇和坦克两人也没法打开。

　　“秦先生，这车门我可以打开，咱们要不要看看这里面到底是什么东西？”坦克看了眼这车上的锁，朝着秦宇建议道。

　　“不用了，这车里的东西，我大致已经知道了。”秦宇摇了摇头，没有答应。

　　就在秦宇和坦克将胡老二这辆车给打量了个够的时候，胡老二抱着一捆柴火也回来了。

　　“胡老二，你这些干柴火是哪找到的？”秦宇有些好奇的朝着胡老二问道。

　　这寒冬腊月的，早上都起了霜，一般的数目枯草都是湿的，没那么快干燥，但是胡老二身上抱的这捆柴火，却全部都是干燥的，这倒让他有些好奇了。

　　“秦老板，这路我不是第一次走了，所以在前面不远的地方，有一个窑洞，以前夏天的时候，我就会砍一些柴火放在洞里。”胡老二笑着答道。

　　“看来这一次跟着胡老二你一起，还真是选对人了啊。”秦宇笑着夸奖了胡老二一句。

　　其实胡老二的做法是很多走山人都做过的，不止是柴火，有时候走山人会把米和油盐也带上山，放置在一个地方，甚至更有甚者，把一些腌食也藏在山上，就是为了预防万一，发生什么意外的时候，也能找到食物。

　　胡老二生好火，将铁锅内的水煮开之后，接着便把旅店老板准备好的熟饭倒进去热了一下，而这米饭也不全是白米，夹着一些肉丝之内的，显然，这就是秦宇他们中午的午餐了。

　　许是这米饭的香味太浓，没一会，三三两两的麻雀便落在了十米开外路边的枯树上，叽叽喳喳的朝着这边鸣叫，可又不敢靠近。

　　“这些麻雀也真是胆小，竟然不敢靠近。”坦克看着树上的麻雀笑着说道。

　　一般来说，麻雀就算是怕人，也不会离着这么远，而且，那还都是有人居住地方的麻雀，像这种山林麻雀，是最不怕生的，只要有吃的，它们都敢接近人。

　　“何止是麻雀，你在看那边。”秦宇听了坦克的话，笑了笑，手一指左前方的山林，“看到那里的几个黑点没，那可是野狗，不也是不敢靠近。”

　　坦克顺着秦宇手指所指的地方看过去，果然，那里有着几头黑色的野狗，此时正一脸贪婪的盯着这里，但奇怪的是这几头野狗双脚不停的刨地，似乎秦宇他们这里有什么让它们害怕的东西，又不敢靠近。

　　“两位老板，不用去管这些野狗，这些野狗不敢过来的，咱们还是快点解决了午餐就上路吧，不然今晚到不了指定的露营点，可就要睡车上了。”

　　坦克听到胡老二的话，皱了皱眉：“你的意思是咱们今天还到不了风门县？”

　　“今天当然到不了了，要是不出意外的话，能在后天晚上赶到就很不错了，咱们今天要赶到另外一个村落去借宿。”胡老二答道。

　　胡老二这么说了，秦宇和坦克也没有什么意见，三人便从铁锅里各自盛饭吃了起来，秦宇和坦克也不是娇生惯养的，这饭倒也吃的下。

　　当然，关键的原因还是这饭是人家旅店的厨师弄的，口味确实不差，有点类似扬州炒饭，而胡老二不过就是给重新加热了一下而已。

　　吃饱之后，胡老二将铁锅重新放起来，继续发动了车子，这山路行驶，实际上是很无聊的，胡老二透过后视镜看到坐在后座的秦宇竟然眯上了眼睛，眼中有着一丝惊讶之色，“这位秦老板也是厉害，这么抖竟然也能睡得着。”

　　当接近傍晚时分，坦克终于看到了胡老二所说的村落了，说实话，在深山之中还有村落，坦克一点是不奇怪，这是一些少数民族的习惯。

　　但是让坦克惊讶的是，这个村落竟然没有一丝的灯光，也听不到一道人音，就好像一个荒废无人居住的废弃村落。

　　“瓦家村！”

　　当胡老二的车子驶进村门口，坦克小声念了一句村门口的那块碑上的文字，将这个村落的名字给牢牢的记在了心里。

　　“到了，咱们今晚就在这里借助一夜。”胡老二的车子驶进村门口没多远就停了下来，不过他并没有从车上下来，而是表情变得很严肃，看向秦宇和坦克，认真地说道：“两位老板，按照咱们昨晚的约定，一会进了村子你们就全部听我的，该吃就吃，该睡就睡，但绝对不要乱说话，更不要出去乱走。”

　　“两位老板，这可不是闹着玩的，要是你们做不到的话，那我也不能送你们去风门村了，咱们今晚就连夜回去。”

　　看着胡老二的严肃面孔，秦宇轻声笑了笑，答应道：“行，我两都听得你的。”


第820章 砣

　　死一般寂静的村落，连一声的家禽鸣叫声都没有，秦宇和坦克两人跟着胡老二，朝着村路的某个方向走去。

　　胡老二走路的时候很细心，经常走走停停，而坦克更是全神贯注，注意着四方，以他多年的特种兵生涯所锻炼出来的对危机的感应程度告诉他，这个瓦家村不简单。

　　三人之中相比起来最轻松的就是秦宇了，一脸的淡然笑容，不时的打量一下路边的房屋，似乎是看着这些少数民族的房屋建筑很有兴趣。

　　嗒！

　　一声清脆的拐杖敲击地上的声音，让得胡老二的整个人一下子如惊弓之鸟，站立在了原地不动，这也让得坦克同样的用谨慎的目光注视着前面的那个拐角，那声音就是从拐角那边传出来的。

　　“两位老板，一会你们不要开口说话，跟着我走就是了，一定要记住啊。”

　　胡老二说完这话，便闭口不言了，神情很是紧张的望着拐角处，那里显示一根拐杖出现在了秦宇三人的眼前，再之后，就是一个枯瘦的老妇人，带着土家族特有的服饰，颤颤悠悠的朝着三人走来，走一步，身上的银首饰叮咚作响，好不清脆。

　　“瓦婆婆，您老好。”胡老二看到老妇人走过来，连忙鞠躬恭敬地喊道。

　　“你是谁？”

　　“我是村东瓦村铁匠的外甥，去年还和我舅舅一起见过婆婆您。”胡老二恭恭敬敬地答道。

　　“哦，是东河师傅的外甥，那去吧。”

　　老妇人听了胡老二的话，拐杖一抬，就朝着前面继续走去了。

　　“多谢瓦婆婆了。”胡老二松了一口气，手在身后朝着秦宇和坦克打了一个手势，示意他们两人快点跟上离开。

　　“等等，这两个娃又是谁，东河外甥？”老妇人突然又站住了，目光落在秦宇和坦克身上，开口问道。

　　“这两位是我朋友，我们今晚在我舅舅家过一夜，明天就离开的，还请婆婆通融。”这一刻的胡老二说完这话，脸上的冷汗都已经出来了，不停的朝着老妇人鞠躬。

　　胡老二的这表现，让得坦克一脸的困惑，就算这位老妇人不欢迎他们到村子里来，但也不必表现的这么卑微吗，咱们去的是你舅舅家，又不是这老妇人的家，她也没权管啊。

　　老妇人的目光从胡老二身上移动秦宇和坦克身上，当目光落在坦克的脸上时，很是平淡的转了开来，不过当她看到秦宇一脸的笑容时，整个人却是愣住了。

　　“瓦婆婆，我们借助这里一晚，不打扰吧。”秦宇笑着对老妇人说道。

　　胡老二听到秦宇开口说话，脸色一下子煞白，心里一突，知道这回要出事情了，当下手就已经伸到了裤腰处，就要拿出那里藏着的一个东西。

　　“哦，没……没问题，几位客人自便就是。”

　　老妇人似乎有些惶恐，声音都带着一丝颤抖，说完这话之后，就拄着拐杖飞快的走开了，哪有一开始的步履蹒跚的感觉。

　　“咦，这是怎么回事，这瓦婆婆怎么会这么简单的就离开。”胡老二看着老妇人离开，有些摸不着头脑的嘀咕道。

　　“咱们又不是坏人，是去找你舅舅借助一晚，这位老妇人离开不是很正常的事情吗？”秦宇笑着答道。

　　“你懂什么，这位……算了，走了也好，还能省下一些力气，下面你们跟好我了啊，如果再碰到村子里的人，你们就不要说话，一切都让我来说。”

　　秦宇嘴角微微翘起，没有再说话，跟在了胡老二的身后，似乎是默认答应了胡老二的要求。

　　这瓦村从外面看的时候不怎么大，但此刻跟着胡老二走，三人走了差不多有十几分钟了，依然没有走到村头，这让胡老二有些着急了。

　　“怎么回事，这么久了怎么还没到。”胡老二听下脚步，嘀咕了一句，突然从手提着的麻袋里拿出了一个白瓷大碗，样式挺老的，现在的人家很少有用这种碗，不过也不是一个古物。

　　胡老二拿着碗，朝着某个方向拜了几下，接着嘴里叽里咕噜的说着一些秦宇和坦克听不懂的土话。

　　坦克看着胡老二的动作，倒是表情古怪的看了眼一旁的秦宇，这胡老二现在的举动，不就是以前秦先生经常弄的动作吗？

　　一想到这一点，坦克突然想起一路上秦先生的笑容，而且也不让他去打探胡老二车里的秘密，难道是秦先生早就知道了？

　　越想坦克越觉得这个可能性很大，这胡老二看起来和秦先生像是同行了，既然是同行，秦先生看出了胡老二的根底也就很正常。

　　至少坦克相信，这胡老二的水平肯定是没有秦先生高的，不然也不会秦先生看穿了他，而他没有看穿秦先生。

　　胡老二念了一阵土话之后，将碗给扣在了路中间，然后蹲下身子在小心仔细的摆弄碗块的位置，似乎是要把这碗给摆正。

　　“好了，咱们可以继续走了，记住不要碰到这碗。”胡老二将碗给摆好，朝着秦宇和坦克招呼了一声，也没有解释一句，继续朝着前面走去。

　　只是，胡老二没有看到的是，秦宇的脚在即将踏过碗的时候，脚尖却是快速的推了一下这碗，让碗往东南方向偏移了那么一厘米。

　　这一回，三人走了几分钟之后，终于是看到了村头了，胡老二也是松了一口气，抹了脸上的汗，暗骂了一句：“今晚还真是邪门，不过还好，总算平安无事了。”

　　“两位老板，你们是不是很好奇，我先前干嘛要在地上摆一块碗？”心情一放松，胡老二又存了卖弄了心思，朝着秦宇和坦克说道。

　　“是啊，确实是挺好奇的，我还以为大晚上你肚子饿了要弄吃的。”秦宇笑呵呵的接话道。

　　“饿，我就算再饿也不敢在这路上吃东西啊。”胡老二说完之后，似乎是知道自己又有些说漏嘴了，连忙转移开话题，“我这碗呢，可是放的大有来头，不知道两位老板信不信鬼？”

　　“鬼这东西，我是相信的，不过我这位兄弟却从来不信鬼，怎么，胡老二你要是有什么说道，不妨给我这兄弟讲讲，好让他知道。”

　　胡老二听了秦宇的话，看了坦克一眼，嘿嘿一笑：“这位陈老板一身的正气，一般的鬼都不会找上他，自然是不信的，不过没碰到不代表没有，就拿咱们刚刚走的路来说。”

　　“两位老板有没有发现，这村子明明不大，但是咱们刚走了这么久，还没有走到村头，这是什么原因？”

　　“什么原因？”秦宇顺着胡老二的话问道。

　　“那是因为有鬼不想让我们走过去？故意给我们来了个鬼打墙，鬼打墙听过吧。”

　　“没听过。”秦宇跟着摇了摇头。

　　坦克看着秦宇和胡老二的对话，一个没忍住，笑出了声，当看到胡老二狐疑的看向他时，摆了摆手手，说道：“你继续说，怎么个鬼打墙之法。”

　　在坦克眼中，秦先生很明显是故意装傻，和这胡老二就像是演相声似的，一唱一和，一捧一哏，装的煞有介事。

　　“这鬼打墙，说白了就是鬼迷惑我们的眼睛，明明前面有路，但是因为我们被鬼蒙蔽了眼睛，就感觉前面是一堵墙，然后我们就会在鬼设计好的路线中不停的走，实际上我们就是在原地打转。”

　　“竟然还有这样的事情，这鬼打墙我以前也是听说过，这一次竟然真的遇到了？那我们该怎么办？那鬼不会杀我们吧。”秦宇说完，一脸的惊讶，还带着一丝惶恐，这一幕更是看的坦克低下头，强忍住憋笑。

　　“放心吧，那鬼已经被我给扣住了，看到我先前那块碗了没，那碗里就扣着跟咱们捣蛋的小鬼呢，不过好在这小鬼只是跟咱们玩玩，我这人呢也不是嗜杀之人，就只是把这小鬼给困住而已。”

　　胡老二说着还摸了下自己那一撮浓密的胡子，装出一副高人的模样，“两位老板可别不信，我那碗是有叫法的，这叫砣，所谓一砣压百鬼，正是因为有这砣才能将小鬼给压在里面。”

　　“秤砣这东西两位老板应该听说过吧，那秤砣的砣就是指的这碗，两位老板还年轻，可能不知道，在以前啊，秤砣可是好东西，几乎家家户户都有一把，除了称斤论两，还有另外一个很重要的东西，那就是压鬼啊。”

　　胡老二卖弄起来，不需要秦宇去接话，就一股脑的将肚子里的货往外倒。

　　“以前老一辈都知道，秤砣要小心摆放，尤其是那个砣，只能是正着放着，绝对不能颠倒，一旦颠倒啊，这房子就压不住鬼，这外面的孤魂野鬼一看这房子不能压他们，就会趁机溜进来，给这家人带来灾难。”

　　“而我这碗啊，在家里的时候，便是把砣放在碗里，这样久而久之这碗也就有了砣的灵性，也同样可以压鬼。”胡老二得意的说说道。


第821章 胡老二的舅舅

　　胡老二和秦宇还有坦克卖弄的时候，步子也没有停下，三人到了村东头的一户人家的门口前。

　　“舅舅，舅舅……”

　　胡老二走上前，敲着房门，没一会黑暗的房间内亮起了昏暗的光亮，门被打开，一位五十多岁的黄脸男子出现在门口，当看到胡老二的时候，脸色一下子阴了下来。

　　“你来这里干什么，不是说了过了冬就不要来的吗？”

　　“舅舅，我这也是没办法，那边给了一大笔钱，我妈前几天住院，需要一大笔手术法，所以只能冒险走一趟了。”胡老二此时乖的就像一个小孩一样，大气都不敢喘。

　　“东莲病了？”胡老二的舅舅听到这话脸色才缓和下来，不过当看到胡老二身后的秦宇和坦克两人，却又再次呵斥道：“这两人又是谁？”

　　“舅舅，这两位是要去风门村的，和我顺路一起搭个伴，打算今晚一起在你这借宿一晚。”

　　“既然是这样，那就进来吧。”

　　胡老二的舅舅没有再说什么，将门给打开，让胡老二还有秦宇和坦克三人走了进去，随后又砰的一声将门给关上了。

　　“你们一路上没有碰到村子其他人？”

　　“碰上了瓦婆婆，不过我报了舅舅的名号，瓦婆婆就没有为难我们了。”

　　“你们碰上了瓦婆婆？”胡老二的舅舅听了这话，愣住了，目光变得古怪起来，低声说道：“瓦婆婆在前几天老去了。”

　　“砰。”

　　胡老二刚刚坐在凳子上的屁股，猛地往后一倒，直接是落在了地上，抬起头，一脸惊恐的看向自己的舅舅：“瓦婆婆死了？”

　　“嗯，今天是瓦婆婆的头七，你们也不用多想了，这桌子上有一些饭菜，你们先吃着，我要出去一下。”

　　胡老二的舅舅从大厅的一角拿出了一双鞋子，穿在了脚上，而秦宇的目光却是被胡老二舅舅脚腕处的红绳给吸引住了目光，眼中精光一闪。

　　胡老二的舅舅出了门，胡老二倒是大剌剌的重新做回了凳子上，将桌子上的菜盖子拿开，拿起了碗筷，朝着秦宇和坦克说道：

　　“两位老板，到了我舅舅这里就被想那么多了，不会有事的，明天天一亮咱们就离开这里。”

　　“你吃吧，我这有一点吃的。”

　　秦宇笑着摇了摇头，只看了桌上的饭菜一眼，便收回了目光，示意坦克将袋子里的吃食拿出来，两人就吃自己准备好的熟食。

　　“秦老板，我舅舅的手艺不错的，别看这些菜不起眼，但都是山里的，在外面想吃都吃不着，用你们现在流行的一句话，叫什么，绿色无什么的……”

　　“绿色无公害食物。”秦宇补充了一句。

　　“对，就是这个，现在那些大城市的人就好这一口，来我们这里旅游的，就想吃什么绿色无公害食物，一颗大白菜能卖到几十块一盘，平时都是吃不完喂猪的。”

　　“还有些城里的老板，来我们这就要吃当地的特产，吃玛瑙菌，这种东西都是长在山里那些野兽的粪便上的，平时我们都不吃。”

　　胡老二越说越得劲，在他眼中，城里的那些人都是脑袋有坑，花钱买他们这里没人吃的东西，还感觉赚到了的样子。

　　“而且啊，我们这边的农家乐现在也都是骗你们这些城里人，一家能养几只鸡，就你们这些城里人来一天得消耗多少只，都是去买的饲料鸡，然后放在养几天，换一下胃，就冒充家养的了，三十块钱买进来一只，卖出去五百，就这样还有人抢着要，你说你们城里人是不是人多钱傻。”

　　面对胡老二的嘲讽，秦宇笑着没有接话，胡老二说的这种现象很常见，随着绿色食物和农家乐项目的兴起，很多有钱人和城里人都开始往农村、往郊区跑，以为那里的食物都是绿色食物，却不想，一个地方的食物也就有限，尤其是旅游区，招待了一批有一批的游客，哪来的这么多绿色食物，也不过是从外面运过来，忽悠下游客。

　　“好了，我们吃饱了，先进去休息了。”

　　秦宇将口袋里的熟食重新放进口袋，朝着内里的休息间走去，坦克自然也是跟着进去，只剩下胡老二一个人在外面慢悠悠的吃着。

　　瓦家村，在秦宇三人先前走过的那条道路上，此时瓦婆婆拄着拐杖站在了那块胡老二放置的碗的面前。

　　“小蛋儿，那位大人把你给扣在了里面，我也不敢放你出来，惹火了那位大人，咱们瓦家村所有的人都要遭殃。”

　　似乎是为了回应瓦婆婆的话，扣在地上的碗，轻微的抖动了一下，从里面传来呜呜的哀求声。

　　“小蛋儿，我看那大人也不会和你太计较的，等他们明天走了，我再放你出来吧。”瓦婆婆叹了一口气，拄着拐杖朝着前方走去。

　　当瓦婆婆的身影消失在道路深处后，胡老二的舅舅出现在了那碗的面前，胡老二舅舅皱眉看着地下的碗，将碗给拿起，“走吧，以后不要胡闹了。”

　　“呜呜~”一股阴风吹动，从胡老二舅舅的身后吹起，很快便消散不见。

　　放走了碗里的小鬼之后，胡老二的舅舅又朝着一个方向走去，很快也消失在了一条巷子内。

　　“秦先生，这瓦村我总感觉很不对劲。”躺在床上，坦克朝着秦宇问道。

　　“哪里不对劲？说来我听听。”秦宇仰躺在床上，双手随意抱着后脑，说道。

　　“这瓦村太安静了，就算这个小山村里人少，也不应该是这样的，要知道越是这类在山边的村落，就越会养家禽，尤其是狗，既可以防一些野兽，又能防贼。”

　　坦克把自己的分析详细的说了出来，“就咱们先前碰到的那位老妇人，如果按照胡老二的舅舅说的，那位老妇人已经死了几天了，那出现在咱们面前的又是谁？”

　　“还有胡老二的这位舅舅，我不知道秦先生你有没有注意，这位胡老二的舅舅在自己家里穿的是准备睡觉的衣服，但是他脚上的鞋却还是雨靴，这一点很不符合常理。”

　　作为蓝鹰特种兵的一员，坦克的观察力要远远超过常人，胡老二舅舅的穿扮没有能逃过他的眼睛。

　　要知道，一个正常人，连衣服都换了，要准备睡觉了，不可能鞋子不换的，而且，按照人们的一般习惯，都是先换鞋子的，如果是在农村的孩子就会明白，一般大人换了雨靴去地里干活，但是回来的时候，都会第一时间把雨靴换上，原因很简单，去地里干活，鞋子难免会沾上泥土，第一时间换鞋可以保持屋子的干净。

　　“这瓦村的秘密可不少，先休息一会，今晚上咱们会有活干。”秦宇仰头看着上面的天花板，悠悠的说了一句，便没了下文。

　　坦克也没有好奇的追问，因为这时候胡老二已经走了进来，看到秦宇和坦克躺在床上，乐了，笑道：“两位老板肯定是坐车的时候骨头都抖松了，不过我觉得两位老板睡觉的时候还是侧着睡，不然的话，第二天你们的骨头会很酸。”

　　“两位老板，抽烟不？”这酒足饭饱之后，胡老二的烟瘾便上来了，从兜里掏出一包烟，自己叼上了一根，朝着秦宇和坦克递过去，不过秦宇却是摇头拒绝了。

　　“也是，我这差烟两位老板自然是看不上的。”

　　“得了，胡老二，拿去抽吧，不过你要去外面抽，这房间要睡觉，不要弄的烟气弥漫。”

　　秦宇从袋子掏出一包中华，朝着胡老二扔去，胡老二接过烟，看了一眼，眉开眼笑的将烟揣进怀里，“那行，我出去抽。”

　　打发走胡老二，秦宇朝着坦克说道：“你有没有注意到，先前胡老二舅舅的脚腕上绑着一条红绳。”

　　“看到了，这可能是土家人的一种习俗吧。”坦克猜测道。

　　“你错了，这红绳可是大有讲究，在我们这一行，这叫定魂绳，作用是将人的魂魄给定在身体内。”秦宇认真地说道：“这世上有些身体虚弱的人，很容易就会出现魂魄离体的情况，而给脚绑上这么一条红绳，就可以将自己的魂魄给定在身体内，按照男左女右的规矩，这胡老二的舅舅刚好是绑在左脚上。”

　　“秦先生你的意思是说，这胡老二的舅舅的身体很虚弱，要靠这红绳来定住自己的魂魄？”

　　“不止这么的简单，你过来。”

　　秦宇让坦克附身过来，右手凝剑指，在坦克的额头上，隔着几厘米的距离画着一个符文。

　　“你现在可以去外面的桌子上看看，看看胡老二到底吃的是啥，不过你记住，不管看到了什么，记在心里就是了，不要告诉胡老二。”

　　坦克虽然疑惑，但还是照着秦宇说的做了，从床上爬起，出了房间，一眼便看到胡老二坐在桌子上悠闲的抽着烟。

　　“陈老板，你也要来一只？”胡老二看到坦克走出来，笑着问道。

　　“不用了。”坦克摆了摆手，走到桌子边，掀开那菜盖子，视线落在桌子上的饭菜时，嘴巴张的老大，脸上露出不可思议的神情。


第822章 是人是鬼？

　　“这……”坦克嘴唇有些哆嗦，看着桌子上的饭菜。

　　“陈老板，你怎么了？”胡老二看到坦克的状态，有些疑惑的问道，这不就是山里的一些土菜吗，这位陈老板就算以前没有见过，也不至于表现出不可思议的样子吧。

　　“这是山里的土菜？”良久，坦克平复下心情，面色古怪的看了眼胡老二，正要开口说话，却想起秦宇的交待，最后只是微微摇了摇头，自顾朝着房间内走去。

　　“这不是土菜还能是什么，有病似的。”胡老二朝着坦克的背影一瞪眼，自顾朝着烟去……

　　深夜，一直浅睡状态保持警惕的坦克突然睁开了眼睛，第一时间将视线了看向了一旁的秦宇，结果却发现秦宇也是微微抬起了头，两人交换了一个眼神，将目光看向房门口处。

　　在那里，有着一道黑影，静静的站在那里，因为这房间并没有光，因此坦克也看不清那黑影到底是啥，他能发现这黑影也是因为多年养成的危机直觉感告诉他的。

　　知道秦宇也已经注意到了门口的黑影，坦克便没有轻举妄动，默默的注视着这黑影，良久之后，黑影终于动了，朝着他们缓慢的走来。

　　就在这黑影快要走到床边的时候，坦克终于看清了黑影是谁，竟然是胡老二的舅舅，最诡异的是胡老二的舅舅双手高举，似乎是握着什么东西。

　　“不好。”

　　坦克的反应很快，他立刻就想到胡老二的舅舅手里握住的是什么了，一个仰跳，直接从床上蹦起，一脚朝着胡老二舅舅的胸口处踢去。

　　“砰！”

　　胡老二的舅舅哪里会想到坦克的突然袭击，整个人往后倒退十几步，脚绊在了门槛上，人往后倒，手里握着的东西脱手掉落。

　　“咣当。”

　　清脆的铁器掉落在地上的声音清晰的传到坦克和秦宇的耳中，而胡老二舅舅倒退弄出的动静，也将熟睡的胡老二给吵醒来。

　　“发生了什么事情了？”胡老二睁开惺忪的眼睛，半迷糊的问道。

　　没有人回答他，此时的秦宇和坦克双眸都盯着倒在地上的胡老二舅舅，这么黑暗的天色，坦克没有能看清胡老二舅舅，但在秦宇眼中，此时胡老二舅舅的一举一动却是尽在他的眼底。

　　胡老二的舅舅摔倒在了地上之后，也不说话，直接一个转身就要朝着门外跑去，看样子是想要逃走。

　　坦克一看黑影动了，就知道胡老二舅舅的目的，一个跃起，从床上跳下去，就朝着门口追去，然而因为黑暗视线受阻，等到他追到门槛处，就听到前面大厅传来吱呀的开门声，胡老二的舅舅早就跑掉了。

　　“喂，你在搞什么名堂。”坦克这一跳，整个床板都差点断裂，胡老二有些不满的朝着坦克吼道。

　　“坦克，别追了。”秦宇的声音传出。

　　听了秦宇的话，坦克才转身返回房间，没有理会胡老二的质问，从口袋里摸出打火机，根据记忆找到了桌子上的油灯，将油灯给点燃。

　　昏黄的油灯亮起，胡老二一眼就看到了掉在门槛处的一把锋利的砍刀，神情变得惊愕，指着那砍刀问道：“这到底是怎么回事？”

　　“哼，你舅舅刚刚趁着黑夜偷溜进来，手上还举着这把刀，你说怎么回事？”坦克冷哼一声，表情不善的盯着胡老二。

　　“我舅舅拿着刀进来，这怎么可能？”胡老二有些急了，连忙从床上下来，想要去拿地上的砍刀，不过却被坦克给挡住了。

　　“坦克，这事情和胡老二无关。”秦宇的声音在此时传来，坦克这才让开身形，让胡老二通过。

　　“这真的是我舅舅的砍刀，不过我舅舅怎么可能？”

　　胡老二搔了搔头，冲着外面大厅喊道：“舅舅，舅舅……”

　　无人回应，这房子很简单就是一个大厅还有左右两个房间，他们现在睡得是右边，胡老二的舅舅则是一个人睡的左边。

　　“胡老二，你这舅舅对你这个外甥也是挺好的，给你吃的土块、蚯蚓、蚂蚱还有草纸。”坦克朝着胡老二讥讽道。

　　“你胡说什么呢，我怎么可能会吃这东西，神经病。”胡老二也是一个急脾气，朝着坦克骂道。

　　“我是不是神经病，你去外面的桌子上看看不就知道了。”

　　“感情陈老板你吃不惯山里人的东西，这红薯，野鸡肉到了你这就变成了蚯蚓蚂蚱，往上面捣几代，你家不也是山里人。”

　　“好了，都别吵了，去大厅再说吧。”

　　秦宇揉了揉头，事情和他预测的有些差入了，看来他先前有什么地方判断错误了。

　　秦宇这么一说，坦克便不再和胡老二争论，胡老二拿起桌子上的油灯，气呼呼的先走出房间，将油灯一把给放在桌上，想到刚刚和坦克争论的话，胡老二条件反应的打开桌上的菜盖子。

　　菜盖子一打开，胡老二整个人就傻眼了，接着脸色变得蜡白，佝偻着身子飞快的跑到了门口处，手伸进喉咙处，一个劲的往外掏，呕吐给不停。

　　秦宇和坦克看着胡老二的背影，在看着桌子上的食物，两人相视一笑，要是胡老二看出来了这桌子上的东西，还能没有反应，那才是见鬼了。

　　只见这桌子之上，摆放着一盘蚯蚓，这些蚯蚓还都是活的，另外还有一叠黑泥，光闻着就有一股恶臭味，一看就是烂泥。

　　出了这两样，桌子上还有一叠黄纸，这黄纸上面有着一个鲜明的牙印，不用说也知道这牙印是胡老二的。

　　许久之后，胡老二吐得肚子里没有东西可吐了，这才虚脱着身子走回大厅，眼光瞄了眼桌子，又是一个呕吐，朝着外面跑去。

　　“快把这盖子盖上，我现在看到这东西就恶心。”

　　“恶心嘛，刚刚你不是吃的挺香的嘛。”坦克脸上露出笑容，不过还是用菜盖子将这些东西给盖上。

　　“我刚刚吃的明明是山里的野菜还有野鸡肉啊。”胡老二没有理会坦克的嘲讽，再次走回大厅的时候，表情变得很困惑。

　　“你都知道鬼打墙，难道就不知道障眼法吗？”秦宇在一旁点了胡老二一句。

　　“秦老板的意思是我被鬼蒙住了眼睛？可这饭菜是我舅舅做好的，我舅舅也……对了，我舅舅呢。”胡老二朝着四周打量，似乎是想到了什么，神情变得有些惊惧。

　　“胡老二，你已经猜到了吧，行了，现在把你舅舅那房间打开，一切不就都知道了。”秦宇笑着说道。

　　“这怎么可能，这不可能的啊。”胡老二听了秦宇的话，一边朝着他舅舅的房间走去，嘴里还不停的碎碎念，一脸的不可置信的表情。

　　胡老二推开他舅舅的房间门，秦宇和坦克也跟着朝那边走去，只是，当三人看到房间的内情景，全部都愣住了。

　　胡老二舅舅的房间内，只有一件东西，那就是一口黑色的棺材，除此之外再无别物，而现在，这口黑色的棺材，棺材盖却是被打开了。

　　胡老二已经被定在了门口，感觉到自己的脚步都僵硬了，秦宇见此，一把将胡老二给推开，径直朝着里面走去，探头朝棺材内望了一眼。

　　空空如也，秦宇蹲下身子，鼻子轻微的嗅了几下，眉头皱了起来，暗道：“奇怪，如果胡老二的舅舅是个死人，那么这棺材里应该有死气。”

　　想到这里，秦宇将手放在棺材内，触摸了一会，“竟然还有温度。”

　　要知道，如果是死人的话，身体的机理停止运作，是不可能会有温度的，这就说明，躺在棺材里的并不是尸体。

　　“胡老二，你舅舅还有睡棺材的怪癖啊。”坦克倒是有闲心开起胡老二的玩笑。

　　“陈老板，你就别说风凉话了，谁会有睡棺材的习惯啊。”胡老二此时的脸比先前还要难看，苦巴巴的皱着脸，“如果我没有猜错，我舅舅已经死了，咱们先前碰到的是我舅舅的鬼魂。”

　　“不，你舅舅没死。”

　　秦宇开口否定了胡老二的话，要是胡老二的舅舅是鬼魂的话，自己怎么可能看不出来，而且死人又哪里来的温度。

　　“不过你舅舅的状态很古怪，既像死人又像活人。”

　　秦宇皱着眉头思考了一会，没有想出答案，抬头朝着胡老二说道：“走，咱们去找你舅舅。”

　　“不行，瓦村晚上不能乱走的，尤其是咱们这些外人。”胡老二听到秦宇要出去找他舅舅，连忙将头摇的跟拨浪鼓一样快。

　　“叫你去就去，我们都不怕，你怕什么。”

　　坦克自然知道胡老二是怕啥，不过他更相信秦先生，当下一把上千拽住胡老二的衣领，朝着门外拖去。

　　“你别拉，我跟你们去就是了。”胡老二被坦克拉的难受，呼吸都有些困难，最后只嘚妥协了。


第823章 控尸铃铛

　　“这外面黑灯瞎火的，也没多少月光，去哪里找我舅舅。”出了胡老二舅舅家，胡老二便开始抱怨道。

　　现在已经是深夜了，只有一些星星闪烁着微弱的光芒，一般人的视线最多就只是能看到五六米的范围。

　　“往那边走。”秦宇手指了一个方向，那边是村内房屋最密集的地方所在。

　　“走吧，别磨磨蹭蹭的。”

　　坦克笑呵呵的一手搂住胡老二的肩膀，胡老二只得一脸不情愿的跟着过去，嘴里还嘀咕着：“这是你们自己要出来的，到时候发生了意外可别怪我没提醒你们。”

　　“走你的路就是了，哪这么的话。”

　　……

　　按照秦宇手指的放向，十来分钟后，秦宇一行人来到了一家大院子的门口。

　　“这是瓦家村的族堂，不能让外人进去的，咱们还是去其他地方吧。”

　　看到那朱漆大门，胡老二就打了一个寒颤，胡老二记得，十几年前，他跟着母亲回瓦家村，当时在村里玩的时候，就跑到过这里来，那时候年纪小，看到这与众不同的大门，便一时好奇想要推门进去看看，可却被村里的一位老人给抓住了。

　　胡老二到现在都忘不掉那个老人的面貌，那老人一张脸全是皱纹，看着就让人心悸，尤其是一双老眼，几乎是看不到眼珠子了，就剩下眼白。

　　胡老二当时一看到老人就被吓哭了，听到哭声赶过来的舅舅，看到他被老人抓住手，连忙跪在了地上，用他听不懂的话跟老人交谈着。

　　就连胡老二自己都不记得，他最后是怎么回去的，只是回到了家里后，舅舅便把他带入了房间，一改以往的笑容，板着脸严厉的对他说道：“那门里是瓦家存的族堂，不是瓦家村的人绝对不能进去，不然会死的很惨。”

　　那次回去之后，胡老二还接连做了好几次噩梦，高烧不退，最后还是他舅舅不知道从哪里弄来了一碗水，让他服下，这才病好了。

　　病好了之后，胡老二的父亲便不再肯让胡老二去瓦家村了，也不允许他母亲回去，直到几年前他父亲死了之后，胡老二开始做起那一门生意，这才重新和自己舅舅联系上。

　　“你舅舅就在这族堂里面，你说咱们要不要进去。”秦宇看着胡老二，笑着说道。

　　“你怎么知道我舅舅在里面的？”胡老二疑惑的看向秦宇，自己舅舅先前跑出来这么久了，这位秦老板又是凭什么笃定自己舅舅在族堂里的？

　　“放心吧，不会骗你的。”

　　秦宇自然不会告诉胡老二，他的舅舅先前在房子内往外跑的时候，便被他给锁定了，不然他也不会喊住坦克，让对方这么容易的跑走。

　　胡老二听了秦宇这话，又看了眼一旁的坦克，看着坦克五大三粗的身材，也知道自己今天是不进去都不行了。

　　“这一次我算是倒了霉了，碰上你们两位。”

　　胡老二苦着脸走上前，手放在朱漆大门上面，缓缓朝着里面推动，可结果，推了半天这门也没有被推开，反而是吱吱呀呀的响个不停。

　　“这门被反锁了，两位老板，要不咱们就算了吧。”

　　看到门推不开，胡老二脸上露出喜色，他心底是一万个不愿意进入这族堂内，要是能说服这两位改主意，那是最好的了。

　　“这门是往外拉的，你往里推当然推不开喽。”秦宇悠悠说道。

　　胡老二嘴角抽搐了一下，无言的将门往外拉，这一回，果然是被他打开门了。

　　门一打开，胡老二只往里面看了一眼，整个人就一哆嗦，慌张的往后退，“这他妈的是什么情况，哪来的这么多的棺材？”

　　院子之内，密密麻麻的摆放了上百具棺材，光这一幕就已经够吓人了。

　　“这哪里是族堂啊，这分明就是族墓。”胡老二哆嗦着说道。

　　秦宇眯着眼睛看着院子内的这百具棺材，当先走了进去，坦克看到秦宇进去连忙跟上，就剩下胡老二一个人站在门外还犹豫不决。

　　“死就死了，这时候叫我一个人退回去，更不敢啊。”

　　胡老二想明白了，至少面前还有两位活人，这三个人在一起还能互相壮一下胆，要是让他一个人呆的话，就今天晚上发生的事情，能把他一个人给吓疯。

　　“秦先生，这里的棺材？”坦克看着这近百具棺材，有些疑惑的问道。

　　“这些棺材都没有打上棺材钉，但是里面确实都躺着尸体。”秦宇说了一句，目光越过这些棺材，看向最里面的族祠。

　　“难道这瓦家人有将死人放在族堂的习俗？”坦克猜测道。

　　“怎么可能，任何尸体都会腐烂，这放在族堂里，那臭味不得将整个村子给熏死。”秦宇摇头说道。

　　“那会不会是这些人没有死多久，瓦家人先把棺材摆放在这里，然后选一个日子一起下葬？”

　　“不会，别想那么多了，有人还在里面等我们呢。”秦宇拍了拍坦克的肩膀，朝着内里喊道：“瓦东河出来吧，不用躲了，知道你在里面。”

　　秦宇的话音落下，坦克和胡老二都将目光看向内里的族祠，半晌之后，真的有一道黑影从里面走出来，接着微弱的星光，两人可以辨认出，这道黑影确实是胡老二的舅舅瓦东河。

　　“没想到这一次你们提前来了，被你们发现了。”瓦东河低沉的声音从口中传出，目光死死的盯着秦宇。

　　“舅舅，这到底是怎么一回事。”胡老二看着自己的舅舅，着急的问道。

　　“你住口，我没有你这个吃里扒外的外甥，要不是你把这两人带来，我又怎么会暴露。”瓦东河手一指胡老二，厉声骂道。

　　胡老二虽然和自己这位舅舅一年也就见几次面，关系说不上多么的亲切，但以往自己舅舅总是笑脸相迎，这么严厉的呵斥他，还是出了十几年前那一次的事情外的第二次。

　　所以，胡老二一下子懵住了，不知道该怎么回答了。

　　“瓦东河，这次的事情是你心怀不轨在先吧，要不是你先前想暗害我们，又怎么会闹出这么多事情。”秦宇看向瓦东河，说道。

　　“你们这类人都该死，怪只怪我太大意了。”瓦东河脸上露出诡异的笑容，“不过也没关系，就先拿你们作一下实验吧。”

　　瓦东河手一挥，一个铃铛出现在了他的手上，那近百具棺材上的棺材盖突然自动掀开，十几具尸体从棺材内站了起来。

　　秦宇目光落在瓦东河手上的铃铛，双眸一凝，轻语了一句：“控尸铃铛！”

　　“你竟然还能认出控尸铃铛，也对，这东西还是从你们那边得来的，今天就让你们尝尝我瓦家村的厉害。”

　　瓦东河摇动铃铛，那十具尸体“唰”的一下从棺材内跳了出来，将秦宇三人包围在了中间。

　　“舅舅，我们只是要去风门村的，你是不是误会了。”胡老二看到朝着他们走进的尸体，慌张的朝着瓦东河说道。

　　“去风门村，我当然知道你们是去风门村，不过要想去风门村，是过了我这一关吧。”

　　瓦东河一声冷笑，“老二，看在你是我外甥的份上，现在你给我乖乖的站到一边去。”

　　“舅舅，我们这是一起来的，而且这两位老板也是我带到瓦家村来的，如果我不带他们来，他们也不会到瓦家村，实在是和舅舅你没什么仇怨啊。”

　　秦宇听到胡老二的话，倒是颇有些意外的看了胡老二一眼，这胡老二平日里表现很精明，爱占点小便宜，没想到到这时候，竟然挺讲义气的。

　　“看来你也是投靠了他们了，竟然这样，就别怪舅舅我心狠了。”

　　瓦东河没有再说话，双手开始不停的摇晃铃铛，而那十具尸体在铃铛的控制下，排成一个圆圈，将秦宇三人困在中间，正慢慢的逼近。

　　“秦先生，咱们现在怎么办？”坦克看着这十具尸体，神经高度紧绷，朝着秦宇问道。

　　“别急，不过是十具最低级的人尸而已，和普通人一样。”秦宇十分淡定的道。

　　“和十个普通人一样？”坦克听了秦宇这话，神经也放松下来，他先前是不清楚这十具尸体有多大的攻击力，不过既然和普通人一样的话，那他也就没把这十具尸体放在眼里了，作为蓝鹰特种兵的一员，对付十个普通人根本是轻而易举的事情。

　　“两位老板，十个普通人也是人啊，而且这些尸体不怕疼的，得了，这次我是要大破血了，只希望要是能逃出去的话，两位老板可得多给我补偿一点。”

　　胡老二脸上露出肉疼的神色，手伸进腰间，摸索了一会，从里面掏出一个布袋，然后小心的把布袋口给打开，顿时一股恶臭味扑鼻而来。

　　秦宇一边捂着鼻子，一边看了眼胡老二手中的东西，很是无奈的翻了个白眼，这胡老二真他吗的是个人才。

　　不止是秦宇，就连坦克也是捂住鼻子，往一边退了两步，离着胡老二远了一点。


第824章 大战僵尸

　　胡老二从袋子里拿出来的是一坨黑黄的东西，散发着一股股的恶臭，就连胡老二自己也是做出了一副呕吐状，但最后强忍住。

　　“两位老板，这东西可以赶走人尸，这是用怀孕母羊下和怀孕母牛还有怀孕母狗下的第一砣屎混合晒干的，臭是臭了点，但是有奇效。”

　　说完，胡老二还拿着手上的这一坨多动物混合屎朝着秦宇和坦克这边展示了一下。

　　“行了，我知道了，你快收回去吧。”

　　秦宇对胡老二这回是彻底的服气了，竟然身上还随身带着这东西，虽然说胡老二的袋子完全封闭了这气味，但只要是正常人，想到身上贴着这么一份东西，估计都得起鸡皮疙瘩。至少，秦宇自认自己是没有这么的强大。

　　“秦老板，这东西真的可以对付这些人尸。”胡老二看到秦宇和坦克两人不愿意接过去，有些着急的辩解道。

　　其实，秦宇又怎么会不知道这东西可以对付人尸，看过僵尸电影的都知道，僵尸是靠着嗅觉来找人的，普通的僵尸五感只剩下嗅觉有用，所以，普通人对付僵尸最好的办法就是从嗅觉着手。

　　这僵尸生前也是人，胡老二手里这坨混合屎，连秦宇和坦克都受不了，这些僵尸就更加的受不了。

　　其实，僵尸要比人还爱干净，当然这干净指的是嗅觉上的干净，面对一些散发恶臭的东西，僵尸都会下意识的远离，而像胡老二手里这么臭的东西，能够瞬间把这些僵尸给熏晕。

　　原理其实很简单，当一个人身上的五感缺失了一感，那么必然其他四感就会加强，一个很简单的例子，失明的人一般情况下听觉要比不失明的人好，失聪的人的视力会比不失聪的人强，而僵尸更是五感只剩下嗅觉了，可想而知他的嗅觉有多强，对臭味的感觉更是一般人的许多倍。

　　这让秦宇和坦克闻着都受不了的臭味，一旦放大了十几倍，这些人尸也得倒啊。

　　“坦克，你解决了这些人尸吧，胡老二，把你那东西收起来。”

　　秦宇没好气的冲着胡老二说了一句，胡老二虽然有些不愿意，但看到坦克已经朝着那些人尸走过去了，最后还是收起来了。

　　“这是你们自己不要的，到时候要是受了伤，可别怪我。”胡老二已经想好了，等这两位知道这些人尸的厉害了，到时候肯定会找他要的，这东西再臭，那也比丢了命好啊。

　　只是，胡老二的这想法注定是要落空的，坦克在离着这些人尸还有一米的距离时，突然一个加速，直接一个冲拳到了人尸的面前，两拳挥向两具人尸的肚子之上。

　　砰！

　　两具人尸直接被坦克给打飞起来，撞到在了两具棺材上，一击得手，坦克没有停下，又连着一个飞腿朝着向他扑来的人尸踢去。

　　十具人尸，在短短的两分钟内，全部被坦克要么踢飞，要么打飞，最后一具人尸更是直接被坦克给折断了手臂，躺倒在了地上。

　　“这……”

　　胡老二是目瞪口呆的看着坦克，这也太猛了吧，要知道人尸可不怕疼的，一般人的拳头挥舞在他们身上，根本就没有什么效果。

　　但是再不怕疼也是有一个限度的，这人尸实际上还是普通人的身体，像坦克这样，一拳可以直接将人给瘫痪的，人尸也是一样的倒。

　　“秦老板，这位陈老板的功夫真是厉害。”胡老二当初就有些怀疑，这位陈老板实际上是眼前这位秦老板的保镖。

　　胡老二不傻，这一路上他都看在眼里，这位陈老板一切都听秦老板的，而且好几次都将秦老板挡在身后，这分明就是一个保镖干的活。

　　想到这里，胡老二开始猜测起秦宇的身份了，年纪这么轻，身边跟着一位这么能打的保镖，这肯定是有钱人的主，要是这次能逃出去，怎么的也得让对方多给点钱吧。

　　搞定了这十具人尸，坦克重新回到了秦宇的身边，而此时，秦宇的目光却是看向了瓦东河。

　　“瓦东河，咱们直接是不是有什么误会？”

　　“误会，和你们能有什么误会，别以为干掉了十具人尸就有恃无恐了，这才只是开胃菜。”

　　瓦东河的面色变得很阴沉，不再理会秦宇，专心的摇着铃铛，这一次他摇铃铛的速度要比上次快了几倍，铃铛的声音从清脆变成刺耳，隐隐还带着一丝厉啸。

　　随着瓦东河的铃铛摇动，又有五具棺材盖飞了起来，五具青面獠牙的尸体站立了起来。

　　“青尸？”

　　看到这五具尸体，秦宇面色依然不变，不过一旁的胡老二却是吓得哆嗦了，双腿不停的再抖，“我的天，连青尸都出来了，这一回咱们是跑不了了。”

　　“秦先生，什么是青尸？”三人之中，只有坦克对这青尸一无所知，疑惑的朝秦宇问道。

　　“青尸是比人尸要高一级的尸体，人尸青尸，再上去就是僵尸了，成为僵尸，就会拥有一些天赋，比如力大无穷这类的，而青尸，如果要换做咱们人类的人，战斗力就相当是你们特种兵一个级别的。”

　　坦克听了秦宇的话，目光凝重的在这些青尸身上流转，如果这五具青尸真的每一具都有他这样的实力，再加上不怕疼的特点，那真的是比较棘手了。

　　“瓦东河，我很好奇，你一个普通村民又是去哪里学的控尸之术？”秦宇朝着瓦东河问道。

　　“这还要感谢你们这些人，要不是你们这些人给我送来的秘籍，我也学不会这控尸之术。”瓦东河阴冷的一笑，“废话别多说了，很快你们也将会成为会和这棺材里的尸体一样，成为我的尸体队伍的一员。”

　　“瓦东河，你真的是误会了，我根本就听不懂你说的是什么？”秦宇有些无奈，到现在他算是看出来了，瓦东河应该是误会了他和坦克的身份了。

　　只是，瓦东河明显是不相信他的话，再次摇动起铃铛，那五具青尸从棺材内跳了出来，朝着他们走来。

　　相比起那十具人尸，这五具青尸无论是步伐和躯体的协调性，都要比人尸高上一大截，很快就将他们三人给包围在了中间。

　　“坦克，别出手，这五具青尸交给我来。”

　　秦宇看到坦克打算出手，开口阻止了他，然后不急不慢的从口袋里掏出了一个——打火机。

　　“胡老二，要抽支烟不。”

　　“秦老板，这都什么时候了，你还有闲心开玩笑啊。”胡老二看到秦宇真的另外再拿出一包烟，不禁苦巴着脸没好气地说道。

　　“这遇大事不能慌张，古人说的好，泰山崩于前而面不改色嘛。”秦宇和胡老二扯了一句，给自己将烟点上，这才看向那五具青尸。

　　“得了吧，古人也是站着说话不腰疼，那是泰山不会崩，要泰山真会崩，保证他们跑的比谁都快。”

　　胡老二这一话一出，让秦宇一口烟给呛到了，无语的看向胡老二，怎么先前就没发现，这胡老二还挺有娱乐天赋的。

　　而就在秦宇和胡老二扯皮的时候，那五具青尸也走到了他们三人两米近的距离，突然，秦宇面色一寒，表情变得严肃，直接吼道：“都给我滚开。”

　　开字落下，秦宇体表散发出一层血气，只是坦克和胡老二都没有能感觉到，包括那瓦东河也同样没有发现。

　　然而那五具青尸此时却是躁动起来，不停的朝着后面退去，就好像秦宇是什么洪荒猛兽一样，那没有感情的死人脸，第一次露出了惊惧的表情。

　　“怎么回事，这些青尸怎么退了？”胡老二看到青尸后退，摸着后脑勺，有些不知所措的疑问道。

　　“没准是被你口袋里的那东西给熏到了，不敢靠近。”秦宇笑着答道。

　　“这东西对青尸也管用？没听说过啊。”胡老二有些不敢确定了，难道真是自己袋子里的那坨混合屎把这些青尸给吓走了？

　　坦克听着胡老二在那小声嘀咕，偷笑了一下，他心里很明白，肯定是秦先生暗中动用了手段，才让这些青尸害怕撤退的。

　　“青尸！”

　　站在前方的瓦东河看到这情况，脸色也是变了，目光死死的落在秦宇的身上，双手再次疯狂的摇晃起铃铛，嘴里念着一些咒语。

　　五具青尸在瓦东河的铃铛控制下，再次回复了镇定，只是，无论瓦东河如何催动铃铛，这五具青尸都不敢靠近秦宇。

　　“你是用了什么术法，竟然能让这些青尸这么害怕你。”

　　作为控制这些青尸的人，瓦东河可以感觉到青尸心底的害怕，而且，是发自内心的害怕，这让瓦东河无比的困惑。

　　要知道，青尸已经是脱离了人的情感，一般情况是不会有害怕的情绪流露出来的，在僵尸界，只有臣服没有害怕，低级的僵尸臣服于高级的僵尸。


第825章 血尸

　　瓦东河不会明白，以秦宇身上的血气浓郁的程度，这些青尸根本就不敢靠近，要知道青尸还是有一个巨大的弱点，那就是见不得阳光。

　　而秦宇身上的血气却是比阳光还要恐怖，一旦这些青尸靠近，就会彻底的死亡，所以这些青尸下意识的后退不敢靠近。

　　“对，我都忘记了，这东西本就是从你们这些人手上得到的，你们自然也有办法控制这些尸体。”

　　瓦东河似乎想到了什么，脸色阴沉的可怕，良久之后，彻底放弃了指使这五具青尸对秦宇他们发动攻击的想法。

　　“本来那东西是我为你们大部队准备的，不过现在只能提前使用了。”

　　瓦东河的面色突然变得很古怪，双手飞快的结着手印，脸上的表情变得很痛苦，最后，随着他的手印结成，嘴里喷出了一口热血，喷在那铃铛之上。

　　沾染上热血的铃铛，散发着一股股阴寒的气息，瓦东河再次将铃铛拿在手中，这一次，很有节奏的摇晃着铃铛，一快一慢，颇有些乐曲的节奏。

　　“这还真是舍得下大本钱啊。”

　　秦宇看着瓦东河吐出精血，无奈的摇了摇头，这一回他没有在站着等待瓦东河出招，而是缓缓的朝着瓦东河走去。

　　“给我出来，血尸！”

　　瓦东河看到秦宇走进，摇晃铃铛的速度依然是不紧不慢，而就在秦宇离着他就差几米的距离时，横档在他两面前的棺材盖突然横飞出去，一个血人从棺材内跳了出来。

　　血人一出，一股恐怖的威压袭来，胡老二瞬间就双腿发软坐在了地上，而坦克也是咬紧了牙，拼命在抵抗着。

　　“哪怕你能对付青尸又怎么样，这血尸可是比青尸还要高上两个等级，而且这血尸已经和我心灵相通，平日里便是用我的精血温养着，你是不可能控制他的。”

　　瓦东河脸上露出得意的目光，为了培育出这血尸，几乎是耗尽了他所有的心血，可以说，这是他最大的杀器。

　　血尸，比僵尸还高一等级，除了力大无穷，还有一个特点，那就是不怕阳光，速度奇快，可以说在玄学界，一个血尸可以干掉好几个四品相师。

　　瓦东河如同看死人一样的看着秦宇，对于血尸，他是充满了自信，眼前的这位年轻人，绝对不可能是血尸的对手。

　　“陈老板，这位秦老板到底是什么来头啊，虽然他可以对付青尸，但是血尸和青尸根本就不是一个等级上的，这一次咱们三人都要遭殃了。”胡老二看向坦克，十分悲观地说道。

　　“遭殃，看下去你就知道谁遭殃了。”

　　相比胡老二的悲观，坦克对秦宇是充满了自信，他相信以秦先生的本事，这具血尸绝对是奈何不了秦先生的。

　　“血尸，给我杀了他们。”

　　瓦东河摇动起铃铛，朝着血尸下了命令。

　　血尸听到瓦东河的命令，低吼了一声，一股极其浓重的血腥味从其口中散发出来，一双大掌是直接朝着秦宇拍过去。

　　“也好，就拿这血尸来试验下我身体的强悍程度吧。”

　　看到血尸扑来，秦宇不慌不忙，眼底掠过一道精光，双掌毫不畏惧的应着血尸的双掌拍去。

　　啪！

　　四掌碰撞，一股罡风无风自起，从秦宇和血尸的周身散发出去，将附近的棺材盖都掀翻了好几块，而秦宇却是微微朝着身后退了两步，至于血尸则是退了一步。

　　“这怎么可能？”瓦东河看到这一幕，脸上的表情是一脸的不可置信，血尸的力量有多大，身体都有强悍，他心里非常清楚，双掌的力量起码是超过了几千斤，一掌下去就是巨石也得碎裂的，可现在却只是将这年轻人击退了两步，而且自己还退了一步。

　　“这秦老板是怪物吗？竟然可以和血尸相抗衡。”胡老二目瞪口呆的看着秦宇的背影，秦宇的表现颠覆了他的认知。

　　“果然是这样，秦先生现在根本就不需要我的保护。”

　　只有坦克，看到秦宇表现出这么威猛的一幕，反而是脸上露出苦涩的笑容，如果秦宇是用一些符箓或者术法对付血尸的话，也许他不会怎么震惊，但现在很明显，秦宇是和这血尸硬碰硬的对抗，这已经说明，秦宇的力量比他还要高了。

　　“看来我的力量要比这血尸差一点，不过也应该达到了三千斤巨力的样子，也算是不错了。”

　　秦宇低头看了下自己的手掌，有些略微的发红，不过没什么大碍，血尸的力量是五千斤左右，而他要比血尸弱一点，也就是达到了三千斤的样子吧。

　　血尸看到眼前的人类把自己击退，也是愤怒的怒吼了起来，再次朝着秦宇挥舞去双掌，速度之快，带起阵阵风声。

　　“来吧，谁怕谁！”

　　血尸双掌拍过来，秦宇的脸上也是流露出战意，相比起用术法和符箓解决这血尸，这种硬碰硬的打法反而更让他喜欢。

　　“看来我的体内也是有暴力因子啊。”

　　一次次的双掌碰撞，秦宇不断的朝着后面退，以秦宇和血尸为中心，附近十米的棺材全部横飞，甚至还要几幅棺材因为被掌风扫过的缘故，直接碎裂开来，露出躺在里面的尸体。

　　“畅快，就不陪你玩了。”

　　秦宇一个抽身，退出了血尸的攻击范围，哈哈一笑，看着自己有些肿红的手掌，很是舒服的甩了一下手臂。

　　“陪不陪玩不是你说了算的，血尸干掉他。”

　　此时秦宇的笑声，传入瓦东河的耳中是格外的刺眼，这是对他的轻视，当下愤怒的命令血尸继续攻击。

　　秦宇看着瓦东河气急败坏的模样，笑了笑，从怀内掏出一张黄色的符箓，在血尸攻击过来的同时，十分精准的贴在了血尸的额头之上。

　　“定！”

　　秦宇轻喝一声，那血尸便一动不动的站在秦宇眼前，任凭瓦东河怎么摇动铃铛也都无济于事。

　　“这怎么可能，血尸是不可能被降服的。”瓦东河看到血尸被一张符箓给贴上后便不再受自己的控制，脸上露出惊骇之色，不过他也是决断之人，虽然不明白秦宇为什么可以制服血尸，但还是很果决的转身朝着内里族祠跑去。

　　“想跑。”

　　秦宇看着瓦东河转身，冷笑了一下，先前让瓦东河逃跑是因为他想要看看瓦东河有没有同伴，现在既然知道了瓦东河是一位控尸匠，那么就没必要再放跑对方了。

　　秦宇闭上双眸，右脚脚跟微微翘起，脚尖在地上轻微的抖动，突然，秦宇睁开双眸，右脚重重的朝着地上踏去。

　　崩！

　　正往族祠里跑的瓦东河，突然一个踉跄，摔倒在了地上，朝着外面滚出来，而在他先前摔倒的地上，出现了一排土刺，瓦东河正是脚绊在这一排血刺上才摔倒的。

　　看到瓦东河摔倒了，坦克几个箭步便冲上前，双手一拉，直接将瓦东河翻了一个身，脸朝下，将他的手给反扣在背上。

　　“放开我。”瓦东河拼命的挣扎，只是他这挣扎是徒劳的，失去了控尸铃铛，他又怎么可能挣脱的开。

　　“瓦东河说说吧，你为什么要杀我们，貌似我们和你无冤无仇，不过是在这里借宿一晚罢了。”秦宇走到瓦东河的身边，直接开口问道。

　　“休想从我嘴里套到一句话，落在你们的手里，技不如人我认了。”瓦东河看向秦宇的目光充满了仇恨，秦宇相信，如果此时他让坦克放手，这瓦东河肯定会扑上来，活生生的咬他一口。

　　“秦老板，陈老板，千万别冲动，还是让我来劝劝我舅舅。”

　　胡老二这时候却是快速的跟着跑了过来，不管怎么样，这地上的人终归是他的舅舅，他心里还是不希望舅舅出现什么意外，而且他也很好奇，为什么舅舅会想要杀他们。

　　“舅舅，你就算想杀我们，那也得先告诉我们原因啊。”

　　“呸，我没你这样的外甥，我只恨当初为什么要救你，早知道当初就让那些人把你的魂魄勾走得了。”

　　一看到胡老二，瓦东河那就是更气了，一嘴的口水唾沫全部都吐在了胡老二的身上。

　　“秦先生，我明白了，这瓦东河不是可以控制这些尸体吗，我估计他就是想杀死我们，然后让我们的尸体也受他的控制，就像这里棺材里躺着的这些尸体一样。”坦克突然朝着秦宇说道。

　　“炼尸？瓦东河，如果真是这样的话，那我就留你不得了。”

　　坦克的话给了秦宇一个提醒，他的眼底闪过一道寒光，一般情况下，如果是死人的尸体，被控尸匠发现，那到没什么，可要是控尸匠为了尸体的数量，特意去残害活人，那么这是触犯了玄学界的禁忌，会遭受整个玄学界的讨伐。

　　“这位大人息怒，这一切都是误会，东河他把大人你当成是那些人了。”

　　就当秦宇眼中闪过杀意的时候，族堂外面，突然传来一位老妇人的声音，这声音秦宇三人都不陌生，正是先前进村的时候，碰到的那位瓦婆婆的声音。


第826章 瓦家村，风门村

　　回过头，瓦婆婆拄着拐杖，站在门口，枯瘦的手上还牵着一个小孩，此时正慢慢的朝内里走来。

　　“瓦婆婆。”

　　胡老二看到瓦婆婆的身影，脸上露出惊讶的表情，而秦宇却面色不变，似乎是料到这瓦婆婆会出现。

　　“瓦婆，您怎么出来了？”倒是被坦克压在身下的瓦东河，看到瓦婆婆走进来，神情变得困惑，问道。

　　“东河，你怎么这么糊涂，这位大人和那群人不是一伙的。”瓦婆婆有些埋怨的看了瓦东河一眼，接着才将目光转向秦宇，诚恳道：

　　“这位大人，您能不能先放了东河，我可以告诉你一切。”

　　“坦克，把瓦东河放了。”秦宇沉吟了一会，看了瓦婆婆一眼，这才转头才坦克说道。

　　坦克听了秦宇的话，将瓦东河的双手松开，从他的身边离开，瓦东河一恢复自由，立刻从地上站起来，手指揉搓着发麻的手臂，缓缓的朝着瓦婆婆边上走去。

　　“我打死你这个瞎了眼的东西，差点害了我们整个瓦村。”

　　出乎瓦东河的预料，也出乎秦宇三人的意料，当瓦东河走到那瓦婆婆的身边时，瓦婆婆突然举起了手里的拐杖，朝着瓦东河劈头盖脸的打下去。

　　“这瓦婆婆……”

　　胡老二嘴角抽搐，别看瓦婆婆上了年纪，这打起人也很是厉害，而且自己舅舅也不敢反抗，没一会脸上就青一块紫一块的。

　　“瓦婆，我做错了什么，你为什么要打我？”瓦东河虽然不敢反抗，但还是不服气地说道。

　　“为什么打你，你私自向大人出手，是非不分，这就该打。”

　　秦宇看着瓦婆婆拐杖毫不留情的挥舞着，也是无奈的摇了摇头，半晌后，开口说道：“好了，瓦婆婆，说正事吧。”

　　听到秦宇的话，瓦婆婆这才停了下来，没有再看一眼站在一旁鼻青脸肿的瓦东河，而是拉住了另外一边的一个小男孩，道歉道：“大人，小蛋儿先前设置鬼打墙，被大人你关在碗内，现在他已经被我教训了一顿，希望大人可以原谅他。”

　　“鬼打墙？”

　　听了瓦婆婆的话，反应最大的不是秦宇，而是胡老二，胡老二的眼瞳急骤放大，盯着瓦婆婆身边的小孩，半晌过后，喊道：“这小孩是小鬼，就是先前被我用砣给压住的。”

　　秦宇听了胡老二的喊叫，无奈的翻了个白眼，这胡老二也真是后知后觉，何止这小孩是个鬼，瓦婆婆也同样是鬼。

　　秦宇心里很明白，瓦婆婆为什么会叫他大人，那是因为他掌心处的监察使印记。对于这些鬼魂来说，阴间的阴差就是专门管理他们的，而他这监察使貌似比普通阴差要高一级，所以才会被称为大人。

　　“好了，把事情完整告诉我。”秦宇明白，这瓦婆婆现在不过是在演戏，希望能得到他的谅解，瓦婆婆很清楚，作为监察使，他对鬼魂是具有生杀予夺的大权的。

　　“这事情说来就长了。”瓦婆婆叹了一口气，朝着秦宇问道：“大人是要去风门村对吧。”

　　“嗯”秦宇点头应道。

　　“那我就从风门村开始讲起吧。”

　　十五年前，风门村全村人神秘消失，引起了当地公安部门的重视，但公安部门仅仅调查了一个星期，便离开了，而除了古塘县，风门村全村人神秘消失的消息，丝毫没有传出去。

　　公安部门离开了之后，对风门村事件下了禁令，谁也不得对外宣传，再加上当时那个年代，媒体不像现在这么发达，报社得到了上面的招呼不敢去报道，风门村事件很快就沉寂了下来，就连古塘县一些年轻人也都没听说过。

　　风门村和瓦家村之间隔了一座山，两村之间也很少有来往，所以，在外人看来，这两个村落之间是没有什么关系的。

　　但只有风门村和瓦家村的人自己知道，他们两个村子同出一源，都是一个宗祠的，实际上瓦家村就是风门村的一支，是风门村的一些村民迁徙出来的。

　　秦宇听到瓦婆婆介绍到这里，双眸一凝，直接开口问道：“瓦家村是什么时候从风门村分支出来的，而且既然你们瓦家村的人是从风门村出来的，那为何姓氏又都不同？”

　　“一百三十多年前，而我们瓦家村为什么全村姓瓦，大人听我慢慢说下去就知道了。”

　　瓦婆婆记得很清楚，她的父亲正是第一批从风门村迁徙出来的人，其实当时的风门村很繁华，而且整个村落附近良田众多，哪怕就是再多一倍的人，也不会存在良田不足的情况，所以瓦婆婆对自己父亲他们为什么要迁徙出风门村也很是好奇。

　　只是，她问过自己父亲许多次，父亲都不告诉她原因，只是让她记住，不要和风门村的人来往，并且不要让任何外人知道他们和风门村有关系。

　　瓦婆婆的话让秦宇的眉头皱起，也让胡老二和坦克面面相觑，从瓦婆婆的话中，这风门村和瓦村似乎都有什么秘密一样。

　　“随着我父亲他们这一辈人的去世，我们和风门村是彻底的断裂了关系，全村人也都是姓瓦，如果没有十五年的风门村事件，也许这样的日子会一直的过下去。”

　　瓦婆婆说到风门村事件的时候，一旁的瓦东河表情变得很愤怒，先前被瓦婆婆拿着拐杖猛揍都不喊疼的男人，此刻却是眼眶泛红。

　　“十五年前，在风门村事件发生的前几天，三位风门村的老者秘密来到了我们瓦家村，而当时瓦家村的村长便是我的丈夫。那三位老者和我丈夫在一个房间内谈了一晚上，具体内容我也不知道，只是当这三位老者走后，我丈夫的脸色便一直是很难看，第二天就召集瓦家村的人，召开了村民大会。”

　　“那时候我才二十多岁。”一旁的瓦东河突然插了一句话，眼中有着浓郁的悲哀之色流露。

　　“在那次大会上，村长做了一个决定，让我们瓦家村的所有青壮年都集合到一起，他要安排一项秘密任务，而我恰好是当时瓦家村的青壮年之一。”

　　瓦东河接过瓦婆婆的话，陷入了回忆，当时他们这群年轻人还以为村长是要带他们去狩猎，因为村长让他们每个人都带上柴刀和各种自制的武器，以前只有村里集体狩猎的时候，才会这么安排。

　　然而，当瓦东河他们这些年轻人得到村长的具体任务时，所有人都愣住了，因为村长的任务竟然是叫他们杀人。

　　杀人，这是什么概念，这是犯法的事情，虽然瓦家村是在深山当中，但也不代表他们这些人都不懂法，更何况，以山民的淳朴，要是真杀了人，这一辈子良心上都过不去。

　　当时，瓦东河他们一群人便向村长提出了抗议，然而村长却只给他们说了一句话，“如果他们不杀掉这些人，那么瓦家村就将会被覆灭，被人家给屠尽。”

　　虽然村长说的很严肃，但还是有不少人不相信，现在又不是以前，又没有马贼之类土匪，谁能屠尽一个村子啊。

　　面对瓦东河他们的质疑，村长却是带他们去了一个地方，那就是风门村。

　　“知道吗，当村长带着我们到了风门村，看着风门村村门口摆放的两百多具棺材，我们当时不少人都吓哭了。”

　　瓦东河回忆起当时的画面，他们一伙人进入风门村，便看到风门村村口摆放的整整齐齐的两百多具棺材，除此之外，整个村死一般的沉寂。

　　“风门村已经被他们找到了，接下来就轮到咱们瓦家村了，我最后问你们一遍，你们也希望你们的父母、妻子、子女，躺在这冰冷的棺材内吗？”

　　瓦东河一伙人，看着村长将其中一幅棺材打开，指着棺材内的以为风门村村民，朝着他们质问道。

　　“不愿意！”

　　这是瓦东河一伙人共同吼出来的，当然，也有不少年轻人带着困惑问道：“村长，如果风门村是被人屠村了，那咱们可以报警啊。”

　　“报警？”村长脸上露出一丝嘲讽的笑容，“这事情和警察无关，到了现在，我就告诉你们一个真相。”

　　“这棺材里躺着的风门村村民，都是咱们瓦家村的亲戚，也许是你的表妹表弟，也许是你的堂兄堂姐，在一百多年前，咱们瓦家村就是从风门村迁徙出来的，实际上风门村和瓦家村来自同一个祖先。”

　　村长说出的真相，让瓦东河一伙人震惊不已，这个秘密他们从来不知道，也没有听父母提起，但是他们相信，村长不可能拿这个来开玩笑，这是关于到祖宗的问题。

　　“现在，咱们要做的就是给死去的风门村的兄弟姐妹们报仇，愿意去的，跟我来，不愿意去的也可以，现在就可以回去。”

　　没有一个人愿意退出，土家族的人虽然淳朴，但是面对仇人也是从来不手软的，杀我兄弟姐妹者，必杀之！


第827章 风门村的命运

　　“接下去，我们就在村长的带领下，埋伏在了一个隐秘的山腰处。”

　　瓦东河的声音在瓦家村的族堂内缓缓的传出，吸引着秦宇三人认真的倾听，秦宇知道，关于瓦家村或者说是风门村的秘密就要掀开了。

　　“那一天的夜色和今天差不多，也是没有月亮，我们所有人都按照村长的吩咐，在离着去风门村的必经之路上的一处灌草丛中埋伏着……”

　　瓦东河当时和另外十来个同伴被安排在最后面，按照村长的意思是如果他们偷袭失败的话，到时候就要他们这些人上了。

　　在当时，瓦东河算是村里比较厉害的年轻人了，而他们这十来个是村里最强的，他们十来个人，每个人手里拿着一把村长给他们的刀，握在手里。

　　这些刀虽然是普通的柴刀，但又和柴刀有一点不同，每一把刀上面都雕刻着一些奇怪的线条，而且刀锋还有一个个排列整齐的缺口，到更像是一把锯子。

　　深夜，接近凌晨的时候，瓦东河终于发现前面有动静了。

　　从风门村方向，传来了一阵整齐的脚步声，另外，还有清脆的铃铛的声音。

　　瓦东河扒开草丛，借着微弱的星光，朝着前放的山路看去，只见离着他不远处的地方，有三四个穿的古怪衣服的人，有点类似那种古代的礼服，而这三四个人，每个人的手上都拿着一个铃铛，在他们的身后，则是一排排的用黑布裹着的人。

　　瓦东河之所以确定这些用黑布裹住的是人，是因为他看到了黑布下面露在外面的双脚，这些被黑布裹着的人跟在前面的四人身后，就好像分成四排行走的部队一样整齐。

　　“嘀！”

　　当听到这一生类似鸟叫的清脆声音，瓦东河知道，这是村长已经发出攻击的信号了，当下便有同伴点燃身边的火把，将准备好的油桶纷纷朝着山路泼去，泼到那四人还有那些黑布上面。

　　“不好，有偷袭。”

　　瓦东河听着领头的四人中的一人惊叫了一声，再然后就见到在村长的命令下，同伴们将手上的火把纷纷的丢到山路中间，一时之间，大火在山路中间冲天而起，一下子就将这一队人给淹没在火焰之中。

　　“成了，终于把这几个人给烧死了。”

　　瓦东河发现，村长不知道什么时候已经带着人站在了山路中间，看着面前的火焰，脸上露出笑容。

　　然而，村长的笑容并没有能保持多久，突然，一道黑影从火焰之中窜了出来，紧接着又是一道，才一瞬间，便有十道身影从火焰中窜了出来。

　　这十道身影，身上都带着火焰，但这些人好像对火焰无动于衷，任凭火焰在身上燃烧，依然直挺挺的站立在地上。

　　叮铃！

　　铃铛声在火焰内响起，听到这铃铛声，村长的脸色大变，连忙喊道：“大家都快点撤退，大刀队上。”

　　然而，村长的话音还是慢了，在他的话音落下的时候，那十道带着火焰的身影径直朝着边上的村民扑来，凡是被扑上的村民全身立马燃烧起来，没一会便有十几个村民被火焰给沾上，烧的在地上打滚，一时之间哀嚎遍野。

　　而瓦东河他们这些大刀队的成员也是被这情景给吓到了，一时都忘记了从草丛中冲出去了，就是这么呆呆的看着。

　　“你们还躲着干什么，快点用你们手里的刀砍这些人，记住小心他们身上的火焰。”

　　村长的再次呵斥，才让瓦东河一伙人回过神来，看着地上平日里要好的玩伴在那里呻吟，瓦东河一伙人也是红眼人，纷纷举起手中的刀迎着那十个火影人砍去。

　　瓦东河到现在都记得，当他的刀砍中一个火影人的时候，那火影人直接是断成两截，只是，他想象中的鲜血喷洒的画面没有看到，这火影人断成两截之后，轰然倒地，没有一滴血液流出。

　　当时的情况也容不得瓦东河多想，解决掉了一个火影人之后，他便提刀朝着另外一个火影人砍去，因为他的有些同伴，被火影人的火焰给沾染上了，倒在了地上。

　　当瓦东河砍到第三个火影人的时候，他又听到了那铃铛声，这铃铛声传入他的耳中极其的刺耳，甚至还要一股魔力，让他情不自禁的想要将刀子给放下。

　　“都别听那铃铛声，捂住耳朵，将这些火影人给砍倒。”

　　村长的一声喊叫，让瓦东河清醒过来，随即他便发现，不止是他一个人有丢下刀的冲动，他的好几位同伴真的把刀丢在地上了。

　　“没想到风门村还有余孽在，果然是狡猾。”

　　一道愤怒的声音从火焰之中突然传出，瓦东河目光看向那边，只见两位穿着礼服的男子从火焰中冲了出来，这两人十分狼狈，身上的衣服都已经被烧得差不多精光，整个人散发着一个焦肉味。

　　“快将这两人给我抓住。”

　　村长一声怒吼，瓦东河和另外几个同伴赶忙将刀架在这两人的脖子上，将两个人给绑了起来。

　　“把这两人给带回去，另外，留下一些人清理现场，清理完现场之后，都回到村里去，我还有话要对你们说。”

　　村长和几个人抓走那两人之后便先离开了，而瓦东河却是负责清理现场的，等将火焰扑灭之后，瓦东河才发现，这火里竟然有两百多具尸体，只可惜面目全黑，已经无法辨认了。

　　“你说这些人是哪里来的，难道就是他们屠杀了风门村？”瓦东河的一个同伴在清理地上的尸体时，疑惑的问道。

　　“谁知道呢，总之清理了现场，去找村长，村长会告诉我们的。”

　　说者无心，听者有意，一直在搬着这些尸体的瓦东河突然打了一个激灵，他想到了一个可能，这里有两百多个被黑布给裹住的人，而风门村，整个村不就是两百多个人吗？

　　“你们在这里清理一下，我肚子疼，先去解决一下。”

　　瓦东河不知道自己那时候哪里来的胆子，找了一个借口，便一个人偷溜的朝着风门村跑去，几分钟后，当他跑到风门村之后，看到风门村门口那两百多具被打开的棺材，整个人愣住了。

　　他的判断没有错，这些棺材里面都是空的，那些被黑布裹着的人就是风门村的村民，一想到他们烧死了风门村的村民，瓦东河整个人便开始打着寒颤。

　　“不对，先前村长说了，风门村的人都死了，而且还打开棺材给我们看过的，那这些村民又是怎么回事？明明都死了，为什么又会出现在山路上？”

　　瓦东河越想越苦恼，他发现他想不出个答案，最后决定，回去找村长问个究竟。

　　等到瓦东河跟着同伴回到瓦家村，村长将他们带到了一个隐秘的地方，也就是瓦家这族堂。

　　“你们都参加了这一次的活动，我知道大家心里都有很多的疑惑，现在我也该告诉你们关于咱们瓦家村的秘密了。”

　　村长将族祠给打开，说实话，瓦家村的族堂每年一些大的节日的时候都是在这里举行，但是最里面的族祠除了村长，没有任何人进去过。

　　“你们看看这族祠里的牌位就知道了。”

　　村长将瓦东河一伙人带进族祠里面，瓦东河一进去，便看到了最上方的一块牌匾，上面写着：“风门村分支瓦姓宗祠”九个大字。

　　“这族祠一直不对外开放，只有每一任的村长可以进来，就是为了保守这个秘密，不让外人知道咱们和风门村同出一枝。”

　　“接下来我说的话，关系到咱们瓦家村的未来，你们要听仔细了。”村长的表情突然变得很凝重，“咱们风门村实际上是被人圈养的。”

　　啊！

　　村长这话一出，全场一片哗然，圈养，这是什么意思，瓦东河一伙人都清楚，就像他们自家养的鸡鸭，那就是圈养，等着需要的时候就宰杀了吃掉。

　　可那是动物，而他们却是人！

　　“你们想的没有错，我说的圈养就是这个意思，咱们风门村，不过是一个势力圈养在这个山村的，到了需要的时候，就会向咱们下手。”

　　村长的表情变得很悲愤，手指着宗祠里的灵牌，低沉的声音在瓦东河等人的耳边响起。

　　“这些灵牌上的人，是我的太太太爷爷辈，总共一百零三个人，一夜之间被杀死，尸体被运走。”

　　“这一批灵牌，是我太太爷爷一辈，也就是你们的太太太爷爷一辈，一共一百零二人，同样的一夜之间被杀，尸体被运走。”

　　“而这一批，就是风门村被屠杀的两百多位的灵牌，就是你们的兄弟姐妹，他们，在一个礼拜前被全部屠杀干净，只侥幸有三位叔公逃了出来。”

　　村长的话，一字一字的落在瓦东河一伙人的耳中，就好像一把重锤，敲击在他们的心中，看着这族祠里的一块块灵牌，所有人的眼中都露出仇恨的目光。

　　“村长，到底是什么人要对我们下手，咱们跟他们拼了。”


第828章 摇响铃铛

　　“拼，拿什么跟人家拼，人家四个人就可以灭掉咱们一个村，这一次要不是靠着偷袭，咱们这些人根本就不是人家的对手。”

　　村长的说到这里，脸上露出自嘲的笑容，“现在我就告诉你们，对付咱们风门村的到底是些什么人，给我将那两个人个带上来。”

　　村长手一挥，几位年轻的瓦家青年押着那两位被他们抓住的男子走进了族祠，这两男子目光看到宗祠的灵牌，愣了一下，随即其中的一位朝着村长愤怒地骂道：

　　“原来如此，你们这群风门村的余孽，竟然来了个金蝉脱壳，另外组建了一个村庄，不过你们不要以为这样就可以逃走了，没有用的，你们身上有印记，就算是跑到天涯海角都会被找出来。”

　　“哼，逃走，为什么逃，你们欠下的债，我风门村的人迟早会和你们一一结算。”村长没有再理会这两人，目光看向瓦东河一群人，继续说道：

　　“我现在告诉你们，这两人来自湘西的一个家族，而这个家族以控尸闻名，而咱们风门村，就是被他们圈养的人，到了一定的时候，他们就会杀掉我们的兄弟姐妹，将尸体给带走，炼制成受他们操控的僵尸。”

　　“哼，你们这些人，能成为我控尸一族的战尸也是你们身前的福气，多少人想要变成战尸，都没有这么个机会。”控尸家族的两位男子中的一位男子，冷哼了一声，不屑地说道。

　　“我去你他吗的成为战尸，老子先把你活劈了。”

　　瓦东河身边的一位同伴，听到男子的话，举起手里的刀就朝着男子头上劈去，这一刀要是劈中，男子当场得成两半。

　　“东阳，住手！”在最后关头，村长开口喊住了瓦东河的同伴。

　　“敢杀我，你们风门村所有的人都要陪葬。”男子挑衅的看了眼在场的所有人。

　　“你似乎忘记了，你有两位同伴已经被我们给烧死了，你以为我们还会在乎多杀一个吗，你们控尸家族的人好像也不多吧，如果我没有记错的话，一代不超过三十位，这杀一个就少一个。”

　　村长冷笑着看着这位控尸家族的男子，村长的话，让这男子愣住了，随即脸上露出一丝慌张的神情，显然这男子是忘记了这一点了。

　　“如果你肯放了我们两个，我们可以保证，以后不再找你们的麻烦，你们可以在这里安稳的过日子，可要是你杀了我们，家族发现我们没有回去，肯定会调查的，到时候你们同样跑不了。”

　　另外一位控尸家族的男子在这个时候开口了，很显然，这位男子要比他的同伴精明一点，开出了谈判的条件。

　　“你这话留着去哄三岁的小孩吧。”村长手再次一挥，几位年轻人便将这控尸家族的两位男子给押了下去。

　　“现在你们都知道真相了，咱们风门村的人要想活下去，只有干掉来自控尸家族的人，不过好在这控尸家族的人少，每次出来只是四五个人，这一次被咱们一网打尽，等下一批人过来，是几个月后的事情，咱们有一段时间准备着。”

　　瓦东河听了村长的话，沉吟了一会，最后还是开口问出了心中的疑惑，虽然他知道，他这个问题问出来，肯定会遭到同伴的鄙视。

　　“村长，既然控尸家族这么厉害，咱们为什么不逃跑，跑出这里，咱们去其他的地方不就可以了吗，实在不行就离开湘西。”

　　“瓦东河，你说什么呢，这控尸家族杀了咱们这么多族人，咱们怎么可能逃跑，族人的仇必须得报。”

　　“对，必须得报仇。”

　　年轻人都是热血的，听了村长说的秘密，此刻是恨不得提刀杀向那控尸家族。

　　“好了，都别吵了。”

　　村长制止住争论，脸上露出苦涩的笑容，答道：“咱们的祖先也想过逃走，但是先前那控尸家族的人也说了，咱们身上有他们的印记，逃到哪里都没用，咱们的祖先就曾经安排了一批人出逃，但最后发现，只要逃出了古塘县，就会被控尸家族的人发现，被抓回来，而且下场十分凄凉。”

　　“这也是为什么会有咱们瓦家村的存在，祖先知道咱们逃不了，所以就只能另外建立一个村落来转移一下风门村的血脉，就是希望有一天，咱们能找到身上的印记，并且消除掉。”

　　村长的话，让族祠内所有的瓦家人都蒙上了一层厚厚的阴影，他们的祖先，几代人付出了性命，都没有能改变他们的命运，到了他们这一代，真的可以做到吗？

　　“村长，要不咱们报警吧，我不相信，这控尸家族再厉害，还敢和政府作对。”一位瓦家族的青年说道。

　　“报警，别想了，咱们村所有人根本就没有户口，说句难听点的，连政府都不承认咱们的存在，咱们就是控尸家族圈养的，他们需要了，就随时可以宰杀，和牲畜一样的存在。”

　　村长看着面前的这些年轻人，他们不知道控尸家族的恐怖，但是他知道。

　　控尸家族再湘西有着近千年的历史，实力非常恐怖，无论是哪个朝代，想要管理湘西这块地方，都要和控尸家族打好关系，说句不好听的，当初解放军能到湘西剿匪，是因为得到了控尸家族的同意，不然解放军都不一定能进湘西。

　　虽然随着进入现代社会，控尸家族的势力开始减弱，逐渐隐入幕后，但依然有着恐怖的影响力，在湘西这块地方，没有人会因为他们一个小小的风门村去得罪控尸家族。

　　“所以，咱们想要活下去，只有拼命，想要让咱们的后代不再受人宰杀，只有杀尽控尸家族的人，你们告诉我，你们怕不怕。”村长突然握紧拳头，大声朝着瓦东河他们问道。

　　“不怕！”

　　“很好，咱们风门村就没有怕死的汉子，这一次是咱们报仇的唯一机会，现在，你们所有人都站在这里，我叫到名字的人，就进入那个房间。”

　　村长手指着宗祠的偏房，那房门虚掩着，在村长的话说完之后，便有一位老者走了出来，他的手里拿着一份名单，念道：“瓦东遥，进去。”

　　瓦东遥是瓦家村瓦东河他们这一辈年纪最大的，已经是接近四十了，听到老者喊他，应了一声，走进了偏房内。

　　几分钟之后瓦东遥从偏房内走了出来，表情很是沮丧，一言不发的站在边上，众人看到他这模样，也都不知不觉的紧张起来。

　　再进去了十几个人之后，最后全部垂头丧气的出来，总算是轮到瓦东河了，瓦东河小心翼翼的推开房门，目光扫了这偏房一眼。

　　在偏房内，有着两位老者，这两老人瘦的就只剩皮包骨了，本来就皱纹多的脸，此刻因为发愁，更是卷在了一起，看着就让人瘆的慌。

　　“瓦东河是吧，你进来，拿起这桌子上的铃铛，看看能不能摇晃出声音。”

　　瓦东河听到老者的话，目光落在面前的桌子上的铃铛，看到这铃铛，他愣了一下，这铃铛不就是先前他们抓住那两个控尸家族的男子后，从他们的身上搜出来的吗？

　　不过瓦东河也没有开口询问，将疑惑压在心底，按照老人的吩咐，拿起桌子上的铃铛，晃动了起来。

　　叮铃……

　　当铃铛在瓦东河的手上发出清脆的声音，那两位老者猛地从椅子上站了起来，原本因为失望卷在一起的脸，也瞬间舒展了开来，两人的目光死死的盯着瓦东河，喃喃自语道：“终于找到了一位了，真是天不绝我风门村。”

　　瓦东河看到两位老人惊喜的表情，不禁有些纳闷，不就是摇响铃铛吗，很简单的事情啊，有必要表现的这么惊讶吗？

　　“瓦东河，你先在边上站着，等测试结束了，我们在告诉你。”

　　老人看出了瓦东河的疑惑，不过却没有解释，朝着外面喊了一声，“测试继续。”

　　要知道，瓦东河摇动铃铛，那响声在外面的人也都听到了，村长和那位老者脸上都露出了兴奋的表情，不管怎么样，总算是有一个人。

　　而接下来，进来的几个同辈的人的表现，让瓦东河终于明白，为什么他讲铃铛摇响，这两位老者会有这么大的表情变化了。

　　因为进来的几个人，不管他们怎么晃动铃铛，这铃铛都一丝不响，没有一点的声音发出。

　　到了最后，所有东字辈的瓦家村人全部测试结束，除了他，另外还有一个人也摇响了铃铛，近百位瓦家村的年轻人，就只有他们两位做到了。

　　“你们两个人是能摇响这铃铛的，我现在可以坦白的告诉你们，咱们风门村的未来就在你们两人的肩膀上了。”

　　村长让其他人都先回去，和外面的老者一起走进了偏房，关上门，表情严肃的朝着瓦东河和瓦东强说道。

　　“知道这铃铛是什么吗？”

　　“不知道。”瓦东河和瓦东强同时摇了摇头。


第829章 一切真相大白

　　“这铃铛，是控尸家族的独有之物，控尸家族就是靠着这铃铛才能控制尸体，所以，只要你们两人可以使用这铃铛，就可以和控尸家族一样，控制尸体，到时候咱们才可以和控尸家族对抗。”

　　村长的话让瓦东河和瓦东强两人心里一禀，两人同时想到了自己担子上的重任。

　　“能将铃铛摇响，证明你们有控尸的天赋，现在你们回去休息，明天再来到族祠，我会教授你们控尸之术。”

　　瓦东河和瓦东强离开了之后，第二天两人再次来到族祠，结果却发现族祠内充满了血腥味，两人看到族祠内的情形都愣住了。

　　村长和三位老者站在最上方，而在他们的面前，那两位控尸家族的男子全部倒在地上，其中一位四肢已经没了，此刻正不断的在地上抽搐。

　　瓦东河走近一看，才发现这男子身上有着一层黑色的蠕动的东西，再仔细盯着一会，瓦东河的嘴角跟着抽搐了起来，这层黑色的东西不是其他，正是蚂蚁。

　　无数的蚂蚁在男子的身上爬行撕咬，钻进那被砍掉的四肢断口处，这一幕是极其恐怖的，饶是瓦东河对控尸家族充满了仇恨，看到这一幕，心里也是有些软了。

　　“怎么，是不是觉得心软了？”就在这时候，村长的开口了，指着地上的男子说道：“我可以告诉你们两，咱们风门村当初逃出去的人，被控尸家族的人抓住，下场比这个还要惨，全身没有一块完整的肉，被控尸家族的人抓去激发那些尸体的凶性，被活生生的撕裂而死。”

　　“而现在，才只是我们开始复仇的第一步，如果你们现在就心软了，到时候死的就是你们，就是我风门村的兄弟姐妹们。”

　　“村长，我们不会心软。”瓦东河和瓦东强想到这地上的人，曾经残忍的杀害他们的亲人，心神再次变得坚定，坚决的回答道。

　　“那就好，现在你们过来。”

　　村长朝着瓦东河两人招了招手，他的手上有一本笔记，上面的字迹不但潦草，而且字迹还没有彻底干掉，很明显是最新写的。

　　“这里面记载了控尸铃铛的操控方法，接下来的一段时间你们就是要学会这上面操控铃铛的方法，为了你们可以专心的学习，不受到打扰，一会你们可以跟着三位叔父去一个隐秘的地方，潜心学习。”

　　村长将笔记交在了瓦东强的手上，拍了拍他们两人的肩膀，“咱们风门村的未来就落在你们的身上了，加油。”

　　瓦东强握住笔记本，用力的点了点头，他心里已经明白，这笔记上的铃铛操作方法，是村长从这两位控尸家族男子的嘴里套出来的。为了守护自己的亲人，他必须要学会用铃铛控制尸体的方法。

　　接下来的一段时间，瓦东河和瓦东强两人跟着三位老人去了深山里，在深山之内，有一个几十米长的地洞，瓦东河他们白天就在地面上学习控尸之法，而晚上便在这洞里睡觉，这么小心翼翼的目的，自然是为了防范被控尸家族的人找到。

　　然而，瓦东河和瓦东强两人学习这用铃铛操控尸体的术法并不是一帆风顺，两个月的时间过去，瓦东河也只是才学到一点皮毛，相比之下，瓦东强却是进步神速，在短短的两个月的时间，便已经可以控制青尸了。

　　而在瓦东河和瓦东强在深山内专心学习控尸之术的同时，山外面同样是风云欲来之势，风门村全村人的消失，引起了警察的注意，这些警察，实际上却是控尸家族的人，来这里的真正目的是调查四位家族男子消失的。

　　不过，这一切都是在瓦家村村长的预料之中，瓦家村的村长早就想好了对策，故意将风门村所以人的灵位放在一个破败的宗祠之内，引诱那些警察发现。

　　当那些警察发现这灵位之后，一位警察抱着灵牌离开，被埋伏在外面的瓦家村村民给杀死，至于出现在宗祠内的灵牌，实际上是瓦家村村长早就安排好的。

　　为了让计谋天衣无缝，瓦家村的村长提前打探了县里还有所里的警察的全部名字，制作好了灵牌，实际上不管是哪位警察拿着灵牌离开，都会被击杀，然后对应着他们名字的灵牌就会通过机关在宗祠内出现。

　　瓦家村的村长这么做的原因，就是想要这些警察把风门村的事情当成了鬼怪作祟，这样，当控尸家族得到消息的时候，会认为是风门村那些死去的鬼魂的报复，而不会怀疑到瓦家村的身上。

　　这个计划很成功，三个月后，当控尸家族的人出现在古塘县的时候，果然是直奔风门村而去，丝毫没有怀疑到瓦家村的头上。

　　而瓦家村的人则是早就埋伏在了风门村内，不过瓦东河并没有参加，因为他的控尸术并没有练到家，继续在深山里修炼，三位老者带着瓦东强离开了。

　　在风门村，瓦家村的人和控尸家族的人发生了一场什么样的搏斗没有人知道，去往风门村的瓦家村子弟，没有一个人回来，包括村长，也包括瓦东强。

　　几个月过去，瓦东河仍然在深山里修炼，他谨记村长的叮嘱，没有修炼成功，绝对不能离开深山，不管外面发生了什么。所以，虽然瓦东强和三位老者没有再回到深山里来，但瓦东河依然按捺住内心的冲动，继续在深山里，废寝忘食的研究控尸之术。

　　几年后，当瓦东河修炼有成，可以控制血尸的时候，他终于从深山内出来了，只是，回到瓦家村的他，却不得不接受一个残酷的现实。

　　瓦家村所有人都死了，没有一个活人，整个村庄充满了死气，对于修炼了控尸之术的瓦东河，他一眼便能看出，这是因为瓦家村有着许多死人的缘故。

　　当瓦东河走遍整个瓦家村，挨家挨户看过去，最后来到宗祠大院的时候，他发现了瓦家村村民的尸体，一百多具棺材，整齐的摆放在宗祠之内。

　　瓦家村原本有三百多口人，而此刻躺在这棺材里全都是一些老弱病残，那些青壮年集体消失不见，瓦东河又连忙朝着风门村跑去，这是，等他到了风门村，只看到一片废墟，整个风门村被一场大火给彻底烧没了。

　　瓦东河的声音到这里戛然而止，秦宇脸上的表情很复杂，突然，他将目光看向瓦东河，说道：“瓦东河，你们瓦家人是不是每一个人脚腕上都绑了一根红绳？”

　　“没错，你怎么会知道的？”瓦东河听到秦宇的问话，愣了一下，随即如实答道。

　　“原来如此，怪不得你们逃不了。”

　　秦宇自语了一句，目光闪烁，瓦家人或者说是风门村的人自始至终都不知道，他们之所以会逃不掉，是因为他们从出生的那一刻起，便被抽走了一缕魂魄。

　　“人的魂魄一旦有所残缺，就很容易会造成魂魄离体，所以你们瓦家村的人才会在脚上绑一条红绳来压制住体内的魂魄，不让魂魄离体，如果我没有猜错的话，你们瓦家村的祖先，应该是一种特殊的体质：丢魂体。”

　　“丢魂体？还请大人告知。”瓦婆婆听了秦宇这一番话，诚恳地说道。

　　“所谓丢魂体，实际上是一种和特殊的体魄，这种人的体内天生就少了一魂，一般人少了一魂是很难活下去的，要么就是变成痴傻，但是丢魂体不同，丢魂体的人实际上魂魄和肉体根本就不融洽，用通俗的话来说，那就是肉体是一辆车子，而魂魄就是司机，只要会开车，任何魂魄都可以进入肉体之内。”

　　“这也是控尸家族会找上你们家族的缘故，因为丢魂体是用来炼制本命尸体的最好办法，本命尸不同于一般的控尸。本命尸，每一个人一生只能炼制一具，要让自己的心神与尸体想通，而要做到这一点，最好的办法自然就是找一具可以接纳自己魂魄的尸体，将自身的一缕魂魄注入尸体之内，因此，丢魂体是最佳的选择。”

　　秦宇有些怜悯的看了眼瓦东河，他现在已经明白了一切，湘西的那控尸家族，发现了瓦家村的祖先是丢魂体，但却并没有直接选择将瓦家村的祖先炼制成本命尸，而是布下了一个局，这个局很残忍，几乎是灭绝了人性，那就是对瓦家村的祖先进行圈养。

　　丢魂体是一个可以繁殖遗传的特殊体质，那控尸家族让瓦家村的祖先娶妻生子，然后开枝散叶，这样，他们就有源源不断，用之不竭的丢魂体了。

　　而为了不让瓦家村的人逃跑，控尸家族当初应该是抽走了瓦家村祖先体内的一缕先天魂魄，先天魂魄，是和遗传有关的，如果父辈少了这一缕魂魄，那么他的下一代也同样会少，这样一代代传下来，瓦家村的所有人都少了先天魂魄，而控尸家族就凭借着这一缕魂魄，可以感应到瓦家村人的位置。

　　可以说，瓦家村人的命运，从出生的一刻，便已经注定了，那就是成为控尸家族的本命尸。


第830章 控尸一族的人现身

　　“这控尸家族这么做就不怕遭受天打雷劈吗？”

　　哪怕一直以来，表现的很冷静的坦克，这一次也是脸上露出怒容，那不是动物，而是人，将人进行圈养，这样的行为简直令人发指。

　　“控尸一脉，本就是有违天地之理，这类人又怎么会在乎这些。”

　　秦宇冷笑了一声，在诸葛内经中，有关于控尸一脉的记载，这一脉几乎已经是灭绝人性了，在这些人的眼中，只有一个追求，那就是炼制出这世上最厉害的尸体，人命，在他们的眼里根本就不算什么事情。

　　在历史上，也曾经出现过控尸一族的身影，控尸一族为了得到更多的尸体，曾经暗中操控一支武装力量，与当时的王朝争斗，造成几十万人的死亡，这事情后来暴露出去，引起整个玄学界的震怒。

　　玄学界的各方势力一齐向控尸一族出手，那一战，控尸家族出具了七头飞天毛僵，那可是相当七位宗师级的存在，虽然最后控尸家族的大部分成员都被灭杀，但玄学界也陨落了几百人，而且这些陨落的人都是四品以上的高手。

　　当然，控尸家族的人并没有被彻底抹杀，最后是立下了天道誓言，不得再操控武装力量发动战争，有天道誓言在，玄学界的人不怕控尸一族反悔。

　　不过从那以后，控尸一族便和玄学界断了联系，呆在湘西这块地界，不再与外界接触，久而久之，除了湘西的一些玄学界的人，其他地区的，已经很少有人见过控尸一族了。

　　这些消息，都是当初秦宇和智仁大师谈论的时候，听对方提起的。

　　“大人，还请您为我瓦家村做主。”

　　瓦婆婆突然跪在了地上，朝着秦宇恳求道，“我瓦家村历代死于这控尸家族手上的人不下一万，求大人为我瓦家村这一万多冤死的人做主。”

　　“你先起来吧。”

　　秦宇看着瓦婆婆跪在地上，脸上也是无奈，控尸家族，可不是一般的家族，虽然经受过玄学界的一次围剿，但实力依然恐怖无比，不说别的，就是再来两具飞天毛僵，他都对付不了。

　　“先告诉我，为什么要对我们动手吧，瓦东河。”

　　瓦东河听到秦宇的问话，答道：“因为这些年，每年的冬天，控尸一族的人都会来我瓦家村，我瓦家村这宗祠里的一百多具尸体就是控尸一族放在这里的，他们每年过来都会过来看一次，瓦家村已经成为他们的养尸地，所以我昨天看到你们，以为你们就是控尸家族的人。”

　　瓦东河是练过控尸术的，所以他明白控尸家族把瓦家村人的尸体放在棺材里就是为了养尸，这些棺材都是经过特殊处理的，可以防止里面的尸体腐烂，而且这些尸体也是经过了一种特殊的药液的浸泡，随着时间的流逝，尸体会由普通的尸体转变成青尸，再成青尸转变成僵尸，再然后是血尸，一旦成为血尸，控尸家族的人就会来带走。

　　而瓦东河先前召唤出来的那头血尸是整个瓦家村的第一头血尸，所以他断定，今年冬天，控尸家族的人肯定会过来，他也已经做好了准备，到时候就暗中控制血尸，干掉控尸家族的人。

　　“怪不得舅舅你让我每年过了立冬就不要来这里，就是怕我碰上控尸家族的人。”一旁一直沉默的胡老二突然一拍自己的大腿，大声说道。

　　“没错，控尸家族来瓦家村的时间不固定，但都是每年的冬天，如果你冬天的时候过来，一旦被控尸家族的人给看见，就会将我也暴露出来，就很难偷袭到他们了。”

　　“原来是这样。”秦宇恍然大悟，因为他们在这个时候过来，被瓦东河当成了控尸一族的人。

　　“我可以将你身上的魂魄气息掩盖，哪怕你离开古塘县，控尸一族的人也不会找到你。”

　　沉默了半晌，秦宇最终还是决定先不插手控尸一族的事情，虽然控尸一族的行为也让他心里冒火，但他现在最主要的还是凑齐积分，将大师宴给顺利举办下去才是当前最重要的事情。

　　“多谢了，不过支持我活下去的动力就是为瓦家村，还有我瓦家历代先人们复仇，让我逃离开古塘县，我瓦东河做不到。”

　　瓦东河很坚定的摇了摇头，一旁的瓦婆婆则是失望的坐在地上，凭他们瓦家村的实力，凭现在瓦东河一人，要复仇，实在是太难了。

　　不过，就在瓦婆婆失望的时候，秦宇的眸子却是看向了她的身后，那宗祠大门外面。

　　“谁在外面？”

　　“啧啧，族长说的果然没有错，瓦家村真的余孽没死，不过这样也好，丢魂体圈养计划又可以继续执行了。”

　　一道嚣张的笑声从门口传来，五位穿的古代礼服的男子走了进来，看模样全都是三十岁左右。

　　而在这五人的背上，全部都扛着一具棺材，这具棺材差不多有两米高，但五人的脸上却没有丝毫吃力的表情，似乎扛着这五具棺材十分的轻松。

　　“控尸一族的人。”瓦东河看到这五位男子，双眸几欲喷火，目光死死的盯着对方。

　　“没错，我们就是来自控尸一族的，你就是瓦家村的那个余孽吧，你以为你没有死的事情我们不知道吗，不过是没把你放在心上，没想到这一次你却是自投罗网了。”

　　领头的男子笑的很灿烂，看着瓦东河，就好像看到了当初的风门村，只要抓住这风门村的余孽，到时候强迫他产下后代，他们控尸一族又将会有用不尽的本命尸了。

　　控尸一族的人笑的很灿烂，这笑声是对瓦东河的不屑，也同样是对站在前方的秦宇三人的无视。

　　“咦，竟然还有臭老太婆，你说你死就死了，不去投胎，还留在这阳间干嘛，既然不想投胎的话，那我就帮你一把吧。”

　　领头的男子突然冲着瓦婆婆邪魅的一笑，双手一张一抓，瓦婆婆便不受控制的朝着他飘去。

　　“瓦婆！”

　　瓦东河看到瓦婆婆要被他们抓住，也是急了，连忙晃动起手里的铃铛，喝道：“血尸，阻止他们。”

　　只是，那血尸的额头上还贴着秦宇的符箓，又怎么可能会听他的号令，瓦东河也是一时着急，忘记这茬了。

　　眼看着瓦婆婆就要被这男子给抓到手上，上方的秦宇却是皱了皱眉，双手凝一剑指，朝着男子的打去。

　　“砰！”

　　就在男子即将抓住瓦婆婆的瞬间，他却是猛地后退了几步，而在他的脚下，出现了一道裂缝，要是他退的慢的话，估计这裂缝就是出现在他的身上了。

　　“你是什么人？”

　　这一回，男子终于重视起站在上方的秦宇了，他的目光在秦宇身上打量，充满了疑惑。

　　“你也是瓦家村的余孽？”

　　“不是。”秦宇摇头。

　　“既然不是瓦家村的余孽，就不要插手我控尸一族的事情，不然就是和我整个控尸家族为敌。”

　　男子的话带着十足威胁的意味，而且他也有这个自信，在湘西这块土地上，还没有人敢得罪他们控尸一族。

　　“如果我一定要插手呢。”秦宇笑呵呵的问道。

　　秦宇这话一出，跌坐在地上的瓦婆婆脸上露出喜色，而控尸一族的男子却是眉宇皱了起来，轻哼了一声，“那就只能和风门村的余孽一样，变成我控尸一族的一具战尸。”

　　其实，秦宇也看出来了，这控尸一族行事霸道，就算他不插手，恐怕等他们抓住了瓦东河，也会选择杀人灭口，毕竟控尸一族做的事情太过灭绝人性，一旦走漏了消息，少不了又得遭到讨伐。

　　秦宇一步踏出，缓缓的朝着控尸一族几人走去，脸上的笑容却是不减，“也罢，久闻湘西控尸一族的大名，还没有领教过，今日就见识一下吧。”

　　“哼，不知死活，大哥，让我来教训他。”

　　控尸一族的一位男子站了出来，为首的那位点了点头，说道：“速战速决，咱们这一次的任务是把血尸还有这风门村的余孽给带回去。”

　　“放心吧，解决他也就是一分钟的事情。”

　　走出来的男子很有自信，将身上的棺材给卸了下来，棺材落地，扬起了一震灰尘，这足以说明这棺材也有个几百斤的重量。

　　男子把棺材放下，从怀里掏出一个铃铛，开始摇晃了起来，嘴里还念念有词。

　　秦宇也没有阻止男子的举动，他确实是对控尸一族比较好奇，想看一下这棺材里是什么级别的尸体，见识一下控尸一族的手段。

　　“陈老板，这秦老板能不能打过的对方？”站在后面的胡老二，看到秦宇好整以暇的看着对方在那摇晃铃铛，竟然无动于衷，不禁有些担忧的朝着坦克问道。

　　“你应该这样问，秦老板可以多久将这些人解决掉。”坦克脸上露出笑容，朝着胡老二答道。

　　坦克对秦宇充满了自信，这五个什么控尸一族的人肯定不会是秦先生的对手，就看秦先生什么时候愿意解决掉对方。


第831章 斗控尸一族

　　“出来！”

　　控尸男子右手凝指，朝着上方一指，那棺材盖横飞出去，一具红色的尸体从里面缓缓站起。

　　“是血尸，还好。”

　　胡老二看到从棺材里出来的是血尸，心里松了一口气，在他想来，这位秦老板能够对付他舅舅的血尸，也应该能对付这头血尸。

　　秦宇的目光落在这具血尸身上，这具血尸和瓦东河的那具血尸还是有很大的不同，在这具血尸的上身，画着一些奇怪的条纹，更像是一头纹了身的血尸。

　　控尸男子看到秦宇的视线一直盯着他的血尸，脸上露出一丝得意的神情，说道：“我这血尸可不是那头普通的血尸可以比拟的，经过我控尸一族的符文秘术炼制，普通的血尸根本就不够他一下撕的。”

　　“这么厉害？那秦老板还打得过？”胡老二有些担忧地说道。

　　“这血尸确实不是我炼制的这一头血尸可以比的，我知道控尸一族有一种符文秘术，可以温养尸体，让尸体的战斗力远超同级的好几倍。”瓦东河神情凝重地说道。

　　瓦东河虽然也得到了控尸一族的控尸术法，但关于这符文秘术他却只是听过，根本不会，不是因为当初被抓住的那位控尸一族的男子故意没交代，而是这种符文秘术只有控尸一族的长老们才知道，像这些年轻一辈的，都是由长老们出手，刻画好这些条纹，再交给他们的。

　　“那秦老板……”胡老二目光担忧的看着前面的秦宇。

　　“所以，这年轻人很有可能打不过这血尸，老二，你听着，如果要是这年轻人败了的话，我会驱动这里的所有尸体，争取将这几个控尸家族的人给缠住，你往我家里跑，在我的房间棺材下面，有一条暗道，可以直接离开瓦家村，要是侥幸逃出的话，一定要给我瓦家村报仇。”

　　瓦东河的表情很严肃，低声在胡老二的身边说道，似乎是在交代遗言了，“还有，那暗道内还有一个铃铛和控尸秘籍，这些东西你一并带走。”

　　“嗯，放心吧，舅舅。”胡老二郑重的点了点头。

　　一旁的坦克听着胡老二这甥舅两的对话，撇了撇嘴，这胡老二的舅舅明显是对秦先生没有信心，这区区控尸家族的五个年轻人，怎么可能是秦先生的对手。

　　前方！

　　控尸家族的男子手一挥，那血尸从棺材内跳出来，一步一步的朝着秦宇走去，所过之处，地上出现一个个脚印，地面都微微震动起来。

　　秦宇就这么静静的看着血尸的走近，没有一丝的动作，这让控尸一族的人有些困惑，难道这小子被血尸给吓到了？吓傻了？

　　“按照诸葛内经中记载的，控尸一族的符文，可以让尸体强化之外，还有一个非常重要的作用，就是让尸体只听令一个人的命令，不会被干扰。”

　　要知道，如果是一般的尸体，比如瓦东河炼制的这些尸体，如果拿去和控尸一族的人对战，控尸一族的人都不用出动自己的战尸，只要摇动铃铛，便可以扰乱瓦东河对尸体的控制，当然，这一点，瓦东河自己并不知情，他还指望着利用控尸铃铛，指挥尸体对控尸一族的人进行攻击。

　　“如果没有猜错的话，这些符文应该也是一种道的表现，相传控尸一脉是尸道的分支，只可惜尸道在几千年前便神秘消失了，连诸葛先生在诸葛内经当中都觉得没有能见识过尸道，引为平生的憾事之一。”

　　直到血尸离着秦宇只有一米的距离，秦宇的目光才从血尸的身上离开，双眸一挑，右手向上一翻，轻飘飘的朝着血尸的额头打去，就好像一个姑娘和情郎在打情骂俏一样，温柔的不像话。

　　“这力度，给血尸挠痒都不够，这不是找死吗？”

　　看到秦宇朝着血尸的额头这么轻飘飘的拍去，控尸一族的人都哈哈大笑起来，而胡老二和瓦东河两人则是一脸的绝望，闭上了眼睛。

　　他们以为，秦宇至少也是和先前享福那头血尸一样，会用出那种符箓，但没有想到，秦宇竟然这么轻飘飘的拍打血尸，难道真的是被血尸给吓傻了？

　　然而，控尸一族的男子很快就笑不出来了，随着秦宇这么轻飘飘的一拍下去，那血尸竟然直接朝着后面仰去，轰然一声倒在了地上。

　　“这怎么可能？”

　　那具血尸的主人是最震惊的，此时双目睁大的都要突出来了，一脸的不可置信的看着面前的秦宇。

　　自己的血尸有多么强悍他心里在清楚不过了，平日里就是拿刀砍，都没法在血尸的身上留下一丝印记，此时竟然被人这么轻飘飘的一掌就给他趴下了，这让他如何能接受。

　　“这……老二，你告诉我，是不是我看错了，产生幻觉了？”瓦东河死劲的揉了下眼睛，看着倒在地上的血尸，朝着胡老二问道。

　　“舅舅，好像我也产生幻觉了。”

　　噗，这一对甥舅也是活宝啊。

　　坦克再也忍不住，笑出了声，对于秦宇一掌将血尸给打倒，他是全场反应最淡定的，在他的心里，这是本该出现的结果，丝毫没有出乎他的意料。

　　“这就是你们控尸一族引以为傲的血尸，也不过如此嘛。”秦宇笑呵呵的看着控尸一族的男子，说道。

　　“这不可能，这不可能，你怎么可能一掌将血尸给拍倒的？”

　　血尸的主人依然是不敢相信眼前看到的现实，双手不停的摇晃铃铛，想要让血尸爬起来，然而，血尸就好像彻底沉睡了过去，纹丝不动。

　　“你是不是施展了什么邪法！”控尸男子朝着秦宇质问道。

　　“回来，老四！”

　　那为首的控尸族男子，皱了皱眉，开口让血尸的主人退回来。

　　“大哥，这人肯定是施展了什么邪法，不然血尸绝对不会……”

　　“我知道，现在你给我回来。”

　　为首的男子阻止了血尸主人的辩解，目光炯炯的盯着秦宇，问道：“阁下到底是什么人？”

　　“我，一个无名小辈而已，进不得大名鼎鼎的控尸一族的耳中，不说也罢。”秦宇笑着摇了摇头，答道。

　　“我不知道你是用了什么手段让这血尸沉睡，但是你要是以为这样就可以和我控尸一族作对，那你就大错特错了，我现在给你一个机会，不要插手我控尸族和风门村的事情，我可以让你离开。”

　　阎明看着秦宇，此时他的心里也是疑惑万千，他不知道秦宇是如何制服血尸的，就算是他，也自认做不到这么的随意。

　　所以，阎明对秦宇产生了忌惮，族里这一次给他的任务是带回去血尸还有风门村的余孽，他不想出差错，至于这年轻人，等到他回到族里，再向族里的长老禀告，自然会有长老出手，这年轻人也别想走出湘西。

　　“秦老板……”

　　胡老二听到阎明的话，脸上露出着急的神色，朝着秦宇喊道，他是真怕秦宇会这么撒手不管，现在，他们所有的指望就是这位秦老板了。

　　“哎，如果你这话在我没有动手之前的时候说的话，也许我现在早就离开了，可惜，现在就算我离开的话，恐怕也没法走出湘西吧。”

　　关于控尸一族，秦宇了解的不少，按照智仁大师说的，这是一群疯子，为了追求炼尸的最高境界，什么都不顾，而且还是眦睚必报之辈，只要得罪了他们家族的任何一人，都会遭到整个家族的追杀，是以，玄学界当中，很少有人愿意和控尸一族的结怨，不然的话就是不死不休的局面。

　　所以，秦宇心里很明白，对方不过是因为摸不准他的底细，才用的拖延之策，只怕他还没有能走出瓦家村，对方就将讯息传回给族里，到时候必然会有控尸一族的高手出手拦截他。

　　毕竟，他知道了控尸一族令人发指的行为，一旦消息走漏出去，控尸一族又会面临玄学界的征讨，这绝对是控尸一族不愿意见到的。

　　“这么说，你是一定要插手我控尸一族和风门村的事情了。”

　　阎明脸色阴沉下来，秦宇无奈的摊了摊双手，“没办法，当然如果你们愿意乖乖让我给绑起来，也可以不用争斗。”

　　“大哥，和他啰嗦什么，咱们兄弟一起出手，我就不信他能对付的过来。”阎明身边另外一位控尸家族的男子说道。

　　“摆阵！”

　　阎明点了点头，一声轻喝，另外三位男子听到阎明的话，纷纷将背上的棺材卸下，三人同时摇晃铃铛，三具血尸从棺材内跳了出来，将秦宇呈三角形包围起来。

　　而阎明也是将自己背上的棺材放下，他这口棺材和其他人不同，要略微的小一号，当他摇晃动铃铛，一具小型的血尸从里面跳了出来。

　　这头小型血尸一出，站在不远处，被秦宇先前吓走的青尸纷纷哆嗦起来，又往后面退了好几米。

　　相比起其他三头血尸，这头血尸除了个头略小之外，脸上的表情却要比那三头血尸的死人脸丰富了许多，竟然眼珠子还微微转动了几下，最后锁定了前面的秦宇。


第832章 饿鬼帅出马

　　“这是血尸王。”

　　瓦东河看到这具缩小版的血尸，倒吸了一口冷气，惊讶地说道。

　　“什么是血尸王啊，舅舅？”胡老二在一旁困惑的问道，这血尸这么小，不是应该更没用吗？

　　“血尸是一种很特殊的尸体，和一般的尸体不同，血尸实际上炼制的是尸体内的血气，血气越是凝结，就越是厉害，而随着血气的凝聚和浓缩，尸体的躯体就会变小，像这样的，就是血尸中的王者，血尸王。”

　　瓦东河表情凝重的解释道，目光带着一丝担忧的看向秦宇，暗衬，“这位年轻人能抵抗住血尸王还有三头血尸的围攻吗？”

　　听了瓦东河的话，坦克也是眉宇微微皱了起来，如果这血尸王真的那么厉害的话，那秦先生可能就要有点麻烦了。

　　“竟然连血尸王都带出来，控尸一族果然恐怖。”

　　秦宇看着这血尸王，心里暗叹了一句，一头血尸王的战斗力堪比五品相师，而这还只是控尸家族年轻一辈的战尸，这样看来，控尸一族的那些老一辈，手里的战尸肯定是更加的厉害，怪不得当初控尸一族可以和整个玄学界为敌，还没有被彻底抹去。

　　“这么看来，应该不是玄学界的人不愿下死手，而是如果要灭掉这控尸一族，付出的代价太大了，不得已才选择放弃。”

　　人都是自私的，虽然整个玄学界都一同向控尸一族出手，但谁也不知道控尸一族如果没有活路的机会，会不会彻底发狂，选择和对手同归于尽，谁也不想成为炮灰和倒霉蛋，丧命于控尸一族的手上，在这种各怀鬼胎的心思下，能逼的控尸一族发下天道誓言，已经是最好的结果了。

　　管中窥豹，可见一斑。从控尸家族的年轻一代每一个位都有一具血尸，就可以大概推测出控尸家族的实力了，起点实在是太高了，这等于说，控尸家族的每一位，都相当有四品相师的战斗力。

　　当然，虽然感叹于控尸一族的实力，不过秦宇却并没有将面前的血尸王还有这三具血尸放在眼里，血尸王爷不过是堪比五品相师的实力，就算他没有进入五品大师境界的时候，都可以和五品巅峰的张天师对战而不弱下风，现在，已经进入了五品境界，实力大幅度的提升，自然更不会在乎了。

　　秦宇一步踏出，就要解决掉这血尸王，突然，他的腰间传来一阵震动，随即，秦宇的表情就变得古怪起来，手伸进腰间处，拿出来了一块三角令牌。

　　“坦克，带瓦东河他们先出去，在族祠的门口外等我。”秦宇转过身，朝着坦克吩咐道。

　　“哦，好。”

　　坦克听了秦宇的吩咐，点了点头，朝着瓦东河和胡老二说道：“走吧，咱们先出去。”

　　坦克知道，秦先生身上有许多秘密，是不希望被外人知道的，所以他很彻底的执行了秦宇的吩咐，一手扶起瓦东河，就朝着门口走去，而胡老二自然是毫不犹豫的跟上。

　　阎明也听到了秦宇的话，看着坦克一行人走出去，他也没有阻止，他丝毫不担心这三人会逃跑，有血尸王在，根本就不可能跑的了。

　　“这一次你们也算是倒霉。”看到坦克他们走出了族祠，秦宇带着一丝怜悯的表情看向阎明一行人，这表情看的阎明心里一突，一股不详的预感在他的心里萌生。

　　“恶鬼帅出来吧。”

　　秦宇随意的将手里的三角灵牌一甩，一声巨大的怒吼在半空中突然响起，在然后，在阎明几人不断放大的眼瞳当中，一道巨大的丑陋身影出现在他们的面前。

　　“这是什……什么怪物？”

　　控尸家族的一位男子看着出现在他们面前的恶鬼帅，嘴唇都有些哆嗦了，没办法，实在是饿鬼帅的长相太丑陋了，就连秦宇这位主人每次见到都有些受不了，更何况这些控尸家族的人。

　　“什么声音，听得我鸡皮疙瘩都起来了，这里面发生了什么事情了？”走出族祠的胡老二，听到里面饿鬼帅的吼叫，突然缩了缩脖子，疑惑的问道。

　　“我也不知道。”瓦东河也是一脸的茫然。

　　只有坦克，听到这声恐怖的怒吼，眼中闪过一道精光，他知道这声怒吼肯定是和秦先生有关……

　　其实，秦宇会召唤出来饿鬼帅，并不是他原本的打算，以他现在五品相师的境界，对付这血尸王和三具血尸，根本就不需要借助外力，而他之所以会召唤出饿鬼帅，是因为饿鬼帅自己的要求。

　　先前，在他的腰间，产生震动的正是饿鬼令，通过手的触摸，秦宇得到了一道讯息，那就是饿鬼帅想要出来。

　　饿鬼帅现身之后，目光直接落在了包围住秦宇的那三头血尸还有血尸王的身上，一双绿眼散发着贪婪的光芒，极其丑陋的嘴巴微微张开，卷了一下舌头，似乎是看到了美味一般。

　　“又是一个吃货！”

　　看到饿鬼帅的表情和模样，秦宇一拍大脑，有些无奈，怎么他身边的尽是些吃货。

　　“这是饿鬼帅！”

　　半晌之后，阎明镇定下来，也认出了饿鬼帅，只是，他的脸色在认出饿鬼帅的瞬间，变得极其的难看，朝着同伴喊道：“快点召回血尸，咱们离开这里，饿鬼帅是血尸的天然克星。”

　　只是，阎明这话晚了，就在他话音落下的瞬间，饿鬼帅直接一个跳跃，双手将两具血尸给抓在了手掌之中，大嘴朝着手上的血尸咬下去。

　　“咔崩！”

　　血尸的整个上半身被饿鬼帅给吞了进去，就好像一个香甜的面包，一口被咬掉了一半，这场面极其的震撼。

　　阎明看到这一幕，顾不得再提醒自己的同伴了，飞快的摇动铃铛，控制着自己的血尸王撤退。

　　只是，阎明低估了饿鬼帅的速度，再将手里的两具血尸给吞进肚子里之后，饿鬼帅便盯上了血尸王，舔了一下嘴唇之后，一个闪身，再次出现之时，便到了血尸王的跟前，一把朝着血尸王给抓去。

　　“祜！”

　　血尸王发出一声痛苦的吼叫，想要挣脱饿鬼帅的巨掌，然而这一切注定是徒劳的，最终还是没有逃过被饿鬼帅吞进肚子中的命运。

　　当血尸王被饿鬼帅吞进肚子里，阎明的脸色突然变得苍白，一口鲜血从他的口中溢出，整个人快速的萎靡，一瞬间仿佛苍老了十几岁一般。

　　而相比之下，另外四位男子就要好多了，只是脸色发青，浑身在微微哆嗦而已，那是因为害怕而引起的身体反应。

　　“大哥。”

　　看到阎明吐血，控尸一族的四位男子纷纷变色，他们都清楚，这血尸王是大哥的本命尸，是大哥用精血温养的，一旦本命尸死亡，宿主便会遭到反噬，所以，在他们家族内，选择本命尸是非常严肃的事情，因为本命尸，一人一生只能有一头，要是本命尸太弱的话，被人杀死，会给他们带来生命危险。

　　“我控尸一族不会放过你的。”

　　最先前出手的那位控尸男子怨毒的看了眼秦宇，开始拼命的摇动铃铛，边摇动边朝着自己的同伴说道：“带着大哥离开，将这里的事情告诉长老们，让长老替我报仇，我先拖延住他。”

　　随着男子的铃铛摇晃，这族祠内的棺材盖纷纷被掀开，近百具尸体站了起来，这些尸体大部分都是人尸，只有少数的是青尸，至于血尸，则是一头都没有。

　　控尸家族的几人也都是果断之辈，没有任何的犹豫，另外三人架起阎明，就朝着门口跑去，他们清楚，这族祠里的这些尸体，挡不住那头饿鬼帅多久，他们要抓紧每一分的时间。

　　控尸一族的几位男子怎么也不会想到，剧情会反转的如此之快，本来是他们带着戏谑的心态来对付风门村的余孽，可现在却变成了他们自己落荒而逃。

　　“跑的了吗？”

　　秦宇看着被人尸给缠住的恶鬼帅，脸上露出一道冷笑，双手飞快的结着一个手印，朝着门口方向打去。

　　“困！”

　　一个困字出口，跑到门口处的控尸一族的三位男子突然发现，他们出不去了，这门口处就好像有一堵无形的屏障，将他们给阻拦了，无论他们怎么冲，都会被反弹回去。

　　“都别浪费力气了，对方施展了术法，将整个族祠都给围住了，咱们跑不了。”

　　阎明神情虚弱的对着自己同伴说了一句，之后，转身看向秦宇，“这一次我们认栽，能不能告诉我你的名字？”

　　“秦宇。”这一回，秦宇却是很干脆的回答道。

　　“秦宇……秦宇。”阎明默念了几遍，突然，他的眼中露出亮光，脸上带着恍然大悟的神情，“原来是你，我早该想到了，如此年轻，除了号称玄学界千年难得一出的天才秦宇，又还能有谁，输在你手上，我不冤。”

　　秦宇之名，就是远在湘西的阎明也都是有所耳闻，龙虎山一战传遍了整个玄学界，控尸一族也是得到了消息的，甚至，阎明曾经好几次听到长老谈论过这位千年难得一现的天才，当时他还很不服气，自认为自己有血尸王，也不会输于对方。


第833章 悟

　　而此时，秦宇也是面临着一个决定，有些头疼。

　　这控尸家族的几人，放是肯定不能放的，不然就会给自己带来无尽的麻烦，在湘西这块地盘，引来控尸一族的追杀。

　　杀掉？

　　秦宇叹了一口气，心里有了决定，双手飞快的结了一个手印，这个手印一出，那五位控尸家族的男子就感觉四周涌来巨大的压力，压得他们喘不过气来。

　　“无形束缚，囚！”

　　秦宇手一收，阎明一伙人同时往前倾倒，一股脑的躺在了地上。

　　“你们控尸一族和我没有什么仇怨，放心，我不会对你们怎么样，但是瓦东河会怎么样你们我就不知道了。”

　　秦宇朝着阎明一伙人说了一句，手中的饿鬼令一扬，将饿鬼帅收回饿鬼令中，这才朝着门外喊道：“都进来吧。”

　　站在门外的坦克三人，听到秦宇的声音，再次迈步朝着族祠内走进，当三人看到躺在地上的阎明一伙人，表情是各有变化。

　　胡老二的神色是震惊，他们这才出去几分钟，这里面就结束争斗了，未免也太快了？

　　而瓦东河在震惊过后，脸上是露出了狂喜之色，几乎是小跑的到了秦宇的跟前，毫不犹豫在秦宇面前跪了下来。

　　“秦老板，先前是我有眼无珠冒犯您了，不管您怎么惩罚我都接受，我只恳求秦老板能答应我，将这几个人交给我，让我替我瓦家村死去的人报仇。”

　　瓦东河一边说着，还朝着秦宇磕头，只是，他这头刚要碰触到地上的时候，却感觉到从地下传来一股弹力，硬是将他的头给弹了回去。

　　“瓦东河，将这几个人交给你处理没有问题，不过你想过没有，这一次这几人死在你手上，控尸一族的人肯定不会善罢甘休，只要你还留在这古塘县迟早是会被控尸一族给找到的。”

　　瓦东河抬头，便看到秦宇目光炯炯的看着他，不用想他也知道，肯定是这位秦老板使用了什么手段，让自己无法磕头。

　　“秦老板，我知道，我一个人肯定不是控尸一族的对手，但是我不在乎，我就贱命一条，杀一个人够本，杀两个还赚了，至于生死，从我瓦家村全村人被杀之后，我活下去的动力就是复仇。”

　　看着瓦东河泛红的眼眶还有坚定的神情，秦宇叹了一口气，说道：“这几人已经被我控制住，在一个时辰内，他们不能使出一丝的力气，你看着吧。”

　　瓦东河听了秦宇这话，先是愣了一下，随即狂喜，他明白秦宇这话的意思了，这是把这控尸一族的几人交给他处理了。

　　“多谢秦老板，多谢秦老板。”

　　相比起瓦东河狂喜之色，阎明一伙人听到这话则是面露死灰，要是他们落在这瓦家村的余孽手里，结果可想而知。

　　“等等，我有一个秘密，和饿鬼帅有关的。”阎明眼神闪烁了几下，最后一咬牙朝着秦宇喊道。

　　秦宇原本已经是迈步打算离开族祠的，听到阎明的话，停下了脚步，眸子看向阎明，“什么秘密？”

　　“你要答应肯放了我们，我就告诉你这个秘密，这个秘密和饿鬼帅升级有关，你既然有饿鬼帅，那么就应该知道，饿鬼帅并不是饿鬼的最高等级，在上面还有饿鬼王。”

　　阎明说这话的时候，脸上带着一丝自信之色，他相信对方绝对会答应的，饿鬼帅和饿鬼王虽然只是相差了一个等级，但是实力却是天差地别，他不相信对方会不动心。

　　而且，这秦宇和风门村并没有什么关系，这一次不过是意外碰上而已，他就不相信，秦宇会为了毫不相干的事情，而放弃有关饿鬼帅的秘密。

　　“你没有机会跟我谈条件，说或者不说在于你。”秦宇好整以暇的看着阎明，嘴角微微扬起，阎明的如意算盘打错了，虽然他对于饿鬼帅升级到饿鬼王的秘密有些兴趣，但却不是非知道不可。

　　阎明听了秦宇的话，脸上露出一缕失望的神色，继续说道：“如果你不答应我的要求，我是不会告诉你的。”

　　秦宇摇了摇头，有些怜悯的看了眼阎明，毫不犹豫的朝着外面走去，而阎明则是双目死死的盯着秦宇的背影，他在赌，赌秦宇是故意装出这么一副无所谓的样子，赌秦宇在最后的一刻会回头。

　　当秦宇的脚踏在门槛的那一瞬间，阎明的心也是提到了嗓子处，不过，随即他的脸上就露出激动之色，因为秦宇的一只脚踏出门槛口，却是站住了。

　　“我就知道是装出来的，怎么可能会对和饿鬼王有关的秘密不感兴趣。”阎明看着秦宇停顿下来的身影，在心里有些得意地说道。

　　“我停下来你是不是觉得你赌对了。”秦宇没有回头，直接背对着阎明说道：“其实，我停下来只是想告诉你，你所谓的饿鬼帅成为饿鬼王的秘密我心里差不多猜到了，饿鬼帅喜欢血尸，这说明对于饿鬼帅来说，血尸是他的食物，或者准确的说，等级越高的僵尸饿鬼帅就越喜欢，而饿鬼帅要晋升到饿鬼王，恐怕就是要吞食足够的僵尸吧。”

　　“你觉得猜的对不对？你不过是想告诉我，在你们控尸一族内，有着许多血尸的存在，甚至还要比血尸更高级的存在，用这样的一个秘密既可以换回自己的性命，又能勾引我前往控尸一族自投罗网，当真是一石二鸟之计。”

　　秦宇说完这话，再也没有回头，直接迈脚走出了瓦家村的族祠，背影消失在了夜色深处，只留下阎明一人在原地，一脸的震惊和绝望。

　　坦克看了眼面如死灰的阎明，嘴角露出一个嘲讽的讥笑，跟秦先生谈条件，就他的这些小心思，连自己都瞒不过，怎么可能瞒得过秦先生。

　　坦克很快也跟着走出了族祠，这里面就交给胡老二这甥舅两人吧。

　　“坦克，你说这控尸一族的人该不该死呢？”

　　走出门的坦克，发现秦宇靠在边上的墙角上，因为还是深夜，他没法看清秦宇的表情，只能看到一缕闪烁的红色微弱光芒。

　　“该死，控尸一族的行为已经是灭绝了人性，死有余辜。”坦克毫不犹豫地答道。

　　“是啊，控尸一族确实是罪孽深重，死有余辜，但这件事情难道其他人就没有责任了吗？”

　　坦克听到秦宇这话，愣了一下，他可以感觉到秦宇话中压抑住的怒气，似乎秦先生这回真的生气了。

　　“控尸一族对风门村圈养了这么多年，可能没走漏一点消息？”秦宇的声音在黑暗中传出，带着浓浓的嘲讽，“不说别的，就是湘西的玄学界中的人就没有一点察觉？国家的特殊部门会没有发现一丝的可疑之处？风门村全村被灭，就这么被他们给选择性的无视了。”

　　“砰！”

　　坦克脸上露出惊骇的神色，因为他发现秦先生的周身突然爆发出强烈的气势，竟然直接让前面不远处的一颗枯树拦腰截断。

　　“我一直在想一点，修炼是为了什么，为了追求更高的境界？”

　　面对秦宇的问话，坦克没有回答，他知道，秦先生并不需要他的回答，他只要静静倾听就好了。

　　“如果是半年前，我会回答说，修炼是为了能够配得上自己喜欢的姑娘，是为了让自己的亲人生活过的无忧。”

　　“穷则独善其身，达则兼济天下，不管修炼的目的到底是什么，但是我相信，这句话永远适用，如果为了修炼，为了提高境界，连人性都灭绝了，那这修炼还有什么意义，如果修炼的只顾自己的利益，这种修炼不要也罢。”

　　秦宇的声音带着一丝坚定，从他进入五品相师境界之后，便一直在想这个问题，也一直因为这个问题而困惑。

　　也许，换做其他的五品相师不会有这样的困惑，但秦宇不同，他接触玄学也才一年的时间不到，却达到了许多人终其一生也难以达到的境界，虽然他平日里的表现一直是很成熟，但不管怎么说也才只是二十出头，当随着实力的快速增长，迷惘也跟随着而来。

　　秦宇这一路走来，除了诸葛内经的帮助，还有着非凡的机遇，但是，这一切的一切，似乎背后都有一个身影在推动着，而他自己，就像是棋盘上的棋子，一步一步按着下棋人的意愿。

　　所以，在一个时间段，秦宇有些消极了，他不知道这背后布局的人到底是为了什么，似乎他自己不用努力，背后的布局人也会将他给推上去，就好像袁承焕将军事件，尤其是白起的出现，更是将这种消极情绪推上了巅峰。

　　但是，此时的秦宇，在目睹了风门村的惨剧，他突然明白了，不管他能走到这一步，背后有没有人在推动，有没有阴谋，既然已经到了这个境界，那么他就该承受属于自己的责任。


第834章 顿悟

　　历史上那些宗师级的人物，从来不是只顾自己的利益，赖布衣成为风水大师之后，足迹踏遍大江南北，以风水术扶危济困，助弱抗强，到现在都还有赖布衣七十二故事在民间流传。

　　而同样的，作为杨公罗盘的发明者，风水宗师杨公在成为大师之后，也是行走于民间，用一身所学，替贫苦百姓寻龙点穴，留下杨救贫之美誉，被世人所称赞。

　　只有这样的大师，最后才能成为宗师，虽然道教不要求和佛家一样，身无菩萨心，难证菩提果。

　　但要想成为宗师，需要无数的气运加身，而气运来自于哪里，除了山川河脉，还离不开民心所向，成宗师者，心必正。

　　“我自认自己没有杨公和赖公这样的气概。”秦宇自嘲的一笑，“但我还算是一个有良知的人，既然让我碰到这事情，少不得也得管一管。”

　　下定了决定之后，秦宇突然发现自己体内的念力不受控制的疯狂运转起来，而在坦克的眼中，此时更是露出惊骇之色，从他这里看去，发现秦先生整个人的气势彻底的改变了，变得让她无法直视。

　　那股气势充满了浩然正气，恍惚间，坦克的脑海中出现了当初自己加入蓝鹰特种队时候，站在那鲜红的国旗下，许下誓言的一幕。

　　那时候的自己，心里只有一个念头，加入蓝鹰，保卫自己的国家，保卫自己的家人，那时候的日子，真好啊……

　　当坦克从回忆中清醒过来时，却发现秦先生竟然盘坐在了地上，闭上了眼睛，一缕缕荧光在秦先生的身上闪现，虽然秦先生就坐在自己的眼前，但给自己的感觉又好像是在千里之外。

　　坦克虽然不明白此刻的秦宇是什么状况，但是他明白一点，这个时候绝对不能让任何人打扰到秦先生，当下他站在秦宇的身前几米的距离，打起全部的精神，全神贯注着四面八方的动静。

　　坦克想的没有错，此时的秦宇却是不能被打扰，因为此时的秦宇进入到了一个让玄学界所有人都羡慕的状态：顿悟。

　　顿悟，一种很奇妙的状态，玄学界所有人渴求而不可得的一种状态，历史之中，凡是能进入顿悟状态，无一不是有大智慧、大机缘之人。

　　最著名的莫过于佛家的释迦牟尼于菩提树上顿悟，成就佛祖之身，而同样的，在道家也有顿悟之一说。

　　顿悟，从字面上理解，就是和渐悟相反，渐悟是一种量变产生质变的原理，通过修行，积累到一定的程度在明悟，而顿悟则是一刹那的灵光一闪，大彻大悟。

　　很多人都有一个误区，认为顿悟和渐悟是完全相反的，实际上则是不然，这两者都强调的是悟，只不过很多人都着重看重顿和渐。

　　实际上，造成顿悟和渐悟这么大的分歧的，不是道教而是佛教，正是南北禅宗六祖慧能和神秀之间的分歧才产生的。

　　六祖慧能是顿悟的代表人物，但就是六祖慧能，也多次提到修行、自悟，并且说道：“修行必成佛”。

　　后人曲解了六祖慧能的意思，认为顿悟就是突然之间的领悟，但如果没有平日的积累又哪里来的顿悟。

　　最著名的佛教偈语：当头棒喝，但喝了之后就真的悟了吗，不一定。

　　一个简单的例子，当你在苦苦思索一道数学题的时候，你一直做不出来，但是当老师讲解答案的时候，一语道破玄机，于是你又生出“恍然大悟”的感觉，但是你真的会了吗，几天之后，一个月或者一年以后，你又解不出来了。

　　只有什么时候你了解了这个知识点和知识体系，而不是就提论题，形成了这个思维体系的时候，到那个时候，“喝”相当于“悟”的最后一根稻草。

　　而现在的秦宇就出于这样的情况下，刚刚的顿悟让他明白了日后要走的大师路，但是，这条路还并不明确，只是拥有一个模糊的轮廓，秦宇要做的，就是在顿悟的状态下，即在老师的一语玄机之下，去理解和消化，形成自己的体系，要是不能做到这一点的话，他这顿悟也只是临时的“恍然大悟。”

　　“六十余年妄学诗，功夫深处独心知。夜来一笑寒灯下，始是金丹换骨来。”

　　陆游的这首诗用来形容道教所讲的渐悟和顿悟是再恰当不过了。

　　实际上，秦宇的这一次顿悟，也是因为他的境界的原因，风门村的事情不过是一个引子，提前引爆了出来，相比起其他的五品大师，秦宇的心境还是太低了，如果借着这一次的顿悟的机会，他能够看清自己的本心，心境必然提升一大截，真正的到达心境与实力匹配的地步。

　　……

　　这一悟，便是三个时辰过去，当秦宇再次睁开眼睛之时，天际已经是泛白了，一片片的白霜早就爬满了青石地板上。

　　从地上站起，秦宇深呼吸了一口气，虽然一晚上没有睡，但是此刻的他，却是双眸熠熠生辉，相比以前，眼底之下多份一份清澈。

　　“明悟本心，逍遥于天地，常怀慈悲心，当用霹雳手。”

　　秦宇轻声自语了这么一句，这才将目光看向前方，却看到坦克保持着僵硬的姿势站在他的前方。

　　“坦克，辛苦你了。”秦宇很快就明白，坦克这是帮自己护法了一晚上，要知道现在已经是寒冬时节了，这瓦家村又是在深山之内，夜晚到凌晨的气温低的吓人，坦克保持这样的姿势站定着，肯定是全身都僵硬了。

　　“秦先生，你好了。”

　　坦克听到声音，回过头，朝着秦宇腼腆的一笑，摸了摸发丝上的雾水，说道：“我在其他方面也帮不上秦先生你什么忙，这也是我应该做的。”

　　“坦克，不用妄自菲薄。”秦宇拍了拍坦克的肩膀，没有多说，他知道坦克指的是什么，肯定是这段时间坦克跟着自己，见识到自己的一些手段，认为自己根本不需要他的保护，产生了一种多余的感觉。

　　“秦先生，我发现你变了。”坦克搔了一下头，诚实地说道。

　　“哦，我哪里变了？”秦宇笑着追问道。

　　“变得比以前更开朗一些了。”坦克如实说出了自己的看法，“以前秦先生你总给人一种很沉稳的感觉，却少了一份朝气。”

　　“你这意思是说我以前显老啊。”秦宇开玩笑地答道。

　　“不是的。”坦克没听出秦宇的玩笑口吻，连忙摆了摆手，解释道：“秦先生你不老，只是……只是……”

　　“好了，我跟你开玩笑呢，我当然不老，我这才二十出头，还是一位年轻人呢。”秦宇哈哈一笑，再次拍了拍坦克的肩膀，说道：“放心的说，把你的感觉都说出来。”

　　“嗯。”坦克组织了一下语言，说道：“秦先生你以前沉稳，但是少了一份朝气，给人一种很怪异的感觉，让得一般人不敢亲近，而现在，秦先生你给我的感觉是多了一份朝气，用那么一句话说就是如沐春风，很让人愿意亲近。”

　　“也就是说，以前的我，是一个装成熟的小男孩，而现在浑身散发出男性的魅力，是不是这意思。”

　　“呃……差不多是这意思。”

　　“行，我知道了，走吧，咱们进去看看瓦东河他们。”

　　秦宇没有想到坦克竟然真的点头认可了他的话，不禁嘴角微微抽搐了几下，他这话不过是自吹自诩，现在坦克一脸认真的承认下来，但是让他有些不好意思了。

　　“解开心结的感觉真好啊。”这是秦宇走进族祠前一刻内心的感叹……

　　……

　　“瓦东河。”

　　一进入族祠之内，秦宇就看到了瓦东河跪在了内里的风门村还有瓦家村的村民的灵位之下，而胡老二则是靠在门口的角落，此时正打着轻微的呼噜，睡得正酣。秦宇的脚踢了踢胡老二，朝着瓦东河喊了一声。

　　“秦老板来了，多谢秦老板将控尸一族的那几个人交给我处理，请秦老板接受我这一个响头。”

　　瓦东河转身看到秦宇，二话不说的就要朝着秦宇磕头，而这一次，秦宇却是没有阻止，而是大大方方的承受了。

　　秦宇的目光一眼就扫到了灵位下面的五个头颅，这五个头颅就是阎明那五人，此时却是被瓦东河给砍下了头颅来祭奠那些死去的人。

　　“瓦东河，你想不想报仇？”秦宇突然开口朝着瓦东河问道。

　　“想。”瓦东河毫不犹豫的回答，答完之后他似乎是明白了什么，朝着秦宇激动地说道：“如果秦老板能帮我替我瓦家村的人报仇，我一定做牛做马来报答秦老板。”

　　瓦东河不傻，他从秦宇这话里已经听出了一点讯息，这位秦老板来历神秘，但手段却是厉害非常，如果这位秦老板能出手帮忙的话，也许他真的能够有望替村民们报仇，替风门村历代先人报仇。

　　“你先起来吧。”秦宇朝着瓦东河说道。


第835章 阴婚

　　秦宇先前会承受瓦东河的一个响头，并不是因为他将控尸一族的那几人交给瓦东河处理，而是在他的心里已经有了决定，他要替风门村的那些人找回一个公道。

　　所以，瓦东河的这个响头，他承受的起。

　　“瓦东河，控尸一族的实力很恐怖，就是我也没有把握可以对付，所以，我现在不会帮你出手对付控尸一族，如果你相信我的话，那就先离开湘西。”

　　瓦东河听了秦宇的话，脸上露出犹豫的神色，半晌过后说道：“秦老板，不是我不相信你，只是别说是湘西了，就是古塘县我都离开不了。”

　　秦宇笑着答道：“我知道你担心什么，不过你放心，我既然会让你离开湘西，自然是有办法不会被控尸一族的发现。”

　　“如果是这样的话，我可以先离开湘西。”

　　瓦东河点头答应了下来，他心里很清楚，凭自己的实力肯定不可能是控尸一族的对手，因为他连控尸一族的年轻一辈都打不过，更别说还有那些老家伙了。

　　所以，他的所有希望都在眼前的这位秦老板身上，而且他相信对方不会是骗他的，因为他没有什么东西值得对方骗。

　　“你身上的魂魄少了一缕，控尸一族就是通过你们风门村祖先的那一缕魂魄来感应到你们的，只要把你的魂魄给封印住，就不会被发现了。”

　　秦宇眼中闪过精光，虽然现在还不能直接和控尸家族对上，但是隔着较量一下还是可以的。

　　“瓦家村这地方不能久呆，咱们先离开这里，然后找一个安静的地方，我将你身上的印记去掉。”

　　“可我除了瓦家村，在这古塘县也没有什么地方可去。”瓦东河有些为难，这些年，他一直是潜心研究控尸之术，和外面根本就没有交集，一时之间他也不知道该去哪。

　　“舅舅，秦老板，可以去我那，我那里很清净，不会有人打扰。”胡老二在一旁开口说道。

　　“去你那？”秦宇回头看了眼胡老二，点了点头，“也行。”

　　“不过在去我那之前，我要把这一趟的活给干完了，人家东家已经给钱了，我要是没做到，没法回去和人家交代。”

　　“就你这活以后还是少接点吧，这可是折寿的活。”秦宇朝着胡老二悠悠说道。

　　“秦老板，您知道我干的是什么活？”胡老二有些惊讶，他自认自己一路上做的很隐秘，这秦老板难道这样都能看出来？

　　“给那些没有结婚的死人配亲，结阴婚，我要是连这个都看不出来，那才真是眼睛瞎了。”心境解开了之后，秦宇说话也不像以前那样圆滑了，直接说道。

　　“秦先生，您真是神了，这也能看出来。”胡老二朝着秦宇竖起了一个大拇指，不佩服不行啊，他这一路上也没和人家秦老板说过自己接的是什么活，路上也只是停了一次车而已，就这样就被看出来，这秦老板当真是神人啊。

　　“别拍马屁了，我说的话不是吓唬你，结阴婚本就是折阳寿的事情，这钱可不是那么好赚的。”秦宇淡淡地说道。

　　所谓的阴婚，一般情况下分三种，第一种是还没有下葬前的冥婚，意思就是说，某家死了一个男孩，而另外一家也死了一个姑娘，两人八字相合，那么就可以结成阴婚，一起入葬，这样也算是黄泉路上有个伴了，这类阴婚倒是没有什么后遗症。

　　只是这类阴婚却不是那么容易的，首先，这一对死者必须都是成年了，而且双双都未结婚，最重要的一点，还得是八字相合，这八字并不是指的生前的八字，而是死的时候的那个时辰，这叫做阴八字。

　　人出生时候的生辰八字全称实际是阳八字，而人死的那个时辰则是阴八字，只是因为阴八字很少被用到，所以平常时候，大家就把阳八字简称为八字，久而久之，一般人就很少知道阴八字了。

　　阴八字要契合，本身就很少，而要双方都同意结成阴婚，那就更难了，这阴婚可不是阳婚，还可能存在强迫之举，阴婚，必须是双方的家人真心实意的同意，这男方的家人还好说，给自己的儿子找个老婆没什么不好，但女方的家人就不一定愿意了，自己女儿黄花大闺女的，死后还要嫁人，这将来到了阴曹地府不就变成了人妇了吗，都说少女值钱，这在阴曹地府也是一个道理的。

　　所以呢，这类阴魂一旦真的碰上了，请玄学界的师傅们来主持，玄学界中人也很是愿意的，这也算是一段佳话嘛，阴间夫妻，黄泉路上共患难。

　　而第二类阴婚，则是和死者生前的遗愿有关，比如一对年轻人相爱很深，但是其中一方因为某些原因离世了，另外一方不愿独活，选择殉情，希望可以和自己相爱的人葬在一起。

　　当然，这只是一个例子，总之这类阴婚指的是双方生前是有感情基础的，或者双方都有着某种遗愿的，这类阴婚又有另外一个名字，叫做愿婚。

　　如果大家看古代的电视剧，或者说是古代人写的小说，就会发现里面经常有这样的情节，一对年轻男女相爱相亲，无奈两人的父母阻止，棒打鸳鸯，最后两人为了追求爱情，其中一方自杀，另外一方则是选择了殉情，而故事的结尾，这一对可怜的恋人最终还是被葬在了一起。

　　咳咳，这样的故事很熟悉，最著名的梁山伯与祝英台就是这样的情节，两人死后葬在一起，双双化为蝴蝶比翼双飞，多么的浪漫，也算是完美的大结局了。

　　但实际上，愿婚是对下葬的负责人有着非常高的要求的，因为这样的死者往往是带着怨气的，怨气不消，难以成婚，所以必须要先消除掉他们的怨气，没有一定修为的人是办不到的。

　　人争一口气，佛争一炷香，而鬼则是存一口怨气，这世上所有的鬼，只要怨气未消，都不会进入阴间投胎转世，这世上的厉鬼，也往往是存有怨气的鬼。

　　秦宇曾经看过这么一则故事，说的是在明朝年间，在某一个小县城，一位地主看上了一位人妻，这位地主为了得到这位人妻，便假意将对方的丈夫招到家里，将手里的布匹生意交给对方去做。

　　这古时候卖布匹不像现在这样，那时候卖布匹是要挑着布匹挨家挨户的去吆喝叫卖的，而那位地主就是用这样的方法，将人妻的丈夫给支开，趁夜潜入了人妻家中，将对方给强行那个了。

　　那时候古代女人是极其讲究贞洁的，哪怕不是自愿，但事情要是传出去，女人也是没脸活在世上的，这地主就是看准了这一点，边忽悠边恐吓这位人妻，最后这人妻果真是乖乖就范了，安心当地主的情人。

　　只是，这世上哪有不透风的墙，地主和人妻的事情，最终还是让人家丈夫发现了，那男子也是个急脾气，知道了事情的真相后，便直接提着刀躲在自己家门外，在等到地主又偷溜进自己家的时候冲了进去，只是，那地主每次出门都带着护卫，男子在刺死了一个护卫之后，却是被抓住了。

　　按照当时的律法，男子虽然刺死了人，但是因为妻子偷情在先，所以可能不会被判死刑，于是那地主便心生一计，强迫那人妻去官府状告她丈夫，说她丈夫欠了那位护卫的钱，那护卫上门要钱，丈夫不还，两人发生口角，丈夫一刀将对方给捅死了。

　　本来这样的案子真要调查起来，这人妻的谎话肯定是会被戳穿的，但架不住这位地主在当地有钱有势，这有钱能使鬼推磨，再收买了办案的官差之后，是直接将男子屈打成招，下个月便押赴刑场行刑。

　　只是这地主听官差回报，那男子每天在监狱里大骂他，并且表示就算是做鬼也不会放过他，这地主一看这男的这么狠，到时候别真的变成了鬼来找他报复，便花重金找了一位高人来。

　　那位高人听了地主的话后，笑着说道，“没关系，到时候行刑的时候我陪你一起去法场。”

　　等到了行刑那天，男子跪在法场上，目光凶狠的看向一旁的地主，怒骂道：“我就算是做鬼也会去找你算账，也要杀了你全家。”

　　地主被男子的凶狠模样给吓了一跳，支支吾吾的不知道该怎么办，站在他身边的那位高人突然开口了，“杨成武，你以为你有机会变成鬼，有机会报复，那除非你的血能溅到三丈之外去。”

　　杨成武一听这话，怒道：“老天爷，求求你睁眼，让我的血溅到三丈之外。”

　　手起刀落，杨成武的人头落下，那血竟然真的溅到了三丈之外，人头落在地上，双眼还是死死的等着地主这边，地主看到这一幕吓得浑身哆嗦，而那位高人却是哈哈大笑起来。

　　“这杨成武生前的最后的遗愿是血溅三丈之外，现在他的遗愿达成了，怨气也就会消了，他的魂魄就会去地府投胎，不可能在逗留阳间报复了。”

　　这高人却是没有说错，杨成武死后，地主一直是相安无事，也没有鬼魂骚扰，不过却在几年后意外得了疾病去世。

　　而这病却是风流病，也就是俗称的艾滋，而更让人感叹的是，这病还是杨成武的妻子传染给他的，原来，这地主年岁渐高，杨成武的妻子却正是如狼似虎的年纪，从地主这得不到满足，便暗中和地主下面的一位护卫勾搭了，偏偏这护卫最喜欢的就是去逛窑子，感染上了这病，便这样传给杨成武的妻子，再传给地主，当真是印了一句话，因果循环，报应不爽。


第836章 送尸

　　言归正传，第二类阴婚实际上是等于做好事了，玄学界中人要是碰上这类阴婚都是会愿意插手的。

　　而第三类阴婚，也就是胡老二做的这种，是最损阴德的，这类阴婚有一个很贴切的名字，叫做：买婚。

　　什么意思呢？

　　指的就是死者的一方家人想给死者找一个伴，这样黄泉路上不会寂寞，所以呢，就委托一些人帮忙去寻找合适的异性尸体，找到了之后，将这尸体给买过来，和自己死去的儿子或者女儿葬在一起，这类阴婚就叫买婚。

　　所谓有钱能使鬼推磨，这买个尸体自然也是不在话下的，只要出的钱够多，总会有人愿意卖的。

　　买到了合适的尸体之后，再让干这一行的人，将尸体重新下葬，这阴婚就算成了。

　　实际上，这类阴婚是现在最主流的，有的是因为一些地方的民俗风俗有关，有的则是做父母的偶尔梦到自己死去的子女托梦，说一个人在下面孤单寂寞，想着要给找个伴，再要不就是听人说，觉得这样做对自己死去的子女有好处，所以，买婚这个市场在国内还是很大的。

　　就秦宇知道的，有一些人专门去偷尸，偷来之后卖给买主，这其中以女尸最受欢迎，一具女尸往往能卖个不低的价钱，少则几万，多则几十万不等。

　　但是，做这样的阴婚实际上是极其缺德的，因为这类阴婚不看阴八字，反正只要年纪相仿就可以了，也不管另外一方是死了多年的还是刚死的。

　　而胡老二，就是做着这样的买卖。

　　“秦老板，我可不是你想的那样去偷尸体，这车上的女尸也就才刚死没多久，这女尸的家里也穷，她是家里的老大，下面还有两个弟弟，父母又得了病，现在把女尸卖了，她的家里人也得了一大笔钱，也算是一件好事吧。”

　　在胡老二的心里，这就叫废物再利用，这人一死鸟朝天，已经没什么用了，现在还能卖个十来万块钱救济下家里，应该算是一件好事了。

　　“你要知道，这合葬在一起，手续弄全之后，就算是合法夫妻了，要是人家两人在地底下对眼了那还好说，要是没对上眼，到阎王爷面前一告状，这笔账可就是记在你的头上。”秦宇看胡老二一副无所谓的样子，点了一句。

　　“这人活着都管不完的事情，哪还有空管死去啊。”胡老二撇了一下嘴，他除了干这活，其他的也不会干，还得赚钱给母亲看病，就算是损阴德了也得干。

　　“秦老板，我要把车上的女尸送到山后面的那个村庄去，来回大概需要一天的时间。”

　　“一天的时间，控尸一族的人还不会发现，时间上来得及，这样吧，我们陪你一起去。”秦宇想了下，答道。

　　“哎，那行。”胡老二脸上露出笑容，有伴陪着自然比一个人要好。

　　秦宇一行人上了车，不过瓦东河并没有跟着前去，他要留下来把现场给清理掉，瓦家村的这些尸体也该入土为安了，好在瓦东河可以指挥那头血尸来挖地，倒也不怕时间来不及，等秦宇他们再次回来的时候，也应该弄好了。

　　胡老二说的那个村落，是古塘县和另外一个县城的交界处，不过那个村落却很少有村民前往古塘县，原因很简单，要到古塘县，必须经过风门村，而风门村的闹鬼事件附近的村落都听说过，谁也不敢走这条路，那个村落的村民，更多的是往去另外一个县的路进村出村。

　　“秦老板，到了，就是那个村落了。”在沿途过了风门村之后，胡老二指着前面的一个村落，朝着秦宇说道。

　　秦宇的目光顺着胡老二指的方向看去，那里确实是有一个村落，看着不大，大概和瓦家村一样，只有那么一百多户人家。

　　胡老二的车子在离着村门口还有一里距离的时候便停了下来，拿出了手机，在电话里和谁说了一句：“我到了”，秦宇便知道胡老二这是打给买主的电话。

　　打完电话之后，胡老二便下了车，秦宇和坦克也跟着下来，既然都已经说开了，胡老二也不掩饰了，直接将后车门给打开，里面却是放着一张床，上面盖着一袭红布。

　　胡老二从车上拿下一把红色的遮阳伞，打开，竖立在车后，然后朝着坦克说道：“陈老板，搭一把手吧。”

　　他不敢叫秦宇帮忙，因为他看出来了，这位陈老板就是秦老板身边保镖一职的。

　　坦克没有拒绝，和胡老二一人一边，小心翼翼的将这木床从车上移下来，放置在遮阳伞的下面，这床上红布下面很明显是躺着一个人，哦，准确的说是一具女尸。

　　等到胡老二和坦克两人将女尸抬下来的时候，秦宇的目光却是看向村口处，因为那里传来了一阵喇叭唢呐的声音，仔细看去，却是有不少穿的红衣服的人从村门口鱼贯而出，朝着这里走来。

　　秦宇眼尖，隔着这么远就看到了那群红衣人的中间摆放着一口黑色的棺材，由几位大汉扛着，此刻吹锣打鼓的朝着这边进发。

　　“是接亲的队伍来了。”

　　胡老二也听到了乐声，从车后面走出来，看着前面的人群，笑着说道：“等这买主将尸体给接过去，我这活就算是完成了。”

　　秦宇听着胡老二的话，在一旁默不作声，虽然胡老二这事情干的有些缺德，但这女尸是人家花了钱买来的，是得到女尸的家人同意的，他也不好多说什么。

　　很快，迎亲的队伍就走到了他们的跟前，走在最前面的是一位五十多岁的男子，脸上的皱纹不少，皮肤也很是粗糙和黝黑，当然，这是山里人的普遍相貌。

　　“这位就是买主，他家的小儿子前一段时间从山崖上摔下来死了，整个腿都摔断了，所以才想要结阴婚，就是想让自己的儿子在阴间的时候，能有个人帮忙搀扶。”胡老二小声给秦宇和坦克解释了一句。

　　“谁告诉你人是摔死的，这鬼魂也会瘸腿？”秦宇翻了一个白眼，这都是什么乱七八糟的事情。

　　“这阴间的事情谁说得清啊，宁可信其有不可信其无。”胡老二呵呵一笑，说道。

　　“我看啊，这类东西就是你们这种人到处宣传的，不然就没生意做了吧。”秦宇哪不明白胡老二的心思，这山里人不懂这些，他们一听说摔死的人，鬼魂也会断腿，自然就急了，就会被胡老二这类人忽悠，想着去弄个阴婚。

　　“秦老板，这可真不是我忽悠，当地人都知道这些的，再说了，我只是负责送尸体到，这阴婚的手续却不是我负责的，人家已经找好了高人，那个才是拿大头的。”

　　说到这，胡老二的脸上还是有着一丝愤慨，像他这样去找尸体，还要运送过来，才只是赚个一两万，而那些负责阴婚手续的，却是被人家买主好吃好喝供着，就是到时候念几句谁也听不懂的经文，走个过场，就拿着比他多几倍的钱，这让胡老二的心里怎么可能平衡。

　　“少赚点还能少折寿。”秦宇无奈的看着胡老二，这胡老二还真是钻钱眼去了。

　　迎亲的队伍很快就到了车子前面，队伍停下，胡老二快步迎了上去，“谭村长，新娘我是给送到了。”

　　谭德生听了胡老二的话，脸上的笑容更甚，握住胡老二的手，诚恳的感激道：“真是谢谢胡师傅了，一会一定有红包重谢。”

　　说完这话之后，谭德生将目光看向站在一旁的一位中年男子，这位中年男子身穿着道袍，从头到尾，脸上的表情都是很严肃。

　　“邓道长。”

　　“嗯，我先看看。”

　　那位道袍男子朝着谭德生点了点头，从人群中走出，朝着车门后面的女尸走去。

　　“谭村长，这位道长是？”胡老二看着这道士从头到尾都一副不理人的样子，朝着谭德声问道。

　　“这位是邓道长，是我从大道观请来的，有真本事，所以这性格可能就冷了点，胡师傅您别往心里去啊。”谭德生陪着笑说道。

　　“大道观下来的还接这活，骗鬼呢。”胡老二在心里是一万个不相信的，一般接这类活的人，都是走单的多，毕竟这不是什么光彩的事情，真正大的道观的道士是不屑干这活的。

　　当然，虽然看不惯这位道士的作风，但胡老二也不会就这么拆穿对方，都是混一口饭吃的，他只要拿到自己应得的钱就可以了。

　　但是，很快胡老二就不这么想了，因为那位道长竟然掀开红布，看了眼他找来的女尸，面无表情的说了一句：“这具女尸不行。”

　　“哪里不行了，这位道长，你可不要胡乱说，这具女尸是我费了好大劲才找来的，人家还不是愿意卖呢，女尸身前是一位大学生，只是因为家里煤气中毒才死的。”胡老二连忙说道。

　　“就是因为你找的是个女大学生，所以我才说这具尸体不行。”邓勇冷冷看了眼胡老二，说道：“谭村长，你儿子才是小学文化，也没去过大城市，人家这位女的是大学生，这就算是结成了阴婚，恐怕在阴间也看不上你儿子，少不得还得打上一番阴间的官司，到时候没准还人财两空。”


第837章 邓勇

　　“那该怎么办？”谭德生着急的问道。

　　“谭村长，什么大学生小学生的，我胡老二就从来没有听说过，这阴婚只要手续一成，那便可以了，算是明媒正娶的。”胡老二可不愿这笔生意黄了，连忙反驳道。

　　“那是因为你无知，这强行结阴婚是可以，但是这样的话，你和我就要折寿，别自己不想活，还害了别人。”

　　邓勇瞪了胡老二一眼，再看到谭德生脸上的犹豫之色，他也是有些烦躁，如果不是这谭德生出的钱够高，他早就撒手不管了。

　　“这样吧，谭村长，我来证明给你，你把你儿子的照片拿给我。”

　　“哦，好的。”

　　谭德生听了邓勇的话，立刻将身后一位妇人捧在胸前的照片接了过来，这照片上的年轻人就是他的小儿子。

　　邓勇接过这照片，走到女尸的面前，彻底将红布给掀开，嘴里开始念着一些经文，速度很快，谁也都听不清。

　　“秦先生，这道士是在干什么？”一直站在一旁观看的坦克小声的朝着秦宇问道。

　　“问魂。”秦宇轻吐出两字，眉宇一挑，这道士还是有些真本事的。

　　邓勇念完经文之后，突然一声轻喝，把站在一旁的胡老二吓了一跳，低声咒骂道：“装神弄鬼。”

　　“这女尸叫什么名字？”邓勇转头朝着胡老二问道。

　　“夏小田。”虽然不愿，但胡老二还是如实答道。

　　邓勇点了点头，双手飞快的结着手印，最后剑指一指女尸，问道：“夏小田，今有谭家次子谭剑秋欲与你结成阴婚，你可愿意？”

　　“你若愿意，就让这照片房子你身边，你若不愿意，就将这照片弄走。”

　　邓勇的话让胡老二和谭德生两人面面相觑，而坦克得到了秦宇的解释，倒是兴趣盎然的看着邓勇的下一步动作。

　　只见邓勇双手拿着谭剑秋的照片，慢慢的朝着女尸头部边上放去，然而，当他的手离着女尸还有一寸的距离时，却再也放不下去。

　　“看到没有，这夏小田不同意。”邓勇见到这一幕，转身朝着胡老二说道。

　　“你说不同意就不同意啊，谁知道是不是你故意捣鬼。”胡老二怀疑地说道。

　　“那就你来试试，要是你能把这照片放在女尸的边上，这一次的阴婚我就继续举行。”邓勇坚决地说道。

　　“试就试。”胡老二也不怂，上前就从邓勇手里接过照片，然后朝着女尸拜了拜，喃喃自语道：“夏小田，这黄泉路上寒冷孤单，多一个人也多一个伴不是，你就接受了吧。”

　　说完，胡老二拿着照片朝着女尸的边上放去，但很快他的表情便僵固了，因为他也只能放到先前邓勇所放的那位置，不管怎么用力，都再放不进丝毫，就好像下面又一股无形的气墙在顶着一样。

　　“难道真的是这夏小田不愿意嫁给谭剑秋？”胡老二搔了搔头，这样的事情他也是第一次碰到，以前接活的时候，将尸体送到他便算完成了任务，不过他有时候也留下来看过接下去的仪式，都很正常的，从来没有出现过差错。

　　“哼，那是以前的那些人根本就不懂阴婚，不过是骗主人家的钱罢了，拿了钱就走人。”邓勇似乎看穿了胡老二的想法，不屑地说道。

　　“那现在该怎么办？谭道长，这尸体……”谭德生可不关心这个，他就想知道这女尸能不能和他儿子结成阴婚？

　　“谭村长，这咱们可是说好了，我只负责将女尸给运到，这女尸身家清白，来历也没问题，不管能不能结成阴婚，咱们说好的钱可是不能少。”

　　胡老二急了，要是这道士说一句不能结阴婚，那他这钱还能不能要到了，所以他得先问清楚，要知道这事情也就是他和谭德生口头的协议，又没有白纸黑字立下协议，谭德生要是不认账的话，他也是没办法。

　　果然，谭德生的态度在听了邓勇的话后出现了改变，有些支支吾吾起来，“胡师傅，咱们说的是女尸送来给我儿子结阴婚，可现在这女尸不合适啊。”

　　“谭村长，你当初可没有提这么多的要求，我是按照你的要求找的女尸，是你要让我找个有文化一点的，还要漂亮一点的，而这夏小田全都符合，你可不能赖账。”

　　“我也没说我要赖账，胡师傅，要不你给换一个吧，换一个学历低一点的，我可以再多给一点钱。”谭德生看到胡老二急眼的样子，也是有些发怵，毕竟他是当地的村长，要是胡老二把他给儿子找阴婚的事情给宣扬出去，影响不好。

　　“你以为是去菜市场挑大白菜啊，哪里有这么好找。”

　　胡老二翻了一个白眼，就这具女尸，都还是他花了将近一个月的时间才找到的，才出个五六万块钱，除了那些真正的穷苦人家，谁会愿意把自己亲人的尸体给卖掉啊，虽然也知道最后还会下葬。

　　“那……那我也没办法了。”谭德生心一横，答道。

　　“你……”

　　“好了，都不要吵了，要想将这具女尸下葬也不是没有办法，不过会麻烦一点而已。”邓勇看着谭德生和胡老二在争吵，眼底闪过一道精光，开口说道。

　　邓勇不知道的是，他眼底的这一道精光并没有逃过在一个人的眼睛。

　　秦宇一直站在一边静静的看着，当他听到邓勇说有办法的时候，眉宇便微微皱了起来，但还是没有发言。

　　“邓道长，有什么办法您说，我肯定全力配合。”谭德生也不想和胡老二闹翻，听到邓勇这么说，脸上连忙露出讨好的笑容，追问道。

　　“算了，还是重新找一个吧，做这事情会有损我的道行。”

　　谁知道，这邓勇却突然摇了摇头，然后便不再提该如何办的事情，这一幕让得谭德生和胡老二都有些着急，最后胡老二眼珠子转了一圈，朝着谭德生说道：“谭村长，这位邓道长是有真道行的高人，和我以前见识到的那些人不同，我觉得你给邓道长出的价钱低了点吧。”

　　“无量天尊，这不是钱不钱的问题，是真的不能做，要知道这一做可就得折损我三年的修行。”邓勇摇了摇头，一副无可奈何的模样。

　　“对……对，胡师傅你说的对，邓道长可是真正的高人，邓道长，要不这样，咱们在先前谈好的价钱上再加两万，您看行不行？”

　　“邓道长，我家秋娃也是一个苦命的孩子，邓道长你就当做做好事吧，我相信这也是行善积德的事情。”

　　谭德生苦苦哀求了半晌，邓勇才叹了一口气，脸上露出无奈的表情，说道：“罢了，就当是做一次好事吧，只是这代价却是不少啊，要折损三年的修行。”

　　“多谢邓道长，多谢邓道长了，肯定不会让邓道长拜拜折损的。”谭德生保证道。

　　“那行了，把这女尸抬回去吧。”

　　邓勇摆了摆手，谭德生应了一声，朝着身后的队伍招手，当下便有七八个大汉将一口黑色的棺材抬到女尸的面前，然后几人手上套着麻布手套，将女尸给放进棺材之内。

　　接着，就是唢呐锣鼓齐响，一伙人抬着棺材朝着村子里走回去，至于胡老二则是走到了秦宇身边，说道：“秦老板，事情都好了，咱们现在就可以回去了。”

　　“你不和人家结账了？”秦宇看着胡老二，笑着问道。

　　“这个下次再来结，没事的。”胡老二无所谓地说道，只要女尸被谭家的人接走了，那么这笔生意就算是成了，谭家就没法赖账了。

　　“跟着去看看吧。”秦宇却是摇了摇头，没有急着离开，而是跟在了人群后面，慢悠悠的走着。

　　“咦，陈老板，这秦老板是什么意思？不是说时间紧迫吗，怎么还要跟着去凑这个热闹？”胡老二看着秦宇朝着前面走去的背影，朝着坦克疑惑的问道。

　　“跟着就是了，秦先生这么做肯定是有他的道理。”坦克也不明白秦宇为什么会突然要跟去看看了，不过秦宇的任何行为和举动他都不会反对，当下也跟了过去。

　　“这阴婚有什么好看的，渗人的很。”胡老二无奈的摇了摇头，这两位要看，他也只能陪着了。

　　谭家村的这一行人扛着棺材回到谭家村时，谭家村是家家门户紧闭，而且在村路的两边，还摆着一排的煤球，在每一个煤球上面都放着一叠黄纸和插着三支香。

　　队伍进了村里后，各种乐器也都停了下来，所有人都默不作声，一行人就这么朝着一个方向走去，那里，是谭家村的村委所在，也是这一次举办阴婚的地方。

　　当看着村委会墙上的“破除迷信，相信科学”八个红大字的时候，秦宇差点没笑出声来，阴婚就在这里举办，这还真是莫大的讽刺啊。

　　实际上，秦宇不知道的是，因为谭家村是在深山里，所以谭家村的村委都是本佳人，平日里哪家有什么大事，或者遇上土家族的什么节日，都是在这里举行盛会的，而今天谭德生的小儿子要结阴婚，谭家村的所有人也都是知道的，也都把各自的小孩给看好，不让他们出来乱跑，这才是为什么秦宇这一路上没有看到一个小孩的缘故。


第838章 有原则的胡老二

　　大部队在村委前停下，只有那几个抬棺的人才抬着棺材进入了村委院子内，不过秦宇却是跟了进去。

　　在这村委院子里，已经摆了一幅棺材在那了，在棺材的前方，摆放着一张安桌，上面放着香炉还有灵位，一看就知道这棺材是谭德生的儿子谭剑秋的了。

　　两具棺材并排放好之后，那抬棺的人也退了出去，现在就剩下谭德生、邓勇，还有秦宇三人了。

　　“这两位是？”邓勇看着秦宇和坦克，皱了下眉，问道。

　　“邓道长，这两位是我朋友，他们也是没见到过阴婚，想要看一下，还请您不要介意。”胡老二笑着开口解释道。

　　“见识一下是可以，但是一会你们不能出声，站着那边不要打扰到我。”邓勇点了点头，指了指院子一边的角落，秦宇摸了摸鼻子，很是自觉的走了过去，坦克自然也是跟上。

　　“把这案桌上的东西都先拿掉吧。”邓勇一指那摆放着谭德生儿子灵位的案桌说道。

　　很快谭德生就把案桌清空出来，而邓勇便将棺材内得女尸给抱了出来，放在了案桌之上。

　　夏小田虽然死去了有一个月，但尸体却还未腐烂，显然是因为一直在冰冻库保存的原因，甚至此时那清秀的脸上都还有一些未化掉的白霜。

　　“谭村长，这要想让夏小田心甘情愿的跟随你儿子结成阴婚，一会需要你的帮忙，不知道你愿不愿意了。”邓勇看了眼夏小田后，朝着一旁的谭德生说道。

　　“愿意，什么我都愿意，邓道长你尽管吩咐。”谭德生拍了拍胸脯保证道。

　　“那好，我就明说了吧，你儿子是摔断腿而死的，这在阴间必然是行走不方便，现在咱们唯一的办法就是从夏小田身上下手，让她离不开你儿子。”

　　“离不开我儿子？”谭德生挠了挠头，他还不是不明白邓勇话里的意思。

　　“我们知道，一般瞎子离不开人搀扶领路，而什么情况下，这夏小田才会倚靠你儿子？”邓勇一步一步引导着谭德生去往某个方面想。

　　而听到这里的秦宇，脸色已经是难看了起来，他果然没有想错，这邓勇当真是打的这主意。

　　“邓道长，你的意思是说……”谭德生此刻也明白了，脸上露出犹豫之色，吞吞吐吐地说道：“将这女娃的手给……给弄断，这样她就离不开我儿子了。”

　　“不行，不能这么做。”

　　和秦宇一起站在角落里的胡老二听到这话，突然大声叫了出来，倒是把所有人都吓了一跳，离着胡老二最近的坦克更是眼皮微微抖动了一下，把刚刚握紧的拳头慢慢松开。

　　“谭村长，这样做我不好和人家夏小田的家人交代啊。”胡老二走到女尸的旁边，朝着谭德生说道。

　　“别看我，办法我已经告诉你了，要不要做就看你自己了。”看到谭德生求助的目光，邓勇冷冷地说道。

　　谭德生听了邓勇这话，一咬牙，朝着胡老二说道：“胡师傅，这女尸是我花钱买来的，怎么处理是我的事情吧。”

　　“谭村长，人家虽然将尸体卖给你，但是当时我给人家说的是卖去结阴婚，到时候一样会下葬的，这样做是不是太过分了。”

　　在古塘县，大家都知道他胡老二是干这一活的，所以夏小田的家人才会相信他，让他把夏小田的尸体带走，而且说实话，他干这活也就和做媒人一样，捡好听的说的说，半带忽悠。

　　但胡老二有一个原则，那就是他说的是给人家结阴婚找，那就是真的是给人家结阴婚用，这是胡老二自己坚守的一个原则，不然像有些刚死的人，他完全可以拿着尸体器官去卖更多的钱。

　　当初他可是当着人家夏小田父母的面，信誓旦旦的说过，只是送过去和一位死去的男的结阴婚，好让他们的女儿黄泉路上也不孤单，虽然他掩藏了谭剑秋是如何死的，但这只是一些小节，就好像做媒婆的，不会把男方的一些缺点给说出来，一样的道理。

　　“胡师傅，这次女尸的钱，我现在就可以和你结了。”

　　在谭德生的眼里，胡老二这么阻止，不过是想多拿点钱罢了，毕竟这女尸又和他不沾亲带故的，没必要表现的这么激动。

　　说完，谭德生从上衣内袋掏出一叠百元大钞，交给胡老二的手上，“拿着，这是剩下的钱，外面已经备好了酒席，胡师傅你就带着你的两位朋友去外面酒席坐。”

　　“谭村长，这……”胡老二看了眼手上的钱，份量不轻，也有个一两万，在加上女方那边他也有抽成，这一趟买卖下来，他也能赚个三万。

　　“这钱我不能要，总之，夏小田的尸体不能被破坏，如果谭村长你就这么下葬的话那可以，但要是破坏夏小田的尸体，那我只能把夏小田给带回去。”

　　胡老二终于做出了决定，一咬牙将钱还给谭德生，坚决地说道。

　　胡老二的话，倒是让一旁的秦宇脸上露出惊讶的神色，和胡老二相处这么一两天，胡老二给他的感觉是爱贪小便宜，没有想到，在这个时候，胡老二竟然表示出来这么有原则，让他刮目相看了。

　　“胡老二，你这钱要也得要，不要也得要，现在尸体已经送到了，这里是谭家村。”谭德生也是恼了，这胡老二真是一根筋，这女尸怎么样，对方的家人又不会知道，过了今天就下葬了，只要他们不说又不会有任何的事情。

　　“谭村长，我不管你怎么样，我胡老二也是有原则的，咱们古塘县方圆的人相信我胡老二，就是因为我胡老二说到做到，不会做出丧心病狂的事情，这事情没得弹，钱我也不要了，现在我就把夏小田的尸体带走。”

　　胡老二一步上前，将谭德生给撞到一边去，就要去将夏小田的尸体给抱起，重新放回棺材内。

　　“等等。”

　　就在这时，邓勇却是拦住了胡老二的手，冷笑了一声，开口说道：“谭村长，你就这么让她把女尸带走？现在要找到合适的女尸可不容易了，而且你儿子的尸体也够久了，过了今天这个吉日，再也没有好日子了。”

　　邓勇的话让谭德生的脸色阴沉了起来，朝着胡老二吼道：“胡老二，别给脸不要脸，你就一个卖尸体的，还把自己当成了什么了？跟我讲什么原则，我再跟你一遍，这里是谭家村，这尸体你是带不走的。”

　　谭德生说完这话，朝着门外喊道：“剑春。”

　　“爹，有什么事情吗？”

　　一位魁梧的年轻男子听到声音从门外走了进来，长得五大山粗的，脖子上还带着一条银项链，很是威风。

　　“让胡老二和他的朋友出去就座，我和邓道长还要给你弟弟结阴婚。”谭德生说道。

　　“好，胡师傅，还有这两位朋友，请吧。”

　　不得不说，当谭剑春魁梧的身形站在胡老二的面前，胡老二心里还是有些发怵的，他知道谭家村不但民风彪悍，而且还很团结，不然谭德生身为村长，也不管公开的在村委大院给自己的儿子举办阴婚。

　　“谭村长，你大小也是一个干部吧，这事情要是闹大了，传出去对你的影响也不好。”胡老二做着最后的努力，希望能劝服谭德生。

　　“少废话，我今天给我儿子结阴婚，已经是通知了我谭家村全村村民，要是让你把女尸给带出去，那传出去才影响不好。”谭德生一甩手，朝着自己的儿子说道：“送客。”

　　“胡师傅，走吧。”

　　谭剑春也听明白了，这位胡师傅要带走女尸，阻止自己弟弟的阴婚，当下一把挡在胡老二的身前，横眼瞪视着对方。

　　“别急。”

　　在谭剑春挡住胡老二的时候，坦克就要出手，不过却是被秦宇按住了，“现在还不到时候。”

　　“胡老二，既然人家谭村长请咱们去酒席喝酒，那咱们就去吧，这坐了半天的车，也是够饿的了。”

　　秦宇笑呵呵的一把上前将胡老二给拉了回来，谭德生看到秦宇这么上路，脸上重新露出笑容，“还是这位小哥明理，剑春，出去好好招呼胡师傅他们，不要怠慢了。”

　　“秦老板，这我……”胡老二被秦宇拉着朝门外走，有些着急，就想要挣脱开秦宇的手，只是他发现，无论他怎么用力挣扎，还是无法挣脱开来。

　　“胡老二，别着急，他们想要动这具女尸，还没有那么容易，放心吧。”秦宇在胡老二的身边低声说了一句，胡老二抬头惊讶的看了一眼秦宇，当看到秦宇嘴角上的笑容，他这才想起来，这位秦老板也不是普通人啊。

　　“我明白了。”胡老二没有再挣扎，跟着秦宇走出了大院门口。

　　而秦宇在走出门口的时候，回头眯着眼朝着院内的谭德生和邓勇笑了一下，谭德生看到秦宇的笑容，也跟着回了一个，至于邓勇则是狐疑的盯着秦宇的背影看了一会。


第839章 邓勇的真面目

　　“秦老板，您是不是有什么办法？”

　　出了大院，这外面果然已经是摆满了酒席，秦宇和坦克还有胡老二三人找了靠边的一张桌子坐下，胡老二便迫不及待的问道。

　　秦宇看了眼，站在不远处的谭剑春，这谭剑春正和两个年轻人在低声交代着什么，不用听他也知道，肯定是叫这两年轻人盯着自己三人。

　　“胡老二，你把这夏小田的八字给我。”

　　“夏小田的生辰八字是辛未、戊戌、乙亥、甲申。”胡老二想了一下答道。

　　秦宇听了胡老二的回答，从桌子上拿起一块碗，倒了一杯热水，接着从怀里掏出一张符箓，在边上那两个年轻人看不到的角度将这符箓丢进碗中。

　　符箓到水中，哄的一声燃烧，不过因为有秦宇的手掌挡着，只有坐在最近的坦克和胡老二两人看到了。

　　火光闪过之后，秦宇用筷子在水里写着夏小田的生辰八字，最后又朝着碗里吹了一口气。

　　当碗里的水再次恢复平静时，胡老二和两人都瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的东西，目光死死的盯着那碗里。

　　碗中热水的气雾之下，竟然出现了画面，而且，这画面他们在熟悉不过了，是两张缩小版的人脸，正是在大院里的谭德生和那位邓道长。

　　这一幕让两人面面相觑，这碗里怎么会出现那两位的脸？胡老二想不通，朝着秦宇小声问道：“秦老板，这是怎么回事？”

　　“看下去你就知道了。”

　　秦宇嘴角微微扬起，没有直接回答胡老二的问题，而是将右手凝剑指，放在了碗水边，轻轻的抖动着。

　　“画面又变了？”胡老二很快就发现这水里的画面又变了，邓道长的脸消失了，只剩下了谭德生的脸在那……

　　“邓道长，咱们现在该怎么弄？”赶走了胡老二之后，谭德生朝着邓勇问道。

　　“很简单，你拿这把刀，将这夏小田的双臂给砍下来，缺了双臂，夏小田的魂魄就必须要倚靠你的儿子了。”邓勇淡淡地答道。

　　“行，那我现在去找把刀过来。”谭德生也是一个心狠手辣之人，说完就朝着里面走去。

　　谭德生走后，邓勇目光盯着夏小田的尸体，眼中闪着精光，嘴角翘起，露出一个得意的笑容，轻声自语道：“这一次可以好好的宰这谭德生一把了，这谭德生当了这么多年的村长，手上的钱可不少。”

　　在大院外面，胡老二看着镜子里的邓勇在那说话，不过因为没有声音，他看不出来邓勇说的什么，但是学过唇语的坦克却是看懂了。

　　坦克的目光看向秦宇，“秦先生，这道士……”

　　“继续看下去就是了。”

　　秦宇摆了摆手，没有让坦克说下去，坦克能看出邓勇说的什么，他同样也是看出来了。

　　三人继续看着碗里，只见邓勇说完这话之后，偷偷的从怀里掏出一个纸包，接着就只看到邓勇越走越近，一双手臂放大显示在碗里。

　　“怎么被挡住看不到了，这邓道长到底是要干什么？”胡老二疑惑的问道。

　　“咱们现在看到的画面，都是夏小田能看到的，夏小田看不到的画面，咱们也就看不到。”

　　秦宇随口答了一句，只是他这话让胡老二吓了一跳，他们现在在碗里看到的画面是夏小田看到的，那不就是说……

　　想到这个可能，胡老二浑身打了一个激灵，连忙喝了一口热茶，但依然是全身开始慢慢发冷，这太恐怖了。

　　很快，碗里又再次出现了邓勇的脸，邓勇又站在了一旁，而谭德生已经回来了，他的手里拿着一把菜刀。

　　“邓道长，刀给你。”谭德生拿着菜刀朝邓勇递过去。

　　“给我干嘛，这事情你来干，是你给你儿子结阴婚，不是我。”邓勇接都没接，直接拒绝了。

　　“这……我没有干过啊。”谭德生有些为难地说道。

　　“你没干过我也没干过，时间可不等人啊，要是过了下葬的吉时，是你自己造成的。”

　　邓勇这么一说，谭德生一咬牙，赶紧走到夏小田的尸体边，举起手里的菜刀，瞄准了夏小天的手臂之后，闭上眼睛用力的砍下去。

　　然而，意料之中的阻力没有感觉到，谭德生只感觉自己手上一轻，等他睁开眼睛一看的时候，发现夏小田的手臂完好无损，但是他手里的菜刀却是一下子窄了三分之二。

　　“这……这，邓道长，这是怎么回事？”谭德生有些惶恐的朝着邓勇求助的问道。

　　“哎，看来这夏小田也是魂魄未去，来保护自己的尸体了，恐怕很难砍下她的手臂了，这阴婚是结不成了，谭村长，放弃吧，你儿子是注定了要在阴间孤苦伶仃一个人了。”邓勇摇头叹气，无奈地说道。

　　“那怎么能行，邓道长，我知道你一定有办法的，求求你帮帮忙。”谭德生听了邓勇这话，急了，连忙哀求道。

　　“不是我不帮啊，给你出这个主意，我已经是要折损三年的修行了，要是我再出手砍下夏小田的手臂的话，那可就是十年的修行要没了。”

　　虽然邓勇说话的语气很无奈，但是谭德生听出了其中的关键了，这位邓道长是有办法砍断夏小田的手的。

　　“邓道长，如果你能出手相助，我愿意再出十万块，当做邓道长你的出手费。”谭德生眼珠子一转，说道。

　　“这不是钱不钱的问题啊，谭村长，我知道你心疼你的儿子，本来这事情我是不能再插手的，但正所谓上天有成人之美，你的这份爱子之心我相信上天也是看在眼里的。”

　　邓勇说到这里，目光看向谭德生，谭德生连忙露出恳求的神情，朝着邓勇连鞠了几个躬。

　　“行吧，我就折损十年的修行吧，你把菜刀给我。”

　　接过谭德生递过来的菜刀，邓勇并没有急着就朝夏小田的手臂砍去，而是将菜刀持在胸口处，开始念起了经文。

　　邓勇这一念，足足花去了一刻多钟，这期间谭德生也不敢催促，就这么站在一旁着急的等待，要是打扰了邓道长念经施法，罪过更大。

　　“尘归尘，土归土，今日弟子持刀斩去夏小田双臂，实在是迫不得已，谭家家主护子心切，诚感动天。为了谭家次子能在阴间有伴，弟子甘愿折损十年修行，还望道祖相助。”

　　邓勇最后这一段说的声音不小，一旁的谭德生也是听到了，脸上露出激动的神情，心里暗道：“这位邓道长真是好人啊，一会一定要多给点补偿。”

　　“啪！”

　　邓勇话音落下，双手将菜刀缓缓举过头顶，谭德生望向菜刀，只见这刀锋处竟然散发出一道耀眼的光亮，虽然这光亮出现的时间很短，但还是让他下意识的闭上了眼睛，因为这光亮实在是太刺眼了。

　　谭德生可以肯定这不是刀锋反光出现的光亮，正当他疑惑的时候，邓勇却是看向他，开口解释了：“刚刚这光亮是道祖听见了我的话，答应了，那白光是道祖加持在这菜刀上的，现在这菜刀就可以砍断夏小田的手臂了。”

　　“真的，那真是太好了。”谭德生脸上露出喜色，“辛苦邓道长了。”

　　“好了，现在看我把这夏小田的手臂给砍下来吧。”

　　邓勇走到了夏小田的尸体跟前，在谭德生看不到的角度，脸上露出了一丝得意的神色，暗衬：“这谭德生果然是有钱，一会下葬得时候，应该再找个机会坑一笔。”

　　谭德生不会知道的是，他之所以砍不断夏小田的手臂，还有菜刀为何会变窄少了三分之二，就好像融化了一样，那是因为邓勇在夏小田的手臂处洒了一种特殊的化学药水。

　　这种化学药水无色无味，对身体也不会造成伤害，但是这药水有一个最大的特点，那就是可以熔化任何金属类的东西，只要是金属类的东西，沾到这药水就立刻熔化。

　　谭德生不知道，再加上邓勇在一旁忽悠，他自然相信了所谓的夏小田鬼魂作祟的说法，而邓勇之所以会念经文念上个一刻钟，其实最主要的原因是因为这药水的蒸发期就是一刻钟左右，只要过了一刻钟，药水就会从夏小田的衣服上蒸发掉。

　　而邓勇靠着这种化学药水，曾经骗过很多家人，已经是轻车熟路了，加上谭德生的先入为主，自然是不会看出破绽的。

　　“谭村长，看好了。”

　　邓勇将菜刀举起，朝着谭德生招呼了一声，一刀就朝着夏小田的手臂砍下去。

　　院子外头！

　　坐在桌子上，一直看着碗里画面的秦宇，当看到邓勇举起菜刀的时候，便不再无动于衷。只见秦宇拿起筷子，插入水中，飞快的碗里画着符文，同时还将左手食指放入碗内，直接逼出了一滴血液进入碗水中……


第840章 紫薇星君符

　　邓勇很自信，脸上露出胜券在握的笑容，这一刀下去，夏小田的手臂必然被砍下。

　　然而，邓勇的笑容很快就僵硬了，就在他持着菜刀砍下的那一瞬间，夏小田的手臂突然举了起来，然后，他的菜刀就这么落空，砍在了桌案上面。

　　“啪！”

　　坐直了的夏小田毫不犹豫的一个巴掌扇在了邓勇的脸上，这一巴掌力气可不小，竟然把邓勇给扇的在地上转了两个圈。

　　“这……邓道长，这尸体为什么会坐起来？”一旁的谭德生脸色都吓的发青，看着坐在案桌上的夏小田，战战兢兢的朝着邓勇问道。

　　“别怕，不过是起尸了。”邓勇摸了摸自己的脸颊，心里其实也是有些没底，按照常识来说，夏小田的尸体是不可能起尸的，不过当着谭德生的面，他也只能故作镇定。

　　“哼，竟然敢偷袭本道长。”

　　邓勇眼中露出凶光，将手上的道袍袖子给撸起，双手迅速的朝着夏小田的双臂追去，速度之快很明显是一个练家子。

　　邓勇的这一抓并没有落空，当他的双手搭在了夏小田的手臂之上后，他的脸上露出一丝喜色，这么看来，夏小田这一次起尸也不是多厉害，反应这么的迟钝。

　　只是，邓勇只注意了夏小田的手，却没有注意到夏小田的双脚微微躬起，然后，就在他的手搭在人家的手臂上时，夏小田的双脚迅猛的踢在了他的胸口之处。

　　“咚！”

　　邓勇只感觉一股重力砸在胸口处，再然后整个人往后踉跄倒退，撞在了一旁的棺材盖上，直接是栽落在棺材中。

　　“邓道长。”谭德生看到邓勇栽落到棺材中，连忙想要上前帮忙，只是，他才一步踏出，就感觉到一股冷意朝着他袭来，只见夏小田不知道什么时候睁开了眼睛，那双眸子面无表情的盯着他。

　　“夏小田，我错了，我不该想要破坏你的尸体。”谭德生看到夏小田毫无表情的眸子，心里一颤，也顾不得邓勇的生死了，连忙哀求道。

　　夏小田依旧是面无表情，朝着谭德生缓缓的走过来，谭德生一边后退，眼珠子则是骨碌碌的流转，突然一转头朝着门外喊道：“剑春，快点带人过来，那女尸活了。”

　　说完这话，谭德生一个转身就要朝着门外跑去，只是他人刚转过身，这一迈步，突然发现自己整个人浮空了，接着就是头上传来揪心的疼痛。

　　谭德生发现，自己的头发被那女尸给拽住了，并且直接是抓住头发将他给拽了起来，怎么能不疼。

　　“饶命啊，饶命。”谭德生顾不得疼痛了，拼命得求饶。

　　“砰！”

　　夏小田抓住谭德生，朝着内里一甩，谭德生也是跟着飞起，然后好准不准的砸在了棺材内，只听得两声“嗯哼”的痛苦呻吟声，刚从棺材内准备爬起的邓勇，直接是感觉眼前一黑，再然后就是又再次倒在了棺材内。

　　“爹，什么事？”

　　而听到谭德生的叫声，谭德生的大儿子谭剑春快步的跑了进来，结果看到站在院子中的夏小田，却是一下子傻眼了。

　　谭剑春自然知道夏小田是谁，那不就是给自己弟弟配阴婚的那具女尸吗？

　　在谭剑春注视夏小田的时候，夏小田也是将脸转向了他这边，一张苍白的没有一丝血色的脸，毫无表情的眸子就这么直勾勾的盯着谭剑春。

　　“还真是尸变了，不过就一个女尸，用不着怕。”

　　谭剑春也是一个浑人，在谭家村是出了名的刺头，每次谭家村的人在其他惹了事，或者说和其他地方的人杠上了，他都是第一个杀过去的，在谭家年轻一代很有威望。

　　谭家村随手抄起边上的门棍，直接是迎着夏小田而去，毫不犹豫的朝着夏小田身上劈去。

　　“不好。”一直观看着院子里战况的胡老二突然惊叫了一声，他这一声惊叫让在一旁一直盯着他们的两个年轻人吓了一跳，其中一位还眼皮跳动了几下。

　　“秦老板，这夏小田恐怕也就是一个人尸，应该打不过这谭剑春。”胡老二也知道自己声音太大了，连忙压低声音小声地说道。

　　“人尸，你太小看夏小田了。”秦宇朝着胡老二投去一个笑容，不过他的心里却是有半句话没说出口：“你太小看我的一滴精血了。”

　　谭剑春的手里的木棍很顺利的劈中了夏小田的头上，看到这一幕，谭剑春脸上露出笑容，但是很快他就笑不出来了，因为他手里的木棍劈中之后，直接是断成了两截，而夏小田却依然是面无表情，这么冷冷的看着他。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光直接在谭剑春的脸上响起，夏小田的手掌很是精准的扇在了谭剑春的脸上，这一次夏小田用的力度可要比先前对邓勇出手的力度要大，谭剑春直接是飞了出去，同样是砸在了棺材上。

　　不过这一次谭剑春倒是没有和他老子还要邓勇砸在一起，而是砸在了他弟弟的棺材上，好在这棺材盖也够硬，竟然没有砸破。

　　“谭村长，这手机里有我师兄的号码，这夏小田的起尸有些古怪，我先拖住他，你给我师兄打电话，他也就在附近村落。”

　　虽然谭剑春没有能打倒夏小田，但是他的这一番动作，倒是给邓勇和谭德生两人从棺材里爬出来争取了时间。

　　“好，那邓道长你小心。”

　　谭德生接过邓勇递给他的手机，连忙走到一边，翻找起手机上的通讯录，夏小田看到谭德生的动作，脸上第一次有了表情，眉宇皱了一下，就要过去阻拦。

　　“夏小田，休走。”

　　邓勇不知道什么时候，手里多了一把桃木剑，从怀里掏出一张符箓在桃木剑上抹过之后，直接是提剑迎着夏小田刺去，让夏小田无法去阻止谭德生。

　　这一次，夏小田终于没有硬接，而是一个侧身躲过了，很明显，邓勇手上的桃木剑让她忌惮。

　　邓勇看到这一幕脸上也是一喜，这桃木剑果然可以对付这女尸，现在不求制服这女尸，只要拖延到自己的师兄到来，以师兄的修为对付这一具女尸自然是不在话下。

　　邓勇就这么挥舞着桃木剑，不让夏小田有机会接近谭德生，很快，谭德生的电话也打通了，简单的把院子里发生的情况说了一遍后，嗯了几声便挂掉了电话，朝着邓勇说道：“邓道长，你的那位师兄说他马上就到，叫你用紫薇星君符对付女尸。”

　　“紫薇星君符？”邓勇听了谭德生的话，手伸进怀里，那里放着三张符箓，这三张符箓是他师兄给他的，只告诉了他名字，但是具体的作用却没有说，并且叮嘱他，这三道符箓是保命用的，不到绝境的时候不要使用。

　　紫薇星君符正是他师兄交给他的三张符箓之一，邓勇当下急忙将这符箓从怀里拿出来，这张符箓一出现，夏小田的身形就顿了一下，脸上闪过一丝惶恐之色，竟然没敢再次靠近邓勇。

　　“这符箓果然对这女尸有用？”邓勇看到夏小田的脸上表情和动作，心里一喜，看到这女尸果然是怕这紫薇星君符。

　　而此时，在院子外，秦宇透过碗里水面中的画面，看到邓勇手上的符箓，眉宇也是微微皱了起来，自语道：“紫薇星君符？能拥有这符箓的人，怎么可能会做骗子？”

　　秦宇再次从怀里掏出了一张符箓，这一回秦宇并没有直接把这符箓放进碗里，而是再次从手指处滴出一滴血液于符箓之上，左手将碗给托起，把符箓放在下方，这才重新将碗放在上面。

　　“哈哈，竟然怕我手里的符箓，这一次看你还怎么嚣张。”

　　邓勇得意扬扬的晃动手里的紫薇星君符，一步一步朝着夏小田走去，而夏小田却是不停的朝后退，脸上的害怕表情显露无遗。

　　一旁的谭德生、谭剑春两父子看到这一幕脸上也是露出了笑容，很明显这女尸怕了邓道长手里的符箓，真是三十年河东三十年河西，现在是邓道长追着这女尸跑了。

　　“哼，现在就让我来收了你。”

　　邓勇似乎也觉得威风显够了，将手里的紫薇星君符一扬，就朝着夏小田打去。

　　而也就是在此时，秦宇放置在碗下的符箓闪过一道光芒，整个碗里的水一下子沸腾了起来，不过很快就又恢复了平静。

　　邓勇没有注意到，谭德生、谭剑春父子也没有注意到，就在邓勇打紫薇星君符的刹那，夏小田的整个身躯抖了一下，脸上的害怕表情不见了，再次变得面无表情，然后，是直接迎着邓勇而去。

　　“还敢自投罗网，哼，紫薇星君符，去！”

　　邓勇看到夏小田不逃反而迎了上来，脸上露出冷笑，手中的紫薇星君符闪烁着光芒，一缕紫光瞬间射向夏小田的额心处。


第841章 邓勇的师兄

　　“哈哈，这回这女尸要倒了，邓道长这符箓还能发出光，当真是高人啊。”谭德生看到紫薇星君符散发出来的紫光，先是愣了一下，随即马上跑过来奉承地说道。

　　紫光没入夏小田的额头之中，夏小田身形一顿，站立在了原地一动不动，看到这一幕，邓勇暗暗松了一口气。

　　“哼，先前本道长不过是念在上天有好生之德，不跟这女尸一般计较而已，却不料这女尸咄咄逼人，本道长也只能下狠手了。”

　　“那是，那是，邓道长修为高深，这区区一具女尸怎么会是您的对手。”谭德生脸上笑容不变，不过心里却是在腻歪，“要不是有你师兄送给你的符箓，现在指不定谁不跟谁计较呢。”

　　当然，谭德生做了这么多年的村长，奉承人那是很有一套的，不管是乡里还是区里的领导，他都巴结的很好。

　　“现在我估摸着我师兄也快到了，谭村长，我师兄呢，他这个人比较古板，要是知道我会自废十年修为来帮你儿子结阴婚，他肯定会阻止的，所以咱们要赶在我师兄来之前，将手续弄完。”

　　“行，一切听邓道长的。”

　　邓勇也是没办法，他接谭德生这活，他师兄并不知道，其实他的这位师兄严格意义上来说，并不算是他的师兄，不过是和他父亲曾经有过短暂的一段时间的师徒之缘。

　　邓勇的父亲就是一位风水师，而且还是位四品风水师，放在玄学人才凋零的现代来说，也算是不错的了，在整个湘西也是有点名气。

　　而当时他的这位师兄就是跟着自己父亲说了几年风水，不过后来不知道什么原因离开了，邓勇问过自己的父亲，不过邓勇父亲并没有告诉他原因，只是说他师兄去了一个好地方，那地方只有天才才能进去。

　　后来，邓勇的父亲死了，而邓勇并没有学到多少的风水本事，便进了一个道观当了几年的道士，没事下山接点私活，一般都是给人做法事，这阴婚也是最近几年才接触的。

　　一干上阴婚的活，邓勇便发现这里面有着巨大的可赚钱的空间，于是他便开始专门干起了接阴婚的活，利用一些小手段，欺骗一下主人家，几年下来，也有近百万的收入了。

　　不过，就在一个月前，邓勇在家里休息的时候，有人找上了门，这人正是他的师兄，师兄再得知他父亲已经死了之后，跟着他去父亲的坟里祭拜了之后，便给了他三张符箓，也就是他怀里的那三张，然后还给他留了一个联系方式，要是遇到什么难题可以打电话给他。

　　邓勇也问过他师兄这些年去哪里了，不过他师兄并没有告诉他，但是邓勇看的出来，自己的师兄现在的修为很高了，甚至比自己父亲还要高，他根本就看不透。

　　有这样的一位师兄，邓勇自然是要报大腿喽，当下便问他师兄回湘西有什么事情，因为他知道，自己师兄并不是湘西人。

　　而师兄告诉他，他这次来湘西，一是来看看师傅，二来则是要办一件事情，具体什么事情，师兄没有告诉他，但却说了他这几天的行程，所以邓勇才判定自己师兄就在附近村落。

　　邓勇知道，自己这小把戏骗骗这外行的谭村长还好，要是等师兄赶过来，肯定一眼就识破了，所以他这才要赶在自己师兄过来之前，将事情弄好。

　　“邓……邓道长，这女尸她……”

　　就当邓勇还在享受着谭德生的奉承的时候，站在一边的谭剑春却是突然惊恐地说道。

　　“女尸怎么了？”

　　邓勇随意的目光朝着前面的瞟去，这一瞟，差点把老魂给吓掉了，原来夏小田已经不知道什么时候走到了他的跟前了，一双眸子就这么静静的看着他。

　　“这是怎么回事，不是已经中了紫薇星君符了吗？”邓勇吓的就想要后退，只是，迟了。

　　夏小田两条手臂伸出，同时给掐住了邓勇和谭德生的喉咙处，硬生生的将两人从地上提起，然后，猛地朝着一个方向甩去。

　　砰、砰！

　　两声重物落地声响起，邓勇和谭德生双双落地，这一回可是要比上次被甩进棺材内重的多了，谭德生的背部，传来一道清脆的骨折声，整张老脸是一下子白了，冷汗瞬间就下来了，那是因为疼的。

　　而邓勇也不好受，虽然骨头没有折，但也是生生的吐出了一口血，等从地上爬起时，脸色变得极其的难看。

　　“我跟你拼了。”

　　邓勇一下子将怀里剩下的两张符都掏了出来，一股脑的朝着夏小田打去，这两张符箓一甩出来，两道紫光再次朝着夏小田飞去，和上次不同的是，这两道紫光要更加的粗，同样的是没入了夏小田的额头之中。

　　夏小田的身躯在两道紫光进入额头之后，剧烈的晃动了一下，似乎就要倒下，但最后却还是坚强的站住了。

　　“没用？”

　　看到这一幕，邓勇这回是真的慌了，他的心里也早就在骂娘了，不就是一句普通的女尸吗，怎么可能会这么的厉害，就是那些死了许多年的老尸起尸也不过如此啊。

　　……

　　此时，在谭家村的门口处，一辆车子正快速的驶来，开车的是一位年轻男子，而坐在副驾驶上的，却是一位穿着道袍的中年男子。

　　“不好，我师弟没有能降服住那具女尸。”中年道士双手掐了一个决之后，脸上表情陡然变化，朝着开车的年轻男子说道：“许先生，能不能再开快一点。”

　　“有陆道长的紫薇星君符在，令师弟还对付不了一具女尸？”开车的年轻男子有些疑惑的问道，不过速度却是又再次加快了。

　　“不止是紫薇星君符没用，我师弟连紫薇诛魔符还有紫薇诛灭符都用了。”陆琦丰摇了摇头，表情也变得严肃起来，离得这么近，他可以感觉的到符箓的气息，但同样的他也感觉到女尸的气息，这说明自己给师弟的三张符箓并没有能对付住那女尸。

　　“这一个小小的谭家村怎么会有这么厉害的女尸？”

　　年轻男子听了陆琦丰的话，也是倒吸了一口凉气，陆琦丰嘴里说的这三道符箓有多大的威力他再清楚不过了，除非是千年老尸或者是血尸以上级别的，普通尸变的尸体根本就抵抗不了。

　　“夏小田，我师兄马上就要到了，你要是识相的话就别过来，不然等我师兄过来，肯定会将你诛灭。”

　　邓勇看着夏小田朝着他走进，也是脸色发白，要是再被这么抓住甩一下，他这骨头也该断了，是以也不管夏小田听得懂还是听不懂了，直接说道：“你要是现在离开的话，还来的及，我也不会阻拦你。”

　　“邓道长，这可是我花了近十万买的，怎么能放她走。”

　　一旁的谭德生不乐意了，他也知道邓道长的师兄要来了，只要再拖延一会不就可以了吗，要是放走了，这十万块钱，他找谁陪去啊。

　　“谭村长，这女尸走的不快，就算她现在离开，一会等我师兄到了也可以追上的，现在咱们最重要的是保护住自己。”

　　邓勇压低声音朝着谭德生解释了一句，不过他得心里却是在骂娘了，“老子管你花了多少钱买的，这女尸要是走了，我就跟着师兄离开，也总比师兄知道我利用阴婚的手段骗钱的好，至于日后这女尸会不会来报复，那又不关我的事情。”

　　谭德生听了邓勇的解释，这才疑惑释去，蹲坐在一旁默不作声。

　　夏小田也不知道是真听懂了邓勇的话，还是怎么了，站在原地不动了，半晌过后，就在邓勇和谭德生父子内心忐忑的时候，夏小田一个转身，朝着门口方向走去，竟然真的是要离开了。

　　“吁。”看到夏小田转身朝着门口走，邓勇松了一口气，擦了一把额头上的冷汗，暗道：“好险，总算是走了。”

　　然而，就在夏小田朝着门口走的时候，一辆车子出现在了村委会门口，这辆飞快开来的车子吸引了坐在外面酒席上的谭家村村民所有人的注意力。

　　只见车子刚停下，从副驾驶座位上，便有一位道袍男子快速的走了出来，男子一眼便锁定了前面的村委大院，而坐在一旁桌子上的秦宇，看到这位道袍男子的出现，目光也是一凝，眉宇皱了起来。

　　这位道袍男子不用说，自然就是陆琦丰，陆琦丰一下车就感觉到前面村委大院的尸气，而且还很浓，怕自己师弟有危险，当下也顾不得现场这么多人盯着他，直接从怀里掏出了一把桃木剑，口念了几句法决之后，喝道：“去。”

　　去字出口，这桃木剑就像离弦之箭，飞快的朝着村委大院门口方向内射去，这一幕让谭家村的所有村民都瞪大了眼睛，目光跟随着桃木剑流转，最后落在村委大院门口处。

　　“追影！”

　　与此同时，坐在桌子上的秦宇，也是右手一挥，一道金光从他的手心处射出，几乎是和那桃木剑同时进入村委大院之内。


第842章 你算什么东西

　　村委院子内，那桃木剑径直锁定了夏小田，带着风雷之势，夏小田的整个身躯在微微颤抖，似乎在这桃木剑之下，连反抗的力量都没有了。

　　“桃木剑，这是我师兄桃木剑，哈哈，这回咱们有救了。”

　　看到桃木剑的出现，邓勇放声大笑起来，只要师兄出手，这女尸再厉害，也不可能是师兄的对手。

　　然而，就在桃木剑堪堪抵达夏小田身前一寸的位置时，一缕金光直射而来，撞击在这桃木剑之上，桃木剑是直接被这金光划成两段，掉落在了地上。

　　“咦！”

　　站在院落外面的陆琦丰惊咦了一声，目光开始在酒席上搜寻，追影的速度很快，那缕金光几乎是一闪就逝，现场并没有几个人发现，但陆琦丰却是唯一一个看到金光的人。

　　只是，这面前少说也有二十多桌酒桌，整个谭家村的人都来了，这一时之间，陆琦丰也很难察觉这金光到底是从哪里出现的，而且时间也容不得他多想，那女尸还没有被降服，他得进去救出自己的师弟。

　　当陆琦丰走进院子的时候，车上又下来了一位年轻男子，看到这位年轻男子，秦宇愣了一下，随即暗衬道：“他怎么也来了？”

　　年轻男子没有停留，看到陆琦丰冲进了院子，也赶忙跟着跑了进去，只留下外面酒桌上的谭家村村民面面相觑，不知道发生了什么事情？

　　“走，咱们也进去。”

　　秦宇将桌子上的碗一收，也从桌子上站了起来，朝着院子走去，不过得了谭剑春嘱咐，负责盯着秦宇三人的两个谭家村年轻人，看到秦宇站起，却是快步走了过来，就想要拦住。

　　“借过，借过。”

　　一直跟在秦宇身后的坦克，看到这两年轻人，笑着迎了上去，嘴里喊着借过，好似随意的推动了两个年轻人一下，却把这两年轻人给推的往两边倒退了好几步，这才稳住身形。

　　两年轻人稳定身形，脸上露出惊骇的神色看着坦克离去的背影，刚刚他们就看到这男的朝着他们轻轻一碰，然后腰间就传来一股重力，还没有来得及反应，就这么踉跄出去了，这男的力气得有多大。

　　陆琦丰和年轻男子一前一后冲进院子，邓勇看到陆琦丰，连忙惊喜地喊道：“师兄，你可算来了。”

　　“师弟不要怕，有师兄在这里，谁也伤不了你。”陆琦丰看了眼自己的师弟，还好，没什么大碍，当下宽慰了一句之后，将目光转向夏小田的身上，至于谭家父子，自始至终都被他忽视了。

　　“控尸术，怎么，我师弟是的得罪湘西控尸一族的那位高人了，不妨出来一见吧。”陆琦丰只看了夏小田一眼，便收回了目光，接着朗朗开口说道。

　　“陆道长，你的意思是说？”随即进来的年轻男子听到陆琦丰的话，目光在夏小田身上流转，眼珠子不停的转，不知道在想些什么。

　　“这具女尸很普通，就是一般的尸体，但却能扛住我的三道符箓，在湘西，除了控尸一族的人，我想不到还有谁有这本事。”

　　“控尸一族的长老就这么藏头露尾不敢出现吗？”陆琦丰冷哼了一声，“既然你不出现，那我就逼你出来。”

　　“阴阳五极，紫薇星君，给我斩！”

　　陆琦丰双手掐诀，一道紫光在他的手上流转，随即化作一把利剑，朝着夏小田斩去。

　　紫剑所过之处，风雷阵阵，威势惊人，一旁的年轻男子也是脸色陡然变化了几下，心里暗叹，这位陆道长果然不愧是从那里出来的人啊。

　　然后，就在紫剑接近夏小田身前的时候，金光再起，和紫剑碰撞在了一起，同时一道声音在大院门口响起：“不问是非，便下狠手，阁下倒也是杀伐果决的很。”

　　这道略带一丝嘲讽的声音响起，陆琦丰和年轻男子同时转头朝着门口方向看去，当看到站在门口的是一位年轻人，陆琦丰只是眉头皱了一下，但那位年轻男子脸上却是露出惊愕的神情，愕然道：“秦先……大师，你怎么在这里？”

　　“许兄，许久不见了。”

　　出现在门口的自然就是秦宇，而那位跟随陆琦丰的年轻男子也算是他的老熟人了，正是当初广州玄学交流会上认识的许承。

　　“许先生，你认识这人？”陆琦丰听到许承和秦宇的对话，在一旁皱眉问了一句。

　　“陆道长，我给你介绍一下，这位是秦宇秦大师，咱们玄学界千年难得一现的天才。”许承给陆琦丰介绍了秦宇之后，又朝着秦宇说道：“秦大师，这位是陆琦丰陆道长。”

　　没有人知道，许承在介绍秦宇身份的时候，心里却是感慨万千，颇有些不是滋味，一年的时间不大，当初对方还只是比他略胜一筹而已，而且，凭借着许家的资源，许承自认这一点差距很容易就追上，因为修炼到了后面是越发的艰难的，而自己有许家先辈的经验，可以少走许多弯路，所以，虽然在交流会上输了，但是许承丝毫没有放在心上。

　　但是当几个月前，他听到秦宇一人独上龙虎山，信心第一次产生了动摇，当听到玄学会传出来秦宇晋升为五品相师的时候，心里唯一的优越感瞬间崩溃，他终于明白，自己和秦宇的差距很大，大到根本不是靠世家优势就可以弥补的了的。

　　“你就是秦宇。”

　　陆琦丰目光炯炯的看向秦宇，这一次出来，秦宇这个名字他已经听说过很多次了，玄学界千年难得一出的天才，说实话，陆琦丰对玄学界中人的这个称呼是嗤之以鼻的，玄学界的这些人会这么吹捧是因为他们没有见识过真正的天才罢了。

　　在陆琦丰盯着秦宇的时候，秦宇也在打量着陆琦丰，这道士气势很盛，而且眉宇致之中隐约带着一丝傲气，只凭这两点，秦宇就断定，这位陆道长应该也是来头不小，就好像龙虎山的那群道士一样，自认高人一等。

　　“身为玄学中人，控制尸体去对付平凡之人，这就是玄学界的第一天才，也不过如此。”陆琦丰冷哼了一声。

　　“那我倒要问问陆道长，你了解过事情的真相吗，你难道没听说一句话，没有调查就没有发言权。”

　　因为龙虎山事件，秦宇就对道士没什么好感，尤其是这类透着高人一等的道士，所以，秦宇直接讥讽回去。

　　“你这话什么意思？”陆琦丰皱起了眉头，问道。

　　“我什么意思你问问你那师弟不就知道了，身为玄学中人，替人结阴婚也就罢了，为了骗取更多的钱财，谎称要把女尸的双手砍掉，让女尸的魂魄失去双手，这样滑天下之大稽的事情我也是第一次见识到。”秦宇冷笑连连的看着邓勇说道。

　　邓勇听到秦宇这话，脸色大变，露出慌张的神色，再看到自己师兄质问的目光，连忙辩解道：“师兄，不是这样的，我不过是帮谭村长的次子结阴婚，这女尸也不是我找来的，不过中途出了点意外，对，我知道了，肯定是他控制的女尸，他才是罪魁祸首。”

　　邓勇手一指秦宇，“这人不知道什么居心，这具女尸是谭家村和对方的家人已经商量好了，花钱买来的，怎么处理这具女尸是谭村长的事情吧，他凭什么插手。”

　　“对，邓道长说的没错，这具女尸是我花了近十万买来的。”谭德生在一旁插嘴道。

　　“我师弟已经说了，这女尸是人家买来的，你用控尸之术对付我师弟，对付谭家人，到底是有什么目的。”

　　陆琦丰听了邓勇和谭德生的话，眼神闪烁，最后，却是一转眼朝着秦宇质问了起来。

　　“陆道长，你别听他们胡说，他们要破坏这具尸体的时候，我就已经说过这尸体不卖了，是他们强行要买下这具尸体，我可以给秦老板作证。”跟着秦宇进来的胡老二也是忍不住开口了。

　　“胡老二，不用说了。”秦宇却是摆了摆手让胡老二不用再解释，这位陆道长和龙虎山那群道士的作风如出一辙，自傲加护短。

　　秦宇笑眯眯的看着陆琦丰，如果是熟悉秦宇的人在这里，看到秦宇这幅神态，就知道秦宇是真的生气了。

　　“是，我就是想打你师弟，你又能奈何我什么，给你面子喊你声陆道长，不给你面子，你算什么东西。”

　　突然，秦宇说出了一句让院子里所有人震惊的话来，所有人都惊愕的看着秦宇，陆琦丰更是被秦宇这句话给弄懵了，一时之间都没有反应过来。

　　“明眼人都看的出来，你师弟为了捞钱，破坏一个死人的尸身，在玄学界有一句话，叫做死者为大，毁人尸体这种极其缺德的事情你竟然也想包庇，就你也配称为道长，你就不怕有一天你死后，你的尸体被人挖出来，断你的手脚，要知道因果循环，报应不爽。”

　　秦宇最后这一句因果循环报应不爽让得陆琦丰的整张脸是彻底的黑了下来，压印住自己的愤怒，低沉道：“你很好！”


第843章 恶战（一）

　　从那地方出来，陆琦丰还是第一次遭到这样的挑衅和轻视，这让他如何不怒，此刻不过是强行压抑住内心的愤怒。

　　“陆道长，秦大师，两位别冲动，这中间肯定是有什么误会。”

　　夹在两人中间的许承此时是最头疼的，秦宇不仅是一位天才，而且自身也是进入了五品大师境界，而这陆琦丰来头也是大的吓人，再加上对方的实力，这两人要是对上了，估计得有一场恶战。

　　许承自然不希望这样的事情发生，不说他们许家和陆琦丰有合作，就是秦宇，他也需要巴结，因为他们许家一位先人的法器还在对方身上，这两位他谁都得罪不起。

　　“许先生，这事情和你没有关系，还希望你不要插手。”陆琦丰直接是把许承给堵死了，目光炯炯的看向秦宇：“什么玄学界千年难得一出的天才，在我眼里也不过如此，比你更天才的人我都见过。”

　　“我可没说我是天才，怎么，这天才两个字让你感觉到自卑了。”秦宇呵呵一笑，目光却是看向门口处，因为他们的进来，引起了谭家村村民的警惕，此刻已经有不少谭家村的村民涌入院子了。

　　“这地方不方便，咱们去外面。”陆琦丰冷哼了一声，一甩道袍，就朝着门口走去，邓勇自然是赶快跟上，那些村民受陆琦丰的气势影响，全都自觉的让出位置让他们离开。

　　“胡老二，带上夏小田的尸体，咱们也出去。”

　　秦宇朝着胡老二说了一句，胡老二应了一声，就要去抱起夏小田，那谭德生看到这一幕张开欲言，但随即就看到秦宇正眯着眼，笑着看向他，不禁心里一寒，头一缩没敢再开口，任凭胡老二把尸体给抱走。

　　同样的，秦宇一行人的离开，那些谭家村的村民也没有阻止，甚至他们都不太清楚到底发生了什么事情，看着自己村长坐在地上的沮丧表情，所有人都大眼瞪小眼的不知道该干嘛。

　　“胡老二，他奶奶的，尸体被抱走了，竟然钱不退还给我。”

　　足足过去了十来分钟，谭德生突然一声怒吼，他想到了自己先前强塞给胡老二的两万块钱，现在尸体没了，钱也没有拿回来，当真是赔了夫人又折兵……

　　“嘿嘿，这两万块可是你自己要硬塞给我的，不能怪我没有还给你。”走出谭家村的胡老二自言自语道，脸上再次露出那贪财的猥琐笑容。

　　“秦大师，陆道长，最后再听我一句劝，两位都是我玄学界的人才，不可为了一点小事结怨，不如大家坐下来慢慢谈。”

　　在谭家村外面的一个山脚处，陆琦丰停了下来，陆琦丰这一停，秦宇自然也没有跟着走，两人就这么互相对视着，许承则是在做着最后的努力。

　　“许先生，看在你的面子上，只要他肯向我师弟道歉，我可以既往不咎。”陆琦丰缓缓开口说道。

　　“这……”许承脸上露出为难的神色，让秦宇道歉，这怎么可能，能成为天才的，哪个没有点脾气，更何况还是秦宇这样堪称天才中的天才的人了。

　　“许兄，你的好意我领了，这一次的事情你就站在一旁观看就可以了。”秦宇也是笑着朝许承说道。

　　“哎。”许承叹了一口气，也知道自己劝不住这两位，当下只能走到一边。

　　“坦克，胡老二，你们两也退后点吧。”秦宇这边示意坦克和胡老二后退，那一边陆琦丰也让邓勇站远点，两人虽然言语中轻视对方，但实际上，在秦宇和陆琦丰的心里，都明白对方会是一个劲敌。

　　玄学界解决纠纷的方法很简单，要么就是找一个有威望的人来裁决，要么就是纠纷的双方斗一场，而现在很明白，秦宇和陆琦丰都是选择的后者。

　　“虽然我不知道先前那道金光是何物，能破掉我的桃木剑和紫剑，但是我告诉你，如果你以为凭着那金光就可以抗住我，那你就想错了。”

　　陆琦丰将道袍一甩，手里却是多出了一柄拂尘，这拂尘是黑色质地的木柄，上面刻着一些符文，拂尘柄上束着两簇黄色的毛发，而在拂尘柄尾处，则是光泽银亮的白色马尾毛，扎成了一束。

　　“三钟拂尘。”秦宇看到陆琦丰手里的拂尘，双眸一凝，轻语了一句。

　　“倒是有点见识，还认得三钟拂尘。”陆琦丰听到秦宇喊出了他手里拂尘的名字，脸上露出得意之色，“实话告诉你，这三钟拂尘用的马尾毛不是普通的马，乃是千里宝驹。”

　　“三钟拂尘，以两黄分三节，对应三清道祖，我又怎么可能不知道。”秦宇嘴角翘起，笑着答道。

　　不过在秦宇心中，却是提高了警惕，三钟拂尘并没有他嘴上说的那么简单，三钟拂尘看似简单，但实际上却是非常的复杂。

　　但就是那两簇黄色的毛发，那极其的难弄，那黄色的毛发实际上是一种麋的毛发，然后放在禅香上面，用香烟慢慢的熏黄，这期间，还需要有一位境界高超的道士来念经，整整三年的时间不得间断，这样才有可能变成黄色。

　　而这，还只是第一步，接下来则是拂尘的柄，这柄的木质也不普通，必须是千年老木的树根处，与大地接壤的那一部分。

　　最后这拂尘的马尾毛也是有讲究的，首先，这马尾毛不能是从马身上脱落下来的，得是亲自从马身上剃下来的，然后用清泉水清洗浸泡三天三夜，之后再供奉起来，每日礼拜，七年之后放得取下，用来制作拂尘。

　　而最重要的一点就是，这七年来，谁礼拜的，这拂尘也就只能谁使用，所以，这一套极其繁琐的手续才让得三钟拂尘越来越少，再加上三钟拂尘的限制条件：无法传代，这才被玄学界的人慢慢摒弃。

　　毫不夸张的说，能用三钟拂尘之辈，都是有大毅力之人，花费十年的时间在一柄拂尘之上，这毅力可想而知了，秦宇也是自认自己都做不到。

　　三钟拂尘虽然繁琐，但一旦制作成功，威力也是极其的恐怖，尤其是对阴物，一般的阴物只要被拂尘给打中，立马就魂飞魄散，有着慑人魂魄的作用，就是正常人被打中也会将魂魄从体内打出去。

　　“最后给你一次机会，给我师弟道歉。”陆琦丰手握着拂尘，朝着秦宇说道。

　　“看来你对自己手里的拂尘很有自信。”秦宇微微的摇晃了下脑袋，“但是我依然是那句话，你算什么东西。”

　　“不是抬举。”

　　陆琦丰再次被气炸，手里拂尘一扬，整个人的气势开始变了，一股强大的气势从他的身上冒起，一个踏步，脚踏天罡，竟然是直接来到了秦宇的跟前。

　　“跟我玩步法。”秦宇一声冷笑，也同样是一步迈出，陆琦丰就感觉自己眼前一花，再仔细一看，前面哪还有秦宇的身影。

　　“不好。”陆琦丰的反应也很快，脚上步伐转动，手里的拂尘直接是朝着身后打去，看也不看一眼。

　　只是，陆琦丰的这一打却是落空了，他的背后空空如也，根本没有秦宇的身影，陆琦丰感觉到自己左边有身影飘过，依然是没有犹豫，直接是拂尘朝着右边打去，当然，结果也同样是打空。

　　“陈老板，这两位是搞什么，秦老板为什么围着这陆琦丰绕圈不动手呢，这陆琦丰更奇怪，明明秦老板就在他左侧，他却拿拂尘打右边，在右侧的时候，却拿拂尘打左边。”胡老二看着场上的怪异场面，忍不住的问道。

　　“我也不清楚。”

　　坦克也看的很是纳闷了，明明秦先生有很多次靠近这陆琦丰了，为何不出手呢，而这陆琦丰就更古怪了，秦先生站在他的面前，他却拿着拂尘朝后面打去，这让坦克是完全看不懂场上的局面了。

　　“你们看不懂是因为秦大师和陆道长此刻都是使用了某种天罡步法。”离着坦克和胡老二近的许承听到两人的对话，神情凝重的解释了一句。

　　“天罡步法？”坦克和胡老二纷纷将目光转向许承，一脸的疑惑。

　　“你们应该听说过三十六天罡吧。”许承看到两人困惑的目光，解释道：“天罡，实际在是奇门八卦中的方位，你们应该听说过奇门遁甲吧，人进入其中，一旦走错一步就很难走出来，要想走出来，必须会天罡步法，所以，你们现在看到的画面并不是真实的画面。”

　　在许承给坦克和胡老二解释天罡步法的时候，场上，秦宇和陆琦丰两人也陷入了僵持，陆琦丰打不中秦宇，但同样的，秦宇也攻击不到对方。

　　“也罢，既然你也会天罡步法，那下面咱们就凭真本事吧。”陆琦丰突然往后一个跳跃，直接是跳离了开来，而秦宇也同样是停了下来，两人互相盯着对方，视线碰撞，心里都明白，试探已经结束了，下面就该是动真格的时候了。


第844章 恶战（二）

　　两人这么静静的对视的，现场气氛很凝重，就连许承也是停止了讲解，目光一瞬不瞬的盯着场中的秦宇和陆琦丰。

　　“秦宇，你确实是有两下子，不过要是你以为这样就可以和我抗衡的话，那你就错了，不怕告诉你，我现在已经是五品相师后期，距离大圆满也仅仅是一步之遥，你不过才踏入五品境界，你拿什么来给我抗衡。”

　　陆琦丰整个人的气势再次攀升，竟然比先前有高出了一大截，直接以气势朝着秦宇压去。

　　“不好，秦大师才是刚刚晋升五品相师，在气势上面肯定不是陆道长的对手。”许承听了陆琦丰的话，低声说了一句，他有些不看好秦宇了。

　　固然秦宇是玄学界千年难得一现的天才，但天才毕竟还只是天才，只是说明有潜力而已，不能代表现在的实力，秦宇是才进入五品境界，和五品后期还有很大的差距，要知道到了后面就算是一个境界的，初期和后期的差距也是非常的大。

　　“五品后期吗？”

　　秦宇看了陆琦丰一眼，一脚朝着前面踏出，整个人的气势也是在疯狂的攀升，然后，在许承和陆琦丰震撼的目光中，一直攀升到了顶峰，竟然丝毫不弱于陆琦丰。

　　“这怎么可能，秦大师竟然也是五品后期。”许承没法接受这个现实，五品后期是什么概念，他家族里的那些长老们也才只有少数几位到达了这个境界，而且最年轻的都已经是年过六旬了。

　　“五品后期。”陆琦丰的神情也是变得凝重起来，他今年已经四十岁了，才到达五品后期，虽然在他那个地方，他并不算是绝顶的天才，但也算的是同辈的佼佼者，当初他进入五品境界的时候，也同样的只是三十岁，所以他并不觉得秦宇有多天才，不过是玄学家夸大了，但是此刻，他不得不承认，对方就算是在他那个地方，也算是一位顶尖的天才存在。

　　“就算你是五品后期又怎么样，境界相同，论攻击术法，我紫薇星宫不惧怕任何人。”陆琦丰知道靠气势压迫不了对方，直接是收回了气势，双手开始掐诀，一道道紫光在他的手上流转。

　　另外一头，秦宇同样也没有闲着，双手结着手印，随着秦宇的手印出现，整个现场的气氛都开始变得有些凝固。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。”

　　秦宇的口中清冽的吐出上面的九字，这九字一出，狂风卷起，整个山脚的树木哗哗作响，对面的陆琦丰首当其冲，所有狂风都朝着他汇聚而去。

　　“你竟然会九字真言。”陆琦丰面色难看的看着秦宇，九字真言在玄学界极其的有名，可以演化出来无数的攻击手印，只不过早在几百年前便已经是失传了。

　　“你不也会紫薇真决印吗？”秦宇笑着看向陆琦丰，他已经认出了陆琦丰施展的是什么了，紫薇真决印，同样是失传了的霸道手印。

　　“也好，那今天就看看是你的九字真言厉害，还是我的紫薇真决印厉害。”陆琦丰没有再理会秦宇，双手继续结印，半晌过后，两人几乎是同时停手，目光对视着对方。

　　“紫薇之光，降！”陆琦丰一声轻喝，手指之间的三道紫光如流星一般朝着秦宇而去。

　　“临！”

　　面对着三道紫光，秦宇眼中无惧，口唇轻启，九字真言的第一个字“临”从他的嘴里吐出。

　　临字出口，那三道紫光突兀的在半空中直接消失了，就好像突然钻入了某个神秘的空间一样。

　　“紫薇降魔，去！”陆琦丰对这个结果也早有了预料，脸上的表情没有任何的变化，这一回，是六道紫光从他的手指间飞射出去。

　　“兵！”

　　“紫薇真解，开！”

　　“斗！”

　　……

　　到最后整个场内，漫天飞舞的紫光，但是这些紫光全都没法靠近秦宇的周身一丈的位置，陆琦丰的脸上已经出现了汗渍，这么施展紫薇真决印，对他来说也是非常大的消耗。

　　而另外一头，秦宇的脸色已经开始有些苍白，相比起当初他和陈剑峰的决斗时施展的九字真言，这一次他要轻松了很多，而且也连着吐出了九字真言的六字。

　　不过这也差不多就是秦宇的极限了，以他现在的修为，最多就是能施展出前面的七个字，至于九字真言的最后两字恐怕得要到宗师境界才可以，更别说九字组合攻击手印了。

　　“秦宇，不得不说，你出乎了我的意料，竟然能接下我紫薇真决印这么多下，但是我紫薇真决印越到后面威力越大，希望你还能继续接的下来。”

　　“这句话我同样也想告诉你，九字真言越往后面威力越恐怖，希望你还能撑得住。”秦宇笑了，眯着眼睛看向陆琦丰。

　　针尖对麦芒，两人都不在说话，陆琦丰的手势一变，整个人向前略微的躬身，喝道：“起！”

　　起字一出，插在陆琦丰后背的三钟拂尘直接出现在他的前方上空，陆琦丰双手不断掐诀，一道道紫光打在了三钟拂尘上面，这柄黑黄白相间的拂尘，很快就被一层紫光被包裹，拂尘一端遥遥指向秦宇。

　　“紫薇亲临，破，破，破！”

　　陆琦丰一脸喊了三次破，声震如鼓，就连在一旁观看的坦克几人都感觉心跳不自觉的跟着这三声大喝而加快了跳动。

　　“不好，快点后退。”

　　一直在观战的许承，突然朝着坦克和胡老二吼了一声，然后快速的朝着后面跑去，坦克是第二个反应过来的，在许承跑了之后，他一把拽住胡老二的手，往后退去。

　　许承和坦克之所以会后退，是因为两人心里都产生了一种恐怖的直觉，一种令人窒息的心悸。

　　“这是……”

　　实际上，在许承和坦克两人产生危险的直觉时，秦宇浑身的鸡皮疙瘩已经起来了，他的双眸闪烁着光芒，死死的盯着三钟拂尘的上方。

　　在那里，先是一道紫光出现，接着是一片紫光的出现，当这片紫光出现的时候，秦宇发现自己不但全身鸡皮疙瘩都起来，心里更是产生了一股恐惧感。

　　“威压，这是威压，这紫光当中到底是什么？”强忍住心里的恐惧，秦宇双目依然一瞬不瞬的盯着紫光那里，很快，他就看到了一个人的轮廓。

　　是的，只有轮廓，明明对方是有面相的，但看在秦宇眼中，却又没有一丝的记忆，就好像这人的面相具有自动消除记忆的功能。

　　“难道是……”

　　秦宇似乎想到了什么，眼里露出惊骇之色，这世上，只有一种存在，明明有面相，但是看了之后总是记不住，这类存在就是玄学界所有人追求的“仙”！

　　只有仙人，才能达到这一点，古代有一句很贴切的话，叫做：美若天仙，凡夫俗子不可见，其意思就是从仙人那里引申过来的，意思就是说，仙人的样貌，世人根本就没法看到。

　　“紫薇大帝。”秦宇沉着脸吐出了这四个字。

　　“没错，没……咳……没想到你知道这是紫薇大帝，这是我紫薇真决印的最高攻击手印，紫薇大帝亲至，你哪什么抵抗。”陆琦丰此刻的脸色已经是非常难看了，整张脸苍白了没有一丝血色，但还是强撑着露出了一个笑容。

　　“不对，这不是紫薇大帝，以陆琦丰的修为怎么可能召唤的出来紫薇大帝。”秦宇眼珠子一转，他很快就明白了，这应该是紫薇大帝的一个分身法相，并不算是仙人。

　　但随即秦宇脸上就露出苦笑，就算不是紫薇大帝的真身，一个仙人的分身法相，也不是现在的他能抗衡的。

　　紫薇大帝的分身法相出现之后，那拂尘就好像找到了主人一般，直接是飞到了紫薇大帝的手上，但依然是遥指着秦宇。

　　刹那间，秦宇浑身毛骨悚然，整个人就好像被什么恐怖的东西给盯上了一样，秦宇不再犹豫，双手飞快的掐诀，嘴里吐出九字真言的第七字：“列！”

　　列字一出，狂风再起，竟然将地上的草皮都卷了起来，一股股罡风朝着紫薇大帝的法相而去，罡风所过之处，就连空间都隐约有些震荡。

　　罡风所过之处，几乎是席卷了一切，然后秦宇却依然不对自己施展出来的罡风抱希望，一个仙人的分身法相有多恐怖他并不知道，但是他知道一点，小九的法相金身都不怕这些罡风，更可况仙人的法相金身。

　　秦宇这么做，不过是想要拖延下时间，他的脑子在飞快的运转思考起来：“饿鬼帅肯定也不是对方的对手，如果他再加上追影的话，也不过是五品巅峰而已，不能达到宗师级别，恐怕无法对对方造成什么伤害。”

　　秦宇想来想去，都没有能想到什么好办法，而此时，那些罡风也都吹到了紫薇大帝的分身法相身边，分身法相也没有什么大动作，就是将手里的拂尘这么一甩，每甩到一道罡风上面，这罡风便立即消失。


第845章 仙人一指

　　第一次，秦宇发现自己的所有手段都没有用了，仙人，这是一道无法逾越的鸿沟，就算只是一个分身，那也是仙人分身，却也不是现在的他能对付的。

　　卧龙先生当初就是一缕残魂，都能将那位准六品给灭掉，而且轻松随意，那么仙人的分身法相会有多恐怖，也就可想而知了。

　　秦宇抬头看了眼前方，罡风已经所剩不多了，他必须得想出自救的办法，越是在这种危险的困境下，秦宇的心里却是越发的冷静。

　　“这仙人分身法相肯定是存在破绽的，不然这陆琦丰也太恐怖了，凭借着这一周可以横扫整个玄学界了。”秦宇眼中精光连连，他很快就想到了很重要的一点，“而且诸葛内经之中也有过紫薇真决印的介绍，按照上面的记载，并没有提到紫薇大帝的分身法相会出现，这就说明，这原本的紫薇真决印并没有法相。”

　　在分析着情况的同时，秦宇的视线也在盯着陆琦丰，他想从陆琦丰的表情变化当中捕捉到一点有用的信息，可惜秦宇失望了，陆琦丰除了脸色苍白，有些透支之外，没有其他任何的表情变化。

　　“那是什么人，为什么我会忍不住想要膜拜。”

　　离着秦宇和陆琦丰两人远远的胡老二，在紫薇大帝的分身法相出现的那一刻，忍不住就跪在了地上，而另外一边的邓勇也是和他差不多，就差没磕头了。

　　只有坦克和许承两人还在拼命坚持着，他们内心也有一个声音要让他们跪下去，但硬是凭借着超过常人的毅力给按捺住了。

　　“我这一生，除了给父母，给死去的战友下跪过，还没有给其他人跪过，不管你是什么人，都不能让我下跪。”坦克一声怒吼，双手抓住自己上身的衣服，用力的一撕，但听得一声布帛撕裂的声音，衣服裂开，露出了他里面满是伤痕的上身。

　　这一幕是极其震惊的，胡老二看着坦克身上大大小小的刀伤枪伤，已经是震惊的无以复加了，一时都忘了恐惧，愣愣的看着坦克的上半身。

　　而一旁的许承此时则是盘坐在了地上，双手结印，闭上了眼睛，嘴里在低声念诵着某部经文，以此来压住心中要下跪的念头。

　　……

　　最终，当所有的罡风都被消灭之后，秦宇依然没有想出什么好的破解办法，而紫薇大帝的分身法相也终于是将目光落在了他的身上，一股寒意，在他的心底冒出。

　　“追影！”

　　秦宇不再保留，怒吼一声，追影从他的掌心出现，直接是连人带剑，朝着紫薇大帝的分身法相斩去。

　　漫天的金光，秦宇整个人的身上都披着一层白芒，可以说，这一剑他没有丝毫的保留，体内的念力疯狂的运转，相当于五品后期的念力，再加上追影，这一击，已经是达到了五品巅峰之境，就算是六品宗师的存在，也无法无视。

　　然而，面对秦宇的这一剑，紫薇大帝的分身法相依然是那么随意的扬了一下手里的拂尘，追影和三钟拂尘碰撞，黄紫两道光芒瞬间暴涨，整个天空在这一瞬间都被这两道光芒给覆盖，犹如一个奇异的天象。

　　“嘎嘎！”

　　山林之中，无数的鸟儿猛地飞窜出来，只是，还没有能发出去，就全部掉落在了地上，那一双双机灵的眼珠子，盯着前方上空的紫色身影，浑身都在微微发抖。

　　“还是不行。”

　　击中了三钟拂尘，然而秦宇的脸上却没有一丝的血色，和追影心灵相通的他，可以感觉到此时追影承受的压力。

　　“左眼为日，右眼为月，双眸开阖，日月并升；四肢为星辰，喝令而风云随……”

　　秦不再犹豫，双手松开追影，飞快的掐诀，一股股寒意开始充斥大地，仅仅是一瞬间，整个空间的温度便降到了零下几度，一丝丝的寒霜开始爬在了地面之上。

　　“给我结！”

　　秦宇面目狰狞，一声怒吼，一缕缕的冰雪从上空落下，然而，这冰雪在离着紫薇大帝分身法相有着一丈距离的时候，就自动熔化了，当整个地面都被寒冰覆盖，这紫薇大帝分身法相的身躯也是没有一片雪花。

　　上三清神咒之神雪咒无效！

　　当然，也不能说是完全无效，至少蹲坐在地上的陆琦丰此刻是很不好受，浑身冷的在打哆嗦，本就苍白的脸，变得是更加的难看，仿佛下一刻就会昏倒一样。

　　“啪！”

　　追影和三钟拂尘的较量也有了结果，毕竟追影是顶尖的法器，三钟拂尘在这一点上还要差上几个档次，拂尘上的那一缕马尾毛，是直接被追影给砍断，连带木柄都裂成了两半。

　　然而，见到这一幕，秦宇却是不喜反惊，连忙冲着追影喊道：“追影，快回来。”

　　没有了三钟拂尘，追影将直接面对的是紫薇大帝的分身法相，这才是最让秦宇担忧的。

　　紫薇大帝手里的拂尘断了之后，第一次动作有了不同，只见他伸出一掌，呈拈花指，恰到好处的将追影给夹在了其中，任凭追影如何动弹，都不能再移动分毫。

　　见到，这一幕，秦宇双手飞快的掐诀，疯狂的吸收附近山川的能量，整个人慢慢的攀升，到最后，竟然到了和紫薇大帝分身法相同样的高度。

　　“给我斩！”

　　秦宇双手合十，中指和食指遥遥对着紫薇大帝的分身法相，一道剑影在他的前方出现，带着呼啸的风声，毫不犹豫的斩向紫薇大帝的分身法相。

　　这一道剑影足有三丈多长，如流星划月，所过之处罡风四起，连站着老远的坦克一行人，都感受到了恐怖，脸上传来刺痛感。

　　“这……这还是人吗？”胡老二看着这极其震撼的一幕，说话都有些哆嗦了，这已经是超过了他的认知了。

　　“秦大师不愧是千年难得一出的天才，这攻击，恐怕已经是达到了五品巅峰了。”同样是看到这一幕的许承，脸上露出苦涩的笑容，不过随即表情就变得凝重起来，“但是这还不够啊，毕竟秦大师这回面对的对手太强大了。”

　　无与伦比的剑影朝着紫薇大帝的分身法相席卷而去，紫薇大帝的分身法相这一回却是没有无动于衷，夹住追影的手指一弹，追影便直接倒射出去，接着伸出了一根食指，点在了那剑影之上。

　　崩溃！

　　没有任何征兆的，气势惊人的剑影瞬间崩溃，竟然抵抗不住紫薇大帝的分身法相的一指，然而，这还没有结束，这一指是朝着秦宇所在的方向的，一根巨大的紫色手指就这么慢慢的朝着秦宇飞来，没有风声，也没有能造成空间的扭曲，但面对着这一指，秦宇浑身寒毛竖立，一股强烈危机感在他的心里。

　　“仙人一指！”

　　没有谁比秦宇更清楚这朝着他飞来的紫色手指的恐怖，紫薇大帝的这一指的目标正是他，这紫色的巨大手指，就好像天道所化，在秦宇的眼瞳中不断放大，最后，更是取代了秦宇眼中的整片天地，自成一片天空。

　　一指点去，看似风轻云淡，不起半点波澜，速度之慢，更是不能和先前秦宇释放出来的那道剑影相比，就好像一个人随意的这么一点。

　　但是，这个人不是别人，是紫薇大帝，是一位真正的仙人，眼下，秦宇就是只有一个想法，逃，逃避开这一指。

　　一股脑的从怀内掏出五行风速符，全部都贴在自己的脚下，秦宇不再犹豫，招呼了追影一声，一个转身，就朝着身后跑去，体内的念力再次疯狂的运转起来……

　　然而，这看似缓慢的手指，似乎是跨越了空间的束缚，只是一个眨眼便出现在了秦宇的身后，不足五尺之处。

　　只一瞬间，秦宇就听到自己背上脊骨断裂的声音，骨头碎裂的剧痛感袭上大脑，一股前所未有的危机感压的他喘不过起来。

　　顾不得疼痛，秦宇一咬牙，从怀里掏出饿鬼令，朝着身后抛去，怒吼道：“饿鬼帅，出来。”

　　饿鬼帅从天而降，挡在了秦宇的身后，而这紫薇大帝的一指也在这时候按下，按在了饿鬼帅的身上，一股凄厉的惨叫从饿鬼帅的口中发出，秦宇回头探视了一眼，这一看，眼瞳却是急骤收缩。

　　饿鬼帅巨大的身躯在紫薇大帝的这一指按下，竟然只剩下了三寸不到，一股股绿色的血液从饿鬼帅的体表流出，那是被活生生的给压出来的。

　　不堪一击，以饿鬼帅的实力和恐怖的防御力，竟然只是阻止了紫薇大帝这一指一秒的时间都不到，紫薇大帝的手指再次出现在了秦宇的身后，一指，就要按下。

　　“吗的，既然逃不了，那老子就和你拼了。”

　　秦宇一声怒吼，转过身来，体内的精血开始燃烧起来，整个人被一层血雾萦绕，然而，就在这时，在秦宇的头顶上空，出现了空间波动，一张画卷显露了出来，江山社稷图出现！


第846章 许承的举动

　　江山社稷图的出现，让秦宇也是愣住了，他并没有召唤江山社稷图，这是江山社稷图第三次主动出来了。

　　江山社稷图出现，直接横档在了秦宇的面前，那巨大的画卷犹如一个黑洞，紫薇大帝的这一指落在了画卷之内，让得江山社稷图轻微的晃动了一下，但最后还是稳住了。

　　“这江山社稷图竟然抗住了紫薇大帝的一指？”秦宇看到这一幕也是被镇住了，但随即眼中闪过亮光，江山社稷图可以抵抗住仙人的一指，那就意味着他不需要再惧怕这紫薇大帝的分身法相了。

　　“这是什么东西，怎么可能抵抗的住仙人的一指？”

　　相比起秦宇脸上流露出的喜色，陆琦丰的表情却是变得惊恐起来，仙人一指的威力有多么恐怖，他心里再清楚不过了，这世间怎么可能还有东西可以承受的住。

　　谁也没有注意到的是，当江山社稷图出现的时候，一旁的许承表情却是变得很古怪，有激动、有困惑，但更多的是震惊。

　　“难道预言要实现了？那个人就是指的秦大师？”许承声若细蚊，小的只有自己可以听见，再次看向秦宇的目光也变得不同……

　　“有什么不可能的，只准许你可以召唤出仙人分身嘛。”秦宇冷笑着看向陆琦丰，当真是三十年河东三十年河西，现在是风水轮流转了，只要江山社稷图能给压制住紫薇大帝的分身法相，陆琦丰又怎么可能是他的对手。

　　“别得意，不过是挡住了一指而已。”陆琦丰冷哼了一声，没有再理会秦宇，而是看向上方的紫薇大帝的分身法相，仙人的分身法相不是他能控制命令的，所以，他也不知道紫薇大帝的分身法相接下来会干什么？

　　然而，紫薇大帝的分身法相接下来的动作却是让秦宇和陆琦丰两人都大跌眼镜，这分身法相竟然一个转身飘然而去，速度之快眨眼间就快要脱离了战场。

　　“跑？”秦宇的表情变得古怪起来，这紫薇大帝的分身法相此时的动作分明就是在逃跑，可又是什么东西，能让仙人也害怕逃跑？

　　很快，秦宇就知道原因了，江山社稷图画卷里起了一阵波澜，再然后，一道青色的石门从里面飞出，矗立在了高空之上。

　　青色石门的出现，让得陆琦丰呆滞住了，眼底闪烁着精光，也让许承愣住了，随即脸上露出亮光，他的推测果然没有错。

　　“这不是被白起带进江山社稷图中的那青色石门吗，怎么变得这么大了？”

　　一看到这青色石门，秦宇就知道这青色石门是当初从安娜手里得到的遗族宝物。

　　青色石门出现，一股沧桑的气息在整片天地徘徊，那紫薇大帝的分身法相，却好像老鼠看到了猫一样，再次加快了速度，想要逃离开这青色石门。

　　然而，就像先前的秦宇逃避紫薇大帝的一指一样，一切都是徒劳的，青色的石门缓缓开启，下一瞬间，就出现在了紫薇大帝的分身法相的前面，紫薇大帝的分身法相又想要转身，但头才刚刚转过去，这青色石门似乎有一股巨大的吸力一样，将这紫薇大帝的身躯往门内吸。

　　可以看出，紫薇大帝的分身法相极其不甘心被吸入门内，但又逃脱不掉，就这么一点一点的被吸着进入青色的石门，当最后他的脑袋也被吸进去之后，青色的石门再次关闭，又重新飞回了江山社稷图内。

　　江山社稷图消失，一切都恢复了原样，然而四周被威压活生生给压死的鸟类，还有那断裂的树枝，都在告诉所有人，这里，刚刚经过了一场恐怖的大战。

　　“你赢了。”陆琦丰艰难的吐出这三个字，整个人再也支撑不住，一口鲜血喷出，站在他后面的邓勇见状，赶忙跑过来扶着自己的师兄，然后用不可思议的目光看向秦宇。

　　连他的师兄都不是人家的对手，那他就更不用说了。这人未免也太恐怖了，如果不是他在现场，他更愿意相信，眼前的这一幕更像是荧屏上的特效做出来的。

　　秦宇眯着眼睛看着陆琦丰，陆琦丰认输，在他的意料之中，实际上，在陆琦丰召唤出来紫薇大帝的分身法相后，秦宇便看的出来，对方已经是强弩之末了，没有战斗力了。

　　现在陆琦丰最大的倚靠，紫薇大帝的分身法相已经被青色石门给吞噬了，陆琦丰还能拿什么跟他斗？不认输又能怎么样？

　　“秦宇，我不否认，你确实算的上是一位天才，这一次的事情我可以替你道歉。”陆琦丰一改先前的傲慢，态度开始变得谦逊起来。

　　但就是陆琦丰态度的改变，反而让秦宇犹豫不决，他的目光在陆琦丰的身上打量，眼神闪烁，陆琦丰的态度，出乎了他的意料。

　　拿龙虎山的那群道士来说，虽然他闯上了龙虎山，但龙虎山的那些道士们却依然不服气，这是多年以来的自大养成的秉性，一时之间是不可能改变的了的。

　　而陆琦丰，若说自傲，比龙虎山的那群道士还要高上几等，这样的人，怎么可能因为一次失败就服软。

　　在秦宇的心里，陆琦丰正常的反应是认输，但态度依然会是很傲慢，最起码会是觉得他倚靠了外物，而不是像现在这样心服口服的模样。

　　“秦大师。”

　　一直在旁边观战的许承却是朝着秦宇喊了一声，接着快步朝着秦宇跑了过来。

　　陆琦丰看到许承过来，心里松了一口气，有这位许家的人在，他的性命肯定是无忧的。

　　陆琦丰低下头，在秦宇看不到的视角处，眼底闪过一缕得意之色，他没有想到，今天竟然让他发现了一个惊天秘密，只要他把这个秘密带回去，自然可以得到上面巨大的赏赐，和这赏赐比起来，现在服一下软又算的了什么，成大事者当不拘小节，大丈夫能伸能缩。

　　而且，陆琦丰也相信，只要他把这消息报告上去，这秦宇肯定也不会有好下场，上面绝对会派人出来对付秦宇的。

　　在陆琦丰的眼中，秦宇已经是一个将死之人了，对一个将死之人服软那就更没什么心理压力了。

　　看到许承走过来，秦宇眉宇皱了起来，如果他没有猜测，许承是想要替陆琦丰求情的，实际上，怎么处置陆琦丰，秦宇也是没有想好。

　　杀掉陆琦丰？

　　秦宇还没觉得两人之间有这么深的仇怨，但就这么放掉对方，秦宇隐约又觉得有什么不妥的地方，不过具体哪里不妥，他一时还没有想出来，所以才保持着沉默不语的状态。

　　然而，出乎秦宇意料的是，许承虽然喊了一声他的名字，但走向的却是陆琦丰。

　　“许先生。”

　　陆琦丰看到许承走过来，以为许承是要来扶他，伸出了手，许承也确实是抓住了陆琦丰的手，将陆琦丰从地上拉起来，但是就在许承将陆琦丰从地上拉起的刹那，他的另外一只手在背后却是握成了拳头，然后，出乎所有人意料的一拳击打在了陆琦丰的胸膛处。

　　“砰！”

　　陆琦丰遭受重击，许承的这一拳，就是压倒骆驼的那最后一根稻草，让得他整个人再次喷出一口鲜血，面色苍白的如同一张白纸。

　　“你……”

　　陆琦丰两眼鼓起，死死的盯着许承，然后许承只是冷哼了一声，毫不犹豫的继续一掌拍下去，这一掌，让的陆琦丰头一歪，彻底的断气了。

　　“你竟然杀了我师兄，我跟你拼了。”

　　许承的行为让邓勇呆了，等邓勇反应过来的时候，已经是晚了，当下举起拳头朝着许承挥去。

　　只是，邓勇这一拳，许承很轻松的就躲了过去，接着手一松，让陆琦丰朝着邓勇的身上倒去。

　　“许兄？”

　　秦宇也算是反应过来了，目光有些古怪的看着许承，这陆琦丰不是和许承关系很好吗？两人一块到来的，现在许承却是出手将陆琦丰给杀死了，这演的是哪出戏。

　　其实，不止是秦宇看糊涂了，坦克和胡老二也是看呆了，这演的是什么，年度卧底大片？

　　“秦大师，我一会再跟你解释吧，但是这陆琦丰绝对不能活，如果让他离开，那么青色石门的事情就会曝光，会给你带来无限的麻烦。”许承回过头，朝着秦宇说道。

　　“什么意思？”秦宇听了许承的话皱了皱眉。

　　“陆琦丰的身后势力，对青色石门有着势在必得的决心，如果让陆琦丰将消息传递回去的话，那些人肯定会蠢蠢欲动的。”

　　许承解释了这一句之后，将目光落在邓勇身上，丝毫不掩饰自己的杀机，邓勇这一回是真的慌了，他明白许承话里的意思了，这是要杀了他灭口。

　　“许先生，不要杀我，我保证对今天发生的事情守口如瓶，绝对不会对外泄露。”邓勇朝着许承哀求，但是许承却是不为所动，无奈之下邓勇只能将目光看向看向秦宇，“秦先生，您就放过我吧，我知道错了，但是我也只是为了骗点钱而已，可从来没害过人啊。”


第847章 许家的来历

　　秦宇看着邓勇哀求的模样，也是皱了下眉，按说这邓勇确实是罪不至死。

　　“秦先生，你要是不放心的话，我可以发下天道誓言，如果今天的事情要是敢说出去，就让我五雷轰顶不得好死。”邓勇看到秦宇一皱眉，知道自己的话起作用，连忙继续保证道。

　　“没用的。”许承这时候却是摇了摇头，目光看向秦宇，“秦大师，就算这邓勇发下了天道誓言，不对外透露，但那些人肯定是可以通过其他办法让邓勇说出来的。”

　　许承的话让秦宇心里一禀，这一点他刚刚确实是没有想到，就算邓勇不说的话，以玄学界的手段，有的是可以让人将心里的秘密给说出来，至少秦宇自己就有好几种办法。

　　“秦大师，陆琦丰的来头真的很恐怖，不是现在的你可以抗衡的，而且，这青色的石门绝对不容落入他们的手上，我相信将青色石门交给秦先生的那人也说过这样的话吧。”

　　“所以，为了保住青色石门，现在不是妇人之仁的时候。”

　　许承的态度很坚决，秦宇最后看了眼邓勇，没有再说话，但是这态度已经表明了。

　　“邓勇，怪只怪你是陆琦丰的师弟，怨不得我。”许承看了眼邓勇，冷冷地说道。

　　“我跟你拼了。”邓勇也知道对方不可能放过自己了，一时之间，怒从胆中生，直接是将自己师兄的尸体朝着许承推去，而自己呢，却是撒腿就往后跑。

　　“你师兄是因为你而死的，现在你却抛下你师兄的尸体一个人跑，当真是忘恩负义啊。”许承冷笑了一声，也不追赶，在邓勇的背后双手飞快的掐手印，到最后，嘴里轻吐道：“五鬼杀！”

　　秦宇在听到许承说出‘五鬼杀’三字的时候，脸上就露出了一丝惊愕的神色，但依然没有开口说话。

　　而已经跑出了十几米开外的邓勇，突然站立住了，不是他不跑了，而是在他的身上出现了几道黑线萦绕，整个人就像是被定住了。

　　再接着一声凄厉的吼叫从邓勇的嘴里发出，整个人栽倒在了地上，再也没有爬起，死了！

　　当许承朝着邓勇走过去的时候，秦宇则是走到了饿鬼帅的边上，相比起以前的威风，此刻的饿鬼帅更像是一位被压扁了的肉饼，浑身的器官都挤在了一起，也是有够惨的。

　　“得，咱两差不多，你是三级残废，我是二级残废。”看到饿鬼帅的惨样，秦宇也是笑了笑，随即将饿鬼帅重新给收回饿鬼令中养伤。

　　至于他自己，身上的脊骨也是断裂了不少，也是需要时间是康复，当然，不是现在，现在他还有着许多疑问等着许承来解释。

　　“秦大师，咱们先把陆琦丰和邓勇的尸体给收拾掉后再谈吧，这里是村路，要是有谭家村的人路过的话，看到了恐怕影响不好。”许承确认了邓勇是真的死了之后，才转头朝着秦宇说道。

　　在这事情上，他不能允许一丝的马虎，一旦有什么遗漏，不仅是秦宇会遭殃，连带着他们整个许家都将会迎来灭顶之灾，所以，他必须小心再小心。

　　“坦克，胡老二，你们把陆琦丰的尸体给抬上车，咱们先离开这里再说。”秦宇深深的看了许承一眼，没有再多说，朝着坦克和胡老二吩咐了一句。

　　陆琦丰和邓勇的尸体被丢进了车厢之后，秦宇和许承也坐在了车厢里面，坦克本来要跟着上来的，他不放心这许承，但是给秦宇眼神制止了，和胡老二一起坐在前面驾驶室内。

　　“是不是该给我个解释了。”看着许承，秦宇淡淡的问道。

　　“秦大师，这里还不是说话的地方，等车子过了这村路，我一定把一切都告诉你。”许承脸上露出苦笑，他知道，秦宇肯定是对他有意见了，连称呼都不喊了。

　　当胡老二架着车子驶出了谭家村的路，重新回到了前往瓦家村的山路时，秦宇敲了敲前面的车窗，在前面的坦克听到声后的动静，朝着胡老二说道：“胡老二，停车，咱们下去抽只烟。”

　　“不……就不抽了吧，我现在没有烟瘾。”胡老二看向坦克，结结巴巴地答道。

　　“你没有烟瘾，但是我有。”坦克不容分说的瞪了胡老二一眼。

　　这让胡老二本来想说：“你又不会抽烟”这句话，可最后却硬生生的憋了回去，跟着坦克下了车，朝着前面走去。

　　“陈老板，咱们就抽只烟用不着走这么远吧。”

　　“叫你走远点，你就走远点是了，怎么婆婆妈妈的干什么。”坦克没好气的看着胡老二，这胡老二什么时候变得这么墨迹了。

　　“陈老板，你就放过我吧，我保证不会把今天的事情说出去的，你就不要杀我灭口了。”胡老二一咬牙，突然抓住坦克的手，哀求道。

　　在胡老二的心中，那位许先生，杀陆琦丰和邓勇，不就是为了杀人灭口吗，而这些人当中，也只有他是外人，现在这位陈老板叫他下车走远点，这就是明摆着要杀了他抛尸荒野的节奏啊。

　　坦克听了胡老二哀求的话，愣了，颇有些哭笑不得，不过他的心里却是起了一丝恶作剧的心理，直接将脸一板，夹住胡老二，“这里的风水可不好，上面那个山头不错，走吧。”

　　胡老二的力气哪有坦克那么大，就这么被坦克给夹着，一步一步朝着前面的山头走去……

　　坦克和胡老二虽然是离着车有十来米远的距离说的话，但是以秦宇现在的听力还是听的一清二楚，不禁莞尔一笑，这胡老二脑子里整天也不知道在想什么，也是个妙人。

　　许承感觉车子停下，听着车门前的两个人的脚步声走远消失，突然，从车厢内的两边的座位条上站了起来，朝着秦宇一躬身，恭敬地说道：“许家许承见过少主。”

　　许承的动作把秦宇吓了一跳，秦宇有些莫名其妙的看着许承，“这是什么意思？”

　　许承抬起头，脸上露出笑容，“少主，我只说一句话你就知道了，我许家的祖先，曾经是卧龙先生身边的两个童子之一。”

　　“什么！”

　　秦宇这一次坐不住了，直接从位置上站起来，目光炯炯的看向许承，许承这话的意思太明显了，他们许家和卧龙先生有着莫大的关系，而他又算是卧龙先生的隔代弟子。

　　“当初，卧龙先生在蜀国担任军师的时候，门下有两个童子，我许家祖先就是其中之一，不过后来卧龙先生在五丈原事件之后便消失了，我许家祖先也离开了蜀国，回到了湘南，一直传到现在。”

　　“果然，卧龙先生在五丈原并没有病逝。”秦宇眼中精光一闪，许承的话再次证实了他的猜测，五丈原事件有着世人所不知道隐秘。

　　“许承，你说你家祖先是卧龙先生身边的童子，但是这和我有什么关系？”秦宇也是多了一个心眼，并没有直接承认下来自己的身份。

　　“少主会有戒备也是情有可原的。”许承笑了一下，看向秦宇，说道：“少主在玄学会上赢得的那套十方印，上次我说过，是我许家的一位先人的，但我现在可以告诉少主，这十方印是卧龙先生当初送给我许家先人的。”

　　“十方印是卧龙先生制造的？”秦宇研究十方印也有一段时间了，但却还没有什么发现。

　　“少主要是不信的话，我可以告诉少主怎么确认，这十方印有一个口诀，用这个口诀可以打开一个秘密，而这个秘密不但可以证明我许家的身份，也是十方印存在的真正意义。”

　　“十方印我就带在身上。”

　　秦宇看了许承一眼，虽然他心里其实已经相信了，但还是想要确认了一下。

　　秦宇从车厢内走出来，走到前面的驾驶室内，将坦克背着的包裹拿出来，从里面拿出了一个盒子，这盒子里面放的就是十方印。

　　“少主！”

　　看到秦宇拿着盒子回到车厢，许承恭敬地喊道。

　　“不管怎么样，还是别喊我少主了，现在都什么社会了，你还是继续叫我名字吧，要不然就按照先前的称呼，叫我秦大师吧。”秦宇摆了摆手，少主这个称呼，虽然听着让人舒服，但毕竟已经不符合现在了。

　　“那不行的，这是我们许家的家规，见到少主必须要以少主之礼称呼。”许承摇了摇头，脸上摆出坚定的神色，看样子这称呼是没得商量了。

　　“算了，先不谈这个了，十方印就在这盒子里面，你来弄吧。”

　　秦宇也知道，像许家这种传承千年的家族，在某些方面肯定是很古板的，和许承纠结这问题，没有什么意义。

　　许承接过了秦宇手中的盒子，将盒子打开，也没有将里面的印章给拿出来，直接是双手飞快的掐诀，一个小小的许字竟然在空中凝结。

　　许字出现之后，许承将手指放进嘴里，咬破了之后，滴了一滴血液在这上面，接着手一指下面的十方印，喝道：“去！”


第848章 陆琦丰的来历

　　“血脉验证，怪不得这十方印在我手里这么久了，我还是不能发现这其中的秘密。”

　　秦宇看着那沾了血的许字缓缓的覆盖在十方印，眼中闪过精光，许承的这手段在玄学界中叫做血脉验证。

　　所谓的血脉验证，其实最早是一种机关术，后来经过一位高人演化成一个特殊的手段，最早是用来掩藏某种秘密，只能是拥有同一血脉的人才能让这秘密显现。

　　到了后来，这类秘术更是被发展到了极致，一些传承久远的家族都有这类的血脉方面的验证秘术。

　　秦宇倒是没有想到，这一个十方印上面竟然也有这血脉验证的秘术，看来这十方印果然是有大秘密啊。

　　等许字彻底落入十方印后，一直安静的摆在盒子中的那十方印章终于有了变化，一股荧光从十方印章内冒出，朝着上方飘去，最后竟然汇聚成了一块荧光屏幕。

　　“开！”

　　许承看着荧光屏幕的出现，双手继续掐诀，一指点在了这屏幕上。

　　荧光屏幕出现了变化，一个人的身影在这上面显现，等看清这身影的样貌，秦宇脸上露出惊讶之色，出现在屏幕内的身影不是别人，正是卧龙先生。

　　屏幕内的卧龙先生和他上次在铜钹山内见到的卧龙先生的残魂是一样的装扮，但是不同的是，除了卧龙先生，在这屏幕内，还有一个童子。

　　“那位童子就是我许家先祖。”许承在一旁给秦宇解释。

　　卧龙先生和那位童子在屏幕内所站的位置是在一座高山之上，看情形，是卧龙先生手站在山巅指着其他的地方在说着什么，而那位童子却是在一旁静静的看着。

　　良久之后，卧龙先生收回了手，画面一转，这一次卧龙先生出现在了一个军帐中，同样的还有许家的先祖。

　　卧龙先生盘腿坐在帐前，在他前面桌子上，摆放着十方印章，正是那十方印。

　　卧龙先生和童子说了什么，那童子走到了桌子前，将自己的手割破，分别在每个印章上面滴了一滴血上去，接着，卧龙先生双手结印，那十方印章开始发光，在上方汇聚成了一个实体许字。

　　然而，这还没有完，童子做完之后，又退到了一边，卧龙先生双手不断的变化手印，一个个字从他的手指间飞出，在天空飞舞了一会，全部钻入了那十方印中消失不见。

　　画面的最后，卧龙先生却是朝着屏幕这边望了这眼，脸上露出了一个微笑，竟然还眨了眨眼睛，这一幕看的秦宇和许承两人面面相觑。

　　“我也不知道开启了十方印之后，看到的会是什么，不过我许家先祖传下过话，十方印打开，便能证明自己的身份。”许承感觉到秦宇偷过来的疑惑目光，无奈的解释道。

　　“许承，我还有一个问题问你，你是怎么知道我的身份的？”这一点让秦宇很困惑，难道单单是因为那青色石门的出现？

　　“少主，知道你的身份很简单，因为在今年的三月份，卧龙先生在我许家出现过，并且留下一句话，日后见到成仙门的主人，便是他的传承弟子。”许承给秦宇丢出了一个震撼性的消息。

　　“今年三月份，三月几号？”秦宇连忙追问道。

　　“三月十九号。”许承直接回答道，这人日子他记得很清楚，这辈子都不会忘记。

　　“三月十九号。”听了许承的回答，秦宇陷入了思考，三月十七号的时候，他到达南阳，十七号的那天晚上误入诸葛庐深处，获得诸葛内经，这不就是相隔一天吗？

　　“我明白了。”秦宇突然一拍大腿，倒是把许承吓了一跳。

　　“原来是这么一回事，也就是说我得到了诸葛内经之后，卧龙先生便有了感应，之后去了一趟许家，把有关自己的特征告诉了许家。”

　　想通了这一点，秦宇脸上反而是露出了苦笑，果然啊，他现在就是一个棋子，一步步的按着卧龙先生的设计好的再走，从他得到了诸葛内经开始，卧龙先生便知道他可以得到青色石门，这种情况只有两个可能，一是卧龙先生推算到了，二是卧龙先生有把握让他得到青色石门，无论是哪种可能，都说明了一点，那就是他现在的成就，至少有一大半都在卧龙先生的预料中。

　　要是没有在瓦家村那次顿悟之前，秦宇可能会很沮丧，但是现在他却是无所谓了，不管是卧龙先生的布局也好，棋子也罢，这一次的机遇哪次不是他去拼搏换来的，没必要为此纠结，至于卧龙先生的局到底是什么，日后自然会知道。

　　“现在少主相信我的身份了吧。”许承看到秦宇脸上露出大悟的表情，笑着说道。

　　“我相信你许家祖先是卧龙先生身边的那位道童了，不过我还是有一点疑惑，你是跟着那陆琦丰一起来的，应该也算是熟人了，为什么要把他杀了，还有，陆琦丰到底是什么来头？”

　　许承呼吸了一口气，表情开始变得凝重起来，目光看向秦宇，答道：“少主，这陆琦丰的来头很恐怖，来自于三十六洞天福地之一，实际上我和他不熟，不过是我许家和陆琦丰这一脉的一位长老有点渊源，然后这一次陆琦丰出来办点事情，族里便安排我帮陆琦丰处理一下。”

　　“三十六洞天福地？这是什么势力，我都没有听说过。”

　　秦宇翻遍脑子里对玄学界的所有势力的搜寻，都没有能找到一个叫三十六洞天福地的势力，以现在玄学界的通讯发达程度，一个势力要想不为人所知，只有两种可能，一是这势力很隐秘，很少在玄学界出现，二是这势力的实力太弱，弱到根本就不可能在玄学界闯出名号，当然，这三十六洞天福地肯定不会是第二种可能，不然怎么可能让许承如此忌惮。

　　“少主，三十六洞天福地是一个非常恐怖的势力，少主肯定知道小世界，这三十六洞天福地，最开始就是指的一个小世界。”

　　秦宇点了点头，所谓的小世界就是指的一些大能开辟出来的独立空间，秦宇不但听说过，准确的来讲，他现在就随身带着一个小世界，那山河社稷图里面实际上也算是一个小世界了，不过进口有些奇特罢了，而且可以随时移动。

　　“少主得到成仙门，就应该听说过成仙门的传说，相传，成仙门是出自一位大能之手，具体是谁没有人知道，至少咱们这一个层次的是不知道。”

　　“当初成仙门在世间出现的时候，玄学界的一大批顶尖高人为求长生、为了成仙进入了成仙门，但依然有一批人没有进入，这一批人虽然也想追求成仙，但是他们不认为成仙门可以做到，因此这群人聚在了一起，另外开辟了一个小世界，而这个世界就是三十六洞天福地。”

　　“之所以会取这样的名字，一是因为这小世界的灵气要比咱们现在所处的这个空间要浓郁的许多，相比之下，那里更像是仙境了，因此被叫为洞天福利，而三十六则是因为当初进入这个小世界的人数恰好是三十六人。”

　　“按照你说的，这三十六洞天里面的三十六人应该都是极其厉害的存在，而且年纪也都是老怪物级别的了，但是这陆琦丰很明显不满足这两点要求。”秦宇皱眉继续问道。

　　“这是因为陆琦丰是在二十年前进入的三十六洞天福地，二十年前，陆琦丰才二品相师的境界，但是现在，陆琦丰已经是五品后期了，这除了三十六洞天福地里的灵气要比咱们这里充足以外，陆琦丰的天资其实也很恐怖。”

　　许承给秦宇解释的时候，有一句话在心里没有说出来，“当然，和少主这样堪称变态的天赋是没法比的。”

　　“三十六洞天福地在开始的几百年里一直是对外封闭的，但是就在最近百年，却又是重新开放了，百年前，曾经从三十六洞天福地走出了一位极其恐怖的存在，不过这事情只有我们这些传承久远的架子知道，这位从三十六洞天福地走出来，传出来了两个消息，一是三十六洞天福地再次开放，每隔二十年会吸收一批天才进去，另外一个消息便是有关成仙门。”

　　“那位极其恐怖的存留下了这么一句话，谁有成仙门的消息告诉给他们，将可以得到三十六洞天福地一个巨大的赏赐。”

　　“五十年前，成仙门出现过一次，当时的一个隐世世家将消息暗中报给了三十六洞天福地的人，结果得到成仙门的那个小家族，整个家族一夜之间被灭杀，成仙门不知去向，但是我们这些家族都清楚，能在一夜之间灭掉一个小家族，而且还没有一丝声息，必然是三十六洞天福地的人出手了。”

　　说到这里，许承看向秦宇，表情严肃，“按照我许家长老推测，这三十六洞天福地的人实际上并不是再找成仙门，而是再找成仙门的主人。”


第849章 隐秘

　　“找成仙门的主人？”秦宇听到许承说出的这个猜测，眉宇却是皱了起来。

　　“嗯，我许家的那位长老和六十年前进去三十六洞天福地的一位世家天才有着不错的关系，那位天才在四十年前的时候从三十六洞天福地走出来，负责新一批天才的挑选，和我许家那位长老叙旧的时候说漏了嘴，透露出他们找成仙门的真正原因。”

　　“按照那位说的，他其实也不清楚上面为什么要找成仙门，但是那一次的灭门事件他也有参与，全程就是屠杀，根本就没有给那个小家族说话的机会，屠杀完了之后便直接离开了，连成仙门在那里都没有询问过，当时那人就觉得困惑，不是要找成仙门吗，这样把人杀光了又去哪里找呢？”

　　“后来那人才明白，上面根本就不是想要得到成仙门，而是要把成仙门的主人给杀掉，这才是上面真正的目的。”

　　听到这里，秦宇站起身，表情诚恳的朝着许承鞠了一躬，如果没有许承先前动手杀了陆琦丰，让陆琦丰把消息传回去的话，想到这一切的后果，秦宇就是不寒而栗。

　　“本来三十六洞天福地的人要杀成仙门的主人，和我们许家没有什么关系，我许家的那位长老也没有放在心上，不过卧龙先生那一次到我许家，留下了话后，我许家这才重视起这一秘密，为了不让少主遇害，一边派出弟子到处寻找少主，一边则是盯着三十六洞天福地的一举一动，说实话，这一次陆琦丰会找上我许家，也是长老们有意为之的。”

　　“三十六洞天福地，成仙门的主人。”秦宇突然发现，原来他身上背着一个恐怖的定时炸弹，一不小心就会把自己炸的粉碎。

　　“不过少主也不用太担心，这三十六洞天福地二十年开启一次，离着下次开启的时间还有十年，这一次陆琦丰会出来，是因为他成了三十六洞天福地在世间的联络人，他一死，这十年内，三十六洞天福地不会再有人出来。”

　　许承看到秦宇皱眉，知道秦宇是担忧三十六洞天福地的事情，给了秦宇一个定心丸。

　　“十年的时间，那还好。”秦宇点了点头，许承这么一说确实是让他宽心许多了，十年，足够发生许多事情了，这青色石门这么神秘，到时候没准已经离开他了。

　　“关于三十六洞天福地的信息你还有吗，我想知道的更详细点。”秦宇想起了陆琦丰召唤出来的紫薇大帝的分身法相，一个五品后期修为的人而已，却可以召唤出来仙人分身，这让秦宇对三十六洞天福地的实力摸不着底了。

　　“关于三十六洞天福地的信息我也知道的不是很多，不过少主可以跟我去许家，我相信族里的长老知道的讯息肯定会比我详细。”

　　“去许家？”秦宇想了一下，他现在离大师宴举办的时间还剩下八天，从这里到湘南也就半天的时间，再赶去这第三个地点，也最多就是两天，剩下一天回去的时间，四天的时间也够了。

　　“对了，有一件事情要向少主说一下，刚刚一时激动忘记了。”许承英俊的脸上露出了一丝尴尬之色，飘上了一抹不好意思的红晕，“刚我滴血在这十方印上，这十方印等于是被我认主了。”

　　看着许承脸上的红晕，秦宇笑了笑，答道：“这十方印本就是你们许家之物，现在不过是物归原主罢了。”

　　其实，就算这十方印许承没有认主，秦宇也会还给许家，一来是因为这十方印本来就是卧龙先生给许家祖先，他也算是卧龙先生的隔代弟子了，自然不能霸占着十方印。

　　另外，刚刚如果不是许承出手杀死陆琦丰和邓勇两人，恐怕等待自己的就是三十六洞天福地的灭杀，甚至还会连累到家人，就是从这一点来讲，将十方印送给许承，都没有任何的问题。

　　法器再好，也没有家人的安危重要！

　　……

　　“嗯，秦先生，我知道了。”

　　另外一边，在离着车子有差不多一里的山岭上，坦克挂了秦宇打过来的电话，看了眼一旁战战兢兢的胡老二。

　　“好了，时间到了，胡老二，咱们该上路了。”

　　“上路，陈老板，麻烦您再跟秦老板求求情，我真的保证不会把事情说出去的。”

　　胡老二一听上路二字，冷汗瞬间是下来了，这不是说，就要动手解决他了吗，想到先前看到的这位陈老板身上的伤痕，他不认为自己是对方的对手。

　　“不行，你必须要走。”坦克很是正经的摇了摇头，直接是抓住胡老二的手臂。

　　“陈老板，我家里还有生病的老母亲，要是我死了，我这老母亲在医院里谁照顾，你就可怜可怜我吧。”胡老二一把眼泪一把鼻涕地说道。

　　“可怜你干什么，你要不跟我上路一起回去，那车子谁来开。”坦克看着胡老二，故作糊涂地说道。

　　“啊！”

　　胡老二愣住了，随即有些不可置信的看着坦克，“陈老板，您这意思是不杀我了？”

　　“我什么时候说过要杀你了。”

　　“对……对，没有说过，是我误会了，走，咱们现在就回去。”

　　胡老二连忙点头，忙不迭的朝着山脚走去，生怕走慢了坦克会改变主意。坦克看着胡老二健步如飞的模样，哪还有先前过来的时候拖拖拉拉，当下也是轻笑一声，跟着下山去。

　　“秦老板。”

　　回到车子上的胡老二，很是恭敬的朝着秦宇打了声招呼，态度要比先前诚恳了许多，秦宇看着胡老二的变化，朝着一旁的坦克看了一眼，笑了笑，没有说话，他心里清楚，胡老二肯定是被坦克吓得不清，才会有这样的态度转变。

　　车子再次行驶，当车子要进入瓦家村的时候，许承的眉头却是皱了起来，朝着秦宇说道：“少主，瓦家村这地方咱们最好还是直接绕过去。”

　　“是因为控尸一族吗？”秦宇笑着看了眼许承，问道。

　　“少主也知道？”许承脸上倒是露出一丝惊讶之色，随即答道：“既然少主知道，那我也就不需要多解释了，控尸一族在湘西这块地盘势力很大，如果没有必要，咱们还是不要进瓦家村，免得产生不必要的误会。”

　　“可是，我现在已经把控尸一族给得罪了，有四位控尸一族的年轻男子，间接的死在我的手上，这份仇已经是解不开了。”秦宇摊了摊双手，一副无奈的样子。

　　“如果是这样的话，少主，就算你和控尸一族的人有仇怨，但现在还是不宜和控尸一族公开对上，控尸一族实力也是非常的恐怖。”许承愣了一下，随即建议道。

　　“这一点我清楚，不过有一点我很好奇，你们湘西玄学界的人貌似对控尸一族的举动并不是一无所知，为何就没有人出来阻止？”从许承的话里秦宇明白许承也是知道瓦家村的事情的，但为何就没有一人站出来。

　　“哎，控尸一族在风门村这一事情上做的很隐秘，而我许家也是在瓦家村被灭了之后，才得到了一点风声，但是那时候人都已经死光了，已经挽救不回来了，在和控尸一族干上也是无济于事，所以大家最后也就不了了之了。”

　　许承怕秦宇误会，解释了原因。原来当初风门村被灭门的事件，因为控尸一族控制了消息，其他玄学界的人并不知道，真正让控尸一族暴露的是瓦家村的灭门事件，这才引起了许承他们的惊觉，但那时候风门村和瓦家村的人都已经全部死了，为了些死人和控尸一族这样的庞然大物对上，谁也不愿意，这事情到最后便不了了之了。

　　这就是现实，而且控尸一族也告诉了所有人，风门村的第一位丢魂人如果不是他们控尸一族当初在暗中保护，早就死在了山林野兽的嘴中了，可以说，风门村能出现，完全是因为控尸一族的保护，既然如此，控尸一族索取一些村民又有什么不妥？

　　纵然控尸一族的这个逻辑有些强词夺理，但一来控尸一族的实力强横，二来风门村却是和玄学界的人没什么关系，这事不关己高高挂起，在这种心照不宣的情况下，所有人都选择了沉默。

　　秦宇看了许承一眼，没有再说话，他知道许承不是自己，许家也是一个家族，既然是家族，那肯定是要站在一个家族利益的立场出发，这么做确实是最好的选择。

　　车子在瓦家村内停下，早就弄好了一切的瓦东河已经是站在路口等候了，上了车之后，看到车内多出了许承一人，只是狐疑的看了眼，却也没有多问。

　　车子离开瓦家村，顺着原路驶回去，回到了古塘县城，接着再转了几条街道之后，开进了一条巷子里。

　　“到了，我家就在这里面了。”胡老二将车停下，带着一行人朝着巷子里走，最后在一个院门前停下，从口袋里掏出钥匙打开院门的锁后，招呼着秦宇一行人进去。


第850章 藏尸阁

　　胡老二居住的是两层一院的房子，估计是因为一个人居住的缘故，到处都是灰尘。

　　胡老二也知道自己的房子不讲究，屋子里更糟，倒索性从里屋搬出几张凳子在院子里，让秦宇等人坐下。

　　“时间紧迫，瓦东河，你跟我进去，其他人都在外面等吧。”秦宇朝着瓦东河说道。

　　“嗯。”瓦东河站起身，跟着秦宇走进了里屋大厅，留下坦克、许承还有胡老二三人坐在院子里。

　　“秦大师这是？”在人前，许承还是称呼秦宇为大师，这也是为了不暴露身份。

　　“我舅舅中了控尸一族的印记，现在秦老板正在帮我舅舅去除掉这印记。”胡老二解释了一句。

　　“如果是这样的话，控尸一族最后还是会发现蛛丝马迹的，不行，我得找人布局一下。”许承很清楚控尸一族在湘西的势力有多恐怖，少主来湘西，一般情况下没有人注意，但控尸一族死了族人，肯定不会善罢甘休，一定会详细的调查这事情，他要赶在控尸一族调查之前，将有可能暴露的线索都给抹掉，这就需要动用到家族的力量了。

　　不说许承此时站在院子里给家族里的长老打电话，在里屋大厅内，秦宇让瓦东河直接盘腿坐在地上。

　　“从现在开始，你什么也不要想，什么也不要说，就这么放空自己。”

　　秦宇的声音在瓦东河的耳中响起，瓦东河闭上了眼睛，按照秦宇话里的吩咐，让自己慢慢的放空……

　　放空，并不是任何人都可以做到的，但是秦宇相信瓦东河没有问题，因为瓦东河是丢魂人，丢魂体天生就具有放空的本领，这是因为他们的魂魄不完整造成的。

　　而在瓦东河放空的这段时间，秦宇也没有闲着，他将双手放在瓦东河的头顶上方一寸的距离，掐着一个手决，随着手决的变化，瓦东河的头顶缓缓飘起一道青烟，这缕青烟到了秦宇的手指间，又突然变成一点火苗。

　　拿着这簇火苗，秦宇走到了瓦东河的身前，和瓦东河相对着盘腿坐下，双手一推，这一簇火苗便在两人的中间位置漂浮着。

　　“寻根问祖，魂归何处，去！”

　　秦宇双眸一凝，手势再变，这一回他一手指天一手指地，那团火苗也开始跳动起来，是那种很有节奏的跳动，就好像音符乐轨一样。

　　湘西，一处深山中的别墅园林内，这是一处私人的园林山庄，在山里人眼里，这座私人的园林山庄很神秘，从来不允许生人进去，园林里的人也不和他们打交道，但山里人都可以断定一点，这园林的主人很有钱，因为光是占地面积就都占了整座深山的三分之一，在现在这个一切归集体所有的年代，能占据三分之一的大山，这实力可想而知了。

　　然而，在玄学界人的眼中，这座山庄就是一个禁地，一群变态的居住地，控尸一族的大本营。

　　“二哥，还是大哥他们舒服，又可以出去潇洒，我都憋了三年了，真不知道长老为什么要咱们守在这里，还有谁敢闯进山庄不成，就凭那十来具血尸守护着，谁能悄无声息的进来。”

　　“好了，你就别抱怨了，你才守了三年，我都在这里守了五年了，不过这地方用来炼尸确实不错，我的血尸隐隐有要进化的征兆了。”

　　“真的，那真是恭喜二哥了，二哥这血尸要是进化成功，那就是咱们这一辈除大哥之外第二个拥有血尸王的人了。”

　　在山庄内里的一栋大楼内，两个年轻人坐在桌子上聊天，在他们的边上则是分别摆着两具棺材。

　　“可惜，丢魂体的人全死光了，不然再培养出来一批，到时候用来喂血尸，进化的会更快。”其中一位年长的男子有些叹息地说道。

　　“二哥你还算好的了，至少还捞到几个，我是一个战尸都没有捞到，到现在连本命尸都还没有孕育出来。”

　　在两位年轻人交谈的时候，突然，一道微风吹来，那年长的男子神情一震，目光炯炯的看着门口，喝道：“谁！”

　　“二哥，怎么了？”另外一位年轻点的，跟着狐疑的看了眼门口，结果却是空空如也，没有任何动静，不禁有些困惑的问道。

　　“刚刚这微风你感觉到了吗？很不正常，咱们这地方是藏尸阁，除了阴风还是阴风，怎么可能会有微风？”

　　“会不会是门没关紧，让风进来了？”年轻点的男子猜测道。

　　“你去看看，我守在这里。”年长点的男子朝着自己的弟弟吩咐道。

　　然而，两人都没有发现的是，这道微风从他们的身上拂过，径直是朝着下方的那扇铁门而去，最后停留在了铁门口处。

　　“五行穿墙，开！”秦宇双眸紧闭，手印变化，轻吐出这几个字。

　　在秦宇吐出这几个字的同时，那道微风猛地朝着铁门吹去，最后，竟然穿过铁门出现在了铁门里面。因为铁门是在下面，这等于是这缕微风进入了地下。

　　地下，是一个巨大的广场，在这里，摆放着近千具棺材，微风拂过，这些棺材竟然都微微抖动了起来。

　　闯过广场，则是一个血池，此时在这血池内，时不时的有人头浮现，随即又沉入血池之内，而在这血池的边上，则是一条向下的石阶走廊，微风毫不犹豫的朝着走廊拂去。

　　到了石阶的尽头，又是一层宽旷的空间，然而和上一层不同的是，这一层的空间只有十几个房间，每一个房间的门都是锁上的。

　　透过每一个房间的窗户，可以看到，这房间里面都放着一具棺材，有石棺，有木棺，有玉棺，甚至还有青铜古棺。

　　整个空间透着渗人心脾的阴森，只有墙角两侧两盏微弱的油灯散发出昏黄的光亮，微风一过，这两道油灯同时灭掉，顿时陷入了一片黑暗当中。

　　此时，山庄深处的一栋单独的楼房内，一位老者缓缓的睁开了眼睛，一缕精光在眼底闪现，“藏尸阁的魂灯竟然灭了，难道是有人以魂魄进入了里面？但魂魄离体，现在还有人能够做到吗？”

　　“还是先不报告族长了，打探清楚了再说。”

　　老者眼底闪烁着光芒，突然，双手结起了手印，而随着他的手印运转，在藏尸阁的地下二楼，那十几个房间中的其中一间，里面的一具石棺缓缓的被推开，一具浑身血色还夹着大半白毛的老尸，从石棺内站了起来。

　　这是一具位于血尸王和白毛飞僵之间的老尸，很明显还没有彻底的进化成白毛飞僵，不然的话，全身就该是彻底的被白毛覆盖。

　　这具老尸缓缓的走到门口，将门内的锁给打开，而与此同时，那缕微风也吹过这十几间房子，停在了最前面的一块玉牌前。

　　这是一块通体散发着荧光的玉牌，在这玉牌里面，隐隐可以看到一团火苗，只是现在，这团火苗很微弱，似乎随时都会熄灭。

　　“终于找到了。”胡老二里屋大厅内，秦宇睁开了眼睛，眼中闪过一道喜色，没有想到这一次跟随着瓦东河的一缕残魂去寻找祖上的魂魄，竟然这么顺利的就被找到了，现在他只要把这缕魂魄给带出控尸一族，没有了瓦东河祖先的这缕魂魄，控尸一族将再也无法感应到瓦东河的位置。

　　秦宇再次闭上了眼睛，双手又一次变换起来，控制着那缕微风将这玉牌给卷起，微风落在玉牌上面，玉佩内的那缕微弱的火苗似乎有所感觉，竟然快速的跳动起来。

　　微风绕着玉牌不停的旋转，那玉牌的火苗在缓慢的增长旺盛起来，良久之后，玉牌上面竟然出现了裂缝，只要再给一点时间，里面的火苗就可以从玉牌中逃出来了。

　　然而，就在这时候，一道黑色的身影出现了，那具夹杂着白毛的老尸缓步朝着这边走来，那枯瘦的老脸直勾勾的盯着玉牌里的火焰，露出了贪婪的目光。

　　“不好，竟然是白毛飞僵，虽然还只是进化了一半，但也不是瓦东河可以对付的。”

　　看到这具老尸，秦宇的脸色变得难看了起来，真正的白毛飞僵可以和宗师对抗，这具半白毛飞僵也是差不多有宗师的实力了。

　　“为今之计只有跑了。”

　　秦宇双手再变，在他和瓦东河之间的这簇火苗不再跳动，开始了旋转，速度越转越快，到最后只能是看到一抹光亮。

　　藏尸阁地下二层，那缕微风包裹起玉牌，直接是朝着高空飞去，想要越过老尸的上空脱困，然而，老尸爬满白毛的手缓缓伸起，就这么轻轻的一抓，那玉牌便脱离了微风的包裹，朝着下方坠落而去。

　　不过，就在玉牌要掉落在老尸手上的瞬间，微风再次袭来，又重新包裹去玉牌飞去，这一次，微风并没有朝着老尸上方飞去，而是朝着内里飞去，最后，钻进了通往下一层的台阶之中，消失不见。

　　老尸看到玉牌消失，从地上暴跳了起来，也紧跟着追了下去。


第851章 藏尸阁三层

　　藏尸阁的第三层，一进入这一层，秦宇便震住了，这是一个完全冰雕的世界，放眼看去，全部都是冰柱，地上、墙壁上、甚至连头顶，都是各种冰钉。

　　微风能看到的一切，秦宇也能看到，来到这个奇异的冰雕世界，秦宇的眉宇便皱了起来，在藏尸阁内，看到再多的死人，看到再恐怖的环境他都不会感到诧异，但是面对这个冰雕的世界，他是真的震惊了。

　　白色的冰雕，这种纯洁无暇的环境却是藏尸阁的第三层，这如何让他不震惊，秦宇也了解过养尸，养尸，需要的是死气和阴气，越是那种密闭的，给人压迫感的环境越好。

　　而且，从风水的角度来讲，白色代表着光亮，哪怕没用阳光的照射，也是属阳，和尸体天生相克，控尸一族不可能不知道这一点。

　　咚咚！

　　身后传来的脚步声，让秦宇知道那老尸追下来了，不能在耽搁了，当下直接是控制着微风卷着玉牌继续朝里面遁去。

　　在这个都是冰雕世界里，甚至比在黑暗中更让人觉得安静，没有一丝的瑕疵，然而，就当秦宇控制着微风飘过几个转弯之后，他却是愣住了。

　　在他的前面，有着一块巨大的冰壁，这些通透晶莹的冰壁上面，有着无数赤裸着身体的人，这些人全部都是被镶进了冰壁之内，就连脸上的表情也是因为长期的冰冻而变得凝固，而在这些人的手上，都插着一根细细的管子，这些管子直穿到冰壁的下方，不知道延伸到哪里去。

　　秦宇只是这么愣了一下，后面的脚步声便临近了，紧接着一股风声传来，那老尸却是一下子扑了过来，速度之快秦宇根本就来不及反应，微风差点都被打散，至于那灵牌更是直接朝着冰壁撞去。

　　“叮！”

　　玉牌撞在冰壁上面，传来一道清脆的叮当声，里面的火焰在瞬间又弱了几许，只剩下一丝微弱的火苗的跳动，随时都会熄灭的样子。

　　秦宇连忙控制着剩余的微风朝着地面刮去，不过那老尸却是更快了一步，一个闪身，便将地上的玉牌给抓在了手中。

　　老尸盯着手里的玉牌，眼里露出贪婪的神色，不过，就当老尸准备一手将玉牌掰裂开的时候，他的目光却是被面前的冰壁吸引了，准确的说，是被冰壁里的人给吸引了。

　　那是一个全身赤裸的女人，而且样子还很年轻，脸上的容貌依稀可见，唯一不同寻常的地方，就是身形很枯瘦，仿佛被抽干了身体内的血液一样。

　　老尸就这么直勾勾盯着冰壁里的女人，秦宇在一旁看得啧啧称奇，难道这老尸还是一头好色的老尸，不然怎么盯着女人的胴体看个不停。

　　但很快，秦宇就知道他猜错了，老尸的眼神逐渐的变了，从一开始的贪婪，到现在的激动，甚至，秦宇还看到了老尸那干枯的眼瞳之中，竟然出现了一滴泪痕。

　　“恶！”

　　一声悲愤的怒吼从老尸的口中发出，接着，老尸做了一个让秦宇意想不到的动作，竟然直接一拳砸向了那冰壁上。

　　咔擦！

　　冰壁传来清脆的碎裂声，一条裂痕在老尸不断的轰击下越来越大，到最后这一片冰壁彻底崩塌，露出里面的几十具赤裸躯体。

　　老尸一把将那具女尸给抱在了怀中，手抚摸着女尸的脸颊，动作很是轻柔，似乎是怕会伤到这具女尸一样，然而，女尸从冰壁内出来，在短短的两份多钟内，瞬间枯老过去，年轻的容貌不在，取而代之的是一层枯瘦的皮囊。

　　这一幕让一旁的秦宇看的也是头皮发毛，前一刻还是五官清晰的面容，下一刻，就剩下了一层皮囊，这巨大的反差让老尸发出了一声惊天的怒吼。

　　“不好，这老尸现在的情绪不对劲，还是拿着玉牌先离开。”

　　秦宇不知道这老尸和这女人是什么关系，但是很明显，老尸现在的情绪出于爆发的边缘，为了安全起见，他还是拿走玉牌先离开。

　　因为要抱住女人，老尸将玉牌丢在了一边，离着秦宇倒是不远，控制着这微风小心翼翼的将玉牌重新给包裹起来，“咻”的一声，秦宇控制的微风如离弦的箭，瞬间便卷到远处，扎进这个冰雪世界的深处。

　　良久之后，听着身后传来的老尸的暴喝声，秦宇微微叹了口气，这老尸很明显和冰壁里的女人是认识的，从这女人一头拖到腰间的长发来看，最起码也是民国以前的人了，和老尸有关系倒也正常。

　　不过秦宇也没有多加感叹，老尸很明显是这藏尸阁的守卫者，现在出了意外，控尸一族的人要不了多久就会发现，他得赶在控尸一族发现之前，先逃离出去。

　　“咦，这里似乎是一个迷宫。”

　　很快秦宇就发现自己走错地方了，一直都在冰雪通道内徘徊，这藏尸阁的范围不可能有这么的大，唯一的可能就是他走进了一个迷宫，原地打转了。

　　“原来如此。”

　　知道了自己陷入了迷宫之内，秦宇细心观察，很快就发现了线索，这个迷宫用的奇门遁甲中的一种，但却不是很难，比当初铜钹山的那个阵法都要简单许多了。

　　只用了一分钟的时候，秦宇便走出了这个迷宫，不过他不但没有因为走出这迷宫而欣喜，反而产生了恐惧。

　　在他的面前，是一座巨大的青铜古棺，这具青铜古棺横在半空之中，用九条巨大的锁链给贯穿着，每一条锁链上面都贴满了符文。

　　而在青铜古棺的上方，则是有着几十条管道直插进棺材内，这些管道全部都是红色的，不是因为这管道的颜色，而是因为管道里面有红色的液体的流动。

　　“原来冰壁里的人身上插的管道是为了抽取他们身上的血，然后输送到这棺材里来。”秦宇双眸凝视着这些管道，他不知道这个冰雪世界内到底有多少人被抽了血液，但绝对是一个极其恐怖的数字，因为那具女尸告诉她，她是在民国以前就存在了，从民国到现在，已经差不多百年的时间过去了，但是这血管里的血液还没有枯竭，只要是会一点算数的人，都可以大概计算出来。

　　五品相师的直觉告诉秦宇，这具青铜古棺内躺着一位非常恐怖的存在，想到控尸一族的身份，秦宇可以肯定，这青铜古棺内肯定是一具尸体，没准就是控尸一族的镇族之宝。

　　理性告诉秦宇，这时候应该选择离开，但是一想到这棺材内的存在可能是控尸一族筹谋了许多年的心血，他就想破坏掉。

　　“我不打开这棺材，就将上面的血管给拔掉，应该没什么事情。”

　　主意已定之后，秦宇将玉牌给轻放下，微风朝着青铜古棺的上方吹去，来到了那具青铜古棺的上方。

　　站在这里，秦宇才看清，原来这具青铜古棺的盖子上面有着密密麻麻的孔，而这些血管正是插进了这些孔里面。

　　这些孔虽然密密麻麻，但很快秦宇就看出来了，这也是有规律的，如果是一个老中医在这里的话，就可以看出，这些孔，实际上是对应着人体上的每一个穴位。

　　如果，以棺材的中轴线为中心，摆放一个人的话，这些孔刚好是将对应人正面的所有穴位，这让秦宇变得有些犹豫了。

　　如果这些管道直接是插在这棺材内那具尸体的身体上的话，他拔掉管道，肯定是会引起棺材内尸体的警觉的，一旦棺材内的尸体活了过来，他肯定是打不过的，毕竟他现在只是一股微风，毫无攻击力。

　　“有了。”

　　秦宇犹豫了半晌，突然脑中闪过一道灵光，他不敢对这棺材下手，但是这一层可有一位敢啊。

　　那具老尸很明显已经是狂暴状态了，只要他把这老尸给引到这里来，诱惑那老尸攻击这青铜古棺，而他趁机溜走，不管是老尸厉害，还是这棺材里的厉害，都不关他的事情了。

　　想到就做，秦宇重新回到了地面之上，不过在这之前，他要把玉牌给藏好，当下重新卷起玉牌，找了高空的一个位置，将玉牌藏在了那里，之后才顺着原路飞了回去。

　　只是，当秦宇重新回到那里的时候，整个人目瞪口呆看着眼前的狼藉画面。整个地方，都是砸落下来的冰块，许多冰壁被毁，无数的冰雕横倒，而这一切，不用想也知道是那位老尸的杰作。

　　“这老尸可真够狠的，这等于是把这一层给彻底的毁去了啊。”秦宇嘴角抽搐了两下，继续寻找老尸的身影，最后，在一块冰雕前面找到了。

　　此时的老尸正抱着那个女人，一路的横冲直撞，以老尸的身体力度，就像是一台人形推土机，所到之处所有的冰块都被摧毁，秦宇也终于明白，先前那些冰块是遭受了怎样的悲惨的待遇了。

　　不过，秦宇现在却是陷入了为难，要如何勾引到这老尸跟他走呢，这倒是一个麻烦的问题。


第852章 破坏

　　“有办法了。”

　　秦宇想到了一个办法，他控制着自己，将地上的冰块给吹开，露出下面的管道，然后猛地吹起一块冰块，抬到一定的高度的时候，将冰块放开，任凭冰块落在地上。

　　砰！

　　冰块落地的响动声吸引了老尸的注意，老尸的目光一下子就落到那条裸露出来的管道上面，然后，一声怒吼，直接是朝着管道扑来，几乎是在怒吼的同时，身形便已经到了，速度之快，让提前一步退开的秦宇松了一口气，还好有先见之明。

　　老尸抓住管道，用力的一扯，管道是直接断成了两截，然而，老尸做完了这一步还没有放弃，显然，先前插进那女人手里的那条管道老尸也看到了，作为一个即将成为飞天毛僵的老尸，还是拥有一定的智力的，知道害死女人的凶手，就是这血管。

　　老尸直接是一掌拍在地上，方圆三丈内的冰块全部碎裂，管道全部裸露了出来，老尸就这么一步步跟着管道裸露出来的位置走去。

　　看到这一幕，秦宇知道自己的目的达成了，现在只要看着老尸跟着管道走到那青铜古棺处就可以了。

　　老尸的动作很快，而且几乎是无视一切，就这么一路顺着管道走去，遇到挡路的冰块或者冰壁直接是撞击过去，人型推土机名副其实。

　　当老尸来到秦宇先前到达的地方，仅仅是用了三分钟，当看到插在青铜古棺上面的管道，老尸双眼喷红，再次发出了一声震天的怒吼。

　　“七弟，我怎么听着这底下有什么动静？”藏尸阁地面上，还是控尸一族那两位年轻的男子那，那位年长的男子皱眉说道。

　　“没有吧，我没有听到啊，我说二哥，你这是疑心病又犯了，先前说那风有问题，可最后还不是什么都没有发现。”年轻男子一脸随意地说道：“就咱们这山庄，谁敢闯进来，其实长老安排咱们守在这里我觉得就是多此一举。”

　　“长老这么做，自然有长老们的用意，这藏尸阁关系到咱们控尸一族的根本，绝对容不得一点差错，再小心都不为过。”年长的男子脸一板，训斥道。

　　“是，是，二哥说的对。”年轻男子没由来的吃了一顿训，撇着嘴坐回了位置上，不过心里怎想，就只有他自己知道了。

　　“上吧，最好是将这青铜古棺给掀翻，和里面的尸体斗一个你死我亡。”秦宇在一旁看着老尸，心里止不住的催促道。

　　而老尸，最终也没有让秦宇失望，一个飞跳，是直接跳在了青铜古棺的上面，巨大的力量连带着青铜古棺都摇晃起来，九条铁索哗哗作响。

　　“啪！”

　　老尸一掌横扫过去，那些管道通通断裂，一股股的血液从断口处流出，洒满了老尸的一身，显得更加的狰狞恐怖。

　　原本这时候，是秦宇最好的离去时机，不过秦宇却是忍住了，因为他知道老尸肯定会掀开青铜古棺，而他也对这棺材里的存在很是好奇。

　　老尸把管道全部拍断了之后，又接着朝那九条锁链动手了，一把抓住其中的一条锁链，用力一扯，锁链同样的是被扭断成两截，少了一条锁链的支撑，青铜古棺开始朝着一条倾斜。

　　啪、啪、啪！

　　连着好几下，老尸几乎是不费吹灰之力就将九条铁链给扭断，青铜古棺没了这九条铁链的支撑，直接是朝着下面坠落，最后，但听得一声巨大的轰隆声，青铜古怪砸在冰面上，冰面之上出现无数条裂缝，就像一张蜘蛛网一样，以青铜古棺为中心点，向着四面扩散。

　　几乎是与青铜古棺同时落在地上的老尸，毫不犹豫的伸出手掌拍在了棺盖上面，这一拍，是直接将青铜古怪的棺盖拍出了一个巨大的手印，差一点就碎裂了。

　　“这青铜古棺倒是更硬的，连拿铁链都没能禁得住这老尸的一掌，这青铜古棺倒是挺住了。”

　　秦宇站在高空好整以暇的看着，就算这青铜古棺再硬他也不担心，很明显现在这老尸是对青铜古棺内的存在恨上了，就算一次没拍碎，也还会有第二次。

　　当老尸拍第五张的时候，终于，青铜古棺棺盖彻底破碎，纷纷掉落到了下方，而秦宇也第一时间飞到了青铜古棺的上方，他要看看这青铜古棺内到底是什么样的存在。

　　只是，还没等秦宇飞过去，那老尸突然发出一声凄厉的惨叫，猛地往后一退，双手不停的挠自己的脸，仿佛上面有什么虫子一样。

　　看到这一幕，秦宇停止了身形，没有再贸然的飞过去，而是注意着老尸，很快他的眼里便充满了震惊，在短短的这一会，老尸身上的白毛竟然褪掉了一半，不停的掉落在地上。

　　要知道，白毛，是飞僵的实力象征，一旦老尸身上全部被白毛覆盖，那么他就真正成了一头飞僵，从此飞天遁地，但现在，这老尸身上的白毛却是在掉落，这意外老尸的实力在快速的后退。

　　但是，什么力量能让一具即将成为白毛飞僵的老尸实力退弱呢，秦宇实在是想不到，这未免也太恐怖了吧，那老尸只是看了青铜古棺里面的存在一眼。

　　而此时，在山庄的最里处，突然传来了一声厉啸，一位枯瘦的老者的声音瞬间在整个山庄响起，“外人闯入山庄，全力戒备。”

　　老人的声音落下，又有几道枯瘦的老人出现，一共六位，包括先前那位控制老尸的老人。

　　“主上被人打扰了，全部过去。”

　　领头的老人说了一句，当先身形一闪，其他五位老人听到这话，神情一变，尤其是那位控制老尸的老人，更是骤变，嘴唇一哆嗦，五人对视了一眼，也跟着从原地消失。

　　藏尸阁三层内，老尸身上的白毛掉了一半过后，终于不住抓挠了，双目之中露出一丝惊恐的表情，却是不敢在靠近那青铜古棺了，最后一声厉吼，竟然是朝着原路逃了出去。

　　“连老尸都害怕了，不行，不看上一眼就是走了也不甘心。”

　　秦宇看着老尸离去的背影，他知道自己迟早会和控尸一族对上的，这青铜古棺看样子是控尸一族的杀手锏之一，为了知己知彼，他也必须要看上一眼。

　　当秦宇下定主意，飞到这青铜古棺的上空，朝着下面看去，只看了一眼，整个人便打了一个寒栗，忍不住在心里骂了一句脏话，“我考你奶奶的控尸一族。”

　　这青铜古棺内，躺着一头浑身红毛的男子，除了一张脸还是人脸。

　　而秦宇会忍不住想骂人，也是因为这男子身上的红毛，在尸界，六品为白毛飞僵，但白毛飞僵再上一级就是红毛人僵，这是智力完全不逊于人类的存在，几乎是和旱魃同等存在了。

　　红毛人僵，就是一般的宗师见到也得绕道啊，这控尸一族竟然有着一头红毛人僵，怪不得当初敢跟整个玄学界为敌，确实是有这分底气。

　　“看来对付控尸一族的事情得要从长计议了。”秦宇心里苦笑，估计这日期得往后无限延期了。

　　“还是先离开这里吧。”

　　秦宇很清楚，自己现在是没有丝毫的战斗力，也不能对红毛人僵造成半点影响，而且这地下闹出这么大的动静，没准会引来控尸一族的人，还是先退离再说，毕竟这一次他的目标就是带走瓦东河祖先的那一缕魂魄。

　　重新卷着玉牌退出这里，在外面地方，秦宇又看到了老尸，此时的老尸在四处游走，似乎是要找到出口，也想离去，不过因为那些冰块被他撞到了，刚好是将出口给挡住了。

　　秦宇眼珠子转了几圈，一个主意在他的心里形成，当下飞到那出口处，包裹这玉牌轻敲了一下冰块，引起了老尸的注意后，一个席卷，迅速的钻进冰块和出口的缝隙中，飞了出去。

　　老尸被秦宇弄出的动静吸引了目光，自然也看到了秦宇飞进去的那一幕，直接是一个撞击，将冰块撞开，紧随着秦宇一起进入了二层。

　　上了二层，秦宇毫不犹豫的朝着一楼而去，老尸自然是在后面紧追不舍，两人一前一后的到了地下第一层。

　　“嘿嘿。”

　　看着这地下第一层的摆放的棺材，秦宇嘿嘿一笑，直接是吹开其中的棺材盖，钻进了其中的一副棺材内，而等老尸到来的时候，却早已看不到秦宇的身影了。

　　跟丢了人，本就狂暴的老尸将发怒发泄在了这些棺材上，一个横撞，无数棺材碎裂，里面的血尸和青尸还没来得及反应，便被老尸给撕扯成了碎片。

　　而此时，在藏尸阁一楼，六位老者的身影几乎是同时出现，那两位控尸族的年轻男子看到这六位老者的出现，表情变得恭敬起来，连忙从座位上站起，“见过族长和长老们。”

　　“还不快把铁门给我打开，已经有人偷溜进去了，你们两个蠢货，都抓住人再找你们算账。”


第853章 成功身退

　　两位控尸一族的年轻男子听到自己族长的话，全部都呆若木鸡、傻眼了，家族里的惩罚有多恐怖，他们是在清楚不过了。

　　“还傻站这干什么？”一位长老呵斥道。

　　两位年轻男子这才反应过来，慌忙的跑过去将铁门打开，六位老者在铁门打开的瞬间，便闪身进去，只是，当他们看到地下一层楼满目狼藉时，一个个脸上露出愤怒的神色，目光死死的盯着还在那肆虐的老尸身上。

　　“老四，这不是你温养的本命尸吗，为什么会出现在这里。”领头的老者压着怒气朝着身边的一位老者质问道。

　　“大哥，我也不知道，等我先控制住它。”那位先前控制老尸的老者站了出来，从怀里掏出了一个铃铛，轻微的摇晃起来。

　　只是，老尸听到铃铛声，仅仅是愣了那么几秒，接着就是将视线落在这几位老者身上，一声怒吼，猛地朝着摇晃铃铛的老者扑去。

　　“不好，这老尸出现了异样，老四，快回来。”

　　阎无机看到这一幕，连忙朝着摇晃铃铛的老者喊道，同时他的双手飞快的掐诀，一个巨大的定字从他的手中出现，朝着老尸打去。

　　砰！

　　老尸和“定”字撞上，但只是迟缓了一下老尸的动作而已，依然没有能让老尸停下，不过那位老四，倒是借着这个机会退了回来。

　　“老二，老四，你们两个在这里对付这老尸，老三，你去招来你的本命尸来帮忙，老五，咱们两个去最后一层，看看主上那里到底发生了什么事情了。”

　　控尸一族的族长交代完之后，直接一个闪身朝着下一层走去，这老尸虽然厉害，但是有两个人还是能制服的住的，更何况老三又去召唤他的本命尸了，只要拖延住一点时间就可以了。

　　这就是控尸一族的弊端，一旦没有了战尸，战斗力一下子去了七层，他们全都是五品以上的境界，但是面对这一头实力大降的老尸，两人出手也只是能勉强拖住一些时间。

　　一直躲在棺材内的秦宇，听着外面的动静，他知道这是最好的一个离开的机会了，一旦等那个老三召唤来本命尸参加战斗，到时候他出去容易被发现，趁着现在这外面的两人没法分心，溜出去。

　　打定主意之后，秦宇悄悄的吹开一点棺材盖，因为他当初选择的这副棺材就是最靠近门口的，而老尸和控尸族的两位老者的打斗在里面一点，因此那两位老者并不能看到他的出现。

　　“走！”

　　秦宇心里默念一句，微风再起，直接卷着玉牌飞快的冲出大门，很顺利的飞了出去，而守在一楼的控尸一族的两位年轻男子也已经不在那里，没有耽搁，秦宇直接是席卷而去，飞出了山庄。

　　当秦宇即将飞出山庄的刹那，一声震天的吼声突然在耳中响起，听到这吼声，秦宇整个人打了一个冷颤，那是发自灵魂的颤抖，足足呆滞了那么一两秒才恢复过来，而紧随着就是阎无机愤怒的吼声充斥在他的耳朵。

　　“别让我知道是谁破坏我控尸一族的藏尸阁，我控尸一族和他不死不！”

　　“等你找到哥们再说吧。”秦宇暗笑一声，速度不变，越过山林，朝着古塘县方向而去……

　　古塘县内，胡老二的家中，秦宇缓缓睁开眼睛，而在他的手心处，有着一团微弱的火焰，这团火焰和漂浮在空中的那团火焰交相辉映，互相朝着对方飞去，开始了缓慢的结合。

　　半晌之后，两簇火焰彻底的融合在了一起，比先前要壮大了近一半，看着这团新火焰，秦宇嘴角微微上翘，脸上露出满意的笑容，“终于成功了。”

　　瓦东河的魂魄和他祖先的那一缕魂魄彻底的融合在了一起，以后就再也不怕被控尸一族找到了。

　　从地上站起，秦宇手一张，那团火焰便落在他的手心处，秦宇将掌心朝下，朝着瓦东河的头顶拍去，那火焰在接触到瓦东河的头发的瞬间，便钻进了瓦东河的脑袋之中，消失不见。

　　做完这一切后，秦宇好整以暇的看着瓦东河，没过多久，瓦东河也睁开了眼睛，先是露出一丝迷惘之色，随即又复清明，看着面前的秦宇，瓦东河站起身，深深地鞠了一躬，诚恳的感谢道：“秦老板，大恩不言谢了。”

　　“现在你祖先的那缕魂魄已经回归你的体内，补全了你丢失的魂魄，从现在开始，控尸一族将不能在确定你的大概位置，先离开湘西吧。”

　　秦宇摆了摆手，带着瓦东河走出了大门，这一看天色，愣了一下，天色已经暗淡下来，竟然是傍晚时分了。

　　“舅舅，秦老板，你们好了。”胡老二看到秦宇和自己舅舅走出来，连忙打着招呼。

　　“此地不宜久留，控尸一族吃了这个大亏，肯定会知道玉牌不见，咱们现在就离开湘西。”秦宇点了点头，目光转向坦克和许承，说道。

　　“嗯。”

　　许承也正如此意，他不知道秦宇对控尸一族做了什么，但是忌惮于控尸一族的强悍实力，还是今早离开湘西这块地方的好。

　　“胡老二，你怎么选择，是跟我们一起走，还是留在这里？”秦宇目光看向胡老二，询问道。

　　“秦老板，我妈还在医院住着，我没法和你们一起离开了。”胡老二摇了摇头，答道。

　　“老二，这地方你也不能多呆，控尸一族要调查起来的话，你和我瓦家村的关系肯定会被挖出来，到时候一样会找上你。”

　　瓦东河皱了皱眉，自己这外甥专门接这活，县里很多人都知道，控尸一族只要顺着这条线去挖掘，一定可以挖掘出自己妹妹的。

　　“嗯，没错，这样吧，胡老二你先和我们离开，我会安排人帮你母亲转院，接送到湘南那边去，到了那里，控尸一族的触角就没有那么的长了。”

　　许承说到这里，眼中闪过一丝自信的神色，控尸一族在湘西的势力庞大，但是他们许家也经营了湘南那么多年，根深蒂固，在湘南一带，是丝毫不弱于控尸一族。

　　“谢谢许老板，如果可以让我妈转院的话，我可以离开。”

　　胡老二也爽快的答应下来了，这古塘县他也没有什么好留恋的了，而且这位许老板和秦老板，一看就是有来头的人，到时候巴结一下，没准还能给个好差事赚点大钱。

　　一切都谈妥了之后，许承打了一个电话，没多久，一辆载货的面包车停在了巷子口处，这车子还是没挂牌的。

　　“秦大师，只能委屈您一下了，为了掩人耳目，这面包车是最好的交通工具了，不会被人注意。”许承朝着秦宇歉意地说道。

　　“没事。”秦宇自然不会计较这些，几人上了面包车之后，开车的是一位中年男子，只是和许承点头打了一声招呼，之后便一直沉默的开着车子。

　　两个小时候，车子出了湘西边界，进入湘南地区，面包车停下，早已有另外一辆大巴车等候在那里，秦宇一行人又换了大巴，而那面包车，则是继续向着前面行驶。

　　秦宇看着面包车离去的车影，心里暗衬，这辆面包车算是就此报废了，不用想也知道，许家肯定是会让这辆面包车销声匿迹的，而让车子销声匿迹的最好的办法，便是烧毁。

　　横阳，湘南重市，提到横阳，所有人的第一印象就是南岳衡山，而横阳又因为位于衡山之南，因山南水北为阳，故为横阳。

　　当然，在当地百姓眼中，横阳还有一个名称，叫做：雁城，因为北雁南飞，在古时候大雁都在横阳的一座上峰休息，这山峰后被人称为回雁峰，而雁城也是因此得名。

　　大巴车进入横阳之后，许承开口说道：“秦大师，我许家在这雁城南面，不过为了掩人耳目，咱们一会要分批进去，秦大师你和我一起，这三位就继续坐这大巴车，到时候司机会送他们到达的。”

　　许承这话一出，坦克看了眼秦宇，他对这许承的来历并不是很清楚，但以许承一开始出现的时候，和秦先生的说话交流的语气态度，也不是多么的熟稔，虽然他不知道为什么后面秦先生会这么信任许承，但是他还是要等待秦先生的吩咐。

　　“嗯，这样也可以，坦克，那你们一会小心点，要是有什么意外，立刻给我打电话。”秦宇也是不敢掉以轻心，尤其是在控尸一族的藏尸阁见到那具红毛人僵之后，他的警惕心更是提高了万倍。

　　没一会，大巴车在路上停下，许承招呼了秦宇一声，两人下了车，这是一片繁华的区域了，许承带着秦宇绕过了一条桥，在那里，已经有一辆加长轿车停在那里了。

　　许承走过去，一位司机下车恭敬的将门打开，许承给了秦宇一个先请的手势，秦宇也没有拖延，直接是钻了进去。

　　“这辆车是我许家的专车，在横阳城，说实话，这辆车可以横着开。”上了这辆轿车之后，许承松了一口气，半开玩笑说道。


第854章 许家“老顽固”

　　车子在横阳市转了几个圈后，最后驶进了一条宽敞的街道，不过秦宇好奇的发现，这条街道两边的商铺都关门了，而在这街道两边的门口，却是摆满了花篮。

　　花篮从街道两边，一直延伸到了最里面，秦宇顺着花篮看过去，只见最前面出现了一座府邸，看到这座府邸，秦宇愣了。

　　“许国公馆？”秦宇轻声念了出来。

　　“少主，我们许家曾经出过一位国公，而这国公府便一直传了下来，到现在成了我许家的族地。”坐在一边的许承看出秦宇的疑惑，笑着解释道。

　　“能一直保有一座国公府，很不容易啊。”

　　秦宇这句话是真正的有感而发，所谓世事沧桑，风云变化，多少历史上的豪门家族到最后都衰败，而这许家却能一直拥有国公府，这说明在这么多年的朝代更迭中，许家一直是屹立不倒。

　　尤其是到了近代，一些豪门地主都被打倒了，很多家族为了保平安，都把一些名门宅邸捐给了政府，像许家这样的，真是少之又少了。

　　“少主，这两侧的所有商铺也都是我许家，族长和长老们知道您今天到来，特意命令两边商铺今天关门休息，用花篮来欢迎您。”

　　“这也太隆重了。”秦宇摸了摸自己的鼻子，因为自己的到来，让两边的街道商铺全部关门，有些太浪费了。

　　而且，秦宇相信，这些商铺肯定不全是许家人在经营，有些商铺一定是对外租出去的，而这类人估计也是在许家的强力要求下，不得不关门休息，心里指不定怎么诅咒自己这个罪魁祸首。

　　“少主，您是不知道，原本长老们是要按照古代的礼节，亲自到这里迎接你的，不过最后被我劝住了，我相信少主您也不喜欢这样子，不过长老他们的思想，少主您也谅解下。”

　　许承说到这里的时候，自己却是笑了，显然他也觉得自己说自家的长老，有些不妥，秦宇也是跟着莞尔一笑，他明白许承的意思，这是提前跟他打了预防针，许家的长老估计是一些老顽固，守着一些古时候的作风，以许承他们现在这年轻一代受的教育，肯定是会有代沟的。

　　车子最后缓缓的许家国公府停下，许承打开车门，一群老者便快步走了过来，秦宇赶忙下车，这些老人有的年纪都比他爷爷看着都大了，他可不敢托大，真的慢悠悠的等待别人走进。

　　“许家现任族长，带领许家众人见过少主。”

　　一位年近七旬的老者带着一批人朝着秦宇走来，在离秦宇还有两米距离的时候，突然恭声说道。

　　“许族长，这可使不得，我不过是一个晚辈，这少主之称实在是不敢承受。”秦宇连忙摆手拒绝道。

　　“少主，从我许家祖先跟随卧龙先生时，便认卧龙先生为主，世代相传，这是我许家的最高族规，谁要是不遵从，就是违背许家族规。”老者很是严肃地说道，没有一丝的商量口吻。

　　“是啊，如果当初没有卧龙先生，就没有我许家的今天，所以您就是我们许家的少主。”有一位老者开口附和。

　　秦宇摸了摸鼻子，他总算是深刻理解许承先前为什么要提前打预防针了，这许家的族长和长老们果然是一些老顽固。

　　当然，这老顽固并不是贬义词，甚至，在某种程度上，还是一种褒义词，在现代社会，许家的这些老人竟然还能遵守族规，当真是十分难得了。

　　换作秦宇自己，如果是他站在许家族长和长老们的位置上，他自认自己是做不到这一点的，在这一点上，他心里也佩服起卧龙先生了，看人竟然这么的准。

　　“许族长，要不咱们先进去说吧，这站在门口，影响恐怕不太好。”秦宇看了下，估计许家所有人都出来了，站在门口黑压压的一片，这画面倒是让秦宇想起电视上经常看到的某位领导出行的场面。

　　“少主，我单名一个言字，少主可以直呼我名字就是。”许言说道。

　　“不好，长辈有序，许族长你年纪摆在那里，这可不行。”秦宇也是很严肃的拒绝了，开什么玩笑，让他直呼一位年纪和自己爷爷相仿的老人的名字，这做人最基本的礼节不就都没了。

　　“这个，咱们进去再说吧。”许言看到秦宇的严肃表情，也没有再坚持，主要是他不知道这少主的性格，虽然关于少主的传闻，在昨天许承传回消息后，他便收集了，但时间仓促，也没有能分析出什么。

　　“鸣炮，欢迎少主！”

　　许言转过头，朝着身边的一位中年男子说道，这中年男子点了点头，手一挥，接着一声震耳欲聋的炮声便响了起来。

　　轰！

　　礼炮声响彻云霄，也把秦宇吓了一跳，他抬头朝着两边看去，原来不知道什么时候，这两边已经摆上了十几门礼炮，几位年轻男子在那连着点。

　　炮声隆隆，一连串的礼炮声震人发聩，秦宇看着这些礼炮，心里也是咂舌，这许家还是牛逼啊，这可是市区，在市区放礼炮，这么有恃无恐，很明显是不怕政府追究。

　　实际上，秦宇还真没有想错，许家在横阳那是比政府还要牛逼的存在，横阳所有的行业，几乎都有许家的身影，可以说，许家掌握着横阳二分之一的经济，就是那些新上任的市长、市委书记，都得到许家来拜访一下许家族长。

　　当然，许家也不会因为自己家族势力大，便不把政府放在眼里，对于政府的一些条文计划都很配合，双方互相合作，这也是许家如长青松不倒的一个重要的原因。

　　有实力，但是不锋芒毕露，千年家族处世之道可见一斑。

　　礼炮响完之后，接着又是礼花和鞭炮，一片欢腾的闹声结束后，许言才朝着秦宇做了一个往前走的手势，说道：“少主，请进。”

　　人群很是自觉的给让出一条路，不过秦宇却是拒绝了一个人走前面，和许言讨价还价了一会，最后许言无奈了，只能和秦宇并排行走。

　　“果然对付许家的这群老人，还是得使出杀手锏啊。”秦宇摸了摸额头上的汗，心里感叹道。

　　刚刚许言一定要让他一个人走前面，久说无果后，秦宇索性耍赖，要是许言不和他一起的话，他就不进去了，掉头离开了。

　　面对秦宇这么无赖的做法，许言也只得答应，这不，到现在许言还一副欲言又止的样子，也真是为难了这位顽固的老人。

　　走进许国公府，秦宇突然站住了，他这一站住，许家所有人自然也站住了，全都疑惑的看向秦宇，不明白秦宇为何好好的又停下了。

　　秦宇此时没有理会身边人的疑惑，他的双眸微微凝起，注视着这座国公府，半晌之后，开口朗朗念道：“清河绕宅如盘龙，北望西山龙虎踞。”

　　“不愧是国公府，当真是风水宝地。”秦宇眼底有着一丝震惊之色先前站在国公府外面的时候还没有发现，这一踏进国公府，秦宇整个人一阵，就感觉一股清风拂来，人瞬间精神了许多。

　　所以，秦宇这才开始打量起着国公府的风水，结果发现一条清河竟然绕着国公府而过，直到后院，不用看秦宇也知道，这国公府的后院肯定有一个湖，这叫水龙绕宅。

　　而水龙在风水中带着财和运，凝聚成湖，更是留住了财和运，而且越发的积累深厚。

　　除了这清河，从秦宇这个位置望去，在国公府的西北方向，可以看到一座高山，高山清秀挺拔，犹如一头猛虎坐镇。

　　所谓猛虎出，万晦除，有这座高山坐镇，国公府将会免受一些不好的东西的打扰，把一些隐晦和晦气的东西拒之门外。

　　而也正是看出了这些门道，秦宇才会站住，他可以断定，这国公府的选址和设计，肯定是出自一位风水大师的手笔。

　　“不愧是少主，竟然一眼就看出了我许家这府邸的风水。”许言听了秦宇的话，先是愣了一会，随即笑呵呵地说道。

　　“许族长，这国公府这么好的风水，只要是一个风水师都可以看的出来。”秦宇看着许言，无奈的笑了笑，这位许族长还真是无时无刻的奉承自己啊，这要是都看不出来，那自己也就别在风水圈子里混了，趁早转行算了。

　　“也是，少主可是五品风水大师，要知道少主这个年纪便成为大师的便已经是天才了，更何况还是其中最难的风水一道，少主的天资可以称的上是万中无一。”

　　“得，哥们还是继续走吧。”秦宇在心底翻了一个白眼，要是在说下去，估计许族长还会继续找话来夸自己，当着这么多人的面，被一位老人夸赞，秦宇自认脸皮还是有些薄的，虽然许族长说的也都是事实。

　　踏过正门，在许言的引导下，秦宇进了正厅，结果却被正厅里的阵势给吓了一跳。


第855章 是否拜师

　　正厅之内，两侧摆放着十六跟一米长的蜡烛，而且这些蜡烛还是插在了铁架上的，就好像有十六个人举着火把站在两侧一样，很是整齐和庄严。

　　这些蜡烛过去，则是两根木柱，在木柱之上贴着一对书联，上联写着：一生惟谨慎，七擒南渡，六出北征，何期五丈崩摧，九伐志能遵教受。

　　下联则是：十倍荷褒荣，八阵名成，两川福被，所合四方精锐，三分功定属元勋。

　　一看到这副对联，秦宇就知道写的是卧龙先生，对联里的典故都是出自卧龙先生身上。

　　而在大厅的正上方，则是摆放着一张案桌，案桌之上，挂着一张画像，画像之中，一位白衣飘飘的中年男子，头戴纶巾，站在山巅之处，一脸微笑的看向远方，这男子不是别人，正是卧龙先生。

　　“少主，老主人上次一缕魂魄到我许家，曾经留有一番话，让我转告少主。”

　　跟着秦宇走进来的许言看着画像上的卧龙先生，语气凝重的朝着秦宇说道：“老主人说：‘当初之传承，意属机缘，然机缘则是意外，相信以小友之聪慧，也已看出一些眉目，吾当初之举亦属无奈，如小友不愿接受，亦可离开，日后定当不会干扰小友生活’”。

　　“小友与吾虽有传承之份，实则无师徒之名，如小友不甘接受，吾亦不会责怪，然若小友与吾有师徒之缘，可于吾之画像行师徒礼仪，其中利弊，小友自行思量之……”

　　许言将卧龙先生的原话一字不少的转述给秦宇，秦宇听完之后，却是陷入了沉默。

　　“少主，老主人交代过，让你一个人思考后做出选择，不要受到外界的影响，因此我就先退开了。”

　　许言朝着秦宇说了一声，缓缓退出正厅，并且将门轻声给关上，和许家的诸位长老，一起站在门口等候秦宇的决定。

　　卧龙先生的这一番话，只有许言一个人知道，所以许家的这些长老看到自家族长退出来，都纷纷用疑惑的目光看向他。

　　“噤声，等少主做出了决定，我再把事情告诉你们。”许言做了一个噤声的手势，许家的这些长老便都忍住了疑惑，没有开口询问。

　　大厅内，秦宇看着面前的卧龙先生的画像，看着卧龙先生那慈祥的微笑，此时的卧龙先生就像是一个父亲，用慈爱的目光看着他，似乎在鼓励秦宇说：“根据你的内心，做出你的选择。”

　　而秦宇此时也是陷入了天人交战，他完全明白卧龙先生托许家转述给他的这段话里的意思，当初在诸葛庐获得卧龙先生的传承，完全是机缘，并不是卧龙先生挑选的他，如果有其他人也和他一样，走到那石碑前，在适当的时候也会激发传承，可以说，获得诸葛内经，是他自己的机缘，和卧龙先生无关。

　　另外，卧龙先生话里也透着另外一个意思，那句“日后定不会干扰小友生活”指的是卧龙先生的布局。

　　如果自己不打算认卧龙先生为师，那么卧龙先生的布局将不再和自己有关系，从此和青色石门有关系的事情也不会和自己产生联系，只要自己不主动去碰触。

　　说实话，如果没有前天在瓦家村的那一场顿悟，听到了这里的时候，秦宇会毫不犹豫的选择和这个漩涡告别，因为青色石门涉及的地方实在是太广了，而且和青色石门有关的人和势力，随便的一个就可以把他捏的粉碎，秦宇只想和自己喜欢的人，还有亲人们平安的过一生。

　　但在瓦家村的那一场顿悟，让得秦宇明白，有些事情不是躲避和视而不见可以解决的，这世上并没有免费的午餐，自己得到了诸葛内经，成为了玄学界人人羡慕的天才，却又不想一点付出，这怎么可能？

　　富贵险中求，老话已经是将这些道理说的很清楚了。

　　而且，如果没有卧龙先生的诸葛内经，秦宇不敢想象他现在的日子是什么样的，是为在某个公司朝九晚五的上班，还是为了争取孟瑶然后被孟瑶的哥哥给棒打鸳鸯呢？

　　如果没有诸葛内经的话，上面的事情都有可能发生，可以说，诸葛内经是改变了他命运的起点。

　　而如果他就这么抽身离去的话，那又和那些忘恩负义的小人有何区别？

　　看着卧龙先生的画像，秦宇心里突然浮现万丈豪情，既然卧龙先生都不怕，花千年的时间来布局，那么他又为什么不可以陪着卧龙先生赌一把，而且，秦宇相信除了卧龙先生，也还有其他一些人同样投身了其中。

　　青色石门出现时的那位老道人，从坟墓中走出的白起，还有许家……并不是卧龙先生一个人在孤军奋斗，吾道不孤。

　　“卧龙先生，就让咱们师徒一起吧。”

　　秦宇双眸光彩熠熠的看了眼画像，嘴角微微上翘，没有回头，直接朗声说道：“许族长，我已经想好了。”

　　站在门外等待的许言听到正厅内秦宇传出来的声音，神情一震，连忙推开门走了进去。

　　“少主，您决定好了？”许言有些不确定的问道。

　　许言对于老主人留下的这一番话听得半懂，但是他知道一点，少主和老主人还没有真正的师徒之名，虽然他不知道为什么没有师徒之名，少主就会得到老主人的传承，但是这其中的隐秘不是他应该关心的，他现在关心的就是少主是不是愿意拜老主人为师。

　　“许族长，我想询问一下，这拜师可有什么礼仪？”秦宇回过头，朝着许言一笑问道。

　　“少主，您想好了？”听到秦宇这话，许言脸上露出喜色，再次追问了一遍。

　　“嗯，我决定了。”

　　“哈哈，真是太好了，老主人知道后一定会很欣慰的。”许言情不自禁的哈哈大笑起来，笑完之后又正色起来，认真地答道：

　　“这拜师仪式也不是很复杂，少主只要在老主人的画像下跪下，行拜师之礼便可以了。”

　　“嗯，我知道了。”

　　秦宇点了点头，如果按照古代的拜师礼仪，那将会有一套繁琐的程序，先是要祭拜祖师和祖师爷的画像，然后再像师傅行三跪九拜之礼，还得送上六礼束修，然后再由师傅宣读门规，最后带领众弟子祭拜祖师爷，这样一套程序下来才算是完成了拜师礼仪。

　　玄学，属于国内的传统文化行当，和所有的传统文化行当一样，玄学界对拜师礼仪更是注重，只有通过拜师礼仪之后，才能称为“入室弟子”，真正的薪火传承，而没有行过拜师礼的，只能算是“记名弟子”。

　　在玄学界，行了拜师礼后，就等于有了师门传承，如果再需向别人学艺，也可以拜师，不过那叫做拜先生，又叫学师，不过薪火传承的本师只能有一个，“博采众家”的先生可以有多个，无论是学师还是本师，弟子都得尊称为师傅。

　　“少主，老主人说了，如果您要拜师，只需要在他的画像前插上三炷香就可，不需要祭拜祖师爷。”

　　许言说完，从一边的案桌上拿起三炷香，点燃之后递给了秦宇，秦宇接过香，神情肃穆的站在画像前，恭敬的拜了三拜之后，才把香插在案桌上的香炉内。

　　接着，又端端正正的双腿弯曲，跪在了画像之前，一丝不苟的按照拜师仪式来磕头。

　　要知道传统跪拜方式分为九拜：“一曰稽首，二曰顿首，三曰空首，四曰振动，五曰吉拜，六曰凶拜，七曰奇拜，八曰褒拜，九曰肃拜。”

　　稽首，是九拜之中最敬、且最重者，而秦宇此时采用的就是稽首。

　　屈膝跪地，左手按照右手之上，拱手于地，然后头也缓缓落下于地，保持手在膝前，头在后，持续那么一段时间。

　　连着九拜之后，秦宇才站起身，许言笑呵呵的看着秦宇，说道：“少主，按照老主人的吩咐，行了拜师礼之后，让我到您去一个地方，您跟我来。”

　　“去一个地方？”秦宇狐疑的看了眼许言，但也没有多说，跟着许言出了正厅，一大群人又簇拥着他到了后院。

　　“少主，穿过这片竹林，就是老主人交代的地方了，不过我许家先祖有过家规，许家弟子不得越过这片竹林，就只能麻烦少主一个人过去了。”许言指着前面的一片竹林，跟秦宇解释道。

　　“嗯。”

　　秦宇没有再多说，目光凝视了这竹林一会，直接迈步朝着竹林小道走去，而许言一行人则是站在了竹林口，默默的看着秦宇离去的背影。

　　“咱们许家守护了近千年的东西，现在终于要物归原主了，真的是让人有莫名的感慨。”一位许家长老感叹道。

　　而相比起这些老人，许家的那些年轻之辈，却是眼里充满了浓郁的好奇之色，这竹林，从他们懂事以来，便知道这是许家的禁地，许家弟子如果敢私自闯入竹林，将会被直接逐出许家，因此这些年轻人全都不知道那竹林后面到底是什么？


第856章 完整的传承

　　竹林很深，秦宇踏步在竹林小道之中，走了有近十分，才感觉眼前景色一变，透过竹叶之间的缝隙，依稀看到几许白色。

　　“这是……”

　　当彻底走出竹林，看着眼前的一幕，秦宇眼瞳急骤收缩，良久之后，眼中闪过一道亮光。

　　在秦宇的面前，是一排星罗棋布的石碑，看到这些石碑，秦宇的脑海里第一时间闪出的便是诸葛庐内的那些石碑。

　　同样的临摹着各种书法字迹，同样的排列，要是秦宇还不明白自己师傅留给自己的是什么东西，那他也就不配被称为天才了。

　　秦宇毫不犹豫的朝着石碑深处走去，脸上有着激动之色，如果他没有猜错的话，在这石碑之内，等待他的必然是那东西。

　　“到了。”

　　在石碑内穿梭了十来分钟，秦宇在一块巨大的石碑面前站立，这块石碑依然是只有两个古朴沧桑的大字：“八卦”！

　　现在的秦宇已经不是当初在诸葛庐的时候了，以秦宇现在的实力，看着这两个大字，自然是看出了一些门道。

　　这八卦二字，迎面透着一股道韵，秦宇的目光落在这二字上面，竟然连心神都被吸引了，体内的念力不由自主的运转起来，最关键的是，脑海之中那一直沉寂不动的诸葛内经竟然起了波澜，开始呼唤着秦宇朝着石碑走去。

　　不再犹豫，秦宇直接是将手掌放在了石碑之上，缓缓闭上了眼睛。

　　半晌过后，石碑散发出一道璀璨的光芒，和上次一样，无数讯息透着手掌传进他的脑海之中，那脑海中的诸葛内经，此时却是在不断的变厚，书页在疯狂的增长。

　　和上次不同的是，这一次，秦宇并没有昏迷，全程看着自己的脑海中，一个个文字飞入诸葛内经中，成为了让诸葛内经变厚的一砖一瓦。

　　“诸葛内经的下半部终于得到了。”

　　看着诸葛内经在脑海中闪烁的光泽，秦宇脸上也是有着浓浓的兴奋之色，诸葛内经分上下两部，上部主要是风水堪舆，而下半部到底是什么，秦宇不知道，正是因为不知道，所以他才会期待。

　　传承一直持续了一个多小时，当最后一缕文字跳入诸葛内经之中，那古朴的石碑光华尽收，又变成了原来的普通模样。

　　不过，秦宇却是知道，这块石碑已经没有用了，那上面的八卦二字蕴含的道韵消失了，这上面的道韵实际上就是一种传承的符文，当传承结束，这符文也就没用了。

　　当然，这石碑还是有收藏和观赏价值的，至少这八卦二字的书法也是顶尖的，如果被一些喜爱书法的人看到，一定会惊为天人。

　　得到了传承之后，秦宇并没有急着离开，而是盘腿在石碑面前坐了下来，开始翻阅脑海中的诸葛内经。

　　此时秦宇脑海中的诸葛内经，比先前要整整厚了两倍，这也就是意味着，下半部诸葛内经的内容，是上半部的两倍。

　　只看下半部诸葛内经的第一页，秦宇的眼中便是一亮，果然如他猜想的一样，这诸葛内经的下半部，终于提到了修炼之法。

　　要知道，诸葛内经这样一本奇书，里面几乎囊括了玄学界的所有方面，但却没有修炼之法，这本身就是一件不正常的事情，现在下半部出现修炼之法，才是合情合理的事情。

　　“如果我没有拜卧龙先生为师，这下半部诸葛内经就不会得到，没有了修炼之法，后面就只能靠我自己摸索。”

　　秦宇心里很清楚，上半部诸葛内经，是卧龙先生一生风水堪舆的本领，但这下半部，才是真正的精华。

　　上半部的诸葛内经，除了风水堪舆，虽然也有相术和奇门遁甲，但只是略有涉及，相比起风水堪舆，所占的比例非常之少，但是这半部，当秦宇浏览到最后，他发现，下半部更多的是相术和奇门遁甲，甚至连巫术和蛊术也都涉及了，可以说是真正的成为了一本玄学界的百科全书。

　　说实话，得到诸葛内经快接近一年的时间了，秦宇在风水上的造诣确实是得到了所有人的羡慕，但秦宇除了风水和符箓方面，其他的很少涉及，就拿相术来说，除了一开始使用了几次，秦宇就再也没用过，原因很简单，诸葛内经上半部关于相术方面的都只是基础知识，高深的根本就没有提到过，至于占卜算卦那就更别说了。

　　这一次，诸葛内经的下半部算是把这些都补全了，不过看着这厚厚的书页，秦宇也是苦笑了一声，“这有时候，东西太多了，也不全是好事情啊，这书光看一遍，估计都得近一个礼拜的时间。”

　　当秦宇粗略的浏览完诸葛内经，翻到最后几页时，愣了一下，这最后几页竟然不是和前面一样的文字，而是草书字迹。

　　“小友果然没有让我失望，从现在起，小友与吾算是有了师徒之名分，有些事情我要提前告诉你一些……”

　　看到这里，秦宇心神一紧，他知道这是卧龙先生写下来特意给他看的，连忙提起心神，逐字读过去。

　　“既然有了师徒名分，我就称呼你为徒儿，想来徒儿心里一定有很多困惑，也隐约猜到了一些吧，没错，为师确实是在布一个局，这个局关系到天下苍生，现在为师还不能告诉你具体是什么，但是为了这个局，为师做了一个至今每每想起，都万分痛苦的决定。”

　　“徒儿一定很好奇，为师为什么没有死，为什么会有五丈原病逝一说，今天为师就告诉你，那是一个局的开始，为了布这个局，为师辜负了先皇的嘱托，抛弃蜀国江山于不顾，日后定然无颜面见先皇。”

　　看到这段话，秦宇整个人被镇住了，眼中流露出震撼之色，他虽然已经猜到了自己师傅在五丈原并没有死，但现在亲眼看到师傅承认，依然是无比的震撼。

　　要知道自己师傅在历史上的形象就是为了蜀国鞠躬尽瘁死而后已，可以说，自己师傅在后世能被文人墨客所推崇和传唱，有大部分原因便是因为于此。

　　而现在，自己师傅却告诉自己，五丈原病逝，是他设计好了的，为了这个局，他抛弃了蜀国，背弃了自己当初对先皇的诺言，秦宇想不到，到底是什么样的局，能让自己师傅做出如此大的决策。

　　为了天下苍生？

　　秦宇突然一阵毛骨悚然，这个局再次打破了他的猜测，以往他猜测这个布局和成仙门有关，和成仙有关，但是现在秦宇知道，自己的猜测还是错了，这个局要比他猜测的还要大了许多。

　　“徒儿看到这里，肯定心里会更加的疑惑吧，不过现在有些事情还不到告诉你的时候，为师现在对徒儿你只有一个要求，好好修炼，当你达到了一定层次的时候，相信还有和为师再见面的时候，到时候为师会将一切告诉徒儿你。”

　　“当然，这个时间是多久，为师也不敢确定，也许是十年，也许是百年，甚至……可能咱师徒再无相见的机会，徒儿不必特意去搜寻为师的消息，也不必特意了解这个布局，时机成熟了，境界到了，一切自知……”

　　字迹到这里结束，最后还带着几个点，看的出来，卧龙先生在写这些字的时候，心里显然也是有着一定的情绪，几个点足以说明许多。

　　“成仙门，成片的血海，白起、遗族，还有西方教廷，现在又多了一个三十六洞天福地，这一切到底代表着什么？”

　　秦宇皱眉坐在石碑面前，苦苦思索，然而正如自己师傅说的，他现在可以说是毫无头绪，境界，到底要达到什么境界，才可以真正接触到这些东西？

　　六品宗师？

　　秦宇摇了摇头，他突然觉得，就算是自己踏入了六品宗师，也不一定就代表有资格知道这一切了。

　　六品为宗师，七品为传奇宗师，秦宇突然觉得，除非他能达到七品传奇宗师级别，也许才有可能接触到这个布局。

　　“哎，走一步看一步吧，七品传奇宗师，这辈子能不能达到都不一定，正如自己师傅说的，也许是百年之后，到时候已经是黄土一抹，这什么布局也和他没有关系了。”

　　从地上站起，秦宇整理了下衣物，朝着石碑恭敬了鞠了三个躬，这才转身朝着竹林走去。

　　竹林外，许言一行人还在那等待，几位老者还好，那些年轻一辈不少人脸上都露出了一丝不耐烦。

　　“旭哥，你说咱们许家真的就这么多出来一个少主啊，想着要叫一个年纪和咱们差不多的人为少主，我就浑身别扭。”一位许家年轻人小声的对自己身边的男子说道。

　　“小声点，你是想找死啊，没看到族长和长老他们已经决定好了。”男子低声训斥这位年轻人道。

　　“旭哥，你别跟我说你心里不别扭，你就愿意称呼别人为少主。”年轻人还是有些不服气地说道。


第857章 许家许鹤

　　“有什么不能接受的，少主以此年纪便是五品风水大师，日后成就不可限量。”

　　许旭说完这话，心里也是带着一丝苦涩，在昨日，族长和各位长老便召集了他们几位许家一代最杰出的年轻人，跟他们说了少主的事情，并且严厉告诫他们，谁要敢跟少主不敬，将会遭受家族严厉的惩戒。

　　许旭虽然佩服秦宇的天赋，但是作为现代人，称呼一个同年纪的人为少主，这种明显带着阶级的称呼，他心里也同样的别扭，但是和一般的许家年轻人不同，许旭心里清楚，在许家，族长和长老们决定的事情，他们年轻一辈没有任何反驳的权力，只能是接受。

　　而且，许旭心里也是有着自己的想法，族长和长老们迟早会老，而最后，长老们选择族长，也只是从他们这些年轻一辈子的佼佼者中选择，不过现在多了一个少主，这少主的意见肯定也会得到长老们的重视。

　　所以，和少主打好关系，将有利于将来竞争族长之位，而在这一步上，许承已经快了他们几人一步了，许旭很清楚自己该怎么做。

　　“大陆哥，我可是听说了，这少主和许承的交情不浅，到时候这少主在咱们许家族长继承人上面给许承说几句好话，那许承成为族长继承人的可能性就很大啊。”

　　另外一边，同样的是许家的一位年轻男子，站在为首的一位男子身边轻声地说道。

　　“哼，事情没那么简单，我许家的事情一直是许家自己做主，这什么少主的，我根本就没有听过，这么多年来，我许家一直是靠着自己，族长和长老们思想顽固，认死理，但是这不代表着咱们也是这样。”

　　许陆冷哼了一声，他地域族长还有长老们认的所谓的少主，根本是不感冒，心里也是不认同，许家这近千年来，能一直屹立不倒，靠的是什么，还不是靠许家先辈们的奋斗，和这少主有什么关系？

　　还有那所谓的神秘老主人，族长和长老们连名字都不告诉他们，这又叫他们如何能够信服？许陆相信，年轻一辈肯定有很多人和他一样是不服的，到时候只要稍微推波助澜一把，会有人站出来的。

　　许陆想到这些，眼角往着左边斜视了一眼，那里有着一位年轻的男子单独站立着，在他的周围一米之内，没有任何人靠近，很是显目。

　　这位年轻男子是许家年轻一辈的第一天才许鹤，年仅三十岁，便已经达到了五品境界，号称许家百年来最杰出的一位天才，自小便是天姿出众，平日里也不和年轻一代任何人一起，总是一个人，族里也就族长和长老们可以压制住他。

　　许陆嘴角微微翘起，瞄着许鹤，以许鹤的性格，肯定是对这位少主不服气的，到时候必然会爆发冲突，他只要在后面看着就可以了……

　　“师兄，真没有想到秦先生竟然会是少主，当初师兄你参加交流会的时候，还和秦先生争夺过。”

　　许承身边，一位年轻女子轻声说道，这女子正是当初陪着许承参加玄学会交流会的那位女子。

　　“哎，世事变化，虽然一年的时间不到，但是少主现在已经将我远远的给拉下了。”许承苦笑着答道。

　　见过少主和陆琦丰的那一战，许承便已经明白，少主现在的修为远远不是他能比的，甚至比族里的有些长老都要厉害。

　　“师兄，你也别气馁，虽然现在少主已经是五品境界了，但是师兄你也不差啊。”

　　“哎，你不明白的。”许承摇了摇头，却是不再说话，少主和陆琦丰的一战，他只告诉了族长，这事情知道的人越少越好。

　　……

　　“出来了，少主出来了。”许家的一位长老，目光一直盯着竹林，当看到一道身影在竹林中隐现，连忙喊道。

　　秦宇低着头，还在思考自己师傅布局的事情，等他一抬头，看到许家所有人都眼巴巴的盯着他时，不禁摸了摸鼻子，莞尔一笑，走到许言的身边。

　　“少主，老主人留下的东西拿到了吧？”

　　“嗯。”

　　“少主，咱们去后院，有些事情还要和少主商量一下。”许言继续说道。

　　“也好，我也有点事情要询问下许族长。”秦宇点了点头，他还要问一下关于三十六洞天福地的事情。

　　就当许言带着秦宇朝着后院的时候，其中一位长老开始朗声说道：“这一次叫大家来，也是让大家认识一下咱们许家的少主，以后不管是在哪里，谁要是敢对少主不敬，就按家规处理。”

　　秦宇听到许家长老的话，愣了一下，这要是真这么做的话，以后在外面碰到许家人，被称呼少主，落在外人眼里得多别扭。

　　不过就在秦宇要开口的时候，一道声音却比他抢先了一步。

　　“三长老，我有事情要说。”许鹤缓缓从人群中走出，说道。

　　“许鹤，你有什么事情要说？”看到许鹤，许家的所有长老全度微微皱起了眉头，这位可是族里出了名的刺头，不过因为天资确实出众，所以对于许鹤，这些长老也是又爱又恨的。现在这个刺头又站出来，肯定是又没有什么好事。

　　“许鹤，你先回去，有什么事情过了今天再说。”许家四长老皱眉说道。

　　“四长老，我觉得这事情还是今天说清楚的好。”许鹤丝毫不领情，目光看向许言，直接说道：“族长，我觉得，就这么给咱们许家找一位少主，这事情有些不妥。”

　　不妥两字从许鹤口里说出，现场气氛一下子变了，许言还有几位长老们的面色全都变得难看起来，而许家的那些年轻一辈，则是一片哗然，不过不少人脸上倒是露出了幸灾乐祸的声音。

　　当然，也有不少人是露出赞同神色的，他们也觉得族长还有长老们的决定太不妥了，以他们许家现在的势力，根本就不再需要再靠上其他任何的势力。

　　“许鹤，你知道你说的是什么吗？”许言脸色一下子阴了下来，质问道。

　　“族长，许鹤我知道咱们许家的家规，凡是由族长和长老共同决定了的事情，许家其他人不得有异议，但是我记得咱们许家也有一跳家规，如有族人对族长还有长老们的决定取不同意见者，可以说出自己的意见的权力。”许鹤丝毫不在意族长的阴沉神色，朗声说道。

　　“说了吗，如果说了，那你现在就给我回去。”许言强压住怒火，现在当着少主的面，他不好大发雷霆。

　　“没有，我还没有说完。”许鹤将目光投向秦宇，质问道：“我听说过你，号称玄学界的千年天才，不管你是千年天才还是万年天才，这些原本都跟我没有什么关系，但是，要想成为我许家的少主，虽然有族长和长老们的决定，我无法推翻，但是我许鹤心里不服，秦宇，你要是真正有本事的话，就用你的实力让我真正的信服，只要你可以打败我，我将认可你的少主地位。”

　　说到最后，许鹤直接伸出食指，指着秦宇，他这一番话，让许言和许家长老满脸怒容，倒是许家的那些年轻人们的表情略有不同，但也同样是造成了一片哗然。

　　“许鹤，你竟然敢质疑少主的身份，无视族长和长老会做出的决定，公然挑衅少主，眼里是没有了许家家规了是吧。”

　　一位长老站了出来，脸色阴沉的可怕，“我身为许家的执法长老，今天将要亲自执行家规。”

　　这长老一步踏出，整个人的气势攀升，朝着许鹤压去，只是，面对着执法长老的威压，许鹤神情不变，丝毫不受影响，“五长老，许鹤可没有违反哪条家规，不过是把心里话说出来了而已，我相信咱们族里和我一样想法的，大有人在吧。”

　　许鹤说完这话，回头看了眼许家的年轻一辈，这些年轻人和许鹤的目光交汇，全部低下了头，许鹤的在许家年轻一辈的威望可见一斑。

　　“任你巧嘴花言，违背族规就是违背族规，纵然是家族天才，依然要受族规的惩罚。”五长老冷哼一声，双手开始掐诀，这一回，许鹤终于变色了。

　　许鹤再自负，也不认为自己会是长老们的对手，更何况五长老还是家族里的执法长老，修为仅在族长和二长老之下，更不是他可以对抗的。

　　“秦宇，难道你也是沽名钓誉之辈吗，既然被人称为天才，为何不敢和我决斗一场。”许鹤只能是将目光投向秦宇，他希望可以激起秦宇，这是他唯一的机会了。

　　“哎，五长老，先住手吧。”

　　被人这么指名道姓的激将，秦宇叹了一口气，制止了五长老，目光看向许鹤，“你叫许鹤是吧，其实我可以告诉你，对于许家少主这个身份，我本人也是觉得不妥的。”

　　“少主……”许言听了秦宇这话，就要插嘴。

　　“许族长，您先听我把话说完。”秦宇抬了一下右手，示意许言让他把话先说完。


第858章 七步之约

　　“咱们都是经受现代教育长大的，讲究的是人人平等，其实你们喊我少主，不止是你们别扭，我也觉得别扭。”

　　秦宇揉了揉鼻子，他这话倒是让不少许家的年轻人点了点头，这话说到这些年轻人的心坎去了。

　　许鹤听了秦宇的话，不置可否，脸上的表情依然没有任何的变化，反而带着一丝嘲讽之色，在他眼里，认为这是秦宇怕了他了，服软了。

　　“不行。”许言终于忍不住了，打断了秦宇的话，“从我许家先祖开始，关于少主的身份便已经有了定论的，更何况当初老主人到来的时候，也提过这事情，也是首肯了的。”

　　“我师傅也同意了的？”听到许言的这话，秦宇倒是愣了一下，他没有想到自己师傅竟然会同意自己成为许家少主的事情。

　　“嗯，老主人说了，既然是他的徒弟，那自然就是许家的少主。”许言点头答道。

　　“自己师傅竟然会这么说？”秦宇是真的觉得有些出乎意料了，不过沉吟了一会后，他就明白了。

　　自己师傅所处的年代和自己现在这个年代不同，那时候家族势力很多，有家奴也是正常的事情，自己觉得许家的这些老头顽固，但是在自己师傅眼里，这却是在正常不过的事情了。

　　“先不说这个吧，许鹤，既然你想挑战我，本来我是应该接受的，但是今天这个日子比较特殊，这样吧。”秦宇停顿了一下，说道：“咱们用文雅一点的方式，我走七步，你要是保持在一米的圈子内不动，就算是我输了。”

　　秦宇此言一出，人群一片哗然，这不就是说，七步就可以逼的许鹤退到一米之外吗，这也太自信了点吧。

　　许家的不少年轻人全部露出质疑的表情，许鹤可是他们许家年轻一辈的天才，虽然平日里他们也看不惯许鹤的作为，但是许鹤被人轻视，不带着他们也被人轻视吗，所以这些许家年轻一辈，全部同仇敌忾的盯着秦宇。

　　“哼，不要七步了，咱们两人各走七步，谁退谁输。”许鹤也是脸上闪过一丝怒色，心里暗恼，“就算你秦宇是玄学界千年一出的天才，但是你才刚进入五品境界，而我已经进入五品境界两年了，根本不用惧你。”

　　“少主，许鹤虽然比较桀骜不驯，但在我许家年轻一代，却是第一人，早在两年前便已经进入了五品境界，如果……”许言也是有些委婉的劝道。

　　许言并不清楚秦宇的具体实力，虽然许承向他汇报了秦宇杀死陆琦丰的事情，但那是生死决斗，双方所有手段都尽情施展，作为老主人的传承者，拥有一些杀手锏也是很正常的。

　　但是，现在却是比试切磋，有些东西无法使用，更何况这种七步逼退的比试法，完全就是比的谁的念力深厚，谁对天地之力掌控的程度高，而这些，都是需要平日里积累的。

　　“许族长，没事的。”秦宇笑了笑，这许鹤不过是五品初期的境界，以他可堪比五品后期的念力，几乎是没有悬念的事情。

　　别看五品初期和后期都是五品，但其中的差距却是一个天上一个地下，试想一下，要是差距不大，也不会有十年四品，三十年五品之说了，如果说四品还是所储藏的念力是一个瓶子，那五品所储藏的念力就是一个水缸，基数增大了无数倍。

　　“师兄，这少主也太托大了一点吧，许鹤可是早在两年前就进入了五品相师了，少主不过是最近才进入，就算以风水入道比较难，但也最多就是比许鹤强上那么一筹而已。”

　　许承听着自己的师妹的话，失笑了一声，嘴角微微抽搐起来，“托大？一会你就知道了。”

　　许承想到少主和陆琦丰决斗的那一幕，那气势，已经是堪比五品巅峰了，以许鹤现在的实力，对少主来说，那根本就是不堪一击。

　　许言看到秦宇坚定的神情，也知道劝说不了了，当下只得对着许鹤说道：“许鹤，既然少主愿意和你切磋，你自己好生掂量吧。”

　　许言这话里的意思，自然是要许鹤有点分寸，秦宇听了许言的话，无奈了笑了笑，看来许族长还有这些长老们，都对自己没有多少信心啊。

　　“族长放心吧，我下手还是有分寸的。”许鹤讥讽了看了眼秦宇之后，才答道。

　　秦宇也不想再和许鹤逞口舌之争了，还是一切让事实说话吧。

　　几步走出，秦宇站在了离许鹤十米远的距离位置，其他人都纷纷都退，给秦宇和许鹤留出位置，所有人的目光都纷纷投向两人，当然，大部分人心里，都是认为许鹤会胜出的。

　　“你先走吧。”秦宇看着许鹤，说道。

　　“不用了，还是你先，一来你也是我许家的客人，二来我年纪也大你几年，于情于理都该你先走。”

　　许鹤摇了摇头，像这类比试，先手肯定是占优势的，因为先手的已经调动起附近的自然之力了，这一个范围的天地之力就这么多，后者必然是要吃亏点的。

　　当然，许鹤会让秦宇先走，一是出于自负，对自己有绝对的自信，二是他要让对方输的找不到借口。

　　秦宇深深的看了眼许鹤，他大概能猜出许鹤心里的想法，也没再多说，既然对方是铁了心要踩自己，那哥们也不是没脾气的人。

　　就在所有人都以为秦宇会酝酿一番的时候，秦宇却很是随意的一步迈出，脸上挂着笑意。

　　“少主这样是不是有些托大了？”许家的一位长老，看着秦宇的脚步，皱眉低声说道。

　　“也许少主是不想占许鹤这个便宜，不过少主完全没必要这么做啊，许鹤要比少主年纪大，而且早进入五品境界，就算出先手，也没有人会说什么？”另外一位长老猜测道。

　　而就在这些长老议论的时候，秦宇对面的许鹤脸上露出冷笑，他给过对方机会，不过既然对方自动放弃了，那也怪不得他了。

　　许鹤深吸了一口气，体内的念力开始流转，准备感应周围的天地之力，然后迈步向秦宇施压。

　　只是，当许鹤与周围的天地之力勾动了之后，准备踏步时，脸色陡然骤变，他发现自己的脚就好像灌了铅球一样，抬起来都有些艰难。

　　“这是怎么回事？”许鹤心内大惊，凝目看了秦宇一眼，他知道，自己的异常肯定和对方有关系，但是对方是怎么做到的？

　　“哼，我就不信，我还踏不出步了。”许鹤冷哼了一声，控制全身的念力流下脚底处，果然，随着念力的流过去，脚上的束缚感开始逐渐减弱了。

　　就当许鹤已经感觉到双脚恢复了自由，准备踏出去的时候，秦宇却又是抬脚迈出了第二步，第二步一落下，许鹤就感觉，那股束缚感又来了，而且相比起上次的脚灌铅球，这一次就像是被水泥给固定住了。

　　许鹤心里是几欲吐血，这不是玩人吗，脚都抬不出去，那七步之约不就成了一个笑话。

　　“咦，许鹤这是干嘛，人家都走了两步了，他还不走一步，一旦等对方气势成了，他拿什么抵抗？”

　　“也许是许鹤有自信了，觉得让对方两步也没有关系。”另外一位许家的年轻人有些不确定的猜测道。

　　“这会不会托大了，要知道，像这类以气势压人，气势并不是一下子提升下来的，而是一步步提升的，前面差的太多，就很难起来的，毕竟两人都是五品境界，许鹤强也强的有限。”

　　这些许家的年轻人都觉得是许鹤托大了，他们不会想到，此时的许鹤根本就举不起脚来。

　　“族长，我觉得许鹤的状况有些不对劲？”

　　相比起许家的这些年轻一辈，许家的长老们却是看出了一些门道，不过具体的情况他们也不知道。

　　此时身为当事人的许鹤几乎要吐血了，秦宇已经踏出了三步，但是他却一步都没有踏出，脚被禁锢的死死的。

　　“在这样下去就要输了。”许鹤眼中闪过一道决然之色，“反正当时说的时候没有说不能动用其他方面的术法。”

　　许鹤知道必须要打破这禁锢了，当下双手开始结印，打破禁锢最好的办法就是扰乱对方的脚步。

　　只是，许鹤这手印一出，全场一片哗然，不是说好了七步之约的吗，怎么用动起了其他的手段了？

　　“老三，别急。”

　　许鹤的举动让一位长老想要制止，但却被许言给拦住了，“虽然不知道少主是怎么做到的，以五品初期的境界让许鹤不得不犯规，但少主既然能做到这一点，也许也能应付住许鹤的其他手段，咱们就先看着吧，反正许鹤犯规在先，咱们随时可以叫停。”

　　许言一直紧皱的眉头终于松开了，这回他心里的石头算是落地了，不管怎么样，少主都已经是处于不败之地了，而有他们在一旁注视着，许鹤也是不可能伤到少主的。


第859章 结束

　　许鹤双手飞快的结印，凌空一指，指向秦宇的前方位置，一缕气刃从他的手指中射出，在地面上画出了几道刀痕。

　　秦宇抬头看了眼许鹤，嘴角上扬，许鹤这是急了，已经开始违背规则了，不过这也在他的意料之中，秦宇从第一步踏出，就已经给许鹤定下了结果。

　　第四步，秦宇毫不犹豫的踏出，面对着许鹤的气刃，很是精妙的避过了去，一步两步，秦宇走的很随意，根本就看不出是有意躲着许鹤的气刃走，更像是许鹤的气刃故意避开秦宇。

　　五步，当秦宇第五步落下的时候，许鹤的脸上已经出现了冷汗，因为他发现自己的气刃根本就没法阻拦对方，明明自己的气刃是朝着对方的脚下射去的，可对方脚一踏出，自己的气刃不是偏了就是远了。

　　第六步，当秦宇踏出第六步的时候，全场一片寂静，这一回连那些许家年轻人都看出了不对劲了，很明显许鹤奈何不了对方，处于明显的下风了。

　　许鹤的输局已经是定了，现在所有人关心的只有一点，那就是，当秦宇七步踏出，许鹤还能否保持站在原地？

　　秦宇踏出第六步之后，许鹤脸上反而露出了喜色，因为他发现自己的脚可以动了，不再像先前一样被禁锢住了。

　　双脚恢复自由，许鹤连忙抬脚，想要向前迈出一步，在许鹤心里，已经不奢望能赢了，他现在唯一的指望就是输的不那么彻底，一步不迈和迈出几步，那完全是不同的概念。

　　只是，许鹤脸上的笑容还未消失，便凝固住了，他发现当他抬脚时，一股巨大的压力迎面扑来，直接将他整个人给往后推。

　　这股压力很磅礴，加上又是意外袭来，许鹤没有准备，直接是一个踉跄，向后退了两步，这才稳定。

　　嘶！

　　看到许鹤退了两步，在场的许家年轻人全部倒吸了一口凉气，他们想起了先前比试之前，秦宇说过的话，“只要许鹤退出的范围在一米之内，就算他输。”

　　而现在，许鹤两步退了大概五十公分的样子，离一米还剩下五十公分，与此同时的，对方也就剩下最后一步了，这最后五十公分，许鹤肯定会拼尽全力守住的，结果到底是怎么样，谁也不敢肯定了。

　　“师兄，少主果然厉害，看来还是师兄看的准，不过许鹤为了面子，肯定会死守住最后五十公分的。”

　　“守，他拿什么守？”许承微微摇了摇头，许鹤和少主的差距太大了，连一步都没有迈出去，至于守住最后五十公分，在许承眼里更是不可能的，除非少主故意放水，给许鹤留点面子。

　　另外一边，许陆的神色也很是凝重，他没有想到以许鹤的修为竟然会败的这么的惨，毫无还手之力，他心里很清楚，许鹤输了，少主的身份要坐实了。

　　想到这里，许陆心里充满了不甘，目光瞟向另外一边的许承，少主的身份坐实，许承将会是最大的受益者。

　　“我一定不能再往后退了，绝对不能。”

　　许鹤的神色很坚决，这两步一退，他知道自己现在不用想迈步的问题了，他现在要做的就是不要再往后退，只要没退出一米的距离，那也算是挽回了一点点的面子。

　　秦宇淡淡看了眼许鹤，笑容不变，第七脚依然是轻描淡写的踏出，许鹤想不往后退，但是，这可能吗？

　　“来了！”

　　当秦宇踏出第七步，一直死死盯着秦宇脚步的许鹤心神提到最高，体内的念力疯狂的运转，开始吸收附近的天地之力，灌之于双脚，要让双脚死死的扎根在地上。

　　然而，许鹤还是小觑了秦宇这第七步带来的压力，这是一股真正的天地威压，从四面八方朝着他涌来，就好像一叶扁舟，面对着席卷而来的狂浪，根本就不是一个档次的。

　　“给我定住。”

　　许鹤有着属于自己的骄傲，他不允许自己败的那么惨，面色变得狰狞起来，大声吼道。

　　面对着来自四面而来的威压，许鹤的五孔已经渗出血丝了，但却依然顽强的硬撑着，自傲如他，宁愿这么被威压给压死，也不愿意后退半步。

　　“不好，许鹤的状态不对劲？”许家二长老看到许鹤鼻孔中流出的一丝血丝，神情一变，说道。

　　许鹤这么硬撑，只会是给自己带来更深的伤害，要是严重的话，没准这一辈子还会留下后遗症，修为再也不能精进。

　　不管怎么说，许鹤都是许家年轻一辈最杰出的人，虽然许鹤的表现让他们很是懊恼，但要是就这么废了，对许家来说，是一个巨大的损失。

　　只是，现在是许鹤和少主之间的比试，如果他们强行插手的话，那就是对少主的不敬，许家的这些长老们，都陷入了左右为难的地步中。

　　“哎，许鹤公然违背咱们的决议，现在又不知好歹，如果真的就这么废了，那也是他自己的命，真正的天才，不但要有一颗必胜的心，更要拥有谦逊的性格，自傲，只能是天才的坟墓。”许言严肃地说道，他这话，等于是做出了决定。

　　砰！

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕，许鹤竟然直接跪在了地上，为了不往后退，许鹤选择了跪下，整个身躯都在颤抖……

　　不少许家的年轻人已经是不忍看了，曾经的许鹤是多么的意气风发，虽然令他们讨厌，但也同样的让他们羡慕。

　　而此刻，就是这样的一位天才，为了不退后这最后的五十公分，此刻却丢弃了天才的矜持，跪在了地上。

　　“哎。”

　　看到这一幕，秦宇也是叹了一口气，踏前的这一脚微微的挪了几许，随着秦宇这脚尖的移动，许鹤便感觉压迫在身上的威压消失了，整个人浑身一松，再也坚持不住，倒在了地上。

　　许鹤顶住了，没有退出一米的距离，但是许家的年轻一辈，却没有任何一个人欢呼，整个现场一片寂静，他们都不是傻子，都看的很明白，这是因为对方最后放水了。

　　“哎，许旭，将许鹤带下去，等他清醒过来之后，押往思过室关禁闭。”许言一步站出，看了眼昏倒在地上的许鹤，命令道。

　　“是族长。”许旭从人群中站出来，和另外一个年轻人，把许鹤从地上搀扶起，慢慢的退出了人群。

　　“现在，还有谁对少主的身份有质疑的没？”

　　等许鹤被带走之后，许言看向这些晚辈，目光从左到右的扫过去，所有和许言目光接触的许家年轻人都低下了头，不敢对视。

　　质疑，开什么玩笑，连境界最高的许鹤都败的那么惨，就更别提他们了，而且等许鹤清醒过来，还得面对族规的惩罚，这样不讨好的事情，他们怎么会做。

　　“好了，既然大家都没有意见了，那么我再重申一遍，谁要是以后敢对少主不敬，将遭受我许家最严厉的家规惩罚。”

　　……

　　许家后院大厅，此刻秦宇和许言两人分别坐在上首的左右座位，除此之外还有许家的七位长老分别坐在两侧的位置上，而大门却是关上的。

　　“少主，事情的经过我已经大概听许承说过了，控尸一族最近倒是不足为惧，少主出现在湘西的痕迹我已经安排人抹除掉了，控尸一族不可能发现。”

　　“多谢许族长了。”秦宇点头感谢道。

　　“少主客气了，这是老朽该做的。”许言笑着摆了摆手，不过随即表情又变得严肃起来，“至于三十六洞天福地，其实我们知道的也是有限，还是让四长老告诉少主你吧。”

　　许言的话说完，一位长老站了起来，朝着秦宇说道：“少主，三十六洞天福地很神秘，就我所知道的，三十六洞天福地实际上也是发生过巨变。”

　　“巨变？什么意思？”秦宇追问道。

　　“少主想必也听许承说过三十六洞天福地的来历了，这个我就不再说了，我要告诉少主的是，三十六洞天福地再次出现的时候，按照第一批进去的人透露出来的消息，当初进去的三十六人，只剩下了七位，而且，这七位除了来到玄学界的那位，剩下的六位即使是在三十六洞天福地内，也只是集体露面过一次而已。”

　　“一开始，我们所有人都以为三十六洞天福地再次对外开放，是为了补充新鲜的血液，但是经过两批进去的人发现，也就是我的一位好友得出的结论，实际上三十六洞天福地并不是为了补充新鲜血液，而是在找寻某个人。”

　　“人？”秦宇眉头皱的更紧了。

　　“嗯，按照我那位朋友说的，他们这批人进入三十六洞天福地后，被带到了一个地方，那里有一种奇特的类似狗的生物，所有人都要被那生物给闻上几分钟，而有时候，那生物会对着某个人叫几声，我那朋友暗暗观察了一下，他发现，凡是被那生物给叫了几声的人，后来都神秘的从三十六洞天福地消失了，再也没有出现过。”


第860章 三十六洞天福地的更多讯息

　　“我那朋友本来就是一个心细之人，发现了异常之后，并没有对外透露，因为他们进入三十六洞天福地之后，确实是境界突飞猛进，也学到了许多失传的术法，而且，不管三十六洞天福地抱着什么目的，他们这批通过了检查的人，都没有了危险，恐怕就是他将猜测说出去，也不会引起多大的反响，没准还会给自己带来杀身之祸。”

　　“所以，我那朋友一直隐藏着这个秘密，直到从三十六洞天福地出来的时候才跟我提起，不过我那朋友也说了，他相信，看出这一点的肯定不止他一个人，不过是因为事不关己，再加上相互之间又有防备，所以大家都秘而不宣而已。”

　　秦宇听到这里，眼神闪烁，三十六洞天福地，到底是一个什么样的存在，越来的神秘了。

　　“少主，原本三十六洞天福地不论有什么目的，都和咱们没关系，但是自从上次老主人过来时，跟我们提到成仙门的事情，说少主身上拥有成仙门，我也将老四所知道的有关三十六洞天福地的人追杀成仙门主人的事情告诉过老主人。”许言看到秦宇沉默不语，接过了许家四长老的话，说道。

　　“我师傅怎么说？”知道自己师傅知道了三十六洞天福地寻找成仙门主人的事情，秦宇追问道。

　　“老主人只说了一句，三十六洞天福地的人开始坐不住了，不过那几个老家伙不会出来的，至于那些被三十六洞天新招进去的小家伙们，算不得什么。”

　　噗！

　　秦宇听到自己师傅这话，差点一口茶水喷出来，什么叫小家伙，三十六洞天福地开放近百年了，每二十年招一批天才进入，已经有四批了，而像陆琦丰这样的，只是最近的一批，但已经有了五品后期接近巅峰的实力，那前面的三批的实力就可想而知了，自己师傅也对自己太有信心了。

　　“哦，对了，许族长，我与陆琦丰交手的时候，对方竟然能召唤出紫薇大帝的仙人分身法相，这一点很出乎我的意料，要知道，陆琦丰施展的微微真决我是了解的，其中并没有召唤仙人分身法相这一招。”

　　“这一点也是我要告诉少主您的。”许言沉吟了一会，表情变得凝重，说道：“百年前，三十六洞天福地重新开放的时候，那位走出来的恐怖存在，就是自称的紫薇真人，而且，当初三十六洞天福地要广收玄学界的天才，但是各大家族又怎么会甘心把自己家族的天才子弟送给别人，纷纷不予理睬。”

　　从许言的述说中，秦宇逐渐了解的当初发生的事情……

　　三十六洞天福地的那位紫薇真人，发现没有人理会他之后，便一夜之间走访了几大隐世家族，而第二天，这些隐世家族便纷纷将族内的天才弟子送入三十六洞天福地了。

　　这几家隐世家族的事情自然瞒不过其他家族的人，玄学界说大很大，说小也小，那个家族有什么风吹草动，其他家族也都会有一些耳闻。

　　很快，这几家隐世家族会甘心把家族的天才弟子送到三十六洞天福地的事实真相便被挖掘出来了。

　　原来，那位紫薇真人，那一晚拜访这几家隐世家族的时候，只用了一招，那就是召唤出来了仙人分身，那个仙人，就是道教著名的紫薇大帝。

　　仙人，这个已经在玄学界已经成为传说的永恒的话题，竟然再次出现了，而且，那位紫薇真人还说了这么一句话，只要加入三十六洞天福地，那么就可以跟随他学习紫薇仙术，一旦学成，将可以召唤仙人分身，甚至，真的能学到极致的地步，就算是召唤真正的紫薇大帝也是有可能的。

　　而且，这位紫薇真人还承诺，所有加入三十六洞天福地的天才，也是有机会出来的，比如这些天才的家族遭受危机的时候，这些天才便可以前往家族救援。

　　另外，这紫薇真人还向这些家族许下了一个好处，凡是由子弟在三十六洞天福地的家族，都将可以受到三十六洞天福地的屁胡，遇到重大事情，可以向三十六洞天福地求救，三十六洞天福地会出手帮忙解决。

　　有了这两个承诺，那些家族这才纷纷将族里的天才弟子送到三十六洞天福地中去，当然，最后真正被紫薇真人带走的却是寥寥无几，一个隐世家族一次最多的也不超过三位，这些都是真正绝顶的天才。

　　“这么看来，现在玄学界宗师会这么少，有很大一部分程度的原因是因为这些隐世家族的天才弟子进入了三十六洞天福地。”秦宇听完了许言的述说，暗衬道。

　　“少主，三十六洞天福地在咱们玄学界也有一个联络点，一般这些有家族子弟在三十六洞天福地的家族，要是有事情都会去这个联络点和三十六洞天福地取得联络，但具我那位朋友说，这样的小事情，是不会惊动三十六洞天福地的，最多是所属家族的子弟得到通知而已，三十六洞天福地，真正的走出玄学界，还是每二十年一次的选拔天才的时候。”

　　先前给秦宇介绍三十六洞天福地的那位四长老，接过了许言的话，继续说道：“而这一次陆琦丰从三十六洞天福地出来，是为了自己的私事，所以，在几年内，陆琦丰的失踪是不会引起三十六洞天福地的注意的，少主可以放心。”

　　秦宇听了四长老的话，确实是松了一口气，三十六洞天福地的实力他心里已经有了一个大概，绝对是非常恐怖，那七位老怪物就先不说了，就是那第一批和第二批进入的天才弟子，随便一个估计也都可以碾压他吧。

　　现在得知三十六洞天福地短时间内不会知道陆琦丰的失踪，那他就还有时间准备了。

　　“四长老，我想知道，这三十六洞天福地的联络点是在哪？”

　　“这个……我也不知道，我那位朋友并没有跟我说过这个，而且听他的口气，这联络点是在一个很隐秘的地方，一般人根本就没法到达。”

　　“可要是三十六洞天福地的联络点这么隐秘的话，那那些隐世家族又是如何联系上三十六洞天福地的呢？”秦宇有些疑惑的问道。

　　四长老摸了把胡须，眼中闪过一道精光，答道：“很简单，用一种特殊的号角，只要在子时吹响这号角，三天之内，三十六洞天福地的使者变回亲至。”

　　“这种号角是当初那位紫薇真人留下的，总共有三十多个，我许家也有一个，不过却是从来没有用过。”

　　许言变戏法似的从身上掏出了一个小盒子，将盒子打开，露出了里面的一截号角，这是一种类似牛角的号角，但从材质上来看，明显不是牛角，号角是一寸大小，上面刻着一些奇怪的符文，最关键的是，整个号角只有一个小洞，头尾则是密封住的，这样的号角，要想吹出声音都难。

　　秦宇接过许言递过来的盒子，将号角拿出，放在手里掂量了一会，没有什么发现，这才将号角重新放回盒子，还给许言。

　　“少主放心，关于三十六洞天福地，我许家会暗中盯着的，一旦有什么动静，会第一时间通知少主。”

　　“多谢许族长了。”秦宇笑了笑，现在三十六洞天福地就像是一个不知道什么时候会爆炸的炸弹，笼罩在他的头顶上方。

　　关于三十六洞天福地的话题就讨论在了这里，许家所了解的信息也就这么多了，许言也突然一转话题，说道：“少主，现在玄学界传闻，您在五天后的大师宴上，将要对外公布一本六品宗师的修炼笔记，可是真有此事？”

　　“没错，这话是我让广州玄学会替我放出去的。”秦宇点了点头，承认下来。

　　“少主，我知道您和龙虎山天师符的恩怨，在少主您公布了大师宴的召开日期之后，这天师府也对外宣布在同一天举行祭道祖大典，分明就是想要破坏掉少主您的大师宴，而少主您对外放出风，也是对天师符的一次反击吧？”

　　“不过少主，这六品宗师的笔记可不是随便说的玩玩的，现在这消息已经传遍了整个玄学界了，到时候冲着六品宗师笔记去的人肯定不少，如果少主您身上没有六品宗师的笔记的话，我可以把许家曾经的一位宗师先人的笔记拿出来。”

　　许言的话让秦宇心里一暖，有些感动，许族长是怕自己是为了和龙虎山斗气，对外发布假消息，觉得自己手上并没有六品宗师的心得笔记，这才提出以许家宗师仙人的笔记来代替。

　　六品宗师的心得笔记有多珍贵？从他发布消息之后，龙虎山便痿了、没有动静了，便已经可见一斑了。

　　而现在，许家愿意无条件的拿出这么珍贵的东西，仅仅是因为他是师傅的徒弟，是他们的少主，许家的忠心程度，是毋庸置疑了。


第861章 再进阴间

　　“许族长放心，我既然敢对外宣布这样的消息，自然是有我的把握的，六品宗师的心得笔记，还是拿的出来的。”

　　秦宇笑着给婉拒了许言的帮助，正要再说点什么的时候，眼角却是突然一跳，神情短暂的呆滞了那么几秒钟之后，连忙朝着许言说道：

　　“许族长，有没有安静的密室，我现在有点事情要做。”

　　“密室？”许言也同样被秦宇跳跃性的话题给弄的怔了一下，但也很快就反应了过来，没有追问原因，指着正厅的屏风后面说道：“少主，绕过这屏风，立面有一条走廊，在走廊的尽头是一个书房，平时也是我修炼的地方，少主有事情的话，可以去那里，不会有任何人打扰。”

　　“那行，有什么事情等我出来再说。”秦宇朝着许家众老一抱拳之后，就风风火火的朝着屏风后面跑去。

　　当秦宇推开许言所说的那个书房，将门给关上之后，一股荧光从他的左掌心发出，然后，一个六芒星阵不受他控制在书房的地上汇聚形成。

　　“阴差大人，您这么急着找我有什么事情吗？”看着六芒星阵的出现，秦宇轻声问道。

　　原来，刚刚在外面的时候，秦宇突然感觉到左掌掌心传来酥痒感，掌心中的监察使印开始微微震动起来，他就知道是阴差在找了他了。

　　而许家虽然表现出来了忠诚的一面，但是监察使的身份，秦宇还是不想让任何人知道，这才急忙询问许言有没有隐秘的房间，匆匆忙忙的跑到这书房来。

　　秦宇的话音落下，一道黑影从六芒星阵中走出，正是那位阴差大人。

　　“我找你，是和冥车的事情有关，上次你反应了阴间有人伙同阳间的人劫冥车的事情，我便进行了调查，最后果然发现了叛徒，不过要想给那叛徒定罪，还需要你出来作证。”阴差出现之后，直截了当地说道。

　　“作证？怎么作证？”秦宇疑问道。

　　“跟我去阴间走一趟，和那叛徒对质一下就可以了。”阴差很是轻描淡写地答道。

　　“这么简单？”秦宇隐约觉得事情没有这么的简单，只是，这阴差却是不给他思考的时间，直接拽住他的手，走进了六芒星阵之中……

　　“阴差大人，我说你别……”

　　秦宇被阴差拽进六芒星阵后，就感觉一股巨大的拉扯力从里面袭来，整个人嘴都张不开，那股拉扯力，仿佛要将他的灵魂给从体内拽出来，就像是人在高空蹦极的时候，整个人的心都要往外跳的感觉。

　　要知道，六芒星阵是一些鬼魂进入阴间的入口，而这些鬼魂都是没有实体的，但秦宇不同，这一次阴差是直接把他的实体给拽了进来，以六芒星阵的标准，肯定是会将他的灵魂给从肉体内拽出来的。

　　举个简单的例子，这六芒星阵就好像一个过滤器，只能是灵魂进入，而那些有实体的，都会被排除在过滤之外，这也导致了此时秦宇的悲剧状况，拼命的想要稳住体内的灵魂，但体内的灵魂却是拼命的想要冲出体内，加上身体受到的压迫感，整个人可以说是遭到了内外夹击。

　　就在秦宇浑浑噩噩，要承受不住陷入昏迷的当头，他迷糊之中听到了一声请喝，再然后就感觉整个人一轻松，跌落在了地上。

　　“连阴间通道的魂之蛊惑都承受不住，也真不知道你为什么会被他们选上。”阴差讥讽的声音在秦宇的耳边响起。

　　秦宇听到阴差讥讽的话语，正要破口大骂，不过对上阴差冰冷的眼神之后，最后还是决定先忍了。

　　谁叫自己要想得到六品宗师的心得笔记，就算有积分兑换，也还得阴差给他找来，有求于人，就必须忍气吞声啊。

　　“我这是到了阴间了？”

　　秦宇只好转移注意力，将目光看向四周，相比起上一次的灵魂进入阴间，这一次，秦宇对阴间的感觉更深了。

　　只是这么一会，他就发现自己肌肤的毛孔几乎已经开始收缩了，一个个鸡皮疙瘩都起来，肌肤表层就好像沾上了一层冰冷的黏膜一样，很是难受。

　　“运转念力，这是阴间的蚀气，对鬼魂无效，只对你们这类有实体的人有作用，会慢慢吞蚀你们的血气。”

　　听了阴差的提醒，秦宇立马运转起体内的念力，果然，随着体内的念力运转起来，肌肤上的不适感减弱了许多。

　　“阴差大人，咱们这是要去哪？”跟随着阴差在阴间走了差不多有一个时辰，四周依然是一片迷雾，秦宇忍不住开口问道。

　　“去公堂。”阴差简单的回答了三字。

　　“公堂？”秦宇疑惑，这阴间的公堂……那不就是指的阎王殿吗？

　　想到这里，秦宇不禁打了一个寒颤，关于阎罗殿的传闻实在是太多了，所有的鬼魂到阴间都得去阎罗殿走一遭，接受审判。

　　“阴差大人，咱们去的是哪一殿阎罗殿啊？”

　　阴间有十殿阎罗，也就有十座阎罗殿，每一座阎罗殿都是有着一位阎罗王坐镇，管辖着不同方面的审判。

　　“跟我走就是了。”

　　这一回阴差没有再回答秦宇的话，而是径直在前面走着，秦宇盯着阴差的背影腹诽了一句，但也得跟上去，他还得指望阴差带他返回阳间呢。

　　走到最后，就连秦宇自己都麻木了，四周除了迷雾，再无一物，秦宇开始机械性的跟着阴差的身后，也不再询问了什么了，因为他知道，就算自己问了，以这位阴差大人的尿性，也是不可能回答他的。

　　“到了。”

　　许久之后，阴差终于停下了脚步，轻声说了一句。

　　听到阴差的话，秦宇神情一震，从恍惚当中清醒过来，不过当他的目光落到四周，那依然满是迷雾的一幕时，却是犯糊涂了，这里依然是迷雾，就和先前所走过的路一模一样，没什么不同啊？

　　而站在前方的阴差，此刻却是有了动作，只见他的双手开始划动起来，再然后，秦宇就感觉身边的迷雾开始慢慢的变淡，视线开始逐渐变远，当秦宇的目光落到阴差的前面时，他却是愣住了。

　　那里，一座巨大的黑色宫殿在迷雾之中若隐若现，而随着迷雾的慢慢变淡，宫殿也变得越发的清晰，当整座宫殿彻底显现时，秦宇是真正的被镇住了。

　　数不清的台阶从地上而起，足足有近十丈之高，而这宫殿，就是在这台阶之上，犹如屹立在高空中的城堡，而此时，这台阶之上，有着无数身穿黑袍的阴差，正押着一批批的鬼魂从上面下来，或者从下面上去……

　　秦宇的目光顺着台阶往上看，想要看清这到底是十殿阎罗中的哪一殿，但可惜的是，以他现在的视力，竟然还无法看清台阶上方的宫殿正门上的门匾。

　　“这些鬼魂都是被送进去接受审判和审判完之后送出来的，一会你跟着我走，不要说话。”

　　阴差提醒了秦宇一句之后，便迈步迎着台阶而上，秦宇却是微微皱了一下眉，多瞅了几眼上方的宫殿之后，这才跟着走上去。

　　沿途台阶之上，那些押送鬼魂的阴差，很是恭敬的停下来给他们两人让开了道路，秦宇看着这些阴差低头恭敬的模样，心里猜测道：“看来这位阴差还真是一位大人啊，走到哪都是威风凛凛的，在阴间的地位应该不低。”

　　“你觉得他们是因为我的缘故才恭敬的停下来？”就在秦宇猜测的时候，阴差的声音却是在他的耳边响了起来。

　　“难道不是吗？”秦宇牢记阴差先前对他的交代，不要说话，只好还了对方一个这样的眼神。

　　“这些阴兵会恭敬的停下来，是因为你的原因，和我无关。”

　　阴差悠悠的留下这句话之后，轻飘飘的朝着台阶上走去，没一会就消失在了秦宇跟前，根本不给秦宇继续询问的机会。

　　“因为我的缘故？哥们有这么大的魅力吗？”秦宇摸了摸鼻子，赶忙加快速度跟上，不过他心里却是想到了一个可能，如果真的是和自己有关的话，那只有那一个可能了，就是自己的身份，监察使者的身份。

　　难道这监察使者的身份这么有用？

　　在秦宇困惑的时候，他也终于跟上了阴差的步伐，走到了台阶的尽头，在那里雄伟辉煌的宫殿大门敞开着，无数的阴兵和鬼魂有序的进出，没有人在一盘看管，但一切都那么的有秩序。

　　“阴差大人，咱们不进去吗。”秦宇看着阴差大人站在宫殿前伫立了许久，都没有举动，不禁开口问道。

　　“你进去吧，我在外面等你。”阴差的答案却是让秦宇有些哭笑不得，什么意思，就他一个人进去？他进去后又该找谁？

　　“从正门进去之后，你自然会知道该怎么做的。”阴差似乎是猜到了秦宇心里的想法，“什么都不要多管，这事情对你来说，是百利而无一害的。”

　　秦宇撇了撇嘴，什么叫百利而无一害，这宫殿里是哪位巨头他都不知道，要揭发的那位阴差的身份他也不清楚，就这么稀里糊涂的被带到这里来了。


第862章 监察殿

　　“磨磨蹭蹭的干什么，要知道你想要兑换一本六品宗师的心得笔记，积分还差着十来万，就这么几天的时间，你去哪弄十几万的积分来。”阴差看到秦宇磨蹭着不愿意进去，突然冷冷的开口说道：

　　“不过要是你这一次立功了，按照积分奖励规则，最起码也会有十万积分，加上你原来的积分，就可以兑换一本宗师的心得笔记了。”

　　阴差的话让秦宇是目瞪口呆，这不是故意引诱他吗，得，看来自己是没得选择了。

　　秦宇一人迈步朝着宫殿正门走去，而这一次，秦宇也终于相信，这些阴兵先前在台阶上恭敬的停下来，是因为自己的缘故了。

　　因为他走向宫殿正门时，那些阴兵也再次停了下来，这一回阴差并没有跟在他的身边，说明这些阴兵停下来，确实是因为自己的缘故。

　　没有多停留，秦宇直接进入了宫殿之内，一踏进殿门，秦宇只感觉眼前一晃，在然后，就发现自己站在了一个静谧的大殿内。

　　环顾左右，这大殿除了秦宇之外，再无一人，明明先前在殿外的时候，还看到许多阴兵和鬼魂进进出出的，可现在，这些阴兵还有鬼魂都去哪了？

　　“监察殿？”

　　秦宇抬头，看着前方大殿上的一块匾额，上面写着三个黑色的大字：监察殿。

　　十座阎罗殿还没有听说过有这么一座啊？

　　看着这监察殿三字，秦宇眼神闪烁，这殿叫做监察殿，而他却又偏偏是监察使，这其中，是不是有什么联系？

　　秦宇突然觉得，阴差把他拽进阴间，不单单只是为了作证那么的简单，话说那931长老的魂魄已经被阴差给拘走了，只要一审问，不就什么都有了吗，还需要他来作什么证？

　　“被忽悠了。”

　　这是秦宇此刻的想法，看着空旷的大殿，秦宇一个转身，就打算离开，然而，当他回过头后，整个人的寒毛一下子给炸起了，一道黑影，离着他仅仅是一寸的距离，就这么悄无声息的来到了他的身后。

　　“你是谁？”秦宇退后了几部，凝视着这道黑影，问道。

　　“你就是监察使者？”黑影冷漠的声音缓缓传出，随即，秦宇就感觉一股巨大的威压袭来，瞬间整个人僵硬不能动弹。

　　“竟然这么的弱？”黑影语气中带着一丝嘲讽，“是现在的阳间无人了，还是那群家伙放了水呢？”

　　“吗的，又是一个巨头级别的存在。”

　　整个人被固定住，秦宇却是没有什么着急的神色，不过心里却是在骂娘了，“这黑影只是一个眼神，就能让自己固定住，这份实力简直是深不可测，当初就算是面对紫薇大帝的分身法相也没有感觉到这样的压力。”

　　“算了，这是他们的事情，我无权干涉。”黑影这话一出，秦宇才感觉到自己又恢复了自由，就这么一会，他整个人的后背便是出了一层冷汗。

　　“你现在可以走了。”黑影留下这么一句话，便径直朝着大殿的上方走去，丝毫不在意秦宇的感受。

　　“这不是玩人吗？”秦宇心里腹诽，哥们成了什么了，一个强拉着哥们进入阴间，这一位又像打发苍蝇似的打发哥们，但是，为了十几万积分，哥们……忍了。

　　“这位大人，其实我是受一位阴差大人的嘱托，进来担任证人的角色的。”秦宇回过头，朝着黑影说道。

　　“我叫你走，你难道没听到吗？”

　　秦宇这话一出，整个宫殿的气氛一下子冷了下来，黑影转过身，目光炯炯的盯着他，是的，秦宇可以感觉到对方就是在盯着他，虽然他无法看清对方笼罩在黑暗中的样貌。

　　“这位大人，就算你对我有什么不满，也不应该以公谋私，这一次我是被你们的人带进来，替冥车一事作证的，而不是和外面那些鬼魂一样，被你们审判的。”

　　秦宇也是怒了，泥人还有三分脾气，哥们被拽进阴间，吃的苦都还没抱怨，这就像打发苍蝇似的态度，真以为哥们是任由你们揉捏的不成。

　　“本事没有，脾气倒是不小，既然如此，那我今天就收回你的监察使者印。”黑影冷哼一声，黑雾一阵翻腾，再然后，秦宇就发现，自己左掌心的监察使印记开始跳动了起来。

　　“考，你以为你是谁，想给就给，想收回去就收回去。”

　　秦宇倔脾气也上来了，将左手给握紧，就像当初和许家一战一样，一旦他的脾气上来，可不会管那么多。

　　“哼，我要拿走监察使者印记，你拦得住。”

　　黑影不屑的声音传来，秦宇就看到自己左手心的监察使者印记还是从握紧的拳头里飞了出来，然后朝着黑影缓慢的飞去。

　　“我是拦不住，但你也别嫌这么轻松的收回。”

　　秦宇怒吼了一声，要是换做以前，这监察使者印记没了也就没了，他也不在乎，但是现在，离他的大师宴还剩下几天的时间，他还得指望拿积分去兑换六品宗师的心得笔记，自然不能这么轻易就交出来。

　　双飞飞快的结着手印，一缕刀气在他的手上凝聚而出，秦宇目光看向那漂浮在空中的监察使者印，喝道：“给我斩！”

　　念力凝聚出来的刀气，朝着监察使者印记和黑影的中间给斩去，秦宇知道自己的实力肯定不会是这位黑影的对手，他要做的就是破坏掉黑影和监察使者印记的联系，最好的办法便是斩断。

　　“哼，米粒之珠也敢与日月争辉，不管你有什么靠山，敢向本座出手，本座就有权力杀了你。”

　　黑影人的话中散发着浓浓的杀机，也没见他有什么动作，黑雾一阵翻腾，再然后，秦宇就发现自己又不受控制了，不由自主的漂浮起来。

　　“触犯本座，按罪当诛！”

　　黑影冷漠的话语响起，一道黑色的能量从黑雾中射出，虽然缓慢，但秦宇身躯被控制住，却是无法闪避，只能一步步的看着这黑色的能量靠近。

　　这股黑色的能量让秦宇心悸，他清楚，要是被击中了，自己很有可能会立刻死亡，但在这紧要的关头，秦宇脸上却是没有丝毫着急的神色，反而是淡淡的喊了一句：“白起元帅，你还不出手吗？”

　　空间出现波动，黑影在秦宇的话音落下的同时，目光就盯在了秦宇的头顶上空，那里，有着一只脚出现。

　　“秦小子，我这一醒来你就给我找了这么大的一个麻烦，还真是到哪里都不消停啊。”

　　白起的声音传来，再然后，一个伟岸的身影从秦宇上方的空间波动中走出，他的目光一出现，便落在了大殿上方的黑影身上。

　　“白起元帅，能者多劳吧，再说，也不是我要挑事啊，总有些人看不起咱们这一类蝼蚁。”秦宇随口答道。

　　早在刚刚他进入阴间的时候，脑海中便出来了白起的声音，白起已经苏醒过来了，这才是秦宇最大的倚靠，敢和这黑影叫板的真正的底气。

　　“白起，上次你偷走阳河一事还没有和你算账，现在竟然还敢在阴间出现，这小子与你是一丘之貉，看来我剥夺他的监察使者身份果然是对的。”白起的出现，让得黑影冷哼了一声，语气之中比先前要多了一分凝重。

　　“哈哈，什么叫偷，这阳河本来就不是你们阴间之物，我不过是将他物归原主罢了，至于剥夺秦小子的监察使者身份，那你就剥夺呗。”白起哈哈一笑，丝毫不在意这黑影，随即目光看向秦宇，手一挥，那一道黑色的能量便瞬间消失的无影无踪，而秦宇也再次恢复了身体的控制权。

　　“秦小子，咱们走，这监察使者的身份，谁稀罕就让谁当去。”白起落在大殿上，朝着秦宇说道。

　　“哼，你以为我这监察殿是什么地方了，是你想来就来，想走就走的吗？不交还阳河，你白起也给我留下吧。”

　　黑影冷笑连连，整个黑雾是彻底的翻腾了，再然后，秦宇发现周围的景象又变了，虽然依然是在宫殿之内，但四周却是多处了许多星辰图案，尤其是在两人的上空，更是直接出现了星空，繁星璀璨。

　　“白起元帅，这监察殿到底是什么殿，我怎么没听过，那黑影又是谁？”趁着白起还在身边的时候，秦宇问出了自己心里的疑惑。

　　“嘿嘿，你这监察使者也是当的糊涂，竟然连你自己的顶头上司都不知道，怪不得人家要把你给撤了，要是当初我领军的时候，下面的士兵不知道他们的元帅是谁，早就被我拖出去斩了。”

　　“白起元帅，您这话是什么意思？”秦宇愣住了。

　　“这监察殿乃是阴间的一个特殊机构，监察所有阴间阴差和阴兵的违规行为，而那黑影，正是监察殿这一任的殿主，你这监察使者的印记，实际上就是从监察殿里得到的。”

　　“怪不得敢这么嚣张的收回我的监察使者印，原来是这样。”秦宇恍然大悟，对方算是他的顶头上司了，觉得自己成为监察使者，弱了他们监察殿的威风，才看自己不顺眼。


第863章 风无裂

　　“堂堂监察殿殿主，竟然还不敢正面与本帅交锋吗？”白起看着四周的滚滚黑雾，突然笑着说道。

　　“白起，你不用激我，如果你连我这阴雾阵都破不了的话，根本就不值得我亲自出手。”黑影的声音从黑雾中传来，却根本让人辨不清在哪个方向。

　　“区区阴雾阵，能奈何本帅如何。”白起毫不在意地说道。

　　不过，就当秦宇以为白起要动手破掉这阴雾阵的时候，白起的声音突然在他的脑海里响起。

　　“秦小子，这回咱们要遭了，我虽然醒了过来，但一身实力还没有恢复，如果先前不是看你危险，我是不会出手的，以我现在的实力，很难破掉这阴雾阵，要是被对方看穿了的话，估计咱俩都得交代在这里了。”

　　听了白起的话，秦宇神情古怪，嘴角微微抽了下，感情白起是银样蜡枪头，中看不中用啊，只是在虚张声势。

　　“秦小子，现在只有一个办法，一会我会用我最后的力量将这阴雾阵给打出一个通口，而你要做的是在这通口再次被堵上的时候，将外面的那位阴差给喊进来，这是咱们唯一的机会。”

　　“通知那位阴差大人，那阴差大人会帮自己？”秦宇心里有些困惑，按说这什么监察殿的殿主应该比那位阴差大人的等级要高，而且同为阴间当差，也算是同事了，没理由人家会帮他们这两个外人啊。

　　“你小子别胡思乱想，总之，这是咱们唯一的机会，阴间不比阳间纯洁到哪里去，同样的有势力划分，而且那……算了，你按我说的做就是了。”

　　白起的话说完，整个人便一步踏出，气势直升，站在一旁的秦宇都受不住这股气势，往边上退了十几步，心里暗自咋舌，就这还是实力不足原来的十分之一，已经是这么的恐怖了，全盛时期的白起得该有多变态。

　　“我说了，要破你这阴雾阵轻而易举，现在，看好了。”

　　白起双手也不掐印，就这么平平淡淡的一拳轰出，这一拳很缓慢，然后就是这样的一拳，让得前面的黑雾剧烈的翻滚起来，不断的往后压缩，然后，竟然出现了拳头大小的真空地带。

　　“快点，我掩藏不了多久，对方马上就会察觉。”

　　在这个真空地带出现的时候，白起的声音再次在秦宇的脑海中响起，秦宇双眸一凝，毫不犹豫的伸出右掌，一道金光闪现，以极速飞射而出，瞬间变穿过了那真空地带，消失在黑雾外面。

　　这道金光就是追影，这也是秦宇目前唯一想出来的办法，他和追影心神相通，只要追影出去了，就可以将他现在的状况告诉那位阴差大人了。

　　“哼，原来是虚张声势，差点就被你骗过去了。”

　　当追影飞出这黑雾之外时，那黑影的冷哼声再次传来，接着，整个大殿所有的黑雾消失，黑影的身影重新出现在秦宇和白起的面前。

　　“是不是虚张声势，你来试试就知道了，我要不这么做，你怎么可能会自动显现。”白起神情不变，依然是一脸的笑容说道。

　　“这白起元帅要是去演戏，估计都能拿个影帝了。”秦宇要不是知道事情的真相，看着白起这么自信的笑容，都要觉得白起真的是故意诱敌出现的表现。

　　果然，这位监察殿殿主有些犹豫了，并没有急着出手试探了，论真正的实力，他心里很清楚，自己要比白起差那么一筹，如果对方真的是诱惑他出来的话，那么贸然出手只会中了对方的计。

　　就这么对峙了一分多钟后，这位监察殿殿主突然笑了起来，“白起，我差点被你骗过去了，如果你真的实力还在的话，不可能用诱敌这一招引我出现，这不是你的性格，除非你是真的实力受损了。”

　　监察殿殿主这话一出，白起的脸色终于变了，连着秦宇的脸色也变得难看起来，还是被对方看出了破绽了，也是，以白起平日的霸道作风，又怎么会用这种手段引诱对方现身，按照白起的性格，更多的是一拳将这阴雾阵给打散，然后将对方给打出来。

　　“既然你的实力已经受损，那就给我留下来吧。”

　　监察殿殿主冷笑了一声，双手一挥，连着十二道黑色的能量箭在他的身前排列，然后飞快的朝着白起射去。

　　白起没有说话，神色变得严肃，一拳朝着这黑色的能量打去，两者碰撞，黑色能量箭奔溃，而白起毫不停留，继续朝着另外一支黑色能量箭打去。

　　砰，砰，砰……

　　八拳，连续打中了八道黑色能量箭，但剩下的四道却是朝着躲过了白起的拳头，即将射中白起的身躯。

　　“给我斩！”

　　一旁的秦宇并不是默默的观战，在这四支黑色的能量箭突破白起的拳头防御时，他便已经开始飞快的掐诀了，然后，一柄大刀径直朝着这四支黑色的能量箭斩去。

　　只是，这柄大刀砍中这四道黑色能量箭，也只是让其中的一道稍微偏移了一点方向而已，别看这黑色能量箭被白起随意的一拳就打碎，但那是因为对方是白起，换做其他人，哪怕是一位六品宗师，估计扛不下一箭，就更别说秦宇了，完全不是一个层次上的。

　　四支黑色的能量箭射中白起的身躯，白起整个人往后连着退了好几步才止住了身形，脸色变得苍白了一丝，而那监察殿的殿主见状则是冷笑了一声，这一回，一个欺身，终于本体朝着白起挥舞着拳头去了。

　　连他这十二支黑色能量箭都接不下，监察殿的殿主是可以百分百确定白起是真的实力受损了，既然白起的实力受损，那这么好的机会，他又怎么可能会放弃。

　　监察殿殿主的这一拳，就连秦宇离着老远的都感觉到了压力，这一拳虽然不是对着他的，但他整个人的心神就好像被摄住了，然后，整个脑壳就好像要爆炸了一样。

　　离着这么远的他，都承受不了这一拳带来的压力，那么身为当事人的白起元帅所承受的压力更是可想而知，秦宇的脸上露出担忧的神色，这监察殿的殿主真他吗的狡猾，在确定了白起元帅实力受损后，竟然毫不犹豫的发动了全力一击。

　　面对着监察殿殿主的这一拳，匆忙之下的白起也是迎拳而上，没有选择避让，这就是白起的个性，作为天下第一杀神，哪怕明知道实力不敌对方，依然不会后退。

　　看到白起迎拳相击，监察殿殿主脸上露出喜色，眼中闪过精光，他有自信，这一拳便可以让对方彻底失去战斗力。

　　然而，就在两人的拳头即将碰触到的时候，一道巨喝声在大殿内炸开。

　　“住手！”

　　声音落下，一道身影便出现在了白起的身前，同样的是举起了拳头，和监察殿殿主的拳头碰撞在了一起。

　　轰！

　　一声轰鸣，整个宫殿都颤动了几下，监察殿殿主往后退了三步，而同样的，那位出现在白起面前，硬接了监察殿殿主的那道身影，也往后退了三步。

　　看到这道身影挡住了监察殿殿主的攻击，秦宇长吁了一口气，阴差大人总算是在紧要关头赶到了。

　　“风无裂，你这是什么意思？”监察殿殿主看着面前的阴差大人，冷冷的质问道。

　　而秦宇也终于知道了这位阴差大人的名字，风无裂。

　　“殿主，何必这么动怒，有什么事情大家坐下来好好谈，这秦宇是我从阳间带过来，我得负责他的安危。”

　　风无裂脸上露出了笑容，这也是秦宇第一次看到风无裂笑，原来对方也会笑，秦宇还以为这风无裂是天生不会笑呢。

　　“你别忘了，站在你身后的，是偷走了阳河的罪魁祸首，你身为冥间执法使，不将白起拿下，反而阻拦我，到底是何居心。”

　　“殿主，这个我自有打算，似乎阳河的事情不归殿主你管吧，就不劳殿主你费心了。”风无裂不咸不淡地答道。

　　“你……好！就算这事情不归我管，但是这人是监察使者，就归我监察殿管，他目无上司，向本座出手，本座要按照殿规办事，你也无权插手。”

　　风无裂听了这监察殿殿主的话，侧头看了眼秦宇，眉宇却是微微皱了起来，如果监察殿殿主说的是真的话，那按照阴间的规则，他确实是无法插手了。

　　看到战火要引到自己身上了，秦宇也是心里一狠，暗骂道：“真当哥们是吃素的，任你搓蹂呢。”

　　秦宇一步站出，突然放声大笑起来，这一笑，引得白起，风无裂，还有这监察殿殿主都侧目看去，不明白秦宇这时候为什么发笑。

　　“莫须有的罪名何患无辞，既然你要治我的罪，那我也有几个问题要问问你这位监察殿的殿主，如果你能回答的上来，那么我甘愿受罚。”

　　风无裂听了秦宇的话，却是皱了皱没，提醒道：“秦宇，按照监察殿的规矩，以上犯下，可以直接打散魂魄，从此烟消云散。”


第864章 哥们也是业绩优秀的

　　“多谢阴差大人的提醒。”秦宇朝着风无裂一拱手，接着目光看向监察殿殿主，冷笑道：“只要殿主能回答出我几个问题，那么即使被打的魂飞魄散，我也愿意。”

　　“问。”监察殿殿主惜字如金。

　　“我想问下，从监察使者这一职位出现，总共有多少位监察使者？”秦宇也不在意监察殿殿主的态度，笑着问道。

　　“包括你是五十七位。”

　　“那我再问一下，这些监察使者在刚开始成为监察使的时候，是几品的修为？”秦宇继续追问。

　　“哼，这我怎么知道，监察使者是举荐当上的，但是这些监察使者在和我见面的时候，最低都六品宗师境界了。”监察殿的殿主不屑地答道。

　　“阴差大人，这问题您能回答吗？”看到监察殿殿主不了解，秦宇又将目光转向风无裂，问道。

　　“据我所了解，大部分阳间的人成为监察使者的时候，都是五品境界，少数达到了五品巅峰。”风无裂回忆了一下，回答道。

　　“这么看来，我三品境界的时候便成为了监察使，倒还是一个特例了。”秦宇笑呵呵地说道。

　　“哼，有些人滥用私权而已。”监察殿殿主颇有所指的说了一句。

　　“行，现在我就剩下最后一个问题了。”秦宇撇了眼躺枪的风无裂，不过风无裂脸上的表情没有丝毫的变化，也不动怒和辩解。

　　“我想问下，那些监察使者，在成为监察使者的第一年内，分别得到了多少积分？”

　　秦宇这个问题一出，风无裂的眼底闪过一道亮光，他已经有些明白，秦宇到底是想干什么了？

　　“第一年，第一年能有多少积分，就你们这群监察使者，没成六品，根本就不能为阴间做多少贡献。”监察殿殿主嘲讽道。

　　秦宇听到监察殿殿主不屑的回答，眼中闪过一道精光，对方终于是落入他设计好的圈套中了。

　　“好了，我的问题问完了。”

　　秦宇摊了摊双手，监察殿殿主听到秦宇这话，气势再次变得凌厉起来，“既然你都问完了，那就接受惩罚吧。”

　　“等等，什么惩罚？我为什么要受到惩罚？”

　　“装傻充愣，但你以为这样就可以躲过去吗，今天没有任何人可以救你。”监察殿殿主说完这话，目光却是瞄了眼一旁的风无裂，意有所指。

　　“为什么要人救我，我倒是想反问殿主几句？”秦宇呵呵一笑之后，脸上的笑容收敛不见，变得严肃起来，直接开口质问道：

　　“几个月前，我以三品相师的境界成为监察使者，到现在已经成为五品相师，以我现在的天赋，你能说我是走的后门？”

　　“我成为监察使者几个月的时间，但是我的总积分贡献已经接近四十万，我相信，这样的积分在历位监察使者，也都是名列前茅的，就算你身为监察殿的殿主，又有什么资格收回我的监察使者印，就因为你是监察殿的殿主，就可以随意而为？”

　　秦宇一连番的质问，丝毫不给监察殿殿主回答的时间，实际上秦宇也不需要对方的回答。

　　“就算是在阳间，我这样的，在企业当中，就是所谓的业绩优秀的职员，你那什么来开除一个业绩优秀的员工，除非你害怕有一天我会抢走你监察殿殿主的位置，就像那些企业中，一些主管为了保住自己的位置，打压那些业绩优秀的员工。”

　　“你居心何在！”说到最后，秦宇伸出食指，指着监察殿殿主的鼻子，厉声质问道。

　　“你竟然敢质疑我，你该死。”监察殿殿主没有想到，自己会被一个在自己眼中是蝼蚁存在的家伙，指着鼻子质问，几乎是从喉咙里发出的这句话。

　　“砰！”

　　一道黑色的能量瞬间出现在秦宇的身前，然而，面对这道黑色的能量，秦宇脸上没有丝毫的担忧神色，因为他相信，风无裂不会坐视不管的。

　　果然，在黑色能量离着秦宇的身前仅剩一寸的距离时，一只手掌却是出现在了众人的视线中，很是随意的将那黑色能量箭给抓在了掌心中，然后握成拳捏碎。

　　“风无裂！”监察殿殿主压抑着怒火，看着那双手的主人。

　　“殿主，秦宇说的没有错，在成为监察使者一年不到的时间，就有近四十万的积分贡献，如果这样的监察使者还不算合格的监察使者，那什么样的监察使者才算是合格的？”

　　“殿主如果一定要拿掉秦宇的监察使者的身份的话，那么不得不让我怀疑，是不是真的如秦宇说的那样，殿主是别有企图？”

　　“风无裂，你什么意思？”监察殿殿主终于不淡定了，对于秦宇的质问，他只是愤怒而已，但是风无裂开口了，却让他不得不重视，风无裂的身份可不是秦宇可以比的，他也不能无视掉。

　　“殿主，我只是觉得秦宇说的有道理而已，如果殿主不能拿出一个让大家信服的理由，那么秦宇会愤怒出手攻击殿主，也就情有可原了。”风无裂看着监察殿的殿主，淡淡地答道。

　　“你！”

　　监察殿的殿主陷入了沉默，秦宇可以感觉到对方此刻一直在压抑住杀气，双眼正紧紧的盯着自己，原因很简单，因为秦宇发现自己全身的毛孔都收缩起来了，这是受杀气影响感染出来的。

　　“这一次就先放你一马，下次如果再犯，杀无赦。”监察殿殿主声音冷冷传出，随后，黑雾缓缓消散，整个人却是不见了。

　　看到监察殿殿主消失，秦宇长松了一口气，目光看向风无裂，感激道：“多谢阴差大人出手相助了。”

　　感谢完风无裂之后，秦宇刚将目光看向白起，白起却是“咻”的一下，也跟着消失了，让秦宇要开口说的话，给堵在了喉咙里。

　　“秦小子，本帅先回江山社稷图中去了。”白起消失之后，声音在秦宇的脑海里响起。

　　秦宇表情变得古怪起来，他想起那位监察殿殿主说的话，白起偷走了阴间的阳河，不会是不敢和风无裂对峙，才先溜走的吧？

　　“白起，阳河的事情我会去找你的。”

　　风无裂冷漠的话语让秦宇知道自己的猜测果然是没有错的，白起这么快的溜走，就是为了躲避风无裂。

　　“先离开这里再说吧。”

　　秦宇点了点头，跟着风无裂走出了这大殿，出了大殿，环境又再次变的热闹起来，重新出现了一大群的阴差还有鬼魂，全部恭敬的让秦宇和风无裂先行离开。

　　“秦宇，这一次你找出阴间的叛徒，并且作证，按照规矩，我将给你15万的积分。”风无裂淡淡地说道。

　　“十五万的积分？”秦宇愣了一下，沉吟了半晌，最后还是决定如实交代，说道：“阴差大人，我这次没有和那监察殿的殿主提到冥车的事情，对方根本就没有给我机会。”

　　“哈哈，你以为我叫你来阴间，是想要你将自己知道的告诉那殿主吗？”风无裂突然笑了起来，看向秦宇，一字一顿地说道：“当你进入那大殿的时候，便已经是等于做了证了。”

　　“什么意思？”秦宇皱眉问道。

　　“等你到了一定的境界就会明白了。”风无裂没有给秦宇解释，而是突然一拳朝着秦宇打去，这出乎意料的一拳，秦宇根本就没有想到，没有一丝的反应，眼看着拳头在眼瞳中放大，秦宇条件反射下的闭上了眼睛。

　　想象之中的疼痛感并没有传来，秦宇疑惑的睁开眼，结果发现自己又回到了密室当中。

　　“这，至于这么吓哥们吗？”秦宇拍了拍胸脯，苦笑着自语道。

　　不过随即秦宇又想起了什么，连忙调出了积分兑换系统，查看起自己的积分，二十九万八千六百，真的是多出了十五万了。

　　“这一趟阴间之行总算没有白走，现在积分终于够了。”秦宇眼中闪过一道精光，“有了这些积分，兑换到六品宗师的心得笔记，大师宴就可以如常举行了。”

　　“天师府啊天师府，这笔账咱们先记下，总有算总账的时候……”

　　从密室出来，秦宇才发现天色已经黑了，不过许言一伙人依然还是在大厅等候他，看到秦宇出来，许言这些老人也没有询问秦宇进去密室这么久是干什么去了，都是人老成精的家伙了，很懂得分寸。

　　“少主，您的几位朋友也已经到了许家，现在就在客厅休息。”许言朝着秦宇说道。

　　“坦克他们来了？那行，我过去看看。”

　　秦宇脸上露出笑容，就要朝着客厅所在的方向走去，不过他这一走，许家的这些老人也全部跟着，秦宇看到这一幕，苦笑着说道：“许族长，还有各位长老，大家不用都跟着我，我一个人过去就可以了。”

　　自己一个人走动，身边跟着一大群人，这画面怎么看都像是古代皇公贵族出行的派头，别提多别扭了。

　　更何况，这几位都是许家最有权力的人物，到时候又少不得引起许家一阵鸡飞狗跳的。


第865章 大师宴的准备（一）

　　广州，沿滨山庄！

　　“刘落轩，快点，把这些红毯拿去扑好，别磨蹭。”

　　“主管，现在才早上七点，是不是太早了啊。”刘落轩有些抱怨地说道：“不是还有一天的时间嘛，用不着这么着急吧。”

　　“这次的宴会老总非常重视，不得出一点差错，刘落轩，我告诉你，收起你那懒惰的性子，一会我再次回来的时候，要是红毯还没有收好，今年的年终奖就别想要了。”

　　“行，行，行，主管你就放心，保证完成任务。”刘落轩看着主管那黑色工作服下摇晃的翘臀，撇了撇嘴，什么人嘛，没到上班时间就开始动工，不但不加工资，竟然还扣年终奖。

　　“有钱没钱，回家过年，有钱没钱……”

　　牢骚归牢骚，这活还是要干的，毕竟公司的年终奖可是不是，刘落轩一边哄着那位民工电影明星的歌曲，一边开始铺起了地毯。

　　“这家伙真是命好啊，就因为长得傻乎乎的，竟然被挑选上了拍电影，现在吃香的喝辣的，参加一个真人秀节目，就是玩乐一下，还有大把的钱拿，哎，真是人比人气死人，难不成这年头帅哥还不如丑男吃香了？”

　　刘落轩想到他这歌的原唱者，同样都是打工者，为什么人家的命就这么的好，话说当初他小时候，算命的说他25岁的时候会转运，这眼看着就要过年了，转个屁的运。

　　“这年头，有三种人的话不能信，记者、妓女，还有就是算命的。”

　　刘落轩想到自己的名字也是父母听信一个算命的人取的，便是一阵头大，落轩、落轩，多文艺的一个，当初那算命先生还得意洋洋，自己父母也不懂啊，算命先生说什么就是什么，谁叫那算命先生是村里唯一上过高中的人。

　　“但是老子是姓刘啊，刘落轩……刘落轩，流落到轩，这不是故意咒老子吗？”

　　刘落轩想到自己已经跑过的六七个城市，就是一阵火大，都取这名字了，还能不到处流落吗，而且，刘落轩还特意去查过“轩”字的含义，这一查，更是气的一口热血差点喷出来。

　　轩，指古代移动的车子或者屋子，这不还是流浪漂泊的意思吗，这一相加，要能安稳才怪呢。

　　要是现在那个算命先生站在自己的面前，刘落轩可以肯定，自己绝对会一拳挥过去，打的个对方生活不能自理，叫你害老子流浪。

　　在刘落轩一边发着牢骚，一边铺着红毯的时候，他的那位女主管上司，此刻正陪着一位大肚腹腹的中年西装男子站在山庄的门口处，目光看向远方的路道转弯口，盼望着什么。

　　“夏经理，老总一会会亲自赶过来？”那女女主管有些不可思议的朝着西装男子问道。

　　“嗯，刚刚老总给我打过电话，他说他要亲自来察看一下，这一次的宴会不能出一点的纰漏。”夏经理答道。

　　“到底举办宴会的人是谁啊，竟然能让老总这么上心？”女主管有些好奇的问道，在四天前，他们接到公司总部的通知，山庄要举办一次宴会，要他们做好准备。

　　本来，山庄举办宴会的活动他们也不是进行一次两次了，轻车熟路的，都没怎么放在心上，要知道，沿滨山庄虽然叫山庄，但实际却是靠近珠江，平日里便是给那些有钱人提供休闲的场所，也组织举办过不少活动，生日宴或者喜宴，甚至，不少政府部门机关的活动都经常办。

　　举办活动，是沿滨山庄的主要收入来源，他们这些人都算是专业的了，只是，让他们意外的是，在上面交给了他们任务之后，总公司的董事长竟然三番五次打电话来询问，这可是破天荒的事情，要知道，以前就是山庄承接政府部门的活动，董事长最多就是一开始的时候电话通知一下而已。

　　“这位秦宇先生又是什么来头，能让董事长破天荒亲自前来视察。”

　　这是女主管和这位夏经理此刻心里共同的疑惑，他们接到的通知，这次的宴会的主办者叫秦宇，除此之外资料都不详细。

　　“来了，董事长的车子到了。”

　　夏经理眼尖，看到在拐角道路口出现的车子，神情一震，连忙紧了下领带，拉了下西服的衣角，脸上开始挂出笑容，看着驶来的车子，微微踏前了几步。

　　“董事长。”

　　车子停下，一位器宇轩昂的中年男子从车上下来，夏经理看到男子下车，连忙伸出手，带着笑容迎了过去。

　　只是，让他尴尬的是，中年男子并没有理会他伸出来的手，而是让开了一个位置，然后，一位年轻男子出现在了夏经理的面前。

　　“秦宇，这就是沿滨山庄了，这一次宴会就放在这里举行吧。”

　　“李叔，这地方确实是很不错，也够清净的。”年轻男子看了眼山庄，笑着答道。

　　“来，我给你介绍下，这是公司的夏经理，专门负责沿滨山庄的事情，这一次你的宴会，他也是作为活动策划的总负责人。”

　　夏经理听到董事长和这位年轻男子的对话，眼里闪过一丝惊讶之色，从董事长的话里，他听出了一个意思，这位年轻男子就是这次宴会的主人，那位秦宇秦先生。

　　秦宇的年纪之轻让得夏经理惊讶，然而这还不是重点，重点是董事长的话里透露出来的意思是：这位秦先生并没有决定把宴会放在山庄里举办，而是董事长上赶着让对方把宴会放在山庄里举办。

　　这才是最让夏经理震惊的，混迹了社会这么多年，夏经理很清楚，只要当一个人准备和另外一个人打好关系，或者为了巴结对方，才会这么做，而最后的结果，却是为了得到更大的利益。

　　但是夏经理不明白，这位秦先生，年纪这么轻，如果是论成就，论钱财，肯定是不可能值得事长去巴结的，那么只剩下一个可能了，那就是这位秦先生是来自官宦之家，而且其父母还不是一般的官员，不然也不可能值得自己董事长去巴结。

　　“秦先生您好！”

　　想通了这一点之后，夏经理连忙朝向秦宇伸出手，脸上洋溢着热情的笑容，秦宇看着眼前这位西装中年男子伸过来的手，还有那热情的笑容，颇有意味的看了对方一眼，笑着伸出了手。

　　“夏经理好。”

　　“董事长，目前大概的布置都已经弄好了，要不，先让秦先生去看看，有什么不妥的地方，咱们在商讨改进。”

　　“嗯，秦宇，咱们进去看看。”

　　李卫军点了点头，招呼着秦宇朝着山庄里面走去，进入山庄之后，一路铺着红毯，从台阶而上，两侧修建整齐的花草都挂着红绸带，一幅喜庆的模样。

　　踏过几十阶台阶之后，眼前豁然开朗起来，出现在前面的是一片平坦的草地，当然，中间有着一条五米宽的道路。

　　“秦先生，这是入场的地方，到明天的时候，我们会在草坪上摆放着一些自助餐桌，上面摆上水果，给来客们享用。”女主管在一边给秦宇介绍道。

　　“这个……李叔，你没跟夏经理说过这次宴会的性质？”秦宇听了女主管的解释，有些无奈的看向李卫军，他是举办大师宴，来的都是玄学界的人，说句实话，玩玄学的，叫大家坐在一起喝茶还可以，要是摆上香槟，细式甜点蛋糕这类食品，估计能把来参加大师宴的人给吓的目瞪口呆。

　　“这……这怪我。”

　　李卫军也是拍了拍额头，无奈的笑了笑，转头看向夏经理，咳嗽了一声，说道：“这一次参加宴会的，以传统行业的人为主，风格上尽量传统一点，像这类西式的东西，就不用弄了。”

　　“传统的？”夏经理愣了一下，他以为这位秦先生举办宴会，应该是追求个性和西方的，毕竟现在年轻人不都是这样的吗？

　　“这样吧，夏经理，这下面的红毯一会撤掉，然后花草上的红色绸布也收掉，就简单一点，主要是要提供一个宽敞的场合就够了。”秦宇想了下，说道。

　　“简单一点。”

　　夏经理和那位女主管面面相觑，他们做活动策划，每一次都是近百万的活动策划费，这还不算场地租用费用，还真没有举办过简单的。

　　“嗯，到时候主要是保持场地干净，哦，对了，你们这有宽敞的大厅吗？”秦宇问道。

　　“有的，就在前面不远，有好几个大厅，一个类似教堂一样的，一般是我们用来筹办婚礼活动用的，还有一个是类似舞台形式的，也有一个两百多平米的大厅，里面什么都没有摆，如果有需要的话，会重新布置。”

　　“李叔，我给林会长打个电话问问先。”

　　秦宇突然发现，自己对大师宴有什么必要的步骤都不了解，要是到时候需要一些祭拜之类的步骤的话，他得提前布置好。

　　和李卫军打了招呼后，秦宇便拨通了林秋生的电话，在电话里把在沿滨山庄举办大师宴的事情说了一下，结果，却遭到了林秋生的一顿责怪。


第866章 大师宴的准备（二）

　　原来，林秋生那边也给找好了地方了，不过是在郊区地方，在市区内，没有合适的场地，直到秦宇在电话里好一通赔不是，才让林秋生止住火气。

　　由于秦宇打电话的时候并没有走开，林秋生的声音让得站在一旁的李卫军他们都听到了，李卫军一拍自己的脑袋，抱歉道：“怪我，应该和林会长打声招呼的。”

　　“秦大师，你选择的地点在什么地方啊？”表达了下自己的不满之后，林秋生在电话里朝着秦宇问道。

　　“在沿滨山庄里，我是看这里的环境不错，所以才想在这里举办，如果林会长你们已经弄好了的话，那就放在郊区吧。”秦宇随意地说道。

　　“哪里？沿滨山庄……好，那地方不错，就放在那里举办了，秦大师，你现在是在沿滨山庄吧，我马上就过来。”

　　林秋生的态度突然来一个一百八十度的大转弯，随即又挂掉了电话，秦宇估计这是风风火火的朝着这边赶来了。

　　“这林会长……”秦宇摸了摸鼻子，朝着李卫军等人尴尬的笑了笑，前一刻还在电话里发泄不满呢，这一刻却又突然变卦了。

　　“秦先生，您说的林会长是广州玄学会的林秋生会长吗？”在一旁的夏经理突然开口问道。

　　“嗯，难道夏经理也认识林会长？”秦宇有些好奇的看了这夏经理一眼，不过随即想到，以林会长在广州的人脉，肯定也帮人看过风水之类的，没准就和这夏经理打过交道，倒也不足为奇。

　　“这个……董事长、秦先生，林会长在一个礼拜前，曾经找过我，说要租用山庄举办一个宴会，时间就是在这两天，不过当时董事长您已经给过通知了，说山庄在这两天要留给秦先生举办宴会用，所以我就拒绝了林会长的请求。”

　　夏经理这话一出来，秦宇和李卫军两人相互对视了一眼，李卫军的表情是有些尴尬，而秦宇则是嘴角微微抽搐了几下，怪不得林会长一听到他在沿滨山庄，会这么激动，立刻就要赶过来，感情是因为沿滨山庄就是林会长他们的首先地点，这等于是绕了一个圈子又回来了。

　　“那咱们就等等林会长吧。”秦宇笑了笑，开口打破了现场的尴尬场面。

　　林秋生并没有让秦宇他们等多久，十几分钟后就到了山庄，不过林会长却不是一个人来的，跟他一起的有那么七八位，秦宇一眼扫过去，这些人他都有些眼熟，应该都是玄学会的人。

　　“林会长。”

　　“林会长。”

　　秦宇和李卫军同时开口迎了过去，林秋生看到秦宇和李卫军在一起，愣了一下，不过很快就明白过来，苦笑道：“这沿滨山庄竟然也是李总的产业，早知道当初就直接联系李总了。”

　　“林会长，这怪我，早就听秦宇说过，他的大师宴由林会长您来举办，我应该提前和林会长联系的。”

　　李卫军也是在一个礼拜前才知道秦宇要举办大师宴的事情，是一次去孟家的时候，偶然听到孟瑶提起的，就记在了心上。

　　当时李卫军便打算在沿滨山庄给秦宇举办大师宴，也没有问过秦宇，就直接先安排了下来，这才有了一个这么的乌龙。

　　“秦大师，沿滨山庄确实是最好的举办地点，一来是交通比较方便，而且也够大，不论是风景还是环境都不错，就是不知道现在重新布置，时间来不来得及。”林秋生朝着秦宇说道。

　　“布置？林会长，我真的是不了解大师宴有没有什么必要的程序，您给我说说吧。”秦宇谦虚的问道。

　　“行。”林秋生点了点头，答道：“大师宴有三个必要的步骤，一是祭拜九天玄女娘娘，二是祭拜祖师爷，第三则是登大师阶，除了第三个步骤，前面的都很简单。”

　　“所谓的大师阶，并不是一般的台阶，秦大师是以风水进入的大师境界，那么秦大师你的大师阶就是风水阶。”

　　听到这里，秦宇双眸一凝，“风水阶？还请林会长详细说说。”

　　关于风水阶秦宇是真不知道，在诸葛内经中并没有关于风水阶的介绍，他自己也是听都没听过。

　　“大师阶，是在清朝时期才出现的，一共有三十六阶台阶，每一个台阶都是用不同地方的石块凝固成的，这每一块石头都代表着那个地区的风水状况，而登大师阶的人，要说出这三十六石头的风水情况，能说准确三十块，就算成功，登顶成为大师。”

　　“还有这一说，那要是没有说准三十块呢？”秦宇好奇的询问道。

　　“要是准确度没有达到三十块，那就算失败，大师的身份将不会得到承认，历史之上，大师宴上登大师阶失败的也不在少数啊。”林秋生感叹道。

　　“其实，一般情况，一些大师到达了五品境界之后，并不会马上举办大师宴，而是会沉淀一两年再举办大师宴，其实就是为了在登大师阶的时候，保证不会失败。”

　　踏入五品相师境界，其实在古代并不会被立刻称为大师，要被称为大师，必须是大师宴举办成功后，才可以被称为大师。

　　所以，在古代有很多拥有五品相师境界的人，却并不是大师，就是因为这些人，要么是没有把握过大师阶，要么就是失败了，一旦失败，下次的大师宴就必须是三年以后的事情了。

　　然而，到了现在，随着玄学界的整体实力下滑，五品相师境界的人开始逐渐减少，导致一旦有人进入五品境界，便以大师来称呼。

　　“还有这么一个说法，我还是第一次听说。”

　　秦宇搔了搔头，这么看来，他这次的大师宴还是有些压力的，三十六块来自不同区域的石块，要光靠石头分辨出那个地方的风水，确实不是一件容易的事情。

　　“不过现在的大师宴的没有以前那么严格了，一般大师阶有二十块的台阶是咱们自己给准备的，只有剩下的十六块，要么是前来参加的嘉宾送来的，要么是其他大师送来的，难度下降了许多。”

　　林秋生看到秦宇皱眉，还以为秦宇是担忧大师阶的事情，朝着秦宇一笑，意有所指地说道。

　　“还能这样。”秦宇柔亮揉揉自己的鼻子，感情现在的大师宴都放水了啊，怪不得先前林会长不跟自己说这事。

　　“没办法，现在能进入五品境界的，大部分都已经是五十开外了，都是有头有脸的人，也没有谁会去较真，再说了，玄学界现在有着许多传承断绝，缺少了一些传承，大家的整体水平也都下降了，如果还这么严格的话，那大师就更少了。这可不是作弊，而是玄学界都公认的，只不过大家都没有宣之于纸上而已。”

　　林秋生记得，自己当初举办大师宴的时候，就猜出了三十一块台阶，这其中还有二十块台阶还是玄学会给准备的，他提前知道了答案，真正判断出来的，也就是十一块而已。

　　既然是潜规则，那秦宇也就没有再多说什么，点了点头，继续问道：“除了这三个必要的步骤，其他的就没了吧。”

　　“如果是别人的大师宴，就可以结束了，不过秦大师，你的大师宴不同，你得给前来参加的嘉宾观赏那样东西，我估计这一次的大师宴，有许多人是冲着那东西来的。”

　　林秋生在给秦宇举办大师宴，刚开始发请帖出去的时候，发了五百多份请帖，但回复了答应来的只有一百位左右，剩下的四百位要么是拒绝，要么是没有回信。

　　不过在他对外宣扬出去秦宇要在大师宴上拿出六品宗师的心得笔记给大家观赏参考的时候，一天之内，收到请帖，没有回复的那些人都立刻回复了，答应了要来，甚至就连那些拒绝了的，也找了借口收回来一开始的话，要赶着来参加。

　　另外，还有许多没有收到请帖的人也同样打电话或者托关系找上他，要一张请帖，在经过了他们玄学会内部的讨论之后，最后又增加了四百多张请帖，这就等于有接近九百人要来参加这场大师宴，这绝对是建国以来，嘉宾最多的一次大师宴，举办这样的一次大师宴，在感到激动的同时，林秋生一行人的压力也是很大，这要是办砸了，那可就丢脸丢大了。

　　为此，光是场地的挑选，林秋生他们就经过了好几天的讨论，最后决定到沿滨山庄，只是却没有想到被人家拒绝了。

　　“九百多人要来参加？”

　　听到这个数字，秦宇也是咂舌，九百多人，从数字上看似乎不多，但真要聚集在一起，一般的地方还真是放不下。

　　“所以，沿滨山庄确实是一个最佳的举办地方，两天的时间，应该是够了，多安排一些人手，也能赶上了。”林秋生沉吟了一下，说道。

　　“林会长放心，我一定会让山庄里的所有工作人员都配合你们，林会长有什么需要就直接跟他们说就是，哪怕是要把我这里的大楼给炸了，弄成空场地都没问题。”李卫军拍拍胸脯保证道。


第867章 大师宴的准备（三）

　　“走吧，咱们继续到处看看，麻烦林会长您辛苦一下了。”

　　秦宇几人聊完之后，又继续朝着里面走去，越过草坪广场，来到了一座教堂样式的大楼前，此时，正有几个山庄的工作人员正在教堂门前的台阶铺上红地毯。

　　“刘落轩，先别干了，把这些红毯都收起来。”女主管快步上前，走到一位正撅着屁股，背对着秦宇几人的工作人员身后说道。

　　“主管，不带这样玩的人吧，先前大早上的把我们叫醒，让我们来铺红地毯，现在又让我们收起来。”那叫刘落轩的男子头也没回的抱怨道。

　　“叫你收起来就收起来，你哪来的这么多牢骚。”女主管也是急了，身后就是自己的上司和董事长，这刘落轩发牢骚，不就说明她管理不严吗，被身后这两位听到，没准就会怀疑自己的管理能力。

　　“主管，这就算是死刑也还有知道自己为什么死吧，你这总得告诉我们为什么吧。”刘落轩站起身，伸了个懒腰说道，依然是头也没有回。

　　不过很快刘落轩就发现了不对劲，自己对面的几个同事竟然都很恭敬的站在原地，目光看向自己的身后。刘落轩暗衬：“不应该啊，就这几个牲口，可不比自己好到哪去，没理由会对主管表示的这么尊敬啊。”

　　刘落轩一个回头，结果却是愣住了，因为他发现主管那气鼓鼓的俏脸正狠狠的瞪着她，再然后就看到了山庄的一把手，夏总经理。

　　“考，原来是夏总经理来了，这群牲口也没有人提醒一下我。”

　　刘落轩心里暗骂，脸上连忙堆出笑容，“主管，这红毯我也觉得不好，是该收起来。”

　　说完之后，不管女主管那要吃人的眼神，刘落轩连忙蹲下身子，将地下铺好的红毯连忙卷起来，至于那夏经理，他是丝毫没跟对方打过招呼。

　　刘落轩有自知自明，整个山庄有近一百多员工，人家夏经理哪里认识自己，要是贸然打招呼，没准还会碰一鼻子灰，何必上去丢这个人呢。

　　这一幕，对秦宇他们来说只是一个插曲，谁也没放在心上，林秋生看着这教堂，说道：“这教堂倒也有用，秦大师您不是要拿出六品宗师的心得笔记给来参加的嘉宾们观看吗，我看这教堂就挺不错，也挺大的，应该能容纳下这么多人。到时候安排一个麦克风和一个多媒体放映屏幕，就可以了。”

　　“夏经理，把林会长的话给记下来。”一旁的李卫军接话道。

　　在林秋生和李卫军交谈讨论的时候，秦宇则是目光盯向了那正在卷红毯的刘落轩身上，良久之后，脸上露出一丝惊讶之色。

　　“这也能行。”秦宇轻声自语了一句，却只有他自己能听到，说完这话之后，秦宇跨步朝着刘落轩走去。

　　秦宇这一走动，立刻吸引了李卫军和林秋生的目光，两人停止交谈，包括夏经理、还有跟随林秋生一起过来的玄学会的成员，众人的视线都跟着秦宇身上移动。

　　“这位兄弟，你叫什么名字？”秦宇笑呵呵的走到刘落轩的身边问道。

　　刘落轩侧过头，看了眼秦宇，他知道秦宇是跟着夏经理一起来的，也不敢摆谱，答道：“我叫刘落轩。”

　　“刘落轩。”听到对方的名字，秦宇先是愣了一下，但很快脸上就露出恍然大悟的表情，暗衬：“原来如此。”

　　“刘先生这名字取的好啊。取这名字的，也是一位高人啊。”

　　刘落轩听到秦宇这话，心里不知道多腻歪，还高人，要是让他碰到那算命先生，非得打死对方。

　　干笑了几声之后，刘落轩没有接话，秦宇也是笑了笑，又转身回到了林秋生和李卫军的身边。

　　“秦宇，怎么，你认识那位？”李卫军好奇的问道。

　　“不认识。”秦宇摇了摇头。

　　“好了，咱们继续看看吧。”

　　秦宇没有再谈这个话题，朝着教堂里面走去，其他人虽然疑惑但也跟了上去，只有那位夏经理在走过刘落轩的身边时，停下来看了刘落轩一眼，眼里闪过若有所思的神色之后，才接着走起。

　　进入了教堂之后，其实也没有什么好观看的，就是看看这教堂够不够大，初步算计了一下，总共有二十排的座位，每一排是五十位，中间有一条三米宽的过道，两边各是二十五张位置，刚好够用。

　　整个会场的布置，有夏经理和林秋生他们商量去了，而秦宇在看过教堂之后，便先行离开了，因为他今天要去机场接人。

　　另外一边，刘落轩和同事收好红毯之后，在前往下一个工作地点的时候，却被女主管给拦住了。

　　“主管，累了吧，我去给你拿瓶水。”刘落轩看着主管那充满杀气的脸，连忙从旁边拿起一瓶矿泉水，献着殷勤。

　　“刘落轩，你少给我嬉皮笑脸的啊，正经点。”杨眯看着刘落轩也是无奈了，最后看了眼边上的同时，冷冷地说道：“到一边来，我有事情要问你。”

　　刘落轩在同事们幸灾乐祸的目光中，跟着杨眯走到了一旁的大树下，刚好是那几个同事视线看不到的地方。

　　“刘落轩，我真要被你给气死了，迟早会被你害的给丢了这份职业的。”到了大树下，杨眯不再板着脸了，不过俏目依然是狠狠的剜了一眼刘落轩。

　　“主管……”

　　“不要叫我主管，叫我名字。”杨眯直接打断了刘落轩的话，脸上有着一丝幽怨之色。

　　所有的同事都不知道，她和刘落轩实际上是高中同班同学，不过她高考失败了，便南下打工，而刘落轩则是成为当时班里少数几个考上大学的天之骄子。

　　要知道，在他们那个贫困县，能考上大学的实在是太少了，大部分孩子都只读完初中就出来打工了，而杨眯也是在沿滨山庄工作了五六年，从最早的服务员坐起，才一步步做到现在的主管位置。

　　在这座城市打工的这些年，杨眯一直没有真正的谈过恋爱，实际上杨眯长得不错，但她之所以没有谈恋爱，是因为她心里一直有着一个男人的身影，这个男人就是刘落轩。

　　在高中时期，刘落轩是她们学校的风云人物，人长得挺帅的，学习成绩又好，哪个少女不怀春，当时学校里喜欢刘落轩的女生很多，而杨眯只是其中极其不出众的一位。

　　得知刘落轩考上大学了，杨眯便知道，自己和刘落轩是没有可能的，花了几年的时间忘掉了刘落轩之后，杨眯打算重新开始一段恋爱了。

　　但是就在这时候，上天偏偏跟她开了一个玩笑，在半年前的一次山庄招聘会上，她作为一个部门的主管，参与了面试会，结果却发现，前来面试的人当中，竟然有刘落轩。

　　杨眯没法形容当时的复杂心情，只是，在刘落轩进入面试的办公室内，她就知道，对方肯定是没有认出她的，正如当初上高中一样，刘落轩根本就没有注意到她。

　　面试的结果很顺利，刘落轩成功的成为了她管理的员工，但杨眯并没有因此感到高兴，反而更加的困惑了。

　　要知道，刘落轩当初是考上了全国重点大学的，算是天之骄子了，这样的一位天之骄子，竟然来山庄应聘，从最低级的服务员做起，这让她万分的疑惑不解。

　　不过在面试的时候，刘落轩并没有提到他的学历，杨眯也没有拆穿，在一开始的一段时间内，杨眯默默的暗中观察刘落轩，结果却发现刘落轩是彻底的变了。

　　以前在学校的刘落轩，做什么事情都是很认真的样子，但是现在却是抱着过一天算一天的心态，整个人变得很懒散了，要不是试用期评语的时候，她暗中放了水，刘落轩都不一定会转正。

　　“刘落轩，你怎么就这么的不争气，也老大不小了，难道就打算一辈子做一个服务员？”杨眯看着刘落轩一副死猪不怕开水烫的样子，怒道。

　　“主管，我的个人目标好像不在你的管辖范围吧，就算我打算做一辈子的服务员也是我自己的事情。”刘落轩依然是吊儿郎当的样子。

　　“算了，不管你了，你爱怎么样就怎么样，我狗拿耗子多管闲事。”杨眯气的嘴唇哆嗦，最后一甩手，直接是离开了。

　　杨眯也说不清自己对刘落轩现在到底是什么样的感情，只是看着刘落轩这么一步步的堕落，她实在是很心痛，但却又无可奈何，正如刘落轩说的，她凭什么去管人家的目标和理想。

　　“哎，杨眯，不要怪我，我这是为你好。”等杨眯走后，刘落轩脸上吊儿郎当的表情不见了，取而代之的是忧郁。

　　其实，在面试的时候，他就认出了杨眯，但是他却不想和杨眯相认，一直以来就是装作不认识对方，虽然好几次杨眯都暗示过，但都被他装傻充愣给唬弄过去了。

　　“跟我关系近的，都没有什么好结果，谁叫我是一个衰神呢……”


第868章 大师宴的准备（四）

　　刘落轩已经记不清自己是从什么时候开始变成衰神的，好像是在进入大学，在大一的下学期吧。

　　大一下学期，寝室突然发生火灾，刘落轩的三位室友都被烫伤了，而只有他自己因为在图书馆，躲过了一劫，然而从那时候开始，霉运就开始一直伴随着他了。

　　先是参加考试的时候，笔珠子突然掉了，还连续掉好几支，导致他一门功课得了零分，接着就是和一个有好感的女生吃饭，结果饭店却突然停电，这还不算，出去逛街的时候，明明是步行街，但还能被一辆电动车给撞上，这运气得有多霉。

　　这还只是大学期间的几件普通的霉运事件，像这类的事件几乎是数不胜数，好不容易等到毕业了，结果面试的时候又出问题了。

　　刘落轩一开始面试了三家大型企业，结果面试第一家的时候，简历在公交车上被偷了，导致最后错过了面试的时间，要知道，这年头还有哪个小偷会偷简历啊。

　　去第二家企业面试的时候，路上倒是没出什么差错了，可偏偏排队等候了许久之后，轮到他面试的时候，面试官企业上卫生间了，结果出来的时候一不小心滑倒了，扭到了腰没法面试，结果只能延迟到明天。

　　第三家企业面试过程总算是没有出现差错，到最后也成功了，只是，刘落轩进去上了一个礼拜的班，却意外撞见经理和一位女同事在办公室偷情，最后的结果就是他被经理找了一个借口给打发了，连转正的机会都没有。

　　第四家公司，上了三个月的班，老板炒股失败，欠下了一屁股的债，公司直接破产了。

　　第五家公司，上了一个月的班，在一次公司聚会上，不小心将人家酒店的一个古董花瓶给打碎了，虽然最后公司很人性的赔了大头，但他也依然是被开除了。

　　第六家公司……

　　在换过十家公司之后，刘落轩终于发现，自己就是衰神附体，什么事情都别想做成，要是换做一般人估计早就想不开自杀了，但是刘落轩却不会，他开始变的得过且过，而且刘落轩发现，越是抱着这样的态度，越不会有霉运降临到他的身上，但和他关系密切的朋友还是会遭殃。

　　最后，刘落轩决定，换一个陌生的地方，随便找那么一份工作，就这么混吃等死就好了，这才有了他到沿滨山庄应聘的一幕。

　　只是，刘落轩没有想到，在这个陌生的城市，竟然还可以碰到熟人，但是刘落轩不想和杨眯相认，更不敢走的太近，他怕和杨眯走的近，到时候杨眯也会沾上他的霉运，他不想连累杨眯。

　　……

　　广州机场。

　　秦宇站在机场出口处等待，在他的左手上，有着一双娇嫩的小手，正紧紧的拽着，同样的右手上，也有着一双娇嫩的小手，不过后者要比前者大上几个号。

　　“哥哥，多多哥哥他们怎么还不到啊？”

　　“翘翘，哥哥跟你说过多少次了，咱们是来接包爷爷的，不是来接钱多多那小子的。”

　　“可多多哥哥说了，他就和包爷爷一起来的啊，咱们接包爷爷，不也是可以接多多哥哥的吗？”

　　“啪！”秦宇一拍自己的额头，面对翘翘的天真眼神，竟然是无言以对。

　　“噗。”

　　另外一边听着秦宇和翘翘对话的孟瑶掩嘴笑出声来，捶打了秦宇肩膀两下，止住了笑后，才笑吟吟说道：“秦宇，你知道你刚刚样子像什么吗？”

　　“像什么？”

　　“像极了那些做父亲的，知道女儿谈恋爱了之后的反应。”

　　说完之后，孟瑶再次偷笑了起来，翘翘才多大，那个多多也才多大，最多是小孩子之间的喜爱而已，至于摆出一副怕被人抢了女儿的样子吗？

　　“那个钱多多给精明着呢，你要是把他当小孩子来看，那就大错特错了。”秦宇苦笑着答道。

　　“就算钱多多真的这么早熟，那也没什么不好嘛，只要他喜欢翘翘，从小就爱护翘翘，那也算是青梅竹马的一对嘛。”孟瑶不以为意地说道。

　　“难不成，秦宇你还是一个老古董啊，也想来个包办婚姻不成？”孟瑶嘟着嘴，“你也要变得和我爷爷一样不成。”

　　“呃……”这是秦宇今天第二次无言以对了，不知道该怎么回答，他发现自己对待钱多多的心态，真的有点像孟瑶的爷爷对待自己的态度，难道，自己骨子里真的也是一个古板的人？秦宇自语道。

　　“这就对了嘛，让翘翘自己去选择就是了，现在翘翘还小，既然那多多人小鬼大，那就让他带着翘翘玩就是了，等翘翘长大了，懂事了，自然会知道怎么选择的，到时候翘翘要是选择和多多在一起，两孩子从小就青梅竹马，两小无猜的，将来的日子也肯定很幸福，也不用怕翘翘受到伤害，想想就觉得好浪漫。”

　　“浪漫，浪漫个屁，以钱多多的智商，到时候翘翘被卖了，还得帮他数钱呢。”

　　想到翘翘平时的迷糊性子，秦宇心里就是一阵腹诽，翘翘和多多的智商根本就不是一个档次上的，如果说翘翘是小红帽，那多多就是那头灰太狼。

　　在秦宇腹诽的时候，飞机航班终于是到了，听着广播里的讯息，秦宇只得先把这个抛开，快步的走到接机口，等候包老他们出来。

　　包老一行人的身影很快就出现在了出口，除了包老和他的几位徒弟，另外也有一位老人，也是秦宇的熟人了，来自道协的范老。

　　不过，让秦宇好奇的是，竟然没有看到钱多多的身影，在和包老通电话的时候，包老就告诉了他，这一次除了范老，他还带着五位徒弟一起过来，而钱多多就是包老的第五位徒弟，也是最后一位关门弟子。

　　“包师兄，范老！”秦宇松开孟瑶的手，迎着出站口走去，率先跟两位老人打招呼。

　　“师弟，恭喜啊，没想到这么快就晋升五品境界了。”包老拍了拍秦宇的肩膀，脸上露出欣慰的表情，自己师门恩公的弟子能有这么高的成就，他内心是感到万分的高兴。

　　“秦宇，你果然没有让我看错，等过了大师宴，以后就要改口叫你秦大师了。”范老半开玩笑的感叹道。

　　“范老，您就别开小子的玩笑了，在您面前，我哪敢称什么大师啊。”秦宇谦虚地答道。

　　和包老、范老打过招呼，秦宇又和包老的四位徒弟说了几句，宋远怀几人，本来就比秦宇低一辈，态度一直是很恭谨，现在就更加的恭谨了。

　　他们这位小师叔，虽然年纪不大，但境界却要比他们高上了一大截，如果说，以前喊师叔，几人心里还有一丝不情愿，此刻却是喊的心甘情愿，理所当然。

　　“包师兄，钱多多呢？”虽然不想见到钱多多这个小家伙，但现在没见到钱多多的身影，秦宇还是朝着包老询问起来。

　　“多多不是在那里吗？”

　　包老脸上露出慈祥的笑容，目光朝着秦宇身后瞄了过去，秦宇跟着包老的视线转过头去，结果一张脸却是立刻板了起来。

　　在他的身后，多多此时正拉着翘翘的手，而在翘翘的手上，还抱着一只大大的熊，两个小家伙亲昵的说着什么，一旁站着的孟瑶则是笑吟吟的看着这两个小家伙。

　　“多多说要给翘翘一个惊喜，所以在下了飞机的时候，就一个人先跑了，这只熊玩具是多多特意给翘翘买的。”包老没有看到秦宇脸上的表情，笑呵呵的解释道。

　　“还真是有心了。”秦宇嘴角微微抽搐了一下，脸上很是勉强的扯出一个笑容，轻声说道。

　　“秦宇，这就是你说的多多啊，小孩子挺可爱的，嘴巴挺甜的。”

　　看到秦宇带着一伙人走过来，孟瑶选择性的无视了秦宇板着的脸，笑嘻嘻地说道。

　　刚刚她拉着翘翘站在这里等候的时候，突然从侧面跑过来一个小男孩，小男孩抱着比他身子还大的玩具熊，屁颠屁颠的跑过来的样子还真是可爱。

　　一开始孟瑶还不知道这小男孩是谁，不过当翘翘挣开她的手，欢快的跑向小男孩时，并且嘴里喊着“多多哥哥”的时候，孟瑶就知道，原来这位小男孩就是秦宇嘴里念叨的那个多多啊。

　　当多多把大熊递给翘翘时，很是懂礼貌的喊了她一声姐姐，这一声姐姐倒是让得孟瑶的母性泛滥，人家小男孩也没有秦宇描述的那么奸诈狡猾嘛，看着就是一个小正太。

　　秦宇丝毫不知道，这么短短的一会时间，和自己关系很密切的两个女人已经被多多给成功的拿下了，要是知道的话，估计他当场就得发飙了。

　　“包师兄，范老，给你们介绍一下，这位是我女朋友，孟瑶。”秦宇看了眼和多多聊天的翘翘，小家伙抱着大熊，笑的小眼睛都眯起来了，看到这一幕，他的嘴角微微抽搐了一下……


第869章 大师宴的准备（五）

　　“包师兄，范老，咱们先走吧，已经安排好住的地方了。”

　　沿滨山庄已经做好了接待工作，里面总共有一百多间房子，按照两人一间的标准，可以住两百多人，而在昨天，李卫军便已经把沿滨山庄附近的宾馆全部给包了下来，总共十家宾馆，够这次来访的嘉宾入住了。

　　当然，这也就是李卫军出面才能搞定，要是让秦宇自己去弄的话，是决定不可能让那些宾馆答应不接待外客的，原因很简单，人家宾馆有些人是长期包房的，也有的是已经预定好了的，现在人做生意都讲究一个态度，尤其是服务行业，并不是钱多就可以的，毕竟人家宾馆也要长期营业，将老顾客都得罪光了，总是不划算的。

　　但李卫军就不同了，不但有钱，还有人脉，这沿滨山庄附近的宾馆老板，哪个不知道这沿滨山庄幕后的老板是大有来头，加上人家给的钱也多，最后才答应了下来。

　　在秦宇带着包老和范老几人就将出了机场的时候，他的手机突然响了起来，拿起手机一看，秦宇的表情变得古怪起来，犹豫了半晌之后，最后还是按下了接听键。

　　“莫小姐，有什么事情吗？”

　　原本在一旁一手牵着翘翘，一手牵着多多的孟瑶，听到秦宇的话，妙目向着秦宇这边瞄了一眼，脚步不自觉的放慢了几许。

　　“秦宇，我到广州了，你要是有空的话，就到机场里接我吧。”

　　莫咏欣的话让秦宇愣住，莫咏欣也到广州了，还下了飞机了，这……

　　秦宇回头看了眼孟瑶，又看了眼包老和范老，包老显然也听到了秦宇电话里莫咏欣的声音，笑呵呵地说道：“是莫小姐吧，既然莫小姐也下了飞机了，那咱们就等一下吧。”

　　“我也很久没见过咏欣姐了，没想到今天咏欣姐也来广州了。”孟瑶的声音也幽幽传来，秦宇看了孟瑶俏脸上的表情，想要发现一丝端倪，不过这小妮子脸上丝毫没有破绽，让得秦宇丝毫猜不出她的心里的真实想法。

　　莫咏欣、孟瑶，想到两女见面的场景，秦宇就是一阵头大，到最后索性不去想了，走一步看一步吧。

　　莫咏欣确实没有说谎，没一会她和自家弟弟便出现在了机场出口处，身后依然是跟着几位黑衣保镖，两旁的乘客，纷纷给让开一条通道。

　　今天的莫咏欣穿着一件黑色的披风，下身穿着一双黑色的皮靴，一双网格状的黑色丝袜透露着狂野和性感。

　　这一次莫咏欣没有把秀发盘起来，而是披在了肩上，秀美的脸庞在发丝下半遮半掩，更是引得一旁的男人们纷纷侧目观看，想要一睹芳容真面目。

　　“咏欣姐！”

　　秦宇还没有行动，孟瑶却是先一步走到了莫咏欣的跟前，笑嘻嘻地喊道。

　　“孟小姐。”

　　莫咏欣同样是脸上露出灿烂的笑容，两个女孩打过招呼之后，竟然牵着手一起朝着秦宇走过来了。

　　“这是怎么回事？”

　　秦宇看着两女笑着朝他走来，心里是一万个问号，不过，现场除了秦宇的心里是一万个问号之外，还有一个人也和秦宇一样，这个人就是莫咏星。

　　对于自己姐姐对秦宇的感情，和孟瑶之间的竞争关系，他是最清楚的了，这两位可以算是情敌了，竟然还能这么亲密的牵手走着，这是什么情况，谁来告诉自己？

　　“莫姐姐。”

　　一旁和多多说着悄悄话的翘翘，看到莫咏欣，连忙拉着多多的手，欢快的跑了过来，对于莫咏欣这位大姐姐，翘翘还是很喜欢的。

　　“翘翘，姐姐给你带了一件礼物，你看喜欢不喜欢。”

　　莫咏欣蹲下身子，从包里掏出一个精致的小盒子，将盒子打开，里面是一串白色精致的水晶手链，上面还刻着一些卡通人物的图案。

　　“谢谢莫姐姐。”看到这串卡通水晶手链，翘翘笑的大眼睛都眯起来了。

　　“来，姐姐给翘翘带上。”

　　在莫咏欣给翘翘带上手链的时候，一旁的孟瑶却是小嘴嘟了一下，但很快就又恢复笑吟吟的样子，低下头对翘翘说道：

　　“翘翘，这手里你不能带到学校去哦，太珍贵了，要是被坏人看到了，可是会抢你的手链的哦。”

　　“嗯，孟瑶说的对，翘翘，这手链你以后只能在家里戴戴，不能戴到学校去。”在一旁一直没插嘴的秦宇也附和道。

　　秦宇这话并不是为了给孟瑶撑腰，而是真心的不觉得翘翘这么小，戴一串这么珍贵的手链是什么好事情。

　　要知道，小孩子的价值观没有成熟，是最容易攀比的，翘翘带着一串这么珍贵的项链，很容易和身边的同学产生隔阂，而且，这也会让翘翘的老师误会翘翘的家里是大富大贵的人家，虽然事实上也差不多，但是秦宇可知道，现在有些老师可是看学生家庭来区别对待学生的，虽然让老师知道翘翘家里有钱，对翘翘也是有好处，但是秦宇却不想这么做。

　　秦宇要让翘翘在进入高中之前，和普通的孩子一样，当一个有钱人家的孩子，虽然享受到了一些普通孩子享受不到的优势，但同样也会失去普通孩子的乐趣。

　　听到秦宇的话后，莫咏欣只是笑了笑，也没有说什么，一行人朝着停车场走去。

　　只是，当秦宇再次快要走出接机场的时候，他口袋里的电话又响了起来，看了来电号码一眼，秦宇愣了一会之后，才接了起来。

　　“明皓兄。”

　　“秦大师您好。”

　　电话那边，传来李明皓谦逊的声音：“不好意思打扰您了，家父得知秦大师在明日要举办大师宴，所以特意赶来了广州。”

　　“李老先生来了？”秦宇没有想到，远在香港的李老先生竟然也得到了消息，看来自己举办大师宴的事情，已经是弄的圈子里的人尽皆知了。

　　“嗯，家父和郑老爷子一起来的，不过两位老爷子因为没提前通知秦大师，所以让我询问下，能否找秦大师要几张请帖。”

　　“两位老爷子在哪，我这就给送过去。”

　　对于这两位香港的真正经济大鳄，秦宇也是不敢怠慢，虽然这两位不是玄学界的人，但是分量可要比一般的玄学界中人都要重啊，说句不好听的，只要不是孤家寡人，躲在深山老林里修炼的，谁也离不开这社会，都需要关系圈和人脉圈，甚至一般的风水师见到这两位，都得十分的恭敬，谁叫一分钱可以难倒英雄好汉呢。

　　“那就多谢秦大师了，家父和郑老先生刚下的飞机。”

　　“又是刚下飞机。”听到这话，秦宇心里暗自翻了一个白眼，有没有这么巧，竟然都赶上了。

　　“那我就在机场等候两位老爷子吧。”

　　“秦大师也在机场？哦，好，我会转告家父和郑老先生的。”

　　挂掉了李明皓的电话之后，秦宇将目光看向包老、范老，还有孟瑶、莫咏欣，摊了摊手，说道：“香港那边的郑老先生还有李先生也下飞机了，等他们一起吧。”

　　“郑老先生和李先生，是哪两位啊，这么大的谱，还有咱们这多人等着。”莫咏星有些不爽地说道。

　　“是郑裕森老先生还有李佳诚先生。”秦宇看了眼莫咏星，答道。

　　“咳咳……当我先前的话没说。”莫咏星刚喝着一口水，秦宇这话一出，直接是一口水给呛出来，一边低下头顺喉，一边朝着秦宇摆手。

　　这两位老人家的大名，他自然也是听过的，作为莫家的少爷，怎么可能不了解香港那边的事情，那两位可是在跺一跺脚，香港就得抖上一抖的大人物，就连中央对香港的政策方面，有时候也需要这两位的帮助。

　　莫咏星可知道，自己在那两位面前，真的是只能算是一个小辈，这两位要是到京城去，那最少得是政治局里的出来接待，这两位对香港回归也是做出了贡献的，外人不了解，他还是清楚一些的。

　　郑老先生一行人是乘私人飞机到广州机场的，因此他们并没有出现在一般的出机口，而是在专用的贵宾出口，秦宇几人于是又换了一个通道在那等候。

　　“好大的排场啊，啧啧……”

　　在专用的贵宾通道内，看到郑老先生和李先生一行人的出现，莫咏星啧啧出声，前面清一色的保镖不下十六位，在前面开路，后面同样的是十六位保镖护卫着，一般人一辈子都不一定能亲眼见到这样的阵仗。

　　双方见面，少不得又得是一阵寒暄和相互介绍，不过当秦宇给介绍到孟瑶和莫咏欣二女的时候，两女却是直接打断了他的话，上前和二老见礼，看样子是以前就认识过的。

　　秦宇一想也是，自古官商不分家，以莫家和孟家的政治势力，家里的长辈和两老打过交道也是正常的事情，全世界都是这样。


第870章 大师宴的准备（六）

　　最后，郑老先生和李老先生两人并没有跟秦宇一路离开，他们两个人的身份不同，既然来了广州，那么政府肯定是会有安排的，有些场合是必须出席一下的。

　　“秦宇，混的不错啊，竟然和这两位老爷子都搭上关系了，以后去香港报你的名号，是不是可以横着走啊。”

　　在一辆商务车上，莫咏欣和孟瑶坐在后排，两人的中间是翘翘和多多，而秦宇和莫咏星则是坐在中间一排，开车的是坦克。

　　至于包老和范老他们，则是坐在后面一辆商务车上，本来秦宇是要让多多也跟着去上包老那辆车的，结果这小家伙贼聪明，直接是拉着翘翘坐在了后排中间，两人一起抱着那只大熊，让得秦宇只能把想说的话给咽进了肚子里去。

　　“我去香港的时候，认识的两位老先生。”秦宇简单的答了一句，李佳诚先生的事情还好说，但郑家的事情却是属于人家的秘密了，在没有得到对方的允许前，他不能对外透露。

　　“难道是这两位老爷子找你选墓地，想要挑一块好的风水宝地埋葬自己不成？”秦宇不说，莫咏星却是自己猜测了起来。

　　“咳咳……”听了莫咏星这话，秦宇咳嗽了几声，这莫咏星还真是口无遮拦，什么话都敢说啊，也幸亏这车上没外人，不然这话传出去，郑家和李家的人还不得找他拼命，有这么诅咒人家的吗？

　　“老弟。”莫咏欣也是妙目扫了过来，狠狠的剜了自己弟弟一眼。

　　“这有什么嘛，反正这车上大家都是熟人，我不过是开个玩笑，又不会传出去，至于这么正经的吗？”莫咏星摸了摸头，辩解道。

　　车子还在继续行驶，然而，秦宇的电话又一次响起了，看了眼电话号码，秦宇朝着身后郁闷地说道：“难道今天我就得在机场不能走开了？”

　　电话是英国那边钱老打过来，接通了电话之后，秦宇才知道钱老他们也到了广州了，不过还好的是，钱老知道秦宇今天可能会很忙，并没有让秦宇接机，而是跟着林秋生安排的人，前往宾馆去休息了，打电话过来跟他说一声而已。

　　挂掉了钱老的电话，没一会，又有一个电话响起，秦宇也看号码了，索性按下了接听键，问道：“你是？”

　　“是秦先生是吧，我是来自教廷的，教皇得知秦先生要举办一次大师宴，特意派我来参加秦先生的大师宴。”

　　开始听着电话里那有些变调的普通话，秦宇还愣了一下，感情是一位老外，不过对于教皇派人来参加他的大师宴，秦宇是丝毫没有感到什么荣幸的，他知道教皇派人来的真正目的是啥，为的是那柄圣器匕首。

　　“替我谢谢教皇。”挂掉了电话之后，秦宇才发现莫家姐弟看向自己的目光变得很奇怪，不禁疑惑地问道：“怎么了？”

　　“我靠，秦宇你牛逼大发了啊，竟然连教皇都知道你举办大师宴的消息，还要派人来参加，你知道教皇是什么等级的吧，时代杂志评选的世界最有权力的一百位人当中，教皇可是排第二啊，仅次于美国总统，但是别忘了，美国总统是有任期的，但是教皇却是终生制的。”

　　莫咏星再次惊叫起来，这么一会，秦宇已经给了他许多惊讶了。当初在秦宇家乡的时候，不过是有一些小本领而已，但是现在，这人脉圈子竟然到了这么恐怖的程度，跟坐火箭似的，蹭蹭蹭的往上涨。

　　莫咏星回头看了眼自家老姐，心里感叹道：“还是老姐的眼睛毒啊，当初就看出了秦宇这小子日后会成大器，没想到还真应验了，只可惜……哎。”

　　如果是其他女人，莫咏星对自家老姐很有信心，但是孟瑶，孟家的大小姐，和自己姐姐是平分秋色，各有千秋，换做他是男人，估计也很难选择，更何况人家孟小姐比起自家老姐，有一个巨大的先手优势啊。

　　不说秦宇领着莫家姐弟前往沿滨山庄，另外一边，广州机场，一群穿着道士袍的男子从机场内出现，这些道士一个个板着一张脸，周围的乘客都不敢靠近。

　　“天师，据我们了解，这一次来参加秦宇大师宴的有九百多人，堪称近百年来玄学界大师宴最大规模的一次。”

　　“哼，规模最大的一次，那也要他能成为大师再说。”张继御冷笑了一声，低声问道：“都准备的怎么样了？”

　　“都已经和他们说好了，那边也答应了。”

　　“嗯，那就好。”张继御的目光看向远方，自语道：“秦宇，这一次的大师宴你就别想成功。”

　　张继御，或者说是整个天师府，都面临着巨大的压力，要知道，他们在同一天，对外宣布了祭拜道祖的大典，请帖都已经发出去了，结果却因为秦宇的一句宗师的心得笔记而彻底的毁了，这对天师府的声誉是巨大的打击。

　　天师府要想挽回颜面，那就只有一个机会，在大师宴上阻止秦宇成为真正的大师，一旦秦宇没有成功，将会成为整个玄学界的笑话，所以，对于这次大师宴的嘉宾人数，张继御倒是希望来的人多点，越多越好，这样到时候秦宇跌的跟头也就越大。

　　……

　　“青剑君，秦宇的大师宴，咱们要不要参加？”

　　同样的是在广州的一栋大厦内，三井朴仁和另外一位老者站在一起。

　　“要去，我已经得到消息，中国的天师府和秦宇有仇怨，这一次的大师宴必然会阻止秦宇成为大师，以天师府的实力，那秦宇肯定是不会成功的，而只有这样咱们才有机会拉拢秦宇。”

　　“青剑君，如果那秦宇失败了，那咱们干嘛还要拉拢他？”三井朴仁疑惑的问道。

　　“哼，你忘记了那秦宇的年纪吗，不过二十出头，就进入了中国人所说的五品境界，就算他这次失败了，但不可否认，对方依然是一个天才，如果能收归我们所用，对我们的计划将会是一大助力。”

　　“我明白了。”三井朴仁恍然大悟，“如果这秦宇失败了，必然对天师府怀恨在心，甚至还会恨上中国的整个玄学界，这样，我们就有机会招安对方了。”

　　“没错，就是这样。”老者哈哈大笑起来，“到时候咱们以利益诱惑他，这秦宇要是想报仇，对付龙虎山，凭他一个人的实力肯定是不够的，而咱们，恰好能提供给他帮助，你觉得到时候他会拒绝吗？”

　　“青剑君英明，那我这就去准备一份厚礼。”三井朴仁奉承了一句马屁。

　　“三井君，听说你女儿今年也已经二十岁了吧，还是咱们国内这一届选美大赛的冠军。”

　　在三井朴仁转身准备出去准备礼物的时候，老者的声音却是悠悠传来，这话让得三井朴仁的身躯微微震动了一下，半晌后才答道：“青剑君，我知道该怎么做了。”

　　“嗯，三井君能明白就好，天皇陛下是不会忘记三井家族为我大日本帝国做出的贡献的，一旦计划成功，天皇陛下将会亲自为三井君授勋。”

　　“三井家族世代效忠天皇，效忠我大日本帝国。”

　　……

　　广州，省委大院！

　　郑老和李老先生两人正在会客厅内品茶，没一会，一位五旬男子走了进来，正是秦宇的未来老丈人孟丰。

　　“郑老、李老，二老来广州是有什么事情吗？”孟丰进来和二老握手之后，有些疑惑的问道。

　　这两位老人乘坐一辆航班出现在广州，作为省委一把手，他不可能视之不见，早在两位老人出现在机场，便得到了消息，之后更是亲自打电话邀请两位老人过来一坐。

　　“孟书记，这一次我们两人来是因为一些私事，没想到却惊动了孟书记，真是过意不去。”开口的是李佳诚先生，论辈分，他的辈分要比郑老低一辈。

　　“既然是私事，那我也就不过问了，不过二老要是有什么事情，可以随时和我联系。”孟丰笑着说道。

　　“其实我们这次来广州，是因为一个人，不过今天在机场的时候，我们倒是碰到了孟书记的千金，就是不知道孟书记认识不认识秦宇了。”李佳诚笑呵呵地说道。

　　“秦宇？”孟丰原本端着茶杯的手一抖，差点就让茶杯掉地了，这二老来广州竟然是因为秦宇，秦宇什么时候有这么大的面子了，可以惊动这两位老人一起前来了。

　　“怎么，孟书记认识？”郑老和李老两人也都是人精，虽然孟丰的惊讶表情掩饰的很快，但还是被两人给捕捉到了。

　　“不瞒二老，秦宇目前和我女儿正在处对象，前段时间也去见过我父亲了。”孟丰也没有隐瞒，秦宇和他们孟家的关系，京城的大家族也都差不多知道了，以这两位老人的身份，要去调查，很快就可以知道。

　　“秦大师竟然是孟书记的未来女婿，这真是没有想到，孟书记真是好福气啊。”郑老话里充满了羡慕之意，自己的孙女也算是不错，原本郑老还存了某些心思，但是自己的孙女和人家孟书记的女儿一比，却还是有些差距，看来这份心思却是无用了。


第871章 大师宴的准备（七）

　　孟丰自然是听出了郑老话里的羡慕之意，心里不禁纳闷，秦宇这小子还成了一个香饽饽了？

　　不过，孟丰更多的是得意，还好他有先见之明，对秦宇和瑶瑶的事情没有进行干预，现在就连父亲也不反对了。

　　不过，郑老的语气也给孟丰提了一个醒，他决定给瑶瑶打个电话，让瑶瑶注意着点，要知道盯着秦宇的姑娘可不少啊，而且也都很优秀，那个莫家的千金不就是其中一位嘛。

　　“既然二老和秦宇认识，那这样吧，今天晚上我摆上家宴宴请二老，再叫上秦宇和瑶瑶。”孟丰笑着建议道。

　　孟丰也想借这个机会和两位老人结下关系，要知道，这两位老人的态度就代表着香港的态度，而到了他这个层次，要想再进一步，就需要多方势力的支持，香港，也是一支不容忽视的力量。

　　既然这两位老人和秦宇关系不浅，那么借用一下秦宇拉近和两位老人的关系，对孟丰来说是心安理得的事情，自己都把养了二十多年的宝贝闺女送给他了，现在利用一下秦宇和二老的关系，孟丰丝毫不觉得愧疚。

　　当秦宇接到自己未来老丈人打过来的电话后，愣了一下，随即看了车上的孟瑶一眼，点头答应了下来。

　　“孟瑶，你爸叫我们晚上去家里吃饭。”挂掉电话之后，秦宇转身朝着孟瑶说到。

　　此时车上只有孟瑶、坦克，还有翘翘和多多这两个小家伙，至于莫家姐弟已经是下车前往宾馆了。

　　“那翘翘和多多呢？”孟瑶问道。

　　“这……”

　　秦宇确实是有些为难了，本来今天他是打算带着翘翘一起吃晚饭的，不过要是去孟家的话，带上翘翘似乎有些不合适吧。

　　“孟姐姐，可以让翘翘晚上跟我一起玩啊，孟姐姐你们有事就去忙吧。”

　　一直和翘翘小声说话的多多，在听到秦宇的话后，眼睛扑闪了几下，然后抬起小脸，天真地说道。

　　“不行！”

　　孟瑶还没回答，秦宇就直接开口反对了，声音之大，倒是把这一大两小的三人吓了一跳。

　　“我是说多多你还要回家呢。”秦宇也知道自己的反应太大了点，吓着这几位了，脸上连忙露出笑容，压低着声音说道：“多多，你师傅已经说了，今天你要回家去住，你爸妈都在家里等你呢。”

　　“那我可以带翘翘去我家玩啊。翘翘，你愿意去哥哥家玩吗？”多多直接是转头朝着翘翘问道。

　　“翘翘，小孩子一个人去别人家是不好的哦，谢谢你多多哥哥，今晚跟哥哥我一起去你孟姐姐家里吃饭。”秦宇一看多多直接向翘翘下手，连忙跟着对翘翘说道。

　　翘翘一双明亮的大眼睛扑闪扑闪的在秦宇和多多身上流转，小姑娘很是犹豫，似乎不知道该怎么选择了，小手指甲无意识的放进嘴里轻咬着……

　　“好了，秦宇你也真是的，和小孩子计较那么多干嘛。”孟瑶好看的眸子剜了眼秦宇，嗔怒了一句，然后才低下头，抱起翘翘，柔声说道：“翘翘，你告诉姐姐，你是想跟哥哥姐姐一起去吃饭，还是要去多多家里玩？”

　　“算了，翘翘，你还是去孟姐姐家吧，要是下次多多哥哥再回来，再带翘翘你去多多哥哥家里玩。”翘翘还没有回答，多多却是突然叹了一口气，说道。

　　多多这话一出，秦宇就知道要遭，果然，他还没有说话，翘翘就已经开口了，“哥哥，我想去多多哥哥家里玩，多多哥哥说过，他现在一年才回来几次。”

　　“好！”

　　秦宇一边无奈的答应，然后冲着翘翘看不到的时候，朝着多多一瞪眼，心里是气得直咬牙，一直以来，只有他算计别人的份，没想到现在竟然被一个小屁孩给算计了。他要是看不出来多多这一招以退为进，那他也就白活这么大岁数了。

　　送多多和翘翘前往钱家之后，秦宇又给坦克放了个假，让他自由安排，有孟瑶在，就不需要坦克开车了，毕竟今晚是去参加家宴，总不能他们吃饭的时候，让坦克一个人呆在车里。

　　到达别墅的时候，已经是傍晚时分了，秦宇和孟瑶两人还未进门，就听到里面传来爽朗的笑声，等到两人走进大门时，这交谈声就戛然而止，沙发上的三人全部看向他们两人。

　　“来了，就等你们了，晚饭已经快要准备好了。”孟丰笑呵呵从沙发上站起来，孟瑶是跑着过去给了自己父亲一个大大的拥抱，而秦宇则是先和郑老、李老两人点头打过招呼。

　　到了这里，他也算是半个自己人，自然是要先和客人见礼的，这是最基本的礼貌规矩。

　　“小方，把桌子收拾了，咱们去那边吃饭。”

　　一直站在边上负责顿茶倒水的孟方，听到自家老子这话，是直接翻了一个白眼，这叫什么事情嘛，自己在外面玩的好好的，被一个电话叫回来，站在一旁端茶倒水伺候了一个多小时，现在又变成服务员了，负责收拾东西了。

　　“哥，就辛苦你了。”孟瑶看到自己哥哥脸上的不情愿，笑眯眯的说了一句，然后拉着秦宇的手，跟着走进了餐厅。

　　晚餐很丰盛，一桌子的菜都盛满了，不过却是没有看到酒，孟丰招呼着几人在桌子上坐下的时候，外面的电话突然响了。

　　“爸，是叶老的电话，叶老说一会要过来。”孟方接完电话，快速的跑进来说道。

　　“叶老要来我这里。”孟丰脸上露出惊愕的表情，同样的，郑老和李老也是眼中带着惊讶之色，他们自然知道，这位叶老指的是谁。

　　“郑老，李老，我要出去迎一下叶老，二老不烦稍等一下。”孟丰不知道叶老为何这时候会过来，但是他可不敢怠慢啊，这一位是红二代的领军人物，就是他的爷爷见到了，也要恭敬的叫一声老大哥。

　　“一起吧，好久没有见到叶老了。”郑老和李老先生也同时从桌子上站了起来，一行人都朝着门外走去，秦宇和孟瑶作为小辈，自然也是跟着。

　　在走出门外的这一段路上，秦宇心里也再猜测，这叶老这时候过来到底是为了什么事？以叶老的地位，估计也清楚此刻自己未来的老丈人正在宴请郑老和李老吧，一般情况下，是不可能选择这时候贸然上门的，必然是有事情。秦宇隐约有种直觉，叶老这时候到来，应该是和自己有些关系。

　　“叶老来了。”

　　站在最前面的孟方开口说道，他的话打破了秦宇的沉思，抬头朝着前面望去，一辆车子正缓缓的朝着这边驶过来，最后在众人前面几米的地方停了下来。

　　“叶老。”

　　孟丰第一个上前将车门打开，搀扶着叶老从车上下来，秦宇看着叶老的满头白发，比起上次见面时，叶老又苍老了几分。

　　叶老下车之后，司机连忙从后背箱内拿出折叠的轮椅，弄开之后，孟丰搀扶着叶老坐在轮椅上。

　　“郑生、李生、好久没见你们了，也不知道来看一下我这老头子，是不是都把我这老头子给忘了。”叶老在轮椅上坐下，朝着郑老和李老先生说道。

　　“叶老，我们哪敢忘记啊，实在是怕打扰叶老您静养休息。”郑老连忙解释道，在叶老面前，他们又算是矮了一辈。

　　“什么打扰不打扰的，家里的那群小子也太不像样了，我这都已经半截身子埋进黄土中了，还静养什么，趁着还没走，多看看老朋友才是正事啊，这是看一眼就少一眼，以后还不知道有没有机会了。”

　　叶老感叹了一句，随即目光转向孟丰，说道：“小丰啊，我这是得知郑生和李生在你这里，想到当初的一些老朋友了，才过来看看，不会打扰到你吧。”

　　“不会，叶老您要是想来，什么时候都可以。”孟丰连忙摇头，在这位老人面前他可不敢托大，而且按照辈分来论，老人都算是他的长辈了。

　　“叶老，我推您进去吧，这外面风大。”孟丰看到跟随叶老来的保健医生在后面使眼色，笑着说道。

　　“小丰啊，就不用麻烦你了。”叶老笑呵呵的摆了摆手，目光却是透过孟丰，看向站在他身后的秦宇，说道：“秦小友，能不能麻烦你来推我这老骨头一把。”

　　叶老这话一出，全场的人都愣住了，秦宇嘴角扯了扯，他就知道自己的直觉没有错，叶老果然是冲着他来的。

　　“叶老，我这就扶您进去。”秦宇走上前，接替了自己未来老丈人的位置，缓慢的推动着轮椅朝里面走，而跟在后面的孟丰却是眼中精光闪烁，脸上露出一缕若有所思的神色。

　　同样的，郑老和李老先生两人也是交换了一个眼神，到了他们这个年纪，是真正的人老成精了，叶老的这个举动，已经传递出许多讯息了。

　　一行人回到餐厅，孟丰是要让叶老做主位，不过却是被叶老拒绝了，叶老笑呵呵的坐在了秦宇的身边。


第872章 大师宴的准备（八）

　　“小方，去把我书房下面的那一坛酒给拿出来。”孟丰朝着孟方喊道。

　　没一会，孟方便提着一坛酒过来，这酒一拿出来，郑老和李老两人脸上闪过惊讶之色，说道：“孟书记，没想到你这竟然有卧龙醉，这酒最近可是很火啊，号称千年佳酿，我喝过一次，确实是好酒，可惜这酒还没有在香港销售，我也是托内地的一位朋友才买到了一瓶。”

　　李老看着孟方手上的这一坛酒，眼里有着羡慕之色，这卧龙醉除了好喝，还有一个很大的特点，那就是含有非常丰富的矿物质元素，就是他们这些已经被保健医生下了禁酒令的人，喝这酒不但不会带来身体上的问题，而且还能有益于身体健康。

　　“哈哈，今天这卧龙醉管够。”孟丰得意地笑道。

　　“可别管够了，要是喝上瘾了，以后没有这酒可叫我们怎么过。”郑老摇头开着玩笑说道。

　　“没有的话，可以叫秦宇给你们提供嘛。”

　　孟丰这话让郑老和李老的目光都看向了秦宇，两人脸上都露出疑惑的神色，不明白孟丰这话里的意思。

　　“这卧龙醉的发明者就是秦宇，我这一坛酒就是秦宇送过来的。”孟丰说这话不无得意之色，有着这么一个让自己长脸的女婿确实也是一件好事。

　　“原来秦大师还精通酿酒，这还真是没有想到。”郑老脸上露出吃惊之色，秦宇这个年纪在风水上的造诣便已经是让他们震惊了，没想到人家竟然还是千年佳酿的发明者，当真是人比人，气死人。

　　“孟书记当真是好福气。”郑老一边向孟丰道喜，一边看向秦宇，说道：“秦大师，既然您是卧龙醉的发明者，那我就倚老卖老，无论如何，您都要卖一坛卧龙醉给我。”

　　“对，我也和郑老一样。”李老先生也跟着说道。

　　“郑老，李老，这卧龙醉是剩下的不多了，不过二老既然开口了，那我一定给二老一人送上一坛。”

　　秦宇看到自己未来老丈人高兴的模样，也知道这两坛卧龙醉是跑不了了，他早就看出来了，自己这未来老丈人是有意要和郑老和李老拉好关系，那他这个未来女婿，自然也得是出点血帮一把了。

　　不过，给郑老送一坛卧龙醉，其实秦宇也是早就有了这想法，不管怎么说，那条醉龙还是从人家郑家的墓地里抓来的，借着这次机会，也算是借花献佛了。

　　坐在末尾的孟方，看着全场的焦点都在秦宇身上，也是无奈的撇了撇嘴，心里有些感叹：“一年不到的时间，对方从当初一个可以任他揉捏的普通人，变成了现在可以和大佬们平起平坐的存在，当真是世事无常啊。”

　　孟方清楚秦宇和莫家大小姐之间的事情，他不禁在想，如果当初他真的派人对付秦宇，让秦宇和自己妹妹彻底决裂，那现在秦宇是不是成了莫家的乘龙快婿了。

　　“莫欺少年穷。”孟方此刻是真正意义上的明白了这句话，这话在秦宇的身上体现的淋漓尽致。

　　“怎么，秦小友把我就给忽视了吗。”

　　一直是在一旁笑吟吟看着秦宇几人说话的叶老，突然开口了，老脸上露出一丝生气的表情，看着秦宇说道。

　　“呃……”秦宇看着叶老生气的表情，不禁愣住了，以叶老的年纪，实际上是真的不适合饮酒了，哪怕是卧龙醉，就算是千年绝世佳酿，但也是酒，只要是酒，就都会含有酒精，而叶老的身体是经不得一丝酒精的伤害了。

　　“哎，我也知道这酒就算送给我，我也不能喝，我现在已经是半截身体都踏入了黄土里，其实啊，有时候我在想，像这样活着有什么意义，还真不如死了舒服。”

　　“叶老，您可千万别这么说，您是国家的财富，我们这一代还需要叶老帮忙掌舵呢。”孟丰表情变得严肃，连忙表态说道。

　　不管孟丰的心里是怎么想，但是这个姿态是肯定要摆出来的，这些老人别说是半截身体已经踏入坟墓了，只要还有一口气在，那对国家的上层政治都是一个巨大的影响。

　　“哎，我们这一辈的人都老了，也都走的差不多了，我自己的事情自己知道，估计也是没多少时日了，要不是心里还有一些惦挂，真想下去找一些老哥老弟作伴。”叶老说完这话，看到孟丰还有开口，直接摆了摆手手，枯瘦的手指轻敲着桌子，一脸的落寞。

　　叶老这话让得餐桌上的气氛一下子安静下来，这话大家都不好接，很明显，叶老是不需要他们来安慰的。

　　“小丰，你担任书记这几年，在广东的建树我都是看在眼里的，很不错。”最后还是叶老自己转移了话题。

　　“叶老您夸奖了，我做的还不够，还需要叶老多多督促。”孟丰连忙谦虚地说道。

　　“小丰，不知道你有没有听说过有关广州的风水的事情。”叶老开口问道。

　　一直坐在叶老身边保持沉默的秦宇，听到这话时，眼睛闪过一道精光，果然和他猜测的一样啊，叶老来这里，为的还是那件事情。

　　“广州的风水问题？”孟丰目光瞄了秦宇一眼，他也明白了叶老到这里来的真正目的了，上次叶老在镇海楼找秦宇谈论广州风水的事情，秦宇也告诉过他，看来叶老这是依然不死心啊。

　　郑老和李老两人也同样是对视了一眼，一提到风水，两人第一时间就想到了面前的秦宇，而叶老在这个时候提出这问题，很明显不是一时的心血来潮。

　　“叶老，关于广州的风水，我了解并不多。”孟丰笑着说道。

　　“没关系的，小丰你不了解，可以让秦小友给说说嘛，秦小友是这方面的大师。”叶老笑呵呵的看向秦宇，说道：“秦小友，我可是听说，明天你要举办大师宴？”

　　“嗯。”秦宇点了点头，以叶家在广东的势力，知道这事情一点也不奇怪。

　　“先恭喜一下秦小友了，不过秦小友的大师宴，我却是不能出席了。”叶老说了一句之后，话风一转，“秦小友不妨给你岳父大人说说广州的风水吧。”

　　“这个，一城之风水，小可实在是不敢多谈。”秦宇摇了摇头，广州风水这么敏感的问题，私下里说说还可以，在这个场合，他却是不会多谈的。

　　“有什么不敢的嘛，既然这是家宴，那大家都是自己人，又不会把话传出去，叫你说你就说，年轻人不要搞的死气沉沉的。”叶老有些生气地说道。

　　叶老这一生气，多年的上位者的气场显露无遗，秦宇只能苦笑，“叶老，您也别逼我了，广州的风水您老也是清楚的。”

　　“你既然不敢说，那就我来说。”叶老手一横，哼了一声，说道：“广州的风水，那得从镇海楼说起……”

　　叶老这一说，就是半个时辰，几乎是将广州风水的问题全部给说了出来，看着一旁孟瑶和孟方两兄妹不断变大的嘴巴，秦宇心里却是苦笑，广州风水的问题，在座的也就是这两兄妹不知道了，其他人实际上都是心里有数的很，不过都是揣着明白装糊涂，但现在却是直接被叶老给说开了。

　　“秦小友，我说的要是有不对的地方，你可以帮忙补充一下。”说完了广州的风水问题，叶老再次看下了秦宇，说道。

　　“您老说的很对，有很多我都不知道，哪敢补充。”

　　秦宇这话倒不是谦虚和装作糊涂，确实是因为叶老说的太详细了，他只知道一个大概的情况，但是叶老却是小到了一个区，甚至一条街道，几乎是将整个广州的风水问题都说完了。

　　“其实，早在几个月前，我就找过秦小友，想要让秦小友帮忙解决广州的风水问题，你们肯定会疑惑，我这么关心广州的风水问题，是不是为了叶家？”

　　叶老看向众人，但并没有等几人开口，便继续说道：“要说完全不是为了叶家，那这是假话，但更多的，还是为了广州千千万万的百姓。”

　　“小丰，你是百姓的父母官，虽然现在广州的经济一直在增长，但我相信你也注意到了，近几年，广州各地的洪涝灾害也频繁发生，我也看过政府的工作报表，从近几年开始，广州的发展速度实际上是衰退了，隐隐有落后于一些中部省份的趋势，就连和广州相连的香港也受到了影响吧。”

　　叶老目光在孟丰还有郑老和李老三人脸上流转，看到三人都没有接话，良久之后，叹息道：“风水，是一地的根本啊，我这一大把年纪了，说实话，广州风水好不好，和我没多大关系了，就是叶家，我也管不了了，儿孙自有儿孙福，我之所以一口气还死死吊着不愿老去，被不少人骂成老不死的，就是因为我不甘心，我不甘心我广州人民要被人为的镇压住风水，这样我死也不瞑目。”

　　叶老最后几句话是掷地有声，说的秦宇几人是脸色大变，叶老这是破罐子破摔了，根本就不讲一些潜规则了，直接把话给挑明了，而这也正说明了叶老说的都是真话，他都已经是半截黄土的人了，没必要再玩那些虚的了。

　　“本来，我是打算等秦小友的大师宴举办之后再找秦小友你谈一下的，不过得知郑生和李生也来了，我这才决定今天就过来。”

　　叶老目光炯炯的看向秦宇，突然从轮椅上站了起来，秦宇连忙伸手要去扶，但却被叶老给拒绝了。

　　“秦小友，我这次来呢，是给你带一句话的，正如我上次开出的条件一样，如果你可以出手解决广州风水问题，我叶家愿意拿出两百亿启动资金，除此之外，我叶家还可以答应你三个要求，只要是我叶家力所能及的事情，一定帮你办到。就算我死了，这承诺依然有效。”

　　“这也是我为什么要今天到这里来跟秦小友你说这个的原因所在，刚好郑生和李生两人可以做个见证。”

　　叶老这话一出，孟丰也是坐不住了，同样的，郑老和李老两人也站了起来，三人倒不是因为两百亿，两百亿对普通人来说是一个天文数字，但是对他们来说，那不过是一个数字符号，他们震惊的是叶老给出的承诺，叶家力所能及的三个要求，这个承诺，实在是太重了。

　　“秦小友，如果时间允许，我是打算等你成长到一定的程度了，再和你谈这事情，但是我怕我等不到这一天啊，如果你答应了，那我也算是有个念想了，也可以安心的去了，你总不能让我这老头子走的都不安心吧。”

　　面对着叶老的目光，秦宇心里也是在天人交战，良久之后，终于缓缓点头，“叶老，我答应你。”

　　“好，好，好！”

　　叶老听到秦宇的答复，枯瘦的老手紧紧的抓住秦宇的手，老脸上露出笑容，一连说了三个好字……


第873章 迎客

　　1月18号，农历十一月廿八，甲午年，丁丑月，甲午日。历书上记载：此日宜嫁娶、纳彩、订盟、入宅、迁徙；忌伐木、开市、交易、上梁、作灶。

　　沿滨山庄门口，刘落轩一大早便跟随着领导站在了山庄门口，颇有些无精打采的，这一两天他们这些工作人员根本就没有好好休息过，而现在这么早却要站在这里迎客。

　　刘落轩的目光颇有些好奇的投在站在他前面的那位秦先生身上，今天这位秦先生穿着一件唐装，将身形衬托的很合体，整个人显得稳重、大气，一看就是手工定制的名贵衣服。

　　“长的都没我帅，却比我有气势，果然是人靠衣装、佛靠金装。”刘落轩再低头看看自己身上的黑色西装，这也算是他所有家当中最贵的一套了，还是公司给提供的，但和人家那唐装比，明显是差了几个档次。

　　“到底这位秦先生举办的是什么活动？既没有花篮，也不张灯结彩的，还真是奇怪了。”

　　在刘落轩困惑的时候，站在最前方的秦宇此刻也正在和林秋生在交谈。

　　“秦大师，按照安排，嘉宾们会在8点开始入场，进行到十点左右，然后上午是安排的祭拜祖师爷的项目，之后便是安排午饭，下午则是大师阶，大师阶过后就是前往大教堂，给众人欣赏六品宗师的心得笔记。”

　　“八点。”秦宇眯着眼看向上空，太阳已经升起，一刻钟之后便是八点了。

　　“夏经理都交代好了吧，这一次的活动不能出一点差错。”同样是一大早便陪同过来的李卫军严肃的朝着夏经理问道。

　　“董事长，一切都准备好了，所有的工作人员都立下了军令状，绝对不会出现问题。”夏经理双眼通红的保证道。

　　可以说，这两天他压根就没怎么睡过，全部心神都放在了这次大师宴上，要知道，这可是董事长亲自监督的事情，要是出了纰漏，他这负责人也就不用当了。

　　当然，有压力也代表着机遇，如果这一次的活动没有出问题的话，也算是一次向董事长证明自己的机会，对于以后的晋级也有很大的帮助。

　　八点！

　　几辆车子开始出现在众人的视线当中，而站在夏经理边上的一位工作人员，手持着对讲机说了几句话之后，朝向秦宇几人说道：“是六号嘉宾到了。”

　　“六号嘉宾？”秦宇一愣，随即快步朝着前面走去，这每一位到来的嘉宾，按照请帖上的号码都是编好了号的，如果他没有记错的，这六号嘉宾就是包老他们。

　　果然，当秦宇一行人迎上去的时候，包老和范老两人从车上下来，今天的包老竟然也是穿的一身大红袍子，脸上的喜色都已经是挂不住了。

　　“包师兄，范老，您二位这么早就来了，快到里面去坐。”

　　“让老范进去坐吧，我就不去了，我陪着你在这里迎客。”包老拍了拍秦宇的肩膀，似乎心情有些激动，“如此年纪就到五品境界，我想他老人家泉下有知也会感到欣慰的。”

　　全场只有秦宇一人知道包老说的他老人家是谁，而像范老还有包老的几个徒弟，都以为包老说的是他的师傅，毕竟对外秦宇说是包老的师弟。

　　“秦宇啊，本来我是没打算这么早来的，不过包老头一大早就拉我过来了，说这次大师宴来的人很多，光靠你自己肯定是招待不过来的，提前过来也可以帮忙招呼一下熟悉的朋友。”

　　“多谢包师兄了。”秦宇真诚的感激道，包老对自己那真是没话说，是实心实意的付出，简直比对待自己的徒弟还要贴心。

　　“其实也是想借着这个机会和一些老朋友们见见面，好了，又有客人来了，我们就别拦在路上了。”包老握住秦宇的手，苍老的手掌在上面拍了拍，随即看向身后说道。

　　秦宇也知道这时候不是多谈的时候，和包老一起，等候车子上的人下来。

　　“是黄老会长他们。”

　　这一次来的一共有十五辆车子，从车上哗然然的下来一大群人，正是广州玄学会的成员，在黄老会长的带领下朝着秦宇走来。

　　这一次秦宇的大师宴，广州玄学会也算是主办方，既然是自己人肯定要先到来的，也好帮忙招待下嘉宾。

　　秦宇虽然和这些成员打交道的机会不多，但是因为香港之行，倒也能喊出一些人的名字，大家相互寒暄了之后，这些人便进去了里面，他们今天的任务就是招待一会进去的嘉宾。

　　“秦宇啊，包老头这么早拉着我过来，还有一个原因，据说昨天天师府的人也出现在了机场。”

　　在送走这批人的时候，范老在秦宇的耳边小声说了一句，“包老头是怕天师府的人来捣乱，才提前过来。”

　　“天师府！”

　　听了范老的话，秦宇双眸眯了起来，如果天师府的人过来的话，要是规矩点还好，不然就该是新仇旧恨一起算的时候了。

　　“你心里有数就行，我先进去了，另外道协也会有人过来，不过估计不是这个点。”范老拍了拍秦宇的肩膀，没有再说什么，在工作人员的带领下朝着里面走进去。

　　接下来，又有不少宾客到来，不过秦宇是一个都不认识，带着笑脸招呼着这些人进去之后，才半个多小时，秦宇就发现自己这张脸已经是僵硬了。

　　“又有嘉宾来了，这一次来的是765号嘉宾。”

　　听到夏经理报出的这个号码，秦宇再次揉了揉面部，脸上挂起笑容，765这张请帖是最后一张了，也是他昨天临时从林秋生那里拿来的请帖。

　　一辆白色的炫酷跑车停在了众人面前，莫家姐弟打开车门，从车上下来，今天的莫咏欣穿的很休闲，倒是莫咏星整的很骚包，头发蹭的乌黑发亮，一身白色的西装，配上一双黑色的皮鞋，整个一发光体。

　　“秦宇，怎么笑的这么的假，是不是看到我们不欢迎啊。”莫咏星一如既往的损起了秦宇，秦宇却是没有搭理他，因为秦宇已经是摸清了莫咏星的脾气，只要不搭理他，没一会他就得自己投降了。

　　“秦宇，恭喜你。”莫咏欣走到秦宇的身边，认真的祝福道。

　　“这一次宴会来的大部分都是玄学界中人，莫小姐要是无聊的话，可以先行离开的。”接受了莫咏星的祝贺之后，秦宇笑着说道。

　　“秦宇，这你就不知道了，我姐前几年就是专门和你们这类人打交道的，认识的大师恐怕不比你少。”

　　“嗯。莫小姐和我们玄学界也确实算是不陌生。”插话的是林秋生，他和莫咏欣之间便打过几次交道，自然清楚这位莫小姐的底细。

　　“那你们就先进去坐坐吧，我还要在这迎接一下客人。”

　　“算了，一起吧，现在进去也没什么事情，虽然认识不少人，但毕竟还是没有共同话题。”莫咏欣缕了一下吹散到额头的发丝，随意地说道。

　　既然莫咏欣这么说了，秦宇也不好再说什么，于是，站在山庄前迎客的队伍又增加了两个成员。

　　接下来，又零零散散的来了十几批嘉宾，秦宇初步的估计了一下，这一个小时，大概是已经来了三百多人了。

　　“秦宇，接下来一个小时才是重头戏，刚刚进去的大部分都是散人，而现在要来的就该是那些大门派了。”包老在一旁提醒秦宇道。

　　所谓大官押后，在中国的传统中，越是重要的人，就越是晚出现，尤其是在官场，这一点体现的极其的淋漓尽致。

　　“3号嘉宾到了。”

　　随着夏经理提前通报消息，林秋生表情变得正色起来，朝着秦宇说道：“来的是武当山的人，原本武当山的人是拒绝了参加秦宇你的大师宴的，不过后来因为你对外放出六品宗师心得笔记的消息，武当山的人重新联系上了我。”

　　“大门大派的作风嘛。”秦宇冷笑了一声，他明白林秋生话里的意思，这武当山的人并不是冲着他的人来的，而是他手里的六品宗师的心得笔记。

　　“不管怎么样，来者是客，武当山的势力不比天师府弱，秦宇，不要意气用事。”包老看出了秦宇的不爽，在一旁的叮嘱道。

　　“包师兄放心，我知道该怎么做的。”秦宇点了点头，他已经和天师府结下了仇怨，要是在得罪了武当山，那就真的很难在玄学界混下去了，至少在自己羽翼还没有成长到可以和这两大势力相抗衡的时候，还是要虚与委蛇的。

　　“传奇级宗师的心得笔记，对于这些大教来说，也是一件弥足珍贵的宝贝，秦宇，你要记住，天下熙熙皆为利来，天下攮攮皆为利往，武当山的做法也是无可厚非的。”

　　包老心里清楚，如果不是秦宇手上有传奇级宗师的心得笔记，恐怕这一次的大师宴前来参加的人将寥寥无几，而传奇级宗师的心得笔记一出，天师府的祭拜道祖的大典直接沦为一个笑话，这些，都已经说明了，玄学界，是一个利益至上的世界。


第874章 老人

　　“玉虚真人，玉清真人，玉道真人，玉苍真人，玉德真人，好久不见，几位道兄风采更胜往昔啊。”

　　武当山的人的车子停下，从车上下来五位老道，另外还跟着几位年轻的道士，包老先一步笑着迎了上去。

　　“包掌门也是老当益壮啊。”为首的玉虚真人行了一个礼，笑着说道。

　　“给几位道兄介绍一下，这位就是秦宇，这一次大师宴的主办者，这位是林会长，就不用我介绍了，几位道兄应该不陌生。”

　　“林会长和我们也是老交情了，无需多说。”玉虚真人的目光最后落在秦宇身上，打量了一番之后，才道：“秦道友果然是人中龙凤，如此年纪便有此造诣，真是可喜可贺。”

　　“玉虚真人过奖了，晚辈和几位真人相比，还差得远。”秦宇把自己的态度摆的很低，这五位老道给他的压力竟然要比那天师府的张继御还要大，张继御已经是五品巅峰的境界了，那这五位武当山的老道……

　　秦宇眼底闪过一道精光，心里暗叹，不愧是武当山这类大门派出来的，竟然每位都是五品巅峰境界，但就这样的实力，竟然排名还是在天师府之下？

　　想到这里，秦宇更加确定了自己当初的猜测，那位六品西装男子就是天师府的人，只有一位六品宗师的存在，天师府才有可能排名在武当山之上，压制对方一头。

　　“几位道兄，咱们先进去吧。”包老笑呵呵邀请武当山的这五位老道进去，早有工作人员在一旁准备带路了。

　　不过，就在这时候，又有几辆车子驶来，停在了山庄门口，武当山的五位老道原本只是随意的瞄了车队那边一眼，不过当他们看到从车上下来的人的时，却都顿住了脚步。

　　“许家的人竟然也来了。”玉真老道低声嘀咕了一句，“许家不是很少和外面走动的吗，难道也是为了那本笔记？”

　　“秦大师，恭喜啊，老朽代表许家，提前恭贺秦大师大师宴圆满举办。”许言从车上下来，笑呵呵的朝着秦宇抱拳说道。

　　“许家？怎么没有听说过？”一旁的林秋生却是有些疑惑，他不知道这位又是何许人也，许家作为半隐世世家，除了那些传承久远的老牌门派，一般人还真是不知道。

　　“许族长，哪能麻烦您亲至，快快去里面坐。”

　　许家的到来确实是让秦宇出乎意外，他并没有给许家发过请帖，而现在，这许家的长老们是全部都来齐了，另外还有不少的许家的年轻人。

　　当着外人的面，秦宇和许家的关系还是要保密的，两人打过招呼之后，许言在和秦宇握手的时候，低声说道：“少主，我得到消息，天师府这一次来者不善，所以我特意带许家的人过来，要是天师府真敢在少主的大师宴上闹事，也该给他们点颜色看看。”

　　秦宇轻微的点了点头，没有再说什么，人多口杂，有些事情心里明白就好了。

　　“几位道兄也到了，包掌门也在这里啊。”

　　和秦宇打过招呼，许言脸上又露出笑容，朝着包老还有武当山的几位老道身边走去，笑呵呵地说道。

　　“许家主竟然也从湘南赶过来了，我记得上一次许家主离开湘南还是在三十多年前吧，没想到这大师宴，连许家主都坐不住了。”玉虚真人笑着说道。

　　“我和秦大师是旧识了，秦大师的师门长辈对我许家有恩，秦大师的大师宴，我许家自然是要来捧场的。”

　　许言这话一出，玉虚真人愣了一下，而包老脸上却是露出了喜色，包老自然知道秦宇的师门长辈是谁，在他想来，这许家也许和自己师门一样，都曾经受过恩公的帮助。

　　许家可不是一般的势力啊，作为半隐世世家，在湘南一代几乎是一手遮天的存在了，有这样的一股势力出来给秦宇撑腰，就算一会天师府的人出现来闹事，还真不见得能得的到好处。

　　“原来这中间还有这渊源啊。”玉虚真人若有所思的看了许言一眼，包老和许言都能听到的风声，他自然也是能得到消息的，这许家很明显是来给秦宇撑场子的，没看到许家的几位长老一个不少都来了吗，看来这一次天师府的人不一定能讨得了好啊。

　　“郑老先生和李老先生来了。”李卫军看到朝着这边驶过来的车队，在秦宇身边说道。

　　李卫军和玄学界没什么交集，先前这么多嘉宾过来，都没有轮的上他上前招呼，就像根木头似的站在这里，早就不得劲了，现在看到郑老和李老的车队开来，连忙朝前迎去。

　　实际上，李卫军不得劲，还有一个人比他更不得劲，那就是莫咏星，莫咏星的性子本就是闲不下来的，可这半个多小时的时间，他就像是一个透明人一样，没有一个人上来和他打招呼，最多是到来的嘉宾偷瞄几眼站在自己身边的老姐，自己，是彻底的被无视了。

　　要不是自家老姐站在这里，依照他的性子，早就先跑开了，什么时候莫家大少爷这么没存在感了，传出去还不得被他的那一批朋友给笑死。

　　“郑老，李老。”

　　秦宇也紧跟在李卫军的后面，打过招呼之后，便由李卫军领着两位老人进去，而这期间，莫咏星终于是找到存在感了，和两位老人分别握了一下手。

　　“哈哈，秦老弟，得知你举办大师宴，老哥哥我来晚了。”接着，刘顺天和云容这对夫妻也来了。

　　“刘老哥客气了，里面请。”

　　“我就知道，秦老弟乃人中龙凤，必然会一鸣惊人的，我可是特意去了解大师宴的意义的，了不起啊。”

　　在秦宇和刘顺天寒暄的时候，云容的目光却是落在了一旁的莫咏欣的身上，看到莫小姐再次站在秦宇的身边，云容的眼中闪过一丝亮光，笑吟吟的走了过去，“莫小姐。”

　　“云姐，你的气色好多了，上次因为忙，没能赶上云姐你小孩的满月酒，真是对不起了。”

　　莫咏欣见到云容，也很是高兴，云容算是一个苦命的女人，但现在终于是找到了属于自己的幸福了，但是自己呢？

　　莫咏欣的目光投向和刘顺天交谈的某人背部上，似水的眸子带着惆怅，云容顺着莫咏欣的视线看去，随即俯身在莫咏欣的耳边小声说道：“莫小姐，爱情这东西，有时候是要靠争取的，只要你对自己有信心，云姐作为过来人，相信我没有错的，秦先生的性格在某些方面上显得有些木讷，主动点就是了，以莫小姐你的容貌，我就不信还有哪个男的不动心。”

　　云容和莫咏欣说完这些话后，便再次挽着刘顺天的手朝着里面走去了，留下莫咏欣站在原地，目光看着前面的秦宇，妙目流转，不知道在想些什么。

　　一批批的嘉宾到来，进入山庄里面，秦宇抬手看了下时间，已经是九点过半了，还剩下半个小时。

　　而此时，山庄门口，就剩下他和莫家姐弟了，包老陪着武当山的老道进去了，李卫军则是陪着郑老和李老，宾客也都是来的差不多了。

　　“秦宇，现在这时间，也没什么人了，我说你这脸不僵硬啊。”莫咏星甩了甩大腿，拍拍秦宇的肩膀说道。

　　“重头戏还没开始呢。”秦宇意味深长的说了一句，目光看向前方，那里，似乎有一道人影正朝着这边缓慢的走路过来。

　　这是一个老人，还拄着一根拐杖，但奇怪的是，这老人脸上的皮肤很光滑，丝毫没有一般老人的那种褶皱。

　　“秦宇，不会这老人也是你这次邀请的嘉宾吧？”看到老人，莫咏星打趣的问道。

　　他当然知道这是不可能的，这一次来的嘉宾都是坐车过来的，就没有走路的，这老人一看就不是。

　　秦宇看着老人朝着这边走来，脸上的表情突然变得严肃起来，双眸一瞬不瞬的盯着老人，眉宇微微皱起。

　　“我看这老人应该是附近的居民，路过这里散步的，你这表情也太假了吧。”莫咏星看到秦宇连眉头都皱起了，不禁有些困惑，不就是一个老人要从这里走过吗，有必要摆出这么一副如临大敌的神情来吗？

　　“不要乱说话。”秦宇表情严肃的打断了莫咏星的话，朝着老者走去。

　　“你……”莫咏星被秦宇这严肃的态度给吓了一跳，等秦宇已经走开了才反应过来，正要破口大骂，结果却被自家老姐一个眼神横扫，愣是把剩下的话给重新吞回了肚子里去。

　　“老人家到这里有什么事情吗？”秦宇走到老人身前一米的距离时，停下了脚步，问道。

　　“我看这里车子进进出出的，这么热闹，就想着能不能也跟着凑凑热闹，这人一老啊，最怕的就是寂寞，不知道这里面我能不能进去，要是不能进去的话那就算了，老人家我就只有转头回去了。”老人笑呵呵的看着秦宇说道。


第875章 争锋相对

　　“您老可以进去。”沉默了半晌之后，秦宇却是点了点头。

　　“咦，秦宇你……”

　　听到秦宇答应这位老人进去，莫咏星惊讶出声，这山庄里面的要么是玄学界的人，要么是秦宇认识的，这放一个陌生老头进去合适吗？秦宇这脑子是不是一早上笑多了，给笑迷糊了。

　　“我送您老进去吧。”秦宇丝毫没有理会莫咏星在一旁的惊讶，朝着老者说道。

　　“哈哈，不用了，我这把老骨头还走得动，就是进去随便看看，这后面可还有一大堆来客，小伙子你还得好好招待啊。”

　　老人笑吟吟的对着秦宇说了一句，然后拄着拐杖一步一步朝着山庄里走去，步履虽然缓慢，但却很稳。

　　“秦宇，你是不是疯了，让一个陌生的老头进去，里面那么多人，要是谁不小心碰到撞到，出了事情怎么办？”莫咏星看着秦宇，质问道。

　　秦宇抬起头，用颇有些意外的目光看向莫咏星，秦宇没有想到，莫咏星竟然还会想到这方面上去，不像一个纨绔子弟的作风啊。

　　“你这是什么眼神，秦宇，我告诉你，我虽然纨绔，这点我承认，但是我至少还是有做人的底细的，不欺负弱小，尊老爱幼的传统美德还是有的。”

　　“好了，别跟吃了枪炮是的，一嘴的火药味。”莫咏欣淡淡的话语一下子就让莫咏星给哑火了。

　　“秦宇，这老人是不是有来头，我刚看你对这老人的态度和先前对待那些道士的态度有很大的不同，显得很是恭敬。”

　　相比起莫咏星，莫咏欣的观察就要入微的多了，她可以看出，秦宇却是不认识这位老人，但神情之中，似乎又有些忌惮。

　　“有来头是肯定的，只是希望是友非敌吧。”秦宇摊了摊双手，有些无奈地答道。没有人知道，当他靠近老人一米的距离时，心里卷起的惊天骇浪。

　　“又有人来了。”莫咏星看着前方有车队出现，连忙喊道。

　　“大部队人马？”秦宇眯着眼看着连着一条龙的车队，而且竟然最后面还跟着几辆卡车，轻声自语道：“正主来了。”

　　车队在山庄门口停下，第一辆车上下来了两人，一位是六旬左右的老者，另外一位却是秦宇的老熟人，天师府现任天师，张继御。

　　“秦宇，这什么情况，我看着这么像是来踢馆子的。”这些从车上下来的人，全部都是板着一张脸，没有丝毫的笑意，饶是一向粗心大意的莫咏星也看出了不对劲。

　　“你还真说对了，这些人就是来踢馆子的。”秦宇侧头，朝着莫咏星一笑，然后才将视线转向张继御这一群人的身上。

　　从一旁的夏经理刚刚报的编号，秦宇已经知道和天师府在一起的这些人来自哪里的了，竟然是道协的人。

　　道协的人和天师府的人走在了一起，这意味着什么，不言而喻了。秦宇嘴角微微翘起，也不开口说话，就这么静静的看着张继御和老者慢慢走近。

　　“你就是秦宇吧，怎么这么没有礼貌，我和张天师按照辈分，怎么也算是你的长辈吧，来参加你的大师宴，连个基本的礼貌招呼都没有。”老者看到秦宇依然站在原地不动，直接是上来一番质问。

　　“就算你以前和天师府有过节，但是现在张天师带领着天师府的人来参加你的大师宴，这就是客人，这就是你的待客之道吗？”

　　面对这老者的质问，秦宇一言不发，等老者说的差不多了，才咳嗽了一声，脸上露出疑惑的表情，问道：“请问，你是谁？”

　　秦宇这话一出，莫咏星噗的一声笑了出来，这秦宇还真是气死人不偿命啊，人家指着他的鼻子骂了半天，他这直接来一个问对方是谁，这非得把那老头给气出内伤来。

　　而实际上，道协的这位老者也确实是被秦宇这话给气到了，脸色铁青，一字一顿地答道：“我是道教协会的常务理事柳杨富。”

　　“哦，道协的常务理事啊”秦宇恍然大悟般点了点头，然后却突然目光一转，看向一边的夏经理，“夏经理，咱们的嘉宾名单中有这一位吗？”

　　“秦先生，有的。”夏经理也看出了秦先生似乎和面前这批人不对付，而这批人完全没有参加人家宴会的觉悟，全部一个个板着脸，倒像是来参加丧宴的。

　　不过在他的嘉宾名单上，确实是有这位道协常务理事柳杨富的名字，而且还是排着比较靠前的。

　　“秦宇，你这还没成为大师呢，就对道协的柳理事这么不敬，要是让你成了真正的大师，那不得更目中无人。”张继御算是看出来了，这柳理事论嘴皮，明显不是秦宇的对手。

　　“原来是天师府的张天师，不知道张天师到这里来是有什么事情。”秦宇笑呵呵的问道。

　　“没什么事情，就是得知秦宇你要举办大师宴，这也算是玄学界的一件大事，特意来恭贺一下。”张继御的城府要比柳杨富深沉的多，面不改色地说道。

　　“那就多谢张天师的恭贺了，我已经心领了，要是张天师没有其他的事情，就可以回去了，听说天师府今日也在举办祭祖大典，可惜我是抽不开身了，下次要是有机会，一定赶过去参加。”

　　秦宇这话一出，张继御的脸也是阴了下来，而一旁的莫咏星又是再次笑了出声，心里嘀咕道：“秦宇这小子也太焉坏了，这是根本不给对方留情面啊，一点脸皮都不顾了。”

　　实际上，秦宇心里确实是没打算给张继御留什么脸皮，反正他和天师府是已经撕破了脸，关系不可能缓和的，既然这样，又何必还假惺惺的演戏呢。

　　再者，对方是来者不善，明摆着是来拆台的，对于来拆台的人，他也不需要和对方虚与委蛇，直接话说开了就是。

　　“秦宇，我是你们玄学会亲自邀请的，你这么说是什么意思。”柳杨富拿着手里的请帖质问道。

　　“哦，柳理事你自然是可以进去，道协的朋友也可以进去，不过张天师要是脸皮厚，要跟着进去，我自然也不会拦着，也就是多安排几双碗筷的事情，还吃不穷我的。”秦宇笑眯眯地答道。

　　“秦宇，张天师是我一起邀请来的，怎么可能让张天师回去，你不要太过分了。”柳杨富怒道。

　　“什么过分，整个玄学界都知道我和天师府有过节，我也不相信我们这位张天师来参加我的大师宴是真正的来道贺的，就算是道贺，我也可以不接受吧。”秦宇摊了摊双手，随意地答道。

　　“你这样还有五品相师的风范吗？”

　　“五品相师也是人，不是圣人，也有自己的喜怒哀乐。”秦宇毫不犹豫的打断了柳杨富的话，随即冷笑地问道：“柳理事，我是不是可以理解，如果一个人打了你一拳，然后笑呵呵的和你说，要保持风度，不知道柳理事你是会选择还手还是不还手呢？”

　　说完这话，秦宇还撩了撩衣袖，左手在右手上轻擦了一下。

　　“那得要看他有没有那个本事，能打到我了。”柳杨富冷哼了一声，“我倒是要让玄学界的朋友都来评评理，看看你秦宇的真面目。”

　　柳杨富说完，从口袋里掏出了手机，正要拨号码，但就这时候，又有几辆车子朝着驶过来，在山庄门口停了下来。

　　“哟，这么热闹，我没来晚吧。”

　　一位五十多岁的男子从车上走了下来，目光在秦宇、柳杨富，还有张继御身上流转了一遍，笑着走过来说道。

　　秦宇的目光从男子身上移到跟着男子一起走过来的一位中年男子身上，这位中年男子也算是他的老熟人了，东南地区特殊部门的负责人丘云。

　　“凌部。”看到男子的出现，柳杨富和张继御的神色一变，开口喊道。

　　“柳理事，张天师，好久不见。”男子笑着和两人打过招呼，之后才将目光落在秦宇身上，脸上笑容更甚，说道：“这位应该就是秦大师吧，果然是英雄出少年。”

　　“秦大师，这位是我们部门的领导，凌部长。”丘云看出秦宇的疑惑，在一旁介绍道。

　　“凌部长好。”秦宇没能搞清这凌部长出现在这里的目的，但以他和丘云的合作关系，应该不会是来找茬的。

　　“别叫我凌部长了，我叫凌帝，你就叫我凌部吧。”凌帝笑着说道。

　　“哦，对了，大家都站在门口干什么，今天不是秦大师的大师宴吗，柳理事和张天师都是来参加大师宴的吧，那就做个伴，一起进去如何？”

　　凌帝的笑眯眯的看着秦宇、柳杨富还有张继御三人，柳杨富还想说什么，却被凌帝一把给拉住了手，“走，张天师，咱们一起上去，好久没和两位聊聊了，趁着这个机会，咱们聊一聊。”

　　凌帝的背后站着是国家，哪怕是柳杨富和张继御两人，都不敢轻易得罪，此刻一个被拉着手，一个被点名，全都无法拒绝，只能跟着离开，而这一次，秦宇却也没有阻止。

　　看着凌帝一行人的背影消失在山庄里面，秦宇目光闪烁，也不知道再想些什么……


第876章 各方势力

　　“咦，天师府的人竟然也来了？”

　　“那不是张天师吗？”

　　“天师府的人来参加秦宇的大师宴，我怎么感觉脑子都转不过弯来了。”

　　山庄上面，当天师府和道协的人出现在人群的视线中，一片议论之声哗然而起。

　　秦宇和天师府的恩怨，整个玄学界差不多都知道了，从最早的秦宇一人杀向龙虎山，成就千年不世出天才之名，而天师府就是那一块垫脚石。

　　而随后，在秦宇对外宣布出来大师宴的时间，天师府也宣布在同一天举办祭祖大典，并且开放藏道阁的前三层给宾客参观，实际上就是为了阻击秦宇的大师宴。

　　但谁又曾想到，秦宇会直接抛出传奇宗师的心得笔记，这样一个重磅炸弹，是直接让天师府的祭祖大典死于腹中，秦宇这是又一次赤裸裸的打天师府的脸啊。

　　要说天师府的人是来给秦宇的大师宴送上祝贺的，在场的人没有一个会相信，既然天师府的人不是来祝贺的……

　　想到这一点，不少人脸上的表情变得古怪起来，甚至有的还流露出幸灾乐祸的神情，看来这一次的大师宴，应该不会那么平静了。

　　“范老头，怎么你们道协的人会和天师府的走在一起。”

　　陪着宾客聊天的包老，在看到道协的柳杨富之后，老脸便是皱了起来，走到范老的身边，轻声的问道。

　　“我也不清楚是怎么回事，我也只是得到过消息，这一次道协是安排的柳杨富来带队，至于我，则是以个人的身份来参加。”

　　范老同样的是眉头紧锁，别看只是道协的人和天师府的人走在一起，这其中代表的意义可大了去了。

　　“我明白了。”良久之后，包老眉宇一挑，老眼闪过亮光，冷哼了一声，说道：“你们道协的人也逃不了权力之争。”

　　“包老头，你的意思是……”范老反应不慢，在包老的提示下，他也猜出了原因，随即苦笑着摇了摇头。

　　“除了这个原因，难道还有其他的可能吗？”包老没好气地答道：“道协那群人，见不得秦师弟好，不就是因为秦师弟是玄学会的成语，而不是你们道协的人。”

　　俗世的三大势力，玄学会、道协、佛协，后者和前面两者还是略微有一些分别，但玄学会和道协，实际上有很大程度都是相同的，两家的竞争一直都很激烈。

　　不过，一直以来，道协都稳稳的压制着玄学会一筹，因为道协和四大道教名山还有其他的一些道观都有着良好的关系，可以说，道协里的成员，有一大半就是出自于这些道观的，而这些道观，所拥有道教信徒的数量占国内的八成以上。

　　有信徒，有道观，道协根本就不缺钱，而相比之下，玄学会就完全得靠自力更生，一无产业，二无信徒，传承也没有那些道观久远，这些差距一加起来，自然就没法和道协相比了。

　　但是，玄学会胜在人脉广，大家都是在俗世走动，认识的富商要比道观的多，唯一缺的就是底蕴和凝聚力了，而现在这一切，随着秦宇的出现，都将会得到改变。

　　原因无他，实在是因为秦宇的年纪太年轻了，二十多岁的五品大师，还是以风水进入的大师境界，也许十年内还无法撼动道协的地位，但十年以后，二十年以后，谁敢保证秦宇不会进入六品宗师境界，而那时候，秦宇才只是四五十岁，成为宗师，至少拥有百岁的寿命，以宗师之姿，五十年的时间，足以改变了很多。

　　如果，秦宇要是机缘好一点，侥幸进入七品传奇宗师的境界，那玄学会的地位将会瞬间超过道协，想想历史上的几位七品传奇宗师的出现便知道了。

　　杨公、赖布衣、刘基先生，这几位传奇宗师的出现，几乎是改变了玄学界的局势，而秦宇最大的优势就在于他的天赋还有年纪。

　　所以，道协不敢赌，为了维护自己的地位，道协只能和天师府合作，打压秦宇，只要让秦宇的大师宴失败，那么秦宇的气运就会受损，至少二十年内，是没有机会踏入六品宗师境界，而气运这东西是很奇妙的，一旦走失了，那么就很难再凝聚回来，秦宇这辈子也最多是止步于六品了。

　　“道协这是欺人太甚，真以为自己是玄学界的第一大势力了。”包老气的老脸铁青，在玄学界，夺人气运，不缔于杀父夺妻之仇，他又怎么能不怒？

　　“包老头，看来我是想当然了，想要让秦宇加入道协的可能性是没有了。”同样的，范老也是一肚子的气，早在来参加秦宇的大师宴之前，他就和道协的负责人提过，想要游说秦宇加入道协，而当时那负责人也是笑呵呵的让他去试试。

　　但现在，一转眼，道协就和天师府的人勾结在了一起，这不是把他当猴子耍吗？赤裸裸的打他的脸。

　　“这事情不怪你，道协本来就是和那些名山大教同出一窝，会和天师府合作也是正常的，只是现在不知道，这武当山的几位，是不是也和天师府串通好了？”

　　在包老提到武当山的时候，武当山的几位老道也同样在小声的讨论着。

　　“掌门师兄，看这样子，道协是和天师府的人合作了，那咱们？”

　　“静观其变，咱们到这里来的目的，是为了那传奇宗师的笔记。”玉虚真人轻语了一句。

　　“师弟明白了。”

　　……

　　跟着黄老会长站在一起的玄学会成员，同样的表情也变得有些难看起来，尤其是黄老会长，更是重重的哼了一声，随即朝着身边的林秋生问道：“秋生，玄学会总部的人没有来吗？”

　　“老会长，刚刚得到消息，玄学会总部过来的那批人，说飞机晚点了，航班延误了，等他们到这里的时候，估计大师宴已经结束了，因此就索性不来了。”

　　“不来了？”黄老会长深深的看了眼林秋生，本就难看的脸色，又加深了一分，“什么意思？”

　　“我打听了一下，这一次玄学会总部派出来的带队的人是张德江，而张德江的家乡就是在龙虎山脚下。”林秋生低声答道。

　　“哼，原来还是天师府搞的鬼，张德江，这个名字我记住了，等大师宴结束了，我倒要去京城问上一番。”

　　……

　　听着现场人群的议论声，跟着走上来的秦宇，眼角扫视了一眼在场的人群，最后却是轻微的皱起了眉，先前那个上来的老人，竟然没有看到了？

　　“难道是已经离开了？”秦宇心里猜测，随即朝着旁边一位闭着眼睛开小差的长得比较帅气的工作人员走去，轻咳嗽了一声，那工作人员立马睁开了眼睛，看到他的到来，脸上露出笑容，问道：“秦先生，有什么事情吗？”

　　“麻烦你帮我注意下，看看这人群中有没有一位老者，一头的白发，皮肤很光滑的，脸上没有皱纹的。如果看到了的话，不要打扰老人，找个机会跟我说一下就可以了。”

　　刘落轩原本是想偷懒睡个懒觉，结果却没有想到被这位秦先生给发现了，不过好在对方不在意他的偷懒行为，当下笑着答道：“秦先生放心，我这就去找找。”

　　“这刘落轩，都这时候了还偷懒。”同样站在不远处的杨眯，看到边上夏经理黑下来的脸，心里忍不住抱怨和着急，夏经理脸色这么难看，等宴会结束，刘落轩肯定是要遭到处罚了。

　　相比起道协和天师府的人，凌帝和丘云的到来，反而是没有引起多少的轰动，在场的大部分人都不认识这两位，而少数认识这两位的，也知道在这个场合，不适合和这两位打招呼。

　　凌帝也没有在意，领着丘云自顾站在了一旁，秦宇开了下时间，九点三刻，离整点还有十五分钟。

　　“现在应该是已经没有来宾了，可以开始了。”正当秦宇准备走到人群中间，开始进入大师宴的仪式，夏经理突然朝着他使了几个眼色，跑过来说道：“秦先生，下面的人报告，有十几位和尚正朝着山庄这里走来。”

　　“和尚？是光孝寺的智仁大师他们。”秦宇眼睛一亮，他没有想到智仁大师他们竟然会来，要知道，今天是一位菩萨的生日，以光孝寺现在的香火旺盛程度，今天必然是有着许多信徒前去拜佛上香，而智仁大师他们还要念经做法事，肯定是没有时间的。

　　“我这就下去迎接。”

　　秦宇匆忙的跟着夏经理朝着山庄门口走去，一行人看到秦宇这么急急忙忙的，脸上都露出困惑的表情，不是宾客都来齐了吗，这难道又有什么贵客要来？

　　到了山庄的门口，秦宇一眼就看到智仁和智珠两位大师，另外还有光孝寺的其他僧人。

　　“秦居士，等这次大师宴过后，就要改口叫秦大师了。”智仁大师笑呵呵的对秦宇说道。

　　“智仁大师开玩笑了，什么大师不大师的，不过是一个虚名罢了。”

　　“阿弥陀佛，虚名也好，实名也罢，有些东西，是必须要争取的。”智珠大师念了一声佛号，说道。

　　“秦居士，智珠师兄是我光孝寺专研佛法最为精深的，我后面的是我光孝寺的十八护教罗汉。”

　　智仁大师轻声说了一句，随即和秦宇两人相视一笑，一切尽在不言中……


第877章 初次交锋

　　十点整。

　　沿滨山庄响起了十六下钟声，秦宇一人缓缓走到人群中间，所有人的目光都注视着这道年轻的身影，不管怎么样，从这一刻起，这位年轻人都将成为整个玄学界热议的话题，而此刻，更是他们所有人的焦点。

　　“各位玄学界的嘉宾，首先谢谢大家给面子来参加本人举办的大师宴。”

　　秦宇清了一下喉咙，目光在人群中扫视过去，嘴角微微翘起，继续说道：“不管大家都是因为什么原因来参加我的大师宴，至少人来了，也算是给我这大师宴增加了人气，就这一点，就该感谢大家。”

　　“秦大师客气了，能有荣幸参加秦大师的大师宴，对于我们来说，本就是一件值得骄傲的事情。”

　　在玄学会成员所在的方向，响起了一道声音，秦宇顺着声音的放向看去，得，也是一位老熟人了，正是在香港那位开玩笑说着要拜自己为师的徐师傅。

　　不用说秦宇也知道，这位徐师傅肯定是林会长安排好的，就是负责捧场的，从这徐师傅对自己的称呼就可以看出来了，已经提前叫上大师了。

　　“大师宴归大师宴，不过这大师的称号可别乱叫，按照咱们玄学界的规矩，只有过了大师宴的程序，才可以真正的被称为大师，传统不能乱。”

　　徐师傅的话音落下，便有人阴阳怪气的开口反驳了，秦宇扫了一眼那说话的人，却是天师府的一位道士。

　　秦宇看到徐师傅要反驳，抬手阻止了徐师傅，笑着看向那天师府的道士，说道：“这位朋友说的对，现在我确实还不能被称为大师，等我这大师宴举办成功后，这位朋友再喊我一声秦大师，想必是很愿意的吧。”

　　“那也要你能成功举办大师宴再说。”

　　“你说什么呢？”玄学会的一位脾气火暴的成员受不住了，站起身指着那道士吼道：“这是秦大师的大师宴，你们要是来捣乱的，就趁早滚出去。”

　　哗！

　　现场再次响起一片吸气声，虽然料到了天师府的人过来是捣乱的，但是他们都没有想到，这天师府的人是一点都不掩饰自己的目的，现场的气氛可以说是剑拔弩张。

　　秦宇眯着眼睛看着那道士，凌厉的目光直逼着那道士微微缩了一下，但随即又挺起胸膛和秦宇对视着。

　　“这位朋友说的也对，规矩就是规矩，那咱们就按照规矩来吧。”秦宇朝着旁边的夏经理打了一个手势，夏经理点了点头，对着对讲机说了几句话。

　　没一会，几个山庄的工作人员，抬着一张巨大的案桌走到了人群前方，案桌上面摆着一个香炉，接着，又有另外几个工作人员，抬着一张供桌出来，上面摆上了三牲等祭品。

　　大师宴的第一个仪式，祭拜祖师爷！

　　秦宇缓缓走到案桌前，拿起放在案桌上的三支禅香，就要点燃。

　　“等等。”

　　就在秦宇要点燃三支禅香的时候，柳杨富却是开口了，“秦宇，你是以风水一道入的五品境界，理应拜祭的是九天玄女娘娘，可现在你这光有供桌和香案，却没有九天玄女的画像，这成什么规矩。”

　　秦宇听了柳杨富的话，回头冷冷的看了对方一眼，“你管的着吗？”

　　“你……”柳杨富差点被秦宇这话给气的一口老血都吐出来，强压住愤怒，朝着人群说道：“大家看到没有，这秦宇是什么态度，就这样的人也能称为大师，那岂不是我玄学界的耻辱，连祖师爷都不认了，这是欺师灭祖的行为。”

　　柳杨富想要煽动其他人一起抵制秦宇，只是他这话除了得到身后道协和天师府的人的回应之外，再也没有任何人附和。

　　那些中立的人此时却是在心里暗骂这柳杨富，你们和秦宇之间的恩怨，干嘛要牵扯上我们，我们可不想趟这浑水，更何况，你们摆明了是来砸场子的，人家能让你们进来就不错了，不给好脸色看也是正常的。

　　柳杨富发现自己没有能煽动起其他人的认同，虽然不满，但却也不愿意就这么回去，那不是自己打自己脸吗。

　　“阿弥陀佛，这位施主此言差矣。”站在人群中的智仁大师却是站了出来，开口说道：“佛家有一句话，叫做酒肉穿肠过，佛祖心中留，万物万事皆不着于表相，方是真佛，施主你这是着于表相了。”

　　“我相信秦居士没挂九天玄女娘娘相，是因为秦居士心中已经有九天玄女娘娘，所谓祭拜于天，既授之于心，心中所拜，方是真拜。”

　　智仁大师这一番话，不仅说的柳杨富哑口无言，就连秦宇也是嘴角抽搐了几下，他哪是心里有九天玄女娘娘啊，而是因为他并不知道自己的祖师爷到底是谁，但肯定不会是九天玄女娘娘，所以这才索性不弄祖师爷画像，拜祭于天。

　　“强词夺理。”柳杨富最后只得悻悻的扔下这一句话，退回了人群中去。

　　明眼人都可以看出，这初次交锋，柳杨富是完败了，而不少人看向智仁大师的目光也变得古怪，这和尚也太能说了吧。哪像是和尚，更新是辩论赛的选手。

　　“和智仁大师比口才，那是自己找死。”秦宇心里暗笑，和秦宇一样脸上露出古怪笑容的还有林秋生一行人，他们都知道智仁大师的底细。

　　光孝寺的高僧，而光孝寺是什么地方，禅宗六祖的法场，六祖是靠什么出身的，那就是辩论啊，南禅机锋三十六辩轮法，可谓是辩论的祖宗，而作为六祖的弟子，智仁大师的一身辩论本领自然也不是柳杨富可以对抗的，两者根本就不在一个档次上。

　　没有了柳杨富的阻止，而天师府的那些原本跃跃欲试，想要找茬的人，看到智仁大师笑着看向他们，都纷纷躲避了智仁大师的目光，往回缩了回去。

　　他们自认自己的口才也就和柳杨富差不多，看这老和尚的样子，很明显是意犹未尽，还想要再说，但是他们可不想自取其辱。

　　没有了天师府这些人出来阻拦，秦宇顺利的将三支禅香给点上，站在供桌之前，恭敬的朝着香案方向拜了三拜，之后才将禅香插在了香炉上。

　　在秦宇做这些步骤的时候，有一位玄学会的老者在旁边念着词，这些词有点类似于祭告词，里面详细说明了秦宇的经历，祭告祖师爷，你的某一位徒子徒孙即将成为大师，希望祖师爷赐福。

　　当然，所谓的赐福不过是一个形式而已，谁也没有当中，而现在，秦宇只要恭恭敬敬的在香案上磕上九个响头，这第一步祭拜祖师爷的程序就算是真正的完成了。

　　“张天师，难道就这么看着秦宇完成？”柳杨富虽然退回去了，但依然是不甘心，走到张继御的身边，小声的问道。

　　“别急，时间还长着，就让他们先高兴一下。”张继御冷笑着答道。

　　“秋生，剩下的环节要确保不能出现一丝纰漏，我看这天师府绝对不会这么轻易就放弃的。”黄老会长注意到张继御脸上的冷笑，同样的低声在林秋生的耳边叮嘱道。

　　“老会长，您放心，每一个环节我都是亲自看过的，不会出现任何的纰漏。”

　　“那就好。”黄老会长点了点头。

　　在香案之前，秦宇双腿弯曲，直接是跪了下去，恭恭敬敬的朝着香案磕了一个响头。

　　砰！

　　额头与地板的碰撞声传出，这个响头谁也没得挑剔。

　　“秦宇这家伙还真磕啊，也不怕磕破了头皮。”莫咏星听到这响声，有些惊讶的对着自家老姐说道。

　　“还不是天师府的那群道士逼的。”莫咏欣妙目闪过冷意，看着秦宇再次弯下了身子，又是一个响头，如花的容貌上已经是挂了一层寒霜。

　　其实，这一点莫咏欣姐弟还真是误会了，这九个响头完全是秦宇自愿的，这响头是给祖师爷磕的，秦宇是心甘情愿，如果秦宇不想磕的话，天师府的这些人就是刀架在他的脖子上，他也不会磕。

　　……

　　在遥远的某个奇异的空间内，一裘白衣的中年书生模样的男子，原本是坐在一张石桌上喝着清酒，突然举起酒杯愣了一下，随即目光看向遥远的远方，脸上露出了一丝微笑。

　　“达到了五品境界了，也得到了我的完整传承，不错，不错。”

　　中年书生连着说了两句不错，将手上酒杯里的酒一饮而尽后，沉吟了半晌，自语道：“可惜本尊和分身都没法离开，但也不能没有一点表示，还是这样办吧。”

　　中年书生从石凳上站起，双手掐了一个奇怪的诀，随后一股荧光从书生的手指间流出，飞向了远方深处。

　　“徒弟，为师现阶段只能帮你到这里了，就是不知道咱们师徒日后还有没有再见面的机会。”书生一挥长袖，那石桌上的酒壶和酒杯同时消失，最后，连带着书生的身影也消失在了这空间深处……


第878章 祖师爷赐福

　　砰！

　　砰！

　　五个、六个、七个……当秦宇第八个响头磕下去的时候，谁也没有注意到，远处的天际，在那阳光之下，一抹金色的光晕缓缓的爬在了沿滨山庄的上空。

　　而在山庄的某个草坪上，一位靠在树边晒着太阳的老者，突然惊咦了一声，抬头看着高空处越来越近的金色光晕，眼中闪过一丝疑虑之色。

　　“竟然是赐福之光？难道这秦宇真是有大机缘之人，不但如此年纪就达到了五品，还能得到祖师爷的赐福？”

　　老人从草坪上站起，浑浊的眸子闪烁着光彩，而在他的手上，则是有着两块贝壳，此时老者正是在掌心之中，飞快的翻动这两块贝壳。

　　“竟然算不出来？”良久之后，老人脸上露出疑惑之色，将掌心中的贝壳一收，一个闪身，竟然出现在了十米开外的地方，要是被普通人看到，肯定得吓一大跳。

　　第九个响头落下，秦宇头离地，还未抬起，突然，一道刺眼的光芒从高空闪现，秦宇还没来及看过去，就听得身后一群人的惊叫声。

　　“这是什么怎么回事？怎么会有金光的出现？”

　　“这金光是从哪里来的？”

　　抬起头，秦宇就发现一束金光打在了他的身上，再然后浑身所有毛孔都舒张开来，犹如沐浴春风，舒服的几乎都要呻吟出声。

　　“这是怎么回事？”同样的疑问也在秦宇的心底产生，不过很快就被那股舒服感给掩盖了，在这金光的笼罩之下，秦宇突然什么都不去想了，什么天师府的阴谋，都统统的离他而去，此刻的他，就想这么静静的享受着舒服的一刻。

　　“这是……”原本一直带着冷笑的张继御，笑容突然僵住了，表情变得很是难看起来，而站在他身边的柳杨富也同样是如此。

　　“好……好，竟然是祖师爷赐福，不愧是少主，这样的场面我也只是听说过，从来没有见到。”

　　许言突然放声笑了出来，还好所有的人注意力都被秦宇身上的这道金光所吸引，没有人注意到许言说漏了嘴。

　　“哈哈，历代大师宴只是沦为形式的祖师爷赐福，竟然真的出现了，秦大师再一次创造了奇迹。”黄老会长同样激动的拉着林秋生的手说道。

　　“恩公有秦宇这样的徒弟，也算是后继有人了。”包老老怀欣慰的自语道。

　　“阿弥陀佛，秦居士果然是有大机缘的人。”智仁大师和智珠大师互相对视了一眼，双双低念了一句佛号，两位大师同时是想起了，当初六祖曾询问秦宇是否愿意进入空门，他将亲自给秦宇削发断根，六祖果然是有先见之明。

　　一直很淡定的武当山的几位老道，此刻也是同样的不淡定了，玉虚真人目光死死的盯着秦宇身上的金光，朝着身边的师弟们说道：“祖师爷赐福，咱们武当山千年多来，也只有一位师门长辈曾经做到过，这秦宇机缘不浅，这一次没准天师府又要栽个跟头了，各位师弟到时候看我眼色行事。”

　　“真他吗的爽！”

　　沐浴在金光之下的秦宇，此刻觉得不爆这么一句粗话，都无法发泄自己心中的舒服感，这束金光打在自己身上，可以堪比当初在阳河下的感觉了，甚至尤有过之而不及。

　　“祖师爷赐福吗？难道是师傅他……”

　　秦宇听到了人群的议论，脑中闪过一丝猜测，别人不知道，但是他自己心里清楚，师傅并没有死，而所谓的祖师爷赐福，不就是等于师傅赐福吗？

　　以往那些五品境界的人在举办大师宴，没法得到祖师爷赐福，那是因为这些人的祖师爷早就不知道去哪了，至于拜九天玄女娘娘，人家娘娘这么忙，哪有空理你这一个小小的凡人。

　　所以，秦宇心里清楚，并不是自己有什么大机缘，只能说是自己碰上了一个好师傅，这束金光自然也就是自己师傅给弄出来的。

　　被金光笼罩，秦宇发现自己体内的念力转变成液体的速度更快了，原本他的念力产生之后，要经过丹田一圈，然后才缓慢的转化成液体，但是现在，每一缕念力从体内产生，几乎是在瞬间就变成了液体流入丹田之内。

　　别看这两者的结果是一样的，但是意义却是完全不同，前者是说明秦宇体内的念力液化是靠着丹田，也就是说，本质上这念力还不是液化的。

　　而后者则是说明，这念力的形态已经发生了改变，变成了液体，用一个通俗的比喻来说，一个是雪经过溶化后变成水，汇聚成水潭，一个是本来就是水，汇聚成水潭，结果相同，过程却不一样，要是没有了热度，那冰雪就不会溶化，前者比后者多了一个限制条件。

　　金光足足持续了一刻多钟，才消失掉，而在这期间，张继御的一张脸已经是要沉着可以滴出水来了。

　　“张天师，不能再这么下去了，不然只能是让这秦宇凝聚的气运更多。”柳杨富实际上比张继御还要着急，为了说服道协和天师府合作，柳杨富也是付出了很大的代价，如果这一次秦宇真的大师宴举办成功的话，那么他将很难回去和其他人交代，要知道，道协内部也是有很多人反对的。

　　“沉住气，一时的得意算不了什么，别忘了我们的准备，你还有什么好担心的。”张继御摆了一下手，让自己的脸色恢复正常。

　　张继御虽然嘴上说不在意，但是面对其他人不时投来的古怪眼神，心里也是充满了怒火，这些人的目光中大部分都是带着幸灾乐祸，很明显，秦宇得到祖师爷的赐福，已经让不少人觉得自己这一次过来是自己找打脸。

　　“走着瞧吧，好戏现在才刚刚开始呢。”

　　金光彻底散去，秦宇伸展了一个懒腰，这才转过头看向众人，目光特意在张继御这边多停留了几秒，当看到柳杨富一脸阴沉的脸，秦宇嘴角微微上翘，这一次的大师宴，谁也不能阻止自己，师傅连金光都弄出来了，要是还失败了，以后拿什么去见师傅。

　　“恭喜秦大师，大师宴上得祖师爷赐福，实属罕见，此次大师宴和秦大师必将成为玄学界一段佳话流传。”

　　又是玄学会的一位成员开口了，当然，他这话也不算是吹捧，如果秦宇的大师宴圆满举办，必然是会在玄学界广为流传的，大师宴上出现祖师爷赐福这样的事迹，要不引起轰动那才奇怪。

　　“恭喜秦居士，祖师爷赐福这样的事迹，老衲这一生都未见过，历史之上也只是传闻有那么几次，今天倒是看了眼界了。”智仁大师同样笑呵呵地说道。

　　“祖师爷已经祭拜完毕，下面请上大师阶！”林秋生朝着一旁的工作人员喊道。

　　“等等。”

　　依然是柳杨富开口打断了林秋生的话，再一次从人群中站了出来。

　　“柳杨富，你又有什么意见？”本来，林秋生和柳杨富也算是有过几面之缘，平日里见面都是称呼对方为柳理事，但现在却是直呼其名，这足以说明林秋生心里对这柳杨富的厌恶程度了。

　　“我当然有事情。”柳杨富脸上露出笑容，目光看向秦宇说道：“我们都知道，风水分阴阳，而且得合人，所谓合人，就是说，不论是阴宅还是阳宅，在选址或者下葬的时候，都要考虑下主人的生辰八字还有命理，所以，咱们玄学界又有那么一句话，叫做：风水相命不离家，既然秦宇你是以风水进入五品，那么想必相术也不会差到哪里去，是不是可以在登大师阶前，给我们展示一下相术。”

　　柳杨富这话一出，黄老会长和林秋生的眉头就立刻皱了起来，如果仅仅是简单的相人，肯定是难不住秦宇的，毕竟玄学的每一门都不是孤立的，每一门之间都有所联系，精通风水的，不一定精通相术，但至少也会懂那么一点。

　　但是，既然是柳杨富提出来的，那么对方绝对是不可能这么简单的相人，对方的目的是要破坏大师宴，肯定是会故意出难题刁难的。

　　“哼，身为道协的理事，已经是沦为天师府的一条狗了，这就是道协培养出来的人？”

　　包老也是一声冷哼，他这话说的旁边的范老是苦笑摇头，按理说，范老也是道协培养出来的，包老这话，是连着把范老也给骂进去了。

　　“少主完全可以不予理会的，这柳杨富明显是找茬的，不搭理他，也没有人会说闲话。”许言也是神情有些紧张，他就怕少主年轻气盛，到时候中了这柳杨富的阴谋。

　　“哦，你想要我展示一下相术？请问，这对我有什么好处吗？”秦宇沉默了半晌，问道。

　　“如果你的相术过关的话，我不会再阻拦你登大师阶。”柳杨富答道。

　　“真是天大的笑话，我要登大师阶，还需要你同意不同意？你能阻拦的了我？太把自己当根葱了。”秦宇仰天大笑起来，笑声中充满了不屑。


第879章 鸿运灌顶

　　“你！”连着几次被无视和不屑，柳杨富的一张老脸都红成了猪肝色，胸口剧烈起伏了许久，才压住怒火，一字一顿的对着秦宇说道：“如果你的相术能过关的话，我就承认你有成为大师的资格。”

　　“我有没有资格，不需要你来承认，说句不好听的话，你算个什么东西，有什么资格来评论我。”秦宇冷笑了一声，看到柳杨富就要反驳，却是话风一转，“当然，要让我答应也不是不可以，条件很简单，如果你输了的话，就叫我一声秦大师，然后立刻给我立刻沿滨山庄，消失的远远的。”

　　“混账，秦宇！”一直沉默的张继御终于发话了，直接指着秦宇质问道：“你如此年纪就目无尊长，柳执事是道协的常务理事，这次来参加你的大师宴，代表的是道协，你这意思是要让道协离开，是没把道协放在眼里吗？”

　　“别拿话来压我，我的条件已经告诉你们了，要么接受，要么就给我闭上嘴，别再唧唧歪歪像个小丑一样蹦跶，惹的我火起了，直接把你们赶出山庄，到时候可别怪我不懂礼数。”

　　秦宇轻笑了一声，同样的争锋相对，直接将张继御的话给顶了回去，告诉对方，想拿道协来压自己，没用。

　　“秦宇你放肆。”柳杨富身后那些道协的成员还有天师府的道士，纷纷开始指责起秦宇来，甚至还要不少激进的，往前走了好几步。

　　“都想干什么？秦大师的话说的没错，对于客人，人家秦大师自然是用周到的礼数来招待，但是对于上门挑衅的，就没必要那么磨蹭了，要么就老实点，要么就直接开干。”

　　许言猛地从人群中站了出来，他这一出来，许家的几位长老同样是跟着出来，清一色五品境界的威压朝着道协和天师府那边的人压去。

　　“湘南许家？”张继御一步踏出，挡在了自己门下弟子的面前，目光凝视着许言，“许言你这是有意要与我天师府作对了？”

　　“好笑，你们天师府在秦大师的大师宴上找茬，明眼人都可以看得出来，我许言就是看不惯你这种人，挑这个时候来上门，亏你天师府还是名门正派，也不怕被界内的人耻笑。要我是秦大师，先前在山庄下面就该把你们给赶走，还放你们上来捣乱，也就秦大师心地单纯，真的相信你们是来祝贺的，现在还好脾气的只是和你们动嘴，要我就直接动手干了。”

　　许言在口才上面也是一流，他这话，就等于是将秦宇先前言语中的桀骜不驯给抹掉了，所有人听到许言的这话，都会下意识的认为，秦宇这也是忍无可忍了，才会言语这么嚣张。

　　将心比心，如果换做是他们，在自己举办的大师宴上，出现一批人捣乱，估计自己的态度也不会比秦宇好到哪里去。

　　将柳杨富和张继御想要冠在秦宇身上的屎盘子给摘掉，然而又将皮球踢给了对方，许言不愧是千年许家的族长，这反应应变之快，确实不是一般之人可以比的。

　　“许言，你少胡说，我不过就是想要看看秦宇的相术如何，这大师的称号是不是真的名至实归而已。”柳杨富感觉到周围人看自己的古怪目光，连忙辩解道。

　　只是，他这辩解是多么的苍白，大家都不是傻子，到底是什么情况，明眼人都可以看出。

　　“许族长，柳理事，大家都各退一步，柳理事你也是的，你这样说很容易让人产生误会的，如果你只是要验证一下秦宇的相术，那我觉得你大可答应秦宇的条件嘛，反正秦宇要是相术过关，这大师称号也是名至实归，提前称呼也一下也没什么不妥。”

　　一直保持沉默的凌帝突然开口，“当然，秦宇你也有不对，柳理事也是出于认真的心态，怎么能叫柳理事离开了，所谓真金不怕火炼，你年纪这么轻，被质疑也是正常的嘛。”

　　凌帝这话一出口，柳杨富神情变得有些犹豫起来，至于秦宇，则是撇了撇嘴，答道：“好吧，就按凌部你说的，我就改一下条件，只要称呼我一声秦大师就可以了。”

　　“柳理事，答应他，咱们先前调查过的，这秦宇在风水上的造诣确实不错，但是在相术这方面，从来没见过他施展，必然不会有多精深，更何况，咱们已经布局好了，根本就不会输。”张继御也小声的在柳杨富耳边递话，让柳杨富答应下来。

　　“好。”良久之后，柳杨富终于点头答应了。

　　这柳杨富一答应，现场不少人都将目光转向了凌部，那些不认识凌部身份的人，纷纷好奇的猜测起这位男子的身份，竟然一句话可以让这势成水火的两方各退一步，这份能量可不低啊。

　　“我的要求很简单，咱们各从现场挑选出一人，然后，拿一副扑克出来，让这两人随即挑选一张牌比大小，三局两胜，要是你挑出来的人赢了，那就算你过关。”

　　柳杨富这话一出口，秦宇眉宇一挑，并没有立即答复，而现场的其他人却是已经小声议论了起来。

　　“这是比什么，不是相术吗？和赌博有什么关系？”莫咏星有些不解的询问道。

　　“我也不是很清楚，但既然是比大小，其实靠的是运气，而如何挑选出一个运气好的人，这才是这次比试的关键吧。”莫咏欣猜测道。

　　“咱们这一次比的就是看谁相人相的准，可以找到一位运气高的人，这观人气运也是相术的一门本事，怎么样，你敢接受吗？”柳杨富的话算是验证了莫咏欣的猜测。

　　“看人的运气，这倒确实是相术的基本功，但事情绝对没有这么的简单，这柳杨富必然会有阴谋，最大的可能性就是……”

　　包老和范老对视了一眼，两人都猜到了一个可能，同时低声说道“柳杨富已经找到了运气超高的人。”

　　只有这一个可能，才会让柳杨富提出这样的比试规则，一想到这一点，包老立马就想要开口提醒秦宇不要上当。

　　只是，包老还没来得及开口，沉默了一会的秦宇，却是先一步说道：“好，我同意你的要求，就这么比。”

　　“哈哈，好，那咱们现在就开始挑选人。”柳杨富看到秦宇答应下来，似乎是生怕秦宇反悔一样，立刻就开始在人群中搜寻起来。

　　“秦师弟，你不该答应这柳杨富的要求的，柳杨富肯定是已经安排好了运气很好的人了，就等你上当。”包老走到秦宇的身边说道。

　　“包师兄放心吧，这柳杨富打的什么主意，我猜的也差不多，不过他以为这样就可以胜过我，那我只能说是太天真了。”秦宇嘴角一扬，笑着答道。

　　“哦，秦师弟你的意思是说，你知道柳杨富的阴谋，既然秦师弟你知道柳杨富的阴谋，还敢答应，哈哈，我明白了。”包老脸上重新露出笑容，这说明，秦师弟并不在意柳杨富的阴谋，已经有了破解的办法。

　　“哼，就让你们先笑一会，等我将那人找出来，看你们还笑不笑的出来。”柳杨富听到身后包老的爽朗笑声，心里却是冷笑，等着吧，一会你们就笑不出来了。

　　“秦大师，我觉得还是不能小瞧这柳杨富，柳杨富敢提出这样的比试要求，自然是做出了万全的准备，咱们也要抓紧挑选运气好的人。”一旁的林秋生跟着提醒道。

　　“先等对方挑选出来人吧，咱们不急。”秦宇笑了笑，目光落在柳杨富的身上，而秦宇这么说，林秋生几人也同样是将目光看向柳杨富，想要看看柳杨富到底会挑选出来谁。

　　“时间也差不多了，不用再等了。”柳杨富在人群中墨迹了十分钟的样子，终于决定直奔目标了，加快了步伐，朝着一个方向走去。

　　原本按照柳杨富他们的上路，如果秦宇会同时一起来搜寻的话，那他就会加快速度，把目标挑出来，但既然秦宇这么托大，那他就把戏演足一点。

　　最后杨柳富是停在了一位带着帽子的男子身边，围着男子转了几个圈后，开口说道：“这位兄弟能不能把帽子给摘掉。”

　　男子没有说话，很是爽快的就把帽子给摘掉了，竟然是一个光头，只是，在男子摘掉了帽子的瞬间，包老、许言还有黄老会长，以及智仁、智珠两位大师，全部都倒吸了一口凉气，脸色变得难看了起来。

　　“鸿运灌顶，这怎么可能！”人群中一位老者突然叫了出来，他这话一出，所有人看向那光头男子的眼神都变了。

　　相传，这世上有那么一种人，运气堪称逆天，一生好运无比，这类人有一个特点，那就是头上寸发不生，这是因为这类人的鸿运已经逆天到了灌顶的地步了。

　　以包老他们的境界，只要看一眼对方头顶之上蕴含的鸿运，隐隐带着的一层红色光晕，就可以看出来了，而也正是看出来了，才会脸色变得难看起来。

　　鸿运灌顶之人，百万中无一，和这样的人比运气，除非找到一个同样鸿运灌顶的人出来，但是在这短短的时间内，又怎么可能找到？


第880章 衰神对鸿运

　　“果然是早就安排好了的，不然的话，这么碰巧就找到鸿运灌顶的人。”包老冷哼了一声，刚好两人要比试谁找到的人运气好，结果对方就找到了鸿运灌顶的人，这世上哪来那么多的巧合。

　　包老能看的出来，在场的不少人也同样能看的出来，不禁都用担忧的目光看向秦宇，这柳杨富也做的太绝了，这还怎么比，秦宇是输定了。

　　“等一下，我要知道这人的身份。”林秋生走到了那光头男子面前，“你是谁？是这次大师宴的嘉宾？我好像不认识你。”

　　“林会长，这位是我朋友，是跟我一起来的，林会长当初说过，每一位嘉宾都可以带一位朋友到来的吧，我想我带我这位朋友过来，应该没违反规矩吧。”光头男子身边的一位老者走了出来，笑着答道。

　　“没有违反。”林秋生冷冷地答道，这老者他认识，是北方的以为小有名气的风水师，在嘉宾的名单上面。

　　“怎么，林会长你这是想要把我挑选的人给弄走吗？”柳杨富脸上露出得意的笑容，“如果林会长你要这么做可以，很简单，只要秦宇认输，承认相术不行就可以了。”

　　说完这话，柳杨富的目光看向秦宇，老脸微微上仰，带着一丝挑衅的意味。

　　所有的人也同样都把目光投向前方的秦宇，先前的约定已经是定下了，这一局，秦宇是输定了。

　　“哎，到底是年轻气盛啊，中了这柳杨富的圈套。”

　　“其实我觉得秦师傅认输也没什么，这柳理事本来就是故意刁难的，提前已经有了准备，就算秦师傅认输，也没有人会说什么。”

　　“你懂什么，这大师宴讲究的是一个气运，一旦秦宇认输了，那气运同样也会受挫，你以为天师府的人来这里为的是什么，就是为了打掉秦宇的气运。”

　　说这话的是一个比较了解内情的人，他这话一出，周遭的人全部眉头皱了起来，那不就是说秦宇的气运注定要受挫了吗，和鸿运灌顶的人比气运，那就等于是和姚明比身高，铁输的局。

　　“秦大师，不行的话咱们就放弃，在场的嘉宾都是明眼人，都知道这是柳杨富设计好的圈套。”林秋生走到秦宇的身边，小声建议道。

　　“没事，我既然敢答应，就是已经有了对策。”秦宇微微摇了摇头，脸上露出灿烂的笑容，看向柳杨富：“挑选好了是吧，一会可没有更改的机会。”

　　“更改，我为什么要更改，现在该轮到你了。”柳杨富心里冷笑，这是不见棺材不掉泪，还要强撑着，我倒要看看你拿什么来跟我鸿运灌顶的人来比运气？

　　柳杨富对自己是充满了信心，为了布好这个局，道协和天师府出动了所有的人脉，最后还给对方许下丰厚的报酬，才让对方答应来参加这大师宴，实际上，这光头男子根本就不算是玄学界的人。

　　“好吧，既然你选好了，那就我来了。”

　　秦宇脸上笑容不变，朝着人群走去，所有人都侧目跟随秦宇的身影，他们实在是想不到秦宇会挑选一个什么样的人和鸿运灌顶的人对比，到底是真的胸有成竹还是虚张声势？

　　然而，秦宇顺着人群走了一圈，依然没有挑选出合适的人选，这让不少人脸上露出遗憾的神色，而柳杨富和张继御等人脸上则是露出兴奋的神色。

　　“秋生，能不能去寻找一位扑克高手，最好是那种眼疾手快，可以记牌的。”黄老会长看到秦宇还在搜寻，低声在林秋生的耳边小声问道。

　　“老会长，恐怕时间上是来不及了，而且这样的高手也不是那么好寻找的。”林秋生苦笑着摇头，他懂老会长的意思，既然在纯运气比拼上不可能是对方的对手，那就只能从其他方面找突破口了，靠技术取胜。

　　“算了，大家都是宾客，我也不方便麻烦大家，刘落轩你过来一下。”

　　就在所有人都以为秦宇最终挑选无果会选择放弃的时候，秦宇却是突然朝着站在一旁的一位工作人员招了招手，喊道。

　　“叫我？”刘落轩和其他在场的嘉宾一样，视线也一直是盯着秦宇，他虽然不是很懂鸿运灌顶代表着什么，但现场的议论声也已经告诉他，秦先生是陷入了困境。

　　虽然这事情和他这小小的服务生没什么关系，但站在亲疏关系上，刘落轩还是希望秦先生能赢的，至少秦先生要是赢了，这什么大师宴顺利举行了之后，董事长一高兴，来个年终奖翻倍，也不是没有可能的。

　　“秦先生您叫我有什么事情吗？”刘落轩快速小跑着到秦宇的跟前，恭敬的问道。

　　“这一次我想挑选你来参加这一次的赌局，不知道你愿意不愿意？”秦宇笑着问道。

　　哗！

　　刘落轩还没有回答，人群就先一批哗然起来，所有人的目光“唰”的一下子转移到刘落轩的身上，就好像探究怪物的眼神一样打量着他。

　　身为当事人的刘落轩，就感觉自己好像一个花姑娘一样，而周围的这些人就像是一个个色狼，那眼神就好像恨不得看进他的衣服内。

　　“秦师傅竟然挑选一个山庄的工作人员出来对赌，这工作人员看着很普通啊，身上没有一丝的运气荧光，还不如其他人呢。”

　　“难道是秦师傅知道赢不了，索性随便挑选了一个，打算放弃了？”

　　第二个人的猜测得到了大部分的认可，确实，这场上还是有不少人从面相上是有些运气的，秦师傅不挑选这些人，反而挑选一位面相上看起来没有一丝运气的男子，这不是已经放弃了，还能是什么？

　　“秦先生，我……我恐怕不行。”刘落轩把头摇的和拨浪鼓似的，开什么玩笑，让自己和人对赌，就自己这几年的衰样，那是十赌十输，不可能赢啊。

　　刘落轩曾经就尝试过，在一次和朋友打牌当中，连着输了五十局，输的自己都没有信心再玩牌，要知道，两个人，连输五十盘，这是什么概率问题，就是赌神也很难全赢啊，更何况他那朋友论牌技还不如自己。

　　“没事，你就大胆的去和对方赌就是了，反正就是抽几张牌比一下大小而已，又不需要什么技术，输了也不怪你。”

　　秦宇安慰道，他心里清楚刘落轩为什么不会答应，不过这也正是他会挑选刘落轩的原因，要对付那光头男子的运气，还非刘落轩不可。

　　“秦先生，您还是另外挑选人吧，我真的不能赌。”刘落轩还是不答应，他上场，那是铁输的局，现在这秦先生说的好，输了不怪自己，到时候真要输了，指不定这秦先生就翻脸了，刘落轩可不想冒这个险，还是老老实实的做自己的服务生算了。

　　“我可以告诉你，只要你和那光头男子赌上，你的衰运就会消息。”秦宇趴在刘落轩的耳边轻声说道。

　　“秦先生，您怎么知道我……”刘落轩正要把衰运两个字说出口，结果看到秦宇递过来的眼神示意，硬是给咽了下去，不过心里的震惊就别提了。

　　他的衰运，山庄里的任何人都不知道，他也没有把自己的过去告诉过别人，这位秦先生和自己不过是初次见面，怎么就会知道自己的事情？

　　“相信我，这是你的机会，也是我的机会。”秦宇拍了拍刘落轩的肩膀，认真地说道。

　　刘落轩神色变幻不定，他不知道到底该不该相信这位秦先生的话，但是他真的是受够了自己身上的衰运，如果要是有什么办法可以接触自己身上的衰运，他可以为此付出任何代价。

　　“小刘，既然秦先生挑选了你，那你就去吧，不要有心里负担，公司会支持你的。”站在一旁的夏经理走过来劝道。

　　刘落轩抬头看了眼夏经理，勉强的笑了笑，最后，目光落在夏经理身后的杨眯身上，正好和杨眯的眼神交汇，感觉到杨眯眼神中的担忧神色，刘落轩浑身一震，之后，转过头朝着秦宇说道：“秦先生，我答应您。”

　　“好，我保证你不会后悔你的这个选择的。”秦宇爽朗的笑出了声，随即看到现场其他宾客疑惑的眼神，嘴角微微上扬。

　　好戏，才刚刚开始上演呢！

　　“老会长，秦大师他挑选这么一个工作人员出来，是不是……”

　　“秋生，别着急，既然已经到了这一步了，那咱们就要相信秦大师，秦大师这么做，肯定是有他的原因在的。”

　　“包老头，你看出了什么没有？”另外一边，范老同样是带着疑问的问向包老。

　　“没有，我也看不出来秦师弟打的是什么主意，不过我还是相信秦师弟会有办法的。”包老缓缓答道。

　　……

　　在人群之中的某个角落，那位让秦宇先前到处搜寻的老者站在那，目光在刘落轩身上扫了一眼之后，随即面色竟然变得古怪起来，自语道：“还真是幸运的小家伙，这事情也能碰到。”


第881章 衰神的逆袭（上）

　　“哼，就凭他也想和我挑选的人对赌，秦宇，你输定了。”看到秦宇确定了人选，柳杨富笑的很是得意。

　　“没比过谁知道谁会输谁会赢，小心现在笑多了，到时候没处哭去。”秦宇毫不在意的回敬道。

　　“废话少说，拿出一副扑克，你我各安排一个人去洗牌，把牌的顺序打烂，然后另外安排一个人将牌给拿到这里来，让这两人当着大家的面挑选，防止某些人走投无路之下，想要作弊。”

　　柳杨富这话一出口，在场的嘉宾再次表情变得古怪，这柳杨富做的可真够狠的，这样一来，等于是彻底绝了秦宇要作弊的可能了。

　　双方各派一个人洗牌，你洗几下，他洗几下，就算想做牌也不可能啊，更何况到时候把牌拿过来的还是另外一个人。

　　“我看，不如就麻烦一下凌部当中间人吧，由凌部拿牌，咱们都没有疑虑。”一直没有开口的张继御却是将目光看向了凌帝，说道。

　　“秦师傅，你觉得怎么样？”凌帝没有直接答应，而是将目光看向了秦宇。

　　“当然没问题。”秦宇笑着点头，这位凌部长是特殊部门的负责人，而丘云和自己的关系不错，想来这凌部长就算不帮自己，也不会站在张继御那一面。

　　“好，我也很想看一下这一场比试，这中间人就由我来当了。”凌帝走出人群，目光分别看向秦宇和杨柳富，说道：“现在二位就各自挑选一人来洗牌，为了防止作弊，洗牌的两人要走到那边去，洗完牌后也不能过来，等分出了胜负才能回来。”

　　“这样是最好的。”

　　听到凌帝的话，柳杨富和张继御的脸上都露出喜色，这凌帝越是严格，对他们来说就越好，他们现在唯一担心的就是秦宇会作弊的问题，但有凌帝在一旁监督着，这一点完全就不需要去担心了。

　　秦宇也是不置可否，他本来就没有打算通过作弊获得胜利，而一直站在一边的莫咏星，却是自告奋勇的站了出来，“秦宇，我帮你去洗牌。”

　　秦宇这边派出了莫咏星，而柳杨富也同样的安排了他身后的一位男子，两人跟着凌帝走到了一旁的角落里。

　　所有人在这时候，都屏息的等待着凌帝再次出现，不过相比起来，天师府和道协这边人，脸上的得意笑容更足，对胜利是充满了信心，而玄学界这边，不少成员都是眉头紧锁，或者微微叹气。

　　凌帝没有让众人久等，两分钟后，便重新出现在了人群当中，而在他的手上，则是握着一副扑克。

　　“好了，现在扑克已经洗好了，按照规矩，大王最大，二最小，同牌比花色，依大到小的顺序分别是：黑桃、红桃、梅花、方块。下面我把这扑克放在这桌子上，你们两人各自上来挑选一张牌，为了公平，就石头剪刀布决定先后顺序吧。”

　　光头男子听到凌帝的话，直接摇头，目光看向刘落轩，充满了不屑，“让你先选吧，不然等我选了，你就没机会了。”

　　面对这光头男子的不屑目光，刘落轩却是没有和对方逞口舌之争，反倒是顺着对方的话说道：“好，那就我先来挑选。”

　　刘落轩确实是对自己没有多少的信心，既然对方让自己先选，那有便宜不占才是傻子。

　　凌帝看了眼光头男子，对方对刘落轩果然去先选牌的举动没有阻止，当下便开口说道：“好，这第一局就由秦师傅这边的人先选牌。”

　　刘落轩走到桌子前，这些牌已经被凌帝给撵开，呈一个扇形，犹豫了良久之后，刘落轩最终将手指按在了一张牌的上面。

　　为了防止刘落轩和光头男子拿牌的时候偷看到其他的牌，凌帝只是让他们两人手指出哪张牌，然后由他去把牌从中挑出来。

　　“这是你选的牌，没有问题吧。”凌帝手指按在刘落轩指的那张牌上面，轻轻一拨，那牌就顺着从牌堆内滑了出来，到了刘落轩的身前。

　　“没有问题。”刘落轩将牌给按住，就这么一会，他的手心就已经开始出汗了，他可以感觉到现场近千人的目光此刻都落在了他的手上。

　　“让你先选了，现在你可以把牌翻出来给大家看看了。”光头男子看到刘落轩一副如临大敌的样子，更是嗤之以鼻，他还以为那位柳先生把他找来是要对付什么样的人，就这人的样子，让他出马简直是大材小用了。

　　光头男子对自己充满了自信，从他二十岁起，凡是和运气相关的事情，他就从来没有失败过的，尤其是在赌博方面，当初最高战绩是连赢了四十把，当然，这是真正的靠运气赌博，没有抽老千之类的手段。

　　光头男子曾经试过去赌场赌博，不过在赢了十几场之后便就开始输了，每一次都是这样，久而久之光头男子也就明白了，那是赌场动了手脚，出老千了，他根本不可能赢了，这让光头男子想要靠着自己的好运气赚大钱的想法落空了，自己身边的熟人根本就不敢和他赌了。

　　而这一次，那位柳先生给他开出了一千万的价码，叫他来广州，这笔钱对他来说也算是一笔天文数字了，靠着自己的逆天运气，他这些年下来，也才只是有几百万的积蓄而已。

　　光头男子不是没想过买彩票中大奖，但是几十万的奖确实是中过，但那些上千万和上亿的，却一次都没中过，买了几年之后，他终于得出了一个结论，只要是人为可以控制结果的东西，就特么的别想指望了。

　　刘落轩用求助的目光看向秦宇，他实在是没有勇气掀开自己手里的牌，依照他以往的战绩，这牌很可能不是2就是3。

　　“没事，刘落轩你就把你的牌亮起来给大家看看。”秦宇笑着鼓励道。

　　得到了秦宇的鼓励，刘落轩咬了咬牙，索性一闭上眼睛，将手里的牌往外一翻，给拍在了桌子上面，而自己却是不敢睁开眼来看。

　　一秒，两秒……

　　人群整整五秒沉寂，刘落轩听着四周死一般的安静，心里更是七上八下的，但还是不敢睁开眼睛去看。

　　五秒过后，人群终于爆发出一阵叹息声，随之还有那位光头男子大声的嘲笑声：“哈哈，就这样的运气也好意思跟我比，竟然是一个三，真是笑死我了。”

　　听到周围人的叹息声，还有光头男子的嘲笑声，刘落轩心里一突，一股沮丧感袭来，果然，还是失败了吗？

　　睁开眼睛，那大大的方块3是如此的清晰的映入刘落轩的眼帘，鲜红的数字，就这么直接刺入了他的心中。

　　“哎，还是不行，难道真的要输了？”

　　林秋生看到那张方块3，脸上也是露出苦笑，这也运气太差了吧，52张牌，挑选到方块3这么小的牌的几率还真的不是很大。

　　“我就知道，秦师傅肯定是放弃了，随便挑选了一个，估计也是想快速结束这赌局吧。”玄学会的一个成员也是感叹道。

　　“师弟，你怎么看？”智珠大师一手捻着佛珠，轻声朝着智仁大师问道。

　　“师兄，我相信秦居士，秦居士绝对不是会轻易放弃的人，而且，最重要的是，我相信秦居士是有大机缘之人，这大师宴的气运，天师府的这些人破坏不了。”智仁大师肯定地答道。

　　“阿弥陀佛，万物变迁，不变初心，师弟在佛法上的理解有进了一层了。”

　　“师兄，我哪是不变初心，我只是对秦居士有一种莫名的信心而已。”

　　……

　　“秦先生，对不起，我……”

　　“急什么，这不还没结束吗？”

　　面对着刘落轩的开口道歉，秦宇是直接打断了对方的话，随即秦宇将目光看向那光头男子，“现在轮到你了吧，还是等你挑好了牌再来笑话吧。”

　　“哼，我随便一选就是黑桃A，你们输定了。”光头男子瞪了秦宇一眼，似乎对秦宇打断他的嘲笑很不爽，快步的走到桌子面前，手随意的在一张牌上点了一下，“就这张了。”

　　“好。”凌帝看了这光头男子一眼，随即将光头男子挑选出来的牌从牌堆中滑出来，滑到光头男子的面前。

　　“既然你们不死心，那我现在就让你们看看，什么叫真真有大气运的人。”

　　光头男子很是嚣张的看向秦宇和刘落轩两人，秦宇倒是不为所动，脸上的笑容不变，不过刘落轩却是握紧了双拳，强抿住嘴唇，瞪视着对方。

　　光头男子是背对着桌子的，拿起桌子上的牌后，也没有看，目光望向秦宇一边，直接将牌给翻过来甩在了桌上，得意地笑道：“现在你们就睁大眼睛看清楚我抽出来的是什么！”

　　扑克牌翻开，落在桌面之上，现场又突然变得死一般的寂静，原本抿着嘴唇一言不发的刘落轩，双嘴却是微微张开，带着不可思议的神色看向那光头男子背后桌子的扑克牌。


第882章 衰神的逆袭（下）

　　意料之中的欢呼声没有想起，光头男子脸上的笑容有些挂不住了，相反，经过了短暂的惊愕之后，刘落轩却是猛地大笑起来。

　　“哈哈，这就是你说的好运气，确实，和你相比，我还是差了许多啊。”刘落轩颇有所指地说道。

　　“老大，你帮我揉揉眼睛，是不是我开花了，这桌子上的牌是梅花2？”

　　“你没眼花，我看到的也是梅花2。”

　　人群中突然爆发出一阵哄笑声，光头男子再也坚持不住了，急忙一个转身，看向桌子上的扑克牌，这一看，好险，差点一口鲜血给气的喷出来。

　　在刘落轩的那张方块3上面，是一张梅花2，为了打击刘落轩，他特意把自己的扑克牌朝着刘落轩的那张方块3的上面甩去，这不就是说，这张梅花2就是他挑选出来的那张牌？

　　“这怎么可能？这怎么可能？”

　　光头男子无法接受这个现实，自己竟然挑选出来了一张第二小的牌，这样的事情是根本不可能发生在自己身上的。

　　“有什么不可能的，你刚不就是说你的运气没有人可以比吗？原来是这样啊，52张牌，能选到第二小的牌，这运气也确实是没有人能比了。”刘落轩在一旁嘲讽道。

　　这真的是三十年河东三十年河西，前一刻他还认命了，被对方嘲笑，这一刻就换他嘲笑对方了，当真是幸福来的太突然啊。

　　除了刘落轩和光头男子两人心情的转换，人群中也是一阵的议论，这第一轮还真是峰回路转出乎他们所有人的预料。

　　一张方块3一张梅花2，这叫什么剧情，不少宾客都要怀疑，这是挑选运气好的人比试吗？确定不是挑选运气差的人，来比谁的运气差？

　　“哈哈，这也行。”林秋生一拍额头，目光看向黄老会长，刚刚刘落轩翻出方块3的时候，他已经是放弃了，谁能想到，竟然会峰回路转，出现这样的局面。当真是应了那句话，笑到最后，才是真正的笑。

　　“包老头，这事情你怎么看？”范老目光却是变得严肃起来，仔细盯着刘落轩，目光不停的流转。

　　“秦师弟挑选的这人不简单，不过具体什么，我还没有看出来。”包老同样的目光是落在刘落轩的身上，凝视了半晌后，答道。

　　“这怎么可能，怎么可能是梅花2。”

　　除了光头男子无法接受这个现实，一旁的柳杨富也同样的是目瞪口呆，无法相信自己看到的结果，一个鸿运灌顶的人，竟然会抽取一张第二小的牌，这话说出去，也没有人会相信啊。

　　“秦宇，肯定是你搞的鬼。”柳杨富突然指着秦宇怒吼道。

　　“我搞鬼，你这话的意思是凌部也和我串通好了吗？”秦宇冷笑一声，“牌是这男的自己挑选的，而且我这边也才是挑选的一张方块3，要是作弊的话，为何不挑选一张黑桃A出来，或者，你觉得，你挑选出来的这位，也是和我们一伙的？”

　　“哼。”柳杨富被秦宇这么一反驳，却是无话可说了，他心里清楚，凌部是不可能作弊的，而光头男子也是自己安排的，不存在和秦宇串通的可能。

　　“好了，下面开始第二局，依然是石头剪刀布决定选牌的先后顺序，这一回，你还要让他先选吗？”凌帝最后一句话是看向光头男子问的。

　　“让他一次已经是客气了。”光头男子这一回没有再托大了，主要是上一轮太邪门了，竟然抽到了梅花2，为了那一千万的奖金，他也得小心点。

　　“秦先生。”刘落轩看到秦宇朝着他点了点头，这才走出去，来到光头男子的面前，笑着说道：“怎么这一回不敢让我先挑了？”

　　“哼，废话少说，石头剪刀布吧，忘了告诉你，我石头剪刀布的战绩也是惊人的，很少输过。”光头男子看着刘落轩，自傲地答道。

　　“是嘛，那巧了，我的石头剪刀布的战绩也是惊人的很。”刘落轩心里暗道：“连着输一百三十下，这战绩确实是惊人嘛，估计全世界都找不出第二个来了。”

　　石头剪刀布！

　　当刘落轩的拳头展露在光头男子的剪刀手前面，秦宇的脸上再次露出笑容，双眼微眯，看向柳杨富，暗道：“柳杨富啊柳杨富，你要是挑个运气不是鸿运灌顶的，我还真一定能找到对付你的，但是你挑一个鸿运灌顶的，那是自找苦吃。”

　　实际上，从柳杨富找出那鸿运灌顶的光头男子时，那一刻，秦宇的心里就已经是笑翻了，不过是为了演戏，才故意浪费时间多在人群逛了一圈。

　　早在第一天来沿滨山庄的时候，秦宇就发现了刘落轩的奇特之处，竟然是世间少有的衰神之体，如果说光头男子这样鸿运灌顶的人，百万中才出一个，那么衰神就是千万中只有一个。

　　而且，大部分衰神都很难忍受自己运气的奇差，为此，要么是自杀，要么就是死于意外，所以，这导致了，世上真正拥有衰神体质的人的比例要远远小于这个一千万比一。

　　对于刘落轩能够活到二十多岁，秦宇也清楚，那是因为对方这个名字取的好，落轩，一个落字，三点水加草字头，下面还有一张口，这么拆开来看，落字，实际上可以想象成一个地貌，那就是水口处的草地。

　　在风水之中，一般水口处，都是锁运之处，也就是说，刘落轩的命运会被锁住，不会出现夭折之相，而最后这个轩字，是车和干的组成，车意味着移动，这两个字的意思合起来就是：待得水口水干，衰运才会离开。

　　什么叫水口水干，从自然现象来讲，要么是上游截流，要么就是大旱天气导致水口水干，但要是从风水角度来讲，从相术的角度来说，水口代表这贵人，意思就是会有贵人相助破除衰运。

　　这就是当初，秦宇一听到刘落轩自报姓名的时候，会说取这名字的是一位高人，秦宇估计，对方很有可能连刘落轩什么时候会遇到这贵人，都推算出来了。

　　当然，不管那高人有没有推算出来，至少秦宇现在是知道，刘落轩的贵人是谁了？

　　想到这里，秦宇的眸子带着一丝同情的色彩看向那光头男子，这光头男子就是刘落轩的贵人啊，衰神之体遇到鸿运灌顶的人，如果两人只是擦肩而过那还好，不过一旦要是两者的运气出现较量的时候，衰神的运气就会将鸿运灌顶的人的运气所感染，到最后，甚至彻底将衰运给嫁接给对方。

　　这就是为什么，刘落轩翻出方块3的时候，光头男子翻出的却是梅花2，因为刘落轩身上的衰运已经开始感染到光头男子了，现在光头男子身上的衰运要比刘落轩的还要旺盛，两人论倒霉程度，可以说是一个半斤一个八两，大哥也别笑二哥。

　　“柳执事，情况有些不对劲，鸿运灌顶的人不可能连个猜拳都输。”张继御看到光头男子连猜拳都输了，双眸却是一凝，死死的盯着刘落轩，在柳杨富的身边说道。

　　“奇怪了，那男的从面相上看极其的普通，不可能是运气好的人啊，再说了，运气好也不可能好的过鸿运灌顶，这已经是普通人能够达到的极致了。”柳杨富同样的是陷入了困惑，他也不是没有怀疑过秦宇挑选出来的这男的有什么古怪，只是他能坐到道协的常务理事的位置上，自然境界和实力都是不俗的，这么点相人之术还是有的。

　　柳杨富和张继御同时阴沉着一张脸，事情到了这一步，已经不是他们能控制的了，道协和天师府虽然厉害，但现场可以说是有着玄学界过半势力的代表在场，他们也没法做到一手遮天，更何况，还有这位凌部长在这里盯着。

　　“好了，你先来挑。”猜拳决出胜负，凌帝目光看向刘落轩，说道。

　　“嗯。”刘落轩点了点头，也顾不上嘲笑一下光头男子，直接走在了桌子前，目光在上面的扑克牌背面上游走。

　　只是，在看了一圈之后，刘落轩还是决定放弃了，都一样的花色，看不出任何的不同，还是和先前一样，凭着感觉随便选一张吧。

　　“就这张是吧，把你手拿来。”

　　凌帝在确定了刘落轩选的牌之后，和先前一样，同样是轻松的将那张牌从牌堆中滑出来，而所有人的目光，也再次落在了刘落轩挑选出来的这张牌。

　　“你可以选择现在就翻牌，或者等对方挑选之后了一起翻牌。”凌帝冷声说道。

　　“现在就翻吧。”刘落轩不想煎熬，早点知道结果更好，不过因为赢了一局，他的心理压力却也不是很大，当下直接将牌给亮了开来，这一次，刘落轩没有闭眼，正是因为没有闭眼，当牌翻过来的瞬间，整个人的嘴角却是微微抽搐了起来，好不容易提起的精气神一下子又散了。


第883章 没有最倒霉，只有更倒霉

　　梅花2！

　　这又是一次跌破所有人眼镜的扑克牌，不少人看向刘落轩的表情变得古怪起来，敢不敢别这么“好运气”，倒数第二的梅花2也能被挑出来，这运气也确实是太逆天了。

　　看到梅花2，柳杨富和张继御互相对视了一眼，两人都松了一口气，这一轮，他们是赢定了。

　　就算是换他们上去，随便挑选一张，也不可能挑选到方块2，只要不挑选到方块2，那就铁赢了，更何况还是鸿运灌顶的人来挑。

　　“算了，最多是打平，还有最后一轮。”黄老会长也是叹了一口气，要说这一轮还能赢，连他都不相信。

　　“秦先生，我这手……”刘落轩看着秦宇，有些不好意思地说道。

　　“没事，这不还没输吗，没准人家抽个方块2，咱们还是有机会赢的。”秦宇笑着安慰道。

　　秦宇这声音不小，现场大部分人都能听到他的话，不少人都面色古怪的看着秦宇，这也太异想天开了吧，还剩下49张牌，要抽到最小的方块2，这几率不比买彩票中大奖的几率大。

　　刘落轩也以为秦宇是在安慰他，当下苦笑着站在一旁没有说话。

　　光头男子带着嘲讽的笑容看了刘落轩一眼，很是得意的走到桌子前，说道：“这一轮我要是输了，我这辈子见到你就绕着走。”

　　“你这不等于是没说，世界那么大，两个人要想碰面的机会这么的小，这样吧，要是你输了，你让刘落轩摸一下你的光头，表示你承认不如刘落轩。”秦宇开口了，朝着光头男子说道。

　　“好，要是这一轮我输了，就让他摸头，但要是我赢了的话，第三轮要我先挑选牌。”光头男子同样提出了自己的条件。

　　“行。”秦宇直接代替刘落轩答应了。

　　在秦宇和光头男子答下约定的时候，柳杨富和张继御都没有阻止过，因为两人都不认为这一轮比赛他们会输，既然可以得到第三轮的先挑选权，那也没什么不好的。

　　光头男子眼睛在桌子上的牌堆流转，最后手指着一张牌，说道：“就这张了。”

　　在光头男子挑选好扑克牌之后，凌帝同样将那张牌给拿出来，不过，所有人都对这张牌没有什么兴趣了，因为他们相信，这一轮，柳杨富这边是赢定了。

　　如果说，现场还有人对刘落轩抱有信心的话，那就是秦宇了，当然，除了秦宇之外，另外还有一个人，那就是站在夏经理边上的杨眯，杨眯此刻正攥紧了粉拳，轻声祈祷道：“方块2，方块2……”

　　光头男子拿起扑克牌，脸上带着笑意，将牌翻开，原本正要说些什么，嘴唇都已经微张开了，但是最后却是僵住了，双眼傻傻的看着自己手里的牌。

　　砰！

　　一直站在桌子边上的刘落轩，突然一个重拳狠狠的砸在了桌子上，吓了所有人一跳，而刘落轩之所有会有这么大的反应，是因为他看清了光头男子手里的这张扑克牌是什么。

　　“我赢了，我赢了。”

　　刘落轩的表情变得很是狰狞，不断的挥舞着自己的拳头，发泄着这么多年来心里的憋屈，从踏入大学开始，到进入社会一两年的时间，一直被衰运给缠身，好几次甚至都想就这么结束了这一生，而今天，他终于翻身了，打破了几年来逢赌必输的定律。

　　“真的是方块2。”一直在默念的杨眯，此刻已是捂住了嘴，激动的泪水夺眶而出，她不知道刘落轩从上大学后，到底发生了什么事情，整个人变的颓废，甚至，她更希望看到的是现在的刘落轩，这狰狞的可怕的面貌，虽然吓人，却又找回了当初的那缕朝气。

　　“这怎么可能，怎么可能是方块2？”光头男子不可置信的看着自己手里的扑克牌，双眼瞪的老大，不停的自语道，“这怎么可能，这怎么可能……”

　　“我的天，我是看到了什么，我这是看了一场倒霉运大赛比试吗？一个梅花2已经是够倒霉了，这位倒好，竟然还抽出一张方块2，难道真是验证了那句话，只有更倒霉，没有最倒霉？”

　　“噗！”

　　一直很是淡定的站在一边的莫咏欣，此刻也是笑出了声，这两场比试也太搞笑了，让她不想笑都不行。

　　“包老头，这回看出来了吧？”

　　“还是没有看出来，不过这一场戏倒是挺好看的。”包老笑呵呵地说道。

　　“是啊，柳杨富和张继御这一次都是搬起了石头砸自己的脚。”范老也跟着笑了，不管怎么样，这一次柳杨富和张继御是打错了如意算盘了。

　　“梅花2对方块2，这一轮秦师傅这边胜，按照三局两胜的规矩，这场比试到此结束，最后的胜出方，是秦师傅。”

　　凌帝可不管刘落轩的狰狞和光头男子的不可置信，表情依然不变，宣布了结果，不过先前光头男子那方块2翻出来的瞬间，凌帝的眼中也是闪过一道惊讶之色，只不过是一闪即过，没有被人发现而已。

　　“赢了，秦师傅赢了。”

　　“哈哈，真是赢的大快人心啊，这是我看过赢的最爽的一次。”玄学会的一位成员，放声大笑道。

　　和玄学会这边反应截然不同的是道协和天师府的人，这些人戛然无声，一个个目瞪口呆的看着桌子上的梅花2和方块2，到现在都没有回过神来。

　　“我怎么会输，我不会输的，我的运气是天下第一，我不会输的……”光头男子已经陷入了痴狂，不停的重复着这几句话，这一次的赌局失败，对他的打击实在是太大了。

　　一直以来，光头男子对被别人称为幸运儿，享受着所有人的羡慕目光，然后此刻，感觉到投射到自己身上的那些古怪眼神，他有些承受不住了，这突然之间转变太大，一下子从天上到地下。

　　光头男子此刻就想要离开这里，然而，他这刚往边上退了几步，就被两位工作人员给拦住了。

　　“你们干什么，我要走还不能走了，我不参加这什么宴会，我现在就离开，你们凭什么拦着我。”光头男子朝着两工作人员质问道。

　　“柳先生，你得给我做主，这些人凭什么拦着我不让我离开。”光头男子看到两个工作人员不为所动，连忙转头朝着柳杨富求助道。

　　只是，此刻的柳杨富哪还有心情理他，甚至，如果有可能，他都想亲自抓着这光头男子揍一顿，什么破鸿运灌顶，竟然还不如一个普通人的运气好。

　　“你要离开自然没问题，不过在离开之前，是不是该把先前的赌约给完成了。”秦宇看向光头男子，笑着说道。

　　“什么约定？”光头男子疑惑的看向秦宇。

　　“先前说好了，如果你输了，就让刘落轩摸一下你的头，既然是约定好了的，那就该履行了吧。”

　　秦宇这话一出，最惊讶的不是光头男子，而是刘落轩，刘落轩看向秦宇，说道“秦先生，我……”

　　刘落轩是觉得别扭，他去摸一个大男人的光头，而且还是在众目睽睽之下，他是真的做不出来。

　　“过去，如果你想要从此以后不让衰运伴身，就过去摸对方的人，记住摸的时候一定要踮起脚脚尖，让脚后跟着地，时间得在五秒以上。”秦宇用只有他和刘落轩两人才听得到的声音说道。

　　刘落轩听了秦宇这话，眼中闪过震惊之色，随即目光看向秦宇，不过当看到秦宇脸上的严肃表情，他知道，秦先生不是在跟他开玩笑。

　　为了去除身上的衰运，刘落轩在这几年，试过各种各样的办法。烧香拜佛求神仙，做好事，甚至还有散财，凡是能试的方法都试了，可是都没有效果。

　　此刻听到秦宇说只要摸了眼前光头男子的头后，就可以去掉身上的衰运，刘落轩心里是有些不相信的，但刚刚这两局的胜利，又让他看到了一丝希望，为此，他愿意去试一试。

　　“对，我还没摸过光头是什么感觉。”刘落轩打定主意了，反正摸一下对方的光头，他也不会少什么。

　　缓缓走到光头男子的面前，那光头男子虽然不愿意，但是在两个工作人员的盯视下，也知道不给对方摸是不可能了，只得嘴里嘀咕着一些别人听不懂的方言话，将头给低了下来。

　　本来这光头男子就比刘落轩要矮上那么半个头，这一低头，更是直接到刘落轩的脖子处，不过刘落轩记得秦宇的嘱咐，即使不用踮脚也可以摸到对方的光头，但是他依然还是将脚给踮了起来，手放在了对方的光头。

　　手一接触到对方的光头，刘落轩就浑身一震，随即眼中闪过震惊之色，因为当他的手放在光头男子头上的那一瞬间，他就感觉到自己整个人轻松了许多，就好像，有一架束缚在自己身上的无形的枷锁，突然消失不见了，这种感觉是那么的清晰，以至于五秒钟过去了，他都没把手从光头男子的头上离开。


第884章 大师阶

　　“喂，你摸够了没有。”

　　直到光头男子开口质问起来，刘落轩这才清醒过来，慌忙将手从对方的头上拿开。

　　“我现在可以走了吧。”光头男子目光看向秦宇，不爽地说道。

　　“悉随尊便。”秦宇摊了摊双手，示意两工作人员退下，光头男子又嘀咕了几句，愤愤的一甩袖子，直接朝着山庄门口走去。

　　“好了。你现在可以下去好好休息一下了。”看着刘落轩还站在原地有些发呆，秦宇笑了笑，他很清楚刘落轩为什么会发呆，因为刘落轩身上的衰运去掉，那种如释重负的感觉让得他还在回味。

　　光头男子是鸿运灌顶的幸运儿，而刘落轩却是衰神附体，这两种人碰在一起，实际上刘落轩是吃定了光头男子的。

　　就好像，赌三公的时候，大家都知道三条A是最大，但有这么一个不成文的说法，叫做最小的235的牌可以赢三条A，刘落轩和光头男子的情况就有点类似这样的。

　　这是一种天道规则，万物相生相克，一环克着一环，就拿象棋的规则来说，最小的卒可以吃掉最大的将。

　　而秦宇让刘落轩的手去摸光头男子的头，就是要让刘落轩吸收对方身上的鸿运，而把自身的衰运传递给对方。

　　两者一相融合，最后的结果就是，刘落轩的衰运没了，光头男子的鸿运也没有了，两人都变成了正常人。

　　“你现在可以先回去冲个澡，嗯……”秦宇犹豫了一下后，才继续说道：“如果要想衰运完全去除的话，这个月之内最好还是发生点阴阳调和的事情，咳咳，你懂我的意思吧。”

　　刘落轩听了秦宇这话，面色变得古怪起来，他自然是明白秦宇话里的阴阳调和是什么意思，当下有些尴尬的应了一声，这才退出了人群。

　　而一直站在一边的杨眯，看到刘落轩走开，犹豫了半晌之后，最后在夏经理的耳边轻声说了什么，也朝着刘落轩走的方向追了过去。

　　“好了，我的相术大家也看到了吧，虽然不怎么样，但恰巧赢了我们这位据说是道协的常务理事，不知道这样的相术算不算是过关了。”

　　刘落轩走后，秦宇目光在人群巡视了一圈，最后落在了柳杨富和张继御的身上，笑着问道。

　　“哼。”柳杨富别过头去，一言不发。

　　而张继御，脸色在短暂的难看之后，突然露出了笑容，笑着看向秦宇，说道：“柳执事也不过是为了试验一下，这样大家也都信服了不是？”

　　张继御是不想继续这个话题了，秦宇笑了笑，深深的看了张继御一眼，也没有再说什么。

　　“既然大家都秦大师的相术已经没有异议了，那咱们就进入大师宴的下一个环节吧。”林秋生看到天师府和道协的人都偃旗息鼓了，开口说道。

　　所谓的下一个环节，自然就是大师宴的重头戏，登大师阶，这个环节一过，大师宴实际上就算是圆满完成了。

　　“上大师阶！”

　　林秋生手一扬，山庄后面便出来了一阵脚步声，所有人都回过头，只见一群壮汉，每两个人扛着一块用红布遮盖住的东西，朝着人群走来。

　　七十二位壮汉，一共扛着三十六块红布遮盖住的东西，所有人都知道，这红布下面的，就是大师阶了。

　　七十二位壮汉，将三十六块石阶给放在了人群的面前，之后便又退了下去。

　　“请秦大师掀红布，踏大师阶。”林秋生朗声说道。

　　秦宇走到红布之前，那里有着一根细绳，原来这三十六块红布都有一根红绳串着，只要一掀这红绳，三十块红布就会同时被拉开。

　　拽住红绳，秦宇一把将红绳拉开，三十块红布齐飞，底下的那三十六块大师台阶，清楚的映入所有人的眼帘。

　　三十六块石阶，显现在所有人的面前，尺寸大小完全一样，但颜色却是五花八门，而且石料也各有不同，但最多的还是以青灰色为主。

　　“三十六块石阶，这要猜出每一块石阶所代表的地区的风水问题，这可不是一般人能做到的啊。”

　　看到这三十六块石阶，不少人感叹道。

　　“废话，要不然人家怎么能被称为大师，而你只能被叫做师傅，这就是差距，能能人所不能，方为大师。”

　　说这话的，一看就知道是和感叹的人关系不错的，不然也不会这样埋汰。

　　“不过我听说，现在的大师阶，都是有些水分的，不少石阶都是提前安排好了的。”

　　“嘘，你小声点，这事情大家心里有数就可以了，没必要说出来，也不想想现在能和古代比吗，多少传承失踪了，再有水分人家的境界也是摆在那里。”

　　“是啊，这都是大家都知道的公开秘密了，人家秦师傅又不是第一位这样做的，没什么好说的，你们可别忘了，等这大师阶过了之后，还有更重要的事情，咱们大部分的人，都是冲着那个来的吧。”

　　这话一出，全场一片寂静，所有人都想到了这场大师宴的重头戏，以及他们为什么会来到这里。

　　“大师阶已成，下面请秦大师登大师阶。”林秋生继续说道。

　　“等等！”

　　张继御终于开口了，他这话一出，现场却是没有多少惊讶声，经过了先前那一幕，所有人都已经确信，天师府和道协的人就是来找茬的，要是看着秦师傅这么顺利的踏上大师阶而无动于衷，那才令他们奇怪。

　　“来了。”

　　同样的，当张继御开始的时候，秦宇双眸闪过一道精光，目光是直接注视在张继御的身上。

　　而一旁的包老，范老，还有许言和许家的长老们，此时也全部都面露精光，盯着张继御，天师府的人要穷图匕现了吗？

　　“如果我没有记错的话，按照规矩，每次大师宴的大师阶，都应该是由各方势力送来的，但是我听说，这一次大师宴，这大师阶都是你们玄学会自己弄来的，这样的大师阶，明显不符合传统规矩。”

　　张继御的话一出，现场却又响起了哗然声，这张天师真的是故意找茬啊，谁都知道现在的大师阶就是走过过场而已，张天师挑这个刺，明显是有些不厚道了。

　　“不错，张天师说的没错，我道协成立以来，几乎每一位大师举办大师宴，都有送过大师阶，为何这一次却不让我道协送大师阶，难不成是看不起我道协吗？”柳杨富也开口了，直接是一顶大帽子给扣下来。

　　“柳杨富，少放你的屁，谁说秦大师的大师阶全是玄学会的，这其中就有三块是我许家提供的。”许言是直接开口破骂道，他可没把柳杨富这道协理事的身份给放在眼里。而且，以许言的固执性子，谁敢打少主的主意，他没直接出手把对方打死已经算是够克制的了。

　　“你……”柳杨富气的吹胡子瞪眼，自从成为道协的理事之后，谁对他都是礼貌有加，然而今天一天，却被两个人当着这么多人的面给骂了，对于他来说，这简直就是奇耻大辱。

　　“许言，这是广州，不是湘南，别以为我会怕了你。”柳杨富也索性撕破了脸，回击道。

　　“但这是秦大师的大师宴，不是你道协的后花院，柳杨富，收起你的那一套。”

　　“怎么说话的，我们道协怎么了……”

　　杨柳富身后的道协成员也突然哄闹了起来，纷纷质问起许言，他们道协什么时候被人这么轻视过了。

　　“怎么，现在你们玄学会是不把道协放在眼里了？既然如此的话，那再加上我天师府如何。”张继御冷笑着说道。

　　“好了，大家都不要吵了。”一直在一旁没有说话的玉虚真人突然开口了。

　　玉虚真人这一开口，所有人的目光都看向他，武当山的分量可不轻啊，尤其是在这个时候，两方人马互不相让的交锋，武当山的立场就显得尤为重要了。

　　“玉虚真人，你给说说，我柳杨富可有说错一句话，大师宴是用来干什么的，那就是给五品相师证明自己大师身份的，而大师阶，就是最好的证明方式，一旦大师阶都有假，那大师的称号还有什么意义。”柳杨富看到玉虚真人开口了，连忙想要拉玉虚真人同时向秦宇这边施压。

　　“咳咳，柳执事别急，让我话先说完。”玉虚真人咳嗽了一下，说道：“我觉得许家主说的也有一点道理，当然，柳执事你的话也没错，大师宴的规矩确实是不能破坏，不过现在大师阶也都安排好了，就算想改，恐怕时间也来不及了吧。”

　　玉虚真人这话一出口，许言脸上倒是露出喜色，然而秦宇在听到这话，双眸却是一凝，盯着玉虚真人的脸，眉宇微微皱了起来，随即嘴上露出了一个冷笑，看来，武当山的人，还是选择了靠向道协和天师府那一边啊。


第885章 气的吐血？

　　许言一时没有听出玉虚真人话里的陷阱，但是秦宇却是听出来了，果然，随后张继御的话，便验证了这一点。

　　“我天师府和道协都知道大师宴的传统规矩，所以，早就备好了大师阶，一共八块，就放在山庄下面的车上。”

　　张继御这话出来，全场再次一片寂静，众人都没有想到，天师府和道协的人竟然这么绝，丝毫不给人家秦师傅机会，直接将大师阶给运来了。

　　“如果这大师宴要真想办的让大家都信服，那就应该用这八块大师阶，替换掉现在场上的八块。”柳杨富开口了。

　　柳杨富这话，让林秋生和黄会长勃然变色，要知道大师阶只有十块石阶是动了手脚了，而且，按照传统的规矩，一般是前面五块和最后五块动手脚，而中间的二十六块石阶，是真正从各地运来的。

　　这是一条不成文的规矩，所有参加大师宴的人都知道，所以，真正看举办大师宴的主人的水平，就是看对中间这二十六块的判断。

　　而现在，要是让天师府和道协的人换上八块石阶，以天师府和道协的那帮人的尿性，肯定是会把那十块动了手脚的石阶给换掉。

　　“不可能，大师阶从来没有准备好后换的先例，这一点任何人都无法改变。”林秋生义正言辞的拒绝了。

　　“那是因为以前的大师宴没有人提出意见，大家都信服，而这一次的大师宴，明显存在很多不符合规矩的地方。”柳杨富大声说道。

　　“柳杨富，如果我没有记错的话，你好像还欠我一个约定没有做到。”秦宇在柳杨富开口之后，笑着看向对方，说道。

　　“什么约定？”柳杨富疑惑的看向秦宇。

　　“怎么，就忘记了？按照先前咱俩的约定，如果相术上的比试你输了，那么就该喊我一声秦大师。”

　　柳杨富愣住了，他是真的忘记了，光头男子意外输了，便已经把他脑子气糊涂了，再加上又忙着阻止秦宇登大师阶，早就把这事情抛之脑后了。

　　“怎么，堂堂的道协理事，难不成还想赖账？”秦宇冷笑着说道。

　　秦宇这一插嘴，一下子让张继御和柳杨富哑火，关于大师阶的话题到此突然中断了。

　　“怎么，柳杨富，先前不是你闹的欢吗，当着这么多同道的面前，你是要做一个失信小人吗？当然，如果你真这样做了，我们也不会说什么，谁叫你是道协的理事呢，这来头可是大的很呢。”许言跟着开口讥讽，把柳杨富的一张脸色说成了猪肝色。

　　柳杨富面色是十分的难看，让他喊秦宇为秦大师，这不是等于间接承认了对方的大师身份吗？可要是违约，当着这么多人的面，他的信誉可就没了，等这大师宴结束，必然会成为整个玄学界的笑话。

　　柳杨富用求组的目光看向张继御，然而，在这件事情上，张继御却也没有办法，只能躲避开柳杨富的目光。

　　“我说这什么理事的，愿赌就要服输，这做人什么都可以没有，就是不能没有赌品，连赌品都没有的人，那可就是一个无赖和地痞了。”

　　从角落处回来的莫咏星，没好气的对着柳杨富说道：“磨磨唧唧的像什么男人，你要赖账那就直接说出来。”

　　“谁说我要赖账了。”柳杨富怒道，“我不过是想等大师阶过了之后再喊。”

　　柳杨富为自己这个机智的借口暗中叫好，他这样就不算是失信违约了，而且有他们的阻拦，秦宇肯定是无法顺利登过大师阶的，一旦登大师阶失败，也就等于没有能成为大师，到时候，就算是他喊秦宇大师，对方恐怕也没脸皮接听。

　　“一码算一码，你这种人我在赌桌上见多了，就是那些欠了赌债想要赖债的赌徒，我说你也是算是一个男人吧，别找那些借口，要么就喊，要么就选择做失信小人，哪那么多的借口。”

　　莫咏星的这张嘴有多毒，秦宇是深有体会，看着柳杨富被莫咏星奚落的面红耳赤，秦宇心里却是暗笑，柳杨富身为道协的理事，平日里接触的也都是上了年纪的老者，哪里会像今天这样斗嘴，论斗嘴的本领怎么可能是莫咏星的对手。

　　“秦……秦……”柳杨富看向秦宇，最后的大师两字却是迟迟说不出口，而秦宇也不催促，就这么笑着看向柳杨富，那笑容就好像一个长者对晚辈的鼓励。

　　“秦大师。”最后柳杨富一转头，目光却是看向了另外一边，极其小声地说道。

　　“你这是喊谁大师呢，难道那边也有姓秦的吗？”莫咏星可不愿意这么轻易的放过柳杨富，目光看向柳杨富最后所看的人群放心，问道：“你们这里有姓秦的吗？”

　　“我姓秦。”柳杨富该死不死，看向的地方恰好是玄学会众人所在的方向，没办法，除了道协和天师府的人在一起外，没有站着玄学会的人，其他方向都有玄学会的，谁叫这一次玄学会来的人多呢。

　　而要让柳杨富当着天师府和道协人的面喊秦宇大师，他却也是喊不出口，所以这才随便找了一个方向，只是没有想到刚好那边有玄学会的人，还恰好是姓秦的，只能说柳杨富今天真的是点背。

　　“哦，原来你喊的是这位秦大师啊，秦大师你好。”莫咏星笑着和玄学会的那位姓秦的师傅打了声招呼，莫咏星也是睁着眼睛说瞎话，那位姓秦的师傅，也就三十多岁的样子，怎么可能是一位大师？

　　只是，莫咏星这么睁着眼睛说瞎话，却是歪打正着了，秦宇嘴角微微抽搐，这莫咏星损人还真是有一套，估计柳杨富此刻心里杀了莫咏星的心思都有了吧。

　　“谁说我喊的是这位秦大师，我喊的是……”

　　“是什么？难道这边另外还有一位秦大师不成？”莫咏星直接打断了柳杨富的辩解。

　　“我喊的是秦宇，秦大师。”柳杨富被逼急了，也是豁出去了，承认了也比再喊一遍的好。

　　“哦，你是喊的秦宇啊，可你这脸不是朝向另外一边的吗？我可从来没不知道，喊人还有背着人家的面喊道，难道这就是你们道协的风俗吗？见面打招呼都是背对背的。”

　　如果可以，柳杨富此刻正想一口老血喷在莫咏星的脸上，这小子的一张嘴太毒了，作为道协的理事，柳杨富这一生受到的奚落都没有今天一天来的多。

　　“小子，做人不要太过分了，小心给自己招来祸害。”柳杨富的眼里动了杀机，浑身的气势直接朝着莫咏星压去。

　　莫咏星刚要开口说话，随即就感觉到一股压力朝着他袭来，整个人就好像掉进了水中，一下子说不出话来，好像被掐住了喉咙一样，整个人的呼吸都十分困难。

　　就当莫咏星感觉自己就要窒息了的时候，突然肩膀一震，再然后就是浑身一轻，那股让他窒息的压力就这么消息了。

　　噗！

　　莫咏星恢复清醒，还没来得及反应，就感觉到脸上一热，一股腥热的液体流进了嘴唇之中。

　　“这是什么？”

　　莫咏星手抹了一把脸，双眼看向手掌，结果却是愣住了，自己的掌心竟然全部都是血。

　　“我受伤了，我流血了。”莫咏星一个劲的揉自己的脸，目光在自己全身上下仔细打量，可是愣是没找到自己身上有什么伤口啊。

　　“白痴，别犯糊涂了，你没受伤。”一直站在旁边的莫咏欣，看到自家老弟的动作，无奈的翻了个白眼，实在是有些看不下去了，才出言提醒道。

　　“不是我的血？”莫咏星听到自家老姐的提醒，目光才朝着前面看去，这一看，却是愣住了。

　　站在他面前的柳杨富嘴角上竟然挂着血丝，而且还不停的往外溢血，看到这里，莫咏星明白了，他脸上的血，是柳杨富吐出来的。

　　“这柳杨富好好的怎么会吐血？难道是被我气的？”想到自己能把柳杨富给气的吐血，莫咏星脸上露出得意的笑容，哥们竟然还有这本事，这不就是孔明在世，舌战群儒，气死周郎吗？

　　“秦宇，你好狠的手，竟然向柳执事下手。”

　　就当莫咏星得意之时，一声暴喝声却是吓了一跳，再然后他就看到那位天师府的天师，缓缓的从人群走了出来，一步一步的朝着他走来。

　　“是秦宇动手了？”莫咏星这才注意到，秦宇不知道什么时候来到了自己的身边，并且一只手还放在自己的肩膀上。

　　“张继御，用不着在这里给我扣帽子，身为玄学界中人，却向一个普通人出手，如果我没记错的话，如果没有仇怨，玄学界的人向普通人出手，过了线，谁都可以出手制裁吧。”

　　说完这话，秦宇的目光看向凌帝，“凌部，我这话说的没错吧。”

　　“秦师傅说的没错，玄学界人向普通人出手，踩了线，必须受到惩罚。”说这话的时候，凌帝的表情也很难看，他认识莫咏星，也知道莫咏星的身份，要是莫咏星刚刚真的被柳杨富给打伤了，那他也没法和上面交代。


第886章 秦宇又想打天师府的主意了

　　所以，此刻凌帝也是动怒了，话语之中很明显的站在了秦宇这边。

　　凌帝这一表态，让得张继御和武当山的几位老道都愣住了，其他人不清楚凌帝的身份，他们可是清楚啊，国家特殊部门的负责人，专门负责玄学界的事情，可以说，凌帝，在某种情况下，就是国家意志的代表。

　　张继御哑火了，他天师府虽然势力强大，但也没法和国家拧着干，而且，凌帝这个特殊部门管辖的权力很大，真要得罪了凌帝，对天师府来说，也不是一件好事。

　　只有道协的一些人，依然是在怒骂着秦宇，不过在场的大部分人都是人精，一看天师府的人熄火了，而且武当山的几位老道也不发表意见，这些人便同样都沉默不语。

　　倒是有不少人看向秦宇的眼神充满了骇然，一招就让柳杨富吐血受伤，这份实力，让得他们心悸，不少人心里都感叹道：“不愧是千年不世出的天才，这实力，远超了一般的五品初期的相师。”

　　张继御也是双目凝视着秦宇，眉宇紧锁，秦宇表现出来的实力也让他有些吃惊，他自认，如果他全力出手，也是可以做到一击重伤柳杨富，但那是要尽全力才能做到，而眼前的秦宇却是轻描淡写，仿佛是轻而易举的一件小事情，这让张继御心里对秦宇的忌惮又提升了几分，与此同时，破坏秦宇大师宴的决心也更加的坚定了。

　　此子，绝对不能让他圆满完成大师宴，获得气运加身！

　　“秦宇，这个仇我记住了。”柳杨富擦掉嘴角处的血液，目光看向秦宇，充满了怨毒，他知道，凌帝这么一开口，这一个亏他是吃定了。

　　柳杨富在道协的人搀扶下缓缓的退回了人群之中，感觉到柳杨富目光中的怨恨，秦宇心里却是一凛，双眸微微眯了起来……

　　“秦宇，如果你想你这大师身份，得到我天师府和道协的承认，那么就按照规矩，接受我天师府和道协送上来的八块石阶，要是不同意的话，那我天师府和道协的人就此离开，不过你这大师的身份，我们可不承认，而且也会昭告于整个玄学界，有些人，不过是靠着作弊的手段登上的大师阶。”

　　张继御的耐心也用光了，这一回是直接和秦宇摊牌了，把一切都摆在了台面上来了，从赌约失败，到柳杨富受伤，眼看着秦宇的气焰越来越盛，这也意味着秦宇身上的气运会越来越多，而这，是张继御所不允许的。

　　“要让我答应你的条件也不是不可以，不过我怎么能够相信你们，到时候就算我判断出来了，你们又可以说我猜错了，这不是稳输的局吗。”

　　“你放心，这八块石阶的所在地区的风水，我们已经提前写好了答案，而且我以我天师府张天师的名誉保证，这里面的答案绝对和真实答案无一丝差漏。”张继御看到秦宇答应下来，脸上露出喜色，严肃的保证道。

　　“天师府的张天师的名誉，我不觉得是什么有效的保证。”

　　“秦宇，你这话是什么意思，我天师府张天师三字就是金字招牌，玄学界谁不知道。”张继御怒道：“问问在场的所有人，谁不知道张天师这三字的含义。”

　　看到张继御一副愤怒的想要吃人的表情，秦宇倒是有些惊愕，随即目光看向其他人，尤其是看到包老朝着他点了点头，意思是说张继御没有说谎。

　　“难道这天师府的张天师三字还真是金字招牌不成？”秦宇心里嘀咕了一句。

　　秦宇不知道的是，在玄学界，张天师三字还真是金字招牌，这还涉及到一个玄学界历史上的一件大事。

　　这件事情是发生在百年之前的，而且还是属于一个禁忌，因此，秦宇并不知道这件事情，但是包老他们却是知道，这也是包老会像秦宇点头的原因。

　　除了包老，许言还有智仁大师他们也同样是像秦宇使了眼色，意思是张继御的话可以相信。

　　“行，既然你拿张天师三字来保证，那我就暂且相信一回，不过我也有一个要求。”秦宇目光看向张继御，一字一顿道：“我的要求很简单，一旦我登大师阶成功，那么我要张天师你以龙虎山天师府的名义祝贺我。”

　　“天师府的名义祝贺你？”张继御先是一愣，随即眼中闪过精光，他明白了秦宇的目的了。

　　如果以天师府的名义祝贺秦宇，那么就等于秦宇的大师身份，得到了天师府的承认，这是一股大气运，甚至，在某种程度上，也会夺掉天师府的一丝气运。

　　“怎么样，张天师，如果你答应我的要求，我也就答应你的要求，很公平的选择。”秦宇继续笑着说道。

　　“包老头，秦宇又打起了龙虎山的气运的主意？不会太自信了一点吧，要知道，天师府和道协肯定是有备而来，那十块石阶绝对不会那么的简单，别上了对方的道。”范老听着秦宇和张继御的对话，有些担忧地说道。

　　“秦师弟虽然年纪轻，但做事都很有分寸，我相信秦师弟既然敢这么做，必然是有他的原因的。”包老脸上却是没有丝毫担忧的神色，经过了先前的赌约，他相信秦师弟肯定是有把握才会提出这样的要求。

　　“族长，少主这样做是不是太冒险了一点？”许家那边，许家的一位长老，也低声向着许言问道。

　　“少主做任何事情，肯定是有他的原因的，就算对少主没信心，也要相信老主人，老主人看人的眼光绝对不会差的，我相信少主。”许言轻声答道。

　　“师弟，秦居士这是又看上了龙虎山的气运了啊。”智珠大师捻着手里的佛珠，笑着对智仁大师说道。

　　“我有预感，这一次道协和天师府是真正的要赔了夫人又折兵了。”智仁大师笑呵呵地答道。

　　另外一边，柳杨富此刻也再劝着张继御。

　　“张天师，就答应他的条件，咱们这十块石阶是精选挑选的，就是那些正在的五品风水大师也都大部分石阶看不出来，秦宇才刚刚晋升五品境界没多久，怎么也不可能判断的出来。”

　　张继御看了柳杨富一眼，“别忘了，秦宇和一般人不同，先前那赌约，你不也信誓旦旦很有把握吗，最后不还是输了。”

　　“呃……”柳杨富被张继御说的哑口无言了，最后只能说道：“难道就这么放弃吗，可别忘了，如果让秦宇大师宴举办成功，那不止是我道协会成为玄学界的笑话，同样的，天师府也会跟着成为大家嘲笑的话柄。”

　　张继御脸色变幻不定，在秦宇的大师宴没有举办之前，他信心十足，这一次绝对可以让秦宇的大师宴遭到破坏，没法成功举办，但是回想起刚刚发生过的赌约，还有此刻秦宇那似笑非笑的表情，张继御总感觉，自己似乎是陷入了秦宇的圈套，一步步按着对方设计好的走。

　　“天师，我觉得柳执事说的对，这么好的机会咱们不能浪费了，要是这一次让秦宇的大师宴成功举办，那咱们天师府的脸可就丢大发了。”天师府一位有些身份地位的老道，劝道。

　　“好。”张继宴眼中闪过一道厉色，目光看向秦宇，说道：“我答应你的要求，只要你可以登上这大师阶，我就以天师府的名义祝贺你。”

　　“一言为定！”

　　“驷马难追！”

　　秦宇笑了笑，朝着张继御做了一个请的手势，说道：“那就请张天师把你那十块石阶给抬上来吧。”

　　张继御没有再说话，而是给了身边两人一个眼色，这两人便带着天师府的一群道士朝着山庄门口跑去，一刻钟之后，这些天师府的道士抬着许多的石阶出现在了众人的面前。

　　“凌部，这一轮还是有您来当裁判吧。”看着天师府的这些道士抬着石阶上来，秦宇转头笑吟吟的朝凌帝说道。

　　“我当裁判，这一轮不需要裁判吧？”凌帝愣了一下，答道。

　　“关于这三十六块石阶的风水答案，在我登台阶之前，先交给凌帝先生，然后由凌帝先生来确认我的判断正确不正确，这样也省得到时候出现差错，张天师，你说是不是？”

　　“由凌部来裁判，我当然没有意见。”张继御冷冷地答道。

　　张继御说完这话，走到了那三十六块石阶面前，目光在石阶上一一扫过之后，朝着天师府的那群道士说道：“给我把前面五块，还有后面三块给全部换掉。”

　　十块作假的石阶，被换掉了八块，也就剩下两块，还有三十四块，而大师阶要想通过，那必须是要有三十块的正确率，就算秦宇把原来的这二十四块都猜了出来，那还有他这八块，而这八块石阶，是张继御精选挑选出来的，为了挑选这八块石阶，龙虎山为此付出了不少的代价，也欠下了许多人情，他相信，秦宇绝对不可能能判断的出来。


第887章 贪狼出阵

　　在天师府的那些道士替换掉大师阶的时候，林秋生手上拿着一份文件，这份文件里面是原先三十六块大师阶的风水答案。

　　而同样的，张继御也拿出了一份文件，两人都将文件交给了凌帝，凌帝拿着手里的文件，并没有打开看，而是直接放在了桌子上，用手压住。

　　“秦大师，没问题吧。”林秋生走到秦宇的身边，有些担忧的询问道。

　　“林会长，我尽全力吧。”秦宇笑了笑，百分百的把握他自然是没有的，不过，风险与机遇是并存的，高风险，也意味着高收益。

　　“天师，已经弄好了。”

　　天师府的道士们重新退回人群当中，张继御冷眼看着秦宇，说道：“请吧。”

　　秦宇看了眼前面的大师阶，随即再将目光转到张继御的脸上，半晌之后，目光收回，嘴角扬起，径直朝着大师阶走去。

　　一脚踏在第一块石阶上，秦宇双眸却是闭了起来，好像在感受着什么，而现场的气氛瞬间变得凝固，近千人的场合，却是无一人说话，所有人的目光都紧紧盯着场中的秦宇。

　　半晌之后，秦宇双眸依然紧闭，但却朗声念道：“贪狼顿起笋生峰，若是斜枝便不同。斜枝侧顶为破面，尖而有脚号乘龙。”

　　秦宇这话一出口，张继御和柳杨富的脸上同时露出震惊之色，两人相互对视了一眼，都从对方眼中看到了不可置信之色。

　　“脚下横拖为带剑，文武功名从此辩。横看是岭侧是峰，此是贪狼出阵龙”秦宇的声音继续，而也就在这时，他的双眸睁开，眼中闪过一道亮光，目光看向众人，说道：“这块石阶所处的区域风水应该就是撼龙经上有名的贪狼出阵。”

　　“贪狼出阵，想必大家都听说过，而上面这两句诗便是撼龙经内关于贪狼出阵的风水描写，如果贪狼两脚围向本身，则出文官，而如果两脚横拖给剑状，主出武贵，这是一处极佳的风水之地。”

　　在场的大部分都是玄学界的人，秦宇这么一说，众人也就明白了，秦师傅这是判读出，这块石阶所在区域的风水为贪狼出阵。

　　贪狼出阵，这在风水界当中，是一个极佳的风水宝地，贪狼主文贵，但贪狼星有一个很大的特点，那就是隔代发，所以，贪狼适合成为祖山，一般选择贪狼地为葬地的，都是埋葬的祖先。

　　要速发，莫贪狼，这句话已经说的很清楚了，所以，一般的风水师傅给普通人家挑选阴宅的时候，并不会挑选贪狼之地，就是因为贪狼之地对后人回馈的非常晚，起码都要百年以后，所以，贪狼之地一般是那些大富大贵的人家选择的。

　　提起贪狼地形，实际上在历史文人中也是大大的有名，大文豪苏轼的《题西林壁》中的起始句“横看成岭侧成峰”，实际上就是从撼龙经内对贪狼出阵地形的描绘“横看是岭侧是峰”这句诗引申过来的。

　　这里，就要讲到古代的一个特点了，在古代，不是所有人都拥有读书写字的机会的，那时候生产力低下，很多时候，一个村子有那么一两位认字的先生就很不错了，而作为一位风水师傅，那肯定是要会认字和写字的，所以，古代的许多风水师傅，实际上也都是一些书生，这些书生年轻的时候没有能考取上功名，又手无缚鸡之力，最后只能是选择成为算命、风水先生，好赚点钱糊口养家。

　　所以，古代的很多文人，在某种程度上都可以算是入门级的风水师，而作为大文豪的苏轼自然也不例外，苏轼自幼便喜好山水，写下的题西林壁这首诗，借用了撼龙经的原话，也在某种程度上说明，风水如雾里看山，似露非露，横看侧视，角度不同，形象迥异，地理地貌便也不同。

　　回到正文，此刻所有人的目光都转移到了张继御的身上，秦宇说的对不对，还得张继御来回答。

　　“那么，到底是主出文官还是武贵？”张继御面无表情的问道。

　　嘶！

　　在场的人听到张继御的话，全都倒吸了一口凉气，竟然真的被秦师傅给猜准了，这块石阶所处区域的风水真的是贪狼出阵。

　　贪狼出阵分两种，一主文官，而主武贵，在场的人都是有一定的风水底子的，张继御的问话所潜藏的意思他们都明白。

　　“嗯，这石阶纹路略有些毛糙，以横向为主，横为武，竖为文，应该是贪狼出阵风水，但主出武贵。”秦宇沉吟了一会，答道。

　　在秦宇回答的时候，凌帝也再翻看手里的文件，眼中不时有精光闪过，等秦宇说完之后，却是接口道：“第一块石阶是出自开封周边，此地风水为贪狼出阵，山上有一墓地，为开国中将张将军太祖之墓，此地位于贪狼出阵之正面，经此验证，此地主武贵。”

　　凌帝念完之后，现场有短暂的沉默，随即就爆发出一阵热烈的掌声，秦宇，用他的判断已经得到了大家的认可了。

　　仅凭一块石阶，就推断出贪狼出阵的风水格局，这份本事，就是一般的风水大师都不一定能做到，要知道贪狼出阵是一个隔代发的风水局，而隔代发的一个特点就是磁场不明显，也就导致了判断难度的增加。

　　判断准了第一块石阶，秦宇脸上却是没有任何的得意之色，这本就是在他的意料之中，虽然他先前面对林秋生的担忧询问，只是说尽力而为，但实际上，秦宇的心里却是有着百分之九十以上的把握。

　　而秦宇的所有把握，都是来自于诸葛内经，准确的说，是完整的诸葛内经。

　　在诸葛内经的下半部，记载了一种术法，叫做望气之术，这是成为六品风水宗师之后才能学习的一种术法，望气之术的作用是，窥一斑而知全豹，是六品风水宗师的看家本事。

　　风水宗师，往往看一山脉，便知道该山脉的风水如何，有什么风水宝地，结什么玄，靠的就是这望气之术，所谓望气，这气指的就是气场。

　　气场是无形的，风水师的修炼，就是从感应气场，到理解气场，再到看见气场，这是三个阶段，当然，这三个阶段都是为了最后改变气场而做的准备工作，相比起感应和理解，看，这样的直观行为，自然是要高级的多了。

　　原本，秦宇还真不敢答应张继御的赌约，但是在先前的时候，他的目光扫到那些大师阶的时候，无意识的运转起望气之术时，结果却发现竟然有用，这一发现让他欣喜若狂，当然，脸上却是不动声色的。

　　有了望气之术的帮助，秦宇就等于是开了作弊器，别说是三十块石阶了，就是三百六十块那也不是问题啊，当然望气之术也不是对所有的东西都有效的，但对于山水石块，这类靠时间斗转，沧桑变化而形成的，那是一用一个准。

　　所以，很不厚道的说，从大师阶抬上来之后，所有发生的一切，张继御的突然打断，到后面的赌约，这些，都是秦宇设计好了的，张继御不过是往秦宇设计好的套里钻罢了，而且还是心甘情愿的钻进去。

　　可怜的张继御并不知道这一点，这也注定了今天的他和天师府都要成为悲剧的对象。

　　第一块石阶判断准确，秦宇没有耽搁多少时间，继续朝着第二块石阶踏去，同样的闭目开口说道：“既有缠龙贴护身，不许鬼山空散漫。鬼山真去投江海，真龙气绝散漫多。这一块石阶的风水如果没有猜错的话，就是龙贴身鬼官格局。”

　　……

　　沿滨山庄的门口，此时站着一位白发老太婆和一位年轻的姑娘，此时年轻姑娘那柔美的脸庞浮现一丝犹豫之色，朝着白发老太婆说道：“奶奶，要不就算了吧。”

　　“哼，小夕，你就是心肠太软了，这事情不能就这么算了，害的你受伤调养了一个月，而且差一点就境界倒退，这笔账必须要算。”白发老太婆冷声道。

　　“可是奶奶，这事情也不怪他，是小夕我自己太倔强了，明知道不行还妄图尝试。”苏小夕解释道。

　　“什么倔强，小夕，按照你说的，这秦宇明知道你们的实力是不可能跨过去的，却还布下这样的局，这不是故意卖弄，还能是什么，总之你不要管了，既然已经来了，奶奶是肯定要为你出这一口气的。”

　　白发老太婆阻止了苏小夕还要说的话，目光看向山庄上面，道：“咱们上去吧，按照时间，秦宇的大师宴应该已经快要接近尾声了，这时候上去却是最好。”

　　苏小夕看着自己奶奶坚决的神情，也知道自己不可能劝的了奶奶了，奶奶的脾气就是如此，一旦认定了的事情，谁也劝不了，不然也不会大老远的从南疆过来。


第888章 吐血吐到你昏迷

　　“这一块石阶倒是有趣，是平地风水，如果我没有猜错，这石块所埋之地，原本乃是一片水域，后来水域干涸，而这石阶从水里露出来，接受日晒雨淋，至于这石阶所在的风水，则是断水绝孙地。”

　　当秦宇踏上第三十块石阶之后，所有的人的神经都变得紧张起来，三十六石阶，前面二十九块秦宇竟然一块不错，全部说对了，也就是说，只要这第三十块石阶的风水说正确了，秦宇这一次的大师阶就算是通过了。

　　然而，当秦宇朗朗说出这第三十块大师阶的风水判断之后，所有人的目光都看向了张继御，而不是看向拿着答案的凌帝，因为这第三十块石阶就是天师府提供过来的，到底秦宇的判断对不对，张继御心里肯定是有数的。

　　所有人都想第一时间从张继御的表情变化得到结果，然而，让所有人失望的是，张继御的脸上没有一丝的神情变化，就好像一张千年不化的冰山一样，永远是那么一个表情，这个表情从秦宇踏上第五块大师阶开始，到现在半个多小时过去，一直都没有变过。

　　“第三十块石阶，名为断水绝孙地……秦师傅判断正确。”凌帝的声音缓缓传出，半晌之后，全场爆发出雷鸣般的掌声。

　　“秦大师真是厉害，哈哈，三十块石阶全部猜中，大师阶已经通过了，这一回道协和天师府的人估计得气死。”

　　“活该，谁叫他们居心不正，想要破坏秦大师的大师宴，这些都是他们自找的。”

　　玄学会的人此刻全部都幸灾乐祸的看向天师府和道协的人，柳杨富脸色是面如死灰，望着还站在石阶上秦宇，此刻心里涌现浓浓的后悔之意。

　　“无量天尊，还是掌门师兄有远见，这一次幸亏咱们没有插手秦宇和天师府之间的争斗，天师府这一次的面子是彻底丢进了。”玉清真人念了一声道号，感叹道。

　　“丢面子是小，别忘了天师府和秦宇的约定，大师宴本就是为的是气运，一旦赌约形成，龙虎山的气运却是有一成要被秦宇给夺去，如此以来，秦宇此子，气运已成，日后前途无量啊。”玉虚真人神色变幻不定，最后目光落在杨柳富的身上，“玄学界三大势力排名，也许日后就要调换了。”

　　“奇怪，这张天师怎么表情没有一点的变化？”

　　“我估计张天师此刻肠子都悔青了，别忘了先前人家秦大师和张天师之间的约定。”

　　此刻，称呼秦宇为大师的人是越来越多了，而张继御的面无表情也引起了越来越多的人好奇，包括天师府的那群道士。

　　“天师？”一位天师府的老道，小声的在张继御的身边喊道。

　　然而，依然是没有回应。

　　“天师，您没事吧。”老道看到张继御没有回答，有些担忧的问道。

　　“天师，就算这一次失败了，也不代表什么，咱们天师府传承千年，又岂是他秦宇一人可以比的。”一位老道拍了拍张继御的肩膀，安慰道。

　　然而，他这一拍，张继御的面色突然急骤变化，瞬息之间变得苍白无比，再然后就听得“噗”的一声，一口鲜血从张继御的口中喷出。

　　“天师，您怎么了？”

　　“天师！”

　　天师府的道士一看自家天师吐血了，纷纷围了上来，脸上露出担忧的神色，当然，全场所有人的焦点也同样在这在一颗被张继御给吸引了。

　　一口鲜血喷出，张继御整个人就好像苍老了十几年，所有人的面色都变得古怪起来，他们很快便醒悟过来，张天师这是气急攻心，硬生生的被气的吐出了一个心血。

　　然而，事情并没有随着张继御的这一口鲜血吐出而结束，秦宇冷冷的看着张继御，丝毫不为所动，相比起他当初的全身骨头粉碎，张继御不过是才吐出一口鲜血而已。

　　继续一脚踏出，秦宇的声音再次吸引了场上所有人的注意。

　　“这一块石阶的风水名为九子抱棺，虽然对后人在功名利禄上面没有多大的帮助，但可以让家族壮大，人丁陡增。”

　　“噗！”张继御还未稳住，听着秦宇这一句话，又是一口鲜血喷出。

　　“这一块石阶的风水……”

　　“噗！”

　　……

　　最后六块石阶全部判断准确，无论这些天师府的人如何劝说，张继御依然是一次吐出一口鲜血，连着吐了六口。

　　实际上，当秦宇踏上第三十三块石阶的时候，那些天师府的人便已经察觉出来了，自家天师会吐血，和秦宇对大师阶的判断有关，当时便有几个天师府的道士想要上前来阻止秦宇。

　　然而，这些天师府的道士还没有接近，便被许言带着许家的长老给拦住了，场上的所有人也都面带惊骇之色的看着秦宇，他们没有想到秦大师竟然也是这么的狠，这是打算和天师府彻底不死不休的局面了。

　　六步落下，秦宇走下大师阶，目光环视全场，这一刻的秦宇，整个人的气势可以说是达到了巅峰，道协和天师府的这群人，没有一位敢和秦宇的视线对视，全部是在秦宇的目光看过来的这一瞬间，微微低下了头。

　　“三十六块大师阶全部判断准确，这份成绩，几百年来都是绝无仅有的，秦大师的大师称号名副其实，恭喜秦大师。”

　　林秋生看了眼面色惨白的张继御，他不明白秦大师为何会对张继御下这么狠的手，丝毫不留情面，但事情既然已经发生了，他只能选择支持秦大师。

　　林秋生这一开口，现场大部分人才从惊骇之中清醒过来，想到林秋生刚刚话里的意思，一个个脸上又是露出震撼之色。

　　三十六块大师阶全部判断准确，这样的成绩，在玄学界已经是几百年没有出现过了，单凭这一成绩，秦大师的大师称号，谁也不能否认。

　　“恭喜秦大师顺利通过大师阶。”也不知道是谁带头鼓掌，整个现场除了道协和天师府的人，其他所有人都鼓起掌来，而道协和天师府的这些人，则是孤零零的站在原地，显得有些不知所措。

　　“张继御，按照咱俩的赌约，现在你该履行赌约了。”秦宇脸上露出笑容，离开大师阶，朝着天师府的人所在的方向走去。

　　“秦宇，你不要欺人太甚了。”一位天师府的老道看到秦宇走近，怒骂道。

　　“我欺人太甚？”秦宇的目光横扫在这老道身上，那眼里的寒光让得老道冷不禁打了一个寒颤，往后微微缩了一下脖子。

　　“要想人不知，除非己莫为，你以为，你们天师府做的龌蹉事情我心里不清楚吧，我现在不过讨回一点利息罢了。”

　　秦宇看到老道龟缩了，脸上露出嘲讽的笑容，目光重新落在张继御的身上，“怎么，堂堂的张天师是要食言了吗，是要砸了你们天师府张天师这面金字招牌吗？”

　　“我天师府做事光明磊落，秦宇，别以为你通过了大师宴，就可以污蔑我天师府。”老道愤慨地骂道。

　　张继御此刻双眼是死死的盯住秦宇，眼里却是卷起了惊涛骇浪，秦宇先前话里的意思天师府的其他人不理解，但是他心里却是有数，他知道秦宇话里指的是什么？

　　“难道是师傅的身份被他给认出来了？”感觉到秦宇投射过来的冷笑目光，张继御越发觉得自己的判断没错，秦宇肯定是知道了自己师傅的身份了。

　　“是啊，先前张天师你可是信誓旦旦的拿张天师三字打的包票，现在是张天师你完成赌约的时候了。”现场之中，估计除了莫咏星不鸟这什么道协和天师府，另外一个完全是站在秦宇这边，丝毫不给道协和天师府面子的，那就只有许家了，而此刻说话的便是许言。

　　许言这话一出，张继御的脸色又是难看了一分，神色变幻不定，而所有人在这一刻，都将视线投在张继御的身上，等待着张继御的决定。

　　良久，张继御的神色却是恢复了平静，似乎有了决断，而所有人在这一刻，都用期待的目光盯着张继御的嘴唇。

　　“本座代表龙虎山天师府，恭喜秦大师顺利通过大师阶。”张继御目光炯炯的盯着秦宇，一字一顿地说道。

　　这句话说完，全场一片寂静，天师府的人一个个面沉如水，而其他人则是不知道是该叫好还是该鼓掌，要是较好的话，没准会因此被天师府的人给记恨上。

　　“哈哈，好，我也代表湘南许家，祝贺秦大师顺利通过大师阶。”别人怕天师府的记恨，许言可不在乎，在张继御的话音落下，全场陷入沉寂的时候，直接是打破了这份沉寂。

　　“阿弥陀佛，老衲代表光孝寺，祝贺秦大师顺利通过大师阶，大师宴圆满举办。”紧随其后的是智珠大师。

　　“我代表玄学会广州分会全体成员，祝贺秦大师大师宴圆满举办。”

　　当林秋生说完之后，天师府那边突然一阵骚动，秦宇目光扫视过去，那张继御又是一口鲜血喷出，整个人终于因为气火攻心，直接昏厥过去了……


第889章 彪悍的苏婆

　　“才昏过去而已，和天师府的债，以后还有的是时间算。”秦宇冷笑了一声，收回了目光。

　　有着许言还有林秋生他们的带头，其他的势力也纷纷朝着秦宇恭贺起来，大师宴到这里就算是圆满落幕了。

　　而这一次秦宇的大师宴，必将在一段时间内，会成为整个玄学界的谈资，尤其是和道协还有天师府的这两次赌约，更是会被在场的众人广为流传。

　　不少玄学界的人看着面前的这位年轻人，心里纷纷感叹，如此年纪成就风水大师，这位年轻人不再只是冠以千年不世出的天才称号了，而是有着真正令人敬畏的实力了。

　　这一次的天师府和道协就是最好的例子，成就了眼前这位年轻人名声远扬的踏脚石。

　　“好了，秦大师的大师宴到这里圆满落幕了，时间也到中午了，山庄已经给大家安排好了午餐……”林秋生笑着对众人说道。

　　“等等！”

　　然而，就在此时，一道苍老的声音却是在山庄门口处方向传来，听到这声音，所有人的目光都朝着那边看去，不过，有两位老者听到这声音，却是愣了一下，随即双双对视了一眼，脸上露出尬尴的神色，“这位怎么来了？”

　　这两位老者不是别人，正是从英国远道而来的钱老还有英国风水协会的会长张景天。两人对视了一眼，苦笑着摇了摇头。

　　而此时，在众人的视线当中，山庄门口方向走来了一位老太婆和一位年轻姑娘，被这么多人的视线注视着，脸色微微有些发白，而那位白发老太婆神情却是不变，似乎丝毫不在意被这多人给注视着。

　　秦宇的目光落在年轻姑娘的脸上时，也是微微愣了一下，随即却是眉宇微微皱起，这年轻姑娘他当然认识，正是在英国的那位苏小夕，这位倔强的女孩给秦宇留下的印象也是很深。

　　“你是谁？”林秋生的目光落在那位白发老太婆身上，皱眉问道。

　　“你们谁是秦宇？”老太婆直接无视了林秋生的问话，目光在人群中扫视了一眼，朝着身边的苏小夕问道，“小夕，告诉奶奶，哪个是秦宇。”

　　“噗，不会是秦宇祸害了人家姑娘，现在姑娘的长辈找上门来了吧。”莫咏星听到老太婆的话，却是目光充满戏谑的看向秦宇。

　　“不说话没有人把你当哑巴。”莫咏欣横了自己弟弟一眼，俏眉一挑，莫咏星便立刻的闭上了嘴巴。

　　“秦宇，你认识那女孩？”让自家老弟闭嘴了之后，莫咏欣朝着秦宇问道。

　　“认识，在英国认识的，是一个很倔强的女孩。”秦宇说这话的时候，脸上露出一丝钦佩的表情，他这话让得莫咏欣把好看的眉宇给皱了起来。

　　“这么说，你对她的感觉还挺好的喽？”

　　“挺好的，呃……不对啊。”秦宇回答了之后，突然反应过来，转头看了眼莫咏欣，莫咏欣这话里听着怎么有一股其他韵味，不像她平时的说话风格。

　　“这女孩叫苏小夕，我去英国的时候，英国那边风水协会再举办一次交流赛，都是那边的年轻一辈参加的，而我恰好担任当时的评委，给出了一个风水阵法，以当时那些年轻人的境界，是没法闯过全关的，不过苏小夕这女孩很倔强，就算是知道闯不过还要硬闯，最后被反噬受了重伤。”秦宇连忙解释说道。

　　“哦，原来是这样，不过你不必跟我解释的。”莫咏欣淡淡地答道。

　　秦宇听了莫咏欣这话，却是有些尴尬的搔了搔头，哪还有先前对付张继御的那份气势，看着就像是一个腼腆的小男生一样。

　　确实，他是没有向莫咏欣解释的必要的，要是莫咏欣是他的女朋友那还好，可莫咏欣并不是，但不知道怎么的，自己下意识就直接开口解释了，似乎是生怕莫咏欣会误会。

　　“好了，我估计这苏小夕的奶奶，是替她孙女报仇来了。”莫咏欣说完这句话后，将头转了过去，在秦宇看不到的方向，红唇小嘴微微翘起，白皙的脸庞挂上一抹甜蜜的笑意。

　　“我就是秦宇。”秦宇也知道对方是来找自己的，当下一步跨出，走到了苏小夕和她奶奶的面前。

　　“你就是秦宇？”苏小夕的奶奶目光在秦宇身上打量了一会，才道：“长的也就这个普通样。”

　　听了苏小夕的奶奶对自己的评价，秦宇脸上露出一丝苦笑，对方倒真是不客气。

　　“苏婆，你怎么来了？”

　　在秦宇走出来的时候，钱老和张景天两人也是跟着走了过来，张景天朝着苏小夕的奶奶问道。

　　“我怎么不能来了，小张，你还好意思喊我苏婆，小夕去你那里，受了这么重的伤，你就不给我一个交代，怎么，你是不是也想拍这位所谓的不世出的天才的马屁，想要着提前抱人家的大腿。”

　　苏小夕的奶奶说话十分泼辣，是让张景天一下子尬尴的站在原地，不知道该说什么了。

　　“苏大姐，你误会张会长的意思了，当天的事情，谁都没有想到小夕会这么冲动，就算张会长想要阻止都来不及了，最后还是秦大师反应及时，将小夕给救了下来，不然只怕小夕受的伤更加的严重。”钱老看到自己好友被苏婆给说的哑口无言，连忙开口解释道。

　　“好了，事情到底是怎么样的，我已经知道了，不需要你来说。”苏婆打断了钱老的话，目光落在秦宇身上，“如果不是他摆出那破阵，小夕也不会受伤，明知道小夕他们不可能通过，还摆那阵，这是想要借机显摆一下自己的实力而已，我不找他算账，我找谁算账。”

　　“苏婆？”站在秦宇身后不远处的许言，听到苏婆和钱老两人的对话，眉宇微微皱了起来，这个名字他似乎有些耳熟，好像曾经听谁提过，当下不禁在心里回想起来。

　　“包老头，你有没有觉得这苏婆两字有些耳熟啊。”范老朝着包老问道。

　　“耳熟，没有。”包老摇了摇头，他确信他是第一次听到这个称呼。

　　“我怎么觉得苏婆这个名字这么耳熟呢，你让我好好想想，我肯定在某个场合听过这个名字。”范老皱起了眉头，一个人陷入了沉思。

　　“张天师，你醒醒，有人来找秦宇的麻烦了，哈哈，秦宇这回是要有大麻烦了。”

　　另外一边，柳杨富看到苏婆的出现，先是惊愕，随即就是狂喜，他知道苏婆的身份来历，如果苏婆真的是找秦宇麻烦的话，那这一次真的是有好戏看了。

　　“废话不说了，叫秦宇的小子，我现在给你两个选择。”苏婆目光看向秦宇，“第一个选择，被我打伤，比小夕重两倍的伤势，这一次的结就算过了。”

　　“对不起，恐怕我不会选择这个。”秦宇表情不变，淡淡地答道。

　　“我也知道你肯定不会选择这一个，那么第二个选择。”苏婆看了眼自己的孙女，表情终于变得有些柔和了点，“虽然你让我孙女受伤了，但看在你天赋还算不错的份上，如果你愿意追求我孙女，并且让我孙女答应了，那么我就可以揭过去，不找你算账。”

　　苏婆这话一出，不仅是秦宇脸上露出惊愕的表情，苏小夕、张景天、钱老，还有在场的其他人全部都神情变得古怪，尤其是柳杨富，由狂喜变成错愕。

　　“咳咳……”秦宇也只能以咳嗽来掩饰自己的尬尴了。

　　“奶奶，你胡说什么呢？”苏小夕也是因为自己奶奶的话，俏脸飞上一抹红晕，急道。

　　“我胡说什么，你这丫头心里想什么我还不知道吗，自从英国回来，你就经常会一个人发呆出神，这样的情况以前可从来没有过，奶奶我是过来人，自然知道这代表着什么。”

　　苏婆对自己的孙女那态度是一万个不同，很是温柔，“小夕你的性格和我很像，眼高于顶，年轻一辈那些境界比你低的你都看不上，而这小子，虽然长的不怎么样，但天赋还算过得去，倒也配的上你。”

　　苏小夕本就是俏脸充满了红晕，被自己奶奶这么一说，那更是红的像一个熟透了的苹果，还微微抬头看了眼秦宇。

　　“奶奶，你不要说了，秦师傅是有女朋友的，再说了，我现在又不想谈这个。”

　　“有女朋友了？”苏婆听到自己孙女的话，有些惊讶的看了眼秦宇，用带着质疑的口吻说出了一句让秦宇差点吐血的话来，“长的这样也能找到女朋友？”

　　“算了，有女朋友没什么，只要没结婚，还是可以分手的。”苏婆一挥手，直接说道。

　　“姐，看到了没，我说的没错吧，秦宇惹下的桃花债，现在人家长辈找上门来了，我早说了，这世上就没有不偷腥的男人。”

　　“是嘛？”莫咏欣抬头冷眼看着自家的老弟，“既然秦宇会偷腥，那为什么对于我这主动送上门的却没有兴趣呢，你这话的意思，是你姐我不如这个叫小夕的女孩咯？”


第890章 苏婆的来历

　　“苏婆，你的这两个选择我都不会去选。”经过了短暂的惊愕之后，秦宇淡淡地答道。

　　“哼，不选择，那就别怪我欺负后生晚辈了。”苏婆神情一下子冷了下来。

　　而听到秦宇的回答，苏小夕既松了一口气，但同时心里也有着一缕失落的情绪浮现，缓缓的低下了头。

　　“老人家，如果你是来祝贺秦宇大师宴圆满落幕的，我们很欢迎，但如果你是来捣乱的话，我们只能请你出去了。”一旁的李卫军开口了，朝着边上的夏经理使了一个眼色，夏经理自然明白自家老板的意思，手一挥，几位工作人员走到了苏婆和苏小夕的身边。

　　“怎么，这是要占着人多欺负我们祖孙两女流之辈喽。”苏婆突然笑了起来，只是，苏婆这笑声传到秦宇的耳中，让得秦宇的神情一下子变得警惕起来，一股危险的直觉从他的心底油然而生。

　　“小心！”

　　就在这时候，苏婆的手突然一扬，秦宇突然朝着那几位工作人员喊道，同时手下的动作也不慢连着几指朝着几位工作人员的身上走去。

　　啪！

　　几声爆裂声传出，在这几位工作人员的胸口处，都出现了一丝绿色的液体，再然后，一条被戳穿的虫子掉落在了地上，而这几位工作人员却是一点反应都没有。

　　“苗疆蛊术！”秦宇双眸一凝，目光紧紧盯着苏婆，同时手一挥，示意那几位工作人员先离开。

　　“苗疆来的？我可以确定我肯定是听过苏婆的名号了，只是一时之间为何还有些想不起来呢？”范老搔了搔头，有些着急的自语道。

　　“不会是你以前的老相好吧，老范。”包老笑呵呵地说道。

　　“去你的，要是我相好，我能记不起来嘛。”范老白了自己这多年好友一眼，没有再理会包老的玩笑，认真思考起来。

　　“杀我的虫蛊，小子，你真是好样的。”苏婆面色一冷，朝着身边的苏小夕说道：“小夕，你先退后。”

　　“奶奶！”苏小夕着急的劝道：“我的事情真的和秦师傅没关系，咱们还是离开吧。”

　　“我叫你退后。”

　　苏小夕被自己奶奶那冷冷的眼神给扫过，不禁面色一变，但最后还是乖乖的朝后面退去，苏小夕清楚，一旦自己奶奶露出这幅神情，那就是已经做了决定，谁劝都没有用了。

　　“小子，你很有种，已经是十几年没有人敢杀我的虫蛊了。”苏婆突然露出一个笑容，老脸上皱纹伸展开，秦宇只看了一眼，便明白，这位苏婆年轻时候必然也是一位美女，这一笑起来，依稀有几分苏小夕的模子。

　　“不过这些虫蛊只是最低级的，不要以为能对付我这些虫蛊就没事情了，我可以告诉你，你现在已经中了我的虫蛊了，只要我一下令，你就是立刻毒发生亡。”

　　苏婆突然放声大笑起来，笑声之中充满了得意，而她的话，却是让得林秋生几人，面色陡然大变。

　　苗疆蛊术最厉害的地方，就是在于无声无息，一般人很难察觉，这也是苗疆蛊术最让人忌讳的地方，随时都有可能着了对方的道。

　　“现在，我再次给你一个机会，只要你答应和你那女朋友分手，然后追求我家小夕，我就放过你。”苏婆看向秦宇，说道。

　　“不好意思，我这人最不喜欢的就是被人威胁着做事情。”秦宇笑了笑，一直放在身侧的左手却是伸了出来，而在他的手心之中，有着一条黑色的虫子，不过一个手指节的长度。

　　“怎么可能，你怎么会抓到黑灵的。”看到秦宇手中的黑虫，苏婆脸上的表情从得意变成震惊，目光带着不可思议的神色看向秦宇。

　　“这有什么不可能的，蛊术再厉害，也并不是真正做到无声无息，只要心里有了防备，稍加注意，自然就可以发觉。”秦宇很是随意地答道。

　　然而，在秦宇的心里，却也是给自己摸了一把汗，如果不是追影的提醒，他这可能真就要着了道了，也该这黑虫倒霉，竟然想要钻进他的手心，那里可是追影的地盘，自然就被追影给发现了，这才引起了秦宇的注意。

　　“不可能的，以你的修为怎么可能发现黑灵？”苏婆到现在都依然不敢相信眼前看到的这一幕，黑灵的厉害她自己在清楚不过了。

　　“黑灵？”一直在思考的范老，听到这话，突然一下子大声喊了出来，“我知道她是谁了！”

　　范老这一声大嗓门，可把不少人吓了一跳，在场所有人的目光，唰的一下转向范老，全部盯住了他。

　　“老范，你这一惊一乍的干什么呢，又知道什么了？”包老有些不满地说道，他离着最近，也是第一个被吓到的。

　　“我知道这苏婆是谁了，包老头，这事情有些棘手了。”范老也不跟包老详细解释了，直接是从人群中走出来，来到了秦宇的跟前，看着苏婆，说道：“原来是南疆的苏大姐，真是失敬了。”

　　范老的态度摆的很低，这让秦宇有些古怪的看了眼范老，这苏婆年纪也就和范老差不了多少，而且对南疆控蛊的人，中原地区玄学界的人都是很看不起的，范老这样的态度，让他有些意外。

　　“你是谁？”苏婆目光落在范老身上，狐疑的问道。

　　“苏婆，我师傅名讳是严子飞。”范老答道。

　　“严子飞？你是严师傅的徒弟，怪不得认得我。”苏婆脸上露出一丝回忆之色，似乎是想起了范老的师傅，态度变得和蔼了一些，脸上露出一个笑容，“既然是严师傅的徒弟，那你现在就帮我把这小子给打伤。”

　　“苏婆，咱们有话好好说，秦宇和你之间应该是有所误会，还希望苏婆看在我师傅的面子上，先让秦宇把大师宴举办完成，然后咱们再好好谈谈。”

　　范老看了秦宇一眼，老脸抽搐了一下，别说他不会和秦宇动手，就是真的动手，也不一定是秦宇的对手。

　　经过先前柳杨富那一幕，范老已经明白，秦宇现在的实力是超过了他了，因为他也只是比柳杨富强上那么一点，要想靠着气势让柳杨富吐血，范老自认自己还是做不到的。

　　“给你师傅面子？”苏婆冷笑了起来，“要是这秦小子和你沾亲带故，我还真会给严师傅面子，如果不是的话，又关严师傅什么事情，好了，你不想动手我也不为难你，现在就给我让开，这小子杀了我的黑灵，必然要给黑灵偿命。”

　　“黑灵，苏婆，我也知道了。”同样在，站在一旁思考的许言，也终于想起了苏婆的身份，表情和范老一样变得有些着急，快步的走了过去。

　　“秦大师，我有事情要和你说一下。”许言给了秦宇一个眼色示意，把秦宇拉到了一旁。

　　“少主，这苏婆的来头不小，如果可以的话，还是不要和她结怨了。”许言低声的在秦宇耳侧说道。

　　“什么来头？”秦宇有些疑惑的看了眼许言，似乎这范老还有许言都对那苏婆很忌惮，这倒是让他觉得有些奇怪了，要知道，就算是面对道协和天师府，许言都丝毫不放在眼里，难道这苏婆的来历会比道协和天师府还要大？

　　“这苏婆本身没什么，虽然在苗疆名气不小，但是在咱们中原地区也没多少名气，最主要的是，苏婆身后的那位，那才是真正的恐怖。”许言组织了一下措辞，继续说道：“苏婆的身后，有一位六品宗师的存在，而且不是一般的六品宗师。”

　　“许族长，能不能详细的说说？”听到苏婆身后有一位六品宗师，秦宇眼中闪过一道精光，继续问道。

　　“这事情也是很多年了，得从六十年前说起了。”许言给秦宇解释了这其中的隐秘，秦宇也终于知道这位苏婆的来历了。

　　六十年前，南疆出了一位玩虫的少女，这少女年纪不大，但论蛊术，在苗疆年轻一代却是难逢敌手，后来少女不甘呆在南疆，便来到了中原，挑战中原玄学界的年轻一代，结果却依然是无一败绩。

　　一时之间，南疆少女的风头可以说堪比现在的秦宇了，而且因为对方是女孩，所以，倒不像秦宇这样，更多的是被人嫉妒，当时许多玄学界的俊彦，都对南疆少女有好感，天赋高而且人又漂亮，追求的人自然也就多了。

　　只是，这南疆少女眼高于顶，面对不少玄学界的青年才俊的追求，丝毫不为所动，直到另外一位年轻男子的出现。

　　那位年轻男子的来历很神秘，玄学界很少有人知道，不过当时玄学界出了一个败类，那时候的社会没有现在那么稳定，为了铲除这个败类，玄学界不少人都出手了，可最后，却是被那年轻男子所斩杀了。

　　而南疆少女，在听到一个年纪和自己相仿的男子竟然杀掉了那位玄学界的败类，一时间争胜的心思又起了，便到处寻找那位年轻男子，最后还真被她找到了。


第891章 蛊术

　　只是那苗疆少女最后却是不敌那位来历神秘的年轻男子，南疆少女终于尝到了第一次失败的滋味。

　　然而，苗疆少女虽然输了，但并没有因此就垂头丧气，反而重新燃烧起斗志，每隔一段时间便去找那年轻男子比试一次，这样的情况一直持续了三年。

　　三年之后，少女年满二十，都说苗女早怀春，那苗疆少女在三年来的挑战之中，发现自己竟然爱上了那位年轻男子，在苗疆那边，苗女不像中原地区的女子那么害羞，他们敢于追求自己的爱情。

　　于是，苗疆少女在一次和年轻男子挑战中失败之后，是直接向这位年轻男子表白了自己的爱意，只是，却是被对方拒绝了。

　　被拒绝了之后，苗疆少女并没有就此放弃，而是一直跟着那年轻男子，哪怕对方毫不理会她。

　　当时这事情可是引得不少年轻俊彦捶胸顿足，他们心中的女神看不上他们也就罢了，女神主动去追求对方，还被对方毫不犹豫的给拒绝了，这叫什么事情。

　　这样的情况持续了差不多有一年多的时间，后来，那神秘的年轻男子突然消失了，整个玄学界都没有他的踪迹，苗疆少女在苦苦寻找无果之后，一时心灰意冷，返回了南疆，从此没有踏出南疆半步。

　　当然，事情到这里并没有结束，五年之后，神秘年轻男子再次出现在玄学界人的视线中，而苗疆少女得到消息之后，再次从南疆出来，不过和以前不同的是，这一次苗疆少女并不是出来追求年轻男子，而是要杀了那年轻男子。

　　只是，消失了五年之后，年轻男子的实力更高了，达到了一个恐怖的程度，虽然苗疆少女这五年来潜心修炼，但她和年轻男子之间的实力差距也只是越来越大，根本就不可能杀的了年轻男子。

　　杀不了年轻男子，苗疆少女心灰意冷之后，就打算重新回到南疆，从此呆在南疆深山之内，就此终老，然而，就在这时候，玄学界爆出了一条惊人的消息，而这消息，和那年轻男子有关。

　　消息是从哪里传出来的没有人知道，而这消息的内容，却是让整个玄学界都震惊了，按照这条消息所说，神秘的年轻男子并不是真正的年轻人，而是一位六品宗师，不过是因为在修炼某种术法，而导致容貌改变，恢复了年轻时候的样子，实力也同样是大减。

　　除了这条消息，另外还有一张画卷，画卷上的是一位民国时期的男子画像，画像里的男子很年轻，然而，这并不是关键，关键是，画像里的男子和那位神秘的年轻男子长的一模一样。

　　这一张画像的出现，让所有人明白，这位年轻男子并不是当代人，而是一位已经百岁以上的老人了，最后，再加上不少玄学界中人的调查，也终于查出了画像里男子的身份：民国时期的一位风水大师。

　　这位民国时期的风水大师在当时也算是天才级别的存在了，三十岁出头便成为了五品大师，然而，在四十岁之后，这位天才级的风水大师突然消失了，在玄学界蒸发了一样，再也没有出现过。

　　事情的真相大白了，这位风水大师，在成为了大师境界之后，并不是真正的人间蒸发了，而是在修炼一种秘术，最终让自己做到了返老还童，重新变成了年轻时候的模样。

　　而苗疆少女知道了事情的真相之后，知道自己苦苦追求的情郎，竟然是一位年纪比自己爷爷还大的人时，羞愤无比，再加上苗女的烈性子，为了不沦为其他人的笑话，选择了自杀。

　　不过，苗疆少女最后却是没有自杀成功，被那位六品宗师给救了，也不知道那六品宗师给苗疆少女说了什么，让苗疆少女打消了自杀的念头，平静的回到苗疆，从此再也没有踏出苗疆半步。

　　当然，如果故事到这里就结束了的话，那么范老也不会对这苏婆这么忌惮了，秦宇已经猜出了这苗疆少女应该就是眼前这位苏婆了。

　　二十年前，苗疆十八寨中出了一位毒虫王，这毒虫王是真正的用虫高手，说到这里就得给大家普及一下苗疆的虫蛊之术了。

　　一提到苗疆蛊术，大家都想的是蜈蚣，射，毒蝎子之类的毒虫，但实际上，并不是所有的虫都是毒虫，也有一些虫是益虫，甚至还有治病的功效。

　　但是这位毒虫王，却只培养毒虫，而且都是剧毒无比的，这毒虫王野心很大，想要一统苗疆十八寨，而苏婆就是这十八寨中其中一寨的寨主。

　　以苏婆的脾性，自然是不可能答应的，但这毒虫王的实力确实是厉害，已经是五品巅峰境界了，苏婆不可能是对方的对手，在一次交锋中，苏婆中了毒虫王的虫蛊，眼看着性命就要不保。

　　然而就在这时候，那位六品宗师出现了，直接是将毒虫王给斩杀掉了，一时之间轰动了整个南疆，自然中原这边也有不少人得到了消息。

　　二十年的时间，对于一位六品宗师来说不算长，而且，当初那位六品宗师出现的时候，样子依然是那么的年轻，丝毫没有被岁月侵蚀的痕迹，所以，范老认为，那位六品宗师应该还在世上，这苏婆的背后靠着这么一座大山，还真是轻易不能得罪啊。

　　龙虎山和道协哪怕势力再大，但也没有六品宗师级别的巨头存在，至少明面上范老是不知道，所以，相比之下，范老更怕秦宇得罪苏婆，到时候引出苏婆身后的那位恐怖的存在，那就不妙了。

　　“原来是这么一回事。”

　　秦宇目光看向苏婆，从某个角度来看，这苏婆也算是一位苦命人了，竟然爱上了一位比自己爷爷年纪还大的人。

　　“范老，那苏小夕是……”秦宇突然想到了一个可能，既然苏婆和那位六品宗师之间有这么一段故事，那苏小夕难道是……

　　“这个就不知道了，苗疆那地方咱们这边很少有人过去。”范老摇了摇头，眼中也有些困惑，他知道秦宇话里的意思。

　　“范老，我明白了。”秦宇点了点头，没有再说什么，重新走到了苏婆的面前。

　　“小子，杀了我的黑灵，不管谁替你求情都没用。”苏婆冷笑的看着秦宇，长袍一甩，却是一道绿光从他的袖子中飞出，直奔秦宇的脑门而去。

　　秦宇和苏婆之间的距离只有那么一两米，这么近的距离，几乎就是在秦宇看到这绿光出现，刹那间便到了他的面前，根本来不及反应。

　　看到绿光射中秦宇的额头，苏婆脸上露出喜色，这一回算是成功了，中了自己这虫蛊，秦宇就别想逃脱自己的控制了。

　　“秦宇，刚刚射入你额头中的是我苗疆独有的三尸虫，专门吃人脑髓，只要我一发动，你的脑髓就会瞬间被它吸干，哈哈……”

　　苏婆笑的很得意，而她这话，却是让现场不少人不寒而栗，吃脑髓，这画面想想就让人觉得恐怖。

　　“遭了，这回秦宇肯定要听这老太婆的话了，没准要成为苗疆的上门女婿了。”莫咏星一拍大腿感叹道。

　　“如果真是这样，那也得这祖孙两人能活着回到南疆。”莫咏欣妙目闪过一道寒光，冷冷地说道。

　　“姐，你的意思是？”

　　“别忘了，现在是党统领的国家，而不是所谓的苗疆，更不是靠什么蛊术。”莫咏欣平静地答道。

　　“三尸虫嘛。”秦宇无所谓的笑了笑，看向苏婆，说道：“那你就试试吧，看看你那三尸虫能不能吃掉我的脑髓。”

　　“哼，你真以为我不敢吗？”苏婆面色一寒，阴沉地说道。

　　“我相信你敢，但是我也敢保证，如果秦宇额头内的那什么虫没有出来，你们祖孙两人，都不可能活着离开广州。”莫咏欣一步跨出，冷冷的声音吸引了所有人的注意，所有人都看向她，猜测起这位美艳的不像话的女人的身份。

　　“你就是秦宇的女朋友，怪不得秦宇不肯和你分手，长得倒确实不错。”苏婆的目光也同样看向莫咏欣，突然，脸色一变，双手一甩，一绿一黑两道光芒朝着莫咏欣飞去，嘴里则是怒道：“我活了这么大的年纪，这样威胁过我的人，全部都死了，你也不会是例外。”

　　“你敢！”

　　一直很是淡定的秦宇，在苏婆朝着莫咏欣挥舞袖子的这一刹那，终于脸色骤变，一道金光从他的掌心飞出，直接是朝着那黑光和绿光而去，而他自己则是双手掐诀，最后化作剑指，朝着苏婆劈下去。

　　啪！

　　金光和黑光、绿光碰撞，一股血雾在空中散发出来，整个现场弥漫起了一个腥臭味，而苏婆面对秦宇的这一剑指，也是整个人微微晃动了几下，朝着连着退了好几步。

　　“苏婆，我看在你是长辈的份上，不愿对你出手，但是这并不代表你就可以肆无忌惮了。”秦宇目光冷冷的看向苏婆，一缕杀意在眼中浮现。

　　“你，你中了我的三尸虫蛊还敢这么嚣张，我要了你的命。”苏婆也是恼羞成怒，嘴里开始念着一些咒语，然而，在苏婆念咒语的时候，秦宇手直接摸在了额头之上，再然后一把从额头中抓出了一条一寸多长的肥虫。


第892章 再起波澜

　　“你怎么可能把三尸虫给抓出来，你又不是三尸虫的主人？”苏婆手指着秦宇，脸上再次露出震惊的神色。

　　“苗疆蛊术，又不是什么仙术，自然会有破绽。”秦宇冷声答道，同时身形却是挡在了莫咏欣的身前。

　　看着身前的秦宇背景，莫咏欣脸上露出一丝笑意，丝毫没有担忧害怕神色，这一道背影，不是第一次出现在她的面前了，当初在铜钹山地洞中，这道身影就是这么挡在她的面前。

　　而此刻，这样的背影又一次出现了，只是，两人的身份都不同了，莫咏欣不知道，如果当时在地洞内，她就这么依偎上去，现在的情况会不会又有不同呢？

　　“三尸虫，性喜食脑髓，平日里，寄居在灵长类动物的脑中，一只普通的猴子，可以让三尸虫在里面呆上一个月，在这期间，三尸虫会慢慢吞噬掉猴子的脑髓，等到猴子的脑髓没了，三尸虫就会离开，然后寻找下一个寄体，而如果没有了寄体，三尸虫只有十天的时间可活，十天之后，就会活活的给饿死。”

　　秦宇看着手里的三尸虫，缓缓说道。

　　“你怎么对三尸虫这么的了解，这是我苗疆的秘术，你这外人是怎么会知道的？”苏婆短暂的震惊之后，听到秦宇的这一番话，厉声质问道。

　　要知道，苗疆十八寨，从来不对外传蛊术，虽然这么多年下来，规矩已经不是很严格了，但对外流传出去的，也不过是一些皮毛，真正的蛊术对外并不外传。

　　而三尸虫却是苗疆蛊术真的核心部分，普通人连认识都不认识，更不可能知道三尸虫的养蛊方法，甚至连习性都说的这么清楚。

　　“说，到底是从哪里偷学到的我苗疆蛊术，不然你将会遭到我苗疆十八债的不死不休的追杀。”苏婆的一张老脸崩的是十分的紧，一脸杀气的看向秦宇。

　　“我怎么会知道三尸虫，那是我的事情，和你们苗疆无关。”

　　秦宇其实心里清楚，诸葛内经中有关于蛊术的记载，哪怕自己的师傅不懂蛊术，但是在三国时期，可是有一位蛊术宗师，祝融和孟获，而这两位可都是蛊术的高手，诸葛内经中有蛊术的记载，一点也不意外。

　　而这一点，秦宇却是没法对外解释，也只能让这苏婆误解了。

　　“苏大姐，我看这中间肯定是有一点误会，咱们一会好好的谈，先别急着冲动。”范老再次开口了。

　　“是啊，有事情咱们一会好好谈。”一旁的许言也开口了，许言也不想自家少主惹上这么一个仇家，那个六品宗师已经很恐怖了，如果再加上苗疆十八寨的话，那将是一股令人生寒的力量。

　　“奶奶，有事情咱们也一会再说吧，现在这里这么多人，人家秦师傅的大师宴没有完成呢。”苏小夕也开口了，劝说着自己的奶奶。

　　苏婆看了眼范老，再看了看自己的孙女，最后目光则是落在秦宇的身上，脸上也有着一丝犹豫之色。

　　别看她先前一开始就直接找秦宇的麻烦，那是她对自己的蛊术有信心，但是接二连三的蛊术失效，苏婆心里也是有些犯怵了。

　　尤其是当秦宇说出三尸虫的事情，苏婆更是心里泛起了一股无力感和一丝恐惧感，她怕自己其他的蛊术也对秦宇无效，一旦蛊术无效，那她就没有了和秦宇对抗的力量了。

　　良久之后，苏婆终于是决定先忍了，等她摸清了秦宇的底，再决定怎么出手。

　　“我就给小夕一个面子，但是等大师宴结束了之后，要是不能给我一个交代，不然我南疆十八寨绝对不会放过你。”

　　面对着苏婆的话，秦宇笑了笑，他可以感觉的出，苏婆只是给自己找台阶下而已，他的蛊术对自己没有，等于是失去了攻击手段，不找台阶下，却又奈何不了自己，这么僵下去，只能是丢了自己的脸面。

　　“好了，好了，大家去餐厅吃饭吧，山庄已经安排好了。”林秋生再次笑呵呵的站了出来，对着众人说道。

　　看着苏婆已经不打算闹了，道协和天师府的人脸上都露出不甘的表情，尤其是柳杨富，表情更是不甘心之极。

　　“秦宇小子，今天的大师宴，就是你明年的祭日。”

　　就当所有人准备前往餐厅的时候，一道喝声突然从他们的身后传来，再然后就听得重重的“砰”的重物落地的声音，所有人回过头看去，却是发现在前面的地上，多出了三具棺材。

　　“控尸一族！”

　　看到这三具棺材，秦宇双眸一凝，而一旁站着的许言，却是眼里露出震惊之色，随即马上反应过来，朝着许家的几位长老说道：“保护秦大师。”

　　“这是怎么回事，怎么好好的会出现三具棺材？”人群之中，因为这三具棺材的出现，发生了一阵骚乱，不少人纷纷对着这三具棺材指指点点的猜测道。

　　而那些大势力的人，看到这三具棺材的时候，面色却是变了，武当山的几位老道对视了一眼，眼中都露出困惑之色。

　　“好重的死气，师弟，这三具棺材很不一般。”智珠大师手里捻的佛珠突然啪的一下碎裂了一颗，智珠大师和智仁大师两人对视了一眼，表情开始变得凝重起来。

　　“这棺材是从哪里来的？难不成是从天而降的，刚刚说话又是谁？”莫咏星的目光在四处搜寻你，却都没有找到什么可疑的人。

　　“藏头露尾，难道你们控尸一族都是见不得人的人吗？”秦宇目光看向左侧的一个方向，冷笑着说道。

　　“控尸一族？”

　　“控尸一族不是在湘西内不出来的吗，怎么会出现在这里？难道秦大师的人脉这么广，连控尸一族的人都来参加这大师宴？”

　　“你傻啊，刚刚那话你没听到吗，控尸一族是来找碴的，而且，你有见过上门恭贺还带着棺材的吗？”

　　所有人的目光在这一刻都顺着秦宇的视线看去，那里，有着三道身影出现，缓缓的朝着这边走过来。

　　这是三位老者，当三位老者的面貌显露在所有人的面前时，秦宇的眉宇却是轻挑了几下，当初进入控是一族的大本营时，他是看到过这三位老者的，正是控尸一族的三位长老。

　　“控尸一族的人也来找秦宇的麻烦？”柳杨富原本沮丧的表情，一下子变得兴奋起来，这控尸一族可不是苏婆可以比的，如果控尸一族出手了，那秦宇绝对是逃不过去的。

　　“张天师，快醒来看看，秦宇要倒霉了，控尸一族的几位长老来了。”柳杨富摇晃着张继御的身体，想要唤醒张天师跟他一起来分享这份喜悦的心情。

　　张继御睁开眼，当看到前面地上的三具棺材时，眼中爆发出一道精光，随即便是狂喜，“哈哈，看来真的是天要绝他，控尸一族可是拥有白毛飞僵的，就算秦宇再厉害，只要没成六品宗师，就不可能是白毛飞僵的对手。”

　　“秦宇，你应该知道，我们控尸一族出现在这里是因为什么事情？”阎冷重目光冷冷的看向秦宇。

　　“你以为你把你到过湘西的痕迹都给抹掉了，我控尸一族就查不到你头上了？”阎冷重的话，让得一旁的许言神色一紧，秦宇在湘西的所有痕迹就是他们许家出手抹掉的，是不可能留下留下线索的，这点自信许言还是有的。

　　因此，许言朝着秦宇使了一个眼色，示意秦宇不要着急承认，控尸一族要是没有证据的话，是不能拿秦宇怎么样的。

　　“别想狡辩了，你闯入我控尸一族的禁地，已经被太上给发现了，我们就是根据太上的指引，找到这里来的。”

　　“太上？”

　　听到阎冷重的话，秦宇心里却是闪过了一个画面，那个画面是他在控尸一族的禁地第三层中，在那具青铜棺材看到的那具红毛人僵。

　　“各位玄学界的朋友，今天是我控尸一族和秦宇的私人恩怨，秦宇杀死我控尸一族的几位子弟，杀人偿命，天经地义的事情，大家不妨做个证人。”阎冷重的目光在全场所有人身上扫过，他要当着玄学界这么多人的面杀掉秦宇，给玄学界的人看看，和控尸一族作对，是没有好下场的。

　　“私人恩怨吗？”秦宇笑了，“既然是私人恩怨，那我先跟大家将一个故事吧，一个关于风门村和瓦家村的故事。”

　　秦宇没有接受许言的提醒，而是冷冷的看着阎冷重，他这话一出，阎冷重还有控尸一族的另外两位长老脸色全部变得难看起来。

　　“在湘西的古塘县，有一个山村，叫做风门村，那里……”

　　秦宇淡淡的声音在人群中响彻，关于风门村，关于瓦家村，也关于控尸一族的阴谋，清晰的传入了每一个人的耳中。

　　而在人群中的一个角落，一位老人叹了一口气，目光却是看向山庄的另外一个方向，自语道：“太上，又要见面了。”


第893章 文契

　　“一个村落的人，几代下来，竟然成了别人圈养的牲口，将人当作牲口来养，来屠杀，瓦家村多少代人，上万条生命，这就是你们控尸一族做的好事情。”

　　秦宇目光冰冷的盯着阎冷重，而他的话，也让现场的所有人面色都变得难看起来，尤其是一些年纪略轻点的，更是义愤填膺的盯着阎冷重这三位长老。

　　秦宇将风门村的事情，完整的讲述了出来，所有人都可以想象，一个淳朴而又安详的山村，就因为某些人的私欲，而彻底的毁灭了，同为人类，控尸一族的残忍让他们愤怒。

　　“一个如此丧心病狂的家族，别说是杀几个小辈，如果可能，我会将你们控尸一族全部给杀光，给风门村那些枉死的村民报仇。”

　　“阎冷重，秦大师说的是否为真，你们控尸一族真的把风门村的人给屠杀干净了？”一位老者率先朝着阎冷重质问道。

　　“秦大师到底说的是不是真的，阎冷重，给我们个交代。”

　　……

　　“不好，这控尸一族的行为很容易引起公愤，恐怕指望控尸一族对付秦宇的希望要落空了。”看到许多人开口质问，柳杨富脸上露出着急的神色，一旦在场的所有人都对控尸一族产生愤怒的情绪，那控尸一族的这三人，就没法向秦宇出手了，肯定会被其他人阻拦住的。

　　“真是群畜生，竟然把人当牲口来养。”一旁的莫咏星打了一个寒颤，随即也是脸上露出怒容，看向阎冷重。

　　面对所有人的愤怒质问，阎冷重三人一直是保持着冷漠的神态，既不认可，也不反驳，仿佛根本就没把这些质问听进耳里。

　　“无量天尊，如果三位不愿回答的话，那我们就当这事情是真的了。”玉虚真人从人群中站了出来，目光看下阎冷重三人，表情十分严肃，“如此行为，已经是灭绝人性，少不得，我们只得重复当年发生的事情，集合玄学界的人，上你们控尸一族的族地，理论一翻了。”

　　玉虚真人这话，终于让得阎冷重的表情出现一丝变化了，只见阎冷重嘴角扬起，却是带着一丝冷笑，也不答话，直接从口袋里掏出了一份文契。

　　“这份文契，是风门村的那位祖先和我控尸一族的一位老族长签订的合约，再你们要给我控尸一族定罪前，还是先看下这份文契吧，省的到时候打自己的脸。”

　　阎冷重手一扬，那份文件边朝着前面飘去，秦宇眉宇微皱，伸手直接抓住了这一纸契约。

　　所有人的目光也都好奇的盯着秦宇手里的文件，都想知道，这文契里写的是什么，能让这控尸一族的人这么肆无忌惮，毫不把他们玄学界的人放在眼里。

　　目光在文契上扫过之后，秦宇的眉宇却是皱的更紧了，良久之后，抬起头，双眸紧紧的盯着阎冷重，一张脸彻底的阴了下来。

　　“这文契里到底写的是什么，我觉得秦宇的表情有些不对劲啊。”莫咏星看到秦宇的表情变化，朝着自家老姐说道。

　　“少主这表情……难道是这文契有什么秘密不成？”看出秦宇表情有些不对劲的，不止是莫咏欣姐弟，许言还有包老、范老等人都看出了秦宇的表情不对劲。

　　“秦大师，这文契上到底写的是什么？控尸一族的恶行大家都知道了，凭这一文契，难不成还能给自己辩解不成？”一位较为年轻的嘉宾开口朝着秦宇喊道。

　　面对这位嘉宾的提问，秦宇却是没有回答，拿着文契的双手却是抓的紧紧的，硬是把这份文契给抓出了皱痕。

　　“怎么，不敢把文契里的内容给大家看看吗？既然你不说，那就让我来告诉大家。”阎冷重看到秦宇不开口，脸上露出得意的笑容，目光看向众人，朗声说道：“这份文契是风门村的祖先和我控尸一族的人签的，里面的内容很简单，风门村的祖先承诺，凡是他这一脉的子孙，任凭我控尸一族生杀予夺，成为我控尸一族的战尸。”

　　阎冷重这话一出，全场一片哗然，这样的结果出乎了他们所有人的想象，风门村的祖先竟然会签下这样的文契，这不就是等于自愿让自己的子孙被控尸一族的人随意生杀吗？

　　如果真是这样的话，那控尸一族的行为虽然令人痛恨，但至少也说的过去了。

　　“秦大师，这文契上真的是这么写的？”不少人还是不愿意相信阎冷重的话，虽然他们知道，阎冷重敢这么说，肯定不是无的放矢。

　　“这文契上面有着风门村祖先的灵魂印记，这是不可能作假的，我相信在场不少大师都能认的出来的。”阎冷重得意地说道。

　　“灵魂印记？”

　　在场的不少玄学界的人纷纷变色，灵魂印记是一个人的标志，不可能存在作假的情况，这世上不可能有两个一模一样的灵魂印记，就好像人的身份证号码一样，独一无二的存在。

　　“如果这文契是真的话，那控尸一族的行为虽然让人愤怒，却也无可奈何啊。”不少玄学界的人感叹道。

　　“什么灵魂印记，什么契约，这群人都不懂法的吗，这控尸一族残杀了一个村的人，这就是犯法行为，完全可以送进监狱枪毙掉的。”莫咏星看到不少人已经态度不再像先前那么强硬了，不禁有些着急地说道。

　　“哎，玄学界的规矩和世俗是不同的，不能用世俗的标准来判断。”听到莫咏星的话，站在一旁的许言叹道。

　　“什么意思？”莫咏星疑惑的问道，难不成这玄学界不属于国家的管理，还有另外一套法则不同？

　　“玄学界有玄学界的一套规则，这风门村的祖先和控尸一族立下了契约，哪怕这契约有违世俗的道德和法律，但是这在玄学界就是合法的，玄学界中有一句话，叫做因果循环，当初风们村祖先自己结下的因，应在风们村的后人身上，谁也没法说什么。”

　　许言的解释让莫咏欣姐弟同时感到震惊，两姐弟没有想到，玄学界竟然还有这样的规则，这简直就是和世俗香违背啊。

　　“有什么好惊讶的，古代不也有父债子还之说，还有一人犯罪，株连九族，这些放到现在不也是让人污垢的现象吗？”许言淡淡地说道：“玄学界的很多规矩都和古代一样，没必要多惊讶，现在要担忧的是，一旦控尸一族的行为合理化了的话，那控尸一族就有借口找秦大师报仇了。”

　　“我明白了。”

　　自从看了文契之后，就保持沉默的秦宇，突然开口了，目光看下阎冷重，说道：“风门村的祖先，原本是一位猎人，在一次打猎的时候，意外陷入了某种死局当中，而这时候，你们控尸一族的人出现了，以风们村祖先的性命来威胁，让对方签下这文契，而风门村的祖先，只是一个普通的猎人，自然是贪生怕死的，而且，一般人见到这样的文契，实际上都不认为真正会给自己后人带来危险，毕竟腿长在自己的身上，如果我没有猜错的话，风们村祖先的想法是，先签下这文契，获得活命的机会，到时候就逃离开这里就是了。”

　　秦宇说这番话的时候，目光炯炯的盯着阎冷重，想要看到阎冷重的表情变化，只是自始至终，阎冷重的表情都没有丝毫的变化。

　　“只是，这风们村的祖先哪里会知道控尸一族的可怕，从他签下了这文契之后，生命便已经不属于自己了，甚至，风门村的祖先不会知道，这个让他陷入生命危险的死局，也是控尸一族安排的。”

　　当秦宇说到这里的时候，阎冷重的表情终于有些变化了，目光闪烁了一下，虽然只是那么一下，但依然是被秦宇给捕捉到了。

　　“果然啊，一切都如我猜想的一样。”秦宇从阎冷重表情变化中，知道自己这个推测没有错，只是，现在是死无对证了，控尸一族要是不承认的话，也是无可奈何。

　　“好了，事情的真相大家都知道了，按照玄学界的规矩，秦宇杀害我控尸一族的子弟，今日我控尸一族来找秦宇报仇，和其他人无关。”

　　阎冷重一掌拍在了面前的那具棺材上，棺材盖瞬即飞起，一股尸气从棺材内蔓延出来，再然后，就看到一句上半身全是白毛的僵尸从棺材内站了起来，那碧绿色的眸子，紧紧的盯着秦宇。

　　“半进化的白毛飞僵！”

　　看到这具白毛飞僵，玄学界的人纷纷后退，白毛飞僵那开始相当于宗师级的存在了，虽然这具白毛飞僵还没有完全进化，但实力最起码也是五品巅峰。

　　阎冷重这一出手，控尸一族的另外两位长老，也同样是跟着双手拍在各自面前的棺材盖上，两具同样是半进化体的白毛飞僵也出现在了所有人的视线之前。

　　三具半白毛飞僵，一股恐怖的气势在现场蔓延！


第894章 合作与对峙

　　三具半进化体的白毛飞僵，相当于三位五品巅峰的存在，这样的一股恐怖力量，让得在场的人纷纷变色。

　　控尸一族的实力，让得所有人忌惮，这还只是控尸一族的冰山一角，谁也不知道控尸一族有几具这样的白毛飞僵，当然，秦宇除外。

　　秦宇很清楚，控尸一族这样的半进化体白毛飞僵有六具，而现在这里一下子就出现了三具，这也说明，控尸一族丝毫没有小觑他。

　　“这回我估计秦大师是要遭了，三具白毛飞僵，凭秦大师的实力，一具都不是对手，更别说三具了。”

　　现场的不少玄学界的人，都觉得秦宇这回是绝望了，陷入了绝境了，毕竟秦宇才只是刚刚晋升五品相师境界没多久，怎么可能会是三具五品巅峰实力的白毛飞僵的对手。

　　“谁说的，我觉得秦大师也不是没有一点机会了，你们都别忘了，当初秦大师闯上龙虎山的时候，才是什么境界，当时秦大师就可以打败张天师，现在境界提升了，对付三具半进化体的白毛飞僵，也不是没有可能的。”

　　也不是所有人都不看好秦宇，至少，刚刚开口说话分析的这位年轻人，对秦宇还是有着一点信心的。

　　“那不同的，秦大师和张天师的那一战，大家都没有亲眼看到，到底秦大师是靠什么取胜的，咱们都不清楚，但是我估计绝对是借助了外物的，而这一次，秦大师面对的可是相当于三位张天师啊，这份实力悬殊太大了，回天无力啊。”一位老者感叹道。

　　场边上，众人在议论，但是大部分人都不看好秦宇，老者的话更是得到了不少人的附和，他们认为，这一次，秦宇是输定了。

　　“族长，怎么办？”许言这边，许家的一位长老轻声问道。

　　“不要着急，如果只是这三具半进化的白毛飞僵，咱们合力还是可以抗下的，我担心的是，这并不是控尸一族这一次出动的全部实力，没准暗中还有隐藏的力量。”

　　许言的目光在人群来回扫过，想要找出人群中，有没有掩藏的控尸一族的人。

　　当许言在全场巡视的时候，站在场中央的秦宇，目光也同样是在周围的人群搜寻，无视了面前的三具白毛飞僵，秦宇心里的想法和许言的担忧一样，直觉告诉他，眼前的三具白毛飞僵，并不是这一次控尸一族出动的全部力量。

　　只是，当秦宇的目光在人群周围搜寻的时候，却是意外的发现了那位老人的身影，而那老人在他的目光扫过去的时候，脸上却是露出一个笑容，朝着他微微的点了点头。

　　秦宇也是条件反应之下跟着点头回礼，等反应过来之后，那老者却又是再次消失了。

　　“许言，我知道秦宇到湘西的痕迹是被你们许家给抹掉的，不过念在同是在湘省的份上，只要你们现在不再插手秦宇的事情，这一次的事情，我控尸一族可以不再追究，不然的话，别怪我控尸一族的战尸，踏入你们许家。”阎冷重的目光看向许言，半诱惑半威胁道。

　　“笑话，我许家雄踞湘南多年，靠的不是委曲求全，近千年来屹立不倒，凭着是我许家历代祖先的奋斗，你控尸一族尽管带着战尸来我许家便是。”许言一步踏出，很是不屑地说道。

　　“许言，你可要想好了，为了一个不相干的人，而和我控尸一族结下不死不休的仇怨。”阎冷重听到许言的回答，面色瞬间沉了下来，再次重重的问了一遍。

　　“不用想了，秦大师的事情，就是我许家的事情，任何人想要对秦大师下手，都得先过我许家这一关。”

　　许言手一挥，许家的几位长老也都站了出来，站在许言的边上，都是目光冷冷的盯着那三具白毛飞僵。

　　“哼，许言，你们许家会为今天这个决定而感到后悔的。”阎冷重目光在秦宇和许家众人的身上流转，对于许家的实力他也很清楚，虽然许家的几位长老实力都没有到五品巅峰的，但胜在人多，再加上许言，真要抗住自己这边的三具白毛飞僵也不是不可能，毕竟许家传承久远，从来没有衰落过，自然会有许多秘术。

　　“张天师，秦宇此子，几次扫尽你们天师府的颜面，让天师府成为玄学界的校花，难道张天师就不想找回场子？”

　　阎冷重将目光转向清醒过来的张继御，现场的实力对比，阎冷重发现自己并不占优势，便想拉上天师府一起对付秦宇。

　　张继御听了阎冷重的话，脸上闪过一丝愕然之色，随即便面无任何表情，只有一双眼睛不时的闪烁，显然也是在思考这其中的得失。

　　控尸一族在玄学界的名声并不好，不过是因为实力强大，所以一般情况下，玄学界的人都不敢招惹，就拿今天这事情来说，虽然控尸一族有风门村祖先的文契，让得玄学界的人无法追究，但人人心里都有一杆秤，控尸一族丧尽天良的行为，必然是受着所有人的唾弃。

　　如果天师府和控尸一族联手的话，张继御可以想象，天师府的名声必将一落千丈，一顶助纣为虐的帽子是跑不掉的。

　　但如果天师府选择不插手的话，以现在的情形来看，控尸一族的人并不占上风，一旦让秦宇的大师宴圆满落幕，那么天师府也将成为玄学界的笑话，甚至，连龙虎山的气运都会削减几分。

　　张继御陷入了左右为难的局面，他心里清楚，自己现在做的决定，要是错误的话，都有可能动摇到天师府的根基，这让他不得不慎重思考。

　　“许族长，这控尸一族是找秦宇来了解恩怨的，秦宇杀了控尸一族的弟子，人家上门报仇，是天经地义的事情，我觉得许族长还是不要插手了。”

　　良久之后，张继御终于有了决定，抬起头来，朗朗说道，而他这话说完，目光却是盯在了秦宇的脸上。

　　张继御想要看看，当他做出这个决定的时候，秦宇脸上会不会露出后悔的神情，后悔得罪了他们天师府。

　　只是，让张继御失望了，从他这话说出口，秦宇的表情就没有变化过，依然是那么的冷静和淡然。

　　当然，秦宇的表情没有什么变化，现场的其他玄学界的人，却是一片哗然，张继御这话的意思再明显不过了，天师府选择了站在控尸一族这一边，这是要帮助控尸一族拖住许家的人，让控尸一族腾出手来对付秦大师。

　　“这天师府太过分了，以控尸一族的罪行，秦大师杀掉对付的子弟，根本就没有任何的错，难道天师府连名声都不要了。”

　　“哎，以前秦大师和天师府对上的时候，我还是站在天师府这边的，觉得秦大师太嚣张了，锋芒毕露，但是现在我觉得秦大师是对的，天师府的人连最基本的底线都没有了。”

　　面对人群的议论和指责，张继御阴沉着脸不去解释，天师府的其他道士也同样如此，在他们的心中，解决掉秦宇，才是最重要的，至于名声什么的，等过上个几年，事情渐渐被人们淡忘了，天师府的名声也就回来了。

　　“好，张天师有魄力，我阎冷重佩服，那许家就交给天师府了。”阎冷重脸上闪过喜色，朝着张继御一抱拳之后，目光看向秦宇，“秦宇，杀我控尸一族的子弟，今天，你就给他们偿命吧。”

　　阎冷重双手掐了一个手决，嘴里念念有词，而随着阎冷重的念咒，他前面的那具白毛飞僵，直接从棺材内飞了出来，站在了秦宇的面前。

　　如法炮制，另外两位控尸一族的长老，也是同样念着口诀控制着两具白毛飞僵从棺材内跳了出来，三具白毛飞僵直接是将秦宇给包围在了中间。

　　另外一边，许家的人也同样的被张继御带着天师府的人给拦住了，虽然许家的长老们都是五品境界，但架不住天师府来的人多，而且也不乏一两位五品境界的老道在其中。

　　包老和范老看到秦宇陷入了危机，也想要走过去支援，然而，一直注意着他们两人的柳杨富，带着道协的一行人，同样是拦住了二老。

　　“师兄，秦居士恐怕不是这三具白毛飞僵的对手，咱们出手帮忙吧。”智仁大师看到场上的局面，朝着智珠大师说道。

　　“别急，还不到时候，我相信秦居士。”智珠大师摇了摇头，意味深长地答道。

　　“许族长，你带着许家的长老退下吧。”一直没有开口的秦宇，面对这三具白毛飞僵，终于是开口了。

　　“包师兄，范老，您二位也别急，不就是三具尸体吗，在我眼里不过是豆腐一样的存在，也就控尸一族会将其当成宝。”

　　秦宇这话一出，全场愕然，三具白毛飞僵，到了秦宇的嘴里竟然是豆腐一样的存在，这得多大的口气和自信才可以说出这样的话来。

　　“好……好，这还是第一次有人说我控尸一族的本命尸是豆腐一样的存在，秦宇，我改变主意了，我不但要杀了你，还要将你的尸体给炼制成战尸，让你成为你嘴里豆腐一样的存在。”

　　阎冷重气极反笑，一瞬间，杀机毕露，那白毛飞僵，抡起血红色的大掌，带着恐怖的风声，是直接朝着秦宇的头上拍去。


第895章 追影的秘密

　　白毛飞僵，带了一个飞字，充分的将白毛飞僵的特点给显露无遗，那就是拥有飞天的本事，而这半进化体的白毛飞僵，虽然还没发飞天，但一跳起来，却也是有着两丈多高，那硕大的巴掌瞬间就将秦宇的头顶给覆盖住了。

　　白毛飞僵的速度之快，现场大部分人都没有来得及反应过来，等他们反应过来的时候，那巴掌已经离秦宇的头顶就那么一寸的距离，而秦宇似乎也和他们一样，这时候才将头往上仰，看着头上的白毛巴掌。

　　“所谓的绝世天才，看来也不过如此，连白毛飞僵的一击都抵抗不住。”看到秦宇现在才反应过来，阎冷重脸上露出轻视的笑意，族长还真是有些太看得起这秦宇了，根本就用不着三具白毛飞僵，只要一具就可以解决他了。

　　然而，阎冷重的笑意还未收敛，全场却是爆发出了一阵惊讶声，许言担忧的眼神消失不见了，取而代之的则是喜色，而包老和范老两人，也是松了一口气，神态变得轻松了起来。

　　这一切的变化，都是因为秦宇，此时，阎冷重控制住的那具白毛飞僵，直挺挺的躺在了地上一动不动，而在白毛飞僵的胸口处，插着一把剑，剑柄上握着一只清秀的手，手的主人正是秦宇。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，谁也没有注意到，这把剑是什么时候出现在秦宇身上的，是什么时候刺入白毛飞僵的身体中的，等大家都反应过来的时候，便是先前这一幕了。

　　现场只有包老和许家的人眼中闪过亮光，他们自然是认得出秦宇手中的剑，而除了包老和许家的人，也只有张继御看着秦宇手中的剑，眼中闪过忌惮之色。

　　当初在龙虎山和秦宇的一战，张继御便见到过秦宇手中的剑，但是当时，因为秦宇的境界较低，追影还没法对他造成伤害，但此时的情况却不同了，成为五品相师的秦宇，恐怕能发挥出这把剑的恐怖力量，面前这具倒在地上的白毛飞僵，就是最好的证明了。

　　“我没看错吧，只是一剑，这白毛飞僵就死了？”

　　“这秦大师还真是没有说错，白毛飞僵在他眼里，确实是如豆腐一样的脆弱存在，连他的一剑都挡不住。”

　　现场有不少人嘴角微微抽搐，秦宇表现出来的强大战斗力，让他们震惊，一个刚刚进入五品境界的人，竟然只一剑便刺死了五品巅峰的白毛飞僵，这要不是亲眼所见，别人对他们这样说，打死他们都不相信。

　　如果说现场的玄学界的人是震惊，那控尸一族的三位长老就是彻底的奔溃了，尤其是阎冷重，这具白毛飞僵是他的本命尸，本命尸死了，他这辈子就再也不可能拥有本命尸了。

　　“怎么可能，你怎么可能一剑杀死白毛飞僵的，这不可能。”阎冷重无法接受这一个现实，自己花了一辈子心血培养出来的一头本命尸，竟然被秦宇一剑杀死了，这样的打击对他来说实在是太大了。

　　“噗，我还以为这僵尸有多厉害呢，感情是中看不中用啊，除了跳的高一点，简直是没有一点的攻击性。”先前站着远远的莫咏星，看到白毛僵尸被秦宇一剑给刺死，又嚣张的走了回来，不忘开口打击阎冷重几人。

　　“我早说了，你们当成宝的东西，在我眼里，不过是豆腐一样的脆弱，现在还有两头僵尸，一起叫上来吧。”

　　秦宇目光不变，冷冷的看向另外两具白毛飞僵，控尸一族的出现，虽然出乎了他的意料，但是他却丝毫没有把对方放在心上。

　　而造成这一切的原因很简单，那就是秦宇知道了一个关于追影的秘密。

　　得到了完整的诸葛内经的传承之后，秦宇终于知道为什么追影会被封印，被自己师傅交给光孝寺的僧人保管。

　　那是因为追影曾经吸收了一股至阳的能量，这股力量很强大，强大到连自己的师傅都没有办法化解，如果不把追影给封印住，那么这股力量就会将追影给撑爆，直接剑碎。

　　因此，为了让追影不被这股能量给撑破，自己师傅不得不将追影给封印住，让追影随着时间的流逝，慢慢的吸收消化掉这股能量。

　　只是，自己师傅没有想到的是，虽然封印住了追影，但是这股力量却也导致了追影的实力减弱，而随着自己的实力提升，追影的实力也再逐步的恢复，但那股至阳的能量却并没有彻底消失，随着追影的实力恢复，那股至阳的力量可是融合在追影的体内，这就导致了追影变成了一把至阳至刚的剑。

　　而白毛飞僵，无论实力多高，都还是没有脱离尸体的范畴，只要是尸体，那就是属于阴邪之物，而追影剑身内的至阳能量刚好是阴物的克星，这白毛飞僵再厉害，碰上追影也是无用。

　　当然，要开启出这股力量，就必须先要解开追影的封印，凭秦宇现在的实力还是做不到的，但如果只是暂时性的解开，秦宇自认还是没问题的。

　　就像现在，秦宇解开了追影的封印，虽然这封印的时间只有三分钟，但在这三分钟，追影对所有的阴物来说，那就是无敌的存在。

　　如果那具白毛飞僵是趁机逃跑的话，秦宇也是奈何不了对方，但谁叫这阎冷重直接命令白毛飞僵朝他进攻，这可是送上门的靶子，秦宇又怎么可能放弃。

　　阎冷重三人不知道追影的真实情况，这就导致剩下的两位也是有些懵了，不知道是该指挥自己的本命尸进攻，还是选择撤退。

　　要是这一撤退，那控尸一族也得成为整个玄学界的笑话了，三人气势汹汹而来，结果在丢下一具白毛飞僵之后，灰溜溜的逃走，这说出去丢人啊。

　　可要是不撤退，以秦宇现在表现出来的战力，他们的本命尸上去也是送死啊，要知道，他们这一辈子只可能炼制一具本命尸，本命尸相当是他们的第二生命，一旦本命尸死亡，不但会伤及到自己，实力也会大幅度的下降。

　　“怎么，你们不是要找我报仇吗，那还不出手。”秦宇提着剑，目光看向另外两人，笑呵呵地说道。

　　“老三老四，秦宇的实力绝对不可能是白毛飞僵的对手，我怀疑他手中的那把剑有问题，一会你们指挥本命尸的时候，注意别被那剑给刺到。”阎冷重从本命尸的死亡打击恢复过来，很快心里就有了猜测。

　　“嗯。”

　　控尸一族的三长老和四长老同时点了点头，以白毛飞僵的速度，要想躲避掉那把长剑还是有很大把握的，毕竟长剑是死的，以秦宇的反应速度，绝对不可能刺中白毛飞僵。

　　想通了这一点，三长老和四长老变得冷静起来，两具白毛飞僵在他们的控制下，开始一前一后的朝着秦宇逼近。

　　这一回，三长老和四长老学乖了，同时控制着白毛飞僵行动，这样的话，秦宇必然是顾得了前面顾不了后面，只要是被白毛飞僵一掌拍中，以白毛飞僵的实力，秦宇就得受重伤。

　　然而，三长老和四长老没有看到的是，当他们控制着两具白毛飞僵朝着秦宇逼近的时候，秦宇的眼中闪过一道亮光，握住追影剑柄的手稍微的松了松了。

　　“上！”

　　三长老和四长老互相对视了一眼，两人微微点了下头，那两具白毛飞僵的速度瞬间便加快了十几倍，只在原地留下了几道残影。

　　然而，在两具白毛飞僵启动的瞬间，秦宇便做出了一个出人意料的举动，直接将手中的剑给松开，自己一个转身，迎向背后的那具白毛飞僵而去。

　　秦宇的这个动作让得三长老大喜，因为他控制的那具白毛飞僵正是在秦宇的正面，这样一来，就等于是秦宇将整个背面完全没有防备的暴露在他的面前了。

　　这一切都发生在电光火石之间，三长老也根本没有时间去思考了，直接命令白毛飞僵发动攻击，而四长老也同样的下达了这样的指令。

　　最后的结果是，四长老控制的那白毛飞僵的粗大巴掌直接和秦宇的双掌迎上了，一阵剧烈的罡风晃动，秦宇直接是朝着后面退了好几步才稳住。

　　而另外一边，三长老控制的那具白毛飞僵堪堪碰触到秦宇的后背时，那被秦宇松开，即将掉落在地上的追影，突然闪烁出一道光芒，猛地飞起，直接是朝着白毛僵尸的胸膛刺去。

　　如此快的速度，三长老根本就来不及反应，就这么看着追影刺进白毛飞僵的胸膛内，然后，看着白毛飞僵栽倒在地上。

　　全场雅雀无声！

　　三长老直接是一口鲜血喷出，栽倒在了地上。

　　而四长老，此刻也顾不得再攻击秦宇了，连忙一声招呼，让白毛飞僵退回来，只是，秦宇又怎么会给他这个机会。

　　这是秦宇精心设计下的局，要是让这一具白毛飞僵给逃脱了，那他这局不就是白布置了。


第896章 败控尸一族

　　在控尸一族的藏尸宫中，秦宇就见识过这半进化体的白毛僵尸的实力，经过了推算之后，他确信自己虽然不是白毛飞僵的对手，但还是可以抵抗个几下的。

　　所以，秦宇才特意假装把追影给丢掉，然后转身迎向其中一头白毛飞僵，将自己的后背给露出来，就是为了引得对方上当。

　　秦宇算准了，这么短的时间，对方肯定没时间去认真思考这会不会是一个陷进，在本能的条件反射下，都会做出攻击的选择，而这，就恰好落入了他的计算之中。

　　在别人看来，这是一个冒险的决定，毕竟白毛飞僵的实力太恐怖了，但是在秦宇的心中，这是一次经过精确计算后，没有任何风险的计划。

　　看着剩下的这具白毛飞僵要跑，秦宇嘴角露出一道冷笑，他这计划可不仅仅只是为了这一头白毛飞僵，既然和控尸一族已经正面对上了，那么自然是不能放过任何一个可以减弱控尸一族实力的机会。

　　“风墙，给我困！”

　　秦宇双手飞快的掐诀，一股股能量在他的手上运行起来，而那具逃离的白毛飞僵，身体却是在半空中停顿了一下，而也就这样一下，紧随着后面的追影便追上了对方，直接是一剑刺穿了白毛飞僵的身体，破膛而出。

　　白毛飞僵从半空中栽落，直接跌倒在了地上，而追影却是转了一个圈，重新回到了秦宇的手上。

　　这一回，没有人在意秦宇的战斗力了，所有人都看出来了，秦宇能杀死这三具白毛飞僵靠的就是手中的那柄剑。

　　这柄剑绝对不是凡品，不然不可能能够自己凌空飞行，还杀死白毛飞僵，这点见识众人还是有的。

　　不少人盯着追影的眼神都露出了一丝贪婪，这柄剑绝对是法器的顶尖精品，要是他们也能拥有一柄这样的法器精品，那这辈子就别无他求了。

　　这些人的贪婪目光，并没有逃过秦宇的眼睛，不过秦宇却是没有在意，以前的时候，是因为自己的境界不高，怕亮出追影引起其他人的掠夺，但是现在，自己已经达到了五品境界，加上追影还有小九，以及诸葛内经的术法，和六品宗师并不是毫无一战之力，就算打不过，那也是跑的了，因此不必要像以前那么小心了。

　　至于六品境界以上的存在，秦宇相信这世上还是有的，但是他隐约有一个猜测，这些人并不会在俗世出现，就好像自己的师傅一样，这些人仿佛是在另外一个世界，但却有和这个世界有着千丝万缕的联系。

　　当然，这只是秦宇的一个猜测，真正让他敢把追影暴露出来的原因，还是因为拜了卧龙先生为师，这是一座巨大的靠山，俗世之内，他不必要怕谁，而如果，真的有那个世界的人走出来，秦宇相信，自己师傅也肯定会知道的。

　　因为，这是一个局，自己师傅设计了千年的局！

　　此时控尸一族的阎冷重三位长老，一个个脸色惨白，三具本命尸死亡，让得他们元气大伤，一个个都变得萎靡不振。

　　“败了，拥有三具白毛飞僵的控尸一族的人，竟然还是败给了秦大师，这一回秦大师的大师宴气运必将达到一个恐怖的程度，我估计甚至有可能，又会创下一个奇迹。”

　　“是啊，先是道协，再是天师府，还有那个什么苏婆，现在又是控尸一族，这阻拦越多，最后也就会导致秦大师的气运越盛，在大师宴上动手，这些人和势力的气运都会转移一些到秦大师的身上，也不知道这些人都是怎么想的？”其中一人感叹道。

　　“什么怎么想，还不明白吗，这些人都认为自己死死的吃定了秦大师，都被自己充满了信心，结果却没有想到不过是成就了秦大师，你看看那边，同样是道教大势力，人家那才叫精明。”

　　说话的人目光所看向的方向正是武当山玉虚真人几人所在的位置，而类似的对话也在人群中其他的地方出现，这让天师府的这些人，更加的羞愤难当。

　　这些人话里的意思，不就是在指桑骂槐，说的天师府吗，当然，这也是和张继御的选择有关，张继御和控尸一族的合作，让得现场的大部分玄学界的人都有些不满，虽然按照玄学界的规矩，控尸一族的行为是合法的，但是毕竟现在大部分人还是生活在俗世，拥有者世俗的道德观，控尸一族的行为令他们不齿和心寒。

　　现在控尸一族惨败，众人自然也会攻击起和控尸一族沆瀣一气的天师府还有道协。

　　相比起张继御，柳杨富就更加的惨了，他本来只是道协的一个理事而已，虽然是常务，但上面还有副会长和会长。

　　而这一次，他之所以可以指挥的动道协的人拦住包老和范老，就是因为这一次会长交代来一同随行的人，这一次参加这秦宇大师宴，一切都要听他的。

　　但是这不代表着道协的这些人就全部都同意他的作为，有不少道协的人就不同意柳杨富的作为，只是碍于上面会长的命令，不能明着违抗罢了。

　　但是现在，柳杨富的连续两次决定，让道协成了众人眼中的笑话，这终于是引发了那些人的不满，纷纷用嘲讽的目光看着柳杨富。

　　相比起来，张继御只要面对的是其他的人的嘲讽，至于天师府的人，依然是很齐心，这就是教派和协会之间最大的不同。

　　面对着内外的双重嘲讽，柳杨富不但没有对自己的行为反思，反而心里是更加恨透了秦宇，望向秦宇的目光充满了仇恨，在他眼中，如果不是秦宇，他根本就不会遭受众人的嘲讽，也不会落得现在这个地步。

　　柳杨富这类人，从来不会在自己的身上找原因，他也不想想，如果不是他想找秦宇的麻烦，和天师府合伙破坏秦宇的大师宴，又怎么成落到这步田地。

　　“这小子竟然这么的厉害。”

　　带着苏小夕站在一旁的苏婆，看着秦宇的身影，眼中也是有着一丝骇然之色，秦宇的实力恐怖，出乎了她的意料，尤其是在见到追影的出现，苏婆心里清楚，就算自己的蛊术对方没有办法破解，但以那把剑的速度，恐怕自己连施展蛊术的机会都没有。

　　“奶奶，秦大师的实力很高，我看奶奶您还是……”苏小夕听了自己奶奶的话，连忙开口劝道。

　　“哼，实力再高又怎么样，我苗疆的人不是那么好欺负的，而且，比这小子厉害的人也不是没有，怕什么。”苏婆冷哼了一声，随即低下头，看了眼自己的孙女，语重心长地说道：“丫头，相信奶奶说的话，如果你真的喜欢这小子，就告诉奶奶，奶奶肯定会让这小子和你在一起，至于这小子的女朋友，如果愿意分手的话，那还好，要是不愿意分手的话，奶奶就让她消失。”

　　“奶奶，您不要乱来好不好，我现在没想这个的。”苏小夕将头摇的和拨浪鼓一样响，答道。

　　“丫头，别口是心非，奶奶我当初就是因为明白这个道理太晚了，哎。”苏婆感叹道。

　　“奶奶，你就别管我了，我这辈子都不想嫁人，就陪着奶奶你不好嘛？”苏小夕拉住苏婆的小手，撒娇地说道。

　　“你呀，行行行，奶奶也不逼你了，不过和那小子的事情还没有完，奶奶我连着黑灵和三尸虫都死了，这两种虫蛊有多难养，你是应该知道的。”

　　“奶奶，黑灵和三尸虫到时候我给奶奶你养回来就是了。”

　　“看吧，还不承认，如果你不是看上秦宇那小子，对那小子有意思，干嘛要替那小子补偿奶奶，你又和那小子没有什么关系。”

　　“奶奶，算了，我不说了，反正说什么你也不会相信的……”

　　……

　　另外一边，秦宇的目光落在阎冷重三人身上，冷冷地说道：“你们知道吗，我在离开风门村的时候，曾经答应过风门村那些惨死的村民，如果有机会的话，一定会为他们报仇。”

　　秦宇这话一出，阎冷重三人脸色骤变，他们听懂了秦宇话里的杀意，这是要杀掉他们了。

　　“秦宇，你要是敢动我们，你一定会后悔的。”阎冷重威胁道。

　　“后悔？如果放你们走了，那我才会后悔。”秦宇冷笑了一声，朝着身边的许言说道：“许族长，还麻烦你让人将这三人先给带下去，等大师宴结束后我再和他们算一笔总账。”

　　秦宇很清楚，失去了本命尸的阎冷重三人，就像是失去了虫蛊的苏婆，实力一下子是下降了一大半，以许家的几位长老的实力，是很容易制服住三人的。

　　“秦大师放心。”许言点了点头，领着许家的几位长老，就要朝着阎冷重三人走去。

　　“想抓捕我们，秦宇，既然你不给我们生路，那比也别想我，老三老四，动手。”

　　阎冷重朝着身边的三长老和四长老使了一个眼色，三长老和四长老重重的点了点头，三人做出了一个令所有人都震惊的一幕，竟然直接一掌拍在了自己的天灵盖上！


第897章 太上

　　自拍天灵盖，这是与自杀无异的行为，阎冷重三人的举动，让得所有人都不解，难道就因为白毛飞僵死了，就想不开要自杀了？

　　“这三具白毛飞僵是阎冷重几人的本命尸，控尸一族的本命尸是非常重要的，相当是他们的第二生命，一旦本命尸死了，控尸一族的人不但实力减半，更重要的是，身体会受到极其严重的伤害，毫不夸张的说，阎冷重三人的寿命，只剩下五年不到。”

　　许言缓缓开口，同在湘省，许家对于控尸一族的了解自然不少，毕竟卧榻之处，有着控尸一族这样的强大势力，要是不做些了解和防备，许家也不会传承至今，早就被其他的势力给吞没了。

　　“原来如此，但即使是这样，也不至于让阎冷重三人做出这么决然的事情来啊？”

　　要知道，蝼蚁尚且贪生，更何况是人，五年的寿命也不算短了，至少在场的大部分人都不认为，要是自己明知道就剩下五年的寿命情况下，会愿意提前自杀。

　　“事情没那么简单。”秦宇缓缓开口，目光凝视着阎冷重三人，从阎冷重先前的威胁话语，让他隐约感到了一丝危机。阎冷重三人，绝对不是简单的自杀而已。

　　手掌拍在了天灵盖上，阎冷重三人的头顶处都流出了一道血液，这血液顺着发丝往下渗透，流到了三人的脸庞之上，样子不忍直视。

　　“秦宇，你别得意，我们三人不过是先你一步而走，马上就会有人来替我们报仇的。”阎冷重突然狂笑起来，笑声落下，一滴血液从他的天灵盖处迸射而出，瞬间便到了云霄之上，消失不见踪影，就算是秦宇反应过来，想要阻拦也来不及了。

　　血液迸射，阎冷重一头栽倒了地上彻底死去，而控尸一族的三长老和四长老，也几乎是和阎冷重同时倒地，三滴血液不分先后消失在云霄深处。

　　这一幕，让得所有人面面相觑，再笨的人也都看明白了，这是一种报信方式，以自己的生命为代价，传递出去某种讯息。

　　而不用想，所有人也都知道，阎冷重三人肯定是向控尸一族传递的消息，联想到阎冷重倒地前的最后一句话，众人看向秦宇的眼神变得古怪起来。

　　这秦大师不愧是玄学界不世出的天才啊，一个大师宴也搞得这么曲折，先是天师府，再是道协，然后是苗疆的，现在又是控尸一族的人死亡，而且看样子控尸一族的事情并没有结束，这些事情要是放在任何一个人的身上，就是其中的一件都算是大事了，而现在却一齐出现在秦大师一个人的身上，这不得不让人感叹。

　　“秦大师，我估计控尸一族的人肯定还会找茬，趁着控尸一族的人要赶到还有一段时间，咱们先把大师宴给落幕了。”林秋生走到秦宇的身边，小声建议道。

　　“来不及了。”

　　秦宇摇了摇头，目光凝视着山庄门口方向：“控尸一族的人已经赶来了。”

　　说完这话之后，秦宇脸色却是陡然骤变，眼瞳急骤收缩，回头冲着包老说道：“包师兄，立刻带着莫小姐离开这里，快！”

　　秦宇的神色很着急，这突然的话语，让得包老和莫咏欣同时一愣，也让得现场的其他人都感到了惊愕，从大师宴开始到现在，他们还是第一次看到秦宇脸上露出着急的神色。

　　要知道，先前就算是面对天师府和道协的挑衅，面对着控尸一族的人突然出现，秦宇的表情一直都是很淡然，那么到底现在又发生了什么，会让得秦宇的神情变得如此的着急。

　　“现在没时间和你们解释了，许族长，您也带着许家的长老一同离开。”

　　“秦大师，我许家就从来没有退缩的，就算是面对任何敌人，都不会这么离开。”许言直接是开口拒绝了，在许言的心中，秦宇的安危要比他自己的安危还要重要，要是秦宇出了什么问题，他拿什么面目去见许家的历代祖先，有什么脸面去见老主人。

　　“秦师弟，到底发生了什么事情了？”同样的，包老也没打算离开，而是朝着秦宇问道。

　　“算了，现在来不及了，一会无论发生了什么事情，你们都不要出手。”

　　秦宇没有回答包老的话，而是将目光落在前方的上空，在那里，一道黑点在慢慢的变大，等到黑影出现在山庄的上空时，便已经引起了所有人的注目。

　　“这……这是一口棺材？”

　　“青铜古棺，我的天，这样的棺材本身就已经是一件古董了。”

　　现场所有人都倒吸了一口凉气，那悬浮在上空的青铜古棺，就好像一把重锤，敲击在众人的心上，让得众人感觉呼吸都有些困难了。

　　望着这口青铜古棺，秦宇的面色变得十分的难看，除了控尸一族的人，就只有他最清楚这青铜古棺内躺着的是什么样的存在了。

　　“太上！”秦宇缓缓的吐出两字，这青铜古棺内躺着的，正是当初他偷窥了一眼的那具红毛人僵，被控尸一族称做“太上”的恐怖存在。

　　红毛人僵，那是比白毛飞僵整整高了一个档次的存在，就是一具完整进化的白毛飞僵，就已经可以横扫他们所有人的，更别说这红毛人僵了。

　　这也是秦宇会让包老还有许言他们离开的原因，他不确定阎冷重传递过去的讯息是什么，如果阎冷重把包老和许家出手相助自己的讯息也传递了过去，这红毛人僵没准会向他们也下手，所以，为了安全起见，他才让包老他们离开。

　　只是，这红毛人僵的速度实在是太快了，几乎是在他发现了对方之后没多久，便已经到了山庄的上空了。

　　“秦师弟，你认识这青铜古棺？”包老看出秦宇的神情不对劲，轻声问道。

　　“这青铜古棺里的就是阎冷重嘴里提到的太上，是控尸一族的最大倚靠。”秦宇神色凝重地答道。

　　“太上？”包老愣了一下，随即问道：“难道是一具完整的白毛飞僵？”

　　“不是。”秦宇摇了摇头。

　　“只要不是完整的白毛飞僵，那就不怕，以咱们这些人的力量，就算是宗师级的存在，也不是没有一战之力。”包老松了一口气，自信地说道。

　　“那里面不是白毛飞僵，而是比白毛飞僵还高一个档次的红毛人僵。”

　　秦宇这话一出，包老愣住了，许言也愣住了，许家的众多长老也同样的是呆滞着，甚至，整个现场的玄学界中人，在这一瞬间，全部变得鸦雀无声。

　　红毛人僵，堪比七品传奇宗师的存在，在这样的存在面前，他们这些人就是蝼蚁一样的存在，根本就没有反抗之力。

　　在这一刻，不少人看向秦宇的目光充满了同情，千年不世出的天才，如果大师宴圆满落幕的话，这一辈子不是没有机会冲击七品传奇宗师的境界。

　　然而，有这潜力还需要有足够的时间，如果这青铜古棺内真的是一具红毛人僵的话，那就算秦宇再有逆天的潜力，恐怕也只能夭折了。因为这差距实在是太大了。

　　“秦宇，杀我控尸一族的三位长老，今日，所有和你有关系的人都别想离开。”

　　一道愤怒的声音从远处响起，谁也没有注意到，在这青铜古棺下面，不知道什么时候，却是站着了一位老者。

　　“阎冷山！”

　　许言看到老者的出现，脸色变得难看起来，阎冷山正是控尸一族的族长，许言自然不会陌生。

　　“哼，许家，我控尸一族一直和你们相安无事，这一次你们竟然站在秦宇这边，对付我控尸一族，这是你们自找的，从今天过后，许家将会在玄学界烟消云散。”

　　阎冷山有这个自信，许家的长老全部都在这里，只要将许言还有许家的这些长老给杀光，许家的年轻一代，根本就不足为惧。

　　“这一次我控尸一族只诛杀和秦宇有关系的人，其他无关之人，立刻离开这山庄。”阎冷山的目光冷冷的望向众人说道。

　　“部长，咱们该怎么办？要知道上面可是有密令，要让我们保护秦宇的安全的。”丘云听到阎冷山的话，小声的在凌帝面前问道。

　　“如果这青铜古棺内真是红毛人僵，恐怕谁也保不住秦宇了，静观其变吧。”凌帝的表情也很是难看，在绝对的实力面前，就算他是国家的代表，也依然没用。

　　“我就不信了，你们控尸一族要是真有红毛人僵，当初又怎么会被玄学界围攻的那么惨。”许言看着那青铜古棺，竟然抢先出手了。

　　“许族长回来。”

　　看着许言一掌朝着青铜古棺拍去，秦宇面色大变，连忙吼道。

　　但是，已经晚了，许言的手掌落在青铜古棺之上，瞬间就将青铜古棺的棺材盖被拍碎了，再然后就听得一声惊恐的吼叫，许言整个人往后栽倒。

　　不过好在这时候秦宇却是赶到了，一把将许言的手给拽住，朝着后面拖去，立刻脱离开那青铜古棺的十米内的范围。


第898章 绝境

　　青铜古棺的棺材盖被许言给拍碎，所有人的目光第一时间朝着棺内看去，当看到棺材内的那一身红毛人脸的存在，所有的人不自觉的往后退了好几步。

　　红毛人僵，竟然真的是红毛人僵！

　　“许族长，你没事情吧。”

　　将许言给拉回来，秦宇看着许言苍白的脸色，担忧的问道。

　　“我没事，刚第一眼看到棺材内的红毛人僵时，我整个人的心神都被吸引了，变得一切空白，等我清醒过来时，就已经被秦大师你拉回来了。”许言心有余悸的看了眼那青铜古棺。

　　这棺材内的红毛人僵实在是太古怪了，只看了那么一眼，就让他心神失守，如果不是被少主给拉回来，估计此刻已经是中招栽倒在地上了。

　　“这红毛人僵有些古怪，不要随意的靠近。”秦宇嘱咐道。

　　在控尸一族的山庄内，他就亲眼见识过这红毛人僵的恐怖，连白毛飞僵只是靠近看了眼这红毛人僵，就变得发狂差点陨落，这红毛飞僵的周身，存在着某种魔性。

　　“不自量力，竟然还敢对太上的棺材动手。”阎冷山不屑的冷笑，太上的实力有多恐怖，只有他自己清楚，就算是现场所有人加起来，都不可能是太上的对手。

　　“许族长，你们都退后吧，我来领教一下这太上的厉害。”

　　秦宇让许言退后，自己却是一步踏出，提着追影缓缓的靠近红毛人僵，最后，在三米距离的位置时站住了。

　　到了这个位置，秦宇发现自己的心神也出现了不稳，如果再靠近的话，没准就会和许言一样，心神失守，被迷惑住。

　　不过，秦宇心里也清楚，如果等红毛人僵出手的话，恐怕他就没一丝机会了，当下双手飞快的掐诀，这一出手，依然是上三清神咒之神雪咒。

　　现场的温度在瞬间下降到零度，一缕缕白霜开始再地面出现，从青铜古棺的四个角爬上去，然后一直延伸到里面。

　　“冰封！”

　　秦宇手一动，整个青铜古棺几乎是在瞬间变成了冰块，然而，仅仅是这样还不够，同时秦宇手中的追影放射出光芒，凌空而立，化作一道金光，从上空笔直的朝着冰块刺下去。

　　神雪咒是第一步，追影的攻击是第二步，而这，依然不是秦宇的全部手段，秦宇清楚，自己只有一次攻击的机会，当下直接一掌拍在自己的胸口处，一口鲜血从他的口中喷出，飘洒在半空中。

　　“斗、战、临……”

　　秦宇的嘴里吐出九字，而且，这一次九字的顺序还是被打乱了的，那喷赛在空中的那口鲜血随着秦宇嘴里吐出的字而逐渐变化，到最后，形成了九个血字。

　　九个血字一出，所有人都感觉到了压力，在这九个血字之下，不少人的面色纷纷骤变，九字真言作为道教极其出名的一种秘术，不少人都是听说过的，但是真正的九字真言，却是没几个人见到过。

　　九字真言，不仅是一种秘术，更是道的极致体现，据说，这九字真的任何一个字都代表着一种大道，九字齐出，弑仙屠神。

　　当然，这也只是众人的听说，九字真言是否真的有这样的威力，谁也没有亲眼见识过，别说是九字了，现在连领悟其中一个字的人都没有出现过。

　　就算秦宇借用自己的一口鲜血，让九字显现，但这不代表秦宇就真的掌握了九字的道，不过是一种取巧的手段，威力也无法和真正的九字相提并论。

　　九个硕大的血字在半空中散发着莹莹血光，接着全部朝着被冰住的青铜古棺给压去，每一个字都穿透过那厚厚的冰块，径直打在了红毛人僵的身上。

　　可以说，九字真言、神雪咒，再加上追影，这是秦宇目前最强的三大攻击手段了，此刻三大攻击手段齐出，秦宇的目光死死的盯着那冰块下的红毛人僵，成败就再此一举了。

　　除了秦宇，其他人也全部都屏息以待，他们也知道，这猜不到是秦宇的全部手段了，如果这样都还不能对红毛人僵造成伤害，那结局就成定局了。

　　全场只有阎冷山一个人，脸上露出不屑的目光，要是太上这么容易对付，那他们控尸一族几代人的心血不就全部白费了。

　　九个血字，一个不少的打入了红毛人僵的身上，然而红毛人僵依然是没有一点的反应，紧随着的是追影，当追影的剑尖离着红毛人僵的胸膛仅有那么一厘米的距离时，红毛人僵身上的红毛突然竖立了起来，接着，一股恐怖的气息一下子爆发出来，整个青铜古棺，连着那冰块，瞬间粉碎。

　　啪！

　　红毛人僵睁开了眼睛，那是一双毫无表情的冷眼，就这么看着面前的追影，左手轻轻一拍，追影的剑身便是弯曲成了九十度，然后被弹出了老远，掉落在了地上。

　　“追影！”

　　见到这一幕，秦宇连忙上前捡起追影，脸上露出担忧的神色，要知道，追影的剑身是无比坚硬的，从来没有出现过弯曲的情况，这还是第一次。

　　不过幸运的是，追影却是没什么大碍，在他的脑海里“咿呀”了一声。

　　“快看，那红毛人僵站起来了。”

　　现场的人再一次往后倒退了十几步，留出了一个五丈左右直径的空间出来，里面就只有秦宇、阎冷山，还有这具红毛飞僵。

　　“黔驴技穷了吧，在太上面前，你们就是蝼蚁般的存在。”阎冷山很是得意的大笑起来，虽然太上的情况有些特殊，但对付秦宇一行人，却是绰绰有余了。

　　“死！”

　　红毛人僵也开口了，这一个死字一出，全场所有人都情不自禁的打了一个寒颤，一脸惊骇的盯着红毛人僵，一字之威可以改变环境，这未免也太恐怖了。

　　“七品传奇宗师境界，可以做到言出法随，这红毛人僵很明显也达到了这一境界。”

　　如果说其他人只是打了一个寒颤，那么首当其冲的秦宇，就仿佛坠入了九幽黄泉，差点心神就失守了。

　　秦宇知道自己不能坐以待毙，他知道言出法随的恐怖，当初自己的师傅就是靠着言出法随，直接让那伪六品毫无还手之力，如果不反抗的话，他就会真的死去了。

　　“给我破！”

　　一声怒吼了之后，秦宇毫不犹豫从手指间挤出了三滴血液，这不是普通的血液，而是三滴极其宝贵的精血。

　　这三滴精血一出，瞬间就蒸发掉了，而与此同时，秦宇感觉整个人一松，那道无形的枷锁消息了，这意味着红毛人僵的言出法随被他破解了。

　　然而，秦宇却丝毫高兴不起来，那可是三滴精血啊，少了三滴精血，要是靠修炼，不知道要多久才能修炼回来。

　　红毛人僵看到秦宇恢复了自由，一双冰冷的眼眸闪烁了一下，随即缓缓的伸出了手，就这么静静的朝着秦宇指去。

　　“吗的，又来！”

　　看到这一指，秦宇心里暗骂了一句，这让他想到了，那紫薇大帝分身法相的一指，虽然那是仙人一指，而这只是七品境界的一指，但同样的不是他现在能抵抗的住的。

　　但是，这一次和上次不同，上一次他可以跑，可以逃，而这一次却是没法逃，这要是一逃，那先前积累起来的气运都等于全没了，辛苦了这么久，秦宇可不想自己一下回到解放前。

　　而且，就算躲过了这一指，也不可能一直躲下去，迟早还是要面对的，既然如此，那索性便不逃吧。

　　“哎，真是天妒英才啊，秦大师天赋绝世，但碰到红毛人僵这样恐怖的存在，也只能是遗憾丧命了。”

　　“相比起秦大师的悲剧，我更担心的是，以控尸一族此刻展现出来的实力，咱们玄学界恐怕没有人可以抗衡，要是控尸一族重蹈当初的疯狂举动，咱们拿什么去制裁控尸一族。”

　　所有人都对秦宇不抱希望了，红毛人僵展露出来的实力太恐怖了，他们不认为秦宇可以从红毛人僵手上活下来。

　　“少主要是出了差错，我许家就是拼上全族，也要和控尸一族同归于尽。”许言咬着牙，双眼通红，一字一顿地说道。

　　“不管暴露不暴露了，江山社稷图，给我出来。”

　　秦宇没有时间去感受其他人的想法，此刻双手飞快的掐诀，头顶上空的空间开始出现波动，而与此同时，红毛人僵这一指也是到了他的跟前，一股令人窒息的恐怖力量让得秦宇头皮发麻，手上的动作更快了。

　　“江山……”

　　秦宇刚开口，突然，一道身影出现在了他的面前，打断了他的话，就只见，一双枯瘦的手迎着那红毛人僵的一指而去，两者碰撞，一股罡风吹得人群七倒八歪，连眼睛都不得不眯起来。

　　秦宇凝视着身前的这道背影，眼中有着一丝惊愕之色，站在他面前，挡下红毛飞僵一指的不是别人，正是那位神秘的老人。

　　罡风落下，所有人睁开眼，看向场中间，却一个个都变得呆滞了，不少人张大了嘴巴，惊讶的可以塞下一个鸡蛋。


第899章 老人的身份

　　红毛人僵的手指竟然被一双枯瘦的手掌给直接捏住，而这双手掌的主人，竟然是一位老者。

　　这一幕，震惊了现场的所有人，红毛人僵是什么，那可是相当于七品传奇宗师级别的存在，这样的存在，别说是一指了，光是气势就可以让在场的所有人都承受不住。

　　而就是这样的强大存在，此刻手指却是被一位貌不惊人的老人给抓住了，这怎么能不让看到这一幕的人震惊。

　　这老人是谁？这是此刻所有人萦绕在心头的共同疑问。

　　“咳咳。”

　　良久之后，老者突然往后退了几步，轻咳了几声，和秦宇撞了个正着，这才止住了后退的趋势。

　　“不愧是红毛人僵啊，如果不是出现了问题，估计这一指我也挡不住。”老人苦笑着说道。

　　“多谢前辈出手相助。”秦宇朝着老人恭敬地说道。

　　“你是谁？”阎冷山看着老人，阴沉着脸问道。

　　“我就是一个老家伙而已。”老人笑了笑，目光看向阎冷山，说道：“听我一句劝，控尸一族当初就是因为惹得天怒人怨，才会招来整个玄学界的征伐，如果控尸一族不知道悔改，只怕会给自己招来灭族之灾。”

　　“哼，我控尸一族的事情，还轮不到外人来说，我不管你是谁，要是阻拦我控尸一族，太上是不会放过你的。”阎冷山威胁道。

　　“太上？你们控尸一族的太上不过是一具残缺的红毛人僵，有形而无神，而你们控尸一族，费劲了心思，也没有能让太上拥有神吧。”老人笑着说道。

　　“你到底是谁，怎么会知道这些？”阎冷山这回是真的震惊了，太上是他们控尸一族最强大的底蕴，早在上一次玄学界围攻家族的时候，太上便已经存在了。

　　只是，因为太上的特殊情况，家族不得不选择了隐忍，在死伤了大半的族人之后，家族把所有资源都投入了太上的身上，就是希望有一天太上可以复原。

　　然而，这么多年过去了，虽然太上现在已经拥有了战斗力，但是因为缺少了神，依然不是完整的，真正的实力也是大打了折扣，当然，别说是大打了折扣，就是只剩下一成的实力，也不是秦宇他们可以对付的。

　　“我知道这老人是谁了。”

　　人群中，一位老者似乎想到了什么，目光仔细打量了老者的脸，说道：“是大山宗师。”

　　大山宗师！

　　老者的这话，引起了现场的哗然，秦宇也是双目一凝，看着面前的老人。

　　大山宗师是谁，那可是民国以来，唯一的一位六品宗师，至少明面上如此，而且秦宇也不是第一次和大山宗师打交道了，当初破那个金字塔房子的风水问题时，就已经领教过大山宗师的厉害了。

　　“没错，是大山宗师，虽然大山宗师的样貌有一些改变了，但身形却是差不多，我以前在师傅的相册里，看到大山老师和我师傅的合照。”

　　又是一人开口了，坐实了老者的身份。

　　“这老人很有名吗？”莫咏星有些好奇的朝着身边的包老问道。

　　“不是很有名，是非常的出名，大山宗师是玄空一脉的发扬者，也是最近的一位六品宗师，只是大山宗师早就在玄学界消失匿迹了几十年了，没想到今天竟然在这里出现了。”包老给莫咏欣姐弟解释了一下大山宗师的身份。

　　“这么牛逼，那这大山宗师是那红毛人僵的对手吗？”这一点才是莫咏星最关心的。

　　“不知道啊。”包老摇了摇头，叹道：“大山宗师只是六品境界，而红毛人僵却已经是七品传奇宗师的境界了，按道理说，大山宗师不会是红毛人僵的对手，不过从刚刚大山宗师的话来看，这红毛人僵的身体也出了一点问题，也许大山宗师还真有办法对付这红毛人僵也说不定。”

　　“你这不是说了等于没说。”莫咏星撇了撇嘴，有些不满地说道。

　　……

　　“没想到都这么久了，竟然还有人认识我这个老家伙。”老人呵呵一笑，他这话等于是承认了自己的身份了。

　　“大山宗师！”

　　玄学界的所有人在听得老人的这话，全都恭敬地喊道，这是玄学界的规矩，对于一位宗师，一定要保持着足够的尊敬和礼仪。

　　“好了，我这把老骨头了，不喜欢这些形式的东西。”大山宗师挥了挥手，目光却是转向秦宇，说道：“很不错的小伙子，未来的成就必然在我之上。”

　　“大山宗师严重了，晚辈哪能和大山宗师相提并论。”秦宇连忙谦虚地答道，在这位老人面前，他可不敢托大。

　　“哼，大山宗师，我敬你是一位宗师，但如果你执意要趟入我控尸一族和秦宇之间的恩怨，那就怪不得我控尸一族了。”阎冷山对于大山宗师也是充满了忌惮，但同样的，他对太上也是充满了信心，就算是宗师又怎么样，依然不可能是太上的对手。

　　而且，刚刚太上和大山宗师的交手，是这大山宗师退后了几步，这一点也让阎冷山更加的有信心。

　　“说白了吧，这一次我会来这里，并不是因为秦宇，而是因为你控尸一族。”大山宗师的目光转向阎冷山，“你们控尸一族自以为一些小动作没有人知道，但早在十几年前，我就注意到了，除了风门村，你们还不断的寻找一些特殊体质的人，将这类人给抓走，用来救治你们的太上。”

　　“这世上没有不透风的墙，这十五年来，我游戏俗世，发现了许多人口失踪的事情，经过调查，这些人的失踪，全部和你们控尸一族有关，就算是没有秦宇的大师宴，过一段时间，我也会走一趟你们控尸一族的大本营。”

　　大山宗师的话说的很平淡，但是话中蕴含的怒意所有人都听出来了，这是要找控尸一族算账的节奏啊。

　　“你……大山宗师，就算你是宗师，也不要血口喷人，你说我控尸一族抓人，你有什么证据？”

　　证据？秦宇眯起了眼睛，他想到了在控尸一族那藏尸地宫中内，被冰块给冰住的那些裸体男女，如果大山宗师说的是真的话，那么这些裸体男女，就应该是被控尸一族给抓过去的人了。

　　“你别忘了，我还是一位占卜师。”大山宗师笑呵呵地答道。

　　早在三年前，我就占卜了一卦，结果卦象显示的结果就是你们控尸一族，所以，我根本不需要证据。

　　大山宗师的话说的很霸气，然而现场的玄学界人却是信服的点了点头，都认同了大山宗师的说法。

　　要知道，一位宗师亲自占卜，这卦那就不可能出错，不然的话，这宗师也不会那么稀少了，能成为宗师，那都是顶尖的存在。

　　“三年前，我就该去你们控尸一族一趟了，只是那时候心有忌惮，说白了，还是我这老家伙怕死，不过，现在既然你带着红毛人僵出来了，我自然是不会放过这一个机会的。”

　　大山宗师的话所有人都明白了，这大山宗师是特意在秦宇的大师宴上等候控尸一族的人呢，很明显大山宗师对控尸一族的大本营也是充满了忌惮，不敢就这么轻易进去。

　　至于大山宗师为什么会知道控尸一族会在秦宇的大师宴上出现，不用大山宗师解释，在场的玄学界中人也都清楚，肯定是占卦占出来的。

　　“有太上在，就算是离开了家族，你又能奈何我们什么。”阎冷山将目光看向红毛人僵，恭声说道：“请太上杀了秦宇和大山宗师。”

　　红毛人僵听到阎冷山的话，再次举起了手，目光先是在秦宇身上停留了一会，最后才转到大山宗师的身上。

　　“秦宇，红毛人僵虽然出了点问题，但实力还是很恐怖，凭我一人的力量，恐怕还不是他的对手，一会我会尽量拖住红毛人僵，但是你要想办法用你手里的这把剑刺进红毛人僵的身体内，越快越好。”

　　大山宗师神色凝重的朝着秦宇低声说道。

　　秦宇看了眼红毛人僵，郑重的点了点头，对于大山宗师，他心里的敬佩给重了一分。

　　这并不是因为大山宗师出手救了他，更重要的，大山宗师和控尸一族对上，完全是因为一些无辜的人，就好像他自己会和控尸一族对上，同样的是因为和自己没什么关系的风门村的人。

　　有时候秦宇也会再想自己是不是太天真了，但是大山宗师的行为让他知道，有些时候，人就是得要有这么一种担当，大山宗师的出现，让得秦宇产生了一种吾道不孤的感觉。

　　大山宗师手里出现了两块贝壳，一左一右两手各拿一块，接着双手变幻了几个手势，两块贝壳散发出一阵荧光，朝着红毛人僵飞去。

　　看到这一对贝壳，现场的不少人都露出了熟悉的眼神，大山宗师的成名法器，一对占卜贝壳，在场的人都听说过，而且据说这对贝壳是从深海之中取出来的，当时这贝壳里面有着一颗鹅蛋大小的黑珍珠，堪称无价之宝。


第900章 合力战太上

　　这一对贝壳，伴随着大山宗师在玄学界扬名立万，算是大山宗师的一种身份象征了，见到这对贝壳，人们就会第一时间想到大山宗师。

　　而现在，这一对贝壳却是围绕着红毛人僵旋转着，每转动一圈，都会引动四周的气场絮乱起来。

　　“所有人都往后退。”感觉到气场的絮乱，秦宇大声冲着其他人喊道。

　　其实，也不用秦宇喊，现场大部分人都已经开始往后退了，大家都不傻，这大山宗师加上秦宇和这红毛人僵的大战，必然是一场恶战，要不想受到波及，还是退远一点。

　　看着人群都退远了，秦宇眼中闪过一道精光，并没有先去理会红毛人僵，而是从怀里掏出了一叠符箓，在以红毛人僵为中心的范围，直径十米之内，贴上了十六道符箓。

　　“迷阵，起！”

　　贴完这十六张符箓之后，秦宇双手飞快的掐诀，左脚朝着地上重重的一跺，一股迷雾便成这十六张符箓所在的位置喷射出来，转眼之间便将秦宇几人给覆盖住了，让得外面的人根本没法看清里面的情况。

　　“秦大师这是布置的阵法？”

　　“应该是了，看样子秦大师是不想让咱们看到大战的过程。”

　　“这有什么好隐瞒的。”有人不满地说道。

　　莫咏星看了看前方的迷雾，小声嘀咕道：“秦宇又再搞什么鬼？这家伙这么做肯定是又有什么鬼点子了。”

　　“不说话没人当你是哑巴。”莫咏欣横了自己老弟一眼，妙目看向前方的迷雾，眼瞳之中有着一丝担忧之色。

　　“姐，你就放心吧，就秦宇这家伙，不知道多么精明，他会用迷雾挡住咱们的视线，我估计是有什么压箱底的本事不想暴露，而且这本事，还不能见人。”

　　如此此时秦宇听到莫咏星的话，一定会朝着莫咏星翘起大拇指，不得不说，一切都被莫咏星猜对了。

　　拥有了诸葛内经的完整传承，秦宇也有了完整的阵法篇，这迷雾阵只是其中的一个小阵法，作用就是用迷雾阻挡他人的视线。

　　本来，布置这类阵法，是需要材料的，必须是那种带有灵气的材料，不过一时之间秦宇也没地方去找这样的材料，便索性拿符箓出来代替，毕竟符箓本身就是蕴含了灵气。

　　看到秦宇布置下来迷雾阵，大山宗师也是眼中闪过了一缕疑惑之色，不过他正在和红毛人僵僵持着，却也是没法分心开口询问。

　　不过很快大山宗师就明白了秦宇这么做的用意，只见秦宇从怀里掏出了一块令旗，朝着不远处的三具白毛飞僵的尸体处扔去，接着，就是一身震天的怒吼，一头丑陋的似人非人的怪物凭空出现。

　　“饿鬼帅？”看到出现的怪物，大山宗师便明白秦宇布下迷阵的原因了，饿鬼帅属于邪灵一类的，要是被外人看到，恐怕传出去会有损秦宇的声誉。

　　不过，这一次饿鬼帅却是显得有些萎靡不振，秦宇很清楚，这是因为饿鬼帅被紫薇大帝分身法相打伤还没有彻底复原。

　　“饿鬼帅，秦宇你竟然拥有这样的邪物，看来你也是一个伪君子。”同样认出饿鬼帅的阎冷山却是冷笑了起来，在他想来，控制饿鬼帅这样的邪物，秦宇自然也是一个阴险小人。

　　“我是不是伪君子不需要你来评判。”秦宇冷冷的看了眼阎冷山之后，朝着饿鬼帅命令道：“把那三具白毛飞僵的尸体给吃了。”

　　得到秦宇的指令，饿鬼帅很是兴奋的叫了一声，一手就抓起地上的一句白毛飞僵的尸体，朝着嘴里塞去，而看到这一幕的阎冷山表情却是变得愤怒起来。

　　白毛飞僵是他们控尸一族花费了许多心血才炼制出来的，就算是死了，但也有很大的价值，现在却变成了饿鬼帅的食物，这让他怎么能不愤怒。

　　只是，愤怒归愤怒，阎冷山却是无计可施，太上被大山宗师给拖住了，虽然大山宗师的样子很吃力，明显是处于下风，但一时半会，恐怕也没法解决掉大山宗师。

　　而阎冷山自己，这一次过来却没有带上自己的本命尸，在他原本的想法中，有太上在，任何人都经不起太上的一击，根本不需要带着本命尸。

　　而没了本命尸，阎冷山很清楚，自己不一定会是秦宇的对手，对方先前展露出来的战斗力，让得他心悸和忌惮。

　　而就在阎冷山忌惮的时候，饿鬼帅已经解决了一具白毛飞僵，同时，饿鬼帅的神情开始变得兴奋起来，那萎靡不振的状态，彻底的消失了。

　　一具白毛飞僵，就让得饿鬼帅的伤势彻底的好了，当剩下的两具白毛飞僵也进了饿鬼帅的肚子中，饿鬼帅突然双手捶胸，望天怒吼起来，这每吼一声，整个身形就高了一米，连着吼了三声，身形比原来又高出了一丈。

　　三丈为王，一丈为帅，现在饿鬼帅的身高增加了一丈，已经是有两丈之高了，这意味着在吞噬了三具白毛飞僵之后，饿鬼帅的实力也得到了突飞猛进。

　　“去帮助大山宗师对付那红毛人僵。”秦宇向饿鬼帅下达了进攻的命令，因为他看出来大山宗师已经快要支持不住了，一张老脸变得惨白，不断的有汗珠从额头低下。

　　饿鬼帅兴奋的吼了一声，直接一跃而起，跳到红毛人僵的上空，巨大的身躯朝着下方压去，这是打算一下子将红毛人僵给压扁。

　　大山宗师明白了饿鬼帅的目的，一咬牙，双手更加快速的掐诀，那围绕着红毛人僵旋转的两块贝壳，速度又一次加快，这两块贝壳的作用，就是将红毛人僵给定住。

　　红毛人僵没法挣脱开贝壳的束缚，抬头看了眼上方的饿鬼帅，半晌之后，却是伸出了左手，朝着饿鬼帅的屁股方向去拍去。

　　“啪！”

　　饿鬼帅的屁股狠狠的红毛人僵的手掌碰撞，红毛人僵的整个身形，往下一矮，却原来是那地面的出现了裂缝，让得红毛人僵的双脚给陷进去了一寸的深度。

　　而饿鬼帅，在遭受了红毛人僵这一掌后，整个人也是发出一声痛苦的嚎叫，直接是朝着上空飞起了几米高的距离，然后才跌落在地上，引起大地的震动。

　　看到饿鬼帅跌落在地上，秦宇双眸微眯，看着那红毛人僵，这红毛人僵确实是太强大了，要知道，有着两丈身高的饿鬼帅，其实力已经是达到了六品宗师的境界了，但却依然接不下红毛人僵的一掌，更别说这红毛人僵还得分神对付大山宗师的贝壳。

　　“秦宇，红毛人僵虽然身体有一些特殊的情况，但其力量却是没有减弱，和他硬碰硬是不行的。”大山宗师开口提醒道。

　　“不能硬碰硬？”

　　秦宇眉宇皱了皱，半晌之后才舒展开，朝着饿鬼帅命令道：“上去将那红毛人僵给缠住。”

　　谁知道，接受了这指令之后，饿鬼帅竟然很是人性化的摇了摇头，有些畏惧的看了眼红毛人僵，这是不想执行这指令的意思。

　　“怕什么，以你现在的皮肉厚实的程度，这红毛人僵又打不死你，要是受伤了，以后我再给你找几具向先前这样的美味食物给你。”

　　看到饿鬼帅的人性化表情，秦宇一拍额头，最后只能是以美味来诱惑饿鬼帅。

　　果然，这一招起到了效果，听到有美味的食物，饿鬼帅舔了舔舌头，一个扑起，也不管红毛人僵的手掌，直接是一把将红毛人僵给搂住。

　　在饿鬼帅抱住红毛人僵的刹那，红毛人僵的手掌也是拍打在了饿鬼帅的肩膀上，痛的饿鬼帅不断的嚎叫，不过双手依然是抱着紧紧的不放开。

　　饿鬼帅的出现，让得大山宗师腾出了手脚，双手一挥，那一对贝壳便飞回了他的手中，而大山宗师也没有犹豫，双手开始结着一个繁琐的手印，一股股的天地能量随着这个手印的出现而缓缓的凝聚。

　　从秦宇这个角度来看，他就感觉四周所有的能量都被大山宗师给抽取掉了，四周的环境成为了没有能量存在的真空环境。

　　“这才是六品相师真正的厉害之处啊。”秦宇心里暗叹了一句，达到了六品宗师境界，对于天地能量的掌控将会达到一个恐怖的程度。

　　像大山宗师来这么一出，他们这些五品境界的，就别想借用到天地能量了，没法借用天地能量，又怎么可能是六品宗师的对手。

　　大山宗师嘴里低声念着一道咒语，而在他的手上，出现了一个金色的光环，光环之内，两块贝壳漂浮其中。

　　“镇压！”

　　大山宗师缓缓吐出两字，那光环便朝着红毛人僵给飞去，红毛人僵也是第一次表情有了变化，拍打饿鬼帅的手掌又加快了几分速度。

　　只是，饿鬼帅依然是十分顽强的挺了下来，任凭红毛人僵的击打，而这也给光环争取了时间，到最后光环稳稳的落在红毛人僵的脑袋上，一道道的光圈从光环内散发出来，在红毛人僵身上缓缓流转。

　　只是，这光圈并没有能持续多久，红毛人僵突然一声怒吼，没有去理会饿鬼帅了，一掌直接朝着光环抓去，光环便摇摇欲坠。

　　“秦宇，还不快出手，用你手中的剑，我坚持不了多少时间。”大山宗师将手指放入口中，咬出几滴鲜血，凌空画了一个符文，那光环才稳固下来，接着着急的朝着秦宇喊道。


第901章 惨胜

　　听到大山宗师的喊声，秦宇面色变得凝重起来，手上握着追影，快步的朝着红毛人僵走去，秦宇心里清楚，这是最后的一次机会了。

　　而在一旁一直看着的阎冷山，脸上却是露出了冷笑，他对太上充满了信心，就算太上一时之间被困住了，但也绝对不是大山宗师和秦宇可以对付的，他现在要做的，就算静静的等待太上将这两人杀死。

　　“给我死吧！”

　　再靠近红毛人僵只有一米的距离时，秦宇将追影举起，运转体内的全部念力，毫不犹豫的朝着红毛人僵的胸口刺去。

　　追影所过之处，连着空气都出现了扭曲，然而，就算是这样，当剑尖碰触到红毛人僵胸膛处，红毛人僵身上的红毛却是卷了起来，犹如水草一样将追影给缠绕住，再也无法前进分毫。

　　“刺不进去！”

　　秦宇没有想到，以追影的锋利程度，竟然连这些红毛都割不断，而要是割不断这些红毛，那么就根本无法真正的伤害到红毛人僵，等到大山宗师的光环坚持不住，恐怕到时候，局势就得被逆转了。

　　秦宇的脑海飞快的运转，在心里思考如何破开这红毛人僵的防御，只是，半晌的时候过去，秦宇依然是束手无策。

　　“别白费力气了，以太上的防御，你们是不可能打破的。”在阎冷山的眼里，秦宇的行为不过是垂死挣扎罢了。

　　“看来只能这样了。”秦宇没有理会阎冷山的嘲讽，眼底闪烁着光芒，良久之后，脸上露出决断之色，左手食指伸出，按在了追影的剑身之上。

　　很快，一滴绚烂的红色精血便从秦宇的食指中流出，落在了追影的身上，瞬间就被追影吸收，而与此同时，追影的剑身散发出来的光芒又扩大了几许。

　　“不够吗？”

　　秦宇看了眼追影的剑尖处，那里的红毛已经有些松动了，但依然是没法刺穿。

　　一咬牙之后，秦宇的食指处，再次滴出了两滴精血，滴在了追影的剑身上，这两滴精血被吸收之后，追影周身的光芒这一回足足扩大了好几倍，被光芒覆盖住的红毛，这一回终于出现了软化的趋势。

　　“就是这时候了。”

　　看到这一幕，秦宇眼中闪过亮光，毫不犹豫的再次滴出三滴精血，然后握住追影的剑柄，全力一刺。

　　秦宇只感觉，再经过了一开始的阻力之后，追影终于朝着前面进了一寸的距离，一寸，虽然不是多么长的距离，但是秦宇明白，这足够了。

　　红毛人僵发出了一声震天的怒吼，在他的胸膛处，一撮撮的红毛掉落，那里，有着一个很明显的伤口，虽然没有血液从里面流出，但看到这一幕，秦宇和大山宗师脸上都露出了喜色。

　　红毛人僵再厉害也是一头僵尸，而且体内也没有血液的存在，是不可能有血液流出来的，判断红毛人僵有没有受伤的标准，就是看他身上的红毛。

　　全身的红毛，相对于红毛人僵来说，就像是血液相对于普通人，红毛的脱离，就和普通人受伤流血是一样的概念。

　　“这……这怎么可能？”阎冷山看着太上胸口处的红毛掉落在地上，惊愕的眼珠子都要掉在地上了，太上竟然真的被秦宇给刺伤了。

　　红毛人僵发出一声怒吼之后，右掌直接是将光环给抓住，猛地一拉，光环瞬间碎成了两半，就连里面的两块贝壳，也一下子光芒全失，掉落在了地上。

　　而站在不远处的大山宗师也在贝壳掉落的瞬间，嘴里吐出一口鲜血，整个人都是摇摇欲坠。

　　“不好，这红毛人僵发狂了，得先退开。”

　　看到光环被红毛人僵给扯断了，秦宇心里一紧，连忙抓住追影往后退，只是，却还是晚了一步，受伤的红毛人僵直接一掌拍在了追影的身上，只听得一声清脆的咔擦声，追影的剑身上却是出现了一条裂缝。

　　“追影！”

　　退出了红毛人僵的攻击范围，秦宇连忙着急的在心里喊道，只是隔了半晌之后，脑海中才传来追影虚弱的咿呀声。

　　“追影，你没事情吧？”

　　“咿呀……咿……呀……咿……”

　　听着追影的回答，秦宇赶忙将追影给收回了手心之中，脸色变得难看起来，这一次追影是中的受了重伤了，连在脑海中说话的声音都变小了，到后面是几不可闻。

　　其实，受伤的又何止是追影，秦宇自己整个人的脸色也是苍白，连着六滴精血，几乎已经是将他自己体内的精血给掏空了，整个人是面无血色。

　　这可是精血，而不是普通的血液，秦宇自己整个人也就是十几滴而已，一下子用掉了一半之多，整个人也是虚弱无比。

　　“你们竟然让太上受伤，太上绝对会惩罚你们的，等着吧。”阎冷山神色极其的冰冷，他很清楚太上的身体情况，这一受伤，恐怕要想痊愈那就更加困难了。

　　只是，阎冷山这话说话，很快自己就愣住了，呆呆的看着面前的太上。

　　让阎冷山愣住的原因很简单，那红毛人僵在拍打了追影之后，并没有接着追击，反而是将目光看向了上方的苍穹，半晌之后，身形一闪，竟然消失了。

　　“太……太上！”

　　阎冷山急了，太上这一走，他该怎么办，别说是大山宗师，恐怕就是那秦宇他都不是对手，要是有本命尸在的话，勉强还有机会从两人手上逃脱，毕竟两人身上受的伤都不轻。

　　“饿鬼帅，抓住他。”

　　秦宇不知道那红毛人僵为什么会突然消失了，但眼下这个好机会他却是不会错过的，当下朝着站在一旁的饿鬼帅命令道。

　　饿鬼帅得到秦宇的指令，如饿虎扑羊一般，一个瞬间就出现在了阎冷山的头顶上方，依然是那招泰山压顶，这要是被坐实了，以饿鬼帅的体型，估计阎冷山就要成为肉饼了。

　　“秦宇，不要杀他，留着还有用。”一旁的大山宗师突然开口喊道。

　　“饿鬼帅，要活的。”听到大山宗师的话，秦宇急忙喊道。

　　砰！

　　得到了秦宇的第二次指令，饿鬼帅的屁股偏移了一个方位，没有对准阎冷山的头顶砸下去，而是沾到了阎冷山的肩膀。

　　然而就是这样，依然是传来了一阵清脆的骨头碎裂声，阎冷山根本就来不及反应，就感觉肩头一重，再然后就是一股锥心的疼痛感传来，整个人跪倒在了地上。

　　“秦宇，把阎冷山交给我，控尸一族的事情并没有就这么结束，我还得去一趟控尸一族的大本营，至于那红毛人僵，如果我猜的没错的话，应该已经离开了，而且不可能再回到控尸一族去了。”

　　大山宗师将掉落在地上的贝壳捡起，朝着秦宇说道。

　　“大山宗师，您说了就是。”秦宇点了点头，对于大山宗师的要求，他自然不无不可，没有大山宗师的帮助，恐怕他现在早就被红毛人僵给杀死了。

　　“秦宇，你是有大气运之人，这一次的大师宴结束，我估计气运可以达到一个恐怖的程度，作为一个过来人，我就给你透露一点东西吧。”

　　大山宗师笑着看向秦宇，说道：“以你的气运，估计在三十岁样子就可以达到五品巅峰境界，但是要成为宗师，光有实力还是不够的，你知道为什么现在的宗师会这么的少吗？”

　　“传承断绝，天地灵气减少，导致瓶颈难以突破。”秦宇思索了一会，答道。

　　“错了，这些都是外在条件，真正的原因是因为这些人都少了一颗成为宗师的心。”

　　“宗师的心？大山宗师，您能否详细说说。”秦宇疑惑的问道。

　　“学得屠龙术，卖与帝王家。这句话在咱们玄学界似乎是公认的，但我要告诉你的是，如果你也抱有这样的想法，那就不可能成为真正的宗师，想想历史上的那些宗师，杨公、赖布衣，都是在到达了一定的境界后，辞掉了高官厚禄，最后名扬天下，流芳千古。”

　　大山宗师说完这话，秦宇若有所思的点了点头，他有些明白大山宗师话里的意思了。

　　“好了，以你的天赋，以后就会明白我这话的意思的，我也先带着阎冷山离开了。”大山宗师走到一旁，像提小鸡一样将阎冷山给提起。

　　“大山宗师，外面还有那么多玄学界的同道，您就这么走了？”

　　“我只是一个老家伙，不值得大家对我那么尊敬，所以啊，还是就这么离开就好。”大山宗师哈哈一笑，提着阎冷山很是洒脱的朝着迷雾处走去，最后消失在迷雾深处。

　　看着大山宗师离去的背影，秦宇目光闪烁，最后却是叹了一口气，看着傻愣愣的站在原地看着自己的饿鬼帅，却是莞尔一笑，只是这笑容中多少带着几分苦涩。

　　这一战，虽然是胜了，但却是惨胜，追影受伤陷入沉睡，自己全身精血就剩下了几滴，要说唯一的受益者，就是眼前的饿鬼帅了，身高增加了一丈，离着饿鬼王的距离又进了一步。


第902章 华盖盖顶

　　迷雾之外，所有人都静静的等待着结果，对于这一场大战，更多的人还是觉得控尸一族会胜出，毕竟，红毛人僵太恐怖了，那可是堪比传奇宗师境界的存在，而大山宗师不过才是六品宗师境界而已，至于秦宇，则是被众人选择性的忽视了。

　　毕竟秦宇的境界摆在那里，就算是天赋在逆天，也才是五品境界，差这好几个境界呢。

　　迷雾之内，不时爆发出来的怒吼声众人也是听到了，良久之后，当声音沉浸，所有人心里都清楚，战局结束了。

　　到底是大山宗师加上秦宇，两人打败了红毛人僵，还是红毛人僵杀死了两人，结果马上就要揭晓了，这一刻，所有人都目光炯炯的盯着迷雾，都想要第一时间知道结果。

　　“出来了。”

　　一个男子目光盯着迷雾的一个方向，轻声说道，一瞬间，所有人的目光都转向那个方向，果然，在那里，有着一只腿踏出了迷雾。

　　看到这只腿的出现，一直绷着俏脸的莫咏欣，俏脸上扬起了一个轻松的笑容，妙目轻眨了几下。

　　紧随着这只脚之后，一个单薄的年轻身影出现在了所有人的面前，这道身影显得有些疲惫，清秀的脸上苍白的没有一丝血色，然而此刻没有人关心年轻身影的脸部变化，所有人的目光透过年轻身影的背后，似乎是在等待着什么的出现。

　　只是，半晌过去，除了这道年轻身影，再也没有人从迷雾之中出现，所有人这才用充满了困惑的目光看向这道年轻身影。

　　“开！”

　　秦宇清楚众人看向他的目光意味着什么，当下左脚在地上画了一个圈之后，轻轻的一跺，那迷雾便缓慢消失掉，迷雾之内的情景，出现在了所有人的面前。

　　嘶！

　　望着空无一物的场地，所有人的神色都变得困惑不已，大山宗师去哪里了？控尸一族的阎冷山，还有那恐怖的红毛人僵，都消失了？

　　“秦大师，请问大山宗师人呢？”终于，有人忍不住问出来了。

　　秦宇目光落在这发问的人身上，缓缓答道：“大山宗师走了。”

　　“走了？走哪去了？”那人继续追问道。

　　“大山宗师要去哪，我也不知道。”秦宇没有把大山宗师的去向说出来，因为他怕这人群中有控尸一族的人，要是贸然对外说出大山宗师要去一趟控尸一族，消息走漏之后，没准控尸一族的人就会有防备了。

　　“秦大师，既然大山宗师走了，那控尸一族的阎冷山又去哪里了，还有那具红毛人僵呢？”

　　相比起大山宗师的去向，这红毛人僵的问题，反而是更让人关心的。

　　“红毛人僵已经被大山宗师给打跑了，至于阎冷山，大山宗师带走他了。”

　　看到还有人要询问，秦宇举起了手，朗声道：“好了，关于控尸一族的事情到此结束。”

　　秦宇这话的意思已经很明显了，控尸一族的事情他不想再谈了，其他人就算有一肚子的疑问，这时候也不敢开口询问了。

　　“夏经理，送道协和天师府的人离开山庄。”秦宇的目光在道协和天师府的人身上扫过，面无表情地说道。

　　“秦宇，你……”

　　柳杨富听到秦宇这话，愣了，秦宇这是当着玄学界这么多人的面，要将他们赶出去啊，这是完全不给他们留面子了。

　　“给你两个选择，要么离开，要么就让我把你丢下去。”秦宇目光冰冷的看着柳杨富，声音冷的让柳杨富打了一个寒颤。

　　柳杨富相信，如果他不走的话，秦宇真的做的出来这样的事情，而且，柳杨富也感觉到了周围人看自己的幸灾乐祸的目光，这其中还包括道协的人。

　　“张天师。”最后，无奈之下，柳杨富只能向张继御求助了。

　　只是，张继御此刻自己也是满肚子的怒火，哪有空理会柳杨富的求助，他的目光眯着，死死的盯着秦宇，沉声道：“秦宇，你别忘了，我们来这里参加你的大师宴，就是嘉宾和客人，你就是这样对待你的嘉宾和客人的吗？”

　　“嘉宾……客人，就你们也算。”秦宇脸上露出不屑的笑容，“如果是真的来参加我秦宇的大师宴的，我本人十分欢迎，但对于故意上门找茬的，我也不会忍着，先前阻拦我大师宴的流程，我也还忍了，但是和控尸一族这样丧尽天良的家族沆瀣一气，哪怕你们就是真心来参加大师宴的，我同样也会将你们赶走，因为有你们这样的客人来参加我的大师宴，是我的耻辱。”

　　秦宇这话一出，全场一片哗然，但随即就有不少人露出了认同的神色，确实，天师府和道协这一次的行为，实在是太过分了，犯了众怒了。

　　“你……”张继御手指着秦宇，半天都说不出一个字，一张脸被气的通红，良久之后却是眼白往上一翻，竟然是被气的再次昏厥过去了。

　　“天师，天师！”天师府的人看到自家天师昏倒，纷纷着急地喊道。

　　张继御昏倒，秦宇的面色丝毫不变，继续冷冷地说道：“抬着你们的天师，在三分钟之内，消失在我的视线，不然我只能出手把你们一个个丢下去了。”

　　“秦宇，你放肆，我天师府绝对不会放过你。”

　　“秦宇，你不要欺人太甚。”

　　……

　　面对着天师府的人的怒骂，秦宇面色一冷，“还有两分钟。”

　　“你……”

　　天师府的人听到秦宇这话，面面相觑，都不敢再多说话了，最后在一个老道的眼神示意下，抬着张继御，灰溜溜的朝着山庄门口走去，速度之快，竟然真的在两分钟内走的一干二净。

　　天师府的人走了，柳杨富自然也不敢逗留，带着道协的人也同样的在两分钟内灰溜溜的走光了。

　　天师府和道协的人就这么走了，玄学界的其他人看向秦宇的目光也充满了感慨，一句之威，不用动手，就能让这两大势力的人灰溜溜的离开，能做到这一点的，这世上也没有几个人了。

　　所有人都知道，今日过后，秦宇之名将是彻底的在玄学界响彻，而且不再是所谓的绝世天才了，真正的成为了一方巨头，可以和道协和天师府抗衡的巨头。

　　“秦大师，现在时间已经是过了正午了，要不索性将大师宴的流程走完，再安排嘉宾们就餐？”等道协和天师府的人走光之后，林秋生走到秦宇的身边，询问道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，如此也好。

　　得到了秦宇的认可，林秋生转身面向在场的众人，大声说道：“各位，秦大师已经用他的实力证明了，他这大师的称号是名至实归，按照咱们玄学界的规矩，下面就是嘉宾道贺环节了。”

　　所谓的嘉宾道贺，就是指在场的嘉宾送上贺词，按照林秋生原本安排好的，是众人吃了午饭之后，再到礼堂中去，让秦宇坐在上首位置，然后由各方势力派代表来道贺。

　　不过经过了控尸一族的事情，林秋生决定还是一切从简吧，这一上午就发生了这么多的事情，要是等中午吃个饭，没准下午又会有事情发生，林秋生是真的怕了，这次的大师宴他比秦宇还上心，可千万不能砸了。

　　“恭喜秦大师大师宴圆满举办，成就风水大师。”许言第一个开口了。

　　有了许言的带队，人群中不时响起祝贺声，智仁、智珠大师，包老和范老，英国的钱老和张景天，还有武当山的玉虚真人等……

　　“多谢各位的祝贺。”

　　秦宇同样的抱拳回礼，等到祝贺声彻底落下，才开口说道：“相信大家也饿了，山庄已经准备好了午餐，大家请前去就餐。”

　　秦宇朝着夏经理使了一个眼色，示意夏经理带在场的人去就餐，只是，他发现夏经理丝毫不看他的眼神，而是一脸呆滞的盯着他的头顶上方。

　　不止是夏经理，秦宇将目光转到其他人的脸上，发现这些人也同样的是视线直勾勾的盯着他的头顶之处，似乎那里有什么吸引他们的东西存在。

　　“难不成我头上开出了花，这些人这么盯着。”秦宇狐疑的抬起头，想要看看到底自己头上有什么东西，竟然会引得所有人都盯着那看。

　　这一抬头，秦宇也是愣住了，随即却是脸上露出了狂喜之色，声音都有些颤抖，自语道：“竟然是华盖盖顶，这……这哪里来的这么多气运。”

　　“华盖盖顶，秦大师这气运已经是逆天了，我的天，这么多的气运是从哪里来的？”

　　“华盖盖顶啊，我也只是在书上看过，还以为只是古人胡乱编造的，没想到今天竟然亲眼看见了。”

　　……

　　人群中也是爆发出一阵轰然声，无数的激慨议论此起彼伏，所有人都用不可置信和充满了浓浓羡慕之色的眼神盯着秦宇，这一切都是因为秦宇头顶上的那顶华盖。

　　“秦师弟真是好机缘啊，华盖盖顶，好一个华盖盖顶。”包老此时再也忍耐不住，放声大笑起来，这笑声中充满了无尽的欣喜。


第903章 气运爆棚了

　　“华盖盖顶，没想到少主这一次大师宴凝聚的气运竟然到了这个程度，六品宗师境界指日可待啊。”许言的神情也很是激动，华盖盖顶代表着什么，他再清楚不过了。

　　华盖，按照词典字面翻译，指的是古代君王出行时，头顶上张着的，或者车上的伞盖。然而，在玄学界中，华盖盖顶却有着另外一个意义。

　　在玄学中，华盖是一颗星，主气运，如果命犯华盖，就会造成流年运气不好。

　　而此时，秦宇的头上，有着一架伞盖一样的异像出现，这伞盖周身还围绕着五色气云，伞盖之上的条纹形成了金枝玉叶，甚至还有百花盛开的场景，这就是华盖盖顶的异像。

　　既然是异像，那就已经说明这种情况出现的次数是少之又少，至少在场的人就没有真正听说过有谁出现过华盖盖顶的异像，也只是在一些古书里才看到有关这方面的描述。

　　华盖盖顶，意味着气运到了极致，一个大师宴，能够收集到这么多的气运，这本身就是一个奇迹了。

　　就连秦宇自己，看着头顶上流光溢彩的华盖也是十分的震惊，他自己都没有想到，一次大师宴，竟然可以给自己带来如此恐怖的气运。

　　其实，秦宇不知道的是，这气运的程度是根据他大师宴的难度来计算的，自从现代人改变了大师阶的规则，这气运本身就减少了许多，而秦宇因为天师府和道协的捣乱，不但大师阶的难度恢复了，而且比一般的大师宴还要难，这就导致了他的气运就要比一般大师宴的人要多。

　　另外和杨柳富的赌约，也同样的被天道法则给记录了进去，每一次的胜出，都让他的气运涨了一分，两次赌约，不但气运大涨，还夺走了道协和天师府的一成气运。

　　道协就先不说了，毕竟是建国后成立的，但是天师府可不同，有着上千年的传承，这气运之浓厚程度，绝对是达到了一个非常恐怖的程度，就算是一成的气运，也不是一般人可以想象的到的。

　　这也是为什么，张继御宁愿忍受现场玄学界其他人的鄙视，不顾天师府的声誉，都要和控尸一族的人合作，就是为了破坏秦宇的大师宴，因为他清楚，一旦让秦宇的大师宴举办成功，按照先前的赌约，天师府将会被夺去一成的气运，这是他不能接受的结果。

　　只是，张继御怎么也不会想到，哪怕是有控尸一族的半路杀出，秦宇的大师宴最后还是成功举办了，天师府的那一成气运依然是被夺走了。

　　如果说天师府的那一成气运，成就了华盖的雏形，那么控尸一族的出现，就是给这华盖正色，华盖周身的五色气云，还有那些花纹异像，就是拜控尸一族所赐了。

　　红毛人僵，这种在现场可以说是无敌的存在的出现，秦宇的大师宴几乎是不可能成功了，然而，最后的结果是红毛人僵跑走，控尸一族三死一被抓，这样的结果，以天道法则的来判断，将不可能的事情变成了可能，所赐予的气运自然也会是一个很恐怖的程度。

　　这些气运相加上去，这才有了华盖盖顶的异像，所以，虽然所有人都羡慕秦宇的气运达到了华盖盖顶的恐怖程度，但却是没有多少人产生嫉妒的心思，秦宇已经用自己的行动和表现，征服了在场的人，得到了他们的认可。

　　华盖持续了有十几多分钟后才缓缓的消失，异像消失之后，林秋生带头鼓起了掌，其他的人如梦初醒，也跟着拍手，一时之间，现场掌声雷动，今天发生的所有事情，必将成为玄学界的一个奇谈，甚至成为一段传奇，而他们，能亲眼见证这个传奇，也是一种荣幸。

　　……

　　山庄的餐厅内，秦宇、包老、范老还有智仁、智珠大师，以及莫咏欣姐弟，另外还有许言和许家的几位长老，众人围在了一桌，至于黄老会长和林秋生则是陪着招待其他的宾客。

　　“秦大师，这一次的大师宴虽然其中发生了一些事情，但是相比起华盖盖顶的气运，这些都是值得的。”智仁大师笑呵呵的朝着秦宇说道。

　　“是啊，华盖盖顶，这可是天生大气运了。”许言也是认同智仁大师的话。

　　“你们说的糊里糊涂的，这华盖盖顶是什么意思啊？难不成还有什么好处？”莫咏星疑惑的问道。

　　桌子上的人，就他和莫咏欣两人不是玄学界中的人，不了解华盖盖顶的意义，不过以莫咏欣的性子，自然不会直接问出口，更多的是在心里推测。

　　“我问你，华盖一词最早的来源你知道不？”许言不认识莫咏星，不过他也清楚，能做到这一桌，肯定是和少主的关系不浅，当下开口问道。

　　“我哪关心这华盖一词的来源是什么，我就知道华盖形容的是伞。”莫咏星撇了撇嘴说道。

　　“华盖，如果我没有记错的话，这词最早是出自于黄帝，按照记载，华盖是黄帝所作，在与蚩尤战于涿鹿之野，常有五色云气，金枝玉叶，止于帝上，有花葩之像，这是关于华盖的最早的形容。”

　　莫咏欣清脆的声音响起，许言却是一愣，他没有想到这位漂亮的不像话的女人，竟然学识这么渊博，连关于华盖的记载都一字不差的背了下来。

　　“没错，华盖最早是出现在黄帝的身上，然而，后人记载，以为着华盖是黄帝制作出来的伞盖，是一种尊贵的身份象征，到了后期，那些帝王便把仿照古人的记载，制作出来华盖，来表示自己的九五之尊的身份。”

　　许言看了眼莫咏欣，接着说道：“但是，这些人却不知道，黄帝的华盖，根本就不是制作出来的，而是黄帝的气运显现出来的，这就是华盖盖顶的来源。”

　　“什么，你的意思是说秦宇这家伙，能和黄帝相提并论。”莫咏星听了这话，一下子从椅子上站了起来，手指着秦宇，一脸的不可置信。

　　开什么玩笑，黄帝那是什么样的存在，那可是他们的祖先，要说秦宇可以和黄帝相提并论，打死他都是不信的。

　　“一惊一乍的，坐下。”莫咏欣横了自己弟弟一眼，莫咏星这才悻悻的坐了回去。

　　许言也是被莫咏星这突然的举动给吓了一跳，眼皮眨了几下，这位不是少主的朋友吗，怎么话说的是在损少主呢？

　　“我当然是不能和黄帝相比，黄帝的华盖是以紫气为尊，而我的华盖虽然有五色，却没有紫色，而且黄帝的华盖可不单单只是气运。”秦宇接过了许言的话，解释道。

　　“说来说去，还不是想说自己很牛逼。”莫咏星还是有些不服气的嘀咕道。

　　秦宇听到莫咏星的嘀咕，嘴角也是微微抽搐了一下，莫咏星在自己人面前，对自己一直是怎么都看不顺眼，总要挑刺，不过对外倒是挺够义气的，想想那柳杨富被莫咏星气的脸红脖子粗的样子，秦宇就觉得好笑。

　　“秦师弟，大师宴已经完成了，下面就剩下最后一步了吧。”包老也放下了筷子，朝着秦宇问道。

　　“嗯，我答应了大家，要公布一份传奇宗师的心得笔记，下午的时候会在礼堂展开。”秦宇点了点头，答道。

　　“秦师弟，传奇宗师的笔记的吸引力，你应该清楚吧。”包老听到这话，眉头却是微微皱了起来，“从今天的红毛人僵到大山宗师的出现，让我明白了一件事情，那就是玄学界远不止明面上表现出来的这么简单。”

　　“控尸一族的红毛人僵，如果不是控尸一族要报复秦师弟你，恐怕谁也不会知道控尸一族还有这么恐怖的存在，同样的，其他的大势力是不是也像明面上的那么简单？有没有暗中隐藏的实力，咱们都不清楚，但是我现在可以肯定，绝对是有的。”

　　包老的话，让得秦宇心里认可，就不说其他的，和他有着仇怨的天师府，不也有着一位六品宗师的存在吗，而这却是玄学界其他人所不知道的。

　　“包师兄，您的意思是？”秦宇询问道。

　　“我是担心师弟你把事情想的太简单了，到时候传奇宗师的笔记拿出来，引起其他势力的窥视，恐怕会是一个大麻烦。”包老说出了自己心里的担忧。

　　“阿弥陀佛，包居士说的没错，传奇宗师的笔记诱惑力太大了，不然当初天师府的祭祖大典也不会无故而终，秦居士还是要小心。”智仁大师也开口附和了包老的话。

　　“包师兄，智仁大师，关于拿出传奇宗师的心得笔记这事情，其实我也是想过这其中的利弊的，对于一些势力的窥视，我也做了安排。”秦宇笑着说道。

　　“既然师弟你已经有了安排，那我就放心了。”包老松了一口气，答道。

　　“秦居士做事一向滴水不漏，我看咱们是多操心了。”智仁大师也是笑了起来……


第904章 白衣女人

　　午餐过后，林秋生带着现场的嘉宾前往的礼堂，而秦宇却是一人走到了一个无人的角落里。

　　注意了一下四周的情况之后，秦宇掏出了手机，拨通了一个熟悉的号码，等电话接通之后，说道：“准备好了吗？嗯，那一会我的短信发出去的时候，就可以行动了，没事的，镇定点就好了。”

　　挂掉电话之后，秦宇嘴角露出一个笑容，包老先前担心的问题，早在大师宴举办之前，他便想好了如何解决了。

　　重新回到礼堂，秦宇发现整个礼堂已经坐满了人，黑压压的一片，这些人看到他进来，纷纷侧目盯着他，视线之中充满了火热和期待之色。

　　所有人都知道，秦宇进来意味着他们来参加这一次的大师宴的主要目的就要实现了，这其中，武当山玉虚真人几位老道的表情尤为激动，当然，除了玉虚真人几位老道之外，另外在一些角落里，同样的也有一些老者，眼神不停的闪烁……

　　“感谢大家捧场参加我的大师宴，按照当初的约定，在这一次的大师宴上，我将会给大家观看七品传奇宗师的心得笔记。”秦宇步入礼堂上方的舞台，直接步入了正题。

　　而秦宇这话，也点燃起了全场所有人的情绪，坐在最前排的莫咏星，可以明显感觉到身后一排人的呼吸声都变得粗了起来。

　　“姐，这什么传奇宗师的心得笔记，真的有这么大的魅力？我看这些人比那些见到明星的追星铁杆粉丝都要疯狂。”

　　“不同圈子的不同表现罢了，没什么好奇怪的。”莫咏欣淡淡地答道，一双俏目却是落在了舞台上的秦宇身上，此时的秦宇，脸色已经比先前好了一点，站在舞台之上，虽然身形单薄，却给人一种厚重和自信的感觉。

　　“我知道大家等这一刻都等的有些着急了，我也就不再拖延时间了，按照我原先设定好的，因为现场的人太多，所以不可能大家一个个都上来看，所以就只能借用一下咱们现代的科技手段了。”

　　秦宇笑了笑，看着面前这群呼吸急促的玄学界的人，侧过身，指着身后的投影屏幕，说道：“一会我会将七品传奇宗师的笔记通过这屏幕放大显示出来，大家只要观看这屏幕便可以了。”

　　说完这话，秦宇便走到了边上的电脑桌上，将电脑打开，而同时，他身后的屏幕上便出现了电脑的桌面画面。

　　看到这一幕，现场的不少人全部都屏住了呼吸，目光紧紧的盯着那屏幕，生怕错过了任何一个细节。

　　很快，在屏幕上面，便出现了一张古书的封面，当所有人的目光落在这封面下面三字的落款时，所有人都被镇住了，半晌之后，才爆发出一片吸气声。

　　“竟然是杨公的笔记，这怎么可能？”

　　“杨公啊，南派风水的代表人物，秦大师难道是杨公的传人？”

　　这一刻，无数人心里产生震惊和疑惑，杨公是谁，那可是有着杨救贫之称的南派风水的传奇宗师，杨公罗盘一直流传到现在，虽然不是最早的，但却是使用人数最多的。

　　这一刻，所有人对这心得笔记的期盼有大了几许，虽然历史之上，每一位传奇宗师都极其的有名，但秦宇拿出杨公的心得笔记，还是出乎了他们所有人的意料。

　　没有人会怀疑秦宇的这心得笔记有假，一来是因为大家都不是傻子，是不是传奇宗师的笔记都能看出一点，二来，这也是关系到秦宇的大师宴的气运问题，如果这心得笔记是假的，秦宇也不会出现华盖盖顶这种异像。

　　这本杨公笔记总共有五十多页，然而秦宇并没打算全部公开，按照一分钟一页的速度，当第二十五也的内容显示在屏幕上方的时候，秦宇偷偷的瞄了眼现场。

　　此时现场所有人的目光都落在了那屏幕之上，没有人观察他，秦宇估计，就算这时候有一位美女脱光了衣服走进来，估计也不能让现场的人多看一眼。

　　秦宇看到，有不少老者脸上都露出了恍然大悟的表情，显然这杨公的心得笔记，让得他们解开了以往的一些困惑。

　　“时间差不多了。”当屏幕显示到第二十九页的内容时，秦宇将右手伸进了裤袋内，悄悄的滑开手机屏幕，按照之前操练的准确度，翻到了信息页面，点击了一条信息发送出去。

　　做完这一切之后，秦宇的眼中闪过一道光芒，将手从裤袋中掏出来，继续盯着面前的显示器，样子十分的认真。

　　“砰！”

　　就在所有人聚精会神的看着屏幕上的笔记内容时，礼堂的上空，突然传来一道爆炸声，这道爆炸声让得礼堂内的人条件反射的看向上方，这其中尤以莫咏星的反应最快，因为他是礼堂内最无聊的一位。

　　所有人抬头看去，礼堂上空出现了一个大洞，而这个大洞，正好对着秦宇的上方，再然后，一股恐怖的威压从洞外传入，一下子让得在座的人全部毛骨悚然起来。

　　“这是什么，我全身的寒毛都竖起来了。”

　　“我也是，你看我这鸡皮疙瘩都起了一地。”

　　威压传来，不少人的脸色都变得难看起来，难道又要出现什么变故了吗？

　　而就在这时，一道怒吼声传来，这道怒吼声震得所有人耳膜轰然作响，纷纷抬头朝着大洞处看去，那里，一双巨大的金色爪子露了进来，再然后，整个礼堂的上方都被掀掉了一半，所有人都目瞪口呆的看着一道巨大的类似狼的动物出现在了他们的眼前。

　　这是一头全身金色毛发的动物，带着一股睥睨天下的气势，目光横扫了现场所有人一眼，只这一眼，便让不少人打了一个寒颤，目光不敢与其对视。

　　感觉到众人的害怕目光，这头类似狼一样的金色动物眼眸之中却是露出了一丝得意之色，不过这一丝得意之色也只是一闪而过，并没有被其他人所发现。

　　“你们快看，这头动物的背上还坐着一个人。”

　　礼堂内的人，终于有一位眼尖的发现了金色动物上坐着的一道白色的人影，这是一位女人的身影，脸上蒙着白纱，全身也是穿着白布，从头到脚都给包裹住了。

　　“把心得笔记交给我。”女人沙哑的声音在现场响起，目光却是看向了下方的秦宇。

　　“你是谁？”秦宇表情凝重，目光炯炯的盯着白衣女人，问道。

　　“我是谁你还不配知道，现在，我再说一遍，把心得笔记交给我。”

　　“哼，不管你是谁，这心得笔记都不可能交给你。”秦宇直接将心得笔记给抓在了手中，但却不退反进，双手掐诀，朝着白衣女人打去。

　　“自不量力，就你这点实力，也敢和我出手，看来不给你点教训，你是不会知道天高地厚的。”

　　白衣女人冷笑了一声，长袖轻轻的一挥，平静的没有一丝波澜，就当所有人都困惑这女人是在干什么的时候，朝着白衣女人攻击的秦宇突然吐出了一口鲜血，整个人朝着后面飞去，最后撞在了舞台边上，这才停了下来。

　　“嘶！”

　　这一幕让原本有限蠢蠢欲动的人群一下子安静了下来，尤其是其中的一些老者，更是悄悄的将正要举起的双手给缩了回去。

　　秦宇是谁，那可能一剑可以杀死半进化体的白毛飞僵，可以在红毛人僵手中逃命的，秦宇的实力他们已经见过了，现场的人都自认自己的实力不会比秦宇还高，而此刻秦宇连对方这么轻描淡写的一击都没有能抗住，那换他们上去，估计结果反而是更惨。

　　当秦宇吐出一口鲜血，撞在舞台边上的栏杆时，那白衣女人的身形微微的晃动了一下，只不过因为所有人都被秦宇倒飞出去的一幕给吸引了注意力，却是没有人注意到白衣女人这不正常的一幕。

　　“现在，知道该怎么做了吧，我不想重复第二次，把心得笔记交给我。”白衣女人的声音再次传来，目光冷冷的盯着秦宇。

　　“你休想，有本事说出你的名字。”秦宇擦了一把嘴角的血迹，目光死死的盯着白衣女人。

　　“冥顽不顾，你以为你不把心得笔记交给我，我就拿不到了吗？”白衣女人双手往前一扬，这个很是平常的举动，却让秦宇的表情变得痛苦起来，脸上的青筋都暴涨出来，最后，手一脱，那本杨公的心得笔记竟然缓缓的朝着白衣女人飞去，稳稳的落在了白衣女人的手中。

　　这一幕再次看到现场玄学界的人，一脸的骇然，这白衣女人也太强了吧，这最起码也是宗师境界，不过不少人猜测，这女人应该是六品后期，没有到七品境界，只有在这个阶段的人，才会出来争夺这传奇宗师的笔记。

　　得到了心得笔记之后，白衣女人手一挥，那座下的狼一样的金色坐骑，再次怒吼了一声，接着驮着白衣女人直接从上方的洞口离开，转瞬间就消失在了所有人的视线之中……


第905章 大师宴落幕

　　白衣女人就这么走了，所有人都目瞪口呆的站立在原地，没有人阻拦，也没有人敢阻拦，有几位想要出手的老者，看到舞台上秦宇的惨状，全部都忍住了。

　　“秦大师！”

　　良久之后，众人才如梦初醒，许言等人纷纷冲上舞台，照看起秦宇的伤势，不过幸运的是，除了受了点外伤，秦宇倒是没有其他的大碍。

　　“秦大师，这女人的来历你知道吗？”玉虚道人走上前，看着秦宇问道。

　　“不知道。”秦宇摇了摇头，答道：“不过我可以肯定一点，这女人的实力很恐怖，甚至比大山宗师还要高上那么一筹，在那女人的手中，我连一点反抗的力量都没有。”

　　秦宇脸上露出苦涩的笑容，所有人看到秦宇这笑容，都带着一丝同情的目光。

　　这秦大师也是够背的，本来一个大师宴发生的事情就够多了，现在好不容易大师宴举办成功，正是意气风发的时候，却又出来一个白发女人，一下子将他打入谷底，受伤了不说，关键是连七品传奇宗师的心得笔记都被人家给夺去了。

　　“奇怪，玄学界什么时候出现了这么一位神秘的高人。”玉虚道人脸上露出困惑的神情，皱眉思索了起来。

　　“真是对不住大家了。”秦宇朝着现场的玄学界的人抱歉地说道：“没有想到心得笔记会被夺走。”

　　“秦大师不必道歉，这事情不怪秦大师，而且我们也都看了几十页了，也算是有所收获了。”

　　“对，秦大师不必自责，只能说是那白衣女人太强大了。”

　　听到秦宇的道歉，其他人纷纷开口安慰道。

　　“姐，这秦宇受伤了，你不去看看秦宇，蹲在这里干什么？”莫咏星看到自家老姐蹲在头顶大洞的下方，有些疑惑的问道。

　　“没事，我就是看看。”莫咏欣随意的答了一句，不过目光却是落在刚刚从地上捡起来的一根白色的毛发上面，半晌之后，莫咏欣的嘴角微微翘起，眼眸闪过一道若有所思的神色。

　　“老弟，我问你，今天你看到了秦宇身边的小九了没？”

　　“没有啊。”莫咏星很快就回答道。

　　“行了，我知道了。”得到自己老弟的回答，莫咏欣站起身，不露痕迹的将那白色的毛发放进了口袋中……

　　傍晚时分，沿滨山庄的后院，秦宇一屁股坐在石凳上面，到此刻才将所有的宾客都给送出了山庄，今天一天，要到了现在，他才算是真正的空闲了下来。

　　“秦宇，怎么样，要不要我让厨房给你弄点吃的。”李卫军从外面走进来，朝着秦宇开口说道，在他的身后，还跟着莫家姐弟。

　　“不用了，我一会需要静修一下。”秦宇摆了摆手，他失去的精血过多，整个人都显得有些虚弱。

　　“秦宇，怎么这一次没有看到小九呢？”莫咏欣在秦宇对面的石凳上坐下，手缕了一下额前的刘海，笑吟吟的问道。

　　“小九……今天人太多，就没把小九带出来。”秦宇顿了一下，看了眼莫咏欣，才答道。

　　“是嘛~”莫咏欣的余音拖得很长，双手撑在桌子上，将脸给凑近了，意味深长地说道。

　　“咳咳……”秦宇不自然的往后缩，眼睛没敢看莫咏欣，答道：“当然是真的。”

　　“哦。”莫咏欣将一只手伸进口袋里，半晌之后，握成拳头拿了出来，摆在秦宇的面前，笑着说道：“先前我在那礼堂的舞台地方，看到了这样东西。”

　　莫咏欣将拳头展开，在那柔嫩的手掌心处，一根白色的毛发，安静的躺在了哪里。

　　看到这根白色的毛发，秦宇眼瞳收缩了一下，有些无奈的摸了摸自己的鼻子，良久之后，才苦笑着答道：“也许是某位女士穿着白色的皮毛大衣，不小心掉下来的吧。”

　　“这里没有外人，你还是不肯说实话。”莫咏欣脸上露出失望的神色，如水的眸子很是幽怨的剜了一眼秦宇。

　　这充满了幽怨风情的一眼，让得秦宇差点就脱口而出将事实真相给交代了出来，但最后一刻总算是忍住了。

　　“算了，你不想说那就不说，不过我要告诉你的是，虽然你这戏演的不错，但并不能完全将危机给转移了，就算没有了那什么笔记，但是还是有人会打你的主意，可别忘了，既然你能拥有这笔记，一般人肯定认为你自己是看过的，而且，很多人都会觉得，你肯定是留有了复本，依然会有人找上你。”莫咏欣将幽怨的表情收起，认真的分析道。

　　“从决定拿出七品传奇宗师的笔记开始，我就已经做好了准备，鱼和熊掌不能兼得，总该是要有点后遗症的。”

　　“你知道就好，行了，那就不打扰你休息了，我先走了。”莫咏欣很干脆的从石凳上站起来，朝着自己老弟打了一个招呼，便朝着山庄外面走去。

　　“李叔，麻烦您帮我送一下莫小姐，我现在进去休息一下，如果没事的话，今晚都不要打扰我。”

　　“嗯，房间我已经安排后了，就是这院子里面，外面有两位工作人员守着，不会有人打扰你的。”李卫军点了点头，跟着莫咏欣姐弟走出了院子。

　　此时，院子内就剩下秦宇一人，抬眼看了下已经黑下来的天际，秦宇也没走进院内的房子，就是直接选择了一块干净的地板，双腿盘膝直接坐了下来。

　　到了现在，秦宇才有时间好好来了解自己体内的状况，这一内视，秦宇整个人陷入了苦涩当中。

　　原本在体内的十三滴精血现在只剩下四滴精血孤零零的漂浮在丹田上方，连着整个身体内的血液都缩水了几分。

　　要知道，原本秦宇体内的血液是源源不断的涌入丹田，围绕着那十三滴精血，每循环一次，那十三滴精血就浓郁一分，而与此同时，也会有更多的血液从精血内涌出，再回到每一条血管中。

　　“要是能再进入阳河沐浴一次，那就好了。”秦宇不禁怀念起那道阳河，他的这些精血，都是因为阳河而凝聚出来的，要想在短时间重新凝练回精血，唯一的办法就是重新进入阳河。

　　不过，秦宇也明白，这肯定是不可能的，阳河已经被收入了山河社稷图当中，而山河社稷图就是一个专吃不吐的家伙，要想从山河社稷图手里夺回阳河，根本就不可能。

　　静坐修炼，当秦宇再次睁开眼，就已经是第二天的清晨时分了，从地上站起，秦宇整个人的状态都要比昨天好很多了，但脸色却依然显得有些苍白，带着一丝病态，这是缺血的表现。

　　修炼只能是修炼念力，虽然对于血液的恢复也有一定的增长速度，但这速度却是很缓慢，是一个长期的过程，如果没有其他的机遇，秦宇要恢复到十三滴血液的程度，起码需要整整一年的时间，甚至更长。

　　“只能慢慢来了，鱼和熊掌不可兼得啊，得到了如此浓厚的气运加身，却是失去了大半精血，也算是一种天道平衡吧。”

　　秦宇微微摇了摇头，从地板上站起，拍了拍屁股上的露水，是时候离开山庄了。

　　不过，在出山庄的时候，秦宇却是有些意外的看着不远处草丛中年轻的一对男女，这两人看到秦宇从山庄出来，脸上露出喜色，快速的迎了上来。

　　“秦先生，真的是谢谢您了。”年轻男子诚恳的朝着秦宇感激道。

　　“谢我什么，说起来我还要感谢你。”秦宇笑呵呵的看着刘落轩，“要不是你，我也不会赢了那局赌约。”

　　“秦先生，刘落轩都和我说了他的事情了，我现在才知道，刘落轩身上发生了这么不可思议的事情，不过昨晚我们去尝试了一下，发现他真的转运了。”一旁的杨眯跟着开口说道。

　　按照杨眯说的，昨晚他们下班之后，便去了市区，刘落轩买了五组刮刮乐彩票，没想到竟然中了两组，这可算是破天荒的事情了。

　　要知道，这刮刮乐彩票刘落轩以前也买过，可却从来没有中过，而现在，竟然五组中便中了两组，这样的情况让刘落轩欣喜若狂。

　　刘落轩高兴的自然不是那中奖的金额，那不过才两百块，他高兴的是，自己竟然真的转运了，霉运没有了。

　　欣喜过后，刘落轩便想到了秦宇，他想到了那位秦先生对他说的话，说他从此以后就会转运，没有想到真的验证了。

　　这也是刘落轩和杨眯今天会在这里出现的原因，他们是来感谢秦宇的，在他们想来，刘落轩能转运，全是拜秦先生的帮忙。

　　“好了，霉运解除了就好。”秦宇拍了拍刘落轩的肩膀，没有再说什么，继续朝着前面走去，不过在走过两人的身侧时，却是回头说了一句。

　　“刘落轩，你和这位杨小姐的姻缘好配，好好珍惜这段感情吧。”

　　说完这话之后，秦宇笑着离开了，留下刘落轩和杨眯两人站在原地互相对视，良久之后，杨眯的脸上飘上一抹红晕，脸上露出期盼和害羞的神情，缓缓的地闭上了眼睛……


第906章 半年之约

　　“秦宇，你看着点小九，又欺负妞妞了。”

　　“小九过来！”秦宇搔了搔头，有些无奈的冲着屋子里喊道。

　　此时的秦宇已经回到了自己的家中，洗了一个澡，而孟瑶则是带着黑猫妞妞在外面等他。说起来也是好笑，当初小九第一次见到妞妞的时候，那下手叫一个狠，偏偏妞妞也是记仇，跟了孟瑶之后，每次见到小九都高傲的昂着头，理都不理小九一下。

　　而小九呢，偏偏又喜欢去找妞妞，每次都舔着脸想要呆在妞妞的身边，结果到了孟瑶的嘴里，便从了想要欺负妞妞。

　　“小家伙，你这是不是情窦初开了。”看到小九灰溜溜的从门缝中跑进来，秦宇笑着问道。

　　“哼唧！”小九很人性化的将两只前爪举起来，相互搓了搓，一副不好意思的样子。

　　“你也是活该，谁叫你当初对人家妞妞这么凶的。”秦宇好笑的看着小九，其实也不怪小九态度转变这么快，就连他从湘南回来，看到妞妞的变化也是吃了一惊。

　　如果说原来的妞妞是一种野性的线条美，经过了孟瑶的几天悉心照料，不但毛发更加光泽，连骨骼也有些丰满起来了，虽然不能说一下子从丑小鸭变成了白天鹅，但确实是要比原来好看的多了，也难怪小九会前后态度迥然不同。

　　“哼唧。”听着秦宇说的风凉话，小九很是不满的冲着秦宇吼了一声，意思是说，我下手这么狠，还不是为了帮你。

　　“行了，我知道你是为了我，放心吧，只要妞妞还在孟瑶身边，你有的是机会，不用那么猴急。”

　　秦宇穿戴好衣服，想要将小九给抱起来，结果却发现小家伙竟然重了许多，第一下竟然么有抱起。

　　“小九，你这体型没怎么见增长，这体重却是蹭蹭蹭的往上跳啊，好家伙，起码都得有个五十斤了吧。”

　　“哼唧！”小九白了眼秦宇，毛茸茸的爪子指了指自己圆滚滚的肚子。

　　“你这意思是你肚子里都是玉？”秦宇皱着眉头看了会小九的肚子，随即莞尔一笑，“得，和你这贪吃的家伙没法说，这是一次性吃了一个礼拜的饭量啊。”

　　秦宇没再去管小九，出了房间，孟瑶正抱着妞妞坐在沙发上看电视。

　　“秦宇，我今天早上可是听李叔说了，你昨天大师宴上发生了许多危险的事情。”看到秦宇出来，孟瑶俏脸一板，开始质问了。

　　“别听李叔胡说，能有什么威胁，天师府的人会来找麻烦，都在我的预料之中，不然我怎么会让你最后带着小九，故意让你从我手中抢走心得笔记，这都是我设计好了的。”秦宇脸不红心不跳的撒谎道。

　　“你不要骗我了，我知道你是不想让我担心。”孟瑶幽怨的看了眼秦宇，“要是没有危险的话，你的脸色怎么会这么的苍白，我听李叔说了，昨天你吐了好多次血。”

　　“你知道吗，昨天在礼堂的时候，你突然吐一口血出来的时候，把我给吓坏了，我差点就要跑过来扶住你了，还好最后忍住了，你说你怎么这么不爱惜自己的身体啊，不过是演戏而已，干嘛要真的吐血。”

　　“嘿嘿。”秦宇搔了搔头，走到孟瑶边上的沙发坐下，而小九也趁着这机会，跳在了秦宇的双腿之上，和趴在孟瑶腿上的妞妞靠的十分的近。

　　“对了，我可是听说了，有一个女孩的奶奶，昨天可是亲自找上门，要招你做上门孙女婿哦。”孟瑶俏脸一转，一双迷人的大眼睛一眨一眨的看着秦宇，琼鼻一吸，悠悠地说道。

　　“呃……李叔怎么什么都说啊。”秦宇无奈的翻了个白眼，又得将苏小夕的事情给解释了一遍。

　　“原来是这样，那老太婆也是太可恶了，竟然还要你和我分手。”孟瑶攥了下粉拳，随即说道：“李叔叔让我告诉你，那老太婆还没有走呢，今天又去山庄了。”

　　“嗯，我知道了，一会我会去山庄一趟，将这事情解决了。”秦宇点了点头，从沙发上站起，“你就别去了，那苏婆的性格十分乖张，要是你去了，我怕她会对你下手，苗疆蛊术出手毫无踪迹可循，防不胜防。”

　　让孟瑶去店里坐坐，秦宇则是上了坦克的车，再次前往山庄，原本他还想带上小九的，可小家伙根本就不理他，屁颠屁颠的跟在了孟瑶的身后，不对，准确的说，是跟在了妞妞的身后。

　　要知道，原本小九是打死了不肯让孟瑶骑在他的法相身上的，最后秦宇无奈，只能让孟瑶拿妞妞当诱惑，一看到妞妞出现，小家伙什么原则都没了，头点的比谁都快。这不得不让秦宇感叹，真是重色轻主人啊。

　　再次来到山庄，这一次李卫军并没有在山庄等候，而是夏经理迎接的秦宇。

　　“秦先生，那位老太太就在前面。”夏经理领着秦宇走过了一条走廊，指着前面一片空旷的草地说道。

　　“嗯，麻烦夏经理了，我自己过去就可以了。”

　　秦宇没有让夏经理再跟着，而是自己朝着前面的草地走去，那里，已经有两道身影在等候了。

　　“苏婆，苏小姐。”秦宇走过去，打着招呼道。不管怎么样，秦宇还是打算先礼，至于要不要后兵，那就得看看了。

　　“这成为大师的人，谱就是大多了，硬是让我们在这等了一个多小时。”苏婆看到秦宇走过来，冷冷地说道。

　　“真是不好意思了，刚刚赶过来的时候，碰巧遇上堵车，所以才来晚了，真是抱歉了。”秦宇笑意不减。

　　“哼，不跟你废话，现在给我个交代，杀死了我的黑灵和三尸虫，你想怎么办？”

　　“苏婆，虽然黑灵和三尸虫是死在我的手上，但要不是苏婆你对我下蛊术，这事情又怎么会发生，我觉得这事情的责任不在我身上吧。”秦宇目光凝视着苏婆，答道。

　　态度礼貌是一个方面，但这不意味着，在一些原则问题上，秦宇就会向对方妥协，虽然昨天范老走的时候，偷偷的跟他说过这苏婆背后的靠山，背后是一位六品宗师在撑腰。

　　秦宇自认自己是一个吃软不吃硬的人，不然也不会连着和天师府、道协对上，苏婆背后有六品宗师当靠山，但那又怎么样，七品传奇宗师境界的红毛人僵对战过，一个六品宗师，还不能让他曲躬卑膝。

　　“这么说来，你是不打算给我一个交代了。”苏婆的表情变得很冷，一旁的苏小夕看的有些着急，但是她知道这时候她不能插话，不然只会让自己奶奶更加生气。

　　“秦宇，也许我是不能拿你怎么样，但是我就不相信，你的亲人也能防备的了我的蛊术。”

　　听到苏婆这种威胁的话，秦宇的表情也一下子阴了下来，家人是他的逆鳞，苏婆这话已经是触犯到了他的逆鳞。

　　一时间，秦宇整个人的气势全部释放起来，五品风水大师的气势，压得苏小夕的俏脸涨的通红，一股杀机从秦宇的身上弥漫起来。

　　“你想杀我？就算你杀了我，你也杀不尽我苗疆十八寨所有的蛊师。”苏婆毫不畏惧的对视着秦宇，“只要我一死，你偷学我苗疆蛊术的消息肯定会传回去，到时候，你和你的亲人，就等着面对我苗疆十八寨不死不休的追杀。”

　　“如果真是这样，我不介意把你苗疆十八寨连根拔起，全部铲除。”秦宇此时的语气冷的就像九幽来的恶魔，令得一旁的苏小夕冷不住打了一个寒颤。

　　“好大的口气，既然你敢这样夸下海口，那我今天也就不为难你。”苏婆冷笑连连，“今年的六月份，是我苗疆的巫女大典，希望你敢到我三峰寨来，我给你半年的时间，要是到时候不来，那就别怪我苗疆十八寨的人，对你的亲人下手。”

　　“三峰寨？”听到苏婆说出这个地名，秦宇第一时间不是愤怒，而是在脑海里思索了起来，这个三峰寨有些熟悉，似乎在以前某个时刻听说过。

　　“对了，赵茹的家乡不就是在三峰寨那边吧，还是自己帮她买的机票和中转车票。”

　　半晌之后，秦宇终于想起自己是在什么时候听到这三峰寨的名字了，当初在京城安排找茹返回家乡的时候，赵茹的资料显示，她的家乡就是三峰寨。

　　想到赵茹，秦宇就想到了自己的兄弟：阿龙，半年的时间过去了，也不知道阿龙和赵茹怎么样了？

　　“怎么，不敢去了吗？”苏婆看到秦宇陷入了沉默，还以为秦宇是害怕了，脸上露出嘲讽的笑容。

　　“去，怎么不敢去，今年六月份，我必然去三峰寨一趟。”秦宇收回思绪，目光看向苏婆，斩钉截铁地答道。

　　“好，那我就在三峰寨，恭候你这位秦大师的大驾光临。”苏婆说完这话，直接掉头，朝着苏小夕说道：“丫头，咱们走。”

　　苏小夕深深的看了眼秦宇，给了秦宇一个抱歉的眼神，连忙跟着自己的奶奶朝着山庄门口走去……


第907章 去往南京

　　广州，一座以外来务工人员为主的大城市，随着年关将近，越来越多在外工作的人，开始买票回家，再过一个礼拜，就将要迎来务工人员返乡的高潮。

　　“秦宇，你真不和我们一起回去啊。”在秦宇表哥张华的工地办公室内，此时地上摆满了大包小包，这些，都是秦宇托表哥带回去的礼物。

　　“我有点事情，估计要晚几天才回去，这些东西表哥你就先帮我带回去。”

　　张华看着地上的包裹，也是大眼一翻，“你这是把广州的某个商场给搬空了吧，这么多东西，我的车子后备箱和后座都塞满估计都带不完。”

　　“没说用表哥你的车啊，我已经给表哥你准备好了一辆商务车，这些东西应该可以塞下去了，到时候表哥你就开商务车回家吧，至于你的车，到时候丢到我的车库里去就可以了。”秦宇看着满地的包裹，也是有些无奈的笑了笑。

　　这地上的东西，有一大半是出自孟瑶的手，按照两人约定好的，等过几天，孟瑶便跟着他一起回家，顺便把订婚的事情跟父母谈谈，定下个时间。

　　所以呢，这些东西便是孟瑶准备带过去给家里那边亲戚的见面礼，里面到底都有些什么礼物，秦宇也不是很清楚，反正这一两天的时间，孟瑶除了逛商场买东西，就是追着他问家里亲戚的一些喜好。

　　“那行，我一会就把你这些东西丢车上去，到时候交给姨妈。”张华点了点头。

　　“对了，还有一件事情差点忘记了。”秦宇一拍脑袋，说道：“一会去我那里，搬几坛酒放车上，一起给运回家。”

　　“是那卧龙醉？”听到酒，张华两眼放光，一下子就想到了那让人回味无穷、流连忘返的卧龙醉。

　　“小宇，我帮你又拖包裹的，又送酒，这没有功劳也有苦劳，这样吧，你就送一坛给我，当做是路费了。”看到秦宇点头，张华贼兮兮地说道。

　　“一坛，表哥你这是狮子大开口啊，最多一瓶。”秦宇摇了摇头，最后伸出了一根手指。

　　“一瓶也太少了吧，哪够喝啊。”

　　“不然表哥你去和三舅商量，我打算给三舅送三瓶，要不然把三舅的匀一瓶给你？”秦宇笑吟吟的介意道。

　　“那……那还是算了吧，要是让老头知道我贪污他的酒，别说是给一瓶，就是我原本的一瓶估计都得被他给没收去。”张华撇了撇嘴，自家老子什么性格，他再清楚不过了，文化人，别的不好，就好那么一口酒。

　　“行，那就这样说了，一会让坦克带你去，我现在还有一些事情要办。”

　　秦宇从椅子上站起，张华看了看外面，小声问道：“是李总的事情？”

　　“不是。”

　　出了办公室，李卫军的车子已经是在那等候了，看到秦宇出来，司机很是麻利的将车门打开，请秦宇进去。

　　“秦宇，眼看着都要年关了，本来这事情是不想麻烦你的，只是那边那位，和我是多年的战友关系，我这也是没办法。”秦宇一上车，李卫军便开口了。

　　“没事，李叔你还是先把具体的情况和我说说吧。”秦宇摇了摇头，笑着答道。

　　“嗯，事情是这样的，我这位战友现在在一个电视台当台长，而最近他这电视台里有一个节目，为了这个节目，电视台内部进行了改造，结果就发生了许多怪事，我那战友怀疑可以能是改造导致电视台的风水出现了问题。”

　　“电视台改造发生了怪事？”秦宇沉吟了半晌，才继续问道：“那到底是什么样的怪事？”

　　“具体的事情我那战友也没有明说，你也知道，咱们南方这边，风水氛围比较开放，而且我那战友也知道我是搞房地产开发的，知道我在这方面有熟人，所以就拜托我找一位风水高人过去一趟。”

　　“李叔，你的意思是说，你的那位战友并不在广州？”

　　“没，他是南京电视台的台长，所以，咱们一会还得去机场赶飞机，不过机票我已经买好了。”

　　李卫军这么说，秦宇便没有再说话，也是，对有钱人来说，全国地方都差不多一样，没什么远近之分，尤其是这类繁华的城市，甚至有时候要比去一些乡下郊区都要来的方便。

　　到了机场之后，登机手续之类的都有人办好了，秦宇跟着李卫军进了VIP通道，直接上了飞机的头等舱，没过多久，飞机便起飞了。

　　从广州到南京，也就是两个小时的行程，到达南京机场的时候，也就是才上午十一点，这一次，李卫军连保镖也没有带，就是和秦宇两人到的南京。

　　在沿滨山庄，秦宇的大师宴上，李卫军也算是开了眼界了，在他想来，有秦宇在，哪还需要什么保镖，就是再厉害的保镖，在秦宇这类人面前，那也只是个摆设。

　　到了机场的接机口，李卫军脸上露出笑容，秦宇目光顺着李卫军视线所在的方向看去，那里有一位中年肥胖男子此时也是满脸笑容的看着这边。

　　“那人应该就是南京电视台的台长吧。”秦宇猜测道。

　　“卫军，你这老板的气势是越来越足了。”

　　果然，那肥胖男子很快就迎着李卫军走了过来，两人紧紧的拥抱了一下，肥胖男子笑着打趣道。

　　“我这老板气势再足也没法和你这大台长比啊。”李卫军哈哈一笑，狠狠的拍了拍肥胖男子的肩膀，看的出来，两人的关系确实很铁。

　　“对了，老吴，我给你介绍一下，这位是秦宇。”李卫军松开肥胖男子，朝着秦宇说道：“秦宇，老吴就是南京电视台的台长。”

　　“吴台长好。”秦宇笑着伸出了手。

　　“秦……秦先生好。”吴卫国连忙握住秦宇的手，表现的很是热情，不过他的心里却是在纳闷了，自己不是叫老李给介绍一位风水高人过来的吗，怎么带着这么一位年轻人？

　　“好了，老吴，别看了，没有其他人了，这一次就我和秦宇两个人过来。”李卫军看到自己战友朝着他身后东张西望的样子，笑着说道。

　　“好了，这里人多，上车我再给你解释吧。”看到自己战友一脸的困惑，李卫军卖了一个关子，拍了拍对方的肩膀，说道。

　　吴卫国只好按捺住心中的困惑，在前面带路，来的机场的停车处，领着秦宇和李卫军两人上了车。

　　“老李，到底怎么回事，现在可以跟我说说吧。”上了车，才一启动车子，吴卫国就迫不及待的问道。

　　“什么怎么回事，我不是按你的要求吗？”李卫军突然起了玩笑心，打算捉弄一下自己的老战友，秦宇在一旁听着李卫军的话，却是无奈的摇了摇头，这样的事情在他身上已经发生太多次了。

　　“我不是让你帮我请一位懂风水的高人来吗？”吴卫国说到这里的时候，回头看了眼秦宇，那意思是说，没叫你找一个年轻人来啊。不过是这话当着秦宇的面没有说出口而已。

　　“对啊，是风水高人啊，秦宇就是啊。”李卫军一本正经地答道。

　　“他是风水高人。”吴卫国惊讶的直接是一踩刹车，让得没有防备的李卫军，是直接头撞在了前面的座椅上，痛苦的叫了一声。

　　“老李，没事吧。”

　　“肯定有事啊，我说老吴，你这是越来越回去了啊，当初在军队里学的处事不惊本领去哪了，再说了，我的说话有这么让你吃惊吗？”李卫军没好气地说道。

　　“是我不对，是我不对，一会给你接风洗尘赔罪。”

　　“好了，不跟你开玩笑了。”李卫军揉了一会额头，正色道：“老吴，秦宇确实是一位风水大师，一般人还请不到呢，我能把秦宇请来，你就偷着笑吧，现在你就把你那电视台的怪事跟秦宇说就可以了。”

　　听了李卫军的话，吴卫国的表情也变得严肃起来，通过后视镜偷偷观察起秦宇，只是，他怎么看都不觉得秦宇像一位风水大师啊，哪有这么年轻的风水大师？

　　不过，吴卫国也知道，自己这位老战友是不会拿这个跟自己开玩笑的，难道这位年轻人，真的是一位风水大师？

　　“怎么，老吴你连我的话都不相信了？”看到吴卫国脸上还有疑惑的神色，李卫军板着脸说道。

　　“没有不相信，只是没有想到秦大师这么年轻，真是出乎了我的意料，在我的印象里，那些风水大师，都应该是上了年纪，最年轻的，估计也是和咱们一个年代的。”

　　吴卫国连忙说道，不过说完之后，他却并没有按照李卫军说的，把电视台发生的怪事告诉秦宇，而是一边开车一边和李卫军聊起了当初在部队的日子，以及现在一些战友的近况。

　　秦宇自然明白吴卫国的意思，对方还是对自己有些不相信，不过他也不急，他只是来帮忙看看的，当事人不急，他更不会上赶着询问。


第908章 电视台的事情

　　“老李，你两先坐一下，我去上个厕所。”

　　吴卫国带着秦宇和李卫军两人到了一家酒店的包厢之后，便出了包厢，朝着洗手间走去。

　　“秦宇，别介意啊，老吴的态度我也可以理解，你这么年轻，要换作是我，我也不会相信你是一位风水大师的。”李卫军朝着秦宇说道。

　　“明白。”秦宇轻抿了一口茶，笑容不变，这要的事情他经历的太多了，要是什么时候，有人不质疑自己的身份了，那他才真的会觉得不对劲。吴卫国的表现，在他眼里，却是正常的。

　　“那是老吴不知道秦宇你的成就，一会我就告诉他秦宇你破解香港风水的问题，到时候老吴的态度肯定会转变。”

　　李卫军和秦宇交谈了没几句，吴卫国就推门进来的，秦宇的目光在吴卫国的脸上扫了一眼，他发现吴卫国脸上的笑容要比先前还要灿烂了几分，当下眼底不禁闪过若有所思的神色。

　　“老李、秦大师，南京的特色美食不少，这家饭店也算是比较正宗的南京菜饭店了。”吴卫国拿起菜单，李卫军正要伸手去接，结果却发现对方是递向秦宇的。

　　“老吴，你这态度转变的很快啊。”李卫军和吴卫国的关系确实很铁，直接开口说道。

　　“先前是我不对，不知道秦大师的名讳，一会我自罚三杯。”吴卫国赔笑着说道。

　　“老吴，你这是趁着出去上厕所的时候，调查了一下？怎么，你这行为是不相信我老李。”李卫军佯装生气，板着脸说道。

　　“老李，你就得了吧，大不了我一会自罚六杯。”吴卫国丝毫没把李卫军板着脸的模样放在心上，都是老战友了，哪还不清楚对方是真生气还是假生气。

　　“吴台长，这下午要去电视台，还是不喝酒吧。”秦宇插话道，他们三人，自己不会开车，李卫军没带司机，要是这吴台长喝了酒，那谁来开车？

　　“秦大师，电视台离着这里不远，就是过一条街就到了，到时候咱们走路过去就可以了。”吴卫国笑着解释道：“秦大师，不怪我老吴心里疑惑啊，实在是秦大师您太年轻了，我也就实话说吧，刚刚出去的时候，我给我认识的一位风水师傅打了一个电话，提了一下秦大师您的名讳，您猜那位风水师傅怎么回答我的？”

　　“怎么回答的？”秦宇颇有兴致的接过吴卫国的话，他也想知道，自己在玄学界的名声如何。

　　“那位风水师傅一听我提到秦大师您，态度立马就变了，变得很是激动，说一定要让我给引荐一下，不过没有得到秦大师您的同意，我没有答应。”

　　吴卫国笑的很开心，这也不怪他，最近台里出了事情之后，他找的那位风水师傅在南京也算是小有名气的了，平日里对他说话的语气也很是高傲，要知道，作为南京台的台长，吴卫国的官职可是不低，但这类人却偏偏不怎么鸟他，他还得给陪着笑脸，这段时间以来，别说是多憋气了。

　　现在，他只不过是透露了一下自己请到了秦大师，对方就上赶着想要过来和秦大师见个面，这让吴卫国心里清楚了，眼前这位年轻的不像话的风水师，真的是一位大师。

　　“老吴，既然验证了秦宇的身份了，现在是不是可以把你们电视台发生的怪事说一说了。”李卫军笑着说道。

　　“咱们还是先喝酒吧，我先跟秦大师赔罪。”吴卫国端起桌上的酒杯，朝着秦宇举了杯，一连喝了六杯之后，才坐下来。

　　“秦大师，电视台的事情，我现在就详细的告诉您。”吴卫国组织了一下话语，说道：“事情得从一个多月前说起……”

　　一个月前，南京电视台筹划了一个大型的节目，这个节目台里是一致看好，拔下来大量的资金进行舞台的改装，而且已经找好了赞助商，联系好了参赛的选手，可以说，是万事俱备，只等开播了。

　　只是，谁也没有想到舞台改装好的第一天，现场导演进行排练的时候，吊顶上的束光就突然掉落了下来，还砸伤了两位工作人员。

　　如果说这还只是意外，但接下来，音响设备、舞台坍塌，这接二连三发生的事情，让得所有人都愣住了，难道这全是意外吗，有这么巧合的意外吗？

　　吴卫国身为南京电视台的台长，一个节目的事情并不需要他去操心，不过在接二连三的出现了意外之后，他也坐不住了。

　　现在的电视台不像以前了，一切都是按收视率和广告赞助的金额来考核成绩的，这个新的节目，吴卫国也是过目了的，并且是力主的，这节目要真砸了，前期的投入打了水漂不说，赞助商那边也没法交代，现在是合同社会，电视台是和赞助商签订了合同的，一旦节目不能上，就等于是违约，电视台必须为此支付一笔数额巨大的违约金。

　　要真是这样的话，那他这个台长也得被问责，要知道一个系统内，可有不少人盯着他这台长的位置，那些个副台长，哪个背后没有靠山和关系，只要他出一点错，这上面自然会有人出手挑他的刺，这混官场，是步步维艰，不能错一步。

　　因此，吴卫国只能亲自插手这事情了，但真正了解了之后，吴卫国心里反而是更加震惊了，因为几乎每天，舞台都会有意外发生。

　　但吴卫国没有选择，哪怕舞台依然会发生意外，他也得硬着头皮让节目上，至于舞台上发生的意外，只能是让导播将画面掐掉，后期修剪了，就这样，碰碰撞撞的，节目也录制到了倒数第五期了，只要再熬过这五期就可以了。

　　然而，就在上一周，意外再次升级了，这一回，却是一位选手在录制现场的时候，手碰触到灯光线，结果灯光线漏电，那选手整个人在瞬间被电的发焦，虽然没有死亡，但送往医院抢救后，到前天才脱离危险。

　　而这选手发生的触电事件，让得其他的选手决定拒绝录制节目，他们觉得这个节目太危险了，如果电视台不能保证他们的人身安全，他们宁愿违约，也不肯再继续录制节目，最后导演无奈也只能选择节目暂停录制。

　　虽然电视台将消息控制的很严密，现场录制时候的观众都签了保密协议，但消息还是走漏了出去，加上那几位副台长开始上蹿下跳，吴卫国身上的压力很重。

　　节目不能停止，吴卫国很清楚，一旦节目停止，他这台长也就面临着被掉的风险，但要想不让节目停止，就必须要让现场不再发生意外，只有这样，那些选手才肯来录制节目。

　　原本，吴卫国还没有想到风水方面去，不过是他的一位朋友，知道他目前的处境之后，跟他支了一个招，说有可能是因为电视台内部结构的改动，导致风水出现了问题，不妨去找一位风水师傅来看看。

　　吴卫国也是没折了，最后只能是抱着死马当着活马医的心态，去找了南京本地一位比较有名气的风水师傅。

　　那位风水师傅来了电视台一趟之后，绕着舞台走了好几圈，眉头便一直皱起，拿着他手上的罗盘告诉吴卫国。

　　这电视台的风水确实是出了问题，尤其是这个舞台，只要走上去，他手里罗盘的磁针就狂转个不停，这说明这里的气场很混乱。

　　不过当吴卫国问对方有什么办法解决没，那位风水师傅却是摇头了，那风水师傅研究了一两天，但却依然一无所获，按他说的，他没法找出这舞台气场混乱的原因，没法找出原因，自然也就不知道该如何解决，最后只能是让吴卫国另请高明。

　　不过，那位风水师傅也不是没有一点的作用，他建议吴卫国先去弄两座石狮子摆放在这舞台上，虽然这样会影响舞台呈现的效果，但石狮子却是有镇压气场的作用。

　　听到吴卫国说到这里，秦宇却是笑着点了点头，那位风水师傅还算是有职业素养的，不像现在的大部分风水师傅，不管问题能不能解决，先忽悠事主一笔钱再说。

　　“靠谱？”吴卫国有些不满的撇了下嘴，说道：“秦大师，那位风水师傅一开始可是收了我一万块的出手费，事情没解决，这钱也不退。”

　　吴卫国不满是有原因的，这一万块可是他自己掏的私人腰包，总不能拿着公款去请一位风水师吧，不然传出去的话，他这台长位置就更不稳了。

　　“吴台长，那位风水师傅收你一万块钱，那叫出手费，换做古代是叫出山费，这是我们风水这一行的规矩，不管事情能不能解决，这是你去请的对方，那就要付出手费。”

　　秦宇笑着解释道：“如果事情可以解决的话，那么另外还要再收一笔成功费，要是风水师傅自认没办法，就不会再收钱，不过这出手费是不会退的，而且那位风水师傅不是也替吴台长出了一个主意吗，两座石狮子，应该也是有点作用的。”


第909章 气如刀割

　　秦宇说的是风水一行的老规矩，毕竟，要断一地的风水问题，并不是一件简单的事情，有的时候光是找出风水问题，就得花上几天半个月的，尤其是古代，交通不方便，往往是一个县就那么几位风水先生，上门帮人看风水，要是乡下或者偏僻的地方，光来回路程都要走一两天，如果没有出手费，谁愿意去。

　　万一要是赶过去了，没有办法解决问题，那这几天的功夫不就是白白浪费了，所以，风水一行就有一个出山费一说，意思就是，不管问题能不能解决，这耽搁我几天的功夫，至少也得给算个功夫钱。

　　所以，吴卫军请来的那位风水师傅并没有做错，而且相比起那些骗子来，只要了一个出山费，还算是厚道的。

　　“秦大师，感情我还得感谢一下那位风水师傅？”吴卫军听了秦宇的解释，有些不满的质疑道：“就是那对石狮子，摆在舞台上没两天，四脚就断裂了，现在那些卖石头的人，真是缺德。”

　　“石狮子的四只脚掉了？”秦宇听到这话，双眸一凝，面色变得严肃起来，“是四只脚全部都断在同一个点，还是不规则的断裂。”

　　“呃……这个我还真没注意过。”吴卫国想了一下，有些不好意思地答道，不过当他看到秦宇的严肃表情，又疑惑地问道：“秦大师，这个很重要吗？”

　　“嗯，这关系到电视台气场混乱的程度的判断。”秦宇答道。

　　“我打个电话问问。”吴卫国听到秦宇这么说，掏出了手机，打了一个电话出去，没多久，就挂掉了电话，朝着秦宇说道：“刚刚我让工作人员去看了下，那一对石狮子，都是断在了同一个点上，就好像是被人拿刀齐平给砍断的。”

　　“气如刀割？”秦宇自顾点了点头，眼底闪过一道若有所思的神色，“行，我知道了。”

　　秦宇没再说话，吴卫国也不好询问，三人便开始吃饭，不过饭桌上，更多的是李卫军和吴卫国两人在回忆过去的军旅生涯，而秦宇更多时候都只是在静静的倾听。

　　当然，以吴卫国和李卫军这样混官场和商场的人，是绝对不会冷落到秦宇的，每次总是会恰到时间的和秦宇说上几句，不让秦宇感到枯燥和受到冷落。

　　三人吃完饭之后，便决定走路去电视台，毕竟李卫军和吴卫国都喝了不少酒，只有秦宇只是喝了那么一小盅，自然是不方便开车的。

　　绕过了一条街道之后，秦宇看着前面的一栋21层的建筑，而与此同时，吴卫国的声音在他的耳边响起。

　　“秦大师，这前面这栋大厦就是我们广电的大厦，我们南京电视台就是在里面，咱们现在进去吧。”

　　“不急。”秦宇摆了摆手，站立在原地，眯着眼看着前面的广电大厦，这栋广电大厦的设计是呈一个颁奖阶梯的，分为左中右三种不同的高度。

　　靠右边的一截最低，而中间的最高，左边的次之，这就像体育赛事上的冠军和亚军还有季军的颁奖台一样。

　　除此之外，最中间最高的这一截上方，是一条天线直耸云霄，整体看来，又像是一道火箭。

　　“秦大师，广电大厦当初的设计者，就是借用的火箭的灵感，将广电大厦设置成这样，意味着收视率不断攀升。”吴卫国看到秦宇盯着广电大厦的外形看，在一旁解释道。

　　“倒是好寓意。”秦宇笑了笑，手指着对面的广场说道：“吴台长，这广场是最近开始翻建吗？”

　　“嗯，是去年夏季的时候开始改造的，据说是要在广场的底下打造一个大型的商场，估计得要好几年的时间才能竣工吧。”

　　“原来是这样。”秦宇点了点头，没有再问什么，说道：“咱们进去吧。”

　　绕过广场，秦宇三人便到了广电的门口，门口有着工作人员在守着，不过有吴卫国带路，这些都不是问题，甚至秦宇和李卫军两人连登记都没有登记，就被放行了。

　　走进广电之后，便有不少工作人员走过来朝着吴卫国打招呼，不过都被吴卫国给阻止了。

　　吴卫国领着秦宇和李卫军两人走到了电梯口，原本还有几位工作人员在等电梯的，不过在看到吴卫国后，这些工作人员全都退让了开来，恭敬的看着秦宇三人进入电梯，没有一个人跟着进来，全部脸上陪着笑，目送着电梯门的关上。

　　“这混官场和事业单位，要让我来，还真是适应不了。”电梯门关上的一刹那，秦宇笑着摇了摇头，要让他这么对人陪笑，他还真是做不到。

　　当然，秦宇也不会去鄙视这些人，大家都是为了生活，甚至，有的人还为此乐在其中，也许现在是他们对着吴卫国陪笑，换了一个场合，就该是其他人对着他们陪笑，有得到就必须要有付出，这就是官场的特有的情况吧。

　　秦宇记得自己又一次跟着大舅出去吃饭，当时有一位派出所的指导员也在饭桌上，这位派出所的指导员，在饭局全程都是陪笑，说话各种捧着大舅，就连自己这小孩，都不冷落，当时秦宇心里就感叹，要是公务员都这么累的话，那当着还有什么意思。

　　不过就在那次饭局过后没多久，秦宇的一位同学过生日的时候，他又在饭店里见到了那位指导员，然而这一次，秦宇总算见到了这位指导员的威风，饭店的老板亲自出去迎接，走到包厢的一路上，不少客人纷纷站起来打招呼。

　　那时候秦宇才明白一个道理，这些混官场的，都是两张脸，对上谄媚，但是对下就是威风的很了。

　　“秦大师，老李，去我办公室坐坐，先喝杯茶缓下。”电梯内，吴卫国开口建议道。

　　“算了，还是先去那舞台看看吧，吴台长，那舞台在几楼？”秦宇摇了摇头，问道。

　　“那个演播大厅是在六楼，那行，我现在就带你们去。”吴卫国也想着事情找些解决，当下便按下了六层的按钮。

　　“六层是电视台综艺节目的场地，我们台里的综艺节目都是在六层，这一次的新节目也是一个综艺节目。”出了电梯，吴卫国一边领着秦宇和李卫军两人朝着前面走，一边介绍道。

　　“有请下一位男嘉宾。”

　　一阵热烈的掌声还有音乐声，从前面不远处的一个演播大厅传来，听到这声音，秦宇顿了一下，目光不自觉的朝着那边看去。

　　“秦大师，那边是我们台的王牌娱乐节目《非诚勿扰》的录制大厅，这节目很受一些年轻人的喜欢，哦对，秦大师的也很年轻，应该也听说过这节目吧。”

　　“是啊，还记得以前还在上学的时候，经常在寝室里看贵台的《非诚入扰》，这一晃时间过的真快。”秦宇感叹地说道。

　　“要不，咱们去现场感受一下？”吴卫国很会做人，非诚勿扰这节目很受年轻人的欢迎，想来以这位秦大师的年纪，应该也会想去现场看一下。

　　“算了，我就不凑那个热闹了。”

　　“那行，咱们要去的那个演播厅就在非诚勿扰的隔壁，就是那个！”吴卫国手一指前面的一个演播厅，只不过现在这演播厅的大门却是关上的。

　　“别急着推开。”走到演播厅的大门时，吴卫军正要伸手去推门，却被秦宇突然喊断了。

　　秦宇让吴卫军退到一边，目光凝视着这扇门，最后，缓缓的靠近门边，却就是不推开门。

　　吴卫国和李卫军两人看到秦宇的样子，互相对视了一眼，面面相觑，不明白秦宇在干什么，站在门口半天，却又不推门进去。

　　就在吴卫国和李卫军两人困惑的时候，秦宇总算是有了举动，只见秦宇从口袋里掏出了一包纸巾，从里面抽出来了一张纸巾，然后，把纸巾放在了门下方处，刚好将那有五公分长度的门缝给遮挡住。

　　“秦大师这是在搞什么？”吴卫国最终还是忍不住困惑，朝着李卫军问道。

　　“我也不知道，看着就是了，秦宇做任何事情，都是有目的的。”李卫军也算是和秦宇打过不少交道了，他虽然不知道秦宇为什么这样做，但他肯定，秦宇这么做，肯定有他的目的。

　　听了李卫军的回答，吴卫国只好又将带着困惑的视线投向秦宇的手上，只是，这一看，他的双眼却是一下子给放大了，脸上露出吃惊的神情。

　　只见，被秦宇拿在手里的纸巾，一下子断成了两截，而断掉的那一截的长度，刚好是门缝的高度。

　　“这是怎么回事，这纸巾好好的怎么会断裂开？”吴卫国惊讶的问道。

　　要知道，秦宇是一只手捏着纸巾的上面一处的，纸巾的下半部并没有用手给拉着，根本没有拉扯力，怎么可能会自己断裂了。

　　“你们来看看这断裂口。”秦宇站起身，将手里的纸巾给摊开在手掌中，“这断裂口十分的整齐，如果是被巨力给拉扯断的，那么就会有不平衡的拉扯断裂口，但是这张纸巾明显不是，看到这段裂口，你们有没有想到什么？”


第910章 根源在哪？

　　“想到什么？”吴卫国和李卫军两人同时对视了一眼，都摇了摇头，表示不明白秦宇话里的意思。

　　“吴台长，这不像那一对石狮子的脚断裂的模样吗？不也是这样整齐的被隔断的吗？”秦宇笑着提醒道。

　　“哦，对，确实是很像，不对，是根本就一样。”吴卫国震惊地答道。

　　“没错了，这就是气如刀割才会产生的状况，而现在的状况，就应该是最初始阶段的‘刀割脚’。”

　　“秦宇，什么是刀割脚啊？”李卫军疑惑的问道。

　　“所谓的刀割脚，就是指的气场混乱到如同一把刀一样锋利，但是这还是初级阶段，只是到脚步而已，一旦到了顶，将无一物一人可以完整的在那混乱的气场内。”

　　秦宇的话说的吴卫国和李卫军心里一突，这也太恐怖了，那不就是说，谁要是走进了这演播厅，就会瞬间被切割成七八块吗？

　　“当然，这是会有一个过程的，短则几个月，长的话则需要几年的时候，甚至更久，这得和气场会变得絮乱的原因联系起来才可以判断。”

　　看到吴卫国和李卫军依然是一副困惑的样子，秦宇知道这两位一时之间还没法接受他的话，不过也不急，事实会证明的。

　　当下，秦宇毫不犹豫的推开门，朝着演播厅走了进去。

　　“这演播厅够大的啊。”这是秦宇走近这演播厅的第一个感觉，整个演播厅装饰的极其豪华绚丽，大概有五百多米的演播大厅，一眼看去，大气之极。

　　“咦，你们两位怎么不进来？”秦宇回头看到李卫军和吴卫国站在门口处，不跟着进来，不禁疑惑的问道。

　　“秦大师……您……您不是说这里面刀割脚吗，我们要是进来的话……”吴卫国说完，还低头看了眼自己的脚。

　　“这刀割脚也不是每时每刻都会有的，不然的话，这演播厅就不是发生意外了，而且目前来说，刀割脚只对一些物体有作用。”秦宇无奈的翻了个白眼，这两位也太爱惜生命了，没看到他都在前面带路了吗？

　　“原来是这样啊。”李卫军悻悻的笑了笑，这才和吴卫国两人走进了演播厅。

　　“吴台长，麻烦你把门给关上。”

　　“哦，好的。”吴卫国点了点头，随手将身后的演播厅大门给关上。

　　“好了，你们先站在这里不要动。”秦宇叮嘱了吴卫国和李卫军一句之后，开始闭上眼睛体验起这演播厅的气场。

　　只是，随着对这演播厅的气场感应越深，秦宇的眉头就皱的越紧，半晌之后才睁开眼睛。

　　“吴台长，你仔细看我指的地方，是不是发生过意外的地方。”

　　秦宇突然朝着一个方向走去，在演播厅的舞台正下方十米的位置停了下来，问道：“这里是不是？”

　　“哦对，这上面的灯罩曾经掉下来过，不过好在没有伤到人。”

　　听到吴卫国的回答，秦宇点了点头，接着又走到了另外一个方向，同样的朝着吴卫国问道，自然得到的答案也是一样的。

　　一趟下来，秦宇总共走了二十六处地方，而这其中，有二十一处是吴卫国知道的，至于另外五处却是没有发生过意外。

　　“吴台长，你确定这五处地方没有发生过意外？”秦宇皱着眉头看向吴卫国，按照他的推算，这二十六处地方都应该发生过意外才对。

　　“呃……应该是没有的吧。”看到秦宇这么严肃的表情，吴卫国回答的有些不敢确定了。

　　“老吴，不会是下面人瞒着你吧。”李卫军作为一个集团的董事长，最清楚这其中的猫腻了，一般一些小事情和小过错，如果不是到必要的时候，下面的人是不会跟上面汇报的，到了这事业单位，那就更是如此了，毕竟多一事不如少一事。

　　“秦大师，您等一下，我出去核实一下。”吴卫国听了李卫军的提醒，也想到了这个可能，和秦宇说了声，便打开门朝着外面走去了。

　　“秦宇，这演播厅的风水的问题很严重吗？”吴卫国走了，李卫军也就没什么顾忌了，直接开口朝着秦宇问道。

　　“李叔，这演播厅的问题大了，很奇怪，不过具体的我目前也说不上来，要再仔细观察一下。”

　　秦宇眉宇一直皱着，虽然他已经感应出了这演播厅的气场分布情况，但对造成这气场混乱的根源却依然是一无所觉。

　　“秦大师，您真的说对了，这五处地方也发生过意外，是节目刚开始录制的时候发生的，不过因为只是一些道具掉落和摔倒，没有出现人员伤亡，所以节目组的负责人便将这些意外事件给隐瞒了下来。”

　　“嗯，那就没错了。”秦宇没有丝毫的意外，这二十六处地方会出现的意外，完全是在他的推算之中。

　　吴卫军这回是更加对秦宇有信心了，上次那位师傅，在这里转了好几天却是什么也没有发现，而人家秦大师，只是走了一圈，就能发现其中出现过意外的地方，二十六处，一处没落下，这份实力让他惊叹。

　　“好了，我还想多观察一下，李叔、吴台长，你们先出去吧，要是看出了什么眉目，我会打电话给你们的。”

　　“那行，辛苦秦师傅了。”吴卫国点了点头，拉着李卫军出了演播厅，两人朝着电梯口走去，打算回台长办公室等候。

　　“奇怪，真是奇了怪了。”

　　吴卫国和李卫军走后，秦宇一屁股坐在一旁的观众席上，看着硕大空旷的演播厅，眉宇皱的成了一个川字。

　　这一次，秦宇发现自己是真的碰到难题了，以前遇到的一些风水问题，都是很轻易的就找出了根源，不过是解决的时候困难了一点，但是这一次却不同，是他根本就没有能找到这里气场混乱的根源。

　　从发生意外的这二十六处地方方位来看，也没有任何的规律可循，如果不是这二十六处地方的气场混乱程度比其他地方强一点，自己都不一定能发现到。

　　想到这里，秦宇却是打起了斗志，这也算是自己成为大师之后的第一个风水案例，绝对不能失败。

　　“一般风水问题的产生，都是因为改变了原来的气场，像这种室内的风水气场改变，最大的可能就是搬移了某些东西，摆在了不该摆的方位上。”

　　想到这里，秦宇从随身带着的包里拿出了寻龙盘和一张图纸，按照寻龙盘上面标示的方位，将房间的坐向给标了出来。

　　然而，对着所有方位上的物件都查看了一遍，秦宇依然没有发现有什么异常的地方，甚至，从阳宅风水学来说，这样的摆放和设计，还能让室内的风水呈现积极的一面。

　　为了怕自己漏掉了某些地方，秦宇还特意重复了几遍，但最后的结果都是一样，这房子的设备物件的摆放，不存在一点问题。

　　思考无果的秦宇，无意识的走上舞台，在舞台两边来返渡步，如果要是这演播厅没有问题的话，那问题会出在哪呢？

　　要知道，这栋广电大楼，就这一个演播厅出现了问题，其他的演播厅都很正常……

　　等等！

　　秦宇突然一拍自己的脑袋，他发现自己陷入了一个误区，因为整个广电大楼就这个演播厅发生了问题，因此自己下意识就认为问题的根源肯定是在这个演播厅内。

　　但现在的情况来看，造成这演播厅气场混乱的根源，肯定是不在这个演播厅内，自己找错了地方了。

　　想明白这一点后，秦宇从舞台下来，朝着门口走去，他决定去其他的地方看看先。

　　出了演播厅，左边是《非诚勿扰》的录制演播厅，而右边，则是一排的化妆室，然后是卫生间，再过去就是一些办公室和会议室了。

　　秦宇先从右边看起，化妆间内倒是还有不少人在化妆，不过秦宇只是看了几眼，就确定这几个化妆间都不会有问题。

　　化妆间没有问题，那些办公室和会议室却是锁着门的，秦宇搔了搔头，他感觉这些会议室和办公室会是演播厅气场混乱的根源的可能性也不大。

　　原因很简单，要知道办公室和会议室跟演播厅之间还隔着化妆间，如果是因为这其中的某间办公室和会议室的原因导致的演播厅的气场变混乱，那么这隔在中间的化妆室不可能不受到一点影响。

　　那么，这一层楼现在就剩下《非诚勿扰》那个演播厅没有观察过了。秦宇快步朝着非诚勿扰的演播厅走去，因为他这边是在后台，因此，一推开门，就进入了非诚勿扰演播厅的后台。

　　“一号男嘉宾快点过来跟我上场，马上就轮到你了。”

　　秦宇一进门，就听到一位女人着急的喊叫，急匆匆的朝着前面走去，而一位男子则是跟在了他的身后。

　　“喂，哥们别看了，一会也会轮到我们上场的，来，这里导演给咱们准备了二锅头，要是紧张的话，就过来喝几口，可别上了台，腿直打哆嗦，那才丢人呢。”

　　秦宇正四处观望的时候，一位男子却是跑过来，一把拉住了他的手，说道。


第911章 我是来找前女友的？

　　这哥们很热情，秦宇刚想开口说，自己并不是参加节目的男嘉宾，可还没说出口，就已经被拉到了一张沙发前，沙发上已经坐着一位男士，在沙发前的茶几，则是摆着好几瓶二锅头和一些花生米和一些熟食。

　　“咱们三能够凑到一起，也算是一场缘分了，来，大家先喝一口。”

　　拉着秦宇过来的这哥们，是来自山东的，很是豪爽的将一瓶二锅头给打开，递给了秦宇。

　　“两位兄弟，我这次来参加《非诚入扰》，和你们不同，我是为了某位女嘉宾而来的。”一口二锅头喝下，男子脸上闪过一丝红晕，开口说道。

　　“兄弟你是看准了某一位女嘉宾了？”另外一位男子开口问道。

　　“什么女嘉宾，那是我前女友。”山东男子叹了一口气，答道。

　　“前女友？兄弟你这是想要复合的节奏啊。”一听到这话题，那男子来了兴致了，继续追问道。

　　而被拉到沙发一边坐下的秦宇，听到这话，也同样也来了一些兴趣，毕竟，八卦之心，人皆有之嘛。

　　“哎，说起来也是我的错，我和我女友从大学起便在一起了，大学毕业之后，我女朋友选择了南下，而我则是选择了北上去闯一闯，我们两个人就这么分开了。”

　　按照这位山东男子说的，在分开的半年时间内，他们两人电话联系的次数越来越少，甚至，在她女朋友过生日的那天，他因为陪着一个客户，多喝了点酒直接睡过头了，连一个电话都没有打给女朋友，而等第二天，他打算给女友打电话赔罪，说明情况的时候，女友的电话已经打不通了，QQ，微信，微博，所有可以联系到的方式都失效了，就好像一个人突然消失了，最后，两人这段感情无疾而终。

　　“原来是这么回事，不过你那女友也不怎么样啊，这男人嘛，肯定是要以事业为重的，连给你一个解释的机会都不肯，这叫什么事。”另外一个男人打抱不平地说道。

　　“其实也怪我，本来两人分离在两地，感情就有些危机了，我还错过了她的生日，估计也是一下子爆发出来的结果，如果不是前一段时间在非诚勿扰上看到她，我恐怕这辈子都很难联系上她。”山东男子说道。

　　“男嘉宾，你在这里等一下，这几位都是参加节目的男……咦，你是？”

　　不远处，走来了一位挂着工作牌的女人和一位穿着一身休闲的挺拔男子，那位女人看到坐在沙发上的秦宇，脸上露出狐疑的表情，“你不是这一期的男嘉宾啊？”

　　“不好意思，我不是来参加这节目的。”被女人说破身份，秦宇倒也没怎么尴尬，直接答道。

　　“哥们，你不是参加节目的啊，怎么不早说，导演，真是不好意思啊。”那位山东男子从沙发上站起来，朝着女导演抱歉地说道：“这是我的错，我看到这位哥们出现在后台，又没带工作牌，就以为他也是参加节目录制的男嘉宾了，拉着他过来喝了点酒。”

　　“先生，请问你是？”女导演目光炯炯的盯着秦宇，能出现在后台的，除了工作人员之外，都是节目组邀请来的，她作为女导演不可能不认识。

　　“哦，我是来这里看看的，嗯，得到了你们吴台长许可的。”秦宇看出了女导演眼神中蕴含的意思，直接将吴卫国给抬了出来。

　　“得到了吴台长同意的？”女导演有些不相信的看了秦宇一眼，“你先在这里坐着，我去问问。”

　　以这女导演的级别，还没法直接联系上吴卫国，她必须去找节目的负责人询问，而女导演这一走，现场就剩下三位男嘉宾和秦宇了。

　　这最后来的这位男嘉宾，看着茶几上随意摆放的花生米和一些熟食，眼中闪过了一道厌恶的神色，当然，男子掩饰的很好，很快就把这丝厌恶之色给收了起来，几人之中，只有秦宇看到了。

　　“兄弟，你前女友是几号啊，我是第二个上场的，我这次来还没有确定的目标，我看上的一个女嘉宾，早在上一期被人给带走了，别到时候我这随便选，选到你前女友。”

　　“她是12号女嘉宾，叫邱晓晨。”山东男子答道。

　　“12号女嘉宾，有点映像，在这一批的女嘉宾中的，长的算漂亮的了，兄弟，你的眼光不错了。”

　　山东男子和另外一位男子在交谈的时候，那位后来的男子一直是坐在沙发的一角一言不发，不过当他听到那位山东男子说出他的前女友的编号时，男子眼角闪烁了几下。

　　“兄弟，你和你女友分手有差不多一年了，这期间你女友没有找过男朋友，这说明你女友肯定还没有忘记你，一会上台的时候表现的好一点，态度诚恳一点，希望还是很大的。”

　　“希望如此吧，这一次我已经做好了准备了，事业也算是进入正轨了，并且和总公司申请了调往南方。”山东男子点了点头……

　　没一会，那女导演便回来了，目光没有再盯着秦宇，而是看向了和山东男子坐在一起的那位男子。

　　“二号男嘉宾，马上就轮到你上场了，你先去出场口等候吧。”

　　“哎，好的。”二号男嘉宾站起身朝着后台出场的方向走去，而那位最后来的男子，却也是站了起来，跟着女导演走去，似乎有什么话要跟女导演商量。

　　“哥们，来，咱俩喝酒，我看出来了，那男的，估计是什么有钱人，看不惯咱们喝这二锅头，配花生米。”

　　山东男子脸上已经有了几许潮红，不过估计是因为心情激动，依然是想喝酒。

　　“不了，我一会还有事情，就先不喝酒了。”秦宇摇了摇头，也从沙发上站起，他来这里的目的是为了看看有没有什么不对劲的地方。当下，秦宇站起身，朝着后台其他地方走去。

　　秦宇在后台到处的闲逛，可最后依然一无所获，最后，只剩下出场口那一个方向，当秦宇正要朝着那边走去的时候，却听得拐角处传来了交谈声。

　　“导演，您看您能不能安排一下，把我的出场顺序提前一下，我这有点急事。”

　　“这个不好吧，出场的顺序都是安排好了的，要是你先出场，还得和那边的主持人还有放VCR的师傅给说一下，有些麻烦。”

　　“导演，你就帮个忙，到时候我有重谢，而且，你们台里的郝书记是我的姨丈。”

　　“郝书记，是人事部的郝书记？”

　　“对，我姨丈就是你们电视台人事部的书记。”

　　“嗯……那行吧，我去和现场的导演沟通一下，不过要是有人问起的话，你就说你有急事，所以要提前上场。”

　　“真是太谢谢导演你了。”

　　……

　　对话到这里戛然而止，接着便是走动起来的脚步声，等脚步声渐远之后，秦宇眼中闪过若有所思之色，转身朝着男嘉宾等候的地方走回去。

　　“哥们，又回来了，我发现这后台就是你家啊，想去哪就去哪，我们这些嘉宾都只能在规定的区域内活动。”看到秦宇回来，那位山东男子笑着说道。

　　“问一下，你那位女朋友的性格怎么样？”秦宇笑着在沙发上坐下，问道。

　　“她性格很好，很活泼，不怎么发脾气，但就是有一点，比较倔，很容易钻入牛角尖中。”山东男子不知道秦宇为什么会问这问题，愣了一下后，还是如实回答了。

　　“我是说，如果有一位高富帅追求你女友，你觉得她会不会答应。”

　　“我女友又不是贪慕虚荣的人，她的家庭环境本来就不错，比我家要好许多，这也是我当初为什么选择北上的原因，那边的一家公司给我开了一个高价，而且前程也很好，虽然我知道我女友不在乎这些，但是我要让自己更配的上她，谁知道……”

　　山东男子有些懊恼，半晌后情绪才恢复正常，“我女友她看人一是看人品，二来是性格，然后再是长相和家世，除非这高富帅真的人品不错，而且性格也好，不然我女友是绝对不会答应的。”

　　“要是这样的话，那就没什么问题了。”秦宇轻声的自语了一句。

　　“你说什么？”

　　“哦，没事，我先祝你和你女友早日和好如初。”秦宇笑着摇了摇头，那山东男子虽然觉得秦宇的态度有些奇怪，但也没有多问，因为马上就要轮到他上场了，第二位男嘉宾已经快要结束了，可惜的是，没有能牵手女嘉宾。

　　“梁文琦，还没有轮到你，你继续等一会。”女导演从出场处走了过来，对着山东男子说道。

　　“我不是第三位男嘉宾吗？”梁文琦有些疑惑的朝着女导演问道。

　　“你原本是第三位，不过第四位男嘉宾因为有点事情，所以要提前了，反正这早录一个晚录一个也没事，你就耐心等待一下。”女导演漫不经心地答道。

　　“那行。”梁文琦也没在意，反正早一会上，晚一会上，也没什么，这一期的几位男嘉宾都知道他是冲着自己女友来的，都知道女友的编号，不可能会选女友的。


第912章 文王问路

　　“以那哥们的外表，应该是能成功牵手一位女嘉宾吧，前面两位可都失败了，希望这位能开个头。”听着前台传来的音乐声，梁文琦知道那位看着就是高富帅一样的男嘉宾已经进场了，不禁朝着秦宇问道。

　　“我觉得你还是期待他失败的好。”秦宇笑了笑，笑的有些意味深长。

　　“哥们，你这话是什么意思？”梁文琦有些疑惑的看了眼秦宇。

　　“没事，你继续听下去吧。”秦宇拍了拍梁文琦的肩膀，没有说什么。

　　要知道，这节目是录播的，所以他们站在后台等待的嘉宾，是没法看到前台发生的事情的，但是可以听得到一丝动静和对话。

　　听的出来，这位高富帅一样的男嘉宾在场上很受欢迎，掌声不断，而且那些女嘉宾提问的积极性也很高。

　　“问一下，你是哪里出生的人？”就在梁文琦仔细的倾听场上的动静的时候，秦宇突然朝着他问道。

　　“我87年生的。”梁文琦答道。

　　“87年，属兔，面相是贵公格……”秦宇知道了梁文琦的出生年月之后，轻声的沉吟道。

　　梁文琦看了秦宇一眼，心里暗道：“这哥们是怎么回事，怎么老是神神叨叨的。”

　　“看来，是该用那一招了。”

　　秦宇从怀里掏出了三枚铜钱，放在了手心之中，他这动作立即吸引了梁文琦的注意力，问道：“哥们，你这是搞什么呢？”

　　“给你算命。”秦宇笑着随意答道。

　　“给我算命，哥们你还懂这个啊，那正好，不如就帮我算一下，看看我今天能不能成功。”梁文琦听了这话，倒是来了兴趣，不过他心里是不是真相信秦宇说的，那就另当别论了。

　　秦宇看了梁文琦一眼，没有再说话，很是小心的将握有三枚铜钱的右手给掌心朝上，左手成掌，将拳头给握住，然后把旋转了起来，半晌之后，才将左手放下，右手翻回去，变成掌心向下。

　　梁文琦看着秦宇的这一套动作，脸上露出惊讶的表情，这哥们也太严肃了一点，不会是真的懂算命吧。

　　“甲、乙、丙、丁……”秦宇嘴里轻声念着一些咒语，最后才将右手的拳头伸开，三枚铜钱掉落在茶几之上，滚动了一会之后，缓缓定住。

　　“六十四卦之文王问路？”秦宇看着三枚铜钱显露出来的卦象，脸上的眉头却是皱了起来，陷入了沉默。

　　“什么意思，什么文王纹路的？哥们，你在说啥呢。”梁文琦听着秦宇的话，疑惑的问道。

　　“哦，没什么。”秦宇收回了思绪，目光有些古怪的看着梁文琦，他没有想到，要了解隔壁演播厅气场混乱，竟然还得靠眼前这位。

　　秦宇刚刚算了一个卦，得到了诸葛内经的下半部之后，他便已经有了完整的传承，自然也包括相术和占卜之术。

　　而刚刚他看梁文琦的面相的时候，便觉得有些古怪，梁文琦面相显示，对方会和自己最近有某些程度的交集。

　　之后，秦宇便绝对占一卦来看看，这卦求的是如何找到隔壁演播厅气场混乱，结果这卦象显示的却是六十四卦中的文王问路。

　　文王问路，从卦象上来解，这文王指的就是自己，而问路自然是需要有人，偏偏成这三枚铜钱落在茶几上的位置来看，这个人，就是面前的梁文琦。

　　这也就是意味着，自己想要找出隔壁演播厅气场混乱的根源，还得寄托于梁文琦的身上，没有梁文琦的帮忙，自己不可能成功。

　　“看来这事情自己得插一脚了。”秦宇苦笑着摇了摇头，梁文琦自己不知道，但是秦宇清楚，一会马上就要有好戏看了。

　　“梁文琦，咱们去出场处等着吧。”秦宇拍了拍梁文琦的肩膀，说道。

　　“现在就去出场处？那哥们不是还没结束呢。”梁文琦看着秦宇，疑惑地说道。

　　“听我说的没错，再不去你就要没机会了。”秦宇径直将梁文琦从沙发上拉起，心里却是在嘀咕，“在不去，你的女友就要被别人给带走了。”

　　而此时，在台上，吴子旭正进行到第二个环节，场上还留着十七盏灯，这是一个很不错的成绩了。

　　“好了，男嘉宾的两条短片都放完了，按照咱们节目改版的新规则，第三轮是转动转轮，看看这转轮后面的那盏门会有什么？”作为主持人的孟飞，开口说道。

　　转轮往往的转动，所有的观众和女嘉宾们都好奇的盯着那转轮后的门，他们都想知道，这位各方面条件都十分优秀的男嘉宾，在这个环节，又会准备什么？

　　当转轮之门被打开，现场所有观众都发出了一阵惊叹声，一个巨大心形的玫瑰花，出现在了所有人的眼前。

　　玫瑰花，很老套的浪漫手段，然而，当九千九百九十九朵玫瑰花汇聚在一起，对于女人们来说，依然是充满了杀伤力的。

　　吴子旭没有回头，听着全场观众的惊叹声，嘴角上扬，脸上露出了一丝得意的神色，选择用九千九百九十九朵玫瑰，这种老套的招数，是经过他深思熟虑的。

　　吴子旭很清楚，在很多时候，女人都是口是心非的，她们嘴里说着送玫瑰花老套，但要是哪个男的真的把这话当真了，那才是真的傻。

　　另外，九千九百九十九朵玫瑰，也衬托出了他的财富，这些玫瑰花的成本就已经是上万了，一般的人根本就舍不得，可以说，这样的招数，既体现了他的浪漫，也体现了他的财富，是一个一箭双雕的招数，吴子旭相信，这一次，他绝对可以带走她。

　　“至于那个傻子，就躲在后台哭去吧。”吴子旭在心里暗暗得意的想道。

　　只是，吴子旭没有发现的是，当转轮之门打开的时候，在那些玫瑰花的后面还站着两个男子，其中一位有些扭捏，似乎是不好意思，但另外一位，却是很是坦然的面对着现场的观众。

　　这两位男子将门里的玫瑰花从门里推了出去，原本其中一个男子就要立刻退下去的，却被另外一个男子给拦住了。

　　那个比较坦然的男子，将有些扭捏的男子的脸给板正，大大方方的朝着全体观众和前方的女嘉宾露出了一个笑容之后，两人这才退了下去。而这一幕，吴子旭并没有发现。

　　“这小伙子下了血本啊，九千九百九十九多玫瑰，我告诉大家，为了把这些玫瑰给运到后台，然后摆成这样的形状，可辛苦了我们的工作人员，整整忙活了一个笑话，不过谁叫我们是生活服务类的节目，只要是男女嘉宾的要求，我们都要尽量满足。”孟飞看着这些玫瑰，开口解释道。

　　作为一个主持人，他很清楚每一个环节里的流程，不过在面对这位很是优秀的男嘉宾的时候，他的举动却没有往常那么热心，这一切，都是因为他看了这位男嘉宾选择的心动女生。

　　孟飞心里很清楚，这一次，有一位男嘉宾是为了场上的某位女嘉宾而来的，就连对方的VCR短片，在节目录制的前一天，他也都提前看过了，按照节目流程，原本这时候，应该是那位男嘉宾上场的，但不知道现场导演是怎么安排的，竟然变成了四号男嘉宾上场。

　　“你们就乱搞吧，要是那位被带走了，到时候人家男嘉宾上场，那该多尴尬。”孟飞心里也是有些生气，但作为一个节目主持人，他很清楚，在镜头面前，他得掩饰自己的气愤，对于每一位男嘉宾，都要做到一视同仁。

　　“下面请男嘉宾上去灭掉七盏灯。”孟飞按照流程说道。

　　吴子旭这样的成绩，第三轮结束还有九盏灯，这在舞台上是不常见的一幕，不可否认，吴子旭算是近期来比较优秀的一位男嘉宾了。

　　孟飞正想要看看吴子旭对这个成绩的反应，结果却发现吴子旭的脸色阴了下来，目光看向一个方向，脸色带着不着不可置信之色。

　　顺着吴子旭的目光看过去，孟飞才发现，那位十二号女嘉宾邱晓晨，竟然在刚刚一刻把灯给灭了，而且脸上的表情很是激动。

　　看到这一幕，孟飞便明白吴子旭为何会阴沉着脸了，因为吴子旭的心动女生正是邱晓晨，而吴晓求却是灭了灯，这对于条件优秀，骨子里比较自负的吴子旭来说，必然是不能接受的。

　　不过孟飞自己，却是心里突然松了一口气，不知道怎么，看到邱晓晨灭了灯，他心里反而有着一丝喜意。

　　“邱晓晨，你怎么了？我看你的情绪很激动，是不是看到这么多的玫瑰花，让你心花怒放了。”

　　作为一个优秀的节目主持人，在吴子旭还没有转换过来情绪的时候，孟飞清楚，自己有必要带动场上的节奏，给吴子旭留出接受现实的时间。

　　“不是，我只是看到……也许是我眼花了吧。”

　　邱晓晨这让人摸不着头脑的回答，听得现场的观众是一愣一愣的，就连孟飞也是愣住了，不知道该怎么接话，只好再次朝着吴子旭说道：“男嘉宾，请上去灭掉七盏灯，哦不对，是六盏灯回来。”


第913章 双手抱你却无法养活你

　　台下，梁文琦将秦宇拉到一边，问道：“秦宇，咱们为什么刚要出去啊，还好导演没有认出咱们，不然的话，少不得得挨一顿骂。”

　　梁文琦很是不解，明明可以在后台等候导演喊的时候再上场，为什么要赶在人家前面这位男嘉宾第三个环节的时候，上去亮一个相。

　　“你仔细听着台上主持人的话，便知道答案了。”秦宇没有直接告诉梁文琦答案，而是让梁文琦仔细去倾听前面主持人的话，而刚好这时候，主持人开始询问邱晓晨为什么灭灯。

　　“晓晨灭灯是肯定是因为看到了我。”其他人不理解邱晓晨那句无头无脑的话的意思，但是梁文琦却是立刻就明白了过来，晓晨会情绪变得激动，肯定是因为认出了自己。

　　“这么说，晓晨还是对我还有感觉的。”梁文琦兴奋的一把抱住秦宇，激动地说道。

　　“咦，不过也不对啊，就算晓晨没有发现我，上面这哥们也知道我是为晓晨来的，会灭掉了晓晨的灯，也没什么好担心的啊。”

　　激动过后，梁文琦又用疑惑的目光看向秦宇，“难道你是怕晓晨被灭灯后，会心情变得不好，到时候没准会不原谅我？”

　　“你想的有点多了。”秦宇翻了一个白眼，都不想解释了，手指了隔板墙的前面，意思是继续听下去。

　　“好了，下面有请17号和8号女生上台，另外，还有男嘉宾的心动女生，是12号。”

　　听到前面孟飞的这话，梁文琦愣了，嘴巴都因此张的老大，久久都没有回过神来。

　　“怎么，这一回你该明白，我为什么要拉着你上场露一下面了吧。”秦宇看着梁文琦发呆的样子，淡淡地说道。

　　“这怎么会，这家伙怎么能这么做。”梁文琦被秦宇的话从发呆中清醒过来，随即就是满腔的愤怒，大家都知道他这次来是为了自己的前女友，台上那男的也同样在那里听到的，可现在他却是选择自己的前女友成为心动女生，这不是故意的吗？

　　“你难道还不明白吗？”秦宇看了眼梁文琦，“那男的明明是排在你后面出场的，为什么现在却变成了在你前面？既然都来参加节目录制了，又怎么可能真的会有急事，一般人早就提前将其他任何事情给安排好了。”

　　“秦宇，你的意思是说他是故意的？可他为什么要这么做，我又不认识他，可不能得罪过她啊。”

　　“呃……”秦宇翻了个白眼，这梁文琦还真是一根脑筋啊，和这样的人解释起来还真是累。

　　“这是什么地方，这是非诚勿扰的录制演播厅，非诚勿扰是干什么的，是来找对象的，你女朋友长得也挺不错的，家庭条件也算是优渥，这样的女生，自然是大家追逐的对象，这男的我估计是在来参加节目之前，就心里已经有了目标，那就是你的前女友。”

　　“而先前在后台的时候，他知道你是邱晓晨的前男友，而且看样子你两分手的原因不是一般情侣发生什么打的矛盾分的手，有很大的几率可以挽回，所以，他才会要赶在你前面出场，只有这样他才会有机会。”

　　“妈拉个八子。”梁文琦怒气上来，直接是来了一句方言骂语，如果不是秦宇拦着，估计现在都冲上台去，揍那吴子旭一顿了。

　　“好了，你前女友应该是看到你了，如果这样的话，她还接受了对方，那就说明，她的心里真的没有了你，或者说，她不值得你为此离开北方。”秦宇拦住梁文琦，说道。

　　“晓晨肯定不会答应他的，就算晓晨答应了，我也不会同意，这男的根本就是一个奸诈小人，晓晨和他在一起，肯定会吃亏。”

　　“好了，还是先听下去吧。”

　　秦宇目光在梁文琦的身边流转，他心里想的却是，到底梁文琦能给他带来什么，为什么要了解演播厅气场混乱的根源，就必须要靠对方呢？

　　而现在，梁文琦身上所有的事情，都预示着，将会和一会上节目有关，难道，要知道隔壁演播厅的气场混乱的根源，还得要进入前台才知道？

　　……

　　前台，吴子旭看着自己面前的三位女嘉宾，然而，他的目光却是只落在一个人的身上，那就是邱晓晨。

　　“好，我们尊重男嘉宾的选择，其他两位女嘉宾请回，现在，再给男嘉宾一次争取的机会。”孟飞听了吴子旭坚持选心动女生，心里腻歪了一下，但还是依照规则说道。

　　吴子旭看着邱晓晨，正是因为眼前的这位女生，他才开始关注起非诚勿扰，邱晓晨无论是家世还是身材样貌，都和他很般配，而且，最重要的是，吴子旭不能接受自己被一个女人拒绝。

　　说实话，邱晓晨虽然漂亮，但是还没有到那种能让他必须得到不可的程度，吴子旭之所以会坚持，一来是因为另外两位女生不如邱晓晨漂亮，二来要是他没有能带走邱晓晨，那得被自己的一些朋友给笑死。

　　这两个原因，让得吴子旭坚持选择邱晓晨，而且他对自己也拥有信心，既然邱晓晨是最后一刻才灭的灯，说明对方对他的印象不错，只要再用心一点，肯定可以得到对方同意的。

　　“邱晓晨，其实我在你上节目没多久，就关注到你了，可以说，原本我很少看这类综艺节目，一次在朋友家吃饭，意外在电话里看到你，结果就那一眼，我就被你吸引了。”

　　“我并不是一个很感性的人，也不怎么相信一见钟情，但是那次在电视里见到你的身影之后，每一次闲下来的时候，脑海中都会浮现你的身影，让我情不自禁的打开电视，观看有你的每一期的非诚勿扰，看着你的一颦一笑，最后我不得不承认一个事实，我真的是喜欢上了你。”

　　“我开始关注你的微薄，我知道，你是一个很活泼，很善良的女孩，从来不会以貌取人，也不像其他女生那么势利……”

　　“王八蛋！”

　　后台，梁文琦听到吴子旭的这番话，又是一顿咒骂，这梁文琦真他妈的无耻，这完全是自己在后台说的话，尤其是女友的性格，更是完全摘抄着他的话。

　　“邱晓晨，请相信我，跟我走吧，我肯定可以给你幸福的。”吴子旭伸出手，如同一个优雅的骑士，等待着公主的手伸过来。

　　然而，前方的邱晓晨依然是站在原地无动于衷，良久之后，微微的摇了摇头，答道：“男嘉宾很优秀，如果……如果没有刚刚看到的一幕，也许我就答应男嘉宾了，但是现在我不能，真是抱歉了。”邱晓晨朝着男嘉宾一鞠躬，表示了拒绝。

　　“很遗憾。”孟飞听了邱晓晨的回答，直接是朝着吴子旭伸出了手，要是按照以前，碰到这类坚持心动女生的男嘉宾，他都会多给对方一次机会，不会在女嘉宾第一次拒绝就直接说出类似于结束了的话语。

　　吴子旭原本还想在争取一下的，他看的出来，邱晓晨的情绪有些激动，没准再磨一会，就可以成功了。

　　但现在孟飞这么一开口，就等于是没有机会了，吴子旭只能脸上强扯出笑容，一个人离场。

　　“好了，下面该轮到你了，好好表现吧。”

　　秦宇拍了拍梁文琦的肩膀，示意梁文琦准备上场，而他自己则是朝着工作人员的通道入场去，他得全程盯着梁文琦。

　　“好了，咱们有请下一位男嘉宾上场。”在说了一番结束语后，孟飞拿起了台本说道。

　　梁文琦整理了一下自己衣冠，把愤怒的情绪给收起来，开始朝着前台走去，而此时的秦宇却已经是站在了演播厅内，后台的那位导演，看到秦宇从工作人员的通道走过来，却也没有说什么。

　　灯光汇聚，梁文琦一从后台出来，刚刚返回位置上邱晓晨，漂亮的脸蛋上便滚落下了两道热泪，眸子死死的盯着梁文琦。

　　“我叫梁文琦，今年27岁。”

　　“好，欢迎男嘉宾。”孟飞走到梁文琦的身边，他是知道梁文琦是为了某个人而来的，所以在梁文琦一出场的时候，他的目光就注意在邱晓晨的脸上，看到邱晓晨脸上滴落的滚烫泪珠，孟飞心里便有了底，只要这小伙子不说错话，表现的诚恳点，有很大的可能挽回曾经的爱情。

　　“这位男嘉宾很特别，他是为了场上的一位女嘉宾来的，所以，这位男嘉宾只准备了一条VCR，下面咱们先看这条短片。”

　　孟飞手一指，大屏幕上便出现了一段VCR。

　　“时间，2013年8月16号，那一天，我替公司拿下了的一个大客户，获得了一份大的合同，并因此得到了公司的重用，然而，在那一天我却失去了我最爱的人……”

　　VCR里，梁文琦的声音在缓缓的传出，“她是一个很优秀的女孩，各方面的条件都要比我好很多，能够和她在一起，我一直认为，这是我这个穷小子上辈子积了天大的德，我想让自己给配的上她，因此，我拼命的努力工作，但最后，我却犯了一个错误，正如一句话说的那样，‘我双手搬砖，可以养活你却没法抱你，我双手抱你却无法养活你’，渐渐的，我开始冷落了她……”


第914章 破镜重圆

　　在梁文琦的VCR播放完之后，全场寂静无声，所有人的目光都看向了邱晓晨，因为这VCR的最后一句，已经说出了那位女嘉宾的名字。

　　“晓晨，原谅我好吗？”

　　最后这句话一出，全场稀里哗啦的哭了一大片，而邱晓晨更是将头埋在了怀里，身躯在微微起伏着……

　　“咦！”

　　一直关注着全场动静的秦宇，突然惊咦了一声，眸子之中闪过一道精光，他的目光，落在了舞台上方的半空中。

　　“好了，男嘉宾的唯一一条VCR大家都已经看了，而且很清楚，男嘉宾就是为了12号邱晓晨来的，我们也看到了，男嘉宾和是邱晓晨的前男友，我们在给邱晓晨一些时间来考虑的时候，我有几个问题要问一下男嘉宾。”孟飞接过话，看向梁文琦，“当初导致你们分手的原因，真的就如这VCR上面说的，仅仅是因为工作忙，没有时间联系对方吗？”

　　“是的，当时我的工作压力很大，因为是一个新人，想要得到公司的重视，就必须要有成绩，当时我就觉得晓晨她不理解我，不能感受到我的压力，然后两个人就慢慢的减少了联系，直到后来发生了那件事情之后……”

　　“黄涵老师，您对于梁文琦的观点怎么看？”孟飞将话头一转，问下了作为嘉宾的黄涵老师。

　　“也是哦，现在网上很流行这么一句话，就是男嘉宾在VCR里提到的话，什么我双手搬砖就无法抱你，我双手抱你就无法养活你。其实这话太极端了点，虽然现在大城市的生活都很快节奏，但也不至于忙到这个程度，忙到抽个空打个电话的时间都没有吧。”

　　“对，我们那个年代，连电话都没有，大家不也一样忙着工作，我记得我那时候在工厂上班，一天十六个小时，我不还是能抽出时间，这说白了啊，就是一个借口。”孟飞附和说道。

　　“不过，现在的女生也要体谅一下自己的男朋友，确实哦，现在的年轻人的工作压力很大，每年还有那么多的毕业生找不到工作，男孩表现的上进一点，没什么不好的，其实我觉得吧，梁文琦的身上发生的事情，就是一种现在普遍毕业生都会有的通病，那叫做职场烦躁症。”

　　“很多毕业生，刚刚进入社会，参加工作，会发现在职场，和学校是完全的不一样，有些人会不适应，而有些人呢，急于在上司面前表现自己，就拼命的工作，把所有的时间都耗在工作上面，其实这两种行为都是不对的，一定要注意劳逸结合，敢拼是好事，但过分的拼就不是一件好事了。”

　　“黄涵老师说的很对，我前几天听说过一个调查，说的是咱们国家的人啊，二十岁开始，努力的工作，为的是买房买车、娶妻生子，到了三十多岁呢，车房都有了，又要开始还贷，还得拼命的工作，等到了四十岁了，没有房贷了，又想着孩子的将来呢，这孩子上学得需要一大笔钱吧，孩子将来要找老婆，要买房子，这又得是一大笔钱吧，于是，又不敢休息，又拼命的工作，等到六七十岁了，工作不动了，才开始知道享受生活了，只是，到了这个年纪的时候，牙齿也掉的差不多了，眼睛视力也不好了，还享受什么……所以说啊，现在的年轻人，不要给自己太大的压力。”坐在边上的黄雷老师跟着说道。

　　“就是，不是有那么一句话嘛，年轻人没钱不要紧，以后没钱的日子还长着呢。”孟飞这话一出，全场愣了一下，随即引发起一阵爆笑声，一下子就将现场的气氛给拉了回来。

　　作为一位优秀的节目主持人，调节现场的气氛是必须会的，将气氛调的欢快一点，也有助于男女嘉宾的选择。

　　“好了，时间也差不多了，现在，邱晓晨，请告诉我，你的选择是……”孟飞表情变得严肃，看向邱晓晨。

　　“孟爷爷，在晓晨回答前，我能不能问男嘉宾一个问题。”站在邱晓晨身边的13号女嘉宾却是开口了。

　　“可以。”

　　“男嘉宾，晓晨是和我差不多同期来的非诚勿扰，我两情同姐妹，其实晓晨跟我说过她前男友，也就是你的事情，晓晨告诉过我，她并没有忘记你，我相信，让晓晨做选择，她肯定是会同意跟你走的，但是我要在晓晨做决定前，问你两个问题。”

　　“在和晓晨分手后，你有没有谈过另外的女朋友？”

　　“没有。”梁文琦毫不犹豫的回答，现场也跟着响起了一片掌声。

　　“第二个问题，你现在在北边，晓晨在南方，你怎么解决这一个问题。”

　　“我已经和公司申请了，过完年后就调到南方去，公司也已经同意了。”

　　这一次，掌声更加热烈，不少观众已经开始喊起来了，“答应他，答应他……”

　　“好，我们看到了，男嘉宾现在已经把一切都准备好了，邱晓晨，现在告诉我们大家，你的决定是……”

　　“孟爷爷，我最后有一个问题。”邱晓晨擦干了自己的眼泪，看向梁文琦，“我记得你当初说过，你喜欢女孩子瘦一点，还说要是我超过了一百斤，你就不抱我了，但是现在我已经快一百零六斤了，你还会抱我吗？”

　　说到最后，邱晓晨脸上露出笑容，全场的观众也都笑了，他们都明白了邱晓晨话里的意思了，不过作为当事人的梁文琦，不知道是因为紧张还是怎么的，却是没有听出邱晓晨话里的弦外之音，愣在当场不知道怎么回答。

　　“不会的，不管你多重，我都愿意抱你，我要抱你一生一世。”半晌之后，梁文琦憋出了这么一句话。

　　“傻小子，还不上去，傻站在这里干什么。”这回，连孟飞都看不下去，推了推梁文琦的背，全场也跟着起哄，“抱她，抱她！”

　　梁文琦这才如梦初醒，脸上露出激动的笑容，飞快的朝着邱晓晨那边跑去，将邱晓晨给抱了起来，全场的气氛，在这一瞬间达到了一个高潮。

　　“原来如此，我终于明白了。”而一直盯着舞台上方的秦宇，此刻也露出一个恍然大悟的神情，他终于明白，隔壁演播厅会出现气场混乱的原因是什么了。

　　梁文琦和邱晓晨两人在所有人祝福的掌声中，离开了舞台，而秦宇也同样的是转身从工作人员的通道口走出去，他已经知道了隔壁演播厅气场混乱的原因，再留在这里也没有意思了。

　　“借着这一对牵手的情侣，我说几句话，现在的年轻人，很多时候都喜欢把事情往极端方向去想……”

　　重新回到非诚勿扰的后台，秦宇也看到了梁文琦和邱晓晨，此刻的梁文琦一脸的兴奋，而且也眼尖看到了秦宇，连忙招手道：“秦宇！”

　　“恭喜你们，破镜重圆了。”秦宇走过去笑着说道。

　　“这次的事情真的是要好好的感谢你，留个电话吧，要是你以后到了南方的话，就给我打电话，我们请你吃饭。”梁文琦说道。

　　“行，要是有空的话，我一定会打这电话。”

　　一旁的邱晓晨，听着秦宇和梁文琦之间的对话，俏脸上露出困惑的神色，问道：“文琦，这位是？”

　　“晓晨，你不知道，刚前一位男的……”梁文琦将事情的经过给大概说了一遍，最后还气愤地说道：“要是让我再碰到他，我非一耳刮子给扇过去。”

　　“好了，别那么大的火气，最后不还是你报得美人归吗，说起来人家还算是倒霉的。”

　　“那是他咎由自取。”

　　秦宇无奈的摇了摇头，不过他也知道，这事情要是放在自己身上，估计自己的态度不会比梁文琦好到哪里去。

　　“我还有事，就先离开了，祝你们幸福。”秦宇没有再说什么，和梁文琦道别了之后，便出了后台，给李卫军打电话去了。

　　“文琦，这位秦先生是干什么的，怎么可以自由出入这后台？”邱晓晨看着秦宇离开的背影，好奇的问道。

　　“不知道，不过我觉得这位秦先生不普通。”梁文琦摇了摇头，脸上同样是露出迷惘的神色，盯着秦宇消失的背影……

　　“秦大师，您找出原因了？”

　　接到秦宇的电话，从台长办公室下来的吴卫国，第一时间便迫不及待的问道。

　　“嗯，原因我算是查出来了，还是先到吴台长你的办公室说吧，另外，准备一张这层楼的设计图纸。”

　　“好，我这就叫工作人员一会送上来，秦大师，请。”

　　听到秦宇已经找出了问题的根源，吴卫国的脸上露出喜色，神情举止比先前又恭敬了一分，带着秦宇上了电梯，到了他们这些台领导专属的办公楼层。

　　没一会，便有一位年轻的男子，手里拿着一幅图纸进了办公室，说道：“吴台长，这是您要的六楼的装修图纸。”

　　“嗯，放在这里吧。”

　　等到年轻男子离开之后，吴卫国将图纸交给了秦宇，而秦宇却是将图纸给摊开放在了桌上。


第915章 九紫风水桃花阵

　　“吴台长，不知道你有没有听说过这一个词，桃花运。”秦宇将图纸铺开之后，朝着吴卫国说道。

　　“桃花运当然听说过了，指的是一个人的异性缘很好。”

　　“没错，但是桃花运有一个巨大的副作用，吴台长肯定是不知道的。”秦宇笑了笑，抬头看了眼吴卫国和李卫军两人，“桃花运，实际上比一般的财运，官运还要霸道，要知道桃花运针对的是人，而人是万物之灵，任何和人有关系的运，都要远超一般的运。”

　　“你们来看这两个演播厅，这边是非诚勿扰的，这边是气场混乱的那个，这两个演播厅之间，就跟着那么一堵墙，我先前观察过，在非诚勿扰节目举办的时候，有大量的混乱气场转移到了隔壁演播厅中，而这些，正是造成隔壁演播厅气场混乱的根源。”

　　“秦大师，你的意思是说，造成这个演播厅发生意外的根源，是因为非诚勿扰？”吴国军有些不可置信的问道。

　　“准确的说，应该是非诚勿扰造成的桃花运。”秦宇严肃地答道：“任何一个地方的桃花运都是有一定数量的，就好比我们经常说，一个房间怎么样装修，可以提高主人的桃花运，这话是有一定的道理的，但任何东西都有一个过犹不及的道理，非诚勿扰这种类似于相亲的节目，实际上就是桃花运泛滥的地方，但是桃花运就这么多？但是非诚勿扰举办了这么多年，依然长盛不衰，这些桃花运又是从哪里来的？”

　　“这里面得分三个方面，一是来到这里的观众和嘉宾自身所带的桃花运，第二是这个场地自身所带的桃花运，至于第三点，那就是这栋电视台所拥有的桃花气运。”

　　“抛开第一点不谈，非诚勿扰的录制演播厅的桃花运也是有限的，而一旦等这些桃花运用完了，那怎么办呢，只能是抽取附近的桃花运，来弥补自身，但是，一座电视台的桃花运也是会有用完的时候，到了那时候，又该怎么办？”

　　秦宇连续两个怎么办，让得吴卫国和李卫军都头大了，全部眼巴巴的看向他，等待他的回答。

　　秦宇看到吴卫国和李卫军两人的表情，脸上没有什么变化，这样的情况他已经不是第一次见到了，这些其他领域的成功人士，经常在他说到风水这方面的时候，表现的都如同好学的小学生一样，静静的倾听着。

　　“我不知道这非诚勿扰的演播厅是谁设计的，但是我可以肯定的是，这位设计者，绝对也是风水一行中的师傅，你们来看这图，这里，还有这里……”

　　秦宇指着设计图上，非诚勿扰演播厅的这一块，手拿着一只笔，在上面的画了几个点，最后将这些点给连成了一条线。

　　“这是一个类似于九宫格的图案，然而在我们风水一行中，这叫九紫风水桃花阵。”

　　“九紫风水桃花阵？”吴卫国和李卫军同时重复了一遍秦宇的话。

　　“一般来说，如果是我们风水师出手，布置催桃花运的阵法，都是针对着某个人，而这就需要根据当事人的生辰八字去布置，找出对方的桃花神煞所在的方位，在催桃花运这方面，有这么一段口诀。”

　　“寅午戌见卯，亥卯未见子。申子辰见酉，巳酉丑见午。这话的意思是说，寅、午、戌年和日出身的，桃花在卯；亥卯未年和日生的人，桃花在子；亥卯未年和日生的人，桃花在子；巳酉丑年和日生的人，桃花在午。”

　　“针对一个人来催桃花运，就必须找准桃花神煞的方向来布局，但是除此之外，还有针对于地方的，比如一些婚庆公司，尤其是那些大型的婚庆公司，实际上，他们的设计，都是出自于风水师之手。”

　　而且，秦宇还有一点没说，一般来说，婚庆公司附近的店铺，生意都是比较惨淡的，这是因为婚庆公司夺走了附近的桃花运。

　　很多人会觉得，这桃花运和生意惨淡又有什么关系？这生意不应该和财运有关系吗？关桃花运什么事情？

　　说这话的人，肯定就是风水外行了，这世上，所有的运都不会一层不变的，相互之间也是开远转换的，而且，就如同能量守恒定律一样，任何一个地方的运都是有一点含量的，桃花运多了，必然导致其他的运就减少了，而且，在某些条件下，财运、官运、桃花运都可以相互转换，而这条件，就是风水阵法。

　　九紫风水桃花阵，就是这样的一套阵法，可以将其他运转化成桃花运，而且，是属于其中极其霸道的一种。

　　“九紫，是指的天上的九星，你们看着图纸上的九点，刚好对应着九星的位置，这种阵法，一旦运转起来，这整座大楼的桃花运都被毁吸引进来，另外这还不是最重要的，重要的是，这种强行吸取桃花运的阵法，会破坏整个地方的气场平衡。”

　　“我刚刚在前台看过了，当非诚勿扰上面有一对男女嘉宾牵手成功之后，九紫风水桃花阵就会运转起来，而同样的，隔壁演播厅的气场就会混乱的程度就会加剧。”

　　看到吴卫国和李卫军两人脸上还有些犯迷糊的表情，秦宇继续解释道：“我给打个比方，这非诚勿扰的演播厅，就好比一个化工企业，而他吸收的呢，就是附近的桃花运，但是，只要是化工企业，肯定就会有污染气体排放的，但这气体排放到哪里？就排放到了隔壁的演播厅中，这才导致了隔壁演播厅的气场混乱。”

　　“原来是这么回事。”吴卫国这回听明白了，这演播厅之所以老出意外，一切的罪魁祸首就是非诚勿扰。

　　只是，非诚勿扰可是台里的王牌节目，不可能因此停播或者换大厅啊，而且，说实话，如果让吴卫国早一点知道这事情，他依然不会让人破坏掉非诚勿扰的气场，因为这可是台里的聚宝盆，他宁愿不开设这新的节目，或者将新节目的演播大厅安排在其他楼层。

　　“秦大师，那现在怎么办？”这是吴卫国目前最关心的，这不该弄的也都弄了，目前最重要的是该怎么解决这个问题。

　　“最简单的方法，就是撤掉这九紫风水桃花阵，这样，隔壁演播厅的混乱气场就会消失，我再弄一番布置，可以在一两天之内就让气场恢复正常。”秦宇答道。

　　“秦大师，还有其他的办法吗？”

　　“其他的办法的话……”秦宇沉吟了一会，目光看向吴卫国，“可能代价会有些大。”

　　“秦大师您说说看。”听到秦宇说有办法，吴卫国脸上露出喜色，只要有办法就好，至于代价，反正台里还是有不少经费的。

　　“办法就是在隔壁演播厅，也布置一个风水阵，但是布置这个风水阵，需要一些特殊的道具，可要花费不少钱。”

　　“秦大师，您就说要什么东西吧，我肯定给你找来。”吴卫国拍拍胸脯保证道。

　　“老吴，你可别拍胸脯拍的那么早，既然秦宇说要花费不少钱，我估计这钱恐怕不是一个少数目。”李卫军在一旁断了吴卫国。

　　李卫军对于秦宇现在的身家也是有些了解的，就不说在自己集团里的每年的年薪了，那些都是小钱，现在光是那卧龙醉的收入，还有香港那边的，李卫军保守估计，秦宇现在的身家应该是不下于十亿了，而十亿身家的秦宇，说出一句要花不少钱，那估计不是一个小数目。

　　“没错，首先我需要千年乌木九根，每一根都必须一寸多长，直径必须在五公分以上，另外，还需要十八块镜子，不是普通的镜子，这十八块镜子必须是立体的，每一块镜子都有九面，每个面的大小都得一样。”

　　秦宇说出这两点的时候，吴卫国的一张脸已经是皱起来了，第二点还好，找一家玻璃店，出点高价钱还是能做到的，但是这千年乌木就不好找了啊。

　　“另外，还得准备一套符箓，这套符箓的成本也不低，得五百万，一共是九张。”说到最后这一点，秦宇有些不好意思的笑了，因为这符箓，就是出自于他的手，似乎给人一种趁火打劫的错觉。

　　“需要这么多钱？”吴卫国脸上露出苦笑，如果是个几十万的话，他还可以自己做主，但是这很明显是几百近千万了，这么多钱，不是他一个人能做主的，最主要的是，就算他召开会议，在台里也不会通过，拿这么多钱，去布置一个风水局，名义上就没法说过去。

　　“秦大师，有没有少花点钱的办法？”吴卫国不死心的问道。

　　“这已经是最少的方案了。”秦宇摇了摇头，至于这符箓的五百万，他是不会减少的，一行有一行的规矩，那套符箓就值这个价。

　　“台长，李思琪小姐说要见你。”

　　就当吴卫国还在苦恼的时候，办公室传来了敲门声，一位秘书男子走了进来，朝着吴卫国说道。


第916章 再见李思琪

　　“李思琪是谁？”听到这话，吴卫国皱着眉头问道。

　　“李思琪小姐是咱们这个节目的嘉宾，不过因为节目已经停止录制两天了，李思琪小姐说要是再不录制的话，她就要回京城先去参加一个发布会了。”

　　“胡闹，电视台是和她签了合同的，她说离开就离开。”吴卫国怒了，对于一个没听过名字的明星，想来也不是什么大腕，竟然敢私自离开。

　　“可是台长，其他几位嘉宾也都表示了，要是咱们节目还不录制，也要离开了，要不，您见见这几位嘉宾。”

　　“这事情还用我来嘛，节目负责人是干什么吃的。”吴卫国在秦宇面前表示的客气，但是在自己下属面前，这官威确实十足，一拍桌子，“告诉李海，要是摆平不了这几位明星，这负责人的位置他就不要坐了。”

　　“是。”秘书擦了一把额头的汗，他不明白自家老板哪里来的这么大的火气，连忙应道，就要关门出去。

　　“等等。”秦宇却是开口喊住了那位秘书，朝着吴卫国说道：“吴台长，这位李思琪小姐是我的熟人了，也是好久没见了。”

　　“原来是这样，那马秘书你就安排李思琪小姐她们过来吧。”吴卫国听了秦宇的话，表情变化的很看，这让秦宇感叹，不会是混官场的，这前后态度转变的自如程度简直是天衣无缝。

　　没一会，门外就传来了一阵高跟鞋的脚步声，门一被推开，一道女声就传了进来，“吴台长，要见您一面可真不容易啊。”

　　“吴台长好。”紧跟着这道女声后面的，是一道清脆的女子声音。

　　因为秦宇和李卫军两人是背对着门口的，因此，进来的这两位女人，只是看了两人一眼，就将目光移到了吴卫国的身上。

　　“吴台长，这节目还录不录了？我们这时间也是很紧的啊，可不能这……”

　　“好了，先不说这个，李思琪小姐，有一位熟人要见见你。”吴卫国笑着说道。

　　“熟人？”听了这话，李思琪带着疑惑的目光在秦宇和李卫军的背影上打量，办公室内就这三人，要是熟人的话，肯定是这其中的一位。

　　“难道是……”最后，李思琪的目光锁定在了秦宇的背上，似乎是想到了什么，妙目流露出一丝异彩，正要开口，那道背影却是转了过来。

　　“李小姐，好久不见。”秦宇回转过身，笑着打招呼道。

　　不过，当他的目光打量了一会李思琪之后，心里却是在感叹，“这李思琪现在的魅力是比以前更大了，多了一份自信和妩媚，这才只是过去了半年多的时间而已，看来这半年来，李思琪在娱乐圈的发展应该是比较顺利。”

　　“真的是秦先生，秦先生，没有想到能在这里见到您。”李思琪的表情很激动，又充满了兴奋，对于秦宇，她是充满了感激的，或者，心里还有那么一点点的念想。

　　“秦先生您好。”跟着李思琪一起进来的那位女明星也很是恭敬的朝着秦宇打招呼。

　　“李心蓝小姐，你好。”秦宇自然知道李心蓝是怎么认识自己的，当初在京城的会所里，莫咏星这家伙找了两位女明星来陪酒，这位李心蓝正是其中的一位，只是没有想到，过去了半年，人家竟然还记得自己。

　　“怪不得思琪这丫头在娱乐圈的事业一帆风顺，原来是真的攀上了秦先生这高枝，也不知道这秦先生是哪个大家族的子弟，哎，为啥我就没这好运呢。”

　　李心蓝有些嫉妒的看了眼李思琪，不过也就这么一瞬间而已，很快就恢复正常心态了，想想也是，对方比自己年轻，长得又清纯动人，最容易让那些公子哥产生想要呵护的冲动，自己当初不也是这么过来的吗？

　　“这位秦先生的能量很大，那位广电局副局长的儿子现在见到思琪都尊敬的很，看来以后得和思琪的关系处的更亲密一些。”李心蓝很快就在心里打定了主意，眼珠子一转，笑呵呵的开口说道：

　　“秦先生，您是不知道，我们思琪经常对我说，她最要感谢的人就是秦先生您，没有秦先生，就没有思琪的今天，您就是她的恩人，她一直在想该怎么报答您呢。”

　　“咳咳……”听到李心蓝这带着弦外之音的话，秦宇尴尬的咳嗽了一声，然后有些做贼心虚似的瞥了眼身边的李卫军。

　　不过李卫军的脸上却是笑容不变，也不知道是他真的没有听出李心蓝这话里的言外之意，还是根本就没放在心上。

　　其实，秦宇不知道的是，李卫军根本就没把这事情放在心上，在李卫军的眼里，成功的男人有几个情人是很正常的事情，在这圈子里都不算什么，那些大老板，哪个没养过几个情人的，只要不因此搞得家庭出现破裂，谁也不会把这个当回事，甚至有时候，逢场作戏都是不可避免的。

　　所以，李卫军根本不会在意秦宇的这事情，别说秦宇和李思琪没有关系，就算真有关系，那他也最多是当做不知道罢了，是不可能在孟家人面前提起的。

　　“咳咳，我是刚听到那位秘书说，思琪小姐在台里的节目当嘉宾，这才想着打个招呼。”秦宇尴尬的解释了一句，只是，他这解释是不是有用，那就只有个人自己心里清楚了。

　　“提到这节目啊，吴台长，这事情可不行啊，这节目说停就停了，你们台里也不拿出个具体的时间，叫我们这么干等着也不是事情啊，这都快一个礼拜过去了，我们还得要参加其他的活动，公司也都安排好了通告的，不能永远呆在南京啊。”李心蓝说完这话，还将目光看向秦宇，“秦先生，您说是不是这个理。”

　　“对了，我到现在还不知道这是个什么节目？”秦宇没有接李心蓝的话，这是她们和电视台之间的事情，他这个外人可不好插手战队。

　　“是一个大型脑力真人秀节目，叫做最强大脑，就是选出国内大脑在某方面拥有超过常人的天才，然后代表国家去和其他国家比赛，现在都已经挑选完选手了，马上就要和国外的人比赛了，这时候却是叫停了。”

　　“这节目我看过几眼，好像还挺火的。”秦宇点了点头，说完这话就没有再开口了，接下来就是吴卫国和她们之间的事情了。

　　“其实可以这样办的。”一直没有说话的李卫军，突然开口了，带着笑容看向吴卫国，说道：“老吴，你们这节目收视率和影响力确实是不错，不如我投资一笔，买一个广告位，这笔钱刚好可以够给秦宇布置。”

　　吴卫国听到李卫军的话，眼睛一亮，但随即就苦笑，“老李，这怎么能行，怎么能让你花钱，我知道你是想帮我，但是……”

　　“你说错了，我可不是想帮你，我是一个商人，作为商人，自然是在商言商，没有利益的事情我是不会做的，你这节目我很看好，绝对不会亏。”李卫军笑着说道。

　　李心蓝和李思琪两女，听着吴卫国和李卫军的对话，面面相觑，满脸的疑惑，两女都不知道这两位说的是什么意思，虽然她们大致听出来了一点，那位李先生要投资买赞助，但是吴台长却觉得这位李先生亏了，一个电视台的台长，觉得赞助商赞助亏了，这是一个台长会说的话吗？

　　“另外，这千年乌木我倒是有些门路，到时候我给你联系一下，应该能花点钱就买到，时间快的话，也就两天而已。”

　　“老李，那我就多的话不说了，都记在了心里。”吴卫国心里清楚，不过李卫军说的多正经，但有很大的程度是为了帮助自己，这份情他记在心里就好了。

　　“秦大师，如果东西齐了，大概要多久才能恢复呢？”吴卫国看向秦宇，问道。

　　“只要两天的时间。”秦宇想了下，答道。

　　“那好。”吴卫国点了点头，目光转向到李心蓝和李思琪的身上，说道：“这样，两位如果有事情的话，可以先离开南京，只要在四天后赶回来参加节目的录制就可以了。”

　　“那真是太好了。”李心蓝脸上露出灿烂的笑容，不过她心里却是清楚，这是人家吴台长看在这位秦先生的面子上，这也更加让李心蓝确定，这位秦先生确实是神通广大，不但在京城吃的开，这到了下面，依然是牛逼的存在。

　　等李思琪和李心蓝两人告辞之后，秦宇也没有在吴卫国的办公室里久呆，接下来一两天没他什么事情了。

　　和李卫军两人从吴卫国的办公室出来，秦宇一眼就看到了站在电梯门口处的李思琪，李思琪看到秦宇和李卫军的出现，犹豫了一下，最后还是朝着这边走来。

　　“秦宇，我先去个洗手间，你在这等我一下。”李卫军呵呵一笑，找了一个借口朝着另外一边先走开了。


第917章 与美同游

　　“思琪小姐，有什么事情吗？”

　　“秦先生，我能不能请您吃个饭。”李思琪小心翼翼的问道，随即看到秦宇微微皱起的眉头，连忙解释道：“我没有别的意思，就是为了感谢一下您对我的帮助。”

　　“今晚的话可能没空，不然就下次吧。”秦宇笑着答道，他这并不是推脱之词，确实是今晚人家吴卫国已经安排好了饭局了，他也答应了，不好爽约。

　　“那秦先生明天还在南京吗？”李思琪不想错过这一个机会，她知道，要是这一次错过了，下一次要再见到秦先生，不知道是什么时候了。

　　“明天的话，在。”看着李思琪渴望的目光，秦宇最后还是说出了实话。

　　“那我明天请秦先生吃饭吧。”李思琪脸上露出笑容，再次恳求道。

　　“你不是要回京城吗？”秦宇可是记得先前在吴卫国的办公室内，那李心蓝对吴卫国说的话。

　　“其实是心蓝姐要回去，心蓝姐是大明星，档次很满的，自然不能在这里干耗着，我不过是陪着心蓝姐而已。”李思琪解释道。

　　“原来是这样啊，那行，明天咱们在电话联系吧。”秦宇点了点头，不过随即又想到了什么，问道：“不会你现在身边也有狗仔队吧，要是到时候被一些记者偷拍到，会不会对你产生什么影响。”

　　“没事的，我不过是一个小明星而已，哪里会有什么记者来偷拍我。”

　　“那行。”其实秦宇有句话没说出来，这要是被偷拍到，他也不好和孟瑶去解释啊。

　　不过秦宇并不知道的是，现在的李思琪，根本就不是小明星了，不然也不会被南京电视台给请来当节目的嘉宾，从那次会所事件之后，李思琪姐妹的演艺事业就蒸蒸日上，在国内的人气是直线攀升，已经是不差于那些一线明星了，不过是秦宇不关心娱乐圈的事情，不知道而已。

　　……

　　次日，天气晴朗，秦宇正躺在床上迷迷糊糊的时候，手机却是响了，也没看来电号码，凭着感觉，摸索到接听键，秦宇直接问道：“谁啊？”

　　“秦先生，不好意思了，秦先生是不是还在睡觉？”

　　“是思琪小姐啊，有什么事情吗？”睡了一个晚上的秦宇，早已经把答应对方吃饭的事情给忘了个一干二净了。

　　“秦先生，我想今天中午请您吃顿饭，地点就定在秦淮河边上，那里有几家比较正宗的南京菜馆，您看怎么样？”李思琪温柔的声音在手机端出来。

　　“秦淮河边啊，行。”秦宇睁开眼珠子，转了一个圈，点头答应了下来，“那一会等我到了秦淮河，给你打电话。”

　　挂掉电话之后，秦宇从床上爬起来，穿衣洗漱完毕之后，给李卫军打了一个电话，告诉对方今天中午他有事情要出去后，便出了酒店。

　　只是，出了酒店之后，秦宇才想起，这不是在广州，自己也没有司机，另外也不知道秦淮河在哪边？

　　“得，自己是矫情了，又不是天生有钱人，也不是没挤过公交车。”

　　酒店不远处便有一个公交站台，秦宇自嘲的笑了笑后，便看了下公交车站牌的标示，刚好有要去秦淮河边的公交车，便索性在站台等候了起来。

　　倒不是说秦宇舍不得打的的钱，而是这附近没有出租车，秦宇所在的这条道是一条单行道，来往的出租车都是坐了乘客的，等了半天都没有能等来一辆空车，秦宇就索性上了公交车。

　　秦淮河很长，秦宇给李思琪打了一个电话，最后跟对方定好了在秦淮河的某个公交车站会面。

　　“思琪，今天可要好好把握哦，我可看出来了，这位秦先生绝对是有大能量的人，我要先赶飞机了，就先走咯。”在秦淮河边上的一个酒店，李心蓝拍了拍李思琪的肩膀，含有深意地说道。

　　“心蓝姐，人家秦先生已经有女朋友了，而且长得还很漂亮。”李思琪有些气馁地答道。

　　“这有啥，这世上就没有不偷吃的男人，没听过那么一句话嘛，家花不如野花香，这妻不如妾，妾不如偷，男人都好这调调。不过……思琪啊，我可要提醒你一句啊，像秦先生这样的人，你可千万别抱着什么幻想，有些家庭不是咱们这些人能碰触的，别看咱们表面风风光光的，有那么多的粉丝，但在那些有权有势的人眼中，咱们什么都不是。”

　　李心蓝表情变得有些严肃，“要是真的有了不应该有的幻想，那后果很严重的，知道几年前很红的那位吗，就是因为存了这种心思，结果声败名裂，不但什么都没得到，现在更是沦落成了靠拍一些露点写真来维持生活，彻底的被封杀在了主流媒体的视线中。”

　　“心蓝姐，我知道的。”李思琪低下了头，轻声答道。

　　“咦，这不是秦先生吗，难道是我看眼花了？怎么秦先生从公交车上下来？”李心蓝把该说的贴心话都说了，正要准备离开，却发现停在不远处的一辆公交车上下来了几个人，其中一位的身影和面貌，看着都很像那位秦先生。

　　“是秦先生。”李思琪听到李心蓝疑惑的话，连忙抬起头朝着公交车站的方向看去，目光很快就锁定了从车上下来的秦宇，惊喜地说道。

　　“这秦先生还真是一个怪人，竟然还坐公交车，真是不能理解。”李心蓝困惑的摇了摇头，在她心里，秦宇这样的人，要么就是自己开着豪车，要么就是由司机载着，怎么可能去挤公交。

　　“得了，那我就不打扰你们了，我就先走了，替我向秦先生问好。”李心蓝推开了面前的商务车车门，钻了进去，她的助理立马启动车子，一溜烟就消失在道路上的众多车流当中。

　　“秦先生。”李思琪跑到秦宇的面前，喊道。

　　秦宇看着面前的妙人，穿的一件白色的毛绒风衣，下身是一条黑色的紧身丝袜，一条长发披在肩头两侧，白皙的脸上带着一副硕大的墨镜，整个都市时尚女郎的打扮。

　　“思琪小姐，害你久等了。”秦宇笑着说道。

　　“没有，我也是刚刚到。”李思琪答道。

　　秦宇听了李思琪这话，无奈的摇了摇头，李思琪的俏脸上出现了一抹红晕，这明显是站在路边被冷风吹的，而且看样子时间还不短，不过秦宇自然不会揭破这个谎言。

　　“秦先生，我知道淮河有一家酒家的菜肴不错，就在前面不远的地方。”李思琪指了指前面的一个方向说道。

　　“离着不远的话，那咱们就走路过去吧。”

　　秦淮河畔，虽然阳光明媚，但冬天的上午，微风吹着还是让人有些寒冷，因此这秦淮河边的人倒是不多，大部分都是上了年纪的老人，倒也不怕李思琪被人给认出来。

　　毕竟，李思琪虽然名气大，但也只是新窜起来的，在年轻一代中的影响力日渐扩大，老一辈的人，还是没有多少认识她的。

　　“这秦淮河上的船倒是不少啊。”

　　和李思琪沿着秦淮河畔走了一会，两人都没有人开口说话，秦宇便随意找了一个话题，决定打破这份沉默。

　　“是啊，这还只是白天，要是晚上的时候，那就更热闹了。”

　　“不然杜牧怎么会说，烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。这秦淮河，可是承载了古代多少文人墨客的足迹，南京作为六朝古都，十朝都会，在中国历史上便是繁荣之地，这秦淮河上，更是夜夜笙歌，歌舞不休。”

　　“秦先生对南京的历史了解的不少啊。”

　　“这算什么历史，只要上过几年学的，就都知道。”秦宇低头看了眼身侧的李思琪，表情突然变得认真起来，问道：“你很怕我？”

　　“没……没有。”李思琪被秦宇这突然一问给搞愣住了，随即连忙解释道：“秦先生，您帮过我的大忙，我感谢您还来不及，怎么会怕您？”

　　“既然不怕我，那干嘛这么的奉承我。”秦宇看到李思琪一张俏脸都变白了，莞尔一笑道：“好了，和你开个玩笑呢，我只是想告诉你，没必要这么的奉承我，我也是一个普通人，被你这样的大美女奉承，很容易产生飘飘然的感觉的。”

　　“秦先生您说笑了，其实我这是打算有问题询问一下秦先生。”

　　“哦，你说说，不过要是问唱歌演戏什么的，我可不会。”秦宇开玩笑说道。

　　“那会问这个，我是想问秦先生，这南京以前被叫做金陵，秦先生知道南京为什么叫做金陵吗？”李思琪笑着问道。

　　“这个问题，还真难不倒我。”秦宇胸有成竹地答道，“金陵一词的由来，有几种说法，先说民间盛传的吧，也和我的身份有关，是因为秦始皇的埋金镇王气事件。”

　　“秦始皇埋金？这是什么事情，秦先生能不能详细说说？”


第918章 风水话南京（上）

　　“相传，秦始皇统一了六国之后，一日在皇宫之中，见到南方一带‘气色斗牛、光怪烛天’，意思是说南方有一道紫气直射玉皇大帝所在的北斗星方向，光芒怪异，如点燃了蜡烛，把天际都照亮了。”

　　“而当时秦始皇的身边的一位术士，却告诉秦始皇，这是一股皇气，可能还拥有宝剑，如果任凭这地方的皇气凝聚，未来二十年必然会出一位天子，推翻秦王朝。”

　　“秦始皇听到了这个消息，哪里还能无动于衷，于是，为了稳固自家的江山，秦始皇便命令那术士想一个办法，将那地方的皇气给卸掉。”

　　“当那位术士找到皇气出现的地方，才发现那里是一座大山，这可让他有些犯难了，要知道，那时候古人的生产力低下，设备也不行，而这皇气深埋大山底下，不可能把整座山都给破坏掉吧。”

　　秦宇在缓缓讲着，而李思琪托着雪白的下巴倾听着，两人都是面朝着秦淮河畔，看着过往的船坞。

　　“最后，这术士就想出了一个办法，他派人在南京四处散播一则消息，说在那座大山之中，藏有一批黄金，而且官府决定，谁挖到这批黄金，那这黄金就归谁。”

　　“这术士是想骗村民帮他去挖山。”李思琪插话说出了自己的判断。

　　“没错，这就是那术士的目的，以黄金为幌子，骗南京附近的村民来挖山，当时老百姓听了这消息之后，发财心切，纷纷扛着锄头，托儿带口的全家上阵，围着大山到处乱挖，关于这件事情，后来的文人曾用这么一句话来形容：‘人皆有求金于山之心，则皆不爱其凿山之力，求不获则凿不已，不待驱而从之。’”

　　“这句话很贴切的说明了当时人们的心里，可以说整个南京城的人，不管老少病幼，都纷纷抱着求财的心里，上阵凿山，在短短一个月的时间，那大山就被挖掉了一半。”秦宇点头说道。

　　“可是，这些村民难道就不会想到这是一个骗局吗，如果真有黄金，那官府为何自己不凿，而要将机会送给他们？”李思琪皱着眉头问道。

　　“这是因为，当时那位术士找秦始皇写下了一块石碑，立在了那大山脚下，要知道，在古代，皇帝是最高的存在了，不是有那么一句话嘛，君无戏言，既然是皇帝说的话，那肯定就不会有假。为此，南京城的百姓对大山里有黄金，是深信不疑。”

　　“秦始皇写了什么石碑？”

　　“那碑名为埋金碑，上面有24字：‘不在山前，不在山后，不在山南，不在山北，有人获得，富了一国。’”

　　“如果用咱们现代话来说，这石碑上的字，那好像现在的一些楼盘销售打出来的广告一样，极其的具有诱惑性，但古人淳朴啊，就轻信秦始皇的话，给秦始皇白做了挖山工，当然，那术士看着皇气被破坏的差不多了，便偷偷找人埋藏了一些黄金下去，给一些挖山的村民一点甜头，那些挖到黄金的村民更是拼命的继续挖，而那些没挖到黄金的，一看别人都挖到了，自己也没少挖啊，怎么也得要挖到一些黄金才行，更是没日没夜的挖，一直到山被挖空了为止……”

　　“这就是在南京名为金陵的民间流传的一种说法，当然，另外也有一种说法，是和越国有关，不过这个说起来就太枯燥了，没什么意思。”秦宇结束了解释。

　　“埋金，金陵，原来是这回事，我还是觉得这第一种说法更能接受，这样让金陵这一次，更有些传奇色彩。”李思琪侧着脸看着秦宇说道。

　　“谁说不是呢。”秦宇却是想到了什么，感叹道：“现在有很多的专家教授，专门去研究一些地方名的由来，把一些民间传说都给否认了掉，或者把一些民间传说给拆穿掉，虽然站在某种角度上来说，这是一种求真的行为，但我更觉得，有时候，保留一些民间传说，让这些民间传说的神秘感依旧存在，反而是一种好现象，过于的求真，未必就真是老百姓们想知道的。”

　　“秦先生，为什么您对这些这么了解呢？”李思琪有些好奇的打量着秦宇，在她的心里，真的觉得这位秦先生和一般的官宦子弟不同。

　　现在社会上，大部分的官宦子弟，都是忙着在捞钱泡妞，大部分都是不学无术的，哪会花心思去了解这些东西，但这位秦先生，李思琪曾经也找了几位官宦小姐打听过，但这些官宦小姐都没有听过秦先生的名字，似乎秦先生是一个很低调的人。

　　当然，李思琪会打听不到秦宇的讯息，那才是正常的，因为秦宇根本就不是那个圈子的，当然，也不是所有人都不知道秦宇这个人，当初京城一事闹得沸沸扬扬的，秦宇这名字，也进入了京城那个圈子中的人的耳朵中。

　　只是，那些都是最顶级的公子哥和小姐，这样的圈子，不是李思琪目前可以接触的到的，当然，如果李思琪愿意出卖色相，以她的妩媚姿色，还是有可能与这个圈子产生交集的。

　　“因为我就是干这个的。”秦宇如实地说道。

　　“干这个的？秦先生您是说，您是搞风水的？”李思琪妙目流转，“没有想到秦先生您的爱好这么独特。”

　　李思琪把秦宇的话理解成了秦宇对风水比较喜爱，自然，秦宇也不会去多加解释，只是笑了笑，既然李思琪误会了那就误会吧。

　　“秦先生，船到了，咱们中午就在这船上的酒家。”一辆两层高的，装扮的充满了古风的船坞在不远处的岸口停了下来，李思琪看到这船，高兴的对秦宇说道：“这酒家很不错的，要想上船吃饭，还得要提前预约。”

　　“那行，今天咱也享受一下，夜泊秦淮近酒家的潇洒。”

　　……

　　上了这船之后，秦宇才发现，这船里的空间要比自己想象的还要大，二楼是包厢，而一楼则是大厅，至于厨房，则是在甲板的底下。

　　在服务生的引导下，秦宇和李思琪两人走到了大厅处，李思琪看了眼大厅的环境，朝着服务员问道：“没有包厢了吗？”

　　“小姐，不好意思，四个包厢都已经被提前预定了。”服务员抱歉地答道。

　　“秦先生，这里没有包厢，要不我们换一家？”李思琪询问起秦宇的意见。

　　自从名气上去了之后，李思琪也接触过不少富二代和官二代，这些人都有一个共同的特点，那就是谱大，一般吃饭都是要包厢，绝对不会愿意在大厅和许多人一起吃饭。

　　“大厅也不错，这里也没多少人。”秦宇随意地答道，就是吃顿饭而已，他可没那么多讲究，再说了，要是自己和李思琪两人单独要一个包厢吃饭，反倒更有些不合适。

　　“这位先生说的对，我们这大厅也是很清净的，而且客人们都很有素质，不会出现什么哄闹的现象。”那服务员听了秦宇说的话，连忙接口道。

　　“那行吧。”李思琪点了点头，和秦宇两人在靠窗边的一张桌子上坐下，从这里透过窗外，可以清楚的看到秦淮河岸的风景。

　　秦宇和李思琪两人坐好之后，服务员便将李思琪点好的菜单拿去交给厨房，而李思琪却是朝着秦宇问道：“秦先生，既然您这么喜欢风水，能不能再跟我说说关于南京的风水，我记得小时候奶奶会经常给我和妹妹讲这方面的故事。”

　　“风水事迹多数是后人进行了改编的，被成为故事，既然是故事，自然趣味性就会浓一点。”秦宇看了眼李思琪，笑了笑，他心里很清楚，李思琪问这问题，一来估计是怕两人之间没有话题，到时候气氛尴尬下来，二来也是有意让自己表现一下，不得不说，李思琪也是一个很心细的女人。

　　“南京的风水故事很多，如果真要说，可以说上一天一夜，这其中最有名的就是‘埋金’骗局，这可以说是风水界第一个骗局吧，但这还不是秦始皇破坏南京风水的全部手段，为了破坏南京的风水，秦始皇可以说是绞尽心智，在风水一行中，把这个典故称为‘始皇东游镇王气。’”

　　“始皇东游镇王气？”李思琪双目一亮，“听这名字就觉得很有趣，秦先生您给我讲讲。”

　　“秦始皇镇压南京的王气，总共有三个办法，其中一个就是凿山，另外两个则是让河道改流和易名。”

　　在秦宇开始给李思琪讲解秦始皇如何镇压南京风水的时候，有两位老者在一对年轻男女的搀扶下走进了大厅，而且就坐在离着两人不远的位置。

　　“在风水界，把秦始皇的这三个办法，称为镇压王气的三板斧，这第一板斧我先前已经说过，至于第二板斧让河流改道，则是和咱们现在所处的这秦淮河有关系。”

　　秦淮河原名“藏龙浦”，是南京城附近一条极其重要的内陆河道，同时也是一条有节气的河道，东晋时期，发生过一次叛乱，而当时有三千人跳秦淮河自尽殉国，以示节气。


第919章 这是脸递过来给自己抽啊

　　秦淮河的源头有两处，东出句容茅山，西出溧水东庐山，传说这秦淮河本来是不流经南京城内，是秦始皇命人将方山附近的长拢挖断，让河流流经南京城内，以此来冲掉南京城的王气。而秦淮河也因为这次改流事件，被冠以秦氏，名为秦淮河，意思是说，这河流是秦家的河流，其他的王气都会被秦淮河给冲走。

　　“原来是这样啊，这秦始皇也真够坏的，破坏了河流不说，还要给人家河流改名字。”李思琪愤愤地说道。

　　“谁说不是呢，这秦始皇一听到秦淮河的前身名字就脸色大变，藏龙浦、藏龙浦，这藏的不就是真龙天子吗？”

　　“这位小哥，这风水风水，不是说有水才能算是好风水吗，既然秦始皇想要破坏南京的风水，那没理由还把秦淮河给引流到南京城内，这不是逻辑上有些说不过吗？”

　　就在秦宇准备继续讲下去的时候，坐在秦宇身侧不远桌子上的一位老者，突然转头看向秦宇，笑着问道。

　　老人这一突然发问，不但秦宇和李思琪愣住了，就连老人的同伴也同样是愣住了，尤其是那位年轻女子，目光先是在秦宇身上打转，随即又转到李思琪的身上，当她看清李思琪的妩媚动人的样貌时，眼中却是闪过若有所思的神色。

　　在年轻女子眼中，把秦宇刚才的这一番话当成了泡妞的手段，她认为，这年轻男子不知道从哪里听来了一些故事，想要在这漂亮女人面前表现一下，结果却是被自己的爷爷给拆穿了。

　　不止是年轻女子这么想，坐在另外一位老者边上的年轻男子也是同样的思路，不过当他看清李思琪美艳动人的容貌时，心里却是涌现出了一股嫉妒，直接是把自己心里的想法给说了出来。

　　“何爷爷，现在有很多的年轻人，为了吸引异性，经常会去不懂装懂，把自己听到的一些东西，随意的扩大化，只要能吸引异性的注意力就可以了，丝毫不考虑真假。”

　　“你说什么呢？”作为当事人的秦宇还没有开口说话，李思琪却是先开口了，妙目一瞪这年轻男子，“我就觉得秦先生说的是真的。”

　　“得，一个愿打一个愿挨，何爷爷，咱们还是继续喝茶吧。”年轻男子被李思琪这一瞪，有些腻歪地说道。

　　“思琪小姐，不要动怒。”秦宇看到李思琪还要说话，伸手朝着李思琪做了一个制止的手势，自己却是笑吟吟的看向那年轻男子。

　　“嗯，看你今天的面相，虚弱无力，虽然强行撑着精神，但眼神涣散，虚气上升，想来昨晚应该是极其的风流快活吧。”

　　秦宇这话一出，年轻男子面色大变，一下子从椅子上站了起来，朝着秦宇吼道：“你胡说。”

　　男子过激的反应让得李思琪有些疑惑的看了眼秦宇，她不明白，秦先生就是这么说了一句，怎么这男的就这么大的反应。

　　李思琪自然不会知道，这年轻男子这一次来是相亲的，而他的相亲对象，就是面前的那位年轻女子，至于两位老者，则分别是两人的爷爷。

　　这两位老人是多年的之交好友，便想着结一个秦晋之好，让两位亲上加亲，这才有了今天的这一场饭局。

　　而这男子，也是对自己爷爷好友的孙女有想法，对方不但人长的漂亮，最关键的是，那边也是一个商业家族，而且第三代就这么一个女孩，如果他能娶到对方，那就意味着，他将可以继承对方家族的企业。

　　“何必这么的激动，我只是开一个玩笑而已。”秦宇看着男子的激动模样，却是莞尔一笑，他自然清楚自己这话不是开玩笑，根据诸葛内经中的相术来看，眼前的男子很明显的纵欲过度，至于他说对方昨晚风流快活，那确实是随意一说，不过现在看来，却是被他给说中了。

　　其实，秦宇是看出了这一桌人的关系，才会故意这么说，当然，这不是靠什么相术，而是根据这四人的位置去推测出来的。

　　四个人，对坐着，两位老人年纪相仿，而两位年轻人也是年纪差不多，这样的情况，有百分之八十就是相亲的场面。

　　“子云，坐下来。”张子云的爷爷拍了拍自己孙子的肩膀，自己孙子越是表现的过激，越是让人猜疑，这一点自己孙子没有能想到，他却是清楚，至少，对面好友和好友孙女表情变得不自然，就已经是说明了这一点。

　　“这位小哥怎么称呼？”张云天目光看向秦宇，沉声问道。

　　“我姓秦。”

　　“秦小哥，你先前这话如果说起来，可以算是诽谤了吧。”张云天眯着眼说道。

　　“是不是诽谤，你孙子心里最清楚不过了。”秦宇呵呵一笑，意味深长地答道。

　　“先不管你这话真假吧，听你话里的意思，你还懂看相，这又懂风水又懂看相，还这么的年轻，我这还是第一次见到，秦小哥还真是英雄出少年。”张云天知道在这个话题上，不能聊的太多，自己孙子的行为，只要是明眼人都可以看的出来。

　　“既然秦小哥懂风水，那不如秦小哥就回答下老张刚刚的问题吧，都说这风水风水，要有水才算好，怎么这秦始皇就会这么的傻，把秦淮河特意给引流到南京城内？这不是前后矛盾吗？”

　　秦宇深深看了眼张云天，暗道：“这老人却是要比他孙子高明了许多啊，这一招祸水东引，又重新将话题拉到自己身上来转移众人的注意力，还偏偏这问题自己还不能不回答，不回答的话就代表自己真的是在吹牛，那自然，自己先前嘲讽对方孙子的话，对面的老人和他孙女也就不会相信了。”

　　“我这么说，自然是有我的理由的。”秦宇淡淡地说道：“一般人都认为，风水，就该有水，没水就算不上什么好风水，这完全就是一个谬论。”

　　“风水，真正的含义并不是指的风和水，在玄学中，风就是指的气场，也就是所谓的元气和场能，而水，则是代表着流动和变化，风水二字合起来的真正意思是说：大自然中不断变化的气场。”

　　秦宇这话一出，张云天和另外一位老人都皱眉陷入了沉思，而张子云和那年轻女子，则是有些目瞪口呆，至于李思琪，却是妙目放着异彩，视线紧紧的盯着秦宇那充满了自信的脸上。

　　“秦小哥这一席话，虽然老朽是第一次听说，但却是很有道理，我相信秦小哥说的。”沉默了半晌之后，何望生朝着秦宇一抱拳，“先前出言质疑秦小哥，是老朽鲁莽了。”

　　“严重了。”秦宇还了一礼，既然对方都已经道歉了，那他也就不打算再追究了，反正他也没啥损失。

　　“不过，我刚听秦小哥所说，这秦始皇为了破坏南京的风水，一共是用了三板斧，那这第三板斧又是什么，小哥能不能说说？”

　　何倩听到自己爷爷的话，心里却是有些无奈，自己爷爷自从将企业交给父亲打理，退休在家之后，便对玄学产生了兴趣，尤其是风水，为此还报名了好几个风水学习班，不过那些学习班的大部分都是骗子，虽然被骗的学费对他们何家来说根本就不值一提，但自己爷爷几次被骗，让何倩对那些骗子充满了愤怒，连带着也对风水产生了抵制情绪。

　　自然，对于在这里大谈风水的秦宇，何倩也是没啥好感，甚至还瞥了眼一旁的李思琪，似乎好奇李思琪怎么受得了这些。

　　“我本来就要说到这第三板斧了。”秦宇莞尔一笑，也不在乎多几个听众，反正关于南京风水，在风水界都不算是什么秘闻，不过他了解的要比外行人详细罢了。

　　“我先前提到过，这第三板斧的叫做：易名，易名是什么意思呢，就是改南京地名，当然，这改秦淮河的名字也可以算是易名之一。”

　　“在秦始皇东游之后，把当时的金陵改名成了秣陵，秣陵这地名有什么含义呢？这对南京人来说，是一个不算光彩的词，这就是秦始皇的第三招，易名糟蹋、侮辱，以降低南京的气运。”

　　“我就没听出来这秣陵有什么不好的地方，反倒觉得要比那金陵文雅多了。”张子云也是和秦宇扛上了，秦宇话音一落，就反驳了秦宇的说法。

　　“是啊，确实是文雅，都用上了成语的典故了。”听了张子云反驳的话，秦宇脸上笑容不变心里却是暗道：“这是把脸递上来让自己抽啊，要是再不抽都对不起对方了。”

　　张子云听到秦宇这么说，脸上却是露出一道傲色，他先前反驳不过是觉得秣这个词比较生僻，而一般生僻就代表着文雅，代表着有学识，所以才会有那么一说，现在秦宇的话却是让他心里踏实了，看来自己还真是赌对了。

　　“在古代，有一个词叫秣马厉兵，意思是打战前喂饱马匹，磨快兵器……”


第920章 风水话南京（下）

　　秦宇说到这里的时候，笑着看了眼张子云，张子云心里一突，一股不好的感觉在他的心底冒出。

　　“秦始皇的这招可是够歹毒的，他这是把南京比喻成养马喂马的地方，人为破坏了南京的风水后，又让畜生来糟蹋南京这块风水宝地，到现在，江苏这一带还有牧马的习惯，甚至，说句不好听的，所谓的‘扬州瘦马’一词，多少也是因为这个原因。”

　　秦宇说到扬州瘦马四字的时候，何望生和张云天都尴尬的轻咳了一下，而何倩却是有些狐疑的看了眼自己的爷爷，这扬州瘦马她还是第一次听到这个词。

　　“秦先生，扬州瘦马是什么意思？”同样不解其意的李思琪，直接开口朝着秦宇问了出来。

　　“咳咳，思琪小姐，这个只是我随口一说，就不要深究了。”秦宇面色也变得有些古怪，这瘦马一词对于女性来说可不是什么好词汇，反而还带有一丝侮辱色彩，和女生讨论这个，秦宇也没这么厚的脸皮。

　　“秦小哥，照你这么说，秦始皇如此处心积虑的破坏南京风水，这南京风水是彻底被破坏了？”何望生看到自己孙女脸上同样的狐疑神色，连忙转移了话题。

　　“一地之风水怎么可能这么容易破坏，南京的风水要真被彻底破坏了，又怎么会成为六朝古都。”秦宇摇了摇头，脸上露出不屑之色，“秦始皇的行为，不过是阻拦了南京出帝皇的时间罢了。”

　　“这秦始皇果然是可恶，竟然这么糟蹋南京的地名，还好南京的风水没有被他破坏掉。”李思琪虽然不是南京人，但女生大部分都是爱憎分明，在她眼里，秦始皇的行为自然是令人气愤的。

　　“其实，糟蹋南京的何止是秦始皇一人。”秦宇笑了笑，解释道：“三国时期，吴国孙权在南京建立政权，这算是南京出的第一任帝皇了，并且还将南京从秣陵改名为建业，后来又名建康。”

　　“咱们国内的古都有三大类，一是以现在的西安也就是古时候的长安为代表的黄河流域文化，二是现在的京城以渤海文化流域为代表，三就是南京为代表的长江流域文化，但是前两者还可以找到一丝原始的故迹遗存，而南京却根本没有一丝踪影，而造成这一切的原因，还是因为南京的风水。”

　　“秦小哥，你说的是‘平荡耕垦’事件？”何望生皱眉问道。

　　“没错，就是这历史上有名的平荡耕垦事件。”秦宇点了点头，这可是历史上非常著名的一次南京大破坏。

　　“平荡耕垦事件我倒是了解过，我先说说，要是有不对的地方，秦小哥再纠正一下。”何望生开口说道：“这是隋朝开国皇帝杨坚，在剿灭南陈之后，下的一个诏令，将当时的南陈的都城建康里的宫殿、楼宇，还有繁华的街道全部给夷为平地，用来开垦，成为了一片菜地。秦小哥，不知道我说的对不对？”

　　“何老爷子说的没错，平荡耕垦的大致情形就是这样的，但还有一点何老爷子你没有提到，在毁掉了南京之后，杨坚又废建康，恢复了秦始皇侮辱南京的名字‘秣陵’，堂堂一国之都城，成了菜地和养马的地方，不得不说，杨坚比秦始皇还要狠。”

　　在补充了何望生的话后，秦宇还保留了一些东西，那就是这杨坚破坏南京风水，这其中有一位风水界谜一样的关键人物，那就是隋朝国师萧吉，这位南梁皇室的后人，可以算是南京的本地人了，就是这样的一位风水大师，却帮助杨坚大肆破坏南京风水，这其中的缘由，风水界有过无数次的讨论和猜测，但都没有能得出一个让所有人信服的结论。

　　“原来是这样，秦小哥真是学识渊博，这个年纪对风水有这么深的了解，还真是少有啊。”何望生朝着秦宇赞道。

　　“什么学识渊博，分明就是不学无术，年纪轻轻的，去看什么风水，根本就是想要成为骗子。”和何望生相反，何倩却是有些看不起秦宇，这年头，除了自己爷爷这些人，年轻一代的，有谁会相信风水，看这个，根本就是浪费时间。

　　何倩的声音不大，但是对面的张子云却是听到了，无端出了一个丑的张子云立马接话道：“没错，现在我们大家都忙着学习金融，学习知识，哪有时间去看这个。”

　　“倩倩，不要胡说。”何望生皱眉训斥了自己孙女一句，转头看向秦宇，陪笑道：“秦小哥，我孙女这话没其他意思，你不要放在心上。”

　　秦宇撇了撇嘴，没有接话，他喜欢看什么，又和对方没关，再说了，自己是靠这个吃饭的，不研究这个，那该研究啥。

　　说了这么久，酒家那边的菜也已经上来了，两桌便停止了交谈，秦宇不时的和李思琪谈论两句，倒也笑声连连。

　　相反的，何望生那一桌，气氛却是有些不对头了，原本对张子云还有些好感的何倩，此刻态度却是很冷漠，饭桌上，张子云几次给她介绍菜肴，都是莫不搭理。

　　另外，何望生也是对自己好友这孙子有些不看好了，如果没有先前秦宇那一句话还好，有了那一句话和张子云的过激反应之后，何望生也是看出了一些东西，以他浸淫商场多年的眼光，这点眼力还是有的。

　　在这种尴尬的气氛下，这场带着相亲意味的饭局自然是不欢而散了，不过那位何老爷子，倒是在临走前，给了秦宇一张名片，不过秦宇只是看了一眼，便揣进了口袋之中，这更让一旁看到这一幕的何倩感到不满了。

　　自己爷爷可是本地商业圈里有头有脸的人物，平时多少人想要一张自己的名片都要不到，这姓秦的却像是随手拿了一张送水充煤气人的名片一样，态度也太不尊敬了。

　　“我估计，那男的得把我给恨惨了，破坏了他的相亲宴。”等这四人走后，秦宇笑着开口对李思琪说道。

　　“秦先生，您的意思是说，那一对年轻男女是来相亲的？”李思琪有些惊讶的问道。

　　“不是相亲，两方的老头子带着孙子孙女来干嘛，只可惜啊，我那一番话一说，女方明显是对那男的有不好的印象。”

　　“那也不怪秦先生您，是那男的要来挑衅你，再说了，他要做得正，也不怕秦先生您说啊。”李思琪倒是觉得秦宇没有做错什么。

　　“好了，不说这个了，思琪小姐，怎么就只有你一个人在南京呢，我记得你和你妹妹是一个组合吧。”秦宇转移了话题，问道。

　　“我妹妹最近在参加一个真人秀节目，和电视台的节目档期有些冲突，所以便没有和我一起过来。”

　　“看来你们两姐妹现在的事业都已经蒸蒸日上了，没准以后我还得找你们要一个签名呢？到时候不会不理睬我吧。”秦宇笑着打趣道。

　　“秦先生您说笑了，只要秦先生有什么吩咐，我们能做到的，肯定一定满足。”李思琪说这话的时候，脸上浮现一道红晕，这话听着有那么一点歧义，李思琪也是直接脱口而出，等担反应出来这话里有歧义的时候已经迟了。

　　“咳咳……我家里有几位表妹，都挺喜欢看一些电视节目的，没准就会是你们姐妹的粉丝，到时候我得替我表妹们，找你们要一些签名。”

　　“原来是这样啊，那肯定是没问题的。”

　　……

　　淮淮河岸，何倩拒绝让张子云送其回家，张子云一人面色铁青的站在河岸边上，看着何倩的车子扬长而去，心里极其的愤怒，而让他如此愤怒的对象，不是何倩，而是秦宇。

　　想到秦宇，张子云一脚踢在了河岸边的栏杆上，咬牙怒道：“在南京这地方，敢破坏我的好事，必须得付出代价。”

　　张子云眼神闪烁，半晌之后，从口袋里掏出了手机，拨通了一个号码出去。

　　“苏哥，是我，有点事情想请你帮忙，对，就是在秦淮河边上，嗯，那我在这里等你，记得带几个人过来……”

　　而此时，对此一无所知的秦宇，却是和李思琪两人，静静的享受饭后茶点的悠闲时光，这南京的小吃可是全国闻名，尤其是南京八绝，那可是整个小吃界都有名的小吃。

　　吃完了小吃之后，酒家的船也在一处岸边停了下来，秦宇和李思琪两人从船上下去，正好是南京著名的夫子庙附近。

　　“秦先生，要不咱们去夫子庙逛逛吧，这里可以说是南京最热闹的地方之一了。”李思琪朝着秦宇期盼地说道。

　　“去夫子庙没什么，但是你的身份，要是被人认出来的话，恐怕就……”对于夫子庙，秦宇也很有兴趣，只是想到李思琪的明星身份，他就又有些为难了。

　　“没事的，我只要带一顶帽子，就不会有人认出来了。”李思琪说完，从包里拿出了一顶白色的帽子，看样子是和风衣一体的，帽檐比较长，如果不抬头的话，一般人除非是蹲下身子，不然还真不会认出来。


第921章 破笔开蒙

　　南京夫子庙，在经过了政府的重新休憩之后，是集商业街、小吃街和孔庙景点于一体的，虽然是大白天，人流量依然不少。

　　不过，这不少是相对于其他地方来说的，如果是和晚上，那自然是没法比的，到了晚上，夫子庙附近便会变得灯火绚烂，如果是碰上节假日，那更是一路彩灯，如银蛇乱舞，加上秦淮河畔的灯船，还有一些民间艺人的雕刻和皮影，热闹无比。

　　当然，秦宇和李思琪两人自然不会去逛所谓的商业街，那地方到处都有，没什么好看的，吸引秦宇的自然是孔庙了。

　　站在夫子庙的广场之上，秦宇和李思琪两人极其的不显眼，丝毫没有其他人的关注，因为整个广场，像秦宇和李思琪这样成对的年轻男女，没有一百对也有八十对。

　　秦宇的目光却是落在了前方的大成殿，夫子庙的设计很有特点，以大成殿为中心，南北在一条中轴线上，而左右却是对称，这样的建筑特点，在一些建筑设计师的眼中，只会认为这夫子庙的设计是运用的安微那边的风格，既：青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗。

　　但是，在秦宇这样的风水师眼中，这夫子庙的设计却又蕴含了另外一番含义，只不过秦宇没有深看，因为在风水界，有这么一句话：“逢孔庙不可深究”。

　　这句话不知道是从什么时候传下来的，但意思就是说，如果看到孔庙，不要去研究孔庙的风水，这属于不敬。

　　在广场的不远处，有着一道石桥，这条桥也很有名气，连接着孔庙和明德躺，因此被称为文德桥，秦宇和李思琪两人走上这条汉白玉石桥，李思琪却是好奇的朝着水里东张西望起来。

　　“秦先生，这文德桥我听说过，据说晚上走上文德桥的时候，人的影子会消失，然后在桥下的东西两面上水，会各出现人的半边影，有半月桥之称。”李思琪有些兴奋的朝着秦宇说道。

　　不过很快李思琪的俏脸上就露出沮丧的神情，因为她无论怎么看，自己的影子都还是跟在自己的身后，根本就没有出现在桥下的两边。

　　“那是因为这文德桥的特殊地理位置形成的。”秦宇看到李思琪的沮丧模样，却是莞尔一笑，文德桥之所以被称为半月桥，那是因为文德桥是正北南向的特殊地理位置，与日冕的子午线刚好重合，只有每年的阴历十一月十五子时月正当头的时候，人站在桥上，才会出现影子在桥的东西两侧的奇特情景。

　　“原来是这样啊，那咱们是没机会了。”

　　在文德桥上逛了一圈，秦宇便领着李思琪直奔孔庙而去了，要进入孔庙，就要走棂星门，接着是大成门，而此时，秦宇和李思琪两人就是走到了大成门前。

　　“要是放在古代，咱俩是没有资格从这大成门进去的，而是得从这两侧的小门入内。”站在大成门前，秦宇笑着对李思琪说道。

　　“这个我知道，相传古时候，很多府邸都是这样的，大门边上还有一个小门，只有那些有身份有地位的贵客或者是家主人回来才走正门，一般的都只能走偏门，这大成殿也是这样的情况吧。”李思琪答道。

　　“差不多是这个道理，只不过身份换了下而已，这里面供奉的是孔子和他的弟子亚圣们，只有在祭拜孔子的时候，这门才会打开，但只有学府的官员还有那些老师有资格走这门，学子们却还是得成这两边偏门入。”

　　孔子，宣扬的儒家文化，之所以会这么受后世帝王的尊崇，有一个很大的原因就在于这个礼字，所谓礼，也可以说成是等级制度，百姓要尊君爱君，孔子宣扬的思想，很大程度上是帝王们需要的。

　　大成殿算是孔庙的中心地方了，也是人最多的地方，秦宇和李思琪两人走进大成殿之后，却发现这里很是安静，丝毫没有其他地方热闹哄哄的场景。

　　进入到这里的每一个人，无形中都让自己安静了下来，这种场景，秦宇却是不觉得奇怪，就好像那些名寺道观一样，进去烧香拜佛的人，都会刻意的压低自己的声音，这是一种尊敬。

　　而孔子，无疑也是值得众人尊敬的，更何况在现代这个人人都上过学读过书的时代，作为文圣的孔子，那就是读书人心中的神啊。

　　要是在道观和寺庙大吵大闹，最多就是说一句不信鬼神，但是在孔庙大吵大闹，那性质反而更严重了点，会被天下读书人给鄙视。

　　秦宇和李思琪两人，跟着人流在大成殿内游走，这大成殿除了有孔圣人的雕像之外，另外还有他的四位弟子亚圣的雕像，至于两边，则是那些编钟、编磬之类的乐器，这是祭拜孔圣人时会奏响的。

　　逛完了大成殿，秦宇和李思琪来到了大成殿的后门，这里分列着四块石碑，分别是《孔子问礼图碑》、《集庆孔子庙碑》、《封至圣夫人碑》、《封四氏碑》，这些石碑记载这孔子东游列国，宣扬儒家文化的事迹。

　　“快，那边要开始了，快点过去看看。”

　　“今天也有吗，我怎么没得到通知？”

　　“我姨妈刚给我打的电话，已经要开始了，咱们先去找个好的位置，不然一会都没地方站了。”

　　就当秦宇欣赏着这石碑上的文字时，几个游客风风火火的从他们身边走过，而不久又是有几个游客快速的朝着后门外跑去。

　　“难道有什么事情？”秦宇和李思琪对视了一眼之后，疑惑的问道。

　　“这后面是文院。”李思琪答道。

　　“文院吗？去看看吧。”秦宇突然有了兴趣，朝着李思琪说道。

　　秦宇有兴趣，李思琪自然不会反对，两人跟着人群朝着后门走去，说是文院，其实也就是当时的学子上学的学宫。

　　还没进入文院，秦宇和李思琪两人便被前面的人山人海给吓到了，那里围了一圈的人，将整个巷子门口都给挡住了。

　　“夫子庙又开始开笔破蒙的活动了，这可是夫子庙的一大特色啊。”

　　“是啊，你别说，这些小娃娃穿上这些古代的学生服，还是有模有样的。”

　　走进人群，听着人群传出的议论声，秦宇眼中却是闪过一道亮光，文笔破蒙，他当然明白是什么意思。

　　文笔破蒙是古代儒家的一种启蒙习俗，代代相处啊。一般是由有学识的大儒，或者是有功名的书生，在孩子们的额头那笔点上一点朱砂，意思为：“点破朦胧，笔画朱砂。”

　　这道儒家的传统习俗，在其他地方也许现在还不多见，但是在南京，每年的夫子庙都要有好几次这样的活动，而且每一次都会吸引很多家长带着自己的孩子前来参加。

　　要知道，这可是在孔庙前啊，孔庙是什么地方，那可是所有读书人心目中的圣地，在这样的地方破笔开蒙，不管有没有用，这一个象征意义就已经是很大了。

　　“走，咱们也进去。”

　　李思琪听到秦宇的话，却是愣了一下，她没有想到秦宇竟然会想要看这样的活动，而且，看着前面的人群，李思琪也不觉得她和秦先生两人可以挤得进去啊。

　　“跟在我身后，不要落下就可以了。”秦宇笑了笑，冲着李思琪叮嘱了一句，便朝着人群走去，而李思琪虽然困惑，但还是依言行动。

　　“这……这是怎么回事？”李思琪跟在秦宇的身后，是越跟越心惊，这秦先生在前面走，两侧的人群仿佛是自动的给让出了一条路，两人竟然毫不费劲的挤了人群前方。

　　“这位置不错。”听到秦宇的声音，李思琪的视线一下子开朗起来，原来是秦宇站在了她的边上，给她让出了一个位置，可以直接看到前面的画面。

　　只见在离着他们十米远的地方，有一大群的小孩，身穿古时候的学生服，端端正正的站在青石板地上，而在这些小孩的最前面，则是有几位穿着古代官服的大人，正领着这些孩子们朝着孔圣人的像祭拜。

　　“下面请各位学生跟着我诵读《论语》。”

　　祭拜完孔圣人的雕像之后，一位女老师手上拿着一本书走了出来，而同样的，这些小孩的手里也都有一本书。

　　“学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎……”

　　“学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎……”

　　在女老师念诵的时候，孩子们的声音也琅琅传出，一时间，整个贡院门口，都是孩子们的读书声，而在孔庙这种氛围下，这读书声又是分为的引人瞩目，不断的有人从四面八方赶到这面来。

　　不得不说，在贡院前诵读论语，是一件很神圣的事情，这些从地面八方赶过来的游客，靠近了这边都不自觉的放低了声音，脚步声也变得轻盈了起来，似乎是怕影响到了这读书的声音。

　　听着孩子们的诵读声，李思琪偷空瞟了眼身旁的秦宇，而就是这一瞟，却让她脸上露出惊讶之色，有些不可思议的看着秦宇。


第922章 比学渣还学渣

　　从李思琪这边看去，秦宇双眼微闭，而嘴唇却是再不断的蠕动，但这还不是让她惊讶的原因，让李思琪感到震惊的是，在秦宇嘴唇嚅动的时候，竟然有着几缕白芒从那嘴唇中飘出来，虽然白芒出现的时间很短，但还是让她捕捉到了好几次。

　　人的嘴里吐出白芒，这才是李思琪真正震惊的原因，她很想开口询问秦宇，但又怕打扰了秦宇，陷入了纠结的选择当中。

　　而此时的秦宇，却丝毫不关心自己的情况被李思琪给看出来，因为他的全部心绪，都被漫天的青气给吸引了。

　　青气，是文气的表现形式，看着这贡院上空漂浮的密密麻麻的青气，秦宇心里是狂喜，当初在学校的毕业典礼上，就是靠着学校的底蕴，他从二品进入了三品，而当时学校的文气浓郁程度，和这里相比，简直就是九牛一毛，完全不在一个档次。

　　“如果自己能吸收这里的文气的话。”秦宇心里忍不住狂跳，那对于自己的实力和境界，绝对会是一个飞涨。

　　只是，该怎么吸收这些文气？

　　对于秦宇来说，这才是眼下该解决的问题，再经过了一段观察之后，秦宇发现，这些文气虽然浓郁的程度很恐怖，但一直都是静态不动的，就那么飘在贡院的上方，只有当下面的小孩在背诵论语的时候，才会有那么几缕文气脱离大部队，飘入某个小孩的身体之内。

　　“这几个小孩看来将来是学霸的存在啊，这赢在了人生的起跑线上啊。”看到这一幕，秦宇便心里很清楚，得到了文气的小孩，就等于起跑线要比其他小孩高，日后在学习方面，将会比其他学生更容易，也就是现在流行的一个词，学霸。

　　当然，这里大部分的小孩都是有文气进入的，少的就一缕，多的就是那几位学霸了，最多的一位竟然有十五缕，当然，还有几位小孩却是自始至终都没有一丝文气入体，看着这几位小孩，秦宇无奈的拍了下额头，暗道：“原来学渣是这么诞生的。”

　　“对啊，既然这些小孩念诵论语可以得到文气入体，我是不是也可以试试。”

　　秦宇突然想到了一个主意，也开始轻松念诵起论语，好在秦宇记忆还不错，论语还是记得一点的，而这才有了让李思琪震惊的一幕。

　　秦宇嘴唇嚅动，正是因为他在轻声的念诵论语，而那些白芒，是他试着使用了念力了缘故，想要因此去勾动上方的文气。

　　然而，让秦宇目瞪口呆的是，无论他怎么念诵论语，体内的念力如何运转，这上方的文气都纹丝不动，没有一缕朝着他飘来，更别说入体了。

　　“感情我也是一个学渣！”秦宇有些无语的睁开了眼睛，刚好和李思琪的眼神碰触到了一起，感觉到李思琪眼神中的震惊，秦宇心里明白，肯定是自己先前勾引文气的那一幕，被对方看到了。

　　“咳咳。”轻咳了两声，秦宇说道：“思琪小姐，一会再跟你解释，现在麻烦你帮我一个忙。”

　　“秦先生您说。”李思琪愣了一下后，马上反应过来，问道。

　　“我一会要过去那边，你帮我给那个女老师说说。”秦宇手一指守在前面不远处的一位女老师，在那里，有着一面大鼓。

　　“我去说能有用吗？”李思琪有些困惑，她并不认识那位女老师啊。

　　“有用的，我看了那位女老师的手机屏幕，上面是你的照片，应该是你的粉丝。”秦宇偷笑道。

　　“看到她的手机上的屏幕？”李思琪更加的困惑了，她和秦先生的位置，离着那位女老师有十几米远，这么远都能看清对方手机的屏幕，这视力得有多么的恐怖。

　　“我不会看错的，她应该是你的粉丝。”秦宇点了点头，确定道。

　　“那我去试试吧。”

　　李思琪迈步朝着那位女老师走去，不管这位女老师是不是自己的粉丝，这是秦先生第一次让自己帮忙，自己一定要竭尽全力做到。

　　秦宇看着李思琪走到女老师的身侧，将头上的帽檐给往上掀开了一点，那女老师的表情突然就变得很激动，看到这一幕，秦宇就知道自己猜测的果然没有错，那女老师是李思琪的粉丝。

　　一分钟后，李思琪站在女教师那里，朝着秦宇招了招手，示意秦宇走过去。

　　“张老师，这位是我的朋友，他想要请你帮个忙。”等秦宇走近，李思琪朝着那位女老师说道。

　　那位女老师听了李思琪的话，带着审视和好奇的目光仔细的打量起秦宇，自己偶像的朋友，还是个男的，而且自己偶像竟然还和他一起出来游逛，女老师心中，产生了浓浓的八卦之火。

　　只是，当看清秦宇的长相之后，这位女老师脸上却是露出一丝失望的神色，这男的也长得太普通了一点吧，和偶像应该不是那种关系，看来真的只是普通的朋友了。

　　“这位先生，有什么需要我帮忙的吗？”既然是偶像的朋友，那肯定是要帮忙的，偶像可是答应了到时候和自己来个合照还有签名。

　　“能不能一会击鼓的时候，让我来击鼓。”秦宇笑着说道。

　　“让你来击鼓？”那女老师有些惊讶的看了眼秦宇，这击鼓又没有啥好处，不过是开笔破蒙的程序之一，叫做击鼓鸣智，而她恰好被学校安排到来击鼓。

　　“好吧，你要击鼓可以，但是不能乱敲，也不能敲快，就那么一下一下的。”

　　“没问题，谢谢你了。”

　　秦宇很爽快的就答应了，他要击鼓可不是为了过一下做鼓手的瘾，而是另有所求。

　　“一会等这些孩子念完了论语之后，那些老师给孩子们眉心点朱砂的时候，你就可以开始击鼓了，可一直要持续到老师们将所有孩子的朱砂点完才可以停下的。”女老师看着秦宇的瘦胳膊，有些担忧地说道。

　　本来，学校是安排一位男老师来击鼓的，但是那位男老师临时有事情了，所以学校才安排她这位在女老师队伍当中看起来比较有力量的来担任鼓手。

　　在秦宇接过女老师手中的鼓棒时，这女老师就开始围着李思琪问问题了，什么新歌怎么唱的这么好听，这电影演的真好看……反正就是这类粉丝对偶像的追捧之类的问题。

　　几分钟之后，孩子们终于是背诵完论语了，当然，肯定不是全部，只是背了前面的一小节，倒是和秦宇当初上初中时所学过的论语一课差不多，都是论语中的一些精华词句。

　　背诵论语结束，接下去的一个环节就是整个开笔破蒙的关键环节，也是高潮环节了，由老师们给孩子们的眉心点上朱砂，破除朦胧，开启文智。

　　“好了，现在可以击鼓了。”女老师虽然缠着李思琪，但还是不忘提醒秦宇道。

　　“放心吧。”秦宇笑了笑，将鼓棒拿好，走到那大鼓面前，嘴角一挑，流露出一道笑意，直接是一棒敲了下去。

　　咚！

　　咚！

　　秦宇敲的很有节奏，那位女教师听了几下便放心了，又开始专心缠着李思琪了，而李思琪脸上也没有丝毫的不耐之色流出，很是耐心的回答女老师的问题。

　　“能不能成就看这一次了。”余光察觉到那位女老师没有注意到这边，秦宇眼中闪过一道精光，他这位置，大鼓朝前，刚好挡住了前面那些人的视线，没有人可以看到他的动作，这也是那位女老师敢把鼓交给秦宇打的原因，学校领导看不见。

　　秦宇体内的念力再次运转起来，流转到双手处，再通过鼓棒，敲击在那鼓面之上。

　　咚！

　　依然是和先前一样的鼓声，但是落在周围的人眼里，却是让得人心里一震，说不出这声音有什么不同，但好像突然就直击心头了，震人发聩。

　　这些人自然不会知道，经过了秦宇的念力，这敲出来的鼓声，不再是普通的鼓声，虽然还没有上达天听，下至九幽这么夸张的地步，但这鼓声，就是一般的阴物听到都得躲避，至于普通的鬼魂离得近的，更是直接会被这鼓声给震得魂飞魄散。

　　而随着秦宇的鼓声敲击出，那上方的文气这一回终于有了反应，就好像一块云层，经过了长时间的死寂之后，突然翻滚了起来，出现了剧烈的翻腾。

　　“果真有效。”见到这一幕，秦宇脸上露出喜色，力度再次增大了几分，随着鼓声的增大，那文气翻滚的更加剧烈，没一会，就有一团文气朝着下方涌来。

　　只是，让秦宇再次目瞪口呆的是，这一团文气不是朝着他这里来的，而是朝着下方的那些小孩子而去，纷纷钻进了那些小孩子的体内，就连那几个“学渣”特质的小孩子，竟然都分到了几缕。

　　“擦，这不是歧视哥们吗？不带这么玩的啊。”

　　秦宇无语问苍天，这文气是和自己有多不对付，宁愿进入“学渣”的体内也不进入自己的体内，难道自己比那些“学渣”还“学渣”？


第923章 文气

　　“我还就不信了。”

　　秦宇也是发狠了，既然你不愿到我这里来，那我倒要看看，光靠这些小孩，能吸收多少文气。

　　秦宇继续敲击着鼓，每敲击一下，都有一团文气飘落，进入到孩子的体内，连着八团文气进入到孩子的体内之后，这些孩子也是到了饱和的地步，全身散发着微弱的青光，其他的文气再也没法进入了。

　　“这回看你们还往哪里走。”看到这些文气没法再进入孩子的体内，秦宇嘿嘿一笑，他倒要看看，这些文气还能往哪飘。

　　但显然，秦宇是低估了这些文气对他的抵制之心了，在没法进入孩子的体内之后，这些文气竟然开始朝着人群飘去。

　　“靠，哥们就这么惹你们讨厌吗？”看到文气的飘动趋势，秦宇心里暗骂了一声，但他却不能任凭文气就这么飘散到人群中去，以现场人群的数量，如果这些文气真的飘到人群中去，那他就是竹篮打水一场空了。

　　这种情况秦宇是绝对不允许发生的，当下由双手敲鼓改成一手敲鼓，而另外一手却是飞快的结着一个手印，两脚在地上画了一个圈，轻喝道：“给我困。”

　　困字一出口，一道无形的气墙出现在了人群的前方，刚好堵住了文气的移动方向，阻止了文气朝着人群移动。

　　贡院上方的文气，在尝试了几次无果之后，终于开始朝着秦宇所在的方向飘去了。

　　“给我吸。”

　　看到文气飘来，秦宇再次双手敲鼓，这些文气就好像战士得到了冲锋的口号一样，疯狂的朝着秦宇涌来，一缕、一团、一片，到最后，贡院上方的文气，铺天盖地的朝着秦宇席卷而来。

　　“这是眼看逃不了，想要撑死哥们的节奏啊。”

　　秦宇看着这来势汹汹的文气，嘴角一挑，带着一丝嘲讽之色，全身毛孔直接张开，开足了全身的马力，吸收这席卷而来的文气。

　　一缕文气进入秦宇的体内，就被秦宇体内的念力给包裹，然后在转瞬之间给消化掉，无论进来多少文气，都逃不过这个命运。

　　如果此时有人能够看得到文气的话，就可以看到贡院上方，那文气铺天盖地席卷而来的规模，就好像龙卷风到来时的场景，端的是无比的恐怖。

　　而秦宇，就是置身于龙卷风漩涡之中的人，无论这龙卷风都多恐怖，他都归然不动，那敲击大鼓的鼓棒，依然是节奏分明有力。

　　一刻钟之后，秦宇的表情突然变得古怪起来，他发现自己这回真的是倒霉了，这贡院的文气太恐怖了，那上空的文气都已经被他吸收干净了，但转瞬之间却又铺天盖地的出现了，也不知道是从哪里钻出来的，又朝着他涌来。

　　“难道我要落荒而逃？”秦宇突然想到了那一句话，有时候，幸福一下子来的太多了，也不是一件好事，他现在就是这样的一个情况，一刻钟的文气入体，秦宇发现自己体内的念力足足翻了一番，但同样的，已经是接近了饱和状态了，不可能再吸收转化文气了。

　　“咿呀！”

　　就在秦宇在思考怎么面对这个问题的时候，在大师宴上收了伤的追影，突然在秦宇脑海中传来了虚弱的咿呀声。

　　“追影，你醒了？”听到追影的声音，秦宇神色一震，脸上露出喜色，“你没事了。”

　　“咿呀~咿呀……咿。”

　　“你的意思是让你吸收文气？”秦宇听懂了追影的意思，追影是让他将文气送入他的身体内，这文气可以帮助他回复伤势。

　　了解了追影的意思之后，秦宇再次全身毛孔张开，疯狂的吸收起席卷而来的文气，不过这一次，却是不再用念力消化这些文气，而是将文气推送到手心之处。

　　在那里，追影的寄居之处，此刻就好像一个大型的抽水机开动了一样，这文气被疯狂的吸入，而且又像是一个无底洞一样，足足吸收了半个多小时，都不见有任何饱满的迹象。

　　秦宇抽空看了眼前面的情况，那开笔点智已经快要结束了，一旦结束，他就不能再敲鼓了，不然会引起人家的注意，到时候来干扰他。

　　但是秦宇却不敢停下来，因为他不知道追影还需要多少文气来修复伤势，只要追影还要，他就不能停下来。

　　秦宇抬头看了眼上方，贡院上方的文气依然是十分的恐怖，每次少了多少之后，都不知道从哪里又补充满了，几乎是取之不尽用之不竭。

　　“咿呀！”

　　好在，赶在开笔点智结束前的那一刻，追影久违的声音终于响了起来，再次充满了力量，这说明追影的伤势已经复原了。

　　“思琪，我在夫子庙的外面等你。”看到所有的孩子都已经点了朱砂之后，秦宇直接是扔下了鼓棒，然后在李思琪和那位女老师目瞪口呆的视线中，飞快的朝着夫子庙外面跑去，速度之快，简直可以说是飞毛腿了，几个眨眼就消失的无影无踪。

　　“琪琪，你这朋友……”女老师嘴角抽搐了两下，神色有些古怪的看向自己的偶像，琪琪，是他们这些粉丝对李思琪的称呼。

　　“我那朋友可能有点急事吧，那我就先走了哦。”李思琪在经过了短暂的惊愕之后，朝着女老师有些尴尬的笑了笑，连忙追着秦宇的脚步，离开了夫子庙。

　　“好险啊，还真是跑的快。”

　　重新跑到了夫子庙的广场，秦宇看着身后退去的文气，有些心虚的拍了拍自己的胸脯，这文气是一路紧追不舍，一直到了这广场处才不甘心的退去。

　　“咿呀咿呀！”在秦宇松口气的时候，追影也是欢快的叫了起来。

　　“算起来，这一次咱俩都是得到了好处，看来以后要是有机会的话，还真该好好的拜谢一下孔圣人，只是不知道下次来这夫子庙的时候，这些文气会不会还认识咱俩，继续追着咱俩不放。”

　　“咿呀！”

　　“别，咱们也得给人家留点，要是把文气都给吸光了，那孔圣人还不得被气的直接从雕像内复活，找咱俩的麻烦啊。”

　　听到追影下次还想继续吸收文气，秦宇却是翻了一个大白眼，虽然孔圣人已经作古了多年，但是作为文圣，受天下读书人敬仰，秦宇可不认为孔圣人就真的这么走了，就拿那些神佛来说，不也是因为受世人的香火，才得以长存吗？

　　而孔圣人论香火信仰，可丝毫不比那些神佛低啊，秦宇可不敢赌，要是孔圣人真的没死，或者说又因为信仰得以某种特殊的方式存在于世，知道自己打他文气的主意，没准直接出现一指碾压死自己。

　　“秦先生！”

　　在秦宇和追影对话的时候，李思琪的声音从前面传来，秦宇顺着声音看去，李思琪正气喘吁吁的朝着这边跑来。

　　“秦先生，您这是？”李思琪跑到秦宇的跟前，呼吸还没有能稳定，那风衣之下，还在剧烈的起伏，颇为壮观。

　　“我刚刚有点事情，所以要先离开一下，现在没有事情了，咱们走吧。”秦宇笑了笑，文气的事情他自然不会告诉李思琪，这事情越少人知道越好，而且，就算自己真的如实说了，人家信不信还是一回事呢。

　　“哦。”李思琪很是乖巧了应了一声，没有再追问秦宇，这就是李思琪的聪明之处，她心里很清楚，秦先生肯定是有事情瞒着她，但既然秦先生不想告诉她，她继续追问下去，只会让秦先生反感。

　　经过了夫子庙的事情，现在时间已经是下午四点的样子了，秦宇看了眼时间，朝着李思琪说道：“思琪小姐，我晚上有饭局，要不咱们就在这里分开吧。”

　　“秦先生晚上有饭局啊。”李思琪脸上浮现一缕失望之色，但还是点了点头，“那好，我送秦先生上车吧。”

　　“不用麻烦了，我这随便拦一辆出租车就可以了。”秦宇笑着拒绝了。

　　然而，就在秦宇准备和李思琪分开的时候，在广场的不远处，张子云带着一位男子正偷偷的朝着这边看来。

　　那男子朝着张子云点了点头，然后拍了拍张子云的肩膀，就朝着不远处的几个壮汉招了招手，这几个壮汉开始朝着秦宇走去。

　　这几个壮汉，其中一位手里拿着一辆遥控的飞机，再快要接近秦宇和李思琪的时候，突然将车子放开，一按遥控键，那飞机直接朝着李思琪的头部飞去。

　　“小心。”

　　秦宇刚刚和李思琪分开走，听到身后传来的轰鸣声，一回头，看到那飞机离着李思琪也就一米的距离，连忙朝着李思琪喊道。

　　同时，秦宇的手也没停着，从怀里掏出了一样东西，看也没看，直接朝着飞机砸去，赶在了飞机撞上李思琪之前，将飞机给砸偏了。


第924章 再进警局

　　砰！

　　遥控飞机被秦宇丢出的东西击中，直接是掉在了地上，而李思琪听到动静，却是回过头，结果就看到自己脚下停着一辆遥控飞机。

　　就当李思琪还没有反应过来到底发生了什么事情的时候，几个壮汉便朝着她走来了，其中一位嘴里还喊着：“谁把我的飞机给打落的，这是最新的模型遥控飞机，可是我托人从国外买来的。”

　　秦宇眯着眼睛看着这几个大汉朝着李思琪走进，眼底闪烁了几下，最后，缓步走到了这些人的面前。

　　“刚是你小子用东西把我这飞机给打下来的，我看到了。”拿着遥控器的壮汉，看到秦宇走近，直接是怒气冲冲的看着秦宇。

　　这壮汉一说话，他的几位同伴一下子就将秦宇和李思琪围在了中间，李思琪再傻也感觉出了事情的不对头了，小心的对秦宇问道：“秦先生，这是怎么回事？”

　　“没事，不过是有些人想要找点事情罢了。”秦宇朝着李思琪笑了笑，给了李思琪一个安慰的眼神示意，随即目光冷冷的看向面前的壮汉。

　　“我告诉你，这飞机是国外进口买来的，花了我两万，你要不给一个说法，今天就别想走了。”壮汉看到秦宇看向他，怒冲冲地说道，而与此同时，他的几位同伴为了配合他的话，纷纷面露凶光。

　　“哦，这飞机你花了两万啊？”秦宇捡起地上的飞机，拿在手里看了看，这分明就是普通商场那种几百块的飞机而已。

　　“我也不为难你，要么就赔我两万块，要么就……哼，后果你自己清楚。”

　　“秦先生，要不我们报警吧。”李思琪站在秦宇的身后，将墨镜往眼角上推了推，朝着秦宇小声地说道，她也看出来了，这些人估计是讹钱的，就那飞机哪里值得两万块。

　　“报警，兄弟们，他们说要报警。”壮汉听到李思琪的话，哈哈一笑，那几位同伴也同样跟着大笑起来，几人又将秦宇和李思琪围紧了几分。

　　这广场上行人不少，秦宇这边的动静已经吸引了不少人的注意，不过却没有人上前，原因很简单，这几位壮汉五大三粗的，一看就不是什么好人，大家都是出来游玩的，还是多一事不如少一事的好。

　　“小子，快点，到底赔不赔？”壮汉伸手就要朝着秦宇的脑袋拍去。

　　“秦先生小心。”李思琪看到壮汉的大手朝着秦宇的脑袋挥去，着急提醒道。

　　只是，很快李思琪就发现自己的担忧是多余的了，壮汉的手在离着前面还有一寸距离的时候，被秦宇给抓住了手腕，再也不能前进分毫。

　　“是姓张的叫你来的吧。”秦宇抓住壮汉的手，笑眯眯的问道。

　　“我不知道你再说什么。”壮汉想要将手抽出来，只是很快他就发现这根本就是无用功，对方的手就好像铁箍一样，无论自己怎么用力，都纹丝不动。

　　“大哥。”那壮汉的几位小弟也看出了自己大哥的不对劲，其中一位直接是挥舞着拳头朝着秦宇的面部揍去。

　　面对着挥舞而来的拳头，秦宇面色不变，依然是带着浅笑，右手一带，那壮汉的手就被秦宇给拖拽到迎面而来的拳头上，然后，秦宇松开手。

　　“啪！”

　　壮汉“哎呦”一声大叫了出来，他这小弟的这一拳可不轻，而且秦宇还故意让壮汉的手背对向那拳头，那手背几乎是在瞬间便青了。

　　“大哥。”其他几位小弟看到壮汉的嚎叫，纷纷上前将壮汉给拉住，而那位出拳的小弟更是一脸的茫然，明明自己的拳头是冲着面前的人去的，为什么会打在大哥的手上。

　　“吗的，都给我上，只要没打死，出了事情我来负责。”壮汉握住自己的手，恼羞成怒的趁着手下喊道。

　　然而，大汉这话喊出来之后，自己就呆住了，因为他发现，自己的几个小弟全部都站在原地不动了，然后，就这么眼睁睁的看着对方很是轻巧的一拳又一拳的打在自己几个小弟的肚子处。

　　“哎呦！”

　　“哎呦喂，好痛。”

　　壮汉愣了，自己这几个小弟都是傻子吗，站在那里给人打，现在却又抱着肚子躺在地上喊疼，只是，很快大汉就明白了，不是那几个小弟傻了，因为他发现，自己也不能动了，就好像被铁箍给桎梏住了身躯，连挥拳都不能。

　　砰！

　　毫无意外的，秦宇这一拳同样是打在了他的肚子处，接着壮汉终于和他的几个小弟一样了，抱着肚子躺在了地上打滚，不停的哀嚎。

　　站在秦宇身后的李思琪，看到这一幕，妙目也是露出惊讶之色，这些人都是木偶吗，秦先生走过去打他们的时候，竟然全都不还手，这也太假了一点吧。

　　有那么一瞬间，李思琪都怀疑，这些人都是秦先生找来演戏的，就像是老套的英雄救美的情节，不过很快李思琪就否定了这个想法，要是设计好的英雄救美的情节，那肯定是有所图，希望得到女方的好感，但是秦先生却根本不需要这样，如果秦先生想要的话……

　　李思琪想到这里，脸上浮现一抹红晕……

　　“现在可以说说吧，是谁让你们来找我麻烦的。”秦宇自然不知道身后的李思琪此刻心里的活动，他蹲下身子，朝着壮汉笑眯眯的问道。

　　“你……你打坏了我的飞机，不但不赔偿，还打伤我兄弟，这一回你死定了。”壮汉还好硬气，虽然脸上因为疼痛不断的在流汗，但还是咬着牙朝着秦宇威胁道。

　　“何必呢，如果我愿意的话，现在可以让你的手断了，这马上就过年了，要是躺在医院里的话，恐怕不太好吧。”秦宇叹了口气，微微摇了摇头，抬起了脚，然后，在壮汉惊骇的目光中，狠狠的踩在了他的手腕上。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的痛叫从壮汉的口中发出，一下子吸引了大半个广场人的注意力，众人纷纷用好奇的目光朝着这边看来，结果看到几个五大三粗的壮汉倒在地上痛叫，都不禁面面相觑。

　　“秦先生。”站在后面的李思琪也被秦宇的动作给吓到了，她是离着近的，清楚的听到了那壮汉手骨传来的清脆碎裂声。

　　“我跟你没玩。”即使是手骨被秦宇给踩断了，壮汉依然是十分的硬气，对于这些混的人来说，和人打架骨折什么的，是很正常的事情了。

　　“这么硬气，希望你能一直硬气下去。”秦宇眼神一冷，再次抬起了右脚，这一回，是朝着壮汉的另外一只手踩去了。

　　“住手，警察，赶快给我住手。”

　　就当秦宇准备再次踩下去的时候，不远处却是传来了一声大喝声，接着，几位穿着警服的男子朝着这边跑来。

　　“怎么回事，发生了什么事情？”领头的警察走到了秦宇身边，看着倒在地上的大汉们，皱眉朝着秦宇问道。

　　“警察同志，你们来的正好，这人打坏了我的飞机，不但不赔偿，还对我们几个出手，连我的手都被他给踩碎了。”壮汉看到警察来了，就好像看到了救星一样，脸上露出喜色，不等秦宇回答，就先开口说道了。

　　“不是这样的，警察同志，是他们先找我们麻烦的，想要敲诈勒索我们。”李思琪听到壮汉恶人先告状，连忙开口朝着警察辩解道。

　　“这他们现在倒在地上是事实，不管是什么情况，都去所里说，你行不行，不行的话就先去医院包扎一下。”警察看着躺在地上的壮汉，皱了皱眉。

　　“警察同志，我的手骨都断了，但是我还是愿意跟你们先去所里。”壮汉从地上站起，然后看了眼自己的手下，吼道：“都给我起来，不就是一点伤吗，男子汉大丈夫撑着点。”

　　听到了自己大哥的话，那几个小弟才哼哼唧唧的从地上站起来，警察男子看了眼越来越多的围观群众，说道：“都上车吧。”

　　“等等，警察同志，我一个人和你们去就行了，这几个人是我打伤的，和我这朋友没关系。”秦宇却是开口了，他可不想带着李思琪出现在派出所，一旦去了派出所，李思琪的身份肯定是掩藏不住的，以现在媒体的发达程度，没准明天就会出现在什么八卦新闻中，就是上个头条也不是没可能的，毕竟，现在是全民娱乐时代。

　　“秦先生，我和你一起去。”李思琪不明白秦宇心中的想法，但是她觉得，秦先生是因为自己才会和这几个流氓打起来的，自己不可能抛下秦先生一个人离开。

　　“都别说了，在事情没有调查清楚之前，你们全部都要去局里。”

　　在秦宇和李思琪，还有壮汉一伙人上了警车之后，广场的一处角落，张子云和另外一个男子站在那里，他们目睹了事情的全部过程。

　　“张少，现在怎么办，我的兄弟可都被抓进局里去了？”

　　“怕什么，你的兄弟被打是事实，只要他们咬定了那人，到时候警察肯定会放他们出来的，至于这医药费，我会加倍赔偿你。”

　　“哎，那就谢谢张少了，放心，我这些兄弟，口绝对是紧的。”男子听到张子云这话，是喜笑颜开，这次的活可能赚到不少了。


第925章 上面打招呼了

　　南京夫子庙派出所里，秦宇和李思琪两人坐在椅子上，而壮汉一伙人则是坐在另外一边，并且全部怒视着气浓郁，秦宇倒是无所谓，好整以暇的打量着这派出所。

　　“你们这群人，去那边，你们两个到这边来。”

　　将秦宇等人带到派出所的那位警察，一进来便朝着那群壮汉说道，这是打算分开询问的节奏，那些壮汉也不敢不满，只能跟着另外一个警察乖乖的走到隔壁的房间去。

　　“你们两人的姓名。”警察男子坐在秦宇和李思琪的对面，拿着笔录问道。

　　“警察同志，这事情就和我一人有关系，说我一人的名字就可以了，我叫秦宇。”秦宇笑着答道。

　　“别给我笑，在事情没有弄清楚前，你们两人的身份都要登记下，还有，到了警察局就把帽子和墨镜都给摘掉。”警察男子板着脸说道。

　　警察男子的这后面一句话，自然是对李思琪说的，不管是在警车上，还是进了派出所，李思琪都没有摘下自己的帽子还有墨镜。

　　知道自己不可能再带着墨镜和帽子了，李思琪将帽子给摘下来，同时也将墨镜从脸上拿了下来，露出精致的脸庞和妩媚的双眸。

　　警察男子看清李思琪的容貌后，有那么一瞬间的恍惚，这女人长得真是漂亮，而且怎么还这么眼熟呢？

　　“叫什么名字？”

　　“李思琪。”

　　“李思琪是吧。”警察男子在笔录纸上刚写完李思琪三字，突然就愣住了，随即有些不可思议地喊道：“你是李思琪，是最强大脑的那位嘉宾女明星？”

　　“李所，发生什么事情了？”

　　办公室的门被推开，一位警察冲了进来，而李思琪在门被推开的刹那，马上就转了一个身子，背对着门口。

　　“没事，你先出去吧。”李安让自己心情平复下来，朝着下属挥了挥手，示意对方出去。

　　“没想到是李小姐，你看我这眼神。”看到自己下属退出去之后，李安的态度一下子来了一个大转变，笑呵呵的朝着李思琪说道。

　　“警察同志，这一次真的是那些人找我们的麻烦，拿了一辆普通的遥控飞机朝我撞来，秦先生看到我有危险，就用东西将这飞机给击落了，谁知道这些人竟然借机敲诈勒索，要我们赔偿两万，说那飞机是什么国外进口的，还挥拳打秦先生。”

　　看到眼前这位警察的态度好转了，李思琪连忙将事情的经过完整的说了一遍，希望对方能相信。

　　“是这样啊，我相信李小姐，以李小姐的名气是不可能做出打人的事情的，这样吧，我去那边了解一下，只要事情和李小姐说的差不多，这事情就可以了结了，不过你这朋友下手可不轻啊，恐怕到时候要赔一点医药费。”李安笑着答道。

　　李安可是很清楚，自己媳妇就是眼前这位李小姐的粉丝，而且，李小姐参加他们南京电视台的节目录制，在南京的知名度也不算小了，作为所长，这事情他必须要按照规定处理，不能给人留下把柄。

　　“赔点钱没事情的。”李思琪连忙接话道，在她想来，只要秦先生没事情就好，至于那些流氓，也是被秦先生打的够惨的，赔点钱也无所谓了。

　　“最好去问下，是谁在背后指使他们的吧。”在李安从桌子上站起来的时候，秦宇淡淡地说道。

　　“你的意思是，这几个人是受人指使找你们麻烦的？”李安听了秦宇这话，皱眉看向秦宇。

　　在知道了李思琪的真正身份之后，李安对秦宇的身份也开始有了一丝好奇，这位看起来很普通的年轻男子，到底是什么身份，能和现在国内很火的李思琪小姐一起逛街，这身份绝对不简单。

　　李安可不相信，秦宇会是一个普通人，这社会就是这么的现实，美女要么是配帅哥，要么是配有钱有势的人，而且，后者还是居多。

　　“行，我会问问的。”李安对秦宇的态度也同样好了很多，作为一个警察，这点推测和察言观色的本事他还是有的，这年轻男子到警局来，态度不卑不亢的，很有底气，这也不是一般人进入警察局的正常表现，这说明对方并没有把他们派出所给放在眼里。

　　在李安走出办公室之后，李思琪朝着秦宇疑惑地问道：“秦先生，您是说这些流氓找咱们的麻烦，是因为背后有人指使的？”

　　“嗯，而且，如果我没有猜错的话，有很大的可能，背后那人就是先前在船上的那位男子，估计是因为我破坏了他的相亲吧，恼羞成怒想要报复咱们。”秦宇笑了笑，答道。

　　“如果真是这样的，恐怕那些流氓不会这么容易和解，要是不行的话，我给吴公子打个电话。”李思琪有些着急，连忙从口袋里拿出了手机，只是，当她准备拨打电话的时候，眼角瞟到秦宇一脸淡定的神色，不禁停下了动作。

　　“自己真是糊涂了，有秦先生这尊真佛在，哪还需要给那吴公子打电话啊。”李思琪心里自语了一句，开口朝着秦宇解释道：“秦先生，吴公子是搞杂志的，我上次帮他的杂志社拍了一个封面，听说他在南京这边关系很硬，所以我刚刚才想给他打个电话看看。”

　　李思琪是怕秦宇误会了，又加了一句：“吴公子就是王公子介绍给我认识的，就是广电那位副局长的公子，您在会所的时候见到的那位。”

　　“是他啊。”秦宇点了点头，那次事件结束之后，莫咏星跟他提起过，这位王公子不知道自己的身份，但以为自己看上了李思琪，开始了力捧李思琪，在这半年多的时间内，李思琪能这么的火，也多少和他有些关系。

　　而此时，在隔壁的办公室内，李安也是皱着眉看着面前的这几位壮汉，怒道：“都到了这里了，还不老实点，给我老实交代，是不是你们想要讹诈人家。”

　　“这位警察，怎么叫我们想要讹诈人家，我的飞机被砸坏了是事实吧，现在我们兄弟几个全部都受伤了也是事实吧。”壮汉很是不爽的反问道。

　　“就你，葛大彪，也是局里的常客了，进了五次派出所，还有一次因为打架斗殴被判了一年，你觉得你的话我会信吗？”

　　“我葛大彪以前打架是没错，但这不是已经出来了，难道还不允许我洗心革面重新做人，我要是没洗心革面，政府会放我出来吗？”葛大彪一连反问道。

　　“怎么，莫非是对方有什么关系，你们打算包庇对方，我们兄弟几个的伤可都明显着，这事情没那么容易完。”葛大彪做出了一幅死猪不怕开水烫的模样，他心里却是很清楚，这次是老大让他帮一位公子哥办事，对方肯定会给大价钱的，这时候表现的越是好，到时候分的钱就越多。

　　“葛大彪，你别跟我横，不然有你的果子吃。”李安也是恼了，这葛大彪是这是要咬着人家李思琪小姐不放了，在警察这行混了这么久，李安哪里会不清楚葛大彪这些人，这是一辈子都改不了的。

　　“我告诉你……”就当李安打算再呵斥几句的时候，他的电话突然响了起来，一看号码，是局里的一位领导的号码，李安连忙给了身边下属一个眼神，示意对方继续记录笔供，而他则是退了出去，接起了电话。

　　“喂，林书记，有什么指示吗？嗯……对，是有这么一起事情，人我刚刚带到局里，林书记，是这样的，葛大彪他们是一群……啊，哦，好的，我知道了，好……”

　　李安挂掉了这个电话之后，表情变得极其的古怪，他没有想到局里的领导打电话过来，竟然是关心李思琪小姐的这个事情的，一开始李安还猜测是不是李思琪小姐认识上面的领导，毕竟人家是大明星，关系人脉肯定是要比自己的广。

　　只是让李安没有想到的是，林书记打电话来，竟然是替葛大彪他们说话的，什么要用事实说话，要严惩打人者，这不就是暗示他，这案件办的结果要偏向葛大彪那边吗？

　　一边是领导的暗示，一边是自己老婆的偶像，李安也是十分的为难，而且，人家大明星会没有点关系嘛，到时候来个媒体曝光，出了事情还不是自己这所长来扛着，领导到时候推脱的一干二净。

　　沉吟了一会之后，李安推开了门，看着坐在位置上的葛大彪，说道：“葛大彪，这事情我了解过，也就是一些误会，我看让人家赔你们一点医药费补偿一下就可以了。”

　　李安是存了和稀泥的想法了，反正刚刚李思琪小姐的口风也是愿意出点钱的，只要能让葛大彪松口，这案件就算结了，他也可以和领导交代了。

　　“赔钱，我兄弟几个又不是没钱的人，我们都是做大事的，这耽搁一天的时间得损失多少钱，起码也有个几万……不对，是十几万，而且还有医药费，除非二十万，不然这事情没完。”


第926章 招了

　　“葛大彪，胃口不要太大了。”

　　李安听到葛大彪报出的这数字，眉头也是皱了起来，在葛大彪的对面坐了下来，朝着身边的警察说道：“小可，你先下去吧。”

　　“抽烟不？”等自己的手下走了之后，李安从口袋里掏出了烟，自己抽出了一根，然后朝着葛大彪那边丢了过去。

　　“李所，您这是……”葛大彪接住李安递过来的烟，有些困惑的看了眼李安。

　　对于葛大彪这些人来说，对于警察恐怕比对自己家的一些亲戚还了解，李安的身份他自然也知道。

　　“葛大彪，你老实跟我说说，是不是有人让你找人家麻烦的。”李安点上烟，朝着葛大彪问道。

　　这是李安先前思考后得出来的结论，对于葛大彪他了解啊，以葛大彪的身份，不可能认识上面的领导，还让上面的领导亲自打电话下来关照，葛大彪要真有这关系，也不会被判一年了。

　　而且，李安想起了李思琪小姐身边那位年轻男子先前对他说的话，让他询问下葛大彪的背后指使者是谁，这些信息一联系起来，李安便得出了结论，葛大彪不过是被人使得枪而已，真正的主谋在背后，那位，才是能让上面领导打招呼的真正原因。

　　“葛大彪，我不妨告诉你吧，对方的身份也不简单，见好就收了，别到时候被人当做炮灰。”李安说完这话，就静静的吸烟，等待葛大彪的答复。

　　此时，葛大彪脸色变幻不断，眼神闪烁，他不知道为什么这李所前后态度会变了那么多，一下子软化了，不过葛大彪不傻，他很快就明白了，肯定是让自己老大帮忙办事的那位公子哥动用关系了，这些公子哥的人脉可不是他们能比的。

　　想明白了这一点，葛大彪的气焰一下子上来了，再次变得有恃无恐起来，直接答道：“李所，我们兄弟也不让你为难，这事情要么对方赔二十万，要么咱们就立案，我这也可以算的上是伤残吧，就这伤，也够对方判刑了。”

　　“葛大彪，你好自为之吧。”李安知道这葛大彪是铁了心要把事情闹大了，当下直接是黑着脸出了审讯室，想了一下后，又朝着秦宇和李思琪所在的办公室走去。

　　“李所长。”看到李安走进来，李思琪脸上露出询问的神色。

　　“李思琪小姐，这事情，对方不愿意和解，那边开出了条件，说除非赔偿二十万，不然就要报案，您这位朋友下手也确实是狠了点，我看了下葛大彪他们的伤，确实是可以够得上刑事案件了。”

　　李安说这话的时候，目光是看向秦宇的，他这话是说给秦宇听的，是要告诉秦宇，正是因为你下的手狠，如果对方咬住这点不放的话，按照法律，是可以判你刑的。

　　“李所长，是他们那些人想要找我们麻烦在前，秦先生不过是自卫而已。”

　　“李思琪小姐，法官不会听这些的，首先，这只是你们的一面之词，你们说对方敲诈勒索你们两万，但是没有人证，而对方被打伤是事实，只要去医院出个伤残等级证明就可以了。”李安耐心解释道。

　　“不行的话，我们就赔他们二十万算了。”

　　二十万，对现在的李思琪来说，也不过就相当参加一个商演的出场费，甚至都不到，本着多一事不如的原则，李思琪打算花钱息事宁人了。

　　不过，就在这时候，秦宇却是开口了，目光看向李安，说道：“李所长，是对方动用关系了吧。”

　　“呃……秦先生，我这也是按规章办事，这事情从目前来看，确实是对你们不利。”李安听了秦宇的话，心里却是有些腻歪了，这男的怎么这么不知进退，就算人家没有动用关系，真要按规矩来处理，也是他们这边出于弱势。

　　“这样吧，李所长能不能让我去和那什么葛大彪现场对质。”秦宇笑着问道。

　　“你要对质也可以，不过我要提醒你，对方是老油条了，恐怕结果不会让你满意。”

　　秦宇不置可否的笑了笑之后，转头朝着李思琪说道：“思琪小姐，你就在这里等候一下，一会我和葛大彪对质的时候，要李所在开放视频录制，恐怕你不好出现在那里。”

　　“那我在外面等你吧。”李思琪想了下，朝着李安询问道：“李所长，我知道你们有地方可以看到审讯室的录制视频的，能不能带我去那里？”

　　“这个依照规定是不能的，不过既然李小姐开口了，那我就违规一次吧。”李安想了下，点了点头答道。

　　接下来，便是李安带着李思琪朝着那可以看到审讯室里的画面的房间走去，而秦宇则是在另外一个民警的带领下，进入了审讯室。

　　“哼，是你，怎么？现在知道害怕了？想要和解了？”看到秦宇从门口走进来，葛大彪很是不屑地说道。

　　“和解？和解什么？”秦宇脸上露出疑惑的神色，似乎听不懂葛大彪话里意思的模样，疑惑地问道：“不是说葛大彪你要交代一切吗，你背后的主谋，还有你为什么要敲诈勒索我。”

　　“你他吗的放屁。”葛大彪一听秦宇这话，愣了，随即直接从桌子上站了起来，冲着秦宇骂道，连他身后的那些小弟也跟着骂了起来。

　　“都干什么，都给我坐下，怎么，想造反了不成，这里是派出所。”跟着秦宇一起进来的警察见到这一幕，一把抽出墙上的警棍，重重的拍在了桌子上，这一下子把葛大彪一行人给镇住了。

　　“李小姐，您这朋友也太……”站在隔壁房间通过视频看完这一幕的李安，有些无语的朝着李思琪说道。

　　李安都不知道找出什么词来形容李小姐的这位朋友了，说他不懂变通吧，又显得有些智珠在握的模样，但又像是自信过了头。

　　“李所长，秦先生做事情肯定有他的理由的，我相信秦先生会解决好这件事情的。”李思琪缓缓地答道。

　　“都给我坐好了，现在你们两方人都到了，就当着对方的面，把事情的真正过程都详细的说一遍。”审讯室内，警察看到场面控制下来了，将警棍给收起来，重新坐在了文档面前，拿起了笔录。

　　“警察同志，事情的过程很简单，就是葛大彪受某个人指使，带着他的这些人来找我们麻烦，葛大彪你说是不是？”

　　秦宇说完这话，身体前倾，笑吟吟的看着葛大彪，由于摄像头是安装在墙角，刚好是在秦宇的背后，因此，此时在监控室的李思琪和李安，并不能看到秦宇的面部表情。

　　唯一能看到秦宇面部表情的，只有葛大彪和他的几个手下，这些人在很短的一瞬间，表情都出现了呆滞，不过随即就恢复了正常。

　　“葛大彪，说说吧，事情到底是怎么样的，当着警察同志的面，可得说实话。”

　　秦宇重新坐好，将身子拉了回来，而那记载笔录的警察，听了秦宇的话，脸上闪过一丝鄙夷之色，这男的大概脑子不正常吧，葛大彪他们要会说真话那才见鬼了。

　　“好，事情的经过是这样的。”

　　然而，当葛大彪这一开口，记笔录的民警傻了，站在监控室看的李思琪和李安也傻了，这葛大彪竟然真的说出了真相。

　　“就是那人找到我大哥，然后我大哥让我带着兄弟去找他的麻烦，而且那人说了，如果能揍他一顿的话，就会给大哥一大笔钱。”葛大彪说到他的时候，目光是看着秦宇的，所有人都知道这个他就是指的秦宇。

　　“那个人是谁？”秦宇沉声追问道。

　　“我不知道，我只知道我大哥叫他张公子。”葛大彪如实答道。

　　“你大哥又是谁？”

　　“我大哥叫王马，道上的人都称我大哥是狂马。”

　　“警察同志，事情的真相现在都清楚了吧，现在只要把这王马给抓来，一审问，一切就都清楚了。”秦宇摊了摊双手，朝着一旁呆住了的民警说道。

　　“哦，是，等等，你们现在这里等着，我要去问一下所长。”民警一开始没反应过来，等他反应过来之后，连忙朝着门外走去，这事情太诡异了，葛大彪这一群人怎么就突然招了？

　　民警自然不会知道，秦宇刚身体前倾的时候，双脚在地上微微画了一个符文，而且双手也放在桌子下结了一个手印，民警更不会知道，在一刹那，秦宇的眼眸之中闪过一道光泽，而葛大彪等人就是看到这道光泽，才出现了短暂的呆滞。

　　这是一种术法，诸葛内经下半部中记载的一种术法，作用和催眠术差不多，唯一的区别就在于，被催眠的人会在催眠状态中神情都显得很呆滞，而这种术法，却只是一瞬间的，随即就和正常人没什么两样，外表根本就看不出来。

　　“李所长，现在可以证明是他们这些人故意找事的吧。”李思琪神情也很是兴奋，那些流氓说出了真相，秦先生便没有事情了。

　　“李小姐，你稍等一下，这事情我得请示一下上级。”

　　事情发展到这个方向，也是出乎了李安的预料，先前他是恼怒葛大彪得意忘形，但是现在，葛大彪招了，这就意味着领导交代下来的事情他没办好……


第927章 张家慌了

　　南京某家休闲会所内！

　　张子云此时正和一个光头男子躺在舒服的按摩床上，享受着按摩小妹的按摩。

　　“张少，这回我手下的兄弟可是挺惨的，没有想到那男的看起来这么瘦弱，竟然下手这么的狠。”

　　“哼，越狠越好，你手下人伤的越重，到时候法院判刑也会越重，狂马，这事情你可得给我办好了，让你手下的人咬死了，一定不能接受和解。”张子云嘴里吞着按摩小妹喂过来的葡萄，叮嘱道。

　　“张少，你就放心吧，你是苏少介绍来的朋友，苏少那和我可是铁哥们，这事情我保证给你办的漂漂亮亮的。”

　　“那就好，公安局那边我也打了招呼了，你的兄弟在里面不会吃亏的，这两人听口音都是外地人，不用担心。”

　　张子云话音刚落下，只听得门口传来砰的一声，然后，几个民警从门外冲了进来。

　　“怎么回事，难不成是老李关系没搞好，又来查房了？”张子云看到冲进来了民警有些不爽地说道。

　　“谁是王马？”

　　然而，领头的民警丝毫不理会他的话，目光落在另外一边的光头男子身上，眼中闪过亮光，严肃地说道：“王马，有个案件和你有关，现在跟我们走一趟。”

　　“警察同志，你是不是搞错了，我是合法的生意人，可没做什么违法的事情。”王马有些疑惑，这几年他一直都是漂白了，一些涉黑的事情也都是下面人去干的，和他扯不上关系啊。

　　“是不是合法的生意人，到了局里自然就清楚了，穿上衣服跟我们走。”警察冷冷地说道。

　　“张少……”王马只能把求助的目光看向张子云。

　　“我一会帮你打听问问。”张子云给了王马一个放心的眼神，拿起了放在床边桌子上的手机，正要给公安局的一位领导打一个电话去询问的时候，手机突然响了起来。

　　张子云一看号码，竟然是自己父亲的，连忙拿起手机走到了室内的卫生间，将门给关上了。

　　“爸，有什么事情吗？”

　　“你现在在哪？”

　　“我，我在和朋友在外面玩呢。”张子云随意地答道。

　　“还玩，我告诉你，你是不是得罪什么人了，人家林书记给我打电话了，说你求他办的事情没法办了，还稍微给我透露了一点口风，对方的来头很大，你给我老实说，最近到底惹上了什么事。”

　　听着自己父亲在电话里气急败坏的声音，张子云蒙了，林书记，那不就是他刚刚和王马说的事情吗。

　　“喂，听到我说的话吗，现在马上给我赶回家，不对，是马上去你爷爷那里，没有我的电话，哪里也不要去。”

　　“是……我知道了，爸，我这就去爷爷那。”张子云也是第一次见到自己父亲这么紧张，如果不是事情真的闹大了，自己父亲不可能这样的。

　　只是，张子云想不明白，那两个外地人能有什么大的来头？

　　“王马，我先有点事情要离开了。”出了卫生间，张子云直接是穿上衣服，留下这么一句话让王马目瞪口呆之后，便飞快的消失在房门之外。

　　“好了，王马，跟我们走吧。”民警没有阻拦张子云，他们接到的命令便是抓捕王马回警局。

　　“警察同志，你们是哪个所的啊。”王马穿好衣服，从口袋里掏出烟，递给那几位民警，想要打探到点讯息，他心里寻思，不会是以前的事情被翻出来的吧。

　　“哪个所的？”领头的民警意味深长的看了眼王马，说道：“刑警队的。”

　　……

　　另外一边，秦宇和李思琪两人从派出所内出来，一辆轿车停在了两人的面前。

　　“秦宇，事情我都安排下去了，放心，这一次那算计你的人绝对跑不了。”轿车上，李卫军将车门打开走了下来，朝着秦宇说道。

　　“那就谢谢李叔了。”

　　秦宇本来晚上是约好和李卫军还有吴卫国一起吃饭的，看着要到饭点了，李卫军给秦宇打电话，秦宇告诉李卫军自己现在在派出所里，李卫军问清了经过之后，便告诉秦宇，这事情交给他处理就可以了。

　　“李小姐，晚上一起吃饭吧。”李卫军也看到了站在秦宇身边的李思琪，笑着邀请道。

　　“多谢李总了，不过我今晚有点事情。”李思琪婉拒了，当然，晚上有事情是她找的借口，她很清楚，自己和秦先生的关系没有亲密的那种程度，人家秦先生能赴约跟自己吃顿午饭就很不错了，得寸进尺、不知进退的话，可能就会让人反感了。

　　“那真是遗憾，这样，李小姐要去哪，我们先送你回去吧。”李卫军遗憾地答道。

　　“那就谢谢李总了，我现在要回酒店。”

　　秦宇和李思琪上了李卫军的车，李卫军先送李思琪到了酒店的门口，等李思琪下车了之后，回头冲着车后座的秦宇笑着说了一句，“秦宇，这明星都是戏子，可别太认真了啊。”

　　“李叔，你想什么呢，我以前帮过李小姐一个忙，李小姐为了感谢我，才请我吃顿饭，没想到发生了这么多事情。”秦宇翻了一个白眼，李卫军竟然还甩给他一个男人都懂的眼神。

　　“秦宇，你是这样想的，可不代表人家也这么想啊，我也是过来人了，有时候，逢场作戏是可以的，但一定不要让自己陷进去。”

　　面对李卫军的话，秦宇只是无奈的笑了笑，也许李思琪对自己可能确实是有那么一点想法，但是自己会帮助她，纯粹是因为兴致使然，当然，不可否认，帮助一个美女，总是一件让人心情愉快的事情。

　　“关于派出所的事情，我给一位朋友打了个电话，他是江苏省委里的一位官员，他给下面打了招呼，这背后的主谋这一次一定跑不掉。”李卫军话风一转，说道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，舒服的靠在后座上，虽然秦宇怀疑是那姓张的在背后指使的，但是他还是要调查清楚，因为大师宴之后，他得罪的势力可不少，绝对不能掉以轻心。

　　……

　　“爸。”在自己爷爷的别墅内，张子云看到自己父亲疲惫的身影，连忙走上前喊道。

　　“啪！”

　　让张子云呆住的是，当他靠近他父亲的时候，却是遭到了一个巨大的耳光，自己父亲的耳光一下子把他给抽蒙在了当场，呆若木鸡。

　　“浩明，干什么呢？”张云天看到自己的孙子被打，脸色一下子黑了下来，他们张家到了孙子这一代，就这么一根独苗，平日里可以说是千依百顺，别说打了，就连骂都舍不得骂一下。

　　“爸，这混小子这回是惹了天大的麻烦了。”

　　“就算是天大的麻烦，那也得先把麻烦解决了再说，现在你教训他有什么用嘛？”

　　张浩明看着被自己父亲护在身后的儿子，眼中闪过无奈之色，只得说道：“这混小子指使一些社会上的混混，去对付别人，结果那些混混被抓住了警察局，把他给供出来了。”

　　“对方人怎么样？”张云天问道。

　　“人倒是没事。”

　　“没事那就没事了，大不了就是赔点钱而已。”张云天很是随意地说道，这对方既然没事，那自己孙子就构不成犯罪，大不了就是给对方点钱，让对方息事宁人。

　　“爸，您没听懂我的意思，对方不愿意和解，我估计现在警察已经开始全市搜寻这混小子了。”张浩明加大的声音，说道。

　　“什么意思？”张云天愣了一下，老脸皱了起来，沉声道：“你的意思是对方也有来头？”

　　“没来头的话，我会叫这混小子躲到您这里来吗？”张浩明苦笑了一下，自家老爷子总算明白他话里的意思了。

　　“公安局的林书记跟我透了口风的，对方的关系是省里的，省里的一位主要领导亲自打电话过问了这事情，并且叮嘱他们要严办此案。”

　　张云天听到这里，脸色终于是变了，嘴里喃喃自语：“省里的主要领导，那不就是那些省委常委吗？”

　　“爸咱们现在该怎么办？”张浩明朝着自己老爷子求问道。

　　“子云，你告诉我，你让人对付的人是谁？你们因为什么结的怨？”张云天没有回答自己儿子的话，却是转头看向了自己的孙子。

　　“爷爷，就是今天中午咱们在船上吃饭碰到的那一对年轻男女，我就是气不过，所以就打算找几个人稍微教训他们一下，爷爷，我可没想犯法啊。”张子云现在也是吓坏了，自己父亲还要爷爷的态度，都已经告诉他，这事情真的是闹大了。

　　“是那两人？”张云天目光陷入回忆，那位年轻女孩倒是还好，就是长的漂亮了点，但是那位男的……看不透啊！

　　“浩明，你现在发动一切关系，去打探出那一对年轻男女的身份，就算不知道对方的身份，也要知道对方住在哪里，这事情要赶在对方离开南京前解决掉。”张云天很快就有了决定，这事情绝对不能拖，越拖对于张家来说越不利。

　　“嗯，我这就去！”


第928章 布阵

　　两日后，南京电视台六楼，这一天，六楼的所有电视台的工作人员，都接到了通知，不得进入六层，全楼的工作人员都放假一天，而在电梯口和楼梯口，都有几个电视台的保安在那守护着。

　　“听说了吗，台长找了一个人来解决六楼演播厅出怪事的问题了。”

　　“早就听说了，我家那口子今天就放假了，据说啊，台长的决定遭到了几位副台长的反对，不过台长一意孤行，还是拍板决定了。”

　　“我可是知道，这个节目就是台长当初引进的，台长肯定不允许节目出现问题的。”

　　“这些都是高层的事情，大家就都别讨论了，该干啥干啥去吧，要是被人听到了，影响可就不好了。”

　　……

　　这样的议论在电视台大楼内各个角落发生，而作为议论的主角，此时的吴卫国却是站在了非诚勿扰演播厅内，在他的身旁，还站着李卫军。

　　“老李，你说秦大师在弄什么呢？”

　　“不知道，看着吧。”李卫军笑了笑，对于秦宇他是充满了信心的，既然东西都准备好了，那秦宇肯定是可以解决这里的风水问题的。

　　“老吴，你就放心吧，比你这难多了的香港风水死局都被秦宇给破解掉了，更别说你这个小小的电视台了。”李卫军看出吴卫国的忐忑，笑着安慰道。

　　“我不是对秦大师没信心，只是这一次真的不能失败啊。”吴卫国苦笑道，这一次，他是赌上了自己的政治生命了，成功了，节目继续大火，他有可能再进一步，但要是失败了，台长这位置肯定是保不住了，没准会被调到某个市级报社去当一个社长。

　　“真要降级了也没啥，跟着我做生意去，不比这当个官轻松啊。”李卫军开着玩笑说道。

　　“那到时候也只能这样了，得靠老李你给口饭吃喽。”

　　……

　　在李卫军和吴卫国交谈的时候，秦宇却是一手拿寻龙盘，一手拿着符箓，在走到一个方位站定之后，符箓朝着地上一贴，一道火光闪起，那地上却是多出了一个桃花一样的印记。

　　“桃花连运符，这东西可不便宜啊。”秦宇看着地上的桃花印，九张符箓，一共价值五百万，这是秦宇能想到的破解了九紫桃花风水阵的最简单的办法，同时又可以不损坏这演播厅凝聚桃花运的能力。

　　以桃花连运符代替九紫桃花风水阵，这样就可以减少这演播厅摄取其他地方的桃花运，因为这桃花连运符本身就拥有了桃花气运，九张成一阵，这桃花运便会循环不息。

　　举个简单的例子，如果原来的九紫桃花风水阵，是靠吸收附近的气场来转化成桃花运，那么这桃花连运符就是一种自产自供的模式，自己提供桃花运。

　　而秦宇估计，以这桃花连运符蕴含的能量来看，三年内这桃花运是不会枯竭的，至于过了三年，那也很简单，再买一套桃花连运符就行了，秦宇相信，以电视台的财大气粗，这点钱还是出的起的。

　　九张桃花连运符贴好之后，秦宇目光看向吴卫国，说道：“吴台长，这九个桃花印记，你到时候找人在上面镶嵌一块玻璃什么的，总之，不能让任何人的脚碰触到这桃花印记上面去。”

　　“哦，好的，我到时候就让人去办。”吴卫国连忙应道。

　　“这里没什么问题了，去隔壁演播厅吧。”

　　秦宇带头朝着隔壁演播厅走去，在那里，舞台上放着九根乌木，是李卫军托人买来的，连夜运到的南京。

　　“吴台长，那边的桃花连运符的作用是将演播厅的九紫桃花风水阵给破坏掉的，但如果只是破坏掉，那这边的演播厅的气场要恢复正常，起码得需要两个三月的时间。”

　　“秦大师，有没有其他办法让这恢复的时间快点，两三个月真的是太久了。”吴卫国听到秦宇这话，急了，要是真的等两三个月的话，那黄花菜都凉了。

　　“所以，我才会叫你准备九根乌木。”秦宇话都没说完，就被吴卫国给打断了，他也不生气，吴卫国此刻的心情他还是可以理解的。

　　“我要用这九根乌木布置一个阵法，可以让这演播厅的气场在一两天之内就还原。”

　　说完这话，秦宇走上了舞台，目光落在那九根乌木上面，这九根乌木的大小尺寸差不多，很明显是同一根乌木上面锯下来的。

　　蹲下身子，秦宇将寻龙盘收好，从包里掏出一叠朱砂印泥还有一只毛笔，将毛笔蘸上朱砂，在每跟乌木的顶端中心处，都点了一点。

　　之后，秦宇又把这九根乌木给翻了一个头，将毛笔也置换了一个头，笔端朝下，体内念力运转，跟着那么几公分，凌空在乌木上画着符文。

　　每一笔落下，乌木之上都有一道白芒闪过，李卫军已经不是第一次见到这样的场面了，已经是有些免疫了，而吴卫国却是两眼睁的老大，一脸的震惊。

　　白芒落下，到最后，一个符文在乌木的顶端出现，连着九根乌木都画完了之后，秦宇才站起身，松了一个懒腰，轻语了一句：“搞定。”

　　秦宇将身前的第一根乌木给拿起，这一根乌木差不多有百斤重，但是落在秦宇的手中，就好像轻的没有重量，随意的掂量着。

　　“去！”

　　突然，秦宇一手将手里的乌木给朝着一个方向甩去，带着阵阵风声，那乌木狠狠的撞在了舞台的后方，把李卫军和吴卫国给吓了一跳。

　　要知道，舞台的背景是一面实体墙，眼看着这乌木就要撞上墙了，但是令两人意外的是，这乌木撞上实体墙之后，就好像随风潜入夜，润物细无声的感觉一样，没有一点的声响发出，乌木就这么镶嵌在了墙上。

　　李卫军和吴卫国看着这一幕，两人面面相觑，如果不是吴卫国自己清楚，这舞台后面是一堵实体墙，他都要怀疑那墙是不是泡沫的了。

　　“走！”

　　第一根乌木镶嵌在了墙上之后，秦宇又提起了一跟乌木，同样是朝着舞台后方甩去，这根乌木在离着另外一跟乌木二十公分的距离样子，准准的镶嵌在了那里。

　　一连六根乌木被秦宇甩在了墙上，这六根乌木呈一个沙漏状，而且隐隐散发着微弱的光芒，在舞台之上，远远开去，就好像这墙上装饰了几个灯光。

　　现在，舞台上还剩下三根乌木，秦宇一把将这三根乌木都抱起，走到了台下，在李卫军和吴卫国两人注视的目光着，将这三根乌木分别放在了演播厅的两个角落和最中间的位置。

　　“吴台长，你过来一下。”

　　秦宇招了招手，让吴卫国走到这最中间位置的这一根乌木处，说道：“这根乌木是最重要的，一会我会转动这根乌木，你让电工把这层楼的电都先关掉，免得到时候电磁场受到干扰，发生火灾。”

　　“嗯，我这就打电话。”吴卫国点了点头，掏出手机拨打了一个电话出去，一分钟过后，这演播厅的灯光突然全部暗淡，陷入了一片漆黑之中。

　　“啪！”

　　李卫军掏出了打火机，微弱的光芒在演播厅内显得那么的渺小，李卫军开口朝着秦宇问道：“秦宇，你这一些布置，有什么说法吗？”

　　“李叔，说法当然是有的。”秦宇笑了笑，解释道：“乌木在五行中为土，而且性重，天生就有镇压气场的作用。”

　　“等等，这乌木不是木头吗？木头难道不是五行属木吗？”李卫军打断了秦宇的话，说出了自己的疑惑。

　　“李叔，你这说的五行是狭义的五行，而我说的五行是广义的，有那么一句话，叫做：青木黑土，从某种意义上来讲，黑，就是土属性。”

　　“原来是这样啊。”李卫军点了点头，开始消化起秦宇的话。

　　“这演播厅的气场原本是破坏了的，现在用乌木的作用就是先将这混乱的气场给压制住，但是这还不够，接下来还要将这混乱的气场给转化还原，这就需要用到阵法了。”

　　秦宇手一指舞台后面的那堵实体墙，说道：“那六根乌木排列起来是不是像一个沙漏，沙漏有一个特性，就是把沙漏倒过来，就意味着时间又倒流了，这就叫斗转星移，而这阵法的名字便是如此。”

　　“这边上的三根乌木，一会旋转起来，将会把混乱的气场传递到那斗转星移阵法之内，再通过这阵法的转换，还原当初的稳定气场，三根乌木同时开动，演播厅的气场在一两天之内便可复原了。”

　　“那就麻烦秦大师了。”听了秦宇的全部解释，吴卫国脸上露出喜色，他可不管秦宇是怎么解决这气场问题的，只要问题解决了就可以了。

　　“李叔，吴台长，一会你两最好是抱在一起。”秦宇手放在乌木顶端，突然想起了什么，朝着两人建议道。

　　“抱……抱在一起？”李卫军和吴卫国两人都有些结巴了，这两个大男人拥抱在一起，那得有多别扭。


第929章 张家邀请

　　“呃……这也是因为一会乌木转动的时候，会出现一些特殊的情况，为了防止意外。”

　　秦宇看到李卫军和吴卫国两人脸上的尴尬表情，解释了一句。

　　“既然秦宇都这么说了，那老吴，来吧，当初咱们在部队的时候又不是没抱过。”李卫军知道，秦宇会这么要求，肯定是有他的道理的，虽然会有些别扭，但两人也是多年的战友了，无所谓了。

　　看到李卫军和吴卫国这两位中年男子抱在一起，秦宇嘴角一扬，放在乌木上的右手，猛地朝着乌木拍下去，“啪”的一声，乌木应声下没，然后开始缓慢的旋转起来。

　　这第一条乌木旋转之后，秦宇又朝着角落的两条乌木走去，同样的步骤，两根乌木也跟着旋转。

　　三根乌木同时旋转的一刹那，一股狂风突兀的在演播室内出现，这狂风之大，吹得那些灯光设备不停摇晃，而站在中间位置的李卫军和吴卫国两人，更是首当其冲，要不是两人抱在了一起，单凭一个人的力量，估计早就被狂风给吹走了。

　　李卫军的那一缕火光更是早就吹灭了，在这漆黑一片之中，又是狂风大作，李卫军和吴卫国两人此刻却是在心里感叹，幸亏两人抱在了一起，不然一看不见，二被风吹，还真会吓到自己。

　　狂风肆虐足足有一刻钟，到后面，风力慢慢变小，李卫军和吴卫国两人才睁开眼睛，目光朝着舞台望去，那里，有着微弱的光芒在闪烁。

　　仔细一看，那光芒是从舞台后面墙上散发出来，联想到先前秦宇的布置，两人都明白，这些光芒，一定是那六根乌木顶端闪烁出来的，而且这光芒组成的形状，也恰好是一个沙漏。

　　“这些狂风便是这演播厅内混乱的气场，现在，这些狂风被吸入了斗转星移阵内，再慢慢的转化。”

　　秦宇的声音在这时候适时响起，李卫军和吴卫国连忙回头，朝着声音传来的地方看去，那是一侧的角落，随即亮光出现，秦宇手里的一张符箓燃烧起来，照亮了整个演播厅。

　　“半小时后，让电工将电闸给拉回来，然后按照我交代的弄好就可以了。”秦宇淡淡地说道，边说便朝门口走去，并且示意李卫军和吴卫国两人跟上去。

　　三人出了演播厅，李卫军的电话突然响了，一人走到一边接电话去而，而秦宇则是在向吴卫国交代一些事情，“两天后，演播厅角落和中间的那三根乌木可以撤掉，找一块空地给埋掉，至于那舞台后面墙上的六根乌木，就不要动了，一直让它在那里，就算以后真的要重新设计装修，最好也等到半年之后。”

　　“行，我都记下来了，感谢秦大师了，这时间也不早了，咱们去吃中午饭吧，我已经给饭店订好了。”吴卫国高兴地说道。

　　“这吃饭可能就轮不到老吴你请了。”李卫军带有深意的说了一句，从远处走回来，在吴卫国疑惑的目光中，朝着秦宇说道：“秦宇，刚有人打电话给我，是一位姓张的，说是想请你吃饭，并且赔罪。”

　　“姓张的？是那边的人吧。”秦宇愣了一下之后，随即也和李卫军一样，脸上露出笑意，问道。

　　“嗯，这张家也不错嘛，这么快就打探到了我的号码，怎么样，去不去，由你做主。”李卫军朝着秦宇说道。

　　“这张家是什么背景？”秦宇没有表态，而是朝着李卫军问道。

　　“在市里有那么点地位，张家的老头还是省政协委员，不过是在商的家族，没多大的官方背景。”李卫军把调查的结果告诉了秦宇。

　　“那就去会会吧。”秦宇想了下，最终还是答应了下来。

　　“那好，我这就给回一个电话。”

　　吴卫国在一旁听着秦宇和李卫军的对话，一脸的疑惑，忍不住问道：“秦大师、老李，你们这是？”

　　“前两天张家的一个小辈，不开眼想要找秦宇的麻烦，现在那边是想和解了，估摸是准备赔罪了吧。”李卫军随意的解释了一句。

　　“张家？哪个张家？我知道南京有一家姓张的，在商业圈还挺有名气的，祖上是靠卖文房四宝起家的，二十年前的样子开始进军房地产，这才暴富起来，当时张家的领头人叫做张云天，现在是省政协委员。”吴卫国说道。

　　“就是这张家。”李卫军跟着说道，他调查的结果也和这差不多，当时张家靠上了市里的一位领导，开始接触房地产，这才暴富起来，不过那位领导早在七八年前就退休了，而且最高也只是到了个副部级，对李卫军来说，算不得什么。

　　李卫军给对方回电话，约好了地点之后，便和秦宇先行离开了电视台，接下来的事情，就交给吴卫国处理了。

　　张家那边约的地点是在张云天的别墅里，秦宇和李卫军也不在意，对方不可能摆什么鸿门宴，除非对方脑子秀逗了，再说，就算是鸿门宴，李卫军看了眼身边的秦宇，有这位在，就算是鸿门宴也不用怕啊。

　　李卫军至今都对秦宇在大师宴上的表现记忆犹新，李卫军也是第一次知道，原来人还能这么的厉害？

　　甚至，大师宴结束了之后，李卫军都动了心思，找一位风水师给自己当保镖，当然，李卫军这也只是想想而已，他很清楚，真正有本事的风水师，是不可能给他当保镖的。

　　张云天的别墅是在市区的豪华地段，那里，是市里有钱人居住的地方，一成片的别墅规划，好几队保安四处巡逻，安全防护措施很高。

　　而在小区的门口，一位中年男子已经是站到那里等候了，看到李卫军和秦宇的车子靠近，脸上强扯出笑容，迎了过来，“是李先生和秦先生把，家父已经在里面等候了。”

　　“嗯。”李卫军不轻不重的应了一声，面无任何表情变化，让人猜不出他此刻的心情和想法，张浩明看到这一幕，心里一咯噔，暗道：“这一次恐怕得是花大代价了。”

　　张浩明很清楚，对方能来，不代表事情就和解了，得看自己这边给出的条件能否让对方满意，而且，光是联系上对方，家里都动用了那位老领导的关系，而且老领导还特意嘱咐了一句，“对方来头很大。”

　　这话里的意思，张浩明明白，老领导是说他们张家和人家没法比，无论如何，这事情最好是让对方满意，不再追究，不然真要惹怒了对方，张家的日子恐怕就不好过了。

　　虽然这几年张家收敛了许多，但是当初资本积累的时候，干房地产，可没少留下黑底，说句难听的话，现在那些富豪，哪个是身家清白的，不过是钱赚够了，这才开始漂白，但前提是要别得罪不该得罪的人，尤其是官面上的人，不然人家要动你，只是动动手指就可以了，国内因为得罪上面的人而破产的富豪还少吗？

　　张明浩在前面引路，李卫军连车都没下，就这么开着车慢悠悠的跟在张明浩的后面，一直来到一栋别墅门口前才停下。

　　别墅的门口，已经有一位老者和一位年轻男子站在那里了，年轻男子的神色有些颓废和惶恐，而老人则是笑吟吟的看着从车上下来的秦宇和李卫军。

　　“秦小哥，又见面了。”张云天笑着朝秦宇打招呼道，从脸上的笑容，丝毫看不出是和秦宇有过节的样子。

　　“李先生的大名也是久仰啊，强生集团董事长，可是国内有名的房地产龙头企业啊。”张云天目光看向李卫军，说道。

　　张云天这话，实际上也是有一种示威的含义，这是告诉李卫军，你的身份我们也了解了，我们也有我们的人脉关系。

　　李卫军却是笑了笑，没有答话，对于对方可以知道自己的身份，他丝毫不觉得奇怪，不说对方在官场上还是有点人脉的，就是在商业圈去打听一下，他李卫军的身份也藏不住。

　　“李先生，秦先生，请进。”张云天看到李卫军没接话，眉宇轻微的皱了一下，不过很快就平复开来，朝着两人邀请到。

　　自始至终，李卫军和秦宇都没有看站在张云天身边的张子云，就这么无视了对方，这让张子云既松了一口气，又感到羞愤，人家是根本没把他放在了眼里。

　　进入别墅之后，张家的下人端上了茶，秦宇和李卫军直接坐在了沙发上，而张云天和张明浩则是坐在了两人的对面，至于张云天却是只能站着。

　　张云天和张明浩不开口，秦宇和李卫军两人也同样是不开口，在来的路上的时候，李卫军就告诉过秦宇了，到了张家，什么都不要说，先等对方把条件开出来，主动权在自己这边。

　　果然，张云天看到李卫军和秦宇两人不说话，只是静静的品茶，不禁挑眉朝着自己孙子使了一个眼色，张子云接到自己爷爷投过来的眼神示意，表情不停的变幻，良久，开口朝着秦宇说道：


第930章 敲竹杠

　　“秦……秦先生，那事情是我错了，是我有眼无珠，得罪了秦先生，还希望秦先生能原谅我。”

　　张子云低着头，不是因为他真的觉得自己错了，而是此时他的脸上表情很狰狞，此刻在他心里对于秦宇是充满了无限恨意，作为张家三代的独生子，从小他就在家里人的精心呵护下长大，从来没挨过骂，哪怕就是当初把人家女孩肚子搞大，父亲要责骂自己，也被爷爷给拦了下来。

　　张子云低下头，以为秦宇就不会看的他的表情，但是他错了，作为一位风水相师，秦宇对人的气场是最敏感的，此刻张子云的全身上下便是散发着一股仇恨，根本就逃不了他的感应，就算看不到张子云的面部，秦宇也能大概推测出张子云的面部表情。

　　“张少爷好大的威风，无缘无故的让混混找我麻烦，如果换做是你，你觉得你可以原谅吗？”秦宇冷笑了一声，慢悠悠的开口说道。

　　“咳……咳，秦小哥别急，我知道这一次子云做的事情是有些过火了，但毕竟秦小哥和你朋友都没有受到什么实际性的伤害，不如就原谅子云这一回，你们都是年轻人，倒是可以多亲近一下，以后秦小哥来这边，可以让子云带着玩玩。”张云天开口了，脸上挂着笑，不急不慢地说道。

　　“张老爷子，你这话可就不对了，这也就是碰上的是秦宇，这要是换成了其他人，那还不得被你这宝贝孙子给整惨了。”李卫军插话了，虽然和张家不对付，但毕竟还没有撕破脸，从年纪上来讲，叫对方一声老爷子是礼节所需的。

　　“李先生，子云这孩子也是一时的冲动，事后就后悔了，就找到他爸，给他爸坦白了，然后我才知道这事情，这不，就想着联系秦先生，给秦先生一些赔偿，只是秦先生的联系方式实在是不好找，这才耽搁了一两天的时间。”

　　张云天说完这话，眼睛瞟了眼自己儿子，张明浩明白自家父亲的意思，按照先前商量好的，从怀里掏出了一张支票，递到了秦宇的跟前，说道：“这是给秦先生赔礼的。”

　　秦宇没有接这支票，而是目光在上面扫了一眼，两百万，这张家出手倒也不小气啊。

　　只是，对于现在的秦宇来说，两百万他可没放在眼里啊，而且，秦宇知道，要真是收了这两百张支票，那才是丢人了。

　　“我知道以秦先生的身份，肯定没把这点钱放在眼里，不过这是我们张家的一份诚意，犬子得罪了秦先生，还希望秦先生大人不计小人过，不要和犬子一般见识。”张明浩开口说道。

　　秦宇听了张明浩的话，依然只是笑了笑，并没有伸手去接那发票。

　　“明浩，秦先生又不是贪财的人，你这是干什么？”眼看现场的气氛就要尴尬下来，张云天开口了，先是对着自己儿子一顿骂，随后才看向秦宇，不好意思地说道：“秦小哥，真是抱歉了，我这儿子啊，天天做生意，脑子里就知道钱。”

　　“还真是人老成精啊，这演戏的本领，都比得上那些一线演员了。”秦宇看着张云天脸上的抱歉表情，心里暗叹，要说这张明浩的举动没有得到这张云天的同意，秦宇是绝对不相信的。

　　“秦小哥是第一次来南京吧，不知道在南京玩的还愉快不？”张云天转移了话题，而张明浩却是悻悻的将支票给收了起来。

　　“南京是个好城市啊，如果不是出了贵孙子这一桩事情，恐怕我对南京的印象会很好。”秦宇不咸不淡地答道。

　　“呃……”张云天嘴角抽搐了一下，没有接这个茬，继续说道：“是啊，我们南京可是六朝古都，旅游胜地，我张家在清朝的时候，便开始在南京定居下来了，此后便一直经营着文房四宝的买卖，我看秦小哥对风水很有研究，想必对咱们传统文化也很有兴趣，不妨欣赏一下我张家传下来的一些文房四宝。”

　　“这是金钱不成，打算拿古董出来了的节奏啊。”秦宇一听张云天的话，就知道对方心里打的什么主意了，钱太俗，那就来雅一点的，文房四宝嘛，又是古董，价格自然也是不低。

　　“哦，张老爷子这里还有流传下来的文房四宝啊，那倒是真的要好好欣赏欣赏。”就当秦宇要开口拒绝的时候，李卫军却是抢先他一步开口了，并且朝着他使了一个眼色。

　　“那行，两位请跟我上楼。”张云天听到李卫军的话，神情一喜，松了一口气，看来这第二个方案可能有希望了。

　　张云天的二楼，一踏上楼梯，秦宇和李卫军两人就相互对视了一眼，两人都从对方的眼中看到一缕惊讶之色，这二楼简直就是一个文房四宝的仓库啊。

　　琳琅满目的架子，上面摆满了文房四宝，秦宇粗步估算了一下，得不算百件，这要全是古董的话，那张家的底蕴确实是不低啊。

　　“秦宇，你一定很好奇我为什么先前会给你眼神示意，让你别拒绝吧。”在要踏上楼梯拐角的时候，李卫军凑近秦宇的耳边，小声地说道：“我调查过，这张家不是什么好货色，这些文房四宝也不都是祖上传下来的，在抗战期间，这张家便是做了汉奸，这些古董不过是张家的祖上那时候掠夺过来的。”

　　“当时小日本是让张家去收集这些东西，想要运回日本，只是后来美国佬的两颗原子弹，让得小日本的计划被打乱了，而张家人那时候也学聪明了，拿着这一批文房四宝躲到了乡下去，一直到日本人走了，又摇身一遍，继续开着卖文房四宝的店铺。”

　　“李叔，你的意思是？”秦宇听到这话，眼睛一亮。

　　“这批文房四宝可是有不少好货，而且，以张家的所作所为，就算是敲诈一下，也没啥心理负担，张家的事情很隐秘，整个南京都没多少人知道，我这也是动用了……总之，这一回咱们就狠狠的敲一笔，让张家大出血。”

　　李卫军是军人出身，这平生最恨的就是日本人和汉奸，对后者比前者还恨，日本人还能说是因为立场问题，但是汉奸，那是不可原谅的。

　　明白了李卫军的想法，秦宇心里也知道该怎么办了，两人跟着走到了那些放着文房四宝的架子面前。

　　“秦小哥，李先生，这里的文房四宝，都是我张家先祖传下来的，我张家从事文房四宝的生意已经有三百年的历史，可以说，论文房四宝的数量，除了一些大型的书画博物馆，其他地方论文房四宝的数量还真没法和我张家比。”

　　张云天说这些的时候，脸上露出自傲之色，外人看到他们张家的这么多文房四宝，都会以为他们张家是书香门第，甚至有时候谈生意，带着合作公司到这二楼逛那么一下，对方就对他们的信任度又上升了几许。

　　这就是世家和暴发户的区别，世家是有底蕴的，很多人都愿意和有底蕴的人做生意，因为这些越是有传承的家族，就越遵守一定的规矩，不会乱来。

　　“张家的收藏果然不少，今天我们却是要好好见识一下了。”秦宇笑着答道。

　　“没关系，秦小哥还有李先生尽管看就是了，我就坐在那边，要是有什么疑惑的地方，尽管问我就好。”张云天手指了靠床边的一张桌子，平日里他带人上来后，自己便是坐在那边看风景的。

　　原因很简单，这看古董一类的东西，很多人都不喜欢身边跟着一个人，都喜欢自己一个人慢慢来欣赏，另外，这一次张云天带秦宇他们上来，意思很明显了，如果有看上眼的东西，那就尽管拿走就是。

　　在这种情况下，张云天要是还跟在两人的身边，那就有点监视的意思，至于跟着介绍一下，那就更不可能了，这本来就是让他们挑选看上眼的文房四宝带走的，他总不能算，这东西不错，那东西不错，这样不合适。

　　张云天走开，对于李卫军和秦宇来说，倒也是一件好事，这样倒方便他们交谈讨论了。

　　“秦宇，这对文房四宝我是没啥研究的，你懂不懂？”李卫军朝着秦宇问了一句，只是问完后，自己却是先笑了。

　　秦宇不过才是二十出头的年轻人，能在玄学风水上面有这么深的造诣已经是很惊艳了，自己的要求未免也太高了点，这古董也是一门很深奥的文化，就是在这行沉浸了几十年的，都难免有打眼的时候。

　　“李叔，要辨认这些文房四宝的珍贵程度我倒是有办法。”秦宇嘿嘿一笑，要让他根据这些文房四宝的外貌和特征去判断，那他是没办法，但是他可以去根据这些古董的气场浓郁程度来判断。

　　越是古老的东西，这气场就越是沉重，当然，这判断价值，不是完全靠年代的，越是珍贵的东西，这气场同样的也是越强大的，只要根据这一点，找到全场气场最强大的那件，就可以了。

　　“咦！”

　　秦宇闭目感应了半晌，突然惊咦了一声，睁开眼，目光却是看向了最角落的那一个架子。


第931章 有眼不识金镶玉

　　“怎么了？”李卫军听到秦宇的惊咦声，轻声问道。

　　秦宇没有回答李卫军的话，还是朝着那角落走去，这是靠在二楼左侧最里面的角落，这个架子上摆的东西很少，只有那么一两块砚台，还有几只毛笔，而且这一两块砚台上面还布满了灰尘，看样子是属于可有可无的淘汰货。

　　“秦宇，这里会有好东西？”李卫军跟着秦宇走过来，看到这都沾上了灰尘的架子，皱眉问道。

　　按他的想法，这几样东西能放在这里沾灰尘，这就说明这几样东西肯定不值钱，不然张云天不可能会这么随意让这几样东西摆在这里。

　　“秦宇，你不会是觉得，张云天是故意把好东西摆在不起眼的地方，然后用这灰尘来迷惑我们的吧？”李卫军反问道。

　　“为什么不可以呢？”秦宇笑着看了眼李卫军，问道。

　　“张云天根本就没有必要这么做，如果他真的想不让我们得到好东西，完全可以把一些好东西给先藏起来，反正我们也不知道他的收藏，没必要还搞的这么复杂吧。”李卫军说出了自己的看法。

　　“那要是连张家人自己都没有能发现呢。”秦宇很有深意的说了一句，留下李卫军愣在原地还在回味他话里的意思，而他则是伸出了手，将架子上的一支毛笔给拿了起来。

　　这是一支紫毫宣笔，所谓紫毫，就是用的深黑和紫色兔毛制作成的毛笔，因为兔毛较为硬，所以以叫做硬宣笔。

　　宣笔，是国内四大名笔之一，而紫毫宣笔，更是其中的王者，唐白居易《长庆集·紫毫笔》诗中曾云：“紫毫笔，尖如锥兮利如刀；江南石上有老兔，吃竹饮泉生紫毫，宣城工人采为笔，千万毛中择一毫。毫虽轻，功甚重，管勒工名充岁贡；君兮臣兮勿轻用，将如何？愿赐东西府御史，愿赐左右台起居。搦管趋入黄金阙，抽毫立在白玉除。臣有奸邪正衙奏，君有动言直笔书。起居郎、侍御史，亦知紫毫不易改。每年宣城进笔时，紫毫之价如金贵。慎勿空将弹失仪，慎勿空将录制词。”

　　紫毫宣笔，虽然名贵，但也是有分别的，一般来说，进贡给皇室的为极品，而达官贵人的也是上等货，但也有一些紫毫是卖给一般读书人的，这类紫毫的做工自然就不那么的精细了，价格到现在也不会很高。

　　另外还有一点，紫毫有南北之分，但因为北边的兔子毛较南方的硬，因此紫毫以北为尊，所以，判断紫毫笔的价值，得从做工和产地两方面来判断。

　　而秦宇手上的这支紫毫，毛料柔软，很明显是属于南方出产的，另外，这笔杆的雕工也很是简单，甚至不能说简单了，应该说是根本就没有什么雕工，就是那么一根笔杆，什么都没刻，末尾端也只是镶了一块红泥。

　　“秦宇，这笔很普通，计算这笔是古董，恐怕也不值多少钱。”李卫军恢复过来，撇了眼秦宇手里的紫毫笔，便直接说道。

　　虽然他不懂古董，但也买过不少古董，自己收藏也好，送人也罢，这么多次下来，他也算是知道一点，那就是古董并不是靠年代来判断价值的，就连现在收藏市场很火的瓷器来说，如果是官窑出来的，那就值钱，但要是给一般老百姓自己家用的，也不值几个钱的。

　　其他类型的古董也都差不多，李卫军一看就知道，秦宇手里的这支笔，放到现在，那就是属于残次品，或者说是那些小工随意制作的，没准还是古代哪位穷书生没钱，自己制作的呢。

　　“李叔，这支笔可不简单啊。”秦宇朝着李卫军一笑，将毛笔反手一握，李卫军没有看到，就在这一瞬间，秦宇掌心白芒流转，进入那毛笔之中，一直到笔端，那一缕紫毛却是散发出一道莹莹的紫光，只是，这紫光很短，李卫军没有能发现。

　　“秦宇，这笔真是好东西？”李卫军看到秦宇自信的笑容，也不禁有些犹豫了，难道这支紫毫毛笔真的是一件宝物，不过是张家人有眼不识金镶玉，让明珠蒙尘了。

　　“我敢肯定，这里没有比这支笔更好的东西了。”秦宇嘴角一扬，十分笃定地说道。

　　“如果是这样的话，那今天咱们可以拿两件东西走了。”李卫军嘿嘿一笑说道。

　　“拿两件？”秦宇有些狐疑的看了眼李卫军。

　　“你要是就拿这支紫毫毛笔走，张家还会以为你不愿意和解，看着吧，到时候那张云天肯定会拉着叫你再拿一件。”李卫军很是得意地说道。

　　“如果真是这样的话。”秦宇转身，看向身后的第五个架子，“那里的一块砚台可是不错。”

　　秦宇从气场的感应得知，除了这支紫毫毛笔，就数那砚台的气场最为强大了，当然，这强大是相对其他的文房四宝来说，和这紫毫毛笔却根本无法相提并论，这紫毫毛笔的气场几乎可以抵得上这里所有的文房四宝的气场总和。

　　“那行，咱们先过去。”

　　有了秦宇的提示，李卫军看了眼那块砚台，示意秦宇朝着张云天所在的方向走去。

　　“秦小哥，李先生，看完了吗？”张云天看到秦宇和李卫军走过来，从椅子上站了起来，不过当他的目光落在秦宇手上的那支紫毫毛笔时，却是愣住了。

　　“张老爷子，我知道张家是做文房四宝生意的，我刚逛了一下，发现这支紫毫毛笔不错，加上我最近有喜欢上了书法，正想找一支毛笔练字，不知道张老爷子能否割爱，转卖于我。”秦宇看到了张云天的愣神，便知道一切都让李卫军给猜中了。

　　“秦小哥，这支紫毫毛笔算不上什么，你要是练笔的话，我这里还有其他的毛笔，湖笔宣笔都有，不如我给你另外推荐一支？”张云天皱眉建议道。

　　“算了吧，张老爷子这里的毛笔可都是古董啊，我就练练笔，哪里舍得用这么好的笔。”秦宇笑了笑，拒绝了。

　　张云天尴尬了，这支紫毫毛笔在他眼里根本就算不上是什么古董，张家是靠文房四宝起家的，他很清楚，这支紫毫毛笔，连残次品都算不上，根本不值几个钱。

　　他也相信，就算眼前这两位，不懂文房四宝，光从卖相上看，也应该知道这支紫毫毛笔不值钱，难道他们是真的不打算和解了？

　　“秦宇，我觉得张家挺不错的，张老爷子又好客，不然这样吧，你要练字，光有毛笔也不行啊，不然再挑一块砚台吧。”眼看着气氛就要尴尬起来了，李卫军在这时候却是插话了。

　　张云天听了李卫军的话，先是一愣，随即脸上露出喜色，朝着李卫军投去一个感激的眼神，连忙接话道：“李先生说的对，这光有笔也不行啊，秦小哥不妨再挑一块砚台。”

　　“那好吧。”秦宇一副有些不情愿的样子，其实心里却已经是笑开了花了，这是他和李卫军两人设计好的套，这张云天钻进去了还不自知，还得感谢他们给他这个机会。

　　“这块砚台倒是不错，看着挺好的。”秦宇也没有再啰嗦，直接走到那气场第二强大的那块砚台前，将砚台拿起，张云天看到秦宇拿起这块砚台，嘴角却是抽搐了好几下。

　　“张老爷子，这块砚台和这支紫毫毛笔多少钱，我买了。”秦宇讲砚台和紫毫毛笔拿在手中，转头问道。

　　秦宇转头的这一瞬间，刚好捕捉到张云天脸上流露出来的肉疼神色，他清楚，这块砚台可是价值不菲，估计张云天也没想到他一眼就会挑到这里价值最高的东西。

　　“秦小哥说笑了，我张家有一个规矩，那就是遇到喜爱书法、国画的人，可以赠送一些文房四宝，既然秦小哥对书法有兴趣，这砚台和紫毫毛笔就送给秦小哥吧。”张云天心在滴血，脸上却还得露出笑容，朝着秦宇说道。

　　“那怎么好意思呢。”

　　“这是我张家祖上的规矩，我张家祖上曾给不少人送过文房四宝，这其中有普通书生，也有一些历史上有名的书法家和画家。”

　　“而且，子云得罪了秦小哥，这也算是对秦小哥的赔罪吧，秦小哥一定要收下。”

　　“秦宇，既然张老爷子这么说了，那你就收下吧。”李卫军帮着张云天说了一句。

　　“既然这样，那张老爷子，我就却之不恭了。”秦宇笑了，他这一笑，张云天也跟着笑，而李卫军也同样的是脸露笑容，三人的笑各自含义不同，但只有张云天这笑，却是极其苦涩的笑。

　　“秦宇，你都没看到，张云天的脸都黑了，在那挑选到那块砚台的时候，我特意关注了下他的表现，几乎是一瞬间表情就凝固了。”出了张家，李卫军一边启动车子，一边朝着秦宇幸灾乐祸地说道。

　　“嘿嘿，李叔，这一次要多谢你了，这块砚台送给你吧，我只要这支紫毫毛笔。”秦宇笑着说道。


第932章 真身

　　“这是张家给你赔罪的，和我可没什么关系。”李卫军摇了摇头，拒绝了。

　　“要不是李叔，张家人也不会拿出这些东西来。”秦宇很清楚，张家人能这么快就找上他，那完全是因为李卫军找人施压的缘故，要是自己出手的话，虽然也可以做到，那绝对没有这么的简单的方便。

　　“好了，就别和你李叔我客气了，要是真想感谢我，那不妨就告诉我，这支紫毫毛笔，到底有什么秘密，这才是我现在好奇的。”李卫军笑了笑，说道。

　　“这个自然是没问题，咱们先回宾馆。”秦宇点了点头，以李卫军和自己的关系和孟家的关系，还有自己和孟家的关系，李卫军是不会出卖自己的，把紫毫毛笔的秘密告诉他倒也是无妨。

　　车子回到宾馆，李卫军和秦宇两人就直奔秦宇所在的房间而去，丝毫不做停留。

　　砰！

　　门关上之后，秦宇甚至还把窗帘给拉上了，这些举动让得李卫军心里的好奇越来越浓了，到底是什么样的宝贝，还需要这么的隐秘。

　　“李叔，一会你就坐在这沙发上，这个过程可能有点长。”秦宇将砚台随意的给放在桌子上，而将紫毫毛笔小心翼翼的拿在手中，走到茶几前，轻轻的放在茶几上。

　　秦宇越是慎重对待，李卫军这好奇心就越高一分，到现在，他心里已经有些猜测了，这支紫毫毛笔绝对是不得了的宝贝。

　　秦宇此时却是顾不得理会李卫军了，将紫毫毛笔摆放好后，他跑去洗手间洗手擦干净之后，再从袋子里拿出了三支禅香，点燃，朝着紫毫毛笔恭敬的拜了三下，然后，将三支禅香就那么插在地毯上。

　　这一幕，让得李卫军是更加的摸不着头脑了，要说这紫毫毛笔是宝贝，张家人看走眼了，他勉强还能接受，但拿禅香祭拜，这算是怎么回事？

　　然而，李卫军的疑惑并没有得到解释，在沐浴洗手，拜祭完了之后，秦宇将手放在了那紫毫毛笔上面，轻轻抚摸过去，神态肃穆，就好像在做着一件极其神圣的事情。

　　每一次抚摸过去，那紫毫毛笔都会闪烁一道紫芒，跟着秦宇的手掌滑动，就好像浮光掠过一般……

　　秦宇持续这样的动作有三分多钟，李卫军不经意抬头看秦宇的时候发现，在秦宇的额头上，已经出现了几滴汗珠，然而秦宇的神情却很是兴奋。

　　三分钟后，秦宇将手拿开，盘腿直接坐在了沙发上，面对着紫毫毛笔，双手开始掐印，一个繁奥的手印在他的手中形成，然后，秦宇每伸出一根手指指向茶几上的紫毫毛笔时，都有那么一道白芒从指尖射出，击打在那紫毫毛笔之上。

　　这一幕，让得已经有些免疫的李卫军，再次看的目瞪口呆，李卫军不禁想起自己年轻时候看的一些电视电影，那电视电影中的神仙的手段也不过如此吧。

　　要不是对秦宇知根知底，李卫军都要怀疑，坐在自己身边的不是凡人，而是某位神仙的化身。

　　“起！”

　　手印一收，秦宇双眸暴睁，轻喝了一声。

　　而那安静的躺在茶几上的紫毫毛笔却是缓缓的漂浮了起来，带着一缕缕紫色的流光，停在了和秦宇眼睛一样的高度位置上。

　　“破虚还原！”

　　秦宇嘴里轻吐出这几个字，这样的画面不是第一次了，当初让寻龙盘显露真身的时候，他也同样的说过这样的话。

　　咔擦！

　　一道轻微的碎裂声传入了李卫军的耳朵之中，李卫军睁大眼睛朝着声音传来的方向看去，只见那一支紫毫毛笔突然出现了龟裂，然后，这裂缝越来越大，啪的一声，紫毫毛笔的笔杆全部脱落，掉在了茶几上。

　　但此时，秦宇和李卫军两人都不关心那脱落在地上茶几上的笔杆，而是目光死死的盯着那藏在笔杆里面，此刻现出真身的玉笔。

　　那是一支白莹无暇的玉笔杆，上面刻着几条线纹，李卫军只看了其中的一条线纹，心神便被吸引住了，目光变得呆滞起来……

　　“醒来。”

　　突然，李卫军感觉脑海中传来一声巨喝，就好像一声当头棒喝一样，李卫军整个人打了一个寒栗，一下子清醒了过来。

　　“不要去看笔杆上的线纹，那是一种特殊的符文，很容易被吸引住心神，一旦时间久了，人就会休克而亡。”

　　就当李卫军疑惑发生了什么事情的时候，秦宇的声音在他的耳侧响起，听了秦宇这话，李卫军心有余悸的最后看了眼那笔杆上的线纹，然后马上就转过视线。

　　“这笔？”

　　秦宇看着这玉笔杆上的线纹，眼中也是有着震撼之色，其实不仅是李卫军，先前那一刹那，连他自己的心神也被这笔杆上的线纹给吸引住了，一位五品大师，对这线纹毫无抵抗之力，这线纹得有多恐怖。

　　要不是最后关头，追影将他给唤醒，恐怕他和李卫军两人，现在都已经心脏休克而亡了。

　　想到这里，秦宇越发好奇这紫毫毛笔隐藏的到底是一件什么样的宝贝了，要知道，在张家那里，他是根据这紫毫毛笔的恐怖气场判断出这紫毫毛笔是一件不得了的宝贝，但具体是什么宝贝他自己也是不知道。

　　即使是到了现在，他依然是一无所知，秦宇脑海里飞快的回忆有关于笔的宝物，但自己所听说的，还有诸葛内经中记载的几样，都和以前这件，外表截然不同。

　　玉笔杆显露出来，然而，这还不是它的真正形态，那笔头的紫色兔毫也开始了脱落，一缕缕荧光从笔杆尾端掠到笔端，每一次掠过，都带走一丝毫毛，盏茶时间之后，这支紫毫毛笔是完全变了个样，彻底的露出了真容。

　　而秦宇，看到这紫毫毛笔的真容，也是倒吸了一口凉气，震惊的说不出话来，眼瞳急骤放大，身躯都微微的有些颤抖。

　　“竟然是这件东西，这怎么可能！”

　　秦宇心情极其的震惊，他没有想到，这紫毫毛笔的真身竟然会是这件东西，这世上竟然真的有这件东西的存在。

　　白玉笔杆，全黑的毫毛，最诡异的是，这根本就不是某种动物的毛发，而是一种铁，用铁打造成的毫毛，这铁细到了和动物毛发一样的密度，要是被那些考古学家看到，估计会惊为天人。

　　以古代的冶炼技术，根本就不可能达到这样的程度，将一根铁弄到和毛发一样粗，这已经不能称为技术了，而是神迹了。

　　“铁笔判生死，一勾一轮回。”秦宇轻吐出这一句话，伸出有些颤抖的手，朝着那铁笔抓去。

　　只是，就在秦宇的手即将碰触到那白玉笔杆的时候，这笔杆却是放射出一道光芒，直接是将秦宇的手给弹开了。

　　被一股巨力给弹开，秦宇没有感到丝毫的意外，要是能那么容易就被他握住，那才会让他感到意外呢。

　　眼中亮光一闪，秦宇双手掐了一个手印，再次伸出了手，这一次，秦宇的手掌之中带着一股荧光，很缓慢的，就像抚慰自己的孩子一样，动作极其的轻柔。

　　而同样的，在即将接近这笔杆的时候，一股光芒再次从笔杆身上散发出来，然而，这一次，这团光芒却是没有将秦宇的手弹开，只是阻碍了秦宇的速度，半晌之后，秦宇的手，离着那笔杆只有一丁点的距离了。

　　但就是这一丁点的距离，却是秦宇无论如何用力，都无法再进分毫，这么一丁点的距离，就好像一道天堑一样，横在了秦宇的面前，无法逾越。

　　“差点忘记这茬了。”秦宇将手收回，一拍自己的脑袋，右手食指伸出，在指尖处，缓缓的出现一滴红色，晶莹夺目。

　　“得，又得少一滴精血。”这滴精血一出，秦宇整个人又苍白了一分，大师宴之后，他的精血本就少的可怜了，现在又逼出来一滴，整个人体内的精血已经是有些失衡了。

　　精血从指尖滴出，秦宇双手快速的掐诀，让得精血缓缓的朝着那漂浮在空中的而去，而秦宇此时则是屏息，全神贯注的注视着精血，能不能成功，就看这一下了。

　　精血在靠近到笔杆的时候，那笔杆微微抖动了一下，可最后，总算是没有再发出光芒来，看到这一幕，秦宇松了一口气，这一滴精血总算是没有白费。

　　笔杆没有反抗，精血很顺利的滴在了笔杆上面，接着就见一道荧光闪过，那铁笔玉杆朝着秦宇缓缓的飞来。

　　秦宇伸出手，一把将笔杆给握在手里，就在秦宇握住笔杆的那一瞬间，坐在一旁别过去视线的李卫军，感觉全身一寒，就好像突然坠入了九幽寒泉一样，整个人忍不住打起了寒颤。

　　“秦宇。”李卫军回过头，想要询问秦宇到底发生了什么事情，只是，这一回头，却吓了一跳。

　　“秦……秦宇，你怎么了？”李卫军的眼中闪过一丝惶恐，此刻的秦宇，在他眼里看来，就好像是一尊死神，浑身散发着无尽的寒气。


第933章 生死笔

　　甚至，有那么一瞬间，李卫军感觉是看到了阴间的判官，因为秦宇整个人给他的感觉是寒森森的，不带一丝的生气。

　　尤其是秦宇的手里还拿着那么一支笔，这幅形象，就和传说中的判官形象极其的相像。

　　面对着李卫军的呼喊，秦宇没有一丝的反应，面无表情握着笔，半晌之后，秦宇终于动了，手里的铁笔一挥，临空写出了一个字，这字一出，整个房间的温度瞬间下降了到了冰点，那电视机、空调、还有茶几，甚至沙发，都开始出现了裂痕。

　　李卫军看着秦宇面前出现的这个“死”字，眼中流露出骇然之色，他就感觉，自己的生命好像瞬间被抽取了一样，已经呼吸不过来，开始出现窒息的感觉。

　　就当李卫军以为自己就要这么窒息而死的时候，精神已经变得恍惚的时候，突然感觉到自己整个人一松，让自己窒息的压力就这么消失了。

　　李卫军立刻贪婪着呼吸起空气，等待平复之后，这才想起什么，连忙朝着前方看去，结果却发现秦宇也正笑吟吟的看着他。

　　“李叔，不好意思，刚试验的时候没注意，给你带来了麻烦。”秦宇不好意思地说道。

　　“秦宇，到底是怎么回事，刚刚发生了什么，你这是？”李卫军是一头的雾水，有太多的疑问了。

　　“咦，那支毛笔去哪了？”李卫军发现，那支笔不见了，四处看了眼，都没有发现。

　　“李叔，这支笔被我收起来了，刚发生的事情，全部都是因为这支笔，因为我没控制住，这才会出现这样的状况。”

　　“这笔这么厉害？”听秦宇说，这一切都是那支笔造成的，李卫军脸上露出惊骇的神色，那一支笔竟然能让他产生窒息。

　　“李叔，实话和你说吧，这支笔非常的恐怖，要是发挥起来，可以一笔定人的生死。”秦宇如实说道。

　　“一笔定人生死，那不跟传说中的判官笔一样了。”李卫军有些不信，随口说了一句，只是说完之后，他就愣住了，嘴角哆嗦了一下，颤抖地说道：“传说中判官笔是铁笔，而这支笔的笔毛材料也是铁，难道这支笔就是……”

　　“李叔，你猜的没错，这支笔和判官笔一样，但却不是判官笔。”秦宇点了点头，又摇了摇头。

　　这支笔的来历很是神秘，秦宇自己了解的也不是很多，但是他知道，肯定不是传说中判官使用的那支笔。

　　“那这支笔现在去哪了？”李卫军好奇的在秦宇身上左右看看，都没有能发现那支笔的踪迹。

　　“笔在这里呢。”秦宇将右手的手掌张开，那里，有着一根绣花针大小的物件，仔细一看，却正好是那支笔的缩小版。

　　“这笔还可以自动变化大小？”李卫军觉得很是不可思议，这不和西游记里孙悟空的如意金箍棒一样嘛。

　　“李叔，我现在有点累了，要休息一下。”

　　“那行，你先休息，有什么事情叫我。”李卫军看的出来，秦宇的脸色确实很是苍白，虽然还有一肚子的疑惑，但还是选择先放在心里，出了秦宇的房门。

　　李卫军这一走，秦宇直接是一屁股躺在了沙发之上，看着满屋子的狼藉，脸上露出了苦涩的笑容，丝毫没有得到宝贝的喜悦。

　　“虽然是个好东西，那也是一个精血提取器啊。”秦宇躺在沙发上，看着自己手掌心的迷你版毛笔，有些无奈地说道。

　　这支笔的真正名字其实是叫生死笔，生死笔在玄学界很有名，相传是阳间判官所拥有的，什么是阳间判官呢，顾名思义，就是在阳间行走的判官。

　　历史之上，关于生死笔的记载只有一次，那就是宋朝的包拯。相传宋朝的包拯便是拥有这样的一支生死笔，一笔下来判人生死。

　　当然，对于包拯，在民间也有这样的传说，包拯其实就是阴间的判官，日审阳间、夜审阴间。

　　对于这个传说正确与否，秦宇不知道，但是他知道的是，这支生死笔在包拯死后便下落不明，玄学界人在搜寻了近百年无果后，便放弃了搜寻，甚至有不少人还传言，这支笔是被包拯带回了阴间。

　　得到生死笔这样的杀器，秦宇本来是十分高兴的，但是真正使用起来，他才发现，生死笔简直就是一个坑爹的存在。

　　先前一时兴起，秦宇就写了一个死字，结果，自己体内的精血，竟然疯狂的朝着手心涌起，秦宇这才知道，感情使用生死笔，还得动用体内的精血。

　　要不是他反应的快，连忙中止了，估计体内的精血早就没有了。

　　而且，这生死笔判人生死也是分人的，越是强大的人，这需要的精血就越多，秦宇估计，对上一个六品宗师，估计体内的精血得全部贡献完了才能写出这个死字。

　　“以自己现在体内的精血数量，这生死笔也只能是当做鱼死网破的杀器来使用了，不到万不得已的时候，绝对不能用。”秦宇自语了一句，转身将这生死笔给放进了口袋之中。

　　当然，这也不是说这生死笔就真的是鸡肋了，至少单是用来画符箓，这效果也要比普通的毛笔好，成功的几率也会高了许多。

　　“精血，精血，哥们现在需要迫切的补充精血了。”在迷迷糊糊之中，秦宇进入了梦乡，梦中的他，浑身拥有几百滴精血，然后拿着生死笔，一人闯上了龙虎山，左一笔一个死字，右一笔一个死字，龙虎山的那些老道，纷纷倒在了他的笔下。

　　不得不说，秦宇对龙虎山的执念很深啊，连做梦都不愿意放过龙虎山……

　　……

　　两天之后，南京电视台六楼，人来人往，吴卫国看着演播厅内忙碌的情况，长吁了一口气，脸上终于露出了轻松的笑容。

　　“怎么样，这回老吴你不用担心了吧，都这么久了，还没有意外发生。”站在吴卫国边上的李卫军，笑着拍了拍自己好友的肩膀，说道。

　　“这一切都要感谢秦大师。”吴卫国目光看向同样站在一边的秦宇，诚恳的感激道。

　　“吴台长言重了，你和李叔是好友，那这事情我帮忙也是应该的，而且说起来我也没亏啊，那符箓卖了五百万一套，也包括了我的人工费了。”秦宇笑着答道。

　　“这点钱是应该的。”吴卫国笑了笑，虽然五百万不是一笔小数目，但和节目比起来，还是划算的。

　　“台长，您要不去前面看？”就在这时候，现场节目负责人走了过来，因为秦宇他们站的位置正好是后台到前台的入场口，一会是那些选手和嘉宾出场的必经之路。

　　“我就不看了。”吴卫国摇了摇头，他只是来确定这演播厅的状况的，现在演播厅状况一切正常，那他就可以安心回办公室了。

　　“走，老吴，我可是知道你那办公室有好茶的，正好借这个机会杀土豪分田地。”李卫军笑着接口道。

　　“得了吧，论土豪，我哪能和你比，办公室里也就一点破茶叶，哪能入我们李大董事长的眼。”吴卫国反击道，不过他的脸上却是露出一丝得意，办公室里的那一盒茶叶，确实是不可多得的精品，平日里他自己都舍不得喝。

　　“秦大师，要不然上去一起去喝茶？”吴卫国朝着秦宇邀请道。

　　“行，那就见识下吴台长的好茶。”

　　正当秦宇三人准备离开后台的时候，突然后台传来了一个男声，“谁看到了周伟了吗？”

　　“周伟去哪了，马上就要轮到他上场了，人去哪了？”

　　这突然出现的男声，把吴卫国吓了一跳，走在吴卫国身后的秦宇，可以清楚的感觉到吴卫国身躯抖动了一下。

　　秦宇很明白吴卫国反应这么大的原因，估计是条件反射，以为这演播厅又出什么事情了。

　　等到听清了声音里的内容，吴卫国这才吁了一口气，朝着不远处的一位工作男子招了招手，对方看到是自己的顶头上司，脸色一下子变白了，秦宇估计，这男子此刻也在后悔，干嘛要喊这么大声。

　　“发生了什么事情了？”吴卫国朝着男子问道。

　　“台长，是一位选手不见了，我估计可能是去上厕所了。”男子连忙答道。

　　“怎么搞的，这时候了选手能不见了？告诉小周，千万别给我把节目搞砸了。”吴卫国不轻不重的敲打着。

　　“是，是，我会转告周导的。”男子忙不迭的应道。

　　“老李，秦大师，咱们走吧。”吴卫国“嗯”了一声，这才招呼秦宇和李卫军继续朝前面走，官威是十足。

　　不过，当秦宇走出后台的时候，突然从侧面的洗手间，迎面冲出来了一个男子，朝着他撞来，当然，以秦宇现在的反应，自然是不可能会被撞上的。

　　一个刹车，秦宇朝着后面移了两步，结果这男子就一屁股跌倒在了秦宇的面前，脸上还带着一丝委屈的神色看着秦宇。


第934章 周伟，中级脑残？

　　“先生，你没事情吧？”

　　就当秦宇将地下的男子给搀扶起的时候，身后却是传来了一道声音：“周伟，你怎么跑这里来了，你姐没跟着你？”

　　一位工作人员从后台跑了出来，看到周伟被秦宇搀扶着，连忙跑了过来，正要开口质问秦宇，却发现了自己前面站着的是自己的顶头上司，这质问的话一下子给吞回了肚子里去。

　　“真是谢谢先生了。”口风一改，工作人员向着秦宇表示感激。

　　吴卫国回头皱眉看了眼工作男子，但最终还是没有说什么，就当工作男子准备搀扶着那位叫周伟的走回后台的时候，秦宇却是开口拦住了。

　　“这位先生，他是叫周伟？也是你们这一次最强大脑节目的选手？”

　　“嗯，是的，周伟是我们最强大脑的参赛选手，并且是已经晋级到了和国外的挑战赛了。”因为不清楚秦宇的来历，但想来和台长在一起，身份肯定不低，工作人员如实答道。

　　听了工作人员的这话，秦宇的目光带着一缕疑惑，上下打量起这周伟，而周伟看到秦宇在看着他，冲着秦宇露出了一个傻笑。

　　对于最强大脑这个节目，秦宇略微的有些了解，这节目的选手，都是在某些领域异于常人的，比如记忆、眼力、耳力还有心算，但眼前这位周伟，目光呆滞，脸上带着傻笑，牙齿微微突出，这幅模样，就和秦宇以前在村里碰到的那些弱智人没有任何的区别。

　　这样的一人，竟然会是最强大脑的选手？秦宇心里带着疑问。

　　“这位先生，周伟虽然算是一位弱智者，但是他的心算能力很强，就是数学专家都不是他的对手。”工作人员也明白秦宇脸上的疑惑是因为什么，这样的疑惑他已经不是第一次遇见了，除非是看过往期周伟节目的人，才会没有这样的疑惑。

　　“心算能力超过常人？”秦宇心里突然一突，半晌之后，朝着吴卫国说道：“吴台长、李叔，你们去办公室喝茶吧，我想看一下这一期的现场录制。”

　　“看一下现场录制？”吴卫国愣了一下，才反应过来，“好，这当然没问题了。”

　　听到秦宇要看现场录制，吴卫国县里反而是更加的高兴，有秦大师在先前盯着，那就更加的稳妥了。

　　“走吧，咱们进去吧。”

　　吴卫国和李卫军走进了电梯之后，秦宇转身朝着还有些发呆的工作人员说道。

　　“哦，好，秦先生，请。”工作人员忙不迭的让秦宇先走，他看出来了，自家台长对这位年轻人的态度很是恭敬，这年轻人的来头肯定是小不了的，恭敬点没有错。

　　“我来搀扶周伟就行了。”看到工作人员要接过他的手搀扶住周伟，秦宇摇了摇头，继续搀扶着周伟，朝着后台走去。

　　进入后台之后，还没走多久，便有着一群工作人员迎了上来，其中一位却是秦宇的熟人了，正是李思琪。

　　李思琪在后台看到秦宇的出现，同样的也是觉得奇怪，作为现场的嘉宾，关于这期节目的录制流程她心里很清楚，秦先生来这里又是因为什么呢？

　　“快，带周伟去化妆一下，马上就轮到他上场了。”一位现场的导演说了一句，几个工作人员便架着周伟离开了，而李思琪却是留了下来。

　　“秦先生，您怎么会出现在这里？”李思琪好奇的朝着秦宇问道。

　　“我是对一个人很好奇。”秦宇笑着答道。

　　“好奇？”李思琪愣了一下，这节目里有什么人能值得秦先生好奇的？

　　“那位周伟的事情你知道吗？”秦宇目光瞟了眼周伟等人离开的方向，朝着李思琪问道。

　　“周伟？”李思琪听到这名字，俏脸瞬间有些黯然，“周伟的事情一言难尽，这样吧，去我的休息室，我详细的告诉秦先生您吧。”

　　跟着李思琪到了她的休息室，所谓的休息室，其实也不过就是一个化妆间，只有一张沙发，李思琪请秦宇在沙发坐下，而她则是坐在了沙发的另外一边。

　　“我想秦先生您也看到了周伟的模样了吧。”李思琪苦笑着朝着秦宇开口问道。

　　“嗯。”秦宇点了点头。

　　“周伟是这个节目第三期来的选手，当时他上台的时候，震惊了我们全场的观众还有我们几位嘉宾，因为周伟的样子，看起来分明就是一个智障人。”

　　“要知道，这是最强大脑，每一位参加比赛的选手，都是某些领域远超常人的，这样一位智障者的出现，让得现场一度骚乱。”

　　李思琪似乎是回想到了当时的画面，情绪变得有些激动起来，“而随后，主持人告诉我们，周伟要挑战的是心算项目，而且是一般计算机都无法算出来的算术，涉及到了开根和乘方，这话一出，演播厅的场面几乎是一度失控。”

　　秦宇看着李思琪俏脸因为激动而飘上的红晕，自己的神色却是不变，静静的保持倾听。

　　“然而，随后周伟的表现却征服了现场的所有观众，也包括我们这些嘉宾，在连着三道心算题目上，除了第一道题是乘方之外，第二道题可是十六位数开十四次根号，第三道题更是恐怖，开乘方的根号，而且是连数学专家都放弃了的题目，竟然也被周伟用心算给计算出来了，全部过程，周伟连一个草稿都没有打过。”

　　李思琪到现在都不会忘记，当周伟最后一道题的答案公布出来时，全场的沸腾和欢呼是节目有史以来最强烈的一次，甚至，那一次，她还滴下来一滴珍贵的泪水。

　　那一幕，感动了无数的观众，一个被专家诊断为中断脑残的人，却能计算出连专门从事数学研究的顶级专家都无法结算出来的算术，这简直就是抽了社会上那些所有专家一个响亮的耳光。

　　“也就是说，这周伟，虽然样貌和举止有些智障，但却拥有远超常人的计算能力。”秦宇最后总结了一遍李思琪话里的意思。

　　“是的，节目组带周伟去进行了一下体检，结果发现周伟的大脑内的某些神经区域要和常人不同，但具体周伟的计算天赋是怎么来的，目前还没有结论。”

　　“既然是这样的话，那周伟是天生就是智障？”秦宇又抛出了一个疑问。

　　“不是的，据周伟的目前说，周伟是在出生六个月后，一次他的父亲将一个枕头丢在床上，而当时周伟就是坐在床上，结果周伟就被这枕头给吓呆了，然后送往医院后，医生检测的结果却是顽固性低血糖。”李思琪把自己所知道的关于周伟的情况都告诉了秦宇。

　　“顽固性低血糖，中度脑残，还是出生六个月，可以直视太阳而不感到刺眼。”秦宇嘴里重复着周伟的这些特殊之后，却是皱起了眉头，陷入了沉思。

　　李思琪看到秦宇进入思考当中，没有再开口说话，就连一位工作人员推开门，想要说话，都被她的眼神给阻止了。

　　李思琪不知道秦宇为什么会对周伟的情况这么感兴趣，但是她清楚，秦先生肯定是有自己的原因的，而她要做的，就是把自己知道的全部告诉秦宇。

　　“嗯，这样，周伟一会是不是要上台比赛，我能不能现在去找他聊聊。”半晌过后，秦宇终于结束了思考，抬头看着李思琪说道。

　　“这个……我要问一下节目的负责人。”李思琪有些为难，她只是这节目的嘉宾，没有权利安排这个。

　　“那没事，负责人那边，我想他会给我这个面子的。”秦宇笑了笑，有吴卫国在，那个负责人除非是脑子突然被驴撞了，不然不可能驳自己的面子的。

　　而事实也确实如秦宇想的那样，和节目组的负责人说了自己的要求后，负责人虽然表现的有些为难，但最后还是同意了，不过却也只允许秦宇在备战区和周伟一起，一旦周伟踏上舞台，那么他就不能跟着上去了。

　　所谓的备战区，实际上就是选手休息的地方，今天的节目是中国选手和意大利选手之间的比赛，除了每次参赛的选手，剩下的都是在备战区休息等候，当然，备战区也同样是有视频监控的，导播会不时的把画面切换到备战区，尤其是当场上的选手在解题的时候，这些备战选手的神情也是节目的一大亮点。

　　而此刻的秦宇，就是坐在备战席上周伟的边上，虽然有几次导播镜头拍摄到了秦宇，但是联想到周伟的特殊情况，观众们倒也没感到多么奇怪，毕竟周伟身边有个人照应也是应该的。

　　备战区内，包括周伟，一共坐着三位选手，还有一个空席，那位选手此刻站在舞台上和意大利的选手进行着比赛，然而，这些都不是秦宇关心的，秦宇的目光却是一直盯在周伟的身上。

　　而另外两位选手，虽然也好奇秦宇为什么会出现在这备战区，但是相比起比赛的激烈，他们更多的还是将视力灌注在前方的显示器上，全神贯注的注视着现场的比赛。


第935章 比赛开始

　　“周伟，你能听得懂我说的话吧。”秦宇试探着朝着周伟问道。

　　周伟没有说话，只是眼珠子缓慢的朝着这边转了一下，表示他听懂了。

　　“周伟，可能我现在说的有些话你一时还无法消化，但是我要告诉你，我有办法治好你，让你和普通人一样，不对，甚至是比普通人还要妖孽，但是你必须要按照我说的去做。”秦宇表情认真的朝着周伟说道。

　　而周伟原本呆滞的目光，在秦宇这话说完了一分多钟后，眼中突然爆发出亮光，竟然微微的点了点头，秦宇明白，这是周伟消化了解他话里的意思了。

　　“很好，那你现在就按照我说的做，集中自己所有的注意力去想一个字，就好像你平日对着太阳的时候，心里想的是什么，然后慢慢的把他组合成一个字，一个可能你自己都不认识的字……”

　　秦宇的话里似乎带着一种魔音，周伟的目光开始变得不再呆滞，有了那么一丝焦距，看到周伟的这一幕改变，秦宇嘴角微微翘起，脸上却是闪过激动之色。

　　“看来自己的猜测果然没有错，看来这真是气运爆棚，连这样的好事也能碰到啊。”秦宇心里感叹了一句，静静的看着周伟。

　　一刻钟过去，周伟的眼睛越发的明亮，就连脸上的神情也跟着改变了，没有了呆滞和麻木，嘴角微微抽动两下，似乎，即将变得与正常人无异。

　　就当秦宇因为周伟的变化，脸上露出笑容的时候，周伟的嘴里突然发出一声痛苦的怒吼，再然后，整个人从位置上滚了下来，双手抱住了头，如果不是秦宇反应快，连忙一把抓住周伟的手臂，估计此时的周伟就已经摔落在了地上了。

　　周伟的这一异常，也自然引起了备战区其他两位选手还有工作人员的注意，现场所有人纷纷朝着这边走来，而负责摄像的工作人员，更是直接将镜头对准了这边。

　　“发生什么事情了？”

　　“周伟怎么了？”

　　现场的观众通过镜头看到备战区的情况，变得哄乱了起来，和其他选手相比，周伟是最让他们揪心的，也是人气最高的选手，这也是因为周伟的特殊情况和遭遇造成的。

　　“周伟，不要心急，想不出来就不要想，稳住……”秦宇将自己的手放在周伟的脑袋之上，轻轻的抚摸着，在赶过来的选手和工作人员耳中，他们听到的，不过是很普通的安慰的话语。

　　但是在周伟的耳中，秦宇的这句话，犹如一道魔音，让得他的情绪慢慢的稳定了下来，双手也松开了脑袋，整个人又恢复了原样，依然是那副呆滞的模样。

　　“没事吧，马上就要轮到周伟上场了，这节骨眼可不能出纰漏啊。”备战区的导演有些不满的看了秦宇一眼，他不明白总负责人为什么会让一个无关的人进入备战区，这要是因此让周伟发生状况，导致节目无法成功录制，到时候看总负责人如何和台里交代。

　　前台，所有的观众注意到周伟又回到了座位上，并且看样子没有事情，都自发的鼓起掌来，这一幕让得那些老外还有主持人都有些懵了，不明白到底发生了什么事情。

　　周伟恢复原样，秦宇没敢再刺激他，不然这节目一会真要被他给弄砸了，还是等节目结束了，再找周伟的家人详细的谈一下吧。

　　出了这么一个小插曲，节目进行的依然很是顺利，第一轮中国的选手胜出了，而在第一轮两名选手互相握手的时候，备战区的导演连忙喊道：“周伟准备上台。”

　　而这时候，镜头很厚道的在周伟身上扫了一下便离开了，因为周伟要去前台，必须得有人搀扶着，这一幕总归是给人看到不好的。

　　而周伟这一走，秦宇在呆在备战区也没意思了，当下跟着离开，原本秦宇是打算就站在舞台口观看周伟表现的，不过却是被李思琪发现了他的身影。

　　“秦先生，您要是想看周伟的比赛，可以坐在我边上，那里的有几个空位的观众席。”李思琪迎过来说道。

　　别看节目播放的时候，第一轮比赛结束了，第二轮比赛就马上开始了，但真正录制的时候，这中间是有中场休息时间的，而且，这现场的观众还有嘉宾，也都会有生理问题需要解决，这都是需要时间的。

　　秦宇也没拒绝，跟着李思琪走到了舞台前，李思琪朝着身边的几位观众说了几句，那几位观众便给秦宇腾出来了一个位置。秦宇看了这几位观众一眼，年纪都不大，只略微的想了一下，他便明白，这几位观众应该是李思琪的粉丝了。

　　要知道，来观看节目的观众，除了是对这个节目的喜爱，也有不少人是场上几位嘉宾的粉丝，尤其是以李思琪的粉丝居多，毕竟另外两位嘉宾一个是体育界的，而一个则是著名的节目主持人，这两个行业，相对来说，在粉丝数量上，自然是没法和李思琪相提并论的。

　　秦宇猜的也确实没错，李思琪边上的这几位确实是她的粉丝，而给秦宇让位的那位有些微胖的女生，还是李思琪南京粉丝团的一个团长。

　　李思琪的几位粉丝，也开始猜测起秦宇的身份起来，不过她们都不会往某个方向去想，原因很简单，秦宇的穿着很随便，而且样貌也是不扬，和他们的偶像不可能有那种关系。

　　等秦宇坐下后没多久，主持人便再次出现在了舞台之上，全场的议论声也停了下来，大家都明白，这意味着节目的录制再次开始了。

　　“欢迎大家收看由银立Eillv冠名赞助播出的……”主持人照例念了一段广告词之后，背后的舞台屏幕上就出现两段VCR，分别是意大利的一位选手，还有周伟的。

　　在屏幕中，周伟的表情呆滞，哪怕是面对全场的欢呼，依然是没有太大的波动，而在这两段VCR播到最后面的时候，主持人的声音再次传来。

　　“下面，让我们掌声有请周伟还有来自意大利的选手托杰夫先生。”

　　所有人的目光在这一瞬间，都看向那出场口，那里，首先出现的是一位虚胖的满脸胡须的外国男子，随后才是周伟的身影，在他的姐姐的搀扶下，缓慢的从台阶处走下来。

　　这一次全场的掌声，要比上一轮出来的两位选手要热烈了许多，原因很简单，因为这一次有周伟。

　　可以说，周伟以一个智障人的身份，站在了这个舞台之上，不但带给所有观众感动，更多的是，证明了天赋这种东西是真的存在。

　　相比起其他的选手，虽然有天赋，但是这些选手或多或少，都经过了后天的训练，而只有周伟，完全是靠着天赋，一个小学都没有读完的人，能计算出计算机都无法算出来的复杂算术，正是这份奇迹，让得所有人都对周伟充满了信心，甚至在很多人的心中，这才是真正的最强大脑，真正的天才。

　　“好了，两位选手都已经到齐了，下面，我宣布，比赛开始。”

　　现场的音乐一变，观众们也全部都屏息了起来，看着场上的两位选手。

　　“这一次两位选手要比试的是算术能力，这一轮的比试一共分三关，第一关是两人各自提出自己擅长的解题类型，然后有现场的评委出题。”

　　“而第二轮则是考验你们的速算能力，同样的一个题目，看谁解出来的时间少，谁就胜出。”

　　“至于最后一轮，那就是考验你们的心算和空间能力，将会是一个超长数字的乘方运算，谁得出的结果越长，并且不出现错误，谁就胜出。”

　　主持人将规则说了之后，目光看向托杰夫和周伟，说道：“两位选手准备好了话，那就请上座椅。”

　　托杰夫看了眼周伟，眼里很是隐蔽的闪过一丝不屑，一个连站着都要人扶的人，也配和他比，这中国难道是没有人了吗？

　　“要不是中国人给的比赛费还挺高的，还真不愿意来这里和这一个傻子比赛，赢了也没啥意义。”托杰夫微微的摇了摇头，径直朝着自己的席位走去。

　　而另外一边，台下的几位嘉宾也在讨论谁会赢，看了这托杰夫的比赛视频之后，他们都对周伟的信心没有先前那么大了，毕竟，周伟的情况很特殊，要是出一点意外，就很有可能输掉比赛，而这托杰夫在国际心算圈内都是赫赫有名的高手。高手对决，往往决定输赢的就是那么一点意外和疏忽。

　　“我觉得周伟肯定会赢的。”坐在最边上的李思琪，却是开口了。

　　“李小姐对周伟这么有信心？要知道这托杰夫可也不是一般人。”张咏波摇了摇头，“虽然我也想周伟可以胜出，但几率还是太小了。”

　　“是啊，我也觉得周伟这一次有些悬了。”另外一位女嘉宾也出声附和道。

　　“我还是相信周伟会赢，我是一个很感性的人，所以我不想像两位老师这样保持理性，我就觉得周伟会赢。”李思琪很是得体的回答道，话语也没有和两位嘉宾辩论的意思。

　　而李思琪之所以会这么说，是因为，就在刚刚周伟和托杰夫出来的时候，她趴下身子问了身边秦宇的意见，而秦宇告诉她，周伟会胜出。

　　答案就是这么的简单，李思琪相信秦先生，“既然秦先生说周伟会赢，那周伟肯定会赢的。”李思琪粉拳微微攥起，在心里轻声地说道。


第936章 恐怖的计算能力

　　“请两位选手将你们的擅长的类型说出来。”

　　“我可以计算在1到999之内的数字的1到99之内的乘方。”托杰夫很自信地说道。

　　“我弟弟可以计算20位数以内的1到18之间的开根。”周伟的姐姐说道。

　　“好，那就有请国际评委为我们出题。”在主持人的邀请下，一位老外从嘉宾席走了上来，快速的在两块题板上面写出了题目。

　　托杰夫的题目是357的68次乘方，老外这个题目一写出来，现场的观众不少倒吸了一口凉气，用得着这么狠吗，一上来就是这么狠的题目，这答案起码得有一百多位吧，既要算还要记住，这难度太高了。

　　现场观众也同样为周伟捏了一把汗，这意味着，周伟的题目肯定也不会简单，果然，当老外将周伟的题目给写出来时，现场再次响起一片惊讶声。

　　32786676342818915的开16次根号，这同样的是一个让现场所有人窒息的算术题。

　　不能列公式，只能通过心算记忆，不少观众已经摇头了，因为这已经是超出了他们的认知极限了，真有人可以做到这一点吗？

　　托杰夫看到这题目的时候，嘴角也是抽搐了一下，心里估计也是在咒骂评委了，不过当他看到周伟的题目时，这心里就瞬间平衡了，别看自己结算的结果大，但只有他们这些专门研究算法和心算的人才知道，开根，比乘方要难很多。

　　托杰夫和周伟两人几乎是同时下笔的，不同的是，周伟在写下一个数字的时候，便停笔思考了，而托杰夫却是在题板上不停的写下答案数字。

　　台下的观众已经有大部分的人都拿出计算器开始计算起这两道题的答案了，秦宇看了眼身边的女生，正忙着在计算器上按数字的时候，笑着说道：“别按了，周伟的题目答案是10.77038150。”

　　那女生停下了按数字的手，抬头疑惑的看了眼秦宇，脸上的表情带着明显的不信，刚要开口说话，不过想到对方是偶像的朋友，最后还是忍住了。

　　女生继续低下头，在手机上按她的数字，秦宇却是笑着摇了摇头，一会对方就会相信了，而现在，秦宇的目光却是投向了托杰夫的答题板上，这现场的导演安排的很合理，此刻分别有两个摄像机对准托杰夫和周伟两人的题板，两人在题板上的答案，实时显示在了大屏幕上。

　　秦宇看着托杰夫的答案，心里叹道：“这外国人也是有些本事的，这么长的数字，竟然到现在还没有出现错误。”

　　原来，就这么一会，托杰夫已经写出了答案的三十多位数字了，对于这题目的答案，秦宇也早就推算出来了，所以他很清楚，托杰夫到现在还没有出现任何的错误。

　　不说秦宇，此刻坐在秦宇身边的那位女生，看着手机计算器给出的答案，表情变得很是复杂，她的记性虽然没有台上的选手那么恐怖，但也不至于把一分钟前的话就给忘掉。

　　女生记得自己身边这位偶像的朋友，就在一分钟前，告诉自己，周伟题目的答案是：10.77038，而现在计算器上面显示出来的答案恰恰是：10.77038150709699……

　　虽然对方并没有把答案给抱全，但是女生明白，这样的题目，能精确到小数点后面一位，已经算是成功了，更别说是五位了。

　　女生抬起头看向秦宇，脸上有着惊骇之色，这岂不是说，这位偶像的朋友，在心算天赋上，要比台上的周伟还要恐怖，要知道，现在周伟也不过才是写了10两个数字出来。

　　“这位先生，那位托杰夫算的对嘛？”女生没由来的朝着秦宇问了这么一句，问完之后她自己都有些后悔了，自己有计算器在，干嘛需要问他。

　　“嗯，到现在托杰夫都没有出任何的差错。”秦宇冲着女生一笑，随口答了一句，不过马上秦宇的脸上就流露出一道笑容，“终于错了，在第六十五位数字的答案上时，托杰夫写错了。”

　　“那不是说，周伟这一关赢了？”女生有些雀跃地说道。

　　“没有意外的话，确实是这样。”秦宇摊了摊手，很是轻松地说道，因为他已经看到了，周伟写出了小数点后面两位数的答案了：77。

　　“好了，两位选手都表示完成了计算，下面，请科学助理为我们验证两位选手的答案，按照顺序，我们先从周伟的开始。”

　　主持人手一挥，一位穿着旗袍年轻靓丽的女子走到了周伟的答题板前，将答题板给拿在了手中。

　　“32786676342818915的开16次根号，这个题目我看到的时候，整个人便头皮发毛，现在我们看到周伟的答案是10.77，那么答案周伟到底计算的正确不正确，有请大屏幕给我们亮出正确答案。”

　　实际上，在主持人说出周伟的答案时，现场已经响起了不少欢呼声，周伟题目的答案，大家早就计算出来了，自然都清楚周伟的答案没有错。

　　“10.77038150……恭喜周伟，回答正确。”主持人用力的挥了挥手，表示了一下兴奋，然而周伟却依然是面无任何的喜悦表情，依然是那副呆滞的模样。

　　托杰夫听着现场的欢呼声，却是撇了撇嘴，他不明白，不过是一个傻子解出了一道算术题，这些人有必要搞得这么兴奋吗，比赛的输赢还不知道呢？

　　“恭喜周伟，下面，有请科学助理来验证一下托杰夫的答案，因为托杰夫的答案数字很长，所以，我们采取报数验证的方法，科学助理，你把托杰夫的答案一字一字的读出来，然后我们和正确答案验证。”

　　在主持人说完这话的时候，后面的屏幕上便已经出现了正确的答案，而与此同时，镜头也对准了托杰夫的题板，托杰夫题板上的答案，便瞬间显示在大屏幕的右下角。

　　“第一位数字是6。”科学助理说道。

　　“正确。”

　　“第二位数字是5。”

　　“正确。”

　　……

　　“第六十五位数字是7。”

　　“……错误，正确答案是6。”主持人表情变得严肃起来，“请科学助理再次确定，托杰夫的第六十五位数字答案。”

　　“确认答案是7。”科学助理再次验证了一遍之后，才答道。

　　“很遗憾，这个答案是错误的，下面继续验证。”

　　……

　　六十五位数字的答案错误之后，托杰夫后面的答案依然是正确，但现场的观众已经开始欢呼了，因为这种比赛，出现一个错误，就等于是输了。

　　“下面我宣布，第一关，来自中国队的周伟胜出。”主持人大声的宣布了比赛结果。

　　“好，马上进入第二关，第二关是速算，这题目同样是由国际评委来出，国际评委会在这黑板后面写下题目，然后这两块题板会由科学助理盖起来送到两位选手手中，但两位选手要注意了，只有我喊了开始，你们才能掀开题板，同时，这也意味着比赛开始计时。”

　　“嗯，国际评委已经出题结束，下面，请科学助理将题板送到选手那里，两位选手，如果做好了准备，请给我一个手势示意。”

　　“哼，上一局是我粗心，输给了这傻子，但是这一局，论速算，肯定是我赢定了。”托杰夫脸上露出得意的笑容，朝着主持人做了一个OK的手势。

　　“好，周伟也准备好了，现在我宣布，比赛开始。”

　　比赛开始，两块题板被掀开，所有观众都第一时间看向大屏幕，因为这题目，也是此刻第一次暴露在镜头前。

　　“6578+1387990357+47787-789638*16。”

　　这个题目一出来，不少人已经开始飞快的按动起计算器了，不过坐在秦宇身边的那位女生却没有这样做，而是将目光看向了秦宇。

　　感觉到身边传来的目光，秦宇侧过脸，看到女生脸上期盼的表情，无奈的笑了笑，说道：“答案是1375410541。”

　　听到秦宇的答案，女生脸上再次露出了震惊之色，其实连她自己都不知道，为什么在看到题目的第一瞬间，会是将目光看向身边的这位男子，而不是用计算器去计算，似乎自己心里已经认可了对方的恐怖计算天赋，那就是比台上的周伟和那托杰夫还要恐怖的计算天赋。

　　在秦宇报出答案过去了十来秒后，托杰夫才提笔在题板上写答案，而周伟，却又要比托杰夫还要慢了那么三秒。

　　两人的答案一模一样，现场的观众不少都发出了叹息声，两人的答案都是正确的，只是，这一轮却是托杰夫赢了，那少数来现场的意大利的观众所在的区域，却是爆发出了一阵欢腾声。

　　“第二关的比赛，我宣布，托杰夫获胜。”

　　托杰夫听到主持人宣布他胜利之后，目光很是挑衅的看了眼周伟，暗道：“傻子，你三轮你会输的更惨，论空间记忆能力，我比那些记忆高手还要厉害。”

　　托杰夫很清楚，第三关比赛，是一个非常巨大的数字，可能计算结果会有几百位，而这样的答案，不仅仅是需要心算能力，更重要的还有空间记忆能力，而实际上，很少有人知道，其实他自己也是一位空间记忆高手，所以，这第三轮，托杰夫很自信，自己是赢定了。


第937章 南京不需要眼泪

　　“下面进入这一轮比赛的最后一关，这一关的题目会由国际评委和科学专家魏先生一起来出题，下面有请国际评委和魏先生。”

　　嘉宾席上，一位男子和先前那位国际评委同时走向了舞台，而周伟和托杰夫，则是重新回到了自己的席位上，带上了防干扰耳机，而且是背向着观众。

　　这样，可以防止两位选手提前看到题目，提前在心里进行运算，而现场所有的观众，也都目光炯炯的盯着国际评委和科学专家魏先生所站的位置，那里，有一块题板，两位专家正在商量着出什么题目。

　　两位专家经过了一番讨论之后，最后，由那位国际评委在提板上写下来一个数字，这是一个6位数，看到这个数字，现场的观众松了一口气，终于不是那么的变态了。

　　但随后，科学专家魏先生接过国际评委的笔，在题板上写下的这个数字，就让现场的观众全部倒吸了一口凉气，不少人直接是开口骂娘了，这还算是比赛吗？

　　原来，魏先生在这位六位数的上面，又加了一个乘方，恐怖的823次方！

　　一个六位数的823次方，光是看到这个题目，便让人头皮发麻了，更别说去计算了，不少观众纷纷摇头，这道题目两位选手肯定是算不出来了。

　　这可不是简单的心算问题，看过这么多期节目的观众，也多少了解了一点心算的过程，除了心算，还有很重要的一点，那就是空间储存能力。

　　这要大的数字计算，要把每一次乘方的答案存在心里，然后和下一次乘方去计算，这意味着，两位选手必须要在脑海里记住至少八百组数字答案，然后再进行组合，这是一个堪称挑战人类记忆极限的题目了。

　　不止是中国的观众，就连那些到现场的意大利观众，也都是纷纷摇头，这些观众比中国的观众还要表现的激动，毕竟，国人骨子里还是比较内敛了。

　　这些意大利的观众，朝着舞台发出了一阵嘘声，这是在抗议两位评委把题目出的太难了，要是到时候两人都解不出来，那这题目不也等于把白出了。

　　“请各位观众保持安静，既然专家们出这样的题目，肯定有专家的用意的。”主持人不得不开口维持现场的秩序了。

　　“这位先生，这题目你能计算出答案吗？”坐在秦宇身边的女生，朝着秦宇问道。

　　秦宇的目光凝视着那题板，没有回答女生的问题，那女生脸上闪过一道失望之色，不过随即却是笑了，自己在想什么呢，这样的题目，怎么可能有人解答的出来，自己怎么会觉得人家可以算出来？

　　然而，就当女生回过头，继续将目光投向舞台的时候，一道声音却是在她的耳畔响起。

　　“22199106996420……”

　　听到这一连串的数字，女生脸上露出震惊之色，瞬间将脸转向秦宇这边，而这些数字，正是从秦宇的口中读出来的。

　　“你……你连这题目都能计算的出来？”女生说话都有些哆嗦了，打量秦宇的目光就好像看着外星人一样。

　　“怎么，我脸上有花吗？”感觉到女孩的特殊目光，秦宇侧脸朝着女孩笑了笑。

　　“你还是不是人啊，这题目怎么可能有人会计算的出来，你是不是胡说的啊？”女孩追问道。

　　“是不是胡说，你自己拿计算器算一下不就知道了嘛，另外，我要纠正你一句话，这题目肯定有人会算出来，而且不止我一个人。”

　　“还能有谁？”

　　“周伟。”秦宇目光带着笑意，看着舞台上方周伟所在的方向。

　　“你怎么知道周伟能计算出答案啊？难道你认识周伟？”女生有些不可思议的问道。

　　“因为他和我是同一种人。”这一句话秦宇说的很轻，女孩并没有能听到，正当女孩还想要追问的时候，秦宇已经回过头了，很明显是不会再回答问题了，女孩也只能撇了撇嘴，放弃了继续追问的打算。

　　现场所有人，秦宇自认没有人比他更了解周伟了，哪怕是周伟的亲人也不行，秦宇很笃定，这题目可能难住那位老外，但是绝对不可能难住周伟。

　　“好了，题目已经出了，现在请科学助理将题板分别送到两位选手的座位席上去，两位选手准备好之后，由我宣布开始，才能掀开题板。”

　　这些流程和第二关是一模一样，倒也没什么好说的，等到题板掀开，周伟和托杰夫的表情是迥然不同。

　　托杰夫的脸上露出的懊恼的神色，嘴巴张的老大，好像看到了什么不可思议的画面，接着嘴唇微微蠕动了几下，虽然没有声音，但却被镜头捕捉的一清二楚。

　　哪怕听不到托杰夫说的是什么，但是秦宇和现场的观众，都可以从托杰夫的神情中推断出来，托杰夫说的话，肯定不是什么好话，最大的可能就是相当国骂中的“操”、“我靠”之类的问候语。

　　不少观众都笑了，这托杰夫也算是性情中人啊，竟然当着镜头的面直接开骂，不过众人估计他应该是一时激动给忘记了，这也从侧面说明，这题目有多么的变态了。

　　而相比起托杰夫，周伟的表情和态度就要好很多，几乎没什么变化，不过现场的观众对周伟也是熟悉了，周伟就这个呆滞的模样，就算是比赛赢了，估计也是这幅样子，倒是不能说明什么。

　　托杰夫在尝试计算了几分钟后，却是直接将笔给丢在了题板上，写着了放弃，这样的题目，他不相信有人可以解出来，自己算不出来，那个傻子也不可能算的出来。

　　托杰夫放弃了，现场的中国观众发出了一阵欢呼，这就意味着这一关，至少周伟是不会输了，最多也就是一个平局。

　　“平局也好，估计专家和评委会改变题目的难度吧。”不少人已经在心里接受了平局的结果了，这个题目太难了，而且周伟现在思考了已经有十分多钟了，但依然是一个数字都没有写下来，这说明，周伟也是没有算出来。

　　“放弃吧。”这是现场此刻不少观众的心声，就连主持人也是频频的看时间了。

　　“这位先生，你不是说周伟可以计算的出来嘛，都这么久了，周伟还一个数字都没有写出来。”秦宇身边的女生，再次开口朝着秦宇问道。

　　“急什么，你以为这数字这么好计算？要真这么好计算，那外国佬也不会直接放弃了。”秦宇淡淡地答道。

　　“不好计算，你还能在一分钟内把答案给报出来。”女生在心里默默翻了一个白眼，暗骂了一句变态。

　　“咦，周伟拿起笔了，他要干什么？等等，周伟开始在题板上写答案了。”

　　在周伟提笔放在题板上的瞬间，现场的气氛一下子变得紧张起来，所有人在这一瞬间，目光都屏息以盼，当然，中国的观众是盼望周伟真的可以解出答案，而那些意大利的观众，则是期盼周伟计算错误。

　　“哼，白费力气而已，就算计算出来，那答案也肯定是错误的。”托杰夫也同样的是看到了周伟的举动，不过他不认为周伟可以成功，不过是中国人所谓的不死心罢了。

　　周伟下笔的时候很快，几乎在一瞬间，就写出了十几位的数字，而不少的观众一边看着自己手机上的答案，一边对着周伟的答案，久久没有声音。

　　半晌过后，人群突然爆发出一阵欢呼，那是因为，周伟的这十几位数的答案和正确答案一模一样，周伟总共了四十多位答案出来，但不管后面的答案正确不正确，光是这十几位答案，周伟便已经胜出了。

　　“恭喜周伟，周伟的答案前面三十五位全部正确，我宣布，这一轮周伟胜出。”主持人也是十分的激动，这么恐怖的题目，周伟竟然打破了所有人的认知，真的算了出来，所有的嘉宾评委，在这一刻也都纷纷站起来为周伟鼓掌，这一刻，周伟是当之无愧的心算天才。

　　“等等，我对这个答案不符。”托杰夫黑着脸从座位席上走下来，输给一个在他眼里是傻子一样的人，这让他极其的不甘心。

　　“我怀疑这周伟作弊，这样的题目，不可能有人能算的出来。”托杰夫说的是意大利语，不少中国观众都听不懂，但是当现场的翻译将托杰夫的话给翻译成中文时，观众们不干了。

　　“作弊你大爷，这题目是国际评委出的，而国际评委还是那么意大利国籍的，要说作弊也是你作弊。”

　　“输不起就滚回意大利去，我们南京不需要眼泪。”

　　“噗！”秦宇听到身后一个观众的骂语，刚喝的一口矿泉水差点喷了出来，这后面这位观众绝对是一个球迷啊，要知道，意大利球队连续两次世界杯比赛上都因为点球输了，整个意大利队员还有球迷都哭成了一遍，当时的各大报纸都用那么一句话来报道意大利足球队：“今夜，意大利是哭泣的海洋，眼泪今晚属于整个意大利。”


第938章 秦宇出手

　　现场的中国观众炸开了锅，但意大利的观众却是分成了两派，一派保持着沉默，还是相信这比赛的公正性，而另外一派，则是跟着托杰夫一起，质疑起比赛的公正性。

　　而出题的国际评委和科学专家魏先生两人，脸色也变得很是难看，托杰夫这是在质疑他们合伙作弊，要知道，这题目是他们两个人共同出的。

　　“托杰夫先生，你要为你的话负责。”主持人沉着脸，朝着托杰夫说道。

　　“我肯定为我的话负责，这世上怎么可能有人用心算计算出一个六位数的几百次方，出了作弊，根本就不可能有人做到，世界上举办过许多次心算大赛，但最厉害的，也不过是能做到五位数的1到99之间的乘方。”

　　托杰夫对自己的判断很有自信，那位能计算出五位数的1到99次方的人，是世界上公认的心算第一人，而且就是那位，也亲口说过，他也只有七成的把握，不可能做到百分之一百的正确。

　　托杰夫一口咬定周伟作弊了，主持人也是第一次遇到这样的情况，他只能暂停节目和导演还有两位评委商量。

　　而在几人商量的期间，现场的不少观众有些疑惑地说道：“这外国佬不服，那很简单啊，大不了就让他来出题，让周伟来解答，到时候我看他还有什么好说的。”

　　“哎，你不懂，这事情没有那么的简单，周伟不可能再算一遍的。”一位有些了解内幕的观众说道。

　　“什么意思，你的意思是说，这周伟和节目组真的……”

　　“我当然不是说的这个意思，不过我也是一位心算爱好者，你们是不知道这心算的难度，每一次的心算，都会耗费心算者的脑力，越是复杂的心算，耗费的脑力越多，我曾经就因为心算一道难题，结果脑袋疼了两三天。”

　　“而向这六位数的几百次乘方，我敢肯定，就是周伟也只能计算出一次，这应该也是到了他的脑容量的极限了，再计算一次，肯定不会成功的。”

　　听到了这位算是行内人的解释，现场的观众愤怒了，那托杰夫这不是故意的嘛，现场的人除了周伟没有人还能计算这样的题目了，他要是咬死了周伟作弊，那谁也拿他没辙了，因为这没法证明啊。

　　坐在秦宇身边的那位女生，听到那位观众的话后，目光却是看向了秦宇，“你是不是有办法可以证明周伟没有作弊？”

　　秦宇听到女生的问话，回过头冲着女生笑了一下，并没有回答女生的问话，而是直接从位置上站了起来，走到了嘉宾席的边上，俯身在李思琪的耳边轻轻的说了几句话。

　　李思琪听了秦宇的话后，俏脸一亮，直接拿起了手中的话筒，冲着主持人说道：“主持人，我有办法可以证明周伟没有作弊。”

　　李思琪这话通过话筒一下子传播到了整个演播厅，一瞬间，所有观众的目光看向了这边，也包括了主持人和其他的嘉宾。

　　“这位托杰夫先生，质疑周伟作弊的原因是因为在他的心里，这样的题目没有人能算的出来是吧，那很简单，只要我能证明，这样的题目有人可以心算的出来，托杰夫先生是不是就没有话可说了。”

　　李思琪说完这话，目光看向现场翻译，说道：“把我的原话翻译给托杰夫。”

　　“李小姐，你可能不知道，以周伟现在的状况，是没法再计算第二次。”李思琪身边的张咏波老师解释道，他是怕李思琪不知道情况，想让周伟再计算一次。

　　“张老师，我知道周伟肯定是没法进行第二次计算了。”李思琪脸上露出笑容，“我另外有办法。”

　　托杰夫从翻译嘴里知道了李思琪说的话，脸上露出不屑的笑容，答道：“当然，只要有人能再次计算出这样的题目的答案，我就相信周伟没有作弊。”

　　“光是你相信还不够，要是我们可以证明，你还要向周伟、向两位专家，还有向节目组道歉。”李思琪冷笑着说道。

　　“没有问题。”托杰夫也答的很是爽快，因为他很自信，现场压根就不可能再有人可以解答出这样变态的题目。

　　“好，主持人，能不能麻烦你给托杰夫一块题板，然后让他出一道和周伟难度一样的题目，当然，托杰夫先生肯定会怕我们作弊，这样，可以让托杰夫先生一个人躲在角落里去出题。”

　　主持人听了李思琪的话，愣了一下，他不知道该不该按照李思琪说的去做，现场的情况已经让他有些手足无措了，只好用求助的目光看向现场导演。

　　“好，就按李小姐说的办。”得到了现场导演的肯定点头，主持人才说道：“科学助理，请你拿一块题板交给托杰夫先生，并且告诉他，他可以自己走到无人的角落去，去出一道题目，和周伟同类型的题目，然后将题板盖起来带过来。”

　　托杰夫接过场上科学助理递过来的题板，还真的一个人跑到了角落，摄像机照不到的地方，去写题目了。

　　“李小姐，你有什么办法可以让这个托杰夫自愿认输？”在托杰夫去出题目的时间，现场导演走了过来，询问道。

　　“导演，很简单，再找个人再解一次这样的题目的就可以了。”李思琪脸上露出轻松的笑容，目光看向秦宇，“秦先生他就可以解。”

　　“秦先生？”现场导演的视线顺着李思琪的目光落在秦宇的身上，仔细的打量了秦宇一会，表情严肃地问道：“秦先生，你真的可以解这样的难题？要知道这可不能开玩笑的，一旦解不出来，那托杰夫就更有借口了，而相比起来，虽然现在托杰夫耍赖，但我相信到时候播出后，大部分观众还是愿意相信节目组的。”

　　“这样的题目很难吗？”秦宇笑呵呵的说了一句，随即在现场导演还没有反应过来的时候，便直接朝着舞台上方走去了，因为托杰夫已经出完题目，拿着出题板回到了舞台中间了。

　　“告诉托杰夫先生，让他和我一起去选手席的位置上，然后允许镜头拍摄，但是其他人都要离开我们十米的距离，我来当着他的面解这个题。”秦宇冲着翻译说道。

　　托杰夫听了翻译的话后，目光在秦宇身上来回打量了几回，最后嘴角露出了一缕冷笑，其实，这个心算圈子说大也不大，整个世界的心算高手大家相互间都认识，都参加过一些比赛，至少这一次中国队的几位选手，他看着面孔就感到熟悉。

　　而眼前这位男子，一看就是生面孔，托杰夫可不相信，一个连世界心算大赛都没参加过的人，可以解出这样超越人类大脑极限的变态算术题。

　　秦宇和托杰夫两人朝着选手席走去，一路上，托杰夫还将题板死死的捂在怀里，生怕走光被偷看了，而在选手席那，除了一台摄像机之外，所有的科学助理全部都离开了。

　　“托杰夫先生，现在可以把题板交给我了吧。”

　　因为秦宇和托杰夫是背对着观众的，而且这摄像机还是没有声音的，所以，现场的观众只能是看到秦宇说话的口型还有托杰夫的动作。

　　只见在秦宇说了话之后，托杰夫便把题板交给了秦宇，而秦宇则是将题板放在了镜头下方，所有观众在第一时间都看到了托杰夫的题目。

　　“靠，真他吗的无耻啊！”

　　“吗的，这是故意的，这托杰夫真是不要脸。”

　　……

　　现场观众如此愤慨不是没有原因的，因为暴露在镜头前面的题目竟然是：985985的967次方。

　　虽然这题目和周伟先前的那一道一样，都是一位六位数的几百次方，但是这范围可就不同了，就好比十万的一百次方，和99万的999次方，那完全是两个概念，答案也是天差地别，后者要比前者多了无数倍。

　　这样的计算，而且还是心算，答案的越大，就对于选手的脑容量和记忆能力的考验越大，本来六位数的百次方就已经变态了，托杰夫还选择一个这么大的数字，不是无耻又能是什么？

　　不过现场的观众也清楚，就算托杰夫再无耻，但对方确实是没有违规，只能说，是为了胜利，这托杰夫连脸皮都不要了。

　　秦宇看了题板上的题目，抬头看了托杰夫一眼，正好和托杰夫得意的眼神相交汇，秦宇笑了，这一笑，托杰夫心里突然涌上了一股不好的感觉。

　　没再理会托杰夫，秦宇低下头了，直接是拿起了题板上的笔，然后，在托杰夫不断变大的眼瞳中，在现场观众睁大的嘴巴中，直接是笔走游龙，在提板上写下了一连串的数字答案。

　　看着这一串的答案，托杰夫先是呆住，再然后是不可置信，随即是疯狂的摇头，他不相信有人可以解出这道题，而且，还是在那么短的时间，几乎是看到了题目没几秒钟，这样的速度绝对是不可能有人能做到的。


第939章 我要收他为徒

　　写了有接近一百位数字之后，秦宇才将笔停下，抬头，笑着看向托杰夫，说道：“托杰夫先生，现在我已经写出了答案，你可以拿着计算器验证一下结果了。”

　　其实，不用秦宇说，在秦宇写的时候，托杰夫已经是拿计算器在边上验证了，而现场的观众也同样的是一边对着镜头看秦宇写出的答案，一边看着自己计算器里的答案。

　　这越看，托杰夫的脸色是越苍白，到最后，额头上已经出现了缜密的汗渍了，而现场的观众，则是越看，眼神越发亮，神情开始慢慢变得振奋起来。

　　“对了，竟然真的计算准确了。”

　　“这哥们是谁啊，太牛了，竟然在这么短的时间就算出来了。”

　　“是啊，这哥们这么牛，要是节目组早点让他上去，那还有这外国佬什么事情。”

　　“你傻啊，没看出来人家只是一位观众吗，估计不喜欢出风头，要不是这外国佬太无耻了，没准人家还不会上台呢。”

　　“不管了，反正这一回那外国佬该无话可说了吧，吗的，自己做不到就怀疑别人。”

　　“真是解气，你看那外国佬的脸，那叫一个自取其辱啊。”

　　……

　　现场的中国观众全部露出兴奋的神情，这一次，那托杰夫肯定是无话可说了。

　　“这不可能的，这怎么可能，在这么短的时间内，几乎是看了一眼就得出答案，你肯定是搞了鬼！”托杰夫极其激动的冲着秦宇吼道。

　　如果说，托杰夫质疑周伟作弊，是因为他不想自己输给一个傻子，有很大程度上故意找碴，但是面对秦宇的表现，托杰夫是真的无法接受，这次是真的觉得这事情是不可能的。

　　“怎么，托杰夫你还不死心嘛，那行，我再给你一次机会，你就直接在你这个算术后面再开个根吧。”秦宇淡淡地说道。

　　“你让我开根？”托杰夫听到翻译给翻译过来秦宇的这话，有些愣住了，随即脸上露出狂喜之色，“好！”

　　托杰夫几乎是毫不犹豫，立马拿起笔，直接是在题板上，在原有的式子上，又加了一个开根。

　　接近两百多位的数字，再开一个根号，当现场的观众看到镜头里的一幕，全部都愣住了，不是都结束了吗，这又在搞什么？

　　“各位观众不要着急，秦先生决定给托杰夫先生一个机会，让他在原来的题目上再增加一个开根。”

　　主持人通过话筒，将秦宇和托杰夫此刻进行的事情进行了一下现场解说，这观众一下子就炸了。

　　还要增加难度？

　　这哥们要不要这么牛？

　　但是很快现场的观众就确定了，台上的这哥们是真的牛，因为他们很快就看到了，在托杰夫给出了新的题目后，秦宇依然只是看了那么一眼，便在提板上开始写答案了，而且这答案，还和他们计算器里算出来的答案一模一样。

　　托杰夫这回，是直接一屁股坐在了地上，面无血色，嘴里呢喃着“不可能……这不可能”之类的意大利本地语，看样子是被秦宇的表现给打击的已经神经有些恍惚了。

　　接下来的事情，就和秦宇无关了，趁着人群陷入欢呼的时候，秦宇直接从舞台的边缘拐进了后台之内，等到现场观众反应过来时，他早已离开了演播厅。

　　……

　　吴卫国的办公室内，秦宇坐在沙发之上，而在他的面前，坐着一位中年妇女，还有一位三十岁左右的女子，在两位女人的中间，则是夹着周伟。

　　“周母，您知道我这次找上你们是为了什么吗？”秦宇直接看门见山的问道。

　　“不知道，只是听节目组的导演说，您有事情要和我们谈。”周母摇了摇头，答道。

　　“我认识您，在昨天我弟弟比赛的时候，是您最后出现给我弟弟证明了他不是作弊的。”周伟的姐姐跟着说道。

　　“嗯，那你们觉得，我和周伟相比，谁的心算能力更强？”秦宇笑着继续问道。

　　“您……更强。”周母和周伟的姐姐那天也是在现场，他们清楚，眼前这位男子，在心算上面，比自己的儿子（弟弟）还要厉害。

　　“如果我告诉你们，我可以将你们儿子的心算能力训练的和我一样恐怖，而且，最重要的是”秦宇神情一下子变得严肃起来，秦宇这一突然变脸，也让得周母和周伟的姐姐表情同时跟着变得紧张起来。

　　“我可以让周伟和我一样，有着正常人的思想，可以和正常人交流，行为举止也都和正常人无异。”

　　秦宇这句话是一字一顿说出来的，说完之后，便静静的等待着周母还有周伟的姐姐做出决定。

　　“先生，您是说您可以让小伟恢复正常？”周母的表情立刻变得激动起来，这么多年来，她就是一直为了这个目标而努力奔波，带着孩子来参加节目，就是希望能有机会让专家给自己儿子治疗。

　　“没错，我有很大的把握，可以让周伟在一年之内变成正常人。”秦宇自信地答道。

　　“先生，请问您的职业是？”相比起周母的激动，周伟的姐姐却是比较平静，因为这样的事情她已经不是第一次碰到了。

　　以前自己弟弟的情况被传了出去，有一些骗子便打着什么神医的名号，说能治疗自己弟弟的病，可最后的结果却是，医药费没少花，弟弟的病始终没有转变。

　　所以，周伟的姐姐现在对这些所谓能治好自己弟弟病症的人，都抱有一定的戒心，自己母亲关心弟弟，很容易上当，自己这个做姐姐的，就必须小心警惕了，她们这个家庭，已经经不起再被骗了。

　　“你是担心我会骗你对吧。”秦宇笑了笑，一眼便看穿了周伟姐姐问自己职业的目的，“你怀疑我也是正常的，这是我的名片。”

　　秦宇从怀里掏出了一张名片递给了周伟的姐姐，周伟的姐姐有些不好意思的朝着秦宇尴尬的笑了一下，这才接过秦宇递过来的名牌。

　　“渠河酒有限公司董事长、强生集团荣誉环境顾问、长江实业集团荣誉顾问。”

　　周伟的姐姐看着这一连串的头衔，脑袋都有些懵了，这些企业看着就是大企业，但越是这样，她就越感到可疑，因为很多骗子拿出来的名片，看着也都是很高大上的。

　　“要是你怀疑我身份的话，可以找电视台的人帮你查询一下，而且，咱们现在交谈的地方，是南京电视台台长的办公室，我相信，要是骗子，也不可能坐在这里和你们交谈吧。”秦宇笑着说道。

　　“燕子，我觉得这位秦先生不像是骗子，秦先生心算本领这么厉害，他根本就不用去行骗啊，再说了，咱们家也没有什么值得骗的了。”周母却是开口了。

　　周母的话，倒是让秦宇有些意外，这位看着腼腆的中年妇女，竟然能在短短的时间内就能想到重点上去，也是一位心里透亮的人啊。

　　周燕听到自己母亲的话，转念一想，也确实是这个道理，这里还是台长的办公室，台长有多大她不清楚，但是一直和节目组接触，那个负责人每天吆喝着近百位工作人员，就让她已经觉得够威风了，但今天节目负责人带她们进来的时候，小心翼翼的模样，根本是她以前不敢想象的画面。

　　“秦先生，您就说吧，需要我们做什么。”周母开口朝着秦宇问道。

　　“其实也不需要你们做什么，但是这一年的时间，我希望周伟可以跟着我，我想收周伟为徒弟。”

　　“收小伟为徒弟？”周母和周伟的姐姐都愣住了，收徒弟教什么啊？

　　“难道秦先生是想叫小伟心算？让小伟的心算更加的厉害？”

　　一时间，周母和周伟的姐姐心里同时闪过了这个念头，在她们的心里，似乎也只有这个可能了。

　　“嗯，周伟的天赋我很看重，但是我要跟你们说清楚，一旦周伟拜我为师的话，这一年的时间，周伟要跟着我，所以在这第一年，可能你们没法看到周伟，但是我可以向你们保证，一年之后，你们会见到一个恢复了正常的周伟。”秦宇沉吟了一会，说道。

　　“要一年？这么久？”周母和周伟姐姐，母女两对视了一眼，脸上都流露出不舍，周伟的姐姐开口问道：“秦先生，您要把我弟弟带到哪里去呢？”

　　“这个，我现在也不能告诉你，不过你们可以和我联系，想要询问周伟的情况，我都会告诉你们。”

　　“好了，你们考虑一下，这事情不急，只要在今年过年前答复我就可以了，这名片上有我的电话号码。”秦宇站了起身，他知道，周伟的家人肯定要经过一番商议的，没那么快下决定。

　　“我今天就要离开南京了，不过我教给了周伟一个方法，你们带周伟回去后就会发现，周伟在生理上将会逐渐变得正常，走路也可以不用人扶了。”将办公室的门打开，再踏出门的瞬间，秦宇停下了脚步，回头冲着周母和周伟姐姐说道。


第940章 坦克的妹妹

　　“妈，你说这秦先生到底是什么意思？”

　　在秦宇走后，周伟姐姐朝着自己的母亲问道，而在他的手里，还拿着一本笔记本，这是先前秦宇离开是交给他的，并且嘱咐她，将这本笔记转交给周伟。

　　“秦先生交给你的是什么东西？”周母朝着自己的女儿问道。

　　“我也不知道，这上面只写了几个字，叫什么鬼谷神机心算。”周伟的姐姐将手里的一本笔记本拿了出来，这本笔记本是秦宇走出台长办公室交给她的。

　　“我觉得这对小伟来说是一个机会，毕竟小伟的情况已经是摆在了这里。”周母沉吟了一会说道。

　　“我倒是不怀疑这秦先生是不是一个骗子，只是，这秦先生要受弟弟为徒弟，这恐怕……”周伟的姐姐皱着眉头，自己的弟弟要是真的拜那秦先生为师，这一年的时间可就不能相见了。

　　“只要你弟弟的病能好，一年不能相见又算的了什么。”周母看问题明显要比周伟的姐姐要看的透的多了。

　　“那这事情，咱们也得跟爷爷商量一下吧，还得要问一下弟弟自己的意见。”周伟的姐姐，想了想，说道。

　　周伟的姐姐看着手里的笔记本，那是一本画满了所以复杂的曲线图案，光是看一眼，就让他产生了想吐的感觉，这些曲线似乎有一种魔力，可以将人吸引，让人不自觉的将全部心神放入其中。

　　“妈，我觉得这事情还会回去和咱爸还有爷爷他们商量一下再做决定，反正这秦先生说了，只要在年前告诉他决定就可以了”周伟的姐姐看到自己母亲有些动心了，连忙劝道。

　　“嗯，那咱们等今天节目结束了，就带着小伟回去。”

　　周母确实是很激动，可以说，这一辈子，她唯一的心愿就是希望自己儿子能和正常人一样，至于什么心算天才，这些，都不是她真正在乎的。

　　参加一些节目，不过是她想要给所有人的证明，证明自己儿子不是白痴和脑残，而对于这位秦先生，周母并不怕对方是骗子，因为有电视台的领导在做担保。

　　……

　　飞机之上，秦宇和李卫军两人并排坐着，在确定演播厅问题解决了之后，两人便直接订机票回去广州。

　　李卫军作为集团的董事长，也是一个大忙人，尤其是这年底了，企业的很多方面都需要离开他来做决定，许多年底报告要查看，能抽出那么四五天的时间，对于李卫军来说，已经是很奢侈了。

　　而秦宇急着赶回广州，也是有他的事情，到了广州之后，两人便分开了，李卫军上了前来接机的司机的车，而秦宇则是上了坦克的车。

　　“坦克，这马上就要年底了，怎么样，有什么打算没？”车子开动之后，秦宇在后座问道。

　　“秦先生，以前一直是在部队里过的年，一些战友互相闹一下，只是今年是没这个可能了。”坦克说到后面，声音不自觉的有些低了。

　　对于坦克来说，军旅生涯才是他熟悉的，这一年，脱离了部队之后，坦克自己也经常会感到茫然。

　　“而且，秦先生，我现在是你的司机，过年的时候，自然也是为您开车。”

　　“我过年不需要什么司机的。”秦宇摇了摇头，“先不说这个了，最近有没有去看望过你妹妹？”

　　秦宇想起，自从帮坦克找到她的妹妹之后，自己好像就没有再关心过这事情了，每天天南地北的走，身边人的关心确实是少了。

　　其实，秦宇现在也觉得，自己对身边人的关心有些少了，随着境界的提高，应酬是越来越多了，此时秦宇真正体会到，那些成功企业家经常说的话，顾得了企业，就顾不了家庭。

　　“在前面掉头吧。”就在车子通过一个路口的时候，秦宇突然朝着坦克说道。

　　“秦先生，往这边掉头不是回去的路。”坦克提醒了一句。

　　“没事，我知道学校也快放学了，去看看你妹妹吧。”秦宇知道，坦克的妹妹陈倩，现在叫张静，在广州的一家学院上大学，按照惯例，大学也是在这两三天开始放假。

　　“应该有你妹妹的电话吧。”秦宇朝着坦克问道。

　　坦克听了秦宇的话后，浑身一震，似乎有些措手不及，眼看着绿灯亮了，都忘记松刹车行驶了。

　　“滴！”

　　直到后面的车子开始鸣喇叭，坦克才反应过来，连忙松开车子，朝着自己妹妹所在的学校方向开去。

　　“秦先生，我有我妹妹的电话号码。”坦克将车子开出了一段时间，才回答了秦宇的话。

　　秦宇笑了笑，坦克有他自己妹妹的电话号码很正常，有幽冥在，就代表着许晴在，以许晴的警察身份，要拿到坦克妹妹的电话号码，是太简单不过的一件事情了。

　　“给你妹妹打过电话吧？”秦宇笑着问道。

　　“打过两次。”坦克腼腆一笑，提到自己的妹妹，他的脸上出现了很少浮现的微笑。

　　“那再给你妹妹打个电话，约她出来吃个饭吧。哦对，你没和你妹妹说你的身份吧，这样给她打电话的话，不会怀疑咱们是别有用心的人吧。”

　　“上一次我妹妹庆祝她室友的生日时候，喝多了，然后碰上了几个混混，不过好在我妹妹她们人多，那两个混混被打伤了，我妹妹她们被带进了派出所，刚好是许警官负责的，然后我得知消息后，赶去派出所，将我妹妹她们领了出来，我妹妹她们还以为我是一位警察。”

　　坦克将自己和妹妹认识的情况说了一遍，秦宇听了之后，却是莞尔一笑，坦克这招倒是挺高的啊，在女生的眼中，尤其是还未完全步入社会的大学生，警察可是一个高大上的职业，很容易引起女生的好感。

　　更何况，坦克又是军人出身，身上的那股军人气质本就很容易让一些女人产生崇拜的心里，靠着这个身份，和自己的妹妹保持联系，倒是一个不错的选择。

　　“不对啊，这点子肯定不是坦克你想的，说说，这是谁给你出的主意？”秦宇心里很清楚，以坦克的头脑，绝对是想不出来这样的主意的。

　　当然，秦宇并不是歧视坦克的智商，能成为蓝鹰特种部队的一员，坦克的智商绝对是要远超一般人的，但正所谓关心则乱，越是碰上自己在乎的人，这反而就更会变得束手无策。

　　“这是安娜上次跟我提到的。”坦克有些不好意思地说道。

　　“安娜告诉你的？”听到坦克的回答，秦宇一愣，随即脸上就露出恍然大悟的神情，坦克连自己妹妹的事情都告诉安娜了，看来安娜的倒追进度不慢啊。

　　“古话说的好，这男追女，隔座山；女追男，隔层纱，古人诚不欺我啊。”秦宇心里感叹道。

　　提到安娜，秦宇倒是想起了，这位外国小妞，最近是迷上了做中国菜了，连带着孟瑶也受了影响，最近和孟瑶一起吃饭的时候，只要有安娜在，两女的话题就肯定是和店的菜肴有关。

　　“貌似安娜今年也会留在国内过年。”秦宇摸着下巴，看着前面开车的坦克背影，心里突然有了一个想法，要想将安娜这个电灯泡给甩开，看来只有牺牲坦克了。

　　……

　　车子最后在大学学院的门口停了下来，坦克拿出了手机，给他妹妹打了一个电话过去，刚好他妹妹现在也有空。

　　“别让她走出来了，这学校宿舍一般离着校门口可有一段距离呢，这样吧，咱们开车进去吧，直接让她在寝室楼下等就可以了。”秦宇听着坦克和他妹妹的对话，在后面插了一句。

　　有了秦宇的吩咐，坦克挂了电话之后，便直接将车子开进了校园，朝着女生宿舍所在的方向开去。

　　“嘀！”

　　车子在即将接近女生宿舍的时候，前面的道路却突然被堵了，只见许多人围在了女生寝室的门口，看样子是发生了什么事情了。

　　“嘀嗒个什么，不就是一辆破大众吗。”站在车子前面的几个学生，回头看了眼秦宇车子的标志，不屑地说道。

　　“嘀嗒……嘀嗒……”坦克听着这几个学生的话，面色一沉，继续按起了喇叭，这拦车堵路还有理了。

　　“算了吧，这前面不就是你妹妹所在的寝室楼吗，咱们下车吧，车就停在这里。”秦宇朝着坦克说道。

　　有了秦宇的吩咐，坦克这才没有继续鸣喇叭，和秦宇两人双双从车上下来，朝着人群里面挤去。

　　坦克人高马大的，这些学生被他随意的一挤便让开了位置，而秦宇自然也有办法，两人都很轻松的就走到了人群前面，来到了女生宿舍下面。

　　只是，挤开人群，看着女生宿舍下面的画面，秦宇和坦克两人同时都愣住了，在女生楼下，停着一辆跑车，看的出来，跑车驾驶位上，还坐着一人，而在副驾驶位上，一位打扮的很是性感靓丽的女生坐在那里，手伸出来，看样子是要关上车门，只是这车门柄上，却有另外一只手给按住了，导致这车门无法关闭。


第941章 狗血的剧情啊

　　抓住车门柄的那只手，是属于一位男生的，这是一位带着眼镜的男生，男生的另外一只手里还握着一束玫瑰花。

　　只是，此刻男生的表情变得很悲愤，目光是死死的盯着在副驾驶位置上的女生，诚恳地说道：“萱萱，我承认我现在给不了你豪车、给不了你豪宅，但是我是真心的爱你，给我几年时间，我一定可以打拼出来这一切。”

　　“这是什么场景？”秦宇和坦克听了男生的话，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶之色。

　　“而车上这人，并不是真的爱你，他不过是贪图你的样貌，这种花花公子有几个会是真心的，到时候被伤害的人还不是萱萱你。”

　　男子的话让秦宇和坦克明白，到底眼前这一幕是什么情况了：这是一位普通男生和一个富二代抢女生的狗血画面。

　　“答应刘学长吧，这有钱人不是什么好东西。”人群之中，突然传来一道声音，接着，又有更多的人开口了，全部都是声援那位握着鲜花的男生的。

　　学生是最容易产生义愤填膺的，书生文气，总是会有一股热血的，尤其是眼前的画面，这位刘学长，代表着是他们大部分人，如果这位刘学长输了，那实际上，也是打他们所有人的脸。

　　“你们别喊了，这是人家萱萱的私人事情，关你们什么关系。”一位女生冲着人群吼道。

　　“哎，要我是刘学长，这样的女生我肯定就不要，爱慕虚荣的女人找来干什么。”

　　秦宇听到身边一位男生的话，却是微微摇了摇头，这世上哪有不爱慕虚荣的女人，只不过有的表现的明显了点，有的表现的稍微内敛了一些。

　　“而且，事情也不能简单以爱慕虚荣来判断，这些学生的想法有些想当然了。”秦宇暗叹了一口气，才走出校园半年多，但是他发现，自己的思想已经和当初刚离开校园的那一刻是完全的不同。

　　啪！

　　站在车门处的男生被一双素手往后一推，鲜花直接是掉落在了地上，而男生，也朝着后面退了好几步才稳住。

　　“萱萱！”看到从车上下来的女生，男生丝毫没有被推的恼怒，反而很是激动的喊着女生的名字。

　　“刘学长也真是的，这女的这么用力的推他，还不死心。”

　　“刘学长要是不痴情，也不可能当着这么多人的面，和人家有钱人竞争了。换做你，拉的下这张脸啊。”

　　“是啊，我早听说这萱萱和校外的富二代走的很近，也不是第一次有跑车来接她了，换做咱们，谁还会喜欢她，漂亮又怎么样，指不定在外面跟多少睡过了。”

　　“不就是一个女人嘛，男人，得有爷们的样子和面子。”说这话的，是一位东北学生。

　　……

　　“刘子俊，你够了。”从车上下来的女生，双手环抱，目光冷冷的看着那男生，“我喜欢谁，我愿意和谁在一起，关你什么事情，你又是我什么人？”

　　“萱萱，我……”

　　“我什么我，你以为我不知道你的用意吗，故意带着这么一大群人跟过来，是想给我施压，让我接受你是吧，不然我就是爱慕虚荣，就是坏女人，这不就是你的目的吗？”

　　女生每说一句，都让男生的脸色苍白了一分，男生想开口解释，但都让女生给打断了。

　　“你说你是真的喜欢我，说人家有钱人是贪图我的样貌，你以为我是七八岁的小女孩？还生活在那个充满幻想的童话世界里吗？”

　　“要是我长的丑，你会喜欢我？如果我和凤姐一个样，你还会追我？你同样的不也是因为我的样貌而喜欢上我，和其他人有什么区别？”

　　“既然都是因为样貌而喜欢我，那我为什么不能挑选一个我喜欢的，我凭什么就要选你，我难道连一个自由选择的权利都没有了？”

　　女生这最后一句话，是面对现场的人群说的，现场的那些学生，全部都陷入了沉默，因为他们确实是无法找到词来辩驳女生的话。

　　他们可以骂人家女生势利、贪财，但正如对方说的，这是人家自由选择的权利，这不是大是大非的原则问题。

　　“嘀！”

　　就在这时候，跑车的喇叭突然响了起来，听到这喇叭，女生面无表情的冲着男生说道：“好了，我现在要出去了，请你带着你这群朋友离开，不要把路给挡了。”

　　说完这话之后，女生再次回到了车门，直接是将车门“啪”的一下给关上了，只留下男生，还有现场围观的人尴尬的站在原地。

　　戏演到这里，便没有什么好看的了，许多围观的人纷纷退去了，最让人嘲讽的是，在女生寝室的大楼上，还贴着这么一对横幅：“学好专业课，胜过高富帅。”

　　然而，就在人群散去，秦宇和坦克也准备继续朝着女生寝室那边走去的时候，身后却又传来了一道车喇叭的声音，一辆路虎很是霸道的直接是贴身擦过秦宇的车子，然后，一个横移，停在了女生宿舍面前。

　　路虎这么一停，直接是导致了那辆跑车没法开出去了，跑车的主人自然是不干了，狂按喇叭，但路虎的主人就是不理会，直接是熄了火，车门打开，一个年轻男子从车门内跳了下来。

　　这位年轻男子手里捧着一手花，看都没看一旁的跑车，径直朝着女生宿舍楼下走去，而刚散去的人群，一看到这一幕，又纷纷停下了脚步，重新走了回来。

　　这是有钱人碰到更横的了，保时捷跑车对上路虎，这样的戏码，才是他们最爱看的。

　　不过现场不少人在心里还是支持开路虎的那位年轻人的，原因很简单，跑车里的男人将他们学校的系花给带走了，不但羞辱了刘学长，也等于是给了他们全体人一个响亮的耳光。

　　现在路虎车将跑车的路给堵了，这些学生们看着倒是觉得心里解气的很，这就是出于同仇敌忾的原因了。

　　“喂，你这人怎么搞的，会不会开车？你车停在这里，我们的车怎么出去？”跑车上，先前那位叫萱萱的女生再次打开车门下来了，冲着年轻男子说道。

　　“车不能出去，关我屁事。”年轻男子回过头，冷冷的说了这么一句。

　　“你……”萱萱被气住了，作为一位美女，她还从来没有被年轻男子这么硬邦邦的顶一句。

　　“陈豪，你想干什么！”跑车驾驶位那边，同样下来了一位年轻男子，目光怒视着路虎车男子，质问道。

　　“没什么，就准你在学校泡妞，不准我在学校追求我喜欢的女生啊。”路虎男子很是随意的回了一句，之后便继续朝着女生宿舍走去，最后，在女生宿舍楼下，几位女生面前站住，朝着最中间一位女生说道：“张静，送给你的花。”

　　当路虎男子走到那位女生的面前时，秦宇和坦克的表情就变得有些古怪起来了，而当这路虎男子话一出口时，秦宇和坦克是同时愣住了。

　　“别冲动。”

　　看到坦克就要朝着路虎男子跑去，秦宇伸出手抓住了坦克的手臂，摇了摇头，示意坦克先弄清楚情况再说。

　　“张静。”

　　秦宇拉着坦克也同样朝着前面走去，坦克人还未到，就先开口打招呼了。

　　“陈哥。”张静原本因为路虎男子这一突然举动有些手足无措了，听到坦克的声音，脸上却是露出了喜色，直接是越过了那路虎男子，朝着坦克跑了过来。

　　“张静，给你介绍一下，这位是我的……”

　　“哥们，我是你陈哥的哥们，我叫秦宇，你叫我秦哥就可以了。”秦宇笑了笑，抢先一步开口介绍起自己。

　　“秦哥好。”张静很乖巧的朝着秦宇打了一个招呼。

　　“张静，这位是？”坦克的余光其实一直是在那路虎男子的脸上，一直注意着路虎男子的表情变化。

　　“这位是我室友的哥哥。”张静声音有些轻，就好像做了错事被家长抓到的小孩一样，“我和他不是很熟的，就是我室友过生日的时候见过一两次面。”

　　“陈殊，这两位是谁啊？”陈豪手里捧着花，朝着一旁自己的妹妹沉着脸问道。

　　“哥，那个高壮的男的是一位警察，和张静也认识没多久。”

　　听了自己妹妹的话，陈豪脸上闪过不屑之色，心里暗道：“一个小警察而已，也敢跟自己抢女人。”

　　而原本怒气冲冲的跑车男子，看到这一幕，却是笑了，笑的有些幸灾乐祸，陈豪和他是多年的死对头了，看到自己死对头吃瘪，对他来说实在是在美妙不过的事情了。

　　而现场围观的学生们，此刻也很是纠结，陈豪堵住保时捷跑车的行为，让他们很解气，不自觉的立场向着陈豪那边偏了过去，但相比起陈豪的霸气路虎，秦宇和坦克两人的大众车，明显就又低了几个档次。

　　作为一位普通学生，很明显开大众车的秦宇和坦克，和他们是一个阶层的，按道理他们应该在心里支持秦宇和坦克，至于陈豪和跑车男子，一看就是富二代。


第942章 砸车

　　陈豪收敛起自己阴沉的脸色，转身，朝着秦宇和坦克走来，故作轻松地问道：“张静，这两位是？”

　　“这位是陈哥，是一位人民警察，这位是陈哥的朋友。”张静介绍道。

　　“哦，原来是警察啊，不知道是在哪片辖区上班，我倒是认识市公安局的几位局长。”陈豪笑眯眯地说道，不过这话里的显摆意思却是显露无遗，“前两天还跟你们市局主管人事的张科长一起吃饭呢。”

　　“张科长管不到我。”坦克很是直接的回答了一句，这话就直接把陈豪给呛住了，肚子里酝酿的一大堆话直接给憋了回去，胎死腹中。

　　“对了，你们是要出去吃饭吧，一起吧，我听说不远处有一家新开张的饭馆，菜肴很不错，平日里都要排队的，我认识他们老板，咱们可以不用预约。”陈豪按捺住自己的愤怒，继续说道。

　　对于自己妹妹的这位室友，陈豪确实是有那么一点倾心，但促使他追求张静的最主要原因，还是因为家里的缘故。

　　自己老头子对自己每日流连花丛的行为已经很不满了，直接是发话了，要是在看到自己和一些不三不四的女人混在一起，便直接断掉自己的经济来源。

　　对于陈豪来说，没了经济来源，那他还生活个屁啊，刚好那时候，在妹妹的生日聚会上，看到了张静，这姑娘一看就很清纯，既然自家老爷子不让自己去找那些女人，那就不如换个胃口吧，尝试一下小家碧玉也好。

　　原本，对于得到张静，陈豪是很有自信的，有钱又长得帅，很少有女人可以拒绝他的追求，最难的搞定的一个女生，也不过才半个月就搞到手了。

　　“不用了，我们自己已经找好了吃饭的地方了。”坦克直接是不给陈豪留一点面子，“张静，咱们走吧。”

　　“你……”陈豪再也装不下去了，手指着坦克，“你他妈是什么意思，你又是张静的谁，我请张静吃饭，关你什么事情。”

　　在陈豪和坦克在争锋相对的时候，秦宇便一直在打量着张静的表情变化，从张静的表情变化中，他心里突然产生了一股不好的感觉，这张静看坦克的眼神有些不对劲啊。而随后，张静的话，更是让秦宇确定了心里的猜测。

　　“陈豪，我是不会接受你的，你以后还是不要来打扰我了。”

　　张静的话，让得陈豪的脸色青一下白一下，很是难看，而一直站在边上看着这一幕的跑车男子，却是突然大笑了起来，“哈哈哈，真是笑死我了，陈豪你也有今天，不是自诩少女杀手的吗？却不如人家一个小警察。”

　　“曾子强，你他妈给我闭嘴。”陈豪朝着跑车男子怒吼了一句，只不过跑车男子却丝毫不理会陈豪眼中要杀人的目光，相反，还悠闲自得的将站在自己身边的萱萱给搂在了怀里刺激起陈豪。

　　“这张静不会是喜欢上坦克了吧，要真是这样的话，那可就麻烦了。”秦宇注视着张静看向坦克的目光，越来越觉得这种可能性很大了。

　　不然的话，一个女生会随意的和一个认识不久的男生去吃饭？会拒绝另外一个男生送花？这些都是征兆啊。

　　“不行，看来得找个机会和坦克说一下了。”秦宇明白，坦克因为对自己妹妹出于关心的缘故，肯定是没有发现这一点的，要是等日后张静陷的深了，再告诉对方真相，那才是真的残忍。

　　“好了，咱们先离开这里吧。”秦宇开口了，被这么多人围观也不是一件好事情。

　　秦宇一开口，坦克自然不会有意见，对于这陈豪他是丝毫没有放在眼里，要是还敢打自己妹妹主意的话，少不得让他吃点苦头。

　　坦克带着张静朝着车子走去，秦宇则是慢悠悠的走在后面，他在思考怎么样让坦克在不告诉张静真相的情况下，让张静对坦克的这缕爱慕之情消失掉，而且还不得伤害到张静。

　　只是，秦宇刚转身没有走几步，突然，人群中传来轰动，不少人大喊道：“小心。”

　　砰！

　　一声巨大的撞击声从身后传来，秦宇三人停下脚步，回过头，只见那跑车的车头，狠狠的撞进了路虎车上，直接是把路虎车的车门给撞凹进去了一半，而同样的跑车的车头的前身一半也都陷入了进去。

　　“陈豪，你这明着争不过人家，是恼羞成怒了吧。”跑车车门打开，跑车男子从车上下来，朝着路虎车上的陈豪骂道。

　　看着从路虎车上下来，阴着一张脸的陈豪，秦宇和坦克很快就知道发生了什么事情了，这陈豪竟然是想开着路虎直接撞他们，但却被这跑车男子给破坏了。

　　想到这一点，坦克的脸色一下子就冷到了极点，他相信，以自己的身体素质还有秦先生的手段，这路虎车肯定是撞不到他们的，但是自己的妹妹却只是一个普通人，到时候肯定是躲不过的。

　　“秦先生。”坦克压抑住心中的怒火，朝着秦宇低声说了一句。

　　“只要别打死就行了。”知道坦克喊自己是因为啥，秦宇低声回了一句。

　　有了秦宇这话，坦克松开了张静的手，直接是朝着陈豪走去，陈豪看到坦克朝他走来，不得不说，坦克的体型对他还是造成了一些压力，尤其是此刻坦克的表情，更是让他忍不住有些发怵，威胁道：“你想干什么，我告诉你，你们公安局的领导我都很熟悉，你要是敢乱来的话……”

　　“我早说过，公安局的领导管不着我。”坦克一把抓住了陈豪的胸口衣服，然后，在所有人震惊的视线中，是直接将陈豪给摔在了那路虎车的车前盖上。

　　“砰！”

　　坦克这一摔可是用力不轻，陈豪的脸色一下子变得惨白，然而，这还没有完，紧接着，坦克又是一拳揍在了陈豪的脸上。

　　“噗！”

　　坦克松开了手，陈豪直接从车前盖上掉落在了地上，嘴里吐出了一点血丝，而且竟然还夹杂着两三颗碎牙。

　　“哥！”

　　人群之中，一位女生赶忙跑了过来，这女生正是先前站在张静身边的那位，是陈豪的妹妹陈姝。

　　“这家伙竟然这么狠？”坦克的举动，让那位跑车男子也是被震住了，他开车撞陈豪的路虎，纯粹是想恶心下陈豪，并不是想要帮坦克，现在看到陈豪被揍的那么惨，也是有些错愕。

　　“这警察惨了，陈豪这家伙是眦睚必报的。”跑车男子心里叹了一口气，而且估计连他也得被陈豪给恨上了，当然了，他和陈豪之间本来就有着许多恩怨，倒是不在乎这一点。

　　他对陈豪很熟悉，陈家不仅是有钱，而且关键是还和日本人走的很近，和三井财团的关系很好，在白道和黑道上都混的很开，这警察得罪了陈豪，除非是离开广州，不然肯定会遭到对方疯狂的报复。

　　“我他妈告诉你，你死定了。”陈豪表情狰狞的从地上站起来，朝着坦克厉声吼道。

　　然而，坦克丝毫没有理会陈豪的威胁话语，在所有人的注视中，直接是走到了女生宿舍楼下，那里，有着一根废弃的钢管。

　　将钢管拿起，坦克走回到了路虎车前，然后，二话不说，对着路虎车就是一阵猛砸，从车盖到车门，再到车窗、后备箱，总之，路虎车是被砸的不成了模样。

　　“下次再让我看到你出现在张静面前，我会亲自杀了你。”坦克将钢管随意的丢在一旁，走近陈豪的身边，用只有陈豪才听得见的声音，说了这么一句。

　　陈豪听了坦克的话，身体忍不住打了一个寒栗，他真的从坦克身上感觉到了杀意，但当坦克走开之后，怒火却是再次压过了害怕，陈豪直接掏出了手机，拨打了一个号码出去。

　　“陈哥！”

　　看到坦克走回来，张静也是有些害怕的看了坦克一眼，她没有想到身为警察的陈哥，竟然也会有这么暴力的一面。

　　“走吧，咱们离开这里。”秦宇倒是没有说什么，朝着坦克点了点头。

　　所有围观的学生，就这么目送秦宇的大众车离开，不少人眼中却是流露出了一丝激动的神色，这砸富二代的路虎，这样的事情，光想想就让人热血沸腾了，更别说砸了之后，还潇洒的离去。

　　“走吧，咱们只能走路到校园门口了。”跑车男子看了眼陈豪，拉住萱萱的手，同样的是朝着学校门口走去。至于这跑车，到时候自然会有4S店的人来拖走。

　　“陈哥，你砸了他的车，不会有事情吧？我室友陈姝她家里在本地挺有势力的。”车子开出了校门后，张静有些担忧的朝着坦克问道。

　　“放心吧，你陈哥可不是一般的警察，一般人管不着他。”秦宇坐在后排，安慰张静说道。

　　“对了，我打电话叫上孟瑶和安娜一起。”秦宇这话是朝着坦克说的，但是他的目光却是盯着张静，“安娜要是知道你请客，肯定会迫不及待的飞过来。”

　　看到张静的表情在听到自己这话之后，很明显的顿了一下，秦宇将头靠在了座椅上，很是无奈的揉了揉眉心，暗道：“果然是这样，妹妹喜欢上了哥哥，还真是一件麻烦事。”


第943章 恶心下日本人

　　孟瑶和安娜，这两位风格迥异的美女的出现，对张静来说，是一个巨大的冲击和挑战。

　　尤其是安娜，张静有些不服气的挺了挺自己的胸脯，但当目光看到安娜的那里，最后还是泄气了，根本就不是一个等级的。

　　对于张静的身份，孟瑶和安娜都是知道的，对方是坦克失散多年的妹妹，不过为什么坦克不和他妹妹相认，这一点二女就不知道了。

　　这一顿吃下来，张静的情绪不是很高，坦克还以为自己妹妹是受先前在校园发生的事情的影响，所以才没有什么胃口，而秦宇看着张静的表情，却是叹了一口气，看来有些事情还是要该告诉张静了，不然这样下去也不是个事情。

　　吃完饭之后，四人出了饭店，朝着停车方向走去，不过很快坦克就停下了脚步，带着戒备神情看着前方停车处，那里，站着四五位男子，其中有一位年轻男子，正是先前被他揍过的陈豪。

　　除了陈豪之外，另外四位都是中年男子，看到秦宇他们出来，其中一位脸上露出笑容，快步朝着他们走来。

　　“秦大师。”中年男子走到秦宇的身前，很是恭敬的喊了一声。

　　“你是？”秦宇看着这男子，有些疑惑，他可以肯定，自己并不认识对方。

　　“我是三井财团的副总经理，我们财团家主三井先生对秦大师一直是很仰慕，只可惜无缘一见。”男子笑着解释了自己的身份。

　　“三井财团的人？”听到男子的身份，秦宇眼底闪过一缕精光，他想到了和丘云之间的约定。

　　“还不快点上来跟秦大师道歉。”男子朝着秦宇赔笑了一下，随后转过身，冲着陈豪还有和陈豪有点相像的中年男子命令道。

　　“秦大师，对不起，先前的事情是我有眼不识泰山，得罪了秦大师您，还希望秦大师您能原谅。”陈豪的脸到现在都有些红肿没消去，此刻低着头，朝着秦宇说道。

　　“秦大师，犬子无知，冒犯了您和您朋友，我这做父亲的，代犬子给您赔罪了，还希望您大人不计小人过。”陈豪的父亲，一边朝着秦宇道歉，一边从口袋里掏出了一个红包，恭敬的递给了秦宇。

　　陈阳也是没有办法，他的生意全部都是和三井财团这边的，要是三井财团断了他的生意，那他的企业就完了，为了自己的企业，他不得不低声下气的赔罪。

　　要依照秦宇原来的性格，是不可能接受陈阳的红包的，但既然这陈阳后面站着的是三井财团，秦宇倒是很爽快的就接了过来，没有一点的心理负担。

　　“我就知道秦大师肯定是大人有大量的。”看到秦宇收下红包，三井财团的那位副总经理眼中闪过喜色，朝着秦宇说道：“秦大师，我们三井财团的家主三井桑已经摆下了酒宴，希望秦大师您能赏脸。”

　　“行，对于三井财团我也久闻其名了，能和三井财团的家主见面，也是我的荣幸。”秦宇沉吟了一会，答应了下来。

　　“你们稍等一下。”秦宇说完这话，目光看向孟瑶他们，而三井财团的这些人也都明白秦宇的意思，纷纷退回到了车子边上。

　　“坦克，你送张静回学校去吧。”秦宇朝着坦克说道：“另外，我觉得有些事情你该好好和张静谈一下了。”

　　“孟瑶，你也带着安娜回去吧。”

　　“那秦宇你要小心一点。”孟瑶点了点头，她知道秦宇去见那什么三井财团的人，肯定是有什么目的的，因为从大学在一起后，她就很清楚，秦宇骨子里其实是一位愤青，尤其是对日本人，那绝对是没有好感的。

　　“放心吧。”秦宇笑了笑，不是他自吹，在俗世，还真没有几个人能把他怎么样。

　　和孟瑶她们告别之后，秦宇便朝着三井财团的人走去，上了对方开过来的加长林肯车，至于那陈阳父子，则是另外开着车子离开了。

　　车子在广州市区转了几个圈，最后开进了一条比较幽静的巷子，这条巷子两边不少都是日本店家，因为这些店家的招牌上面都写了日文。

　　“秦大师，三井桑就在里面恭候您。”车子最后在一栋日本美食馆停了下来，还没下车，秦宇就看到了美食馆的门口站着几位男子，一看就是日本人，为啥，因为长得矮。

　　“秦大师，您好，久闻秦大师的大名，今日一见，用你们中国人的话说，真是闻名不如见面，秦大师是英雄出少年啊。”

　　三井朴仁在秦宇下车之后，第一时间迎了上来，操着一口有些生硬的中文，笑呵呵的奉承道。

　　“三井家主客气了，我就是一风水先生，还是财大气粗的三井家主名气更显啊。”秦宇皮笑肉不笑的回应道，对于三井朴仁伸出的手，却是无视了。

　　“风水，在我们日本可是一门真正的学问，以前只有皇家里面才能拥有风水先生。”三井朴仁有些尴尬的收回了手，继续奉承道。

　　“是啊，相比起我们华夏大地，你们日本确实是人才少了点，这也是没办法的，土地就那么大，而且也没有风水传承，要能有风水师才奇怪了。”秦宇笑呵呵地答道。

　　秦宇这话，让得三井朴仁的嘴角抽搐了好几下，诚然，日本的星占师确实是最早是偷学的中国，但这么当着他这个日本人的面讲出来的，秦宇还是第一位。

　　“秦大师果然是真人，说话就是爽快，咱们进去吧，鄙人已经在里面安排好了酒宴，想来秦大师应该没去过日本，这次的酒宴是具有我日本特色的。”

　　三井朴仁觉得不能再聊这个话题了，不然他不敢保证，自己会不会被气吐血，但就算是被气出血，他也得忍着，因为眼前这位中国人，关系到组织的重要计划。

　　秦宇看着三井朴仁憋屈的脸色，心里却是暗爽，他之所以敢这么嘲讽三井朴仁，是因为他心里清楚，对方找上自己，是有求于自己，哪怕是吃瘪了，那也得忍着。

　　进入这家日本美食馆后，秦宇才确定，这三井朴仁没说谎，这家美食馆确实是很有日本特色，因为进门的第一件事情，就是要求脱鞋，换上木屐。

　　“算了，我还是不进去了，我这人有脚臭，没法脱鞋。”秦宇站在店门口，开口说道。

　　“秦大师，这旁边有专门的脚池的。”三井朴仁指了指在店门口边上的一个类似小温泉的池子，这是专门给脱了鞋的客人泡脚用的。

　　“呃……三井先生，说实话吧，我确实是没有在外面脱鞋的习惯，要不，咱们下次再聚吧。”秦宇朝着三井朴仁道歉道。

　　“这……”三井朴仁有些为难了，这一次的酒宴，可不是他安排的，而是组织的一位大人物安排的，要是眼前这位中国人现在离开了，他可没法像那位大人物交代了。

　　“秦大师严重了，这正所谓入乡随俗，既然是在中国的境内，自然是要按照中国的规矩，其实不脱鞋也没什么的，秦大师就这么进去也没事。”一咬牙，三井朴仁答道。

　　“这样会不会太不礼貌了？”秦宇目光瞟着在前面走动的人的脚上，这些人可都是穿着木屐。

　　“知道不礼貌，你还不愿意脱鞋。”三井朴仁心里腹诽了一句，但脸色却是洋溢出笑容，说道：“没事的。”

　　“那好吧。既然三井先生这么说了，我也就没压力了。”秦宇拍了拍胸脯，这才迈出脚，很是随意的踩在了那光洁的木板之上。

　　实际上，秦宇的心里却是笑开了花，他故意不脱鞋，一来是想恶心下三井朴仁，二来则是想要试探一下三井朴仁的底线，这三井朴仁越是表现的无所谓，就让秦宇越明白，自己对日本人来说很重要，或者说，日本人想要争取自己的决心很大。

　　有了这个认知，秦宇就很清楚，自己对待三井朴仁应该是个什么态度了！

　　“秦大师，这边请！”

　　三井朴仁领着秦宇朝着里面走去，路过了一条回廊，最后在最里面的一间包厢门口停了下来。

　　“砰砰！”

　　三井朴仁轻敲了几下推门之后，这才将门给推开，这是一件标准日式风格的房间，一个木塌，上面已经摆上了一些菜肴，而靠最左边，则是坐着一位穿着和服的老者。

　　“青剑桑，秦大师来了。”

　　三井朴仁朝着老者恭敬的说了一句，秦宇听到三井朴仁对立面那位老者的称呼，心里就已经明白，这位老者的地位还要在三井朴仁之上。

　　日本人对和自己平辈的人，一般是在名字后面加个君，而对于长辈或者是地位身份比自己高的人，则是称呼为桑，三井朴仁这一个称呼，已经给了秦宇不少讯息了。

　　“秦大师来了，请进吧。”老者从塌上站起来，目光看向秦宇，笑吟吟的邀请道。

　　“秦大师，青剑桑是我家族的一位长辈。”三井朴仁给秦宇简单的解释了一句之后，便引着秦宇进入了房内。


第944章 美人计

　　进入包房之后，三井朴仁双腿跪立，坐在了塌前，不过秦宇却并没有这么做，反而是双腿盘了起来，选择了盘坐。

　　这塌本来就不高，秦宇这一盘腿，一双鞋的鞋尖若有若无的和塌持平，而塌上还摆放着一些菜肴，这一幕，看的那老者眉宇皱了起来。

　　“秦大师举办大师宴的那天，其实我三井财团也派人到场了。”三井朴仁看着房内的气氛有些尴尬，开口说道。

　　“哦，这我还真没注意。”

　　“秦大师那天事情繁忙，自然不会注意到这些。”三井朴仁笑呵了一下，嘴角却是再次抽搐。

　　“来，秦大师品尝一下我们日本的特色菜肴。”老者开口了，指着塌上的菜肴说道。

　　“如此就却之不恭了。”对于眼前这位老者，秦宇眼中流露过一缕忌惮之色，这老者明明是日本人，但一口中文却非常的流利，如果让自己是换做另外一个场合，听到老者的话，绝对只会把对方当成一个中国人。

　　一个日本人，中文说的这么的好，以三井财团背后代表的势力，这老者绝对就是日本势力在国内的一位巨头级的人物。

　　其实，如果单论美食的话，平心而论，日本的美食还是有一些可取之处的，秦宇也不管对方到底是什么目的，安心的享用起美食，反正急的是对方。

　　饭过三巡，三井朴仁放下了筷子，朝着秦宇笑着说道：“秦大师，在我们日本，有一个特色，倒是和你们中国古代时候很像，那就是吃饭喝酒的时候，会安排一些节目助兴。”

　　三井朴仁说完这话，手一拍，那正对着秦宇的那一扇门就被推开了，几个穿着日本和服的妙龄女子跪坐在那里，柔声说道：“哭你一起挖（你好的意思）”

　　这些日本的女子所穿的和服，并不是那种标准的日本和服，而是经过了修剪的，只有一个特点，那就是非常的薄和短，全身肌肤几乎有大半裸露在外面。

　　“秦大师，这吃着我们日本美食，再听着日本歌谣，是我们日本那边上层社会的一种习俗，今天秦大师不妨就欣赏一下。”

　　“而且，这几位可都是我日本非常著名的一个女子团队，也算是明星了哦。”三井朴仁手一挥，那几位妙龄女子便从一旁拿起了各种乐器，开始了演奏。

　　而在这几位妙龄女子演奏的时候，又有几位女子从边上走了出来，相比起那几位演奏的，这几位的衣服，那已经不能用衣服来形容了，就是那么几块布料遮住了关键部位而已。

　　这几位衣着暴露的女子，在音乐的伴奏下，开始跳起了舞，脚步轻盈、舞姿婀娜，尤其是最中间的那位，看样貌也就才刚成年，明眸皓齿长得十分的清纯。

　　女子舞步挪动、顾盼之间，一双如水的妙目，不时朝着秦宇抛来，完美的将少女的清纯和妩媚给展现了出来。

　　“得，这是打算给哥们用美人计啊。”秦宇笑眯眯的看着那少女的舞姿，他心里很清楚，这是三井朴仁特意针对他摆出来的阵仗。

　　“秦大师，你看我们这日本女孩的舞姿怎么样？”三井朴仁一边观察秦宇的表情变化，一边笑呵呵的问道。

　　“很不错，在这一点上，我们国内确实是没法和你们日本比。”秦宇喝了一口酒杯里的酒，笑着答道：“毕竟，这在你们日本，也算是支柱产业了嘛。”

　　“秦大师，鄙人最喜欢的就是结交朋友，在你们国内的政商两界，有很多鄙人的朋友，对待朋友，鄙人是非常的友好的，这几位可都是初次从国内选出来的，如果秦大师有看上的，尽管和我明说。”

　　三井朴仁一笑，这些女人都是国内的一些特殊行业给那些上层人培养出来的玩物，这些女人从小就接受着特殊的调教，尤其是在某些方面上，所会的技巧，绝对不是一般女人可以比的。

　　三井朴仁能在广州混的这么开，除了因为他背后有三井财团的雄厚资金支援，还有一个很重要的原因，那就是眼前这些女人，这些女人，让他很快的就和国内的一些官员拉近了关系。

　　钱和色，这是最锋利的两把刀，靠着这两把刀，三井朴仁手里握住了一大批官员，而靠着这些官员的帮助，让得他的企业越来越大，有了更多的钱，他可以培养更多这样的女人，然后再拉拢更高层次的官员，这是组织交给他的任务。

　　三井朴仁相信，眼前这位华夏风水界的杰出天才，也同样会被他掌握，这世上，也许有不爱钱的男人，但绝对没有不好色的男人。

　　那些所谓不好色的男人，不过是没有碰到能让他们露出色性的女人罢了，而在这一点上面，三井朴仁对自己花重金培养出来的这些女人很有信心。

　　“秦大师，这些女人都是在我日本经受过特殊训练的，我不知道秦大师知不知道贵国的扬州瘦马，这几位，可不比贵国以前的扬州瘦马差劲哦。”

　　说完这话，三井朴仁手一挥，那几位跳舞的女子便停下了舞姿，很是恭敬的跪在了地上，翘臀扬起，那一片雪白几乎是裸露在了裙摆外面。

　　“秦大师，这些女人可是任君索求的。”三井朴仁从塌上站起，从中走到一位女人的面前，“啪”的一掌拍在了那女人的翘臀之上，只听得一声婉转的呻吟从女人的口中冒出，那雪白的翘臀瞬间出现一片红晕。

　　“哈希理由……瓦赛……”三井朴仁对着这些女子说了几句日语，这几位女子便纷纷从地板上站起来，然后，朝着秦宇走去。

　　看到这几位女人就要来到自己的身边，秦宇连忙举起了手，喊道：“都给我站住。”

　　只是，秦宇这话一出口，那几个女人脸上却只露出迷茫之色，脚步依然没有放慢，秦宇这才想起，人家是日本人，不懂汉语。

　　而懂汉语的三井朴仁和老者，却同时都无视了秦宇这话，装作没有听见，本来这一出就是特意为秦宇安排的，他们又怎么会阻止。

　　“秦大师，大家都是男人，放心，我没有什么恶意的，只是想交秦大师这个朋友，这些女人还都是第一次哦。”三井朴仁笑呵呵地说道。

　　“我去你大爷的没恶意，鬼知道你们有没有在什么地方安装摄像头。”秦宇心里暗骂了一句，双手却是飞快的掐了一个决，嘴里喝道：“给我困！”

　　“定”字一出口，那些朝着秦宇走过来的女生纷纷惊咦了一声，朝着后面跌倒，仿佛刚刚撞到了一堵无形的墙上。

　　那一直冷眼旁观的老者，见到秦宇的手势时，双眼却是一亮，两手也是跟着结了一个手印，成了一个剑指，指向那些女人的前方。

　　“无声无息就能破了我的气墙，这老头果然来历不小。”气墙被破，秦宇第一时间感应到了，不过他也没在意，冷笑了一声之后，双手再次掐诀，又是一道无形的气墙挡在了那些女人的身前。

　　而老人也同样没有收手，双手变幻，又是一个剑指打出，只是，这一次，当老人双手成剑指的时候，秦宇的嘴角却是微微扬起，两脚轻轻的在地板上点了几下。

　　而与此同时，那几位日本女人再次朝着秦宇走过来，当这些女人即将碰撞到气墙的时候，老人的剑指也刚好打在了气墙之上，气墙瞬间奔溃，老人脸上闪过一缕得意的笑意。

　　然而，很快老人就笑不出来了，因为这气墙虽然消失了，但是那些女人的身体却是突然一个转弯，竟然是朝着他走了过来，其中一位女人更是脚一滑，直接就栽倒在了他的身上，来了个软香入怀。

　　看着老人脸色大变，秦宇脸上却是露出笑意，这一次他可不只是气墙那么简单，那不过是为了迷惑老者，自己真正布下的是迷墙，有点类似于鬼打墙的那种。

　　在这些日本女人的眼中，她们一直走的是直线，而那位摔倒在老人怀中的女人，则是那女人故意的，在这些女人眼中，此刻那老者就是秦宇。

　　这种迷墙，实际上来说，并不算是一种术法，更可以归类为阵法，一种简单的阵法，不需要借助任何的道具，完全是靠着念力就可以布置出来的。

　　老人一时着了秦宇的道后，直接是将女人给推开，毫无怜香惜玉之情，双手一个掐诀，喝道：“瓦米哈有！”

　　“日本忍术？”秦宇听到老人的这句日本话，神情一凝，日本忍术可不仅仅是普通人知道的那种隐藏的杀人手段，实际上，日本忍术包括的范围很广，甚至连日本的占卜术也可以算是忍术的一个分支。

　　这些信息都是秦宇从包老那里了解到的，当初日寇入侵，玄学界和日本的忍者也是交过手，日本的一些忍者，很多术法都和国内道教的五术之一的山术相像。

　　山医命相卜，道家五术，山术正是其中的攻击术法。


第945章 杀几个小日本

　　老者的手指一出，那一张矮榻瞬间就碎裂成了两半，矮榻上的菜肴则是顺势滚落在了地板之上，那些菜汤自然也是洒落在了地板上，顺着四面流去，只那么一瞬间，一个干净的房间便变得狼藉不堪。

　　“青剑桑，秦大师，两位请住手。”三井朴仁看到这一幕，身上的肥肉一颤，连忙喊道。

　　但是，在这房子里的人，除了那些日本女人，其他人可都没把他放在心上，秦宇没有，那位老者也没有。

　　老者吃了一个大亏，又怎么可能会这么轻易的善罢甘休，这一回是直接剑指指向秦宇，一缕微弱的光芒从的指尖射出，直奔秦宇的面门而来。

　　“区区忍术，也敢拿出来炫耀。”秦宇看着迎面而来的光芒，冷笑了一声，左手平伸出，一把将这光芒给抓在手中，右手也不迟疑，中指和食指连着打了三下，三缕白色的光芒从手指间射出，呈一个品字型朝着老者而去。

　　秦宇和老者的斗法，看的那些日本女人花容失色，到呆立在了原地，在她们的眼中，眼前的这两位就好像是神仙一样。

　　然而，秦宇这还没有完，在射出了三道光芒之后，直接是从地上站了起来，双手飞快的掐诀，而随着秦宇双手的变化，这房间内的物件都开始轻微的晃动起来，三井朴仁和那些日本女人只感觉周围一紧，整个人都产生了窒息的感觉。

　　实际上，三井朴仁和那些日本女人只不过是受到一些余威罢了，首当其冲的还是那位老者，在秦宇掐诀的时候，那位老者就已经变色了，嘴唇嚅动了一下，想要开口说什么了。

　　只是，秦宇又怎么会给对方这个机会，眼看着老者就要开口，秦宇嘴里轻喝了一句：“冰封。”

　　这话落下，老者的脸上瞬间就出现了一缕冰霜，而无巧不巧的，这缕冰霜的位置刚好是在老者的嘴角处，这等于是直接把老者的嘴给堵住了。

　　冰霜还在慢慢的蔓延，老者的脸上、头发上，还有身体都开始慢慢爬上了冰霜，虽然老者还在竭尽全力去抗衡，但也只不过是拖延一下冰霜蔓延的速度。

　　“秦大师！”三井朴仁也看出青剑桑的状况明显不对劲，朝着秦宇喊了一声，只是，当他的目光和秦宇冰冷的眼神交汇之后，却是忍不住打了一个寒栗，想要说的话一下子被咽了回去。

　　收回目光，秦宇双手的动作依然没有停住，刚他只不过是施展了简化版的神雪咒而已，仅凭这简化版的神雪咒，估计是只能困住这老者一会，但还不能给对方带来多大的伤害。

　　而很显然，仅仅是困住对方并不是秦宇的目的，好不容易找到了一个借口可以出手，秦宇又怎么会放弃教训小日本的这么好的机会，要知道，这次的事情是那老者先挑衅朝他出手的，他这反击的心安理得。

　　秦宇手势接着一变，这一回，却是用出了九字真言。

　　“临”字一出口，秦宇整个人的气势陡然暴涨，一股无形的波浪朝着老者席卷而去，所到这处，所有的东西都卷飞了起来，包括那地板上的碗筷还有菜汤。

　　最倒霉的却是那位先前倒在老者怀里的日本女人，受这气浪的影响，只听得“嘶”的一声碎裂声，那身上本就少的布料直接是碎裂开来，随风卷向了老者。

　　“啊！”其他日本女人见到这一幕，纷纷惶恐的朝着另外一个房间跑去，离着那老者远远的，而那个倒霉的日本女人却好像傻了一样，愣愣的站在原地。

　　秦宇也同样没有一丝的怜香惜玉的神情，这些日本女人，就是被专门训练出来腐败国内的官员的，也许用不了多久，这些女人的石榴裙下，就会拜倒几个官员。

　　所以，对于这些女人，秦宇也没啥好感，至于女人的嫩白的身躯，那就更没有啥值得看的了，秦宇的全部心神都集中在老者的身上，因为他已经感觉到，老者马上就脱困了。

　　“八嘎！”

　　果然老者嘴里蹦出了一句日本话，他身上的冰霜很快就化为碎片，在房间到处飞舞，而与此同时的，那四面的推门给全部轰然一声朝向外面倒去。

　　整个房间，是彻底的被拆了！

　　这家日本美食店可不止就秦宇他们这一间客人，这么大的动静已经引起了店里其他客人的注意了，不少客人纷纷从房间内跑了出来，结果就看到一个光着身体的女人，还有一群穿的不如不穿的女人，以及一个面色古怪的老者，这演的是哪一出啊。

　　老者刚从冰霜内脱困，脸上刚露出喜悦之色，但还没等高兴完，就感觉一股巨大的压力朝着自己席卷而来，而且他根本就没做好准备，直接是被这股压力给击在了胸口处。

　　砰！

　　老者如断线的风筝，朝着后面飞去，一直在撞坏了第三堵推门后，才终于停下了身形，同样的，也打断了这三堵推门后面的客人用餐。

　　酒店的工作人员也早在发生异响的时候就出现了，现场看到这一幕之后，其中一位领头模样的男子，朝着身边的工作人员点了下头，这些工作人员几乎是半赶的将店里的其他客人全部都给轰了出去。

　　店里的客人全部走光，这个店内的气氛一下子就冷了下来，而三井朴仁也不知道什么时候带着那些女人消失了。

　　其实，秦宇是看到三井朴仁离开的，只不过他没有阻拦而已，三井朴仁在他眼里，算不得什么重要的角色，而且，他现在要防备的，是日本的那些忍者。

　　就这么一会，秦宇已经感觉到了十几道微弱的气息正朝着自己靠近，这气息微弱，并不是说这些人很弱，相反，不过是这些人很好的控制住的自己的气息，而能做到这一点的，又是在这个日本美食店，秦宇心里很清楚，只能是日本的那些忍者了。

　　咻！

　　一道亮光闪过，在秦宇的左上方，有着一柄明晃晃的剑光朝着他刺来，而握剑的却是一个浑身穿着黑衣的人。

　　“啪！”

　　秦宇毫不犹豫，直接是以手掌迎着那剑尖而去，在他的手掌心处，一道符箓的光芒一闪而过，五行绝金符和五行固土符同时生效。

　　掌心与剑尖碰撞，那长剑却是应声断成了两截，而那黑衣人显然也是没有预料到这种情况，连忙一个蹬腿，就想要后退。

　　但是秦宇又怎么可能给他这个机会，嘴角带着一缕冷酷的笑容，左手成爪，一把抓住黑衣人的腿，而右手，则是直接朝着黑衣人的胸口拍去。

　　清脆的骨头碎裂声传来，黑衣人和那老者一样，同样如断线的风筝飞出来老远，当然，相比起来，黑衣人要惨的多了，在半空中喷出一大口鲜血，倒在地板上后，也是一副生死不知的样子。

　　而紧随着这黑衣人之后，又有三道身影从不同的角落同时朝着他提剑次来，只是，当这三道黑影提剑朝着秦宇刺来的时候，那位老者却是从地上站起来了，看到这一幕，连忙喊道：“秦大师手下留情。”

　　不过，他这话却是说晚了，秦宇的双手早就飞快的结了一个手印，然后，一抹黄光闪现，那三道黑影直接是笔直的栽倒在了地板上，在他们的胸口处，都出现了一个窟窿，不停的有血液从那里冒出。

　　三位黑衣人，一招毙命！

　　“都给我退回去。”老者看到这一幕，脸上露出心疼之色，但马上想起了什么，冲着四周吼道。

　　老者这话一出，秦宇明显的感觉到，蛰伏在自己周围的那些微弱气息，开始慢慢的朝着远处消失。

　　“秦大师，先前贸然向你出手，是老朽不对。”老者看着地板上躺着的四位帝国忍者，心里几乎是在滴血，这可是帝国好不容易培养出来的精锐，没想到一下子就折损了四个。

　　但老者不得不将这份悲愤给收起来，因为眼前的这位年轻人，实力实在是太恐怖了，恐怕这里据点所有的忍者出手，都无法奈何对方。

　　而且，这年轻人越是表现的厉害，那么如果能为组织所用，能为帝国效力的话，对于组织的计划将会是一大助力。

　　老者心里已经下了一个决定，如果眼前这位年轻人不能为组织所用，那么一定要不惜一切代价将对方给杀掉。

　　“哼，这就是你们日本人的待客之道吗？朝客人出手，还出动忍者，要不是我还有两下，现在躺在这里的是不是就是我了？”秦宇直接是厉声朝着老者质问道。

　　这事情上，秦宇丝毫不怕对方翻脸，就算自己杀了对方几个忍者又怎么样，谁叫对方理亏在先呢？这个哑巴亏，对方是吃定了。

　　“秦大师不要动怒，这事情我会给你一个交代的。”老者嘴角抽搐了几下，但最后还是朝着秦宇一鞠躬，抱歉地说道。

　　“三井君！”老人喊了一声。

　　“嗨伊！”三井朴仁的身影再次出现了。


第946章 三井的目的

　　“秦大师，这一次的事情真是不好意思，为了表示我们的歉意，这是我们的一点心意。”

　　在重新换了一个干净的房间之后，三井朴仁恭敬的递给了秦宇一张支票。

　　“五千万！”

　　看了眼支票上的数字，秦宇心里却是在暗骂，这小日本的钱挺多的，看来这三井财团在国内这几年丝毫没有少赚钱啊。

　　“既然这是三井家主的心意，那我就却之不恭了。”秦宇收的心安理得，这钱本来就是小日本从国人手上赚去的。

　　“如果三井家主没有其他事情的话，那我就先告辞了。”将支票放进口袋里之后，秦宇笑眯眯地说道。

　　“秦大师稍等，鄙人确实是有一点事情想请秦大师帮忙。”三井朴仁一看秦宇收了钱就要走，嘴角抽搐了一下，连忙开口说道：“我知道秦大师是一位风水大师，鄙人刚好在风水方面遇到了一些问题，希望秦大师能够出手帮忙解决。”

　　“风水上的问题？”秦宇皱了皱眉，脸上露出惊讶之色，“以三井财团的实力，恐怕要找一位风水师傅并不难吧。”

　　“哎，这年头，要找一位真正有本事的风水师傅，也是大浪淘沙不容易啊，而且我这事情比较棘手，一般的风水师傅不一定能解决，所以这才想要秦大师帮忙。”

　　“能不能说说是什么风水问题？”秦宇问道。

　　“是这样的，我们三井家在日本也是一个望族，有一栋祖上传下来的大宅，只是在几年前，这座大宅突然变得有些不正常了。”

　　三井朴仁看了眼坐在一边的老者，朝着秦宇介绍起了事情的经过。

　　按照三井朴仁说的，那栋老宅是当初的天皇陛下赐给三井家族的，是三井家族的身份地位象征，然而在几年前，那栋老宅就发生怪事了，先是有三井家族的子弟在老宅走路摔倒，本来这有子弟摔倒，还没有引起大家的重视，但连着一年之内有几十位子弟摔倒，而且都是摔在同一个地方，这才让三井家族的高层警觉起来。

　　然而，这还只是一个开始，随后的一年里，三井家族的子弟竟然有好几个在老宅内离奇的死亡了，而且死亡的地点竟然都是同一个地方，都是在老宅后院的那口水井内，而且，根据警察判断，这些子弟都是氏族掉进井里死亡的，属于意外。

　　但是，一个还能说是意外，连续两个、三个、四个，三井家族的高层已经可以确定这并不是什么意外了。

　　当然，以三井家族的身份，遇到了这类事情，自然是知道该请什么人解决的，因此还特意从皇宫内请了一位星占师来看了一下。

　　结果那位星占师看完之后，却是告诉三井家族的高层，三井家族的这栋老宅会发生这么多事情，是因为这老宅的风水出现问题了，但具体是哪方面的风水问题，他也看不出来。

　　那位星占师给三井家族高层指了一条路，说风水问题的话，还是应该去请中国的那些专业的风水师傅来解决。

　　为此三井朴仁便从中国找了几位风水师傅前往日本，但这些风水师傅却同样也看不出个所以然来，久而久之，三井朴仁心里明白了，自家老宅的问题，不是一般的风水师傅可以解决的。

　　“秦大师，如果您愿意前往日本的话，我三井家族愿意再给您支付五千万，作为路费。”三井朴仁诚恳地说道。

　　“去日本？”

　　秦宇深深看了眼三井朴仁，如果不是知道三井朴仁的背后可能和931部队有关，可能他就真的相信了三井朴仁今天说的这一番话了。

　　“秦大师，我三井家族很有诚意，不管最后秦大师能不能解决问题，都会有一笔不菲的出国费用。”

　　三井朴仁暗示秦宇，这一笔费用，将不比他先前刚刚收到的那张支票上的数额少。

　　“出国的话，我还得考虑一下，而且现在年关将近，今年我是可不能出国的。”秦宇摇了摇头，在没弄清楚三井朴仁的目的，秦宇可不会傻的就去往别人的地盘。

　　“我也知道秦大师现在肯定是不会答应的，不过秦大师不妨考虑一下，要是答应了话，可以随时给我打电话。”三井朴仁从身上掏出一张烫金的名片递给了秦宇。

　　……

　　从日本美食店出来，秦宇拒绝了三井朴仁派车接送，直接是打了一辆出租，朝着自己的店铺而去。

　　不过在这之前，秦宇却是掏出了一个电话，给一个人打了一个电话过去。

　　挽龙阁的生意，一如既往的清淡，秦宇赶到的时候，整个店铺里只有一个客人在，而去这位客人还是秦宇的熟人。

　　“丘处长。”

　　“秦先生回来了，哦不对，现在应该是称呼秦大师了。”丘云看到秦宇从门口走进来，笑呵呵地说道。

　　“丘处长客气了。”

　　秦宇将丘云引进里面的会客室，待对方坐下后，直接说道：“丘处长，我刚刚和三井朴仁见面了。”

　　“三井朴仁是不是邀请你前往日本？”丘云追问道。

　　“丘处长怎么会知道的？”秦宇有些疑惑的看了眼丘云，他和三井朴仁的对话，三井朴仁不可能告诉丘云，而自己更是没有和丘云讲，这丘云是从何得知的。

　　“秦大师，不瞒你说，这三井朴仁在国内找了不少风水师前往日本，而我们也暗中派了人过去。”丘云似乎是猜到了秦宇疑惑什么，解释了一句。

　　“原来是玩卧底啊。”秦宇明白了，这三井朴仁找的那些风水师傅，其中就有丘云安排好的人。

　　“据那位风水师傅说，三井朴仁邀请他们去日本，确实是去看一个老宅的风水，只是那位风水师傅回来的时候，告诉我，那个老宅很古怪。”

　　“怎么个古怪法？”秦宇神色一震，知道重点该来了。

　　“那位风水师傅说，当初他们十几位风水师傅一起去看的那宅子，当时还没有感觉到什么，但是等他回国一推敲之后，才觉得那宅子不是普通的宅子。”

　　丘云的神情也变得严肃起来，“那位风水师傅说，三井家族的那宅子，其实更像是一个阵，一个镇压某种存在的阵，这也是他回来之后根据三井家族宅子的设计，所推测出来的，那些房屋不过是为了掩饰这个阵法而已。”

　　“镇压某种存在？”秦宇眉宇皱了起来，如果真如那位风水师所说的话，那这三井家族的老宅可就不一般了。

　　要知道，镇压，在国内其实也有，但大部分是一些寺庙和道观为多，一般的宅子建造起来镇压某些存在，这种情况很少见。

　　而一般出现这样的情况，只能说明一点，那就是建造这宅子的人，并不希望让其他人知道，在这宅子底下，镇压了什么东西。

　　“而且，那位风水师傅还说，当他靠近三井家族的老宅时，他的心跳就会不自觉的加快，连带体内的血液流动的速度也增快了许多。”

　　“什么！”

　　听到这话，秦宇从沙发上一下子站了起来，脸色很不好看地问道：“这种情况是那位风水师傅一个人有的，还是那些前往老宅的所有风水师傅都会有的？”

　　“是所有风水师傅都拥有的。”丘云一字一顿地答道，也同样的从沙发上站了起来，作为特殊部门的负责人，他已经调查过了，很清楚的知道，这意味着什么。

　　“如果真是这样的话，那三井家族就该死了。”秦宇浑身弥漫着一股杀机。

　　“秦大师，这栋宅子是日本天皇赐予给三井家族的，而且就是在二战期间。”丘云补充了一句。

　　“二战期间的吗，看来应该是小日本那时候动的手脚了。”秦宇冷冷地说道。

　　“那你们打算怎么办？”秦宇准头问向邱云。

　　“是打探清楚，这三井家族老宅下面到底镇压的是什么，然后再做决定，从目前的情况来看，很可能是这镇压的阵法出现问题了，三井家族这才会急着找风水师傅补救，如果我没有猜错的话，三井家族在近期，肯定是还会找一些风水师傅的，而且这一次，应该是会找那些名气不小的。”邱云摸了摸下巴答道。

　　其实在这事情上，丘云自己也不能做主，做决定是上面的领导，他最多只是能发表一下自己的意见，具体要怎么做，还得上面来拿决定。

　　“如果真的确定了三井家族的老宅下面镇压的存在，还请告诉我一声。”

　　“这一点秦大师请放心，一有消息，我会立马告知秦大师您，而且没准到时候还需要秦大师您的帮忙。”三井朴仁立马答道。

　　“那行吧，这事情就先这么说了，我这一两天也要离开广州了，回老家过年了。”秦宇点了点头，站起身，将丘云送出了店铺。

　　“日本人的野心还真是一直未灭啊。”秦宇看着丘云消失的背影，叹了一口气，如果那位风水师傅说的都是真的，少不得日后他走一趟日本了。


第947章 到家

　　上饶市高速公路出口，一辆挂着京城牌照的红色宝马缓缓的驶出高速路口，朝着下面的县区而去。

　　而此时，在秦宇的家里，一大群人正坐在那里聊天、嗑瓜子，有老人，有妇女，也有一些小孩在院子里追逐嬉戏。

　　“四妹，这一回儿媳妇可是要来了，你这马上就要当奶奶了。”

　　“哪有这么快啊。”

　　“怎么不快，我家那小子，带女孩子回来，第二年就给生了一个大胖小子。”

　　秦母听着自己亲朋好友的话，脸上笑容也是一直没收过，秦家几代单传，要说她不想着早点抱孙子那是假的。

　　不过秦母却是知道自己儿子找的女朋友不是一般家庭，有些事情，还是要看人家女孩自己的意愿。

　　“就是上次跟小宇回家的那姑娘吧，我看了，确实是长得漂亮，美的跟天仙似的，小宇也是厉害，竟然能找到一位这么漂亮的女朋友，真是给我们长脸了。”

　　“长脸，你们要是知道人家孟小姐的身份，才会知道，外貌那算什么。”站在一旁的张华，听到自己长辈的对话，撇了撇嘴，心里暗道。

　　这年头，漂亮的女人好找，但是像孟小姐这样家世的，整个中国都没有几个，自己表弟在这一点上才算是牛逼。

　　“嘀！”

　　秦家大院门口传来车子的喇叭声，整个院子里的人一下子轰动了起来，张华的手里更是拿着一串爆竹，在院子的地上给铺了开来。

　　“妈，开门。”宝马车在秦宇家门口停下，秦宇头从车窗内伸了出来，趁着院子里喊道。

　　“真是奇怪了，自己下了高速的时候可是给老妈打过电话的，这怎么还锁着院子门呢。”秦宇脸上闪过疑惑之色，但随即院子门被打开，看着院子里突然涌出来的一大群人，他这才恍然大悟。

　　而坐在驾驶位上的孟瑶，看着突然涌出的人群，俏脸却是变得通红，尤其是这些人打量她的眼神，就好像是打量新媳妇一样。

　　“大舅妈、二舅妈，小姨……”秦宇倒是很是熟稔的和自家这些亲戚打招呼，之后才将头收回来，看到孟瑶有些紧张的模样，安慰道：“没事的，这些都是我家亲戚，他们都是在欢迎你呢。”

　　“嗯。”孟瑶点了点头，但还是不自觉的咬了一下下嘴唇，这一次和上一次不同，上一次来秦宇家，两人的关系还没有正式对外确立，但她这一次来，颇有些儿媳妇上门见公婆的寓意。

　　孟瑶开着车子缓缓的驶进院子里，而一旁的张华看到车子进来，连忙点燃了地上的爆竹，爆竹声一响，噼里啪啦，让本来就十分紧张的孟瑶更是被吓了一跳，差一点就将车子撞到了墙上去。

　　“这是我们这里的习俗，一般女方第一次上门，都要放鞭炮爆竹迎接一下，而且我告诉你，一会我老妈肯定会给你红包的。”秦宇笑着朝孟瑶说道。

　　“还有红包拿呀。”孟瑶朝着秦宇俏皮的吐了吐舌头，深呼吸了几下，这才跟着秦宇一起打开车门下了车。

　　“瑶瑶来了。”秦母不是第一次见孟瑶了，上一次孟瑶在秦家呆了几天，便讨得秦母的欢心。

　　“阿姨。”孟瑶嘴甜的朝着秦母喊了一句，随即笑嘻嘻的上去挽住了秦母的手臂。

　　“叫什么阿姨啊，这一次要改口叫妈妈了。”秦宇的二舅妈在一旁插嘴说道。

　　二舅妈这话，引得所有亲戚纷纷点头附和，而孟瑶本来就脸薄，听到这话，一张脸更是红彤彤的犹如那红苹果。

　　“好了，你们就别乱说了，瑶瑶，这么远的从广州过来，肯定是累了吧，小宇，还不把瑶瑶的东西行李从车上拿下来，带瑶瑶去房间休息。”

　　秦母对孟瑶这样既漂亮又懂礼貌的女孩是打心里的喜欢，也知道小姑娘肯定脸皮薄，不像村里这些妇女，都是上了年纪的，平日里什么荤话都敢说，连忙让秦宇带孟瑶先去休息。

　　“阿姨，我不累，我特意从广州给您还有叔叔带了礼物过来。”孟瑶知道秦母是为自己好，但转念一想，在场的都是秦宇的亲戚，自己要是就这么上去休息了，难免会给这些亲戚留下傲娇的印象。

　　“带什么礼物啊，你托小华带回来的那几箱东西可都放在厅里没动过呢。”

　　“那些是给亲戚们的礼物。”孟瑶笑吟吟地说道。

　　“哦对，那些东西确实是孟瑶买来送给大家的，刚好，既然大家都在，那也省得到时候我和孟瑶挨家挨户的送了，不如就现在拿给大家吧。”秦宇也在一旁说道。

　　于是，一行人便进入了大厅之中，那五六个箱子就摆在大厅的一角，孟瑶走上前，很是利索的打开其中几个箱子，在场的不少人都用好奇的目光盯着这些箱子，倒不是说他们贪图一些礼物，只是想知道，这小宇的女朋友会给他们准备一些什么礼物。

　　就连秦宇，也是有些好奇，孟瑶买东西的时候，他可没跟着，到底孟瑶买了一些什么东西，连他都不是很清楚。

　　孟瑶将第一个箱子给打开，秦宇的一些堂姐、表姐和表妹们便已经惊叫了起来，叫完之后才觉得自己有些失态了，连忙捂住了嘴巴。

　　“这是给张敏表姐的，这是给秦倩堂姐，还有这盒化妆品是给张希表妹的。”孟瑶如数家珍的将一些化妆品从箱子里拿了出来，而且还将秦宇的这些同辈的亲戚的名字都说了出来。

　　“这是温海泉的海外精华霜，这东西国内现在都买不到呢，而且即使在国外也是很贵，这一套得要好几千呢。”秦宇的表姐张敏接过孟瑶送过来的化妆品，脸上有着震惊之色，一开始她还有些怀疑会不会是A货，但是当这套化妆品接到手里，看到那防伪商标之后，她确信这是真正的正品。

　　这自己表弟的女朋友一出手就是一套几千块钱的化妆品，这未免也太大方了，不过联想到院子里停的那辆红色宝马车，张敏就明白，自己表弟的这女朋友，应该也是一位有钱人家的大小姐。

　　年轻一辈得到了化妆品脸上都露出了喜色，秦宇在一旁看着也有些感动，当初孟瑶问自己亲戚的名字时，他还有些奇怪，现在他终于明白，孟瑶记住自家这边亲戚的名字，就是为了送礼物的时候，能喊出每个人的名字。

　　把一箱礼物拿给一群人分，和把送礼物的对象的名字一个个叫出来，虽然都是送礼物，但两者的效果却完全不相同，后者可以让收到礼物的人感觉自己受到了重视。

　　“这是特意给大舅妈买的，我听秦宇说起，大舅妈有些咳嗽，这是真正的窝蜂密，治咳嗽很有效的。”

　　……

　　孟瑶从几个箱子里拿出一样样东西，分别送到了秦宇的亲戚们手里，这些亲戚收到礼物脸上都露出了满意的笑容，不止是因为礼物，更因为感觉自己得到了重视。

　　“好了，这些东西不着急送，瑶瑶，阿姨已经弄好饭菜了，咱们先去吃饭。”

　　“阿姨，等一下，我还没把礼物送您呢。”孟瑶冲着秦母甜蜜的一笑，朝着秦宇使了一个眼神，秦宇想起，这一次回来，孟瑶还特意带了一个礼袋回来，只是却不让自己打开看。

　　“看来这东西就是孟瑶给自己老妈准备的礼物了。”秦宇想明白了这一点，连忙炮回院子，从车上拿出那个礼袋来。

　　而秦宇的一些亲戚对于小宇这位出手大方的女朋友都很有好感，而他们也很好奇，这位女孩又会给自己未来婆婆准备什么样的礼物。

　　孟瑶接过秦宇递过来的礼袋，从里面拿出了一个礼盒，递给了秦母，“阿姨，这是送给您的。”

　　“阿姨不缺东西，以后就不要浪费了，要送也该是阿姨给你准备礼物才是。”秦母一边说着，一边却还是打开了礼盒。

　　“咦！”

　　秦母将礼盒给打开，现场的亲戚不少都惊讶出声，都被礼盒的东西镇住了，那是一根项链，而吸引他们的，却是项链中间的那颗蓝色的珠子。

　　“这不会是蓝宝石？”要说最见多识广的，现场还得数张华了，张华看到这颗珠子，有些不确定地说道。

　　“蓝宝石，那一定很贵吧。”秦母有些心疼的问道。

　　“我认识一位老板，他有一颗蓝宝石的戒指，还没这颗纯净，质地没这颗好，都花了七八万。”张华答道。

　　“这么贵啊。”秦母听了这话，连忙将项链重新放回礼盒里，朝着孟瑶说道：“瑶瑶，这礼物太贵重了，阿姨不能要。”

　　说实话，这世上，只要是女人，就没有不喜欢珠宝的，秦母对这条项链也很喜欢，只是一想到这条项链可能得要几十万，她就有些惶恐，这辈子都没有带过超过一万以上的首饰，突然让她带一条几十万的项链，她也不敢带啊。

　　“阿姨，这是我特意送给你的，有什么不能要的啊，这蓝宝石的颜色和阿姨很配的。”孟瑶说完，还朝着秦宇使了一个眼色。

　　“妈，你就收下吧，你这未来媳妇可不缺这点钱。”秦宇明白孟瑶的意思，笑着开口劝道。

　　“不缺钱也不能这么花啊，这以后两口子过日子，需要花钱的地方可多着去了。”秦母佯怒的看了自己儿子一眼。

　　“呵呵。”秦宇搔了搔头。

　　“伯父，知道您喜欢书法，这幅画是我爷爷亲自写的，特意嘱咐我送给伯父的。”

　　搞定了秦母之后，孟瑶又从礼袋里拿出了一个长形盒子，递给了秦父。

　　“你爷爷亲自写的，那不就是那位老人家吗？”秦父也是知道孟瑶家世的，在知道了孟瑶的父亲身份之后，他特意去调查了孟瑶父亲的履历还有一些其他讯息，这才知道，孟瑶的爷爷，竟然是那位老人家，曾经的党和国家的领导人之一。

　　想到那位老人家亲自给自己写的书法，秦父便有些激动，连忙伸手接过木盒，“老人家日理万机，竟然还给我写字，瑶瑶，替我感谢下您爷爷。”

　　秦宇看着自己父亲激动的样子，心里却是无奈的翻了一个白眼，自己父亲是一位公务员，对于公务员来说，孟瑶的爷爷，那就是最顶端的存在了，会这么激动也是正常的。

　　但秦宇心里很清楚，孟瑶的爷爷会写一副字送给自己父亲，不过是想缓解和自己的关系罢了。


第948章 小城趣事（上）

　　清晨丰溪河畔，一位穿着碎花衣裙的女人在河畔上游逛，而在她的身后，跟着一黑一白两只猫。

　　白猫的体型相比黑猫要大了将近一倍，一直想要朝着黑猫靠近，只可惜，高傲的黑猫根本就不领情，不停的望着河边方向偏移。

　　最后，黑猫眼看着再偏移就要掉进了河水里，终于是发怒了，愤怒的举起爪子朝着白毛叫了几声，全身的毛发都炸了起来。

　　“哼唧！”

　　白毛一只毛茸茸的爪子摸了摸自己的脑袋，似乎是有些不好意思，到最后却是垂头丧气的朝着河畔的另外一个方向跑去。

　　在那里，有着一位男子盘坐在河岸边上的石块上，男子的周身，氤氲着一股股的青气，这些青气进入男子的体内，最后又转化成白气从男子的头部散发出来。

　　“追影，出！”

　　蓦然！

　　男子睁开眼，一缕精光乍现，右手一挥，那里有着一道金光浮现，犹如长虹贯月，直接是劈向了那静静流淌的河水。

　　咻！

　　金光如同摧枯拉朽一般，直接是将河水给劈成了两截，连着那水底之下的水草，都全部都被斩成两段。

　　“追影回来！”

　　看到这一幕，秦宇脸上露出喜色，这证明追影的伤势是真的全部好了，文气的作用果然是强大。

　　“哼唧！”

　　秦宇将追影收回手掌之内，一道白色的身影朝着他扑来，看到这道身影，秦宇脸上露出笑容，一把将其给抱在了怀里。

　　“怎么，又被妞妞给拒绝了？”秦宇好笑的摸了摸小九的脑袋，能让小九发出这种类似委屈的叫声，就只有妞妞有这本事了，这当真是验证了这么一句话，一物降一物。

　　“秦宇，你好啦！”在小九过来没多久，孟瑶和妞妞这一人一宠也走了过来。

　　“嗯，好了，咱们可以回去了，估计老妈应该已经弄好早餐了。”秦宇看了眼时间，7点半了，到了吃早餐的时候了。

　　“阿姨不会又弄那桂圆蒸蛋吧。”听到秦宇说吃早餐，孟瑶的脸上就露出一缕害怕的神色，可爱的琼鼻微微的皱了一下。

　　“哈哈，还真的有可能，这是我们这里的习俗，一般是男方上丈母娘家去，丈母娘必须要给女婿弄的。”

　　看到孟瑶的可爱皱鼻模样，秦宇哈哈大笑起来，昨晚自家老妈给孟瑶炖了一碗鸡蛋桂圆羹，满满的一大碗，秦宇只瞥了那么一眼就知道起码有五个鸡蛋和几十个桂圆。

　　要知道，孟瑶的饭量本来就不大，平常的时候，最多也就是吃那么两个鸡蛋，这一下子五个鸡蛋，加上又放了许多糖精，别说是孟瑶了，就是秦宇自己看着都觉得要饱了。

　　只是，孟瑶这妮子又不好意思拒绝自己母亲，然后就只能拼了命的吃，到最后总算是吃完了，但最后的结果却是，一晚上不停的打嗝，把这妮子羞的吃完晚饭就躲房间不出来了。

　　“你还笑，我这不是怕要是不吃完的话，阿姨会不高兴嘛。”孟瑶的粉拳捶了几下秦宇，俏脸又飘上一抹红晕。

　　“是啊，我妈昨晚高兴坏了，一个劲的说，这未来媳妇太懂事了，将来一定会是一个好媳妇，还说这样的好媳妇，打着灯笼都找不到，要我一定要珍惜。”秦宇笑着答道。

　　“阿姨真这么说啊。”听了秦宇的话，孟瑶脸上露出喜滋滋的表情。

　　“当然喽。”秦宇一把拉住孟瑶的手，将孟瑶给搂在怀中，嘴唇靠在孟瑶的耳边，轻语道“我妈还说啊，要是能早点结婚，然后给她生一个大胖孙子，那就更好了。”

　　“阿姨才不会这么说呢，肯定是你自己胡乱编的。”孟瑶耳根子都红了，一把推开秦宇，然后，朝着秦宇做了一个鬼脸，朝着前面跑去。

　　“妞妞，咱们走！”

　　“喵~”

　　秦宇看着脚下的小九，脚下的小九也同样抬头看了眼秦宇，然后，两人的目光一个落在那条苗条欢快的身影上，一个落在那矫健带着野性的黑色身影上，都是同样的充满了柔情。

　　……

　　县城，秦宇和孟瑶两人悠闲的漫步在广场上，今天的天气不错，阳光照射下，十几度的温度让人穿不住羽绒服，一些女孩纷纷脱掉了外衣，青春的资本一展无遗，整个广场充满了青春的气息。

　　年底了，意味着相亲的高潮到了，秦宇和孟瑶两人本来是打算找一家咖啡厅喝杯咖啡的，但随知道，一连走了三家咖啡厅全部爆满，而整个县城的咖啡厅也不过就这么几家。

　　“秦宇，我看你们这县城人的生活都挺不错的啊，都快赶得市区了。”孟瑶看着人来人往的行人，朝着秦宇说道。

　　“那是当然的啊，不然怎么可能评上全国百强县。”秦宇笑着答道。

　　“咦，那里是干什么，这么热闹？”孟瑶指着广场一角围满人群的地方说道。

　　“过去看看不就知道了。”秦宇朝着孟瑶说道，不过他心里却是有数，能围着这么多人，那么只有一个可能，又有哪家商家搞活动了。

　　等秦宇和孟瑶两人走进一看，果然是商家在搞活动，一家珠宝店在搞的一个活动，此时场上只有一个主持人。

　　“各位年轻的朋友，本次XX珠宝联合XX婚纱摄影楼，共同举办的一个活动，免费拍婚纱照赢钻戒，本次活动，将会挑选二十对情侣穿上婚纱摄影，而效果最好的一对，就会得到珠宝公司送出来的价值18888钻戒一对。”

　　主持人的话，一下子挑起了围观人群的热情，其中大部分都是年轻人，因为这个活动的针对对象就是他们。

　　“平时呢，大家一般都在微信微博朋友圈啥的秀恩爱，但不是有那么一句话吗，叫作秀恩爱，分得快，而这一次，我们就是要给大家证明，秀恩爱，不仅不会分得快，而能中大奖。”

　　不得不说，这个主持人还是有一些主持功底的，很快现场的气氛就被他调动起来了，那些年轻的情侣都有些蠢蠢欲动了，毕竟，一万多的钻戒，可不是一笔小钱。

　　“好了，废话不多说了，我相信大家肯定对我们这个活动很好奇，这到底是怎么个婚纱摄影，又是怎么判定最后的胜出者，下面我就来告诉大家规则，大家一定要听好了。”

　　主持人这话一出，哄闹的现场一下子安静了下来，不少人都翘首以待，等着主持人说节目规则。

　　秦宇听到这里，本来是打算离开的，只是低下头一看，孟瑶好像对这活动很有兴趣的样子，一脸认真的盯着主持人，秦宇自然也就只能打消了离开的念头。

　　“首先呢，我们的要求是参加活动的必须是真正的情侣，大家可别为了这钻戒，兄妹姐弟之类的也来报名，因为我们在活动结束之后，是要看大家的身份证的。”

　　“第二点就是，因为我们的婚纱都是很名贵的，所以，每一对报名参加的选手，都要先交一千块钱押金，如果这婚纱因为人为的原因破坏了，那是要赔偿的，当然，这样的情况很少，因为我们的每一组情侣，都会有一位婚纱公司的工作人员专门陪同的。”

　　“除此之外，就没有其他的任何要求了，现在，有想要报名的情侣，可以到那边工作人员那里报名登记，我们的报名时间是半小时，半个小时之后，就正是进入比赛。”

　　“我知道现场有很多老大哥老大姐，你们虽然不能参加活动，但是相信的儿子或者女儿，都有这个机会，半个小时的时间，各位老大哥老大姐打个电话就行了，这样的活动可就仅此一次，错过了就没有机会了。”

　　听到主持人的话，那些在广场晒太阳的大爷大妈，果然有不少都掏出了电话，而就是一些年轻人也同样打起了电话，估计不是打电话给自己的对象，就是通知有对象的好友。

　　“秦宇，咱们也去报名吧。”孟瑶看着涌向报名处的情侣，突然朝着秦宇说道。

　　“去报名？”秦宇一开始以为孟瑶只是想要看个热闹，没有想到孟瑶竟然会要去报名参加活动。

　　要说孟瑶是为了那一万多的钻戒，打死秦宇都不会相信，想来想去，当看到那摆在边上的宣传海报上的巨大婚纱，秦宇突然明白了孟瑶为什么想要参加活动了。

　　婚纱，这是任何一个女人都拒绝不了的诱惑，如果说，珠宝是所有女人都无法拒绝的，那么婚纱，就是每一位女人心中的一个梦。

　　“那好，咱们就去报名。”秦宇点了点头，拉着孟瑶的手，也朝着报名处走去。

　　“你好，我们是报名来参加这次活动的。”秦宇到了报名处，笑着朝工作人员说道。

　　“那个，我这边的名额已经满了，你看看那边吧。”工作人员看了眼秦宇，又看了看自己面前名单上的情侣名额，抱歉地说道。

　　“这么快就满了啊，那就算了。”比秦宇晚一步到工作人员面前的孟瑶，俏脸上露出一丝遗憾之色，朝着秦宇说道。

　　“这位小姐是这位先生的男朋友？”工作人员看到孟瑶的容貌时，愣了一下，随即又带着不可置信的目光看了眼秦宇，似乎是想要确认一下。

　　“是呀。”

　　“呃……这样，我这边再加一个名额还是可以的，到时候和经理说一下就是了。”工作人员笑着朝孟瑶说道。

　　“开什么玩笑，这么漂亮的女人，要是也参加活动，那得吸引多少人的目光，别说是名额还没有完全满，就算是真的全部满了，也要临时加一个，只是可惜了，这男的不怎么样，不然这比赛都不用比了，冠军都可以直接确定了。”工作人员在心里暗道。

　　“呃……妈了个逼，这真的是一个看脸的时代。”秦宇在心里暗骂道。


第949章 小城趣事（下）

　　报名的小插曲结束了之后，秦宇和孟瑶两人就坐在不远处的草坪上等候了，因为报名的情侣很多，活动方要先筛选掉一部分的情侣。

　　不过，对于活动房的筛除阶段，秦宇是丝毫的不担心，有孟瑶在，是不可能会被筛除的。

　　想到这里，秦宇苦笑着摇了摇头，自己什么时候沦落到要靠孟瑶才能保住参加活动的资格了。

　　“秦宇，你摇什么头啊？”孟瑶看着秦宇摇头晃脑，有些疑惑的问道。

　　“我是在想啊，要不是有你在，我连参加这活动的资格都没有。”

　　“那是他们没眼光，不懂你的好。”孟瑶听了秦宇的话后，俏脸靠在了秦宇的肩膀上，笑嘻嘻地说道。

　　“要是所有人都不知道你的好，那该有多好，这样，就没有人会和我竞争了。”笑完了之后，孟瑶突然抬起头，看着秦宇，幽幽地说道。

　　“呃……”秦宇自然懂孟瑶这话里的意思，嘴角抽搐了一下，将孟瑶抱在怀里，“放心吧，没有人可以把我从你身边抢走。”

　　“你少臭美啦，要真的有人抢走了你，我就另外找一个人嫁了，以本小姐的姿色，随手一招，就是一大排的男人。”

　　“呃。”

　　……

　　半小时过去，在活动方的几番筛选之后，最后只剩下了二十三对情侣，却是要比原来规定的多出了三对，而正如秦宇所想的那样，他和孟瑶两人一直都很安全，那位给他们登记的工作人员，一直推荐的他们。

　　至于那些被筛除出去的情侣，自然也得到了活动方准备的一些小礼品，虽然有些不满，但也没有人闹起来。

　　毕竟，国人没有几个像凤姐和芙蓉姐这样自恋的，很明显，活动方挑选情侣完全就是看脸的，这要是闹起来，到时候真的长的不如其他情侣，那不是自取其辱吗？

　　“好了，现在我们二十三对情侣已经挑选出了，肯定有人会问主持人，不是规定的二十对吗？怎么又多出了三对来？原因呢，也很简单，大家都很支持这一次活动，报名的情侣很多，就连我们的活动方的工作人员，也都没法互相说服对方，毕竟，罗卜青菜各有所爱嘛，所以喽，最后就多出了三对情侣。”

　　“好，下面呢，咱们就开始咱们的活动，先有请这二十对情侣站到台上来，给大家亮个相，让大家看看，活动方的那些工作人员，审美观是不是正常的，要是大家觉得不正常呢，可以准备点矿泉水瓶啥的，当然，不是往舞台上砸，是往那边，呶，就是那些工作人员身上砸。”

　　主持人的话，又引得现场的人哈哈大笑起来，而秦宇和孟瑶，则是在工作人员的带领下，准备登上舞台了。

　　“女生们先上去，顺序打乱，对，就这么挨个上去就是了。”在工作人员的安排下，女生们纷纷先登上了舞台，而当孟瑶登上舞台的那一刹那，整个现场都安静了几分，随即却爆发出一阵热烈的掌声。

　　爱美之心人皆有之，就包括那些上了年纪的老大爷们，都同样被孟瑶的容貌所吸引，不过孟瑶显然是已经见惯了这些场面的，表现的很是落落大方，就那么站在舞台上，梨涡浅笑，没有一丝的紧张。

　　“呃，这一次我们的女士当中可了不得啊，这样，在男生们上场前，我先采访一下各位女士。”

　　主持人看到孟瑶的时候，眼神一亮，拿着话筒直接走了过来，问道：“美丽的女士，虽然我知道能站在这个舞台上，就说明你已经有对象了，但是我还是想要问一句，你真的已经有对象了吗？”

　　主持人的话惹得围观的人群又是一阵笑声，尤其是一些年轻男子，主持人的话，也确实是他们心里所想的，这么美女的女孩，竟然已经有男友了，真是令人郁闷。

　　得到了孟瑶肯定的答案之后，主持人脸上露出一副痛惜的神色，说道：“我生君未生，君生我已老，如果我再年轻那么个十岁，我肯定要和你男友竞争一下。”

　　听着主持人的话，站在场下的秦宇倒是无所谓，这主持人不过是故意搞怪而已，为的是烘托下气氛，没必要把他的话当真。

　　“好了，废话不多说，下面，有请我们台上这些美女的男朋友上台。”在又采访了几位女生之后，主持人话锋一转，说道。

　　和孟瑶她们这批女生上去不同，秦宇他们这些男生是打乱了顺序上去的，女生们是站在了舞台的左侧，而他们是站在了舞台的右侧，刚好是对立着。

　　“大家都看到咱们舞台后面这一连串的帐篷了吧，下面，就请我们的男士们，一位位的牵着他们的女友走到后面的帐篷去，换上组织方准备好的婚纱，然后在广场上拍照，每一对情侣到时候拿出三张照片来进行笔试，拍摄出来的效果最好的，就是这一次比赛的胜出者了，自然，也就能得到由XX卓宝提供的钻戒一对。”

　　组织方安排这样的一个形式，其实也是有用意的，因为当每一位男生走出来的时候，现场的观众并不知道他的女友是谁，这无疑会让现场的观众去猜测结果，这就增加了现场观众的粘合度，不会这么快的离开。

　　但组织方和观众是满足了，现场却是有一人的心里充满了怨念，那人自然就是秦宇。

　　秦宇已经可以预料到，当自己走出来，牵起孟瑶的手时，现场肯定会响起一片的哗然声，估计大部分人的心里都会出现一个念头，“一朵鲜花插在了牛粪上”，“好白菜都被猪拱了”。

　　就像当初，一位秦宇喜欢的女明星，嫁给了一个肥胖的企业家，看着那位女明星亲密的挽着那位企业家的手臂时，秦宇心里也是骂了一句：好白菜被猪给拱了。

　　因为秦宇的位置比较靠后，等到前面的那些男生都带着女友下去之后，场上就只剩下了四对情侣，而孟瑶本来就是现场所有人的焦点，所有人都在猜测，到底是哪一位男生这么幸运，能够拥有一位这么漂亮的女友。

　　“我觉得是那倒数第二位的那位，你看那男生，身上穿的衣服是报喜鸟的，一件都要五六千呢，而且长得也挺帅的，也就只有这样的有钱又帅的才有可能配上那美女。”

　　“我觉得那最后一位的也有可能，长的那么高，没听过现在有这么一句话吗，一高遮百丑，很有可能他就是那位美女的男友。”

　　“你们都猜错了，是那倒数第三位男的，看着装扮就是一位公务员，这年头，公务员才是真的吃香呢。”

　　“我猜错你大爷。”秦宇在心里暗暗爆了一句粗口，以他的听力，下面人的议论，他听得是一清二楚，满场下来，就没有一个人猜测他会是孟瑶的男友。

　　“得，能让你们大跌眼镜，也算是咱的本事了。”秦宇用啊Q精神安慰了自己一句，一步跨出，直接是朝着孟瑶走去。

　　当秦宇走出来的时候，孟瑶也跟着朝着前面迈出来的一步，孟瑶的这一步之迈，现场的不少观众，尤其是那些年轻男子表情已经是有些惊愕了。

　　而当秦宇牵起孟瑶的手那么一瞬间，现场观众的眼镜是真的碎了一地，如秦宇预想的那样，一片哗然之声。

　　“我考，我牵自己媳妇的手，关你们啥事。”秦宇很不爽的在心里想着，故意还在台上多墨迹了一会，拉的满满的仇恨值了之后，这才大摇大摆的下台去了。

　　“秦宇，我怎么感觉你和下面这些围观的人有些不对付啊。”下台之后，孟瑶朝着秦宇问道。

　　“嘿嘿。”秦宇笑了笑，并没有和孟瑶解释这些。

　　……

　　到了后面的帐篷之后，秦宇和孟瑶脸上都露出了惊讶之色，一排十几顶帐篷，竟然都是婚纱，而此刻前面的那些情侣，就在一位婚纱影楼的工作人员的带领下，挑选合适的婚纱。

　　“秦先生，孟小姐，两位的婚纱由我负责帮忙挑选，二位请跟我往里走。”看到秦宇和孟瑶的出现，一位女工作人员迎了过来，将两人朝着里面走去。

　　“孟小姐的肤色很好，什么样的婚纱穿起来都没有多大的问题，主要还是秦先生，秦先生，你自己心里有没有想法，想要穿什么样的婚服。”

　　听到工作人员的话，秦宇心里又是一阵白眼，这工作人员话里的意思不也是说，自己会托孟瑶的后腿吗，这意思就是说，孟瑶天生丽质，什么衣服都是百搭，就自己麻烦。

　　“秦宇，我觉得你可以试试唐装，我感觉跟你挺合适的。”在秦宇没有答话之前，孟瑶却是开口了，“唐装应该很配你的气质。”

　　“那行，就先看看唐装吧。”要说一开始秦宇还是抱着无所谓的心态，但现在他却是有些认真了，很明显，女生这方面，孟瑶是绝对的第一名，要是自己表现的太差，导致第一名被别人抢去了，那丢人可就丢大了。


第950章 真正的设计大师

　　在女工作人员的带领下，秦宇和孟瑶两人来到了最里面的一个帐篷，这里都是一些复古的婚礼服，其中女方的以旗袍为主。

　　“秦宇，这件衣服怎么样？”孟瑶一眼看到挂在衣架上的一件红黑龙纹线条的唐装，朝着秦宇说道。

　　“这件衣服恐怕不合适。”秦宇还没有发表意见，那位女工作员就先委婉的开口了。

　　“为什么？是这件衣服不能穿吗？”孟瑶听了女工作人员的话，问道。

　　“不是不能穿，这件衣服是一件失败的设计礼服。”女工作人员连忙解释道：“也不知道哪些搬婚纱礼服的工人，为啥会把这件衣服也搬过来。”

　　“失败的设计礼服，什么意思？”孟瑶仔细看了眼这件唐装，没看出这礼服失败在了哪里，裁剪的都很合宜啊。

　　“这件衣服的设计师有些想当然，他设计这件礼服的初衷，是为了衬托穿着者的气质的，按照他的想法，穿这件衣服的人，要拥有一种特殊的气质，才能适合。”

　　“这也没什么啊，现在很多定制的衣服，都是根据雇主的身材还有气质去专门定做的。”孟瑶自己就有几套定制的衣服，所以她倒不觉得那设计师有什么不对的地方。

　　只是，孟瑶却是忘记了，这里，就算在繁华，也只是一个小县城而已，自然不能和大城市相比，更不能和孟家这样的大家族相比。

　　“实话说吧，这件衣服刚设计出来的时候，我们老板也很高兴，花了大价钱从设计师手里买来，毕竟这些龙纹红黑线条，确实是非常好看，但是一穿在人身上，却总感觉是那么的别扭，没有人愿意穿，后来老板去问那设计师，那设计师才说，穿这衣服的人缺少一种和这衣服相配的气质，所以才穿的会别扭，成四不像。”

　　“还是拿来试一下吧。”就算听了女工作人员的话，孟瑶依然是想要让秦宇试穿一下这衣服，“秦宇，我有一种直觉，这衣服绝对是很配你。”

　　“行，那我就试试。”秦宇点了点头，被女工作人员这么一说，他对这件礼服也有些好奇了，不就是一件衣服吗，竟然还要有符合衣服气质的人穿起来才好看，这样的衣服他还是第一次听到。

　　女工作人员看到孟瑶态度坚决，虽然脸上露出不以为然的神情，但还是上前把礼服给拿了下来。

　　“真是情人眼里出西施，我们老板找了那么多人试穿过都不行，这男的倒还真是自信，还敢穿。”女工作人员心里腹诽，这么漂亮的一美女，怎么就找了这么一普通的男友，真是浪费了资源，要是她有这么漂亮的话，哪里还需要工作，不知道多少富二代来追她，任她挑选。

　　“那边有试衣间，你可以去哪里换衣服。”腹诽归腹诽，女工作人员还是很有职业素质的，指引着秦宇进了试衣间。

　　“孟小姐，要不咱们现在看看你的衣服，这边有几套旗袍不错。”女工作人员朝着孟瑶介意道。

　　“还是等等秦宇出来吧。我真的有直觉，这件衣服秦宇穿上去一定会很好看。”孟瑶摇了摇头，她要第一时间看到秦宇换上衣服的样子。

　　“孟小姐，不是我说，虽然秦先生也算……嗯……那个……挺有气质的，但是这衣服，真的已经有很多人试过了，穿起来总是会有些别扭的。”女工作人员希望眼前的这位孟小姐不要被爱情冲昏了头，到时候面对现实的时候，希望越大，失望反而也越大。

　　“不会的。”孟瑶俏脸一扬，带着一股自信，“我不会看错眼的。”

　　“哎，孟小姐……”女工作人员还想劝说一下，然而试衣间的门这时候却是打开了，当女工作人员的目光看到从里面走出来的秦宇时，整个人一下子呆住了，一句话也说不出来了。

　　同样的，当梦瑶看到穿着唐装走出来的秦宇，俏目也是闪过异彩，脸上洋溢起了笑容，“我就知道，这衣服肯定和你很合适。”

　　“我也没想到，这衣服穿上去这么的合身。”秦宇对着镜子照了一下，这件唐装穿在身上，那些龙纹红黑线条就好像活了一样，加上那略带红色喜庆的红袖边，衬托着他整个人神采奕奕的。

　　除此之外，最重要的，当穿上这件衣服之后，秦宇发现自己整个人的心似乎又静了一点，而秦宇很确定，造成这一点的原因，是因为这衣服上的这些龙纹线条。

　　“秦宇，你这样穿起来真的好像一个儒雅的书生，要是有个头巾的话，那就更像了，但是又和一般的手无缚鸡之力的书生不同，文质彬彬之中，好像又带着那么一股霸道。”孟瑶点评道。

　　“秦先生……您……您稍微等一下，我要将这事情告诉一下老板。”女工作人员回过神来之后，神情有些古怪和激动，她真的没有想到，眼前这男子，竟然这么的合适这件衣服。

　　这件事情他必须告诉老板，毕竟这衣服可是老板花了大价钱买来的，如果真的能找到合适的穿着的人，这至少证明了老板没有看走眼啊，这可是一个拍老板马屁的大好机会。

　　“也好，我也想找你们老板询问下这设计师的事情。”秦宇看着女工作人员说道。

　　女工作人员匆匆忙忙的跑开之后，孟瑶朝着秦宇问道：“秦宇，你要知道那位设计师做什么啊，不会是还想找那位设计师给你设计衣服吧？”

　　“如果我没有猜错，那位设计师，应该是一位真正的设计大师。”秦宇认真地答道。

　　“设计大师很多啊，就不说国外的，光是国内的就有十几位呢。”

　　“不是这个大师，那个不过是一些媒体炒作出来的，或者说是有过那么一两件的所谓的时尚设计服装而已，我指的是真正的大师，就好像，外人见到我们风水师傅就称大师，但那不过是尊称而已，并不是真正的风水大师。”

　　“什么大师，真正的大师，我还是没听懂耶。”孟瑶皱了皱琼鼻，有些困惑地说道。

　　“如果是真正的设计大师，其实也和风水中真正的大师一样，至少是已经有些靠近道了，只不过风水大师的道是在风水，而设计大师的道是在大师，你看我身上这衣服的这些龙纹线条，这其实就是对方的设计之道的体现，穿上之后，会让我有种静心气和的感觉，而这，如果让我来，我肯定是做不到的。”秦宇想了一下，解释道。

　　“这么复杂，反正我是明白了一点，就是这位设计师是一位很厉害的存在。”最后，孟瑶一句话总结了秦宇那么一段话的内容。

　　“老板，就是在这里。”

　　不远处，女工作人员带着一位三十多岁的男子正风风火火的跑了过来，只是，那男子在离着秦宇还有十米距离的时候便站住了。

　　“真的，那位设计师真的没有骗我，这衣服竟然真的有这样的神奇的功效，这气质，原来是这样回事。”

　　男子狠狠的在自己的脑瓜子上来了一下，然后这才表情有些激动的走到了秦宇和孟瑶的面前，开口说道：“你是秦先生吧。我是这婚纱影楼的老板，我姓李。”

　　“李老板好。”秦宇笑着说道。

　　“秦先生，说句实话吧，这件衣服，是我影楼当初生意刚刚起色的时候从一位设计师手里收购过来的，当时我便被这衣服上面的线条给吸引了，连穿都没让人试穿，就直接花了三万块钱买下来，后面的事情小徐都已经跟你说过了吧。”

　　“嗯，我知道，这件衣服谁穿起来都有些别扭不合适。”

　　“是啊，当时我老婆还说我又一时脑子被驴踢了，冲动花了冤枉钱，一开始我还不死心的，但是几年下来之后，我就彻底的死心了，承认自己确实是看走眼了，这一次的举办活动，才从仓库李看到这件衣服，当时一时心血来潮，就把这衣服给拿了出来。”

　　“现在想想，真要感谢一下我当时的心血来潮，如果不是我心血来潮，秦先生就不会看上这衣服，秦先生要是不试穿这衣服，那么就不可能有现在这一幕，也就不能证明，我没有看走眼。”

　　李老板明显很激动，一口气说了这么多的话，其实，李老板这么激动也是有原因的，因为这件衣服，不但让他经常被老婆鄙视，还没少得到同行幸灾乐祸，李老板是一个骄傲的人，白手起家创下一份影楼，现在在县城也算是一号人物，就因为这事情，许多次夜晚想起来都后悔不跌。

　　“李老板，我也想问一下，这件衣服的设计师，你有他的联系方式吗？”秦宇等李老板情绪稳定下来了之后，开口问道。

　　“那个，没有了。”李老板说到这里的时候，表情变得有些古怪，当初买下这件衣服之后，结果发现没法穿，他就想找那位设计师退点钱了，毕竟，虽然他买了下来，但是这衣服没法穿，设计师多少还是有些责任的。

　　只是，等他再去联系那位设计师的时候，那位设计师早已经离开了县城，不知道去向了。


第951章 珠宝点打的好算盘

　　“一点信息都没有留下？”秦宇皱眉，如果这位李老板对那位设计师一点都不了解的话，不可能会花几万块买一件衣服吧，要知道，现在这个年代，没有名气的设计师，和有名气的设计师，那设计出来的衣服，哪怕是一模一样的，价格也会差距很多倍。

　　这就好像，同样的是在中国生产的手机，跑出去国外贴了一个商标，再运回来，成为了名牌手机，这价格就是得翻了几倍。

　　“我只知道他叫张云，并不是本地人，据他自己所说，他是在设计方面达到了瓶颈，想要寻求突破，所以四处游历，咱们这，不过是他游历的其中一站而已。”李老板想了下说道。

　　“张云？多大的年纪？”秦宇继续问道。

　　“从相貌上来看，应该是有四十多岁了，但具体年纪我也没问，而且，玩艺术的，有的人很年轻，有的人却老得快，说不准。”

　　“谢谢李老板的告知。”秦宇也知道再问也问不出关于那张云的讯息了，索性开口结束了交谈。

　　“李老板，能不能和你商量一件事情。”秦宇问完了，孟瑶却又开口。

　　“孟小姐请说。”

　　“这衣服能不能转让给我们，反正这衣服其他人穿着也不合适，不如就转让给我们。”孟瑶并没有提到愿意花多少钱买这件衣服，有些时候，跟人提多少钱什么的，难免显得有些市侩了，虽然这李老板就是生意了。

　　“这衣服，说句实话，我是有些不打算卖的，这衣服对我来说，意义要比那三万块大的多，证明了我没有看走眼。”李老板有些为难地说道。

　　“李老板，这衣服其他人穿起来也不好看，不是有那么一句话吗，好鞍配好马，宝剑配英雄，李老板不如就成人之美。”

　　“这个……”孟瑶的话也说到了李老板的心坎里去了，这衣服其他人穿上不好看，留着也没用啊，就算是收藏，没了眼前这位秦先生穿着证明，就算日后说给其他人听，估计那些人也不相信。

　　“李老板，价钱上我们肯定不会让你亏的。”孟瑶看出李老板已经有些动摇了，连忙乘胜追击，说道。

　　“老板，其实我觉得这衣服这位秦先生穿起来才好看，不如就卖给秦先生他们，以孟小姐和秦先生的郎才女貌，如果愿意为咱们影楼拍摄一组婚纱广告图片的话……”那位女工作人员小声的在李老板身边说了几句。

　　女工作人员自以为自己的声音小，但实际上，她的每一个字都清晰的落入秦宇的耳中。

　　“孟小姐，这件衣服，我可以送给你们，但是我也有一个要求，希望孟小姐和秦先生能够答应我。”

　　在秦宇穿上这件唐装之后，李老板已经很确信，今天的情侣婚纱礼服摄影大赛的第一名已经是有了着落了。

　　“我希望一会两位拍摄完照片之后，可以将照片给我们影楼当做广告，摆在影楼里面。”

　　做了这么多年的影楼摄影的生意，李老板很清楚，一对靓女俊男的照片会对其他想要拍摄婚纱照的秦宇有多大的吸引能力。

　　“这个不行。”秦宇想都没想就拒绝了，孟瑶的身份比较特殊，她的父亲还在位，而且不知道能走到哪一步，要是贸然将两人拍摄的婚纱照片，放在影楼给其他人观看，实在是有些不妥。

　　“李老板，这个真的是不能答应你。”孟瑶也很快想通了这一点，自己的照片摆在这样人口流动很多的地方，确实是不合适。

　　“两位要是另外有什么条件的话可以提，只要愿意到时候将照片卖给我们影楼，如果秦先生和孟小姐真正订婚结婚的时候，我们影楼免费提供婚纱和摄影。”李老板很诚恳地说道。

　　“李老板，不是这些问题，实在是我两的照片没法卖给你影楼，如果李老板真的不舍割爱的话，那就算了。”秦宇摇了摇头，说道。

　　这衣服虽然穿着很好，但秦宇自认自己不是一个爱臭美的人，换一句话，自己又不靠脸吃饭，平日里穿的一般的衣服，不也是一样的过日子。

　　“算了，就当是交一次朋友吧，这衣服就送给二位了。”李老板沉吟了半晌，下定了主意说道。

　　李老板在社会上混了这么多年，一点眼色也是有的，先前是因为太激动了，现在心情平静下来，他心里琢磨，这一对情侣来历恐怕不简单。所以，他这才有了结交之心。

　　而且，说白了，这衣服虽然他花了三万块钱买来，但除了眼前这位秦先生，恐怕其他人都不会买这衣服，既然如此，还不如做一个顺水人情算了。

　　“那不行，就算是交朋友，也不能让李老板吃亏，既然当年李老板是花了三万块买来的，现在物价上涨，那就这样吧，这件衣服我们花五万块买了，李老板也别推脱了。”

　　秦宇看到李老板还要说话，直接将话给说死了，到了他现在这境界，最怕的就是欠人情了。

　　李老板听了秦宇的话，眼中闪过一道亮光，倒不是因为这衣服卖出去还赚了两万，主要是他觉得自己又一次看对眼了，能够面不改色花五万块买一件衣服，在县城这个地方，这样的人还真的是不多见，这一对年轻人，绝对是大有来头。

　　……

　　而最好，比赛的结果也没有出乎李老板的意料，秦宇穿着这件唐装和挑了一件旗袍的孟瑶拍的三组摄影照片，直接是拿下了比赛的第一名，那些围观的观众看着简直和先前气质完全变了一个人的秦宇，都目瞪口呆的说不出话来了。

　　比赛结束了之后，秦宇和孟瑶便被珠宝店的工作人员请到了一边的帐篷里，在那里，接待两人的是一位肥胖的中年男子，当然，那位李老板作为合作一方的代表，也坐在了那里。

　　“我是XX珠宝店的总经理，恭喜两位在这次比赛中胜出，按照活动的规则，只要签了这份合约，两位就可以获得我们XX珠宝店提供的价值近两万的钻戒一对。”肥胖男子笑呵呵的朝着秦宇和孟瑶说道。

　　“还要签合约？”秦宇和孟瑶对视了一眼，两人眼中都带着一缕疑惑之色，接过了一旁工作人员递过来的一份合约。

　　将这份合约粗略的浏览了一遍之后，秦宇和孟瑶的脸上都露出了一丝怒容，秦宇眯着眼睛看着那位经理，问道：“我记得先前那主持人并没有说过，胜出的情侣还得免费帮珠宝公司拍摄一组广告图片吧。”

　　“这位先生，虽然主持人没有说，但我们珠宝店都已经送出了价值两万的珠宝了，这拍几张照片也不为过吧。”

　　“不为过你大爷。”秦宇心里骂了一句，就孟瑶的容貌，就是那些广告模特都没法比，要是孟瑶愿意去代言珠宝产品，估计一些大型的珠宝商可以开出天价的广告费用，区区两万块不到的钻戒，就想白要自己两人的广告照片，除非自己是脑袋秀逗了才会答应。

　　“这个合约我们不可能签的。”秦宇讲合约甩到了桌子上，态度很表现的很明显。

　　“如果你们不签这份合约的话，那么很抱歉，这一对戒指我们珠宝店不能送给你们，也代表你们自动放弃了这第一名的奖励，我们将会挑选第二名的情侣。”一听到秦宇拒绝签合约，许德连脸上的笑容一下子便不见了，皮笑肉不笑地说道。

　　原本，珠宝店是并没有这个合约的，只是许德连在看到了秦宇和孟瑶两人的摄影照片之后，突然萌发的念头，这么漂亮的女人，如果拍上一组带着钻戒的广告照片，那广告效果肯定很好。

　　要知道，现在去请一位模特拍摄一组照片，给钱还不说，还得送一些珠宝，就是一般的模特，都需要花上个一两万，而且效果又怎么能和这位漂亮的不像话的美女拍出来的相提并论。

　　“许经理，你这等于是欺骗。”秦宇眯着眼睛看着许德连，钻戒他并在乎，但这样被人戏弄，他却也不会咽下这口气。

　　从刚刚那位李老板听到合约二字时候脸上的惊讶之色，秦宇心里便明白，这肯定是这位许经理临时想出来的主意，明摆着想要不花钱就能免费获得好广告。

　　“规矩就是这样，你们要是不愿意的话，我们也不强求，小张，去把外面那排名第二的那对情侣给叫过来。”

　　许德连很是得意得看着秦宇，虽然孟瑶很漂亮，但是他并没有因此就把秦宇和孟瑶放在心上，在他想来，为了两万块的珠宝就去参加比赛的，能有多大的来头，以他们珠宝店的关系人脉，根本就不用怕。

　　“许经理，这样是不是有些不太好。”一旁的李老板插了一句话，在珠宝店和秦宇孟瑶两边，他决定站在这对年轻情侣这边。

　　“李老板，咱们两家虽然合作，但是也说好了的，你们影楼只负责挑选情侣还有拍照，这其他的事宜则是由我们珠宝店来承担。”


第952章 扯皮

　　“现在，最后给你们一次机会，要么签合约，要么放弃奖励。”许德连得意地说道。

　　“不好意思，这两样我们都不会选。”秦宇笑着摇了摇头，“我也给你两个选择，一是把奖励给我们，二是由工商局介入吧。”

　　“工商局介入，那行啊，你们去给工商局打电话，我在这里等着你们。”许德连有恃无恐地说道。

　　“李老板，问一下，咱们这工商局的电话是多少？”秦宇转头看向李老板，淡淡的问道。

　　“这个……秦先生，我觉得还是和珠宝店在商量下吧。”李老板有些犹豫，对于这家珠宝店背后的靠山他也有所耳闻，据说是县里某位高官与人合伙开设的，恐怕工商局来了也是无济于事。

　　“不用问李老板了，你要工商局的号码，我可以告诉你，工商局的电话号码是XXXXXXXX”许德连直接说道。

　　秦宇看了眼许德连，没有再说话，而是拿出手机拨通了这个号码。

　　“柳主管。”

　　“柳姐。”

　　在秦宇拨打电话的时候，一位穿着珠宝店工作服的女人走进了帐篷内，柳絮燕本来是在不远的珠宝店内坐镇的，她是珠宝店的销售总管，只是，听说总经理和人发生了争端，这才打算过来看看。

　　柳絮燕的目光从许德连身上扫过之后，很快，就被孟瑶的容貌给吸引了，哪怕同样是女人，也很难抵抗孟瑶的容貌带来的冲击。

　　“怪不得许总经理要临时开出一份合约，这么漂亮的女孩，如果能给珠宝店拍摄几组珠宝广告，效果绝对不会差。”柳絮燕总算是理解了许总经理的做法，换做是她的话，肯定也会这么做的。

　　只是，当柳絮燕的目光从孟瑶身上移动到秦宇身上时，她整个人却是愣住了，随即有些不可置信的揉了揉眼睛，似乎是要确定自己没有看花眼。

　　“送财童子？”柳絮燕嘴巴张的老大，对于眼前这位年轻男子，她是绝对不会忘记的，甚至可以说，她能坐上这个销售总管的位置，很大一部分的原因，就是因为眼前这位年轻男子。

　　当上销售总管后，柳絮燕有时候就一直在想，如果还能遇到那位送财童子时，一定要向对方表示一下感谢。感谢对方当初一口气从她手上买来近六十万的玉器，让得她的业绩一下子成为了全店第一，甚至是县城珠宝行业的销售第一，这才能这么年轻就当上销售总管。

　　“难道和许总经理发生矛盾的就是送财童子？”柳絮燕目光在帐篷内所有人的身上都扫过，发现除了那位送财童子和这位漂亮的女人之外，其他的人要么是影楼的人，要么就是自己珠宝店的人。

　　“许总经理。”确认了这一点之后，柳絮燕的神色一下子就变了，急忙朝着秦宇他们跑了过去。

　　“柳总管，你这不在店里，跑这来干什么了？”许德连看到柳絮燕，皱眉问道。

　　对于柳絮燕，许德连是不怎么看得顺眼的，作为珠宝店的总经理，整个珠宝店的一切都是他说的算，本来这销售总管一职，他是向市里的总公司推荐过自己的心腹，可谁知道半路会杀出一个柳絮燕，以季度销售业绩60万一举被总公司提拔成为了销售总管。

　　“秦先生。”柳絮燕没有理会这许德连，而是将视线转向了秦宇，恭敬地喊道。

　　“你是？”秦宇看着眼前的这位年轻女子，脑海稍微回想了一下，说道：“哦，是你啊。”

　　秦宇想起来了，自己当初会小九挑选玉器食物的时候，那时候接待自己的正是眼前这位女人。

　　“这是升职了啊。”秦宇看着柳絮燕身上明显比导购高了几个等级的衣服，笑着说道。

　　“这还要感谢秦先生，如果没有秦先生在店里买走那六十多万的玉器，我现在也不可能坐在这位置。”柳絮燕说这话的时候，声音并不小，她这话实际上是故意说给身边的许德连听的，这是在告诉许德连，眼前这位秦先生，绝对也是一位财大气粗得主，不然不可能花六十多万买玉器。

　　而许德连在听到柳絮燕的这一番后，神色也确实是变了，在这县城，能花六十万买玉器的主，怎么也不可能没有一点人脉关系的。

　　同样的，李老板听了柳絮燕的话，脸上却是闪过一缕喜色，这一次自己果真是选择对了，没有看走眼，没准这一次这位许总经理，真的就要栽了。

　　“许总经理，这是不是有些误会啊？”柳絮燕这才转身看向许德连，在她想来，自己已经给对方点明了眼前这位秦先生绝对是一位有钱人的主后，许总经理应该就会知道该怎么做了。

　　只是柳絮燕却是低估错了，要是没有她的出现，许德连知道了秦宇的身份后，也许可能真的会选择低头，但是当着自己下属的面，尤其还是一直让自己不爽的下属的面，许德连却是放不下这个脸。

　　“就算有钱又怎么样，反正以后对方也不会到店里买珠宝了，自己没必要因此退缩。”许德连心里暗衬道。

　　“没有什么误会，我已经说得很清楚了，要么签订合约，要么放弃奖品。”许德连依然坚定地说道。

　　“许经理，秦先生是我们的大客户，你这样做，是让公司失去一位大客户，如果你一意孤行的话，我会向总公司反应的。”柳絮燕说道。

　　“柳絮燕，你不要忘记了，我才是珠宝店的总经理。”许德连听了柳絮燕的话，脸上的青筋暴涨，脸色变得十分的难看起来。

　　“虽然你是总经理，但我是销售总管，对于任何有可能破坏店里珠宝销售的事情，我都有权向总公司汇报。”柳絮燕毫不示弱的回敬道。

　　“哼，那你就汇报去吧，我做的一切都是为了公司。”许德连冷哼了一声，目光转向秦宇，“既然你们不愿意签订合约，那还留在这里干什么，快点给我离开。”

　　“为什么要离开？我还要等着工商局的人来处理呢。”秦宇笑吟吟地说道，脸上的表情十分平静，就好像刚刚柳絮燕和许德连的争论和他无关一样。

　　工商局的人来的不算慢，在秦宇打了电话十几分钟过后，便有四五位工商局的人走进了帐篷，倒不是说这工商局的人很敬业，而是现在年关近了，越是有事情发生，工商局的人就越高兴，这意味着又可以捞一笔了。

　　“刚刚是谁打的电话？”工商局的一位领头模样的人一进入帐篷，就大声的问道。

　　“是我。”秦宇应声答道。

　　“是你打的电话，具体是什么事情？”领头模样的人看了眼秦宇，又看了看现场其他的人，问道。

　　“张科。”

　　许德连看到这位领头的工商局工作人员，脸上露出了笑容，连忙从口袋里掏出了烟，递了过去。

　　“谢谢，不用了。”只是，这位张科长却是拒绝了许德连递过来的烟，他不接，跟着他来的几位工作人员自然也不会去接烟。

　　许德连手拿着烟，有些尴尬的站在了原地，心里纳闷，“这位张科长今天是怎么了，平日里没少一起打牌啊，不至于连自己的烟都不接吧。”

　　许德连哪里会知道，不是那张科长不想接，而是不敢接啊，这年头，网络讯息这么发达，张科长可就没少看到一些同行们就栽在一些小事情上。

　　前不久便有一位同行，就因为在执法的时候，接了一位商家老板递过来的烟，这一幕被某个人用手机拍摄下来发到了网上去，那位同行直接就是被记了一个大过，调到了没有油水的部门去了。

　　这可是活生生的前车之鉴，张科长可不想自己也栽在这样的小事情上面去，当然，张科长心里也没少骂这许德连，真是没一点眼力，也不知道是怎么当上这珠宝店的经理的，要不是因为这珠宝店的背后有县里的某位大人物在撑腰，就许德连这样得人，自己别说和他一起打牌了，理都不想理这种人，简直就是猪队友。

　　等到这位张科长了解了事情的经过之后，朝着秦宇说道：“这事情，说实话，珠宝店并没有什么违规，虽然对方先前没有说明合约这一点是对方的失误，但对付并没有违约。”

　　张科长心里有些腻歪，还以为是什么事情，就这事情而已，用得着找他们工商局吗，你又想要钻戒，又不想付出点什么，这天下哪有白吃的午餐。

　　在张科长这类官员的眼中，自然是不明白什么叫做商业广告的，在他想来，就拍几张照片而已，根本就不算什么大事情。而且，这珠宝店的背后毕竟是有领导在撑腰，自己怎么也得偏袒一下。

　　“这位先生，我觉得人家珠宝店也没有做错，拿你几张照片来宣传，不算过分。”

　　听了这张科长的话，秦宇的眉头却是皱了起来，就当秦宇准备开口反驳的时候，他的电话却是想了起来，一看号码，是自己大舅打开的。

　　“秦宇，这钻戒咱们不要了，不过我要给庄大哥打一个电话。”孟瑶看着许德连脸上的得意表情，就气不打一处来，直接是拿出了手机，给庄睿拨了一个电话号码去。


第953章 大舅升官了

　　在孟瑶给庄睿打电话的同时，秦宇也接通了自己大舅的电话。

　　“喂，大舅，有什么事情吗？我现在就在县城，在广场这边，现在啊，我这边发生了点事情走不开，也没啥大事，就是一家珠宝店搞一个活动……”

　　秦宇听到大舅问自己发生了什么事情，就简单的把事情给讲述了一遍，谁知道自己大舅便让自己安心等着，这事情他来处理。

　　挂掉电话之后，秦宇却是有些纳闷，自己大舅只是一个镇长，就算有些关系，估计也奈何不了这珠宝店吧。

　　而秦宇挂掉电话没多久，孟瑶也挂掉了电话，许德连看到秦宇和孟瑶挂掉电话，脸上得意的神情不减，“哼，有两个臭钱又怎么样，这年头还是得有官场上的关系才行。”

　　“我在遥望，月亮之上……”

　　“叮铃……”

　　现场之中，突然响起了两道铃声，众人循声望去，才发现，原来是许德连和那张科长的手机响了起来。

　　许德连和张科长两人看了眼自己得手机号码，神情一震，都纷纷拿着手机走到了一旁，按下了接听键。

　　“局长，对，我是在广场，嗯，正在处理一场纠纷，啊……可是对方，哦，我明白了，我知道该怎么做了。”张科长挂掉了电话之后，看向秦宇和孟瑶的眼神都已经变了，这大冷天的额头上却是出了几滴汗珠。

　　而另外一边，许德连的脸色更是苍白的没有一点血丝，拿着手机的手都在微微颤抖，等挂掉了电话之后，看向孟瑶的眼神已经带着一丝惧怕之色了。

　　许德连和张科长接了电话之后的变化，已经让现场不少精明的人看出来了苗头了，这是要出事的节奏啊。

　　“咳……秦先生，你这事情我刚刚想了下，这珠宝店的行为真正要追究起来，算得上是欺诈了。”

　　张科长的口风一转，目光看向许德连，“许经理，这事情如果你没法给秦先生一个说法的话，按照工商管理的规章，是违反了消费者权利的。”

　　“张科长，我知道先前是我的错误，这事情我们珠宝店愿意补偿秦先生。”没等张科长说完，许德连就直接低头了。

　　许德连这突然之间的态度转变，让得一些工作人员脸上露出惊讶的神色，他们不明白，先前态度还十分强硬的许经理，怎么突然就服软了。

　　但是，这些工作人员都知道，这肯定是和刚刚许经理接听的那个电话的内容有关系，这一刻，所有人都好奇起来，刚刚这电话是谁打过来的，又和许经理说了些什么？

　　现场的所有人，除了许德连本人，就只有秦宇知道许德连刚刚电话里的内容了，以他的听力，把许德电话里的内容是听了一个一清二楚。

　　许德连的电话是他上面的真正老板打过来的，电话的内容很简单，就只有那么几句话，“许德连，你是不是不想干了，到底得罪了什么人，这么一会，我就接到省玉石协会的会长，省珠宝协会的会长，还有一些珠宝玉石供应商打过来的电话，你知道不知道在，这些人打电话过来，要重新审核咱们珠宝店的资质，还有那些玉石供应商，直接是要跟咱们断货。”

　　“我告诉你，这事情你要是不能解决好，明天就不用来上班了。”

　　这才是许德连真正变色的原因，他没有想到，那位漂亮的女人，竟然一个电话可以让得大老板都坐不住，被协会和供货商封杀，许德连很清楚，这对珠宝店来说，那就是灭顶之灾啊。

　　“秦先生，孟小姐，先前的事情是我们珠宝店的不对，这一次的奖品我马上就让人给两位送来，另外，为了表示我们的诚意，本店还额外赠送一对冰种翡翠手镯。”

　　许德连也顾不得自己有没有这个权利了，现在最重要的，是平息眼前这对年轻人的怒火，只要能平息，一对手镯相信老板也是愿意出的。

　　张科长听了许德连的话，脸上也是露出了惊骇之色，心里暗骂一句，这张德连真是害人不浅，自己踢到了铁板不说，还害的自己差点也得罪了对方。

　　“把我们该得拿来吧，至于这手镯却是不必了。”看到对方服软，秦宇也没多大的心思追究，他现在好奇的是，这张科长接到了他们局长的电话，很明显是因为自家大舅的原因，只是自己大舅只是一个镇长，和工商体系不搭边，那工商局长就算自家大舅，但也不应该这么厉声的在电话里骂这位张科长啊。

　　“是，马上就好。”许德连一边让工作人员去将钻戒拿过来，一边可怜巴巴的看向孟瑶，他可还清楚的记得老板交代下来的任务，要是不能让对方不追究，他这经理的位置可就当到头了。

　　“既然做生意，那就要将诚信，答应了事情就不该反悔。”孟瑶看到许德连都快要哭了得表情，便有些心软了，“这次的事情就算了。”

　　“是……是，孟小姐说的是，以后一定不会再发生这样的事情了。”许德连听到孟瑶的最后一具，脸上终于露出了喜色，忙不跌的点头，就好像孟瑶是他的上司一样，而他是聆听上司训话的下属。

　　事情就这么解决了，在许德连和张科长一脸陪笑当中，秦宇和孟瑶两人离开了广场，看着秦宇和孟瑶的身影消失，许德连和张科长两人才长松了一口气。

　　“老许，这一回我差点被你害死了，下一次麻烦你招子放亮点好不好，这女的这么年轻，又长得这么漂亮，一看就是来头不小，你要找死，可别连累了我。”

　　张科长说这话的时候，是没给许德连留一点面子，出了这事，他已经是没打算再和许德连来往了，留下一脸猪肝色的许德连站在原地，张科长手一挥，带着自己得几个下属是直接离开了。

　　而站在许德连身后的柳絮燕，看着许德连脸上的猪肝色，心里却是产生兴奋之色，她很清楚，这许经理看自己一直是不怎么顺眼，这一回出了这事情，总公司肯定是对许经理有意见了，没准还会换一个经理，这样自己的处境就要好多了。

　　“这秦先生看来不止是我的送财童子，简直就是我的贵人啊。”柳絮燕在心里感叹道。

　　……

　　“喂，大舅，嗯，事情都解决了，现在……我们在新天地这里，哦，那好，我们就在这里等你。”

　　离开了广场，秦宇的手机又响了，却是自己大舅的电话，挂掉了电话之后，秦宇便和孟瑶站在这新天地下面。

　　“大舅说一会开车过来接咱们。”秦宇朝着孟瑶解释了一句。

　　“哦。”孟瑶点了点头，没有说什么，她知道秦宇的大舅是一位镇长，在这小县城也算是一号人物了，但孟瑶自然是没把这镇长给放在眼里的，丝毫没有一般人见镇长的紧张。

　　“对了，刚刚你是给庄大哥打的电话吧，没有想到这庄大哥的能量这么大，竟然是直接惊动了省珠宝协会会长还有玉石协会的会长，另外连那些玉石供应商都被惊动了，不然那许德连也不会这么轻易的服软。”秦宇有些惊讶的朝着孟瑶说道。

　　“那是当然啊，庄大哥也是一个奇人呢，在玉石行业可是名副其实的第一人呢，而且在收藏界还有考古界，那都是让人仰望的存在。”孟瑶答道。

　　“还真是一位大人物啊。”秦宇感叹了一句。

　　就在两人聊天的时候，一辆黑色的轿车停在了不远处，车窗摇下，一道熟悉的声音传到了秦宇的耳中。

　　“小宇，这边！”

　　秦宇看了眼自己大舅露出来的头，笑了笑，牵着孟瑶的手直接是上了车。

　　“大舅，你这镇长当着不错啊，这车都换了啊，比原来那辆要高了一个档次啊。”秦宇看着坐在副驾驶的大舅，心里却是有些惊讶，不但车换了，而且大舅竟然还找了一个司机了。

　　“什么镇长，你大舅我现在高升了，是县委常务副县长了。”张远河看着自己的外甥，笑呵呵地说道：“这位就是孟瑶吧，果然和你大舅妈说的一样，漂亮的和仙女一样，小宇能找到你这样的女朋友，这是他上辈子修来的福气。”

　　“大舅。”孟瑶听了秦宇大舅的话，小脸通红，轻声喊了一句。

　　“哈哈，今天大舅带你们去一个好地方吃一顿。”张远河哈哈一笑，朝着司机说道：“小方，去铜钹山人家饭店。”

　　“大舅，啥时候当上的副县长啊。”

　　到了饭店之后，张远河要了一个包厢，进入包厢之后，没有了外人，秦宇好奇的问道。

　　“这事情说起来还真是有些不可思议，到现在我自己都想不透，我知道小宇你脑瓜子灵光，也好，说你听听，来帮我分析分析。”

　　张远河对自己这个外甥是从来不拿小辈看待，而且也清楚自己这外甥可不是普通人，当下便把自己当上副县长的原因给说了一遍。


第954章 升官缘由

　　原来，在燕子事件之后，郝建国出现意外，这县委书记一职，便由原来的县长给顶了上去，要知道，在国内官场，一把手和二把手之间很难真正的尿在一个壶里去，而秦宇的大舅是郝建国这一系的，和原来的县长自然也是不对付的，郝建国一倒，张远河的心几乎是凉了一半。

　　而当张远河知道是由原来的县长担任县委书记，整颗心彻底都凉了，他已经做好了被调到偏远地方去担任镇长的心理准备了。

　　而，事实上也确实如此，新书记上任，他们这一批跟着郝建国的人都受到了打压，不少被调离了原来的岗位，手中的权力是大大的减少了，大部分的肥缺都被新书记的人给占了。

　　按照这样的情况下去，张远河知道，自己被调整也就最多是这一两个月之内了，张远河甚至都想过，要不然自己主动一点，以身体不适为由，让出这镇长的位置，去县里某个局当一个局长得了。

　　然而，事情的发展却是让张远河怎么也猜不到，两个月前，省委原组织部长因贪污落马，而新上任的省委组织部部长，在上任初期，便开始在各个市县进行调研考察，广丰县，便是这其中的一站。

　　本来，对于组织部长下来调研，张远河是没啥想法的，官位摆在那里呢，自己连陪同的资格都不够。

　　可谁知道，这位新上任的组织部长，在到了广丰县之后，便点名要去考察一下他所在的那个镇，张远河的心思这才活了，要是这位组织部长对考察的结果满意，就是夸奖那么一句，那自己这镇长的位置就可以保住了。

　　毕竟，得到了省委组织部长的肯定，就是这新书记对自己再不满，也不敢动自己，这动自己不就是等于打省委组织部长的脸吗？

　　然而，事情的发展在一次出乎了张远河的意料，新上任的省委组织部长，到了镇上之后，当着市里和县里的领导，竟然点名要他陪同，这已经是让这些领导跌破了眼镜了。

　　而接下去情况的发展，更是让所有人都震惊的说不出话来，省委组织部长在调研结束的之后的宴会上，点名要他陪坐，临走时还很亲切的握了握他的手。

　　虽然省委组织部长跟他握手说的是一些官场上的套话，但张远河却懵了，这组织部长和他说的是什么话都可以不在意，这让自己陪坐，还亲切的和自己握手，这一个讯号已经是再明显不过了。

　　混官场的，要是没这点眼力，那还是趁早离职算了，张远河明白了，这位新上任的组织部长，是给自己撑腰来的。

　　看明白这一点的，可不止是张远河一人，那些陪同组织部长来的市里领导，同样都是一脸亲切的和张远河握手说了几句才跟着组织部长离去，倒是把县委书记给晾在了一边。

　　而组织部长走的当天，张远河一晚上的电话就没断过，那些因为郝书记离职而跟自己断了联系，生怕被连累的官员也都再次亲切的邀请自己吃个饭。

　　一晚上，张远河便多了十几个饭局，这还是推掉了一些不必要的，这就是官场啊，那一晚张远河真正的失眠了。

　　张远河很清楚，那些请自己吃饭的人，不外乎是想打听一下自己和新上任的组织部长到底是什么关系，竟然能劳动组织部长亲自下来给他撑腰。

　　但张远河自己心里都犯迷糊呢，自己根本就不认识这组织部长，而第二天，张远河甚至把自己的八竿子都打不着的亲戚都算了一遍，都没有发现能有和这组织部长拉上关系的。

　　但张远河却是得到一个消息，据说组织部长离开的当天晚上，县委书记回到自己的办公室后，把自己关在里面好几个小时，期间有工作人员经过，听到了茶杯被摔碎的消息。

　　有了组织部长下来的这一趟，张远河这镇长的位置总算是保住了，而在一个月前，县委的常务副县长因为年龄到了，退了下来。

　　本来，对于这常务副县长，张远河是没有啥想法的，能保住这镇长的职位他都已经谢天谢地了，更何况这组织部长到底为什么会替他撑腰，没想清楚这一点，张远河在县里表示的一直是很低调，为啥，因为心虚没底啊。

　　但是，当县委书记把他的心腹一位副县长放在常务副县长的名单当中给报到市里去后，没多久久被市里给否定了，市里批复的是履历不够。

　　县委书记的人被否了，县长笑呵呵的把自己心目中的人选给报了上去，但结果却是和县委书记的一样，同样被市里给否了。

　　本来，县委书记和县长同时被否，这让县里的人以为，这一次常务副县长，应该是市里有了合适的人选，没准就是市里哪位领导盯上了这位置，可能会空降或者从其他县调一位过来。

　　但连着一个礼拜，市里都没有任何的动静，这一下，县委书记和县长都坐不住了，这县里报上去的被否了，市里又不安排，这是怎么个回事？

　　能当时县委书记和县长，在市里还是有关系的，县委书记和县长分别给自己领导打了电话探了口风之后，两人突然就这么陷入了沉默。

　　而就在那一天，张远河同时被县委书记和县长叫到了办公室，说着一番体己的话后才让他离开。

　　从这两位的办公室出来之后，张远河还一头雾水，这一把手二把手突然找自己，就为了闲聊一下？

　　在宦海浮沉了这么多年，张远河的政治敏感自然不低，他知道，肯定是有什么事情是自己不知道的。

　　而就在第二天，张远河才明白，为何那两位会把自己叫到办公室去了，因为第二天，县里就传来的消息，书记和县长同时推荐他担任接替常务副县长一职，而且，这份申请打上去了之后，在市委常委会上面也很顺利的就通过了。

　　从镇长一跃成为县委常务副县长，张远河自己都没有想到，自己竟然一下子来了一个三级跳，越过了镇委书记和副县长这两个坎，成为了整个县城的新贵。

　　秦宇听完自己大舅的话，也是目瞪口呆，一时都不知道该说啥了，这事情竟然一波三折，最后变成了这样的结果。

　　“小宇，你脑子灵光，替大舅我想想，那位省委组织部长到底是什么意思，为什么会要帮我？”

　　而同样和秦宇一起听完这些的孟瑶，脸上的表情却很淡然，没有丝毫的表情变化，秦宇看了孟瑶一眼，还以为是因为孟瑶的眼界高，这县城的官场没被她放在眼里。

　　但随即秦宇就知道自己想错了，秦宇开口问了一句大舅一句，“大舅，那组织部长啥名字啊。”

　　“肖汉全肖部长，原来的南昌市长。”大舅答道。

　　噗！

　　秦宇听了这话，刚喝的一口茶水一下子喷了出来，视线转看向一旁安静的喝着果汁的孟瑶脸上，问道：“你早就知道了？”

　　“没有，我也是一个礼拜前的时候才知道的，而大舅的事情我一直都不知道。”孟瑶摇了摇头，一个礼拜前，肖叔叔去拜访了自己父亲，而刚好自己在家，这才知道肖叔叔已经升到了组织部长了。

　　至于秦宇大舅的事情，肖叔叔却并没有告诉过她，所以她也是刚刚才知道。不过在秦宇大舅说出组织部长的时候，她便已经猜到了原因，所以才会显得很平静。

　　“小宇，你们这是？”张远河听着秦宇和孟瑶的对话，有些疑惑的问道。

　　“大舅，肖部长和我认识，孟瑶更是管他叫叔叔。”秦宇摸了摸鼻子，对大舅说道。

　　“啊！”张远河脸上露出震惊之色，目光在秦宇和孟瑶身上流转，当然，重点是放在孟瑶身上，半晌过后，再次确认道：“肖部长是孟瑶的叔叔？”

　　“嗯。”孟瑶点了点头。

　　“怪不得，我就说这肖部长怎么好好的会来给我撑腰，感情是有这么一层关系在啊，看来这一次我能化险为夷，当上副县长，还是托了你们小两口的福啊。”张远河有些感慨地说道。

　　张远河对于孟瑶，原本只是当做一个小辈来看待，长得漂亮，又是自己外甥的女朋友，虽然听自家老婆说，小宇这女朋友挺有钱的，开着好车，给亲戚送的礼物都很值钱，但他却没把这些放在心上，毕竟，再有钱那也和他没关系。

　　但如果自己外甥的女友和肖部长有亲戚关系的话，那意义就完全不同了，自己能化险为夷当上这常务副县长，不就是最好的证明吗？

　　“孟瑶啊，别怪大舅我好奇，既然肖部长是你的叔叔，那令尊和肖部长是兄弟了？”张远河问道。

　　“呃……大舅，我就实话跟你说吧，肖叔叔曾经做过一阵孟瑶父亲的秘书，孟瑶的父亲就是咱们省原来的孟书记。”

　　“啪！”张远河手上拿着的茶杯，一下子给掉在了桌上，那滚烫的茶水瞬间就顺着桌面流到了他的腿上，但张远河对此毫无在意，神情变得很是激动，眼睛睁的老大，说话的声音都有些颤抖了。

　　“小宇，你是说孟瑶的父亲是孟丰孟书记？”

　　不能怪张远河激动啊，孟丰是谁？那可是现在的广东省委书记，那是进了政治局的，如果是在正式的大会上，那都得冠上党和国家领导人的头衔称呼的。


第955章 奇怪的出殡队伍

　　和大舅一起吃完了午饭之后，秦宇和孟瑶便和大舅分开了，毕竟，年底到了，大舅的工作也要比平时还要繁忙。

　　“秦宇，咱们下午干什么啊？”孟瑶牵着秦宇的手，问道。

　　“下午，咱们去铜钹山那边玩吧，那里的九仙湖风景不错。”秦宇想了下答道。

　　从县城到九仙湖，开车也只要一个多小时的时间，等秦宇和孟瑶两人开车到达九仙湖之后，也不过才是下午两点多钟。

　　秦宇原本以为，这个时节没有什么游客，九仙湖这边应该没有多少人，但当他看到停在下边的几十辆车子，秦宇才知道，自己想错了。

　　虽然这个时节游客是少了，但很多在外打工的年轻人回来了，这些年轻人都把九仙湖选择了游玩的首选地方，毕竟，以前是因为交通不方便，但随着人们的生活水平上升，拥有车子的家庭变多，出门游玩，大家的选择不再是县城了。

　　“从这里上去就可以到九仙湖了。”秦宇指着前面不远处的半山腰，对孟瑶说道。

　　其实，原本车子是可以直接开上九仙湖的，但秦宇并没有选择这么做，铜钹山的风景很美，不仅仅只是九仙湖，欣赏沿途风景也是不错的。

　　秦宇和孟瑶两人就这么一路走上去，沿途不少车子呼啸而过，等到两人到达九仙湖时，已经是下午三点多钟了。

　　“真的好美，秦宇，没有想到你家乡还有这么好的地方啊。”

　　波光粼粼，一袭绿水，两旁的青山点缀，这份山水美景，一下子便吸引住了孟瑶。

　　“那是当然了，没听过一句话嘛，穷山恶水出刁民，所以我们江西人又叫江西老表，就是因为山水多啊。”秦宇笑着说道。

　　“咦，那边还有小船？”孟瑶指着在湖面上滑行的游船，神情变得兴奋起来。

　　“这是专门给游玩的人准备的，咱们也可以租一辆。”秦宇看到孟瑶兴奋的表情，便让孟瑶在这里等候，而他自己则是朝着湖边走去，那里，有一排的游船停在那里。

　　“老板，这船怎么租？”

　　“五十块钱一小时。”

　　“行，我要租一辆。”

　　在老板的带领下，秦宇选了其中的一艘船，然后冲着孟瑶招了招手。

　　“你们自己没有带救生圈和救生衣吧，如果没有带的话，按照规定是不能开船出去的，不过我这边有，租借一个救生圈是10块，救生衣是20。”

　　秦宇也没跟老板还价，拿了两个救生圈和两件救生衣之后，便带着孟瑶登上了小船，直接是启动了开动了起来。

　　青山、绿水、微风拂过水面，荡起一片波浪，再加上偎依在身边的女孩，这一刻秦宇总算能体会到，为何范蠡在帮助勾践灭掉了吴国之后，会选择放弃权力，而携美泛舟同游了。

　　当然，如果没有身后船尾柴油机发出来的噪音还有那偶尔飘过来的柴油味，那就更完美了。

　　“咦，秦宇你看那边？”

　　孟瑶看着湖边的山水时，突然发现了什么，手指指着湖那边的一个方向说道。

　　秦宇顺着孟瑶指的方向看去，那是在九仙湖那边的山脚处，有着几十道白色的身影，隔着这么远，孟瑶没法看清，但是秦宇却是看的一清二楚，这些人身上穿着麻衣，领头的几位举着旗。

　　“看样子是一支出殡的队伍，这些人穿着麻衣，前面的人扛得是招魂幡。”秦宇朝着孟瑶说道。

　　“啊。”听了秦宇的话，孟瑶的翘舌吐了吐，却是显得有些忌讳，目光马上从那边移开。

　　倒是秦宇自己，却脸上露出了感兴趣的表情，盯着这一支出殡的队伍。

　　倒不是因为秦宇就喜欢看这些东西，而是他隐隐觉得，这支出殡的队伍有些奇怪。

　　一般的队伍出殡，一路都是会有哭声的，死者的亲戚得哭着，直到死者下了葬，入土为安之后才停止，但是这支队伍，却是没有什么声响，竟然没有一个人哭泣。

　　秦宇对自己的听力很自信，虽然他离这队伍还有段距离，但只要有哭声，他不可能听不到的，而且，一般的出行队伍，都是前面两人扛旗，而后是八大将军抬着棺材，接着才是跟着出殡送行的队伍，最后还得有人沿途洒纸钱。

　　要知道，洒纸钱可不是一种形式，尤其是埋在这大山之中，这是跟附近周围的阴魂提前打好交道，告诉他们，这里又来了一位新朋友了，既然收了钱了，可就别欺负新人。

　　用通俗的话讲，那就叫“保护费”，阴间和阳间一样，也有着自己的许多潜规则，所以千万不要小瞧一些看着迷信的举动，都是有其道理的。

　　“秦宇，你再看什么呢，既然是出殡，那有什么好看的啊？”孟瑶看到秦宇目光好盯着那边，好看的眸子不禁翻了一个白眼，这出殡不是很忌讳的事情吗？这么盯着看可不好吧。

　　“有趣，真是有趣，没有想到今天竟然真的见识到了。”秦宇却是突然说了一句让孟瑶摸不着头脑的话出来。

　　“是不是很疑惑，这样，我带你看一出好戏去。”秦宇低下头，看到孟瑶疑惑的表情，脸上露出了神秘的笑容，开始转动起游船的方向，朝着出殡那边的队伍开去。

　　“咦，柴油机都没响，这船怎么还会走动？”

　　快要靠近湖边小山的时候，孟瑶突然发现，身后的柴油机已经停止工作了，但这船却还是保持这一定的速度，朝着小山靠近。

　　“要是有声音，惊动了那些人，不就看不到好戏了。”秦宇笑了笑，这船会行驶，自然是因为他借用了这水下的气场，推动着船只前进。

　　小船在山边停下，秦宇带着孟瑶上了小山，悄悄的朝着那出殡的队伍而去，走了几分钟之后，终于追上了这支队伍。

　　孟瑶一路上被秦宇牵着手，虽然满肚子的疑惑，但最后还是没有问出口，而现在，看着前面的那支出殡队伍，她没由来的心里一颤，浑身打了一个寒颤。

　　这一回，连她都看出了这支出殡队伍的不对劲了，一般的出殡队伍，都是敲锣打鼓，哭声震天的，但这支出殡队伍，除了走路的脚步声以外，却没有其他任何的声音发出，不像是出殡的，倒更像是做贼的。

　　“嘘，先不要问，一会我再告诉你缘由。”秦宇似乎是猜到了孟瑶这时候要问问题了，做了一个噤声的动作之后，便静静等待那出殡的队伍走远了些。

　　“好了，现在他们走远了些了。”等到这支队伍就只剩下一些模糊的身影时，秦宇才拉着孟瑶走了出去，来到了这支队伍刚刚走过的路上。

　　“孟瑶，知道这是什么东西吗？”秦宇指着地上的一些黑色的灰尘，笑着问道。

　　“不会是纸钱吧。”孟瑶蹲下身子观察了一会，说出了自己的看法。

　　“嘿嘿，要是纸钱就好了，我现在真是越来越对这支队伍好奇了。”秦宇嘿嘿一笑，手指在地上的灰尘沾了一下，说道：“这是经文，是整本的经文。”

　　“经文？为什么要烧这个东西啊。”孟瑶听了秦宇的话后，愣了一下，问道。

　　“这个，跟上去看看就知道了，我现在也不敢确定。”秦宇摇了摇头，没有再说什么，拉着孟瑶的手，又朝着前面队伍追去。

　　就这么连着跟着又停下三次，总共是看了地上出现三次灰烬之后，那支队伍终于是到了目的地了。

　　那是一块被清理出来的小山丘，从露出地表的泥土的色泽来看，应该就是最近几天才清理出来的，而很明显，在这之前便已经有人将这里的杂草给提前铲掉了。

　　秦宇和孟瑶两人，就躲在身后的灌木丛中，扒开那灌木丛的叶子，看着眼前的这些人。

　　只见那两头扛旗的两人，将旗子给插在了山丘的左右两方，而接着一位五十多岁的老者从人群走了出来，手里端着一个钵，走到山丘之上，一手抓起钵里的白色粉末，洒在了山丘之上，刚好是呈一个长方形。

　　做完了这些之后，老者朝着下面的人群指了指地方，便有四五位壮汉扛着锄头还有铁铲走了上来，直接是在老者画好的长方形内挖了起来。

　　而在做这一切的时候，这支队伍依然没有任何一人说话，一切就好像是提前彩排好的，所有人都知道自己该做什么，自始至终，连一声大声的咳嗽声都没有。

　　半个小时之后，那四五位壮汉终于挖好了，又退回到了队伍当中，而老者上前检查了一下之后，朝着那几位扛着棺材的大汉招了招手，那几位大汉便抬着棺材走了上去，然后，小心翼翼的将棺材放进了挖好的坑内。

　　所有人的配合都很是娴熟，就好像是提前演练了几十遍一样，中间没有出现过一丝的意外。

　　棺材放下去之后，几位大汉做出了一个让孟瑶震惊的举动，只见这几位大汉，手放在棺材盖下，然后一下子将这棺材盖给掀了开来。


第956章 出鬓VS出殡

　　入土为安，一入棺材万事消。

　　这个道理孟瑶还是明白的，棺材盖一旦合上，那就不能再推开了，那是对死人的不敬，是打扰死人安息的行为。

　　孟瑶不明白，那些出殡的队伍中，难道就没有死者的家属或者亲人吗？就这么看着死者的棺材盖被掀开？

　　然而，让孟瑶失望的是，人群依然是保持着沉默，没有任何一个人站出来阻止。

　　棺材盖被掀开，但是在秦宇和孟瑶的这个角度，却没法看到棺材里的情况，而那位老者却是走到了棺材面前，在他的手上，则是拿着一张符箓。

　　老者拿着符箓，朝着四方拜祭了几下，然后用火点燃之后，丢进了棺材之内，接着，一位男子托着用红布遮盖住的盘子走到了老者的身侧。

　　老者将红布给掀开，那里，是一件金灿灿的物件，孟瑶仔细一看，眸子都瞪直了，那金灿灿的物件竟然是一件黄金造的小人像。

　　老者拿起小人，小心翼翼的蹲下身子，将小人放进棺材内，随后双手一挥，那几位壮汉便又上前，重新抬起了棺材盖，看样子是要把棺材给重新盖上。

　　只是，就在这时候，却是一道狂风吹来，吹得附近的树木哗哗作响，那老者的脸色也再瞬间变了，双手的挥舞动作又加快了。

　　“秦宇，怎么回事，怎么突然就起风了。”

　　被狂风惊动的，还有孟瑶，只是当孟瑶侧身问出这话时，自己却突然呆住了，因为原本就躲在她身边的秦宇消失不见了。

　　“秦宇？”孟瑶小声的呼唤了几声，转头朝着四方看了看，却依然没有发现秦宇的身影。

　　“秦宇去哪了？”孟瑶是满脑子的疑惑，明明刚刚还在自己身边的，怎么突然就消失了？

　　但是很快，孟瑶就知道秦宇去哪了，因为一道声音在前面的人群中响了起来。

　　“这么急着关棺材盖干嘛，怎么，心虚了吗？”

　　声音落下，一道身影突兀的出现在了山丘之上，仿佛就这么凭空出现的一样，缓步的朝着老者走去。

　　“秦宇这家伙，又搞什么鬼嘛，让我躲在这草丛里，自己却暴露了。”看着秦宇朝着老者走去，孟瑶嘟了嘟可爱的小嘴。

　　秦宇的出现，让得老者的面色沉了下来，而一直沉默的队伍也终于第一次打破了沉默，出现了一些议论的声音。

　　“这男的是谁啊？从哪里来的？”

　　“这男的身上没穿麻衣，不是咱们的人。”

　　“这男的说的话是什么意思，什么心虚？他指的是谁？”

　　秦宇朝着老者走去，最后，在离着老者三米的距离停了下来，笑眯眯的看着老者，说道：“慨他人之康，你就不怕遭报应吗？”

　　“你是谁？我不知道你说的什么？”老者目光狐疑的在秦宇身上流转，随后，看向下方的人群说道：“这人是来捣乱的，吉时马上就要到了。”

　　人群中的两位男子，听了老者的话，脸色一变，朝着那扛棺材盖的几位壮汉使了一个眼色，那几位壮汉立刻放下棺材盖，上前将秦宇给围住了。

　　“小子，你是哪来的，敢来闹事。”一位壮汉怒视着秦宇，双目一瞪，质问道。

　　“被别人卖了，还帮着别人数钱，你们也是够傻的。”秦宇目光没有看向壮汉，而是转过头，对着人群说道。

　　秦宇这话一出，人群一片哗然，而那老者眼角更是跳了好几下，喊道：“还不将这人给赶走，要是错过了吉时，我也无能为力了。”

　　听到了老者这话，那位壮汉急了，直接是伸出手，一把朝着秦宇的衣领抓去，只是，就当壮汉的手要碰触到秦宇的衣领时，离着那衣领只有一丝的距离，但就是这么一丝的距离，却好像一道天堑一样，无论壮汉怎么用力，都无法逾越。

　　原来，在壮汉的手腕上，不知道什么时候多出了一只手，就这么轻松的抓住他，手的主人脸上的笑容不变，随后，轻轻一甩，壮汉便往后踉跄，然后，在众目睽睽之下，直接是掉进了那还未合上的棺材内。

　　砰！

　　壮汉的身躯掉落下去，传来一阵响动，下面的人群产生了一阵骚乱，而老者的表情却是大变，一下子变得十分难看起来。

　　“真的是来找茬的，大家一起上。”

　　其他几位壮汉见到这一幕，纷纷举起拳头朝着秦宇挥过来，气势汹汹，一直躲在灌木丛中的孟瑶，看到这一幕，猛地从灌木丛中站了起来，眼中充满了担忧。

　　只是，最后的结果却是，一道白影晃过，那几位大汉便感觉一股重力从自己的手臂传来，瞬间便让他们的手下垂，根本就没法再举起来。

　　“哎呦。”

　　“哎呦喂。”

　　……

　　几位大汉纷纷发出疼痛的叫声，一个个朝着后面退去，其中还有一位刚好是朝着老者所在的放向退去，显然几位壮汉同时被打退是出乎了老者的意料，老者根本就没有反应过来，直接是被壮汉给撞上了。

　　以老者的干瘦身躯，和壮汉自然是没法比的，被壮汉这么一撞直接是往后退去，而壮汉被老者这么挡了一下，等于是被绊了一下脚，整个人一下子朝着后面倒了下去，极其巧合的压在了老者的身上。

　　“方大师！”

　　老者被壮汉压倒，人群发出一阵惊呼，好几位男子冲了上来，有几位拦在了秦宇的面前，而另外几位则是马上去扶倒在地上的老者。

　　“这位兄弟，不知道我王家哪里得罪了你，你要在这时候来捣乱。”挡在秦宇面前的一位中年男子，阴沉着脸问道。

　　“你真以为，这老者是帮你老父亲做寿拐行吗？你以为你们这‘出鬓’真的可以让你老父亲逃过一劫，我可以明确的告诉你，一旦这棺材下葬成功，你父亲三个月必死，而你王家也必然将衰败。”秦宇看着眼前的中年男子，一字一顿地说道。

　　“你说什么？你是怎么知道的？”王浩明双目眼瞳放大，有些不可思议的盯着对方，他不明白，眼前这位年轻人是怎么知道这是在出鬓？

　　要知道，这事情知道的人可不多，这一次过来的人，都是他们王家的至亲，是不可能对外走漏消息的，这年轻男子是如何得知的？

　　“出殡的队伍，没有哭声，一路上一言不发，甚至连纸钱都不烧，除了假死出鬓，我实在是想不到还有其他的可能。”秦宇笑着答道。

　　所谓的假死出鬓，实际上一种古老的玄术，出鬓和出殡读音完全相同，就是一个字的差距，但意义就完全不一样了。

　　出鬓正如字面上理解的那样，并不是真正的出葬，而是在棺材之内，放着人的鬓毛还有身体发肤。

　　出鬓，是一种很普遍的续命之法，一般是一些老人感觉时日不多，自己或者家属却不甘心，才想出来的办法，一切都和正常的出殡流程一样，只不过棺材内只有老人的发肤，其实就是为了欺骗一下阴间小鬼，让小鬼以为老人已经死了，不再去拘魂。

　　小鬼一时半会没有发现，打个时间差，老人就可以多活那么一段时间，而到底可以多活多少时间，那就得看小鬼什么时候返回阴间了。

　　要知道，这世上，每天的死人那么多，小鬼出来一趟，并不是只拘走一个魂魄的，有时候可能是几十个，也有可能是几百，甚至上千，而这自然是需要一个时间过程的。

　　当小鬼发现要拘走魂魄的人已经死了下葬了，就会去寻找下一个该死之人，因为人死后，一般魂魄都会自动朝着最近的阴间驿站走去，所以小鬼们也不会在意，只有等回到阴间交差的时候，才会发现任务没有完成，这时候小鬼们就会再次到阳间来拘魂。

　　也正因为如此，那些用了出鬓假死之法的人，死后魂魄到了阴间，下场是很惨的，不说其他的，光是去阴间这一路上，就得受小鬼的折磨。毕竟小鬼也是有自己的脾气的，将心比心，谁要是被骗了，对待骗子都不可能有好态度。

　　而等到魂魄到了阴间之后，又得接受阴间的审判，轻者受罚，重者直接被打入十八层地狱，很是凄惨。

　　当然，仅仅靠这个假出殡还不一定能骗过小鬼，一般风水师在布局的时候，还会用针沾上朱砂，在老人掌纹上的生命线点上那么几个点，这几个点连成一条线，成为了一条假的生命线，这代表着老人的寿命出现了拐点，生命线又再次延长了。

　　只是，这一个术法有违天和，而且老人真正死后会遭受报应，因此很多风水师都不会给雇主做这局，毕竟生老病死乃是人之常事，妄然改变，最终只会害人害己。

　　“你们以为你们这样做，是让自己老父亲可以多活一段时间，但你们根本就不会知道，这一切都不过是对方设置的另外一个局，不过是想借你们王家之手，让自己的财运暴涨而已。”秦宇看着王浩明淡淡地说道。


第957章 金人内部的黑线

　　王明浩听了秦宇的话，脸色阴晴变幻个不定，他抓不准，眼前这位年轻人到底说的是不是真的？

　　“王老板，别听他胡说，我所做的一切都是为了你家老爷子，这‘出鬓’增寿之法自古便有，我相信王老板也应该是打听过的。”

　　就在这时，那老者已经从地上起来了，横眉竖眼的站在了秦宇的面前。

　　王明浩听了老者的话，犹豫的神色一下子便消失了，是啊，这“出鬓”一事，他也询问过不少风水师，得知确实是有此事，只是一些风水师不愿出手帮忙，没有办法之下，他这才找到眼前这位方大师。

　　“是为了对方还是为了自己，试验一下不就知道了。”秦宇笑了，目光看向这位方大师，说道：“敢不敢把那尊小金人拿出来给我看看。”

　　“这金人一入棺便不能动，一动局就破了，我看你是故意捣乱的。”方圆冷哼了一声，说道。

　　只是，方圆这话刚说完，身后，那棺材内，就传来了一阵闷哼声，却是先前掉进棺材的壮汉发出来的，所有人都被这声音所吸引，顺着朝棺材内看去，这一看，王明浩和方圆的脸色却是变了。

　　壮汉从棺材内站了起来，而在他的屁股下面，一尊黄金小人却是碎裂了开来。

　　要知道，这可是黄金，就是拿石头砸都不一定可以砸碎，而现在，却被一个人一屁股给坐碎了，这如何不让王明浩感到震惊。

　　要知道，这尊黄金小人是他去找金店打造的，百分之百的真黄金，不可能掺假，而一尊黄金小人被一个人的屁股给坐碎，这事情说出去也没人会相信啊。

　　“是不是感到很惊讶，明明是黄金小人，怎么会被人的屁股给坐碎了。”秦宇看着王明浩一脸的震惊和困惑，笑着说道：“要想知道原因，不妨去仔细看下那金人，看看这金人里面，你就会知道了。”

　　王明浩听了这话，深深的看了秦宇一眼，半晌过后，却是转身朝着棺材走去了，只是，就当王明浩靠近棺材的时候，他的面前却是出现了一道人影，那位方圆方大师挡在了他的面前。

　　“王老板，这金人可不能动啊，不然这局就彻底的毁了。”

　　“方大师，这金人已经是出现问题了。”王明浩指着那碎裂的金人，答道。

　　“碎裂了没什么的，只要不离开棺材，还可以挽救。”

　　“既然是这样的话，那我下棺材看一下，不把这金人拿出来。”王明浩也是起了一点疑心了，这位方大师，三番五次的阻拦自己，不想让自己观察金人，难道是真的如那位年轻人说的那样，是有自己的私心？

　　“呃……”方圆听王明浩这么一说，却是找不出反驳的话了，当下只能悻悻的让开路。

　　王明浩进入棺材之后，那壮汉连忙从棺材内爬了出来，看得出来，王明浩在这群人中的威望很高，这壮汉几乎是低着头，不敢和王明浩对视。

　　王明浩蹲下了身子，观察起地上的金人，从碎裂出来的地方来看，这金人的内部确实是黄金无疑，可也正是这样，才让王明浩更加的困惑了。

　　到底是什么原因导致的金人碎裂？

　　王明浩小心的将金人碎裂的地方给摊开来，结果，却看到了让他震惊的一幕。

　　那金人的内部，竟然出现了一道道黑线，这些黑线呈一个蜘蛛网的形状，分部在金人的内部，只第一眼，就让王明浩产生了一种渗人的寒意。

　　要知道，这金人是他看着金店熔化打造的，要是有黑线的话，不可能熔化的时候看不到，而且，黄金里面怎么可能会出现黑线呢？

　　王明浩伸手就想要去碰触这黑线，只是，就在他的手即将碰触到黑线的时候，一道声音却是在他的耳侧响起。

　　“不想死的话就别去碰那黑线。”

　　听到这声音，王明浩浑身打了一个寒颤，手一哆嗦，连忙给收了回来，转过头，看向说话的秦宇，皱眉问道：“这话是什么意思？”

　　“那得问问你请来的这位方大师了，我想他会告诉你，这些黑线是什么东西？”秦宇笑了笑，目光却是看向方圆，“方大师，既然你自称大师，想必对于这黑线应该了解吧。”

　　“什么黑线白线的，我怎么会了解，这金人又不是我打造出来的。”方圆转头看向王明浩，“王老板，既然你不听我的，强行破坏了这局，那我也无能为力了，至于你说的风水费，我也不要了，就此告辞了。”

　　方圆一抱拳，就想要离开，而王明浩一听方圆的话，有些急了，自己花了这么多的心血和金钱，这方大师一走，那不就等于白弄了吗？

　　就当王明浩准备开口喊住方圆的时候，却有一个比他抢先开了口，那人自然就是秦宇了。

　　“怎么，怕事情败露，所以想要先离开了。”秦宇却是拦住了方圆，本来这事情和他没什么关系的，要换做是举办大师宴之前的他，绝对是不会插手这事情的，但是大师宴过后，秦宇的心态便发生了改变，对于这类风水师中的败类，是毫不留情面了。

　　“我不懂你说什么，快点给我让开，不然别怪我对你不客气了。”方圆老眼一瞪秦宇，只是他这话说的却是没多大杀伤力，一个是老胳膊老腿的人了，一个却是血气方刚的青年小伙，这话要是对调一下，也许还能有点效果。

　　“算了，既然你不愿意说，那就我来替你说吧。”秦宇冷笑着看了老者一眼，缓步走到了棺材前，而方圆看到秦宇没有在拦着他，立刻迈起步伐，继续朝原路走去。

　　“方大师，不要这么急的走，就算这次的事情失败了，方大师辛苦了这么久，我王明浩也不是不懂规矩的人，该给的钱还是会给的。”

　　王明浩是一位商人，察言观色是他的本能，从这位年轻人的出现，他就发现方大师很多异常的地方，方大师所有的表现，都体现了一点，那就是心虚。

　　想到此处，王明浩连忙朝着自家的亲属使了一个眼色，那些亲属立马上前将方圆给拦住了，不让他离开。

　　“王老板，方某有一个规矩，那就是雇主的事情要是没办成的话，便分文不取，而这一次的事情，我已经无能为力了，留在这里也是无用，索性离开算了。”方圆看了看面前的几位男子，面色有些难看，转头对王明浩说道。

　　“那不行，方大师你辛苦了今天，辛苦费还是得有的，不然以后事情传出去，人家还以为我王家舍不得出这点钱。”王明浩笑着说道：“方大师不妨就稍等一下，等我弄清了这黄金小人里面的黑线是怎么一回事再说。”

　　方圆听了这话，愣了一下，但也知道自己现在是不可能离开这里了，当下便愤怒的一甩袖子，一个人站在了一边，只是看向秦宇的目光却充满了怨毒。

　　然而，秦宇对于方圆的怨毒却是视如不见，直接是跳进了棺材之内，将碎裂的金人给拿在了手上，然后，对一旁的王明浩说道：“滴你的一滴血在这黑线上面来。”

　　“滴血？”王明浩愣了，这滴血就能搞清黑线是什么东西？

　　虽然疑惑，但王明浩此刻迫切的想知道这黑线到底是怎么回事，沉吟了半晌后，却是从钥匙扣上拿起了一把小型的水果刀，对着自己的手指划了那么一下。

　　血液流出，王明浩皱眉按住手指，将手指对准了那黑线，松开手指的伤口处，几滴血液便立刻滴了下来，落在那黑线之上。

　　兹！

　　黑线接触到了血液，就好像遭遇到了强硫酸一样，发出了腐蚀性的声音，把王明浩给吓了一跳。而紧随着那缕接触到血液的黑线开始缓慢的消散，又变成了黄金。

　　“这……这是怎么回事？”王明浩手指着黄金小人，一脸困惑的朝着秦宇问道。

　　“这叫财运线，乃是一个人的财运象征。”秦宇淡淡地答道。

　　“财运线？什么意思？”

　　“人有百运，这些运在一般情况下都是不可见的，但是在一些特殊的情况下，却是可以显现出来，而财运也是如此，财运的显现有多钟形式，财运线只是其中的一种罢了。”

　　“可这黄金小人怎么会出现财运线？”王明浩此刻简直是一头的疑惑，就算真的有什么财运线，但那也应该是出现在人的身上啊，怎么会出现在一尊黄金的小人身上？

　　“这尊黄金小人是谁叫你打造的？”秦宇问道。

　　“是方大师啊，方大师说，要布局成功，就必须要用到一尊黄金小人。”王明浩如实答道。

　　“那位方大师是不是还告诉你，打造这黄金小人的时候，还得烧一张符箓，把符箓灰烬一起放进去熔化。”

　　“你怎么知道的？”王明浩这回是真震惊了，这事情只有他自己还有方大师以及金店的师傅知道，就连亲戚们他都没有告诉，眼前这位年轻人又是从哪得知的？


第958章 四方招魂经

　　“很奇怪我怎么知道的是吧？”秦宇仿佛能看出王明浩心里想的，微微笑了一下，“我不但知道这个，我还知道，这个金人打造好之后，这位方大师肯定是找了什么理由，把这金人拿走了一两天，或者单独和金人在一起呆了一两天吧。”

　　不用王明浩开口回答，从他那震惊的表情，就已经可以知道，秦宇又说中了。

　　方圆站在一旁，听着秦宇的话，脸色是越来的难看，脸上却也是露出一丝震惊之色，他也不知道，这一切，这位年轻人是怎么知道的？

　　方圆很确定，自己施展的手段是一门秘术，就是那些成名的风水师都不一定可以看破，更别说还将每一个步骤都说的那么清楚，就好像一切都是他亲眼所见似的。

　　这位年轻人到底是谁？

　　这是方圆此刻心里最大的疑问。

　　“让我来告诉你吧，这位所谓的方大师，拿着你的黄金小人，去将自己的八字命理给加了进去，而他烧的那张符箓，实际上是写了他生辰八字的纸张，烧掉之后，和黄金一起熔化，这就等于这小人就相当是他的了。”

　　秦宇声音突然增高，“知道为什么会出现黑线吗？这就是那黄金小人在侵吞你们王家财运的证明，这黑线，就是你们王家人的财运，黄金小人体内黑线越多，你们王家人的财运流失的就越多，同样的，这位方大师所拥有的财运就会越多。”

　　“胡说八道，我烧的那符箓，不过是平常的符箓，而之所以要打造这尊金人，不过是为了孝敬那些小鬼的，谁都知道阎罗好见，小鬼难缠这句话，而且老一辈人都听说过小鬼贪财这话，有这黄金在棺材内，小鬼就会睁一只眼闭一只眼，这样王老爷子才有可能逃过一劫。”方圆忍不住开口了，说完这些之后，转头看向王明浩，“王老板，这些我当初都是和你说过的。”

　　“是的，黄金小人的事情方大师您确实是和我说过，只是这黑线……”王明浩也有些为难，他不知道该相信谁的了。

　　“这黑线没准是因为那符箓的灰烬和黄金熔化在一起形成的。”方圆说到这里，自己的脸上都露出了喜色，这个借口他也是临时想到的，而且，他相信，这个借口绝对是不存在漏洞的，因为那符箓已经被烧掉了，没法再去对证了。

　　“还真是不死心啊。”秦宇摇了摇头，目光看向王明浩，“你家老父亲一脉的人来了几位？”

　　“三位。”王明浩如实地答道，这一次来的是他们三兄弟，其他的都是王家其他分支的亲戚。

　　“把那两位也叫出来。”

　　王明浩点了点头，人群中便又走出了两位中年男子，秦宇目光在王明浩三兄弟身上游走了一会，直看到王明浩三兄弟心里有些发毛，这才开口说道：“给你们做一个实验，就知道我说的话假不假了。”

　　秦宇拿起了放在地上的铁铲，在地上画了四个圈子，每个圈子刚好可以站进去一个人，四个圈子排成一排，每个圈子之间相隔那么二十公分的距离。

　　“你们三人，随意的挑选三个圈子站进去吧。”秦宇做完这一切后，笑着对王明浩三兄弟说道。

　　很明显，王明浩三兄弟当中，王明浩是威信最高的，他的两个兄弟都用询问的目光看向他，似乎是在等待他的决定。

　　“听他的。”王明浩想了下，朝着自己的兄弟说道，并且自己当先挑选了一个圈。

　　“方大师，这剩下的一个圈是给你留的，也进去吧。”等王明浩三兄弟选了三个圈子之后，秦宇又笑眯眯的看向方圆，说道。

　　“故弄玄虚。”方圆冷哼了一声，看着四个圈子左边第二个圈子没有人，缓慢的走了过去，站在了里面。

　　“很好。”秦宇点了点头，目光却是转向下方的人群，问道：“谁身上有纸钱的，哦，不是那个纸钱，是真正的RMB，先拿几张过来。”

　　“我有。”一位年轻男子从人群中走了出来，掏出钱包，从里面拿出了一大叠的钱，秦宇看了一眼，笑了，“不用这么多，给我十张就可以了，面额随便。”

　　接过这年轻男子递过来的十张百元大钞，秦宇走到了王明浩三兄弟和方圆的面前，将其中的一张钞票给抽了出来，想了一下之后，最后却是站在了最左边的王明浩身前。

　　“你们猜，我现在手放开，这张钞票会掉在你们当中哪位的圈子范围内？”秦宇笑着朝四人问道。

　　秦宇这问题一出，张明浩只是皱了皱眉，但方圆却是脸色大变，有心想要离开，只是迈了一步，最后还是退了回来。

　　至于下方的人群，听到秦宇的话后，也是爆发出了一阵议论声，当然，大部分人还是认为这钱会掉进王明浩或者那位方大师的范围圈子内，毕竟这时候没什么风，而且这钱也就是举到两米高而已，飘也不会飘多远。

　　“拭目以待吧。”

　　秦宇听着身后人群的议论，嘴角微微一扬，直接是将手里的钞票给放开，那红色的毛爷爷没有了手指的束缚，犹如凋落的花瓣，缓缓朝着下方飘落。

　　尘埃落定之后，钞票刚好落在了方圆所在的圈子里，不过这一幕，并没有引起大家的惊讶，因为这在大家的意料之中。

　　秦宇也没有说什么，继续从左手抽出第二张钞票，这一回，却是走到了方圆的面前，笑吟吟的看了眼方圆之后，同样的是将手指松开。

　　结果，钞票依然是落在了方圆的圈子范围内。

　　人群依然没有多少惊讶。

　　第三次，秦宇走到了第三个圈子面前，同样的动作，钞票落下，然而结果依然没变，钞票还是掉在了方圆的圈子范围内。

　　这一回，人群已经有不少的骚动了，产生了一些惊咦声，就连王明浩，脸上也露出了一丝疑惑之色，连续三次，钞票竟然都掉落在了那位方大师的圈子范围内，这是不是有些太不正常了？

　　第四次，也是最后一位，秦宇这一回并没有再抽出一张钞票，而是直接手一扬，那七张百元大钞便在空中飞舞了起来。

　　然而，当最后这七张百元大钞的归属尘埃落定之后，现场一片哗然，所有人的瞪大了眼睛看着，不少人更是不可置信的揉了揉自己的眼睛。

　　如果说，前面三次还能算可以接受，但最后一次，连着七张钞票，而且中间还隔了一人，就这样七张钞票都能掉落在那位方大师的范围内，这概率得有多小。

　　“方大师，能不能和我解释一下，这是为什么呢，为何这十张钞票，最后都会落入你那里。”秦宇拍了拍手，朝着方圆问道。

　　“我怎么知道为什么会掉落在我这里，我又不是钞票。”

　　“你当然不是钞票，但你夺走了王家的财运，这钞票自然就向着你了，别说是这十张钞票，就是拿一百张来，结果也是如此。”秦宇突然厉声说道，他这话，让得方圆脸色白了起来，而王明浩三兄弟一开始是被秦宇的声音给吓了一跳，随即反应过来之后，脸上都露出了愤怒的神色。

　　“方大师，这事情希望你能给我一个解释。”王明浩低沉着声音说道。

　　到了这时候，他已经是相信秦宇所说的了，不然的话，不可能会这么的巧合的，而且，从方圆此刻苍白的脸色，也更加让他坚信了自己的看法。

　　“王老板，我也不知道是怎么回事啊，这钱要自动飘在我这里，我也没办法啊。”方圆还在做着最后的挣扎，这事情他是打死了不会承认的，不然后果不堪设想。

　　“你不知道，那就我让来替你解释。”秦宇看着方圆，冷笑连连，说道：“这一路上，你总共在路上烧了三次东西，而且烧的都是经文，对吧？”

　　“没错，这烧经文很正常，我烧的是度人经。”方圆答道。

　　“度人经？我看是四方招魂经吧。”

　　当秦宇说出四方招魂经的时候，方圆浑身抖了一下，差点就要摔倒了，最后却是强忍住了，心里暗念道：“不用怕，这经文已经被烧了，一切都死无对证了，只要自己不承认就行了。”

　　有了这个想法，方圆倒是情绪稳定了下来，反正任凭他怎么说，自己死不承认就是了。

　　“这位先生，什么是四方招魂经？”一旁的王明浩却是开口朝着秦宇询问起来，从王明浩对秦宇的称呼的改变，便可以看出，此刻的王明浩对秦宇的话已经是信了十之八九了。

　　“四方招魂经就和它的名字一样，是用来招魂的，一般是一些高僧或者道士做法事超度和普济亡灵阴婚的时候才会念的，那些阴魂和亡灵，听到了四方招魂经，便会赶过来。”秦宇看了眼王明浩，解释道。

　　四方招魂经，是唯一一本佛道两教共同使用的经文，这本经文到底是出自谁人之手，到现在都没有一个答案，佛教说是由佛教的一位大能创立，而道教则是说是道教的以为真人所创，两者谁也不服谁。


第959章 徒弟到手

　　“招鬼魂？”王明浩听到这话，整个人不寒而栗，虽然现在上方还是太阳高照，但在这山林之中，却只有几缕阳光透射进来，还是让人有些寒森森的。

　　“你以为要布这个局是那么简单的吗？”秦宇看了眼王明浩，“这位方大师有一句话没有说错，那就是小鬼贪财，其实不止是小鬼，那些孤魂野鬼也同样贪财，甚至比小鬼还要贪，说句不好听的话，阴间小鬼那是拿着工资的公务员，虽然工资不是很高，但至少还不至于饿死，而这山林之中的孤魂野鬼，就好像没有工作的失业人员，见到钱自然是更加的疯狂。”

　　秦宇这比喻，让得现场的人表情都变得有些古怪，这样形容阴间小鬼和孤魂野鬼的，他们还是第一次听到，不过仔细一琢磨，还真的是这个理。

　　“孤魂野鬼贪财，受到四方招魂经的吸引，就会来到这里，结果却发现这里并没有给他们准备的纸钱，自然会生气，会大怒，你们说说，这鬼要是生气了，会干啥？”

　　秦宇这话说朝着下方的人群说的，一位年轻点的男子，机灵地答道：“自然是要找欺骗他的人麻烦咯。”

　　“嗯，你说的没错，这被人骗了，这些孤魂野鬼自然不甘心，就会报复，这棺材里有王老爷子的发肤，顺着这发肤，这些鬼魂便可以找上你王家。”

　　“听说过五鬼运财吗？”

　　王明浩等人点了点头，五鬼运财在民间的传说很多，上了年纪的人多少都听说过一些。

　　“这些小鬼也有这样的本事，当然，他们运不了真正的财，但是他们可以窃取你们王家的财运，而且窃取的不止你父亲的，只要是你父亲这一脉的人的财运都可以被这些鬼魂给窃取来。”

　　“当然，你们肯定会问，那这些鬼魂窃取财运干什么？这财运对他们来说又没用？”秦宇似乎是看出了王明浩等人脸上的疑惑，继续说道：“这就是方大师要弄那尊金人的真正原因所在了。”

　　秦宇走到棺材内，将那尊破碎了的金人拿了上来，看了一下方位之后，最后，摆在了棺材的正前方三寸的位置。

　　“你们自己看看就知道了。”秦宇朝着王明浩招了招手，示意王明浩过来，王明浩带着疑惑的表情走到了金人的跟前，不明白要看什么。

　　“方大师，也请你过来吧。”秦宇又朝着方圆招了招手，方圆极其不情愿的也走到了金人的跟前。

　　秦宇看着王明浩和方圆，双手在背后结了一个手印，之后轻轻的拍了下金人，之后，让现场所有人震惊的一幕出现了。

　　只见王明浩的头上出现了一缕金烟，这缕金烟很快的朝着金人身上飘去，最后进入了金人体内消失不见。

　　而与此同时，金人的头顶上也出现了一缕金烟，但是这缕金烟却是朝着一边的方圆而去，最后是钻入了方圆的头顶之内。

　　哗！

　　现场一片哗然，就算是反应再迟钝的人也看出了事情的不对劲了，更别说，还是王明浩这种精明的商人了。

　　“方大师，这事情你怎么解释。”王明浩怒视着方圆，就算他不知道这金烟是什么，但是自己体内的东西，却通过金人，到了这方大师的身上，这本身就已经能说明很多问题了。

　　“这……”方圆目瞪口呆，也不知道该说什么了，他不明白，为什么会出现这样的情况，财运这东西根本看不到，怎么会突然实质化了出来。

　　“很简单，这金人本就是代表着方大师，还记得这位方大师先前在棺材内烧的一张符吧，那根本就不是什么符箓，而是一纸阴契，就是和孤魂野鬼立下约定的，那些孤魂窃取你们王家人的财运，送到这金人体内，而他则会给这些鬼魂烧纸钱。”

　　秦宇看的很清楚，当时这方圆拿出那张符箓的时候，他就觉得不对劲了，因为这符箓上面字迹太多了，根本就不像一张符箓，到更像一份阴契。

　　何为阴契，实际上，如果是真的出殡葬礼的话，也是要在棺材内烧一份阴契的，但是这阴契却是地契，什么意思呢，就是告诉那些孤魂野鬼，这块坟墓是有主之地，你们就不要过来打扰了。

　　但很明显，这并不是真正的出殡，所以根本不需要烧阴契，再联想到那尊金人，秦宇一下子就明白过来了，这一切不过是这方圆和孤魂野鬼签下的契约。

　　“好了，事情的真相已经告诉你们了，怎么处理就是你们的事情了。”

　　秦宇没有再看方圆，该说的他已经说了，正如方圆所想的那样，这事情没有实证，但现在的一切，想必已经可以让众人心里有了明确的答案了。

　　秦宇很是洒脱的从山丘走下来，王明浩先是瞪了一眼方圆，随即连忙朝着秦宇喊道：“这位先生，请等等。”

　　“我知道你要说什么，但是我只能告诉你，生老病死是人之常事，虽然谁都不想面对，但利用一些邪门歪道，妄图逆天改命，只会是害人害己。”

　　秦宇头也没回的说了一句，随即动作加快，很快就消失在了王明浩等人的视线中。

　　“走吧，这里没有咱们的事情了。”

　　孟瑶看着秦宇走远，心里还疑惑，不会是把自己给忘记在这里了吧，但随即她的耳边就响起了熟悉的声音。

　　“秦宇，我明明看到你是那边走的，怎么又到了这里来了？”孟瑶很是惊奇的看着秦宇，这也太神奇了吧。

　　“想知道啊，行，等我有空教你，你也可以做到。”秦宇笑了笑，牵起孟瑶的手，这不过是他最近研究诸葛内经下半部的阵法，学到的一些小手段而已。

　　“秦宇，你说这假出殡，真的可以骗过小鬼啊。”

　　“嗯，只要做的逼真，还是没有问题的。”

　　“那位什么方大师，真的是在偷取别人的财运啊？”

　　“当然了，这种局现在不常见了，因为这秘术消失了，这种偷取他人财运的行为不是正道，虽然可以一时增加自己的财运，但长久下去，还是会遭到反噬的，最大的可能就是报应在后人身上，我看这方圆应该也是侥幸得到这种秘术的，手法都不够娴熟，估计也不知道这样做的危害。”

　　“那秦宇你也可以做到这点呢？”

　　“嘿嘿，偷财运有什么用，我最厉害的，就是可以偷到某位小妮子的芳心，做一个偷心的贼才是我最喜欢的。”

　　重新回到了游船上，秦宇和孟瑶两人笑着谈论着刚刚发生的事情，至于王明浩和方圆他们之间，又会发生什么事情，这就不是秦宇要去关心的了。

　　……

　　“小九。”

　　“哼唧！”

　　“你这家伙，真是有异性没人性。”

　　秦宇看着趴在不远处一直盯着妞妞的小九，无奈的摇了摇头，只要有妞妞在，自己就别想指挥的动小九，当下只能自己站起身，走回房间去拿电话。

　　“我是秦宇，你是哪位？”

　　“是秦先生，我是周伟的母亲。”

　　“哦，是周母啊，是有决定了吗？”

　　听到对方的身份，秦宇表情变得严肃起来，他知道，周伟的母亲这时候个自己打电话，肯定是已经有了决定了。

　　“秦先生，我们愿意答应您当初提的条件，让周伟拜您为师。”周母在电话里说道。

　　促使周母这么快就做出决定，还是周伟的状态，自从节目结束之后，回到了老家，周母也是抱着试一试的态度，将秦宇给的那本书拿给了自己的儿子看，可谁知道，自己儿子看到那本书之后，就好像入了迷一样，白天看，晚上看，就连睡觉的时候也看。

　　而且，自己儿子不但看，有时候经常一个人还在院子里拿着树枝在地上画着一些横线竖线，密密麻麻的，有时候一画就是一天。

　　周母一开始还很担心自己儿子这样会不会出事，但一个礼拜之后，周母却震惊了，因为自己的儿子竟然可以不用人扶持着就可以走路了，这个发现，让周家一家人都欣喜若狂。

　　而这还只是开始，随后的日子，周母他们发现，周围不但可以自己走路了，而且吃喝拉撒也都可以自己解决了。

　　短短两个礼拜的时间不到，自己的儿子除了交流，其他都和正常人无异，这对周母来说，无疑是一件让她振奋的事情，而她心里也清楚，自己儿子的这一切改变，都是因为那位秦先生。

　　“周伟能恢复正常是好事，这样吧，等过完这个年，我再联系你，我可以向你保证，到时候周伟将会完全恢复正常，甚至，比一般人还要厉害。”秦宇给周母吃了一颗定心丸，又交代了几句话之后，便挂掉了电话。

　　“还真是好运，天生神算这样的好苗子也能被我碰到。”秦宇和周母电话交流的时候，语气很淡定，但挂掉了电话之后，秦宇脸上的笑容就没有消失过。

　　“秦宇，有什么好事情啊，我看你这一上午都笑个不停？”孟瑶感觉到秦宇的异常，好奇的问道。


第960章 中邪

　　“嘿嘿，马上你就要做师娘了。”秦宇笑着对孟瑶说道。

　　“师娘？”孟瑶愣了一下，随即惊讶地问道：“你要收徒弟呀？”

　　“嗯，这个徒弟可不简单啊。”秦宇点了点头，感叹道：“这样的好苗子，幸亏是出现在现代，要是在古代，早就被人抢去了。”

　　秦宇把周伟的情况简单的跟孟瑶说了一遍，不过知道了周伟的情况之后，孟瑶却是更疑惑了，虽然这样想有些不厚道，但周伟却是算是一位智障人。

　　“智障人？那是那些人不识货，鬼谷子知道吧？”秦宇笑着问道。

　　“知道啊，就是那个拥有五百弟子的诸子百家中的纵横家鼻祖。”孟瑶很是得意地答道。

　　提起鬼谷子的五百弟子，那都是在历史上赫赫有名的，苏秦、张仪、孙膑、庞涓、商鞅还有李斯、徐福……几乎可以说，那个时代著名的人，大部分都是鬼谷子的弟子。

　　“鬼谷子可不止是一位纵横家啊，在玄学界，鬼谷子可是神算天机的鼻祖，堪比道君老子的存在。”秦宇给孟瑶解释了一句。

　　鬼谷子堪称是神算天机第一人，在算术方面学究天人，这算术并不是简单的指着数学上的算术，鬼谷神机，算尽世间事！

　　然而，世上很少有人知道，鬼谷子年少的时候，也是一位智障者，和周伟一模一样，但唯一不同的是，鬼谷子在六岁的时候，便被一位异人给收为徒弟，从此钻研神算天机，而那位异人，便是道家始祖老子。

　　而秦宇之所以会知道这些，是因为诸葛内经中有过记载，所以，当初在了解了周伟的情况之后，秦宇的心里就已经是激动万分了，这简直就是鬼谷子的翻版啊。

　　只是，让秦宇唯一遗憾的是，周伟的年纪有点大了，到现在还没有开智，和鬼谷子比起来，起步要晚了许多。

　　当然，秦宇也知道，自己没法和老子比，老子能教导出来一位鬼谷子，但是自己却不一定能做到，但是不管怎么说，遇到这样的好苗子，他是绝对不会错过的。

　　“这周伟原来还真是块宝啊。”听了秦宇的解释，孟瑶吐了吐舌头，咂舌道。

　　“何止是块宝，如果不出意外，周伟日后绝对是可以达到宗师境界的。”秦宇笑着说道。

　　秦宇自认自己没法和道祖老子相比，而且周伟也没有鬼谷子那么好的运气，但是凭借着自己脑海中诸葛内经中记载的神算天机之术，加以培养，让周伟成就宗师还是可以的。

　　一位神算宗师，代表着什么，没有人比秦宇更清楚了，说句不厚道的话，就算周伟的家人不愿意让周伟拜自己为师，自己也会想方设法的让周伟拜自己为师，神算宗师的诱惑太大了，大到秦宇都不愿意放弃。

　　就当秦宇和孟瑶解释了周伟的事情之后没多久，手机却又再次响了起来，看了眼号码，秦宇却是有些疑惑，自家老爸的电话，这时候老爸不是该在单位上班吗？打电话来干嘛？

　　“爸，有什么事情吗？”电话接通之后，秦宇问道。

　　“小宇，你现在在哪？”秦父在电话里的声音有些着急，这一着急，也让秦宇跟着着急了，不会是发生了什么事情了吧？

　　“我和孟瑶在家里。”

　　“在家里，那你们现在过来一趟，知道你李叔叔的家在哪吧，不知道啊，那你到我单位门口，我在那等你，事情等你到了再跟你说。”

　　挂掉了自己父亲的话，秦宇脸上有些困惑，自己老爸火急火燎的打电话来到底是因为什么事情？不过他也知道，这时候不是思考这些的时候，当下对孟瑶说道：“我爸的电话，可能发生了什么事情，咱们要出去一趟了。”

　　“那我去开车。”孟瑶听了秦宇的话，连忙从藤椅上站了起来，拿了车钥匙，就去启动车子了。

　　只是，车子启动之后，秦宇刚打开车门，自己还没有进去，一黑一白两道身影就先窜了进去，然后直接是坐在了后座之上。

　　“这两小家伙。”秦宇看着跳到后座上的小九和妞妞，无奈的笑了笑，这才打开副驾驶的车门，坐了进去。

　　秦宇对于自家老爸上班的单位还是知道的，半个小时之后，车子便在文化局的门口停了下来，秦宇一眼就看到了站在文化局门口的父亲，另外还有一位中年男子。

　　对于这位中年男子秦宇也是有点印象的，记得在自家老妈四十岁生日的时候，也是来家里吃过酒的，是老爸的同事，想来就是那位李叔叔了。

　　“爸。”车子停下，秦宇将车窗打开，喊道。

　　“来了啊，先去你李叔叔家，事情我在车上的时候再跟你说。”秦父没有多说什么，直接是拉开了车门，钻了进去，小九很是不满的往边上移了移，显然对于抢占了他位置的秦父很不满。

　　而那位李叔叔，只是朝着秦宇点了点头，脸上却是带着愁容，直接是上了自己的电动车，往前面骑去了。

　　“跟着你李叔叔。”秦父在车上说道。

　　“爸，到底发生了什么事情，搞得这么神神秘秘的？”秦宇好奇的问道。

　　“你李叔叔家的小孩出事情了。”秦父的神色也有些不好看，答道。

　　“小孩出事情了？生病了？”

　　“要是生病就好了。”秦父摇了摇头，组织了一下语言，小声说道：“是中邪了。”

　　“中邪？”听到自己父亲的话，秦宇却是愣了一下，随即面色也变得严肃起来，“怎么个情况？”

　　“具体的我也不是很清楚，大概在一个礼拜前，你李叔叔的儿子去乡下外婆家玩了一天，结果晚上回到县城之后，就变得有些魂不守舍的，没有什么精神，不过你李叔叔也没放在心里，只当是小孩子白天玩累了。”

　　秦父将自己所知道的情况，全部说了出来。

　　只是，谁知道，第二天的时候，李叔叔的小孩依然是没有什么精神头，而这时候，李叔叔的老婆就怀疑孩子会不会是去乡下玩的时候，受凉生病了，便带着孩子去医院检查了一下，只是，检查的结果却显示，孩子一切都正常，没有一点生病的症状。

　　孩子没病，李叔叔的老婆也就放心了，老夫妻都有工作，孩子又是放寒假，便让孩子一个人呆在家里。

　　只是，等中午李叔叔的老婆回到家之后，整个人却是被震住了，这还是她家吗？满地的狼藉，翻箱倒柜，东西掉落了一地。

　　一开始，李叔叔的老婆还以为家里遭贼了，但一想到自己孩子还在家，不会出什么事情吧，当下连忙朝着卧室跑去，这一推开卧室的门，李叔叔的老婆却是怔住了，准确的说，是被吓傻了。

　　只见她的儿子，缩在窗户下面的角落，浑身不停的抖动，最恐怖的是，自己的儿子手上还布满了鲜血，看到她进来，咧嘴一笑，只是这一笑，反而让李叔叔的老婆更加惊恐，因为自己儿子的牙齿上也全部都是鲜血。

　　不管有多惊惧，但眼前的毕竟是自己的儿子，李叔叔的老婆强耐住恐惧，朝着自己的儿子走去，嘴里边呼唤着自己儿子的名字。

　　然而，李叔叔的老婆却发现，自己儿子并不理会自己，目光却是呆呆的看着另外一个方向，这让李叔叔的老婆有些好奇，顺着自己儿子的目光就去看了一眼，这一看，整个人差点没站稳住。

　　在离着自己儿子不远的角落，有着一只鸡，只是，此刻那只鸡却已经死了，一头歪倒着，浑身鸡毛都是血，尤其是那脖子处，到现在还有一丝血液汩汩的往外流出。

　　李叔叔的老婆自然知道这只鸡的来历，这是那天带着儿子回娘家，自己母亲送过来的，是准备养几天过年的时候杀了吃的，可现在，却是死在了这里。

　　在联想到自己儿子满手和满嘴的血，一个恐怖的念头在李叔叔的老婆脑海中形成，这只鸡是被自己儿子给活活的咬死的。

　　李叔叔的老婆被自己的这个想法给吓傻了，也不敢去拉自己儿子起来了，而是第一时间给自己老公李叔叔打电话。

　　李叔叔听到自己老婆打过来的电话，也是被震住了，直接是和单位请了个假，赶回了家里，当他看到自己儿子缩在角落里，举起那满手是血的双手，冲着他阴森一下的时候，李叔叔整个人打了一个寒栗，全身的寒毛疙瘩在瞬间起来。

　　不过，就算是再害怕，硬着头皮也得上，最后李叔叔夫妻两人，将自己的儿子从角落里给抱了起来，好在他们的儿子也不反抗，就这么被他们抱着，只是静静的傻笑。

　　这县城不同于大城市，李叔叔也是从农村来的，从小就受老一辈耳濡目染，对于一些情况也是知道一点的，他觉得，自己儿子现在的情况，很像是那些老一辈人所说的中邪，当下便打电话给联系那些长辈亲戚，想要询问一下有没有什么办法化解。


第961章 老师傅中招

　　在一位老辈的帮助下，李叔叔找到了一位在本地很有名气的老师傅，那位老师傅过来一看，就说他儿子是中邪了，被什么隐晦之物给沾上了。

　　一听这话，李叔叔就急了，连忙询问老师傅该怎么办？

　　那位老师傅却是很胸有成竹，告诉李叔叔，他家世代就是干这活的，对这事很有把握，让李叔叔不用着急。

　　听到老师傅这么说，李叔叔便宽心了许多，当下李叔叔便按照老师傅的要求，准备好了一些需要的东西。

　　到了夜晚十分，老师傅便让他们将儿子给带到大厅，而那老师傅则是在大厅布下了七盏灯，让自己的儿子盘腿坐在里面，至于老师傅自己则是拿着一张符箓，围着这七盏灯不停的游走，嘴里还念着一些咒语。

　　半个小时过去，老师傅停下了动作，也不知道从哪里拿出了一把桃木剑，指着李叔叔的儿子，轻喝了几句，正打算要提剑刺出去的时候，突然起了一阵狂风，再然后，一直很安稳的坐在地上的李叔叔的儿子，突然发狂了，像一只野兽一样朝着老师傅扑去。

　　老师傅猝不及防之下，直接被李叔叔的儿子给扑倒在了地上，这李叔叔的儿子将老师傅给扑倒之后，是直接就张嘴咬下去，一口咬在了老师傅的脖子上。

　　要不是李叔叔连忙拉开自己的儿子，估计老师傅会被活活的咬死，但就是这样，当李叔叔将他的儿子给拉开，老师傅的脖子处还是有两颗深红的牙印。

　　而且，被这么一咬，老师傅直接是昏厥了，开始李叔叔还以为老师傅是岔气了，连忙按老师傅的人中，只是，按了半天，老师傅都没有能醒来，但奇怪的是，老师傅的呼吸很正常，就好像正在睡觉一样。

　　自己儿子的问题没解决，现在又多了一个昏迷的老师傅，李叔叔是一个头变两个头，头都大了。

　　无奈之下，李叔叔只得通知老师傅的家人，没多久，老师傅的一位晚辈就过来，结果这晚辈看了老师傅的情况，直接说出了老师傅昏厥的原因，也是中邪了。

　　按照老师傅那位晚辈说的，这一次碰到的是一位凶家伙了，竟然可以隔着这么远伤人，而老师傅是他们家最厉害的，现在连最厉害的都栽了，他也没有办法了。

　　最后，李叔叔和老师傅的那位晚辈，决定再去寻找高人，只是，这县城方圆，老师傅已经是最有名气的了，连他都栽了，那要再找，只能去外地了。

　　于是，李叔叔打算跟单位请假，而秦父刚好是科局的负责人，李叔叔和秦父又是多年的同事了，也没有隐瞒请假的理由，秦父一听之后，想到，自己儿子在这方面不是有一些本事的吗，不如让自己儿子来试试看。

　　于是，这才有了先前的一幕……

　　“小宇，怎么样，这事情你有办法解决吗？”秦父问道。

　　“不清楚，我要看过现场才能确定。”秦宇想了下答道。

　　李叔叔的家就在县城内小区，没过多久便到了，下了车后，李叔叔便朝着秦宇走来，说道：“小宇，听你父亲说，你懂这方面的事情，这次的事情要麻烦你了。”

　　其实，一开始李烨对于秦宇是没有报多大信心的，在他想来，这一行，都是那些老师傅，年轻人就算懂，也最多就是懂一点皮毛而已，连老师傅都不行，秦宇肯定也不行。

　　不过，在他将事情跟自己老婆说了之后，没多久，李烨就接到自己老婆的电话，听着老婆在电话里的话，李烨却是愣住了。

　　原来，在李烨将事情告诉了他老婆之后，他老婆便去询问了一下和秦父一个镇上的亲戚，结果当问到秦宇名字的时候，却被告知，秦宇是一位真正有本事的风水大师，在镇上是出了名的。

　　老婆的话让得李烨心里燃起了一丝希望，不管怎么样，也算是死马当活马医吧。

　　“李叔叔，你等等。”

　　在跟着李烨走到了小区单元楼下，秦宇却是突然站住了，目光抬头看向上方的一排排窗台。

　　“怎么了？”李烨有些疑惑的问道。

　　秦宇没有回答李烨的话，就这么皱着眉头看着上方的窗台，半晌之后，问道：“李叔叔，你家是不是就在7楼？”

　　“是的。”李烨答完之后，却是看向秦父，“是你告诉小宇的？”

　　“没有啊，我没和小宇说过。”秦父摊了摊双手，也是一脸的困惑，小宇是怎么知道李烨家在七楼的。

　　“爸、李叔叔，你们先上去，我随后就跟着。”秦宇笑着说道。

　　“哦，好。”秦父虽然不知道自己儿子要做什么，但还是依言跟着李烨先上楼去了。

　　等自己父亲和李叔走了之后，秦宇却是朝着跟过来的小九招了招手，附身对小九悄悄说了几句。

　　“哼唧！”小九有些不情愿的摇了摇小脑袋，不过在秦宇又对他说了几句之后，小脸便露出了笑容，笑眯眯的看了眼不远处的妞妞，小鸡啄米似的点了点头。

　　“秦宇，你和小九说什么啊？”孟瑶看着小九前后截然不同的动作，好奇的问道。

　　“我告诉小九，如果他按照我说的去做，我就帮他追到妞妞。”

　　“喵乎~”

　　孟瑶无语的看了眼跑到远处角落去的小九，不知道该说啥了，而妞妞听到了秦宇的话，却是气愤的朝着秦宇吼叫了一声。

　　秦宇摸了摸鼻子，似乎自己这美人计，并没有取到人家主人的同意……

　　“走吧，咱们也上楼去。”秦宇拉着孟瑶的手，朝着楼梯走去。

　　“那小九呢？”

　　“他要呆在下面，需要做点事情。”

　　……

　　到了七楼，门已经打开了，秦宇和孟瑶走进房门之后，秦宇的表情倒是没什么变化，孟瑶却是大吃了一惊，捂着小嘴，看着满地的狼藉，不知道该说啥了。

　　整个大厅，到处都是被翻倒的东西，几乎是找不到落脚的地方，秦父和李烨两人就是尴尬的站在一块被推到的桌布上面。

　　“小宇，真是不好意思了，早上你阿姨心疼孩子，给孩子松绑了，结果就变成现在这样了。”李烨不好意思地说道。

　　“没事。”秦宇摇了摇头，这种场面他见多了，而且在上来之前便心里有了准备了。


第962章 丢了一魂一魄

　　“带我去房间看看吧。”秦宇的目光直接是越过大厅，看向正前方的卧室，那里的门半掩着。

　　李烨走在前面，秦宇和孟瑶还有秦父三人走在后面，还未等李烨推开门，孟瑶的琼鼻便皱了皱，悄声说道：“我闻到了一股香味，有点像禅香。”

　　“不是禅香，是沉香，还是百年沉香木，倒是好东西。”秦宇低头冲着孟瑶回答了一句之后，目光落在被李烨推开的卧室门内。

　　卧室之内，此时有两张椅子并排放着，一个年轻人和一个中年妇女，站在了椅子前面，刚好挡住了秦宇等人的视线，无法看到椅子上的情形。

　　但目光顺着往下，却也能看到，地板之上，一共有着四双脚，其中还有一双小脚，极其的显目。

　　秦宇等人走进来的动静，也引起了卧室内年轻人和中年妇女的反应，两人双双回过头，看向秦宇等人的目光，却是充满了狐疑之色。

　　“老婆，夏师傅，他就是老秦的儿子，也就是洋口镇的秦宇，这是他女朋友。”李烨直接是介绍起了秦宇的身份。

　　“你看这大过年的，却也没法招待你们，真是不好意思啊。”李烨老婆面容有些憔悴，强挤出一个笑容，抱歉地说道。

　　“弟妹，我和老李是二十多年的交情了，就别说这些见外的话了。”秦宇摆了摆手，接着，目光转向秦宇，“小宇，你看看有没有办法解决吧。”

　　秦宇闻言朝着前面走去，不过站在椅子前的年轻人，看向秦宇的目光依然是充满了狐疑，其实先前他便知道，一会会有一位同行要过来，而且听雇主说，还是有些名气的。

　　一开始，夏天听到这消息，心里还是很高兴的，别看他们夏家是专门搞这个的，但是因为行业的特殊规矩，只能是隔代传，家族里，除了爷爷，就只有自己懂一点这方面的知识了，只是，自己跟着爷爷也没学到多少本领，现在爷爷一出事情，他也不知道该怎么办了。

　　看着眼前这年轻和自己差不多的年轻人，夏天绝对不相信对方的本领会比自己厉害到哪里去，要知道，自己爷爷说过，这一行，需要学的很多，三十岁能入行，四十岁能小有成就就已经很不错了。

　　当然，此时的秦宇是没有心思去理会夏天心里想的，他的目光先是落在了李烨老婆前面的那张椅子上。

　　那里，有着一位小孩坐在椅子上，不过在小孩的身上，却是捆着绳子，从上身到脚下，全身都捆住了，然而，即便如此，小孩依然不停的在挣扎，如果不是李烨的老婆双手按住椅子，估计这椅子就要倒在地上了。

　　“鄂！”

　　小孩嘴里发出怒吼声，而且这声音根本就不像是一个小孩的声音，更像是从一头野兽口中发出的声音，那粉嘟嘟的小脸也是极其的狰狞，感觉到秦宇的目光投来，那小脸却是对着秦宇一笑，只是，这笑容极其的阴森。

　　皱了皱眉，秦宇又将目光移向一边的一张椅子上，这张椅子上面却是躺着一位老者，同样的是绳子给捆着，不同的是，此时老者两眼微闭，却是陷入了睡眠之中。

　　然而，就算是如此，老者的脸上也同样挂着笑，挂着一抹令人心寒的笑容，至少一旁的孟瑶，看到老者脸上的笑容时，浑身冷不住打了一个寒栗。

　　因为老者这笑容，就好像是一头野兽找到了猎物后露出的笑容，明明老者的眼睛是闭着的，但给孟瑶的感觉，却又好像是张开的，此刻正在眼皮底下死死的盯着她。

　　“把这沉香给撤了吧。”目光从老者和小孩身上扫过之后，秦宇看着摆在两人中间位置的那香炉，开口说道。

　　“不行，这沉香不能撤。”夏天看到雇主果然听那年轻人的话，就要去拿沉香，连忙阻止道：“没了这沉香，那东西就可以进来的，到时候你儿子中邪程度只会更深，就算以后恢复了，也会留下后遗症。”

　　说完这话，夏天便将目光看向秦宇，心里暗道：“这年轻的家伙到底懂不懂这些东西？不会是骗子吧？”

　　同样的，李烨老婆听了夏天的话，刚伸出去的手，立马就收了回来，随即用求助的目光看向秦宇。

　　“沉香虽然有克邪的作用，能够阻止一些阴晦之物入侵，但那只是针对一般的阴晦之物而言，现在的情况，这沉香却是没多大用。”秦宇摇了摇头答道。

　　现在情况很明显，小孩已经是被阴晦之物给入侵了，就连那老者都中招了，现在点沉香，不过是亡羊补牢而已。

　　“没有沉香的话，那小孩子马上就会变得疯狂，我爷爷也会醒过来。”夏天皱了皱眉，这沉香至少可以让自己爷爷继续保持睡眠状态，而不会变得那么抓狂。

　　要知道，别看那小孩力气小，一旦真的抓狂起来，这绳子都不一定可以捆得住，得要两个成年人才能控制住，可一旦大家都去制服小孩，自己爷爷没有人照看，到时候发狂起来，人手就要捉襟见肘了。

　　“我有分寸的。”秦宇面对着夏天的质疑目光，也没有多解释，就自己上前，将那盛着沉香的香炉，给提了起来。

　　夏天看到这一幕，又想开口，可最后还是没有开口，只是在一旁看着，倒不是因为他相信秦宇，而是他觉得，现在这房间内有五个人，就算自己爷爷和那小孩真的发狂起来，也是可以制服住的。

　　将沉香熄灭，那一直闭着眼睛的老人却是瞬间睁开了眼睛，而时刻注意这自己爷爷和小孩动静的夏天，见到这一幕，连忙双手就朝着自己的爷爷抓去。

　　只是，夏天的动作还是慢了一步，老者在睁开眼睛之后，嘴里发出了一声类似某种野兽的吼叫声，然后，一个挣扎，脚上的绳子便断裂了开来，老者连人带椅子给站了起来，避开了夏天的双手。

　　“快点过来帮忙，我爷爷要发狂了。”夏天着急地喊道。

　　自己爷爷发狂会造成什么后果，这几天他已经见到过几次了，一旁的李烨和他老婆也同样的面色纷纷大变，连忙朝着老者围过去。

　　不过，显然这老者也不是第一次发狂了，也有一丝经验了，看着三人朝着他包围走过来，直接是一个后退，飞快的朝着门口方向跑去，想要跑出卧室。

　　此刻，挡在老者面前的，只有秦宇一人，夏天见到这一幕，脸上露出沮丧的表情，见识过自己爷爷发狂时候表现出来的攻击力，夏天并不觉得，靠眼前这年轻人，能拦住自己的爷爷，更何况对方看起来还是这么的削瘦。

　　但，很快，夏天就双眼收缩，急骤放大，嘴巴也是张的老大，不可思议的看着眼前的一幕，看着那位年轻人，面对着自己爷爷气势汹汹的而来的架势，竟然只是伸出了一只手，朝着自己爷爷的额头而去。

　　一开始看到这一幕，夏天是无奈的拍了下自己的脑袋，他已经是有些不忍心去看接下来的画面了，这年轻人也太托大了，自己爷爷发狂后的力量，就是他都比不上，凭这一只手就想拦住自己爷爷，简直就是痴人说梦，没准还会因此被爷爷给扳断手。

　　只是，意料中的惨叫声没有听到，夏天不停的摇头，不敢相信自己看到的一幕，自己的爷爷，竟然在人家一只手掌碰触到额头的时候，突然给定了下来，就这么呆愣愣的站在原地不动了。

　　“爷爷？”半晌过后，夏天急忙跑上前，却发现自己爷爷竟然又闭上了眼睛，竟然就这么站着睡着了。

　　“好了，先把他扶在椅子上坐下吧。”秦宇看了眼夏天，说完这话后，便直接绕过老者，走到了小孩面前。

　　没有了沉香的压制，此刻小孩脸上的表情更加狰狞了，也开始更加大力的去挣脱绳子，甚至，手腕处，脚腕上都已经被绳子给勒出了血痕都不愿放弃。

　　“棒棒，不要乱动。”

　　“棒棒，棒棒……”

　　李烨的老婆，看到自己儿子这么伤害自己的身体，眼中的泪珠是止不住的往下落，正所谓，儿是娘的心头肉，打在儿身，痛在娘心，李烨的老婆忍不住大声吼道：“老天，你要想害，那就来害我好了，不要伤害棒棒。”

　　一旁的李烨，听着老婆的声音，再低头看到儿子的模样，眼眶也是微微泛红，抓住自己儿子手臂的手，更是青筋暴涨。

　　“李叔叔，我来吧。”

　　秦宇轻叹了一口气，走到棒棒的面前，右手结了一个手印，最后食指朝着棒棒的额头点去。

　　这一指落下，棒棒立刻就停止了挣扎，整个人安静了下来，就那么静静的坐在椅子上，目光呆滞无神。

　　看到自己儿子不再挣扎，李烨和他老婆两人脸上都露出狂喜之色，李烨更是开口激动的朝着秦宇问道：“小宇，是不是棒棒没问题了？”

　　“还没。”秦宇摇了摇头，眉宇轻微皱了一下，说道：“李叔，棒棒的情况有些复杂，丢了点东西。”

　　“丢了东西？”李烨脸上露出疑惑的表情，追问道：“棒棒丢了什么？”

　　李烨老婆也同样是一脸的困惑，棒棒去乡下外婆家的时候，就没带东西过去，这哪有东西可以丢？

　　“棒棒的三魂七魄丢了一魂两魄，而且，但现在棒棒的体内，三魂七魄却依然完整。”秦宇淡淡地答道。

　　“丢了魂魄？”李烨听了这话，脸色大变，他曾经听老一辈人说过，这人要是丢了魂魄，那就会变成傻子白痴，甚至瘫痪成为植物人。

　　“秦宇，你说棒棒丢了一魂一魄，那不就应该是剩下了两魂六魄吗，怎么又会完整了呢？等等……难道是？”孟瑶突然想到了一个可能，可爱的大眼睛睁的圆圆的，俏脸露出了一丝惊恐之色。

　　“你没想错，现在棒棒体内，多出了不属于他的一魂一魄，正是这一魂一魄才会导致棒棒发狂。”秦宇知道孟瑶已经猜到了，直接是开口确定了孟瑶的猜测。

　　要知道，正常人丢了魂魄，是不会出现发狂现象的，我们经常形容一个人发呆，会说这个人丢了魂，实际上就是因为，丢了魂魄的人会目光呆滞，眼睛无神，严重的瘫痪，但绝对不会变成一个发狂的疯子，更别说咬活鸡了。

　　“小宇，你一定要救救棒棒，我求求你了，只要能救棒棒，我给你磕头都可以。”李烨的老婆听了秦宇的话，脸色一下子变得苍白，就要朝着秦宇跪下。

　　“婶婶，您别急，我肯定会尽我全力的。”秦宇连忙一把将李烨老婆的手给抓住，而一旁的秦父也是开口劝道：“弟妹，以我和老李的关系，小宇肯定会全力帮忙的。”

　　而一直沉浸在秦宇一掌就让自己爷爷陷入睡眠状态的夏天，此刻确实回过了神来，秦宇和孟瑶的对话，他也是听到了，轻轻自语道：“我爷爷说过，这人丢了魂魄如果超过了三天，那这魂魄就不能回到身体之内，这辈子就只能是成为一个傻子了。”

　　夏天记得当初爷爷是这样说，人的魂魄离体时间过长，就会变成野魂，一旦成为了野魂，就无法再回到身体去，至少自己爷爷说，如果是这种情况，他是没有办法的。

　　而夏天可是清楚，眼前这小孩，出事都已经快要有一个礼拜了，早过了三天了，如果真是丢了魂魄，那这辈子就算是毁了。

　　“啊！”

　　李烨老婆听到夏天的话，一个踉跄，要不是孟瑶见状上前扶着，估计就要直接坐在地上了，脸色苍白，无力地说道：“这到底是造的什么孽啊，为什么会这样？”

　　孟瑶看着眼前妇人的凄惨模样，心里也是极为不忍，朝着秦宇问道：“秦宇，难道真的没办法了吗？”

　　“我什么时候说过我没办法了？”秦宇搔了搔头，有些无奈地说道，他不过就是将棒棒的情况说了一遍而已。


第963章 黑手

　　“小宇，你有办法？”秦父神情也变得有些激动，毕竟是自己二十多年的同事和朋友，看着自己的好友一脸的憔悴，他这心里也不是滋味，此刻听到自己儿子有办法解决，情绪自然也挺激动。

　　“我要先试试看，其实现在最大的问题，并不是这一魂一魄离开身体多久了，而是到底还在不在，如果已经不存在了的话，那就是神仙再世，也无能为力。”秦宇摊了摊双手，答道。

　　“不可能的，我爷爷说过，魂魄一旦离体三天，就没有可能回到身体去。”一直沉默的夏天，却是突然开口了，直接质疑起秦宇。

　　而夏天的话，也让刚刚脸上露出一丝希望之色的李烨和他老婆两人，表情又变得忐忑起来，李烨更是期盼的看向秦宇，说道：“小宇，如果你是为了安慰叔叔的话，那就不必了。”

　　“李叔叔，我可不是为了安慰你。”秦宇笑了笑，转身看向夏天，再看了看被他扶住的老者，虽然感觉有些不厚道，但还是开口说道：“所以你爷爷此刻才会陷入昏迷，而我还完好的站在这里。”

　　秦宇这话一出，夏天想反驳，但最后却是无言以对，他当然明白对方话里的意思，对方的意思是说，自己爷爷的本领不行，所以没法解决，但是换了对方，就有办法。

　　如果没有刚刚这一幕，夏天肯定是会反驳的，甚至跟对方翻脸，但是现在他却不知道该说什么。

　　沉吟了一会之后，夏天才开口说道：“这位先生，能不能先帮我爷爷弄醒？”

　　“你爷爷没什么大碍。”秦宇听了夏天的话，说道：“你把那沉香灰给倒出来，抹一把你爷爷的鼻子中。”

　　夏天听了秦宇的话后，将自己爷爷扶回椅子上坐好，然后将放在一旁的沉香香炉给拿起，手伸进去抓了一把沉香的香灰，放在了自己爷爷的鼻子中。

　　没过多久，一声咳嗽声便从自己爷爷口中传出，看到自己爷爷的嘴唇张开，夏天的脸上露出喜色，他没有想到，这沉香灰竟然还有这作用。

　　看着夏天脸上的喜色，秦宇心里却是有些感慨，其实这都是一些常识，如果是在建国之前，只要是行内的人，哪怕是新手都会知道。

　　秦宇第一眼看到这老者的时候，就知道这老者，不过是被一股阴气迷住了心窍，不过人的五窍都是相通的，而沉香灰其实比起沉香的烟味更加具有驱邪的作用，用沉香灰放在老者的鼻子中，这老者体内的那股阴气便会被驱走。

　　随着建国后经历了的那个年代，一些没有根基的玄学中人几乎都被打倒了，山野民间的独行者就更少了，而那些大门大派却从不对外传授，这才导致了现在社会上，大部分都是半桶水不满便出来晃荡了，甚至，那些晃荡的人自己都不知道自己是半桶水，这才是最可悲的。

　　“咳咳……”

　　夏言睁开眼，看到面前自己熟悉的脸庞，有些疑惑地问道：“小天，你怎么会在这里？不是让你守着家吗？”

　　“爷爷，你都昏睡过去好几天了。”夏天知道，自己爷爷是还没有反应过来，当下连忙将自己爷爷扶起来，把事情的经过简单的说了一遍。

　　“夏老师傅，真是不好意思，连累到你了。”李烨走到夏言的身边，抱歉地说道，虽然对方没有能解决他儿子的问题，但于情于理，自己都应该表示一下歉意。

　　“哎，老朽没能解决问题，才是惭愧。”夏言摆了摆手，之后却是将目光看向一旁的秦宇，问道：“不知道这位师傅怎么称呼？要多谢师傅出手相助之恩。”

　　“秦宇。”

　　“秦宇？”夏言愣了一下，随即又觉得，这名字有些熟悉，但自己肯定不认识眼前这位年轻人，想了一会后，夏言确定，应该是听行内的人说过这个名字。

　　可是，行内的人不会无缘无故的聊其他人的，夏言皱了皱眉，目光在秦宇身上又来回打量了几次，突然，他的眼瞳收缩，因为他想到了自己是什么时候听说过“秦宇”这个名字的了。

　　“如此年纪，又叫秦宇，而且本事还在我之上……肯定就是那位，不会有错的……”夏言的表情变得有些激动起来，喃喃自语道。

　　“爷爷，你说什么呢？”夏天听着自己爷爷的自言自语，疑惑的问道，什么如此年纪，什么不会有错，怎么听着他一头的雾水。

　　不过让夏天郁闷的是，自己爷爷并没有理会自己，而是直接朝着那位年轻人走去，态度竟然很恭敬，还朝着对方行了一礼，说道：“您是秦大师吧？见过秦大师。”

　　“大师不过是虚名，叫我秦宇便行了。”一听夏言的话，秦宇便明白，对方是听说过自己的名字。

　　“那怎么行，秦大师是通过大师宴的，而且还是史无前例的全过大师阶，华盖灌顶，堪称千年不世出的天才，这大师二字当之无愧，如果老朽不称呼您为大师，那才会被同行笑话。”夏言严肃地答道。

　　“那就随老师傅您吧。”

　　“李先生，没有想到你竟然能请到秦大师，有秦大师在，这一次你儿子的事情肯定是没问题的。”夏言又转头朝着李烨说道。

　　“秦……秦大师？”李烨表情有些古怪的看着秦宇，自己同事的儿子，竟然被一位七十多岁的老者称为大师，这想着就觉得有些别扭，可偏偏人家双方都一副理所当然的样子，一个喊的心甘情愿，一个也是心安理得的接受着。

　　“夏师傅，李叔叔是我爸的同事，我也是本地人。”秦宇解释了一句。

　　“秦大师也是本地人？”夏言这回是真的震惊了，他只听说过秦宇的名字和事迹，但还真的不知道，这位在玄学界一枝独秀的天才级别的大师，竟然和自己是老乡。

　　“哈哈，没想到啊，咱们这地方竟然也有秦大师这样的天才，以后走出去，老朽和别人说起，也是脸上有光。”夏言笑着说道。

　　“夏师傅，关于我是本地人的事情，还希望夏师傅能保密，因为我不想被人多打扰。”秦宇却是打断了夏言的话，他可不想所有人都知道自己的家乡在哪，虽然，对于一些别有用心，或者大势力来说，只要想调查，还是可以很容易的查到，但是秦宇还是希望能尽量对外保密，这样，自己家人也少一分被打扰的可能。

　　“我明白秦大师的事情了，这事情我一定保密，只是可惜……咱们这地方好不容易出了秦大师这样的天才……”夏言虽然不明白秦宇为何要这样做，但还是依言答应道，不过语气之中却是有些遗憾。

　　夏言很清楚，如果秦大师肯愿意把他的家乡给对外公布，他也能沾到一点光，至少和其他地方的同行聊天的时候，也可以挺起胸膛，而不像以前，每次人家聊起他们那里出过什么大师，自己只能默默的听着，有时候争论起来，人家来一句，这是我们这里的某位大师曾经说过的，自己便无法反驳。

　　所以，秦宇自己都不知道，任何一位大师的诞生，当真可以说是一人得道鸡犬升天，只不过现阶段秦宇没有感觉到而已。

　　结束了和夏言的交谈，秦宇又走到了棒棒的面前，仔细盯着棒棒的额头，眉宇轻微的皱起。

　　“秦大师，我先前检查过，这小孩应该是被邪物入侵了，只是，这邪物很邪门，我一不小心便着了道，被阴气给堵住了心窍。”夏言看到秦宇认真的观察棒棒，在后面开口说道。

　　“夏师傅，你有没有察觉出这阴物的来历？”秦宇没有回头，直接开口问道。

　　“没有，不过我从李先生那里了解到，应该是和小孩去了一趟乡下有关，本来我是打算看看能不能直接驱散小孩体内的邪物的，要是这样不行的话，再去一趟乡下。”

　　“还好夏师傅你不要去乡下。”秦宇却是开口说了这么一句让夏言困惑不解的话。

　　“秦大师，您这话的意思是？”

　　“这阴物可不一般啊。”秦宇摇了摇头，说道：“一会再和夏师傅你解释，我先把这东西给逼出来。”

　　秦宇脸色一转，变得严肃起来，双手结了一个手印，两手拇指食指对应按在一起，中间呈一个菱形的空间，最后是双手印在了棒棒的额头之上。

　　在秦宇的手碰触到棒棒的额头上的刹那，棒棒的身躯突然一震，变得笔直，半晌之后，却又好像触电了一样，全身开始不停的抖动起来。

　　起始，这抖动的幅度很小，但随着时间的推移，抖动的幅度是越来越大，但最后，就好像一个抖筛一样，连带着椅子都跟着摇晃起来。

　　“小宇？”李烨见到自己儿子的这一幕，不禁有些担心地喊道。

　　“李先生，嘘！”夏言立刻做了一个禁言的手势，轻声解释道：“秦大师此刻在施法驱除你儿子体内的阴物，不能被打扰。”

　　听了夏言的解释，李烨立刻闭上了嘴巴，不敢再开口说话了，只是这脸上却还是挂满了担忧。

　　盏茶时间过去，秦宇突然一声轻喝，把房间内的所有人都吓了一跳，接着，秦宇的手印飞快的变化起来，而随着秦宇的手印变化，棒棒的身躯却也是不再抖动，取而代之的是，在棒棒的头顶处一缕黑烟冒出，转瞬之间便朝着卧室的窗户飘去。

　　“秦大师，这阴物想要逃了。”看到这一幕，夏言连忙喊道。

　　“逃，他能逃到哪里去？”秦宇冷哼了一声，手势继续一变，一股微风便从窗外吹进来，刚好是阻止住了那缕黑烟的逃逸，黑烟被迫重新回到了房内，飘向了一个角落。

　　黑烟飘到角落之后，却是缓缓扩散起来，到最后竟然变成了一个人影，而且还是一个五官十分清楚的人影。

　　这是一个男人，面色苍白，嘴巴里的血迹一直是到胸襟处，胸前的衣服被染红了一大片，但这血迹都已经干涸了。

　　男人的表情不但苍白，而且显得无力，嘴唇微张，神情显得疲惫不堪，就好像一个在沙漠中行走了好几天却滴水未进的行人。

　　男人的手指指甲发黑，此刻手指微微朝着前面伸出，身躯半躬着，眼神带着一缕防备之色，目光却是落在了秦宇身上。

　　“这……这不是我老家的葛大海吗？他在几年前就因为妻子跟人跑了，而喝农药自杀了，怎么会出现在这里？”

　　李烨的老婆看清男人的长相后，突然惊叫了出来，她和葛大海很熟悉，因为她娘家和葛大海家就隔着不远，而且她和葛大海年纪相仿，小时候却是经常在一起玩耍，对于葛大海的样貌，自然还是记得的。

　　“原来是这样，我明白了，肯定是这葛大海因为自杀死亡，但却心有怨气，不甘心就此离去，因此魂魄就留在乡下，估计小孩就是不小心招惹上了葛大海的鬼魂。”夏言听了李烨老婆的话，沉吟了片刻，说出了自己的看法。

　　听到夏言的话，秦宇却是微微摇了摇头，看向葛大海的目光闪过一缕精芒，双手却是动了起来，结起了一个手印。

　　秦宇这手印一成，葛大海的身躯开始微微颤抖起来，显然是受到了压力，一旁的夏言看到葛大海的神情变化，心里暗衬道：“不愧是大师，这轻描淡写的结一个手印，就可以让鬼魂害怕。”

　　不过，就在夏言以为这葛大海的鬼魂会被秦宇给压制住的时候，那葛大海的身后，突然出现了一颗杏子树。

　　而就在这时，那杏子树下，出现了一双全黑的手，这双手一下子抓住了葛大海的脚，就这么一点点的将葛大海往下面拽，葛大海不停的挣扎，但始终无法逃脱那双黑色的手，最后，葛大海的脸上露出了绝望之色，在头部即将被黑手给拽下去的时候，却是张开了口，极其凄惨的喊了一句，“求求你，救救我……”

　　现场所有人的在那双黑色的手出现时，便全部都愣住了，直到葛大海最后的声音发出，众人才打了一个激灵清醒过来。


第964章 乡下

　　“这……这是什么情况，秦大师？”夏言说话都有些结巴了，将目光看向秦宇，问道。

　　而此时的秦宇，却是盯着那黑手出现的地方，默不作声。

　　其实，在黑手出现的刹那，秦宇的目光便已经移动在了那黑手之上，相对于其他人的惊愕，秦宇的表情在当时却是没多少变化。

　　而且，看着黑手出现，并且一步步的将葛大海的魂魄给拽走，秦宇依然是无动于衷，就好像一个旁观者一样。

　　“秦大师？”

　　“小宇？”

　　看到秦宇没有反应，夏言和秦父同时开口喊道。

　　秦宇收回了目光，转头看向自己的父亲，“我没事，只是在考虑一些事情。”

　　“秦大师，刚刚出现的黑手是？”夏言却是十分关心刚刚出现的那一双黑手，因为这已经是超出了他的认知了，明明是葛大海的鬼魂占据了小孩的身体，为何又会多出一双黑手来。

　　“这就是真正的后手。”秦宇意味深长的说了一句，抬起头，对李烨说道：“李叔叔，咱们现在要去一趟乡下，我要看看棒棒的魂魄丢在了哪里。”

　　“好好，我带你们去。”李烨忙不迭的点头，见识到了秦宇的本事，李烨已经是把所有的希望都放在了秦宇身上，自然不会反对。

　　出了房间，到了单元楼的下面，秦宇却并没有着急上车离开，而是目光朝着四处看了下，轻声喊了句：“小九！”

　　“哼唧！”

　　一道白色的身影从一旁的围墙内窜了出来，一下子就跳到了秦宇的身边，一身毛绒绒的白发却是沾了一点灰尘在上面。

　　秦宇张开双臂，小九一跃而起，直接跳在了秦宇的身上，然而伸出粉嫩的舌头，在秦宇的手掌心上舔了几下。

　　“嗯，我知道了。”秦宇拍了拍小九的脑袋之后，目光却是透过苍穹，看向了一个远处，眸子之中不时有着精光闪现。

　　一行人出了小区，棒棒在李烨夫妻两的搀扶下上了孟瑶的车，至于夏言，却是看着秦宇，脸上露出欲言又止的表情。

　　“秦大师，能不能让老朽跟去看看？”良久，夏言终于下定决心，开口问道。

　　说这话的时候，夏言也是抱着被秦宇拒绝的准备的，毕竟，在夏言想来，这出手解决这方面的问题，没准人家秦大师就会用到一些独门本事，边上有自己这个同行在，很容易就被偷学了去，出乎忌惮的缘故，也会拒绝自己。

　　甚至，将心比心，夏言相信，如果是换做了自己，恐怕也不会答应，而且平日里他也是这么做的。

　　“可以，只是这车子可能没法坐下了。”秦宇很爽快的就答应了，不过随即看了下孟瑶的车子，为难地说道。

　　“没关系，小天也有车的。”听到秦宇答应，夏言连忙答应下来，至于车子，他的孙子却是有一辆。

　　别看夏言只是一位一般的风水师傅，但因为在县城挺有名气的，许多有钱的人家办红白喜事的时候，都会请他去，这红包可是没少拿，光凭收入，一个人就比得上那一般的包工头了。

　　最后的结果就是，孟瑶的车子开在前面，而夏言、夏天两孙子跟在后面，不过因为是年底了，县城也堵车的厉害，开出县城到了乡下的时候，原本二十多分钟的路，硬是开了一个多小时。

　　到了乡下，在李烨老婆的指挥下，车子在一片空旷的打谷场上停了下来，这打谷场，有着许多小孩拿着买来的烟花爆竹在这燃放，看着车子靠近，却是一下子都跑开了。

　　“小秦，我家就在那！”李烨的老婆下了车，手指着前面的一个半山坡，那里却是有着几座民房，不过因为山坡的坡度比较急，加上又窄，车子却是不好上去，只能是停在这下面。

　　所有人都下了车，李烨正要领着秦宇朝他丈母娘家去，不过却是被秦宇给阻止了。

　　“往这边！”秦宇手指了一个方向，李烨的老婆顺着秦宇手指的方向，看了眼，说道：“那边是通往后山和河边的。”

　　“葛大海是不是就是在那边自杀的。”

　　秦宇的这一句话让得李烨老婆愣住了，半晌后，打了一个寒颤，答道：“嗯，就在后山下面的一颗杏树下喝农药死的，所以那块地方，一般村里的小孩都不敢去的。”

　　“那行，咱们过去吧。”秦宇点了点头，没再说什么，一马当先朝着那边走去。

　　一旁的李烨，听了秦宇的话，脸色也是大变，朝着秦宇问道：“小宇，你是说，棒棒那天跑到那里去玩了，所以才会被葛大海的鬼魂给缠上？”

　　“还不一定，这事情没那么简单，去那里看看就知道了。”秦宇的眉宇也是闪过一丝困惑，这事情越来越让他意外了，不过也正是因为这样，他的兴趣也就越大。

　　“大家先拿着这符箓，握在手心里。”

　　在前往那边之前，秦宇从怀里掏出了几张符箓，递给了李烨夫妻，还有自己父亲，以及夏言、夏天爷孙两人。

　　“秦大师，这是驱邪符？”夏言仔细打量了自己手里的符箓，半晌后开口不确定的朝着秦宇问道。

　　“嗯。小心一点总是好的。”秦宇点了点头，有这驱邪符可以防备一些突发事件，不至于到时候被弄个措手不及，至于孟瑶，秦宇看了眼，安静的躺在孟瑶怀里的妞妞，有妞妞在，却是不需要这个。

　　一切都准备好后，一行人才朝着后山走去，在走过一个山坳口之后，眼前的画面一变，出现在所有人眼前的，是一片平地。

　　这是块河滩，一边是深山，一边是河流，而在这河滩上面，却是种着不少桑树，另外偶尔还夹杂着其他几颗杏树。

　　此刻正是春阳高照，接近中午的温度，本来是令人暖洋洋的，但是走近这片河滩，一股寒意却在众人的心头袭来，那阴冷的气息让得众人仿佛又回到了寒冷的冬季。

　　而且，这个时节，麻雀已经是出来活动了，按道理，这山边肯定是会有麻雀的，只是这片河滩却出奇的静，除了那汩汩流淌的河水声，再无一点声响。

　　“你们先站在这里。”

　　秦宇手一抬，示意众人停下，而他自己，则是将目光看向前面不远处的一颗歪斜的杏子树上，眼眸微微眯起，半晌之后，直接迈步朝着那杏子树走去。

　　而一直跟在秦宇身侧的小九，也同样的是朝着杏子树走去，一人一兽在众人的注视中，离着那杏子树是越来越近。

　　“哼唧！”

　　突然，在所有人的注视中，小九猛地怒吼了一声，身体化成一道残影，瞬间就出现在了那杏子树上，锋利的爪子亮起，朝着杏子树的一个枝干狠狠的抓下去。

　　砰！

　　杏子树的枝干处，突然喷出一股黑烟，朝着小九袭涌而去，不过，面对着这突然喷出的黑雾，小九的嘴巴却是一张，黑烟直接是被吸入小九的嘴中，一丝不漏。

　　“哼唧！”

　　吸收完了黑烟，小九的头颅扬起，做仰天状怒吼了一声，一副睥睨天下的气势一显无疑。

　　“小九还能吸黑烟？”秦父看到这一幕，脸上却是露出惊奇的神情，对于自己儿子养的这头白色的似猫非猫的动物，他一直以为只是一只宠物而已。

　　“叔叔，小九可厉害着呢。”孟瑶在一旁接了一句话。

　　不过，孟瑶这话却是遭到了一个白眼，而这个白眼却是来自于她的怀内，正无精打采的妞妞身上，妞妞碧绿的眼珠子看着前面的小九，转了几下之后，然后，又懒洋洋的闭了起来，似乎是不想看到小九显摆的样子。

　　黑烟被吸掉之后，小九的爪子也落在那树干之上，杏树发出了一阵剧烈的晃动，接着，那树干的上部分，全部倾倒，掉在了地上。

　　“喵~”

　　也就在这时候，一直是懒洋洋的躺在孟瑶怀里的妞妞，突然站了起来，小脸上露出了警惕的神色，全身的毛发都炸了起来。

　　“妞妞？”孟瑶被妞妞的突然改变也是吓了一跳，还以为妞妞是受惊了，连忙伸手要去抚摸安慰妞妞。

　　只是，孟瑶的手只是刚伸到半空，妞妞就从她的怀内给跳了出去，而且是朝着她的身后一跃而起，还挥舞起了爪子。

　　妞妞的爪子在半空中挥舞，所有人都被吸引了目光，回过头看去，这一看，众人都大吃了一惊，尤其是孟瑶，小脸上更是露出惊吓的神情。

　　原来，不知道在什么时候，孟瑶的背后，站着一道黑色的人影，而且这人影众人还很熟悉，正是先前在卧室内出现的葛大海。

　　在妞妞的爪子之下，葛大海的身影又再次消散，变成了一缕黑烟，就要朝着地上遁去，不过这一次，秦宇又怎么会让他逃脱。

　　秦宇的双手飞快的结着一个手印，朝着葛大海打去，那葛大海的黑烟就在要钻入地底的刹那，又突然退了回去，就好像有一个壮汉在后面突然拉扯住他，将他从地上拉了上来。


第965章 诡异的杏树

　　葛大海被拉上来后，又重新变回了人形，但和上一次不同，此刻的葛大海面目狰狞，目光带着怨毒的盯着秦宇。

　　“葛大海，你这天杀的，为什么要害我家棒棒，小时候我没少帮你，你要是有怨恨，那你可以找我。”李烨的老婆此刻却是无视了葛大海狰狞的面孔，大声地喊道。

　　听到李烨老婆的话，葛大海的脸上露出了一缕迷茫，似乎是陷入了回忆，但很快，表情又再次变得狰狞起来，冲着李烨老婆咆哮了一声，目光继续转向秦宇。

　　“婶婶，他已经不是葛大海了，你的话对他没用的。”看着葛大海，秦宇却是微微摇了摇头，葛大海不过是一自杀的人，他的鬼魂就算没去投胎，在短短几年的时候，也不可能变得这么厉害。

　　实际上，很多不了解鬼魂这一行的人，会把鬼魂想象的很厉害，但实际上，一些新死的鬼，或者说生前怨气不是十分强大的鬼，在十年以内，都是没有什么攻击性的，最多也就是吓唬一下活人而已。

　　像这种将小孩的一魂一魄直接从体内勾走，至少以葛大海的情况，是不可能做到的，所以，秦宇很清楚，眼前的葛大海并不是真正的葛大海，甚至可以这么说，葛大海也是一个可怜之人，人死了，连魂魄都不得安宁。

　　虽然葛大海的面孔十分狰狞，但秦宇丝毫没有放在心上，双手一合，那葛大海的身躯也好像被一股重力挤压着，开始慢慢的变形，虽然极其的不甘，但最后变成了一个人肉饼。

　　“破！”

　　秦宇轻喝一声，那人肉饼瞬间奔溃，全部掉落在了地上，成了一摊黑水，一股极其难闻的腥臭味从黑水中散发出来，就连隔着很远的孟瑶等人都闻到了，全部纷纷捂住了鼻子。

　　这股腥臭味甚至比臭水沟里的水还臭，而且拿着腥味，很容易就让人反胃呕吐，但就是这样，此刻秦宇却是缓缓迈步朝着那黑水走去，甚至，还蹲下身子，手指放在黑水中沾了一下。

　　看着地下的黑水，秦宇眼神闪烁，半晌之后，却是朝着小九招了招手，小九小脸上带着不情愿，磨蹭着走了过来，显然，这黑水的味道连他也是受不了。

　　秦宇朝着小九比划了几下，小九小脑袋点了一下，然后，如离弦的箭，刹那间便窜出来了老远，消失在了山林深处。

　　小九消失，秦宇也没有闲着，从身上掏出了一把白色的粉末，围着那颗杏树，在地上洒成了一个圈子。

　　接着，秦宇从怀里掏出了一张符箓，将这符箓放置在白色粉末之上，符箓接触到白色粉末，便是一道火光乍起，整个圈子的白色粉末全部燃烧起来，形成了一个火圈，将杏树给围在了中间。

　　火光起来，孟瑶一行人便感觉到，那股阴冷的感觉突然就这么消失了，似乎是有什么令他们心悸的东西已经离开了。

　　然而，此刻的秦宇表情却是变得很凝重，双手结一个剑指，目光一瞬不瞬的盯着那颗杏树，半晌过后，秦宇手指间一道光芒射出，在孟瑶等人惊诧的目光中，直刺入那杏树躯干之上。

　　孟瑶他们不明白，秦宇为何要对付一颗杏树，但很快，他们就明白了，因为那缕光芒射入杏树躯干之内没多久，一声凄惨凶狠的声音便从那杏树方向传来，接着一股黑烟从杏树的地下冒出，一瞬间就将整颗杏树给笼罩住了，只不过因为有火苗的限制，这些黑烟却只能在火光圈子之内，无法逃脱。

　　半晌过后，黑烟散去，孟瑶等人更是惊大了眼睛，因为在原来那杏树的位置处，出现了一个“人”，而这个人竟然就是刚刚化作一摊黑水的葛大海。

　　此时的葛大海，匍匐在地上，不是他不愿意站起来，而是在他的大腿上，赫然有着一个血洞，无论葛大海怎么挣扎，都无法站起来，只能是加剧血液的流逝。

　　“竟然是这样！”看到葛大海的出现，秦宇的眼中也是有过一缕惊讶之色，但随即他的脸上就露出恍然大悟的表情，到底怎么回事，他差不多已经知道了。

　　葛大海浑身萦绕着黑气，一张阴森的脸死死的盯着秦宇，这眼神，一般人看了都要渗的慌。

　　但秦宇面对着葛大海的眼神，却是无动于衷，冷哼了一声，说道：“以尸养煞，以魂养魄，好大的手笔。”

　　话音落下，秦宇双手再次变幻，这一次秦宇的双手却是高举头顶，整个人的气势攀升，就好像一柄利剑一样，锋芒毕露。

　　“斩！”

　　一个斩字落下，葛大海的脸上露出惧怕之色，想要爬起来的动作是更加剧烈了，但是无奈，腿上受伤的他，最终还是逃脱不了被秦宇斩中的命运。

　　葛大海再次化作了一摊黑水，然而，这一次，整个河滩上的杏树突然哗哗作响，但明明这天气还是阳光普照，也丝毫没有起风。

　　杏树作响，紧接着，一幕让孟瑶等人感到恐怖和紧张的画面出现了，那些杏树全部自燃了起来，幽蓝色的火焰遍布整个树身，在空中飘舞，带着一股妖异的魅力。

　　孟瑶和秦父等人从一开始的紧张，到最后被这妖异的幽蓝色火焰所吸引，目光全部变得呆滞，而见到这一幕，秦宇却是轻哼了一声，右脚重重的朝着地上一跺，画了一个圈子，那自燃的杏树火焰便开始慢慢熄灭。

　　而令人惊奇的是，这些火焰熄灭，杏树却一点没有焦黑的模样，就好像刚刚发生的一幕都是幻觉，并不是真实存在的。

　　火焰熄灭，孟瑶等人也恢复了正常，看着完好如初的杏树，孟瑶等人都不可置信的揉了揉眼睛，难道他们刚刚看到的都是幻觉？

　　“秦大师，刚刚是？”夏言看了看秦宇，疑惑的问道。

　　“煞气作乱而已。”秦宇很是随意地说道，并不想多谈这个，而是将目光看向了山边，那里，有着一道白色的身影，正朝着这边缓缓而来。

　　“哼唧！”小九的身上沾满了枯树叶，跑到了秦宇的脚边。

　　“辛苦你了，小家伙。”秦宇将小九身上的枯叶给清理掉，摸了摸小九的脑袋，说道。

　　“李叔叔，我已经知道棒棒的魂魄去哪了，不过要招魂的话，得要到晚上才行。”秦宇转身朝着李烨说道。

　　“没关系，只要能让棒棒恢复正常，晚上也没事的。”李烨听了秦宇的话，脸上露出喜色，连忙答道。

　　“秦大师，这魂魄离开了体内这么久了，真的还可以召回啊？”夏言在一旁问道。

　　“嗯，只要魂魄没有出现问题，要找回来还是可以的，不过就是要麻烦了一点。”秦宇解释了一句后，目光却是看向李烨老婆，说道：“婶婶，给棒棒招魂得需要你来做。”

　　“棒棒的魂魄离开体内已久，所以这一魂一魄很是微弱，所以，招魂得十分注意，人的魂魄离体的时间越长，不但会越来越虚弱，还会变的迷茫，失去意识，与肉体的感应几乎没有，所以，而棒棒就是这种情况，要想招回他的魂魄，就必须是他的至亲之人去。”

　　秦宇很清楚，以自己的血气程度，哪怕损失了很多精血，也不是棒棒的魂魄可以抵抗的，要是让自己去寻找，还没靠近，棒棒的魂魄就得烟消云散。

　　而因为棒棒是男孩，一般男孩都是和妈妈亲近，而且女人的阳气比男人弱，对魂魄造成的伤害也就小，所以秦宇才会让李烨老婆去招魂。

　　“小宇，你就说吧，我要怎么做才能招回棒棒的魂魄，只要能救棒棒，我什么……什么都愿意”李烨老婆这时有些害怕，声音都有些颤抖，但很快脸上就露出了决然之色，显然是下定了决心，一定要救自己儿子了。

　　“这个到晚上再说吧，其实也不是很难，只要你按照我说的做，不会有什么事情的。”

　　因为年底到处都是车，秦宇一行人便没有离开村里，索性就在李烨老婆的娘家吃晚饭，不过现在离着晚饭还有一段时间，而秦宇却是和众人说了一声之后，和孟瑶两个人去村里闲逛了。

　　年底了，外面很多打工的年轻人也都回来了，往日安静的农村却是显得热闹非凡，在一些民宅门前，三五人聚在一起打着麻将扑克，小孩子则是在一旁玩着爆竹玩具，好不热闹。

　　“秦宇，我们出来干什么呀？”孟瑶挽着秦宇的手，问道。

　　“了解一些事情。”秦宇嘴角上翘，脸上露出一抹意味深长的笑容，在两人的身后，小九和妞妞泾渭分明的站在左右。

　　当然，小九是不想这么泾渭分明的，但奈何他只要一靠近妞妞，妞妞就冲着他龇牙张爪的，全身的毛发都炸起，为了不挑起内部矛盾，小九也只能乖乖的站在另外一边，颇有些小时候孩子们在课桌上画的那三八线。

　　“大爷，您好，您是村里的人吧？”看到前面路上，一位老人牵着黄牛朝着这边走过来，秦宇眼睛一亮，上前问道。


第966章 王老二

　　“我是？”老人停住步伐，看向秦宇，疑惑的问道。

　　“大爷，那我向你打听一件事情啊。”秦宇笑着问道：“大爷，你们村子后山那边的河滩，以前是什么地方？”

　　“河滩不就是河滩吗？以前就是拿来种植桑葚的啊。”老人答道。

　　“那在种植桑葚之前，又是干什么的呢？”秦宇继续追问道，因为他并没有得到让他自己心里满意的答案。

　　“没种桑葚前，那里被河水淹没着，就是河流啊。”老者眼神奇怪的看着秦宇，这位年轻人问的话还真是奇怪。

　　“好吧。”秦宇脸上露出无奈的笑容，隔了一会后，继续问道：“大爷，那你能不能告诉我，这河滩上的杏树是怎么出现的？总不可能也是凭空长出来的吧？”

　　“你说杏树啊，这个是人栽的，怎么可能河滩会自己长出杏树？”老大爷几乎看向秦宇的目光就和看一个白痴一样了，在他心里却是纳闷，这年轻人看起来挺正常的，怎么专门问一些弱智的问题，不会是脑子有问题吧？

　　虽然秦宇没法得知老大爷此刻心里的想法，但是老大爷的表情却是让得他无比的郁闷，得，自己被人家在心里鄙视了。

　　“大爷，能不能告诉我，是谁栽种的杏树？”

　　“是王老二在几年前栽的，当初栽的时候就已经不是杏树苗了，栽下去的第二年便结果了，村里人夏天的时候，田野劳作经过那里，在杏树下乘凉，栽上几个杏子河水一洗，比什么都止渴，王老二可是给村里做好事啊。”

　　“果然是人为的。”秦宇眼中闪过精光，暗衬：“这么看来，这事情和王老二绝对是有关系的。”

　　“大爷，王老二家在哪里啊？”

　　“呶，就在那边，转个弯，第一家那个三层楼房就是。”

　　“谢谢大爷了。”

　　得到了自己想要的答案，秦宇拉着孟瑶，和大爷告辞，朝着前面走去。

　　“秦宇，你是怀疑这王老二吗？”

　　从先前看到的杏树的诡异，再听到秦宇和老大爷的对话，孟瑶可爱的眼眸却是闪过智慧的光泽，开口问道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，他不是怀疑这王老二，而且可以确定，这王老二种植这些杏树，目的绝对不纯。

　　转过拐角之后，秦宇和孟瑶两人来到了第一栋三层楼房前，只是，让两人意外的是，这房子的大门却是紧闭着的，秦宇上前敲击了几下，都没有人回应。

　　“可能是现在不在家吧。”孟瑶说道。

　　“不会不在家的。”秦宇脸上却是露出一抹意味深长的笑容，抬起头，目光看向二楼的窗户，那里，窗户紧闭，连窗帘都拉上了。

　　“一般人出门，尤其是我们这边，都不怎么会拉窗帘的，最多是将窗户给关上，这是因为不拉上窗帘，可以让阳光进去，山边湿气重，可以祛湿气。”

　　“那就是说，这房子里有人？”孟瑶的眉头轻微的皱起，既然有人，还将门给关着，甚至敲门都不应声，这情况就有些不对劲了。

　　“从这房子的最顶楼天台，可是可以看到那河滩上的情况的。”秦宇突然朝着孟瑶一笑，意味深长地说道。

　　“秦宇，你的意思是说，这王老二先前在家里看到了我们，所以现在故意不开门，就是想要避而不见。”孟瑶眼中闪过亮光，说道。

　　“小九。”秦宇嘿嘿一笑，目光却是看向了小九，小九看到秦宇的笑容，很是愤怒的挥了挥爪子，不过当看到秦宇的目光瞟向一旁的妞妞身上时，还是很不情愿的走上前来。

　　走到门口处，小九一个跳跃，直接是上了二楼的阳台，然后，顺着阳台进入了房子内，孟瑶看到小九娴熟的动作，有些嗔怪地说道：“小九都快变成你的免费劳力了。”

　　“嘿嘿，要想小九不变成免费劳力，那还得你去说服妞妞。”秦宇目光指了指悠闲的在地上漫步的妞妞，对孟瑶说道。

　　“哦，原来你是用妞妞来驱使小九啊，我说小九怎么会这么听你的话。”孟瑶脸上露出恍然大悟的表情，随即却是笑着说道：“要是妞妞知道了，肯定会冲过来挠你。”

　　“这不是有你帮我挡着吗？”秦宇哈哈大笑，说道：“你舍得我被妞妞挠啊。”

　　“我怎么舍不得，我还要让妞妞挠的凶点。”孟瑶故作凶巴巴状地说道。

　　“你……”

　　秦宇刚要继续说，这房间内，突然传来了一阵物件倒地的轰然声，接着，就是一道“哎哟”声从前方传来，期间还夹着一道清脆的“哼唧”声。

　　听到这些声音，秦宇和孟瑶对视了一眼后，两人飞快的朝着这房子的后面走去，结果却看到了让两人哭笑不得的一幕。

　　在这房子的后面，一个肥胖的中年男子双手撑在墙上，看样子正要翻围墙出来，不过男子也就是上半身露在了外面，下半身好像被什么东西给拽住了。

　　然后，男子就这么苦苦撑着，一张脸憋得通红，最搞笑的是，男子的身型本来就很肥胖，这样的姿势，给人一种要将墙给推到了趋势。

　　“小九！”

　　秦宇呼唤了一声，一道白色的身影瞬间从肥胖男子的身后跳了上来，一把踩在了肥胖男子的头上，然后跳出了围墙，来到了秦宇的边上。

　　“王二，把门打开吧。”秦宇目光看向肥胖男子，没有小九在里面拽着他，此时肥胖男子却是恢复了自由，不过肥胖男子看到围墙外的秦宇和孟瑶，竟然又直接跳了下去。

　　秦宇的话音落下，半晌之后，那围墙内，终于是有了回应。

　　“你们是谁？我又不认识你们？”

　　“不认识我们，那河滩的杏子树是你种的吧，如果你不开门的话，那我也只能去告诉那葛大海的家人，葛大海会自杀，可和这杏子树离不开关系，还有，你们这里一户人家的小孩也在杏子树下出了事情，如果我再把这事情告诉这家人，你觉得等到两家人找上你的时候，你躲在家里还有用吗？”

　　秦宇这话说完，几分钟后，终于有了回应，“你们从前门进来吧。”

　　听到这话，秦宇的表情没什么变化，倒是孟瑶的脸上露出喜色，因为对方既然在秦宇说完这话后，选择见他们，就说明，对方心里是真的有鬼。

　　等秦宇和孟瑶重新走回前门的时候，前门已经是打开了，那肥胖男子目光有些飘忽，不敢和秦宇和孟瑶两人对视。

　　“王老二，说说吧，为什么你要种植这些杏树？”秦宇直接是开门见山地说道。

　　“我这不是给村里人谋福利吗？大夏天的田里劳作辛苦，可以到杏树上乘凉，还能吃点杏子。”王老二开口答道。

　　“种植杏树用的着用上养煞之阵，而且还是双煞阵，王老二，你可真是真人不露相啊。”

　　秦宇在说这话的时候，目光一直是盯着王老二，只是他发现，当他说出这话时，王老二脸上露出的竟然是迷茫和困惑的表情。

　　秦宇相信，王老二这表情不是装出来的，因为人在下意识的反应下，流露出来的是自己最真实的反应，而且，秦宇也有这个自信，王老二如果是装的，不可能逃过自己的眼睛。

　　“什么养煞之阵？我不就种了几颗杏树吗？”王老二困惑地说道。

　　“王老二，这杏树是谁让你种的？”秦宇突然明白了，也许王老二是被人当枪使了，连他自己都被蒙在了鼓里。

　　“这就是我自己要种的。”王老二依然是不老实。

　　“王老二，你要不说的话，那我只能叫葛大海的家人来找你了。”

　　“葛大海自杀又不是我害的，他的家人找我干什么？”

　　“既然不是你害的，刚刚你为何要关门不见，你以为到时候你的解释有用吗？”秦宇笑着看向王老二，“要不是心虚，为何要从围墙逃跑，要不是心虚，为何我提到葛大海的家人，你就萎了？”

　　秦宇的话，让得葛大海的面色变幻个不停，最后，颓废的坐在了椅子上，说道：“我真的没有想到这些杏树会带来灾难的。”

　　听到王老二这话，秦宇脸上露出喜色，拉着孟瑶在王老二对面的椅子上坐下，王老二这话一出，意味着他已经是放弃抵抗了。

　　“其实，在葛大海自杀之后，我就已经察觉到了不对劲了，别人都以为葛大海是因为老婆跟人跑了，一时气愤之下才自杀的，但是只有我自己清楚，葛大海根本就不会因为这个……”

　　王老二这些话显然也是憋在了心里很久了，一说开，就如同竹筒里倒黄豆，一股脑全部倒了出来。

　　原来，葛大海自杀的那天，曾经找过王老二，因为两人的交情不错，当天中午，葛大海还是和王老二一起吃的饭。

　　在饭桌上，葛大海的神色正常，丝毫没有想要自杀的模样，因为葛大海和王老二一样，都是比较好赌的人，也正是因为这样，葛大海的老婆才会跟别人跑了。


第967章 杏子树的由来

　　王老二自己则也是一个光棍，那天中午招待了葛大海之后，葛大海便离开了，说是要去河滩那边洗个澡，大热天的浑身都是汗，村里的很多人都有这习惯，跑到河里游那么一圈。

　　送走了葛大海之后，大热天的，王老二便在家里看电视，只是，不知道怎么的，电视的信号突然不好了，王老二以为是房顶的大瓦缸出了问题，接收不到信号了，当下便走到了楼顶上去。

　　到了顶楼，将大瓦缸信号接收器给往没太阳的地方移动了之后，王老二的目光随意的朝着后山那边瞟了一眼，这一瞟，却是把他给吓到了。

　　从他这距离看，可以看到，后山河滩上，一道身影在一颗杏子树下不停的晃动，一开始王老二还没在意，以为是村里的人在摘杏子。

　　王老二为此脸上还露出自豪的神情，自己给村里种杏树，这让自己在村里的地位一下子就高了，以前大家见到他都叫王赖子，现在却是叫他王老二了，这就是对他的一种认可。

　　王老二走到阳台边上，想要看清是谁在摘杏子，然而，当他细心观察起河滩那边的情况，整个人的脸色在瞬间变得苍白，一个踉跄是直接坐在了水泥地板上，那被太阳烤的火热的水泥地板，烫着他的屁股都通红了，他却依然没有任何的反应。

　　因为王老二看到，在河滩的一颗杏树下，葛大海此刻正被一缕缕黑烟给缠绕住，而这些黑烟，却是从河滩的所有杏树上散发出来的，每一颗杏树都冒着黑烟，最后汇聚在一起，形成了彩带，将葛大海给包裹住。

　　王老二清楚的看到，在那河水之中，突然飞上来一个小瓶，估计是上游的哪个人丢的王老二看不清这瓶子的到底是什么，但是他可以看到，这瓶子飞到了葛大海的脸上，然后……然后葛大海就瘫软在了地上，没有了动静，就像死人一样。

　　这一幕，让王老二吓的遍体生寒，虽然当时是三伏天，骄阳似火，但王老二就感觉自己入坠冰窖，尤其是当葛大海没有了动静之后，他感觉，那些杏树散发的黑烟似乎变成了一个人影，而且这人影的双眼，就朝着他这边看来。

　　王老二吓的不敢再呆在阳台，连忙跑了下去，躲进了房间内，他想去河滩看看，葛大海到底怎么样了，可却又不敢。

　　就这么矛盾和煎熬着到了黄昏，村里突然轰动了起来，所有人纷纷朝着河滩走去，王老二也赶忙跟着人群走。

　　而村里人之所以会跑向河滩，是因为有人发现葛大海倒在了河滩的杏树下，而且在葛大海的边上，还放着一瓶农药。

　　葛大海喝农药自杀了！

　　这是村里人的结论，但只有王老二自己知道，葛大海到底是为什么死的，这根本就不是自杀，但是王老二不敢告诉村里人，因为这杏树是他种植的，要是给村里人知道了真相，恐怕葛大海的家人第一个不会放过自己。

　　“所以，你就将事情给隐瞒了下来？”秦宇脸上露出一缕怒容，“王老二，你就没想过，这葛大海只是一个开始吗？”

　　秦宇最后一句话，让得王老二浑身一震，打了一个哆嗦，带着哭腔答道：“我知道我隐瞒不对，但是我真的不敢说，而且我也尽量补救了，我在村里散播这河滩有鬼的传闻，说葛大海是自杀死的，魂魄留在那里不会散去的，让村里人不要去那里，而效果也确实不错，村里人都没有人再去那边了，就连那些小孩都没有去。”

　　“但是就在前不久，我听说陈家的外孙去了一趟河滩，而且还中邪了，我就知道又出事情了，但是我又不能声张，只能是当做不知道。”

　　王老二是一脸的痛苦，这事情已经让他的内心备受煎熬了，而且因为是单身，又不能对任何人诉说，甚至好几次梦里，王老二都梦到葛大海变成厉鬼来找他索命，这些天下来，整个人也是苍白了许多。

　　“既然是这样的话，那就说说，这杏树到底是什么人叫你栽种的。”

　　“这个……”王老二眼珠子一转，有些犹豫，不过看到秦宇严肃的表情后，最终还是叹了一口气，说道：“怪我，不该贪图一点小便宜。”

　　原来，在当初，王老二因为赌博，并没有什么正当的职业，没钱的时候，就晚上拉点烧烤去县城卖夜宵，一晚上也能赚那么个几百块，然后白天又拿去赌。

　　有一天，王老二在卖烧烤的时候，一辆车子停在了烧烤铺前，对此王老二也见怪不怪了，这年头开车出来吃烧烤的人大有人在。

　　正当王老二准备询问对方要吃点什么的时候，车上下来的一位男子却是开口了，“你就是吴村的王老二吧？”

　　“嗯，老板有什么事情？”

　　“跟你谈笔生意。”男子说道。

　　“老板，我现在走不开，你看这……”

　　听了男子的话，王老二脸上露出为难的表情，他这晚上的生意不错，还有几位顾客正在吃东西，他也忙着烧烤，确实是走不开。

　　“这个够了吧，你放心，这笔生意可以让你赚不少钱。”男子听了王老二的话，手伸进随手拿着的皮包内，将皮包给拉开，露出了一叠崭新的红皮钞票。

　　“老板，您稍等。”看到这叠红皮钞票，王老二的眼睛都直了，脸上露出笑容，连忙朝着不远处的一摊位老板喊道：“老吴，你帮我照看一下，我有点事情。”

　　“有个屁的事情，不会又跑去赌了吧，王赖子，我说你这赌瘾也太大了。”隔壁摊位的老板骂道。

　　“真是有事情，一会就回来的。”王老二也没空和对方啰嗦，说了这一句话后，就钻进了男子的车内。

　　进了车内，王老二才发现这车子内另外还有一位老者，老者看了眼王老二，慢悠悠的开口说道：“王老二，我这里有一笔生意要和你做，只要你能做到，这些钱都是你的。”

　　老者说完这话之后，朝着坐在前面驾驶位置上的男子使了一个眼色，男子从手提皮包内拿出了五叠崭新的红皮大钞，放在了王老二的面前。

　　“这位老板，有什么事情您就说，只要我王老二能做到，我肯定做。”王老二看着这五捆崭新的钱，眼睛都要绿了，有了这五捆钱，他这一年都不用去摆摊了，赌资足够了。

　　“我要你做的事情很简单，你们吴村的不是有一片河滩吗，我要在那里种一批杏树，需要你去说服你们村的村民。”

　　“要承包土地？”王老二听了这话，愣了一下，随即脸上露出苦笑，这承包土地，得要村里的干部同意，他和村里的干部又不熟，这钱恐怕是赚不到了。

　　“我不是要承包土地，我的要求很简单，只要让一批杏树种植在吴村的河滩上，甚至这杏树日后结出的果子，都可以归属于你，而你要做到的，就是这批杏树不能被人砍掉或者破坏掉。”老者解释了一句。

　　听到老者这么说，王老二脸上露出兴奋的神色，连忙答道：“这个自然没问题，包在我身上就是了。”

　　从始至终，王老二的眼睛都没有离开过那五捆红皮大钞上面，不然他就会发现，当他拍着胸脯保证之后，那老者和男子交换了一个得意的眼神，眼中闪过一缕莫名的色彩。

　　“所以，你就按照那老者的吩咐，种植的杏树，然后故意说是给村民纳凉休息用的。”秦宇看着王老二，后续的情节他都可以猜到了。

　　“这些杏树不是我按照吩咐种植的，而是那位老板找了几个种植师傅跟我一起到的村子，这杏树的栽种位置，全是那些师傅们自己挖的，我要做的就是搞定村里人。”

　　“那老者叫什么名字？”秦宇追问道。

　　“我也不知道，我只知道他姓何，我一直叫他何老板，其他的一切都不知道，而且，从杏树栽种好后，一开始的三个月，那位何老板还时不时的打电话询问杏树的情况，但是三个月后，这何老板就彻底的无音信了，打他电话也打不通了。”王老二答道。

　　听了王老二的话，秦宇眉宇紧锁，要这么说的话，那老者的身份信息根本就查询不到了，那么对方布置这养煞地的目的也就无从知道了。

　　“王老二，既然你说那老者是开着车去找的你，那你总该注意了那车子的牌号吧。”一旁的孟瑶突然开口朝着王老二问道。

　　孟瑶这一问，让秦宇眼中闪过亮光，对啊，这么重要的信息怎么被他遗漏了，如果有那车子的牌照，那要查出来对方是谁，就有方向了。

　　“嗯，牌照我倒是记得，是赣E3761。”王老二想了下，答道。

　　之所以王老二会对这车牌号这么熟悉，是因为当初他上对方车的时候，也是留了一个心眼的，特意看了眼牌照，还告诉隔壁摊位的老板，要是自己许久没回来就报警。


第968章 招魂

　　深夜，一片寂静，天空之上，只有一轮月牙儿挂在上面，乡间田野已经是无法看清了。

　　而此刻，在吴村的一家民宅内，依然是灯火通明，尤其是堂屋更是聚集了不少人。

　　堂屋之内，有着一张竹床，此时棒棒就躺在竹床上面，呼吸平稳，但是，额头却充满了暗青色，甚至有些发黑，秦宇走过去摸了下棒棒的额头，之后闭上了眼睛，半晌之后，手才从棒棒的额头拿开。

　　而现场的其他人，尤其是李烨夫妻，目光更是一瞬不瞬的盯着秦宇，脸上露出期盼的神色。

　　“棒棒现在的情况有些危险了。”秦宇感受到李烨夫妻的目光，自然知道两口子期盼是什么，但还是如实说道。

　　“人身上有一灵台，灵台上有三把火，分别对应着人的三魂七魄，棒棒现在的灵台之火，有一盏已经很是微弱，随时都有可能灭掉，这就说明，棒棒的那一魂一魄已经到了山穷水尽的地步，随时都有可能消散掉。”

　　“那该怎么办？”李烨急着问道。

　　秦宇没有直接回答李烨的话，而是将目光看向门外，看了眼外面的夜色，说道：“不等了，时间上来不及了，婶婶，做好准备了吗？”

　　“嗯。”李烨老婆点了点头，脸上露出坚定的表情。

　　秦宇点了点头，走到了桌子边上，那里，有着一盏纸灯，这是秦宇晚上时间现结的，不过此刻这纸灯却是黑的。

　　拿起纸灯，秦宇掏出一张符箓，丢进了那纸灯口内，轰然一声，一道火光闪现，纸灯散发出昏黄的光亮，隐隐可以看到里面的火苗在跳动。

　　“婶婶，一会给棒棒招魂的时候，你就提着这盏灯，跟着小九走，到了地点后，你就点燃这一张符箓，然后在原地呼唤棒棒的名字，如果你感觉到纸灯突然重起来了，你就往回走，但是婶婶你要记住，每走三步，就要停下来呼唤一声棒棒的名字，然后再洒一些纸钱，但是这期间，千万不要回头，不管你听到身后有什么动静，都不要理会，最要注意的是，如果有人叫你，或者是拍你的肩膀，也不要回头去看，因为一回头，不但婶婶你会有危险，连棒棒的魂魄也会有危险。”

　　秦宇的话让得在场的人表情都变得严肃起来，秦宇的语气和表情已经告诉他们，这一次招魂并不是一件简单的事情，是很凶险的。

　　“我……我一定不会回头的。”李烨老婆脸上也露出害怕之色，但一想到自己的儿子此刻如同一个植物人一样躺在床上，随即表情又再次变得坚定起来。

　　“嗯，现在婶婶你就可以出发了，记住，要是觉得不对劲的话，那就洒纸钱，还有，一定要赶在鸡鸣之前回到这里来。”

　　李烨看着自己的老婆，一把将自己老婆给抱住了怀里，柔声道：“燕英，小心点。”

　　如果可以的话，李烨是想自己去给儿子招魂的，对自己的老婆他再清楚不过了，老婆的胆子本来就很小，平日里碰到打雷天气，都是要和他在一起才能睡着的，现在别说是招魂这样的事情，光是这大晚上的，一个人在乡间的小路上，山边河滩行走，就已经是一件很恐怖的事情了。

　　“我一定会将棒棒的魂魄给找回来的。”对儿子的爱，让得李烨老婆战胜了心中的恐惧，从秦宇手里接过符箓和纸灯，另外一只手上则是拿着纸钱，脚步坚定的朝着门外走去。

　　“秦宇，咱们都不能跟去吗？”孟瑶看着李烨老婆单薄的身影消失在门外的夜色深处，有些不忍心的朝着秦宇问道。

　　“棒棒的魂魄太脆弱了，咱们过去，因为陌生的缘故，不但会惊到棒棒的魂魄，还会伤害到他，所以，只能希望婶婶能成功吧。”秦宇叹了口气，答道。

　　在秦宇等人在堂屋内等待的时候，李烨老婆陈燕英此刻却已经是提着纸灯走出了村里宅屋的范围了，进入了田野地区。

　　陈燕英看着前面的引路的小九，心里很是复杂，要说不害怕那是不可能的，但是一想到自己的孩子，陈燕英就咬牙继续走下去。

　　不多时，陈燕英就来到先前白天到的那片河滩，目光不自觉的朝葛大海上吊的那颗杏树看了一眼，但随即马上就转了回来。

　　因为夜深，陈燕英这么惊鸿一瞥并没有能看到什么，但就这么看了以后，陈燕英的心里就有些慌了，她总感觉，有一双眼睛，在一旁正盯着她。

　　陈燕英越想越害怕，不由加快了脚步，跟紧了前面的小九，十来分钟后，却是在一片山坳中停住了。

　　不是陈燕英不走，而是因为小九在这里却是停下了，小九站立的位置，是靠山坳边上的一块石块上。

　　“哼唧！”小九冲着陈燕英叫了一声，陈燕英马上想起秦宇的吩咐，连忙将攥在手心里的符箓给拿出来，手颤抖着，小心翼翼的点上。

　　此时，周围出奇的静，然而就在陈燕英将符箓点上之后，突然，一阵阴风袭来，那符箓瞬间变从她的手脱开，被袭卷到了大山高处，最后，如同一点鬼火一样，越来越小，直到消失不见。

　　符箓被吹走，陈燕英一下子就着急了，她不知道，这符箓被风吹走，会不会导致一会招魂失败。

　　陈燕英目光有些无助的看向前面，只是她发现，一直引路的那头白色的猫竟然也不见了，陈燕英浑身打了一个哆嗦，一咬牙也顾不得那么多了，拿好手里的纸灯，开始呼唤：

　　“棒棒~”

　　“棒棒，你快回来吧，妈妈在这里等你！”

　　这在寂静的山野，陈燕英的声音格外的清晰，就连陈燕英自己也吓了一大跳，而且，大半夜的，一个人站在山边喊话，陈燕英以前想都不敢想这一幕。

　　“棒棒，回到妈妈这里来，妈妈带你回家。”

　　“棒棒，妈妈和爸爸都在家等你，跟妈妈回家好吗？”

　　颤抖又带着坚定的语气，陈燕英一直注意着手里的纸灯的重量，因为她的目光也不敢看向深山，越看只会越让自己害怕，倒不如索性低着头喊。

　　良久，准确的说，陈燕英自己也不知道过去了多久，突然，她的手一颤，因为她清楚的感觉到了手里提着的纸灯的重量突然加重了许多。

　　要不是因为陈燕英时刻注意着自己手上的纸灯，这突然增加的重量，估计就能让她手里的纸灯脱手掉落在地上。

　　“棒棒，是你吗？”

　　“棒棒，跟妈妈回家。”

　　陈燕英脸上露出激动的神情，纸灯加重，按照秦宇先前交代的，这是棒棒的一魂一魄回来了，现在她只要把棒棒的魂魄带回去就好了。

　　陈燕英连忙转身，提着灯笼，脚步匆匆的朝着原路返回。

　　然而，这一次，整个田野不再平静，阴风阵阵，陈燕英全身的寒毛都立起来了，不是因为寒冷，而是因为她直觉的感觉到，在她的身后，有着很多双的眼睛在盯着她，甚至好像还有人就在她的背后吹气。

　　想到了秦宇交代的话，陈燕英连忙从另外一手抓起了一把纸钱，朝着身后和两边撒出去，纸钱撒出去了之后，陈燕英便感觉到自己身后盯着自己的眼睛减少了。

　　其实，陈燕英不知道的是，秦宇给她的那一张符箓，名字叫做“引魂符”，就好像一种信号烟花一样，那些鬼魂看到后，都会被吸引过来，同样的，这样也可以吸引到棒棒的一魂一魄。

　　所以，秦宇才会让陈燕英撒纸钱，那些鬼魂拿到纸钱之后，一般的鬼魂就会退去，就算还有些鬼魂不甘心，但只要陈燕英不回头，那些鬼魂就奈何不了她。

　　原因很简单，就是因为秦宇丢了一张符箓在纸灯之内，有这张符箓的威力在，那些鬼魂无法朝陈燕英下手。

　　人有灵台，灵台有三把火，鬼魂要想对付人，一般的办法就是压住人身上灵台的三把火，但秦宇的这张符箓，就叫护灵符，就是护住灵台的。

　　但是，这护灵符也有一个缺点，那就是不能回头，实际上，这一点也是秦宇到现在都没有研究透的原因，人一旦回头的时候，灵台就会产生剧烈的变化，这一点无论谁都无法改变，哪怕是宗师出手，依然是这样。

　　很多人都看过不少恐怖片或者鬼故事，其中里面最经常出现的画面，就是里面的主人公回头看到鬼，这其实就是因为灵台的变故。

　　所以，无论是走夜路还是走山路，如果是有经验的老人，都会告诉年轻人，不管发觉什么，千万都不要回头，就这么一直朝着前面走，这是有道理的。

　　回到正题，招回了棒棒的魂魄后，陈燕英就这么走三步，停下来喊一声棒棒的名字，然后再继续走。

　　然而，不知道是太紧张了，还是因为夜色太暗了，陈燕英竟然没有看清前面的路，走到田埂上的时候，一不小心踩空了，虽然手里的纸灯是护住了，但是另外一只手上拿的纸钱却是全部掉落在了地上，还被她自己一屁股给坐住了。


第969章 魂魄出窍

　　看到纸灯完好，陈燕英松了一口气，连忙从地上站了起来，再次提着纸灯，小心翼翼的走着。

　　“棒棒，回家了。”

　　声音在田野上回荡，然而这一次陈燕英整个身体都在微微颤抖，因为每当她喊一次自己儿子的名字，就感觉自己身后那些眼睛又多了几次，如芒在背。

　　甚至，陈燕英还感觉到，耳边有着窸窸窣窣的声音，仿佛有很多人在说话一样。

　　如果不是因为手上的纸灯关系到儿子的生命，陈燕英几乎都想不管不顾，直接跑起来了，但现在，她只能让自己强装镇定，一步一步，脚步虽然缓慢，却无比坚定的朝着回家的方向走去。

　　只是，不知道在什么时候开始，陈燕英发现自己的左右身边出现了两道黑影，陈燕英不敢扭头去看，只是一个劲的埋头走路。

　　而就在此时，一个阴森的声音在她的脑海中响起，“回头看看吧，你儿子就在你的身后。”

　　“走累了吧，回过头坐下来休息，休息一下吧。”

　　听到这个声音，陈燕英浑身打了一个冷颤，随即一股疲惫感便袭来，陈燕英只感觉自己疲惫至极，就好像走了几十里山路的人一样，双腿酸痛，几乎是迈不起腿来。

　　但是，陈燕英心里却又一个声音，在反复提醒她，“一定要带棒棒回家。”这个信念不断支撑着她继续朝着回家的路走去。

　　……

　　陈家堂屋！

　　秦宇也没闲着，他的手上，拿着三枚铜钱，此刻正站在桌子边上，将三枚铜钱投掷于桌上。

　　铜钱落定，秦宇的眉宇却是皱起来了，喃喃自语道：“从卦象上显示，婶婶这一次有些凶险了。”

　　沉吟了半晌之后，秦宇眼中却是闪过一缕狠色，朝着等待的众人说道：“我刚给婶婶算了一卦，但卦象显示的却是大凶，也就是说，这一次婶婶招魂，可能会遭受到伤害，所以，咱们也不能这么光等着了。”

　　“小宇，你一定要救救你婶婶还有棒棒，叔叔求求你了。”李烨听到秦宇这话，本就着急的面色更是一下子垮了，哀求道。

　　“李叔叔，你放心吧，我现在正是想办法呢，而目前的唯一办法就是要靠你们了。”秦宇的目光看向众人，“因为棒棒的魂魄原因，我是没法出去的，但是你们可以，只能靠你们出去找到婶婶，护送着婶婶回来。”

　　“行，那我们现在就出去。”孟瑶直接就答应了下来。

　　“别急，哪有那么简单，要是你们能这么容易就出去，我先前就让你们直接跟着婶婶就行了。”秦宇脸上露出苦涩的笑容，“你们要出去找，也只能和棒棒一样，魂魄离体去找，但是这样却是会有危险，要知道，你们的魂魄还是很脆弱的。”

　　秦宇这话一出，表情变化最大的是夏言和夏天祖孙两人，夏言是行内人，除了秦宇，他是最清楚魂魄离体的危害的。

　　“小宇，你就让叔叔的魂魄出去找你婶婶。”李烨却是无所畏惧，不管这魂魄离体会有多大的危害，现在在外面的，是他的老婆孩子，别说是危害了，就算明知道九死一生，他也要去，因为外面的是他一生中最重要的两个人，没了他们，也就没了这个家。

　　“李叔叔，你一个人恐怕不行。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“秦宇，让我陪李叔叔一起去。”孟瑶却是开口了，坚定地说道。

　　“这……”秦宇有些为难，这事情很危险，不然他一开始也不会不用，让孟瑶涉险，他不放心。

　　“如果要去的话，那必须你们五个人一起去，只有这样才会安全点。”

　　夏言祖孙加上李烨，还有秦父和孟瑶，五人的话，秦宇可以教给他们一种合击术法，魂魄遇到危险的时候，也能结成一个阵，这样还可以自保。

　　秦宇这话说完，夏言祖孙就成了众矢之的，李烨更是直接向夏言恳求道：“夏老师傅，求求您，帮忙救救我老婆和儿子吧。”

　　“哎，估计这是命中注定的，行，我这把老骨头也就豁出去了。”良久，夏言终究还是答应了。

　　“好，时间紧迫，我就不多说了，现在，你们五人盘腿坐下，我要先给你们开天眼，然后再将你们的魂魄给呼唤出来，因为你们一会虽然是魂魄出去，但因为是生魂，也是看不到那些孤魂野鬼的。”

　　秦宇让孟瑶五人盘腿坐在地上之后，他走到每一位的身前，两手大拇指分别从五人的眼睛抹过，一道光芒跟着大拇指流转，孟瑶五人只感觉眼珠一震，似乎变得比以往更加明亮了。

　　“仔细盯着我的身形，集中注意力。”

　　接着，秦宇双手飞快的掐诀，脚踏罡步，在五人身边游走，几乎是踏步如飞，孟瑶五人只能是看到秦宇的残影，看的眼睛都要花了。

　　“啪！”

　　就在众人感觉眼睛都要受不了的时候，突然，秦宇双手一拍，一道清脆的掌声响起，孟瑶等人只感觉浑身一轻，眼睛终于是放松了下来。

　　“现在，你们的魂魄已经被震出来了，只要你们站起来便是魂魄，在你们离开之前，先记住我的这个手印。”

　　秦宇放慢了手上的动作，结了一个并不是很繁复的手印，“这个是攻击手印，要是你们遇到了危险的时候，便可以结一个这样的手印，另外，如果这手印没用的话，你们五人便背对着围城一个圈子，然后嘴里念诵下面这段咒语。”

　　秦宇又念了几句咒语，良久，目光分别在五人身上流转过去，说道：“好了，如果记住了这手印还有咒语，你们就可以站起来了。”

　　话音落下，孟瑶却是第一个站了起来，孟瑶站起来后，看到依然盘腿坐在地上的，自己的身躯，俏脸上却是露出一缕惊奇的神色，显然，魂魄离体，对孟瑶来说，很是新鲜。

　　继孟瑶之后，秦父、李烨，还有夏言祖孙也都站了起来，所有人都面带好奇之色的盯着自己的肉体。

　　“出发吧，不管情况怎么样，如果听到鸡鸣声，就立刻转身回来，不能再在外面逗留。”

　　秦宇说完这话，孟瑶五人的魂魄点了点头，鱼贯朝着门外走去。看着五人的魂魄消失在夜幕深处，秦宇眼底光芒闪烁，最后，却是盘腿坐在了门口处，闭上了眼睛。

　　能做的他都做了，现在，就只能听天由命了！

　　孟瑶五人朝着田野走去，此刻已经是过了子时了，正是夜深天寒之时，但是五人都没有感觉到一点的寒气，相反，走在这样寒冷、阴暗的田野上，五人都觉得很舒服。

　　阴暗的月光，丝毫没有能减弱五人的视线，没多久，五人就看到不远处的田野上，躺着一个人。

　　走近一看，五人的脸色大变，尤其是李烨，更是变得十分的激动，那躺在田野上的人，不是别人，正是他的老婆。

　　此刻，陈燕英，就这么脸朝向下倒在了田地中，在她的身上沾满了泥巴，但是，即使如此，陈燕英的一只手仍然是高举着，似乎那手里握着什么东西，比她自己的安危还重要。

　　只是，陈燕英这只高举的手，此刻是空空如也！

　　“如果我没有猜错的话，她应该是受了累倒了，但下意识的以为手里还提着纸灯，所以，即使是倒下了，仍然保持着这样的姿势。”

　　夏言开口了，五人之中，就数他的经验最为丰富，一眼就看出来来龙去脉。

　　“只是，这纸灯又去哪里了呢？”夏言的目光在田野四处搜寻，但始终没有看到有纸灯的踪影。

　　“燕英。”李烨蹲下身子，脸上露出心疼的神情，想要将自己老婆给扶起来，然而，当他的手放在自己老婆的肩膀上时，却是直接穿了过去。

　　“没用的，咱们现在是魂魄状态，别说是碰触她了，就是说话她也听不到。”夏言看到李烨的动作，摇了摇头叹气说道。

　　“你们快看那边？”孟瑶突然手指着前面方向，朝着众人说道。

　　在前面遥远处，依稀有着一缕亮光，而且正朝着他们慢慢飘过来，等到那亮光靠近，孟瑶五人脸上都露出了震惊之色。

　　月光下，可以依稀看到那是一个人在提着纸灯，阵阵柔和的白光从她手里的纸灯散发出来，而且还伴随着呼唤声。

　　“棒棒，跟妈妈回家了。”

　　“棒棒，妈妈带你回家。”

　　纸灯的亮光，在这深夜格外的醒目，李烨的表情变得十分的激动，那提着纸灯的人正是她的老婆，李烨想要开口喊自己老婆的名字，但却被抢先一步的夏言给拦住了。

　　“你看看她的身后，先别急。”夏言轻声说道。

　　所有人听到夏言这话，这才注意到，在陈燕英的身后，跟着无数的黑影，甚至，这些身影有不少都已将手伸到了陈燕英的肩膀上。

　　然而，陈燕英对此罔若未觉，就是走过孟瑶五人的身边时，也没有停下过脚步，依然是神情麻木的朝着前面走去，继续呼唤着自己儿子的名字。


第970章 一位母亲的执念

　　除了夏言，孟瑶四人的嘴早已张的老大，这是什么情况，地下躺着的不就是陈燕英吗？那此刻提着纸灯的又是谁？

　　“哎，真是一位伟大的母亲。”等那个陈燕英提着纸灯走远，夏言才开口感叹道。

　　“夏老师傅，究竟是怎么回事，我老婆为什么会？”李烨迫不及待的朝着夏言问道。

　　“躺在地上的，确实是你的老婆。”夏言答道。

　　“那刚刚走过去的是？”李烨疑惑的追问道，他不可能有两个老婆啊，或者这么巧合，在这里碰到一个和自己老婆长得一模一样的人，而且，李烨是不会认错自己老婆的，他可以确定，那提着纸灯走过去的那位，就是自己的老婆。

　　“那位也是你老婆，不过是和我们一样，你懂了吧。”

　　“和我们一样？”李烨还没有反应过来，孟瑶的眼中却是闪过亮光，开口说道：“那不就是说，刚刚走过去的，是婶婶的魂魄？”

　　“没错，所以我才会说，她是一位伟大的母亲。”夏言脸上露出钦佩之色，感慨道：“如果我没有猜错的话，陈女士应该是在招魂的过程中，出了意外，被那些孤魂野鬼给弄昏迷了，但是，即便是如此，陈女士也没有忘记给自己儿子招魂的事情，心中一直铭记着这件事，最后竟然让自己的魂魄和那引魂灯融合在了一起，而且还用自己的灵台之火，护住小孩的一魂一魄。”

　　“因为心中执念太甚，陈女士虽然昏迷了，但竟然魂魄离体，据说完成没有做完的招魂步骤，要将孩子的魂魄给带回家，陈女士此刻的魂魄根本没有自主的意识，这魂魄的唯一念头便是带孩子回家。”

　　夏言越说神情越是激动，“要知道，这魂魄离体是很危险的，稍有不慎，魂魄就会烟消云散，这也是秦大师为何先前不让咱们魂魄离体的原因，而且，普通人也很难让自己的魂魄离体，陈女士能做到这一点，靠的就是她心中对自己儿子的爱。”

　　所有人听了夏言的话，纷纷动容，为了孩子，自己倒下了，魂魄离体继续完成没有完成的事情，也许，这样的事情，只有在伟大的母亲身上才能发生。

　　“哎，但即便是陈女士成功的将孩子的魂魄带回家，这一次的魂魄离体，对她自己造成的伤害也是很大，起码得减寿五年，这还得是以后好好休养，不然有可能是十年、十五年。”

　　此时的李烨，眼眶已经是充满了泪水，一个大男人，就这么蹲在田地里，对着自己老婆的身躯，嘟哝着，极力的控制着自己的声音，不让自己哭出来。

　　“燕英，平时你总说棒棒长得像我，太丑了，不可爱，可你到底还是最爱棒棒。”

　　听着李烨那带着颤抖口音的话语，孟瑶的眸子也是有了水雾，为了自己的孩子，一个母亲可以赌上自己的寿命，甚至性命，母爱，真的是这世上最无私的爱。

　　“老李，别着急，弟妹不一定就有事情的，没准到时候小宇有办法解决，咱们出来的任务，是要把棒棒的魂魄给带回去，既然弟妹此刻魂魄已经牵引着棒棒的魂魄往回走了，那咱们就跟在后面护送。”秦父上前拍了拍自己好友的肩膀，轻声安慰道。

　　“对，燕英为了棒棒，连自己的性命都不顾了，我不能让她失望，哪怕是拼了我的性命，也要把棒棒给送回去。”

　　李烨擦了擦自己通红的眼眶，站起了身子，激动地说道。

　　于是，一行人就静静的跟在了陈燕英的魂魄后面，走了那么一阵之后，他们便发现了一个规律，每一次陈燕英停下脚步喊棒棒名字的时候，从田野的四面八方，就会有多出几道身影，朝着这边而来，汇聚在陈燕英身后的黑影大军中。

　　孟瑶一行人，已经知道这些黑影就是孤魂野鬼，面对着越来越多的孤魂野鬼，要说不紧张，那是假的，但众人却没有人退缩，全部硬着头皮跟上，甚至还有好几位黑影和他们擦肩而过的时候，停下了打量了他们几眼。

　　眼看着马上就要进入村落了，甚至隐约可以看到陈家老宅那堂屋亮着的灯光，孟瑶一行人心里都松了一口气，还好这一路上没出什么意外，不禁都放松了警惕。

　　“咱们马上就要进村落了，不会有事情了，不如谁先提前回去，告诉下秦大师，也好找人早点去田野里把陈女士给抬回来，不然的话，这种天气躺在泥土里，还容易感染风寒的。”夏言突然开口朝着众人说道。

　　“嗯，爷爷，那我先回去。”夏天听到自己爷爷的话，立即应道。

　　“回去告诉秦大师，就说我们马上就到了，这招魂可是要准备一些东西的，提前回去报告，秦大师也好有个准备。”夏言点了点头。

　　夏天一步从人群迈出，就要加速穿过那些黑影，年轻人毕竟胆子大一点，虽然知道前面的黑影大军都不是人，但夏天一想到，自己现在也和这些孤魂野鬼一样，都是魂魄，便不觉得怎么害怕了。

　　然而，就在夏天要迈步走出队伍的时候，一双素手突然拦住了他，夏天回过头，发现是秦大师的女朋友，那位漂亮的不像话的女孩。

　　“你先别着急。”孟瑶拦住了夏天，俏目闪过一缕智慧的光泽，转身看向身旁的夏言，说道：“夏老师傅，我觉得还是您先回去的好，这前面那多人孤魂野鬼，夏老师傅您是干这一行的，比较有经验。”

　　“我不行，我老了，走路不快了。”夏言摇摇头拒绝了。

　　听到夏言的答案，孟瑶的一只手放在了背后，做了一个手势，而在她的背后，站着的是李烨和秦父两人。

　　李烨和秦父，看到孟瑶手做出来的手势，两人都愣了一下，但随即却是不着痕迹的朝着孟瑶靠近了一步，三人从一行直线，隐隐的将夏言给挡在了路上。

　　“他不是夏老师傅，用秦宇教的手印对付他。”

　　突然，孟瑶一声轻喝，右手从背后伸了出来，按照秦宇教他们的手印，对准了夏言，秦父和李烨动作也不慢，同样是手结手印，对准夏言。

　　“姑娘，你说什么呢，我怎么不是我了？我不是一直跟你们在一起的吗？”夏言看到孟瑶三人将手印对准自己，连忙说道。

　　“是啊，他是我爷爷啊，你们是不是搞错了。”一旁的夏天也开口劝解道。

　　“夏天，你忘记咱们出来的时候，秦宇对咱们交代的话了吗？”孟瑶的脸上却是露出笃定的表情，说道：“秦宇说了，咱们五个人不能离开，要共同进退，他要是夏老师傅，怎么可能让咱们分散开。”

　　“姑娘，我是看咱们要进村落了，不会有什么意外了，才这样说的，要是小心点的话，那就算了，咱们就不分开，继续一起走就是了。”

　　“谁要和你一起走了。”孟瑶目光炯炯的盯着夏言，“刚刚你说你老了，走不动了，这话就是最大的破绽。”

　　“我爷爷确实是上了年纪了，这话没有说错啊。”夏天着急地答道。

　　“我明白了。”站在孟瑶边上的秦父，脸上却是露出恍然大悟的表情，目光看向夏言也是充满了敌意，“咱们现在是魂魄，都是一样的，根本就没有什么老幼之分。”

　　“没错，而且以前我听秦宇说过的，他说人的魂魄，不是按年级来区分强大与否的，而是看精神的强大程度，像夏老师傅，因为本身就是一位风水师傅，专修这方面的，精神会比咱们还要强大，他的魂魄也会比咱们厉害点，要说咱们五人中走的最快的，那绝对是夏老师傅。”孟瑶朗朗说道。

　　听了孟瑶这话，夏天也是浑身打了一个机灵，脚下不自觉的朝着边上走了几步，和夏言拉开了距离。

　　“小天，难道连你也不相信爷爷我了？”夏言看到夏天走开，脸上露出痛心的表情，夏天看到自己爷爷脸上的表情，心里是十分的纠结，不知道该怎么办了？

　　“哼，你肯定不是夏老师傅，秦宇说过，有一些鬼魂，足够强大的时候，可以制造出一些幻觉来迷惑别人，比如鬼打墙什么的，我倒要开开，你是谁？”

　　“伯父，李叔叔，咱们一起用手印攻击他。”

　　“小天，快点站到爷爷这边来，他们要用手印攻击爷爷，你也用手印攻击他们，这手印对魂魄有巨大的杀伤力的。”夏言的表情变得有些紧张，再次朝着夏天呼喊道。

　　“爷爷，我……”夏天目光在孟瑶三人身上看看，又看看自己的爷爷，他真的不知道该听谁的了。

　　“夏天，其实还有一个办法可以证明他是不是你爷爷。”孟瑶嘴角扬起一个弧度，目光看向夏言，说道：

　　“你说你是夏老师傅，那很简单，你也做出和我们一样的手印来。”

　　孟瑶很有信心，这夏言绝对是假冒的，而且，这假冒的夏言绝对不可能做出这个手印来。


第971章 连环陷进

　　听到孟瑶的话，一旁的夏天也是眼神一亮，对着自己的爷爷说道：“爷爷，您就按这位小姐说的，结一个手印出来，不就可以证明您的身份了。”

　　“小天，你这是怀疑爷爷，你也跟他们一样，绝对爷爷是假冒的。”夏言听了夏天的话，脸上变得很难看，露出气氛的表情，直接骂道：“我是你爷爷，他们不过是外人，你宁愿相信外人的话，也不愿意相信爷爷的，我怎么会有你这样的孙子。”

　　“爷爷，我不过是……”

　　夏天被夏言这一骂，直接是低下头了，就当所有人都以为夏天又退缩了，突然，夏天头一抬，双手却是结着和孟瑶一样的手势，直接朝着自己的爷爷夏言打去。

　　“竟然敢冒充我爷爷。”夏天这突然的动作，出乎了所有人的意料，自然也包括夏言，被夏天的手印打中，夏天闷哼了一声，往后退了两步。

　　“伯父，李叔叔，咱们也出手。”孟瑶是最快反应过来的，当下手印也朝着夏言打去，四人同时出手，夏言的脸色瞬间变得苍白，眼中闪过惊恐之色，然后，在众目睽睽之下，化作了一团黑烟。

　　“敢用鬼打墙来迷惑我，看打。”

　　而就在夏言变成一团黑烟之后，一道苍老的声音从哪黑烟后面传来，众人拾着声音看去，却是夏言双手结着手印，正朝着四面八方胡乱打出去。

　　“爷爷？”

　　“夏老师傅？”

　　看到夏言，孟瑶等人并没有放松防备，依然是带着戒备的目光看着他。

　　“小天？”夏言看到自己的孙子，先是一喜，随即脸上也露出怀疑的神色，开口问道：“你是小天？告诉我，你是不是我孙子？”

　　夏言的问话让得孟瑶三人一脸的困惑，哪有这么问的？

　　然而，出乎孟瑶三人意料的是，夏天却是一本正经的回答道：“我不是你孙子。”

　　“哈哈，这回是真的了。”让孟瑶三人惊掉下巴的是，听到了夏天的回答，夏言反而哈哈大笑起来，“小天，别怪爷爷问这个，刚刚有人冒充你的模样，想要欺骗爷爷，不过最后却是被爷爷给识破了。”

　　“爷爷，刚刚也有人冒充你，也是被我们给识破了。”

　　夏言和夏天这对祖孙抱在了一起，留给孟瑶、秦父、还有李烨三人一头的雾水。

　　“夏老师傅，你们的对话？”孟瑶忍不住问道。

　　“小天虽然是我的孙子，但是因为小天是我的衣钵传人，风水这一行，有着一个不成文的规定，是传孙不传子，必须要隔代传，而且，为了避忌讳，一般小天都是自称为我的徒弟，而不是我的孙子。”夏言开口解释道。

　　“对，我先前之所以会确定那不是我爷爷，就是因为他问我还是不是他的好孙子了，如果真是我爷爷的话，只会说还不是他的徒弟了，由此我才判断他是假的。”夏天也跟着说出了自己先前攻击假的夏言的原因。

　　“你们也遭遇到了冒充我的人？”夏言听了自己孙子的话，眉宇皱了起来，表情严肃地说道：“看来秦大师算的没错，这一趟确实会有危险，如果我没有估计错的话，刚刚是某个鬼魂想要把咱们分散开，好向我们下手，如此看来，这鬼魂应该是怕咱们联合起来的攻击手印。”

　　“所以，这最后一段路，咱们一定要小心点，千万不能着了道，这鬼拥有变身和迷惑咱们的眼睛的作用，我刚刚其实就在你们身上，但是你们却没有看到我，而我看到的却是假冒的你们，这点已经是证明了对方的厉害。”

　　夏言不愧是一位老风水师，很快就把一切都想通了，目光带着戒备的看着不远处的那一团黑烟，“不要管这黑烟，咱们继续往回走就是，如果它敢过来，就用手印打它，咱们目前的任务是让陈女士安全的将小孩的魂魄送回去。”

　　有了夏言带领，孟瑶四人也没再慌乱，五人开始小心翼翼的朝着回去的路走去，而他们这一走动，那黑烟也在他们的身后动了，保持着一定的距离，就好像一条尾巴一样，尾随着他们。

　　“棒棒，回家了。”

　　陈燕英的身上远远传来，已经是变得十分微弱了，这么一耽搁，大部队已经是走远了，而因为后面的黑烟存在，孟瑶他们速度又不敢加快，时刻要分心注意后面的情况。

　　“到了，那就是陈家了。”

　　李烨眼中突然露出亮光，因为他看到自己岳母家了，已经很近了。

　　“快点进来。”

　　而也就在这时候，秦宇从堂屋内走了出来，看到孟瑶五人，连忙招手喊他们。

　　“棒棒的魂魄已经回来了，我要给棒棒招魂，需要你们的帮忙。”

　　见到秦宇，孟瑶脸上露出喜色，几人都不由自主的加快了脚步，朝着堂屋走去。

　　“秦宇，这后面有团黑雾再跟着我们。”孟瑶还没有靠近秦宇，就开口说道。

　　“放心，那团黑雾交给我。”秦宇脸上露出冷笑，看着孟瑶等人身后的那团黑雾，说道：“李叔叔，你先进去，那棒棒的魂魄对你比较熟悉，其他人进去容易惊扰到。”

　　“嗯，我这就进去。”李烨听了秦宇的话，连忙朝着堂屋内走去。

　　“孟瑶，没发生意外吧。”秦宇关心的对孟瑶问道。

　　“我没事的，就是我们在路上发现了婶婶的身体倒在了泥土中。”孟瑶朝着秦宇走去，说道。

　　而就在孟瑶快要靠近秦宇的时候，一只黑色的猫却是出现在了秦宇的身后，看到孟瑶朝着秦宇走去，那黑猫似乎十分着急，不停的叫唤。

　　“喵~”

　　听到黑猫的叫唤，秦宇回过了头，眉宇微微皱了起来，骂道：“哪里来的野猫，给我滚。”

　　孟瑶原本看到秦宇身后的黑猫，正要开口，听到了秦宇的话后，却是愣住了，在离着秦宇还有几步距离的位置站住了，目光不停的在秦宇身上打量。

　　“怎么了？快点过来啊。”秦宇回过头看到孟瑶站在原地不动，疑惑的问道。

　　“你不是秦宇！”孟瑶看着秦宇，一字一顿的说。

　　“我怎么不是秦宇了，孟瑶，你仔细看看。”秦宇摊了摊双手，苦笑着说道。

　　“秦宇不可能不认识妞妞，还叫妞妞滚的，所以，你绝对不是秦宇，你到底是谁？”

　　“糟糕，如果他不是秦大师的话，那李烨走进去岂不是中计了。”站在孟瑶身旁的夏言突然开口说道。

　　“嘎嘎~”

　　夏言的话刚说完，前面的秦宇突然变了，变成了一团黑雾，然后，又变成了一个人，而这个人，孟瑶他们已经不是第一次见到了，正是那葛大海。

　　同样的，在孟瑶他们几人身后的那团黑雾，也发生了变化，同样变成了一个人，而这个人也同样是葛大海。

　　两个一模一样的葛大海，同时出现，夏言的脸色一下子变得难看了起来，一个葛大海，就要他们五人合力才打退，而现在他们只有四个人，而葛大海却有两个，这该怎么办，简直就是一个死局。

　　“喵！”

　　而就在这时候，黑猫却是从葛大海的身后窜了起来，直接是跳跃到了孟瑶的身前，全身毛发炸起，目光死死的盯着前面的葛大海。

　　“妞妞，你是说你可以对付一个葛大海？”孟瑶听懂了妞妞叫喊的意思。

　　“喵！”妞妞点了点小脑袋，目前却依然没有离开前面的葛大海。

　　“夏老师傅，前面那葛大海就交给妞妞，咱们对付后面的。”得到了妞妞的肯定答复，孟瑶朝着夏言说道。

　　“让黑猫对付葛大海，这能行吗？”夏言看了眼站在地上的妞妞，有些疑惑的问道。

　　“妞妞很厉害的，秦宇跟我说过，一般人都不是妞妞的对手。”

　　“行，那咱们就专心对付后面的葛大海。”夏言也只能选择相信孟瑶，准确的说是相信秦大大师的话，而且他也确实想不出更好的办法了。

　　“喵！”

　　妞妞叫了一声，分贝要比先前高了几倍，然后，就猛地从地上窜了出去，瞬间变来到了前面的那位葛大海的面前，一爪就朝着葛大海抓去。

　　“嘎嘎！”

　　面对着妞妞的攻击，葛大海脸上露出轻视的笑容，在他想来，一只黑猫能把他怎么样，很是随意的一手挥出。

　　然而，最后的结果却是出乎了所有人的意料，葛大海的那手挥空了，而妞妞的爪子却是抓在了葛大海的额头上，顿时，一声惨烈的痛叫从葛大海的嘴里发出，葛大海整个人却是变成了一团黑雾，而妞妞则是在这黑雾中不停的跳动，身影时不时的显露一下。

　　看到这一幕，夏言才是彻底的放心了下来，那黑猫果然厉害，竟然可以和葛大海打个不相上下，至少短时间内，他们是不用担心受到两边夹攻了。


第972章 九穴养煞地

　　夏言、夏天、孟瑶还有秦父，四人结着手印，转身对着身后的那葛大海，然而，这一次，那葛大海脸上却没有害怕的神情，缓慢的朝着他们走近。

　　“不好，咱们四个人，葛大海不怕咱们，先前葛大海会忌惮咱们是因为咱们五人同时朝他攻击，这也是他为什么要将李烨给引走的原因。”夏言看到葛大海的表情，立马就猜出了这其中的关键。

　　“伯父，你先跑回去找秦宇，我们来拖住葛大海。”听了夏言的话，孟瑶马上对秦父说道。

　　“孟瑶，还是你去找小宇，我在这里拖住葛大海。”秦父摇了摇头，拒绝了孟瑶的建议。

　　“伯父，你要是出了事情，秦宇一定会自责的，而且我们三个人也可以抵抗这葛大海一阵的，这里离陈家也不远了，只要速度快，秦宇很快就可以赶到的。”

　　孟瑶在这里劝说秦父，一旁的夏言、夏天祖孙两人却是互相对视了一眼，脸上露出苦笑，得，不管人家两位哪个走，他们爷孙两都得在这。

　　“听伯父的话，你是客人，要是你在这里出了事情，我们没法和你家人交代的，你伯父可硬朗的很，算命的都说过，你伯父我可以吃到九十八。”

　　孟瑶脸上露出为难的表情，但她也知道，必须得做出决定了，不然等这葛大海缠上来，他们谁也走不了了。

　　“那伯父、夏老师傅，你们小心点，我很快就会把秦宇带来的。”

　　不再拖泥带水，孟瑶转身就朝着陈家跑去，而那葛大海看到孟瑶想跑，连忙朝着孟瑶追去，只是，却被夏言给挡住了。

　　夏言的手印对准葛大海，葛大海直接是一个踉跄顿在了原地，另外秦父和夏天也没有迟疑，也是同时出手，三人的攻击虽然没让葛大海受伤，但确实是阻止住了葛大海前进的脚步。

　　然而，葛大海本就阴森的表情，突然露出了一个诡异的笑容，再然后，就看到他的身形变成了一团黑烟，一个瞬移，在一刹那，就出现在了孟瑶的身后。

　　“孟瑶小心。”看到这一幕，秦父的表情变得十分着急，连忙在后面提醒道。

　　“糟糕，这葛大海化作黑烟之后，咱们的手印对他无效。”夏言说道。

　　听到秦父的提醒，孟瑶回过头，结果却是眼瞳急骤收缩，因为在她身后，那团黑雾又迅速的变成葛大海的模样，此时的葛大海伸出那双枯瘦的手，直接是朝着她的肩膀追来。

　　虽然心里害怕，但孟瑶的反应还是很快的，双手连忙结手印，朝着葛大海打去，只是，这一次，这手印对葛大海却是没有什么效果，葛大海大嘴张开，咧出一个比哭更难看的笑容，嘴角的一缕血丝如口水一样掉落出来，样子是阴森恐怖之极。

　　“喵！”

　　在葛大海的手碰到孟瑶肩膀的那瞬间，妞妞疯狂的叫唤起来，一双碧绿的眼珠露出着急的神色，想要脱离开黑烟，然而，此时这黑烟却是将它紧紧给缠住，根本就甩不开。

　　“怎么这么冷？”

　　在葛大海的手放在肩膀上后，孟瑶的神色突然变得呆滞起来，喃喃自语了一句之后，整个人是彻底放下了防备，双手垂下。

　　葛大海的脸上露出诡异的笑容，此刻却是伸出头，那带着满口血腥的大嘴朝着孟瑶粉嫩的肩膀咬去。

　　“孽畜，找死，给我斩！”

　　然而，就在葛大海的嘴即将接触到孟瑶粉嫩相肩的刹那，一道愤怒的喝声如春雷乍起，震得在场的每个人脑中轰轰作响。

　　在然后，一道金光瞬间出现，金光出现的刹那，便到了孟瑶的身前，直接是穿透了葛大海的胸膛，在这期间，葛大海连反应的时间都没有。

　　而孟瑶，在那声巨喝之声后，便恢复了清醒，感受到鼻子中传来的血腥气味，还有面前离着自己很近的葛大海，连忙是朝着后面退了几步，拉开了距离。

　　“砰！”被金光划破，葛大海直接是栽倒在了地上，慢慢的化成了一摊黑水。

　　而在另外一头，和妞妞打的难分难舍的那团黑雾处，一道黑影如长虹贯月，直奔而去，随着一声“哼唧”的怒吼，那黑烟一阵收缩，立刻舍弃了妞妞，看样子是想逃走了。

　　只是，白色的身影又怎么会让它跑掉，和秦宇的含怒出手一样，在小九眼中，妞妞那就是他的未来媳妇，敢欺负自己媳妇，那简直是不可饶恕。

　　小九的身影在瞬间放大，一瞬间便有一丈多高，然后是直接伸出了前爪，如同拍苍蝇一样，精准的踩在了那黑烟之上，那黑烟被小九这么一踩，是掉落在了地上，挣扎了不过几秒，就再也一动不动了，同样的是化成了一摊黑烟。

　　“竟然是九穴养煞之地，让我看走眼了，不管是谁，都该死。”秦宇充满杀气的声音从远处传来，半晌过后，人就出现在了孟瑶的面前。

　　看着孟瑶苍白的脸色，秦宇的脸上露出怜爱的神情，一把将孟瑶搂在怀里，抱歉道：“对不起，我来晚了。”

　　“喵~”

　　小九看到秦宇的动作，也跟着学样，想要走到妞妞的身边，只是，还没有走近，妞妞就朝着他吼起来了。

　　“哼唧”小九郁闷的用爪子抓了抓自己的脑袋，只能站在一边。

　　“对了，刚刚李叔叔被他们骗走了，你快点去救李叔叔吧。”孟瑶从秦宇的怀里抬起头，着急地说道。

　　“没事，李叔叔的魂魄我已经给带回去了。”秦宇答道。

　　原来，因为葛大海的捣乱，孟瑶他们和陈燕英的距离已经挺远了，在他们到达这村路口的时候，陈燕英已经是带着纸灯到了陈家堂屋。

　　一开始，看到陈燕英的魂魄回来，秦宇同样也是被震住了，不过很快他就推测了个大概的经过，当下便将陈燕英身后跟着的大部队给赶走。

　　不过，秦宇并没有忙着给棒棒还魂，因为他发现孟瑶他们并没有跟着进来，秦宇担心孟瑶还有自己父亲的安危，当下连忙从堂屋内走了出来。

　　而就在前面不远处的地方，秦宇看到了李烨的魂魄，李烨站在一个木桩前，正在不停的打转，见到这一幕，秦宇很清楚李烨发生了什么，被人迷惑住了眼睛，陷入了鬼打墙之中了。

　　将李烨从鬼打墙中解救出来，秦宇便让李烨先回堂屋，而他自己则是加快速度朝着村子口跑来，因为李烨的出事，让他明白，孟瑶他们可能遭到了恶鬼的攻击了。

　　还好，在最后的时刻，秦宇赶到了，想到刚刚孟瑶差点就要被葛大海给腰中，秦宇的表情是一下子冷了下来，身上杀机毕露，目光盯着地下的黑水，一字一顿地说道：“不管你是谁，都要为此付出代价。”

　　“李叔叔没事情就好。”孟瑶听了秦宇的话，脸上露出了笑容，苍白的脸色也好了许多。

　　“秦大师，那葛大海不是先前已经被你给灭掉了吗？怎么还会？”夏言看着地上的两摊黑水，心有余悸的问道。

　　“那是因为这不是一般的养煞之地，先前是我看走眼了，这是九穴养煞之地。”秦宇面色冰冷地答道。

　　“九穴养煞之地？”夏言脸上露出疑惑的表情，这九穴养煞之地又是啥意思？

　　“养煞的人，并不只是在吴村这一个地方布下这样的一个养煞地，而是整整有九个，这九个养煞之地相互贯通，所以，即使我杀死了一个葛大海，还会有八个，而刚刚又被我杀死了两个，也还有六个。”

　　秦宇的眼中闪过精光，九穴养煞是一种极其霸道的养煞之法，一旦九穴成形，将会散发无尽的煞气，凡是这九穴附近的人都会遭殃，葛大海实际上就是其中遭殃的一位。

　　不过从目前看来，这九穴养煞之地，只有吴村这一个点成气候了，不然的话，也不会一直都是出现葛大海。

　　“难道是有人想把葛大海练成煞？”夏言皱眉猜测道。

　　“不是。”秦宇摇了摇头，“花这么大的代价，怎么可能是为了养一个葛大海，还记得先前将葛大海给抓住的那双黑手吗，那才是真正被养出来的煞。”

　　“秦大师，到底这养煞之人是想干什么？”夏言还是想不通，养一个煞出来，又能拿来做什么？害人吗？

　　“花费这么大的代价，肯定是有着不可告人的秘密。”秦宇冷笑了一声，这九穴养煞，最难的是找到九个合适的养煞地。

　　“先不谈这个了，你们的魂魄也不能离开体内太久，还是先回到自己的身体去，我也要给棒棒的魂魄还回去。”

　　……

　　一行人重新回到了堂屋，陈燕英依然是表情茫然的提着纸灯，而在她的身边，李烨的魂魄则是站在那陪伴着。

　　“诸魂归位，合！”

　　秦宇让孟瑶几人魂魄走到自己的身体边上，双手结着一个手印，两手一拍，孟瑶几人的魂魄就直接被吸进了身体之内，半晌过后，那盘坐在地上的五人身体，纷纷睁开了眼睛。


第973章 还魂

　　孟瑶等人再睁开眼睛，却发现，陈燕英的魂魄不见了，但那盏纸灯还孤零零飘在空中，只是一刹那，他们就明白，不是陈燕英的魂魄不见了，而是他们看不到了。

　　“小宇，你婶婶她？”李烨站起身，连忙朝着秦宇问道。

　　“婶婶现在的状况也很不稳，这样，李叔叔，你先把婶婶的身体给带回来，我先把棒棒的魂魄还回去，不然的话，婶婶的魂魄是不会回到自己体内的，执念太深了。”

　　秦宇叹了一口气，陈燕英的魂魄此刻只有一个执念，那就是看着棒棒的魂魄回到体内，没有看到这一幕，魂魄是不会愿意离去的。

　　“好。”李烨点了点头，这就要去把自己老婆的身体给背回来。

　　“小宇，老李现在去的话，会不会有危险？”秦父却是拦住了就要往外走的李烨，朝着自己儿子问道。

　　“爸，只要不靠近那片河滩，是不会有问题的，毕竟李叔叔现在不是魂魄了，就算还有煞，也不能奈何李叔叔。”秦宇答道。

　　“那就好，弟妹倒的位置离河滩挺远的，这样吧，我陪老李你一起去，给你搭把手。”秦父点了点头，跟着李烨一起走出了堂屋，又朝着村落外的田野走去。

　　秦父和李烨走卡了，秦宇也没有闲着，将棒棒从竹床上扶起来，然后伸手一抓，那纸灯便漂浮到了棒棒的头顶处。

　　“三魂有根，七魄连体。”秦宇双手掐了一个手印，按在了棒棒的额头之上，两指拇指间光芒闪现。

　　“孟不离焦，秤不离砣，魂魄本是灵台物，尊太上老君急急如意律，李子超一魂一魄速速回归本体，疾！”

　　秦宇双手一变，嘴里轻喝一声，那漂浮在棒棒上空的纸灯也跟着旋转了起来，速度从一开始的缓缓旋转，到最后变得只能看到亮光。

　　“嗦喇哵咥……”一股飘渺的经文声从秦宇的嘴里传出，这声音落在一旁的孟瑶和夏言祖孙耳中，三人浑身一震，没由来的感觉到内心舒坦，就仿佛沐浴在阳光之下。

　　而随着秦宇经文的念诵，那选择的纸灯突然停了下来，一缕白烟从纸灯上方的孔飘了出来，开始朝着棒棒的头顶飘去。

　　见到这一幕，秦宇表情没有任何的变化，嘴里依然是在念诵着经文，倒是孟瑶他们，睁大了眼睛，目光一眨不眨的盯着那股白烟，看着白烟钻入棒棒的脑袋之中……

　　等到白烟全部进入了棒棒的体内，秦宇才停下念诵经文，手从棒棒的额头离开，接着，从怀里掏出了一张符箓，直接是按在了棒棒的胸口处。

　　符箓燃烧，然而棒棒的衣服却丝毫不受影响，等到符箓彻底烧尽之后，秦宇上前，扒开棒棒的眼皮看了一会，脸上终于露出一丝笑容，松了口气说道：“好好，棒棒的魂魄已经回到了体内，过几个小时就会清醒过来了。”

　　“秦大师，您是怎么做到的？这小孩魂魄离开体内这么多天了，竟然还能让魂魄回体。”一旁的夏言忍不住心中的困惑，虽然明知道这样问，是犯了行内的忌讳，但依然还是忍不住开口。

　　实在是因为，这事情在他看来，实在是太匪夷所思了，这魂魄离开体内三天，便已经算是孤魂了，一旦超过五天，则变成野鬼，将和肉体再无半点关系，根本就不可能再让魂魄回到体内的，就算回去了，也同样是与白痴无异。

　　秦宇听到夏言的问话，回头看了眼夏言，答道：“其实，魂魄离开体内多日，不能回去，真正的原因是在于人体内的灵台。”

　　“灵台？”

　　“不错，灵台是寄养人三魂七魄的地方，用通俗的话讲，灵台就好像是一栋房子，而咱们人的三魂七魄就生活在这灵台内。”

　　“但是，这栋房子却不是一般的民宅，还是一间宾馆，什么意思呢？意思就是说，如果魂魄离开了身体也就是灵台太久，就好像宾馆的房客离开宾馆超过一定的时间，宾馆给的房卡就会失效，而等房客重新回到宾馆，要进自己房间的时候，又要重新去前台激活下房卡。”

　　“灵台就是宾馆，而魂魄要重新回到体内，就像宾馆要重新激活卡一样，也要重新激活灵台，让灵台接收魂魄，只要能做到这一点，魂魄离开体内时间长点也是没问题的。”

　　“原来是这样，看来以前是老朽孤陋寡闻，自己学艺不精。”夏言感叹道，也没有在提问了，再问下去，就要询问到，如何让灵台重新接纳魂魄了，不是一个师门的，问这个，就属于犯了大忌讳了。

　　不过夏言心里也猜测，这小孩的灵台能重新接纳魂魄，肯定和刚刚秦宇念诵的那经文还有那道符箓有关。

　　其实，夏言确实是没有猜错，秦宇刚刚念诵的经文叫做“灵魂经”，这灵魂经不是彼灵魂经，而是要拆开理解的，灵指的是灵台，魂指的是魂魄。

　　灵魂经的作用，就是让灵台重新感应到魂魄，并且接受魂魄，就像宾馆的房卡重新激活一样，而至于秦宇烧的那张符箓，这是很普通的祛污符。

　　用祛污符，是为了祛除棒棒魂魄沾染到的一些阴晦之物，毕竟棒棒的魂魄在山村野外流浪了这么久，肯定是和那些孤魂野鬼呆在一起的，沾上一些孤魂野鬼的污秽也很正常。

　　如果不把这些污秽给去掉，就算灵台重新接纳了魂魄，棒棒也会因为魂魄受污，导致身体虚弱多病，从此变的病怏怏的。

　　有很多中邪的小孩，就算如此，虽然被家人们把魂魄给叫回来，但因为魂魄被污秽了，导致身体比同龄人虚弱，然后父母又想着多吃点补药，到最后彻底成了一个药罐子。

　　“小宇！”

　　在秦宇解决了棒棒的魂魄问题后，门外，传来了秦父的声音，秦父和李烨两人抬着陈燕英走进了堂屋。

　　秦宇目光在陈燕英身上看了眼，满身的泥巴，嘴里、鼻子里，甚至耳朵里都有。

　　“婶婶真是一位伟大的母亲啊。”秦宇再次感叹了一句。

　　“婶婶脸上的泥土，并不是自己摔跤弄上去的，如果我没有猜错的话，应该是婶婶的纸钱掉了，而因为她提着引魂灯，又点燃了引魂符，四处的孤魂野鬼都被婶婶引来了，可又发现没好处可拿，最后便将怒火发在了婶婶的头上，婶婶会弄得这样，是活生生被那些孤魂野鬼给压倒的。”

　　魂魄要想把一个人给压倒，那这数量，将会是一个恐怖的数字，而在身体被压倒之后，竟然还能魂魄离体继续护送引魂灯，这份执念得有多强大。

　　秦宇先前在堂屋内，看到陈燕英的魂魄提着纸灯进来的时候，便是被震撼住了，一个普通妇女，做到了哪怕是那些修炼有所成就的大师都不能做到的事情，这简直可以说是一个奇迹。

　　而这个奇迹的诞生的原因却很简单，因为她是一位母亲！

　　“小宇，你一定要救救你婶婶，她不能有事啊。”李烨再次眼眶泛红，朝着秦宇恳求道。

　　“李叔叔，放心吧，我肯定不会让婶婶有事情的，你先把婶婶平放在地上，然后弄点清水，将婶婶脸上的泥土先给弄掉。”

　　“哎，好。”李烨此刻自然是全部都听秦宇的，就是秦宇要他将这堂屋给拆了，恐怕都不会有二话，估计是提着锄头就上。

　　晚上的动静其实不小，但因为下午的时候，秦宇让李烨给他丈母娘家的人说过，晚上不要到堂屋来打扰，所以，陈燕英的家人到现在也都没有出现一位。

　　在李烨给他老婆清洗面部泥土的时候，秦宇则是走出了堂屋，打了一个电话，等到秦宇再次进来的时候，李烨已经做好了。

　　“李叔叔，婶婶的魂魄就在这堂屋内，不过如果只是简单的将婶婶的魂魄给招回体内，恐怕婶婶最起码也得折寿五年，所以，咱们要换一种方法。”秦宇看了眼站在自己身体前，浑浑噩噩没有一点自主意识的陈燕英的魂魄，对李烨说道。

　　“小宇，你说就是了，叔叔对这个不懂，全部听你的，是不是需要买点什么东西啊，你直接告诉叔叔，再贵叔叔也会去买。”李烨以为秦宇是想说要让自己老婆不会折寿，需要买点珍贵的东西，所以才如此直接地答道。

　　“买东西倒是不需要，不过需要李叔叔你的配合。”秦宇直接说道：“要想让婶婶不折寿，唯一的办法就是让婶婶的魂魄恢复清醒，因为李叔叔是和婶婶最亲密的人，李叔叔你要不停的呼喊婶婶的名字。”

　　“这个没问题。”李烨一口答道。

　　“这个呼喊不是普通的呼喊。”秦宇的表情却是有些为难了，要让李烨这样的普通人这样做，显得有些残酷了，但除此之外，却是没有另外更好的办法了，因此，迟疑了一下后，秦宇又继续说道：“普通的呼喊是没法唤醒婶婶的魂魄的……”


第974章 苍天何曾不长眼

　　“我会教李叔叔你一套步法，一共是九步，如果九步踏完，还没有能让婶婶的魂魄恢复意识的话，那就算失败了。”

　　“九步？行，我一定会认真记住。”李烨保证道。

　　“李叔叔，这步法不简单，要承受很大的压力，甚至很有可能你会被压成重伤，而且，如果半途失败了的话，就算是彻底的前功尽弃了。”秦宇表情严肃地说道。

　　“压力，我不怕压力。”李烨眼神坚定，自己老婆可以为了儿子，连性命都不顾，而他作为一家之主，作为一个男人，要是连一点压力都不敢承受，还有什么脸面去面对老婆孩子。

　　“李叔叔，我是让你有个心理准备，总之，这九步很不好踏。”秦宇心里明白，李烨现在不会明白他的话，但是等到他真正走上这九步的时候，就会清楚自己说的压力指的是什么了。

　　“李叔叔，看好我走的这九步。”

　　秦宇走到堂屋的中间处，一步迈出，先是朝着东南方向，接着脚尖一转，朝着西南方向退了一步，随即双脚又是轻轻一点，一步跨到了正北方向……

　　九步，秦宇每一步走的都很慢，但又很是轻描淡写，当第九步踏出之后，人又回到了陈燕英的身旁。

　　“李叔叔记住了吗？”秦宇回过头，朝着李烨问道。

　　“记住了。”秦宇这九步走的那么慢，而且也没多少动作，李烨倒是记了下来。

　　“那行，李叔叔一会你走的时候，每走一步，就喊一声婶婶的名字，直到九步走完。”秦宇说道。

　　李烨点了点头，表情也变得严肃起来，走到了秦宇先前起步站立的位置，深呼吸了几下之后，按照秦宇先前走的方向，踏出了第一步。

　　“燕英，如果你听到我的话了，就马上清醒过来吧。”

　　第一步踏完，李烨就开始呼喊了起来。

　　只是，秦宇看了眼陈燕英的魂魄，没有任何的反应。

　　李烨继续抬脚迈出第二步，然而，这一步迈出，李烨的脸色变了，抬在半空中的脚顿了半晌，然后才踩了下去。

　　看到李烨的这个微小的动作，秦宇眼睛眯了起来，他清楚，李烨是已经开始感觉到了压力了。

　　要知道，自己让他走的这九步，有一种名称，叫做鬼步。

　　何谓鬼步，实际上是一种极其特殊的步法，所有人都知道，阴阳两隔，阳间的普通人，是不可能看见阴间的鬼魂的。

　　而像秦宇先前那样，就算是给开了天眼，但最多也只能是看见，没法和鬼魂沟通，于是，便有了这鬼步。

　　走鬼步之人，当鬼步踏完之后，便拥有了沟通阴阳两界的本领，可以和鬼魂交流和沟通，但是获得要获得这种能力，是要付出代价的。

　　这个世界是公平的，一个普通人要想得到这种能力，首先就要承受非人的痛苦，这鬼步一共有三十六步，前面九步就可以让人拥有和阴间沟通的能力，而据说，如果能踏完三十六步，甚至可以直接一步踏入阴间。

　　当然，这只是传说，至少目前为止，秦宇没有听说过谁能做到这个程度，就连秦宇自己，也最多只能是踏完二十七步而已，这鬼步到了后面，每一步要承受的压力是呈几十倍的增长的。

　　毕竟，这鬼步相当是可以让人直接踏破虚空，从一个空间进入另外一个空间，这种能力实在是太逆天了。

　　第三步，李烨的额头已经出现缜密的汗珠了，而到了第四步的时候，双脚都开始微微的颤抖，甚至脸上的表情都有些扭曲了。

　　“秦宇，李叔叔怎么了？”孟瑶发现李烨的异状，朝着秦宇担忧的问道。

　　“这九步不是那么好踏的，现在就看李叔叔能不能挺过去了。”秦宇摇了摇头，表情凝重。

　　“燕英，回来吧，听到我的声音就快点醒过来，棒棒已经好了。”李烨呼唤的声音都有些颤抖了，巨大的压力让得他的脸色一片赤红。

　　砰！

　　第五步，李烨整个人一个踉跄，就要朝着前面栽倒，不过李烨最后却还是稳住了，倒是把一旁的秦宇几人惊出了一身冷汗。

　　这一脚要是没站稳，那就算是失败了，一切就前功尽弃了。

　　第六步！

　　李烨整个人双脚跪地，双手按在地上，苦苦的支撑着，六步，似乎已经是他的极限了。

　　“还有三步，李叔叔加油啊。”孟瑶小粉拳紧紧的攥了起来，轻声呢喃道。

　　第七步，李烨双脚几乎是一直颤抖着，不但人跪倒了，而且，直接是噗的一声，一口鲜血从口中喷涌而出，洒落在了身前。

　　巨大的压力让得李烨的内脏受不了，这才会气血上涌，一口鲜血喷出来。

　　“老李。”秦父见到这一幕，有些着急就想要上前帮忙，但却被秦宇给拦住了。

　　“爸，这事情咱们都没法帮忙，最后的两步只能靠李叔叔自己，毕竟，这涉及到婶婶的五年阳寿，要是那么简单的话，那五年阳寿也太不值钱了。”秦宇摇了摇头，感叹道。

　　“燕英，快点清醒过来吧，我和棒棒都需要你。”李烨颤抖的呼唤了一句，接着一声怒吼，再次站起来，迈出第八步。

　　咔！

　　轻微的骨头碎裂声清楚的传到了在场众人的眼睛，李烨的表情一下子变得很痛苦，没多久，他的裤脚下，就流出了鲜血，从膝盖以下位置的裤子，很快就被染成了红色。

　　“不行，看来第九步李叔叔是没法完成了。”秦宇的眉宇紧紧的皱着，刚刚那骨头碎裂声，就是从李烨的身上传来的，而从李烨裤脚的鲜血范围来看，应该是膝盖骨因为压力而碎裂了。

　　第八步已经如此艰难，这第九步，压力又要比第八步爆增数倍，李烨是没有可能通过了。

　　“小宇，我不想放弃，我能行的。”然而，看到秦宇朝着他走过来，李烨却是开口阻拦了。

　　走这八步，李烨的神色已经有些恍惚，两眼也没了焦距，但依然还是顽强的从地上慢慢的爬了起来。

　　抬脚，迈步！

　　第九步，李烨依然是迈的十分坚定，脚在半空中，不停的有血液从哪裤脚滴落出来，掉落在地板上，鲜艳而又沉重。

　　咔、咔擦……砰！

　　第九步，李烨终究是没有迈下去，脚在半空，便传来一阵骨头碎裂的声音，裤脚已经碎裂，露出了那满目苍夷的右脚，表层的皮肤已经裂开，不停的有血液从裂口处流出，甚至，大腿处还出现了几个血洞。

　　“老李。”秦父有些不忍心的别过了头去。

　　“燕英，回来吧，我和棒棒都需要你。”李烨的神经已经是出于奔溃的边缘，无意识的重复着这句话。

　　“我还是低估了鬼步的压力。”秦宇苦笑着摇了摇头，失败了，第九步还是失败了。

　　“这折寿五年是跑不了了。”秦宇的目光转移到陈燕英的魂魄上，然而，当他的目光落在陈燕英魂魄的脸上时，整个人却是愣住了，随即脸上却是露出了狂喜之色。

　　“李叔叔，婶婶有反应了，你就站在原地继续呼喊。”看着陈燕英脸上的额头皱起，没有了一开始的浑浑噩噩，秦宇连忙朝着李烨喊道。

　　“我也祝一臂之力吧。”秦宇双眸精光一闪，一步踏出，整个人的气势攀升，而在他的手上却是多出了一个铃铛。

　　“铁笔一划分阴阳，阴阳两隔是路人。”

　　“阳人自有阳人活，阴人阳人莫相连。”

　　“只是，天道无情人有情，陈氏女子燕英为子奋不顾身，魂魄离体因执念，本是母爱大无疆。”

　　“李烨身为燕英夫，为妻决心走鬼步，哪怕身残意不移，誓用鲜血染大地。”

　　“苍天何曾不长眼啊~，好人遭难恶人逸！”突然，秦宇手中摇晃铃铛的速度加快，语气也一下子放慢了。

　　“如若爱子也有错，世间岂有真情在！”

　　“苍天尚留一线机，今日还请开天眼，沟通阴阳两界人，让李烨燕英夫妻双双牵手把家还~”

　　砰！

　　秦宇话音落下，铃铛碎裂，但秦宇却不问不顾，抬头看着上方，孟瑶等人都不知道秦宇在看什么。

　　然而半晌之后，他们却明白了，因为他们听到了一声惊雷，这道雷声出现的很突兀，并没有伴随着闪电的光亮。

　　“李叔叔，继续走第九步。”秦宇听到这雷声，脸上却是露出喜色，连忙朝着李烨喊道。

　　李烨听到秦宇的话，下意思的踏出第九步，这一次，他的脚却是稳稳的踏在了第九个方位上，没有感受到一丝的压力。

　　“天雷引路，阴阳相见，感谢苍天有眼。”秦宇表情肃穆的朝着上空深深的鞠了一躬。

　　“燕英，回来吧。”

　　第九步完成，李烨再次呼喊了一声，而这一次，站在自己身体边上的陈燕英魂魄，却是有了反应了，眼神中的迷惘不见，视线开始拥有了焦距，不再是浑浑噩噩。

　　“陈燕英魂魄听令，尊吾太上老君急急如意律，速回本体！”秦宇双手掐诀，一声巨喝。

　　……


第975章 何家

　　“丘处长，一路风尘仆仆，辛苦了。”

　　在县城的车站内，秦宇和孟瑶迎着面前的三位男子走去。

　　“秦大师客气了，这本就是我们的工作，倒是要感谢秦大师能够及时的发现通知我们。”邱云连忙说道。

　　“这事情发生在我的家乡，我自然是责无旁贷，咱们先上车说吧。”

　　“你们两个自己开车，我上秦大师的车。”邱云对身后的下属说了一句，自己则是跟着秦宇钻进了孟瑶的宝马车内。

　　“秦大师，您昨天给我打电话要查的车牌号码我查到了。”一上车，邱云就从自己的公文包内拿出了一份文件，递给秦宇，开口说道：“这车牌的主人姓何，叫何勇，是广丰县人，今年三十岁，开办了一个烟花爆竹厂。”

　　秦宇一边翻看手里的资料，一边听着邱云的介绍，半晌后，开口问道：“这何勇的家庭背景有没有问题？”

　　“没有，这何家算是望族，在当地的乡村很有威望，所有人的亲戚都没有任何的问题，哦对，就是有一点，何勇的哥哥何强娶的老婆是外地的，来自四川那边，所以一时没有能查清何强老婆的背景。”

　　听了邱云的话，秦宇心里却是叹了一句，不愧是特殊部门，这办事的效率还真是快，就这么一晚上，就把何家的所有亲戚人脉都查了一个一干二净，要换做一般的部门，要完成这些，最起码都要一个月。

　　“那咱们现在去何家。”秦宇很是果决地说道。

　　“好，我让小刘他们在前面带路。”邱云点了点头，拿出电话给两个下属招呼了一声，没一会，开在他们后面的那辆商务车便超到了前面带路。

　　“秦大师，这九穴养煞地，我昨晚询问过部门的供奉，据他们说，这九穴养煞地一共是有九块，您目前发现的只是一块吗？”

　　“嗯。”

　　“那您是怎么确定这就是九穴养煞地呢，要知道，这养煞地的区别都不到，也有可能是两穴或者三穴……”邱云疑惑的问道。

　　“很简单，因为我已经和三地的煞交过手了，而且，当我破掉这其中一地的煞气后，对方反而是逃脱了，这种情况，只有是九穴养煞地才能养成。”

　　秦宇叹了一口气，他先前也以为这只是双穴养煞，因此直接是出手破掉了那河滩的煞气，可谁曾想，这样虽然破掉了这一地的煞气，这第一地无法再养煞了，断了对方的根基，但同样的，这也算是给了对方一个机会，让那煞不用在束缚在河滩上，直接是遁走了。

　　从此这煞便可以到处飞遁，就连秦宇也别想找到对方，这就和风筝一个样，风筝线被砍断后，虽然风筝没法再回来，但也等于断了束缚，从此四方任凭翱翔。

　　“那要是这煞气到处作乱的话，岂不是遭了。”邱云的神色一下子变得严肃了起来。

　　“嗯，所以，我们要赶在那煞气作祟之前，先将其找到，不然后果不堪设想。”秦宇点了点头，这一点是他的疏忽造成的，所以，不管是为了防止再有无辜的百姓遭殃，还是因为孟瑶遇险，他都责无旁贷要找出对方。

　　……

　　何家，位于大石乡内！

　　进入了大石乡后，前面引路的车子停了下来，秦宇看到邱云的两个下属，朝着路边商店老板询问了几句，接着再上车继续开动车子。

　　“秦大师，我们也是第一次到这里来，所以，虽然知道何家的大概位置，但详细地址却还是要询问一下。”邱云看到秦宇的目光注意到自己的下属，开口解释了一句。

　　“嗯，我明白的。”秦宇点了点头表示理解。

　　问清楚了何家的所在，车子继续前进，然而，这一次，在走过一条田野水泥道路之后，前面的车子突然来了一个急刹车，要不是孟瑶反应的快，估计都追尾了。

　　“这小刘是怎么开车的？”邱云的脸色阴了下来，立刻朝着孟瑶道歉。

　　“邱处长，别急，既然会紧急停车，肯定是有原因的，咱们下车看看吧。”秦宇的目光看向前方，却是意味深长的说了一句。

　　“小刘，这是怎么回事？你撞到人了？”邱云下车，走到前面的车子去，看到站在车头的一老一少两位乡下人，不禁问道。

　　“处长，没有啊，我先前看的清清楚楚的，这路上没有人的。”那个叫小刘的男子，搔搔头，一脸的郁闷。

　　“没有人，难不成人家老人家还会是鬼？”邱云没好气的瞪了眼自己下属，朝着老人问道：“老人家您没事情吧。”

　　“我没事，不怪这位老板，是我和孙儿两人冲出来的太快了，这边啊，有一条小路，刚好又有一块大石头挡住，所以这位老板才会看不见。”

　　老人摆了摆手，手指着右边的大石块，确实，那里有着一条石头小道，因为石头遮挡了视线的缘故，一般司机还真不会注意到。

　　“还好没伤到老人家。”邱云听到老人这么说，也是松了一口气，那小刘也是一个劲的给老人道歉，倒是那小孩，就是紧紧的抓住老人的手，目光好奇的在秦宇他们这一群人身上游走，丝毫没有差点被车撞倒的恐慌。

　　“老板你们这是要去乡里吧，能不能顺路捎我们一程。”老人突然开口说道。

　　“当然可以，老人家您上这辆车。”邱云爽快的答应了。

　　“哎，那真是谢谢老板了。”老人家脸上露出高兴的表情，就要去拉车门，不过这时候，秦宇的声音却是响起了。

　　“老人家，那车坐着不舒服，您和您孙子还是坐这辆车吧。”秦宇眯着眼睛看着老人，笑呵呵地说道。

　　“这……老板，我们做这车就可以，那车太好看了，肯定很贵，我们身上脏，到时候怕把老板您的车子给弄脏了。”老人听到秦宇的话，愣了一下，随即说道。

　　“没关系的。”秦宇直接上前，左手一把搀扶住老人的手，笑吟吟地说道：“老人家，请吧。”

　　“哎，那就谢谢老板了。”老人被秦宇抓住了手臂，最后也就跟着秦宇走了，而那小孩则是自始至终都一言不发，很是乖巧的跟着老人上了车。

　　“邱处长，你坐前面的车子吧，我陪着老人。”秦宇搀扶着老人走过邱云的身边时，说道。

　　“行。”邱云虽然有些疑惑秦宇为何对不认识的老人这么热情，但还是很爽快地答道。

　　“老人家，我给你打开车门。”

　　孟瑶看到秦宇带着老人过来，本来是打算帮老人开下车门的，只是她看到秦宇自己眨了几下眼皮，示意她坐在驾驶位上不要动，孟瑶这才没有帮老人开门。

　　秦宇手按在门把上，将车门打开，孟瑶却是注意到，在秦宇打开车门的瞬间，他的手上还拿着一张符箓，快速的贴在了那车门之上，这符箓贴在车门上后，只是闪了那么一道光芒，一秒钟都不到就消失的无影无踪了。

　　要不是对自己的眼睛充满信心，孟瑶几乎都要怀疑自己刚刚是不是眼睛产生幻觉了。

　　将老人和小孩扶进车内之后，秦宇却并没有做回副驾驶位置，而是跟着老人的身后，也坐进了后座上。

　　孟瑶有些疑惑的看了眼秦宇，不过最后还是忍住了，没有开口询问，启动了车子，跟上了前面邱云那辆车。

　　“老人家，您是这本地人吧？”秦宇坐在后座上，靠在座椅上，悠闲的问道。

　　“嗯，我是土生土长的大石乡人。”

　　“不知道老人家您怎么称呼？”

　　“我姓何，单名一个天字。”

　　“原来是何老爷子，这位是您孙子吧？”秦宇看着始终安静坐在那里的小孩，朝着何天问道。

　　“是啊。我这孙子比较怕生，在生人面前不怎么说话。”何天摸了摸自己孙子的脑袋，解释道。

　　“老人家真是好福气啊，你这孙子可是不同凡响啊。”秦宇笑呵呵地说道，这话里的韵味却只有他和老者自己知道。

　　老人听了秦宇的这话，尴尬的笑了笑，没有再接这个话题，秦宇也没有再询问，倒是前面开车的孟瑶，此刻有着一肚子的疑问，她通过后视镜看那小孩，就是很普通的一个小孩，虽然皮肤比一般乡下的孩子白了点，但也没看出又什么不同凡响的地方啊？

　　“老板，就在这里停车吧，我家到了。”车子驶过了田野道路后，进了有人家的地段，老者突然开口了。

　　孟瑶一踩刹车，将车子停下，秦宇笑吟吟的将车门打开，目送着老人和小孩走远，直到看不见了之后，才重新回到了副驾驶位置。

　　“秦宇，我感觉你有什么秘密瞒着我。”没有了外人，孟瑶直接说出了自己心中的疑惑。

　　“一会再告诉你吧，我现在也不敢确定，不过孟瑶啊，一会回去之后，这车你开去洗一下吧。”

　　“干嘛要洗车？这车前几天才刚洗过啊，现在又不脏。”孟瑶有些不解的问道。

　　“嘿嘿，你看看后座就知道了。”


第976章 撞见鬼了

　　孟瑶听了秦宇的话，回过头看了眼后座，这一看，明亮的大眼睛却是睁的老大，甚至，一手还揉了揉眼睛，俏脸上带着不可置信的神色。

　　“别揉了，快点看着路，要掉到坑里去了。”秦宇看到孟瑶一心看着后面，车子都开偏了，连忙喊道。

　　“啊！”

　　孟瑶一踩刹车，车子再次紧急停下，看着车前盖已经是飘到了马路外去，孟瑶俏皮的吐了吐舌头，连忙调转方向盘，这才再次启动。

　　“秦宇，这是怎么回事？这后座上的那些黑灰是怎么来的啊？”虽然重新开着车，但是孟瑶还是时不时的透过后视镜看着后座座椅上的那一大一小的两个黑灰圆圈，困惑的朝着秦宇问道。

　　“难道你没看出来吗，这两个黑灰圆圈的大小和位置，正好对应刚刚这一老一少的祖孙两人吗？”

　　听到秦宇这说，孟瑶仔细一回忆，还真的是这样子，那不就是说，这两个黑灰圆圈是刚刚的祖孙两人留下的？

　　“秦宇，那老人和那小孩到底是什么人啊，不会是？”孟瑶的眼中闪过一丝惊恐，经过了昨晚的事情，她突然想到了一个可能。

　　“别问了，到时候你就知道了。”秦宇将自己的身子靠在座椅上，却是眯起了眼睛，没有直接回答孟瑶的这个问题。

　　“你就卖关子吧。”孟瑶嘟了嘟小嘴，只得继续专心开车。

　　“到了，他们车子停下来了。”孟瑶看到前面的车子停下，车上的人下来了，连忙朝着一旁眯着眼睛的秦宇喊道。

　　“到了？”秦宇睁开了眼睛，很是慵懒的松了一个懒腰，却是遭到了孟瑶的一个白眼。

　　“秦大师，那边就是何家了。”邱云从前面走过来，手指着不远处，门口站着许多人群的房子说道。

　　“这是有事情？”秦宇目光在何家门口的人群扫过，眼角轻挑了一下。

　　“不知道，要不咱们过去看看？”邱云建议道。

　　于是一行五人便朝着何家的大院走去，等到五人走到何家大院的门口时，也总算是明白何家发生了什么事情了。

　　原来，何家的老人，也就是何勇的父亲在今天凌晨的时候突然就走了，走的没有一点征兆，门口的这些人都是何家的本家亲戚，都是听到这个消息后赶过来的。

　　“何家死了人。”秦宇摸着下巴，沉吟了半晌，对邱云说道：“咱们进去看看。”

　　因为何老爷子的死，此时来何家的人是越来越多，除了何家的本家亲戚，还有村里人，因此，秦宇五人的到来，虽然引起了不少人的注意，但却并没有被阻拦住。

　　毕竟，何家是乡上有名的大家族，何老爷子的两个儿子又是大老板，认识的朋友不少，没准这五人就是何老爷子两位儿子的朋友，是以秦宇一行人畅通无阻的进入了何家大院。

　　一进入何家大院，秦宇一行人就听到哭声，整个何家大院笼罩在一片愁云惨淡之中。

　　何家大院很是宽阔，得有那么几百个平米，只有少数男子站在大院内，闷声抽着烟，更多的人，则是在正门之内，那里已经摆好了灵堂。

　　秦宇一行人还未走进灵堂，五人的目光就被灵堂上方挂着的那张照片给吸引住了，只是那么一刹那，邱云三人就如遭雷击，脸色一下子就变了，而站在秦宇一边的孟瑶，虽然脸色也变得很苍白，但比起邱云三人却要好了一点，因为她先前已经猜测到了一些了。

　　“这……秦大师，这是怎么回事？这照片上的老人，不就是我们先前在路上碰到的那位吗？难道这何老爷子还有孪生兄弟不成？”邱云极度震惊之后，朝着秦宇忐忑的问道。

　　“你想多了，这世上年轻的孪生兄弟不少见，但是老人……”秦宇嘴角露出一丝冷笑，岁月是把杀猪刀，一甲子的岁月，再相像的人也是会有差距的。

　　“秦大师，您的意思是说，咱们刚刚路上碰到的老人，就是凌晨离去的何家老爷子？”邱云声音有些颤抖，要真是这样的话，岂不是说，他们大白天的就碰到鬼了。

　　“我问过那老人的名字，他叫何天，你们不是调查了何家的资料吗，何家老爷子的名字是什么，你们应该知道吧？”

　　邱云听了秦宇的话，嘴角一哆嗦，表情很是古怪，压低声音答道：“我们调查的资料显示，何家老爷子的名字就是何天。”

　　“事情越来越有趣了。”秦宇的脸上却是露出了笑容，目光看向那灵台上何天的遗像，半晌后，对邱云说道：“咱们先回到院子去。”

　　重新退回到院子的秦宇，却是从口袋里掏出了一包烟，也没给邱云三人发，直接是自顾点上了。

　　不过，点上烟之后，秦宇便把烟从嘴里拿掉，并不急着吸烟，而是将烟拿在手里，说也奇怪，这香烟散发出来的烟，不往上方飘，却是朝着院子的一个角落飘去。

　　看着烟所飘的方向，秦宇将香烟给放在脚底碾灭，快步的朝着院子的角落方向走去，身后，邱云和孟瑶四人都不知道秦宇在弄什么，一头的雾水。

　　在何家大院的角落，同样的也种了一颗杏树，而此时，秦宇就是在这颗杏树下蹲下了身子，目光在地上搜寻着。

　　“秦宇，你在找什么呢？”孟瑶随后走过来，看着秦宇的举动，好奇的问道。

　　“找一样东西。”

　　“这地面都是草，哪有东西可找啊。”孟瑶目光也跟着在这杏树地下看去，没一会，却是走到了杏树的另外一面，脸上露出惊讶的神色，连忙朝着秦宇喊道：“秦宇，你快来看。”

　　秦宇走到孟瑶那边，看着杏树下面的一个五十公分左右深的泥坑，陷入了沉思。

　　“这泥土的颜色还很新，这个坑应该是没被挖出来多久。”邱云也走过来看了这泥坑一样，分析道。

　　“邱处长，我需要你去调查一件事情。”秦宇从思考中恢复过来，神情凝重地说道：“替我调查一下，这何天有没有孙子？”

　　秦宇这话一出，邱云却是打了一个激灵，因为他想到先前在路上，何天可是牵着一个小孩子的，还说那小孩是他的孙子，如果何天已经死了的话，那……那个小孩的身份……

　　“把资料给我拿过来。”邱云立刻朝着自己的下属吩咐道。

　　“处长，资料放在车上，没有带下来。”

　　“那现在就去车上拿，快点。”

　　在邱云催促下属去拿何家的资料时，何家正屋内，却是走出了一位年轻女子，女子眼瞳泛红，脸上带着哀伤之色，显然是没少哭过。

　　年轻女子原本是打算走出院子的，不过看到墙角处的秦宇等人，却是转变了方向，朝着这边走了过来。

　　“你们是谁？站在这里干什么？”女子朝着秦宇几人问道。

　　因为秦宇是蹲下身子的，因此女子第一时间并没有能看到秦宇的脸，而是朝着一旁的邱云质问。

　　“何倩，好久不见了。”

　　淡淡的声音响起，何倩听到声音，这才将目光看向蹲在地上的秦宇，和秦宇四目相对之后，何倩的眼中闪过欣喜之色，声音不自觉的加大了几个分贝，“你是秦宇。”

　　“没想到高中毕业这么久了，老同学还记得我啊。”秦宇站起身，拍了拍手上的泥土，笑呵呵地说道。

　　“忘了谁也不能忘记你秦少爷啊，班上的风云人物啊。”何倩半开玩笑地说道，只是，脸上露出笑容没多久，似乎是想到了什么，何倩的表情又变得悲伤起来。

　　“秦宇，你怎么会出现在我家，这几位是？”

　　“哦，差点忘了和你介绍了，这位是邱先生，我的朋友，这是我女朋友孟瑶。”

　　何倩和邱云互相点了点头，不过当她的目光落在孟瑶的身上时，眼中却是露出了惊讶之色，“秦宇，你是从哪里找到这么美若天仙的女朋友啊，这要是被班上的那些人知道，还不得垂足顿胸嫉妒死。”

　　“嘿嘿。”秦宇很是得意的一笑，没有多解释，而是朝着一旁的邱云使了一个眼色，邱云会意，先一步走开了。

　　“秦宇，你还没说你怎么会到我家来的，我爷爷今天凌晨走了。”何倩的情绪有些低落，她和爷爷的感情很好，只是最近几年爷爷一直是卧病在床，不过虽然爷爷一直卧病在床，但医生也说过，再活个三五年是没问题的，凌晨突然走了，让得她哭了一上午。

　　“我来是因为……”秦宇搔了搔头，他自然不能告诉何倩他到何家来的真正原因，顿了一会后，答道：“我是陪朋友来的，他和你们家有点关系，他现在在正屋里面呢。”

　　“哦，是这样啊。”何倩也没有怀疑秦宇，毕竟，这一般人都忌讳死人，没事情是不会到刚死了人的人家来的。

　　“小倩，你在那干什么呢，快点去把东西拿来，一会要用。”

　　正屋之内，此时走出一位妇女，四十岁出头的样子，看到何倩和秦宇站在这墙角的杏树下，面色变化了一下，冲着何倩喊道。


第977章 姐姐，陪我玩好吗？

　　“秦宇你电话多少，咱们一会再聊，我妈要我去拿点东西。”何倩朝秦宇要了电话号码之后，便急匆匆的走开了。

　　“秦宇，我怎么感觉你和你这老同学对你的态度有些不一样呢。”等何倩走后，孟瑶朝着秦宇幽幽说道。

　　“呃，何倩是我高中三年的同学，算是玩的比较好的吧。”秦宇答道。

　　“邱处长，刚刚这位妇女，是不是就是你们没有查到来历的何家媳妇？”秦宇开始转移话题了，和孟瑶谈论这个话题，无论怎么说，最后理亏的都是他。

　　“处长，资料拿来了。”

　　邱云的两个属下回来了，手里拿着文件，邱云将文件拿过来，翻看了一会，朝着秦宇答道：“秦大师，您猜的没错，从资料上显示，何家的那位四川媳妇生有一女，正是您的同学何倩。”

　　“咦！”

　　邱云翻看着资料，突然惊咦了一声，抬头看向秦宇，疑惑地说道：“秦大师，根据这调查的资料显示，何家何天这一脉，只有三位孙女，并没有孙子。”

　　“如果没有孙子的话，那何天的鬼魂牵着的那小男孩又是谁？”这是邱云脑海里的第一个反应上来的疑问，也正是如此，他才会惊咦出声。

　　然而就在这时候，孟瑶的声音突然变得有些颤抖，目光看向门口处，说道：“秦宇，你快看那里。”

　　秦宇还有邱云听到孟瑶的话，视线看向门口，这一看，秦宇的神情倒是没多少变化，不过邱云却是愣住了。

　　在那门口处，何天和那小孩再次出现了，何天牵着小孩的手，就这么静静的站在门口处，想进来，似乎又有些害怕，直到看到秦宇，何天竟然朝着秦宇鞠了一躬。

　　“邱处长，你们在这里盯着下。”秦宇朝着邱云说了一句，拉起孟瑶的手朝着门口走去。

　　感觉到孟瑶手心处的香汗，秦宇轻声安慰道：“不要怕，就是普通的鬼魂而已。”

　　“何老爷子，您不该来找我的。”到了门口，站在何老爷子面前，秦宇叹了一口气。

　　然而，何老爷子却不言语，只是不停的朝着秦宇鞠躬，表情十分诚恳。

　　“没用的，有些事情是注定了的，既然当初做了，就要承受后果，你也拖延了一段时间了，也算是尽了责任了，不如就此投胎去吧。”

　　在秦宇跟老者交谈的时候，那小孩却突然伸出了手，抓住了孟瑶的衣角，圆嘟嘟的脸，那两个大眼睛就那么盯着孟瑶。

　　“姐姐，陪我玩好不好？”

　　孟瑶听到小孩的话，全身都麻了，她知道这小孩并不是一个人，但是看到小孩脸上那希翼的目光，却怎么也狠不下心甩开小孩的手。

　　只是，秦宇听到小孩的话，却是狠狠的瞪了一眼那小孩，小孩被秦宇一瞪，脸上露出害怕的表情，一下子就躲在了孟瑶的身后。

　　秦宇眼珠子一转，似乎是想到了什么，看了眼老人，突然叹了口气，像是明白了什么，从怀里拿出了一张符箓，一下子给贴在了小孩的额头之上。

　　符箓到了小孩的额头，很快就渗入了小孩的额头之内消失不见，那小孩却是认真的朝着秦宇鞠躬：“谢谢哥哥。”

　　“孟瑶，带着他去找何倩吧，放心，他不会伤害你的。”秦宇对孟瑶说道。

　　即使有了秦宇的话，孟瑶也是心里发毛，小孩虽然看着可爱，但毕竟不是一个人啊，叫她牵着一个鬼，她的胆子还没有这么大。

　　“姐姐，姐姐，你带我去玩吧。”然而，小孩却是抓着孟瑶的衣角不放，抬起头，那有些脏的笑脸，可怜兮兮地说道。

　　小孩的这模样，一下子触碰到了孟瑶的母性，当下终于是牵起小孩的手，顿时一股阴冷的气息便朝着孟瑶袭来，冷的孟瑶冷不禁打了一个寒颤。

　　“好，姐姐带你去玩。”孟瑶相信秦宇，既然秦宇说这小孩不会害她，那就肯定不会害她，当下，孟瑶便牵着小孩朝着村子走去，她还记得秦宇的吩咐，要带小孩去找那何倩，让何倩一起陪这小孩玩耍。

　　秦宇和孟瑶做的一切，站在院子的邱云三人是看的一清二楚，但看到孟瑶竟然牵起了小孩的手，邱云三人都是打了一个寒颤，一脸的不可思议。

　　“处长，这秦大师到底是想搞什么？那被孟小姐牵在手里的不是人吧？”

　　“闭嘴。”邱云表情严肃的看了眼自己的下属，一字一顿道：“记住，如果是秦大师的吩咐，不管是什么，咱们只要照办就行，如果秦大师不愿说，那就当做没看到。”

　　邱云的话，让两个下属眼中闪过困惑之色，在心里想道，“处长怎么好像对这秦大师很尊敬啊，就算是部门里的那些供奉都没有能让处长这么尊敬。”

　　这两人当然不会知道，邱云对秦宇的尊敬，是因为上面下了机密文件，而这文件，只有他这个层次的人可以看到，这两人级别还是低了点。

　　……

　　孟瑶就这么牵着小孩的手，在人群中一阵搜寻，最后却是让她发现了何倩。

　　“何倩。”孟瑶领着小孩走近，朝着何倩打了声招呼。

　　“孟小姐？有什么事情吗？”何倩看到孟瑶带着一位小孩朝着她走近，脸上露出狐疑之色，“自己老同学的女朋友找自己有什么事情？”甚至何倩心里产生了一个念头，这小孩不会是自己老同学的儿子吧？

　　“何倩，能不能陪我和小孩一起玩玩。”孟瑶犹豫了半晌，最后还是开口说了出来，人家刚死了爷爷，自己就让人家带着自己去玩，这想想都觉得欠抽，不过孟瑶知道这是秦宇的吩咐，而秦宇让自己这么做，肯定是有他的道理的。

　　果然，何倩在刚听到孟瑶的话后，愣住了，半晌没有反应过来，不过等她反应过来之后，那小孩已经是抓住了她的衣角。

　　“姐姐，姐姐，陪我玩好不好？”

　　何倩低下头看着小孩，愣了，虽然小孩给她一股阴冷的感觉，但是从小孩的身上，她却感觉到了亲近，而且，小孩的长相……

　　“小朋友，你叫什么名字？”何倩低下头，手摸着小孩的头发，问道。

　　“我叫何浩。”小男孩弱弱地答道，好像有些不敢看何倩，低下了头。

　　“何浩？”何倩如遭雷击，整个身躯晃动了几下，脸色在瞬间变得苍白起来，双手一下子把小男孩的肩膀给抓住，仿佛不相信一样，声音加大了分贝，着急地问道：“你说你叫何浩，你是何浩？”

　　小男孩瘦弱的肩膀被何倩这么紧紧的抓住摇晃，要是换做一般的小孩早就叫起来了，但是小男孩却只是弱弱了回了句，“是我妈妈给我取的名字，她说我叫何浩。”

　　孟瑶眼中带着狐疑之色看着何倩，她不明白为何何倩在听到小男孩的名字后，表情会变得这么的激动，难道这小男孩和何倩之间有什么不为人知的关系？

　　孟瑶突然想到，这小男孩是由何倩的爷爷带来的，而且秦宇还特意交代自己，要带着小男孩去找何倩，难道……

　　摇了摇头，孟瑶把自己脑海中这个极其荒唐的猜测给挥散掉，目光看向何倩，“何倩，咱们一起陪他玩吧。”

　　“不，我现在要去找我妈。”何倩摇了摇头，一狠心，就要离开，只是，还没走一步，她就停下来了，因为小男孩的手死死的攥着她的衣角不松开，依旧站在原地，就这么怔怔的看着不远处玩耍的几个小孩，脸上时而笑，时而发呆。

　　何倩本来就对小男孩有着一种亲切感，此刻看到小男孩的表情，只觉得心里的某块地方被触动了，最后，竟然鬼使神差的停下了脚步，低下头看着小男孩。

　　“姐姐。”小男孩看到何倩低下头，看了眼何倩，眼中带着希翼之色，轻声的呼唤了一声。

　　“好，姐姐带你去玩。”何倩心头一热，一下子将小男孩给抱了起来，将自己的头埋在了小男孩的肩膀上，在孟瑶看不见的方向，两滴滚烫的热泪却是滚落了下来。

　　……

　　“为什么要这么做？”

　　在靠人群偏僻的一个角落，秦宇看着孟瑶、何倩带着小男孩走远，朝着身边的何天轻声的问道。

　　何天却只是摇了摇头，看着自己孙女的身影，一言不发。

　　“躲不过去的，这事情还没有完，你们不该把那东西挖出来，事情做得太绝了。”秦宇叹了一口气，“对方是什么来历？”

　　“四川，萧家！”老人终于开口了，缓缓吐出这几个字。

　　“四川萧家？”秦宇的眉头皱了起来，“你们何家的事情我没法插手，也不会插手，自己种的因，就要自己承受果，这是你们何家人自找的，我这次来，不过是替冤死的葛大海找一个公道罢了。”

　　何天不断的朝着秦宇鞠躬，不过秦宇依然是无动于衷，一行有一行的规矩，何家，这是自找的。

　　“叮铃！”

　　铃铛声响起，何家院落外，传来了整齐的脚步声，接着便是一阵肃穆的声音。

　　“萧家办事，诸邪避退！”


第978章 四川萧家

　　一缕纸钱却是从院落外飘落了进来，何天看到这纸钱，神色一震，神色变得很着急，恳求的看着秦宇。

　　“退开吧，对方已经开始赶人了，你不适合留在这里。”秦宇看了何天一眼，摇了摇头，直接将何天往身后推去。

　　何天听了秦宇的话，神情一下子变得十分的沮丧，然后朝着内里的灵堂走去，最后在秦宇注视的目光中，躺在了那白布之下的灵床上。

　　“你们是谁，来这里干什么？”

　　此刻，何家大院之外，开始了骚动，何家的亲戚们看着面前的一群黑衣人，纷纷质问道。

　　“四川萧家！”黑衣人的领头者，是一个年轻男子，然而，这个男子长的却很是妖异，那一缕头发披过耳朵，比女人还白皙漂亮的脸蛋，显得很是柔美。

　　“什么四川萧家，你们在这里撒纸钱是什么意思？”

　　在门外何家人和这群突然到来的自称四川萧家的人对峙的时候，灵堂之内，却是急匆匆的走出了一位中年男子，看到这男子，秦宇的眼神却是一亮，跟了过去。

　　“亲家来人了，快请进。”男子正是何家的第二代何勇，看着前面的萧家人，连忙说道。

　　萧暧暧带有深意的看了眼何强，然后，嘴角挂起一缕冷笑，问道：“怎么，我四姑不愿意出来迎接吗？”

　　“你四姑此刻正在灵堂呢，因为伤心过度，所以我们就没让出来了。”何勇答道。

　　“伤心过度？伤心过度还有时间去搞些小手段。”萧暧暧缕了一把刘海，动作却是比女孩还要优雅，要不是喉结出卖了他的性别，光是这一动作，估计就能迷住不少小伙子。

　　何勇听了萧暧暧的这话，神色有些尴尬，正要解释，不过那萧暧暧却不理会他了，直接是迈步朝着大院内走去，那八位黑衣人也紧跟其后，目光自始至终都没有看这何勇一眼。

　　“这四川萧家是什么来历？也太没礼貌了吧？”人群中，何家的亲戚们愤慨道。

　　“听说是大婶的娘家。”

　　“就算是大婶的娘家，那也要有一定的礼貌啊，我看着他们像是来找事的。”

　　“算了，别管了，看着就是了。”

　　……

　　萧暧暧领着黑衣人进了院子后，目光先是朝着角落的杏树看了一眼，当看到那个新挖出的泥坑，脸上露出了一个讥讽的笑容。

　　当然，萧暧暧的目光也看到了站在杏树不远处的秦宇，不过只是一扫而过，就朝着灵堂走去了。

　　进入灵堂之后，萧暧暧先是朝着灵堂深鞠了一躬，接着，朝着站在一旁的一位和何勇有些相像的中年男子说道：“四姑父。”

　　“是暧暧啊，都长这么大了，这一次就你来了吗？”何强强扯出一个笑脸，说道。

　　“没办法，家里人都不愿意管事，只能是我这小辈出来了，不知道四姑在哪？”萧暧暧笑着问道。

　　“你四姑因为伤心过度，已经回房休息了，这样，这舟车劳顿的，你也累了，不如先下去休息，等你四姑醒了，我再让她去找你。”何强建议道。

　　“不用了，我们萧家人天生劳累命，不需要休息。”萧暧暧的脸色却是突然变了，目光看向那灵堂后面，声音陡然放大，“四姑到底是不想见我这位侄子，还是不敢见我这位侄子。”

　　“萧暧暧，这是灵堂，你想干什么。”何强突然怒喝道：“在灵堂上大声喧哗，你眼里还有没有我何家。”

　　“四姑父，实话告诉你，你何家我还真没放在眼里，要不是我父亲他们不愿意来，就这差事我还真不想接呢，但没办法，谁叫那是我四姑呢。”

　　萧暧暧突然迈步朝着灵堂内里走去，只是，却被何家的人给挡住了。

　　“四姑父，你这是什么意思，我不就是想见见四姑吗，你这是心虚了吗？”萧暧暧脸上露出冷笑，“我萧家的能耐你应该知道，我是看在这里是亲家的灵堂，不想打扰他，你可不要逼我。”

　　“哼，在我何家的灵堂大声喧哗，还说尊敬我三爷爷，你这是找打。”何家的一位小辈，突然伸出了拳头，朝着萧暧暧挥去。

　　“你敢！”

　　一直跟在萧暧暧身后的一位黑衣男子突然一个箭步冲了进来，身形一晃，是直接挡在了萧暧暧的面前，一把将那男子的拳头给抓住，然后，直接给那男子生生的攥了起来，双脚离地，朝着地上摔去。

　　男子吃痛，躺在地上开始叫疼，半晌后爬起来，脸色已经是十分苍白。

　　灵堂一下子寂静了，何家的人都被这一手给镇住了，这黑衣人看起来挺瘦弱的，但竟然有这么大的力气。

　　“四姑，既然你不愿意出来见我这侄子，那侄子也只能自己进去了。”萧暧暧看都没看那男子一眼，就要越过灵堂，朝着内里走去。

　　“姓萧的，你想干什么，你们萧家都是一群土匪，我老伴刚刚离去，你们就上门找事，你们这群人就不怕遭报应吗？”一位六十多岁的老妇人却是在一位女人的搀扶下，从内里走了出来。

　　“老太婆，你找死。”那黑衣人听到老太婆的话，举起了拳头，就要朝着老太婆砸下去，以这黑衣人的力气，要是真被砸中了，那这老太婆估计就要下去陪何老爷子了。

　　“住手。”萧暧暧却是开口了，摇了摇头，黑衣人这才收回了拳头，退了下去。

　　只是，黑衣人这么一闹，何家是彻底的愤怒了，不论是站在灵堂内的，还是在院子的，纷纷将萧暧暧和八位黑衣人给围了起来，甚至有不少年轻的，都抄起了扁担之类的工具。

　　“都想死是吗？”

　　看着局面就要失控，萧暧暧突然举起一拳头，朝着灵堂上的木桌打去，一拳下去，木桌竟然承受不了压力，出现了一个硕大的拳头窟窿，然后，直接是散架了。

　　“老太婆，给你面子喊你一声亲家婆，不给你面子，就冲你刚刚这话，早就死一万回了，你是个什么东西，我萧家是你可以骂的，我为什么来，你心里会不清楚？”

　　“我告诉你，这事情还没完，你以为你们这样就没事了，哼，你想的太简单了，你们何家，一个人都别想跑。”

　　萧暧暧这样一位长相柔美的人，突然破口大骂，这极大的反差让得所有人一时都没有反应过来，至于那老妇人更是直接懵了，呆呆的站在原地，不知道是被萧暧暧的话给吓到了，还是被萧暧暧这突然的转变给吓到了。

　　不过，不管怎么样，萧暧暧的这一手算是镇住了场面了，何家的那些人，看着倒在地上散架的木桌，面色纷纷变了，都在掂量，自己的骨架和这木桌比，到底哪个会更硬点？

　　“你……你……”老妇人反应过来后，气急了，连呼吸都急促起来了，何强和何勇两兄弟连忙扶住自己的母亲，小心的拍着自己目前的背给顺气。

　　萧暧暧没再理会这何家人，厌恶的看了眼那老妇人，直接是朝着内里走去。

　　何家大院是那种古老的风格，灵堂就是弄在大厅，而在大厅的两边，是有两道侧门的，萧暧暧直接是走到其中的一道侧门前，一脚踹了下去。

　　砰！

　　木门应声而开，露出了一个妇女的背影，而这妇女的前面是一道供桌，此刻妇女正背对着门，对着那供桌，念诵着什么。

　　听到身后的响动，妇女回过头，看到站在门口的萧暧暧，脸色一下子变得苍白，一个转身，似乎是想要挡住身后供桌上的东西。

　　“四姑，好久不见，怎么，侄儿来了都不愿意见一面？”萧暧暧看着眼前的妇女，神情也有些复杂，开口说道。

　　“是暧暧啊，四姑不知道你来了，不然肯定会出去迎接你的，怎么这一次只有你一个人来吗？二哥没来吗？”妇女表情有些慌乱，目光在萧暧暧的身后扫了一眼，直到没有看到自己熟悉的那几个面孔出现，这才松了一口气。

　　“本来这次爷爷是让我爸过来的，不过我爸说他和四姑你的感情最好，他没法完成爷爷交代的任务，所以，便让侄儿来了。”萧暧暧摇了摇头，答道。

　　“好久没见到二哥了，也挺想念他的，既然暧暧你来了，那就去你姑父家坐坐，倩倩，快带你表哥去家里坐坐。”

　　妇女朝着门外喊了一声，只是无人问道。

　　“这丫头，人死哪去了？”

　　“倩倩表妹不在这里，侄儿过来的时候就没看到他了，四姑，侄儿这次来是有事情的，等侄儿办完了事情，再去四姑家拜访。”

　　萧暧暧走进了房间，目光落在妇女的身后，“四姑，爷爷让我把东西带回去，说那东西留在这里已经没用了。”

　　“不会的，这是父亲特意给我的，怎么会让你带回去。”妇女一脸的不信。

　　“虽然那东西是爷爷给四姑你的，但是爷爷说了，拿着那东西，去镇压我萧家外戚，萧家的老祖宗们都不答应了。”


第979章 那是你的亲儿子

　　“除非父亲亲自来，否则我不是不会把东西交给你的。”萧静看着自己这侄儿，坚决地说道。

　　“四姑，你这是让我为难啊。”萧暧暧摇了摇头，“你知道爷爷是不可能来这里的。”

　　“那就没什么好说的，这东西是不会给你的，怎么，你要向姑姑我动手吗？”

　　“这样吧，四姑，你把那东西给我看看。”萧暧暧突然晒然一笑，说道。

　　“我凭什么给你看，总之，这东西你就别想了。”萧静直接拒绝了，“除非你打算以下欺上，不认我这个姑姑。”

　　“四姑，你是拿不出来吧，因为那东西你已经用了。”萧暧暧脸上的笑容收敛，表情变得严肃起来，“拿那东西镇压萧家外戚，要不是我爸爸念在和四姑你的兄妹情分上，早在几年前就该收回了，这一拖就是这么多年，也够情谊了。”

　　“你胡说什么？”萧静听到萧暧暧的这话，浑身一个颤抖，不可思议的盯着萧暧暧。

　　“四姑，你以为你做的神不知鬼不觉吗？你忘了咱们萧家是干什么的吗？早在当初你们害死他的时候，爷爷便已经知道了，要不是我爸拦着，当时爷爷就亲自出手了，你以为为什么这几年你想回去，家里都不同意吗，就是因为爷爷已经下令了，从此以后，你已经不算是我萧家的人，彻底的被逐出了萧家。”

　　“这……这不可能，父亲怎么会做这样的决定，我不相信，你一定是骗我的？”萧静有些难以接受这个事实。

　　“四姑，咱们萧家的规矩你还不清楚吗，你觉得我会胡说吗？”萧暧暧冷笑了一声，对于自己的这位四姑，他的感情真的是很复杂。

　　还记得自己小时候，那时候四姑还没有出嫁，而自己的父亲忙着家族的事情，整天奔波在外，自己母亲又死的早，从小便是由四姑给带大，如果可以，他真的不想来何家。

　　“四姑，把盒子给我吧，我已经知道你挖出来了。”萧暧暧的目光看向萧静的身后，眼里闪着精光。

　　“暧暧，姑姑小时候最疼你，你就帮姑姑一次，不要把那东西带走，求求你了，要是带走了的话，你姑父一家人会遭殃的。”

　　哗！

　　萧静的话一出，何家人一片哗然，不少人都露出了困惑的表情，然而何勇这时候却是和自己的大哥对换了一个眼神，之后，朝着本家人说道：“各位叔叔伯伯，大家先到院子去，这里的事情我们可以解决的。”

　　“解决，你何家拿什么解决，你们以为靠着我四姑，靠着我爷爷给的东西，就真的能镇压的住吗？哼，真是太天真了。”萧暧暧对萧静还是保持着一定的尊敬，但是对何家人，那可就没这么好的脾气了。

　　“你以为外面躺着的那位是怎么死的？明明可以再活几年，却突然暴毙，这亲家公倒也是一个心狠之人，这几年如果不是他拿自己的身体硬拖住，你们何家早就没了。”

　　“现在知道拖不住了，索性便把自己的性命给填了进去，想要镇住，但是他还是错了，局势已经成了，谁来也没用，你们何家注定了要断子绝孙，男子死绝。”

　　“感谢你们的父亲吧，是他用自己的性命给你们换来了几年的安稳。”

　　萧暧暧越说，何强何勇两兄弟的脸色就变得越难看，倒是那老太婆，却是倔强的怒骂道：“我们何家的事情不需要你们萧家来管，你萧家又不是政府，管的也太宽了吧，真以为我们何家就是泥捏的，任你们萧家欺负，有我这把老骨头在，你们萧家就别想插手我们何家的事情。”

　　“真是不知悔改，何家会走到现在这地步，你这老太婆有一半以上的责任，真去了阴曹地府，我估计何家的那些祖先得把你给生生打死，何家因你而绝后。”萧暧暧厌恶的看了眼老太婆，他听自己父亲说过，当初的事情，四姑会那样做，有很大的原因是因为这老太婆的怂恿。

　　“我……我……”老太婆被萧暧暧这话气的一口气没上来，整个人一下子昏厥了过去，老太婆这一昏厥，何勇何强两兄弟急了，何家的亲戚又再次骚乱了起来。

　　“四姑，看看你身后的那东西吧，锁链都已经断了，还不死心吗？”萧暧暧无视了老太婆昏倒的事情，继续看向萧静说道。

　　萧静听到这话，连忙回过头看了供桌上的东西一眼，这一看，整个人一个踉跄，差点站不稳，而也正是因为这一踉跄，萧静身后供桌上摆放的东西，暴露在了现场所有人的视线中。

　　那是一个骨灰盒，上面还沾着一点泥土，但让人感到头皮发麻的是，在这骨灰盒盖上，摆放着一个鸡头、一个鸭头、一个鹅头，这三个家畜的头都有一个共同的特点，那就是嘴巴张开，眼睛没有闭上。

　　除此之外，这骨灰盒的四个角都用四把锁给锁着，每一把锁都有一条锁链闯过，这条锁链将骨灰盒给彻底的包住，不过，此时这条锁链却是断了一截了。

　　“以家畜压上，打入畜生道，还加上母子连心锁，四姑，你好狠的心啊，那毕竟是你的亲儿子啊。”

　　萧暧暧的话，让得萧静的脸色更苍白了一分，连带着何强的神色也变得很难看起来，至于何家的那些本家亲戚，年轻点的是一脸的茫然，稍微年长点的，脸色也是变了。

　　……

　　村头，何倩抱着小孩和孟瑶两人朝着回家的路走着，至于小孩，则是趴在了何倩的肩头睡着了，小脸上挂着笑容，睡得很是香甜。

　　这一上午，何倩带着小孩去村里的小卖部买了玩具，小孩就好像一个穷人家的孩子第一次见到这些玩具一样，虽然只是一辆很简单的玩具车，却也能一个人在地上玩半天。

　　而随着太阳高升，小孩的精神开始变得疲惫起来，没一会，竟然睡着了，何倩见状只好将小孩抱起，朝回家的路走去。

　　“何倩，这孩子和你很亲，一上午都要拉着你的手。”

　　女人之间的友谊是来的很快的，就这么一上午，孟瑶和何倩便建立了初步的友谊，大部分时间都是何倩告诉孟瑶，关于秦宇上高中时候的一些趣事。

　　“他……本来就该和我亲的。”何倩低头看了眼在自己怀里睡得安详的小孩，轻声的回答了一句。

　　“孟瑶，你知道吗，我本来有个弟弟的。”何倩低着头看着地上的路，突然朝着孟瑶说道。

　　“弟弟？”

　　“嗯，只是，在生下来的第三天就死了，我妈说，是得了病夭折的。”说到这里的时候，何倩抬起了头，目光看着孟瑶，声音有些颤抖：“我妈说，当初给我弟弟取的名字就叫何浩。”

　　只是，让何倩想象中的画面并没有出现，孟瑶在听了她的话后，眉宇只是微微皱了下，丝毫没有吃惊的模样。

　　“何倩，我要告诉你一件事情，你知道小孩是怎么跟着我的吗？”孟瑶也看向何倩，想了下，最后还是决定说出真相。

　　“你爷爷的魂魄牵着他找到了秦宇，然后秦宇让我带着他来找你，所以，你说他是你弟弟，我一点也不吃惊，因为我早就有这样的猜测了。”孟瑶缓缓答道。

　　“你看到我爷爷的魂魄了，我爷爷在哪？”何倩听了孟瑶的话，神情变得激动起来，抓住孟瑶的手，问道。

　　“我不知道，我出来的时候，秦宇和你爷爷在一起，现在应该也在吧。”

　　“那咱们快点回去吧。”何倩抱着小孩，走路的步伐不自觉的加快了。

　　只是，当她和孟瑶两人走到何家大院门口时，看到院子里的一大群人，却是愣住了。

　　“三姨父，怎么站在这里啊？”何倩狐疑的问道。

　　“倩倩，你家出事了，你外婆家那边的人来闹事了。”

　　“我外婆家来人了？”何倩听到自己外婆家来人，脸上露出喜色，抱着小孩，就急匆匆的朝着灵堂跑去。

　　只是，就在她要跨进灵台的时候，却被一道身影拦住了前路。

　　“何倩，把孩子给我吧。”挡在何倩面前的正是秦宇，从萧家人进入灵堂之后，他便一直倚靠在这门墙上，至于邱云三人，则是偷溜了进去，混在了何家亲戚当中，也没有被发现。

　　何倩看了眼秦宇，半晌之后，却是将小孩从肩膀移开，抱给了秦宇，不过这一番动作，却是把小孩给弄醒了。

　　“哥哥！”小孩看到秦宇，眼睛眨啊眨了几下，又看着何倩，脸上露出了委屈的神色，想要伸出手去拉何倩，可伸出去一半，又缩了回来。

　　“让你姐姐进去吧，里面还有事情需要她去解决。”秦宇摸了摸小孩的头，牵起小孩的手，而何倩则是朝着秦宇点了点头，不忍心看向小孩，直接转身朝着里面走去了。

　　“秦宇，这何家到底发生了什么事情？”孟瑶等何倩走后，走到秦宇身边，小声问道。

　　“造孽，现在，报应来了。”


第980章 鬼胎

　　何倩一走进灵堂，就听到了自己妈妈的声音从内里的房间传了出来。

　　“其实，我也不想这样的，他是倩倩的弟弟，刚怀上他的时候，我也很高兴，只是在一次去河边洗衣服的时候，不小心掉进了水中动了胎气，孩子没有能保住，流产了。”

　　“但是从那以后，我就经常做梦，在梦里见到有一位孩子喊我妈妈，还问我为什么抛弃他，之后没多久，我就怀孕了，虽然我没有和二哥一样，学到家里的本事，但多少还是知道一点的，这样的征兆让我起了疑心，便去询问了父亲，结果父亲告诉我，我怀的是一个鬼胎，本来，我那天去河里洗衣服，命中注定我会掉进水中的，因为水中有一个水鬼将会投胎到我的身体内，只是后来我回去的时候，却是染上了风寒，这才导致胎儿胎死腹中，那水鬼却是没有投胎成。”

　　“父亲说，这水鬼要想投胎是十分困难的事情，一旦投胎失败，将会失去了去阴间投胎的机会。”

　　“不过这个水鬼的生命力却是很顽强，竟然又再次钻进了她的肚子内，但是因为水鬼已经错过了千载难逢的投胎机会了，这一次却是变成了鬼胎，就是生下来，也活不过十岁。”

　　萧暧暧听着自己姑姑的话，冷笑了一声，说道：“爷爷告诉过你，那水鬼只有十年的寿命，要你一定要生下他，这是还债，因为你的不小心，导致水鬼没法投胎再世为人，这债必须还，可是四姑你，竟然背着爷爷把胎儿给打掉了。”

　　走到灵堂内里的何倩，听到这话，浑身颤抖了一下，随即发了疯的往里挤，一把推开了挡在门口的那些何家亲戚。

　　“妈，到底是怎么回事？你不是说弟弟是自己生病夭折了的吗？”

　　“倩倩，你怎么来了？”萧静看到自己女儿冲进来，脸色更加的难看了。

　　“妈，你告诉我，弟弟不是你故意要打掉的，对不对？”何倩冲到萧静的面前，摇晃着她的肩膀，不敢相信地说道。

　　“表妹，表弟的死，可不是四姑可以做主的，你要去问问你那好奶奶，你这好奶奶去庙里上香遇到一位算命先生，那算命先生也有点本事，直接点出了表弟是一个鬼胎，还告诉你奶奶，要是姑妈把这肚子里的胎儿生下来，何家就会变得鸡犬不宁，这孩子是专门克何家的。”

　　“而你这好奶奶听信那算命先生的话，竟然真的逼迫姑妈打掉了胎儿，以为这样何家就没事情了，但是她错了，如果生下那胎儿，何家最多十年的时运不济，但是有我萧家帮秤，也不会败到哪去，但现在，何家必须绝后，给小孩偿命。”

　　萧暧暧掷地有声，每一句说出，何家人的面色就变了一分，最后，萧暧暧走到了那供桌前，直接将供桌上的骨灰盒给拿了起来，“看到没有，锁链已经断了，这锁也坏了一把，等到剩下的三把锁全部坏掉，这母子连心锁就彻底的失效，到时候就是对方找你们何家索命的时候，四姑，你好自为之。”

　　“妈，表哥说的都是真的吗？弟弟是因为奶奶而打掉的？不是自己夭折的？”何倩目光带着泪光，她想到了还在门口的小男孩，那个叫何浩的小男孩，那副可怜兮兮的模样，那可是她的亲弟弟啊。

　　看到自己母亲不说话，何倩便已经知道了答案了，当下一把跑到刚清醒过来的老太婆面前，哭着嘶喊道：“奶奶，你为什么要让妈打掉弟弟，那可是您的亲孙子，就因为算命先生的话？算命先生的话怎么能当真。”

　　“倩倩，你也听到萧家人说的话了，你弟弟是个鬼胎，如果我不听算命先生的话，让你妈把那鬼胎生下来，到时候我何家会成为整个村里乃至乡里的笑话，别人都会议论，我何家的媳妇生下来了一个人不人鬼不鬼的东西，何家的脸面就彻底没了。”老太婆看着何倩解释道。

　　“可是奶奶，这脸面有一条生命重要吗？”何倩还是不能理解，摇摇头，泪水瞬间就洒落下来。

　　“四姑，何家的事情我管不着，不过你把爷爷给你东西用来镇压表弟的怨念，我必须要插手取回来。”

　　萧暧暧手伸到供桌上的香炉上，将香炉给拿起，将里面的香灰给倒在了供桌上，然后轻轻的吹了一口气，那里，有着一块玉牌。

　　玉牌拿到手，萧暧暧这才放下骨灰盒，转过身说道：“好了，接下来就是你们何家的事情了，与我萧家无关，四姑，侄儿这就告辞了。”

　　“不行，暧暧你不能走，你走了何家就真的没救了，我知道暧暧你已经得到了二哥的真传了，肯定有办法的，你就看在四姑小时候带了你的情分上，帮帮四姑吧。”萧静看到萧暧暧要走，一把上前抓住萧暧暧的手臂，恳求道。

　　“四姑，萧家的规矩你难道忘了，就何家这行为，爷爷没有出手，我父亲没有出手，我没有出手，那就是看在四姑你是爷爷的女儿，是我爸的妹妹，是我的姑姑份上，不然杀害萧家人，哪怕是外戚，按照我萧家的规矩，那也必须是血债血偿。”

　　萧暧暧手一挥，直接是将萧静的手给甩开了，冷哼了一声，继续说道：“四姑，我可以告诉你，本来何家应该还有几个年头的，谁叫我爸当初心软，告诉了四姑你九穴养煞法，以九穴养煞地养表弟的怨念，可以让表弟被困住在那里，潜心修炼，但是就在昨晚，这九穴却是被人破坏了一穴，表弟的怨念脱困了，亲家公也正是因此才会突然去世的，所以，四姑你就给这婆婆还有姑父准备后事吧。”

　　“表哥你骗人，我弟弟不可能会害死爷爷的，他是那么的单纯善良。”何倩突然回过头，冲着萧暧暧吼道。

　　“单纯善良？表妹，你又没见过你弟弟，怎么得知的。”萧暧暧对自己这表妹还是挺有好感的，听到何倩的话后，笑眯眯的问道。

　　“谁说我没有见过的，我刚刚还带我弟弟在外面玩。”

　　何倩这话一出，房间内的温度一下子下降了几许，在场的何家亲戚都倒吸了一口凉气，他们已经听明白了，何家何天这一脉的事情，都是因为一个胎儿造成的，而那个胎儿就是何倩的妹妹，早就死了。

　　可现在何倩又说刚刚还见到她弟弟，这岂不是说她见到鬼了不成？

　　“见到了你弟弟？”萧暧暧的声音变小了，自语道：“难道是我萧家的其他人动手了？没有理由的，萧家人都知道姑妈的身份，也知道这事情是我们这一脉来解决的，不可能动手的。”

　　萧暧暧的目光看向身后的一位黑衣人，那位黑衣人连忙辩解道：“小爷，虽然动我萧家人，会有萧家兄弟出手解决，但咱们萧家的兄弟都知道何家和小爷这一脉是亲戚，都不敢擅自行动的。”

　　萧暧暧深深看了眼黑衣人，他相信对方不敢骗自己，当下却是将目光转向何倩问道：“你说你看到了你表弟，在哪呢？”

　　“就在门外，我教给我一个同学带着了。”何倩如实答道。

　　“让开！”

　　一听这话，萧暧暧直接是扒开人群，朝着门口走去，然而，当他走到门口的时候，却根本没有看到有什么小孩。

　　“秦宇，我不是把我弟弟交给你的吗？”何倩也跟着走了出来，看见靠在门口的秦宇两手空空如也，身边并没有小孩，不禁疑惑的问道。

　　“你弟弟回去了。”秦宇很是随意的答了一句。

　　“回去了，什么意思？”何倩皱眉追问道。

　　“你是谁？”然而，就这时候，萧暧暧的目光却是在秦宇身上打量了好几回，终于是开口了：“什么时候何家有你这样的高手了。怎么，你是要插手何家的事情？”

　　“何家的事情可和我没关系。”秦宇笑着摇了摇头，随即脸色却是一变，笑容收敛不见，一字一顿地说道：“我到这里来，只有一个目的，找出布置九穴养煞地的幕后之人。”

　　“很可惜，布置九穴养煞地的人已经死了，就躺在这灵堂里，你是奈何不了他了。”萧暧暧听了秦宇的话，眼瞳一收缩，但随即就洒然一笑，手指着灵堂上那盖着白布的何天，说道。

　　“九穴养煞地虽然是何天布下的，但他自己都不知道，他不过是一个棋子而已，没有真正的玄学中人帮助选址和定穴，这九穴养煞地又怎么能成。”

　　秦宇呵呵一笑，目光盯着萧暧暧，“你们萧家的事情我不想管，但是布置养煞地的人，还是让他站出来吧，残害了无辜百姓，这笔债也该是时候算算。”

　　“哼，残害无辜百姓，你倒是说说，害了谁？”

　　“吴村的葛大海。”

　　“哈哈。”萧暧暧听到秦宇这话，突然放声大笑起来，“父亲真是好手段，一箭双雕。”

　　笑完之后，萧暧暧才将视线投向秦宇，“你以为，葛大海是无辜百姓？”


第981章 报应来了

　　“什么意思？”秦宇皱眉看着萧暧暧。

　　“葛大海的父亲，是一位算命先生。”

　　萧暧暧说到这里，秦宇心里一咯噔，他心里隐约有了一个猜测了。

　　“你没猜错，葛大海的父亲就是给我四姑肚中胎儿算命的那位算命先生，正是因为他的那一番话，何家才会打掉鬼胎，要说这一切的始作俑者，都可以算在他的头上，只可惜，葛大海的父亲早就死了，这报应也就应在了葛大海的身上。”

　　“原来是这样。”秦宇脸上露出恍然大悟的神情，葛大海的死并不是巧合，那九穴养煞地养的是鬼胎的怨念，对于葛大海自然是心怀愤怒的，所以葛大海才会死在那杏树之下。

　　“我四姑自以为这九穴养煞地可以困住表弟的怨念，但是她却不知道，这九穴养煞地实际上是父亲特意根据表弟的情况选择的，以煞养怨，一旦成功，表弟就可以以煞的形式生存在这个世界，这才是我父亲这么做的目的，算是给表弟一种补偿。”

　　“可笑我四姑，自以为是，还将表弟的骨灰盒给挖出来，想要镇压住，却不知道表弟的怨念早就已经脱离了养穴地了，不过是白用功。”

　　萧暧暧嘲讽的一笑，随即似乎是想到了什么，目光看向秦宇，“那吴村的养煞地是你破坏的？”

　　“肯定是了，不然你不可能会提到葛大海。”没等秦宇回答，萧暧暧又自言自语地答道。

　　而就在这时候，突然，一阵阴风袭来，吹得灵堂风幡作响，秦宇和萧暧暧两人的表情，在瞬间变得凝重起来，萧暧暧那比女人还要好看的俏脸，却是微微扬起，轻语了一句：“来了。”

　　“咦，怎么回事，我突然感觉到了冷，难道外面刮风下雨了？”

　　“是啊，温度下降了好多，怎么这么的冷。”

　　灵堂内，何家的那些本家亲戚，纷纷双手抱着双臂揉搓了起来，不少人的寒毛都已经竖立起来了。

　　秦宇双眼微微眯起，目光却是看着灵堂麻布下面，那何天的魂魄再次站了起来，只是，此刻何天的脸上带着惊恐之色，目光带着祈求，看向秦宇。

　　秦宇知道何天的意思，是想让自己出手对付那小孩的怨念，但已经知道了事情的经过之后，秦宇却是不会插手了。

　　上天是公平的，水鬼本来就很难投胎转世，因为首先水鬼要碰到和他八字相合的孕妇，而且凑巧这孕妇还得掉进水里，这样水鬼才能有机会。

　　而且，根据阴间的规矩，一旦水鬼投胎进了孕妇的胎内，这水鬼便已经等于转世为人了，但是因为疏忽的缘故，萧静流产，这水鬼等于是用掉了唯一的投胎转世的机会，该魂飞魄散的。

　　只是这水鬼意志坚强，竟然又再次投胎了，但错过了就是错过了，哪怕再投胎，也是无法为人，只能是成为鬼胎。

　　这世上，魂飞魄散，轮回的机会都没有，是天道最高的惩罚了，而水鬼会变成这样，完全是因为何家，何家欠这水鬼的，这是一笔债，何家必须偿还，那萧暧暧的爷爷也是看出了这一点，才一再叮嘱萧静要生下这鬼胎，用十年的时间还这笔债。

　　然而，何家的行为导致鬼胎被打掉，这笔债必然算在何家的头上，在上天的眼中，人和鬼都是同等的，何家的行为，必然要接受惩罚。

　　这事情秦宇没法插手，也不想插手！

　　看到秦宇没有要出手的举动，何天叹了一口气，连忙朝着内里的房间跑去，没多久，那内里的房间便传来了一声惊叫和骚动。

　　“二叔。”何倩听到自己叔叔的惊叫声，脸色一变，连忙朝着内里跑去，而屋内的一些何家亲戚却是拼命的朝着外面跑，似乎那屋子里面，有什么恐怖的东西。

　　“秦宇，发生什么事情了？这些人怎么往外跑？”孟瑶朝着秦宇问道。

　　“那水鬼，也就是何浩的怨念来寻仇了。”秦宇淡淡地答道。

　　“寻仇？怎么会？何浩看着好可爱的。”孟瑶眼睛睁的老大，那么可怜兮兮，让人心生疼爱的小孩，竟然会报仇？

　　“你看的那个何浩是被抽掉了怨念的何浩，很是干净，但是怨念就不同了，还记得在李叔叔卧室内出现的那双黑手吧，那个就是何浩的怨念。”

　　想到那双黑手，孟瑶便打了一个寒栗，那双黑手她这辈子估计都不会忘记，因为实在是太黑了。

　　“二叔，你要干什么，我是倩倩啊，二叔，放开奶奶啊。”何倩着急的声音在里面传出来，孟瑶脸上露出不忍之色，偷看了眼秦宇，可结果却发现秦宇依然是一脸的淡然，丝毫不受里面的影响。

　　“别看了，我知道你不忍心，但这就是因果报应，那何家老太太是主谋，本来她才是应该第一个遭到报应的，只是那何天对自己狠，直接拿自己的性命想要堵上水鬼的怨念，这才让何家老太太多活了那么几年。”秦宇摸了摸孟瑶柔嫩的小手，感叹道。

　　“秦宇，你的意思是说，这何老爷子会卧病在床，是他自己故意的？就是为了和何浩的怨念争斗？”

　　“争斗，他哪有这本事，不过是希望以自己的死让水鬼的怨念得以发泄，不再找何家其他人的事情，不过这怎么可能，他死后依然可以去阴间投胎，但是水鬼却是永世不得超生，只有魂飞魄散的命运，又怎么会这么容易善罢甘休。”

　　在秦宇和孟瑶交谈的时候，里面的混乱再次加剧，一道人影慌张的从里面跑了出来，正是何倩的二叔何勇。

　　何勇跑到了院落之中，然后竟然站在那傻笑。

　　让所有人感到惊悚的是，何勇的嘴上竟然咬着一块肉，上面还有血淋淋的鲜血流出，一看就知道是生生的从人身上咬下来了。

　　吧唧！

　　何勇伸出了手，将嘴里的肉拿在了手上，竟然津津有味的吃起来，这一幕，让得不少妇女脸色变得煞白，忍不住想要呕吐，就连那些男人，同样的脸色也很不好看。

　　“哎呦喂，我的手，我的手。”

　　灵堂内，何家老太婆一个劲的叫唤，她的手上，有着一个血淋淋的伤口，就在刚才，何勇突然发疯，直接抓住她的手就咬了下去，硬生生的把她手上的一块肉给咬了下来。

　　“有本事你就冲着我来，是我打掉的你，不要伤害其他人。”

　　萧静从内里冲了出来，一头长发披散开来，表情已经有些奔溃，冲着站在院子中的何勇喊道。

　　在萧静的手上，拿着三张符箓，萧暧暧看了眼自己四姑手中的这三张符箓，脸上露出了讥讽的笑容，凭这三张符箓就想制服水鬼的怨念，简直是痴人说梦。

　　何勇看着萧静，一把咬住手上的生肉，然后直接给吞进了肚子里，完事后还将手指放进嘴中舔了一下，接着，朝着萧静露出了一个诡异的笑容。

　　咔擦！

　　清脆的骨头碎裂声传来，何勇竟然用右手将自己的左手给扳断了，然后整个人开始痉挛抽搐，连牙齿都开始上下打架，一副很难受的样子，半晌过后，直接是昏厥了过去。

　　在场的何家人，只看到了何勇昏倒在了地上，但是秦宇和萧暧暧两人的目光却是从何勇的身上移开，看向了萧静的背后，那里，有着一道黑色的身影。

　　那道黑色身影身高不高，只有一个小孩的高度，站在萧静的背后，缓慢的伸出了纯黑的双手，不过，就在那双黑手要碰触到萧静的背上时，萧静突然一个回头，手里的三张符箓直接是贴在了黑手之上。

　　黑色小孩双手被符箓贴中，表情变得狰狞起来，不停的摇晃黑手，一缕缕的白烟从中冒出，而何家的那些人，就只看到三张符箓凌空到处晃动，还伴随这白烟，因此都是一脸的困惑，不明白这到底是怎么回事？

　　“四姑，你果然是狠心啊。”萧暧暧突然叹了一口气，摇了摇头，没有再说什么。

　　“秦宇发生了什么？”

　　“你自己看就知道了。”秦宇听到孟瑶的问话，从怀里掏出一张符箓，递给孟瑶，“将自己符箓握在手心里，然后闭上眼睛，接着再睁开。”

　　孟瑶按照秦宇说的，接过秦宇递过来的符箓，握在了手心，接着闭上了眼睛，而等她再次睁开眼睛看向院子中间的时候，小脸上却是露出惊讶的表情。

　　因为她看到了一位黑色小孩此刻正不停的甩动手上的符箓，脸上的表情十分狰狞和痛苦，看到这一幕，孟瑶轻声朝秦宇问道：“这就是何浩的怨念吗？”

　　“嗯，这怨念虽然心中充满了怨恨，但是对自己的亲生母亲，还是有一丝眷恋的，刚刚就是想要抚摸下萧静，只是这萧静……”

　　秦宇摇了摇头，为了何家，萧静再次向自己亲生儿子的怨念动手，或者，在萧静的心里，这根本就不算是她的孩子吧，潜意识里，还是只把他当成了一个鬼胎而已。


第982章 黑白何浩

　　只是，这三章符箓最后还是化作白烟全部消散了，黑色小孩的双手却是因此出现了血泡，看向萧静的目光也充满了怨毒。

　　咻！

　　黑色小孩化作一道烟，朝着灵堂而去，没一会，又一个人疯疯癫癫的跑了出来，这一次却是何老太太。

　　何老太太状若癫狂，当着所有人的面，竟然将手上的伤口给放在嘴里允吸起来，没有一个人敢上前阻止，因为都被吓坏了。

　　“何老太太的手被何浩的怨念给拉住了。”孟瑶看的清楚，何老太太并不是自愿的，她的那只受伤的手，被黑色小孩给拉着，强硬的放在她的口里。

　　“奶奶。”

　　就在所有人都在观望的时候，何倩却是从里面冲了出来，朝着何老太太跑去，孟瑶看到何倩跑过去，害怕何倩被那黑色小孩给伤害到，小声的喊了一句，“危险。”

　　只是，孟瑶这喊声明显是多余的了，在何倩冲向她奶奶之前，萧静便先一步拦住了她。

　　“倩倩，你奶奶被上身了，不要过去。”

　　“妈，我知道奶奶被上身了，但那是我的弟弟，我相信他不会害我的。”倩倩的表情很坚定，推开了萧静的手，一步一步的朝着自己奶奶走去，站在远处的孟瑶却是给何倩捏了一把汗，因为她看到，随着何倩的走近，那黑色的小孩已经开始张牙舞爪了。

　　“弟弟，姐姐上午还带着你去玩了，记得姐姐吗，放开奶奶，到姐姐这里来好不好？”

　　何倩朝着前面招手，不过这黑色小孩却是没有一丝的反应，相反的，抓住何老太太的手给用力了，何老太太的眼白都已经露出了一大半，这么下去，估计没多久就要挂了。

　　“弟弟，你要是怪就怪姐姐，是姐姐没有保护好你，姐姐站在这里，你来惩罚姐姐，不要伤害奶奶。”

　　何倩说完这话，突然，一阵阴风吹起，然后，孟瑶就看见，那黑色小孩果然是放开了何老太太，脸上露出阴森的笑容，就这么慢慢的朝着何倩走去。

　　“倩倩，你快点回来，不要犯傻。”萧静见到这一幕，脸上却是露出着急的神色，就要上前去把自己女儿给拉回来。

　　“妈，你不要过来。”何倩却是回过头，面色坚定的摇了摇头，“就像表哥说的一样，这是咱们家欠弟弟的，而且弟弟也很可爱，就让我陪着弟弟吧。”

　　“你胡说什么呢，这和你有什么关系，你当时还小，什么都不懂，赶快回来，听到没有。”萧静怒了，自己只有这么一个女儿，她不允许自己女儿出现任何的意外。

　　“暧暧，倩倩是你表妹，你难道就在一旁干看着吗？”萧静突然将目光看向萧暧暧，愤怒地说道。

　　“四姑，说实话，我觉得这何家，也就表妹能让我看的顺眼了，只是，这事情家里下了命令，所有萧家子弟都不得插手。”萧暧暧看向自己的姑妈，摊了摊双手，无奈地说道。

　　“暧暧，难道要我跪下来求你才肯帮忙吗？”萧静是真的走投无路了，小叔子生死不知昏迷在地上，自己婆婆又自残了，现在就剩下自己女儿还有丈夫了。

　　“姑妈，家规不能坏。”萧暧暧很是冷酷的摇摇头，看样子是绝对不会插手的了。

　　“好，既然你愿意插手，那现在就带着你萧家的人给我离开，给我滚的远远点，我何家不欢迎你。”萧静这突然的发怒，吓了现场所有人一跳，萧暧暧更是抿起了嘴唇，脸色一下子阴了下来。

　　“姑妈，我自然会走，但不是现在。”萧暧暧脸上突然露出了笑容，答道。

　　而就在萧静萧暧暧这姑侄两人交谈的时候，那黑色的小孩却已经走到了离何倩只有一米的距离了，这么近的距离，何倩几乎可以感觉到身前的阴寒气息正不断的袭来。

　　“弟弟，我知道是奶奶和妈妈对不起你，但是我还想希望你可以放过他们。”何倩咬着牙，让自己不颤抖，但哆嗦的声音还是出卖了她内心的恐惧。

　　黑色小孩似乎很喜欢看何倩的恐惧样子，竟然就站在了那里不动了，一双冒着血泡的黑色大手，举了起来，就这么在何倩的面前摇晃。

　　“秦宇，何倩她会不会有事情？”

　　“不知道，这是她自己选择的，如果真的能因此化解那水鬼的怨气，那也没什么，但就怕……咦！”

　　秦宇的目光扫到院落的一边，突然惊咦了一声，孟瑶听到秦宇的惊咦，视线顺着秦宇看向的方向看去，结果却在那里发现了一个小孩的身影。

　　这个小孩孟瑶也是认识，就是上午她和何倩两人带着出去玩的何浩。

　　看到何浩，再看看那位黑色小孩，孟瑶疑惑了，虽然黑色小孩全身都是一片漆黑，根本没法看清面部五官，但是从身材到高度，都已经证明了就是何浩了，那为什么会出现两位何浩？

　　“竟然还能有这么一出，只是这样的话……”秦宇的眉宇却是突然皱了起来，目光看向何倩的背影，如果真要这么做的话，对何倩来说，将是非常的不公平。

　　“秦宇，你说什么呢？”孟瑶听到秦宇的自言自语，疑惑的问道。

　　“没事。”秦宇摇了摇头，双眼眯起，答道：“这被抽调了怨念的何浩的魂魄出现，对于何家来说，将会是唯一的转机，就看何家能不能抓住了。”

　　“你的意思是说，何家有救了？”孟瑶听到秦宇的话，脸上露出欣喜的神色，不管这何家老太太有多可恶，但是孟瑶总是不愿意看到有人牺牲甚至丧命。

　　“姐姐！”

　　白色的何浩，迈着小步伐，朝着何倩跑去，只是，还没有跑近何倩的身侧，就被黑色白浩一瞪眼给吓的停了下来。

　　黑色何浩很明显是不肯让白色何浩靠近何倩的身边的，不停的冲着白色何浩张牙舞爪，白色何浩的小脸被吓的惨白，也跟着不停的往后退。

　　“得，这位也来了。”

　　秦宇的目光又扫了眼灵堂方向，何天的魂魄也是从灵堂内走了出来，他看向黑色何浩的眼神也带着惊惧，但最后，却还是牵住了白色何浩的手，义无反顾的朝着何倩走去。

　　再接近何倩和黑色何浩的时候，何天突然一把松开白色何浩的手，然后，自己朝着黑色何浩给扑去，直接是将黑色何浩给撞倒在了地上。

　　白色何浩看到这一幕，一边朝着何倩跑去，一边着急地喊道：“爷爷，爷爷！”

　　然而，何天虽然将黑色何浩给扑倒了，但很快形式就反转了，黑色何浩直接是一口咬在了他的身体之上，没一会，何天的整个魂魄就被咬掉了一半。

　　秦宇和萧暧暧的嘴角同时抽搐了一下，两人心里在同一时时间，涌起了同一个念头，“这老头还真特么的狠。”

　　魂魄可不是其他的东西，这被咬掉了一半，就等于是没了一半，就好像人体内的精血一样，用了就没了，要想恢复，那是难于登天。

　　而且，一旦魂魄彻底的被咬掉，就意味着这个魂魄已经是在这世间消失了，这世间不单单只是阳间，还包括了阴间，意味着将彻底的烟消云散。

　　“何天这是想牺牲自己，来补上这份罪孽啊。”秦宇心里明白，既然何家害的人水鬼无法投胎转世，那么这何天便牺牲自己，让自己的魂魄彻底消失，一报还一报。

　　“秦宇，何老爷子就快被吞噬干净了，怎么办？”孟瑶着急地说道。

　　“这是一个结，何天舍弃自己投胎转世的机会，换来这段因果的结束，只有这段因果结束了，何家才有那么一点可能躲过绝后的下场。”秦宇神情严肃地答道。

　　“就只有一点可能吗？那何老爷子不和水鬼一样的下场了吗，那水鬼也该满足了吧。”孟瑶有些不甘心地说道。

　　“就这点可能，还得看何倩，还有那何浩的魂魄，有些时候，并不是一报还一报就可以解决的。”

　　秦宇这话说的孟瑶听的不是很懂，正想再询问，不过场上的情况却又出现了变化。

　　黑色何浩已经吞噬掉了何天的魂魄，从地上站了起来，而白色何浩也同样是来到了何倩的身边，伸出小手抓住了何倩的衣角。

　　自己爷爷被黑色何浩吞噬这一幕，何倩并不知道，但是她发现自己身前阴冷的气息消失了，取而代之的和上午一样，让她感觉到亲近的气息。

　　何倩的脸上露出喜色，低声问道：“弟弟，是你吗？”

　　白色何浩张了张口，只是他的话何倩却听不到，甚至抓住何倩衣角的手，用力摇晃了几下，但何倩的衣角却是纹丝不动，这手直接是穿过了衣角。

　　“为什么何浩说话何倩会听不到啊，上午的时候还可以的。”孟瑶惊讶道。

　　“上午你和何倩会看到何浩的魂魄，甚至还可以抱起他，是因为我给他贴了一张符箓，让他暂时的实体化了，但符箓的效果是有时间限制的，现在才是何浩的原本状态。”


第983章 唯一的机会

　　白色何浩抓住何倩的衣角，小脸上露出害怕的神色，盯着那缓缓走近的黑色何浩。

　　在吞噬了何天的魂魄之后，黑色何浩的身影竟然又高大了几分，脸上带着阴森的诡异笑容，一步、一步朝着何倩逼近。

　　白色何浩似乎是很怕这黑色何浩，小脸变得煞白，浑身都有些哆嗦了，但依然还是倔强的挡在了何倩的面前。

　　黑色何浩似乎是感觉到自己的威信被挑战了，嘴巴一张，露出了两个獠牙，冲着白色何浩一龇牙。

　　白色何浩吓的往后退了好几步，一下子躲在了何倩的身后，像个胆小鬼一样，只露出了一个小脑袋在偷看。

　　看到白色何浩躲起来了，黑色何浩脸上这才露出满意的诡异笑容，爪子再次伸出，朝着何倩而去，眼中带着淫邪的目光，一双黑手开始在何倩的身上乱摸。

　　感觉到那股阴冷的气息再次袭来，何倩浑身一震，但依然紧咬着牙关，不让自己后退。

　　“姐姐！”白色何浩在后面看的干着急，却又不敢帮忙，想了半天之后，竟然将目光看向了秦宇这边，准确的说，是看向了秦宇身边的孟瑶。

　　“姐姐，你救救姐姐吧。”白色何浩小跑到孟瑶的身前，抓住孟瑶的衣角，可怜兮兮的恳求道。

　　“秦宇……”孟瑶有些为难的看向秦宇。

　　“要救何倩不能是咱们，得靠他自己。”秦宇看了眼白色何浩，沉吟了一会，说道：“要救你姐姐，只有靠你自己，你要是不想你姐姐死的话，那就去和你的怨念搏斗吧。”

　　白色何浩听了秦宇的话，小脸露出犹豫的神色，良久之后，终于是重新朝着何倩迈去了脚步。

　　“秦宇，你说何浩他可以吗？”

　　“不知道。”秦宇摇了摇头，“这怨念和何浩毕竟是源自一体的，虽然现在看起来，这怨念要强大的很多，但何浩的魂魄也不是没有一点机会。”

　　站在秦宇和孟瑶不远处的萧暧暧，当何浩朝着孟瑶跑去的时候，他的注意力便已经是放在了秦宇的身上，听到秦宇这最后一句话，更是眼中闪烁着几道莫名的光芒。

　　再次跑回到何倩身边的白色何浩，面对着黑色何浩，小家伙做出了一个出人意料的举动，只见他直接是缠上了黑色何浩，然后，张开嘴巴就咬了下去，边咬嘴里还含糊不清的说着，“叫你欺负姐姐，咬死你这坏人。”

　　白色何浩这一下嘴还挺狠的，咬住就不放手了，黑色何浩吃痛，手从何倩的身上移开，一双黑手直接是将白色何浩的脖子给掐住，硬生生给从地上提了起来。

　　被黑色何浩掐住脖子，白色何浩的脸色变得通红，还好鬼魂不需要呼吸，不然估计早就因为缺氧而昏厥了。

　　“怎么办，何浩打不过他的。”孟瑶在一旁看着是干着急，这么下去，何浩的魂魄肯定不会是怨念的对手。

　　“我说过，他们两个本就是一体。”秦宇意味深长的说了一句。

　　“点香！”

　　另外一边的萧暧暧突然开口了，冲着身后的黑衣人说道。

　　“啊！”黑衣人愣了一下，随即反应过来，连忙朝着同伴说道：“点香。”

　　八位黑衣人从大衣内各掏出了三支香，也不知道他们用的什么方法，没有用火点燃，三支香纷纷亮起了火星。

　　“萧家办事，诸君避退！”

　　八位黑衣人齐喝道，整齐的声音一下子吸引了现场所有何家人的注意，不少人的眼角还抽搐了几下，很明显是被这突然的整齐声给吓到了。

　　“暧暧，你终于愿意出手了。”萧静听到黑衣人的声音，再看到黑衣人手里的香，脸上露出了喜色。

　　“四姑，我可不是出手，只是，表弟怎么也是我萧家外戚，现在表弟即将消失，我不过是点香送一程罢了。”

　　萧暧暧冷笑了一声，嘴里却是念道：“生灵远逝，萧魂不灭，浩荡阴冥，萧魂永存。”

　　“生灵远逝，萧魂不灭，浩荡阴冥，萧魂永存。”黑衣人们跟着念道。

　　在萧暧暧的眼中，何浩魂魄不可能是怨念的对手，只能是被怨念吞噬消灭掉，而事实也确实如他判断的一样，黑色何浩已经开始朝着白色何浩下嘴了。

　　和黑色白浩相比，白色白浩就像一位没有什么攻击性的小孩，没一会就被吞噬尽矣，然而，见到这一幕，秦宇的眼中却是闪过一道精光，目光炯炯的盯着黑色白浩。

　　“咱们走。”萧暧暧看到白色何浩被吞噬，眼中闪过一缕复杂之色，手一挥，领着黑衣人朝着何家大院的门口走去，在他想来，何浩的魂魄已经被吞噬掉了，接下来就是那怨念报复何家的人了，没什么好看的了。

　　只是，就在萧暧暧走到何家大院的门口时，那黑色何浩的身体突然出现了变化，不再是全黑，而是一黑一白的闪现。

　　“等等。”萧暧暧停下了脚步，回过头，视线看向那黑色何浩，当他看到黑色何浩身上变成了黑白两种颜色交替时，脸上第一次露出了震惊之色。

　　“这怎么可能？”萧暧暧不敢相信自己眼前看到的一幕，黑色何浩此刻发生的现象，他清楚是什么原因，这说明，何浩的魂魄虽然被吞噬了，但并没有就此消失，而是进入了怨念的身体之内，和怨念开始争夺起了身体的控制权。

　　“能不能逆转，就看这一下了。”秦宇的眼睛也是眯起，轻声说道。

　　“何浩肯定行的。”孟瑶攥紧了粉拳，说道。

　　何浩的魂魄和怨念的争斗很激烈，那黑白颜色的变化很快，几乎是要让人看得眼花缭乱了，直到几分钟过去，争斗才开始变得白热化，颜色的转变速度才放慢，半分钟才变化那么一次。

　　僵持！

　　谁也奈何不了谁！

　　哪怕是不懂这方面的孟瑶，也看出来了情况，很明显，现在白色何浩和黑色何浩陷入了僵持阶段，谁也无法奈何谁。

　　“哎，孟瑶，你去把何倩叫进屋子里来，我有些事情要告诉她。”秦宇在孟瑶耳边小声说了一句，之后便转身朝着灵堂内走去。

　　“秦宇，你是要帮何倩吗？”孟瑶听到秦宇的话，脸上露出喜色，连忙点了点头，朝着何倩跑去。

　　孟瑶在何倩耳边私语了几句，何倩狐疑的看了眼灵堂内，最后却还是跟着孟瑶朝灵堂内走去，何倩的举动让得萧静脸上露出困惑之色，不过看到自己女儿跑开，她的心里更多的是高兴。

　　何倩和孟瑶进入灵堂之后，直接是把灵堂的门给关上了，此刻灵堂内的何家人全部都走出来了，就剩下秦宇、孟瑶何倩三人。

　　“那个叫秦宇的男子是什么来历，你们知道吗？”萧暧暧看着何倩将灵堂的门给关上，朝着身边的黑衣人问道。

　　“小爷，最近玄学界有一位名气很大的风水大师，号称玄学界千年难得一现的天才，好像也叫秦宇，而且年纪和小爷相仿，不知道是不是这一位？”一位黑衣人小声地答道。

　　“玄学界年轻一现的天才，我这才在家呆了几年，玄学界就出了这么一号人物了？”萧暧暧听了黑衣人的话，眼中却是闪过精光，“风水大师，那应该是没错了。”

　　“不过我倒是要看看，他想要干什么，难不成还自以为可以破解这个死局不成？”萧暧暧脸上闪过嘲讽之色。

　　何家的局是一个死局，根本就没有办法挽救，不然的话，自己父亲也不会这么安排了。

　　萧暧暧很清楚，自己父亲和四姑的感情很深，如果真的有办法的话，哪怕只有那么一线的可能，自己父亲也会去尝试的，甚至违背爷爷的命令也很有可能。

　　毕竟，四姑是自己爷爷的亲生女儿，是父亲的妹妹，而萧家众多族人当中，自己这一脉，是绝对的主脉，主脉决定的事情，支脉的人只能服从。

　　只是，这何家的事情根本就是无解，水鬼没法投胎转世，在报仇之后，也只能是魂飞魄散，按照天道法则，如果谁插手了水鬼的报复，帮助何家，必然会遭致天道的惩罚。

　　当然，这天道的惩罚是无形的，并不会很直接的出现，也许是气运受损，变得多灾多难，甚至严重点的还会影响到一个家庭或者一个家族。

　　所以，萧暧暧明白，自己的父亲没有办法解救，也不敢出手解救，他倒要看看，这位号称玄学界千年的天才，到底有什么本事？

　　……

　　院子内，何浩的魂魄和怨念依然在做着斗争，而何家的亲戚也依然是站在边上，倒是萧静，此刻目光却是充满了担忧的目光，看向灵堂的大门。

　　足足过了有半个小时，灵堂的门才再次打开，只是，从里面走出来的却不是何倩，而是一位年轻的男子，对于这位年轻男子，何家的人很陌生，但站在一边的邱云三人看到秦宇出来，神情却是一震，连忙快步走了过去，邱云开口询问道：

　　“秦大师？”


第984章 秦宇出手

　　对于何家的事情，邱云也听了个大概了，这么看来，这九穴养煞地并不是某些别有阴谋的人布置的。

　　既然不是阴谋，邱云便松了一口气，其实在刚刚的这么半个小时，他也没有闲着，给部门在四川那边的负责人打了一个电话，询问了一下有关四川萧家的情况，结果却把自己吓了一跳。

　　四川萧家，竟然是四川玄学界隐隐的龙头家族，之所以会说是隐隐，是因为萧家很低调，并不怎么和外界接触，尤其是政府部门。

　　但是，四川玄学界却是以萧家为尊，尤其是有传承的家族和门派，都知道萧家，和萧家有着千丝万缕的感谢。

　　真正细究起来，萧家实际上算是隐世家族，只不过是处于那种半隐状态，玄学界老一些的门派和家族还是知道萧家的，但是那些没有什么传承的，对萧家就是一无所知了。

　　萧家，是一个真正的庞然大物，而对于这些半隐的家族或者门派，邱云很清楚上面的政策方针，那就是暗中监视，保持一定的尊敬，甚至在某些时候，可以给予一点方便。

　　“秦大师，关于萧家，我刚刚了解一下……”邱云附耳在秦宇耳边轻声说了几句。

　　秦宇听了邱云的话，深深的看了眼邱云，他知道邱云话里的意思，这是想让自己不在追究九穴养煞地的事情，不要和萧家结怨，毕竟萧家又是一个不弱于龙虎山的庞然大物。

　　“萧静，你进来一下。”秦宇没有给邱云明确的答复，目光却是看向萧静，说道。

　　“你是谁？”萧静看着秦宇，皱起了眉头，问道。

　　“我是何倩的同学。”秦宇淡淡地答道：“何倩有事情要和你商量。”

　　“你是倩倩的同学？”萧静目光狐疑的在秦宇身上流转，不过这时候轮不得她多深思，听到自己女儿有事情要找自己商量，连忙朝着灵堂内跑去。

　　只是，萧静这一动，那在院中依然不断变化的何浩，却是跟着跑了过来，面目一会狰狞，一会天真，也想跟进灵堂。

　　“回去，这里面还不属于你。”秦宇冷哼了一声，双手结了一个手印，右脚在地上一踏，那何浩就好像撞上了气墙一样，直接是朝着后面踉跄了好几步才停下。

　　“灵墙，好高明的手段。”不远处的萧暧暧，眼睛微微眯了起来，当看到何浩退了回来，他的眼底便闪过一道惊讶之色。

　　灵墙，和气墙不同，玄学界普遍流传的气墙，对于魂魄是没有什么效果的，能挡住魂魄的，只能是灵墙了。这一点，萧暧暧心里很确定。

　　但灵墙却不是气墙这种广为流传的术法，就是一般的门派和世家都不一定会，萧暧暧也承认，就是他们萧家同样没有灵墙的术法，当然，萧家也有类似效果的术法。

　　何浩被秦宇的灵墙挡住，但并不甘心，朝着秦宇怒吼了几声之后，脸上再次露出那诡异的表情，目光却是看向了站在院子内的何强和何勇两兄弟。

　　“安静点吧。”秦宇叹了一口气，右手一挥，一道符箓从他的手掌之中飞出，何浩看到这符箓，脸上露出惊恐之色，慌忙的朝着院子外面跑去，看样子是想跑。

　　只是，这一切注定是徒劳，那符箓在所有人的注视中，发到了院子里的那颗杏树上，轰的一声燃烧起来，杏树之上瞬间出现一个火印。

　　火印落在杏树上后，何浩的身形就好像定住了一样，站在了原地不动。

　　造成这一切的原因很简单，何浩的怨念是以九穴养煞地养出来的，而何家院子里的这颗杏树就是九穴养煞地的中枢，甚至原本何浩的骨灰盒都埋在这树下，秦宇不过是定住了这颗杏树，也就等于定住了何浩的怨念。

　　“小爷，咱们？”萧暧暧身后的一位黑衣人，看到秦宇的动作，朝着萧暧暧询问了一句。

　　“看着就行了，我倒是不信，他敢对表弟的怨念出手。”萧暧暧冷哼了一声，答道。

　　诚然，萧暧暧猜的没有错，秦宇并不敢怎么对付何浩的怨念，甚至，在定住了何浩的怨念之后，便没有了任何的后续举动。

　　没有了诡异事件的发生，何家的那批亲戚终于开始活跃起来了，何勇何强两兄弟把自己母亲交给亲戚们照看，两人则是走到了秦宇面前。

　　刚刚秦宇出手的这一道符箓，现场所有人都看到了，符箓自动飞起，到杏树上燃烧，这种本事就已经让不少人跌破了眼镜，而何勇和何强两兄弟知道的却要比那些亲戚要多的多。

　　事实上，早在几年前，何老爷子卧病在床的时候，两兄弟便开始找寻这方面的高人了，自家的事情自家清楚，两兄弟想要看看能不能有高人能解决何家的问题。

　　所以，这几年来，两兄弟也算是接触过不少玄学界的人，但钱没少花，问题却一个没解决，而且那些人的手段看起来也是极其的普通，别说符箓飞起，就是让符箓自动燃烧都做不到。

　　嗯，也有些能做到的，不过那些事后被揭穿，都是骗子！

　　“这位小哥，您真的是倩倩的同学？”何强上前，朝着秦宇恭敬的问道。

　　看着何强如同溺水的人抓住最后一根稻草的那欣喜表情，秦宇脸色却是一沉，说道：“你们何家的事情，我是管不了的，何家要想无恙，只能是靠你们何家人自己。”

　　“您有办法？您说，只要我们何家能做到的，我们一定做。”听了秦宇的话，何强更加的欣喜，连忙表态道。

　　“等着吧。”秦宇深深看了眼何强，随即却是闭上了眼睛，不再理会。

　　“这……”何强看到秦宇闭上眼睛不理会的模样，搔了搔头，不知道该怎么办了，又不敢出言打扰秦宇，怕把这最后一根救命稻草都给弄跑了。

　　良久，准确的说，是何强何勇两兄弟感觉都过去了半个世纪那么的久，秦宇终于有动静了。

　　然而，秦宇睁开眼睛，是因为灵堂的门打开了，孟瑶从里面走了出来。

　　“秦宇，何倩已经说服她母亲了。”孟瑶的表情很古怪，带着那么一丝惆怅和心痛，低声对秦宇说道。

　　“把不相干的人都送出去。”秦宇给何勇留下这句话，朝着孟瑶点了点头，也走进了灵堂之内。

　　“砰！”

　　何勇正想开口，灵堂的大门再次砰的一声关上了，把他想说的话全部给憋了回去。

　　“哥，怎么办？”何勇看向何强，询问道。

　　“听他的，自从这男的一出手，你看奶奶还有我们都没发生什么事情，这说明对方可能真的有办法解决。”何强揉了揉自己的眉心，很是疲倦地说道。

　　“各位叔伯，大家都先回去吧。”何勇点了点头，开始和本家亲戚打招呼，让他们先离开，何家的这些本家亲戚虽然很好奇在这院子中发生的事情，但人心里都是有忌讳的，尤其是老一辈，更是早就想离开了，那些年轻人不想离开，也在长辈的喝骂下走了。

　　何家大院，在几分钟内便空了出来，何勇看了看唯一还站在院子中的两拨人马，一波三人也都是陌生的很，不过何勇知道，这三位是和那位男子一起的，便没有理会，直接走到了萧暧暧等人面前。

　　“各位还是走吧，我何家这样的小门小户，可容不下各位。”因为先前的矛盾，何勇对萧暧暧一行人可没有什么好脾气，说话的口气也很硬。

　　“放心，该走的时候我们自然会走。”萧暧暧丝毫没有把何勇给放在眼里，视线始终是落在那灵堂的大门上，说道：“看样子你们是把秦宇当成救命稻草了，不过我劝你们还是别报这么大的希望，我父亲都没法解的死局，他不可能破解的了。”

　　“萧暧暧，你不要他自以为是了，这是我何家的地盘，不是你萧家，你们要是不走，我可以报警告你们擅闯民宅。”何勇阴沉着脸说道。

　　“你他妈说什么呢？”萧暧暧还没答话，他身后的黑衣人却是不干了，直接伸出了手，一拳朝着何勇打去。

　　何勇没防备，吃了这实打实的一拳，整个人痛叫一声，往后踉跄了几步，一屁股坐在了地上。

　　“你……你们给我等着。”

　　何家在村里乃至镇上都算是一个大家族了，何勇哪里受的了这种气，当下便掏出了手机，准备报警了。

　　“老二。”不过何强却在这时候上来按住了自己弟弟的手，他的目光看向萧暧暧，“暧暧，你就在姑父面前这么的没礼貌吗？”

　　“姑父，我留在这里，也只是要帮你看一下，那家伙是不是真的有本事，你不懂这些，但是我懂啊，要是那家伙只是来骗财的，我也好提醒下姑父你，不是吗？”

　　何强听了萧暧暧这话，脸上却是露出了犹豫之色，似乎是在掂量这其中的利弊，半晌后，说道：“留在这里行，但是不许捣乱，不然可别怪我不念亲家之情，直接把你们送进警察局。”


第985章 一声之威

　　灵堂内！

　　萧静一脸颓然的坐在椅子上，而在她的面前，何倩静静站立着，目光看向灵台上爷爷的遗照，整个灵堂陷入一片死寂。

　　“何倩，你真的决定了？”

　　秦宇关上灵堂的门，看了眼萧静之后，朝着何倩再次确认道。

　　“秦宇，我决定好了，如果这样可以替我家向弟弟赎罪的话，我愿意。”何倩回转过头，清秀的脸上虽然挂着两道泪痕，但神情却是充满了坚定。

　　“你呢，没意见吗？”

　　秦宇这话是对萧静说的，说句实话，对于萧静秦宇心里是没什么好感的，一个女人打掉了自己孩子里的胎儿，哪怕这就是一个鬼胎，但怀在自己的胎里，有几个女人会舍得？而且，这萧静还是玄学世家出生，应当知道水鬼二次投胎的意义，不是普通百姓啥都不懂。

　　知道水鬼二次投胎的含义，还屈服在婆婆的淫威之下，这样的女人并不值得可怜，至少秦宇心里是这么想的，这一次的事情，一来要不是何倩是他的同学，二来事情出现了一线转机，他是绝对不会插手的。

　　而且，就算事情出现了转机，说实话，作为一个母亲，萧静依然是不合格的，因为何倩将会为此付出巨大的代价。

　　和李叔叔的老婆陈燕英一对比，完全是两个不同的母亲形象，秦宇也只能在心里感叹：一地米养白种人。

　　“我……我听我女儿的。”

　　果然，萧静的回答没有出乎秦宇的意料，秦宇不再理会萧静，而是目光看向何倩，“何倩，既然你决定了，那我就开始了。”

　　“嗯，秦宇，谢谢你了。”何倩脸上露出一个笑容，只是这笑容之中却是带着一丝凄凉，看的一旁的孟瑶脸上露出不忍之色。

　　“把门打开，让他们进来吧。”

　　……

　　“秦大师，您有什么吩咐尽管说。”

　　灵堂门打开，何强何勇兄弟第一个冲了进来，在外面的这一会，他们已经从邱云口里知道了，眼前这位年轻人，可是一位风水大师。

　　当然，除了邱云和何家兄弟，萧暧暧带着他的八位黑衣人也同样是走了进来，不过秦宇的目光只是扫了萧暧暧一行人一眼便转移开了。

　　看到秦宇没有责怪自己把萧家人赶走的意思，何强心里暗自松了一口气，脸上堆出笑容，说道：“只要秦大师能够救我何家，我们一定会重谢秦大师。”

　　“重谢，你拿什么重谢我。”听到何强的话，秦宇脸上却是露出讥讽的表情，毫不留情面地说道：“我出手一次，每次要收费都是百万以上，你们何家拿得出？要不是看在何倩的份上，就你们何家造的孽，给再多的钱我也不会出手。”

　　秦宇不留情面的话说的何家两兄弟是一脸的悻悻表情，却又不敢顶嘴，还得强陪着笑脸。

　　“现在，我问你几个问题，你们要如实回答我。”

　　“一定的，秦大师您问。”

　　“当初萧静掉进水里的那条河在哪？”

　　“就是村口处的那条河。”

　　“嗯，在萧静掉进河里之前的三十年里，河里淹死过什么人，你们兄弟两去调查清楚，当然，女孩就不用调查了，调查了之后，把淹死的人的八字寻来。”

　　“这个……都过去这么多年了，恐怕……”何强有些为难，自己媳妇怀胎之前的三十年，那到现在就差不多五十年了，谁还能记得那么清楚啊，而且还要找到那些淹死的人的八字，更是难上加难。

　　“哦，弄不到是吧，那行，我告辞了。”

　　“别，秦大师别急，我们兄弟俩一定想办法，把河里淹死的人的八字都弄来。”何勇看到秦宇起步就要走，连忙道歉。

　　“记住，这是在救你们自己。”秦宇瞥了眼何强，点了一句。

　　“是是，秦大师说的对。”何勇连忙附和。

　　“那你们两兄弟还留在这里干什么？”秦宇皱了皱眉，何强和何勇对视了一眼，连忙就朝着灵堂外走去。

　　“邱处长，帮我准备一些东西，三牲，香烛。”秦宇又朝着邱云要求道：“一定得要是今天现杀的牲口。”

　　“行，我这就吩咐人去弄来。”邱云点了点头，虽然以他们部门的特殊性，做这种事情有些大材小用了，但只要是秦宇的吩咐，就是要拿大炮来打蚊子，他都会去照办。

　　“哦，对了，买这些东西的钱，去找何家报销。”

　　秦宇知道，邱云他们去弄这些东西，肯定花的是公家的钱，用公家的钱给何家解决事情，秦宇可不愿意便宜了何家。

　　“哼，故弄玄虚罢了，我就不信你真的有办法。”萧暧暧听着秦宇这一番吩咐，不屑地说道。

　　秦宇自然也听到了萧暧暧的话，眼角瞟了眼萧暧暧，却是没有接话，然后自己一个人走进了灵堂内里的房间。

　　“我要静坐一下，等何家兄弟还有邱处长他们回来再敲门叫我。”秦宇对孟瑶说了一句，便走进了灵堂内。

　　至于何浩的怨念，他却是不担心，以那道符箓的威力，起码可以定住对方好几个时辰。

　　“嗯，我知道的。”孟瑶点了点头，拉着何倩的手，两位女孩就这么静静的坐在了灵堂边上，和萧家的那八位黑衣人形成了鲜明的对比。

　　“表妹，你真的相信那秦宇能救你们何家？连我父亲，你二舅都搞不定的事情，你觉得秦宇能做到？”萧暧暧朝着何倩开口说道：“我不知道秦宇和你说了什么，让你这么相信，不妨告诉表哥，表哥给你参考一下。”

　　“秦宇既然那么说了，那就肯定是有办法的。”何倩还没开口，孟瑶就先反驳了。

　　“多谢表哥你的关心，不过我也相信秦宇不会骗我的。”何倩这时候表情已经很平静了，甚至，颇有些高僧的状态，很是平和。

　　吃了个软钉子，萧暧暧却也没生气，直接是靠着墙边，一屁股坐在了地上，显得很是放荡不羁。

　　……

　　灵堂的房间内，秦宇并没有像他在外面说的，静坐休息，而是把房间里的家具都给搬到了一边，然后双手掐诀，而在他的左手掌心处，一道光芒闪现，地上出现了一座六芒星阵。

　　“咦！”

　　六芒星阵出现的一刹那，随意的靠在墙上的萧暧暧突然从地上一下子站了起来，目光炯炯的盯着那房间的门。

　　“小爷，怎么了？”萧家的黑衣人看到萧暧暧的举动，也一下子变得警觉起来。

　　“我刚刚感觉到了……”萧暧暧的神情有些迷惑，轻声说道。

　　“小爷感觉到了什么？”

　　“咱们萧家祖堂内的，算了，你们不知道的。”萧暧暧摇了摇头，进祖堂，是他们这主脉的权力，分支是没有资格进祖堂的，自然也不知道他指的是什么？

　　萧暧暧的目光依然是盯着那扇门，神色有些复杂，半晌过后，迈起脚步，朝着那门走去。

　　“你想干什么，现在不能进去。”

　　就在萧暧暧快要接近门口的时候，一道身影挡在了他的面前，孟瑶带着戒备的神色盯着他，说道。

　　“我要想进去，你能拦得住我？”萧暧暧不屑地说道，左手呈一剑指，朝着边上一挥，孟瑶就感觉身上传来一股重力，将她向边上推去，踉跄了好几步才稳住。

　　“表哥你干什么？”何倩连忙扶住孟瑶，似乎是怕打扰到房间内的秦宇静坐，压着声音质问道。

　　“我倒要看看，这秦宇在里面搞什么鬼？”萧暧暧丝毫不理会自己表妹的质问，眼中闪过一道精光，手放在了门把上，就要扭转下去。

　　然而，接下来的一幕，却让灵堂内的所有人都震惊了！

　　萧暧暧手放在门把上几乎还没到一秒的时间，整个人的脸色就大变，然后竟然往后踉踉跄跄了十几步，直到绊到了大门的门槛，这才一个仰倒在地上。

　　“小爷！”在震惊过后，萧家的黑衣人一下子冲上去将萧暧暧给护在了身后，目光带着深深的戒备看向那内里的房门，一副如临大敌的模样。

　　“怎么可能，那声音到底是谁，绝对不可能是秦宇。”萧暧暧坐倒在地上，苍白的脸上还带着一丝恐惧。

　　孟瑶和何倩两人看到萧暧暧的苍白脸色，两人都是一脸的疑惑，不明白到底发生了什么？

　　“小爷，要不要我们？”黑衣人做了一个冲进去的动作，不过，萧暧暧却是阻止了。

　　“不要进去。”萧暧暧从地上站起，想到刚刚手碰到门把上，那直接传到脑海里的一声威严的“滚出去”，整个人再次不自禁的打了一个寒噤。

　　就这么一句话，竟然让他的脑袋差点奔溃掉，灵魂都有些颤抖，如果不是他退的快，估计灵魂都要被这一句话给震出来。

　　一句话之威竟然如此恐怖，萧暧暧确信，这说话之人绝对是一个非常恐怖的存在，甚至可以说，他认识的所有人当中，没有一位，实力比这说话之人更高的。

　　当然，萧暧暧十分笃定，这话绝对不可能是秦宇说的，那就说明，此刻这房间内有一位非常恐怖的存在，对方已经是发话让他滚了，要是再让萧二他们冲进去，万一惹怒了对方，随便一出手就可以把他们全部给碾灭。


第986章 阴差的要求

　　“我说秦小子，你也不找个好地方，差点被一个小子闯进来看到。”六芒星阵上，一道黑影出现，没好气地说道。

　　“阴差大人，这话是什么意思？”秦宇皱了下眉，他进来的时候交待过，不要随意进来打扰他，怎么还会有人闯进来？

　　“是萧家的那人？”秦宇想到了这个可能，也只有这个可能了。

　　“嗯，确实是萧家的小子，不过被我给轰走了，要不是看在他是萧家的人，刚那一下，就直接把他的灵魂给震出来了。”

　　“哦，阴差大人还和萧家有关系？”秦宇听到阴差的话，眼中却是闪过一道光芒，看似随意的问道。

　　“秦小子，别想着套我话，你也是迟早要和萧家打交道的，既然现在你就已经碰到萧家的人了，那我不妨提前跟你透露一点消息，萧家是一个很特殊的家族，如果你以后要去那个地方，就必须要和萧家打交道。”

　　“阴差大人，您说的那里，指的是哪里，小子我不是很明白。”秦宇追问道。

　　“这个等时机到了你自然就知道了，好了，废话不说了，说吧，你小子找我来有什么事情？”阴差大人一下子转移了话题。

　　“每次话都说一半，这是吊哥们的胃口啊。”秦宇在心里腹诽了一句，要么就索性不说得了，说话说一半是最让人难受的。

　　当然，秦宇不满归不满，脸上可不敢表现出来，谁叫他现在有求于对方呢，当下脸上堆出笑容，说道：“阴差大人，小子这一次想请您帮一个忙。”

　　“违反阴间规定的事情你就别开口了。”

　　“当然不会让阴差大人违反阴间的规定。”秦宇笑呵呵地说道，“这事情对阴差大人您来说，是轻而易举的小事。”

　　“别给我灌迷魂汤，有事说事就行了。”阴差却不吃秦宇这奉承的一套，直接是打断了秦宇的溜须拍马。

　　“那我就直说了，我想请阴差大人帮忙，看看有没有即将投胎，但是只有十年寿命的鬼魂。”

　　“这样的鬼魂在阴间多的是。”阴差直接答道。

　　别说是十年，就是一年或者几个月的都有，而这一类的鬼魂都是因为前世做虐，下一世的寿命被减的只剩下这么点的，像阳间许多夭折的小孩，大部分都是这类原因，当然也有少部分是真正的意外。

　　“既然这样的话。”秦宇嘿嘿一笑，“阴差大人能否开个小门，给我一个这样的指标名额。”

　　“秦小子，你什么意思。”阴差的声音在瞬间拔高了几十分贝，“你当我阴间是什么了，以为和你们阳间一样，到处讲人情关系走后门的吗？”

　　“阴差大人别激动。”秦宇连忙解释道：“阴差大人不妨听我把话说完，事情是这样的……”

　　秦宇将何家的事情简单的给阴差大人说了一遍，他相信以这位阴差大人的境界，加上他刚才的要求，肯定会明白他的目的的。

　　“原来是这样，不过这事情还是不行，有违阴间规矩，阴间任何一个投胎转世的名额都是在生死簿上面注册了的，就好像你们阳间的身份证一样，每一位投胎转世的鬼魂都是有对应的身份证号码的，这样做，那鬼魂也只能是个黑户。”

　　“黑户就黑户，反正我们只要十年的时间就行了。”秦宇听着这阴差大人的语气不是十分的坚决，继续陪笑着说道。

　　“秦小子，这何家和你也没多大的关系，你这么上心干嘛？”阴差没有表态，反而反问了秦宇一句。

　　“阴差大人，这何倩和我是同学。”

　　“同学？你们阳间的人，同学关系什么时候这么好了，为了一个普通的同学，你还特意找上我给你开后门？秦小子，你什么时候变成那种烂好人了？”阴差大人话语中带着浓浓的讥讽之意，显然是不相信秦宇的这个理由。

　　“咳咳。”秦宇被阴差大人这一讽刺，尴尬的咳嗽了几声，不知道该怎么接话。

　　“要帮你这个忙也不是不可以，不过，秦小子你要答应我一件事情。”阴差大人突然话锋一转，无视了秦宇的尴尬，说道。

　　“阴差大人请说。”秦宇听到阴差的话，脸上不但没有因此露出喜色，反而是微微皱了皱眉眉头。

　　实际上，对于阴差大人先前义正言辞的话语，秦宇心里是嗤之以鼻的，说白了，就好像现实中的那些官员，明面上的话都讲的冠冕堂皇，背地里又是另外一个样。

　　而且，这阴差大人突然的话锋一转，却是让得秦宇心里一个突突，这前面把事情说的那么严重，后面来个转折，这不就和现在握着某些小权力的官员一个德性吗？

　　一切都是为了一会的狮子大开口做铺垫啊！

　　“我的要求也很简单，放心，不用做出这么一副防备的样子。”阴差大人似乎是看出了秦宇的心里所想，带着鄙夷口吻说了一句。

　　“嘿嘿。”秦宇搔了搔头，也不替自己解释，和这种不知道活了多少年的老怪物，没必要多解释，对方什么样的市面没见过，什么样的人没碰到过。说句不好听的话，对方拘走的鬼魂可能都要比自己吃的盐多。

　　“我可以帮你把那魂魄送入轮回，让他拥有十年的时间，但你却要跟着我去阴间走一趟，这就是我的条件。”阴差大人淡淡地说道。

　　“我跟着去一趟阴间？”秦宇手指指了指自己的鼻子，脸上露出惊讶之色，让自己去一趟阴间，这是什么条件啊？

　　“秦小子，实话和你说，要将一鬼魂送入轮回，说难也不难，说简单也不简单，但需要你自己出一份力，能不能成得看你自己。”

　　“这个……”秦宇眼神闪烁，他怎么感觉这阴差大人像是在给自己挖个坑，好让自己往里面跳啊。

　　“别婆婆妈妈的，到底去不去，给个痛快话，要是不去的话，那我就回去了，以后这种破事就别叫我。”

　　“阴差大人您别急，这去阴间这么重大的事情，总得让我考虑一会吧。”秦宇嘴上解释，心里却是翻了一个大白眼，这都已经开始威胁上了，这阴差大人的话的潜意思很明显，要是不答应的话，那以后就别想再找他帮忙了。

　　半晌过后，秦宇眼中闪过一道果断之色，终于是缓缓点了点头，说道：“阴差大人，我答应您，愿意和您去一趟阴间。”

　　“早答应不就行了，浪费这么多的时间。”阴差大人有些不满地说道。

　　“呃……”

　　秦宇脸上露出无奈的苦笑，说道：“既然要去阴间，那肯定不是一时三刻就可以解决的，我得出去和其他人说一声，不然也许又会发生刚刚的事情。”

　　秦宇说到这里，眼中闪过一道寒芒，萧家的那人，在他已经交代过后，竟然还打算进入房间，这笔账都没算呢。

　　“秦小子，看在你大爷我条件的份上，我就再指点你一下，外面那萧家人身上，有一样东西对你以后挺有用的，如果可以的话，不妨把那东西弄到手。”

　　“对我有用的东西？”秦宇目光闪烁，仔细回想了一会，突然，眼中闪过亮光，朝着阴差大人问道：“阴差大人您说的是不是和玉牌一样的东西？”

　　“哦，你已经见过了？嗯，就是那东西，好了，我给你一刻钟的时间，一刻钟后你再回到这房间内，我会设置下禁制，没有人可以闯的进来。”

　　听了阴差大人的提醒，秦宇眼中闪过一道异彩，半晌之后，推开房门，走了出去。

　　“秦宇！”

　　看到秦宇从房门内走出来，孟瑶脸上露出欣喜之色，不过，当秦宇看到孟瑶被何倩搀扶着，脸色却是一下子阴了下来。

　　“怎么了？”秦宇走到孟瑶的跟前，关心的问道。

　　“没事。”孟瑶脸上扯出一个笑容，想要掩饰过去，只是，就和她了解秦宇一样，秦宇也同样是十分的了解她。

　　“你的脚怎么了？”秦宇一把蹲下身子，将孟瑶的裤脚给掀起来了半截，当看到那脚踝处的一抹乌青时，整个人瞬间是散发出来一股寒气，目光转而看向了何倩：“何倩，你来说。”

　　“我表哥刚刚想进去，然后孟瑶上千阻止他，不知道怎么，孟瑶突然就踉跄的退到了一边，扭到了脚。”

　　“你表哥！”

　　秦宇从地上站起，目光看向一边的萧暧暧，刚好，萧暧暧也正好朝着这边看过来，两者四目相交，整个灵堂内的气氛开始慢慢的下降，开始凝固。

　　半晌过后，秦宇突然开口了，只是，秦宇这一开口，让灵堂内的人全部目瞪口呆，也包括那萧暧暧。

　　“给你脸了是不，几番挑衅，老子不予理睬，还以为是怕了你不成，什么东西，真把自己当成了一个人物了。”

　　秦宇的这一番粗口，让得灵堂内沉寂了足足有三秒之久，三秒过后，萧家的那些黑衣人首先露出了怒容，其中几位就要朝着秦宇冲去。


第987章 初战萧暧暧

　　“给我站住。”

　　萧暧暧喝住黑衣人，目光死死的盯着秦宇，那比女人还白皙好看的漂亮脸蛋浮现一抹红晕，那是被气急的表现。

　　“我长这么大，你是第一个敢当着我的面骂我的。”萧暧暧气极反笑，大声笑了出来。

　　“骂你？”秦宇脸色一沉，“我不但要骂你，我还要打你！”

　　这话说完，秦宇整个人的气势便开始攀升，一股凌人的气势直朝着萧暧暧一伙人涌去。

　　“哼，还真把自己当成玄学界的唯一天才了。”

　　萧暧暧不屑的冷哼了一声，同样的双手结了一个印，浑身的气势也跟着攀升起来。

　　“螳臂当车，不自量力。”秦宇嘴角翘起，带着一缕嘲讽之色，双手一个变化，左脚一步踏出。

　　砰！

　　两股无形的气势碰撞，秦宇站立原地不动，同样的，萧暧暧也是站立原地不同，唯一的变化就是，萧暧暧背后的那八位黑衣人仿佛是遭受了飓风的袭击，纷纷做出了往后倾倒的姿势，而反观秦宇的身后，孟瑶和何倩两人安然无恙，丝毫没有受到影响。

　　一击之下，高下立判！

　　很明显，在这场气势的交锋中，秦宇更胜出一筹，因为两人的气势碰撞，散发出来的余波全部被秦宇给挡住了，没有波及到身后的孟瑶和何倩，而萧暧暧却没有能做到这一点，这才会导致那些黑衣人往后仰。

　　萧暧暧的神情变得凝重起来，但更多是怒意，作为萧家年轻一代的领军人物，萧暧暧的目光一直是放在同为隐世家族和隐世门派的那些年轻一代的佼佼者的身上，何曾把世俗的年轻一辈放在眼里。

　　在萧暧暧这类隐世家族的年轻人眼中，世俗的玄学界，不过是一群上不得台面的，只有他们这些隐世家族和隐世门派的人，才算是真正的玄学界。

　　“萧家的年轻一代也不过如此。”秦宇火上浇油的又嘲讽了一句。

　　“别得意，刚刚不过是大意了一点而已。”

　　萧暧暧神色变得肃穆起来，双手开始结印，同时嘴里念道：“悠悠大地，千里沧桑，冥冥萧家，道法无上！”

　　萧暧暧身后的八位黑衣人，在萧暧暧这话一出口后，也是神色一紧，八人笔直的站在原地，跟着念道：“冥冥萧家，诛邪不侵，冥冥萧家，永镇西南。”

　　“嗨，令起！”

　　这最后一句，是萧暧暧和八位黑衣人同时喊出来的。

　　轰！

　　灵堂之内，幡布飞舞，连着何天的棺材都挪动了一个位置，不过站在秦宇身后的何倩和孟瑶却是没有受到什么影响。

　　“这是合击术法？也不像，但就凭着这几句话，这萧暧暧的气势竟然比原来要增加了一倍，这是什么秘术？”秦宇的双眼微微眯起，盯着萧暧暧，心里却是出现了疑惑。

　　在萧暧暧和萧家的这位黑衣人共同念完最后一句话后，这萧暧暧的气势陡然攀升了足足有一倍。

　　虽然这只是气势，并不代表实力也攀升了一倍，但气势和实力是挂钩的，气势的攀升，也就意味着实力的增加，这是成正比关系的。

　　“看来这萧家也是有些传承的，镇守西南四川的第一隐世家族，果然是有着独到之处。”

　　感叹归感叹，秦宇手上的动作可没停下来，嘴里同样是念道：“左眼为日，右眼为月。双眸开阖，日月毕升……震动天地，四方大帝，皆降吾身，五星不息……此为赦令！”

　　上三清神雪咒再一次从秦宇手中释放出来，“冰封”二字跟着从秦宇的口中吐出。

　　“上三清神咒？”萧暧暧在秦宇的咒语念到一半的时候，脸上便出现了惊愕之色，不过在经过了短暂的惊愕之后，却是很快的恢复了过来。

　　“上三清神咒虽然厉害，但我萧家的秘术也不是吃素的。”萧暧暧冷笑了一声，左手举起呈顶天之状，右手不停的抖动，而随着萧暧暧的右手抖动，那出现在地面上的冰霜也是不停的被销蚀掉。

　　整个灵堂陷入了一场拉锯战中，冰霜不断的爬上萧暧暧一行人的身上，又慢慢的销蚀掉。

　　不过，秦宇对此却毫不在意，这本就在他的意料之中，接着一脚踏出，五品风水师的看家本领使用了出来。

　　地势！

　　秦宇整个人就好像和这灵堂合为了一体，每一步踏出，都给萧暧暧等人带来了无尽的压迫感，这是自然之力，大地之威，以萧暧暧等人境界，根本就没法抗衡。

　　砰！

　　萧暧暧身后的八位黑衣人首先抵抗不住，纷纷倒在了地上，只剩下萧暧暧一人还在苦苦支撑着。

　　“秦先生，你这是要和我萧家不死不休吗？”为首的黑衣人看到萧暧暧也快承受不住了，连忙朝着秦宇喊道。

　　“不过是你们萧家欺人太甚而已。”秦宇嘴角上扬，带着一抹嘲讽，继续一步踏出，没有了八位黑衣人在后面的支撑，秦宇这一步带起的威压，全部压在了萧暧暧的身上。

　　萧暧暧整个人都开始了颤抖，尤其是双肩抖动的最为厉害，仿佛在那双肩之上，有着千斤重物压着。

　　“噗！”

　　萧暧暧最终还是没有能承受住这股压力，一口鲜血喷出，整个人也是一屁股坐在了地上，脸色苍白如纸。

　　“小爷！”黑衣人立刻上前将萧暧暧围住，其中几位则是带着恶狠狠地神色盯着秦宇。

　　“这是给你的教训，不要以为来自隐世家族，就可以目中无人了。”秦宇目光看向坐在地上的萧暧暧，冷冷地说道。

　　“好一个教训，我萧暧暧今天认栽了。”萧暧暧的神情变得很复杂，从地上站起，拒绝了黑衣人的搀扶，说道。

　　“不过，我不服气，就算你的境界比我高，但你也不可能能解这一个局，这是一个无解的死局。”萧暧暧擦了擦嘴角的血迹，再次开口说道。

　　“不服气？”秦宇嘴角微微翘起，“既然你不服气，那我们不妨来打个赌好了，如果我能破解这个局，你答应我一个条件，如果我不能做到的话，我答应你一个条件。”

　　萧暧暧听到秦宇这话，先是愣了一下，他不是笨人，既然秦宇敢打赌，而且还这么自信，那么肯定就是有一定的把握的。

　　但是萧暧暧实在是想不出来这个局该怎么解，自己的父亲都无法破解的局，对方能解的掉？

　　而且，更重要的是，当着萧家分支的面，他已经把话说的很绝了，要是不接这个赌约，将会有损主脉的威信。

　　“好，我跟你赌。”沉默了半晌之后，萧暧暧终于是决定接受这个赌约了。

　　“但是我也有一个条件。”

　　“说。”

　　“我要在一旁观看，而且这局必须是你来解。”萧暧暧再次将这死局给回忆了一遍，确认没有解决的办法之后，而且把所有的漏洞都给思考了一遍，才提出了这么个条件。

　　萧暧暧唯一想到的可能，就是先前那道恐怖的声音，如果那人和秦宇有关系，那么还真的有可能破掉这个局，所以他得提前把话给堵死。

　　“当然是由我来出手，不然你觉得还会有谁？”秦宇呵呵一笑，目光带有深意的看了眼萧暧暧，萧暧暧心里大致想的什么，他差不多猜到了。

　　当然，秦宇会突然提出这个赌约，并不是一时的心血来潮，实际上在打开房门的时候，他都已经在设计布局了，先前的一切举动，都不过是为了这最后的一个赌约。

　　只是他没有想到的是，这萧暧暧竟然这么的上道，让他原本设计好的几个手段都还没有施展。

　　“等我从这房间再次出来，就是我出手破局之时。”秦宇没在耽搁时间，房间内可还有一位大爷在等着他呢。

　　萧暧暧原本想开口，也跟着走进房间的，但是后来还是忍住了，就看着秦宇这么走进房间，并且将门关上。

　　因为萧暧暧心里也清楚，自己表弟的怨念还站在院子里，秦宇躲在房间内是不可能动什么手脚的，只要盯住自己表弟的怨念就可以了。

　　萧暧暧自然不会知道，秦宇会认识阴间的一位大人物，还能前往阴间，甚至，就算让萧暧暧异想天开的去猜测，他也不会猜到这到这点，实在是因为，阴间太神秘了，古往今来，他就没听说过有谁到过阴间的。

　　“你小子倒是不笨，萧家的小子已经是被你骗上道了，不过我要告诉你，这次去阴间，还是有失败的可能性的，你小子最好是打起十二分的精神。”

　　秦宇一走进房间，阴差大人的声音就传来了，接着，还没有等他反应过来，就感觉四周的墙壁出现了晃动，然后自己就开始了天旋地转，最后，却是直接失去了知觉。

　　“要把你小子送入阴间可不是一件容易的事情啊，怎么每次都让我摊上这种差事。”秦宇不知道的是，在他昏迷之后，阴差郁闷的声音在这房间内出现。

　　“罢了，这本是我自己选择的路，只是希望这个选择没有错吧。”


第988章 阴间也有恶霸

　　再次清醒之时，秦宇揉了揉有些头疼的大脑，眼前又是那一片熟悉的灰蒙蒙的大雾。

　　“阴差大人，下次能不能换个方式啊，老这样搞，容易提前老年痴呆的。”秦宇不满的发了一句牢骚。

　　只是，半晌过后，周围依然是静悄悄的，没有半点的回音，秦宇的表情一下子就变得严肃起来。

　　“难道那阴差大人把自己带入阴间，便自行离开了？”

　　脑海里有了这样的想法之后，秦宇却未有多慌乱，这阴间他也算是回头客了，没有了第一次来时的紧张了，而且，最要的是，他还有一道保命符，那监察使的身份，在阴间貌似也比较吃得开的。

　　秦宇也不辨认方向了，直接是认准了一个方向走去，实际上，在这一片灰蒙蒙的大雾中，就是让他辨认方向他也做不到。

　　就这么走了大概有一个小时，秦宇在心里默默计算着时间，眼前的迷雾终于是变淡了，隐约的，秦宇可以看到前面依稀出现了“人影”。

　　等到秦宇走近，才看到这是一支大部队，足足有近千人，当然，在阴间，这些并不都是人，而是鬼魂。

　　这支鬼魂队伍，和以前秦宇到阴间碰到的队伍有很大的不同，要多了一份灵性。

　　以前，秦宇在阴间的时候，也碰到过阴间的鬼魂队伍，但是那些鬼魂全部都是浑浑噩噩的，只是在某种规则的驱使下，朝着某个方向走去。

　　但是这支队伍，在行走的途中，竟然还有交谈声，就和人间的大部队一样，有说有笑着。

　　秦宇的出现，丝毫没有引起这支部队中的人的注意，因为这一路上，像秦宇这样半路加进来的人实在是太多了，有的是单独一人，有的甚至还是一支小队伍。

　　秦宇会加入这支队伍，是因为他自己不知道该去哪，既然这样，还不如跟着大部队的好，毕竟这大部队肯定是有目的地的。

　　跟着大部队走了一个多小时，期间秦宇也偷听部队里一些鬼魂的交谈，当然，以秦宇的是耳力，也不能说是偷听，那些人的谈话很清楚的传到了他的耳中。

　　经过这一番偷听，秦宇总算知道这只部队是去哪里的了，竟然是前往奈何桥，准备投胎转世的。

　　按照秦宇得来的消息，这些鬼魂全部都是经过了阎罗殿审判之后的，允许去奈何桥投胎的，但，就和现实世界的通关口一样，有拿着护照和通行证通关的，自然也有偷渡的，像秦宇这样半路跟过来的，就属于偷渡的。

　　“投胎也能偷渡？”秦宇是一个头两个大，看来这阴间也没有他想象的那么有秩序啊。

　　“难道阴差大人的意思，就是想让我带着何浩的怨念偷渡过奈何桥？”秦宇突然想到了这个可能，而且越想越觉得可能。

　　“莫非这一次是让我来探探路？”

　　秦宇的表情变得古怪，想到要在阴间玩偷渡，他就无语的望苍天，只是，这阴间的上空永远是一片灰蒙蒙，根本就看不到天。

　　“又有偷渡的了？这些偷渡的鬼魂又是从哪里来的？”看到右边的雾中有着两道身影若隐若现，秦宇心里猜测道。

　　然而，当这两道身影走出浓雾，秦宇的眼睛却是睁的老大，眼珠子都快要掉下来了。

　　“怎么会是他们？”在秦宇震惊之后，恢复过来后，那两道身影已经是窜进了大部队之中，消失不见了。

　　秦宇眼神闪烁，良久，却是下了一个决定，开始朝着那两道身影消失的方向走去，他要找到对方，解决心里的困惑。

　　只是，秦宇还未找到对方人的时候，大部队突然出现了变故，从侧面的浓雾之中，冲出了一批黑衣人，大部队也停了下来。

　　对于这些黑衣人秦宇并不陌生，当初他还和这些人打过交道，这些就是阴间的普通阴兵了，只是，很明显，这批阴兵出现在这里有些不符合程序，因为大部队出现了骚乱。

　　要是这批阴兵出现在这里是正常的情况，那大部队也就不会出现慌乱了，这就好像，在过关的时候，出现士兵巡逻，出关的人并不会觉得多慌乱，因为这是很正常的事情。

　　“怎么回事，怎么会有阴兵过来？不是还没到奈何桥吗？”

　　“对啊，这条路是不可能会出现阴兵的。”

　　听着鬼魂群的议论，秦宇眯着眼睛看着这些阴兵，这些阴兵不会是来抓他的吧，貌似他可是实体到的阴间，而不是魂魄。

　　但是很快，秦宇就知道自己不过是做贼心虚而已，那些阴兵拦住了大部队之后，从中走出了一位年轻男子，更扯的是，这男子手上竟然还牵着一条狗。

　　在阴间养狗！

　　看到这一幕，秦宇也是醉了，心里无奈的翻了一个白眼，他怎么越来越感觉，这不像是个阴间了，不过是另外一个阳间而已。

　　“那对狗男女就是混进了这队伍之中，你们给我好好的查，一定要把这对狗男女给找出来。”年轻男子目光在大部队中流转，恶狠狠的对身边的阴兵说道。

　　“三少，这样不好吧？这些鬼魂是前往奈何桥投胎转世的，都是有时间规定的，要是错过了投胎时辰，上面怪罪下来，咱们承担不起啊。”年轻男子身边的一位阴兵为难地答道。

　　“怪罪？怕什么，我舅舅是管这一块的，到时候我跟我舅舅说说，谁能拿你们怎么样。”年轻男子很是嚣张地说道。

　　“大哥，这男的是谁啊，看他的样子很是嚣张。”秦宇看到身边那位，先前十分健谈的鬼魂，在看到那年轻男子的时候，一下子噤若寒生，不禁有些好奇的问道。

　　“嘘，小声点，那是三少，是阴间出了名的一霸，阴间有不少年轻漂亮的女鬼，可都没少被他糟蹋。”

　　“恶霸？糟蹋女鬼？”秦宇这回是连嘴巴都挣的老大，一脸吃惊的看着那嚣张无限的年轻男子，这阴间也会有恶霸？

　　“小子，一看你就是一个新鬼，做鬼没多久吧，你是走了狗屎运，死了没多久，就可以直接转世投胎。”这位鬼魂显然是不知道，秦宇是属于半路偷渡进大队伍的一员。

　　“要知道，像我们这样的，死了之后，首先要经过阴间的审判，根据在阳间的功德造孽，做的好事多的，自然可以先去投胎，而且还会有个好人家，但是说实话，这样的人，十个中也没有一个，大部分人都很普通，没什么功德的，投胎的时间是没定的。”

　　“阳间每天有这么多的人死亡，再加上一些牲畜啊，死亡的人数远远是大于出生的，这么多鬼魂怎么安排投胎，这就要看阴间的安排了。”

　　“所以呢，在没投胎的这一段时间，咱们也得生活吧，得有地方居住吧，这阴间也不是所有的地方都适合咱们居住的，就和阳间一样，最后就形成了村落、城镇。”

　　听到这鬼魂的解释，秦宇心里就已经差不多推测出来个大概了。

　　这有人的地方就有江湖，有鬼的地方也同样不例外，毕竟，鬼是人变得嘛。

　　和阳间一样，阴间的最大势力也同样是政府部门，也就是阎罗殿还有各司其职的阴间各殿。但除了官方势力，阴间也有民间势力，有的在阴间呆了多年的鬼魂，实力上就肯定要比新鬼厉害一点，这就形成了差距。

　　另外，还有很重要的一点，阴兵阴差也都是鬼魂修炼成的，那么这些鬼魂也同样的有自己的家人啊，秦宇估计，就和以前那个城市户口的意思一样，一个阴兵呢，可以拥有几个阴间户口送给自己的家人，而拥有了阴间户口，就可以不用去投胎转世，长久下去，就成了阴间的原住民。

　　不要觉得阴间户口不值钱，对于鬼魂来说，阳光反而是让他们不喜的，阴间的环境对他们来说，那是如鱼得水，再好不过的地方了，而且，许多鬼魂都认为，反正投胎转世死后还要来阴间，与其这样，还不如就留在阴间，省的去阳间走一趟遭罪。

　　所以，这些原住民是除了官方势力之外，第二大的势力，一般的鬼魂都不敢得罪他们，甚至有时候为了生存的好一些，都会刻意的巴结这些原住民，以求得到庇护。

　　“其实，我听一些更老的鬼魂说过，在一千年前样子，阴间虽然也有原住民，但这些原住民很是很规矩的，而且原住民居住的地方，和咱们这些鬼魂是分开的。”

　　这位鬼魂显然也是一个话唠，一说开就停不下来了，把自己知道的，或者听到的，一股脑的说了出来。

　　“阴间变得这么乱，是从一千年前开始的，不少原住民开始在咱们这些鬼魂居住的地方出现，甚至圈地，大量占据留给咱们的地盘，当时有些前辈不服气，与这些原住民发生争执，可最后的结果却是得到一个很惨的下场，甚至，有的直接是烟消云散，连魂魄都没剩下。”


第989章 阴间再见熟人

　　“其实，我听说……”鬼魂男子突然压低了声音，趴在秦宇的耳边，说道：“这些原住民敢这么乱来，是因为这阴间出了大变故。”

　　“大变故？什么意思，老哥能否说详细一点。”秦宇眼中闪过一道精光，追问道。

　　“这个，我也只是听别人说的，到底阴间出了什么变故，我也不知道，但是那人跟我说了这么一句话……”

　　“以前，每隔那么一两百年，地藏王菩萨的法身会出现在十八层地狱，连着诵经三天，度那些受罚的鬼魂，但是千年前，地藏王菩萨再也没有出现过。”

　　鬼魂男子说完这话，就再也没开口了，似乎自己说的是什么惊天秘密一样，而秦宇也是愣住了，微微低下了头，没有人看到，他的眼中，此刻流转着莫名的光芒。

　　……

　　“你们还站在这里干什么，还不去给我找，我说了，出了事情我担着，罚不到你们的头上。”那牵着狗的年轻男子看到身边的阴兵还是没有行动，很是不满的怒吼道。

　　“是……是，三少这么说，我们就放心了。”

　　领头的阴兵一把走了出来，朝着大部队喊道：“所有鬼魂听令，刚刚有一男一女混进了你们当中，有发现他们的，立刻出来举报，不然耽搁了投胎的时辰，是你们自己倒霉。”

　　阴兵这话一出，大部队再次骚乱起来，秦宇因为离开了原先的位置，倒是没多少鬼魂看向他，而另外一些半路插进来的鬼魂，表情就变得很不自然了，因为他们发现，四周的鬼魂都盯着他们。

　　人不为己天诛地灭，鬼也一样，投胎，是这些鬼唯一的追求了，对于他们来说，谁阻止他们投胎，那就是他们的死敌，阴兵他们不敢得罪，所以只能将目光放到那些害他们没法投胎的同类身上。

　　“哼，我就不信，这样你们还能逃走。”牵狗的男子看着鬼魂部队的骚乱，脸上露出得意的表情，在阴间横行无忌了这么多年，竟然还有人敢挑衅他，想到自己，男子脸上就露出狠毒的神色，等抓到这对狗男女，自己要让他们受尽折磨。

　　“阴兵大人，这对男女是刚刚半路混进来的。”没多久，就有几位鬼魂抓住一男一女脱离了大部队，走了出来。

　　“三少，是他们吗？”阴兵转头看向了牵狗男子，问道。

　　“不是，再继续。”牵狗男子摇了摇头，那被抓出来的男女两人，听到牵狗男子的话，都长长松了口气，两人脸上惊魂之色这才消去。

　　只是，这一对男女一口气还没松完，那牵狗男子却是用残忍的目光看向二人，冷冷说道：“这两鬼很明显是想要偷渡去投胎，公然违反我阴间规定，必须要接受惩罚，给我将这两人带过来。”

　　“是！”阴兵听到牵狗男子的话，愣了一下，但马上就反应过来，两个阴兵上前，很是轻松的就将这不断挣扎的男女两人给带到了牵狗男子的面前。

　　“三少，求求您放过我们吧，我们可没有得罪过您啊。”那被抓的男子，直接是跪倒在了牵狗男子面前，恳求道。

　　“你们是没得罪过我，但谁叫本少爷今天心情不好呢。”牵狗男子伸出手，放在了男子的头上，很是温柔的抚摸着，那男子不明所以，不过却不敢有丝毫的动弹，生怕自己一动，又会惹怒眼前的这位煞星。

　　“咔擦！”

　　只是，接下来那牵狗男子的动作，却震住了所有的人，只见牵狗男子一把将地上男子的头发抓起，猛地一个旋转，同时左手放在男子的脖子上，轻轻一扭，那男子的脖子处传来一阵骨头碎裂的咔擦声，接着，整个头颅直接是和身体离体，掉落在了地上，只是，男子的头虽然断了，但却没有鲜血从脖子处喷出，就如同一具干尸一般，栽倒在了地上。

　　“汪汪！”牵狗男子左手的牵绳松开，那条狗，如闻到了美味一样，直接是跑到了滚落在一旁的头颅，一口咬掉了半个头颅。

　　“夫君！”女子看到自己老公死了，脸上露出悲愤的表情，想要挣扎阴兵的束缚，和牵狗男子拼命，只是，无论她怎么用力，都没法挣脱开。

　　“哼，还想和我拼命，要不是看你还有些姿色的份上，早就让你也喂本少的爱犬去了，正好本少的丫鬟死了一个，以后你就做本少的丫鬟了，给我带下去。”

　　牵狗男子的残忍动作很迅速，也出乎了所有人的意料，至少等秦宇反应过来的时候，那男子已经是人头分家了。

　　而在大部队当中，此刻有一对年轻男女，同样也是面色变得苍白，那女子轻声的对男子说道：“凯哥，怎么办？”

　　“别怕，这么多鬼魂，他不一定可以找到咱们，别紧张，自然点，这样才不会被周围的鬼魂注意到咱们。”阎凯实际上心里也是十分的紧张，但是他不能表现出来，而且还要安慰住采儿。

　　见识到了牵狗男子的残忍手段，大部队的鬼魂都陷入了沉默，但也正是这样，有更多的半路混进来的鬼魂被抓了出来，这些鬼魂被抓出来的时候，都是一脸的恐惧之色，不过幸运的是，和牵狗男子却是没有再开杀戒了。

　　要知道，在阴间死亡，那就和阳人在阳间死亡是一个性质，意味着生命的终结，而且在阴间死亡，性质比起阳间死亡更要严重的多。

　　在阳间死去，还有魂魄回到阴间投胎转世，但是在阴间死亡，那可就是彻底的死亡了，魂消魄散，再无投胎转世的机会。

　　“凯哥，要是一会我们被发现了，我宁愿魂飞魄散，也不想落在那个败类的手上。”杨采儿一脸决绝地说道。

　　“嗯，要是真被发现了，那我们就一起魂飞魄散，化作这天上的一缕迷雾也好。”

　　阎凯抬头看了眼上空灰蒙蒙的迷雾，他记得有一位老鬼魂曾经对他说过这样一句话，当一个鬼魂魂飞魄散之后，这阴间上空的迷雾就会多出一团。而在很久很久以前，这阴间的上空，其实还是很清澈的……

　　“三少，还是没找出来，这时间已经耽搁的够久了，这一千多鬼魂的投胎时辰要是真的延误了的话，恐怕……”阴兵有些为难的朝着脸色难看的牵狗男子说道，一两个鬼魂延误了投胎时辰，他们还可以隐瞒，但这里有着一千多鬼魂，要是真的全部都延迟了投胎时辰，上面必将震怒，这三少有靠山，也许不会受到什么大的惩罚，但是他们这些阴兵估计就倒霉了，轻者被判入畜生道轮回，重者还会打入十八层地狱，受那炼狱之苦。

　　“要不是你们办事不利，会耽搁这么多时间吗？”牵狗男子瞪了一眼那阴兵，嘴里吹了一下口哨，那正在吞噬男子头颅的猎狗便欢快的跑到了他的脚边。

　　“残狼，去，给我将那对狗男女给找出来，要是找出来的话，我再给你找几个这样的美味。”

　　“汪汪汪。”

　　那头猎狗听到自己主人的话，很是欢快的叫了几声，急着，一双狗眼便看向了大部队，半晌过后，似乎是锁定了一个方向，猛地朝着那个方向冲过去。

　　那些鬼魂，在猎狗冲过来的时候，便纷纷躲开，生怕被这猎狗给盯上，所有的鬼魂都明白，要是被这猎狗给盯上，那就意味着他们的下场将很惨。

　　“凯哥，那狗朝我们冲来了。”杨采儿脸色十分苍白，但越是到了这时候，反而是越加的镇定，身躯不再微微发抖了。

　　“采儿，看来咱们一起投胎的愿望是没法实现了。”阎凯握住杨采儿的手，脸上露出一缕决然之色。

　　“采儿，你后悔吗？”

　　“我不后悔。”

　　“采儿，还记得当初秦先生临别赠送给咱们的那几句话吗？”

　　“嗯，当然记得，只可惜，咱们要辜负秦先生的期望了。”

　　“咱们再念一遍吧！”

　　阎凯低沉的声音在大部队中响起。

　　“送君上路，望诸君来世还为人~”

　　“送诸君上路，望诸君，下世还为人啊~！”

　　“愿诸君，再天双作比翼鸟，在地双作连理枝，生生世世永相伴，白首入土不相离啊！”

　　“愿诸君，来世不被恶人欺，你来织布我耕田，神仙羡慕好伴侣啊！”

　　只是，这阴间却也不是乐土啊！

　　阎凯和杨采儿两人十指相扣，脸上露出笑容，坦然的看着那离着他们越来越近的猎狗，而周围的那些鬼魂，早就已经离得两人远远的了。

　　“对不起了，秦先生，我们夫妻两辜负了你的心愿了，只可惜这个恩，是永远没有报答的机会了。”

　　阎凯和杨采儿对视了一眼，两人心意相通，不需要语言去交流，准备就在这猎狗靠近之后，便直接散去自己的魂魄。

　　然而，就当猎狗离着两人还有一米的距离时，一道金光闪现，在所有鬼魂的注目中，直接是刺进了那猎狗的身体之中，猎狗的身躯瞬间被那道金光给带出了十几米远，滚回到了那牵狗男子的脚边，只是，已经是一命呼呜了。

　　“杨采儿，阎凯，好久不见啊！”一道清脆爽朗的声音，在鬼魂之中响起。


第990章 牛逼的身份

　　“阎凯，杨采儿，好久不见啊。”

　　听到这爽朗的声音，阎凯的脸上闪过迷惑之色，而杨采儿在短暂的惊讶之后，却是想到了什么，脸上露出不可置信之色。

　　“秦……秦先生，是您吗？”

　　“没想到杨小姐你还记得我啊。”

　　看着从鬼魂当中走出来，脸上带着一抹温暖笑容的熟悉面孔，杨采儿却是露出了惊喜之色，有些颤抖地说道：“真的是秦先生您。”

　　“秦先生，您怎么会出现在这里？”相比起杨采儿的激动，阎凯的眉头却是微微皱了起来，这里是阴间，在这里看见秦先生，那不就是意味着，秦先生也……

　　对于眼前的秦先生，阎凯心里是万分感激的，没有秦先生，也许他现在还在阳间浑浑噩噩的重复跳楼的举动。

　　所以，阎凯希望像秦先生这样的好人，能够长命百岁，而不是在这阴间相遇。

　　“秦先是，难道您？”杨采儿也反应过来了，在阴间见到秦先生，那不就说明，秦先生也死了吗？

　　“我的情况有些特殊，到时候再和你们解释，怎么，我看你们是遇到了一点麻烦了吧。”秦宇笑吟吟地说道。

　　“他们是遇到了大麻烦，但是你的麻烦也不小。”阎凯和杨采儿还没有回答，一道阴沉的声音便传了过来。

　　听到这声音，阎凯和杨采儿脸色大变，连忙着急的朝着秦宇说道：“秦先生，您快点跑，我们在这里给你拖住他们。”

　　不管秦先生为什么会来到阴间，但是阎凯和杨采儿很清楚，那位三少的势力有多大，要是放在阳间，那就是古代的那些大官的子弟恶少，权势滔天。

　　他们夫妻二人，就是因为这三少，这才连去阎罗殿那边报道都不敢，只能偷偷的混入投胎大军当中，想要溜进轮回通道投胎转世，为此成为黑户都不牺。

　　“放心吧，既然当初我把你们夫妻俩给送到阴间，为的就是还你们一个公道。”秦宇给了阎凯杨采儿夫妻两人一个安抚的眼神，目光却是看向正朝着这边走来，一脸阴沉的牵狗男子，还有那些阴兵。

　　“其他人都给我滚开。”牵狗男子看到周围鬼魂看戏的眼神，怒吼了一句，那些鬼魂连忙离开，而且，相比起热闹，他们更在乎的是赶去投胎，这才是目前最重要的事情。

　　“敢杀我的猎狗，管本少的闲事，在阴间，你不是第一个，但那些家伙都被我折磨的很惨，你也将不例外。”

　　牵狗男子目光阴森，朝着身边的阴兵说道：“给我把他们三人给抓起来。”

　　“慢着。”

　　在那些阴兵即将走过来的时候，秦宇却是开口了，没有理会那牵狗男子，而是将目光看向那些阴兵，“作为阴兵，你们的任务是维护阴间的稳定和规则，什么时候成了私人的走狗了？”

　　“放肆，你一个鬼魂，敢口出狂言，真是找死。”那领头的阴兵脸色变得难看起来，“看来要让你尝尝剥皮抽筋的刑罚了。”

　　“怎么刑罚这家伙是我的事情，你们的任务就是把这三人给我抓起来。”牵狗男子听到阴兵的话，却是没好气地说道。

　　“是，三少说的对。”阴兵头头连忙改口，当下朝着自己的几个下属一挥，几位阴兵便朝着秦宇和阎凯、杨采儿三人抓去。

　　“你们确定要动手吗？”秦宇左手手心一晃，一个印记显现出来。

　　“有什么不敢确定的。”阴兵头头看都没看一眼秦宇，直接答道。

　　然而很快，阴兵头头就发现了不对劲，因为他发现他的那些手下都站在原地不动了。

　　“你们干什么呢，不是让你们抓住他们吗？”阴兵头头这才正眼看向秦宇，这一看，却是愣住了，半晌之后，才结结巴巴的开口，“监……监察使大人。”

　　“不是要把我抓起来吗，来吧，我就站在这里。”看到这阴兵头头的态度转变，秦宇心里暗衬：“看来这监察使者的身份还真是牛逼。”

　　“监察使大人，您说笑了，刚刚是误会，我不知道是大人您。”阴兵头头脸上已经出现了冷汗了，心里更是无比的郁闷，怎么就会碰上了监察使者。

　　要知道，在阴间，他们这些阴兵最忌惮的不是阎罗殿，也不是判官殿，而是监察殿，因为监察殿管的就是他们这些阴兵，一旦有违纪的事情被监察殿的人给发现，那后果不堪设想。

　　而监察殿中，最低的是普通的监察阴兵，在上面一级便是监察使者了，监察使者之上，便是殿主，整个监察殿，也就才十几位监察使，这阴间这么大，怎么会这么倒霉的就让他给碰上了一位。

　　也不怪这阴兵没有怀疑秦宇是从阳间来的，要知道，阴间到底有多大，他们这类普通的阴兵也根本不清楚，每一位阴兵都有固定的活动范围和负责的事宜，几乎很少有机会离开负责的区域，监察使者他们更是很少见到，最多的也就是和监察殿的阴兵打过交道而已。

　　“误会，我倒是觉得没什么好误会的，我看你们还是跟我去监察殿走一趟吧。”秦宇冷冷地说道。

　　在上一次来阴间的时候，秦宇就知道了监察殿的存在了，虽然他和那监察殿的殿主闹得有些不愉快，但监察殿的权力他算是了解了，和阳间的纪委类似的部门，这些阴兵要是不怕才有鬼。

　　“监察使大人，您就大人不计小人过，放过我们吧。”阴兵头头几乎是快要哭了，要是去监察殿，不说这职位保不住，就他拦截投胎鬼魂的行为，那得是被打入十八层地狱的。

　　其他几位阴兵也同样是一脸的恐惧，他们之所以敢拦截这些鬼魂，就是因为没有监察殿的人知道，可谁曾想，这一次竟然会碰到监察殿的人，还是一位监察使。

　　站在秦宇身后的阎凯和杨采儿也是面面相觑，夫妻两人一脸的困惑神色，这是怎么回事？眼前那凶神恶煞的阴兵竟然会怕秦先生，还喊秦先生为大人。

　　“原来是监察使大人。”那牵狗男子神色也是有了一丝忌惮，不过却是没有害怕的神色，看样子，对于秦宇这监察使的身份，并不怎么放在心上，说话也没多少恭敬的态度。

　　“监察使大人，三少其实和您也算是一家人了，他的舅舅就是监察殿殿主大人。”阴兵头头听到牵狗男子的话，神色突然活络了起来，是啊，他们这一次会违规办事，完全就是因为三少，而以三少的身份，想必这位监察使大人也不会为难他们吧。

　　“你是殿主的外甥？”秦宇看着那牵狗男子，脸上露出惊愕之色，似乎是有些惊讶，实际上心里早就笑开花了，“这特么还真是冤家路窄啊，上次哥们被欺负的这么惨，看来这一次可以收回点利息了。”

　　“没错。”牵狗男子扬起头，得意地答道。

　　虽然那只是自己的远房表舅，但毕竟还是沾着一层亲，他不相信，这位监察使再知道了自己的身份之后，还会和自己作对，要知道，自己表舅可是他的顶头上司。

　　“给我将他拿下。”

　　然而，秦宇突然一声巨喝，态度转变之快，让得那些阴兵愣住了，也让那牵狗男子愣住了，有些不可置信的看着秦宇。

　　“怎么，我这监察使的身份不好使吗？”看到那些阴兵无动于衷，秦宇压着声音，绷着脸质问道。

　　“是，大人。”阴兵头头转头看向牵狗男子，为难地说道：“三少，您就体谅一下我们，反正殿主是您舅舅，不会有什么事情的。”

　　说完这话，阴兵头头朝着自己的手下一挥手，当下两位阴兵上前，动作温柔将牵狗男子的双手给抓住。

　　“你……你敢抓我，等我去我舅舅那里，一定要让我舅舅剥夺了你的监察使身份。”牵狗男子状若疯狂的朝着秦宇吼道。

　　“哼，我监察殿殿主是非分明，有岂会因公废私。”秦宇冷哼了一声，目光看向阴兵头头，“我问你，辱骂监察使该当何罪。”

　　“按……按罪该……该割掉舌头。”阴兵头头哆哆嗦嗦地答道。

　　“那好，现在就给我把他带到一边去行刑，然后就站在那等我，等我问完了一些事情，再去找你们。”

　　“大人，三少可是监察殿殿主的外甥，您……”阴兵头头听到秦宇的话，嘴角一个抽搐，而那牵狗男子脸上终于露出了惊恐之色了，这在阴间被割掉了舌头，那么他就永远都是一个哑巴了，就算投胎转世，那也还是一个哑巴。

　　“我的话不想重复第二遍，现在，就给我去照办。”秦宇面色一寒，无形的压力从身上散发出来，那监察使印记独有的威压，让得阴兵头头面色一下子发白，连忙答道：“是，是，这就去办。”

　　这阴兵头头也想明白了，现在最重要的是让这监察使满意，至于三少，就算监察殿殿主会替三少出头，那要对付的也是这位监察使大人，和他们这些小兵没多大的关系，还不至于迁怒到他们。

　　但要是不按这位监察使大人的话去做，只要这监察使大人使用监察使印记，瞬间就可以将他们打入十八层地狱，阳间不是有那么一句话吗，叫做死道友不死贫道。


第991章 杨采儿的遭遇

　　“你敢对我用刑，我舅舅不会放过你的。”牵狗男子急了，被阴兵托着朝着一边走去的时候，不停的朝着秦宇喊。

　　然而，秦宇却自始至终都没有看他一眼。

　　“秦先生，您不会就是和包青天包大人一样的吧。”等到那些阴差拖着牵狗男子走远，阎凯说出了自己心里的猜测。

　　“哦，为什么会这么说？”秦宇倒是有些好奇，自己和历史上那位包大人，长得可一点不像，自己可要比他白很多。

　　“因为传说包大人就是日审阳间，夜审阴间的，是阳间的青天，阴间的判官。”阎凯答道。

　　“我可不是阴间的判官。”秦宇笑着摇了摇头，不过他也明白阎凯为何会有这样的想法，估计是看到那些阴兵称呼他为大人的缘故。

　　“我和阴间的关系有些复杂，就不解释给你们听了，说说你们吧，到底是怎么回事，如果我没有记错的话，阎凯你此刻应该是在地狱受刑，受那自杀之罪。”

　　阎凯和杨采儿，听了秦宇的话后，两人脸上都露出苦涩的笑容，最后，还是杨采儿开口了。

　　“秦先生，事情是这样的……”

　　原来，因为有秦宇的帮助，阎凯和杨采儿很顺利的就到了阴间，正打算去判官殿接受判官的审判，不过在途中，却碰到了一伙人。

　　这伙人便是那牵狗男子，不过杨采儿和阎凯两人却听到那些人叫他三少。

　　原本阎凯也杨采儿也没在意，夫妻两人走着自己的路，可谁知道那三少直接是拦住了两人的去路，色迷迷的盯着杨采儿。

　　可以说，这种目光，是杨采儿这辈子最厌恶和害怕的目光了，当初在阳间的悲剧，不也是从一双这样的邪恶目光开始的吗？

　　因此，杨采儿直接是拉着阎凯就要从边上离开，可谁知道，那些人直接是将他们夫妻两人给围住，而那三少更是扬言要纳她为妾，要她抛弃了阎凯跟他走。

　　只是，杨采儿和阎凯两人情深意重，又怎么会妥协，自然是拒绝了，而拒绝的下场就是，阎凯被那些人揍了一顿，然后和杨采儿一起，被这些人给抓走了。

　　两人被抓走后，直接是被带到了一栋大宅院之内，当然，杨采儿是被关在了深闺当中，而阎凯却是被关在了一间阴暗潮湿的房间内，和阎凯作伴的，却是隔壁一间铁笼的猎狗。

　　就是古代狗血版的恶少抢夺良家妇女的情节，但是这三少，并没有对杨采儿用强，而是拿阎凯来威胁杨采儿，如果杨采儿不就范的话，那就杀了阎凯喂狗。

　　只是，一开始杨采儿并不相信，因为在民间的时候，杨采儿就听过不少阴间的故事，知道阴间是一个善恶分明的地方，阎凯没做过坏事，肯定不会被杀的。

　　而那三少看到杨采儿不信，便带着杨采儿来到了关押阎凯的地牢当中，从阎凯的房间内，抓出了阎凯的室友，另外一位男子，当着杨采儿和阎凯的面，直接把这男子给丢进狗笼当中，让两人目睹那男子被猎狗活生生的要死吞噬掉的情景。

　　杨采儿这才相信，和三少真的敢杀“人”，为了不让阎凯送命，杨采儿便答应了三少的条件，愿意做他的小妾，但要求对方必须给她三个月的时间，而且要放了阎凯。

　　最后，在一番讨价还价之后，三个月的时间变成了一个月，不过阎凯却是在当天便被放在了，陷入，这三少对自己很有信心，丝毫不怕杨采儿敢反悔。

　　逃出生天的阎凯自然不会不顾杨采儿，在这一个月的期间，他和一些老鬼混在一起，了解阴间的事情，没有几天，他便明白，这阴间原来并不是一块乐土，打消了他去阎罗殿告状的想法。

　　准确的说，现在的阴间，变得和阳间一样，如果都是无权无势的人，要是打官司的话，法官会秉公处理，但要是一方有权有势，那么无权无势的一方，必然是要失败了，阴间也是如此。

　　这三少的恶名在鬼魂之中是赫赫有名，那些老鬼魂虽然同情阎凯的遭遇，但都劝他放弃，不要和三少斗，这三少也不是第一次做这样的事情了，死在他手上的鬼魂数量一双手都数不过来。

　　不过，阎凯自然是不会放弃杨采儿的，在知道了报官无门之后，他便开始筹划，如何才能将杨采儿给救出来。经过了几天的思考之后，还真的让他想出了一个办法。

　　在阴间，鬼魂就和阳间的人类一样，都是实体化了的，所以，他想到的最简单的方法，那就是画地道，好在阎凯生前就是土木工程系的，挖个地道对他来说并不是一件难事。

　　在花了半个月的时间，阎凯手掌心的皮都磨破了好几层之后，地道终于是挖通了，直接是挖到了杨采儿被关的那个房间里。

　　可能很多人觉得，半个月的时间挖一条地道有些不可能，但阴间和阳间不同，阴间的泥土很是湿软，其实挖地道不难，难的是如何让地道不崩塌，阎凯更多的功夫都是放在这上面。

　　将杨采儿救出来之后，阎凯也不敢带着杨采儿去判官殿了，因为以那三少的势力，去那里只会是自投罗网，于是，阎凯带着杨采儿开始了大逃亡的生活，好在这阴间浓雾多，而且鬼魂不需要进食，这才躲躲藏藏的没有被抓住。

　　不过阎凯和杨采儿也知道，这样下去也不是办法，不可能就这么躲一辈子，后来，夫妻两人便打听到了阴间有偷渡一说，就是不经生死簿注册，直接是轮回殿投胎转世。

　　不过，偷渡的成功几率很小，而且被抓住了将会打入十八层地狱受刑罚，只是，阎凯、杨采儿夫妻两人也是走投无路了，这是他们目前唯一能逃避那三少的出路了。

　　于是，再花费了一段时间之后，夫妻两人也终于知道了鬼魂前往轮回殿的线路了，然而，夫妻两人想不到的是，那三少早就猜到了这一点，已经在这鬼魂的必经路线守候多时了。

　　实际上，这样的事情，那三少也不是第一次经历了，但是每次在这最后一步，他都可以抓住对方，这也是他这么有恃无恐的便放掉阎凯的原因，因为他不相信两个新鬼，可以逃出他的手掌心。

　　“要不是秦先生您感到，我和采儿都已经决定，直接自杀魂飞魄散，也不能受那恶少的侮辱和欺凌。”阎凯和杨采儿同时朝着秦宇郑重的鞠了一躬表示感谢。

　　“不过秦先生，在救采儿的那段时间，我也打听到了那恶少的来历，据说来头很大，阴间很少有人敢惹他，秦先生您割掉了他的舌头，恐怕会给秦先生您带来麻烦。”阎凯有些担忧地说道。

　　“麻烦，能给我带来什么麻烦。”秦宇摊了摊双手笑道：“我是阳间的人，那家伙就算在阴间有再大的势力也管不到我头上来，难不成他还能派几个阴兵上阳间拘走我的魂魄？”

　　“我的事情你们就不用担心了。”秦宇沉吟了一会，继续说道：“偷渡终究不是一个事，魂魄未过生死薄，等于是黑户，就算你们投胎转世成功，等这一世结束之后，再次回到阴间将会受到非常严厉的惩罚，代价太大了。”

　　“可不去轮回殿，我们又能去哪里？”杨采儿俏脸露出迷茫之色，那恶少的出现，已经彻底摧毁了她对阴间的认知，这是一个和阳间一样现实的世界。

　　“这样，你们先跟着我，等我解决了一点私事，带你们去一趟判官殿吧。”秦宇想了下说道。

　　“秦先生，这样会不会给你带来麻烦？”杨采儿有些不好意思的问道，在她心里，秦先生已经帮自己够多了，可不能因为自己，而连累到秦先生。

　　“没事的，而且我告诉你们，就那什么三少的舅舅，和我也是老对头了，就算没有你们，就那三少的行为，我也会出手惩罚他。”秦宇笑着答道。

　　当然，秦宇说这话，有往自己脸上贴金的嫌疑了，监察殿的殿主那是什么存在，绝对是可以碾压他的，估计对方根本就没把他给放在眼里过。

　　“那我们就听秦先生的。”杨采儿和阎凯对视了一眼，说道。

　　和阎凯、杨采儿谈完之后，秦宇领着两人朝不远处的那些阴兵走去，那阴兵头头看到秦宇走近，脸上连忙露出笑容，恭敬地说道：“大人，已经按照您的命令，行了割舌之刑了。”

　　秦宇没有理会那阴兵头头，目光落在那三少身上，阴兵头头自然明白秦宇的意思，朝着手下的阴兵使了一个眼色，当下有两位阴兵伸手扒开那三少的嘴巴，那里，果然是已经没了舌头。

　　“嗯，本使还有要事要办，你们将他给带回去关押起来，要是敢私自放走了他，等我回去没看到人，拿你们是问。”秦宇厉声说道。

　　“是……是，大人放心，我们一定把他给关押在刑罚殿的监狱之中，等候大人的到来。”阴兵头头连忙答道。


第992章 该如何过安检呢

　　对于那三少的怨毒目光，秦宇根本就没有放在心上，不过是一纨绔而已，阳间的纨绔他没有放在眼里，阴间也一样！

　　“好了，咱们走吧，你两认识去轮回殿的路不？”秦宇朝着阎凯杨采儿夫妻问道。

　　“认识，顺着这个方向一直走就是轮回殿。”阎凯答道。

　　“那行，咱们出发吧。”

　　……

　　在秦宇和阎凯杨采儿三人离开之后不久，原地出现了一道黑影，黑影望着秦宇离去的背影，却是没好气的自语道：“这秦小子还真是够狠的，竟然把监察殿殿主的外甥给弄成了哑巴，这要是被那老家伙知道了，还不找他拼命，啧啧。”

　　只是，这黑影虽然是在责怪秦宇出手狠辣，但语气之中竟然是带着欣赏之意，半晌过后，黑影眼中闪过一道厉芒，“有些人以为阎君不在了，就可以为所欲为了吗？”

　　说到最后，黑影浑身爆发出恐怖的气势，还未走远的秦宇似乎是感应到了什么，停下了脚步，回头深深看了眼迷雾，半晌过后，才转过头继续出发。

　　半个小时之后，秦宇三人便又赶上了先前的大部队，而大部队的那些鬼魂看到秦宇三人，就好像看到了鬼一样，一个个都是一副见了鬼的表情。

　　在这些鬼魂想来，得罪了那位恶少，能死已经是一件奢侈的事情，最怕的是被折磨的生不如死，可现在秦宇三人却是好端端的站在他们面前，这让这些鬼魂怎么都想不通。

　　要是那恶少会突然好心发作，放过这三人，那些熟悉恶少的鬼魂是嗤之以鼻的，这根本就不可能，不然也不会有那么鬼魂惨死在那恶少的手里，更别说还杀死了那恶少的宝贝猎狗。

　　“这后来出现的男子，恐怕来头也不小。”不少精明的鬼魂已经想到了这一点，纷纷带着好奇的目光看向秦宇。

　　只是，秦宇去并不理会这些鬼魂，带着阎凯杨采儿夫妻两人走进了大部队之中，那些鬼魂纷纷给三人让开了位置，毕竟，能得罪了恶少还全身而退的人，他们可惹不起。

　　大部队继续行走，没多久，前面突然停了下来，秦宇眯着眼睛向前面看去，却发现在大部队的前面，出现了一座古桥，这古桥很窄，最多只能容三人通过，而在古桥的前面，却是站着足足有百位黑衣人。

　　重兵把守！

　　这个词用来形容眼前的一幕再合适不过了。

　　“这就是奈何桥？”秦宇颇有些兴致的打量着那座古桥，茫茫不见尽头，而且，这古桥底下也只能看到迷雾，到底下面是不是黄泉河水，他也不知道。

　　“今日第三十五波投胎鬼魂已到，通关验证开启。”

　　在那群黑衣阴兵当中，走出了一位阴兵，目光在大部队上扫过去，朗声说道。

　　随着这位阴兵的话音落下，那些阴兵纷纷让出了一条仅仅可供五人过去的通道，而又有八位阴兵战列两排，这八位阴兵手里拿着一件奇怪的器具。

　　“通行！”

　　领头的阴兵手一挥，大部队前面的鬼魂便开始有秩序的朝着古桥走去，从那八位阴兵中间走过去。

　　“秦先生，这就是去轮回殿的最后一道防守，要是能逃过去，就可以去轮回殿转世投胎了。”阎凯小声的在秦宇身边解释了一句。

　　“就好像阳间的那些安检一样是吧。”秦宇笑着答了一句，目光却是炯炯的看向前方，如果真的是这样的话，那他要带着何浩的怨念过来的话，这将是唯一的一道关卡，也是最难的一道关卡。

　　“拿下！私渡奈何桥，送进刑罚殿，打入十八层地狱去。”突然，前方传来那领头阴兵的喝声，而刚刚走到八位阴兵中间的一位鬼魂还没有反应过来，便被两旁的两位阴兵一左一右的给夹着带走了。

　　这两位阴兵一走，又有两位阴兵手拿着那特殊的器具填补了空位，站在那里检验通过的鬼魂。

　　这一幕，让得大部队之内产生了一些骚动，秦宇发现，有不少鬼魂脸上都露出了惶恐之色，有少数的鬼魂已经开始往后退了。

　　“看来偷渡的鬼魂不少啊。”秦宇在心里说道，他自然知道这些退回去的鬼魂是因为什么，因为这些鬼魂和阎凯杨采儿一样，都是想要偷渡过奈何桥的，只是现在见到奈何桥前面的检查这么严格，心生退意了。

　　然而，有心生退意的鬼魂，自然也会有冒险一搏的鬼魂，没多久，秦宇便看到，三位鬼魂在走出去检查的时候，突然一个加速，就朝着奈何桥跑去，想要跑过这些阴兵的检查范围。

　　“传说，这奈何桥的阴兵是不能踏上奈何桥的，奈何桥只有鬼魂可以走在上面，而奈何桥那边到底是什么情况，就连这些阴兵都不知道。”阎凯看到那三位鬼魂的举动，轻声说了一句。

　　其实，这也是阎凯和杨采儿会决定偷渡的原因之一，三米不到的距离，只要能逃到那奈何桥上，这些阴兵就奈何不了他们了。

　　然而，有时候，三米这个不长的距离，会成为一道天堑，那三位鬼魂不过才冲出一米的距离，就有六把刀从他们的头上划过，手起刀落，那三位鬼魂的鬼头直接是滚落在了奈何桥边，最后，消失在迷雾之中。

　　“擅闯奈何桥，按律当斩！”阴兵阴森森的声音传来，不少鬼魂都打了一个寒栗，这一幕的发生，让得更多偷渡的鬼魂开始朝后退去，已经准备退出了。

　　毕竟，轮回转世再好，那也得留着命在，这检查的这么严格，根本就没法通过。

　　而秦宇此刻的目光却是在那八位阴兵手上拿着的特殊器具上面流转，秦宇心里很清楚，这些阴兵判断一位鬼魂是在生死薄上注册过的没有，估计就是靠的这些特殊的器具，就好像在阳间过安检时，那些安检人员拿在手里的检查器，都是一样的道理。

　　那么，想要通过，就得想办法，如何让这检查器检查不出来，秦宇不相信，这些检查器没有漏洞，要真是这样的，也就不会有那么多的鬼魂会想着偷渡，肯定是有什么办法的，只是不是所有的鬼魂都知道罢了。

　　很快，大部队便已经通过了一半，这期间又有十来个鬼魂被抓，秦宇三人也慢慢的到了前排，阎凯和杨采儿的神情也变得紧张了起来。

　　“别害怕，淡定点，你们这样，还没有过去，人家就知道你们是偷渡的了。”看到阎凯和杨采儿脸上的紧张神色，秦宇安慰道。

　　“秦先生，一会就让我和采儿两人先走吧，您就不要跟我们一起了，这样，就算被发现了，也连累不到秦先生您。”阎凯揉了揉自己有些僵硬的脸，朝着秦宇轻声说道。

　　“谁告诉你们咱们要过这奈何桥的，跟着我就行了。”秦宇笑着答道。

　　这一次，他只是来探探路的，再没有找到如何躲过这些检查器的办法前，是不会贸然过去的。

　　“咦！”突然秦宇的目光看向前方的一位鬼魂，惊咦了一声，半晌过后，眼中却似闪过了一道精光，“盯着第五排的那位穿红衣的女鬼，看清楚她的每一个动作。”

　　听了秦宇的话，阎凯和杨采儿虽然不明白秦先生为什么要让他们盯着那穿红衣服的女鬼，但还是依言照做了。

　　这样盯了一分多钟，阎凯和杨采儿也发现了红衣女鬼的一丝古怪之处，这红衣女鬼穿的是一件长裙，那种拖在地上足足有一米多长的裙子，这样的裙子，根本就不适合行走，很容易就被绊倒脚。

　　要知道，阴间的鬼魂穿什么衣服，那完全是取决于阳间的亲人给烧的什么衣服，当然，在阴间也有供鬼魂穿戴的衣服，甚至连首饰都有，但是那价格，就不是普通的鬼魂可以买得起的了。

　　所以，一般鬼魂都会有好几套的衣服，哪怕再穷的鬼魂，实在是没衣服的，也可以到阴间的某些部门去领取一套衣服，就好像玩游戏的新手服一样，虽然简陋，但还可以蔽体。

　　和阳间的不同，鬼魂的衣服并不用拿一个包裹给装着，只要有衣服，一个心念转换，身上的衣服便会换掉，而这，也是阳间的亲属会要给死去的家人烧衣服的原因，有些讲究的家庭，一年四季要给死去的亲人烧好几套不同的衣服，原因就是在这里。

　　那红衣女鬼除了穿长裙这一点异常之处，还有一点，那就是走的很慢，算的上的莲步轻挪，有点像古代的大家闺秀走路，不慌不急的，一分钟才走那么十来米的样子。

　　因为红衣女鬼走的慢，等到红衣女鬼到达那些阴兵的面前时，秦宇三人也已经是到了前面三排了，可以清楚的看到那女鬼的每一个动作。

　　依然是莲步轻挪，红衣女鬼走的很淡定，不过那八位阴兵却是没有催促，因为这不在他们的职责管辖范围之内，他们的职责就是抓出想要偷渡过去的鬼魂，至于这些鬼魂走的快还是慢和他们没关系，错过了投胎的时间，也是鬼魂自己的事情。


第993章 偷渡之法

　　看着红衣女鬼顺利的通过那八位阴兵把守的通道，走上了奈何桥，就要消失在迷雾之中的时候，秦宇眼中闪过一道精光，朝着阎凯和杨采儿打了声招呼，直接是走出队列，朝着那些阴兵走去。

　　“站住！”领头的阴兵看到秦宇三人走进，大声喝道。

　　秦宇没有说话，左手掌心一扬，监察使者印记再次显露出来。

　　“见过监察使大人。”那领头的阴兵看到秦宇手掌心中的监察使者印记，连忙恭敬地说道。

　　“我现在要过去一趟。”秦宇收起监察使者印记，对着阴兵说道。

　　“监察使大人，这恐怕不妥吧。”领头的阴兵脸上露出为难之色，这奈何桥，是只有投胎的鬼魂才可以过去的，其他任何人都不得过奈何桥，哪怕是阴间各殿的殿主也是如此。

　　“监察使大人，我等奉命把守奈何桥，接到的命令就是，除了可以投胎的鬼魂之外，不允许任何人踏上奈何桥。”

　　“呃……”秦宇愣了一下，这一点他还真是不知道，他以为自己这监察使者的身份，可以让先前那队阴兵乖乖听令，自然也可以命令这些阴兵，却没有想到，以他监察使者的身份竟然还是没法过去。

　　“其实，我要过去，是因为我接受了监察殿殿主给予的任务，刚刚过去的那红衣女鬼有古怪，我奉命追查，没想到还是晚了一步，让她走上了这奈何桥。”秦宇眼珠子一转，马上就想到了一个借口，说道。

　　“大人，不是小的不放行，实在是这是规定。”尽管秦宇这么说，但那领头的阴兵头头还是没有答应。

　　“我也不会让你为难，我不能进入这奈何桥是吧，但是我身边这对鬼魂可以吧。”秦宇突然手一指阎凯和杨采儿，说道。

　　“大人，这两位可到生死薄上注册过？”领头的阴兵听了秦宇的话，目光在阎凯和杨采儿身上流转，阎凯杨采儿夫妻二人，只感觉这阴兵的眼神很犀利，似乎能看穿他们的内心。

　　“好了，本大人公务紧急，没空和你啰嗦，这两人虽然还没有到生死薄上注册，但是本大人只是让他们上这奈何桥去追那女鬼，一会就返回来的。”秦宇手一挥，直接说道。

　　“可是大人，从来没有过这样的先例啊。”领头的阴兵有些犹豫，不过总算语气没有了先前那么坚决。

　　秦宇一听这阴兵的语气变化，就知道有戏，脸上却是装出佯怒的表情，说道：“怎么，你是不相信本大人吗，总之，他们要是上了奈何桥不回来，这责任本座来承担。”

　　“大人严重了。”领头的阴兵听到秦宇这么说，脸上的那一丝犹豫之色才去掉，给了守在桥门口的八位阴兵一个眼神，那八位阴兵纷纷将手里的器物放在了身后。

　　“你们的任务就是追上那红衣女鬼，看看她裙子下面藏了什么东西，然后回来告诉我。”秦宇附身在阎凯的耳边小声说了一句。

　　“嗯。”阎凯点了点头，也没问秦宇原因，直接是拉起杨采儿的手上了奈何桥，朝着那红衣女鬼追去。

　　而秦宇，则是就站在这奈何桥的边上，沉默的看着迷雾，那阴兵头领则是陪在秦宇的身边，也不说话，两人就这么静静的等待着。

　　几分钟之后，奈何桥浓雾处，出现了两道人影，正是阎凯和杨采儿，阎凯看到秦宇就要开口说话，不过，却被一个眼神制止了。

　　“好了，本大人的任务也完成了，你们继续吧。”秦宇朝着阴兵头领说道。

　　“恭送监察使大人。”阴兵头领朝着秦宇恭敬地说道，目送着秦宇领着阎凯和杨采儿两人走远。

　　“秦先生，还真的被您料准了，那红衣女鬼的裙子下面果然有古怪。”一离开那些阴兵的视线，阎凯就有些迫不及待地说道，脸上是带着兴奋的神色。

　　“那女鬼裙子下面有什么？”秦宇追问道。

　　“是一个鬼魂。”

　　原来，当阎凯和杨采儿追上那红衣女鬼时，那红衣女鬼正好站在奈何桥上停了下来，掀开了裙子，而阎凯和杨采儿便看到，那里，有着一个鬼魂缩在那里，整个身体佝偻着。

　　“原来是这样啊。”秦宇听到这里，心里便明白了，那红衣女鬼演的是什么戏码了。

　　“原来偷渡过奈何桥的方法竟然是这样的。”秦宇脸上也是露出喜色，这一次果然是没有白来。

　　“秦先生，您说偷渡？难道那女鬼裙下的那鬼魂是？”阎凯听到秦宇的自语，一下子想到了什么，“我明白了，那女鬼裙下的鬼魂也是偷渡的，躲在女鬼的裙下，这样就不会被那些阴兵给发现了。”

　　“差不多是这个样子吧。”秦宇点了点头，阎凯的猜测和他的猜测差不多，其实，这种方式和阳间那些偷渡，或者想要带违禁东西过安检的人用的方法也是大同小异。

　　知道了如何躲过这奈何桥阴兵手里的检查器，秦宇心里已经大定了，这一趟总算是没有白走了。

　　“你们两人在这等我下。”秦宇嘱咐了阎凯和杨采儿一句，一个人朝着前面走去，最后，直到迷雾遮挡，阎开和杨采儿的身影都看不见了才停下来，冲着迷雾，直接喊道：

　　“阴差大人，现在是不是该出来一见了。”

　　“你小子怎么知道我在跟着你的？”秦宇话音落下，阴差的声音便从迷雾中显现了出来，看着秦宇，有些好奇的问道。

　　“那还不简单，从看到那支大部队开始，我就知道阴差大人您是想让我找到如何偷渡过奈何桥的方法，可要是我没有跟着那支大部队走，阴差大人您的苦心不就白费了吗？所以我想，阴差大人您肯定是在暗中跟着我的，一旦我脱离了您设计的路线，估计您就得出现了。”秦宇淡淡地答道。

　　“你小子的脑袋确实是挺好使的，在这一点上，他们算是没有选错人。”

　　听着阴差大人这句似夸非夸的话，秦宇却是无奈的苦笑，这话说的他好像除了脑子，就没有什么其他优秀的地方了。

　　“既然你已经知道如何渡过这奈何桥了，那么就回去将那何浩的怨念给带过来吧。”

　　“阴差大人，再我回去之前，我还有一个不情之情，想必阴差大人也知道，刚刚我碰到了两位熟人，所以，想请阴差大人帮忙，带他们到判官殿去。”

　　“你说的是那一对夫妻吧。”阴差大人的眼神闪烁了一下，“你觉得把那对夫妻带到判官殿接受审判之后，就不会有事情了吗？”

　　“先前发生的事情，难道你还不明白，阴间也不是一块净土，你小子又不能常呆阴间，如果你走了，你能保证这一对夫妻不会被报复吗？”

　　阴差大人的话让得秦宇的眉头皱了起来，这一点他先前确实是没有考虑到，只觉得把阎凯杨采儿夫妻送到判官殿就可以了，却忘记了，就算经过了审判，阎凯和杨采儿想要投胎，恐怕也得在阴间呆上一段时间，而以杨采儿的容貌，就算那恶少不报复，恐怕也会有另外一个恶霸出现。

　　对于阎凯和杨采儿，秦宇心里还是有一份情结的，这对苦命鸳鸯是让他触动最深的，而且，还是他把两人给送到阴间来的，如果阴间也没有公平的话，还不如让两人继续留在阳间罢了。

　　秦宇陷入了一种纠结当中，颇有一种我不杀伯仁，但伯仁却因我而死的自责当中。

　　“咳咳！”

　　阴差大人突然咳嗽了几声。

　　“对啊，我怎么忘了。”被阴差大人的这几声咳嗽唤醒，秦宇看向阴差大人的眼神闪过亮光，开口说道：“阴差大人能否出手帮助一下这对苦命鸳鸯。”

　　秦宇脑子不笨，这阴差大人给他提醒这么多，绝对不会是一时的心血来潮，加上这最后一句咳嗽，已经是很能说明问题了，现在就看自己能不能领悟了。

　　“要帮这对夫妻，只有一个办法，那就是让这对夫妻跟着我，正好，我现在下面缺人，不过秦小子，本座如果要人，整个阴间会有无数鬼魂打破头颅来争抢。”

　　阴差大人话说到这里就停止住了，不过话里的意思秦宇却是明白了，不外乎就是，我的名额很珍贵，那一对夫妻和我无缘无故的，我为啥要把这么珍贵的两个名额给他们。

　　“阴差大人，就当是小子欠您一个人情了。”秦宇很是爽快地说道。

　　其实，秦宇之所以会这么爽快，是因为他心里清楚，这位阴差大人估计等着就是他这句话，而且目前确实是没有其他的好办法，既然如此，那就索性光棍点算了，没必要拐弯抹角拖拖拉拉的浪费时间。

　　对方已经挖好了坑，那自己往里面跳就是了！

　　“好，这话是你小子自己说的，现在你可以回去准备一下了，等到了子夜的时候，我会再次去找你，至于现在，我就先带走那对夫妻了。”

　　阴差大人说完这话，身形一闪便消失了，秦宇还要再开口，可这嘴才刚张开，就发觉，那股令他厌恶的天旋地转的眩晕感又传来了。

　　“我……我日！能不能温柔点。”秦宇的哭腔在这阴间的上空久久徘徊，犹如一位被毁了清白的良家姑娘。


第994章 何浩前身

　　何家大院，灵堂内！

　　何家兄弟有些着急的来回走动，目光不时的看一眼那关闭的房屋木门。

　　另外，萧暧暧则是不知道从哪里搬来了一张座椅，就那么摆在了门口边上，坐在上面，八位黑衣人则是站在他的身后。

　　院子外面，摆着几张供桌，上面放满了牲口贡品，邱云三人此刻正在整理。

　　“孟瑶，怎么秦宇在房间呆了这么久还不出来？”何倩抬头看了眼门外的天色，马上就要黑下来了，不禁有些担忧的问道。

　　“放心吧，我相信秦宇快出来了。”孟瑶自然知道何倩担心的是什么，拍了拍何倩的手安慰道。

　　吱呀！

　　在孟瑶刚说完这话的时候，房门却是传来了动静，一下子吸引了所有人的注意，秦宇的身影从房门内走了出来。

　　“秦宇。”孟瑶和何倩两人是离着房门最近的，第一个开口喊道。

　　“嗯。”秦宇给了孟瑶一个眼神示意，看到何家兄弟也要开口，直接是打断了，说道：“叫你们调查的信息都调查到了吗？”

　　“已经调查到了。”何勇手里拿着一张纸，连忙递给秦宇。

　　“一共有五个小孩淹死？”秦宇看了眼这纸上记载的人的名字和八字，倒是有些惊讶，这一条小河，竟然淹死过五人。

　　这五个小孩，最大的有十五岁，最小的不过五岁，看着这上面的生辰八字，秦宇沉吟了一会，才问道：“外面的香火供桌都摆好了吗？”

　　“弄好了，弄好了。”

　　“付钱了没？”秦宇瞥了眼何勇。

　　“呃……这就去付给邱先生。”何勇愣了下，随即脸上露出尴尬的表情，连忙保证道。

　　“何倩你和我出来，其他人就站在这里面吧。”秦宇朝着何倩招呼了一声，大踏步朝着门外院子走去。

　　“秦大师，您出来了。”在院子忙咯的邱云看到秦宇出来，停下手上的动作，打招呼道：“按照您的要求，牲口都是今天现杀的，香烛供桌也都摆好了。”

　　“嗯，辛苦邱处长了，邱处长先去那灵堂吧，记得找何家兄弟把花费的钱给要来，可不能拿公款给他家私人办事。”

　　“是……是，秦大师说的对。”邱云听到秦宇的话，脸上附和着，心里却是犯迷糊，这些东西到底花了多少钱，他也不清楚，他不过是一个电话打给当地的部门，让对方给弄来的这些东西。

　　邱云带着他的两位手下也进了灵堂，现在，院子里就剩下秦宇和何倩两人，哦对，还有被定住的何浩的鬼魂和怨念。

　　“何倩，大概的情况我已经和你说过了，而现在我要告诉你，你具体该怎么做。”秦宇将何倩引到何浩的边上，说道：“现在我先给你开天眼，让你可以看到你弟弟。”

　　开天眼的过程很简单，和孟瑶的一样，等何倩再次睁开眼，看到站在自己面前黑白颜色不断变幻的弟弟，也是吃了一大惊。

　　“秦宇，我弟弟是怎么回事？怎么一会白一会黑的？”

　　“你弟弟现在的魂魄和怨念融合在了一起，抢夺身体的控制权，目前双方还是僵持着，谁也没法奈何对方，不过你要是注意观察的话，就可以发现，黑色出现的时间明显要持久一点，这说明，你弟弟的怨念已经占了上风，一旦等你弟弟的怨念彻底吞噬融合掉你弟弟的魂魄，那这局就真的是死局了。”

　　“那该怎么办，秦宇，你一定有办法的，对不对？”何倩着急的抓住秦宇的手臂，问道。

　　“你先别急，现在，你去和你弟弟的魂魄说话，我感觉的出，你弟弟的魂魄对你这个姐姐还是很有好感的，你去鼓励他，一定要让他坚持住，不能被怨念给吞噬掉。”

　　“嗯。”

　　何倩点了点头，走到了自己弟弟的魂魄面前，看着那一会变得面目狰狞的黑色小孩，一会有变成一脸天真的弟弟，柔声说道：“弟弟，我是姐姐，你能听到姐姐说话吗？”

　　“姐姐相信你，一定不会被打败的，弟弟，你一定要坚持住，姐姐还要带你去玩，去抓知了，去游乐园玩，去做摩天轮……”

　　秦宇听着何倩的话，看着黑白小孩的变化，眼中闪过一道了亮光，这何倩的话还真的起效了，何浩的魂魄出现的时间要比先前延长了一会，虽然还是比怨念持久的短，但至少相差也不远了。

　　既然何浩的魂魄一时半会不会被吞噬了，那么，自己也该开始干正事了。

　　秦宇将手里拿着的纸张上面的五位小孩的名字和生辰八字背了下来，随即将这张纸叠好踹进口袋之中，整理了下衣服，走到了那供桌之前。

　　供桌上，除了摆好了三牲和供果，还有一对香烛和一座香炉，秦宇先是将香烛给点起，双手用力拍了一下，那香烛的火苗便不再随风飘动，稳定了下来。

　　朱砂、黄表，已经是摆在了供桌的一边，秦宇上前拿起一张黄表，他的手上，不知道什么时候多出了一支白玉铁笔。

　　“张静之，男，葵丑、庚申、丙戌、戊戌。”

　　“李洋，男……”

　　一连写了五张黄表，分别对应着五位小孩的姓名和生辰八字，秦宇铁笔一挥，一道光芒在五张黄表上流过。

　　收起铁笔，秦宇将这五张黄表放在左手掌心，右手则是呈剑指，食指和中指凌空对着左手掌心处的五张黄表画着一个符文，道道光芒在那指尖流转。

　　“去吧！”

　　秦宇手一挥，那五张黄表便在半空旋转起来，半晌过后，其中的一道黄表朝着不远处的何浩飘去，在快要接近何浩的身体时，轰的一声自燃起来，化作一簇火团消失殆尽。

　　“疾！”看到这一幕，秦宇右手剑指凌空一点，那剩下的四张黄表再次飘回了他的左掌上。

　　“少的是杨坚的生辰八字，这么说来，何浩的前身便是那杨坚了。”秦宇将手里剩下的四张黄表都看过去之后，便随手将这四张黄表朝着一旁扔出去，连着四声“轰”，四张黄表也燃烧殆尽，化作一缕灰烬，随风飘散开。

　　秦宇恭敬的拿起三支高香，朝着供桌拜了三拜之后，将高香插在那香炉之内。

　　“真灵唤本，世间万象，皆有根源，世间万物，皆有前身，脚踏七星，追本溯源。”

　　秦宇开始在供桌前，踏起了罡步，犹如一个跳着广场舞的大妈，伴随着唱诵声。

　　灵堂内，所有人都目瞪口呆的看着秦宇，不明白好好的，秦宇怎么就唱上和跳上了。

　　“装神弄鬼罢了。”萧暧暧不屑地说道。

　　“秦宇才不是装神弄鬼，他这么做肯定有他的道理的。”孟瑶听到萧暧暧的话，不服的辩解道，小脸气的鼓鼓的。

　　“哼，那就拭目以待吧，我倒要看看，他能有什么手段。”萧暧暧自认不屑和一女子去争辩，目光继续看向院子。

　　“七星步成，一喝问天，二喝问地，三喝问万物。”

　　突然，秦宇连着“哼哈”了三声，停下了脚步，目光如电，看向何浩，声音滚滚如惊雷，喊道：“杨坚！”

　　何浩的身体在秦宇这声喝下出现了短暂的呆滞，但随即又恢复正常，然而，秦宇并没有就此停下，继续不停的喝道：“杨坚、杨坚、杨坚……给我归来！”

　　砰！

　　“弟弟。”何倩着急地喊道。

　　何浩的身躯栽倒在了地上，直接变成了黑色的模样，目光带着一丝迷惘，盯着秦宇。

　　“杨坚，你不幸溺水身亡，化作河底冤魂，本想寻求投胎转世之机会，却因为何家萧氏妇女妄自动了胎气，导致你投胎失败，你不甘心就此烟消云散，再次以鬼胎之躯入萧氏妇女肚中，然而，这一次却惨遭流产，两次投胎失败，导致你怨念横生，今日以三喝之法，唤回你的本来意识，重开灵智！”

　　秦宇说完这一大段的话，双手一个掐诀，何浩的身躯开始不断的抖动起来，到最后是彻底的进入了抽搐状态，何倩在一旁看得十分心疼，却又不敢上前帮扶，只能是带着担忧的神色看着在地上打滚抽搐的弟弟。

　　半晌，一道黑烟从何浩身上飘出，何浩终于停止了抖动，而那道黑烟也是重新聚成了一个人影，一个十几岁小孩子，很是陌生的一个小孩，和何浩没有半点相像之处。

　　“杨坚。”看着这陌生的小孩，秦宇开口喊道。

　　“我是杨坚，我怎么会出现在这里？”小孩脸上先是露出迷惘之色，但当他看到一旁的何浩，在看到何倩，甚至看到站在灵堂门口内的何家兄弟，还有萧静，神情一下子变得狰狞了起来。

　　“我知道，我是来报仇的，这家人害的我不能投胎，从此灰飞烟灭，我要报仇。”杨坚的眼中露出狠毒的目光，这种目光根本就不该出现在一个十几岁的小孩身上，何倩被杨坚这目光给吓的打了一个寒颤。

　　“杨坚，你和何家的仇恨我很清楚，你要报仇也不急在这一时半会，我有点事情想要和你商量一下。”秦宇却是不在意杨坚的狠毒目光，笑吟吟地说道。


第995章 谈判

　　秦宇笑吟吟的走到了杨坚的面前，无视了杨坚脸上的狠毒神色，开口说道：“这冤冤相报何时了，咱们不妨好好的谈一下。”

　　“哼，你想插手帮何家吗？我知道你很有本事，你要是出手，我肯定没法奈何何家，但是你就不怕天罚吗？”杨坚目光炯炯的看向秦宇，质问道。

　　要知道，他被何家搞得魂飞魄散，这笔债是算在了何家的头上，如果秦宇帮忙出手对付他，那就是有违天道公平，必然会受到上天的惩罚，而这，也是萧家为何不出手解决的原因，不是不行，而是不能。

　　“我知道你和何家的仇恨是因为何家害的你魂飞魄散，而且连你的十年寿命都给剥夺了，这一点何家确实是做的过了。”秦宇皱了皱眉，说道。

　　“你知道就好，我找何家报仇，是天经地义的事情。”杨坚冷冷地说道。

　　“别急，听我把话说完。”秦宇眼中闪过精光，看向杨坚，一字一顿地说道：“你的第一次投胎失败，本是意外，也可以说，这就是命吧，何家欠你的，不过是那十年，而且这十年，你还是以鬼胎的形式存在的，说句不好听的，就算你真的投胎成功了，也不过是要忍受众人的十年嘲笑，然后郁郁寡欢而离去。”

　　“那又怎样。”

　　“所以呢，我现在给你开出一个承诺，只要你愿意化解和何家的这份仇怨，我便再还你十年的阳寿，让你再次投胎转世。”

　　“让我再次投胎转世？”杨坚先是愣了一下，随即脸上却是露出怀疑之色，目光在秦宇身上流转，半晌后，嘲讽着说道：“你想骗我吗，我的魂魄已经在阴间被消去了，根本就不可能再投胎转世了。”

　　“是不是骗你，你到时候可以分辨，我只不过是让你先暂缓和何家的仇怨，如果我不能做到让你投胎转世，那你再找何家报仇也可以，不过是推迟了一会而已，你都已经等了这么多年了，难道还会在乎这点时间？”

　　秦宇的话，让得杨坚脸上露出了一丝心动之色，他的内心有些动摇了，说实话，本来第一次投胎失败，他就该魂飞魄散的，但他硬是以强大的求生欲望，存活了下来，并且二次投胎，这一切都是缘于他对投胎转世的执念，换做话说就是对生活的向往。

　　“你真的可以做到？”杨坚还是有些怀疑，因为这在他的意识里，根本是不可能的事情。

　　“试一试不就知道了，反正你又不会亏，你和何家的仇怨没有化掉，我也不敢对付你不是？”秦宇摊了摊双手，说道。

　　“好，那我就相信你一次，但是要是让我发现你是在骗我的话，我会让何家的人死的很惨。”杨坚威胁的朝着秦宇说道。

　　秦宇却是撇了撇嘴，他很想回一句，“何家人死的怎么惨，和我又有什么关系”，不过想到这话会刺激到杨坚，而且一旁的何倩也会听到，最后还是没有说出来。

　　“现在你先回到你这一世的身体上吧，我要带你去一个地方。”秦宇朝着杨坚说道。

　　杨坚深深看了眼秦宇，然后迈步朝着何浩走去，又化作成一道黑烟，进入了何浩的身体之内。

　　黑烟消失，躺在地上的何浩睁开了眼睛，然而这一次何浩不再黑白变化了，而是就以白色面貌出现着。

　　“秦宇，我弟弟回来了吗？”何倩看到这一幕，脸上露出惊喜之色，朝着秦宇问道。

　　“没有，现在只不过是怨念暂时不争夺这身体的控制权罢了，好了，咱们要做的事情很多，接下来就是关于你的了。”秦宇目光看向何倩，眼神中带着一丝惋惜。

　　而就是这样的眼神，却是看的何倩浑身一颤，脸色变得有些苍白，抬头看了眼上空已经冒出了半个轮廓的月儿，轻声自语道：“秦宇，我爸妈将我养大，我爷爷和奶奶都很疼我，我二叔也对我很好，以前犯了错，都是跑去找我二叔，所以，我不能看着何家出事，你明白吗？”

　　“我当然明白你的决心，但是，你要知道，到时候，你将面对的是街坊邻居的嘲笑。”让一个如花的女孩面对着冷嘲热讽，秦宇突然觉得这样实在是有些残酷了。

　　“就当是为我妈赎罪吧，而且，他是我弟弟，不是吗？”何倩收回仰望天空的目光，突然朝着秦宇露出了一个笑容，这笑容带着一丝决然和凄美。

　　秦宇没有再说什么，目光转向何浩，说道：“你跟着你姐姐跟我进灵堂。”

　　当秦宇领着何倩走进灵堂的时候，萧暧暧的表情变得十分的古怪，秦宇在院子里的所有行为他都是看的一清二楚的，而且何浩和杨坚的出现都没有能逃过他的眼睛，自然秦宇和杨坚的约定他也是听到了。

　　可正是因为这样他才会表情变得古怪，因为让一个已经在阴间销户的鬼魂再次投胎转世，这样的事情，别说他从来没听到过，就是想也不敢想，这根本异想天开的事情。

　　而除了萧暧暧，灵堂之内还可以看到何浩的，就只有孟瑶了，因为秦宇先前也帮孟瑶开了天眼，至于其他人，看着何倩的一只手伸出来，就好像牵着一位小孩一样，但实际上那里根本就空空如也，纷纷面面相觑，表情变得很怪异。

　　“何倩的生辰八字是多少？”秦宇直接向何倩的母亲萧静问道。

　　现在的人要让他们说出生的年月日，很多人都随口就可以说出来，但要是让他们说八字，估计就没几个可以做到了，但是萧静不同，萧静是来自萧家，出自玄学界隐世家族，肯定是会知道八字的。

　　“倩倩的八字是……”果然，萧静随口就报了出来。

　　秦宇将何倩的八字记下来，接着从怀里掏出了一张符箓，将这张符箓给放在了灵堂内的桌子上。

　　“何倩，用针把你的手指扎破，滴一滴血液在这张符箓上面。”

　　何倩依言走到了桌子边，看着桌子上的符箓，她也不懂是什么符箓，但秦宇怎么说她就怎么做，也没去找针，直接是将食指放进嘴里，重重的咬了那么一口，顿时嘴唇处便出现了一丝血迹，犹如口红一样，将红唇染的异样的红艳。

　　鲜血滴落，掉在那符箓之上，然而很快便隐去了，符箓上面没有丝毫的湿痕，只是在血液刚落到上面的瞬间，闪过了一道光芒，浮现出一个“喜”字，而看到这个“喜”字的，只有何倩自己本人。

　　“秦宇，弄好了。”何倩用左手两指按住咬破的食指的指节位置，防止血液继续流出。

　　“嗯。”秦宇没有去动放在桌子上的符箓，手里不知道什么时候多出来了一跟红绳，这跟红绳的一头，秦宇给系在了何倩的无名指上，而另外一头暂时还是攥在自己的手上。

　　秦宇的神色有些复杂，站在原地沉默了良久，最后，终于是叹了一口气，似乎是心里下定了决定，一把抓起那桌子上的符箓，直接从红绳上擦拭而过。

　　轰！

　　符箓擦过的地方，红绳燃烧起来，飞快的朝着何倩的无名手指而去，在何倩还没有反应过来之时，便已经燃烧到了她无名指上的红绳。

　　不过何倩在经过一开始的慌乱后却是平静了下来，因为那红绳燃烧，并没有带给她痛疼感，扬起无名指，看着那一个黑色的圆圈印记，就好像一个特殊的戒指，何倩嘴角却是翘了起来，笑的很是甜美。

　　现在，红绳，就剩下秦宇手上的这一截没有变的漆黑，秦宇看了一旁的孟瑶，孟瑶朝着秦宇点了点头，情绪有些低落地说道：“秦宇，在下午的时候，我和何倩两人已经弄好了，就在里面走廊后的何倩的房间。”

　　“那就过去吧。”秦宇没有多说，示意何倩朝着灵堂另外一边的走廊走去，那后面是一排的房间，是何家人居住的。

　　何倩和秦宇这一走，孟瑶自然也是跟着，而一直坐在门口看着秦宇一举一动的萧暧暧，也是猛地从座椅上站了起来，跟着走了进去，萧暧暧这一动，那八位黑衣人自然也要跟着，只是，这一次，萧暧暧却是开口了，“你们就站在这里，不用进来了。”

　　“倩倩。”萧静同样的是跟着追了过去，灵堂内，就剩下一脸迷茫的何家兄弟还有不苟言笑的萧家八位黑衣人。

　　何家内院，所谓内院，不过是和前面的灵堂隔了一道走廊，这是一种比较古老的房屋建筑风格了，一般都是八九十年代的。

　　而何家的这座大院也确实就是那时候修建的，因为何老爷子不想分家，而且这房子几经修葺，里面内部的装修豪华程度，丝毫不比一般的小洋房差。

　　何倩的房间是靠边上的一个，此刻其他房间的全是一片漆黑，唯有这一个房间灯火通明，甚至，里面竟然还挂上了一些贴花，尤其是桌子上摆放的这对大红烛，颇有些新房的感觉。


第996章 阴阳借种

　　红烛摇曳，一室旖旎！

　　然而此刻走进何倩的房间，所有人都很沉默，尤其是萧静，看着自己女儿坐在床头边上，露出勉强的笑意，是再也忍不住，一把抱住了何倩，痛哭了起来。

　　“倩倩，是妈妈对不起你，是妈妈造下的孽，却要你来偿还。”

　　“妈妈，不怪你的，这是我自己做的选择，我为的是这个家。”何倩揉了揉自己妈妈的头发，安慰道。

　　“秦宇。”孟瑶的眼眶也是泛红，同样为女孩子，她很清楚，何倩接下来要面对的，对于女孩子来说，是多么的重要。

　　秦宇拍了拍孟瑶的肩膀，没有说话，他也只能做到这一步了，毕竟，连萧家这样的隐世家族都会认为这是一个死局，要想破解，怎么可能不付出一些代价。

　　秦宇看了看手上的腕表，已经晚上七点了，当下开口说道：“都出去吧。”

　　走出何倩的房门，秦宇将手上的那半截红绳却是挂在了何倩的房门手把处，接着从怀里再次掏出一叠符箓，直接是朝着上空甩去。

　　符箓燃烧，化作一团团火苗消失在黑暗的夜空之中，犹如那鬼火一样，在整个何家上空徘徊。

　　“从现在起，任何人都不能靠近这房门三米的距离之内。”秦宇表情严肃的朝着萧静一行人说道。

　　“邱处长，把那个红灯笼拿过来吧。”

　　“嗯。”

　　邱云点了点头，和自己的两个属下出去了一趟，再次进来的时候，手上便已经是提着两个红灯笼了，按照秦宇的吩咐，将这红灯笼挂在了房门上。

　　红灯笼，红烛，何倩的房间宛若新房，何家很是诡异的出现了这么极端的一幕，前面是灵堂，后面是新房，红白喜事竟然凑在了一块。

　　这一切做完之后，所有的人就在走廊静静的站着，没有一人开口交谈，包括一直对秦宇很不服气的萧暧暧，此刻也是阴着脸，一言不发。

　　也不知道过去了多久，明月已经是爬上了当空，一股阴风突然袭来，吹得何倩门前的那一对红灯笼晃动起来。

　　“来了。”秦宇双眸微微眯起，在他的眼中，可以看到此刻，何家的上空有无数的鬼魂都朝着这里靠近。

　　“哼，什么歪瓜裂枣也敢朝这边来。”萧暧暧却是冷哼了一声，只是，这声音虽然不大，但是何家上空的那些鬼魂却是纷纷止步，尤其是有些七老八十的，更是吓的直往后退。

　　秦宇嘴角也是抽搐，你说你都七老八十还来凑什么热闹，还有那位，都瘸了一条腿了，不躺在棺材里好生修养，跑这里来干什么？

　　秦宇一步走出，目光看向上方，朗声道：“年纪二十以上三十以下，生前未婚男子留下，其他人都拿了纸钱，速速离开，不得停留。”

　　说完这话，秦宇抓了一把纸钱，这何家办丧事最不缺的就是纸钱了，纸钱漫天抛洒，一些不符合条件的鬼魂都纷纷拿了离开了。

　　然而，还是有那么几个鬼魂心存侥幸，不愿意离开，秦宇眉宇皱了皱，双手掐诀，整个人的气势攀升，“再不离开，别怪本大师将尔等镇压。”

　　秦宇手中闪过一道光芒，那些心存侥幸的鬼魂这才不甘心的离去，不过就算是淘汰了一批鬼魂之后，这何家上空，依然还有十几位年轻的男鬼。

　　看着这十几位男鬼，秦宇眼神闪烁，半晌之后，继续说道：“你们，去拉门前的那根红绳，如果能把红绳拉动，便可进房间。”

　　秦宇话音落下，这十几位男鬼唰的一下子便出现在了何倩的房门之前，整个走廊一下子充满了阴气，邱云三人冷不住打了一个寒噤，这也太冷了点吧。

　　第一个男鬼走上前，秦宇看了一眼对方，大概三十的年纪，长得一般，不过身材却是很好，有点像健身教练，怪不得能够第一个上前，其他的男鬼和他一比，就单薄了许多。

　　然而，这男鬼手拽住那条红绳，无论怎么用力，都无法拽动分毫，那男鬼不死心，还想再拽，秦宇却是开口了，“失败，离开。”

　　那男鬼听到秦宇的话，回过头朝着秦宇露出了一个狰狞的面孔，显然是不愿离开了，而这男鬼不离开，其他的男鬼却是不敢上前。

　　“在我萧家面前耍横，找死！”萧暧暧脸色一下子阴了下来，房间里的人，不管怎么说，都是他表妹，岂能让这小小的鬼魂放肆，直接是双手一挥，一道光芒从他的手指间射出，打在了男鬼身上。

　　男鬼的表情变得惊骇起来，浑身开始哆嗦，没多久，就跪在了地上，不停的朝着萧暧暧放心磕头。

　　“给我滚。”萧暧暧怒喝道。

　　那男鬼听到这话如临大赦，连忙站起来，匆匆忙忙的离开，连纸钱都不敢拿了。

　　第二位男鬼，是一位长相俊俏的男子，很是自信的走到了那红绳前，将红绳拽在了手里，然而，这男鬼脸上的自信表情也很快就僵住了，因为无论他怎么用力，这红绳同样的是纹丝不动。

　　“离开！”秦宇冷冷说道。

　　有了先前那男鬼的前车之鉴，这男鬼却是不敢胡搅蛮缠，抓了一把放烧完的值钱揣进怀里后，便垂头丧气的离开了。

　　第三位、第四位……第十二位都失败了，现场现在只剩下了两位男鬼。

　　只是看着这两位男鬼，秦宇的却并不看好这两位，论外貌，这两位不如先前的十位，身高长相也是如此，难道，这一次要失败了？

　　不过，就在这时，又有一道阴风刮来，秦宇和萧暧暧几乎是同时朝着上方的一个方向看去，那里，有着一位挑着担子的男子，正缓缓飘来。

　　不用说，这也是一位男鬼了，男鬼被秦宇和萧暧暧这么盯着，脸上露出了一缕紧张之色，但最后还是稳当的落在了走廊之上。

　　男鬼先是朝着秦宇鞠了一躬，然后却是缓步走到了萧静的面前，恭敬的开口说道：“静姨，我和倩倩也算是青梅竹马了，只是四年前我不幸工伤逝世，本以为这辈子该是在山村野岭做一个孤魂野鬼，但是今天听闻倩倩招亲，特意前来一见。”

　　男鬼的身形虽然萧静等人看不见，但声音却是清楚明晰的传进了在场所有人的耳中，萧静脸上更是露出震惊之色，有些颤抖地问道：“你是村头李家的小儿子李明？”

　　“没想到静姨还记得我。”男鬼答道。

　　“你和静静也确实算是青梅竹马了，我记得你们从穿开裆裤的时候就一起玩耍了，当初听到你离世的消息，倩倩还伤心了好一阵子，你比倩倩大一岁吧。”萧静经过了短暂的震惊之后，却是平静了下来，回忆道。

　　“哎，静静就在房间内，你去试试吧。”萧静沉默了半晌，叹了一口气，说道。

　　男鬼听到萧静的话，脸上露出喜色，走到了何倩的房门之前，只是，却并没有急着去拉那门上的红绳。

　　“秦宇，你说他会成功吗？”孟瑶看着男鬼的动作，朝着秦宇问道。

　　“不知道。”秦宇摇了摇头，这要看房门内的何倩是怎么想的了，先前那些鬼失败，都是因为何倩不同意的缘故。

　　“如果真的只能这么办了，我倒是希望这男的能成功。”孟瑶却是幽幽说地说道：“毕竟，那是何倩青梅竹马的玩伴啊。”

　　“希望吧。”秦宇低头看了眼孟瑶，女人总是往浪漫的方向想，但不要忘了，这不是真正的结婚洞房，这是一场特殊的仪式，何倩会愿意和一位熟悉的鬼魂共度良宵吗？

　　终于，李明伸出了手，抓住了那红绳，半晌之后，红绳第一次出现了颤动，秦宇等人看到这一幕，脸上露出紧张之色，这意味着，房间内的何倩有反应了。

　　半晌之后，李明才抓着红绳往外拽了起来，而这一次，红绳却是被他给拽出来了，直接是缠在了他的无名指上。

　　“何倩答应了。”看到这一幕，秦宇松了一口气，只是，这表情却是十分的复杂，不知道是该替何倩高兴还是悲哀。

　　李明就这么飘进了房门之中，红烛轻摇，人影晃动，那门前的两盏红灯笼更加的明亮了……

　　“走吧，回到前面去吧。”

　　秦宇拉住孟瑶的手，深深的看了眼何倩的房门，随后，毫不犹豫的迈步朝着前面的灵堂走去，而萧静，却是最后一个离开了，几乎是一步三回头，脸上的泪珠就没有收过。

　　“人鬼殊途，阴阳借种，此事谁之过？”

　　“红烛摇曳，香风魅影，天公来做媒。”

　　……

　　走廊之上，只有秦宇的声音在缓缓回荡……

　　重新回到灵堂位置，秦宇却是将何浩给牵在了手上，也不避讳萧暧暧，直接是盘腿在灵堂的中间位置坐下，此刻，已经是接近子夜时分。

　　秦宇眼中闪过精光，按照他和阴差大人的约定，阴差大人差不多该来了，不过因为和萧暧暧的赌约，这一次他不打算躲进房间之中，而是就在萧暧暧的眼皮底下前往阴间。


第997章 准备偷渡

　　当然，秦宇也不是没有准备，在自己和何浩的身侧，放置了九张符箓，这是一个小型的迷雾中，可以阻隔住外面人的视听。

　　子夜！

　　秦宇双手掐诀，喝道：“起！”

　　九道符箓发出光芒，如同一个皇冠一样，汇聚在秦宇的头顶，结着，一缕缕的迷雾从皇冠中流出，很快就遮挡住了秦宇和何浩的身影，外面的人只能看到一团迷雾。

　　而等秦宇这迷雾阵完成没多久，那股让他目眩神摇的头疼感再次袭来，这一次，秦宇已经不骂娘了，因为他已经是彻底放弃了，不是有那么一句话吗，生活就像强奸，如果不能抵抗，那就好好享受吧。

　　只是，享受的结果就是再次到了阴间之后，秦宇不停的揉着自己的脑瓜，反观一旁的何浩，却是很好气的打量着周遭的一切，这里给他一种非常舒服的感觉，看到那些灰蒙蒙的迷雾，他便想亲近。

　　“秦小子，现在你听好了，计划有变，你只有三个时辰的时间了，如果三个时辰不能到达轮回殿，那我只能把你送回阳间了。”阴差大人的声音在四周响起。

　　“阴差大人，发生什么事情了？”秦宇听到这话却是皱了皱眉，问道。

　　“还不是你小子自己惹出来的麻烦，你的顶头上司，此刻正在满阴间的找你，谁叫你把他的外甥的舌头给割掉了，而我在你身上施展了敛息术，三个时辰之内，他是感应不到你的，但是三个时辰之后，如果你没有到达轮回殿的话，要么是被你的顶头上司给抓住，要么是我把你送回阳间。”

　　秦宇无语的翻了一个白眼，得，三个时辰就三个时辰吧，只要不出意外，时间还是来得及的。

　　“秦小子，还记得你大爷过我的要求吧，我的要求很简单，要是到了轮回殿之后，我要你给我拿一样东西。”阴差大人的语气突然变得正经起来。

　　“东西？让我去轮回殿拿东西？”秦宇是一脸的惊愕，轮回殿是什么地方，他先前过来的时候已经差不多打听清楚了，那是整个阴间最为神秘的所在，甚至，就连轮回殿的殿主是谁，整个阴间都没几个鬼知道。

　　按照惯例，秦宇明白一点，越是神秘，那就越是强大，而要在那么神秘的地方去偷，哦不，是拿一件东西，那难度肯定不小。

　　“别墨迹了，速度点，因为敛息术的缘故，奈何桥的那些阴兵将不会拦住你，而且就算是到了轮回殿也不会被看出是来自阳间的，至于我要你拿的东西，等你到了轮回殿自然就会知道了。”阴差大人这话说完，声音就彻底的消失了。

　　秦宇也不知道阴差大人是不是真的离开了，不过他心里却是在腻歪，估计要不是需要他去轮回殿拿东西，这敛息术是肯定不会用在自己身上的。

　　抱怨归抱怨，秦宇也明白，这世上没有免费的午餐，有收获就要有付出，当下整理了心情，牵着何浩的手，直接是随意的朝着一个方向走去。

　　没多久，和上次一样，一支近千鬼魂的队伍出现在了秦宇的面前，不过秦宇并没有和上次一样，混在队伍当中，而是拉着何浩，就跟在队伍的边上走着。

　　现在，摆在他面前的还有一个难题，那就是如何把何浩给偷渡过去，自己不是女生，没法穿个长裙，而如果就这么牵着何浩的手的话，肯定是会被拦下的。

　　秦宇眼神闪烁，边走边思考，可一直到已经可以看到奈何桥前的阴兵了，依然是没有想出好的办法。

　　而这时候，最前面的鬼魂已经开始是排队接受检查了，秦宇揉了揉眉心，郁闷的自语道：“难道，哥们要硬闯过去？”

　　秦宇仔细回想那些阴兵站的位置，他如果要硬闯的话，要面对的是一位阴兵头头和八位阴兵，而从开始检查到被发现，大概可以走过两位阴兵的位置，也就是说，自己要面对的是六位阴兵，还有三米的距离。

　　如果要硬闯的话，他必须得赶在那阴兵头头和其他阴兵赶过来之前，躲过那六位阴兵的攻击，带着何浩冲过这三米的距离，跑上奈何桥。

　　只是，这说来简单，只有六位阴兵和三米的距离，但秦宇清楚，真要硬闯，绝对不是一件见到那的事情，这奈何桥前检查有无偷渡的鬼魂，在阴间不知道有多少年了，秦宇就不信这些阴兵会没有应对的办法，秦宇也不相信，阴间的鬼魂全都是一群老老实实的鬼，真要是老老实实的鬼，也不会还会来偷渡了。

　　和阳间一个道理，那些贩毒的毒枭，为了利益，甚至可以扛着武器和边关的战士拼命，对于鬼魂来说，转世投胎就是他们最大的期望，为此铤而走险的肯定不在少数。

　　不过，就在秦宇纠结的时候，前面却是出现了骚乱，秦宇连忙看过去，却是有一位鬼魂在接受检查的时候，突然怒吼了一声，将身旁的阴兵给撞开，朝着奈何桥跑去。

　　这鬼很聪明，是冲着还没有检查前便是下手了，一般的鬼魂就算是要强闯，那也是得被发现之后，但这类鬼魂却忘记了很重要的一点。

　　这些阴兵手上虽然拿着检查器，但是这些监察器不同于阳间安检用的那类东西，发现情况还会有声响，这些阴兵手里的检查器一直是悄无声息，而那些偷渡的鬼魂，都是在领头的阴兵喊了一句拿下后，还没有来得及反应过来，便被左右的阴兵给拿下了。

　　所以，这说明，从这些阴兵发现了问题之后，并没有直接出手，而是通过某种特殊的手段，秦宇估计，有可能是秘法，和阴兵头头取得联系，汇报了情况，接着阴兵头头命令在两边的阴兵做好准备，才出手抓捕。

　　所以，心存侥幸，期望不被发现，或是抱着被发现了再闯的鬼魂，注定是要失败的，要么就和眼前这鬼魂一样，直接一过去，就告诉对方，我就是想要硬闯过去的。

　　而且，这鬼魂确实很成功，打了那些阴兵一个猝不及防，另外，这鬼魂的战斗力也很高，最后的一位阴兵站出来，想要用身体挡住他，直接是被这鬼魂给撞到了一边去。

　　奈何桥，就在眼前！

　　鬼魂的双脚已经踏上了奈何桥，他的脸上露出了喜色，谁都知道，这些阴兵是没有资格踏上奈何桥的，闯到了这里就意味着他成功了。

　　那些围观的鬼魂看到这一幕，有的眼睛闪过精光，有的则是低下头眼神闪烁，显然，奈何桥上的鬼魂给他们提供了一种偷渡的办法。

　　然而，没有人注意到，那阴兵头头的嘴角却是微微翘了起来，脸上露出冷笑，他的左手中握着一样东西。

　　唙！

　　一道焰火在上空伸起，而后，所有的鬼魂都倒吸了一口凉气，目瞪口呆的看着那出现在奈何桥上的巨型怪物。

　　那是一个巨大无比的头，此刻正睁开血盆大嘴，一口便将奈何桥上的那硬闯过去的鬼魂给吞噬了，接着，头颅再次退走，消失在了迷雾当中。

　　这一切发生的过程没有超过三秒钟，从巨大头颅的出现，到吞下鬼魂，再到消失，不少鬼魂看的是浑身发寒，而秦宇更是双眼冒出精光。

　　“怪不得防备不是那么的森严，原来这就是后招！”秦宇表情变得凝重，幸亏有那哥们的前车之鉴，不然到时候他真的硬闯的话，恐怕连自己怎么死的都不知道。

　　到现在，秦宇的脑海里还有那巨大头颅的影像，光一个头颅就这么大了，要是整个身躯都露出来，那不得有近百丈之长。

　　这样的巨兽，秦宇自认自己可不是奥特曼，在对方的眼中，连一顿美味大餐都算不上，最多只能算是一个开胃小菜。

　　这么看来，硬闯的这条路是走不通了，秦宇摇了摇头，目光开始再队伍中搜寻，找来找去，最终，终于是锁定了一个目标。

　　那是一位三十多岁的女鬼，秦宇走上前，开口说道：“这位小姐，能不能请你帮一个忙？”

　　“你是谁？”女鬼狐疑的看了眼秦宇，问道。

　　“我看你这装扮，应该是没死多久吧。”秦宇看着女鬼身上衣服上面印的2015羊年大发八个烫金大字，笑着说道。

　　“时间不多了，我就长话短说吧。”秦宇看了眼前面的鬼魂数量，直接是进入了话题，“小姐，请问你在阴间有没有裙子，那种拖地的长裙？”

　　“有。”女鬼想了一下，最后还是如实答道。

　　“那就行了，小姐，只要你能让这小孩躲在你的裙下，过了前面的检查，平安的到达奈何桥上去，我可以帮你一个忙。”

　　“你想让我带这小孩偷渡！”女鬼的声音一下子提高了几个分贝，不过好在这里离奈何桥还有些距离，那些阴兵却是没有听到。

　　“不行，这样太危险了，一旦被发现了的话，我也会被打下十八层地狱的。”女鬼将头摇的跟拨浪鼓一样，拒绝了。


第998章 奔跑吧，秦宇

　　“放心，没有十足的把握，我不会让你帮忙的，而且我也会和你一起过去，我总不至于拿我自己开玩笑吧。”秦宇劝道。

　　“可我马上就要去投胎转世了，我不需要你帮我什么忙。”女鬼顿了下，说道。

　　“小姐，你离开阳间的时间不久，难道就没有什么放心不下的心事，或者有什么未了的心愿，我都可以帮你完成。”秦宇抛出了自己的条件，这也是他会选择这位女鬼的原因之一。

　　要是死了几十上百年的老鬼，早就和阳间没什么联系了，根本就不会理会他，但是这些新鬼不同，因为没死多久，对阳间的亲人总是还有些想念的。

　　“你能帮我完成？”女鬼用怀疑的目光在秦宇身上打量，疑惑地说道：“都到了阴间了，咱们根本就没法再返回阳间，你怎么帮我完成心愿？”

　　一听女鬼这话，秦宇心里却是松了一口气，女鬼这话里的意思已经透露出，她确实在阳间有未了的心愿，只要对方有心愿，那就代表着有机会。

　　“我自然有办法回阳间，你要是不相信的话，我可以发下天道誓言，你看怎么样？”秦宇很是诚恳地说道。

　　女鬼看了看秦宇，嘴唇轻咬，似乎是在做决定，半晌后，终于是点了点头，说道：“要我帮你也可以，但是我要你去往阳间找到我老公，如果我老公重新找了女朋友的话，那就将我藏在床底木板下，用透明胶粘着的银行卡交给我爸妈，如果没有找的话，就把这张银行卡交给他，里面有十五万，是我早年自己赚的，存下来的私房钱。”

　　听了女鬼的要求，秦宇是嘴角微微抽搐，这女人，果然是小心眼啊，竟然还藏了十五万的银行卡，连自己的老公都没有告诉。

　　“你能不能做到，要是可以做到的话，那我就帮你忙，做不到那就算了。”女鬼见秦宇没有表态，再次追问道。

　　“可以，你告诉我你老公的名字和地点，还有你爸妈的家庭住址和联系方式。”

　　“我老公叫……”女鬼说了一串地名，随后问道：“你都记住了吗？”

　　“嗯，你老公的名字是……”秦宇讲女鬼说的话，又重复了一遍，一字不错。

　　“现在，你发誓吧。”

　　“呃！”女鬼突然这么突兀的一句，让得秦宇嘴角抽搐了好几下，但还是依言发下了天道誓言。

　　条件达成，接下来就是伪装了，女鬼一个转身，身上的衣服便变了，换了一套婚纱长裙，就是那种下面带蓬松起来了，别说是躲个人，就是撑一把伞都没问题。

　　“这婚纱是我和我老公结婚时候穿的婚纱，后来我死了之后，我老公就把这婚纱烧给我了。”女鬼解释了一句。

　　秦宇倒是没有多插嘴，他感觉的出来，这女鬼似乎很在乎她的老公，看样子，当初应该是她倒追的她老公吧。

　　指挥何浩钻进女鬼的婚纱下面之后，秦宇吩咐道：“何浩，你到时候行走的时候，步伐一定要跟上姐姐的脚，不要快了或者慢了，另外，我没喊你出来的时候，千万不要出来。”

　　秦宇让女鬼试着走几步，他站在一边观察了下，没有多大的漏洞，女鬼走起来虽然慢，但是很自然，从脸上表情还有步伐看不出什么来。

　　“好，就这样。”秦宇露出笑容，只要和现在这几步一样，过那安检是没有什么问题的了。

　　踏上奈何桥的鬼魂越来越多，大部队也差不多上去了一半了，而秦宇就是选择在部队的中间位置，原因很简单，不论是人还是鬼，当重复一个动作的时候，总是会有疲倦麻木感的，而这个点，一般就是在中间的时候。

　　秦宇一手牵着女鬼，缓慢的朝着阴兵走去，她可以感觉的到女鬼的身体在微微颤抖，显然，先前演练归演练，真正到了关键时候，女鬼还是会紧张的。

　　这其实就和民见到官是一个道理，在阴间，鬼魂最怕的就是阴兵，因为被阴兵找上，那就没什么好事，所以一般情况下，鬼魂见到阴兵都是躲得远远的。

　　“镇定。”秦宇轻声说了两句，脸上露出坦然的笑容，直视着那阴兵头头。

　　不过，那阴兵头头可没空对秦宇笑，目光只是扫了秦宇和女鬼一眼，便继续朝着下面看去。

　　“还好，不是上一次的那批阴兵，不然是直接露馅了。”秦宇在心里暗衬道。

　　安检出乎了秦宇意料的顺利，那八位阴兵自始至终都没有异常举动，秦宇虽然走在了前面，但是他的注意力一直注意着那位阴兵头头，就怕阴兵头头一开口。

　　而就在秦宇的一只脚已经踩在了奈何桥上时，突然，身后传来一声暴喝，秦宇几乎是条件反射的将几张符箓扣在了手心之上，正准备打出去，在最后一刻堪堪给收了回去。

　　“妄想偷渡过去，给我拿下，压到十八层地狱去。”

　　“大人饶命，大人饶命，小鬼再也不敢了。”

　　秦宇回头看着身后被拖走的一位鬼魂，这才长吁了一口气，不敢再做停留，连忙拉着女鬼快速的朝着奈何桥上走，就这么一瞬间，他的后背就已经全部湿透了。

　　直到彻底看不见阴兵，秦宇才拉着女鬼停了下来，喊道：“何浩，你可以出来了。”

　　没一会，何浩的小身影便从女鬼的婚纱裙下钻了出来，那女鬼深深看了眼秦宇，叮嘱道：“记住我们的约定。”说完这话之后，便先一个人离开了。

　　而秦宇这个时候才有空关心起周围的环境，开始打量这在民间极富传说的奈何桥，只是，这一番观察之后，秦宇却是苦笑着摇了摇头，这根本就和传说中的奈何桥不一样。

　　这桥下是不是真的是忘川河，秦宇不知道，因为不但是桥底下，就连两侧，都是一片迷雾，根本就没法看清迷雾下面的景象，至于说走进迷雾中查看一下，要是没有先前那头巨大的怪兽头颅出现，秦宇也许还会去尝试一番，但是现在吗，秦宇还没有嫌自己命长的觉悟。

　　这奈何桥，是青石板打造而成，两侧也没安护栏，秦宇就只能看到前面的石板，只能容纳五人的宽度，所有的鬼魂都是走的很小心翼翼，要是一走偏，走进那迷雾之中，会是什么下场，谁也不敢尝试。

　　奈何桥很长，秦宇牵着何浩，走了足足有一个小时，都没有能看到尽头，四周都是迷雾，单调，是奈何桥唯一的特色，要是心智不坚的人，估计都会走疯了。

　　“叮！”

　　而就在秦宇枯燥着继续行走的时候，耳边突然传来了一道清脆的叮铃声，还没等秦宇反应过来，就被身后的鬼魂给撞到了一边，再然后，就发现还在奈何桥上的鬼魂拼命的朝着前面跑去。

　　“这是怎么回事？”秦宇只好拉着何浩靠到一边，纳闷的自问道。

　　“哥哥，刚刚在我的脑海里出现了一句话，说是轮回殿即将关闭了。”一旁的何浩脆生答道。

　　“轮回殿要关闭了，我靠，怪不得这些鬼魂都拼命的往前跑，这轮回殿要是关闭了，那还投个屁的胎。”

　　秦宇骂了一句粗口，看了眼前面奔跑的拥挤人群，一把将何浩给抱了起来，从怀里拿出一张符箓贴在自己的身上，也加入了奔跑的大军队伍当中。

　　叮！

　　叮！

　　铃声越来越响，奔跑的队伍也是产生了混乱，不少鬼魂被前面的鬼魂挡住了，直接是抓住前面鬼魂的衣服，朝着两边拽去，一些瘦弱的鬼魂没防备住，是被拽进了迷雾之中消失不见。

　　而秦宇本身就比较削瘦，自然也成了一些鬼魂的攻击目标，只是，当一位鬼魂将手放在秦宇的肩膀上时，却是发出了一声痛苦的惨叫，直接是蹲在了地上，握住了自己的手掌，因为他的手掌冒着白烟，传出了一股腐蚀的味道。

　　这一幕，吓到了边上那些想打秦宇主意的鬼魂，纷纷收回了手，秦宇回头看了眼那蹲在地上的鬼魂，扫了眼这些鬼魂，冷哼了一声，继续朝着前面奔跑而去。

　　以秦宇的速度，全力奔跑起来，很快就追上了先头部队，也终于是看到了奈何桥的终点了，那是一扇铁门，用一条巨大的锁链给拽着，而铁链的一端，则是系在了一个转轮之上，此刻转轮正在缓缓转动，一旦等转轮全部转动开来，铁链就会慢慢收回，那铁门也就彻底的落下了。

　　而在这铁链上，挂着无数个巨大的铃铛，显然先前的那叮铃声，就是从这些巨大的铃铛上传出来的。

　　“咦，她也跑的够快的啊，不好！”

　　秦宇发现，在自己前面不远处，就是那位女鬼，只是此刻女鬼却是危险了，因为身后有两位鬼魂同时伸手抓向了她的肩膀。

　　“算了，还是帮一把吧。”秦宇叹了口气，左脚在桥上重重一跺，整个人直接朝着前面的鬼魂撞去，犹如一台人肉坦克，瞬间开辟出一条路，到达了女鬼身后。


第999章 阴间缺经费吗？

　　而此时，女鬼正被两粗壮的男鬼给抓住肩膀，朝着身后甩去，秦宇一手拦腰抱住了女鬼，也不耽搁，一骑绝尘，如一道鸿烟，直接是窜进了铁门之内，消失不见。

　　“谢谢你了。”放下女鬼后，女鬼朝着秦宇诚恳的感激道。

　　想到要是没有眼前这位男子，自己恐怕在最后关头要被那几个鬼魂给拽出去，女鬼脸上便是露出心悸的表情。

　　“没什么，不过是举手之劳而已，而且先前你也帮了我一个忙，算是还你一个人情吧。”秦宇摊了摊双手，随意地说道。

　　而就在两人说话的空中，身后却是传来了一声巨大的“砰”声，那道铁门上的铁闸门是彻底的落了下来，奈何桥，被关闭了。

　　秦宇和女鬼两人面面相觑，良久，秦宇眉宇皱起，问道：“这奈何桥以前也会关闭吗？”

　　“没有听说过。”女鬼摇了摇头，答道：“奈何桥的事情我也不知道多少，但是从来没有听那些老鬼说过奈何桥会关闭。”

　　听了女鬼的回答，秦宇陷入了沉思，也就是说，这奈何桥关闭是特殊情况，秦宇想想也觉得应该是这样的，不然的话，这些鬼魂也不会这么拼命地往前面跑，很明显是没有预料到这样的情况，如果奈何桥规定了时间关闭，那边的阴差也会提醒的。

　　“也不知道现在出了什么情况，但当务之急还是把何浩送去轮回殿投胎去。”秦宇眼神闪烁了一下，天塌下来有高个子顶着，阴间的大能那么多，这奈何桥关闭的事情，用不着他来操心。

　　……

　　阴间，判官殿！

　　一位带着官纱帽子的黑衣人，原本正在大殿前书写文字，突然停下了手中的笔，抬头看向了殿外，半晌过后，人影便凭空消失了。

　　监察殿，秦宇去过的那个大殿，坐在大殿之上宝座的一位黑衣锦袍的男子，同样的是皱了皱眉，接着，直接是在宝座上消失不见了。

　　……

　　阎罗殿，整个阴间的最高权力中心，此刻有六位穿着不同衣服的男子站在了大殿内，而大殿之上的宝座却是空无一人。

　　“奈何桥关闭了。”一位年纪略长的男子缓缓开口说道，他的目光望向大殿之外的奈何桥方向，神色很是复杂。

　　“又要来了吗？”那带着官帽的男子，轻声的问了一句。

　　“不知道，但是从目前的趋势来看，有很大的可能性。”那位年长的男子答道。

　　这话一出，现场陷入了沉默，六位男子纷纷陷入了思考，良久，监察殿殿主的目光却是转向了秦宇的老熟人，那位阴差大人。

　　“风无裂，当初阎君走的时候只告诉了你一个人，现在你是不是该告诉我们，阎君到底去了哪里？”

　　“阎君去哪里，你觉得我会知道吗？”

　　“你不知道，还能有谁知道，现在轮回殿那边又出事情了，要是不找到阎君，到时候地府大乱，谁来负责？你吗？”监察殿殿主厉声质问道。

　　“轮回殿的事情，还不需要你监察殿殿主来担心。”风无裂冷笑的反击道。

　　“你！”

　　“好了，都别吵了。”年长的男子发话阻止了监察殿殿主和风无裂的争吵，开口说道：“不管怎么样，奈何桥关闭，鬼魂就无法去轮回殿投胎，这事情必须要解决。”

　　“我已经安排好了对策了。”风无裂开口答道。

　　风无裂这话，一下子吸引了其他五位男子的注意，纷纷将目光看向他，等待他的解释。

　　“阎君离开之前，曾经告诉过我，奈何桥再次关闭的时间，并且告诉了我解决之法，我已经安排好了，所以各位不用太担心，不过我倒是有句话要提醒各位。”风无裂突然将目光冷冷的看向监察殿殿主，“要是阎君回来，发现某些人以权谋私，将阴间搞得乌烟瘴气的，后果自己去承担吧。”

　　“你……你说谁呢。”监察殿殿主面色变化了一下，不服气的问道。

　　“我说谁，谁心里有数，好了，各位，我还有事，就先离开了。”风无裂朝着其他几位男子一抱拳，整个人化作一道旋风，直接是消失在了大殿。

　　“几位，你们来评评理，这风无裂连殿主都不是，不过是当初阎君身边的一位禁卫，却拿着鸡毛当令箭，根本就没把我这监察殿的殿主给放在眼里。”

　　“咳咳，我殿里还有事情，就先告辞了。”

　　“我也是，刚刚又来了一批从阳间带回来的鬼魂，我还得去审判，就先走了。”

　　……

　　让监察殿殿主气急的是，那剩下的四位男子并没有接他的话，纷纷找了借口离开了，就连那位年长的男子，朝着他点了下头，也是消失了。

　　奈何桥上，一道黑色的身影出现在那铁门之前，目光望向那铁门，久久伫立。

　　“咳咳！”

　　一道苍老的咳嗽声传来，黑色的身影没有回过头，直接开口了，“姜婆婆来了。”

　　“怎么，那些人怀疑了吗？”

　　“目前还没有，不过现在奈何桥关闭了，但要是计划失败的话，恐怕他们都会察觉。”

　　“我相信那小伙子会成功的，好了，我要离开了，不然容易惹人怀疑，记住一点吧，一旦走上了这条路，就没法回头了，阎君如此，你也是。”

　　老人的话，让得这道黑色的身影浑身一震，脸上的迷茫消失殆尽了，取而代之的是坚定神色。

　　而如果秦宇出现在这里的话，他就一定会认出这位老人还有这位黑影男子，正是当初他第一次到阴间见到的那位姜婆婆还有阴差大人风无裂。

　　“秦小子，希望你不要让我失望。”风无裂喃喃自语，半晌过后，身影却是在奈何桥上消失了。

　　……

　　而被风无裂寄托了希望的秦宇，此刻却是带着女鬼还有何浩，正寻找着轮回殿的位置。

　　因为奈何桥的关闭，那些侥幸通过的鬼魂都是一副心悸未定的表情，而且，所有的鬼魂并不知道奈何桥这边是什么样的情况，因为他们的记忆只有他们生前这一世的，就算上一世到过轮回殿投胎转世，也已经是被抹去了记忆了。

　　所以，这些鬼魂和秦宇也没有多大的区别，面对着茫茫白雾，根本就不知道轮回殿在哪个方向。

　　“按道理说，鬼魂应该很容易就找到轮回殿的，难道是因为这奈何桥的关闭，导致轮回殿也出现了变过？”秦宇心里猜测道。

　　不知道轮回殿的方向，秦宇只能是选择其中的一个方向走了，而那女鬼看了眼秦宇，又看了眼满脸困惑的鬼魂大队伍，最后还是选择了和秦宇走在一起。

　　“我叫苏琪，你叫什么？”三人走了那么几分钟后，女鬼突然开口问道。

　　“我叫秦宇。”

　　“秦宇，你真的可以去阳间吗，不是说我们鬼魂到了阴间，就没法再返回阳间的吗？”苏琪好奇的问道。

　　“也不完全是吧，有些特殊情况下，鬼魂还是可以从阴间返回阳间的，比如召唤，如果有大师在阳间做法召唤的话，是可以把一些鬼魂给召上阳间的，当然，这是有时间限制的，时间一到，又会回到阴间。”秦宇想了下，答道。

　　像这种情况，其实很常见，不需要多高深的修为，只要懂得一些召唤之法，便可以将鬼魂从阴间给召唤上来，当然，在阴间十八层地狱受刑的除外。

　　比如民间比较流行的问鬼，所谓的问鬼是和走阴差不多的，可以说是殊途同归，结果都一样，但过程就完全不同。

　　走阴，是走阴者的魂魄下阴间询问鬼魂，而问鬼则是将鬼魂从阴间给召唤上来，一般是一些人经常梦到家里死去的长辈或者亲人，就会找这方面专业的人去问鬼或者走阴，想要询问下阴间的亲人是否有什么事情要告诉他？

　　当然，问鬼比起走阴来，难度要简单的多了，问鬼多数是靠鬼魂的亲戚的呼唤，然后辅以一些手段便可以了。

　　“那你是说，你的亲人到时候会召唤你回阳间？”苏琪听了秦宇的话，歪着头猜测道。

　　“算是吧。”秦宇没想过多的解释自己的情况，既然苏琪误会了，那就索性误会吧。

　　“哥哥，你快看，那边。”

　　何浩的声音突然传来，他的手指伸出，指着左边的一个方向，喊道。

　　秦宇听到了何浩的话，立刻就将视线转向何浩手指的方向，这一看过去，整个人却是吸了一口凉气。

　　“那是！”苏琪的嘴唇都有些哆嗦了，看着眼前的一幕，一脸的不可置信。

　　“那就是轮回殿吗？”秦宇双眸微微眯起，不时有着异彩闪过，说实话，如果那就是轮回殿的话，那他只能说一句，真是他妈的大手笔啊。

　　一栋破败不堪的连古庙都不如的宗祠模样的建筑，上面只有一块歪歪斜斜，仿佛下一刻就要掉下来的木匾，上面写着三个大字：轮回殿。

　　这就是轮回殿？

　　秦宇感觉到自己的爱情观，价值观，总之，三观是彻底的颠覆了，大名远扬的轮回殿竟然就是一间破房子？说出去也没人信啊。

　　是阴间缺经费吗？


第1000章 迷雾重重的轮回殿

　　哪怕这轮回殿广袤无边，秦宇也觉得比眼前这栋破房更容易让他接受。

　　“秦宇，这是轮回殿？”苏琪有些不可置信的朝着秦宇问道。

　　“如果没有其他的轮回殿的话，想必这就是了。”秦宇同样是嘴角抽搐，答道。

　　两人对视了一眼，最后还是秦宇先一步朝着那轮回殿走去，当走到那歪歪斜斜的轮回殿的木匾下方，秦宇无奈的翻了一个白眼，然后，大踏步推开那不知道尘封了多久的木门，直接走了进去。

　　然而，进入那轮回殿之后，看到前方的景象，秦宇整个人却是愣住了，呆呆的站在原地，眼神中光芒闪烁。

　　“咦，为什么这里面会有一道石门啊？”随后进来的苏琪，看着秦宇前面的那道青色石门，好奇的猜测道：“难道这就是轮回之门吗？”

　　“这不是轮回之门。”良久，秦宇开口了。

　　“你怎么知道不是轮回之门的，难道你进去过？”苏琪狐疑的看了眼秦宇，这轮回殿那么神秘，而且是让鬼魂投胎转世的地方，这青色石门不是通往轮回的，还能是什么？

　　秦宇并没有回答苏琪的问题，此刻他的目光一瞬不瞬的落在这青色石门之上，他想找出这青色石门的区别，只是，无论他怎么观察，这青色石门和他记忆中的那座青色石门依然是一模一样，没有半点的不同。

　　“难道我真的猜错了？是那些人见过轮回之门，根据轮回之门仿造的青色之门？”秦宇喃喃自语道。

　　“哥哥，我感觉这石门在呼唤我，让我进去。”何浩扯了扯秦宇的衣袖，脆生生地说道。

　　“没错，我也有这种感觉。”苏琪跟着说道。

　　“呼唤你们？”秦宇皱了皱眉，为何他自己却没有这种感觉？不过很快秦宇就明白了，因为自己并不是鬼魂，而是肉身来的这里，也许这青色石门真的是轮回之门，鬼魂会自动感应到轮回之门的召唤。

　　“咦，不对。”

　　只是，很快秦宇就发现了不对劲的地方，如果这里真是轮回殿，而青色石门就是轮回之门的话，那为何这么久了，也才只有他们三人进来，其他的鬼魂都去哪了？

　　秦宇可是记得，过了奈何桥的鬼魂，少说也有五六百，这些鬼魂不可能没有一个走的和他们同样的方向，这不符合常理。

　　“你们在这里等一下。”

　　想到这一点，秦宇转身，就朝着轮回殿外走去，只是，就在他要踏出轮回殿的门槛时，却又收回了脚，然后，飞快的将轮回殿的大门给关上了。

　　“怎么了，秦宇？”苏琪看到秦宇的举动，疑惑的问道。

　　虽然大门被关上了，但是对于鬼魂来说，在黑暗中和平常时候，没有多大的区别，视力并不会受阻。

　　“你自己来看吧。”秦宇面色变得十分的难看，示意苏琪透过门缝自己去看。

　　“看什么啊？”苏琪一脸疑惑的走了过来，将头贴在门上，眼睛透过门缝朝外面看去，这一看之后，脸色瞬间变得苍白，神色比秦宇还要难看，哆哆嗦嗦地问道：“这……这是什么怪物？”

　　在轮回殿的门外，一头长不见尾的怪物此刻正盘在那里，一个巨大的头颅那丑陋的眼睛带着绿油油的光芒，一直盯着轮回殿，而在他那血盆大口中，偶尔咀嚼一下，但每一次咀嚼都有一道鬼魂的头颅从牙齿裂缝中掉落在地上。

　　“就是奈何桥上出现过一次的怪物。”秦宇阴着脸答道。

　　“那怪物想干什么？难道也想吃掉我们？”

　　“你看他嘴里吐出来的人头就知道了，估计这一路上的鬼魂已经有不少是遭了秧了。”秦宇皱了皱眉，他有一种不好的预感，这一次奈何桥的关闭，和外面这恐怖的怪兽脱离不了关系。

　　“那我们该怎么办？以这怪物的身躯，这轮回殿根本就阻挡不住它啊，咱们躲在里面也是没用。”苏琪着急的问道。

　　“你没看出来吗？那怪兽对这轮回殿有些忌惮，并不敢靠近，不然咱们此刻早就成了它的肚中餐了。”

　　“那咱们就呆在里面，等它自己走？”苏琪问道。

　　“恐怕不行。”秦宇摇了摇头，一来是不知道这怪物会在这里呆多久，要是跟他们耗上的话，那不是白白浪费时间，二来则是因为，秦宇可还记得自己身上肩负着两大任务，一是要赶在一定时间内带何浩去投胎，二是要完成阴差大人交代的任务，自己总共只有三个时辰，而经过这些变故，已经过了一个时辰多的时间了。

　　“咱们进青色石门。”半晌，秦宇终于做出了决断，不管这青色石门里面到底是什么，眼下这是唯一的解决办法了。

　　而且，秦宇绝对不相信这青色石门就是轮回之门，要真这样的话，那他带着肉体进去，难不成也能轮回转世，不可能有这么大的漏洞的。

　　秦宇一手牵着何浩的手，而女鬼则是站在他的另外一侧，三人一起踏进了那青色的石门当中。

　　进入青色石门，秦宇是保持着万分的警惕的，然而，真踏进去之后，他却发现，自己是多想了。

　　青色石门之内，什么都没有，依然是一个荒芜的迷雾空间，不过，等秦宇回过头，却发现身后的石门已经不见了，取而代之的是一片迷雾。

　　“回不去了，继续走吧。”秦宇拉着何浩的手，毫不犹豫的朝着一个方向走去，时间不多了，他得争分夺秒了。

　　穿过层层迷雾，这一次，秦宇和苏琪终于看到了其他的鬼魂了，有的三两个一起的，有的则是成群的，混进这些鬼魂的队伍当中，秦宇才明白，原来这轮回殿并不是只有他们看到的那一个。

　　这些鬼魂也同样是通过轮回殿里的青色石门来到这里的，秦宇不知道这奈何桥这边，总共有多少个轮回殿，但从这些鬼魂的描述当中，大概估计了一下，起码不下百个。

　　“这么看来，那轮回殿就如同驿站一样的存在，而那青色石门就是传送阵，将鬼魂统一送到这个地方来，那么这里才是真正轮回投胎的地方。”

　　跟着大部队走了差不多有半个小时，众人眼前的景象便出现了变化，一座巍峨屹立的大殿出现在了他们的面前，而那大殿之上，三个金光大字一下子让得所有的鬼魂脸上都露出激动兴奋之色。

　　“轮回殿！”

　　“哈哈，终于到达轮回殿了。”

　　“老子差一点就没赶上，总算是没有白跑这一趟。”

　　“是啊，我要是慢一步，就被那恐怖的怪物给吞了。”

　　鬼魂中爆发出一阵议论，而秦宇却是拉着何浩，默默的看着这座宏伟巨大的轮回殿。

　　“终于到了轮回殿了。”苏琪脸上也是露出喜色，朝着秦宇说道：“我先上去了，记住咱们的约定。”

　　看着苏琪跟着鬼魂部队朝着轮回殿走去，秦宇却是拉着何浩坐在了轮回殿前的台阶上。

　　秦宇觉得自己得好好整理一下这次发生的所有事情了，先是奈何桥意外关闭，接着是怪兽的出现，再是那破败不堪的轮回殿，还有那青色石门，这一切的一切到底有什么联系，又预示着什么？还有，阴差大人叫自己取的东西又是什么？难道是在这轮回殿里？

　　这么多的疑惑，秦宇一个都猜不透，半晌之后，只能无奈的摇了摇头，看着何浩，说道：“走吧，咱们也进去。”

　　磅礴大气的轮回殿前，此刻却是静悄悄的没有一点动静，那些进入轮回殿的鬼魂已经是不知踪影了。

　　“这轮回殿难不成没人看守？”秦宇有些疑惑，要真是这样的话，那到时候一些受罚进入畜生道轮回的鬼魂，要是起了心思，跑进其他的轮回道投胎，那阴间的惩罚还有什么用？

　　还有，那传说中的孟婆汤呢？

　　带着这些疑惑，秦宇正要踏进轮回大殿，然而目光却被大殿之上的一道人影给吸引了。

　　那是一位穿着麻布的男子，此刻正坐在轮回殿上方的瓦顶上，目光深邃的看着前方。

　　“这人是？”在轮回殿上遇到阴差或者阴兵，秦宇都不觉得好奇，但是遇到一位穿着麻布，还坐在轮回殿的屋顶上的人，却是激起了秦宇的好奇心。

　　“吼！”

　　而就在这时，秦宇感觉脚下一颤，身后传来了几十道怒吼声，回头一看，竟然是那恐怖的怪兽，而且数量足足有二十多条。

　　“竟然追到这里来了？”看着这二十多条怪兽，秦宇脸色一沉，这轮回殿虽然宏伟，但要是这二十多条怪兽齐齐出手，恐怕光是用身躯都能将轮回殿给压倒塌。

　　“这到底是什么回事？这些怪兽难不成就是针对轮回殿而来的？”秦宇在心里纳闷道。

　　而就在秦宇纳闷的时候，那坐在瓦上的男子终于有了变化，目光从遥望远处高空的迷雾转到了那些怪兽身上，与此同时，一道沧桑的声音在秦宇的耳畔响起。

　　“这么多年了，还没有死心吗？”


第1001章 轮回殿前的猛男

　　麻布男子从轮回殿上落下来，就站在了秦宇的左侧不远处，目光望着那些怪兽，嘴角却是扬起了嘲讽之色。

　　“轮回殿也是你们能来撒野的地方。”

　　一瞬间，秦宇发现自己的眼神有些恍惚了，因为那麻布男子的身影在他的眼中变得足足有百丈之高，然而等他定睛去看，对方却不过是比自己略高一个头而已。

　　那些怪兽看到麻布男子，开始变得激动起来了，除了怒吼，还不断的拍打起自己的尾巴，那阵阵抖动声秦宇听着就觉得恐怖。

　　然而，秦宇却是明白一点，任何动物类，只有在感觉危险的时候，才会有这样的表现，这是暴躁前的征兆。

　　而能那这些怪兽感到恐怖的？秦宇摸了摸自己的鼻子，肯定不会是自己和何浩，那么只有一个可能，就是左侧的这位麻布男子了。

　　“吼！”

　　终于，一头怪兽出手了，尾巴朝着这边甩来，带起阵阵风雷之声，响彻整个空间，秦宇连忙蹲下头捂住何浩的耳朵，因为何浩的鼻孔已经隐约有些血丝渗出了。

　　紧紧是尾巴甩动带起的声音便可以让鬼魂承受不了，秦宇已经不敢想象这怪兽这一击的威力了。

　　然而，面对这怪兽的恐怖一击，麻布男子脸色不变，依然挂着浅浅的嘲讽之色，直接伸出了双手，秦宇只是看了一眼，这是一双白皙无暇的手，就这么轻描淡写的，不带一丝人间烟火味一般，朝着怪兽那巨大的尾巴抓去。

　　看到这一幕，秦宇双眸一凝，他知道这麻布男子肯定不简单，但直接凭空用手去抓比他双手大了百倍都不止的尾巴，这未免也太托大了点吧。

　　但很快，秦宇就知道自己猜测错了，就在那怪兽的尾巴即将碰撞上麻布男子的双手时，麻布男子的双手陡然之间散发出一道光芒，再然后，一双巨掌在光芒中显现，直接是将怪兽的尾巴给握住。

　　一声清脆的“咔擦”声传来，秦宇就看到那怪兽的尾巴直接被那双巨手给扳断了，然后，丢在了一旁。

　　麻布男子丢的方向，正是秦宇这边，看着那充满了鳞片的怪兽尾巴，秦宇嘴角微微抽搐了一下，“还真是一位猛人啊，直接用手就把这几米粗的尾巴给扳断了。”

　　被扳断尾巴的怪兽痛苦的嘶吼着，那断尾处不断的流出绿色的液体，而其他的怪兽似乎也是受到了感染，巨大的头颅抬得高高的，一头头都用狠毒的目光看向那麻布男子，光是威压就让受到波及的秦宇都有些承受不住了。

　　“一群被遗弃的小丑而已，还以为能掀起惊天骇浪不成？”麻布男子突然一声大喝，整个人往前一步踏出，人便从原地消失了，下一刻再出现时，已经是在一头怪兽的头颅处。

　　毫无花样的一拳挥出，那怪兽根本就没来得及反应，只留下一句不甘的吼声，便轰然倒地，而在它的头颅上，却是溅起了一团绿色的液体。

　　“吼！”

　　麻布男子的行为显然激怒了其他的怪兽，其中一头怪兽直接是张开血盆大口，一把将麻布男子给吞进了口中。

　　只是，没过一秒，那怪兽的嘴鄂上方便喷射出一道绿液，接着，那麻布男子的身影直接从绿液喷射的地方出现，站立在了怪兽的头顶上方，至于那怪兽，则是轰然一声，倒在了地上。

　　轰隆隆！

　　一时之间，七八头怪兽的尾巴同时朝着麻布男子扫来，速度之快，攻击之狠，已经是带着一团团的黑色旋风，秦宇看到这些旋风，心里便明白，这是因为这些怪兽的攻击威力之强，已经让空间出现了奔溃。

　　“每一击都起码有六品宗师以上的实力，要是换做自己，估计连一尾巴都接不下来。”秦宇苦笑着摇摇头，他这五品大师的实力，在阳间还是不错，但是在阴间，根本就不够看，同样的也是炮灰级别的存在啊。

　　面对着这些呼啸而来的怪兽尾巴，麻衣男子双眸如电，整个人的身形一下子便扩大了百倍，竟然变成了一位百丈高的巨人，原本就被他踩在头上的怪兽，更是因为承受不了这份重量，如同一摊烂泥，瘫软在了地上。

　　百丈巨人面对着那些来势汹汹的尾巴，丝毫不躲避，任凭尾巴甩在他的身躯上，然后，双手一把将这七八条怪兽尾巴给扯在了一起，接着却是做出了一个让秦宇看的目瞪口呆的动作。

　　百丈巨人将这些怪兽的尾巴给缠在一起后，犹如甩动大风车一样，直接是将这些尾巴给抓住手中甩动起来，那七八头怪兽就这么被他给甩动了起来，而且速度之快，让秦宇都看不清这些怪兽的面貌。

　　“跟这位比，那什么电影里的绿巨人可以找块豆腐撞死得了。”秦宇震惊的已经说话都有些不利索了。

　　砰！

　　一阵地动山摇的震动传来，却是那百丈巨人手一松，那七八头怪兽就直接被甩在了地上，这期间还撞到了另外几头怪兽，等落到地上时，秦宇看清这些怪兽的惨状后，只能是在心里为这些怪兽默哀了一句：“简直是惨不忍睹啊。”

　　这七八头怪兽已经是被卷成了一条麻花形状，七八个头颅贴在一起，还有一两个头颅直接是被挤扁了，这幅惨状，就连秦宇看了，也觉得太暴力了点。

　　剩下的十来头怪兽，这时候已经萌生了退意了，开始朝着后面撤退，只是，麻布男子又怎么会给它们这个机会。

　　“你们这些跳梁小丑，要是躲着不出来的话，还真拿你们没办法，不过现在，还是都给我留下吧。”

　　麻布男子的身形再次变小，不过他的双手却是不断的变化，接着，一股恐怖的让秦宇心悸的能量在麻布男子的头顶缓缓形成，半晌过后，却是汇聚成了一柄十丈多长的利剑。

　　“斩！”

　　麻布男子冷冷的吐出这一个“斩”字，在秦宇震撼的目光中，就看到这柄十丈多长的利剑化作一道光芒，直接斩向了那些怪兽！

　　哧！

　　剑起头落，无数怪兽喷涌出绿液，就那么一刹那，十来头怪兽的头颅滚落一地，那百丈躯体躺在地上，挣扎了几下，便一动不动。

　　“真是一个猛人啊。”秦宇带着敬畏之色看了眼麻布男子，不敢迟疑，拉着何浩的手，就要朝轮回殿里面走去。

　　秦宇猜测，这麻布男子没准就是轮回殿的守护者，而自己虽然有阴差大人给予的敛息术，但他可不敢确定，能够瞒过这位麻布男子，到时候对方要是朝他出手，秦宇相信，就算是一百个自己，都不够承受对方一拳。所以，三十六计，还是先走为上。

　　只是，秦宇是想走了，但还没走两步，就停了下来，嘴角扯出一个笑容，看着挡在自己面前的麻布男子，很狗腿地说道：“这位大人真是战力无双，这些怪兽敢攻击轮回殿，真是找死。”

　　麻布男子听了秦宇的话，深深的看了眼秦宇，秦宇感觉到，对方的眼神似乎是带着一丝探究和疑惑。

　　“这么油嘴滑舌，也能被选上？”麻布男子开口了，只是这一开口的话却是让秦宇苦笑不得，对方说的油嘴滑舌，很明显指的就是他。

　　“我不管他们是怎么想的，但既然是安排你来，那我只能按照约定行事了。”麻布男子举起了手，一股能量在他的手掌心间汇集。

　　“大人，您先听我说，我其实……”秦宇被麻布男子的动作给吓到了，难不成这是想要向自己出手了，当下连忙开口说道：“其实我来到轮回殿是有我的原因的，是因为……”

　　砰！

　　秦宇话还没说完，就听到身后传来破风之声，连忙低下头，却见一头怪兽的头颅从自己的背后擦肩而过，直接是飞到了麻布男子的手上。

　　麻布男子手朝着那头颅一拍，顿时，绿色的液体从头颅之内溅了出来，落了一地。

　　“把这些给喝了。”麻布男子直接是将手里的头颅给递到了秦宇的面前，他说的喝的，自然就是指的这头颅内的绿色液体了。

　　“叫我喝掉这些绿色的液体？”秦宇出了震惊之外，还不死心的问了一遍，这不是等于让他喝生血吗？而且还是这种绿色的液体，这让秦宇一下子想到了当初铜钹山里的那些千足虫，不一样也是流的绿色的液体吗？

　　一想到这里，秦宇几乎就要呕吐出来，苦着脸接过麻布男子递过来的头颅，看了半天，实在是没有胃口下嘴。

　　“喝！”麻布男子话语简单，但却带着一股不容秦宇抗拒的口吻。

　　“呃……”秦宇很相信，自己要是不喝的话，后面那些怪兽的身躯就是自己即将到来的下场，当下也顾不得恶心了，闭上眼睛，直接是对准了被麻布男子拍出一个洞的口子，猛地吸了起来。

　　绿液入体，然而没有秦宇想象中的腥味，秦宇眼神一亮，这绿液竟然还带着一股清凉之味，最关键的是，他发现自己体内因为缺少精血而一直很沉寂的学海，随着绿液的流入，开始了沸腾。


第1002章 九十八滴精血

　　很快，一颗怪物头颅里的绿液就全部被秦宇吸收了，秦宇有些不舍的放下头颅，这时候这怪物的头颅倒是看着没那么恐怖了。

　　砸吧了两下嘴巴，秦宇有些食髓知味，想着这怪兽的头颅要是绿液再多点就好了，这么一想，秦宇倒是记起，先前那麻布男子一拍，可是让不少绿液掉落在地上，一想到这，秦宇心里是在滴血啊，这简直就是浪费啊！

　　不过很快秦宇就不这么觉得了，因为又有一个怪兽的头颅伸到了他的面前，麻布男子的声音依然是那么的冷酷，还是一个字：“喝！”

　　“哎！”秦宇这一回很开心的就接过来这怪兽头颅，一把将嘴凑上去，猛吸了起来，一股股的绿液入体，秦宇发现体内血海沸腾的更加厉害了。

　　绿液进入血海之中，就好像是一剂强生素，那一直沉浸的血海开始缓缓活跃起来，最后犹如波涛汹涌的大海，竟然就在体内给卷动了起来。

　　啪！

　　将第二个头颅里的绿液全部喝完，看着面前的第三个怪物头颅，秦宇毫不犹豫的接过来，也不等麻布男子开口了，二话不说直接是仰头就喝。

　　到了现在，秦宇已经清楚了，这绿液并不是简单的怪兽血液，如果要是血液的话，以这怪兽的头颅庞大，根本没可能那么快喝光，秦宇判断，这更可能是怪兽身上的血髓，比血液更珍贵的存在。

　　而且，这些血髓入体，秦宇感觉自己体内的生机又开始慢慢回升了，那因为精血损失过多而有些苍白的脸色也开始缓缓的变得正常起来。

　　“真是爽啊。”秦宇舒服的呻吟了一声，不过接着他却是瞪大了眼睛，因为在丹田的血海内，竟然凝结出了一个珠子般晶莹剔透的精血出来了。

　　“精血？”秦宇被血海中的这变化弄得狂喜不已，这精血透支过度，一直是他的一个心病，只是这精血又不是那么容易就补回来了，他也只能走一步看一步了。

　　秦宇没有想到，这种怪兽的血髓竟然可以补充自己的精血，要真是这样的话，秦宇目光看向身后那十几头怪兽的头颅，眼中是冒着绿光，此刻，这些恐怖狰狞的怪兽在他眼里不再是怪兽了，而是一滴滴的精血啊。

　　只是，秦宇很快就发现自己估计错误了，因为他体内的学海并没有阴酝酿出一滴精血就停止了活跃，没多久，又是一滴精血从学海中飞出，在血海上方盘旋着。

　　两滴、三滴、四滴、五滴、六滴……

　　两头怪兽的血髓，便让他一下子多了十滴精血，秦宇心里忍不住喊了句：“这不是一滴滴的精血啊，这是一大堆精血啊。”

　　不需要消化，只要他喝下这些怪兽的血髓，自动便会流入血海，然后化成精血漂浮在丹田血海之上。

　　而麻布男子也不说话，只是在秦宇喝完一个头颅之后，就马上递过来第二个，等到秦宇的面前摆满了头颅之后，终于是满意的打了一个饱嗝。

　　十九头怪兽的头颅，秦宇看着自己体内丹田上漂浮的九十八滴精血，忍不住的长啸了一声，从大师宴之前便困扰着自己许久的问题，终于解决了。

　　九十八滴精血，这已经是超过了一位五品大师境界的极限了，至少秦宇没有听说过有谁在这个境界拥有这么多滴精血的。

　　精血代表着血气，而血气旺盛带来的好处是无穷的，所谓精气神，这人的精和神都离不开血气，血气旺盛，不但可以驱邪避鬼，而且在其他各方面上的帮助也是巨大的。

　　“完成你的事情，然后我会去找你。”麻布男子看着秦宇意气风发的模样，留下这句话后，直接是原地消失了。

　　“还没感谢下这位猛男兄呢，怎么就走了？”看着麻布男子消失，秦宇搔了搔头，自己刚刚是不是真的有些得意过头了？

　　“好了，咱们也进殿吧。”秦宇也不管了，牵着何浩的手就朝着轮回殿内走去。

　　“我就说，阴间怎么会缺经费呢。”走进轮回殿，秦宇就被轮回殿的里面的景象给镇住了，整个大殿有上百根柱子，而这些柱子全部都散发着金光，将整个轮回殿给映的是金碧辉煌。

　　这些柱子足有几十米高，一人环抱那么粗，秦宇上前在其中一根柱子前敲了几下，啧啧了几声，纯黄金打造，这阴间还真是财大气粗啊。

　　当然，这些黄金柱子表面都刻满了各种符文图案，秦宇拉着何浩继续朝里走，最后却是来到了一条通道前。

　　这是一个幽深不见底的通道，只看了这通道一眼，秦宇便收回了目光，因为这通道有一种魔力，在呼唤着他往里面走，而且这呼唤是发自灵魂深处的。

　　“这就是通往轮回转世的轮回道？只是这么多条通道，又哪一道是前往阳间的？”秦宇看着面前的六条通道，都说六道轮回，而这里恰好就有这么六条通道。

　　“哥哥，我感觉这一道通道在呼唤我。”何浩伸出小手指了指左边第三道通道，朝着秦宇说道。

　　看着何浩指的这条通道，秦宇眼中也是闪过精光，因为秦宇刚刚灵魂深处传来的呼唤，也是从这条通道传来的。

　　“这么看来，这条通道，应该就是去往阳间投胎转世为人的了。”秦宇摸了下下巴，拉起了何浩的手，大踏步朝着第三条通道迈步而去。

　　然而，就当秦宇即将迈步进这条通道的时候，一道身影却是挡在了他的眼前，依然是那位麻布男子。

　　“这位大人，您有什么事情吗？”秦宇小心翼翼的问道。

　　“你不能进去。”麻布男子伸出手，指着秦宇，表情严肃地说道。

　　“我为什么不能进去？大人能否说下原因？”

　　“除非你也想投胎转世，轮回道只有投胎转世的人才可以进去，一进去就没有回头路了，这是铁则。”麻布男子用毫无商量余地的口气说道。

　　秦宇听了麻布男子的话，脸上露出冷汗，看着面前一片幽深的通道，心里暗自觉得侥幸，幸亏被拦下了，要不然自己恐怕得跑到某个妇女的肚子里去，这还不是最恐怖的，最恐怖的是自己是肉体来的阴间，到时候直接变成一个胚体，那不是成了畸形了。

　　“何浩。”秦宇蹲下身，双手按住何浩的肩膀，表情严肃地说道：“哥哥没法陪你进去投胎了，只能你自己去了，但是你投胎的时候，无论如何，也要把这张符箓带在身上。”

　　秦宇说完，从怀里掏出了一张符箓，这张符箓，将会让何浩投胎到正确的人的身上，这一步要是错了的话，那他先前做的一切也都前功尽弃了。

　　“不可能的，轮回道内，任何鬼魂都是赤身无一物，别说是符箓，就是胎记都会消失。”麻布男子缓缓说道。

　　“嘿嘿，这一点我早就想到了。”秦宇脸上露出一个得意的笑容，轮回转世到底是怎么样的，谁也不知道，不过为了防止计划失败，秦宇特意安排了一个后手。

　　“何浩，你记住，现在是丑时三刻，而你一会进去的时候，要刚好的寅时二刻的时候投胎，算准了这个时间点便可以了。”

　　寅时二刻，是秦宇在上面根据何浩还有何倩以及那杨坚三人的八字推算出来的一个时刻，只要选择在这个时刻出生，必然不会出错。

　　“嗯，哥哥我记住了。”对于一个鬼魂来说，一心几用并不难，所以何浩很快就答应了下来。

　　“那进去吧。”秦宇松开了手，目送着何浩走进幽深的通道之中，直到消失不见，到了这一步，一切都只能靠何浩自己了，要是发生了意外，那他也只能认命了。

　　“你跟我来。”麻布男子等何浩的身影消失后，留下了这么一句话，便率先朝着大殿的一个方向走去，秦宇在后面连忙跟上。

　　麻布男子的步伐很快，秦宇在后面要带着小跑才追的上，没一会两人便穿过了近百条黄金柱子，来到了一座阁楼前。

　　“在这里等我。”麻布男子说完这话，便一人走进了阁楼当中，说是阁楼，其实也就是在大殿内砌的几座石墙弄成的一个小空间。

　　“这麻布男子到底是谁？又让我等他干什么？”秦宇站在外面，陷入了思考，阴差大人交代的东西到底是什么，也没有告诉过他，这说明，要么这东西自己很熟悉，看一眼就知道是阴差大人要的，要么就是会有人把东西交给自己。

　　“难道？”秦宇心里突然有了一个猜测，而没多久，麻布男子出来，手上捧着的一个盒子，再次是证明了秦宇的猜测。

　　“把这个东西带走，记得告诉他们，我的承诺已经兑现了，轮回殿需要的是稳定，不管他们想做什么，不要扯上轮回殿。”

　　秦宇接过麻布男手中的盒子，听着那让他迷糊的话，还没来的及答话，麻布男子手一挥，秦宇便感觉眼前一花，整个人就好像在风中穿梭一样，直到耳畔传来一声“停下”，视线这才恢复了清晰。


第1003章 何倩怀孕

　　“你小子怎么去了那么久，差一点就过了三个时辰。”

　　风无裂不满的声音在秦宇的耳畔响起，秦宇朝着四周打量了一眼，发现自己又回到了那灰蒙蒙的迷雾当中。

　　“阴差大人，你要的东西我给你带来了。”秦宇讲手里的盒子拿了出来，说道。

　　“这个不急，你先把这一趟的经过，详详细细的告诉我。”

　　面对风无裂的要求，秦宇也没隐瞒，把自己这一趟轮回殿之行的过程完完全全的说了一遍，而等他说完之后，整个气氛却是陷入了沉寂。

　　良久，风无裂才开口，“他有没有叫你传什么话？”

　　“哦对，阴差大人您不问我都忘记了，那麻布男子说，轮回殿需要稳定，你们的事情不要牵扯上轮回殿。”

　　“他果然还是没变啊。”风无裂叹了一口气，带着一丝苦笑，半晌过后，才正色地说道：“把那盒子交给我，你就可以返回阳间了。”

　　秦宇将盒子递给风无裂之后，犹豫了下，最后却还是开口了，“阴差大人，我想问下，那奈何桥那边的无数轮回殿是怎么回事？还有那青色石门？”

　　这是秦宇目前心中最大的两个疑惑，尤其是那青色石门，更是他迫切想要知道的。

　　风无裂眼带深意的看了眼秦宇，“我知道你想什么，也罢，就告诉你一点讯息，你看到的那些破败不堪的轮回殿，才是真正的轮回殿，而那青色石门，便是原本的轮回之门。”

　　风无裂的答案让得秦宇震惊在原地，久久没有言语，虽然秦宇也曾经在心里这样大胆的想象过，但最后还都是被他自己否决了，如果那些破败的轮回殿是真正的轮回殿的话，那后来出现的那气势宏伟的轮回殿又是什么？

　　“我只能告诉你，那座大型轮回殿是后来建造的，但却不是出自阴间的手笔。”风无裂话说到这里便停止了。

　　“好了，你要是还有什么疑惑的话，能碰到你那师傅的话，就去问他吧。”风无裂挥了挥手，显然是不打算多谈这个话题了。

　　“时辰也差不多了，现在，我送你回去。”

　　……

　　“咦，这一次竟然头不疼了。”重新回到了阳间，回到了何家的灵堂内，秦宇发现这一次脑袋竟然没有了头晕昏眩的感觉了。

　　“难道是因为这九十八滴精血的缘故？”秦宇暗自猜测了一下，自己下了一趟阴间，最大的收获和改变便是这个了。

　　“你说这秦先生都已经坐在那里几个时辰都没动了，这……”

　　“是啊，会不会发生了什么事情，要不要我们走过去看看吧。”

　　“不行，秦宇说了的，不允许任何人靠近的。”孟瑶清脆的声音传入了秦宇的耳中。

　　“可这眼看着天都要亮了啊，这倩倩那边……”这是萧静的声音。

　　“四姑，我早说了，这是一个死局，没有任何人可以解开的，等一天，表弟的怨念就会彻底暴动起来，还是趁早给姑父们准备后事吧。”这么嚣张的声音，也就只有萧暧暧了。

　　听到萧暧暧的话，秦宇嘴角翘起，他可还记得，自己设计好的渔网，还没有收呢。

　　“收！”

　　秦宇双手掐诀，那笼罩在四周的迷雾开始消失，到最后显露出了他的身影。

　　“秦宇。”

　　“秦大师。”

　　“秦先生。”

　　三道不同称呼的声音同时响起，秦宇朝着邱云点了点头，走到了孟瑶的身边，目光却是看向萧静和何家兄弟。

　　“时间差不多了，跟我去后面吧。”

　　自始至终，秦宇都没有看萧暧暧，不过萧暧暧的眼神却是变得凝重了起来，因为他发现了一件事情，先前，秦宇是和自己表弟的鬼魂一起走进迷雾的，但现在出现的只有秦宇一人，自己表弟的鬼魂去哪了？

　　秦宇领着众人走到那走廊之处，看了眼自己手上的表，三点二十八分，离三点半还差两分钟，而三点半用时辰去换算，便是寅时二刻。

　　秦宇站在走廊不动，其他人自然也不会动，萧静想要开口询问，但是看到秦宇脸上的严肃神情，最终还是忍住了。

　　寅时二刻，三点半准！

　　何倩房门前的红灯笼再次摇晃了起来，接着里面的红烛熄灭，秦宇看到这一幕，眼中闪过一道亮光，一步当先，朝着何倩房门走去。

　　“何倩，我们要进来了。”

　　当然，秦宇并没有直接推门而入，而是在门前喊了一句，半晌过后，里面才传来何倩细弱蚊声的回答：“进来吧。”

　　推开房门，秦宇直接是按了房门边上的开关，灯光亮起，整个房间的变化让得后面进来的人大吃一惊。

　　那对摆放在桌子上的红烛，燃烧了这么久，竟然还是崭新如故，然而整个房间的其他东西，却是一片凌乱，就连那床上的被子，都不知道什么掉落在了地上。

　　“何倩。”孟瑶第一个冲进床边，掀开那纱幔，透过孟瑶的这一举动，众人都可以看到，一位女孩正双手抱着大腿，安静的坐在床上。

　　“何倩你没事吧。”孟瑶安慰的声音从纱幔内传出。

　　“我没事，不要紧的。秦宇，现在还需要干什么吗？”何倩将纱幔给掀开了，身上披着一件睡衣，脸色潮红，带着一丝娇媚，颇有些初尝云雨的少妇媚态。

　　秦宇看了眼何倩，便马上转过了目光，实在是因为此时的何倩充满了诱惑，轻薄睡衣，加上那初尝云雨的慵懒妩媚模样，很容易勾起男人的某种心动，更何况两人还是多年的老同学。

　　“把你的袖子撩起来，看看右手臂上是不是有十个黑点。”秦宇开口问道。

　　“黑点吗？”

　　何倩依言将袖子给撩起，露出粉嫩的手臂，当撩到手肘处的时候，一颗黑色的豆大般的黑点，很是清楚的映入了所有人的眼帘。

　　第一颗，第二颗，当何倩将袖子给撩到肩膀处的时候，十颗黑点一颗不少的显露在众人的眼里。

　　“成了。”看到这十个黑点，秦宇也是松了一口气，接着附耳对孟瑶说了几句话，孟瑶俏脸变得通红，但还是点了点头，拉着何倩走出了房间。

　　“秦先生，您这是？”何勇看到孟瑶将自己的女儿拉走，困惑的问道，从头到尾，他都不知道，到底秦宇是打算通过什么办法来救他们何家。

　　知道这事情的，只有秦宇、孟瑶、萧静，还有何倩本人，然而萧静不知道出于什么原因，并没有告诉自己老公事情的真相。

　　“你老婆没有告诉你吗？”秦宇冷冷的看了眼萧静，再看向何勇，“这事情你最好还是问你老婆吧。”

　　“静静，到底怎么回事？倩倩她身上的黑点是怎么回事？”何勇抓住萧静的肩膀，问道。

　　“倩倩，她为了救大家，答应和鬼交配，然后怀上鬼胎，重新给对方十年的阳寿。”萧静泣不成声地答道。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光出现在了萧静的脸上，何勇的脸色在一瞬间变的惨白，嘴唇气的是直哆嗦，“你说什么，你让倩倩怀鬼胎？”

　　何勇手不停的指着萧静的脸，“倩倩是我们的女儿，你知道这样对她意味着什么吗？不就是索命吗，让那鬼来把我的命拿去就是了，可倩倩，倩倩她还是一个孩子啊。”

　　说到最后，何勇也是泣不成声，滚烫的热泪从眼眶中流出，抱着萧静，夫妻两人痛哭了起来。

　　不过，面对着何勇和萧静的哭声，秦宇表情没有丝毫变化，这就是命，一报还一报，因果循环，报应不爽，何家造的孽，必须要偿还，只是……苦了自己那老同学。

　　十来多分钟后过去，孟瑶拉着何倩走了回来，看到秦宇的询问目光，孟瑶轻微的点了下头。

　　“倩倩，你怎么这么的傻啊，你这样，你这一辈子就毁了啊。”何勇看到自己女儿，再也忍不住，一把将何倩给搂在了怀里。

　　“爸，这是我自己选择的路，不怪谁的，而且，咱们家确实是欠弟弟的，为人子女的，就让我来替你们给弟弟赎罪吧。”何倩的脸上反而是露出了笑容，安慰着自己的父亲。

　　“倩倩，二叔我……”何强也是走了过来，看着自己的侄女，眼眶泛红，最后却是一拳给砸在了那墙上。

　　“何倩，既然你已经是有了身孕了，那就说明，你弟弟是投胎成功了，不过，有一点我先前并没有告诉你，是因为我也没有把握，但是现在我可以明确的告诉你，你怀的并不是鬼胎，而是一个正常的胎儿，只是，这个胎儿出生之后，只有十年的寿命。”

　　听到秦宇的话，何倩愣住了，而萧静和何家兄弟，脸上却是露出了狂喜之色，萧静更是喃喃自语道：“只要是正常的小孩就好，就好……”

　　知道何倩体内怀的是正常的小孩，萧静心里便活络起来了，离分娩还有十个月的时间，到时候可以让自己女儿找一个男的先嫁了，这样，女儿生下孩子的时候，就不会有那么多的闲话了，到时候再离婚就是了，现在不是古代，离婚的女人在村里也有不少位，也没有谁会多嚼舌根，最重要的是，自己女儿依然可以抬起胸膛做人。


第1004章 变脸极快的秦宇

　　实际上，从一开始，秦宇便没有打算让何倩怀鬼胎，不然的话，他也不用这么麻烦了，要只是怀鬼胎的话，根本不需要重新去阴间投胎，只不过因为不敢确定何浩的魂魄一定可以投胎成功，因此秦宇才没有把自己心里的打算给说出来。

　　“现在何浩的怨念和魂魄都已经化作胎儿，记住，这十年，孩子绝对不能出事情，否则的话，何家将会遭到疯狂的报复，谁也没办法帮你们。”秦宇表情严肃地说道。

　　“秦先生放心，我们一定不会再犯同样的错误了。”何强朝着秦宇保证道。

　　“何倩，你手臂上的十颗黑点，每一年会消掉一颗，当十颗黑点全部消失之后，孩子的寿命也就走到了终点。”

　　“秦宇，就没有可能让时间再长点吗？我愿意养他一辈子。”何倩认真的问道。

　　“没有办法，十年是极限。”秦宇摇了摇头，他知道何倩的意思，当看着胎儿从自己的体内生下来，而已经知道只有十年的寿命，这确实是一件残忍的事情。

　　但天道就是这样，一饮一啄，莫非前定，何家欠下的是十年，只能偿还掉这十年，谁也无法更改。

　　事情到这里便差不多了，秦宇将目光收回，转头笑眯眯的看着站在门边的萧暧暧。

　　被秦宇这笑眯眯的眼神盯着，萧暧暧突然有了一种自己是小兔子被大灰狼给盯上的感觉，不禁打了一个寒噤，嘀咕了一句：“不就是一个条件吗？有什么好怕的。”

　　“这一次的赌约，我承认我输了，有什么条件你就说出来吧。”萧暧暧很是光棍地说道。

　　萧暧暧这么光棍自然也是有原因的，一来这关系到萧家的名声，二来，对于自己的四姑，萧暧暧也并不像表面上表现出来的这么无情，当初不过是知道没有办法，这才硬着心肠，而现在事情解决了，他也是替四姑高兴。

　　“我的条件很简单，把先前你得到的那一块玉牌给我就可以了。”秦宇笑着说道。

　　“你说什么？”

　　然而，秦宇此话一出，萧暧暧的表情变了，神色一下子变得凝重起来，目光死死的盯着秦宇，“你想要我萧家的玉牌？”

　　“没错。”秦宇笑容不减，再次重复了一遍。

　　“哈哈，你知道我萧家玉牌在玄学界意味着什么吗？”萧暧暧突然笑了起来，随即，又戛然而止，目光瞪视着秦宇，说道：“萧家玉牌是我萧家的身份象征，除了萧家人，其他任何拥有萧家玉牌的人，都会遭到萧家无穷无尽的追杀。”

　　“你确定你还想要这玉牌吗？”萧暧暧双手撑在房间内的桌子上，一字一顿的问道。

　　秦宇听了萧暧暧的话，眉头也是皱了起来，对于萧暧暧手上这玉牌，到底有什么用他都不知道，要不是阴差大人提醒，他根本就没有动这方面的心思。

　　不过秦宇很清楚，阴差大人既然说这玉牌对他以后有用，那就肯定是有用的，在这一点上，阴差大人是不会骗自己的。

　　不过，拿到这玉牌，就要面临萧家的无穷无尽的追杀，这是摆在秦宇面前的一个难题，一个龙虎山就已经够他头疼的，还有那控尸一族，现在都不知道怎么样了，另外，自己隐约得罪了道协，要是再加上雄霸西南的萧家……想到这，秦宇就是一阵头疼啊。

　　甚至，秦宇心里隐约都起了另外的心思，这一次萧家的来人只有萧暧暧和那八位黑衣人，要是自己全力出手的话，将他们留在县城也不是不能。

　　“我可以告诉你，我萧家玉牌，不论在谁手里，都可以感应的到，古往今来，萧家虽然丢过几次玉牌，但最后全部都找了回来。”萧暧暧似乎是看穿了秦宇心中的想法，“想要杀人夺货，那也得看有没有这个命了。”

　　“呵呵，这说的……”秦宇露出一个笑容，他知道，刚刚自己一瞬间起的杀意被对方给捕捉到了，当下转移话题道：“既然这玉牌对你们萧家这么重要，那就算了，我就换个条件。”

　　听到秦宇这么说，萧暧暧心里也是长松了一口气，刚刚秦宇眼中一闪而逝的杀意，确实是没有逃过他的眼睛，虽然萧暧暧自信就算被夺走了玉牌，家里长辈也可以找到玉牌，并且给自己报仇，但那时候他已经是冤魂一缕了，他也不想死啊。

　　“这一次的赌约，你要是一时想不起来，可以存着，就当我萧暧暧欠你一个人情，你随时可以找我兑现。”萧暧暧也不想刺激秦宇，当下开口说道。

　　“严重了，对于萧家我也是久仰大名的，先前不过是开个玩笑而已，萧兄不必放在心上。”秦宇哈哈一笑，一副自来熟模样，上前拍了拍萧暧暧的肩膀。

　　“杀又杀不得，东西又拿不到，还不如卖个人情。”这是此刻秦宇心里真正的想法。

　　而被秦宇态度给糊涂了的萧暧暧，面对着秦宇一脸和气的样子，嘴角也是抽搐了几下，但他也不敢和秦宇撕破脸，只能是顺着坡说道：“秦兄严重了，这愿赌服输，要是秦兄以后去西南，一定要告诉小弟一声，小弟当为秦兄接风洗尘。”

　　“这个，以后有空再说。”

　　秦宇搂着萧暧暧的肩膀，两人心照不宣的笑着，而两人的转变看的房间内的其他人全部是目瞪口呆，就连孟瑶都是小声的嘀咕了一句：“秦宇的脸皮真是越来越厚了。”

　　“既然如此，秦兄，小弟就先告辞了，家里还有急事等着回去处理。”萧暧暧朝着秦宇一抱拳，又看了眼萧静，“四姑，侄儿就先走了。”

　　“萧兄走好，要不，我送送你们吧。”

　　“不用不用，怎么敢劳烦秦兄相送，我们这就走。”萧暧暧连忙摇头，他心里却是在暗骂，“开什么玩笑，送我们，要是带着我们走到某个荒郊野地去，那不得埋骨青山。”

　　萧暧暧很快就回到了灵堂大厅，看着自己的手下，表情严肃地说道：“你们八人分成四组，分别从四个方向回去，要是路上遇到危险，就发信号告示其他队伍。”

　　“小爷，发生什么事情了？”

　　八位黑衣人听到萧暧暧的话，脸上全部露出疑惑的表情，问道。

　　“别问了，按照我的命令行事，总之，路途不得停留，直到返回主家地盘为止。”

　　……

　　后院，秦宇看着萧暧暧急匆匆离去的身影，脸上也是露出一缕遗憾之色，这萧暧暧倒是聪明，知道把队伍给分成四拨，避免了被一网打尽的可能。

　　“看来，也只能以后去西南，宰对方一顿了。”秦宇摇了摇头，收回了目光。

　　“好了，事情已经解决了，孟瑶，咱们也该离开了。”秦宇从怀里掏出一叠符箓，递给了何倩，说道：“这些符箓你每一个礼拜放一张枕头下，直到胎儿出生。”

　　“秦宇，这次的事情多谢你了。”何倩朝着秦宇真诚的感激道。

　　“谁叫咱们是老同学呢。”秦宇笑着答道。

　　“那何倩，我们就先走了，要是一个人无聊了，你就给我打电话。”就这么一段时间，孟瑶和何倩已经结下了深厚的友谊，怪不得有人说，女人之间的友谊是来的最快的，她们会因为一件事情就情同姐妹。

　　在何家兄弟的恭送下，秦宇和孟瑶还有邱云三人离开了何家，邱云在和秦宇告别了之后，三人便直接开着车子，趁着天还未亮，就直接是离开了县城。

　　……

　　农历，十二月二十八，秦宇和孟瑶小两口的甜蜜日子也结束了，这一天孟瑶要回京了，不过秦宇也已经和父母商量好了，等过了年，便上孟家提亲订婚去。

　　而等孟瑶走后，秦宇的日子又恢复了清净，每天研究一下诸葛内经中的内容，逗弄下小九，不过因为妞妞跟着孟瑶离开，小九前面两天情绪不怎么高，天天就是趴在阳台上晒太阳，秦宇一次偷拍了小九趴在阳台的照片，把那忧郁的照片发给孟瑶，笑着说，小九都快要成望妻石了。

　　农村的新年在鞭炮声中渡过，秦宇家倒是不怎么热闹，就父母三人，吃完年夜饭后，便是看春晚，当然，也看不进去多少，一晚上烟花鞭炮的声音就没有听过，早就覆盖了春晚的节目声音，最后，秦宇索性也就和孟瑶打电话去。

　　不过，相比起农村，大城市的新年却更是无趣，不能燃放烟花鞭炮，尤其是北上广深这些外来务工人员较多的城市，用孟瑶的话说，都快成了一座空城了。

　　当然，普通的城市人家是热闹不起来的，但是孟家却是热闹非凡，秦宇和孟瑶打电话的时候，孟瑶也才刚刚吃完年夜饭，孟家的家族子弟算起来，有着整整五桌，不过，秦宇并不关心这个，他关心的是，孟瑶的父亲在孟家的年夜饭上，提出了孟瑶和他订婚的事情。

　　“我爷爷这一次却是没有出言反对了，我妈说啊，我爷爷是拉不下这个脸，心里早就同意咱俩在一起了。”

　　躺在床上，秦宇看着天花板，想到刚刚孟瑶在电话里甜蜜的话语，心里便是涌上一份柔情，一年的时间，自己和孟瑶之间的障碍终于没有了。

　　“嘿嘿，正月哥们就要去京城提亲了，小九高兴不？”秦宇头转向睡在床另一头的小九，兴奋地说道。

　　“哼唧！”回答秦宇的是小九不满的叫声。

　　“你这家伙真是笨啊，等我把孟瑶娶回家了，你不是和妞妞能朝夕相处了吗？近水楼台先得月，还怕没机会啊。”

　　“哼唧！”这回小九的声音却是带着一丝欢快，一人一兽相视嘿嘿一笑……


第1005章 秦家兄妹

　　大年初一！

　　从凌晨十二点，春晚进入戏曲节目开始，四周的鞭炮声便开始响彻云霄，一直持续到第二天的早上，最后无奈，秦宇也只能是把头埋进被窝当中，和小九来了一个亲密接触睡觉。

　　清晨，天刚刚亮，秦宇便从被窝内爬了起来，一大早便和秦父提着祭拜先祖的三牲供品，前往了族祠。

　　秦宇虽然是单传，但是他爷爷那一脉却是有着七八位兄弟，光是伯伯叔叔一辈就有十几位长辈，同辈的堂姐堂哥堂弟堂妹什么的，更是有着二十多位。

　　自从上大学后，秦宇除了每年寒暑假回来，平日里倒是和本家的这些人相聚的时间不多，尤其是随着各自都成人了，更是没有了小时候的那份亲热。

　　“秦宇，怎么，你家那位天仙呢？”就当秦宇将供品给摆好后，走出了宗祠，一位和秦宇年纪差不多大的男子，便上前笑着问道。

　　“孟瑶回京城了。”秦宇笑着说道：“倒是秦风你，我可是听四伯说了啊，你这前不久刚谈了一位女孩，还是当初的初中老同学，啥时候让我见见嫂子啊。”

　　“你别听我爸胡说，八字都还没一撇呢。”秦风脸上露出郁闷的神色，“我也不瞒你说，相亲之前，我根本不知道那女的是我是初中同学，变化太大了，还是后来聊起来的时候，这才知道的，只是，人家也只是对我有那么一点好感而已，离成功还差着十万八千里呢。”

　　“有好感那不就行了，没听过这么一句话，关于现在的相亲准则，不合适就是穷，没感觉就是丑，一见钟情就是帅，深思熟虑就是有钱。这对方对你有好感，只要趁热打铁，便有很大的几率拿下。”秦宇笑着鼓励道。

　　“嘿嘿，秦宇，今天我约了人家去县城玩，对方也答应了。”秦风突然抱住秦宇的胳膊，谄媚地说道。

　　“这是好事情啊，大年初一都肯出来跟你玩，说明这女孩对你也有很大的意思。”

　　“好是好啊，不过人家女孩那边一个人不好意思，带了两个闺蜜来，所以，你懂我的意思吧。”

　　“你不会是想让我陪你一起去吧？”秦宇不着痕迹的将手臂从秦风的手中挣扎出来，“我觉得你可以找秦远他们。”

　　“秦远一位要去他外婆那边。”

　　“那秦海呢？”

　　“秦海那小子长得太帅了，我怕到时候抢了我风头。”

　　“我……我去你大爷的。”秦宇一拳捶在秦风的肩膀上，秦风吃痛退了几步，脸上的表情变得很是丰富，脸上的肌肉不停的翻动，很是疼痛的样子。

　　“我说，秦宇你不会是去少林寺练了段时间吧，怎么力气这么大，这一拳差点把我骨头给打散了。”秦风一手揉着肩膀，倒吸凉气说道。

　　“谁叫你打着这样的主意，感情是让我去衬托你啊。”秦宇没好气地答道，不过他在心里却是暗衬，“差点忘记了，自己现在的肉体已经是今非昔比了，可不能再没轻没重的出手了。”

　　“喂，我说你们两个神神秘秘的在商量啥呢，是不是又想着去祸害哪家的姑娘了？尤其是秦宇你，从小就一肚子的坏主意。”

　　在秦宇和秦风两人正打闹的时候，一道爽朗的女声却是传来，秦宇和秦风两人同时身体一颤，目光看向不远处的方向。

　　那里，有着一位妙龄女子，穿着一件风衣，下身那紧身黑皮靴加黑色丝袜，一股江湖大姐大的气势扑面而来。

　　“岚姐。”秦宇和秦风两人同时恭敬地喊道。

　　而除了妙龄女子，她的身后还跟着另外几位女孩，都是秦宇的堂姐堂妹们。

　　“秦宇，你给咱们秦家长脸啊，找了一个漂亮的不像话的女朋友，我妈可是说了，我们秦家这么多男的，就你找的女朋友最漂亮。”秦岚一把搂住秦宇的肩膀，说道。

　　“岚姐，你可别给我拉仇恨啊。”秦宇苦笑着说道。

　　秦岚是他的堂姐，比他只大那么两岁，秦宇小时候，是跟着爷爷生活了几年的，那时候秦宇这一辈的人，差不多都是跟着爷爷生活在老家的，一群人就跟拆家小分队一样，玩的是无法无天，偷过人家的甘蔗，也挖过红薯，还去河里抓过螃蟹。

　　不过，在他们这一群人中，公认的老大却是秦岚，秦岚虽然是女孩，但从小就彪悍，秦宇和秦风小时候可没少受秦岚欺压，准确的说，是他们这一辈的，几乎都没秦岚欺负过，不过，即使如此，秦宇小时候依然是像跟屁虫一样的跟在秦岚身后，原因很简单，秦岚虽然经常欺负他们，但对外还是很讲义气的。

　　小孩子是最容易打架的，秦宇所在的一个村，有三四家大族的姓氏，秦宇他们小时候可没少打架，而每当秦宇他们这边有人被打了，秦岚总是第一个带着他们去揍对方，久而久之，秦家大姐大的名头便落在了秦岚身上。

　　“不跟你两胡扯了，咱们这一辈的，现在要聚一次可不容易，我们决定一会吃了早餐，大家去唱K，包厢我都已经预定好了。”秦岚说出了她过来的目的。

　　“早上唱K？人家KTV早上不开门的吧。”秦宇疑惑的问道，在他的记忆里，KTV都是下午才的开的门。

　　“你是真傻啊，等咱们赶到县城，找个饭店吃个中饭，不就到下午了。”秦岚没好气的在秦宇的肩膀上扭了一把，秦宇只能苦笑，这大姐大还是一如既往的彪悍啊。

　　“随岚姐你安排吧。”秦风连忙表明自己的立场。

　　“秦风，你不是还要去陪……”

　　“这事情哪有岚姐组织的聚会重要啊，再说了，我也可以把她叫去一起唱K嘛，刚好人多不是。”秦风朝着秦宇推了推，一脸得意地说道。

　　“怎么，秦宇你现在是找到漂亮媳妇了，没把我们这些堂姐堂妹放在眼里了，家族聚会都不愿意来了，也罢，那我也不勉强你。”秦岚笑眯眯的看着秦宇，嘴上说着不勉强，可这手却是再次来到了秦宇的手臂。

　　“我去啊，我当然去，只要是组织需要，别说去唱k了，就是去搬砖拉煤都没问题。”秦宇拍了拍肩膀，保证道。

　　“你就贫吧，那就这么说了，一会吃了早饭，我去你家找你啊。”秦岚没好气的横了秦宇一眼，这才迈着小碎步，带着她的姐妹，继续朝着下一个目标走去。

　　“岚姐这么多年还是没变啊，依然霸气如初啊。”看着秦岚离去的背影，秦宇笑着感慨道。

　　“我可是听说，找上二伯家提亲的媒人可不少，多少英俊小伙，被岚姐这张娇小迷人的俏脸给骗了，哎。”秦风感叹着说道。

　　“那就没有能成的？”秦宇好奇追问道。

　　“有，怎么没成，一开始岚姐是死活不愿意去见那些媒人介绍的小伙，可二娘早就急着让岚姐嫁出去了，都二十六的姑娘了，在农村这个年纪的，大部分都是孩子妈了，再不嫁会遭乡里乡亲说闲话的，最后硬逼着岚姐去相亲，结果还真有三位小伙被岚姐给看上的，但最长的一位，也都没有挺过三个月。”

　　“呃……”秦宇嘴角抽搐了一下，也是，以岚姐的个性，一般的男人还真驾驭不了她。

　　“嘿嘿，你以为岚姐为啥想大年初一的就组织咱们去唱K啊，我可是听我妈说了，二娘又给岚姐找了几位相亲对象，就连这大年初一都不放过，这不，岚姐这是拉我们做挡箭牌呢，想拖延时间。”

　　“原来是这样啊。”秦宇恍然大悟，再看看自己身边的这些堂姐堂哥们，也是，都二十五六七了，这要是换做叔伯他们那一辈，早就是成家立业娶妻生子了，也难怪叔伯们会急，这农村小伙子小姑娘，二十六七还没对象，可不是一件光彩的事情。

　　宗祠祭拜持续了一个小时，秦家人一起拜过了祖先之后，便各自散去，而秦宇则是选择去河边修炼。

　　等秦宇修炼了几个周天，天际是完全泛白了，连太阳也升了起来，今年过年时期，南方这边的温度较往年普遍要高，大都是晴天。

　　不过，等秦宇回到家时，却发现在自家门口已经停了一辆车了，白色的现代伊兰特，很是小巧却挺精致。

　　“小宇，快点吃早点，秦岚正等你呢。”

　　一进院子，秦母的声音便传来，秦宇这才知道，感情外面的车子是秦岚的。

　　“岚姐，不错啊，都混上四个车轮了，小资情调啊。”秦宇走进大厅，看着秦岚，笑眯眯地说道。

　　“别寒酸我，看看你院子停的那辆725红色宝马，国外进口豪华版的，光一个轮胎都超过了我那辆破车的价钱了。”秦岚没好气地说道。

　　秦岚说的红色宝马，是孟瑶的车子，这一次回去，孟瑶却没有选择开车，一来是那几天正是返乡高潮，高速不知道多堵，还不如做飞机飞回京城，以孟家的势力，即使是春运，定张机票依然是没有任何的压力。至于这车子，自然就丢在秦宇家里了。

　　“那是孟瑶的车。”秦宇解释了一句。

　　“秦宇，我听说弟妹家境挺好的，送的礼物都几千上万的，你说你这家伙是哪里来的福气，竟然能拐到一位千金大小姐。”


第1006章 霸气的秦岚姐

　　“姐，你就一定要打击你弟我吗？”秦宇无奈的翻了一个白眼。

　　“行，那我就不打击你，不过你得答应我一个条件。”秦岚眼珠子一转，目光在秦宇身上流转，笑眯眯地说道。

　　“别想让我假扮你男朋友来打击你的相亲对象，除了这个，其他都好说。”秦宇嘿嘿一笑，说道。

　　秦岚没好气的横了秦宇一眼，说道：“你以为是演狗血电视剧啊，还让你假扮我男朋友，你不看看，咱俩走出去，就我的姿色，就你的样貌，也有人会相信啊。”

　　“姐，打人不打脸，揭人不揭短啊。”

　　“行，那就把这辆红色宝马借我开出去拉风一下。”秦岚终于说出了她的目的。

　　“原来是要车啊，你早说就是了。”秦宇走进房间，半晌后出来，手里拿着车钥匙，直接朝着秦岚丢去。

　　对于这宝马车，秦宇估计孟瑶也是不会开回去了，以后也就是丢在自己家里了，只是自己家自己不会开车，前不久给家里也给买了一辆，至于这宝马车，到时候给老妈开就是了。

　　“嘿嘿，姐以前没白照顾你，你先去吃饭吧，我开着出去兜个风，一会过来接你。”秦岚拿了钥匙，直接是不理会秦宇了，走到院子，启动宝马车，将车子开出了院子。

　　“秦岚人呢，我都弄好了糕了。”秦母听到车子发动的声音，从厨房走出来，朝着秦宇问道。

　　“开车出去兜风了。”秦宇随意地答道。

　　“把瑶瑶的车开出去了啊。”秦母嗔怒的看了眼秦宇，“秦岚开车猛着呢，上次我和你爸做过一次，就没敢做了，可别把瑶瑶的车给撞了，到时候看你怎么和瑶瑶交代。”

　　“妈，你就放心吧，这车子的安全性能好的很，只要人没事就好了，至于车撞了无所谓，现在都是有保险的，车撞了，保险公司会负责陪的。”

　　秦宇嘿嘿一笑，一般人估计保险公司还会磨蹭一下，甚至争取少赔点，但是孟瑶的车撞了，秦宇相信，保险公司绝对会选择全额赔款的。

　　“算了，你的不心疼，我心疼啥，好了，快点去吃点糕。”

　　“我知道，寓意着来年步步高嘛。”秦宇笑呵呵的走进厨房，这是家里的习俗，每年的正月初一都要吃米糕，取的是一个好兆头而已。

　　等秦宇吃完早餐，秦岚也兜风过了，车子停在院子门口，朝着秦宇招呼道：“快点上车吧，这正月县城车很堵的，要是去的晚了，没准就要堵在路上了。”

　　“知道堵车还往城里凑。”秦宇嘀咕了一句。

　　“秦宇，你说什么呢？”

　　“没说什么，我说，既然堵车，那咱们就快点走吧。”

　　和秦家的同辈在一起，秦宇不知不觉的心态也放轻松了，没事扯几句嘴皮，丝毫没有了当初在广州的那副成熟稳重模样。

　　而最终，还是被秦岚给说对了，车子出了城镇，在去往县城的路上，果然是被堵住了，不过秦岚脸上却丝毫没有着急的神色，这倒是让秦宇有些好奇了，他可是知道，自己这位大姐大性格是很急的，不应该是最讨厌堵车吗？

　　不过很快，秦宇就知道原因了，秦岚将车窗给摇下，也不知道从哪里找来的墨镜带在了脸上，秦宇确定孟瑶车上是没有墨镜的，估计是从她自己车上拿下来的。

　　“秦宇，怎么样，你姐这样看像不像白富美。”

　　秦岚美滋滋的朝着秦宇甩了一下柔顺的长发，“快看右边那辆车上的那几个男的，是不是直盯着我看。”

　　秦宇听着秦岚的话，愣了一下，随即目光朝着右边车窗看去，果然，那里车上的两个小伙子，也摇下了车窗，不时的朝着这边偷望几眼，而且还在小声交谈。

　　以秦宇的耳力，对于对方交谈的内容自然是一清二楚，不过他可不敢把听到的对话告诉秦岚，不然估计以秦岚的脾气，能当场下去狠揍那两小伙子一顿。

　　那两小伙子的对话，大致可翻译如下：

　　“这妞好正点，吗的，开的还是宝马725。”

　　“哈哈，要不你过去勾搭一下，要是能勾搭上，估计能少奋斗个十年二十年的。”

　　“勾搭个屁啊，这女的一看就是小三，你看这拍照，还是外地的，估计是在外面给人当小三，拿着金主的钱，买了车回老家显摆。”

　　“小三更好啊，这年头，都说有钱人养小三，然后小三又养帅哥，没准你去勾搭一下，今天就能在县城开个房。”

　　……

　　“岚姐，别再招蜂引蝶了，前面车子开始动起来了。”

　　“嘻嘻，你姐我这不是难得装逼一下嘛。”秦岚嘻嘻一笑，朝着秦宇说道：“再说了，以你老姐我的车技，谁还能超我的车不成？”

　　只是，秦岚这话刚说完，正要启动车子，右边的车子却是猛地一个加速转弯，趁着前面车子走了的空档，横插了过去。

　　兹！

　　秦岚猛地一踩刹车，才没撞上前面那车子，不过随即反应过来之后，却是咬牙切齿，冷冷地说道：“敢超老娘的车，这是找死。”

　　“岚姐，这么多车的，你可别乱来啊。”秦宇连忙劝道，这可不是闹着玩的，大正月的，要是出车祸可不是什么好事。

　　“我有分寸的，放心好了，再说了，就他那破车，还不值得我去撞他。”

　　秦岚目光死死的盯着前面那辆车子，跟着紧紧的，秦宇看到秦岚并没有一冲动撞上去的打算，便也就放下心了。

　　其实，对于这超车的那两男子心里的想法，秦宇也差不多能猜个大概，不外乎是想吸引秦岚的注意力罢了，只不过，这两人不知道秦岚的脾气，虽然他们成功了吸引了秦岚的注意力，但想到得罪了秦岚的人的下场，秦宇便是在心里替那两位默哀。

　　车流的速度不快，但慢吞吞也算是到了县城了，一路上，秦岚和秦家的其他几位年轻一辈的，通了几个电话，约好了碰头的地点。

　　“秦宇，你驾照还有分没？”秦岚突然朝着秦宇问道。

　　“我都没驾照，你问这个干什么？”秦宇疑惑的问道。

　　“我这不是怕违规了，到时候被扣分嘛。”秦岚嘻嘻一笑说道：“我已经被扣了六分了，不能再扣了。”

　　“这个倒是没事，孟瑶这车不怕没分。”秦宇记得孟瑶和他说过，虽然这车的拍照不怎么显眼，但也是在某些部门备了案的，就算交通违规，也不用担心扣分的问题。

　　“你女朋友分够啊。”秦岚却是误会了秦宇的意思，脸上露出一缕笑容，放在油门上的脚轻轻的点了下去，同时对秦宇说道：“坐好了，我要让那两家伙知道，得罪老娘的下场。”

　　油门被秦岚踩下去，宝马车的车速瞬间提了上去，好车和一般的车最大的区别就是在于发动机，不然的话，现在国产十几万的车，比那些国外几十万的车，在外观和面积上是完全可以媲美的，主要的差距还是在于发动机。

　　宝马车提速，而因为前面就是红绿灯了，在前面的那辆车却是放慢了速度，而秦岚却是毫不减速，直接从那车的边上呼啸而过，而碰巧不巧的，在两车之间有着一个水洼，宝马车的轮胎飞过，顿时水洼里的脏水朝着边上那车喷射而去，而那车又没有关车窗，于是，秦宇清楚的看到，那地上飞溅的脏水，直接是飞进了车身之内，打在了那车的里面，甚至，坐在副驾驶的那位，身上的衣服都被溅湿了一半，连驾驶位的那位，都遭了秧。

　　“哈哈，真是太爽了，叫他们挑衅老娘，让他们知道老娘的厉害。”

　　直接闯了红绿灯的秦岚得意的大笑了起来，透着车窗看到身后那车还在那等绿灯，脸上就忍不住笑。

　　“岚姐，你这闯红绿灯的行为可不好，要是从哪个路口冲出一辆车来，那多危险。”秦宇却是皱着眉，表情变得严肃，说道。

　　“放心吧，我早就是四个路口都看好了才超车的，不这样的话，难出我心头这口恶气，哦对了，这是六百块钱，超红灯罚款的钱。”秦岚一手从皮夹内拿出六张红钞，朝着秦宇递过去。

　　“这钱还是你自己留着吧，不过以后你要是再闯红绿灯，我可不把车子借给你开了。”秦宇在心里自语：“要是秦岚知道这车交警不会扣分，那还不得天天开着去闯红灯啊。”

　　“行，我知道了，你以为我能天天闯啊，一次红灯六分，两次我的驾照就要吊销了。”

　　“呃……”

　　出了口气之后，秦岚的车子倒也是开的四平八稳的，最后在县城广场边上的停车位停了下来，“他们就在广场上，咱们去找他们。”

　　和秦岚两人走到广场，秦宇一看，好家伙，人还真不少，秦家这一辈的年轻人差不多都到齐了，只有少数几位已经嫁了人的堂姐堂妹没来，反正单身或者还没结婚的，是一个不差。


第1007章 秦岚的目的

　　“死了都要爱，不哭到最后不痛快……”

　　坐在KTV包厢的沙发上，秦宇笑眯眯的看着秦岚在那拿着麦克风飙高音，不得不说，女人在歌唱这方面，确实是挺有天赋的，只是，秦岚选的都是快歌和高音的歌，倒很少有一般女孩喜欢唱的那种缠绵情歌。

　　“喂，我说你是不是该上去唱一首啊，都坐在这里坐了一个多小时了。”秦岚唱完歌，毫不避讳，直接是一屁股坐在了秦宇的大腿之上，将秦宇放在桌子的一瓶啤酒给拿起来，脸靠在秦宇的耳侧，吐气如兰地说道：“怎么，是不是没有妹子，你就不愿意表现一下啊，还是觉得你姐我太丑，不能入你的法眼。”

　　“姐，我是一个男人。”秦宇哭笑不得将大腿给收回来。

　　“我当然知道你是个男人，有什么好避讳的，就是你那东西，我小时候又不是没看过，迎风尿一丈，顶风身上沾。”

　　“呃……”

　　听到秦岚这话，秦宇想死的心都有了，那是他儿时不堪回首的一幕，那时候贪吃，而秦岚手上又有几块糖，便忽悠他们，站在逆风的地方拉尿，谁尿的远，这糖就归谁。

　　可最后的结果，因为是逆风，秦宇他们别说是尿远了，全部都被风吹回身上了。

　　面对如此彪悍的秦岚，秦宇也只能是默默的拿起桌上的啤酒，选择沉默。

　　“算了，不逗你玩了，一会秦风要带几个女孩过来，我总觉得秦风的那位老同学有些不对头，你到时候仔细盯着点。”

　　“岚姐，你这话是什么意思啊？”秦宇皱眉问道。

　　“我问过了，秦风的这老同学，初中没读完就出去了，到现在回来，身上穿的名牌，手上拿着名包，有点不对劲。”

　　“岚姐，这有什么不对劲的，就算人家学历低，但是出去闯了这么多年，就不许人家赚到钱啊。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“你懂什么，一个女孩子在外面，要是真的是工作或者做生意赚钱的，一般不会这么打扮的，你没看到那女孩的手，涂满了指甲油，那指甲留着，嗯……”秦岚朝着秦宇下身打量了一下，“就和你当初穿开裆裤时的小弟弟一样长。”

　　“岚姐，咱能不提这个不？”秦宇无奈的翻了一个白眼。

　　“行，不提这个就不提这个，总之啊，一会秦风带女孩来了之后，你就注意观察着点，而且啊，看到那里放着的几箱酒没，这是我给那女孩准备的，都说酒后吐真言，只要进了这房间，我就不信她还能逃出我的手掌心。”

　　秦宇看着秦岚伸出手掌，五指慢慢合拢的一幕，怎么看都觉得，这秦岚像是一个恶霸，而此刻正有一位两家姑娘即将要落入恶霸手中的感觉。

　　“秦风那小子脑子不好使，我怕那女孩到时候会拉秦风出来当挡箭牌，你可得拉着点他。”

　　“我尽量吧，不过岚姐你可别玩太过了啊。”

　　“放心吧，我有分寸的。”

　　在秦宇和秦岚秘密说完话没多久，包厢的门便被推开了，秦风带着三位女孩走了进来，一下子，包厢就安静了下来。

　　“跟大家介绍一下，这是姚娜，这是她的两位好姐妹，可都是单身哦。”秦风拿过麦克风，介绍说。

　　“怎么样，是不是看着就很骚。”秦岚小声的在秦宇的耳边问道。

　　而此刻，秦宇的眉头确实是微微皱了起来，这姚娜的打扮很妖艳，穿的一件白色披肩毛领，手臂上露出一截，那里还纹着一只红色的蝴蝶，脸上画着长长的眼睫毛，一眨一眨的，倒是显得十分的清纯。

　　“秦风，这就是你同学啊，快点过来坐。”

　　秦岚脸上带着笑容，朝着秦风招手，秦风便带着三位女孩走了过来，介绍道：“这是秦岚姐，我们秦家的大姐大。”

　　“岚姐好。”姚娜很有礼貌的朝着秦岚打了一个招呼，随即目光却是看向了秦宇，当看到秦宇身上的穿着打扮时，眼睛却是一亮，拉着自己的两位闺蜜，就要顺势在秦宇身边坐下。

　　“秦风，你做这边。”然而，秦宇却是开口了，把秦风给拉着做到了身边，那姚娜却也只能做到秦岚的另外一边。

　　“你是秦风的同学，我叫你娜娜吧，娜娜，听秦风说，你在外面经营了一家服装店啊，这年头，女孩子在外面一个人打拼可不容易啊。”秦岚很是亲切地说道。

　　“岚姐说的可不是吗？不说生意难做，就是有时候搬货架，咱们女孩子力气本来就小，就要累死了。”姚娜答道。

　　“所以啊，这女人嘛，还是要找一个男人的好，你看我们秦风就不错，还当过兵，别的没有，蛮力倒是有几把的。”

　　听到秦岚的话，秦风嘿嘿一笑，在他听来，秦岚姐这是在替自己说好话呢，不愧是大姐大，就是知道帮助弟弟。

　　秦宇看着秦风脸上的笑容，心里却是暗自叹了一口气，感叹道：“秦风啊秦风，岚姐什么性格你还不清楚吗，越是这么温柔的和人说话，就越说明问题啊。”

　　“秦风你怎么这么没眼力，姚娜他们都坐这半天了，也不知道拿点饮料过来。”秦岚突然转向头，朝着秦风没好气地说道。

　　“哦对，我忘记了。”秦风站起身，在桌子上找了下，结果却发现，除了啤酒和一瓶白酒，根本就没有饮料。

　　“岚姐，这里只有酒，我出去叫几瓶饮料。”

　　“别那么麻烦了，这天气挺热的，就喝啤酒吧，而且这啤酒度数也不高，和饮料差不多。”秦岚却是喊住了秦风，目光看向姚娜，“娜娜，咱们喝点啤酒吧。”

　　“可是我不怎么会喝酒啊。”姚娜脸上露出为难之色，将目光看向秦风。

　　秦风正要开口解围，秦宇却是从沙发上站了起来，一把上前勾住秦风的肩膀，说道：“出去一下，我有点事情要和你说。”

　　“秦宇，有啥事不能在里面说，一定要拉我出来说啊。”秦风被秦宇硬拖着带出了包厢，有些疑惑的问道。

　　“先抽只烟，我要跟你说的事情很重要，不过我怕你承受不了，所以，还是先抽支烟镇定下。”秦宇从口袋里掏出一个烟，递给了秦风。

　　秦风看着秦宇脸上的严肃表情，神色变得忐忑起来，将烟给点上后，一闭眼，说道：“秦宇，你不会是想告诉我，你和姚娜认识，以前还处过对象吧。”

　　“想哪去了。”秦宇没好气的白了秦风一眼，也不再说话，而是静静的抽烟，不过也正是因为秦宇的这幅模样，反倒是让秦风心里更加的忐忑了。

　　一支烟抽完之后，秦风忍不住了，“秦宇，有什么事情你就直接说吧，我还年轻，还承受的住。”

　　“既然你一定要知道的话，那我就告诉你吧。”秦宇整理了下衣物，估摸着时间也差不多了，这才开口说道：“这KTV厕所在哪里，我都已经憋了一个多小时了。”

　　“靠，秦宇，你耍我呢。”秦风一听这话愣了，等他反应过来时，秦宇已经是朝着洗手间方向走远了。

　　“这一次，秦岚还真是没有看走眼啊，那姚娜……哎……”在前往洗手间的路上，秦宇感叹了一句。

　　从洗手间出来，秦宇正要去洗手，不过却突然站住了脚步，因为他听到了两个女人的对话声音。

　　“莹莹，那叫什么秦岚的，竟然和娜娜比喝酒，真是不自量力，以娜娜的酒量，就是东北的男人，三四个的都没放在眼里。”

　　“不过你别说，娜娜装的还真像啊，我看那秦风差不多被娜娜给迷住了。”

　　“娜娜算是找到后路了，但是咱俩还没着落呢，现在那边出了事情，又不能过去，总不能在家吃一辈子的老本吧，村里倒是有不少男孩上我家来，不过都是群穷光蛋，没几个钱的家伙，老娘光一个月的化妆品都要比他们一个月的工资高。”

　　“谁说不是呢，我这边也一样啊，这是烦死了。”

　　“对了，你有没有发现，先前坐在那秦岚边上的男子，虽然长得不怎么样，但是那身衣服可是有来头啊，我以前在会所的时候见到过这样牌子的衣服，那是一位大老板穿的，那次我和娜娜一起伺候那大老板，你猜要多少钱？”

　　“多少钱啊。几千？”

　　“几千？那大老板说了，就这衣服的牌子，只做私人定制的，最便宜的也没有低于十万的。”

　　“这么贵，不会是吹牛的吧？”

　　“那大老板可是亿万富翁，到会所来都带着保镖的，怎么会吹牛。”

　　“哇，那不就是说，那男的也是有钱人的主了？莹莹，你可别和我抢啊。”

　　“我能抢的过你啊，就你这对大奶，有多少男人能够抵抗的住诱惑，好了，咱们还是快点回去吧。”

　　听着女孩高跟鞋的脚步声走远，秦宇的眼中却是闪过精光，随即无奈的看了眼自己身上的衣服，这衣服是孟瑶给买的，秦宇也没问过要多少钱，反正看着是不认识的牌子，心想应该也不怎么贵。


第1008章 原形毕露

　　秦宇等那两女人走了有一会，才朝着包厢走去，推开门，结果却是被里面的景象给镇住了。

　　包厢的话筒被人随意的丢在门口处，而所有人都围在了沙发的桌子前，围了一个大圈，不时的有呐喊加油声从里面传来。

　　“岚姐加油。”

　　“岚姐威武。”

　　“娜娜，你不能再喝了，慢着点。”

　　听着这些声音，秦宇将包厢的门给关上，挤进了人群当中，结果却看到，桌子上已经摆了十来个空酒瓶了，不过秦岚这边有七个，而那姚娜那边，却只有三个。

　　“来继续喝，我两杯你一杯。”看到秦岚脸色已经潮红，说话都有些不利索了，再看看那姚娜虽然一脸的为难模样，但端着酒杯的手很是平稳，秦宇就知道，秦岚上当了。

　　甚至，秦宇已经能猜出他走出包厢后发生的事情了，秦岚拉着姚娜喝酒，不过姚娜推辞自己不会喝，以秦岚的个性，又怎么会让对方逃避掉，更别说她还是另有目的的。

　　最后，肯定是秦岚放言，自己喝两杯，而那姚娜只需要喝一杯，桌子的空瓶数量便是很好的证明了。

　　只是，秦宇却可以看出来，这姚娜虽然装着一副为难的样子，但喝起酒来，这酒杯的酒是一滴都没有漏出，反观秦岚，一杯酒举起便已经是洒掉了不少。

　　“岚姐，我真的不行了，我头都已经好晕了。”姚娜一手揉着额头，故作无力地说道。

　　“不行，今天一定要喝，咱俩必须要有一个人喝倒下。”喝上头的秦岚早就把计划给抛在脑后了，她此刻心里的执念就是要把眼前这女人给灌倒。

　　只是，除了秦宇，看出秦岚的情况不对劲的也有的，秦宇堂哥，秦武便是拦住了秦岚，目光看向秦风，问道：“秦风你这老同学是干什么的啊？”

　　“在外面做服装生意的。”

　　“那就是做老板啊，应该有不少应酬啊，我看是故意藏酒量吧。”秦武带着审视的目光看着姚娜。

　　“我哪里会喝酒啊，在外面做生意，也都是看店进货，哪有什么应酬。”姚娜笑了笑，有些不自然地答道。

　　“这样吧，我看还是我来陪几位女士喝几杯吧。”秦武是派出所的民警，算是秦宇这一批人当中，酒量最好的一位，当然，秦宇除外。

　　“那不行，娜娜一个女孩子怎么喝的过你一个大男人啊。”姚娜身边的那位大波女人却是开口帮腔了，胸一挺，倒是吸引了秦家不少年轻人的目光。

　　“要喝就这样，我们三姐妹一起陪你喝，不过我们三姐妹一人喝一杯，你要喝三杯，这样才公平。”

　　“莹莹，你们和我一样，又不会喝酒，还是算了吧。”姚娜柔声说道。

　　不过另外一头，秦家的这些年轻牲口却是怂恿起秦武了，“武哥，跟你们喝就是，不过是三个女孩子嘛，你的酒量肯定能行的。”

　　“能行你们个大爷，这几个女的可是深藏不露呢。”秦武在心里暗骂了几句，作为一个民警，他看人还是有点眼色的，这叫姚娜的，三瓶啤酒下肚，脸色都没有一丝的变化，明显就是酒场老手，另外两个女人，一看也不是省油的灯，让他一挑三，估计没一会就要和秦岚一个下场。

　　而且，秦武也知道自家这些牲口打的什么主意，不就是想看美女喝醉的样子吗？但是也不能因此牺牲自己啊。

　　“武哥，不然还是我来吧。”

　　秦宇也看明白了，论酒量，估计在场的除了自己，没有人会是姚娜她们的对手，索性便开口说道。

　　“哦对，秦宇你这家伙死哪去了，出去了这么半天。”秦岚听到秦宇的话，直接一把朝着秦宇的手臂抓过来，结果却是碰到桌子上的啤酒瓶，又是哐当一声打碎了一个啤酒杯。

　　“小心点，不能喝就做到一边去。”秦宇有些无奈的看着满脸酒气的秦岚。

　　“谁说我不能喝的，只不过我是给你一个表现的机会。”秦岚却是不理会秦宇，直接是靠在了秦宇的肩膀上，不过却聪明的将自己的位置给让了出来，让秦宇面对着姚娜三女。

　　“秦宇，你能行吗？”秦武看到自己堂弟上阵，有些担忧的问道，自家人都什么酒量，他心里却是清楚的很，秦宇也不过就能喝那么几瓶而已，连自己都不如。

　　“武哥，放心吧，我心里有数的。”

　　秦宇将目光看向姚娜三人，松了松衬衫的纽扣，笑眯眯地问道：“三位美女，咱们怎么喝？”

　　看到秦宇坐下，姚娜三人眼中闪过亮光，那叫莹莹的女孩胸前又挺了挺，媚笑着说道：“既然帅哥要喝，那就这样吧，我们三人喝一杯，你喝三杯，谁认输了为止。”

　　“好，就按你们说的来。”秦宇笑意不变，喝酒，他好像已经很久没醉过了。

　　啤酒倒上，那莹莹直接是坐到了秦宇的边上，举起酒杯，笑盈盈地说道：“帅哥，我先干了。”

　　香风袭来，秦宇却是微微皱了皱眉，有心想要往边上靠点，可秦岚却紧紧的抱住他的手臂，靠在他的肩膀上，竟然已经是睡过去了。

　　“干！”

　　秦宇也只能忍受着这股香气味，拿起酒杯，直接是一饮而尽。

　　“来，帅哥，我也敬你一杯。”

　　“干！”

　　一杯两杯三杯，六七个圈下来，秦宇的面前已经是摆了六个酒瓶了，而姚娜三女每人面前也是摆了两个。

　　“帅哥是做什么的啊？”那叫莹莹的女子，举起酒杯，貌似无意的问道。

　　“无业游民。”秦宇自然知道这女人心里打的是什么主意，也不多说，举起了手里的酒杯，“继续吧。”

　　又是几圈下去，秦宇面前已经是摆了是个酒瓶了，这一回，秦家的那些牲口看秦宇的目光已经有些变了，连续十瓶啤酒下肚，竟然还面不改色的，连一丝红晕都没有。

　　姚娜三人也是对视了一眼，也看出了秦宇的酒量不浅了，不禁有些犯难了。

　　“糟糕，自己表现的太好了点，没准对方会吓跑啊。”秦宇连忙举起酒杯，刚要开口说话，这手却是一松，酒杯滑落到桌子上，满杯的啤酒都洒光了。

　　“哎呦，我这手都有些不稳了，不好意思啊。”秦宇拿起酒杯，说道。

　　姚娜三女看到秦宇的表现，眼中闪过亮光，她们倒是知道，有一类人，无论喝了多少酒，脸色都不会变的，哪怕是喝的酩酊大醉，而眼前这位，没准就是这样的状况。

　　“来，帅哥咱们继续。”另外一位女人怎么可能放弃这么好的机会，连忙举起酒杯，朝着秦宇敬酒。

　　于是，又是十来圈下去，秦宇端着酒杯的手明显都无力了，但偏偏就是没倒下去，而姚娜三女又觉得秦宇已经快喝到头了，就差那么一点了，又不甘心就此收手，这一来二去，每人却又是喝了五瓶下去。

　　秦宇，依然是那副要醉不醉的样子，就好像就差那么一杯酒了，而反观姚娜那边，三女却是面色潮红，那叫莹莹的女子胸前都洒了不少啤酒，都快湿了一片了，秦宇都已经可以听到，耳边那些牲口的吸气声了。

　　“来，咱们再喝，我就不信了，我们三姐妹久经酒场，还会喝不过一个人。”已经喝得有点多的姚娜，举起了酒杯，再次朝着秦宇挑战说道。

　　而姚娜这话一出，秦宇眼中却是闪过一道精光，目光却是瞄了眼站在一边的秦风，果然，秦风在听到姚娜的话后，脸色变得有些难看了起来。

　　“哦，姚小姐在外面的应酬不少啊。”秦宇放下酒杯，装作不经意的问道。

　　“那是，就你们这些男人的心思我们姐妹还不知道啊，有多少个是想灌醉了我们，只是也不想想自己的模样，要钱没钱，要房没房，就是真的陪他们喝酒，那也是我们姐妹无聊了，想找点刺激而已。”

　　说这话的是那叫莹莹的女人，这话一出，全场的气氛一下子凝固起来，秦风的脸色更是变得铁青。

　　“莹莹小姐这话说的，你们不是开服装店的吗？”

　　“开个屁的服装店，那个一年能赚多少钱，看到我手上这个包包没有，正宗爱马仕的，一万多呢，是一位大老板送的，这年头女人要想赚钱啊，还是得靠自己啊。”

　　“嘿嘿，看到娜娜的皮包没，比我的还贵，也是一位大老板送的，可惜那大老板不喜欢我这样的，就喜欢娜娜这种脸蛋清纯的。”

　　“要不是最近外面查的严，我们早就出去了，不过娜娜钱也赚不少了，找个年轻帅小伙倒也不错，不打算出去了。”

　　话说到这里，所有人都已经清楚姚娜三人是干什么的了，秦宇将目光看向秦风。

　　“怎么说她也算是我的同学吧，咱们走吧。”秦风苦笑着说道。

　　“听秦风的，咱们离开。”秦武点了点头，目光看向秦宇，“秦宇，你怎么样，要不要人搀扶一下。”

　　“武哥，我倒是不用，不过岚姐估计就玄了。”秦宇苦笑着看着靠在自己肩膀上的秦岚，说道。

　　“秦琪、秦静，你们去扶一下秦岚。”


第1009章 大年初一要打架？

　　秦宇一行人从KTV里出来，留下姚娜三女继续在包厢内，不过秦宇觉得自己一行人也够人道了，至少还把帐给结了。

　　“怎么，还想不开啊？”秦宇看着秦风绷着一张脸，上前递过去一根烟，问道。

　　“这叫我怎么想的开啊。”秦风苦笑，“当初东莞扫黄的时候，网上流行一些段子，有一个段子是这么说的，东莞扫黄了，广大男同袍要注意了，村里的小芳回来相亲了，曾经的班花女同学又要联系你了，当时只是觉得好笑，却没有想到，这样的事情真的会发生在我的身上。”

　　当在网上看到这类段子，只是觉得好笑，但真正发生到自己身上时，秦风此刻只想说一句，“真是操蛋的社会。”

　　“好了，你不也没损失什么吗？”秦宇拍了拍秦风的肩膀安慰道。

　　“什么叫没损失什么，我可是请了她看了好几次电影了呢，好几百块钱呢。”

　　秦宇翻了一白眼，“行了，没事就好，秦岚喝成这样是不能开车了，一会你来开车送我回去吧。”

　　“行。”

　　出了KTV，秦宇一行人朝着广场走去，只是，还未走到自己的车子前，秦宇却是眯起了眼睛。

　　“秦宇，那不是你女朋友的宝马车吗，怎么那么多人守在那里。”秦风疑惑的问道。

　　而这时候，秦岚出了KTV，酒意也清醒不少，听到秦风的话，目光看向停车的那边，有些半迷糊地问道：“那些人是在干嘛，不会是撞到车了吧？”

　　“没事，岚姐，要不你去武哥的车先回去。”秦宇转身看向秦岚，笑着问道。

　　“我不，我开什么车来的，就坐什么车回去。”秦岚直接拒绝了。

　　“那行吧，一会你自己注意着点啊。”

　　秦宇会对秦岚说这话，是因为他已经认出了，站在车子的一群人当中，有两位，就是先前在路上被秦岚灌了一地的脏水的那两位，很明显，对方认出了车子，在那等着呢。

　　“秦宇，怎么回事，我看那些人有些不对头，像是想要找事的。”秦武皱了皱眉，朝着秦宇问道。

　　“没什么事情，就是先前在路上的时候，那里的人超了岚姐的车，挑衅岚姐，然后岚姐咽不下这口气，就反超了过去，给了对方一点颜色。”秦宇简单的解释了一下。

　　不过秦家的那群牲口听到秦宇这话，可全都是沸腾了，秦岚可是他们的大姐大，敢欺负大姐大，现在还敢找上门来，这不是挑衅吗？

　　“咱们人也不少，怕什么，过去，我倒要看看他们还敢怎么样？”秦风本就一肚子的火憋着，当下一马当先的朝着那边走去，喊道：“你们干什么？”

　　那群站在车边的男子听到秦风的声音朝着这边看来，其中一位男子却是朝着秦宇和秦岚指了指，秦宇眼尖，一眼就看出这男的就是坐在那副驾驶位置上的男子。

　　“站在车子边上干嘛，蹭到了你们赔得起吗？”秦风走过去，没好气地说道。

　　“哟，你小子跟谁说话呢，不就是一辆破车吗？”对面的那伙男子也迎了上来。

　　“秦风，回来。”秦宇轻喝了一声，眯着眼睛走上前，看着这些男子，“怎么，你们站在我车子面前，是想要干什么？”

　　“干什么，那婊子人呢，害的我兄弟两人衣服全湿了，这笔账必须得算。”

　　“你他吗的说谁呢，嘴巴放干净点。”秦家的这群牲口也不是受气的，听到对方开口骂秦岚，立刻反骂回去，“是他吗的有娘生没娘教的狗仔吧。”

　　“你骂谁呢，找死吗？”

　　“来啊，谁怕谁啊。”

　　现场开始一片混乱，已经是剑拔弩张，一场群战似乎出于一触即发的状态。

　　“都别乱来，秦风，退回去。”关键时刻，还是秦武一声巨喝压住了秦家的这些牲口，秦武走出来，看向对方，说道：“你们到底想干什么，说吧。”

　　“干什么，很简单，让那婊子出来赔礼道歉，再陪五千块衣服钱。”那被脏水淋湿的男子，开口说道。

　　“兄弟说话归说话，嘴巴还是干净点，大正月的别像没刷牙的一样，满嘴臭味。”秦武冷冷地说道。

　　“哟，说谁正月没刷牙呢。”从广场的另外一侧，又有四五位男子走了过来，而刚刚这句话就是出自这其中一位男子的嘴。

　　“李少，老大。”这群男子看到这四位男子，连忙恭敬的打招呼。

　　“怎么，谁想欺负我兄弟啊。”那为首的一位男子，理着一个圆头，头上还有着几道刀疤，目光在秦武身上流转，不过最后却是停在了秦宇的身上。

　　“是你！”刀疤男子脸上露出一缕狠色，看向秦宇，“我当是谁，原来是当初在学校叱咤风云的秦宇。”

　　“王涛，这么多年过去了，你还是这幅老样子没变啊。”秦宇也是一步走出，笑眯眯的看着这刀疤男子。

　　“王涛，你们认识？”站在王涛边上的那位穿着黑色风衣的男子，疑惑的问道。

　　“高中时候的老同学了。”王涛嘿嘿一笑，不过这笑声中却是带着一缕意味深长。

　　“秦宇，这是你同学？”秦风也是趴在秦宇耳边小声问道，他怎么觉得，那刀疤男看秦宇的目光不像是同学，更像是仇人啊。

　　“看到他头上的那道疤没，那是我弄的。”秦宇轻声答了一句。

　　王涛看向他的目光，他心里当然知道是什么含义，他和王涛算是一届的学生，不过王涛是县城里的，在初中的时候便是学校的一霸。

　　升了高中之后，王涛下面有不少跟着他的学生，在学校也算是排的上号的人物了，不过因为一次到自己和阿龙的寝室收保护费，被自己和阿龙给揍了，之后这王涛几次找自己和阿龙的麻烦，阿龙这才怒了，自己带人在学校称霸。

　　要认真算起来，王涛算是自己和阿龙走上称霸学校这条路的垫脚石了，当时自己和阿龙招兵买马后，第一个对付的便是王涛。

　　秦宇还记得，那时候是在学校后面的山脚底，阿龙带着人和王涛的人干起来，不过最后这王涛眼看局势不对想要逃，但却被守候在后面的自己给拦住了，给他的头上来了一瓢，而王涛从那以后，便老实了一年，直到高二的时候自动辍学了。

　　没想到，隔了这么多年，竟然又碰到了王涛，秦宇隐约记得阿龙跟他提起过，王涛高二辍学后，就在外面混了，混的还行，用阿龙的话说，“那就是不要惹上龙哥我，他王涛在县城还算个角色。”

　　“既然都是同学，那大家也算是朋友了，有什么事情坐下来好好谈嘛。”站在王涛边上的年轻男子，却是看到了仍然是满脸红晕的秦岚，眼中带着一缕贪婪的目光，开口说道。

　　“不用了，我和王涛之间只是一般的同学而已。”秦宇拒绝了，像这年轻男子这样的目光，他和孟瑶确定关系后，已经是见多了，说实话，秦岚要是不开口说话，光凭脸蛋，确实是能吸引许多男人的注意。

　　那年轻男子听到秦宇的话，脸色却是一下子阴了下来，转头看向王涛，慢悠悠地说道：“王涛，既然人家不念这同学之情，那你就看着办吧。”

　　王涛听了年轻男子的话，眼中闪过一道喜色，带着狠毒的目光看向秦宇，说道：“秦宇，跟你实话说，我最近找了纪阿龙很久了，不过听说这家伙卖了舞厅跑路了，不过还好，总算是碰到了你，不过我这人也明白一个道理，这事情过去了这么多年了，再翻旧账也没有意思，不过今天你得罪了我的兄弟，不给个说法，就别想走了。”

　　“王涛是吧，我是霞峰派出所的秦武，怎么，你今天是想和我们动手了？”秦宇还没有开口，秦武却先一步开口了。

　　“霞峰派出所的？”王涛听到秦武的话，愣了一下，说实话，他这在外面混的，最不愿意得罪的就是警察了，别看对方只是一个派出所的民警，但动一位民警可就意味着和公安这条线为敌，后果不是他能承担的。

　　“李少？”王涛带着为难的目光看向身边的年轻男子。

　　“不就是一个民警吗？王涛你是越混越回去了吧。”年轻男子不屑地说道。

　　“嘿嘿，有李少这句话我就放心了。”得到了年轻男子的暗示，王涛的底气一下子便足了，看向秦武，说道：“警察怎么了，警察也得讲道理不是，我兄弟的衣服被你们开车给溅湿了，不给个说法就想走，就算是闹到派出所去我也不怕。”

　　“武哥，别和这群人啰嗦，我们直接开车走就行了。”秦风却是不想墨迹了，直接朝秦宇拿过车钥匙就要去开车，只是，他这刚走出两步，就被两男子给挡住了去路。

　　“他吗的，老子在连队打架的时候，你们还不知道在哪呢，敢挡老子的路。”憋了一肚子火的秦风哪还能忍得住，直接是一脚就朝着挡路的男子踹去。


第1010章 搞笑的群架

　　秦风这一脚，对面的男子被打了一个措手不及，直接是被踹了一个正着。

　　看到自己同伴被揍，那群男子自然的围了上去，而秦家的这批牲口们也都不是怕事的，自然不能看着秦风被人围攻，于是，一场混战，就在大年初一，在现场广场爆发了。

　　不过很明显的是，秦家的牲口要吃亏的多，因为对方有不少人是混混，专业打架的，而秦家的这些牲口们不过是靠着年轻蛮力，没有多大的技巧。

　　“秦宇，你还以为是在学校吗，还敢先动手，今天咱们也该好好算算当初的那一笔账了。没有了纪阿龙，你拿什么去嚣张。”王涛狞笑的看向秦宇，他相信自己的这些手下，对付这些没什么打架经验的年轻人肯定是没什么问题的。

　　然后，王涛却没有看到的是，秦宇的双手放在背后，脸上依然是笑眯眯的表情不变，但是一双手却是在飞快的变化着。

　　“吗的，谁打我的头。”

　　“操，麻子，你看清楚点，是我，你特么的拳头往哪挥呢？”

　　“野狗，你踢我干什么，我操你祖宗的。”

　　……

　　混战的人群突然传来一阵骚动，秦家的那些牲口愣住了，王涛也是愣住了，连站在王涛身边的那年轻男子也是一脸的惊讶表情。

　　原来，王涛的那些手下不知道什么时候，突然出现了混乱，自己人揍起了自己人。

　　秦风站在原地，一脸困惑的看着面前举着拳头和倒在地上的两位男子，这男的和地上的男的是一伙的，但地上的男的，却是被眼前这男的一拳给打倒的。

　　自己人打自己人？上演无间道？秦风的脑子里冒出了这么个念头，只不过很快他就知道多想了，因为那举着拳头的男子，又一拳朝着他挥来了。

　　只是，没等秦风出手反抗，那男子好像是脚下一滑，整个人的平衡保持不住，直接是朝着他倒下来，秦风连忙让开位置，就听得“砰”的一声，那男子直接是面朝地，摔倒在了地上。

　　与这类似的画面，也在其他的混战圈里发生，秦家的牲口看着那些自相残杀的男子，全部都站在原地，表情变得十分的古怪。

　　“王涛，既然你说要了结一下当初的这笔账，那就来吧。”

　　秦宇笑眯眯的朝着王涛走去，对于王涛这人，秦宇是没多少好感的，这人做人太没底线了，同样是出来混的，但是有些东西，阿龙就不会碰，但是王涛，是属于那种为了钱不择手段的。

　　“当我怕你啊。”

　　王涛自认，自己这么多年来，已经不知道打过多少次架了，而秦宇看起来这么削瘦，怎么可能是自己的对手，当下毫不犹豫的朝着秦宇迎了上去。

　　“秦宇，今天就让你尝尝脑袋开瓢的滋味。”

　　王涛的身材很是魁梧，这一拳直接是朝着秦宇的脑袋打去，竟然还带起了一丝风声，只是，面对着王涛的这一拳，秦宇笑眯眯的表情依然没有变化，等待王涛的拳头已经到了面门的时候，才缓慢的伸出了手，手掌直接抓在王涛的拳头之上。

　　王涛看到秦宇伸出手，脸上却是露出喜色，他对自己的力量充满了信心，这一拳，一般人根本就不能抓的住，更别说秦宇还是这么的削瘦。

　　然而，很快王涛的自信就消失了，因为他发现，自己的拳头就好像是捶在了一团棉花上，使不上力气了，最重要的是，这棉花仿佛还具有黏性，直接是粘住了他的手，收不回来。

　　“怎么，这么多年过去了，王涛你还是老样子啊，力气也没见涨啊。”秦宇呵呵一笑，抓住王涛拳头的手掌缓缓的往逆时针方向扭转，而王涛的拳头包括手臂也跟着扭转，到最后，整个人都承受不住，吃痛的叫出声来。

　　“就这样就喊疼了，王涛你还是别出来混了。”秦宇冷笑了一声，直接一个快速的旋转，只听得一声“咔擦”声，秦宇手一松，王涛的整条手臂便软瘪瘪的，直接是脱臼了。

　　“老大。”

　　王涛的那群手下看到王涛受伤，立刻放弃了自己的对手，跑了过来，只是，这时候怪事却是发生了，这些男的在奔跑的路中，就好像集体踩中了香蕉片一样，纷纷滑倒在地上。

　　这么古怪的一幕，让得秦家的那些牲口们纷纷大笑起来，甚至广场边上围观的群众也都止不住的笑了起来，这实在是太搞笑了，都是二十多岁的大男人，竟然还能集体摔倒。

　　“这些男人是怎么回事，都趴在地上干什么呢？”已经迷糊的秦岚也是被现场的动静给弄醒了，睁开了迷糊的眼睛，看着地上的那些男子，一脸的迷糊状。

　　“真是丢人现眼。”王涛边上的年轻男子冷哼了一声，“王涛，这就是你跟我吹嘘的很能打？”

　　“李少，这事情邪门啊，我也不知道为什么会这样？”王涛急了，为了搭上这位李少这条线，他可费了不小心思，可不能就这么黄了。

　　“怎么回事，都在干什么呢？”

　　而就在这时，广场边上却是停了两辆警车，从车上下来一群警察，显然是刚刚秦宇和王涛发生冲突的时候，边上的围观群众报的警。

　　“这大正月的，你们是想在局里度过是吧？”

　　领头的一位警察，走到了王涛面前，“王涛，怎么，大正月你就开始闹事了？”

　　“哎呦，张所，你这样说可就不对了，什么叫我想闹事啊，这大正月的谁不想图个吉祥喜庆，我陪着我的一群兄弟们闲逛了，他们的人开车溅我兄弟一身，还不愿意赔偿，你看看我兄弟都被打的，还有我这手，这事情可真不是我挑起的啊。”

　　县城不大，对于一些有名气的混混，派出所的这些头头也都是认识的，这王涛在县城也算是混出了头，在派出所里都是挂了号的。

　　这种情况，在一些小地方小县城是很正常的事情，有时候，出了什么案子，派出所都是直接找上这些人要人的，黑道和白道，永远是分割不开的。

　　“是这么回事吗？”领头的民警将目光看向秦宇，问道。

　　“警察同志，事情可不是这样的，是这些人先向我们出手的，至于他们现在会倒在地上，是因为他们自己滑倒的，这些现场的围观群众都可以作证。”秦宇笑着答道。

　　“多大点事情，你看你们是就现场和解呢，还是跟我们会所里去。”领头的民警有些不耐烦的问道。

　　都说正月初一是新的一年的开端，正月初一要是不顺，那一年就不会顺，所以，正月初一的兆头很重要。

　　而对于这些民警来说，大年初一的，要是就办理纠纷，这兆头可就意味着，他们这一年都有的忙了，所以，要是能现场和解是最好不过的事情。

　　“要想和解也简单，把我兄弟还有我手的医药费出了，另外还要赔偿损失。”王涛开出了自己的条件。

　　“赔钱，门都没有。”秦岚这回酒也醒的差不多了，听到王涛的话，直接是走到了秦宇的身边，手指着王涛，骂道：“是你们的人挑衅在先的，凭什么要赔偿。”

　　“美女，话不是这么说的，要不是你车没开好，溅到了人家的衣服，人家也就不会找上你了，而且，开快车可是很危险的事情，要想飙车，还是得要有一辆好车。”

　　“好车！”秦岚很是不屑的看了眼这年轻男子，不过年轻男子却是理解错了，手伸进腰间将车钥匙的标志给露了出来。

　　“跑车了不起啊，有本事你在这路给跑个两百码出来，在国内买跑车的都是钱多人傻的凯子。”秦岚瞥了眼年轻男子腰间的保时捷跑车的标志，嘲讽地说道。

　　“而且，我这车也不比一般的跑车差。”秦岚的目光朝着红色宝马方向看去，她是一个爱车之人，对于一些车子的价格都很了解，秦宇女友的这辆725红色宝马，光裸车价就该是两百万的样子了，这还不算上牌交税，而一般的跑车也就百来万出头。

　　“哦，美女对自己的车这么有自信吗？”年轻男子顺着秦岚的目光看向停在广场边的这辆红色宝马，一开始脸上的表情还是不以为意，因为这宝马虽然也算是豪华车了，但是和他的跑车价格还是差了好几档呢。

　　不过，当年轻男子的目光落到那红色宝马的车牌上时，却是愣住了，随即有些不可思议的揉了揉眼睛，甚至是直接朝着红色宝马的方向走去。

　　“这怎么可能，这车牌怎么会出现在这辆车身上，这不应该啊。”年轻男子边走的时候，嘴里还嘀咕着，不过他的声音虽然轻，却是一丝不差的传进了秦宇的耳朵当中。

　　“这车真是你的？”

　　年轻男子对着车牌观察的半晌，甚至手还放在上面刮了好几下，似乎是在确认真伪，随即才走回来，一脸严肃的看着秦岚，问道。

　　“是不是我的，和你有关系吗？你管的着吗？我又不偷不抢。”


第1011章 车牌的威力

　　“不知道小姐怎么称呼？”年轻男子的态度突然有了转变，神情变得认真了起来，朝着秦岚问道。

　　“我……我叫秦岚。”

　　听到秦岚回答了自己的名字，秦宇却是翻了一个老大的白眼，自己这大姐大就是吃软不吃硬的主，谁要是跟她杠着，她就会如同一头被激怒的母狮子，可要是对方服软了，她就不知道怎么办了。

　　而且，秦宇也知道，这年轻男子为何前后态度会发生变化，估计是认出了孟瑶这车牌照了。

　　秦宇不知道孟瑶这车牌照的特殊在哪里，反正让他来看，是和普通的车牌号差不多的，但很显然，在一定的圈子里，这样的车牌号应该就是代表着一种身份的标志。

　　“原来是秦小姐，这事情是王涛做错了，我这就让他给你们赔礼道歉。”年轻男子走到王涛面前，瞪了王涛一眼，“还不快给秦小姐他们道歉。”

　　年轻男子的这前后转变，让得王涛的那些手下，还有秦家的牲口们都懵了，就连那些警察也是看着一头雾水，这都是演的哪一出？前面还口口声声要赔偿，怎么这会又要道歉了？

　　不过，这些警察可不觉得王涛会听这年轻男子的，毕竟，王涛在县城的道上也算的上是一号人物，混他们这一行的，要的就是一个脸，要是这回王涛道歉了，以后在道上的名声估计就要一落千丈了。

　　不过，王涛的态度，又再次让这些警察大跌眼镜，只见他走到秦岚面前，低着头道歉道：“秦小姐，对不起，是我的兄弟冒犯了您。”

　　王涛这一低头，他的那些手下全都不可思议的看向他，自己老大向一女的道歉，这要是传出去，以后他们还怎么混，在圈子里根本就没法抬起头了啊。

　　但这些人又怎么会知道王涛心里的憋屈，现场只有他一个人知道这位李少的来头，要是不按这李少说的去做，面子是保住了，但下辈子就等着在牢房里度过吧，出来混了这么多年，王涛可不认为自己手底下很干净，真要被公安给盯上，分分钟就能被抓进去。

　　所以，和自由相比，面子算什么，而且只要顺了李少的意，表现的可怜点，没准李少会觉得过意不错，在其他方面给自己一点补偿呢。

　　“秦小姐，恕在下冒昧，这车子的主人是？”年轻男子等王涛道歉完之后，再次问道。

　　“这车子是……”

　　“这车子是我的，有什么事情吗？”秦岚正要回答，秦宇却是接过了她的话，笑眯眯的看向这年轻男子。

　　“不知道这位先生和孟家是什么关系？”年轻男子目光在秦宇身上打量了几眼，好奇的问道。

　　“我想，这个和你没什么关系吧？要是没什么事情的话，我们就先走了。”

　　秦宇直接是将年轻男子给晾在了原地，朝着秦武秦风他们使了一个眼色，示意可以离开了。

　　而年轻男子听到秦宇的话，脸上不但没有露出生气的表情，反而是陪着笑脸，说道：“当然可以，你们请。”

　　“秦宇，这男的真是一个傻帽，竟然就这么缩了。”上了车，秦岚一个人躺在后座上，冲着副驾驶位置的秦宇说道。

　　“人家精明着呢，可不像你，一服软一问，就把什么都往外掏，很不得把自己的底子都给说出来。”秦宇没好气地答道。

　　“秦宇，你什么意思嘛，人家都服软了，你还想怎么样啊。”秦岚嘟着小嘴，不满地说道，这样的小女人样，对秦岚来说，也只有在喝醉酒的时候才会出现了。

　　“你以为那年轻男子为什么会突然让王涛道歉，动动你的脑子想一下，就知道这其中的原因了。”

　　“什么原因，你倒是说说，我怎么没看出来？”秦岚问道。

　　“岚姐，我知道是什么原因了。”坐在驾驶位上开车的秦风突然笑着说道：“肯定是因为男的被岚姐你的样貌给迷住了，想要给岚姐你留下一个好印象，没准现在就在打听岚姐你的地址呢。”

　　听到秦风不靠谱的话，秦宇却是摇了摇头，“得，还是不和这两位一根筋的解释了。”

　　不过，秦风有一点确实没有听错，此刻那年轻男子确实是在打听身份，不过是打听秦宇的身份，而不是秦岚的身份。

　　“你确定这秦宇的家庭只是普通人家？”李勤听着王涛对秦宇的介绍，脸上却是闪过了狐疑之色，低声呢喃道：“没道理啊，如果只是普通人家，又怎么会搭上孟家这条线的，那车牌绝对是孟家的专属车牌，而且在孟家的身份还不低。”

　　“李少，您说什么呢？”王涛听着李勤的自言自语，什么车牌？什么孟家的？疑惑的问道。

　　“我说什么和你有什么关系，王涛，看在你替我办过一些事情的份上，我就提醒你一句，这秦宇不是你可以得罪的起的，要是真的惹怒了对方，后果你就自己承担吧，不过倒时候你可别指望我会帮你。”李勤表情严肃地说道。

　　“李少，这秦宇的家庭真的很普通。”王涛有些急了，这李少的意思是告诉他，秦宇的来头很大，大到他都不敢招惹，自己要是得罪了秦宇，那就等死吧，别把他拖下水就可以了。

　　“我不管这秦宇的家庭普通不普通，但能开那辆车，就算是扫马路的清洁工，都不是你和我可以得罪的，你明白我的意思了吗？”

　　“我……我明白了，我知道该怎么做了。”王涛是一下子泄气了，他知道，这辈子是没有可能再找秦宇报仇了，甚至，以后见到了对方，要么赔笑脸，要么就躲着走。

　　“知道就好，好了，下午你就不用跟着我了，我还有事情要办。”李勤直接挥手让王涛带着他的兄弟离开，而他自己却是嘀咕道：“竟然能碰到孟家的车子，这要是在圈子里说出去也是倍有面子的事情啊。”

　　王涛听到李勤这最后小声嘀咕的一句话，背着李勤走远的时候，脸上却是露出了愤怒的表情，在心里暗骂道：“什么东西嘛，别人根本就没把他当一回事，还因此觉得有面子，真他吗的不要脸。”

　　……

　　正月的日子，就在走亲窜巷走度过了，不过今年的正月，和往年不同的是，秦宇每去一家亲戚家拜年，都要被问及孟瑶的情况，这些亲戚话里明里暗里都透露着一个讯息，那就是赶紧订婚，把这婚事给定下来。

　　这让秦宇是十分的郁闷，感情在自己家的亲戚眼里，自己能找到孟瑶这样的女朋友，真的是上辈子积了阴德，要好好珍惜和把握。

　　所以，在正月初十，带着秦家所有亲戚的期盼，秦宇便离开了县城，前往京城，为上孟家提亲提前做准备，至于秦父秦母，则是会等正月十五左右再去。

　　不过，在前往京城之前，秦宇却还有另外一件事情要办，要先去另外一个城市。

　　武汉，坐落在长江以北的城市，在古代则是属于南北的分界城市了。

　　长江以北为北，长江以南为江南，历史上，武汉这座城市，便一直是繁荣昌盛。

　　只是，偏巧不巧的，秦宇赶到武汉这天，却是下起了濛濛细雨，似乎是为了平衡过年前后的晴朗，从正月初六开始，南方便普遍下起了阴雨，一下就是一个多礼拜。

　　从武汉的车站出来，秦宇直接是拦了一辆出租车，给司机报了一个目的地之后，直奔目的地而去。

　　“这就是天府花园小区了。”半个小时候，出租车司机在一个小区门口停了下来，秦宇看了眼小区里面圆形喷泉内的那块大石头，上面刻着“天府花园”四字。

　　付了钱，秦宇朝着小区走去，倒也没有保安拦下他，进入小区之后，秦宇直接是找小区的规划图去了。

　　“A栋18单元，在这个位置。”

　　从小区的规划图确定了要去的地方，秦宇没再犹豫，几分钟后，便出现在了18单元楼下面。

　　只是，到了单元楼下面，秦宇看了眼这单元楼下面的门，是钥匙加电话的呼叫门，这让秦宇有些纠结了。

　　直接按门牌号，到时候对方接通了，自己又该怎么说？总不能直接告诉对方，我是你老婆在阴间认识的朋友，你老婆叫我来看看你。

　　秦宇估计，自己要是这么说的话，没准就会被对方给当做是神经病，看来得另外想办法进去了。

　　而就在秦宇思考该以什么理由呼叫对方的时候，单元楼的门却是打开了，从里面走出了两位男子，感觉到门口有人，这两位男子纷纷抬头看向秦宇，不过，其中一位男子在看到秦宇之后，表情却是愣住了，随后，脸上又带着激动和不自然之色。

　　“秦……秦大师。”男子结结巴巴地说道。

　　秦宇看着男子，嘴角也是微微翘起，带着一抹弧度，心里感叹道：“这世界还真是小啊，没想到在这里又能碰到熟人。”


第1012章 摸骨

　　“王二，好久不见了啊。”秦宇笑着朝着男子说道。

　　没错，那结结巴巴的男子正是王二，当初和秦宇在火车上认识，后来带着秦宇去别墅抓鬼的王二。

　　一想到最近刚刚碰到杨采儿和阎凯，这又见到了王二，秦宇只能感叹这世上，有些事情似乎是冥冥之中注定了的。

　　“谭先生，我先有点事情，咱们一会再聊。”王二朝着身边的男子说了一句，那男子目光在秦宇身上打量了一会，点了点头，便一个人先行离开了。

　　“秦大师难道也是为了那房子来了？”等到那男子走远，王二才朝着秦宇疑惑的问道。

　　“什么房子？”秦宇皱了下眉，随即想到王二以前的职业，他心里便明白了，“怎么这单元楼里又有什么闹鬼的房子？”

　　王二是二道房贩子，做的就是低价买进二手房，然后高价卖出去的事情，不过这年头，想要低价买进二手房只有一个可能，那就是这房子名声很臭，没有人愿意购买，而什么样的房子会没人购买呢？

　　自然是死了人或者闹过鬼的房子！

　　“秦大师不是为那房子来的啊。”王二松了口气，他还以为秦宇也和他一样，是看上了这闹鬼的房子。

　　“王二，经过上次的事情后，你还做这生意，就不怕再次碰到厉鬼？”秦宇皱了皱眉，这生意可不是那么好做的，一旦碰上厉鬼，以王二的三两下子，根本就没有反抗的机会。

　　“咦，王二，把你的头转过去。”就当王二准备开口回答的时候，秦宇似乎是发现了什么，让王二转个身。

　　而王二听到秦宇这话，脸上的冷汗却是唰的一下下来了，一边转过身，一边朝着秦宇说道：“秦大师，不会这么倒霉吧，我才刚刚进了那房间看了一会，就被鬼上身了啊。”

　　“谁告诉你说，你被鬼上身了。”秦宇一手放在王二的后脑勺上，一直摸到那脖子处，之后才收回手，没好气地说道。

　　“不是鬼上身，吓死我了，我就说嘛。”王二一听秦宇这话，脸上再次变得喜笑颜开。

　　“一竖三横，看来确实是吃这一行饭，命中注定是发横财的命。”秦宇收回手后，轻语了一句。

　　“一竖三横？秦大师，你这话的意思是？”王二摸了摸自己的后脑勺，什么一竖三横的？他怎么听不懂。

　　“一竖三横是你的命骨，你命中注定是发横财的命，而且命还硬的很，干这一行还真是挺合适的。”秦宇解释了一句。

　　不过，秦宇这一解释可把王二给震住了，王二脸上露出震惊之色，“秦大师，你还会摸骨啊？”

　　王二怎么说也算是对玄学界有些了解的，虽然还不能完全算作玄学界的人，但是他也听说过，在算命相术这一块，有一种特殊的法门就叫做摸骨，这摸骨可不是简单的摸人身上的骨头，而是摸的人的命骨，那些真正的高人，只要一摸命骨，就能判断出整个人的命运如何，而且奇准无比。

　　只是，这摸骨法门也属于一些相术门派的不传之秘，会的人不多，到现在更是已经属于失传了的秘法。

　　王二曾经听一位老前辈说过，摸骨大成的高人，在一个婴儿生下来，抱在手里掂量一下，就能准确说出对方的重量，然而，这重量却不是指的体重，而是指的命骨的重量，命骨重量越大，婴儿的命运就会越好。

　　“会那么一点皮毛而已。”看到王二的震惊神色，秦宇轻呵了一声，摸骨本来就是诸葛内经的下半部记载的一种相术法门，只不过秦宇平日里很少使用罢了，刚刚看到王二的面相时，觉得有些奇特，这才会施展摸骨之术。

　　说实话，第一次见到王二的时候，秦宇还没有看出什么，但这一年来，尤其是得到诸葛内经的下半部之后，秦宇钻研最多的，除了风水便是相术了，这一次看到王二，又和上一次有很大的不同，所以才动了摸骨的心思。

　　“可是秦大师，这一竖三横到底是什么意思？要不你就给我详细的解释一下吧，不然我这心里还是有些膈的慌。”王二恳求的问道。

　　“一竖三横，指的是你命里的运，这其中也包括财运，横多的人，大多发的是投机之类的横财，就像你现在这样做的倒卖的生意，就属于横财的一种，而这一竖却是竖在了横财之上，这说明你这横财却不是赚的很顺利的，中间会有些波折。”

　　“啊！”王二愣了，怪不得他总是觉得自己做这生意不顺利呢，隔三岔五的就要出点事情。

　　“那秦大师，有没有办法解救呢？”王二眼珠子一转，突然想到，眼前这位可是大师啊，既然能摸出自己的命骨，没准就有方法化解。

　　“你想化解？”秦宇却是表情古怪的看着王二，“这一竖虽然破坏了你的横财，但也稳了你的命格，让你变得命硬，要是化解掉的话，你的横财虽然会发的很顺利，但到时候有没有命去花就不知道了。”

　　“那……那还是算了吧。”王二尴尬的笑了笑，他现在这样，一年也能赚个百来万，也比一般人家的收入高了，还是留着命花的好。

　　“哦对了，既然秦大师不是为了那房子来的，那秦大师你到这里来是？”王二突然想起了，自己正事还没问呢。

　　“我来找个人，刚好，你有这单元楼的钥匙是吧，带我一趟805。”秦宇说道。

　　“去805啊，好……啊，去805！”王二瞬间提高了几个分贝，表情变得有些古怪，看到秦宇困惑的眼神，苦笑着解释道：“秦大师，我看上的房子，就是805房。”

　　“呃……”

　　听到王二的话，秦宇也不知道该说什么了，这未免也太巧了一点吧，自己找的是苏琪的老公，也就是805房的主人。

　　“那刚刚这男的就是805房的房主了？”秦宇问道。

　　王二点了点头，“嗯，他叫李易，秦大师找他有事情？要不，我现在叫他过来？”

　　“别急，既然是这样的话，那我先问你点事情吧。”秦宇摇了摇头，沉吟了一会，开口问道：“这李易就一个人住在这里吗？”

　　“没有，我来的时候，他和他女朋友住在一起，不过因为要卖掉房子，所以他女朋友几天前就先搬走了。”王二如实答道。

　　“这么快就有女朋友了？”秦宇双眼微眯，如果他没有记错的话，苏琪死了也就堪堪三个月的样子，可以说是尸骨未寒，这李易这么快就已经找了新的女朋友，如果不是李易对苏琪没多大的感情的话，那就是在苏琪死之前，李易已经有了其他的心仪对象了。

　　反正无论怎么说，秦宇心里明白一点，那就是李易已经和那十五万没有关系了，按照他和苏琪的约定，李易如果有了新的女人的话，那么这十五万就拿给苏琪的父母。

　　“你有805房间的钥匙没？”秦宇朝着王二问道。

　　“有，我和李易已经差不多谈好了，过一两天就去办理过户手续了，他的东西也都搬的差不多了，房间钥匙也交给我了。”

　　王二从裤袋里掏出了一把钥匙，秦宇伸手去接了过来，“走吧，陪我上去看看，顺便说下，这房间怎么个闹鬼法。”

　　“那行，秦大师你等我一下，我先和李易打个招呼。”王二点了点头，朝着李易的方向走去，过了四五分钟后才从拐角回来。

　　“秦大师，说起这房间闹鬼，我也觉得很奇怪，我在这房间呆了四五天了，却并没有遇到什么恐怖的事情，就是每天早上起来的时候，鞋子会丢了。”王二带着秦宇进了电梯，按下8楼之后，便介绍起了情况。

　　原来，王二是在网上的一家房产中介公司看到这套房的，当时一看房主标出来的价格，他就觉得有些便宜了，便查了一下同小区同样户型其他二手房的标价，要比这足足高出来了二十万。

　　一看到这里，王二就觉得这其中肯定有猫腻，立刻找上中介公司，联系上了李易，在他的一番追问之下，李易终于没有隐瞒，说出了实情，原来这房子真的闹鬼了。

　　按照李易说的，房子闹鬼是从一个半月前开始的，当时他和她女朋友住在家里，可到了晚上的时候，她女朋友突然听到一些异响，连忙叫醒了他，两人还以为家里遭贼了，连忙拿起一些工具，朝着异响传来的方向走去。

　　只是，等他们打开灯后，找遍了房间的任何一个角落，都没有发现有贼的踪迹，两人以为可能是老鼠什么的，便没放在心上，继续去睡觉了。

　　只是，等到了第二天早上，李易和她女朋友起床后却发现，两人的鞋子不见了，找遍了整个房间都没有能找到，而等到两人放弃寻找，打开门之后，却发现，两人的鞋子东倒西歪的地上，李易的鞋子还好，但李易女朋友的鞋子却是被撕了个破碎。


第1013章 闹鬼的房子

　　听到王二说到这里，秦宇双眼却是微微眯了起来，目光看向王二，示意王二继续说下去。

　　“一开始，李易和他女朋友虽然震惊，但找不到原因也是没办法，可是到了晚上，那异响又再次出现了，有了第一晚的经验，李易和他女友也没声张，连灯都没开，直接朝着声音传来的地方走去。”

　　“可等他们确定声音发出的地方，两人却是愣住了，因为这声音是从门外传来的，而等两人打开门，却发现，他们的鞋子再次出现在了门口，同样的，李易的女友的鞋被撕的破碎。”

　　李易和他女友两人面面相觑，今天晚上睡觉的时候，两人特意把门反锁了，还上了保险的，而且刚刚开门的时候，两人可以确定那保险并没有被撤掉，这就说明，房门并没有被人从里面打开过，那么问题就来了：

　　“他们的鞋，是如何从卧室跑到房门外去的？”

　　李易和他女友有些害怕了，尤其是李易的女友更是想到了一个可能，脸色变得苍白，连夜就离开了家，回到了自己的公寓去住。

　　而之后，李易和他女友两人白天的时候开始查找原因，但是找了好几天却依然一无头绪，要说是恶作剧的话，又是如何进入他们家的，里面保险了，就算是有钥匙也不行，而就算有人躲在他们家里，也不可能在不打开保险的前提下出门。除非……

　　说到这里的时候，王二压低了声音，说道：“秦大师，我打听过了，那李易已经是结过婚的，只是他老婆在三个月前因病去世了。”

　　“所以呢？”秦宇看着王二，神情不变，等待王二的下文。

　　“所以啊，我怀疑，是李易的前妻的魂魄在搞鬼，你想啊，这李易前妻死了才三个月，可以说是尸骨未寒吧，这李易就带着新的女朋友上门，肯定是因此激怒了他前妻的魂魄，这才会发生这些事情。”

　　王二说完这话，眼巴巴的看着秦宇，似乎是想得到秦宇的认可，只是他失望了，秦宇的神色不变，看不出一丝的认同和否定。

　　“就算是这样，那你有打算怎么办？”秦宇继续问道。

　　“嘿嘿，那就好办了啊，等我过户了这房子，就摆下贡品，然后在告诉李易的前妻，这房子已经换主人了，李易已经离开了，就不要再过来骚扰了。”

　　王二笑的很得意，他觉得这算是赚的最轻松的一笔生意了，一般这样的房子，只要摆上贡品把事情说开就没事情了。

　　“希望你能如愿吧。”秦宇却是意味深长的笑了笑，而与此同时电梯门也打开了，秦宇当先一步走了出去，留下王二一头雾水的跟在后面，喊道：“秦大师，你的意思是？”

　　秦宇这一笑，让得王二心里没底了，他清楚，自己只算是半路出家的，而眼前这位可是专家级别的，要是能请到秦宇帮忙看看，那绝对就没问题了。

　　“把门打开吧。”秦宇没有回答王二的话，不过他心里很清楚，绝对不可能是李易的前妻鬼魂搞的鬼，苏琪和自己说过，她自从死后过了头七后就一直呆在阴间了，根本就没再回过阳间，不然的话，也不会和自己立下那样的约定了。

　　不过，秦宇自然不会把这事情告诉王二，等到王二将门打开后，直接是朝着卧室方向走去，一把推开卧室的门。

　　“王二，你在外面等我一下。”秦宇一把将卧室的门给关上，让得后面想要跟进来的王二差点撞上了鼻子。

　　走进卧室的秦宇，看着连床被都没有的空床，还有墙上挂着的陌生的女人照片，却是叹了一口气，当真是人死物消，苏琪怎么也不会想到，她才离开人世三个月，这属于她的房间，却已经没有一样她的东西了。

　　感叹之余，秦宇直接是走到床边，蹲下头，朝着床底下看去，只是，目光连续在床底搜寻了半天，秦宇的眉头却是皱了起来，因为他并没有在这床底下发现有什么粘着的银行卡。

　　“咦，这是？”

　　秦宇目光突然落在床底的地板上，那里有着一张胶带，把手伸进去，将胶带给拿出来，看着这胶带上的两个黑色的爪印，秦宇眼底却是闪过一道光芒。

　　将胶带放进口袋之中，秦宇再仔细打量起这房间，很明显这方面里面可以搬走的东西都搬走了，剩下的橱柜之类的是没法搬动了才留在这里。

　　不过，秦宇将这橱柜打开，却发现里面空空如也，除了几个空的衣架之外，再无一物。

　　“这是？”秦宇蹲下身子，他在衣柜的角落里发现了一撮黄色的毛发，很短很柔细的那种。

　　将这撮毛发放在嘴里闻了一下之后，秦宇眼神闪烁，半晌之后，才朝着卧室门外走去。

　　“秦大师，你有什么发现吗？”

　　看到秦宇出来，王二虽然疑惑秦宇一个人进卧室是要干什么，而且从一开始到现在，他都不知道秦宇来这里到底是为什么？但是他不敢直接问，只能拐弯抹角的问道。

　　“王二，这卧室里的东西是都搬走了吗？”

　　“嗯，就是前一段时间搬走的，这房子能搬走的东西都搬的差不多了。”王二点了点头，答道。

　　听完王二的话，秦宇目光在大厅搜寻起来，最后，视线停留在了靠大厅阳台方向的角落处。

　　推开阳台的玻璃门，秦宇走到角落处，看着已经泛黄的锁链，抬起头看了眼王二，似乎是在等待王二的解释。

　　“哦，只是条狗链，李易的前妻养了一条狗，不过李易前妻死后，李易就把这条狗送人了，至于这狗链就留了下来。”王二解释道。

　　“那条狗是不是黄色的毛发？”

　　“秦大师怎么知道的，嗯，是一条黄色的金毛。”

　　听到这里，秦宇将锁链放在手里把玩了一下，漫不经心地问道：“你是怎么知道是条金毛的，你见过那狗？”

　　“哪有啊，我也是当初看房子的时候，看到房间的角落有一些狗毛，才问了那李易，而且，先前大厅还挂了李易前妻和那狗的照片的，不过却是被我给拿下来了。”

　　“那照片在哪里？给我拿来看看。”

　　“那秦大师你等等，我得要去找找。”王二立刻朝着门外走去，秦宇这才记起，先前进门的时候，那门口堆了几个麻袋，现在看来，应该就是王二整理出来的这房子里不要的东西。

　　过了半晌，王二手里拿着一个相框走了进来，递给了秦宇，“这就是李易的前妻和那条狗。”

　　秦宇接过相框，相框内，苏琪穿着一件裙子，抱着金毛的头，而那头金毛就这么静静的坐在苏琪的边上，伸出舌头舔了舔苏琪的俏脸，一副人狗温馨的画面。

　　“王二，陪我去小区附近走走。”秦宇将相框放下，朝着王二说道。

　　“哎。”王二一口答应了下来，他还指望着秦宇能帮忙指点他几句，因为他已经从秦宇的话里感觉出来了，这房子闹的怪事，并不是李易的前妻的鬼魂弄的。

　　出了单元楼，秦宇走的地方很古怪，专门往小区路上的树边走，有时候还在一颗大树下停留许久，而等秦宇带着王二走出小区的时候，王二看了下时间，快中午了，连忙开口建议道：

　　“秦大师，你看这都中午了，要不咱们先找个饭店解决下，我知道这小区附近有一家餐厅不错。”

　　王二在这小区一家住了几天了，附近的饭店也都吃过了，看到秦宇点头，当下便领着秦宇朝着小区不远的一家饭店走去。

　　“这家店的火锅不错，味道够劲。”

　　王二领着秦宇去的是一家火锅店，这个天气，哪怕是有火炉之称的武汉，也是潮湿阴冷的很，因此吃火锅的人倒是不少，王二和秦宇两人走进店里的时候，已经是没有多少空席了。

　　“秦大师，咱们整几杯？”王二笑着朝秦宇问道。

　　“不用了，就随便吃点吧。”秦宇摇了摇头，他现在心里还有一些疑惑没有解开，没有多大的胃口。

　　“那行，就点这店里的招牌火锅，这家店的狗肉火锅做的不错，味道很地道的。”王二拿着菜单，向秦宇推荐道。

　　“狗肉火锅？”秦宇目光在那菜单上停留了一秒，随即似乎是想到了什么，眼神一亮，对王二说道：“找一下这店里的老板，我有事情要询问一下他。”

　　王二听到秦宇的话，连忙朝着服务员招手：“服务员过来一下。”

　　“两位老板有什么需要吗？”

　　“你们老板在不在，我们有点事情要找一下你们老板。”王二开口说道。

　　服务员听了王二的话，脸上露出为难之色，他不知道眼前的秦宇和王二找老板是要干什么，他不过是一个员工，不好透露老板的行踪。

　　“没事的，我只是有点事情想要询问一下你们老板，去把你们老板叫来就是了。”秦宇笑着看向那服务员，对于服务员的心思他一眼便看穿了，是怕自己和王二找他老板有什么不好的事情，到时候老板怪罪到他的头上来。

　　“那行，二位老板稍等，老板正在厨房那边，我这就喊一下。”服务员这才应了下来，朝着厨房的方向走去。


第1014章 金毛的去向

　　没多久，服务员便回来了，而在他的身后，跟着一位中年肥胖男子，男子脸上带着笑容，目光在秦宇和王二身上流转了几下，脸上却是闪过一缕狐疑之色，笑着问道：“两位老板找我有什么事情吗？”

　　“你就是这火锅店的老板？”王二问道。

　　“鄙人正是。”

　　证明了肥胖男子的身份，王二便将目光转向秦宇，到底秦宇找老板来有什么事情，他也是不知道，现在老板来了，还是让秦宇自己问。

　　“老板你好，是这样的，我看你这火锅店的装修，应该是在这里开了不少年吧。”秦宇笑眯眯的问道。

　　“嗯，我这店开了十六年了。”肥胖男子脸上带着一缕自豪之色，“说句不谦虚的话，这附近小区的人，几乎都在我店里吃过。”

　　“我想问一下，老板你这火锅店的狗肉是来自哪里的？”

　　一听到秦宇这话，肥胖男子脸上的笑容便收敛不见了，态度也没先前那么热切了，说道：“我这店里的狗肉可都是从肉狗市场里买来的，都是有肉食品安检的。”

　　“老板，你误会了，我不是怀疑你这店里的狗肉来源不正当，不过，老板你这狗肉店就自己没收过狗？”

　　“怎么，这位老板是想卖狗？”肥胖男子目光在秦宇身上多打量了几眼，说实话，他这火锅店也确实私下收别人送来的狗，而且大部分还都是那些偷狗贼送来的，价格要比市场上便宜的多，而且这些狗很多都是家养狗，是被偷狗贼偷来的，肉质上又要比一般饲养的肉狗更鲜美一些，这样的买卖，很多饭店都接。

　　“不是。”秦宇摇了摇头。

　　听到秦宇说不是想卖狗，肥胖男子便改口了，“我们店不私下收狗的，狗都是去正规市场进的，都是打了疫苗的肉狗。”

　　“是吗，老板你就没有在一个半月以前，收过一头金毛？”秦宇神色不改，淡淡的问道。

　　“没有收过，两位老板要是没什么事情，鄙人就先离开了，厨房里还有些要忙。”肥胖男子听到秦宇的话，脸色是一下子冷了下来，转头就要离去。

　　其实，像秦宇这样的顾客，他也不是第一次遇到了，都是附近那些丢了狗的主人，不过，对此这老板也轻车熟路有了对策了，反正对方没有什么证据，他不承认，也最多只是怀疑而已。

　　“老板你这一个半月的生意就真的很好吗？店里就没发生过一些怪异的事情。”秦宇呵呵一笑，对着那老板的背影说完这句话，便端起桌上的茶水，给自己倒了一杯，自饮了起来。

　　而火锅店的老板，在听到秦宇这话之后，却是怔住了，脚步一下子就停了下来，站在原地呆立了半晌，才回过头，又重新走回了秦宇这一桌前。

　　“这位老板，您这话是什么意思？”火锅店老板皱着眉头问道。

　　“没什么，我只是随便说说而已，老板你不要放在心上。”秦宇冲着火锅店老板一笑，然后继续喝着自己的茶。

　　可正是因为秦宇这一笑，那火锅店老板反而心里更没底，因为他被秦宇说中了，火锅店最近一个多月，确实是发生了一些怪异的事情，而且到现在都还没有找出原因。

　　“这位老板是不是听说了什么？”火锅店老板皱着眉，他怀疑，是不是店里的员工将事情往外面传了出去。

　　“别问了，我只能告诉你一句，如果你一个半月前没有收过一条金毛狗，那就没什么事情，可要是真收了的话。”秦宇呵呵一笑，“那就在三个月内做好关门的准备吧。”

　　这回，连坐在秦宇对面的王二也听出了一点东西来了，秦宇这话里的意思是说，这火锅店发生的一些怪异事情，和一个半月前收的那条金毛狗有关系。

　　“金毛狗，金毛狗……”王二重复了几遍，眼神突然一亮，目光激动的看向秦宇，迫不及待地问道：“秦大师，你说的那条金毛，是不是就是李易的前妻养的那条金毛？”

　　“不然你觉得呢。”秦宇看了王二一眼，反问道。

　　“不对啊，李易告诉我说，那条狗他给送朋友了啊，我靠。”王二突然一拍桌子，倒是把站在边上的火锅店老板给吓了一跳。

　　“这狗日的，根本就不是把狗送朋友了，而是卖给火锅店了。”王二愤怒地说道。

　　“两位老板，我不懂你们说的什么，我先走了。”

　　听到王二的话，那火锅店的老板真的以为秦宇两人是因为那条金毛狗找上门来的，就想离开了，对于王二说的李易，他是认识的。

　　“走，老板，你以为秦大师会骗你，既然秦大师说了你这火锅店三个月就会倒闭，那肯定会倒闭，而且我还可以告诉你，怪异的事情可不仅只是发生在你店里，那卖你狗的人，现在已经不敢住在家里了，连房子都要卖了。”王二朝着火锅店老板嘲讽地说道。

　　王二这话的杀伤力是巨大的，火锅店的老板在听到了这话之后，脚步再次僵住了，带着怀疑的目光在王二脸上流转，似乎是想要判断王二说的话是真是假。

　　“你自己看，这是他的转让房屋合同。”王二从自己随身带的公文包里掏出一份合同，摔在了桌子上，“别是我忽悠你，李易跑了，第二个遭殃的就是你了。”

　　不得不说，王二这些话还是很有效果的，那火锅店老板拿起桌子上的合同看了几眼之后，神色便变了，将合同放回桌子上后，脸上却是堆出了笑容，朝着王二和秦宇说道：“两位老板，能不能移步到我的办公室里去谈谈。”

　　王二看了秦宇一眼，等待秦宇拿主意，秦宇却是点了点头，当下两人从位置上站起，跟着那火锅店的老板朝着前台走去，绕过前台，进了火锅店老板的办公室。

　　“两位老板喝点茶？”

　　“不用了，先前在外面都喝够了。”秦宇摇了摇头，目光盯着火锅店的老板，“都说说吧，到底是怎么个回事，先前的话我不是吓唬你，这事情不解决，你这火锅店，三个月内就要倒闭。”

　　“哎，让两位老板进来，就是已经打算把事情告诉两位老板了，不过两位老板也得给我一个底，这事情到底能不能解决？”火锅店的老板问道。

　　“说不说是你的事情，事实上，我们已经可以确定那李易确实是将狗卖给了你，你要是不愿意说那就算了，王二，咱们走。”秦宇皱了皱眉，这火锅店的老板还没有弄清局势呢，或者说是做生意做久了，总想着讨价还价。

　　“这位老板别急啊，我说，我这就把一切都告诉两位。”看到秦宇甩手就要走，火锅店老板脸色阴晴变化了一下，最后却是拉住了王二的手。

　　“事情是这样的，在两个月前，李易带着一条金毛狗到我店里，说起李易的前妻我也认识，小两口经常到店里来吃饭，而那条金毛我也认得，李易的前妻以前每天都会牵着从我这店门口经过，只是听说这女人三个月前得了急病去世了，后来我就没看到那条金毛了。”

　　火锅店的老板回忆起事情的经过……

　　原来，在两个月前，李易突然带着金毛狗上门，他都吓了一大跳，因为那金毛狗完全就变了一个样，简直就是一头邋遢的流浪狗，全身毛发无光打结不说，关键还是非常的脏，隔着老远就能闻到异味。

　　一开始，火锅店老板还以为这是李易从哪里捡来的流浪狗，毕竟他知道李易的老婆养了一头金毛，没准这夫妻两人都是爱狗之人，但等李易告诉他，这条金毛就是他家的那条，而且不想养了，打算卖给他的时候，火锅店老板还真是吃了一惊。

　　不过，李易把卖狗理由说的很悲伤，说是这狗是妻子生前最喜爱的，现在妻子走了，每次看到这狗就睹物思人，所以才不想养了。

　　当然，火锅店老板对这个理由是嗤之以鼻的，就算是不想因为看见狗而想到妻子而感到伤心，大可以把狗送人，卖给他这火锅店是个什么道理，这狗到了火锅店是个什么下场，难道李易心里会不清楚？

　　不过，嗤之以鼻归嗤之以鼻，火锅店老板是一个生意人，生意人是讲究利益至上的，李易的家事和人品和他没什么关系，当下便用一个便宜的价格买下了这条金毛。

　　毕竟，这条金毛再脏、再瘦，那以前的底子还在，还是有不少斤肉的，而且李易要的价也不高，比一般的狗贩子手里收上来的都要便宜。

　　“真是一个混蛋，妻子死了没多久，就把妻子最疼爱的狗给卖了呃，还是卖到狗肉店。”王二虽然做的是投机倒卖的生意，但对李易这种人还是打心里瞧不起的，忍不住骂了一句，“怪不得他妻子的鬼魂要找他事情，依我看，他妻子就该直接把他给带下去。这种人渣留着也是个祸害。”


第1015章 火锅店的怪事

　　“让人家老板说下去。”

　　秦宇淡淡的瞥了眼王二，王二立刻就萎了，乖乖的闭上了嘴巴。

　　“虽然这李易的行为确实有些令人不齿，但是两位老板也知道，我们这开门做生意的，只要不犯法而且有利益可赚，一般都不会拒绝的，所以我就把那条金毛狗给买下来了。”火锅店的老板有些尴尬的笑了笑。

　　然而，接下来发生的事情却让这火锅店的老板十分的郁闷，原来，买下来那条金毛狗之后，这老板就要把狗给牵到了后厨去，只是，这金毛狗似乎是感觉到了危险，拼命的往外跑，火锅店的老板用尽了全力，也只能勉强把狗给牵着不让这狗溜走。

　　最后，这火锅店的老板没办法了，只好叫下面的员工来帮忙，可就算是如此，两人的力量还是拉不动这条金毛，不过奇怪的是，这金毛被他们拉着舌头都吐出来了，却还不回过头咬他们。只是目光看着小区的方向，不停的狂吠。

　　无奈之下，火锅店的老板只能叫来厨房专门负责杀狗的员工，那员工直接是拿着绳子套在金毛的脖子上，然后将绳子的一头套在了一辆摩托车上，然后，快速的启动摩托车，一骑绝尘而尘。

　　火锅店的老板和其他员工，就看着金毛被摩托车在地上托着老远，而等他们反应过来时，就只见到地上一条长长的血印，很是渗人。

　　不过，火锅店老板也没责怪那杀狗的员工，就叫员工用水清洗了下路上的血迹，接着把已经死透的金毛给拉进厨房，这事情便抛之脑后了。

　　“你也够心狠的啊。”王二听到这里，目光带着嘲讽之色，看了眼火锅店的老板。

　　“老板，这在我们做餐饮生意的人眼中，那狗就是食物，就和菜市场的菜没什么区别。”火锅店老板尴尬的给自己辩驳了一句，这才继续说道：“只是，第二天，店里就出了事情了。”

　　火锅店老板的表情变得古怪起来，第二天，他来到店里的时候，就听到下面的领班报告，那专门负责杀狗的员工，也就是昨天杀死那头金毛的员工，今天开摩托车来的时候，临到店里了，摩托车打滑，整个人摔出了老远，身上的皮都磨破了，就跟昨天那条金毛一样，在地上拖了老长的一道血痕出来。

　　不过好在的是，那员工还没有生命危险，只是身上被磨掉了一层皮，连脸都破皮了，不养上个半年的病是好不了了。

　　而也不知道是哪个员工多嘴说了一句：“不会是那条狗来报复吧，要知道，昨天可就是小可杀的狗，而且小可今天的伤和昨天那狗都像啊。”

　　一时之间，店里的员工开始变得人心惶惶起来，而火锅店的老板一看这样下去可不行，找到几个喜欢嚼舌根的员工教训了一顿，店里的员工的心这才稳下来。

　　然而，怪事却没有就此停止，第二天早上，店里的厨师又打来电话，昨晚放在厨房里的那些肉没了，而且，整个厨房满地的狼藉，就好像那些被小偷光顾的房间一样，各种油盐之类的瓶瓶罐罐掉落一地，一些昨天没用完的蔬菜也都铺满了厨房的地上。

　　出了这样的事情，火锅店的老板自然是要报警的，只是，警察来了之后，在调取了附近的监控之后，并没有看到昨晚有什么可疑的人在火锅店附近出没，虽然登了案，但火锅店老板却清楚，这事情也就这样了，不可能指望警察能查出什么了。

　　既然警察没法查出作案的人，火锅店老板就决定自己来查，首先自然是从内部开始，先查查是不是有员工对自己不满，故意报复自己。

　　只是，经过一番调查之后，火锅店老板发现，员工们晚上都在员工宿舍睡觉，几个本地员工又是没有钥匙的，不可能晚上还能进入店里，因此内部人作案的嫌疑很快就被排除了。

　　于是，在晚上的火锅店关门的时候，火锅店老板特意将厨房的门反锁上，而且还最后一个走，亲自锁了大门，觉得这样就不会出事情了，然而，第二天早上，他依然是接到了店里打来的电话，厨房和昨天一样，依然遭殃了。

　　这一次火锅店老板是彻底的愣住了，门是他自己锁的，确认店里不可能有人没走，而这钥匙只有他和店里的大厨两个人有，但是那个大厨是他亲戚，是不可能做出这样的事情的。

　　而就在这时候，店里的员工又开始流传谣言了，说是那条金毛开始报复了，火锅店的老板为了稳住店员的心，一狠心，掏钱买了一套摄像头，安装在厨房的四个角，360度无死角覆盖到厨房的每个角落，他一定要抓出那破坏厨房的人，给员工证明，这是人在搞鬼。

　　方法很简单，如果因为他安装了摄像头，而厨房没有发生什么事情的话，那就可以说明，作案的肯定是人，不过是怕暴露而退缩了，而对方要是还敢动手的话，摄像头将会清楚的拍下他，总之，火锅店老板是不相信什么狗的报复这类无稽之谈的，他这火锅店一年杀好几百头狗，要真有什么狗报复，早就来报复他了。

　　等到夜幕降临，火锅店老板一个人呆在家里，通过远程操控，时刻盯着监视器里显示的店里厨房画面。

　　午夜十二点，正当火锅店老板有些犯困的时候，显示器的画面突然出现了雪花，就好像失去了信号一样，火锅店老板一看，心里暗骂了一句糟糕，不会那作案的人，把摄像头给拆了吧。

　　正当火锅店老板犹豫要不要现在报警，让警察去店里抓那作案的时候，显示器的画面又恢复了正常了，又出现了厨房的画面，这让火锅店老板松了一口气，觉得自己有些大题小做了。

　　不过，就当火锅店老板的目光随意扫了显示器一眼后，整个人却是愣住了，浑身的寒毛在瞬间竖了起来，因为他看到，在那显示器内，出现了一道黑影，而仔细看，可以发现，那是一头四脚的黑影。

　　也不知道什么原因，摄像头里只能看到黑影，但也不需要看清了，光是这黑影的四脚就让火锅店老板吓的脸色苍白了，因为他想到店里流出的那个谣言：那条金毛回来报复了！

　　想到这里，火锅店老板整个人不寒而栗，而接下来，他就眼睁睁的看着那黑影先是爬到橱柜上面，将大量的蔬菜给推到在地上，接着抓起了里面的肉，就这么撕咬了起来……

　　这样的画面，足足持续了三个多小时，火锅店老板的整件衣服都已经被冷汗给弄的全湿了之后，厨房内的黑影才慢悠悠的离开了。

　　“还真是那条金毛在报复啊。”王二听到这里，便已经知道了事情的大概了，毕竟他干的这一行，这样的事情不是第一次遇到了。

　　“所以，你就请了屠夫樊哙和张飞像来店里，想要吓住那狗？”秦宇淡淡地说道。

　　“你……你是怎么知道的？”火锅店老板听到秦宇的话，脸上露出震惊之色，他后来请教了一些人之后，特意请了一座张飞像和樊哙像，供在厨房里，果然从那以后，厨房就安静了，没有在发生过事情了。

　　“一猜就知道了。”秦宇缓缓地说道：“狗魂不散，却不敢进入，这说明里面有什么让它忌惮的存在，而能让一头狗忌惮的，就只有张飞和樊哙两位将军了。”

　　历史上，樊哙便是屠狗出身的，后来被刘邦发现收在帐下做了将军，而张飞，那更是所有屠宰的老祖宗，现在的一些杀猪屠狗的，都拜他为老祖宗。

　　甚至，在现在的一些地方，一些屠宰户，逢年过节的都要祭拜张飞，就是因为他们知道，杀的生多了，难免会带来厄运，而有张飞像在，便可以保平安。

　　“不过你没有听过一句话吗，一山不容二虎，你这同时供奉两位将军，就不怕这两位将军因此打起来？”秦宇笑了笑，说道。

　　“啊，还有这事情，我只是听朋友说，那些畜生的魂最怕的就是樊哙和张飞，所以这才想的把这两位一起请来，这不是人多力量大嘛。”火锅店老板有些不好意思地答道。

　　“撤了吧，樊哙和张飞将军虽然可以让畜生的魂魄不敢靠近，但是这次不同，没什么用的。”秦宇摇了摇头，目光闪过一缕寒光，“王二，给那李易打电话，告诉他，你明天就可以和他签订购房协议，但是有一个前提，就是他今晚必须要陪你在那房子过一夜。”

　　“好，我这就去给他打电话。”王二也不问秦宇为什么，就拿起了电话，拨通了李易的电话。

　　“这位老板，你想不想彻底的解决火锅店的事情。”在王二打电话的时候，秦宇却是将目光看向了火锅店老板，开口问道。

　　“想，当然想了，还请秦大师帮忙。”这火锅店的老板倒也是个妙人，听到王二称呼秦宇为秦大师，也跟着称呼道。


第1016章 过夜

　　“王老板，咱们不是说好的吗？这房子你也看了，直接签订转让合约就是了，为什么还要我在这过夜？”

　　在小区门口，李易开着车子，一下车，就有些不满的对王二说道。

　　“李先生，这房子明天就属于我的了，难道你就没有一点不舍的感情啊，这毕竟是你和你前妻买的房子。”王二笑呵呵地说道。

　　“王老板，你这话是什么意思？”李易眉头皱了起来，“我卖掉房子，就是因为不想睹物思人，想从我妻子离开的悲伤中走出来。”

　　“要走出悲伤也不差这一晚嘛，李先生，你要是不答应，那这房子我就不要了。”王二直截了当地说道。

　　“哎，王老板，你怎么能这样，不是说的好好的吗，我还拒绝了其他几个想要看房的老板，你现在又不买，这不是耍我吗？”李易的脸色有些难看起来。

　　“反正我条件是开出来了，李先生只要今晚陪我在房子内住一晚，明天一早立马就签合约。”

　　李易眼神闪烁不定，半晌之后，终于是咬牙答应了下来，“好吧，那我今天晚上就过来住。”

　　“嘿嘿，这样就对了。”王二拍了拍李易的肩膀，眼中却是闪过精光，他不知道秦宇要他喊李易晚上在房子过夜是为了什么，但他可以肯定的是，这李易肯定是要倒霉了，而且，就李易的行为，王二心里也很不耻，这种人受点惩罚也是应该的。

　　“如果没有其他的事情，我就先离开了，晚上的时候再过来。”李易甩掉了王二放在他肩膀上的手，沉着脸上了车，直接离去了。

　　实际上，李易不是没想过把房子卖给其他人，毕竟他标的价已经是低于市场价很多了，明眼人都看的出来，这是一笔合算的生意，只是，他怕啊，在接触王二之前，有几位买家上过门，但是这些买家在房子里住了一晚上之后便纷纷离开了，而王二是唯一一个知道房子里的怪事还要买房的人，要是连王二都不愿意买的话，那这房子没准就真要砸自己手里了。

　　要知道，小区的房子，就算他不住，每个月还是要交物业费的，还有其他一些杂七杂八的费用，加起来也是一笔不小的费用了。

　　能早点卖出去，总比烂在自己的手里的好！

　　李易走了，王二拍了拍手，朝着小区内的拐角走去，那里，秦宇正在小区的单元楼下，静静的看着面前的一颗大树。

　　“秦大师，李易已经答应晚上过来了。”

　　“嗯。”秦宇点了点头，没有了下文。

　　隔了半晌，王二还是没忍住，开口问出了埋在心里很久的疑问，“秦大师，那房子的怪事，真的是那条金毛狗弄出来的？”

　　“王二，看过忠犬八公的电影吗？”

　　“没看过，听说是讲一条狗的。”王二很直接的摇了摇头，要让他看这类的电影，还不如去看那岛国的小电影呢。

　　“有空可以去看看，你就会明白了。”秦宇看了王二一眼，淡淡地说道。

　　“哎。”

　　……

　　傍晚，秦宇一个人站在卧室的窗户处，他的手上拿着一双鞋，这是一双女人的高跟鞋，只是，现在这高跟鞋的高跟鞋跟却是断掉了。

　　把玩着这高跟鞋半晌，秦宇从怀里拿出了一张符箓，神色有些复杂，但犹豫了一会之后，还是将这符箓贴在了高跟鞋底下，符箓贴上去之后，光芒一闪，很快便消失不见。

　　“王二，把这双鞋子晚上放在门口位置去，记住鞋头朝里方向摆。”秦宇朝着门外的王二喊了一声。

　　“哎，好的。”王二屁颠颠的跑过来，接过秦宇手里的鞋多看了几眼，不过却是没有看出什么名堂，这双鞋是他从门外的那些麻袋里找出来的，据说是李易前妻生前穿的鞋子。

　　“苏琪啊苏琪，识人不淑啊。”秦宇低声自语了一句，摇了摇头，又走到了客厅里，把那副苏琪和狗的相框重新挂在了墙上位置。

　　“哟，李先生来了啊。”

　　秦宇刚挂好相框，门口处就传来王二的声音，没一会，王二带着李易走了进来，李易先是扫了眼客厅墙壁上的相框，神色一沉，随即目光落在秦宇身上，朝着王二问道：“这位先生是？”

　　“这是我的一个远房表亲，今晚和咱们一起住在这里。”王二随便给秦宇安了一个身份。

　　“王老板，你把我妻子的相框挂在墙上是什么意思？”李易脸色变得有些难看，质问道。

　　“李先生别在意，我这远房亲戚最喜欢狗了，他是看到你妻子养的这条金毛，觉得很漂亮，这才挂上去欣赏一下。”王二说起慌来是眼睛都不眨，干他这一行，有时候就得忽悠那些房主，睁着眼睛说瞎话的事情不是第一次做了。

　　“好了，今晚我睡哪个房间。”李易深深看了眼王二，没有再追问这话题。

　　“咚咚！”

　　不过就在王二要回答李易话的时候，门外却是传来了敲门声，王二连忙跑去开门，却是那火锅店的老板，提着一大堆的东西走了进来。

　　“张老板，你怎么来了？”

　　看到火锅店的老板出现在自己家里，李易脸上露出惊讶之色，疑惑的问道。

　　“王老板先前在我店里订了晚餐，这不，我给大家送过来。”火锅店老板扬了扬手里的袋子，确实都是一些火锅料。

　　出了火锅料，火锅店的老板还带来火锅，王二搭了一把手，把火锅放在桌子上后，朝着火锅店老板说道：“老板，要不，晚上咱们一起喝两盅？”

　　“这个，我店里虽然没什么事情，但不太好吧。”火锅店的老板有些不好意思地说道。

　　秦宇听到火锅店老板的话，心里是翻了一个大大的白眼，演戏都这么的不敬业，这话的意思不就是说自己有空吗。

　　“没什么不好的，我和老板你一见如故，要换在以前，就该是一起喝酒，然后结拜成为兄弟。”

　　“噗！”

　　秦宇一口茶水喷了出来，他以为这火锅店老板说的话就够不靠谱了，但王二的话却是再次打破了他的认知底线，只能说，一浪还比一浪浪。

　　一旁的李易皱着眉看着王二和火锅店的老板，虽然满肚子的困惑，但最后还是忍住了没有询问。

　　“来，这一次我给大家带来了我们店里的招牌菜，我告诉你们啊，当初我刚开这个火锅店的时候，就是我自己掌的厨，只是后来生意红火了，才另外请的大厨。”

　　火锅店的老板一边整理着火锅料，一边自诩道：“可不是我吹，我的厨艺不比店里的大厨差，来，我还给大家准备了一点自家酿造的酒，这酒配着吃火锅是再爽不过了。”

　　“对，这种阴冷天气就该整点酒，李先生，来，咱们先喝点。”王二笑眯眯的拿出几个酒杯，给在座的四人都满上，然后举起酒杯朝着李易说道：“李先生，过了明天，这房子就要过户给我了，咱们这笔生意也算是成了，现在就当是提前庆祝一下。”

　　王二这么说，李易脸上也露出一丝喜色，举起酒杯，答道：“王老板客气了，来，干一杯。”

　　几杯暖酒下肚，火锅汤也热的差不多了，火锅店的老板开始往里面放食物进去，一边放，一边朝着李易说道：“李先生，来，老张我感谢一下你，这么多年来，李先生你们夫妻两人可没少照顾我店里的生意，虽然如今苏小姐不在了，而李先生又要搬走了，这杯酒就当是感谢和践行了。”

　　又是几杯酒下肚，李易丝毫没有发现，王二和火锅店的老板总是找着理由朝他敬酒，没一会便已经喝得有些高了，而天色也在这时候开始逐渐黑了下来。

　　“李先生，我到现在还不明白，那条金毛狗是你妻子生前最喜欢的狗，为何你要把它卖给我啊。”看到李易喝得差不多了，秦宇朝着火锅店的老板递了一个眼色，火锅店老板立刻领会，漫不经心的朝着李易问道。

　　“那狗，哼，早就想宰了它了，要不是苏琪护着……”

　　听到火锅店老板这么问，李易的声音瞬间高了几个分贝，有些含糊不清地答道：“这条死狗，仗着有苏琪护着它，在家里把自己当祖宗了，每天好吃好喝的供着，老子带着新女朋友上门，还敢乱叫，关在阳台饿了几天还不老实，放了它还冲过去咬了我新女友一嘴，要不是我新女友不吃狗肉，我早就亲手把它给宰了。”

　　李易说到这里的时候，是一脸的咬牙切齿，“就这恶狗，咬了人还不算，冲进我的卧室，也不知道嘴里咬了什么东西，一溜烟跑掉了。”

　　听到李易说到这里，秦宇的眼中却是闪过一道亮光，继续盯着李易，等待李易的下文。

　　“跑了就跑了，老子带着女友去打了狂犬病的针，回来的时候，结果这恶狗竟然把房子给弄的一团糟，把我女友的箱子里的衣服全部都咬碎了，要不宰了它，这口恶气我都消不了。”


第1017章 苏琪和李易的故事

　　已经喝得有些迷糊的李易，开始倒起了一肚子的苦水，从那条狗开始，一直说到他的妻子苏琪。

　　原来，李易是从农村出来的普通小子，只是高中毕业，在一家汽车修理厂当汽修工，而苏琪却是本地人，而且还是名牌大学毕业，在大企业内上班，这样的两人本来是不可能有什么交集的。

　　而有一次，李易接到了客户的电话，说车子在路上出了故障，但是恰逢是下大雨，修理厂的其他工人都不愿意接这活，最后只能是落在李易的身上。

　　而等李易其中摩托车感到现场的时候，才发现这车子的主人却是一位妙龄女子，然后，就如同许多浪漫的都市爱情电影一样，一个穷小子被一位都市女郎给看上了，很快双双便堕入了爱河。

　　而在这期间，李易和苏琪之间的感情也遭到了阻力，那就是苏琪的父母，对于苏琪选择李易这样一位没有学历，只是一个汽修工人作为男朋友，苏琪的父母自然是不会答应的，但最终还是倔不过苏琪，最后只能无奈同意了。

　　然后，买房，结婚……

　　婚后的日子一开始还是很甜蜜的，只是时间长了，两人之间便出现了矛盾，也不能算是矛盾，终究是因为缺少了一些共同语言，还有两人的朋友圈的差距。

　　李易在武汉的朋友就是那些汽修厂的工人，平日里说话便是很随意的，荤黄不忌，而同样的，苏琪的朋友都是一些白领，平日里喜欢去的都是一些小资的地方，李易呆着浑身难受，久而久之，新婚的甜蜜没有了，李易心里更多的是烦躁。

　　而也就在这时候，李易认识了一位同村来城里的姑娘，因为老乡的缘故，两人的关系很快就升温了，背着苏琪，李易暗中和那姑娘，也就是他现在的新女友偷偷的在一起了。

　　只是，李易又舍不得离开苏琪，因为和苏琪在一起，让他拥有了房子和车子，而如果和苏琪离婚的话，这些东西全都没了，他又会成为一无所有的穷小子。

　　就当李易为此不知道如何取舍的时候，他在上班的时候，突然接到了苏琪的电话，苏琪住院了，还是得的一种急病，所剩下的时日已经不多了。

　　作为丈夫，这不吝于一道晴天霹雳，但是李易的心中反而却是有一丝的窃喜，因为苏琪要是病逝的话，意味着他将拥有房子和车子，而且还可以光明正大的和自己的新女友在一起了。

　　而最后的结果也如他所料的那样，苏琪在医院住了一个礼拜便离开了人世，而且，还很明确的留下的遗嘱，这房子和车子都留给他。

　　一开始，李易心里还是有些自责的，因为苏琪对他确实很好，但是后来，新女友的一番话却是让他把这一缕自责给抛在了脑后，新女友告诉他，苏琪肯定是知道自己得了病的，而特意找他结婚，这不是故意的吗，现在给房子和车子是应该的。

　　李易越想越觉得自己女友说的对，便心安理得的接受这一切，并且把新女友带到了家里来，重新开始了生活。

　　“你们说，苏琪是不是故意的，她明知道自己的时日不多，还要和我结婚，我就说，我这样的穷小子怎么会有这么好的运气，我那些工友都说我是前辈子积德，这辈子才能娶到一个这么好的老婆。”

　　李易显然是喝多了，不需要王二他们找借口敬酒，自己便给自己倒满，一口喝干，脸上露出苦涩的笑容，“我不欠苏琪什么，这些都是我应该得到的。”

　　在李易发着牢骚的时候，秦宇一直是沉默着一言不发，秦宇不表态，王二和火锅店的老板也不好接李易的话，只能是干笑着。

　　时间就在李易的牢骚中流逝而去，已经是深夜十点多了，秦宇拍了拍手，“好了，今晚就吃到这里吧，王二，你扶着李易去卧室，咱们都去卧室。”

　　“哦好的。”王二点了点头，将半迷糊的李易搀扶着朝着卧室走去，至于火锅店的老板则是收拾起了桌上的残羹，等一切都整理好后，已经是接近午夜时分了。

　　“秦大师，这李易睡得还挺香甜的啊。”看到秦宇从外面进来，王二指了指躺在卧室床上已经开始打呼的李易说道。

　　“到了下半夜，他就睡不了了。”秦宇含有深意的说了一句。

　　“秦大师，那我今晚也要呆在这里吗？”火锅店的老板看了看这卧室，除了一张床，连张椅子都没有。

　　“都呆着吧，这次的事情也和你有关系。”秦宇点了点头，一个人站在卧室的窗户边，看着窗外的霓虹灯光，陷入了沉思。

　　而秦宇不开口，王二和火锅店的老板也不敢打扰，两人可是知道今晚肯定会发生什么事的，自然不能像李易这样直接倒床就睡，只能是坐在床边，无聊的掏出手机来打发时间。

　　时间，就在王二和火锅店老板的忐忑中渡过，对于这两位来说，现在的一分一秒都是煎熬啊。等待，是最折磨人的。

　　加上武汉最近的阴雨，这到了半夜，寒意入侵，两人也都开始有些犯困了，意识逐渐变得迷糊。

　　然而，就在这时候，一道若有若无的凄凉声传进了两人的耳中，王二和火锅店的老板同时一个激灵清醒过来，连忙睁眼朝着窗户方向看去，只是，那里却已经是没有了秦宇的身影了。

　　“秦大师？”王二收回目光，结果却发现卧室的门不知道什么时候打开了，而秦宇的身影却是出现在了大厅。

　　听到王二的声音，秦宇目光朝着这边瞥了眼，做了一个噤声的手势，然后，手里端着一块碗，朝着门口方向走去。

　　王二和火锅店老板不知道秦宇要干什么，但视线是一瞬不瞬的盯着秦宇的动作，随后他们就明白秦宇是要干什么了。

　　只见秦宇走到门口处，蹲下身子，手伸进碗里抓了一把东西，然后，缓慢的洒在地上，王二和火锅店老板两人对视了一眼，他们都看出了，秦宇洒在地上的是米。

　　从门口处，一直到大厅的中间位置，秦宇用米铺出了一条路来，弯弯曲曲的犹如游蛇，而做完这一切之后，秦宇却是站起身，朝着卧室这边走来。

　　“把李易叫醒吧，该让他知道一切了。”

　　“哎。”王二点了下头，快速的走到床边，摇晃了几下李易，没有反应。

　　“啪！”一个巴掌下去，李易终于是迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到眼前的王二，神色恍惚了那么几秒，才恢复焦距，问道：“王老板，这就天亮了？”

　　“还没呢。”王二脸上露出一个笑容，含有深意地说道：“只是让李先生你看点东西。”

　　“看东西，看什么东西？”李易从床上坐起，看到火锅店老板也在，惊讶道：“张老板你也没走啊。”

　　“走，我都被你害到了，我怎么走的了。”火锅店老板也不装了，没好气的答了一句。

　　“张老板，你这话是什么意思，什么叫我害到你，我害你什么了？”李易阴着脸质问道。

　　“你害了他什么，一会就知道了，好好看着吧。”

　　秦宇从大厅走进来，冷冷的看了眼李易，双手一个掐诀，顿时一股寒意便袭进了卧室内，让得王二三人冷不住打了一个寒颤，原来，房子的铁门竟然自动打开了，那股寒意正是从大门内吹进来的。

　　大门打开，让王二和火锅店感觉到毛骨悚然的凄凉声再次清晰的传了进来，不过李易却是第一次听到，一听到这声音，李易的酒意一下子全清醒了。

　　“这……这是那狗的声音。”李易表情有些惊恐，这声音他太清楚不过了，在苏琪死后，每次他打那条恶狗的时候，那狗就是发出这样的声音。

　　“呜呜~”

　　凄凉的声音越来越响，而后，在王二、火锅店老板，还有李易三人的目瞪口呆中，那双放在门口的高跟鞋就这么漂浮了起来，大概是到成年人膝盖高度的位置，一颤一颤的飘进了大厅。

　　“快看地上那米，那爪印……”火锅店老板眼尖发现，那门口处的米上，出现了几个印记，而且，作为火锅店老板，他太清楚了，那爪印就是狗的爪印。

　　“难道是那条狗的鬼魂叼着鞋子进了这大厅了？”王二小声嘀咕了一句。

　　只是，王二忘记了他身边的是李易，李易听到这话，脸上露出惊恐的神色，将头摇的和拨浪鼓一样快，喃喃自语道：“这不可能，不过是一条狗而已，哪里来的鬼魂。”

　　“不是狗还能是什么，难道你不知道，狗最喜欢就是咬人的鞋子吗，想想为什么你和那女人的鞋子会出现在门口吧。”看到李易还存着侥幸心理，秦宇站在一旁，却是冷冷开口，敲碎了李易心里最后的自欺欺人。

　　“我不信，那狗我已经卖给张老板你了，张老板，你肯定已经是把它给杀了吃了，对不对？”李易抓住火锅店老板的手，犹如溺水的人抓住最后一条救命稻草，死死不放手，问道。


第1018章 狗的执念

　　“我是把它杀了，但是杀它的员工现在还躺在医院里，而我店里也遭了秧，和你这房子一样，闹怪事。”火锅店老板嘴角抽搐着，这李易还有脸问自己，要不是因为他，自己店里能发生这一切。

　　此时的火锅店老板把这一切都怪在李易的头上，自然不会想到，如果不是他贪图便宜，不去买下那狗，又怎么会有这么多事情发生。

　　李易听了火锅店老板满腹牢骚的话，整个人愣住了，而这时候，那双高跟鞋也已经漂浮到了客厅的中央位置，正对着那墙上的画框。

　　“呜呜~”

　　凄凉的声音从高跟鞋处传来，众人清晰的看到，在那高跟鞋下方的地上，那些米被挤散开了，中间出现了一个轮廓，就好像一个人的屁股坐在了这些米上面一样。

　　但是所有人都清楚，那并不是一个人，而是一条狗。

　　“呜呜~”

　　声音越来越凄凉，就好像一个孩子失去了亲人一样，在那哽咽哭泣，虽然看不见，但是光听到这声音，悲伤的气氛开始在大厅里蔓延。

　　“秦大师，那是那条狗……狗在那哭泣吗？”王二有些结巴的问道。

　　“怀念它的主人。”秦宇目光落在大厅墙上的画框上，那里，苏琪抱着金毛，笑的很是甜蜜，而金毛伸出舌头舔着苏琪的脸，好一副人宠温馨的画面。

　　“那……那我们现在该怎么办？不会它以后每晚都会再过来吧？”王二问道，这可关系到他要不要买这房子，要是这狗的魂魄不散，每晚都来，那这房子他肯定是不会买的。

　　“你觉得它是魂魄吗？”秦宇淡淡看了眼王二，“你错了，这只是一道执念而已。”

　　秦宇说完这话，目光却是转向李易，“苏琪是在医院去世的，狗并不知道，它一直等待它的主人回来，只是，狗没有能等到它的主人回来，反而等到了一个新的女人的到来，于是，它愤怒了，用嘶哑来发泄自己的不满。”

　　“它不明白，为什么它的男主人会带着一个陌生人，睡在它主人曾经睡的床，占用它主人用的化妆台。”

　　目光一转，秦宇又看向那火锅店的老板，厉声说道：“知道为什么，被你们用绳子套住脖子后，它的目光依然是看向小区方向吗？就是因为它想最后看一眼，看看它的主人是不是会回来。”

　　李易听了秦宇的话，一下子萎了，坐在床上，脸色十分的苍白，而火锅店的老板也是身躯抖了抖，脸色变得难看起来。

　　“可是秦大师，这和执念有什么关系吗？难道这狗没有见到它的主人，所以才不愿离去，即使死了也要回来？”唯一和这事情没什么关系的王二，开口了，疑惑的问道。

　　“那是因为，这狗还记得它的主人交代给它的任务。”秦宇收回目光，意味深长的说了一句。

　　“任务？”

　　“一会你就知道了。”

　　秦宇没有过多的解释，朝着大厅走去，蹲下身子，手隔着空气抚摸着，在王二等人眼里，秦宇的手就是在摸着空气，但是经过了先前的一幕，他们都明白，秦宇这是在摸那条狗。

　　“你的主人已经走了，我知道你不走，是因为还有你主人交代的任务没有完成，现在带我们去吧。”秦宇对着空气自言自语说道。

　　而秦宇这话一出，那凄凉的哽咽声消失了，接着，王二等人就看到那些米上又出现了爪印，朝着门口方向蔓延出去。

　　“都跟上来。”秦宇回头看了眼王二、李易和火锅店老板三人，留下这话之后，当先朝着门口走去。

　　“快，秦大师让咱们跟上。”王二招呼了李易和火锅店老板一声，三人连忙追了出去。

　　“秦大师，咱们这是要去哪啊？”王二看着秦宇带着他们三人已经是走出了单元楼，冷风出来，不禁缩了缩脖子问道。

　　同样的疑惑也在李易和火锅店老板脸上显露，不过他们两人因为狗的事情，都不好意思开口询问秦宇，怕触了霉头。

　　“跟着走就是了。”秦宇没回头，依然是朝着小区的角落走去。

　　“这是什么地方，怎么有一股骚味。”王二手在鼻子处扇了扇，嘀咕道。

　　李易朝着附近仔细看了几眼，似乎是在辨认位置，毕竟这大半夜的，又是阴雨天，虽然小区有路灯，但小区的单元楼大部分都一样，不仔细分辨，还真不知道自己走到哪里。

　　“这是小区那些养狗人的聚集区，这里经常会有狗和猫拉尿拉屎的。”没一会，李易认出了这里，低声说了一句。

　　“秦大师带我们来这里干什么？”王二疑惑的嘀咕道。

　　“我觉得，不是秦大师带我们到这里来的，而是那条狗，你们还记得吗，咱们出房子的时候，那条狗的爪印是朝着门口走的。”火锅店的老板声音哆嗦，小声地说道。

　　火锅店老板的话提醒了王二和李易，他们两人都忘记了这一点了，此刻一想，确实是这么回事。

　　“王二，你过来。”

　　就在三人还在嘀咕的时候，秦宇却是走到了一颗大树下，打开手机，接着手机屏幕的荧光，对王二说道：“将这些土给清理开，把下面的东西拿出来吧。”

　　“这下面埋有东西？”王二走到树边，打开手机的手电筒功能，照了照这树下的泥土，果然，是有翻动的痕迹，那些泥土都很稀松，要不是因为下过雨，白天的时候，恐怕路过的人一眼都能看出来。

　　王二也不嫌脏，既然这泥土是松的，索性就用手去刨，没多久，他的手指就碰到什么硬的东西了，将泥土扒开拿上来一看，是一个小纸袋。

　　“秦大师。”王二也没自行打开看，直接是将小纸袋递给了秦宇。

　　“好了，现在可以回去了。”秦宇拿起袋子，一言不发的往回走，王二急忙跟上，留下李易和火锅店的老板两人面面相觑，这是搞什么名堂？出来逛了一圈，到树下拿了一样东西就又回去了？

　　重新回到房子内，秦宇并没有再进卧室，而是直接在大厅的沙发上坐下，把玩着手里的纸袋，也不拆开，等王二、李易和火锅店老板三人都进来后，才开口对王二说道：“王二，把那份合约签了吧。”

　　“秦大师的意思是让我现在就把这房子买下来？”王二愣了一下，随即脸上露出喜色，他心里很清楚，秦宇这么说，就意味着这房子闹鬼的事情可以解决了。

　　“李先生，这是咱们起草的转让合约，你看看吧，要是没有问题了，咱们现在就签了，签了之后我就给你钱。”王二立马从包裹内拿出合约，递给李易。

　　“这……不是说好明天签的吗？”真的要把房子卖出去了，李易却又有些舍不得了，尤其是今晚的事情发生，让他隐约觉得，房子闹鬼的事情已经解决了，不需要再便宜卖掉了。

　　“不签就算了，这房子就让它继续闹鬼下去。”秦宇仿佛看穿了李易心里的算盘，冷笑了一声，说道。

　　“别，我签，我签。”听到秦宇这话，王二就要收起合约，李易连忙一把按住王二的手，脸上堆出笑容，陪笑道：“我这不是一时有些舍不得吗，毕竟这房子是住了两三年了，有点感情了。”

　　王二听了李易的解释，脸上露出嘲讽的笑容，不过他看到秦宇没有什么神情变化，便也不再将合约收回去，拿出了笔递给李易，而等李易签了名之后，他直接是银行转账给了李易订金，而剩下的，要等两人去房产局过户后才能彻底结清。

　　“好了，这房子现在是王二你的了，没有这位李先生什么事情了，不过，有些事情还是要告诉你的。”

　　秦宇将手上拿着纸袋拆开了，露出了里面的一张银行卡还有一封信。

　　“如果我没有猜错，这封信应该是给你留的，你一定很好奇，为什么我会在小区里的树下挖出这个纸袋，而里面还有一封给你的信吧。”

　　秦宇似乎是看出了李易心里的困惑，嘴角扬起一个弧度，“很简单，因为这个纸袋本来就是放在你卧室的床底下的，是苏琪准备留给你的，不过，有人把它拿走了而已。”

　　“还记得我先前说过的话吗？狗的执念是因为它没有忘记它的主人，也就是苏琪交给它的任务，其实，准备的说，这不应该算是任务吧，不过是因为一丝灵性让它明白它主人的心思而已。”

　　秦宇这话一出，不仅是李易糊涂了，就连王二和那火锅店老板脸上都露出困惑之色，三人都不是很明白秦宇话里的意思。

　　“不明白是吧，看看这封面，一切就会明白了。”

　　秦宇也不看信封，直接是递给了李易，实际上，对于信封里的大致内容他心里已经有了一个猜测了，看与不看都一样。

　　李易一脸狐疑的接过秦宇递过来的信封，小心的拆开，然而，当他看到这信封上的字迹时，整个人却是愣住了，而等他将这一封信彻底看完之后，整个人却是呆若木鸡，神色变得十分的复杂。


第1019章 北上

　　“各位乘客请坐好，本次列车由武汉发往京城，途径……”

　　坐在高铁靠窗的位置上，秦宇望着窗外不断后退的城市高楼，缓缓的闭上的眼睛。

　　“你好，能不能帮个忙，帮我把这个行李箱放到上面？”就在秦宇闭上眼睛没多久，一位女孩走到了他的座位身边，轻声说道。

　　秦宇睁开眼，看了这女孩一眼，眼中却是闪过一丝惊艳之色，这是一个容貌可以算得上真正美女称谓的女孩，画着淡妆，给人文静的感觉。

　　不过，秦宇也只是扫了一眼，很快就将视线移到了女孩的脚下，那里，有着两大箱的行李，看着女孩娇弱的身躯，秦宇有些难以想象，这女孩是怎么把这两箱行李给拉上车的。

　　“谢谢你了。”

　　等秦宇把女孩的两箱行李放好之后，女孩朝着秦宇感激的一笑，不过秦宇却只是摇了摇头，随即坐回位置上后，便再次闭上了眼睛。

　　秦宇确实是有些累了，昨晚一晚上他都没有睡，一直到凌晨，想到昨晚的事情，秦宇心里便是叹了一口气。

　　苏琪给李易留的那一封信，给李易说清楚了一切，原来，苏琪确实是在认识李易之前，便知道自己得了病，生命不过剩下几年了，不过苏琪并没有把自己得病的消息告诉任何人，包括父母都隐瞒了。

　　读书这么多年，眼看着毕业工作了，却突然遭来这一个晴天霹雳，苏琪一开始也是承受不住，差点奔溃，不过，良好的心理素质总算是让她挺过来了。

　　然而，就和所有的女学霸一样，苏琪的感情生活一直是一片空白，她不想自己在这世上活了二十多年，却连爱情的滋味都没有尝试过，而碰巧，在那天车子坏了的时候，碰到了李易。

　　正如李易说的那样，苏琪是自私的，知道自己时日有限，却为了满足自己的心愿，而强行拉上别人，从这一点看，李易确实是一个受害者。

　　但是，苏琪对李易也是真心的付出，而且说句实话，虽然说现在是自由恋爱，但不是一个圈子的，要走在一起，确实是很难，如果苏琪不是这样的情况，又怎么会选择上李易。

　　结婚的房子和车子，都是苏琪一手包办，而两人结婚之后，苏琪也尽到了一个妻子的责任，不过李易和同村女人之间的暧昧，苏琪实际上也发现了一丝踪迹，不过她并没有声张，然而为此而感到心里安慰，因为她知道自己的在世上的时间不长，等自己走后，李易能找到其他的姑娘，也是一件好事。

　　所以，苏琪就这么睁一只眼闭一只眼，任凭李易和那同村女人暗中来往，李易自以为自己做的很隐秘，其实不过是苏琪不点破罢了。

　　只是，就算在大度的女人，看到自己的老公和被的女人勾搭暧昧，心里总不是滋味的，苏琪同样如此。

　　所以，苏琪便特意把银行卡放在了床底下，这是苏琪对李易的考验，如果在她死后，李易在短期内没有将那女人给接到家里来，那么这银行卡就会落在李易的手上，而如果李易真的在她死后没多久，就光明正大的和那女人在一起的话，那么这张银行卡，就不会落在李易身上。

　　而设计这个计划，苏琪找到了一个很好的执行者，就是那条金毛狗。

　　千万不要怀疑狗的智商，尤其是和主人朝夕相处的狗的智商，很多时候，主人的一个眼神它们都能了解，经过了苏琪暗中的几次教导，那金毛狗便很快明白了苏琪的意思。

　　所以，在苏琪离开之后，李易带了其他女人到家里来之后，那金毛狗才会咬那女人，还冲进卧室里去，实际上就是冲进卧室把放在床底下的纸袋给拿走，然后埋在了自己经常拉尿的树下。

　　只是，金毛狗在聪明，它也不会明白，它的主人是永远的回不来了，它依然是每天在家等待主人的回来，哪怕为此每天遭受男主人的毒打，它也始终没有逃跑，直到……被带到火锅店。

　　秦宇脑海里回想起李易当时看完那封信的表情，后悔和失落，还夹着那么一丝愤怒，也许他愤怒的是苏琪最后离开了，还整了他这么一把。

　　不过，这些都和秦宇没有关系了，房子已经是卖给了王二了，而那张银行卡，秦宇也让王二转交给苏琪的父母，至于火锅店的老板，信誓旦旦的说，以后店里再也不杀狗了，不过，这话是真是假，秦宇也无心去追究。

　　而那条狗的执念，也终于是散去了，完成了主人交代的任务之后，执念消了，也就不会再出现了，事情，算是彻底的落幕了。

　　对于苏琪和李易的事情，秦宇也不知道到底谁才是事情的真正罪魁祸首，但是他知道，这件事情里面，最大的伤害者，就是那条金毛狗。

　　“物尚如此，人和不如呢。”

　　秦宇轻叹了一口气，睁开了眼睛，车子已经到了下一个站了，没一会又上来了一批人，这个时节是春运的高峰期，秦宇能临时买到票，还是孟瑶给弄来的。

　　看着一拥而上的乘客数量，再环顾了车厢四周的空座位，秦宇脸上却是露出一丝古怪的笑容，看来，在中国这块土地，就没有不超载的车啊，高铁同样如此，很明显这节车厢将会有不少人是没有座位的。

　　不过秦宇也明白，春运高峰，一些乘客赶着回去上班，选择站票也是无奈之举，毕竟花同样的钱，要不是为了赶时间，谁又不愿意享受有座位的待遇。

　　“陈卿之？”

　　突然，秦宇身边传来一道女子的惊讶声，却是一位背着双肩包的女孩正一脸惊喜的朝着他身边的那位安静女孩喊道。

　　“李双双？怎么你也在这节车厢啊，真是好巧。”文静女孩听到喊声，抬头看了眼双肩包女孩，随即脸上就露出惊喜之色。

　　“和你一样，提前回学校喽，只是我运气差，没有买到坐票，然后就改签上了这趟车了。”双肩包女孩有些沮丧地说道。

　　“那……”陈卿之目光瞟了眼秦宇，她这边是双人座，一共就两个位置，不过因为高铁的座位比较宽敞，要再挤一个人还是可以的。

　　感觉到身边女孩投来的目光，秦宇哪还不明白对方的心思，当下笑了笑，朝着窗户方向移了一丝位置出来。

　　“谢谢。”陈卿之朝着秦宇感激地说道，随即看向李双双，“双双你和我一起坐吧，这里能在坐一个人的。”

　　“那真是太好了。”李双双也没有客气，这站着的滋味确实难受，不过坐下来之后，李双双的目光却是瞄了几下秦宇，然后低声地问道：“卿之，这是你朋友？”

　　“不是的，我们不认识。”陈卿之摇了摇头。

　　“帅哥，谢谢你给让位置啊。”听到陈卿之的话，李双双也明白对方能给挪出点位置，算是好心了，当下感谢了一句。

　　“不用。”秦宇言简意赅，身边坐着两个妙龄女孩，而且还是容貌都不差的，对于一般的男生来说，这可是天大的好事，不过对于秦宇，那就是遭罪了。

　　最后，秦宇索性闭上了眼睛，陷入了不闻不问的入定状态，以秦宇现在的境界来说，做到这一点倒不是难事。

　　“卿之，这男的还真有些奇怪，身边坐着一位大美女，反而闭着眼睛睡觉了。”李双双偷偷瞄了眼秦宇，在陈卿之的耳边小声嘀咕道：“我觉得他肯定是假睡，肯定会找机会要卿之你的联系方式。”

　　“你就别瞎想了，人家给咱们让了位置，已经是够好心的了。”陈卿之白了自己这闺蜜一眼，不过她的心里却也是对秦宇产生了一丝好奇，这男的竟然真的能在自己的身边睡着？还睡得那么安稳？

　　陈卿之虽然不是那种骄傲之人，相反书香门第出身的她，反而显得很谦虚和文静，但同样的，陈卿之对自己的相貌和气质很有自信，一般男生见到她，连说话都会结巴，至于故意找借口搭讪的那就更多了，但是像这样一样，直接无视自己睡着的，还是第一位。

　　甚至，陈卿之心理原本都已经想好了，如果身边这男的要是找借口问自己要联系方式，看在对方给自己和双双让座的情分上，就把自己不常用的那个QQ号码告诉对方。

　　“卿之，你真的打算好了啊，在学校继续攻读？”李双双话题一转，问道。

　　“是啊，我觉得我学习的还不够，打算在学习几年。”

　　“你还学习不够啊，学校各类竞赛都榜上有名，还被教授直接点名挑为研究生，不过要是我的话，绝对不会答应教授的。”李双双说道。

　　“为什么？”陈卿之好奇的看着自己这闺蜜，问道。

　　“很简单啊，你想啊，咱们是文科专业，本科生其实和研究生没多大区别，除非是去考公务员，现在公司招人都是看工作经验的，而且，最重要的是，你看看咱们教授带的研究生专业：周易文化研究，这学出来有什么用，总不能到时候戴副眼镜，拿条拐杖去街头给人算命吧。”


第1020章 喜欢相术的女孩

　　“我觉得没什么，我会研究这个，主要是出于兴趣，我觉得咱们国家的周易文化确实是博大精深，有很多甚至都没法用现代科学来解释。”陈卿之说到这个时候，眼睛都不自觉亮了几分，显然如她自己说的那样，这是她自己的兴趣，而不是因为研究生的名额。

　　“我的陈大小姐，这兴趣不能当饭吃啊，再说了，你看看那些研究周易的，都是上了年纪的老大爷，您这一个娇滴滴的美女去研究这个，多另类啊。”李双双翻了一个白眼，自己这闺蜜各方面都好，但就是在这一方面很死心眼，怎么劝都没用。

　　“谁说女人就不能研究的，双双同学，你这种重男轻女的封建社会思想可要不得。”陈卿之故作严肃的开玩笑道。

　　“算了，我知道劝不住你，反正你也无所谓了，到时候真的没兴趣了，随便一招手，有的是富二代往上凑，这辈子注定是不愁吃穿的主。”

　　“对了，你这么早去学校干什么啊，我记得教授带你们要过了正月十五吧。”

　　“教授最近研究一个课程，人手不够，刚好我在家也是闲着，便主动请缨去学校给教授当助手了。”陈卿之答道，不过她那好看的眉宇却是微微皱了起来。

　　教授研究的这个课程，实际上是她非常感兴趣的，而且在上学期便一直和教授两人互相研究和讨论，眼看着就要有了成果了，却偏偏遇到了难题，如果不能解决这个难题，这个课程等于是白研究了。

　　“得，这还没开学，就已经开始投入研究工作当中了。”

　　“好了，别说我了，你呢，你干嘛又这么早去学校啊，现在下学期又没课了。”陈卿之不想过多的聊这个话题，转移了方向，问道。

　　“我当然是提前出来找工作啊，这春节假期已经过了，一些企业都开始招人了，我在家的时候给几家公司投过简历，有两家公司让我过了春节假期去面试，这不就提前来了吗。”李双双答道。

　　“肯定能成功的。”陈卿之给自己闺蜜加油打气道。

　　“哪有那么简单，现在很多学校的学生都出来找工作了，一个职位很多人在竞争，而且咱们专业你又不是不清楚，有点悬。”李双双摇了摇头，“毕业既失业，这话我算是深有体会了，实在不行，咱也回家找个人嫁了，安心做一个家庭主妇算了。”

　　“你就贫吧，我还不知道你啊，要让你呆在家里，不用三天就能把你自己憋出病来。”陈卿之偷笑地说道。

　　旅途是枯燥的，哪怕是两女孩，聊了一阵之后也是渐渐的有了困意，不过李双双可以靠在陈卿之的肩膀上，但是陈卿之看了看自己身侧的秦宇，她只能是从背包里拿出一本书看了起来。

　　列车在快速的行驶，等到秦宇再次睁开眼睛，却是三个小时后的事情了，睁开眼，秦宇目光瞥了眼身侧的陈卿之，当看到陈卿之手上拿着的书时，却似愣了一下。

　　“麻衣相法？”

　　看着这上面的繁体字还有一些人体图案，秦宇眼中倒是闪过一道精光，不过，当看到这书上面的具体内容时，秦宇却是微微摇了摇头。

　　“卿之，你都看这一下午了，还都是繁体字，看着不累啊，就这破书有什么好看的？”李双双摇着陈卿之的手臂，说道。

　　“这本书是教授送我的，市面上的没有，上面的许多东西都很有道理的，只是我还不是很理解。”陈卿之答道。

　　“得了病，这书要真有用，教授自己怎么不去算命啊，不然你倒是给我看看面相。”李双双一把抢过陈卿之手里的书给合上，笑嘻嘻地说道。

　　“来，试试嘛，可不是任何一个人都愿意给你做实验的。”

　　陈卿之知道自己这闺蜜的性格，心血来潮了的话，不达到目的是不会罢休的，自己也不想再安静看书了。

　　“那好吧，我就试一下，不过你也别太当真啊。”

　　陈卿之正色起来，眸子在自己闺蜜脸上来回流转，不时的柳眉轻憷，倒是让得李双双有些忐忑起来了。

　　“卿之，你是不是看出了什么？你放心吧，我挺得住，你只说吧。”李双双脸上带着悲壮的神情，一挺胸说道。

　　“是不是我以后的命运多舛，爱情事业都不顺利？可怜我这一个小女子要一个人孤苦伶仃的在大城市打拼。”

　　陈卿之看着自己这闺蜜甩活宝，没好气的拍了她一下，“好了，别闹了，我看不准，明明你的面相可以和这书上的一些介绍对的上，但总是有种似是而非的感觉。”

　　“什么意思啊？难道我和那些电影中传说的牛逼主角一样，是那种不能被算命的，否则给我算命的人会遭天罚的牛逼存在？”

　　“你啊，一时不贫就会不自在，是我学的不精，看不准而已。”

　　“嘿嘿，别管准不准的，反正我也不会当真，你就说一下吧。”李双双抓住陈卿之的双臂，让两人脸对着脸，“来吧。”

　　“那我就说了啊，我看你的额头很光滑，这在麻衣相术中有一句说法的，叫做：一滑溜到停，好运不会停。”

　　“什么意思啊？”李双双不解的问道。

　　“在麻衣相术中，把人的脸从上到下分成三停，这一停就是从额头上边的发际到眉毛位置，叫做上停，而上停从时间上来讲，是主人少年运程的，从出生到三十岁的时候。”

　　“那又怎么样？”李双双不自觉的摸了摸自己的额头，追问道。

　　“上停无阻碍，一滑到底，这就说明你到30之前的运程很顺畅啊，不论是事业还是爱情都会是一帆风顺的。”陈卿之解释道。

　　“真的假的啊，我有这么好的命啊。”虽然李双双对这看相的不太信，但听到自己的好话，心里总是会高兴的。脸上露出喜滋滋的表情。

　　“不过，有一点让我很奇怪，这也是我看不透的地方。”陈卿之的眉头却是憷了起来，“明明你的上停运势很好的，但命宫那里却多了一横，就好像是拦路虎一样，一下子将运势给斩断了，这就有些互相矛盾了。”

　　“不会吧。命宫在哪里啊？”李双双惊讶的问道。

　　“命宫就在眉心中间的位置。”

　　“这里啊。”李双双拿出手机，对着屏幕照了一下后，疑惑地问道：“也没看到有什么横啊？”

　　“不是这么看的，是根据你整个五官的轮廓推算出来的，你以为一横就是你脸上有一横啊。”陈卿之解释道：“面相这门学科太繁复了，要推算出一个人的运程太难了，反正我觉得我不学个八年十年的，估计是别想入门了。”

　　“要说这么久，那还不如学习西方国家的星座呢，那个还不这吃香呢。”李双双吐了吐舌头，“你看现在微博上的一些研究星座的所谓专家啊，粉丝都好几十万，每天轻松发几条广告，就在家收钱呢。”

　　“双双，这是我的兴趣爱好，怎么能拿钱来衡量，再说了，那些真正的相术大师，他们的收入又岂是那些星座学家可以比的。”陈卿之的脸上露出一丝不屑之色，她至今还记得，在去年，自己陪着教授去见过一位老人，自己不知道这老人是干什么的，甚至连名字教授都没有告诉她，要不是后来见到那位经常在电视上出现的首长来找老人，她都要以为这是教授的某位亲戚呢。

　　直到后来从老人那离开，教授才告诉自己，那位老人是一位相术大师，真正的大师，不过已经很多年不给人看相了，就是那些大家族都请不动他。

　　当然，这些事情她不能告诉自己闺蜜，因为教授叮嘱过她，这世上，有一些人是和普通人不同的，而普通人也不需要去了解这些人，有时候无知不一定就是一件坏事。

　　“这位美女这么说就不对了，其实这位美女说的没错，咱们国家的什么相术，那根本就是骗人的，人的相貌是会变得，要是毁容整容了，那是不是代表着命运就变了？要真是这样的话，那还不简单，大家都按照好运气的面相去整不就是了。”

　　而就在陈卿之和李双双两女聊着的时候，隔壁座位上的以为打扮潮流的年轻男子却是开口了，“要我看啊，还是西方的星座学更准一些，至少天上的星座不会变，咱们人力改不了吧。”

　　李双双听到有人支持自己的言论，回头一看还是一位长得不错的帅哥，当下便接口道：“听到这位帅哥说的话没，还是人家帅哥明理。”

　　那年轻男子听到李双双的话，脸上露出一个得意的笑容，目光看向陈卿之，眼底却是闪过一缕惊艳之色。

　　“双双。”陈卿之有些生气了，她是真心的对相术感兴趣，而且越研究越觉得相术博大精深，根本就不是如别人说的那样，是忽悠人的东西。

　　“这位美女，我本人对星座和相术都有一点研究，虽然我也不否认咱们国家的相术有自己的独到之处，但相比起星座，还是差了点。”


第1021章 占星牌

　　“按照星座学来说，咱们每一个在天上都有一颗对应的星星，这颗星星是专属于某一个人的，我相信两位美女应该听过这么一句话，就是说，每一个从生下来，便对应着天上的一颗星星，从出生到死亡，那颗星星也会跟着消失。”

　　“当然听说过，我小时候，我奶奶就经常带我看星星，并且说天上那颗最亮的星星就是我的星星。”李双双接口道。

　　“没错，就是这样，这句话虽然不是很正确，但也是从星座学理论推演出来的，你们晚上仰望星空的，是不是也有这样的感觉，总觉得冥冥之中，有一颗星星在注视着你。”

　　“对，就是这样的。”李双双忙不迭的点头。

　　“噗！”

　　一直安静的听着年轻男子话的秦宇，却是忍不住笑出声来，这一笑，一下子吸引了陈卿之、李双双还有那年轻男子的注意力。

　　陈卿之看了眼秦宇，不明白这位一直是在安静睡觉的男子是在笑什么，不过她自己对于年轻男子的星座理论是不怎么认同的，只是，却又找不到理由辩驳。

　　“这位兄弟，难道我说的不对吗？”年轻男子皱着眉问下秦宇。

　　“没有，你说的很对。”秦宇笑着摇了摇头，他没打算和对方争辩，以他现在的境界，和一个小年轻争论这些，难免有些丢份了。

　　不过，秦宇却是忘记了，在别人眼里，他这年纪，也是一个小年轻吧！

　　“卿之，听到没，这位帅哥也是认可这星座学的，我看你也别看相术了，以后就研究这方面吧。”李双双听到秦宇也同意星座理论，更是得意地说道。

　　“你们讨论吧，我继续看书。”陈卿扫了秦宇一眼，脸上流露出一丝懊恼之色，她明明感觉到，身边这男子对那星座理论是不屑的，因为对方的眼神中流露出来的那缕嘲讽之色被她捕捉到了，她还以为这男子会反驳呢，没想到最后竟然也开口赞同。

　　“美女，我看你对星座学还是不信啊，这样吧，咱们不如就做个实验，我用星座学的理论给两位算一下，如何？”

　　年轻男子一看陈卿之不想插入这话题了，不禁有些急了，他的目标可就是这位文静的大美女啊，当下从口袋里掏出一副牌，说道：“这副牌是星象师用来占卜用的牌，用专业的术语来说，就是占星牌，是我托朋友从希腊那边带来的，两位美女要不要试一试？”

　　“行啊，怎么试？”李双双是一个好热闹的人，把不得有事情做呢，当下接口道。

　　“很简单，两位美女，从这副牌里面随便的抽取一张牌，要闭着眼睛抽取，而我可以根据你们抽取的一张牌，来推算出两位美女你们的运势。”

　　年轻男子拿出来的这副牌，背面带着一种很复杂的花纹，给人一种神秘和沧桑感，而正面却是一些星际云团。

　　“我先来试试。”李双双闭上了眼睛，手从一堆牌中抽取出了一张，然后睁开眼睛，看了一眼之后，有些无趣地说道：“这上面就一团云啊，根本就看不懂。”

　　“这个你们肯定是看不懂，就好像让你们看八卦什么的，你们也看不懂，都是一样的道理，但是给我看，就能看出这其中的门道了。”

　　年轻男子接过李双双手里的牌，看了一眼，陷入了沉思的状态，陈卿之虽然对这星座学不感兴趣，但是看到年轻男子这份认真模样，也有些好奇了。

　　几分钟过去，年轻男子才恢复过来，笑了笑，将手里的其他牌给放回了口袋里，指着李双双抽出来的这张牌说道：“如果我推算没有错的话，你先前闭上眼睛的时候，心里想的是爱情吧。”

　　“咦，你怎么知道的？”李双双脸上露出惊讶之色，问道。

　　“双双，你也不想想，你一个年轻女孩子，除了会问事业和爱情，还能问什么啊。”陈卿之对自己好友这智商，真是绝望了。

　　作为一个相术爱好者，陈卿之也了解过一些骗子的手段，在她眼里看来，这年轻人就和那些骗子没什么区别，不过是两分之一的正确率罢了。

　　“这位美女觉得我是在套话是吧，没关系，以前也有很多人怀疑过我，但这只是开始。”年轻男子似乎能猜出陈卿之心里所想的。

　　“你叫双双是吧。”年轻男子脸上露出自信的笑容，“按照我的推算，你以前谈过三个男朋友，不知道这一点我算的准不准？”

　　陈卿之听到男子的话，连忙朝着自己的闺蜜看去，结果却看到自己闺蜜嘴巴张的大大的，一脸的吃惊模样，就知道，真的被那男子说中了。

　　“难道这牌真的有那么神奇？”陈卿之不禁重视了起来，目光在年轻男子手上拿着的牌上流转。

　　“双双，你最近结束的一次恋爱应该是在一年前，不过根据我的推算，你新的一份恋爱就要到来了，具体时间是在三个月以内。”

　　“又准了？”陈卿之看着自己闺蜜持续惊呆的表情，神情变得严肃了起来，对于自己闺蜜最近一段恋情结束的试卷，她自然清楚，当时双双还找到她哭了好半天呢。如果说先前她怀疑对方是骗子的话，但是现在，她却不得不重新思考了。

　　“卿之，他说的很准呢，要不你也试试吧。”双双脸上露出喜滋滋的表情，这哪个女孩听到自己的下一段恋情就要开始了，都会感到高兴的。

　　“不用了。”陈卿之摇了摇头，就算这所谓的占星牌很准，她也不想尝试，她还是觉得还是国内的相术更可靠。

　　“不如让我来试试吧。”

　　陈卿之听到这懒洋洋的男子声音，目光朝着身后撇了眼，却是那一直沉默的男子，此刻却是一脸的笑意。

　　“你要试试啊，也好，那就让这位帅哥帮你看看。”李双双听到秦宇的话，说道。

　　那年轻男子看了眼秦宇，也没有拒绝，直接是将李双双抽出来的那张牌重新放回了一堆牌当中，再把一叠牌拿在手心，伸到了秦宇的面前。

　　秦宇笑着看了年轻男子一眼，按照规矩闭上了眼睛，手放在那副牌上，抚摸了半晌，才从中抽取出来了一张牌，自己看了眼之后，递给了那年轻男子。

　　年轻男子一开始脸上还带着笑容，只是，在接过秦宇抽取的牌后，表情却是变得凝重起来，深深的看了眼秦宇，这一回，不但陷入了沉思状态，甚至连眉头还微微皱了起来。

　　时间在一点一滴的流逝，李双双看到年轻男子一直都没有开口说话，不禁有些不耐烦了，要知道，先前推算她的时候，只不过用了几分钟，但现在都已经过去了十多分钟了。

　　“帅哥，怎么样了？”最终，李双双还是忍不住问道。

　　“我不知道。”年轻男子犹豫了一下，但还是如实说道：“这兄弟抽出来的牌我看不懂，很繁乱，这种情况只有两种可能……”

　　说到这里，年轻男子目光炯炯的看向秦宇，“一是这位兄弟的命很复杂，复杂到占星牌都无法推测出来，二就是：这位兄弟心里求的问题很复杂，超过了占星牌的推测范围。”

　　听到年轻男子的话，秦宇的眼中却是闪过一道精光，脸上故作惊讶地说道：“这么夸张，我只不过就是问了一下我自己这一趟去京城顺利与否而已。”

　　“那可能是我学艺不精吧。”年轻男子听了秦宇的话，脸上露出一丝沮丧之色，“我在希腊那边学习这占星牌只有几年的时间，没法和那些真正的大师相提并论。”

　　“帅哥没事，你这已经很厉害了，至少是算准了我的。”李双双开口安慰道：“你比卿之要厉害多了，你看卿之连我都算不出来。”

　　“双双。”陈卿之没好气的白了眼自己闺蜜，这安慰别人又必要打击自己吗？

　　“我说的是实话嘛，不然卿之你就说说你看的结果。”李双双嘻嘻一笑道。

　　“我都说了，你上停光滑，是好运之兆，只是这命宫一横我暂时还没有解开。”

　　陈卿之有些郁闷，自己这好友干嘛非要抓住自己不放，只是，她这话音刚落，耳边却传来了一道声音。

　　“命宫一横，有时候不一定就是破坏好运的征兆。”

　　陈卿之朝着声音传来的方向看去，结果却发现，是坐在自己身边的那男子说的，此刻这男子这笑吟吟的看着自己，悠悠说道：“听说过这么一句话吗？盈则满，溢则为害。”

　　“什么意思？”陈卿之表情变得正色起来，她感觉到这男子的话里含有深意。

　　看到身边小妞那求知的眼神，秦宇笑了笑，原本他是没打算插手的，不过作为一位风水相师，却听着身边的人一直在贬低相术而抬高所谓的星座术，心里多少还是有些不爽的。

　　“想想大坝，一条河流倾泻而下，如果没有大坝会造成什么后果？”秦宇朝着陈卿之问道。


第七卷 宗师难


第1022章 陈卿之的纠结

　　“没有了大坝，如果遇到洪水，当然会导致下流的田地被淹没咯，这么简单的问题还用问啊。”陈卿之还没有回答，李双双就抢先一步说了出来。

　　“你的意思是说……”然而陈卿之却是在听到秦宇的问题后，脸上露出了认真思考的神色，半晌之后，红唇轻启，“你的意思是说，那一横就有如那大坝？”

　　“嗯。”秦宇点了点头，他相信以这女子的智慧，提示到这里，应该就能明白了。

　　而确实，在得到秦宇的肯定回答后，陈卿之皱眉思考了那么一分钟不到，眼中便闪过亮了几分，转而看向自己的闺蜜，有些兴奋地说道：“双双，我终于明白你的命宫为什么会有那么一横了，原来是这样。”

　　“是怎么样啊？姐，你别一惊一乍的吓我好不好？”

　　“你上停光滑，但正如河流一样，没有一丝波折弯曲，一旦遇到大雨，洪水暴发，就会一泄年里，到时候带来的就是灾难了，而命宫里有了这一横情况就变了，虽然这一横挡了你的运势，但运势慢慢堆积在那里，并不会消失，所以，你整体运势还是顺的，而且属于厚积薄发那种。”

　　陈卿之双眸带着亮光，越说越有劲，“所以，这一横对你来说，不但无害反而有益。”

　　“还有这样的说法啊。”李双双也是听愣住了，半晌后才回了一句。

　　“这位先生，我说的对吗？”不过，陈卿之此刻却是无暇理会自己闺蜜的反应了，目光转向秦宇，认真的问道。

　　“是这个理，盈满则溢，只要双双小姐的运势积累到一定的程度，就会一飞冲天。”秦宇点了点头答道。

　　不过，有一点秦宇却没有说，李双双这面相可以说万中无一的好面相，要知道，上天是讲求平衡的，如果没有这命宫里的一横，李双双的运势将会非常的顺，用那么一句话说，那就是少年得志。

　　但是，和河流倾泻的道理是一样的，一泻而下之后，如果没有雨水，河流的水位就会下降，甚至干涸，唯有大坝，控制住水流的排放量，这样，遇到洪水的时候，便开闸泄水，遇到干燥的天气，因为有平时的囤积，不会导致河流干涸。

　　同样的道理，李双双如果没有这一横，在三十岁之前，运势用完之后，便会急转直下，甚至还有可能更早的时候便转运，但有了这一横，结果便完全不同了。

　　这样的现象，实际上，不论是古代还是现代都有非常多的例子，许多少年得志的天才，长大后却默默无闻，甚至泯灭于普通人，其实有很多就是因为少时把运势给用尽了。

　　“那你倒是说说，我这啥时候能一飞冲天，不会是等到七老八十吧。”李双双还是有些不相信的问道，不过她的目光却是看向秦宇。

　　“这东西，不能说。”秦宇笑着摇了摇头。

　　“为什么不能说，要是都不能说，那算命的还靠什么吃饭。”李双双却不甘心，继续追问道。

　　“人的命运并不是一成不变的，有时候，知道的多了，心理就会变了，而心理变了，许多行为就会改变，最后导致命运也发生改变。”秦宇答了一句。

　　“那照这么说，那些算命的根本就没有必要存在啊，什么都不能说，就算他们看的再准，那又有什么用？”

　　“双双。”陈卿之扫了自己这闺蜜一眼，让她说话的语气不要那么冲，不过自己却是转向秦宇问道：“这位先生，其实我也听说过，一些真正的相师是不给人算前程的，难道这其中有什么说法吗？”

　　秦宇看了眼陈卿之，心里暗道：“现在难得有年轻人喜欢研究相术了，更何况还是一个女生，算了，就当是为发扬相术做点贡献吧。”

　　有了决定之后，秦宇的表情也变得正色起来，缓缓答道：“首先你的说法就是错的，相师不是不给人算前程，而是就不应该算，就算看出来了也不会说出来，相师真正做的，是算一个人未来会遇到的灾难，趋吉避凶中‘避凶’二字，才是相师该做的事情。”

　　“何谓避凶，就是从某个人的面相当中推算出对方将来有可能会遇到的困难或者是危难，而想办法度过，这才是相师该做的事情。”

　　“原来是这样。”陈卿之脸上露出若有所思的神色。

　　“当然，也不全是说报坏不报喜，一般来说，三个月以内，从面相上看出的好事，还是可以透露一二的，因为一般来说，这已经算是定局之势了，不算是泄露天机，但是三个月以上的就不行了，运势多变，很有可能因为相师的提前透露而导致对方的运势发生改变。”

　　“慎言，是每一位相师该时刻铭记的。”秦宇严肃的总结道。

　　只是，还有一句话秦宇却是没有说出来，那就是有些人的运势，可以提前透露，但是这类人，要么是天之骄子、帝皇之相，不会因为相师提前透露而导致运势改变，要么就是命格十分特殊的一类人。

　　“多谢先生解惑。”半晌过后，陈卿之朝着秦宇郑重的感激道。

　　“我也只是一家之言，不用太放在心上。”秦宇笑了笑，目光从陈卿之身上移开，反而是看向那年轻男子，开口道：“这位兄弟能不能把你手中的那占星牌给我看看。”

　　“可以。”年轻男子很爽快，直接是将手里的一副牌递给了秦宇。

　　接过这幅星占牌，秦宇的手指放在这牌背面的花纹上，轻轻的摩挲着，不时的又翻动到正面，也不说话，就这么重复着这些动作。

　　“这就是国外的星占术吗？倒也有可取之处。”

　　良久，秦宇嘴角微微翘起，他已经可以确定，为什么这副牌可以让那年轻男子推算出李双双的某方面运势了。

　　“星际符文，倒也算是另辟蹊径了。”秦宇在心里自语了一句，也许，那年轻男子自己都不知道吧。

　　这副占星牌并不是一副普通的卡牌，它背后的那些花纹，实际上也可以算是一种符文，应该是某一位高人，将星际运算的大道给描绘了下来，然后流传了下来。

　　说白了，就是和国内的符符箓是一个道理，都是有着某种符文图案神秘的力量加持在其中的，不过这符文，只是对相术推算方面有用。

　　当然，能将道用符文图案勾勒出来，秦宇对这占星牌的创始人也是敬佩不已，就像是符箓一样，那相当是自创符箓的恐怖存在了，起码是七品以上境界才可以做到。

　　“希腊，古文明神话的发源地吗，要是有空的话，还真应该去那边看看。”秦宇在心里感叹道，要是可以的话，等啥时候和孟瑶结婚，就把度假的地方选在希腊那边吧。

　　秦宇没有注意到的是，在他专心研究这星占牌的时候，陈卿之却是将目光看向他，脸上露出纠结的神色，眉心憷成了一团，显然是心里有一个左右为难的决定。

　　而陈卿之此刻心里纠结的却是，到底该不该向这位陌生男子询问呢？

　　不知道为什么，陈卿之隐约觉得，这位陌生男子应该是一位真正的相师，而且，困扰自己和教授的难题，也许对方会知道答案。

　　不过陈卿之虽然有这种直觉，但是她不知道自己该不该开口问，毕竟，在周易玄学这方面，她也是了解的，很多东西除了师傅传徒弟，是不会告诉外人的，要是冒然开口询问，没准就会犯了这个忌讳。

　　带着这份纠结，陈卿之几次想要开口询问，樱桃小口微张，可还是忍住了。

　　“谢谢，我看完了。”秦宇将这些占星牌上面的符文暗自记下之后，便将占星牌还给了年轻男子，这些符文虽然不是来自于国内的，但同样也有借鉴和学习的作用，毕竟，“道”可不分国度。

　　在还给年轻男子占星牌的时候，秦宇瞥了眼陈卿之，心里倒是有些好奇这女子在纠结什么，其实早在他观察那些牌的时候，便已经注意到了陈卿之的表情变化，不过对方不开口，他自然不会自己先开口。

　　“各位乘客，距离本次列车的终点站京城站还有一小时，现在列车停车十分钟，请各位乘客耐心在车上等候，请勿下车走动，以免错过列车开车时间。”

　　听着车厢广播内传来的报时，陈卿之轻咬红唇，终于是下定了决心，目光看向秦宇，诚恳地问道：“这位先生，我能不能求教你一个问题。”

　　“说说。”秦宇看向陈卿之，却没有一口答应下来。

　　“我看先生也对算术有些研究，但是不知道先生懂不懂卦？”

　　“卦？说来听听。”

　　“嗯，不知道先生有没有听说过推背图。”陈卿之问道。

　　“号称天下第一预言奇书的推背图，自唐朝以来，预测两千年国运的推背图，恐怕只要是对这一行感兴趣的人，都不会没听说过。”秦宇淡淡地答道。


第1023章 大和之卦？灭世之卦？

　　“先生知道推背图，那想必也应该知道，推背图一共有六十像，共对应两千年，从唐朝开始一直至今，而其中的第五十九像，根据许多专家的推论，是指预言在二十一世纪，国家会进入大同社会，四邻和睦。”陈卿之侃侃而谈，不过秦宇在听到这里的时候，眉头却是微微皱了那么一下。

　　“无城无府，无尔无我。天下一家，治臻大化。这是推背图第五十九像的谶言，也就是预言，而这两句谶言，是所有人公认没有任何异议的，这一点，先生你也认同吧。”

　　秦宇点了点头，推背图一共分六十像，每一像分一卦和一句谶言还有一图，实际上这第五十九像已经是推算的极致了，至于最后一像，则是推导者的感叹之语。

　　“茫茫天数此中求，世道兴衰不自由。万万千千说不尽，不如推背去归休。”

　　这最后一像的诗，也正是推背图一词的由来，所以，推背图真正有用的只是前面五十九像。

　　看到秦宇认可，陈卿之继续说道：“而这第五十九像对应的卦却是：壬戌艮兑上咸，这一卦被大家公认的‘圣人出世’的大同之卦，但是，早在几年前，我导师也就是我们学校的教授，却在另外一个地方看到同样的一卦，但是对应的预言却完全不同。”

　　“完全不同，什么意思？”听到陈卿之说到这个，秦宇的表情也变得严肃起来，关于推背图的这五十九像，可以说历代有无数的解释，就连秦宇自己也暗中推演了一下，但依然还是不敢确定。

　　这五十九像，从那留下的谶语来说很好理解，但真正的意思到底是怎么样的，谁也不敢百分百的确定。

　　“我导师发现那一卦的地方，留下的预言却是：无尔无我，无阳无阴。天地同归，日月为冥。地狱成空，六道不回。”

　　“什么！”

　　秦宇一下子从座位上站了起来，脸上露出震惊之色，“这句语言是在哪里看到的？”

　　“这个我也不知道，导师没有说。”陈卿之摇了摇头，倒是颇有些意外的看了眼秦宇，没有想到自己这一句话会让对方出现这么大的反应。

　　“一个盛世之兆，一个灭世之兆，完全不同的推断，这倒是有趣了。”秦宇也发现自己有些失态了，重新坐了下来。

　　实际上，秦宇会如此失态，是因为他推导推背图的时候，在推算到这第五十九像的时候，隐约得出的结论也是如此，在他推出的结论中，这第五十九像预言的并不是盛世之兆，而是灭世之兆。

　　甚至，秦宇还觉得，袁天罡、李淳风两位宗师之所以会留下这最后一幅推背图像：不如推背归去休，实际上是因为推测出了这灭世之兆，心灰意冷之下才停止了。

　　而现在，乍然听闻有人和自己推断的一样，这怎么能不让秦宇吃惊，不过秦宇也不是毛头小子了，经过了许多大风大浪，很快就让自己的心绪平静了下来，看向陈卿之，“你不会是想问我这预言到底准不准吧？”

　　“不是的，这还没有发生的事情，谁又能说的清呢，不过我导师倒是对于那灭世预言很感兴趣，为此研究了很几年，不过这一次我导师却是从这五十九像的卦象开始研究，功夫不负有心人，几年下来，导师终于是发现了一丝线索。”

　　陈卿之说到这里，眼中闪过一缕亮光，神情开始变得有些激动，“导师查找了许多考古资料，发现历史之上，曾经有一人也同样的占过这样的一卦，只不过没有流传出来而已。”

　　“谁？”

　　“那就是三国时期赫赫有名的诸葛亮。”

　　“呃……”秦宇摸了摸鼻子，头微微往下低，掩饰掉眼中的震惊之色，再次抬起头时却是恢复了正常。

　　“那并不是记载在正史当中的，而且就是一般的野史也没有过记载，是我导师的一位好友，他是考古界的一位专家，在一次带队挖掘一位三国时期的古墓时，在这古墓里发现了古墓主人生前留下的文献，经过翻译，才知道这古墓的主人是三国时期蜀国的一位官员，主管祭天礼仪的官员。”

　　“而这位官员记载，在诸葛亮最后一次带兵伐魏的时候，曾经秘密举行过祭天仪式，知道的人很少，而这位官员因为是管理祭天台的，这才有幸在一边陪同。”

　　“按照这位官员的描述，诸葛亮的这一次祭天的仪式很复杂，但具体复杂到什么程度，那位官员并没有详细描述，只写了一句：繁至七夜，大惊，吾观以神降，丞相吐血，占一卦得知……”

　　秦宇也是中文系毕业的，陈卿之边说的时候，他便自动翻译过来，这话的意思不难，就是说，准备了七天七夜，而到了第七夜的晚上，发生了令他惊讶的事情，还得他以为有神仙降临了，但随即丞相就吐血了，边吐血边占卦……

　　陈卿之看向秦宇，一字一顿地说道：“而那官员也把这一卦的卦象记录下来了，正是：壬戌艮兑上咸。那位考古专家和我导师是多年的好友，也知道我导师在研究一个卦象，便把这事情告诉我了导师，我导师得知消息之后，欣喜若狂，亲自赶往古墓，将那份文献的内容拍照拍下来，回去仔细研究推敲，终于被我老师发现了一个秘密，这个秘密，也许会改写整个三国时期的历史。”

　　“先生，请恕我不能告诉你我老师到底发现了什么秘密，没有老师的同意，我不能告诉任何人的。”陈卿之朝着秦宇诚恳的道歉道。

　　“没事。”秦宇摇了摇头，关于自己师傅的秘密，自己倒是没啥兴趣，反正要是以后有机会见到的话，什么都会知道。

　　“谢谢先生理解，那我就继续说下去了。”

　　陈卿之在说的时候，就连李双双和那陌生男子也被吸引了，虽然他们两人听得有些迷糊，但这不妨碍两人把这当做一篇有趣的故事来听，毕竟陈卿之说起来还带着那么一丝的神秘感，引人忍不住想要听下去。

　　“我导师根据发现的秘密，查到了许多东西，但最后却被困在了一卦上，为了解开这一卦，我导师寻找了许多人，甚至包括一些很有名气的大师，但是这些大师对这一卦都一筹莫展，不知道该如何解。”

　　“所以，你是想让我来解那一卦？既然那些大师都不能解出来的卦，你觉得我这个年纪有可能解出来吗？”秦宇接过话，笑吟吟的问道。

　　“直觉，直觉告诉我，先生你应该能解。”陈卿之肯定地说道。

　　“行，那就看看你的直觉准不准吧，说说吧，到底是什么卦？”秦宇身体往后靠去，淡淡地说道。

　　“辛卯坎下震上庚寅坤下震上己丑震下震上……”

　　陈卿之嘴里说出一串让李双双和那年轻男子犯糊的话语，而秦宇的表情却是随着陈卿之的念诵而慢慢变得严肃起来，但最后整个上身开始慢慢的前倾，丝毫没有了先前的随意。

　　等到陈卿之完全将卦象说出来之后，秦宇眼中闪烁着一丝异彩，他总算明白，为什么陈卿之的导师问了那么多人，却依然没有一位可以帮他解卦了。

　　原因很简单，因为这卦并不是玄学界流传的那种通用卦，虽然也同样是从八卦当中演化出来的，但解法和一般的卦象解法完全不一样。

　　而秦宇会知道这一点，是因为，这卦是自己的师傅，卧龙先生自创的，除了他们这一脉，外人是不可能解的出来。

　　“先生，你知道这卦怎么解吗？”陈卿之看到秦宇陷入思考当中，等了半晌仍然没有等到秦宇开口回答，脸上不禁露出了失望之色。

　　“这卦我会解，不过在解卦之前，必须要回答我几个问题。”秦宇从沉思中恢复过来，目光炯炯的看向陈卿之，说道。

　　陈卿之听到秦宇的话，表情一下子从失望到惊喜，忙不迭的点头，“好，你问吧。”

　　也不怪陈卿之不考虑一下就答应，实在是因为，为了解这一卦，自己和教授付出了许多时间和心血，寻访了许多高人，却都无果。

　　现在陡然听到秦宇说可以解开这一卦，这如何能让她不激动，要知道，这一卦要是不能解开，那就意味着教授这么多年来的研究和心血都等于白费了，而且对于教授的这个研究，陈卿之自己也是充满了期待，她相信自己和教授的发现不会错的，现在只是缺少了证据来支撑而已，一旦解开这卦，找到线索的话，绝对是震惊全国的发现。

　　“那行，第一个问题，这卦你们是怎么发现的？或者说，是在哪看到的？”秦宇眼睛微眯起，盯着陈卿之的透澈的眸子，他相信，对方要是说谎的话，肯定逃不过自己的眼睛。

　　“这个……”陈卿之犹豫了一会，不过看到秦宇的认真表情，也知道要是不回答的话，对方肯定是不会告诉自己答案的，心里做了取舍之后，开口答道：


第1024章 抵达京城

　　“这卦，是我导师在四川那边，一少数名族的山寨中发现的，就刻在那山寨中的族祠中。”

　　“那山寨叫什么名字？”

　　“这个我导师就没有跟我提过，不过据我导师说，这山寨是在四川的大山深处，几乎是与外界断了往来，要不是机缘巧合，我导师也不会找到那里。”陈卿之答道。

　　听着陈卿之的回答，秦宇目光闪烁，半晌之后，才继续说道：“行，第一个问题已经没有了，我的第二个问题就是，我需要那山寨的详细位置，另外这一卦我可以给你们解，但是必须保证这一卦的内容不得对外宣传。”

　　“为什么？”听到秦宇的话，陈卿之愣住了，要是不能对外宣传的话，那她和导师这些辛苦的研究还有什么意义。

　　“我不让你们对外透露，自然有我的用意，如果你同意这两条件的话，我可以告诉你卦的内容，不同意的话，那就算了。”秦宇的语气没有一点讨价还价的余地，十分的坚决。

　　“这个，我要和导师商量下，询问下导师的意见。”陈卿之有些哀怨的瞟了眼秦宇，自己怎么说也算是一个大美女，就不能让自己享受下美女的特权吗，让让自己吗？

　　以前，陈卿之对于自己的美女身份是有些厌烦的，因为在学校，只要她想做什么事情，总有那么些男生主动上前帮忙，甚至鞍前马后的，搞得她都没有半点成就感。

　　但是此刻，陈卿之又多么希望眼前这男子也和学校中的那些男生一样，看在自己美女的份上，能够享受一把美女拥有的特权，不那么固执。

　　只是，看着秦宇坚决的表情，陈卿之知道指望对方改变主意是不可能的，只得无奈的拿出手机，朝着洗手间走去。

　　几分钟之后，陈卿之回到座位，目光看向秦宇，说道：“这位先生，我导师说这事情要考虑下，能不能先留下一个联系方式？”

　　想到刚刚导师在电话里的激动和犹豫，陈卿之也十分能理解自己导师的心情，要是答应了这位男子，不将研究的结果多外公布，这对于一位科研专家来说，是最痛苦的事情。

　　“联系方式吗，13XXXXXX，这是我的电话号码。”秦宇报出了自己的电话号码，他不急，这卦在这世上，就只有两个人能解，对方最终还是要找他的。

　　“13XXXX，这位先生，我给你拨打过去了，这是我的号码，我叫陈卿之，先生怎么称呼？”过了这么久，陈卿之才想起，自己还不知道对方叫什么名字。

　　“我叫秦宇。”秦宇笑了笑，看了眼手机上显示的来电号码，答道。

　　在秦宇和陈卿之在聊天的时候，那李双双和那年轻男子一直是在倾听着，没有插一句话，等到两人交流完了，李双双才有些不满地说道：“你们这不是故意吊人胃口吗，正说到高潮的地方，突然戛然而止，让人不上不下的难受。”

　　李双双心直口快，丝毫没有考虑她这话中的歧义，至少秦宇是摸了摸鼻子，失笑了几声，而那年轻男子的表情就更是古怪了。

　　“双双，你胡说什么呢。”陈卿之听出自己闺蜜话中的歧义了，俏脸有些微红，嗔怒的横了自己闺蜜一眼。

　　“啊，我忘记了，我不是这意思啊。”李双双感觉到周围三人的奇怪表情，也很快就反应过来，不禁是满面羞红，直接是逃离掉了，“我先去上个厕所啊。”

　　到了终点京城站，众人纷纷下车了，临下车时，秦宇倒是颇有深意的看了眼李双双和那年轻男子，那年轻男子给算到李双双三个月内会有新的恋情发生确实是正确的，但是这年轻男子不知道的是，这恋情的另外一位主角就是他本人。

　　列车上的事情，对于秦宇来说，不过是一则有趣的调剂，唯一让他放在心上的，就是那一卦了，不过他相信，陈卿之的导师最后还是会联系他的。

　　“喂，我到了，嗯，那你在出站口等我吧。”

　　一下了列车，秦宇便接到了孟瑶的电话，孟瑶帮他订的车票，自然是知道他是从哪趟列车，已经是在出站口等候了。

　　还没走到出站口，秦宇便看到了孟瑶的身影了，无论出站口有多少人，孟瑶总是那么的显眼和引人注目。

　　今天的孟瑶穿的一件齐腰的白色长裙，下面搭配一双白色连体长袜，在膝盖处打着一对蝴蝶结，充满了漫画少女的天真和清纯。

　　“秦宇。”

　　孟瑶也看到了秦宇，隔着老远便招手，说句实话，在场等待接亲朋好友的人当中，尤其是男性，有大半的目光都在偷偷的注视着孟瑶，看到孟瑶招手，不禁都有些好奇的朝着孟瑶目光看向的方向看去，他们都想要看看，能让这样一位绝顶漂亮清纯的美女等待的男人，到底长什么样？

　　只是，顺着孟瑶目光看向的方向看去，半天这些人也没有找到合适的目标，在他们想来，能配上孟瑶这样的大美女的，必然也该是一位高富帅，而且还应该是高富帅中的顶级的，只是，那个方向的出站的乘客，没有几个有高富帅的模样啊。

　　而等到秦宇一把走到孟瑶面前，将孟瑶给搂在怀里的时候，这些男的顿时心都碎了一地，以后谁要是告诉他们，癞蛤蟆不可能吃上天鹅肉的话，他们非得打死对方。

　　“秦宇，怎么没把小九和妞妞带过来啊。”孟瑶从秦宇的怀里离开，牵着秦宇的手，一边朝着停车站走去，一边问道。

　　“这俩家伙让他们到时候跟我爸妈过来，我已经和坦克说好了，过几天让他去老家接我爸妈，顺带还能捎点礼物过来。”秦宇笑着答道：“而且，给小九和妞妞留下单独相处的机会，不会很好吗？”

　　“你就和小九合伙欺负妞妞吧，我可告诉你，要是妞妞被欺负了，我就拔光小九身上的毛。”孟瑶做了一个恶狠狠的表情和动作，不过落在秦宇眼里却是萌化了心。

　　“只要不是拔光我身上的就可以了。”秦宇嘿嘿一笑，突然趴到孟瑶耳边，轻声说了一句。

　　“臭流氓。”孟瑶俏脸一下子绯红，小手在秦宇的手臂上狠狠的扭了一下，然后，飞快的跑开了。

　　看着孟瑶妙曼的身姿，秦宇眼中闪过一缕柔情，能遇到孟瑶这样的女孩，是他这辈子最大的幸运。

　　只是，就当他准备追上孟瑶的时候，脑海里却又浮现了另外一道身影，那个总是骄傲的仰着头颅的高贵女子，两道身影在脑海里慢慢重叠，搞得最后，连秦宇也分不清，到底是谁跟谁了。

　　“卿之，怪不得这家伙对你这大美女也无动于衷的，原来是已经心有所属了啊，啧啧，不过这家伙的女朋友也挺漂亮的，和卿之你不分上下呢。”

　　秦宇和孟瑶的打闹，吸引了不少人的注意，而李双双和陈卿之也在这时候走到了出站口，看到孟瑶的容貌，李双双感叹道。

　　“行了，就别给我脸上贴金了，人家可要比我好看多了。”陈卿之摇了摇头，盯着秦宇的身影，双眸却是露出一道异彩，如此年轻，不但懂相术八卦，而且还有一位漂亮的不像话的女朋友，这秦宇绝对不一般。

　　……

　　“秦宇，今天爷爷让我们一家去他那里。”上了孟瑶的车，车子启动后，孟瑶对秦宇说道。

　　“去你爷爷那？你爷爷不会拿着锄头找我拼命吧。”秦宇脸上露出玩味的笑容，他可还记得，自己可是糟蹋了孟瑶爷爷菜地里的菜呢，那老头把那些菜看成自己的得意之作，估计当时被自己气得不轻。

　　“你还说呢，那片菜地可是我爷爷辛辛苦苦弄出来的，结果全被你给毁了，而且到现在还都没用，种什么都枯萎。”孟瑶没好气的横了秦宇一眼，每次去爷爷那，看到那片光秃秃的菜地，她就听到爷爷在那唉声叹气。

　　“这不怪我，这当初可是你爷爷自己选择的，再说了，他要不刁难我，又怎么会有这些事情，佛家都说，一切都是因果，这可是你爷爷自己种下的因。”

　　“我反正是说不过你，不过秦宇，这一回你可不能再和我爷爷顶着干了啊。”孟瑶目光看向秦宇，带着一丝恳求之色，“爷爷毕竟年纪大了，虽然有些顽固，但还是很疼我的。”

　　“放心吧，只要他不打拆散我们的主意，我就是打不还手，骂不还口。”秦宇握住孟瑶的手，保证道。

　　“胡说什么呢，我爷爷又不会打你，再说了，爷爷已经这么大的岁数了，怎么会打的过你。”

　　……

　　京城，莫家！

　　莫咏欣一个人站在窗台前，看着院子里已经发芽的绿叶，久久伫立。

　　“姐，秦宇进京了，我听说，这一次他是去孟家准备提亲的。”房子的门被推开，莫咏星冲了进来，看到自己姐姐的背影，有些着急地说道。

　　“姐，你倒是给点反应啊，难道你就眼睁睁看着秦宇和孟瑶订婚啊。”莫咏星看到自家老姐站在窗户前没有半点的动静，再次不甘心地说道。


第1025章 又来种菜了

　　京城，中南海的某个院落！

　　两位穿着道袍的中年男子站在院子当中，恭敬的站立着，而在两位中年道士的前面，一穿着西装的中年男子正闭目打坐。

　　良久，西装男子睁开眼睛，目光看向院中的池塘，缓缓说道：“刚刚我心有感应，是不是有什么事情？”

　　“启禀天师，刚得到消息，秦宇到京城了。”两位中年道士听到西装男子的话，对视了一眼，其中一位开口答道。

　　“到京城了，此子的气运已成，有些不好对付了。”西装男子从地上站起身，目光遥望远方，“夺我龙虎山一成气运灌顶，这对我龙虎山来说，是奇耻大辱，这事情不能就这么算了。”

　　“天师要是出手的话，那秦宇根本就算不得什么。”中年道士在后面奉承道。

　　“错了，对付秦宇，我不能出手。”前任天师却是摇了摇头，他很清楚，上一次的出手，已经让上面那位恼怒了，要对付秦宇他却是不能再出手了。

　　“替我联系下道协的严会长吧。”

　　“是，天师！”

　　……

　　车子，在玉泉山脚下停下，依照惯例接受了盘查之后，才缓缓驶向山上的院落区，最后停在了一个院子前。

　　再次来到这院落前，秦宇的心态却是和上次完全不同了，如果说上次是忐忑和紧张，那么这一次就是充满了自信了。

　　“秦宇记得啊。”孟瑶还是有些不放心的拉了拉秦宇的衣袖。

　　“放心吧，怎么说以后我也得叫他一声爷爷，不会乱来的。”秦宇给了孟瑶一个安慰的眼神，拉着孟瑶的手，两人朝着院子内走去。

　　一进入院子，秦宇和孟瑶就愣住了，尤其是秦宇，摸了摸鼻子，表情变得很是古怪。

　　“秦宇来了啊，快点进来吧。”院子之内，孟瑶的母亲欧阳秀英也站在院子内，看到秦宇这位未来的姑爷，连忙招手喊道。

　　对于秦宇，欧阳秀英是十分满意的，首先自己的女儿喜欢他，而且品性也不差，虽然和莫家的那位有些传闻让她有些不满意，但总体来说还是很不错的，至少，让自己女儿不用和其他家族政治联姻。站在一个母亲的立场，她还要感谢秦宇。

　　“妈，爷爷在干什么呢？”孟瑶上前抱住欧阳秀英的手，撒娇的问道。

　　“我也不知道，先前警卫说你们上来了，你爷爷就扛着锄头到这菜地来了。”欧阳秀英疑惑地答道。

　　秦宇听到自己未来岳母大人的话，嘴角抽搐了一下，和孟瑶对视了一眼，两人都从对方眼中看到了无奈。

　　“爷爷！”

　　孟瑶眼珠一转，松开自己母亲的手臂，朝着自己爷爷走去，娇嗔地喊道。

　　“别过来，昨天刚下过雨，这菜地有些湿，别弄脏了你的鞋。”孟瑶还没有靠近菜地，孟望天便头也不会的开口喊住了孟瑶。

　　“爷爷，你这菜地里都没有菜，拿着锄头有什么用啊。”孟瑶站在菜地边上，有些无奈地说道。

　　“不锄一下，怎么就知道不能种出菜呢。”

　　“爷爷~”孟瑶无奈了，只能将求助的目光看向秦宇这个罪魁祸首，示意他想办法去解决。

　　秦宇接受到孟瑶的示意，揉了揉鼻子，这事情有些难啊，孟瑶爷爷就是一个老顽固，可不好伺候。

　　“咳咳。”秦宇走到菜地前，看着寸草不生的菜地，强忍住不让自己笑出声来，开口说道：“爷爷，这菜地这样种是不行的。”

　　听到秦宇的话，孟望天停下了动作，转过身，目光炯炯的看向秦宇，半晌过后，却是又转过头去，轻哼了一声，继续锄地去了。

　　面对孟望天的态度，秦宇不怒反喜，自己跟着孟瑶喊爷爷，对方没有阻拦，这就说明自己和孟瑶的事情，孟瑶的爷爷已经不反对了，现在不过是拉不下脸而已。

　　“我看这菜地已经开垦的差不多了，要不这样吧，爷爷你锄，我在后面给你栽种。”

　　看着那些焉巴巴的菜苗，秦宇眼中闪过一道精光，直接是踏步迈进了菜地内，而孟望天瞄到了秦宇进来，却也没有阻止。

　　“种，老子种了快一年了，都没有能种上去，你小子要自己出丑，怪不得我。”孟望天的心里却是在偷笑，不过脸上的表情却是不变，只是轻哼了一声。

　　再次来到这片菜圃地上，秦宇的心境却是大不相同了，有了上一次的经验，这一回他很快便找到了那绝阳方位。

　　只是，和上一次不同，如果和上次一样的话，那最多是让这些菜苗保持一定时间的恐怖生长，就和拔苗助长一样的道理，等时间一过，这些菜苗便全部枯死。

　　“得，这次要出点真力气了。”

　　秦宇一手拿过放着菜苗的篮子，走到孟望天已经开垦好的一块地上，原地站定，将篮子放在地上，伸展了几下胳膊和大腿，就好像是要准备参加什么体育赛事一样，很是郑重的模样。

　　伸展了胳膊腿之后，秦宇一手拿起小的锄头，一手拿着一捆菜苗，弯下腰，神色变得严肃起来，一锄头先下去将泥土挖出一个小坑，然后另外一手小心翼翼的将菜苗放进去，最后，在松开锄头，让泥土重新覆盖上去。

　　这一过程，速度慢的可以和电影的那些慢镜头相提并论了，明明就是挖个坑，放一株菜苗进去，可秦宇操作起来，给人的感觉，就好像在做着一件极其艰巨的事情。

　　“妈，妹妹。”

　　而就在这时，门口处又走来了两人，孟瑶的父亲孟丰还有她哥哥孟方。

　　“在干什么呢？怎么都站在院子里，咦，秦宇在帮老爷子种菜啊。”孟丰笑吟吟的走进院子，刚问完话，就看到一边菜地上的老爷子还有秦宇。

　　“不就种个菜吗，这秦宇怎么搞的和做什么艰巨无比的事情一样，连汗都出来了，这身体也太脆弱了点吧。”孟方看到秦宇的动作，还有脸上的汗珠，有些不屑地说道。

　　“哥，你说什么呢？”孟瑶白了自家老哥一眼，“不行的话你去种看看。”

　　“你哥我又不是没种过，老爷子拉着我不知道种过几次了，种菜多轻松的事情啊。”孟方很是随意地说道。

　　“我这一进院子就听到小方的话了，这么热闹，大哥也来了啊，都在说什么呢？”

　　孟方的话音刚落，门口处又走来一位一家三口，一对中年夫妻和一位年轻男子。

　　“二叔，二婶。”孟方和孟瑶看到进来的中年夫妇，连忙开口喊道。

　　“老爷子呢？”中年男子和孟丰有些相像，进来之后目光在院子里扫过去，最后落在了菜圃之上，停留在了秦宇的身上。

　　“瑶瑶，这就是你的心上人秦宇吧，怎么，被老爷子拉去做壮丁了啊。”中年男子笑呵呵的朝着孟瑶打趣道。

　　“二叔。”孟瑶娇嗔的喊了句，脸色有些绯红。

　　“瑶瑶，这有啥好害羞的，这男大当婚女大当嫁的，天经地义的事情，当初你叔上婶婶家的时候，还帮我爸挑过粪桶呢。”

　　“咳咳，慧芬，这些事情就不要在小辈面前说了。”孟强咳嗽了几声，有些为难地说道。

　　“原来二叔当初还有这样的丰功伟绩啊，真是没看出来啊。”孟瑶偷笑着说道。

　　“不过爷爷这菜地根本没法种菜，上次我和大哥两人种了半天，才没过一个小时，就全死了。”孟强身边的年轻男子看向孟瑶，“姐，你也不拦着点姐夫，爷爷这片菜地，谁种都是白白浪费时间嘛，不过未来姐夫的身体确实是有些虚弱啊，种个菜都会出汗。”

　　“你们两个别光说，有本事你们也上去种啊。”孟瑶怒了，看着自家老哥和堂弟，妙目一扫过去。

　　“你们两个兔崽子也别闲着，都给我过来，这里刚好还有两块菜地，你两一人一块。”而在菜圃里锄地的孟望天却是停下了锄头，转头冲着孟方和孟克喊道。

　　“是爷爷。”

　　孟方和孟克苦笑着对视了一眼，爷爷的话他们两人可不敢违背，当下苦着脸走到院子一旁，换成雨靴，走进了菜圃。

　　“未来姐夫，你这汗是怎么回事，不会真是栽这菜苗栽出来的吧。”孟克对秦宇很有兴趣，他可是听说了，自己这未来姐夫是普通家庭出身，但竟然能和堂姐在一起，而且大伯大娘都不反对，就连爷爷这样的老古董都认可了，这简直可以说是一个奇迹了。

　　另外，还有很重要的一点，据说自己这未来姐夫还和莫家的大小姐有一些说不清的暧昧关系，这在圈子里都传遍了，简直就是逆天了，圈子里可是有不少人都把自己未来姐夫当做偶像来崇拜啊。

　　秦宇听着身边孟克的话，只是苦笑着摇了摇头，却是没有过多的解释，不是他不想解释，而是现在他没法分心。

　　外人只看到他弯腰，挖土，插菜苗，但是这其中的难度只有他自己知道，要想让这些菜苗生长，可不是简单的栽下去那么的简单。


第1026章 不是什么人都会种菜的

　　要知道，这可是被绝阳方位给破坏了一片地，基本上是没有一丝的生机了，而秦宇做的动作虽然简单，但内里却另有乾坤。

　　秦宇每一锄头锄下去，都是按照方位去的，要破绝阳方位，就必须用阵法将生机给引导过来，而这其中，一步都不能出错。

　　所以，秦宇一边要寻找到阵法的方位，找到那个点，而另外一边，还要将体内的念力灌注到菜苗当中，只有这样才能让阵法没有完成的时候，这些菜苗还能保持住生机。

　　所以，如果仔细观察了秦宇身后种下的那些菜苗的人就会发现，秦宇栽种下去的那些菜苗，虽然也是有些焉巴巴的，但这完全就是菜苗离开土地许久的正常现象，而反观孟方和孟克两人栽种下的菜苗，东倒西歪的倒了一大片。

　　不过这两人自己可没察觉到，反而是洋洋得意，因为他们很快就超越了秦宇，如果说秦宇如蜗牛行走一样慢速，那他们就是健步如飞了。

　　就那么十来分钟，两人就已经把手里的菜苗就给栽完了，再回头看到秦宇才完成了一半，而且依然是大汗淋漓的模样，两人更是笑的开心了。

　　“栽种好了就给这些菜浇水。”不过，两人还没有笑完，孟望天的声音就在两人的耳畔响起。

　　孟方和孟克连忙收敛起脸上的得意笑容，乖乖的拿起放在一旁的水桶，去给栽种好的菜苗浇水。

　　“瑶瑶，秦宇这是怎么回事？怎么这么的慢？”一直看着秦宇三人的欧阳秀英，也忍不住开口了。

　　“我也不知道，但我想，秦宇做的这么慢，肯定是有他的原因的。”孟瑶摇了摇头，脸上也闪过困惑之色，不过很快又露出了笑容，她对秦宇充满了信心，秦宇绝对不是故意做的这么慢，来气自己爷爷的。

　　终于，等到孟方和孟克两人把水都浇完了之后，秦宇也总算是栽种完成了，孟方正要开口嘲笑秦宇一番，可是当他看到秦宇栽种下的那些菜苗，却又笑不出来了。

　　原因很简单，秦宇栽种的那些菜苗虽然焉巴巴，但是没有倒，而他们两人栽种下去的，却全部都倒在了一边，水一浇下去，更是直接是被泥土给覆盖了，直接是死了。

　　“我就知道秦宇能行的，你看哥哥种的菜苗都死了，但是秦宇种的没有死。”孟瑶兴奋的摇着欧阳秀英的手臂，小嘴翘起，好看的眼睛闪着亮光。

　　“看到了，你这丫头，别摇妈的手臂了，果然是女大不由娘，那可是你哥，你这还没嫁，就胳膊往外拐了。”欧阳秀英看着自己的宝贝女儿，半开玩笑地说道。

　　“妈，我才没有。”孟瑶有些不好意思了，低着头，弱弱的辩解道。

　　“好了，你这傻丫头，妈还不了解你啊。”欧阳秀英笑着拉住孟瑶的手，“一想到你马上就要和人订婚了，妈这心里是既高兴又难过，养了这么久的女孩，终于要成了别人家的了。”

　　“妈，你说什么呢，我永远是你的宝贝女儿，现在又不是以前，交通那么的发达，你要想见我啊，我随时都可以回来陪你啊。”孟瑶抬头看着自己的母亲，认真地说道。

　　“这怎么能行，你以后和秦宇在一起，就是秦家的媳妇，傻孩子，作为一个媳妇，是不能没事就回娘家的。”

　　“为什么啊，妈？”孟瑶脸上露出疑惑的神色，问道。

　　“这是习俗，一个媳妇，没事就往娘家跑，会给男方家的亲戚留下不好的印象，会被人说闲话的。”

　　“说闲话就说闲话，我又不是嫁给他们，我是嫁给秦宇，嘻嘻……”

　　在孟瑶和欧阳秀英这对母女说着私房话的时候，另外一边，孟望天放下了手里的锄头，走到了那三块菜地上，目光先是扫了孟方和孟克这两兄弟一眼，看的这两兄弟目光不敢对视，悄悄的把头给低下去后才转移开目光。

　　“你是怎么做到的？”孟望天目光看向秦宇，问道。

　　“这个，就是这么的简单，栽下去，就成活了。”秦宇摊了摊双手，孟方孟克这两兄弟害怕孟望天的眼神，但是他可不在乎。

　　“要真是那么简单，我栽种了那么多次，为何没有一次成活？”孟望天自然不会接受秦宇这个明显敷衍的答案。

　　“这个，我也不知道了。”秦宇脸上神色不变，不是他不愿意告诉孟望天原因，而是因为就算告诉了孟望天，孟望天也不可能做到，除非他能找到一位五品境界的大师来给他栽种，但这怎么可能，一位五品大师天天来种菜，现实吗？

　　而且，这菜圃会变成现在这样，秦宇是有一半的责任，秦宇可不敢告诉孟望天真相，虽然他知道对方心里肯定已经有猜测，但是绝对不会开口承认的。

　　“妈，秦宇不会和爷爷又犟上了吧，我得过去看看。”孟瑶可是知道秦宇对自己爷爷不怎么感冒的，怕两人又僵持下去，连忙跑过去，笑眯眯的拉住自己爷爷的手，“爷爷，这种菜有那么好吗，都快晚上了，我肚子都饿了，咱们进去吧。”

　　孟望天低头看了眼孟瑶，最后又盯着秦宇半晌，最后，轻哼了一声，拉着孟瑶的小手，脸上终于露出了笑容，“那好，跟爷爷进去，爷爷已经给你准备了一桌你小时候最爱吃的菜肴。”

　　“爷爷最好了。”

　　孟瑶喜滋滋的拉着孟望天往屋里走去，一手却是放在身后，朝着秦宇做了一个OK的手势，秦宇看到孟瑶这手势，却是无奈的笑了笑，他很清楚，孟瑶的爷爷不会和自己翻脸，孟瑶的出现不过是给他找了一个台阶下而已。

　　“大哥，爷爷永远是这么疼爱堂姐，我看咱们这一辈，也就堂姐敢拉着爷爷的手了。”孟克小声的在孟方耳边嘀咕了一句。

　　“你想拉也可以上前拉。”孟方看着孟克，没好气的说了一句。

　　“还是算了吧，我一靠近爷爷，就浑身不舒服，要让我拉爷爷的手，那估计晚上都睡不着觉。”孟克撇了撇嘴，答道。

　　……

　　“未来姐夫，走，今晚带你去个好玩的地方，放心吧，要是我姐问起来，我会替你撒谎的。”

　　“我这晚上居住的地方还没有订好，你这就拉我出来不太好吧。”

　　“这有什么，到时候你就跟我姐说，晚上和我一起住了，未来姐夫，我有许多朋友可是很崇拜你呢，我老早就告诉他们，你今天要来京城，可是已经在他们面前说了，一定会把你带过去的，要是你不去的话，我这面子可就全没了。”

　　秦宇看着孟克一副苦巴巴的模样，虽然明知道对方是装出来的，但也许是爱屋及乌的缘故，加上对方又算是孟家重要的家庭成员，自己和孟瑶在一起，虽然孟家的人已经不阻止了，但这不代表孟家的所有人都接受自己了，有必要跟他们处好关系。

　　“好吧，但是我可先跟你说好，不能乱来，而且到了点就要回来。”

　　“放心吧，在京城我也不敢乱来啊，不然被爷爷知道，还不得打断我的腿。”孟克自嘲的笑了笑，先是打开副驾驶的车门，很是恭敬的秦宇先进去。

　　“未来姐夫，你肯定以为，像我们这样的大家族出来的子弟，都很纨绔吧。”孟克启动车子后，朝着秦宇问道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，如实答道。

　　“我知道，在你们普通人眼中啊，我们这些官二代富二代，都是夜夜笙歌，过着纸醉金迷的生活，其实根本就不是这样的，那只是一些一般的有钱人或者当官的，到了我们这种地步，做任何一件事情可都要深思熟虑，生怕会给家族带来不好的影响，我们的圈子其实很小，有时候觉得，还真不如你们普通家庭的孩子活得舒服。”孟克感叹着说道：“未来姐夫，不知道为啥，一看到你，我就觉得有一种亲近感，这些话要是换做了其他人，我都不会对外说。”

　　“是吗，那我真是应该感到荣幸了。”秦宇笑了笑。

　　“没劲，你这样太官腔了，我就不信你和我姐平时说话也这么死气沉沉的。”孟克撇了下嘴，“其实有时候我是真的挺羡慕普通家庭孩子的，可以无忧无虑的玩，交朋友，而不是像我们这样，做什么事情都要防着一手。”

　　“可普通家庭的孩子不这么想，面对着城市里高额的房价，面对着生活的压力，他们可羡慕你们的奢华生活，不用为生计发愁，为金钱奔波。”秦宇淡淡地答道。

　　“奢侈？那是一般的有钱人，越是像我们这样的，就越得低调，从小就对自己的未来有了一个目标了，你看我这车，也就才百来万，放在京城都排不上号，但我的身份，在整个京城都可以数的上来，倒是那些中级官员或者有钱人，开着几千万的豪车，很不得全世界都知道他们有钱。”

　　秦宇听了孟克的话，看了眼孟克的车，确实，这车相对普通家庭来说，算是一辆高级车了，但是对于有钱人来说，档次也就一般。


第1027章 再临第二会所

　　发泄了几句牢骚之后，孟克神色一转，又变得兴奋起来，“未来姐夫，今天带你去一个好地方，一般人是进不去的。”

　　车子在京城二环内行驶着，秦宇看着窗外的路，隐约有一丝熟悉感，不过秦宇自己却是个路痴，对路是最不敏感的，虽然觉得有些熟悉，但还是没有能想起什么时候来过。

　　直到，车子停了下来，看着那熟悉的门口，秦宇莞尔一笑，难道京城这些豪门子弟都只到这里来玩吗？

　　“第二会所。”

　　四个白玉大字还有门口那数量庞大的安保队伍，提醒着秦宇，他又第二次来到这里了。

　　“未来姐夫，这第二会所一般人都没有资格进去的，必须是要会员，里面可有不少影视明星哦。”孟克嘿嘿一笑，给了秦宇一个男人都懂的眼神。然后，一踩油门，直接是呼啸而去，那门口的安保看到孟克的车牌，连忙让路，连阻拦询问都没有询问一下，就和当初的莫咏星一样的嚣张。

　　“未来姐夫，我的朋友就在这里面。”

　　进入会所，孟克带着秦宇直接朝三楼走去，秦宇撇了眼一楼，仍然是大厅酒吧，此刻已经有不少年轻人在舞池中间摇曳起来了。

　　“未来姐夫，这一楼是酒吧和舞厅，虽然气氛比较浓一点，但咱们的身份要是在一楼玩，那可就是掉价了。”孟克给秦宇解释了一句。

　　这第二会所，一层一个等级，一个圈子，每一层都有自己固定的圈子，如果孟克留在这一层的话，一层的一些纨绔子弟可就放不开了，试想一想，大家来这里要么是找乐子潇洒的，要么是一群朋友来玩的，但是身边有着一位顶级的大家族子弟坐在那，还怎么敢放开玩，要是表现的太高调，被这顶级大家族的弟子给记恨上，或者是抢了风头，那不是给自己带来麻烦吗？

　　所以，这会所的背后老板也很聪明，便划定了这样的等级圈子，分了四层，不同级别的在不同的楼层玩，一般大家都不会随意打破这规矩，不过要是孟克真要留在一层，也没有人敢说什么。

　　“未来姐夫，这四楼咱们就不去了，因为没意思，一般来说，要是我大哥他们来的话，会去四楼，那是最无聊的一楼。”孟克按下电梯内的3楼按钮，朝着秦宇解释道。

　　原来，这会所的前面三楼是娱乐放松的地方，但是这第四层就除外了，第四楼就是一排的房间，在京城的大家族都有那么一间，孟家也不例外。

　　所以，这第四层更多的是一种荣耀象征意义，能在四楼有一间房间的家族，那都是京城内顶级的家族。

　　电梯到了三层，孟克领着秦宇朝着内里的包厢走去，当走到那包厢门口的时候，秦宇也是愣住了，随即脸上露出苦笑，这还真是有缘啊，上一次跟着莫咏星过来，进的也是这个包厢，难道这些顶级家族的子弟，都对这房间独有情钟？

　　包厢门推开，里面便传来一阵嘈杂的音乐声，不过，里面的人在看清门口的孟克之后，马上就有一位妙龄女郎上前将音乐给关掉了。

　　“克少，怎么现在才来啊？”

　　“克少，大家可都等你呢。”

　　借着旋转的霓虹灯光，秦宇看清了包厢内的环境，总共有那么十三个人，五男七女，这些女的秦宇看着有些面熟，一想便明白，应该又是一些影视明星，可能以前在电视上瞅过几眼。

　　“来，给大家介绍一下，这位是我未来姐夫，秦宇。”孟克走到包厢的中间，介绍起秦宇来。

　　孟克这话一出，现场陷入一片寂静，那五位男子纷纷带着好奇的目光看向秦宇，对于秦宇的大名，他们可是如雷贯耳了，最近一年在圈子里名气最大的一位了，很多人可都是对秦宇充满了好奇。

　　只是，当他们看清秦宇的长相后，脸上的表情却是带着一缕困惑，在他们想来，能搞定孟家千金，还有莫家大小姐的男人，肯定是帅的掉渣的存在，但眼前这位，长得很普通啊，一时之间，这五位男子都没法接受这样的真相，这才会同时沉默不语。

　　“原来是偶像，欢迎欢迎。”

　　半晌过后，其中一位稍微肥胖点的年轻男子反应过来，拍掌欢迎道，他这一拍掌，其他四位男子如梦初醒，也连忙跟着鼓掌。

　　而那些妙龄女郎，虽然不知道秦宇的身份来历，但是她们也不笨，在场的这几位可都是公子哥，能让他们拍手鼓掌的人，来头能小吗？当下也跟着拍手鼓掌，一时之间，整个包厢都是掌声。

　　“克少，偶像，看看我们都给你们留好了，总共七个女孩，咱们一人一个。”秦宇和孟克在沙发上坐下，那位胖子便坐过来，嘿嘿一笑，指着那些在前面唱歌跳舞的妙龄女郎说道。

　　“算了，我就不要了。”秦宇摇了摇头，不说他不好这一口，就算是好，有当着小舅子的面泡其他妞的吗？

　　“哦，对，偶像，你看，我这忘记了，你已经有孟姐了，这些胭脂俗粉自然不能看上眼。”胖子一拍大腿，面对孟克瞪视过来的目光，这才想起这遭。

　　“怪我，都怪我安排不当。”

　　“好了，别整这些东西，未来姐夫，我敬你一杯。”孟克举起酒杯，朝着秦宇说道。

　　“嗯。”秦宇和孟克碰了下杯，喝酒对他来说，倒是来者不拒。

　　“偶像，我也敬你一个，我李泰这辈子没服过多少人，但偶像你是第一位让我真心佩服的。”

　　“谢谢。”秦宇自然知道李泰为什么佩服自己，无奈的笑了笑，和对方也碰了一杯。

　　有李泰开头，其他四位男子也纷纷朝着秦宇敬酒，秦宇呢，也是来者不拒，一来二去，这李泰五人对秦宇的感观更好了。

　　男人嘛，就该这样爽快的喝酒，扭扭妮妮的可没人喜欢，至少秦宇在喝酒爽快这一点上，让他们觉得很不错。

　　当然，这几位要是知道，秦宇喝酒就和喝水没什么差别，甚至喝水还会胀肚子，但秦宇喝酒连肚子都不胀的真相后，不知道还会不会这么想。

　　一开始孟克看到自己这群兄弟不停的朝着秦宇敬酒，还有些担心，要是秦宇醉倒了，他可没法向堂姐交代，但看到几圈下来，秦宇面色依然不改之后，心里便放心了，看来自己这未来姐夫的酒量也是一个无底洞啊。

　　“姐夫，今天这酒喝的爽，不过我知道会所里还有更好的酒，今天和姐夫投缘，我这就去找那会所的老板拿。”李泰喝到后面，也跟着孟克喊秦宇姐夫了，当下从沙发上站起，摇晃着就要朝门口走去。

　　“胖子，你能行不？”李泰看着胖子走路晃荡的样子，担忧的问道。

　　“有什么不行的，不就是喝了一点酒吗，美女，过来扶我出去一趟。”李泰朝着身旁的一位妙龄女郎一挥手，女子连忙上前搀扶住李泰，不过这女郎也很是苗条，李泰的重量压在她身上后，加上又是穿的高跟鞋，两人走路也没好到哪里去，依然是一晃一晃的。

　　因为秦宇的到来，众人都围着秦宇喝酒，包厢内的几位妙龄女郎都被忽视了，只能是在一旁唱歌跳舞，不过这些女子脸上可不敢露出半点的埋怨，就是进这个包厢给这些公子哥陪伴，可都是费了大心思的，不是任何人都能进来的。

　　“未来姐夫，我听大哥说过，你有一些特殊的本事，对不对？”孟克突然在秦宇耳边小声的问道。

　　“什么意思？”秦宇看了眼孟克，疑惑的问道。

　　“我问大哥，大哥却不肯告诉我具体的，不过我想肯定是有一些很厉害的本事的，不然不可能将我姐的芳心俘获，还能得到爷爷的同意。”孟克嘿嘿一笑，“未来姐夫，你就告诉我一下，满足下我的好奇心。”

　　“咳咳。”秦宇咳嗽了一声，答道：“我哪有什么特殊的本事，就是开了个小店，卖点东西，另外还拥有一家酒厂的股份而已。”

　　“不可能的。”孟克摇了摇头，随即说道：“没劲，一个个都不说实话，不过未来姐夫，我相信迟早有一天我还是会打探出来的，来，咱们继续喝酒吧。”

　　“克少，怎么李泰去了那么久还没回来啊？不会是带着人家女孩，办正事去了吧，嘿嘿。”

　　“很有这个可能，李泰这喝多了酒，要是精虫上脑，真能做出这事情来呢。”另外一位男子跟着附和道。

　　“胖子要真敢这么做，我一会就阉了他，这样，他手机在身上吧，给他打个电话问问。”孟克没好气地说道。

　　“行。”

　　就在另外一男子拿出手机准备拨打电话的时候，包厢的门突然被推开了，一位妙龄女子慌慌张张的冲了进来，这女子就是先前搀扶着李泰出去的那位。

　　“不好了，李少被人给打了。”妙龄女郎上气不接下气的大声喊道。


第1028章 莫咏星发飙

　　“什么，李泰被打了！”

　　孟克几人一下子从沙发上站起来，脸色阴了下来。

　　“在哪里，谁打的？”压着心中的怒火，孟克朝着那妙龄女子问道。

　　“就在外……外面的走廊，打李少的人我不认识，不过也是一位年轻男子。”妙龄女子脸色苍白，颤颤惊惊地答道。

　　“操，敢打李泰，克少，咱们出去看看。”

　　“是啊，敢在这会所闹事，一会出去我非得扒了他的皮。”

　　包厢的其他四位男子一脸的怒气，作为京城圈子里的公子哥，什么时候有人敢朝他们下手了，这不是活腻歪了吗？

　　“走，咱们一起出去看看，既然能在三层动手，对方的身份肯定也不简单，一会你们看我的眼神行事。”孟克却要比这几位想的多了，三层可不是谁都能上来的，能到这一层的，那都是顶级家族的，就算和孟家的实力有差距，那也不会差到哪里去。

　　“我也和你们一起去吧。”秦宇揉了揉眉心，以他现在的境界，对一些事情已经可以有预感了，他隐隐有种直觉，李泰被打，和自己应该有关系。

　　“那行，咱们一起出去。”孟克点了点头，一行人便朝着包厢外面走去，那妙龄女郎则是在前面带路，至于包厢内的其他女子，也全部跟着出去看热闹了。

　　出了包厢，前面领路的妙龄女子带着众人往前走，朝着拐角拐去，只是，众人还未走过拐角就听到拐角那边传来的声音，尤其是秦宇，表情变得极其的古怪起来。

　　“莫少，您这样不是让我们为难吗？我们没法像老板交代的，不然您等老板过来再离开？”

　　“我呸，本少想走就走，这京城还有什么地方能留下本少，怎么，在你们这里打个人还不让走了？”

　　“莫少，不是这意思，您看，您就别为难我们了。”

　　“莫少，跟这些人说什么，不让开连他们也一起揍。”

　　听着那嚣张无限的话语，孟克的脸色一下子沉了下来，走出拐角，冷冷的看着前面的一群年轻男子，目光最后落在领头的那位身上，“莫少好大的口气。”

　　看到孟克一行人出现，那些年轻男子的脸色也是微微变了，纷纷将目光投向那领头的年轻男子，孟家，可不是他们可以招惹的。

　　“我当是谁，原来是孟克你，怎么，这死胖子是你的人？”莫咏星也同样是冷笑着看向孟克。

　　“李泰是我朋友，这一次也是我带上来的，不知道什么地方得罪了莫少，倒是说出来听听，要是李泰真有什么地方做的不对，我让他给莫少赔礼道歉。”

　　孟克目光盯着莫咏星，他心里很清楚，李泰不可能不认识莫咏星，这位京城的混世魔王，也不可能去招惹莫咏星，毕竟李家和莫家还差着几个档次呢。

　　“嘴里不干不净的，自然会找打。”莫咏星冷哼了一声。

　　“快去报告老板，孟家的人也插进来了，让老板快点过来吧，这两位都是真正的顶级打家族子弟，要是在这里打起来，咱们都拦不住。”会所的安保队长，偷偷的朝着身边的手下说道。

　　“莫咏星，你这是闹哪出啊。”

　　就当孟克和莫咏星两人对视僵持的时候，秦宇推开前面的人群，走到莫咏星的面前，揉了揉揉自己的鼻子问道。

　　“哟，这不是孟家的未来姑爷吗？我和你很熟吗？”莫咏星这话呛的秦宇一下子哑口无言。

　　“先把李泰给弄醒吧。”看了莫咏星一眼，秦宇也没理会他，秦宇明白莫咏星为啥对自己不爽，只是，他不可能因为莫咏星对自己的不爽，而改变自己的主意。

　　孟克身边的几位男子，听到秦宇的话，连忙去将倒在地上的李泰给扶起来，秦宇看了眼李泰，头上还有着一些玻璃碎渣，再看到地上的一些玻璃碎片，便明白，李泰这是让莫咏星给开了瓢。

　　不过，打过架的人都知道，用啤酒瓶打人，只要不被碎玻璃给扎到，实际上只是疼，并不会有多大的事情，当然，要是身体差的，可能会有些轻微的脑震荡。

　　不过李泰很快就被摇醒了，摸着自己的头，迷糊地说道：“怎么了，我怎么倒在地上了？”敢情这家伙喝多了，被人开了瓢都记不起来了。

　　“你被莫家的那位给打了。”李泰的朋友扶李泰起来的时候，小声的在李泰耳边说道。

　　“莫家那位混世魔王？”李泰听到朋友的话，抬头刚好和莫咏星的目光对视上，看到对方眼中的凶狠之色，忍不住打了一个寒颤，浑身的肥肉都颤动起来。

　　“莫少，我李泰没得罪过你吧，你这拿啤酒瓶砸我是什么意思？”虽然知道自己家的实力和莫家差了几个档次，但无缘无故被人打，李泰心里也很是不爽，你莫家势力大，也不能这么欺负人啊。

　　“为什么打你，我还想踹你。”莫咏星冷笑着，一腿就朝着李泰踢去，在孟克面前，莫咏星这突然出手，谁都没有预料到，就连李泰自己也没有想到，站在原地反应都没有反应过来，也不知道躲闪。

　　“够了。”

　　不过就在莫咏星的脚即将踢到李泰身上时，一只手掌却是抓住了他的脚踝，让得李泰逃过了一劫。

　　秦宇皱着眉看了眼莫咏星，将手给松开，莫咏星却是冷哼了一声，目光看向其他方向。

　　“李泰，好好想想，你说过了什么？”秦宇将目光看向李泰，开口问道。

　　“我真想不起来了，先前酒喝得有点多，出来的时候我就犯迷糊了，然后就记得头一下子痛了起来，接着就是现在了。”李泰摇了摇头，答道。

　　“你先前是和李泰一起的吧，李泰说了什么你在一旁听到了吧。”听了李泰的话，秦宇将视线落在那陪着李泰出来的妙龄女子身上，问道。

　　秦宇对于莫咏星也很了解，这家伙虽然纨绔，但还不至于没理由的出手打人，肯定是这中间发生了什么事情，不过看莫咏星此刻和一头倔驴一样，秦宇也知道，从莫咏星嘴里，肯定是问不出什么的。

　　妙龄女子被秦宇盯着，神色有些紧张，孟克也是醒悟过来，连忙附和道：“对，你就把你听到的都说出来，别害怕，我保证没有人会找你麻烦。”

　　得到了孟克的保证，妙龄女子的神情才稳定下来，沉吟了片刻后，开口说道：“我扶着李少出来的时候，因为好奇这位先生的身份，就像李少打听了一句。”

　　妙龄女子说到这里的时候，目光看了秦宇一眼，所有人便都知道，她嘴里的这位先生，就是指的秦宇。

　　“继续说下去。”秦宇神色不变。

　　“李少当时是这样回答的……”妙龄女子眼珠子转了几下，似乎是回忆当时的场景，半晌过后才继续说道：“李少说：‘那位是孟家的未来姑爷，而且还是位牛人，是我的偶像，知道为啥不，因为实在是太牛了。在我们这圈子里，公认的两朵最美的娇花，孟家的小公主，还有莫家的大小姐，这两位绝顶漂亮的美女，都和这位有纠葛，你说牛不牛’”。

　　听到妙龄女子说到这里的时候，秦宇的嘴角抽搐了一下，他已经隐约知道李泰为什么会挨揍了，而其他的表情也变得古怪起来，目光纷纷在秦宇、孟克还有莫咏星三人身上偷偷打量。

　　“然后，我就问，那那位秦先生最后到底和谁在一起了。”妙龄女子继续说道，不过那李泰此刻却是冷汗都下来了，眼巴巴的看着妙龄女子，有莫咏星在一旁虎视眈眈的，他也不敢让这女孩闭嘴。

　　“然后李少就说，肯定是和孟家小公主在一起了，没看到克少都喊他未来姐夫了吗，这莫家的大小姐，估计只能是独守空闺，暗自落泪伤心喽。不过我真想不懂，这偶像到底哪里好的，能同时让这两位大美女给看上，尤其是莫家大小姐，更是不惜横刀夺爱，被人暗地里指指点点。只可惜，最后还是功亏一篑，看着吧，等秦先生和孟家小公主订婚后，莫家的大小姐就会变成圈子里的笑话，活该她和人家抢男人……”

　　妙龄女子不愧是演戏出身的，这说起李泰当时说的话，模仿的还活灵活现的，不过也正是这样，李泰才想死的心都有了，他终于明白，自己这一啤酒瓶挨着不冤。

　　至于孟克，此刻也没有先前的问罪的气势，偷偷的看了眼秦宇，这事情的主角可就在现场，而且说起来，丢人的确实是莫家，还是别火上浇油了。怪只怪李泰这大嘴巴自己口无遮拦的，还刚好碰上了人家正主，换成了自己的话，孟克估计，自己也会一啤酒瓶下去。

　　“秦宇，你确实够牛的啊，现在全京城的人都等着看我们孟家的笑话，真不知道我姐是怎么就看上你了，还为了你付出自己的……”莫咏星冷冷的看向秦宇，不过话说到这里的时候却戛然而止，心里狂呼：差点就说漏嘴了。


第1029章 送卡

　　“你说什么？”

　　然而，莫咏星虽然在最后关键时刻收住了嘴，不过秦宇还是听出了一丝信息，皱着眉看向莫咏星，问道。

　　“没说什么，反正你现在是爽了，打我们莫家的脸。”莫咏星哼了一声，怒气冲冲地说道。

　　“莫少，你这话就不对了，这关我未来姐夫什么事情，我可是知道，我未来姐夫和我堂姐在大学的时候便在一起了，他们两人在一起才是天经地义的事情。”孟克很不爽的插嘴道。

　　“我不想和你争辩，咱们走。”莫咏星手一挥，最后看了眼秦宇，直接是转身朝着走廊的另外一边而去，和他一起的那些男子连忙跟上去。

　　“未来姐夫，咱们也回去吧，这家伙就是一个疯子，在京城出了名的。”孟克看到秦宇还站在原地眼神闪烁，开口说道。

　　“李泰你也是的，说话的时候也不注意着点，得亏是在这第二会所，要是在其他地方，我估计那家伙绝对不是一个啤酒瓶这么的简单的就放过你。”孟克没好气的对李泰说道。

　　“克少，我哪里知道会这么巧的碰上这位混世魔王，我这也是够倒霉的。”李泰摸摸自己的脑勺，不过还好的是，他当时喝多了，自己没有啥感觉。

　　一行人往回走，秦宇走在最后，低着头，脸上带着若有所思之色，哪怕是进入包厢之后，依然是紧皱着眉，因为直觉告诉他，莫咏星没说完的话，有着自己不知道的重要讯息。

　　不过，秦宇一行人回到包厢没多久，包厢的门再次被人推开了，一位三十多岁的男子笑容满面的走了进来，看到这位男子，李泰几人表情一肃，纷纷从沙发上站了起来。

　　“王哥，你怎么来了？”孟克也是从沙发上站起，看着门口的男子，疑惑的问道。

　　“能不来吗？听手下报告，这里发生了点事情，我不马上赶过来了，没事了吧？”男子走进包厢，李泰等人脸上连忙堆出笑容，纷纷喊道：“见过王哥。”

　　“是咏星动的手，我都清楚了，李泰是吧，这事情让你受委屈了，这样，以后你在会所的所有消费，都直接免单，你看这样可好？”男子拍了拍李泰的肩膀，说道。

　　“王哥您客气了，这事情和您又没关系。”李泰连忙答道。

　　“有关系，我以前就说过，谁也不能在我会所闹事，不过咏星这性子你们也是知道的，发起飙来，那就是个无法无天的主，我呢，和莫家关系又不错，所以这帐就记在我头上吧，阿克，你看这样可以不？”

　　男子说完，最后目光是看向孟克的，而李泰也同样是将目光看向孟克，孟克沉吟了半晌，脸上露出笑容，点了点头，“既然王哥这么说了，那这事情就这么算了，李泰，谢谢王哥吧。”

　　“谢谢王哥。”李泰赶紧感谢道，这位王哥身后的势力可是要比莫家和孟家都要高上那么一点啊，至少目前在位上的，王家的那位要比莫家和孟家的党内排名要靠前。

　　“这位就是秦宇吧，早就听说过了。”解决了李泰的事情，王浩的目光又落在坐在一旁皱眉沉思的秦宇身上，眼中闪过一道精光，说道：“秦宇第一次来会所，这是我们会所的钻石会员卡还希望可以收下。”

　　看到王浩掏出钻石会员卡，李泰几人眼睛都看直了，就连孟克眼角也是跳动了几下，这钻石会员卡他也有一张，但那是因为他是孟家的直系子弟，而秦宇就算真和自己堂姐在一起了，也只是外戚，没理由有拥有钻石会员卡的资格啊。

　　秦宇抬起头，收回思绪，目光看向王浩，他虽然不知道面前这张钻石会员卡代表着什么，但是他可以感觉到周围李泰几人的急促呼吸。

　　“这个，我就不用了吧，我也不常来这里。”秦宇摇了摇头，拒绝了。

　　“没事，秦宇你就收下，就算不来，身上多一张卡也没事，实在要是嫌占地方，你到时候就丢在家里就是了。”王浩呵呵一笑，丝毫没有因为秦宇的拒绝而感到难堪。

　　不过，王浩表情不变，李泰等人的表情却是变得古怪起来，尤其是李泰，看向秦宇的目光更是双眼放光，心里嘀咕：“不愧是偶像，连王哥送出的钻石会员卡都直接拒绝，太强大了。”

　　对于钻石会员卡的作用，李泰他们可是心里清楚的很，就算是那些顶级大家族，也只有嫡系子弟才有资格拥有，而且每个家族也最多就是那么两三张，拥有了钻石会员卡，在这会所里，连四楼都可以拥有一个自己的房间，还可以想带什么人，就带什么人到会所里来。

　　最重要的是，这钻石会员卡就是一个身份的象征，像李泰他们这样的，也只有一张金卡，而普通的商人和一般的官员子弟，最多也只是银卡。

　　“那就谢谢王哥了。”秦宇也不是不识好歹之人，既然对方要送他这会员卡，再推脱就是不给面子了，当下接过那卡片，感谢道。

　　“哈哈，有什么好感谢的，我是生意人，你拿了会员卡，以后在会所消费，还不是给我赚钱，来，秦宇，初次见面，我先敬你一杯。”

　　王浩话说完，目光看向桌子，李泰连忙找出一个没有使用的酒杯，摆在了桌上，给王浩和秦宇两人都倒上，不过他的心里却是在感慨，“这王哥也真会说话，谁不知道，拥有钻石会员卡可以享受1折优惠啊，会所根本就别想从这些钻石会员手中赚到钱，赔钱还差不多。”

　　“那行，我就先出去了，阿克，秦宇，还有诸位，你们在这里玩好，今天的消费就全免了，算是表达我的歉意，也是秦宇第一次到会所来，就当是我请客好了。”

　　秦宇眯着眼看了王浩一眼，这王浩很会做人，很明显后面一句才是重点，但他这样说，极大的满足了李泰的虚荣心，这是一个很懂得为人处世的高人。

　　等到王浩走出去之后，秦宇目光看向孟克，问道：“这王浩什么来头？”

　　“平西王听过没，平西王的三儿子。”孟克低声答道。

　　“平西王？序列里面的？”秦宇眼角一挑，追问道。

　　“没错，而且听说还是排在序列第一位，没准就是下一届的接班人。”孟克点了点头，有些话就算是私底下都没法说的太清，只能是点到为止。

　　“未来姐夫，这王哥对你可是很好啊，我还是第一次见到王哥亲自给人送钻石会员卡，你的面子真够大的。”孟克开口说道。

　　“怎么，这钻石会员卡还有什么说辞？”

　　“那是当然，说句狂傲的话，拥有第二会所的钻石会员卡，那就相当有了在京城横着走的资本，这就是身份的象征。”孟克答道。

　　“我看是因为你们有了在京城横着走的资本了，才会拥有这钻石会员卡吧。”秦宇笑了笑，孟克这话是说反了。

　　“反正都差不多，未来姐夫，你可别小看这钻石会员卡啊，就拿咱们孟家来说，也就大哥和我有一张，其他人都没有，不过堂姐是不来这地方，不然的话也会有的。”孟克嘿嘿一笑说道：“没准这王哥就是因为堂姐不来，才把钻石会员卡给了未来姐夫你，拥有了这钻石会员卡，就可以在会所里留宿，而没有这钻石会员卡，一旦等会所关门，就要离开。”

　　“克少，你这话我就不赞同了，上次方家那姑爷不也来了吗，王哥也没给他钻石卡啊，连金卡都没有一张。”李泰在一旁插嘴说道：“依我看啊，没准王哥和我一样，也是偶像的粉丝呢，这才送上钻石会员卡。”

　　“别胡说。”孟克瞪了李泰一眼，“你这张嘴再这么满口放炮的话，还会给自己惹祸。”

　　听着李泰的话，秦宇看着手里的钻石卡，脸上露出一丝玩味的神色，他是一位相师，先前那王浩进来的时候，他便可以感觉到，对方就是为了自己而来的，只是，对方交好自己的目的又是什么？这一点他目前还没有想通……

　　走廊外面，王浩出了包厢之后，脸上闪过一缕精光，轻声嘀咕道：“这就是父亲和我提过的秦宇啊，长得很是普通啊，没看出有什么特别之处。”

　　王浩想到一个月前，自己父亲从首长那里回来时候的神色，外面很多家族都以为自己父亲可能是下一届的接班人，但实际上，在两个月前，首长那边便已经定下来了，而自己父亲，也已经开始接手专属于那个位置的一些特殊部门了，只是，具体的部门父亲也没有和自己透露。

　　不过那天父亲从首长那回来之后，因为大哥在外，所以便叫回来了二哥和自己，亲自交代下来了一句话，那就是孟家的未来姑爷，那位叫秦宇的，能交好对方就交好对方，但绝对不要和对方发生矛盾。

　　王浩还记得自己父亲当时的严肃神情，这样的表情，很少在父亲脸上出现，可一旦出现，就代表这事情很重要，不得出现任何差错。


第1030章 莫咏欣的决定

　　王浩走后，秦宇陪着孟克一行人在包厢内坐着，有了王浩亲自送钻石会员卡那一幕，包厢内的那些妙龄女子，可没少偷瞄秦宇，甚至，有几位还像秦宇做出挑逗的眼神。

　　只是，这几位很明显是选择错了对象，此刻的秦宇哪有时间理会他们，他现在满脑子都是莫咏星那尚未说完的话。

　　“孟克，我有点事情先出去一下，要是一会我没有回来的话，你们就先回去吧。”

　　最终，秦宇还是决定找莫咏星问清楚，给孟克留下这句话之后，便走出了包厢，也没敢孟克答话的时间。

　　出了包厢，秦宇朝着站在不远处的服务员招了招手，等对方过来后问道：“莫咏星在哪个包厢？”

　　“莫咏星？您说的是莫少吧，在这边，左转之后的第七间。”服务员愣了一下，随即就反应过来，答道。

　　“谢谢。”

　　得到服务员的指路，秦宇快步朝着莫咏星所在的包厢走去，推开门，听到里面极其震撼的音乐声还有那不停旋转的五彩灯光，不禁皱了皱眉头，目光开始在包厢内搜索。

　　很快，秦宇便发现了莫咏星的身影，坐在最中间的沙发上，此刻正左拥右抱着两衣着暴露的年轻女孩。

　　“莫咏星，出来一下，我有事情要问你。”

　　包厢内的人也都看到了门口的秦宇，他们先前跟着莫咏星出去，也见过秦宇，自然知道秦宇的来历，倒也没人开口询问秦宇想干嘛，纷纷将目光转向莫咏星。

　　“你能有什么事情，没看到我这边正潇洒快乐吗？”莫咏星有些不情愿，但在秦宇的注视下，最终还是从沙发上站起来，朝着门口走去。

　　“说说吧，先前你没说完的话，到底是什么意思？”出了包厢，秦宇直接开口问道。

　　“没什么意思。”莫咏星头一仰，目光却是没有看向秦宇，盯着头上的天花板答道。

　　“要不要我现在打电话问你姐。”秦宇看着莫咏星油盐不进的模样，掏出了手机问道。

　　莫咏星撇了秦宇一眼，“你打吧，反正我姐现在也不在京城了。”

　　“什么意思？”

　　“难道我姐还留在京城看你和孟瑶定亲不成，今天一早，我姐就去就跟着我妈去绍兴娘家了。”

　　“去绍兴了？”秦宇皱了皱眉，神色怔了一下，半晌过后，目光炯炯的看向莫咏星，“你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　“反正我答应了我姐不能说，你要是想知道，就去绍兴问我姐去。”莫咏星说完这话，转身就走，而秦宇这一次却是没有阻拦。

　　“秦宇，你真的不明白吗，你以为我莫家就是这么随意的？我姐当初要是没有绝对的理由，我莫家会为你出头和陈家对上。”

　　莫咏星走到走廊的尽头，突然回头看下秦宇，留下这么一句话，接着，头也不回的消失在拐角，留下秦宇站在原地。

　　半晌之后，秦宇脸上露出一丝苦涩的笑容，很明显，莫咏欣此刻离开京城，是为了躲开他，恐怕自己就是打电话过去，也不一定会接，而且，这个节骨眼，他也没法去绍兴，不然没法和孟瑶交代。

　　摇了摇头，秦宇决定还是以后有时间再问清楚吧，自己是不可能辜负孟瑶的……

　　另外一边，莫咏星和秦宇分开，并没有回到包厢，而是直接做电梯出了会所，站在花园的角落拨通了一个电话出去。

　　“姐，我今天碰到秦宇了。”

　　电话那头，隔了半晌，才悠悠传来莫咏欣的声音，“是吗？”

　　“我先前差点说漏嘴，把你的事情告诉了他，不过我觉得秦宇已经起疑了，姐，我就不懂了，你为他做出这么大的牺牲，为什么还不告诉他，要知道，秦宇可马上就要和孟瑶订婚了，一旦两人订婚，那一切就都板上定钉，无法更改了。”

　　莫咏星一直不懂，自己姐姐明明做出了这么大的牺牲，为什么不肯让秦宇知道，难道就真的要眼睁睁的看着秦宇和孟瑶在一起？

　　“这事情不要管，我自然知道该怎么做，要是敢说漏了嘴，后果你自己知道，好了，最近我陪着妈还有外婆她们窜亲戚，没事不要打扰我。”

　　“喂……喂……姐……”听着手机里传来的嘟嘟声，莫咏星一脚踏在花园边上的垃圾桶上，把垃圾桶给踢的滚出老远，声音引起了不远处安保人员的注意，不过这些安保人员看清莫咏星的容貌后，却是选择了沉默，没有一个人过来……

　　绍兴，一处充满古韵的民宅二楼靠河边的窗台，一位绝色美女倚靠在窗前，看着下方的河流和灯光，脸上却是闪过一丝异彩，喃喃自语道：“孟瑶，这一次我让你，因为你比我早认识秦宇，享受一个幸福的订婚吧，但是，我是因此不会放弃的……”

　　再次回到会所的包厢，秦宇看了下时间，已经是深夜了，当下朝着孟克说道：“走吧，咱们该回去了。”

　　“行，那这次就先这样，李泰，你们继续玩，我和未来姐夫就先走了，我还得把未来姐夫送到我姐手上，不然我姐非得追杀我，嘿嘿。”孟克朝着李泰几人交代了几句，就和秦宇两人先行离开了包厢，至于包厢内那几位妙龄女子的幽怨眼神，只能是视而不见了。

　　出了会所，孟克把秦宇带到了一家酒店，离着孟家不远，当然，是孟丰的那个家，而不是玉泉山那里，在订婚之前，秦宇就住在这里了。

　　第二日，秦宇一大早起床，便接到了林秋生的电话。

　　“林会长，新年好。”

　　“秦大师新年好！”

　　电话那头，林秋生和秦宇互相说过吉祥话之后，语气一转，开口问道：“秦大师是在哪呢？”

　　“我现在在京城。”

　　“秦大师在京城啊，那真是太好了，我还正要和秦大师说呢。”林秋生的声音高了几个分贝，“秦大师，不知道你要在京城呆几天？”

　　“估计要过了正月十五吧。”

　　“如果是这样的话，秦大师不妨在京城多呆几天。”林秋生在电话里建议道。

　　秦宇听了林秋生的话，愣了一下，问道：“有什么事情吗？”

　　“是这样的，本来咱们玄学会应该是明年举办全国交流会的，只是，因为道协那边提议提前举办三大协会的交流赛，所以咱们玄学会的内部交流会也就提前了。”林秋生在电话里给秦宇介绍起来详细的情况。

　　按照以往的规矩，玄学会还有道协以及佛协这三大协会将会在明年举办交流赛，所谓的交流赛，说白了，就是三大协会之间互相竞争，想要争夺一个排名，不过历年来的成绩，玄学会都是垫底，而道协和佛协轮流着当老大。

　　这也是没有办法的事情，论底蕴，玄学会比不上道协和佛协，虽然在人员数量上要占优势，打这种交流赛又不是比的人多，而是比的精英。

　　其实三大协会内部都有选拔赛，选拔出来精英参加这打比，就像玄学会的交流会，实际上就是为了选拔年轻一辈的翘楚，代表玄学会和道协、佛协的年轻一辈比试。

　　所以，道协要提前举办三会大比，而且佛协竟然也同意了，玄学会自然也没法反对，而且，就算明知道是垫底，但也得去参加啊，要是不参加，被道协和佛协给撇下了，那就更没面子。

　　因此，玄学会准备提前召开全国交流会，时间就是在正月十八到正月二十五，一共七天的时间，到时候会选出七位玄学会中的年轻翘楚。

　　“秦大师，你放心，就算你不去参加交流会，这名额肯定也是有你一个的，不过三会大比的时候，有时候还要比试团体能力，所以，最好的话，还是熟悉下搭档不是。另外，如果有空的话，希望秦大师你可以去见一下咱们玄学会的总会长。”

　　听了林秋生的介绍，秦宇眼神闪烁了几下，道协突然提前召开三会大比，而佛协也答应的这么快，就玄学会被打了个措手不及，这其中似乎有些猫腻啊。

　　“总会长要见我？”隔了半晌，秦宇才开口问道。

　　“嗯，去年年底，总会长要不是有事脱不开身，还要去参加秦大师你的大师宴的，这样吧，我把总会长的联系方式给秦大师你，要是什么时候有空的话，就联系下总会长，在交流会结束之前，总会长都会坐镇在京城。”

　　“好。”

　　挂掉了林秋生的电话之后，没多久，秦宇就收到了一条短信，是林秋生发来的，上面有着一个电话号码，还有一个称谓：任会长。

　　将手机收起，秦宇并没有急着就联系这位任会长，他现在还有人生大事还没有弄好呢，哪有时间管这个，等和孟瑶定亲完成之后，再去考虑。

　　只是，林秋生的电话挂断没多久，秦宇的手机便再次响起了，看了眼来电号码，秦宇的嘴角却是微微扬起，看来对方比自己想象的还有些急迫。


第1031章 导师被绑架了

　　“秦宇，你去科技大学干什么啊？”

　　到酒店接秦宇的孟瑶，听到秦宇要去一趟科技大学，有些好奇的问道。

　　“这个到路上再说吧，我可是知道京城的交通很堵的，和对方已经约好了时间见面的。”秦宇朝着孟瑶一笑，整理了下衣物，便走出了房间，孟瑶也只好先按捺住心中的好奇，因为从这里到科技大学，确实是有那么一段距离，加上现在返京的人已经多起来了，京城的交通又不怎么样了。

　　挽着秦宇的手臂，秦宇的俏脸上洋溢着幸福之色，昨晚孟克把在会所里发生的事情完整的告诉过她，和莫咏星的冲突，还有后来秦宇一个人离开包厢，按照孟克推测，应该是去找莫咏星了。

　　然而，从今天到宾馆见到秦宇开始，孟瑶绝口不提昨晚的事情，作为一个聪明的女孩，她很清楚，有些事情不需要问的那么明白，而且，她相信秦宇。

　　上了车，等孟瑶和秦宇两人赶到科技学院的时候，已经两个多小时过去了，两人早上9点出发，到达科技学院的门口已经接近十二点。

　　“秦宇，科技大学到了，你一会真要帮他们解卦啊？”

　　一路上，秦宇跟孟瑶简单的解释过了来科技大学的原因，孟瑶将车子停下问道。

　　“看情况吧，单独把这卦的内容拿出来说倒是没什么，但就怕和其他事件联系起来。”秦宇眼中闪过一道亮光，他得先弄清楚，这卦到底是从哪里流出来的，而且那地方又有什么特殊之处。

　　“他们是在门口等咱们吗？”孟瑶摇下车窗，在大学门口左右看了看，没看到有什么人是在等人的。

　　“估计是咱们来晚了，我先打个电话问问。”

　　秦宇也同样是没有发现陈卿之的身影，当下拿出手机拨通了陈卿之的号码，只是，拨通了之后，却是无能接通。

　　“怎么，电话没人接？”孟瑶看向秦宇，问道。

　　“嗯，咱们将车子开进去吧。”秦宇皱了皱眉，按道理来说，陈卿之这隔了一天就给他打电话，说明她们对这卦的内容很迫切想要了解，那么没理由不来门口等待自己的。

　　车子开进校园之后没多久，秦宇的手机响了，看了眼号码后，秦宇朝着孟瑶说道：“电话来了。”

　　按下接听键后，秦宇正要开口询问，手机那头却传来了一道着急的女声，“秦先生吗，我导师出事情了！”

　　“出事情了，怎么回事，别急，慢慢说。”秦宇的表情瞬间变得严肃起来，示意孟瑶先将车子停下，朝着电话问道。

　　“本来我和导师约好十点多去校门口接你的，但是当我赶去实验室找导师的时候，一道白影从我眼前闪过，再然后我就昏倒了，等我醒来后，发现导师已经不见了，而且实验室也被人破坏了，导师的一些研究资料也全都不见了。”

　　听着陈卿之在电话那头的话，秦宇脸色变得凝重起来，“你现在是实验室吧，告诉我实验室在学校的哪个方向，我马上就过来。”

　　“实验室在学校的东北角，是古代文化实验研究室，三层楼的，很容易看到的。”陈卿之告诉了秦宇地址之后，继续说道：“真是抱歉了，秦先生，我现在没法去接你了，我要打电话报警。”

　　“先别报警，等我赶到再说。”

　　而在秦宇说的时候，孟瑶的车子已经是再次启动了，秦宇和陈卿之的对话她也听见了，此刻正朝着学校的东北方向开去。

　　“秦宇，就是这里了。”孟瑶的车子在一栋三层楼，青灰色的楼房面前停下，两人从车上下来，一眼就看到了站在二楼过道上的陈卿之。

　　“秦先生。”陈卿之此刻满脸着急，不停的在过道来回走动，看到秦宇过来，连忙招手喊道。

　　秦宇朝着陈卿之点了点头，就直接朝着二楼而去，只是，就在他要踏上二层楼的时候，却是被楼房一旁的一颗桃树给吸引住了。

　　“怎么了，秦宇？”孟瑶看到秦宇站着不走，目光反而盯着旁边的一颗桃树，疑惑的问道。

　　“你看那是什么东西？”秦宇手指了指在桃树底下，发着银光的小物件。

　　“是把钥匙。”孟瑶一眼便看出，这是一把钥匙，而且看样子应该还是保险箱的钥匙，和普通的门房抽屉柜子的钥匙，有很大的区别。

　　“你看这泥土，有一个小洞，这说明，钥匙应该是垂直落在地上的，而且，以这洞的深度，最起码也该有三米以上的高度，所以，这钥匙是从二楼掉落下来的。”秦宇将地上的钥匙捡起，蹲下身子看了会，对孟瑶说道。

　　“可这又代表着什么呢？”孟瑶疑惑地问道：“一些人站在二楼把钥匙掉了也很正常啊。”

　　“你抬头看向二楼就知道了。”秦宇笑了笑，将钥匙放进口袋之中，抬头对着孟瑶说道。

　　“二楼？”孟瑶抬着头，看向二楼，一开始脸上还是带着困惑的神色，但没过多久，俏目却是闪过亮光，说道：“我明白了，这二楼有护栏，而且还是水泥凝固起来的，以这护栏的高度，正常情况下，钥匙插在人的腰间或者裤袋里，是不可能会掉到楼下来的，除非是有人故意把这钥匙往下扔。”

　　“不会是一把废弃的钥匙吧？”孟瑶猜测道。

　　“不知道，不过还是先收起来。”秦宇摇了摇头，站起身，转身回头，再次朝着二楼走去。

　　“秦先生，你为什么不让我报警啊，导师肯定是遇到危险了。”一上二楼，陈卿之就走到秦宇的面前，不解的问道。

　　“不管怎么样，就算你导师被绑架了，对方也肯定是有目的的，所以，在对方的目的没有达成前，你导师的安危没有问题。”秦宇安慰道。

　　“可是，那些绑架我导师的人能有什么目的呢，导师只是考研究的，而且还不是研究那些科技的，没有理由被绑架啊？”陈卿之不解的问道。

　　“这个，要等调查了才知道，我先去实验室里面看看。”

　　秦宇眼神闪烁了一下，他不会告诉陈卿之，你导师的研究可不比那些搞科研的成果差啊，要是传到玄学界去，被惦记的人可不少。

　　踏入实验室之后，秦宇眉心便紧紧皱了起来，这个实验室和一般的实验室不同，没有什么仪器，唯一的几张桌子，上面都是摆满了书籍，而此刻实验室的地上，也是纸张满地，就好像被狂风席卷肆虐过一般。

　　“这些书籍都是导师通过各种渠道找来的，都是和周易文化有关的。”陈卿之看到秦宇目光落在那些书籍上，开口解释了一句。

　　其实，此刻陈卿之的心里也是充满了疑惑，不知道为什么，在导师出事情后，自己第一时间不是想到是报警，而是联系眼前这位秦先生，而眼前这位秦先生让自己不要报警，自己竟然真的没有报警。

　　陈卿之不知道，自己为什么会这么信任这位秦先生，明明两人只认识才一天，对对方的来历都没有了解清楚，最后，陈卿之也只能归纳为是一种直觉吧，直觉告诉自己，听这位秦先生，应该没有错。

　　“你导师有没有说，他最近在研究什么？”

　　秦宇走到一张桌子前，这桌子上面放着一张白纸，而白纸上面，画着一些线条，杂乱无序的线条，就好像是小孩子信手涂鸦一般，没有任何的规律可循。

　　“导师一直研究的就是我上次和秦先生你说的，而且我昨天和导师通过电话之后，导师还很兴奋的告诉我，他又有突破了，只要解开了这卦的内容，将会有一个惊天秘密被解开。”陈卿之答道。

　　“陈小姐，我需要知道你导师的详细研究计划，还有得到的线索，因为你导师被绑架，就和这研究有关系。”秦宇目光炯炯的看向陈卿之，而在秦宇的手指上，却是沾着一丝白色的粉末。

　　“什么？我导师被绑架，和研究有关系？”陈卿之的眼瞳收缩了一下，脸上露出一丝震惊之色，随即又带着怀疑语气说道：“不可能的，导师的研究没多少人知道的，而且，导师的研究又不能拿去卖钱，怎么会有人看上？”

　　“我可以证明给你看。”

　　秦宇笑了笑，手指着桌子，说道：“你过来这边看，这桌子上有一丝白色粉末，不过我相信你肯定是不认识这白色粉末的，不过我可以告诉你，这白色粉末绝对不会实验室的东西，因为这东西不可能在实验室出现。”

　　“秦宇，你是不是认识这白色粉末啊。”一旁的孟瑶也跟着走到桌子前，细心观察之后，果然是在桌子的白纸上，发现了一丝白色粉末。

　　“我当然知道，这东西在某一行当中很有名，叫做尸粉。”

　　“尸粉？什么东西？”孟瑶和陈卿之两女同时开口问道。

　　“就是字面上的意思，用尸体的骨头，磨成这样的白色粉末。”秦宇话音落下，两女脸上同时露出恶心的表情，几乎是在瞬间就把手往桌子上收回，脸色都很不好看起来。


第1032章 推测真相

　　“这……这么恶心的东西怎么会出现在实验室？”孟瑶脸色变得有些苍白，刚刚她差点就将手指放上去了，还好收回来的快。

　　而同样的，陈卿之也是在心里庆幸自己反应的快，手没有碰到这尸粉，光是想起来，就全身起鸡皮疙瘩了。

　　“尸粉出现在这里，自然是有原因的。”

　　秦宇两手指沾了一丝尸粉，脸上的表情不变，就好像这就是普通的粉末，另外一手伸进口袋，掏出了一个打火机，点燃之后，火苗移到那手指的粉末处。

　　“轰”的一声，一团诡异的蓝色火焰从秦宇的手指间冒出，而且一直都未熄灭，半晌之后秦宇双指晃动，那蓝色火焰就好像一个精灵一样，在秦宇的指尖舞动。

　　“去吧。”

　　接着，秦宇手指一挥，那舞动的蓝色火焰就犹如幽灵一般，在整个实验室内游荡，让得孟瑶和陈卿之两人看的目瞪口呆。

　　“有没有感觉到，身边的温度降低了。”秦宇的声音在两女耳侧缓缓响起。

　　经过秦宇这一提醒，孟瑶和陈卿之两人果然发觉，这实验室的温度下降了，两人的皮肤都已经有了一丝寒意了，但要不是秦宇的提醒，两女根本就不会察觉。

　　“尸粉燃烧，会吸收周围空间的大量热量，让得气温下降，而且，一般人还察觉不到，甚至有的人全身都已经因为寒冷起鸡皮疙瘩了都不会发现，然而这还不是尸粉最厉害的地方，尸粉最厉害的地方，是能让人产生幻觉，而且，用尸粉的高手，可以控制这幻觉，也就是说，此刻，如果我是用尸粉的高手，我可以控制你们的感官，想让你们看到什么就看到什么。”秦宇手一挥，那团蓝色火焰便再次飞回到了他的指尖，在那跳动着。

　　“那不就和催眠一样吗？”孟瑶概括道。

　　“差不多，不过催眠要当事人配合，而这尸粉完全就是无声无息的。”秦宇点了点头，答道。

　　“可这些人用尸粉想要干什么？”陈卿之不解的问道。

　　秦宇看了陈卿之一眼，笑道：“当然是想要控制你导师，从你导师口中套出他们想要的消息，不过可惜的是，他们失败了。”

　　“你怎么知道他们失败了？”陈卿之追问道。

　　“很简单，要是成功了的话，你的导师就不会被带走了，要么那些人得到他们想要的东西后离开，要么，杀人灭口，得到想要的东西后，杀掉你的导师，但现在情况却是你导师被他们带走了，这就说明，在实验室里，这些人没有得到他们想要的东西，或者说是讯息。”

　　秦宇分析的让陈卿之找不到任何反驳的地方，最后她不得不承认，秦宇说的都是正确的。

　　“可他们到底想要从导师身上得到什么，不行，导师还是有危险，一定要救出导师。”陈卿之的脸色再次变得着急，“秦先生，我们还是报警吧，这些人带走导师，肯定会有车的，让警察来查学校的监控，一定可以找到他们的。”

　　“不行。”秦宇摇了摇头，“不是我不让你报警，这事情警察处理不了，如果你相信我的话，就把这事交给我，我会想办法救出你导师的，不过我需要你的配合。”

　　陈卿之注视着秦宇，半晌之后，终于妥协了，点头答应，“好，我可以配合你。”

　　“首先你要告诉我，到底你导师研究的是什么，还有他的进展，越详细越好。”秦宇表情变得严肃起来，朝着陈卿之问道。

　　“这个……”陈卿之脸上露出了为难之色，“其实我知道的也不是很多，更多的时候我只是给导师打打下手，不过有一次我听导师无意中说起，他破解了古代的一封密函，而这封密函里的内容，涉及到了‘成仙’的秘密。”

　　“成仙？”秦宇眼底闪过一道精光，皱了皱眉，脑海隐约抓住了一些东西。

　　“是不是觉得很荒唐，当时我第一次听到导师说的时候，也是觉得很荒唐，这世上怎么可能有仙，就算有，那也是以前的那些神仙，可导师却告诉我，人也可以成仙。”

　　“导师看我不信，却没有多说，只是告诉我，他现在研究的东西，就是和成仙有关，也许不是咱们理解的那种‘成仙’，更准确的说，是拥有和传说中神仙一样的本事，可以呼风唤雨、排山倒海。”

　　陈卿之脸上露出苦笑，似乎是陷入了回忆，“即使导师这么说，但是我心里依然是不信的，因为人怎么可能有这么大的本领，这完全就是颠覆科学的，不过之后，导师却开始带我研究起周易文化，在这其中，我的观点才慢慢改变了。”

　　按照陈卿之说的，研究周易之后，她的整个世界观都发生了重大的改变，一些以前在她想来根本就是虚无缥缈，不科学的事情，竟然真的是存在的，而且在导师展露了一些周易上的本事之后，陈卿之终于相信，这世上，确实是有一种人，他们凭借着一些特殊的手段，可以做到常人根本做不到的事情。

　　“之后，我就开始跟着导师一起来研究了，只是，导师经常回一个人消失个十天半个月的，而每一次再次出现的时候，要么就是有新的发现，要么就是垂头丧气，而且导师也不告诉我去哪了。”

　　“那里之前说的诸……卧龙先生是怎么回事？”秦宇皱眉，陈卿之这么一说，感觉是等于白说，什么线索都没有。

　　“说到诸葛亮，是因为这一切都是诸葛亮的那封密函引起的，这成仙的秘密也是在诸葛亮的那封密函里发现的。”

　　“那封密函现在在哪？”秦宇连忙追问道。

　　“这个我不知道，那封密函的内容我也没看过，就只有我导师一个人看过，我也只是听他口述的。”陈卿之摇了摇头，说道。

　　“要是这样的话……”秦宇沉吟了半晌，开口说道：“我先打个电话。”

　　走到一旁，秦宇拨通了一个号码，等电话通了之后，开口说道：“邱处长，新年好，哈哈，同喜啊，嗯，对，是有点事情想要麻烦一下你，我现在在京城……”

　　“这邱处长的消息也是够灵通的啊，自己就要订婚的事情竟然都知道，这些特殊部门的情报工作还真是恐怖。”挂掉电话后，秦宇嘀咕了一句。

　　这次的事情，普通警察肯定是处理不了的，秦宇可以确信，对陈卿之导师下手的，绝对是玄学界中人，只能是让邱云这样的特殊部门的人来处理。

　　“陈小姐，你有没有见过这把钥匙？”秦宇从口袋里，掏出从桃树下捡到的那保险箱的钥匙，朝着陈卿之问道。

　　“这不是导师身上的钥匙吗？对，就是导师身上的，而且这钥匙导师从来不离身的，我记得有一次导师临时被校里的领导拉去出席某个会议，换了一套衣服后，会议开到一半的时候急急忙忙的跑回来，就是为了回来拿这把钥匙，为此还被校领导给批评了，连实验经费都被扣了。”陈卿之接过秦宇手里的钥匙看了一会，肯定地答道。

　　听了陈卿之的话，秦宇和孟瑶对视了一眼，两人的眼中都流露出若有所思的神色，按照陈卿之说的，她的导师对这把钥匙很在意，甚至为此不惜丢掉研究经费，得罪校领导，那又怎么可能会把这把钥匙给丢在桃树下。

　　“除非他是故意的。”孟瑶突然开口说了一句，陈卿之却是听得莫名其妙，“什么故意的？”

　　“这钥匙是我在楼下的桃树下捡到的，目测是从二楼掉下去的，既然你说你导师对这钥匙很宝贵，那么一般情况下，这钥匙是不可能掉到桃树下的，除非你导师有意这么做，或者说，当时的情况逼着他这么做。”

　　秦宇眼中精光一闪，接过了孟瑶的话，给陈卿之解释，而在秦宇的心里，甚至已经有了一个完整的推测。

　　陈卿之的导师，面对那伙神秘人的时候，很明显是没有反抗，或者说知道反抗也没用，而选择和对方走，不过陈卿之的导师，趁着这伙人不注意的时候，把这钥匙偷偷的从二楼扔了下来。

　　“但是陈卿之的导师为什么要这么做？”

　　几乎是同时的，孟瑶和陈卿之开口说道：“难道那些人就是为了这把钥匙来的？”

　　“我也是这么认为的，准确的说，是为了这钥匙可以打开的那保险箱里的东西而来的，我估计陈小姐的导师，也知道对方的目的，所以才把钥匙丢掉，看来，咱们要赶在对方找到那保险箱之前先找到，只要对方没有找到保险箱，没有得到里面的东西，那陈小姐的导师就是安全的。”秦宇附和道。

　　“那这保险箱会在哪里呢？”孟瑶疑惑的问道。

　　“陈小姐，你跟着你导师这么久，有见过保险箱吗？”秦宇朝着陈卿之问道。

　　“没有，我在学校从来没有见过导师用这钥匙开过保险箱。”陈卿之摇了摇头，答道。


第1033章 自己回家了？

　　在陈卿之还在思考自己导师的保险箱会放在什么地方的时候，实验室外面，传来了几辆车子急刹的声音，听到这声音，秦宇快步朝着实验室外面走去。

　　在实验室楼下，听着两辆商务用车，两辆车总共下来了十二位男子，领头的一位抬头看了眼二楼，当看到秦宇出现在二楼走道时，眼睛一亮，开口询问道：“是秦大师吗？”

　　“你们是邱处长的同事？”秦宇看着这些男子，身上隐隐带着那种公门中人才有的气质。

　　“嗯，我叫曹轩，和邱云是同事，不过他负责南边，而我则是在北边。”曹轩带着手下人走上了二楼，朝着秦宇介绍起了自己。

　　说实话，对于秦宇，曹轩也算是久仰大名了，这位在他们部门挂了号的特殊人物，部门的处长级别的人就算没见过真人也看过照片，这位，已经被部门列入重点关照的对象当中。

　　“曹处长是吧，我这边是这样的，有一位教授，因为研究一项和玄学界有关系的研究，结果却是被人抓走了，我目前查探了一下，对方可能是来自于玄学界。”秦宇也没和曹轩多客套，打过招呼之后，直接是进入正题了。

　　“被玄学界的人给抓走了？”曹轩神色变得凝重起来，朝着身后的一位下属说道：“立刻联系这学校的负责人，拿到学校里面的所有监控录像，看看有没有什么可疑人物或者可以车辆出现。”

　　“是，处长。”

　　两位男子直接转身离开朝着楼下跑去，至于曹轩则是跟着秦宇走进了实验室内。

　　曹轩一进门，目光在实验室内游逛了几圈之后，最后却是和秦宇一样，落在了那桌子上的一丝白色粉末上面。

　　“这是尸粉？”曹轩眼尖，一眼便认出了这白色粉末便是尸粉。

　　“嗯。”秦宇点了点头，说道：“正是因为这个，我才确定动手的是玄学界中人。”

　　“没错。”曹轩也认同道：“尸粉就是在玄学界，普通的玄学界中人也不会拥有，必须是拥有独门的炼制手法才可以炼制出来的。”

　　“秦大师，到底那些人掳走一位教授，想要得到什么？”曹轩拐着弯问道，也就是对方是秦宇，要是换做其他人，就是直接询问这教授研究的到底是什么，能引起玄学界中人的觊觎。

　　“具体我也不知道，不过目前的线索是，那教授手里有一个保险箱，我估计那些人要的东西就在那保险箱内，所以我们要赶在那些人之前，找到保险箱。”秦宇答道。

　　曹轩听了秦宇的回答，沉吟了一下，“如果是放着珍贵东西的保险箱，最有可能的就是放在家里，不然我们去那教授的家里看看？”

　　“也好。”秦宇目光看向陈卿之，“陈小姐，知道你导师的家在哪里吗？”

　　“知道，离着学校不远，就在学校附近的教师住宅区，不过具体哪一个单元我就不知道了。”陈卿之连忙答道。

　　他们学校的教授级别的，都可以享受学校提供的住房，只要在学校达到一定的工作年限，而教授从毕业以后，就在学校担任的讲师，一步步升到了教授等级，足足有二十多年了，自然够资格享受住房待遇了。

　　“这样，我去联系一下校方。”曹轩听了陈卿之的话，掏出手机走到一旁打了一个电话出去，没多久，就接到了一个来电回复，挂了电话之后，对秦宇说道：“已经查到了，秦海风教授确实是住在不远处的学校员工住宅小区，咱们现在过去的话，那边保安会带咱们找到秦海风教授的家。”

　　“嗯，那就走吧。”

　　一行人离开实验室，孟瑶开车，秦宇上了孟瑶的车，陈卿之犹豫了一下，也进了车子，至于曹轩一行人，依然是开着那两辆商务车在前面带路。

　　到了小区之后，果然如曹轩说的，有一位保安已经在门口等待了，曹轩车子停下，和保安交流了几句之后，那保安直接是上了曹轩的车子，三辆车直接朝小区里面开去，最后在一栋单元楼门前停下来。

　　“秦海风教授就居住在这单元楼的五层506房。”一行人从车上下来之后，保安开口说道。

　　“你们有房间的钥匙吗？”曹轩问道。

　　“这个没有，毕竟房主自己会换房门的，我们不可能有备用的钥匙。”保安摇了摇头，答道。

　　“行，我知道了，这里没有什么事情了，你可以先回去了。”曹轩挥了挥手，示意保安可以离开了。

　　不过，一直沉默的秦宇，却是拦住了保安，开口问道：“你们这小区这两天有没有进来什么行踪可疑的人，尤其是今天。”

　　曹轩听到秦宇的问话，先是愣了一下，随即马上就反应过来，朝着身后的下属说道：“马上封锁这单元楼。”

　　“可疑的人？没有吧，我们这小区，进来车辆都是要登记的，陌生车辆还要出示身份证，而且从昨天到今天也没有什么陌生车辆进来。”保安想了下答道。

　　“哦对了，我想起来了，先前秦海风教授刚刚开车回来了，你看，那就是秦海风教授的车子。”保安突然想起了什么，手一指不远处拐角的停车位上的一辆车子说道。

　　因为那边停了几辆车子，所以秦宇等人一时没有注意到那边，而得到保安的提醒，一行人纷纷将目光看向那边，尤其是陈卿之，脸上更是露出激动之色，说道：“那是教授的错，没有错。”

　　得到陈卿之的确定，秦宇和曹轩对视了一眼，两人都发觉到这其中的古怪，曹轩开口朝着保安问道：“你好好想想，秦海风教授是什么时候回来的？”

　　“就在半小时前，我当时还跟秦海风教授打过招呼。”保安肯定地答道。

　　“半小时前……”秦宇眼神一闪，“半小时前我差不多是刚刚赶到实验楼，那时候秦海风教授已经是被绑架了。”

　　“那现在回到小区的？”

　　曹轩和秦宇几乎是同时想到了某个可能，两人瞬间就朝着楼道跑去，曹轩边跑还边喊道：“留几个人把守住门口，在我们下来之前，有任何从这单元楼走出来的人，都先拦住。”

　　五楼，对于曹轩来说，根本就不算什么事情，只是这才跑上二楼，曹轩心里却是郁闷了，自己明明和那位秦大师一起冲进来的，可现在对方的人影竟然都不见了，这也太快了，不会是坐火箭上去的吧。

　　等到曹轩到达五楼的时候，才发现那506的房门已经打开着的了，而秦宇正站在内里的大厅，目光在四周扫荡。

　　“秦大师，看见秦海风了？”没有了外人，曹轩也不称呼什么教授了，直接喊名字了。

　　“没有。”秦宇摇了摇头，他到达五楼的时候，这房门就是虚掩着的，并没有关上，只是等他进来之后，却发现这房子内空无一人。

　　“秦先生，教授在房子里面吗？”没一会，孟瑶、陈卿之还有曹轩的几位手下也都进来了，陈卿之更是气喘吁吁的问道。

　　“没有任何人。”秦宇再次重复了一遍。

　　“你去把那保安给叫上来。”曹轩皱着眉头，对自己的手下说道。

　　秦海风这套房子装修的很简单，而且各个房间的门也都开着的，站在大厅一目了然，根本不可能有地方还能藏着人。

　　“这位首长，有什么事情吗？”保安被带上来后，有些忐忑的朝着曹轩问道。

　　这保安不知道曹轩他们的身份来历，但是他接到上面的电话，要让他全力配合对方，不得有一丝的隐瞒，一开始保安还以为曹轩等人是警察，但是很快他就否决掉了这个想法，因为要是警察的话，抓捕逃犯要么是拔枪要么是拿出手铐，但是眼前这伙人都没有。

　　不过，不管眼前这伙人是什么来历，保安很清楚，都不是自己可以得罪的起的，要是以为自己欺骗他们，那自己可就惨了。

　　“秦海风教授真的回来了？”曹轩目光盯着保安，问道。

　　“真的是回来了，对了，我们小区有监控的，在各个单元楼的都有，不信的话你可以去查看监控。”保安着急地说道。

　　“我相信秦海风教授是回来了，这位大哥，你先别着急，你仔细想想，是不是秦海风教授在小区还有其他的地方可去？”秦宇眯着眼睛看向保安，用平稳的语气问道。

　　“秦海风教授就住在这里，就只有一套房子。”保安摇了摇头，答道。

　　“那你们这有没有其他的，比如说拥有一套房子的人，可以拥有一个地下停车库，或者说是私人小杂房什么的配套的？”秦宇表情不变，继续笑眯眯的问道。

　　“这位先生，你提醒我了，我记起来了，好像是在去年，这地下室有一个空房，以前是堆杂物的，不过秦海风教授找上我们物业，说他有一些东西要存放一下，借用了那个空房。”保安一拍脑袋，答道。

　　“就在这单元楼的地下室吗？”秦宇和曹轩交换了一个眼神，眼中闪过一道亮光，神情也变得严肃起来，问道。


第1034章 真是秦教授

　　“嗯，就在这单元楼下的地下室里，从一楼可以直接下去的。”保安答道。

　　“带我们过去。”

　　曹轩没有犹豫，让保安在前面带路，一行人又再次从五楼朝着一楼走去，不过秦宇在走之前，却是最后看了眼秦海风的房间，最后，在离开房门的时候，手从口袋之中掏出一把黑色的灰烬，抹在了那门把之上，并且将门给带了起来。

　　“地下室是从这边下去的。”保安带着众人到了一楼，直接是走到楼梯的后面，那里，有着一扇铁门，却是没有上锁。

　　“先别急。”

　　看到保安伸手就要去拉这铁门，曹轩开口阻拦住了，然后，自己走到铁门边上，仔细观察了半晌后，转头对秦宇说道：“秦大师，这铁门上的锈迹不明显，说明这门经常被人打开过。”

　　“不对啊，这地下室我们物业平时都很少进去的，里面也就是一些杂物。”保安狐疑地说道。

　　“你们不进去，不代表其他人都不进去。”秦宇意味深长的说了一句，直接上前推开了铁门，朝着地下室走去。

　　一行人在走了一条向下的楼梯之后，那保安正要开口，可看到秦宇的动作后，却又闭上了嘴巴，因为他开口是想提醒大家，在这楼梯最下方的靠里墙上，有着一个电灯的开关按钮，没想到秦宇已经先他一步把手放上去按了一下。

　　电灯开关按下，一直视线受影响的众人豁然觉得眼前一亮，整个地下室都出现在了他们的眼前，地下室很大，更像是一个迷宫，而他们此刻不过是站在起始口。

　　“这地下室这么大，就这么荒废着啊，稍微弄一下，可以弄成地下停车场了啊？”孟瑶看着宽敞的地下室，说道。

　　“这个，因为这地方比较潮，而且小区的停车库也够了，所以最终开发商就没弄地下停车库了。”保安答道。

　　“嘘！噤声！”

　　就在曹轩还要开口询问的时候，秦宇却是做了一个让众人噤声的手势，接着，低声说道：“仔细听，是不是听到什么声音？”

　　有了秦宇的提示，在场的人全部都凝神细听，半晌后，曹轩低声答道：“是音乐的声音。”

　　“我也听到了，这音乐有点类似于佛教的那种梵唱，让人很舒服、很放松。”孟瑶也接口答道。

　　听到孟瑶的回答，秦宇倒是有些意外的看了眼孟瑶，曹轩能听到这声音，他丝毫不奇怪，毕竟，作为特殊部门的一地负责人，还是京城这样重要的地方，要是没有些本事那也太说不过去了。

　　但是孟瑶竟然能听到这音乐声，而且连音乐声的种类都感觉出来了，这就让秦宇有些惊讶了，秦宇可以肯定，这音乐的源头离着这里起码还有二十来米远，而且声音还不大，要不是自己耳力好，以正常人的听力是绝对不可能听到的，就像此刻陈卿之和那位保安还有曹轩的那些手下一样，全部都是一脸的茫然。

　　孟瑶的听力竟然这么好，这一点秦宇以前倒是没有发现，倒是让他感到有些意外了。

　　“秦大师，这音乐，我们……”曹轩朝着秦宇投去一个询问的眼神示意。

　　“过去看看吧。”

　　秦宇当先朝着音乐声传来的方向走去，而曹轩想了下，却是给自己的手下比划了一个小声点的命令，一行人轻手轻脚的跟在了秦宇的身后。

　　再过了一个拐角之后，陈卿之等人也总算是听到了那音乐声了，只是，正是因为听到了那些音乐声，陈卿之的寒毛反而是立了起来。

　　这音乐是一种让人很放松的音乐，很舒缓，有点类似于一些老人家经常听的那种可以令人昏昏欲睡的音乐。

　　但正是这样令人舒服的音乐，才让陈卿之感到恐怖，因为这音乐出现在了不该它出现的环境中。

　　属于这种音乐的环境是沙滩上或者阳光下，或者是在炎热夏天的树荫下，听着这样的音乐，安静的休憩，这才是真正属于这种音乐的生存环境。

　　而在这阴暗潮湿，又没有光，很是寂静和黑暗的地下室内，这样的音乐在这种环境出现，就好像晚上在一现代化的写字楼内的走廊上，看到一位古装打扮的女人，说不出的毛骨悚然。

　　有些时候，一种东西在不适合它的环境出现，会给人带来恐怖的感官，就拿那些佛教音乐经文声来说，如果是在寺庙内，听起来既舒缓又正气，可要是在家里，尤其是在那种老式的楼房里，光线不是很足，这种音乐声响起，不但不会让人感到舒服，反而会浑身不自在，甚至不寒而栗。

　　就连孟瑶，小脸也是皱了起来，在这黑暗中，听着舒缓的音乐，这让她脑海里莫名的浮现国外的那些恐怖杀人的片子。

　　一行人缓慢的行走了，为了不打草惊蛇，甚至连灯都没有开，身影全部陷入黑暗之中，然而，即使是在黑暗之中，秦宇也依稀可以看清身边人的表情变化。

　　“是这扇门里面。”曹轩停下来，朝着前面那扇门比划了一个手势，意思是说，这音乐声是从这门里传出来的，现在该怎么办？

　　秦宇直接是用动作回答了曹轩，径直朝着那门走去，然后，猛地一把掀开门。

　　“砰！”

　　里面传来一阵器物倒塌的声音，再然后就没有了动静，而曹轩在这时候也冲了上来，冲着里面喊道：“谁在里面？”

　　“首长，这就是秦海风教授的那个杂物室，靠门边上有电灯开关。”保安在后面连忙说道。

　　啪！

　　曹轩毫不犹豫的将手按在开光上，室内电灯亮起，一切都展露在了所有人面前。

　　“导师！您怎么在这里？”站在后头的陈卿之，看着杂物室的一位已经上了年纪的老者，震惊道。

　　“他就是秦海风教授？”

　　听到陈卿之的话，曹轩皱了皱眉，目光看向杂物室的那位老者。

　　此刻老者正坐在一堆杂物面前，还在他的身前，则是摆着一台破旧的收音机，是那种可以录音还有播放磁带于一体的收音机，这种老古董，只有在上世纪80年代和90年代初才能见到的物件了。

　　除了这些，杂物室就只有一些破旧的家具了，曹轩粗略的一眼扫完，没有发现任何有价值的东西。

　　“是卿之啊。”老者从地上站起来，看着站在门口的陈卿之，脸上露出慈祥的笑容，“你怎么来了？”

　　“导师，您不是被人抓走了吗？”陈卿之在这地下室看到自己的导师出现，脸上充满了困惑，按照自己和秦先生的推测，自己导师分明是被一伙来历不明的人给抓走了的，怎么又会一个人出现在单元楼的地下室内。

　　“被抓走？没有啊？”秦海风脸上露出惊讶之色，“谁说导师被人抓走了，导师又不是什么大人物，也不是有钱人，人家抓我干什么？”

　　“那为什么我会昏迷，导师您又不见了？”陈卿之继续问道。

　　而在陈卿之问的期间，秦宇一直是一言不发，脸上挂着一抹微笑，眯着眼睛看着秦海风，至于曹轩，目光却是不死心的还在杂物室内搜寻。

　　“你昏倒了？这我不知道，什么时候的事情？”秦海风脸上带着惊讶之色，“我在实验室的时候，才想起我有东西落在家里了，所以就回来拿了，我看你那时候是趴在桌子上的，还以为是太累睡觉了，就没有叫醒你了，自己开车回来了。”

　　“是这样啊。”陈卿之脸上露出恍然大悟的神色，不过随即似乎又想到了什么，目光撇了眼秦宇，“可那尸……”

　　“好了，既然秦教授没有事情就好了，虚惊一场而已。”秦宇开口了，打断了陈卿之接下去要说的话，缓缓的走到了杂物室的中间，秦海风教授的面前。

　　“秦教授，我先前听到一些音乐声，是这收音机放的吧。”秦宇指着在秦海风脚下的那台收音机，笑眯眯的问道。

　　“嗯，我来这杂物室的时候，看到这收音机，这收音机是当初我老伴再世的时候，我在我两结婚三十周年的时候，送给我老伴的纪念礼物，当时被触动了回忆，便按下了收音机的按钮，没想到还能用，这听着听着呃，就想起了老伴，便听着入迷了。”秦海风笑着解释了一句。

　　“原来是这样啊。”秦宇点了点头，没有再追问，而是将视线投向曹轩，对秦海风教授说道：“秦教授，这位是公安局的同志，我们以为你失踪了，便给公安局的人报了案，虽然秦教授现在没事，不过还是要和这位通知录一下口供。”

　　曹轩听到秦宇的话，反应很快，立马接口道：“是啊，我们先前已经立案了，秦教授，要是方便的话，不如咱们就到你房间去说一下详细的情况，这样我们也好结案。”

　　“没问题，你们等我一下。”

　　秦海风教授点了点头，将收音机拿在了手上，接着又拿起了另外几样杂物，“好了，咱们现在可以上去了。”


第1035章 为什么要说谎？

　　当着秦海风的面，曹轩没有和秦宇口上交流，两人只是交换了一个眼神，便明白对方的意图了。

　　说实话，对于秦海风的话，秦宇和曹轩都不会信的，至少，那尸粉在实验室的出现，没法解释。

　　曹轩带着秦海风走在了前面，而秦宇却是故意放慢了脚步，走在了最后头，甚至，还跟前面大部队拉开了距离。

　　当然，秦宇这么做并不是想回去杂物室查看什么，因为秦海风已经将杂物室的门给关上了，他不过是在思考一些东西。

　　“秦宇，你有没有觉得这秦教授有些古怪？”不止是秦宇，孟瑶也是走在了后面，看着前面的人走远，朝着秦宇轻声问道。

　　“哦，你发现了什么吗？说来听听。”秦宇笑着问道。

　　“你想啊，这秦教授说他自己没有被绑架，但是没绑架他为什么要把平时看的那么重要的钥匙给丢掉，没被绑架的话，就算离开了，那也该给陈小姐留一个纸条，或者发个短信啊，还有很重要的一点，这秦教授说他是看到陈小姐趴在桌子上睡着了才离开的，但是陈小姐先前跟我们说，她是走进实验室就昏迷过去了，这根本就对不上，除非陈小姐撒谎骗我们。”孟瑶认真地说道。

　　秦宇低头看向孟瑶，“不错啊，可以去做女侦探了啊，观察的很仔细啊。”

　　“你就别嘲笑我了，这些东西只要听过陈小姐先前的话的，都可以想到，可如果秦教授说谎了，那他为什么要说谎啊？”孟瑶瞪了秦宇一眼，随即困惑的问道。

　　“任何一个人撒谎，都是有着他的目的。”秦宇淡淡地答道，同时目光看向前方，轻声道：“告诉你一件事情，你猜我打开门的那么一瞬间，这位秦教授在做什么？”

　　“在做什么？”

　　“这位秦教授，双腿盘坐着，在他的身前，有着一尊黑色的雕像，很小，大概就十公分左右的高度。”

　　“雕像？盘坐，还有那音乐，难道……”孟瑶脸上露出震惊之色，“这秦教授不会是加入了什么邪教组织吧，我可是看过不少新闻报导，那些邪教组织的成员就是这样的。”

　　“是不是邪教组织不知道，不过除了这个之外，还有一点也很有趣。”秦宇嘴角微微翘起，“如果是你，正在房间内做某件事情，突然有人闯了进来，你第一反应会是怎么样的？”

　　“当然是看看谁进来了。”孟瑶想都没想就答道。

　　“可要是一片漆黑的情况下呢？”

　　“那我就会开口询问对方是：是谁？”孟瑶想了下答道。

　　听了孟瑶的回答，秦宇眼睛眯了起来，说道：“是啊，正常人的反应都是这样的，但是这秦教授，当我推开门之后，他的第一反应不是询问‘是谁’，而是将地上的那小人给揣进了口袋之中，然后马上关掉了收音机，接着，目光向着左右搜寻，竟然是想找个地方躲起来。”

　　听着秦宇描述的画面，孟瑶突然觉得手脚有些发凉，颤声问道：“秦宇，你是怎么知道的？”

　　“因为这点黑暗，对我来说和白天没啥区别，我们这位秦教授自以为他的动作没有人看到，实际上他的一举一动都在我的注视下，而且，当他听到陈卿之的声音时，脸上第一时间的神情竟然是埋怨之色，而等曹轩将电灯开关打开的那一瞬间，又恢复了正常。”

　　“秦宇，这秦教授很可疑，陈小姐还跟着他，我觉得会有危险。”孟瑶光是自己想想秦海风一人在这杂物室的画面，就觉得有些恐怖，在这么寂静潮湿的地下室，竟然敢一个人呆着打坐，而且听到有人来，第一反应竟然是躲起来……

　　孟瑶眼神一亮，“除非这秦教授做贼心虚，不想被人发现自己。”

　　“是啊，可这是他自己的杂物室，他为什么要和做贼心虚一样？”秦宇接过话，眼中闪过一道精芒，“这秦教授身上可是藏着许多的秘密。”

　　“那我们该怎么办？要不要戳破他？”孟瑶问道。

　　“这个不着急，在那之前，还是先弄清楚，到底是谁绑架的他。”秦宇脸上扬起一道弧度，秦海风的谎话要戳破很容易，只要拿到学校的录像监控，便可以一目了然了。

　　……

　　“感谢秦教授的配合，事情我们都了解了，还好是虚惊一场。”在秦海风的家里，曹轩笑眯眯的和秦海风握手说道。

　　“给警察同志带来了麻烦，真是不好意思了。”秦海风脸上露出羞愧的表情，道歉道。

　　“哪里的话，这是我们分内的事情，好了，既然没事，那我们也就先离开了。”曹轩看到自己的一个手下从门口走进来，朝着自己使了一个眼神，便知道是有了新发现，当下便出言告辞。

　　“那好，我送送你们。”秦海风将秦宇一行人送到了单元楼下，还要再送，却被秦宇开口阻止了。

　　“秦教授您就别送了，哦对了，陈小姐，我一样东西落在学校那边了，能不能陪我去取一下。”秦宇笑眯眯的朝着陈卿之说道。

　　“当然可以。”陈卿之点了点头，此刻她脑子里仍然是满脑子的疑问，虽然导师安全无虞，但是，她总觉得这中间有什么不对劲的地方。

　　陈卿之上了秦宇的车，和先前一样，曹轩一行人开着商务车在前面开路，透过后视镜，秦宇可以清楚的看到，秦海风还站在单元楼下，朝着他们挥手，一直到车子转过弯，看不到秦海风的身影为止。

　　“秦先生。”

　　“陈小姐。”

　　几乎是一瞬间，秦宇和陈卿之两人同时朝着对方喊道，坐在驾驶位置上开车的孟瑶扑哧一笑，说道：“你们两位要不要这么默契。”

　　陈卿之脸上露出一丝尴尬之色，不过很快这缕尴尬之色就被脑海中的困惑所驱赶，继续朝着秦宇问道：“秦先生，你有没有觉得，我导师的事情有些古怪？”

　　“当然了，难道你还真相信你导师说的，他是因为东西落在家里了，才回到这里的吗？”秦宇笑了，“你自己还不清楚，你是昏倒了，还是累了趴在桌子上的吗？”

　　“可导师为什么要撒谎？”陈卿之不解，要是导师真的被人给抓走过，为什么不说出来，还要对他们隐瞒。

　　“这个就要问你导师自己了。”秦宇意味深长的说了一句。

　　而与此同时，前面曹轩一行人的商务车停了下来，曹轩从车上下来，朝着这边走来。

　　“秦大师，刚刚我的下属汇报，他们调出了学校的监控录像察看，果然，在你出现在学校前的半小时，有一辆面包车开进了校园，去了实验楼，然后过了十来分钟，秦海风的车子领着这辆面包车开出了校园，从监控里面显示的画面来看，当时秦海风的副驾驶位置做着一位黑衣男子，不过具体长什么样，却是没有被监控拍到，对方显然也是这方面的高手，在监控里显示的画面，一直都是低着头的。”

　　听着曹轩的话，秦宇三人对视了一眼，尤其是陈卿之，她不但没有因此解决心中的困惑，反而更加的迷茫了，自己导师，为什么要撒谎？

　　“秦大师，我们下一步怎么办，对于这秦海风要不要？”曹轩做了一个带回去审问的手势，不过秦宇却是摇头给否决了。

　　“先别急，秦海风毕竟是教授，而且也没有做什么违法的事情，而且还容易打草惊蛇。”秦宇答道。

　　曹轩听了秦宇的话，脸上却闪过一丝不以为然之色，以他们部门的特殊性，要抓捕一个人，根本不需要看对方有没有违反行为，他们部门有一个特殊权力，凡是觉得可疑，或者他们认为，会给社会带来不安定影响的一些危险分子，可以直接抓捕。

　　“曹处长，这秦教授手里有一样东西对我来说很重要，如果可以的话，我希望你们可以暗中监视他，另外，帮我调查一下他这几年经常消失的十天半个月都去了哪里。”秦宇开口朝曹轩说道。

　　“秦大师放心，我会派人二十四小时盯着秦海风的。”曹轩答应道。

　　“对了。”秦宇目光又看向陈卿之，“陈小姐，今天的事情就不要告诉你导师了，另外，如果你导师要是问你有没有见到他的那把钥匙，你就直接告诉他，钥匙是公安局的人拿走了。”

　　“嗯。”陈卿之犹豫了一下，不过最后还是点头答应了。

　　“还有，不要告诉你导师我的身份，别说我就是那位可以解开卦象的人，要是你导师催你联系我，你就告诉他电话打不通了。”

　　秦宇说到这里的时候，眼中闪着精光，秦海风身上到底有着什么秘密，用不了多久便可以知道了，没有了钥匙，秦宇相信，对方第一时间要么联系曹轩他们，想要拿回钥匙，要么就是去藏保险箱的地方，想办法把里面的东西给弄出来。

　　但是，无论是哪一种结果，都将会暴露自己的行踪，秦宇相信，以曹轩他们的能力，要监视一位上了年纪的老学者，还是不成问题的。


第1036章 秦海风死了

　　将秦海风的事情交给曹轩处理之后，秦宇在京城的日子又恢复了平静，每日就是和孟瑶在京城闲逛、游玩。

　　然而，当秦宇和孟瑶两人在京城的某处景区闲逛的时候，曹轩的一则电话，则是打断了他这悠闲日子。

　　“秦大师不好了，秦海风死了。”

　　听着曹轩在电话那头着急的声音，秦宇怔住了，半晌之后，皱眉问道：“到底怎么回事？”

　　“这两天我们的人一直监视着秦海风，没发现对方有什么不正常的地方，每天依然是准时去往校园，然后按时回去，因为秦海风是一个人居住，所以他的生活非常简单，就是上班下班两点一线，可谁知道，今天早上，我们监视的人没有发现秦海风准时从家里出来，过了半个多小时后，察觉到不对劲之后，监视的人决定上去察看，结果却发现秦海风死在了自己的家里。”

　　听着曹轩的解释，秦宇眉宇皱成了一个川字，说道：“我现在就赶过去。”

　　挂掉电话之后，没等秦宇开口，孟瑶便已经是开着车子停在了他的面前了，原来，就在他刚刚去接电话的时候，孟瑶便去开车了。

　　“秦宇，这秦教授好好的怎么会死，还死在自己的家里？”车上，孟瑶困惑的问道，对于秦宇电话里的内容，她也听到了一点，不然不可能会主动去开车。

　　“我现在也不清楚，不过秦海风的死，逃不过一点可能……”秦宇表情严肃，一字一顿说道：“杀人灭口。”

　　……

　　车子到达秦海风居住的那小区，秦宇便发现门口站了几个西装男子，目光警惕的注视着来往的车辆和人，而到了秦海风的单元楼下，更是有着两位西装男子在那把守着。

　　“秦大师，曹处长正在上面等您。”看到秦宇和孟瑶从车上下来，守在门口的西装男子说道。

　　“嗯。”秦宇应了一声，没有过多的交流，拉着孟瑶是直奔五楼而去，进了秦海风的家门。

　　“秦大师。”曹轩此刻正站在大厅当中，看到秦宇进来，连忙喊道，脸上则是露出自责的神色，“秦大师，没有想到，在我们的人严密监视下，秦海风竟然被杀，这是我们的失职。”

　　秦宇摆了摆手，“现在不是说这个的时候，秦海风是怎么出事的？”

　　“秦海风是死在书房里的，我们的人发现秦海风被杀之后，守住了原始现场，现在秦海风的尸体还在书房内。”曹轩答道。

　　“孟瑶，你就不要进去了，在这外面等我吧。”

　　听了曹轩的话，秦宇交代了孟瑶一句，朝着书房走去，书房内，此刻有几位西装男子正带着手套收集一些东西，秦宇明白对方是在搜寻现场有没有留下凶手的蛛丝马迹。

　　秦海风的房子不大，但这书房却是不小，可以和旁边的卧室相提并论了，除了靠门那边的墙上没有之外，其他三面墙，都有一张书架，上面都放满了各种书籍。

　　最奇怪的是，这书房虽然有两扇窗户，但是窗户的窗帘是拉上的，而且还有一张书架挡着，这书架靠着窗户死死的，这也就意味着，如果要拉开窗帘，那就要移动书架，而这书架上却是摆满了书籍，最起码也有个五百斤，一般的年轻人都不一定移的动，更别说秦海风这样手无缚鸡之力的老者了。

　　这也就意味着，这善窗户的窗帘已经有许久没有打开了，要是晚上还好，可白天的话，在密闭的书房，却要开着灯，秦海风的这种习惯让秦宇皱眉。

　　“秦大师，根据法医的检测，秦海风的身体却没有外伤，而且也没中毒迹象，不过法医发现一个现象，秦海风的眼瞳血管破裂，眼瞳急骤放大，而且经过法医认真的检查，终于发现了秦海风的真正死因，是因为心脏负荷过重，而导致短时间缺氧死亡。”

　　曹轩看到秦宇的目光落在秦海风身上，站在后面开口说道：“而这也正是法医疑惑的地方，一般情况来说，这种缺氧导致心脏负荷不过来的死亡，眼神是涣散的，而且也不会出现血管破裂的情况。”

　　秦宇听了曹轩的话，脸上露出一丝冷笑，淡淡地说道：“很简单，因为秦海风是被吓得忘记了呼吸，因为看到了恐怖的画面，眼瞳才会是这样。”

　　“吓死的？”曹轩愣住了，他和法医讨论了许久，有过许多的怀疑，但就是没有往这方面去想，一个敢一个人跑去漆黑的地下室的老人，竟然会被吓死？而且，还会吓的忘记了呼吸，这未免也太不可思议了。

　　“这有什么好惊讶的，当一个看到让他无比惊恐的存在，忘记了呼吸也很正常。”秦宇意味深长的说了一句。

　　“秦大师，你的意思是说？”曹轩经过短暂的震惊之后，也很快反应过来，秦海风的死有玄学界中人的影子，以玄学界的一些特殊手段，要让一个人吓死，确实不是不可能的事情。

　　“看看秦海风都给我们留下什么线索了吧。”秦宇走到书桌前，秦海风趴在书桌上，头倒在一本笔记本前，而在他的脚下还有一只掉落在地上的钢笔。

　　秦宇将地上的钢笔捡起，目光落在秦海风头趴在的笔记本上，然而，那里却有着明显的撕裂痕迹。

　　“察看过了，这本笔记被人撕掉了十三页，根据前面这些没有被撕掉的笔记本上的内容来看，这笔记是秦海风的私人日记，而这一本，从笔记上记载的时间来看，秦海风一周写一次日记，被撕掉的大概是最近两个月的日记。”曹轩跟在后头说道。

　　“秦海风身上你们搜寻过吗？”秦宇突然转过头，朝着曹轩问道。

　　“没有。”

　　听到曹轩的回答，秦宇突然将手伸进曹轩的口袋中，半晌后，手伸了出来，不过在他的手上，却是握着一尊黑色的雕像。

　　将手摊开，秦宇将这尊雕像给放在了书桌上，这是一尊黑色的佛像，但是这佛像很奇特，秦宇可以确认自己从来没有见过这样的佛像，数遍佛教诸佛，都没有以这样的法相出现的。

　　“秦大师，这佛像有些邪门。”曹轩能当上处长，眼力还是有的，只看了这一眼佛像，他的眉头就皱了起来。

　　这尊黑色佛像，是全身像，虽然只有十厘米左右的高度，但雕刻的非常逼真，甚至连佛身上的袈裟上的纹饰都雕刻了出来，雕刻出这样一尊佛像的人，绝对是一位微雕高手。

　　然而，这还不是这尊佛像最让秦宇和曹轩两人震惊的地方，这尊佛像最诡异的地方，还是在于面容，这是一尊闭眼佛，然而却张着嘴，而且，那牙齿还是一口黑牙。

　　秦宇默不作声，就这么静静的盯着这尊黑色佛像，半晌之后，眼中却是闪过一道异彩，伸出手，缓缓的朝着佛像的头部抓去。

　　然而，就在秦宇的手要碰触到佛像的头部时，那一直闭眼的佛像，却是突然睁开了眼睛，那眼睛斜视，带着一缕诡异的冷笑，而与此同时，佛像的嘴部，一股黑烟从那里缓缓吐出。

　　这股黑烟在空中化成一个缩小版的佛头，就朝着秦宇的手咬去，一旁的曹轩早就有些看呆住了，佛像的这诡异一幕，显然是超乎了他的想象。

　　不过秦宇的神色却是丝毫不变，脸上反而挂上一缕冷笑，原本是缓慢伸出去的手，瞬间加快，直接是朝着那佛像抓去，丝毫不理会那黑烟佛头。

　　最后，秦宇的手抓在了佛像的头上，而那黑烟佛头，也一口咬在了秦宇的手腕之上，只是，那黑烟鬼头在咬住秦宇的手腕的瞬间，突然发出一声愤怒的怒吼，这声音很尖锐，就好像一个婴儿啼哭。

　　“雕虫小技而已，也敢在我面前献丑。”秦宇冷冷一笑，丝毫不理会自己手腕的那鬼头，抓住那佛像的头，五指用力的一捏，但听得一声咔擦生，佛像的头部碎裂，表层的黑漆脱落，露出了里面的真面目。

　　但就是这真面目，却让一旁的曹轩浑身的鸡皮疙瘩都竖立了起来，因为，那黑漆之下，竟然是一条条蠕动的黑色幼虫，此刻因为黑皮的脱落，这些幼虫蠕动的越发迅速起来。

　　“难道，这佛像表层的那些突然的纹饰，实际上就是这些黑色的幼虫？”曹轩突然想到了这一点，目光朝着佛像表层黑漆突起的那些纹饰，怎么看，都觉得自己的猜测没有错。

　　看到这些黑色幼虫，秦宇眼中闪过一道光芒，同时手掌处也同样的出现光芒，一掌狠狠的朝着佛头覆盖下去，一股黑色的液体随即从手掌心处流出，滴落在那佛像的身躯之上。

　　“曹处长，拿一个盆子过来，里面装上水。”

　　“哦，好！”

　　听到秦宇的话，曹轩连忙朝着书房外走去，没一会，把端着一个半满的水盆进来，按照秦宇的吩咐，将这水盆放在了地上。


第1037章 弑佛虫

　　看着水盆，秦宇直接抓起佛像，一把放进水盆之内，佛像进入水中，就好像被倒进杯子中的啤酒一样，不断的有气泡从表层的冒起，然后，在曹轩的眼睁睁中，佛像的表层黑漆开始慢慢脱落，化成气泡不断冒到水面。

　　而随着佛像的表层黑漆脱落，越来越多的黑色幼虫出现，并且掉落在水里，只是，这些幼虫，接触到水，就好像掉落了油锅的蚂蚁一样，蹦跶了几下，便一动不动的沉在水盆底下。

　　“没想到，这世上竟然真的有这种虫子的存在。”秦宇脸色变得十分难看，这种虫子他虽然也是第一次见，但是在诸葛内经中，有着整整三页的记载。

　　“秦大师，你认识这种黑色虫子？”曹轩看着这些黑色虫子，不知道为什么，他的心底有一股寒意直冒，明明一根手指都可以捏死一大片的虫子，却让他拥有一种心悸的感觉。

　　“这是弑佛虫，我怎么可能不认识呢。”秦宇的表情很古怪地答道。

　　“弑佛虫？秦大师能否详细的说说？”曹轩翻遍了脑海里的记忆，确信自己没有听说过这三个字。

　　“三武一宗灭佛的典故你听说过吧。”秦宇看向曹轩，问道。

　　“嗯，北魏太武帝、北周武帝、唐武宗这三位谥号都有‘武’字的皇帝在位期间的灭佛事件，而一宗则是指的周世宗的灭佛事件，这四位皇帝的灭佛事件，统称为三武一宗灭佛。”曹轩答道。

　　“没错，然而，佛教在北魏时期已经是很大规模了，僧侣寺庙极其多，民众信仰要远超现在，凭当时北魏的朝廷的实力，真不一定能灭得了佛教。”

　　秦宇很清楚，北魏灭佛到底面临着多大的风险，灭佛事件也没有历史上记载的那么简单，要知道，那时候的佛教，占有地方最肥沃的良田，还拥有奴隶，最关键的是具有免税的权力，毫不客气的说，当时的北魏，天下十分财，而佛占七八。

　　另外，北魏时期的佛教信徒也很狂热，这是因为那时候的佛教僧侣，大肆宣传割肉喂鹰、铁钩挂体、剥皮书经，烧身供佛这系列疯狂举动，当时甚至有僧人用铁钩挂体，点燃千灯，端坐一日，一动不动。

　　在僧人的这种狂热带领下，佛教的信徒也同样很是狂热，在地方上，民众有纠纷，甚至不找官府去解决，而是直接询问地方寺庙里的僧人，僧人权力可见一斑。

　　在这种情况下，北魏太武帝要想灭佛，并不是一件简单的事情，论武力，佛教有诸多习武秘籍，又有多门神通，普通的军队还真的打不过。

　　而且，北魏太武帝要灭佛，在地方上得不到多少助力，唯一能帮助他的就是那些豪绅士族，这个阶层的在地方上的利益也是深受佛教僧侣之害，所以，真正的灭佛主力是北魏朝廷加上豪绅士族。

　　然而，就是如此，面对着已经成燎原之势的佛教，北魏太武帝还是不敢掉以轻心，并不敢直接发动灭佛之战。

　　太武帝，在等，他要等一个契机，一个可以灭掉佛教的契机！

　　而这个契机没有让太武帝等多久，在玄学界的历史记载中，当时的天师教，前身就是黄巾头领张鲁所创的“五斗米教”，找上了太武帝，也不知道天师教和太武帝到底秘密交谈了什么。

　　没多久，太武帝便自称太平真君，改奉道教，与此同时轰轰烈烈的灭佛之战，就此展开。

　　按照历史上记载，太武帝灭佛几乎没有遭受多大的抵抗，大部分僧尼被抓，或者被迫还俗，寺庙被铲平，无数佛经被焚烧毁掉，一切都是那么的顺利。

　　但是按照玄学会流传下来的版本，太武帝灭佛能这么顺利，是因为佛教的那些大能在太武帝出兵之前，都遭到了神秘势力的偷袭，几乎在一个月内，佛教的大能有三分之二神秘消失。

　　对于这股神秘势力，玄学界的许多人都觉得是当时的天师教，毕竟，虽然佛教势大，但是道教毕竟是本土教会，实力一直也不落，只不过相比起佛教，会稍微低调一点。

　　但是，这只是玄学界中那些一般人的想法，而秦宇却是从许家嘴里得知，当时出手的并不是天师教的人，而是另外一股神秘的势力，不过这股势力确实是天师教的人介绍给当时的太武帝的。

　　而这股势力，对付佛教大能的方法，就是利用一种特殊的生物，这些人把这种生物叫做弑佛虫，这是一种黑色的虫子，对于道教或者其他的修炼者没用，唯独对佛教拥有极其恐怖的杀伤力。

　　这股神秘势力，假装还愿，给各大寺庙送佛像，而这弑佛虫就被藏在佛像中，被送往佛庙，供奉在各大庙殿之内。

　　弑佛虫有一种特性，那就是在佛教特有的念力之下会疯狂的繁殖，然后吸收这些念力，壮大自己，而且，就好像开启了外挂一样，弑佛虫对于佛教的神通是完全的免疫，而它们却能对佛教僧人造成致命的伤害，三头弑佛虫喷出来的黑烟便能杀死一位五品境界的大师。

　　不过，弑佛虫也只对大师级别的佛教高僧有效，境界越低的，效果也就越差，不过，对于太武帝来说，这就足够了，只要灭掉了佛教的那些大师大能们，剩下的就不成问题了。

　　这才是北魏太武帝灭佛会如此顺利的真正原因，而那黑色的虫子也因此在玄学界威名远扬，玄学界中人将其称为克佛虫。

　　不过，翻看过诸葛内经的秦宇却是明白，这虫的真正名字是叫做弑佛虫，性喜佛念，但是怕水，一遇水就死。

　　当然，让秦宇脸色会变得如此凝重，还有一个很重要的原因，那就是在诸葛内经中，关于这弑佛虫的记载，最后几行，却是多了另外一句话。

　　“如遇弑佛虫，必屠之；如遇弑佛虫之主人，必杀之！”

　　秦宇从来没有在诸葛内经中看到这么充满杀气的一句话，虽然秦宇不知道原因，但是他很清楚，诸葛内经中的字，都是留给继承者，也就是自己看的，那么这就意味着，这是自己师傅交代下来的。

　　“曹处长，麻烦你帮我准备一些做法事需要的东西。”秦宇眼中闪过一道亮光，看向曹轩，“我要招魂。”

　　“招魂？”曹轩愣了一下，随即便反应过来，“秦大师你是要给秦海风招魂？”

　　“嗯，我要看看，秦海风到底是怎么死的。”秦宇点了点头，不过有一点他没有对曹轩明说，招魂，不止是为了知道秦海风死亡的真相，还有一点，那就是查出这弑佛虫的背后操控者。

　　“好，我这就去安排。”曹轩走出书房，给自己的下属交代下去，没一会，便有两位西装男子朝着小区外面而去。

　　最后看了眼趴在书桌上的秦海风，秦宇也走出了书房，看到大厅中孟瑶的询问目光，摇了摇头说道：“秦海风的死有些奇怪，我要做点事情。”

　　“嗯，那我陪你。”孟瑶没有问秦宇要做什么，便直接说道。

　　“曹处长，下面有一女的要上来，自称是秦海风的学生。”门口，走上来了一位西装男子，对着大厅的曹轩说道。

　　“是陈卿之吧，让她上来吧。”秦宇朝着曹轩说道。

　　曹轩听了秦宇的话，朝着手下点了点头，没一会，陈卿之的身影便出现在了房门口，看到秦宇也在这里，陈卿之先是愣了一下，随即着急地问道：“秦先生，我导师人呢，今天在实验室没有看到我导师，打导师的电话也没有人接听，所以我才到导师家来看看。”

　　“陈小姐，秦海风教授发生了不幸，被人杀死在了书房内。”秦宇低沉着声音答道。

　　“什么！”陈卿之一个踉跄，脸上露出不可置信之色，“这怎么可能，导师的性格很好，也没有什么仇人，怎么可能会被杀？”

　　“节哀顺变吧。”秦宇叹了一口气，也许，在陈卿之眼里，秦海风是一位好导师，是一位慈祥的长者，但是在秦宇眼中，秦海风却是一位拥有着诸多秘密的人。

　　陈卿之死命的摇着头，还是不愿接受这个现实，半晌之后，朝着书房跑去，曹轩正要阻拦，却看到秦宇朝着他摇了摇头，最后也就放任陈卿之进入书房了。

　　而陈卿之进入书房没多久，一声哭声便从书房内传来，秦宇回头看了书房一眼，朝着孟瑶说道：“一位她出来的时候，你安慰一下她吧，我现在还要做点事情。”

　　“嗯，好。”孟瑶点头答应。

　　“把朱砂和黄表给我。”秦宇这话是对着刚刚进来的西装男子说的，男子手上拿着几个袋子，听了秦宇的话，将其中一个袋子交给了秦宇，拿着这个袋子，秦宇一人走进了秦海风的卧室，回头，还将门给关上了。

　　“在我自己没有出来之前，不要进来打扰我，另外，如果贡品买来了的话，就先摆好在书房。”


第1038章 招魂

　　进入秦海风的卧室，秦海风的卧室也有一张桌子，秦宇将桌子上的东西给清理掉，然后将黄表和朱砂拿出，摆放在桌子上。

　　招魂，对于现在的秦宇来说，并不是一件难事，尤其是秦海风刚死没多久，连头七都没有过，很容易就招回来。

　　说句狂傲的话，要招秦海风的魂魄，秦宇根本用不着画符什么的，直接利用术法便可以了。

　　但秦宇隐约觉得，这一次的招魂，恐怕不会那么的顺利，到了他这境界，很多时候，预感不是无缘无故而来的，因此这才决定做一点后手准备。

　　右手一挥，一支白玉铁笔在他的手上出现，这支笔，是秦宇在南京的时候得到的，也是最适合用来画符的。

　　平心静气！

　　对于现在的秦宇来说，要进入空明状态是一件很简单的事情，没多久，秦宇便拿起生死笔，沾上朱砂，在黄表上奋笔疾书起来，每一笔落下，都带起一道光芒！

　　唰！

　　笔走游龙，一气呵成，一道光芒在黄表上显现，接着，一个道字从黄表上浮现出来，缓缓的上升飘荡在与秦宇视线平行的高度。

　　道字闪现一道光泽，让整个房间为之一亮，不过持续的时间很短，仅仅是那么一瞬间，接着便消散不见，相反的，那桌子上的黄表，上面的符箓图案却是流光溢彩，足足持续了有三秒之久，才恢复原样。

　　第一张四级道符完成，秦宇脸上却是没有什么惊喜之色，以他五品后期的境界，画一张四级道符要是失败了才是不正常，至于一次就成功的成功率，对秦宇来说却也不值得怎么惊喜。

　　一般的五品大师在画四级符箓时，也许成功率不是那么的高，但是他不同，他这符箓的图案是清晰的映在脑海里的，很难会出错，另外还有很重要的一点，他手上的这支生死笔。

　　可以毫不夸大的说，谁拥有了生死笔，就可以提高一半以上的成功率，所以，一次成功的几率，秦宇丝毫不因此而感到沾沾自喜。

　　画好了第一张符箓，秦宇并没有就此停下，而是继续画着第二张符箓，不过再画第二张符箓的时候，秦宇的神色又要比先前严肃了一分，因为这一次他要画的是五级符箓。

　　符箓的等级和相师的境界是挂钩的，一般的五级符箓，同处五品相师境界的，五品相师后期的变能画出来了，但要是五级符箓中的一些顶级符箓，却是需要达到宗师级别，而秦宇这一次要画的，是五级符箓中的高级符箓，需要五品巅峰境界。

　　要是没有生死笔的情况下，秦宇是肯定不会去尝试画这高级符箓的，因为失败率太高了，而且画这五级高级符箓，对于自身的心神消耗也是巨大的，要是失败率太高的话，符箓还没画出来，自己就先因为心力交瘁而倒下了。

　　……

　　夜幕降临，孟瑶坐在大厅的沙发上，目光担忧的看向卧室那边，秦宇从进入卧室，到现在已经有四五个小时了，连晚饭都没有吃。

　　而在孟瑶的身侧，则是坐着眼瞳通红的陈卿之，一下午都沉浸在导师被杀的悲痛当中，至于曹轩，则是站在大厅，同样的也是目光不时望向卧室的门。

　　“吱~”

　　听到卧室门传来的响动，孟瑶三人都第一时间看向那边，秦宇的身影出现在卧室门口，只不过脸色似乎有些苍白。

　　“秦宇。”

　　“秦大师。”

　　孟瑶和曹轩几乎是同时开口的，秦宇朝着曹轩点了点头，朝着孟瑶走去，说道：“让你久等了。”

　　“我没事。”孟瑶摇了摇头，随即关心地问道：“你在里面呆了那么久，肚子饿不饿？”

　　“你别说，我还真是有些饿了。”秦宇摸了摸自己的肚子，心里苦笑，自己何止是饿啊，简直就是疲惫到了极点，不过好在最后还是成功了。

　　“秦大师，晚饭我们已经准备好了，虽然有些简陋。”曹轩指了指放在桌上的那些个饭盒，说道。

　　“你们都还没吃？”看到孟瑶点头，秦宇抱歉说道：“害的大家久等了，那就一起吃吧。”

　　在死了人的房子里吃饭，孟瑶和陈卿之两女是没有什么胃口的，尤其是陈卿之，只是扒了两口就放下了，倒是曹轩一行人面不改色的吃着，很显然，在这样的环境下吃饭，对他们来说不是第一次了。

　　另外，秦宇也是吃的很欢，他是真的饿了，这一轮画符，不但消耗了心神，对于体力也是巨大的消耗，到最后，他却是所有人当中吃的最香的，一脸吃了四碗饭，就这样还有些意犹未尽，就要伸手去拿第五个饭盒，直到被孟瑶给推了一下。

　　孟瑶的手肘在秦宇腰间推了下，然后目光朝着陈卿之那边瞟了瞟，秦宇愣了一下，随即就明白孟瑶的意思了。

　　秦宇脸上的表情有些尴尬，不管怎么说，这秦海风都是陈卿之的导师，自己当着陈卿之的面，大快朵颐的吃着，难免给对方一种自己很不在意秦海风死亡的印象，甚至陈卿之要是想多了，没准还会以为自己心里在暗暗高兴呢。

　　“咳咳。”

　　轻咳了两声，掩饰自己的尴尬，秦宇将伸到饭盒处的手给收了回来，吃了一个七分饱也可以了。

　　等到一行人都用餐完毕之后，并且清理掉这些饭盒后，秦宇看向曹轩，说道：“可以开始了。”

　　“嗯。”

　　曹轩朝着自己的手下使了一个眼色，当先将书房的门给推开，秦宇看了一眼，书房内另外多了一张桌子，上面摆满了牲口和供品，至于秦海风的尸体却是被抬走了。

　　秦宇走进书房，这一回，孟瑶和陈卿之都跟着进去了，不过两人也只是站在靠门口的位置，和曹轩站在一起，至于秦宇，则是一人走到了供桌前。

　　来到供桌处，秦宇先是点燃两旁的香烛，接着恭敬的拿起供桌上的高香，放在香烛上点燃之后，朝着四方拜了三拜，插在了香炉之上。

　　这是都是做法事的基本步骤，做完这些之后，秦宇拿起了放在供桌左侧的一个铃铛，轻轻晃动了一下铃铛，清脆的叮铃声传遍整个房间。

　　“拿一套秦海风生前穿的衣物给我，要没有洗过的。”秦宇扭头朝着曹轩说道。

　　“哦好。”曹轩走出去，没多久回来，手里拿着一套衣物，看到这套衣物，秦宇嘴角抽搐了一下，看向曹轩的目光有些古怪。

　　“那个……秦大师，秦教授这人很爱干净，翻遍他的所有房间，就只有这套衣服是没有洗过的。”曹轩挠了挠头，有些尴尬的解释道。

　　这套衣服，秦宇不陌生，陈卿之和孟瑶也不陌生，因为那就是秦海风死后身上穿的那一套衣服，此刻却是被曹轩给扒了下来。

　　“算了，以后再行补偿吧。”秦宇摇了摇头，接过这衣物，然后，放在供桌底下的火盆内，接着又从怀里掏出了一张符箓，点燃，嘴里默念了几句话之后，将符箓丢掷火盆之中。

　　符箓入盆，“轰”的一声，一团火苗乍起，秦海风的那套衣服很快就燃烧了起来，不过奇特的是，出了一开始一团火苗升起，随后这火盆里的火反而是小了，但却又没有熄灭，就保持着一定的旺盛度，匀速的燃烧着。

　　秦海风的生前衣物在燃烧，秦宇也没闲着，一把抓起供桌上放着的一叠黄纸，漫天抛洒，同时嘴里念道：“神兵道者阵列在前，五方游路将军，四方土地，听我号令！”

　　叮铃~

　　叮铃铃~

　　叮铃铃铃~

　　秦宇拿着铃铛晃荡了三下，然而落在孟瑶等人耳中，这三声铃铛声要比先前秦宇试摇的那一次尖锐了许多，三声铃铛声，一声比一声尖锐，都快要划破他们的耳膜了。

　　“荡荡游魂，何处留存，三魂早降，七魄来临，河边野处，庙宇村庄，宫廷牢狱，坟墓山林，虚惊怪异，失落真魂，今请山神，五道游路将军，当方土地，家宅灶君，吾进差役，着意收寻，收魂附体，帮起精神。”

　　秦宇一口念诵了一大段的咒语，一步迈出，又是一张符箓拿出，贴在那供桌之上，“享受香火供奉，寻魂有名秦海风！”

　　轰！

　　符箓燃烧，化作一团光火瞬间消失不见，而孟瑶、陈卿之、曹轩三人，就感觉书房的温度瞬间下降了许多，变得很是阴冷起来。

　　“天灵灵，地灵灵，一声为夫，二声为妻，三声为故里兄弟；天门开，地门开，一响为灵，二响为令，三响为老君号令。”

　　此刻，书房一片安静，只有飘渺的吟唱声不断从秦宇口中飘出，充斥着整个房间，飘向，某个未知的方向……

　　“幽幽黄泉，闻我声者起，落落数珠，听我声者来……”

　　秦宇摇晃铃铛的速度越来越快，而孟瑶等人可以清楚的看到，那供桌之上香烛的火苗也开始跟着跳动，甚至，连地下的火盆里的火苗，也随着铃铛的摇动而变得剧烈起来。


第1039章 元神离体

　　摇曳的火苗，还有那尖锐的铃铛声，让得孟瑶三人的寒毛都竖了起来，尤其是孟瑶，她跟着秦宇也算是见过不少灵异的事情了，但是每一次，依然会被秦宇的手段所震惊。

　　书房的温度似乎更低了，不时却有一阵阴风吹来，让得孟瑶三人的鸡皮疙瘩都立了起来，感受到这股阴风，秦宇的脸上却是露出喜色，手伸到案桌，拿起案桌上的小纸人，这纸人的背后，写着一些文字，仔细看的话，可以确认是一个人的生辰八字。

　　“秦海风魂魄听令，快快入体。”

　　秦宇双手合拢，两指指着纸人，只见纸人缓缓的竖立而起，看到这一幕，秦宇脸上露出一道喜色，然而，就在纸人就要完全竖立起来的时候，一道阴风刮来，吹得案桌上的香烛火苗不断摇曳，那纸人又倒了下去。

　　在阴风吹来的刹那，秦宇的眉宇就皱了起来，双手结着另外一个手势，继续打在了这纸人之上。

　　纸人再次缓慢的立起来，而只要细心的人就可以发现，随着纸人立起，秦宇的双指也在微微的颤抖，就连那额头，也开始出现了缜密的汗珠。

　　呼~

　　又是一道阴风吹来，不过，这一次秦宇在阴风吹来的瞬间，手势就改变了，脸上露出一缕冷笑，从怀里掏出了一张符箓，而这张符箓，就是他先前在秦海风卧室里画的第一张符箓。

　　秦宇直截了当的将符箓贴在那纸人之上，一道光芒在纸人的身上闪过，纸人立起来的速度又加快了几分。

　　同时，秦宇再次拿起先前给放在供桌上的铃铛，摇晃的频率比先前又要快上了许多，就连孟瑶三人都可以感觉的到，这纸人肯定是可以立起来了。

　　……

　　京城，某个方向的一间别墅内，一位穿着布衣的老者，盘坐在大厅之中，而在两侧，则是站着十来位黑衣男子，老者的面前，扣着三块碗，不过此刻已经有一块碗破碎了，而第二块碗，也同样的出现了裂缝。

　　在老者身后，大厅的沙发上，坐着另外两位老者，不过此刻，这两位老者也都坐不住了，因为他们清脆的听到了第二块碗碎裂的声音。

　　“老三，怎么回事？”两位老者中的一位，朝着盘腿坐的老者问道。

　　“二哥，对方是高手，秦海风的三魂已经被召回了两魂了，现在就剩下这一魂了。”盘腿坐在地上的老者，睁开了眼睛，那是一双布满了血丝的苍老眼眸。

　　“不行，秦海风的东西到底藏在那里我们还没有问出来，秦海风的魂魄不能丢，这最后一道魂魄必须保住。”两位老者从沙发走到大厅中，看着剩下的一块碗，面色也变得难看起来，因为就这么一会，这第三块碗也已经出现了一条裂缝了，这样下去，碎裂只是时间问题。

　　“大哥，我实在不知道这是哪里冒出来的高手，我自诩在招魂这一道上，除非是宗师，不然不可能有人能胜过我的。”盘腿坐在地上的老者，苦涩地说道。

　　“你的意思，出手的是一位宗师？”

　　“就算不是宗师，那也是半步宗师了。”老者肯定道。

　　“可秦海风那边怎么会出现宗师的？难道秦海风也被其他势力盯上了？”年纪最长的老者，脸上露出疑惑之色，秦海风只是一个研究学者，除了他们还有谁会盯上秦海风，而且竟然还是一位宗师亲自出手。

　　老者对自己三弟说的话是深信不疑的，而且他也相信自家三弟在控制魂魄一道上的实力，除非宗师，不然不可能会是三弟的对手。

　　“大哥，咱们现在怎么办，这样下去，三弟很明显是顶不住了。”三位老者中排行老二的那位，开口问道。

　　“不管怎么样，秦海风的魂魄不能丢，不然没法向上面交代。”排行老大的老者眼中闪过一道狠色，看向自己的三弟，“老三，只能让你牺牲一下了，到时候我和组织上面汇报，给你记一大功。”

　　“我明白了。”

　　盘腿坐在地上的老者，听到自家老大的话，先是愣了一下，随即点了点头，眼中也是闪过一道厉色，半晌过后，直接一掌拍在了自己的心口处。

　　噗！

　　一道血箭从老者口中喷出，落到了那第三块碗上，而老者的脸色在瞬间变得苍白，连身子一下子都萎了大半，整个人就好像瞬间苍老了十几岁，本就是充满褶皱的脸，更是一下子就好像只剩下了一层皮的感觉。

　　老者吐出鲜血之后，双手再次掐诀，连着头顶都冒出了一缕白烟，这缕白烟飘荡在第三块碗的上方，彻底的将碗给包裹住。

　　“大哥，老三这样，会不会牺牲太大了点。”排行老二的老者看到自己三弟的模样，脸上有些不忍，朝着老大问道。

　　“这也是没办法的事情，对方毕竟是一位宗师，而这一次的任务咱们不能失败，别忘记组织对于失败者的惩罚，而且老三做出了牺牲，到时候上报组织，肯定是会有补偿的。”

　　……

　　另外一头，秦宇看着纸人开始立起，脸上露出了一缕笑容，看来自己先前的预感果然是对的，招魂确实没有那么的顺利。

　　秦宇很清楚，先前纸人会突然倒下，那是因为有人从中作祟了，不过好在他早有准备，先前那一张符箓，便是专门为了预防意外准备的。

　　这道四级符箓叫做“运魂符”，作用很简单，就是号令四方土地，八方神君，运送魂魄归来，秦宇先前画这道符箓，就是为了防止有人暗中阻拦，破坏自己招魂。

　　有了运魂符，除非是达到了六品宗师境界，不然不可能破坏的了，而宗师级的高手，又不是菜市场里的大白菜那么不值钱，哪里都有的，所以，秦宇相信，秦海风的魂魄马上就会附身到这纸人身上。

　　然而，秦宇的这缕笑容还未收起，那纸人突然“轰”的一声，自燃了起来，瞬间变化为一对纸灰。

　　“好狠的手段，竟然宁愿废掉自己的真元，也要阻止我招回秦海风的魂魄。”秦宇轻语了一句。

　　“秦大师，是发生了什么事情吗？”曹轩看到纸人自燃起来，开口问道。

　　“对方选择了自残的手段，破坏了我的招魂术法。”秦宇淡淡地答道。

　　“那怎么办？”曹轩一直和玄学界打交道，也知道，招魂这种术法，不可能连续施展两次的，要是被对方破坏了，那不就意味着，在短期之内，他们是没法招回秦海风的魂魄了。

　　“放心，就算破坏了我的招魂之术，我也有办法找到秦海风的魂魄。”

　　秦宇眼中闪过一道精芒，对方不惜废掉自己的修为境界，这份狠毒确实是出乎了他的意料，不过，秦宇并没有因此而气馁，因为他另外还做了一手准备。

　　“曹处长，派人封锁整栋单元楼，不要放任何人进来，我要亲自去会一会对方。”秦宇嘴角微微上扬，眯着眼睛朝曹轩说道。

　　“好。”

　　曹轩点了点头，出去和他的下属交代了几句，没一会，整个单元楼下方布满了黑衣西装男子，就连小区门口也都有几位西装男子守着，凡是想要靠近单元楼的全部都被拦了下来。

　　秦宇直接双腿盘坐在供桌之前，一手从怀里掏出了一张符箓，秦宇的目光落在这符箓之上，凝视了半晌，突然，一把将符箓给贴在了自己的额头之上，然后双手结着一个手印，保持着这动作一动不动。

　　“秦先生这是在干什么？”陈卿之看到秦宇的动作，愣住了，见过把符箓贴在任何地方的，就没见过往自己身上贴的。

　　“我也不知道。”孟瑶摇了摇头，表示自己也不知道秦宇在干什么。

　　“如果我猜的没有错的话，秦先生应该是施展某种秘法，而一般来说，施展秘法很容易导致自己的魂魄不稳，会借助一些手段，例如符箓来镇住自己的魂魄。”曹轩在一旁说出了自己的见解。

　　“那秦宇为什么有为危险啊。”孟瑶听到曹轩的解释，有些担忧的问道。

　　“这个嘛……”曹轩犹豫了一会才答道：“一般来说，施展秘法肯定是会有些危险的，不过我相信秦大师既然敢这么做，肯定是有了充分的准备的。”

　　曹轩和孟瑶的对方，此刻的秦宇却是听不到了，因为他的魂魄，准确的说，是他的元神已经离开了体内，这一刻，出现在了小区之外。

　　当然，以秦宇现在的境界，元神离体根本是不可能做到的，就算是有逆天的法器帮助也同样的做不到，秦宇现在真正的状态，应该是元神的一缕念头离开了体内，属于虚无之物。

　　而秦宇能做到这一点，凭借的就是额头之处的那张符箓，这张五级符箓中的高级符箓，可以帮助他元神魂念离体，当然，这种离体是有时间限制的，秦宇最多只能支撑半个小时，不过对于秦宇来说，半个小时已经足够了。


第1040章 老匹夫，少废话

　　秦宇会选择元神魂念离体，是因为只有这样才能带回来秦海风的魂魄，在先前招魂做法的时候，他已经是招回了秦海风的两道魂魄了，所以，有这两道魂魄，他就可以去找到第三道魂魄。

　　元神魂念离体，秦宇的眼前是一片灰色，无论是灯光还是建筑，都是一个色，对于这种情况，秦宇丝毫不感到惊讶，他早就了解过，这是元神魂念离体的特有视觉。

　　当然，这也和他的境界有关，如果秦宇能达到元神实体出窍，那么看世界就和正常人没有任何的区别，而现在，他却仅仅只是虚拟体。

　　只是，要做到元神实体出窍何其的难，秦宇可是知道，就是七品传奇宗师都不一定能够达到，要做到元神实体出窍，那得是接近八品的境界才行。

　　六品宗师是个坎，到了六品之后，修炼的便是元神，而一般的六品宗师也就最多和秦宇一样，坐到元神魂念离体罢了。

　　秦宇的元神魂念站在小区门口，闭目感应了一会，最后朝着一个方向走去，此时的路上有许多车，然而，秦宇看似走的很慢，但身后的车竟然没有一辆可以超过他的，反而被秦宇远远的拉在了身后。

　　元神的恐怖，初步显露了出来。在抱朴子一书中曾有记载，“元神，道之凝聚，一言一行皆含道韵。”

　　这话的意思就是说，元神，实际上就是由道韵组成了，是人对道的感悟的实际表现，元神的出现，意味着对道的理解，每一个动作，都蕴含了道韵。

　　言出法随，咫尺天涯，对于普通人来说，想都不敢想的神通，对于元神来说却在正常不过了。

　　……

　　玉泉山，还是那栋大院内。

　　一位西装男子原本坐在院子里休憩，突然目光望向一个方向，眉宇皱了起来，“元神离体，这又是哪位来到了京城？”

　　西装男子坐直了身体，双手结了一个手印，半晌之后，脸色却变得古怪起来，脸上露出了不可思议之色，“这怎么可能，他才五品相师境界，怎么可能做到元神离体？”

　　西装男子掩饰不住自己的震惊之色，不过，随即他的脸上又露出了一抹笑意，只是，这笑容之中，却是藏着一抹杀机。

　　“我没法主动对你出手，但是作为京城的守护者之一，我有权对出现在京城的元神进行监视，这是你自己找死。”西装男子脸上露出阴狠之色，突然喊道：“听着，我要元神出窍一趟，封锁院子，不允许任何人进来。”

　　“是！”在院落的几个黑暗角落，同时传来了应答声。

　　西装男子缓步走进房间，将房门关上，在这间房子之内，正墙上挂着一个大大的太极八卦图，西装男子就盘腿在八卦图给坐了下来，然后，和秦宇结了一个同样的手印，两人唯一的区别就在于，他的额头上没有贴符箓。

　　……

　　十分钟后，秦宇出现在了京城的豪华地段，这里，是著名的富人区，能在这里买得起一栋别墅的，都是身家上亿的，因为这里光是一栋别墅的价格，便已经是上亿了。

　　而此时，在一栋别墅区内，停着几辆车子，一些黑衣男子正小心的搬送一些箱子上车，在车子边上，两位老者正不停的催促这些人动作快点。

　　而离着不远的一辆黑色房车上，此刻正躺着一位老者，身上盖着厚厚的被子，车内还开着暖气，但就是这样，老者还是在不停的哆嗦，手脚一片冰凉，面色苍白如纸。

　　这位老者正是先前和秦宇斗法吐出一口鲜血的那位，而在他躺着的车座前面，摆放着一张桌子，这桌子的四脚贴满了符箓，桌子之上，则是倒扣着一块碗，这碗上有着裂缝，但同样的，碗底也贴着一张符箓。

　　“老三，马上就好了，等东西都搬上车了，咱们就转移离开，再坚持一会，老大已经和组织联系过了，出了京城就没问题了。”

　　“嗯，大哥的小心是正确的，对方既然是宗师级的高手，那很有可能有其他的办法找到咱们，先行离开为上。”老者哆嗦着在被子里答道。

　　“对，大哥就是这意思，这些东西可不能被发现，不然组织怪罪下来，咱们谁也承担不起。”老二说到这里的时候，脸上还带着一丝心悸，显然是想到了组织对待办事不利者的惩罚。

　　……

　　秦宇目光在这些别墅扫过，半晌之后，眼中闪过一道亮光，目光锁定了一栋别墅，他已经找到了秦海风的魂魄所在位置了。

　　不过，就当秦宇准备朝着这栋别墅走去的时候，他的眉宇皱了起来，目光转向了另外一个方向，那里，一道身影正朝着他缓缓靠近。

　　“是他！”

　　等看清这道身影之后，秦宇的脸色变得难看了起来，对于这位，他觉得不会忘记，当初全身骨头粉碎可就是拜对方所赐，这份仇，他可不敢忘记啊！

　　“没想到，咱们又见面了。”西装男子在离着秦宇还有十米的距离时，缓缓的停了下来，带着一丝玩味目光看向秦宇。

　　“天师府前任天师。”秦宇看着西装男子，冷冷地说道。

　　“被你猜出来了，不过我也无意隐瞒，不错，我就是天师府的前任天师张敬海。”西装男子答道。

　　听到西装男子的话，秦宇的眼眸微微眯起，虽然他以前也有所怀疑西装男子就是天师府的，但毕竟没有证据，真正让他确定的，还是和许家相认之后，许家家主许言告诉他的。

　　“以前不告诉你名讳，是因为你还不够格，不过出乎我预料的是，在短短的时期之内，当初的蝼蚁，现在也算是可以入我的法眼了。”

　　“是嘛，那我还要因此感到高兴了？能让堂堂天师府的前任天师给看在眼里，这是我的荣幸。”

　　张敬海笑了，“其实，如果你我不是站在敌对的立场上，我还是很欣赏你的，千年来不世出的天才，你确实是当得起这个称谓，如果，你在大师宴上不夺我龙虎山一成气运，也许你和我天师府的仇怨，我还可以既往不咎。”

　　“哈哈。”

　　听到张敬海的话，秦宇却是放声大笑了起来，“既往不咎，好一个既往不咎，你倒是问过我的意见没？”

　　听到秦宇的放声大笑，张敬海皱了皱眉，在他想来，天师府可以对秦宇既往不咎，那已经是秦宇天大的荣幸了。

　　“不要太把你天师府当一回事了，什么既往不咎，不过是害怕了，是啊，我现在才五品境界，但是你敢赌我五年后，十年后的境界吗，不过是害怕了而已，少给自己脸上贴金了。”

　　“放肆！”张敬海一声厉喝，周身无风自起，目光炯炯的看向秦宇，“别太放肆了，在我眼里，天赋始终是天赋，不代表着实力，现在的你，对我来说也不过就是一只会蹦跶的蚂蚱而已。”

　　秦宇嘴角露出一丝冷笑，他心里很清楚，这张敬海出现在这里，本来就是没有怀什么好意，既然如此，那就索性撕破脸吧。

　　“老匹夫，少他吗的大放阙词，上一次没有杀死我，估计你心里早就后悔的肠子都青了吧，不然这一次怎么会这么迫不及待的元神离体来找我，好了，别唧唧哇哇了，想干嘛就直说。”

　　秦宇一改以往的稳重，直接是对着张静海破口大骂，张敬海是直接被秦宇的突然转变给骂懵住了，一时都没有反应过来。

　　没错，秦宇虽然一直表现的很成熟，但是他骨子里还是一位二十多岁的年轻男子，有着年轻男子的热血和冲动，最重要的是，秦宇他也很记仇。

　　当初在鹰潭被张敬海如同碾压蚂蚁一样粉碎全身骨头，对秦宇来说，那是他最大的耻辱，秦宇拼命的修炼除了是能让孟家的人答应他和孟瑶在一起，还有很大的一部分原因，就是要找张敬海报这碎骨之仇。

　　秦宇自认自己不是小人，但也不是君子，更不是圣人，做不到一笑泯恩仇，至少和天师府是不可能，天师府几番挑衅，泥菩萨还有三分脾气呢，更何况秦宇这样血气方刚的年轻人，要不是实力不济，秦宇早就带着小九杀向龙虎山去了。

　　“好……好一个伶牙俐齿，希望你的实力能配得上你这嘴。”张敬海怒极反笑，眼中杀机毕露，再也不做任何的掩饰。

　　“早就说开了不就得了，还扯这么久，想要杀我，只怕你现在没有这个实力。”秦宇冷笑连连，虽然张敬海是六品宗师，但是元神状态下，秦宇却并不怎么惧怕对方，因为元神状态，比的不是念力，而是对道的领悟，在这一点上，秦宇对自己还是有些信心的。

　　“哼，希望你一会还能有这样的自信。”张敬海不再说话，一步踏出，整个人的气势开始攀升，元神状态下的气势，只有同样是元神状态的秦宇可以感受的到，那面前灰色的画面都出现了一丝扭曲，那是一道道能量被对方元神吸收的结果。


第1041章 元神之战

　　京城，一栋寺庙内！

　　一位正在佛前敲着木鱼念经的老僧，突然停下了手里的动作，手里的佛珠轻轻捻动了几圈之后，从佛像前站起身，走到那大殿门口处，自语道：“张天师的杀气好重？另外一道元神又是谁的呢？”

　　老僧低念了一声佛号，双手一甩，大殿的木门无风自关，老僧却是再次盘腿坐在了佛像之前，而在老僧坐下的这一瞬间，大殿之外，出现了一队武僧，将大殿围的水泄不通，一个个目露精光盯着四面八方。

　　玄学会在京城的总部，坐落在一条古街之上，论气派，甚至还比不上广州玄学会分部，只有四层楼高，这样的高度，在京城根本就是属于矮个子了，不过附近的居民，谁都不敢轻视这栋楼，因为他们知道，这楼里居住的，都是那些真正的高人。

　　大楼后院，那是一个类似于老四合院的大院，此刻一位白发老者坐在院子之中的石桌上，那里，摆着一壶清茶。

　　“张天师出手了，六品宗师本来就少，怎么可能还会对上？”老者放下手里的茶杯，半晌之后，做了一个决定，缓步走进了自己的房间。

　　而在老者走进房间之后，四合院内，却是走出了另外几位老者，这些老者坐在了石桌之上，互相喝着清茶，不过目光是始终注视着那道房门。

　　……

　　看着张敬海毫不掩饰的杀机和不断攀升的气势，秦宇双眸微微眯了起来，虽然他言语之中没有把张敬海放在眼里，但那不过是口头之争，对于张敬海，他看丝毫不敢小觑，毕竟，对方是真正的六品宗师。

　　在张敬海气势攀升的过程当中，秦宇也没有停着，双手飞快的结印，一缕缕灰色的光芒在他的手心闪现，到最后，结成了一个大大的“临”字。

　　九字真言，这是在道家诸多秘法之中，可以排上前十的攻击秘法，秦宇一上来便直接施展了开来，他很清楚，面对张敬海，自己没有多少的试探机会，必须全力以赴。

　　元神状态之下，秦宇反而更能感觉到九字真言的恐怖，因为这九字本就是道的代表，九为极致，临字一出，四面八方不断涌现的灰色能量开始躁动了起来，就连张敬海那边的灰色能量，都被吸收了大半。

　　“九字真言，确实是适合元神攻击，不过，秦宇你以为凭借着这个就能在我面前嚣张？”张敬海一边嘲讽，一边双手划动，每一次划动，都会带起一道道韵流转。

　　“让我来告诉你，什么叫实力差距，五品和六品之间的天堑，不是你可以逾越的。”张敬海双眼一亮，一个星阵图在他的面前出现，然后，缓慢的朝着秦宇压来。

　　半空之中，临字和星阵图碰撞在了一起，犹如一颗炸弹爆炸，恐怖的灰色能量朝着两边扩散，所到之处，那些灰色的花草树木、甚至还有不远处别墅，全都受到了波及，在这灰色能量之下，崩溃倒塌……

　　然而，真正世界的别墅之内，此刻别墅的主人仍然是躺在床上安然入睡，没有察觉到一丝的异样，那别墅以同样是完好无缺，就连拿花草树木，也没有任何遭受摧残的样子。

　　元神之战，秦宇和张敬海两人都很自觉的控制在了元神的世界，并没有波及到现实世界之中，这是一道铁律，两人谁都不敢过线。

　　碰撞过后，临字直接消散，然而那星阵图却只是变得暗淡了几分，依然是缓慢的朝着秦宇压来，见到这一幕，张敬海的脸上露出一抹嘲讽之色，冷笑着盯着秦宇。

　　不过，面对着星阵图的压来，秦宇的脸色却是不变，他本来就没指望一出手就能占上风，当下双手继续结印，九字真的第二个字打了出来。

　　“兵！”

　　九字真的第二个字，兵字一出并没有如临字一样吸收附近的能量，反而是让得附近的能量远远的躲开了。

　　兵者，国之凶器也！

　　“兵”字本身蕴含的就是无尽的攻击道韵，不需要再吸收附近的能量，因为它自身就是能量。

　　犹如一把无坚不摧的尖刀，“兵”字直接而又利落的直接划破了星阵图，丝毫不拖泥带水，带着那股锋锐，直朝张敬海而去。

　　这一回，轮到秦宇脸上露出笑意了，秦宇笑的很灿烂，看向张敬海，“堂堂的张天师也不过如此。”

　　“哼，占着九字真言而已，希望你一会还能继续笑出来。”张敬海冷哼了一声，实际上他的心里却也是很憋屈，九字真言，那是公认的道教秘术可以排进前十的，而论攻击性更是足足可以排进前三。

　　尤其是元神之间的战斗，九字真言的威力才真正显露出来，九字到底是谁创立的，众说纷纭，但谁都不能否认一点，那就是九字真言是真正蕴含了无上道韵的一门秘法，真正的将道韵演化成了九个字。

　　面对着带着锋芒而来的“兵”字，张敬海憋屈归憋屈，手上的动作却是不慢，双手结着一个手印，一道虎形虚像在他的身后出现。

　　这道虎形虚像一出现，整个空间都出现了不稳的现象，秦宇更是双眼微微眯起，“龙虎像形印。”

　　“没错，没有想到你还知道我龙虎山的绝学龙虎像形印，这不过是虎形象而已，但对付你却是足够了。”

　　张敬海脸上露出傲色，双手一个结印，在他身后的那头老虎虚像，仰天狂吼一声，一股睥睨天下的气势展露无疑。

　　而在这声虎啸之下，“兵”字是直接崩溃消散，连对方的身躯都没法靠近，这头虎形虚像，从张敬海的背后缓缓走出，朝着秦宇一步一步迈去。

　　每一步迈出，秦宇都可以清晰的看到，在那虎爪之下，有着道道黑色能量被踩碎，就好像无法承受这虎爪的重量一般，不堪重负。

　　“斗！”

　　“者！”

　　“皆！”

　　第一次，秦宇感受到了危机，不再犹豫，一口气结了三字出去，三字出现，组合成一个品字，“斗”字在上，“者”“皆”二字分列下面，犹如一个项圈，朝着虎头扣去。

　　“吼！”

　　虚虎发出一声震天的怒吼，那虎眼很是不屑的看了秦宇一眼，就好像看到一头螳螂不自量力，想要螳臂当车，一爪朝着迎来的三字拍去。

　　“咔！”

　　一爪下去，三字有两字直接消散，只剩下了一个“斗”字，看到一爪没有能把三个字都打碎，虚虎似乎是脸面有些挂不住了，直接是一声狂吼，将这摇摇欲坠的斗字一下子给震碎了。

　　“秦宇，别白费力气了，我龙虎山的龙虎虚像印，虽然没有九字真言那么有名，但这虚虎是我进入六品宗师境界之后便在元神之中温养的，岂是你这六品境界不到的人可以破得掉的。”

　　张敬海很得意，虽然他不知道秦宇凭什么在五品境界的时候让元神离体，但五品终究是五品，哪怕是有九字真言，也不可能是他龙虎虚像印的对手。

　　而在张敬海得意的时候，此刻有两道身影正从京城的两个不同方向朝着这边走来。

　　“虎啸龙吟，连虎啸都出来了，什么人能把张天师逼的到这个地步。”白发老者听着耳边传来的一声震天虎啸，眉宇皱了皱，步伐再次加快了。

　　“阿弥陀佛，龙虎虚像印，张天师的杀机好重。”另外一边，老僧也是念了一声佛号，脚步加快了几分。

　　秦宇看着面前的虚虎，眉宇皱了起来，张敬海的龙虎虚像印的厉害有些出乎了他的预料，这头虚虎太猛了，秦宇相信，就算自己将九字全部施展出来，都不是对方的对手。

　　并不是说九字真言比不上这龙虎虚像印，而是因为秦宇的境界不够，换句话说，是对道的领悟不够，没法彻底的发挥九字真言的威力，相反，这虚虎是张敬海用元神温养了许久的，和张敬海心意相通，一消一涨之下，结果自然就不言而喻了。

　　“不好，他们怎么来了？”

　　张敬海的笑意消失了，他的目光朝着两边望了一眼，眼神开始变得闪烁，而对面的秦宇也同样的是眉宇一挑，视线转向左右两边，那里，有着两道身影正朝着这边靠近。

　　“又是两位六品宗师？”秦宇愕然，在京城这地方，竟然有三位六品宗师，不愧是国都啊。

　　“荣禅法师倒是还好，不过这任老头要是知道秦宇的身份，只怕会阻拦自己，不行，这个机会绝对不能错过。”张敬海眼神闪烁，半晌后却是闪过一道狠色，心里下定了决心，“无论如何，这一次都要除掉此子。”

　　张敬海是真的有些怕了，秦宇如此年纪便达到五品境界，而且竟然还能元神离体，以五品境界做到元神离体，这已经是打破了玄学界的定律了，他实在是不敢放任秦宇继续成长下去，因为他清楚，天师府和秦宇的仇怨已经没法化解了，要是今日不趁机除掉秦宇，将会给天师府留下弥天大祸。


第1042章 老匹夫，好戏才开始

　　杀掉秦宇，这是此刻张敬海心里的唯一想法！

　　此子不除，后患无穷！

　　而要杀掉秦宇，就必须赶在另外两位到来之前，张敬海这些念头几乎是在电光火石之间便闪过，双手飞快的结着手印，那头虚虎，突然一声怒天狂吼，然后，一瞬间变出现在了秦宇面前，巨大的虎爪朝着秦宇脑袋拍下去。

　　这一下要是被拍实了，秦宇的元神非得被拍成一团肉泥，不过秦宇也早就有了准备，时刻保持着警惕，尤其是张敬海那一闪而逝的杀机，更是让他将警惕提高到了最高状态。

　　所以，在这虚虎一闪而现的时候，秦宇已经是双手开始结印了，九字真言的最后四字，一连打了出来，迎着虎爪而去。

　　轰！

　　猛烈的能量碰撞，虎爪彻底消散掉，然而秦宇却也不好受，在这么短的时间，连续打出九字真言剩下的四字，对于他来说也是超出了境界范围了，整个元神往后踉跄了好几步，脸色变得有些苍白起来。

　　而虚虎和秦宇的这一次交锋，也引来了那两位老者的注意，尤其是那位白发老者，已经能看清秦宇和张敬海的身影了，当他的目光落在秦宇元神上面时，突然愣了一下，“这不是当初的那位年轻人吗？”

　　任正新自认自己不会认错，当初在诸葛庐内，自己不就是拿这年轻人和越文探讨着相术吗，记得自己当初还说这年轻人会有一场奇遇呢。

　　只是，任正新记得清楚，当时这年轻人只是一普通人，而眼前这位，却是已经可以元神离体，和他们一样境界的六品宗师了，短短一年的时间而已……

　　任正新眼中露出浓浓的震撼之色，他不明白，什么样的奇遇，可以让一普通人在一年的时间变成一位六品宗师，这简直就是逆天的奇遇。

　　因为这一震撼，任正新的脚步便放慢了几许，而那位老僧却是先他一步走到了秦宇和张敬海的面前。

　　“阿弥陀佛，张天师这是？”老僧念了一声佛号，朝着张敬海问道，目光却是在秦宇的身上流转。

　　同样的，当看清秦宇的元神样貌之后，老僧眼中也闪过了一道精光，似乎是认出了秦宇的身份。

　　“荣禅法师，待我稍后再和你详谈。”张敬海手上动作不变，又是一个手印打出，这一次的手印比起上次又要复杂了几分，而那虚虎的眼神也是变了，若说原来那头虚虎只是狂傲，那么此刻却是充满了杀机，这一回，是直接双爪朝着秦宇拍去，而且，动作缓慢的就像慢镜头回放一样，似乎丝毫不怕秦宇跑掉。

　　老僧看到张敬海的手印，眼底流过一道精光，深深的看了一眼秦宇之后，却是站在了原地没动。

　　“等等，如此年纪，又能元神离体，还是出现在京城，难道是……”

　　任正新突然想到了一个可能，想到前几天广州玄学会会长林秋生给他打来的电话，那位天才也已经来到了京城了。

　　越想，任正新越觉得这个可能越大，因为这位天才和天师府的恩怨那是整个玄学界都知道的，两方是水火不容，而现在偏偏又是和张天师给对上。

　　想到这里，任正新脸上露出着急之色，朝着交战的双方喊道：“张天师请住手！”

　　只是，听到他的话，张敬海反而结手印的速度又加快了几分，张敬海心里很清楚，这任正新肯定是已经猜出了秦宇的身份，那么他只有一击的机会，必须要赶在任正新插手之前，杀死秦宇。

　　而此刻的秦宇，已经是没有心思去理会喊话者是谁了，因为他的全部心神都集中在了那双虎爪下，这一次虚虎的双爪就这么平稳的落下，看起来没有一点杀伤力，但就是如此，秦宇整个人心里突然涌现了一股危机感，而且还是致命的危机感。

　　秦宇双手开始疯狂的结着手印，一层，两层，三层，到最后，只能是看到秦宇双手之间不断出现光芒，速度之快，只能看到手的残影。

　　砰！

　　最后，秦宇的双手还是迎上了那双虎爪，不是秦宇不愿意避让开，而是因为他根本就避不开，虽然虎爪的动作看似很慢，但秦宇心里很明白，这是一种道的体现，不可能躲得开。

　　就和当初秦宇与那紫薇仙人的法身一战一样，虽然那一指的速度很慢，但那只是肉眼看到的错觉而已。

　　躲避不开，秦宇只能是竭尽全力去抵抗，双手和虎爪碰撞之后，秦宇整个人，就如同一道断了线的风筝，瞬间飞出去了十几米的距离，然后掉落在了地上。

　　而同样的，那双虎爪也是奔溃，虚虎往后退了几步，脸上也露出了痛苦之色，第一次脸上不见那狂傲之色。

　　“咳咳……”

　　秦宇躺在地上，咳嗽了几声，张敬海看到秦宇竟然还能活下去，眉毛一挑，就要再次结手印，不过这一次，却是被一道身影给挡住了。

　　“张天师，你够了。”挡在秦宇和张敬海中间的正是任正新，猜出了秦宇的身份之后，任正新自然不会任凭张敬海出手。

　　秦宇是他们玄学会的人，而且还是玄学会的希望，说句实话，对于今年的三会大比，任正新会同意时间提前，其中有很大的原因是因为秦宇，年轻一代，秦宇绝对是最顶级的那一批天才。

　　“任会长，这是我的私人恩怨，与你没什么关系吧？”张敬海冷冷的看向任正新，心里却是十分的不甘，只要任正新再晚一刻赶到，他就可以杀死秦宇了。

　　“私人恩怨，这秦宇可是我玄学会的成员。”任正新目光炯炯的盯着张敬海，他清楚秦宇才五品境界，按道理不可能做到元神离体，但是不管怎么样，秦宇能让元神离体，他只会因此感到惊喜，三会大比又多了一份把握了。

　　“就算秦宇是你玄学会的成员，但这是我天师府和秦宇的恩怨，和玄学会无关。”张敬海冷哼了一声，答道。

　　“呃……”任正新一时语塞，正要再次开口，身后却是传来了秦宇冷冷的声音。

　　“感谢任会长了，不过，这确实是我和天师府之间的私人恩怨，任会长不用插手。”

　　秦宇从地上站起，除了脸色苍白了一丝，没有其他的变化，不过，这是因为他是元神状态，而且还是虚拟元神，要是实体元神的话，早就该吐了一大口的血了。

　　“秦宇你不要逞强。”听到秦宇的话，任正新回过头，皱着眉说道。他是怕秦宇年轻气盛，到时候吃了大亏，要知道，张敬海已经是六品宗师了，而且进入六品宗师已经许久了，论实力，比自己都还要高上那么一筹，更别说秦宇还只是五品境界。

　　“任会长，听到了没有，这可是秦宇自己要求的，我看你还是别插手了。”张敬海听到秦宇的话，脸上却是露出亮光，秦宇这是要自己找死。

　　“阿弥陀佛，任会长，强扭的瓜不甜，一切都有因果，张天师和秦居士之间的因果，不如就让他们自行了当。”

　　老僧也开口了，只是他这话，却让任正新的眉头皱的更紧了，任正新又怎么会不知道这荣禅法师打的什么主意，还不是希望借张敬海之手，除掉秦宇。

　　“出家人四大皆空，皆空个屁。”张敬海心里暗骂了一句，为了三会大比的名次，这荣禅法师也是够不要脸的。

　　“秦宇，你可想好了，当年韩信忍胯下之辱，日后成就天下兵马大元帅，你还年轻，有些时候，年轻就是最大的资本。”任正新不死心，继续劝说秦宇，而且他这话里的意思也都说的很明显了。

　　就算你秦宇和天师府有恩怨，但是也不必急在一时，你急啥，你才多大，张敬海多大，那是已经半只脚踏进了黄土的人了，忍个三年五载的，到时候害怕报不了仇？

　　“任会长，谢谢你的好意了，不过请放心吧，我是一个很惜命的人，不会拿自己的性命开玩笑的。”

　　秦宇朝着任正新感激地说道，说完这话之后，目光却是看向了一个方向，那里，有着一道金光正飞快的朝着这边飞来。

　　“听到了吧，任会长，还请你让开。”张敬冷淡淡地说道。

　　“哎，秦宇你好自为之。”任正新叹了一口气，走到了一旁，不过他心里却是打定了主意，不管怎么样，要是秦宇一会真的有生命危险了，他还是要出手相救，毕竟，秦宇代表着玄学会的未来和希望。为此就算得罪张敬海，得罪天师府也在所不惜。

　　“秦宇，倒是够胆气，不过希望你下辈子不要和我天师府结怨。”张敬海看着任正新走开，冷笑着看向秦宇说道。

　　“下辈子？这句话我觉得应该是我转述给你，希望你下辈子投胎的时候，还能看到天师府的存在。”

　　秦宇说完这话，目光看向远方，突然一声长啸，而等秦宇这声长啸落下，远处却是回应着一道剑啸，接着，一道金光，划破长空，出现在了秦宇的面前，那是一柄长剑，浑身散发着浓烈的金光。

　　将长剑握在手上，秦宇气势一变，“老匹夫，好戏才现在刚刚开始。”


第1043章 憋屈的张敬海

　　“你元神怎么可以拿长剑？”看到秦宇手里拿着一柄长剑，张敬海脸上露出困惑之色，要知道，他们现在都是虚拟之体，而这长剑一看就是实体，没理由可以被秦宇拿在手上的。

　　“就只能你温养虚虎吗？”秦宇冷笑了一声，“礼尚往来，现在该轮到我了。”

　　看着手心的追影，秦宇一时豪气万丈，实际上早在他和张敬海对上的时候，秦宇便已经开始呼唤起追影了，不过因为距离的原因，等追影赶到这里，已经是到这时候了。

　　“哼，就算你能拿住一柄长剑，但那又能这样，别忘记了，我们是元神虚拟之体，这长剑根本就伤害不到我。”

　　“是嘛，那就试试看。”

　　秦宇嘴角扬起一道弧度，不再犹豫，一剑朝着面前的虚虎劈去，看到秦宇的动作，张敬海脸上露出嘲讽的笑容，“以卵击石，自找死路罢了。”

　　张敬海双手结着一个手印，那虚虎再次露出狂傲之色，没有了双爪，直接是张嘴朝着秦宇手中的长剑咬去。

　　“追影！”

　　秦宇一声轻喝，回应他的是脑海里的一声咿呀，长剑金光大炽，接着就是让张敬海永远无法置信的一幕。

　　长剑和虎嘴碰撞，就犹如刺在了豆腐之上，轻描淡写的便将虎嘴给刺穿，虚虎传来一声不甘的怒吼，最后却还是颓然倒地。

　　“这怎么可能？”

　　不可置信的不止是张敬海，荣禅法师和任正新同样的是一脸的惊讶，对于张天师的实力，他们二人在清楚不过了，这虚虎他们也是见过的，那是相当于另外一个元神虚体的存在，怎么可能被一把实体剑给伤到。

　　元神虚体，那是和现实世界不相干的一个世界，更恰当的说，应该是一个平行空间，而这柄长剑很明显就是现实世界之物，一般来说，是不可能伤到另外一个世界的。

　　这也就是为什么先前秦宇和张敬海大战，造成了别墅崩塌，但现实世界的别墅却是完好无恙，就是因为这个道理，崩塌的是平行世界的别墅，而不是真实世界的。

　　“你手里的剑到底是什么剑？”张敬海终于忍不住了，目光落在秦宇手中的长剑上，质问道，因为他隐约猜到了一个可能。

　　同样的，任正新和荣禅法师也是想到了那个可能，三人望向秦宇手中的长剑，充满了震惊之色。

　　“阿弥陀佛，能够破开空间壁垒，直接划界造成伤害的，只能是传说中的上古十大神兵，这剑应该就是上古十大神兵之一。”荣禅法师念诵了一声佛号，目光炯炯的盯着秦宇，说道。

　　上古十大神兵，那是自人类有记载以来出现的十大神兵，而其中，是长剑类型的，只有三把，毫无疑问的，秦宇手中的这柄长剑，就是这三柄之一。

　　“轩辕、问天、赤血，这剑到底是其中的哪一把？”任正新接口道。

　　听着荣禅法师和任正新的话，秦宇却是怔了一下，因为他很清楚，自己拿的是追影，是诸葛先生的七星剑，和这三柄剑根本就没有什么关系，也不可能是上古十大神兵之一，至于追影有打破空间壁垒的能力，还是先前他元神离体之时，追影自己告诉他的。

　　而追影的这份特殊能力，才是他敢和张敬海对战的最大倚靠。

　　荣禅法师和任正新看向张敬海的目光也变得有些古怪起来，一柄可以伤害元神虚体的剑，对于他们这样出于元神虚体的六品宗师来说，那就是最大的克星。

　　因为虚体元神，无法操控实物，对于现实世界的物品也无法造成伤害，而这柄却可以伤害到元神虚体，结果自然不言而喻。

　　三十年河东，三十年河西，这是这场战斗最好的解释。

　　提着追影在手，秦宇剑尖直逼张敬海，“老匹夫，我说过，真正的战斗现在才开始。”

　　一剑划出，追影如一道金光，瞬间刺向张敬海，而面对着这道金光，张敬海脸色大变，根本就不敢硬接，很是憋屈的朝着身后瞬移而去，躲了过去。

　　不过，躲过了一道金光，追影却是紧随不舍，要是元神虚体拥有咫尺天涯这样的神通，恐怕张敬海早就被追影给刺中了。

　　不过，就算是元神虚体，也不可能无限制的施展咫尺天涯这样的神通，张敬海的脸色已经有些苍白了，再又一次避过追影的金光之后，朝着秦宇怒吼道：

　　“秦宇，有本事堂堂正正的战斗，借助这些神兵利器算什么本事！”

　　听着张敬海的话，秦宇笑了，脸上带着一丝嘲讽之色，“堂堂正正，老匹夫，这话你也好意思说，你修炼了百年之久，你怎么不压制住你的修为，拿出你和我一个年纪时候的修为来对战。”

　　“哦，我忘记了，要是让你压制到和我一个年纪的修为，你也不可能元神离体，我太高估你了。”

　　秦宇句句嘲讽，张敬海被气的是几欲吐血，想要辩驳，可却又抽不出身，因为追影追的他太紧了，一个松懈，就会被刺中。

　　张敬海憋屈啊，自从进入六品宗师境界以来，什么时候被人这样追着跑，此刻他已经有些后悔为什么要元神离体了，如果是本体亲至的话，这柄剑又怎么可能奈何的了他。

　　“阿弥陀佛，任会长，这样下去可不好，不如就让这场战斗就此暂停吧。”荣禅法师看着被追影追的拼命逃窜的张敬海，朝着任正新说道。

　　“荣禅法师，我刚刚可是记得，这张天师自己亲口说过的，这次的事情是他和秦宇之间的私人恩怨，咱们旁人就不要插手了。”

　　任正新隐约挡在了荣禅法师和秦宇中间，他怕荣禅法师会出手对付秦宇，来解张敬海之围。

　　荣禅法师和任正新的对话，秦宇也是听到了，双眸微微眯起，看向这荣禅法师，说实话，有追影在，就算是这荣禅法师出手，他同样也可以立于不败之地，追影，就是这些六品宗师元神虚体的最大克星。

　　“秦宇小子，你敢伤我，啊！”

　　另外一边，传来张敬海的愤怒吼叫，原来，在经过了一段时间的逃窜之后，张敬海的速度终于是放慢，被秦宇给追上。

　　一剑刺在张敬海元神之上，张敬海传来一身痛苦的吼叫，然而，整个元神很明显的变小了一圈。

　　“伤你？”秦宇眼中流露出一道杀机，这张敬海想杀他，他又何尝不想杀对方，而今天就是一个绝佳的机会，不然的话，知道自己手上有追影，恐怕张敬海以后不会元神离体和自己对战了。

　　趁他病，要他命！

　　秦宇丝毫不掩饰自己的杀机，心里则是对追影下了命令，一定要杀死张敬海！

　　同时，秦宇的双手也是在飞快的结印，虽然论真正实力他不是张敬海的对手，但是给张敬海造成阻碍，给追影赢得机会还是可以做到的。

　　“困！”

　　一字吐出，张敬海逃窜的身形顿了那么一下，而就是这一下，追影便已经是追上，这一剑，是直接朝着张敬海的心口刺去。

　　不过，张敬海的反应也很快，知道躲不了了，直接一个侧身，躲过了追影的致命一击，让追影刺穿了他的手臂。

　　“壮士断腕吗？”秦宇眯着眼睛看向张敬海，随即便明白自己理解错了，因为张敬海虽然被追影刺穿了手臂，但是一个闪移之后，手臂又再次复原了，只是整个元神躯体又小了一圈。

　　“难道元神伤害就是让元神变小？”秦宇猜测到这个可能，因为连续被追影刺中两次，张敬海的元神身躯缩小了两次。

　　张敬海到处乱窜，一旁的荣禅法师表情有些古怪，一位六品宗师被一位年轻的五品宗师吊打，这样的事情要是说出去，也没有人会相信啊。

　　“任会长，我看还是让他们就此收手吧，再打下去张天师可能就要陷入绝境了，别忘了，咱们都是虚体元神，要是逼急了，恐怕……”

　　“荣禅法师多虑了，还每到这地步嘛。”任正新笑呵呵地说道。

　　对于张敬海，任正新心里也是有不小怨念的，这么多年以来，道协一直压制住着玄学会，这其中张敬海可是出了大力气。

　　现在看到张敬海被秦宇吊打，任正新差点就要笑出声来，而且，张敬海还没有到山穷水尽的地步，不至于狗急跳墙。

　　“秦宇，我与你不共戴天。”

　　“秦宇，我必杀你！”

　　……

　　张敬海每被追影刺中一次，就朝着秦宇怒吼一声，不过秦宇却是无所谓的撇了撇嘴，说的好像自己和天师府原本没仇似的，仇怨是早就结下的，对于张敬海这些话根本没放在心上。

　　张敬海的元神虚体，已经被追影给刺中了十来次，整个身躯算是变成了一个小人，看到仍然紧追不舍的追影，张敬海突然朝向荣禅法师和任正新开口喊道：“两位，难道是真的要逼我同归于尽吗？别忘了，你们也才只是元神虚体，到时候同样逃不掉。”


第1044章 留手

　　听到张敬海的话，任正新和荣禅法师对视了一眼，两人的神色都有些凝重，荣禅法师开口道；“任会长，出手吧，我看张天师真的是被逼急了。”

　　任正新也点了点头，他虽然也很想看张敬海倒霉，但如果真的逼急了张敬海，到时候只能是鱼死网破的结局，而且他和荣禅法师也同样会被殃及池鱼。

　　“秦宇，算了吧。”任正新走到秦宇的跟前，说道。

　　“算了？”秦宇看了任正新一眼，对于任正新他还是很有好感的，先前自己处于劣势的时候，对方出手解围，给追影的到来争取了时间。

　　“秦宇，元神虚体拥有自爆的神通，一旦把张敬海给逼急了，要是自爆的话，这么近的距离，以我们元神虚体根本就逃不掉，只能是鱼死网破的结局。”

　　“元神自爆？”秦宇听到这话，双眸慢慢眯起，对于元神自爆的威力他自然是听说过，不过，秦宇可不相信，这张敬海有这么大的魄力。

　　越是活的久的人越是惜命，秦宇相信，不到山穷水尽的地步，张敬海不会这么做的。

　　“秦宇，你不明白，张敬海的元神已经受了很重的伤了，元神每小一圈，就等于是五年的修为白费了，而张敬海被你刺中那么多剑，此刻元神已经是快要处于崩溃的地步，再逼他的话，真有可能采取自爆。”

　　“阿弥陀佛，冤家宜解不宜结，秦居士不如就此罢休，反正这一战你已经是胜了张天师了。”一旁的荣禅法师也是开口劝道。

　　“我现在放过他，等他元神回体，再与我纠缠不放，又该怎么办？”秦宇反问道。

　　“这个秦宇你无需担心，张敬海元神受伤，就算元神回到了躯体，实力也是大降，没有个几年的调养根本恢复不过来，却是不会再找你麻烦。”任正新解释道。

　　元神受伤，对于他们六品宗师来说，比身体受伤还要来的严重，甚至很有可能境界直接跌落，跌落到五品境界，而一旦如此，那么这辈子将再也没有可能踏入六品境界。

　　所以，元神一旦出现受伤，那么最紧要的就是疗伤，在元神恢复之前，轻易不能出手，不然的话，就算不掉境界，这辈子境界也再也没有提升的可能。

　　听了任正新的解释，秦宇眼神闪烁了几下，然后，才冲着追影喊道：“追影，回来！”

　　咻！

　　得到秦宇的命令，追影才没有再追杀张敬海，回到了秦宇的手心，看着秦宇手心的追影，任正新脸上露出一缕羡慕之色，十大神兵啊，别说是他们这些宗师了，就是传奇宗师见了也会心动不已。

　　毕竟，这历史上，传奇宗师虽然少，但总共算起来，也是超过了十位，至于六品宗师，那历代历数下来那就更多了，而神兵却只有十件，任何一位得到神兵的，无一不是受上天眷顾的幸运儿。

　　没有了追影的追杀，张敬海也终于是得到了喘息了机会，秦宇看着张敬海已经比自己还要小的元神，脸上露出了一道冷笑，“老匹夫，滋味怎么样？”

　　“秦宇，不要欺人太甚了。”面对着秦宇的嘲讽，张敬海的老脸本就是惨白的，现在更是被气得白的如同一张薄纸。

　　“我欺人太甚，哈哈……”秦宇放声大笑了起来，随即，目光紧紧的盯着张敬海，“老匹夫，我就是欺人太甚你又能奈何我怎样？”

　　“你……”

　　张敬海此刻是没法吐血，不然估计一口老血要染红半壁江山，作为天师府的前任天师，京城守护者之一，什么时候被人这样指着鼻子骂，偏偏还憋屈的无法反驳。

　　“秦宇，你真以为我不敢鱼死网破吗？”张敬海冷哼道。

　　“是吗，那为何你不自爆？”秦宇冷笑质问道。

　　张敬海语塞，正如秦宇心想的一样，活的越久的人越惜命，以他现在的境界，再活三十年没有任何的问题，好不容易到了六品宗师的境界，又怎么可能舍得自爆。

　　“阿弥陀佛，秦居士果然是千年不世出的天才，老僧佩服！”荣禅法师开口了，给张敬海解围。

　　“秦宇，给你介绍一下，这位是佛协的荣誉会长荣禅法师，是上上任的佛协会长。”任正新给秦宇介绍道。

　　“荣禅法师好。”秦宇礼貌开口道。

　　虽然，对于这荣禅法师，秦宇心里是没什么好感的，但毕竟不是和天师府这样的死仇，表面的礼貌还是要维持的。

　　“据我所知，秦居士还是五品大师的境界吧，竟然能元神离体，光是这一点，就让老僧自叹不如。”荣禅法师目光如炬，紧紧的盯着秦宇，期待秦宇的回答。

　　只是，秦宇却是并没有接这个话题，而是将目光看向了远处的别墅，半晌之后，眉宇却是皱了起来，嘀咕了一句，“不好，竟然让对方跑了。”

　　“秦宇，什么跑了？”任正新听到秦宇的小声嘀咕，问道。

　　秦宇摇了摇头，答道：“没什么，我随便说说，如果没事的话，我就先走了。”

　　秦宇自己知道，自己这元神离体，是借助了符箓之功，不过就算如此，也只有半小时的时间，要是超过了这个时间没有回去的话，元神将很难回到体内，从此只能在这平行世界游荡，犹如孤魂野鬼一样。

　　至于秦宇说的人跑了，那自然是指那三位老者，此刻秦宇已经感觉不到秦海风第三道魂魄的位置了，这说明对方起码是离着自己有着百里的距离，脱离了自己元神的感应范围。

　　而且这事情，秦宇还没法告诉其他人，秦海风身上的秘密，关系到自己的师傅，不能轻易透露给玄学界的其他人。

　　最后冷冷的看了眼张敬海之后，秦宇是直接朝着原路走了回去，至于荣禅法师的问题，却是被他给自动忽略了，让得荣禅法师的老脸上露出一丝尴尬之色。

　　“好了，两位，我也该回去了，咱们三会大比再见。”任正新哈哈一笑，也出言告辞，见识到了秦宇今天的实力，他对三会大比充满了信心。

　　任正新走后，荣禅法师面色有些复杂的看向秦宇元神消失的方向，半晌之后，目光看向张敬海，“阿弥陀佛，张天师，老僧也告辞了。”

　　“多谢法师先前相助。”张敬海对荣禅法师感激地说道。

　　“你我相交多年，这点事情不必言谢，不过，张天师，老僧有一句话不知道当讲不当讲。”荣禅法师说道。

　　“请讲。”

　　“我觉得天师府和这秦宇结怨并不明智啊，我观这秦宇，十年之后，俗世必然无能可制。”荣禅法师终于说出了自己的看法。

　　“以如此年纪，进入五品境界，而且还是五品后期，大势已成，又拥有神兵利剑，这份气运已经堪称逆天了，这样的人，与其为敌，实在不是明智之举。”

　　“多谢法师提醒，张某心里有数。”张敬海目光闪烁了几下，他又何尝不明白这一点，只是，天师府和秦宇已经势成水火了，从他让人在秦宇的大师宴上捣乱，便已经是开头弓，没有回头箭的可能了。

　　“阿弥陀佛，想必张天师心里已经有了计较了，那老僧就此告辞。”荣禅法师深深的看了眼张敬海，没再多言，迈步离开……

　　“俗世没有人可以制衡吗？”张敬海的眼中突然流露出一丝狠毒之色，半晌之后，拖着受伤的元神，也离开了这片别墅。

　　……

　　秦海风的房间之内，孟瑶等人正等着无聊的时候，突然，一道金光从窗户之外飞了进来，朝着秦宇盘坐在地上的身躯而去，一没而逝，孟瑶等人根本就没来得及看清这道金光是什么？

　　正当孟瑶三人互相对视，满脸迷惑的时候，盘坐在地上的秦宇，却是睁开了眼睛，缓缓的从地上站了起来。

　　“秦宇，你回来了。”

　　“秦大师，怎么养了？”

　　不同的问话，分别从孟瑶和曹轩的口中发出，秦宇摇了摇头，目光看向曹轩，“让他们跑了，不过匆忙离开，因为还会留下一点蛛丝马迹，你去查一下海安区望海豪华小区的第316号别墅，另外顺便查清这别墅主人的身份。”

　　“好，我这就去办，那这里呢？”曹轩点了点头，随即又指了指秦海风的房子，问道。

　　“这里也搜查一下吧，看看有什么有价值的线索，最重要的是，能不能找到那个保险箱。”

　　秦宇心里很清楚，对方留着秦海风的魂魄，也是因为没有得到想要的东西，有很大的可能，也是想要寻找到保险箱，所以，他还是有机会的，只要先对方一步找到这保险箱就行了。

　　而要找到这个，就必须要借助曹轩部门的能量了，有了曹轩部门的参与，在某些方面上会有很多的便利，至少，在追查这杀死秦海风的势力上，国家部门出动会要比他自己没头没脑的去找，要方便了许多。

　　另外还有很重要的一点，是他抽不出来什么时间，再过一两天父母就要赶到京城来商量定亲的事情了，总不好这时候还忙其他的事情，一切都等过了定亲再说。


第1045章 父母到京

　　“秦宇，我怎么发现你有些变了？”

　　清晨，在京城的某个公园，孟瑶停下脚步，看向秦宇的眼睛，认真地说道。

　　“哦，是不是变帅了？”秦宇笑着问道，说完还右手呈摆出七字，摆在了下巴处。

　　“对啊，是变帅了，蟋蟀的蟀。”孟瑶没好气的对着秦宇翻了一个白眼，“我跟你说真的呢，从秦教授家里出来，我发现你这两天变了许多，气质和以前不同了。”

　　“你还能看出气质啊，那你倒是说说，我的气质是怎么样的？”秦宇也停下了脚步，看向孟瑶。

　　“以前你是那种比较稳重的，但是现在，却给我一种飘然出尘的感觉，就好像那种不食人间烟火的，呆在深山深处的隐士。”孟瑶答道。

　　“你直接说我像一个深山里的道士得了。”秦宇呵呵一笑道。

　　“不同的，道士是道士。”孟瑶摇了摇头，“就好像那种要羽化成仙的感觉。”

　　“你也太看得起我了，还羽化成仙呢。”秦宇伸出手，捏了一下孟瑶吹糖可破的精致脸庞，“我啊，就是一俗人，现在，就等着抱着美人归呢，然后，生一堆小孩，享受人伦之乐。”

　　“谁要跟你生一堆小孩了。”孟瑶打掉秦宇的手，嘟着嘴娇嗔地说道。

　　“嘿嘿，我又没说那个美人是你，原来你赶着嫁给我啊。”

　　“不跟你说了，我先回去洗漱了，一会还要去接伯父伯母呢。”孟瑶脸皮薄，说不过秦宇，只好先跑开了，在这公园里，如同妙曼的精灵，吸引了不少晨练的人的目光。

　　看着孟瑶奔跑的身影，秦宇脸上却是扬起了一道弧度，他心里很明白孟瑶为什么会觉得自己的气质变化了，这一切都是因为那一晚的元神离体。

　　元神离体，本是六品宗师才能做到的事情，秦宇算是提起体验了一次，别小看这一次体验，对于秦宇的境界领悟却是大有帮助。

　　元神对于道是最敏感的，虽然只是短短的半个小时，但是让秦宇对道的感悟却是又加深了几分，尤其是用元神之体施展出九字真言。

　　九字真言本就是大道演化而来的，用元神施展出来，让秦宇真正体会到了九字真言蕴含的道韵，同样对于秦宇的境界提升也是带来的巨大的帮助。

　　所以，孟瑶才会觉得秦宇的气质有些变了，所谓的羽化成仙，不过就是说秦宇的身上蕴含了一丝道韵而已。

　　当然，秦宇心里很清楚，自己的变化远没有这么的巨大，孟瑶之所以会感觉的到，是因为两人朝夕相处，早就熟悉了对方，所以，哪怕是一点的变化，互相都可以感觉的出来。

　　“可惜，以我现在的实力，画那符箓还是有些勉强了，不然要是每周都能让元神离体一次，对于境界的提升和巩固将会有巨大的帮助。”秦宇有些遗憾的自语道。

　　要是秦宇这话让玄学界的其他人听到，估计都得拿砖头来拍秦宇，如此年纪，进入五品后期竟然还不满足，还想要快速的提高境界，当真是人比人气死人……

　　今天是秦宇父母到京城的日子，因为是坦克开车接来的，因此，秦宇和孟瑶两人早早的便在了高速出口等候。

　　上午十点钟，看着那辆挂着广州车牌的熟悉车子出现在前方，秦宇和孟瑶连忙从车上下来，朝着车子招手。

　　“坦克辛苦了。”

　　车子出了收费站，停在了秦宇和孟瑶的面前，车窗摇下，秦宇朝着开车的坦克感谢道。

　　“秦宇，姐来了，欢迎吧。”后座上，传来一道豪迈的女声，一张精致的脸脸从伸出了车窗。

　　“岚姐，你怎么也来了？”看到秦岚，秦宇拍了拍自己的额头，这位大魔女怎么也来京城了。

　　“嘿嘿，知道咱叔叔婶婶要来京城，我自然要陪同啊，这京城我熟啊，好歹当初也在这里念了几年书，也好给叔叔婶婶当个导游。”秦岚大义凛然地答道。

　　“你？当导游？”秦宇撇了撇嘴，目光看向自家老妈。

　　“你三娘又给岚岚介绍了几个相亲的对象，岚岚这丫头又不愿意去相亲。”秦母笑着说了一句。

　　秦母这么一说，秦宇就什么都明白了，感情是为了逃避相亲来的，秦宇只能保佑，这位女魔头可不要在京城给自己惹下什么麻烦。

　　“伯父伯母。”孟瑶这时也上前打招呼道。

　　“瑶瑶啊，给你介绍一下，这位是秦宇的堂姐秦岚。”秦母看到孟瑶，笑的很开心，对于自己这未来媳妇，她是喜欢的没有话说。

　　“岚姐好。”孟瑶听到这话，目光看向秦岚，礼貌地喊道。

　　“直接叫我姐就好了，啧啧，真是漂亮，连我这女人看了都要动心。”秦岚啧啧了几声，还要再说话，秦宇却是直接将孟瑶给拉走了。

　　秦宇可是知道自己这位堂姐的杀伤力的，什么话都敢说，孟瑶脸皮薄，还是先拉走为妙。

　　“叔，你看看秦宇，眼里还有没有我这姐。”秦岚看到秦宇把孟瑶拉走，很是不爽的朝着秦父告起了状。

　　“好了，岚岚，婶婶还不了解你啊，别忘了，这次来京城你可是答应了婶婶的，一切都要听婶婶的，不会乱来。”秦母笑吟吟地说道。

　　“我又没乱来，我就是想和未来弟妹多说几句话嘛，你看秦宇那家伙，就像护犊的老牛一样，好像我是什么妖魔鬼怪一样。”

　　“爸，咱们先进城，你们的车子跟着我们。”

　　秦宇没有理会秦岚的抱怨，嘿嘿一笑，跟坦克交代了一句后，拉着孟瑶回到了车子上，在前面带起了路。

　　车子在一座豪华的五星级宾馆给停了下来，秦宇和孟瑶已经订好了房，原本是订了三间的，秦宇一间，秦父秦母一间，再加上坦克一间，不过因为亲岚的出现，又要另外加订一间，好在的是，宾馆还有空房，而且还是连号在一起的。

　　“哇，秦宇你真是赚大钱了啊，就这酒店，住一天得一千多。”下了车，秦岚看清这酒店的星级后，感叹道。

　　秦父听到秦岚的话，眉头皱了一下，老一辈的人总是不喜欢浪费，尤其是听到这房间要一千多一天，更是觉得贵了，做父母的，总是希望能给孩子们省点钱。

　　不过，一旁的秦母却是在秦宇的腰间推了一下，秦母对自己老公那是非常了解的，这眉头一皱，就知道自己老公心里想的什么了。

　　“人家瑶瑶家不一般，住的太便宜的显得有些寒酸了。”秦母小声的在秦父耳边说了一句。

　　在秦母想来，自己家庭虽然没法和孟瑶家比，但也不能表现的太寒酸了，不然的话，将来自己儿子会在女方亲戚那边遭到一些闲话，或者被人说成靠老婆。

　　这是秦母心中最大的一个心病，估计也是所有女方家庭要优越男方家庭很多的那些男方家庭的父母的共同心病吧。

　　做父母的，总是希望自己儿女可以抬得起头的，而不是遭人闲话，不过让秦母欣慰的是，自己儿子赚钱还是很厉害的，已经有了自己的店铺和资产。

　　在秦母眼里想来，自己家虽然在权势上没法和孟瑶家比，但怎么也不算是靠吃女方饭的，自己儿子靠自己的本事赚钱，也不怕抬不起头来被人笑话。

　　秦宇回头看了自己老爸老妈一眼，知子莫若母，同样的，秦宇对于自己老爸老妈心里想的什么也清楚，只能是狠狠的瞪了一眼秦岚，不过心里却是侥幸，“还好没有说住的是八千多一晚的总统套房，看来一会得堵住秦岚的嘴才行，不能说漏了。”

　　舟车劳顿，秦宇安排好自己父母进房休息之后，便打算回自己的房间，不过，前脚刚走进家门，秦岚便跟了进来。

　　“岚姐，你不累啊，坐了这么久的车，还不去休息。”看到秦岚，秦宇有些无奈地说道。

　　“累啥，我在车上都睡了好久了，嘿嘿，叔和婶婶去休息，咱们出去玩。”秦岚有些兴奋地说道。

　　在家的这段时间，秦岚可是憋坏了，这回来到京城，天高皇帝远的可要好好的玩玩，秦岚已经打算好了，趁这次机会可要玩个尽兴。

　　“玩，这有啥好玩的？”秦宇无奈的问道。

　　“怎么没啥好玩的了，嘿嘿，虽然我在京城念了几年书，不过那时候还是穷学生，好多想去的地方都没有去，这一次我可一定要去齐。”

　　“岚姐要出去玩啊。”孟瑶的声音从门口处传来，显然是听到了秦宇和秦岚这对姐妹的对话。

　　“是啊，来了京城一趟，不能浪费时间不是，我打算好了，先去逛街，去国贸那边逛逛。”秦岚答道。

　　“岚姐要去国贸购物啊，我陪岚姐一起去吧。”孟瑶说道。

　　“那真是太好了，谢谢弟妹了。”秦岚高兴的一把将孟瑶抱住，随即又转向秦宇，“看看，这做弟弟的还不如弟妹呢。”

　　“秦宇，你要不要一起去啊。”孟瑶偷笑着朝着秦宇问道。

　　“算了，我就不去了，我要整理一下东西。”秦宇看到已经站在门口的坦克，笑着拒绝了。


第1046章 家长见面

　　孟瑶和秦宇走后，秦宇和坦克两人开始整理车后备箱带来的东西，只是等秦宇打开车子的后备箱的时候却是愣住了。

　　一白一黑两道身影趴在其中的一坛酒上面，此刻正偎依着酣然入睡，看到这一幕，秦宇却是苦笑不得。

　　“就说这俩家伙去哪了，感情是躲在后备箱喝酒喝多了。”秦宇伸出手，将小九给抱起来，结果小家伙的爪子还紧紧的抱着一坛酒，不愿意放开。

　　倒是妞妞被秦宇的动作给惊醒了，睁开了惺忪的宝石蓝般的猫眼，眼珠子转了几个圈后，又再次将头埋进了爪子下面，似乎有些不好意思了。

　　秦宇小心的将小九的爪子给从酒坛上扒开，将小九给抱在怀里，结果小九却是打了一个嗝，顿时一股酒气直冲秦宇的鼻子中去。

　　坦克将那坛酒给抱起来，摇晃了一下，然后给了秦宇一个已经空了的表情，秦宇也只是还以苦笑了。

　　这一次他让自己父母一共是拿了六坛酒过来，其中有三坛酒是准备送给孟家的，至于剩下的三坛是备着的，还好，他有先见之明，到带了三坛备着，不然到时候就要丢人了。

　　想到这里，秦宇的手放在小九的鼻子上，捏了起来。

　　“哼……唧。”

　　小九连眼睛都没挣，就挥舞着爪子朝着自己的鼻子抓来，秦宇见状，赶忙放开手，小家伙喝醉了酒，要是下手没分寸，自己的手被小家伙的爪子给抓中，没准就人手分离了。

　　“算了，我抱他们上去，坦克你把其他东西也拿上来吧，至于这几坛酒就放在后备箱里。”秦宇将小九用左手抱着，伸出右手就要去抱妞妞，谁知妞妞却是睁开了眼睛，不再装睡了，往后退了两步，直接是躲过了秦宇伸出来的右手。

　　“妞妞乖，我抱你进房间好不好？”

　　“喵~”妞妞轻叫了一声，小脑袋摇着，声音中带着不情愿。

　　“那你跟在我身后吧。”秦宇也知道，妞妞除了肯让孟瑶抱抱，对其他人都不假以颜色的，只能妥协道。

　　只是，走了几步，看着身后走的东倒西歪的妞妞，秦宇却是无奈了，再次蹲下身子，招呼道：“妞妞，还是我抱你吧。”

　　妞妞喝多了，走路都已经开始打晃了，就这样子，别说是跟着自己去酒店房间了，不撞到墙什么的就该阿弥陀佛了。

　　“喵~”

　　就算是这样，妞妞还是不愿意让秦宇抱着，迈着优雅的小爪子，走起了舞步，秦宇无奈，只能小心的在前面跟着，看到妞妞走歪了，就停下来给她纠正方向，从酒店门口走到房间，愣是走了十几分钟。

　　晚上，华灯初上，秦父秦母也已经是休息好了，至于孟瑶，已经是带着妞妞离开了，今晚，是孟瑶的父母宴请秦宇一家人吃饭。

　　“哼唧！”

　　睡了一下午的小九，此刻也终于是清醒了，眼珠子骨碌碌的转了几圈，看到站在门口的秦宇，欢快的跳了上去，舔着秦宇的掌心。

　　“别想讨好我，没用。”秦宇哪不知道小九这家伙的小心思，一脸严肃地说道：“偷喝酒，还带坏了人家妞妞，罚你一天没的吃。”

　　“哼唧！”听到秦宇的话，小九的一张脸都皱成了一团，一双明亮的大眼睛可怜兮兮的盯着秦宇，要不是秦宇心志坚定，哦不，准确的说，是对小九很了解，估计还真会上了小九的当。

　　“没得商量，这是对你的惩罚。”秦宇揉了一把小九的脑袋，说道。

　　“哼唧。”小九一听这话，很是不满的将秦宇的手从自己的脑袋上推开，直接是从秦宇的怀里跳了下来，懒洋洋的朝着秦父秦母所在的房间走去……

　　对于孟瑶的家，秦宇不是第一次上门了，不过因为父母是第一次上门的缘故，孟瑶的父母为了表示尊重，也亲自站在了门口等候，两家的父母也算是第一次见面了。

　　对于孟瑶的父亲孟丰，一开始秦父秦母还是有些拘束的，毕竟眼前这位可是封疆大吏，放在古代那就是一品大臣了。

　　不过孟丰在调节情绪上很有一手，一口一个“秦老弟”亲热的叫着，没多久秦父秦母便也放下了拘束。

　　因为是家宴，只有孟瑶和秦宇两家人，至于小九，也是个不怕生的主，一进了孟家便溜的无影无踪了，秦宇也没管这家伙，肯定是去找妞妞了。

　　甚至，秦宇可以猜测，小九找到妞妞，肯定会跟妞妞控诉自己的暴行，然后表示他一个人把所有都扛了下来，以此来博得妞妞的好感。

　　“秦老弟，还麻烦你们到京城一趟，真是过意不去了，来，我敬你一杯。”到了饭桌，一行人落座之后，孟丰举杯对秦父说道。

　　“孟……大哥言重了，这是应该的。”秦父称呼起总有些别扭，在他想来，还不如称呼对方为孟书记来的顺口。

　　“是啊，我家小宇能和瑶瑶在一起，瑶瑶人漂亮，又乖巧，小宇这是前辈子修来的福分。”秦母也跟着开口说道。

　　“哈哈，秦宇这年轻人不错，而且现在是自由恋爱，他们小辈自己谈的，我们做父母的就只要祝福就好了。”

　　孟丰这话一出，秦宇却是很隐秘的撇了一下嘴，同时撇嘴的，另外还有一人，那就是孟方，这一对大舅子和妹夫，此刻心里都有一个共同的念头，“自由恋爱，那是放屁。”

　　当然，秦宇不会把这些事情告诉自己的父母，有些事情已经解决了，那就不需要再说出来让自己父母添堵了。

　　杯盏交错，这一顿饭算是吃的宾主尽欢，尤其是孟瑶，小脸一直是喜滋滋的，带着甜蜜的笑容，不时的还给秦母夹菜，比秦宇这做儿子的还要殷勤羡慕。

　　不过，孟瑶这么肆无忌惮的给秦母夹菜，秦宇可是注意到了，孟瑶的母亲欧阳秀英的脸色变得有些黯淡，转念一想，秦宇便明白了这其中的缘故。

　　“阿姨做菜的手艺没的说，好久没有吃到这么地道的家常菜了，阿姨，我敬您一杯。”

　　秦宇明白，孟瑶母亲这是有些吃味了，看到自己女儿对男方的母亲献殷勤，这天下任何一位做母亲的，估计心里都会有些难受。

　　一边朝着欧阳秀英敬酒，秦宇同时给了孟瑶一个眼神，孟瑶很快便明白了秦宇的眼神示意，笑嘻嘻的给自己老妈夹了一块排骨，“妈，你做菜真是越来越好吃了，胃口都要被你养叼了。”

　　“你就给我灌米汤吧。”果然，听到孟瑶的话，欧阳秀英脸上露出了笑容，虽然知道自己女儿是在哄自己，但是作为一位母亲，要求的不就是这些吗？

　　吃完饭之后，秦父秦母和孟瑶父母在客厅用茶，商量秦宇和孟瑶订婚的具体日期还有一些仪式，这些东西，长辈们讨论，秦宇和孟瑶却是走开了。

　　最后，经过两方父母的商议，决定订婚就简单举办一下，等过一两天，孟家的一些亲戚来了，两家人一起吃顿饭，这事情仪式便算是成了，至于结婚，那就让秦宇和孟瑶两人自己决定。

　　其实，这提议是孟丰提出来的，订婚简单的办一下，一开始秦父还怕这样会委屈了孟瑶，不过最后在欧阳秀英的劝说下，总算是答应了。

　　于是，接下来的一两天，秦宇就被秦岚给拉着各大商场跑，美曰其名是挑选合适的衣服，不过秦宇哪里不明白秦岚的心思，挑选衣服是假，陪她游逛才是真的。

　　至于订婚的礼服，秦宇早就挑选好了，就是那一套龙纹唐装，不过，这两天索性没事，秦宇也就不打算扫秦岚的兴了，陪着在京城的各大商场闲逛，至于自己的父母，这一两天则是由孟瑶陪着到处游玩。

　　想到这两天自己父母去过的景点，秦宇就是暗自摇头，估计只要是中国人，到了京城必须去的两个地方，天安门和长城，哪怕这两地方人挤成堆，但还是阻碍不了国人前仆后继的兴致，自然也包括秦宇的父母。

　　除此之外，这两天秦宇也见到了自己未来大舅子孟方的女朋友，同样是大家族出身的一位女孩，很是斯文秀气，对秦宇的态度却是很好，总是笑眯眯的。

　　一开始，秦宇还不明白这其中的原因，后来孟瑶跟他说了一句话，他才明白为什么孟方的女朋友会对自己有那么大的好感。

　　原来，虽然孟方和这女的已经订婚了，但是因为只是政治联姻，孟方对这女的没有多大的感觉，据说两人当初能订婚，还是因为这女方主动向家里提起的，倒追的孟方。

　　所以，虽然两人订婚了，而且已经订婚好几年了，但是迟迟没有结婚，女方眼看着也快要满三十了，怎么能不着急？可偏偏孟方不愿意那么快结婚，而女方家里也不好多催促，毕竟，已经订婚了，在他们这样的家族里，订婚就等于是结婚了，没可能会退婚，两个家族的政治联姻就算是成了。

　　这就是大家族子弟唯一悲哀的地方吧，不过因为秦宇和孟瑶即将订婚，孟方的婚期也不得不提上日程了，不然的话，做哥哥的都没结婚，到时候孟瑶这做妹妹的，怎么好嫁人。

　　所以，秦宇和孟瑶的订婚，等于是一剂催发剂，催动了孟方的婚事，女方因此对秦宇有好感，也就不难理解了。


第1047章 订婚（一）

　　3月12号，植树节！

　　农历正月廿二，宜：嫁娶、订盟、纳彩、开市、祈福、挂匾……

　　而这一天，也正是秦宇和孟瑶订婚的日子。

　　一大早，天还未亮，秦宇便被秦岚的敲门声给吵醒了，看着穿着一身新衣裳的秦岚，秦宇仔细打量了两眼，嘀咕了一句：“果然是有本钱的。”

　　“秦宇，你眼珠子乱瞄什么呢，快点，今天可是你订婚的大好日子，你这当事人怎么一点都不着急。”秦岚没好气的瞪了秦宇一眼，说道。

　　“姐，你不看看现在才几点。”秦宇揉了揉眼睛，他哪里是不激动，昨天在床上翻来覆去一晚上都没睡好，好不容易凌晨时候睡着了，还没睡多久，就被吵醒了。

　　“总之，你现在该起床了，看看你这头发，睡得跟个鸡窝似的，看去洗漱整理一下，然后咱们去吃早餐，我回去补一个装。”秦岚留下这句话，施施然的转身迈着优雅的离去，丝毫没有体会到秦宇此刻的怨念。

　　“算了，再睡也睡不着。”秦宇摇了摇头，看着镜子中自己的黑眼圈，直接是将房门上锁，然后，就盘腿在客厅坐下，开始了修炼。

　　一个周天过后，秦宇睁开了眼睛，眼中熠熠生辉，一扫先前的迷糊，那黑眼圈也早就已经消失了。

　　“没想到还真的有效。”秦宇对着镜子照了一下，脸上露出得意的笑容，这打坐修炼，竟然还能去掉黑眼圈。

　　不过很快秦宇就想通了，修炼，修的就是精气神，让精气神处于上扬的状态，而造成黑眼圈的原因便是睡眠不足，精神疲惫，从而反应在肌肤上面，现在精气神补充足了，这黑眼圈自然也就消失了。

　　“小九，该出发了。”秦宇冲着还赖在床上的小九喊道。

　　订婚的仪式虽然从简了，但有些必要的仪式还是需要的，比如订婚戒指，今天上午秦宇要跟孟瑶去挑选订婚戒指，当然，少不了秦岚这位电灯泡。

　　“秦宇，你今天打算买个多少的钻戒啊，弟妹怎么漂亮，估计怎么也要来个好点吧。”秦岚还是有点用处的，至少此刻去接孟瑶，就是秦岚开的车，至于坦克，秦宇则是让他跟随照顾自己父母。

　　“戒指嘛，就是一个象征意义，没必要这么破费。”秦宇坐在副驾驶上，笑着答道。

　　“不是吧！”秦岚一个刹车，目光转向秦宇，“你不会就打算随便买个意思一下吧。”

　　“不行吗？”秦宇摸了摸鼻子，他突然觉得，大清早的，逗弄下秦岚也是一件有趣的事情。

　　“当然不行了。”秦岚的态度很严肃，“像瑶瑶这么漂亮的女孩，家世一看就很好，愿意跟你，是你积了八辈子的德换来的，竟然敢随便买一个戒指意思一下，你会被天打雷劈的。”

　　“说吧，你小子是不是钱不够啊。”秦岚盯着秦宇的脸，“要是钱不够的话，你姐我还有一点私房钱，可以先借你。”

　　秦岚并不知道秦宇在广州的事情，在她想来，秦宇才刚毕业不到一年的时间，能赚到多少钱啊，而且和孟瑶这样的女孩在一起，肯定消费也很高的，手上应该是没存下多少钱。

　　“你有多少私房钱？”看到秦岚认真的模样，秦宇憋住笑，问道。

　　“也没多少，就四五万块钱，你也知道，我买了车了没能存多少。”秦岚有些不好意思地说道。

　　“那行，卡拿来吧。”秦宇伸出手，说道。

　　秦岚看了秦宇一眼，伸手从自己的包包里拿出一张卡，递给了秦宇，“密码是我生日，你小子别说不记得我生日。”

　　“当然记得了。”将秦岚的银行卡拿在手中，秦宇笑着答道。

　　“记得一会刷卡的时候，签我的名字。”秦岚交代了一句之后，再次启动了车子。

　　等到了孟家接到了孟瑶之后，三人便朝着商业圈而去，最后车子在一个大型商场停了下来。

　　因为时间紧凑，这一次秦岚倒是没有乱逛，跟着秦宇和孟瑶，直接是朝着属于珠宝专卖的那一层走去。

　　“这家怎么样？”秦岚看着前面一家装修的还算精致的门店，朝着秦宇孟瑶问道。

　　“这店太小了吧。”秦宇摇了摇头，目光直接是落在了不远处的一家珠宝店上，“爱睿轩，这家珠宝店不错，就去那里吧。”

　　秦岚听到秦宇的话，目光看向那爱睿轩，当看到门口处站着的四位礼仪迎宾小姐，却是隐蔽的朝着秦宇使了几个眼神，只是，秦宇也不知道是没看到，还是故意的，直接无视掉了。

　　“真是个笨蛋，那店看起来这么豪华，一定很贵，就我这四五万快钱有个屁用。”秦岚小声的嘀咕着，不过看到秦宇直接带着孟瑶朝那爱睿轩走去，只能是一跺脚，暗恼道：“算了，到时候丢人也是这小子丢人，关我什么事情，我这是皇帝不急太监急。”

　　“秦宇，我怎么感觉岚姐有些古怪啊，刚刚一个劲的向你眨眼神。”孟瑶回头看了眼在跺脚的秦岚，在秦宇的耳边低声说道。

　　“没事，估计是那个来了，你知道的，你们女生总有那么几天是不正常的。”秦宇嘿嘿一笑，他可没敢把自己戏弄秦岚的事情告诉孟瑶，不然以孟瑶的正义感，肯定会告诉秦岚真相，到时候可就是自己倒霉了。

　　“你就扯吧。”孟瑶好看的眸子白了秦宇一眼，没有再询问了。

　　“欢迎光临。”

　　走近爱睿轩，还没进门店，两侧的礼仪小姐便热情的打起了招呼，秦宇心里暗赞了一句，这店老板挺有生意头脑的啊。

　　因为这一层是专门卖珠宝的，所以，能逛到这里来的，都是想要买珠宝首饰的，而这些礼仪小姐在人还没进店的时候便开始打招呼，一般按照国人的含蓄性子，都不好意思不进去，反正去哪买都是买，进去看看也没什么。

　　进了店之后，便有一位导购小姐迎了上来，带着礼貌问道：“先生小姐，有什么可以帮助的吗？”

　　“看看钻戒吧。”秦宇笑着答道，顺便目光在店里扫了一遍，这家店挺大的，占地差不多有那么五百多平米了，各类珠宝首饰都有，光是导购小姐都有二三十位了，此刻已经是有不少客人在店里了。

　　导购小姐带着秦宇和孟瑶朝着钻戒区走去，跟在后面的秦岚看到店里的首饰是不停的咋舌，就这店里的首饰，就是他们整个县城的珠宝店首饰加起来估计都没这么多。

　　“先生，这些都是我们店里的钻戒，你们可以看看。”导购小姐接待过许多像秦宇这样的年轻小情侣，笑着说道：“两位是挑选订婚戒指吧？”

　　“嗯。”秦宇点了点头，目光在这些钻戒上面扫了一眼，虽然这些钻戒都很精致，但还是没有达到他心里的要求。

　　“既然是订婚的话，我们店里还有一个赠送服务，凡是购买了订婚戒指，可以免费在每个钻戒上刻上一个字，可以是两位的姓或者是名字中的一个字。”

　　“秦宇，这倒是不错啊，咱们县城那也有这样的，不过要额外收五百块钱。”秦岚在一旁插话道。

　　秦岚看了眼这展柜里的钻戒，价格从一万多到十几万，要是不挑那些贵的，钱还是够的，便松了一口气。

　　不过，很快秦岚放下的心又提了上来，因为秦宇对着导购小姐说了一句，“还有其他的钻戒吗，这些钻戒看着不是很喜欢。”

　　“有，我们这有很多钻戒展区的。”导购小姐目光很隐秘的在秦宇和孟瑶身上流转了一下，随即脸上露出笑容，“那边也有一个钻戒专柜，我带几位过去。”

　　跟着导购小姐朝店里走，秦岚看着两边展柜那些首饰的价格，脸上是那个着急啊，因为她发现，越往里，这首饰的价格就越贵了，就这一侧的展柜里的首饰，最便宜的都十万以上了。

　　秦岚有心开口，可又碍着孟瑶在场不好明说，以她的性格，可把她给急的，秦宇偷眼瞥了下秦岚的脸色，心里却是暗笑。

　　“先生，您看看这里的钻戒，这些都是我们公司的设计师自己设计的，每一颗都是独一无二的，市面上绝对找不到重复的，都是有设计师签名的设计证书。”

　　导购小姐带秦宇来到展柜，已经是很靠内里了，而且展柜里的钻戒不多，就那么十几个，不过很明显，这一些钻戒无论是样式还是做工，都要比外面那一批好看了许多，秦宇对这些不是很懂，但再不懂，看钻戒上钻石的大小也可以知道差别了。

　　“六十八万！”秦岚一开始也被这些钻戒给吸引了，不过等她清醒过来，目光落在这些钻戒前面的标价时，却是忍不住惊呼出声。

　　秦岚的惊呼吸引了秦宇、孟瑶还有那导购小姐的目光，看到三人的目光看下自己，秦岚吐了吐舌头，表情有些尴尬，说道：“这些钻戒不错，很好看。”


第1048章 订婚（二）

　　所有人当中，只有秦宇明白秦岚为什么会惊呼，不过他自然不会说出来，那导购小姐笑着接话道：“是啊，这些戒指都是那些知名设计师设计的，你们看这一款，是颜色是H级，纯度是LF的，这枚戒指的钻石重量是3.2克拉。”

　　导购小姐指着展柜里的一款钻戒，开始给秦宇和孟瑶介绍。

　　这些导购小姐很清楚，一般人，一生也只买那么一两次钻戒，对钻戒并不是很了解，所以，这时候就需要他们来引导选购了。

　　秦宇对钻石的术语不是很了解，但是看着导购小姐指的这颗钻戒，却还觉得不是很满意。

　　“小姐，请问一下，H级在钻石等级中是第几等的？”秦宇开口朝着导购小姐问道。

　　“先生，钻石颜色是按照4C等级来分的，分别是D-Z，H级已经算是高级的了，在上去那就是无色等级的了，这款钻戒很不错的，我给你们拿出来看看，这切工都是顶级的。”

　　导购小姐说着走进了展柜，拿着自己的工作卡在展柜内部刷了一下，接着将展柜打开，把里面那颗钻戒拿了出来。

　　“小姐可以看看这纯度，IF级的，内部是完美无瑕的，还有这切工，全球只有10%的钻石有这样的切工，每一个面都可以将钻石内部吸收的光线反射出来。”

　　导购小姐很明白一点，这类情侣来挑钻戒的，最重要的是搞定女方，至于男方，那就是移动提款机。

　　当展柜小姐将这款钻戒拿出来的时候，秦岚便已经是看直了眼，女人就没有不喜欢珠宝的，尤其是钻戒，这种带有浪漫意义的首饰，更是每一位女孩都无法拒绝的诱惑。

　　不过，很快秦岚便清醒过来，她是想到了这颗钻石的昂贵价格：八十八万八千八百八十八，这个价格让她望而生退。

　　“要不这位小姐你戴起来看看？”导购小姐发现面前这对情侣似乎对这颗钻戒没多大的感觉，连忙说道。

　　“不用了，你们这有没有那种纯度更高的。”秦宇摇了摇头，直接是拒绝了。

　　听到秦宇拒绝了导购小姐的要求，秦岚眼中却是闪过亮光，心里暗衬道：“看不出来啊，秦宇这小子装逼挺有一套的啊，装的像一个有钱人，到这里逛一圈，到时候说没有看上的钻戒，然后又出去。”

　　秦岚自以为自己看穿了秦宇的想法，不过随即当导购小姐和秦宇的对话，却是让她再次变得疑惑起来。

　　“好的钻戒店里是有，不过这些钻戒不能上手戴的，一旦戴上去就必须购买，先生您也知道，现在有些老板就追求这个，不想要被人试穿了的戒指。”导购小姐有些为难地说道。

　　“没问题，要是看着合适的话，我们再试穿。”秦宇爽快地答道。

　　“那几位先等等，我要联系下我们店长。”导购小姐朝着秦宇抱歉的说了一句，将钻戒锁好之后，便是朝着店里的收银台方向走去。

　　没一会，一会中年女士在导购小姐的带领下，朝着秦宇这边走来，脸上洋溢着热情的笑容。

　　不过秦宇却是很清楚，就这么一段路，这位中年女士起码在自己和孟瑶身上打量了三回，而且是从头到尾的打量，虽然这中年女士做的很隐秘，但以秦宇现在的境界，对于投射在自己身上的目光，是十分的敏感的。

　　“先生小姐好，怎么称呼？”中年女士笑吟吟的走到秦宇面前，开口问道，那笑容比起那些导购小姐的职业笑容，却是要显得真实的多，让人如沐春风。

　　“我姓秦，这位是我女朋友，姓孟，这位是我姐。”秦宇简单的介绍了一下。

　　“秦先生、秦小姐、孟小姐好，我姓白，是店里的店长，我刚听小蓝说，秦先生和孟小姐是来买订婚戒指的，怎么，那些展柜的钻戒，秦先生都没有看得上的？”

　　“嗯，贵店听说还有纯度更高的钻戒，能不能带我们去看看。”秦宇点头答道。

　　“当然可以，几位请跟我来。”白燕笑容不变，领着秦宇朝着店里的后边走去，秦宇这才注意到，这店里的后面有着几个玻璃门，而这里的安保比起前面还要严密了许多。

　　白燕将手放在其中一扇玻璃门上，接着输入了密码之后，玻璃门打开，“秦先生，大家请跟我进来。”

　　“这搞得，跟国外那些电影大片似的。”秦岚走在后头啧啧说道。

　　“秦小姐，这也是没办法，这里面的珠宝都很珍贵，容不得一点损失的。”白燕回头解释了一句。

　　这玻璃门内，是一个小型的会客厅，只有一个竖立起来的玻璃橱柜，不高，只有那么一米五左右，不过却是有三层，每一层都有三个精美的盒子。

　　“三位请先坐，我把钻戒拿出来给三位观看。”白燕指了指房间内的桌子，朝着秦宇三人说道。

　　秦宇三人依言坐在椅子上，秦岚这回反倒不那么替秦宇担心了，因为她很清楚，外面的那些钻戒都要卖几十近百万，那这里面的还不得几百万啊，秦宇肯定是买不起的，不过是坐一会就走的。

　　有了这想法，秦岚连其他导购小姐给送进来的饮料都没动，心想，我没喝你店里的东西，到时候总不会要拉着我们买吧。

　　不过秦岚不喝，不代表其他人就不喝，至少此刻秦宇端着对方送来的咖啡，很享受的轻啜了几口。

　　看到秦宇这么悠闲自在的模样，秦岚狠狠的瞪了秦宇一眼，索性也端起面前的饮料喝了起来，心里暗骂道：“反正到时候出丑的是秦宇，自己那么着急干什么？”

　　“秦先生，孟小姐，这三款戒指怎么样？”

　　白燕手上端着一个托盘，上面放着三个盒子，将托盘放在桌子上后，白燕将三个盒子打开，在灯光的照耀下，三枚钻戒闪烁着迷人的光彩。

　　“这钻戒……”秦岚第一眼看到这三枚钻戒就被吸引住了，想了半天，都没有想出什么好的词来形容，最后却是爆了一句：“太他吗的漂亮了。”

　　“这三枚戒指是出自一个设计师之手，是国际上著名的钻石设计师尤文图利先生的作品，尤文图利先生曾经帮英国皇室还有日本皇室也设计过珠宝，在国际上是顶级的设计师了。”白燕在一旁解释道：

　　“另外，这三枚钻戒的钻石都是颜色都是F级无色钻戒，切工也同样是理想级的，成这三枚钻戒的反光就可以看的出，所以，无论是从材质还是切工以及设计师，都算是顶级的，当然……”

　　“等等。”秦宇皱眉打断了白燕的话，“白女士，有没有D级的。”

　　“D级的可是很稀少了，整个世界都没有多少枚D级的钻戒，一般D级的钻石都被一些大收藏家给收藏起来了。”白燕听到秦宇的话，有些为难地说道。

　　“那就是你们店里没有了？”秦宇继续问道。

　　秦宇这话一问出，秦岚脸上露出一个果然如此的神情，在她想来，秦宇这是开始找借口了，然后等人家店长一说没有，就该站起来走人了。

　　然而，白燕接下来的回答，却是让秦岚的表情变得很精彩，嘴里的一口饮料差点就喷了出来。

　　“秦先生，D级钻戒虽然少，但是我们店里还真有，只不过这是我们店的镇店之宝，恐怕不对外卖。”

　　秦岚听完这话，差点是一个不稳从椅子上滑落下来，眼睛连忙朝着秦宇不停的眨眼，似乎是说，这回看你怎么办？

　　接受到秦岚的眼神示意，秦宇却是毫不理会，目光看向白燕，“能不能先拿来看看，我想，就算是不卖，这镇店之宝也是给顾客观看的吧。”

　　“那行，几位稍等。”白燕沉吟了一会，最后还是答应了，不过却是朝着门口招呼了一声，没一会，便有两位保安跟着进来，站在了门口处，而白燕自己则是走到一旁的保险箱，用钥匙将保险箱给打开，犹豫了一下，最终还是从里面拿出了两个盒子。

　　秦宇眼尖，一眼就扫到，那保险箱内总共是有三个盒子，不过白燕拿出了两个盒子之后，便将保险箱给关上了。

　　白燕很小心的将两个盒子放在桌子，小心翼翼的将盒盖打开，两枚精致的戒指，在礼盒之内，闪耀着迷人的光泽。

　　“这还是钻石吗？”秦岚虽然心里为秦宇担忧，但是作为女人的天性，还是第一时间被这两枚钻石给吸引了，这两枚钻石透明的没有一点其他颜色，但每一个切面反射出来的光芒，璀璨夺目，那是一种纯粹的白光，反而比任何颜色都要夺目。

　　就连孟瑶，先前一直不变的表情也是有了一丝迷醉之色，秦宇抓住了孟瑶这一丝表情变化，心里便有数，看来孟瑶也是喜欢这对钻戒的。

　　至于秦宇自己，对钻戒却是没多大的感觉，说白了，钻戒这种东西，远还不如抱着一本枯燥晦涩的经文来的兴趣大。


第1049章 订婚（三）

　　等到孟瑶和秦岚欣赏完毕之后，秦宇笑着看向白燕，问道：“白女士，这对钻戒我很喜欢，贵店能不能转卖给我。”

　　“这个……秦先生，这对钻戒是老板亲自交代的不卖品，我也没法做主，其实我们店里E级的钻戒已经很好了，要知道，这D和E虽然只是相差了一个等级，但是价格完全不同，而且，咱们普通人肉眼也根本看不出来差别的。”白燕开始委婉的劝说秦宇。

　　“钱不是问题，关键是我们只要D级的，而且就看上了这一对。”秦岚给秦宇使了一个眼色，装出一副有钱的模样，朝着白燕说道。

　　秦岚听出来了，这对戒指人家不卖，这样的话，只要秦宇咬定了要这对戒指，到时候交易不成，对方还不会翻脸，就可以顺利的离开了。

　　只是，秦岚从头到尾都忽略了一个问题，就算秦宇为了装逼，但装给谁看？最后依然是要买钻戒，不能这家看了，到时候换一家，去买一个几万块的钻戒吧。

　　“要不我打电话询问下老板。”白燕沉吟了一会，说道。

　　白燕走出了房间，不过那两保安却依然是站在门口盯着秦宇三人，毕竟这房间的珠宝钻戒价值高达几千万，要没人看守那才奇怪。

　　没一会，白燕回来了，脸上却是带着抱歉的神色，“不好意思了，秦先生，我们老板说，这对钻戒是非卖品，不对外卖，实在是不好意思。”

　　“秦宇，算了吧。”孟瑶朝着秦宇说道，虽然她也很喜欢这对钻戒，不过既然人家老板不卖，也只能作罢。

　　“秦宇，那我们换一家吧。”秦岚连忙接着说道。

　　“白女士，贵店是不是也卖翡翠一类的首饰。”秦宇却是将目光看向白燕，说道。

　　“对，我们店也经营翡翠一类的首饰，秦先生对翡翠有兴趣？”白燕听到秦宇的话，眼睛却是一亮，虽然钻戒没法卖，但是店里的翡翠可都是可以卖的。

　　“这样，能不能联系下你们老板，如果他愿意将这对钻戒卖给我的话，我可以卖给他一件翡翠玉佩。”秦宇笑着说道。

　　“卖翡翠玉佩？”白燕皱了皱眉，答道：“这个，我们店里的翡翠都是有专门的供货商的，一般情况是不对外收翡翠的。”

　　“不如先看看我这翡翠。”秦宇丝毫没有在意白燕的话，从裤袋中掏出一个盒子，递给了白燕，“打开看看。”

　　白燕看了秦宇一眼，接过秦宇递过来的盒子，将盒子打开，顿时，一道黑色的流光闪过，白燕的眼睛一下子就直了，不可思议的自语道：“这是墨翠。”

　　白燕连忙将盒子放在桌子，生怕拿在手上被自己摔了，还从边上拿起一双白色的手套带上后，才小心翼翼的将盒子的墨翠拿出来。

　　“这是墨翠中的王者，钟馗玉佩，刀工也是一流的，这可是无价之宝。”将玉佩拿在手里欣赏了一阵，白燕才有些恋恋不舍的将玉佩放回盒子里。

　　“秦先生，这玉佩您真的要转卖吗？”白燕目光看向秦宇，想要再次确认的问道。

　　“不是卖，而是做交易，我要这对钻戒。”秦宇摇了摇头，答道。

　　白燕犹豫了一下，“秦先生，我要再次请示一下老板，请稍等。”

　　虽然先前老板已经明确告诉自己，那对钻戒不卖，但是见到这墨翠，白燕相信，老板有可能会改变主意的，因为钻戒虽然珍贵，但是论收藏价格还是抵不上这墨翠。

　　等白燕走出去后，秦岚一把将装着墨翠的盒子那到身前，看着那透着黑光的墨翠，脸上露出震惊之色，抬头看向秦宇，问道：“秦宇，这玉佩你从哪里得来的啊，这是翡翠吗？我怎么从来没见过这样的翡翠，翡翠不都是绿色的吗？”

　　“岚姐，这叫墨翠，是翡翠中极其罕见的一种，算是翡翠中的王者，和那帝王绿齐名的。”孟瑶在一旁开口解释道。

　　“这么珍贵，那这玉佩值多少钱啊！”在秦岚眼中，值多少钱，才是衡量这玉佩到底又多珍贵的唯一方式。

　　其实这也是很多人心里的共同的想法，一些古董玉器或者是其他的珠宝珍藏品，跟他们介绍这物件有多珍贵，有多罕见，远不如直接给出一个市场价来的震撼。

　　“这东西没法估价吧，要是遇到特别喜欢的，可能几千万上亿都愿意出，不过最少也不会低于一千万。”孟瑶想了一下，答道。

　　“我考，最少要一千万。”秦岚一激动，手重重的在桌子上拍了下去，“啪”的一声，桌子上的三个盒子全部跳动了一下，秦宇目光扫到门口处的那两位保安，在秦岚手拍在桌子上后，这两位保安下意识的将手放在了腰间的警棍上面。

　　“秦宇！”秦岚怒气冲冲的看向秦宇，到了这时候，她终于清楚自己被秦宇给忽悠了，身上带着一块价值千万的玉佩，这会是没钱的主吗？她就是再反应迟钝，也知道这一点。

　　“姐，淡定，这么多人看着呢。”秦宇目光挑了眼正从门口走进来的白燕，说道。

　　“哼，回去再和你算账，敢忽悠我，秦宇，你死定了。”秦岚瞪了秦宇一眼，再次在椅子上坐了下去，坐在中间的孟瑶看着秦宇、秦岚这对姐弟在玩闹，忍不住偷笑。

　　“秦先生，我们老板马上就过来了，您能不能在这里等一下。”白燕一进来，就朝着秦宇说道。

　　“没问题。”秦宇点了点头。

　　十几分钟后，玻璃门再次被打开，一位三十多岁的少妇走了出来，看到这少妇，秦宇眼睛却是一亮，这是一位极端妩媚和美艳的少妇，身姿高挑，穿的一身白色的连衣裙，又带着一丝少女的活力，姣好的面容带着一缕笑意。

　　一进门，少妇的目光便在秦宇身上流转，不过当她的目光落在孟瑶的身上时，却是愣住了，同样的，孟瑶看到少妇进来，脸上也是带着惊讶之色，开口喊道：“萱冰姐！”

　　“孟瑶，你怎么在这里？”少妇这话一出，目光在扫视了秦宇一眼，脸上突然露出恍然大悟的神色，说道：“先前还听说孟瑶你要订婚了，这位就是你男朋友秦宇吧。”

　　听着孟瑶和少妇的对话，秦宇脸上露出一丝狐疑之色，孟瑶看到秦宇脸上的狐疑之色，开口解释道：“秦宇，这位是萱冰姐，是庄大哥的爱人。”

　　“庄大哥？”秦宇愣了一下，姓庄的，媳妇又是开珠宝店的，很快秦宇脑海中就浮现了一个名字，“是庄睿大哥的爱人？”

　　“嗯。”孟瑶点了点头。

　　“嫂子好。”秦宇站起身，朝着秦萱冰打招呼道。

　　“不用这么客气，说起来，咱们也可以算是本家了，都姓秦，我经常听庄睿提起秦宇你，说是难得的青年俊彦。”秦萱冰笑着走到了桌子边，看着摆在桌子上的墨翠钟馗玉佩，继续说道：“其实我早该想到是你们的，这墨翠钟馗玉佩还是刘师傅雕刻的。”

　　秦岚的目光在秦宇、孟瑶脸上看看，又转向秦萱冰瞅瞅，脸上是一脸的雾水，根本就没听懂秦宇他们说的啥，她只明白一点，秦宇认识这珠宝店的老板娘。

　　“秦宇、孟瑶，你们看上这对钻戒是吧，你们订婚我也没啥好送的，这对钻戒就当是做姐姐的送给你们的礼物，祝你们两人百年好合。”秦萱冰看向白燕，说道：“白经理，把这对钻戒包起来。”

　　“萱冰姐，这不行，这钻戒那么珍贵，我们不能凭白接受。”孟瑶连忙阻止道。

　　“嗯，孟瑶说的对，萱冰姐，你要是这样的话，那我们只能离开了。”秦宇跟着开口说道。

　　白燕听了秦宇和孟瑶的话，脸上的表情变得很古怪，此刻她的心里却是在感叹：“前一刻，这位秦先生想要买钻戒却买不到，而现在，老板要将钻戒送给对方，这秦先生却又不要了。这世界之大，变化之快，真是远远超乎人的想象。”

　　“那好吧。”秦萱冰想了一下，“其实这钻戒是有三颗的，都是从一块钻石上面切割下来的，而且是我亲自设计的，为了不浪费材料就设计了三颗，三颗戒指都是一模一样的，这块钻石当时我拍卖下来花了一千两百万，每一颗钻戒也就是四百万，两颗钻戒就是八百万。”

　　“萱冰姐，这八百万只是一个成本价，还不算设计费还有切工费呢。”秦宇摇了摇头说道。

　　“好了，就八百万，都是自己人，其他就不要谈了，你庄大哥可是说了，在新疆那边的事情还要感谢你呢，要是我敢多收费啊，你庄大哥回家非得骂死我。”秦萱冰故作严肃地说道。

　　“萱冰姐，我可是知道庄大哥是出了名的疼你的，哪敢骂你啊。”孟瑶笑着接话道。

　　……

　　不过，最后在秦宇和孟瑶的坚持下，这两颗钻戒以九百万的价格买了下来，从秦萱冰进来，秦岚就一直保持着安静的状态，看着秦宇拿出卡，随便一刷就是九百万，秦岚的嘴角抽搐了几下，想要开口说什么最终还是没有说出来……


第1050章 订婚（四）

　　戒指的事情搞定了之后，秦宇和孟瑶又是马不停蹄的往回赶，然后，孟瑶回自己家，而秦宇则是回到酒店，换衣服，准备参加订婚宴。

　　因为遵循简单的缘故，这一次的订婚宴总共就两桌，不过酒店却是由孟家那边安排的，对于那家酒店，秦宇也是闻名已久了。

　　钓鱼台国宾馆，不一定是京城装修最豪华消费最贵的酒店，但绝对是所有人公认档次最高的酒店，能在国宾馆摆酒宴，那是一种身份的象征。

　　临近傍晚，秦宇便带着父母还有秦岚来到了国宾馆，早有工作人员在那等候了，领着秦宇走到了里面的一个包厢，里面有着两张原形长桌，秦宇估计了一下，大概可以坐下三十来个人。

　　自己这边只有四个人，而孟家那边也只安排了一些直属亲戚，两桌倒是足够了。

　　和酒店说好之后，等到孟瑶的电话打来，秦宇便和父母站在门口等候，不过，这个时候也是到了饭点了，不时的有车子停在国宾馆的门口，从车上走下来的都是中年年纪以上的男子。

　　“爸，你怎么了？”秦宇看到自己父亲的紧张表情，疑惑的问道。

　　“小宇，你看这从车上下来的那位，是不是经常出现在电视新闻中的，还有这位，我认识，是湖南省的省长。”秦父有些紧张地说道。

　　“爸，这是国宾馆，这些人出现在这里很正常。”秦宇笑了笑，“你看咱们站在这里，这些人还看我们呢。”

　　秦宇说的也是实话，能出现在国宾馆的，都是那个圈子的，这些人又怎么会不认识，但是秦宇一家人很明显都是生面孔，自然会引起这些人的好奇。

　　“秦宇，孟瑶家到底什么来头啊，竟然可以在这里举办订婚宴。”这回，连一向大大咧咧的秦岚说话的声音都小了，她就是脑子在迟钝，也看出了一些东西，更何况她本来就不笨。

　　能在国宾馆订宴席，要说没有来头，打死她都不信的，看看出入国宾馆的这些人，一个个可都是电视上的常客啊，都是跺一跺脚，各自管辖的地区都要抖三抖的存在。

　　“岚岚，孟瑶的爷爷是曾经的那位……一会可不要乱说话。”秦父在边上说了一句。

　　“我靠。”秦岚再次爆了一个粗口，看向秦宇的目光变得有些古怪，半晌过后，一拍秦宇的肩膀说道：“秦宇你行啊，不知不觉就拐到了相当于古代的郡主啊，变成皇亲国戚了，是不是我也可以沾光啊，以后在地方上就能横着走了。”

　　“你要是不怕三伯打断你的腿，那你就横着走试试。”秦宇笑着答道。

　　“没劲，让我意淫一下都不可以。”秦岚撇了撇嘴，没好气地说道。

　　……

　　孟家人并没有让秦宇等多久，十来分钟后，一行车队从远处开来，领头的是一辆红旗房车，看到这辆红旗房车，国宾馆附近的车辆纷纷让开了位置，不少人更是停留在了原地驻足。

　　“这不是孟老的专车吗？”

　　“是啊，孟老自从退下后，很少出来走动了，怎么今天会出现在国宾馆？”

　　“不止是孟老来了，你看这后面的车，那是孟书记的车，还有后面几辆，都是孟家人，这次孟家是全体出动了。”

　　在边上人的议论中，秦宇和秦父、秦母带着笑容迎了上去，车子停下，第一辆车上，先下来的却是孟瑶，不过孟瑶下车后并没有离开，而是又朝车里，搀扶着自己爷爷下来。

　　“孟老。”

　　看到孟望天，秦父的表情很激动，想要伸出手，却又觉得有些不合适，最后又收了回去。

　　“以后就是一家人了，不用这么见外。”孟望天主动伸出了手，秦父连忙上前握住。

　　“哈哈，父亲说的对，以后咱们就是亲家了。”从第二辆车上下来的孟丰笑呵呵地说道。

　　秦宇看着六辆车下来的二十来人，他认识的，只有那么六七位，其他的也都是第一次见面。

　　“爷爷，快点进去吧，这外面风大。”孟瑶搀扶着孟望天说道。

　　“傻丫头，爷爷又不是病人，这点风算什么。”孟望天却是松开了自己孙女的手，孟瑶有些困惑，不明白自己爷爷为什么要甩开自己的手。

　　“瑶瑶，去给秦宇介绍下你二叔他们。”孟丰看到自家老爷子的动作，眼中却是闪过一道精光，笑呵呵的对孟瑶说道。

　　孟丰明白自家老爷子这么做的目的，孟家第二代当中，自己的位置是最关键的，再进一步，就可以进序列，所以，未来的几年很关键，而这时候，自己父亲出现在国宾馆，不需要多表现什么，只要给人一种很健康的感觉，那么对于自己这一步，就是巨大的帮助。

　　家有一老如有一宝，这话在他们这样的红色家族当中，是体现的淋漓尽致。

　　除了孟丰，同样看出孟望天心里想法的还有秦宇，不过，看着孟望天蹒跚的步子，秦宇却是皱了下眉，随即，右脚在地上画了一个半圈，轻跺了一下。

　　一股微风刮起，孟望天的脚步顿了顿，脸上的表情有些奇怪，随即，竟然是大迈步向前走去，脚步是慷锵有力，走起来虎虎生风。

　　“孟老好。”

　　“孟主席好！”

　　国宾馆门口的那些人纷纷朝着孟望天礼貌问候，不过孟望天只是点了点头，径直朝着里面走，倒是跟在身后的孟丰不时朝着那些人回礼，而秦父秦母则是和孟丰一起进入了国宾馆。

　　孟老的出现，让得国宾馆的那些主管也都坐不住了，纷纷出来迎接，一时之间，国宾馆好不热闹。

　　不过这热闹秦宇是看不到了，因为秦宇此刻跟着孟瑶，正在认识孟家的那些亲戚，什么叔叔，婶婶，外公外婆，舅舅、舅妈还有一些七大姑八大姨之类的，总之，孟家和欧阳家各来了那么十来位。

　　好在秦宇的记性不错，一次性就把孟瑶的这些亲戚全部记了下来，招呼着一行人朝里走，秦宇可以感觉的到，在孟瑶给自己介绍她家的这些亲戚时，这些亲戚都用好奇的目光打量自己。

　　秦宇都能猜到这些亲戚心里想的是什么，不外乎是孟瑶怎么会看上自己的，孟家又是为什么会同意这门亲事，不过秦宇自然不会开口和他们解释这其中的原因。

　　一行人进了国宾馆包厢之后，宴席便算是开始了，因为有孟老在，倒是没有平常订婚宴的热闹，不过这地方本来就不适合大吵大闹的。

　　酒过三巡，按照这边的规矩，秦宇和孟瑶两人交换了订婚戒指，当把订婚戒指戴在孟瑶的手指上时，秦宇的脑海里却是莫名浮现秦萱冰的那句话，“同样的戒指有三个。”

　　“自己在想些什么呢？”微微挥头，将脑海里的想法给挥掉，秦宇凝视着面若桃红，充满甜蜜表情的孟瑶，轻声说道：“孟瑶，我会照顾你一辈子。”

　　一旁坐着的秦岚，听到孟瑶的话，暗自撇了下嘴，正要起哄，结果注意到对面那桌的那些人，却是赶忙闭上了嘴，在心里鄙视了秦宇一句：“连情话都不会说，真不知道是怎么骗到孟瑶的。”

　　交换了戒指之后，接下来就是敬酒了，不过有孟望天坐着，那些小辈没几个敢灌酒的，至于长辈，那就更容易解决了，总之，两桌走下来，秦宇没有利用作弊手段，都完好无损，毫无醉意。

　　不过，就在秦宇刚敬完酒的时候，国宾馆门外，一辆红旗车停在了门口，从车上，下来一位五十多岁的西装男子，手里捧着一个长盒，朝着国宾馆内走去。

　　国宾馆大厅里的客人，看到这位男子，脸色纷纷起了变化，当看到男子走进孟家先前那一伙人进的包厢后，更是眼神闪烁，纷纷露出了思考的神色。

　　“张主任？”男子走进包厢，第一个看到男子的是秦宇，不过秦宇却是不认识对方，倒是随后看到男子的孟丰，连忙从位置上站了起来，迎向男子。

　　“孟书记家今天办喜事，我是来讨一杯酒喝的。”男子和孟丰握了下手，笑着说了句后，便朝着孟望天走去。

　　“孟老。”面对孟望天，男子的笑容便收了起来，礼貌问候道。

　　“小张来了啊，快坐。”其实，在男子进入包厢的一瞬间，孟老的眼睛便眨了几下，脸上闪过一道精光，不过却是没有人注意到罢了。

　　“孟老，我就不坐了，我这次来，一是讨一杯喜酒喝的，二是替书记转送一样东西给秦小友。”

　　男子说完这话，却是转身笑眯眯的看向秦宇，只是，现场的孟家的这些亲戚都被男子这句话给震住了，全部用充满了震惊的神色盯着秦宇。

　　倒是秦父秦母还有秦岚，不知道这男子的身份，倒是没觉得有多惊讶，可如果，要是他们知道这位男子口中的书记是谁的话，估计表情比起孟家的这些亲戚还要震惊。

　　“秦小友，书记知道你今天订婚，下午特意抽空写了这幅字，让我转送给你。”男子将手中的长盒递向秦宇。

　　“谢谢张主任，也替窝谢谢首长。”秦宇这时候心里已经隐约知道这位张主任是什么来头了。

　　“打开来看看吧。”男子笑着说道。

　　秦宇点了点头，将长盒上的红绳扣解开，小心的将里面的一副字给拿了出来，招呼了孟瑶一声后，两人一手那一头，将这幅字卷给缓缓打开。

　　“天作之合，郎才女貌！”

　　看到这八个毛笔大字，孟望天和孟丰对视了一眼，父子脸互相点了下头，而其他人的目光，却是被这最下面的那句落款和提名给镇住了。

　　“闻秦小友于明日订婚，老怀欣慰，以此送上祝福，老友……”


第1051章 人的名树的影

　　“坦克，辛苦你了。”

　　“秦先生，这是我应该做的。”

　　“送我爸妈到家后，你就直接回广州就好了，照看下店里的生意。”

　　在京城的机场，秦宇送自己爸妈上飞机，至于坦克，则是负责陪同，看着自己爸妈和坦克登机，秦宇这才转身离去。

　　此刻离订婚宴已经过去了两天了，秦宇的爸妈都是公务员，请的假也快要结束了，另外，其实京城也没有多么的好玩，就是人多车多，空气还不好，二老也没有了一开始的新鲜劲，主动提出了要回去。

　　不过，秦宇的爸妈虽然回去了，但秦岚却没有回去，好不容易逃离家里，以秦岚的性子不玩个痛快，怎么可能会回去。

　　不过秦宇也只能由着她了，只要不惹事，爱怎么玩就怎么玩，不要缠着自己就好了。

　　想到秦岚的缠人劲，秦宇也是揉了揉眉头苦笑，订婚宴结束的当天晚上，秦岚便一直缠着他，一定要知道为什么自己订婚，那位会给自己送来字画？

　　只是，这事情秦宇又没法跟秦岚明说，而且说实话，秦宇自己也是一头的雾水，貌似自己和那位没有多大的交集，也就在广州的时候见过，总共说了不过几句话，也不知道为什么就记住了自己。

　　不过秦宇虽然迷惑，但他却明白一点，肯定是和六祖有关，只可惜六祖和那位在院子内秘密相谈了半个多小时，到底谈了什么，只有两位当事人自己心里清楚。

　　从那位送来字画之后，秦宇可以明显的感觉到，孟家的那些亲戚比起先前又要热络了三分，面对这种情况，他也只能是暗叹一句，“都是人精啊。”

　　“秦宇，在想什么呢？”孟瑶看着飞机都起飞了，秦宇还站在原地，不禁好奇的问道。

　　“没什么，只是在想，咱们毕业才一年的时间，现在就订婚了，估计在班级里算是订婚较早的吧。”秦宇笑了笑，收回了思绪，答道。

　　“怎么，订的早了你不愿意了啊，是不是戴着钻戒以后就不好去骗人家小姑娘了。”孟瑶看着自己手里的钻戒，一开始还是假装严肃的面孔，但说到最后，脸上却是挂上了甜蜜的笑容。

　　“没有，我只是在想啊，咱们订婚算早的，结婚也要早啊，是不是在今年内把结婚的事情也给办了。”秦宇嘿嘿一笑，握住孟瑶的手，说道。

　　“那得看某人表现的怎么样，要是表现的不好……”孟瑶琼鼻吸了一下，“嗯哼，那就遥遥无期了。”

　　“那你说说怎么样的表现才算好，哦，我明白了，肯定是我昨晚的表现没有让你满意，那好，咱们现在就回酒店，让我重新为你服务一次。”

　　“流氓，整天脑子里就想些脏东西。”孟瑶俏脸一红，右手在秦宇的手背上扭了一把。

　　“怎么就叫脏东西，不就是昨晚看你饿了，给你削了一个苹果吗？你不是嫌我削苹果皮的水平不够高吗？”秦宇愣了下，随即一脸正经地说道。

　　“秦宇，我要杀了你！”

　　“哈哈。”

　　……

　　……

　　这种和孟瑶两人相处的时光是快乐的，但有那么一句话，快乐的时光总是短暂的，看着手机里显示的来电号码，秦宇有些不情愿的接听了起来。

　　“喂，是秦宇秦大师吗？”电话里传来一位年轻男子的声音。

　　“嗯，我是。”

　　“秦大师你好，我是咱们玄学会总部的，是这样的，广州玄学会分会替你报名参加了此次玄学会全国交流会，你看今天能不能赶过来，因为我们今天要确认一下参赛的人员名单。”

　　“行，那我下午过来吧。”秦宇看了下时间，答道。

　　等秦宇挂掉了电话之后，孟瑶开口问道：“下午有事情了？”

　　“嗯，我答应了林会长，要去参加玄学会的全国交流会，下午要去那边看看。”秦宇解释了一句，不过除了答应了林秋生，秦宇会参加玄学会，还有一个很重要的原因，那就是看在那位任会长的面子上。

　　不管怎么说，那次元神离体和张敬海的战斗，人家任会长算是帮了忙，于情于理这个人情都是要还的。

　　“那要不要我陪你一起去？”孟瑶问道。

　　“不用了，你下午陪秦岚到处逛逛吧，不然她又要杀过来追着我不放了。”秦宇苦笑着答道。

　　“活该，谁叫你忽悠岚姐的。”孟瑶俏皮的一笑，“那我先给岚姐打个电话，然后去找她。”

　　……

　　京城玄学会的总部，此刻却是人声鼎沸，不时的有人进出，不过让附近居民奇怪的是，今天进出这玄学会总部的，却是以年轻人居多。

　　要知道，平日里，玄学会总部很冷清，而且每天进出的也都是一些上了年纪的，很少有年轻人出现，另外，在国人眼里，玄学是和中医一样，那是越老越吃香的，这玄学会突然出现许多年轻人，边上的居民自然会觉得奇怪。

　　“枫兄也来了，看来这一次你们重庆玄学会对这次交流会，是志在必得了。”

　　“不要笑话我了，我就是跟着前辈们过来学习的，玄学会各地青年俊彦辈出，我可不敢有什么想法。”

　　“徐华，上次一别咱们可是有两年多没见面了，听说这两年你一心钻研玄学，还深入一些深山大川中实践，看来这一次的交流会，要一放光彩了。”

　　“杨成，你就别嘲笑我了，这一次的交流会，哪有我的份。”

　　“徐华你这就过分谦虚了吧，上一届的交流会，你都取得了前十的好成绩，这一次最起码也是前三。”

　　“前三又有什么用，在那位的光芒下，咱们不过是陪太子读书的赔偿罢了。”叫徐华的年轻男子脸上露出苦笑，答道。

　　而先前好徐华对话的那位年轻男子，听到徐华的对话之后，同样是神情变得黯淡，半晌后，叹气道：“是啊，那位实在是太夺目了，恐怕这一次的玄学会交流会，是最没有悬念的一次了。”

　　同样的叹气声，不止是在这两位年轻男子身上发生，几个小圈子聚集起来的那些年轻人，全部都发出了相同的感慨，他们都想起了家里的会长或者是师门长辈交代的话。

　　“这一次的全国交流会，第一名就不要想了，你们要争的是第二名，而且，这一次不单单是全国交流会，要是在交流会上胜出，还可以参加三会大比，一定要争取拿到参加三会大比的名额。”

　　就在这些年轻人还在议论的时候，一辆出租车却是停在了门口，一位年轻男子从车上下来。

　　而与此同时，玄学会总部大门内，却是走出了几位中年男子。

　　“秦大师。”领头的一位中年男子，看到从车上下来的秦宇，连忙伸出手喊道。

　　秦宇握住这位中年男子的手，脸上露出一道狐疑之色，他是看到这几位中年男子从正门内走出来的，也就是说，对方并不是站在门口等自己的，那怎么能将时间掐的这么准，自己刚好下车，就刚好出来。

　　“秦大师，我是玄学会总部的理事，老会长说你到了，让我们出门迎接。”中年男子接下来的话，终于是解了秦宇心中的困惑。

　　对方说的老会长，肯定就是指的那位任会长了，以任会长六品宗师的境界，要是深悉八卦算术，算出自己什么时候到来，却也是不稀奇了。

　　“太客气了，我自己进去就可以了。”秦宇开口答道。

　　“秦大师已经是五品大师境界了，要是不出来迎接，那才是真的怠慢了。”中年男子哈哈一笑，领着秦宇朝大门走去。

　　而先前站在门口讨论的这些年轻人，离着近的听到中年男子和秦宇对话的，表情变得怪异起来，目光死死的盯着秦宇，而离着远的则是向那些离着近的打听起秦宇的身份。

　　当这些年轻人打听到了秦宇和中年男子的对话之后，一个个表情变得古怪，目光全部盯在了秦宇身上，因为他们都已经猜出了秦宇的身份。

　　姓秦，还是大师，又这么年轻，除了他们刚刚嘴里谈到的那位，还能有谁？

　　虽然已经对这次交流会的第一名不抱希望了，但当真正看到和他们年纪相仿的秦宇，在玄学会的理事簇拥下进入大门，这些年轻人眼神之中，或多或少流露出一丝嫉妒，当然，更多的则是羡慕。

　　“他就是秦宇啊，看起来也不怎么样啊？”

　　“看起来不怎么样？我要想像人家一样，看起来不怎么样。”另外一人嘲讽地说道。

　　“这秦大师比我想象的还要年轻，这年纪就是五品大师了，不愧是号称玄学界千年不世出的天才。”

　　“人家可不止境界达到了大师，四品境界的时候就敢闯龙虎山，让天师府丢尽了脸面。”

　　“这算什么，我觉得秦大师最牛的是大师宴上的表现，那可是华运盖顶啊，历史上几个人有过，前途不可限量。”

　　……

　　秦宇走进大门的一瞬间，脚步顿了一下，以他的听力，这外面这些年轻人的议论声，一句不差的全部落在了他的耳中。


第1052章 三会大比的好处

　　玄学会总部后院！

　　秦宇和一位白发老者坐在石桌之上，两人的面前摆着一壶热茶和两个空茶杯，白发老者伸出手，就要去拿那茶壶，秦宇连忙站起身，抢先一步提起茶壶。

　　“任会长，还是我来吧。”

　　给任正新和自己倒满茶之后，秦宇重新坐在了石凳上，说道：“上次任会长出手帮助，秦宇感激不尽，就以茶代酒敬任会长一杯。”

　　“秦大师严重了，这杯茶我可是受之有愧，没能帮上秦大师什么忙，反倒是秦大师的神通让老可佩服，以五品境界元神离体，打的那张敬海无还手之力，说实话，老可看的是大快人心。”

　　任正新哈哈一笑，秦宇却也只能跟着笑，能压制住张敬海，靠的是追影，而不是自己真正的实力，却是没有什么好炫耀的。

　　笑完之后，任正新的神色变得严肃起来，“秦大师，那天的情形想必你心里也有数，佛协那边隐约有和道协站在一起的趋势了。”

　　“任会长，这道协和佛协以往就是这样的吗？”秦宇皱眉问道。

　　“当然不是。”任正新的表情有些苦涩，“以前，三会大比的时候，道协和佛协一直是敌对，反倒是咱们玄学会左右逢源，不过今年却是不同了，因为你的出现，这个格局被打破了。”

　　原本，玄学会的实力一直在三会中是垫底的，所以，历届的三会大比，玄学会更多的是一个陪衬作用，一直都是道协和佛协在争，而玄学会因为没有什么威胁，倒成了香饽饽，成了道协和佛协的拉拢对象。

　　但是今年，秦宇的出现打破了这个多年的格局，如此年轻的五品大师，而且还是以风水入道，独闯龙虎山无恙，大师宴上战控尸一族，这一系列的战绩，就是那些成名多年的五品大师都做不到。

　　如果秦宇参与这三会大比，就好像一头狮子突然冲入了羊群当中，这巨大的差距，完全就是云泥之别，不是靠人数可以弥补的。

　　可偏偏秦宇的年纪却是符合参加三会大比，甚至，比一般的选手还要年轻的多，完全就没法挑刺，要是秦宇都不能参加，那道协和佛协的也没几个人可以参加了。

　　说白了，这一切都是因为秦宇太妖孽了，妖孽的让人绝望！

　　任正新看向秦宇，说道：“秦大师，原本我是打算，让你参赛，有你出手，拿下这三会大比的冠军是轻而易举的事情，不过就在昨天，我占了一卦，这卦象却是有些不稳啊。”

　　任正新眉宇轻微皱起，“从卦象显示，这一次的三会大比将会超过以往任何一届，而且，结局也是扑朔迷离，解不出一点迹象。”

　　听了任正新的话，秦宇也是皱了下眉，半晌后开口问道：“任会长，这三会大比具体的流程是怎么样的？”

　　“三会大比，总共是分两个方面，个人和集体，对于参赛的选手来说，个人赛是最高的荣耀，但是对我们三大会来说，集体赛才是最后确定三会的排名。”

　　任正新开始给秦宇解释起大比的流程，首先开始的是集体赛，集体赛和个人赛一样，一共分三轮，积分最高的一队，就是此次大比的第一名，而集体赛之后，才是个人赛的争夺。

　　“秦大师，知道为什么历来三会大比，我玄学会虽然垫底，却还要参加吗？”仁正新朝着秦宇问道。

　　“应该是不想被拉下吧。”秦宇答道。

　　任正新摇了摇头，“这只是一方面，最主要的是，三会大比关系到洞天福地，我不知道秦大师你有没有听说过三十六洞天福地？”

　　秦宇双眸一凝，“那个专门招收天才的三十六洞天福地吗？”

　　“嗯，不过也是有些区别的。”任正新沉吟了一会，解释道：“三十六洞天福地是修炼宝地，但是不对外开放，想要进去，除非是被里面的人看上，不过这样的话，终生就是三十六洞天福地的人，一般是没有机会再出来，所以，虽然三十六洞天福地很诱惑人，但不是人人都愿意进去的，毕竟，能抛下花花世界的诱惑的人，却是没有多少。”

　　听到任正新，秦宇却是理解的点了点头，对于一般人来说，与其呆在一个封闭的空间内修炼，哪有这红尘世界呆的爽，更何况，大部分人都是有亲人家属的，让他们抛弃亲人家属，恐怕没几个愿意，除非是那种一心为了修炼的人。

　　“而三会大比，却是给大家提供了一个机会，可以进入三十六洞天福地，不过却只有一个月的时间，一个月过后，就会被送出来。而大比的名次就决定着我们三大协会可以拥有进入三十六洞天福地的名额，第一名是五位，第二名是三位，而第三名则只有一位。”

　　“秦大师，可别小看这一个名额，能进入三十六洞天福地，是一个天大的机遇，这里面的修炼环境不是外界可以比的，而且最主要的是，要是机缘足够的话，还有可能得到一些失传的秘术。”

　　任正新脸上露出回忆之色，“六十年前，我是那一届玄学会进入三十六洞天福地的唯一一位，而那时我已经是四品巅峰境界，离着五品只差那么临门一脚，不过，如果是在世俗，这一脚要迈过去，最起码需要五年的时间，但在三十六洞天福地里呆了一个月，出来后仅仅一年的时间，我便突破到了五品境界。”

　　“任会长，三十六冬天福地里面……”

　　“秦大师，这个你就别问了，三十六洞天福地和我们有约定，进去的人不得对外透露三十六洞天福地的任何情况。”任正新打断了秦宇的话，说道。

　　“我明白了。”秦宇眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“秦大师，这一次的三会大比，你的那个名额是跑不掉的，而我希望的是，在有可能的情况下，拉玄学会其他人一把，当然，如果实在不行的话，那也不用强求，这一卦给我的感觉，这一次的三会大比可能没有想象的那么简单，一切都在保证自己的前提下。”任正新看向秦宇，诚恳地说道。

　　“任会长放心吧，我一定会尽力的。”秦宇点了点头，不管是为了自己，还是为了玄学会，这次大比他都不会留手。

　　“嗯，我要跟你说的就是这么多了，明天就是咱们玄学会的内部交流会，你要不要来参观？”任正新脸上露出笑容，“也许是我想多了，以你现在的实力，完全是碾压年轻一辈的，就算道协和佛协真有什么阴谋，在绝对实力面前，也是毫无作用。”

　　“交流会一共举办几天？”

　　“三天。”

　　“那我最后一天过来吧。”秦宇想了下，答道。

　　和任正新结束了谈话，秦宇其身告辞，一位老者陪着秦宇走出了玄学会。

　　“张会长，不用送了。”站在大门口，秦宇向着老者告辞，这老者正是玄学会这一届的现任会长，而任正新却是已经退任的老会长。

　　另外，和任正新的交谈之中，秦宇还知道，任正新在退任之前还是五品大师境界，退任之后，在诸葛庐潜心修炼了十来载，这才踏入六品宗师境界。

　　想到任正新那饱含深意的眼神，秦宇心里就是一突，没有想到，自己在去诸葛庐得到诸葛内经之前，竟然与这任正新照面过，而对方也明确的看出了当时自己只是一个普通人。

　　第一次，秦宇觉得自己有些被人看穿来历的感觉，不过好在的是，自己和任正新和玄学会是站在同一条战线的，任正新应该不会对外透露出去。

　　“三会大比……”秦宇目光凝视前方，眼中闪过一道精光，他可还记得，当初大师宴上，道协的那伙人和天师府一起过来捣乱，这笔债就放在三会大比上一起结算吧。

　　……

　　从玄学会离开，秦宇并没有直接回酒店，而是让出租车带着来到了京城的某条街道，最后，停在了一栋研究机关大楼前。

　　“京城军工研究所。”

　　看着这大楼门前的大字，和站在门口荷枪实弹守护的两位武警战士，秦宇却是走了过去。

　　“站住，军工重地，闲人莫进。”一位武警看到秦宇朝着门口走来，开口呵斥道。

　　“同志，我是应约来的，一会就有人出来接我了。”秦宇笑着答道。

　　“没有通行证，请退到白线以外。”那武警战士却是不理会秦宇的话，目光指着前方的那条白线，命令道。

　　“行，那我就在这外面等。”秦宇笑了笑，也没打算和武警战士争辩，退回到白线外面，静静的等候。

　　秦宇也没有等候多久，一支烟还没有抽完，一辆吉普车从里面开了出来，在门卫处出示了证件之后，便停在了秦宇面前。

　　“秦先生，处长有事走不开，让我出来接你。”开车的男子摇下车窗对秦宇说道。

　　“行，那我们就进去吧。”秦宇点了点头，打开车门钻了进去，车子一个调头，直接是驶进了军工所里面。


第1053章 秦海风留下的线索

　　吉普车在军工所里面的一栋四层办公楼门口停了下来，开车的男子对秦宇说道：“秦先生，处长就在上面，我带你上去。”

　　下了车，跟着开车的男子走进大楼，秦宇有些疑惑地问道：“你们部门不是军工部门吧？”

　　“当然不是了，这样做是为了掩人耳目。”男子解释了一句。

　　秦宇听了男子的话，点头表示明白了，像曹轩他们这样的特殊部门，对外的身份自然是要保密，而军工所本来就是保密级别较高的，将办公场所放在这里面却也说的过去。

　　男子带着秦宇进了大楼，径直上了二楼，朝着走廊内里走去，最后在一个房门口停了下来，轻敲了几下，说道：“处长，秦先生到了。”

　　“快请秦先生进来。”

　　听到里面传来的曹轩声音，男子连忙将门推开，给秦宇让开了位置，秦宇走进去之后，看了一眼，才发现这是一个实验室，而曹轩正站在一台机器前，看着几个穿着白大褂的工作人员在机器上操纵。

　　“秦大师。”看到秦宇进入，曹轩迎了过来。

　　“这是？”秦宇看着这些机器，好奇地问道：“不是说秦海风的事情有进展了吗？”

　　秦宇皱了皱眉，他会来这里，是因为先前曹轩给他打电话，说秦海风的事情有了新的线索，不过因为电话里说可能不是很方便。

　　“秦大师，线索就是和这些有关。”曹轩笑着说道：“你跟我来。”

　　曹轩带着秦宇朝着机器走去，手指着那一罐罐的液体瓶子，说道：“这些液体是我们从秦海风的实验室里找到的，一开始我们只是想知道秦海风搞什么研究，没成想，带回来研究了一下，却是有了一个重大的发现。”

　　曹轩的声音有些兴奋，秦宇也不打断，静静的等待曹轩的下文。

　　“经过我们的检查，发现这液体里面蕴含了一种极其特殊的物质，而这种物质，在咱们国内，只有一个地方才有。”

　　“哪里？”秦宇眼睛一亮，他终于明白曹轩的意思了。

　　“四川凉山一代，那里的水质含有一种特殊的矿物质，是水质家们在几年前发现的，这种矿物质，对于预防癌症有一定的效果，所以，上面已经下了批文，组建了专门的实验室，用来研究这种矿物质，而这几位专家，就是实验室的，我特意请他们过来鉴定和确认的。”

　　“再确定了这种矿物质确实就是凉山那边发现的那种矿物质后，我立马让人调查了从京城去往凉山的各路线的旅客资料，不过，却是没有发现有秦海风的名字。”

　　秦宇看了眼曹轩脸上的笑意，眼珠子一转，脸上便是露出一丝了然的神色，“是不是秦海风用的其他的身份？”

　　“哈哈，秦大师真是料事如神，确实是这样。”曹轩朝着秦宇竖起了大拇指，送上了一个马屁。

　　“没查到秦海风的名字，我不死心，便安排人查看那些机场和客站的监控摄像，主要是根据秦海风的那位学生所说的，秦海风时不时消失的那十天半月的时间段去查，最后果然发现了秦海风的身影，秦海风每隔一段时间就会去往凉山一次，时间长就呆那么个半个月，短的话就是几天。”

　　“具体在凉山什么地方知道吗？”秦宇问道。

　　“这个，因为凉山那边的监控还不是很到位，却是还没有查出来。”曹轩犹豫了一下，看到秦宇眉宇微微皱起，连忙保证道：“不过我已经吩咐下去了，那边的部门同志会帮忙调查，挨家宾馆查。”

　　“现在不是各宾馆都有身份登记信息吗？网上一查不就知道了？”

　　“秦大师，凉山那边比较特殊，是少数民族的聚集区，有些政策落实的不是很到位的，宾馆的登记系统我们也查看过了，没有秦海风的登记信息，就是他用的那假身份证，同样也是没有查到，这说明，秦海风要么是在凉山有居住的地方，要么就是住的一些旅馆之类的对身份登记不是很严格的小宾馆。”

　　“根据我的推断，要是后者的话，那只要派人挨家上门询问，还是有线索的，因为现在这样不需要身份证登记的宾馆不多了，秦海风很有可能每次住的都是同一家，宾馆的工作人员肯定对他很熟悉了，到时候拿着照片上门询问，应该可以认出来。不过……”

　　曹轩话锋一转，继续说道：“要是前者的话，秦海风在凉山有同伴或者说是有居住的地方，那可能就不是一时半会可以查的出来的，毕竟少数民族居住的地区，很多习俗都和咱们不同，不能随便乱来。”

　　“嗯，这个我知道，那就辛苦曹处长了，要是还有其他的线索的话，也请及时通知我。”秦宇点头表示理解，心里却是暗道：“凉山，古来是西蜀的领地，按照史书上记载，自己师傅曾经带兵南征过那里，难道这其中有什么关联？”

　　“对了，还有关于那保险箱的事情，我们最近也查到了一丝眉目。”曹轩继续说道：“根据我们调查秦海风的背景的时候发现，秦海风有一个儿子，不过却是在国外，秦海风经常会和儿子用邮件交流，我们破解了秦海风的邮箱密码，查看了里面的邮件，发现其中有一封写给他儿子的邮件，里面提到了保险箱一词。”

　　“邮件的详细内容。”秦宇表情变得认真起来，相比起知道秦海风去过哪里，这保险箱反而是目前更急迫需要找到的。

　　“邮件里，秦海风劝说他儿子换个城市，而且还叮嘱，要是有人找上他的话，说是自己的朋友，询问什么保险箱的事情，千万不要告诉对方。”曹轩将邮件的内容概括了一下。

　　“也就是说，秦海风的儿子知道这保险箱藏在什么地方了。”秦宇眼睛眯起，半晌过后，问道：“那秦海风的儿子找得到吗？”

　　“这个我已经安排人去找了，过几天就会有消息了，不过现在可以肯定的一点是，秦海风的儿子搬家了，因为我们根据对方的收信IP地址，查询的是一户外国人，而且这房子是这家外国人在上个月从一位中国男子手里买来的，那中国男子应该就是秦海风的儿子秦浩然。”

　　“有把握找到秦浩然吗？”秦宇问道。

　　“这个……目前不敢肯定，毕竟是在英国，而不是在国内，不是很方便，不过我会安排人尽全力去找。”曹轩保证道。

　　“这样，你告诉我秦浩然的一些信息，我让英国那边的朋友帮忙寻找下。”

　　听到秦浩然在英国，秦宇眼中却是闪过精光，曹轩部门的人在国外不是很方便，但是有人却要比他们方便多了。

　　“行。”曹轩点了点头，走到一旁的办公桌前，拿起了一份资料，交给了秦宇，“这就是秦浩然的资料。”

　　“嗯，那我就走了。”秦宇最后看了眼那还在机器前忙碌的那些专家们，不禁在心里赞叹了一句，这先才是真正的专家啊，自己进来半天了，竟然没有一个人转头看自己一眼，全部盯着那机器上的液体，在那进行采样分析。

　　曹轩没有亲自从秦宇，不过倒是安排了一位手下送秦宇，依然是先前接秦宇进来的那位男子，坐在车上，秦宇告诉了对方目的地后，却是掏出了手机，搜寻了一下通讯录后，拨通了一个电话出去。

　　“你好，我亲爱的中国朋友，有事情吗？”电话接通，里面传来一道沧桑的声音。

　　“伊萨先生，有件事情想请你帮忙。”秦宇直接开门见山地说道。

　　“秦先生请说。”

　　“我想秦伊萨先生帮我调查一个人，帮我查出他现在在英国的哪里。”秦宇看着手上的这份有关秦浩然的资料，对着手机说道。

　　“没有问题，秦先生请把你要找的人的信息告诉我。”

　　“他叫秦浩然，是一位中国人，今年三十岁，在一个月前是居住在英国的柯思姆小镇上的，不过现在却是搬走了，不知道去向。”

　　“秦浩然，和秦先生你一个姓氏，是秦先生你的亲戚吗？”

　　“不是。”

　　“行，我知道了，我会让下面的人去找，一个星期内给你回复。”

　　“嗯，那就先谢谢伊萨先生了。”

　　“秦先生不必要客气，用你们中国人的话说，我们是朋友，而且对于秦先生送回本教圣器的行为，教皇一直都想要找到机会当面跟秦先生说声谢谢，秦先生要是有空的话，不妨来教廷这边一趟。”

　　“教皇陛下太客气了，我不过是物归原主而已，那我就不耽搁伊萨先生的宝贵时间了，要是有查到秦浩然的消息，请尽快联系我。”

　　“好的，秦先生再见。”

　　（九灯无能，以上对话，有大能者自动翻译成英语，咳咳……）

　　……

　　挂掉了伊萨的电话之后，秦宇头靠在了后座皮椅上，在英国，曹轩部门的人行动起来不方便，但是对于伊萨他们来说，却是没有任何的问题，一个有着千年历史的古老宗教，自然是会有一套自己的情报系统的，秦宇相信，只要秦浩然还在英国，就不可能逃过教廷的耳目。


第1054章 秦宇出题

　　苍耳山，京城郊区处的一座山，按照以往来说，正常的工作日，苍耳山是没有什么人的，除了一些退休的老人们会爬山休闲。

　　然而，今天，苍耳山的半山腰处，却是聚集了百人之多，这其中有一大半是年轻人，还有一大半是中年人或者老年人，就是没有小孩的出现。

　　同样的，这些人也都站的泾渭分明，年轻人大都站在一个圈子，而老人们又站在一圈，另外还有一批中年人又是站在另外一边。

　　这些中年人和这批老年人还有年轻人有很明显的区别，因为这些中年人大部分都是西装革履的，而那些老年人和年轻人反倒是穿的休闲服的居多。

　　而此刻，这些人全部将目光放在圈子中间的四位年轻人身上，纷纷议论起来。

　　“奇怪，上一届的玄学会大比不是比出了前五名吗，怎么这一次就只有四位在竞争？”

　　“是啊，我也觉得奇怪，以前每一届来看的时候，这最后一天都会有五个人来争夺排名的。”

　　“嘿嘿，你们就是消息落伍了，我可是知道为什么。”中年人群中，一位光头男子得意地笑道。

　　“陈总，你知道？那给我们说说。”

　　“是啊，老陈你别卖关子了，到底是怎么一回事。”

　　被其他人催促的光头男子，看到已经引起了大家的注意了，也不再吊大家胃口，说道：“那是因为啊，这一次的交流会的第一名，已经内定了，而这四位年轻人，只能是争夺第二名到第五名的名次。”

　　“第一名被内定了？这不是搞黑幕吗？”

　　“对啊，哪有这样的，这玄学会那和现在的一些选秀节目还有什么区别。”一听光头男子的话，光头男子身边的那些人纷纷质疑了起来。

　　“你们懂什么，人家根本就没有什么内幕，只是那位内定的第一名的选手，实力太强大了，根本就不是其他人可以比的，要是人家上场，这四位年轻人就只能是作为陪衬了，所以索性就将第一名空出来，而且人家当事人都没意见，你们是操的哪门子的心。”

　　“老陈，你怎么知道这些信息的？”

　　“因为那位第一名我认识，来自广州玄学会的秦宇大师，和我算是老朋友了。”光头男子头一仰，得意地说道。

　　“能称为大师，那确实是很厉害。”光头男子身边的人，点头附和道。

　　“好像那位秦宇大师的名字我也在哪里听说过，对，我想起了，就是那个破了香港那个著名风水局的风水大师，还上了《人物》节目，确实是一位年轻的大师。”

　　“要真是那位秦宇大师的话，那内定第一名还真是没话说，不过老陈，你什么时候认识的秦大师啊，能不能给我们引见一下。”光头男子身边的一位朋友，拍着光头男子的肩膀，说道。

　　“这个到时候看吧。”光头男子表情有些怪异，笑了几下，没有接话。

　　……

　　“秦宇，你认识这位啊。”离着光头男子不远的地方，孟瑶趴在秦宇的耳边小声的问道。

　　“哪位？”

　　“你刚没听到人家说啊，和你是老朋友了。”孟瑶目光瞥了眼光头男子这边，笑着说道。

　　秦宇顺着孟瑶的目光看过去，光头男子和身边朋友的对话，连孟瑶都听到了，他又怎么会没听到。

　　“你还别说，这位我还真认识。”秦宇看了光头男子几眼后，侧身对孟瑶说道。

　　“你真认识他啊，我还以为这人是在吹牛呢。”孟瑶脸上露出惊讶的表情。

　　“陈光表吗，高调的慈善家，我能不认识吗？”秦宇脸上露出笑容，对于这位光头男子，秦宇在学校的时候便已经认识了，当然是通过一些新闻认识的。

　　说到这位陈光表，秦宇却是想起了一个笑话，也是和这位陈光表有关的，那是几年前，那时候国家提倡节约，而当时网上有一位网友发起了一个节约活动，叫光盘活动，意思是饭桌上不要浪费，要将盘子里的菜吃光。

　　而这位陈光表为了响应这次活动，直接将自己的名字改成陈光盘，这还不够，这位陈光表还雇佣着几个穷人，跟着他来到一些饭店，然后就站在大厅，看到人家客人结账走了，但是饭桌上还有剩余的菜肴，立刻带着那几个穷人冲上去，一顿风卷残云，将这些剩菜一卷而空。

　　所以，这样的一位妙人，秦宇怎么会不认识。

　　“原来你们两人是惺惺相惜啊，那要不要过去认识一下。”孟瑶俏皮地说道。

　　“还是算了吧，现在这个时候，走过去不适合，不过要是有机会的话，还真是可以认识一下。”秦宇摇了摇头说道。

　　而在秦宇和孟瑶交谈的时候，那边，任老会长也和身边的几位老者说着什么，随即那几位老者的目光便看向秦宇这边，那位玄学会的现任张会长站了起来，走到了人群中间，那四位年轻男子身侧。

　　“这第三轮比赛的试题，经过我们的商议，最后决定请秦大师来出题。”张会长说完，目光看向秦宇，“让我们欢迎秦大师。”

　　场上响起了一片掌声，不过秦宇却是有些愕然，他没想到张会长他们会来这一出，最后也只能苦笑着走到场中央。

　　“这位就是秦大师啊，离着我们不远啊，老陈，刚刚你为何不和人家打招呼啊？”

　　“对啊，陈总你这就不地道了，你都和秦大师认识，人家秦大师就坐在不远处，应该给我们介绍一下啊。”

　　陈光表听着身边人的话，脸上露出了一丝尴尬之色，心里却是在暗骂：“麻辣隔壁的，老子不过是吹一下牛而已，也就你们几个傻帽当真了。”

　　秦宇走到那四位年轻男子的面前，目光看向张会长，说道：“张会长，这比试的题目由我来出，有些不合适吧。”

　　“没什么不合适的，以秦大师你的境界修为，充当出题人却是绰绰有余了。”张会长笑着说道，随即却又是想秦宇使了一个眼色，“而且这样也可以服众，这是老会长的意思。”

　　秦宇皱了一下眉，不过很快就明白了张会长的意思，任会长这是让自己显示一下实力，好让所有人都自己这内定的第一服气，毕竟年轻人都是年轻气盛的，不是亲眼所见很难信服。

　　“那行。”

　　秦宇答应了下来，走到那四位年轻人面前，目光在这四位年轻男子身上流转过去，这四位说是年轻，但年纪都已经是三十出头了，年纪最大的一位已经是快要奔四了，然而，这样的年纪，在玄学界却也只能称为年轻一辈。这就是玄学界的一大特色，和国家政治有的一拼，都是老人政治，像秦宇这样妖孽的又能有几个呢？

　　这四位男子面对秦宇扫视的目光，其中有一两位倒是给秦宇报以笑容，但另外两位就显得不是那么的友善了，侧过头去不与秦宇对视。

　　面对这种情况，秦宇笑了，开口说道：“四位都是我玄学会年轻一辈的精英，不过，玄学一门博大精深，我想请问一下，大家最擅长的是哪一方面？”

　　在秦宇和这四位年轻男子交谈的时候，全场却是一片寂静，所有人都想知道，同为选手的秦宇，会给这四位选手出什么样的题目。

　　“秦大师，我个人和秦大师一样，对风水一行比较感兴趣。”站在最左侧的徐华，看到其他三位都不开口，便先开口说道。

　　“风水，嗯，我知道了。”秦宇点了点头，目光又看向另外三位，在秦宇的目光注视下，这三位终于是开口了。

　　“我对八卦比较有兴趣。”

　　“我喜欢研究占卜之道。”

　　“我热衷于相术。”

　　徐华四人一一说出了自己热衷的方面，所谓热衷，在场的人也都清楚，就是指的擅长，热衷不过是一种谦虚的说法。

　　“那好，这最后一轮的题目我想好了。”

　　秦宇眼中闪过一道精光，视线先是转向徐华，“跟我过来。”

　　说完这话，秦宇便在场中心绕了一个直径十米的圈子，半晌之后，看向徐华，“以我刚刚走的这个圈子为范围，如果在这里开山立穴的话，请点出正穴位置。”

　　秦宇话音落下，人群便传来一阵议论声，不少玄学会的年轻人纷纷议论起来。

　　“这怎么可能找出穴位，秦大师不过是随便走了一个圈，哪里有什么穴位？”

　　“就是啊，这找正穴的位置，可是要根据山川走势去找的，哪有在一个圈子里找的道理。”

　　这些年轻人在议论，不过那些老一辈的却是纷纷陷入了沉默之中，半晌之后，一位老者叹道：“我看不出来秦大师规定的这个圈子有什么讲究。”

　　“我也没能看出来，不过我想，秦大师既然敢让徐华在这圈子里找正穴之位肯定是有说法的，到时候结果出来咱们就知道了。”

　　对于现场的议论，秦宇表情没有丝毫的变化，目光又看向第二位男子，说道：“你擅长八卦，八卦属奇门遁甲，看好我的脚步。”


第1055章 四道不同的题

　　说完这话，秦宇一步踏出，朝着一个很诡异的角度而去，而等秦宇的脚步落下，地下却是出现了一个脚印。

　　要知道，这是山里，而去这一片没有什么树木，阳光直照，地上的泥土早就是硬邦邦的，加之每日登山的人过往，早就是把泥土踩的坦实，普通人根本是不可能留下脚印在地上。

　　而且，秦宇的脚步看起来很轻盈，就这么轻轻的踏出去的，这一个脚印出现，那些中年人首先惊讶出声，倒是老一辈的没什么反应，因为这点他们也能做到。

　　一步踏出，秦宇并没有就此停下，而是很快的又连走了十六步，最后，这十六个脚步组成一个奇怪的图案。

　　迈完这十六步后，秦宇又从边上小树折下三根树枝，随手抛洒，这三根树枝全部落在了那十六步脚印之内，竖立在了地上。

　　“这是一个奇门遁甲阵，只要你能在走过这十六步的时候，这三根树枝依然保持竖立，就算通过，三根树枝全部倒地，就算失败，你也有三次的机会。”

　　交代了对方之后，秦宇又转身看向第三位男子，半晌后，从怀里掏出了六枚铜钱，扣在手心，然后蹲下身子，将铜钱落于地上。

　　抬头看向这第三位男子，秦宇问道：“此卦何解？”

　　周边的那些年轻人，听到秦宇的话，全部都愣住了，半晌后，却是爆发出一阵嘘声，这谁都知道，解卦是要根据所求之人和所求之事去解的，单就一个卦，能解出什么？

　　不过，这第三位男子听到秦宇的话，却是没有做声，直接是走到秦宇的面前，看着地上的六枚铜钱，蹲下了身子，皱眉研究了起来。

　　秦宇站起身，走向最后一位年轻男子面前，“既然你擅长相术，那我就挑选一人，让你来看面相。”

　　秦宇目光开始在人群扫过，脸上扬起一道弧度，最后目光却是落在了一位光头男子身上。

　　“这位先生，能不能请你配合帮一个忙？”秦宇眯着眼，伸出手，指向那光头男子笑着问道。

　　“帮忙，可以啊。”陈光表看到秦宇指向他，先是愣了一下，随即便走了出来，陈光表性子本来就是爱热闹和出风头，在这么多人面前露脸的事情，又怎么会拒绝。

　　“给你的题目很简单，从这位陈先生的面相推断出他一个月前发生的事情，当然，不能询问陈先生的生辰八字。”

　　四个选手，分别四种不同类型的题目，秦宇全部出完，最后，朗声说道：“所有人的时间是一个时辰，一个时辰内最先完成的，就是第一名，依次而类推，但要是没有完成的话，那就看谁离完成更近吧，到时候我会亲自来判断。”

　　宣布了题目和评分方式，秦宇也不管现场的议论，直接是回到了自己的位置上，而任正新也是刚好朝着他这边看来，两人交汇了一个眼神，任正新轻咳嗽了一声，说道：“就按在秦大师说的吧，一个时辰为限。”

　　有了任正新的话，那些年轻人就是有想法也不敢再议论了，在玄学会，任正新的威望是无与伦比的。

　　“秦宇，你这出的四个题目不一样，到时候这几位会服气吗？”孟瑶在秦宇的耳边小声的问道。

　　“有什么不服气，我让他们个人面对的都是自己最擅长的方面，而且四道题目的难易程度也是相差无几，在自己最擅长的方面还输给了对方，那也就无话可说了。”

　　秦宇莞尔一笑，天才都是有傲气的，这四位都是玄学界的年轻一辈的佼佼者，如果出同样的一个题目，可能输了反而有人会不服气，毕竟玄学博大精深，涉及到许多方面，而每个人的精力是有限的，这四位各自有侧重的方向，要是出一道风水题目，那些研究方向不在风水上的，输了也不会服气。

　　只有这种比试之法，让这四位在自己擅长的方面上去和其他人比，这样，就算是输了，这些人也无话可说。

　　“原来是这样啊。”孟瑶脸上露出了恍然大悟的表情。

　　看着孟瑶俏脸上的表情，秦宇只是笑了笑，其实，还有一点他还没有明说，出四道不同类型的题目，从某种程度上，也是展示他自己的实力。

　　毕竟，你们四人才只是在这一方面擅长，而我却同时给你们出四个不同方面的题目，这就证明我比你们全能，比你们厉害，这内定的第一我是名至实归。

　　一个时辰，对于等待的人来说是漫长的，但对于现场的徐华四人来说，反而是一段很短的时间，因为他们完全陷入了沉思当中，根本就没感觉到时间的流逝。

　　徐华的眉头紧锁，手里拿着一块罗盘，在秦宇规定的那圈子范围内，不时的游走、停下、再游走、再停下……

　　而第二位男子，则是站在秦宇走出的那十六个脚步前，犹豫不决，半晌之后，终于一咬牙，踏出了第一步。

　　男子的第一步只踩了秦宇的脚印的前半部分，所有人的目光瞬间被男子吸引，当看到男子脚步落下，那三根树枝纹丝不动，人群中发出了一阵轻微的欢呼声，那男子自身也松了一口气。

　　看到男子第一步成功，秦宇脸上挂着笑容，看不出有什么表情变化，而男子在踏出了第一步之后，脸上露出了果决之色，再次朝着秦宇的第二个脚印踏去，而这一次，男子的脚印要落在秦宇的脚印之后，而且是让脚后跟先接触的地面。

　　啪！

　　然而，就在男子脚落稳之后，抬头朝着前方的树枝看去，那三根树枝中的一根，却是直接断成了两截，横倒在了地上。

　　“哎！”

　　人群发出一阵叹气声，为男子感到可惜，这第二步却是走错了。

　　“秦宇，这是怎么回事？”有内行人，自然也有外行人，那些中年男人都是一脸的疑惑，都不明白发生了什么事情，不过这些人找不到人询问，但是孟瑶却是可以直接开口问秦宇。

　　“不要小看这十六个脚印，这十六个脚印组成一个小型的奇门遁甲，而奇门遁甲是有生门和死门之分的，一旦走错，踏入死门，就会给闯阵的人带来危险，不过我把这阵法给简化了，将这死门定在了那三根树枝上，只要踏中了死门，这三根树枝就会折断，一共三根，错一次断一根，三根全断，就意味着失败。”

　　“原来是这样，那现在那人就只剩下了两次机会了。”孟瑶脸上露出遗憾之色，十六步，才走出第二步就损失了一次机会，这男的也是够倒霉的，抽到了这么难的题目。

　　“没有什么倒霉不倒霉的，其他人也是一样的难，只不过他忍不住先动手了而已。”秦宇似乎能猜到孟瑶心里想的什么，淡淡地说道。

　　秦宇说的确实没错，除了这第二位，其他三位男子都还在思考，第三位男子更是整个人坐在地上，手上拿着一支笔和纸张，一边盯着秦宇撒在地上的六枚铜钱，一边那笔在纸上写着，推敲了起来。

　　当然，最吸引人目光的，还要数第四位男子了，这男子就像是一个化妆师，不时的在陈光表的脸上头上摸几下，而陈光表却只能忍受着。

　　“奇怪，真是奇怪了。”男子时不时的嘴里冒出一句话，倒是让陈光表听得心里七上八下的，却又不能开口询问，可把他憋死了。

　　“秦宇，你觉得谁会胜出啊？”孟瑶在四位男子身上扫过之后，朝秦宇问道。

　　“这个我怎么知道，我又不是神仙。”秦宇笑了笑，最后的结果，一个时辰后就知道了。

　　时间在不知不觉的流逝，不少人开始频繁的看表了，因为一个半小时已经过去了，而现场，除了第二位男子尝试了第二次，走到第六步的时候失败了，其他三位依然是没有半点动静，而人群也再次议论起来。

　　“我觉得张烨要拿第一了，虽然他失败了两次，但至少是已经走了六步，第三次肯定可以走的更远，而徐华他们到现在都没有一点动静，很可能是被难住了。”

　　“不是吧，难道四个人最后全都失败了？那这题目也出的太变态了吧。”

　　“哎，你们说，秦大师出的题目，秦大师自己能不能解？”

　　“看吧，要是徐华他们都失败了，到时候肯定会让秦大师出手的，咱们到时候就能看到了。”

　　“要是这么说的话，我还真希望徐华他们都失败，看秦大师出手解这四题，要知道这可是涵盖了风水堪舆、占卜算卦、还有奇门遁甲和相术的四道题目，秦大师要是能全部破掉，那我就真的服气了。”

　　听着这些议论声，除了那张烨，其他的三位也终于有动作了，那第三位男子突然伸出手，将地上的一枚铜钱给捡起，然后，盯着剩下的五枚铜钱半晌，接着又捡起了一枚铜钱，短短的几分钟内，地上的就剩下了两枚铜钱。

　　不过，到了这一步，男子脸上却是露出了犹豫不决之色，似乎不知道该捡那枚铜钱了，手伸出去又缩回，然后又伸到另外一枚铜钱上面，最后却又收回……


第1056章 破题

　　良久，男子终于下定了决心，将左边那枚铜钱给收了起来，最后却是拿起笔，看着地上的最后一枚铜钱，在纸上奋笔疾书……

　　另外一头，那位给陈光表看相的男子，也终于是不再将目光落在陈光表的身上，而是闭起了眼睛，在那小声嘀咕着，半晌过后，睁开眼，脸上露出一缕自信的笑容，同样的是走到一旁拿起了纸和笔，在纸上写了起来。

　　而最早的徐华，此时也将罗盘放置在了一旁，拿出一瓶墨汁，选择了一块地方，用墨汁在地上画了一个圈，接着又捡起了几块小石子，摆在了那个圈的各个方位上。

　　几乎是同时的徐华三人都站起了身，张烨看到这一幕，脸上露出一丝狠色，第三次朝着秦宇走的那些脚印迈出了步伐。

　　一连七步，张烨都走的很稳，而所有人的目光，在张烨再次踏步的时候，就将视线分成了两部分，一部分在张烨的脚下，一部分在那最后一个竖着的树枝上。

　　“已经走了十步了，加油啊。”不少人开始攥紧了拳头，为张烨加油，哪怕这些人原本是徐华三人的支持者，此刻也都一脸的期盼。

　　这和他们内心的支持者是谁无关，纯粹是因为被现场的气氛给带动了起来，此刻所有人都希望张烨能够成功。

　　然而，一直脸上挂着笑容的秦宇，却是在张烨踏出第九步的时候，眉宇轻微的挑了一下，轻微的摇了一下头，只是，他这动作，除了站在他身边的孟瑶察觉到了外，其他人都没有发现。

　　“秦宇，是不是这男的又走错了？”孟瑶刚开口询问完，现场便想起了一阵叹气声，原来，在孟瑶话问完，张烨踏出了第十二步，但是这第十二步落下，那最后一根树枝也应声折断。

　　张烨，失败了！

　　看到张烨失败，秦宇看了眼时间，刚好一个时辰，目光和刚好看向这边的任正新对视了一眼之后，秦宇站起了身，朝着张烨四人走去。

　　“这怎么可能，我明明推算正确的，第九步第十步都没任何的问题，这第十二步更不可能出错。”

　　秦宇走进张烨的身边，听着张烨的嘀咕和懊恼声，笑了笑，拍了拍张烨的肩膀，说道：“是不是想不通，按照你的推算，这个阵法以四为单位，四步成一局，你明明第九步第十步第十一步都没问题，这第十二步，就更不该是有问题，对不对？”

　　张烨听到秦宇的话，不由自主的点了点头，不过当回头看到是秦宇时，愣了一下，脸上露出苦涩的笑容，说道：“秦大师。”

　　“其实你想的没有错，这确实是一个四步为局的阵法，你前面两次的失败，想来就是为了试探，而且也确实让你试探出来的，只是，你不知道的一点是，这阵法除了四步一局之外，还内含了一个其他的小阵。”

　　“阵中阵？”张烨的声音一下子提高了几个八度，“这怎么可能，这才只是简单的十六步，怎么可能还含有阵中阵。”

　　张烨如此惊讶不是没道理的，他从来就没有听说过，有人可以在这么简单的十六步当中，形成两个阵法的，要知道阵中阵可不是那么简单的事情，难道要比布一个阵复杂了十几倍。

　　其实，十六步做成一个奇门遁甲阵，这份本事就已经是让张烨心服口服了，现在听到这阵法中还镶嵌了一个阵法，如何不让他惊讶。

　　同样的，人群当中也是爆发出一阵惊呼声，秦宇和张烨的对话他们听的一清二楚，这其中也有懂奇门遁甲的，脸上纷纷露出震惊之色，而那些对奇门遁甲不是很了解的，也从这些人口中打听到阵中阵的难度，之后表情也变得和这些人一样。

　　“你在第九步的时候便走错了，只是，因为有阵中阵的缘故，你在内嵌的阵中，所以，并没有当场触发外部的阵法，然而内嵌阵和外部的阵法在第十二步的时候，有一个共同点，所以，当你踏上第十二步的时候，内部阵法才被触发了，其实，早在你踏下第九步的时候，就已经注定了结局了。”

　　张烨目光在地上秦宇的第九个脚印上流转，只是越看他的眉头越是皱的紧，最后，却是苦笑着对秦宇说道：“秦大师，我还是没法看出来，秦大师能否为我解惑。”

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，然后，迈步走到自己的第九个脚印前，左脚踏出，在离着脚印还有两厘米的距离，放了下来，脚尖轻轻的在泥土上旋转了半圈，接着才将脚抬开。

　　作完这一步之后，秦宇并没有停下来，继续走到第十个脚印前，这一次，却是再次让脚和脚印重合。

　　第十一步，秦宇却是身体一转，让脚后跟和脚印的前跟重合，整个反着来。

　　第十二步，又是同样的相反脚步。

　　“看明白了吗？”

　　走完这第十二个脚印，秦宇却是停了下来，转头看向张烨，问道。

　　“不明白。”张烨很诚实的摇头答道。

　　“噗。”孟瑶没忍住笑出声来，不过随即马上掩住嘴，意识到这时候不该笑，不过眼角依然是崩不住。

　　一开始，她以为秦宇问张烨明白了没有，张烨会回答明白了，而这也才是所有人心中的正常剧情走向，谁知道张烨会这么诚实的摇头。

　　“呃……”就连秦宇也被张烨的诚实态度给弄得咽住了，半晌后，才继续说道：“东汉时期，有一书，名为‘八甲书’，而此书中有一阵，以三九为数，暗含六艺，被成为君子六步……”

　　“君子六步？”张烨呢喃了一句，良久，脸上终于露出亮光，“我明白了，原来是这样，谢谢秦大师。”

　　张烨朝着秦宇诚恳了鞠了一躬，表示感谢。

　　“不用谢我，这些东西，就算我现在不讲，你也会查到资料。”秦宇笑了笑，答道。

　　“这秦大师和张烨说的什么啊，什么君子六步，我怎么听不懂？”

　　“废话，你懂奇门遁甲吗，你不懂当然听不懂了，就好像你不会英语一样，那些外国佬说的话，你不也听不懂吗？”两个玄学会的年轻人斗嘴道。

　　解决了张烨，秦宇却没有就此停下来，因为徐华三人，此刻正眼巴巴的盯着他，等待他宣判结果呢。

　　秦宇走到了第三位男子面前，看着地上还剩下的最后一枚铜钱，笑了，笑的很开心。

　　“秦大师，这是我的解卦结果。”男子琢磨不透秦宇这笑容的含义，有些忐忑的递上自己手里的纸张。

　　“不用了。”秦宇没有伸手去接男子递过来的纸张，直接开口说道：“你用的应该是生克断的解卦方法吧。”

　　“秦大师，你怎么知道的？”李少云有些好奇的看着秦宇，问道。

　　“很简单，你不知道我求的是什么，不知道我这卦是什么卦，只有用推断法来解卦，而面对这种情况，最好的推断解卦法，就是生克断和旺衰断。”

　　“不过旺衰断只是简单判断运气的旺与衰，你很清楚，我这卦肯定不会这么的简单，所以，只能是采用复杂的生克断来解卦。”

　　“原来是这样，嗯，秦大师，我确实是用的生克法。”李少云答道。

　　“生克法，不是生就是克，如果你没有猜错的话，你最后解出来的卦是克，也就是说，此卦为死卦，我说的对不对？”秦宇看向李少云，笑着问道。

　　“嗯，没错，从第一枚铜钱开始，铜钱落在艮位，艮卦禽为山，本来是有占山为王的机会，只是咱们所处的山，不成气势，无法成王，正所谓山中无老虎，猴子称大王，此卦为猴。然而，猴子落地，屁股朝先，猴的屁股是红的，所以这最外围的这枚铜钱，解出来的是红。红为生，那么对应方位的那枚铜钱，就可以收掉了。”

　　李少云在说的时候，一直是看着秦宇的脸，想要从秦宇的脸上看出自己是的是对还是错，只是让他失望了，秦宇脸上一直是挂着笑容，一副认真倾听的样子，他也只能继续说下去。

　　“拿掉一枚铜钱后，剩下的五枚铜钱，这次我从生克断的‘泄’位来判断，艮位为红，艮在外，外泄内克，所以，我拿掉的第二枚铜钱，是落在‘震’位的。”

　　“嗯。”秦宇算是有了个反应。

　　听到秦宇这声“嗯”，李少云觉得秦宇是认可了自己的说法，说的更是带劲了，“而第三枚铜钱……”

　　李少云一口气将自己拿掉五枚铜钱的判断原因都说了出来，最后总结道：“所以，这最后剩下的一枚铜钱，按照生克法来判断，就是克，也就是死卦，这一卦是大凶之卦，不论求的是什么，都是凶。”

　　李少云说完，目光再次看下秦宇，想要得到秦宇肯定的认可，只是等了半晌，秦宇都没有发表意见，反而是伸手捡起地上剩下的这最后一枚铜钱。

　　“如果我说，我这一卦，求的是你这次比试的名次，你会怎么解？”秦宇抬起头，冲着李少云一笑，抛出了一句让李少云愣住的话来。


第1057章 秦大师，我们也想顿悟

　　“呃……”李少云不知道该怎么回答了，这卦要是为他求的，要是自己解的对了，那自己解出来这大凶之卦，岂不是说，这次比试，自己输定了。

　　那自己要是输了，那就说明自己这卦解错了，只有卦错了才会输掉比试，那就说明，这卦不是大凶之兆，可要不是大凶之卦，就说明自己不应该输啊，可自己解出来的是大凶之兆，解错了，那也是个输。

　　这是一段很绕口的推论，不过事实就是如此，李少云不知道该怎么答复秦宇这话。

　　“秦大师……”犹豫了许久，李少云只开口喊出了秦宇的名字，显然是不知道该说啥了。

　　“你的解卦方法没有错，生克断确实是可以解这卦，而且你解出来的结果也没有任何问题，这是一卦大凶之卦，不过一旦这卦和我求的问题结合起来，我相信你也发现这其中的问题了。”

　　秦宇看向李少云，说道：“生克卦，生死都在一念间，这一卦你赢了，但是却输掉了比赛。”

　　“是的，我输了，多谢秦大师教诲。”李少云却是朝着秦宇鞠了一躬，诚恳的感激道。

　　不过，人群中，听到秦宇和李少云对话的人，却可不像李少云那么平静，纷纷议论开来。

　　“怎么回事，李少云不是已经解出了卦吗，怎么会输了？”

　　“就是啊，就算这是大凶之卦，但那又怎么样，李少云解卦成功，就算是胜利了。”

　　面对着这些玄学会的年轻人的质问，张会长却是长叹了一口气，解释道：“李少云解出来的卦是大凶之卦，而且秦大师也说了，这卦求问的是李少云此次交流会的排名，如果李少云赢了，就与这卦象不符，那还能算解卦正确吗，既然解卦不正确，李少云自然也就输了。”

　　张会长的话，让得现场一下子安静了下来，良久之后，却是有一道声音响起，“可要是这样的话，那李少云不是注定输的吗，这不是坑人吗？”

　　解出来是输，没解出来还是输，李少云面对的，不是一个死局吗？

　　“对于这一点，还是让秦大师给大家解释吧。”张会长笑了笑，给秦宇投去一个目光，秦点了点头，“从表面看，这确实是一个死局，不过这死局却是李少云自己给自己布置出来的，生克断解卦法，李少云从艮位来解，解出来的是死局，但如果是这样做，先拿掉这枚铜钱……”

　　秦宇蹲下身子，将地上最后剩余的一枚铜钱捡起，“既然是死局，那就从死局开始解，由内而外，得到的就是生局，是大吉之卦，世界解卦之法万千，然而最需要注意的一点，就是起手解卦的入手点，一念之差，结果就是云泥之别。”

　　在秦宇说的时候，李少云是满脸的苦涩，他先前之所以会向秦宇表示感激，是因为他已经领悟到了这一点，既然自己可以从外着手，那同样的也可以从内着手，两个不同的着手点，解出来的卦就完全不同。

　　李少云想起自己的师傅，一位五品占卜大师，想起自己师傅弥留之前，对自己说的那番话。

　　“少云，在解卦一道上，普通的卦已经难不住你了，但是我现在要告诉你的一点是，卦由心生，一念之差，卦象却是失之毫厘谬以千里，这天机大道四九，尚有遁去的一，卦象也同样是如此，无论什么卦，都存在变数，大凶未必是真凶，大吉未必是真吉，好好记住吧。”

　　李少云当初听着自己师傅弥留前的这番话，还一脸的困惑，这和他以前接受到的教育完全不同。

　　而此刻，李少云终于明白了自己师傅话里的意思了，大凶未必大凶，大吉未必大吉，一切都看这变数……

　　“咦，竟然进入了顿悟状态。”看到李少云呆立在原地，但是眼神清澈，秦宇脸上露出一丝欣慰之色，这李少云倒也是一个不可不得的天才。

　　发现李少云进入顿悟状态的，可不止是秦宇，任正新当即从自己座椅上站了起来，表情变得严肃，嘴型一张，所有人的耳中便听到了一道声音。

　　“李少云此刻进入顿悟状态，众人切莫喧哗，保持安静。”

　　任正新的声音没有在人群中响起，却是出现在所有人的耳中，而听到了任正新的话，玄学会的所有人面色一凛，不少年轻人更是露出羡慕之色。

　　因为李少云的顿悟，秦宇也站在了原地未动，这场比试不得不中途打断，直到半个小时候，李少云脸上呆滞的表情消失，双眸熠熠生辉，整个的气质都发生了改变之后，秦宇这才开口说道：“李少云，恭喜你。”

　　“多谢秦大师一朝点醒，请接受少云一礼。”

　　李少云脸上带着喜悦之色，随即表情严肃，朝着秦宇恭恭敬敬的行了一个师礼，而秦宇也没有躲避，大大方方的接受着。

　　师礼，在玄学界只有对授业恩师才行的礼，然而此刻李少云对秦宇行师礼，在场的玄学会的人，却是没有任何一个人对此感到异议。

　　顿悟，对玄学界的人来说，是可遇而不可求的，有的人终其一生都无法进入一次顿悟境界，秦宇对李少云来说，不吝于授业恩师。

　　李少云虽然输掉了比试，但在场的玄学会的人，却没有一个人为李少云惋惜，相比起顿悟，这玄学会交流会的名次根本就没有相提并论。

　　“李少云，我听说你师从洛阳槐老先生，如果你愿意的话，待得三会大比结束，可以来找我，有什么占卜上的疑问，我都会为你一一解答。”

　　任正新开口了，而任正新的话，却是让得现场的玄学会成员，投向李少云的羡慕之色又浓了三分，能得到任老会长的指点，是玄学会所有成员梦寐以求的事情。

　　而且，这些玄学会的成员，除了张会长和少数人，其他的都还不知道任正新已经进入了六品宗师境界，不然只怕会羡慕到嫉妒。

　　而当事人李少云，在听到任正新的话后，脸上露出了狂喜之色，任老会长这话，等于是愿意收他为徒，传授占卜一道。

　　“多谢任老会长。”

　　“嗯。”任正新满意的点了点头，李少云的顿悟，确实是让他起了爱才之心，这才会开口说出这番话。

　　“秦大师，继续吧。”

　　有了李少云的前车之鉴，此刻徐华和最后一位男子，全都眼巴巴的看着秦宇，这两位此刻心中共同的想法是，“快点说我错了，然后也点醒我，让我也进入顿悟状态。”

　　感受到徐华和最后一位男子眼神中的热切，秦宇却是嘴角微微抽搐了一下，徐华两人心中的想法，都已经通过眼神一表无遗。

　　只是，这顿悟状态又不是菜市场的大白菜，不是说进入就进入的，就是自己，进入顿悟的次数都屈指可数，更别说将别人带入顿悟状态了。

　　“秦大师。”看到秦宇朝着自己进来，徐华搓着手脸上带着期翼之色，恭敬地喊道。

　　“这就是你找出来的正穴之外，这几颗石头分别对应开山之位和二十四方星宿之位是吧。”秦宇看着地上用墨汁画出来的小圈，在看到这圈线上的石粒，朝着徐华确认道。

　　“嗯，这是开山立穴的方向，这是二十四星宿之位，不过我只是大概的标出了青龙白虎和朱雀玄武，其他的二十星宿以这四个方位，可以推导的出来。”徐华答道。

　　“很不错了，能在这么短的时间，和规定范围之内，找出正穴之位，已经是出乎了我的意料。”

　　秦宇夸奖着徐华，然而徐华脸上却并没有因为秦宇的夸奖，露出半点喜色，然而脸色一下子垮了。

　　“但是……”

　　听到秦宇一说但是，徐华脸上却是露出了亮光，就好像一个被判了死刑的囚犯，突然听到了无罪释放的仙音，迫不及待地说道：“秦大师，是不是我哪里推断错了，还请秦大师教诲。”

　　“呃……”

　　看着徐华一副，我虚心接受批评，请狠狠批判我的表情，秦宇在心里翻了一个白眼，半晌后，开口说道：“我给你画的圈子，说实话，并不是一块好地，但随着现代工业化的发展，很多风水宝地都被破坏了，咱们现代的风水师，要有矮个子里选高个子的本事，不求有功但求无过，这也是现在很多风水师的想法，不知道我说的对不对？”

　　秦宇这最后一句话，是面对着玄学会的人说的，不少玄学会的风水师傅，听到秦宇的话，脸上是露出了尴尬之色，因为他们心里的想法确实是如秦宇说的这样，给福主挑选阳宅和阴宅时，不求是什么宝地，只要不会给福主带来灾难便可了。

　　毕竟，随着现代化和城市化的进程，很多地脉都被破坏了，一些风水宝地也都荒废了，想要找一块真正的风水宝地，不但费时费力，最主要的是，还不一定能点中正穴。


第1058章 寻龙点穴

　　风水中有一句话，叫做：十年寻得真龙地，百年点得真龙穴。

　　这话虽然有些夸张，但却说明了点穴之难，三年寻龙，十年点穴，是很多风水师傅经常挂在嘴里的一句话。

　　找风水宝地，还有迹可循，但要点中正穴，那才是体现一个风水师的水平的关键。

　　穴没点好，风水宝地也会变成杀人地，而以现在的普通风水师的水平，根本就不会点穴，不过是一般的喝形而已，拿着一些所谓的口诀照搬全书，有没有效他们心里也没底。

　　所以，对于普通的风水师来说，他们宁愿找一块普通的地方，这样不求有功但求无过，而如果是风水宝地的话，点错了穴，很容易个福主家带来灾难。

　　原因很简单，祸福相依，好的风水地的磁场和一般的地方不同，容易摧发，而穴要是点错了的话，那摧发出来的不是财运、气运而是厄运、丧运。

　　所以，秦宇这一次给徐华出的题目，就是让他在一块极其普通的地中，挑中穴，矮个子里选将军可不容易。

　　不过，出乎秦宇意料的是，徐华竟然还真的找出了正穴之处，按照他这个立向，还能给福主带去一丝气运，虽然不多，但也聊胜于无。

　　原本，秦宇是没有打算接一句“但是”的，不过看到徐华眼巴巴的神色，秦宇在心里叹了一口气，暗衬：“给他透露一点，能不能理解就看他自己了”。

　　秦宇走到那墨汁圈前，将右手呈一个奇怪的手势，食指和无名指压在地上，然后旋转了一百八十度，地上便出现了小型的圆圈。

　　“把你的罗盘拿来。”做完这些，秦宇朝着徐华招了招手，徐华连忙跑到一旁，将放在地上的罗盘重新拿了起来，递给了秦宇。

　　秦宇接过罗盘，将罗盘的指南对准了小型圆圈的起始位置，然后，在徐华的目瞪口呆中，那罗盘的指南，顺着秦宇两指压出来的这个小型圆圈开始旋转，整整转了一圈，又重新回到了原来位置。

　　“秦……秦大师，您是怎么做到的？”徐华两眼放光，话中不知不觉用上了敬语。

　　“很多风水师都觉得点穴难，就算点中了心里也是七上八下不敢确定，不知道到底是不是真的点中了，其实，在风水一行，曾经有一门术法，就算用来检验所点之穴是否为真穴的。”

　　秦宇站起身，他这话说的声音不小，现场的人全部都听到了，那些前来围观的中年男子们还没什么，不过玄学会的人却因为秦宇这话，一个个脸上露出了兴奋之色，纷纷伸长了脖子盯着秦宇。

　　能成为玄学会的成员，在玄学这样博大精深的一行中入门，其实都可以称的上是高智商的人才了，他们不傻，自然明白秦宇说这话的意思，一个个翘首以盼等待这秦宇的下文。

　　玄学界最缺的是什么，就是秘术，因为玄学界的特殊，就算一些门派有一些秘术，也大多是敝帚自珍，绝对不会外传。

　　而玄学会的成员，大部分人都没有什么师门传承，最缺的就是秘术了，而能检验真穴的秘术，对于玄学会的风水师们来说，更是弥足珍贵。

　　“一块好的风水地，必然磁场是和普通之地不同的，大家用罗盘可以察觉的出来，但是可能有一点大家都不知道。”

　　秦宇也明白现场玄学会成员都盯着自己的目的，不过他既然开口了，也已经有了这样的想法了，这秘术其实算不得什么，不过是因为失传了，才不会人知罢了，但是对那些传承久远的家族来说，这样的秘术根本就是不入流。

　　秦宇随意的折断一根树枝，就着地上画了一个圈，不借助任何规矩，秦宇这圆却是画的十分的标准。

　　画完圆之后，秦宇又在这圆的中心点了一个圆点出来，然后才继续开口说道：“假设这个圆圈就是一块风水宝地，大家一进入圆圈内的范围，用罗盘仔细勘察，就可以发现这圆圈里面的磁场很活跃，但是，我要告诉大家的是，如果是这风水地的真穴之位的所在，气场不但不活跃，反而是很平和的，犹如一个太极。”

　　“咱们国人经常讲的一句话：‘入土为安’，什么叫安，要是气场活跃，那死者还如何安宁，一切都归于无便是安，如同一个太极，正是起点也是终点，无风也无浪。”

　　“有很多古墓，里面的尸体出现尸变，但明明这古墓所选的地址是一块风水宝地，为何会出现这样的情况，就是因为这古墓的穴位并没有寻中，不稳定的磁场刺激着死者的尸体，发生了质变。”

　　“而真正的风水宝地和真穴之位，葬进去之人如无使用特殊手段，将会和正常人一样，尸骨腐烂，然后风化，这才是真正的真穴，所以，要检验一块地是不是真穴所在，有一个很简单的办法。”

　　秦宇看着众人求知若渴的眼神，一字一顿地说道：“四品以上的风水师，可以按照我刚刚做的，以食指和无名指触地，如果两指之间有感应，那么旋转个一百八十度，你会发现，这感应依然存在，那就说明这是真穴。”

　　“而四品之下的风水师，也有一个简单的办法，取一盆清水，放置在地上，另外从三米的高度，滴落一滴水滴下去，仔细观察水滴掉入清水中的涟漪走向，要是真穴之地，那么这涟漪是从里到外，一圈接着一圈，而且这涟漪四方大小、速度、高低都是一模一样的便是真穴之地，反之便不是。”

　　听完秦宇的话，现场陷入了一片沉寂，良久之后，一道掌声响起，接着其他人纷纷如梦初醒，一大片的掌声在这半山腰空地上响彻，吓的山上的一些飞鸟纷纷展翅飞走。

　　众人的掌声，是感谢秦宇愿意分享秘术心得，虽然这秘术并没有多么的神奇，但物以缺为贵，在现在玄学界秘术失传，传承断绝的时代，任何一位愿意把秘术拿出来分享的，都值得大家尊敬。

　　“秦大师，难道用罗盘不可以吗，我刚刚看到秦大师你用罗盘的指南旋转来判断的。”徐华沉默了一会，却是问出了自己心里的疑惑。

　　听到徐华的话，秦宇咳嗽了几声，有些尴尬地答道：“那罗盘指南之所以会旋转一百八十度，是因为我选中了那个点，是真穴之中的中心点，偏差一丝，罗盘都不会这样旋转，所以这方法对一般人来说，没什么用。”

　　秦宇说这话的时候，难免会给人一种骄傲自负的感觉，这也是他会露出尴尬之色的原因所在。

　　“原来是这样。”徐华点了点头，脸上露出感激之色，虽然他没有李少云这样的运气进入顿悟状态，但是得到这样的实用秘术，对于以后在风水寻龙点穴上却是有非常大的帮助。

　　而现在，徐华四人，也只剩下最后一位了，那位给陈光表看面相的年轻男子。

　　现场所有人的目光，都转移到了陈光表和徐华的身上，年轻男子也不等秦宇开口询问了，直接说道：“秦大师，按照我自己推断出来的，这位陈先生，在三个月内，却是没有发生什么不好的事情，但也没有什么喜事。”

　　听到年轻男子的回答，秦宇笑了笑，走到了陈光表的面前，说道：“陈先生，将你的手伸出来。”

　　“哦。”陈光表应了一声，右手刚伸出一半，却有缩了回来，问道：“是要左手还是右手。”

　　“就右手。”

　　陈光表将右手伸出，秦宇出手如电，陈光表自己都没有看清秦宇的手，就发现，自己的手腕处搭上了两个手指，就好像那些中医号脉的手势一样。

　　秦宇的大拇指和食指搭在陈光表的手腕处之后，两指开始慢慢合拢，一道光芒从指尖一闪而逝，而等秦宇收回手指的时候，站在秦宇身边的那位年轻男子，目光看向陈光表的手腕处，这一看，眼瞳急骤收缩，脸上露出震惊之色。

　　“这……这是鬼抓手！”年轻男子忍不住惊呼出声。

　　“青而不黑，按照时间来推断，应该是最近一个礼拜的时间。”秦宇看向年轻男子，淡淡的说了一句。

　　“我的手上怎么会多出一个青黑色的手印，这是怎么回事？”陈光表看着自己右手上，多出的一个青黑色的手印，就好像被人狠狠的抓住手腕许久留下的手印，吃惊的问道。

　　“陈先生，刚刚你也听到了，这叫鬼抓手。”秦宇看向陈光表，笑着说道。

　　“鬼抓手……我操，秦大师你的意思是说，这手印是鬼的手？”陈光表迟疑了那么三秒才反应过来，嘴里爆出了一句粗话。

　　“嗯，你被鬼盯上了。”秦宇无视了陈光表的反应，直接答道。

　　鬼抓手，是一种印记，除了那些恶鬼，一般的孤魂野鬼是无法在白天走动的，就好像，某个偏僻的地方有鬼的存在，而刚巧有一人从这地方走过，被这鬼盯上了，但是白天的时候鬼没法出手啊，便会抓住这人的手，留下一个印记，一来是方便自己晚上去寻找，二来则是为了告诉同类，这人我已经看上了，已经是有主的了，各位就不要再惦记了。


第1059章 三会大比比些啥？

　　知道了鬼抓手的含义之后，陈光表的一张脸是瞬间变得惨白，着急的朝着秦宇说道：“秦大师，你可一定要帮帮我。”

　　“回去的时候，用一斤陈年糯米，混合着一斤黑狗血，放在锅里煮热，然后用来涂洗手腕，这鬼手印就会消失。”秦宇答道。

　　“这鬼手印消失了，我就没有事情了吗？”陈光表不放心的问道。

　　“那得看那鬼有没有找到你，还没找到你的话，自然就没事了。”

　　“呃……”陈光表不知道该说什么了，半晌后，眼巴巴的看着秦宇，“秦大师，要不然你帮我把那鬼给收了吧，也免得他找不到我，又去害其他人。”

　　“想太多了。”秦宇哪里会不知道陈光表的想法，淡淡地答道：“鬼找人不会无缘无故的，说句不好听的，不是什么人都能被鬼看上的。”

　　“秦大师，你的意思是时候，我被鬼盯上，这还是我的荣幸了。”陈光表被秦宇的话搞得哭笑不得。

　　秦宇笑了笑，没在答话，而是从口袋中掏出了一张名片，递给了陈光表，“被鬼盯上，无外乎几种可能，当替身，寻仇，或者报恩，要是洗掉了这鬼手印后，手腕还会再次出现这鬼手印，你可以打这个电话给我。”

　　“谢谢秦大师，真是谢谢秦大师了。”听到秦宇的话，陈光表连忙接过秦宇递过来的名片，极其郑重的收了起来。

　　“嗯。”秦宇点了点头后，转身又走回了场中央，目光再次在徐华四人身上扫过一遍，朗朗开口说道：“这一次的比试到此就算结束了，从破题的准确度来看，第一名是徐华，第二名是张烨，第三名是李少云，第四名则是张涛。”

　　秦宇给出的这个排名，没有任何人不服气，李少云和张涛是完全失败的，但是李少云至少也解了卦，给出了答案，但是张涛则是直接认输了。

　　名次排出来了，也就意味着交流会结束了，这一轮比试下来，再没有人对秦宇这内定第一名有任何的异议，而且，反而因为秦宇的表现，玄学会的人已经开始期待起来即将到来的三会大比了，有秦大师在，这一次肯定不会垫底了，甚至，还有很大的可能能够夺得第一。

　　……

　　玄学会总部的后院，依然是秦宇和任老会长，不过除此之外，还有徐华四人也站在院子当中。而在院子的石桌之上，则是放着五个盒子。

　　“按照咱们玄学会历届交流会的规矩，每一届的前五名都会得到一份奖励，这五个盒子里面放的东西，就是这一次咱们玄学会为大家准备的礼物。”

　　任正新脸上带着笑容，带着秦宇五人走到了石桌前，先是拿起了最右边的一个盒子，交给了李涛。

　　从右到左，五个盒子按照从第五名到第一名的排名，先后交到了秦宇五人手上。

　　对于玄学会给出的奖励，秦宇还是有些好奇的，当初在广州玄学会交流会上胜出得到了十方印，这一次不知道又会给自己准备什么好东西。

　　拿着盒子，秦宇可以感觉到这盒子还是有些重量的，而且，连分会都舍得拿出一件半法器，这总部最次也得是法器级别的奖励吧。

　　“好了，这一次的奖励已经给你们了，现在我还有一点事情要跟你们宣布，是和三会大比有关的。”任正新看到秦宇掂量着手里的盒子，眼角也是无奈的跳了跳，其他四位，徐华他们，在拿到了盒子之后，全部都是一副目不暇视的样子，只有这位秦大师，倒是真性情，估计要不是自己还站在这里，都要打开盒子来看看了。

　　“咳咳。”任正新咳嗽了几下，才继续说道：“三会大比，对于咱们玄学会，还有你们个人来说，都是一次巨大的机遇，具体的机遇我现在不告诉你们，我现在要说的，是三会大比需要注意的事情。”

　　“千万不要觉得，你们是交流会的前五名，就可以骄傲自满了，说句长他人威风的话，每一届的三会大比，咱们玄学会的人，都是垫底排名，不止是团体比试，也包括个人比试，成绩都是垫底。”

　　“当然，秦大师除外。”任正新看了眼秦宇，“秦大师的出现，是打破了三会实力的僵局，也是咱们玄学会在三会大比上唯一的翻身机会，张烨、张涛、徐华、李少云，你们四人在三会大比上，要统一听秦大师的指挥，不得擅自行动。”

　　“是。”

　　徐华四人很干脆地答道，语气之中没有一丝的不服气，因为在先前的比试上，秦宇已经是彻底的让他们信服。

　　“任老会长，这三会大比具体是比些什么？”秦宇开口问道。

　　先前和任正新的交谈，秦宇只知道三会大比分团体和个人，但比试的具体内容却还是不了解，既然要参加，那肯定要知道详细的情况。

　　秦宇虽然自信，但并不会骄傲自满，玄学界这么大，人外有人天外有天，更何况，道协和佛协是知道自己会参赛的，不可能没有对策。

　　“三会大比和咱们交流会一样，都是按照积分决定名次，谁的积分高，谁的排名就高，而要获得积分，就得在每一轮的比试中胜出，至于具体的比试内容，让张会长告诉你们吧。”

　　任正新话说完，玄学会的现任张会长便走了过来，开口说道：“我先给大家说说团体赛吧。”

　　“三会大比的团体赛，一共分为六轮，因为咱们玄学会和道协倒还可以说同出一源，但是和佛协文化又有巨大的差异，所以，三会大比，可不会比什么风水堪舆，毕竟和尚们天天念佛诵经可不擅长这个。”

　　“所以呢，三会大比，主要的是靠你们各自的本事，度过各种设置好的难关和障碍，谁速度快，用的时间少，积分就高。”

　　听到张会长的话，秦宇眼中倒是闪过了然之色，确实是如此，要说他们风水相师和道教，确实是有许多渊源，道士们也都会看相占卜，但是佛教是外来文化，与道教完全是不同的体系，自然，这要比试，自然不能像玄学会交流会这样比试。

　　“三会大比团体赛的第一轮，比的是你们的破阵的速度，第一轮是一个迷魂阵，这迷魂阵从三会大比第一次便存在了，不过迷魂阵每次入阵，都会有不同的场景出现，谁先破阵出来，就可以拿到最多的积分，以此类推，最后出来的队伍，积分最少。”

　　“因为是迷魂阵，所以可能会有队伍走散，所以最后计算积分，是按每个人出来的名次计算的，第一位出来的，可以得到十分，然后后面每一名少一分，第十一名没有积分，接着把每个团队个人得到的积分加在一起，就是团体第一轮的积分。”

　　“不要小看这迷魂阵，咱们玄学会历届参赛，成绩最好的一次，也才是得到十二分，最差的一次，只有一分。”

　　“一分？”听到这个分数，秦宇眼中闪过一道精光，而徐华四人脸上却是露出惊讶之色，按照这迷魂阵的积分规则，五个人才拿到一分，那岂不是说，五人当中只有一人得到了分数，而且还是第十位通过的，剩下的四位都是十名开外，但三大会总共就才十五人，有四名排到十名开外，这得要有多差？

　　“是不是觉得可能是那一届的参赛的选手实力差？”张会长似乎是能看穿徐华四人心里所想，说道：“我可以告诉你们，那一届的参赛选手，实力并不比你们弱，只不过是对手太强了。”

　　看到徐华四人因为自己的话而变得有些丧气，张会长脸上露出了笑容，他之所以会说这些话，就是不想让徐华四人因为交流会的胜出而产生骄傲的心里。当然，秦大师不在我们这位张会长的打击对象当中。

　　“好了，再给你们说下第二轮的比试，三会大比团体赛第二轮，同样是一个阵法，不过相比起第一轮的迷魂阵，第二轮就要危险了很多，是一个攻击型阵法。”

　　“这个阵法一旦启动，会对阵内的人造成攻击，按照以往的比赛来看，虽然没有出现过选手死亡的情况，但还是回有一些选手受伤，甚至因为伤势过重而不得不退出后面的比试。”至于积分判断方式，也和第一轮一样，按个人通过名次算，最后五名依然没有积分，最后计算五人总分。

　　我们玄学会，历届比赛，就有选手在这一轮中受伤，所以，这一轮你们一定要小心，千万不可大意，一旦受伤，也不要逞强，到时候你们每个人给带着一道符箓，只要将这道符箓贴在自己身上，就可以安然无恙走出阵法了，不过这也意味着这一轮将没法得到积分。

　　“我知道你们年轻人都好胜，不可能轻易认输，但这里我要强调一点，一旦感觉到自己抵抗不住了，就马上将符箓用掉，千万不要凭白让自己受重伤，要知道，就算第二轮没有拿到分，后面还有四轮，而这一轮比试，那些受重伤退赛的，就是因为逞强不愿意使用符箓造成的。”


第1060章 一依小姐

　　“幽冥者患之行道，以天枢为明，二狼主伴……”

　　京城，宾馆内，秦宇手上拿着一份竹简，这份竹简就是这一次他这玄学会交流会内定第一的奖励。

　　这是一份占卜竹简，从上面的文字来看，应该是商周时期的。而商周时期的占卜，大多数都涉及到了星占之法。

　　这一份竹简，如果对研究占卜的人来说，将是无价之宝，但是对于秦宇，却是有些鸡肋了，因为这占卜之术，诸葛内经之中并不缺少。

　　说句自大的话，秦宇不缺什么秘术，他宁愿玄学会给他准备一件法器，也比这占卜秘术来的实在。

　　不过，诸葛内经的事情没法对人言，秦宇也只能接受这份鸡肋的占卜术法，离着交流会已经过去了五天，这段时间，秦宇便是静心研究这竹简上的占卜术法了，当然，主要的是翻译，将竹简上的文字翻译成白话文。

　　毕竟，这竹简既然已经送给自己了，就算不需要，多了解一门占卜术法，也不是什么坏事。

　　“砰！”

　　正在秦宇收起心思，准备再浏览这竹简上的文字时，不远处却传来了动静，秦宇抬头看去，只见小九掉落在了地毯之上。

　　“能从沙发上睡到地上，你也是个天才。”秦宇哭笑不得的看着小九迷茫的表情，小家伙还没有反应过来发生了什么事情。

　　“哼唧！”

　　半晌后，小九清醒过来，恼怒的伸出爪朝着沙发拍去，秦宇见到这一幕，正要开口阻止，却是晚了，就只能眼睁睁的看着这沙发上出现一道划痕，表层的真皮破裂。

　　“小九……”秦宇无语了，小家伙的起床气还很重，得，自己又得破费一笔了。

　　就在秦宇准备呼叫酒店的前台时，他的手机却是响了起来，秦宇还没伸手去拿，小九就一道溜烟，将手机给抱在了爪子里，然后大眼睛盯着屏幕，贼兮兮的看了几秒，随即小脸上又露出无趣的神情，将手机给丢给秦宇。

　　“你这家伙。”秦宇朝着小九翻了一个白眼，看着手机屏幕显示的陌生来电好吗，他哪里会不明白小九为啥表情会突然两极化，小九这家伙简直就是人精，听到自己接了几次孟瑶的电话号码后，竟然已经能认出孟瑶两字了，一看手机屏幕显示的是孟瑶的来电，精神头就十足，因为那意味着他又可以去找妞妞了。

　　“喂，我是秦宇，你是？”接通电话，秦宇直接开口问道。

　　“秦大师，我是陈光表啊，就是在交流会上的。”

　　“是陈先生啊，有什么事情吗？”听着陈光表的声音，秦宇嘴角翘起，问道。

　　“秦大师，我那天回去，就按照你说的方法做，果然将手腕的黑手印给洗掉了，只是洗掉了没有三天，这黑手印又出现了。”

　　陈光表的声音有些着急，“秦大师，这是不是说，那鬼又盯上我了啊，您能不能帮帮忙，把那鬼给赶走。”

　　秦宇听了陈光表的话，沉吟了片刻，开口说道：“我现在在晨天酒店。”

　　“那我马上过去接秦大师您。”陈光表一听秦宇这话，马上就闻弦歌而知雅意了。

　　挂掉了陈光表的电话，秦宇看着懒洋洋趴在地毯上的小九，还有那被划破了的沙发，脸上露出笑意，对着小九说道：“小九，你这将沙发给弄破了，这笔钱得你去赚回来。”

　　“哼唧！”小九挥了挥毛茸茸的爪子，那意思是说，别打扰本大爷我睡觉。

　　……

　　陈光表并没有让秦宇久等，半个小时候，便出现在了酒店的大厅，秦宇接到陈光表的电话后，不顾小九的挣扎，直接是将小家伙给抱在了怀里，走出房门。

　　“秦大师！”

　　秦宇从电梯口出来，陈光表便快步迎了上去，当看到秦宇怀中的小九时，却是愣了一下，随即笑着奉承道：“秦大师还喜欢养猫啊，这猫可真漂亮。”

　　“哼唧！”小九被秦宇强行打断睡眠便已经是很不爽了，听到陈光表这话，更是愤怒的吼了一句，想要伸出头，不过却被秦宇给按住了。

　　“陈先生，去你家里说吧。”秦宇淡淡的对陈光表说道。

　　“哦，好。”陈光表连忙在前面引路，虽然心里对于秦宇这么一个大男人，出行还要抱着一只猫心里有些困惑，但脸上却是丝毫不显露出来。

　　上了陈光表的车，一个多小时后，车子停在了一栋别墅前，陈光表开口说道：“秦大师，这里就是我家了。”

　　秦宇下车，看了这别墅一眼，神色没有丝毫的变化，半晌过后，将怀里的小九给摇醒，走动一旁，和小九小声的争辩起来。

　　秦宇和小九的交流，陈光表听不到，不过他的心里却很是纳闷，这位秦大师真是古怪，出门抱只猫不说，还和猫说话，猫要是能听的懂人话，早就统治地球了。

　　最后，陈光表看着那只白猫，脸上带着很人性化的不爽表情，然后，一步一步慢悠悠的朝着自己的别墅逛去。

　　“秦大师？”陈光表忍不住上前问道。

　　“没事，咱们就在这外面等吧。”秦宇知道陈光表想问什么，却是摇了摇头，静静的站在一旁。

　　“陈先生抽烟吗？”

　　秦宇从口袋内掏出烟，给陈光表递了一支，然后就靠在这车门边上，吞云吐雾了起来，陈光表虽然一肚子的疑问，但秦宇不说，他也不敢多问，只能是带着这些疑问，埋头抽起了闷烟。

　　一连抽了两支烟，秦宇才停了下来，将目光看向别墅，那里，有着一位保姆模样的妇女，正朝着门口跑，边跑还边喊着，“陈先生不好了，一依小姐出事了。”

　　“一依出事了？”陈光表听到这话，脸上露出着急之色，就要朝着别墅跑去，只是，他脚步刚迈出，手臂却被一只强有力的手给抓住了。

　　“陈先生别急，咱们一起进去。”秦宇朝着陈光表含有深意的笑了笑，抓住陈光表手臂的那只手自然就是他的。

　　“哦。”陈光表应了一声，只能是按捺住心里的着急，跟着秦宇慢悠悠的朝里走。

　　“杨大姐，到底发生了什么事情？”走到那位跑出来的妇女面前，陈光表开口问道。

　　“陈先生，刚刚不知道从哪里窜进来的一只白猫，本来一依小姐正在弹琴，这白猫冲进来，直接朝一依小姐给扑去，一依小姐的手臂都被抓伤了，这白猫好凶，抓破了一依小姐的手臂，竟然就朝着一依小姐咬去，我想上去帮忙，可不知道为什么，就是跑不上去楼梯，不过我看到一依小姐已经躲回房间了，而那白猫却还是站在一依小姐面前，不敢离去。”中年妇女答道。

　　听了中年妇女的话，陈光表将目光看向秦宇，“秦大师，这……”

　　陈光表自然知道那只白猫是从哪里来的，不就是眼前这位秦大师给带来的吗？

　　“进去看看吧。”秦宇没有多说，一马当先的走进了别墅，目光直接是落在了那楼梯之上，那里，有着一个阁楼，从大厅上面可以看到，这阁楼摆着一台钢琴，想来那位一依小姐，便是坐在这里谈的琴。

　　“陈先生真是好雅兴，金窝藏娇啊。”秦宇看了眼陈光表，淡淡地说道。

　　“呃……”陈光表有些尴尬，虽然在他们圈子里，金窝藏娇的事情已经不算什么事情了，但总归不是一件很体面的事情。

　　“只是，陈先生你对这位一依小姐了解多少？”秦宇笑眯眯的看向陈光表，并不着急上楼。

　　“一依是一位心地善良的姑娘，因为出生农村，所以对农村的孩子很有爱心，前几年一直在山村支教，去年才回到的京城。”

　　“哦，在山区支教了几年？不知道陈先生是怎么和这位一依姑娘认识的？”

　　“是在一次慈善会上，在去年给山区的农村捐钱建造希望小学的时候，意外遇到的一依小姐。”

　　陈光表脸上露出甜蜜的回忆，他做人比较高调，哪怕是做慈善，也依然是很高调，那一次给山区小学捐钱时，恰好就碰到了在当地支教的一依，结果陈光表很快就被一依的容貌和气质给吸引住了，这是一位心地很淳朴善良的女孩，在山村一呆就是三年，为的就是山村的那些留守儿童。

　　从那次会面之后，陈光表就和一依保持着联络，后来接到一依的电话，说她要回京了，陈光表便亲自去接对方，一来二去，两人便互相产生了情愫，才有了金窝藏娇。

　　“秦先生，可能你会觉得，我这个年纪了，还有女孩子看上我，肯定是为了钱，但是一依不是，她从来不买首饰，身上唯一的几件首饰，还是我给她买的，她的心永远在山区的那些孩子身上，她将我给她的钱，全部都捐给了山区的孩子，自己身上留的钱，不超过五百块，而且也从来不出去逛街购物，每天就是呆在家里弹琴，或者上网查看哪里的孩子需要帮助。”

　　“说句大实话，我这一年来给山区孩子捐的钱，比的上以往的几年捐赠的钱的总和，这都是因为一依。”


第1061章 被赶出来了

　　“哦，陈先生这么说，我对这位一依小姐倒是更加好奇了。”秦宇脸上露出一道含有深意的笑容，然后，迈步朝着楼梯走去。

　　秦宇没有在阁楼停留，而是直接上了二楼，那里，最里面的卧室房门紧紧的关闭着，不过这房门却是有一个洞，这洞的大小，秦宇估量了一下，刚好够小九的身躯穿过。

　　“小家伙还是这么的暴力。”秦宇揉了揉眉心，自语道。

　　紧跟着秦宇的步伐上来的陈光表，看到卧室门口上的洞，脸上露出惊讶之色，朝着秦宇问道：“秦大师，这是怎么回事？”

　　“一会你就知道了。”秦宇朝着卧室走去，边走边喊道：“小九，回来！”

　　“哼唧！”

　　听到秦宇的声音，卧室内传来小九的声音，接着，在秦宇的白眼中和陈光表的震惊中，那卧室门，又掉了几块木板下来，然后，小九趾高气扬的昂着高傲的头颅，从里面慢慢的走了出来。

　　“这洞是这只猫搞出来的？”陈光表一脸的不可置信，一只猫，竟然能将这厚重的木门给弄个大洞。

　　“哼唧！”小九听到陈光表的话，很不屑的朝着陈光表吼了一句，然后，慢悠悠的迈步到秦宇的脚下。

　　“陈先生，让一依小姐将门打开吧。”秦宇看向陈光表，说道。

　　“哦。”陈光表应了声，连忙朝着卧室跑去，其实他心里已经是很着急了，早就想跑过去了，不过是被秦宇拦住了而已。

　　“一依，你在里面吗？没事吧？”陈光表手按在门把上，结果却发现门从里面反锁住了，只能是开口喊道。

　　“光表，我没事。”良久，里面传来了一道温柔的声音。

　　门被打开，一位女子出现在了门口，女子穿的一件长裙，姣好的容貌带着一股化不开的愁容，第一眼就让人想到了病西施，忍不住想要。

　　“一依，我给你介绍一下，这位是秦大师。”陈光表拉住女子的手，看向秦宇，说道。

　　“秦……秦大师好。”女子看向秦宇的目光有些古怪，带着那么一丝畏惧。

　　“一依小姐好。”秦宇脸上带着笑容，朝着女子伸出了手。

　　“秦大师好。”然而女子却没有伸出手，只是朝着秦宇点了点头。

　　“光表，我今天有点累，我先回房休息了。”女子说完这话，就要转身回到自己的卧室去。

　　“一依小姐别急，有件事情还需要你的帮忙。”秦宇看着女子转身的背影，缓缓开口喊道，而在这期间，他的目光一直紧紧的盯着这叫一依的女子，可以明显的感觉到，对方的身躯在听到自己的话后，微微的颤抖了一下。

　　“到楼下大厅来吧。”

　　一依转身，目光看向秦宇，而秦宇留下这话后，便带着小九，径直朝着楼下走去。

　　秦宇在楼下的大厅沙发上静坐了那么几分钟，陈光表和一依才从二楼下来，一依的精神似乎是真的不太好，下这个二楼，都是陈光表搀扶着的。

　　“坐吧。”秦宇看向两人，说道，倒给人一种他才是这别墅的主人的感觉。

　　“我这次来呢，是因为陈先生的邀请，陈先生想必没有跟一依小姐说过，他被鬼缠上了，手上已经有鬼的手印。”

　　秦宇目光看向陈光表，“陈先生，把你手上的手印给一依小姐看看吧。”

　　“哦。”

　　陈光表应了一声，将衣服给撩起，露出手腕，那里有着一个清晰的青黑色手印。

　　“一依，我没有告诉你是怕你担心，上次我遇到秦大师，他跟我指出，我被鬼给盯上了，手上有鬼的印记，我按照秦大师的方法，将这手印给去掉了，可没几天，这手上又有了鬼手印，所以，我才邀请秦先生来咱们家看看，看看是不是家里闹鬼。”

　　说到这里，陈光表似乎想到了什么，连忙着急地问道：“一依，你最近几天精神头不太好，会不会真的是咱们家里有鬼，你也被鬼给缠上了？”

　　想到这里，陈光表看向秦宇，“秦大师，你给一依看看，看看一依会不会也和我一样被鬼给缠上了。”

　　“不用看了，一依小姐没事。”秦宇摇了摇头，笑着对陈光表答道。

　　“那就好。”听了秦宇的话，陈光表才放心的松了口气。

　　“一依小姐，能不能麻烦你一件事情？”秦宇看向一依，问道。

　　“秦大师……您……您说。”

　　“一依小姐，能不能把你的右手，放在陈先生那手腕的那黑手印处。”秦宇眯着眼睛说出了自己的请求。

　　听到秦宇的请求，一依脸色又苍白了几分，倒是陈光表愣住了，不明白秦宇怎么突然提出这样的请求。

　　半晌后，一依才开口答道：“可以。”

　　一依伸出了手，那是一双很纤细的嫩白小手，和所有弹琴的女孩一样，手指十分的修长。一依将自己的右手，搭在陈光表的手腕上，然后，轻轻的握下去。

　　“这……”

　　陈光表看着和自己手腕上的黑手印十分吻合的嫩白小手，脸上露出震惊之色，一会看看秦宇，一会又看看一依。

　　“这到底是怎么回事！”

　　“陈先生，你真的还不明白吗？还是不愿意相信？”秦宇笑了，他不相信，以陈光表的智商会不明白到底发生了什么事情，一个能在商场上打拼，还闯下了一番事业的人，怎么可能还猜不到事情的真相。

　　“一依……”陈光表将目光看向身旁的一依，嘴唇都有些哆嗦，那并不是因为害怕，而是情绪激动到了一个极端的自然表现。

　　“光表，其实……”

　　“不要说了。”陈光表突然伸出手按住了一依的嘴，然后目光看向秦宇，“秦大师，我家里没有鬼，我也不想找出那鬼了，我现在就送你回去。”

　　说完这话，陈光表手伸进怀里，掏出一本支票本，拿出笔在上面写了一串数字，递给秦宇，“秦大师，这是这一次的酬劳费，辛苦你了，我这就安排司机送你。”

　　秦宇眯着眼看着面前陈光表手里的这张支票，一百万，这陈光表出手倒是够大方的，只是，这一百万恐怕不止是酬劳费那么简单，还有让自己高抬贵手的意思。

　　“陈先生，人鬼交合，有违天干，有些事情，并不是可以人为可以改变的。”秦宇将支票给退了回去，淡淡地说道。

　　“不要再说了。”陈光表一下子从沙发上站了起来，表情十分的复杂，半晌后，开口朝着秦宇吼道：“秦大师，这是我的个人私事，就不烦劳你了。”

　　“既然陈先生执意如此的话，那算了，我就告辞了。”秦宇也从沙发上站起来，深深的看了眼陈光表，随即，迈步走出了大厅。

　　然而，在走出大厅的最后一刹那，秦宇停下脚步，声音缓缓在大厅内响起。

　　“一依小姐，你不杀伯仁，但伯仁却是因你而死，陈先生，你们两人好自为之吧。”

　　说完这话，秦宇不再停留，直接是迈步走出了别墅，消失在别墅之外不见，只留下陈光表和一依两人一个站着一个坐着，默不作声……

　　“哎，还真是一段孽缘，只是这一依，为何要找上陈光表？”出了别墅的大门，秦宇并没有上陈光表的车，而是靠在了外面的墙上，从口袋里掏出了一根烟给自己叼上。

　　“哼唧！”看到秦宇抽烟，秦宇脚下的小九突然一把咬住秦宇的裤脚。

　　“你这家伙要不要这样，咱哥俩才是一个战线的，你可不能为了美色吃里扒外啊。”秦宇苦笑着蹲下身子，一把按住小九的脑袋，说道。

　　“哼唧。”小九可是丝毫不敢秦宇面子，看到秦宇手里还夹着烟，再次咬住秦宇的裤脚。

　　“行，我不抽了还不行吗？”秦宇翻了个白眼，只得将手里的烟给丢掉。

　　也不知道孟瑶是什么时候和小九约定好的，只要是看到自己抽烟，小九就会冲上来咬自己的裤脚，秦宇心里很清楚，孟瑶肯定是又拿妞妞来诱惑的小九。

　　“你这家伙，要是出生在革命年代，那就是一个汉奸，被人用美色就给收买了，赶明我给你找一院子的黑猫，让你做种马可好。”

　　“哼唧！”小九很不满的伸出毛绒绒的爪子，在秦宇的裤脚上“唰”的一下，然后秦宇就听到一声“呲啦”的声音，裤脚直接是破裂了开来。

　　“得，我说错话了还不行吗，你这家伙，最近是不是火气太大了，整个一破坏王啊。”秦宇看着自己崭新裤子报废了，有些苦笑不得，心里暗衬道：“据说一般动物只有发春的时候，行为举止才会暴躁，不会小九也到了发春期了吧，看来自己要该孟瑶好好谈谈小九和妞妞的事情了。”

　　想到孟瑶，秦宇的电话就响起来了，一看号码，还就是孟瑶的电话，秦宇只能感叹，还真是心有灵犀一点通啊。

　　“喂，孟瑶，我现在在后海的花田小区，嗯，你也在附近啊，和秦岚一起，那行，你们现在过来吧。”


第1062章 出事了

　　孟瑶和秦岚并没有让秦宇久等，没多久一辆红色的车子便出现在了秦宇的视野之前，秦宇招了招手，车上的孟瑶和秦岚也看到了秦宇，很快，车子便到了他的跟前。

　　“秦宇，你这是搞什么，装颓废文艺青年在这泡妞吗？”秦岚看着秦宇靠在墙角，裤脚又裂开了一条，忍不住嘲笑道。就连孟瑶看到秦宇的裤脚也是掩嘴偷笑起来。

　　“就别幸灾乐祸了，还不是小九这家伙的杰作。”秦宇无奈的摇了摇头，答道。

　　“秦宇，你怎么会在这里啊？”孟瑶朝着秦宇问道。

　　“说起来话长了，再等一会，如果还没有人出现的话，那咱们就回去。”秦宇回头看了眼陈光表的别墅，含有深意地说道。

　　“等什么啊，这里都没人，到底什么事情，你总该告诉我们吧。”秦岚不满地说道。

　　“去车上说。”

　　秦宇讲车门打开，钻进了车内，然后，简单的把陈光表和一依的事情告诉了孟瑶和秦岚两人。

　　“也就是说，那什么一依是女鬼，并不是人？”听完秦宇的讲述，孟瑶皱眉说道。

　　“嗯。”

　　秦岚听着秦宇和孟瑶的对话，翻了一个大大的白眼，开口说道：“秦宇，我知道在咱们那边，你就会给人看风水了，还有点名气，但是你这也说的太扯了吧，这世上哪有什么鬼？要真是鬼，被你识破了，还不把你给吃了。”

　　“岚姐，秦宇很厉害的，一般的鬼都怕他。”孟瑶替秦宇解释道。

　　“真的？”秦岚还是有些不信，目光在秦宇身上流转，撇了撇嘴，“就他这小身板，鬼还怕他？”

　　“来了。”

　　秦宇没有理会秦岚，目光看向车前面，那里，正对着陈光表别墅的大门，而此刻，陈光表的身形出现在了别墅门口，目光朝着四处张望。

　　“下车吧。”

　　秦宇将车门打开，迎着陈光表走去，孟瑶和秦岚两人也赶忙下车。

　　“秦大师。”

　　看到秦宇走过来，陈光表脸上露出了苦涩的笑容，就这么一会，他整个人就好像苍老了十来岁，神情充满了疲惫。

　　“一依让我请您进去。”陈光表有些痛苦的秦宇说道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，直接迈步朝着别墅内走去，不过，才迈出几步，身后却是传来陈光表的声音。

　　“秦大师，就当我老陈求您了，不要伤害一依。”

　　听到陈光表恳求的话，秦宇回过头，盯着陈光表看了半晌，才开口说了一句：“我又不是法海。”

　　说完这话，秦宇便是径直朝着别墅大厅走去，那里，一依已经是站在大厅等候了，孟瑶和秦岚也想跟上去，但却被陈光表给拦住了。

　　“两位小姐，一依说她现在只想见秦大师一个人，两位小姐还是在外面等吧。”

　　“这怎么行，既然这一依是女鬼，那秦宇一个人肯定会有危险的，不行，我们要进去。”秦岚反驳道。

　　听到秦岚说出女鬼两字，陈光表的脸色又暗淡了一分，一旁的孟瑶看着有些不忍，拉住了秦岚，劝道：“岚姐，放心吧，秦宇不会有事情的，我们就在外面等。”

　　听了孟瑶的话，秦岚才没有在往里面走，和孟瑶一起，站在了别墅边上等待，而陈光表就好像失去了魂魄一样，整个人站在原地发呆，目光没有半点的焦距。

　　“这男的也挺倒霉的，好不容易看上了一个女孩，竟然还是个女鬼，不过看他这幅痴情的样子，也是活该，对一个女鬼有什么好痴情的，也不怕什么时候就被女鬼给一把掐死。”秦岚压低了声音，在孟瑶的耳边说道。

　　“岚姐，其实，不是所有的鬼都会害人的。”孟瑶摇了摇头，她想起了当初在南昌碰到的女鬼杨采儿，那是一个可怜的女孩，哪怕是变成了女鬼，也同样令人同情。

　　“就算不会害人，难不成这男的还想和女鬼过一辈子啊，以为自己是聊斋里的女主角啊。”秦岚还是不能接受人和鬼在一起。

　　……

　　半个多小时后，就当秦岚等的有些不耐烦了，秦宇的身影终于出现在了别墅大门口，朝着她们喊道：“都进来吧。”

　　听到秦宇的话，秦岚是第一个冲进别墅里面的，目光在大厅内四处搜寻了一下，却是什么都没有看到。

　　“找什么呢？”秦宇看着秦岚，问道。

　　“那个女鬼呢？”

　　“走了。”

　　随后走进来的陈光表，听到秦宇的话，愣住了，随即反应过来，却是一下子抓住秦宇的衣服，哀求道：“秦大师，求求你放过一依吧，她虽然是鬼，但是她并没有想过要害我，不然这么久了，我也不会还安然无恙。”

　　看着陈光表一脸的恳求，秦宇却是有些无奈，说道：“陈先生，一依小姐是真的走了，我没对她怎样。”

　　“走，她能走哪去？”

　　“当然是回阴间去，这里毕竟不是她该呆的地方。”秦宇看了眼陈光表，“这是她留给你的一封信，你一会看看吧。”

　　“好了，一依小姐走了，事情也结束了，我也该告辞了。”秦宇整理了一下衣服，朝着秦岚和孟瑶使了一个眼色，迈步朝着别墅外面走去，而陈光表此刻心里大乱，也顾不得什么礼貌了，就一个人拿着那封信封站在原地发呆，好像根本就没听到秦宇的话。

　　出了别墅，秦岚压低声音凑在秦宇耳边说道：“秦宇，你是不是把那女鬼给抓起来了，故意骗人家说那女鬼走了？”

　　“你想多了。”秦宇给了秦岚一个白眼。

　　“那你为啥这么急着走啊？难道不是做贼心虚？”秦岚用怀疑的眼神盯着秦宇，“我最了解你了，只有在心虚的时候，才会有这样的表现。”

　　“你觉得，咱们留在那里还有意思吗？”

　　秦宇无奈的摇了摇头，没有再理会秦岚，上了车子，孟瑶在前面开车，很快便离开了陈光表的别墅。

　　“岚姐，你在这京城玩的够久的，是乐不思蜀了吧？”车子行驶在路上，秦宇看了眼秦岚，说道。

　　“怎么，我在京城玩还有时间限制了啊。”秦岚不爽地答道。

　　“昨天二娘就给我打电话了，说你要是再不回去啊，就要亲自来京城抓你了。”

　　“我妈还不是想让我回去相亲，也不想想，就我这种天生丽质的美女，还怕嫁不出去啊。”

　　“就你这脾气啊，男人也就被你样貌给迷惑一时，要和你相处久了，十个有九个得被吓跑。”

　　“秦宇，你是不是皮痒了啊。”秦岚听到秦宇这话，挥舞起了粉拳，作势就要捶打过来。

　　前面开车的孟瑶，听着秦宇、秦岚两姐弟斗嘴，脸上却是露出无奈的表情，秦宇平时表现的很稳重，但在秦岚面前，就又恢复了年轻心性，没事总要抖一下岚姐。

　　“好了，秦宇，不许这么说岚姐，我告诉你啊，追岚姐的男人可多了，就这几天，京城的许多公子哥都像我打听岚姐呢，问岚姐有没有男朋友。”

　　“京城的那些公子哥就算了。”秦宇听了孟瑶的话，皱了皱眉，京城的公子哥都什么德性，他见到李泰孟克一行人就能猜的出来，就算那些真正洁身自好的，也大多都是心机深沉之辈，不适合岚姐，而且也不门当户对。

　　“喂，就许你找到孟瑶这样的千金大小姐，就不许我也找个世家大少爷啊。”秦岚不干了，咬牙对秦宇说道。

　　“你要是这样，我只能明天就把你压上飞机去。”秦宇正色地说道。

　　“你……”

　　秦岚语塞，秦宇很少用这种认真的语气和她说话，但一旦出现这种语气和表情，那就说明事情没有商量的余地。

　　“你就是封建社会的那种婚姻包办的顽固家长，属于被打倒的那一类人。”秦岚扭过头去，索性不理秦宇。

　　“秦宇，你这话可说的不对啊，虽然我们圈子里许多男的都很纨绔，但也有不少洁身自好的。”孟瑶也站在了秦岚一面，说道。

　　“那些洁身自好的，你觉得他们的婚姻可以自己做主吗？”

　　秦宇这一反问，孟瑶也不吭声了，确实，那些洁身自好的都是各大家族重点培养的对象，婚姻对象也都是对他们的政治生命有帮助的，一般都是同等大家族的女孩。

　　车子的气氛一下子凝重了起来，一路沉默无语，而就在车子快要到秦宇入住的酒店时，秦宇的手机响了，拿起来一看，却是陈光表的来电。

　　“陈光表这时候给我打电话又有什么事情？”秦宇看着手机屏幕，脸上露出了疑惑之色，不过还是接通了电话。

　　“秦大师，不好了，一依她受伤了。”电话一接通，手机里就传来陈光表着急的声音。

　　“一依小姐受伤了？怎么回事？”秦宇的神情也变得严肃起来，问道。

　　“我也不知道，就在你们走后的半个小时，一依突然回来了，不过脸色很是苍白，还没等我开口问，就昏倒了。”陈光表在电话那头回答道。

　　“昏倒了，你看看一依小姐的后脑勺，那里有什么东西没？”秦宇愣了一下，随即追问道。

　　“后脑勺……秦大师，一依的后脑勺有一个红点。”

　　“果然如此，陈先生，你现在别急，我马上赶过去，还有不管有什么人到你别墅来，立马将对方赶走，不要让对方接触到一依小姐。”

　　说完这话，秦宇直接挂掉电话，目光转向孟瑶，说道：“掉头回去，出事情了。”


第1063章 三个道士

　　后海别墅小区！

　　陈光表满脸着急的在大厅内来回行走，目光不时的向门口看，良久，陈光表突然想起了什么，连忙跑到沙发上将一依抱起，抱上二楼的卧室，之后，才掏出手机打了一个电话出去。

　　“小李，看着点门，不管什么人要进来，都拦住不让进。”

　　陈光表想起秦宇和他交代的话，连忙交代在门口的司机看守住别墅的大门，只是他的话才刚说完，就听到手机里传来小李的喊声。

　　“喂，你们是什么人，这是私人民宅，你们不能闯进去，哎呦……你们还敢打人……”

　　听到手机里小李的叫喊声，陈光表愣了一下，还要再开口询问到底门口来了什么人，就听到手机里传来了一道陌生的声音。

　　“师兄，那女鬼肯定是跑到这别墅里面去了，有师傅给的定灵针，不会找错的。”

　　听完这话，手机却是传来了嘟嘟的声音，被挂掉了。

　　“这些人是来找一依的？”陈光表面色一冷，半晌后，连忙走出卧室，交代了保姆在楼上照看下一依后，自己则是快速下楼站在了大厅门口处。

　　“你们是什么人，到我这里干什么？”

　　陈光表一走到大厅门口，就看到三个穿着道袍的男子走进了别墅，朝着他迎面走来。

　　“我们是追捕一名女鬼到这里的，这女鬼已经躲进了这别墅里，我们要把她抓住。”三位道士中的一位开口说道。

　　这三位道士的年纪都不到，看样子是未满三十岁，不过说话倒是老气横秋的很，“快快让开，不要阻拦我们抓鬼。”

　　“我不知道什么女鬼，我只知道，这是我的私人民宅，你们要是不走的话，我就要报警了。”陈光表冷着脸说道。

　　“报警？哈哈……”一位年轻道士大笑起来，“那你去报吧，看看警察能不能奈何我们师兄弟。”

　　“你们给我等着。”陈光表拿出手机，他不知道这三位道士是什么来头，不管警察会不会来抓走他们，他现在最重要的是拖延时间，拖延到秦大师到来。

　　“别跟他啰嗦了，你们进去把那女鬼给抓住，时间耽搁的久了，到时候大师兄发怒，咱们谁也承受不住。”中间的那位稍微年长点的道士开口说道。

　　一提到“大师兄”三字，另外两位道士的脸色也是微微变化，带着一丝恭敬和惶恐，连忙应道：“好。”

　　两位道士就要绕过陈光表朝着别墅内里走去，不过陈光表可不会让他们进去伸出手就要阻拦。

　　“就凭你也想挡住我们。”两位年轻道士脸上露出不屑之色，其中一位一手向陈光表的手腕抓去，陈光表就感觉自己像是被铁箍给箍住了，不能动弹分毫。

　　“别给自己找麻烦。”年轻道士恶狠狠的对着陈光表说道。

　　“这是我家，是你们要进来找麻烦。”陈光表冲着门外大声喊道：“小李快去叫小区保安过来，就说有不法分子擅闯民宅，快点去。”

　　“真是找死。”听到陈光表的喊声，年轻道士眼中闪过一道狠色，右手一扭，陈光表的手臂就传来一声咔擦声，整个人的脸色瞬间扭曲，豆大的汗珠一下子滴露了下来。

　　“我的手臂！”陈光表表情十分的痛苦，因为他的手臂已经被这年轻道士给弄的脱臼了，整条手臂变得绵软无力。

　　“这是给你一点小教训，再敢阻止，就不是手臂脱臼这么简单。”年轻道士冷哼一声，松开陈光表的手臂，径直朝着大厅内走去。

　　年轻道士进入大厅，从怀里掏出了一个类似罗盘的小型圆盘，对着大厅走了几圈，最后目光看向了二楼。

　　“这女鬼在楼上，看样子，这男的和这女鬼认识。”年轻道士回过头，看着陈光表冷笑了几下，说道：“怪不得不让我们进来，原来和女鬼是同谋，等抓到了女鬼再来审问你。”

　　年轻道士说完，就要迈出朝着楼梯走去，只是，就在他迈步踏上楼梯后，一道身影出现在了二楼楼梯口。

　　那是一位中年妇女，手里拿着一柄扫把，此刻横挡在了楼梯口处，看着下面的两位道士，战战兢兢地说道：“这是陈先生的私人住宅，你们不能闯上来。”

　　年轻道士看到中年妇女身上的装扮，皱了下眉，“妇道人家懂什么，你所说的陈先生，与女鬼合谋，已经犯了禁忌了，快点让开。”

　　“我不知道什么女鬼，但是我知道，陈先生家里没有女鬼。”中年妇女却丝毫不为所动，拿着扫把指着这两位年轻道士，“你们不要上来，不然我就用扫把打死你们。”

　　“冥顽不顾，又是一个被女鬼迷了心窍的。”年轻道士轻蔑的看了眼中年妇女手中的扫把，一个普通的妇女，别说是拿着扫把，就是拿着一把刀，也没被他放在眼里。

　　“一依小姐不可能是女鬼，一依小姐是我见过这好的人，你们要想伤害一依小姐，我绝对不答应。”

　　“哦，原来那女鬼叫一依，看来这女鬼果然是在楼上，师弟，咱们上去。”年轻道士听到中年妇女的话，眼中闪过亮光，一步当先迈上了楼梯。

　　“就算一依小姐是女鬼又怎么样，那也是一个好鬼，我孙女上学的费用是一依小姐给出的，就连我这工作，也是一依小姐可怜我，才给我找的。”

　　杨素芬脸上露出坚定的神色，其实对于一依小姐，她心里一直有些疑惑，因为她是负责照顾一依小姐起居的，所以她比陈光表还更要了解一依小姐。

　　也正因为了解，她知道一依小姐和普通人的一些特殊之处，比如平日里很少出去，就算要出去，也是选择阴天，很少在花园内晒太阳，永远是呆在自己的房子里。

　　如果说这些还只是和一般的女孩不同，还没让杨素芬疑惑，那又一次偷看到的事情，却让杨素芬第一次对一依的身份产生了怀疑。

　　那是一次深夜，杨素芬原本已经睡着了，不过那天晚上喝的汤太多了，半夜的时候，她起来上厕所，结果却听到了楼上的钢琴弹奏声。

　　一开始杨素芬还以为是一依小姐半夜睡不着在弹钢琴，于是杨素芬想要上去看看，提醒一依小姐早点休息。

　　然而，当走到阁楼的时候，杨素芬却被眼前看到的画面给震住了，钢琴台前空无一人，而在阁楼的窗户处，站着一道白衣女子的身影，杨素芬一眼便认出这白衣女子就是一依小姐。

　　只是，让杨素芬震惊的是，此时一依小姐竟然是漂浮在窗口处的，双脚踏在窗外凌空处，整个人望着月色久久的发呆。

　　杨素芬被这一幕吓呆住了，半晌之后，却是发出了一声害怕的惊叫声，接着，整个人便昏迷了过去。

　　等到杨素芬再次醒来的时候，发现自己已经躺在了床上了，而一依小姐就站在她的房间内，背对着她，不知道在想些什么。

　　想到先前看到的画面，再看到一依小姐，杨素芬心里恐惧极了，躲在被窝里，半晌之后，才终于开口喊了一句：“一依小姐。”

　　“杨嫂，要是你想要换工作的话，我可以和光表说的，让光表另外给你找一份工作。”一依小姐并没有回头，直接背对着杨素芬说道。

　　听了一依小姐的话，杨素芬怔住了，她的第一个反应是想说“好”，只是想了一下后，杨素芬就犹豫了，不说一依小姐对她家里的照顾，就是对自己，一依小姐一直都很尊敬，从来不把自己当下人，陈先生因为生意忙，有时候不回家，都是她和一依小姐一起吃的饭，而且一依小姐每次和陈先生出去，回来都要给自己带点礼物。说句心里话，杨素芬把一依小姐不止是当做恩人，还当做了自己的亲生女儿一样，悉心照顾。

　　最后，杨素芬却是下定了决心，说道：“一依小姐，今晚的事情我不会告诉陈先生的，让我继续照顾你，换做其他的保姆的话，可能会发现一依小姐你的秘密。”

　　杨素芬已经想好了，不管一依小姐是什么身份，但是一依小姐不会害自己，而且还是自己的恩人，她只要记住这两点就够了，至于其他的，她这个妇道人家管不了。

　　……

　　杨素芬看着两位年轻道士越来越近，开始挥舞起了手中的扫把，只是她一个妇女，根本就没被对方看在眼里，扫把挥舞了两下，就被一年轻道士给一把抓住，然后轻轻的一用力，杨素芬整个人就向后面跌倒，坐在了地板上。

　　“自不量力。”年轻道士看着倒地的杨素芬，不屑的说了一句，接着，和自己的师弟，大踏步的朝着内里的卧室走去。

　　“那女鬼就在这卧室里面，师弟你在外面守着，不要让对方跑了，我进去。”

　　年轻道士交代了自己师弟一句，一脚朝着卧室的门踹去，木门被道士的这一脚给踹开，直接是倒在了地板上。

　　不过，让年轻道士想不到的是，木门被踹开，一道白色的身影却是朝着他扑来，年轻道士只看到一道白色的寒光闪过，再然后，就是手臂处传来一阵火辣的刺痛，那里，有着一条深可见骨的血痕。

　　而在年轻道士的面前，那卧室的门口处，一头白色的类似猫的动物，正昂首站立着，此刻正用不屑的眼神盯着他。


第1064章 五羊宫的道士

　　“师兄！”

　　年轻道士身后的另外一位道士，看到自己师兄受伤，连忙跑了过去，目光瞪视着前方的小九。

　　“竟然被一只猫给抓伤了，该死。”

　　年轻道士感受到手臂传来的火辣辣的疼痛感，脸上露出愤怒的表情，看着门口的小九，举起未受伤的手，一拳挥了过去。

　　而与此同时，陈光表别墅的门口，秦宇和孟瑶、秦岚三人正朝着内里走来，当看到停在别墅门口处的一辆SUV车子时，秦宇的眉头皱了皱。

　　“我先进去。”

　　留下这句话之后，秦宇的身形就如同一道风，瞬间和孟瑶、秦岚拉开距离，出现在了门口处。

　　“秦大师！”

　　在别墅大厅内，陈光表按住自己脱臼的手，被另外一位道士给控制住，不过刚好是脸朝着门口方向，因此一眼就看见了秦宇。

　　而那位道士，却是面向着楼梯口，在听到陈光表的声音，才回过头，脸上却是闪过一丝惊讶之色，因为秦宇出现在门口，他竟然没有一丝的感应。

　　“秦大师，已经有两个道士上去抓一依了，你快救救一依吧。”陈光表朝着秦宇恳求道。

　　“放心吧，他们伤害不了一依小姐。”

　　秦宇嘴角上扬，给了陈光表一个放心的眼神，而秦宇这话刚落下，二楼处，却是传来两道男子痛苦的哀叫声，那道士听到这两道声音，脸色大变，连忙喊道：“两位师弟，发生了什么事情了？”

　　回答这道士的，却是楼梯的滚动声，只见那两位道士，直接是从二楼滚落了下来，一直跌落在大厅，不但鼻青脸肿，手上还挂了彩。

　　“不可能的，那女鬼不过是一普通鬼魂，怎么可能是两位师弟的对手。”道士看到自己的两位师弟受伤，脸上露出震惊之色。

　　“师兄，不是那女鬼，我们是被一只猫给打伤的，这只猫很古怪，我们不是它的对手。”年轻道士从地上站起，脸上露出一丝羞愧之色。

　　“被一只猫给打伤的？”年长的道士眉头皱了皱眉，正要再询问，楼梯口处，却是出现了一道白色的身影，迈着优雅的小碎步，从楼梯上一步步走向来，朝着大厅门口走去。

　　一时之间，这年长的道士都没有反应过来，就看着这只特别的白色小猫优雅的从他身边走过，不过他很快就知道自己被骗了，因为那白色小猫走过他的身边后，就一改优雅的步伐，屁颠屁颠的走到了门口那位年轻男子的脚下。

　　“这只猫是你的。”年长道士冷冷的看着站在门口处的秦宇。

　　“嗯。”秦宇也不掩饰，实际上此刻他也在猜测这三位道士的身份，国内的道士，要判断他们的身份很简单，就看他们身上的道袍。

　　“你们是青城山的？”秦宇开口说道。

　　“不错，我们是青城山五羊宫的，你是谁？”年长道士反问道。

　　“青城山的道士？跑到这京城来干嘛。”秦宇说出了一句让年长道士无语的话。

　　“这个你好像管不着，看样子，你也是玄学界的人，怎么，难不成你和这女鬼还有关系，可别忘了，这在玄学界是大忌。”年长道士看着秦宇，冷哼道。

　　“师兄，别和他说了，说不定这女鬼还是他养的，养鬼害人谋财的事情，咱们又不是没碰过。”边上的年轻道士一边按住自己的手臂，一边对自己的师兄说道。

　　“既然是玄学界的，那就不要插手这事情，不然的话，就是和我们五羊宫为敌。”年长道士却没有那么鲁莽，他的话，让得身边的两位年轻道士脸上露出困惑之色。

　　他们不明白，平日里自己师兄的脾气是最冲的，怎么这时候对眼前的年轻男子这么有忍耐心，两位年轻道士自然不会知道，不是他们的师兄突然又忍耐心了，而是秦宇悄无声息的出现在门口，让他们的师兄心里有了忌惮。

　　“抓鬼除妖确实是玄学界人的本份，但是也别忘了，凡是都要问过青红皂白，不是所有的鬼魂都是为恶的。”秦宇看着这年长道士，淡淡地说道。

　　“放屁，这世上哪有什么好鬼，而且，鬼自带厄运，只要和人接触，就会给人带来霉运，我们修道之人，遇到鬼就要斩尽杀绝。”年轻道士开口反驳道。

　　“师兄，依我看，这男的估计和那女鬼是一伙的，不要和他多说了，我们三人将他拿下，再去收拾那女鬼，那女鬼中了困灵咒，跑不了的。”

　　“真要和我们五羊宫作对？”年长道士最后朝着秦宇质问道。

　　秦宇摊了摊双手，做了一个不置可否的动作。

　　“既然如此，那就是你咎由自取的。”年长道士冷哼了一声，却是从腰间掏出了一把桃木剑，喝道：“诛邪！”

　　桃木剑红光大涨，瞬间朝着秦宇刺来，不过，让年长道士失望的是，面对着自己的桃木剑，眼前这位年轻男子，脸色没有丝毫变化。

　　“早就听说青城山以抓鬼除妖名扬玄学界，现在看来，也不过是滥杀之辈。”秦宇冷笑了一声，面对急速而来的桃木剑，伸出了右手，缓慢的朝着桃木剑抓去。

　　“真是不自量力，师兄的桃木剑也敢用手去抓。”

　　“看着他一会惨叫吧，师兄这桃木剑可是温养了师傅传下来的，除了师兄，谁敢碰触，这男的真是找死。”

　　两位年轻道士看到秦宇伸手去接这桃木剑，脸上都露出了幸灾乐祸之色，他们已经可以想象这男的手被桃木剑给刺杀的情景。

　　只是，最后的结果却让这两位年轻道士目瞪口呆，因为他们引以为傲的师兄的桃木剑，竟然被这男子给抓住了，而且，还没有发生任何的事情，就这么的轻而易举。

　　“桃木剑不是这么用的。”抓住桃木剑之后，秦宇直接是把桃木剑给拿在了手中，轻拍了几下，看向三位道士说道。

　　“放肆，我五羊宫还不需要你来教，快点把桃木剑给还过来。”

　　“好，还给你们。”秦宇脸上露出笑容，轻松一推，桃木剑就很缓慢的朝着三位道士而去。

　　年长道士见到这桃木剑转向而来，脸上露出凝重之色，但是他身边的两位年轻道士可没察觉出什么，看到桃木剑的速度这么慢，同时伸手就要去接，等年长道士反应过来，连忙喊道：“不要去接。”

　　但是已经迟了，两位年轻道士的手，已经是碰触到了那桃木剑，接着便是两道一模一样的惨叫声传来，两位年轻道士鲜血淋淋的收回了手，而那桃木剑却是直接插在了大厅的墙上。

　　“怎么回事？怎么我听到了惨叫声，跟杀猪似的。”

　　门口处，传来了一道女子的声音，接着秦岚和孟瑶两人也走进了别墅大厅，看着大厅内对峙的四人，秦岚脸上露出疑惑之色，“秦宇，这是怎么回事？”

　　“你就是秦宇？”那年长道士听到秦岚的话，眼中突然闪过亮光，开口说道。

　　“师兄，他就是秦宇，就是让得大师兄出动……”

　　“住嘴。”年长道士听到自己师弟的话，直接开口打断了对方，目光看向秦宇，“既然是你，那这次的事情我五羊宫就给你一个面子，咱们走。”

　　年长道士将墙上的桃木剑拔了下来，看了眼自己的两个师弟，冷声说道：“咱们走。”

　　“是师兄。”

　　两位年轻道士虽然不甘心，但还是跟着年长道士离开了别墅，路过秦宇身侧的时候，还纷纷的冷哼了一声，然后才接着走开。

　　秦宇也没有阻拦这三位道士，反而脸上露出思索的神色，这年长道士最后喊住那两位年轻道士的话，很明显是和自己有关，到底是有什么关系？

　　青城山，秦宇曾经从包老的嘴里得知，青城山平日里很少对外来往的，虽然同为道教四大名山，但青城山五羊宫的道士和其他道教的道士不同。

　　五羊宫的道士以抓鬼出名，几乎毫不客气的说，一提到五羊宫的道士，玄学界人的第一反应就是一群抓鬼的道士。

　　五羊宫的道士，以抓鬼为己任，几乎已经是到了变态的地步了，秦宇不明白，这五羊宫的道士，到底是有什么和自己有关的秘密，竟然可以放弃抓捕一依小姐。

　　“等等，五羊宫，道教……大师兄……难道是？”

　　秦宇眼中闪过亮光，他突然想到了一个可能，而且，似乎也只有这一个可能了……

　　“秦大师，麻烦你救救一依吧，一依到现在还昏迷不醒。”

　　陈光表的恳求声让得秦宇从沉思中清醒过来，抬起头看了陈光表一眼，说道：“带我上去看看。”

　　“好。”

　　陈光表不顾自己手臂脱臼，就要朝着楼上走去，秦宇却是一把拦住了陈光表，抓住陈光表的手臂，问道：“一依小姐接昏迷了有多久了？”

　　“有半个多小时了，啊！”

　　陈光表一声惊叫，只听得咔擦一下，秦宇放开了陈光表的手臂，淡淡地说道：“好了，给你手臂接上去了。”


第1065章 我也不知道我怎么死的

　　“谢谢秦大师。”看着手臂复原，陈光表向秦宇表示了感谢，继续在前面带路。

　　“秦宇，没看出来你还有这一手啊，还会接骨啊，跟谁学的？”秦岚走在秦宇的身边，笑着问道。

　　“无师自通。”

　　……

　　跟着陈光表上了二楼，走进卧室，秦宇看着躺在床上的一依，眉头皱了一下，轻声说了一句：“这五羊宫的道士下手挺狠的。”

　　“秦大师，一依一直昏迷不醒，该怎么办？”陈光表一脸希翼的看向秦宇，问道。

　　秦宇没有回答陈光表的话，而是直接走到了穿沿，将一依的头给侧向一边，露出那后脑勺处的一缕红点，然后一手放在上面，小心的揉起来，一道道的光芒在秦宇的掌心闪烁，几分钟后，秦宇收回手，说道：“好了。”

　　当秦宇说完“好了”二字，一直昏迷的一依嘴里嘤咛了一声，然后悠悠醒来，睁开了眸子。

　　“一依，你没事吧。”看到一依真正醒了，陈光表脸上露出喜色，连忙上前将一依搀扶坐起，关心的问道。

　　“我没事。”一依苍白的脸上露出一丝迷茫之色，似乎不明白自己为什么会出现在这里，半晌之后，神色才恢复清明。

　　“一依小姐，能不能说说到底发生了什么事情，为什么你会和五羊宫的道士碰上？”秦宇看到一依神色恢复清明，开口问道。

　　而站在身旁的秦岚，此刻却是目光好奇的打量着一依，她已经从秦宇嘴里知道，眼前的这位女子是一位女鬼，只是，无论她怎么看都看不出这女子像鬼啊，更像是一个弱不禁风的大家闺秀。

　　“怪不得古代的那些书生都被女鬼迷得神魂颠倒，这么漂亮的女鬼，楚楚动人的模样，就连老娘看了都心动。”秦岚小声的嘀咕了一句。

　　“秦大师，我也不知道为什么会碰上那几个道士，先前我离开这里后，就想着去驿站报道，不过在路上的时候，却看到好几位老太太、小孩被那三位道士打伤带走，还有许多人朝着四处跑，等我反应过来的时候，那三位道士已经是发现我了，想要把我抓走，我只好逃跑，就记得其中一个道士拿出了一个什么东西射向我，之后的事情就不记得了。”

　　听了一依的话，秦宇眉宇皱的更深了，“五羊宫就是这么抓鬼的？不怕阴司找他们麻烦？”

　　秦宇听懂了一依话里的意思，她所说的那些老太太和小孩都是鬼魂，应该和她一样，是去阴间在阳间设的驿站报道，通过驿站进入阴间，鬼魂去驿站，是天经地义的事情，在驿站门前抓鬼，这是破坏阴间的秩序，五羊宫哪来的这么大的胆？

　　“秦大师，那三位道士会不会还找一依的麻烦？”陈光表有些担心的问道。

　　“放心吧，一依小姐还不至于让这三位道士一直守着。”秦宇给了陈光表一个放心的眼神，自己却是陷入了沉思当中。

　　“一依小姐，你真的是鬼啊？我没有其他的意思啊，只是有些好奇，长这么大还没见过鬼呢。”秦岚一向是十分的胆大，而且她看着一依就像是一个弱女子，也没啥杀伤力，不禁开口问道。

　　“不是说我们普通人都看不见鬼的吗，而且鬼都是没有实体的吗，为什么一依小姐你和传说中的鬼不一样呢？”

　　“我也不知道，其实，我自己发现我是鬼，也是最近一段时间的事情。”一依脸上再次露出迷茫之色，答道。

　　“那就是糊涂鬼了？”秦岚总结道。

　　“等等，岚姐，你刚刚说什么？”从沉思中清醒过来的秦宇，突然朝着秦岚问道。

　　“什么啊，我刚说一依小姐那就是糊涂鬼了。”秦岚被秦宇吓了一跳，隔了一会才答道。

　　“不是这句，是前面一句。”

　　“前面啊。”秦岚眼珠向上，回忆了一下，说道：“我们普通人不是看不到鬼的吗，鬼都是没有身体的啊，可以到处穿梭的。”

　　“没错，就是这句，我明白了。”秦宇嘴角翘起，扬起一道弧度，他终于发现了这其中的关键问题了。

　　“一依小姐，能否告诉我，你是怎么死的？要知道一般的鬼魂都是虚体，不可能会有身体的，除非是那些修炼了多年的鬼魂，但要是那些修炼出了实体的鬼魂，就五羊宫的三位道士，根本不可能是你的对手。”

　　秦宇第一次见到一依的时候，没有想到这一点，是因为他把一依当成了一位修炼多年的鬼魂，不过从一依被五羊宫的三位道士击伤，就已经证明一依并没有修炼过，那么她这实体是怎么来的？

　　“我怎么死的？”一依脸上陷入了回忆之色，只是，半晌之后，一依的脸色更加苍白，整个人的笑脸因为痛苦扭成了一团，双手抓住头发，“我是怎么死的？为什么我自己都不知道，我到底是怎么死的？”

　　看到一依的状态，陈光表脸上露出心疼之色，连忙安慰道：“一依，想不起来就不要想了。”

　　“我真的想不起来了，为什么我的头好痛？”一依痛苦的呻吟着，似乎一想起这个问题，她的脑袋就要爆炸了一样。

　　“让开。”

　　秦宇绕过陈光表，一指点在了一依的眉心上，一依这才恢复了平静，然后整个人躺在了床上。

　　“秦大师，一依是怎么了？”陈光表看到一依再次陷入了沉睡，着急的问道。

　　“我先让她睡着了，没什么事情，一会就会醒来的。”秦宇皱着眉头，一手托着下巴，“让我奇怪的是，为什么一依小姐想到这个问题会出现这种征兆？”

　　“这还不明白，我都知道，一般人只有在回忆一些不愿意回忆的痛苦经历，才会出现这样的情况，这在心理学上来说，叫做PTSD症状。”一旁的秦岚插口道：“我在上大学的时候，选修的就是心理学。”

　　听到秦岚的话，秦宇看了秦岚一眼之后，转头问向陈光表，“陈先生，一依小姐的家在哪里的？她的亲人呢？”

　　“一依没有亲人，她是一个孤儿，在小时候就被抛弃了，是在福利院长大的。”陈光表摇了摇头，“这一两年，我也在帮一依找寻她的亲人，可惜没有一点线索。”

　　“陈先生，详细的把你和一依小姐再次相遇的经过说一遍吧。”

　　陈光表听了秦宇的话，陷入了回忆，半晌后才开口说道：“那是去年的二月份，那时候我从外地参加完一个活动回京，当时因为离着京城不远，便自己开车回来，到了京城的时候刚好是晚上，当时路过一道比较偏僻的路段时，发现一位白衣女子在路边行走着。”

　　“二月份的京城还是很冷的，那白衣女子就穿着单薄的衣服，我便有些好奇，车子开过去的时候，偷看了一眼，当时觉得这女子有些眼熟，后来仔细一想，不就是一依吗？”

　　“于是我连忙停下车子，下车询问，才知道真的是一依，她三年支教结束回京城的，只是路上客车坏了，她看离京城也不远了，就决定自己走路到有出租车的地方……”

　　“不对。”秦宇突然开口打断了陈光表的话，“我刚刚碰触了一下一依小姐眉心的鬼结，在去年二月份的时候，她已经是鬼了。”

　　“那……”陈光表愣住了，疑惑的看向秦宇。

　　“一般情况来说，鬼死了，要么是呆在自己死亡的地方，要么就是去阴间，会去往另外地方的，那么只有一个可能，就是有什么心愿未了，而且还是很强烈的心愿。”

　　“秦先生，你说到心愿，我想到了一件事情。”陈光表看向秦宇，认真地说道：“带一依回京后，一依给她支教的地方，捐赠去了许多生活用品和学习用品，她说，她答应过山里的孩子，一定要让他们都读得起书。”

　　“一依小姐在哪里支教的？”

　　“在河北的一个山区，那里确实很贫穷，我当初去过一次，因为交通不便，山里的青壮年几乎都外出打工了，只剩下一些老人和留守儿童。”陈光表答道。

　　“行，我找人查一下。”

　　秦宇拿出了手机，拨通了一个号码出去，电话接通后，直接说道：“曹处长，有件事情想要麻烦一下你，嗯，想让你帮我查一个人，叫李一依的女孩，是个孤儿，在河北的XX山区支教过，对，要是查到了就给我回个电话，嗯，好……”

　　秦宇这电话是打给曹轩，以曹轩所在的特殊部门，要查一个人的信息比自己要方便的多，而曹轩也没有让秦宇失望，十来分钟后，就回了电话。

　　“秦大师，你要我查的人查到了，那李一依确实是参加过山区支教，不过我们从山区那边反馈过来的信息是，这李一依受不了山区的苦，在去年二月份的时候，偷跑回去了。”

　　“偷跑回去了？”听到曹轩在电话里告知的讯息，秦宇眼中闪过一道精光，半晌后，开口说道：“麻烦曹处长了，我知道了。”


第1066章 媒体的误导

　　“我去，河北还有这地方啊，比咱们那里都要穷了，这还是首都边上啊。”坐在孟瑶的车子上，秦岚看着前方凹凸不平的石头路，脸上露出不可思议之色。

　　“皇帝还有穷亲戚呢，你这话说的没道理啊。”秦宇安闲的坐在后座上，正是因为靠近京城，这山区地方才穷啊。

　　其中的道理很简单，政策都向着京城倾斜了，自然就导致富的地方越来越富，穷的地方越来越穷。

　　“秦宇，咱们为什么要到这山区来呢？”孟瑶在前面开车，也回头疑惑的问了一句。

　　先前，在陈光表的别墅内，秦宇接完了电话之后，只说了一句，“去河北山区，一依小姐支教的地方去。”

　　接着，一行人便动身出发了，秦宇和秦岚上了孟瑶的车，而陈光表则是带着一依在前面一辆车上带路。

　　“一依小姐的死有些奇怪，你觉得一依小姐看起来像那种支教不下去跑回去的人吗？”秦宇抬头朝着孟瑶问道。

　　“不像，要真是受不了山里的条件跑回去的话，不可能还想着给山里的孩子捐钱捐物品的。”孟瑶答道。

　　“是啊，我也不相信，既然一依小姐不像会跑回去的人，那么为什么山区这边回报过去的消息，却是一依小姐受不了山区的艰苦条件而跑走了，这其中就没有什么耐人寻味的事情？”秦宇跟着说道。

　　“而且，我很清楚的知道，一依小姐就是于去年一月份的时候死的，而这时间，也正是山区这边回报上去，一依小姐离开山区的时间，两者到底有什么关系，为什么一依小姐一回想自己是怎么死的，就会头痛，这一切，只有到了山区，到了一依小姐支教的地方，才能解开迷惑。”

　　秦宇的话，也让孟瑶和秦岚陷入了沉思当中，车子一下子变得寂静，只有小九眼珠子骨碌碌的在秦宇三人身上打转，小家伙不明白，怎么说的好好的，突然又没有了声音。

　　“哼唧！”小九无聊的翻了个身，将前爪搭在秦宇的大腿上，换了一个姿势，继续睡觉去，人类的世界太复杂了，还是睡觉好，梦里还有妞妞呢。

　　跟着陈光表的车子，一行人越开路越抖，到后面，已经是没有了城市的高楼大厦，道路两旁见到的最高的房屋也不过才是四层，更多的都是平顶房，而且相互之间的距离还隔着很远，一看就是在自家的田地上建的地基。

　　车子驶进了这镇子之后，并没有停留，而是直接朝着山脚方向驶去，半个多小时候，陈光表的车子终于是停了下来，因为前面已经没路了。

　　“秦大师，一依支教的地方在这山上，咱们要走一段山路才行。”陈光表下车对秦宇说道。

　　“不急着上山，这山下和山上都是同一个村的吧？”秦宇开口问道。

　　“嗯，都属于一个村的，山上有那么三百多户人家，而这山下有六百多户人家。”陈光表对这里的情况很了解，因为他到这里进行过慈善捐赠，了解过当地的情况，也正是在那一次捐赠上，才认识的一依。

　　“按照道理来说，一依小姐到这里支教，是要和当地的村委有交接的吧，而且我得到的信息，说一依小姐跑走的，也是这村委报上去的。”秦宇淡淡地说道。

　　“那咱们先去村委？”陈光表很快就明白了秦宇的意思，询问道。

　　“嗯。这样，一会到了村委，一依小姐先别让她下车。”秦宇说道。

　　于是一行人又上车，在陈光表的带领下，很快就来到了村委所在处，一栋三层的小院子，顶上竖着一面国旗，此刻不时的有人进进出出，对于秦宇他们两辆车的到来，也没有多么的惊讶，毕竟，山村虽然穷，但因为靠近京城，也不是没见过世面的。

　　陈光表和秦宇两人从车上下来，孟瑶和秦岚也跟着下车，倒是陈光表的司机，被陈光表留在了车上，负责保护一依的安全。

　　秦宇一行人走进了村委办公大楼内，里面有着两位村干部，看到秦宇一行人，其中一位村干部连忙站起来，问道：“这里是杨岩村委，你们没有什么事情吗？”

　　“我是陈光表，你们村长在吗？”陈光表开口问道。

　　“村长出去了，你们找村长有什么事情吗，我也是村里的干部，要是村子的事情，可以和我说。”村干部继续答道。

　　“陈光表，这名字怎么这么熟悉？”另外一位村干部脸上却是露出了思索之色，随即目光在陈光表身上打量，半晌之后，猛地从位置上站起，惊讶地说道：“您是陈老板吧！”

　　“你认识我？”陈光表看着这位村干部，问道。

　　“我是村里的会计，村里的账目都是我打理的，陈老板给我们村里捐赠了许多东西，尤其是给村里的孩子们，当然记得。”

　　“哦，那就没错，你嘴里说的这个陈老板应该就是我了。”

　　“陈老板，你们快坐，我这就给村长打电话，村长跟几位同事去处理村里的一些纠纷了。”这位干会计工作的村干部，连忙给腾出椅子，让秦宇一行人坐下，而他自己则是走出了办公室打电话去了。

　　没一会，这位村会计就进来，笑着说道：“我已经给村长打过电话了，村长说十几分钟后就到，让我请陈老板你们去他的办公室坐。”

　　“不用了，我们就在这里等吧。”秦宇摆了摆手，脸上带着笑容，问道：“这位大哥，我想问一下啊，你们村是不是很缺老师？”

　　“是啊，我们这穷地方，哪里有什么老师，这山脚下的倒还好，毕竟还有路，上山的学校，根本就没有老师愿意去。”村会计答道。

　　“不过我听说，你们这里有不少来支教的老师吧。”

　　“是有不少，不过大部分都只是短期支教那么几个月就走了，说句实话吧，就山上这环境，现在的年轻人，还真没几个人可以呆的下去。”

　　一旁的秦岚听到这位村会计的话，问道：“是不是因为学校太烂，住宿条件太差，所以才没有人愿意留下啊。”

　　在秦岚的脑海中，浮现出那样的一个场景，一个快要倾倒的学校，窗户上没有玻璃，只用一些报纸贴着，还有一群削瘦的，那脏兮兮的脸上睁大渴求知识的孩子。

　　其实，也不怪秦岚这么想，因为她从报纸和新闻上，看到的那些贫困地区的孩子，大部分都是这样的。

　　“这位小姐，这学校可不烂，说句实话，我们村就没有比学校还好的建筑了。”村干部脸上露出苦笑，答道。

　　“这怎么可能！”秦岚的声音一下子提高了几个分贝，学校竟然是村里最好的建筑，这她是怎么也不相信的。

　　“没什么不可能的，这个很好理解。”秦宇在一旁却是开口了，“咱们国内的希望工程还是做得不错的，很多贫困地方都建了希望学校，实际上，现在很多贫困地区的情况是，在非常豪华的学校里，有一群贫穷的孩子，这些孩子最缺的就是老师。”

　　秦宇想到自己以前看的一则新闻，说的是贵州那边的事情，希望工程在贵州捐建了一千多座希望小学，很多学校几乎是村子里的地标性建筑了，非常漂亮。

　　去采访的记者，看到这学校，心里很感动，去询问当地的村民，你们村出过几个大学生？村民笑了，说我们历史上连高中生都没有出过。

　　而这些孩子们，眼里里面什么都没有，他们根本不知道知识是什么，为什么要去求知呢？

　　这些学生实际上最缺的就是启蒙老师，他们不缺钱，因为钱对他们来说没用，很多人给捐钱，但是钱落在孩子们的父母手上，不一定就会把这钱花在孩子身上。

　　说到底，这是中国慈善的悲哀！

　　“这位先生说的没错。”那位村会计附和秦宇的话说道：“我们村的希望学校就建在山上，非常的豪华和漂亮，可是那有什么用，在那地方，完全与外界隔绝，每次上山都要走几小时的山路才可以到学校，现在的年轻人有几位愿意去，光有学校，没有老师，又有什么用？”

　　听到村会计的话，秦岚陷入了沉默，她没有想到，自己一直以来是被媒体给误导了，一直以为贫困地区的孩子们就是在危房里上学。

　　“那你们村来过多少位支教老师呢？”秦宇岔开了这个话题，这是大环境下的问题，不是他们可以改变的。

　　“从希望小学建好后，先后来的支教老师不少，不过最长的也才是一年，而最短的，呆了几天就走了，大概有那么二十来位吧。”村会计想了下，答道。

　　“最长的才只是一年吗？”秦宇眯起了眼睛，问道。

　　“这个，到底是不是一年我不是很清楚，因为支教这一块，一直是村长负责的，也是村长和那些来支教的老师对接的，具体的情况要问下村长。”


第1067章 有问题的村长

　　“老余，我记得应该有一位女老师坚持了不止一年吧，叫什么依的，对，是一依，我当时还觉得这女孩的名字很奇怪。”另外一位村干部突然开口说道。

　　“老杨，不要乱说。”那村会计听到自己同事插嘴，连忙打断道，“你又不负责这块。”

　　不过，秦宇在那位叫老杨的村干部开口后，眼中却是闪过一缕精光，随即脸上带有深意的向老杨，说道：“你说的是李一依小姐吧。”

　　“对，就是李一依。”老杨点了点头，不顾那村会计的眼色，说道：“那女孩不错，在村里呆了快三年，只是，听村长说，最后还是跑了，可让山上的那些孩子伤心了好一阵。”

　　“哦，我记得国家有政策，支教满三年可以享受某些方面的优越条件吧？既然都快三年了，为什么这李一依小姐又跑了，这么久都熬过来了，难道这最后一两个月还会坚持不下去？”秦宇疑惑的问道。

　　“谁说不是呢。”老杨也是感叹了一下，“这李一依确实是一个好姑娘，当时和她一起来支教的五位年轻人，最后只有她一个人留了下来，其他几位都没干满一年就都跑了。”

　　“这李一依啊，最后是一个人担任所有课的老师，还别说，这小姑娘还真不错，英语、数学、语文什么都会，一个人将学生们管理教育的很好。”

　　老杨似乎是说上瘾了，这一说就没有停下来了，而秦宇几人也从这老杨的话语中，了解到了李一依在这村里支教的生活，一幅幅画卷在他们脑海浮现。

　　自从其他的老师都走了后，李一依便一个人住在了学校，当然，除了她还有一位五十多岁的老头，负责清理学校卫生，顺便当当门卫什么的，毕竟，学校也有不少重活，搬桌椅什么的，靠李一依这样的女孩子，是很吃力的。

　　而李一依，每天要给孩子们上六节课，因为山区的孩子离得远，有时候要走好几个小时的山路，所以下午三点的时候便放学了，早上也是十点开始上课。

　　另外她还要负责送孩子们回家，等到送了孩子们回家后，再回到学校已经是晚上七八点了，一个女孩，就靠着一支手电筒，一个人在走山路，这份勇气，让得不少村民都钦佩，就是换做村里的男人们，都不一定敢。

　　就这样，李一依在山里学校一扎就是两年多，而除了教导孩子们知识，李一依还经常去联系一些慈善机构，希望能给山里的孩子带回去一些文具用品，两年多下来，学校里的孩子都有了书包和文具，虽然不一定是崭新的，但就是这些值不了几个钱，甚至是城里孩子不用的旧文具，却成了村里小孩子的心头宝。

　　“这么好的一个姑娘，怎么最后就跑了呢，我实在是想不通，想到那些孩子们在学校门口期盼的眼神，我这心里就觉得不是滋味。”老杨叹了一口气，不自觉的拿起了烟，不过看了眼孟瑶和秦岚这两个女生，最后却是又放下了。

　　“村长来了。”

　　而也就在这时候，那位村会计听到了外面的脚步声，站起来朝着陈光表说道。

　　“陈老板，不好意思，让您久等了，村里有些琐事去处理了下。”办公室门口，走进一位四十多岁的男子，穿的一件白衬衫，目光扫过办公室里的人后，锁定在了陈光表身上，脸上露出笑容，快步朝着陈光表走去，伸出了手。

　　“没事，也怪我没提前和村里打声招呼。”陈光表握住这位村长的手，淡淡地说道。

　　“陈老板，还有几位老板，到我办公室去坐吧。”村长朝着秦宇一行人说道。

　　陈光表用询问的目光看向秦宇，当看到秦宇点头后，才“嗯”了一声，当下一行人跟着村长，走上了二楼的办公室。

　　“陈老板，这次来，有什么事情吗？”村长给秦宇几人奉上茶之后，开口问道。

　　陈光表看了秦宇一眼，当看到秦宇点头后，才开口说道：“村长，是这样的，我这次来呢，是向你来了解一件事情的。”

　　“陈老板请讲，要是我知道的话，一定全部告诉陈老板。”

　　“嗯，那就好，我想问村长是，关于支教老师李一依小姐的事情。”陈光表说道。

　　而在陈光表说这话的时候，秦宇的目光一直是盯着那村长，他清楚的捕捉到，当陈光表说到李一依三字的时候，这村长的眼皮跳了好几下，脸上闪过一丝不自然之色。

　　“李一依的事情……是这样的。”村长沉吟了半晌，开口答道：“李一依是来到我们这里支教的女老师，不过在去年一月份的时候，却是忍受不了我们这里的苦，跑回城里去了，陈老板你也知道的，现在很多年轻人来支教，都是一时的心头热血上涌，等过了几天，这兴奋劲过了，就忍受不了山里的苦，纷纷回去。”

　　“村长，不对吧，我可是听说，这位李一依小姐，在你们这里支教了近三年，如果说是受不了山里的苦，那为什么早不跑？和她一起来的那些人，早就离开了吧。”

　　秦宇开口了，目光看向村长，那眼神看着村长心里一颤，这年轻人的眼神，仿佛可以看穿他心里的所有秘密一样。

　　“这个我就不知道了，人家小姑娘心里怎么想的，只有她自己知道。”村长迟疑了一下，答道。

　　“那要是这样的话，你怎么知道李一依是跑走了呢？”秦宇可没打算就让村长把这个话题这么轻易的带过去，追问道。

　　“因为李一依没在这里教学了啊，除了跑走了，还能是什么？”村长想当然地答道。

　　秦宇脸上露出冷笑，“人不见了，就一定是离开了吗，难道就没有可能是出现了什么意外吗，你作为村长，就没有想过打电话联系李一依小姐资料上填写的联系人吗？”

　　村长被秦宇给问住了，脸色有些难看起来，“这位老板，你这话是什么意思？”

　　“难道不是吗，人不见了，作为村长，你的第一任务是确定李一依去哪了，而不是凭猜测。”

　　“这位老板，我可不是胡乱猜测，而是有证据的。”村长看了秦宇一眼，走到自己的办公桌前，打开抽屉，从里面掏出一本笔记本，说道：“这些都是我询问在山里上学孩子们的记录，你自己看看吧。”

　　秦宇接过这村长拿过来的笔记本，上面有着许多歪歪扭扭的字，一看就是小孩子写的，不过，只看了几眼，秦宇的眉头就皱了起来。

　　这笔记本上面，有好几位孩子写下了这么一段话。

　　“李老师告诉我们，她要去城里，给我们买一批新的文具，奖励给学习成绩好的，然后李老师就走了……”

　　其他孩子们的话，大体内容和这段话差不多，就是李一依告诉孩子们，她要回城里一趟，给孩子们买一些新文具，马上就要放寒假了，这些新文具会奖励给学习成绩优秀的孩子们。

　　“摆明了李一依这姑娘是要走了，什么回城给孩子们买文具都是假的，不过是一个谎言而已。”村长看着秦宇认真的查看笔记本上面的记录，在一旁撇撇嘴说道。

　　秦宇将笔记合上，抬头看向村长，眼神中带着一丝愤怒，那村长被秦宇的眼神给盯着，浑身的寒毛都有些竖起来了。

　　“这些孩子们的话，有哪个字提到了李一依跑了？”半晌后，秦宇深吸了一口气，神情恢复平静，一字一顿的质问道。

　　“秦宇，让我来看看。”秦岚一把夺过秦宇手里的笔记，快速浏览了上面孩子们的话后，脸上也是露出怒容，手指着那村长骂道：“你这村长是怎么当的，没看到孩子们说，李一依是去给他们买新文具去的吗？你凭什么说人家跑了。”

　　“要不是跑了，怎么没有回来？买文具要买一年多？”村长也是被秦岚的态度激怒了，就算你们是有钱人，是陈老板的朋友，但好歹我也是村长，被一个黄毛丫头指着鼻子骂，他也受不了这口气。

　　“你以为她是不想回来了，她是……”

　　“岚姐，住口！”秦宇一把喊住了秦岚，目光冷笑着看向村长，“好了，事情我们了解的差不多了，就先告辞了。”

　　秦宇站起身，直接是朝着门外走去，秦岚虽然不愤，但还是跟着走了出去，不过临走前，却是把那办公室的门给重重的关上了。

　　“秦大师……”陈光表走出村长办公室的门，便朝着秦宇开口。

　　“这村长有问题，从他嘴里得不到什么线索，咱们亲自去那学校，我倒要看看，这小小的村子里，隐藏着什么秘密。”

　　“秦宇，你也看出这村长有问题了，这村长有很大的问题，你看他说话的语气，就好像李一依是吃不了苦的女孩，这和那位村干部说的根本就完全不同。”秦岚这一回难得的没有和秦宇唱反调，反而是站在了同一条战线上。


第1068章 亲自调查

　　当秦宇和陈光表回到车子的时候，秦宇打开车门钻进去之前，回头看了眼二楼那村长办公室，不知道什么时候，那窗户处的窗帘已经被拉上了。

　　秦宇笑了，朝着窗户处露出了一个含有深意的笑容，然后，才转过头钻进车门内。

　　“难道被看到了？不可能的，我就留了这么一条缝，这么远的距离怎么可能看到我。”杨振言将窗帘全部拉上，自言自语地说道。

　　不知道为什么，刚刚通过窗帘偷看到那年轻男子的回头一笑，让得杨振言全身的寒毛都竖立了起来，总觉得这年轻男子看到了躲在窗帘后的自己。

　　“不行，我得打个电话告诉他们，不然事情要是败露出去，就没法收场了。”杨振言从口袋里掏出了手机，拨通了一个电话，等电话通了后，压低声音说道：“出事了。”

　　“出事？出什么事情？”电话那边传来一道威严的声音。

　　“有人来询问李一依的事情。”杨振言说道。

　　电话那头，在听到这话之后，陷入了沉默，半晌后，才有一道声音传出，“到底是怎么回事？是谁？”

　　“是陈光表，他的人一上来就质问我李一依的事。”

　　“陈光表？就是给县里捐了不少钱的那位富豪？”

　　“嗯。”

　　“你怎么告诉他们的？”

　　“我跟他们说李一依因为受不了山里的苦跑了，不过我看他们不怎么相信，而且看样子可能会自己调查。”

　　“调查，他们能调查出什么，稳着点不用担心。”电话那头缓缓说道。

　　“可是，李一依的尸体咱们还没有找到？要是被他们发现的话？”杨振言有些担心地说道。

　　“都过去了这么久了，估计早就喂了山里的野兽了，再说了，就算被他们找出了尸体，又能怎么样，其他的东西都被我们销毁掉了，怕什么。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你就安心当你的村长，马上就是你们村换届选举了吧，到时候我会打声招呼的。”

　　手机那头直接挂掉了电话，杨振言收起手机，脸上露出苦涩的笑容，此时他的心里也和脸上的表情一样，充满了苦涩，如果，当初不是一时的贪恋作祟，又怎么会变成现在这样。

　　而事情到了这一步，杨振言明白，自己已经没有回头路了，已经和对方绑架在同一条船上，只能帮着掩盖住这件事情。

　　一开始，杨振言还没有那么的担心，因为李一依来村里支教的时候，他看过李一依在资料上填的家庭信息，从这上面了解到，李一依是孤儿，从小就在孤儿院生活，没有亲人，而且因为这两年都是呆在山区里，所以也没有男朋友。这一点，是杨振言愿意和对方合作的原因之一。

　　一个孤儿，就算在这个世上突然消失，也不会引起多少人的注意，更何况还是一个在山区支教了近三年的孤儿。

　　但是今天秦宇一行人的出现，让得杨振言害怕了，不止是因为陈光表的身份特殊，是县里的红人，有名的富豪，连书记县长都要小心招待的人物，更让杨振言害怕的，是刚刚那年轻的眼神还有笑容，那是一种能看透人心底的眼神，和掌握一切的笑容，似乎在对方眼中，自己是一个在舞台上，想要掩饰一切的跳梁小丑，但却不知道，自己的一举一动都暴露在舞台上。

　　……

　　“秦宇，咱们现在就上山吗？”车子重新开到了山脚下，孟瑶停下车子问道。

　　先前一路上，孟瑶只是听着秦宇和这村里的人交流，并没有说任何话，但这不代表孟瑶没有自己的想法，只是有些时候，她一个个在静静的思考罢了。

　　“如果那位村长真的有问题的，那么他应该会阻止咱们查找一依姐死亡的真相，甚至还会安排人阻止咱们，所以，咱们可以通过这个判断那村长是不是真的有问题。”孟瑶对秦宇说道。

　　“嗯。”秦宇点头认可孟瑶的话，说道：“你说的没错，这村长有问题的话，绝对会阻止我们调查事情的真相的。”

　　想到这里，秦宇看向秦岚，说道：“岚姐，我记得你带了帽子和墨镜来的是吧？”

　　“对啊，怎么，你想戴啊。”秦岚手指着后座的背包说道：“就在我包里，你自己打开拿。”

　　“我没事戴女生的帽子和墨镜干什么，一会你下车给一依小姐送去，让一依小姐带上这帽子和墨镜在下车。”

　　“去，男生怎么就不能戴女生的帽子了，真是大男子主义，孟瑶，我觉得你得好好教导下秦宇，不然等你们结婚后，这家伙的大男子主义的气焰更加高涨。”秦岚朝着秦宇翻了一个白眼，拿着自己的包下了车，走向了前面陈光表所在的车子。

　　秦宇和孟瑶随后也从车上下来，前面，陈光表和那司机已经下来了，而李一依则是在车里稍微耽搁了一会，最后在秦岚的帮助下，从车里走了出来。

　　“走吧，咱们现在上山，天色已经不早了。”秦宇朝着众人招呼了一声，朝着山路走去。

　　从山脚到山上的学校，要走两个小时的山路，而现在已经下午三点多了，要是再晚了，估计学校的学生都走光了。

　　“这希望工程也不知道是怎么想的，把学校建在这山上，又没有路，什么都不方便嘛，都不知道是怎么建起来的？”秦岚走着陡峭不平的山路，发着牢骚。

　　“按你这么说，那些山上的寺庙就更不需要存在了，人家不还是建造成功了。”秦宇笑了笑，这学校建在山里面倒是没什么好吐槽的，毕竟这山里的人多，自然是要考虑大部分人的就近原则的，这又不是什么大森林，说白了，也就是丘陵地带，整个山的高度都不超过三百米，到处都是梯田，现在还有不少村民在田地里劳作。

　　正月是农闲时节，但现在已经是正月尾了，最主要的是，以前的菜种没有现在那么丰富，不像现在，什么时节的蔬菜都有，对于农民来说，没有什么真正的农闲时节。

　　对于这种山路，走起来倒是不累，一路上秦宇一行人都走的很轻松，不知不觉便已经接近了山里的一处农庄区域。

　　“你们快看，那里是不是就是学校。”秦岚一眼就发现，那片农庄中鹤立鸡群的一栋四层楼的建筑物，在附近的瓦房土屋中格外的显目。

　　“没错。”秦岚只能看到那建筑的大概轮廓，但是秦宇却已经注意到那建筑顶端一面迎风飘扬的五星红旗，这正是学校的标志。

　　有了目标，秦宇一行人的速度也加快了几分，只是，还没走多远，李一依突然就停了下来。

　　“一依怎么了，是不是累了？”陈光表看到一依停下，关心地说道。

　　只是，陈光表是关心则乱，他的话让得秦宇和秦岚两姐弟翻了一个白眼，李一依是一位女鬼，就算他们在场所有人都累趴下了，她都不可能会累。

　　“我……我有些害怕去那里。”李一依目光看向学校方向，轻声地说道。

　　“一依小姐，这是你曾经支教的地方，按道理你不应该怕啊，而应该感到兴奋？”孟瑶走过去，疑惑的询问道。

　　“我也不知道，就是有些怕。”李一依摇了摇头，答道。

　　“一依小姐，你有没有想起什么？”秦宇走上去，盯着李一依的面孔，问道。

　　“没有，我还是什么都想不起来。”

　　“那没事，继续走吧，不用怕，那些学生们想来也很想你，难道你就不想他们？”秦宇诱导道，看到李一依的表情有些松化，给陈光表使了一个眼色，陈光表领悟，上前拉住李一依的手，说道：

　　“一依，我给学校捐了不少文具和教材，我相信孩子们现在肯定学习的很充实，这不就是你的心愿吗？”

　　安抚住了李一依，一行人继续朝着前面走去，秦宇走在最后面，他的眉宇微微皱起，李一依的反应有些让她意外，秦宇相信，李一依所谓的害怕学校那个地方，不是因为近乡情怯之类的情绪，而是真的害怕。

　　只是，一个曾经支教的学校，有什么可以让李一依害怕的呢？

　　秦宇感觉，自己离着事情的真相越来越近了……

　　等秦宇一行人最终到达那学校的时候，已经是下午五点了，此时学校已经是人走楼空，只有十来位这农庄当地的孩子们在学校前面的平地上追逐嬉戏。

　　秦宇一行人的到来，让得这些小孩纷纷停了下来，用好奇的目光看向秦宇他们，秦宇想了下，脸上露出笑容，朝着这些小孩走去。

　　“小朋友，你们学校的老师呢？”秦宇走上前，问道。

　　“老师回家了。”一位年纪较长的女生脆生生地答道，其他小孩似乎是有些怕生，看到秦宇走近，纷纷退开了。

　　“那你们学校还有人吗？”

　　“有，杨爷爷还在学校里。”

　　秦宇听到小女孩的话，想起在办公室里，那位村干部的话，这学校除了支教的老师外，还有一位老大爷，想来这小女孩口中的杨爷爷，就是那位吧。


第1069章 杨老头

　　“我带你们去。”小女生很不怕生，领着秦宇就朝着学校里面走去。

　　这学校设计的很中规中矩，大门前是一块平地，平日里孩子们的体育课便是在这里上的，除此之外，就是教学大楼了，穿过教学大楼，后面是一栋两层的宿舍楼，是给上课的老师们提供休息的。

　　一切都毫不逊色那些城镇的学校，唯一的区别就是太冷清了，秦宇一行人最后在小女孩的带领下，来到了宿舍楼一层的右边第一间房子门前。

　　“杨爷爷就住在这里面。”小女孩指着这房间门，对秦宇说道。

　　秦宇目光落在这房门之上，这房门是半掩着的，秦宇敲了几下门，不过里面并没有传出什么声音，很显然，那位杨爷爷现在不在房间里。

　　“也许杨爷爷去料理菜地了，不过一会就会回来的。”小女孩留下这句话之后，就自己跑开了。

　　“小姑娘等等。”秦宇却是开口喊住了小女孩，脸上带着和煦的笑容，从口袋里抓出了一把糖，“这些糖给你和外面的那些小朋友一起分。”

　　“秦宇身上还带着糖？”秦岚看着秦宇手中的糖，脸上露出古怪的神色，“他不会就是电视中那些专门骗小姑娘的怪蜀黍吧。”

　　“这糖是放在后备箱里的。”孟瑶解释了一句，她一眼就认出了秦宇手中那些糖的来历，那是秦宇和她订婚的喜糖，因为有多，就放在了后备箱里。不过孟瑶也不知道秦宇是什么时候从后备箱里拿的这些糖。

　　“我不能要，我们老师说过的，帮助别人是不能索取好处的，不然就不是帮助别人了，是……是交易。”小女孩歪着头，想了半天才想出“交易”这个词，显然，对于没有商店的山区来说，交易，还是一个十分陌生的词。

　　“小姑娘，哪个老师跟你说的啊，这帮助了别人，别人赠与一些东西感谢你，是可以接受的。你们老师太不知道变通了。”秦岚走上前，抓过秦宇手里的糖，朝着小女孩递过去。

　　然而，让秦岚意想不到的是，前一刻脸上还带着笑容的小女孩，这一刻却突然翻脸了，直接是将她伸出去的手给打掉，怒气冲冲地说道：“我不要你的糖，我不允许你说李老师坏话。”

　　“哎，我说你这孩子，我又没说什么，好好好，是我错了，我不该说你们李老师坏话。”秦岚看着小女孩怒气冲冲的瞪视着自己，眼眶都快红了，刚上涌的火气，一下子就没了，连忙道歉道。

　　“李老师是好老师，村长说李老师抛下我们跑了，但是我们都不相信，李老师不会不管我们的，她肯定还会再回来，我不许你说李老师坏话。”小女孩最终还是没忍住，哽咽着说道。

　　然而，在小女孩说出这一番话时，所有人的目光都转向了站在陈光表身后的李一依，神色有些复杂。

　　到了这时候，大家都明白，这小女孩嘴里说的李老师，就是指的李一依，只是，此刻的李一依，戴着帽子，低垂着头，让大家没法看清她脸上的表情，但是从她微微颤抖的身躯来看，秦宇几人都明白，李一依此刻的情绪也很激动。

　　“咳咳……”秦宇轻咳了几声，站了出来，他怕要是在不控制场面，没准一会李一依会忍住和这小女孩相认，但现在却还不是时候，很多事情还没有调查清楚，李一依不能现身。

　　“小姑娘，这位姐姐不是有意的，我们知道你的李老师是一位好老师，这些糖就当是这位姐姐说错话了，对你们的补偿，拿去吧。”最后，还是孟瑶出场，将掉落在地上的糖给捡起来，蹲下身子，拉着小女孩的手说道。

　　也许是被孟瑶脸上的真挚笑容给感染了，小女孩很快就止住了哭泣，看着孟瑶鼓励的眼神，最后终于是收下了这些糖，放进了口袋里。

　　“谢谢姐姐。”小女孩跑到教学楼处，还不忘回手朝着孟瑶招手。

　　秦岚看到这一幕，脸上露出一丝嫉妒之色，不甘心地说道：“难道现在这么小的孩子都懂得什么叫美女了？”

　　“你啊。”秦宇对秦岚无奈的摇了摇头，秦岚的脾气就是这样，直接爽快，不过很少记仇，颇有些古代江湖儿女的快意潇洒的性格。

　　“李小姐，我先前真不知道这女孩口中的老师说的就是你啊，我的话你别放心里去。”秦岚没有理会秦宇，而是转头朝着李一依正式的解释道。

　　“没事的。”李一依的声音，一如既往的温柔，只是，秦宇却是听出了，这声音中带着那么一丝颤抖，显然李一依现在的情绪很激动。

　　“有人来了。”

　　而也就在这时，秦宇抬头看向教学楼处，那里，有着一道身影，扛着锄头，正缓慢的朝着这边走来。

　　“是杨大伯。”李一依轻声说道。

　　这是一位五十多岁的老人，和大部分山里的人一样，脸上很多皱纹，但整个人却显得很有精神，当看到秦宇一行人时，这位杨老头也是愣住了。

　　“你们是新来支教的老师？”杨老头先开口问道。

　　“我们不是来支教的老师，这次来这里，是想要调查一件事情。”秦宇直接明了地答道。

　　“调查事情？这山里能有什么事情好调查的？”

　　老人笑着说道，不过秦宇却是捕捉到了老人刚刚听完自己的话后，眼中一闪而逝的亮光。

　　“你是杨大爷是吧，听说这学校建立之后，你就呆在这学校了，这一次呢，我们是想向你打听一位支教老师的事情，李一依老师你还记得吗？”

　　“记得。”杨老头很直接的点头答道。

　　“杨大爷，实话不瞒你说，我们是一依的亲人，你们村长说一依是受不了山里的苦，离开了学校，但是一依并没有回家，所以，我们特意来调查事情的真相。”秦宇目光看向老人，说道。

　　“你们是李老师的亲人？”杨老头脸上露出狐疑的目光，“我记得李老师跟我说过，她是孤儿，在福利院长大的，哪里来的亲人？”

　　“呃……其实一依是走丢了的，这些年我们一直在找她，直到去年，才通过国家的DNA对比库，找到了一依，但是等我们找到那福利院的时候，才知道一依来了你们山区支教，可你们村村长却说一依回去了，所以，我们想要知道一依的下落，希望杨大爷你能把知道的都告诉我们。”

　　“你们真是一依的亲人？”杨老头似乎对这一点很在意，目光一直在秦宇一行人身上流转，然而，当他的目光落在李一依身上时，整个人却是颤抖了一下，老脸因为震惊，一张脸都皱成了一团。

　　“李老师？”杨老头的目光死死的盯着李一依，不可思议地喊道。

　　“杨大爷，她不是一依，她是一依的双胞胎妹妹，一依是她的姐姐。”秦宇没有想到，这杨大爷的眼睛这么毒，竟然凭着身材就能认出李一依，不过很快他也想出了应对之策，走到李一依的面前，将李一依的帽子摘下。

　　“真的和李老师长得一模一样，如果不是知道李老师已经……”杨大爷说到这里，却是突然收住了嘴。

　　“杨大爷，你这话是什么意思，难道你知道一依的下落？”杨大爷话语中透露出来的讯息，怎么可能逃得过秦宇的耳朵，当下追问道。

　　“既然你们真的是李老师的家人，那就跟我来吧。”

　　杨老头沉默了片刻，将手里的锄头放下，再次看了李一依一眼之后，却是朝着宿舍楼的后面走去，那里，有着一间单独的小平房，看样子应该是杂物室。

　　“秦宇，你说起慌来，这眼睛是不眨一下啊，和小时候有的一比啊。”秦岚等杨老头在前面走远，走到秦宇的身旁，低声说道。

　　“你的流氓作风，也同样和小时候有的一比。”秦宇回了秦岚一句，不给秦岚反击的机会，迈步朝着杨老头追去，孟瑶几人赶忙跟上。

　　走到那杂物室前，杨老头从裤袋里解下一根红绳，红绳上面挂着一把钥匙，用这钥匙打开了杂物室门上的锁后，杨老头回过头，朝着秦宇说道：“你们自己进去看吧，我去校门口帮你们看着。”

　　“杨大爷不用麻烦你去。”秦宇笑了笑，目光看向陈光表，陈光表点了点头，朝着他的司机使了一个眼色，那司机也是聪明之人，很快就明白自家老板的意思，朝着校门口跑去。

　　“那行，我带你们进去。”

　　杨老头没再多言，将杂物室的门推开，秦岚等人第一时间目光跟随着那门打开而看向杂物室内，只是这一看，却难免有些失望，因为他们看到的，是一堆破损了的桌椅。

　　本来秦岚还以为，这位杨大爷搞得这么神秘，这杂物室内应该有什么秘密的，但是一些破桌椅能有什么秘密？

　　倒是秦宇，眼中闪过了一道精光，快步跟着杨老头走进了这杂物室内，因为他已经很清楚的看到，在这些破损的桌椅后面，还有其他的东西，甚至，对于那东西，秦宇心里都已经有了答案了。


第1070章 灵位

　　看到秦宇走进杂物室，孟瑶跟了上去，接着是秦岚和陈光表还有李一依。

　　一行人进入杂物室之后，秦岚等人才发现，这杂物室和在外面看起来，要大的许多，主要的原因，便是因为这门太小的缘故，让得人的视线变窄，产生了视觉错觉。

　　“咦，这里怎么有光？”秦岚看着那些破损桌椅后面的一缕光，惊讶地说道。

　　走在最前面的杨老头，听到秦岚的疑惑，却是没有回答，反而是叹了一口气，说道：“你们自己来看吧。”

　　“看什么啊？”秦岚快步走到杨老头那边，目光看向前方，这一看，整个人却是怔住了，好像看到了什么不可思议的东西。

　　“岚姐，你怎么了？”孟瑶看到秦岚的表情，脸上露出疑惑之色，也走过这些破损的桌椅，目光朝着前方看去，同样的，孟瑶的表情也变得很古怪，半晌过后，喃喃自语道：“这是灵位？”

　　在孟瑶的前方，那些破损的桌椅遮挡的后面，摆放着一张桌子，桌子上面摆放了一块木牌，还有一个香炉，而在香炉的两边，则是放着一对蜡烛，先前秦岚看到的光芒，便是这对蜡烛通过破损桌椅的缝隙照射出去的。

　　在一个学校杂物室内，竟然供奉着灵位，而且还是由一位孤寡老人布置的，这事情光是说出去就让人够毛骨悚然的了，但这还不是重点，对于秦岚等人来说，这不可思议的，还是这灵位上的字。

　　“这是一依的灵位！”陈光表的神色很是激动，因为他已经看清楚灵牌上的李一依三字了。

　　一个杂物室内，供奉着灵位，而这灵位的主人此刻就站在他们的身边，饶是秦岚胆子大，此刻也是全身寒毛竖立，鸡皮疙瘩起了一地。

　　至于李一依本人，更是呆呆的盯着这属于自己的灵牌，眼神迷茫，不知道在想些什么。

　　“杨大爷，这到底是怎么回事？是不是该给我们一个解释。”秦宇目光转向这位杨老头，开口问道。

　　“你们不惊讶李老师死了的消息？”杨老头看到除了秦宇，其他发愣的孟瑶四人，有些惊讶的问道。

　　在他想来，这些人都是李老师的亲人，那么现在看到李老师的灵牌，情绪就该会很激动，但是现在，这群人除了那位中年男子情绪比较激动之外，其他人貌似都没啥反应。

　　“杨大爷，不瞒你说吧，其实早在来村里之前，我们心里便已经有了这方面的心理准备，一依失踪了一年多，最大的可能便是遭遇了不幸，我们这次来，就是想要查明事情的真相。”秦宇答道。

　　“原来是这样。”杨老头接受了秦宇这个解释，沉默了一会后说道：“关于李老师的事情，还是出去说吧，另外，我有一些东西要交给你们。”

　　杨老头朝着李一依的灵位拜了几下，便走出了杂物室，秦宇看着激动不已的陈光表，走上去拍了拍对方的肩膀，说道：“陈先生，不要太激动，咱们这次来，就是调查一依小姐死亡的真相的。”

　　“秦先生，我明白你的意思，说句实话吧，先前我依然心里存了一分幻想的，毕竟一依死亡的消息没有得到过证实。”陈光表脸上露出苦涩的笑容，拉起身边李一依的手，“走吧，我会控制好我的情绪的。”

　　陈光表用自己的态度向李一依证明，不管你是人是鬼也好，依然是我喜欢的那个一依。

　　秦宇一行人也很快出了杂物室，他们当然不会像杨老头一样给李一依的灵位拜祭，当着“真人”的面拜祭对方的灵位，这事情想想就恐怖。

　　出了杂物室，杨老头重新将杂物室的门给锁上，然后走回到自己的房间，将门给推开，让秦宇等人进来。

　　“关于李老师的事情，我会把我知道的一切都告诉你们，其实，就算你们不来的话，我也打算将事情的真相告诉村里人了，我要为李老师讨回一个公道。”

　　回到自己的房间，杨老头整个人的气势变了，没有了先前的平静模样，反而是满脸的愤怒，“这群畜生，害死了李老师这样的好人，该遭天谴。”

　　“杨大爷，你先别激动，慢慢说，把你知道的都告诉我们。”秦宇看到杨老头的情绪有些激动，连忙劝道。

　　“实际上，在你们来之前，已经有人找过我了，他们要我不要对外声张任何有关李老师的事情，而且还特意让人假冒自己来试探我，直到觉得我真的被他们吓到了，不会乱说话了，这才没有监视我。”

　　杨老头平复了一下心情，脸上露出嘲讽的笑容，继续说道：“只是他们不知道，我以前在部队的时候，是在侦察连当的侦查兵，观察人是我的强项，那些人一看就是假冒的记者，我不过是装作不知道而已，好打消他们戒备心。”

　　听到杨老头的话，秦宇眼中闪过亮光，他明白，关于李一依的死亡真相，就快要揭开了。

　　“李老师是一个非常善良的人，两年多的时间，呆在学校里教导着三百多位学生，可以说，除了去城里给学生们拉一些捐赠，剩下的时间全部都是呆在这学校里。”

　　说句实话，这么多年，李老师是我唯一钦佩的人，老头我在这学校也呆了有七八年了，下来支教的老师见过许多，但是像李老师这样，一来就是两年多，而且还尽心尽力的，还是第一位，可以说，李老师把学校里的学生当成了她自己的孩子，不是在接送孩子们来上学的路上，就是去给孩子们求捐赠物资的路上。

　　在李老师的不懈努力下，学校的情况日益好转，很多家长都将自己的子女送来了学校，学校的学生人数，从一开始的附近农庄的几十个学生，到后面发展到三百多人，这全部都是李老师到处走访宣传的功劳。

　　只是，学生多了，这课桌却是不够了，另外孩子们上学需要的文具也都不够，有些小孩，连一只笔都没有，就去采摘山里的一种果子，捶烂之后，将那些红色的果汁站在树枝上，用来练字。

　　李老师很心疼孩子们，为了解决孩子们的文具问题，好几次跑县里市里，寻求捐款，只是我们这县是贫困县，本来就不富裕，几次下来，捐款得到的钱，根本就不够。

　　而就在前年的十二月，李老师从县城里回来，但是脸色很不好看，我开始还以为李老师是因为没有筹到捐款，心里着急，便没怎么在意。

　　可过了几天，却是有几位年轻男子来到了学校，直接点名要找李老师，还强行闯进教室，打断了李老师讲课，等我赶过去的时候，孩子们都已经被几个年轻男子给吓跑了。

　　……

　　在杨老头的讲述下，秦宇一行人陷入了沉默，静静的倾听着，就连李一依自己，也是一样的表情，就好像，听着的是别人的故事。

　　这几位年轻男子的身份来头不小，其中一位是县里某个局的领导的儿子，因为李一依去县里捐款的时候，正好需要那个局的帮忙，结果就被这年轻男子给看上了。

　　要知道，李一依的容貌虽然不是孟瑶这样的绝色，但也算得上是美女了，加上那独有的柔弱气质，就像林黛玉一样，惹人怜爱。

　　这几位年轻男子，正是在那位男子的带领下，追到这山村来的，本来，窈窕淑女，君子好逑，李一依被人喜欢，也不是什么坏事，但关键的是，那位局长的儿子却不是什么好鸟，在县城是出了名的流氓，县城最大的娱乐场所，便是他家控股的。

　　对于这样的人，李一依自然是不会假以颜色的，直接是拒绝了对方，同样，这也激怒了对方，扬言要把这学校给砸了，不过最后，这几位却全部灰溜溜的逃走了，原因很简单，被杨大爷给赶出去的。

　　杨大爷虽然已经五十多岁了，但因为多年的军旅生涯，加上退伍后也经常锻炼，就是一般的壮汉都不是他的对手，更别说几个只知道吃喝玩乐，被掏空了身子的花花公子了。

　　这几位花花公子被杨大爷赶走后，学校又恢复了安静，一开始杨大爷还怕这些人来报复，便每天在学校盯着，就是李一依放学送孩子们回家他也陪同着。

　　不过，一个多月过去，没有任何的事情发生，杨大爷也放松了警惕，觉得对方不会再来了，毕竟这穷山辟岭的，光是走山路就要一两个小时，这些花花公子，应该没这个耐性。

　　而时间也快到了寒假了，因为马上就要放假了，李一依决定再去给学生们募捐一批文具，因为一旦放假，山里的孩子没有了文具，那些家长是不可能跑几个小时的山路给孩子们去买文具的，这一点李一依在这里支教了两年多已经很了解了。

　　因此，李一依向学生们请了两天假，这也是前文提到的，李一依消失之前，告诉孩子们，她要去给她们买一批文具，一切都接上了。

　　带着给孩子们买文具的任务的李一依，离开了学校，然而这一走，却是彻底的消失了，再也没有回来。


第1071章 杨大爷的计划

　　李一依消失了，一开始所有人都以为她去城里人，就连杨大爷也是这么认为。

　　但是一个礼拜后，李一依仍然没有回来，杨大爷便起了疑心了，因为这两年多来，李老师离开学校最久的一次，也不过才是四天。

　　哪怕是出去给孩子筹集爱心捐赠，李老师也从来不在外多呆一天，事情忙完了，就会返回学校，因为她牵挂着山里的孩子。

　　而这时候，村里也传来了消息，说李一依受不了山里的艰苦，跑回城里了，对于这个消息，杨大爷是嗤之以鼻的。

　　一个在山里呆了两年多，一心扑在孩子们的教育上的善良女孩，会因为受不了山里的艰苦而跑了，这话拿去骗鬼还差不多。

　　起了疑心之后，杨大爷便开始了暗中调查，作为一个侦察兵退伍的他，在调查方面，有着自己独到的本事。

　　很快，杨大爷便发现，虽然村里说李一依是做公交回的县城，是公交司机亲自说的，但是经过他的调查，那个公交司机说的是谎话。

　　原因很简单，杨大爷拿着李一依的照片，去找过那位公交司机，结果对方连照片上的人是谁都不知道，这说明这公交司机根本就不认识李一依，既然不认识，那是他又是怎么知道李一依是坐他的车去的县城？

　　最后，在杨大爷的逼问下，那个公交司机才不得不说出真相，原来，他是受一些人的指使，故意散播李一依坐他的车回到县城的消息。

　　但是这些人做事没有做全面，并没有告诉这公交司机，李一依长什么样子，这才会被杨大爷发现破绽。

　　“既然李老师并没有坐公交车离开县城，那么李老师去哪了？”杨大爷开始梳理起线索，最后，让他发现了一条很重要的线索。

　　那就是他打听到，在李老师走的那一晚，曾经有几个男子匆匆忙忙的从村里开着车子离开，这些是村里的村民告诉杨大爷的。

　　根据村民的描述，杨大爷很快就确定了这几个匆匆忙忙离开的男子的身份，正是当初骚扰李老师的那几位。

　　作为一个侦察兵，杨大爷很快就抓住了这其中的重点，他心里已经可以确定，李老师的失踪，肯定和这几个人有关系。

　　于是，杨大爷便到了县城，找到了那几位男的，经过一段时间的跟踪，他发现这几个男的，最近都呆在家里不出大门。

　　但就是这样，才让杨大爷觉得可疑，试想一下，几位花花公子，突然一下子全部学乖了，不再出去纸醉金迷了，这才是最反常的地方。

　　而这往往也是一个人做了坏事心虚的表现，所以，杨大爷更加确定李老师失踪的事情，和这几个人有关。

　　然而，就在杨大爷准备继续调查的时候，学校却是出事情了，好几个小孩被人打了，在放学的路上，而且还是被一些流氓地痞给打的。

　　直觉告诉杨大爷，这些地痞流氓打孩子们，和李老师的事情有关，而事实也确实是如此，在杨大爷赶回学校的第二天，便有人找上了他。

　　那是几个地痞流氓，手上还提着包，这些人看到杨大爷，将包给打开了，露出了里面几叠红色的钞票，然后，给了杨大爷两个选择：

　　一是拿了钱不要再多管闲事；二是他们花掉这些钱，给他送终，而且也会派人来学校闹事，这小学别想再开下去。

　　杨大爷很清楚对方口里的闲事指的是什么事情，很显然，自己调查李老师失踪的真相，引起了那些人的注意，这是来收买和威胁自己的。

　　要么拿钱，要么没命！

　　如果仅仅是威胁自己，杨大爷并没有放在心上，他没什么亲人，就孤寡老头一个，对于威胁什么的并不放在心上，但对方提到学校的孩子，这让他有所忌惮。

　　杨大爷相信，对方确实是做得出打砸学校的事情，但是学校的孩子是无辜的，而且，杨大爷和李老师相处了这么久，他很清楚，在李老师的心里，学校的孩子们的学习是最重要的。

　　如果为了查找李老师失踪的真相，而让学校的孩子遭了秧，甚至让学校被破坏掉，杨大爷明白，这绝对不是李老师希望的。

　　杨大爷不愿意李老师辛辛苦苦，为之操劳了两年多的学校被破坏，所以，他只能选择妥协，接受对方的条件，答应对方，不再调查李老师失踪的事情。

　　“只是，这些人也并不相信我，这一年多来，试探了我许多次，有假装李老师亲人的，也有假装是记者的，就是想要看看我会不会胡乱说话。”杨大爷脸上露出嘲讽的笑容，“这些人自以为这样就可以试探出我，但是他们派来的人，却是一眼就被我看穿了，我不过是配合着他们演一场戏罢了，让他们相信，我是真的放弃了。”

　　“而这些人经过了试探之后，也开始对我放松了警惕，觉得我是真的妥协了，但是他们不会知道，我不过是开始更加隐秘的调查而已。”

　　听到杨大爷说到这里，秦宇几人脸上都露出了若有所思的神色，听到这里，事情已经很明显了，李一依的失踪，绝对蕴含着阴谋。

　　“那杨大爷你秘密调查，有什么发现没有？”秦宇开口问道。

　　“有。”杨大爷直接地答道，神情变得有些愤怒，“经过我隐秘的调查，我发现李老师并不是失踪，而是已经死了。”

　　“经过半年多的时间，那几个男的，又开始了玩乐的日子，于是，我便买通了娱乐场所的一位小姐，当然，花的是他们给我的那笔封口费的钱。”

　　“我让那位小姐，穿上李老师失踪前那一天穿的衣服，并且弄成和李老师一样的发型，这小姐的身材和李老师差不多，如果只是第一眼看，很容易就产生错觉，误以为是李老师。”

　　按照杨大爷的计划，当那几位公子哥在包厢内玩乐的差不多的时候，喝的都有些迷醉了，他再让那位小姐进入包厢，而且是背对着进去的。而他自己则是躲在一旁偷听。

　　而最后的结果却是那几位公子哥看到那位小姐出现的刹那，脸色全部变得苍白，其中一位更是不可思议地吼道：“怎么可能，你不是已经死了吗，怎么会出现在这里的？”

　　一听到这话，杨大爷就知道自己得到了想要的讯息，李老师真的是遭遇了不幸了，而且还和这几位人渣有着密切的关系，他现在可以确定，百分之九十的可能，是这几位人渣害了李老师。

　　杨大爷说完这些，走到了房间的内里，一阵翻动之后，手上提着一个箱子走了出来，其他人没有看清，但是秦宇却是看清楚了，这个箱子，是被杨大爷放在了床板下靠内侧的几块石砖内。

　　杨大爷抱着箱子走到秦宇几人的面前，在秦岚等人困惑的眼神中，将箱子给打开，手伸进去，拿出来了一个小型的类似于耳麦的机器。

　　“这是录音设备，是我托一位在部队的战友给找来的，那天在包厢内，那几位人渣的话我全部都录音了下来，有了这录音，就可以证明，这几个人渣和李老师的失踪有关系。”

　　秦宇听到杨大爷的话，点了点头，他明白杨大爷的意思，村里说的李一依是受不了山里的艰苦跑回了城市，但是这几人却说李一依死了，这其中的猫腻，只要有点智商的人都可以看得出来。

　　“但是光凭这录音还不够，所以，我现在一直想要找到李老师的尸体，只有找到李老师的尸体后，我才可以证明李老师是真的死了，然后再去报警。”

　　杨大爷心里很清楚，他如果就这么报警的话，警方不一定会受理，而且就算受理了，凭那几个人渣的家庭势力，肯定会出面搞定警察，没准到时候还会给学校的孩子们带来灾难，遭到那些人的报复。

　　所以，杨大爷心里已经想好了，要找到足够的证据之后，再去报警，铁证如山，看这些人还怎么狡辩。

　　李老师的这个公道，他一定要讨回！

　　“这箱子里都是杨大爷你收集到的证据？”秦宇看了眼箱子，发现这箱子里面还有许多东西，开口问道。

　　“不是，有的是李老师生前的遗物，那些人曾经来过一次学校，把李老师的东西全部都给带走了，这些，是我先他们一步拿走的。”

　　杨大爷从箱子里掏出了一份笔记本和一封信，说道：“这份笔记本是李老师的日记本，里面记载了李老师支教的事情，还有这封信，这些东西，可以证明李老师是一心为了山里的孩子，不是那种受不了艰苦条件而跑走的人。”

　　“能不能将笔记本和信封给我看看。”

　　秦宇接过笔记本和信封，先是看起了笔记本里的内容，这是本厚重的笔记本，大概有那么六百多页，但每一页都密密麻麻写满了字。

　　“今天，是我到杨岩村的第一天，昨晚好困，睡觉的时候便不断的出汗，早上起来的时候发现得了鼻炎了，又是下雨天，喉咙也不是很舒服。”

　　“可能是昨晚山路颠簸，再加上受了风寒的缘故，不止是我，另外一起过来的两个女孩，也同样是感冒了。”


第1072章 一依的日记

　　2013年2月，到了村里已经一个多礼拜了，我的感冒好了，一切都和我想象的不同，没有破旧的教学楼，相反，这学校反而是村里最豪华的建筑了。

　　“但是这么好的教学楼，为什么没有几个孩子来上学呢？我和小梅他们询问了山里几个小孩，问他们想不想上学，想不想学知识，但是他们却带着天真的眼神问我，学知识有什么用？”

　　小梅告诉这些孩子，学了知识，可以走出大山，可以去外面更广阔的世界。

　　孩子们依然是一脸的迷茫，外面的世界，对他们来说，还是太遥远了，最后还是张大哥的一句话，让得孩子们兴奋起来。

　　张大哥告诉这些孩子，学了知识，可以让家里过上好日子，可以吃的更饱，可以不用再受冻。

　　那一刻，我从孩子们的眼中看到了希翼，对于他们来说，能吃饱，能不挨饿受冻，就已经是最大的梦想了。

　　……

　　2013年2月28号，学校开学了，经过我们的宣传，总算有孩子来上学了，但是我没有想到，第一个陪着小孩来学校的大人，竟然是一位缺了半条腿的残疾人。

　　后来，经过张大哥的询问，我们得知这大人叫付海，年轻的时候在外面给人工地打工，一次意外却是被机器压断了一条腿，那时候的农民工没有现在这么幸运，付海终生失去了一条腿，却只得到了几千块钱的赔偿。

　　因为腿断了，付海的老婆也跑了，只留下付海和一个九岁的女儿，然而即便如此，每一次学校开学，付海都要送女儿来上学，正因为如此，九岁的付丹丹，也是山里唯一读了三年书的孩子。

　　张大哥让付海写下名字，但是付海却是尴尬的站在原地，目光盯着桌子上的笔，半晌后，说了那么一句。

　　“我可以搬很重的东西，但是我就是没有力气拿起这支笔。”

　　我看到，张大哥在听到付海的这句话时，眼角湿润了，偷偷的别过了头去，而小梅和另外一位女孩已经是泣不成声了、付海不识字，一位三十多岁的汉子，可以扛得住生活的磨难，却无法在一张之上，写下自己的名字。

　　付海吃过不识字的苦，也见识过外面的世界，所以，他不想自己的女儿将来也和自己一样，“只要我还有一口气，哪怕是乞讨，我也要将丹丹送进大学。”

　　这是一位男子汉的承诺，那一刻，我深深的感受我自己身上的责任的神圣，那不止是孩子们走出大山的希望，也承载了孩子的父母的希望。

　　“一定要让这些孩子们能走出大山。”那一刻，我在心里对自己重重地说道。

　　2013年3月2号，终于开学了，一共有二十一位学生，我负责教他们语文，教室很多，但学生却连一个班都坐不满，我问过村长，这村里到了上学年纪的小孩，应该有三百多位，还有那么多小孩，为什么不来上学呢？

　　2013年3月22号，在村里已经呆了一个多月了，小梅今天离开了，因为重感冒，不得不去城里接受治疗，还记得小梅临走前拉着我的手，不停的哭泣，我知道她是舍不得，舍不得山里的这些孩子。

　　2013年5月2号，今天又有一位同伴走了，张大哥的女朋友让张大哥选择，是要留在山村，还是出国留学，如果留在山村，张大哥的女朋友就要和他分手了。

　　“我知道张大哥舍不得山里的孩子们，但是他还是走了，也许是不好意思和我们说，张大哥一个人晚上悄悄离开的，其实我们都不怪张大哥的，我祝福张大哥和他的女朋友，幸福快乐。”

　　2013年5月3号，张大哥走了，由我接替了张大哥，给孩子们上数学课，张大哥虽然走了，但是他给我留下了笔记，很详细的笔记，这是张大哥连夜写的笔记，我看到这笔记本上面有几页不是很平整，像是被水给打湿过，那是张大哥的眼泪吗？

　　2013年6月11号，现在摆在我们面前的一个难题是，孩子们的文具不够用了，孩子们用的笔和纸，都是我们当初从城里带来的，而且，为了让山里的大人愿意把孩子们送来上学，孩子们上学的一切，都是我们给提供的，但是现在都快要用光了。

　　怎么办，最后我和严大哥商量了一下，严大哥说他去城里看看能不能给孩子们募捐到一些文具用品，由我和晓琳两人负责给孩子们上课。

　　2013年6月18号，严大哥回来了，跟着他一起来的还有好几个山下的村民，他们每个人背上都背着包裹，手上也提着好几个包裹，脸上都洋溢着笑容。

　　严大哥这一次募捐很成功，给孩子们带回来了许多学习用品，有了这些学习用品，我和晓琳决定，再去山里动员更多的孩子来学校上学。

　　2013年7月2号，放假了，第一个学期结束了，但是我们的任务还没有结束，这个暑假，我和晓琳要去那些有孩子的家里，说服那些大人，让他们让孩子来上学。

　　2013年9月1号，经过了一个暑假的努力，这一次开学，又多出来了三十多位学生，只是，让我难过的是，上个学期来上学的孩子们，有三位没来。

　　严大哥安慰我说，可能是孩子们家里有什么事情才没来，过两天就会来学校报到了，但是我还是放心不下，我决定，去这三位孩子的家里亲自看看。

　　让我没有想到的是，这三家的小孩，是在暑假的时候，被父母带出去了，家里只剩下爷爷和奶奶，我知道，这样的现象在山里很常见，小孩子懂事后就跟着父母去城市打工。

　　打工，似乎是山里的孩子唯一走向城市的道路。

　　那一刻，我暗暗给自己下定了决心，我一定要改变这些孩子们去往城市的路，就算我不能给他们铺设出一条宽阔的大道，但是一定要有那么一条路，有了路，就会有人去走，我相信总有一天，当走的人多了，这条路也就变得宽敞了。

　　2013年11月9号，一个噩耗传来，付丹丹的爸爸得了疾病，急匆匆的走了，等我赶到付丹丹的家里，付丹丹的爸爸已经是下葬了。

　　看着哭成泪人的付丹丹，想着付丹丹的爸爸的那句“我就是乞讨，也要把丹丹送进大学”的承诺话语，第一次，我开始痛恨上天的无情，哪怕是当初第一次知道“孤儿”两字的含义时，都没有过如此的愤恨老天。

　　付爸爸走了，付丹丹没有了亲人，留给付丹丹的只有两只兔子还有一亩玉米地，我决定把付丹丹接到学校里住，我告诉她，爸爸走了，我就是你的亲人。

　　……

　　2013年12月13号，今天，严大哥的家人来了，还有严大哥的未婚妻，我也是第一次知道，严大哥已经订婚了，而且还是从小的青梅竹马。

　　只是，看到自己的家人和未婚妻，严大哥脸上反而没有高兴的神情，直接带着他的家人到了自己的宿舍去。

　　没一会，晓琳告诉我，严大哥和他的家人吵起来了，整栋宿舍楼都可以听得见，一开始我还不信，但是当我赶到宿舍楼时，刚好听到严大哥未婚妻的哭泣声。

　　后来，严大哥也走了，被他的家人押回去的，我和晓琳都知道了严大哥的家人找上门的原因，原来严大哥把他和未婚妻用来买婚房的钱给花了。

　　一共是十二万块钱，严大哥的家人不知道严大哥把这笔钱花在了哪里，但是我和晓琳却清楚，严大哥每次出去募捐后，带回来的那些文具还有给孩子们的礼物，加起来刚好是十五万。

　　原来，严大哥每次去城里募捐，根本就没有得到多少捐款，严大哥是拿出了自己和未婚妻准备结婚买房的钱，给孩子们买文具和礼物，还瞒着我们所有人。

　　那一晚，我和晓琳两个人抱头痛哭，当初的五个人，现在就剩下了我们两个，真的还能再坚持下去吗？

　　我和晓琳都不知道，什么时候会不会在有人走，也许是我，也许是晓琳？

　　2013年12月26号，严大哥走了，但是孩子的课还要继续上，我和晓琳一人负责起了三门功课，但现在却有一个难题摆在了我们面前，进入冬天了，孩子们身上的衣服明显单薄了些。

　　于是，我决定出去寻求帮助。

　　2013年12月28号，我已经从山里出来两天了，这两天，我走遍了市里的许多学校，希望能得到这些学校的帮助，最后，在这些学校的帮助下，我得到了一百多套棉袄，都是学校的那些孩子们穿过的，但是我想，山里的孩子们不会嫌弃的。

　　2013年1月6号，我听说市里有几位企业家，要举办一场慈善会，我赶去参加了，只是，看着这些人穿着昂贵的礼服，喝着价格不菲的红酒，在那里谈着慈善，我突然觉得，这些人怎么这么的假？

　　最让我愤怒的是，竟然有一位企业的老板说想要包养我，我认识他，上过市里的报纸，是市里的大慈善家，真是令人觉得讽刺，相比起这些道貌岸然的人，我突然觉得这个社会是如此的悲哀。

　　2013年1月18号，我对一些慈善会已经是失望了，但是山里的孩子还需要文具，我再次参加了一次慈善会，据说这一次慈善会是一位叫陈光表的大老板举办的……


第1073章 鬼上门

　　秦宇并没有将这本日记本给看完，将头仰起来，静静的看着上方离得不远的天花板，久久没有言语。

　　而站在秦宇身侧的秦岚，此时已经是双眼通红，秦宇看的内容，她同样也看到了，李一依在日记里写的很平淡，但却让她止不住眼眶泛滥。

　　秦岚的目光不自觉的看向了李一依，然而李一依的表情没有丝毫的变化，依然是保持着沉默，就好像，这日记的主人并不是她自己。

　　“李老师是一个好老师，这封信，是她准备投给一家报社的，我没有拆开看，只可惜，还没有来得及投寄出去。”杨大爷叹了一口气，说道。

　　“那群该死的人渣，秦宇，你一定要抓住他们，将他们绳之以法。”秦岚用力抓住秦的肩膀，愤怒地说道。

　　“我饶不了这些人渣。”说这话的是陈光表，此刻他的脸色铁青，双目几欲喷火。

　　“人在做，天在看，别着急。”秦宇淡淡的说了一句，站起身，看向杨大爷，“附近的地方你都找过了？没有任何的发现吗？”

　　“嗯，方圆十公里的范围，我全部都找遍了，但还是没有找到李老师的尸体，我觉得有很大的可能是被对方毁尸灭迹了。”杨大爷答道。

　　“陈先生，把地图拿出来。”秦宇朝着陈光表说道。

　　在来杨岩村的路上，秦宇让陈光表买了这个县的详细地图，陈光表从包里掏出地图，打开铺在了宿舍的桌子上。

　　“杨大爷，麻烦你看一下，咱们现在所在的位置。”秦宇朝着杨大爷说道。

　　“咱们现在在这个位置。”杨大爷盯着地图看了一会，便手指着地图上的一点说道。

　　也幸亏杨大爷是一位侦查兵，看地图自然是不在话下的事情，根据杨大爷指出的位置，秦宇的目光在这点附近的地图上开始搜寻起来。

　　“杨大爷，这一块是什么地方？”

　　半晌后，秦宇指着地图上的一块地方，朝着杨大爷问道。

　　“这是闵公河，是我们这里的一条小河，靠的是山上的一些积水汇聚而成的，到了夏天干涸的时候，就会干枯了。”杨大爷答道。

　　“这闽公河离着学校不怎么远吧？”秦宇继续问道。

　　“不远，就是两公里路，不过那一片地方的土壤不行，所以没什么良田，很少有村民去那里。”杨大爷看着秦宇，“不过我寻找李老师的时候，也去过那里，同样的是没有任何的发现。”

　　听了杨大爷的话，秦宇皱了皱眉，再次陷入了沉默。

　　“我看直接把那几个人渣给抓起来，来一个审问就是了。”秦岚在一旁介意道。

　　“秦宇，我觉得咱们可以试试这一个办法。”一直在一旁保持沉默的孟瑶，却是将目光看向了李一依，“既然那些人都知道一依小姐已经死了，如果我们让……”

　　“好主意。”

　　秦宇很快就明白了孟瑶的意思，眼中闪过一道精光，而且，他心里已经有了施展这计划的对象了。

　　……

　　三月份的夜里，杨岩村已经开始出现蚊子了，这些早春的蚊子，大多是熬过来的，一个个大的吓人。

　　杨振言此时正和媳妇在家里看电视，作为村长，杨振言的家还是很不错的，三层楼房，还拥有一个院子。

　　杨振言有一个儿子，正在上高中，因为在县城上学的缘故，平日里并不会回来，也就是周末的时候，才会回来居住那么一两天。

　　晚上八点，杨振言的媳妇便已经睡着了，农村人晚上没什么娱乐节目，一般都睡得很早，早睡才能早起。

　　但是杨振言却不同，他有一个习惯，每天晚上都要看中央电视台的法制频道，等到节目结束之后，已经是晚上十点了。

　　关了电视之后，杨振言打开门，准备上个厕所后就去睡觉，然而，就在杨振言朝着厕所走去的途中，突然刮起了一阵风，吹得大门吱吱作响。

　　“起风了？”杨振言目光看向大门处，皱了皱眉，这三月的天气一起风就意味着要下雨了。

　　就在杨振言皱眉继续朝着厕所走去的时候，突然头顶上传来“哒”的一声，却是顶上的灯泡黑了。

　　“灯泡烧了？”没有了灯光，整个大厅陷入了一片黑暗，杨振言几步退回到墙边，手在墙边处摸索起来。

　　没几下，杨振言的手就摸到了一条灯线，杨振言家用的是灯泡，而这种灯泡的开关是一条线，只要往下一拉，灯泡就会亮起来，再一拉，就是熄灭。

　　只是，这一次，杨振言拉动电线，那灯泡只是闪了一下就灭了，而杨振言的手里却是握着一截电线，那灯泡的电线却是断了。

　　“这杨老四，给弄的什么电线，才换上没一个月就断了，下次村里的鱼塘，要考虑换一个人承包了。”杨振言自语了一句，他家里的电灯和电线，都是杨老四给安装的。

　　杨老四是一位电工，靠着给村里人家安装电线之类的活，这几年存了一点钱，便开始承包村里的鱼塘，但村里就那么开口鱼塘，想承包的村民可大有人在，僧多粥少的情况下，他这个村长就有很大的话语权了。

　　杨老四也是一个聪明人，知道要承包鱼塘，只要杨振言答应了，事情便是成功了一半，因此主动上门给杨振言家安装电灯电线，不但没收钱，还保证坏了他就帮忙修。

　　虽然没了灯光，不过杨振言还是借着对家里摆设的熟悉，摸黑走到了大厅的桌子前，从那搬来了一张凳子，放在墙边电灯线下面，然后站了上去。

　　站了凳子之后，杨振言的手在墙壁上再次摸索起来，半晌后，终于让他摸到了一根细细的东西。

　　“奇怪，怎么电线绳变得这么细了？”杨振言自语了一句，他明显的感觉到自己手里攥着的要比先前的那根电线绳细了许多。

　　“难道是因为刚刚拉扯断了之后，这电线绳被拉细了？”

　　杨振言只能这么想了，当下直接是往下拉，然后，他这拉，却发现绳子纹丝未动，根本就不是电线绳那种带有弹性的感觉。

　　“怎么回事？”杨振言皱起了眉头，从怀里掏出了打火机，打了起来，只是，一缕火苗亮起还不到一秒，上面突然一股冷风出来，打火机的火苗瞬间熄灭。

　　这股阴寒的冷风，不止是吹在了打火机上，也迎面扑向杨振言的脸庞，杨振言脸上的肉颤抖了几下，这股阴寒的冷风，给他的感觉，就好像有一个人在他的上方朝着他吹气。

　　“啪！”

　　杨振言再次打着打火机，这一次，打火机的火苗却是没有熄灭，杨振言脸上露出的笑容，就着火苗朝着自己手上抓着的东西看去。

　　然而，这一看，杨振言整个人就愣住了，他手上攥住的哪里是什么电线，而是一撮黑色的发丝……顺着这缕发丝，杨振言身躯颤抖的将视线朝上转移，却刚好和一张脸给对上了。

　　那是一张被散乱的黑色秀发给遮挡住半边的脸，苍白的没有一丝血色，然而，即使只是露出了半边连，杨振言也还是一眼就认出了这张脸，这张脸他太熟悉了，这一年来，好几次梦中都会出现这张脸的主人，然后他就被噩梦惊醒。

　　“李……李……一依！”

　　杨振言整个人的身躯都在颤抖，艰难的吐出这三个字后，却是猛地向后栽倒，原来他脚下的凳子因为重心转移而翻到了。

　　砰！

　　杨振言和凳子砸在地上的声音响起，只是，如此重的声响，却丝毫没有引起这房子里另外一个人的注意，杨振言的媳妇在卧室内，依然是睡得十分安详。

　　“你……你是人是鬼！”杨振言颤抖的看向倒悬在天花板上的李一依，问道。

　　“你已经死了，你是鬼。”没等李一依回到，杨振言就自言自语的回答了自己。

　　而此时，李一依也从天花板上漂浮了下来，就这么静静的站在杨振言的面前，苍白的脸面无表情的盯着他，一言不发。

　　“李一依，李老师，不是我害死你的，冤有头债有主，你不要来找我啊，你去找他们啊。”在李一依这种无声的注视夏，杨振言的双腿抖个不停，根本就没有力气站起来，只能是这么一屁股坐在地上，朝着李一依哀求道。

　　“你的事情都和我没关系，我也是事后才知道的，而且我这样做也是满足了你的心愿，那些学生可以更好的学习，我特意去县里请了老师来给他们上课，还向上面申请了专项教育金，我还去说服那些村民，让他们把孩子送往学校。”

　　杨振言不停的说着，然而李一依的表情依然是没有一点的变化，半晌后，就当杨振言说的口干舌燥的时候，李一依终于开口了。

　　“你为什么要和他们狼狈为奸，你该死！”

　　“不要啊。”听到李一依的话，杨振言将头摇的跟拨浪鼓一样快，连忙辩解道：“是他们要将你的尸体丢进那井里的，我不过是看到悲剧已经发生了，不想再节外生枝了，而且这样不也很好吗，你生前还有完成的心愿，我都有在替你做，你要报仇，就去找害你的人，不要来找我，求求你了！”


第1074章 闹鬼的古井

　　“把我丢进井里？”李一依脸上第一次有了表情，眉头轻蹙了一下。

　　“对，都是他们的主意，一切都和我没有关系，不要来找我报仇，我保证会帮你把学校的孩子们照顾的很好，求求你放过我。”杨振言眼泪鼻涕都下来了，就差对着李一依磕头了。

　　“把我丢进那口井里？”

　　“就是山里的那口老井。”

　　……

　　阴风吹起，杨振言只觉得眼前一花，一道白影飞过，等他定睛一看，面前的李一依已经消失了，然而大门依然关闭着。

　　“李老师？李小姐？”杨振言轻声呼唤了几声，发现没有回应，确定李一依是真的走了，才长长的松了口气，想要挣扎着站起来，双腿却依然无力，试了几次之后，只能是冲着卧室喊自己媳妇帮忙。

　　……

　　另外一边，杨振言家大院外，此刻站着几道身影，好几位目光一直看着杨振言家的院子里，脸上露出着急之色。

　　“秦大师，一依进去都这么久了，还没有回来，不会是发生什么意外了吧。”陈光表朝着靠在墙边闭目养神的秦宇说道。

　　“没事。”秦宇摇了摇头，示意陈光表不用担心，李一依是鬼，对付杨振言这样的普通人不会有任何的问题。

　　“来了。”秦宇眼神一亮，目光看向杨振言家院子的一个方向，那里，一道白色的身影从墙头飘然落下。

　　“一依。”陈光表看到李一依从院内飘出来，连忙迎了过去，喊道。

　　李一依朝着陈光表报以一个笑容，伸出了手，在那嫩白的手掌心处，有一个耳麦一样的机器，正是先前杨大爷拿出来的那录音设备。

　　秦宇接过李一依递过来的这录音设备，打开来听了一下，杨振言的话语全部都给录音下来了。

　　“秦宇，有了这录音是不是就可以将那些人给抓起来了。”秦岚听到录音机里的话，朝着秦宇问道。

　　“先不急，咱们现在的当务之急，是找到一依小姐的尸体。”秦宇说道：“先去找那杨大爷吧，村里的古井他应该清楚。”

　　再次回到山上的学校，已经是凌晨了，一晚上大家都没有睡，来回走山路，此刻除了秦宇，其他人都是双眼通红，不过虽然眼神疲惫，但大家的脸上却是没有丝毫的困意。

　　“这样，你们都去休息吧，我去找那杨大爷去找那口古井。”秦宇开口建议道。

　　“不用了，到了现在，我哪里还睡得着。”秦岚直接是开口拒绝了。

　　秦宇将目光看向孟瑶，孟瑶也是摇了摇头，“秦宇，现在就是让我睡，我也睡不着。”

　　“那行吧，就一起去吧。”秦宇没有再问陈光表，因为不用问他也知道陈光表的答案。

　　再次到了学校后院，杨大爷已经起来了，正在后院锻炼身体，看到秦宇一行人到来，停下了手里的拳脚功夫。

　　“杨大爷，有件事情需要你帮忙，我们已经调查到了一依是被那些人丢进一口古井里，是你们村里最古老的一口井，杨大爷你知道在哪里吗？”秦宇开门见山，直接问道。

　　“最古老的一口井？难道是那口井？”杨大爷的脸上露出一道惊容，似乎是想到了什么，脸色一下子变得难看起来。

　　“怎么，这口井有什么来头？”秦宇一看杨大爷的表情变化，问道。

　　杨大爷表情变幻了几下，答道：“那口井在我们村里是禁地，平日里没有人会去那边，这口井闹鬼。”

　　原来，这口井的历史很久，杨家村最年长的老人都说不清这口井的年代，只知道从杨家村有人开始的时候，这口井就已经存在了。

　　那时候，杨家村就那么一口井，整个村的人就靠着这一口井来解决饮水问题，而这井也从来没有枯竭过，哪怕是碰上大旱天气，田地里都干涸的裂了几尺的裂缝了，这井的井水位依然不曾下降。

　　而且，这井水还很干净，清冽爽口，但唯一奇怪的一点就是，里面养不了鱼。

　　井里养鱼，是很多地方的传统，各有各的说法，但最主要的一点，实际上还是为了防止被人谋害，防止被有心人在井里投毒。

　　井里有鱼，要是有人在井里投毒的话，井里的鱼就会死去浮上来，这样饮水的人一看井里的死鱼，就知道井里有毒了。

　　而杨家村的这口古井，村民们只要把鱼丢进井里，不过一刻，这鱼就翻白浮上来，死的不能再死。

　　一开始杨家村的村民还以为井水出问题了，不敢再饮用这井里的水，但恰逢大旱天气，村里其他的井都干涸了，一些小孩渴了受不了，顾不得大人们的嘱咐，偷打上井里的水喝。

　　结果，喝了之后，什么事情都没有，小孩子们一传十，十传百，纷纷来井里打水喝，大人们发现小孩子喝了都没有什么事情后，便也开始到井里打水，同样的是没有任何的问题。

　　然而，在清朝时期，这口老井发生了一件事情，而正是这件事情的发生，让得村民们再也不敢靠近这口古井。

　　清朝时期，杨家村出了一位大官，官居二品，告老还乡之后，便在杨家村建造了一座大院，而且还刚好将这口古井，给围在了院子内。

　　村民们一看，当然不会答应了，这口井是全村共同使用的，现在被你一家给包了，以后大旱的天气，他们在去哪里找水源？

　　村民们开始闹事，只是，这位官员也是丝毫不让步，最后经过谈判之后，这官员答应，在村里给另外挖掘十口井供村民使用，这口古井就归他家了。

　　十口井挖好之后，村民们也不再闹事了，毕竟，在那个年代，阶级等级还是很严重，民不与官斗，更别说还是一位二品大臣，虽说人家现在已经退休了，但提拔上去的官员可不少啊，朝中有人，连当地县令都不敢得罪。

　　不过，这些村民后来也听说了，这位杨家村出去的大官，之所以要将那口井给围在自家院子内，是因为风水问题。

　　具体什么风水问题，杨家村的村民却是不知道，不过有那么一种说法，这位杨家村出去的官员，之所以愿意回到这穷乡僻壤建造院落，就是因为这口水井。

　　当然，知道归知道，就算这口古井是什么风水宝地，但现在已经被人家给围起来了，他们也没法再去闹了，日子就这么回归了平静。

　　然而，平静的日子没有多久，杨家村就发生了一些诡异的事情，不少人家的家畜莫名失踪了，村民们守了好几天，都没有发现偷家畜的贼的踪影。

　　很快，村里的所有家畜都没了，哪怕那些村民晚上将家畜赶进房间去，这些家畜第二天早上也同样消失了。

　　家畜没了，村民们以为这事情就这么完了，但事情并没有就这么结束，接下去的一段日子，村里又有不少小孩子神秘失踪了。

　　家畜丢了还好，但是小孩子没了，那可是一个家庭的命根，村民们下定决心，一定要找出凶手。

　　经过细心的调查，村民们终于发现了一个线索，那就是，无论是家畜还是小孩，最先丢的，都是靠近那官员大宅的一些村民家。

　　有村民便提议，“咱们村都遭了贼，但是那位官员的大宅，却没有传出一丝消息，难道他家就没有遭贼？咱们一起去看看。”

　　有了村民的提议，全村人便朝着那官员所在的大宅走去，要知道，从那大宅建造完成之后，这官员家的人，就从来没有和村里人打过交道，就连菜地，也都是在院子里种的，可以说是完全与村里人隔绝。

　　这些村民到了那官员家的大宅门前，正要敲门，门却被打开了，从里面慌张的爬出一位满身鲜血的男子，全身上下都是伤口，一看到门口处的村民，这位男子愣了一下，然而，就愣的这么一下，他的身体就往后退回去，就好像有人在后面拽着他的腿。

　　“不要靠近里面的那口井，那井里有鬼！”男子身体消失在村民眼前的最后一刹那，冲着村民喊了这么一句。

　　村民们当场就傻了，半晌过后才反应过来，几个年轻胆子大的，连忙将门推开，就要去救那男子，只是，等他们将门推开后，哪里还有男子的身影，就看到地上一条长长的血印，一直拖到拐角处的回廊消失不见。

　　偌大的院子，竟然没有一个人，那位官员当初回来的时候，可是带了近百位仆人，然而此刻，整个院子一片冷清，村民们想到那男子消失前最后的那句话，不少胆子小的，已经是不敢往里走了。

　　最后，还是村长有了主意，让大家先退出去，然后去请几位高人过来看看，所谓的高人，自然就是指的风水先生。

　　那时候风水先生的地位是很高的，杨家村没有风水先生，但是隔壁村有一位，村长让几位年轻人去隔壁村请那位风水先生过来，至于其他人，则是在大宅外面等。


第1075章 隐藏在杨家村的古宅

　　等到那位风水先生来到这官员大宅前，村民们还以为那位风水先生会进去看看，谁知道，那位风水先生只站在大门口一会，脸色大变，就急匆匆的走了。

　　而且，这位风水先生临走之前，还告诫这些村民，“这房子留不得了，至于那口井，就一起给推埋了吧，那井底下有非常凶恶的鬼，要是被放出来，整个村子都要鸡犬不宁。”

　　风水先生说完之后，连一口水都不喝，直接在自己的徒弟搀扶下离开了，而杨家村的村民们听了风水先生的话，面面相觑，都不知道该怎么办了，这么好的大宅推倒了的话，未免也太可惜了一些。

　　最后，还是村长心里有了决断，为了村里人的安全，叫村里的瓦匠石匠，在大宅外面砌一堵石墙，砌的高高的，将整个院子和村子隔绝开来。

　　这样做还不够，村长又请那位风水先生，画了一些符，贴在这石墙上，据说这也可以让鬼不能越过石墙来害村里的人。

　　还别说，自从石墙砌好后，村里就再也没有发生事情，也没有小孩和家畜丢失了，不过，还有一群人心里不甘心，那就是丢了小孩的村民。

　　村里是没事情了，但是自己的小孩生死未知，这活要见人，死要见尸，总该去找找小孩子的下落吧。

　　这群丢了孩子的村民聚集了在也一起，决定偷偷的溜进那大宅院看个究竟，到底是做父母的对儿女的关心战胜了心里对鬼怪的恐惧。

　　为了不惊动村子里的其他人，这群村民决定晚上的时候偷溜进去，当然，在这之前，他们也做了许多准备，什么黑狗血啊、陈年糯米啊，甚至还有去山外的一些寺庙求的平安符之类的东西，全部都备上了。

　　到了夜晚，一行人在靠近石墙的一家人家里集合好之后，众人才开始偷溜着朝着石墙走去，要进入大宅，就要将石墙给拆掉，至于另外的几条路也不用想了，这大宅是靠山而建，背后是大山，除非翻越整座高山，不然根本就没有其他路可走。

　　好在这一群村民当中，有一位是石匠，当初砌这石墙的时候，有一面是他砌的，特意留了几块土砖的活口，只要一推就可以推开了。

　　一行人钻进石墙之后，也不敢打火把，生怕被村里人看到，只能是提着几盏昏暗的灯笼，接着微弱的烛光，寻找大宅里的路。

　　前面说过，那位官员从大宅建成之后，便与村里断了来往，这大宅村里的人都没有进来过，很快村民们就不知道该往哪边走了，实在是路太多了，整个宅院四通八达，各种回廊和走道。

　　最后，村民们决定，还是分几路吧，这大宅这么大，要是每条路走过去，估计到天亮都不一定能走完，只能是分成几拨，大家分头去找。

　　然而，就是因为分拨，却是出事情了，这群村民一共分成了六拨，但除了其中的一拨，剩下的五拨都神秘消失了，而就是这剩下的一拨，因为选择的那条路是通往前院偏门的，才侥幸逃过了这一截。

　　剩下五拨人进入了大宅的后院，就再也没有回来。

　　这一拨村民也是傻眼了，眼看着天快要亮了，那些人还没有回来，去后院找吧，又怕到时候进去了，那些人又从其他方向回来错过了。

　　最后，这一拨村民中领头的那位，一狠心建议道，咱们五个人一拨的，而其他五拨人都没有回来，不然咱们就一人走一条路，要是看到他们，就叫他们回来这里集合。

　　这个主意得到了其他人的赞同，最后，这一拨五人各自选择了一条路，走向了大宅的后院……

　　一个时辰后，天色大亮，起得早的村民，正准备去田地晨耕，突然听到一声惊恐的叫声，古时候村里人的关系都是很好的，而且杨家村大部分人都是姓杨的，里外都能沾上亲。

　　村民们连忙从自家家门跑出来，顺着声音传来的方向跑去，结果跑到石墙前，看到那石墙上的一个可供人钻进去的缺口，傻眼了。

　　没多久，一双沾满鲜血的手，从石墙上的缺口伸了出来，胆子小的村民被吓了一跳，倒是随后赶来的村长看出了点门路，指着那双不断抖动的手，说道：“这是人的手，快，应该是咱们村的人，把他拉出来先。”

　　几个年轻小伙子壮着胆走上前，抓住那双手用力一拉，果然是一个人，而且还是他们熟悉的人，杨家村的村民。

　　“杨成，不是说了，杨家村的人谁也不能进入这大宅吗，你为什么要偷溜进去。”杨家村的村长皱着眉头看着地上满身鲜血的男子问道。

　　“村……村长，那井……那……钓……钓尸体，不……不要进去。”那男子抬起头，艰难的说了这么一句话后，就直接死去了。

　　杨家村的人看着死去的村民，全部面面相觑，谁也不敢再靠近这石墙，最后，杨家村的村长做出了决定，彻底将这个宅子给废弃掉。

　　杨家村的村长，让附近的村民全部搬家，接着去让人到山上挖了一批树木下来，栽种在了这大宅门前，方圆两里全部栽种上树木，等这些树木长大了，就将这大宅彻底的给遮挡住了。

　　“几百年过去了，哪里看起来就和山林一样，已经很少有人过去了，甚至现在杨家村的一些年轻人，都不知道那里有一个老宅，要不是前几年，有一位商人看上了那批树木，想要买去，被村里的老人阻止，就连我也都不知道杨家村还有一个老宅。”

　　杨大爷将古宅的事情讲完，秦岚的脸色已经有些煞白了，这光听着就够恐怖了的，这不就等于是深山老宅吗？

　　“那老宅离着这里远吗？”秦宇开口问道。

　　“离着不远，咱们这片区域，就是那时候的杨家村，山下的是迁移下去的，从这往西走，大概两公里路的样子就到了。”杨大爷想了下答道。

　　“那行，我们这就去那里。”秦宇点了点头，说道。

　　“几位，那地方很邪门，最好还是不要去。”

　　杨大爷听了秦宇的话，眉头皱了皱，隔了半晌后，说道：“我看还是我去吧。”

　　“杨大爷，谢谢你的好意，不过你放心吧，我们不会有事的，再说了，如果那地方真有鬼，那几个败类又是怎么平安无事离开的。”秦宇笑了笑，他没有明着告诉杨大爷，咱就是专业抓鬼的。

　　“那你们小心点。”

　　“嗯，多谢杨大爷了。”

　　和杨大爷告辞，秦宇一行人又离开了学校，马不停蹄的朝着西面走去，没多久，果然是看到一片森林。

　　要知道，杨家村这地上，虽然是山区，但是没有什么树木，是很标准的山坡地貌，像这样的一片森林，显得很是突兀。

　　“秦宇，你说那老宅子里面真的有鬼吗？”秦岚看着眼前的这片树林，有些犹豫的朝着秦宇问道。

　　“就算有鬼你也不用怕，咱们身边不就是有一位嘛，到时候让一依小姐跟她同类打声招呼，就不会找咱们麻烦了。”秦宇笑了笑，对着秦岚说道。

　　秦宇的话倒是提醒了秦岚，对啊，他们身边就已经有一位是鬼，这说明鬼也没想象中的可怕吗，再说了，秦宇不是会抓鬼的吗，那就更不用怕了。

　　虽然，现在已经是暖阳高照的时候，但走进这森林，一股阴风却是迎面吹来，秦宇一行人可以很清楚的感觉到，周遭的温度瞬间下降了一个档次，不过好在的是，现在是立春没多久，树木还是光秃秃的，偶尔发出来的那么几根嫩枝，也没有能遮挡住阳光的照射，整个森林的光照还是很充足的。

　　一行人进入树林没多久，秦宇的脚步突然停了下来，目光落在那不远处的一片藤草上。

　　“秦宇，你看什么呢？”孟瑶站在秦宇的身侧，问道。

　　“那就是杨大爷口中的那堵石墙。”

　　“那是石墙？”听到秦宇话的秦岚，目光死死的盯着那些藤草，最后，果真是让她发现了这些藤草后面的一抹黄色。

　　“除了岩石峭壁，还有什么地方会有一大片的藤草，藤草要生长，必须要有支撑攀附的东西，这石墙却是刚好。”

　　秦宇一边说，一边走上前，扒拉开这些藤草，露出里面的土砖，不过因为这些藤草的缘故，这些土砖已经变成绿色的了，上面长满了厚厚的青苔。

　　“哼唧！”被孟瑶抱在怀里的小九，突然叫了一声，然后，直接从孟瑶的怀中窜出去，跳跃到了那石墙上方。

　　“哼唧哼唧哼唧……”

　　小九的目光看向石墙那边，半晌过后，脸上却是露出着急之色，朝着秦宇不停的叫唤，那意思，是叫秦宇快跑。

　　“跑？”秦宇脸上露出困惑之色，不明白小九好好的叫自己跑什么，难道这老宅里真有什么厉害的鬼，连自己和小九都不是对方的对手？

　　要知道，自己和小九加起来，那实力已经可以和六品宗师抗衡了，要是这样的实力，还需要跑的话，那里面的鬼得有多恐怖？有这么恐怖的鬼存在，那几个败类还能安然无恙的出来？


第1076章 锁尸阵

　　不过很快，秦宇就发现，小九传达出来的意思，并不是害怕，反而是有种做贼心虚的感觉。

　　“秦宇，小九怎么了？”孟瑶看到小九跳在那石墙上，叫唤个不停，有些狐疑的问道。

　　“没事。”秦宇摇了摇头，示意小九下来，不管这古宅里面有什么，这一次他都要走一遭。

　　“秦大师，你快看这里，有一个洞！”

　　陈光表发现，在石墙的左下角，有着一个洞口，那里裸露出来几块石砖，刚好够一个人走进去。

　　“如果没有猜错，这洞应该是那几位砸的。”秦宇走上前，看了下洞口墙上的石砖的颜色新鲜度，得出了结果。

　　“一依小姐，你怎么了？”秦宇眼睛瞟了眼身后的李一依，发现李一依的脸色有些难看起来，本就苍白的脸，更加的苍白了几分。

　　“我感觉，这里面很恐怖。”

　　李一依的话，让得秦岚等人张大了嘴巴，李一依可是鬼啊，能让鬼感到恐怖，这老宅子里面到底有什么？

　　“没关系的。”秦宇出声安慰了一句，不过李一依的话，还有小九的反应，让他心里也有了警惕，决定改变一开始的计划。

　　“这样，你们都在外面等着，我和一依小姐两人进去看看。”秦宇朝着众人说道。

　　“不行。”孟瑶和秦岚同时反对道。

　　孟瑶看了秦岚一眼，对秦宇说道：“我要和你一起进去。”

　　“我也要进去，这么刺激的事情，让我在外面等，那可不是我的风格，我一定要进去。”

　　陈光表目光同样看向秦宇，“秦大师，我老陈不是怕死的人，而且这事情还和一依有关，连秦大师您这位外人都不怕，我更不该害怕。”

　　“得，这话当我没说。”秦宇无奈的摇了摇头，看着孟瑶和秦岚脸上的坚决神情，也知道自己劝说不住，只得放弃了想法。

　　秦宇自然是第一个进入石墙内里的，有这现成的洞口在，倒省了他的功夫，随后，秦岚、孟瑶、陈光表、李一依也纷纷进入。

　　“这他他妈的吓人了。”

　　一进入石墙，秦岚等人便被眼前的古宅给震住了，半晌过后，秦岚突然爆了一句粗口。

　　在他们的面前，是一座古宅，一座爬满了蜘蛛丝的古宅，在这阳光的照耀下，古宅的静谧和光照，形成了鲜明的对比，反而让人更加的感觉到古宅的荒凉。

　　“这么好的宅子，就这样废弃了，真是可惜。”

　　陈光表要比秦岚识货的多，像这样的古宅，几乎每一件都是古董啊，就是这大门上的锁扣，拆下来都值不少钱。

　　“进去吧。”

　　秦宇没有多停顿，直接走上前，推开了古宅的大门，一阵吱呀声过后，那大门上的蜘蛛网纷纷破裂，许多蜘蛛从门上掉落了下来，落到了地上，飞快的爬动。

　　看到这一幕，孟瑶和秦岚的脸色苍白了几分，作为女孩子，没有不怕蜘蛛这类爬虫动物的，彪悍如秦岚也不行，倒是李一依，对于这些在地上爬动的蜘蛛，一脸的无动于衷。

　　“哼唧！”

　　小九看着不少蜘蛛朝着这边爬来，吼了一声，瞬间，这些蜘蛛立刻改变方向，飞快的朝着两侧爬去，转眼就消失的无影无踪。

　　“哼……唧！”

　　赶跑了蜘蛛之后，小九一把跳到孟瑶的怀里，邀功似的朝着孟瑶叫了一声。

　　“多谢你了，小九。”孟瑶摸了摸小九的脑袋，感谢地说道。

　　秦宇回头看了小九一眼，冲着孟瑶说道：“嘿嘿，要感谢这家伙，你就让妞妞多跟他相处一会就好了，比什么感谢都好用。”

　　回应秦宇的，是孟瑶的一个大大的白眼，这都什么人嘛，都这时候了，还有心开这玩笑。

　　不过，让孟瑶郁闷的是，小九却是配合着秦宇的话，点了点小脑袋，还带着希翼的目光看向她。

　　……

　　一行人进入古宅之后，入眼的第一幕，便是一个宽敞的前院，青石板，两侧栽种着不少花草，哪怕是荒废了几百年，青石板上除了多出了一些青苔外，整体上倒是没有多少的变化，就连那些花草依然是旺盛的生长着。

　　“砰！”

　　就在这时候，那被推开的古宅大门，突然自动关了起来，接着，一群乌鸦被惊走，从屋檐之下飞出。

　　“这么快就来了？”秦宇皱了皱眉，目光看向通往偏院的走道方向，脸上却是有些疑惑。

　　秦宇根据杨大爷的话，很清楚，这古宅古怪的地方是在后院，按道理前院是不会有什么危险的，但是此刻，他却感觉到前院鬼气蔓延。

　　呼~

　　一阵阴风刮来，吹得前院的花草纷纷折腰，秦宇的目光在瞬间盯住了一个方向，那里，出现了一道红色的身影。

　　“凝结出了实体的鬼？”看到这道红色身影，秦宇脸上露出惊讶之色，这鬼可以在大白天出现，而且竟然已经有了实体，最起码是应该修炼了有几百年了。

　　“秦宇，那……那是什么？”秦岚有些颤抖的问道。

　　“鬼呗，还能有什么？”秦宇回头看了眼秦岚，说道：“你们都不要离开小九，这鬼交给我。”

　　一头凝结了实体的鬼，虽然少见，但还没有能让秦宇放在眼里，直接是一个踏步朝着那红衣鬼走去。

　　感觉到秦宇走近，那红衣鬼却是做出了一个让秦岚几人下巴都要惊掉的动作，直接是拔腿朝着后院跑去，动作之快，就好像是老鼠遇见了猫一样，转瞬就跑的无影无踪。

　　不止是秦岚几人惊呆了，就连秦宇自己，也是一时没有反应过来，眼睁睁的看着那红衣鬼跑远消失不见。

　　“这红衣鬼是想干什么？出来跟大家见个面打个招呼，然后就跑了？”

　　秦宇皱着眉思考了一会，突然转身看向李一依，认真地问道：“一依小姐，这红衣鬼就是让你感觉到害怕的存在吗？”

　　“不是的，虽然这红衣鬼也让我觉得有些熟悉，但是我并不害怕，让我害怕的存在是在后院里。”李一依摇了摇头，目光看向后院，眼神之中流露出那么一抹心悸。

　　“后院？难道这红衣鬼是想将我们引到后院去？”秦宇很快就想到了这个可能，也似乎只有这个可能可以解释的清楚刚刚发生的事情。

　　只是，不管这红衣鬼为什么要引诱他们去后院，都已经走到了这里来了，秦宇是没有理由会退缩的。

　　“这里有三道符箓，你们一会就贴在身上，注意，无论如何都不能离开小九的保护范围。”秦宇从怀里掏出了三张符箓，递给了孟瑶和秦岚、陈光表，至于李一依，却是不需要。

　　符箓分出去了之后，秦宇带着几人开始朝着红衣鬼消失的方向走去，那里，是一条通往后院的回廊。

　　“你说那位大官是怎么想的，在自己家里建一条这么长的走廊，不是显得很碍事吗，还有，就是去一个后院，干嘛还要分这么多条道啊。”秦岚看着四周的好几条走道，有些无语的问道。

　　“这叫财神道，一共有五条，分别对应着五鬼，听说过一句话吗，五鬼运财，而这走廊却是用来阻绝五鬼带来的霉气的，走廊两道直通，如果我没有猜错的话，在走廊的那头，应该会有一道门，而且还是方形的。”秦宇淡淡地答道。

　　实际上，在进入这古宅的第一眼，秦宇便看出来了，这古宅的前院暗含着风水阵法，传言这位大官人信风水，看来是真有其事，至少这五鬼运财的财神道，普通的风水师傅都不一定能布置出来。

　　等到一行人走到走廊的尽头时，那里果然有是一个方形的石拱门，内里还镶嵌着一个圆，就好像一枚铜钱从内到外反了一下。

　　“这是反铜钱设计，在风水中叫做‘外里’，就是指外面的财到里面来，是配合那财神道的。”秦宇走过这拱门时，说了一句。

　　穿过拱门，是一片池塘，到现在，这池塘里仍然有水，而且，最诡异的是，这池塘中央有着一栋房子，四方型的房子，没有门，也没有走过去的桥，就这么孤零零的坐落在池塘的中间。

　　“锁尸阵？”看到这一幕，秦宇眉头紧锁，自语道：“怪不得那位村民临死前说钓尸体，原来是这么回事。”

　　“什么钓尸体？”秦岚听到秦宇的话，问道：“秦宇，你在嘀咕啥呢？”

　　“有人在那房子里面钓尸体。”秦宇看了秦岚一眼，随手捡起地上的一根枯枝，就这么在地上画了起来，最后，地上出现了一栋房子，正是秦岚他们眼前看到这栋，而在房子的内部，则是有着许多石柱，最关键的是，这石柱的中间是一口井。

　　“简单的说，这是一个阵，而这个阵的核心，就是这口井，如果我没有猜错的话，一依小姐的尸体，就是在这房子里面的井下了。”

　　“可这池塘根本就没有桥啊，那些人渣是怎么把一依的尸体给丢进井里的？”一旁的陈光表疑惑的问道，总不可能那几个人渣还特意游过去吧？

　　“还记得那红衣鬼吗？”秦宇冲着陈光表一下，含有深意地说道。


第1077章 通幽井

　　“鬼最大的本领就是迷惑，如果那红衣鬼愿意的话，完全可以做到，让那几个败类游到那房子去。”

　　秦宇站起身，将地上画的图案用脚给涂掉，目光看向池塘中间的那栋孤零零的房子，半晌后，说道：“我和一依小姐过去，你们在这里等我。”

　　“我也要过去。”秦岚不答应，开口说道。

　　“你会游泳吗？”秦宇撇了眼秦岚，问道。

　　“我会。”秦岚得意地答道。

　　“这池塘里的水已经几百年了，里面不知道还有没有毒蛇之类的，不过想来是应该有的，你要是不怕，那就自己游过去吧。”

　　秦宇说完这话，秦岚便泄气了，一想到这池塘里可能有毒蛇，她全身的鸡皮疙瘩都起来了，哪还敢游过去。

　　“那你怎么敢游过去，你就不怕被毒蛇咬？”秦岚反问道。

　　秦宇嘴角扬起一个弧度，脸上露出一道笑容，“谁告诉你，我要游过去的。”

　　“不游过去，难不成你还能长翅膀飞过去？”秦岚不屑地说道。

　　“岚姐。”一旁的孟瑶，听了秦岚的话后，拉了拉秦岚的衣角，低声说道：“秦宇他真的可以飞过去的。”

　　“怎么可能，这又不是演戏，要能飞，那牛顿还不得从墓里爬出来掐死他。”秦岚还是不相信。

　　秦宇没有再理会秦岚，秦岚还是没有从多年来的认知中走出来，她也不想想，以前教科书还告诉她，这世上没有鬼呢，那李一依的存在又该怎么解释？

　　右脚在地上那么轻轻一点，秦宇左脚踏出，然后，直接朝着池塘走去，到了池塘边上也没有停止脚步，就这么一脚凌空踩出去。

　　秦岚看到这一幕的时候，眼睛条件反射的闭上了，她不敢看秦宇掉进水里，只是，等了许久，都没有听到秦宇掉落水中的扑通声，秦岚狐疑的睁开眼睛，然后，眼皮轻眨了几下，双手揉了揉眼睛，一脸的不可思议之色。

　　“这怎么可能？秦宇怎么可以在空中行走的？”秦岚眼睛睁的大大的，看着秦宇在水面上方，一步步朝着池塘中间的房子走去，她的眼珠都快要惊掉下来了。

　　“岚姐，我告诉过你的，秦宇可以飞的。”孟瑶在一旁说道，当初秦宇在香港那么高的天空都能行走自如，更别说现在这个高度了。

　　“他是怎么做到的？”秦岚还是一脸的不可置信，朝着孟瑶问道。

　　“这个我就不知道，不过我听秦宇说过，应该是和什么地气和气场有关。”孟瑶答道。

　　而此刻，秦宇已经是踏上了那池塘中间的房子边上，看着眼前这四面围墙，没有任何门的房子，秦宇的双眼微微眯起。

　　另外一边，在秦宇踏上这池塘中央的土地上时，李一依也是轻轻一跃，整个人飘然飞起，落在了秦宇身侧，这一幕，看的秦岚眼睛都直了，羡慕的不得了。

　　“等我一下。”

　　秦宇朝着李一依说了这么一句，朝着那房子上的石砖走去，先是在最前方的石砖上轻轻拍打了三下，接着一个侧身，朝着右边走了两步，蹲下身子，在一块石砖上拍了三下……

　　这样的动作，秦宇重复了有十几下，几乎是绕着整个房子拍打了一圈，就在秦岚几人一脸狐疑的看着秦宇的时候，那房子的石砖突然有了动静。

　　咔！

　　一阵弹簧弹起的声音传来，靠着秦岚他们视线所在的这一面房子石砖，突然朝着外面凸出来一块，然后，又慢慢的移动到边上，和公交车的车门打开一模一样。

　　石门打开，秦宇看了李一依一眼，径直朝着里面走去，而李一依却是犹豫了一下，才跟着秦宇一起走进这房子内里。

　　“果然是锁尸阵！”

　　看着房子内里的石砖上贴满的符箓，还有那各种符文图案，秦宇眼中闪现一道精光，最后，目光却是落在最前方的那口井上。

　　这是一口古老的八卦井，井檐处却是镶嵌着九颗亮丽的珠宝，整个房子内没有任何的光源，靠的就是这九颗珠宝照明。

　　“秦大师，这井不能靠近……”一直沉默的跟在秦宇身后的李一依，看到这口井时，表情突然变得扭曲起来，似乎是想起了什么事情，整个人的身躯在微微的颤抖。

　　“我知道这井不能靠近，没有想到，这世上竟然真的还有通幽泉的存在。”秦宇回头看了一眼李一依，叹了一口气，看到这口井，他终于明白为什么李一依的魂魄可以有实体了。

　　通幽泉啊，顾名思义，那是直通九幽的深泉，这井底之下可就是九幽，就和那黄泉水一样，都是世界罕见之物。

　　通幽泉最为世人所知的，就是位于九曲黄河边上的那口古井，六百年前，黄河大旱，几乎彻底的干涸，而也就是在那时候，人们发现在黄河河底，有着一口八卦古井，里面水源不绝，清冽凉爽。

　　一开始黄河边上的人们，还以为这是老天的恩赐，为此举行了盛大的庆祝仪式，还特意邀请了一位著名的族巫来主持，只是，这位族巫看到那八卦井后，脸色大变，告诫人们不要靠近这口井，这是通往地狱的魔井。

　　这井连通着地狱，下面住着可怕的恶鬼，一旦被放出来，后果不堪设想，而在古代，族巫的地位很高，相当于是一个族的领袖，族巫的话谁也不敢违背，这口古井便被当地的民众给封了起来，但是关于通幽井的传闻却是传了出去。

　　就秦宇了解到了，抗战时期，日军曾占领黄河流域，派出大量军队，想要寻找到这口通幽井，可最终却是无疾而终。没有想到，在这偏僻的杨家村，竟然也有这么一口通幽井。

　　日本人的野心，秦宇清楚，无外乎就是想要放出通幽井下面的九幽鬼怪，好祸乱华夏大地，幸亏，黄河底的那口通幽井没有被发现，不然后果不堪设想。

　　看到这通幽井，秦宇也明白为什么当初杨家村的那些家畜会消失了，那是因为，全被投进这通幽井内，以家畜的鲜血来沟通九幽的鬼怪。

　　“看来那位官员的来头也不简单。”秦宇眼神闪烁，通幽泉极其的恐怖，一旦真的被这位官员沟通到了来自九幽的鬼怪，恐怕整片华夏大地都会遭受危机，毫不夸张的说，任何一位从九幽中走出来的鬼怪，实力都恐怖的无与伦比。

　　九幽虽然也算是阴间的一部分，但却是阴间最为恐怖的一个空间，如果说十八层地狱里面的都是厉鬼，那九幽之内，全部都是修炼到了极高境界的，可以被称为鬼神的存在了。

　　“以家畜之血勾动九幽，以小孩之躯体当做鱼饵来钓九幽尸体，图谋甚大啊。”

　　到了现在，秦宇已经将一切都想通了，那位杨家村的官员，将宅子建在这里，为的就是这九幽泉，很明显，对方想将九幽泉里的鬼神给钓出来，至于这锁尸阵，则是为了防备九幽里的鬼神。

　　要知道，九幽里的鬼几乎都是实体，实际上相当于是尸体了，有锁尸阵在，可以将九幽里的鬼神给锁在这阵中。

　　而且，这官员钓鬼神的计划应该是成功了，只是，这位官员很明显低估了九幽中鬼神的实力，区区一个锁尸阵怎么可能控制的住，这也就是那位官员为何会全家被杀的原因，那是遭了鬼神的毒手。

　　秦宇现在想不通的一点是，既然那鬼神已经从九幽出来，怎么就只是杀了那官员的一家而已，整个杨家村都没有遭殃呢？

　　“算了，不想了，事情都过去了几百年了，那鬼神想必也回到九幽了。”秦宇摇了摇头，不在思考这些，而是将目光转到了李一依的身上。

　　通幽泉，对于鬼魂来说，是最好的修炼场所，那通幽泉的泉水，对于鬼魂来说，不吝于灵丹妙药，李一依的魂魄能凝结实体，估计就是因为这通幽泉的作用。

　　“一依小姐，这通幽泉活人不能下去，如果要将你的尸体给弄出来的话，只能是采取钓的方式。”

　　秦宇看了眼放在房子内的几根古老的鱼竿，鱼竿旁边还摆着几个水桶，其中好几个水桶内，都有着森森白骨，乃至于人头。

　　只看一眼，秦宇就猜出来这些白骨的来源了，应该就是杨家村那批失踪的小孩，被抓到这里来，然后当做鱼饵丢进这通幽泉内，去钓九幽的鬼神。

　　“只是奇怪的，既然这里有通幽泉，按道理来说是鬼魂最喜欢的地方，怎么这里只有那一头红衣鬼？”秦宇皱了皱眉，这一点是他到现在也没有想通了。

　　通幽泉是鬼魂修炼的极佳之地，按道理这附近的所有鬼魂都应该会聚集到这里，但是秦宇可以感应的到，整座古宅，只有那位红衣鬼，而且，那红衣鬼也只是在古宅内逗留，也没有到过这通幽泉，这是一个极其不合理的情况。

　　要想解释这一情况，只有一种可能，那就是这通幽泉下，有让那些鬼魂害怕和不敢靠近的存在。


第1078章 钓尸体

　　想到这点，秦宇眼神闪烁，要是这通幽泉下面，真有什么恐怖的存在，那估计得有一场恶战。

　　“一依小姐，你记不记得你的魂魄是怎么离开这里的？”秦宇看向李一依，问道。他想要尽可能的了解这通幽泉下面的事情。

　　“我记不得了。”李一依摇了摇头，一脸的迷茫。

　　“按道理来说，这通幽泉可以让你的魂魄凝结成实体，但并不会夺走你的记忆。”秦宇皱了皱眉，很明显，李一依现在的状态，不仅仅是因为这通幽泉，肯定还有其他因素存在。

　　“应该没这么背的运气吧，要真有来自九幽的鬼神，都这么久过去了，应该也已经离开了。”

　　秦宇自我安慰了一句，走到那放着鱼竿的一侧，拿起其中的一杆，对着李一依说道：“你的尸体在这井下，要想钓出来，必须得靠你自己，我会从你的魂魄中抽取一魄当做鱼饵，放入这通幽泉中，只要能感应到你的尸体，你的尸体就会自动跟着魂魄上来。”

　　通幽泉活人不能下去，秦宇也不敢以身试险，这也是为什么，当初杨家村的村民往井里丢鱼，那些鱼全部死亡的原因。

　　李一依没有答话，只是重重的点了一下头，表示她愿意尝试。

　　“那行。”秦宇从怀里掏出一张符箓，然后右手放在李一依的额头处，用力这么往外一抓，一抹光芒出现在他的掌心之中。

　　“定！”

　　光芒到手，秦宇毫不犹豫的将左手符箓给贴了上去，只见一道亮光闪过，那缕光芒钻进符箓之中消失不见。

　　而此时的李一依，双眼无神，目光变得呆滞起来，就这么直挺挺的站在那里。

　　“我已经抽取了你的一魄，为了防止你其他的魂魄不稳，先将你的魂魄给定住，等到你的尸体钓上来之后，再将魂魄归还于你。”

　　秦宇将手上的符箓给贴在了李一依的背上，要知道，人的三魂七魄一旦少了一魂或者一魄，就好像一个机器突然少了一个零件，很容易因为这一个零件的缺少，导致整个机器散架，所以，秦宇得先定住李一依剩余的魂魄。

　　至于这被秦宇抽出来的一魄，秦宇结了一个手印，打在这一魄之上，变成了一个绿色的小光点。

　　接着秦宇拿起那条鱼竿，这鱼竿上的丝线是特制的红色丝线，看到这丝线，秦宇更加确定那位官员的不简单。

　　这种红色丝线并不是真的是一种丝，而是用尸油炼制而成的，这是一种秘术，具体的制作方法秦宇也不知道。

　　将李一依的一魄给绑在这丝线上之后，秦宇这才走近那通幽井，看了眼下方，这通幽井的泉水清澈无比，但就是这么清澈的泉水，却看不到底，给人一种怪异的感觉。

　　家里有水井的朋友就知道，如果井水足够清澈的话，哪怕这井深十米二十米，依然是可以一眼看到井底，像这种明明井水很清，可却又看不到底的情况，只有一个可能，那就是这井非常的深，起码也是五十米开外的深度。

　　将绑着李一依魂魄的丝线放下井里，一米、五米、十米、二十米……很快，李一依的魂魄已经消失在了秦宇的视线当中。

　　不过，秦宇并没有因此就停止，而是继续往下放线，这鱼竿的线很长，保守估计都有五百多米，现在放下去还不到十分之一。

　　花了十分钟，秦宇鱼竿上的丝线才见底，此刻李一依的魂魄起码已经深入井下千米的深度了。

　　丝线放完了，秦宇并不着急，作为一位钓过鱼的人来说，秦宇很明白一点，钓鱼，最讲究的就是耐心。

　　不过，秦宇有耐心，可不代表其他人也有耐心。

　　在池塘边上等候的秦岚，不停的在原地来回走动，秦宇和李一依已经进去半小时了，到现在还没有一丝动静。

　　“孟瑶，要不咱们想办法过去看看吧，这都半个小时了，会不会出现什么意外？”秦岚朝着孟瑶问道。

　　一旁的陈光表，听到秦岚的话，也跟着点了点头，他的心里也同样是十分的着急，只不过不好意思开口而已。

　　“还是再等等吧，也许秦宇和一依小姐此刻有什么重要的事情再做，我们现在过去，可能会打扰到他们。”孟瑶摇了摇头，说道：“而且，咱们也过不去。”

　　“要是秦宇他们真的遇到了什么事情，咱们过去也好帮忙，人多力量大啊。”秦岚还是不甘心的劝道。

　　“如果秦宇也解决不了的问题，咱们过去了，只能是给秦宇拖后腿。”孟瑶认真地答道。

　　孟瑶很清楚，秦宇拥有着许多特殊的能力，如果秦宇都不能解决的话，那她们过去，不但不能帮到秦宇，还只能成为秦宇的累赘。

　　……

　　里头，秦宇看似悠闲的钓着，但实际上，他的全部心神都注意在手里的鱼竿上，近一千米的深度，就算井底有什么动静，传到这鱼竿来，也是非常的细微了，必须要全神贯注，不然很容易疏忽错过了。

　　“来了。”

　　突然，秦宇眼中闪过一道亮光，虽然鱼竿的顶端只是微微颤抖了那么一下，但是秦宇清楚，那是因为下面有收获了。

　　不再犹豫，秦宇开始往上面收丝线，一缕一缕慢慢的来，很是小心谨慎，就好像是真正的钓鱼一样，生怕动作大了，惊了井底的鱼。

　　十几分钟后，秦宇手中的丝线已经收上来了五分之四，而这时候，秦宇也清楚的看到，在这井底之下，有着一道白色的身影，正缓缓的朝着上面浮现，从身影上来看，和李一依很像。

　　“还好，把李一依的尸体给钓上来了。”秦宇可以确定，这道白色身影就是李一依的尸体，虽然因为在水里的缘故，白色身影一头长发披散开，遮挡住了脸，但是根据身材，秦宇还是可以准确的判断出。

　　“哼唧！”

　　一直安静的躺在孟瑶怀里的小九，此刻却是轻轻叫唤了一声，然后伸出毛绒绒的爪子，将自己的耳朵和掩住捂住，小脸钻进孟瑶的怀里，似乎是不忍心看到和听到即将发生的事情。

　　李一依的尸体慢慢浮上来，很快，离着井面只有十米的距离，秦宇脸上露出喜色，双手一个掐诀，喝道：“起！”

　　只是，秦宇这手印打出，李一依的尸体依旧是缓缓的上浮，并没有达到秦宇预料中的飞起，反倒是开始缓缓的转过身，由背面向上开始慢慢的露出正面。

　　“哗然！”

　　李一依的尸体终于是彻底的浮出了水面，而与此同时，她的身躯也变成了正面向上，秦宇正准备伸手去接过李一依的尸体，只是，当秦宇的视线不经意的扫过李一依尸体的面部时，整个人一下子愣住了。

　　“怎么会是她？”

　　秦宇双手愣愣的伸出来，就好像被凝固住了，保持着这个姿势，而嘴角却是微微抽搐，半晌之后，秦宇做出了一个动作，双手悄悄的收回，然后，又慢慢的丝线往下放，打算让这具白色尸体重新回归井下。

　　做这些动作的时候，秦宇是轻手轻脚，没有一丝的动静传出，就连呼吸都彻底的屏住，就好像一个做贼心虚的小偷一样。

　　然而，就在那具白色尸体再次沉入井水中的时候，白色尸体的眼睛在瞬间睁开，刚好与秦宇打了一个照面，秦宇几乎是条件反射的手脚一哆嗦，也顾不得慢慢放线了，直接是丝线连带着鱼竿一起丢进井里。

　　丢到这些之后，秦宇整个人头一缩，跑到离这井远远的地方，心里暗自祈祷：“希望没有被看到，怪不得小九先前会是那副表情，原来是因为她在这里，奶奶的，要是知道她在这里，我除非脑子傻了才会去钓。”

　　“等等，这是通幽泉，活人不能下去，她怎么可能出现在井底的？而且，我这钓的明明是李一依的尸体，为什么会把她给钓出来？”

　　秦宇脑海中带着这两疑惑，还没等他想通，就感觉到一道目光注视着自己，秦宇抬起头看去，那通幽井口上，露出一位女人的脸，此刻正冷笑着看着他。

　　这女人的眼神中带着嘲讽和不屑，甚至，还有那么一丝杀机。

　　“白……白小姐，好久不见，还真是缘分啊，咱们在这地方又见面了。”

　　秦宇有些尴尬的打着招呼，不过他全身的神经可都是紧绷着，时刻防备着对方。

　　“你很想见到我吗？那刚刚怎么又想把我放回井底？”女人开口了，声音挪揄，就这么看着秦宇。

　　“呃……我刚是看到白小姐太激动了，这一激动，手就不自觉的松开了，不过我刚刚正想再去拿鱼竿将白小姐请上来。”秦宇手抓着放在旁边的其他鱼竿，笑的很勉强。

　　秦宇脸上带着笑容，心里却是在腹诽，“早知道这井下有她在，我就该拿石块将这井给彻底的封死”。

　　“我记得上次的时候我说过，再见到你，必然取你的性命，你不会忘记吧。”


第1079章 又见白瑾

　　“哼唧……哼唧！”

　　孟瑶看着从她怀里跳下的小九，此刻正咬着她的裤脚，轻轻的往后拉，不禁好看的眉头皱起，“小九，你是让我现在离开这里？”

　　“哼唧！”小九小脑袋点了点，目光却是看向了池塘中间的那房子，他已经可以感觉到，那可恶的人已经苏醒过来了。

　　“小九，是不是秦宇遇到危险了？”孟瑶的表情变得严肃起来，“要是秦宇遇到了危险，那我就更不能走了。”

　　“哼唧！”小九伸出一只爪子，指了指那房子，然后，又指了指孟瑶，再接着指了指外面，最后，再指着自己，有些着急的解释着。

　　“你是说让我们先离开，然后你去帮秦宇？”半晌后，孟瑶总算是理解了小九那一连串的手势表达出来的意思了。

　　“哼唧！”小九很响亮的应了一声，做了一个长长吁气的解脱表情，意思是说，你终于明白了。

　　“小九，你不能直接去帮秦宇吗，我们就站在这里等。”孟瑶还是有些不想离开。

　　小九听到孟瑶的话，很人性化的翻了一个白眼，要是能说人话的话，估计小九会爆出这么一句话来，“帮，帮个屁啊，就那恐怖女人，一起上都不是对方的对手，你们先逃走，我两随后就跑。”

　　“那好，我们先走。”

　　孟瑶也知道，这时候不是由着自己性子的时候，当下拉起秦岚的手，朝着陈光表说道：“陈先生，我们先离开这里。”

　　“孟瑶，我们为什么要离开啊，秦宇还没有出来呢？”秦岚不解的问道，刚刚孟瑶和小九的对话她也听到了，只是，对于小九她可没放在心上，就是一只猫叫唤了几声而已，用不着这么紧张吧？

　　“岚姐，一会再和解释，小九可不是一只普通的猫，很厉害的，咱们先离开这里，他就可以放心去帮秦宇了。”孟瑶边说边拉着秦岚朝外面走去，一旁的陈光表虽然是一头的雾水，不知道发生了什么事情，但也跟着离开。

　　只是，他们三人才刚刚走出这后院，却同时停下了脚步，因为在他们的面前，出现了一道红色的身影，正是那位将他们引到后院后就消失的红衣鬼。

　　“我的妈！”看到这红衣鬼满脸的鲜血，秦岚忍不住叫出声，同样是鬼，为什么做鬼的差距这么大呢，看看人家一依小姐，即使是鬼，也让人看了心生爱怜。

　　一旁的陈光表也是脸色变得煞白，他从来就没见过鬼，而现在，在深山古宅中，一位满脸鲜血的鬼站在他的面前，就算是大白天，阳光直照，也让得他心里发寒。

　　倒是孟瑶的表情要镇定了许多，毕竟，跟着秦宇这么久，鬼她也不是第一次遇见了，相比那两位，心理素质就要好多了。

　　“哼唧！”

　　在前面带路的小九，看着挡着前面路上的女鬼，脸上露出不耐烦之色，伸出爪子，一个跳跃，孟瑶三人就看到一道残影闪过，下一刻，小九便出现在那红衣女鬼的面前，毫不留情的一爪朝着红衣女鬼拍下去。

　　啪！

　　脑浆碎裂，那红衣女鬼根本就没有反应的时间，整个头颅掉落了下来，滚在地上老远才停下，而这鬼头滚向的方向，刚好是秦岚她们这边。

　　看着脚下那睁着双眼，满头鲜血的鬼头，秦岚吓的嘴唇发抖，再抬头看着站在前方的小九，秦岚的眼神不禁变了。

　　“岚姐，快点走吧。”孟瑶是第一个反应过来的，对于小九的厉害，她也算是见识过几次的，倒是没那么震惊，当下也不管那女鬼，拉着秦岚的手，继续朝古宅大门跑去。

　　“小九，我们已经出了古宅了，你快回去帮助秦宇吧。”

　　看着出现在眼前的大门，孟瑶连忙朝着小九说道，只是，小九却继续带着她们朝门口走，直到彻底的出了古宅，才停下脚步，用爪子指了指森林外面。

　　“好，我们这就离开，你快回去吧。”孟瑶明白小九的意思，是要她们走出这森林，离得远远的。

　　不过，就在孟瑶说完这句话后，古宅方向，突然传来一阵轰隆隆声，再然后，孟瑶三人只感觉脚下传来了剧烈的震动声，好像地震来临一样。

　　“那声音好像是从后面传来的？”秦岚回过头，目光看向古宅方向，说道。

　　“哼唧！”小九感觉到动静，神色变得着急起来，冲着孟瑶吼了一声，孟瑶才如梦初醒，从震动中清醒过来，不再犹豫，拉着秦岚的手就朝着森林外跑去。

　　孟瑶心里清楚，只有自己几人离开的快点，小九才能快点赶回去帮助秦宇，所以，她现在不能耽搁时间，早一秒走开，就意味着小九早一秒返回去。

　　看着孟瑶三人的身影消失在森林外面，小九才回过头，然后，头颅高扬，朝着后院方向猛地吼了一声。

　　“哼唧！”

　　“咳咳！”

　　秦宇从地上站起，擦去嘴角的血迹，脸上却是露出一道喜色，因为他听到了小九的声音，这是讯号，意味着孟瑶他们已经安全的离开了。

　　“没想到，短短半年的时间不到，你的实力竟然又增长了，五品大圆满，差一步就是五品巅峰境界，还真是让我意外啊。”

　　“跟白小姐相比还是差着远。”秦宇笑着答道。

　　“怎么，你的那些朋友离开了，没有了后顾之忧了？”白瑾看到秦宇脸上的笑容，她自然也听到了刚刚小九的那声吼叫。

　　“如果我愿意，你觉得她们跑出森林就有用吗？”白瑾冷笑连连，目光直逼秦宇。

　　“白小姐，咱们两人之间的恩怨，就不必牵扯上其他人吧。”秦宇神色一变，白瑾这话里的杀意毫不掩饰。

　　“这女人到底是什么境界，以我五品大圆满，接近五品巅峰的境界，不使用秘法，竟然一招都接不下，这也太恐怖了，绝对不是普通的六品宗师境界。”秦宇心里也是在暗自揣测，如果和白瑾彻底对上，有几分胜算，只是，算来算去，最后得出的结果却让秦宇沮丧。

　　就是加上小九，两人也只有五成逃命的可能，而很明显，白瑾刚刚的话，就是将他逃命的后路给堵住了，自己和小九可以逃，但是孟瑶她们三人只是普通人，白瑾要是有心追杀的话，怎么可能逃的了。

　　“白小姐，我觉得咱们之间是不是有什么误会？”既然硬拼不过，秦宇只能换策略了，“貌似咱们之间并没有什么深仇大恨，当初阳河也是我先发现和召唤出来的，按道理是该我进去，而且白小姐能醒来，我也出了一份力，所以，咱们之间不应该是现在这样。”

　　白瑾就这么笑着听着秦宇的话，等秦宇话音落下后，淡淡地说道：“想要拖延时间吗？可惜，你的目的注定要失败，因为你那几位朋友，只是走出森林就不走了，你再拖延也没有用。”

　　“或者，你是在等你那只灵兽赶过来，按你说的，看在你当初出了一份力的份上，我给你充足准备的时间。”

　　听了白瑾的话，秦宇脸色变得难看起来，虽然他不能感应到孟瑶她们此刻的动作，但是他相信白瑾不会拿这话骗自己。

　　“那行吧，我心里有几个疑惑，还希望白小姐能告知，就算是死，我也想做个明白鬼。”秦宇突然摊了摊双手，露出坦然的神色，说道。

　　“问。”

　　“白瑾小姐为何会出现在这里，而且还能在通幽泉下，据我所知，这通幽泉活人是不能下去的。”秦宇问出了心中的第一个困惑。

　　“要不是你先一步进入阳河，你觉得我还会进入这通幽泉？”白瑾脸上露出怒色，为了进入这通幽泉，她付出了许多代价，每次想到这里，她的心中对秦宇的杀意就深一分。

　　“咳咳……”感觉到白瑾的杀意越来越浓，秦宇觉得还是转移掉话题，不谈这个问题，当下继续说道：“我还想知道，为什么我用一依小姐的魂魄去钓尸体，但出来的却是白小姐，一依小姐的尸体去哪了？”

　　“一依，你指的是她？”白瑾的目光落在被秦宇定在一旁的李一依的魂魄上，脸上露出一缕怒色，“真是给我们白家丢脸。”

　　听到白瑾最后的一句话，秦宇眼瞳收缩，白瑾这话的意思是她认识李一依，而且貌似是说这李一依也是白家的人。

　　“身为白家人，却选择了自杀，我特意将她的魂魄放出去，让她去报仇，竟然还不去报仇，做着一些无意义的事情。”白瑾看向李一依的目光，带着恨铁不成钢的愤怒，“这样的人死了也好，不然也只会坠了我白家的威风。”

　　“白小姐，你这话就不对了。”哪怕明知道不能刺激白瑾，但秦宇依然还是反驳道：“一依小姐是孤儿，就算她是你们白家人，那也是你们白家人对不起她，抛弃的她，而且一依小姐是我见过少有善良的人。”

　　“善良，你见过哪个善良的人活的久的。”白瑾冷笑着反问道。


第1080章 白瑾的来历

　　“白家族人，从出生之后，便要离开家族，任何一个白族之人都是孤儿，只要活下去的，才算是真正的白家人，至于这样死去的，不配称为白家人。”

　　白瑾的语气很冷，冷的不带一点情感，听得秦宇的眉头是慢慢的皱起，在心里暗骂，“这白家人都是疯子吧，把自己的子女送走当做孤儿，就算真的活下去了，那也是变态一个，就像眼前这白瑾一样。”

　　秦宇不知道这白家是个什么样的家族，但是像这样培养出来的族人，对于家族又会有多少归属感，就算这些人最后回归了家族，他们真的会把白家当做自己的家？

　　“白小姐，既然你说一依小姐不算是你们白家人，那为何还不让我把她的尸体给钓上来？”

　　“钓上来，你以为这通幽泉是什么地方，普通人的尸体进去之后，还能存在那里吗？”白瑾脸上露出冷笑，“要不是我看在她有着我白家血脉的份上，将她的魂魄给推了一把，早就连尸体带魂魄进入九幽之内了。”

　　白瑾的回答让得秦宇愣住，他没有想到会是这么个情况，说实话，关于通幽泉井他知道的也不多，诸葛内经中也是寥寥记载了几笔而已。

　　“那一依小姐的魂魄会变成现在这样，忘记自己死亡的事情，也是你的缘故？”秦宇眯着眼问道。

　　“哼，那是她自找的，要从九幽井走出去的，哪有那么简单，哪怕仅仅是魂魄，我不过是将她的执念给提取出来，想让她凭借着执念走出去，让她去找害她的人报仇。”

　　“只是，谁知道她这么的不争气，心中的执念竟然是那些孩子，还想着给孩子去筹集捐款，真是白白浪费了我的一番心思。”

　　白瑾一想到这事情就火大，在她看来，李一依简直就是白白浪费自己的精力，早知道还不如不帮她。

　　“不对，如果说是你把李一依的魂魄从通幽井给弄出来的，那么时间上不符合。”秦宇皱着眉，他想到了白瑾话里最大的一个漏洞。

　　按照陈光表所说的，他是在去年二月份碰到的李一依，而那时候，李一依便已经死了，出现在陈光表面前的就是李一依的鬼魂，而二月份，秦宇可是知道，这白瑾还处于假死状态。

　　时间上很明显不符合白瑾说的这一切，按照白瑾说的，是她把李一依的魂魄从通幽井给送上去的，那么李一依在这之前就应该是在通幽井内，那二月份去找陈光表的又是谁？

　　在这一点上，秦宇相信陈光表不会说谎，毕竟，李一依的死亡时间是摆在那的，在一月份左右的时候被害死的。

　　“哼，你是不是觉得我当初昏迷了，不可能出现在这通幽井下？”白瑾明白秦宇的意思，冷笑了一声，“不妨实话告诉你，我已经在这通幽井呆了三百多年了。”

　　“几百年？”听到白瑾这话，秦宇眼中闪过一道精光，如果他没有记错的话，按照杨大爷说的，那位官员就是在三百多年前回到的杨家村，建造的古宅，而也就是在那个时期，村里家畜和孩子丢失，而且那位官员全家人一夜之间全部死亡。

　　“难道当初是你杀死的这古宅的人？”秦宇皱了皱眉，问道。

　　“杀他们？我为什么要杀他们？不过是一群自找死路的白痴罢了。”白瑾脸上露出冷笑，“知道为什么这里会有一座古宅吗，那是因为那官员相信某位风水师的话，以为霸占了通幽井，然后钓出来自九幽的鬼神，就可以让鬼神听命于他，真是天真的可笑，大象会听蝼蚁的话吗？”

　　听着白瑾讽刺着那位官员，秦宇的眉头却是不知不觉的皱起，他隐约抓住了白瑾话里的某个重点。

　　“九幽……九幽……我明白了，你是来自九幽，你就是被那官员从通幽井下钓出来的鬼神。”秦宇一下子想明白了。

　　白瑾来自九幽，而且如果他没有猜错的话，那位官员估计也是留了后手，不然的话，他不可能明知道九幽之内的鬼神都是实力极其恐怖的存在，还不怕死的去召唤，除非有把握可以控制住。

　　而最后的结果也很明显，那位官员失败了，并没有能控制住来自九幽的白瑾，但是很显然，白瑾应该也是付出了代价，甚至，那梅花九数体质，就是白瑾付出的代价。

　　一切都可以解释的通了，白瑾从九幽而出，付出了某些代价，至于她说的那官员的家人不是被她所杀，那也很容易解释的通，有通幽井在，不用她出手，附近的鬼魂都会不停的赶过来，霸占掉这座宅子。

　　“那拥有梅花九数的白瑾，不过是你的一个分身罢了，怪不得你可以毫无愧疚之心的离开颜老。”秦宇凝视着白瑾，一字一顿地说道。

　　“你很聪明，已经能把事情猜出个大概了，不过有一点你错了，我并不是来自九幽，我只是去过一趟九幽而已，刚好碰到这些白痴在召唤，顺带从这里出来而已。”

　　白瑾的表情很冷，冷的让秦宇明白，这是一位真正不把人命放在眼里的主。

　　“当初要不是我的本体在这通幽井下，你以为你可以这么顺利的进入阳河吗，真以为靠着那人在背后给你撑腰，就可以吓退我？”

　　白瑾目露精光，“我承认那人的实力要比我强，但是我要是本体在的话，想要走，他也拦不住，所以，这一次我杀你，我没有任何的忌惮。”

　　白瑾这话一出，便已经说明，她不想再和秦宇交谈下去了，是时候出手解决掉秦宇了。

　　“哼唧！”

　　而也就在这时，一道白影从石砖外跳跃而入，出现在了秦宇的身侧，正是小九。

　　一人一兽就这么戒备的盯着白瑾，甚至，秦宇直接是将追影召唤了出来，对付白瑾，他必须全力以赴。

　　“哼，不自量力。”

　　白瑾看着秦宇和小九的戒备神态，冷笑了一声，一双玉手朝着轻描淡写的朝着秦宇拍去，动作之缓慢，就好像春风吹拂，不带一点杀气。

　　但越是这样，秦宇反而越加的防备，在白瑾出手的刹那，便是直接提剑朝向白瑾劈去，金芒暴涨，追影如长虹贯月，直刺向白瑾。

　　哼唧！

　　另外一边，小九也没有闲着，在秦宇出手的同时，一声震天的怒吼，整个化成一道利箭，白芒闪闪，那双爪所过之处，空间都出现了奔溃。

　　砰！

　　秦宇和小九身形同时顿住，因为两人都遭到了阻拦，小九的爪子划在了白瑾的玉手之手，而秦宇手中的追影也同样如此，白瑾的一双玉手竟然挡了下来。

　　“你的运气确实不错，有神兵还有灵兽，只可惜，你的境界还是太低了，一个蝼蚁就算让他扛着大刀，也不可能伤害的了大象。”

　　白瑾突然目露精光，两手一变化，右手化掌为抓，直接是抓在了追影的剑身之上，而同时，左手也没闲着，变掌为指，一指点向小九。

　　“给我定！”

　　秦宇眼瞳急骤收缩，对着白瑾吼了这么一句，而秦宇这一吼，嘴角再次溢出血丝，很明显，这一吼的代价不简单。

　　不过，因为秦宇这一吼，白瑾的动作有那么短暂的迟缓，很短暂，如果不是秦宇一直在注意着，可能都把握不到。

　　“小九！”秦宇侧身朝着小九喊了一句，然后缓缓的伸出了左手，那里，一道黑色的光芒在掌心处闪烁。

　　“哼唧！”得到了秦宇的指示，小九整个人的身形陡然变大，几乎是在一瞬间，足足有五丈多高，然后，冲着白瑾仰天怒吼。

　　白瑾的动作本就是有一丝迟缓，而小九这一吼，却是让得她的动作出现了停顿，虽然这停顿是短暂的，但是对于秦宇来说，足够了！

　　“给我收！”

　　秦宇掌心的黑色光芒化作了一个六芒星阵，出现在了白瑾的脚下，无数道黑色光芒从星阵射出，将白瑾的身形包裹在了其中，而与此同时，一道黑色的漩涡正在白瑾的脚下出现。

　　“不好，时间还是不够！”

　　秦宇敏锐的捕捉到白瑾即将恢复，脸上露出一道狠色，毫不犹豫的从怀里掏出一面三角令旗，丢向了白瑾身上。

　　“吼！”

　　不同于小九高傲睥睨的怒吼，这道声音带着无尽的杀气，一道巨大的身影出现在了白瑾的面前，而与此同时，白瑾也彻底的恢复了自由。

　　“饿鬼帅，抱住她！”秦宇着急的朝着饿鬼帅喊道。

　　“找死！”

　　看着一把朝自己报过来的饿鬼帅，白瑾脸上露出怒容，一掌朝向饿鬼帅的胸前拍去。

　　咚！

　　白瑾的这一掌直接是将饿鬼帅给胸口给拍出了一个大洞，只是，白瑾却是小瞧了饿鬼帅的抗打能力，哪怕胸前有一个大洞，饿鬼帅依然是一把将白瑾抱住，完成秦宇交代的任务。

　　而与此同时，白瑾脚下的黑色漩涡是越来的越大，已经开始将白瑾的下半身给吸了进去……


第1081章 给秦宇擦屁股的风无裂

　　“混账！”

　　白瑾是什么人，被饿鬼帅给抱住，脸色一下子是冷到了极点，气急之下也没有注意到脚下的漩涡，直接是双手狠狠的朝着饿鬼帅的胸口拍去！

　　咔擦！

　　清脆的碎裂声清晰的传到秦宇的耳中，只见饿鬼帅如同断线的风筝一下子抛飞出老远，最后，倒在地上生死不知。

　　“秦宇，你该死！”

　　白瑾的头发已经有些散乱，她没有想到，在自己眼中，如蝼蚁一样的存在，竟然让自己这么狼狈，当下整个人的气势暴涨，一头秀发无风自动。

　　然而，面对着白瑾杀气腾腾的眼神，秦宇嘴角却是露出了一缕微笑，因为那黑色漩涡此刻已经是将白瑾的下半身彻底的给吞没了进去。

　　“给我收！”

　　秦宇不再犹豫，绝对不能给白瑾反应过来的时间，双手飞快的掐诀，那黑色漩涡顿时扩展了数十倍，一下子就将白瑾整个身躯给吞没。

　　白瑾的身躯被吞没之后，黑色漩涡开始慢慢变小，看到这一幕，秦宇才长长的松了一口气，自己的计划总算是成功了。

　　按照秦宇的计划，前面和小九的攻击不过是故意引起白瑾的注意，主要就是靠小九的吼声来让白瑾被定住那么一会，然后利用监察使者印，将白瑾送到阴间去，至于白瑾到了阴间会发生什么事情，那就不是他管的了的了。

　　反正秦宇相信，阴间那么多的大能，白瑾也不可能恼羞成怒给阴间带去多大的破坏。

　　不过，就在秦宇放松下来，那黑色漩涡即将彻底消失的时候，一只玉手突然从里面伸了出来，就好像电影中，那些即将从地狱爬出来的恶鬼一样。

　　“给我斩！”

　　见到这一幕，秦宇毫不犹豫的举起追影，朝着那玉手斩去。

　　金光爆裂，玉手上面留下了一道血痕，接着飞快的缩了回去，连带着黑色漩涡一起彻底消失在六芒星阵内，只留下一道愤愤的声音在回响在原地。

　　“秦宇，等我从阴间出来必取你性命！”

　　听着白瑾愤怒和不甘的声音，秦宇撇了撇嘴，“那还是等你出来了再说吧。”

　　收回监察使者印记，秦宇连忙朝着饿鬼帅跑去，不过当他看到饿鬼帅的惨状时，整个人的嘴角都抽搐了好几下。

　　可怜的饿鬼帅，胸口处出现了一个大窟窿，差一点就要变成一个血洞了，本来就丑陋不堪的脸，此刻更是因为疼痛扭曲到了一个丑的极致。

　　“呃……”

　　秦宇挠了挠头，饿鬼帅受到这么重的伤，全是因为他的缘故，充当了人肉炮灰。

　　这也是没有办法的事情，论亲疏关系，追影和小九秦宇是不可能让他们去当炮灰的，只能是选择牺牲饿鬼帅了，而且相比小九和追影，饿鬼帅的抗打能力要强上许多，是最好的选择。

　　对于饿鬼帅的伤，秦宇也没有什么好办法，只能先将饿鬼帅给收回去，以后再想办法。

　　只是，就在秦宇准备将饿鬼帅给收回到令旗的时候，饿鬼帅突然做出了抗拒的动作，目光希翼的看向通幽井那边。

　　“这通幽井对你的伤势有帮助？”看到饿鬼帅目光所看向的方向，秦宇问道。

　　“嘎！”饿鬼帅大脑袋点了点，脸上露出可怜的神色。

　　看着饿鬼帅这可怜的表情，秦宇也有些于心不忍，当下和小九一起，费力的将饿鬼帅给拖到通幽井边上，然后将其丢进井中。

　　砰！

　　一阵水花溅起，饿鬼帅的身躯很快就沉入通幽井内消失不见，秦宇想了下，估计饿鬼帅要从井里出来还有段时间，拿出手机，走出这锁尸阵，给孟瑶打了一个电话报平安之后，便盘腿在通幽井边上盘腿修炼起来。

　　……

　　阴间，一座宫殿之内，盘腿坐着的风无裂突然睁开了眼睛，目光遥望一个方向，半晌后，嘴角微微抽搐了一下，暗骂道：“秦宇这小子，竟然把她给弄到阴间来了，真是混账。”

　　话音落下，风无裂的身影便在大殿之内消失不见！

　　“区区阴间而已，真以为可以关的住我？”

　　看着上空灰蒙蒙的云层，白瑾脸上闪过寒光，秦宇竟然是阴间监察使者，这一点她没有预料到，这才大意被秦宇给送进了阴间。

　　不过白瑾也没在意，她要是真拼命，那监察使者印的六芒星阵通道，还真不能把她给收进去，只不过白瑾不需要去拼命，因为对于在不在阴间，她并不在乎，只要她想，随时可以离开阴间。

　　白瑾双手飞快的结着一个手印，对着上方的云层，然而，就当她的手印即将结成的时候，她的目光却是看向了前方，手上的动作停止住了。

　　“身为阳人，私闯阴间，好大的胆子。”

　　迷雾之中，走出一位黑袍男子，如果秦宇此刻在这里，听这声音，就可以认出，正是那位阴差大人风无裂。

　　“执法者？”白瑾目光落在风无裂的身上，清冷的眉头蹙了起来，半晌后答道：“见过执法者大人。”

　　“走吧，跟本座走一趟吧，私闯阴间，必须接受惩罚。”风无裂淡淡地说道。

　　“执法者大人这是何意？”白瑾脸上闪过一丝怒容，不过想到自己这是在阴间，又生生的将怒气给压了下去，“说起来，我倒要找你们阴间要个说法，挑选的阳间监察使者，竟然违法使用监察使者印，将我送入阴间。”

　　“什么阳间监察使者，本座不知道，本座只负责阴间事情，你擅闯阴间还企图打通阳间通道，违反我阴间规矩，就必须接受惩罚。”风无裂表情不变，一脸的正经，不过他心里却是在骂娘了，“秦宇这小子，拿监察使者印将仇家送到阴间来，真当我阴间是他的敌人收容所了，这事情要是被那家伙知道，肯定会借机收回这小子的监察使者印，奶奶的，还得我来给这小子擦屁股。”

　　风无裂清楚秦宇的实力，也知道眼前这女人的底细，既然是被秦宇这小子给送到阴间来的，那就肯定是和秦宇有仇，要是让这女人离开阴间，以秦宇现在的实力，随意的就能被这女人给捏死。

　　而现在，秦宇不能死，不然的话，所有人的心血都白费了，所以，无论如何，他都要把这女人给留在阴间。

　　“执法者大人，我敬重你是执法者，但这不代表我就会怕你，真要闹腾起来，你确定这阴间还会太平？真以为我云梦白家是好欺负的。”白瑾知道自己不是眼前这执法者的对手，只能是抬出了云梦白家。

　　“云梦白家？到了阴间，一切都得按我阴间的规矩来，乖乖的跟我去接受惩罚，到时候自然会放你回阴间，不然只能我亲自将你押去了，你自己考虑好。”风无裂冷哼一声，丝毫没有把白瑾的威胁给放在眼里。

　　“你……”

　　白瑾脸色变幻不定，她没想到这执法者这么油盐不进，知道她是来自云梦白家，还要把她抓走。

　　白瑾自然不会想到，要是换做阴间的其他巨头，也许就卖她一个面子，让她离开阴间了，但是碰到了风无裂，只能是说她没能搞清风无裂和秦宇的关系，这个亏是吃定了的。

　　最终，白瑾还是没有选择朝风无裂出手，因为她清楚，阴间每一届的执法者都是实力极其的恐怖，如果是在阳间，她还有一丝胜出的可能，但是在阴间，绝对不可能是执法者的对手。

　　“等等，这好像不是去阴间审判殿的路？”白瑾跟着风无裂走了许久，看着前面的宫殿，突然停下了脚步，朝着风无裂质问道。

　　“这里当然不是审判殿了。”风无裂悠悠答道。

　　“不是审判殿？这是什么地方，你带我来这里想干什么？”白瑾脸上露出了防备之色，按照阴间的规矩，她闯入阴间，是要到审判殿接受惩罚的，这一点她还是知道的。

　　“这是本座的宫殿，至于为什么带你到这里来……”风无裂声音拖的老长，脸上却是带着一抹邪笑，目光在白瑾的身上流转，说道：“本座最近正好缺一位暖床丫鬟，我看你比较合适。”

　　“你……”白瑾一开始没有反应过来，等明白了风无裂话里的意思，脸色一下子铁青，整个人毫不犹豫的往后退，同时双手开始结印。

　　只是，一切都晚了！

　　只见风无裂双手一挥，一缕光芒从宫殿之内冒出，直接射在了白瑾的身上，然后，白瑾整个人便不受控制的被吸入宫殿之内。

　　“关！”

　　白瑾被吸入宫殿之内，风无裂双手结了一个印，那宫殿的大门便缓缓关闭。

　　“给秦宇这小子擦屁股真是不容易，要真把这女人带到审判殿去，秦宇这小子乱用监察使者印记的行为还不得暴露。”风无裂摇摇头，自语了一句，然后大踏步朝着其他地方走去。

　　既然这宫殿用来关押这女人，那他就得另外找一处居所去，想到自己做出的牺牲，连宫殿都没有了，风无裂突然有一种要掐死秦宇的冲动。


第1082章 李一依的请求

　　哗然！

　　听着通幽井里传出来的破水声，秦宇睁开了眼睛，从地上站起，目光看向身旁的通幽井，此时离饿鬼帅进入通幽井已经是过去了三个小时。

　　“嘎！”

　　饿鬼帅丑陋的头颅从通幽井中露了出来，一扫先前的可怜模样，变得得意洋洋，不过让秦宇惊讶的是，随后整个身躯从通幽井出来的饿鬼帅，它的手上却是抱着一位白衣女子。

　　看到这白色身影，秦宇心里咯噔了一下，不会饿鬼帅又把白瑾给抱上来了吧。

　　别怪秦宇有这样的想法，他这也是一朝被蛇咬十年怕井绳了。

　　“咦，是李一依。”不过很快秦宇就看清了这白色女人的身影，竟然是李一依的尸体。

　　秦宇的眉头暗暗皱起，那白瑾不是说李一依的尸体已经进入九幽了吗？怎么又会被饿鬼帅从通幽井下给抱上来。

　　“小帅，你不会是到了九幽吧？”秦宇目光直愣愣的看向饿鬼帅，他突然想到了这么一个可能，饿鬼帅最厉害的本事是什么，那就是这张嘴，什么都能吃，当初饿鬼道都能被他们咬破一个口，这进入九幽貌似也应该不在话下啊。

　　“嘎！”饿鬼帅脸上露出讨赏的神情，看着秦宇。

　　“还真是。”秦宇看到饿鬼帅这表情，就知道真被自己猜对了，至于饿鬼帅进入这通幽井后，为什么就可以伤势复原，这一点想来也和九幽有关吧！

　　都是属于阴间的小空间，想必是九幽内有什么东西可以治疗饿鬼帅的伤势。

　　秦宇接过饿鬼帅怀中的李一依，目光在上面扫了一眼，结果却发现，自己从李一依魂魄中抽掉的那一魄，竟然是到了这尸体内。

　　“这白瑾到底是搞什么鬼？”秦宇想不通，明明自己钓到的是白瑾，那魂魄按道理是被白瑾给吞了的，怎么又回到了李一依的身上。

　　想不通，秦宇也不再去想了，这事情除非下次再见到白瑾的时候，才有可能知道原因了，不过，与其对真相的好奇，秦宇还是希望永远不要再碰到白瑾的好。

　　将手掌放在李一依尸体的额头处，秦宇手指连点了三下，一抹光芒便从李一依的眉心处飞出，然后，朝着被秦宇定住，一直站在一侧的李一依魂魄飞去，融入其中消失不见。

　　看到李一依的这一魄回到了李一依的鬼魂身上，秦宇这才走过去将李一依的鬼魂背上的那张符箓给撕扯掉。

　　撕掉了符箓，半晌过后，李一依的眼珠子转动了几下，却是恢复了正常模样。李一依望向自己的尸体，此刻的她，却是什么都想起来了。

　　“一依小姐，你的尸体已经找到，如果你需要的话，我可以送你前往阴间。”秦宇看向李一依，说道。

　　“秦先生，能不能答应我一个要求。”李一依目光从自己的尸体移开，抬头看向秦宇。

　　“放心，那害死你的几个人，我不会让他们跑掉的，必然会受到审判。”秦宇说道。

　　“不，我不是让秦先生答应我这个。”李一依摇了摇头，提到害死她的人时，表情十分的平静，“我想请秦先生帮我，能让我最后给孩子们上一次课。”

　　李一依的话，让得秦宇浑身一颤，深深的看了眼李一依，他没有想到，李一依的要求竟然是这个。

　　“难怪白瑾说你的执念未消，原来你的执念就是山里的孩子。”

　　秦宇终于明白，为什么李一依在忘记了一些记忆之后，会出现在去往京城的路上，因为李一依离开山里的那一天，答应了给孩子们买来文具，而这，就是李一依的执念。

　　所以，李一依才会和陈光表相认，哪怕变成了鬼，仍然不忘给山里的孩子邮寄文具和礼物，因为这是她的执念，是她能从通幽井走出来的唯一支撑。

　　而且，秦宇也明白李一依话里的意思，李一依的这最后一课，并不是指的以鬼魂状态给孩子上课，而是希望能以完整的状态也就是真正的活人，来去给孩子们上这最后一课。

　　“我答应你。”重重的点了一下头，秦宇朝着李一依说道。

　　……

　　杨岩村，正当村民们在田地里劳作的时候，突然有着几辆警车从村口驶来，径直到了村委，引起了不少村民的好奇，纷纷跟着警车走到村委处。

　　要知道，像杨家村这样偏僻的山村，而且大部分都是同族人，是很少有警察过来的，一般情况下也就是派出所的民警需要调查户口的时候才过来到村子里走访。

　　警车停在了村委大院门口，从车上下来了八位民警，其中有两位竟然还是荷枪实弹的武警，两位武警把守着村委大门，剩下的六位民警则是直接走进了大院内，至于村民们，只能是在门口猜测到底发生了什么事情？

　　没多久，村民们便知道了这些民警为什么来村里了，因为他们看到他们的村长，被拷上了手铐，然后在几位民警的押送下，上了警车。

　　这一幕，引起了村民的骚乱，不少村民有心想要拦住警车，但是看到那两位荷枪实弹的武警，最后却只能远远的站住。

　　而这，也正是为什么抓捕一位村长，会出动几辆警车和武警的原因，怕的就是杨家村这样的村，到时候会有人出来阻拦执法，派武警来震慑住。

　　警车来的突然，走的也很快，从进村到离开，整个过程持续了不到十五分钟，便彻底的消失在了杨家村的村民视线中，只给他们留下一脸的疑惑。

　　而与此同时，在县城之内，从纪检部门驶出了一辆车子，朝着某局而去。

　　县城的某个娱乐场所，此刻还没有开业，就几个看场的混混坐在那里无精打采的调戏女服务员。

　　“砰！”

　　突然，大门被人踹开，那几个混混一下子从座位上站起来，以为是有人来闹事了，不过，当他们看到那黑漆漆的枪口之后，一个个萎了，双手抱头蹲在了地上。

　　“目标就在楼上，按照原定计划抓捕。”

　　从门口处冲进来的十几位全副武装的刑警，快速越过这几位混混，朝着二楼休息区跑去，没一会，四位衣衫不整的青年被他们铐起来从楼上带了下来，快速的抓上车呼啸而去。

　　对于县城来说，今天不吝于官场地震，某位靠山极其硬朗的局长被纪委双规了，与此同时被抓的还有县城里的几位财力雄厚的大老板。

　　县委书记办公室内，此刻站着两位中年男子，正小心翼翼的看着站在窗户边的一位男子，要是这一幕让县城的那些官员看到，估计会惊讶的掉了下巴。

　　县里的一把手和二把手竟然同时站着，一脸的恭敬表情看向窗户处的男子，要知道，在县城内，这两位就是最顶级的存在，能让这两位同时伺候陪伴着的，那男子的来头该有多大。

　　“秦大师，那些人已经抓捕了，嗯，证据确凿，我会处理的。”窗户处的男子挂掉了手上的电话之后，这才转过头，目光看向这两位县城的父母官，淡淡地说道：“杀害支教老师，简直就是无法无天，这事情不管涉及到谁，背后有没有保护伞，都要彻查出来，要是你们查不出来，我可以让市里来调查，要是市里还查不出，我可以让省里来人调查。”

　　“曹处长放心，我们一定会认真查处，给曹处长您一个交代。”左首的那位中年男子，听到曹轩的话后，脸色一变，连忙保证道。

　　“不是给我一个交代，而是给死者一个交代，可天底下所有善良的支教老师一个交代。”曹轩目光一瞪，冷冷地说道。

　　“对，曹处长说的对，是给死者一个交代。”中年男子连忙改口道，就这么一会他额头上的汗已经是冒出了一大片了。

　　要是真让这位曹处长去市里，乃至去省里，那县城的官场非得来一场大地震，就算这事情牵扯不到他身上，身为一把手，出了事情，上面责怪起来，这责任是怎么都跑不了了。

　　……

　　杨岩村的山上学校内，秦宇挂掉了电话，对于那些害死李一依的人，等待他们的必然是牢狱之灾，而且，秦宇相信，有曹轩在，这些人绝对会受到重判。

　　另外，秦宇很清楚，以陈光表和李一依的关系，这些人在牢里的日子也绝对不会好过，因为陈光表有钱。

　　这些人的下场，秦宇已经不关心，因为他现在还有更重要的事情要做，答应了李一依的请求，让她给孩子们上最后一节课。

　　让一位鬼魂重新回到尸体上，并且变成活人，这不是一件简单的事情，但是为了李一依，秦宇愿意破例尝试一次。

　　从宿舍内走出来，等在门口的陈光表便迎了上来，开口说道：“秦大师，一切都按您的吩咐，已经准备好了。”

　　“孩子们呢？”

　　“那些孩子都在前面的教学楼上课，有杨大爷看着，不会闯到后院来。”

　　“嗯，那就开始吧！”


第1083章 遮天

　　此刻，在学校后院的空地上，搭建起了一个三丈左右的空台，空台下方，是一张供桌，上面摆满了香烛供品。

　　孟瑶和秦岚两人站在空地的一边，而李一依则是一个人呆呆的站立在场中央，三人的目光在秦宇从宿舍走出来时，同一时间看向了秦宇。

　　孟瑶和秦岚都知道秦宇要做什么，说实话，当两人知道李一依的请求时，两人都被李一依的那份执念给感动的哭了。

　　这样善良的一位女孩，为什么会遭遇到这样的不幸呢？难道真是老天不长眼，好人不能长命吗？

　　“一依小姐，准备好了吗？”秦宇朝着孟瑶点了点头，径直走到李一依的面前，开口问道。

　　“准备好了。”

　　秦宇没再言语，走到供桌前面，拿起三支香，点燃、朝着四方朝拜，一切都做的有条不絮。

　　将香插在了香炉之后，秦宇拿出了一双鞋子，那是一双女式的平底鞋，将这双鞋子放在供桌之上，秦宇抓起放在一边用铜钹盛放的米，在每一只鞋内各放了七粒米。这些米是带稻壳的，并不是经过打磨的精米。

　　这还没完，接着秦宇又从怀里掏出两张符箓，点燃，至于鞋子之内，火光冲起，那鞋内的稻米噼里啪啦响，却是谷壳脱落的声音。

　　然后，秦宇拿起供桌上折叠好的黄表，放在香烛上点燃之后，嘴里念道：“香烛供奉，黄表祭天，禅香开道，五谷问路，此路在何方？”

　　轰！

　　秦宇双手一洒，黄表漫天飞舞，微风吹动，最后，落在地上，竟然成左右两排，直接从供桌排列到了空台下方，形成了一条路。

　　“路已现，一依小姐，请你登台。”秦宇表情变得凝重，这条路并不好走，如果李一依坚持不了的话，那么一切都是白费。

　　要想让李一依重新再世为人，秦宇也只有一个办法，那就是重走“阳间路”，这阳间路和字面上的阳间路不同。

　　人死后，身上阳气消除，魂魄带着阴气，成为鬼魂，而现在秦宇要让李一依做的第一步，就是将身上的鬼气给散掉，只有散掉身上的鬼气，才能重新还阳。

　　阳间路，又叫还阳路，而秦宇那双鞋就是给李一依准备的，人的阳气位于脚之位置，而自古以来，稻米便有聚阳之功效，只要李一依可以顺利走过这还阳路，第一步就算成了。

　　然而，还阳路却并不好走，尤其是李一依本身就是一位鬼魂，鬼魂走还阳路，本就是逆天之举，自然会有诸多险阻。

　　将鞋子递给李一依，李一依郑重接过，穿在了脚上，刚将鞋子穿上脚，李一依的眉头便蹙了起来，一股白烟从她的脚底冒出。

　　就好像被硫酸腐蚀的声音从李一依的脚底传出，看着李一依强忍住的模样，秦宇心里明白，这是那七粒稻米和李一依脚上的鬼气碰撞产生的结果。

　　没有七粒稻米化掉李一依脚上的鬼气，她根本就没法踏上还阳路，这种痛苦，必须承受。

　　一旁的孟瑶、秦岚还有陈光表，三人看到李一依的痛苦表情，脸上也跟着露出揪心之色，不过她们记得秦宇先前的交代，无论看到什么事情，都不能出声。因此只能默默的在心里替李一依加油鼓劲。

　　穿好了鞋，李一依一步一步朝着那黄表陈列出来的路走去，每走一步，脸色便苍白一分，当走进那黄表路的时候，整个人已经是摇摇欲坠了。

　　李一依承受的痛苦，秦宇也只能是有一个大概的猜测，因为他清楚，一位鬼魂要走还阳路，去掉自己身上的鬼气，那等于是剥掉自己身上的一层皮，这种痛到了什么程度，秦宇也没有尝试过。

　　一步、两步、三步，李一依走的很慢，每一步落下，整个人的身子便开始摇晃，仿佛随时都有可能倒地，但就是这样，李一依还是走到空台之下，并未倒下。

　　李一依回头看下秦宇，目光很散漫，已经没有了先前的焦距，秦宇心里明白，这是因为疼痛让得李一依的五感都开始出现了变化，自然也包括眼神。

　　“还阳路已过，速登还魂台！”秦宇朝着李一依喝道。

　　听到秦宇的话后，李一依再次冒起步，想要登上前面的高台，只是，她的手碰触到高台之时，突然传来一声剧烈的响动，李一依整个人直接飞落到了十米开外，掉落在了地上。

　　“还是不行吗？”秦宇眯着眼，表情变得十分的严肃，能不能登上还魂台，是李一依能否还阳的关键，而且，这事情他也没法帮。

　　砰！

　　一次次的从地上爬起，重新走还阳路，再次登高台，但却一次次的弹开，李一依身上洁白的衣服已经彻底沾染了灰尘，甚至出现了破裂，要不是因为李一依是一位鬼魂，要是换做一个正常人，恐怕早就瘫软在地上了。

　　站在一边的陈光表，看着李一依一次次的尝试，又一次次的失败，眼眶已经是通红，将头朝上微仰，让眼眶里的热泪重新又流了回去。

　　如果不是有秦宇先前的交代，陈光表多想开口喊住一依，让一依放弃，每一次一依如一道风筝坠落出去，他的心里也跟着难受一分。

　　孟瑶和秦岚两人更是捂住自己的小嘴，不让哭声传出来，看着李一依那娇弱的身躯还有一次次跌倒爬起来的倔强，那位女孩已经是哭成了泪人。

　　“李一依，希望你能成功吧。”秦宇也仰头看天，心里叹了一口气，默不作声。

　　啪！

　　和前面几次的声音不同，听到这声音，秦宇连忙将视线看向高台处，当看到李一依的双手挂在了高台上，他的眼中闪过亮光。

　　李一依的双手撑在高台上，然后，一点点的向上移动身躯，这个很简单的动作，对于此刻的李一依来说，却是如此的艰难，足足花了三分多钟，才一点一点的爬上了高台。

　　没错，李一依就是爬上去的，当爬上高台的那一刹那，李一依终于支持不住，倒在了高台之上，仰面朝天，然而她的脸上露出的却是笑容，带着希望的笑容。

　　“我说过，只要能登上还魂台，接下去的事情就交给我来。”秦宇缓步走到李一依的跟前，轻声说道：“好好休息下。”

　　和李一依说完话之后，秦宇直接跃上高台，在那里已经摆好了一个蒲团，蒲团前面，则是放着一个香炉，香炉之上，插着三支一米五高的高香。

　　“鬼魂还阳，天道不容，李一依，今天我就为你开方便之门，锁天道之眼。”秦宇表情变得凝重，目光望向苍穹。

　　半晌过后，秦宇嘴角微微扬起，带着一抹笑容，缓缓的从身上掏出了一张符箓，那是一张金光闪闪，光芒不断流转的小型符箓，和秦宇以往任何一张符箓相比，尺寸都要小上很多。

　　“当初我在广州为潜龙腾飞蒙蔽了天机，用一符，名为偷天符，偷得上天一线生机，这一次，我为李一依你准备了一符，名为遮天符。”

　　秦宇一边朗声说道，一边双手不停的结着手印，打在这张凌空悬浮的小型符箓之上。

　　“茫茫寰宇，有物天道，天高地厚，日月交替，乾坤不颠，阴阳分界！”

　　“苍天有眼，逆天遭伐，有物遮天，锁天道之眼。”

　　咻！

　　一缕光芒落在金光闪闪的符箓之上，秦宇的表情更加的凝重，同时，手上的手印速度也开始加快，到后面孟瑶他们就看到秦宇的双手翻飞，一缕缕的光芒从秦宇的手影中飞出，打在那符箓之上。

　　“苍茫古兮，阴阳交泰，有女一依，阴冥人士，本是阳间一善人，却被恶人把命害~”

　　“此女心中有执念，岂能轮回转世间，善恶自有天作主，定不负善人愿啊~”

　　“一愿山区孩子有书可读，二愿山区孩子健康成长，三愿山区孩子幸福快乐……”

　　“玄门弟子秦宇，今以遮天符，遮天道之眼，不为个人私利，只为善人执念，望上苍成全！”

　　噗！

　　秦宇一口鲜血吐出，吐在那遮天符上，遮天符瞬间光芒大作，飘然而上，直朝着天际而去，转瞬之间便消失在九天之上。

　　而秦宇则是擦干嘴角的血迹，站在高台之上，眯着眼看着上方的苍穹！

　　一分钟过去，三分钟过去，十分钟过去，半个小时后，就当秦宇的脸色变得越来越难看时，突然一道惊雷之声从九天传来，而这道雷鸣之声似乎只是前兆，随即，不断有雷声乍起，万雷咆哮，整个苍穹传来了一股让人窒息的威压。

　　见到这一幕，秦宇不惊反喜，双手连忙掐诀，一声长喝：“遮天蔽日，阴阳流转，给我转……转……转！”

　　一层层的黑云劈天盖地的朝着杨岩村上方涌来，只是短短的一刹那，杨岩村的上空便由阳光普照，变成了黑云满天，整个大地笼罩在阴云之下。

　　学校里，上课的孩子们，听着天上的惊雷，还有那变暗的天色，一个个小脸上露出了害怕之色……


第1084章 李一依的那封信

　　“师傅，给我来一份今天的报纸。”

　　“咦，这是什么新闻。”一位中年男子早餐路过路边的报刊时，拿过今天的最新报纸，很快就被上面的一条新闻给吸引了。

　　“谁来接过我手中的教鞭？”男子轻声念出了这新闻的标题，然后慢慢的浏览起来。

　　与此同时，在某狼微博上面，一位支教女老师，发表了一条长微博，微博的内容叫做：谁接我手中的教鞭？愿天堂没有坏人！

　　这条微博在现在娱乐当道的网络，很快就被淹没在某些明星的八卦小道新闻之后，没有惊起半点波澜。

　　这位老师的粉丝也才只是一两千位，在这动则几百上千万粉丝的微薄大V中，实在是排不上号，只是，很快，这条微博下面的评论就突破了一千，最重要的是，转发达到了一千五百多条，这意味着，看到这条微薄的人全部都转了。

　　“老师发微博了啊，先抢个首赞了在看。”

　　“看完这条微薄后，泪流满面，李老师真是太伟大了，为什么这样的好老师会被害死啊，一定要严惩那几个凶手。”

　　“什么世道啊，好人不长命，苍天啊！必须严惩凶手！”

　　“一切都会随着时间的延长而淡忘的，也许大家都忘记了，而我还会记得她，一位善良而又伟大的女老师李一依，就像我记得金训华一样，金训华是谁你们知道吗？罗盛教是谁你们知道吗？一个知青，一个战士，五十多年我还记得，正如我记得雷锋一样。”

　　“本是社会一孤儿，不怨社会心地善，红梅扎根深山内，情洒青山为后人。看完了，心里突然很乱，很多话想说，最后却只能化作这四句不押韵的诗句。苍天不公啊，这么善良的一位女老师为什么会被害死，那些孩子们该怎么办啊。”

　　“李老师的年纪和我一样大，而我还在家里享受着父母的照顾，和李老师一比，真是无比的羞愧，大家都帮忙转发这条微薄，让更多人的看到，为了山里的那些孩子，也为了给李老师报仇，那些杀人凶手一个都不能放过。”

　　“虽是孤儿，却心似菩萨，李老师，我相信，山区的那些孩子一定是您心中的眷顾，而您也是她们妈妈，李老师走好，愿天堂没有罪恶。”

　　“从繁华的城市，走进大山深处，用一个刚刚毕业的大学生的稚嫩肩膀，扛住了孩子们的希望，抗住了贫穷和孤独，扛起了本该不属于她的责任，也许一个人的力量还不能让孩子们的眼光铺满阳光，爱，被期待着。李老师点亮了火把，却刺痛了我们的眼睛。”

　　“如果眼泪是一种财富，李老师是一个富有的人，因为她让我泪流满面。”

　　……

　　一时之间，这条长微博被转载了一千、两千、五千，一万，五万，乃至十万，越来越多看到这条微薄的人都加入了转载，而最后，随着那些微博大V和某浪官方微博的转载，这条微博的转发量超过了某位大明星离婚新闻。

　　而且，如此多的转发量，第一次，下面的评论没有辱骂的，没有打广告兼职日赚一百的，在短短的两个小时，这条微薄便登上热门话题之首。

　　而与此同时，各大新闻媒体也纷纷转载了这则新闻，新华网、江南都市分，各地的早报，某浪新闻、某讯新闻、某易新闻……无论是纸质传媒还是网络传媒，这则标题为一位支教女青年的一封信：谁接我手里的教鞭，都出现在了头版。

　　“我叫李一依，是一个孤儿，从小在孤儿院长大。孤儿，在我三岁懂事的时候，他们告诉我，孤儿就是没有父母的小孩，我想我不是孤儿，只是我的爸爸妈妈有事情离开了，我相信，总有一天，他们会来接我的。

　　12年，我毕业了，同学们都忙着投简历找工作，而我则是背着行李，和几位朋友来到了杨岩村，这个急缺老师的贫苦山村。

　　选择支教，是因为当初在报纸上看到的一则报道：《当阳光洒进山谷》：
　 ‘当阳光洒进山洞，清脆的读书声响起，穿越杂乱的岩石，回荡在这个名叫狗吊岩的地方。这里至今水电不通，全村只有一条泥泞的小道通往18公里外的镇子，1997年，这里有了自己的小学——建在山上的岩洞里，五个年级146名学生，三个老师……’

　　和这些孩子相比，我是幸运的，虽然我是一个孤儿，但是在好心人的帮助下，我可以上学读书，但是这些孩子们呢，他们的好心人在哪里？那一刻我萌生了要带山里去的想法，好心人帮助了我，我要去帮助那些孩子们。

　　将支教的表格报上去之后，终于，在毕业的时候，等到的了通知，我被安排到了去杨岩村，和我一起的还有其他四位小伙伴，我们将在那里度过三年。

　　到了杨岩村，没有想象中破旧的教室，也没有想象中孩子的求知眼神，一切，都和我想象的不同，豪华的教学楼，几个一脸茫然的小孩，而这，就将是接下去三年，我将要面对的生活。

　　……

　　两年半的时间过去了，晓琳也走了，山里就剩下我一个老师了，经过两年的努力，村里的孩子都来上学了，已经有两百多学生了，随着孩子们的到来，我已经渐渐感到力不从心了，怎么办，让村长帮忙多找几位支教老师，可是已经过去一个月了，还是没有任何人来。

　　我很孤独，很寂寞，内心也很痛苦，有几次在梦里醒来，泪水打湿了枕头，我快坚持不下去了……

　　就在昨天，我昏倒了，倒在了讲台上，杨大爷告诉我，当时我昏倒后，把孩子们吓坏了，孩子们都哭了。

　　杨大爷劝我去医院接受检查，但是我拒绝了，因为我要是走了，孩子们怎么办，他们的学习才刚刚走上正轨，我这一走，没有了老师，孩子们该怎么学习？

　　我再次找到了村长，希望村长能尽快找到支教老师，然而村长却一脸为难的告诉我，今年上面的支教老师已经安排光了，必须要等到明年了。

　　明年，我还要支持一年，但是我不知道我能不能支持的下去，因为我已经可以感觉的到，自己的身体不行了，越来越虚弱了，好几次站在讲台上，都开始产生眩晕，不得不扶着讲台才能将一节课坚持下去。

　　无奈之下，我只能再次给贵社投稿，一如当初在贵社报纸上登的给孩子求捐助的信，我希望贵社能帮忙发表，能让更多有爱心的人看到，愿意来给孩子们当老师。

　　我可以倒下，孩子们也可以没有我，但是他们不能没有老师。”

　　……

　　……

　　当媒体铺天盖地的报道着李一依的那份信时，此刻，河北某市的一家医院内，一位年轻男子正躺在病床上，他的手里拿着一份报纸。

　　“秦宇，怎么样，好点了吗？”

　　病房的门被推开，走进来一位美丽的女孩，她的手里拿着两个洗好的苹果。

　　“这是今天的人民日报，没想到连人民日报也报道了一依小姐的事情，我听说已经有很多慈善机构联系了杨岩村，要给山里的孩子们捐款。”孟瑶看到秦宇手里的报纸，说道。

　　“人死了才想到上报纸，这就是咱们国内英雄的悲哀。”秦宇脸上露出讥讽之色，李一依活着的时候，这些媒体干什么去了？

　　听到秦宇的话，孟瑶脸上也露出黯然之色，沉默了半晌后，答道：“那几个人招了，不过按照他们说的，他们只是绑架了一依姐，而一依姐是在被绑架的途中，在车上发病离开的，这些人害怕了，才把一依姐的尸体丢进那井里。”

　　“有什么区别吗？”秦宇淡淡地说道。

　　“嗯，现在一依姐的事情已经引起了多方面的关注，很多人都很愤慨，那几个人一定会受到重判的。”

　　“秦岚呢？怎么今天都没看到她？”秦宇想到，自己已经醒来了快半天了，都没见到秦岚，开口问道。

　　“岚姐……”孟瑶有些犹豫，偷偷的看了眼秦宇，她答应过岚姐，先不告诉秦宇的。

　　“秦岚她又搞什么鬼？”因为李一依的事情，秦宇心里是一团的火气，有些烦躁地说道。

　　“岚姐这回可没搞鬼，她是去山里支教了，她说，她要接过一依小姐手里的教鞭，代替她守护山里的那些孩子。”孟瑶看到秦宇神情不悦，害怕秦宇误会，也顾不得答应了秦岚了，连忙解释道。

　　“她去支教？”听了孟瑶的回答，秦宇愣了一下。

　　“是啊，岚姐其实心地很善良的，一依姐的那封信让她哭了好几次，眼睛都红肿了一天。”

　　秦宇看了眼孟瑶同样有些红肿的眼睛，心里嘀咕道：“你这眼睛也没好到哪里去啊。”

　　“她打算支教几年？”

　　“两年，岚姐说了，到时候还要你帮她跟家里说说。”孟瑶答道。

　　“我帮她说说？”秦宇的表情突然变得古怪起来，“她不会是为了躲避相亲，才想的支教吧。”


第1085章 三会大比的劲敌

　　京城高速公路口，孟瑶和秦宇两人驾车回来，和去时候的两辆车不同，这一次回来，只有他们两人，哦对，还有悠闲的躺在后座睡觉的小九。

　　秦岚留在了杨岩村支教，陈光表在处理李一依的后事，以及等待法院对那几个人渣的审判。

　　不过秦宇却没有时间留在那里了，因为三会大比马上要开始了，他得赶回来。

　　“秦宇，我看你的脸色还是不太好，要不要先回宾馆休息下，那天可真是吓死我了。”孟瑶看了眼坐在副驾驶位上的秦宇那苍白的脸色，有些担忧地说道。

　　“我没什么事的，只不过是耗尽了念力，有些疲惫而已。”秦宇摇了摇头，笑着安慰道。

　　“你还说呢，那天那么粗的雷电劈下来，还好几道，我和秦岚都吓傻了。”孟瑶现在回想起当时的画面，还是一脸的心有余悸。

　　谁会想到，当黑云将杨岩村上空的给覆盖后，几道真正的雷电会劈下来，而且还准确无误的朝着高台方向劈去。

　　那一刻孟瑶是真的呆住了，因为在雷电这种天地之威下，人是那么的渺小，她就只能看到一道道的白光将秦宇和李一依给覆盖住，生死不知。

　　要知道，雷电的光亮一般人根本就睁不开眼睛看，孟瑶强忍着眼睛的刺痛，也只能是看到一道道亮光将高台给笼罩，等到雷电散去之后，孟瑶第一时间冲上了高台，不过那时秦宇已经是倒在了高台之上了，脸色苍白，连呼吸都变得很微弱。

　　“天道之威啊，我用遮天符给李一依争取到一段时间，必然是遭到天道的愤怒，那些雷电便是天道降下来的惩罚。”秦宇朝着孟瑶解释了一句。

　　雷电下降是他早就预料到的，只是让秦宇没有想到的，竟然会这么的猛，连着降下了好几道，秦宇一开始估摸着最多也就一两道顶天了，毕竟自己只是给李一依争取几个小时，让她完成心愿而已。

　　谁曾想，这天雷一下子降下来了七道，出乎了秦宇的意料，先前的准备根本就不够，最后只能是硬着头皮上了，扛不住的话，他和李一依都得被天雷给劈死。

　　不过索性的是，秦宇最后还是扛下来了，但是付出的代价也不少，念力耗尽只是其中的一方面而已。

　　眼看着马上就要三会大比，受此大伤，实力受损，对于大比肯定会带来影响，不过，再给秦宇重新选择一次的话，他依然会出手成全李一依的这个心愿。当然，在这之前，准备工作也会做的更加充分一点。

　　……

　　孟瑶开着车子带着秦宇直接到了玄学会总部的门口，秦宇一人下了车，和孟瑶告别之后，走进了玄学会的大门。

　　“秦大师。”

　　“秦大师。”

　　进入玄学会，迎面不少人见到秦宇都恭敬的打招呼，五品大师，走到哪都是应该受到这种礼遇的。

　　步入玄学会的后院，人才少了点，不过，站在院子中的任正新，看到秦宇走进来之后，眉头却是皱了起来。

　　“秦大师，你这……”

　　以任正新的眼力，自然一眼就看出秦宇受伤了，当下脸色变得难看起来，“难道是道协和佛协的人对秦大师你下手了？”

　　“不是。”秦宇摇了摇头，虽然他对道协和佛协没好感，但还不至于把莫须有的罪名背在对方身上，“仁老会长找我有什么事情吗？”

　　“明天就是三会大比之日了，秦大师你现在受伤，而且伤势还这么严重，恐怕会不利于三会大比的成绩。”仁正新开口说道。

　　“没事，虽然我受了伤，但是境界依然在。”秦宇无所谓地说道。

　　不是他自大，以他五品大师境界，对于道协的佛协的年轻一辈还真是没有放在心上，境界差距在那里。

　　“要是以往的三会大比，就算秦大师你受伤我也不怕，但是这一次不同了。”仁正新叹了一口气，“我也是昨天得到的消息，这一次道协和佛协参加三会大比的选手临时更改了。”

　　“什么意思？”秦宇听到这话，先是怔了一下，随后神情也变得严肃起来，这临时更改参赛选手，肯定是有所图谋。

　　“道协这边叫来了青城山的连云子，而佛协那边也请来了一位佛子。”任正新看到秦宇脸上的疑惑神色，解释道：“连云子在世俗名声可能不显，那是因为这人很少与世俗打交道，青城山以抓鬼之术立本，这连云子便是其中的佼佼者。”

　　任正新开始给秦宇介绍起这连云子的身份和来历。

　　青城山是整个玄学界的一大异类，这一派很少和世俗打交道，真的是一心扑在了抓鬼上面，上到掌门，下到入门弟子，每个人的任务都是抓鬼。

　　而且，青城山的掌门选举也很特殊，比谁抓到的鬼多，谁抓到的鬼多，谁就可以担任掌门，这种掌门担任方式，可以说是整个玄学界的一大奇葩了。

　　而连云子，今年才三十八岁，从小便在青城山找到，天赋出众，二十岁的时候，已经是青城山年轻弟子中的第一人了，据传闻，有三十六洞天福地的使者找上过他，可以推荐他进三十六洞天福地修炼，不过却被连云子给拒绝了。

　　连云子拒绝的理由也很简单，只问了那三十六洞天福地使者一句话，“三十六洞天福地内有没有鬼魂？没有鬼魂我进去干嘛？”

　　连三十六洞天福地这样好的修炼机缘都可以放弃，对于连云子，很多人搞不懂他心里到底想些什么，正如同玄学界的人不懂青城山五羊宫为何这么热衷于抓鬼事业一样。

　　“所以，这连云子的实力很恐怖，一般人不知道，但是我却是清楚，这连云子起码有五品境界的实力，只不过因为某些原因，没有对外透露而已。”任正新看向秦宇，认真地说道：“是不是觉得连云子既然有五品境界，为何不举办大师宴？”

　　“嗯，这点确实是我没有想透的。”秦宇直言道。

　　要是这连云子达到了五品境界，不举办大师宴，难道他就不需要气运吗？没有气运加身，如何能走的更远？

　　“秦大师，你的师门来历我不清楚，但是并不是所有人都会举办大师宴的，相比起气运，一些宗门家族还有另外一种方式，效果不比大师宴气运加身差。”

　　“还请仁老会长指点。”

　　“大师宴的作用不外乎是气运加身和让自己扬名玄学界，但那些家族门派如果不追求名气的话，完全不需要举办大师宴，因为他们有传承和底蕴。”

　　底蕴是一个门派和家族所独有的，就拿龙虎山天师府来说，这么多年下来，龙虎山的气运不知道多么的恐怖，只要通过秘法，将这些气运分一些出来给那些晋升五品境界的大师，便收益无穷了，根本不需要大师宴，毕竟，像秦宇这样在大师宴上出现气运华盖灌顶的还是少数，自古以来都没有几位。

　　“说句不好听的话，大师宴到更像是一种身份的区分，区分出门派家族的大师和那些没有背景来历的大师。”

　　仁正新脸上露出一丝苦笑，而秦宇也很快明白了任正新话里的意思。

　　大师宴，是那些没有背景来历的五品大师必须的，只有这样，这些晋升五品的大师才能得到气运，而相比之下，那些有底蕴的门派家族大师根本不需要，他们可以轻松的就获得足够的气运。

　　就好像古代的科举制度一样，寒门弟子需要参加会考获得功名，而那些达官贵人的子弟却不需要如此，他们可以通过举荐制度，直接入朝当官。

　　要知道，寒门弟子考取功名，还不是为了出仕为官，光宗耀祖，最后的目的都是一样。

　　“虽然我不知道道协那群人是如何说动连云子的，但既然连云子已经到京，并且准备参赛了，将会是你这次参加三会大比的劲敌之一，至于另外一位则是那位佛子。”

　　“任老会长，这佛子又是什么来头，也和连云子一样，是五品境界？”秦宇挠了挠头，这么看来，自己受伤，这一次大比有些悬了。

　　“五品境界？”仁正新眼中冒出一道精光，“恐怕不止，这位佛子甚至有可能是六品宗师境界。”

　　“什么！”如果说得知连云子是五品境界给秦宇带来了压力，现在听到这什么佛子的，可能是六品宗师，秦宇是真的坐不住了，说话的声音都提高了几个分贝。

　　“那佛子多大岁数？”秦宇追问道。

　　“十六岁。”任正新的回答，让得秦宇嘴角抽搐了两下，一时之间不知道该说啥了。

　　自己这个年纪达到五品大师境界，已经被称为玄学界千年不世出的天才，那佛子才十六岁，那自己这所谓的天才在对方眼中不就是一个笑话了。

　　“秦大师，事情不是你想的那样，你先听我把话说完，这佛子的情况有些特殊。”任正新看到秦宇的表情变化，明白秦宇心里想的什么，说道。


第1086章 雪莲玉露丹

　　“对于佛教的转世之说，秦大师你知道多少？”仁正新朝着秦宇问道。

　　“知道的不多。”秦宇如实答道。

　　所谓的转世，在佛教最广为人知的就该属当今的藏传佛教了，活佛转世是藏传佛教的一大特色，但是具体是怎么转世的，这就是藏传佛教的不传之秘了。

　　所谓转世，是指一些得道高僧，通过秘法，让自己的元神脱离肉身，然后进入一个新生婴儿的体内，开启新的一顿轮回，当达到某种条件要求时，这位新生的婴儿长大后会慢慢的顿悟，直至重新达到上一世的高度。

　　“任老会长，你不会想说，那佛子就是一位高僧转世的吧？”秦宇惊讶地说道，他明白，任老会长不会无缘无故的问自己这个。

　　“你想的没错，那佛子确实是和转世有关，但具体是哪位高僧转世就不得而知了。”任正新开始给秦宇讲述起关于这位佛子的事情。

　　十六年前，白马寺的僧人在寺庙门口发现了一个在襁褓里的小孩，原本寺庙的僧人是要把小孩送到福利院去的，不过当时寺里一老僧出现，说这孩子与佛有缘，便留在了寺庙之中。

　　从那开始，那小孩便跟着老僧学习佛法，短短五年的时间，竟然可以和那些成年的僧人辩法，还不弱下风，到了八岁的时候，整个白马寺，除了老僧，辩论佛经却是没有人可以胜过他。

　　十岁那年，这位佛子便离开了白马寺，一个人开始出去云游，在三年的时间内，他走遍祖国各地的寺庙，每到一处，便要和当地的僧人辩佛，未尝有一败。

　　十四岁那年，佛子回到了白马寺，白马寺的那位老僧却是圆寂了，从此佛子就住在那老僧所在的禅房，直到现在……

　　“实际上，在那佛子十岁出来云游的时候，便已经有人怀疑佛子可能是某位高僧转世了，毕竟，佛教的佛法博大精深，一位十来岁的小孩能辩赢一些老僧，简直可以说是奇迹。”

　　“那最后确定了吗？”秦宇问道。

　　“没有。”任正新摇了摇头，佛教的人根据小孩的出生日期，询问了各寺庙，想要知道在这一个时间段有没有高僧去世，但最后发现，都没有符合条件的。

　　佛教的转世神通，有一个很重要的特点，那就是一般都是在圆寂之后的七年之内转世，超过了这个时间却是不行了。

　　而且，不是所有的僧人都可以转世的，那必须是修炼出了舍利的真正高僧，这样的高僧，整个佛教都没有几个，要是有一位圆寂了，不可能没有消息的。

　　“那佛子的情况明明很符合高僧转世的特征，可偏偏奇怪的是，在佛子出生的前七年内，只有一位真正的高僧去世，但是这位高僧的转世也在去世三年后便找到了。”

　　听完任正新的话，秦宇眉头皱了起来，也就是说，到现在，这位佛子的来历还是没有确定出来。

　　“但是这佛子在十四岁的时候已经是五品境界了，所以，不管对方是不是高僧转世，单凭修为境界，也可能是秦大师你的劲敌。”任正新说道。

　　“也就是说，这一次大比，我的两位劲敌是那连云子和这位佛子。”秦宇的眼中流露出一道精光，有一件事情他没有告诉任正新，那是诸葛内经中记载的，关于佛教转世的。

　　七年一转，是佛教高僧转世的一大特征，但世事无绝对，总有那么一些特殊情况的，在诸葛内经中曾就有记载，除了正常的转世，高僧们还有一种转世，那就是应灾转世。

　　某些高僧大能，算到日后会有劫难，以无上大法，将自己的转世时间给压制住，等到劫难之时来临，这种转世之法叫做应灾转世，当然，这样的难度也将比普通转世高上了许多倍，只有那些已经可以堪称是达到半佛境界的真正大能才能做到。

　　“秦大师，以你现在的伤势，要去参加大赛的会，可能会很不利。”任正新沉吟了下，脸上却是露出了肉疼之色，半晌过后说道：“这样，我这里有一瓶疗伤圣药，秦大师不妨先拿去。”

　　任正新从怀里掏出了一个玉瓶，看到任正新脸上的不舍之色，秦宇倒是对这玉瓶有些好奇了，到底是什么样的药，能让一位六品宗师这么的不舍。

　　接过任正新递过来的瓶子，秦宇好奇的将瓶盖打开，顿时，一股沁人心脾的清香从瓶子内飘出来，只这一下，就让秦宇的眼中闪过亮光。

　　“绝对是好东西啊。”秦宇在心里说道。

　　“秦大师，这是雪莲玉露丹，是用真正的百年以上的天山雪莲加上春季惊蛰的第一道雷后的第一场露水，另外融合上百种名贵中草药，通过秘法炼制而成的，就是对元神受损都有所疗效。”任正新向秦宇介绍道。

　　“这东西太珍贵了，我不能摇。”听了任正新的话，秦宇摇了摇头，连忙说道，只是，他这握着瓶子的手还是紧紧的，丝毫没有递还给任正新的意思。

　　任正新看了眼秦宇的手，嘴角抽搐了几下，最后故作大度地说道：“没事的，这雪莲玉露丹虽然珍贵，但只要是药，就是给人准备的，值此三会大比，让秦大师伤势恢复，才是最重要的事情。”

　　“如此，那我就却之不恭受之有愧了。”秦宇很快就将玉瓶给握紧，这样的好东西，他是真没有打算还给任正新的想法，就当是这次参加大比的酬劳吧。

　　“我这里面有密室，秦大师可以在里面疗伤。”

　　“行，那我这就进去。”

　　秦宇也没拒绝，有任正新在这外面看着，自己便可以全身心的疗伤，但是不用留神防备什么意外事情。

　　看着秦宇的身影走进厢房，任正新脸上的大度之色消失不见，取而代之的是肉疼和不舍，别看他将那雪莲玉露丹送的轻松，心里却是在滴血啊。

　　这雪莲玉露丹是他机缘巧合之下，才从一位异人手里得到的，一瓶总共就十三粒，这么多年来被他用了八粒，还剩下了五粒，原本任正新是打算给秦宇准备一两粒的，以雪莲玉露丹的功效，一两粒足够秦宇伤势恢复了。

　　任正新没有想到的是，秦宇会直接把整个玉瓶都给拿去，这可让他心里肉疼了半天，要回来吗，又拉不下这个老脸，最后只能眼睁睁的看着秦宇走进厢房密室。

　　“估计此刻这任老会长心里在滴血吧。”走进厢房密室的秦宇，脸上却是露出了笑容，任正新不知道的，对于雪莲玉露丹，他却是听说过的。

　　在诸葛内经中有关于雪莲玉露丹的记载，元神疗伤之神药，一粒雪莲玉露丹便可以让受伤的元神伤势大半恢复，要是一下子服用三粒的话，只要元神未灭，再大的伤势都可复原。

　　知道了雪莲玉露丹的功效，对于这样的宝贝，秦宇自然不会放弃了，虽然他现在还没有达到六品宗师境界，但好东西留着，有备无患也是好的。

　　“还别说，任老会长这个密室还真是不错。”目光在密室内扫过一遍，秦宇啧啧出声，这个密室却是内嵌了一个八卦阵法，除了可以吸收附近的天地灵气之外，这八卦阵还有一个作用，那就是可以防备外人的打扰。

　　盘腿，收神！

　　秦宇在密室中间的蒲团坐下，这普通上方是一个太极八卦图，而秦宇现在所做的位置，正是对应这其中的太极点。

　　将手上玉瓶盖拿开，倒出了两粒碧绿色的药丸之后，秦宇犹豫了半晌，最后又将其中的一粒给放回了瓶子内，只留一粒，塞进了嘴中。

　　雪莲玉露丹一入口，即化作一道清凉的津液，流入了秦宇的喉咙之内，最后停留在了丹田之中。

　　秦宇只感觉，自己丹田里的念力随着这道清凉的津液的到来，开始变得活跃了起来，整个四肢百骸都出现了热感。

　　“抱元守一！”秦宇双手掐一个手印，保持静立不动，他知道，这雪莲玉露丹的功效已经开始发作了。

　　在念力的带动下，秦宇体内的那道清凉的津液被化作了无数股，随着念力冲向四肢百骸，而秦宇的体表，此刻也是氤氲着一缕缕青烟。

　　这些青烟从秦宇的毛孔钻出，然后飘向秦宇的头顶上方，和密室顶上的太极八卦图交汇，游走了几圈之后，最后又化作一道道青色的光芒涌向秦宇的体表，钻进那毛孔之内。

　　如此不断的循环，秦宇此刻已经是进入了空明状态，不知道自己体表的变化，但要是此刻给他一块镜子，秦宇便可以发现，自己那苍白的脸色已经开始慢慢出现了红润。

　　而这一切，都是雪莲玉露丹带来的疗伤作用！

　　也不知道过去了多久，秦宇睁开了眼睛，一道精光从眼中乍现，熠熠生辉，很明显，他的伤势已经恢复的差不多了。

　　秦宇低头看着自己身前的玉瓶，神情变化不断，半晌后，似乎是下定了决心，拿起瓶子，从里面再次倒出一粒雪莲玉露丹，吞进了嘴里。


第1087章 冲击六品宗师境界

　　第二粒雪莲玉露丹一入肚，秦宇的手势一变，呈佛教的三花捻顶姿势，一股青气直接从他的头顶冒出，久久盘旋不上。

　　第一粒雪莲玉露丹便已经让秦宇的伤势痊愈，而秦宇之所以要服用第二粒，是因为他感觉到了渴望，来自元神的渴望。

　　这是一种玄而又玄的感觉，但秦宇偏偏感觉到了，因此，他宁愿再用掉一粒这么珍贵的雪莲玉露丹。

　　这一离雪莲玉露丹入嘴后，并没有像先前那颗一样，流入丹田，最后进入百骸，而是直接消失了，连秦宇也不知道去哪了。

　　一个周天过去，盘旋在秦宇头顶那一缕缕青烟，突然扩散开来，环绕在秦宇的周身，然后，凝结成一个个星点。

　　与此同时，秦宇头顶上方的太极图，突然爆发出一道耀眼的光芒，随即，四周的天地灵气疯狂的现收，直接从天灵盖涌入秦宇的体内。

　　秦宇的体表，一个个星点犹如穴位一般，分部在皮肤表层，从天灵盖涌入的天地灵气，很快就被这些星点更吸收。

　　发生的这一切，秦宇都无动于衷，因为此刻的秦宇已经进入了物我两忘的境界，在这一刻，秦宇仿佛置身在星辰之上。

　　他的眼前，是漫天的星辰，每一颗都是那么的闪亮，带着一股慑人的勾引力，让得秦宇不自觉的就想追寻这些星辰而去。

　　秦宇不知道的是，当随着眼前星辰图的扩大，他的体内，出现了巨大的变化，那一股念力开始集结在一起，一滴滴的压缩，到最后，压缩成了只有一个拇指大小。

　　而随后，秦宇体表的那些星点也开始朝着体内丹田念力处汇聚，那一颗颗星点落在拇指大小的浓缩念力精华上，出现了惊人的变化。

　　拇指之上，出现了一张人脸轮廓，虽然还是很模糊，连五官都没有，但只要看到的人，都可以确定这就是一个人的脸。

　　星点越来越多的汇聚，那张人脸上的五官也开始成型，但最后，一个完整的五官脸型出现，赫然就是缩小版的秦宇。

　　人脸出现，一道光芒从秦宇天灵盖冲天而起，直接突破那上方的太极八卦图，冲向了云霄深处。

　　“元神凝聚，这是……”坐在石桌上，原本安静品茶的任正新，突然站了起来，目光看向密室，看向这冲向云霄的光芒，脸上露出了不可思议之色。

　　“元神凝聚，这是进入六品宗师的征兆，难道秦大师在尝试突破六品宗师？”任正新的神情很激动，连嘴角都有些哆嗦，“没错，肯定是这样，不然不会引起这等天地异象。”

　　下一刹那，任正新的表情就变得严肃起来，甚至还带着肃杀之色，嘴唇嚅动，一道声音从他的口中传出，传向这玄学会总部每一位成员的耳中。

　　“从此刻起，封锁玄学会总部方圆十里的范围，如有发现可疑人物，一律拦截，有擅闯者，格杀勿论。”

　　任正新的话音落下，从玄学会总部走出一道道的身影，这些人大部分是中年男子，但也有少数老者，纷纷奔向了玄学会总部的四个路口，以三步一岗五步一哨，将整个玄学会四面彻底拦住。

　　而同时，也有四位老者走向后院，来到了任正新的跟前。

　　“老会长，这是？”这几位老者也同样看到了从密室内冲天而起的光芒，脸上纷纷露出惊容，朝着任正新问道。

　　“秦大师在冲击六品宗师境界，此刻正在凝结元神，你们和我一起守护这密室，如有任何擅闯者，一击必杀，绝对不允许任何人靠近密室。”任正新严厉的命令道。

　　听到任正新的命令，这四位老者脸上纷纷露出了羡慕之色，他们都是玄学会的真正砥柱，每一位都是五品大师境界，自然明白任正新话里的含义。

　　冲击六品宗师境界，这样的事情，一百位五品宗师也就只有那么四五位能走到这一步，冲击六品宗师境界，这已经说明对方的境界达到了五品巅峰。

　　只是，这位秦大师不是今年才晋升的五品大师境界吗？一年的时间都没到，就冲击六品宗师，这说出去谁信啊？

　　可眼前的情况却容不得他们不相信，那道直冲云霄的光芒，不就是历代玄学界文献中记载着冲击六品宗师的异像吗？而且，这话还是出自任老会长之口，任老会长是什么身份，那是真正的六品宗师，是过来人，可能看错吗？

　　“尔等还不明白，秦大师乃是有大机缘之人，千年不世出的天才，岂能以常理论之，不管怎样，尔等不要忘记，秦大师都是我玄学会的人。”任正新看出这几位脸上的羡慕和一丝妒忌之色，当头棒喝道。

　　其实，不止是这几位老者心里羡慕和嫉妒，说实话，任正新自己也同样羡慕，他一辈子的修炼，到现在才进入六品宗师境界，而且还只是六品宗师中的初期，恐怕这辈子最大的可能也就是踏入六品中期了，人比人，是气死人啊。

　　听了任正新这句当头棒喝，四位老者纷纷醒悟过来，对啊，老会长说的对，有些人注定是没法比的，是要名留千古的，而幸运的是，这样的一位天才，出现在他们玄学会，这是他们玄学会之福。

　　几位老者纷纷站立在了密室的四个方向，严密的注视着四周的动静，至于任正新，则是站在密室之前，目光遥望前方，纹丝不动。

　　“咦！”

　　京城某寺庙内，一位老僧正和一位眉清目秀的小和尚在谈经，突然，小和尚惊咦了一声，目光望向大门之外的某个方向。

　　而在小和尚视线转移的下一秒，那位老和尚也同样是将目光望向那个方向，脸上露出震惊之色，“元神凝结异像，这京城竟然有人在冲击六品宗师之境？”

　　老僧从蒲团上站起，站在了殿门，而那小和尚却依然是坐在蒲团上未动，只是将自己调转了一个方向。

　　“异像来自北城方向，是玄学会那边的，难道是玄学会有人冲击六品宗师境界？咦，不对，玄学会那几位五品大师境界的，境界最高的也不过是五品后期境界，根本不可能冲击六品宗师。”

　　老僧摇了摇头，自言自语了起来，这位老僧，如果秦宇在的话，就会认出，正是当初他和张敬海元神之战时，出现在现场的荣禅法师。

　　“法师，玄学会有几位五品境界的大师？”小和尚开口问道。

　　“四位，都是已经成为大师境界多年的，难道是这其中的一位已经达到了五品巅峰境界？”荣禅法师回答道。

　　“法师是不是还忘记了一位。”小和尚看向荣禅法师，含有深意地笑道。

　　“还有一位？你是说秦宇，这不可能，秦宇才……”荣禅法师摇了摇头，他怎么也不相信，是秦宇在冲击六品宗师境界。

　　“怎么不可能，法师别忘了，还是法师你告诉的我，这位秦宇秦大师在前不久曾经以元神之姿力压天师府的张天师，既然如此，那这位秦大师冲击六品境界不也是正常之事吗？”

　　小和尚眼中闪过一缕亮光，“那位秦大师既然是号称千年不世出的天才，以此年纪冲击六品宗师境界，毫无奇怪。”

　　“佛子，如果真如你所说，是秦宇在冲击六品宗师境界，要是让他成功的话，那这一次的大比？”荣禅法师有些担忧的问道。

　　“阿弥陀佛，法师放心，小僧一定竭尽全力以赴，不管这位秦大师是什么境界。”小和尚声音平淡，看不出任何的异状，似乎秦宇冲击六品宗师的事情，并不能给他带来什么影响。

　　荣禅法师听到小和尚的话后，深深的看了眼小和尚，对于眼前这位佛子的修为境界，他看不透，这一次能请到对方，还是因为白马寺的那位老僧是他的师弟，对佛子有恩，对方不过是看在自己师弟的面子上报恩而已。

　　“何况，冲击六品宗师境界也不是一件简单的事情，这位秦大师能否成功还是未知之数。”小和尚最后说了一句，转过身，再次拿起地上的木鱼，闭目念诵起了佛经。

　　……

　　另外一边，道协总部，一位男子正在房间内打坐，突然，男子腰间的一个葫芦开始摇晃了起来。

　　“鬼魂不安，发生了什么事情？”男子睁开眼睛，看向腰间的葫芦，脸上露出困惑之色，而也就在这时，一道苍老的声音传入他的耳中。

　　“连云子，玄学会那边有人在冲击六品宗师境界，天地异象已出，老道刚占卜一卦，冲击者就是秦宇。”

　　听到这道苍老的声音，男子脸上露出震惊之色，半晌之后，男子的表情恢复平静，脸上反而露出笑容，双手抚摸着腰间的葫芦，自语道：“难怪能让我这葫芦里的鬼魂不安，原来是那位在冲击六品宗师境界，有趣，真是有趣，对于这一次大比，又多了几分期待了。”

　　外界的轰动此刻秦宇是全然不知，因为他的全部心神，全部都凝聚在了星辰图上……


第1088章 胆大妄为的秦宇

　　星辰图实在是太浩瀚了，秦宇发现自己的心神根本就不上，每一次，星辰图运转，秦宇都有一种眼花缭乱的感觉。

　　然而秦宇不知道的是，每一次星辰图运转之后，他体内的那拇指大的小人，脸上的五官就越加的清晰，甚至开始出现了胳膊。

　　实际上，观星辰图，是每一位冲击六品宗师的人的必经过程，在浩瀚的星辰中，凝神定星，找出属于自己的那颗星，到时候就可以引星光入体，便能够内视自观，从此明天地造化，百病不侵，乘风而行，凝元神之体。

　　所以，在星辰图中找出一颗专属于自己的星星，定星，是凝结元神最重要的一步，要从浩瀚的星海当中找到属于自己的一颗，并不是一件容易的事情。

　　如何定星，自古以来没有定论，每一位六品宗师寻找属于自己的那个专属星辰的方式都不一样，秦宇没有前人的经验可循，只能一遍又一遍的盯着漫天的星海。

　　没有人告诉秦宇，观这星海，是极其的耗费心神的，普通的五品巅峰大师，最多也就是看十遍，如果十遍还不能找到属于自己的那颗星辰，便会心神耗尽，冲击六品宗师失败。

　　而秦宇，实际境界并没有达到五品巅峰，在观看到第六遍之后，已经是心旌摇曳，快要坚持不下去了。

　　“难道要失败了吗？”秦宇眸子之中流露出不甘之色，就这么放弃他不甘心，要知道，冲击六品宗师境界的机会，并不是时刻都有的，那需要机缘。

　　就是五品巅峰境界的大师，也得寻到一个合适的地点和机遇，才可以去冲击六品宗师境界，秦宇很清楚，自己这一次能冲击六品宗师境界，完全是因为这雪莲玉露丹的功效。

　　因为这是他第一次服用这种丹药，而且这丹药对元神的作用巨大，勾起了秦宇体内元神的呼唤，这才会有机会冲击六品宗师境界，一旦错过了这次机会，下一次不知道得等到猴年马月了。

　　密室外面，一直站在门口的任正新，脸上却是露出了疑惑之色，“这么久了都没有动静，难道要失败了吗？”

　　看着直冲云霞的那道光芒开始变得暗淡，任正新长叹了一口气，他知道，秦宇很有可能是冲击六品宗师境界失败了。

　　不过，正是如此，任正新心里虽然为秦宇感到惋惜，但却又觉得这样才是正常的，不然一位踏入五品境界不到半年的人，就冲击六品宗师境界，这已经是打破了玄学界的历史了，要是还冲击成功了，那简直就是没天理了，不止是千年不世出的天才了，可以说是得天独厚的幸运妖孽。让那些在五品境界停留了大半辈子的大师们该如何接受。

　　我不甘心！

　　秦宇没有睁开眼睛，但是双手却是再次拿起了面前的玉瓶，将剩下的三粒雪莲玉露丹，一股脑的倒进了口中。

　　星辰图前，秦宇的双眸清澈，再次充满了光芒，遥望着漫天星辰。

　　“既然没法找出属于我的那颗星辰，那我就自己抓去一颗！”

　　秦宇脑海中突然冒出了一个大胆的想法，因为，无论他怎么尝试，发现都没法与这星海里的星辰勾动，对方就好像高傲的仙子，对他不屑一顾。

　　目光锁定一颗最亮的星辰，秦宇双眸如电，最终，伸出了手，朝着那颗星辰抓去。

　　如果，此刻有人知道秦宇脑海中的情况，一定会大为震惊，尤其要是被那些冲击过六品宗师境界的人看到，震惊的下巴都会掉下来。

　　古往今来，冲击六品宗师境界之人，无一不是惊才绝艳之辈，然而就是这些天才们，也只敢老老实实的去勾动星海中的星辰，企图能引动其中一颗星辰相应。

　　自己主动去抓取星辰，这样胆大的行为，别说是做，这些天才们就是想都不敢想。

　　在这些天才眼中，冲击六品宗师境界是一件极其困难的事情，而这星辰海就更是非常神圣的，没有一位天才会想着去抓取这些星辰，在浩瀚的星辰海下，人的渺小显露无遗，更多的是怀着敬畏之心。

　　没有人知道，自己伸手去抓取这星辰海中的星辰会发生什么事情？

　　秦宇的手伸向星海，这看似遥远的星海，随着秦宇的手伸出，距离却是一下子无限的拉近了，甚至，秦宇已经可以看清某些星辰上那凹凸不平的表体。

　　然而，这些星辰都不是秦宇的目标，秦宇的目标是那颗最亮的星辰，如众星拱月一般闪烁着无尽亮光的那颗星辰。

　　要么不摘，要摘，便摘最亮的那颗，这就是此刻秦宇心中的想法。

　　没有任何的阻碍，秦宇的指尖，已经碰触到了那颗最亮的星辰，这一瞬间，秦宇感觉到了自己心脏的跳动，也感觉到了这星辰的喜悦，两者契合的天衣无缝。

　　就是你了！

　　眼眸一亮，秦宇出手如电，一把将这颗最亮的星辰给握在手中，顿时，整个星海出现了晃动，无数星辰摇摇欲坠。

　　这是怎么回事？

　　秦宇没有想到，自己不过是抓去一颗星辰，整个星海好像要奔溃了一样，不过到了这时候，时间也不允许他多想了，直接将星辰攥住，秦宇便慢慢的收回手。

　　密室外围，脸上露出惋惜之色的任正新，突然猛地回头，因为他感觉到了一股极其强烈的天地灵气波动从密室处传来。

　　等任正新回过头，正好看到了让他震惊的一幕，一道光柱从密室上方冲天而去，直冲云霄，相比起先前的光芒，这道光柱是如此的显目，以至于整个京城都人都可以看到。

　　“这……他是怎么做到的？”任正新嘴唇哆嗦，这种异像他只在某些古籍上见到过。

　　光芒冲天是大部分冲进六品宗师境界的人的异像，大部分的光芒都只有一根筷子来粗，在大白天的时候，根本不起眼。

　　而只有那些真正的天资卓越之辈，才能让光满有一块碗那么粗，这已经算是很厉害了，光芒越粗，意味着找到的那颗专属星辰越厉害，日后的成就也就最高。

　　毫不客气的说，冲击六品宗师境界时候的异像，决定了然后所能走到的高度，任正新记得，当初师傅告诉自己，自己冲进六品宗师境界的时候，光芒也才只有两根筷子那么粗，这辈子如果没有什么逆天的机遇，最后只能是止步六品宗师中期境界。

　　至于像这种粗如光柱的异像，就是整个玄学界的历史上都是极其的罕见，当初在古籍中看到关于这种异像的记载，任正新还以为是编者自己想象的。

　　光芒有碗口粗，便是有进军七品传奇宗师的潜力，那这种粗如光柱……

　　任正新深深的吸了一口气，这一刻，他心里下了一个决定，日后无论发生了什么事情，玄学会都将站在秦宇这边，永不改变。

　　因为，秦宇的潜力，将是可以冲击那七品传奇宗师之上的传说境界！

　　“这怎么可能，这秦宇怎么会有如此逆天的天赋，粗如光柱……”寺庙之内，荣禅法师手里的佛珠因为用力断成了两截，望着上空的那道光柱，心情久久不能平复。

　　那位小和尚，一直保持着云淡风轻的稚嫩小脸上，也终于露出了复杂之色，看着那道光柱，沉默了许久……

　　“粗如光柱，秦宇你到底是怎么样的一个存在，这种传说中的异像竟然都出现了。”

　　道协总部，连云子站在院子之中，第一次，脸上的自负表情不见，取而代之的是凝重之色，如果仔细观察的话，便可以发现，在那凝重的眼神之下，还掩藏着一缕羡慕之色。

　　只是，连云子羡慕之色还没有消失，那道冲天而起的光柱突然消失了，就那么持续了十来秒钟，便消散了。

　　“怎么回事？怎么会不见了，光柱冲天，怎么会这么快的消失，难道是冲击六品宗师境界成功了？”

　　“不对，要是成功了的话，应该是重组元神了，最起码也需要一刻钟，难道是失败了？”

　　这一刻，道协和佛协的大本营内，几位老者纷纷望向玄学会总部所在方向，脸上露出疑惑之色。

　　“阿弥陀佛，还是上门一趟吧，如果秦宇真的冲击成功，进入六品宗师境界，于理我们也应该上前贺喜。”荣禅法师念诵了一声佛号，和那小和尚相视一眼，迈出了大殿，朝着玄学会总部所在方向而去。

　　“连云子，老道刚刚又占一卦，但是卦象混乱，却是无法推测出秦宇冲击六品宗师境界成功失败，老道打算亲自去一趟玄学会，你是否愿意一同前往？”苍老的声音在连云子的耳边响起，连云子沉默了一会，点了下头。

　　……

　　玄学会总部，任正新一脸惊讶的看着秦宇所在的密室，不仅光柱仅仅持续了那么十来秒便突然消失不见，而且，连天地灵气都不再朝着密室涌去了，整个密室陷入了诡异的平静。

　　“到底发生了什么事情？秦大师是成功还是失败了？”这一刻，任正新再也不能保持住平稳的心态，眼巴巴的盯着密室。


第1089章 星阵道图

　　怎么会这样？

　　看着崩溃的星海，秦宇的眼瞳急骤收缩，漫天的星辰坠落，犹如一场流星雨，如此近距离的观察流星雨，震撼着秦宇的心神。

　　星海崩溃，秦宇不知道这对自己来说是好是坏，其实，不止是秦宇，就是其他任何一位冲击六品宗师境界的，都没有遇到过星海崩溃的情况，因为他们没有人像秦宇这么胆大妄为，竟然伸手去摘星辰。

　　“不管了，只要握住我手上的这颗星辰便够了。”

　　想不通，秦宇不再去想，看着自己手里的这颗星辰，就要转身离开。

　　然而，就在这时候，一道光亮从星海之中划来，这道光亮的出现，所有的星辰都暗淡失色。

　　一道、两道、三道。

　　七道光亮组成了一个阵图，出现在了秦宇的上方，阵图出现，上方的星海终于彻底的崩溃，所有的星辰纷纷坠落在阵图之上，星空抖动，短短的一瞬间，浩瀚的星海之上，再无一颗星辰。

　　秦宇心生预兆，警惕的望着上方的阵图，他感觉到了无尽的危险，这阵图绝对是冲着他来的，而且还带着毁天灭地的威压。

　　在这阵图之下，秦宇竟然生不起一丝反抗的念头，那点点光亮在阵图上闪烁，那些星海中坠落下来的星辰。

　　星阵图缓缓朝着秦宇压来，那上面的条纹仿佛大道的形体，竟然让得秦宇产生窒息之感，压得他喘不过气来，恐惧，在心底油然而生。

　　轰！

　　最终，这片星阵图将秦宇笼罩在下方。

　　不是雷霆，没有天罚，但这星阵图却更加的恐怖，因为它是大道演化，早已超过了雷霆天罚，这是道的意志，是上天的意志。

　　天地不认可秦宇成就六品宗师！

　　这个事实几乎让秦宇绝望，他不知道是不是因为自己摘取这星辰导致的上天意志不满，还是这上天意志本来就是针对他，竟然降下星阵道图，阻止自己成就六品宗师境界。

　　“就算是大道意志又怎么样，修炼本就是逆天之行。”

　　秦宇眼眸如电，看着不断靠近的星阵道图，突然，一拳挥去，秦宇知道，自己没有了退路，只有搏一把，才有那么一丝机会。

　　一拳轰出，带着光芒，与那星阵道图碰撞，爆发出一道璀璨的光芒，然而，光芒退却，秦宇的拳头之上却是滴着血液，而星阵道图并未受到任何影响，依然缓慢而坚定的朝着秦宇压下，压得星空崩塌，压的秦宇周身的空间都开始坍塌。

　　“这是要灭杀我？”

　　秦宇终于发现，这星阵道图的目的并不是阻止自己成就六品宗师境界，而是要将自己彻底给抹杀掉。

　　说实话，秦宇并不知道自己现在处在什么空间，为什么会浩瀚星海，但是直觉告诉秦宇，如果被这星阵道图给灭杀了的话，现实中的自己也将会被抹杀。

　　星阵道图落下，如星河下垂，无孔不入，秦宇全身的骨骼开始噼里啪啦的作响，一道道血液从毛孔中流出，不一会，整个人已经变成了一个血人。

　　一次次，秦宇挥拳轰向这星阵道图，但最后的结果都是徒劳的，星阵道图碾压之处，连空间都崩溃了，根本没有人能够阻止。

　　到后面，秦宇的神智在这巨大的威压之下出现了迷茫，只开始凭着本能挥拳，五官、毛孔、无尽的血液从秦宇体表溢出，如此下去，只怕不等星阵道图彻底压下，秦宇就得因为失血过多而死亡。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，秦宇的神智恢复了清醒，不断的咳血，他的身体已经接近断裂，再也没有力量朝着星阵道图挥拳，他快要被碾碎了。

　　绝望，死亡，一切似乎都无法避免了。

　　“我不甘心。”秦宇绝望的怒吼道，他不相信，仅仅是因为摘取星辰，就会遭到大道的灭杀。

　　砰！

　　轰然倒下，秦宇的身躯重重的落在地上，眼中没有了色彩，在大道之前，个人的力量实在是太渺小了，不甘心又能怎么样？

　　……

　　密室之外，任正新的目光看向前面，那里，出现了四道身影，一老道、一男子还有一老僧和一位小和尚。

　　“阿弥陀佛，任会长，可是秦大师在冲击六品宗师境界？”荣禅法师一走进后院，便开门见山的朝着任正新问道。

　　“不错。”任正新没有隐瞒，这事情他也隐瞒不住。

　　“奇怪，既然是秦大师冲进六品宗师境界，为何这异像只持续了十几秒便消失了？任会长可知道原因？”荣禅法师继续问道。

　　“不知。”任正新直接堵住了荣禅法师的话。

　　任正新自己心里也是一肚子的疑惑呢，哪有时间跟荣禅法师解释这个，如果说，秦宇冲击六品宗师失败，这么久也该出来了。

　　“既然如此，那我们不妨就在这里等等吧。”一直没说话的老道，缓缓开口说道，说完，当先走到了石桌边上，坐在那开始了等待。

　　任正新也没有阻止，这四位，有两位是和自己境界相当的，玄学会总部的所有人一起上，都阻拦不住，只要这四位不想着打扰秦宇，那就可以了。

　　……

　　“终于来了吗？”

　　某个遥远的空间，一袭白衣书生，目光望向苍穹，似乎，能透过那层层空间阻碍，看到某一处的景象。

　　白衣书生的神色变得凝重，半晌后，双手结着一个手印，然后，拿起鹅毛蒲扇，从上面，拔下了一跟鹅毛，轻轻一吹，那鹅毛随风飘起，飘向了远方，飘过了空间阻碍，朝着某个方向而去。

　　已经神智迷糊的秦宇，不知道的是，当随着那星阵道图的靠近，在他的头顶上方，出现了一点光亮，随着这点光亮的缓缓增大，一幅画卷开始缓缓展开。

　　江山社稷图，在这时候自动出现了，一个沧桑的气息从江山社稷图散发而出，然后，毫不犹豫的迎着那星阵道图撞去。

　　轰！

　　两者碰撞，江山社稷图跌落了下来，然而，第一次，星阵道图也有了反应，晃动了几下之后才稳住。

　　似乎是被江山社稷图给激怒了，星阵道图下降的速度加快了，不过，江山社稷图再次毫不畏惧的碰撞了上去。

　　在江山社稷图不断的撞击下，好几次，星阵道图都被拉扯的快要断裂了，然而只是快要，最终星辰道图还是撑下来了。

　　轰！

　　万千道星辰之光突然击向江山社稷图，只一瞬间，江山社稷图就被打成千仓百孔，残破的不成样子。

　　江山社稷图，秦宇手上最神秘的一件至宝，依然是抵抗不住那星阵道图，然而，就在江山社稷图准备消失的时候，一双手突然从画卷内伸出，将画卷给撑开。

　　一道身影从江山社稷图中缓缓走出，如果此刻秦宇清醒的话，就会认出，这道身影和当初在铜钹山洞内，遇到的卧龙先生的那一缕魂念一模一样。

　　“星阵道图，某些人还不死心吗？”

　　从江山社稷图中走出的，正是秦宇的师傅，卧龙先生的一道魂念，秦宇不知道的是，实际上，这道魂念，在他得到江山社稷图时，便已经是在里面的了。

　　卧龙先生的出现，让得星阵道图有了剧烈的反应，再一次，千万条星辰光点垂落下来，击向了卧龙先生。

　　“多少年了，还是只有这样的攻击手段吗？”

　　卧龙先生一声冷笑，和秦宇一样，一拳朝着星阵道图挥出，万千星光在这拳下，全部黯然失色，这一拳直接是轰在了星阵道图之上。

　　轰隆！

　　璀璨的光芒爆出，卧龙先生脸色不变，一手改拳为爪，两手直接将星阵道图给抓住，然后，犹如霸王再世，猛地撕扯起来。

　　在卧龙先生的双手拉扯下，星阵道图被无限的拉长变形，就好像一张渔网即将被撕破一样，无数的光点闪烁，大道条纹交相辉映，想要挣脱开卧龙先生的手。

　　“给我滚。”

　　一声巨喝，卧龙先生如天马流星一般，将星阵道图给甩向上方的星空之处。

　　脱离了卧龙先生的攻击范围，星阵道图再次开始重组起来，只是这一次，却不敢再靠近秦宇身侧了，只是远远的与卧龙先生僵持对峙着。

　　星阵道图没敢过来，卧龙先生却是没有理会，低下头，看着躺在地上的秦宇，卧龙先生的眉头皱了起来，半晌过后，叹了一口气，悠悠说道：

　　“没有想到，这么快你就走到了这一步了，只是，现在还不是时候啊。”

　　卧龙先生似乎是下了某个决定，突然，双手朝着秦宇结了一个手印，一缕缕光芒打在了秦宇的身上，进入秦宇的丹田之处，犹如一团蚕丝，将秦宇丹田处那拇指大小的元神给包裹了起来。

　　“等你能解开这封印的时候，就是真正开始的时候。”卧龙先生收回手，目光望向依然还在星空处的星阵道图。

　　“还不滚吗？真要我将你炼化掉吗？”

　　卧龙先生话音落下，星阵道图突然爆发出一阵璀璨的光芒，这光芒，将整个星空给照亮，这还不够，这光亮似乎还突破了空间的束缚，传向某个遥远的空间。


第1090章 终生止步五品境界

　　密室上方！

　　一阵空间波动传来，任正新一行人瞬间将目光落在那里，半晌过后，一点光芒出现，接着这点光芒慢慢扩散，到最后，出现了一幅阵图。

　　阵图的出现，任正新愣住了，荣禅法师也愣住了，而那老道，在惊讶过后，脸上却是露出了一丝窃喜之色。

　　“怎么会这样，为什么会出现大道阵图？”任正新不可置信的自语道。

　　“大道阵图出现，终生无缘大道，止步于五品境界。”荣禅法师也是叹了一口气，对于这阵图他们并不陌生。

　　相传，有一种人，天生为大道所抛弃，这类人无论怎么修炼，也没法进入六品宗师境界，只能是止步于五品大师境界，历史之上，这样的人也出现过几位，被玄学界人称为弃道者。

　　只是，任正新怎么也不会想到，这样的事情竟然出现在了秦宇身上，一位异像达到了光柱重天的绝顶天才，竟然是一位弃道者，这也太匪夷所思了。

　　任正新还是有些没法接受这个现实，他宁愿是秦宇冲击六品宗师境界失败，这才刚刚在心里下定决心，将玄学会跟秦宇绑在一起，转眼秦宇就成了弃道者，这是老天故意刚他开玩笑吗？

　　“也许这就是所谓的天妒英才吧。”老道看了眼任正新，说道：“既然已经确定秦宇是弃道者了，冲击六品宗师境界肯定是失败了，先告辞了。”

　　老道话语之中有些幸灾乐祸，也不怪他，相比之下，道协和秦宇的关系是最差的，原本老道还有些后悔与天师府为伍，得罪秦宇，毕竟，秦宇表现出来的天赋实在是太惊人了。

　　尤其是先前那冲天而起的光柱，更是让得老道后悔到了极致，甚至老道心里已经想好了，如果秦宇真的成功进入六品宗师境界，这一次的三会大比，道协便退出，将第一名拱手让与玄学会，以此取得秦宇的谅解。

　　只是，老道没有想到，这秦宇竟然是弃道者，这让得他心里是心花怒放，弃道者，无论天赋多么的绝伦，注定是止步于五品大师境界不前了，而以道协的实力，一位五品大师还不放在眼里。

　　老道怕的就是秦宇的恐怖天赋，没有了恐怖天赋，一位五品相师，就算在逆天，也奈何不了道协，动摇不了道协的根基。

　　老道走了，连云子也走了，临走前，连云子的目光落在那位小和尚身上，说道：“现在，这位已经废了，剩下的就是咱们两人之间的事情了。”

　　小和尚看了眼连云子，笑了笑，没有说话，也不应战，依然是那副云淡风轻的表情。

　　“任会长，老衲也告辞了，三会大比在即，还有需要事情需要处理，就不打扰了。”荣禅法师也起身离开，说实话，虽然感慨秦宇竟然时弃道者，不过荣禅法师的心里却是因此松了一口气。

　　秦宇的天赋太逆天了，要不是弃道者的话，谁还能阻止他，未来的玄学界必然是一枝独秀的时代，到时候道协和佛协也要被玄学会给压制下去，一人得道鸡犬升天，在玄学界是太正常不过的事情了。

　　“佛子，秦宇是弃道者，这辈子都不可能进入六品宗师境界了，却是不会对你带来威胁了。”出了玄学会总部，荣禅法师朝着佛子说道。

　　“法师，世事无绝对，大道四九，还有遁去的一。”佛子停下脚步，看了眼荣禅法师，说道。

　　“难道佛子你觉得秦宇还能冲破弃道者的诅咒，要知道，这可是天道，天道不认可秦宇，天道不可违，古往今来多少逆天级的天才，在天道面前却也只是沧海一栗。”

　　佛子没有再说话，只是回头看了眼玄学会总部，那清澈的眸子流露出一道智慧的光泽……

　　“哎，都散去吧，今天见到的事情不要对外宣扬，算了，估计道协的那位，早就已经将事情传出去了，这么好的打击玄学会士气的事情，怎么可能会放弃。”

　　任正新的表情有些落寞，从密室的几个角落，走出了四位老者，正是替秦宇护法的玄学会的四位五品大师。

　　这些老者离开，整个后院就剩下了任正新一人，哦对，还有在密室内的秦宇。

　　任正新就这么站在院子里一动不动，半个小时候，密室方向却是传来了动静，一道身影从里面走了出来。

　　“秦大师。”任正新看着秦宇走出来，犹豫了一下，似乎不知道该说什么好。

　　“咳咳……”

　　秦宇脸色苍白，看着任正新，“我是弃道者吗？”

　　“秦大师也不必太介意，以你的天赋，就算是弃道者，也依然要远胜一般人，这世上，五品巅峰境界又有几位能达到的。”任正新只能这样开口安慰秦宇了。

　　一个天资绝伦的天才，却被告知终生无望六品宗师境界，这个打击到底有多大，任正新心里清楚，他就怕秦宇因此自暴自弃。

　　“超过一般人吗？”秦宇笑了，笑的很灿烂，“任老会长无需安慰我了，我心里有数。”

　　“如果没有事情我就先离开了。”秦宇拖着疲惫的身躯，朝着玄学会总部大门走去，任正新看着秦宇落寞的背影，几次想开口喊住，可最后都没能喊出口。

　　“哦，对，三会大比我会准时去参加的。”在走到后院门口，秦宇停下了脚步，没有回头，留下了这么一句话之后，继续迈步朝着外面走去。

　　“师傅，去XX酒店。”

　　在玄学会大门口打了一辆的士，将自己疲惫的尸体拖进后座上，秦宇便陷入了沉思。

　　也许任正新会以为他这么着急离开，是因为得知自己是弃道者，心里难受不愿久留，但只有秦宇自己知道，他现在全部的精神都在思索一件事情：自己是怎么在那星阵道图手下挺过来的。

　　秦宇记得，在自己昏迷前的一刻，星阵道图还在朝着自己缓缓压来，按常理，自己已经失去了知觉，没有了反抗之力，以那星阵道图的举动来看，很明显是要将自己彻底灭杀，怎么会又放过了自己。

　　另外还有一点，秦宇发现，自己体内竟然多出了一个蚕茧一样的存在，被一层荧光给包裹着。

　　秦宇可以确定，这蚕茧里的就是自己先前冲击六品宗师境界时候出现的那拇指大小的小人，对于这小人，秦宇有过推测，很有可能就是自己的元神实体雏形。

　　而现在，自己的实体元神雏形却是被一团蚕茧给包裹住了，无论秦宇怎么呼唤都没有半点的反应，似乎是被蚕茧包裹，与外界失去了联系一样。

　　这才是让秦宇真正纠结的原因，至于什么弃道者，说句实话，秦宇根本就没放在心上，终生不能突破六品宗师境界，对于这说法，秦宇嗤之以鼻。

　　要是自己不能突破六品宗师境界，自己师傅的布局还怎么完成，就算自己答应，自己师傅也不答应啊，还有白起这些牛人，秦宇心里很清楚，白起会跟着自己在一起，那也是和自己师傅的布局有关。甚至，秦宇有时候再想，自己这阴间监察使者的身份，会不会也和自己师傅的布局有关。

　　自己师傅如此费心尽力的布局，要是自己止步五品境界不前，那岂不是一个笑话，秦宇有时候会自嘲的想，自己在师傅的布局里，应该也算是一颗重要的棋子，不是普通的龙套，这待遇自然也不一样……

　　在秦宇回到酒店的途中，整个京城的玄学界，一则消息开始疯狂的流传起来。

　　“听说了吗，那位号称千年不世出的天才，竟然是弃道者。”

　　“什么，你不知道弃道者是什么，就是不被天道所接受的人，这样的人，这辈子是只能止步五品境界，终生不可能踏入六品宗师境界。”

　　“不会吧，要真是这样的话，岂不是说秦大师的天赋是白白浪费了，这么好的天赋啊，要是不能进入六品宗师境界，真是太可惜了。”

　　“什么太可惜，我估计这回道协和佛协的人都在偷笑呢，要知道，秦宇崛起的太强势了，要是这么下去，道协和佛协都得靠边站，现在秦宇是弃道者，就算在惊才绝艳，也不会对道协和佛协造成多大的威胁。”这是一位对三大协会局势看的很清楚的旁观者。

　　“但就是这样，这一次的三会大比，玄学会也是赢定了，毕竟秦大师已经是五品境界了，而道协和佛协的参赛选手都还没有五品境界的，至于能不能进入六品宗师境界，那是以后的事情了。”

　　“再说了，就是五品大师境界，咱们也一辈子都达不到，人家秦大师再是弃道者，也是我们仰视的存在。”

　　关于秦宇是弃道者的消息，一天之内，传遍了整个京城玄学界的人，这还不算，这则消息就像长了翅膀一样，飞向祖国的五湖四海，毕竟，现在是信息时代，就算玄学界的人相比起来比较传统，但信息传送的消息也不会慢到哪里去。

　　一时之间，有感叹的，有惋惜的，也有幸灾乐祸的，而就在这种氛围下，三会大比开始临近……


第1091章 三大协会聚头

　　今日，天气晴朗，三月的天气，北方的气温还是有些低的，不过索性的是，有阳光的照耀，穿着一件外套的话，倒也不是十分的冷。

　　京城郊区，某座庄园。

　　此刻无数的车子停在庄园门口，引起附近的居民的好奇，要知道，对于这栋庄园他们一直很好奇，只是，这栋庄园，除了一位颤颤巍巍的老人守着，平日里根本就没有人进出。这突然之间来了上百辆车，整个庄园人声鼎沸，这些居民不好奇才怪。

　　“哟，严老弟，你也来了啊。”

　　“常老哥也挺早的啊，这咱们玄学界三会大比这样的盛事，自然是不容错过喽。”

　　……

　　“无生大师也来了，上次一别已经有好几年未见了，无生大师风采依旧啊。”

　　“阿弥陀佛，张居士客气了，我一僧人，终日青灯古佛作伴，哪来的风采，但是张居士气色红润，风采依旧。”

　　这样的客套对话，在庄园大门口不时出现，三五小群体聚集在一起套着近乎，但要是仔细观察的话，就会发现，这些小群体又暗自分成了三个大群体，互相交流的几乎都是一个群体的。

　　几百多号人，就站在庄园的门口，不是这些人不想进庄园，而是此刻庄园大门紧闭，并没有打开。

　　“时间差不多了。”

　　不少人看了眼时间，目光朝着来路方向看去，没多久，那里先行出现了一支车队。

　　十三辆车，停在了庄园边上的停车位，看到这支车队到来，议论的人群纷纷将目光投去，只见车队上下来穿着各种道服的道士。

　　“道协的人来了，这一次是裘道长带队。”

　　第一辆上下来一位老道，是道协的这一届会长，一位五品境界的道士，而随后的一辆车，则只下来的一人，正是连云子，跟着连云子后面的一辆车，却是一下子下来了四位道士，也是这一次参加比赛的道协选手。

　　“那男的是谁？也是参加比赛的，怎么他一人做一辆车，那四人座一辆，这谱也摆的太大了吧。”人群中有人议论道。

　　“嘘，小声点，那是五羊宫的连云子，这可是一位猛人。”有同伴在旁小声提醒道。

　　“五羊宫？不就是那群抓鬼专业户吗？他们不是很少和其他人打交道的吗，怎么也来凑这趟浑水了？”

　　“就算再不和外界打交道，这五羊宫也属于道协的管辖范围，道协能请动五羊宫的人来，我一点不奇怪，让我惊讶的是，道协是怎么请动连云子这样桀骜不驯的猛人的。”

　　“啧啧，这一次的大比是真的有好戏看了。”这是熟悉连云子底细的人发出的感叹。

　　而在道协的人到达没多久，一群僧人也徒步朝着庄园这边走来，两旁的人见此纷纷让开了道路。

　　“阿弥陀佛，让各位道兄久等了。”佛协来的人，领头的也是这一届佛协的会长传印长老。

　　“传印长老严重了，我们也是刚到。”裘道长笑呵呵的看了眼传印长老，随即就不动声色的将目光落向传印长老身后的五位僧人身上，尤其是领头的那位小和尚。

　　似乎是感觉到了被人注视，小和尚抬起了头，与裘道长目光一交汇，露出了一个无邪的笑容，裘道长心里一凛，暗道：“不愧是佛子，这眼神清澈无邪，竟然与婴儿无异。”

　　要知道，人的眼睛是心灵的窗户这句话是非常正确的，对于裘道长他们这种修为的人来说，看一个人的眼神，就几乎可以看出这人的心里想的什么，裘道长确信自己不会看走远，这佛子是真正的无邪眼神。

　　何谓无邪，没有邪念，这样的人，别说是玄学界，就是在世俗都很难找出来一位，也就是怀有一颗无邪之心，千万不要小看这无邪之心，修炼讲究自然，身与道合，而越是无邪之人，便越容易走做到这一步。

　　“这玄学会的人谱很大嘛，这么久了，我们两大协会都站在门口等候他们。”道协的一位理事，也是秦宇的老熟人了，杨柳富阴阳怪气地说道。

　　杨柳富的话，让得周围的人也都议论起来，以往的三会大比，玄学会的人是来的最早的，姿态也是摆的最低的，这一次为何来的这么晚？

　　“还看不明白吗，玄学会有了秦大师，这一次大比是准备大干一场，摆脱以往垫底的排名了，自然是不能像以往一样来的这么早。”人群中有人小声地说道。

　　而就在人群议论的时候，又有一支车队带来，整整五十辆车子，还是清一色的高级轿车。

　　也许，论实力，玄学会不如道协和佛协，但是论财力，玄学会却要比这两家要雄厚的很多，毕竟，道协真正赚钱的是那些道观，但是道协只是一个管理机构，对于这些道观的财产无权插手，甚至连道观的选举也只是干看着而已，自然财力不是很充足。

　　而佛协也是一样，有钱的都是各地的寺庙，佛协只是一个名义上的领导机构，佛协的副会长，便是由各地的寺庙方丈担任的，整个佛协，副会长高达三十多位。

　　相比之下，玄学会就不同了，玄学会的成员每年要缴纳一笔会员费，这笔会员费是玄学会的活动经费，而且玄学会多和一些富豪打交道，自然赚的钱不少。

　　玄学会的车队停下，第一辆车下来的是玄学会的现任张会长，看来，三会似乎是说好了的，三位老会长，六品宗师级的存在，全都没有到来。

　　第二辆车，下来的是徐华四人，看到这一幕，人群中却是露出了古怪之色，这玄学会和道协一样，参加大比的选手，都是分成了两辆车，而同样的是，其中某位选手一人单独坐一辆。

　　第三辆车，不用想众人也知道车上坐的是谁了，一年来，玄学界风头最盛的那位，那位号称千年不世出的天才。

　　“咳咳。”

　　秦宇从车上下来，看着四周人的古怪目光，他知道这些人心里再想什么，不外乎是说自己摆谱，一人坐一辆车子，但只有秦宇自己，自家人知道自家事，知道是怎么一回事。

　　昨日冲击六品宗师失败，虽然因为有雪莲玉露丹的帮助，体内的念力都恢复了，修为已经复原，但身体却是受了伤，不但面色苍白，而且还咳嗽不停，因此，出于礼貌，秦宇便单独做了一辆车子。

　　三大协会的人都到了，不过秦宇放眼看去，却是没几个熟人，这一次三会大比，来的大部分都是三大协会的人，而秦宇对三大协会认识的人不多，除了认识玄学会广州分部的一些风水师，其他的都不怎么认识。

　　“听说这位是弃道者，你看他脸色那么苍白，是不是受伤了。”

　　“嗯，我听说了，这位昨天竟然尝试冲击六品宗师境界，可惜失败了，而且直接是被天道给击伤了，差一点就被雷给劈死了。”

　　“怎么会被雷给劈死的？”

　　“废话，他是弃道者，想要冲击六品宗师境界，上天自然不会允许，降下雷罚惩罚他喽。”

　　“不知道就不要乱说，什么雷罚，昨天整个京城都没有一声惊雷，弃道者是无法感悟大道，没法感悟大道，自然就没法进入六品宗师境界，要知道，想要进入六品宗师境界，就是靠着对道的领悟。”

　　“管他什么呢，我看这一次玄学会可能悬了，既然这位受了伤，肯定实力受损，估计又要垫底喽。”

　　“玄学会本来就不行，妄图靠一人改变大比的结果，到头来会发现，不过是一个笑话，最终的第一名，还是得从道协和佛协中产生。”

　　听着这些人的议论，秦宇嘴角微微上扬，毫不在意这些人的话，径直朝着前面走去。

　　“张会长，你们玄学会可来的够晚的，不会是碰上堵车了吧。”道协的杨柳富，朝着张会长阴阳怪气地说道。

　　“咳咳。”

　　张会长正要回答，秦宇却是咳嗽着走了过来，看到秦宇到来，杨柳富的脸上露出一丝惊悸之色，身体微微朝着后面移了移。

　　“怎么，早上起来饿了，路上吃顿早餐有问题吗？”秦宇看向杨柳富，淡淡的反问道。

　　“你们吃早餐，就让我道协和佛协这么多人在这里等候，好大的谱。”杨柳富害怕秦宇，道协的另外一位理事却是开口了。

　　“似乎也没叫你们等吧，可以先进去啊。”

　　秦宇这话一出，在场的人都用古怪的眼神看向秦宇，秦宇困惑，自己这话貌似没有说错啊，干嘛一个个都这样看着哥们。

　　“秦大师。”站在秦宇身侧的徐华，却是小声的在秦宇耳边解释道：“历届三会大比，都要三会的人到齐，共同上前敲门，这庄园的大门才会打开。”

　　“这庄园还不让进？”听了徐华的解释，秦宇有些狐疑的看了眼前面的庄园大门，道协的这群鼻孔朝天的人，竟然甘心站在门口等，难不成这庄园也有什么大的来头？

　　“阿弥陀佛，既然咱们三会人都来齐了，那就按照规矩来吧。”传印长老开口打圆场道。


第1092章 伯老

　　三大协会的会长，走到那庄园大门之前，拿起三面鼓架上的鼓，每人一面敲了起来。

　　似乎是提前训练好了一般，这三位的鼓声十分的整齐，舒缓急促有序，鼓声丝毫不会错落，但是令秦宇心里惊讶，这三位是弄的哪一出？

　　“秦大师，这是闻声鼓，每一届大会开始之前，都必须有三位会长亲自敲鼓，这样庄园的大门才会打开，少一鼓都不行。”徐华似乎是看出了秦宇的疑惑，在秦宇耳边小声解释道。

　　听了徐华的解释，秦宇仔细倾听起了这鼓声，他发现，这三位会长的鼓声每次传出，都会引起一道共震，而这共震却是朝着大门方向。

　　“原来是这样。”目光在大门上停留了片刻，秦宇终于明白为什么这三位会长要敲鼓了，这庄园的大门竟然有着一个阵法，而想要破解这个阵法，就需要这种鼓声。

　　别看三位会长敲击的鼓声都是相同的，但如果仔细倾听的话，还可以听出其中细微的差距的，这点细微的差距，就好像是钥匙上的那些齿印，虽然很小，但只要有一些的差错，就无法打开锁。

　　秦宇也终于明白，为什么道协和佛协的人不提前进去了，三大协会每一方都掌握着打开阵法钥匙的一个齿印，只要有一方没来，这钥匙就不算是完整的，这阵法就无法打开，这庄园的大门自然也就无法开启。

　　鼓声依旧，秦宇对声阵不是很了解，只是静静的盯着庄园的大门，一刻钟过去，大门突然传来了吱呀声，所有人神情一震，朝着大门看去，只见紧闭的大门开始缓缓开启，当三位会长鼓声停下时，这大门也是彻底打开了。

　　大门打开，一位佝偻的老人正站在门内，穿的一件冬天的棉袄，只是，因为身材瘦小的缘故，整个人就剩下一张脸露在了外面，老眼无神，就这么颤颤巍巍的站在那里。

　　“伯老。”张会长三人，看到这位老者，脸上全部露出恭敬之色。

　　“这人是谁？”秦宇看到张会长三人对老者的恭敬态度，眉宇皱了下，这老人，要是放在其他地方看到，秦宇只会把对方当做一位家庭条件不是很好的普通老人，因为他没有在老人身上感觉到一点的压力。

　　但是，能让三大协会的会长如此恭敬，而且还是在这庄园之内，眼前的老人可能是一位普通老者吗？

　　“秦大师，这是伯老，是这庄园的主人，每一届三会大比都是在庄园内进行的，伯老具体什么来头，那估计只有会长他们才知道了。”徐华在秦宇身边小声解释道。

　　“都进来吧。”伯老目光在门外的人群扫了一眼，然后，便转过身，佝偻着背，缓缓的朝内里走去。

　　“大家都进去，记住，进去之后不要乱走动。”道协的裘道长先开口了，当下带着道协的人先进入了庄园。

　　“阿弥陀佛，张会长先请？”佛协的传印长老朝着张会长客气地说道。

　　“还是长老先请吧。”

　　“也好，那就先行一步了。”传印长老一挥身上的袈裟，带着佛门弟子们也朝着庄园走去，一时之间，先前还人满为患的庄园门口，便走了大半，就剩下玄学会的人了。

　　“大家听着，很多人都是第一次来这里，进入庄园之后，不得胡乱走动，出了参赛的选手，其他人都只能在固定的区域观看。”

　　张会长叮嘱了几句，接着才向秦宇等人使了一个眼色，带着玄学会的人走进了庄园之内……

　　脚踏进庄园大门的门槛时，秦宇停顿了一下，脸上露出了一丝惊讶之色，不过很快就收敛不见，继续迈步朝着里面走，没有人发现秦宇这短暂的异常。

　　“这庄园这么大？从外面看起来没多大的啊？”

　　“是啊，都比得上一些大型公园了，奇怪，京城有一栋这么大的庄园，不可能以前没听过啊。”

　　听着身后玄学会成员的议论声，秦宇嘴角微微扬起，这些人没有感觉出，但是他自己先前踏进门槛的时候却是感觉到了，这个庄园可不简单啊。

　　秦宇可以肯定的是，这庄园内有着许多阵法的存在，因为就在他刚刚踏入门槛的那一瞬间，便敏锐的感觉到了庄园里面和外部的灵气蕴含程度完全的不同，踏进门槛的一只脚上的毛孔舒服的全部张开了，能能做到这一点的，也只能是阵法了。

　　至于为什么这庄园会比站在外面看起来的大，秦宇心里也清楚，同样的是阵法的缘故，这世上，虽然不是所有的阵法都能做到藏须弥于芥子这样的神奇功效，但将空间扩缩，还是可以做到的。

　　跟着人群走动，很快所有人就来到了一个广阔的广场处，这座广场上有三块石碑，有着近五丈多高，而在石碑前面的十米距离，有着一道白线，道协和佛协的人，都站在这白线前面等候，没敢越过去。

　　“伯老，人都到齐了。”看到玄学会的人也进来之后，裘道长朝着那位坐在石碑前面椅子上昏昏欲睡的伯老说道。

　　“到齐了啊，那就开始吧，按照规矩来。”伯老连眼睛都没有睁开，仿佛是困极了，有气无力地答道。

　　听到伯老的话，裘道长还有传印长老以及张会长三人从人群中走出来，越过了那白线来到三座石碑之下，每人都恭恭敬敬的对着石碑拜了三拜。

　　“奉天启运，敬天法祖。”三位会长同时开始念诵道。

　　“弟子裘明礼。”

　　“弟子传印。”

　　“弟子张国平。”

　　“奉拜上苍，敬请道祖（佛祖）。”

　　三位会长念诵完毕之后，目光看向了坐在椅子上的伯老，伯老似乎是有些不情愿，磨磨蹭蹭的从椅子上站起身，然后，走到了三座石碑之前，久久伫立。

　　伯老这一伫立，时间可是够久的，下面等待的人群已经有些不耐烦了，秦宇更是嘴角微微抽搐，因为从他这个角落的视线刚好可以看到这位伯老的面部，此时这伯老已经是闭上了眼睛，竟然站着睡着了。

　　三位会长也是互相之间交换了一个无奈的眼神，最后，由裘明礼轻声咳嗽了一声，出声提醒伯老。

　　“好了。”听到身后裘明礼的咳嗽声，伯老才睁开了眼睛，“真的是老了，站着也会睡着了，已经好了，你们可以开始了。”

　　伯老一边说，一边摇头朝着自己的椅子走回去，一屁股坐上椅子后，又闭上了眼睛，没一会就传出来呼噜声。

　　“咳咳，三会大比现在正式开始。”

　　对于伯老的行为，裘明礼三人也只能是选择性无视掉，看向面前的三大协会的成员，三位会长各自喊道：“这一次参加比试的选手请越过白线，其他人只能在白线前观看，不得越过白线。”

　　第一个走过白线的是连云子，跟在他之后的是道协的其他四位选手，而站在道协和玄学会中间的佛协参赛选手，也在那位佛子的带领下，走了过去。

　　“秦大师，一会不要着急的出手，先让道协和佛协他们动手。”越过白线前，徐华在秦宇耳边小声地说道。

　　“什么意思。”秦宇放慢脚步，轻声问道。

　　“看到这三块石碑没，大会开始之前，有一重头戏，那就是石碑留名，谁的名字能刻得最高，谁就是拨得了头筹，不过这石碑不是那么好刻的，咱们玄学会每一次都是成绩最差的，好在的是，这不记在比试的积分中。”

　　听了徐华的话，秦宇眼中闪过一道精光，不过却也没有再多说，因为他们已经来到了石碑前，和道协佛协的人汇聚在一起了。

　　十五位参赛选手，站在三座石碑面前，显得有些渺小，张国平朗声说道：“按照以往的规矩，由上一届的道协选手先开始吧。”

　　上一届三会大比，道协拿下了最后的第一名，所以，这一次，将会由道协的选手先开始。

　　听到张国平的话，道协的几位选手看了下裘明礼，当看到他们的会长朝着他们点头后，一位道协的选手踏步走到了石碑下方。

　　“呵！”

　　这位选手一声大喝，整个人猛地朝着上方一跃，竟然是达到了一丈的高度，接着，手指猛地朝着石碑点去。

　　笔走游龙，道协的这位选手，单凭手指，在石碑下写下了自己的名字。

　　等到道协的这位选手落地，道协那边，发出一阵热烈的掌声，一丈的高度，这在历届的比试中都算是一个中上的成绩了，而且这还只是第一位选手，这个开门红很顺利。

　　“这是以第一个字的高度还是以最后一笔的高度来计算的？”秦宇看到道协弟子落下，朝着身旁的徐华问道。

　　可以说，徐华差不多成为了秦宇的私人解说员了，有什么不懂的，就寻找对方。

　　“秦大师，这是按第一笔的高度计算的，不然的话，那些名字是三个字的，不是要比两个字的人吃亏了许多。”


第1093章 道碑

　　道协的人一片喝彩声，那位道协的选手也是得意洋洋的看了眼佛协和玄学会这边，然后，才退回队伍当中。

　　道协的人已经出手了，佛协那边，一位参赛选手也走了出来，接下来就该轮到佛协的了。

　　“阿弥陀佛，小僧就借花献佛，各位道兄见笑了。”走出来的那位和尚，笑吟吟的看着道协和秦宇一行人，说道。

　　“这群和尚就是虚伪，明明心里恨不得拿第一，脸上却偏偏要装出一副无所谓的样子。”

　　秦宇听着身旁李少云的话，莞尔一笑，李少云这话虽然有些偏颇，但也没有说错，不然怎么会有这么一个词，叫做笑面僧，形容的就是这些和尚。

　　“起。”

　　那和尚一脚朝着地上一跺，整个人便朝着石碑而上，很是轻松的便达到了一丈的高度，同样的是一指伸出，在石碑之上刻下自己的法号：戒忍。

　　“该轮到咱们了，第一轮谁上。”等戒忍和尚落下之后，秦宇看向身旁的徐华几人，问道。

　　这第一轮，秦宇自己肯定是不会上的，那两位也没出手了，要是自己现在就出手，岂不是说明玄学会无人吗？

　　“呃……”徐华四人互相对视了一眼，都有些犹豫，一丈，这个高度的难度可不低，别看道协和佛协只派出了第一位，但是徐华他们可以肯定，这道协和佛协的两位，绝对是仅次于连云子和那位佛子的厉害角色。

　　一丈的高度，徐华等人都没有把握，看样子道协和佛协已经是暗地里沟通好了，打算先压一下玄学会了，因为玄学会这边，除了秦宇，徐华四人都没有把握可以达到一丈的高度，要是第一轮就让秦宇出手的话，那到时候连云子和那位佛子出手的话，谁来抵抗。

　　“哼！”张国平冷哼了一声。

　　看清楚局势的还有张国平，作为玄学会的会长，对于徐华四人的实力，他又怎么会不清楚，道协和佛协这是摆明了要合伙给玄学会一个下马威。

　　只是，对方这是阳谋，张国平心里虽然憋屈，却也无法指责对方，毕竟事先没有指定第一轮让谁上，虽然按照以往的比试，这一轮都是按照实力从弱到强的顺序出手，但那只是三会默认的约定而已，人家要派出队中实力排前的，也没违反规定。

　　“秦大师，我来吧。”最后，李少云站了出来，朝着秦宇说道。

　　“嗯，不要有太大的压力，尽力而为就可以了。”秦宇拍了拍李少云的肩膀，说道。

　　李少云点了点头，走到那石碑之下，面色凝重，玄学会的人看到李少云走出，脸上都露出了期待之色，不过道协和佛协那边，佛协的和尚们还好，道协的那群道士却是毫不掩饰眼中的嘲讽之色。

　　“玄学会要丢脸了，第一次比试就要被刷下来，真是太畅快了。”

　　“玄学会无人了，以为靠着一个秦宇，就可以翻身了，真是异想天开，给他们一个下马威也好。”

　　……

　　听着身后道协那些人的嘲讽，李少云面色变得有些难看起来，他会站出来，不是因为他自信自己可以在一丈的高度写下名字，而是因为他知道，这是道协和佛协给他们玄学会挖下的一个坑，秦大师不能跳，那只能自己四人中的一位跳进去。

　　既然如此，那就索性自己来吧。经过了上一次的顿悟，李少云对得失看的比以往淡了一点。

　　李少云深吸了一口气，然后，猛地一跃而起，同样的，李少云跃起的高度也达到了一丈多高，甚至比道协的那位还要略高一点。

　　看到这一幕，玄学会的人脸上全部露出振奋之色，不过秦宇却是皱了下眉，秦宇已经搞明白了规则，并不是跳得高就代表着成绩好，最重要的还是要看在石碑上刻下名字的高度。

　　而最后的结果就是，李少云一指点向那石碑，但只是划出了一道浅痕，根本就看不清，道协的人见到这一幕，纷纷嘲笑起来。

　　“真是自不量力，真以为跳的高就代表着成绩好啊，道碑越高，想要在上面留下名字的难度也就越大。”

　　“我看没准这位在石碑上会一个字都刻不下来。”

　　……

　　人群的嘲讽，李少云根本就没有分心去听，此刻他的全部心神都放在面前的这块石碑之上，对于道碑，在参加大比之前，虽然张会长和他说过，但因为是第一次参加的缘故，到底在道碑上刻字有多么的艰难，并没有一个真正直观的认识。

　　李少云也知道了自己的情况不妙，但是，就这么滑下去，他又不甘心，当下脸上露出一道狠色，做了一个决定。

　　这一切看似很漫长，但实际发生在电光火石之间，一瞬间李少云便有了决定，再次伸出手指，狠狠的朝着石碑插去，打算用蛮力插进去。

　　“不要。”站在下方的张会长看出李少云的打算，脸上露出了着急之色，连忙喊道。

　　只是，还是晚了一步，他的话音落下，李少云的手指已经是碰触到了石碑上了。

　　砰！

　　一道光芒从石碑上冒起，直接射在了李少云的胸口处，李少云手指被弹开，整个人飞快下坠，掉落在了地上。

　　“少云，没事吧。”秦宇身边的徐华几人连忙上前将李少云扶起，不过好在的是，除了脸色苍白一点，李少云并无其他大碍。

　　“真是不自量力啊，这道碑是靠着对道的理解去刻字的，每上升一个高度，就需要对道的理解再深一个高度，想要用蛮力去刻字，简直是自找死路。”

　　人群中，传出了嘲讽的声音，李少云脸上露出惭愧之色，看向秦宇，“秦大师，对不起，我太自不量力了。”

　　“把你的右手拿出来。”秦宇摇了摇头，突然，他发现，李少云从掉落下来之后，似乎右手一直是藏在身后，不禁皱眉说道。

　　“你的手指流血了？”李少云有些为难，不愿意伸出手，一旁的张烨却是一把将他的手给提起来，结果发现手指头处鲜血淋淋的，正不停的往外面滴血。

　　“这点伤没事的，我一会就可以止血。”李少云双手结了一个印，果然，手指便不再流血。

　　“别太拼命。”秦宇拍了拍李少云的肩膀，没有再说什么，而是转身眯着眼，看着面前的这座石碑。

　　“看到了没有，那家伙受伤流血了。”

　　“废话，这可是道碑啊，想要用蛮力，能不遭到反噬吗，历届都没有人敢靠蛮力在道碑上刻字，没半身不遂，已经算是运气好的了。”

　　“下面该轮到玄学会的人先开始了吧，只是，不知道他们这一次会派谁来，不过我估计啊，也很难过一丈的高度，除非那位现在就出手，不过别忘了，咱们道协的连云子和佛协的佛子都还没出手呢，那位也不可能出手的。”

　　听着人群的议论，秦宇脸上突然露出了一个笑容，伸手拦住打算走上前面的张烨，说道：“这一轮我来。”

　　秦宇拦住张烨的动作，自然也被身后观看的人群给看到了，人群中顿时爆发出一阵议论声。

　　“秦大师要亲自上来，秦大师出手，看道协和佛协的人怎么办。”

　　“秦大师这是打算打脸回去了啊，我支持秦大师现在出来，反正其他人的实力不如人家，还不如先打击一下对方的嚣张气焰。”

　　这是玄学会的成员议论的话。

　　“哼，玄学会没人了吗，这么快就让这位出来。”

　　“就是，到时候连云子师兄他们那什么抵抗。”

　　“阿弥陀佛，这位秦大师似乎沉不住气啊。”

　　“就算这第二轮让这位赢，剩下的三轮，玄学会不也是输。”

　　“谁说这轮玄学会就赢定了，要知道连云子师兄的实力也不弱，谁输谁赢还不一定呢，要是连这位也输了，那玄学会是丢人丢到家了。”

　　……

　　张国平看到秦宇走出来，张开想要说什么，不过看了眼坐在一旁依然闭眼睡觉的伯老，最后还是忍住了。

　　大比开始，出了参赛的选手，其他任何人都不得干预，这些规矩，谁都不能破坏。

　　秦宇丝毫没有理会道协那边人的冷嘲热讽，径直走到石碑上面，玄学会的人猜测他出来是为了给玄学会找回脸，但只有秦宇自己知道，他的目的并不是这么的简单。

　　“连云子师兄，那位出手了。”

　　道协选手这边，连云子看了秦宇一眼，没有说话。

　　“依我看，那位现在要上就让他上，到时候第二轮我出去，连云子师兄你就留在最后一轮。”

　　“你是觉得，我不是秦宇的动手吗？”连云子冷冷的看了眼这位道协的选手，看的对方低下头，不敢再噤声。

　　“我的事情我自己会做主，不需要你们来提示我。”丢下这句话后，连云子目光便投向秦宇，没有再说话，道协的另外四位选手也不敢再多说了。

　　“秦大师真是性情真人，阿弥陀佛。”佛协这边，一位选手笑着说道。


第1094章 我不要多想你个大爷

　　“你们猜，秦大师能打到什么高度，我觉得最起码也应该有三丈。”

　　“三丈，这不可能吧，貌似已经好几届没有能打到三丈高度的选手了？”

　　“怎么不可能，前几届有五品境界的选手吗？都没有，要知道秦大师可是五品境界的大师，而且别忘了，秦大师的战斗力也不弱，当初四品的时候就可以上龙虎山全身而退，绝对可以达到三丈的高度。”

　　“不知道那两位是不是也可以？”

　　人群中的目光在连云子和佛子身上游走，按照理智来说，秦宇第二轮出手，这两位不需要出手，随便派出其他的选手就可以了。

　　这一次的三会大比有一个很奇特的现象，那就是实力差距很明显，每一协会都有一位一枝独秀的人物，玄学会的秦宇，道协的连云子还有佛协的佛子。

　　在这三人之后，剩下的水平虽然也有高低，但却没有达到和那三位这么大的差距，在这三位面前，说白了，剩下的选手确实只能是相当炮灰的作用。

　　“等等！”

　　然而，就在秦宇准备行动的时候，一道声音却是从道协那边传来。

　　连云子走出来，在所有人疑惑的眼神中，走到了秦宇的跟前。

　　“连云子想干什么？”

　　“不知道，看下去不就知道了。”

　　面对着人群的疑惑，连云子没有任何的反应，只是目光盯着秦宇，半晌后，一字一顿地说道：“我想改一下规矩，这第二轮还是由我道协先来。”

　　哗！

　　连云子这话一出，秦宇还没有什么反应，身后的三大协会围观的人反倒是发出了一阵议论声，连云子这话里的意思他们都明白，这是说第二轮他要出手，要和秦宇一较高低了。

　　“连云子。”裘明礼皱眉，朝着连云子有些不喜地喊道。

　　第一轮他们已经给了玄学会下马威了，完全没必要这么早就和秦宇对上，毕竟秦宇的实力是有目共睹的，这是个不明智的选择。

　　“裘会长，我会参加这次比试，别忘了你们答应过我的条件。”连云子转头朝着裘明礼说道。

　　“呃……”裘明礼一下子语塞了，他当然记得协会和连云子之间的约定，这一次连云子之所以会来参加比试，并不是他们道协有多大的号召力，连云子来参加这次的比试，就是冲着一个人而来的，这个人就是秦宇。

　　连云子是一位天才，天才总是桀骜不驯的，说白了，连云子不过是想借着三会大比的机会，和秦宇一较高低，至于最后比试的第一名到底归属谁，他丝毫不感兴趣。

　　秦宇看向连云子，连云子脸上的自负表情，已经让他大概猜到了对方的目的，对方是冲着自己来的。

　　“佛子，第二轮就咱们三人出手吧。”连云子又转向佛子，开口说道。

　　“既然道兄有请，敢不从命。”佛子笑着从队伍中走出，也站在石碑面前。

　　三大协会三位最顶级的选手要同时开始较量，这一幕，让得现场围观的人呼吸都开始变得急促起来，按照他们的想法，原本像这么刺激的较量，应该是在个人赛的时候开始的，没有想到，这才只是一开始的热身，就已经对上了。

　　高潮来的太快，叫他们怎么不欣喜！

　　“我先来！”连云子看了眼秦宇和佛子，说道。

　　秦宇和佛子两人互相交换了一个眼神，佛子脸上露出笑容，朝着连云子说道：“道兄先请。”

　　“连云子师兄为什么要先，就算是要先，也是那秦宇先啊，我搞不懂连云子师兄为什么要这么做？”

　　“是啊，这第一个肯定是吃亏的，不知道对手能达到什么高度，都说知己知彼才能百战百胜。”

　　“你们懂什么，连云子师兄是对自己的实力有信心，所以才会选择第一，因为他根本没有把那什么佛子和秦宇放在眼里。”

　　“没有把佛子和秦宇放在眼里，会不会太大意了点啊。”道协中，有人担忧的问道。

　　“哼，以我师兄的实力，什么佛子和秦宇，全部都靠边站，不可能是我师兄的对手。”

　　说这话的是一位年轻的道士，如果秦宇在这里的话，就一定会认出，这位年轻道士就是当初在陈光表家里遇见的那三位道士之一。

　　面对所有人的疑问，连云子面无表情变化，一直是看着石碑，而那佛子，永远是那样的笑脸，带着云淡风轻，似乎这世间所有的争辩都与他无关。

　　而秦宇，则是眯着眼睛，仰头望着天，谁也不知道他在想些什么。

　　半晌过后，连云子的道袍突然无风自起，一股凌厉的气势冲天而起，所有人就看见，连云子的身影一闪，再次出现时，已经是人在半空之中。

　　“这么高，都已经超过石碑了，难道连云子是想要在石碑顶端刻下名字嘛？”

　　石碑高五丈，接近十八米，而连云子此刻的高度却要远远超过了这石碑，这一幕，也幸亏在场的都是玄学界的人，要是被普通百姓看到，配上连云子的那一身道袍，非得高呼神仙现身。

　　看到连云子在如此高度，秦宇的眸子也是闪过一道精光，而一旁的佛子，却是开口说道：“道教的纵云术，连云子道兄已经是修炼到了炉火纯青的地步了，真是佩服。”

　　“我记得，你们佛教的一苇渡江之术法，也有此等功效吧。”秦宇淡淡地答道。

　　“阿弥陀佛，一苇渡江之术是达摩祖师所传，但也只是横向，这个高度，小僧是自愧不如。”佛子说的很坦诚，秦宇仔细盯着对方的眼睛看了一会，却是没有看出虚假之意。

　　就在秦宇和佛子交谈的时间，连云子的高度却又是下降了许多，来到了和石碑齐平之处，所有人的目光在这一瞬间都集中在连云子的身上，心里都在猜测一个问题：“连云子要出手了吗？”

　　然而，让他们失望了，连云子并未出手，相反，身形还在继续下降，当已经比石碑低一米的时候，连云子终于伸出了右手，一股光芒流转，快速的朝着石碑刺去。

　　刺啦！

　　犹如切割机切割石材的声音，连云子虽然手碰触到了石碑，然而，却是没有能插进去，然而是手指带着一团光芒向下滑，没多久就落到了四丈的高度。

　　石碑总高五丈，在下滑到四丈高度的时候，连云子神情变得狰狞起来，突然，右手撤回，结着一个符文，然后手指才再次朝着石碑刺去。

　　又下降一米，所有人都看到连云子的手指这一回是完全的插进了石碑之中。

　　“成功了，师兄成功了，接近四丈的高度，这成绩已经是打破了前面几届的最好成绩了。”青羊宫的那位年轻道士欢呼道。

　　“接近四丈啊，这样的高度，已经是有好几届没有出现了，这连云子竟然这么厉害。”

　　佛协和玄学会的人脸色都变得难看起来，连云子成功了，而且还是在这个高度上，这对于他们来说，可不是一件好事情。

　　然而，现在才只是刚刚开始，当所有人看清楚连云子的笔画动作时，却不都惊愕住了，连云子竟然不是朝下面写，而是朝着上方写的。

　　从最后一个子字开始，连云子一口气朝着上面反写自己的名字，而且，每个字的间隔不小，当连云子写完自己的名字“连”字的最左边一点时，堪堪在石碑四丈高度的位置上。

　　咻！

　　连云子落下，脸色带着一丝苍白，不过看着石碑上自己的名字时，他的脸上第一次不再是那不苟言笑的神情，露出了一缕笑容。

　　显然，连云子对自己的这个成绩很满意！

　　而全场，在经过短暂的震惊之后，道协这边发出了巨大的欢呼声和掌声，四丈的高度，如此好的成绩，在以往各届中，就已经是锁定了第一了。

　　而佛协和玄学会的人，则是带着凝重的神色，将目光投向佛子和秦宇，这连云子的成绩这么好，自己这边能超越吗，别说超越了，能平手就已经很不错了。

　　“哈哈，连云子不愧是我道协年轻一届的第一天才，不错。”裘明礼脸上也露出了笑容，挑衅似的看了眼传印长老和张国平。

　　只是，让裘明礼有些尴尬的是，连云子根本就没理睬他，直接是看向秦宇和佛子，沉声说道：“该轮到两位了。”

　　“阿弥陀佛，秦大师，那我就先一步了。”佛子看了眼秦宇，“我怕等秦大师出手之后，便没有了信心。”

　　听到佛子这话，秦宇双眼一眯，心里却是一凛，难道这佛子能了解自己心里的想法？

　　秦宇突然想起，佛门有一种极其恐怖的神通，叫做他心通，这种神通可以看清他人心里所想的，只是，要修炼成这门神通的条件也非常苛刻，至少秦宇还没有听说过，除了六祖那种级别的大能，还有谁练成过。

　　“秦大师不要多想，小僧怎么可能会他心通这种神通。”佛子朝着秦宇又说了一句，之后转身朝着石碑走去。

　　“我不要多想你个大爷。”看着佛子的背影，秦宇忍不住在心里暗骂了一句。


第1095章 失败了？

　　佛子走到石碑之下，全场再次肃静，目光全部带着期盼之色盯着佛子，等待佛子的行动。

　　可以说，三大协会的人，心里的期盼完全不同，道协的人自然是希望佛子会失败，或者达不到四丈的高度，而佛协的人，则是希望佛子能超越连云子的高度，至于玄学会的人，则是要复杂的多了。

　　他们既希望佛子可以胜过连云子，把道协的嚣张气焰压一下，又希望佛子失败，因为四丈的高度是一个很恐怖的成绩，玄学会的人不知道秦宇能不能做到，要是秦宇达不到这个高度的话，那佛子失败了，至少还有一个垫背的。

　　在所有人的复杂心思下，佛子动了，一个跨步迈出，整个人便轻飘飘的朝着上方飘去，速度很慢，没法和连云子相比，但却是十分的稳。

　　一如既往的风轻云淡，佛子的动作给人的感觉就好像闲庭漫步一样，不知不觉的，却已经是走到了石碑的四丈高度处。

　　只要再向上升一点，高度就超过连云子了，佛协的人全部翘首以盼，期待着佛子在上升一个高度，然而，让他们失望了，在到达了四米的高度之后，佛子脸上露出了笑容，然后，一指朝着石碑点去。

　　佛子这一指，点在石碑之中，就好像插进豆腐中一样，很是随意，没有任何的难度，然后，指尖游走，在石碑之上刻下自己的名字。

　　如果是连云子是霸道的雕刻，那么佛子就如同他给人的感觉一样，闲庭信步，轻描淡写，不带一点的烟火气，仿佛是举手之劳而已。

　　看着佛子落下，连云子眸子一闪，虽然佛子刻字的高度和他一样，但是连云子很清楚，自己输了。

　　刻在四丈这个高度，已经是自己的极限了，而相比之下，佛子却要轻松的很多，明显是留有余力。

　　连云子能看出这一点，在场的所有人都看出了，只是，他们不懂，为何这佛子要留有余力。

　　“阿弥陀佛，不是小僧要留有余力，小僧已是全力而为，之所以看起来很轻松，那不过是小僧修炼之法和连云子道兄有所不同而已。”佛子开口了，而他的话才让现场所有人释怀。

　　“原来是这样啊，我就说嘛，三会大比，不可能有人会留有余力的。”

　　“也对，世上修行法门这么多，有人走刚猛的，有人走阴柔的，很正常。”

　　……

　　听了佛子的话，连云子脸色才好看了一点，不是他输不起，而是他讨厌对方留手，这样才是对他最大的侮辱。

　　“阿弥陀佛，秦大师，小僧已经抛砖引玉了，下面就看秦大师的了，只希望秦大师能够手下留情。”佛子含有深意的看着秦宇说道。

　　秦宇朝着佛子笑了笑，不管对方有没有看破他的想法，他的计划不会变。

　　当秦宇走到石碑之下时，全场陷入了一片寂静，所有人都知道，三大协会最顶尖的三位，到底谁会更胜一筹，就要揭开答案了。

　　相比起连云子和佛子，秦宇的名声无疑要比这两位大，如果有人编写玄学界史书的话，那么去年一年，秦宇这个名字，绝对会是最响亮的。

　　在广州玄学会交流会崭露头角，此后一骑绝尘而起，闯龙虎山全身而退，从此扬名玄学界，被称为千年不世出的天才。

　　破港岛风水死局，六祖传道，一年之间，从二品相师境界进入五品大师境界，举办大师宴，战控尸一族，打破历史，得气运华盖灌顶。

　　这一切的一切，随便拿出一件，放在任何一位的身上，都可以被人称为天才，而当这一切聚集在一个人的身上时，用天之骄子来形容都不为过。

　　然而，就当所有人相信，秦宇日后必将成为玄学界的翘楚时，却突然传出一个消息，秦宇是弃道者，是被上天抛弃之人。

　　对于这个消息，玄学界所有人一开始都是嗤之以鼻的，开什么玩笑，秦宇要是弃道者，那他们就是绝道者了。

　　如此天才，很明显是受上天眷顾的宠儿，怎么可能是弃道者，只是，当随即他们听说，这消息是得到了道协和佛协的高层证实的，心情便变得十分古怪了。

　　甚至，不少人心里在想，这上天不是玩弄人吗，一个千年不世出的天才，竟然是弃道者，那不就相当于，一位平日里在全校乃至全市全省考试成绩都是第一的学霸，突然被告知，没有资格参加高考。

　　这种打击，不是任何人都能承受的，还不如一直都是一个学渣了，这样也就对高考没有多大的想法了。

　　这些人想看到秦宇有没有什么改变，但是他们失望了，从车上下来之后，秦宇的神色和以往没有任何的区别，就好像，这弃道者身份根本就没有影响到他。

　　“你们猜秦大师可以达到什么高度？”

　　“最起码也是四丈，甚至更高。”说这话的是玄学会的人。

　　“看着吧，这位肯定没有连云子师兄的成绩好，四丈，可是已经打破了以往几届的记录了啊，怎么可能这么好破。”

　　“不好破，刚刚人家佛子不就是破了，再说了，秦大师那就是用来打破历史记录的，秦大师的哪一件事情不是破纪录的？”

　　“走着瞧。”

　　……

　　面对着身后的那些议论声，秦宇心无旁骛，目光落在面前的石碑之中，久久伫立。

　　“怎么站这么久啊，这位是想干什么呢？”

　　“就是，不会是知道自己不能达到四丈的高度，故意拖延时间了吧。”

　　秦宇这一站，就是十来分钟，惹得身后不少人开始不满了，这人家连云子和佛子都没耽搁这么久，是想甩大牌吗？

　　“道兄，你觉得秦大师能达到什么高度呢？”佛子笑眯眯的朝着连云子问道。

　　此刻，站在石碑前的只有他们三位，其他人都离着有些距离。

　　“一会不就知道了。”连云子答道。

　　“阿弥陀佛，我只希望秦大师一会能手下留情。”

　　“你的意思是说，这秦宇能达到比我们还要高的高度？”听了佛子这话，连云子眉宇一皱，质问道。

　　“高度？道兄一会就知道了。”佛子没有直接回答连云子的话，而是将目光投向了秦宇，因为这一刻，秦宇终于动了。

　　一步踏出，秦宇犹如是走楼梯一般，一步一步朝着上方走去，如果说连云子是一跃而起，佛子是如一缕清风漂浮，那么秦宇就是步步攀登，稳如泰山。

　　每一步迈出，秦宇的脚下都会出现气场的波动，在座的都是三大协会的一些精英，对于气场自然是很敏感。

　　“竟然能捕捉到气场的节点，不愧是以风水之道进入的五品大师境界，在风水气场这方面，秦大师已经达到了一个无比高深的境界。”

　　人群中，有人感叹地说道。

　　而即使是对秦宇没啥好感的道协成员，在听到这话后，也是没有人开口反驳，因为这是不争的事实。

　　“升的高有啥用，连云子师兄还超过了石碑的高度呢，这比的是对道的领悟。”不过，总还是有人阴阳怪气地说道。

　　一步一步，秦宇很快也来到了石碑四丈的高度，只是，秦宇却没有停下来，继续迈步朝着上方走去，直到与石碑齐平才停下脚步。

　　“秦大师难道是想在石碑顶端刻字，这可是三会大比这么多届，从来没有人能够做到的。”

　　“是啊，我觉得秦大师不需要这么冒险，只要和那两位一样，在四丈高度上面刻字就可以了。”

　　这一回，哪怕是对秦宇充满了信心的玄学会成员，也对秦宇的举动有些不看好了，石碑顶端，五丈高度，那是三会大比举办这么多届，从来就没有人能做到的。

　　石碑顶端，秦宇停下了脚步，停顿了几秒之后，却是缓缓的伸出了右手，然后，一指朝着石碑点去。

　　“果真是如此。”

　　这一瞬间，现场所有人都屏住呼吸，目光盯着秦宇的手指，五丈的高度，这可是三会大比从来没有人能够达到的高度，要真让秦宇成功了，那就是创造历史了。

　　就连连云子和佛子两人，也是双眸微微眯起，一瞬不瞬的盯着秦宇的手，五丈的高度到底有多恐怖，只有他们这些当事人心里清楚。

　　就在这众人瞩目之下，秦宇的手指，缓缓的接触到了石碑，而且，所有人都清晰可见，秦宇的指尖指甲，真的刻入了石碑内了。

　　“难道秦大师真的能做到？”

　　玄学会的不少成员已经握紧拳头，等待着破历史的一刻诞生，而道协和佛协的人，脸上的表情就不是那么好看了，变得有些沮丧。

　　只是，就在秦宇的指甲刻入石碑之内，异变突起，一道璀璨的光芒从石碑表层爆发，犹如一个防护层一样，将秦宇的手指瞬间给弹开掉。

　　啪！

　　秦宇的手离开石碑，整个人的身形晃动了几下，向下掉落了一米的距离，这才稳住身形。

　　失败了，五丈的高度，秦宇失败了。


第1096章 秦宇的疯狂

　　失败了？

　　所有人的心中都萦绕着这个疑惑，很明显，秦宇不可能在五丈高度刻下字，那到璀璨的光芒，就是最好的证明。

　　“真是狂傲自大，竟然还想在石碑顶端刻字，这回丢人丢大了。”

　　道协那边不少人阴阳怪气的说着，而玄学会成员却更多的是沉默，因为他们无法反驳对方，对方说的是事实。

　　“现在只希望秦大师下降了之后，能够在道碑上刻下字。”玄学会成员在心里祈祷道。

　　虽然秦大师没有能在道碑的顶端刻字，但这不代表就输了，就和先前连云子的一样，第一次不也是没有成功吗？

　　再说了，秦大师现在所站的位置，高度上还是在四丈之上，依然是有胜出的可能的。

　　而秦宇也确实是没有让他们失望，在下降了一米的高度之后，再次伸出手指，朝着道碑点去。

　　砰！

　　然而，这一次，秦宇的手还没有接触到道碑，一缕光芒便从道碑表面出现，将秦宇的手指给弹开。

　　秦宇依然失败了。

　　玄学会成员这边爆发出了一阵叹息声，很明显，秦大师估计是不能超过连云子和佛子这两位的高度了，现在最好的可能，就是也在四丈的高度刻下名字。

　　“张会长，你们这位天才，似乎情况有些不妙啊。”裘明礼笑眯眯的朝着张国平说道。

　　张国平看了裘明礼一眼，没有理会，因为此刻他心里也是在揪着，如果连秦宇都输了的话，那玄学会的气势可就彻底没了。

　　在大赛开始之前，气势丢了，可是对随后的比赛有很大的影响的，虽然，以往玄学会在这热身上面也没有能压过另外两大协会，但是今年的情况不同啊，以前是无欲无求，反正是垫底的命运，也就无所谓了，但是这一次，从选手到玄学会的所有成员，都抱着打一个翻身仗的目标。

　　而能不能打一个翻身仗，玄学会所有人都知道，主要是靠秦宇，要是在这比试上面，秦宇输给了连云子和佛子，那翻身仗的希望就要直接夭折了。

　　“阿弥陀佛，秦大师的情况是有些不妙。”传印长老也开口了，因为他想到了一个可能。

　　再次下降的秦宇，高度已经是达到了四丈了，已经是和连云子还有佛子的名字齐平了，所有人都知道，秦宇肯定会再出手，而这次的成功失败，也就决定了这三位的实力差距。

　　是三人齐平，还是秦宇失败？

　　砰！

　　秦宇一指指出，然而，和先前一模一样的画面再次出现，光芒从道碑体表亮起，阻止秦宇的手指插入。

　　人群爆发出一阵哗然声！

　　四丈的高度，秦宇竟然又失败了，玄学会的成员有些脸上已经露出了绝望的神色。

　　“以他的实力，不应该还会失败的？”连云子看着上方的秦宇，冷冷地说道。

　　“阿弥陀佛，别忘记了，秦大师是弃道者。”佛子在一旁轻声答了一句。

　　而佛子的这句话，让得连云子浑身一震，因为他明白秦宇会失败的原因了。

　　“真是可惜，以秦大师的实力，本不该失败的，只是，无奈这是道碑，而秦大师又是弃道者。”相比起佛子的轻语，传印长老的话，却是传进了后方三大协会人的耳中。

　　“对啊，怎么忘记这茬了，秦宇是弃道者，为天道不容，这道碑比的是对道的领悟，秦宇怎么可能会成功。”

　　“要这么说的话，别说是四丈了，就是三丈两丈的高度，恐怕秦宇也不能在上面刻下自己的名字。”

　　道协那边不少人脸上挂着幸灾乐祸之色，而玄学会这边，更多的人绝望了，不过，有一位玄学会的成员却是突然开口喊道：

　　“秦大师是弃道者，那这比试对他本来就不公平，就算输了也是正常的，到了真正的比赛开始，那是比的真正的实力。”

　　一言惊醒梦中人，玄学会那些脸上露出绝望的成员，心里再次燃起了希望，对啊，秦大师就算在道碑上不能刻字，但那只是因为他的弃道者身份而已，和实力无关，而三会大比，比的是实力和本事，谁管你是不是弃道者。

　　一时间，玄学会所有人都已经可以接受秦宇失败的现实了，就连张国平心里也想着，快点结束这一轮，到时候直接进入大比环节可以了。

　　所有人都不在对秦宇报以希望了，谁叫秦宇是弃道者身份，而偏偏这石碑又是道碑。

　　“就因为我是弃道者吗？”站在上空的秦宇，却并没有就此下降下来，而是盯着面前的道碑，眼神闪烁。

　　半晌过后，秦宇突然做出了一个令所有人都震惊的举动。

　　再次伸出了手，然而这一次不是手指，而是拳头，秦宇右手凝结成拳头，朝着道碑狠狠的砸了下去。

　　“秦大师要干什么？”

　　“秦大师该不会是想将道碑打破吧。”

　　玄学会的成员一个个带着不可思议的神色看向秦宇，都为自己心里的猜测感到疯狂。

　　这可是道碑啊，从第一届三会大比开始，便一直屹立在这里，不管每一届参赛的选手多么惊才绝艳，也最多只是在上面留名，毁掉道碑，根本就不可能。

　　“要笑死我了，这秦宇恼羞成怒，竟然想要毁掉道碑，真是异想天开，道碑内里乃是道纹所铸，怎么可能毁的掉。”

　　“我记得，好像在三会大比的第三届，也有一位选手想要毁掉道碑，可最后却是被道碑反震，当场手脚断裂，那叫一个惨不忍睹。”

　　“看着吧，秦宇肯定也没有好下场，道碑要是这么好毁，还能存在这么久？”

　　徐华等人脸上也是露出着急之色，张烨着急的一拍自己的脑袋，“都怪我，没有跟秦大师说清楚，这道碑的威力，这下可如何是好。”

　　“哈哈，我没看错吧，竟然不自量力的想要毁掉道碑，没想到，比试还没有正式开始，玄学会就要先淘汰喽。”

　　道协那边的四位选手脸上露出喜色，这一次大比，玄学会唯一的威胁就是秦宇，一旦秦宇受伤，那这场大比又会变成和以往一样，是他们道协和佛协的竞争。

　　没有了秦宇的玄学会，根本就没被道协的人放在眼里。

　　而此时的秦宇，根本就没理会下面的议论和嘲讽，在伸出拳头的那一刹那，他便已经做好了准备。

　　轰！

　　拳头与道碑发出的光芒碰撞，秦宇只是身形摇晃了几下，却毫不犹豫的，继续第二拳挥出。

　　“弃道者吗？那就让我这弃道者，把你们所谓的道给打破。”

　　一丝冷笑从秦宇嘴角挂起，秦宇再次一拳朝着道碑砸去，而且，出手比上次还要快，还要狠！

　　砰！

　　砰砰！

　　每一拳落下，秦宇身形都会晃动几下，然而接着就是更加猛烈的一拳，到最后，所有人都目瞪口呆看着上方的秦宇，一拳接着一拳的挥在道碑之上。

　　这一幕震撼着下方的每一位观看者，这可是道碑啊，别说这么多拳，普通人就是一拳下去，都会被道碑反震受伤。

　　“这……他是怎么做到的？”这一刻，一个共同的疑问萦绕在所有人的心头。

　　裘明礼脸上的笑容不见，传印长老的表情也有些僵住，至于张国平更是吃惊的张大了嘴巴作为三会的会长，三会大比他们已经不是第一次参加了，但是这么震撼的画面，对于他们来说，也是第一次见到。

　　连云子的神色变得凝重起来，看了眼一旁的佛子，似乎是在问对方，又像是在自问，“他能刀做到吗？”

　　谁也没注意到，一直坐在椅子上闭着眼睛打呼噜的伯老，也睁开了老眼，目光朝着秦宇身上看了一眼，眼底闪过一缕困惑的光芒，不过很快又闭上了眼睛。

　　“真正的天道是无情的，众生平等，哪来的弃道一说，给我破！”秦宇怒喝一声，拳头光芒大甚，再次一拳朝着道碑砸下去。

　　其实，秦宇不知道的是，每当他挥出一拳，和道碑碰撞之时，从道碑上反弹出来的光芒碰触到他的拳头时，全部被吸收进了体内，然后，钻进了在丹田中的蚕茧之内。

　　这才是秦宇为什么不会被道碑震伤的真正原因，道碑所有反弹的光芒全部被蚕茧吸收。

　　实际上，秦宇不知道的是，这道碑反弹出来的光芒，都是每一种道的体现，也是道碑的神奇所在。

　　制造出这道碑的人，在道碑内里克制了道纹，随着高度的增加，这道纹也变得更加的深奥，而想要在道碑上刻下名字，除非能够理解道，只有理解了道，不会引起道纹的反弹，才可以刻下名字。

　　所以，为什么高度越高，要刻下名字越难，因为那对道的理解要求更高，没有达到那个程度，就会遭到道碑里面道纹的排斥，发出光芒阻止。

　　说白了，这光芒，就是道纹展露出来的道，而现在，这些道全部被秦宇体内的那神秘蚕茧给吸收了，这一切都很隐秘，连秦宇本人都不知道。


第1097章 秦宇的目的

　　蚕茧不断吸收这些光芒，开始出现了细微的变化，那最外层的蚕丝开始了脱落，不过，也只是脱落了那么几根而已，相比起整个蚕茧的厚度，不过是九牛一毛。

　　除了脱落了几根蚕丝之外，在蚕茧的内部，那被蚕丝包裹住的拇指般大的小人，也竟然有了变化，开始缓慢的增长，没进来一道光芒，便增长一丝，虽然这增长很微小，但确实是在增长。

　　咔！

　　秦宇也不知道轰出了多少拳，突然，一道细微的声音传入他的耳朵，这声音让得秦宇心神一震，凝目朝着道碑看去，那里，有着一道极其细小的裂缝，如果不留心观察，根本就看不到。

　　见到这道裂缝，秦宇脸上露出喜色，他知道，这道裂缝是自己的杰作，道碑终于扛不住了。

　　不再犹豫，秦宇再次挥舞起拳头，朝着道碑狠狠的砸下去。

　　咔擦！

　　道碑之上，那道裂缝加大，直接是朝着下面裂开了足足有三尺多长，这一回，连下方观看的三大协会的成员都看的一清二楚。

　　“这……这……这真的被秦大师给做到了，道碑竟然出现了裂缝了，太不可思议了。”

　　“难道道碑真的要被打破？秦大师实力竟然强悍到了这种地步，无视了道纹的反噬。”

　　所有人都瞪大了眼睛，盯着那道裂缝，眼前的一幕，彻底的颠覆了他们的认知，道协的成员所在的位置，更是鸦雀无声，全体陷入了沉默。

　　“这道碑就算是六品宗师都不能轻易的打破，他是怎么做到的？”连云子一开始脸上也是带着惊讶之色，不过很快就恢复了正常，朝着佛子问道。

　　“秦大师是有大机缘大秘密之人，不能以常理来度之。”佛子答道。

　　“你早就猜到会是这结果了？”连云子突然想起，眼前这位，先前和秦宇对话似乎就已经猜到了现在的局面。

　　“阿弥陀佛，我怎么可能猜到，小僧不过是从秦大师的眼中看到一股戾气，所以才会有先前之言。”佛子如实说道。

　　他修炼的佛法可以敏锐的感觉到人的气势变化，秦宇先前看向道碑的那道戾气没有能逃过他的眼睛。

　　佛子想过秦宇可能会做出毁道碑的举动，只是，对于秦宇毁道碑的举动，佛子却是不怎么看好，毕竟道碑不是普通之物，就算是真正的六品宗师也很难毁坏。

　　“看来我的眼界还是不够，秦大师真乃异人。”佛子第一次脸上表情出现了变化，不再是那风轻云淡的笑容。

　　“这样不才有意思吗？”连云子看了眼佛子，淡淡说道。

　　……

　　“给我碎吧。”

　　道碑上的裂缝越来越大，秦宇突然一声巨喝，这一拳挥向道碑的裂缝处，只听见一声轰隆声，道碑的上半端开始了倾斜……

　　“不好，道碑要断裂了，大家快点让开点。”

　　站在白线后面观看的三大协会的成员，纷纷往后退让，开玩笑，这道碑可是有五丈多高，断裂下来的这一截就有七八米了，砸下来绝对是会越过白线，现在不退开，要是等道碑砸下来，被砸中了，就是不死也得残废啊。

　　巨大的轰隆声从大地传来，一片尘土扬起，所有人都感觉到脚下一阵剧烈的晃动，等到尘埃落定之后，那道碑已经是只剩下了半截了。

　　而此刻，秦宇也已经站在了地上，站在那半截道碑之上，现场所有人的目光投射在他身上，一片沉默。

　　良久，当秦宇从道碑上缓缓走下来，玄学会成员这边，率先爆发出一片喝彩之声，接着是佛协的那些和尚也同样鼓起了掌，只有道协这边，清一色的默不作声。

　　“咳咳，秦大师实力果然厉害，连道碑也承受不住。”张国平看到裘明礼要开口，抢先一步说道：“相比起在道碑上刻字，要将道碑摧毁，难度更加的高啊。”

　　“张会长，你这话就不对了，这道碑被摧毁了，让剩下的选手怎么办，以后还举办不举办了。”裘明礼质问道。

　　“裘会长，咱们先前可没说不能毁掉这道碑吧，那条规定写了，参赛的选手不能只能将道碑刻字，不能将道碑摧毁的，如果我没记错的话，当初有一届，你们道协就有一位选手试图摧毁掉道碑吧。”张国平反问道。

　　“你……”裘明礼哑口无言，张国平说的也是事实，确实是没有规定选手不能毁掉道碑，只是，这根本就不用规定啊，以参赛选手的实力，根本就不可能毁掉道碑的。

　　“谁知道会出了秦宇这么一个变态，以五品大师境界，竟然将道碑给摧毁了。”裘明礼在心里暗骂，道协那位想要摧毁道碑的选手，只一下就被道碑给震伤了，能和现在的情况相提并论吗？

　　“阿弥陀佛，裘会长，张会长，你们二人不需要争了，既然伯老没有表态，那就说明秦大师的行为并没有违规。”

　　传印长老开口了，他的话也提醒了裘明礼和张国平，两人同时将目光投向伯老。

　　看到伯老依然闭着眼睛在睡觉，张国平脸上露出笑容，这说明，伯老并不在意秦宇破坏了道碑，只要伯老没意见，那秦宇的行为就不算违规。

　　“那这成绩怎么算？后面的还要不要比了。”裘明礼问道。

　　“阿弥陀佛，裘会长，这事情不如就交给他们选手自己解决吧。”传印长老看着已经朝着秦宇走去的连云子和佛子两人，笑着说道。

　　秦宇从道碑上下来，眯着眼睛看着走过来的连云子和佛子两人。

　　“恭喜秦大师，再次打破三会大比的记录，打破道碑，这可是从来没有过的事情，秦大师无愧千年不世出天才之名。”

　　佛子再次恢复了那云淡风轻的表情，笑着看向秦宇，而连云子却是绷着脸，沉声说道：“我果然没有做错决定，这一次来参加三会大比是正确的。”

　　秦宇看了眼连云子，眼中闪过一丝困惑之色，不明白连云子话里的意思。

　　“对于我来说，三会大比根本不算什么，我的目标就是要击败了，让所有人知道，玄学界，我才是真正的天才。”连云子的口气很狂傲，“一开始我还怕你太弱了，不过现在看来，你值得我来这一趟。”

　　听了连云子的话，秦宇的表情变得有些古怪，感情这连云子是因为自己才参加这三会大比，要是没有自己的话，连云子也就不会来参加三会大比，看来，道协那边的人应该感谢自己啊，给他们找了一个这么强劲的选手。

　　“虽然你有这个信心，不过我还是要告诉你，恐怕你没有这个机会。”秦宇淡淡地说道，不管这连云子是为什么而来，这一次的三会大比，他是绝对不会留手的。

　　“别以为毁掉了道碑就锁定了胜利，道碑不过是体现对道的理解，但只要没进入六品宗师境界，根本无法发挥出道的威力，而大比，要较量的是我们真正的实力。”

　　“阿弥陀佛，秦大师，连云子道兄，二位也不要争了，到底最后如何，一会咱们就知道了，不过现在，可是有一个难题摆在我们的面前，亟需我们去解决。”

　　佛子眸子含有深意的看向秦宇，说道：“因为秦大师将道碑摧毁，那么剩下的几轮道碑刻字就没有再继续下去的意义了，不如我们直接开始吧。”

　　“我没有意见。”连云子冷冷地答道，本来他的目标就是秦宇和佛子，至于其他人，根本就没被他放在眼里。

　　“我也没意见。”秦宇笑着答道。

　　其实，从第二轮选择出来的时候，秦宇心里便已经是打了这个主意，那就是将道碑给摧毁，秦宇很清楚，玄学会除了自己，徐华他们，和道协还有佛协的选手相比，还是有不小的差距的。

　　就算自己压制住连云子和佛子，剩下的三轮，玄学会依然会输，这对于整体的气势将会是一个打击，所以，留给秦宇的，有两个选择，一是以巨大的差距压制连云子和佛子，但是秦宇清楚，这是不现实的，尤其是后者，直觉告诉秦宇，对方的实力非常的恐怖，不一定有必胜的把握。

　　这个选择不行，那么剩下的一个选择就是，让徐华他们不用再出来比试，而要做到这一点，只有一个可能，那就是徐华他们没法参加比试，比如，道碑破碎了。

　　所以，从一开始，秦宇心里就已经有了决断，而之所以还要尝试下在道碑上刻字，那不过是迷惑一下其他人，因为秦宇不知道，如果他直接一上去就朝着道碑猛砸，会不会遭到其他人的阻止。

　　很幸运，秦宇赌对了，三会大比没有预想过这种情况，谁也不知道该如何处理。

　　“经过我们三人商议，这道碑比试就此结束，三会大比从现在开始正式开始。”佛子转过头，朝着三大协会所有人说道。

　　佛子这话一出，全场再次哗然，道协的人当然不愿意了，想要出声反对，只是，当他们看到连云子那阴沉的脸时，最后却还是忍住了。

　　至于玄学会这边，却是兴奋起来，秦大师砸掉道碑，已经是证明了他的实力，而接下来道碑比试结束，玄学会剩余选手也就不用被道协和佛协压制了。

　　“秦大师不会就是因为这个，故意砸掉道碑的吧？”一时之间，不少心思灵活的人，在心里冒起了这样的疑问。


第1098章 迷魂阵

　　佛子的话，宣布了三会大比的正式的开始。

　　秦宇的目光看向前方，在那三座道碑后面，哦，现在准确的说，是两座半道碑后面不远处，有着一片迷雾笼罩，让人看不起迷雾内的情景。

　　“秦大师，这就是第一关迷魂阵，不过想来对秦大师来说，这迷魂阵自然不在话下。”佛子看到秦宇的目光看向那里，笑着说道。

　　“佛子过誉了，论心志坚定，谁能和佛教比，终日青灯古佛常伴，红颜白骨，恐怕迷魂阵对你们佛协来说，根本就没有什么难度。”秦宇答道。

　　“阿弥陀佛，秦大师此言差矣，我佛家弟子虽然不惧红尘诱惑，六根清净，但到底还有欲念，不然也不会出现在这里，只要有欲念，就会被迷魂阵给困住。”

　　“好了，别耽搁时间了，要进去就快点。”

　　对于秦宇和佛子自谦的交谈，连云子显然听得很不耐了，留下这句话后，便朝着迷魂阵方向走去，道协的剩下四位选手，也连忙跟上。

　　“秦大师，连云子道兄的性格就是这样，别介意，我们也过去吧。”佛子朝着秦宇一笑，走回到自己佛协选手的队伍中，领着佛协的四位选手也朝着迷魂阵走去。

　　“咱们也走吧。”秦宇朝着不远处的徐华几人喊了一句，徐华四人连忙跟上来，和秦宇一起朝着迷魂阵走去。

　　秦宇他们一走，现场那些第一次来参观三会大比的人出现了骚乱，因为秦宇他们走远后，看不清楚了。

　　“别着急，站在这里同样是可以看到结果的。”已经不是第一次观看三会大比的过来人，拍了拍这些人的肩膀说道：“这些选手一会从那里进迷魂阵，也会从那里出来，进口和出口都是在一个地方，咱们只要看着谁出来就可以了。”

　　“出来也是从这边出来，那要是有人进去之后不走远，等一会直接掉头走回来，那不就胜出了吗？”有人问出了疑惑。

　　“没可能的，当踏进迷魂阵的第一步，周身的环境就会变了，你以为你是往回走，但很有可能走的就是另外一个方向，甚至你觉得走了，但实际上你站在原地根本就没动。”

　　说这话的是一位中年男子，神色十分的凝重，而他的话也让他周围的人陷入了沉思，良久之后，一位明显不认识这位男子的人，开口问道：“有这么邪门吗？”

　　“嘘，你知道人家是谁吗，人家就是上一届参加三会大比的选手，你觉得人家会乱说吗？”

　　很明显，也有认识这位男子的人，此话一出，没有人在怀疑男子说的话的真实性，人家是当事人，亲自尝试的过的，自然不会有错。

　　站在迷魂阵前，连云子看了眼佛子和秦宇，说道：“进去吧，按照规矩谁进去先出来，就算胜出。”

　　说完这话，连云子当先一步走进了迷雾之中，而跟着他一起的道协选手也同样没有犹豫，很快，道协的五位就消失在了迷雾深处。

　　“秦大师请？”佛子等到连云子消失，目光看向秦宇，做了一个请的手势。

　　“还是佛子先吧。”秦宇摆了摆手，“我对这迷魂阵不是很了解，先观察观察。”

　　“那好，小僧就先行一步了。”佛子眯着眼睛看了秦宇一会，似乎是在判断秦宇这话里的真实性，半晌过后，也领着佛协的几位选手走进了迷雾当中。

　　“秦大师，这迷魂阵先进晚进去都一样，都必须要通过考验才可以找到出路，不过先进去的话，准备的时间也可以充足点，以往咱们玄学会都是第一个进去的。”张烨看到秦宇站在迷魂阵前不动，有些担忧地说道。

　　玄学会的实力本来就要比道协和佛协弱，要是进去的晚了，对于一位的成绩恐怕会有很大的影响。

　　“不急。”秦宇双眸凝视着眼前的迷雾，开口问道：“这迷魂阵是不是不能多人在一起？”

　　“嗯，只要一踏入这迷雾当中，每个人的场景就会发生变化，也许，几人明明就离着没多远，但永远也不会碰到，除非是走出了这迷雾。”张烨答道。

　　“以前也有选手尝试过，一起拉着手进去，觉得这样就不会走丢了，然后集体去破阵就可以了，可最后的结果却是这几位拉着手进去的，最后全部留在了里面，在规定时间内还没有出来。”

　　张烨以为秦宇也是打的这主意，连忙劝道：“秦大师，这迷魂阵很复杂的，如果几个人拉着手的话，那么难度会增加几倍。”

　　一旁的徐华也插话说道：“而且不止是难道会增加，就算是拉着手，进入这迷魂阵之后，虽然手是拉着的，但因为迷魂阵的迷魂作用，也会觉得自己是独立的，同样感觉不到其他人。”

　　“你们怎么知道的这么清楚？”秦宇看了眼徐华和张烨，当看到两人脸上的尴尬之色，秦宇明白了。

　　“那拉着手的几位选手，就是以往玄学会参赛选手，是吧。”

　　“嗯，那一次比试，也就是任老会长说的，成绩最差的一次，只取到了一个积分，这还是因为当时特意留了一手，一位前辈是单独一个人进去的。”

　　对于张烨他们来说，这是很久以前的事情了，那一批参赛的玄学会选手，确实是可以称为前辈了。

　　“既然是这样的话，那就进去吧。”

　　秦宇示意张烨他们先进入迷魂阵，等到张烨四人都走进了迷雾之后，秦宇却依然是站在迷雾之外，静静伫立。

　　“怎么回事，秦大师为什么不进去，其他人可都进去不少时间了。”后方玄学会的成员，看到秦宇站立不动，脸上都露出疑惑的神色。

　　“是啊，这在不进去，到时候人家先进去就要出来了，难道秦大师就一点不担心？”

　　玄学会的成员在这边担忧，道协的那群道士们，却是阴阳怪气地说道：“装腔作势，估计是怕自己一会名次不好吧，这样好给自己名次不好找个借口。”

　　同样的，站在前面的张国平眉头也是皱了起来，他也不清楚，秦宇是想干什么，为什么站在迷魂阵面前却不进去。

　　要知道这迷魂阵并不是十分的难，能代表协会来参赛的选手都是可以走出来的，只是时间快慢问题，所以，这一关，最关键的就是时间。

　　“张会长，你们这位秦大师未免也太自大了点吧，难道他真以为，耽搁了这么多的时间，还能取得好名次吗？是不是太没把我道协和佛协的选手放在了眼里。”

　　“阿弥陀佛，确实，秦大师就算实力高强，如此托大，终究不是什么好事情。”传印长老也跟着说道。

　　“我相信秦大师这么做肯定是有他的原因的，绝对不会是因为自大。”张国平答道。

　　虽然张国平心里也没底，不知道秦宇为什么会站在迷魂阵前不动，但是当着这两位的面，他自然不能这么说，无论秦宇做什么，他都得全力支持。

　　“有原因，一会名次出来了，看你还有什么原因。”裘明礼冷哼了一声说道。

　　张国平没有理会裘明礼的冷哼，而传印长老却依然是一脸的笑容，不管怎么样，秦宇不进去，对于佛协的选手来说，都不算是一件坏事。

　　要知道，以往的每次迷魂阵，佛协的获得积分几乎都是名列第一，十次有八次，偶尔才会被道协夺去，这是佛协的强项。

　　也确实是如秦宇所说，佛教修行，斩掉三千烦恼丝，六根清净，在某些方面，要比道教弟子有优势。

　　“为什么会这样，这迷魂阵的迷雾竟然和阴间那些灰蒙蒙的云层一模一样。”

　　站在迷魂阵面前，秦宇眼神闪烁，他这所以不走进迷魂阵，就是因为他感觉到，这迷魂阵释放出来的迷雾，和当初他在阴间行走之时，那些遮挡住视线的灰色迷雾带来的感觉是一模一样的。

　　唯一不同的就是阴间的迷雾没有迷惑他人五官产生幻觉的作用，而秦宇在想的是，同样是迷雾，既然在这里可以迷惑他们的五官，产生幻觉，为什么在阴间就不行。

　　直觉告诉秦宇，只要想通了这一点，那么通过这个迷魂阵将不会有什么难题，而且，秦宇要的并不是自己一个人通过，他要将徐华他们也带出去，所以，破解这迷雾，成了其中的关键。

　　磨刀不误砍柴工，秦宇很相信这一句话。

　　只是，站在这迷魂阵面前已经十来分钟了，秦宇依然没有看出这迷雾到底有什么特殊，而身后人群的议论也更加的激烈了，不用回头，秦宇都可以感觉到，不少人看向自己的目光已经变得很古怪。

　　“实在不行的话，只能进去试试了。”

　　一咬牙，秦宇决定还是先进入这迷魂阵，亲自试验一下这些迷雾，而且，有了迷雾的遮掩，他可以大胆的尝试一下心中的一个想法。

　　最终，在所有人复杂和期盼的目光中，在过去了一刻钟之后，秦宇的身影终于消失在了迷雾深处。


第1099章 隔界符

　　“果然没错。”

　　走进迷雾之后，看着周围的一片迷雾，秦宇眼中闪过亮光，这迷雾果真和阴间里的那种迷雾给他的感觉一模一样。

　　秦宇清楚，这是迷魂阵，任何人进入迷雾当中就会产生幻觉，但是看着眼前的一片灰蒙蒙，秦宇的眉头却是皱了起来。

　　因为他竟然没有陷入幻觉。

　　没有陷入幻觉，对一些选手来说是一件好事，秦宇也清楚，只要自己一掉头，就可以转身回去，就可以拿下第一名。

　　只是，对于秦宇来说，他现在最想知道的，是为什么自己没有陷入幻境当中，倒不是他喜欢刨根问底，只是秦宇心中有自己的想法。

　　如果只是自己出去了，那不过是那到十个积分而已，而这可不是秦宇想要的目的，不然他也不会站在迷魂阵外足足站了一刻钟。

　　既然自己没有陷入幻境当中，秦宇便打算先找到玄学会的那几位，只是，当他在迷雾走了一圈之后，却发现，除了自己，竟然没有一个人，不止是徐华张烨他们，就连道协和佛协的十位都消失不见。

　　这种情况让得秦宇疑惑，自己又没有陷入幻境当中，按道理来说，是可以看到其他人的。

　　“难道，我也是陷入了幻境当中，只是这幻境太逼真，没有发现而已？”

　　有了这个想法之后，秦宇在原地停下了脚步，幻境，既然是幻境，那么是让进入里面的人不会发现，而且，厉害的幻境，就是让人不觉得自己是在幻境当中。

　　为了证实自己的想法，秦宇顺着原路返回，没多久，又退回到了进入迷雾中的那个路口处，看着前面的迷雾，秦宇眼神闪烁，他很清楚，自己到底是不是处于幻境，只要这一步迈出，就可以证实了。

　　迈出了这一步，如果自己没有看到那三座石碑还有三大协会的人，就说明自己真的是处在幻境当中。

　　然而，秦宇却不敢迈出这一步，他在犹豫，如果自己没有陷入幻境，只是因为这迷魂阵的某种不知道的作用无法发现其他人，要是这一步迈出的话，就等于结束了这一轮的比试。

　　而这，不是秦宇想要的目的！

　　迈，还是不迈？

　　秦宇的额头已经开始出现了细微的汗渍了，连秦宇自己都没有发现，自从进入这迷魂阵后，他的情绪便变得有些不稳定。

　　如果换做是以往，面对这样的选择，秦宇很快会做出决定，而不会像现在这样拖着犹豫不决，还不自知。

　　“咿呀！”

　　突然，一声清脆的声音在秦宇的脑海之中响起，秦宇一下子惊醒起来，一手抹掉自己脸上的汗后，脸上露出了侥幸的表情。

　　“好厉害的迷魂阵，竟然不知不觉就中计了。”秦宇看着自己手上的汗水，在心里默默说道：“追影，这次真是谢谢你。”

　　“咿呀咿！”追影欢快的声音在秦宇的脑海中再次响起。

　　“嗯，放心吧，这一回不会在被迷住了。”

　　秦宇眼中精光一闪，看着这迷雾，将左手给举了起来，那里，有着一个黑色的六角星阵图案。

　　“不管是不是，都要试一试。”

　　六道黑色的光芒从秦宇的掌心中射出，在不远的地方，形成了一个六芒星阵。

　　六芒星阵一出现，那些离着近的迷雾突然发生了变化，就好像离开了家的孩子突然找到了自己的家，不顾一切的想要涌进六芒星阵当中。

　　只一瞬间，秦宇就确定，自己周围一丈距离的迷雾，起码有一半都已经涌入了六芒星阵内消失不见，看到这种情况，秦宇赶忙将六芒星阵给收了回来了。

　　开玩笑，要是让这六芒星阵将这些迷雾给全部吸收了，这迷魂阵就等于废了，同样的，六芒星阵也会暴露在所有人的视线当中，前者秦宇倒是不怎么在意，迷魂阵废掉不废掉，和他没什么关系，但六芒星阵暴露出来，没准就会给自己带来麻烦了。

　　而且，秦宇已经达到了自己的目的了，这迷雾确实是来自于阴间，不然不会有这么激烈的反应，迫不及待的就要涌入六芒星阵当中。

　　确定了迷雾是来自阴间之后，秦宇心里再次有了主意，脸上露出了古怪之色，直接盘腿在地上盘坐起来。

　　“幽幽黄泉，闻我声者来，数数落珠，听我音者起！结令！”

　　秦宇嘴中默念，双手结着手印，一缕缕光芒在手指尖流转。

　　一股阴风从庄园大门吹起，三大协会不少人都哆嗦了一声，嘀咕道：“刚刚是什么风，怎么一下子这么冷？”

　　一直闭目睡觉的伯老，在阴风吹过的那刹那，眼睛睁开了一道缝，右手却是不知道什么时候放在了自己的腰间，那里，有着一个很明星鼓起来的袋子。

　　不过很快，伯老就松开了手，再次恢复起了原样，因为那股阴风是直接从庄园吹过，并没有停留，这让他心里的戒备消息了。

　　“阴司怎么会从庄园而过，不符合规矩，难道是有什么特殊的事情发生？”伯老低声自语了一句。

　　迷魂阵内，秦宇看着出现在自己面前的那个黑衣人，浑身上下带着阴森森的鬼气，正恭敬的看向自己。

　　“监察殿二司部下见过监察使大人。”两位黑衣人朝着秦宇喊道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，直接承受了这两位黑衣人的一礼，以他监察使的身份，普通的阴兵见到他确实需要行礼，受之无愧。

　　“你们也见到这些迷雾了吧，本使在阳间办事，却发现这里竟然出现我阴间之物，你们可知道是怎么回事？”

　　秦宇看向这两位阴兵，他召唤这两位阴兵出来，就是想要看看，能不能先搞清这迷魂阵的底细。

　　“启禀监察使大人，这迷魂阵，应该是某位阳间的某人从阴间盗取的。”两位阴兵仔细看了一会，向秦宇答道。

　　“盗取的？”

　　“嗯，阳间有一些像监察使大人一样，修炼到极高境界的存在，以这些人的神通，将阴间的隔界雾给盗取到阳间，并不是什么大问题。”

　　“还能这样？”秦宇脸上露出惊愕之色，感情这些迷雾是三大协会从阴间盗取上来的。

　　“等等，你们说像我这样的境界就可以做到，那岂不是说，玄学界有很多人可以进入阴间？”

　　自己才只是五品境界，秦宇相信，比自己厉害的人，在玄学界绝对不会少，起码是超过了一双手可以数的过来的数字，要真是这样的话，为何有关阴间的传闻，在玄学界却是一片空白，秦宇可不相信，要真有这么多人能下阴间，还能保密的这么好。

　　“嗯，我记得阳间曾经有一位叫赖布衣的，只要达到那个境界就可以做到。”阴兵答道。

　　秦宇翻了一个白眼，有些无奈的看向这阴兵，赖布衣那是什么境界，秦宇不清楚，但秦宇可以肯定，起码也是超过了六品的，这样的一位大能，是自己现在能比的吗？

　　“感情阴间有又拍马屁一说啊。”秦宇很快就明白，那阴兵是在拍自己的马屁。

　　“这隔界雾有什么说法没？”秦宇可不相信，这辛苦从阴间盗取的迷雾，没有什么特殊的作用。

　　“隔界雾，是用来阻隔阳人进入阴间的，因为某些特殊情况的发生，可能会有阳间的人走入阴间，而隔界雾就可以将阳间的人阻隔住，让对方陷入幻境当中，在超过一定的时间后，就会返回去。”

　　阴兵的话让秦宇想起了以前上学时候看一些世间奇谈类的节目时，有许多山民意外走进一个山洞，结果却看到一片迷雾，看到许多匪夷所思的东西，最后却侥幸走出来，而等这山民事后带人再去找那山洞时，却发现迷雾没有了，山洞就是山洞，什么奇怪的存在也没有。

　　按照这阴兵的说法，秦宇明白，很有可能这些山民就是碰巧走到了阴间的边界，只是，因为这隔界雾的幻境作用，让他看到了一些幻像，并没有真正的进入阴间。

　　“监察使大人，这隔界雾，只对阳人有效，对于咱们阴司却不会产生幻境，而且，除非是有监察使大人您这样的境界，不然是不可能看破这幻境的。”

　　“应该是有赖布衣大能这样的恐怖境界。”秦宇嘀咕了一句。

　　“不对，要真是只有达到赖布衣这样的境界才能看穿这幻境走出来，那三会大比所有的选手，都不可能走出来。”

　　秦宇突然想到了一个矛盾的地方，每一届的大比，这迷魂阵里的选手可都是走出来了的，要按照阴兵的说法，那岂不是和事实不符？

　　“监察使大人，虽然这里也是隔界雾，但浓度根本没法和咱们阴司比，效果自然也会弱许多，所以，就困不住人。”

　　“就像是稀释过的硫酸一样，虽然还是有腐蚀作用，但是腐蚀的强度却是减弱了。”秦宇暗衬道。

　　到了这时候，秦宇便彻底明白了这迷魂阵的底细了，靠的就是来自阴间的隔界雾，只不过，是稀释过后的隔界雾。


第1100章 竟然是第三名

　　知道了迷魂阵的底细后，秦宇的目光在这两位阴兵身上流转，也不说话，看的这两位阴兵心里都有些发毛。

　　“监察使大人，要是有什么事情需要手下的，还请直接令下。”

　　听到阴兵这话，秦宇笑了，笑的很开心，不愧是懂得拍马屁的阴兵啊，这揣摩领导的想法也不逊色于阳间的那些官员。

　　“嗯，我还真有一点事情要你们帮忙，我要你们帮我在这迷雾之中找到四个人，因为我无法找到他们。”秦宇说道。

　　“监察使大人您是阳间之躯，虽然有监察使者印记在，不会陷入幻境，但还是多少受到点影响的。”

　　两位阴兵笑了笑，说道：“请监察使大人您说出那四位的样貌特征，手下好去找人，只是，属下毕竟是阴司，只能将他们引出隔界雾，却是无法将他们带到监察使大人面前。”

　　“能引他们出去就可以了。”

　　秦宇眼中闪过亮光，他让阴兵去找徐华四人，就是为了带他们走出这迷魂阵，既然这阴兵可以直接将徐华四人引出迷魂阵，倒还省了时间。

　　得知了徐华张烨四人的样貌之后，两位阴兵便消失在了迷雾深处，而这一次，秦宇没有再犹豫，径直朝着来时方向走去……

　　迷魂阵外，所有人都伸长脖子看着迷魂阵，翘首以盼，到现在已经过去了半个多小时了，按照以往比试的成绩，这时候差不多就该有人出来的。

　　三会大比这么多届以来，最快的一次，也是半个小时后才有第一位选手从迷魂阵走出来，慢的话，是一个多小时之后。

　　而在场的人都清楚，这一届三会大比的选手实力，就算比不上最盛的那一届，但也绝对是可以排的上前三的，所以，半个小时的时间差不多了。

　　“你们猜，第一个出来的会是谁？是哪个协会的选手？”

　　“还哪个协会的选手，第一位只可能是在秦大师、连云子和佛子三人之间产生，不过我更好看秦大师，毕竟，秦大师可是打破了道碑的猛人啊。”说这话的是一位玄学会的成员。

　　“还猛人，那叫野蛮和粗鲁，打破了道碑，以后三会大比还要不要举行了，这迷魂阵第一个走出来的，肯定是连云子师兄，迷魂阵可不是靠野蛮就能通过的。”不用说，也知道这话是道协的人说的。

　　“阿弥陀佛，论心志之坚定，我佛家弟子心如磐石，又怎么可能被迷住，佛子必然是第一位出来的。”

　　三大协会的成员，各执一词，哪边也不服谁，而也就这时，一位眼尖的突然喊道：“快看，我看到一道身影出现了，是谁？看不清楚。”

　　这话一出，一时间所有人的目光瞬间全部盯向迷魂阵方向，先前那些看累了低头休息的人也全部抬起了头，所有人连眼皮都不眨一下。

　　“阿弥陀佛，裘会长，张会长，承让了。”传印长老目光凝视着迷魂阵方向半晌，老脸上突然露出了笑容，朝着裘明礼和张国平说道。

　　裘明礼和张国平的表情都变得有些难看起来，因为，他们明白传印长老这话里的意思，以他们的境界这时候已经是看清迷魂阵中显露出来的那道身影的真容了。

　　佛子！

　　当佛子的身影从迷雾中彻底走出来后，现场一片寂静，良久，佛协那边爆发出一阵高声念诵佛号声。

　　“阿弥陀佛！”

　　听着佛协的这群和尚在念兴奋的念佛号，第一次，道协和玄学会的成员想到了一块去了，“阿弥陀佛你个大爷。”

　　只是，不管道协和玄学会的成员多不甘心，佛子第一个走出迷魂阵的事实已经无法改变了，只能接受。

　　而从迷魂阵走出的佛子，脸上没有任何的表情变化，依然是挂着那淡淡的笑容，然后，侧身站在了一边，看样子是要等候随后的选手出来。

　　“第二位肯定是连云子师兄无疑了。”道协的那群道士握紧拳头说道。

　　“肯定是秦大师，秦大师要不是进去晚了，绝对是第一个。”这是玄学会一位秦宇的铁粉，对秦宇充满了信心。

　　“可就是秦大师进去晚了，所以有很大可能拿不到前面的名次。”一道弱弱的声音在玄学会成员中响起。

　　只是，这位说出自己心里的看法后，就立刻堵住了嘴，低下了头，因为就在这一瞬间，无数道充满杀气的目光盯着他，后背瞬间就湿了。

　　而就在这种诡异的气氛下，男子觉得自己快要承受不住这些充满杀气的目光，就要奔溃的时候，突然觉得浑身一轻，那些目光从自己身上转移了。

　　接着，一阵吸气声从身侧传到男子的耳中，伴随着还有叹气声，男子心里一颤，他隐约猜测道发生了什么事情了，连忙抬起头，朝着迷魂阵方向看去。

　　那里，又有一道身影出现，而且，已经是完全的走出了迷魂阵，彻底的显露在所有人的视线当中。

　　“没有想到，第一个走出来的人竟然是你，还真是有些出乎我的预料。”连云子走出迷魂阵，看到已经站在那等候的佛子，原本脸上的笑容一下子僵住了，随即冷冷地说道。

　　“小僧运气较好而已。”佛子笑眯眯地答道。

　　“你觉得那位多久可以出来？”连云子深深看了眼佛子，问道。

　　“阿弥陀佛，小僧也觉得奇怪，以秦大师的实力不应该到现在还没有出来。”佛子的眼底闪过一丝狐疑之色，答道。

　　“终于来了。”

　　连云子突然回过头，因为又有一道身影从迷魂阵中走了出来。

　　“哎，秦大师是第三名，要是先前不耽搁那么久，那就是第一名了，是在是太可惜了。”

　　“是啊，真不明白秦大师为什么要耽搁这么久，这第一名可是有十积分啊，而第三名才是八分。”

　　从迷魂阵走出，看着站在面前的连云子和佛子两人，秦宇脸上没有丝毫沮丧之色，反而露出了笑容，说道：“两位出来的够早的啊。”

　　“秦大师客气了，也不过是稍早那么片刻而已。”佛子笑着答道。

　　“我比你足足早了两分钟，他，比我早多久，我就不知道了。”连云子认真的开口说道。

　　“恭喜佛子得到第一。”秦宇朝着佛子抱了下拳，脸上也没有输了的恼怒，似乎直接接受了这个事实。

　　“秦大师怎么回事，好像对第三名的名次很满意啊，笑的那么的开心。”玄学会的一位成员疑惑地说道：“秦大师不会是故意放水吧。”

　　“怎么可能，这可是三会大比，就和米兰德比一样，怎么可能放水。”得，这位回答的玄学会成员还是一位球迷。

　　“张会长，你们玄学会的秦宇真是拿得起放得下，这份气量不是一般人拥有的，得了第三名依然面不改色啊。”裘明礼看向张国平，带着嘲讽语气说道。

　　“别忘了，秦大师可是比连云子晚进去了一刻钟，而只比连云子晚出来两分钟。”张国平同样反击道。

　　不过，虽然嘴上不输人，但张国平的心里却是十分的着急，这一轮他最寄予厚望的就是秦宇，甚至，整个大比，他唯一的指望就是秦宇，而第一轮的比试，秦宇却只得了第三名，这样下去，根本就不可能有什么优势。

　　要知道，玄学会的徐华张烨四人实力相比起道协和佛协的选手来说，还是存在差距的，所以，在张国平的心里，秦宇是拉积分的关键，只要秦宇每次能取得第一名，或者第二名，拿下高的积分，这样就可以把徐华他们排名落后输掉的积分给拉回来。

　　在张国平原本的想法中，如果秦宇每轮拿下第一名的次数多的话，甚至玄学会还有可能得到团体第一名。

　　“你们猜，第四个出来的会是谁？”

　　“肯定是咱们道协的五华师兄，要不是连云子师兄的突然到来，五华师兄是这次咱们道协参加大比选手的领军人物。”

　　“不能小瞧佛协的那群和尚，这佛子比连云子师兄还要快一点出来，迷魂阵，这群和尚确实是占优势。”

　　所有人都在猜第四位会是谁，有觉得是道协的，有觉得是佛协的，但就是没有提到玄学会的，就连玄学会的成员，也是同样没有对自己协会的选手没有信心。

　　毕竟，连秦宇都输了，徐华张烨他们，就更没可能了。

　　而第四位选手，也在所有人的猜测出，出现了身影，连云子看到从迷雾中走出来的这位，第一次愣住了，而佛子，一直挂在脸上的笑容也不见了。

　　至于三大协会其他的人，更是张大了嘴巴，脸上充满了不可思议。

　　李少云从迷魂阵走出来，看着全场的一片寂静，还有那些张大了嘴巴的人群，有些疑惑的朝着边上看了一眼，这一看，却是吓了一跳。

　　“这不是三巨头吗，其他人都去哪了？”李少云左顾右盼，甚至还回头看，脸上始终带着不可置信之色。

　　“别看了，你就是第四位出来的。”秦宇看着李少云的神情，莞尔一笑，说道。


第1101章 谁都没有想到的结果

　　李少云愣住了，然而何止是他，整个三大协会的人全部都愣住了。

　　第四名竟然是玄学会的李少云，这怎么可能，在十五位选手的整体实力中，李少云最多的是中上而已，怎么轮也轮不到他。

　　秦宇看着李少云脸上的震惊，还有人群的惊讶之色，眼中却是闪过一缕精芒，暗道：“好戏才刚刚开始呢。”

　　尽管对自己能取得第四名的名次有些不相信，但李少云还是马上反应过来，兴高采烈的站到了秦宇的身侧，就算这是天上掉下来一个大馅饼砸到自己身上，那也是一个馅饼啊，别人想砸还砸不到。

　　就在李少云站在秦宇身侧没多久，又一道身影从迷雾之中显露了出来，而当这道身影彻底显露在众人的视线中时，三大协会的人，几乎是碎了一地的眼镜。

　　“秦大师，是徐华。”李少云兴奋地喊道。

　　没错，第五位走出来的，正是玄学会的徐华，相比起李少云，徐华的心理素质就要好许多，在所有人惊讶的目光中，缓缓的走到秦宇的身侧。

　　“哈哈，谁说咱们玄学会输了的，秦大师是第三名，李少云是第四名，徐华是第五名，这加起来就有21积分了，第一轮总共才55分，无论怎么样，都不会垫底了。”

　　“是啊，真是太爽了，咱们玄学会总算是翻身了。”

　　玄学会的成员们爆发出一阵喝彩之声，那些上了年纪的，见证了好几届三会大比的老成员，已经是激动的有些不能自已了。

　　从秦宇得到第三名带来的失望，到李少云出现时的振奋，再到张烨出来时的激动，以后，谁还敢说他们玄学会不如道协和佛协。

　　就这积分，玄学会已经是逃脱了垫底的命运了，最差也是个第二，甚至，按照以往几届第一轮各协会的积分来算，21分，就已经可以拿到第一了。

　　相比起玄学会成员的激动，道协和佛协的人集体变成了哑巴，要说秦宇拿到了第三，他们都没有任何的异议，甚至为此还在心里暗喜，幸亏这秦宇先前耽搁了时间进迷魂阵，不然就是第一了。

　　但是，李少云竟然得到了第四的名次，徐华得到了第五的名次，这才是真正让他们无法接受的，甚至，他们宁愿接受秦宇得到第一的名次。

　　虽然道协和佛协的人嘴上不输人，但是对于秦宇，他们是真的心里有些怵，这是位妖孽的存在啊，出道一年多，打破了多少项纪录，真要拿到第一，他们心里其实也是可以接受的。

　　但是李少云和徐华又是什么鬼，除了玄学会的人，道协和佛协的成员都没怎么听过，论实力更只是在中游而已，这让他们拿什么去接受这个事实。

　　“哎，佛子和连云子的实力确实厉害，拿到了第一名和第二名，不过还好，我们玄学会的底子本就没法和你们道协和佛协相比，能有这样的成绩，我已经很满足了。”

　　张国平一副惋惜的语气，只是他的脸上带着的得意笑容却是出卖了他，裘明礼和传印长老，同时眼皮抽搐了几下。

　　“废话，这样的成绩已经是立于不败之地了，要是还不满意，是不是还打算第六名和第七名也被你们玄学会包去。”

　　裘明礼还清楚张国平明显是得了便宜再卖乖，只是，在这样的现实面前，他也没法反驳，当下只得冷哼一声，不理会张国平，将目光看向迷魂阵方向。

　　实际上，裘明礼和传印长老心里都清楚，21分这样的积分成绩，在议论的比试中，已经是很恐怖的，几乎就是等于锁定了第一名了，除非，后面连续出现的四位，都是道协或者佛协的选手，才有可能反超。

　　所以，现在裘明礼和传印长老除了郁闷之外，两人心里更大的希望就是希望自己的选手胜过对方，第一不保了，至少也得那个第二吧。

　　一想到这里，裘明礼和传印长老心里就更加郁闷了，什么时候，他们开始为了争夺第二名而这么上心了，以往的三会大比，对他们来说，第二名就是意味着失败。

　　而就在大家心照不宣的气氛下，第六位的身影也终于出现了，然而，这一道身影的出现，张国平的嘴巴张的老大，脸上露出了不可思议之色，甚至，还揉了揉自己的眼睛，似乎是不敢相信自己看的这一幕。

　　几乎是同时，裘明礼和传印长老同时将目光看向张国平，眼神带着古怪之色，那意思是说：你们玄学会的选手今天是都打了鸡血吗？

　　第六位出来的，竟然还是玄学会的！

　　当张烨从迷雾中走出来之时，这一回，连玄学会的成员都沉默了，不少人和张国平一样，揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的这一幕。

　　大喜大悲来的太快了，第六名张烨，那就意味着，玄学会选手在这一轮得到的总共积分是26分，也意味着，玄学会在第一轮比试中，已经锁定了第一了。

　　无论后面出来的选手是谁，道协和佛协的积分都不可能再超过玄学会了。

　　“阿弥陀佛，恭喜秦大师，也恭喜玄学会，第一轮提前锁定了胜局。”佛子朝向秦宇恭喜道。

　　秦宇笑了笑，脸上没有什么得意的表情，因为，这样的结果在他的预料之中，反倒是李少云、徐华、张烨三人脸上带着喜色，能取到这样的成绩，是他们在比试开始之前，想都不敢想的。

　　李少云三人不知道，他们能走出这迷魂阵，完全是拜秦宇所赐，是那两位阴兵的杰作，不过，这件事情秦宇不会告诉任何人，就让它埋在自己的心里，成为一个永远的秘密。

　　“赢了，咱们赢了，没想到我有生之年，还能看到咱们玄学会在三会大比取得第一的好成绩。”

　　一些上了年纪的玄学会成员，已经是眼眶泛红了，没有观看过好几届三会大比的人，是没法体会到他们的激动心情的。

　　从三会大比开始，玄学会便一直是垫底的存在，每一轮都是如此，而他们这些观看者，也饱受着道协和佛协的嘲笑，但就是这样，他们还是每一届要来参加，因为，要想给玄学会正名，要想抬得起头来，只能是靠大比的成绩来逆转。

　　虽然这只是第一轮比试的第一名，并不是最后的总成绩，但就是这样，也够这些老会员激动了，正是因为从来没有得到过，所以才格外珍惜。

　　就像当初的世界杯，国家队的出线，全国不也同样陷入了狂欢当中，而其他的国家却是对中国球迷这种激动的心情难以理解，不就是小组出线吗？用的着这么激动吗？

　　而现在，这些老会员的心情，就和当初的球迷一样，只是，当初的国家队却是让得这些球迷很快失望，只是不知道，秦宇他们会不会也让这些老会员重复当初那批球迷走的路呢？

　　“你们说，第七位会不会也是咱们玄学会的。”

　　玄学会成员的人群中，突然冒出这么一句小声的声音，而这话一出，所有人的表情都变了。

　　“应该不会啊，能取得这成绩已经很好了。”这是一位对现在成绩很满足的玄学会成员说的。

　　“我觉得很有可能，而且，你们难道忘记了，秦大师可就是奇迹制造者啊，想想秦大师以往的战绩，没准李少云他们也沾染了秦大师的好运气，这一次咱们玄学会将会创造一个奇迹。”

　　如果，第七位也还是玄学会的成员的话，那就意味着玄学会在第一轮将会得到30分的恐怖积分，这已经不只是奇迹了，而是打破了三会大比以来，一轮积分的最高纪录了。

　　三会大比这么多届以来，迷魂阵最好的一次成绩，也是由佛协创下的28分，而那一届也是玄学会最耻辱的一届，才只拿到了1分。

　　玄学会成员的话，佛协的那些和尚自然也是听到了，玄学会这边期盼着打破记录，而佛协的这群和尚，自然是不愿意的。

　　至于什么和尚无欲无求，六根清净，那根本就是扯淡，要真是那样的话，他们也不用来参加三会大比了，甚至也不会有所谓的机锋辩禅了。

　　而道协的那群道士，也同样的是心里不平静，因为，这第七位选手，将有很大的可能决定着这一轮比试的第二名，越是到后面，积分越少，而第七名的这四分也将会变得至关重要。

　　一个是为了第二名，一个是为了保持记录，而一个则是希望可以打破，但毫无意外的是，三会的成员，目光都是死死的盯向一个方向，连相互之间的嘲讽和打击都放弃了。

　　而在所有人的视线紧盯中，第七位选手的身影终于是千呼万唤始出来，不少人已经恨不得能扒开那迷雾一下子看清对方的样貌。

　　这几秒，对所有人来说，都是煎熬的等待，当然，秦宇除外，因为秦宇早就知道了结果，第七位出来的，不可能是其他人。


第1102章 不打都对不起你了

　　“当时，我以为发生了什么事情，甚至整个人的心神都有些紧张了，因为我感觉到三种不同的目光看向自己，一道充满了惊喜，一道却是愤怒，还有一道带着杀气，吓得我心扑通扑通的跳。”

　　多年以后，王明建回想起当初自己从迷雾阵走出来的那一瞬间，每次给人讲起时，脸上的笑容都十分的古怪。

　　那可是和尚啊，讲究四大皆空的和尚，然而此刻就是这群四大皆空的和尚，纷纷用充满杀气的眼神看向他，有那么一瞬间，王明建都想转身走回迷魂阵。

　　和尚想杀人，想想都觉得可怕，而且在王明建面前的还不是一个和尚，是一群和尚！

　　“好，好，真是好样的。”张国平也忍不住一握拳，不顾身边那两位的难看脸色，激动地喊道。

　　“明建，没想到真的是你。”李少云上前一把将还愣在当场，没有反应过来的王明建给抱住，王明建的出现，意味着第一轮，他们胜出了，无论后面出来的选手是谁，谁也无法撼动他们的第一名。

　　对于李少云他们来说，这不止是一个很好的开门红，而且也是一份荣耀，不管以后的成绩怎么样了，至少，这迷魂阵第一轮，他们的名字将记录下来，因为他们打破了旧的记录，是新纪录的创造者。

　　而且，这个记录的创造，他们每一位都是真正的主角，缺少了一个就没法创造这个记录了，没有一个人是多余的。

　　看着李少云徐华四人的激动，秦宇站在一旁，脸上也是露出了笑容，这第一轮能取得这样的好成绩，也是出乎了他的意料啊，只能说，那两位阴兵很给力。

　　而随着王明建的出现之后，虽然随后也有道协和佛协的其他选手依次出来，不过，已经是引起不起多少注意力了。

　　最搞笑的是紧随着王明建后面的那位道协的选手，刚出来之时，这位选手脸上还挂着兴奋的表情，只是，当他看到站在一旁的秦宇等人，表情却是一下子僵住了。

　　“吗的，竟然还没有走出幻境，真是太逼真了，差一点就上当了。”

　　道协的这位选手，目光炯炯的看向秦宇一行人，“要不是看到这五位，我还真要以为走出幻境了，只可惜百密一疏，还是被我发现了破绽。”

　　这位道协的选手脸上露出得意洋洋之色，而他一从迷魂阵走出来便自言自语，现场却是没有一个人打断他的话。

　　“嘿嘿，你要是安排其他人出现在这里，我还不会发现这是幻境，但是这几位比我早走出幻境，这根本就不可能。”

　　道协的选手这话一出，秦宇几人的表情变得古怪起来，就连一直波澜不惊的佛子，也是眼皮微微跳了好几下。

　　“就玄学会的那些废物，除了那秦宇，其他的根本就不堪一提。”

　　道协选手这话一出，张烨脸上露出了愤怒之色，这被人当着面说废物，是个人都会有生气。

　　“这表情还挺逼真的，还很生气，那来打我一拳试试，看看我会不会疼，来啊，你打啊”那位道协的选手，走到了张烨身边，还将脸伸过去，带着挑衅的动作和神情。

　　这道协的选手认定了自己现在还是陷入在幻境当中，眼前的李少云几人都是虚假的，而也不知道那连云子出于什么原因，却是没有喊住自己的同伴。

　　不过，就算连云子开口喊住，估计效果也不大，这位是已经在心里笃定自己还陷入幻境当中，那么在他眼中，连云子自然也是幻境幻化出来的，就算连云子告诉他真相，也肯定是不会相信的。

　　而最后的结果自然是这道协的选手脸上变得红肿，嘴里发出一声痛苦的哀嚎之声，张烨的拳头毫不犹豫的打在了他的脸上。

　　“长这么大，还是第一次看到这么贱的要求，竟然将脸送上来让人打的，不打都对不起你了。”张烨收回拳，淡淡地说道。

　　张烨一拳打向道协的选手，一下子让那些站在远处围观的道协成员愤怒了，因为离着远，他们没听到那位道协选手说的话，只能看到两人之间的动作，这一下子还得了，自己人被别人打了，顿时不少人都开始高声咒骂起来。

　　而玄学会的那些成员，虽然心里觉得打的解气，对待道协这群眼高于顶，看不起他们的道士就该这样一拳挥出去，不过，玄学会成员脸上的表情可不会表现的那么明显，毕竟，这在三会大比上，公然向其他协会的选手出手，可是犯了大忌。

　　只是，道协的那群道士再愤怒，看到自家会长无动于衷，也是不敢放肆，这可是三会大比，不是帮派火拼，要是真闹起来，那笑话就大了。

　　“呵呵，这位选手的癖好还真是新奇。”张国平语气怪异的朝着裘明礼说道，以他们的境界修为，自然是将那位道协选手的话听得一清二楚，张国平也丝毫不担心张烨会为此受到什么惩罚。

　　被张烨一拳打倒在地的道协选手，一直是出于半懵的状态，直到他的身后又走出了几位佛协和道协的选手之后，他才明白，这真的不是幻境。

　　而有了这位道协选手的前车之鉴，随后出来的选手，虽然也对这个结果充满了不可置信，但总算没有像这位道协选手一样，怀疑还处在幻境中。

　　“好了，第一轮比试的成绩已经出来了：道教协会是获得12积分，佛教协会是13积分，玄学会获得30积分，目前第一轮成绩，玄学会暂时领先。”

　　传印长老宣布了成绩之后，玄学会成员再次爆发出一阵激烈的欢呼声，不管怎么样，这是一个堪称完美的开门红。

　　“要是秦大师不耽搁那么久，直接进去，估计就是第一名了，那积分就更高，那样就真正的完美了。”

　　一位觉得还有些遗憾的玄学会成员感叹道，不过他这声音很快就被欢呼声淹没了，能取得这样的成绩，大部分玄学会成员都已经很满足了。

　　“别高兴的太早，这才只是第一轮而已。”连云子看到秦宇脸上的笑容，还有李少云四人的兴奋之色，冷冷地说道。

　　“相术中有一句话，叫做兆头，而兆头往往预示着结尾。”秦宇看着连云子，缓缓答道。

　　“两位无需争执，第二轮马上就要开始了。”佛子也开口了。

　　佛子的话，秦宇还好，没有什么表情变化，不过李少云四人脸上的兴奋之色却是不见了，取而代之的是凝重。

　　第二轮的比试和第一轮不同，第一轮迷魂阵最多就是获得的名次差，并不会有什么危险，但第二关，却是一个攻击阵法，一有不慎，就会受伤。

　　说实话，李少云四人虽然对自己第一轮取得的名次非常满意，但是他们的心里却是没底，因为就连他们自己也不知道，怎么就那么容易就通过了迷魂阵。

　　“伯老，第一轮比试已经结束，成绩出来了。”张国平看向眯着眼睛的伯老，恭敬地说道。

　　“结束了嘛。”伯老睁开了老眼，颤颤巍巍的从椅子上站了起来，那动作，就好像随时会摔倒一样，不过张国平可没上前去扶着，不是他没有尊老爱幼的传统美德，而是他心里清楚，根本就不需要。

　　伯老慢悠悠的一步一步朝着迷魂阵走去，在走到参赛选手所在的区域时，却是停下了脚步，刚好停在了秦宇身侧。

　　“替我向阴司问好。”

　　伯老朝着秦宇说完这句话，继续朝着前面走去，留下其他人一脸的茫然，不明白伯老这话里的意思。

　　不过，其他人不明白，秦宇却是明白，心里更加的戒备起来，这位叫伯老的到底什么来头，连自己召唤阴兵的事情竟然都知道了。

　　秦宇相信，这位伯老会说出这样的话，绝对是知道了自己利用阴兵作弊的事情，只是，看样子对方并没有打算揭穿自己。

　　一时之间，看着这伯老步履蹒跚的背影，秦宇的眼底光芒闪烁，这一刻，他对这位伯老的身份充满了好奇，连张会长他们都没有能看穿自己，这伯老到底是什么境界，竟然能知道阴兵的到来。

　　“小家伙虽然不错，不过还是嫩了点，一句话就暴露了。”

　　秦宇没有看到的是，此刻背对着他的伯老，老眼之中却是流露出一丝狡猾之色，实际上，伯老也只是猜测秦宇作了弊，在场的所有人，只有他最清楚这迷魂阵的来历，而且先前也感受到那一股阴风，那是有阴司走过带起的阴风。

　　这一切结合起来，才让伯老会出言试探秦宇，虽然秦宇没有回答，不过那眼神透露出来的震惊，已经是给了伯老答案了。

　　“难道这小家伙也和老伙计一样，有过那种身份，所以才能指挥的动阴兵？”伯老在心里暗衬道：“也不对，小家伙是弃道者，没可能和老伙计一样的，而且，如果真的和老伙计一样，这小家伙的机缘也太大了。”


第1103章 桀骜不驯的连云子

　　伯老站在了迷魂阵前，枯瘦的手伸进腰里，摸索了一阵之后，慢悠悠的从腰间解下一个葫芦。

　　这个葫芦，秦宇等人一开始就注意到了，毕竟，作为庄园里的唯一一位活人，秦宇一行人几乎是将伯老浑身上下打量了个遍。

　　当然，一开始所有人，包括秦宇，都认为这个葫芦里面可能是盛着酒，毕竟，老一辈的人，有许多酒瘾都很大，经常会拿个葫芦装着酒戴在身上，没事的时候就掏出来喝几口。

　　“不会是这位伯老这时候酒瘾犯了，又要喝几口吧。”这个荒唐的念头在三大协会的参赛选手脑海中萦绕。

　　不过很快他们就知道，自己猜错了，伯老拿出葫芦之后，枯瘦的手掌在葫芦嘴上来回抚摸了几下，而秦宇、连云子、佛子，在伯老的手来回在葫芦上抚摸时，三人眼中都闪过惊讶之色。

　　抚摸完了之后，伯老将葫芦嘴拔掉，然后，右手拖着葫芦，伸出左手，朝着迷魂阵方向凌空画了某种符文。

　　“收！”

　　伯老右手一推，那葫芦便飘向迷魂阵的上方，最后停在半空之中，葫芦嘴朝下，那些迷雾随着伯老的这“收”字出口，便疯狂的朝着葫芦嘴里涌去。

　　李少云等人，全部目瞪口呆的看着这一幕，这么小的一个葫芦，足足吸进了有几十立方米的迷雾了。

　　“是法器，而且最起码是上品法器。”连云子看向葫芦，一如既往的冷酷开口说道。

　　“内蕴乾坤，确实是上品法器才拥有的功能。”佛子也跟着说道。

　　一刻钟后，迷魂阵内的迷雾，已经被葫芦吸收的差不多，露出了迷雾之下的真容。

　　“这是？”

　　迷雾散去，秦宇脸上露出惊讶之色，在这原来迷雾充斥的地方，此刻却是露出了无数个排列不规则的石柱。

　　这些石柱每一根都有一丈多高，而且石柱的表面还雕刻着一些符文图案，符文秦宇不认识，但是这些图案他还是认得一些的。

　　这是古代象形图案，有的是代表着一些天气，有风雨雷电，还有的则是一些飞鸟走兽的图案。

　　将迷雾给吸进葫芦之后，伯老收好葫芦别在腰间，再次颤颤巍巍的朝着自己的椅子坐去，丝毫没有打算给秦宇他们解释一下这是什么阵的想法。

　　“多谢伯老。”相反，张国平、裘明礼还有传印长老三人，同时向伯老感激地说道。

　　“你们都看到眼前的这些石柱了，这就是你们第二轮要经过的阵法，很简单，只要你们走进这阵法中，然后走到阵法的那一头，就算是通过了，要是没有能走出，就算失败。”裘明礼目光转向秦宇他们一行人，说道。

　　“这一关和上一关迷魂阵不同，这一关是会有危险的，所以，我希望你们不要逞强，要是实在承受不住了，就选择退出。”张国平接话道。

　　“阿弥陀佛，这里有十五张符箓，一会每位选手上前领一张，要是承受不住了，就将这符箓贴在胸口处，便不会再遭到阵法的攻击。”

　　这些规矩，秦宇一行人早已经清楚，各大协会的会长都提前交代过的，是以，谁也没有感到惊讶。

　　接过传印长老递过来的符箓，秦宇倒是有些兴趣的打量了起来，这是一种很奇怪的符箓，上面没有复杂的图案，就只有简单的一横一竖两笔，看起来倒更像一个十字架。

　　“好了，按照规矩，由第一轮总积分排名第三的道协选手先开始吧。”张国平开口说道。

　　连云子和道协的四位选手走出，站在这石柱阵前。

　　“连云子，看到你身前的那个太极图了吗，当你的脚踩在上面的时候，这阵法就算是启动了，便开始计时。”

　　“知道了。”

　　连云子简单的答了一句，便直接朝着前面石柱内的太极图走去，也不停留，直接一脚踩了上去。

　　轰隆隆！

　　随着连云子这脚一踩，所有的石柱都开始了移动，只一刹那，就将连云子五人的身影给彻底遮挡住。

　　秦宇一行人站在阵外，目光全部盯着那第一根停下来的石柱，这石柱表层上面的一个象形图案猛地闪烁着一道光泽。

　　“是火。”

　　看到那代表着火焰的图案亮起，裘明礼的脸色微变，作为道协的会长，他对这个阵法自然有些了解的，这是一个三才阵，一共有三种攻击手段，分为风、火、雷电。

　　而按照以往多届参加大比的道协弟子的经验来看，这三才阵，最难的是抽取到雷阵，火阵次之，最容易的是风阵。

　　“阿弥陀佛，秦大师，你觉得连云子道兄，需要多久才能通过这火阵？”佛子笑着朝秦宇问道。

　　“谁知道呢？”秦宇摊了摊双手，对于这阵法的具体威力秦宇心里不清楚，自然无法估量连云子会多久能闯出这阵法。

　　“连云子道兄也许会是咱们所有人当中最快通过的一位。”佛子意味深长地说道。

　　“哦？”秦宇有些狐疑的看了眼佛子，不知道他是怎么得出的结论。

　　“因为连云子道兄和咱们的目的不同。”

　　……

　　这个三才阵，外面的人是无法看到里面的情况的，和第一轮的迷魂阵差不多，因此，秦宇一行人也只能是站在外面等待了。

　　这一等，就是足足一个小时，突然，石柱之内冒起一团火光，然后，就是一声大喝声，一道身影从石柱下面飞起，出现在了所有人的视线当中。

　　“连云子师兄破阵成功了，用时才68分钟，这速度好恐怖。”

　　道协的那群道士，看到连云子的身影出现在石柱上方，脸上全部露出喜色。

　　68分钟，这个成绩，可以说是逆天了，历届三会大比的第二轮比试最好的成绩也不过才是65分。

　　连云子的身影很快就从石柱顶端走到了阵前，秦宇看了眼连云子，除了身上的裤脚有那么一丝烧焦的味道传出，浑身上下却是无一点伤痕。

　　只是，连云子这么快闯阵成功，裘明礼脸上反而没有什么高兴之色，倒是张国平和传印装老两人带着古怪的笑意朝着裘明礼说道：“恭喜裘会长了，这连云子的实力果然超群，仅仅用时一个多小时就闯出三才阵。”

　　张国平和传印长老两人的口吻是真的在夸奖连云子，只是这笑容就有些古怪了，似乎连云子这么快闯阵成功，反而是一件值得高兴的事情。

　　秦宇一开始还不明白现场这种诡异的气氛，只是，等了半个小时后，还没有看到道协的其他选手从阵法中走出，秦宇突然醒悟过来。

　　这是团体赛，每一轮最后都是比的团体积分，而且很明显，这阵法是以协会为一组进去的，那么同一个协会的选手就可以互相照顾，共同闯阵，实力强的照顾下实力弱的。

　　但现在连云子出来了已经半个小时了，道协的第二位选手都没有出来，这只能说明一个情况，那就是连云子在阵中根本没有管道协的其他四位选手，直接是一个人闯阵出来了。

　　秦宇目光看向佛子，此刻他算是明白佛子先前的那句话了，“连云子道兄的目的和我们不同”。

　　确实，这么看来，这连云子根本就不在乎团体比试的胜负，他要的，是自己的成绩。

　　想到这里，秦宇有些幸灾乐祸的看向裘明礼，当看到裘明礼紧绷着的脸时，秦宇心里暗笑，“估计这裘明礼此刻心里也有些后悔找了连云子这样一会桀骜不驯的人来参加三会大比吧。”

　　连云子站在阵前，也不看裘明礼的脸色，对于他来说，会答应参加这一次的三会大比，本就是冲着某两位而来的，至于道协拿不拿第一，有关他什么事情。

　　一直持续到了两个小时，第二位道协的选手终于出现了，只是，这位选手就要惨的多了，身上的道袍有很多地方都已经被烧掉了，露胳膊露大腿的，一股烧焦味伴随着。

　　而有了第二位，第三位、第四位、第五位道协的选手也紧随其后，这三位道协选手的模样也很是凄惨，身上的衣服被烧掉了大半不说，最关键的是头上的长发，被烧成了卷发，样子十分滑稽。

　　看到道协这几位选手头上的卷发，秦宇突然将目光看向佛协的几位选手，对比那一个光秃秃的蹭光发亮的头，第一次，秦宇觉得，佛教的剃度修行还真是很有先见之明的。

　　最后的成绩统计出来的，道协的选手成绩分别是：68分钟，123分钟，126分钟，128分钟和130分钟。

　　当这些道协的选手走回到阵前的时候，第一次，秦宇发现，这几位并没有走到连云子的身侧，而是和连云子保持了距离，看向连云子的神情还带着愤怒之色。

　　“似乎，道协的选手要出现内乱了啊。”看到这一幕，秦宇眼中闪过喜色，乱吧，道协发生内乱，对于玄学会来说，算是一个好消息。

　　秦宇瞥了眼佛协的选手，结果刚好捕捉到那几位佛协的和尚脸上的那一抹开心笑容，一时之间，秦宇再次无语，谁说出家人忠厚老实的了，看看这几位和尚笑的那叫一个开心啊！


第1104章 倒霉的运气

　　不管道协的剩下四位选手出来有多慢，但至少还是通过了阵法，所以，佛协和道协的人并不敢掉以轻心，这是攻击型阵法，一旦有差错，很有可能连阵法都无法通过。

　　而在确认了道协选手的成绩后，佛子带着佛协的四位选手，走到了阵法之中的太极图前，左脚轻轻一踩，石柱再次旋转，而这一次所有人都死死的盯着第一根石柱上的图案。

　　火阵已经出现过，剩下的就是最简单的风阵和最难的雷电之阵，佛协的这次选择，也将决定着秦宇他们将会遇到的阵法。

　　石柱停下，当上面代表着风图案亮起，佛协这边发出一阵欢呼，而玄学会的成员却是露出了失望之色。

　　佛子五人开启了最为简单的风阵，这就意味着秦宇他们一会将要面对的是雷电之阵。

　　徐华四人看到这一幕，嘴角微微抽搐了几下，难道是第一轮比试把好运气给用尽了不成，竟然会轮到雷电之阵。

　　早在参加大比之前，徐华四人就询问过一些参加过三会大比的老前辈，也从他们口中得知，雷电之阵是最恐怖的。

　　火阵和风阵虽然也有危险，但至少不是那么的大，可以尝试抵抗一下，实在不行的话再认输，但是雷电之阵可不是闹着玩的，一旦实力不够，很可能一下子就被劈成一根黑炭……

　　佛子五位进入了阵法之中，身形也很快就淹没在石柱后面，留下给众人的就是等待。

　　连云子不像佛子，等待的时候还会和秦宇聊上那么两句，一直是很孤傲的站在那里，至于道协的其他四位选手，那就更不可能会和秦宇他们聊天了，道协和玄学会的仇怨可是深着呢，加上此刻这四位还心有怨气，一行人寂静无声。

　　一个小时过去！

　　风阵是一片平静，没有半点的动静，道协的成员这边，脸上露出了喜色，看样子，这一轮佛子的成绩是没有连云子师兄这么好的，这算是一个好消息了。

　　80分钟过去，依然平静，道协的不少年轻成员已经是在窃喜了，不过那些老道士脸上反而露出了凝重之色。

　　“师兄，我看你怎么不高兴啊，这佛协的人这么晚还没有出来，连云子师兄的成绩肯定是最好的，应该感到高兴啊。”

　　“你不懂。”年长的道士轻声答道：“那佛协的佛子，实力也不弱，和连云子师兄之间也没差多少，不可能这么久还没有出来的，这么久没有出来，只有一个可能……”

　　“什么可能？”

　　“佛子被佛协的其他选手给拖累了，换句话说，是在帮助佛协的其他选手通过这阵法，所以才这么久还没有通过阵法。”

　　“那不是正好吗，被人拖累了，成绩肯定就会更差啊。”

　　“你傻吗，这是团体赛，最后比的是团体的总积分，只要佛子可以将佛协的其他四位选手给带出来，就算输了连云子师兄，但比咱们道协的其他四位选手快的话，这积分还是会超过咱们。”

　　就在这位年长的道长给自己的师弟普及这些的时候，风阵终于有了动静，一股狂风刮起，然后，一个光头先出现在了众人的眼中，紧接着光头上升，露出了佛子的脸。

　　此刻佛子脸上却没有了往昔的风轻云淡，相反，还显得有些狼狈，身上的袈裟已经掉了几个纽扣，秦宇估计，要不是佛子是光头，估计此刻就是在一头长发在风中凌乱了。

　　佛子出现，佛协的那群和尚全部精神一振，92分钟，虽然比连云子慢了许多，但是所有人都清楚，那是因为佛子为了帮助自己的队友，不然的话，不可能要这么久，这是所有人共同想法，因为佛子的实力摆在那。

　　而很快，众人便知道自己没有猜错，96分钟的时候，又有一位光头在石柱内冒泡，一时之间，四个油光蹭亮的光头便出现在了所有人的面前。

　　92分钟，96分钟，97分钟，98分钟，99分钟，佛协的成绩最后也统计出来了。

　　平均一个96分钟，这样的成绩在历届比试中，已经算的上一个极佳的成绩了，佛协的那群和尚脸上纷纷露出激动之色。

　　佛协的和尚们很有信心，在这轮比试中，自己协会的肯定是胜出了，就算第一名被连云子拿去，但二三四五六七却属于他们的，在积分上，和第一轮玄学会一样，处于绝对的领先优势。

　　佛协的和尚们之所以有这么大的自信，也是因为和秦宇他们即将面对的阵法有关，雷电阵法，那是这三才阵最恐怖的，历届碰到这阵法的协会选手，在这一轮的成绩都不会好到哪里去。

　　按照这群和尚在心里猜想的，如果秦宇不管他的同伴，还是有可能在一个半小时之前闯阵成功的，但要是这样的话，那最多就是第一轮比赛的结果重演，不过这一次玄学会换成了他们佛协而已。

　　可如果秦宇要帮助他的同伴的话，那么时间只会更长，绝对会超过一个半小时，甚至可以和道协的那几位相比，这样的话，他们也是胜出。

　　所以，无论怎么样，这一轮的胜局是属于他们佛协的，这一刻，所有的和尚心中都是如此想的。

　　甚至，不少道协和玄学会的人，也是抱着他们的想法，当然，玄学会的人是在抱怨运气太差了，竟然碰到了雷电之阵。

　　“走吧。”秦宇朝着徐华张烨四人招呼了一声，迎着阵法走去。

　　“怎么，看你们的样子很紧张？”

　　走进阵法之内，秦宇脚还没踩上那太极图，停下脚步，朝着徐华四人笑着说道。

　　“秦大师，这雷电之阵是最恐怖的，咱们倒霉抽到这阵法，能不紧张吗？”徐华苦笑着答道。

　　“我问你们，咱们以往在这一轮，最高的成绩是多少积分？”

　　“张会长说过，第二轮咱们得到的最好成绩是8分。”张烨答道。

　　“既然如此，那你们还担心怎么，说句不厚道的话，已经有前辈给咱们垫底了。”秦宇笑着说道。

　　“呃……”

　　徐华四人一想，秦大师说的也对，这已经有过去的前辈给他们垫底了，就算成绩差，也没有人会怪罪，别忘了，论整体实力，他们本就要比道协和佛协的弱。

　　“不要被第一轮的胜利给蒙蔽了眼睛，要摆正自己的位置。”秦宇淡淡地说道。

　　秦宇这话一出，徐华四人全部一个激灵，是啊，自己几人都被第一轮的胜利给蒙蔽了眼睛了。

　　第一轮的巨大胜利，并不能改变他们整体实力不如道协和佛协的事实，所以，没必要给自己那么大的压力，说实话，输了并不丢人，而如果侥幸再次取得好成绩的话，那自然就更好了。

　　所以，相比起佛协和道协来说，他们反而是最不需要有压力的，输了没人会怪他们，赢了，则是一份惊喜。

　　“好了，我要开始了。”

　　看到徐华四人脸上露出醒悟之色，秦宇也点了点头，他说这话就是要点醒徐华四人，第一轮的胜利已经让徐华四人有些飘然然了，这种情况恐怕会不利于接下去的比试。

　　一脚踏上太极图，那地上的太极图散发出一道光芒，接着，附近的石柱就开始了移动，徐华四人连忙保持高度戒备状态。

　　“开启了雷电之阵了，希望这一次秦大师他们还能取得好的名次。”

　　外面，玄学会的成员看到石柱上亮起的雷电图案，纷纷在心里祈祷道。

　　“很难啊，这可是雷电之阵，是最恐怖的一个，而且说句实话吧，虽然第一轮咱们取得了很好的成绩，但是论整体实力，还是要比道协和佛协差，这实力比人家差，但是遇到的阵法却要比人家难，恐怕很难取得好成绩。”一位玄学会的成员，悲观地说道。

　　“其实我觉得，这一轮最好的办法，就是让秦大师一个人全力通过，没准秦大师还会取得一个不错的名次，和那连云子一样，以秦大师的实力，恐怕不是第一也应该是第二。”

　　“对，我也是这么觉得的，现在这种情况，秦大师很明显不能和佛协的佛子一样了，因为这是雷电之阵，要是还想着帮助徐华他们的话，那耽搁的时间就会更久，肯定没有佛协的那些选手那么快，那么这样一来，名次也就落后了，与其拿最后几名，还不如让秦大师一个冲刺一下，拿个第一和第二都要比后面几名加起来的积分高。”

　　说这些话的玄学会成员都是保持在理性的分析当中得出的方法，而且年纪都还偏大，而一些年轻的玄学会的成员，脸上却是露出了不认同的表情，但却也知道这是最正确和稳妥的办法了，要怪只能怪倒霉的碰到雷电之阵啊。

　　“我觉得秦大师肯定不会这么做的，而且我相信，既然秦大师他们第一轮可以创造奇迹，取得那么好的成绩，这一轮没准也可以。”一位年轻的玄学会成员，最终还是不甘心的开口说道。

　　“哎，奇迹要是这么好创造的话，又怎么会叫做奇迹，其实我们也想秦大师他们可以更好的成绩，但是还是要面对现实啊。”

　　“别人不那么容易创造奇迹，但是秦大师我相信他可以，想想秦大师做的事情，哪一件不是可以称为奇迹，我还想相信秦大师。”

　　……


第1105章 变异的雷电之阵

　　秦宇凝视着周围不断旋转的石柱，和徐华他们一样，站在原地小心戒备着，并没有急着朝前面走。

　　咚！

　　突然，一阵晃动声传来，那些石柱全部停止了移动，重重的落在了各自的方位之上。

　　“秦大师，按照咱们玄学会前辈说的，石柱不转动，就是阵法开启了，要赶快通过，越是呆的久，这阵法的攻击就会越加的厉害。”徐华开口朝着秦宇说道。

　　“秦大师，不然您先走，不用管我们了，这雷电之阵很恐怖，要是我们拖累你了那就不好了。”张烨也开口说道，他的想法，和玄学会的大部分是一样的。

　　面对雷电之阵，最好的办法就是让秦大师一个人先行通过，至于他们自己，那就靠运气吧。

　　“别着急，这才刚开始而已。”

　　秦宇笑了笑，他不会逞强的说，一定会把徐华四人带出去，不过，至少也得让他见识了这雷电之阵的威力再说。

　　轰隆！

　　一阵雷鸣之声突然乍起，秦宇几人连忙抬头朝着上方看去，却不知道什么时候，上方的天空已经是黑云密布了，而随着几声雷鸣之声过后，在那云层之巅，开始出现了光芒。

　　虽然明知道自己看到的画面都是因为阵法的缘故，但是不得不说，这黑云压城的画面，给了秦宇几人压迫感。

　　“别等了，朝着前面走。”秦宇突然开口朝着徐华四人说道。

　　当下，一行人一边小心注意着上方云层的雷电，一边朝着前面走去，只是，还没有走几步，上方突然一道光亮划破苍穹，接着，就听到一声巨大的轰鸣声，离着秦宇几人不远的一根石柱，当场被炸成了粉碎。

　　“这……”

　　徐华张烨四人脸色一下子变得苍白起来，看看这石柱的下场，要是这雷电劈他们的身上，恐怕下场不比那石柱好哪去。

　　就连秦宇，神色也是变得难看了起来，要真是这样的雷电，别说是帮助徐华他们，就是他自己要通过都有些困难啊。

　　“那些参加过雷电之阵的前辈，有跟你们说过这雷电之阵的具体威力吗？”秦宇朝着徐华他们问道。

　　因为，秦宇不相信，这雷电之阵的威力真有这么的大，要真是这样的话，以往碰到这雷电之阵的选手就可以直接放弃了，因为这雷电太恐怖了。

　　“按照那些老前辈说的，像我们这样的，大概可以抵抗那么两到三次雷击，超过这个次数就不行了。”一旁的李少云开口答道。

　　秦宇听了李少云的回答，眼睛眯了起来，看向脚下的几块碎石头，正是不远处那根被雷电劈中的石柱溅到这里来的。

　　“你们觉得，以这雷电的威力，能承受个两三次吗？”

　　“不能。”徐华四人将头摇的更拨浪鼓一样，开什么玩笑，这么恐怖的雷电，别说是两三次，估计一次就可以要掉他们半条命。

　　“所以，只有两种可能，一是这雷电并不是真正这么恐怖，也许这一道雷电只是为了吓唬我们，给我们来一个下马威，要是这样的话，那还好，但也有另外一种可能。”

　　秦宇眸子精光一闪，一字一顿地说道：“那就是这雷电之阵出现了变故，雷电的威力变大了，和以往不同了。”

　　秦宇的话让得徐华四人脸色再次苍白了一分，要是这雷电之阵真的发生了变化，那他们还能通过吗？

　　“到底是哪种情况，很快就知道了。”

　　秦宇抬头望天，那里，又有一道雷电光芒在闪现，没多久，一道水桶般粗的雷电猛地朝着下方劈来。

　　“快点闪开。”

　　看到这雷电劈来的方向，秦宇脸色骤变，冲着徐华四人他们喊了一句，身形一闪，便离开了原地。

　　其实，不需要秦宇提醒，徐华四人早在雷电下降的瞬间变抱头就跑了，他们可不傻，如果这雷电的威力还和先前的一样，那要是不跑的话，就等着变成非洲难民吧。

　　咚！

　　雷电劈下，落在秦宇先前站立位置身侧的那根石柱上，石柱再次粉碎，看到这一幕，秦宇的表情变得十分的凝重，现在可以确定，这雷电的威力确实是出现了变异。

　　“咦，怎么回事，我好像听到了雷电的声音，不应该啊，虽然是雷电之阵，但只有阵内的人才可以感应的到，我们在外面是听不到雷电之声的啊。”这是一位观看了几届三会大比的老人说的话。

　　站在一旁的张国平脸色也同样变得凝重起来，相比之下，他们三位会长所处的位置，和选手一样，都是在这阵法之外，所以，他要比站在后方的那些成员，更加听得清楚这雷电之声。

　　“这是怎么回事，以往可不是这样的？”张国平正要将目光头像不远处的伯老，可他这一转头，却发现，伯老已经站在了他的身旁，此刻正一脸凝重的盯着前面的风雷之阵。

　　“阵法出了变故，雷电的威力增强了数倍。”许久，伯老开口说道。

　　“雷电的威力增强了数倍，那秦大师他们岂不是很危险了？”张国平一下子着急起来，“伯老，还是让这阵法停下来吧。”

　　伯老侧脸看了眼张国平，“这三才阵是从内部启动的，想要让阵法停下来除非是里面的人全部通过，要么就是使用符箓，不然是不可能停下来的。”

　　“可是……”

　　“你担心什么，他们身上有符箓，不行就把符箓贴在自己胸口就是了。”伯老说完这话，目光继续看向前面的雷电之阵。

　　“到底是怎么回事，雷电之阵为什么会出现变故？”此刻在伯老的心里，也是涌起一片困惑，这三才阵，是自己师门一位长辈留下来的，不可能会出现变故的。

　　相比起张国平的着急和伯老的困惑，裘明礼脸上却是露出了喜色，虽然不知道这雷电之阵为什么会出现了变故，但是这对道协来说，却是一个好消息，如果玄学会的选手承受不了这雷电的威力，那么只能选择使用符箓放弃这一轮，这样的话，道协就不会是垫底的了。

　　“发生了什么事情了，怎么会长他们都站在前面去了？”

　　“刚刚那雷声大家都听到了吗？”

　　后面，三大协会的成员再次开始议论了起来，一位佛协的年长和尚，脸上露出困惑之色，说道：“真是奇怪，上一届我也观看了这三会大比，雷电之阵虽然比较恐怖，但站在阵外，是听不到雷声的啊，难道是发生了什么事情？”

　　“我知道发生了什么事情了，这雷电之阵的威力突然增强了许多倍，连会长他们都不知道该怎么办？”

　　“你怎么知道的？”

　　“我听力比较好，可以听到会长他们说话的内容，这是那位老人亲口说出来的。”

　　嘶！

　　听到这位男子的话，全场发出一道吸气声，“雷电的威力增强了许多倍”，光是想想，所有人就觉得恐怖。

　　要知道，雷电之阵本就是三才阵中最难的那一阵，而现在威力还提升了，一时之间，玄学会这边的成员脸上都露出了愤怒之色，这还让不让人好好的闯阵了。

　　“不行，我觉得应该马上让阵法停止，让秦大师他们出来，调查清楚这雷电之阵为什么会出现变故，再重新开始。”

　　“对，就该这么做。”

　　玄学会的成员一个个义愤填膺，本来碰上雷电之阵就已经很不公平了，但这是以往每一届的规矩，他们也只能认了，只能说是倒霉，但是现在雷电之阵的威力还提升了，这就说不过去了吧。

　　“没用的，会长刚刚和那什么伯老说了，不过伯老说，除非秦大师他们使用保命符箓，不然这阵法不会停止的，而且成绩依然要计算进去。”那位听力较好的玄学会成员，再次开口说道。

　　“怎么能这样，这不是欺负人吗？”

　　“就是，还有，这庄园就他一个人，我怀疑没准是这什么伯老的跟某些人串通好了，故意针对咱们玄学会，不然怎么会有这么巧的事情。”

　　听着玄学会成员的质疑，不远处的道协和佛协的那群道士和和尚，却是一言不发，不过心里却是在窃喜，第一轮玄学会得到的积分太高了，还不知道要几轮才能追上去，没想到第二轮玄学会就遇到这样的事情，难道真是刚刚在心里的祈祷起作用了？

　　哪位神仙佛祖显灵了？

　　不说这阵外，此刻雷电之阵内，秦宇和徐华四人，神情都时分的狼狈，就这么一会，又劈下了三道雷电，离着他们周围的石柱都被劈成了粉碎，变成了一片空地。

　　“秦大师，这样下去恐怕不行，这雷电的速度越来越快了，到后面根本就跑不掉。”徐华气喘吁吁的对秦宇说道。

　　“不行的话，你们使用那符箓吧。”秦宇答道。

　　“那秦大师你呢？”

　　“我不急，这雷电现在还劈不到我，不过你们不要逞强。”

　　秦宇看了眼徐华四人，从四人明显变得急促的呼吸来看，躲过这几道雷电，已经是极其的困难了，恐怕也坚持不了多久了，出于安全着想，还是贴上符箓。


第1106章 独抗雷霆

　　听了秦宇的话，徐华四人虽然有些不甘心，但还是掏出了符箓，就要贴在自己身上，因为他们清楚自己的实力，这样恐怖的雷电，不是他们可以抵抗的了的。

　　不过，就在徐华四人准备将符箓贴在自己身上的时候，一道雷电突然又在高空酝酿，然后猛地劈了下来。

　　“又来？”

　　看到雷电劈来的方向，秦宇一个漂移，立马闪开，只是，才刚闪开没多久，这上方的雷电却又再次降临。

　　咚，咚！

　　连续两道，都劈在了秦宇先前站立的位置上，而也就在这时，秦宇的表情突然变得古怪起来，他想到了一个可能，连忙开口朝着徐华四人喊道：“先别急着贴符箓，这雷电很有可能是冲着我来的。”

　　秦宇想起，从一进入这阵法中后，第一道雷电就是朝着他劈下来的，只是当时因为他们五人站在一起，所以才会觉得雷电是冲着大家一起来的。

　　而接下去的几道雷电，也是同样的，但是现在众人站开后，这雷电却只是朝着自己劈来，秦宇突然有一股直觉：这雷电是冲自己来的，而且，可能是和自己的弃道者身份有关。

　　秦宇的话，让得徐华四人愣住，眼巴巴的看向秦宇。只是，秦宇却是没空再和他们解释了，因为又有一道雷电朝着他劈下来了。

　　徐华四人也醒悟过来了，因为他们发现，秦大师和他们分开后，这雷电果然不再朝着他们而来了。

　　“既然这雷电是冲着我来的，那你们就继续朝着前面走，尽快通过阵法，我会给你们拖住雷电的。”秦宇朝着徐华四人吼了一句，然后身形一闪，就朝着旁边的石柱钻去，没一会就消失在徐华四人的视线中。

　　“这……”

　　徐华四人你看看我，我看看你，这样的情况他们还是第一次遇到，半晌过后，李少云开口说道：“虽然不知道为什么雷电会追着秦大师，但对于我们来说，这确实是一个好机会，大家快点走。”

　　不再犹豫，李少云四人虽然和秦宇没法比，但也是各自协会的精英，无论是决断还是智商都是超群的，不过是被秦宇、连云子还有佛子三人遮挡了光芒，但是不可否认的是，他们也算是天才。

　　雷电之阵，最大的威胁就是雷电，没有了雷电之阵，对于李少云他们来说，要穿过这阵法并不是难事，只要按照一定的方位行走就可以了。

　　……

　　咚！

　　再次躲过一道雷电，看到徐华四人已经走远，秦宇停下了脚步，他心里清楚，躲是躲不过去的，这些雷电很明显是冲着他一个人来的，只要阵法不破，这雷电就不会停止。

　　“当初在杨家村硬抗了几道天罚之雷，没想到今天又要重演了吗？”

　　望着天上还在凝聚的雷电，秦宇脸上却是露出自嘲之色，都说只有做过坏事之人才会遭到雷劈，那自己又该怎么解释呢？

　　天地不容？还是弃道者就该遭天谴？

　　轰隆隆！

　　三道天雷开始闪耀，秦宇双眸微微眯起，在他的手上，已经出现了一柄长剑，散发着金色的光芒，而与此同时，秦宇的身体之上也贴上了十几道符箓，一层莹光在体表闪烁。

　　“来吧，我倒要看看，是不是弃道者就该天地不容。”

　　一声长啸，秦宇不退反进，长剑划空，直接迎着那降下的天雷劈去！

　　金光与白光交汇，爆发出一道璀璨的光芒，将整个阵内照耀的一片明亮，已经走远的徐华四人，感受到身后的璀璨光芒，都不自觉的停下脚步回转过身，朝着光芒之处看去，这一看，四人的眼泪都止不住的流了下来。

　　一片璀璨夺目，将他们的眼中给刺伤，不禁眼泪长流，徐华四人只看到，一金一白两道光芒碰撞，而在这光芒之下，一道身影屹立在其中。

　　“秦大师竟然硬抗这天雷！”

　　徐华四人目瞪口呆的看着这一幕，天雷是什么，在所有人眼中，那代表着天道，天道不可违，在天道之下，所有人都是渺小的存在，谁能与天争，与天道斗，那简直就是自找死路。

　　这是一幅震撼的场景，一道道金芒如同大龙，贯穿整个天地，璀璨而炽盛，与一道道雷电碰撞，照耀了整座雷电之阵，成为了这雷电之阵中永恒的光芒。

　　秦宇整个人冲霄而起，黑发飞舞，在那雷电之下，宛如一尊魔神。

　　“秦大师的实力到底有多恐怖，竟然硬抗天雷不弱下风……”

　　徐华四人倒吸冷气，这幅场景实在是太震撼人心了，尤其是他们都是年轻人，心里的热血几乎都涌了上来，要不是最后一丝理智拦住他们，估计此刻就跑过去和秦宇一起抵抗这雷电了。

　　“走，秦大师我们顶住这雷电，我们不能辜负了秦大师。”

　　最后还是李少云一声大喝让众人如梦初醒，记起来自己几人是在比试当中，肩上还背负着玄学会所有人的期望。

　　徐华四人再次转身朝着前面走去，而秦宇此刻依然在和天雷做着抵抗。

　　“不过是模仿的天雷罢了，又不是真正的天雷，能奈我何！”

　　秦宇一声长啸，黑发飘舞，白衣展动，望着上方的雷电，脸上露出了嘲讽之色，几次的碰撞，已经让他心里有数，这雷电，并不是真正的天雷，不过是雷电之阵所模仿的，根本没法和真正的天雷威力相提并论。

　　似乎是感觉到了秦宇的不屑，那苍穹之上，滚滚天雷之声更加的震撼，电闪雷鸣，宛若一片灭世情景。

　　“追影，咱们老伙计要再次并肩作战了。”秦宇抚摸着追影的剑身，轻声说道。

　　“咿呀！”

　　剑身轻颤，追影光芒再甚，战意冲天而起，似乎对于这所谓的天雷，丝毫没有放在眼里。

　　轰隆隆！

　　一道雷电劈下，紧随着又是三道，眨眼之间，四道雷电便到了秦宇的头顶上空。

　　“给我斩！”

　　秦宇提着追影，毫不畏惧迎着这四道雷电斩去，浑身产生噼里啪啦的脆响，身上的衣服更是变得僵直，那是受雷电之威带来的静电影响。

　　……

　　雷电之阵外面。

　　所有的人，听着那一道雷鸣之声，不少人眼皮都跟着跳动，哪怕看不到，他们也能想象到，此刻这雷电之阵中，正发生着怎样的恐怖场景。

　　“放弃吧，就算秦大师他们放弃，我也不会怪秦大师他们。”

　　“是啊，这雷鸣之声光听着就可怕，让我感到心悸，更别说秦大师他们在里面还首当其冲要面对。”

　　不少玄学会的成员已经是绝望了，雷电之阵的威力本就是三个阵法中最恐怖的，这又变异了，威力提高了无数倍，根本就不可能通过的。

　　这一回，就连佛协和道协的那些人脸上的幸灾乐祸之色也已经消失了，他们在想，如果换做是他们协会的选手，遇到变异的雷电之阵，又会是什么结果，似乎除了退出，也没有任何的办法。

　　“阿弥陀佛，没想到这雷电之阵竟然出现了变异，如果换做是小僧的话，恐怕也只有退出一法，却是不知道秦大师又该如何？”佛子望着不断有恐怖的雷鸣之声传出的雷电之阵，轻声地说道。

　　“退出，就算这一次他输了，也没有人会说什么。”连云子在一旁冷冷的接话道。

　　使用保命符箓退出，这一刻，成了所有人心里的想法，因为他们实在是想不到，除此之外，还能有什么办法可以对付这变异的雷电之阵。

　　“你们快看，那是谁？”突然，有人手指着雷电之阵的一个方向，有些颤抖地喊道。

　　所有人都顺着这人手指的方向看去，这一看却是全部怔住了，那里，有着四道身影正出现在雷电之阵的边缘。

　　“是徐华他们。”

　　“他们怎么会走到这里的？那阵法内的又是谁？那恐怖的雷电难道没有能拦住他们？”

　　一连串的疑惑在所有人的心头萦绕，而很快，徐华四人便走出了雷电之阵，出现在了所有人的面前。

　　这一刻，没有人关心徐华他们走出这雷电之阵所用的时间了，所有人心里都只有一个困惑，这四人是如何走出来的？

　　“徐华，你们是怎么出来的，怎么……”张国平第一个开口问了，他比任何人都关心这个问题。

　　“会长，是秦大师帮我们拖住了雷电，让我们先行离开。”徐华答道。

　　这话一出，全场一片哗然，“秦大师拖住了雷电”，联想到此刻还不断传出来的雷鸣之声，所有人脑中都浮现一个场景，一位年轻男子，一人面对着雷霆，抱头鼠窜。

　　不过，很快李少云的一句话就打破了他们的想象。

　　“秦大师一人独自抵抗雷电，而且还不弱下风，正是因为这样，我们才能这么快走出来。”

　　“一人独抗雷电？”

　　张国平愣住了，裘明礼和传印长老也愣住了，身后三大协会的成员也在瞬间鸦雀无声。

　　寂静，全场一片寂静！

　　良久之后，徐华突然开口问道：“会长，我们的成绩是？”


第1107章 绝境

　　相比起来，徐华还是关心自己四人的成绩的，秦大师一人在阵内对抗雷霆，不就是为了给他们争取时间吗？

　　被徐华一提醒，张国平才反应过来，连忙查看计时器，说道：“你们是在46分钟的时候出来的，而且是四个人同时出来。”

　　46分钟！

　　听到这个成绩，徐华四人脸上露出振奋之色，这成绩要比连云子还要好，而且他们是最后进入阵法中的，不可能会有人成绩超过他们了。

　　也就说，第二轮他们再次锁定了胜局，而且还包揽了第一、第二、第三和第四的名次，总积分比第一轮还要高。

　　不过，此刻却是没有多少人关心这个成绩了，所有人关心的只有一点，那就是秦宇一个人是怎么在里面顶住这变异的雷霆的。

　　“他是怎么做到的？”连云子看向佛子，脸上带着疑惑之色，问道。

　　“小僧也不知道，秦大师每次总是能有出人意料的表现，也许正如那些人说的，秦大师是一个奇迹的创造者吧。”佛子答道。

　　连云子目光再次转向前面的阵法，低声道：“你说，他能抵抗多久呢？”

　　……

　　“咱们已经锁定了胜局了，秦大师可以直接使用符箓退出这阵法了。”

　　“嗯，秦大师确实是可以出来了。”

　　玄学会的成员想的很好，名次已经足够了，秦大师可以离开阵法了，直接将符箓贴在自己的胸口就可以了。

　　想法是美好的，但剧情会按照他们所想的进行吗？

　　雷电之阵内。

　　秦宇抹了把额头处的汗水，呼吸也比先前要急促了一丝，半个多小时下去，已经算不清和多少道雷霆抵抗过。

　　抬头望天，那雷霆之声依然响彻，秦宇嘴角翘起，脸上露出了笑容，“不好意思，我的任务已经完成，就不陪你玩了。”

　　秦宇手伸进怀里，准备拿出那张符箓，只是，很快秦宇表情就僵住了，伸进怀里的手也停止了动作，半晌之后，将手缓慢的伸出来，那里，手指之处，有着一张破烂的符箓。

　　看着这张已经破碎的符箓，秦宇是哭笑不得，这符箓是受了池鱼之殃，被雷霆之力波及到了，才变成现在这样。

　　也就是说，这符箓失效了！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，上方苍穹，连续传来几声雷鸣，好几道闪电，瞬间朝着劈来。

　　“看来只能跑了。”

　　秦宇不傻，先前会和这些雷霆相抗，那是因为自己留有退路，实在抵抗不住了就使用符箓，但是现在符箓没了，硬抗下去，最终还是逃不了被劈成非洲难民的结果。

　　秦宇自认，他还没有自虐的倾向。

　　轰隆隆！

　　一道道雷电落下，秦宇的身影就像是行走在刀锋上，总是差一点就要被劈中，又侥幸躲过。

　　不过，似乎秦宇逃跑的激动，惹怒了那雷霆，雷霆不断的从高空落下，阵内的那些石柱全部都遭了秧，几乎是被劈成了齑粉。

　　石柱消失，黑云再次压下，秦宇发现，自己貌似跑不了了，因为这整个阵法已经是变成了雷霆的海洋，无数道雷霆在四面八方落下，锁死了他的各个方向。

　　这是一片闪电的汪洋，雷霆如海，碾平一切，电芒汹涌而下，炽盛无比，秦宇的整个周遭都处于白茫茫的一片。

　　“这是要封锁了我的退路？”

　　秦宇目光凝视，雷霆似乎是故意为之，就落在自己的身侧四周，把自己给锁在了一个极其小的范围内。

　　“不让自己离开，这雷霆想要干什么？”

　　很快，秦宇就知道答案了，在他的头顶正上方之处，一道雷霆正在酝酿，从隐隐露出的紫芒来看，这道雷霆将比先前的任何一道都要恐怖。

　　“先将我困住，然后集中火力搞我，这雷霆都懂谋略了？”秦宇眼中露出惊讶之色，这还是阵法吗？

　　秦宇不知道的是，此刻在雷电之阵外面，所有人都吸着凉气看着上方的苍穹，那里，黑云快速汇聚，不仅如此，在那黑云之下，不时有紫芒闪现，那是雷霆在酝酿的画面。

　　所以，秦宇看到的，并不是雷电之阵演化出来的雷霆，那是真正来自苍穹之上的雷霆。

　　“怎么回事，怎么还会有真正的雷霆出现？”

　　“是啊，我都快要窒息了，这股威压太可怕了，似乎是要毁灭某种存在。”

　　不少人都已经看呆了眼，那苍穹之上黑云内散发出来的恐怖威压告诉他们，这是一道非常恐怖的雷霆。

　　“这雷霆不会是冲着秦大师去的吧？”

　　“秦大师又没做什么伤天害理的事情。”

　　“你们难道忘了，秦大师是弃道者。”

　　这话一出，人群一阵哑然，所有人终于想起，秦宇还是弃道者，只不过第一轮秦宇的亮眼表现让得所有人都忽视了这一点。

　　“弃道者为大道所抛弃，要是修炼的话，就会遭到天地镇压，很有可能这雷霆就是镇压秦大师的。”

　　“也许真的是这样，不然没法解释这雷霆的出现。”

　　所有人都认同这句话，道协的那群道士眼中再次闪过幸灾乐祸之色，尤其是其中的一位，秦宇的老熟人柳杨富，更是在心里祈祷道：“劈吧，最好劈死秦宇这小子。”

　　“伯老，这怎么办，这天雷，秦大师可能会有危险。”张国平看着上方的恐怖威压，朝着伯老着急地说道。

　　“三才阵已经崩溃了，现在的局势不是我能控制的，让秦宇自求多福吧。”伯老叹了一口气，答道。

　　而伯老这话说完，似乎是为了验证他的话，突然，那些石柱纷纷炸裂开来，碎成齑粉，整个三才阵是彻底的被摧毁了。

　　所有人都目瞪口呆的望着这一幕，只是，石柱摧毁之后，所有人还没从发呆中清醒过来，又被眼前的一幕给吓住了。

　　那是一片雷海，无数道雷霆从上方而降，转瞬间就将原先三才阵的区域给淹没掉，雷声惊世，紫电如潮，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，看的人心里惊惧，毛骨悚然。

　　纵然是站在远处观看，都如此的恐怖，所有人都心惊，在这雷海中间的秦宇，又是经历着怎么样的痛苦？

　　“你们说，秦大师会不会已经？”有人小心猜测道。

　　“别乱说，要真是这样的话，那这些雷霆就该撤去了，雷霆还不停的落下，就说明秦大师应该还活着。”

　　是的，只是还活着！

　　所有人都猜测，在这么恐怖的雷霆之下，秦宇应该已经是身受重伤了，也许是在苦苦支撑着，因为如此恐怖的雷霆，就算是六品宗师来了，也只有避退一路。

　　“既然秦大师还活着，那为什么不使用那张符箓呢？”

　　面对着这个问题，所有人都不知道该如何解答，确实，这是一个矛盾的地方，要是秦宇没有出事情，那么早在先前，他就该使用那符箓了。

　　“这是天雷，并不是三才阵里的雷电，不受那符箓控制，就算秦宇使用了也是无效。”一位老者突然开口答道。

　　“那秦大师不是危险了？”

　　所有人愕然，也就是说，除非秦宇能从这雷海之中闯出来，不然这一次就是凶多吉少了，只是，看着这恐怖的雷海，这可能吗？

　　而且，不止是雷海，还有那上方苍穹正在酝酿的那一道更加恐怖的雷霆，秦宇这一次是陷入了绝地了。

　　“张会长，一定要想办法救救秦大师，秦大师是为了给我们拖延住雷霆，好让我们闯出阵法才会变成现在这样的。”徐华听到人群的议论，朝着张国平恳求道。

　　“是啊，张会长，一定要想办法救救秦大师。”李少云也跟着开口，秦宇对他来说，还有顿悟之恩。

　　“这……这我也没什么好办法啊，这是天地雷霆之威，不是人力可以抵抗的。”张国平也是无奈，他何尝不想将秦宇从雷海之中解救出来，只是，如此恐怖的雷海，谁敢靠近，恐怕一接近就会被击成齑粉。

　　“阿弥陀佛，只能祈祷秦大师能够扛过这一劫了。”传印长老低念了一声佛号，说道。

　　“你觉得，他能扛过去吗？”连云子冷冷的看向佛子，问道。

　　“小僧觉得秦大师不是短命之人。”佛子答道。

　　连云子看了眼佛子，说道：“我也希望他可以扛过去，不然这三会大比就会无趣的许多了。”

　　雷海之内，秦宇不知道他已经成为了外面所有人关心的焦点，看着苍穹上不断酝酿的雷霆，秦宇的心也是慢慢的沉下去。

　　雷海虽然恐怖，但是却留下了真空地段，恰好就是他所在的位置，跑是跑不掉了，但就站在这里等死？

　　这不是秦宇的性格，别说他不想死，就算是死，也不会选择等死的死法。

　　“其实，对于秦宇来说，这也是一次机缘。”一直沉默的伯老，突然开口了，“弃道者还有另外一个身份，叫做渡劫者，虽为大道所不容，甚至还会遭来天谴，但要是能挺过去，收益将会无穷。”

　　“没挺过一次，都会得到好处，如果最后能全部挺过去……”伯老眼神幽深，似乎是陷入了回忆……


第1108章 追影解封

　　轰隆隆！

　　酝酿许久的雷霆终于有了动静，九道紫雷带着毁天灭地的威势，瞬间而降，朝着秦宇劈落下来。

　　“一上来就是九重雷劫吗？”伯老望着这九道紫雷，眼神一震，眸子望向雷海，一道道的光泽在他的眸子中流转，似乎要看穿这片雷海。

　　“终于来了，老伙计，咱们又该上了，你还行吧。”秦宇看着上方的九道紫雷，眼中闪过狠色，低下头抚摸着追影，问道。

　　“咿呀咿！”

　　“好，那这次就让咱俩和这天雷战个痛快，我倒要看看，弃道者是不是真的为天地所不容。”

　　秦宇面露狰狞，一手持着追影，迎着其中的一道紫雷跃去，身上的衣服在瞬间燃烧灰烬，露出体表的肌肤。

　　砰！

　　第一道紫雷劈中了秦宇的身躯，秦宇的身躯快速的降落，再次跌倒在了雷海之中，一股焦位在秦宇的体表弥漫，皮开肉绽，整个身躯变得焦黑，一股血液从体表流出，受了重伤。

　　只是，虽然被重创，但是秦宇却没有一丝颓废，反而血气冲天，继续抗击着那第二道雷霆。

　　如此恐怖的雷霆，若换做其他人，早就被击的粉碎，而秦宇却只是一次次坠落，除了身上的皮裂的更开，焦黑的程度更深了几分，其他，一切无损。

　　轰隆隆！

　　又是一道雷霆落下，无比炽烈，秦宇再次被雷海淹没，也不知道有多少雷霆打在他的身上，血液飞溅，骨骼噼里啪啦作响。

　　就连追影，也已经失去了大半光泽，硬抗九道紫雷，他是首当其冲的，受到的创伤不比秦宇少。

　　那一道道雷霆打在他的剑身上，紫海狂劈，电痕无数，在那剑身留下一道道的烙印，最后变成了条纹。

　　“追影，你没事吧。”秦宇努力站起身，问道。

　　“咿呀！”没有了先前的清脆，追影的声音显得有些无力。

　　“追影，你先回到我体内去，这样下去不是办法。”

　　秦宇感觉的出，追影也快承受不住了，现在最好的办法，就是先让追影回到自己体内，只是，当他想要将追影收回体内时，却发现失效了。

　　“这是怎么回事，这些条纹是从哪里来的？”

　　秦宇发现，追影剑身之上出现了一道道条纹，而这些条纹却不能进入他的体内，这也导致，他没法将追影给收回去。

　　这些条纹，已经变成了追影剑身的一部分了，就好像原本就存在似的，不时还闪烁着紫色的流光溢彩。

　　“为什么会这样，这些雷霆打在追影的身上，竟然会变成了烙印成为追影剑身的一部分？”秦宇眯着眼睛思考，可惜，现在情况却荣不得他去思考，九道紫色雷霆过后，上方的苍穹，再次有雷霆开始凝聚。

　　这一次，是一片雷海，整个苍穹也变成了雷的海洋，与地上的雷海交相辉映，这是真正的灭世景象。

　　“还没有完，难道秦大师抗过了那九道恐怖的雷霆？”

　　“肯定是，不然不会出现这片雷海，秦大师真是太厉害，九道那么恐怖的雷霆竟然也能扛过去。”

　　“越是厉害，引来的雷霆也更加的厉害啊，先前还只是九道，现在却是一片雷海了，老天，这还怎么抵抗。”

　　这话一出，先前还兴奋的人，也都沉默了，是啊，扛过了九道雷霆，又要面对即将降下来的雷海，还有可能熬过去吗？

　　“没有想到，他竟然真的扛过了，倒真是有些出乎我的预料。”连云子的声音也不再是冰冷，带着一丝震惊。

　　“阿弥陀佛，秦大师是一个看不透的人，他和一般人不同。”佛子意味深长地说道。

　　“不管看不看的透，先度过眼前这危机再说吧。”

　　如此恐怖的雷海，秦宇还能在抗住吗？

　　所有人心里都对秦宇不看好，就连张国平，也是嘴角抽搐，脸色变得十分的难看。

　　轰隆！

　　最终，雷海还是如期而至，带着排山倒海的气势，从苍穹倾泻而下，瞬间就将秦宇和追影淹没。

　　雷海密集，恐怖到如同大浪一样，直接将秦宇和追影打散，几乎是刹那间，秦宇全身血液不断从体表往外流，整个人变成了血人。

　　“追影！”

　　但就是这样，秦宇依然顽强的站起来，体内的念力疯狂的运转，一层层的保护着体表，又一层层的被雷海给淹没。

　　皮开肉绽，白骨森森，雷霆顺着绽开的皮肤进入秦宇的体内，开始在筋脉内肆虐，秦宇表情扭曲，那是极端的痛苦造成的。

　　在筋脉各处肆虐了一遍之后，雷霆似乎是找到了目标，直接朝着秦宇的丹田而去，冲着那个蚕茧劈去。

　　紫色的光芒在蚕茧表层流转，就好像一头猛兽一样，瞬间将蚕茧给吞没。

　　秦宇此刻已经无暇关心体内的情况了，他的全部心神都放在和雷霆做抗争。

　　一波波涌来的雷海，每一次的洗刷，都会让得他痛苦的全身扭曲，就算秦宇想昏过去都不行，那痛苦又会在瞬间将他拉扯清醒。

　　另外一头，追影也同样承受着雷霆的洗礼，每一次雷海冲过，都会在剑身之上留下一道波浪形的条纹，紫芒环绕着整个剑身，不停的淬炼着。

　　裂缝，已经清晰的可以看见，那些雷霆留在剑身上的烙印，此刻却是突然裂开，眼看着追影就要支离破碎。

　　咔擦！

　　碎裂，在下一波的雷海袭来之后，追影终于抵抗不住，彻底碎裂开来，无数碎片被雷海给冲走，整个剑身就剩下了三分之一。

　　“追影！”

　　秦宇终于赶在下一波雷海降下来之时，艰难的走到了追影了身侧，看着只剩下三分之一剑身的追影，秦宇虎目暴睁，一把将追影搂在怀里。

　　“追影，追影！”无论秦宇怎么呼唤，追影始终没有了回应，再也听不到那咿呀声。

　　“不可能的，连我都扛过来了，追影不可能出事情的，也许是陷入了沉睡当中了，以前不也有这样的事情吗？”秦宇的神情变得慌乱起来，他不敢接受这个事实，开始安慰自己。

　　而就在秦宇慌乱的时候，在他的体内，那被紫芒席卷环绕的蚕茧，突然裂了开来，接着一道散发着柔和白光的羽毛从那裂开的缝隙中漂浮了出来。

　　这白色羽毛一出，那些雷霆就好像遇到了克星一般，纷纷从秦宇的体内离开，速度之快，几乎是眨眼睛就走了一个干净。

　　感觉到体内没有了疼痛感，秦宇正要内视，突然，一股清凉的感觉从他的丹田内传出，秦宇整个人一激灵，就好像，大旱之人突然迎来了一场甘霖，说不出的舒服。

　　那破败不堪的肉体也开始出现了转变，白骨重合，一道道伤痕开始缝合，没多久，秦宇又感觉浑身充满了力量。

　　咻！

　　当秦宇身上最后一道伤痕复原时，一道白光从那里飞出，漂浮在了半空中，那是一根羽毛，就那么静静的漂浮在那，那些雷海竟然不敢靠近。

　　一根羽毛之威，恐怖如斯！

　　“自己体内什么时候有一根羽毛了？”秦宇眼神困惑的看着这一根羽毛，羽毛上传来的气息，让他有着想要亲近的感觉。

　　唰！

　　一到白色的柔和光芒从羽毛中散发出来，射在了秦宇怀中的追影身上，就好像是一道投影。

　　秦宇眼神闪烁了几下，他可以感觉到怀内的追影剑身挣扎着想要飞向那羽毛，迟疑了一下后，最终还是选择了松开手。

　　手一松，追影便飞到了羽毛的身侧，静静的悬浮在那，而白色的羽毛十分轻柔的在追影的剑身上抚过，就好像父母抚摸着自己的孩子一样。

　　每一次抚摸，追影的剑身都会闪过一道白光，随着抚摸的次数越多，那白光越发的炽盛。

　　“这是……”

　　秦宇眯着眼睛看着追影的剑身开始颤抖起来，而随着追影剑身的颤抖，雷海之内，一道道光芒快速的朝着这边飘来，那是一块块碎裂的剑身碎片。

　　这些碎片如同听到了召唤，开始围绕在了追影的周围，如众星拱月般，将追影给围在中央。

　　白色的羽毛再次散发出柔光，这一次，连带着这些碎片也笼罩在了其中，在这白色柔光的照耀下，碎片开始缓缓的漂浮回追影的剑身之上，犹如重组一般，在短短的顷刻间，追影的剑身便恢复了原样。

　　“难道这白色羽毛是？”

　　秦宇眼中射出一道精光，他突然想到了一个可能，自己的师傅，不是就有一把蒲扇吗，而这羽毛，不正是用来制造蒲扇的吗？

　　咚！

　　白色的羽毛突然散开，犹如仙女散花一样，化成一缕缕的白光，落在了追影的剑身之上，追影再次金光大盛，而且，在那金光之中还伴随着紫芒。

　　“咿呀！”

　　羽毛的白光彻底消失之后，秦宇再次听到了那清脆的声音，追影整个剑身发出一身剑鸣，终于恢复了完美状态。

　　“追影，你没事了。”秦宇脸上露出欣喜之色，高兴的问道。

　　“咿呀咿呀咿~”

　　“什么，你解开了一道封印？”秦宇看着追影，没有想到，追影竟然因祸得福，还解封了一道封印。


第1109章 活下来了！

　　一声剑鸣！

　　解封后的追影，被秦宇握在手中，可以感觉到一股股的能量从追影剑身传来，精纯而又雄厚。

　　与此同时，白色羽毛彻底消失，上方的雷海再次轰隆作响，下一波雷潮即将来袭！

　　没有了白色羽毛的威慑，雷海再次锁定秦宇和追影，只是，这一次，秦宇的脸上却是露出了坚定之色，看向上方的雷海，自语道：“来吧。”

　　“咿呀！”

　　一剑划出，不再被动的抵抗，秦宇迎着雷潮而去，漫天的紫芒之中，一道金色的光芒极其的耀眼，然后，犹如切豆腐一般，漫天的紫芒被切成两半。

　　金色的光芒逐渐淹没紫芒，到最后，紫芒和金芒交汇，变成了一片金紫色的雷潮，不停的消灭同化……

　　“追影，这是你解封后的神通？”

　　看到这一幕，秦宇脸上露出喜色，能够将雷霆给同化掉，这神通简直是逆天了。

　　“咿呀咿呀！”

　　听到追影的回答，秦宇愣了一下，随即连忙看向追影的剑身，那里，还保留着先前的一道道雷霆烙印，此刻正散发着紫色的光芒。

　　“你吸收了雷霆之力，拥有了雷霆的特质？”

　　秦宇倒是没有想到，追影而因此因祸得福了，这些烙印就是雷霆之力，已经变成了他自身的一股力量。

　　无论来多少的雷海，追影都可以吸收同化，甚至，还能因此让得剑身上的雷霆之力变得更加的雄厚。

　　一波，两波，三波……

　　追影吸收的不亦乐乎！

　　紫色的雷潮被同化从金色，之后又化作一缕缕的光芒流入追影剑身之上的烙印之中，整个剑身电芒环绕，犹如一把紫金之剑。

　　“咿呀咿呀！”追影有些欢快的朝着上方的雷海挑衅道。

　　只是，让秦宇惊愕的是，这雷海突然停住了，不再往下倾泻了，然后，开始缓慢的消失了。

　　“结束了？”秦宇有些无语，感情这雷海也是欺软怕硬，知道奈何不了自己了，便开始退去了。

　　只是，看到雷海退去，追影却是有些不情愿了，这些雷霆对他来说，简直就是大补之物啊，他巴不得能一直有雷海落下来。

　　“别舍不得，就我这弃道者的身份，以后肯定不会少遭雷霆劈的，下次咱们还有机会。”秦宇安慰了追影一句，将追影给收进了自己的体内，这四周的雷海也同样的在开始缓慢消散了，没有了这些雷海的遮掩，还是别让追影暴露在人前。

　　雷海之外，三大协会的人看着天上的黑云散去，雷海尽消，一个个的表情也变得古怪起来。

　　“难道秦大师已经？”一位玄学会的成员，脸上露出痛苦之色。

　　“哎，可惜了秦大师这样的天才，天妒英才啊。”

　　雷海退去，所有人心里都认为，秦宇肯定是没有抵抗住，毕竟，如此恐怖的雷霆之威，就是换做六品宗师，也同样逃不了被劈成灰烬的命运。

　　这是天地之威，不是人力可以抵抗的。

　　“可惜了。”连云子看着缓缓散去的雷海，开口说道。

　　“阿弥陀佛，一切还言之过早。”佛子跟着答道。

　　“你难道觉得，在这些雷海之下，他还能活下去？”连云子脸上露出冷笑，嘲讽地说道：“别说是他，就是那些六品宗师亲至，被围在雷海之中，也只有死路一条。”

　　“连云子道兄难道没听说过一句话吗，世事无绝对，上天尚留有一线生机，任何事情都是存在转机的。”

　　“我只知道，所谓的一线生机，不过是给人幻想罢了。”

　　……

　　“哈哈，秦宇这小子也有今天，竟然是被雷给劈死的。”柳杨富站在人群中，脸上露出解恨之色，他对秦宇的仇恨可以说是恨到骨子里了。

　　当初大师宴之事，让得他在玄学界丢脸丢大发了，而且回到道协，这地位也是下降，柳杨富经常觉得，有人在背后对他指指点点，似乎是在嘲笑他。

　　而造成这一切的都是秦宇，只是，柳杨富有自知之明，要是靠自己的话，这辈子是不可能报仇了，自己和秦宇根本就不是一个层次的。

　　没有想到，就当柳杨富已经准备绝了这份心的时候，秦宇竟然被雷给劈死了，如果不是现场气氛不对，他都想跳起来欢呼几声，“苍天啊大地啊，哪位神仙大姐为我出的这口气啊，劈死了这妖孽。”

　　最终，虚空抖动，雷霆尽散，恐怖的雷海消失，整个天地又恢复了平静，像是从来没有发生过。

　　在雷海消失的刹那，所有人的目光第一时间投向被雷海肆虐的前方。

　　“这……秦大师死的好惨啊。”

　　一位年轻男子首先忍不住悲戚的喊了出来，不少人脸上也跟着露出不忍之色，眼前这一幕，确实是太惨了。

　　前方，一道身影浑身漆黑，与焦炭已经没什么区别了，凝立在那里一动不动，生死不知。

　　“形体干枯，这是生机全无的征兆。”

　　“秦大师真是铮铮傲骨，哪怕是遭受如此恐怖的雷霆，依然是站立着，宁可站着死，也不跪着生啊。”

　　人群一片喧嚣，同情惋惜者有之，幸灾乐祸者有之，尤其是佛协和道协的人，更是长松了一口气，在他们想来，已经是变成了焦炭的秦宇，不可能还活着的了。

　　“阿弥陀佛，我愿意替秦大师做法事超度一场，也算是尽一份心吧。”传印长老开口说道。

　　“别啊，秦宇又不是信佛的，我看还是我道协替秦宇做一场法事吧。”裘明礼跟着开口说道，不过这表情怎么都有些幸灾乐祸，少了秦宇，接下去的三会大比，玄学会又会被打回原型了，就算第一轮和第二轮比试得到超高积分，也不用在意了。

　　“不用，我玄学会的事情自己会处理。”张国平脸色变得难看，朝着徐华四人说道：“找块布给秦大师盖上吧。”

　　听着这些人的话，秦宇嘴角抽搐了几下，露出了全身上下唯一白的牙齿。

　　“我刚是看花眼了吧，我怎么看到秦大师的嘴角动了一下？”

　　“哪里，我怎么没有看到？”

　　“真的，刚刚我也看到了，我看到了一口白牙，太显眼了，不会看错了。”

　　在一片黑炭之中，一口白牙如此显眼，看到的人自然不少，而没看到的人，听到这话后，也纷纷将目光投向秦宇的面部。

　　“咳咳。”

　　秦宇咳嗽了几声，目光看向徐华，示意对方快点给找见衣服过来，在这雷海之中，他的全身衣服都化作了灰烬，要不是因为现在全身和黑炭一样，估计某些部位就得引起他人的好奇了。

　　秦宇自认自己可不是暴露狂，没有暴露的癖好。

　　徐华愣住了，在秦宇这声咳嗽之下，整个人傻傻的站在原地，却是没有领会到秦宇的意思，其实又何止是徐华，三大协会的人，有一大半全部都愣在了原地。

　　在如此恐怖的雷海之下，秦宇竟然活了下来。

　　这简直就是奇迹。

　　“得，哥们自己来吧。”

　　秦宇翻了一个白眼，双手一结印，徐华手上的那件麻布就飞到了秦宇的跟前，一把将麻布披在身上，遮住某些重要部位之后，秦宇这才看向众人。

　　“秦大师没有死，哈哈，我就说嘛，秦大师这样的天才，怎么就会这么轻易的死去。”

　　人群中一人爆发出欢呼声，只是，他这话，却让得身旁的人全部带着鄙视的目光看向他，那眼神再说：“先前，说秦大师已经死了的，也是你说的最肯定。”

　　不过这人的话，总算是让众人纷纷醒悟过来，不少人的表情变得古怪起来，尤其是道协和佛协的人，更是在心里直翻白眼，“这还是人吗，这简直是变态中的变态，这么恐怖的雷霆都没能劈死他，也太妖孽了点吧。”

　　张国平脸上更是露出激动之色，连忙走到秦宇的身边，关心地问道：“秦大师，你没事情吧？”

　　“我没事。”秦宇摇了摇头，那白色羽毛将他的所有伤势都治好了，现在唯一的烦恼，就是这一头肤色，比黑人兄弟还要黑。

　　“没事就好，没事就好。”

　　张国平也是激动的有些语无伦次了，秦宇要是真的死了，不仅是三会大比无望，更重要的是，秦宇的存在对于玄学会的年轻一代来说，是一种刺激和信仰。

　　在玄学会年轻一代中，几乎所有人都把秦宇当成了偶像，为此而奋斗着！

　　“张会长，这第二轮咱们玄学会的成绩怎么样？”秦宇不想多谈雷海里发生的事情，转移开话题问道。

　　“成绩很好，徐华他们拿到了第一到第四名，这些都是秦大师你的功劳。”张国平笑着答道。

　　“那样最好，第三轮比试是不是明天进行？”秦宇问道。

　　“嗯。”

　　“那行，我就先离开了，明天再过来。”留下这句话，秦宇一溜烟的离开了庄园，留下其他人一脸愕然的站在原地。

　　“秦大师干嘛急急忙忙的离开啊？”有人不解的问道。

　　“不知道啊，也许是有什么事情吧？”

　　有脑袋灵光的人，看了看那断掉的道碑，又看了看被雷霆劈成齑粉的三才阵，低声自语道：“你们说，秦大师是不是怕被那位老头拦住索要赔偿啊，一天破坏了道碑和三才阵，这可是在历届三会大比上都没有过的丰功伟绩。”

　　……

　　……


第1110章 非洲土着秦宇

　　“秦宇，你这是去了一趟非洲吗？”

　　酒店房间内，孟瑶看着秦宇的模样，再也忍不住，抱着沙发上的枕头笑的花枝乱颤起来，连眼泪都笑了出来。

　　“就你这样子，怪不得人家服务员不给你开门，我都差点认不出来了。”

　　“哼唧，哼唧！”小九跟着坐在沙发上狂点头，表示同意孟瑶的话。

　　故事得一小时前说起，孟瑶正在家里，突然接到秦宇的电话，说让她来酒店一趟，他的房卡掉了，但是酒店服务员不给他开房门。

　　这房间，是她给秦宇定的，一开始孟瑶心里还有些疑惑，就算房卡掉了，秦宇住了那么多天，酒店的前台也该认识啊，没理由不开门的。

　　不过秦宇就让她过来，没有多说，孟瑶也只能压下疑惑，带着小九和妞妞一起开车前往酒店，只是等孟瑶感到酒店的时候，在大厅扫了一眼，却没有发现秦宇的身影。

　　“不是说了在大厅等我的吗？”

　　孟瑶左右看看，就发现在酒店的大厅沙发上，坐着一位非洲的朋友，根本就没有秦宇的身影，就当孟瑶准备掏出手机给秦宇打电话询问时，却发现，那坐在沙发上的非洲男子，站起身朝着她走来了。

　　“can I help you？”孟瑶以为这非洲友人可能是要问路的，先开口说道。

　　“你当然能帮到我。”

　　看到这非洲友人露出的一口白牙，孟瑶愣了一下，这声音怎么这么的熟悉？好像在哪里听过？

　　还有，这非洲友人的中文怎么说的这么的好？

　　“噗，傻了，我都认不出来了。”

　　当这位非洲友人再次露出那对比鲜明的一口白牙时，孟瑶终于认出来了，脸上露出不可置信之色，“秦宇，你怎么变成这样了。”

　　“先别说了，让前台给房卡开门吧，我在这里都被人当猴子看了半天了。”

　　……

　　看着孟瑶笑的眼泪都飙下来，秦宇更加的郁闷了，你以为哥们想变成这样啊，成为非洲难民。

　　“秦宇，你现在可以告诉我，到底发生了什么事情了吧。”孟瑶好不容易止住笑，看到秦宇郁闷的模样，认真的问道。

　　“没啥事情，就是被雷给劈成这样的。”秦宇轻描淡写地答道。

　　“被雷劈的？今天京城没有打雷啊，大太阳的天气，哪里来的雷？”

　　“呃，是三会大比时候的一个阵法，召唤出来的雷霆。”秦宇随意解释了一句，他不会告诉孟瑶，是真正的天雷劈的她，这样，只会让孟瑶更加担心。

　　“秦宇，刚刚燕子打电话过来，说请我们吃饭，晚上去她爸爸那里。”

　　“行，等我洗个澡就去。”

　　“哈哈，哈哈……”

　　“哼唧唧……”

　　秦宇转身走进卫生间，身后，再次传来了孟瑶的爆笑声，还有小九的幸灾乐祸声，连一直很高冷的妞妞，竟然也欢快的叫了起来，“喵~喵呼~”

　　“现在的人啊，真是没有一点同情心。”秦宇感叹道。

　　等秦宇从卫生间出来，也已经是接近晚上饭点的时间了，这期间，拒绝了张国平电话打来的晚宴邀请，秦宇带着小九上了孟瑶的车。

　　对于孟瑶的那位闺蜜张燕，秦宇还是有些印象的，她父亲的饭店问题就是自己出手给解决的，而也就是在那里，第一次和阴差打下了交道，才有机会成为监察使者。

　　所以，到底是自己帮了张燕父亲的忙，还是张燕父亲的饭店，给了自己一个机遇，有时候还真说不清。

　　“秦宇，你等一下吧。”

　　孟瑶开着车子，路过一家商城的时候，突然停了下来，下了车，朝着商城跑去，只留给秦宇一个背影。

　　没多久，孟瑶就回来，秦宇透过车窗，看着孟瑶手里提的袋子，脸上却是露出狐疑之色，不就是去吃个饭吗？就算要买点礼物，也没有听说买衣服的啊。

　　“秦宇，你戴上这个吧。”孟瑶从袋子里拿出一顶白色的帽子，笑嘻嘻的递给秦宇。

　　“白加黑治感冒啊。”秦宇拿着这顶白帽子在手上，有些无语了。

　　“这样才好看啊，你戴上看看嘛，肯定很好看的，不好看你再摘掉，我这还有好多帽子呢。”孟瑶撒娇地说道。

　　秦宇瞥了眼孟瑶手上的袋子，果然，里面竟然放了一打的帽子，各种颜色的都有，几乎可以说能有的颜色都齐了。

　　“等等，这顶帽子你还是丢掉吧。”秦宇眼尖，突然发现这袋子里的一顶帽子，拿起来说道。

　　孟瑶看到秦宇手里的帽子，脸上露出疑惑之色，“这帽子挺好看的啊，为什么要丢掉啊。”

　　“因为它是绿色的，我可不想戴绿帽子。”

　　“噗。”孟瑶突然醒悟过来，俏脸也是一片绯红，先前买的时候却是没注意，直接是在店里许多件一起拿，根本就没想到这点，现在回想起来，那店里的服务员在结账的时候，表情还有些古怪，原来问题是出现在这里。

　　孟瑶不好意思再看秦宇了，默默的在前面开车，而秦宇则是尝试着这些帽子，不然顶着一个黑炭头，也确实不是事情，试来试去，还真如孟瑶说的那样，还是白色的最合适。

　　“得，哥们这回成了真正的白加黑了。”

　　……

　　车子到了张燕父亲的饭店门口，已经是晚上七点了，饭店的生意很好，秦宇看了眼，整个停车场都停满了车。

　　张燕早就在门口等候了，看到孟瑶的车子便迎了过来，孟瑶先下的车和张燕来了一个拥抱，不过，当秦宇从车上下来，听到张燕的话时，差点一个踉跄，坐在了地上。

　　“瑶瑶，你怎么带了一个黑人来啊，怎么，和你家那位吵架了，还是换口味了，不过你这口味挺重的啊，怎么以前没看出来啊。”

　　“燕子，不要乱说，他就是……”

　　“怕什么，反正是非洲人，看这黑的程度，是土著吧，那应该听不懂咱们京城的话。”

　　“张燕小姐你好。”秦宇无奈的朝着张燕伸出手，再不说明自己的身份，还不知道这张燕嘴里还会说出什么话来。

　　“啊！”

　　张燕高分贝的尖叫了一声，倒是吓了秦宇和孟瑶两人一跳，甚至周围不少走动的人都停下了脚步，好奇的朝着这边看过来。

　　“他是秦宇啦。”孟瑶挽住秦宇的手臂，给张燕解释道。

　　“你是秦宇？”张燕还是有些不敢相信，这才过去了多久，怎么就变得和非洲土著难民一个样了？

　　“如假包换，好了，咱们进去吧。”孟瑶上前拉起张燕的手朝着饭店里走去，秦宇则是招呼了小九和妞妞一声，跟在了后头。

　　一位非洲友人，还带着一白一黑的两只猫，秦宇走在路上的回头率可是高达百分之百，就是从停车场到饭店这么短短的一段路，保守估计，起码有一百双眼睛从他身上扫过。

　　“孟小姐来了，秦先生呢？”

　　饭店内里，张恒看到孟瑶出现，连忙迎了上去，只是，等了半天，却没有看到秦先生跟着进来，不禁有些疑惑的问道。

　　“在后面啊。”孟瑶一回头，结果却发现，秦宇在门口被拦住了。

　　“不好意思，先生，我们这里不能带宠物进去的。”

　　“Sorry，I……”

　　“我是跟着前面那两位一起的，还有，我是中国人，不用说英文。”秦宇翻了老大一个白眼，怎么一个个都把他当成非洲来的，见过非洲这么帅的黑人吗？

　　“秦先生，您怎么变成……”张恒从内里走出来，看着秦宇的模样，表情十分的古怪，面部已经有些扭曲了，这些想笑却强忍着造成的结果。

　　“没事，前端时间去了趟非洲而已。”秦宇也懒得解释了，爱怎么猜测就怎么猜测去吧。

　　在张恒的带领下，秦宇带着小九和妞妞走进了饭店，那门口的迎宾小姐也没在阻拦了，自己老板都亲自出来欢迎的客人，别说是带两只猫了，就是要带头牛，那也得随着人家啊。

　　“张老板，最近店里生意怎么样？”秦宇边走边问道，其实根本不需要问，看着大厅人声鼎沸，座无虚席，就已经有答案了，当然，秦宇这是没话找话。

　　“托秦先生您的福，店里的生意还好，这都是秦先生的功劳。”提到生意，张恒脸上露出喜色，自从那次事情过后，店里的生意是直线上涨，照这个趋势下去，这一家店已经是不够了，张恒也打算好了，等下半年，将边上的一家饭店也盘下来，将墙壁给打通，就能容纳更多的客人了。

　　秦宇笑了笑，没有接话，很显然，张恒是对某些事情产生了误会。

　　自己当初给他出的主意，只是让这饭店摆脱了阴森的鬼气，不会再因为鬼气而变得生意冷清，但并也不会因此让饭店的生意变好。

　　张恒这饭店生意能好，主要还是那厨子的手艺不错，秦宇当初尝过就觉得这厨师是真正有手艺的大厨。

　　至于另外一点，那就是大家经常说的：否极泰来！

　　一朝鬼气去掉，自然财运就会来了，这叫时来运转。


第1111章 见到老熟人

　　到了包厢坐下之后，张燕拉着孟瑶说着话，不过这眼光老是往这边瞟，搞得秦宇是老不自在了。

　　人黑怎么了，难道黑人就该遭受歧视吗，早在五十年前，马丁路德先生就告诉大家了，不得有肤色歧视和种族歧视，人与人的信赖都去哪了？

　　“咳咳，张老板，那个隔道没有什么异常吧？”秦宇突然掉转头，朝着张恒问道。

　　“没有，我让服务员给看着呢，有几次倒是有一些喝多了的客人走错路，不过都被拦住了。”

　　“嗯，带我去看看吧。”

　　“好。”

　　秦宇跟着张恒走出包厢，听着身后孟瑶和张燕两女孩传来的笑声，只能无奈的摇摇头，可以预见，未来的日子，将有很长一段时间，会是处于这种状态。

　　“不行哥们就去非洲生活一段时间？”秦宇的脑海中突然冒出这么一个念头，不过很快他就将这念头给抛之脑后了，开什么玩笑，去非洲，那不得把人活活给憋死。

　　只是，人算不如天算，有些事情，又怎么算的到？

　　跟着张恒来到大厅的过道，那里，却是站着一位服务员，看到自家老板过来，连忙上前招呼。

　　“嗯，这里先不用看着了，你去其他地方忙吧。”

　　张恒挥手让服务员走开，亲自领着秦宇朝着隔道走去，只是，他这刚走进隔道没多久，秦宇却一把拉着他，然后目光看向他的身旁，带着歉意地说道：“老人家，不好意思，您先走。”

　　张恒听到秦宇的话，想到这隔道的作用，浑身的鸡皮疙瘩一下子起来了，结结巴巴的朝着秦宇问道：“秦先生，您难道是……”

　　“嗯，刚有一老人家进去，你挡住人家的路了。”秦宇答道。

　　张恒一个激灵，“秦先生，难道那些东西，每时每刻都在这里？”

　　“也不是，那得看这附近死人多不多，频繁不频繁，不过依照我来看，一天十来个是跑不了的。”

　　“那只要不进来，就不会碰到了吧。”

　　“嗯，人有人道，鬼有鬼道，这是专门给他们走的，要是过界了，那就是他们的不对了。”秦宇明白张恒担心的是什么，笑道：“放心吧，别忘了你这隔道都是贴了符箓的，而且，那钟馗像也不是白摆设的，要是这些鬼搞闹事，不会有什么好下场的。”

　　“那就好，那就好。”张恒在心里已经打定主意，那钟馗像一定要供奉的勤快点，水果三天，哦不，一天就换，换最新鲜的，正所谓吃人走软，拿了手短，供奉的好了，要是出了什么事情，这钟馗大仙也不好不帮忙。

　　秦宇走到尽头的钟馗像前，拿起供桌上的三支香，点燃拜祭后插在香炉之上。

　　“不好意思，这里不能进去的，老板交代过的，几位客人不要让我为难了。”

　　“怎么就不能进去了，这又不是什么军事基地，还搞得这么隐秘。”

　　“就是，难不成这里面还另有天地不成，你们饭店另外搞了什么见不得人的勾当？”

　　争吵的声音从隔道口传来，秦宇眉头皱了皱，张恒连忙说道：“秦先生，我去处理一下。”

　　“嗯。”秦宇点头，他相信这事情张恒可以处理，继续自顾打量起隔道来，在这饭店内弄这么一条供鬼魂前往阴间的隔道，可容不得出现一些偏差，所以，就得像消防检查一样，不时的来检查一遍。

　　“喂，为什么不让我们进去啊，老板，你知道我们是谁吗？”

　　“就是，方姐想要到这里面看看，那是你的福气，要是让方姐告诉，让你拍张照，挂在这饭店里，生意不知道得多火爆。”

　　“各位，真是不好意思，这里真的不能进去，这样吧，今天这一顿就免费，给各位赔礼，你们看这样好不好？”张恒的声音传进来。

　　“什么嘛，你这样说好像我们是故意要讹你一顿饭钱，我们又不是没钱，真是没劲，方姐，我们走吧。”

　　“各位，真的不是这意思，我知道各位都是名人，肯定不在乎这点钱，只是，这里面确实是没法进去。”张恒有些无奈地说道，放这些人进去，要是惊扰到了鬼魂，到时候这些名人出了事情，他赔都赔不起。

　　“方姐，我看这人没什么诚意，咱们走吧，以后不来这家店了。”

　　“等等。”一位领头的带着墨镜的女子朝着张恒说道：“老板，要是你让我进去呢，我可以免费给你饭店代表，打广告，甚至你可以将我的照片制作成海报，给挂在店门口，你看怎么样？”

　　“不怎么样？”

　　如此直接的回答，让得所有人都愣了，张恒回过头，看到秦宇就站在身后，连忙喊道：“秦先生。”

　　作为一个生意人，张恒说话自然不会这么直接，秦宇目光扫过张恒，朝着站在前面这伙人看去。

　　站在最前面的，是一位带着墨镜的女人，三十多岁的样子，容貌姣好，穿的一件红裙子，浑身上下洋溢着一股妩媚。

　　不过秦宇很快就从女人身上移开，往女人身后看去，是几位男子，年轻的有之，中年的也有，另外还有几位女人，男的帅气，女的靓丽，可以说是一群颜值爆表的人。

　　只是，当秦宇的目光落在最后两位女孩身上时，却是愣住了，这不是李思琪和李思涵姐妹吗？

　　看到李思琪姐妹，再联想到这些人的面孔有些熟悉，秦宇恍然醒悟，这些人都是荧屏上的常客，都是明星。

　　“你是谁？”一位男子怒气冲冲的瞪视着秦宇，又转向张恒问道：“老板，你这是从哪里找来的黑人，也不怕吓到客人。”

　　“就是，一个非洲人还在我们地盘嚣张，别以为会说几句中文，就很了不起了。”

　　听着这话，秦宇嘴角抽搐了一下，却是忘记了，自己现在这模样，在外人眼里，是正宗的非洲土著，不然李思琪姐妹也不会没认出自己。

　　“怎么说话的，秦先生说不能进去，那就不能进去。”张恒急了，秦先生可算是他的恩人，其他人当着面说他恩人，他却是不能忍了。

　　而且，张恒很清楚自家女儿闺蜜孟小姐的身份，孟小姐来头这么大，这秦先生的来头能小吗，就不说秦先生的来头，光是孟小姐，要是生气起来，估计也不是这些明星可以承受的下来的。

　　“原来是中国人啊。”带墨镜的女子，摘下了眼镜，懒洋洋的看了秦宇一眼，那一双水汪汪的眼睛，几乎可以将任何男人的心给融化。

　　实际上，也确实如此，靠着这双眼睛，这女人还从来没有被男人拒绝过，这些年在娱乐圈顺风顺水有着现在的身份地位，这双眼睛可是功不可没。

　　只是这一次，这女人却注定是要失望了，面对她那双水汪汪的眼睛，秦宇却是无动于衷。

　　“老娘的魅力难道失效了，不可能啊。”方琼心里纳闷，以往这一招用在男人身上，是百试不爽的啊，除非眼前这位不是男人，或者某方面有心里疾病。

　　“难不成这男的性无能？”方琼在心里暗想道。

　　秦宇自然不知道的是，此刻他在眼前这女人的眼里，已经是成了性无能的代表了，要是知道了，不知道该作何感想。

　　不过很快，方琼又发现，这男人的目光又落在他的身上了，只不过，不是看她的眼睛，而是落在她的胸口处。

　　“我就说，哪有不偷腥的猫，不过敢这么光明正大的盯着我那里看，这男人的胆子倒是不小啊。”方琼在心里得意的想道，一边还挺了挺胸部。

　　“竟然是魅狐，怪不得想要进这隔道。”

　　看到眼前女人胸口雪白处那道红色的狐狸刺青，秦宇眼中闪过一缕精光，他终于明白，为何这叫方姐的女人，想要进入这隔道了。

　　“张老板，送客吧。”秦宇没在理会这方琼，直接迈步朝着包厢区走去，他相信，张恒会知道怎么做。

　　不过，在路过李思琪姐妹身边的时候，秦宇想了下，还是停下了脚步，开口说道：“好久不见。”

　　秦宇这一开口，李思琪还好，只是愣了一下，不过李思涵却是吓的尖叫了一声，连忙往后退了好几步，好像秦宇是什么洪荒猛兽一样。

　　“自己有这么可怕吗？”秦宇无奈的揉了揉鼻子，不就是人变黑了点吗？又不是变得凶神恶煞了。

　　“秦……秦先生。”李思琪再经过短暂的发愣后，终于醒悟过来，脸上露出不可思议之色，手指指着秦宇，“秦先生，您怎么会变成这副……改变怎么这么大，都认不出来了。”

　　“你是秦先生，我还以为是哪个黑鬼呢，真是吓死我了。”听到自己姐姐的话，李思涵也认出了秦宇，连忙拍着胸脯说道。

　　“思琪，怎么，你们认识？”方琼没有想到，这黑的跟木炭有的一比的男人，偷看了自己骄傲的部位之后，无视了自己不说，反而是和李思琪姐妹给聊上了。


第1112章 敬酒

　　“方姐，这位是秦先生。”

　　听到李思琪的回答，方琼心里翻了一个老大白眼，我知道他叫秦先生，先前那老板不是喊了吗？

　　在她们这个圈子里，一般给介绍人的身份，都会带上头衔，比如某某著名企业的老板或者少开，如果是那些官二代，也会隐晦的点明。

　　只有这样，她们才会根据对方的身份，来确定该用什么态度来对待，而现在李思琪只说一句秦先生，其他什么都不说，这不等于白说。

　　“好了，我也没什么事情，只是跟你们打声招呼，我先走了。”秦宇没有和李思琪姐妹多说，继续朝着包厢走去。

　　“这男的是谁啊，这么屌。”

　　几位男明星面面相觑，面对着现在当人气新星李思琪姐妹，这男的竟然还是这么的拽，说走就走。

　　“方姐，秦先生就是这样的性格，你别在意。”李思琪尴尬的朝着方琼解释道。

　　“算了，我们今天是来吃饭的，老板，带我们去包厢。”方琼眼珠子转了两下，转头朝着张恒说道。

　　“哎，好的，我这就带各位过去，包厢已经给你们留好了。”张恒连忙答道。

　　其他几位不明白前一刻还气急败坏的方姐，怎么又突然转变主意了，不过在场的就方姐在圈内的地位最高，她开口了，自然不会有人有反对意见。

　　“秦宇，怎么去了这么久啊？”回到包厢，孟瑶朝着秦宇问道。

　　“刚碰到了两位熟人，就是李思琪姐妹，还有印象没？”

　　“那两位女明星啊，当然有印象了，最近很火呢，我那些弟弟妹妹可喜欢她两了，好像最近拍了一部电影，马上就要上印了。”

　　对于李思琪姐妹，孟瑶还是有些印象的，当初记得自己还出手帮了她们一个忙。

　　“李思琪来了，我可喜欢她了，不但唱歌好听，而且演戏也很棒，也没有什么绯闻，不行，一会我要找她们要个签名，这么好的机会可不能错过了。”张燕激动的站起身，就要朝着包厢外走去。

　　“燕子，你都多大人了，还这么追星啊。”孟瑶翻了个好看的白眼，将张燕的手臂抓住，故作生气地说道：“今天你可是东道主，怎么，我在你眼里还不如李思琪啊，看来咱俩多年的情谊是白处了，我今天算是明白了。”

　　“瑶瑶，你坐在这里又不会走了，李思琪可是明星啊，这要走了，下一次还不知道有没有机会见到，这个机会当然要抓住。”张燕解释道。

　　“咳咳。”秦宇看着张燕的激动模样，咳嗽了一声，将张燕的注意力给吸引过来，说道：“其实你不用去的，一会李思琪姐妹会过来的。”

　　“过来，李思琪小姐过来干什么？”张燕疑惑的看着秦宇。

　　“过来敬酒。”

　　秦宇笑了笑，他心里清楚，能在娱乐圈开始混的风生水起，除了要有人罩着，智商和情商也非常重要，不然的话，就算有再大的后台，也是烂泥扶不上墙。

　　像李思琪这样聪慧的女人，一会是肯定会进来向自己敬酒表示感谢的，人情练达既文章，人情这东西，在国内是很奇妙的。

　　“好了，秦宇不会骗你的，你就安心坐下吧。”孟瑶好看的眼睛含有深意的看了秦宇一眼，将张燕一把拉坐下。

　　……

　　另外一个包厢。

　　“来，大家干一杯，这一次电影杀青成功，预祝票房大卖。”方琼举起了酒杯，说道。

　　“有方姐在，那就是票房的保证，方姐可是影视圈当之无愧的一姐啊。”一男子笑着奉承道。

　　“哎，我都已经老了，这部电影还是要靠思琪和思涵姐妹去带动人气了，两位妹妹可是现在年轻男孩心中的女神呢。”

　　“方姐，您说笑了，我们资历还浅，哪能和您还有各位前辈相提并论。”李思琪连忙说道。

　　“好了，我看大家也都别相互谦虚了，一切都在这酒中，说实话，在大草原拍摄几个月，天天喝奶茶，都淡出鸟味来了，今天可得好好补偿一下自己。”一位中年男明星总结道。

　　举杯换盏之后，气氛便热闹了起来，大家都在一起拍戏了几个月，之间也算是熟稔了，互相说着一些拍戏的趣事。

　　“思琪妹妹，思涵妹妹，来，我单独敬你们姐妹一杯，说实话，这几个月，你们在剧组里的表现，我都看在眼里，现在像你们这样既红火，还能吃苦的新人已经不多了，以后肯定会大红大紫的。”

　　“谢谢方姐，以后还要方姐您多多提携。”李思琪答道。

　　“你就和方姐开玩笑吧，我可是知道的，你们上面有人，整个娱乐圈谁不知道啊，连那位王公子都在你们姐妹手上载了跟头，以后还得你们照顾下方姐才是。”

　　方琼的话让得李思琪有些尴尬，不知道该怎么回答，其实，像这样的问题，方琼并不是第一个问的，自从王公子的事情解决后，许多人就打听她们姐妹是不是背后有贵人在撑着，甚至在圈子里还有一种传闻，说她们姐妹被一位大官给包养了，姐妹两人共侍一夫。

　　一开始听到这种传闻，李思琪心里还是很气愤的，而李思涵更是气的要找传播谣言的人算账，只是，后来听的多了，也就淡了，这不正应了那么一句话：人红是非多。

　　而且，李思琪姐妹两人心里也很清楚，自己根本没有什么所谓的靠山，那位秦先生，会帮助她们，也不过是举手之劳而已，要在娱乐圈这条路继续走下去，还是得靠她们自己。

　　“姐，我先前找服务员问了，秦先生就在对面第三个包厢内，一会咱们要不要进去敬杯酒表示下感谢。”李思涵低声在自己姐姐耳边问道。

　　“秦先生不会有什么重要的客人吧，咱们这么进去的话……”李思琪有些担忧的猜测，在娱乐圈这么久了，她也见过不少大人物，在谈一些重要的事情的时候，是不喜欢被人打扰的。

　　“我问过了，那服务员说，秦先生是和她们老板的女儿在一起吃饭。”李思涵嘿嘿一笑，“姐，这秦先生也够花心啊，上一次看到他身边还有两位大美女，这次又和人家饭店老板的女儿勾搭上了，这么花心，怎么就对姐姐你这朵愿意送上门的美人花无动于衷呢。”

　　“胡说什么呢，秦先生怎么会是这种人。”李思琪白了自己妹妹一眼，沉吟了一下，说道：“既然是这样的话，那一会咱们过去敬杯酒倒是没什么。”

　　“敬杯酒，给谁敬酒啊，思琪妹妹。”方琼再次凑了过来，笑眯眯地问道：“是那位黑的跟木炭一样的？”

　　“方姐，您这话可别在秦先生面前说，不然我怕秦先生会不高兴。”李思涵连忙说道。

　　“这有什么嘛，他本来就很黑啊。”方琼无所谓的笑了笑，不过当她看到李思琪姐妹的严肃表情，不禁愣住了，问道：“怎么，这位秦先生的来头很大？”

　　“方姐，秦先生什么来头我也不清楚，不过我可以告诉你，那位王公子见了秦先生的朋友，也得恭恭敬敬的叫一声莫少。”

　　“连王公子都惹不起？那来头够大的了。”方琼眼珠子一转，“思琪，思涵，谢谢你们告诉方姐这消息，不然方姐可能就要惹祸了，这年头，就容易的就是祸从口出，没的说，以后要是有什么需要方姐的地方，就跟方姐说一声就行了。”

　　“方姐，谢谢您。”李思琪和李思涵两姐妹脸上都露出喜色，要是方姐肯照顾她们，以方姐的影视圈一姐的身份，以后她们在影视圈就不愁人脉了。

　　“你们不是要去敬那位秦先生敬酒吗，要不，我和你们一起去吧。”看到李思琪姐妹的古怪表情，方琼解释了一句：“你们可不要多想啊，我只是觉得，先前在外面，我的态度有些不好，还是去道个歉的好，你们也知道的，咱们这些做明星的，表面上看起来风光无限，真要得罪了权贵，人家随便动动手，就够咱们吃一壶的了。”

　　李琪姐姐妹也知道方姐说的是事实，最近娱乐圈许多明星被爆出各种丑闻，就是因为得罪了一些权贵。

　　“那好，那方姐咱们就一起去。”

　　李思琪姐妹和方琼，蹲着酒杯走出了包厢，其他人虽然好奇，但也没有询问，在娱乐圈，熟归熟，有些事情不该多打听的就不能去打听。

　　秦宇所在的包厢内，秦宇和孟瑶两人正悠闲的享受着美味，而张燕却是有些食之无味，目光一直瞟着门口方向。

　　看到张燕的小动作，秦宇和孟瑶相视一笑，两人自然知道张燕为什么会目光一直盯着门口方向，却也没有多说，而且秦宇笃定，要不了多久，李思琪姐妹就该过来了。

　　“秦先生。”

　　包厢门，被推开，李思琪姐妹的身影出现在门口，看到李思琪姐妹出现在包厢门口的刹那，张燕猛地从位置上站起，高兴的惊呼道：“真的来了。”


第1113章 方琼的秘密

　　张燕激动的模样，让得秦宇和孟瑶无奈的笑了笑，而李思琪姐妹也是有些尴尬，不明白怎么回事。

　　“李小姐，她是你们姐妹俩的粉丝，别介意。”秦宇开口说道。

　　“哇，方琼姐也在，我好喜欢你演的电影，尤其是那个武媚娘，实在是太霸气了。”张燕看到最后面走进来的方琼，先是愣了一下，随即再次爆发出一道高分贝的欢呼声。

　　“燕子，你冷静点。”孟瑶有些看不下去了，自己这闺蜜就是这性格，经常会人来疯，搞得人家三位明星多尴尬。

　　“思琪姐还有方姐，我能不能和你们照张相啊。”张燕眼珠子骨碌碌的转动，说道。

　　“当然没问题咯，不过啊，要等一会。”

　　方琼脸上带着笑意，这样的情况对她来说不是头一遭碰到了，如何应对已经是轻车熟路了。

　　“思琪，思涵，你们不是要敬秦先生一杯吗？”方琼转过身，朝着李思琪姐妹说道。

　　听了方琼的话，李思琪姐妹连忙举起杯，不过，在看到坐在秦宇身侧的孟瑶之后，却是犹豫了。

　　“这是我未婚妻孟瑶。”秦宇看出了李思琪姐妹为什么疑惑，开口介绍道。

　　“孟小姐好。”

　　“思琪小姐，咱们以前见过面的，那次在商场，还记得吧。”孟瑶也开口了，笑吟吟地说道。

　　“记得，那一次还要感谢秦先生和孟小姐帮忙解围。”李思琪感激地说道。

　　“别搞得那么正式，大家年龄都差不多，你就直接叫我名字吧，你们的歌我都很喜欢听，而且我家里的那些弟弟妹妹可都是你们的粉丝，一会给我留几个签名没问题吧。”孟瑶看出了李思琪姐妹的紧张，笑嘻嘻地说道。

　　“没问题，孟小姐要多少签名都可以。”

　　“说了喊我名字了，在这样我可要生气了。”孟瑶故作生气地说道。

　　在孟瑶和李思琪交谈的时候，秦宇的余光却一直落在站在一边的方琼身上，这女人就那么站在那里，全身上下都散发着慵懒的媚态，对于男人来说，却是致命的吸引。

　　“秦先生，来，我敬你一杯，先前在外面小女子态度不好，还请秦先生见谅，不要放在心上，小女子这就给你赔罪了。”

　　方琼举起了手中的酒杯，说话之间，一双水汪汪的眼睛直勾勾的盯着秦宇，身体前倾，那低的足够深的高V衣领，露出了一片雪白，晃花了人眼。

　　“方小姐客气了，这点事情算不上什么，却是不需要了吧。”秦宇淡淡地答道，并没有端起桌上的酒杯，明显是不想和方琼喝这杯酒。

　　“秦先生，你这样是分明不想原谅我嘛，我知道我先前态度不对，这不是道歉来了嘛。”方琼话语之中媚态十足，配合那娇嗔表情的漂亮脸蛋，要是换做其他男人，估计早就二话不说，举杯一饮而尽了，只是可惜的是，方琼遇到的是秦宇。

　　“秦宇，你和方小姐有什么事情啊？不就是喝一杯酒吗？”孟瑶有些狐疑的看了眼秦宇，她清楚秦宇的性格，一般事情都不怎么放在心上的。

　　“就是啊，秦宇，人家方琼姐来给你敬酒，你也别太端架子了，就喝一杯吧。”张燕也在一旁劝道。

　　方琼那嘟着小嘴的委屈模样，就连孟瑶和张燕都有些看不下去了，搞得秦宇好像是一个负心汉一样，做了什么对不起人家的事情。

　　“方小姐，别在我的面前卖弄你的那一套。”秦宇的表情突然变得严肃起来，双眸直视方琼的眼睛，两者对峙半晌，方琼突然朝着后面踉跄了几步，靠在了包厢的墙边，面色潮红。

　　“你怎么……”方琼手指着秦宇，脸上再也没有了先前的媚态，震惊的无以复加。

　　“魅狐不过是下等精怪，这么久没出事，只能说你是运气好而已。”秦宇淡淡地答道。

　　“秦宇，你们在说什么呢？”孟瑶看看方琼，又看看秦宇，疑惑的问道。

　　“刚刚你是不是觉得她很可怜，不自觉的就被她吸引，觉得我有些不近人情了。”秦宇朝着孟瑶问道。

　　“是啊，人家只是敬你一杯酒，你却不喝，是有些不近人情。”孟瑶点头如实答道。

　　“你会这么想，是因为你中了这位方小姐的魅惑之术，不自觉的对她产生了好感，这位方小姐的魅惑之术可是高明的很，让人无法对她产生厌恶感。”

　　“你到底是谁？”方琼的表情严肃，身躯却是在微微颤抖，魅狐的事情，是她最大的隐秘，也是她可以在娱乐圈呼风唤雨的根本，她没有像任何人透露过，这男的到底是怎么知道的？

　　“奉劝你一句，养魅狐，很容易反噬主人，看你也养了许多年了，最近几年是不是经常晚上睡不着觉，而且还胸口发闷，尤其是在某方面，很容易冲动。”

　　秦宇每一个字说出来，方琼的脸色就变化一分，但最后整张脸变得是十分的难看，因为秦宇说的，正是她现在的征兆。

　　从两年前起，方琼就发现，自己经常整晚的失眠，就是服用安眠药都不管用，可到了第二天，偏偏精神又很充足，不但黑眼圈都没有，皮肤反而是越加的好。

　　很多圈内的朋友都问她是不是用了什么好的化妆品，让帮忙给推荐下，但只有方琼自己心里清楚，她根本什么化妆品和护肤品都没有用。

　　除此之外，方琼发现，自己在某些方面的欲望开始变得越加的膨胀了，好几次都差点控制不住自己。

　　可事实上，只有方琼自己清楚，虽然在圈子里，许多人骂她是荡妇，天天一副妩媚的模样，但她到现在，只有过两段恋情，那方面的次数，相对这个圈子里的人来说，可以说是少的可怜了。

　　“你好自为之吧，在这样下去，你将会控制不住自己，会变成什么样，不需要我多说，你心里应该清楚。”

　　秦宇这话就等于是送客了，只是，方琼站在原地，咬着下嘴唇，似乎是陷入了纠结当中，半晌后，脸上露出决断之色，朝着秦宇真挚地说道：“秦先生，我希望您能帮帮我。”

　　方琼是真的被秦宇的话给吓到了，秦宇话里的意思她明白，是说她以后会控制不住自己的欲望，变成一个真正的荡妇，到了那时候，就彻底的算是毁了。

　　而且，方琼不觉得眼前这位男子是在危言耸听，因为她自己也有这种感觉，已经快要控制不住自己的欲望了。

　　“秦先生，先前的事情是我不对，我不应该在这里展露迷惑之术的，我向您还有孟小姐道歉，只要你肯帮我，无论什么要求，我都答应。”

　　听到方琼的话，秦宇表情没有什么变化，倒是孟瑶显得有些不忍心了，一个娇滴滴的大明星，姿态放的这么低，确实是容易让人心生怜悯。

　　“方小姐，先别着急，到底是什么事情，能不能给我们详细的说说。”孟瑶开口说道：“思琪，思涵，你们也坐吧。”

　　孟瑶虽然年纪不大，但身上却有一种魅力，可以感染到她人的情绪，至少方琼的神情是要比先前好许多了。

　　“我可以把事情都告诉秦先生，但是我想先问一句，秦先生你有没有办法解决我身上的问题？”方琼目光直视着秦宇，这一点对她来说，非常的重要，如果秦宇不能解决她身上的问题，那说了也是没用，反而暴露了自己的秘密。

　　“随便你吧。”秦宇没有明确的给方琼答案。

　　一旁的李思琪姐妹则是目光不时的在方琼身上流转，两姐妹没有想到，只是一次简单的敬酒事件，竟然发展成这样，方姐的身上到底有什么秘密呢？秦先生说的魅狐，又是指的什么？

　　“我希望你能帮到我。”方琼深深的看了眼秦宇，最终还是决定开口坦白，因为她是真的怕了，而眼前这位黑的跟木炭一样的男人，是唯一一位一眼看出她身上秘密的，就好像一个溺水即将死亡的人，抓住了最后的一根救命稻草，怎么也不可能放弃这个机会。

　　“事情要说，得从九年前说起，那时候我刚刚出道，接拍了一个电影，不过那电影里面有一些镜头是和少数民族有关的，所以便跟随剧组前往了南疆那一带。”

　　在南疆，方琼跟着剧组一共拍摄了三个月，而当时的交通可没现在这么便利，可以随时回来，那三个月，剧组的所有成员完全就是居住在南疆的当地山寨里，条件艰苦不说，最重要的是，南疆地方潮湿，多毒虫，经常会有剧组的人被毒虫叮咬。

　　好在当时导演认识一位当地很有威望的老人，那些南疆当地人称呼这位老者为巴代雄，这位老人穿的青色的衣服，一个人居住在寨子里最高的地方，导演找到那位老人的时候，那老人给了导演一些粉末，将这些粉末给那些被毒虫叮咬的剧组成员敷上，马上就好了，非常有效。

　　“等等，你说那老人叫巴代雄？”秦宇打断了方琼的话，皱眉问道。


第1114章 巫祭师

　　“嗯，是叫巴代雄，这名字不会错的，我当时还觉得，怎么会有这么古怪的名字。”

　　方琼想了一下，肯定地答道。

　　“那这么说，你们到的那个寨子，是一个苗寨了？”

　　“对，是苗寨，秦先生，你是怎么知道的？”方琼疑惑的看向秦宇，南疆那么广，少数民族那么多，这秦先生是怎么知道剧组是住在苗寨的？

　　孟瑶看向秦宇，猜测道：“是不是这巴代雄是苗族人独有的称谓？”

　　“嗯，就是这样。”秦宇点了点头，解释道：“巴代雄是从苗语音译过来的，汉语意思是苗祭师。”

　　“祭师？”孟瑶几人更加的困惑，全部看向秦宇，等待秦宇的继续解释。

　　“苗祭师是巫师文化的一种，在苗族的地位是很高的，而巴代雄呢，就是指的文祭师，这类人是苗族神秘文化的传承者，是苗族经书的代言人，这类人用的都是最纯粹的苗语，手上掌握着苗族从洪荒时期到现在的所有文化。”

　　“怪不得那位老人，这么受当地苗族人的尊敬。”方琼若有所思地答道。

　　“那有文祭师，是不是还有武祭师啊。”李思涵在一旁插话问道。

　　“乱说什么呢，你以为是考状元呢，还分文武呢。”李思琪瞪了自己妹妹一眼，不过李思涵可不怕自己的姐姐，俏皮的吐了吐舌头，目光炯炯的看向秦宇，等待回答。

　　“思琪小姐，你妹妹还真没说错，在苗族确实是有武祭师，音译过来的称谓是巴代扎。”秦宇笑着说道。

　　“姐姐，怎么样，被我说中了吧。”听了秦宇的回答，李思涵更是得意洋洋的看向自己的姐姐。

　　“不过，这巴代扎人们更喜欢称呼他们为汉祭师，是苗族人迁徙出去，与汉文化融合才产生的。”

　　巴代扎最显著的特点，就是用汉语传承的苗族神秘文化，而且因为被汉化的缘故，巴代扎拜的也是道教的太上老君。

　　巴代扎传承的只是苗族的神秘文化，对于苗族的风俗历史、地理、战争、生产劳动、爱情故事等一些列的文化，根本是不涉及的。

　　说白了，巴代雄就好像是一位世代生活在村子里的老人，对于村子的过去，发生的什么事情，都一清二楚。

　　而巴代扎，更像是一位年轻的勇士，掌握着强大的神秘文化，但对于村里的过去还有习俗，同样的是不了解。

　　“秦先生，那巴代雄和巴代扎到底掌握了什么神秘文化啊？”李思涵好奇的问道。

　　“这个，你就该问这位方小姐了。”秦宇笑眯眯的话题引向方琼，示意对方继续讲下去。

　　“我这人比较好动的，而且也好奇，当时就觉得，这老人给的药粉好厉害，要知道，剧组为了预防被毒虫叮咬，还特意请了两位医生跟着剧组，只是，这两位医生面对毒虫叮咬，根本就是束手无策，开的药水和打针根本就不管用。”

　　方琼继续缓缓说道……

　　因为好奇，方琼便打算去询问那老人，这药粉到底是用什么做的，而且上次她是跟着导演一起去的那老人的家里，倒也认识路。

　　趁着一次没有自己的戏的时候，方琼一个人朝着寨子深处走去，老人居住的地方在寨子的最高处，要经过一片荒芜的草地。

　　那时候，方琼可谓是初生牛犊不怕虎，也没多想，就这么越过草地，走到了老人的房屋前。

　　只是，方琼喊了几声“老爷爷”之后，却是没有人回应，很明显，那位叫巴代雄的老人不在家。

　　要是换做一般人，主人不在家，这时候也就只能回去了，但是方琼的脾气有点倔，不死心，决定等老人回来，结果，这一等就是一个多小时。

　　对于一位女孩来说，站一个小时不是一件容易的事情，方琼便打算靠在门上，结果这一靠，整个人却直接往里倒，原来，这门只是虚掩在那的，并没有关上。

　　“结果，你们猜我在屋子内看到了什么？”方琼的脸上露出惊惧之色，时隔这么久了，每当想起那一幕，依然会让她觉得毛骨悚然。

　　“让我来猜猜。”李思涵自告奋勇，眼珠子滑溜溜的转了几圈，说道：“看到了人皮，和死人的头骨。”

　　“你这脑子整天都乱想些什么呢。”李思琪忍不住敲了自己妹妹脑袋一下。

　　“怎么就不可能呢，你想啊，一个神秘的老人，还一个居住在高山上，不是变态就是杀人狂魔，小说里都这么写的。”

　　“哪本小说这么写？”秦宇倒是颇有兴趣的看着李思涵，问道。

　　“超品相师，作者叫九灯和善，秦先生，那书里的猪脚还和你同名字呢。”李思涵答道。

　　听到这话，秦宇嘴角一抽搐，小声嘀咕道：“九灯，你又调皮了。”

　　咳咳，回归正题，孟瑶也开口猜测道：“我听说苗族有一些人会玩毒虫，不会是看到了什么毒虫毒蛇之类的吧。”

　　“我觉得应该是看到了那老人，就坐在里面，然后目光幽深，直挺挺的盯着方姐你。”张燕突然站起来，把所有人都吓了一跳。

　　“大家想一下啊，方姐以为那老人不在家，结果门打开后，却刚好和老人对上眼，一个枯瘦的老人，离着那么的近，还一直不做声，就这么直勾勾的盯着方姐，这才是最让人害怕的。”

　　“秦先生，你不猜一猜吗？”方琼将目光看向秦宇，问道。

　　“应该是和那老人有关吧。”秦宇答道。

　　“秦先生，你这说了等于没说啊，这房子是老人的，里面的所有东西自然都和老人有关。”李思涵觉得秦宇这回答耍赖了。

　　“但要是老人的身上爬着许多毒虫或者毒物呢。”秦宇慢悠悠地答道。

　　“没错。”

　　李思涵正要开口，方琼却是接过了话，说道：“当我目光朝着房间里看去的时候，却看到了让我全身鸡皮疙瘩都起来的一幕，那老人就躺在床上，但是在老人的身上，却爬着许多毒虫毒蛇，密密麻麻的根本就数不清，有的爬进老人的耳朵中，有的还从老人的鼻孔中钻出来。”

　　方琼永远忘不了那一幕，那些毒虫五颜六色，有蝎子，有蜘蛛，有毒蛇，还有各种她根本就不认识的，但都是她不敢靠近的丑陋毒物。

　　听着方琼的描述，孟瑶几位女孩也都不自觉的双手环抱手臂，手掌在手臂上抚摸，想要把起来的鸡皮胳膊给抚平。

　　倒是秦宇听了方琼的话，表情却是不变，因为他早就已经有所猜测到了。

　　“我当时吓蒙了，直接是吓的昏了过去，等我醒来时，却发现自己躺在了那张床上。”

　　发现自己躺在了那张床上时，方琼几乎是一瞬间坐起，连忙从床上下来，一想到这张床曾经被密密麻麻的毒虫毒蛇给爬过，她就觉得浑身的皮肤瘙痒难耐，也不知道是心里作用还是真的皮肤瘙痒。

　　只是，就当方琼夺命而逃跑到门口的时候，一道身影却是出现在了门口处，正是那位老人，老人满是皱纹的老脸这一刻在方琼眼里看起来是那么的恐怖，连忙后退不已。

　　老人看着方琼，脸上露出笑容，这笑容要是在没有见到那些毒虫之前，方琼会觉得是慈祥的笑容，但是此刻怎么看都怎么觉得阴森恐怖。

　　叽里咕噜的，老人开口说了一串苗语，只可惜，方琼一句也听不懂，方琼这才想起，上次导演来找老人的时候，还有一位当地的苗人陪着的。

　　语言不通，老人站在门口，方琼又不敢冲出去，不过好在的是，那老人也只是站在门口处说话，并没有走进来。

　　似乎是察觉到了方琼的敌意，老人说完一堆话之后就走开了，方琼却没有立刻出去，等了好久，没再看到老人的身影后，才小心翼翼的走到门口，然后飞快的跑掉。

　　“没事啊，那就好，方姐，听你讲起来，我这心一直都是提着的，就怕那老人是个变态，然后被你发现了秘密，要杀人灭口。”李思涵长吁了一口气，说道。

　　“事情并没有就这么结束。”方琼脸上露出苦笑，要是事情就这么结束了，那她此刻也不会坐在这里了。

　　从老人的屋里跑出来后，方琼一路不做停留的跑回了剧组，面色一片苍白，当时剧组的许多人问她是不是生病了。

　　“我哪里是生病，我是被吓到了。”最终，方琼还是没有把在老人家里看到的恐怖一幕告诉剧组的人，一个人回房间休息去了。

　　然而，当天方琼就真的生病了，等剧组的人找到她时，已经是高烧的神智都有些不清了，当然，这些方琼是记不得的，还是后来剧组的朋友告诉她的。

　　跟剧组来的两位医生采取了一系列的方法，但都没有办法让方琼退烧，最后导演又只得去求助那位老人，也不知道那位老人跟导演说了什么，导演当天晚上，便让几个人将方琼给背上了山，到了老人的家里。


第1115章 黑狐狸

　　因此，方琼退烧后醒来之后，发现自己再次出现在了那张床时，整个人差点都快要奔溃了，甚至还有些不可置信的咬了咬自己的嘴唇，想要证明这不过是幻觉。

　　不过，下嘴唇传来的疼痛，让得方琼失望了，这不是幻觉，她此刻真的又躺在了这张床上。

　　方琼挣扎着想要爬起来，然而这一次，她却发现自己浑身无力，软绵绵的，别说从床上下来，就是坐起来都难。

　　“姑娘，别乱动，你中了毒，现在毒性还没有散去呢。”

　　一道声音响起，方琼看去，却是一位苗人男子，对于这位苗人男子，方琼不陌生，正是导演的那位朋友，剧组能住在寨子里，也是靠对方的帮忙，不然就只能在野外搭帐篷露宿了。

　　“这是巴代雄给你熬的药，可以去掉你体内的毒，快喝了吧。”苗人男子手上端着一碗黑糊糊的药水，不过闻着却有一股清香味。

　　“我中毒了？怎么中的毒？”方琼并没有接男子手上的碗，而是开口问道。

　　“你昨天离开巴代雄的屋子时，走的太匆忙了，被院子里的一只毒蝎子给蛰到了，要不是你们导演及时找到我，我一看你这症状就是被毒蝎子给蛰到的，立刻让你们剧组的人帮你送到巴代雄这里来，再晚上那么一两个时辰，连命都要没了。”

　　经过苗人男子的一番解释，方琼终于明白发生了什么事情，心想，剧组都知道自己这里，那个恐怖的老人应该也不敢害自己吧。

　　硬着头皮将那黑糊糊的药水给喝掉之后，苗人男子再次开口了，“姑娘，巴代雄要跟你谈点事情，因为巴代雄一直生活在寨子里，没有出去过，所以并不会汉语，我会给你们充当翻译的。”

　　想到要见那位老人，方琼就有些不情愿了，正要开口拒绝，那老人的身影已经出现在门口了，缓缓的走到了床边。

　　“噶伦芭莎伢牺……”

　　老人看了方琼一眼，对着苗人男子说了一大堆话，方琼就看到苗人男子的表情从一开始的震惊到后面不断的摇头。

　　“卡里噜咕噜哩亚麻席……”男子对着老者不停的说着大堆的话，神情有些激动，不过到最后，似乎是拖鞋了，无奈的点了点头。

　　“喂，你们在说什么？”方琼忍不住朝着男子问道。

　　“姑娘，巴代雄说要娶你为妻。”男子犹豫了半晌，最终还是决定如实说道。

　　“什么，那老头竟然想老牛吃嫩草，都这么老了，还能行吗？”这话当然不是方琼说的，虽然方琼当时心里也是这么想的。

　　李思涵一拍桌子，正要开骂，结果看到自己姐姐的眼神，还有众人投过来的关注目光，尴尬的揉了揉脑袋，说道：“我就是一时义愤填膺，方姐你继续啊。”

　　“我当时也是被男子的话给惊住了，有没有搞错，这老人比我爷爷年纪都要大，竟然想要娶我为妻。”

　　方琼怒视着那位男子，为什么是怒视着那位男子，而不是老人，很简单，因为她不敢看那老人的脸，一看到老人的脸，就会想到昨天看到的那一幕，在老人脸上爬行的毒虫。

　　“姑娘，你先别生气，不是你想象的那种结婚。”男子连忙解释道：“巴代雄的意思，是他知道自己没有多久的时日了，所以，想要让姑娘你帮忙，给他留下一个传承。”

　　“什么意思，让我给他生儿子，这不可能。”方琼当场就怒了，要不是身体虚弱，估计都要一巴掌扇到男子的脸上去了。

　　“库里挤轧扎嘿……”老人似乎是看出了方琼的反对，站在一旁又开口说出了一连串的苗语。

　　“姑娘，巴代雄说了，如果你答应的话，他将会给你一样好处，让你以后受益无穷。”

　　“我什么好处都不想要，我现在就要回剧组，你马上打电话让剧组的人来接我。”方琼是一刻不想在这里呆下去了。

　　“姑娘，这可不行，我实话跟你说吧，巴代雄看上了你，是你的福气，我们寨子里多少姑娘想要这个机会都没有，你就答应吧。”

　　“我答应你个大爷，你们寨子里的姑娘愿意，那就让他找你们寨子里的姑娘生去，不要找我。”

　　“姑娘，你怎么这么倔呢，你以为你身上的毒性那么好解，你要是不答应巴代雄的要求，没走出这房间，就要毒发身亡。”

　　“我就是宁愿死，也不会答应的。”方琼挣扎着，从床上站起，让她和这老人结婚，她宁愿去死，想到对方体内没准住着一大堆毒虫，就是更是恶心想吐。

　　方琼艰难的朝着门口走去，那老人也没有阻止，不过，就在方琼走到门口处的时候，门外草地上，站着一只黑色的狐狸，一双眼睛正紧紧的盯着她。

　　那是一只纯黑色的狐狸，那双眼睛，一下子便让方琼给陷进去了，不自觉的就迈着脚步朝着黑色狐狸走去，虽然，潜意识里，有一个声音告诉方琼，千万不要靠近这只黑色的狐狸。

　　但是，方琼还是控制不住自己，走到了那黑色的狐狸身边，而那黑色狐狸，朝着屋子的方向叫了一声，便转身往后山跑去了，至于方琼也是跟了过去。

　　“这黑色狐狸肯定有古怪，我从来没听说过有什么纯黑色的狐狸，有也是那种银黑狐。”张燕开口说道。

　　“秦宇，这狐狸是不是就是你们经常说的精怪？”孟瑶看向秦宇，这一年来，和秦宇在一起，她知道的东西要比张燕多的多，联想到方琼的反常举动后，更加确定了心里的判断。

　　“听说过一品玄狐，二品貂，三品狐貂这话吗？”

　　秦宇眼中露出一道精芒，“纯色的狐狸，就是玄狐，这种狐狸天生就有一些特殊的本领，只要修炼得当，很容易成为精怪，至于那只黑色的狐狸，如果我没有猜错的话，应该是玄狐中的一种，和魅狐同属一类。”

　　“那不就是说，方姐被狐狸精给勾走了吗，可狐狸精不都是勾引那些书生的吗，勾引方姐干嘛？”李思涵疑惑的问道。

　　“狐狸精也有公母，不是所有的狐狸精都是母狐狸精。”秦宇翻了一个白眼，都是聊斋害人了，现在一提到狐狸精，一般人就想到勾引书生的魅惑女子形象，那些男狐狸精估计把蒲松龄先生的坟墓刨了的心都有了。

　　“方姐，接下去发生了什么事情，我很好奇，那黑色的狐狸精是不是变身从一位英俊的书生了。”

　　“没有。”方琼脸色有些微红，犹豫了一下，才继续说道：“跟着那黑色狐狸走了到底有多远我自己都不清楚，只知道最后，我是进了一个山洞，然后，就迷迷糊糊感觉到一只黑色的狐狸在我身上爬……”

　　后面的话，方琼没有说下去，不过从方琼的语气和神情上，秦宇几人已经明白发生了什么事情了，张燕和李思涵两女孩惊讶的嘴巴老大，都能塞下好几个鸡蛋了。

　　方琼，竟然被一只狐狸给上了！

　　包厢里的气氛变得有些尴尬起来，众人都不知道该怎么开口，不过方琼显然预料到了这样的场面，从她开始讲述的时候，便已经做好了心里准备。

　　“等我再次清醒过来时，整个山洞只有我一个人了，那只黑色的狐狸已经消失了，当我走出山洞的时候，那老人竟然就站在山洞门口。”

　　方琼走出山洞看到老人的那一瞬间，心里是百感交集，她已经隐约明白了一些，默默的与老人对视着。

　　良久，老人冲着她笑了笑，什么也没说，转身就走了……

　　没有了老人的打扰，方琼又重新跟着剧组拍戏，很快，南疆的戏份拍完了，剧组就要回去了，而在这段期间，方琼一直告诉自己，那天发生的事情，只是一个梦，虽然这个梦很生动……

　　谁曾想，回到大城市后没多久，方琼突然检查出自己怀孕了，这个消息，让方琼彻底的奔溃了。

　　这几个月，她一直在剧组拍戏，而且那时候刚出道，她一心放在事业上，也没有谈男朋友，唯一的一次，就是在那山洞里的荒唐一梦。

　　但那是一只狐狸啊，难道，她肚子里怀的是一窝狐狸不成？

　　一想到自己肚子里怀着的是半人半狐狸的怪胎，方琼便是一阵害怕，最后，她决定，不管肚子里的是什么，都要打掉，绝对不能留。

　　因为是明星，方琼不敢去医院，而且，要是去医院的话，打胎出来是一些怪胎，她也害怕那些医生的目光啊。

　　最后，方琼决定还是吃堕胎药，然而，尝试了七八种堕胎药后，不但胎儿没有堕掉，肚子反而是越来越大了，才一个多月，就跟人家七八个月的孕妇一样了。

　　狐狸的产期，是五十天到六十天左右。

　　每次看着自己越来越大的肚子，和查到的关于狐狸产期的信息，方琼便是一阵心烦意乱，怎么办，难道真的要生下来吗？


第1116章 魅狐的来历

　　就在方琼犹豫着不知道该怎么办的时候，南疆苗寨的那位男子找上门来了，给方琼带来了一样东西。

　　“这是巴代雄让我转交给你的。”

　　男子拿出了一个盒子，交到了方琼的手上，说道：“巴代雄交代了，让我陪着你，直到生产下来，然后把他们带回去。”

　　“他们？你什么意思？”方琼皱着眉头问道。

　　“这是巴代雄交代的，我也不知道，巴代雄说了，你这胎是打不掉的，而且正常生产的话，可能会有危险，不过只要使用盒子里的东西，就没有问题了。”

　　说完这话，苗人男子便转身离开了，“我明天再来过。”

　　苗人男子走后，方琼看着手里的盒子，犹豫了半晌，最终还是决定打开看看。

　　当方琼将盒子打开之后，只感觉眼前一闪，一道白色的身影从盒子内跳跃出来，跳到了她的身上，接着，方琼便失去了知觉。

　　等方琼醒来之时，发现，自己躺在了床上，而在自己的身侧，趴着一窝黑色的小狐狸，正眯着眼睛安详的休憩。

　　这群黑色的狐狸，全部湿漉漉的，一看就是高出生没多久，方琼摸了摸自己的下体，感受到下体的变化，不得不接受一个事实。

　　这窝黑色的小狐狸就是她生出来的。

　　作为一个人，竟然生了一窝小狐狸，刹那间，方琼有将这些小狐狸全部掐死的冲动，可最后她还是忍住了，看着这些小狐狸安详的睡姿，不知道为何，却是触动了她心里柔软的母性的一面。

　　没有生产后的疲惫，方琼从床上爬起，发现自己身体很健康，充满了活力，只是，照镜子后，方琼发现，在自己的胸口处，多出了一只狐狸的纹身。

　　这头狐狸纹身，栩栩如生，有那么几个恍惚，方琼都以为是真的有一头狐狸趴在自己的胸口处，尤其是那眼神，流露出来的怪异之色，让得方琼浑身打了一个寒颤。

　　方琼不知道自己身上为什么会出多这么一个狐狸纹身，但是她清楚，肯定是和自己产下的这一胎狐狸有关，她决定，等苗人男子到来之时，一定要好好询问一番。

　　苗人男子果然在下午的时候如约而至，将这些小狐狸放进了一个黑色的箱子后，留给了方琼一本书，便直接离开了，告诉方琼，所有的答案都在这本书里。

　　翻阅了那本书之后，方琼终于知道自己身上的纹身是怎么回事了，那是那位老人对她的感谢，这狐狸纹身叫做魅狐，拥有了这纹身之后，她的魅力将会逐渐增强，男人们将会拜倒在她的石榴裙下。

　　一开始，方琼还不相信，一个纹身怎么可能有这么厉害的本领，只是，在接下去的几个月后，许多朋友都说她变得比以往有魅力了，甚至，在短短几年之后，便成为了圈子里的头号魅力女王。

　　而那书上，除了告诉她纹身的来历之后，另外还教给了她一套术法，通过这套术法，可以让魅力再次提升。

　　“如果我没有猜错的话，这术法就是让你吞噬掉一些阴晦的东西吧。”秦宇开口说道：“魅狐喜食阴物，尤其是鬼魂，每食一次，实力便提高一分，如果有足够的阴魂的话，魅狐可以无限进化。我想这也是你先前为什么想要进那隔道的原因吧，是不是魅狐呼唤着你往哪边走？”

　　“嗯。”方琼点了点头，确实如秦宇所说，当她走近这饭店之后，脑海里就有一个声音，一直在呼唤她朝着那隔道里走去，对于这样的声音，这十年来，方琼已经经历过很多次，并不陌生了。

　　“但是……”

　　秦宇接着语气一转，变得凝重起来，“魅狐也有一个另外的习性，那就是糜烂，一头魅狐，往往会有几百上千的伴侣，极其的滥交，而现在，那魅狐附身在你身上，这习性自然也会传染到你。”

　　“其实，秦先生你不说我也感觉到了，所以，在去年的时候，我又去了南疆那苗寨一趟，想要找到那位老人，只是让我没有想到的是，那老人已经死了，而且还死了三年了。”方琼答道。

　　事情讲到这里，所有人都已经知道了来龙去脉了，要真如方琼所说的，那方琼确实算是受害的一方了。

　　“一饮一啄，莫非前定，你享受了魅狐带给你的帮助，而这个时限是十年，因为魅狐从幼年期进入成年期，刚好需要十年的时间。”秦宇叹了口气，他不明白那苗疆的巴代雄，为何要这么做，苗疆的神秘文化，外族人很少了解，就是秦宇知道的也不多。

　　听了秦宇的话，方琼的脸色变得难看起来，十年，从她身上出现这纹身，到现在也已经过去了九年了，今年就是第十年了。

　　“秦先生，现在事情我已经全部告诉你了，求求你，要是有办法的话，就帮帮我吧。”方琼朝着秦宇恳求地说道，配合上那魅狐带有的魅惑气质，一般男人估计没几个能拒绝的了的。

　　就连孟瑶几女，看的也是于心不忍，说实话，这事情并不是方琼主观造成的，要说一切的源头，都是寨子里的那位老人，一切都是他造成的。

　　“这事情没有那么的简单，魅狐已经跟了九年了，可以说是和你一体了，另外，这魅狐是如何到你身上的，这也是一个疑点，没有搞清一些东西，我也没有什么好的办法。”

　　秦宇的回答让得方琼脸上露出失望之色，如果连眼前这位看出她秘密的秦先生都没有办法的话，那她实在是不知道还能去找谁了。

　　“方姐，你也别太着急，不是还有一年的时间吗？没准到时候会有办法解决的。”李思琪看到方琼的失望神色，开口安慰道。

　　“没用的，自从得知那老人已经离世了之后，我就暗中找过许多所谓的高人了，前端时间不是有一些媒体报道我迷信吗，拜一些所谓的大师为师傅，实际上，我就是想要解决我身上的问题，只可惜，那些大师也全都束手无策。”

　　方琼摇了摇头，神色有些绝望了。

　　“其实，也不是没有办法。”秦宇沉吟了一会，说道。

　　秦宇的话让得方琼脸上露出喜色，连忙说道：“秦先生，有什么办法你尽管说，不论是需要什么，我都会竭尽全力满足。”

　　“唯一的办法，就是再去一趟那苗寨，那老人虽然不在了，但是巴代雄是代代相传的，只要找到那位老人的传人，事情应该可以解决。”秦宇答道。

　　“再去一趟苗寨？”

　　方琼脸上露出为难之色，说实话，那片土地，她这辈子都不想再踏上了。

　　“就算那老人的传人不在，别忘了，当初的那个苗人男子，必然也知道许多事情，找到他，了解详细的原因，这是唯一解决的办法了。”秦宇看出了方琼脸上的不情愿之色，认真地说道。

　　“秦先生，您能否和我一起去一趟苗寨。”沉吟了片刻之后，方琼再次恳求道，让她一个人，她是真心心里有些发怵。

　　“我去苗寨？”秦宇嘀咕了半晌，“我今年确实是要去一趟南疆，不过不是现在，要是你可以等的话，到时候我要去南疆的话，再通知你。”

　　秦宇想起，自己和那苏婆婆还有半年之约，需要去南疆一趟，另外，自己的好兄弟阿龙去南疆找赵小茹，也不知道怎么样了，是该去看看了。

　　“那行，到时候就麻烦秦先生了。”方琼点了点头，答道。

　　方琼和李思琪姐妹，在这包厢呆的时间也够久的，剧组那边已经有人打电话过来催了，敬了秦宇几杯酒后，三人便起身告辞了，当然，临走之前，方琼却是和秦宇交换了电话。

　　“秦宇，你要去南疆，我怎么没听你说起过？”等方琼三人走后，孟瑶朝着秦宇问道。

　　“阿龙去南疆找了赵小茹这么久了，这家伙也没个电话打回来，我打算去找找他，另外，我在南疆还和人有一个约定，上半年要去南疆一趟。”秦宇答道。

　　“上半年啊。”孟瑶掰着手指轻声嘀咕了几句，脸上露出懊恼之色，“我不行，我上半年要去学校上课，没有假期。”

　　从英国那边退学之后，孟瑶便转回了国内的学府，本来孟家是打算孟瑶留在京城的学校的，不过小丫头没有答应，而是考取了广州的一所大学，这过了三月份就要开始去上课了。

　　“没事，我去南疆也呆不了多久，等这次三会大比结束，我就会去一趟南疆，然后就返回广州。”秦宇安慰道。

　　“嗯，你自己小心点，南疆毒虫那么多，可别被毒虫咬了，本来就够黑了，要是咬的满身都是包，到时候别怪我嫌弃你。”

　　“那我到时候就抓点毒虫回来，让你也被咬的满身是包，这样咱俩就谁也别嫌弃谁了。”

　　“你敢。”

　　“我为什么不敢。”

　　“好了好了，你两别在我面前秀恩爱好吗，单身狗伤不起啊。”


第1117章 第三轮比试开始

　　艳阳高照，又是新的一天。

　　京城庄园内，和上次不同，这一次众人没有在门口等候，而是鱼贯进入，而且，这一次，涌入庄园的人，比上一次还要多。

　　除了泾渭分明的三大协会，这一次，多出了一个特殊的群体，这群人清一色的黑色西装，领头的那位，也是秦宇的熟人了，凌帝。

　　这是属于官方的力量，而偏巧不巧的，凌帝一伙人刚好夹在道协和玄学会的中间，将两大协会的人给分割开。

　　历届三会大比，凌帝所在部门都会有人过来，不过以往来的都只是副职的，而且人数也没有那么的多。

　　所有人都站在空地上等候三大协会的选手出场，和昨天不同的是，这一次三大协会的选手，是从一旁的侧门进来的，走在最前面的，便是黑的和木炭有的一比的秦宇。

　　“噗。”

　　曹轩看到秦宇的模样，忍不住笑出声来，早在昨天晚上，关于秦宇被雷劈的跟木炭一样的传闻就已经在玄学界疯传了。

　　而且，在如此恐怖的雷劫之下，竟然还像打不死的小强一样，活了下来，也被所有人称为奇迹。

　　不过，到底传闻归传闻，曹轩总觉得有些夸大了，直到此刻亲眼见到秦宇的模样，他才不得不承认，确实是黑的和木炭有的一比。

　　“严肃点。”凌帝瞪了曹轩一眼，不过凌帝抽搐的嘴角还有那因为强忍着笑意而憋出的眼角纹，也暴露他内心的真正想法。

　　“秦大师现在这模样，倒是挺适合去非洲援建的。”曹轩开着玩笑说道。

　　三大协会，十五位选手，然而几乎有一大半人的目光都投射在秦宇身上，原因无他，一来是秦宇昨天的表现太亮眼了，震惊了所有人，二来，秦宇这模样太具有喜感了，在一群黄种人中间，一位黑的跟木炭一样的存在，就算想要刻意的被忽视都难。

　　“伯老，人都到齐了，是不是可以继续开始了。”

　　张国平今天也是格外的意气风发，昨天的比赛，玄学会一枝独秀，出尽了风头，他也是脸上有关啊，现在团体比试还剩下四轮，要是不出意外，至少垫底的可能是没有了。

　　在昨晚之前，张国平的目标是争取不垫底，但是昨晚过后，张国平心里的目标改了，变成保二争一了，而且还充满了信心。

　　至于张国平的信心来自哪里，那自然是因为秦宇了，有那么恐怖的雷霆都劈不死的变态在，对于这个第一，张国平是信心十足。

　　“嗯，开始吧。”

　　伯老还是昨天那么一副永远睡不够的模样，说完这句话后，便继续在椅子上眯着睡觉。

　　和昨天一样，三会大比，依然是由三会会长主持。

　　“大家跟我来吧。”似乎也预料到了这样的情况，裘明礼直接朝着秦宇一行人招呼了一声，走到了一旁偏院门口，停在了那里。

　　“第三轮的比试，就是走进这偏院，偏院中间，有十五个盒子，一人每一次只能拿一个盒子，拿到一个盒子，可以得到三个积分，没有拿到盒子便没有积分。”

　　虽然知道秦宇他们对于比试的内容，早就应该清楚了，但是按照规矩，裘明礼还是解释了一遍。

　　“这个房间里面的气场很混乱，你们只有全力抵抗之后，才能在里面行动，要是不行的话，就不要勉强，不然会被气场给生生压垮的。”张国平跟着叮嘱道。

　　虽然昨晚已经和徐华几人交代过了，但张国平还是有些不放心，生怕年轻人气盛，到时候三大协会的选手一起进去的话，就忘了他昨晚交代过的话了。

　　按照张国平的设想，这一轮的积分总共才45分，而以秦宇的实力，拿到一个盒子肯定是没问题的，每个人一次也只能拿一个，要是运气好的话，没准还可以拿到两个。

　　而徐华张烨他们四人，只需要拿到一个盒子，这样，就有三个盒子，可以得到9个积分，以第一轮和第二轮的巨大积分优势，剩下的十二个盒子就留个道协和佛协去争算了。

　　别小看了这个偏院，张国平也曾经进去过，那时候他也是玄学会三会大比的代表选手之一，还是其中的佼佼者，但就算是他，进入偏远之后，也是举步维艰，每一步都走的十分艰难，最后能拿到一个盒子，还真的是凭借着一股毅力，只是，事后却缺席了第四轮的比试，因为透支消耗太严重了。

　　所以，别为了这一个盒子的三积分，而让自己透支之后无力参加第四轮第五轮乃至第六轮的比试，这是张国平昨晚再三交代徐华张烨他们四人的，至于秦宇，昨晚压根就没去玄学会总部，张国平也没打算对秦宇说这些话。

　　这是一个变态，还是期待他多拿几个盒子吧。

　　传印长老抬头看了眼天色，开口说道：“好了，现在你们可以进去了。”

　　传印长老话音落下，一行人便朝着偏院门口跑去，这偏院门口就这么大，一次最多就是进去三个人，先跑过去的，等于是比别人赢在了起跑线了。

　　不过，并不是所有人都急匆匆的朝着偏院跑去的，秦宇、佛子还有连云子，三人却是走在了最后头。

　　三人走到偏院门口处，看到里面的场景，秦宇的眼睛却是微微眯了起来。

　　偏院之内，先前急匆匆的跑到在前面的徐华他们，此刻走进偏门，全部就站在离门口处不远的地方，还没走出几步，就好像慢镜头回放一样，脚步从抬起到落下，竟然用了几分钟。

　　其中道协的一位选手让得秦宇忍俊不禁，这选手急着走到偏院中间，一开始冲进偏院之后，便直接朝着里面一跃，按照正常的情况，这选手应该会跳的有一段距离。

　　但真实的情况是，这位选手的前面就好像有一堵墙一样，用尽全部力气朝着里面一跳，却仅仅只跳出去了两个脚步那么远的距离，很是滑稽。

　　不过，三大协会的选手都清楚，并不是这位选手不会跳，而是被偏院里面的气场给弄成这样的，站在偏院外面的裘明礼看到这一幕，更是懊恼的拍了拍脑袋，“早和他们说了，不要自作聪明，一步一步来的，非不听。”

　　“阿弥陀佛，秦大师，连云子道兄，你们先请。”佛子站在门口，笑着说道。

　　“那我就不客气了。”

　　连云子倒还真没客气，目光看向秦宇，“昨天的事情，确实是让我改变了对你的看法，不过也正是这样，才勾起了我的兴致，希望今天你还能和昨天一样。”

　　“拭目以待吧。”秦宇淡淡地答道。

　　连云子没有再说话，他的性格是从来不会与人多争辩，十分的冷酷，直接抬脚朝着门内走去。

　　“阿弥陀佛，小僧也进去了。”

　　连云子迈步进去，佛子也跟着踏进了偏院，而秦宇自然也不会托大，三人几乎就只是错开了一步的时间。

　　右脚一踏入偏院，秦宇的眉头就皱了起来，一股巨大的压力从脚踝处传来，犹如潮水一般涌向他的全身。要不是他心里有了防备，估计这第一步就该出丑了。

　　“这气场……也混乱的太恐怖了。”

　　整个人踏进了偏院之后，秦宇并没有急着朝前面走，而是站在原地，闭上了眼睛，想要抓住这偏院内的混乱气场。

　　因为秦宇就站在偏院里面一点点，所以，他的动作，外面三大协会的成员是看的清清楚楚。

　　“秦大师干什么呢？怎么站在原地不动，这一轮比试，最宝贵的就是时间和速度啊。”

　　“我也不清楚，以秦大师的实力，这气场虽然混乱，但还不至于难住他啊。”

　　“你们懂什么，要我猜啊，秦大师是想找出这气场混乱的轨迹，别忘了，秦大师可是以风水进入的五品大师境界，玩气场，那是风水师的特长，也是秦大师的看家本领。”

　　倒还是有人，猜出了秦宇的真正想法。

　　“看什么玩笑，找出混乱气场的运行轨迹，这怎么可能，这可是认为造成的混乱气场，根本就没有什么轨迹可循，历届那么多选手，又有哪位能做到？”

　　“就是，我打赌，秦宇要么一会放弃，继续朝前面走，不然等到盒子都被拿完了，也不可能找到这混乱气场的轨迹。”

　　道协的不少人对秦宇的做法是嗤之以鼻，开什么玩笑，找出这偏院混乱气场的运行轨迹，要是能做到，那这一轮比试还有什么意义，这秦宇未免也太自大了吧。

　　“这样正好，秦宇在这里白白浪费时间，连云子师兄就可以拿到更多的盒子了，我还巴不得秦宇不死心，一直站在那呢。”

　　对于秦宇的做法，有人抱着期望的态度，有人抱着怀疑的态度，然而更多的还是抱着幸灾乐祸的态度，等着看秦宇的笑话。

　　“阿弥陀佛，秦大师难道真想找出这偏院混乱气场的运行轨迹，当真是与众不同。”传印长老看着秦宇的身影，笑眯眯地说道。

　　只是，怎么听，张国平都觉得，这传印长老话里带着一丝幸灾乐祸之意。


第1118章 出现隔阂

　　“这秦宇也太自大了，我承认他昨天的表现是很不错，但是这偏院的混乱气场是通过阵法形成的，根本就无迹可寻，想要走根本就不存在的捷径，最后只会是一场空。”裘明礼是直接嘲讽道。

　　张国平没有开口回答，他的眉宇也是紧紧皱起，虽然他心里也不赞同秦宇的行为，但是作为玄学会的会长，他自然是不能表态的，只能选择站在秦宇这边。

　　张国平不说话，裘明礼自觉无趣，也不再接着嘲讽，三人的目光同时看向偏院里面。

　　那里，连云子是一路奋起直追，此刻已经是超过了几人了，就快要追上走在最面前的几个人。

　　而紧随着连云子身后的佛子，佛子的步伐不紧不慢，跟连云子始终保持着一步的差距，两人似乎很有默契，之间差着三米的距离不变。

　　而在连云子和佛子的前面中间位置，张烨正努力的朝着前面迈步，只是，这速度实在是太慢了，很快就被连云子和佛子两人个追上。

　　连云子的眼角突然闪过一缕精光，左手结了一个手印，然后，右脚朝着地上重重的跺下去。

　　“哎呦。”一直强忍着的张烨，只感觉一股狂风吹来，整个人便朝着另外一边倒去，刚好，拦住了佛子的去路。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛子伸出去的脚，又收了回来，因为，他要是不收回来的话，就该踩在张烨的身上了。

　　“哼，妇人之仁。”连云子冷笑了一声，大踏步的朝着前面走去，直接是和佛子拉开了距离。

　　“多谢佛子。”张烨也很快明白了眼前的情况，自己是被连云子给坑了，当下连忙向着佛子表示感谢。

　　佛子笑了笑，没有说话，转身从张烨的身边踏过，别小看只是一个侧身多走了几步，却也用了一分多钟，在这个混乱的气场，就是他，一分钟也不过是才能走那么几步，已经远远的被连云子给落在了身后。

　　看着连云子的身影，张烨脸上露出不甘之色，但他也知道，自己和连云子之间有着巨大的差距，这个仇是不可能报的了的。

　　一瞬间，张烨脑海里出现了一道身影，当下连忙回头朝着后面看去，却正好看到，秦宇站在原地，闭上眼睛一动不动。

　　“秦大师这是……”张烨脸上露出惊骇之色，他不傻，很快就明白了秦宇想要干什么，也正是这样，脸上才会露出惊骇之色。

　　寻找混乱气场的运行轨迹，这种想法，张烨连想都不敢想，历届参赛的选手，也同样没有一位敢这么想。

　　“秦大师还真是每次都不走寻常路啊。”张烨感叹了一句，再次从地上站起，他不能耽搁时间，到现在，离着院子中心的石台，才只走了五分之一的路。

　　连云子的速度很快，当然，这个快是相比起其他人来说的，要是按照正常的行走速度，也就逼蹒跚学步的婴儿快上那么一点。

　　超越了张烨之后，连云子又逼近了一位佛协的选手，故技重施，那位佛协的选手也同样摔倒在了地上，一脸怒容的看向连云子，无奈，技不如人，却也奈何不了对方。

　　“阿弥陀佛。”

　　随后赶到的佛子脸上第一次露出了怒色，看着连云子的身影，突然，手里的佛珠一扬，一股微风从他的掌心飘出，走在最前方，连着连云子不远的一位道协地上，也跟着轰然倒地，而且，刚好是倒在连云子的脚前方。

　　只是，让所有选手震惊的一幕发生了，面对着自己的队友倒在地上，连云子依然是速度不减，直接一脚从同伴的身上跨了过去。

　　那位道协的选手显然也没有想到连云子会这么做，就这么躺在地上，嘴巴张的大大的，满脸的不可思议之色，直到连云子从他身上跨过走远，依然都没有回过神来。

　　佛协和玄学会的选手表情变得古怪，他们没有想到，连云子竟然会做的这么绝，要是遇到是其他协会的选手，这样做也还可以理解，但是倒在他面前的可是他们道协的选手，一起参加比试的同伴。

　　“弱者，是不可能和强者为伍的。”连云子冷冷的留下了这句话，一步领先，朝着石台走去。

　　“裘会长，这连云子果然是个性十足啊，啧啧，这话说的。”站在偏院门口的张国平，朝着裘明礼说道。

　　裘明礼的脸色变得比张国平先前还要难看起来，连云子桀骜不驯他也是知道的，说实话，这次能让连云子参加比试，是老会长亲自去说服的，而且，老会长还答应过连云子，在比赛中，他无论做什么事情，都不会有人干扰，所以，就算裘明礼再不满，也不能对连云子进行训斥，甚至连建议都不行。

　　实际上，在昨天第二轮比试结束之后，裘明礼就想找连云子谈一谈了，连云子太孤傲了，第二轮明明可以照顾下自己的同伴的，但却不闻不顾，一个人自顾通过三才阵，要不是后来出了变故，导致玄学会拿到前面四名，恐怕道协第二轮比试又要垫底。

　　只是，连云子根本就不理会他，裘明礼可以感觉的出，昨晚和连云子的谈话，连云子根本就没听进去，此刻发生的一幕便是最好的证明。

　　“希望不要出什么乱子。”裘明礼只能在心里这样祈祷，他突然觉得，老会长说服连云子来参加三会大比，也许，并不是一个很正确的抉择。

　　道协的那位选手，看着连云子离去的背影，终于醒悟过来，眼中，却是露出了一缕怨毒之色，被人直接跨过，这和胯下之辱又有什么区别？

　　要是佛协和玄学会的人从他身上跨过去，也许他还会好受点，不会如此怨恨，毕竟那是竞争关系，但是，这位不是啊，是自己人啊，还是他们这一次比试的领头人物，这让他如何能够接受。

　　被敌人捅三刀，也比不上被自己人从背后来一刀痛的刻骨铭心！

　　不止是这位道协选手，其他的三位道协选手脸上也同样是露出了怒容，连云子的行为，不止是伤害了那位道协选手，也让其他三位感到心寒，隔阂，开始在道协的选手中产生。

　　只是，连云子对于身后的各种目光，却是毫不在意，依然是一步一步的朝着中间的石台走去，别说连云子看不到身后的目光，就算知道了道协选手心里的想法，估计也不会在意，正如他说的，他的眼里，真正的对手只有秦宇和佛子，其他人，根本就没被他看在眼里，不管是佛协和玄学会的选手，还是道协的选手，都一样。

　　震惊归震惊！

　　所有人的动作都没有停止下来，依然是朝着中间的石台走去，而连云子，是第一位走到石台边上的。

　　一平方米面积的石台上，摆放着，十五个盒子，连云子随手拿起一个盒子，转身朝着原路返回。

　　而佛子，也紧紧比连云子慢了那么几步，在其他人还没有走完三分之一的距离，这两位，已经是开始转身回头了。

　　看到这一幕，裘明礼和传印长老两人脸上都露出喜色，尤其是裘明礼，脸色总算是好看了一些，看了眼一旁郁闷的张国平，这心情就更好了。

　　不管这连云子多么的桀骜不驯，但至少实力是摆在这里的，而且也已经拿到了盒子，在看看玄学会的那位天才，还站在原地发呆呢。

　　这一对比，裘明礼突然觉得，连云子的桀骜不驯也是可以的忍受的，总比某些人的异想天开，不自量力的想要去破解混乱气场的运行轨迹好的多。

　　返身回来的连云子，在走回到秦宇的面前时，停了一下，目光冷冷的注视着秦宇，半晌后，冷哼了一声，才越过秦宇走向门口。

　　偏院的门口，摆着一块桌子，上面摊着一块红布，连云子将盒子放在红布上后，再次转身朝着石台方向走去，没有丝毫的停顿。

　　“我已经拿到了一个盒子了，希望你最后不要一个盒子都没有拿到。”路过秦宇的身侧时，连云子留下了一句话。

　　而佛子这时候也是拿着盒子返回走到了秦宇的身侧，听到连云子的话后，也停下了脚步，目光看向秦宇，“阿弥陀佛，秦大师难道真的不打算放弃吗？”

　　连佛子也觉得秦宇的想法有些太不可思议了，为什么叫混乱气场，就是因为混乱，而既然是混乱，又怎么可能会有轨迹可循？

　　看到秦宇毫无反应，佛子摇了摇头，继续朝着门口走去，将盒子放下，也和连云子一样，没做任何的停息，转身再次朝着石台方向走去。

　　再一次，又剩下秦宇一个人落在最后面。

　　“哎，这议论我估计咱们要输了，连云子和佛子已经一人拿了一个盒子回来了，按照他们的速度，肯定可以拿到第二个，而现在，徐华他们，只有李少云一个人在最前面一列，这次要能拿到一个盒子，就该谢天谢地了。”门外，玄学会的成员也开始有些泄气了。

　　“只能希望秦大师一会能意识到事情的不可违，而放弃。”这是玄学会所有成员的共同想法。

　　“站吧，站吧，最好站到盒子都被拿完。”这是道协和佛协成员的共同心声。


第1119章 奔跑吧，秦宇！

　　“完整的气场，是相同频率的磁场的组合，混乱的气场，是不同频率的组合，而不同的频率，就好像一道曲线图，虽然不规则，但依然是有轨迹可循。”

　　闭着眼睛的秦宇，在心里默念道。

　　这句话，并不是诸葛内经中的，而是秦宇这一年多来，自己对于气场的理解。

　　在一般风水师的眼中去，气场，是一种玄而又玄的东西，无迹可寻，但秦宇并不认同这样的说法，无论是一个环境的整体气场，还是个人的气场，实际上都是有着踪迹可循的。

　　就好像，一颗石头投掷在平静的湖面上，那荡漾起的波纹，实际上就是气场的表现形式，而且要是细心发现的人就会发现，这些波纹实际上运行的轨迹都是一样的，这就是气场的相同频率的表现形式。

　　而现在，如果同时朝平静的水里投掷七八块石头，那么，必然有许多波纹会碰撞，此消彼长，最后发现，所有的波纹的运行轨迹都被打乱了，这就是混乱气场的表现形式。

　　所以，实际上，混乱气场，也是有踪迹可以寻找的，那就是那七八块石头投掷到水中的位置，这才是中心源，只要找到中心源，再计算一下这些中心源的气场相互碰撞后的消除影响，就可以找出其中的轨迹了。

　　只是，这一切说起来简单，但真正要做到，却是一件极其困难的事情，至少，直到现在，秦宇也只感觉到了四个混乱气场的中心源，这个数量，远远还不够。

　　这个偏远，按照这气场的混乱程度，秦宇估计，最起码也有不下十个混乱气场的源头，正是这些源头的气场相互碰撞，才导致在这偏院内变得寸步难行。

　　找出全部源头，这是秦宇第一步要做到的，而秦宇确实也是在这么做。

　　第一次到铜钹山，得到龙气洗礼之后，在气场的感应程度上，秦宇自认自己还是很敏感的，如果给他足够的时间，一定可以将这些混乱的气场全部找出来。

　　只是，很明显，现在的情况是，他并没有这么充足的时间！

　　时间不够，一点点找出混乱的源头的方法，明显是行不通了，不过，秦宇也早就在心里做好了另外的准备。

　　既然没法找出这混乱气场的所有源头，判断不出这混乱气场的运行轨迹，那么，唯一的办法，就是创造一种运行轨迹。

　　什么意思？

　　同样的是一个平静的水面，因为十几块石头的同时投掷，导致水面波纹四处荡漾，没有轨迹可循，但要是再来一颗更大的石头，投入水内，只要这颗石头勾搭，那么这颗大石头荡漾起的波纹，就可以将其他石头造成的波纹给全部覆灭的，只留下它这一种波纹。

　　而这，也是秦宇现在即将要做的。

　　“以我现在的实力，还不能影响到整个偏院的混乱气场，我要做的，就是将我前面的混乱气场全部给扫平，让自己畅通无阻。”

　　眸子一亮，秦宇终于睁开了眼睛，看着前面还在艰难行走的徐华几人，嘴角扬起了一个弧度。

　　双手飞快的结印，在秦宇的手掌心中，出现了一道小型的闪电，所有人都没有注意到，这道闪电，是从秦宇掌心处那道剑印冒出来的。

　　“快看，秦大师有动作了？”

　　“看不清啊，秦大师背着我们，只能看到手在动。”

　　秦宇一直是外面三大协会成员关注的重点，这一动，立刻就引起了一阵骚乱，只是，因为秦宇是背对着门外的，所有人都只能看到秦宇的双手再动，却看不到秦宇到底在干什么。

　　站在门口处的张国平也是眼神一亮，秦宇终于要动了吗，还好现在还不晚，至少还是可以拿到一个盒子的。

　　就是到现在，张国平也不认为秦宇可以找出这混乱气场的运行轨迹，只当是秦宇尝试失败，终于决定和其他人一样行动了。

　　裘明礼看到秦宇双手动起来，脸上的笑意却是没了，心里暗恼：“怎么不再等一会呢，眼看着连云子就要拿到第二个盒子了，只要再等那么十来分钟，所有的盒子就会被拿光，到时候就没有秦宇任何事情了。”

　　身后人的心思，秦宇自然是没有心思去理会的，此刻，他手掌之中的闪电比原来足足大了一倍，雷霆独有的威压，从他的手掌心中流出。

　　“追影，确定没问题吧。”秦宇在心里问道。

　　“咿呀！”

　　这道闪电，自然是追影弄出来的，昨天，在吸收了雷霆之后，追影便有了雷霆之力，论霸道和威压，在没有任何一种能量可以和雷霆之力相比了，这一点，秦宇是最深有体会的。

　　闪电在右手掌心环绕，而在秦宇的左手，那里，出现了一层冰雪，冰雪直接是将他的左手给彻底覆盖掉。

　　“凝聚，融合！”

　　秦宇眼中闪过一道狠色，两手一合，闪电和冰雪瞬间碰撞在了一起，一时之间，无数冰块从秦宇的左掌心射出。

　　“冰雪铺路，雷霆开道。”

　　冰块射出，落在秦宇的身前，刚好铺出一条道路，而那道闪电，顺着那冰块铺成的路，直射而去，径直到达石台中心。

　　“这是……”

　　“这是……”

　　在秦宇的选手，感觉到那道闪电，全部停下了步伐，艰难的转过头朝着后面看去。

　　偏门之外，所有观看的三大协会的成员，还有凌帝一行人，也几乎是在同一时间，目光落在那道闪电之上。

　　闪电呼啸，所过之处，空气传来噼里啪啦的震荡声，而在闪电下方，冰雪一路覆盖过去，犹如一条冰雪大道。

　　徐华张烨几人傻了，道协的选手傻了，佛协的选手也傻了，连云子的脸色变得难看起来，佛子的嘴角抽搐了两下，情不自禁的摸了一把自己那光秃秃的脑袋，苦笑着说道：

　　“秦大师每次总是这么让人意外。”

　　“这是怎么回事，那冰雪是怎么来的，还有那闪电？”人群中，有人疑惑的问道。

　　“你们难道忘记了吗，秦大师曾经施展过上三清神咒之一的神雪咒，召唤出来一片冰雪，对秦大师来说并不算难事，我奇怪的是，这雷电呢？没听说过秦大师会御雷之术啊。”

　　“你们说，秦大师想要干什么？”

　　所有人全都摇头，不过，他们清楚，秦大师弄这么一出，肯定是和争夺盒子有关，所以，只要拭目以待就好了。

　　“用冰雪将这混乱的气场给覆盖住，再用雷电维持住，好聪明的小子。”一直闭着眼睛的伯老，却是睁开了眼睛，朝着偏院之内看了一眼，暗自点了点头。

　　“只是，这小家伙是怎么能控制雷霆之力的？看着对雷霆之力控制的精密程度，就是那些专门以御雷术为根底的门派都不一定能做到这个程度？”

　　“而且，要是这小家伙有这么厉害的御雷术，昨天也不至于这么惨，被劈成木炭似的，难道是昨天在雷海之中得到了什么奇遇？”

　　不得不说，伯老的眼光确实不同，只这么一会，就差不多已经分析出了事情的真相，只是他怎么也不可能分析出，并不是秦宇得到了奇遇，而是追影不但二次解封，而且还得到了雷霆之力。

　　这和眼界无关，谁能想到秦宇的身上还藏着一把剑呢？

　　“是时候了。”

　　秦宇没在犹豫，一步迈出，顺着冰雪道路，朝着中间的石台走去，速度越来越快，到后面所有人都目瞪口呆的看着秦宇。

　　竟然在这偏远之内奔跑了起来！

　　这可是气场混乱的偏院啊，别人走一步都艰难，这倒好，直接跑起来了，这还是不是人？

　　有那么一刹那，偏院内的其他选手，都认为自己产生幻觉了，这不是欺负人吗，他们拼了老命，用尽全部力气，才艰难的走一步，人家呢，轻轻松松的跑起来，这简直就是赤裸裸的打脸啊。

　　而且打的还不是他们任何一个人的脸，而是一群人的脸，人和人的差距那么大，以后还怎么愉快的做朋友，虽然，道协和玄学会的，很少有成为朋友的。

　　要不要这狠？

　　奔跑在冰雪道路上的秦宇，自然是感受不到这些选手的怨念的，就算感受到了，他也没放在心上，现在时间不多了，他目前的紧要任务，是多得到几个盒子。

　　几乎只是几个呼吸间，秦宇便已经走到了石台处，而与此同时，连云子和佛子，也拿起了自己的第二个盒子。

　　三人的目光交汇，秦宇嘿嘿一笑，没有多说话，直接是拿起一个盒子，转身就跑。

　　“秦大师还真是性情中人啊。”佛子笑了笑，对连云子说道，只是怎么看，这笑容都带着苦涩。

　　“没想到这一轮又让他领先了，但是我不会放弃的，别忘了这才只是第三轮，还有三轮，而且，还有个人赛。”

　　高傲如连云子，在看到秦宇健步如飞的奔跑后，也不得不承认，第三轮，他还是输了。

　　此刻，所有人的目光都凝聚在秦宇的身上，看着秦宇在这偏院内来回狂奔。

　　奔跑吧，秦宇！


第1120章 史上最滑稽的比试

　　于是，偏院内便出现了奇怪的一幕。

　　所有人都慢吞吞的走着，好像慢镜头回放一样，只有秦宇一人健步如飞，在偏院中间的石台和门口来返。

　　一个，两个，三个，四个……

　　当秦宇拿到第五个盒子时，其他人才如梦初醒，这才记起自己的任务，看着石台上仅剩下的六个盒子，所有人都拼命的爆发朝着前面冲去。

　　整个队伍分三批，连云子和佛子两人是一个梯队的，而李少云和道协佛协的另外四位弟子则是一个梯队的，在就是徐华张烨他们和道协佛协的四位弟子是最后一个梯队。

　　至于秦宇，自然是被排除在外。

　　张烨看着身边一位道协的选手，几步就要超过自己，突然，做出了一个动作，一手朝着这道协选手的道袍抓去。

　　哧！

　　那道协选手正大步朝前迈，身体重心本来在前，被张烨这一抓，就听得传来衣帛的破裂声，整个人朝着前面栽倒，摔了个结实。

　　“你……”道协的选手回过头，正要开口破骂，张烨却毫不理会，抓住这机会，立刻朝着前面走，虽然，走的慢，但至少也超过这位道协的选手。

　　离着张烨不远处的一位佛协选手，看到这一幕，连忙将自己身上的袈裟给脱了下来，因为他已经注意到，站在他身侧不远的一位道协选手不怀好意的眼神了。

　　“哼！”

　　将袈裟一甩，佛协的这位选手露出了挑衅的目光，那意思是说，这回看你还怎么下手。

　　而在第二梯队，李少云看到身后的动静，眼中也闪过一缕光芒，不露痕迹的朝着身边的那位佛协选手靠近，然后，趁着对方不注意，一把拽住对方的袈裟，用力一拉。

　　哧！

　　佛协的这和尚一下子被倒地，而在佛协和尚另外一侧，道协的一位选手，连忙朝着一边跑去，因为他已经看到那和尚朝着他这边倒来，而且眼中还露出那种，“我要死，你也别想活”的凶狠眼神。

　　只是，这位道协的选手，虽然预料到了危险，也做出了防备，然而，他却忽略了一个现实，那就是他那一头不知道用了什么洗发水，比用了飘柔还要柔亮的长发，随着身上的道袍脱下，也洒落了下来。

　　结果，人是跑了，但是一头长发被佛协的和尚给拽在了手上。

　　人走发留！

　　道协的和尚脸上露出笑容，倒在地上，再也没有了先前的愤怒，反而是一脸的满足。

　　谁说和尚都是心肠好的，是我不入地狱谁入地狱的，很明显，这位佛协的和尚就没有这么的觉悟，而是抱着要死大家一起死的想法。

　　然而，和尚狠，道士也不差！

　　那道协的选手看到自己的一头长发被抓去，一咬牙，脸上露出决然之色，直接是回头一掌刀朝着自己的头发劈去，直接从及腰长发变成了短发。

　　“吗的，叫你抓头发，全给你。”

　　道协的选手气势十足的做完这一切后，看着目瞪口呆的和尚，啐了一口，得意洋洋的转身继续朝着前面走，就好像打了一场大胜仗的将军。

　　只是，这位道协的选手显然是因为得意，而忘记了此刻是在偏院内，是充满了混乱气场的院子，这一步迈的步伐很大，没有能稳住，直接是倒在了地上，和大地来了一个亲密接触。

　　什么叫乐极生悲，这位道协的选手标准解释了这个词的含义。

　　“噗，这是搞什么，我刚刚没看花眼吧，和尚拽人头发，道士断发？”

　　门外，三大协会的成员全部都傻眼了，这不是比试谁能抵抗气场的混乱拿到盒子吗，怎么变成了绊人大赛了。

　　只是，这绊人大赛为何看着这么有趣呢？

　　外面人的人在笑，但是门口处的三位会长，却是笑不出来了，因为此刻院子里已经是变成了一片混乱的战场了。

　　道协连续两位选手被拉倒，剩下的两位道协选手不干了，只是，那佛协的和尚也学乖了，袈裟都脱了，而且和尚是光头，没地方抓去啊。

　　不过，那两位道协的选手，充分发挥了不怕辛苦，不畏挑战，发挥社会主义的优良传统，没条件创造条件也要上，一定要为牺牲的同志报仇，做到不抛弃，不放弃。

　　其中一位道协的选手，直接是一个虎扑，将边上的和尚给扑倒在了地上，不管那和尚如何挣扎，抱的那叫一个紧啊。

　　于是，所有人就看到，一个和尚被一个道士抱住，那和尚就像一个被非礼的小和尚，至于那道士，就和猥亵小萝莉得逞的大叔，脸上露出兴奋的神色，很是得意的看着和尚，那眼神再说：“别挣扎了，再挣扎你也逃脱不了被我强抱的命运。”

　　另外一位还没有遭殃的佛协选手，一看这样可不行，拔腿就要跑，只是，在这混乱气场中，出了秦宇这个变态，其他人别说是跑了，就连走路都艰难无比。

　　于是，就出现了这样的一幅画面：

　　一个和尚，拼命的想要往前跑，使出了吃奶的力气，只可惜，半天才走出了那么一两步，而在他的身后，一位道士正笑吟吟的看着他，双手环抱，表情十分的淡定，那意思再说：“小样，跑啊，让你跑，你跑的了吗？”

　　作为一个和尚，被一位道士如此鄙视，这位佛协的和尚显然也是一位有脾气的主，知道跑不了了，最后终于是放弃了，直接一个转身，却是朝着道协的选手扑去，来了一个先下手为强。

　　“既然生活注定了要被强奸，那不如就选择一个自己喜欢的姿势吧。”

　　佛协的这位和尚的表情，不需要表情解读专家，所有看到的人，都懂得和尚脸上表情传递出来的意思。

　　“笑死我了，这些人是在搞笑吗？”

　　“这是在拍滑稽电影吗？”

　　“我保证，我看了那么多届的三会大比，这一届绝对是最搞笑最奇葩的。”

　　外面，三大协会的人都要笑疯了，好几位已经是笑的直不起腰，索性一屁股坐在了地上，不停的垂头顿胸，那动作比得上大猩猩。

　　相比起眼前看到的这一幕搞笑场景，没有人再关心比试的结果了，尤其是看到场上还有玄学会的徐华是站着的，不少道协和佛协的成员是异口同声的喊出来，“扑倒他，扑倒他！”

　　只是，其他人都已经倒在了地上了，除了连云子和佛子，道协和佛协的人全部都倒在了地上，全部站成了一团，这要感谢明建，一个人压住了佛协和道协的两位选手，导致佛协和道协的选手根本抽不出人来对付徐华了。

　　徐华那叫一个高兴啊，回头朝着门外道协和佛协的成员做了一个得意的眼神，没有了人阻拦他，他可以畅通无阻的去拿台上的盒子了。

　　只是，当徐华看到秦宇拿着第六个盒子从他身边跑过的时候，徐华眼神闪烁了几下，然后，做出了一个让所有人意想不到的举动。

　　徐华没有朝着石台方向走，而是一个侧身，想要走到那专属于秦宇的冰雪路段。

　　“真是白痴。”张国平看到徐华这一动作，忍不住仰头拍打了下额头，多么好的机会，没有人羁绊，完全可以一个人慢慢的走到石台上拿走一个盒子，为啥要往那冰雪路段走。对于徐华的下场，他已经可以预料到了。

　　“嘿嘿，秦大师在这冰雪路段上可以跑起来，我也不奢求跑了，只要能走的容易点就好了。”

　　徐华在心里美滋滋的想道：“大家也都够笨的，秦大师能跑起来，肯定是和这条特殊的冰雪路段有关系，竟然不知道想着往着上面走，还好我聪明，反应了过来，没准这一次还能多拿几个盒子。”

　　然后，想象是美好的，现实是残酷的！

　　徐华一只脚踏上之后，一道电光在他的脚下闪过，接着，整个人便一阵疯狂的哆嗦，比吃了摇头丸还要癫狂，半晌过后，嘴里吐着白沫，往后倒在了地上。

　　一阵黑烟冒起，徐华整个人身上的毛发彻底被电焦，那惨样，再次引起外面的三大协会的成员笑个不停。

　　“部长，这三会的选手都是来搞笑的吧，真是笑死我了。”曹轩看着倒地的徐华，再看到其他缠在一起的三会选手，嘴角是不停的抽搐。

　　“哎，这些选手也算是倒霉，因为一个人，而彻底失去了比赛的信心。”凌部却是没有笑，反而叹息了一句，他要看的比曹轩透彻的多。

　　“凌部长，您的意思是说？”曹轩问道。

　　“当秦大师奔跑起来的那一刻，道协和佛协的选手便已经知道这轮比试又输了，连续输了三轮，不是任何一个人都能承受这份打击的，更何况这些选手，在各自协会中还是精英，所以，你看到这滑稽的一幕，不过是这些选手用来释放心里的郁闷和绝望而已，要是真让他们憋着，反而才更会出事。”

　　“原来是这么回事。”曹轩点了点头，“我就说嘛，能参加三会大比的选手，都是各自协会的精英，怎么会做出这种如同泼妇打架的举动来，感情都是被秦大师给逼的，这秦大师也算是绝了。”


第1121章 变故

　　最后，第三轮的比试结果出来了！

　　秦宇一人拿了9个盒子，连云子和佛子各拿了三个，至于其他人，则是一无所获！

　　然而，已经没有人去关心这场比试的积分了，从徐华朝着道协的一位选手下手后，这场比试就变成了一场滑稽闹剧。

　　张国平、裘明礼、传印长老，三人也是一脸的无奈，自己协会的选手弄出这么一出，作为会长的他们，也不知道该说些啥了。

　　秦宇将最后一个盒子放在门口时，回头，看着里面抱成一团的徐华他们，也是有些忍俊不禁，人生如戏，全靠演技，这些家伙牺牲自己娱乐起他人，也是拼了老命了。

　　“哈哈，我终于跑出来了。”

　　一位佛协的选手从人群中挣扎出来，忍不住得意的狂笑起来，只是，等笑完之后，看到那已经空无一物的石台，这佛协的选手才想起，他们比试的任务是为了拿到盒子，现在盒子没了，这么拼命还有什么意义。

　　“都停了吧，盒子都没了。”

　　佛协的这位选手倒也人道，还知道提醒一下其他人，他这话一出，其他扭成一团的三大协会的选手，瞬间停了下来，各自松开了对手。

　　“咳咳，好了，这一轮比试结果出来了，大家都出来吧。”张国平看着还傻站在偏院内的选手，开口说道。

　　……

　　第三轮比试的积分统计出来，玄学会因为秦宇拿到了九个盒子，得到了27积分，而道协和佛协则分别是连云子和佛子得到的三个盒子，各自拿到了9积分，至于其他人，全军覆没。

　　“你们有没有觉得，今年的三会大比，有一个很奇特的现象。”

　　人群，有一些脑子灵活的人，隐约发现了什么，表情变得严肃起来。

　　“往届三会大比，道协和佛协实力相当，玄学会稍微差一点，但至少还是有些悬念的，但是这一届，差距太大了，玄学会的秦宇，道协的连云子，还有佛协的佛子，这三人的实力与其他选手拉开了一大截，可以说，这一次玄学会三会大比，哪个协会能获得冠军，完全就取决于这三人的发挥和较量了，其他选手，说白了，就是相当炮灰一样的作用。”

　　“对啊，你这么一说，还真是这么一回事，第一轮咱们不清楚到底迷魂阵内发生了什么事情，但我确定，肯定和秦宇有关，而第二轮，就更不用说了，完全就是秦宇的功劳。”

　　这一届三会的实力有些畸形了，不是徐华他们的实力不如以往参加比试的选手，而是秦宇、连云子、佛子三人的实力，比起往昔的参赛选手高出太多了。

　　正是因为这样的巨大实力差距，才导致了这一次三会大比的过程变得这么的畸形，完全是变成了这三位的较量。

　　“到了第四轮会好点吧，第四轮考验的是团体协作了。”一位熟悉三会大比比试内容的人说道。

　　“开始第四轮吧。”裘明礼有些郁闷的对传印长老说道。

　　三会大比已经进行了一半，然而前面三轮都是玄学会独领，他们道协和佛协的全部积分加起来竟然都比不上玄学会，要是第四轮还不能逆转的话，那第一名就要提前决出了。

　　这在以往的三会大比当中都是从来没有过，以往的比试，道协和佛协的积分都咬的很紧，没到最后一轮，谁也不知道谁能拿下第一。

　　所以，如果第四轮还让玄学会赢了，那么对于道协和佛协来说，那简直就是耻辱啊，因为这样的一届比试积分，必然会留在三会大比的历史记录中，并且广为人宣传。

　　就好像每年的世界杯那些十佳进球一样，射门的球员受到所有人的追捧，但同时，在镜头上，永远少不了守门员的悲催样貌。

　　道协和佛协的成员已经可以想象到了，要是玄学会第四轮还真赢了，那么玄学会的成员铁定会对外宣扬这一次的比试，而道协和佛协，就变成了成就玄学会的垫脚石。

　　没有人甘心做垫脚石！

　　“第四轮我觉得道协和佛协还是有机会的，毕竟，这第四轮考验的是真正的团体协作能力，不是靠个人的强悍实力就可以的。”

　　“只要第四轮将比分给追回来一点，加上第五轮和第六轮，鹿死谁手还很难说呢。”

　　“谁说第四轮我们玄学会就会输的，秦大师能赢前面三轮，第四轮肯定也会带领徐华他们拿下高分。”

　　“我承认秦宇的实力是厉害，但是第四轮和前面几轮不同，前面三轮还可以靠秦宇一个人的强横实力将积分拿到手，但是第四轮，那完全就是要靠团队合作，比的是整体实力，论整体实力，玄学会还是不如道协和佛协的。”

　　面对着三大协会成员之间的争议，凌帝一行人却是出奇的平静，实际上，对于三会大比最后谁胜出，都和他们没多大的关系，每一届的三大协会他们之所以会过来，有两个原因。

　　第一个是因为代表着官方，三会大比这样的盛事，代表官方表达一个支持的态度，第二点就是，想要看看三大协会有没有什么杰出的选手，事后在私下联系，要是可以加入国家部门，或者与国家部门合作，他们就算是目的达成了。

　　……

　　就在所有人都等待第四轮比试开始的时候，道协选手那边，突然发生了一幕，引起了全场的倒吸气声。

　　站在连云子身边的一位道协选手，突然一拳朝着连云子的脸上挥去，连云子迫不及防之下，是硬实的挨了这一拳。

　　道协选手的这一拳，不但把身边的其他几位道协选手给看懵了，整个现场，三大协会的成员都懵了，一个协会的选手在比试中大打出手，这样的情况，历届都没有过啊。

　　“你敢打我？”连云子浑身散发出杀机，逼视着这位道协选手。

　　“别因为自己实力高点，就目中无人了，没有了我们，你一个人能拿到第一？”朝着连云子挥拳的那选手，怒视着连云子，说道。

　　这位选手说的时候，也往后退了几步，这几步一退，却也很有意思，刚好是和其他三位道协的选手站在了一起了，从远处看，就好像他们四人一起和连云子对峙。

　　“这是你自己找死。”连云子脸色冷的没有一丝的表情，双手就要结一个手印，裘明礼看到连云子的手印，连忙喊道：“连云子住手，不要冲动。”

　　可惜，裘明礼的话对连云子来说，根本就没有任何的作用，手印结成，连云子整个人的气势攀升，在他的头顶之上，出现了一柄长剑，径直朝着那道协的四位选手而去。

　　“真以为我们四个人怕你不成。”

　　道协的那四位选手也不遑多让，纷纷双手结手印，抵抗这连云子的长剑。

　　砰！

　　气场碰撞，道协的四位选手纷纷往后退了几步才稳住，反观连云子，却是纹丝不动，只是身上的衣角飘荡不停。

　　“就你们四个废物，一起上也还是废物。”连云子双手再次结印，就要继续出手，不过，这时候裘明礼也已经赶到，直接是拦在了连云子的身前。

　　“连云子，你怎么回事，怎么能对自己协会的人出手。”裘明礼紧紧盯着连云子，而连云子却也同样的是对视着他，两人对视了半晌，连云子才终于将手放下。

　　“我需要一个交代。”连云子冷冷的看向裘明礼说道。

　　“我询问清楚。”裘明礼点了点头，目光转向了道协的其他四位选手。

　　“怎么回事，道协的狗咬狗了，咬的好！要是再打伤几个那就更好了。”

　　“那个打连云子的道士，不就是在偏院内，被连云子给跨过去的那位吗？”

　　“原来是这样啊，那这是胯下之辱啊，换我，也得一拳挥下去，管他是不是自己人，是连云子不义在先，也不能怪人家不仁。”

　　知道了这位打连云子一拳的道协选手的身份，倒是有不少人出言支持他，就连道协的内部也是分成了两派，一派觉得在这种三会大比的正式场合，无论内部有什么矛盾，都是要忍住的，一切以大局为重，而另一派则是认为这是连云子不对在先，要不是他那么过分的举动，人家也不会打他。

　　“陈云，到底怎么回事，你做事情没一点分寸的吗？”裘明礼转过身，目光直视向连云子挥拳的那位选手，沉声质问道。

　　“裘会长，连云子先前在偏院内的行为，我相信裘会长你也看到了，就这样我还是忍了，就是为了顾全大局，但是刚刚，刚刚他竟然骂我们是废物，我们要是废物，那他为什么要还和我们一个团队。”

　　“你以为那是我要的，还不是道协安排的。”连云子在身后冷冷地说道。

　　“是，你厉害，你实力强大，但也没见你给拿到多少积分，三轮下来，咱们道协的积分比以往几届都要少。”

　　陈云这话一出，一下子把连云子给呛住了！


第1122章 都退赛了

　　连云子本就是不擅长言辞之人，加上前面三轮道协比分落后这也是事实，却也哑口无言。

　　“怎么，没话说了吗？”陈云看到连云子沉默了，却并不打算就这么结束，继续说道：“当初原本三会大比的参赛选手是早就已经确定好了的，我师兄为了顾全大局，主动让出一个名额给你，以为你可以带领咱们道协拿下第一，你要是觉得我们是废物，当初为什么又要接受。”

　　陈云一句接着一句的质问，连云子也不反驳，等到陈云彻底说完之后，才冷冷地说道：“说完了吧，说完了的话，裘会长你可以让开了。”

　　“连云子，你要干什么，不要胡来！”裘明礼听到连云子这话，面色变得难看起来。

　　“我连云子长这么大，还没有被人打过脸，裘会长，别怪我不给你面子，这事情谁来也没用。”连云子冷笑着说道。

　　“连云子，不要放肆，我是道协的会长，我现在用道协会长的名义命令你，把所有矛盾都抛在一边，一切等三会大比结束后再说。”裘明礼严肃地说道。

　　“哈哈。”连云子狂笑了起来，“道协会长，关我什么事情，别忘了当初我参加三会大比，和你们定下的约定，如果你要毁约的话，那不好意思，这一次三会大比，我宣布退出。”

　　连云子这话一出，全场一片寂静，所有人都愣住了。

　　中途退出三会大比，这样的情况，在历届三会大比中也不是没有出现过，不过，历届那些退出比试的选手，都不是主动退出的，而是在比试中受伤，客观上不得不退出比试。

　　主动开口宣布要退出比试，这种情况，还是三会大比这么多年来，第一次出现。

　　这一届的三会大比，果然是比以往任何一期都要精彩，都要来的跌宕起伏，一次次的超乎他们的想象。

　　“连云子，你知道你在说什么呢？”裘明礼的脸色一下子给阴了下来，阴沉着脸看着连云子。

　　“我当然知道我说的是什么。”连云子面色不变，毫不在意裘明礼的表情态度，继续说道：“我当初答应参加三会大比的时候便和老会长有过约定，我在大会上的任何行为，任何人都不能阻拦，要是做不到这一点的话，我便随时可以退赛，裘会长你当时也在场，不会把这事情忘了吧。”

　　“这……”裘明礼憋了半天，却是憋不出反驳的话来，确实，连云子说的都是实话，当初为了请动连云子来参加三会大比，老会长确实是答应了这些条件。

　　只是，在裘明礼想来，连云子之所以会这样要求，不过是想显示下自己的受重视程度，年轻人吗，就是想要显摆一下自己的重要性，他哪里会想到这连云子竟然是早有准备，特意提出这样的要求，好将他的话给堵死。

　　“好了，三会大比协会的团体赛，我正式退出！”

　　连云子没再理会裘明礼，却是朝着秦宇和佛子走去了，说道：“团体赛对我们来说，不过是开胃赛而已，我相信两位更感兴趣的也是个人赛，这团体赛反而更束缚我们的实力，我在个人赛等着你们。”

　　“阿弥陀佛，连云子道兄果然是洒脱之人，小僧佩服。”佛子答道。

　　“佛子，其实你也看出来了，就算还有后面三轮的比试，团体赛的第一名，恐怕也毫无悬念了，既然如此，何必浪费时间，不如和我一样，直接放弃，等待个人赛吧。”

　　连云子这话一出，站在一旁的传印长老急了，先前他还是以看戏的心态看着道协的内乱，对于裘明礼心里还有些一丝同情，摊上连云子这样的选手，也是无奈。

　　现在看到连云子想要忽悠佛子也一起退赛，那他可就不能在幸灾乐祸的在一旁隔岸观火了，这就好比，隔壁班的坏学生要忽悠本班的学霸跟着不学习，作为班主任的他，怎么能忍住。

　　“连云子，这三会大比的规矩是历届定下的，你选择退赛，那是你的自由，但是不得带动其他选手。”传印长老沉声说道。

　　连云子撇了撇嘴，没有再说话。

　　“伯老，这有选手主动退赛，按照规矩，是不是和那些受伤退赛的同等对待。”张国平这时候却是走到了伯老身边，问道。

　　伯老还没回答，裘明礼听到这话，急了，心里暗骂张国平真是无耻之极，要是按照受伤退赛处理的话，那意味着道协只能是剩下的四位选手去参加剩下的三轮比试，要真是这样的话，那还比个屁啊，铁定是垫底了。

　　“伯老，这情况应该让我们道协另外安排一位选手补上来吧。”裘明礼连忙说道。

　　“你以为这是过家家吗？三会大比的选手都是你们自己挑选的，什么时候还有候补一说。”伯老睁开眼，冷冷的看了眼裘明礼，这话一下子让得裘明礼的脸色彻底垮了。

　　输了，道协输定了，连云子退赛，就靠剩下的四位道协选手，不用想，这一次三会大比的团体赛，道协绝对是垫底的了。

　　对于裘明礼来说，三会大比道协垫底，不仅仅是道协的耻辱，也是他作为会长的耻辱，在他的手上，道协拿了一个三会大比的垫底成绩，这对他的声望来说，也是一个巨大的打击。

　　“哈哈，道协也有今天，连云子退赛，这一次三会大比，终于是垫底了，不知道道协那群眼高于顶的牛鼻子老道，要是知道这结果，会不会被气疯了。”

　　玄学会的成员听到伯老的回答，都开始欢呼起来了，他们也看出来了，少了连云子的道协，有秦大师在，根本就不足为惧了。

　　这么多年来，道协终于不会垫底了，许多上了年纪的玄学会成员，笑着笑着，眼泪都出来了。

　　“前辈，还没到最后，就这么激动了，那要是咱们玄学会拿了第一，还不得激动的晕过去啊。”一些年轻点的玄学会成员开玩笑地说道。

　　“你们懂什么，要是你们也像我们这个年纪，经历过这么多届三会大比，就会明白了。”

　　没有像他们这一辈的这样，经历过十来届玄学会大比的人，是不会体会到他们的这种感觉的，多少年了，玄学会一直都是垫底，每一届三会大比都是被道协和佛协嘲笑的对象。

　　而且，明知道是垫底，却还要硬赶着来参加，这才是最悲哀的。

　　而这一次，玄学会终于翻身了，不管后面三轮的成绩如何，至少不会垫底了，对于这些老一辈的人来说，这样的成绩，已经让他们很满足了。

　　只是，这些玄学会的老一辈成员，不会想到，惊喜并没有到现在就结束。

　　自从听了连云子的话，便一直陷入沉思状态的佛子，突然开口说道：“阿弥陀佛，小僧觉得连云子道兄的话也没错，就算继续比下去，也不可能战胜玄学会，既然这样，那不如提前结束吧。”

　　佛子这话一出，传印长老呆住了，裘明礼愣住了，张国平嘴巴更是张的老大定格了，三大协会的成员也集体哑声了。

　　佛子这话的意思是？

　　“所以，我的决定是，和连云子道兄一样，退出这一届的玄学会团体比赛。”

　　佛子的话，平稳淡然，但是落在三大协会成员的耳中，不吝于一道惊雷。

　　有一个退出了，今天这是怎么了，在欣赏了一段滑稽搞笑的画面之后，连着两个人主动退赛，这一届的三会大比，必然会留下无数可供谈资的话题。

　　“佛子？”传印长老疑惑的看了眼佛子。

　　“传印长老，我心意已决，不用再劝了。”

　　传印长老想要劝说的话，一下子被佛子给堵回去了，佛子的身份很特殊，就算他是佛协的现任会长，在某些方面上也无权干涉佛子，甚至，在某些方面，佛子的地位比他还要高。

　　“哈哈，佛子，我果然没看错了，依我看，这团体赛也不用比下去了，玄学会第一，你佛协第二，道协第三，排名就可以这么定了。”一旁的连云子大笑着说道。

　　“阿弥陀佛，小僧还没有连云子道兄这么洒脱，不过是明知事不可为而已。”佛子淡然一笑，答道。

　　“我没听错吧，佛子也退出了，那这一次三会大比的第一，不就是属于咱们玄学会了。”

　　“连云子和佛子都退出，道协和佛协各少一位选手，剩下的三轮比试怎么可能争得过咱们玄学会，赢定了。”

　　只是，在玄学会的成员欣喜的时候，秦宇的眉头却是皱了起来，这连云子和佛子这么搞，虽然明知道两人肯定不是有其他想法，但是秦宇不得不多想。

　　在比试只进行了三轮，道协和佛协的主力选手退赛，玄学会得到了第一，这样的事情传出去，恐怕也会有些风言风语，被人说玄学会胜之不武。

　　这第一是道协和佛协让出来的！

　　而这，不是秦宇想要的，既然答应了参加这一次三会大比，秦宇便打算让玄学会堂堂正正的拿这个第一，任何人都没法说闲话，这也是他为什么前面三轮比试会这么认真对待的原因。

　　玄学会要想翻身，就必须胜的任何人都说不出闲话。


第1123章 连云子的目的

　　现在的结果，不是秦宇想要的。

　　而像秦宇一样，想到这一点的人也不再少数，至少，此刻裘明礼便是和传印长老两人交汇了一个眼神示意。

　　“咳咳，既然连云子和佛子都退出了比试，那我看，这剩下的三轮也没有比下去的意思了，伯老，不如您就宣布这一次的三会大比团体赛的成绩吧。”

　　裘明礼转向伯老说道：“道协也拿了这么多次第一了，这一次就不争了，把机会给玄学会和道协，甘愿第三。”

　　裘明礼这话一出，佛协和玄学会的一片嘘声，偏偏裘明礼对这些嘘声毫不在意，脸上还露出一副大义凛然的模样。

　　“看来，咱们的退出，对于某些人来说，并不是一件好事情。”连云子听到裘明礼的话，脸上露出了嘲讽之色，朝着佛子说道。

　　“阿弥陀佛，小僧把问题想的简单了，却是退出的有些鲁莽了。”佛子也是摇了摇头，有些无奈地说道。

　　“现在，就看那位打算怎么处理了，要想给玄学会扬名，我倒是有一个主意，就是不知道他会不会接受。”

　　连云子将目光看向不远处的秦宇，而恰好，秦宇也朝着这边看过来，两人四目交汇，顿了那么一眼，秦宇便朝着这边走过来。

　　“怎么样，以现在的情况来看，你想要给玄学会正名的话，那只有一个办法了。”秦宇走近，连云子便开口说道。

　　“什么办法？”秦宇皱了皱眉，这连云子和佛子的突然退出，确实是打了他一个措手不及。

　　“很简单，就是把这团体赛的最后名次，拖到个人赛后面，咱们三人分别代表各自的协会，谁拿到个人赛的第一，同时也得到团体赛的第一，如果你在个人赛上胜过我和佛子，那就证明你的实力要比我们强，自然，也可以带着玄学会的选手，拿下团体赛的第一，毕竟前面三轮，你们积分领先许多，相信到时候谁也说不出闲话。”

　　听了连云子的话，秦宇眯起了眼睛，深深看了眼连云子，直觉告诉秦宇，这连云子并没有他表现出来的那么狂傲。

　　从退赛到说动佛子，再到此刻提出的主意，似乎一切都在按照他设计好的方向走去，就是算准了自己想要让玄学会赢得堂堂正正的想法。

　　想到这里，秦宇又转头看了眼佛子，对上佛子那淡然的笑容，眉宇皱了下，“这佛子真如他表现出来的这么淡然，还是也看穿了连云子的心思，选择了配合？”

　　不怪秦宇躲猜疑，实在是因为这事情太可疑了，连云子的退赛，还能说是意外，但也有很大可能是连云子借着这个意外，将了他一军。

　　当然，估计连云子也不敢确定自己的计划一定可以达成，因为这中间有一个很关键的人物，那就是佛子，计划要想完成，必须是佛子也跟着他一起退赛。

　　不然的话，光是道协退赛，玄学会胜过了佛协拿到了第一，而佛协和道协又是实力相当，玄学会的这个第一同样没有人会说闲话。

　　秦宇相信，连云子是真正的对道协拿不拿第一没多大的兴趣，但是通过这样的方式的话，个人赛必然会争夺的更加激烈，谁也不敢再藏拙，也许，这才是连云子的真正目的吧，逼着自己在个人赛上全力以赴。

　　至于佛子，最大的可能就是看出来了连云子的想法，推波助澜了一把。

　　这是阳谋，秦宇也不能说出对方任何的不对，毕竟，对方已经是将团体第一的名次拱手相让了，如果秦宇甘心的话，完全就可以直接拿下这团体第一，再去参加个人赛。

　　“如你所愿。”最后看了眼连云子，秦宇转身朝着众人朗朗说道：“我也宣布这一次的三会大比的团体赛。”

　　秦宇这话一出，全场再次一片哗然，所有人的目光都落在站在一起的秦宇、连云子、佛子三人身上，满头的雾水，这三位这是闹得哪出啊？还来一个集体退赛？

　　“秦大师，你这是？”张国平有些不解的看向秦宇，这么好的机会，秦大师为什么要退赛，就算事后有人闲言闲语，但总的来说，还是好处大于坏处。

　　“张会长，我另外还有话讲。”秦宇打断了张国平，继续朗声说道：“当然，虽然退出了团体赛，但是我依然会参加个人赛，不止我，道协的连云子还有佛协的佛子也都会参加个人赛，而且，我们三人商议了一下，要是可以的话，团体赛先暂停，先开始个人赛，等个人赛结束之后，再进行团体赛。”

　　“为什么要暂停团体赛先进行个人赛啊，以往可都是团体赛结束后再开始个人赛的。”

　　“秦大师到底是想的什么主意呢，这么好的机会，为什么要放弃，没准到时候个人赛结束了，这连云子和佛子又反悔了，不打算退赛了，那不就划不来了吗，依我看还是趁热打铁，一举拿下团体赛第一的好。”

　　玄学会的大部分成员不明白秦宇为什么会说出这么一番话，但也有少数头脑精明的人，已经大概猜出了秦宇的目的。

　　“你们懂什么，秦大师这样做，是想让咱们玄学会拿到第一不被人说闲话，先前秦大师他们三人不是在小声的交流了一会吗，我觉得，很有可能是秦大师他们三位达成了什么协议。”

　　“什么协议？”不少人眼巴巴的看着说话的这人。

　　“这个……”那发表了高见的玄学会成员，被这么多人看着，一时也是紧张不已，半天说不出个所以然来，他也就是有这么个猜测，对于秦宇他们三人具体交谈的内容又没听到，怎么可能猜的出来。

　　“各位，都不要猜了，刚刚我们三人商量了一下，因为我和佛子的退赛，导致这团体赛已经是名存实亡了，就算拱手玄学会拿了第一，估计不止我道协的人，恐怕佛协的诸位也不会服气，就连你们玄学会的成员也会觉得胜之不武，那怎么办呢？”

　　“对啊，那怎么办呢？”所有人眼巴巴的看向连云子，等待着连云子的下文。

　　“办法很简单，以个人赛的成绩来决定团体赛的名次，三会总共十五位选手，只要谁能在个人赛拿下第一，那么相应的协会就是团体赛的第一名，以此来排出团体赛的一二三名。”

　　连云子话说完，全场一片寂静，所有人都在消化连云子话里的信息。

　　要是按照连云子所说，那个人赛的一二三名将变得至关重要，不过所有人都明白，要真是这样的话，那就真正是变成这三位巨头之间的竞争了，至于剩下的十二位选手，那不过就是陪衬。

　　“我觉得可以。”玄学会的一位成员开口打破了这片沉寂，“咱们玄学会团体赛前面三轮能领先这么多的积分，有很大的功劳是属于秦大师的，而且，既然秦大师亲自开口了，就说明秦大师对这个人赛有信心，我支持秦大师的决定。”

　　“对，我也支持秦大师，不就是个人赛吗，谁怕谁，秦大师肯定可以得到第一。”

　　玄学会的成员，那些年轻一辈的，全部都开口支持秦宇，而那些上了年纪的，则是有些犹豫，因为对他们来说，拿一个第一的名次是盼了多少年的心愿了，哪怕是会带来风言风语的第一，但那也是第一啊，明明可以十拿九稳的获得，现在却又要变成未知，这些老人有些舍不得和犹豫。

　　至于道协和佛协的成员，却是清一色的支持，他们巴不得这样呢，毕竟连云子和佛子是已经明确退出的了，要是不这样的话，那团体第一肯定是没了，放在个人赛后面，以个人赛的成绩来决定团体赛的名次归属，这等于又重新给了他们机会，只有傻子才会反对。

　　不过，三大协会的成员，包括秦宇、连云子、佛子三人，似乎都忘了，在这庄园之内，有一位老人的态度是最为关键的。

　　伯老睁开了眼睛，伸了一个懒腰，懒洋洋的从椅子上站起，目光先是在张国平三位会长脸上流转过去，露出了一个古怪的表情，接着再看下秦宇三人。

　　“伯老，您看这？”裘明礼朝着伯老问道，三会大比的名次归属，最后还得伯老来确定，所以，连云子他们临时改变规则，除非伯老答应，不然也是无效。

　　“现在的年轻人不得了啊，我在这庄园呆了那么多年，还是第一次有人敢改规则的。”伯老脸上的表情看不出是生气还是怎样，因为那张老脸，实在是皱纹太多了，遮掩了一切的表情。

　　伯老就这么一步一步朝着秦宇三人走近，秦宇三人的脸色瞬间变得凝重起来，随着伯老的越加走近，甚至开始变得难看起来。

　　细心观察的人就会发现，秦宇、连云子、佛子，三人的脸上都出现了细密的汗渍，三人对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　这伯老的实力竟然如此恐怖，仅凭威压，就让他们三人透不过气来。


第1124章 战伯老

　　“天地君亲，太上老君号令！”

　　连云子第一个做出了动作，双手飞快的结着一个手印，整个人的气势开始攀升，一柄长剑虚影在他的头顶出现。

　　而佛子也同样的是低念了一声佛号，手里的念珠飞快转动，在他的身后，隐约出现一圈金色的光泽。

　　“临兵斗者接阵列在前！”秦宇也没有闲着，九字真言手印在他的手上凝结而成，一个巨大的“斗”字浮空出现。

　　“秦大师他们这是要干什么？”

　　“连云子师兄难道是要向伯老出手？”

　　“阿弥陀佛，佛子的佛光护身竟然也施展出来了。”

　　张国平、裘明礼，传印长老三人看到这一幕，连忙朝着秦宇等人喊道：“不可。”

　　只是，已经晚了！

　　连云子的长剑第一个劈向了伯老，带着一阵破空之声，直朝着伯老的头顶劈下。

　　同时，伴随着这长剑的“斗”字也同样抵达伯老的上方，重重的朝着伯老的头顶压下。

　　面对着秦宇和连云子的攻击，伯老的老眼微微眯了起来，也不见他有什么动作，右手袖袍一挥舞，一股狂风刮起，那头顶上方的长剑和“斗”字立刻就不堪狂风肆虐，被吹的烟消云散。

　　“阿弥陀佛，佛有万千法状，今日我结怒目金刚。”佛子一声念诵，双手一扬，一道佛印从他的身后射出，带着那金光，将伯老瞬间笼罩在当中。

　　而秦宇和连云子也没有闲着，第一次攻击不过是试探性罢了，秦宇双手再次结起了九字真言，一个“阵”字朝着伯老打去。

　　“阵”字一出，整个空间都出现了波动，在伯老的上方，出现了一个星阵符文，化成一个阵法，在伯老的脚下四方出现了四道光芒，冲天而起，与上方的星阵符文连接，形成了一个囚牢。

　　“世有三把剑，斩你，斩他，斩我，此剑斩你！”连云子一声厉啸，这一回，他的头顶上方却是出现了一柄青色的长剑，此剑一出，所有人就感觉浑身一寒，整个庄园的温度都下降了好几度。

　　就连秦宇和佛子两人，也是面带惊讶之色的看了眼连云子，这一剑的威力，如果让他们来抵抗的话，恐怕也得费一番心思。

　　青色的长剑，带着一股杀戮，瞬间便来到了伯老的身前，穿过那囚牢，穿过那金光，迎着伯老的胸前刺去。

　　虽然是第一次合作，但是秦宇三人的配合，可谓是天衣无缝，就好像演练了多次的一样。

　　全场三大协会还有凌帝一行人，全都屏息看着被金光囚牢笼罩，面对着利剑的伯老，想知道，面对着这三大协会最年轻最杰出的三位天才，这位伯老会怎么应对这攻击。

　　就在青色长剑即将刺到胸口之处，伯老才慢悠悠的伸出右手，朝着利剑拍去，就好像拍着一只在神情嗡嗡个不停的蚊子一样，很是轻描淡写，只是那青色的长剑，被伯老的右手拍中之后，直接是往一边飞出去十几米，落在不远处的道碑之上，将那道碑都给撞出一条裂缝之后才消失。

　　将青色长剑拍掉之后，伯老并没有就此停止，又抬起右脚朝着地上重重的一跺，土地龟裂，地上的四道光芒瞬间崩溃，连带着头顶上方的那星阵符文也被撕裂成了几半。

　　至于那笼罩伯老的金光，随着伯老的气势攀升，直接是消散不见。

　　所有人都震惊的看着伯老，这也太强大了，秦宇、连云子、佛子三人的全力一击，竟然在瞬间就土崩瓦解掉了。

　　“已经有多少年没有人向我出手过了，这身老骨头都有些不中用了。”伯老眯着眼睛看向秦宇三人，缓缓说道。

　　秦宇三人却是没有答话，表情全部凝重的盯着伯老的一举一动，秦宇三人清楚，接下来，就该是他们面对伯老的进攻了。

　　“伯老，年轻小辈无知，还请您不要和他们一般见识。”张国平站在一旁有些着急地喊道。

　　“是啊，伯老还请息怒。”传印长老也连忙跟着说道。

　　伯老的境界有多高，他们其实也不是很清楚，但是伯老的实力他们只要知道一点就可以了，那就是非常的恐怖，别说是秦宇他们了，就是三位老会长亲自前来，也不一定可以讨得到好。

　　“也罢，只要能接的下我三招，这事情就作罢，而且我也可以答应你们更改大赛规则。”伯老看向秦宇三人，说道。

　　“多谢伯老成全，那就让我先来领教伯老的第一招吧。”连云子一步踏出，站在了最前方，目光炯炯的看向伯老，说道。

　　“连云子，不要逞强，伯老的一招岂是你可以接的下的，快点退回去。”裘明礼急了，连云子虽然桀骜不驯，但到底是他道协的弟子，而且，还是五羊宫的下一任宫主，要是在三会大比上有了差池，五羊宫也许不敢找伯老的麻烦，但绝对会把这笔账给算在道协的头上。

　　“多谢裘会长好意，不过连云子虽然不才，但也想领教下伯老的高招。”连云子高声答道。

　　“你很不错，比那些牛鼻子老道强多了。”伯老笑眯眯的看着连云子，不过，手上的动作却没停止，右手开始结着一个很奇怪的手印。

　　看到这手印，秦宇的眼中闪过一缕精芒，脸上露出了若有所思之色。

　　“能接下这一招的话，你可以引以为傲了。”

　　伯老的右手处，出现了一座小型的山峰，朝着连云子飞去，转瞬之间便来到了连云子的上方，而且也瞬间变成了足足有三丈多宽的一座大山。

　　“世有三把剑，斩你，斩他，斩我，斩尽世界所有事，杀戮三剑之斩他剑出。”连云子一声怒吼，一道红色的长剑从他的背后冲霄而起，带着漫天的杀气，毫不畏惧的迎着大山撞去。

　　“好重的杀气，这连云子身上到底沾过多少鲜血？”看到这柄红色长剑，秦宇眉头微微皱了一下，一旁的佛子，却是低声念诵了一句佛号。

　　红芒冲天，整个庄园内，那些境界较低之人，脸色已经出现了一丝苍白，这红芒中的杀气让得他们难受。

　　“给我斩掉它。”连云子脸色狰狞，冲着红色长剑一声咆哮，那红色长剑瞬间化作十丈剑身，迎着大山斩去。

　　“斩！斩！斩！”

　　砰！砰！砰！

　　大山摇晃，红色长剑每劈下一次，便有一些碎石从大山上崩落下来，只是，落在半空中便化为虚无。

　　三剑斩下，这大山的体积一下子缩减了三分之一，然而连云子脸上却没有因此而露出任何喜色，反而变得更加的凝重。

　　三剑，是他这术法的极限，犹如程咬金的三板斧一样，三剑过后，没有能斩掉这大山，那便再也没有了机会。

　　除非，自己再使用出这最后一剑！

　　连云子眼神闪烁，显然是有些犹豫，这最后一剑，从他练成之后，还从来没有施展过，而且，这是他最后的压箱一剑，他不甘心在这时候就施展出来。

　　就在连云子犹豫的时候，那大山却突然动了，犹如泰山压顶一样，猛地朝着连云子压下来，速度之快，威势之猛，连空间都出现了崩塌。

　　“给我顶！”连云子双手撑天，迎着大山顶去。

　　这一幕，看的不少人瞪目咋舌，和大山相比，连云子的双手明显是太弱小了，以血肉之躯去硬扛大山，这连云子难道是不要命了。

　　咔擦！

　　清脆的骨头碎裂声从连云子的手腕处传来，连云子的脚下泥土出现裂缝，整个双脚陷入了泥土之中，膝盖以下的部位全部淹没。

　　然而，这大山的下压之势却并没有因此停止，依然是朝着连云子下面压来。看到这一幕，道协的弟子脸上都露出了绝望之色，很明显，连云子即将抵抗不住了。

　　“难道真的要施展那一剑吗？”连云子的眼中闪过不甘之色，只是，抬头看着上方的大山，他心里明白，要是再不施展的话，可能这辈子都没有机会了。

　　“给……”

　　“连云子，打这大山的七星罡位，先天枢，在天权……”

　　就在连云子准备施展出最后一剑的时候，他的耳畔，却是传来了秦宇的声音，而远处的伯老，在听到秦宇的话时，眼中却是闪过一缕惊讶之色。

　　连云子没有时间回头看秦宇，而他也很快就做出了决定，决定相信秦宇一次，当下，按照秦宇的提示，一手朝着大山的七星罡位拍去。

　　天枢、天权、天玑……

　　按照秦宇提示的顺序，连云子将七星罡位给拍完，而随着连云子最后在“摇光”位拍下去后，那大山突然传来轰然一声，然后，开始缓慢的裂开，一道道裂缝从大山中间蔓延，到最后，只听到一声清脆的咔擦声，大山彻底崩塌，四分五裂。

　　如泰山般巍峨的大山竟然崩溃了，山石跌落，在半空中便化为虚无，伯老的第一招，连云子扛下来了。

　　不过，所有人的目光更多的是看向秦宇，因为刚刚秦宇的话语声，在场的人也全都听到了，所有人都明白，连云子能化解掉这大山，有很多的原因是因为秦宇的那句提示。


第1125章 真佛一指如狮子一吼

　　连云子将双腿从泥土中拔出，看了秦宇一眼，缓缓地说道：“我欠你一个人情。”

　　秦宇却只是笑了笑，没有接话。

　　不过，秦宇没接话，不代表其他人就没有意见了，玄学会的成员们听到连云子的话，一个个变得义愤填膺起来。

　　“这连云子也太狂傲了，没有秦大师刚刚的提醒，他就要被大山给压死了，竟然连一句谢谢都没有。”

　　“就是，依我看，秦大师就不应该提醒他，这种人绝对不知道什么叫恩惠的。”

　　至于道协的成员，这一次，却是难得的沉默了，因为他们也觉得玄学会的这些人说的有道理，从先前的局势来看，不管怎么说，秦宇也算是连云子的救命恩人了，这态度确实是有些过了。

　　“你怎么会知道七星天罡能破解我这术法的？”远处的伯老，目光第一次有了焦距，炯炯的盯着秦宇，问道。

　　“伯老，晚辈曾经看过一本书，上面记载过一些奇门术法，其中就提到一种叫做山神印的术法，据说是根据山神的神通演化出来的，可以拥有移山之法。”秦宇笑着答道。

　　“没想到你竟然连山神印都听说过，倒是有些出乎我的意料了。”伯老看了秦宇一眼，没有再深究。

　　“其实，就算是我不说的话，我相信连云子依然会有其他的办法化解的。”秦宇这话倒不是谦虚，而是他可以感觉的出，连云子并不是真正的陷入绝地，从连云子先前闪烁的眼神告诉他，这连云子绝对是留有了后手。

　　“我说过，只要能接下我三招就行，不管你们用什么方法，这第一招你们算是接下了。”伯老淡淡地说道，将视线转移开。

　　“还好脑子转得快，不然差点就露陷了。”看到伯老的视线移开，秦宇却是在心里松了一口气。

　　其实，秦宇他哪里看到过什么山神印术法，他之所以会知道伯老施展出来的这大山术法的罩门，最大的原因还是因为他有一块山神印。

　　当伯老的这大山出现之时，秦宇就感觉到，自己的脑海处，出现了一座立体的大山模型，简直就是迷你缩小版。

　　而在这迷你缩小版的大山模型中，内里却是有着一道道细弱的条纹，这些条纹全部是由七个节点链接在的一起。

　　一开始，秦宇还不明白这些条纹是什么意思，不过随着大山被连云子三剑给斩掉三分之一的大小后，他却发现自己脑海内大山模型中，也按照一定的比例跟着缩小，这一缩小，就让秦宇发现了一丝端倪。

　　那就是这大山内里的条纹减少了，尤其是连云子的第二剑，那是劈在了七个节点中的一个上，而那一剑是大山面积减少最多的一剑。

　　因此，秦宇才得出判断，如果能击打在这七个节点上，这大山就会彻底的崩溃，而且，秦宇还发现，这七个节点，刚还是对应着七星罡位，因此才会出言提醒连云子。

　　说白了，秦宇也不是百分百的确定，不过好在的是，连云子却是选择了相信他。

　　不过想到这里，秦宇神色反而是有些凝重了，这连云子先前的神情模样，很明显是留有了后手，而对方宁愿选择相信自己这样一位是敌非友的人的话，也不肯施展出自己的后手，那只有两个可能。

　　一是这后手会有后遗症，连云子自己也没有把握，二是这后手威力十分强大，连云子不想过早的暴露。

　　无论是哪一种情况，这对秦宇来说，都不是什么好消息。

　　“好了，第一招已过，第二招你们谁来？”伯老目光在秦宇和佛子身上流转，开口问道。

　　“阿弥陀佛，小僧不才，愿意领教伯老的高招。”佛子看了秦宇一眼，走了出来。

　　伯老没有再说话，双手再次结印，而随着伯老手印的结成，在他的上空，空间出现波动，一个黑色的漩涡缓缓出现。

　　这漩涡甫一出现，周围所有的天地能量便涌入漩涡之中，漩涡被缓缓的撑大，到最后，漩涡的直径达到了一丈。

　　“为什么我感觉自己体内的念力都要朝着那漩涡涌去了，这漩涡到底是什么，也太恐怖了吧。”

　　“是啊，我只是看了那么几眼，这心神就情不自禁的陷入了进去，要不是反应的快，估计此刻已经是昏厥过去了。”

　　面对着这黑色漩涡，传印长老脸上露出了担忧之色，这漩涡里面的恐怖能量，就是他看的都有些心惊肉跳，佛子能接下来吗？

　　一旁坐在地上打坐养伤的连云子，睁开眼睛看了眼这黑色漩涡，眼中露出一缕惊骇之色，直觉告诉他，这漩涡比他的那座大山还要恐怖。

　　“阿弥陀佛，诸佛有万千像，菩提树下不悟真谛，人人心中有佛，便是无佛。”

　　佛子的神态变得很庄严，一句句佛家偈语从他的口中冒出，而在他的身后，一片金光万丈，将整个庄园都渲染上一片金色。

　　“菩提树下现真佛。”

　　当佛子这话落下之时，身后的金光之中，却是出现了一道模糊的身影，这道身影一出，佛协的所有和尚，脸上露出动容之色，半晌过后，竟然是全部跪拜了下来。

　　“恭迎我佛。”在传印长老的带领下，所有佛协的和尚，朝着佛子身后的模糊身影，双手合十，恭敬地喊道。

　　而道协和玄学会的成员，却是因为佛协和尚的举动，互相面面相觑，佛协的这些和尚朝着拿到模糊的身影跪下，难不成，这身影还是一位真佛？

　　那也太恐怖了吧！

　　“不对，这不是真佛之姿，当初六祖舍利回归之时，也出现过这样的情况。”秦宇眯着眼睛看着佛子身后的这道模糊身影，这是佛法化成的佛。

　　“能用佛法化出真佛之相，这佛子的佛法竟然高深到了这种境界。”即使如此，秦宇眼中依然有着震撼之色，这就好像，道门弟子用道法演化出三清一样，秦宇自认自己都做不到。

　　模糊的身影，在金光的渲染下，缓缓走到了佛子的前面，迎向了正朝着这边扩散而来的黑色漩涡。

　　“我佛一指，如狮子怒吼。”佛子的声音在模糊身影的背后传出。

　　“唝！”

　　一声震天的怒吼从模糊身影处传出，这声音一出，不远处的黑色漩涡，立刻停止了动作，开始不断的往后退却。

　　“佛教梵音狮子吼，还是出自真佛之口，只是，这威力不应该这么弱啊？”秦宇有些狐疑的看了眼佛子。

　　佛门有一神通为狮子吼，相传是达摩昔日面壁之时，听山中狮子怒吼百日悟出的一门神通，狮吼一出，鬼怪退避，在佛门诸多神通之中，也是排的上号的。

　　而现在，这具真佛之相使出的狮子吼，虽然威势也不弱，但秦宇觉得，还没有达到狮子吼的顶峰。

　　狮吼声落下，那黑色漩涡是往后退了足足有五米的距离，一吼之威，能做到这一步，所有人都已经觉得可以了。

　　然而，这还没完。

　　声音落下之后，那到模糊的身影，突然伸出了手，没有人能看清那只手的模样，但所有人都有一种直觉，那就是一只手。

　　“我明白了，我佛一指，如狮子一吼，这狮子吼在前，后面的一指才是最厉害的杀招。”秦宇眼中闪过一道精光，而事实也确实如他想的那样，模糊身影伸出手，一根巨大的金色手指飞出，迎着黑色漩涡而去。

　　“阿弥陀佛，没想到这么多年后，老僧能再一次见到真正的狮子吼。”传印长老看到这一根金色的巨大手指，脸上露出了激动之色。

　　所有人都以为佛门的狮子吼神通就是一声怒吼，但只有他知道，佛门狮子吼，其实就是指的真佛一指。

　　真佛一指，如狮子一吼，这才是真正的狮子吼！

　　金色的手指不急不缓的朝着黑色漩涡而去，速度之慢，让得所有人汗颜，这黑色漩涡要是聪明点，往后跑的话，这金色手指根本就追不上啊。

　　“这是道的体现，金色手指已经锁定了那黑色漩涡，别说是往其他地方跑，就算是划破空间，也依然是逃不掉的。”人群中，不少有些眼力的老者，神情凝重地说道。

　　这就好像，先前伯老一挥衣袖，很是轻描淡写，但就瓦解了秦宇三人的攻击，这同样的也是一种对道的运用，不能仅仅从表面来看。

　　伯老看着这根巨大的金色手指，第一次，脸上的表情也变得凝重起来，双手再次飞快的掐诀，而随着他手决的出现，那黑色漩涡开始不断的缩小……到最后，只有那么一个正常手指的直径。

　　没有出现任何意外，巨大的金色手指点在了这黑色漩涡之上，黑色漩涡急骤旋转，不断的被撑大，再撑大，直到直径大到可以容纳巨大的金色手指之后才停止了旋转。

　　咻！

　　金色手指没入黑色漩涡之中，黑色漩涡开始抖动起来，不时的有金色的光芒从那漩涡之内冒出，提醒着众人，这金色手指正在漩涡内里。


第1126章 火焰烧佛

　　漩涡再次被金光撑大，变得极其的不稳定，在半空中变得有些摇摇欲坠。

　　看到这一幕，佛协的那群和尚，脸上露出欣喜之色，不少人更是高呼道：“我佛威武。”

　　“真佛一指，如狮子一吼，没想到你竟然还会佛门的这门大神通。”伯老的脸上也有着惊讶之色，不过半晌之后，却是一声冷笑，双手手印再变。

　　“束缚，吞噬！”

　　随着伯老话语一出，那黑色漩涡猛然剧烈的旋转起来，速度之快，周围的空间都变成了波纹形状，所有人都可以看得一清二楚。

　　这是空间极度扭曲之下才会出现的场景。

　　而随着漩涡的旋转，那漩涡的中间，所有人都清晰可见，一根金色的手指不断的变小，那金光被漩涡中的黑色给吞没和吸收，到最后，变成了只有一寸多长。

　　这根一寸多长的金色手指，在黑色漩涡中内掉头，看样子是想要从漩涡内出来，只是，已经晚了，那黑色漩涡内的黑光，死死的将金色手指给缠住，然后，开始一点一点的蚕食。

　　见到这一幕，佛子的神色变得凝重起来，双手撑天，嘴里低声念着一连串的梵文。

　　金色的手指和黑色漩涡的交锋虽然没有一丝的声响，但其中的凶险，所有人都可以看得出来，那一道道金光和黑光所蕴含的恐怖能量，让得他们都心惊肉跳。

　　无声的较量，最终还是有了结果，金色手指从黑色漩涡中跌落出来，然而，也只是剩下了半截，开始飞回模糊身影身上，而黑色漩涡则是再次膨胀起来，这一次，则是气势汹涌的朝着模糊身影而去。

　　“噬佛，这黑色漩涡是想要噬佛啊。”看到这黑色漩涡朝着模糊身影而去，所有人纷纷动容起来。

　　这模糊身影是什么存在，看看佛协的那群和尚的表情就可以知道了，那可是真佛之相，难不成这黑色漩涡还想将真佛之相也给吞噬了。

　　佛协的那群和尚脸上更是露出怒容，对于他们来说，佛是不可侵犯的，哪怕只是真佛之相而已，也应该是顶礼焚香膜拜的。

　　只是，这群和尚愤怒归愤怒，却也不敢有什么出格的举动，这是三会大比的现场，而且这一次的争斗，是伯老和佛子两人之间的战斗，一招的约定，谁也不能插手。

　　黑色漩涡靠近，模糊身影似乎也是感觉到了威胁，一缕金光射出，打在那黑色漩涡之上，只是，就好像肉包子打狗一样，直接是被黑色漩涡给吸收消化，有去无回。

　　一道不行，两道，两道不行，三道，到最后，整个模糊身影身边万道金光射向那黑色漩涡，黑色漩涡被打的千仓百孔，几乎就要再次坠落。

　　然而，每次就当所有人以为这黑色漩涡即将坠落的时候，这黑色漩涡偏偏又坚挺下来，不但坚挺了下来，还慢慢的朝着模糊身影靠近了。

　　所有人猛然一惊，这黑色漩涡一直处于被动挨打状态，但仔细一看，却已经离着模糊身影只有那么一丈的距离，这样的距离，对于这两个庞然大物来说，根本就不叫距离。

　　最终的碰撞还是发生了，黑色漩涡犹如一头巨兽张开了血盆大口，直接是朝着模糊身影覆盖下去，然而，这道金色的模糊身影不退反进，直接是迎着漩涡中心走了进去。

　　金色模糊身影，走进黑色漩涡当中，黑色漩涡直接是被撕裂开了一条裂缝，这裂缝越来越大，将整个黑色漩涡给彻底撑开成了两半。

　　这还没结束，黑色漩涡变成了两半之后，金色模糊身影直接是一手抓向其中的一半，这一半黑色漩涡直接是碎裂开了，彻底的消散。

　　另外一半黑色漩涡，见状开始往后漂移，但是迟了，这金色模糊身影似乎是被挑衅出了怒火，直接是一脚踏了下去，将另一半黑色漩涡给踏在了脚下，彻底的给踩散。

　　“赢了，佛子赢了？”

　　所有人都不可置信的看着这一幕，这黑色漩涡最终竟然没有干过这道模糊的金色身影。

　　“阿弥陀佛，真佛之相不容侵犯，我佛威武。”相反，佛协的那群和尚脸上反而露出理所当然的表情，似乎这样的结果才是正常的。

　　不过，看着黑色漩涡消散，伯老的表情却是没有一丝的变化，反而是将目光投向佛子，“燃烧佛光，你也真是舍得。”

　　伯老这话一落下，一直盘腿坐在地上的佛子，突然仰天喷出一口鲜血，背后的金光化作一团火焰燃烧了起来。

　　而在佛子前面高空的那道金色模糊身影，身上的金光也变成了火焰，瞬间就将这道模糊身影给淹没。

　　火烧真佛！

　　这一幕，看呆了所有人，尤其是佛协的那群和尚，更是一个个露出了悲愤之色，连眼睛都红了，就这么看着金色的火焰将模糊身影给慢慢的焚烧。

　　“佛子无能，不能护佑真佛之相，熊熊烈火，焚我残躯，生亦何欢，死亦何苦，佛悯世人，愿以真身试遍世间业火。”

　　“佛悯世人，愿一真身试遍世界业火。”所有道协的和尚，全部盘腿坐下，跟着佛子一起念诵，一时之间，梵音缭绕，整个庄园变得肃穆祥和。

　　就连道协和玄学会的成员，也有些感同身受，就好像什么亲密的人即将要离开之间一样，那份悲哀从心底油然而生。

　　“佛教的信仰之力，果然是强大啊，竟然能带动人心底深处的本性情绪。”秦宇却是叹了一口气，听着这梵音，连他都有些动容了。

　　佛子和佛协这群和尚的梵音，化作一缕缕金色的光芒，落在那金色火焰之中，火焰变得更加旺盛，没多久，那道模糊身影就彻底的被火焰燃烧殆尽。

　　噗！

　　而佛子，也同时再次喷出一口鲜血，身后的金光火焰跟着消失。

　　伯老的第二招，佛子接下来了，但付出的代价有多么的惨重，只有佛协的人才知道，燃烧佛光意味着什么，没有人比他们更清楚。

　　伯老深深看了眼佛子，目光开始转向秦宇，玄学会的成员看到这一幕，脸上纷纷露出担忧之色。

　　这连云子和佛子的前车之鉴可都是摆在那里，连云子双手手腕断掉，佛子口吐鲜血不止，还有燃烧了什么佛光，看样子也是付出了大代价，现在轮到秦大师了，秦大师能扛的下伯老的最后一招吗？

　　玄学会的成员突然有些懊恼了，为什么秦大师不先前站出来呢，抢先接下伯老的一招，因为按照常规来讲，这最后一招，绝对会是最厉害的一招。

　　前面两招已经是这么恐怖了，这最后一招就更加可想而知了。

　　“你是一个风水师？”伯老看向秦宇，开口问道。

　　“嗯。”

　　“很好。”伯老老脸上露出笑容，这一笑，所有的褶皱全部都皱成了一团，反而显得有些阴森恐怖。

　　“在许多年以前，我和一个人进行过一项赌局，而这项赌局，到现在还没有结果，刚好，这项赌局也和你们风水师有关……”

　　伯老的话让得秦宇微微皱起，多年以前的一个赌局，而和风水师有关，这是想干什么？

　　“当初，他告诉我，真正的风水师，不需要借助任何的东西，便可以改变一个地方的风水气场，你觉得这是真的吗？”伯老目光炯炯的看向秦宇，问道。

　　“那当然。”秦宇毫不犹豫地答道。

　　真正的风水师，是完全掌握了气场的，只需要借助一些步法，就可以扭转一个地方的气场，境界差的风水师也许可以影响一室、一屋……而那些风水宗师、传奇宗师，甚至可以直接改变一村的风水，堪称逆天。

　　“你的回答，和我当初那位朋友一模一样，只是，我不相信，于是我两便打赌，我让他不借用任何的东西，将我周围的风水气场改变，我那位朋友也答应了下来，不过却提出了一个条件。”

　　“什么条件？”秦宇已经被伯老说出来的这个赌约给吸引了，能说出这话的，绝对是一位真正的风水师，所谓的真正风水师，是指有真正的风水传承的，而不是像现代大部分靠着自己研究的风水师。

　　“他说，他现在还做不到，让我给他十年的时间，到时候再完成这个赌约。”伯老答道。

　　“那是十年之期还没到？”秦宇疑惑的问道。

　　“没有，十年之期已经过了，到现在已经整整过去了八十年，我的那位老朋友，却再也没有出现在我面前，而这个赌约也就到现在还没有结果。”

　　“不好意思，伯老还请节哀。”秦宇抱歉地说道，按照伯老这么说，他那位朋友应该是已经去世了，都八十多年了。

　　“节哀什么，我那老朋友并没有死，就是我死了，他都不会死，只是，老朋友不愿意再来见我了。”伯老的神情有些落寞，整个人的身躯更加的佝偻，就好像即将落山的夕阳，给人无限的嘘唏。

　　这一刻，伯老再也没有先前的霸气和气势，恢复了一个迟暮老人的形象。


第1127章 伯老的赌约

　　“我两在某件事情上产生了分歧，结果就变成现在这样，老死不相往来了，估计这辈子，是没机会见到这位老朋友了，不过……”

　　伯老语气一变，再次恢复了先前的凌厉气势，盯着秦宇，说道：“虽然我和我那位老朋友没再相见，但是这赌约，我觉得还是应该结束了，你既然也是一个风水师，那么我的最后一招，就是让你来证明，我和我那位老朋友，到底谁赢了。”

　　“伯老的意思？”秦宇眉头紧锁，他已经隐约明白了伯老的意思了，但还是想要让伯老亲口说出来。

　　“你应该已经猜到了，你是一位风水师，我要在你身上结束这个赌约，如果你可以不借助法器之类的物件，而改变我周围的风水气场，这赌约，就算我那朋友输了，要是做不到的话，那就是我那位老朋友输了。”

　　伯老这话一出，全场一片哗然，就在所有人都以为伯老的第三招肯定非常恐怖的情况下，这伯老竟然不按照大众思路走，不走寻常路，出了这么一个问题。

　　不过，玄学会的成员却是笑了，因为在他们看来，这绝对是一个好消息，这意味着，不管秦大师能否做到，最后都不会受伤。

　　而且，秦大师完全可以应付一下，就让这赌约让伯老赢，到时候没准这伯老一高兴，再接下去的比试中偏袒一些，就收益无穷了。

　　想象是美好的，但是秦宇的态度，却让得玄学会的成员露出了疑惑不解之色。

　　“伯老，能不能换一个，这个恐怕有点为难。”秦宇无奈地说道。

　　“怎么为难了？”伯老也没生气，问道。

　　“对啊，这有什么为难的，反正这是伯老和他老朋友的赌约，秦大师只要应付一下就可以了，多好的事情啊。”

　　“看不懂了，这秦大师真是每一次都出人意表啊，这一回不会又搞出什么大动静吧？”

　　听着人群的议论，秦宇脸上露出苦笑之色，他何尝不想爽快的答应下来，但是他不能，因为，这不仅仅是伯老和他那位老朋友的赌约，更是关系到风水师的名声。

　　“我不敢保证我自己能做到，但是我相信，有风水大师可以做到的，所以，如果我答应了伯老您的这个要求，实际上是对您的那位老朋友的不公平，正如您那位老朋友说的那样，如果伯老你肯再给我几年时间，我倒是有信心代替您那位老朋友，完成这个赌约。”

　　秦宇这解释，也让玄学会的成员明白，秦宇为什么会拒绝了，是啊，秦宇除了是参加三会大比的选手之外，还是一位风水大师，必然是不可能抹黑风水师这一门的。

　　“你是对自己没信心？”伯老出言问道。

　　“这和信心不信心没什么关系，我只能代表我自己，不能代表伯老您的那位老朋友，更不能代表整个风水师一脉。”秦宇答道。

　　“我明白你的意思了，那你就代表你自己吧，让我看看，你的实力吧。”

　　秦宇凝视着伯老半晌，最后，却是点了点头，“那行，小子就献丑了。”

　　秦宇目光在庄园内扫视了一圈之后，却是闭上了眼睛，静静的站在原地，许久未动。

　　“秦大师真的答应了伯老的要求了，不知道秦大师能不能做到？”

　　“老葛，你是风水师，你来说说。”

　　“我觉得难，不借用风水法器，就可以改变风水气场，这样的本事我连听都没有听过，也不知道伯老的那位老朋友是谁，会说出这样的话。”叫老葛的中年男子皱了皱眉，答道。

　　“你没听说过很正常啊，老葛，不是我打击你，你才什么境界，既然是伯老的老朋友，那境界肯定很高，没准还是位风水宗师，而且连秦大师也说了有可能，那没准就真的有人能做到。”

　　“屁，你以为风水宗师都是市场上的大白菜啊，随便一抓一大把，整个玄学界都没有多少位风水宗师。”

　　“好了，别争了，一会看秦大师的就知道了。”

　　听着伯老和秦宇的对话，道协和佛协的成员，脸上反而露出了不甘心的表情，这连云子和佛子被打的这么惨，换到秦宇这里，竟然就是为了一个赌约，这伯老是不是也太区别对待了。

　　要不是因为伯老先前展示出来的恐怖实力，道协和佛协的成员早就开口发泄不满了，不过现在，也只能是憋着。

　　所有人都注视着秦宇，只是，一刻钟过去，半个小时过去，秦宇依然是站在原地纹丝不动，不少人都等的有些不耐烦了。

　　“秦大师怎么这么久不动？”

　　“不知道，老葛，你是风水是，你知道秦大师在干什么吗？”

　　“应该是在感悟这周围的气场吧，我也不清楚，毕竟，秦大师的境界比我高了那么多，用你们的话说，这些大人物的心思，我怎么猜的到。”老葛说这话，也有发泄先前被其他人嘲笑的不满。

　　而就在这些人在议论的时候，双眸睁开，秦宇眸光清澈，仰望上方的艳阳，非常的安静，一动不动，唯有身上的衣角在微微飘动。

　　“等等，我怎么感觉秦大师的身影有些飘忽啊，明明就站在那里，却又好像出现在远处。”

　　“你也有这种感觉，我还以为就只有我一个人有呢。”

　　“这是身与道合吗？”

　　“不是，别忘了，秦大师是弃道者，不可能身与道合，不然也不会说弃道者终生止步五品大师境界了，我觉得秦大师应该是将自身融入到了这气场当中，以秦大师的五品风水大师境界，要做到这一点，应该是不难的。”

　　这人没有说错，此刻的秦宇确实是将自身与这庄园的气场融合在一起，所以，才会给人一种虽然人在眼前，但又飘渺无痕的感觉。

　　“要逆转气场，只能是这么做了，能不能成，那就听天由命吧。”秦宇自语了一句，将目光从上方高阳处收回，眸光平静的望着前方，然后，缓缓的一步踏出。

　　秦宇的这一步，踏的方位很诡异，如羚羊挂角，无迹可寻，出乎了所有人的意外，因为，按照秦宇所在的位置，正常人的话，是怎么也不可能踏到那个方位去的。

　　然而，秦宇却是这么做了，而且很是轻描淡写，这步踏出，整个人也以一个奇怪的姿势站立着。

　　而就在所有人在猜测秦宇想要干什么的时候，秦宇的第二步也迈出了，同样的是违背人体学原理的一步，这一步踏出，秦宇整个人已经离开了原地一丈多。

　　而同时，一阵狂风乍起，整个庄园之内，所有人都感觉到了狂风袭来，吹得不少人的衣袖猎猎作响。

　　“起风了？”

　　狂风吹得一些人已经都开始眯起，这庄园之内，怎么会无缘无故的起风？

　　“这风是秦大师弄出来的，秦大师这步伐，我看着怎么有些熟悉，好像在哪里见过？”一位老者眯着眼睛说道。

　　“你也觉得熟悉吗，我也觉得，似乎是在某本书上面看到过，但就是想不来了。”

　　然而，当秦宇第三步他出来的时候，这些老者纷纷惊叫出生，脸上露出激动之色。

　　第三步，秦宇一步踏出，整个人竟然直接飘在五米高空之处，而在他的脚下，出现了几道狂风漩涡，正是这几道狂风漩涡，将秦宇给托了起来。

　　“逆风九步，这是逆风九步！”好几位老者同时惊叫出声。

　　“没想到，我有生之年，竟然能看到逆风九步，我一直以为那不过是古人的编纂，这世上怎么可能有这么神奇的步法。”

　　玄学会的那些老者，那叫一个激动，一个个面红耳赤，就跟打了鸡血一样。

　　而那些年轻一辈的，则是一头雾水的望向这些老者，心里腹诽道：“你们倒是别光激动啊，逆风九步是什么，听都没听过，给我们介绍一下啊。”

　　玄学会这边的动静，也引起了道协和佛协成员的关注，也全部都眼巴巴的看着这些老者，他们也同样好奇，这逆风九步又是什么东东？

　　“秦大师竟然会逆风九步，这已经是失传了的风水秘术了。”张国平脸上带着惊喜之色，看着半空中的秦宇，神情同样的是显得激动不已，他，也是一位风水师。

　　只要是风水师，见到逆风九步，就没有不激动的。

　　“阿弥陀佛，张会长，这逆风九步是什么来历，能否给老僧介绍一下。”传印长老疑惑的看着张国平，开口问道。

　　传印长老心里纳闷，就是先前，玄学会每一轮大比分拿下之后，这张会长也没有这么的激动啊，难不成这逆风九步有什么大来头？

　　传印长老这么一问，所有人的目光唰的一下看向张国平，都等着张国平给他们解开疑惑。

　　“风水风水，气乘风则散，界水为止，一个地方的风水，藏风为上，而这里的风，就是指的各种气场，只有能容纳各种气场的地方，才算是风水宝地。”

　　“而改变一个地方的风水，其实质就是改变这个地方的气场，而改变一个地方的气场，有许多方法，借助法器，布风水局，风水一脉，门派林立，各家都有各自改变风水的秘术，但无论这些秘术是怎么样的，或多或少都需要借助外物的帮助，唯有一种秘术不需要……”


第1128章 逆风九步

　　不用张国平再说出来，所有人已经知道，这秘术，就是逆风九步。

　　“我想大家应该都猜到了，这秘术就是秦大师此刻施展的逆风九步，逆风九步，不需要借助任何外物，就可以改变一个地方的气场。”

　　“九步出，风水变！”

　　张国平的目光看向秦宇，不过却流露出一缕担忧之色，“然而，逆风九步之所以会失传，除了这门秘术很少有人会，很有很重要的一点，那就是几乎没几个人能施展出来，尤其是走完九步，那更是少之又少，至少我是没有听说过。”

　　听了张国平这一番解释，所有人都明白了，如果此刻秦宇能走完这九步的话，那就可以做到真正的改变风水气场，也就意味着，伯老和他那位老朋友的赌约，将会是以那位老朋友的胜出结束。

　　只是，秦宇能做到吗？

　　尤其是那些风水师，都抱着怀疑的目光看向秦宇，逆风九步，每一步都堪称是逆天了，一般的风水师，别说是九步了，就是一步也迈不出。

　　“逆风九步吗？”伯老神色复杂的看着上方的秦宇，也许，他和老朋友直接的赌约，终于可以有个结果了。

　　在所有人的注目下，秦宇站在半空之中，只是，这第四步却是久久没有踏出。

　　“怎么回事，秦大师怎么又定住了？”

　　“逆风九步，一步一重天，每一步的难度都是之前的好几倍，到了后面，甚至是几十倍，不然怎么会有这么逆天的效果。”一位老风水师答道。

　　要知道，改变一地的风水是很难的，不然的话，也不会有那么多风水师去寻找风水宝地，直接找块地，想办法改变这地方的风水不就得了。

　　在风水一行有那么一句话：得来容易改来难。

　　这话的意思就是说：找一块风水好的地方比起改动一地的风水，那是要容易的多，许多风水是宁愿去找一块风水好的地，也不愿意改变一块地的风水。

　　因为要改动一地的风水，涉及到的方面太多了，不是真正的风水大师，根本就做不到，而就算是风水大师，也得借助一些风水法器之类的外物，布下风水局，劳心费力不说，还只有不高的成功率。

　　而想要不借助任何外物，改变风水气场，那就更是难上加难，毫不客气的说，能做到这一点的，那都是妖孽中妖孽，大师中的大师。

　　站在半空中的秦宇，眼神闪烁，第四步，他迟迟不踏出，是因为他踏不出来。

　　秦宇自己也没有想到，这逆风九步竟然这么难，才走了三步，就已经用尽了他体内的全部念力，只是从外面看起来，他走的好像很轻描淡写，毫不费力。

　　秦宇心里对逆风九步的难度有过预料，但他也估摸着自己应该可以走到五步以上，没想到，却是估计失误了。

　　“只能硬上了。”

　　一道厉芒闪过，秦宇心里一狠，第四步，终于迈出！

　　这一步迈出，秦宇却是愣住了，因为，想象中的阻力并没有出现，他就这么走到了第四步所在的方位上。

　　“怎么回事？”秦宇也是迷糊了，关于逆风九步，他也是第一次施展，只知道逆风九步的九步方位，但是具体情况，他也不清楚。

　　“不管了，这也不是坏事。”想不通，只要不是坏事，那便暂时不去想，这是秦宇的处事风格，不然的话，光是卧龙先生的局，估计就够秦宇想死整个大脑细胞了。

　　第四步成功，秦宇没有犹豫，第五步立刻踏出，同样的，也没有任何的意外发生，这第五步，秦宇走的也很顺利。

　　而此时，秦宇已经是出现在离地二十米的高空位置了，从他这个位置往下俯视，下方的三大协会的人已经是变成缩小版了。

　　“逆风九步，上风五步，下风四步，秦大师已经往上走了五步了，现在就剩下四步了，只要四步能够走下来，就算成功了。”

　　“嗯，我也看过介绍，要是真的能够成功，第九步就会是踏在地面之上，一旦秦大师的脚落在地面之上，整个庄园的风水气场就可以翻转。”

　　所有人都翘首以盼，等待着秦宇开始往下走，然而，让他们意外的是，秦宇的第五步走出，竟然又上升了一个高度。

　　“怎么回事，秦大师怎么往上走了？”

　　“对啊，逆风九步不是应该往下吗？”几位老者狐疑的惊叫出声。

　　“会不会是你们记错了啊。”有人问道。

　　“不可能记错的，这就是逆风九步的特点，五步上，四步下，九步风水转。”老者笃定地答道。

　　此时的秦宇是听不到下面人的议论了，他也没心思去听，因为秦宇头上的冷汗随着这第六步踏出而唰唰唰的流下来了。

　　秦宇也是懵了，这第六步踏出，按照逆风九步的正常情况来说，他是该往下了，但是第六步踏出的那一刹那，秦宇就知道要遭了，因为他的脚下，那团狂风漩涡，猛地将他又顶到了一个新的高度。

　　站在这三十米高的高空，秦宇开始回忆，难道是自己哪个环节出了问题了，哪一步走错了？

　　“如果真有问题的话，那应该是出在第四步上。”

　　秦宇仔细回忆了一番，造成现在这种局面，很大的一个可能，就是出现在这诡异的第四步上面，因为是从这一步开始，出现了反常现象，压力没有了。

　　可第四步的问题又出在哪里呢？

　　秦宇琢磨了半晌，也没有发现什么不对劲的地方，无论是方位，还是接下去的第五位的方位，都和诸葛内经中记载的逆风九步相同，没有一丝纰漏。

　　“难道……”秦宇脑海中闪过念头，但很快他就摇了摇头，将这个念头给打消掉。

　　“难道这逆风九步是假的，根本就没有什么逆风九步，也没有人可以不借助外物，改变一地的风水？”

　　人群中，却是有一位老者脸露迷茫之色，小声嘀咕说道。

　　逆风九步，也只在一些风水古籍书上面记载过，真正有谁施展过，在场的人没有一个人知道，也许，这只是古人的一个设想也说不定。

　　有人想反驳这老者的话，只是，看到秦宇在半空的身影，这些人却选择了沉默，因为眼前的一幕让他们没法却解释，明明第六步是该下降的秦宇，为何又上升了？

　　“看来，我和老朋友的赌约，也有结果了，逆风九步，终究还是做不到。”伯老脸上没有因此露出喜色，反而是带着一丝遗憾之色。

　　“不可能是假的，不然也不会记载在诸葛内经中。”

　　在脑海里的念头给抛掉之后，秦宇最终还是做出了决定，继续走下去，他倒是要看看，这九步走完，到底会出现什么情况？

　　第七步踏出，秦宇再次上升一个高度，这一次，已经是达到了五十米的高空，放眼放去，整个京城的大半建筑都被秦宇收于眼底，至于下面的人，那已经是小如蚂蚁了。

　　“不会等我九步踏出，把我自己给送到太空去了吧。”秦宇苦笑着自嘲了一句，这才是第七步，可还有两步呢。

　　“放心，九步下去还不至于到太空，最多就是和雾霭作伴。”一道声音悠悠在秦宇耳边响起。

　　“谁？”秦宇神情瞬间变得凝重起来，目光朝着四周看去，只是，半空之中，除了他自己之外，再无任何人。

　　“这声音似乎有些熟悉，应该是在哪里听说过。”秦宇仔细回味这道声音，隐约带着这么一丝熟悉感，他可以确定，以前绝对是听过这声音，只是，一时想不起来了。

　　“小友这么快就忘记了我了？”

　　声音再次传来，秦宇这回却是眉宇一挑，眼神一亮，惊讶地说道：“是大山宗师？您在哪呢？”

　　这一回，秦宇总算是想起来了，这道声音的主人，正是在自己大师宴上出现过的大山宗师。

　　“知道这一届三会大比提前召开，我特意过来的，至于我人，也在京城，不过不在这片区域，现在是用某种秘术和你交流的。”

　　“大山宗师，那我这逆风九步？”秦宇突然想到了一个可能，急忙朝着大山老人问道。

　　“没错，是我出的手，不过小友也是够鲁莽的，以你现在的实力，最多是只能做到第五步，而且还会因此深受重伤，要是强行踏第六步的话，还会毁掉你的根基，不值当。”

　　“大山宗师，小子确实是鲁莽了，只是，除了逆风九步，我实在是想不出还有什么办法能够不借助外物而改变一地的风水气场。”秦宇苦涩地答道。

　　“我明白小友的心意，是不想坠了咱们风水师的名头，如果小友信得过我的话，一会可以放开身体，让我来控制小友的身体，来完成这逆风九步。”

　　“大山宗师，您能够完成逆风九步？”

　　秦宇脸上露出震惊之色，先前的三步尝试，让得秦宇确定，最起码也得是宗师级别的风水师才有可能走出完整的逆风九步，也就是说，最起码得是六品境界，而且还得是六品中期以上境界。

　　而联想到大山宗师的话，人不在这片区域，却要控制着自己的身躯来完成逆风九步，这样的一来，难度起码提升了几十倍，就算是六品巅峰，秦宇都怀疑能不能做到这一点。


第1129章 老朋友

　　“小友，时间有限，如果你愿意的话，不妨就放松心神，我会控制你的身体，你的疑惑，等三会大比结束，我会一一给你解答的。”大山老人的声音再次传来。

　　“我相信大山宗师，您现在就可以控制我的身体了。”秦宇点了点头，对于大山宗师，他还是很信任的，当初在大师宴上帮助自己抵抗红毛人僵，如果没有大山宗师出手，恐怕大师宴就得演变成血流成河的局面了。

　　“嗯，小友，一会下去之后，替我带句话……”

　　秦宇将自己的心神放开，渐渐的放开对自己身体的控制权，没多久，秦宇就感觉到，一股浑厚的力量将他的身躯给包裹住，开始控制他的身体。

　　这股雄厚的力量，控制着秦宇的脚，朝着一个方位踩去，这一步踩出，秦宇只感觉自己眼睛一晃，耳边风声响起，整个身躯却是朝着下方坠落。

　　等到身躯再次稳定下来时，秦宇发现，自己已经又回到了三十米的高度了。

　　第八步完成！

　　虽然交出了身体的控制权，但是对于自己身体的敏感还是在的，就在第八步迈出的瞬间，秦宇就感觉到自己的肌肤传来一阵火辣的感觉，不过这火辣的感觉只持续了那么一瞬间便消失了，因为那浑厚的力量再次将自己的肌肤给包裹住。

　　用一种现象来形容，就如同飞船坠落，表层因为摩擦而着火，至于这力量，就像是飞船表层的保护膜，保护飞船的内部不被燃烧。

　　秦宇这一步落下，下方的人群传来惊呼，秦宇这一降落，速度非常之快，几乎是一眨眼的时间，便从五十米的高空降到了三十米，没有一点的征兆，胆子小的都要被吓出心脏病来。

　　那些老一辈的风水师，脸上则是再次露出激动之色，秦宇终于是下降了，虽然和书籍上记载的有所差距，但至少是下降就行了。

　　而现在，逆风九步已经走了八步，就剩下这最后一步，到底逆风九步有没有传说的那么神奇，马上就要见到分晓了。

　　伯老看着站在降下的秦宇，眼皮却是挑了挑，因为他突然觉得，这一刻的秦宇，给他一种熟悉的感觉。

　　“小友，第九步注意了。”

　　大山老人的声音再次在秦宇耳中响起，秦宇还没来得及反应，整个人就感觉重心下移，再然后，身下传来一股巨大的震力，飞尘扬起……

　　等到秦宇平静下来时，才发现，自己已经是站在了地面之上了，只是，这站姿有些尴尬罢了，双脚是直接插进了泥土之中，直没到膝盖位置。

　　所有人都看傻了，秦宇这一步也太快了，从高空直接到地下，速度太快，反应不过来啊，不少人还保持仰视上方的动作。

　　几秒之后，所有人才反应过来，纷纷将目光看向前方的秦宇，脸上露出惊讶之色，从这么高的地方速度降下，竟然看着还跟没事人一样的站立在地上。

　　不过，那些老一辈风水师，脸上却是露出了失望之色，嘀咕道：“庄园的气场并没有改变，难道这逆风九步真的没用？”

　　“失败了，哎，不借助外物改变风水气场的秘术，这世上当真是不村咋。”张国平也是叹了一口气，作为一位风水师，他们这些人对于气场自然也是很敏感的。

　　“果然，我那位老朋友还是输了，没想到，这赌约最终还是我胜出了。”伯老笑了，只是，这笑声却是带着一丝悲怆，丝毫没有赌约胜出的喜悦。

　　也许，对于伯老老说，这赌约没有结束，代表着他和那位老朋友之间还有挂牵，现在赌约结束，老朋友分道扬镳，从此再无牵绊，这才是最悲哀的。

　　“谁说我失败了。”

　　就在人群一阵叹息的时候，秦宇却是缓缓开口了，目光看向伯老，左脚先从泥土之中拔出，直接，右脚也跟着拔出。

　　而就在秦宇右脚也拔出泥土的这一刹那，那两个脚洞之内，突然刮起一道狂风，这道狂风一出，伯老的眼睛瞬间就眯了起来，死死的盯着这狂风。

　　狂风冲天而起，越卷越大，到最后，将整个庄园都给充斥、肆虐，无尽的狂风从秦宇脚下的那两个泥洞中喷涌而出，就好像秦宇的脚下两洞是一个无底深渊一样。

　　在场的人，在这狂风的肆虐之下，还能睁着眼睛的，屈指可数，就连秦宇，也不得不将眼睛眯起，感受着这庄园的变化。

　　狂风将整个庄园的天地彻底充斥，隐约间，众人仿佛听到一些奇怪的声音，有点类似虎啸，但又不像，这是一种很奇特的声音，却让人听得心里澎湃。

　　乎~

　　狂风肆虐了足足有一刻钟，等到狂风停息的那一刻，所有人迫不及待的睁开眼，结果全都愣住了。

　　整个庄园被肆虐的面目全非，好些木门都被吹打，种在庄园内的花草也都被狂风连根拔起，吹得到处都是。

　　“这个……”秦宇也有些尴尬的看向伯老，摸了摸自己的鼻子，不知道该说啥了。

　　庄园的气场确实是改变了，这一点秦宇可以感觉的到，只是，这貌似不是朝着好的方向去改变的，而是朝着坏的方向去改变的。

　　如果说，先前这庄园的风水还算是一般的话，那么经过这狂风肆虐之后，这庄园的风水下降了好几个档次了，变得更差了。

　　所以，秦宇才会有些尴尬，逆风九步确实是可以改变风水气场，这已经是不用证明了，只是，貌似改变的效果却是不好。

　　实际上，秦宇心里也是困惑，按照逆风九步的效果来说，不应该出现这样的情况，难道是因为他这逆风九步和诸葛内经中记载的逆风九步出现了偏差的缘故？

　　秦宇也只能这么认为了，除此之外，也没有其他更好的解释了。

　　“伯老，不好意思啊，把你这庄园的花草都给毁掉了。”秦宇搔了搔头，抱歉地说道。

　　“没事。”伯老神色复杂的看了秦宇一眼，“没想到，这场赌约，最终的结果是我输了，多年的一桩心结也算是了了。”

　　“那个伯老，有人让我给您带一句话。”秦宇看着伯老的神情，犹豫了半晌，开口说道。

　　“哦，还有人认识我这个老不死的吗？”

　　“伯老，这话说出来可能有些不好……”秦宇犹豫，也正是因为话里的内容，这要是不先得到伯老的同意，到时候发起怒来，这怒火他可承受不了。

　　“说吧，我倒是想知道，是哪位让你给我带话，放心吧，我不会怪你的。”伯老活了这么久，从秦宇的表情中就猜出秦宇担忧的是什么，直接给秦宇吃了一颗定心丸。

　　“伯老二，你这家伙还真是没出息啊，守着这破庄园这么多年了，就是一死心眼，当年的事情早就该解决了，却偏偏要拖到现在，非得让我拔掉你这院子里的花花草草。”

　　秦宇说这话的时候，一直在注意这伯老的神情变化，小心戒备的，虽然得到了伯老的免死金牌，但这话里的内容可是不太好，谁知道伯老会不会突然翻脸，还是放着点好。

　　不过好在的是，除了一开始“伯老二”三字出口的时候，伯老的眼皮跳动了几下之外，倒是没有什么过激的举动，不过，在他最后一句话说完的时候，伯老的神色却是变了，突然变得激动起来。

　　“这话是谁让你带给我的。”伯老一脸激动的盯着秦宇的眼睛，问道。

　　“伯老，那位说了，他在老地方等你，等着你去给他磕头谢罪。”秦宇再次小心翼翼的蹦出了一句话。

　　“哈哈，果然是他，我就知道是他。”不过让秦宇奇怪的是，伯老听到这话，不怒反笑，秦宇可以肯定，这是发自内心的喜悦之笑，而不是怒极之下的怒笑。

　　“是我输了，是该去给他赔礼道歉。”伯老笑着笑着，声音再次变得苍凉起来，“为了这一天，我已经等了四十多年，要不是这个赌约分出了胜负，还不知道这辈子有没有机会了。”

　　听着伯老自言自语的话，秦宇的眼中精光一闪而逝，其他人是一脸茫然的看着伯老，但是秦宇却已经隐约猜到了一些东西。

　　也许，伯老说的和那位老朋友，就是指的大山宗师，而很明显的，大山宗师借自己的身躯施展逆风九步，也是来完成这个赌约。

　　秦宇不知道伯老和大山宗师之间到底发生了什么事情，但是从伯老此刻的反应来看，两人的关系应该很好，最大的可能，就是因为某些事情产生了分歧，才导致的老死不相往来。

　　“等等，大山宗师让我给带的那话中的最后一句……”秦宇突然一拍脑袋，他终于明白为什么逆风九步施展成功，这庄园的风水反而是朝着坏的方向转变了，这是大山宗师有意为之的。

　　没听到大山宗师的那句话吗：“非得让我拔掉你院子里的花花草草吗？”这就是证据啊！

　　造成这一切的罪魁祸首，就是大山宗师！


第1130章 新版聊斋

　　伯老放声狂笑，引得现场的人纷纷疑惑的看着秦宇和伯老，因为秦宇先前和伯老的对话声音很轻，其他人并没有能听到具体的谈话内容，是以，都十分好奇，这秦宇到底对伯老说了什么，会让伯老这么放声大笑起来。

　　“好了，三招已过，按照我先前和你们的约定，团体赛可以暂停，先进行个人赛。”伯老笑容收敛，朗声说道。

　　伯老说完这话，便径直朝着庄园的后院方向走去，这一次，背影再也没有了蹒跚，就好像枯树逢春一般，带着一股活力。

　　三大协会的人，见状赶忙跟着伯老朝后院走去，没多久，所有人就走到了庄园的后院门口处。

　　“除了要参加个人赛的选手，其他人都站在外面，不得踏入门槛。”伯老回过头，犀利的目光扫遍所有的人，沉声说道。

　　其实，不用伯老说，那些看过几届三会大比的老人，也都知道规矩，这庄园的后院，是个人赛的场地，除了参赛的选手之外，其他人是只能站在门口观望的。

　　连云子看了秦宇和佛子一眼，第一个踏入这庄园后门之内，不过，道协的其他四位选手，却并没有进去。

　　“秦大师，我们四人商量了一下，这个人赛就不参加了。”徐华走到秦宇的身边小声地说道。

　　“不参加？”秦宇有些狐疑的看了眼徐华，不过看到后者脸上的尴尬之色，他便明白原因了。

　　个人赛不像团体赛一样有积分可拿，说实话，个人赛更多的是和各自有关系，和协会没有了联系，可以说，以往每届的个人赛，除了少数几位之外，其他选手都是抱着很轻松的心态去参加的。

　　但是这一年的情况又不同，秦宇、连云子、佛子三人实力比徐华他们高出太多了，说白了，就算是参加，也最多只是充当炮灰的作用。

　　不止是徐华，还有道协和佛协的其他选手，也都是同样的想法，怎么说，他们也都是各自协会的精英吧，都是年轻有为的一辈，有几个甘心给人家做炮灰的，与其如此，还不如直接选择不参加的好。

　　个人赛不同团体赛，协会也没有要求选手必须要参加，一切都是自愿，徐华一行人选择退出，虽然让其他人觉得有些意外，可一想，却又是在合理之中。

　　不少人开始嘘唏，只能说，徐华他们这些人运气不好，碰到了秦宇这三位巨头，差距大的让人都绝望。

　　“阿弥陀佛，秦大师，请！”佛子一撩袈裟，也没再拖延，跟着走进后院之内。

　　秦宇一踏入后院，脸上就露出古怪之色，先前站在外面还没觉得，现在身在后院，才发现，这后院竟然别有洞天。

　　“秦大师，这庄园的后院，是咱们三大协会历届的高人花费大心思打造出来的，实际上另成一个空间。”佛子看到秦宇脸上的惊讶之色，笑着解释道。

　　“类似于次空间是吧。”秦宇眯着眼睛看着这后院，半晌后说道。

　　“差不多吧，这后院里面的规则和现实世界还是有些区别的。”

　　“别墨迹了，开始吧。”连云子走到一块石台面前，朝着秦宇和佛子喊道。

　　这是一块长形石台，上面，有着一个个手指印记，连云子将自己的右手覆在其中的一个手指印记上面，佛子和秦宇两人走过去，也照做着。

　　三人将手都覆在石台上后，连云子另外一只手，按下了石台最左边的，一个小型太极图案的按钮。

　　轰隆隆！

　　石台开始下沉，尤其是那三个手指印的地方，出现了三个精致的小盒子，连云子一把拿起自己的那个盒子，打开，从里面拿出了一枚戒指。

　　“这是判断输赢的戒指，本来，个人赛是有六轮的，但是我觉得，对我们来说，前面三轮可以放弃，直接是从第四轮开始。”连云子解释了一句。

　　“秦大师，戴上这戒指，每过一轮比试，都会有相应的积分显示在这戒指上面，你看这戒指上面的那个数字，此刻显示的是零。”

　　听了佛子的话，秦宇也拿起属于自己的那枚戒指，这戒指很古朴，唯一的特点就是有一块打磨平滑的玉面，上面显示着一个0，看起来倒更像一个缩小版的计算器。

　　“选择一条通道吧。”连云子目光落在面前的三条石板小道上面，这三条小道，彼此相邻，中间都用种植了花草隔开，不过，每一条石板小道的最前面，是三个不同的偏院。

　　“阿弥陀佛，小僧就选中间这一条道吧。”佛子站的位置，刚好是秦宇和连云子的中间，当下说道。

　　“那我就左边这条通道。”连云子直接是踏上石板，很快就走到了石板路的尽头，即将要消失在偏院内的时候，却是停下了脚步，回过头，说道：“忘了提醒你们一句，这比试，不是比谁先快速通过，而是比谁能戒指上的分数多。”

　　“阿弥陀佛，连云子道兄说的没错，秦大师，小僧也先走一步了。”佛子朝着自己招呼了一声，也踏上了属于他的那道石板路，很快也就消失不见。

　　“咱也该上路了，我倒是有些好奇了，这个人赛都有些什么东西。”秦宇脸上露出一个感兴趣的表情，也迈步走上了最右边的那条石板路……

　　后院门口，看着秦宇三人的身影消失，所有人都收回了目光，这个人赛和团体赛不同，团体赛他们可以全程观看，但是个人赛，却只能是等待最后的结果出现。

　　而且，这个过程还比较漫长，有经验的老人都知道，没有几个时辰，是不可能有结果的，不少人倒是提前找了一个可以乘凉的位置，一屁股坐在地上休息去了。

　　至于伯老，则是一个人靠在后院的拱形门上，目光仰视着上方的石板，不知道在想些什么……

　　“古藤老树昏鸦，小桥流水人家……啧啧，这空间还真是不赖啊！”

　　靠在一颗老树下面，一道年轻身影颇有兴趣的打量着周围的环境。

　　不时有三五成群的鸟类在青年的头顶飞过，前面，是一道清澈见底的小溪，淙淙流水声不时响起，树木青幽，鸟鸣嘤嘤，倒是一个绝佳的山水度假场所。

　　青年嘴里叼着一道狗尾巴草，双手把玩着手上的一枚戒指，良久，一道悠扬动听的歌声突然从远处传来。

　　“月高高，星寥寥拂微风云飘遥孤江边，心邈邈两世牵谁人晓回首间，几多欢笑昨夜天残忆追旧年，而如今，人事早飞远~~~”

　　听到这道悠扬中又带着一丝凄凉的女子歌声，青年站直了身体，目光凝视小溪上游的某个方向，那里，有着一道白衣飘飘的身影，正缓慢朝着这边走来。

　　只是，当青年看清这白衣女子的身影后，表情却是变得十分的古怪，嘴角微微抽搐了一下，在心里嘀咕了一句，“真是有够扯淡的啊。”

　　“这位公子，小女子今日春游，无奈和家人走散，敢问公子，这里是哪里？”白衣女子走在了小溪对面停了下来，朝着青年男子问道。

　　“呃，这是要上演现实版的聊斋吗？”秦宇看着白衣女子，脸上露出无奈的表情，就算是上演新版聊斋，也不用这么整他吧。

　　“公子，公子，你听到我说话了吗？”白女女子看到秦宇没有回答他，反而一个人在那里小声的嘀咕，再次喊道。

　　“莫……呃，姑娘，我也不知道这里是哪里，你还是去找其他人问一下吧。”秦宇抬头看着白衣女子，答道。

　　“可是，这山里就公子一人，而且我也已经迷路了，不知道该如何走出这里，公子是不是知道如何下山呢，能不能带小女子一起离开。”白衣女子娇艳的脸上露出恳求之色，那如水的眼瞳轻眨，叫人不忍拒绝。

　　“姑娘，真是很抱歉，我也不知道该如何离开这山里，不过依我看，姑娘可以顺着这小溪一直往下走，也许就能下山了。”秦宇答道。

　　“可是……这小溪在前面就断流了。”白衣女子说道。

　　“断流，不可能。”秦宇摇了摇头，他先前看过，这小溪起码从这里流下去还有好几里的长度，怎么可能就断流了。

　　“公子，你可以自己看。”

　　白衣女子有些委屈的看了眼秦宇，然后小指指了指小溪的前面，秦宇狐疑的看了眼白衣女子，顺着对方的手往下面看，这一看，整个人却是呆住了。

　　先前明明还在的小溪，这一刻，竟然真的断流了，而且，还是断的很无厘头的那种，上面的溪水潺潺流下，但到了前方，就突然没了，这些溪水也不知道去哪了，完全就是不符合逻辑。

　　秦宇的嘴角抽搐了几下，看向这白衣女子的目光变得更加的怪异，半晌过后，直接开口说道：“姑娘，有什么要求你就直接说，用不着让这小溪断流吧。”

　　“公子，我不知道你说什么，这小溪断流又不是我弄出来的。”白女女子一脸的委屈，那如水的眼瞳立刻就染上一层水雾，没一会，连眼眶都红了，一副泫然欲泣的模样。

　　“我的天，这反差也太大了点吧。”

　　秦宇无语的仰头望向苍穹，这白衣女子一副柔弱无助的模样，配上那精致无暇的脸蛋，确实是能勾起男人的保护欲望，但问题是……

　　这白衣女子长的和莫咏欣一模一样啊！


第1131章 荒山、破庙、女人

　　“秦公子，能不能走慢点，我走不动了。”

　　“不行，还没走一半山路呢，天马上就要黑了。”

　　“秦公子，我的脚扭到了，真的走不了了。”

　　“喏，拿着这跟树杖就可以了。”

　　“秦公子……”

　　“又有什么事情？”

　　“我……我有些憋不住了，要去方便一下。”

　　“那你去吧。”

　　“可是我怕这草丛中有蛇。”

　　“那你有块大石头，你去那里，放心，我不会偷看的。”

　　听着身后不远处传来的窸窣的流水声，秦宇脸上却是露出无奈的神色，他自己也不知道，最后为什么会答应这白衣女子，答应带她下山。

　　这一路上，秦宇也知道了这白衣女子的名字，还有身世，用那么一句话来总结就是，聊斋女主角标配。

　　白衣女子名叫苏若焉，家住山下城里杨柳街，没落氏族身凄惨，本是豪门大宅千金闺秀，却沦落清倌做艺女。

　　要说这聊斋版的女主标配身世，秦宇还可以忍了，但最让秦宇无奈的还是这苏若焉的性格，简直是柔弱的不像话。

　　本来，这要是换做其他人，可能觉得没什么，但秦宇不同啊，这苏若焉顶着和莫咏欣一样的脸，莫咏欣是什么人，那是高傲冷艳型的，一般男人在她面前大气都不敢喘的，那气场强大的和女王有的一拼。

　　这前后巨大的反差，秦宇还真是一时难以接受，只能是不断的在心底告诉自己，这是苏若焉，不是莫咏欣，是这个独立的次空间的人物。

　　秦宇不知道，这次空间要想通过得到分数的标准到底是什么，但是直觉告诉秦宇，肯定是和眼前这苏若焉有关。

　　玩过网游的朋友就知道，一般来说，一个副本，都是有自己的副本剧情，也会有最后的BOSS，而秦宇怀疑，这个空间就类似一个副本一样的存在，只是，他不知道这苏若焉是副本里的BOSS，还是推动这副本进程的一位任务NPC，在没有确定之前，他只能是保持戒备，跟着苏若焉走。

　　“就是不知道那两位，又会是碰到什么样的情况。”秦宇开始猜测起连云子和佛子两人，走进另外的空间内，又会遇到什么样的事情。

　　“哎呀……”

　　就在秦宇在思考的时候，身后，传来了苏若焉的一声惊叫，秦宇连忙回头看去，却看到了让他非常尴尬的一幕。

　　苏若焉蹲在石块上，身上的白衣长裙撩在腰间处，刚好露出了下面的那白色浑圆翘挺的部位，加上又是正对着秦宇的，虽然是惊鸿一瞥，但秦宇依然是看到了那一抹黑色的浅草……

　　“对不起，我不是有意要看的。”虽然，明知道这苏若焉并不是真正的人，但秦宇还是抱歉地说道。

　　“秦……秦公子，我好像被什么东西给咬到了，我看不到，你能不能帮忙看一下。”说到最后，苏若焉的声音细弱蚊声，几不可闻。

　　“被咬到了？”秦宇回过头，苏若焉已经是放下了白色长裙，不过，秦宇看到苏若焉的脸色，神色瞬间变得凝重起来。

　　就这么一会，苏若焉白皙无暇的脸蛋上已经浮现一抹黑气，看到这一幕，秦宇暗叫一声不妙，几个窜步，便走到了苏若焉所站立的石块上面，朝着苏若焉身后的草丛看去，那里，青草朝着两边散开，有着一道清晰的蛇爬行过的道。

　　“被毒蛇咬了？咬在什么地方？”秦宇皱眉问道。

　　“咬……咬在后面。”苏若焉低着头，脸上浮现一抹红晕，不敢看向秦宇，声音小的要不是秦宇听力好点，几乎都要被忽略了。

　　“咬在后面？”秦宇脸上露出惊愕之色，表情也变得有些古怪，他不傻，虽然苏若焉话语有些不清楚，但是苏若焉的行为，还有此刻脸上的表情，是已经将一切都说明了。

　　秦宇很想对苏若焉说一句，“你是NPC啊，还会被剧本里的毒蛇咬？”

　　只是，看着苏若焉开始发黑发青的嘴唇，秦宇却是把这些话给收回了肚子里，心里一狠，说道：“抬起来我给你看看。”

　　“啊，这……这不好吧。”苏若焉抬头，眸子含羞的盯着秦宇一秒，又马上低下了头，只是，这屁股却是撅了起来。

　　“这只是一个NPC，这一切都是剧情需要……”秦宇手抓住苏若焉的裙摆，一边往上挪，一边用这话来安慰自己，只是，当看到那一片雪白时，还是忍不住咽了一下口水。

　　“还真是被毒蛇咬了？”看到这已经黑了一块的区域，秦宇眉头皱了一下，迟疑了一会后，却是将右手放在了上面，开始轻揉拍打起来。

　　一开始，秦宇的动作还很轻盈，一道道光芒在手指尖流转，不过那效果并不大，黑色的区域还在不断蔓延。

　　“得，这毒蛇的毒性还挺强，你先忍着点。”秦宇提醒了苏若焉一声，还没等苏若焉回应，猛地一巴掌拍在了上面。

　　“哎呦！”苏若焉浑身一颤，整个身子一下子是软了，要不是秦宇一手拉着她，估计是直接躺在石块上面了。

　　“啪啪啪”的声音在这深山之内响起，秦宇下手是一次比一次重，而苏若焉叫到后面连声音都没有了，只能是在那低声的呻吟……

　　“再忍一会，毒素马上就要出来了。”看着苏若焉有些迷离的眼神，秦宇最后一掌重重的拍下去，接着，整个人一侧身，苏若焉那被毒蛇咬出的伤口，猛地喷出一道黑色的血箭，洒落在草丛之中，传来一股腥臭味。

　　“毒素已经排出来了，没什么大碍了。”秦宇将苏若焉的裙摆放下去，右手却是不自觉的在空中抓了几下，别说，这手感还真是不错。

　　“多谢秦公子了。”苏若焉脸色通红的朝着秦宇感激说道。

　　“举手之劳罢了。”秦宇答道，他这也说的是实话，他只是用手拍了那么几下，又没牺牲什么。

　　“秦公子，若焉能不能再麻烦你一件事情。”

　　“说。”

　　“若焉浑身无力，秦公子能否扶若焉一把。”

　　秦宇回头看了眼苏若焉，面若桃红，那是毒素去掉之后，正常血液回涌的现象，至于浑身无力，秦宇也能理解，被毒蛇咬中的人，生理功能是被破坏掉了的，需要一定的时间来恢复。

　　“到我背上来吧。”秦宇转身，将后背留给苏若焉，苏若焉站在石块上，要攀上他的后背，是很简单的事情。

　　没多久，秦宇就感觉一股清香从身后飘来，身上一沉，一道柔软的身躯却是靠上了他的后背。

　　“多谢秦公子了。”苏若焉在秦宇耳边小声说道，一缕发丝却是飘在了秦宇的面额之上，清风拂过，带着独有的幽香。

　　背一个人走山路，对于现在的秦宇来说，根本就不算什么事情，更别说是苏若焉这种看起来风一吹就要倒的柔弱女子，走的反而比先前还要快上那么一倍。

　　也许是因为被毒蛇叮咬过，精神有些不支，没多久，苏若焉就在秦宇的背上沉沉睡去，娇美的容颜靠在秦宇的肩膀之上，秦宇侧身看了一眼，也不知道苏若焉是不是做了好梦，嘴角微微翘起，洋溢着一道甜蜜的微笑。

　　“这反差也太大了。”看着苏若焉的睡容，秦宇不自觉的莫咏欣对比，两人一模一样的容貌，就连身材也是一样，只是一位看起来就给人一种弱不禁风想要搂在怀里保护的感觉，而另一位，却高傲的如天山雪莲，只看远观而不可亵玩乎。

　　都说，望山跑死马，这座山，也比秦宇想象的要大很多，眼看天边已经染红，夕阳即将落下，还没有看到山脚，秦宇便明白，估计今晚是要走山路了。

　　对于普通人来说，夜里走山路会有点发怵，不过秦宇倒是一点都不介意，以他现在的视力，夜间走山路和白天没什么区别，至于一些忌讳，那就更不需要在意了。

　　只是，似乎是天公注定不愿意让秦宇走山路，还没走多久，天上的夕阳都没了，一团黑云将苍穹覆盖，隐隐有亮光在黑云之上闪现。

　　对于被雷劈过的秦宇，对于这情况是再熟悉不过了，这是要打雷下雨的节奏了，秦宇环顾四面，发现前面不远处的山腰，有着一间破庙。

　　“怎么了？”

　　轰隆隆的雷声将睡梦中的苏若焉给惊醒，迷迷糊糊的看了眼天色后，喊道：“秦公子，这怕是要下雨了，咱们得赶快找个地方躲雨。”

　　“下雨我倒是不怕，那淋湿不了我，只是，你下次睡觉的时候，能不能别留口水。”感觉到自己肩膀处的湿润，秦宇有些无奈地说道。

　　“啊！”听到秦宇的话，苏若焉低头看到秦宇肩衣服膀上的那一团明显的湿痕，俏脸一下子染上两坨红晕，一直是红到了耳根子，将头埋在秦宇的背上，都不敢抬起来。

　　“到了，今晚咱们看来得在这里过夜了，下来吧。”

　　直到秦宇停下脚步再次开口，苏若焉才再次抬起头来，发现自己是来到了一座破庙前，连忙从秦宇的背上下来。

　　“你在这里等着，我去找点东西。”秦宇落下这句话，便朝着破庙边上的树林中走去，苏若焉还没反应过来，秦宇已经是走远了，她只能听到秦宇的嘀咕声。

　　“希望别给我来一个狗血的现代版倩女幽魂，晚上出现个黑山老妖啥的……”


第1132章 风雨马蹄声

　　没多久，秦宇便摞着一捆干柴从树林中走出来，而苏若焉，看到秦宇走过来，脸上露出喜色，连忙迎了过去，喊道：

　　“秦公子。”

　　“怎么，你还没进去？”秦宇看了眼这破庙的门还是虚掩着的，便明白在他捡干柴的时候，苏若焉估计就站在这外面干等。

　　“这庙看起来阴森森的，有些吓人，我不敢进去。”苏若焉弱弱地说道。

　　秦宇看了苏若焉一眼，径直朝着庙门走去，这庙门上沾满了蜘蛛网，显然是荒废许久了。

　　“咦，竟然还锁上了。”秦宇轻推了一下庙门，发现里面是锁了的，只是，这庙门已经残破不堪，就算是锁上了也没啥用，只要一脚就可以踹开。

　　不过，秦宇并没有这么做，而是将手伸进门缝内，伸到门栓把处，将门栓挪开，将门给打开。

　　原因很简单，这是一个庙！

　　虽然，秦宇很清楚，自己现在所处的空间，不过是通过某种特殊的手段和阵法幻化出来的，但是有些原则问题还是要遵守的。

　　庙为佛之本，进寺庙道观不得大声喧哗这是规矩，庙门不可踹，道观门槛不可踏，这两者的道理都是一样的。

　　庙门打开，一缕灰尘迎面扑来，秦宇左脚在地上画了半圈，一缕微风扬起，将这些灰尘给吹散开来。

　　虽然是破庙，不过庙内面积不小，这中间处有一石块堆砌成的高台，上面摆着一座木头雕刻的古佛，只是，这古佛表面斑驳，很多地方都已经掉漆，露出了里面的木料。

　　“阿弥陀佛，今日借助一宿，还请佛祖不要见怪。”虽然这佛像已经有些残破不堪，不过秦宇却是一眼认出，这佛像正是释迦摩尼的一个法相。

　　“进来吧，还站在门口干什么？”看到苏若焉站在破庙门口，迟迟不进来，秦宇皱了皱眉，开口喊道。

　　“哦。”苏若焉小心翼翼的走进来，看到秦宇朝着佛像祭拜，也有样学样跟着祭拜，嘴里还念念有词的，倒是让秦宇听得有些好笑。

　　轰隆隆！

　　与此同时，酝酿了许久的大雨终于是倾盘而下，伴随着电闪雷鸣，本就残破的古庙，四处更是被风吹雨打的吱吱作响。

　　苏若焉不由自主的双手环抱住自己的手臂，冷风吹进来，让得她缩了缩脖子。

　　啪！

　　秦宇掏出打火机将柴火点燃，等到火烧的差不多旺的时候，再将一边地上的灰尘随意的清理了一下，也不嫌脏，直接是坐了下去，靠在了庙里的木柱上。

　　“今晚只能在这里过夜了，这个季节刮风下雨天很容易感冒，还是到这边来吧。”秦宇看了眼还呆呆站在一旁的苏若焉，开口说道。

　　苏若焉看了看燃烧旺盛的柴火，又看了眼这铺满灰尘的地板，俏脸上露出了犹豫的神色，不过，半晌之后，最终还是对温暖的渴望战胜了对灰尘的讨厌，在柴火堆的另外一侧，先是拿着树枝将地上的灰尘给扫掉，接着又从怀里掏出雪白的手绢，小脸纠结了那么一会，最终还是将手绢给铺在了地上，坐在了手绢上面。

　　“还真是大家闺秀的架子。”秦宇瞥了眼苏若焉，嘀咕了一句，将柴火添足之后，便闭着眼睛靠在了木柱上。

　　倒不是秦宇累了，而是他现在有许多的事情要思考，他要好好将进入这个空间所发生的事情全部回忆一遍，找出一些关键的地方。

　　在进行个人赛之前，秦宇也了解过一些个人赛的信息，按照张会长给他介绍的，这个人赛的前面三轮没什么特点，考验的是个人的实力，但是从第四轮开始，每一个选手，都将会进入一个单独属于自己的次空间，空间里面会遇到什么，只有这些选手自己知道，因为出来的选手，都从来没有和其他人透露过在空间李里的遭遇。

　　甚至，就连那块戒指上的玉面上的计分数字，到底是怎么个计分法，除了参赛的选手也没有人知道。

　　当然，这世上不可能有不透风的墙的，这些选手虽然不说在次空间里遭遇了什么，但对于获得分数的方式还是有所透露的。

　　只是，这些选手不透露还好，一透露，反而更让所有人都不满，因为，不同的选手，所说的加分方式完全不同，甚至有的还南辕北辙，完全就是相反的。

　　只是，这些选手再三保证，他们说的都是实话，最后，便有人得出结论，很有可能，因为每一位选手，进入的次空间后，遇到的情况都不同，所以，分数获得的方式也完全不同，只有这个结论，才可以解释说明这些选手在没有说谎的情况下，为何各自的答案都不同。

　　所以，秦宇现在很清楚，他的当务之急，就是要找出这次空间里，该如何获得分数，就好像一个任务一样，这任务的主线是什么，只有找到了主线，完成了任务，才能得到分数。

　　只是，想了半天，秦宇依然是找到什么关键的地方，现在一切的剧情，都是这叫苏若焉的女子推动着，这意味着，在没有找出任务的主线之前，秦宇还必须跟着苏若焉。

　　而至于苏若焉为什么会和莫咏欣长得一模一样，秦宇一开始还不明白，不过后来他想通了，那应该是后院的那个石台有关，当他把手放在石台上面之后，估计这石台有些特殊的功能，读取了他的某些资料。

　　换个简单通俗的说法，这些次空间里的环境和剧情，实际上在选手进来之前都是不存在的，这是一种特定剧情，当选手们将手放在了石台之上，这石台通过某种手段获得了有关他们的某种讯息，然后依此来演化出次空间的副本。

　　至于为什么会是莫咏欣而不是孟瑶，呃……很抱歉，对于这一点，秦宇选择了鸵鸟心态，不去深究……

　　雨还在滴滴答答的下，天色也越来越暗，狂风不时从庙门吹进，将火苗吹得左右摇曳，映在秦宇和苏若焉的脸上，阴晦难明。

　　秦宇虽然闭着眼，但是他可以感觉到，一道目光在偷偷的望向他，不要想，秦宇也知道这道目光的主人是谁。

　　时间，就在柴火的噼里啪啦的燃烧声中流走，也许是中了毒素，体质还是没有恢复，虽然先前在秦宇背上已经睡过一觉，但苏若焉依然还是很快就进入了梦乡……

　　哒哒！

　　聿聿！

　　庙门之外，几道马蹄声，将苏若焉从睡梦中惊醒，苏若焉睁开惺忪的眸子，发现自己不知道什么时候，靠在了秦宇的背上，小脸一片红晕，连忙移开了身子。

　　“不要说话。”就在苏若焉准备开口的时候，秦宇却是做了一个噤声的手势，目光凝视着庙门之外，那里，有着五位穿着蓑衣斗篷的人，跨在马上，目光炯炯的望向庙里，落在秦宇和苏若焉两人的身上。

　　“这下雨天，却是不好赶路，都进去吧。”一道低沉的声音在其中一位马上男子的嘴中传出，五人动作整齐划一的从马上下来，连人带马，一起走进了庙门。

　　这五人腰间全部别着武器，从身形上来看，是四男一女，五人进入庙门之后，先是将身上的蓑衣斗篷给脱掉，根本就是无视了秦宇和苏若焉两人。

　　“这位公子和姑娘，不知道我们能否借个火。”一切都弄完了，那为首的男子却是朝着秦宇和苏若焉走来。

　　这是一位髯汉，留着一脸的络腮胡子，八字脸，目光凌厉，苏若焉被这络腮胡子的髯汉盯了一眼，有些害怕的又朝秦宇靠了靠。

　　“自便。”秦宇淡淡地答道。

　　髯汉道了声谢，招呼了自己的几个同伴一声，五人围着柴火堆，就在秦宇和苏若焉对面坐下。

　　“这鬼天气，说下雨就下雨，不然的话，今天早就到山下了，哪还用在这破庙里过夜。”五人当中一位较为肥胖的男子不满地说道。

　　“三哥，我看你是又想念城里的那些青楼妓女了吧，要是现在有一个女的陪着你，我估计你就是当着这佛祖的面，都可以上演一出活春宫戏。”另外一位瘦小的男子嘿嘿笑着接话道。

　　听着这瘦小男子的话，秦宇的眉头却是皱了皱，而苏若焉则是有些害怕的再次往秦宇身上缩了缩，因为她可以感觉到，那肥胖男子和瘦小男子的目光，不时的朝着她的身上嫖。

　　“三哥，四哥，你两能不能别这么恶心人，再说这话，我可要抽你们了。”这五人之中，唯一的一位女人，从腰间抽出了一条长鞭，猛地朝地面一甩，“啪啪啪”的长鞭一连想了七下。

　　“九节鞭能响七下，这女人的实力不弱啊。”秦宇有些惊讶的看了眼这女人，长得一般，皮肤也是黝黑，要不是身材和声音摆在那，初一看，还以为是一位小伙子。

　　“没劲，不说就不说，来，老四，咱们喝酒。”肥胖男子从怀里掏出一个葫芦，自己猛灌了一口，然后递给了瘦小男子。


第1133章 风雨杀人夜

　　柴火的逐渐烧完，随着天色的彻底暗淡下来，所有人都各自眯着眼睛进入了梦乡。

　　只是，就在篝火即将彻底熄灭之时，一道身影却是站了起来，这道身影小心翼翼的避开前面的篝火，朝着熟睡的秦宇和苏若焉走去。

　　这道身影手放在腰间，似乎是抽出了什么东西，一道雷鸣闪过，将身影给照的光亮，正是那位被称为三哥的肥胖男子，此刻，高举着一把砍刀，闪着硕硕寒光。

　　肥胖男子不知道的是，在他轻轻走动的时候，他的几位同伴都睁开了眼睛，那位女子想要开口，结果却被瘦小男子一个手势示意，脸上闪过一缕不忍之色，可最终还是保持了沉默。

　　至于髯汉男子和另外一位，也同样的是保持着沉默，眼神闪烁，不知道在想些什么？

　　“等把这小子给一刀砍死，这漂亮的女人就是我的了。”肥胖男子脸上闪过一丝兴奋之色，一想到先前那女人被他眼神盯着躲在这小子身后的害怕表情，就勾起了他心里的欲火，作为一个此道老手，他可以确定，这女人绝对是一个极品。

　　轰隆！

　　一道雷鸣声在这庙门上方响起，似乎是在预示着这庙里即将发生的惨剧，肥胖男子手上一抖，砍刀猛地朝着秦宇的脖子砍去。

　　这一刀，要是砍中，秦宇估计得人头分离。

　　只是，就在这时候，肥胖男子接着闪电的光芒，却看见身下的那小子，睁开了眼睛，而且，看向他的眼神十分的古怪，带着一丝嘲讽，似乎是在看向一个死人。

　　“给我去死吧。”

　　砰！

　　一道身影瞬间飞起，如一条抛物线一样，狠狠的撞在庙门的门板之上，直接将庙门给撞碎，滚落在了外面的大雨中，倒在地上一动不动。

　　咻！

　　几乎是在这身影飞起的同时，另外三位男子也陡然站立了起来，纷纷抽出了自己的武器，一脸凝重的对着依然闭目靠在木柱上的秦宇。

　　“去看看老三怎么样了。”髯汉朝着瘦小男子说了一句，不过视线依然是没有离开过秦宇的身上。

　　瘦小男子快速的跑到庙门口外，俯身将手放在肥胖男子的胸口处，半晌后，脸色变得十分难看起来，喊道：“大哥，三哥死了。”

　　瘦小男子的喊声，终于是把苏若焉给惊醒了，当看到面前几把明晃晃的大刀时，俏脸一下子是变得煞白，惊慌失措地问道：“你们想要干什么？”

　　苏若焉一边问，右手还很隐蔽的伸在秦宇的背后，用力的捏了几下，因为她发现秦宇深处危险，竟然还没有醒过来。

　　“阁下到底是谁？”髯汉没有理会苏若焉，而是将目光凝视在秦宇的身上，“我三弟纵然不对，但阁下下手未免也太狠了点。”

　　没有回应，秦宇依然是闭着眼，还是那副安详的睡姿。

　　“大哥，别跟他废话，我来替三哥报仇，我倒要看看，这小子有什么鬼名堂。”那瘦小男子从庙门外冲了进来，手上握着一把铁斧，直接是朝着秦宇劈去，带起一阵破空风声。

　　瘦小男子出手，那髯汉也没有阻止，因为，他也想知道，秦宇先前到底是怎么对付的自己三弟的，先前太快了，他根本就没有看清。

　　只是，髯汉依然是失望了，这一次，他同样是没有看到秦宇有任何的举动，但是自己四弟也如同三弟一样直接飞出了庙门，至于那斧头，刚好是插在了胸口处，一股血箭喷洒而出。

　　“啊！”看着喷洒在半空的血箭，苏若焉忍不住惊叫了一声，她什么时候见过这样血腥的场面了，吓得是花容失色。

　　髯汉五人，此刻剩下的三人表情都变得极其的震惊和难看，因为，他们三人没有一人看清，秦宇是怎么出手的，以他们三人的实力，比他们厉害的人确实有，但是能在他们眼皮底下出手还看不出来的，这样的人根本就不存在。

　　“大哥，难道是佛祖显灵了？”另外一男子看了眼正中间的那尊佛像，有些结结巴巴地说道。

　　“哪来的那么多佛祖，不过是装神弄鬼罢了。”髯汉凝视着秦宇，再次开口，“阁下到底是谁？”

　　“给你们一分钟的时间，滚出这庙宇，不然就和你们那两兄弟一样，永远的躺在门外吧。”

　　秦宇终于开口了，睁开了眼睛，一眼扫过髯汉三人，最后却是将目光落在了身后的苏若焉身上。

　　“苏姑娘，是不是该把手放开了，我这肉也是娘生的。”

　　“啊，对不起，对不起，我忘记了。”苏若焉听了秦宇的话，慌忙道歉道，她才想起，自己的右手还扭着秦宇背上的肉，而且因为先前见到鲜血，这一紧张，手扭的反而更紧了，明显可以看到那里已经青了一块。

　　秦宇从地上缓缓站起，苏若焉也赶忙跟着站了起来，两人和髯汉三人对视了半晌，秦宇突然笑了，“既然不想走，那就全部都留下吧。”

　　话音落下，秦宇整个人气势攀升，髯汉三人脸色在瞬间变得潮红，那是呼吸苦难的表现。

　　“威压，这是先天高手，怎么可能，世上已经几百年没有了先天高手，你怎么会是先天高手。”髯汉脸上露出不可置信的神色，而他的话，也让得另外两人的表情变得绝望了。

　　先天高手，那是什么样的存在，他们太清楚不过了，那简直就是传说，差距太大了。

　　“二弟，五妹，你们快点跑，我来给你们拖延住时间。”髯汉脸上露出决然之色，手里一晃，多出了一柄长枪。

　　“大哥，要死一起死，我不走。”

　　“我也不走。”

　　剩下的一男一女也纷纷掏出自己的兵器，髯汉看到这情况，也知道劝说不了，实际上，他也知道，要从先天高手手上逃走，那几率实在是太微小了。

　　“也好，既然如此，那咱们三兄妹就和他拼了，反正三弟和四弟已经在先一步去了，正好咱们和他们去作伴。”

　　髯汉男子豪情万丈，手中长枪遥指秦宇，而被成为二弟的男子则是手持双钩，率先出手，迎着秦宇的面门和下盘勾去。

　　只是，男子的双钩还没有接触到秦宇的衣角，便同样的倒飞了出去，双钩直接是插在了自己的双臂之上，被钉在了墙壁上。

　　这一幕，让得髯汉和剩下的女子心寒，这根本就是送死，差距实在是太大了，难道先天高手真的就是一道不可逾越的天堑吗？

　　“给我去死吧。”

　　髯汉终于出手了，手中的长枪挽出几朵枪花，迎着秦宇而去，而那女子看到自己大哥出手了，手中的九节鞭也跟着朝着秦宇的面门甩去。

　　只是，出乎所有人预料的是，髯汉的长枪在女子长鞭出手之后，突然一个转向，一枪刺在了女子的手臂之上，然后，在女子的震惊神情中，将女子甩向秦宇，至于自己，则是猛地转身，借着这股反力，一举撞开身后的墙壁，踉跄的跑进雨帘深处。

　　谁也没有想到，这髯汉竟然会向自己人出手，那女子也同样的是没有想到，脸上的震惊表情凝固住了，甚至，就连秦宇闪开，人掉落在地上，都没有任何的反应，只是目光呆滞的看着髯汉逃走的方向。

　　被自己大哥出卖，已经远远超过肉体传给她的疼痛感。

　　“逃得了吗？”

　　秦宇也是怔了那么一刹那，不过反应过来后却是冷笑了几声，双手飞快的结着一个手印，凝结成一道剑指，指向髯汉消失的方向。

　　雨幕深处，突然传来一声不甘的吼声，只是，这声音，很快就被呼啸的狂风和雨声给淹没，整个庙宇再次恢复了沉寂。

　　“秦……秦公子，你不会是想要杀她吧。”

　　看到秦宇朝着倒在地上的女子走去，苏若焉脸上露出不忍之色，尤其是此刻这女子面若死灰，眼神中没有一丝色彩，被自己人出卖，这种滋味，苏若焉以前也体验过。

　　“我看起来像这么嗜杀的人吗？”秦宇回头看了眼，苏若焉，一本正经的问道。

　　苏若焉的目光往庙门口处瞟了瞟，那里，还有两具尸体倒在那呢，虽然没有说出口，但苏若焉的意思已经是表现的很明显了。

　　“收拾一下，一会我们就离开这里。”秦宇没再多说，走到了佛像面前，双手合十拜祭了一下，这在佛祖面前大开杀戒，多少还是要说明一下的。

　　其实，秦宇自己心里很清楚，他之所以会大开杀戒，是因为他清楚，这些人不过是这次空间幻化出来的，并不是真正的生命，所以他杀起来丝毫不会手软。

　　在秦宇在佛像前拜祭的时候，苏若焉却是走到了那女子的身边，将女子从地上扶起，开口劝慰起对方，只是说了一通之后，女子的神色却是没有丝毫变化，依然是面如死灰，没有一丝的生机。

　　“果然不是一个人，完全不同的性格。”瞟了眼还不放弃的苏若焉，秦宇微微摇了摇头，如果是莫咏欣的话，根本不会理会这女子，让对方自生自灭。


第1134章 苏子城

　　哒哒哒！

　　雨后的清晨，飞鸟从东方的山顶衔来一枚雾光，如湿漉漉的绒毛，抹亮了原上，抹亮了幽静，抹平了黑暗山谷的皱褶，洋洋洒洒的落在小道上慢走的三匹黑马上。

　　领先的一匹黑马上，坐着一位青衣男子，嘴里叼着草，懒洋洋的看着两边的原野风景，而在青衣男子身后，一位白裙女子和一位黑色劲装女子坐在马背上。

　　相比起黑衣劲装女子的娴熟动作，白裙女子马术就显得有些生疏了，时不时的要紧一下缰绳，调整下坐姿。

　　这三人，自然就是秦宇、苏若焉，还有被自己大哥出卖的那位女子：冷雨。

　　冷雨，经过了昨晚的事情之后，人如其命，整个人都冷冰冰的难以靠近，秦宇不知道苏若焉和冷雨说了什么，那冷雨便决定跟着苏若焉。

　　至于这三匹马，自然就是冷雨一行人的坐骑，那四位男子人死了，这马自然就被秦宇给征用了。

　　“前面就是苏子城了？”秦宇目光突然凝视前方，那里，隐约有着古城轮廓。

　　“哪里？我怎么没看到？”苏若焉听到秦宇的话，脸上露出兴奋之色，抬头看向前方，只是，看了半天，她都没看到有城墙的影子。

　　“小姐，秦先生是先天高手，视力要远远超过常人。”冷雨在边上解释了一句。

　　“冷雨姐，你比我大，都说别叫我小姐了，就叫我名字，或者叫我若焉了。”苏若焉有些无奈的再次纠正道。

　　“不行，我昨晚已经说过了，从今天开始，就是小姐身边的一个仆人，怎么能直接称呼小姐的名字。”冷雨也很倔，认定了的事情，就不会更改了。

　　“我哪是什么小姐，不过是青楼艺妓罢了。”苏若焉似乎是想到了什么，神情有些落寞，眸光落在前面的秦宇背上。

　　冷雨顺着苏若焉的视线，目光也看向前面的秦宇，脸上露出了若有所思之色……

　　“苏子城，是以一位叫苏子的大儒的名字命名的，在几百年前，这里只有一个村庄，叫做苏家庄，后来，这村庄内出了一位姓苏的才子，考中秀才，赴京赶考，又高中状元，后来官居当朝宰相，这苏家庄也得到了照顾，在短短的几十年的时间，不断扩建，从一个村庄慢慢的演变，成了现在的苏子城。”

　　站在苏子城下，苏若焉看到秦宇久久凝视着斑驳的城墙，在一旁开口介绍道。

　　“走吧，进城吧。”秦宇笑了笑，收回目光，看了苏若焉一眼，率先骑马进了城。

　　进城之后，秦宇放慢了速度，饶有兴趣的看着和电视上那些古装电视一样的场景，集市，小贩，青石板路……

　　“秦公子在城里有落脚的地方吗？”苏若焉突然开口问道。

　　“没有。”

　　苏若焉脸上一喜，说道：“那秦公子不如去我那吧，我在这城里有一间小院子，却是有几间空房的，在这城里要是住客栈的话，价格可不菲。”

　　秦宇自无不可，对他来说，住哪里都是住。

　　苏若焉带着秦宇朝着大路走，不过，在一道石桥前却是停了下来，看着石桥对面，苏若焉脸上露出了一丝犹豫之色。

　　秦宇看了眼苏若焉，再看了眼桥对面，很快便明白了苏若焉为何停下了，那桥的对面，是一排挂着各种红花灯笼的精致古楼，在那古楼下，二楼窗口处，不少穿着单薄的轻纱的年轻女子，朝着过路来往的男子嬉戏打闹。

　　就算没见过猪跑，但也吃过猪肉，对于这样的场景，秦宇在古装电视上可没少见，烟花杨柳之地大抵就是这样。

　　“走吧。”秦宇招呼了一声，脸上露出笑容，当先朝着桥头走去，晃着头，嘴里还爽朗的念道：

　　“当时年少春衫薄，骑马倚斜桥，满楼红袖招。”

　　“小姐，走吧，秦先生这样的高人，很多时候，想法都和普通人不一样的。”冷雨在苏若焉耳边小声说了一句，苏若焉才如梦初醒，连忙骑马跟上秦宇的脚步。

　　……

　　“秦公子，这饭菜还和你胃口吗？”

　　“嗯，很不错。”看着苏若焉期待的眼神，秦宇点了点头。

　　“我也很久没下厨了，以前就和我小梅两个人一起，都是小梅照顾我的饮食起居。”苏若焉看到秦宇点头，俏脸露出满足的笑容，不枉她一下午的辛苦。

　　“小姐，你回来了吗？”

　　就在秦宇享受着苏若焉亲手制作的丰盛晚餐时，门外，却是传来了一道稚嫩的惊喜声音，接着，一位十五六岁的小女孩急匆匆的跑了进来。

　　小女孩显然没有想到这房间内会有这么多人，当看到秦宇和冷雨时，一下子愣住了。

　　“小梅，跟你介绍一下，这是秦公子，我在山上迷路了，多亏了秦公子搭救，才能平安回来。”苏若焉给小女孩介绍道：“这是冷雨姐。”

　　“多谢秦公子救了我家小姐。”小梅转向秦宇，说完这话，双腿一屈，就要给秦宇跪下。

　　只是，秦宇怎么可能无缘无故接受别人的跪礼，哪怕是在幻境当中，小梅只感觉跪到了一半，一股托力就从膝盖下面传来，无论她怎么用力都跪不下去。

　　“举手之劳，你不需要谢我。”秦宇淡淡地答道。

　　“小梅，你快起来。”苏若焉醒悟过来，赶忙上前将小梅从地上拉起来。

　　“小姐，你昨天没有回来，我都担心死了，要是你出了什么意外，我怎么像死去的老爷和老妇人交代。”小梅脸上滚烫的泪珠刷刷刷的就流了下来，对于一位才十几位的小女孩，担惊受怕了一天，这份压力可想而知。

　　“我这不是回来了吗，小梅你哭什么，我不就是出去春游了吗？”苏若焉将小梅给搂在怀里，轻揉着小梅的头上，安慰道。

　　两人虽然名为主仆，但亲如姐妹，小梅从五岁时候，就跟着她，是她的贴身丫鬟了。

　　“小姐你还说呢，为什么要跟那蛇蝎心肠的女人一起出去春游啊，她早就想害小姐你了。”小梅一听苏若焉的话，脸上露出生气的表情，“小姐你知道吗，那女人昨天晚上就回来了，我去询问她，小姐你人呢，她说她不知道。”

　　“小姐，是不是这女人故意骗你出去春游，然后害的小姐你迷路的？”

　　“小梅，不要乱说，我和艳如姐无仇无怨的，她干什么要害我？”苏若焉柳眉轻蹙，打断了小梅的话。

　　“她还不是嫉妒小姐你比她受欢迎，城里的那些公子哥都不理她了，抢了她的风头，小姐你是不知道，私下里有许多人告诉我，她经常在背地里骂小姐你呢。”

　　“好了，小梅，不要说了。”苏若焉偷偷的瞟了眼秦宇，看到秦宇脸色没有什么变化，才有些心安，可又觉得有些失落。

　　“不过小姐总算是平安回来了，小姐今天要是还不回来的话，明天张公子、李公子、还有王公子他们就要出城去寻找小姐了。”

　　“他们找我干什么？”苏若焉有些狐疑的问道。

　　“那恶毒的女人不肯告诉我是去城外哪里春游，我只能去求助张公子他们，不过张公子他们人真的很好，一听是小姐的事情，立刻就答应了，小姐，我看你可要好好感谢一下张公子他们。”

　　小梅说到这里的时候，目光也偷偷瞟了眼大剌剌的坐在桌上的秦宇，声音提高了几个分贝，“小姐，张公子他们对小姐是真的没的说，平时来捧场，小姐有事情了，也立马答应帮忙，不但家里有权有势，而且还都是有功名在身的读书人。”

　　小梅对自家小姐再了解不过了，先前她说张公子的时候，小姐明显表情有些不愉，还偷看那秦公子一眼，很明显是怕秦公子误会了。

　　这种情况只有一个可能，那就是自家小姐对这秦公子有好感了，对于小梅来说，这可不是什么好兆头。

　　这秦公子虽然救了自家小姐，但长得这么普通，而且还黑的跟木炭似的，再看看身上这衣服，露胳膊大腿的，看着和麻布似的，一看就是穷人，不是她看不起穷人，只是，这样的人，怎么配得上自家小姐。

　　在小梅想来，只有这苏子城最优秀的那些秀才公子哥，才是小姐的真正良配，至于这秦公子，还是一会趁小姐不在，偷摸给点银子打发掉吧。

　　要是秦宇知道，自己穿在身上的T桖，在小梅眼中，成了衣不蔽体的穷人装，不知道又该做什么感想……

　　“小梅，你回来的正好，快去将那两间厢房整理出来，秦公子和冷雨姐以后就住在这里了。”苏若焉开口吩咐道。

　　“啊！”小梅脸上布满了不情愿，只是，在苏若焉的注视下，不得不乖乖的选择照办，不过，这也更坚定了小姑娘心中要打发走秦宇的决定了。

　　“这小梅挺有趣的，脸上的表情很丰富。”看着小梅走出去的背影，秦宇笑着说道。

　　实际上，对于小梅刚刚面部的表情变化，秦宇对小梅的心里想法已经是猜到了一个七七八八了，当然，这些是丝毫影响不到他的心情的。


第1135章 干起老本行

　　啪！

　　啪啪！

　　小院内，冷雨挥舞着手中的九节鞭，一时之间，院落之内，破风声和啪啪啪声是络绎不绝。

　　吱呀！

　　小院偏房的门被打开，秦宇从内里走了出来，揉了揉有些惺忪的睡眼，看着院中的冷雨，脸上的表情却是有些无奈。

　　这冷雨还真是一个练功狂，早上天还未亮，鸡鸣之时便已经起床了，便在这院子里甩起鞭来了，这啪啪声搞得他都没睡好。

　　“秦先生。”看到秦宇出来，冷雨立刻就停了下来，恭敬地喊道。

　　先天高手，那是江湖中传说的存在，谁见到都得恭恭敬敬的，而能释放威压，以威压压迫他人，这就是先天高手的标志。

　　“这么勤奋，一大早的就开始练鞭了。”秦宇随口说了一句。

　　“师傅跟我说过，月棍，年刀，一辈子的鞭，练习鞭法，就必须勤而不坠，一日不可荒废。”冷雨答道。

　　“那你师傅有没有告诉过你，宁练十年刀和枪，不练一年钩和鞭？一个女孩子练鞭可得受很多苦。”

　　秦宇虽然不是很懂武术，但也知道一些行话，这钩和鞭是最难练的，无他，自伤性太大了，钩练的时候，两头都有钩刃很容易钩伤自己，这鞭也是一样，尤其是软鞭，哪怕是老手都经常会伤到自己。

　　冷雨没有说话，显然是有些不认同秦宇的话的，在她想来，可以练好武功，就算为此付出点伤也是值得的。

　　只是，不认同归不认同，冷雨却也不会反驳秦宇的话，因为在她的眼中，秦宇是一位先天高手，整个江湖都已经几百年没有出现过先天高手了。

　　在江湖上，一位先天高手所说的话，那就是圣旨，哪怕有人不认同，也不敢当面表达出来。

　　“行了，你继续练吧，我出去走走。”秦宇一看冷雨这表情，也知道自己是白劝了，这女人脾气倔的很，加上又被自己大哥出卖，心性已经有些畸形了。

　　“秦先生，我陪您一起去吧。”冷雨想了下，将鞭子重新给缠在腰间，说道。

　　“也行。”秦宇点了点头，至于苏若焉和小梅主仆两人，一大早就离开院子了。

　　“来来来，冰糖葫芦了，只要两文钱就能买一串。”

　　“谢家包子铺，祖传十三代，不好吃不要钱。”

　　……

　　走在城里的集市，秦宇颇有些新奇的感受着这古代的一切，朝着冷雨说道：“早上也没吃吧，试试这里的包子怎么样。”

　　秦宇说什么，冷雨自然不会拒绝，两人在包子铺里坐下，点了几笼包子，秦宇尝了几个，别说，这味道确实很好，关键是这肉很鲜美。

　　“这可是纯绿色猪肉啊，在现代就只能吃到冰冻肉，口感差别还真是大。”一口气干掉一笼包子后，秦宇感叹道。

　　冷雨抬头，有些狐疑的看了眼秦宇，她不明白，就是一笼普通的包子，为何会值得一位先天高手这么赞扬？

　　“小妹妹，饿了吗，来，这笼包子拿去吃。”秦宇发现，左侧有一道目光一直朝着这边看，侧头看去，却是一位瘦弱的小女孩，正咬着手指，目光羡慕的看着他桌上的包子。

　　听到秦宇的话，小女孩犹豫了一下，主要是被秦宇的面貌给吓到了，说实话，秦宇这黑炭一样的外表，这一路出来，不少胆小的都不敢靠近。

　　不过，最终包子的诱惑还是战胜了对秦宇的恐惧，小女孩走了过来，接过秦宇递过来的一笼包子后，“唰”的一下就跑开了，搞得秦宇十分的无奈，自己有这么恐怖吗？

　　“谢谢叔叔。”不过，小女孩最终还是在不远处站住了，朝着秦宇鞠了一躬，然后，才喜滋滋的跑开了。

　　秦宇脸上这才露出笑容，看着小女孩的身影小时在街上人群深处不见后，才对冷雨说道：“我吃饱了，咱们走吧。”

　　“嗯。”

　　冷雨和秦宇同时站起，秦宇看着冷雨站着没有其他举动，脸上的表情有些尴尬，轻咳了几声，说道：“那个，把包子钱付一下吧。”

　　听了秦宇的话，冷雨的表情也变得有些古怪起来，和秦宇对视了半晌，“我身上也从来不带钱的。”

　　“呃……”

　　秦宇挠了挠头，看了眼店铺里的伙计，已经是朝着他们两人走过来，眼珠子转了下后，秦宇又在坐了下去，朝着伙计招手道：“小二，再来四笼包子。”

　　“一般来说，要是吃饭没钱，会有什么下场？”等到小二将包子放在桌上离开后，秦宇小声朝着冷雨问道。

　　“吃的少的，被店家打一顿，或者留下来干活，要是吃的多的话，报官，抓进牢里去。”

　　秦宇嘴角抽搐了一下，“这样吧，我坐在这里吃，你回去找苏小姐拿点钱。”

　　“小姐在哪里我也不知道。”

　　“你可以回院子里拿啊，苏小姐的房间肯定是会放了钱的。”

　　“没得到小姐同意，我怎么可以拿小姐的钱，那不和盗贼一样。”

　　“得，算我白说。”秦宇目光移向别处，突然，眼中闪过亮光，朝着一位穿着绫罗绸缎的年轻公子哥招手喊道：“兄弟，过来一下。”

　　“叫我？”这公子哥被秦宇这么一喊，愣了一下，仔细打量了几眼秦宇之后，脸上却是露出困惑之色，还转头朝着四面看了一下，确定对方是不是在叫自己，因为他确认，他觉得不认识眼前这男子，也没有一位黑的跟木炭似的朋友。

　　“对，就是叫你。”秦宇再次喊道。

　　“你喊我们公子有什么事情？”公子哥最终还是朝着秦宇这边走来了，不过，他身后的两个小厮却先一步走上前，询问道。

　　“这事情不能告诉你们，兄弟，你过来。”秦宇没理会这两小厮，直接看向那公子哥，他还指望着这一顿的包子钱有人付呢。

　　“这位仁兄？你我好像不认识吧？不知道仁兄唤我有何事？”公子哥走过来，朝着秦宇问道。

　　“咱俩是不认识，但是你最近却是有麻烦了。”秦宇笑着说道。

　　“胡说什么呢，知道我家公子是谁吗？”小厮听到秦宇的话，立刻开口骂道。

　　“退下。”公子哥瞪了自己的小厮一眼，等那小厮只能悻悻退下，才继续看向秦宇，“这位仁兄此话何意？”

　　“你最近是不是晚上经常睡不着，夜里又突然惊醒？”秦宇随意地说道。

　　“你……你怎么知道的？”李奇脸上露出吃惊之色，自己最近睡不着做噩梦的事情，就连自己父母都没有告诉过，这男的是怎么知道的？

　　“你先告诉我，我说的对不对？”

　　“仁兄说的没错，小可最近确实是辗转反侧，夜不能寐，往往夜半惊醒，汗湿青衫……”

　　“说人话。”秦宇打断了李奇的话，翻了个白眼，用得着咬文嚼字吗？

　　“就是我最近经常睡不着，也不知道怎么回事，就是睡着了，也经常是被噩梦给惊醒。”李奇尴尬的笑了下，继续说道。

　　“把你的手伸出来给我看一下……是左手，不是右手。”

　　只看了一眼李奇的右手手掌，秦宇便收回了目光，说道：“看你也是有缘，你这是被一些阴邪的东西缠身了，我帮你一把，将额头伸过来。”

　　李奇听了秦宇的话，脸上露出犹豫之色，半晌之后，还是将额头给伸到了秦宇的面前，那两小厮看到这情况，想要开口，可一想到自家公子先前的话，最后还是忍住了。

　　秦宇将两手大拇指，按在了李奇的额头处，因为李奇站的位置，只有冷雨可以看清秦宇的手指到底做了什么。

　　“这是……”冷雨的表情变得震惊，因为她看到秦宇的拇指闪烁着两道白色的光泽，在李奇的额头之上画了一个奇怪的图案。

　　这个图案一闪便逝，出了冷雨和秦宇之外，其他没有任何人一个人看到。

　　“好了，现在你感觉怎么样？”秦宇将手收回，问道。

　　“刚刚我感觉有一股清凉的气息进入我的脑海，感觉自己舒服多了，也精神了。”李奇惊奇地说道。

　　“嗯，这就对了，我刚刚把缠绕你的那道阴邪的东西给暂时驱走了，不过，要想彻底治愈，可没有那么的简单，这阴邪之物被我打入你的腹部，得将它排出来才算结束。”

　　“仁兄，还请仁兄帮忙，小弟一定有重谢送上。”李奇一听这话，急了，这失眠的问题困扰了他许久，现在听到有办法解决，怎么可能会放弃。

　　“有了。”秦宇打了一个响指，眼睛一亮，指着桌上的四笼包子说道：“这猪肉具有排除邪物的作用，你将这四笼包子吃掉，再去上个厕所，就可以了。”

　　“这样就行了？”李奇没有想到会这么的简单，脸上露出喜色，不过，看着桌上的四笼包子，却是迟疑地说道：“这四笼包子是仁兄和这位姑娘的，我吃不好吧，我还是另外叫四笼吧。”

　　“没关系，我们已经吃饱了，你吃吧。”秦宇拍了拍李奇的肩膀，给了冷雨一个眼神示意，站起身，慢悠悠的走上街头。

　　“仁兄，还未询问仁兄尊姓大名？”

　　“有缘再见的话，我会告诉你的。”秦宇头也没回的摆了摆手，走的颇有些高人风范。

　　“这仁兄绝对是一位高人，这样的高人没想到今天会让我碰到的，还好我没有以貌取人，没被高人的样貌给吓到。”

　　李奇洋洋得意的自语道，不过视线瞟到自己的两个小厮，脸色却是一下子阴了下来，差点就因为他两，而错过了高人。

　　“以后眼睛擦亮点，要是下一次还犯这样以貌取人的错误，你们就不用跟着我了。”


第1136章 苏子城，破！

　　苏子城出了一位怪人！

　　这则消息向长了翅膀一样，在整个城市快速的传播，谁都知道，在苏子桥下，有一位黑的跟木炭似的怪人，每天风雨无阻，在桥下摆着一张桌子，什么也不卖，就那么坐在那里。

　　一开始，城里的人都以为这是一个疯子，没有人去理会，只是，第三天的时候，城里李家大公子突然带着下人，挑着两个担子来到这怪人的身边，放下担子后，恭敬的离开了。

　　第二天，苏子城内的那些孤儿乞丐，包下了谢家包子铺的所有包子，每一位孤儿手上都有着一锭银子。

　　有人看到，这些孤儿乞丐的银子都是在苏子桥下那怪人处拿到的，而怪人的银子出自李家大公子那两担子。

　　没有人知道李家大公子为什么要给一怪人送银子，更没有人知道，这怪人为何又要将这银子给送给乞丐们。

　　怪人的举动，引起了城里居民的好奇，不少人没事的时候，就会去那里闲逛，都想看看，这怪人到底是什么来历。

　　第五天，城里最大的布商钱家，也出现了在了苏子桥下，同样的是担着两筐的银子，放下银子后，钱家大管家也恭敬的离开了。

　　而这一次，所有人都亲眼目睹这怪人将两筐银子分给了那些孤儿，不少人看得十分的眼红，尤其是那些地痞流氓，更是起了歪心思。

　　第六天，怪人照常来到苏子桥下，只是，他的桌子已经被人给砸了，取而代之的，是十来个无赖坐在那里。

　　怪人看了眼这些地痞流氓，转身离开！

　　第七天，一辆新打造的桌子出现在了苏子桥下，那些地痞流氓全部恭恭敬敬的站在一边，等待怪人到来，纷纷磕头谢罪，痛改前非。

　　第九天，城里的官差到苏子桥下，将怪人带走，理由是扰乱市场秩序，妖言惑众……

　　第十天，怪人在城主恭送下，从城主府离开，跟着一起走的，还有城主送出来的两箱珠宝。

　　……

　　“听到没，那怪人又散财了，整整两箱珠宝啊，为啥就便宜了那些乞丐呢？”

　　“就是啊，咱们也是穷人啊，要是送点珠宝给咱们多好。”

　　“去，你还穷人，昨天我可是看见了，林公子送了你一条项链，那上面的那颗宝石，都值不少钱。”

　　“那王公子还送给你一件玉镯呢，你怎么不说？”

　　“要是这怪人把珠宝拿到咱们翠微居来，那该多好，虽然长得丑了点，不过看在这些珠宝的份上，我还是愿意服侍他一晚的。”

　　“别痴心妄想了，人家可看不上你。”翠微居内，一位打扮着极其妖艳的女人从自己的房间走了出来，看了眼另外一头的一间厢房，阴阳怪气地说道：“还是我们的若焉妹妹有福气，那人可每天都要来听若焉妹妹的曲子，估计若焉妹妹家的金银珠宝都堆的放不下了吧。”

　　“艳如姐，你也不差啊，苏子城的张公子，那可是有功名在身的，长得又俊俏，天天还来给艳如姐你捧场，真是羡慕死我们了。”

　　“对，有钱人咱们见多了，这世代，还是得要有功名的，有功名就能当官，没准艳如姐以后就是官太太了。”

　　“哪里的话，人家张公子才华横溢，我不过是请张公子教我写字而已。”

　　“艳如姐，这写字需要搂搂抱抱的那么紧吗，上次张公子在你闺房，一呆可就是两个多时辰，可不光是写字吧，那声音我们都听到了。”

　　“是啊，可听得我难受死了，艳如姐，要不要我现在模仿一下，啊……啊……张……张公子……轻点……”

　　这话惹得这些打扮的花枝招展的女子纷纷大笑出来，而那叫艳如的女子也不恼，反而目光挑衅的看下右边走廊尽头，那里，一位十五六岁的小丫头正气鼓鼓的瞪着她。

　　“小梅，外面发生了什么事？”

　　小梅推开房间门，看到自己小姐还在擦拭琴弦，答道：“还不是艳如那女人在外面显摆那位张公子。”

　　“哦。”苏若焉应了一声，表示知道了，便再次专心擦拭起自己的琴弦。

　　“小姐，咱们城里，那颜公子不也是有功名的吗，而且考试名次比那张公子还要高，要不咱们请颜公子来吧，好好的杀一下这艳如的嚣张气焰。”小梅眼珠子转了几圈，突然开口建议道。

　　“你胡说什么呢？”苏若焉抬头有些无奈的看了眼小梅，“颜公子和我只是一面之缘而已。”

　　“一面之缘会给小姐你写诗？这颜公子肯定是对小姐有意思，只要小姐答应，我去找颜公子，保证颜公子会到来，到时候立刻就把那张公子给比下去了。”

　　苏若焉有些嗔怪的看了眼小梅，轻笑道：“你呀，就别胡思乱想了，这个时间点，秦公子差不多要来了，你去门口等秦公子到来吧。”

　　“秦公子秦公子，小姐你就知道秦公子。”小梅埋怨地说道：“小姐，我就不知道这秦公子哪里好了，长得跟木炭似的，比厨房张大娘的那根烧火棍都要黑，就算这秦公子救过小姐的命，咱们收留他这么久，这恩情也还了。”

　　“外面人都以为这秦公子有钱，到处散财，又经常来找小姐，都说小姐肯定得到了秦公子的不少珠宝，可这一个多月了，别说金银珠宝了，就是一文钱都没有付过。”

　　小梅越说越生气，在她的心里，这秦公子不仅是怪人，更是一个白痴，你说你有钱，你要送给穷人，那是你的自由，但每次来翠微居，听小姐唱曲也不给一分钱，就这喝的茶钱还是小姐给垫付的，而且住在院子里，三餐吃饭也都是花的小姐的钱，你有钱倒是先把饭钱给结了去啊，别整天白吃白喝啊，还吃的这么心安理得。

　　“小梅，秦公子不是普通人，做事风格自然和一般人不同的。”苏若焉从位置上站起，走到小梅的身边，双手放在小梅的肩膀上，认真地说道：“小梅，你跟我这么多年，是知道我的性格的，而且，别忘了，咱们还有事情没有完成。”

　　“是，我知道了，我这就去等待那位秦公子。”小梅有些不情愿地答道，走出房间，嘴里还嘟嚷着什么……

　　“哟，秦公子收摊了？”

　　“秦公子来这里坐坐，我们满红楼的姑娘可不比翠微居差，一个个都美如天仙，最关键的是，还很会侍候人。”

　　“去，秦公子是来听若焉唱曲的，你就别白费心思了。”

　　翠微居的老板娘看到秦宇出现，连忙迎了上去，这可是一位大主顾啊，每次听若焉唱唱曲，都会留下不少茶钱呢。

　　“秦公子，我家小姐已经在楼上等候了，请跟我来。”小梅走到秦宇跟前，硬生生地说道。

　　“走吧。”秦宇点了点头，没有过多停留，跟着小梅朝二楼走去。

　　“这散财童子，要是肯带着几箱珠宝到我翠微居来散财，那该多好。”老板娘看着秦宇进去的背影，在心里幻想着……

　　“看来得找若焉好好谈谈了。”

　　……

　　苏若焉的闺房内，有着一间帘子，而秦宇此刻就坐在帘子的对面的桌子下，桌上摆着茶壶，茶具，茶是上好的茶，茶具也是精品打造的茶具。

　　“秦公子，上次你为我填的词，经过我这段时间的琢磨，也谱好了曲，要是有什么不好的地方，还望秦公子能给指出。”

　　“苏姑娘，我上次说过，这词并不是我写的，我也没这么高的才华，不过对于这词的唱法，我倒是很感兴趣，苏姑娘请吧。”

　　沉默半晌，突然，一道清幽的声音从苏若焉的手指尖流淌出，前奏起，如展翅欲飞的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，清亮亮的流淌着，又好像塞外的星空，沉淀着青橙的光……婉转，低吟，琴声如诉如泣……

　　“寒蝉凄切，对长亭晚……”琴声一缓，苏若焉红唇轻启，美妙动听的声音随着琴声流淌。

　　“骤雨初歇，都门帐饮无绪，留恋处……”琴声一扬，苏若焉的声音咽在喉咙，“兰舟催发，执手相看泪眼……”

　　苏子城外，黄沙漫天，灰尘飞滚，排山倒海般的马踏声正朝着苏子城而去，密密麻麻的军甲士兵，正一步一步朝着苏子城推进。

　　这是一支军队，在这浩荡的军队之中，一面军旗格外的显目，上面绣着一个巨大的“苏”字。

　　“将军，前锋部队离苏子城仅剩两里。”

　　在这队伍之中，军旗之下，一位充满英气的男子，听到副将的汇报，沉默了半晌，“传我命令，一刻钟后，擂战鼓，攻城！”

　　“凡有抵抗者，杀无赦！”

　　“如军士牺牲过五百，屠城三日！”

　　……

　　咚！咚！咚！

　　战鼓在苏子城外响起，无数穿着军甲的士兵出现在苏子城门外，守门的军士看到这一幕，吓得面无人色，尤其是看到那面刻着“苏”字的军旗，更是嘴唇哆嗦，颤抖的自语道：“是苏氏，苏氏回来了。”

　　“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节！今宵酒醒何处，杨柳岸、晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说！”

　　琴声与战鼓齐鸣，苏子城，破！


第1137章 找上门

　　军队进城，苏子城乱了，无数豪绅官门被打倒，整个苏子城在一天之内，变得一片狼藉，街上除了士兵，再无任何居民行走。

　　各家各户的大门全部紧闭，商铺关门，摊位被砸，一片萧条。

　　“小姐，不好了。”小梅急匆匆的从院外跑进来，将大门给锁上。

　　院落内，苏若焉和秦宇两人坐在石桌上品茗，而冷雨则是站在苏若焉的身后，看到小梅慌慌张张的模样，苏若焉放下手中的茶杯，问道：“发生什么事情了？”

　　“小姐，翠微居今天上午的时候，被一群士兵给围住了，里面的姑娘，都被那些士兵给糟蹋了。”

　　“这些士兵的上官难道就不管吗？”苏若焉皱了皱眉。

　　“怎么管，就是一些士兵头颅带头的，不止是翠微居，还有满红楼和其他店里的姑娘，也都没跑掉，好多的士兵，我躲在外面都听到了那些姑娘痛苦的叫声。”

　　战乱，倒霉的永远是女人，尤其是这个时候，士兵们需要发泄，没淫掠良家妇女已经是很不错了，至于艺妓，又有谁会去关心她们的命运。

　　“哎，可怜了那些姐妹。”苏若焉叹了一口气，脸上露出不忍之色，只是，她只是一个弱女子，也是无能为力。

　　“小姐，咱们快跑吧，那个艳如她不是人。”

　　“艳如姐怎么了？”

　　“还艳如姐呢，我听翠微居的一个下人说，这艳如被一位士兵头领给霸占了，而且还告诉那士兵头领，说翠微居最漂亮的女人是小姐你，小姐，艳如这恶毒的女人很明显是想害小姐，咱们快点跑。”

　　“现在全城各个街口都有士兵把守，能跑到哪里去？”秦宇淡淡的开口说道。

　　“可要是不跑的话，那群士兵就要赶到这里了，其他人不知道小姐你的住处，但是艳如那女人却是知道的啊。”小梅有些着急地说道。

　　“既来之而安之，这只是小梅你的猜测而已。”苏若焉平静地说道。

　　“小姐，这不怕一万就怕万一啊，咱们还是先离开这院子，我已经和咱们翠微居的张大娘说过了，她答应让我们去她那躲躲的，只要穿过两条街道就可以了。”

　　“张大娘？”苏若焉有些疑惑的看了眼小梅，她知道小梅平时和翠微居的一些堂倌还有小二关心很好，但还没到能让对方冒险收留她们的程度吧。

　　“小姐，你忘记了吗，两年前张大娘的丈夫得了急病去世，留下张大娘和三个儿子两个女儿，小姐你看张大娘可怜，让我给张大娘送去了五十两银子，张大娘念这份恩情，这是报恩呢。”

　　小梅这么一提醒，苏若焉确实是想起了这事情，当下，也有些动摇了，将目光看向秦宇，她毕竟是一个弱女子，听到这事情，心里也是有些担忧的。

　　“来不及了。”秦宇明白苏若焉眼神中的含义，摇了摇头说道。

　　“什么来不及了？”小梅不解的问道，同时脸上露出不满之色，对于自家小姐什么事情都要和这秦公子商量，让她觉得十分生气，可她和小姐关系再亲密，也只是一个下人，也只能是抱怨一下而已。

　　“因为那些士兵已经来了。”秦宇看了眼小梅，将目光看向那远门处。

　　听了秦宇的话，苏若焉、小梅还有冷雨三人脸色纷纷骤变，小梅和苏若焉的脸色变得有些苍白，而冷雨则是神情变得十分凝重，右手不自觉的摸了摸腰间的软鞭。

　　“我怎么没听到有脚步声？”小梅仔细倾听了一会，发现没有什么动静，不禁朝着秦宇质疑了起来。

　　“我听到了，整齐的脚步声，还有马蹄声，来的不下百人，这么整齐的脚步声，绝对是训练有素的士兵。”冷雨在一旁接话道。

　　“一百多人，那怎么办？”小梅神色变得十分着急，在院子不停的来回行走，良久，突然一拍双手，说道：“小姐，厨房那里有个地窖，咱们去那里躲一下，那些士兵来了没找到咱们的话，肯定就会离开的。”

　　“秦公子，你看呢？”苏若焉没有直接答应，而是询问起了秦宇，不过她的神情倒是有些意动，显然是认可小梅的主意。

　　“地窖一片漆黑的，空气又不好，有啥好去的，就坐在这里喝茶吧。”秦宇淡然一笑答道。

　　一旁的冷雨，听到秦宇的话后，眼神却是一亮，对啊，自己怎么就忘记了秦先生的身份了，那可是先天高手，区区一百来个士兵，根本就不会被秦先生看在眼里。

　　“小姐，既然秦先生让你在这喝茶，那就安心喝茶吧，有秦先生在，那些士兵奈何不了咱们。”冷雨开口说道。

　　“冷雨，你怎么也说这话，这秦公子他难不成还能和一百多个士兵打，就算他的过，这城里可还有其他士兵呢，好几万呢，到时候该怎么办？”小梅一听冷雨的话，立刻开口辩驳。

　　“小梅，不用说了，我就坐在这里。”苏若焉做出了决定，坐在了石桌下，面色平静。

　　而与此同时，院子外面，整齐划一的脚步声，还有金戈拖地的摩擦声传了进来，没多久，一道声音便在院门外响起：

　　“将这院子给我围住，不要放跑任何一人。”

　　砰！

　　院门被踹开，十几位持着长枪的士兵冲了进来，站在了院门口处，小梅浑身一个哆嗦，小脸苍白，但还是强装镇定的挡在了苏若焉的面前。

　　“小丫头倒是挺护主的。”秦宇朝着小梅投去了一个赞许的眼神，只是后者却是还给了他一个大大的白眼。

　　“艳如，你说的那大美人就是住在这里嘛？”

　　“对，就是在这里，将军，那位可是我们翠微居的头号美人，而且还是个雏呢。”

　　一道粗旷和妩媚的声音在院门外响起，接着，一位虎背熊腰的军甲大汉拉扯着一位穿着轻薄衣衫的女人走了进来。

　　“小姐，你看到没，我说过这女人蛇蝎心肠，这回证实了吧。”小梅看着那女人，一脸愤怒地说道。

　　“哟，小梅，你这话就说的不对了，什么叫蛇蝎心肠，我这是来给若焉妹妹带良缘来了，我身边这位可是千夫长韩将军，人又好，要是若焉妹妹跟了韩将军，以后可就是将军夫人了。”

　　“谁稀罕你的将军夫人，你以为各个都和你一样的贱，真是贱女人一个，亏那位张公子对你还这么好。”小梅呸了一口，说道。

　　“你这黄毛丫头嘴给我放干净点。”艳如脸色变得十分的难看，看样子是恨不得将小梅的嘴给撕烂。

　　“你说的那什么张公子，在今天已经被我砍掉四肢，丢进河里喂鱼了。”韩武德目光越过小梅，看着身后的苏若焉，脸色露出一些邪欲，艳如这女的果然没骗她，这苏若焉长得还真是美如天仙，这一趟没白来。

　　“张公子可是有功名的，你……你敢杀张公子。”

　　“功名，那是昏君给的，本将军只认军令。”韩武德哈哈大笑起来，“本将军到这里来的目的你们也应该清楚，苏小姐，要是识趣的话，就乖乖的跟我走。”

　　“要是不呢？”开口的是秦宇，笑眯眯的看着韩武德，问道。

　　“不然的话，那就先被我玩尽兴了，丢给我手下的兄弟们爽爽。”

　　韩武德这话一出，那些士兵脸上全部露出兴奋的神色，而苏若焉却是浑身一颤，不由的朝着秦宇又靠近了一分。

　　“冷雨。”秦宇脸色不变，依然是挂着那抹笑意，只是，眸子中却是露出一缕杀机。

　　听到秦宇的呼唤，冷雨将怀里的九节鞭给扯出来，“啪”直接是一鞭朝着韩武德甩去，韩武德哪里会想到这一个女的竟然还是一位武者，猝不及防之下，吃了这一鞭。

　　不过好在韩武德是穿的盔甲，除了脸上有一条火辣辣的鞭痕之外，其他地方倒是无大碍，不过，光是这条鞭痕，已经激起韩武德的凶性了。

　　“给我将这女的拿下，其他人全部押回去。”韩武德手一挥，十几位士兵挥舞着长枪朝着冷雨走去。

　　“秦公子，冷雨她……”苏若焉有些担忧的问道。

　　“放心，这些士兵还奈何不了冷雨。”秦宇很是平静，对于冷雨的实力他很清楚，论个人武力，包括那韩武德，都不会是冷雨的对手，十几位士兵奈何不了冷雨。

　　啪啪啪！

　　冷雨也没让秦宇失望，手中九节鞭挥舞，犹如一条长蛇，在这十几位士兵中游走，这些士兵连冷雨的身都没法靠近，就纷纷被打倒在地。

　　“还是一块硬石头，再给我上。”韩武德手一挥，又是一批士兵持着长枪朝着冷雨刺去。

　　只是，这些士兵和上一批士兵的下场相同，整个院子就看见漫天鞭影，不时的有士兵传来哀嚎声，没一会，又全部倒在了地上。

　　“冷雨姐竟然这么厉害！”小梅在一旁已经是看呆了，她虽然看到过冷雨在院子里练鞭，但对于冷雨这鞭子的具体实力却是不清楚的，哪能想得到，这鞭子竟然有这么大的威力，把这么多的士兵都打倒了。

　　“真是群饭桶，连一个女人都对付不了，把我的大刀拿过来。”韩武德接过手下递过来的连环大刀，怒吼一声，带着十几个士兵，冲向了冷雨。


第1138章 马车城中过

　　韩武德是一位千夫长，没有背景地位，在战场上，从一个小兵，一步步走到现在这位置，自然也是有自己的本事。

　　最让韩武德引以自傲的是那一身蛮力，一刀下去，普通士兵身上的盔甲都要被震碎，这也是他能在战场上浴血奋战，杀到千夫长这位置的最要原因。

　　然而，韩武德这一次却倒霉的碰上了冷雨，软鞭，是一切蛮力的克星，仅仅是坚持了一刻钟，韩武德的大刀便被冷雨软鞭给夺下，连人一起卷在地下。

　　看到自己的上官被敌人俘虏，院门外的士兵纷纷冲了进来，只是，面对着锁着自己上官脖子的冷雨，这些士兵却是不敢轻举妄动。

　　“秦先生。”冷雨将目光看向秦宇，接下去该怎么做，她却是拿不定主意。

　　“苏姑娘要离开苏子城吗？”秦宇朝着苏若焉问道。

　　“嗯，战乱之地，呆着也没意思了。”

　　“那咱们就离开。”

　　秦宇的语气，似乎是没把这远门外的近百士兵放在眼里，而冷雨却是清楚，秦先生，有这个实力。

　　“小梅，我记得在院子外面有一辆马车是吧，把马车牵出来。”秦宇朝着小梅说道。

　　只是，小梅却没有行动，看着院门口的这些士兵，她就心里发怵，那明晃晃的长枪，小姑娘哪有这个胆过去。

　　“去，叫你的士兵把马车给牵过来。”一旁的冷雨开口朝着韩武德命令道。

　　“你们以为能逃得出城？五万大军将整个苏子城都给包围了，要是识相的话，就将我放了，在让苏若焉好好陪陪我，没准我还会不计较今天的事情。”韩武德威胁着说道。

　　“冷雨，这人还不够清醒，你让他清醒清醒。”秦宇皱了皱眉，朝着冷雨淡淡地说道。

　　“是，秦先生。”

　　冷雨一把抓去韩武德的头发，走到石桌前，拿起石桌上滚烫的茶壶，在韩武德惊惧的目光中，直接是倒在了韩武德的脸上。

　　“啊，不要，不要……”韩武德痛苦的双手直挥舞，“我这就让他们去牵马车。”

　　“去，还不快点去把马车给牵过来，让苏小姐她们上车。”

　　只那么一会，韩武德的脸上已经是起肿，表层皮肤都出现了腐烂，这一幕让得苏若焉和小梅主仆两人都吓呆住了。

　　那些士兵急急忙忙的退出院门，没一会，一辆马车便停在了院子门口，冷雨架着韩武德先走到了马车前，掀开马车里的帘子看了眼，确认没危险后，才朝着秦宇点了点头。

　　“苏姑娘，你和小梅上马车吧。”

　　秦宇让苏若焉和小梅进入马车，至于自己，则是坐在了马夫的位置上，两侧的士兵纷纷站在远处守着，因为韩武德还在冷雨手中，投鼠忌器，不敢上前。

　　“都给我退后点。”冷雨抓住韩武德，那些士兵再次纷纷后退，给马车让出一条道来。

　　“这次只是给你一个小教训，下次嘴巴再不干净，就准备变成哑巴吧。”冷雨冷冷的对着韩武德说了最后一句，手一推，韩武德跌落出几米外，一屁股坐在了地上，至于冷雨自己，则是跳上了马车，进了马车内里。

　　“走吧。”秦宇挥舞着马鞭，轻轻一扬，马车开始缓慢的在街道主道上走起，朝着城门方向而去。

　　“千夫长，现在怎么办，要不要将他们给拦下。”韩武德的手下几位百夫长，连忙上前搀扶住韩武德。

　　“追，给我追，不把这些人挫骨扬灰，我就不信韩。”韩武德摸着被烫肿的脸，怒吼道。

　　“韩……韩将军，您没事情吧。”一旁的艳如上前小心翼翼的问道。

　　“啪！”

　　韩武德的一个大嘴巴子直接将女人给抽到在地上，骂道：“你这贱人，这苏若焉身边有这么厉害的人也不跟我说声，害我出了这么大的丑，给我把她送进军营去，给所有兄弟们爽爽，这贱女人。”

　　“不要啊，韩将军，你不能这么对我啊，不要……”女人脸上露出惊恐之色，要是被送进军营，那她哪还有命活着出来，只是，这时候哪有人会在意她，两个士兵强行架着把她拖走。

　　……

　　“不好了，他们追上来了。”小梅掀开车厢边上的帘子，看到身后大批的士兵，着急的朝着前面驾车的秦宇喊道：“开快点啊，他们就要追上来了。”

　　小梅不说还好，一说，马车的速度反而是更慢了。

　　因为，在马车前面，出现了两排士兵，这些士兵手上拿着弓弩，瞄准着马车。

　　“哈哈，老熊的弓弩队赶上了，这一回看他们还往哪跑。”在后面追的韩武德看到马车前面的状况，放声大笑起来。

　　“马车上的人听着，我数十个数，立刻从马车下来，违者杀无赦。”马车前面，弓弩队前，一位将领沉声喊道。

　　只是，让这将领意外的是，他的话出口，马车依然缓缓的朝着前面走来，那赶车的马夫，脸上还挂着笑容。

　　“真是找死，弓弩手准备，给我将那马给射死。”将领手一挥，那些弓弩手“唰”的一下全部对准了马。

　　“射！”

　　几十只弓弩箭齐发，马车内的小梅已经是闭上了眼睛不敢看了，嘴里嘀咕着，“这回要死了，而且还是死的跟刺猬一样。”

　　只是，几秒钟过去，意料中的痛苦并没有传来，而且马车竟然还在缓慢的朝着前面走着，小梅才奇怪的睁开眼睛。

　　“啊！”

　　“哎呦！”

　　马车后头，却是传来了许多痛苦的惨叫声，小梅连忙将窗帘拉开，却看到，后面追过来的那些士兵，纷纷中箭倒地上了。

　　“小姐，他们射偏了！”小梅高兴的大叫道。

　　“是啊，我都听到了。”苏若焉脸上也露出笑容，刚那么一会，她的神经也是紧绷着。

　　“有秦先生在，这箭要是射的中咱们那才奇怪，先天高手可不是白叫的。”冷雨小声嘀咕了一句。

　　马车外，那弓弩将领眉头皱了起来，自己手下的兵，让他们朝着马车射箭，竟然射到了马车后面的自家人，这准头都是怎么练的？

　　“叫你们对准马车射，没听懂吗，给我射！”

　　咻！

　　又是一轮箭雨射出，只是，最后的结果却让整个街道所有士兵都呆住了。

　　“老熊，我操你个王八犊子！”马车后头，韩武德气急败坏的喊着，他带过来的一百多士兵，在这一轮弓箭下，全部倒下了，就连他自己，膝盖也中了两箭，跪倒在了地上。

　　“操，今天真是邪门了。”弓弩队的将领表情也变得尴尬起来，这街道有这么多兄弟们看着，他的士兵把其他营的兄弟给射死了，到时候怎么跟将军汇报。

　　“把弓弩给我。”将领一把夺过手下士兵的弓弩，瞄准了马车，一箭射出。

　　这一次，马车后面没有韩武德的怒吼了，因为他已经吼不出来了，在他的喉咙处，出现了一个血洞，一箭穿喉，当场毙命。

　　韩武德怎么也不会想到，他最后会是被自己人给一箭射死，倒在地上，双眼还不甘的爆睁着。

　　“这……这是怎么回事？”弓弩队将领拿着弓箭的手在哆嗦，他射死了一位千夫长，如果将军知道，必然逃不了被乱棍打死的下场。

　　“现在，可以让路了吗？”

　　而就在这弓弩队的将领精神有些恍惚的时候，耳边突然传来一道声音，将领抬头看去，却发现，那马车已经是到了他的跟前，那位黑的跟木炭一样的马夫，依然是挂着和先前一样的笑容，看向他。

　　“我就不信这样还射不死你。”将领再次搭弓，如此近的距离，朝着秦宇射出了一箭。

　　咻！

　　弓箭射中眉心，脸上露出不可置信的神色，将领到死都不明白，为什么他这箭是射向那位马夫，可最后，却射在了自己的眉心处，直到身躯倒地，将领脸上的表情依然没有消失，凝固在那。

　　整个街道的士兵全部呆滞，那些弓弩手更是连马车从他们身边走过都无动于衷！

　　一片寂静。

　　近千士兵，在街道两侧站成黑压压的一排，却看着这马车缓缓的朝着城门而去，没有人敢出来阻拦，此刻，只有马蹄声在街道响起。

　　马车逐渐靠近城门，那些守城的士兵面面相觑，不知道如何是好，是该拦，还是该放行？

　　“要是放他们出去，被将军知道，咱们都得被军法处置，不管这马车有多邪门，大家一起上。”

　　守城的士兵将领一声怒吼，上百士兵朝着马车冲来，只是，就在这些士兵即将冲到马车跟前之时，一股狂风平地乍起，上百士兵的队形瞬间被冲破，横七歪八的倒在地上一片。

　　“这……这是怎么回事？难道是上天有神仙在帮助我们？”小梅眼睛睁的老大，看着前面倒在地上的士兵，惊呼道。

　　苏若焉似乎是猜出了什么，看了冷雨一眼，冷雨朝着她点了点头，一切都在不言中。

　　狂风将士兵吹倒，并没有就此消失，呼啸着朝着城门而去，古老的城门不堪狂风的肆虐，缓缓的倒在了地上，扬起一片灰尘。

　　哒哒哒！

　　马车的速度没变，依然是如此的缓慢，在所有士兵的目视下，出了城，消失在阳关大道上。


第1139章 苏若焉的真实身份

　　因为大军的入侵，苏子城外的大道上，已经见不到行人，只有一辆马车在行走着，那孤独的车辙是唯一的风景。

　　“我们竟然真的出城了，真是太不可思议了，现在想想感觉就和做梦似的。”离开了苏子城，小梅脸上露出兴奋之色。

　　“你呀，有这么高兴的吗，别忘了，离开了苏子城，咱们就得四处流浪了，现在去哪都不知道呢？”苏若焉看着小梅手舞足蹈的模样，有些无奈地说道。

　　“当然是去京城啊，京城那里安全，而且还有很多公子哥，到时候小姐就可以好好挑上一挑了。”小梅想也不想地答道。

　　“去京城？”苏若焉的脸上露出一缕迷茫之色，而小梅看到自家小姐的表情，也立刻想起了什么，闭嘴不语了。

　　“秦公子，你有想去的地方吗？”半晌后，苏若焉将帘子掀起，问道。

　　“我？”秦宇沉吟了片刻，“没有。”

　　“那就随着这马车走吧，这马车走到哪，咱们就去哪。”苏若焉突然任性的决定道，小梅似乎是有些反对，小嘴张了张，可最后还是忍住了。

　　“似乎，又有麻烦来了。”

　　秦宇突然将马拉住，停下下来，回头看下苏子城所在的方向，那里，一袭黄沙漫天，无数道马上身影正朝着这边飞奔而来。

　　万马奔腾，当看清身后灰尘里的那些骑马士兵后，小梅的脸色再次变得煞白，这一眼看去，估计都得有上万士兵啊。

　　秦宇的眉宇也是微微皱了一下，不过很快就舒缓开了，轻声说道：“放心。”

　　“嗯。”苏若焉点了点头，脸上的紧张神色也随着秦宇这话，轻松了下来。

　　马车很快就被骑兵层层包围，近万骑兵无声的凝视着马车，这份压力，让得秦宇脚下的马都已经有些不安，直接是前脚瘫软在了地上，恐惧的嘶鸣着。

　　“伙计，别怕，站起来。”秦宇安慰的拍了拍马背，似乎是被秦宇的从容淡定给感染到，马终于是缓缓站起来了，不顾依然是十分不安，不时的踢着前蹄。

　　骑兵也有了动静，最前方的骑兵纷纷让开到两旁，留出一条通道，一位穿着白色盔甲的将军，在几位副将的跟随下，骑马来到了马车三米前的位置停下。

　　“秦公子，这么多兵，这一回咱们该怎么办啊？”小梅着急的问道。

　　“凉拌呗。”秦宇笑了笑，将目光看向那白衣将军，那是一位三十岁左右的男子，一双剑眉，英气逼人，直视着马车。

　　两人的目光交汇相对，良久，白衣将军从马上下来，缓步朝着马车走来，身后的那几位将领想要跟上来，却是被阻拦了。

　　白衣将军一直是走到了马车前一米处才停下，然后，做出了一个让所有人震惊的举动，右腿一弯，单膝朝着车厢方向跪了下去。

　　“苏氏王朝一等赐姓国公苏沐名下三代嫡系子弟苏绝见过嫣然公主。”

　　白衣将军的话一出，车内的苏若焉浑身颤抖，而小梅更是变得十分的激动，紧紧的抓住自家小姐的衣角，“小姐，是苏沐国公家的人。”

　　听到苏绝的话，秦宇的眼睛也是微微眯了起来，来到这个世界一个多月了，对于这个世界的一些历史，他也了解到一些。

　　苏氏王朝，是上一个朝代，在二十年前被现在的李氏给取代，苏若焉竟然是上一个皇朝的皇室遗孤，这一点还真是让秦宇有些意外。

　　马车内没有动静，苏绝却依然保持跪立不动，而身后的上万骑兵也纷纷跟着下马，单膝跪地，齐声喊道：“恭迎嫣然公主。”

　　半晌过后，马车内终于有了动静，一只玉手搭在了秦宇的肩膀上，感觉到这只玉手传来的力度，秦宇很清楚，这玉手的主人，此刻内心的激动与不平静。

　　“你是苏沐公的三儿子苏绝？”苏若焉最终还是从车厢内走了出来，看着跪倒在地上的苏绝，问道。

　　“回嫣然公主，二十年前，李氏叛贼攻入京城，我父亲便秘密安排人护送我出城，还找来一位身材样貌与我相像的人顶替我，被叛贼斩首，而我则在我父亲忠卫的护送下，来到了边疆，隐姓埋名，进入李氏军队，到现在，成为镇南大将军，手掌十万精兵。”

　　苏绝将自己的情况介绍了一遍，还从怀内掏出了一枚玉佩，递向苏若焉，“这是父亲送我出城前交予我的，这玉佩是先皇得一奇异玉石打造，总共有七枚，其中一枚被先皇赏赐给我父亲。”

　　苏若焉还站在马车上，而小梅却是跳下马车，一把接过苏绝手里的玉佩，“小姐。”

　　苏若焉将手伸进自己的怀内，同样掏出了一枚玉佩，两枚一模一样的玉佩，在阳光下，闪烁着光泽，就连亮度也一模一样。

　　“当初皇宫被破，父皇安排宫里的几位嬷嬷和护卫护送我从秘密通道离开，也同样给了我这样一块玉佩，并且告诉我，如果有见到同样玉佩的人，就是我苏氏王朝的忠臣遗孤。”

　　苏若焉脸上露出回忆之色，为了让自己可以逃走，父皇不惜放火烧了皇宫，而且自己的五位哥哥，全都和父皇陪了葬。

　　因为父皇明白，要是自己的哥哥有一位没死，李氏的人是不会安心的，而相比之下，自己这么一位公主，对李氏江山的威胁就要低的多。

　　“嫣然公主，如今我掌握十万镇南精兵，而且暗中也联系了一批我苏氏皇朝的老臣，现在只要公主出来振臂一呼，必然四方云集，到时候攻入京城，恢复我苏氏王朝，指日可待。”

　　“恢复苏氏王朝，指日可待！”三军跟着挥舞呼喊道。

　　苏若焉将玉佩收起，表情恢复平静，朝着秦宇说道：“抱歉，秦公子，若焉欺骗了你，若焉真名苏嫣然，苏氏王朝的嫣然公主。”

　　秦宇没有答话，只是拍了拍马背，安抚了下被三军呼喊再次受惊的马，笑了笑。

　　“苏将军请起吧。”苏如焉，哦不，是苏嫣然走下马车，示意苏绝起身。

　　“谢公主。”

　　苏绝从地上站起，看向自己的副将，手一挥，三军再次让出一条通道，几百个士兵被押解跪在了地上，在这些士兵的身后，站着一些手拿大刀的兵士。

　　“公主，这些士兵都是韩武德手下的兵，还有这些弓弩手，先前在城内胆敢冒犯公主，按照军法，当斩！”

　　苏绝华裔落下，那些兵士将手中的大刀举起，眼看着那些跪倒在地上的士兵就要人头分离，苏嫣然却开口喊住了。

　　“慢着。”苏嫣然慢步走到那些士兵面前，“这些士兵都是我苏家的士兵，先前会冒犯于我，也是因为不知道我的身份，他们为了恢复我苏氏王朝而浴血沙场，如若今天死在了自己人的刀下，我苏嫣然岂不是成了罪人，岂不是寒了我三军将士的心，还谈什么复国。”

　　“可是，按照军法，冒犯皇室成员，当诛九族。”苏绝有些犹豫地说道。

　　“苏将军，我是公主，就当是我替这些士兵求情，除非苏将军你把我也斩了吧。”苏嫣然目光炯炯的看向苏绝，态度坚定地说道。

　　“属下不敢。”苏绝连忙答道。

　　“既然嫣然公主替你们求情，这一次就免你们一死，只是，死罪可免，活罪难逃，从现在起，你们前往前锋营，能做到十人斩，再调回原来军营。”

　　“谢嫣然公主不杀之恩，我等必将肝脑涂地，奋勇杀敌，为复国而战。”这些士兵脸上露出喜色，虽然进入前锋营，意味着每次战争都要冲在最前面，但这至少还有生机，而且，在战场上战死的话，自己的妻儿子女也会有一笔抚恤费，可要是在这里被斩头，那什么都将没有。

　　所以，这些士兵是发自内心的感觉苏嫣然，而三军士兵也同样是有些动容，可以说，苏嫣然的这个举动，已经让这些士兵从心底里接受她这位公主了。

　　秦宇眯着眼睛看着这一切，这一刻，他突然觉得，苏嫣然的身影和那位重叠了……

　　……

　　苏嫣然主仆在大军的护卫下，再次回到了苏子城，住进了城主府。至于冷雨，则是成了苏嫣然贴身护卫队的队长，因为在苏嫣然对外正式昭告自己的身份之后，短短的七天之内，城主府内，迎来了十几批的刺客，这些刺客，全都是李氏王朝派人来刺杀苏嫣然的。

　　除此之外，李氏王朝集结了三十万大军，正浩浩荡荡的朝着苏子城而来，挂帅出征的兵马元帅，也正是当初攻破京城，让苏氏王朝彻底覆灭的那位兵马大元帅。

　　一场大战，似乎是不可避免了。

　　而秦宇，也同样的是居住在城主府内，占了苏嫣然的光，拥有了一个独立的后院，可以说，整个城主府，秦宇是最轻松的一位，每天就是坐在后院品茗赏花，坐看云卷云舒。

　　这期间，苏嫣然也来过几次，只是，每次都只是匆匆而来，匆匆而去，作为苏氏王朝的最后一位皇室成员，身份曝光之后，有着许多事情需要她去处理，接见投奔而来的老臣和军队，旁听作战计划……


第1140章 任君采撷

　　半个月后，李氏王朝的大军，终于是兵临苏子城下！

　　相反，苏嫣然这边，情况却是有些不容乐观，在苏子城外，苏绝带兵阻击李氏王朝的大军，结果却被伏击，留下两万具尸骨后，退回苏子城。

　　那些原本和苏绝商议好的前朝军官，见此情况，也全部都按兵不动了，苏子城内，只剩下六万士兵，就这，还有许多是这半个月来抓的壮丁和临时投靠过来的，战斗力和正规军没法相提并论。

　　要以这些军队抵抗李氏王朝的三十万大军，无异于痴人说梦，苏子城面临着巨大的危机。

　　城主府议事大厅，所有人都面色凝重，六万对三十万，五倍的战力差距，就算是凭借着苏子城的城墙，恐怕也守不住。

　　“公主，李广这老贼用兵精妙，将苏子城围而不攻，很明显是没打算硬碰，而是想要将咱们给耗在这城里，一旦城里粮食用光，到时候士兵们疲软无力，便可以不战而屈人之兵。”

　　李广是一代名将，用兵如神，当初李氏从一贼寇起家，能推翻苏氏王朝，其中有一大半的功劳，当属这李广。

　　天下兵马大元帅，统掌全国兵马，哪怕是苏绝这类最痛恨李广的，在军事方面，却也不得不敬服对方。

　　“公主，都是属下无能，折损两万兵马，害公主被围困城内，眼下情况危急，再拖下去恐怕不妙，不如趁夜，我带人突袭李广帅营，吸引对方的兵力，再让副将护送公主离开。”

　　苏绝脸上露出决然之色，继续这么困下去，只能是所有人都成为瓮中之鳖，任人鱼肉。

　　“不妥。”苏嫣然拒绝了，“这李广用兵如神，没准就是打的这主意，苏将军你半夜出去，这李广不可能不想到声东击西的谋略，他的军队数量远远超过我们，完全可以兵分几路，到时候将我们分而歼之。”

　　留下来，是坐以待毙，走，在三十万大军的突围下，想要突围，谈何容易！

　　“这李广也真是狡猾，明明是三十万大军同时开拔，竟然会先派十万大军火速出发，埋伏在苏子城外。”一副将愤怒地说道。

　　“现在讨论这个无济于事，大家可有什么想法，不妨一一说下。”

　　苏嫣然妙目在议事厅的这批军官身上扫过，只是，却是鸦雀无声，所有军官的眼神都不敢与她对峙，纷纷低下了头。

　　气氛，一片凝重！

　　“小姐，如果这李广要是死了，是不是就可以扭转战局了？”一直站在苏嫣然身后的冷雨，开口问道。

　　“李广是三军将帅，李广要是死了，三军必然大乱，到时候军令不明，却是有机会突围出去，没准还能给三军迎头一击。”苏嫣然答道。

　　“只是，要让李广死，不比从三十万大军中突围简单，李广身边有精锐护卫队，据说还有四大护法，当初我父皇就曾经派遣三十多位皇家供奉高手去刺杀李广，可全部都失败了，三十多人，只逃回来了一位，而这，还是李广故意放掉的。”

　　苏嫣然无奈地说道，要能杀掉李广，早在二十年前，李广就死了，现在，李氏王朝坐拥天下二十年，更不知道招揽了多少高手，恐怕李广身边的高手数量，要比以前还要多出许多，刺杀，更是难于登天。

　　“小姐，我是不可能刺杀的了李广，不过我知道有一个人，只要他愿意出手的话，李广身边就是有再多高手，也无济于事。”冷雨看向苏嫣然，一字一顿地说道：“那就是秦先生。”

　　“秦先生？是那位马夫？”苏绝皱了下眉，疑惑的问道。

　　对于那位黑的跟木炭似的马夫，苏绝印象很深刻，当初嫣然公主在士兵的围攻下，还能脱围出城，苏绝询问过当时在场的那些兵士，这些兵士的回答却很诡异，说是上天帮了嫣然公主的忙，箭射不进马车，狂风将士兵吹倒，将城门吹破。

　　对于上天帮忙这说法，苏绝是嗤之以鼻的，他清楚，肯定是有什么特殊的办法，只是士兵们没看清楚而已。

　　而苏绝也调查过，当时马车上就四个人，嫣然公主和她的丫鬟小梅，是没有这本事的，剩下的就是冷雨和那黑的跟木炭似的马夫。

　　而冷雨，在这半个月，苏绝也见识过对方的实力了，论单人武力，堪比一万副将，但也不可能做到这一点，那么，最有可能的，就是那位神秘的马夫。

　　只是，进城之后，那位马夫就一直在自己的后院内，从未踏出后院一步，深居简出，除了嫣然公主偶尔会去一趟后院，这位马夫和其他人没有任何的交集。

　　“秦公子吗？”苏嫣然脸上流露出一缕复杂神色，低下头，不知道再想些什么。

　　……

　　“秦公子，这茶怎么样？”

　　“茶叶是上好的茶叶，只是，这泡茶之人却是有些心不在焉啊。”

　　小院内，秦宇将茶杯放下，笑吟吟的看向苏嫣然，说道：“怎么，遇到什么难事了？”

　　“嗯。”苏嫣然放下茶壶，也没隐瞒，将目前的困局一五一十的告诉了秦宇。

　　“所以，你来的目的，是想让我出手，帮你对付那李广。”秦宇很快就明白苏嫣然为何而来了。

　　“秦公子，我知道这事情和你无关，你没有义务出手帮嫣然。”

　　苏嫣然神色有些复杂，又带那么一丝犹豫，看了眼身后的小梅和冷雨，说道：“小梅，你先出去吧，没有我的命令，谁也不能进来。”

　　等到小梅和冷雨走出后院，将院门给带上之后，苏嫣然站起身，玲珑有致的身段，那不足盈盈一握的纤腰，在粉红玫瑰紧身轻纱下展露的淋漓尽致。

　　三千齐腰青丝披散开来，散落香肩两侧，清纯中带着妩媚，俏脸红晕，低着头，不敢看向秦宇，轻声说道：

　　“嫣然对秦公子无以为报，如果秦公子愿意的话，嫣然愿意将自己这蒲柳之姿献与秦公子。”

　　说完，苏嫣然轻轻一挑，上身的粉红玫瑰轻纱缓缓落在地上，露出里面的黄绸牡丹兜开叉紫纱裙，那一抹雪白在牡丹的包裹中，如含苞待放，惹人忍不住想要采撷。

　　玉手伸到背后，在一片雪白光滑的后背处，两条红色绳带系着一个蝴蝶结，苏嫣然的手放在这蝴蝶上，微微有些颤抖，但最后还是坚决的将这蝴蝶结给解开了。

　　蝴蝶结一开，黄绸牡丹兜开叉紫纱裙猛地下落，苏嫣然闭上了眼角，睫毛微微抖动，俏脸染上两坨红霞，一直红到那耳根子处。

　　苏嫣然完美无瑕的身姿，第一次毫无遮掩的展露出来，只是，等了半晌，苏嫣然却是没有感觉到秦宇的举动，整个院子陷入一片沉寂。

　　带着一丝羞意和疑惑，苏嫣然睁开了妙目，前面哪还有秦公子的人，整个院子就剩下她一个人了。

　　“杀李广并不是什么好主意，杀的了一个李广，还会有千千万万个李广，这要求，我不能答应你，先出去吧。”

　　秦宇的声音在房门内响起，苏嫣然脸上露出怅然所失的神情，缓缓的将裙子从地上捡起，穿好，神色落寞的朝着院门外走去。

　　“上次那首曲子，你还没有弹完吧。”就在苏嫣然即将走到后院大门口时，秦宇的声音再次传来。

　　“嗯，上一次因为军队进城，被打断了，只弹了一半。”

　　“明天这个时候，带上你的琴，在城门上等我。”

　　听到秦宇这话，苏嫣然脸上露出疑惑之色，一开始还不明白秦宇话里的意思。

　　“杀一个李广简单，但杀死一个李广，李氏王朝还会派出第二个李广，最好的办法，就是将那三十万大军给解决，记住，明天这个时候带上琴，在城门上等我。”

　　这一次，秦宇的声音传来，苏嫣然却是明白了秦宇话里的意思，妙目一亮，她知道，秦公子这是答应出手帮忙了。

　　“谢谢秦公子，那嫣然这就回去准备，明天在城门等候秦公子。”

　　等到苏嫣然的身影在院门处消失，秦宇才从房门内走出来，走到石桌处，端起桌上的茶杯，就猛地给自己灌了几杯。

　　“这诱惑还真不是一般的大啊，差一点就没把持住。”

　　看着自己下方微微有抬头之意的部位，秦宇脸上露出苦涩之色，虽然明知道自己只是深处在次空间内，但这里的一切，都是那么的真实，有血有肉，和现实根本就没有任何的差别。

　　更何况，苏嫣然又和她长得一模一样，陡然见到苏嫣然的胴体，秦宇又怎么会毫无反应？

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”一声感叹，秦宇再次走进了自己的房间，既然答应了苏嫣然，那他也需要做些准备了。

　　“也不知道，要是师傅他老人家知道我把他的传奇事迹在这里重现，会不会气的揍我一顿。”秦宇嘿嘿一笑，在房间里快速做起了几面白色的旗帜，每一面旗帜上方，都画着一个特殊的符文图案。


第1141章 国师秦宇

　　翌日！

　　苍穹上空一片蔚蓝，苏子城门上，苏嫣然带着琴盘坐在了城门上，而苏绝等一批大将，则是站在城门口处观望。

　　“将军，公主带着琴上城门干什么，虽然李氏大军对咱们围而不攻，但偶尔还是会派小股骑射手向城头射箭的，恐怕会伤及到公主。”

　　“这是公主的决定，我也劝说不了。”苏绝摇了摇头，实际上，今日一早，他便劝过苏嫣然，只是苏嫣然心意已决，他也无法阻拦。

　　“小姐，这样是不是太危险了点？这弓箭可不长眼啊，要不，咱们还是坐里面一点。”小梅看着下方就是十几米高的城墙，不禁有些担忧的建议道。

　　“不了。”苏嫣然摇了摇头，目光看向城内方向，那里，有着一道身影正缓缓朝着城门走来，两人四目相对，互相露出了一个笑容。

　　“秦公子。”再次和秦宇相对而坐，苏嫣然脸上却是有些微红，显然，这是想起了自己昨天的大胆举动，有些不好意思。

　　“都准备好了吗？”

　　“嗯，已经按照秦公子的吩咐，都准备好了。”

　　“开城门吧。”秦宇淡淡地说道。

　　“什么，开城门，这怎么行，城门一开，李广的那三十万大军直接就可以长驱直入了。”

　　“将军，开不得啊。”

　　看着自己手下副将的阻拦，苏绝神色也是有些犹豫不定，然而，这是公主亲自下达的命令，并且还是死命令，谁也不能违抗。

　　“开城门！”手一挥，最终苏绝还是决定选择听令。

　　苏绝很清楚，面对着李广的三十万大军，就算躲在城内，也不过是苟延残喘罢了，而他也没有任何破敌之计，既然如此，那不如就索性赌上一赌，就看那位神秘的秦先生，能有什么破敌之法？

　　就算是赌输了，那也不过是早点结束这一场战争而已！

　　城门大开，一群军士抬着十六个大火盆出现在城门外，按照上面的交代，将这十六个大火盆放在固定的方位之后，点燃！

　　城门之上，出现了一排小童，手里举着白色的旗帜，站立在城墙的各个角落，举旗摇晃！

　　“苏姑娘，请吧。”

　　“嗯。”

　　琴弦拨动，琴声从苏嫣然的指尖中流淌，开始在这城墙处徘徊，每一位听到这琴声的将士，浑身全都一震，这琴声让得他们的思绪开始飘飞。

　　苏子城外，遥遥对峙的李氏大军帅营内，一位年过花甲，却炯炯有神的老者，正听着先锋官的汇报。

　　“你是说，叛军将城门给打开，还在城门上弹琴作曲？”

　　“嗯，这一切都是属下亲眼所见。”

　　“开城门，弹琴作曲，这是要弄什么？”老者眉头紧锁，陷入了深思。

　　“元帅，不管叛军想要干什么，我觉得这是一个好机会，叛军只有五万左右的兵力，就算是有埋伏也不用怕，只要冲进城门，叛军插翅难逃。”

　　“杨将军说的对，元帅，这么好的机会，可不能放弃了。”

　　听着手下的建议，老者眼神一闪，流露出一道精光，拿起手中的帅旗，“传令，三军齐头并进，兵临苏子城下，我倒要看看，这些叛军搞什么名堂。”

　　……

　　“来了，李广的大军来了，苏将军，快点关城门吧。”

　　“是啊，再不关，等对方的先锋骑兵冲进城，就来不及了。”

　　看着滚滚而来的三十万大军，苏绝的脸色阴晦不明，心中有一万个声音告诉他，此刻最好的选择就是关闭城门，但另外一头，却是公主下的死命令，两难抉择。

　　“别怕，继续弹。”

　　感觉到苏嫣然的琴声有些乱了，秦宇开口轻声安慰了一句，站在城头，可以清晰的看到，苏子城的三面，无数士兵蜂拥而至，盔甲拖地的摩擦声，还有那战马的嘶鸣声，以及，那行军的鼓声都清楚的传入了城墙上的每一个人的耳中。

　　守城的士兵脸色变得苍白，因为他们清楚，下方的城门是开着的，一旦这三十万敌军发起攻击，以骑兵的速度，恐怕是一个眨眼间就可以冲到城门口处。

　　“元帅，叛军除了在城门口处摆了十六个火盆之外，没有发现任何的埋伏。”

　　“确认吗？”李广皱眉问道。

　　“斥候已经确认了三遍，确认没有埋伏。”

　　“虚而实之，实而虚之吗？”李广目光看向城头之处，隐约可以看到一女子在那抚琴低吟，“那位就是前朝余孽苏嫣然？”

　　“正是。”

　　“传我命令，全军准备，一刻钟后，鸣鼓攻城。”李广脸上露出坚毅之色，叛军只有五万兵马，而他手握三十万精兵，实力如此悬殊，既然对方敢把城门打开，那他就敢进攻。

　　“虚而实之这样的兵法，早在二十年前，老夫便已经用过，岂会上当。”

　　咚咚咚！

　　战鼓响起，李氏王朝的三十万大军开始朝着苏子城冲来，秦宇看了眼脸色苍白的苏嫣然，灿烂一笑，“放心，他们进不了城。”

　　“我相信秦公子。”苏嫣然抬头，脸上也跟着露出笑容，只是这笑容却是有些勉强，她毕竟只是一个女子，如何能做到在三十万大军的铁骑之下心境还平静如水。

　　几万骑兵率先冲到了城下，他们要赶在城门关闭之前进城，只要冲进城，将城门给守住，后面大军便会源源不断涌进来。

　　十六个火盆被这些骑兵给撞的七零八落，星星火源落在地上，根本没法阻挡这些骑兵的脚步，眼看着这些骑兵即将冲入城内，苏绝终于有了决断。

　　“弓弩手准备，射击对方的马脚，关城门！”

　　不过就在苏绝下命令后，异变突起，那散落在地上的火苗，猛地窜起，十六处火苗犹如辽源之势，一瞬间就将整个城门给埋葬在火海当中，至于那几万骑兵，瞬间变被火海淹没。

　　这一幕，将苏绝等人镇住了，也让李氏王朝的那些士兵给愣住了，纷纷停下了前进的步伐。

　　三万多骑兵，在火海之中，只能隐约看到一些挣扎的声音，哀嚎声成了主旋律，骑兵的痛苦，马的悲哀，在短短的几分钟内，三万骑兵，全部化作了黑骨。

　　站在城墙上的那些士兵不少蹲下身子，一个劲的呕吐出来，那一根根被烧黑的断臂残腿，不忍直视。

　　一股烧焦肉味冲天，明明带着一股肉香，但闻到的人却一个个脸色变得难看起来，这可是人啊，是活生生的人，三万骑兵，就这么烧没了。

　　李广的脸色阴沉的滴的下水来，身边的那些将军，一个个脸上露出愤怒之色，三万骑兵，就当着他们的面被烧没了，而他们，却还不能救援，只能眼睁睁看着。

　　“攻下苏子城，我要屠城十日，祭奠我三万将士英灵。”李广咬牙切齿，冷冷的蹦出这一句话。

　　“步兵前进，攻城器械准备，不惜一切代价，一个时辰内，要给我夺下苏子城。”李广这回是真的怒了，下了死命令。

　　二十多万大军，这一次开始按照阵列向苏子城而去，攻城部队全部退后，因为城门大开的情况下，根本就不需要攻城器械。

　　这些步兵，跨过那些骑兵的烧焦的尸体，一步步朝着城门而来，表情悲愤，如果说哀兵必胜的话，那此刻，这二十多万大军就是真正的哀兵。

　　“将军，怎么办？”

　　“不要轻举妄动。”这一回，苏绝脸上却是没有了犹豫，先前那一幕，让他对公主的决定有了信心，一切就按照公主的吩咐来办吧。

　　秦宇从位置上站起，走到了城墙口处，看着下方的二十多万大军，双手，飞快的结着手印，整个人凌空飘起。

　　“秦公子这是要干什么？”小梅看到秦宇的举动，好奇的问道。

　　“我也不知道，但是，我可以肯定，秦先生出手，这二十万大军可能要倒霉了。”冷雨意味深长地说道。

　　先天高手，那已经不是靠人数可以抗衡的了。

　　飘然在城墙上的秦宇，也吸引了李广一行人的注意，“这人是谁？”

　　“不知道，没听过叛军里面有这么一个黑人？”众将士一起摇头，他们收集到的叛军将领资料里面，并没有秦宇的。

　　“我不想多杀人，可以的话，你们还是退去吧。”秦宇一人从城墙一步跨出，竟然凌空站在了空中，遥望下方的二十多万大军，悠悠说道。

　　声音虽轻，却传进了每一位士兵和将领的耳中，这些士兵和将领想笑，笑这人的狂傲，只是，看着对方凌空而立，那脸上的平静表情，却怎么也笑不出来。

　　甚至，这些士兵和将领心里隐约有一种感觉，这位男子，说的并不是狂傲的话。

　　“肯定是错觉，他才一个人，我二十多万大军怎么可能还怕他一人，什么凭空而立，不过是某种骗人的小把戏而已。”

　　李广目光凝视着站在城墙前的秦宇，半晌，却是手一挥，三军暂停，而他的身后四位黑袍人走到了他的跟前。

　　“四位护法，请你们出手将那人给斩落城墙之下。”

　　“是。”

　　四位黑袍男子恭声应道，从军队中走出，没一会便到了城墙之下，与秦宇遥相对望。

　　“是李广身边的四大护法，据说四人的实力可以在从万人大军中突破重围，非常恐怖。”城门下，苏绝的一位副将看清这四位黑袍人后，朝着苏绝说道。

　　秦宇看着城下的四位黑袍人，神色不变，这四位黑袍人不过是武者，再厉害，也只是厉害的武者而已。

　　秦宇双手结一手印，整个人缓缓落下，站在四位黑袍男子的身前，一步，两步，三步，当走到第四步的时候，四位黑袍男子脸色大变，如惊弓之鸟一样，迅速朝后仓惶退去。

　　“你……你是先天高手？”四位黑袍男子足足退出几十米才停下，其中一位眼神惊惧的看向秦宇，问道。

　　秦宇没有回答他，只是这么淡然的笑着看向这四人，四位黑袍男子互相交换了一个眼神，还是那位男子，朝着秦宇恭敬的一鞠躬，说道：“我等四兄弟不知道阁下是先天高手，还请阁下恕罪。”

　　男子说完，四位黑袍男子整齐划一的拔出一柄弯刀，对准自己的左臂划下，手起刀落，四条手臂掉落在地上，四位黑袍男子忍着疼痛，“我四兄弟这就退出战场。”

　　说完这话，四位黑袍男子也不顾掉落在地上的左手臂，直接是几个轻点，朝着战场外而去，三军纷纷给让开位置，没一会，就消失的无影无踪。

　　这就是先天高手在江湖的地位，所有人都不明白这四位黑袍人为何要断臂自残，但是冷雨却是明白，这已经算是轻的了。

　　“怎么回事，四大护法怎么走了？”李广身边的那些将领看到这一幕，纷纷疑惑出声，对于这四位护法，他们平日里也接触过，很是冷傲，就连元帅平日里都是礼貌待之，却没想，今日竟然不战而逃。

　　这黑的跟木炭的男子，到底是什么来历？

　　这一刻，这个疑问萦绕在了李氏大军所有人的心头上！

　　“我就不信，他一人还能抗衡二十多万大军，给我全力推进，传令下去，谁能杀死这黑男子，赏万户侯。”

　　重赏之下，必有勇夫，三军再次朝着城门进发，不少士兵更是磨刀霍霍的看向秦宇，万户侯啊，那可是他们这些普通士兵这辈子能拿到的最高爵位了。

　　“哎，今日之后，却是不知道苏子城外的荒山得埋多少白骨。”

　　看着朝着自己而来的大军，秦宇叹了一口气，不过手上的动作却是不慢，一个手印打出，狂风再起，只是，这一次的狂风却是刮向城内，卷起漫天黄沙，遮挡住了苏嫣然，遮挡住了苏绝他们的视线。

　　“出来吧。”秦宇从怀内掏出一面三角令旗，凌空抛下大军上方，一声震天怒吼响起，一道魁梧丑陋的怪物从天而降，落在地上，直接是将十几位士兵给压成了肉泥。

　　这突然出现的怪物，自然就是饿鬼帅了，只一出现，便吓得附近的兵士纷纷撤退，因为实在是丑的太吓人了。

　　不过，饿鬼帅可是不管这些，犹如一个人肉推土机，直接是朝着三军碾压而去，每走一步，脚下便有十几位士兵丧命。

　　慌乱，在三军中蔓延，靠近饿鬼帅的士兵想要撤退，可如此密集的军队，又能退到哪去，这些士兵只能按捺住内心的恐惧，提着手中的长枪朝着饿鬼帅刺去。

　　然而，让他们绝望的是，无论他们怎么刺，长枪都无法刺破这恐怖怪物的皮肤，甚至因为用力过猛，长枪都断了，但都没能在这怪物的表层皮肤留下印痕。

　　这些士兵就好像是田里的稻草，而饿鬼帅就是收割机，一波波的收割着这些士兵的性命，二十多万大军全部陷入了绝望当中。

　　“这没法打，对方是怪物，根本就杀不死，大家逃吧。”

　　站在后面的士兵有人跑了，先是一小撮，接着是一大批的溃逃，李广见到这一幕，连忙命令手下将领制止，谁逃跑就斩了谁。

　　只是，面对无敌的饿鬼帅，就连那些将领也都绝望了，不逃，就只有死路一条。

　　“元帅，咱们也撤吧，这怪物太恐怖了，根本不是咱们可以抗衡的。”

　　“是啊，元帅，那怪物朝着这边来了，再不撤就来不及了。”

　　“元帅，留得青山在，不怕没柴烧，撤吧。”

　　“撤，那什么撤，这可是我王朝三十万精锐大军，现在剩下多少了，你让我怎么向陛下交代？”

　　李广的表情变得很悲愤，看着自己手下的士兵一波波的倒下，他何尝不想撤，但是他不能撤，这一撤，意味着这一次平定叛军失败，加上叛军在各地的余孽，只怕这消息一传出去，整个天下都将大乱，李氏王朝危矣。

　　李广不能撤，但是这些将领却是不想白白送死，纷纷离开了，然而，这些士兵将领奔逃的速度怎么可能赶得上饿鬼帅的速度，没一会，整个战场，尸横遍野。

　　有被饿鬼帅给生生撕裂的，也有被饿鬼帅给踩死的，然而更多的，却还是倒在了自己人的脚下。

　　大军溃逃，最容易出现的就是踩踏事件，前面的人拼命的逃，后面的人跟着逃，只要是倒下了，那就没可能再站起来，因为，会有几千双脚，从他的身上踏过。

　　二十多万大军，到最后，仅仅逃掉了几万人马，其他的，全部都永远的留在了这苏子城下。

　　李广的下场也和这些士兵没有区别，被饿鬼帅一脚给踩成了肉泥，在饿鬼帅的眼中，可不管什么元帅和小兵。

　　一代名将，就此落幕！

　　城墙之上，漫天的黄沙阻隔了所有人的视线，但是，这不代表着他们听不到声音，饿鬼帅那一声声恐怖的嚎叫，也让城墙上的士兵听得心里发寒。

　　而接着，他们就听到了各种痛苦的哀嚎声，还有那大地的震动声，以及溃逃声。

　　到底这黄沙后面，发生了什么事情？所有人迫切的想要知道。

　　呼~

　　呼啸的狂风终于开始减弱，漫天的黄沙也落下帷幕，然而，当所有人看清苏子城下的场景时，所有人都震惊了。

　　无数的历史王朝大军的尸体横倒在地上，一眼望不到尽头，甚至许多都变成了肉泥，陷入泥土之中。

　　“李广的三十万大军，就这么覆灭了？”

　　城门下，一位副将不可置信的低声说道，眼前的一幕实在是让他不敢相信，那是近三十万大军啊，就是站在那里让他杀，杀到手软都杀不尽。

　　而现在，这些大军全部倒在了地上，横尸遍野，血流漂杵，只这么一会，近三十万条生命，就永远的留在了苏子城外。

　　“他是怎么做到的？”苏绝的目光望向站在城门外的秦宇，眼神之中除了震惊还有惊惧。

　　“这些士兵都是被秦公子给杀死的？”小梅浑身发抖，看着城墙下的秦宇，想到自己曾经好几次还对下面这位横眉竖眼的，现在却还能活的好好的，不禁暗自庆幸。

　　苏嫣然的脸色也有些苍白，但在冷雨的搀扶下，还是从城墙走下去，和城门口处的苏绝等人汇合。

　　“公主，我们胜利了。”苏绝不愧是军人，虽然震惊，但很快就恢复过来，不管怎么样，这一战，他们胜了。

　　而且，李广死了，李氏王朝失去一位名将和三十万精兵，不管是实力还是士气都是巨大的打击。

　　苏绝相信，那些前朝的臣子，这一回绝对不会再犹豫不决了，复国指日可待！

　　“是啊，我们胜了。”苏嫣然接了一句，妙目看向一直站在原地的秦宇，“而这一切，都是因为秦公子的出手。”

　　“公主，您还记得，当初我苏氏开国太祖皇帝的马岭一战吗？”一位上了年纪的老人，站在一边开口说道，他是新上任的苏子城城主。

　　“记得，那一战，太祖皇帝以区区三万军队，大破秦朝十五万精锐部队，让得秦朝元气大伤，一蹶不振。”

　　马岭一战，苏嫣然自然不会忘记，那是李氏王朝有史以来最辉煌的一战，然而，这一战的具体情况，却少有人知。

　　“先皇在世之时，老臣奉命编写太祖传纪，所以，对于马岭一战了解的很多，那一战能以少胜多，除了太祖皇帝的英明神武，还有一位很关键的人物。”

　　老人锊了一把胡须，继续说道：“那就是国师萧先生。”

　　“国师萧先生？”苏嫣然和其他人脸上都露出疑惑之色，等待老人的下文。

　　“太祖皇帝登基之后，封萧先生为国师，然而，除了太祖皇帝之外，很少有人见到这位萧先生，而萧先生正是在马岭一战才出现在太祖皇帝身侧的。”

　　马岭一战，面对着敌人的十五万精锐部队包围，太祖皇帝带领兵士在后面伏击，而萧先生，一人在马岭关前，独挡十五万精锐大军足足三天三夜，这才给太祖皇帝争取了时间，绕到对方的后面，来了一个反杀。

　　这是一段秘史，如果苏氏王朝没有覆灭的话，以苏嫣然现在的年纪也该知道了，只是，苏嫣然出生没多久，苏氏王朝便覆灭，所以，这些秘辛却是未曾接触道。

　　“王城主的意思是？”苏绝看向老人，知道老人不会无缘无故说这些。

　　“当年太祖皇帝从马岭一战后快速崛起，短短三年便打下江山，如今，公主从苏子城出，灭李氏三十万精锐部队。”

　　“当年太祖皇帝有萧国师相助，今日公主同样有秦先生相助，如果可以，我觉得公主可以委以秦先生国师封号，一人之上，万人之下。”

　　“秦国师吗？”苏嫣然妙目闪过一道亮光，心里有了决定。


第1142章 功高震主

　　青宗二十三年三月，苏氏大军攻破京城，李氏皇族被俘，青宗皇帝自杀，标志着李氏皇朝的覆灭。

　　同年九月，嫣然公主登基，普天同庆，国号为苏，称复苏女皇！

　　复苏女皇登基，连发六道诏令。

　　第一道：所有苏氏王朝被迫害旧臣全部平反，同时，李氏皇朝旧臣，如忠心投靠，既往不咎。

　　第二道：封苏绝为一等镇国公，天下兵马大元帅，世袭一等公爵位。

　　第三道：封护国秦国师，一人之上，万人之下！

　　……

　　皇城内！

　　苏嫣然看着冷雨手上的诏书，神色有些复杂，“他不愿意接受吗？”

　　“小姐，秦先生他说，这国师一职他受之有愧。”冷雨答道。

　　苏嫣然迈步走到池塘边前，一旁的小梅赶紧端着玉盘跟上，上面，放着喂食鲤鱼的鱼食。

　　“三年前，咱们三人还在苏子城，我还是翠微居的一位艺妓，三年后，我贵为这天底下最尊贵之人，却反而感觉失去了许多。”苏若焉抓了一把鱼食，丢进池塘内。

　　“小姐，你本来就是皇室千金，不过是落难在民间而已，现在也是拿回属于你的东西。”小梅在一旁说道。

　　“你呀，就会安慰我，我可是知道在民间有不少人议论我呢。”

　　“那些人完全就是嫉妒，依我看啊，就该让苏元帅把他们抓起来全部都杀了，小姐你虽然落难于翠微居，但身体却是冰清玉洁。”

　　“天下百姓之口何止千万，要按你这么一来，是不是得把天下的百姓都得给杀光？”苏嫣然看了小梅一步，将玉盘里的鱼食全部都给洒完，再次开口问道：

　　“说说吧，最近那些大臣都议论些什么，你这小灵通可有什么消息？”

　　“小姐，最近大臣们都在议论，说小姐你已经是过了双十年华了，而且现在贵为九五之尊，不管是为了皇朝延续，还是为了以身作则，都该……都该……”

　　“都该什么？”苏嫣然横了小梅一眼，“吞吞吐吐的，我还会吃了你不成？”

　　“都该选妃了。”小梅直接是豁出去了，一口气接着说道：“而且那些大臣还说，因为小姐的身份，应该是挑选一位德才兼备的男儿入后宫，与小姐你结成连理。”

　　“不只是这样吧。”苏嫣然幽幽说道：“我听说，这些大臣一致决定推荐苏元帅入皇宫，是不是有这事情。”

　　“小姐，这事情是有，其实那些大臣也没错啊，这天底下有几位能配得上小姐，我看也只有苏元帅了，帮助小姐你复国，对小姐忠心耿耿，又有能力，年纪呢，也和小姐相差不多，我觉得还真的和小姐很般配呢。”小梅答道。

　　“恐怕这些大臣不只是想到这一点吧。”

　　苏嫣然冷笑了一下，“这些大臣想的是，一个女人当皇帝成什么体统，一旦我结婚后，到时候就该生子安居幕后，由我们的苏元帅来监政了吧。”

　　说到最后，苏嫣然的眼中流露出一丝杀机，没想到，自己才刚登基，有些人就已经迫不及待了。

　　小梅看到自己小姐的神色，心中一寒，连忙说道：“小姐，苏元帅绝对不会这么想的，而且小姐你别忘了，当初先皇将玉佩给苏家，就是存了让苏家的公子与小姐订婚的心意。”

　　“不用再说了，我心里有主见的。”苏嫣然打断了小梅的话，目光看向冷雨，“准备的怎么样了？”

　　“小姐，局势很不妙，苏绝此人在军队的威望很高，军中很多大将都是出自他的心腹，恐怕在军队，苏绝的命令比小姐你的诏令给好用。”

　　“另外，满朝大臣也有大半都支持苏绝入皇宫，我得到消息，今晚苏绝将会在元帅府宴请满朝文武大臣，庆祝他的三十岁生日。”

　　小梅听着自家小姐和冷雨的对话，脸上露出震惊表情，着急地问道：“小姐，你想干什么，不会是打算对付苏元帅吧？”

　　“小梅，你有没有听说过一句话。”苏嫣然看向小梅，“当一位臣子的威望超过皇帝的时候，就会出现功高震主的情况。”

　　“可苏元帅掌握全国兵马，小姐你要对付苏元帅的话，到时候苏元帅要是造反的话，那怎么办？”

　　这是一个很现实的问题，苏嫣然虽然是皇帝，但是天下兵马大权却在苏绝手里，如果苏绝愿意的话，随时可以起兵谋反，相信他的那些手下都很愿意。

　　毕竟，苏绝如果不造反，只是一个国公，那些手下最多就是受到庇佑，但如果苏绝起兵谋反，他的那些手下可就是从龙之功了，到时候封侯裂土，自然不在话下。

　　“所以，小姐需要一个人的帮助。”冷雨在一旁接话道。

　　……

　　元帅府，灯火辉煌，府前，车水马龙，官轿从府前一直排到街道东口，而西街道口，这是停着一列战马，堪比朝会盛状。

　　“礼部王尚书到！”

　　“吏部张尚书到！”

　　元帅府下人在门口通报，一位位大臣被迎入府内，当然，能享受通报待遇的，都是二品以上大员，至于二品以下的，只能是留下礼物，自己进入府内。

　　宰相门前三品官，元帅府的门童，那些二品以下官员都得陪着笑脸，甚至，不少小官员偷偷的给这些门童袖子里塞钱。

　　阎罗好见，小鬼难缠，就是这么个道理啊，最关键的是，他们这些小官员只能是由门童安排桌位，在官场混，谁不想认识几个大人物啊，这要是让门童满意了，给安排一个好座位，酒桌上便是拉关系的最好所在啊。

　　当然，这些小官员也不奢望能比他们高品级的官员坐在一桌，但同品级的官员也分三六九等的，那些有靠山的，大家族出身的，就是最高等的，占据一些重要职位，在油水部门的便是上等的，以此类推……

　　元帅府占地近千亩，光前院便摆酒席几百桌，而厅堂之内，又有三桌，当然，能进厅堂的，那都是一跺脚，整个官场都要震一下的大臣和各地武将。

　　“将军，虽然您现在是兵马大元帅，但是我还是习惯称呼您为将军，祝将军您万寿无疆，功名永镇。”

　　酒过三巡，武将一桌，站起来一位武将，这位是苏绝的老部下了，当初在苏子城时，便是苏绝的副将，现在也是护卫京城的大将军。

　　只是，这人话一出，文臣那一桌，却是有不少大臣微微皱了下眉，“万寿无疆”四字明显有些过线了，这贺词普天之下，只有一人能享用，那就是当今的圣上。

　　不过，苏绝也不知道是喝多了，还是没注意，举起酒杯很是高兴的喝了一杯。

　　“元帅力挽狂然，匡扶我苏朝，深的圣上信任，也深受我大苏百姓敬仰，末将今天回城时，发现京城百姓都鸣鞭炮庆祝元帅生日，不少百姓更是自发去庙里给元帅上香祈福。”又一位武将站起来说道。

　　“没错，今日大佛寺人潮拥挤，下官的贱内也信佛，从大佛寺回来告诉下官，说今天大佛寺有上万民众为元帅祈福。”说话的这位是二品大臣。

　　“将军现在威望无与伦比，在百姓中的地位自然也不用说，只是将军，老熊我现在都已经是七个孩子的爹了，也有第六房小妾了，将军你在这方面可是输给老熊我了。”

　　“你这家伙。”苏绝看着自己这心腹爱将，无奈的摇了摇头，端起桌上的酒杯，神色有着一缕复杂之色，不过很快便收敛不见了。

　　他何尝不想成亲生子，只是，那位到现在都没个迹象，难道真的是要走到那一步？

　　“以咱们元帅的官职还有威望，这大苏朝还有哪家女子能配得上咱们元帅？”

　　“大家别忘了，咱们当今圣上可也是单身呢，又有谁能配得上圣上啊？”

　　两位武将一唱一和，厅堂的气氛突然变得有些诡异起来，那些文臣纷纷默不作声，而苏绝，只是盯着自己手上的酒杯看，对于自己手下心腹的话，也不发表意见。

　　私自议论圣上，而且还是这种私事，虽然在场的不少官员都没少议论过，但那也是私下里议论，在这种场合是绝对不敢提的，这叫蔑视龙颜，按罪当斩的。

　　但是，也没有人哪位大臣敢开口打断这两位武将的话，不少大臣更是偷瞄看了眼苏绝的表情，纷纷正襟危坐，低头不语。

　　“圣上是万人之上，而咱们元帅也是一人之上，万人之上，可以说是天作之合，再配不过了。”

　　“我记得好想圣上颁过一道诏书，一人之上万人之上的是秦国师吧，虽然我没有见过那秦国师的面，连他是谁都不知道。”

　　一位有些喝多的官员突然插嘴了一句，这话官员这话一出，发现那些武将全部盯着他，目光带着杀机，瞬间吓的脸色苍白，冷汗一下子就下来了，酒劲也一下子清醒了大半，知道自己说错话了。

　　“哟，外面这么热闹，这里怎么都没人说话？这可不像是生日宴啊。”就在这官员都快被吓晕过去的时候，一道声音从厅堂外出来，一位青衣男子一脸笑意的走了进来。


第1143章 苏绝的心声

　　穿着青衣男子从大厅门口走进，所有人的目光都在一瞬间看向这男子。

　　苏绝手里的酒杯啪的一下，掉落在桌上，眼瞳急骤收缩，而最早跟着苏绝的那几位心腹武将，脸上也同样露出惶恐之色。

　　“你是谁？”一位大臣皱眉看着这青衣男子，这是吏部尚书，在李氏王朝时便是尚书，后来投靠的大苏王朝，依然是担任吏部尚书一职。

　　这位张尚书作为吏部的一把手，对于官员是最熟悉的，但是他确定，所有二品以上大员的面孔中，并没有眼前这人。

　　“来人，将他给我拿下，这厅堂岂是可以乱进的。”元帅府的一位负责给各位官员大臣倒酒的管家厉声喊道。

　　“苏元帅，怎么，看样子这里是不欢迎我啊？”青衣男子丝毫没有在意这些声音，目光带着一丝戏谑，看着苏绝。

　　“混账东西！”苏绝终于有了反应，回头就是给那管家一个响亮的耳光，然后从位置上站起来，朝着青衣男子说道：“秦国师驾临，应该早点通知一声的，苏绝必然去门口亲迎。”

　　“秦……秦国师？”听到苏绝的话，那位吏部尚书傻眼了，整个厅堂官员的表情也全都变得古怪起来，这真是说曹操，曹操就到啊。

　　这青衣男子的身份也不需要再说，正是秦宇。

　　“见过国师大人。”三桌的官员全部都站起，恭敬的朝着秦宇行礼，国师，那是一人之下，万人之上，按照圣上颁布的诏令，地位还要在苏绝之上。

　　“我今天来，就是讨一杯酒喝的，大家不用多礼。”秦宇目光笑眯眯的在所有人面前扫过去，然后，走上了主桌，径直在首席位置上坐下，而这位置，是原本属于苏绝的。

　　“老熊，这什么国师也太嚣张了，竟然连元帅的位置也敢坐，真把自己当一回事了。”武将这桌，一位将军看到这一幕，有些愤愤不平地说道。

　　“闭嘴。”老熊一把捂住这位将军的嘴，他的手掌还在哆嗦，脸色也是苍白，作为跟着元帅从苏子城走出来的他，很清楚，眼前这位国师到底有多恐怖。

　　苏子城一战的战果天下人都知道，五万大军破李广的三十万精兵，而当时为了战略需要，对外宣传的是，能有此大捷，是当今圣上和元帅的英武决策与领导，但具体情况，只有真正经历过苏子城一战的人才明白。

　　“老熊，你捂我嘴干什么，我说的不对吗，天下兵马尽在咱们元帅手里，除了圣上，谁的地位有咱们元帅尊崇，至于这什么国师，我连认识都不认识。”

　　秦宇端着酒杯，坐在首席位上，看着还站在一边的苏绝，故作疑惑地问道：“苏元帅怎么不坐？今天你可是主角啊。”

　　主桌一共十二个位置，每一个位置都坐着一位官员，座无虚席，秦宇将苏绝的位置给坐了，又哪里还有苏绝的位置。

　　能走到这位置上的官员，有哪个不是善于察言观色的，秦宇这话一出，这些人便明白，这位秦国师来者不善啊。

　　苏绝的那些心腹武将已经有不少站起来，怒视着秦宇了，厅堂之外，元帅府的护卫队更是将大厅给围住了，只等苏绝一声令下，就会冲进来。

　　整个大厅，陷入剑拔弩张的紧张气氛中！

　　一些文臣额头上已经出现冷汗了，这位秦国师是当今圣上亲自册封的，如果苏元帅真有什么举动的话，那这代表着什么，代表着苏元帅要反了。

　　而苏元帅手握全国兵马，真要是反了的话，他们这些大臣就该考虑如何战队了！

　　“国师能让参加苏绝的宴席，苏绝倍感荣幸，敬国师一杯。”

　　然而，出乎这些文臣武将的预料，苏绝脸上竟然还能带着笑容，拿起自己桌子上的酒杯，朝着秦宇恭敬地说道。

　　“这酒等会再喝，趁着大家都在，我先宣布一件事情吧。”秦宇淡淡的摆了摆手，也不知道什么时候，手上出现了一封诏书。

　　“这是那位给你的，苏元帅，你接着吧。”

　　看到秦宇拿出这份诏书，那些官员纷纷离席跪在了地上，这是圣上的诏书，见诏书如见圣上。

　　只是，这些文臣是跪下了，但是那些武将却只是站起来，纷纷将目光看向苏绝，显然，是等待苏绝做决定。

　　这些武将已经想好了，只要元帅一声令下，管他什么国师，直接是一刀砍死。

　　而且，以元帅现在的实力，就算杀了这所谓的国师，没准圣上也不会怪罪，除非圣上想逼着元帅反。

　　苏绝的脸色晦暗不明，深深的看了眼秦宇，并没有伸手去接那诏书，半晌后，却突然开口说道：“国师大人，如果可以的话，我想亲自去面见圣上，希望国师大人能够成全。”

　　秦宇摇了摇头，苏绝是个明白人啊，已经能猜到这诏书里的内容了，只是，苏嫣然是不可能再见他的了。

　　“你们所有人都出去吧，我和国师有些事情要谈。”苏绝神情变得落寞，挥了挥手，示意所有人都离开。

　　“元帅？”不少武将不甘心，他们不明白，元帅这是怎么了，这诏书肯定不是什么好内容，既然圣上不仁在先，那直接反了就是啊。

　　毫不客气的说，整个京城的部队，包括禁卫军，都是元帅的人，只要元帅一声令下，一夜之间便可以攻入金銮殿。

　　“都出去。”苏绝猛地怒吼一声，吓得那些文臣浑身一哆嗦，忙不迭的退开，至于那些武将，再不甘心也只能退出去，不过不少武将临走前倒是恶狠狠的瞪了秦宇几眼。

　　厅堂大门关上，整个大厅就剩下秦宇和苏绝两人！

　　“老李，你掌管西城门一万护卫军，我看元帅念旧情，下不了决心，但是我们这些做下属的，可不能看着余帅糊涂啊，你带兵到元帅府来吧。”

　　“还有老熊，你掌管着外禁卫军，将皇城大门打开，我们带兵进去，将事实坐定，我就不信到时候元帅还会犹豫不决。”

　　“老熊，你想什么呢，你倒是说话啊。”

　　被称做老熊的武将脸上露出苦涩之色，“各位，听我一句劝，别动兵，你知道为什么圣上敢放心的让元帅掌握这天下兵马，甚至连京城的军队也由咱们这些元帅的心腹掌握吗？”

　　“为什么？”

　　“因为圣上清楚，只要有那人在，元帅就不会反，也不敢反。”

　　“谁？”

　　“秦国师！”

　　老熊无奈的摇了摇头，脸上再也没有先前的意气风发，“明天我就会向圣上起辞，交出手里的兵权。”

　　……

　　“秦国师，现在只有咱们两人了，来，我敬你一杯。”苏绝拿起酒壶，给秦宇倒了一杯，又给自己倒了一杯，这一回秦宇却是没有拒绝。

　　“二十五年前，先皇赏赐我苏家一枚玉佩，并且告诉我父亲，苏家儿郎持此玉佩者，将可以与皇室联姻，成为皇家驸马，只可惜，后来李氏叛军造反，先皇自焚，我父亲也自杀身亡，整个皇室只有公主一人逃脱，而我苏家，也同样就剩下我一位。”

　　苏绝将酒杯放下，脸上露出回忆之色，“五年前，第一次见到公主的时候，我心里便明白，这就是我将为之守护一辈子的女人，而那时候，国师您在我眼中，只是一位脾气有些怪异的马夫而已。”

　　“其实，连公主自己都不知道，整个苏子城，不论是翠微居还是满红楼，那些烟柳之地的人全部被我下令屠杀，因为，我不想让天下人知道公主曾经在那种地方呆过，可惜的是，这世上还是没有密不透风的墙，最终这消息还是流传出去了。”

　　秦宇静静的听着苏绝的话，他很明白，苏绝现在需要的是一个倾听者。

　　“终于，大军打下了江山，公主也顺利登基了，我也成了天下兵马大元帅，在其他人眼里，这已经是最高的荣耀了，但这并不是我想要的。”

　　苏绝的声音突然高亢起来，“我想要的公主她心里清楚，但是她不给，她以为给我全国兵马大元帅一职就可以补偿我？”

　　“兵马大元帅一职并不是补偿，而是你应该得到的。”秦宇淡淡的插话道。

　　“可我要的不是兵马大元帅，我要的是她，是她！”苏绝很是激动的双手按住秦宇的肩膀，拼命的摇晃起来，半晌之后，才松开手，一脸颓废的坐在了位置上。

　　“我知道这诏书里的内容，公主她很清楚，我不会反她的，但是我的那些手下却有这方面的心思，只要我一天还在这兵马大元帅的职位上，就会有人蠢蠢欲动，所以，要么我亲自出手除掉我的这些手下，要么，辞去所有官职，在这京城担任一个悠闲的国公，享受不尽的荣华富贵。”

　　秦宇深深看了眼苏绝，良久之后，将诏书放在苏绝的手里，“你自己打开看看吧。”

　　苏绝疑惑的看了眼秦宇，这诏书的内容他都已经清楚，还需要打开吗？

　　“打开吧，看看就知道了。”秦宇留下这话，从桌子上站起，朝着门外走去。

　　苏绝带着狐疑之色，将诏书打开，只看了那么几眼，脸上神色骤变，不可思议的看向已经走出门口，只剩下背影的秦宇，“这怎么可能，她为什么要这么做？”


第1144章 百年，落幕！

　　苏朝元年，复苏女皇颁布诏令，自称管理江山社稷无力，退位让贤！

　　苏朝二年，兵马大元帅苏绝登基，称护苏皇帝，第二年颁布纳后令，全国各地推选优秀女子入宫竞选皇后一位。

　　同年，苏子城内，一家曲楼开门，名为翠微居，一楼可供客人入座倾听，有一女子于二楼弹琴唱曲，琴声绕梁，三日而不绝。

　　城内各大世家公子哥疯狂涌入，不少人想要一见女子真容，然而却没有任何一人可以进入二楼，就是一掷千金者，也得不到楼上女子一声谢谢。

　　也有士绅豪强想要用强，只是，未上二楼便被一位冷酷女子扔下，第二日便被城主府官差送进牢房，一时之间，所有打着其他心思的人全部被震慑，翠微居，无人敢在闹事。

　　苏朝六年，翠微居女子共弹三十六曲，流传于苏国大江南北，成为市井府邸乐曲，据传闻，连当今的圣上都十分关注翠微居新出的曲子，每次曲子一出，便有快马送往皇宫。

　　苏朝三十六年，翠微居关门，同年，苏朝国力蒸蒸日上，百姓安居乐业，当今圣上举办祭天大典，率领百官到龙山祭拜，祈祷风调雨顺，国泰民安！

　　苏朝六十五年，护苏皇帝退位，太子登基，全国普降大雪，整个苏国被一片白雪覆盖！

　　“小姐，外面下雪别冻着了，快点进来吧。”

　　“没事，这点风雪不算什么？”

　　在一间院落里，两位白发苍苍的女子正在屋檐下，望着漫天的飞雪，岁月在她们的脸上留下了痕迹，但是依稀可以看出这张脸在年轻时是美的多么的触目惊心。

　　“小姐，苏元帅真的会来吗？”

　　院落外，马蹄声响起，一辆马车停在了院门口，马车上，下来一位穿着黄袍的白发苍苍的老者，甩开身边人的搀扶，迈着颤悠悠的脚步，走进了院落。

　　“苏将军。”

　　“公主。”

　　老者的神色十分激动，望着眼前这位自己千百次梦中出现的女子，韶华不再，岁月也在她的脸上留下了痕迹。

　　“我们都老了啊，他呢？”老者问道。

　　“他在劈柴火，进去吧。”

　　几人进入房子内，一位男子迎了上来，笑眯眯的看着老者，而老者在看到男子的瞬间，眼瞳急骤收缩，脸上露出不敢置信之色，良久后，才叹道：“秦国师，你还是这么的年轻啊。”

　　六十五年了，苏绝没有想到，秦国师竟然还和当初一样的年轻，一样的黑，岁月似乎对他失去了作用，唯一的变化，也许就是比当初多了一分融合感。

　　没错，就是融合感，当初的秦国师就好像和这个世界格格不入的一个人，好像无论什么事情都无法让他动容。

　　而此刻，这位秦国师身上却围着围裙，手上还拿着一个炒菜的勺子，就这么笑眯眯的看着他。

　　苏绝并没有久呆，半个时辰后，便离开了这个院子，在上马车的那一瞬间，他的脸上露出了满足的笑容，六十五年了，终于再看到她了。

　　而就在那个大雪纷飞的夜晚，皇宫传来一片呦哭之声，陷入了悲戚当中，太上皇鸾驾蒙尘，归天了，享年九十八岁！

　　苏朝六十八年，小梅离世，秦宇亲自给小梅挑选了一块风水宝地，而这，也是这个世界第一座按照风水气场埋葬的坟墓。

　　苏朝七十五年，冷雨也撒手人寰，同样的，秦宇将冷雨给葬在了小梅的坟墓边上。

　　“秦公子，当年你给我写的那么多词当中，有一首词我却从来没唱过，因为我一直不知道这首词的曲该怎么做，不过现在我明白了。”

　　苏嫣然颤颤巍巍的拨动着琴弦，只是，这一次的琴声却是变得十分的低哑，连曲调都没有形成。

　　“红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错！”

　　“春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！”

　　苏嫣然的声音已经没有了以往的灵动，相反，还带着一丝沙哑，弹完之后，目光看向秦宇，“我总觉得，这首词，似乎并没有结束，能不能告诉我下半部？”

　　秦宇沉默着看着苏嫣然，半晌后，缓缓开口念道：

　　“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！”

　　“人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪妆欢。瞒，瞒，瞒！”

　　“好凄凉的词，是一对情侣写的词吗？”

　　“嗯，一对曾经的情侣，迫于某些原因分开，十年之后，两人不期相遇，发现昔日情侣成了他人之妻，男子怅然久之，在墙壁之上写下这上半部，而女子日后故地重游，看到这上半部曲，失声痛哭，回家后写下了这下半部。”

　　“这首词的词牌名是什么？”

　　“钗头凤。”

　　“好一首钗头凤，想来那女子心中并没有忘记那男子，甚至还在期盼有一日那男子能回心转意，不然怎么会怕人询问，咽泪妆欢呢？”

　　秦宇沉默！

　　“既然这对男女心中都有对方，为何又要分离，那女子为何又要成为他人之妻，那男的后来后悔了吧？”

　　“肯定是后悔了，可为什么一定要等到失去时才后悔呢，秦公子，能给我讲讲她的故事吗？”

　　“她是谁？”秦宇问道。

　　“莫咏欣。”苏嫣然看着秦宇的眼睛，“好几次，秦公子见到我时，都失口喊出这个名字，是不是有一位和我长得一样的女子，秦公子守护在我身边这么多年，也是因为我和她长得一样的原因吧。”

　　“我很好奇，什么样的女子，能够让秦公子如此眷念，甚至就因为我和她长得一样，便能得到秦公子的终生守护，想来，她一定很优秀吧。”

　　苏嫣然的目光带着期待，那是她这么多年来一直埋藏在心底的疑问，而现在，她不得不问了，因为她清楚，再不问，这辈子都将没有机会知道了。

　　“她确实是一位很优秀的女子……”

　　秦宇坐在苏嫣然的对面，第一次，将自己的事情全盘告诉了苏嫣然，包括诸葛内经，包括孟瑶，一切的一切……

　　苏嫣然静静的倾听着，等到秦宇将一切都讲述完后，脸上突然绽放出笑容，虽然苍老，但依然是那么的明艳动人。

　　“秦公子，其实，有时候我也很恨你，恨你负了我一生，如果可以，不要再负她吧。”

　　……

　　苏嫣然也走了，就在说出那句话后，带着那哀怨的眼神，靠在身后的木架上，结束了她的一生。

　　秦宇带着苏嫣然，回到了苏子城外，回到了两人最早相识的那座山，亲手将苏嫣然埋在那颗老树下。

　　“也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。”

　　苏嫣然的墓碑上没有名字，只有这么一句诗，而秦宇就这么静静的站在墓碑前，这一站，就是十年。

　　当第一千六百七十三只鸟雀站在秦宇的头顶上时，秦宇终于动了，轻抖了下身躯，看着面前的墓碑，缓缓说道：

　　“苏嫣然，陪你百年，也该回去了，那里，还有更重要的人在等我。”

　　秦宇转身，走回了那破庙，走到了那具残破不堪的佛像面前，一拳，挥在那佛像身上，佛像破碎，滚落一地，露出了一个六芒星阵。

　　没有任何的犹豫，秦宇一脚踏入六芒星阵之间，消失不见！

　　早在七十年前，秦宇便发现，这个世界，虽然有佛，但却没有佛祖，这个世界的佛教，有着自己的体系。

　　七十年前，秦宇便可以离开这幻境，然而，他却选择了留下了，陪伴了苏嫣然百年，也负了苏嫣然百年。

　　……

　　“阿弥陀佛，秦大师也出来了。”还是庄园的后院内，秦宇从六芒星阵走出，便看见佛子站在不远处，正一脸笑意的看向他。

　　“秦大师神情豁达，显然是在幻境当中有所悟，真是恭喜秦大师了。”

　　秦宇看了眼佛子，眼中也闪过一道精光，如果说，先前的佛子还是一潭深水，让人无法看透，那么此刻的佛子，就是汪洋，虽然可以看清，但永远不知道什么时候巨浪咆哮起来。

　　看来，在这幻境中，有所悟的，并不止他一人啊，只是不知道，这佛子又是在幻境中经历了什么。

　　“想来连云子道兄也快出来了。”

　　佛子话音落下，一道怒吼响起，“都给我去死吧。”

　　怒吼声落下，连云子的身影凭空出现，带着漫天的杀机，不过，很快就收敛不见。

　　“都出来了。”连云子看向秦宇和佛子两人，扬了扬手上的戒指，沉声说道：“零分。”

　　秦宇和佛子也同样举起了手上的戒指，同声说道：“也是零分。”

　　三人相视片刻，放声大笑起来，这第四轮的幻境，三人都没有一人得到分数，全是零分，然而却没有一个人因此懊恼和后悔。

　　秦宇不知道佛子和连云子的幻境中经历的是什么，但是他清楚他自己的，只要杀死苏嫣然，便可以得到分数。


第1145章 大比结束

　　三人都是零分，这意味着，第四轮结束，三人依然是站在同一起跑线上，个人赛，还剩下两轮。

　　“第五轮依然是类似幻境的存在，第六轮却是咱们三人的决斗，你们有什么想法没？”连云子突然开口问道。

　　“阿弥陀佛，道兄要是有什么好建议，不妨直说。”佛子说道。

　　“第五轮已经没有意义了，而第六轮的决斗，说实话，我并不想现在进行，别忘了，咱们还要一个月的三十六洞天福地之行。”说到这里的时候，连云子眼神中流露出一道精光。

　　秦宇倒是颇有些意外的看了眼连云子，按照连云子之前的性格，这不是他的做事风格啊。

　　“道兄的建议倒是可取，不过要是拖延比试的话，那这次个人赛的排名如何安排？”佛子问道。

　　“反正我是无所谓，第一，你们两位谁要拿就拿去，我就拿个第三，别忘了，到时候咱们的主要目标还是三十六洞天福地。”

　　秦宇不明白连云子这话是什么意思，什么叫主要目标是三十六洞天福地？虽然他先前也听任老会长说过，每一届三会大比结束之后，都会有一定名额的选手进入三十六洞天福地，但具体的情况他却是不了解。

　　不过，秦宇心里却有一个猜测，连云子的转变，应该也和他第四轮幻境中的经历有关，先前连云子从幻境中出来的那一声怒吼，那通红的眼眶甚至还滴下过一滴泪珠，这一幕都被他给捕捉到了。

　　“道兄所言极是，既然如此，我也同意这建议，而且，团体赛的时候，就是秦大师带领的玄学会领先，这一次我佛协就沾道兄一个光，拿第二名？”佛子也开口同意了。

　　个人赛的第一名，还有团体赛的第一名，都拱手相让于秦宇和玄学会。

　　“二位，什么三十六洞天福地，能否说明白一点，我这里还是有些困惑？”秦宇开口朝着连云子和佛子问道。

　　“具体的，等比试结束之后，我相信你们玄学会的任老会长，会把一切都告诉你的。”

　　一如既往的简洁明了，连云子说完这话，转身就往回走，朝着后院门口走去。

　　“秦大师，这事情不好通过我们的口告诉你，不过我相信，任老会长会给你一个详细的答案的。”佛子也是笑了笑，跟着连云子的脚步离开。

　　“谁说那家伙的性格改变了，看来先前是我想多了。”秦宇无奈的摇了摇头，同样的迈步走出后院。

　　……

　　秦宇三人走到后院门口的时候，三大协会的人，大部分都坐在地上小眯一会呢，因为按照以往个人赛的经验，这个人赛，没有个半天的时间不可能出结果，而现在，离秦宇他们三位进去，才刚刚过去两个小时。

　　只有不少人还睁着眼睛，目光不时的扫一下后院门口方向，只是，这一次这些人一扫之后，视线却是的定格住了。

　　半晌后，这些人才开始惊喊起来，把其他人都惊动了，那些坐在地上的人纷纷站起来，朝着后院门口移动，一个个目光在秦宇三人身上流转，想要看出点什么来？

　　只是，让他们失望了，秦宇三人表情都很平静，而且身上也和先前进去之时没有任何异样，根本就让他们判断不出，到底谁胜出了，拿到了第一名。

　　张国平，裘明礼还有传印长老三人也走了过去，裘明礼第一个忍不住开口问道：“连云子，怎么样？”

　　“让你失望了。”连云子说这话的时候，脸上没有一丝的惭愧之色，就好像说着和他无关的事情，说完之后，直接是朝着庄园外走去，人群连忙给让出一条通道。

　　道协的弟子在听到连云子的话后，也全都傻眼了，这话是什么意思？

　　第一名没有拿到？那到底是第二还是第三，总该说出来吧。

　　“阿弥陀佛，小僧也有负重托，只得到了第二名。”佛子看着传印长老期盼的目光，答道。

　　佛子这话一出，佛协的那群和尚也纷纷泄气了，倒是玄学会的成员愣住了，半晌后，才猛地爆发出惊天的欢呼声。

　　佛子拿到了第二名，而连云子先前的话很明显就是说他没有拿到第一名，一共只有三个名次，连云子没有拿到第一，佛子是第二名，那第一名自然就不言而喻了。

　　玄学会的成员是彻底的兴奋了，这个人赛的第一，与以往不同，还关系到团体赛的第一，也就是说，这一次玄学会是真正的双第一。

　　就连张国平脸色也是潮红，作为玄学会的现任会长，玄学会的选手在三会大比上取得这么好的成绩，堪称改写历史，他作为玄学会的会长，也是脸上有光啊。

　　以后玄学会的成员聊起这一届的三会大比，也都会提起他，是在他的任上，玄学会改变了多届以来每届都是垫底的命运。

　　当然，包括张国平，所有人都明白，这一届的三会大比，最大的赢家，就是眼前这位年轻的不像话的秦大师了。

　　带着玄学会的其他四位选手，力挽狂澜拿下团体赛的大比分优势，又以个人赛第一名的成绩，将团体赛第一名给拿到手，这份荣耀，就是在历届三会大比上，都是无与伦比的。

　　“伯老，个人赛的结果已经出来了，团体赛的成绩，您看，是不是也该宣布一下了。”张国平笑呵呵的看着伯老，说道。

　　伯老没有理会张国平的话，走到了秦宇和佛子的跟前，目光在两人身上流转了一会，却是惊“咦”了一声，半晌后，含有深意地说道：“没想到你们竟然还有这机遇，都有所悟到，不错，这一届你们三人都很不错。”

　　三大协会的人不明白伯老话里的意思，不过秦宇和佛子两人却是明白，伯老所指的，是他们在幻境中领悟到的东西，两人相视一笑。

　　“既然你们已经决定了，那这一次三会大比就到此落幕吧。”伯老这话说的很有意思，当然，只有秦宇和佛子才听明白了，看来，他们三人在后院的商议，并没有瞒过伯老。

　　也是，伯老是这庄园的主人，个人赛的情况是什么样，他再清楚不过，而且，只要一看他们三人那枚戒指上的分数，就一目了然了。

　　不过很显然，伯老并没有打算揭穿他们三人的决定，用着那低沉的嗓音说道：“本届三会大比，团体赛玄学会第一，佛协第二，道协第三，个人赛秦宇第一，佛子第二，连云子第三，至于其他人，全部弃赛。”

　　三会大比，三大协会厉兵秣马准备许久的一场盛大赛事，结果就是在伯老这么一句低沉的甚至靠后面的人都听不到的话中结束了……

　　三大协会的人纷纷开始散场，走的最快的自然是道协的那群道士，他们是无颜呆在这里，也不想呆在这里啊，看着玄学会成员在那里兴高采烈的交谈，就感觉到憋屈啊，第三名，这个成绩传出去，整个玄学界都得震惊，道协这一次是丢脸丢大了。

　　相比之下，佛协的和尚们就要淡定的多，因为这第二名他们也是经常拿的，以前是和道协争第一，争不过就是第二，现在不过是上面改成了玄学会而已，对于第二这个成绩，还是能够接受的，没办法，谁叫玄学会出了那么一位妖孽，妖孽到逆天了，连雷霆都劈不死，还能有什么招？

　　玄学会的成员们也高高兴兴的离开了庄园，不少人已经开始商量，晚上举办一场盛大的庆祝宴席，而且一定要办的隆重点，反正玄学会不缺钱。

　　不过，玄学会的成员没有发现，他们在讨论宴席在哪举办的时候，作为主角的秦宇，却是消失了，一个人独自离开了。

　　……

　　京城的夜晚，霓虹灯闪烁，整个城市一片灯红酒绿，海韵公园，是京城最早时期的一个公园，占地面积只有一千平方米，每到晚上八点，便会关门。

　　而此刻，在这海韵公园的偏门处，秦宇嘴角抽搐，看着面前这道佝偻的身影，正艰难的攀爬铁门。

　　这扇铁门不过三米多高，秦宇自己都可以很轻松的跃过去，更何况眼前这位老人呢，秦宇想不明白，为什么还要攀爬。

　　“好久没爬这铁门了，都有些生疏了，你也爬进来吧。”老者回过头，露出那张满是皱纹的老脸，朝着秦宇说道。

　　“伯老，我就不爬了吧。”秦宇摸了摸鼻子说道。

　　“随便你吧。”伯老眼中闪过一道诡异的光芒，可惜，此时的秦宇已经是双脚一点，整个人高高跃起，没有注意到这一幕。

　　“砰！”

　　身躯超过铁门高度，秦宇正要往铁门内飞过去，却发现自己撞上了一堵墙了，直接是掉了回去，落在了地上，十分的狼狈。

　　“竟然有结界？”秦宇眯着眼睛看着这铁门，他终于明白为什么伯老会要攀爬过去了，这铁门上方，竟然有结界，难道这公园下面，还是一个阵法？


第1146章 三十六洞天福地的来历

　　无奈，最后秦宇只能是学着伯老的样子，攀爬上铁门，然后猛地跳下去，引起一阵窸窣的铁门摇晃声。

　　进入公园之后，秦宇跟在伯老的身后，朝着公园中间走去，那里，有着一个凉亭，而此刻凉亭内，已经是有一道身影在那里等候了。

　　“人给你带来了。”伯老径直走进凉亭，在那道身影的对面坐下，说道。

　　“伯老二，咱们老朋友这么多年没见面，用得着给我板着脸吗？”

　　“老朋友多年没见，所以你就将我院子里的花草全部给毁掉！”伯老瞪了一眼这道身影，没好气地说道。

　　“哈哈！”

　　大山老人放声大笑起来，笑完之后，也没有在理会伯老，目光转向一旁还站在边上的秦宇，说道：“秦小友，坐吧。”

　　“大山宗师，多谢先前出手相助。”当着大山老人的面，秦宇再次郑重的表示感谢。

　　“就算没有我的帮助，你以后也可以做的，你的潜力可比我还要高。”大山老人摇了摇头，目光在秦宇身上来回打量了几眼，有些惊讶地问道：“从一下午不见，秦小友似乎又有所精进？”

　　“这三个小子将三会大比彻底搞砸了，都从幻境中有所领悟。”伯老在一旁没好气的插嘴道。

　　“原来如此。”大山老人恍然大悟，接话道：“三会大比的真正目的你这家伙又不是不知道，用得着摆这么一副臭脸吗？”

　　“我说不过你，你们是一类人，我去那边坐坐。”伯老从位置上站起，朝着公园中心的那个小水池走去，将这凉亭留给秦宇和大山老人。

　　“你这家伙，还是这幅脾气，你既然不愿意插手，我也不勉强你。”

　　等到伯老走后，大山老人示意秦宇坐下，笑吟吟的看着秦宇，说道：“秦小友肯定很好奇我为什么会今晚找你来吧。”

　　“是不是和三十六洞天福地有关？”秦宇猜测道。

　　“嗯，不过在这之前，我先给秦小友看一样东西。”

　　大山老人伸出右手，那满是皱纹的左手掌心中，赫然有着一个符文，看到这符文，秦宇眼瞳急骤收缩，也伸出了自己的左手，那里，有着和大山老人一模一样的符文。

　　两者的区别就在于，秦宇掌心中的这符文，不时有流光溢彩一闪而逝，而大山老人的那个符文，却是没有。

　　“大山宗师？”

　　“你猜到了吧，我就是上一届的监察使者，而你，是我的继任者，这也是伯老二为什么会说咱们是一类人的原因。”

　　大山老人看着秦宇，缓缓说道：“其实我也没有想到秦小友你是监察使者，直到秦小友的大师宴上，我才察觉到。”

　　“大山宗师，我有一件事情不明白，希望大山宗师能替小可解惑。”

　　“想问为什么这世上有那么多的宗师，但是监察使者却只有咱们两位吧。”大山老人仿佛能看穿秦宇心里的想法，说道：“当初你接任监察使者的时候，想来那位是告诉你，要成为宗师，在现在这个时代，要成为宗师，唯一的捷径就是成为监察使者。”

　　“嗯。”秦宇点了点头，这确实是他想问的，从他与龙虎山的张敬海对上，到后来见到的任老会长，还有佛协的荣禅法师，这些都是六品宗师境界，但是这些人都没有担任过阴间监察使者一职。

　　“你和我一样，被忽悠了而已。”

　　大山老人的表情变得有些古怪，看向秦宇，“六品称为宗师，那七品是什么？”

　　“传奇宗师。”秦宇条件反射地答道，只是这回答后，眸子却是睁的老大，他瞬间就明白大山老人话里的意思了。

　　大山老人看到秦宇的眼神，苦笑着说道：“想明白了，那位说的六品相师，是指的传奇宗师，不过是玩了一个字眼游戏，也没法说那位说的不对。”

　　“而且，实际上，在千年之前，并没有宗师这一称呼，大师之后便是传奇宗师，这宗师一境界，是后来人增加出来，所以，真正的六品相师实际上是指的传奇宗师，像现在的六品宗师，那不过是伪境界。”

　　“伪境界？”秦宇没有想到，这在玄学界流传了千年的六品宗师境界，竟然是伪境界？

　　“修炼一途，越到后面越是艰难，想要再进一步十分困难，但同样的，没进一步，实力也会和以往是天差地别，所以，便有人提议，在大师和传奇宗师之间，将上宗师一境界来区分。”

　　大山老人给秦宇解释这其中的原因，千年来，能进入大师境界的人还是很多的，但能踏进传奇宗师境界就少之又少了，大部分都终生徘徊在大师和传奇宗师之间，然而，大师和传奇宗师的差距可以用天差地别来说，之间也分了三六九等，所以，才会有宗师这个境界的出现。

　　“原来是这样。”秦宇恍然大悟，确实，越到后面，境界就算只是相差一个小阶段，实力也是完全不同，那些拥有宗师实力的人，自然不甘心还和那些大师境界的人同称呼，于是，便有了宗师这一境界。

　　“等等。”秦宇表情突然变得古怪起来，目光惊讶的看着大山老人，如果是按照大山老人所说，成为监察使者，是通往传奇宗师的捷径，那现在大山老人的境界……

　　“我的境界有些奇特，你可以把我当成传奇宗师，也可以当成宗师。”大山老人似乎是看出了秦宇心里所想，淡淡地说道。

　　“好了，这些话就不多说了，说说三十六洞天福地。”

　　大山老人的表情变得严肃起来，十分的凝重，“首先秦小友你要记住一点，三十六洞天福地绝对不是什么福地，甚至，对于玄学界来说，它就是一个吸血鬼，不断的吸着玄学界的新鲜血液。”

　　“对于三十六洞天福地，一定要抱着最大的戒心！”

　　大山老人的话让得秦宇心里一凛，因为这样的话，大山老人并不是第一位提起，许家家主许言也同样这么对他说过。

　　“三十六洞天福地是一个畸形的存在，具体的情况我现在还不能透露的太多，秦小友只要知道一点，三十六洞天福地里的人对于玄学界是一个巨大的威胁。”

　　“大山宗师，既然如此的话，那为何还会有那么多世家弟子会进入三十六洞天福地，据我所知，三十六洞天福地，每隔几十年，就会在玄学界招收一批天才。”秦宇皱了皱眉，说道。

　　“你以为那些世家真的都是真心自愿的吗？”大山老人的表情很是古怪，“那些世家，不过是被三十六洞天福地给绑在了一起，他们没有了其他的选择。”

　　“秦小友，我跟你讲一个故事吧。”

　　许多年前，那时候是玄学界的黄金时代，天才英杰辈出，同一个时代的传奇宗师都有不少，真正的群星璀璨。

　　然而，无论是再杰出的天才，最后依然敌不过时间的侵蚀，世事沧桑，任你生前辉煌无限，依然逃脱不了黄土白骨的结果。

　　有的人接受这个现实，但更多的人却无法接受，他们生前已经站在了巅峰，害怕死亡，可是，这世上，又有谁能不死呢？

　　于是，这些人在晚年的时候，便开始追寻如何能够长生不老，只是，要想长生不老何其的困难，而当时，便有一批人提出造“仙界”计划。

　　这世上，只有神仙可以长生不死，而神仙，都是生活在仙界的，正是仙界的特殊空间，才能让神仙不死，既然如此，那么为何不可以仿造一个类似“仙界”的空间呢。

　　不得不说，提出这设想的人，不但是一个天才，更是一个鬼才，如此异想天开的想法，可最后，却是得到了一大批人的支持，人在面对死亡的时候，只要有一线生机就不会放弃，更何况，这些人还都站在了这个世界的巅峰，他们有足够的实力去做任何他们想要做的事情。于是这些人开始商议如何制造出“仙界。”

　　要造“仙界”，第一点就是需要足够的天地能量，而这世上，只有一样东西可以产生源源不断的天地能量。

　　“龙脉！”秦宇深吸了一口气，说出了这两字。

　　“没错，就是龙脉。”大山老人深深看了眼秦宇，继续说道：“这批人为了制造他们所谓的‘仙界’，开始大量的抽取这世上的龙脉，那一个时代，是整个玄学界的黑暗时代，整片山河，有大半的龙脉被这群人抽取走，也有人想抗拒，只是，在这些人的力量下，反抗的人是那么的微不足道。

　　而这，才是现在山河龙脉急剧减少的真正原因，也是天地灵气为何减弱的真相。

　　这批人，总共抽取了三十六道龙脉之后，通过特殊的方法，将这些龙脉移到了一个特殊的空间，而后，这批人便带着自己的弟子进入这个空间，彻底离开尘世。”

　　……

　　不用大山老人明说，秦宇也已经猜到，这个特殊的空间，就是三十六洞天福地。


第1147章 长死不死的路

　　“那这批人成功了吗？”

　　长生不死，古往今来，不知道有多少站在巅峰的人在追求，各个朝代的皇帝全都没有放弃过，可依然是没有一个人能够真正的做到。

　　“可以说成功了，也可以说失败了。”大山老人答道。

　　“什么意思？”

　　“如果没有失败，那些人就不会开放三十六洞天福地，但这些人，确实是有人活下来了，一直活到现在，而且还不止一位。”

　　大山老人的神情有些凝重，“这些人以一种诡异的状态活下来了，如果非要形容的话，那应该是叫做活死人了。”

　　“活死人？”

　　“知道龟为什么有这么长的寿命吗？”大山老人朝着秦宇问道。

　　“龟的身体结构和一般动物不同，而且龟一年可以睡上十个月，可以说，一生的大部分时间都在休眠，身体的新陈代谢降到了最低。”秦宇一边回答，眼神一边闪着光亮，问道：“大山宗师，难道那些人也是选择了和龟一样，让自己陷入休眠状态？”

　　“是啊，靠着这种近乎死亡的假死状态，这些人活了下来，但即便如此，这个时间也是有期限的，最早的那一批三十六位便有人死去了，所以，这些人迫切的需要找到另外的方法，来继续延长他们的寿命。”

　　“可以这样的形式活着，和死去又有什么区别？值得吗？”

　　秦宇不解，这样的状态，跟死去又有什么区别，如果让他选择，宁愿静静老去，也不愿以这种形式苟活着。

　　大山老人笑着看了秦宇一眼，“你还年轻，自然领会不到这些人对长生的向往，对于这些人来说，只要能活着，那他们依然是这个世界巅峰的存在，蝼蚁尚且贪生，更何况这些站在巅峰的人。”

　　“那这些人想出继续延续生命的办法了吗？”

　　“这就是我要跟你说的第二件事情。”大山老人再次陷入了回忆，“在三十六洞天福地创立的同时，有另外那么一批惊才绝艳的人，他们同样的想要长生，但是他们选择了另外一种路，那就是凝聚一座门，一座可以成仙的门。”

　　听到大山老人这话，秦宇眼瞳收缩了一下，眼中闪过一道精光，这一瞬间，他想到了在江山社稷图当中的那成仙门。

　　“据说这批人也同样是创建出来了‘成仙门’，只要是踏入这成仙门内，便立即可以成仙，从此真正长生不老。”

　　“这‘成仙门’真能成仙？”秦宇皱眉问道。

　　“谁知道呢，除了最早那一批进入成仙门的人外，没有人再踏入过成仙门当中，因为成仙门已经消失了，进入成仙门后，是不是真的能成仙，除了最早的那一批进去的人外，没有任何人知道。”

　　“那这成仙门内，就没有人出来过？”秦宇追问道。

　　“没有，进去的人没有一位出来过。”大山老人语气并不是那么肯定，“也许有吧，可能不被人知道就是了。”

　　秦宇点了点头，他差不多已经可以猜出一个大概了，“三十六洞天福地的那批人发现，靠着这三十六洞天福地的空间，并不能长生不死，所以，他们得另外想办法，而他们唯一的希望，就是那成仙门了。”

　　大山老人倒是有些惊讶的看了眼秦宇，显然是没有想到秦宇竟然可以这么快就猜出来这其中的关键，点头答道：“秦小友说的没错，三十六洞天福地的这些人，现在把唯一的希望都寄托在了这成仙门的上面，但是以他们现在的身体状况，已经不适合去寻找消失多年的成仙门了，所以，他们只能借其他人的手，去找到成仙门，这是他们唯一的机会了。”

　　“这才是三十六洞天福地为什么会对外开放的真正原因，他们要吸收天才弟子，培养这些弟子去帮他们寻找成仙门。”

　　秦宇的眉头却是再次皱了起来，因为他隐约觉得大山老人的话有些不对，和他获得的信息对不上，按照当初许言告诉他的，三十六洞天福地的人，对于和成仙门有关的任何人，都将会赶尽杀绝的。

　　如果三十六洞天福地的那些人，真的是为了找到成仙门，进入成仙门，似乎不应该这么做，更大的可能是将接触过成仙门的人给抓住，从他们的口中了解更多的有关成仙门的讯息。

　　不过秦宇却是相信大山老人不会有意欺骗自己，那么只有一个理由可以解释这种情况，那就是大山老人所说的这些，只是他自己的猜测，并不一定就是正确的。

　　当然，秦宇并没有把自己的怀疑告诉大山老人，虽然和大山老人之间没有什么利益冲突，但防人之心不可无，成仙门的事情，还是只有自己知道就好。

　　“说这些，只是让你了解一下三十六洞天福地的来历，这些事情离你还很遥远，也不用太放在心上。”大山老人看着秦宇低头沉思，还以为秦宇被他说的这些讯息给震撼住了，在吸收消化。

　　“伯老二！”大山老人朝着公园深处喊了一句，伯老的身影从黑暗中走出，大咧咧的在凉亭坐下，“怎么，谈完了。”

　　“其实你没必要走开。”大山老人说道。

　　“别，我还是走的远远的，咱们两人在这事情上有分歧，我也想明白了，咱们两人都有自己的想法，谁也别想说服谁，这样挺好。”伯老连忙答道。

　　“这样也好，至少最后咱们两人还是会有一个人的选择是对的，只是不知道咱们两人能不能等到这一天。”大山老人感叹道。

　　秦宇听着大山老人和伯老的话，脸上露出狐疑之色，这两位老人说话云里雾里的，他根本就没听懂。

　　“看看这小子，都被你说糊涂了，接下去是你说还是我说。”伯老看了眼秦宇，朝着大山老人问道。

　　“还是我说吧，要是有不对的地方，你再补充纠正。”

　　大山老人看向秦宇，说道：“秦小友，接下去要告诉你的，是和你们这些三会大比胜出，可以进入三十六洞天福地有关的选手有关的事情。”

　　“你们这些人将可以进入三十六洞天福地一个月，而且，秦小友不要因为我先前的话，便对三十六洞天福地产生排斥，从某种意义来说，三十六洞天福地确实是修炼的圣地，里面的浓厚天地灵气，都不是外面可以比的，在里面能修炼一个月，抵得上外面一年，甚至更久。”

　　秦宇没有插话，静静的听着大山老人讲述，关于三十六洞天福地，他确实是知道的甚少，多知道点讯息，进入三十六洞天福地后也多点把握。

　　“不过，三十六洞天福地并不是一个安全修炼的圣地，里面同样有竞争，那些被三十六洞天福地挑选进去的天才们，这么多年来，早已成为那里的原始居民，而且这群人的境界修为都很强大，说句不好听的，咱们玄三会大比进去的人，在里面只能是属于中等水平。”

　　“什么中等水平，就别往自己脸上贴金了，就是垫底的存在，当然，这三小子的实力，却是可以进入中等行列，但是其他人，那就是垫底的存在。”伯老在一旁插话道：

　　“你们这些三大协会所谓的精英，到了三十六洞天福地之后，将会知道，什么叫做天外有天，人外有人，心志不坚定者，甚至会迷失了自己。”

　　“伯老二这话虽然难听了一点，但是说的确实是事实。”大山老人脸上露出苦涩的笑容，“秦小友，不怕你笑话，这三十六洞天福地当初我也进去过，进去之前是意气风发，可是在里面，自信却是遭到了沉重的打击，在那里，天赋比我高的，实力比我强的，不说比比皆是，但也不少。”

　　“你算不错的了，至少还干翻了不少人，三十六洞天福地里可是有不少人对你咬牙切齿。”伯老再次插话打断了，开始讲述起来，而秦宇这才了解到三十六洞天福地到底是一个什么样的地方？

　　那是一个完全修炼至上的空间，里面的所有人，都是以修炼为第一要务，都是一群修炼狂，当初，大山老人和伯老，便是同一批进入三十六洞天福地的人，不过，两人并不是通过三会大比的名额进入的三十六洞天福地，而是通过另外的途径，具体什么途径，伯老却是没有细说。

　　大山老人和伯老，都是当初玄学界的年轻一代顶尖的人物，自然也是傲气十足的，而当他们进入三十六洞天福地之后，和三十六洞天福地的原著民给碰上后，不可避免的，产生了矛盾。

　　三十六洞天福地里的人看不起大山老人他们这批从外面进来的，而大山老人他们也觉得三十六洞天福地的人就是井底之蛙，没多少见识，谁也不服谁。

　　年轻人之间，互相不服，那么最好的办法就是手底下见真章，不过，大山老人和伯老的实力确实不弱，三十六洞天福地的那群人，一开始全部被大山老人和伯老击败。

　　这也让伯老他们一伙人萌生了对方不过如此的想法，开始不再理睬这些人，在里面静心修炼起来，直到一个月期限结束。

　　修炼期限结束，伯老等人开始回到出口处，然而，那里却有一群人在等候着他们，领头的几位伯老他们不认识，但是身后的那几位，却是认识，正是伯老和大山老人两人的手下败将。

　　不用说，一场战斗免不了，不过这一次，大山老人和伯老却都吃了亏，两人双双败北，甚至可以说败的相当的惨，实力完全就不是一个档次的。


第1148章 秦浩然的反常

　　那一仗，大山老人和伯老惨败，不过对方也有几位折在两人手里，甚至最后差点变成死战！

　　不过，从那以后，三十六洞天福地和玄学界的人的梁子算是结下了，每一次只要有玄学界的人进入三十六洞天福地，必然会有人来找茬挑衅，矛盾冲突已经是避免不了的。

　　当然，最后的结果自然是玄学界进去的人吃亏，被三十六洞天福地的人给奚落，但无奈技不如人，却也没招。

　　听到这里，秦宇终于明白为何先前那连云子会说这话了，很明显，连云子清楚，进入三十六洞天福地之后，可能还会有一场大战，所以才将第六轮决斗给延迟了。

　　“不过你小子也不用担心，你还有连云子和佛子，你们三人的实力，比起当初的我两实力还要高上那么一筹，进入三十六洞天福地，只要机灵点，也吃不了亏。”伯老看了眼秦宇说道。

　　“秦小友，这争斗虽然不能避免，但绝对不是最重要的，进入三十六洞天福地，最大的好处并不是那一月抵一年的修炼环境，如果仅仅只是这个好处，咱们玄学界也不会有那么多人想要进去了。”大山老人说道。

　　秦宇点了点头，他很明白大山老人这话的意思，对于年轻一代来说，一年的时间算不了什么，于其进去受虐，自尊心受挫，还不留不进这三十六洞天福地。

　　“进三十六洞天福地，最大的好处便是有一定的机缘，可以得到已经失传的秘术，甚至，有可能是上三清十大密咒和佛门七十二神通之类的秘术。”大山老人正色道：

　　“三十六洞天福地，整共是有三十六处，最早是分别归属三十六人，先前我说过，这三十六人，有人已经死去，人一死，这山头便空出来了，而且，这些都是曾经站在巅峰的大人物，在他们的山头上，会留有他们生前的神通和秘术。”

　　‘所以，咱们进入三十六洞天福地，最终的目的是冲着这些秘术传承而去的，当然，能不能得到，就得看有没有这个机缘了。’

　　秦宇点了点头，颇有些好奇的看了眼大山老人和伯老，伯老一眼就看穿秦宇的心思，答道：“别乱猜了，我并没有在里面得到什么秘术，不过这家伙却是收获颇丰，在里面可没少得好处。”

　　伯老的目光看向大山老人，“当初之所以会和三十六洞天福地的那群人产生矛盾，也有这方面的原因。”

　　按照伯老所说，那一次，他们进去的时候，刚好赶上一座山头开放山门，所有人都第一时间想要进入山头，不过，却是被大山老人捷足先登了，那些三十六洞天福地的人自然是不服，这才会有后面的大战。

　　“只要你们三小子肯团结在一起，以你们的实力，却是吃不了多大的亏，要是机缘巧合，能够得到秘术传承的话，那就不枉这此行了。”

　　“秦小友，进入三十六洞天福地的日期，是在一个礼拜之后，到时候，伯老二会带你们前往三十六洞天福地。”大山老人最后说道。

　　……

　　……

　　七天，离前往三十六洞天福地还有七天的时间，这七天，秦宇一直陪着孟瑶在京城游逛。

　　“秦宇，我发现你好像有那么一点点的变化。”孟瑶挽着秦宇的肩膀，歪着小脑袋说道。

　　“什么变化？”秦宇笑着问道。

　　“具体的我也说不上了，就是一种感觉。”孟瑶皱着琼鼻，想了一会，说道：“就好像有一种放开了洒脱。”

　　“那这种变化是好还是坏？”秦宇再问道。

　　“应该是好吧。”

　　秦宇正要再开口的时候，裤袋里的手机却是响了起来，一看这个号码，秦宇走到了一边行人较少的地方，接听起来。

　　“尊敬的秦先生，你好！”

　　“伊萨大人好，伊萨大人给我打电话，是有消息了吗？”

　　“真是不好意思，这么久才联系秦先生，秦先生你要调查的那个人有下落了，目前已经被我们的人暗中盯住了，不过这人有些古怪，每隔半个月就换一个住处，这才导致我们找寻了这么久。”

　　“真是太感谢伊萨大人了，能不能告诉我他的地址？”

　　“秦先生是想把他带回国吗，不如这样，我的人将他带往教堂，秦先生只要安排你的人前往教堂就可以了。”

　　“那就麻烦伊萨大人了，另外，替我像教皇陛下表示感谢。”

　　……

　　和伊萨在扯了几句话之后，秦宇便挂掉了电话，眼中流露出一道精光，这伊萨这么好心帮忙抓人，可是醉翁之意不在酒啊。

　　估计，伊萨也很想知道，自己找秦浩然所谓何事，没准还会先行审问秦浩然，以教廷的本事，想让一个普通人开口，那是再容易不过的事情了。

　　想到这里，秦宇立刻拨通了曹轩的电话，直接告诉曹轩立马让人去教堂提人，将秦浩然火速带回国。

　　“怎么，是秦教授的事情有线索了吗？”等到秦宇挂掉电话之后，孟瑶问道。

　　“嗯，教廷那边已经找到秦海风的儿子秦浩然了，我让曹处长他立刻安排人将秦浩然给带回国。”秦宇答道。

　　“秦宇，我发现你对这件事情上心啊。”

　　“呃……”秦宇顿了一下，这事情关系到他师傅，容不得他不上心啊。

　　曹轩的动作很快速，接到了秦宇的电话之后，立刻安排英国那边的人前往教堂，两个小时后便把秦浩然从教堂内带了回来，目前正在回国的航班上，曹轩也亲自去机场等候了。

　　依然是那个军工所，还是上一次的那个小伙将秦宇迎了进去，按照秦宇和曹轩约定的，将秦浩然从机场接回来后，就会带到这里来。

　　而曹轩也没有让秦宇久等，一个小时后，在秦宇抽完第二支烟的时候，曹轩一行人便到达了。

　　“秦先生，这位就是曹轩。”

　　曹轩推开门，他的身后跟着一位带着眼镜的男子，身材高大，和很多标准海龟一样的装扮，唯一的区别就是，这男子显得有些落魄，还有那脸上掩饰不住的疲惫之色。

　　“秦浩然先生是吧，请坐。”

　　秦宇笑呵呵的伸出手，不过，秦浩然却只是冷冷看了秦宇一眼，并没有伸出手，等待了那么三秒，秦宇也不以为意，很是平静的收回了手，在沙发的一端坐下。

　　“自我介绍一下，我也姓秦，没准咱俩五百年前还是本家也说不定。”秦宇笑吟吟的看着秦浩然，不过秦浩然依然是站在原地，也不开口说话。

　　“秦先生，知道为什么要找你来吗？”

　　“不知道，我又没犯法。”秦浩然终于开口了，不过语气并不是那么的友好。

　　“是啊，秦先生当然没有犯法。”秦宇摊了摊双手，目光看向一旁的曹轩，“曹处长你将事情的经过告诉过秦先生没？”

　　“没有。”曹轩摇了摇头，他从机场接了秦浩然之后，直接是朝着军工所赶来，秦浩然又是一副沉默的样子，路上根本就没有过交谈。

　　秦宇顿了一下，目光看向秦浩然，“秦先生，既然曹处长没有告诉过你，那这个消息还是我来通知你吧，不过希望秦先生你一会不要太激动。”

　　秦浩然不为所动。

　　“令尊秦海风教授，在前不久死了，死于谋杀！”

　　说完这话的时候，秦宇目光凝视着秦浩然，他发现，在自己说出秦海风死亡的时候，秦浩然的眼瞳只是收缩了一下，却是没有多大惊讶之色，似乎，这个消息他早就知道，并且已经消化了。

　　“怎么，秦先生对于令尊之死一点都不惊讶？”秦宇开口问道。

　　“有什么好惊讶的，人都有一死，更何况我父亲的年纪已经不小了。”

　　“可令尊是死于谋杀！”一旁的曹轩补充了一句，一个做儿子的，听到自己父亲被人害死的消息，还能无动于衷，除非这儿子和父亲的关系很差，可他调查到的资料并不是这样的，秦海风秦浩然两父子关系很好，经常邮件通信。

　　秦浩然的表现很反常，多年的工作经验告诉曹轩，反常之下必有隐情，这秦浩然身上，显然是有不少秘密。

　　“秦先生，开门见山的说吧，令尊的死我们很遗憾，不过我们发现，令尊的死和令尊的一个研究有关，我们目前唯一知道的线索，就是令尊去过凉山地带，不知道秦先生有没有听令尊提起过这方面的事情。”

　　“没有，我父亲工作上的事情，从来不会跟我提起，我也从来不询问他工作上的事情，你们既然能找到，那么一定调查过，我从大学去海外留学之后，就只回国了两次而已，每次都不超过半个月。”秦浩然答道。

　　“是吗？”秦宇似笑非笑的看着秦浩然，“可是，据我们所知，令尊将一个保险箱告诉了你。”

　　秦宇明显的感觉到，当他说出保险箱的时候，秦浩然的脸上露出一缕不自然之色，虽然很快就掩饰过去了，但依然被他捕捉到了。

　　“什么保险箱，我不明白你的意思。”

　　“曹处长，把那把钥匙拿出来给秦先生看看。”


第1149章 出发！

　　看着曹轩拿出来的那把保险箱的钥匙，秦浩然的神情变得阴晴不定，半晌之后，终于收回目光，看向秦宇，说道：“不好意思，我不认识这把钥匙，也不知道什么保险箱。”

　　“秦浩然！”曹轩脸上露出怒容，这秦浩然还真是油盐不进啊，“你父亲被人杀死，你就不想找出杀人凶手，为你父亲报仇？”

　　“找出杀人凶手，是警察要做的事情，我只是一个普通公民而已。”秦浩然丝毫不受曹轩的激将，冷静的就像面对着一件和自己无关的事情。

　　“秦先生，我不知道是什么原因，让你不愿意向我们说出你所知道的讯息，这次就到这里吧，要是秦先生有什么想告诉我们的话，可以随时联系曹处长。”

　　秦宇从沙发上站起身，他心里清楚，这样谈下去，也不会有什么结果了。

　　“我会的。”秦浩然看了秦宇一眼，转身就朝着门外走去，曹轩有些不情愿，不过看到秦宇递过来的眼色，还是忍住了。

　　“秦先生，你忘记了一样东西。”就在秦浩然即将走出门口的时候，秦宇却是开口喊住了秦浩然，拿起放在桌上的那把钥匙，走到秦浩然身前，笑着说道：“这是你父亲的生前遗物，既然你回来了，这钥匙还是物归原主吧。”

　　秦浩然看着秦宇手上的钥匙，又看了看秦宇，半晌后，终于是伸出手，将钥匙接过来，转身离开房间。

　　“秦大师，就这么让秦浩然离开？”曹轩疑惑的看向秦宇，费了老大劲，将秦浩然从国外给找回来，什么都没有问出来，就将秦浩然给放了，曹轩越想越觉得郁闷。

　　“人家不信任我们，就算再问下去也问不出什么有用的线索。”秦宇摇了摇头说道。

　　“实在不行的话，我们可以……”曹轩做了一个逼问的动作，以他部门的特殊性质，却是有这个权力的。

　　“不管是秦海风还是秦浩然，都没有做出什么有危害的举动，要真这样做，却是有些过了。”

　　秦宇明白曹轩的想法，动用私刑逼撬开秦浩然的嘴，不过这不是秦宇想要的，不管怎么样，秦海风已经死了，秦浩然作为秦海风的唯一儿子，对一个没犯法的人用私刑，秦宇过不了自己的本心。

　　“可秦浩然如果再次回到国外，到时候想找到他可就难了，秦大师，有时候可不能妇人之仁啊。”曹轩不甘心地说道。

　　秦宇笑了笑，嘴角微微扬起一个弧度，笃定地说道：“放心吧，秦浩然不会去国外的。”

　　“秦大师，你凭什么确定秦浩然不会去国外？”曹轩直接话从口出质问道，不过他马上也感觉到自己这态度有些不妥，连忙解释道：“秦大师，我不是质疑您，只是不懂您怎么确定秦浩然不会去国外。”

　　“因为我给了他那把钥匙。”秦宇意味深长地答道。

　　虽然，秦浩然一直表现的很平静，对于自己父亲的死，没有半点的伤心和想要抓出凶手的想法，不过，作为一位风水相师，察言观色，是秦宇最擅长的。

　　秦浩然的表面很平静，但是秦宇可以感觉到，秦浩然整个人的气场波动的很激烈，一个人的气场会出现如此强的波动，只和这个人的心境有关，这说明，秦浩然的内心并不如他表面表现出来的那样平静，只不过秦浩然很好的掩饰了这一点，连曹轩都骗过去了。

　　所以，秦宇才会将那把钥匙给秦浩然，他相信，秦浩然一定会拿着那把钥匙去找那保险箱，再退一步讲，秦浩然知道是自己把钥匙给的他，会派人跟踪他，也许不会这么快的就去藏放保险箱的地方，但肯定还是会有所行动，调查自己父亲的死亡真相。

　　当然，秦宇也是再赌，不过他赌对了，秦浩然要真的不在意自己父亲的死，就不会收下那把钥匙，将那把钥匙给收下，也说明了，秦浩然知道保险箱在哪。

　　“原来是这么一回事，那从现在开始，我派人二十四小时盯着秦浩然。”听了秦宇的解释，曹轩恍然大悟，当然，也不忘给秦宇戴一顶高帽上去，“不愧是秦大师，竟然可以分析的这么透彻，我都没能想到这么多。”

　　秦宇笑了笑，没有接话，看了下时间后，也朝着门外走去，不过，在走出门口时，却是淡淡的说了一句：“和入境出关部门的人说一下吧，限制秦浩然出关。”

　　笃定是一回事，但是不怕一万就怕万一，要是秦浩然真的出关了，那可就打脸了，所以，还是小心为上。

　　……

　　……

　　七天的时间很快就过去了，秦浩然那边也没有什么动静，按照曹轩安排监视秦浩然的人汇报，秦浩然大部分时间都呆在家里，除了吃饭，几乎很少下楼，也没有和任何人联系过。

　　不过秦宇并不在意，秦浩然没有行动，是因为警惕，第一眼见到秦浩然的时候，秦宇就清楚，这是一位很聪明而且很心细的男人，他不可能不想到曹轩会安排人监视他，所以，这是一场真正的拉锯战，最后就看谁先忍不住了。

　　当然，秦宇现在却是无暇去考虑秦浩然的事情，因为眼下的他，再次出现在了伯老的那栋庄园之内。

　　不仅仅只是他一个人，徐华四人也一同前来，另外佛协除了佛子还有两位选手也来了，只有道协那边，只有连云子一人。

　　三会大比的团体第一名，拥有五个进入三十六洞天福地的名额，团体第二名，拥有三个名额，而第三名，只有一个名额，这也就是为什么道协只有连云子一个人到来的原因。

　　徐华四人的脸色很兴奋，对于他们来说，三十六洞天福地就是一个圣地，虽然只是在里面修炼那么一个月，但要是有所领悟的话，抵得上在外面几年。

　　而对于三十六洞天福地的残酷，四人却是丝毫不知，秦宇也没有打算告诉他们，免得还没有进去，心里就存了戒备的心思，这对于修炼来说，不是什么好事情。

　　“人都到齐了，那就出发吧。”伯老从某个院落走出来，目光在秦宇一行人身上扫过去，指了指旁边的一辆车，淡淡地说道。

　　这是一辆带蓬的军车，已经有一位司机坐在车上了，伯老将副驾驶的车门打开，钻了进去，留下秦宇一行人大眼瞪小眼的站在原地。

　　“还愣着干什么，都不想去了是吗？”伯老没好气的哼了一句，秦宇一行人这才反应过来，脸色古怪的爬上这车后面。

　　这车的后面，做工极其的简陋，除了两面焊接了一些钢筋，然后铺着一块绿色的布之外，连一个座椅都没有，秦宇一行九人，只能是站在车厢内。

　　车子的速度很快，没多久就驶出了京城，朝着某条国道而去，秦宇、佛子、连云子三人对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶之色。

　　“这车有小型的阵法结界，感应不到外面的任何情况。”连云子第一个开口说道，而秦宇和佛子也点了点头，两人也是同样如此。

　　对于三十六洞天福地的所在地，三人自然是有所好奇的，只是他们发现，当车子上了国道之后，他们和外界的感应就被切断了，这车厢就好像是一个囚牢，将他们的感官给锁在了这车厢之内。

　　“从现在开始，你们任何人不得将门布掀开，也不得将眼睛往外探出去，违者将会被取缔这一次前往三十六洞天福地的名额，另外，也不用想要感官感应外面的情况，这车厢内有阵法会隔绝了你们的感官，所以，你们这群小子还是安心的等待吧。”

　　伯老的声音在车厢内响起，虽然他没有点名说谁，不过徐华他们包括佛协的另外两个和尚都将目光在秦宇三人身上流转，很明显，伯老这话是说给这三位听的。

　　秦宇揉了揉眉心，有些无奈，看来在伯老的眼中，自己三人是问题青年啊，得，还是老实的等候目的地的到达吧。

　　只是，出乎秦宇想象的是，这车子上了国道，竟然足足开了有一天，要换做普通人，估计站都站的脚软了。

　　车子停下，伯老的声音再次传来，“都下车吧。”

　　一行人从车上下来，看着天上的繁星，还有周遭传来的虫子鸣叫声，秦宇一行人开始打量起周围的环境。

　　他们所在的位置是在一座山的山脚，在上去就是山路了，车子是不能通过了。

　　“给你们十分钟的时间，解决个人问题。”

　　伯老这话一出，包括秦宇，一行人纷纷朝着四处走去，这在车上站了一天，憋的都难受。

　　解决完了之后，一行人再次从各个角落出来，站在伯老的身旁，却是没有人开口说话，都好奇的看着伯老的动作。

　　伯老的手上提着一盏灯，这是一盏莲花灯，下面有九片花瓣，中间是灯芯，这灯芯也很奇特，竟然是一颗莲子，伯老双手掐着一个繁琐的手印之后，一指点在那莲子处，一团火苗缓缓升起。


第1150章 夜路

　　莲花灯点燃之后，伯老又从怀里掏出了两张符箓，所有人看到这两张符箓的时候，眼神都是闪过一道亮光。

　　五鬼引路符！

　　伯老手上拿着的，赫然是很有名气的五鬼引路符，这符箓的作用，是沟通五鬼，将自己想要到达的地方，告诉五鬼，然后五鬼会在前面引路。

　　“好了，你们都跟在我身后，记住不要走散了。”

　　伯老拿起莲花灯，开始走上了上山的路，秦宇一行人连忙跟上，连夜朝着山上走，对于秦宇一伙人来说，夜间走山路自然不会害怕，他们本来就是干这一行的，要是放在古代的话，作为一个风水师、和尚、道士，夜间走山路，那是在正常不过的事情。

　　伯老走的速度很快，根本没有给秦宇他们观察这山间景象的时间，加上大晚上山里叶茂枝繁的，连天上的星光也都遮掩住了，只有伯老的那一盏莲花灯闪烁着微弱的光芒，四周一片漆黑，谁也无心多看。

　　走了一段山路之后，徐华突然开口说道：“我怎么感觉四周黑暗处，有什么东西在盯着我们，浑身凉飕飕的。”

　　徐华这话一出，其他人也都附和着，他们也有这种感觉，连云子更是将手握在了自己背后的那柄长剑的剑柄上。

　　“不要议论，尽管跟着我走就是了。”伯老的声音在前面传来，连云子才将手从后背处收回来，而秦宇的眸子却是看向森林中的某个方向，他清楚的看到，那里，有着一道黑色的身影，正一瞬不瞬的盯着他们。

　　以秦宇现在的视力，黑夜和白天相差不了多少，因此，他可以看到很清楚，那道身影一直在跟随着他们的脚步，保持十米外的距离，同步移动。

　　“这是什么怪物？”当看清这道身影的面部时，秦宇的眉宇却是皱了起来，这道身影的面部，刻着一些条纹，有种类似于某种野兽的纹路，红青交叉，十分的狰狞和恐怖。

　　“阿弥陀佛，秦大师可听说过鬼兽。”在秦宇前面的佛子，突然放慢了脚步，低声问道。

　　“鬼兽？传闻是鬼魂与精怪的结合体。”秦宇答道。

　　“没错，这盯着咱们的，就是鬼兽。”佛子目光随意的朝着四周扫了一眼，不过秦宇却是注意到，佛子的视线，在瞟到那到黑色身影处时，却是多停顿了那么一会，这个发现让秦宇明白，佛子也看到那道黑色身影。

　　“据说，鬼兽天生具有阴魂和精怪的本领，一出生，智商便是相当一位正常的成年人，一旦成长起来，实力非常的恐怖。”

　　秦宇听着佛子的话，脑海里回忆自己知道的有关鬼兽的讯息，点了点头，答道：“不过这鬼兽的出生率据说非常的低，一是因为鬼魂很少会和精怪交合，就算是交合，很大的几率也是难产。”

　　“是啊，正是因为如此，所以鬼兽这种存在才会那么稀少而且实力恐怖，十座山都不见得有一位鬼兽的诞生，这座山恐怕不简单。”

　　其实不用佛子说，秦宇也知道这座山不简单，不然伯老不会用五鬼引路这种方式走山路，一般会用五鬼引路术法，只有一种情况，那就是这山路很复杂，光靠自己很难走到目的地，这也说明，就连伯老都没有把握，靠自己可以到达目的地，而伯老是什么修为，要是一座普通的山，能难得住他？

　　“哼，什么鬼兽，这种东西就不该存在，要不是伯老拦着，我早就一剑灭杀了它，还能容忍它跟随这么久。”前方的连云子不屑的冷哼了一声。

　　听到连云子的话，秦宇和佛子相视一笑，对于连云子，三会大比结束后，秦宇也了解不少了，在对于鬼怪方面，连云子是有一个灭杀一个，从来不会放过的，在他的眼中，只要是鬼怪，那就不应该存在。

　　“你们三个在后面叽叽哇哇个啥，都给我闭嘴。”

　　……

　　一夜赶路，无语！

　　在走了一个时辰后，伯老的速度开始放慢下来，经常走走就要停下来等待一会，看看手里的莲花灯，就这样，又走了一个时辰，秦宇一行人才走出了森林范围，见到了天上的星辰。

　　走出森林，不管怎么样，面对着星辰和宽阔的平原山路，人的心情总是会轻松许多的，尤其是，当那位鬼兽没有跟出来时，徐华几人明显的是松了一口气，那种被人盯着的感觉终于消失了。

　　不过，走在最前方的伯老，却再次停了下来，目光凝视某个方向，眉宇却是皱了起来，“怎么这么的巧，偏偏赶上这个时辰了。”

　　“真是该死，要是老夫一个人，早就过去了，偏偏还要带着你们这群拖油瓶。”伯老有些不爽的回头骂了秦宇一行人一句，“现在都给我退回到那片森林去。”

　　无端被人骂，秦宇一行人全都丈二和尚摸不着头脑，不过却也不敢和伯老顶嘴，伯老的厉害，所有人在三会大比的时候都见过了，尤其是秦宇、佛子、连云子三人，是深有体会的。

　　一行人退回森林之后，伯老的目光死死的盯着前方的某个方向，而秦宇一行人自然也不傻，肯定是那里有什么情况发生了，只是，到底是什么情况，能让伯老这么厉害的人都要选择退避？

　　所有人不由得变得凝重起来，而气氛也开始变得紧张起来。

　　盏茶时间过去，秦宇耳朵微微抖动了一下，因为他听到了一种声音，而对于这种声音，他并不陌生，已经不是第一次听到了。

　　“难道是……”秦宇眼瞳急骤收缩，他想到了某种可能，而也只有那个可能，才会让伯老也选择避让。

　　哗！

　　一种铁链在地上拖动的摩擦声开始传进所有人的耳中，与此还伴随着一连串的脚步声，所有人都不自觉的屏息起来，没多久，一道道身影出现在了秦宇一行人的视野当中。

　　那是一群披着盔甲的士兵，手上持着长枪，那一身的盔甲在月光下闪烁着森森寒光，一股无比阴森的寒冷气息，直传到秦宇等人身上。

　　“这是……是阴兵？”徐华第一个忍不住，小声惊讶出声。

　　他们一行人是三大协会的精英，眼力自然也不弱，一看到这情况，第一时间就想到了传说中的阴兵，只是，阴兵怎么会出现在这里，而且数量还这么的恐怖？

　　一眼望过去，阴兵的队伍看不到尽头，粗略估计了一下，起码得有一千多位，这么多的阴兵，出现在这座山上，秦宇和佛子两人对视了一眼，这座山越发的显得神秘了。

　　“不行，五鬼引路的时间不多了，等这阴兵队伍全部过去，时辰都过了。”看到这阴兵队伍的数量，伯老的脸色也变得难看起来，等这些阴兵全部走过，估计天都得亮了。

　　不过，伯老却也没有什么好主意了，他自己要从阴兵队伍中通过自然没有问题，但是这群小子，恐怕就不行了，估计也就只有秦宇那三小子，有可能通过。

　　“秦宇，对啊，怎么忘记这茬了。”伯老眼中突然闪过亮光，他想到了一件事情，当初自己和大山前往三十六洞天福地的时候，同样是遇到这样的情况，而当时，解决了这问题的，便是大山，因为大山有一个特殊的身份，虽然他不知道这特殊身份到底是什么，不过大山跟他说过，秦宇也拥有这个特殊的身份。

　　“秦小子，你去解决掉这问题。”伯老回头看了眼秦宇，说道。

　　“我解决这问题？”秦宇用手指了指自己，他没有想到伯老会说出这样的话，还没等他自己回答，徐华他们就抢先一步开口了。

　　“伯老，这么多阴兵，秦大师怎么可能解决的了，不如我们就等这些阴兵都走了再过去吧。”

　　“是啊，连伯老您都没办法，秦大师怎么会有办法。”

　　徐华他们以为伯老是想刁难秦宇，毕竟，这可是上千阴兵啊，谁敢上前，挑衅阴兵，那不是闲自己活着不耐烦吗？

　　“都给我闭嘴，我难道还不清楚吗？”伯老怒哼了一声，目光看向秦宇，“秦小子，能不能解决你给句话。”

　　“我试试吧。”秦宇右手揉了揉鼻子，朝着前面走去，他明白伯老话里的意思，是想问他监察使者的身份，能不能搞定这些阴兵。

　　看着秦宇走出森林，徐华四人脸上都露出着急之色，至于佛子和连云子，两人脸上却是露出若有所思之色，目光紧紧的盯着秦宇。

　　当秦宇走出森林，迎着前方的阴兵队伍走去的时候，徐华他们就看到，阴兵队伍瞬间停了下来，所有阴兵目光全部转向秦宇，手里的长枪也指向了秦宇。

　　“秦大师不该逞强的，这可是阴兵，一个没弄好，魂魄都得被勾走。”

　　“是啊，这么多阴兵，我就是站在这里看着都浑身发寒，更别说走出去了。”张烨跟着说道。

　　“所以你这小子才只是这个修为，都给我闭上嘴巴，用你们的眼睛看。”伯老没好气地说道，他的目光也一直盯着秦宇，双手之间，却是捏着两道符箓，情况一不对劲，就准备出手。


第1151章 进入三十六洞天福地

　　在徐华等人的视线中，秦宇走到那些阴兵面前，停留了许久，然后，伸出了自己的左手，对准那群阴兵，就好像是一个交通警察，在指挥路上的车辆一样，朝着某个方向指示。

　　看到这一幕，徐华等人表情变得古怪起来，这秦大师也太大胆了点吧，竟然想着指挥阴兵，这可是真正的阴兵啊，一枪下来，就能把人的魂魄给勾走的，戏弄阴兵，这不是老寿星上吊，嫌自己命长吗？

　　不过很快，徐华等人的眼珠子便瞪得老大，不可思议的看着眼前的一幕，那些阴兵，竟然真的按照秦宇所指的方向行动起来了，甚至，在走过秦宇身侧时，还很恭敬的低下了头。

　　“这些阴兵不会是秦大师请来的群众演员吧。”张烨嘴角抽搐了一下，有些不可置信的问道。

　　没有人回答他，因为所有人都沉浸在这份震惊当中，一个活人，竟然可以指挥的动阴兵队伍，这已经是打破了他们的认知了。

　　只有伯老，表情没有什么变化，因为这在他的预料当中。这样的一幕，在多年前，他也看到过，而且当初他也和徐华他们一样震惊。

　　看着阴兵队伍离开，秦宇也是松了一口气，还好，这监察使者的身份果然好用，这些阴兵还是很给面子的。

　　解决了阴兵的问题，秦宇回过头，伯老也带着其他人从森林中走出来，除了伯老之外，秦宇可以感觉到，其他人看他的眼神，都变得有些古怪。

　　“好了，继续赶路，时间不多了。”

　　伯老继续在前面领路，其他人就算是有话想问，也没那个时间了，因为伯老叮嘱他们，接下来的路，谁都不许说话。

　　没有了森林，伯老的速度快了许多，秦宇三人还好，徐华等人不得不全力跟上，不然很容易就掉队，就算让他们说话，估计也没有心情说话分心了。

　　一直到天色泛白，已经是凌晨时分，伯老终于停下来了，而众人，也终于是到了山顶了。

　　徐华几人一屁股坐在了地上，拼命的喘气，至于秦宇，则是打量起四周的环境。

　　山风吹来，吹动秦宇的衣角，秦宇一行人却是站在山巅的一块巨石上方，前方，是高耸入云的悬崖峭壁，两侧则是无尽的云海。

　　伯老看了眼天色，将手里的莲花灯小心的放置在地上，目光看向所有人，开口说道：“再有一个时辰，你们就要进入三十六洞天福地了，在这之前，有些事情我要交代你们。”

　　伯老这话一出，所有人都正色起来，目光看向伯老，等待伯老开口。

　　“我不管你们协会的会长是怎么和你们说的，我只能告诉你们，三十六洞天福地并不是一个和平的修炼圣地，相反，甚至比玄学界还要残酷，在里面，如果你实力不如人的话，要么选择服软，要么就选择死亡。”

　　伯老的表情变得很严肃，“我知道你们在各自的协会中都是精英都是天才，甚至在玄学界也都是年轻一代名气不小的，但是这些在三十六洞天福地里屁都不是。”

　　伯老说到这里的时候，目光尤其在徐华四人还有佛协的那两个和尚身上扫过，“当然，如果你们有秦宇这三小子的实力，在里面只要不太嚣张，还是不会吃亏的。”

　　“所以，我要告诉你们的是，在里面不要有什么协会之别，进去之后，人家都只会把你们当做一体的，没有人会跟你们分什么道协佛协玄学会，要想在里面混的好，最好摒弃协会之别，团结在一起。”

　　伯老的话，让得所有人都陷入了沉默，这些话，虽然他们各自的会长都跟他们说过，但是却没有伯老说的那么重。

　　“好了，有什么疑惑你们现在可以问我。”看到众人沉默，伯老说道。

　　“伯老，进入三十六洞天福地之后，一个月满要离开的话，那我们从哪里出来？”秦宇第一个开口问道。

　　“三十六洞天福地内，有很多传送阵，可以将你们从里面送出来，一会你们进去的时候，我会给你们一个坐标点，到时候你们在传送阵内，输入这个坐标点便可以出来了，而我，会在外面等你们，不过要是超过一个月的话，过期不候。”

　　“那要是实在耽搁了，错过了一个月的期限，也可以从传送阵里出来的吧？”一位佛协的和尚接着问道。这不怕一万就怕万一，总不会错过了时间，就没法出来了吧。

　　“可以出来，不过到时候你们就要自己走下山了，我可以告诉你们，除非你们达到了六品宗师境界，不然是不可能走出这座山的。”说到这里的时候，伯老却是瞟了秦宇一眼，眼神闪过一缕古怪之色，在心里自语道：“这小子不算在内。”

　　“伯老，如果在里面杀人的话，会怎么样？”连云子开口了，而他说的话也让所有人嘴角抽搐了一下，秦宇更是微微摇了摇头，这位，可真是杀气十足啊，能问出这样的问题，也是猛人。

　　“只要你能在里面躲过追杀一个月，没有任何的问题。”伯老答道。

　　连云子没有再问，而是摸了摸自己背后的剑，站在悬崖之上，静默不语。

　　“给你们个提醒，三十六洞天福地不止是修炼的地方，里面还有许多外面已经绝迹的珍贵药草。”

　　说完这话之后，伯老将放在地上的莲花灯给拿了起来，对准前面的云海，双手一个掐诀，莲花灯便朝着云海飘去，最后在云海之间漂浮着，若隐若现。

　　与此同时，东方，第一缕晨曦之光开始出现，这缕红光从远处而来，落在大山身上，落在云海深处，最后，落在了莲花灯上！

　　轰！

　　莲花灯上的那缕火苗突然冲天而起，而无数的晨曦也像得到了召唤，疯狂的照射在莲花灯之中，莲花灯旋转，火苗落在云海中，整个云海在短短几秒之中变成了火海。

　　这一幕，震撼住了所有人，也包括秦宇，一望无际的火海，是那么的波澜壮阔，那一片跳跃的红，让得人所有的心情都跟着沸腾起来。

　　而伯老，双手并没有停下，依然不停的变化手势，而那莲花灯，也随着伯老的手势变化，开始在火海中不断的移动，最后漂浮在火海上方。

　　“斗转星移，莲花引路，开！”

　　伯老一声轻喝，那莲花灯上的九片花瓣开始慢慢散开，而下方的火海也开始配合莲花灯的变化，凝聚成了九片花瓣形状的火焰，落在这莲花灯下。

　　莲花灯旋转，下方的九片花瓣火海跟着旋转，一直持续了三分钟，伯老双手一张，莲花灯上的九片花瓣彻底散落，落在火海之中。

　　轰！

　　一道火焰冲天而起，在火海上方凝聚，慢慢的凝聚成一扇门的形状，而与此同时九片花瓣火焰开始朝着山顶飘来，从火焰门一直排到秦宇等人的面前。

　　“踏上这花瓣火焰，走进那火焰门，你们就可以到达三十六洞天福地，记住，这个点的坐标是15传送点，这个火焰门只能持续一个月的时间，一个月后就会自动关闭，到时候你们再选择15传送点出来的话，位置就是在这大山里的某个随机位置，我也跟你们交个底吧，这座大山有很多恐怖的存在，就连我也不敢到处乱走，到时候别指望我会去救你们。”

　　“好了，最后祝你们这群小子好运。”

　　伯老话说完，连云子第一个走上了火焰花瓣，走上那火焰门，然后走了进去，所有人都看到，连云子走入火焰门后，身影是直接消失不见了。

　　“阿弥陀佛，大家也进去吧。”

　　佛子招呼了一声，跟着连云子的身后，接着是佛协的两位和尚，然后是徐华四人，而秦宇则是走在最后面。

　　“伯老，您是有什么事情要交代我吗？”等到所有人都进去后，秦宇却是站在火焰门口，回头看向伯老，他会最后一个走，就是因为接到了伯老的暗中传言。

　　“秦小子，大山那家伙让我给你带句话，无论在里面做了什么，只要能从三十六洞天福地离开，便不会有人找你麻烦。”

　　听到伯老这话，秦宇愣了一下，大山宗师这话的意思貌似有鼓励他在三十六洞天福地肆无忌惮的行事的意思啊，这话的潜台词就是：别怕，在三十六洞天福地里面可以尽情的去破坏，只要能平安出来，出来后什么事情都会有人给你顶着……

　　深深看了眼伯老之后，秦宇嘴角扬起一抹笑容，转身，踏入火焰门后，身影跟着消失不见。

　　“这一次应该是有些热闹了，连云子是一个杀气腾腾的主，这佛子连我都有些看不透，至于秦小子，那也是一肚子鬼心思的家伙，也不是一个安分的家伙，嘿嘿……”

　　伯老脸上露出了古怪之色，似乎是想到了什么，怪笑了几声，双手一挥，那火焰花瓣重新落回火海当中，只有火焰门依然屹立在空中。


第1152章 再揍一顿

　　砰！

　　屁股处传来一阵疼痛感，秦宇才发现周围恢复了清明，没有了先前踏入火焰门后，产生的那一刹那眩晕。

　　“都来齐了是吧。”

　　连云子的声音响起，秦宇顺着声音方向看去，连云子所占的位置，下面有着一个星阵符文，而在这星阵符文内，镶嵌着一组数字，从一到三十。

　　“这就是传送阵，要离开的话，咱们只要踩在十五这个数字上便可以了。”连云子难得的给众人解释了一句。

　　“阿弥陀佛，不愧是号称修炼圣地，这里面的天地灵气却是要比外面浓厚了许多。”佛协的一位和尚惊讶地说道，虽然早就有所了解过了，但是真正感受到这里的灵气波动，才会发现，比传言还要浓厚许多。

　　“这才只是最外围，要是靠近山头位置的话，你就会知道，什么叫灵气浓郁了。”连云子不屑地说道。

　　“连云子道兄说的没错，三十六洞天福地，越靠里面灵气越浓郁，对修炼的帮助也就越大。”佛子跟着说道。

　　秦宇极目望去，隐约可以看到几处高山在云雾之中若隐若现，而他们此刻所在的位置，却是平原地带。

　　“你们有什么想法？还带着这几位拖油瓶？”连云子看向秦宇和佛子，又看了眼一旁的徐华等人，问道。

　　“道兄的意见？”

　　“说句不好听的话，他们在三十六洞天福地只是垫底的存在，最好还是找个地方，平平安安的修炼，等到一个月之期到了之后，再通过传送阵离开就是了，但是我们三人不同，以我们的实力，却是可以更进一步，但也只限于我们自身了，要想带着他们，只会被拖累。”

　　连云子的话说的很直白，秦宇也听明白了，就是想让他和佛子放弃自己协会的人，三人单独行动，以他们三人的实力，在这三十六洞天福地内却是不会吃亏。

　　不过，看着一旁的徐华四人，秦宇却是摇了摇头，不是他多么的有集体感，而是一进入这三十六洞天福地之后，就将徐华四人给抛弃，显得很不厚道。

　　而佛子也是和秦宇一样的想法，同样是摇了摇头。

　　“随便你们，那我就先走了。”连云子没再说话，进来的九个人中，只有他是孤单一人，当下直接是迈步朝着远处深山走去，很快就消失不见了。

　　“阿弥陀佛，秦大师，这三十六洞天福地有许多神奇的地方，但同样也是危机并存，平原地带并不是一个安全的修炼场所，据我了解，在每一座山内，都会有许多的山洞，只要能抢占到一个山洞，就可以在里面安心修炼了。”佛子看向秦宇，说道。

　　“那咱们也出发吧。”秦宇点了点头。

　　一行人开始朝着最近的一个山头出发，一路上众人的速度倒是不快，因为这一路上有许多的奇花异草，吸引着众人的目光，甚至，有些还是上了年头的药草，在外面都是弥足珍贵之物，就算秦宇他们不是药师，也是看的心动不已，徐华几人更是一路上采摘了不少，打算到时候带出去。

　　绿草茵茵，大树参天，鸟兽鸣叫，这样的环境，让得不少人都放松了心情，最关键的是，随着天地灵气的越发浓郁，每个人一边走，一边都开始吸收起这天地灵气来。

　　“可惜，没有能将小九那小家伙带进来，不然的话，小家伙估计会兴奋坏了。”秦宇有些遗憾的想到，这样的环境，是小家伙最喜欢的。

　　“秦大师，你看前面。”佛子目光凝视着前方，突然朝着秦宇说道。

　　“那里有人？”秦宇顺着佛子的目光朝着前方看去，发现前方不远处，站着四五位青年，这些青年的表情都十分的愤怒，此刻正聚集在一起商议着什么。

　　“这些人都是三十六洞天福地的人，秦大师，咱们要不然就绕路吧。”身后的徐华也看到了那些青年，朝着秦宇说道。

　　徐华会有这想法，是因为张会长交代过他们，要是遇见三十六洞天福地的人，能避开就避开，不能避开的话，也尽量不要和对方起冲突。

　　“走不了了。”秦宇笑了笑答道，因为那四五位青年男子也已经看到了他们，并且怒气冲冲的朝着他们走来了。

　　“你们是从外面来的？”一位领头的男子，目光在秦宇一行人身上扫过，质问道。

　　“肯定是了，他们这样的穿着，只有那些外来人才会这么打扮。”还没等秦宇答话，那青年身边的一位男子便开口说道。

　　“你们和那牛鼻子道士是什么关系？是不是一伙的？”领头男子再次质问道。

　　秦宇和佛子对视了一眼，两人都看到这五位青年男子脸上青一块紫一块的，不禁表情变得古怪起来，因为他们都想到了一个可能，这几位不会是被连云子给揍了吧。

　　“看来你们果然是和那牛鼻子道士一伙的。”五位青年男子瞬间杀气腾腾的盯着秦宇一行人，其中一位冷哼道：“那位牛鼻子道士竟然暗中偷袭我们，实在是可恨，既然你们和牛鼻子道士是一伙的，那就是先在你们身上收点利息，至于那牛鼻子道士，我们也不会放过他的，迟早会找到他。”

　　听着这青年男子的话，秦宇和佛子的表情更加的古怪，要说连云子将他们揍了，两人相信，可要是说连云子会偷袭他们，这一点两人是不相信的，说句难听点的，眼前这五人，连一位五品境界的都没有，会值得连云子偷袭？不过是给自己留点脸面罢了。

　　不过秦宇倒是好奇，连云子为何为出手揍这一群人一顿，虽然连云子这人比较桀骜不驯，但也不是那种胡乱出手的人，甚至说句不客气的话，没被连云子看在眼里的人，根本就是被他无视掉的。

　　“阿弥陀佛，不知道诸位与连云子道兄有什么恩怨？不妨说出来让小僧等人听听。”佛子开口了，他的想法和秦宇一样，也对连云子为何会出手很好奇。

　　“哼，谁不知道这望峰岭是我们师兄弟几人平日的修炼场所，那牛鼻子道士一声招呼都不打，竟然就想闯过去，我们当然不让……”

　　“住嘴。”

　　先前开口的青年男子显然是说漏嘴了，被领头男子给打断了话，而秦宇等人也从这青年男子的话里明白了大概的经过了。

　　这五位男子显然是看到连云子是一个人，加上对连云子这样的外来者很不屑，想要阻拦连云子通过，然后，就被连云子给揍了一顿。

　　知道了事情的经过，徐华几人却是在后面暗自偷笑，眼前这五位可真牛逼，连连云子都敢拦，那位可是无法无天的主啊，只是揍一顿，那还算是好的了，惹得火起了，没准就一剑劈下来了。

　　“好了，事情都经过也都清楚了，既然是你们阻拦在先，那就怪不了连云子了，咱们也走吧。”秦宇淡淡地说道。

　　“走，你们以为你们是谁，不过是几个外来者而已，在外面你们是天才，但是在这里面，什么都不是。”五位年轻男子突然排列开，隐隐呈一个阵法方位站立，拦住秦宇等人的去路。

　　“秦大师，我来吧。”佛子笑着朝着秦宇说了一句，秦宇点了点头，对付五位连五品境界都没有达到的人，佛子一个人却是足够了。

　　佛子缓步走出，手腕处的佛珠轻轻捻动了几下，脸上带着笑意，一步一步朝着那五位青年男子靠近，相反，那五位青年男子随着佛子的靠近，脸上的表情开始变得吃力起来，甚至到后面，一个个脸涨的通红，就好像在承受着巨大的压力一般。

　　“破！”佛子一语轻启，五位青年男子纷纷惊呼出声，然后，朝着两边跌倒，掉落在草丛之中，滚了好几米后才停止下来。

　　“这怎么可能，你怎么会有这么高的修为，你们外来者历届都没有这么厉害的。”领头的那位青年男子从地上爬起，看着佛子，脸上充满了惊骇之色，却是再也不敢靠近。

　　先前那位牛鼻子道士便已经是让他们震撼不已了，几人以为，那牛鼻子道士应该就是这批外来者最厉害的一位了，便想着在剩下的外来者中找回点面子，可没想到，这位和尚看起来一脸的稚嫩，修为境界竟然这么的恐怖，不比那牛鼻子道士差。

　　“你们还没见过秦大师出手，不然还不得眼珠子都得掉下来。”徐华看着这几位青年男子，小声的自语了一句。

　　“咱们走吧。”秦宇招呼众人继续前进，丝毫没有在理会这五位青年男子，说白了，这几位只是不入流的小角色而已，不值得在他们身上耽搁太多的时间。

　　秦宇可是知道，真正厉害的人，都是会选择在山头的洞中修炼，而这五位，却连个修炼的山洞都没有，显然是在三十六洞天福地内，属于排不上号的小人物罢了。

　　秦宇一行人离开，那五位青年男子重新聚集在一起，看着秦宇离去的背影，其中一位问道：“大哥，现在怎么办，这些人实力太强了，咱们根本不是对手。”

　　“哼，咱们不是对手，不代表其他人也不是，别忘了，外来者和某些势力可是有不少仇怨的，咱们五人现在分头行动，去通知那些势力，我相信到时候会有人替咱们出这口气的。”


第1153章 藏龙卧虎风水村

　　从这五位青年男子所在之处走过，秦宇也终于明白，为什么这里会被叫做望峰岭了，因为从这里看去，可以看到前面一座座高耸入云的山峰。

　　一眼望过去，这些山峰一共有三十六座，三十六洞天福地，也正是因此得名，传说，每一座山峰，都拥有一位大能存在，不过，这么多年来，别说是秦宇他们这些外来人，就是被带入三十六洞天福地的天才们，也都没有见到过。

　　三十六洞天福地开放了几百年，最早的一批天才在这里面安居，娶妻生子，开始了自己族群繁殖，这些人，便被称为三十六洞天福地的原住民，而秦宇他们，在对方口中，便是外来者。

　　“阿弥陀佛，三十六座山峰的下方，会有专门修炼的洞府，不过大部分都已经有主，就算是那些无主的修炼洞府，要想获得进去修炼的资格，也不是那么的简单。”佛子看着这些山峰，开口说道。

　　三十六洞天福地的一些势力和三大协会有过约定，三大协会的精英者，可以到这里修炼，但是，能不能获得洞府修炼的资格，就要靠他们自身的本事了。

　　佛子似乎是对三十六洞天福地的情况很了解，继续介绍道：“每一座山峰之下，都有一个试炼塔，这试炼塔，据说是山峰主人所创立的，在三十六洞天福地对外开放之时便已经存在了，而要想要获得在洞府修炼的资格，只有通过试炼塔，并且根据试练塔的成绩来决定洞府的好坏。”

　　“而且，这三十六座试炼塔的试炼内容也都各不相同，这也许是和山峰主人修炼的方向有关，像秦大师这样主修风水的，可以去第五座山峰，那座山峰下面的试练塔，叫做风水塔，其他人也要找到属于自己的试炼塔，只有这样，成功通过的可能性才会大点，而且还会有所收获。”

　　听了佛子的话，秦玉眯着眼朝第五座山峰看去，虽然第五座山峰离着他并不远，不过，奇怪的是，山峰下的情况，他却看不到，那里，有着一层薄雾在笼罩着。

　　又是结界！

　　一见这情况，秦宇便明白，这每一座山峰之下，都有结界，阻绝了其他山峰的人的窥探。

　　而徐华四人，听了佛子的话后，除了徐华脸上露出一道喜色，其他三位，都有些失落。

　　佛子的话，意味着他们要跟秦大师分开了，因为他们主攻的方向并不是风水，四人当中，只有徐华，才是一位风水师，可以继续和秦大师一起。

　　秦宇一眼便看出了张烨三人的想法，皱了皱眉，这可不是什么好苗头啊，当下沉声说道：“张烨，你们三人都是玄学会的精英，能进入三十六洞天福地，已经是证明了你们的天赋和实力，修炼一途，最主要的还是要靠自己。”

　　秦宇的话，让得张烨三人浑身一震，是啊，从三会大比开始，他们就开始依赖起秦大师来，总觉得有秦大师在，遇到什么难题都可以解决，而秦大师也没有让他们失望，但是秦大师不是他们的保姆，不可能时刻跟着他们，更何况，修炼还是得要靠自己去修炼，总不能让秦大师代替他们修炼吧。

　　作为玄学会的精英，张烨几人的天赋自然是不需要多说，都是属于拔尖一类，当下全部坚定的点了点头，一扫先前的失落表情，重新燃烧起了斗志。

　　“阿弥陀佛，秦大师，我们也就此告辞吧。”佛子要去的山峰，和秦宇他们又是不同，当下双方便分道扬镳，秦宇带着徐华两人朝着第五座山峰走去，而张烨他们，也各自前往自己所在的山峰。

　　第五座山峰，秦宇和徐华两人走了近两个小时才来到山脚底下，这也再次印证了一句话，望山跑死马。

　　来到山峰脚下，秦宇和徐华都有些愣住了，这山脚就是一个城镇啊，而且，还是那种很原始很古老的城镇，许多石墙搭成的房子，而且还是属于那种絮乱无章的随意建造，零零散散的，没有丝毫的秩序可言。

　　在这些石房子的中心处，则是一座巨大的石塔，塔尖高耸入云，和山峰顶部一样，没入云端深处，根本就看不到头，秦宇和徐华对视了一眼，这就是试练塔？

　　“秦大师，我怎么感觉咱们来到了某个原始部落啊。”徐华说出了自己的感受。

　　“你再仔细看看。”秦宇笑了笑，说道，“看清楚这些房屋的布局。”

　　听了秦宇的话，徐华再次仔细的打量起下方的这些石房子，可看了半天，依然是没有任何的发现，作为一位风水师，第一眼他便是寻找这些房子之间的联系，会不会暗含某种玄机，不过最终还是确定，这就是一群杂乱无章，随意建造的石房子。

　　“你把这左边第五座房屋去掉，然后从乾位开始算，第三栋房子也去掉，再然后把‘震’位上的那房子给移走。”

　　秦宇在一旁开口指点，而徐华则是在脑海里按照秦宇说的，重新排列这下方的房子，半晌后，眼中却是闪过震惊之色，惊讶的看向秦宇：“聚灵阵。”

　　“嗯，这确实是一个聚灵阵，而且还是隐藏的聚灵阵，如果我没有猜错的话，那几间房子应该都是空房，而且内里还暗藏了玄机，毕竟，聚灵阵是只聚不散，以这片空间的灵气浓郁程度，很容易就将整个部落给饱和了，有时候，灵气多了不一定是好事，所以才会有那么几间空房。”

　　秦宇眼中精光一闪，说道：“好了，咱们也该进去看看了，一个月的时间，说长不长，说短不短，还是别浪费了。”

　　两人来到山脚，秦宇的目光第一眼就落在了前方的一块青石碑上，这石碑显然是有着许久的历史了，上面的青苔和裂缝，证明着曾经饱受风霜的摧残。

　　“风水村。”

　　好不容易才看清这掩埋在青苔下的三个大字，秦宇眯着眼沉思了一会后，便迈步和徐华两人踏进这村子内。

　　一踏进村子，便有许多小孩盯着他们，这群小孩大都是赤膊着上身，一个个虎目有神，尤其是其中一位看起来才十来岁的小孩，让秦宇停顿了一下脚步，这位小孩，竟然已经是一位相师了，虽然只是最低的一品风水师，但是这小孩只有十岁啊，十岁，放在外面，就算是那些风水世家，估计也只是才刚刚开始进行启蒙教育。

　　如果说，一位十岁的一品相师还只是让秦宇有些惊讶而已，但当走过第一间石房子前，看着那位光着上身，在打铁的铁匠，秦宇的嘴角却是抽搐了好几下。

　　一位打铁的铁匠，竟然是一位四品的风水师，那身上的气场秦宇一眼就感觉出来了，有那么一刹那，秦宇想起了曾经看到过的一部电影《功夫》。

　　在那部电影中，同样有那么一个地方，表面上看起来是一个很普通的小地方，但实际上却是藏龙卧虎之地，每一个人普通的身份下，都是隐藏的高手。

　　而现在的情况，和《功夫》这部电影又是多么的像，一个铁匠竟然都有四品的境界，这要是放在外面，那也是许多达官贵人的座上宾啊。

　　感觉到秦宇的目光，那铁匠也抬头看了眼秦宇和徐华，不过很快就低下头，继续自己手里的活了，对于秦宇和徐华这样的陌生人出现，没有丝毫的惊奇感。

　　四品的铁匠，四品的裁缝，甚至还有五品的木匠……秦宇已经麻木了，也就只有在这三十六洞天福地内，在这风水塔下，在这风水村内，才有可能有这么多的风水师，而且还从事着传承了几千年的普通职业。

　　这简直就是人才浪费啊。

　　这一路来，秦宇也理解为何会出现这种情况了，这些人虽然都是风水师，而且境界还不低，但是这里却没有他们的用武之地，因为这里人人都是风水师，谁也用不着其他风水师，而这些风水师还是凡人，也得吃饭生活啊，自然得靠其他门路来维持生活。

　　风水村的现象，打破了秦宇对三十六洞天福地的印象，一开始，秦宇以为，三十六洞天福地里的人全部都是修炼狂，每天就是在修炼，修炼，但是很明显，现在看到的，才是真实的情况。

　　“你们两人，是外来的人吧。”

　　就在秦宇思考的时候，一道清脆的声音却是从左边传来，秦宇和徐华双双回头，那是一位十来岁的小女孩，正站在左边的巷道处，大眼睛盯着他们。

　　“小姑娘，你怎么知道我们是外来的人？”秦宇脸上摆出自认慈祥的笑容，朝着小女孩走去，不过，很显然他失败了，他这一走过去，小女孩却是飞快的往后退，就和他保持一定的距离，无奈，秦宇也只能站住了。

　　“你们身上的衣服和我们不同，和几年前的那位坏蛋一样，肯定就是外来者。”小女孩肯定地说道。

　　“坏蛋？”秦宇和徐华对视了一眼，两人脸上都流出疑惑之色，徐华开口问道：“小姑娘，你说的坏蛋是谁啊。”


第1154章 悔过院

　　“坏蛋就是你们！”

　　小姑娘手指着秦宇和徐华，气嘟嘟地说道。

　　“我们是坏蛋？”徐华和秦宇再次对视了一眼，两人的表情都有些尴尬，他们初到这里，怎么在这小姑娘的眼中就成了坏蛋。

　　“就是你们这群坏蛋，害的姐姐被阿爹惩罚。”小姑娘说着说着眼眶红了，两行泪水直接是流下来。

　　“小姑娘，你别哭啊，有什么话咱们好好说，你这样，别人会以为我们欺负了你。”徐华连忙跑上前，安慰道，而这一回，小姑娘却是没有哭，只是在那不停的哭泣哽咽。

　　“小姑娘，小妹妹，你倒是别哭啊。”徐华崩溃了，这小姑娘一个劲的哭，要是一会有人从这里经过，还以为他们是欺负小姑娘的怪蜀黍，呃，也不知道这里的人知不知道怪蜀黍这个梗！

　　“小妹妹，告诉哥哥，为什么你会说哥哥是坏人？”秦宇走过来，右手摸着小姑娘的头发，声音轻柔地说道。

　　只是，秦宇这不走过来还好，一走过来，小女孩抬头看了秦宇一眼，小嘴一瘪一下子哗然然的大声哭泣了起来，直接是坐在了地上。

　　“呃……”

　　徐华神情有些古怪的看了秦宇一眼，秦宇也是尴尬的揉了揉鼻子，这小姑娘还真是不给面子啊，自己不就是长得黑点吗，难道就看不出，在这黝黑的外表下，藏着的一颗善良的心吗，难道，这么小的女孩也知道这是一个看脸的时代了？

　　人艰不拆！

　　“喂，你们这两个外来者，在干什么！”

　　就在秦宇和徐华措手无策的时候，一位年轻女子却是出现在了巷子口，看到坐在地上哭泣的小女孩，连忙跑了过来，“你们这些外来者，还不给我让开。”

　　女子很彪悍，一下子就把徐华给推开，拉起地上的小女孩，当看清小女孩的容貌时，却是愣了一下，不过还是把小女孩给抱在了怀里，双眼带着愤怒瞪向秦宇和徐华两人。

　　秦宇看着眼前这位女子，很简朴的装扮，有点类似于唐代时候的衣服，却没有唐朝女子的柔弱感，相反，一张俏脸带着英气，尤其是一对剑眉，此刻微微上挑，正义感十足。

　　“这位小姐，我想你是误会了，我们并没有欺负这位小姑娘，小姑娘见到我们就喊‘坏蛋’就哭，也不知道是怎么回事？”秦宇摊了摊双手解释道。

　　“要不是我知道可可家的情况，早就一拳揍你了。”女子冷冷的看了秦宇一眼，显然，对秦宇和徐华两人的感观并不好，秦宇归咎为对方对他们这些外来者的厌恶。

　　只是，秦宇不明白的，这女子对他们这些外来者的厌恶是从何而来，他们在三十六洞天福地内只呆一个月，相信每一位进来的人，都是争分夺秒的修炼，也不可能和这些人产生多大的交集。

　　“可可，咱们回去吧。”女子揉了揉小女孩的头，温柔地说道。

　　“潇潇姐，我姐姐想要见他们。”小姑娘收起了眼泪，半哽咽地说道。

　　“见他们？梅姐怎么就还不死心。”女子有些愤怒，又有些无奈，“可可，这事情姐姐帮不了你。”

　　女子就要拉着小女孩离去，不过，这叫可可的小女孩，却是站在原地不愿走，一双大眼睛可怜兮兮的看着女子，两人就这么僵持着，半晌后，那女子终于心软了，叹了一口气，“好吧，姐姐就帮你这一次。”

　　“谢谢潇潇姐姐。”可可听到这话，破涕而笑。

　　“你们两个，跟着我来。”女子看了秦宇和徐华一眼，说完这句话后，便拉着小女孩朝着巷子里走去，徐华却是将目光看向秦宇，秦宇眯着眼，看着女子离去的背影，点了点头，徐华这才迈步和秦宇一起跟上那女子的步伐。

　　女子带着秦宇和徐华绕过几条巷子后，却是在一间石房门口停了下来，回头冲着两人说道：“在这里等我。”说完这话后，便一个人推开门，走了进去，十来分钟后，女子出来了，手上却多了两套衣物。

　　“换上这衣服，那地方不是你们外来者可以去的。”

　　女子将手上的衣服丢给秦宇和徐华，两人看了一眼，这是一套这里原住民身上穿的衣服，很是宽松，也不用脱下原来的衣服，直接是套了上去。

　　“可可，你先回家吧，我会把他们带到你姐姐那里去的。”女子低头朝着可可说了几句话，小姑娘点了点头，很是乖巧的一人离开了。

　　“接下去，无论看到什么，遇到什么人，你们两个都不要慌张，也不要胡乱说话，看我的眼色行事，听懂了没？”等小女孩走后，女子表情凝重的朝着秦宇和徐华说道。

　　“嗯。”秦宇不置可否地答道。

　　女子没有再说话，继续在前面带路，这一回，却不是朝着巷子钻了，而是带着秦宇和徐华两人，朝着村外走去，出了村，走上了一条小道。

　　这是一条山路，蜿蜿蜒蜒，一路上，倒是有不少劳作的人，这些人和外面的普通农民表面上看起来没有丝毫的区别，不过身上的气场却是让秦宇双眼微微眯了起来，尤其是女子一路和这些人打招呼的时候，这些人的目光在他和徐华两人的身上停留时，秦宇清楚的感觉到了几道探究的目光带来的压力，这份实力，又怎么会是普通的农民能拥有的。

　　如果说秦宇只是感觉到了压力，徐华则是冷汗都已经有些下来了，这些视线的主人，有不少境界是在他之上的，他就感觉自己好像被剥光了衣服，给这些人欣赏。

　　没多久，在穿过一片田地之后，女子终于停下了脚步，目光看向前方，而秦宇和徐华也第一时间朝着前面看去，在他们的不远方，有着一个庄园，静静的坐落在这山腰之间。

　　“小姐，等一下。”

　　女子还要迈步，秦宇却是站在原地没走动，甚至还伸出手拦住了徐华。

　　“有什么事情？”

　　“这庄园恐怕不简单吧。”秦宇眼带深意的看了眼女子，说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　“这庄园不是想进去就能进去，也不是想出来就能出来的，如果我没有看错的话，这庄园暗含了某种阵法，不知道小姐能否给我们解释一下是怎么回事。”秦宇淡淡的问道。

　　在见到这庄园的第一眼，秦宇便已经察觉出了这庄园的不简单，随后的观察，更是让他确定，这庄园内绝对是有阵法的存在，而且这阵法还很厉害，在不清楚虚实之下，秦宇可不想让自己置身险地，君子不立危墙之下，这个道理，他还是懂的。

　　“你竟然还能看出这庄园暗含了阵法？”女子颇有些意外的看了秦宇一眼，也没有隐瞒，直接说道：“这庄园叫悔过园，我们村里所有犯了错的人，都会被关进这庄园内，按照所犯错误的大小，来确定被关闭的时间，而要见你们的人，就被关在这庄园里面。”

　　“那不就是监狱吗？”徐华恍然大悟道。

　　“和监狱不同，在庄园内，只是被限制了自由而已，除了不能离开庄园，其他任何事情都不受阻拦。”女子看了眼秦宇，“怎么，你是怕我把你们骗进这庄园内，把你们关起来吗？”

　　秦宇没有答话，既不承认，也不否认，防人之心不可无。

　　“我还没有这么大的权力，把你们这些外来人给关进这悔过园，对你们来说倒是便宜你们了。”女子很干脆地说道：“要不要进去随你们，你们这些外来者疑心病都是这么的重，做人活的你们这么累，也不知道还有什么意思。”

　　被女子给鄙视了，秦宇脸上却是没有什么不悦的表情，半晌过后，才开口说道：“潇潇小姐，请带路吧。”

　　“记着，一会你们什么都不要说，看我的眼神示意。”

　　女子再次带着秦宇和徐华两人朝着庄园走去，到了庄园门口处，秦宇和徐华两人才发现，这庄园门口，却是有着一位老者，坐在那里正抽着旱烟。

　　“王家小妞，你今天怎么来了？又是看小梅来的？”老者看到女子，笑着说道，随即目光在秦宇和徐华两人身上打量，“这两小子看着陌生的很啊，不是咱们村的娃吧？”

　　“李爷爷，他们是我表哥，是第十二座山峰下村落的。”女子很是随意地答道。

　　“十二座山峰下的？那不是奇门遁甲村吗，这两小子是从奇门遁甲村出来的？”老者眼神带有深意的看了眼女子，将手里的旱烟给放下，说道：“正好，李爷爷我前不久遇到一个奇门遁甲上的问题，你们两个小子，过来帮我看看。”

　　老者这话一出，女子的表情陡然变化了几下，不过很快就恢复了正常，眼神朝着秦宇和徐华这边瞟了一眼，对着老者半撒娇地说道：“李爷爷，我表哥他们在奇门遁甲术上的造诣怎么能和李爷爷您比，连您都难住的问题，他们就更不会了，我看李爷爷你也不必问了。”

　　“那不一定，所谓术业有专攻，咱们村都是研究风水的，我对这奇门遁甲也是出于爱好，自然没法和他们奇门遁甲村出来的人比。”


第1155章 柳梅

　　老者拿着旱烟杆，就在地上画起了一幅古怪的图，然后看下秦宇和徐华，“两小子，过来帮我看看。”

　　女子听到老者这么说，也知道是躲不过去了，当下朝着秦宇和徐华挑了挑眼色，这意思是说，一会别乱说话，不懂就说不懂，千万别露馅了。

　　不过，秦宇却是朝着女子笑了笑，然后，拉住想要往前走的徐华，一个转身，就往回走，嘴里说道：“我们就先告辞了。”

　　“不帮老头我看看就走了，你们两小子也太没有礼貌了吧。”一个闪身，那老者却是出现在了秦宇的面前，低沉着声音说道。

　　“李爷爷，我表哥他们不是故意的，估计是你这问题太难了，所以才没有脸皮呆下去，这才想着离开？”女子连忙给解释道。

　　“是吗？”老者目光却是看向秦宇，女子见状连忙给秦宇使眼色，不过秦宇却视而不见，反而开口朝着老者说道：“奇门遁甲分三部分，奇、门、和甲；乙丙丁为三奇；休、生、伤、杜、景、死、惊、开为八门；下面又有六甲，即甲子，甲戌，甲申，甲午，甲辰，甲寅，而这一切的变化，都在于一个‘遁’字上，而‘遁甲’在十干当中又最为尊贵，隐而不现，隐藏于六仪之下。”

　　“老人家你这局却是没有遁甲，无遁不成甲，奇门遁甲的精髓是，穷则变，变则通，没有了遁甲，哪来的变化，这分明就是在戏弄我们，小可虽然不才，但身为奇门遁甲一脉，也该维持我奇门遁甲一脉的尊严，就此离开却是最好的选择。”

　　秦宇的话让得徐华愣住了，也让那女子愣住了，而那老者，也是有过短暂的惊愕，随即，却是爆发出一阵爽朗的笑声，“好小子，确实是厉害，竟然一眼就能看出来，不错，这个年纪，也只有奇门遁甲的村的人才有这本事了，而且还得是其中的佼佼者才行。”

　　秦宇看了老者一眼，他可以感觉到，老人身上的气场开始变得平和，这说明，对方是相信了他和徐华的假身份了。

　　“行了，你们可以进去了，不过按照规矩，在里面最多不能超过一个时辰。”老者拿着旱烟杆，走到了一旁，继续抽起了自己的旱烟，不在理会秦宇三人。

　　“没想到表哥你这么厉害啊。”女子背对着老者，嘴上说着赞扬的话，不过这面部表情可不和话的内容协调，而是狠狠的瞪了秦宇一眼，刚那么一会，可把她给吓死了。

　　瞪完秦宇之后，女子才朝着门口走去，将大门给推开，三人进入之后，大门无声自动关上。

　　“好了，这门里有阵法的保护，李爷爷听不到咱们说话了。”女子在自己的胸脯拍了拍，松了口气，目光看向秦宇，疑惑地问道：“你既然这么懂奇门遁甲，为什么来到我们风水村？不是应该去奇门遁甲村吗？”

　　“秦大师在风水上的造诣更高。”一旁的徐华开口解释道。

　　“秦大师？”女子注意到徐华对秦宇的称呼，剑眉一挑，“在你们外面，大师这么不值钱了？就他也能被称为大师？”

　　面对着女子的挑衅，徐华有些不服，不过被秦宇给按住了，秦宇笑了笑，看向女子，“潇潇小姐，别忘了咱们的正事。”

　　“我当然不会忘记，不需要你来提醒。”女子冷哼了一声，转身，朝着庄园内的某个偏院走去。

　　“梅姐，我来看你了。”

　　进入偏院之后，女子就冲着偏院内喊道。

　　“是潇潇妹妹吗？进来吧，我在忙着给菜地浇水。”

　　一道轻柔的声音从院子内里传来，潇潇带着秦宇和徐华三人朝着偏院内里走去，没多久，秦宇和徐华两人就看到前方的一块菜地上，有一位女人正在给菜苗浇水。

　　女人看起来是三十岁左右，弯着腰，一头秀发束在背后，一副贤妻模样，而在这菜地的边上，却是站着一位小孩，十来岁的样子，很是乖巧的给水桶加满水。

　　似乎是感觉到脚步声不止一对，女子抬起了头，目光看到潇潇身后的秦宇和徐华时，却是愣了一下，问道：“潇潇妹妹，这两位是？”

　　“他们……他们是外来者。”

　　砰！

　　女子手上的水瓢掉落在了地上，整个人呆若木鸡的站在菜地里。

　　“梅姐，你不愿意见到他们啊，那我这就让他们走。”

　　“娘，你怎么了？”

　　潇潇和那小孩同时开口说道。

　　“潇潇妹妹，别。”

　　女子清醒过来，连忙阻止道，目光有些复杂的看向秦宇和徐华两人，“既然是外来者，能不能让我看看你们外来者的衣服？”

　　秦宇和徐华对视了一眼，一旁的潇潇见状，开口说道：“梅姐让你们脱，你们就把外面的衣服给脱掉啊。两个大男人还扭扭捏捏的。”

　　被潇潇这么一说，秦宇也是无奈的笑了笑，和徐华一起，将外面的衣物给脱掉，露出原来的衣服。

　　“果然和他一模一样。”女子看到秦宇和徐华身上的衣服时，神情变得更加的复杂，甚至还带着一丝痴迷，半晌后，才回过神来，从菜地里走出来，“到里面来吧。”

　　“一会注意着点说话，别让梅姐伤心。”潇潇叮嘱了秦宇和徐华一句，拉着那小孩的手，跟着走进了大厅里。

　　“秦大师，这到底是怎么回事，我到现在都是一头的雾水。”徐华看向秦宇，搔了搔头，迷糊的问道。

　　“一会你就知道了。”秦宇侧脸看了徐华一眼，他自己心里已经是隐约猜测到了一点讯息。

　　进入厅堂，只有潇潇一个人坐在厅堂的椅子上，那女人和小孩却都不见了。

　　没一会，女人从屏风后走出来，却是换了一身衣裳，洗漱了手，至于那小孩却是没有跟着出来。

　　“两位公子，哦不对，按照你们外面的说法，是应该称呼为先生，两位先生请坐吧。”

　　女人请秦宇和徐华两人在椅子上坐下后，自己则在主位上坐了下来，开口说道：“跟两位先生介绍一下，妾身姓柳，单名一个‘梅’字，我知道在外面，没有那么多的规矩，两位先生可以直呼我名字。”

　　“我姓秦，单名一个‘宇’字，这位是徐华。”秦宇也介绍起自己和徐华来。

　　“秦先生好，徐先生好。”

　　柳梅又单独朝着秦宇和徐华两人礼貌示意，一旁的潇潇实在是看不下去了，说道：“梅姐，你就别他们客气了，只有一个时辰的时间，有什么事情就赶快问他们。”

　　“你没和他们说过我的事情吗？”柳梅看向潇潇，问道。

　　“没有啊，我也只是在路上看到可可在哭，这才发现的他们两人，可可一定要让我把这两人带到你这里来，别看可可人小，脾气可倔着呢。我要是不答应她，估计以后可以一辈子都不理我。”

　　“原来是这样。”柳梅点了点头，目光看向秦宇和徐华，似乎有些难以启齿，半晌之后，长吁了一口气，才开口问道：“两位先生，你们有没有听说过‘郑州’这个地方。”

　　“郑州？”

　　秦宇和徐华对视了一眼，同时点了点头。

　　“他就是来自那里。”柳梅脸上露出回忆之色，“两位先生要是有时间的话，不妨就听我给你们讲一个故事吧。”

　　……

　　九年前，有一位男子来到了风水村，而对于当时刚刚成年的风水村的年轻男女来说，这位男子是那么的与众不同，穿着打扮都与他们迥然各异，而这些年轻男女，也第一次从自己长辈口中，知道了“外来者”这个词，也知道，这位男子就是外来者。

　　这位男子来到风水村后，直接是去了塔中间的风水试炼塔，可惜的是，这男子并没有通过试炼塔。

　　按照村里的规矩，没有通过试炼塔的外来人，是不能留在村子里，也不能登后面的山峰的，所有人都以为这男子离开了，然后，只有一位少女知道，那男子并没有离开，而且还在村子后面的山峰内的某座洞府修炼。

　　这位少女就是柳梅，当时的柳梅年方二十，正是情窦初开年纪，而且因为长得漂亮，村里有不少小伙子都暗恋着柳梅，算是真正的村花级别的美女了。

　　不过，柳梅却看不上村里的这些男生，一来是因为柳梅在风水上的天赋很高，村里的一般青年都不如他，二是柳梅总觉得村里的这些男生，都很木讷、无趣。

　　直到这位外来者男子的出现，和村里所有的少女一样，外来者男子在闯试炼塔的时候，她也在暗中偷看，当看到男子沮丧的从塔内走出来的时候，那副失落的样子，不知道为什么，柳梅心里突然产生难受感，所以，在男子一个人失落的走出村外的时候，她悄悄的跟了上去。

　　“喂，外来者，你要去哪里？”

　　这是柳梅第一次主动跟男生打招呼，她站在村外的小路上，喊住了那位神情沮丧、失落的外来男子。


第1156章 能请你帮个忙吗？

　　而柳梅的主动示好，也让她和那男子有了进一步的了解，柳梅也终于知道，为什么那男子闯试练塔失败，会那么的沮丧了。

　　男子告诉柳梅，他们一批九个人进来，就是为了闯过试炼塔，得到在山峰洞府修炼的名额，而他失败了，也就意味着，没有在山峰洞府修炼的资格了。

　　对于男子来说，失去了在山峰洞府修炼的资格，等于是这一趟的三十六洞天福地之行的效果打了半折，而柳梅在听了男子的话后，却是做出了一个决定，一个违背风水村规矩的决定。

　　柳梅将男子带到了她所在的修炼洞府，因为柳梅的天赋，闯过试练塔，因此拥有在山峰洞府修炼的资格，虽然只是短短的三个月的修炼资格，但已经是让村里许多人都羡慕不已了。

　　将男子带入属于自己的洞府之后，一开始两人还能安心的修炼，但正应了那么一句话，孤男寡女共处一室，而且女方对男方还有所好感，要不擦枪走火都难。

　　而且，这男子嘴巴又甜，长得也好看，哪个少女不怀春，柳梅觉得，这就是自己想象中的白马王子。

　　最终，柳梅和男子偷尝了禁果，两人都是年轻人，又是初尝禁果，不禁陷入其中无法自拔，尤其是柳梅，把男子当成了自己的心上人，那一段洞府时光，只觉得是人生最幸福最甜蜜的日子了。

　　可惜的是，一个月的期限很快就到了，男子告诉柳梅，他要离开了，柳梅刚陷入爱河，自然是不想和情郎分开，便想着和男子一起离开风水村。

　　不过，男子却拦住了柳梅，男子告诉柳梅，他要出去，外面有人接应的，如果发现他带了人出来，到时候两人就要受罚，不如他先出去，到时候他在找机会偷偷的进来，把她带出去。

　　听到这里，秦宇和徐华对视了一眼，两人都听出了男子话里的敷衍之意了，很明显，那男子是不想带柳梅离开，因为他们根本就没有被伯老警告过，不能带人从里面出来。而九年前，伯老依然是庄园的主人，是带领选手进入三十六洞天福地的领路人。

　　都说恋爱中的女人的智商是下降的，也许柳梅就是这其中的一个例子，她竟然相信了男子的话，将男子送出村里，然后，就开始期盼着不久的将来，男子会回来带她离开。

　　这一等，就是三个多月，柳梅没有等来那位男子来带她离开，反而是等来了另外一件让她惊喜的事情。

　　她怀孕了。

　　是的，对于当时的柳梅来说，这就是惊喜，望着微微隆起的肚子，柳梅心里高兴极了，自己竟然拥有了爱郎的骨肉，想必等爱郎来接自己的时候，听到这消息，一定也会和她一样高兴。

　　只是，柳梅显然在忘记了，在村里人眼里，她还只是一位尚未出嫁的黄花大闺女，这突然挺着个大肚子，一下子让得村里到处都是风言风语，谣言四起，而柳梅的父亲，也开始盘问柳梅肚子里的孩子是谁的？

　　一开始，柳梅的父亲只是生气，气自己女儿竟然偷摸的跟男人好上了，但事情已经发生了，也于事无补了，这样的事情在村里以往也不是没有过，年轻男女偷尝禁果，未婚先孕的例子也有很多，只要找出那小子，然后和女儿火速成亲就可以了。

　　但当柳梅的父亲，从柳梅口中问出，这肚子里的孩子，是自己女儿和当初那位外来者的，柳梅的父亲当场震怒了，要柳梅将肚子里的孩子给打掉。

　　可当时的柳梅，正期盼着爱郎来带走她的幻想当中，又怎么可能打掉肚子里的孩子，不管自己父亲如何发怒，都不答应。

　　按照风水村的规矩，如果村里有人和外来者私通，那是要受被关禁闭的，而且是终生禁闭，这个规矩，不仅是风水村有，三十六座山峰下的每一个村子，在这一点上，全都是一样。

　　柳梅的父亲，也只是想柳梅把肚子里的孩子打掉，将自己女儿和外来者私通的事情给隐瞒下来，可当时的柳梅，哪里能体会到自己父亲的苦心，为此甚至和自己父亲大打出手，宁愿被关禁闭。

　　事情没有瞒下去，柳梅最终被村里人关了禁闭，关在了这悔过院内，而且，是终生禁闭，有生之年，都不得离开这悔过院。

　　相比来说，风水村在这一点上还是比较人道的，只是终生监禁，不像古代的有些地方，女子与人私通，直接要被浸猪笼。

　　一开始，哪怕是被关在悔过院内，柳梅心里依然是充满了希望，觉得自己的爱郎会回来找她的，一个月，两个月，当七个月的时候，听着自己亲人每次来看自己时候的唉声叹气，柳梅第一次在心里产生了动摇，他，真的会回来吗？

　　而与此同时，十月怀胎期终于是到了，柳梅顺利的生下了一个小孩，从小孩出生那一刻起，柳梅开始不再去想那男人，而是把所有的心思，都放在了小孩的身上。

　　只是，按照村里的规矩，柳梅被判了终生监禁，这刚出生的小孩，也同样要在这悔过院，度过他的一生，和他的母亲相依为命。

　　“我不怨他，哪怕这么多年过去了，我曾来就没有怨过他一次。”柳梅停止了讲述，目光看向秦宇和徐华，“你们是不是觉得我很傻？为了一个男人，赔上了自己的一生。”

　　秦宇和徐华沉默了，因为两人不知道该怎么回答柳梅的话，从某种意义上来讲，他们和那男子是一样的，因为他们都有一个共同的身份：外来者。

　　“对于我自己的行为，我并不后悔，因为那段时光，确实是我最幸福的时光，这种感觉，你们能明白吗？”

　　“梅姐，我不明白。”潇潇从椅子上站了起来，“那个负心汉，就该被千刀万剐，他毁了你的一生，不然的话，以梅姐你的天赋，早该拥有一座专属自己的洞府。”

　　“潇潇妹妹，我问你，修炼是为了什么？”

　　“当然是为了让自己变得更厉害。”潇潇想都不想的就回答，而且，这是村里所有年轻人的共同答案，因为他们小的时候，大人们就是这么告诉他们的。

　　“可变得更厉害了之后呢，又是为了什么呢？”柳梅再问道。

　　“为了……为了……”

　　看到潇潇回答不上来，柳梅笑了，带着女人独有的妩媚，“当初，我也问过他这个问题，他告诉我，修炼，是为了让自己更厉害，而让自己更厉害，是为了保护自己心爱的人不受到任何的伤害。”

　　“可他有保护了他心爱的人吗，他要是真的会保护他心爱的人，梅姐你就不会在这悔过院一呆就是九年。”潇潇忍不住反驳道：“除非，除非他心爱的人不是梅姐你。”

　　这话一出，柳梅的脸色一下子变得苍白，而潇潇看到柳梅的苍白脸色，也知道自己说错话了，连忙解释道：“梅姐，我不是这意思啊，没准，他已经出现了什么意外也说不定。”说到后面，潇潇的声音变得越来越低，这个理由，连她自己都不会相信。

　　“这么多年了，我早就看开了，没事的。”柳梅的表情很快就恢复了正常，摆摆手安慰潇潇道。

　　“柳小姐，能否冒昧的问一句，九年前那男子，是叫什么名字？”

　　“他叫张俊青。”

　　“什么！”徐华一下子从椅子上站起，“那男的叫张俊青？”

　　“你囔囔什么，难道你认识那负心汉？”潇潇不爽的问道。

　　“这个……秦大师，咱们能否出去说话。”徐华朝着秦宇说了一句，然后看下柳梅，“柳小姐，不好意思，我们先出去一下。”

　　徐华半拉扯的将秦宇拉到院子外面，秦宇皱眉问道：“你认识那个张俊青。”

　　“当然认识了，张俊青是前前届咱们玄学会唯一一会进入三十六洞天福地的选手，而且，张俊青还是张会长的儿子。”

　　“张国平的儿子？”秦宇眼睛微微眯起来，开始消化起这些讯息。

　　“张俊青在进入三十六洞天福地之的时候，是近三十岁，而且身上已经有了婚约了，是和某分部会长的女儿订的婚，当初他们结婚的时候，我还跟着长辈去恭贺了，所以才记住了这个人。”

　　“行，我知道了，咱们进去吧。”消化完徐华话里的讯息，秦宇再次和徐华两人，走进这厅堂内。

　　“秦宇，你们两人是不是认识那个负心汉？”潇潇看到秦宇和徐华进来，怒视着两人，质问道。

　　秦宇没有理会潇潇的质问，目光看向柳梅，“柳小姐，不知道你想见我们这些外来者，到底是有什么事情，如果有什么想问的，你可以尽管问，只要我们知道的，都会告诉你。”

　　“他……还活着吗？”

　　沉默了片刻，柳梅声音有些颤抖的问道。

　　“活着。”

　　“他有夫人了吗？”

　　“有！”

　　潇潇的神色变得更加愤怒了，柳梅姐被终生囚禁，那负心汉居然在外面娶妻了，实在是太可恶了。

　　“秦先生，能不能请你帮一个忙？”


第1157章 通过试炼塔的诀窍

　　柳梅的请求，让得秦宇沉默了，在不知道柳梅的具体请求之前，他却是不好给对方许下承诺。

　　“秦先生的境界，连我都有些看不透，想来通过风水塔的试炼，是没有什么问题的，不过，这位徐先生，可能就有些危险。”柳梅目光在秦宇和徐华身上扫了一眼，说道。

　　“梅姐，这怎么可能，你可是即将踏入六品宗师境界的人，怎么会看不出他的修为境界！”潇潇听了柳梅的话，却是惊讶说道，同时，也告诉了秦宇和徐华，这柳梅的境界。

　　秦宇倒是没有过多的惊讶，因为他早就感觉到，这柳梅的境界不低，因为连他也都有些看不透，这就说明，对方起码是五品大师后期以上的境界，以一女子之姿，还被监禁在这悔过院九年，竟然能达到这个境界，足以说明柳梅的天赋有多恐怖了。

　　相反，徐华的脸上却是露出震惊之色，因为他的年纪和柳梅差不多，而对方，竟然已经是即将进军六品宗师境界了，想到自己还在为五品大师境界而奋斗，心里不由的生出一股挫败感。

　　“如果梅姐你不是被关在这悔过院，而是在山峰的洞府修炼，此刻早就是六品宗师了。”潇潇看到徐华的表情，再次开口打击了徐华一次。

　　“潇潇妹妹，这不同的，我知道，他们外面的环境和咱们里面的不同，没有咱们这么好的修炼条件，如果我没有猜错的话，以秦先生这个年纪，能有这个修为，应该是万中无一的绝顶天才级别的。”

　　柳梅阻止了潇潇的话，目光看向秦宇，“如果秦先生愿意答应我一个条件，我有办法可以让徐先生通过这风水塔的试炼。”

　　柳梅的话让秦宇和徐华的身躯都是微微一震，尤其是徐华，脸上更是露出一缕渴望之色，不过，很快就恢复了平静，目光看向秦宇，诚恳地说道：“秦大师，您不需要为难的，其实，在进来这三十六洞天福地之前，我和张烨他们三人便沟通过，我们四人都明白，能进入这三十六洞天福地，便已经是沾了秦大师的光，已经很心满意足了，至于能不能进入山峰洞府修炼，那就听天由命吧。”

　　徐华的话，让得秦宇目光闪烁了几下，半晌过后，抬头看向柳梅，“柳小姐，能否先将你的请求说出来？”

　　“这个现在还不急。”柳梅摇了摇头，说道：“如果你愿意的话，等你闯过试炼塔，从山峰洞府修炼回来再告诉你，不过我可以向你保证，我的这个请求，对于你们来说，没有任何的危险，只是举手之劳罢了。”

　　秦宇深深看了眼柳梅，对方的神情很坦然，很显然，说的都是真实的话。

　　“那行，我答应柳小姐的请求。”

　　“秦大师？”徐华有些着急又有些感动，在他心里想来，秦大师会答应这位柳小姐的请求，都是为了自己。

　　“多谢秦先生了，既然这样，那请徐先生跟我来，风水试炼塔，是我们村的根本，虽然我可以告诉徐先生如何通过试炼塔，但也只能是告诉徐先生一个人，而且徐先生还得发下誓言，不得转告其他任何人。”

　　柳梅这话一出，一旁的潇潇却是松了一口气，毕竟她是风水村的人，听到柳梅要将通过试练塔的方法告诉这些外来者，心里总是有会个疙瘩的，而柳梅这话，却是解开了她的心头疙瘩，只告诉对方一个人，而且不会外传出去，那就没什么了。

　　徐华在秦宇的示意下，跟着柳梅走进了后面的进了里面去，厅堂就剩下秦宇和潇潇两人。

　　“喂，姓秦的，你的境界真的有那么高？连梅姐都看不透，梅姐可是一只脚已经踏入宗师境界的人了，难道你是六品宗师？”潇潇朝着秦宇问道。

　　“不是，可能是因为我修炼的功法比较特殊吧。”秦宇摇了摇头，他现在的真实境界不过才是五品后期而已，离着六品宗师境界还远着呢。

　　当然，秦宇这是光指的境界，如果算上战斗力，那他现在差不多是有着和六品宗师一战之力。

　　……

　　“你们这些外来者闯试炼塔，以往最厉害的，是通过了七层，不过那已经是几百多年前的事情了，我也是听长辈们说的。你觉得你可以闯过几层？”感觉气氛陷入沉默，潇潇开始没话找话说起来，因为她本就不是一个沉默的人。

　　“我连试炼塔到底试炼些什么都不知道？哪知道自己能闯过几层？”秦宇摇了摇头，有些无奈地答道。

　　“试炼塔前面三层，考验的风水上的知识，而只有通过第三层，才算是成功通过试炼塔，不过，也仅仅只是这低级的通过，就算是获得山峰洞府修炼，也是最差的洞府，而且还只有一个月，不过，这对你们来说却是刚刚好，既然梅姐说你能通过试炼塔，那应该是能再多闯一层，通过第四层吧。”

　　潇潇想当然的推测道。

　　“要是我侥幸通过第五层呢？”秦宇笑着问道。

　　“就你？还通过第五层？”潇潇脸上露出不屑之色，“柳梅姐这样的天才，也才只是通过第六层而已，当初便已经是轰动了整个村子，连着隔壁的许多村都有不少人前来围观，而能通过第五层的，也都是少之又少，没几个能做到。”

　　“那你是通过了几层？”秦宇突然有些好奇的问道。

　　“我通过了四层。”潇潇自傲地答道，以她的年纪，能通过四层，在村子里同龄人当中已经算是不错的了。

　　“所以，你就觉得，我肯定不会超过你？”秦宇悠悠地说道。

　　“要不是看你年纪比我大几岁的份上，我估计你连第四层都通不过，最多只能是通过最基本的三层。”潇潇不屑地答道。

　　秦宇看了眼潇潇，没再接话，对于潇潇的实力，他一眼便看出来了，比徐华高那么点，不过，还没有踏入五品境界，处于四品后期巅峰境界。

　　“其实，如果梅姐没有犯错的话，以她的天赋，肯定是可以被那些大人们给看上的，收为门下弟子，就可以在山峰上拥有一座完全属于她的修炼洞府了。”潇潇有些遗憾地说道。

　　“大人们，什么意思？”秦宇皱眉问道。

　　“连大人们都不知道，还敢来我们这。”潇潇鄙视了秦宇一眼，不过还是解释说道：“像我们风水村这样的村庄总共有三十六个，而村庄里要是出现什么年轻的天才，就会被一些大人们给带到山峰上去，被收为弟子，据说那些大人们都是当初那三十六位山主的弟子，每一位实力都非常的恐怖。”

　　“三十六位山主？你见到过？”秦宇眯着眼睛继续问道。

　　“我怎么可能见过？就是大人们，我也只见过一次，还是十几年前，村里出了一位天才，引得一位大人前来，只是我那时候年纪小，都记不太清了。”

　　“不会吧，你们风水村，还没有人见过你们这一座山峰的山主？”秦宇故作惊讶的问道。

　　“我们风水村的山主，早就已经陨落了。”潇潇的表情有些落寞，“不但是我们村，其他山峰的山主，也有很多都陨落了，到底剩下的多少山主，恐怕除了那些大人们，谁也不知道。”

　　从潇潇这些话语中透露出来的讯息，让得秦宇对于三十六洞天福地有了更加直观的认识，那最早进来的那三十六位站在巅峰的大能，是死的死，沉寂的沉寂，已经不再露面了，而真正维持三十六洞天福地的那些大人们，也就是那三十六位大能的弟子或者是道统传人。

　　只是，这些人会是什么境界呢？

　　秦宇在心里推测着，厅堂再次陷入了沉寂……

　　不久，徐华和柳梅从后面走了出来，徐华的脸上带着一丝振奋，而柳梅依然是一脸的平静。

　　“秦先生，徐先生，就不耽搁你们时间了，我知道，你们只有一个月的时间，提前祝你们闯风水试炼塔成功。”柳梅朝着秦宇和徐华说道，这话也有着送客的意思。

　　“那我们就告辞了。”秦宇从椅子上站起，和柳梅告辞。

　　和先前一样，两人在偏院外面换上衣服，然后在潇潇的带领下，朝着大院门口走去。

　　“这么快就出来了？”大院门口，那老者依然坐在那里抽着旱烟，看到秦宇三人走出来，开口说道。

　　“是啊，家里还等着我们回去吃饭呢，李爷爷，下次我一定给你带点烟丝过来，我爸最近又弄了一些上好的烟丝，这次来的匆忙，忘记了。”潇潇答道。

　　“算李爷爷没白疼你，快点回去吧。”

　　“李爷爷告辞。”

　　潇潇朝着老者挥手，带着秦宇和徐华两人离开了这悔过院，等到回到了山路上时，潇潇才放慢脚步，问道：“你们现在是要去闯试炼塔吗？”

　　“嗯。”秦宇点了点头。

　　“那好吧，我带你们去试炼塔，也顺便看看，你们能闯到第几层。”潇潇想了下，说道。


第1158章 闯塔开始

　　试炼塔，位于风水村的中心，村里的所有建筑，都是围绕着风水塔而建造！

　　“杨哥要进试炼塔了，不知道杨哥这一回能不能闯过去。”

　　“应该可以吧，毕竟两年前杨哥失败了一次，这两年来可一直都是在刻苦修炼，应该没多大的问题。”

　　“快看，何家的那位也来了，这位的天赋很恐怖啊，据说已经被一些大人给看上了，只等通过试炼塔，就会被那些大人给收入门下。”

　　“要被那些大人给收下，起码得通过第六层吧。”

　　“那是当然的，以何家这位的实力，要过试练塔，几年前就可以了，之所以拖到现在，就是为了有把握过第六层。”

　　人群议论纷纷，越来越多的人前往风水试炼塔，准备围观。

　　“我听说这一次，有两位外来者来到咱们村了，也该来闯试炼塔了吧，不知道这一次，这两位外来者能不能通过？”

　　“那些人没戏，就算过了，也只是最低的三层而已，咱们村大部分人都可以通过。”一人不屑地说道。

　　而就在这些人议论的时候，秦宇和徐华在潇潇的带领下，也来到了这风水试炼塔之下。

　　“哟，这一次的试练塔怎么热闹，竟然有这么多人要进塔。”潇潇看到汇聚在试炼塔下的村民，脸上露出惊讶之色，说道：“连何家那位也来了，可真是有好戏看了。”

　　秦宇和徐华，听了潇潇的话，目光顺着潇潇视线看向的方向看去，那里，有着一位青年男子，一人孤傲的站在那里，虽然身边也有几个人陪伴，但却给人一种不合群的感觉，用一个词来形容，那就是鹤入鸡群。

　　“这位叫何杰，我们村公认的三十岁以下，天赋最高的一位，以何杰的实力，没准可以通过第六层，所以，你们还真是不幸啊，偏偏挑上这个时候来，估计是要成为陪衬了。”潇潇一边介绍，一边幸灾乐祸地说道。

　　“那可不一定。”徐华看了眼身边的秦宇，心里暗道：“我肯定比不上这何杰，但是秦大师肯定能行。”

　　徐华对秦宇有无限的信心，而这一切，都是缘于秦宇的表现，从知道秦宇要成为他们玄学会的五位选手之一之后，徐华便详细打探有关秦宇的所有信息，广州玄学会一鸣惊人崭露头角之后，到后面光孝寺被六祖眷顾，已经证明其潜力无限。

　　而之后，远赴香港，解决香港中环著名的风水死局，因此扬名中外，如果说，这些事迹，只是让秦宇被人们称为玄学界百年难得一现的天才，那随后发生的几件事件，一次一次颠覆所有人对他的认知。

　　龙虎山一战，打破了天师府千年来未被人独闯六关的记录，生生的踩着天师府而成就玄学界第一天才的称号，再也没有人不服气。

　　之后，更是进入五品大师境界，举办大师宴，战控尸一族，夺取龙虎山一层气运加身，华盖灌顶，这等异像，已经让年轻一代彻底绝望，从那时候起，徐华便知道，秦大师，将会是他们仰望的存在。

　　哪怕在三会大比之前，秦大师被打上了弃道者的烙印，但是徐华绝对相信，秦大师的成就不可能止步于五品大师境界，既然以往的记录都可以被打破，创下了这么多次的不可能，这一次，弃道者的烙印，也肯定阻止不住秦大师。

　　有见过弃道者可以一拳将道碑打破？有见过弃道者，可以在雷海之下依然不倒？有见过弃道者以一人对抗道协和佛协而独占上风？

　　徐华等着，等着秦大师进入六品宗师境界时，再次狠狠的在那些幸灾乐祸的人脸上甩一个响亮的耳光。

　　……

　　汇聚在风水塔的人越来越多，当然，大部分人都是因为何杰而来，都想知道何杰能闯过第几层，如果何杰真的能闯过第六层的话，将会是这二十年来，他们风水村再一个被那些大人们给带走的天才，对于风水村来说，也是一件倍感荣耀的事情。

　　而这一次，要进入试炼塔的人，不包括秦宇和徐华，便有六位，都是风水村的年轻人。

　　“要闯试炼塔的人，站到这塔下，其他人都退后，不得越过那道青石碑。”一位老者缓缓的从试炼塔走出来，看到这位老者，大部分人脸上都露出恭敬之色，这是他们风水村的村长。

　　“你们两位是外来者？”老者的目光看到同样站在塔前的秦宇和徐华，愣了一下，作为村长，对于村里的年轻人自然是不陌生，而秦宇和徐华的陌生模样，只可能是几年进来一次的外来者了。

　　“是的。”秦宇和徐华同时答道。

　　“按照以往的时间，你们不应该这时候到来？”老者皱了皱眉，“不过你们既然能进来，那说明大人们也是同意了的，却是可以参加这试炼塔。”

　　三会大比，每三年一届，而这一次却是提前了的，所以老者才会这么说。

　　村长不再理会秦宇和徐华，目光在所有的村民身上扫过，最后落在本村的那六位参加试练塔的青年身上，朗声说道：“咱们风水村，已经传承了几百年，几百年来，有许多的天才，被山上那些大人们给看中，收为弟子，这些天才，都是我风水村的骄傲。”

　　“你们想不想也成为我风水村的骄傲，让你们的名字，刻在我风水村的天才碑上。”老者说到这里，手一指塔边的一块石碑，这块石碑，上面已经刻了有二十几个名字。

　　六位青年男子，除了那何杰，其他五位脸上都露出炙热的眼神，天才碑，能在这上面刻字，是他们最大的荣耀。

　　天才碑上的每一个名字，都是风水村以往的天才，也是他们从小被长辈们拿来激励的对象，对于这上面的每一个名字，他们，都耳熟能详。

　　但是，要在天才碑上刻下自己的名字，何其的难，必须是年龄不超过三十岁，而且还要通过试炼塔第六层，只有这两个条件都达到了，才能在天才碑上留名。

　　而何杰，其实也不如他脸上表现出来的那么平静，因为他清楚，那五位，根本是没可能在天才碑上刻下名字，在场的人，只有他有这个机会，而且，为了这个机会，他准备了几年，这一次，势必成功！

　　至于秦宇和徐华这两位外来者，何杰那是看都没看一眼，直接是被他无视了，他不觉得两位外来者可以闯过第六层，因为这么多年来，只有一位外来者闯过了第六层，其他的外来者，要么是没通过，要么是堪堪闯过第三层而已，超过三层以上的，屈指可数。

　　“好了，现在你们可以进入试炼塔了，记住，不要逞强。”村长说完这话，站到了天才碑旁边，静静的看着秦宇八人。

　　半晌过去，秦宇八人没有一人行动，因为，谁都不想做一位，人群开始传来了嘘声，不过，秦宇和徐华两人却是老神在在，丝毫不理会人群的嘘声，两人在外面，比这大的阵仗都见过，三会大比的时候，那群道士和和尚的嘘声可比这强了百倍，心理素质早就练就出来了。

　　倒是风水村的年轻人，有些承受不住了，被自己村的人嘘，对于这些没怎么见过世面的年轻人来说，心里还是承受着很大的压力的。

　　“这两人的脸皮倒是够厚的，竟然还这么的淡定。”在人群当中的潇潇，看到秦宇和徐华两人脸上的淡定表情，就好像这不是嘘声，而是对他们的掌声，不禁有些咬咬牙的嘀咕道。

　　一刻钟后，终于有一位风水村的年轻人忍不住了，朝着自己的同伴说道：“我先进去。”

　　人群立刻爆发出一阵欢呼声和掌声，年轻人脸上露出兴奋之色，深呼吸了几下，开始朝着试炼塔走去，最后，踏进试炼塔内，消失不见。

　　“秦大师，你觉得他会成功吗？”徐华看着年轻人消失的背影，朝着秦宇问道。

　　“一会不就知道结果了。”秦宇笑了笑，淡淡地答道。

　　而人群中，这时候也充满了议论声，有人说能通过，也有人说不能通过，当然，大部分人还是嘴上都是说能通过的，毕竟，都是一个村的人，就算心里觉得对方不能通过，嘴上也不会表现出来。

　　风水塔，一共三十六层，前面三层，没有任何的征兆，可一旦通过第三层，就会浮现一道金光，而之后，每通过一层，就会在相应的楼层出现金光，这也是所有人判断闯试炼塔的人成绩的依据。

　　半小时过去，所有人的目光都落在三层的位置，只是，那里并没有他们想象的金光出现，不少村民脸上都露出遗憾之色了。

　　这么多年来，无数人闯过试炼塔，大家已经总结出一些规律了，一般来说，前面三层，半个小时就可以通过，如果半个小时后，三层还没有金光亮起，只能说明，闯试练塔失败了。

　　而最后的结果也没有出乎众人的意料，几分钟后，那年轻男子的身影出现在试炼塔门口，表情十分的失落，低着头，直接走出了人群。


第1159章 徐华闯塔

　　失败了。

　　第一位来自风水村的年轻人，没有能闯过试练塔的第三层，这也意味着，他将没有资格前往山峰的洞府修炼。

　　人群一阵叹息，徐华的表情也变得有些凝重起来，虽然有柳梅告诉过他的诀窍，但当看到失败者时，他的心情依然是不自觉的紧张起来。

　　“放轻松，这年轻人的境界不如你，他失败不代表你也会失败。”秦宇看出徐华的紧张，在一旁安慰道。

　　很显然，第一位风水村年轻人的失败，也给风水村的其他几位年轻人带来了压力，都是一个村的，大家平日里都是知根知底的，其中就有一位年轻人，脸色变得难看起来，因为他和失败的那位年轻人，境界修为都差不多。

　　对方失败了，也就意味着他也很危险。

　　“我去试试。”

　　这一回，很快就有第二位年轻人站了出来，而这位也正是在两年前失败的那位。

　　杨超的表情也很紧张，两年前，他已经失败过了一次，如果这次再失败的话，恐怕这辈子都不会有进入山峰洞府修炼的资格了，因为他的年纪已经是快接近三十了，一旦超过了三十岁，就没有资格再闯试炼塔。这不仅是风水村的规矩，也是三十六座山峰下面，所有村子的规矩。

　　杨超缓步走进试炼塔中，所有人再次屏息等待起来，然而这一次，只过去了十五分钟，第三层便有金光亮起。

　　“成功了。”

　　“杨超这小子成功了。”

　　人群爆发出一阵欢呼，仅仅十五分钟，杨超就通过了第三层，这样的成绩，在以往进入试炼塔的人当中，都可以算是中等了。

　　“没准杨超还可以通过第四层。”

　　“我看有点悬，这第四层比起前面三层来，难度一下子增加了好几倍，很多人都可以通过第三层，但却止步第四层。”

　　所有人，包括秦宇，目光都望向试练塔的第四层，只是，一直过去了半小时，试练塔第四层，都没有金光射出，直到一道身影出现在试炼塔的门口，宣告着杨超的成绩，堪堪通过试炼塔。

　　“杨超通过试炼塔第三层，可以去山峰丁字区挑选一座洞府修炼三个月。”村长看了眼杨超，开口说道。

　　“谢谢村长。”

　　虽然挑战第四层失败，但听到这消息，杨超的脸上还是露出喜色，感激完之后，很是自觉的站在了一旁，打算观看其他人。

　　“不是说通过了第三层可以在最低级的丁字区洞府修炼一个月吗，怎么这人可以有三个月？”徐华听到村长的话，困惑的朝着秦宇问道。

　　“人家是本地人，咱们是外来者，就好像户口政策一样，本地人总是有优惠的，可以理解。”秦宇沉吟了一会，猜测道。

　　杨超成功之后，给了风水村的年轻人信心，相继又有两位年轻人走进了试练塔，不过遗憾的是，这两位全都失败了。

　　到了现在，还没有进去的，也就只剩下何杰和另外一位风水村的年轻人，当然还要算上秦宇和徐华两人。

　　“这两位外来者搞什么，还不进去？甩什么大牌啊。”

　　“我看估计是害怕了吧，知道自己实力不行，不敢进去了。”

　　看到秦宇和徐华两人一直站在原地，不时的交谈几句，就好像点评的评委一样，风水村的村民们不干了，开始了冷嘲热讽起来。尤其是那三位没通过的年轻人的亲属，嘲讽的就更厉害了。

　　不过，这些对秦宇和徐华来说，不会给他们带来半点的压力，两人依然是老神在在，没有任何想要闯塔的举动。

　　“杰哥，我先进去了。”站在何杰身边的一位年轻人，看到秦宇和徐华无动于衷，只得和何杰打了一声招呼，便朝着试炼塔走去。

　　而何杰，第一次将目光看向秦宇和徐华两人，在徐华身上，目光停留没到一秒，直接是一扫而过，不过在落在秦宇的身上时，眼中却是露出一道惊讶之色。

　　“这男的实力我竟然看不透？”何杰心里纳闷，以自己的实力，风水村年轻一代所有人的境界，自己都一目了然，就是另外一个外来人，也同样是被他一眼看穿了境界，但是那黑的跟木炭似的年轻人，自己竟然看不透？

　　何杰很清楚，只有两种情况下，他才会看不出对方的修为境界，一是对方的境界比他高，二是对方修炼的功法可以隐藏自己的境界。

　　对于前者，何杰是嗤之以鼻的，一个外来者，境界是不可能在他之上，那就只剩下一个可能，对方修炼的功法具有隐藏真实境界的效果。

　　“通过了，第三层的金光亮起来了。”

　　这位风水村的年轻人在进入试炼塔之后，短短的十分钟，第三层的金光便已经亮起，人群再次充满了期盼的看向第四层，而这一次，他们终于没有再失望，一刻钟后，第四层的金光也亮了起来。

　　第四层，通过！

　　这是风水村今天的五位年轻人中，唯一一位通过第四层的，他还能通过第五层吗？

　　这是所有人的疑问！

　　闯试炼塔，除了修为境界，还有很大的一个成功因素，那就是潜力，风水村历史上，曾经有一位十几岁的小孩，一次连过七层，而那小孩当时的境界才是二品。

　　那位小孩从试炼塔出来之后，当场便被一位大人带走，而那位大人也给村民们解惑，为什么小孩以二品境界的修为，可以连过七层。

　　天赋，小孩拥有极其恐怖的天赋，也正是靠着这天赋，才可以通过试炼塔的第七层！

　　当然，这两个因素是有一个共通点的，三十岁以下，境界越高，自然是说明天赋越好，正常情况下，境界高的人，成绩也就会好于境界低的人，当然，这是指在差不多的年龄段。

　　而塔内的这位年轻人，比何杰还要小上那么三四岁，虽然实力不如何杰，可要是真的天赋不错的话，没准还真的可以通过第五层，在结果没有出来之前，谁也不敢打包票对方能通过或者不能通过。

　　一个小时后，第五层的金光始终没有亮起，叹息声便开始在人群出现，这么久了还没过，很大的可能，是失败了。

　　而结果也确实如此，没多久，年轻人的身影出现在了试练塔的门口，不过和前面两位不同，此刻年轻人脸上露出兴奋的神色，他还年轻，虽然这一次只是通过了第四层，但以后依然有机会再来挑战。

　　“不错。”何杰也朝着年轻人点了点头，四层的成绩虽然对他来说不是什么难事，他也有自信可以通过，但这样的成绩，在村子里也算是中上了。

　　现在，场上就剩下何杰、秦宇还有徐华三人了，何杰的皱眉看向秦宇和徐华这边。

　　“这两个外来者也太不知进退了，以何杰的实力，是要冲击六层的，肯定是要压轴的，这两外来者就该自觉点进去。”

　　“就是，难不成他们还能比何杰还厉害？”

　　……

　　面对着村民的议论，秦宇朝着徐华说道：“徐华，你进去吧。”

　　“嗯。”徐华点了点头，虽然他不明白秦大师为什么让他现在进去，不过想来秦大师肯定是有他的道理的，自己照做就是了。

　　秦宇让徐华现在进试练塔，自然是有他的道理，这何杰的实力很强，很有可能通过第六层，要是让何杰先进去，到时候会打击到徐华的信心，所以，让徐华赶在何杰之前进去，却是最好的时机了。

　　“那外来者进去了，才四品初期境界，看着吧，肯定是失败。”

　　“四品初期也敢进试炼塔，那些外来者是没有人了吗，咱们村这样境界的年轻人，一抓就是一大把。”

　　“又不是第一次有这么厚脸皮的外来者了，等着吧，半小时后就灰溜溜的出来了。”

　　……

　　在人群中的潇潇，听着村民对徐华的嘲讽，表情却是变得古怪，如果没有悔过院一行，她也相信徐华不会成功，但她是知道的，在悔过院内，梅姐打过包票，可以让徐华通过第三层，那就肯定会通过。

　　潇潇很想告诉身边的村民，这人是作弊的，绝对可以通过，别再嘲讽了，不然一会就要被打脸了，但是她却不能说，说了就是出卖梅姐了，这可把潇潇给憋的那叫一个难受。

　　十分钟后，试练塔的三层出现金光，塔下的村民，顿时鸦雀无声，一些还在嘲讽的村民，话说到一半，嘴还张着，却没有声音了。

　　这位外来者，竟然通过了！

　　秦宇看着三层亮起的金光，也是在心里松了一口气，虽然有柳梅的保证，但事实还没落定，总是会出现变数的。

　　“就算能通过第三层，也肯定不可能通过第四层。”

　　“对，第四层绝对通不过，就这人的年纪和境界，第三层已经是极限了。”

　　村民们开始改口了，听着这些村民的再次议论，秦宇笑了，他知道，徐华的目标本来就是通过第三层，现在目标已经达到了。


第1160章 哗众取宠吗

　　半小时后！

　　试炼塔第四层，金光亮起！

　　秦宇眼中闪过一道亮光，徐华竟然渡过了第四关，这还真是一个意外之喜！

　　而秦宇身后的那些村民，再次全部哑然失色，徐华又一次打了他们的脸了。

　　潇潇的眼中也是闪过惊讶之色，她是知道这徐华底细的，梅姐只是告诉了对方如何通过前面三层的诀窍，但肯定没有说过第四层该如何通过。

　　而且，潇潇也相信，就是梅姐，也不可能有什么诀窍可以让人通过第四层，不然的话，试炼塔几百年来下，通过的人那么多，不可能没有人没发现的。

　　比梅姐天赋更高的天才，也不是没有过。

　　“还真是一个意外之喜。”秦宇笑着自语道。

　　……

　　十分钟后，徐华的身影出现在了试炼塔口处，脸上带着激动的笑容，目光看向秦宇，“秦大师，我成功了。”

　　“嗯。”秦宇朝着徐华点了点头，给了徐华一个拥抱，通过第四层，这对徐华的信心也是一个巨大的增加，也是对他自己的一次肯定，对于徐华以后的修炼之路，也会有帮助。

　　当然，最重要的是……

　　秦宇的目光看向站在天才碑的那位村长，等待着对方公布结果。

　　“外来者徐华，通过风水试炼塔第四层，按规矩，可以到山峰丙区选择一处洞府修炼一个月。”村长淡淡地说道。

　　“秦大师，谢谢你。”听完村长的话，徐华再次激动的朝着秦宇说道。

　　他已经是知道，这山峰的洞府分四个档次，分别是甲乙丙丁四区，甲区最好，丁区最次，这次能得到丙区，徐华便已经很满足了。

　　“这一位的外来者竟然可以通过第四层，还真是没想到。”

　　“是啊，也是让我意外，那位剩下的外来者，我估计也有可能通过三层，甚至和他同伴一样，没准还能四层，你看那位徐华，对这位很尊敬，一般只有比自己辈分高和实力比自己强的人才会表示的这么尊敬，但是从年纪上来看，这一位明显不可能是那位的长辈，那么只有一个可能，这位的实力要比那位强。”

　　不得不说，这位村民，分析的很透彻，只是，结果真能他预料的这样吗？

　　所有村民都等待秦宇走进试炼塔，只是，直到一刻钟过去后，他们才发现，这位剩下的外来者，依然是站在原地不动，丝毫没有要进塔的觉悟。

　　“怎么回事？这人怎么还不进去？”

　　“就是啊，这不是故意浪费时间吗？”

　　村民们爆发出不满的议论声，就连站在另外一边的何杰也是皱眉朝着秦宇这边看了一眼。

　　“你们说，这人不会是想等何杰先进去吗”一村民突然说道。

　　“怎么可能，何杰可是要闯六层的天才，当然要最后压轴上咯，这人也太不知道分寸了吧。”

　　“对，他以为自己是和何杰一样的天才啊，还摆这么大的谱？”

　　“好像，外来者也有闯过六层的吧。”一道声音在村民当中弱弱的响起。

　　“啊，我都说着什么呢？”看着周围村民的眼神，潇潇一下子捂住了自己的嘴，连她自己都不知道，刚刚怎么会突然张口说出那么一句话，那秦宇会比何杰还厉害，怎么可能？

　　风水村的村长，也是将目光在何杰和秦宇两人身上流转，对于何杰的实力他再清楚不过了，绝对是有闯过六层的潜力，但是这位外来者，他也是看不透啊。

　　“你为何不进去？”

　　良久，何杰终于开口了，目视着秦宇，质问道。

　　“我为什么要进去？”秦宇笑着反问道。

　　“所有人都知道，我将会挑战闯过第六层，自然是应该最后进去。”何杰想当然地答道。

　　秦宇笑了笑，“是吗，我可没听说还有这么一个规矩？”

　　试炼塔进入的秩序完全是自愿，确实是没有什么规定谁必须先进去，谁可以后进去，但是按照众人的一贯想法，实力强的肯定是留在后面压轴的。

　　“这人还真是不知进退，外来者都是这么的厚脸皮吗？”人群中，有一人阴阳怪气地说道。

　　“还只是有可能闯过六层而已，又不是真正的闯过六层，我还说我有可能闯过十八层呢，他怎么不在我前面先进去。”秦宇没有理会这些村民，一旁的徐华却是忍不住反驳了。

　　嘘！

　　徐华的话，招来村民的一片嘘声，何杰的脸色也变得有些阴沉起来，徐华这话算是击中了他的软肋，虽然他有自信可以闯过第六层，但只要还没有进去，他也不能把话说的太满。

　　“哼，要是我先进去了，我怕一会你都没有信心闯试练塔了。”何杰冷哼一声，朝着秦宇说道。

　　“就算你闯过了第六层，秦大师依然不在意，不就是六层而已嘛，对秦大师来说，又不是什么难事。”

　　徐华这话一出口，人群一片哗然，这外来者的口气也太大了吧，“不就是六层而已嘛”，说的好像闯六层就跟吃顿饭一样简单，要真这样，怎么你们外来者来了这么多次，只有一位闯过了六层。

　　“自己才闯过四层，还在这里大言不惭的，你们外来者还真是不要脸啊。”

　　徐华还想反驳，却被秦宇给拦下了，秦宇的神情不变，眯着眼睛看向何杰，他的举动已经告诉何杰，你先进去吧，我是不会先进去的。

　　“哼，希望你一会不要后悔。”

　　何杰冷冷的看了秦宇一眼，终于是迈起了脚步，走进了试练塔，身后的那些村民，爆发出一阵热烈的掌声，今天的重头戏终于来了，他们等这么久，就是为了等待何杰进入试炼塔，至于秦宇，在他们眼中那不过是哗众取宠罢了。

　　“秦大师，这何杰能通过第六层吗？”徐华看着何杰进去试炼塔后，朝着秦宇问道。

　　“能通过又怎么样，不能通过又怎么样？”秦宇笑了笑，他之所以要在何杰后面进去，有着他自己的理由，而并不是要针对对方。

　　三分钟！

　　试练塔第三层金光亮起，人群一片欢呼，这才仅仅过去了三分钟，不过，欢呼声未断，五分钟后，第四层的金光也亮了起来。

　　“不愧是杰哥，竟然只用了八分钟就通过了第四层，这么看来，突破第六层，只需要半个小时。”

　　“你错了，这试练塔越往上难度越高，到后面每一层的难度几乎是前面的几倍，所以，越到后面需要的时间也就越多。”一位参加过试练塔的村民，给那些还未进入过试炼塔的年轻人解释道。

　　而接下去的情况，也证实了这位村民的话，半小时后，第五层的金光才亮起，所有人都开始带着期盼的目光看向第六层。

　　何杰能通过前面五层，村民们虽然高兴，但也不感到多么的惊讶，毕竟何杰的实力和天赋都摆在这里，要是没有通过，才会让他们觉得震惊。

　　唯有这第六层，才是真正的关键！

　　第六层，是一道分水岭，一旦何杰能闯过，那他就是天才，将会得到山峰上那些大人的关注，从此鲤鱼跃龙门，脱颖而出。

　　所有村民的神情都变得紧张起来，就连徐华也是如此，不过徐华心里紧张的原因可和这些村民不一样，他巴不得何杰失败，到时候看对方还怎么牛逼哄哄的。

　　秦宇也是目光投向试练塔的第六层，能通过第六层，就是在三十六洞天福地，也可以称之为天才了。

　　……

　　第二十三座山峰下的村落，第六层的试练塔爆射出一道金光，下方所有村民，都极其震惊的看着这一幕。

　　“那位外来的道士，竟然通过了第六层！”

　　而在山峰的顶端，有着几道意念在交流着。

　　“通过了第六层，天赋却是不错，只可惜是外来者。”

　　“外来者能通过第六层，天赋却是要比山下的那些小子要高，有些可惜了。”

　　……

　　三十六洞天福地第十四座山峰之下，同样的，专属于那座村落的试练塔的第六层，也爆射出一道金光。

　　那个村，叫做护佛村。

　　“小和尚很不错，这算是近百年来，外来者当中天赋最高的一位了。”

　　“也只是不错而已，以外面的天地灵气，未来有限。”

　　“嗯，除非这小和尚能通过第七层。”

　　……

　　秦宇的目光从试炼塔第六层移开，看向山峰的远方，他隐约感应到，连云子和佛子似乎都已经有所行动了。

　　“不知道这两位，又能通过几层呢？”秦宇在心里暗自问道。

　　一个小时过去，村民们突然爆发出一阵欢呼，因为，那试炼塔的第六层，射出出了一道金光，将整个风水村都披上了一层金霞。

　　“成功了，何杰成功闯过第六层了。”

　　“山峰上的那些大人们肯定感应到了，何杰以后的前途不可限量。”

　　风水村的村民拍手相庆的时候，在山峰的顶端左峰处，一位男子，缓缓的睁开了眼睛，自语道：“通过了第六层，天赋不错，值得本座亲自收为门下，只是不知道那几位，是什么想法？”


第1161章 打脸专业户秦宇

　　“第六层，封起和廖宾会有兴趣，我门下弟子却是足够了。”一位老者垂坐在山峰的顶端，在那深潭边上，继续垂钓着。

　　“就让封起和廖宾他们去争吧，六层，还不能让阳一那老家伙动心，我这边也只要女弟子。”

　　山峰南侧，一位绝美的女子，横卧在一块玉石之上，肌体横陈，媚眼如丝，将目光从山脚收回……

　　山峰东侧，一位魁梧的男子，整个身躯隐藏在云海之内，只有一双眼睛，带着精光，看向山脚放下，声音如雷霆，“阳一肯定不会和我争，媚后那边也只要女弟子，这一次看来就是我和封起之间的竞争了。”

　　……

　　何杰通过了第六层，不仅是惊动了山上的那几位，山峰之中，不少洞府内，都走出一些人，看着山脚那片金光。

　　“看来咱们这青峰又要多一人了，只是不知道，这位又会拜在哪位门下？”

　　“一个多小时闯过六层，天赋也算是不错了，不过我估计最大的可能还是拜在那两位的门下吧。”

　　这些从洞府中走出来的人，相互议论着。

　　而在最靠近的顶端的地方，有着六座洞府，其中一位男子从洞府中走出，看着风水村的金光，淡淡地说道：“看这天赋，应该是属于人字区的，不值得关注。”

　　说完，男子转身回到了洞府之内，而其他五座洞府，却无一丝声响。

　　“要是何杰能通过第七层，那就真的厉害了。”村民中，有人不禁期待地说道。

　　“第七层，太难了，咱们村这么多年来，都没有多少位能通过第七层，一旦通过第七层，山峰上修炼的那些人都会下来祝贺，前途不可限量。”

　　“也许就通过了呢，这事情谁说的准呢？”

　　所有村民都在心里期盼何杰能通过第七层，然而，期盼终归只是期盼，但一个小时后，何杰的身影出现在试炼塔的门口时，村民们发出一片遗憾的叹息声。

　　不过很快这叹息声就变成了热烈的掌声，能通过第六层，何杰已经是证明了自己的天赋了，山峰的那些大人，绝对会有行动的。

　　何杰脸上也是带着喜色，在村民的掌声中走下塔来，走过秦宇身边的时候，却是停下了脚步，冷冷的看向秦宇，而村民们的掌声也在这一刻跟着停止，带着幸灾乐祸之色看向秦宇，何杰通过了第六层，这外来人一会看他怎么下台。

　　不少人已经想好了，等这外来人从试练塔出来后，他们就尽情的嘲笑对方，看这两位外来人，还有没有脸皮呆下去。

　　“我说过了，让我先进去，你会后悔的。”留下这句话后，何杰再次踏步，走到了天才碑的面前，接过村长递过来的笔，在天才碑上，刻下了自己的名字。

　　人群再次爆发出一阵掌声，这是对何杰的祝贺，在天才碑上留名，告示着何杰从此将和村里的普通年轻人完全告别，成为那山峰处的一份子。

　　“秦大师，这人还真是小人得志，不就是通过第六层吗。”徐华有些不屑地说道，不过，他眼里的羡慕之色，却是暴露了他的真正想法，对方能通过第六层，证明了对方的天赋和实力在他之上。

　　只有真正进去过试炼塔的人，才会知道闯塔的难度到底有多大，而徐华，恰恰是进去过的人。

　　“在这等我吧。”秦宇表情没有什么变化，拍了拍徐华的肩膀，很是轻松的朝着试炼塔走去。

　　而随着秦宇的脚步迈出，人群唰的一下全部目光都落在了他的身上，就连何杰，也是放下了手里的笔，皱着眉看向秦宇消失的背影。

　　“他应该能过第五层的吧。”潇潇站在人群中，暗自猜测道。

　　……

　　一踏入试炼塔，秦宇便让自己的心在瞬间沉静下来，第一层，一个幻化的八卦图出现在秦宇的面前，只看了一眼，秦宇嘴角便微微扬起，走到那八卦图上，一指按在了其中的一点上。

　　轰隆隆。

　　八卦图三开，一道楼梯出现在秦宇的面前。

　　抬脚，迈步，登上！

　　不过十秒，秦宇便出现在了二楼，而这一次，出现在秦宇面前的是一座雄伟的大山，同样的，秦宇没有丝毫的犹豫，口中念道：“木须有节，金贵连珠。”

　　话音落下，轰隆声再次传来，大山消失不见，一道楼梯出现在秦宇的面前。

　　登三层！

　　经过前面两层，秦宇很确定，这风水试炼塔的前面三层，考验的就是理论知识，像第一层的八卦图，而还有第二层的山形图，秦宇那一句话，便是喝形口诀，而喝形，本就是风水师的基本功。

　　第三层，是一条河流，滚滚河水奔涌不息，分成六道支流，流向山川大地。

　　“交锁织结，四字分明。穿割箭射，四凶合避。”

　　第三层，考验的是论水，同样的，难不住秦宇。

　　水流消失，楼梯出现，秦宇眼中闪过一道精光，迈步走向第四层。

　　试炼塔外，看着三层发出的金光，所有的村民都傻眼了，30秒，这才30秒，那外来者竟然就通过第三层了。

　　就算是从一楼走到三楼，刚走楼梯都要走那么二十来秒啊，走的慢的人，30秒连三层楼梯都走不完，而且，这可不是比走楼梯的速度，是要经过考验的。

　　这样的速度，他们这辈子都没有见过，这已经是打破了记录了。

　　潇潇的眼睛也是瞪的老大，她知道秦宇肯定是可以通过第三层，但这么快的速度，是不是也太吓人了一点。

　　“这家伙还是不是人啊，简直就是变态。”潇潇在心里嘀咕道。

　　何杰的神色也变得凝重起来，半晌后，才开口说道：“闯的快有什么用，这前面三层不过是基础理论而已，从第四层开始，才是考验天赋和实力。”

　　一旁的徐华，听到何杰的话后，却是冷笑了几声，也不反驳，在心里自语道：“秦大师可是有一个外号，那叫记录打破者，这才只是刚开始呢，还有的你们震惊的呢。”

　　从始至终，徐华都对秦宇充满了信心，所以，当别人震惊于秦宇三十秒通过第三层的时候，他却没有多少的惊讶，反正只要是发生在秦大师身上的事，就算在不可思议，他都可以接受。

　　山峰之上，先前观看何杰通过第六层出现金光的那些人，有的并没有回到洞府，不少人看着山脚方向却是惊咦了一声。

　　“30秒闯过了第三层，这速度不慢啊。”

　　“嗯，这说明这位闯试练塔的人，基础知识十分的扎实，不过也有可能是运气好，刚好试炼塔幻化出来的，都是他知道的题目。”

　　“没错，试炼塔前面三层对我们来说，根本没有半点压力，一切都得从第四层开始，前面三层速度再快也不能说明什么。”

　　……

　　第四层，一登上试炼塔的第四层，一股压力便朝着秦宇席卷而来，要将秦宇给推回第三层，不过，随着秦宇左脚在地上重重一跺，这股压力却是立刻消失无影。

　　“第四层，考验的是压力？”

　　秦宇皱着眉，打量起第四层，除了一开始他登上楼梯口处的那一股压力至外，再也没有任何的异常发生，不过秦宇却是明白，第四层，远远没有这么的简单，不然的话，就该出现通向第五层的楼梯了。

　　第四层的关键在哪里？秦宇闭上了眼睛。

　　几分钟后，秦宇眼中却是闪过一道亮光，脸上洋溢着自信的笑容，走向其中的一处，一脚重重踩下去。

　　砰！

　　一股压力从四面八方袭来，放佛要将他给压成肉饼，不过，秦宇脸色不变，站在原地岿然不动，双手结了一个手印，这些压力便瞬间消失。

　　轰隆隆！

　　久违的楼梯终于再次出现，第四层通过，秦宇迈步走向第五层。

　　三分钟，通过第四层，仅仅用了三分钟，试炼塔下的村民不少人的表情都变得古怪起来了，有些还不自觉的瞟了眼何杰。

　　“哼，通过了第四层又怎么样，还有第五层和第六层，这后面，一层难于一层，我就不信，他还能三分钟再过一层。”何杰冷冷地说道。

　　三分钟后，第五层的金光亮起！

　　何杰的脸，被秦宇狠狠的扇了一巴掌。

　　“秦大师可真是打脸专业户啊，这样的情况已经不知道发生多少次了，每一次都是大家绝对不可能的事情，可偏偏秦大师就做到了，扇了所有人一巴掌。”

　　徐华看着何杰难看的脸色，心里暗爽，看着吧，第六层，秦大师依然是可以通过。

　　山峰之上，那些未进洞府之人，表情也变得凝重起来，如此快的速度连过五层，就是他们，都做不到。

　　不少人抬头看向高处，或许，只有那些地字区的天才有这本事吧，难道，又有一位地字区的天才要诞生了？

　　山峰的下半部分，甲乙丙丁四区，近百位修炼的人齐齐从洞府出来，这些人，都是没有能闯过第六层的，但却都是通过了第三层的，他们，拥有在甲乙丙丁四区修炼一定时日的名额。

　　但他们清楚，这只是临时的修炼资格，如果在三十岁之前，不能闯试炼塔通过第六层，以后将终生不得进入洞府修炼，而只要通过了第六层，便可以踏入山峰的上半部，在天地人三区选择一处洞府永久的修炼，这就是他们为之奋斗的目标。

　　面对着秦宇连闯五层，这些人坐不住了，不少人已经是从山上下来，前往试炼塔！


第1162章 三道金光冲天起

　　一道道的身影从山峰上奔下来，朝着风水村而来，没多久，那些村民就看到一些熟悉的面孔出现在他们的身边。

　　“这不是秦家的娃吗？”

　　“这是李浩，他不是在山上修炼，跑下来干什么？”

　　“儿子，你怎么下山了，三个月还没有满啊，干嘛不在山上洞府安心修炼。”

　　这群从山上下来的年轻人，一个个神色凝重的站在了风水试炼塔前，目光凝视着试炼塔的第六层，这也让那些村民明白，自己村的这些年轻人，会从山上下来，全是因为在试练塔的那位外来者。

　　何杰的脸色是彻底阴沉了下来，自己闯过试练塔第五层的时候，这些人没有一个人出现，现在那外来者不过才闯过了第五层，这些人一个个都赶过来了，这不是证明他不如那个外来者吗？

　　骄傲如何杰，怎么可能接受这个现实。

　　“大家都来了，难道你们觉得里面的人可以通过第六层吗？”村长看着自己村的这些杰出青年，疑惑的问道。

　　“这么短的时间，便通过了前面五层，第六层绝对可以通过。”

　　让村长和村民意外的，这些年轻人都十分笃定，此刻在试炼塔中的那位外来者，可以通过第六层。

　　“村长，咱们村什么时候出现了这么一位天才了，是哪家的？”一位年轻男子问道。

　　村长犹豫了一下，目光看了眼徐华那边，答道：“试炼塔里面的人，不是咱们村的，是外来者。”

　　“外来者？”

　　这些年轻人全部愣住了，表情变得古怪起来，他们进来急忙忙的从洞府出来赶到这试炼塔前，竟然是为了围观一位外来者？

　　“看看吧，外来者也好，至少对方的天赋很不错。”

　　“就是有些可惜了。”

　　“嗯。”

　　这些年轻人，相比起来村民，却是要豁达的多，对于外来者没有多少排斥，最主要的是因为他们清楚，外来者不是他们竞争的对象，至少目前不是。

　　因为那些大人们，是不会收一位外来者为门下弟子的！

　　一刻钟过去，在所有人复杂的目光当中，第六层的金光出现，整个风水村，在相隔了一个多小时后，又一次，被金光披上，渲染了整个山村。

　　“那秦先生的境界确实厉害，怪不得我没法看透。”悔过院内，一位少妇坐在院内，一手给小孩梳理头发，一边看向上方的金光，感叹道。

　　山峰顶端，那位魁梧的男子身影再次在云海当中显露，“如此短的时间通过第六层，天赋不错，可惜了。”

　　“比上一位还要优秀，要不是外来者身份，本座一定将他收为帐下。”左山峰，一男子自语道。

　　“有趣，又有一位外来者通过第六层了，不过，按照规矩，廖宾和封起却是没法将对方收入门下。”垂钓的老者看着碧绿的深潭，淡淡地说道。

　　“竟然是外来者，可惜了这天赋了。”一道女子慵懒的声音，在山巅之处回响起来……

　　山村之下，看着漫天的金光，所有人都陷入了沉默当中，时隔这么多年，又一位外来者闯过了第六层。

　　“我就知道秦大师一定能行。”徐华握紧手中的拳头，激动的自语道。

　　“就算通过了第六层又怎么样，他是外来者，没有资格成为大人们的弟子，只要我在大人们门下修炼几年，要超越他很容易，有潜力，那也得看有没有那个修炼的命。”何杰在心里想道。

　　“你说，这外来者会不会能突破第七层？”人群中，突然有一人说出了自己心里的猜测。

　　不过他这话，却是遭到了其他人的不屑，开什么玩笑，第七层，他们风水村都有几十年没有出过进入第七层的人了，每一位能闯过第七层的，那是天才中的天才，连山上的大人都得被惊动的亲自下山，而不是像何杰这样，等结束后，自己前往山峰。

　　“看着吧，我估计一个小时候这外来者就会出来的，对了，这外来者叫什么名字？”

　　“好像是叫秦宇吧，我看村长那本子上登记的是这名字。”

　　就在所有人议论的时候，一道金光冲天而起，直破云霄，这道金光的出现，让得风水村的人全部傻眼了，一瞬间，所有人的目光都凝聚在一个方向。

　　那是其他山峰的所在的方向。

　　“这是第十四座山峰传来的金光，金光冲天，这是有人闯过第七层了！”风水村的年轻人一个个脸上都露出震惊之色，“这是护佛村的哪位天才？”

　　第十四座山峰之下，护佛村的村民看着冲天的金光，全部都傻眼了，那外来的小和尚，竟然闯过了第七层，这已经打破几百年来，到达护佛村的外来者最好的成绩记录了。

　　十四座山峰之上，所有在洞府修炼的人，全部都从洞府中走出，看着这道金光，一个个脸色露出复杂之色，能闯过第七层，不仅会被那些大人收为弟子，而且还可以进入地字区修炼，可惜的是，为何会是一位外来者呢。

　　“阿弥陀佛，真是可惜了，这小和尚要不是外来者，我一定亲自下山收他为徒，天赋上佳，这样的苗子，就算是在三十六洞天福地都很难遇上。”

　　“是啊，连我也是心动，只可惜，咱们与外界那些人有过约定，却是没法违约。”

　　“要违约也不是不可以，关键是这小和尚值不值得咱们违约，如果他能闯过第九层，拥有天级天赋，老僧管不得破一次约定也要收这小和尚为徒。”

　　一道苍老的声音在这山峰响起，先前几道意念全部恭敬的喊了一声师兄，不过，他们也清楚，要闯过第九层，何其的难，整个念佛峰到现在，能在天字区修炼的，只有五位。

　　……

　　今天注定是让三十六洞天福地震撼的一天，就在护佛村的试练塔第七层金光冲天而起之后不过一刻，又是一道金光从某座山峰传来，两道金光在三十六洞天福地是如此的耀眼。

　　“又有一位闯过七层试练塔了？”

　　所有关注到这道金光的人，全部都傻眼了，难道那些天才都约好了吗，今天集体闯试练塔吗？

　　这道冲天而起的金光，来自第二十三座山峰的试炼塔。

　　“无量天尊，先有护佛峰那边一位外来者闯过第七层，现在这位也闯过了第七层，这一批的外来者天赋都这么好？”

　　“道兄，我刚刚询问了和外界沟通的那位，他手上有一份名单，是外界那三会大比的排名名次，无论是那位小和尚，还是这道士，都不是这一次大比的第一，这一次的第一名，在风水村那边。”

　　“你的意思是说，风水村的那位，也会闯过第七层？那这可真就有趣了。”

　　第二十四座山峰之上，四位老道出现在了山巅，每一位都是仙风道骨，他们的目光，在这一瞬间，都看向了风水村那边。

　　两道金光冲天而起，引起的轰动并不仅限于第十四座山峰和地二十三座山峰，其他山峰，也同样有不少人从洞府中走出，能闯过试练塔第七层的都是真正的天才，以后也许会有打交道的那天。

　　风水村的村民看到这两道金光，也同样的是呆若木鸡的站在原地，一天之内出现两位闯过七层的天才，而且时间还这么近，这种情况，他们连听都没有听过，也许有人经历过，但那些人都是已经站在山峰顶端和巅峰的存在，绝对不会是他们。

　　“看来还是咱们的人厉害，那是护佛峰和冥道峰的天才吧，怎么以前没有听说过呢？”

　　“是啊，能闯过第七层的天才，名气早就应该传出来了，我都没听过这两峰最近出现过什么天才啊。”

　　“也许是某一位闯过六层的天才，在洞府修炼有所领悟，刚好没满三十岁，然后第二次闯试练塔吧。这才是真正的天才，这外来者不过是才通过第六层而已，虽然也算是不错，但咱们村也有不少，算不得什么。”

　　一村民提出自己的推测，而他这话，也得到了大部分人的认同，只有徐华，听到护佛峰和冥道峰的时候愣了一下，他的脑海里，浮现两个人的身影。

　　“难不成是那两位？”徐华第一时间便想到了佛子和连云子，这两位，一位是和尚，正好适合护佛峰，而连云子更是抓鬼出身，又是道士，这冥道峰不正是为他量身打造的吗？

　　一想到这里，徐华的表情变得有些古怪，再次转向面前的试炼塔，“既然那两位都可以通过第六层，那么秦大师肯定也不会有问题。”

　　徐华已经开始在想象，一会秦大师也通过第七层，三道金光冲天，而等这风水村的村民知道这三位都是外来者时，不知道又会是什么表情？

　　一想到这样的场面，徐华心里就激动，这三位都是变态的存在啊，就算是进入了三十六洞天福地，依然是变态的存在。

　　十分钟后，风水村试练塔，一道金光冲天而起，直朝着云霄而起，整个三十六洞天福地，所有人都被这三道冲天而起的金光吸引了注意力。


第1163章 盛事

　　三道冲天而起的金光，将整个三十六洞天福地的所有人都给惊动了，所有人都抬头凝望着这三道金光，同一段时间，出现三位闯过试练塔七层的天才，这样的情况，三十六洞天福地绝无仅有过。

　　无数座山峰洞府修炼的人从洞府中走出来，神色复杂的望着这三道金光，三道金光同时冲天而起，这样的情况，之所以三十六洞天福地会从来没有发生过，那是有原因的。

　　每一位天赋绝伦的天才，那都是天之骄子，都是享有大气运之人，但和一山不容二虎的道理一样，有大气运者一般都不会选择同一个时刻闯试炼塔，因为这样很容易造成气运碰撞，严重的，还会导致自身气运下降。

　　所以，三十六洞天福地的这些天才在闯试炼塔的时候，都会有意的互相错开时间，当然，这是值得那些有一定把握可以突破试练塔七层的天才。

　　风水峰上半峰，地字区的那一片区域，所有人都从洞府中走出，快速的朝着山下而来，第一时间，前往风水试练塔。

　　风水试练塔下的村民，此刻全部沉默，没有一个人说话，就连何杰，也是紧握着拳头，一言不发。

　　闯过试练塔的第七层，秦宇已经用自己的行动告诉他们，他为什么会留在最后一个进去了，再也没有人敢开口嘲讽。

　　“那些人竟然都被惊动了？”

　　“能不惊动吗，闯过了第七层，如果是村里人，那直接是拥有在地字区修炼的资格的。”

　　看着这批新出现的年轻人，不少村民纷纷给让开路，这些人，每一位身上的气场都十分的恐怖，就连徐华也是看的暗自心惊。

　　不愧是三十六洞天福地啊，这底蕴就是深厚，这二十来位年轻人，每一位都拥有着五品大师以上的实力，就这还只是一座山峰的，整个三十六洞天福地却是有三十六座山峰，像这样的年轻人，那得有多少位，这个数字，光是想想就让徐华咋舌。

　　“余师兄，塔内的竟然是外来者。”

　　这批地字区的天才，领头的是一位长发年轻男子，在他的身旁，一位年轻人小声说道。

　　“外来者嘛？”那被成为余师兄的长发男子双眼微微眯起，而他身后的几位年轻人，却是松了一口气。

　　按照山峰的规矩，一旦有新的天才出现，要是修炼洞府不够的话，天赋最差的那位，就会被降一档次，而松气的这几位年轻人，恰好是在地字区垫底的，如果这试练塔内的人是村子里的，那么他们的位置就不保了，不过现在得知闯试练塔的是一位外来者，提着的心便放了下来。

　　外来者无论天赋多么的优秀，都不可能被峰顶的那些大人给看上，所以，他们的位置不会受到威胁。

　　“当年余师兄闯过第八层，被誉为咱们风水村百年来的第一天才，这外来者会不会也闯过第八层？”

　　“闯过第八层？这怎么可能，我承认那外来者的天赋是不错，但是第八层的难度比起第七层，可是要增加了几十倍，不然这么多年来，也不会就只有余师兄一个人闯过了。”

　　“也是，我是想多了，只是不知道，另外闯过第七层的两位天才，能不能有人通过第八层？”

　　……

　　山峰顶端，横卧在玉石之上的妩媚女子，脸上却是露出了笑意，“有趣，真是有趣，这一次的外来者竟然有三位闯过了第七层，这是到我三十六洞天福地来耀武扬威来了吗？”

　　“阳一，你怎么看？”女子的目光透向前方，看向深潭之处。

　　“不过七层，连最低的天级都没有达到，不值得关注。”苍老的声音淡淡地答道。

　　“那两位可不这么想，不过可惜了，这位是外来者，我倒是有些兴趣，要是这三位外来者同时图片第八层，又会是什么样的场景。”

　　“就算是通过第八层，同样不值得关注，只有闯过第九层，勉强入眼。”

　　……

　　山峰顶端的交流戛然而止，而山下的气氛却很凝重，因为此刻离秦宇闯过第七层，已经过去了一个小时，到底能不能突破第八层，马上就要有结果了。

　　下方所有人，一个个凝神注目着第八层，生怕错过一丝漏点。

　　时间，一分分的流淌，这已经超过秦宇在先前七层所用的时间总合了。

　　“还是失败了吗？”

　　“没可能闯过了，不过能闯过第七层，这外来者的天赋也很是恐怖了。”

　　人群一片叹息，就当所有人脸上都露出遗憾和如释重担的神色时，突然有一道惊呼传来，“这……这是金光！”

　　试炼塔第八层，一片金光闪耀，整个试练塔上方出现一片金色的云霞，这片云霞将风水村给笼罩在其内，云霞倒映在风水村上，天地一片金黄。

　　地字区的那些天才，尤其是那余姓长发男子，双眸一凝，对方，竟然真的成功了。

　　通过试炼塔第八层，意味着在地字区是最顶尖的天才，而这位余姓长发男子，正是地字区唯一一位通过第八层的天才。

　　“这姓秦的，天赋竟然这么恐怖？”潇潇不可思议的看着上方的金色云霞，第八层啊，她这一辈子都达不到这样的高度。

　　何杰的脸上彻底的没有了不甘之色，反而是露出了解脱之意，如果说秦宇闯过第六层让他心里不爽，闯过第七层让他不甘心的话，那闯过第八层，便让他彻底绝了对比之心，因为那根本就不是一个级别的。

　　一头麻雀可能会嫉妒燕子比他飞得高，但绝对不会去嫉妒一只苍鹰，因为，苍鹰注定是属于最高空的，是需要仰望的存在。

　　当差距太大的时候，妒忌也就消失了。

　　“真是可惜了，为什么会是外来者，不然的话，本座一定要将他收归门下，这样的天赋，绝对有可能在三十岁之前，再次进入试炼塔冲击第九层，进入天字区。”

　　山峰左峰，一男子有些不爽的自语道。

　　而在云海之巅，那道身影再次出现，“现在天字区的弟子有六位，我和封起只有各自只有一位，而阳一和媚后却有两位，真是可惜了。”

　　靠近山峰的顶端的六座洞府，有着三位从洞中走了出来，目光看向山脚，“看样子年纪还不到三十，能闯过第八层，修炼一段时日，如果能得到大人们的指点，确实有潜力冲击第九层，可惜是外来者，注定没这个机会了。”

　　一男子看了眼最左侧的一个洞府，眼神闪过一丝忌惮之色，轻声问道：“樊师兄，你怎么看？”

　　“没过九层，不堪入目，等真正过了九层再说吧。”

　　洞府内的声音传来，这三位走出来的男子，神情全部变得有些复杂，这话从这位嘴里说出来，他们丝毫不感到意外，因为对方有这个资格。

　　樊翘楚，作为天字区第一天才，闯过试练塔十二层的超级天才，在他眼中，九层，确实也只是堪堪入目而已。

　　当年樊师兄闯过第十层时，四位大人便亲自下山，出现在试练塔，都想要第一时间招揽，而当樊师兄闯过第十一层时，就连其他山峰的人也都闻风而来，整个风水村，都被挤满。

　　最后，当樊师兄闯过第十二层，其他山峰的大人也都坐不住了，第一次将手伸过界，向樊师兄抛出橄榄枝，想要收樊师兄为弟子，不过最终樊师兄还是选择了阳一大人。

　　据说为了争夺樊师兄，四位大人还和其他山峰的大人们展开了一场较量，先将那些大人给赶走，再内部竞争。

　　而最后樊师兄选择加入阳一大人门下后，另外三位大人据说为此还和阳一大人大打出手，当然，这样的事情只是传闻，真正的情况是怎么样的，他们也不知道。

　　不过他们知道一点，樊师兄是唯一一位可以进入山巅之处的，这就是身份的象征。

　　……

　　然而，今天注定是要让整个三十六洞天福地震惊的一日，就在风水村出现金色的云霞之后，护佛村，冥道村，同样是升起了两道金色的云霞。

　　佛子和连云子，也闯过了试练塔的第八层。

　　三道金色的云霞，在三十六洞天福地的上空交相辉映，将整片大地都染成了一片金色，所有人都目瞪口呆的看向这一幕，当然，更多的是反应过来的人，朝着这三个地方离着最近的一处跑去。

　　同一天，三位天才闯过试练塔的第八层，这已经不是打破三十六洞天福地的记录了，而是再次刷新属于他们的记录了。

　　“这三位外来者……”

　　一些山峰顶端的大人们意念交流中都流露出一丝震惊和无奈，这已经是堪称三十六洞天福地的盛事了，日后必将会被人们津津乐道，只是，一想到创造这样盛事的，是三位外来者，这些大人的心思就变得复杂起来。

　　而同样的，关于秦宇三人的身份，也开始在三十六洞天福地扩散，许多人这才知道，造成如此轰动场景的，竟然是三位外来者。


第1164章 一鸣惊人（一）

　　第二十七座山峰！

　　山下有一村，名为奇门遁甲村！

　　村中也有一试练塔，不过此刻这试炼塔下却是聚集了许多人，而不久，一位年轻男子，神色落寞的从试练塔中走了出来。

　　“失败了，我就知道这外来者会失败的。”

　　“这些外来者的实力不行，就这样也可以称为天才，还到咱们三十六洞天福地里来，我看啊，是外界无人了。”

　　“哈哈哈。”

　　……

　　面对着这些村民的嘲讽和嘲笑，年轻男子低着头，抿着嘴始终一言不发，因为，就算他再反驳，也改变不了自己失败了的事实。

　　失败了，就是失败了。

　　而就在男子低着头准备走出人群的时候，天边，突然出现了一朵金色的云霞，没多久，又有两道云霞出现，三道金色的云霞将整个三十六洞天福地都染成了一片金色。

　　“竟然有三位天才闯过了第八层，这才是真正的天才。”

　　“是啊，也不知道是哪三个村的天才，恐怕那些山峰的大人都要坐不住了。”

　　在这些村民讨论的时候，有人却是注意到了那位年轻男子，嘲讽地说道：“看到没，这才是真正的天才，你们这些外来者在这些天才面前，什么都不是，萤火之光岂能与日月争辉。”

　　“别提外来者了，他们纯粹就是笑话，倒是应该去打探下，这三位天才都是出自哪座山峰的？”

　　听着这些村民尖酸刻薄的话语，年轻男子将手紧紧的攥在一起，那指甲都已经是嵌入皮肤之内，饶是如此，年轻男子依然是感觉不到疼痛。

　　“我看了下，好像有一位是风水村那边的。”一村民答道。

　　“风水村这么多年没有出现过像样的天才这是一时间厚积薄发啊。”

　　“是啊，估计风水村的那些家伙都要高兴坏了。”

　　年轻男子听到这里的时候，突然停住了脚步，嘴里念叨着“风水村”三个字，而双眼却是出现了亮光。

　　“秦大师是风水大师，肯定是去的风水村，那么现在这闯过第八层的天才，会不会是？”

　　年轻男子眼神闪烁，半晌后，抬起头，露出秦宇和徐华熟悉的一张脸，正是和他们一起进来的张烨。

　　“一定是秦大师，这个时间又那么的巧合，除了秦大师没有别人了。”

　　张烨的神情变得坚定起来，他相信自己的判断，不过，看着那些村民的嘲讽嘴脸，他突然不想和对方争辩了，就算是秦大师闯过了第八层，但自己没有通过终究是事实，还是，趁早离开这里吧。

　　而就在张烨走出人群，朝着村口走去的时候，沿途，一位男子正快速的朝着他这边跑来，边跑还边朝着他身后的那批村民喊道：“已经有确切消息了，通过第八层试练塔的分别是风水村和护佛村还有冥道村……”

　　“原来是这三个村子啊，别说，这同时三人闯过第八层试练塔的情况，咱们三十六洞天福地还从来没有出现过，这可是盛事啊，豆子，说说这三位天才的名字。”一位村民朝着气喘吁吁的年轻人问道。

　　“我也不知道他们的名字？”

　　“怎么会不知道呢？这样的天才，在附近应该挺有名气的啊，随便一打听就该知道名字了。”

　　“就是，我说豆子，你是不是想要好处，我那边还有一副起盘的卦，到时候送给你。”

　　面对着自己村的长辈们的话，年轻人有些无奈地答道：“我真的是不知道，而且就是那三村的村民，也不怎么清楚那三位名字，因为闯过第八层的三人，全部都是外来者。”

　　静！

　　整个村瞬间安静下来，这些村民在一瞬间全部鸦雀无声！

　　已经快要走到村口的张烨，听到这年轻人的话，脸上露出了一个微笑，将背挺的更加直，坚定的朝着村口方向走去。

　　奇门遁甲村的村民，也几乎是在同一时间，将目光望向已经走到村口的张烨，他们想起自己先前对对方冷嘲热讽的话，此刻一个个面色通红，这等于是拿自己的话狠狠的扇了自己一个巴掌。

　　什么外来者都是笑话，什么只有三十六洞天福地的盛事，他们自己就是最大的笑话。

　　……

　　两个小时过去，第二十三座山峰，试炼塔口，出现了一位道士的身影，浑身染血，而站在试炼塔门前的所有人，都沉默的看向他。

　　闯第九层失败！

　　所有人都知道这位外来的道士失败了，但即便如此，却也没有人敢开口嘲笑对方，因为能闯过八层，已经是需要他们仰望的存在了，拿什么去嘲笑人家？

　　笼罩在第二十三座山峰上的金色云霞散去，连云子抬头，看着其他两个方向依然未散的金色云霞，双眸一凝，神色顿时变得凝重起来。

　　“那两人还没有出来吗？”

　　连云子从塔前迈步走下来，也不看身边的村民，直接是朝着村口走去，而他所去的方向，正是风水村所在的第六座山峰。

　　护佛村，试炼塔下，看着已经消散的一片云霞，许多人发出一阵叹息声，云霞消失，这意味着冲击第九层失败了。

　　“这第八层和第九层，别看只是相差一层，却是天差地别，闯过第九层，就是天字级的天才，而第八层，也只不过是地字级的顶尖天才。”

　　“是啊，而且我听说，从第九层开始，每闯一层，都会有巨大的危机，一旦没成功，很容易让自己受伤，严重者，甚至还会丧命，不然的话，那些地字级的天才早就来闯塔了，除非是有万分的把握，不然谁也不敢轻易尝试第九层。”

　　在这些村民感叹的时候，笼罩在他们头顶上空的金色云霞，也同样是消失了，这意味着，试练塔内的那位小和尚，闯第九层，也失败了。

　　没多久，小和尚的身影出现在了试练塔的门口，一如进去时的平静，脸上永远时挂着那自然的笑容，抬头看了眼天际仅剩的一块金色云霞。

　　在试炼塔下，早已有两位佛协的和尚在那等候，将情况给佛子诉说了一遍，佛子沉默了半晌，说道：“去风水村。”

　　三片金色的云霞，只剩下风水村上方的那片还在，除了佛子和连云子，也有其他村的村民开始赶往风水村。

　　风水村内，人越来越多，尤其是最近几个山峰的人，全部都赶来了，也包括在山上修炼的那些天才。

　　“三位外来者只剩下这一位了，我估计也闯不过第九层。”

　　“嗯，第九层太难了，不然也不会这么多年来，才只有那么几位能闯过第九层了。”

　　“余师兄，你觉得他能闯过第九层吗？”

　　余浩摇了摇头，“应该是过不了，已经过去了那么久了，我记得当初那些能闯过第九层的人，都是在很短的时间内通过的。”

　　“我说他能！”

　　而就在余浩话音落下的时候，一道笃定的声音，在人群中响起，所有人朝着声音发出之处看去，那里，有着一位道士，一身道袍都已经被鲜血染红，但依然是直挺的朝着风水试练塔这边走来。

　　“连云子？”徐华看到这道士，脸上露出惊讶之色，这连云子怎么会搞成这样？

　　不过，更多的人是不认识连云子的，这些人脸上露出困惑之色，纷纷询问身边的人，“这道士是谁啊？”

　　“我知道，他就是在第二十三座山峰冥道峰闯过第八层的那位外来者。”

　　“原来是他。”

　　人群中，本来还不服气，想要开口反驳的村民，一瞬间闭上了自己的嘴，一位闯过第八层的人，说出来的话，他们就得考虑下了。

　　“哼，不就是闯过第八层吗，有什么了不起的，余师兄不也是闯过第八层，余师兄还说不能通过呢。”风水峰下来的一位天才青年，不屑地说道。

　　“你是在质疑我的话吗？”连云子目光炯炯的盯向这年轻人，一瞬间这年轻人的脸色就变得苍白，因为他感觉到了对方身上散发出来的杀气，就好像是汪洋大海一样，而他，就是那一叶扁舟，随时会被浪潮打翻。

　　“在我面前出手对付我风水峰的人，是当我风水峰无人吗？”

　　余浩一步站出，挡在了那年轻人的面前，凝视着连云子，两人四目相接，连云子的手，已经握在了背后的剑柄上了。

　　“阿弥陀佛，连云子道兄不妨稍安勿躁，秦大师能不能通过第九层，一会不就知道了吗，何必争执。”

　　一位小和尚在两位和尚的护持中，从人群中走了出来，看到这位小和尚，这回不少人学乖了，直接开始打探对方的身份起来的，当知道这位便是在护佛村闯过第八层的外来者，便庆幸自己没有冲动。

　　“佛子，我来的太早了点，我现在正手痒呢，也罢，以后还有的是机会。”连云子将自己的手从剑柄上拿下，深深的看了眼余浩，自顾走在了一旁，直接是靠在了那天才碑上。

　　风水村的村长看了看余浩，又看了看连云子，张嘴想要说什么，可最后还是忍住了。

　　所有人在这一刻，全部都望向试练塔的第九层，到底是连云子猜对，还是余浩的猜测正确，正如那位小和尚所说的那样，结果很快就会公布了。


第1165章 一鸣惊人（二）

　　风水试炼塔，第九层！

　　秦宇神情凝重，在他的面前，是八十一道不同的气场，这些气场浓缩成一道道的风暴，在这一层当中肆虐。

　　每一道风暴都是极其的恐怖，秦宇可以肯定，就算是五品风水大师，都不能抵抗住这一道风暴，更别说，这里还有八十一道。

　　至于第九层的阶梯，秦宇也看到了，就在风暴的对面，那里，一扇通往第十层的大门就屹立在那里，只要走过去，便是成功。

　　“看来这第九层是一道坎啊，第八层的时候，才只有九道风暴，一下子暴增了九倍。”

　　秦宇摇了摇头，站在原地停留了许久，之后，双眼一亮，浑身的气势开始攀升，体表出现一道荧光，护住全身。

　　一步，两步，三步……

　　秦宇朝着对面的阶梯走去，第一道风暴袭来，吹散了秦宇的发型，无恙！

　　第二道风暴出来，吹动了秦宇的衣衫，依然无恙！

　　第三次，三道风暴袭来，秦宇的步伐速度变慢！

　　第四次，九道风暴袭来，顷刻间，秦宇的上身撕裂成两半，卷入暴风之中绞成齑粉。

　　第五次，秦宇已经走到中途，二十四道暴风同时袭来，秦宇浑身，再无一物蔽体。

　　第六次，四十八道风暴袭来，这一次，秦宇并没有被动的承受，左手一点，点在一道风暴之上。

　　风暴崩裂，但瞬间又开始重组，在这个全是风暴的世界当中，风暴是消灭不了的，因为风一直存在。

　　秦宇双手飞快的掐诀，口中念道：

　　“吾左眼为日，右眼为月，四肢为星辰，喝令而风云随，震动天地，四方大帝，皆降吾身，五行不息……此为赦令。”

　　上三清神咒之神雪咒再次施展开来，一瞬间，整个第九层的空气仿佛被凝固了，所有的风暴都被静止了，一层层的冰雪将这些风暴给覆盖住。

　　以秦宇现在的境界和实力，施展起来的上三清神咒，威力却是要比大师宴上，厉害了十倍不止，瞬间冰封了一切。

　　只是，仅仅那么几秒！

　　卡茨！

　　清脆的冰雪破碎声在第九层的每一个角落响起，哪怕是威力如此强大的上三清神咒，依然不能完全将这些风暴给凝固住，不用一会，这些风暴就会再次肆虐。

　　不过，对于秦宇，这么一会，已经足够了，因为这足够他走到阶梯口处，他要的就是这么几秒钟的时间。

　　……

　　试炼塔，第九层处，爆发出一片璀璨的金光，上方苍穹的那片金色云霞，在一瞬间降落在了试炼塔上，整个试练塔，被金光给笼罩。

　　试练塔下方，连云子嘴角微微翘起，双眸凝视着那金光，而对面，那余浩的脸色却是变得十分的难看起来，金光出现，意味着试炼塔中的那位外来者，闯过第九层。

　　也意味着对方不但天赋比他还要恐怖，而且他的猜测也错了。

　　整个试练塔下方，一片寂静！

　　然而，试炼塔下方一片寂静，不代表其他地方也平静，在整个三十六洞天福地的苍穹之上，出现一道金色的塔身，如果仔细看，便可以认出，这道塔，正是风水试练塔。

　　“九层过，试练塔出。”

　　所有三十六洞天福地的人，都知道这句话，这是有人闯过了试练塔第九层了。

　　“快，去风水村，别管是不是外来者，闯过了第九层，那些大人们也会坐不住的，在大人们眼里，之所以不收外来者，那是因为那些外来者还没有让这些大人必收不可，但是第九层不同，第九层，这种天赋，已经足够那些大人动心了。”

　　无数山峰洞府中的修炼者从洞府中走出，朝着风水村方向飞奔而来，他们都想要在第一时间，赶往风水村，目睹那些大人的出现。

　　风水峰山巅顶峰，一直隐身在云海中的那位男子，终于从云海中走了出来，那魁梧的身形每一步落下，都会引起整片山峰的颤动。

　　“第九层，这位外来者的天赋却是不错，值得本座为此违约，只要将这外来者收归门下，我也有两位天级的弟子了。”

　　山峰另外一端，一直盘坐着的男子也站了起来，“廖宾肯定会招揽这位外来者，我们四人，就我和他只有一位天级弟子，阳一和媚后都有两位弟子，这人，我也是要了。”

　　两道恐怖的气息，从山峰之处离开，飘向那风水村所在之处……

　　“果然，封起和廖宾这两人坐不住了，都离开了，阳一，难道你不动心吗？”妩媚的声音在山巅响起。

　　“九层，不过才是天极的最低要求而已，而且还是一位外来者，不值得。”苍老的声音回荡在山巅。

　　“还真是老古董啊，这门户之见这么的深，只要这外来者能够突破第十层的话，我可不管是不是外来者，都要插一手。”妩媚的声音仿佛是在自语，山巅再次恢复平静。

　　顶峰之下，还是那那座洞府，这一回，却是有四位从各自的洞府中走了出来，只有左侧第一个和第二个洞府依然是没有身影出现。

　　三男一女，目光凝视着苍穹上的那道试练塔，又盯着山下的风水村，其中一位开口说道：“闯过了第九层，几位大人肯定会出手招揽，没准咱们又要多一同伴了。”

　　“没想到，现在外来者也能闯过第九层了，这是几百年来，外来者在这里的最好的成绩了吧。”唯一的一位女子说道。

　　“是啊。我看咱们也下山去看看吧，毕竟这以后也算是一起的了，只是不知道会是被哪位大人收为门下。”

　　四人交谈了一阵之后，回头看了眼那悄无声息的左首两座洞府，飘然下山。

　　“樊师兄，这外来者通过了第九层了。”

　　“在我眼中，通过第九层和通过第一层没有什么区别。”

　　“小妹明白了。”

　　在这四人离去之后，左首的两座洞府却是传来了交流声，不过，在简单的两句交流之后，再次陷入了沉默。

　　试练塔山下，四道身影的出现，让得在场的先前从风水峰地字区和人字区的年轻人脸上全部露出震惊之色，尤其是余浩，连忙喊道：“见过四位天级弟子。”

　　风水峰四位大人门下弟子分三个等级，天地人，每一个等级弟子的地位都相差悬殊，哪怕是地级弟子当中的第一天才，但只要没有踏入天字区，没有成为天级弟子，余浩在这四位面前，丝毫不敢不敬。

　　除了风水峰和风水村的人，其他山峰赶来的人，更多的是看着这四道身影窃窃私语，实际上，不止是风水峰，其他山峰的弟子划分也是如此，所以，这四道弟子的身份有多高，有多么尊贵，他们心里都清楚。

　　“天级弟子吗？”连云子眯着眼睛看着这四道身影，似乎是感觉到了连云子的目光视线，这四道身影中的一道，却是朝向连云子这边，四目相对，连云子毫不退让。

　　“不过是闯过第八层而已，在天级弟子面前，你什么都不是。”那道身影冷冷地说道。

　　“是吗？”连云子手再次握在了自己的剑柄之上，以他的性格，从来不会服软，别说是天级弟子，就是那些所谓的大人下来，依然敢拔剑劈去。

　　“阿弥陀佛，连云子道兄。”佛子抓住了连云子的手，笑着看向那位天极弟子。

　　“哼！”天极弟子冷哼了一声，正要再说话，突然，一道身影在半空中突兀的出现，一脚踏在了试练塔最前方，背对着所有人。

　　正当所有人都还惊愕这人是谁的时候，又是一道身影出现在那试练塔门前的台阶之上，同样是背对着众人。

　　那四位天极弟子，最先反应过来，连忙恭声喊道：“恭迎两位大人。”

　　紧接着，是地级和人级的弟子跟着反应过来。

　　听到这些风水峰上的天才的话，在场的所有人，第一时间知道了这两位的身份，所有人齐声喊道：“见过两位大人。”

　　这两道身影虽然站在试炼塔前，离着众人的距离很近，但是给所有人的感觉，却又像遥远的无法的接近，咫尺天涯，也许就是形容这种感觉。

　　“廖宾，这外来者你就不用和我争了，我已经看上了。”

　　“封起，天级弟子，不是你看上了就行了的，得看对方自己的选择，不然我当初还看上了樊翘楚呢。”

　　听到樊翘楚三字，封起沉默了，而身后的那些天极弟子却是浑身一震，别人不清楚，但是他们清楚，当初为了争夺樊翘楚，四位大人付出了多大的代价，不过，闯过十二层的天才，值得这四位大人如此。

　　“一切还是等这外来者出来，再让他选择吧。”廖宾淡淡地说道。

　　而也就在这时候，在苍穹上方的试练塔，突然出现了一道身影，而且，所有人都可以清晰的看到，这道声音，正朝着第十层而去。

　　这位外来者竟然要闯第十层？

　　所有人都清楚的知道，这苍穹上方的试练塔，那是风水试练塔的投影，那道身影，就是此刻在塔内的那位外来者。


第1166章 一鸣惊人（三）

　　这一刻，不管是在风水村附近的，还是在其他地方，三十六洞天福地的所有人，都望着苍穹之上的那试练塔的投影，看着那道身影走进第十层。

　　就连其他山峰顶端的那些大人，此刻神色也有些复杂，如果此子真能闯过第十层的话，那天赋足够他们所有人心动。

　　封起和廖宾没有抬头看向苍穹，但以他们的实力，苍穹上的那试练塔投影所发生的事情，全部都看的一清二楚。

　　两人相互对视了一眼，都从对方眼中看到了凝重，如果这外来者，真的闯过了第十层的话，恐怕他们想要争夺这外来者，需要付出的代价将会更大。

　　“只要他能通过第十层，付出再大的代价，本座也要将他收为门下。”封起在自己的心里自语道。

　　另外一边，连云子和佛子两人，看着试练塔的第十层，两人的神色都很复杂，三会大比之时，他们三人被玄学界的人称为新的三杰，而现在，这差距就要被拉开了吗？

　　风水村，悔过院！

　　柳梅望着上方苍穹的试练塔，轻轻的叹了一口气，从这位秦先生通过第九层的时候，她便知道，自己的请求无法实现了，不管这位秦先生能否通过第十层，结果不会改变。

　　那四位天极弟子，同样是神情凝重，闯过第九层，便是天极弟子，但如果能闯过第十层，在天极弟子中，也属于中上的存在了，必然会得到几位大人更多的资源倾斜，就像此刻还在山峰之上的那两位一样。

　　但是，这每一位大人所拥有的资源都是有限的，如果这位外来者真的闯过了第十层，那他们这些天极弟子是最受影响的，这意味着大人们为了争夺这位外来者，会把资源更多的给予对方，相应的，落在他们身上的就少了。

　　所以，这四位天极弟子，心里都在祈祷着秦宇第十层失败！

　　然后事实会如他们期待的一样吗？

　　第十层，当秦宇踏上第十层的楼梯，站在第十层后。

　　第十层，一片混沌，苍茫而望不到尽头……

　　一道威严的声音传来：“何为风水？”

　　这声音如雷霆落下，又如大道雷音，在整个第十层轰鸣，那混沌开始翻腾，掀起无数回音，一声高过一声，声声直扣秦宇心底。

　　秦宇一口鲜血喷出，面色苍白，但双眸却越发的晶亮，半晌后，缓缓开口答道：

　　“人有体表，有百骸九窍，天地有形，有万水千山。”

　　“自本自根，或隐或显。”

　　这是秦宇对风水的领悟，人就好像一片世界，而百骸九窍，便是这世界的山水，有的窍穴明于体表，有的又隐于体内，正如这山水一样，或明或隐，而风水就是将这些百骸九窍融汇于一通，形成一个气场，成者，气场升，败者，气场降！

　　轰隆，混沌被撕扯开，一道金光在混沌中诞生，这道金光，落在秦宇的身上，滋养着他的百骸九窍，秦宇站在原地未动，在他的体表，那一层层的黑色肌肤开始下渗，渗出一层黑水，露出白皙无暇的皮肤，在金光下沐浴。

　　每一缕金光就好像玉露一般，落在秦宇的身上，透过那肌肤表层，进入体内百骸九窍之处，与秦宇体内的念力融合，最后，到于丹田之处，落在那精血之上。

　　血红色的精血在金光的到来下，开始疯狂的运转吸收，就好像贪婪的孩子突然闻到了可口的美味，不顾一切的想要吞食干净。

　　而这些精血在吸收了那金光之后，又开始朝着那被包裹成蚕茧的蛋蛋而去，每一滴精血纷纷滴露在蛋蛋之上。

　　一滴精血落下，那蚕茧蛋没有变化，两滴，三滴，四滴，五滴，当无数低精血滴落在这蚕茧蛋上之时，这蚕茧丹终于有了变化。

　　蚕茧蛋开始慢慢的变大，这一次是真正的变大，而不是外面的蚕茧变厚，这是蚕茧蛋内的某种存在的体积开始增长，导致的整个蚕茧蛋在变大。

　　虽然，蚕茧蛋依然是如此的厚，里面的存在没法破茧而出，但秦宇可以感觉到的，蚕茧蛋内的存在，似乎是开始有了自己的生机了，这是一个好的征兆。

　　如此下去，总有一天，蚕茧蛋内的存在会破茧而出，而且，秦宇还相信，到那时候，这蚕茧蛋内的存在，将不是初生的状态，而会是更加的成熟。

　　对于蚕茧内的存在，秦宇隐约已经猜测到了，那就是自己的元神，虽然不明白为什么还没有进入六品宗师境界，就会有元神出现，而且这元神还被这莫名的蚕茧给封住了，但是秦宇确信，这不是一个坏现象。

　　一旦自己的元神能够挣脱这蚕茧的束缚，真正出现之时，其实力，绝对会比那些刚进入六品宗师境界，修炼出元神的人要强得多。

　　精血滴在蚕茧之上后，那些金光又开始被其他的精血给吸收，不断的复制出新的精血，而且，还是金黄色的精血，这些精血的出现，前仆后继的涌向蚕茧，就好像冲锋的战士，在冲锋号角的指挥下，奋不顾身的前进着……

　　时间缓缓的流逝，到最后，连秦宇自己都已经不知道过去了多久，因为那金光依然还没有停止的迹象，不停的涌入他的体内，他要做的，就是放开自己的心神，吸收这些金光。

　　因为，这是一场大机缘，秦宇不傻，他隐约已经察觉出，这些金光，对元神有着非常大的帮助，趁着现在能吸收，就拼命的吸收吧。

　　在秦宇疯狂的吸收这些金光的时候，试炼塔外面，随着看着时间的流逝，一个小时，两个小时，众人一片寂静，所有人的目光都落在试炼塔的第十层，等待最后的结果。

　　“应该是失败了，都这么久了都没动静。”四位天极弟子，互相交换了一个眼神，都长松了一口气了，秦宇的失败，意味着他们的修炼资源不会被大人们当成用来争取对方的筹码。

　　“失败了也好，这外来者的年纪不大，离三十岁还有几年，却是还有机会再挑战这试练塔，而且这样也会少几个竞争者。”试炼塔前，廖宾眼神闪烁，他已经开始在思量，到底该拿出多少筹码，去争取闯过第九层的天才合适。

　　“樊师兄，看来这外来者止步于第九层了，如此确实是不值得樊师兄关注。”风水峰顶峰下的两座洞府，再次传出来了一道女子的声音，只是这声音刚说完，突然便惊咦了一声，接着，妙曼的身影从洞府内冲出，望着山下，脸上流露出了不可置信之色。

　　山下，那试炼塔处，一道金光从第十层射出，光华照耀着整座风水峰，而屹立在苍穹之上的那试练塔，此刻，在第十层处，却是出现了一道身影，这道身影，浑身被金光包裹，虽然隔着遥远，但所有人都感觉到了对方身上传出的大道气息，一时之间，所有人都呆住了。

　　“闯过第十层，便有塔主恩赐，这就是这位外来者得到的恩赐吗？”

　　不少人，已经想到了一件事情，相传，任何一位闯过第十层的天才，都会得到塔主的意念恩赐，而这塔主是谁？就是山峰之主，是三十六洞天福地的创始人，是那三十六位站在巅峰的人之一。

　　“这是元神之光，此子难道在试练塔内直接晋升六品境界？”

　　“不对，他还是五品境界，这元神之光并没有让他晋升六品，却是奇怪了。”

　　试炼塔前，封起和廖宾两人眉头紧锁，对于这金光，以他们的见识自然不会陌生，这是元神之光，拥有元神之光，意味着元神出现，而元神出现，则意味着踏入六品境界，但他们可以感觉到，这外来者的境界依然是五品，并没有提升。

　　山峰之巅，一道香风飘起，一袭红纱卷过，一位女子的身影在那玉石之上消失。

　　“阳一，这人本后却是要了。”

　　“第十层，确实值得老夫亲自走一趟，只可惜，老夫已经有樊翘楚了，算了，就不和他们争了。”

　　深潭前，那垂钓的老者摇晃了下手里的鱼竿，叹息道。

　　“樊师兄，小妹先下去一观了。”那从洞府冲出来的女子，神色有些复杂，第十层，当初她也是闯过了第十层。

　　没有回应，女子深深看了眼左侧的洞府，一个踏步，整个人便在洞府前消失。

　　“第十层而已，除非他能闯过第十一层，才值得我亲自一观。”女子走后，却是有声音从洞府内传出……

　　“大师姐来了？”四位天极弟子身侧，突然出现了一位女子，看到这女子，四位天极弟子中唯一的一位女子连忙恭声招呼，她们两位都属于同一位大人的门下。

　　“封起，廖宾，这外来者少不得我也得插足一把了。”

　　一道慵懒的声音在所有人的耳中响起，等所有人到处去观看这声音从哪里传出来的时候，试炼塔前，在那两位大人身侧，却是多出了一位红纱女子。


第1167章 风水之“势”

　　“见过大人。”

　　所有风水峰的弟子，全部朝着红纱女子恭声喊道，其他村民连忙反应过来，也跟着开口喊道。

　　三位，到现在，已经有三位大人出现了，这样的盛况，在风水村，已经很久没有出现过了。

　　“媚后，你已经有两名弟子了，还要和我们竞争？”封起有些愤怒的看了眼媚后，质问道。

　　“又没有规定，本后只能招收两名弟子，这外来者天赋不错，本后自然也想要收为弟子。”媚后淡淡地答道。

　　“哼，你已经有两名天极弟子了，我倒要看看，拿出什么和我们竞争。”廖宾冷哼了一声，不再言语，目光再次看向试炼塔。

　　“阿弥陀佛，秦大师的天赋果然恐怖，也算是为我们外来者扬名了。”佛子笑眯眯的看向试练塔，他的脸上，没有丝毫的妒忌之色。

　　“外来者？没看到这几位都已经在这里等着了，到时候就要变成三十六洞天福地的人了。”连云子看了眼那三位站在最前面的大人，他虽然狂傲，但在这三位面前，也不敢太放肆，言语之间收敛了许多。

　　“我相信秦大师。”佛子意味深长的答了一句。

　　三十六洞天福地的其他山峰顶端！

　　“竟然通过了第十层，可惜是在风水峰，如果这外来者可以通过第十一层的话，本座倒是愿意前往抢上一抢。”

　　“这外来者看样子还没有打算出来，这是要闯第十一层？罢了，要真能过的话，我就亲自去一趟。”

　　……

　　类似的声音在各座山峰之巅响起，闯过了十层的天才，连他们都十分的心动，而要是闯过了第十一层的天才，绝对值得他们为此不顾规矩前往风水峰，插上一手。

　　“我风水峰有史以来，闯过第十层的，有十一位，闯过第十一层的有七位，而闯过第十二层的，有五位至于闯过十三层的，只有两位，两位就是现在的封起和廖宾大人，当然两位大人是一连闯到第十四层，止步于第十五层。”天极弟子当中的一位男子，神情凝重地说道。

　　这些天极弟子知道的信息要比其他人多，风水峰的四位大人，阳一大人和媚后大人，是峰主的亲传弟子，不过峰主已经几百年没有出现过了，甚至还有一种传言，峰主已经坐化了。

　　当然，不止是他们风水峰，其他山峰的峰主也同样是几百年没有出现过了，现在三十六洞天福地真正的掌控者，就是这些大人们。

　　而封起大人和廖宾大人，并不是峰主的亲传弟子，而是闯过试练塔十四层之后，又经过几百年的修炼，才成为大人。

　　这也就是为什么，当初樊翘楚闯过第十二层时，四位大人会大打出手，甚至还引起其他山峰大人的觊觎，因为闯过了十二层，就意味着，有成为大人的潜力。

　　虽然三十六洞天福地看似很平和，但只有他们天极弟子知道，不但每一座山峰之间有竞争，山峰和山峰之间，同样是有竞争，资源就这么多，任何一位大人想要再进一步，都需要更多的资源，而这些资源却需要去争取，当然，如果这些大人之间出手的话，恐怕三十六洞天福地早就被夷为平地了，所以，参战之人，就变成了他们这些天极弟子。

　　所以，门下的天极弟子天赋越高，也就意味着以后的实力越强，对于那些大人来说，能夺取的资源也就越多，这也是为什么一旦有出现超级天才，这些大人会不惜一切的要争夺到手里的原因。

　　……

　　试炼塔内，闯过第十层的秦宇，看着前方的楼梯，眼神闪烁，如果，没有刚刚的金光的话，闯过这第十层，他便打算放弃了，毕竟，木秀于林，风必摧之。

　　但在第十层沐浴着金光之后，秦宇心里突然冒出一个念头，会不会从现在开始，每闯过一层，便会得到好处，而且这种可能性还很大，如果真是这样的话，这一次，他势必不能在藏拙了。

　　这第十层的金光，虽然秦宇不知道对自己那被包裹住的元神带来的多大的好处，但是直觉告诉他，这种好处是巨大的。

　　至于木秀于林的事情，大不了到时候出了试练塔，找个洞府修炼，一个月期满之后，便离开三十六洞天福地，不与三十六洞天福地的人多接触就是了。

　　主意已定，秦宇的神情变得坚定起来，迈步，走向第十一层。

　　“这……他竟然要闯第十一层？”

　　“是我眼睛看花了吗？”

　　“除非是咱俩的眼睛都看花了，不然就是真的。”

　　所有人倒吸一口凉气，在苍穹之上的那试练塔投影处，拿到金色的身影，竟然迈步朝着十一层走去了。

　　秦宇的这一举动，引起了所有人的关注，包括那些山巅的大人，在这一刻，全部选择了沉默，所有人都期待着结果。

　　“这外来者还真是出人意料啊，竟然去闯第十一层了。”媚后的声音带着无奈，但更多的是欣喜，闯过了第十层和闯过了第十一层，那完全就是两个概念，试练塔从第九层开始，每闯过一层，便意味着天赋和潜力比要高出几倍。

　　“那些人恐怕坐不住了，也要来了。”封起冷冷的说了一句。

　　他这话刚落下，风水村上方，出现了几道恐怖的气息，几道身影，出现在半空中，不过，这些身影全部都笼罩在迷雾当中，让人看不清他们的样貌。

　　“又有大人来了，这是其他山峰的大人？”

　　试练塔下的人，看到这几道声音，脸上全部露出惊讶之色，其他山峰大人来到风水村，这样的情况，似乎只有当初樊翘楚闯第十一层的时候才出现过，而当樊翘楚闯过第十一层，闯第十二层的时候，整个风水村上空这样的身影不下二十道，却要比此刻多的多。

　　“这些人真是烦，不敢露出真面目，一旦外来者失败了就立刻返回，成功了的话，就会显露真容，当真是打的好算盘。”

　　媚后脸色一寒，红纱轻扬，一道旋风在这山空出现，朝着那些笼罩在迷雾中的声音而去。

　　“媚后这是何意，我们几位不过是来观看一下这位外来者闯试练塔而已。”一道沙哑声音在迷雾中传出，很明显，这声音是被处理过后的。

　　“别以为本后不知道你们什么居心。”媚后收回了玉手，“当初樊翘楚你们没能抢走，这位也一样。”

　　……

　　对于自己引起这三十六洞天福地的这些顶尖的人的争执，秦宇是毫不知情，现在的他，只想着闯关拿好处，好处到手才是最实际的。

　　第十一层，一踏入这一层，秦宇便看到一道身影，这道身影站在山巅之上，又站在云海之中，可又像是站在海浪之上，背对着他。

　　明明这身影的脚下是一片虚空，但就是给秦宇带来这种感觉，山峰之巅，云海之极，海浪之潮，这是一种气势，虽背对着秦宇，但光是这气势，便压着他喘不过气来。

　　“山川皆为吾用，河流皆归吾控，吾要这山川颠倒，河流倒流，莫敢不从。”

　　还是那道威压的声音，每一句话，都敲击着秦宇的心底深处，随着这声音的出现，这道背影动了。

　　明明只是虚空这么一步，但落在秦宇的眼中，却看到了那山峰在颠倒，那云海在翻腾，那海浪在回卷……

　　“这是势？”

　　秦玉眉头紧锁，他想到了一种境界，一种独属于风水师的势。

　　风水师，做的是寻龙点穴，堪舆安葬之事，是与山川河流打交道，而一位风水宗师，却能将自己融入这山川河流之中，不分彼此。

　　动，便是山川河流在动！

　　这是一种势，将山川河流之势为己用，而且这种势，独属于风水师。

　　一旦风水师，掌握了势，不只是在寻龙点穴、布风水阵上面会有巨大的帮助，更重要的是，掌握了势，实力将会有根本性的变化。

　　借势！

　　借山川之势，借河流之势，在这自然之威下，人的力量是那么的渺小，一位掌握了势的风水师，毫不夸张的说，可以同时对付三位同境界的人而不弱下风。

　　秦宇仔细盯着那道背影的脚，半晌后，却是闭上了眼睛，感受着山川河流的变化，感受着势带来的气场变化……

　　一个时辰之后，终于抬起了右脚，依然是保持着闭眼的状态，缓缓的，那么一步踏出。

　　轰！

　　仿佛山川落下，如泰山压顶，带着无边的气势，朝着整个塔层扩散，秦宇双眼微微翘起，他的脑海里，浮现起那座铜钹山，浮现起所看到过的每一座高山，这些山脉的轮廓都清晰的在他的脑海中出现，他就是山，山就是他。

　　就在秦宇这第一脚踏出的时候，那道背影便消失不见，整个楼层，就剩下秦宇一楼。

　　就这么闭着眼，秦宇一直朝着前面走，直到，走到那楼梯之处，直到，一片金色的汪洋将他淹没，才睁开了眼睛。

　　第十一层，通过了！


第1168章 万众瞩目

　　深处金色的汪洋大海当中，秦宇睁开了眼睛，他知道为什么会出现一片大海，因为，在风水上，在“势”这方面上，他缺的就是大海。

　　哪怕有诸葛内经的帮助，哪怕已经是成为了风水大师，但是对于大海，秦宇了解的实在是太少了，而一位风水师，除了观山川河流，一望无际的大海，也是风水师必须了解的。

　　平原难看龙，海上难观穴！

　　平原和大海，是风水师的两大难题，平原看风水，还能根据一下地脉，但是大海，永远都是一望无际，根本就没有地脉和走势可看。

　　很明显，这第十一层的奖励，就是为了补齐他的短缺，让他领悟到海的势。

　　站在汪洋大海之中，秦宇静静的看着潮起潮落，看着浪花一波拍打在另一波上，这片金色的海洋，是如此的绚丽多姿。

　　这一看，便是一个多时辰，一个时辰后，秦宇闭上了眼睛，开始在脑海中，回忆这片金色的大海，回忆每一朵浪花出现的场景。

　　这是一个极其复杂的画面，如果要是外界的那些研究人脑的科学家，知道秦宇可以记住大海中每一片浪花的走势，什么时候出现，什么时候又湮灭，估计吃惊的能把自己的拳头给吞进嘴里。

　　因为这已经超过了他们所了解的人脑极限了，就算是换做所谓的超脑智能计算机，也不一定能够做到，因为，一朵浪花的出现和一朵浪花的覆灭，不是简单的列一个公式就可以推导出来的，哪怕就是请那些所谓的物理学家，数学家还有计算机专家，全部聚在一起，恐怕都没法模拟出一片大海的浪花出现和湮灭的详细情况。

　　而秦宇却做到了。

　　秦宇能做到，原因很简单，这片金色的汪洋，有着一道道的曲线，这些曲线，勾勒出每一朵浪花的出现和覆灭，秦宇要做的，只是记住这些曲线。

　　“这样吗？”

　　再次睁开眼睛的秦宇，突然迈出了左脚，这一脚迈出，金色的海洋消失不见，但是在秦宇的脚下，却出现了一个浪潮，这浪潮，将秦宇直往上托，一直，托到了那第十二层。

　　这一次，没有耀眼的金光出现，试炼塔十一层就是那么平淡的亮了起来，但就是如此，也如同是在黑暗的夜晚，突然点燃了这一层的灯火，是如此的醒目和耀眼。

　　三十六洞天福地的所有人，已经不知道自己今天是第几次目瞪口呆了，但即便如此，依然还是让他们如此的震撼。

　　“风水峰有史以来，第八位闯过第十一层的天才啊。”

　　不少人都明白，这位外来者，绝对会是三十六洞天福地一段时间之内的热议对象，而也就这时候，不少人才想起，好像他们都不知道这位外来者叫什么名字？

　　一位如此天资绝伦的天才，哪怕是外来者，也值得他们记住对方的名字，当一位天才天赋强到足够让所有人都任何的时候，便没有了地域之分。

　　“好像是叫秦宇？”

　　一时之间，秦宇二字，在三十六洞天福地飞快的传播，所有人都记住了这个名字！

　　“竟然真的闯过了第十一层。”

　　媚后柳眉轻蹙，她明白，这一次，要想竞争这位外来者，对手不仅仅是封起和廖宾了，还有这上方的这些不肯以真面目示人的家伙，甚至，还包括那一会。

　　“十一层。”风水峰山巅深潭之前，老者彻底的放下了手里的鱼竿，双眸凝视着平静的潭面，再也没有了先前的随意和轻松。

　　“能闯过十一层，值得我去一趟，只是，为了争夺樊翘楚已经付出了足够的代价，要想再争夺到这外来者，恐怕不是一件简单的事情。”

　　老者的脸上有着惋惜之色，如果没有樊翘楚，他会全力去争取这外来者，但是现在，却是有些犹豫不定了。

　　尊贵如他，也不可能有那么的筹码，从其他人手中再争夺到一位闯过十一层的天才，而且，在他心底，也不愿意付出这么大的代价，一个樊翘楚，能够培养出来，对他来说，已经是足够了。

　　“十一层了吗，看来我也该行动了。”

　　这一刻，无数山峰之巅，一道道恐怖的气息掠过，向着风水村而来，其他山峰和村庄的人，感觉到上方苍穹的这些恐怖气息，心里都明白，这些大人都坐不住了。

　　当初，风水峰那位超级天才樊翘楚，闯过第十一层的时候，同样出现了这样的场景，而此刻，这场景又要再次重现了吗？

　　风水村，此刻别说是村庄里了，就是村庄外的山路上，都挤满了人，竟然进不了村庄，那就站在这么观看也是一样的，回去，开什么玩笑，这样的盛况，一辈子也不见得看到一次，怎么可能会舍得回去？

　　望峰岭！

　　五位年轻男子目瞪口呆的望着上方苍穹的试练塔，一个个表情变得古怪起来，半晌之后，其中一人弱弱的开口问道：“老大，这闯塔的那外来者，就是先前被咱们阻拦的那伙人？”

　　没有人回答他的话，他的老大，此刻表情是万分的精彩，呆呆的看着上方，良久，才自语了一句：“这回真是捅破天了。”

　　“老大，我们已经把消息告诉了那些和外来者敌对的大势力了，现在怎么办？”

　　“怎么办，快点跑路吧，离开风水村。”那青年老大，没好气的骂了一句。

　　“老大是不是怕这外来者知道咱们给他找了敌人，到时候报复我们？”

　　“你特么傻啊，你觉得那些势力还敢去找那外来者吗？没准那些势力正准备找我们算账呢，觉得我们在坑他们呢。”

　　不得不说，这青年老大还是有点头脑的，那些势力就算和外来者再有仇恨，但是面对一位闯过十一层的天才，也不敢上前放肆啊，甚至没准还会怪到他们五人的头上，这口气到时候没准就出在自己的头上了。

　　“现在就走，离开风水村，三十六洞天福地这么大，总有咱们五兄弟藏身的地方，奶奶的，等过一段时间，我也去闯试炼塔去。”

　　青年老大骂咧咧的说了几句，当先朝着其他山峰跑去，其他四位青年，见状连忙跟上。

　　于是，在风水峰附近，就出现了这奇怪的一幕，所有人都是朝着这风水峰赶来，只有这五位，拼命的朝外面跑。

　　……

　　风水村试炼塔上方，越来越多的身影出现，在下方围观的人心里暗自咋舌，这些都是大人，初略一看，数量已经突破三十位了。

　　“没想到我风水村还会有这么多大人降临的一天。”

　　“是啊，上一次好像还是咱们风水村第一天才樊翘楚闯试练塔的时候吧，那时候我还只是一个年轻人，现在，孙子都已经成年了，这时间过去的还真快啊，没想到，有生之年还可以再见到这样的场景。”一位风水村的老者感叹道。

　　“这还不算，樊翘楚当时闯第十二层的时候，可是有五十多位大人前来，而闯过第十二层的时候，大人们的数量更是达到了恐怖的百位。”

　　“我觉得这外来者说不定也能闯过第十二层，他现在已经闯过了第十一层了，从他闯第六层的时候，我们一次次说人家不行，结果，人家偏偏闯过了第十一层，这一次我倒是觉得他能闯过第十二层了。”

　　同样想法的，不止这一位村民，秦宇已经用他的实际行动，征服了许多人，再也没有人觉得秦宇一定不会闯过第十二层了。

　　这三十多位漂浮在风水村上空的大人，没有一个人开口说话，因为他们都在等待，等待着秦宇的最终结果，就像想要将秦宇收归门下，也不是这时候。

　　“头疼，已经来了三十多位了，难道又要和上次争夺樊翘楚一样了吗？”媚后揉了揉自己的眉心，就是这么一个简单的动作，却也是风情万种，不过，除了她身边的封起和廖宾，其他人都没有能欣赏到这一幕。

　　“阳一还坐得住吗？”

　　“他已经有樊翘楚了，不需要再和咱们竞争了，而且，培养一位超级天才也不是那么简单的事情，就算是阳一，恐怕也没那么多的资源。”廖宾淡淡地答道。

　　风水峰，樊翘楚所在的修炼洞府，传来了一道苍老的声音，“翘楚，你怎么看？”

　　“师尊，我不否认这外来者虽然天赋不错，但是十二层，却不是那么容易通过的，试练塔三层为一槛，九层为一大槛，他，不可能通过第十二层。”

　　“如果，他能通过第十二层，为师会为他下山一趟。”

　　“既然如此，那就让弟子先代师尊去一观吧。”

　　一道身影从洞府内出现，那是一位剑眉星目的年轻男子，他就是风水峰近百年来最杰出的超级天才，唯一一位闯过十二层的樊翘楚。

　　岁月，几乎在他的脸上看不到痕迹，这么多年过去，依然是年轻时候的容貌，一声剑啸，樊翘楚的身影消失，再出现时，便是在试炼塔前，位于三位大人之下。

　　至此，风水峰六位天极弟子全部到场！


第1169章 四方云动

　　“樊师兄也来了？”

　　五位天极弟子看着这道孤傲的身影，神色全部一凝，终于坐不住了吗？

　　“他就是樊翘楚？”

　　“你没听那几位天极弟子说吗，他们口中的樊翘楚，除了这位超级天才，还能有谁？”

　　“真的是樊翘楚，和当年一点没变，这孤傲的气质和背影，绝对是他，我不会认错的。”

　　人群中，认出樊翘楚的人，眼神开始闪烁，樊翘楚，是近百年来风水峰的唯一一位超级天才，也是整个三十六洞天福地近百年来，唯一的七位超级天才之一。

　　当年，樊翘楚闯试练塔，一日之间名扬整个三十六洞天福地，近百位大人参与争夺他，堪称风水峰第一盛事，而现在，同样的盛况再次出现了，所有人的目光不禁望向当事人，不知道此刻这位超级天才心里又会在想什么？

　　这份原本独属于他的荣耀，此刻却又多了一个人分享，虽然现在到场的大人们的数量，没有当初那么多，但那是因为那位外来者还没有闯过第十二层，一旦闯过，恐怕大人们的数量将会增加一倍多。

　　所有人都在等待着这一刻的到来，到底风水峰能否再现当年樊翘楚的盛况场面，马上就要有结果了。

　　“见过三位大人。”

　　樊翘楚，丝毫不在意身后的村民，朝着前面三位大人抱拳一拜，连高空中的那些大人们，也同样没有看一眼，孤傲如他，却是不屑理会身后的村民。

　　媚后三人神色复杂的看着樊翘楚，当初为了争夺樊翘楚，他们三人可以说都开出了自己所能开出最好的条件，只可惜，对方最后还是选择了阳一，也不知道阳一到底给他开出了什么条件。

　　而现在，马上又有一位天才即将出来的，面对着争夺樊翘楚的失败，媚后三人已经开始思量，该拿出什么样的筹码了，这一次，务必不能失败。

　　“樊翘楚，你觉得这人可以闯过第十二层吗？”封起突然开口问道。

　　“封起大人，能不能通过十二层，不是我说了能算的。”就算是面对着大人，樊翘楚依然是不卑不亢，答道：“我只知道，十位通过第十一层想要去尝试十二层，但是有七个却都是失败了。”

　　“很明显，你和这位，都属于通过的那三位。”媚后突然接了一句话。

　　樊翘楚听到媚后这话，浑身一震，连忙抬头朝着那试练塔的第十二层望去，不只是他，这一刻，所有人的都看向了十二层，因为他们都已经感应到了，结果出来了！

　　试炼塔第十二层，再次出现一片云霞，这片云霞，只出现在试炼塔的第十二层，然后，一滴滴金色的雨滴落下，落在十二层，落在那道身影之上。

　　第十二层，秦宇通过了。

　　而几乎是这片金色的云霞出现的同时，整个风水村上方，瞬间多出了五十多道带着恐怖气息的身影，这些身影，纷纷望向那试练塔的十二层。

　　“竟然真的闯过了，和樊师兄不相上下，这天赋真是太恐怖了。”一位天极弟子震惊地说道。

　　“如果多的大人齐来，又要重演当年的一幕了吗？”

　　震惊之余，不少人的目光看向站在前方的樊翘楚，不知道这位超级天才此刻内心又会是什么心情？

　　原本，提到超级天才，提到近百位大人亲临，就只会想到他樊翘楚，但是现在，却还要再加上了一位了，人们会把两人相提并论，这无形中，是将原本独属于他一人的荣耀给分成了两部分，由两个人共享了。

　　樊翘楚这样孤傲的超级天才，能够忍受吗？

　　樊翘楚望着上方的试练塔，神色阴沉，半晌后，却是低下了头，整个人冷的如一尊冰雕，脸上没有任何的表情出现。

　　“好热闹，我风水峰难得有这么多位降临。”

　　一道苍老的声音响起，一位老者就这么突兀的出现在了半空中，看着这位老者，那百来位其他山峰的大人们，全都沉默不语。

　　阳一，风水峰峰主的第一亲传弟子，实力有多恐怖，恐怕只有他们这些人清楚了，在三十六座山峰当中，绝对可以排的进前十。

　　当初，为了争夺樊翘楚，阳一不仅和本峰的媚后三人大战了一场，也同样和其他峰的人交手了，也正是那一战，让得所有人都知道了阳一的恐怖。

　　“阳一，你终于舍得出来了，还以为你还能坐得住。”媚后灿烂一笑，朝着阳一说道。

　　“我风水峰出现超级天才，我怎么可能不来。”阳一的身影落下，站在了媚后的身边，这也意味着，风水峰的四位大人，全部齐聚。

　　“师尊。”樊翘楚朝着阳一恭敬的一拜。

　　阳一深深的看了眼自己这徒弟，没有说话，而是将目光继续看向试练塔，悠悠说道：“这位超级天才似乎对于闯过第十二层还不满意啊，这是打算要闯第十三层了？”

　　随着阳一的话音落下，所有人的目光望向那试练塔的第十三层，果然，那里再次出现了那道身影。

　　这秦宇，竟然真的去闯第十三层了？

　　所有人都倒吸了一口气，闯第十三层意味着这什么，整个风水峰历史以来，只有两位通过，那就是此刻站在试炼塔下的封起大人和廖宾大人。

　　而这两位更是连闯十三十四层，虽然止步于十五层，但最终还是修炼成为大人。

　　如果说，十二层，还是超级天才，是天极弟子中的第一人，那第十三层，就连这些大人都不敢小觑，一旦闯过第十三层和第十四层，意味着，将有成为大人的潜力，也就意味着未来的某一天，将有和他们平起平坐的一日。

　　“媚后，封起，廖宾，一旦这秦宇闯过第十三层，咱们先联手将其他峰的人给清理了吧。”阳一的声音，在媚后三人的耳中响起，三人脸色不变，但眼神却是闪过一道精光，都同意了。

　　闯过了十三层，这样的天才，将是属于他们风水峰的，绝对不允许被其他山峰的人抢去，哪怕为此爆发山峰之间的争斗，也是不惜。

　　风水村上空，不知道什么时候，又多出了几十道身影，秦宇闯试练塔十三层，越来越多的其他山峰的大人都亲自赶来了，当然，也有还在山峰之上的，但即便是在山峰之上的，此刻也全部都注视这风水村方向，注视这那苍穹之上的试练塔投影。

　　一个小时过去，不少人脖子都已经仰望着酸麻了，但依然还是固执的不肯低下来，这一下午，这些人保持这样的状态，已经有半天时间了。

　　开什么玩笑，如此激动人心的场面，只要脖子不会掉下来，那就不能低下头，要是就因为低头的那一瞬间，而错过了最震撼人心的一幕，那肠子都得悔青了。

　　潇潇仰着脖子，看着试炼塔的第十三层，这么久了，不止是脖子难受，最关键的是眼睛都有些受不了了，最后，正准备低下头，揉一下眼睛的时候，一缕金光却朝着她的眼睛刺来，接着，她的眼前就被一阵金光给彻底覆盖，除了金光，再也看不到任何东西。

　　出现这种情况的，不止是潇潇一人，这一刻，所有望向试练塔十三层的人，全部发现自己的眼前就只有一片金光，正当这些人开始慌乱的时候，一道威压的声音却是传入他们的耳中，瞬间就从慌乱变成了激动。

　　“大家不要紧张，这是秦宇闯过第十三层引起的，一会就会恢复了。”

　　阳一嘴唇嚅动，这话正是从他的口中传出，而在这金光出现的一刹那，风水峰的这四位大人，再次交换了一个眼神，此子，绝对不能被其他山峰的人抢走！

　　“真是我三十六洞天福地一大盛事，已经有多少年没有出现过闯过十三层的天才了。”一道爽朗的小声从空中出来，接着一道身影出现在苍穹之上，而在这道身影之后，还有着好几道身影同时出现。

　　“这几位也来了，阳一，这可是你的老朋友了。”媚后神色复杂的看了眼阳一。

　　当初，争夺樊翘楚之时，也是这几位最有竞争力，开出的条件最好，为此阳一和这些人大打一战，现在，这些人再次出现了，而且这一次看起来还是来者不善啊。

　　有心人已经开始细数天上出现的大人数量了，最后震惊的发现，竟然整整有一百一十位，而整个三十六洞天福地的大人数量，也不超过一百五十位啊，那些还没来的，要么就是被什么事情耽搁住了，不然的话，估计整个三十六洞天福地的大人都会到来。

　　所有人都清楚，今天之后，秦宇之名，将会名扬整个三十六洞天福地，也会被所有人大人记住！

　　“只是不知道，这秦宇会不会再去闯第十四层，要真的去闯第十四层的话，要是还能通过的话，那乐子就大了，这些大人还不得打疯了。”一人低声嘀咕道。

　　而这人的话，也代表了此刻在场大部分人的心声，人们见证一个奇迹的诞生之时，总是希望这个奇迹能够达到一个无与伦比的高度！


第1170章 各方争夺

　　试炼塔十三层！

　　看着通往第十四层的楼梯，秦宇眼神闪烁，上还是不上？

　　秦宇不知道，闯过十四层意味着什么，但是他清楚，既然闯过第六层，便可以引起那些大人的关注，那么按照这试炼塔一层难以一层的情况来说，他现在至少应该是被风水峰的那几位大人给关注到了。

　　如果，秦宇是三十六洞天福地里的人，或者没有大山宗师告诉他的一翻关于三十六洞天福地来历的话，没有许言让他小心三十六洞天福地的叮嘱，秦宇会去闯这第十四层。

　　闯过十二层和十三层的时候，秦宇同样得到了好处，两种风水秘术，但是对于秦宇来说，他不缺秘术，诸葛内经中有着足够多的秘术够他用，既然如此，还需要去闯第十四层吗？

　　先前之所以连闯这么多层，在秦宇心中却是有两个原因。

　　第一个原因，他要证明给三十六洞天福地的人来，天才，不只是你们三十六洞天福地才有！

　　第二个原因，只有一个月的修炼时间，他要获得最好的修炼洞府，那就必须引起这些大人的注意！

　　但是，过犹不及，大山宗师的话告诉他，三十六洞天福地还有一些老不死的存在的，虽然陷入了假死状态，但要是因此惊动了那些老不死的存在，秦宇不敢保证，自己身上的秘密不被发现。

　　所以，十三层，已经够了！

　　最终，秦宇决定还是不闯了，到此为止！

　　“咦，那道身影下来了，怎么不闯了？”

　　“难道是知道第十四层闯不过去？”

　　“也是，这十三层和十四层的差距可不是一丝的大，知难而退也是好的，能闯过十三层，已经是证明了自己的天赋了，没必要为此而去冒险。”

　　不少人都觉得，秦宇不去闯第十四层，是因为知道自己闯不过去了，选择放弃了，而也只有这种解释才最合理。

　　“十三层吗？”

　　阳一和媚后四人脸上都不由的松了一口气，虽然有一丝失望，但更多的还是放松，十三层，只要他们四人合力，那些人还不至于和他们整座山峰作对，彻底的撕破脸。

　　盏茶时间过去，秦宇的身影出现在了试炼塔的塔门处，看着面前人山人海的场景，倒是愣了一下，这人未免也太多了吧。

　　所有人的视线在秦宇身影出现的刹那，目光全部投向那里，带着羡慕和敬佩之色，这道年轻身影，虽然面孔十分的普通，但所有人都相信，这辈子都不会忘记这道面孔，闯过十三层的超级天才，注定是他们这辈子仰望的存在。

　　一瞬间的发愣之外，秦宇的神色就恢复如初，目光第一时间落在了面前的阳一四人身上，从这四人身上，他感觉到了强烈的压迫感，而除了这四位，那空中的近百道身影散发出来的恐怖气息，也让他的神色变得凝重起来。

　　“你就是秦宇？本座是风水峰四位大人之一，如果你愿意的话，可以加入本座门下，本座将会全力栽培于你。”封起第一个开口了。

　　“秦宇，加入我门下，你不但是天极弟子，而且我给你给进入山巅的权力，一年可在山巅修炼六个月。”廖宾也开口了。

　　媚后檀口轻启，刚要开口，却被一旁的阳一打断了，“现在还没到时候，还是先把天空上的这群人给先打发走了再说吧。”

　　阳一的目光看向这半空的一百多道身影，淡淡的开口说道：“各位，该看的你们都看了，现在是不是可以回去了。”

　　“阳一你这话差矣，我们不可仅仅是来看热闹的。”

　　高空中的一道身影踏出，直接望向下方的秦宇，说道：“秦宇是吧，只要你跟本座走，本座答应你，必将本峰秘术倾囊传授于你，任何修炼上的问题，本座都会替你讲解，在天极弟子中，你可以享受第一人的待遇。”

　　“没错，秦宇，本座是十六峰三位大人之一，你要是愿意跟本座走，拜入本座门下，本座还会赐你一件灵器。”

　　……

　　一时之间，上空无数道身影传出声音，只是，作为当事人的秦宇，表情却是没有多少变化，不是他不心动，而是他根本还没搞清是什么状况？

　　这些人干啥？都抢着想要收他为徒，这是把他当成香饽饽了？在没有搞清眼前这一幕到底是什么状况时，秦宇还是决定保持沉默。

　　不过，秦宇这幅表情落在其他人的眼中，那就是另外一种意思了。

　　“不愧是闯过十三层的超级天才，面对着这些大人抛出来的如此优厚的橄榄枝还能无动于衷，要换作是我的话，早就答应了。”

　　“光是这份沉得住气的心态，就已经不是咱们可以比的了。”

　　“废话，哪一位超级天才不是有独到之处的，你要是也能做到，就不会站在人群中了，而是和这位一样，享受着万众的瞩目了。”

　　面对不了解具体状况，选择了保持沉默的秦宇，落在这些人的眼中，就成了天才的大家风范了，这就是人性。

　　成王败寇，强者享受着所有人的崇拜，这一点，无论在任何地方都是试用的，而秦宇已经证明了他的强者潜力了。

　　“这里是我风水峰，不是其他地方！”

　　阳一声音变得低沉，冷着脸看着这些不断抛出橄榄枝的其他山峰的大人，而他的话，也让整个上空变成了沉默。

　　“你很不错。”看到上空的这些人都闭上了嘴，阳一的目光转向秦宇，脸上却是带着满意的笑容，秦宇保持沉默的行为，让得他很高兴，这证明，至少到目前为止，天空上的这些人都失败了。

　　“阳一，闯过十三层的天才，他要选择谁，那得由他自己选择，而且不一定就得呆在你们风水峰。”不过，上空之中，还是有人开口了，同样是一位老者，根本不在意阳一再次变得阴沉的目光，笑吟吟的看向秦宇，说道：“秦宇，如果你拜入我门下，我保证你五年之内晋升六品宗师。”

　　“秦宇，不用五年，只要你愿意拜入我门下，三年的时间我便可以保你进入六品宗师境界。”

　　“够了，你们真当我风水峰无人是吗？”

　　阳一声音一改先前的低沉，如雷音滚滚，在整个风水村上空炸响，也幸亏这声音针对的是高空中的这些大人，要是朝着此刻试练塔前的这些弟子们还有村民而去，估计已经倒了一大片了。

　　秦宇眯着眼睛看着阳一，一声之威，竟然如此恐怖！

　　“秦宇，可不止阳一这老家伙有本事，本后也有，看好了。”媚后捕捉到秦宇的眼神，妙目轻瞪了一眼阳一，对于阳一这一招真正目的，活了这么多年的人了，她哪里会不清楚，不过是想在这秦宇面前卖弄一下而已，好为一会的招揽抢的先手罢了。

　　媚后的玉手一挥，一道红芒从红纱之中飘出，飘向那高空，最后，化作漫天的花瓣，落在这一百多道身影之上。

　　与此同时，封起和廖宾两人也不甘示弱，双双出手，谁都不是傻子，都知道这时候是在秦宇面前展露自己实力的时候，而且这也是让这些人知道，这一次，他们风水峰是铁了心要将秦宇留在风水峰的。

　　天空上这近百道身影，纷纷选择了后退，因为，他们都清楚，这风水峰的四位一同出手，已经说明了态度了，要是还想要争夺秦宇，那就是彻底和风水峰撕破脸了。

　　要知道，风水峰的实力，在三十六座山峰当中可以排的上前六，没有哪位大人愿意和风水峰结下死仇，除非，秦宇能闯过第十四层。

　　计算了得失之后，不少道身影直接消失了，但更多的身影还是退后依然选择观望。

　　“阳一，这次我就不和你们争了，不过这样的天才，我倒是很有兴趣看看，会成为你们谁的弟子，围观一下总是可以的吧。”

　　“对，本座倒是有些好奇了，你们四位，谁又能将这位天才收入门下。”

　　这些没有离去的大人，纷纷开口说道。

　　“秦宇，我的条件不变，另外再加一条，我可以保证你五年内进入六品宗师境界。”封起再次转向秦宇开口说道。

　　经过这一段时间的缓冲，秦宇总算是在脑子里大概捋清眼前的状况了，自己闯过了第十三层，这些人看中了自己的天赋，都想要将自己收入门下。

　　知道了情况之后，秦宇便不急了，既然这几位都想要争夺自己，那不妨先听听他们的条件，这么好的机会可只有一次，就算是选择把自己卖了，那也得给自己争取一个最好的卖身价不是。

　　“本座再加一条，你每年可以在山巅之处修炼七个月。”廖宾看到封起说出条件之后，秦宇依然沉默，脸上一喜，开口说道。

　　廖宾的话一出口，站在下方的樊翘楚脸色却是变得阴郁起来，虽然他是天极弟子中唯一一会可以前往山巅处的，但是他一年，也只能前往三次，而且每次不得超过十五天，也就是说，实际上他一年在山巅只能呆四十五天，七个月，那是他的五倍。


第1171章 弃道者身份曝光

　　其他的天极弟子，脸上却是露出了羡慕之色。

　　山峰之巅，只有他们这些天极弟子才清楚，能够在山峰之巅修炼，意味着什么，在那修炼一天，效果相当于在他们洞府当中修炼一月。

　　只是，面对着让他们十分心动的条件，秦宇依然是无动于衷，保持着缄默。

　　其实，秦宇不傻，从这些天极弟子的羡慕表情中，他就明白，这在山峰之巅修炼七个月的条件绝对很不一般，但对他来说，真的没有太大的吸引力，因为他并不会长呆在这三十六洞天福地里面，他只呆一个月，所以，这条件对来他来说，却是有些鸡肋了。

　　“阳一，这一次你先说。”媚后没有开口说出她给的条件，而是将目光看向了阳一。

　　上一次，四人争夺樊翘楚时，他们三人先说出了自己的条件，只有阳一没有，而是选择了和樊翘楚私下传音，导致了樊翘楚选择了阳一，吃过了一次亏之后，媚后又岂会重蹈覆辙。

　　樊翘楚也是紧张的看着自己的师尊，自己师尊给秦宇开出的条件，将在一定程度上关系到他自己本身，不得不让他紧张。

　　天才毕竟只是天才，如果没有足够的资源的话，也只是一位有潜力的天才而已，而像樊翘楚这样的天才，他心里很清楚，自己要想前进，将会消耗多少资源。

　　“我的条件只有一个，我可以让你成为我风水峰大人以下第一人，而且，只要你在三十岁之前，可以闯过第十四层，我保证，以后风水峰大人之位，有你一席。”

　　阳一这话一出，媚后三人脸色瞬间变得难看起来，阳一这条件，诱惑力太大了。

　　而那些天极弟子，在听到这条件之后，神色却是一变，尤其是樊翘楚，更是浑身一震，脸上露出不甘心之色，张开欲言，只是当看到自己师尊的神色时，却是没有能发出声音。

　　当初，他之所以会选择师尊，并不是因为师尊给他开出多好的条件，而仅仅是因为一句话，“如果百年之内，风水峰没有比你更优秀的天才被我收入门下，我可以保证，日后你可以成就风水峰大人之位。”

　　正是这么一句话，才让他毫无考虑的选择了师尊门下，什么在山巅修炼的时月，什么修炼上的指导，都比不过这一句话。

　　媚后三位大人，给他的是过程，而自己师尊给自己的却是结果，拥有过程，但是结果却不一定可以让自己满意，而选择师尊，这就意味着选择让自己满意的结果。

　　但是现在，师尊给秦宇开出了这样的条件，如果秦宇拜入师尊门下，那么自己和师尊的约定就没用了，因为按照约定，百年内，如果师尊门下没有比自己优秀的弟子，师尊才会保自己有风水峰大人的席位。

　　“不要答应，千万不要答应。”

　　这一刻，骄傲如樊翘楚，也在心里默默祈祷，秦宇不要答应师尊，此刻他自己都没有发现，他投向秦宇的视线，带着一丝祈求。

　　阳一脸上带着自信的笑容，他对自己提出的条件很有信心，当初樊翘楚拒绝不了这条件，这一位也一样。

　　不过，很快阳一这脸上的笑容便消失不见了，因为他发现，在他说出了条件之后，这秦宇依然是一言不发，反而将目光看向了唯一没有开出条件的媚后。

　　阳一根本不会想到的是，他开出的这个条件，在秦宇的眼中，反而没有廖宾给出的优厚，至少这在山巅修炼七个月的条件，秦宇还可以在那里修炼一个月，但是成为大人？

　　秦宇在心里暗自翻了一个白眼，哥们又不打算在这三十六洞天福地常呆，这大人席位要来有啥用？

　　看到秦宇的视线向自己看来，媚后脸上也露出惊讶之色，因为阳一开出的条件实在是太具有吸引力了，她不认为自己可以竞争的过阳一。

　　甚至，在听到了阳一的条件之后，她便已经做好了这秦宇又被阳一给收入门下的心理准备了，谁知道，这秦宇竟然还没有表态，反而将目光看向自己。

　　饶是活了这么久，已经见过了大风大浪如她，此刻心境也不禁起了一丝波澜，这种情况，在她身上已经不知道有多少年没有出现过了。

　　媚后深吸了一口气，便没有直接开口说出自己的条件，因为，在听了阳一开出的条件后，她已经决定，更改原先在心里酝酿好的条件了。

　　半晌后，媚后的妙目闪过一道亮光，盯着秦宇，缓缓说道：“秦宇，我不收你为徒，但是任何修炼上的问题，我都可以为你解答，而且你可以享受我门下弟子的所有资源，随时可以到山巅，另外我不限制你的自由，无论你想要干什么，都随你自己。”

　　媚后的条件一出，身后的那些村民还没有什么反应，但是那些弟子们，却是一个个露出古怪之色，如果说先前阳一大人开出的条件让他们震惊和羡慕的话，那么媚后大人开出的条件却是打破了他们的认知。

　　这等于是，无条件的给予秦宇资源和帮助了，而相反的秦宇却不需要付出任何的代价，这样的魄力，连上空中的那近百道身影都陷入了沉默。

　　“如此就多些媚后大人了。”

　　秦宇脸上露出了灿烂的笑容，他不傻，媚后这条件是最合适他的，当下连忙说道，而这也就等于他做出了选择。

　　阳一深深看了眼媚后，又看了眼秦宇，没有再说话，但是明眼人都可以看出，他此刻的心情很不爽，当然不爽的不止他这一位，封起和廖宾两人同样很不爽。

　　只是，他们三人却没有媚后这样的魄力，而且，最重要的是，按照规矩，每人的条件都只能提一次，不能再更改和反悔，就算他们可以拿出这个魄力，也没有了这个机会。

　　尘埃落定，人群开始爆发一阵欢呼，风水峰出现超级天才，而且还是留在了他们风水峰，没有被其他山峰的大人给拉走，这样的盛事，当然值得欢呼了，这一刻，这些风水村的村民选择性的忘记了秦宇的外来者身份，也忘记了先前对秦宇的冷嘲热讽。

　　风水峰的所有弟子，也全都朝着秦宇抱拳喊道：“恭喜秦师兄加入风水峰一脉。”

　　人群一旁，徐华脸上也露出喜色，他的身边，站着从其他地方赶来的张烨三人，玄学会的五人，在这风水村，再次集合了。

　　“秦大师就是厉害，走到哪里都是被人争抢的对象，这要是传回玄学界去，估计能让不少人惊掉下巴。”

　　“哈哈，这回我看他们谁还敢说秦大师没有前途，拿秦大师的弃道者身份说事，没看到这些大人都争着抢秦大师吗？”因为高兴，徐华这话的声音并不小，传入了很多人的耳中。

　　“你刚刚说什么？”

　　一直阴沉着脸的阳一，突然目光如炬，盯着徐华，那恐怖的压迫感，让得徐华的脸色瞬间变得苍白起来。

　　“把你刚才说的话，再重复一遍，你说秦宇是什么身份？”

　　这一变故，让得原本在半空中准备离开的近百道身影又停顿了下来，纷纷把目光投向徐华这边。

　　“你说秦宇是弃道者？”

　　在阳一的压迫下，徐华不自觉的点了点头，面对着这样的强者，他根本生不起一丝的反抗之心。

　　徐华这一点头，普通村民还没什么，倒是有不少人开始询问起弃道者的含义，不过，那几位天极弟子的面色却是变了，变的古怪起来。

　　“怪不得得到了师傅意念赐下的元神之光后，还没有能晋升六品，原来是因为弃道者身份。”阳一自语了一句，不过他这话声音不小，落在所有人的耳中，使得人群的议论更加沸腾。

　　封起和廖宾，将目光看向媚后，那眼神之中有着一丝幸灾乐祸，上空中的那近百道身影，更是有不少人嗤笑出声。

　　“搞了半天，是一个西贝货，还好本座没有出手参与争夺，这样的天才，还是留在你们风水峰最好。”

　　这道带着明显嘲讽语气的话从苍穹中传出，惹得苍穹上的众多身影纷纷大笑起来，而媚后，此刻妩媚脸庞已经是铁青，沉默的一言不发。

　　“我知道什么是弃道者了，我曾经在一本书上面看到过，说是有一种人，为天道所不容，这类人，要是修炼的话，无论天赋多惊艳，终生不可能突破六品境界。”人群中，突然有一人高声说道。

　　“那不就是说，这秦宇虽然天赋惊人，但是这辈子只能止步于五品相师境界了？”

　　“没错，就是这么个意思。”

　　知道了弃道者代表着什么含义后，不少人将视线在秦宇和媚后身上流转，这媚后大人开出这么优厚的条件，不等于是打了水漂吗？

　　“既然是弃道者，那我觉得媚后大人先前的条件可以作废，毕竟媚后大人会开出这样的条件，是因为秦宇的天赋，根本不知道秦宇的弃道者身份。”

　　“对，我也觉得可以不算，要是一个弃道者都可以成为天极弟子，那咱们风水峰的弟子以后还在其他峰的弟子面前抬得起头来吗？”


第1172章 媚后的决定

　　上方苍穹，其他山峰的那些大人全部幸灾乐祸起来，不少人在心里庆幸，还好没有为了这秦宇和风水峰撕破脸，不然传出去，脸都要丢尽了。

　　和风水峰撕破脸，结果去换来一个弃道者，这绝对会成为所有人的笑料。

　　而此刻，这笑料的猪脚就是媚后。

　　“师尊，我觉得先前您开出的条件可以不算，毕竟这秦宇隐瞒了他弃道者的身份。”风水峰的天极弟子当中，一位女子走出来说道，她正是媚后门下的两位天极弟子之一。

　　“对，我们也支持媚后大人收回先前的条件。”风水峰的所有弟子全部一致认同，而且，他们都知道，媚后大人现在心里估计也后悔了，只是以大人的身份，不好直接反悔，需要有一个合适的台阶，而这个台阶，就由他们来创造。

　　除了风水峰的那些弟子，风水村的村民也纷纷反应过来，加入了台阶队伍当中，一位潜力无限，但是注定止步于五品境界的天才，不值得媚后大人开出这么优厚的条件。而且，不少人甚至已经开始语言恶毒的嘲讽起秦宇来了。

　　“既然是弃道者，怎么能闯过十三层，没准是用了什么作弊的手段吧，这些外来者都是阴险狡诈之人。”

　　“我觉得各位大人应该彻查一下。”

　　“连六品境界都进不了，还敢接受媚后大人的条件，这秦宇还真是不要脸，故意想让媚后大人成为大家的笑料吧，其心可诛。”

　　这些语言恶毒之人，都是因为嫉妒，当秦宇闯过十三层时，那巨大的天赋差距，让得这些人的嫉妒之心被压制了，取而代之的是羡慕，但是一旦这差距消失了，这些人的嫉妒之心便再次出现，而且，还会比原本更加的变本加厉。

　　可以肆无忌惮的嘲讽一位先前还是被众多大人争抢的超级天才，这种巨大的反差，可以满足他们先前因为巨大差距而压制的嫉妒。

　　这就是人性！

　　“徐华，你这张嘴！”张烨看着秦大师变成了千夫所指，很是气恼的瞪着徐华，而徐华此刻早已是低着头，他也意识到，自己说错话了。

　　“媚后大人，弟子觉得，秦宇这样的弃道者，不配称为咱们风水峰的天极弟子，还请媚后大人收回先前的条件。”樊翘楚开口了，而他这话，也让全场安静了下来，所有人都知道，媚后应该做出决定了，因为台阶已经足够了。

　　“本后的事情，本后自然知道该怎么做，还容不到你这天极弟子来告诉我。”媚后冷冷的看了眼樊翘楚，这一眼，看的樊翘楚脸色一红，连忙往后退了好几步。

　　“哎，媚后，翘楚也是说的实话，这弃道者如果成为天极弟子，那我风水峰以后岂不是要成为其他山峰的笑料。”阳一的手按在樊翘楚的肩膀上，樊翘楚的脚步这才停下，脸色也开始慢慢恢复正常。

　　“不愧是和师尊同时成为大人的媚后，光是一个眼神就让我承受不了，如果不是师尊最后出手，最起码也得受伤。”樊翘楚站在原地，脸上露出惊骇之色，他自诩自己是风水峰第一天才，虽然还不如几位大人，但应该也能在几位大人手上撑上那么一会，但是媚后大人的一个眼神让得他的这份自信彻底的消失了，这些大人如果真正朝他出手的话，恐怕一招都抵挡不了，差距竟然如此之大。

　　媚后将目光从樊翘楚身上收回，在所有人脸上扫过，没有人敢和媚后的视线对峙，全部都低下了头，噤若寒生。

　　最后，媚后的目光落在了秦宇的身上，柳眉皱起，就这么一直盯着秦宇，久久没有说话。

　　而秦宇，脸上表情十分的坦然，面对着所有人的攻击，面对着媚后的眼神，丝毫不为所动。

　　盏茶时间过去，媚后收回了目光，淡淡的开口说道：“本后从来不信命，不管你是弃道者也好，还是真正的天才也好，本后的条件依然不变。”

　　哗！

　　媚后这话一出，人群一片哗然，所有人都倒吸了一口凉气，包括上方苍穹的那些大人们，也全部表情变得复杂起来，媚后的这一个决定，出乎了所有人的意料。

　　这些大人们很清楚，活到了他们这个岁数和境界，做任何一件事情和决定之前，都会以利弊为考虑点，不会有所谓的冲动。

　　也正是这样，他们这不能理解媚后为何会做出这样的决定，难不成还以为这弃道者还能突破六品境界不成？

　　开什么玩笑，历史上出现过几次弃道者，但从来没有一位修炼到六品境界的，这几位弃道者也有天资卓越之辈，但无一都失败了。

　　弃道者，在所有人的认知里，那就是上苍开的一个玩笑。

　　秦宇笑了笑，没有因为媚后的话而表现的激动万分，外人对于弃道者身份这么在意，但是他本人并没有放在心上，他很清楚，一旦体内的元神破茧而出，到时候，所谓的弃道者身份也将消失。

　　而且，秦宇相信，他的元神迟早会从蚕茧中出来，而且到那时候，绝对会远超一般的六品宗师的元神。

　　“媚后，是不是再考虑一下。”

　　一旁的封起也是皱了皱眉，天极弟子，那关系到他们山峰之间的整体利益争夺，作为山峰的大人，他有义务和权利劝告一下。

　　“别忘了，算着时间，那地方也差不多该出现了。”廖宾在一旁意味深长的接了一句。

　　“本后的决定，不需要你们来插手。”媚后的语气一如先前的坚决。

　　“媚后大人，虽然您是大人，但是在这件事情上，我还是觉得您做的不对，如果让一位弃道者成为了天极弟子，到时候还怎么和其他山峰的天极弟子竞争，除非，他能拥有天极弟子的实力。”樊翘楚眼神变化了几下，但最终还是选择了开口，因为他接受到了自己师尊，还有另外两位大人递过来的眼神示意，他相信，有这三位大人在，媚后大人就算在生气，也不至于会把自己怎么样。

　　樊翘楚就在赌，赌三位大人也不想让那秦宇加入风水峰！

　　“你这是在挑战我的耐心吗？”

　　“媚后，翘楚的话也不无道理，如果你要收下秦宇的话，那除非他能有匹配天极弟子的实力，不然的话，其他弟子也不会服气。”阳一开口了，而且，这一回廖宾和封起也站在了阳一的一边，这三人共同反对，就是媚后也得考虑一下，没法一意孤行。

　　“好了，咱们都走吧。”苍穹上，那一道道身影开始消失，接下来的事情，就是风水峰的内部事情，与他们无关了，而且，一位弃道者，也不值得他们再关注了。

　　“这不是明摆着欺负人吗，那几位天极弟子，年纪都已经是在三十岁以上了，而且都已经到了六品宗师境界了，秦大师现在才五品。”张烨不服气地说道：“有本事等秦大师到了他们这个年纪再来比啊。”

　　“三十岁？这些人最年轻的一位，都已经年近半百了。”连云子不屑地说道，“而且，这世上本来就没有足够的公平，不过，这些人以为六品宗师境界，就可以稳压住秦宇，却是有些异想天开了。”

　　“阿弥陀佛，小僧突然觉得将会有好戏上演了。”佛子脸上的表情变得古怪起来，看着那六位天极弟子，带着一丝韵味。

　　“媚后大人，杨师弟是在六年前晋升成为的六品宗师，只要这秦宇能够在杨师弟手下坚持不败，我们便承认他有资格成为天极弟子。”

　　樊翘楚朝着身边的一位天极弟子使了一个眼色，对方一步站出，先是朝着媚后恭敬的一拜，接着目光傲慢的看向秦宇，说道：“别说是不败了，只要你能在我手上坚持过一刻钟，我们就都接受你。”

　　杨心富有这个自信，他是六品境界，而对方才只是五品境界，虽然只是相差一个境界，但是实力确实天差地别，对付一位五品境界的人，以他的实力，是不费吹灰之力。

　　媚后在心里叹了一口气，她心里清楚，这秦宇是不可能加入风水峰了，以五品境界对六品境界，根本就不可能有胜算。

　　“秦宇，你自己决定吧，不过在三十六洞天福地的这一个月，不管怎么样，本后都准许你在天字区洞府修炼一个月。”

　　“多谢媚后了。”

　　秦宇向媚后表示了感谢之后，淡然一笑，看着面前的杨心富，“六品初期是吗？”

　　“对付你足够了，不需要其他师兄师姐出手。”杨心富在六位天极弟子中，是天赋最差的，也是最晚一位突破到六品宗师境界的。

　　但即便天赋最差，他六品宗师的身份是无可争议的，而五品和六品之间的巨大差距，在场的所有人都清楚。

　　秦宇，必败无疑！

　　“还是换一位吧。”秦宇摇了摇头，直接无视了杨心富眼里的孤傲，说道。

　　“怎么，你是怕了？”

　　“不是，只是觉得太没挑战性了！”


第1173章 战天极弟子

　　秦宇这话一出，人群再次一片哗然，这也太狂了一点吧，一位五品境界的，竟然对上六品初期，还来一个没有挑战性！

　　“他不会是被打击的傻了吧？六品和五品虽然只相差一个境界，但是之间的差距却是天差地别啊。”

　　“我估计是恼羞成怒，开始胡言乱语了，打算甩无赖了。”

　　人群中的村民窃窃私语，都觉得秦宇有些放肆了，他才五品境界，竟然敢说这位天极弟子对他来说没有挑战性，简直就是疯了。

　　一旁的廖宾脸色也变得有些难看起来，杨心富是他的弟子，秦宇语气如此狂傲，也等于是把他没放在眼里。

　　“秦宇，你不过是一弃道者，就算天赋再卓越，那也是废物一个，怎么，是害怕了不敢和我过招了，故意口出狂言的吧。”杨心富嘲讽地说道。

　　“算了，你既然要当炮灰，那我就成全你吧。”

　　秦宇摇了摇头，叹了口气，虽然这杨心富是六品初期境界，和任老会长一样，但是像杨心富这样的六品宗师，就是两个都不是任老会长的对手。

　　决定一个人的战力，除了境界和所会秘术之外，还有很重要的一点，那就是对道的领悟。

　　像杨心富这样的，能成为六品宗师，完全是因为三十六洞天福地得天独厚的修炼环境还有大量的资源堆上去的，真正的战斗力，在六品初期宗师内，就是垫底的存在。

　　当然，哪怕是垫底的存在，对于普通的五品境界的人来说，依然是不可逾越的强大存在，五品和六品之间是一道天堑，这是众人公认的。

　　只是，秦宇并不是普通的五品风水大师，而且也不是第一次和六品宗师战斗过了，当初的红毛人僵还有那白瑾，实力都远超六品宗师，还有龙虎山的张继海，还是六品中期的境界，照样与对方一战不弱下风。

　　这杨心富，虽然年纪已经过了半百，但大部分时间都是在洞府中修炼，其心性，却是和普通年轻人没有什么不同，此刻已经是被秦宇激起了怒火。

　　“希望一会你还能这么的狂。”

　　杨心富浑身气势开始攀升，周围的人连忙退开，开玩笑，六品宗师的怒火，不退远点可就要被波及到了。

　　“气势吗？”

　　秦宇眼中闪过一道金光，“那就让我将今天在试练塔上领悟到的势，来挑战一下所谓的六品宗师吧。”

　　在杨心富的气势攀升到最高点的时候，地上飞沙走石滚动，廖宾皱了皱眉，左手掐了一个手印，那些飞沙走石便被固定在了方圆十米的范围。

　　“秦宇，出招吧，不然你就没有机会了。”杨心富声音滚滚，此刻犹如一尊战神，藐视着秦宇。

　　“那你就看好了。”

　　秦宇闭上了眼睛，回想起在试练塔看到的那山脉，看到的那金色的大海，半晌后，一步踏出。

　　“咦！”

　　秦宇这一步踏出，媚后妙目闪过一道异彩，“竟然领悟了势，而且已经有所小成了，就算在整个三十六洞天福地所有的天极弟子当中，也没有几位能够做到。”

　　廖宾的脸色也在秦宇踏出这一步的时候，变得难看了起来，这秦宇竟然领悟了势，要真是这样的话，自己这弟子要是轻敌的话，那还真要吃大亏了。

　　只是，身为大人，弟子的比试，他却拉不下脸出言提醒，更何况一旁还有媚后盯着，要是出言提醒了的话，媚后定然不依。

　　阳一的眉头也轻微的皱了一下，一个弃道者的天赋竟然这么恐怖，不但闯过了十三层，而且还领悟了风水之势，甚至还到小成境界。

　　“如果此子要不是弃道者，老夫定然不会放弃。”阳一在心里悠悠叹息了一句。

　　秦宇的这一步踏出，变色的还有连云子和佛子两人，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝惊讶，“这秦宇，实力竟然又提升了。”

　　一步踏出，前一刻还在漫天飞舞的风沙全部落下，恢复了平静，而接着，秦宇又毫不犹豫的，迈出了第二步。

　　啪！

　　犹如一块巨石落入平静的水潭当中，秦宇的这一步，落在所有人的眼中，就好像，一脚踩在了一片湖面之上，整个身躯即将要坠入无尽的深潭当中。

　　这一幕，看的不少人揪心起来，那种看着人就要落下，却只能干看着的紧张心情，如果经历过这一幕的人，就能体会到了。

　　然而，这只是旁观者的感觉，作为当事人的杨心富，感受到的，就完全不同！

　　在杨心富的眼中，自己仿佛置身在了大海之上，而此刻，无尽的浪潮，正朝着四面八方朝他涌来，那呼啸的海风，带着吞没一切的气势。

　　在这一刻，杨心富觉得自己是那么的渺小，大海之威完全不是他可以抗衡的……

　　在所有人的眼中，就看到秦宇一步一步的朝着杨心富走近，而杨心富则是呆若木鸡的站在原地，脸上带着迷惘之色，这一幕让得那些围观的村民包括风水峰的那些弟子，全部都被镇住了。

　　杨心富这是干什么？站在原地发傻？

　　“不对，杨师弟陷入了对方的‘势’造成的环境当中了，所以才会这幅表现。”樊翘楚皱了皱眉，到了这时候他终于看出场上发生了什么事情了。

　　“那怎么办？”一旁的另外一位天极弟子问道。

　　这场比试，可不仅仅只是杨心富和秦宇的之间的比试，要是杨心富输了，丢脸的是他们整个风水峰的天极弟子。

　　一位弃道者，而且还没有进入六品境界，要是击败了六品初期的杨师弟，那这消息传出去，他们整个风水峰的天极弟子都要跟着丢脸。

　　“不管怎么样，杨师弟都不能输！”

　　樊翘楚双眼闪过一道厉色，右手在背后，悄悄的凝了一个剑指，然后，指向了正在闭目的秦宇。

　　“放肆！”

　　几乎就在樊翘楚伸出剑指的时候，媚后的视线便锁定在了樊翘楚的身上，一掌挥出，一股恐怖的能量朝着樊翘楚袭涌而去，几乎是转瞬之间便到了樊翘楚的胸前。

　　感受到这股恐怖的能量，樊翘楚脸色大变，这要是被击中了，就算不死也得重伤，他没有想到，媚后竟然会为了一位弃道者，对自己这风水峰第一天才下这么狠的手！

　　“媚后息怒，翘楚虽然有些不对，但这秦宇也没有什么损伤！”

　　就在这关键时候，阳一出手了，现场之中，能化解掉媚后攻击的，也就只有他了，封起和廖宾都不行。

　　确实，秦宇是没有损伤，在樊翘楚剑指指向他的一刹那，秦宇便睁开了眼睛，停下了脚步，避过了这一指。

　　但这也意味着，秦宇的风水之势被打断了，势，是一种很奇妙的存在，是连绵不绝的，一旦被打断，就等于是彻底的被破坏了。

　　杨心富的眼睛逐渐由迷惘变得清明，这便是最好的证明。

　　秦宇的目光看向樊翘楚，眼中杀机一闪而过，如果刚刚他不是感应到了一些，提前停下了脚步，这道剑指打在自己身上，恐怕得受伤。

　　“这就是所谓的天极弟子吗，一个不行，另外一个就插手，我先前早就说过了，让你们换人，真是可笑之极。”

　　秦宇怒极而笑，他不想惹事，但是不代表他怕事，就算是三十六洞天福地又如何，人都欺负到他头上了，要是再忍气吞声，以后他们玄学界的人进来，还不得被这些人想怎么踩就怎么踩？

　　这一次，秦宇已经决定，要给这些人一个教训，就算是天才，就算是天极弟子又怎么样？

　　“秦宇，我承认我先前不小心着了你的道，不过以你的实力也不可能奈何我怎么样，就算樊师兄不出手，最后我也会清醒过来。”杨心富辩驳道。

　　“真是够无耻的。”秦宇冷笑连连，目光从樊翘楚身上收回，落在杨心富的身上，“是吗？”

　　“这回我要让你真正知道，为什么五品和六品之间号称是天堑一样的差距。”

　　杨心富急于挽回自己的面子，不再留手，双手掐印，见到这个手印出现之时，秦宇眼中却是闪过亮光，“元神出窍吗？”

　　六品，拥有自己的元神，而元神，对于非元神状态下的物理攻击免疫，这也就意味着，六品宗师面对六品以下的人，将处于不败之地。

　　但是，这些人当中不包括秦宇！

　　秦宇右手微微抬起，看着出现在杨心富头顶上方的元神小人，眼中杀机一闪而逝，没再犹豫，一道金光朝着元神小人射去。

　　“哈哈，还想要攻击到我的元神，真是天大的笑话，除非你也能元神出窍，不然任你多么厉害，也休想伤及我元神半分。”

　　杨心富看到自己的动作，看着朝自己射来的金光，脸上露出不屑之色，却是放声大笑起来，也丝毫不躲避这道金光。

　　“心富快闪！”

　　然而，在这道金光出现的刹那，廖宾的脸色便变了，一个闪身，挡在了杨心富的身前，一手握住了这道金光，半晌后，金光在廖宾的手掌间消散！


第1174章 无赖

　　杨心富感觉不到这道金光的厉害，但是廖宾却是清楚这金光的威力，以他的眼力，一眼便看出，如果被这金光给射中自己弟子的元神，那元神肯定会受伤。

　　元神确实是很难受伤，但一受伤，要想恢复也很困难，作为自己唯一的一位天极弟子，廖宾不能坐视不管。

　　“师尊？”杨心富看着自己身前的师尊背影，遗憾地说道，他不明白，自己师尊为什么要挡在自己的面前。

　　“怎么，大人也忍不住要插手了？”秦宇眯着眼睛看着廖宾，淡淡的开口。

　　“这一战你赢了。”廖宾深深看了眼秦宇，眼角微微跳动了几下，不过注意到一旁表情严肃的媚后后，却是按捺住了心里的怒火，宣布道。

　　“师尊，我还没输，这怎么？”杨心富傻了，他正准备施展元神一雪前耻呢，这师尊怎么就宣布自己输了。

　　“没用的东西，还留在这里丢人现眼吗，给我退下去。”廖宾回头瞪了眼杨心富，杨心富脸色苍白，连忙退回到天极弟子的身边，不敢再说话。

　　“好了，现在你们都没用意见了吧。”媚后朝着秦宇投去一个赞赏的眼神，慢悠悠的问道。

　　“媚后大人，弟子还是不服。”依然是樊翘楚站出来开口。

　　“樊翘楚，莫以为有你师尊在，就可以一而再，再而三的挑衅本后的耐心。”媚后毫不掩饰自己眼中的杀机，一瞬间，整个试炼塔下，温度陡然下降，不少境界较为低的村民浑身的寒毛都竖起来了。

　　“师尊，我也觉得樊师兄的有道理。”

　　第二位天极弟子站出来了，这是一位女子，也是媚后门下的两位天极弟子之一。

　　“灵珊，你知道你自己再说什么吗？”媚后没有想到，自己的弟子，竟然会选择了站在和自己对立的一面，一张俏脸沉了下来。

　　“师尊，我知道。”师灵珊抿了抿红唇，作为师尊门下的两位天极弟子之一，而且还是最受宠的一位，师灵珊也有自己的私心，如果秦宇真的被师尊带上山峰，那么自己的地位肯定就会有所下降，这是她不愿意见到的。

　　而且，另外还有一个很重要的因素，师灵珊眼睛隐秘的瞟了眼身侧的樊翘楚，哪个女子不怀春，哪个女子不爱英雄，虽然师灵珊的年纪已经过了半百，但是对于她们这些人来说，现在不过才是人生最青春的时候。

　　而师灵珊就是喜欢上了樊翘楚，只是，师灵珊不敢表露出自己的心意，因为她不知道孤傲的樊师兄会不会喜欢自己，与其被拒绝，还不如就这么陪伴在樊师兄的身边。

　　所以，为了她的樊师兄，师灵珊第一次选择了违背师尊的话！

　　“还请媚后大人三思。”

　　“还请师尊三思。”

　　六位天极弟子同时开口，媚后脸色变得极其的难看，这相当是直接逼宫了，如果仅仅只是这六位天极弟子开口，她未必会放在心上，但是，这六位天极弟子，除了自己的两位弟子，其他四人，背后都站着那三位，从某种意义上讲，这也是代表着那三位的意思。

　　这才是媚后真正隐忍怒火不发的真正根源所在。

　　“哈哈，这就是所谓的风水峰，这就是所谓的天极弟子。”

　　媚后沉默了，秦宇却是怒极而笑，手指在樊翘楚六人身上一个个指过去，“全都是一群言而无信的人，这样的天极弟子身份，就是给我，我也不稀罕。”

　　“秦宇你放肆！”

　　师灵珊面色变得冰冷，虽然她们做的事情确实是有些不地道，但这也是为了风水峰考虑，一位弃道者，有什么资格和她们平起平坐。

　　“我放肆，先前是谁口口声声说我只要击败了杨心富，就可以成为天极弟子的，请你们告诉我！”

　　秦宇是真的怒了，天极弟子的身份他并不是很在乎，但是他却被这些人一而再，再而三的无赖举动给激怒了。

　　“秦宇，只要你能在我手上撑过三招，我不但承认你天极弟子的身份，还将风水峰天极弟子第一人的头衔让给你。”樊翘楚开口了，看着周围沉默的村民，他知道不能任由秦宇说下去了，不然的话，天极弟子的名誉必然一落千丈。

　　所以，他得站出来，而且还要开出很优厚的条件，只有这样，才能堵住所有人的嘴。

　　三招，只要接下他的三招，风水峰天极弟子第一人的头衔拱手相让，这一条件，确实是让不少村民露出惊讶之色，也觉得樊翘楚很有气度。

　　“怎么样，只要你可以接下我的三招，难道你连接下我三招的信心都没有？”樊翘楚看着秦宇沉默不语，激将道。

　　“这樊翘楚太无耻了，他已经是进入六品宗师境界多年了，而秦大师还只是五品大师境界，他也好意思让秦大师和他对决。”张烨不愤地说道。

　　“六品中期，即将踏入六品后期。”连云子目光凝视着樊翘楚半晌，开口说道。

　　“六品之后，任何一个阶段，之间的差距都是巨大的，六品中期可以很轻松的击败六品初期，这樊翘楚的实力，恐怕可以一招将杨心富重伤，更别说是秦大师了。”佛子低念了一声佛号，继续说道：“虽然秦大师击败了这杨心富，但不代表秦大师的实力就在杨心富之上了，三招，恐怕不行。”

　　佛子很少这么长篇大论的分析，也正是因为如此，他的话，参考度就很高，张烨几人脸色更是变得紧张起来，连佛子都这么说了，那秦大师肯定是没法接下对方的三招的。

　　秦宇盯着樊翘楚，眼神闪烁，连云子和佛子都可以看出樊翘楚的境界，他自然也看的出来，六品中期接近后期的修为，比天师府的张继海还要高上一筹，除非暴露出自己所有的底牌，不然秦宇并没有把握可以接下这樊翘楚的三招。

　　在这些围观的村民眼中，可能觉得只是三招，没多大的问题，但只有秦宇他们自己知道，有时候，三招和一百招没有区别，因为有三招之限，樊翘楚肯定会施展自己最厉害的三招，换句话说，秦宇要真能抵挡的住樊翘楚的三招，就可以抵挡的住樊翘楚的百招。

　　所以，樊翘楚的这所谓三招，不过是用来欺骗一下那些普通村民罢了，给自己搏一个好名声而已。

　　“樊翘楚，你过了。”

　　媚后皱了皱眉，樊翘楚的把戏又怎么可能瞒得过她，“你已经修炼过半百，而秦宇三十岁未满，这挑战并不公平。”

　　“媚后大人，所以我这才降低条件，只要他能接下我三招就可以了。”樊翘楚连忙答道。

　　“你当本后是这种好愚弄的人吗？”媚后冷眼看向他，樊翘楚立刻闭嘴，他知道自己的如意算盘肯定是瞒不过媚后的眼睛的。

　　现场气氛，就这么僵持了下来，秦宇不答应樊翘楚的挑战，很明显樊翘楚他们就不认可秦宇的天极弟子身份，而且最关键的是身后还有那三位大人在支撑，说白了，真正的较量就是媚后和这阳一三人之间的较量。

　　“多谢媚后的看重，不过，小可看来是和风水峰的天极弟子无缘了。”

　　半晌后，秦宇却是朝着媚后一抱拳，淡淡说道。

　　秦宇这话一出，人群中人的表情各异，秦宇这话，也就是意味着他不接受樊翘楚的挑战了。

　　“算你还有自知之明。”樊翘楚冷笑着说道。

　　媚后则是沉着脸不说话，这一次六位天极弟子集体反对她，对她的声望也是一次巨大的打击，尤其是自己的弟子也站在了自己的对立面，要不是强压着火气，她能把整个风水村都给拆了。

　　“媚后大人，是秦宇不接受弟子的挑战，这回不是弟子为难他了。”樊翘楚朝着媚后开口，不过，他这话刚说完，秦宇的声音便传了出来。

　　“我不想接受你的挑战，是因为我不想浪费时间在你这种人身上，我还有更重要的事情要去做。”

　　樊翘楚的目光看向秦宇，而秦宇脸上却是带着笑容，在所有人的注视下，朝着樊翘楚伸出了一个食指，然后将食指朝下，这是赤裸裸的挑衅。

　　“你这是找死。”樊翘楚脸色瞬间就阴了下来，双眸死死的盯着秦宇，朝着媚后说道：“媚后大人，秦宇侮辱弟子在先，弟子必须出手教训他，还请媚后不要阻拦。”

　　“对，天极弟子不容侮辱，秦宇要付出代价。”其他五位天极弟子也跟着说道。

　　“媚后，这秦宇确实是有些过了，这样吧，像樊翘楚低头道个歉。”一旁的封起开口了，他们三人也不想和媚后将关系搞的太僵，毕竟都同属于风水峰。

　　“我为什么要道歉？我的话又没有说错，我确实是有更重要的事情要做，为什么要为一个天赋不如我的人而浪费时间去做无聊的决斗。”

　　媚后还没开口，秦宇先开口了，说完这话后，直接转过身，朝着一个方向而去，而那，就是试练塔的方向。

　　“秦宇，你就想这么走了？”樊翘楚浑身气势乍起，怒声质问道。

　　“怎么，我要去闯试炼塔，你也敢跟我一起进去吗？”


第1175章 再闯试炼塔

　　“你也想跟我一起进去吗？”

　　秦宇看着樊翘楚，他这话一出，不仅樊翘楚呆住了，就连媚后四人也是愣了一会，现场其他人，更是全部给镇住了。

　　久久，一片沉寂。

　　“这秦宇还要闯塔，这怎么可能，他不是刚刚从塔内出来吗？”

　　“就是，还从来没有一个人在一天之内连续闯塔两次的。”

　　沉寂过后，人群爆发出一阵嘘声，开什么玩笑，这秦宇不会是疯了吧。

　　“哈哈，我没听错吧，你竟然要再次闯塔，你以为你是谁，短短一个小时不到，你以为你现在就可以闯过第十四层？”樊翘楚突然放声大笑起来，在他眼中，秦宇这话就是一个天大的笑话。

　　“怎么，我不能连续两次闯试炼塔吗？”秦宇回转过头，看向樊翘楚，淡淡地说道。

　　樊翘楚咽住了，想要说的话被秦宇打断了，不过人群倒是议论了起来。

　　“这个试炼塔的规矩是超过三十岁后便不能再闯，三十岁之前，貌似对闯塔的次数没有什么限制。”

　　“是啊，虽然没有过有人一天之间连续两次闯塔的，但真要闯的话，也不违反规矩。”

　　所以，秦宇现在要继续闯塔，没有人可以拦住他不让他闯，因为没有规定不允许一个人一天之内连续多次闯塔，这也是樊翘楚会咽住的原因。

　　没有人做过，但不代表不可以做，只不过，一般来试练塔闯塔的人，都会拼尽自己的全部实力，如果没能闯过的话，那短时间内肯定是不可能再闯过去的，这才是没有人会一天之间连续第二次闯塔的真正原因所在。

　　“不然，我们打个赌如何？”秦宇看向樊翘楚，“如果我能闯过第十四层，你就离开风水峰，如果我不能闯过风水峰，我也离开风水峰，怎么样？”

　　“你本来就不是我风水峰的人。”樊翘楚冷哼道。

　　“那你说吧。”

　　“要是你没有能闯过第十四层，我要你跪在我的面前，然后跪着爬风水村。”樊翘楚脸上闪过厉色，说道。

　　“好，我答应你！”

　　原本，樊翘楚以为这秦宇肯定会迟疑，只是他没有想到，在他的话刚说完，秦宇便直接答应了。

　　“我相信，有四位大人在这，没有人敢违反这赌约，不过，小可还是希望四位大人能够亲自开口答应，当这公证人。”秦宇的目光转向媚后四位，说道。

　　媚后四人也并没有直接答复，四人的神色都有些复杂，目光在秦宇身上打量着，不止是这四位大人，此刻在场的所有人，都将目光落在秦宇的身上。

　　闯过试炼塔第十四层，这是什么概念，就是两位大人，当年的成绩也不过如此！

　　而且，最重要的是，这位先前已经闯过试炼塔了，只闯过了十三层，而现在离先前还没有过去一个小时，在这么短暂的时间，就要再去尝试闯十四层，这怎么可能？

　　要是真有这实力，先前就直接闯过十四层了。

　　所有的人都不知道秦宇的自信是来自哪里，敢接下这样的赌约，一旦输了，跪着爬出风水峰，这种侮辱，可以让一个天才彻底的奔溃，一辈子再也抬不起头来。

　　除非，这秦宇先前故意隐藏实力没有去闯第十四层？

　　只是，冒出这想法的人，很快就摇了摇头，将自己这念头给挥散掉，开什么玩笑，试炼塔是鲤鱼跃龙门的最好机会，哪位进试练塔的天才不是想着发挥出自己的全部实力，祈求能多过一层，保存实力，简直就是天方夜谭，根本就不可能。

　　“秦宇，你可要想清楚了？”媚后从秦宇的表情中，除了笃定，看不出任何讯息，提醒了一句。

　　“嗯。”

　　“那好，本后就做这一次赌约的见证人。”

　　“本座也当你们两位赌约的见证人。”廖宾和封起也同时答道，这事情，和他们两位却是没有多大的关系，一位是媚后看上的人，一位是阳一的弟子，他们只要看戏就好了。

　　“小伙子，有时候做人不要太自满。”阳一意味深长的看了眼秦宇，樊翘楚是他的弟子，这赌约，他必须慎重。

　　从现在的情况来看，秦宇几乎是不可能闯过第十四层的，第十四层和第十三层的差距有多大，他心里清楚的很，但秦宇如此笃定的表情却让阳一有些犹豫不决了。

　　明知道是不可能的事情，还要去赌上自己的尊严，甚至未来的修炼前途，除非是傻子才会这么做，但秦宇是傻子吗？很明显不是。

　　所以，阳一吃不准，秦宇这自信来自哪里，他想来想去，也只有一个可能，只是，这可能吗？

　　闯试练塔，每多闯一层，不但会得到他们更多人的青睐，更重要的是，多闯过一层，便可以多获得一次造化，可能是某种秘术，也有可能是其他方面的，但无一都是十分弥足珍贵的，所以，每一位闯试炼塔的人，都是拼尽自己的全力，使用自己所有的底牌。

　　这种诱惑，就是他当初也同样拒绝不了，这秦宇，可能吗？

　　“阳一，现在就差你了，怎么，你对你弟子没信心，还是觉得秦宇会闯过第十四层。”媚后目光看向阳一，淡淡地说道。

　　“还请师尊替弟子做见证人。”樊翘楚也开口了，因为他相信，秦宇肯定不可能通过第十四层。

　　这不关秦宇有没有隐藏实力，而是樊翘楚不相信，对方的天赋能恐怖到这种程度，通过十四层，那是有成为大人的资质，他不信秦宇有这个资质。

　　“老夫就当你们两的见证人。”最终，阳一还是开口了。

　　至此，媚后四位大人全部担任见证人，秦宇和樊翘楚的这场赌约，可以说是风水峰有史以来，见证人阵容最豪华的一场赌约了。

　　赌约确定！

　　秦宇转身，没有任何的废话，直接迈步走进了试练塔！

　　“阿弥陀佛，这一次小僧也看不透了。”

　　佛子看着秦宇消失的背影，手里的念珠快速的转动，只不过，才转了三颗，便有一颗念珠崩碎开来。

　　“如果他真的能闯过第十四层的话，那他在三会大比的时候，还留有了余力。”连云子缓缓说道。

　　……

　　“这家伙，竟然再次进试炼塔了，不知道他能不能成功？”

　　潇潇站在人群中，神色有些纠结，作为风水村的人，本该是站在樊翘楚这边的，但是，不知道为什么，她的心里却是隐隐期待秦宇能够闯过第十四层。

　　而在这所有人的复杂心思当中，秦宇再次来到了试练塔的第十三层的楼梯口，迈步上去，便是十四层！

　　试炼塔，如果闯塔前原先闯过，那么第二次来的时候，就可以直接到达他所闯过的最高楼层，不需要再重新开始。

　　之所以会这样，也是和试炼塔本身有关，九层过后，试炼塔每闯一层就会有所收获，而如果第二次闯塔又是重新开始的话，那么这个漏洞就会被很多人利用，就好像一个副本一样，那些通关了的人，可以再次进来，重新刷秘术刷属性。

　　所以，试练塔这样的设定，堵住了这样的漏洞，任何一位闯过试炼塔的，都会被留下记录，只要未满三十岁，先前闯过了的楼层，便可以畅通无阻的通过。

　　走上楼梯，秦宇的身影出现在第十四层。

　　十四层，是一个极其空旷的空间，而在秦宇的面前，只有一道身影，一位穿着黑衣的男子，最重要的是，这男子和秦宇长的一模一样。

　　“这是根据我模拟出来的？难不成这第十四关，就是击败这模拟出来的我？”

　　秦宇双眼闪过精光，只这么一瞬间，他便把第十四层的要求给猜出来了，这第十四层，考验的是能否战胜自己。

　　一个一模一样的自己，要想战胜，谈何的难？

　　很多天才，在面对比自己强劲的对手时，都可以超常发挥战胜对手，但即便如此，恐怕这些天才也不愿意和自己交战，宁愿碰上比自己强劲的对手。

　　因为，和自己交战，等于是把自己的一切都透明的摆在对方的眼前，你会的，对方也会，你心里想什么甚至对方也知道，怎么可能战胜！

　　怪不得这十四层，只有那些大人能够通过，战胜自己，说起来容易，但是古来又有几个人能做到。

　　秦宇的眉宇微微皱了起来，试探性的双手掐了一个手印，打向对面的自己，而与此同时，那对面的自己，也掐了一个同样的手印，两道念力碰撞，在半空中消散。

　　“果然，他知道我心里在想着什么，我会的他也都会。”秦宇摇了摇头，碰上这么一位了解自己的对手，还真是一件棘手的事情。

　　如果时间允许的话，秦宇可能会和自己痛快淋漓的战斗上一场，但是这一次，他的目的是必须通过这第十四层，不允许出现任何的意外。

　　因为他有赌约在身，这一次，只能赢，不能输！

　　“也许你会我的所有术法，甚至境界也和我一样，但是有些东西，我相信，就算是试练塔，也不可能模仿的出来。”


第1176章 继续

　　秦宇右手一挥，手中出现了一柄长剑，而对面的那黑衣秦宇，虽然也跟着右手一挥，只是，手上却并没有长剑的出现。

　　“顶尖灵器，就算是以试炼塔也不可能模仿的出来。”

　　秦宇眼中闪过亮光，他果然是猜对了，试炼塔可以克隆出来一个自己，但是却没有办法克隆出来追影。

　　而有追影在手的自己，对付没有追影在手的自己……

　　秦宇嘿嘿一笑，右手一挥，一道金光划过……

　　试炼塔下，樊翘楚的脸上露出自信的笑容，十四层，秦宇怎么可能通过，他等着秦宇垂头丧气的从试练塔走出来，然后跪着离开风水村。

　　其实，真正说起来，樊翘楚和秦宇之间并没有什么恩怨，也没有什么仇恨，之所以会变成现在这副局面，全是因为樊翘楚孤傲的性格。

　　从一开始的不屑，到秦宇通过第十一层的凝重，再到超过他，闯过第十三层的震惊，樊翘楚的孤傲性格让他不允许看到比自己还要惊艳的天才，尤其是在风水峰。

　　只是，秦宇闯过第十三层后，那些大人们的争夺和抛出的橄榄枝，让他深深得妒忌，当初他闯过十二层的时候，这些大人也同样如此。

　　这份荣耀一直是他心里最大的骄傲，他不允许这份荣耀和别人分享，不允许别人在提起这件事情的时候，加上另外一个人的名字。

　　而且，尤其是当他的师尊开出的那条件之后，更是让樊翘楚彻底的恨透了秦宇，因为那本是属于他的。

　　只是，在怎么不甘，樊翘楚也知道自己不可能阻止的了师尊的决定，只能是把这一切都怪在了秦宇的身上。

　　所在，在听到秦宇竟然是弃道者，事情来了一个峰回路转之后，樊翘楚才会这么迫不及待的打击秦宇，他要把这个差点夺走原本属于他一切的人，给彻底的踩在脚下。

　　其实说白了，秦宇是遭了无妄之灾，造成这一切的，全是那些大人的言行和樊翘楚的孤傲性子，但是樊翘楚不会去怪那些大人，而只会将这一切归咎到秦宇的头上，这就是人性。

　　“樊师兄，这秦宇是自取其辱，我还没有听说过，有人可以在一天之内连闯两次塔的，一会就等着这秦宇跪在樊师兄你的面前吧。”

　　杨心富朝着樊翘楚说道，如果说，樊翘楚和秦宇的恩怨是因为秦宇抢了原本专属于他的风头，那杨心富就是真正和秦宇有着仇怨，秦宇害的他在所有人面前出了丑。

　　这两位，是在场所有人当中，最恨秦宇的。

　　“樊师兄一会秦宇从塔里出来，你让我好好羞辱一下他。”杨心富压低声音在樊翘楚的耳边小声说道。

　　“行，这当然没……这怎么可能！”

　　樊翘楚脸上的自信笑容在刹那间不见了，换成了不可思议的神色，目光直勾勾的盯着试练塔的第十四层，那里，有着一道金光亮起，再次照亮了整个三十六洞天福地。

　　第十四层，秦宇闯过了！

　　人群陷入了一片死静，就连四位大人，在这一刻也全部都鸦雀无声，所有人的目光都是凝视着那试炼塔的第十四层处，眼瞳被一片金光覆盖！

　　苍穹之上，消散了的试练塔投影再一次的出现，一道身影，站在了十四层处，从金光中走出，这一片金光，就好像是专门为了衬托这道身影的，一股威压向着下方扩散。

　　“怎么回事，怎么又有试炼塔出现，等等，这是第十四层？这怎么可能？”

　　无数山峰之巅，这一刻全部沸腾了，那些大人们再次坐不住了，尤其是当他们看清发出试练塔所在的方向，表情变得是相当的精彩。

　　“又是风水峰？难道风水峰还嫌自己今天出的风头不够大？”

　　一时之间，风水村的上方，再次出现了一道道的身影，而且，人数隐隐比上次还要多的多，不过有了先前的经历，这一回，下方的村民倒是没有感觉到多么的震撼了。

　　“阳一，这试炼塔内又是哪位？”高空中的一道身影，朗朗问道。

　　“是秦宇。”阳一神色复杂的吐出这两字。

　　“什么，他不是弃道者吗，怎么可能通过第十四层？”

　　饶是这些活了许久的大人，这一刻也全部都不淡定了，一个弃道者，竟然闯过了第十四层，这已经是打破了他们的认知了。

　　“不对，秦宇此子先前已经闯过十三层，而现在又闯过十四层，这说明他先前就可以闯过第十四层，那为何不先前一鼓作气直接闯过去，除非是不想暴露自己的全部实力。”

　　“你这话说不通，如果是不想暴露自己的全部实力，那又为何此刻又去闯塔？”

　　两位大人的交谈，让得下方的人，全部将目光看向樊翘楚，不过，此时的樊翘楚依然是一脸的不可置信之色，嘴里喃喃自语道：“怎么可能，他怎么可能突破第十四层，他不可能突破第十四层的。”

　　樊翘楚没法接受这个现实，周围人的古怪目光，更是让他没法接受，他不能接受自己输了一位弃道者。

　　“翘楚，就算秦宇天赋再惊人，也只是一位弃道者而已，如果这样的打击你都接受不了的话，那以后也不会有大成就。”阳一看到自己的爱徒失魂落魄的样子，忍不住开口了。

　　“可是师尊，我与他的赌约？”樊翘楚抬起头，看向师尊，这一刻，他多么希望自己师尊给他一个眼神示意，不承认这个赌约，因为这意味着他将离开风水峰。

　　“任何事情都有转变的余地。”阳一知道自己这爱徒心里想什么，意味深长的说了一句，而他这话，也让樊翘楚心里重新燃起了希望，只要自己师傅不放弃自己，就没有什么需要担心的。

　　“余地，什么余地，这次的赌约我们四人可都是见证人，我不会允许有人在我面前动什么小手段。”一旁的媚后冷笑着说道。

　　越是到这时候，媚后越觉得这樊翘楚的不堪，虽然有着不凡的天赋，但根本没有强者所应该有的气度和恒心，遭受一点打击便六神无主，这样的人，怎么可能成为真正的强者。

　　相反，媚后想到了秦宇，虽然秦宇是弃道者，但面对着所有人的嘲笑，依然神色平静，甚至面对着她们四人时，也是不卑不亢，这才是真正成为强者所需要具备的条件。

　　而且，最关键的是，秦宇闯过了十四层，这也证明了一点，第一次闯塔时，秦宇留了实力，在面对着这么大的诱惑时，还能保持清醒，隐藏实力，媚后扪心自问，就连她自己也不一定可以做到。

　　这点，是最让媚后震惊，也是最让她看重的，媚后很笃定，像秦宇这样的人，哪怕是弃道者，前途也绝对是不可限量。

　　随着越来越多的大人赶到，这些人也都知道，闯过试练塔第十四层的就是秦宇。

　　其实，按照正常情况，这些大人根本不需要询问，便可以猜出试练塔的人是秦宇，因为只有十四层的金光出现，这说明闯塔之人已经是闯过了前面的十三层了。

　　而闯过十三层，又未满三十岁，整个风水村，也只有秦宇一人。

　　这些大人之所以还要询问，是因为他们不愿意相信这一事实，一个弃道者竟然可以闯过第十四层，天赋不比他们差，这让他们情何以堪。

　　“可惜了，要不是弃道者的话，就算是和整个风水峰撕破脸，本峰也要争上一争。”

　　“没错，能闯过十四层，日后都是有机会走到咱们这位置来的，这样的天才，值得付出任何的代价，确实是可惜了。”

　　闯过十四层，意味着修炼天赋不比他们差，虽然各峰之间的利益纷争，主要是靠天极弟子去争取，但那有一个前提，是两峰实力相近。

　　举一个例子，一个拥有五位大人的山峰和一位拥有四位大人的山峰，这拥有五位大人的山峰必然要得到更多的资源和利益，多一个大人级别的存在，那就等于给山峰多争取了一份资源和利益。

　　试炼塔十四层楼处，秦宇盘腿站起，目光看向塔外，对于塔外那些大人还有村民的交谈，全部一字不漏的传入了他的耳中。

　　“既然已经撕破了，你们都觉得可惜了，那今天我就索性闯到底吧。”

　　秦宇的目光望向十五层，自己是弃道者身份，就算是闯过了十四层，那些人也只会觉得可惜，那自己就继续闯，就算是弃道者，也要创造出一个属于自己的奇迹！

　　十五层，秦宇迈步而上！

　　试炼塔外，所有人都看到了秦宇的身影走向了第十五层，这一幕，让得所有人再次愣住了，如果说秦宇闯第十四层，是和樊翘楚的咄咄逼人和赌约有关，那闯第十五层，又是为了什么？

　　难道，他真的觉得自己可以闯过第十五层？

　　试炼塔，九层为一大槛，三层为一小槛，而这第十五层，就是属于小槛，当初连廖宾和封起这两位大人都只能止步于第十四层，这秦宇难不成天赋比两位大人还要高？


第1177章 小子，你发了

　　“他要挑战第十五层？”

　　这一回，连那些大人也全部都不能淡定了，在场的一百多位大人当中，起码有一半以上，当初都没有能闯过第十五层的，如果秦宇要是闯过了第十五层，那岂不是说，天赋比他们还要高？

　　岂不是说，他们连一个弃道者都不如？

　　“好，如果他真的能闯过第十五层，那就是真正的一鸣惊人。”媚后眼神异彩连连，这些人会在意秦宇的弃道者身份，但是她不会那么的在意，因为她至今记得自己的师傅当初跟自己所说过的一番话。

　　“秦大师竟然去闯第十五层了，我就知道秦大师每次总能创造奇迹。”

　　“当初在三会大比的时候如此，现在在这三十六洞天福地内依然如此，我真想爆一句粗话。”李少云激动地说道。

　　“爆什么粗话？”张烨有些不解，这秦大师闯过第十四层，现在去挑战第十五层，这是好事情，为何要爆粗话。

　　“不爆粗话没法表达我的心情啊，秦大师这是小母牛照镜子——照样儿牛逼，他奶奶的，秦大师这样的人，走到哪里都是牛逼的存在。”李少云最后还是没忍住，激动地说道。

　　“秦大师确实每次总能给人带来出人意料的惊喜。”佛子听了李少云的话，淡然一笑说道，不过他旁边的两位佛协弟子可没佛子这么好的养气境界，直接噗呲一声笑了出来。

　　李少云这话说的是很粗，但在这个时候，确实是最适合和最解气的，在所有人质疑秦大师弃道者身份的时候，秦大师再次狠狠在所有人脸上甩了一个耳光，而且，这耳光还没有结束！

　　作为一起从外面进来的，众人也是觉得出了心中的一口恶气，佛协的这两和尚还在心里嘀咕道：“最好秦大师能多闯几层，到时候看看这些人会是什么表情。”

　　不得不说，不是每一个和尚都是无欲无求的……

　　试炼塔内，第十五层，当秦宇登上楼层的时候，直接是傻眼了。

　　三十六位和秦宇长得一模一样的人全部盘腿坐在地上，看到秦宇上来，集体开口说道：“欢迎道兄到来。”

　　面对着三十六位自己朝着自己打招呼，看着这一张张熟悉的脸，秦宇的脑海中只有一个念头，“自己还真是长得挺一般的。”

　　第十五层，难度直接比第十四层高了三十六倍不止！

　　因为，一加一的叠加效果不止是等于二，同样的，从十四层的一个自己，变成现在的三十六个，这难度叠加绝对是不止三十六倍。

　　秦宇也是有些犯难了，就算他加上追影一起，也不过能挡的下三十六个自己的全力一击啊！

　　不过唯一的好处就是，这种关，只要自己不先出手，不想着朝对面的楼梯口走，这些演化出来的自己就不会主动攻击。

　　所以，秦宇有充足的时间来思考，到底该怎么闯过这一关。

　　硬闯，肯定是不行的了，只要自己一出手，估计就得被轰成渣，对于自己的真正实力，秦宇自然是了解的很清楚，就算是六品中期境界的人，挨上这么一击都得受伤。

　　秦宇开始在原地渡步思考，而那三十六位被复制出来的存在，也学着秦宇的动作，在原地来回渡步，眼角不小心的扫到这一幕后，秦宇的脑海中突然闪过一道念头，一个主意油然而生。

　　“得先确定是不是如我想的一样。”秦宇停下脚步，目光在这三十六位身上扫过，突然，一个转身，就往十四层楼梯走，而他的眼角一直注意到身侧的那些个自己，果然，这些人也跟着朝着这边走来，不过，在他踏上第一个楼梯时，这三十六位就停下了脚步。

　　“这么说来，这些人在我没有进入攻击状态，或者想要往前面走的时候，是会重复我的动作，但是如果我一脚离开这楼层，这些人便又会停下来。”

　　秦宇基本已经可以确定自己猜错的没有错了，既然是这样的话，那他这方法没准可行。

　　看着这三十六位自己，秦宇嘿嘿一笑，而那三十六位也同样的是跟着笑，一时之间，整个十五楼层全部都是狡诈的笑声。

　　“江山社稷图，给我出来。”

　　秦宇退回楼梯口处，双手掐诀，头顶上空空间传来波动，江山社稷图缓缓显露出来，而在江山社稷图显露的过程，秦宇的目光一直是死死的盯着这三十六位，因为他要确定一个讯息，在这三十六位的判断中，这江山社稷图是否属于攻击状态。

　　不过让秦宇放心的是，从自己掐诀到江山社稷图出现，这三十六位却是无动于衷，这说明，在这三十六位的眼中，江山社稷图，并不属于攻击。

　　“去！”

　　秦宇双手继续掐诀，江山社稷图缓缓移动起来，贴在了墙边处。

　　做完这一切后，秦宇又开始朝着那三十六位走去，每一步都走的很小心，目不转睛的盯着这三十六位的表情，因为他不知道当自己走到什么位置时，这三十六位就会启动攻击模式。

　　一步，两步，三步，四步，五步……

　　秦宇一直走到了这三十六的前列一步的位置，再踏一步的话，就要和这三十六位平行了，但是秦宇不敢再走了，因为直觉告诉他，当他和这三十六位平行的时候，就是这三十六位发动攻击之时。

　　一个转身，秦宇将自己的后背留给了这三十六位，这是一个极其大胆的决定，要是这时候这三十六位其中的随便一两位发动攻击，都可以将他击成重伤。

　　秦宇这等于是将自己的后背交给了敌人！

　　“现在，该开始了。”

　　背对着这三十六位，秦宇嘴角微微上扬，带着一道弧度，迈步，朝着江山社稷图走去，而他这一步走出，身后那三十六位也整齐划一的跟着一步迈出，从老远看去，就好像一个队列，而秦宇就是领队的人。

　　秦宇，加上这三十六位，一步一步的朝着江山社稷图走去，当走到离江山社稷图只有一步的距离时，秦宇停下了脚步，回头看了眼这三十六位。

　　半晌过后，秦宇眼中闪过一道果决之色，一步踏向了那江山社稷图，没错，秦宇的真实想法就是，把这三十六位给引入进江山社稷图当中，至于这三十六位进入江山社稷图当中会有什么后果，他现在却是管不了了。

　　秦宇现在就在赌，赌自己还是在十五楼层的范围内，虽然走进了江山社稷图，但是身后的这些人依然会跟着进来。

　　秦宇相信，设计这一关的人，绝对不会想到自己会拥有江山社稷图这样的宝物，可以自己幻化成一个空间，还可以收纳人进去。

　　一步踏入江山社稷图内，秦宇突然发现，自己的眼前景象全部变了，出现在了一片荒凉的大山山脚，一片荒芜，整个大山充满了死寂。

　　“这就是江山社稷图里的空间？”

　　秦宇好奇的四处环视起来，只是，一眼望去，除了荒芜还是荒芜，没有一点的生命存在的迹象。

　　不过就在秦宇四处打量的时候，突然，他的身侧出现了一道道的身影，秦宇一看，乐了，这三十六位哥们竟然真的跟着进来了。

　　不过这三十六位的表现和秦宇不同，一进来后，便如同木头一样呆立在了原地一动不动，在他们的额头处，出现了一道符文，开始闪烁起来。

　　“这是怎么回事，这符文？”看着这三十六位头上的符文，秦宇心里突然涌起一股不好的感觉，接着，秦宇就看着，这三十六位当中额头符文闪烁着最耀眼的几位，哄的一声爆炸开来，整个身影化作一道光芒，朝着某个方向飞逝而去。

　　“咦，竟然是原始能量，哪里来的？”

　　一道让秦宇熟悉的声音在这荒芜之地响起，接着，一道高大的身影在秦宇的上空出现，看到这道身影，秦宇脸上一喜，连忙喊道：“白起大人。”

　　“你小子，这又是搞的哪一出，没事进江山社稷图来干什么，等等，这些人是？”

　　白起的目光落在还剩下的三十一位假秦宇身上时，眼中突然爆发出亮光，第一次用有些激动的语气说道：“原来这原始能量是从这些人身上传出来的，秦宇，快点关闭江山社稷图，不要让这些原始能量跑了。”

　　“不对，要是关闭了，你就打开不了了，你现在立刻出去，出去之后马上关闭江山社稷图，你小子这回是真的发了。”

　　秦宇是第一次见到白起这样的激动，他不知道这原始能量意味着什么，但就算是傻子也知道，绝对是好东西，不然以白起那牛逼哄哄的性子怎么会表现出这幅模样。

　　“快点出去啊，还傻愣着干什么，我操，又逃到了三道。”

　　白起骂咧的声音响起，接着，秦宇就感觉到自己屁股一疼，整个人在空中飞舞，再次出现时，人已经是在十五层楼内。

　　“马上关闭三十六江山社稷图，如果要是还有这原始之力的话，就多给我引到江山社稷图来。”白起最后一道声音在秦宇的耳中响起。


第1178章 通往六品的另一条路

　　重新回到十五层，耳中响起白起的声音，秦宇连忙双手掐诀，将江山社稷图缓缓给收起来。

　　而就在江山社稷图即将关闭的刹那，一道光芒从里面跑了出来，朝着试炼塔的底下而去，很快就消失不见，隐约中，秦宇听到白起的一句骂娘声。

　　秦宇虽然不知道这原始能量代表着什么，但是白起的态度告诉他，这一次自己似乎歪打正着了，把三十六位引进江山社稷图是正确的选择。

　　在秦宇看不到的地方，试练塔的底下，那道光芒直接是遁入最底下深处，那是一片没有人碰触到空间，随着光芒的进入，一道道星阵亮起，就好像是防护系统启动验证对方的身份一样。

　　而这道光芒穿过这近百个星阵之后，直接是进入一条黑色的隧道当中，最后，出现在了一个巨型的七彩光芒团身边，化作一道流光，钻进七彩光芒团内消失不见。

　　而在这七彩光芒团所在的地方，是一个圆形的空间，在这个空间的四面，有着三十六道黑色的隧道，不时的有光芒从七彩光芒团射出进入这些隧道当中，也有光芒从隧道内回来。

　　……

　　试练塔十五层，秦宇的目光看向通往第十六层的楼梯口处，不过他并没有急着进去，因为按照以往的经验，当他闯过了一层之后，会出现金光和奖励。

　　半晌之后，十五层的金光亮起，宣告着他，闯过了十五层。

　　只是这一次，除了金光之外，等待了半个多小时，秦宇并没有发现有什么奖励的出现。

　　“不会这么坑吧，奖励没有了？”秦宇撇了撇嘴，难道是因为自己把那三十六位给引入江山社稷图后，才导致奖励消失了？

　　想来想去，也只有这一个原因可以解释了，秦宇的神色变得有些郁闷，就算他不缺术法，但是多一种术法也总是好的，好东西总是不怕多的，技多不压身嘛。

　　而在秦宇郁闷的时候，他丝毫不知道，因为他的行为，此刻试练塔外，已经引起了轩然大波。

　　当十五层的金光亮起时，整个三十六洞天福地的人都沉默了，包括那些大人们！

　　媚后妙目异彩连连，这一次她觉得自己赌对了！

　　相反，阳一的脸色开始阴沉了下来，而至于封起和廖宾两人更是黑着脸能滴出水来，他们两人也只是才闯过了试练塔的第十四层，被一位弃道者给比了下去。

　　樊翘楚一个踉跄，整个人坐在了地上，面色苍白的望着上方的试炼塔，神情不再是不甘，而是彻底的绝望了。

　　十五层，这样的一个高度，如果要是还有人觉得秦宇是弃道者，注定达不到六品境界的话，那才是真正的傻子。

　　“弃道者，弃你妹啊，他要是弃道者，那我们是什么？”

　　这一刻，风水峰的所有弟子都在心里暗骂，他们感觉，这秦宇就是上天派来打他们脸的，一次又一次的给了他们狠狠的一个巴掌。

　　有这种感觉的，何止是风水峰的弟子，那些先前出言嘲笑秦宇的那些村民还有其他峰的人，此刻一个个都哑然失色，面对着如此震撼的一幕，第一次，没有了欢呼声，出现了集体失声的现象。

　　当所有人嘲讽秦宇弃道者身份的时候，面对着千夫所指，他淡然处之，如果不是樊翘楚咄咄逼人，他会选择沉默接受，不是因为他懦弱，而是因为他的眼中，这些嘲笑和侮辱，都是那么的可笑。

　　不是说我是弃道者，不是说我不配成为风水峰的天极弟子吗？如果能闯过十五层的天才，还不配成为风水峰的天极弟子，那还有谁够资格成为风水峰的天极弟子。

　　秦宇用他的行动，将这些嘲笑和嘲讽悉数还给了所有人，而且，还狠狠的扇上了那么一巴掌。

　　师灵珊看着自己的樊师兄跌坐在地上的绝望表情，脸上突然露出了迷惘之色，这还是自己喜欢的那个樊师兄吗？

　　那个意气风发，孤傲的犹如天上的星星一样高不可攀的樊师兄吗？

　　不知道为什么，师灵珊突然觉得自己对樊师兄的感情变淡了，她的内心浮现了一丝后悔之意，尤其是看到自己师尊脸上此刻的欣喜之色，这股悔意更是扩大了几分。

　　连云子望着上方的金光，神情也变得复杂起来，自负如他，从来不觉得自己会比秦宇弱到哪里去，哪怕秦宇先前闯过了十三层。

　　连云子很清楚，自己因为修炼功法的特殊性，在闯塔这一方面上有着自己的劣势，但这不代表他的实力就不行，就拿那和秦宇对战的杨心富来说，换成是他，也依然有办法击败这杨心富。

　　但是，当看到秦宇闯过第十五层后，连云子突然内心有些动摇了，自己是隐藏了底牌，但秦宇难道就没有隐藏底牌吗？

　　三会大比上，连云子可以感觉到的，他们三人实际上都没有尽全力，都留有了后手，而在三人都留有了后手的情况下，秦宇能压他和佛子一筹，三人后手全出的时候，就能逆转这情形了吗？

　　第一次，连云子对自己的产生了怀疑，自负成就了连云子孤傲的性格，但是他和樊翘楚有着本质的不同，樊翘楚是容不得他人，而他，则是不把任何人放在眼里，是真正的孤傲，真正的我行我素。

　　哪怕是碰到强者，连云子依然不会改变自己的性格，宁愿战死也不会选择屈服，这就是他的性格，而樊翘楚，在面对强者时的绝望，暴露了他的孤傲，不过是为了伪装内心的脆弱而已。

　　“难怪当初能得到六祖青睐，阿弥陀佛……”佛子低下了头，不停的转动自己手里的念珠，开始轻声念起了经文。

　　只是，所有人都不会想到的是，这还只是开始！

　　一个小时后，试练塔第十六层的金光再次亮起！

　　众人，依然沉默！

　　两个小时候，试练塔十七层的金光亮起，金光漫天，从试练塔散开，照向三十六洞天福地的每一个角落，照在半空中的那些大人身上，照在下方的那些村民和风水峰弟子身上……

　　“十七层了，好像一些大人们都没有多少能闯过第十七层的吧。”

　　“咱们风水峰，只有媚后和阳一两位大人闯过了十七层，媚后大人是闯过了第十八层，而阳一大人则是闯过了第十九层，只是，当初除了媚后大人是在三十岁以下，阳一大人闯塔的时候据说已经是年过半百了，是试练塔出现时最早一批闯塔的人，那时候可没有三十岁的限制规矩。”

　　说这话的是一位老者，很显然，能知道这些，这老者的身份也不简单，这老者正是风水村族谱撰写者，当然也负责记录一些风水峰的大事，好留待后人日后观看。是以，他才会记得这么的清楚。

　　风水峰真正天赋最高的是媚后，但是天赋毕竟只是天赋，要想将天赋转化成实力，需要一个漫长的过程，媚后的实力和阳一比，还有着一丝差距，阳一是风水峰的最强者。

　　试炼塔第十七层，只有一张画卷在楼层内漂浮中，而秦宇的身影却已经消失不见了。

　　“白起元帅，这些人到底有什么用，你要我把他们都引进来？”秦宇看着站成一排的两百多位的自己，疑惑的朝着白起问道。

　　这两百多位自己，此刻脸上都贴着一张符箓，而正是这张符箓，阻止了他们变成了光芒逃窜掉。

　　第十五层，复制出来的三十六位秦宇跑掉了十二位，剩下二十四位，第十六层，一共是一百零八位，逃掉了四十八位，剩下六十位，第十七层，三百六十位，逃掉了两百二十五位，剩下了一百三十五位。

　　总共加起来，是二百一十九位，此刻还留在江山社稷图里的数量。

　　“用处大着呢，可惜本帅不能亲自出去，不然那些也一个别想跑，没想到，这三十六洞天福地还有这好东西，怪不得那批人会躲在这里面不出去。”

　　白起嘀咕了一句，目光在这一排秦宇身上扫过去，对于自己的杰作，脸上露出满意之色。

　　“秦宇，知道你为什么会被人叫做弃道者吗？”

　　“因为我的元神被封住了，无法成就六品宗师境界。”秦宇答道。

　　“没错，弃道者的诅咒就是终生止步五品境界，不成元神，不入六品，这是一条大家公认的铁则。”白起点了点头，“你的情况有些特殊，你元神的那蚕茧，暂时还不是时候解开封印，不过，这不意味着，你就不能踏入六品宗师境界了。”

　　“不解开蚕茧，元神没法成形，还能成为六品宗师？”秦宇皱了皱眉，白起这话不是左右矛盾了吗？

　　“要是换做在这之前，本帅确实是没办法，但是现在不同了。”

　　白起的目光扫了一眼这两百多位冒牌秦宇，嘿嘿一笑，说道：“有他们在，我自然有办法让你进入六品宗师境界，以另外的一个办法进入。”


第1179章 原始之力和原始能量

　　“白起元帅，这话是什么意思？”秦宇听了白起的话后，问道。

　　“小子，你听好了，这一次对你来说，确实是一个天大的机缘。”

　　白起的神色变得正色起来，“你知道像三十六洞天福地，这样的空间，为什么可以存在吗？”

　　“不知道。”秦宇很直接的摇了摇头。

　　“呃……”白起也是顿了一下，被秦宇这诚实的态度给咽到了，半晌后，才开口答道：“任何一个空间的存在，都离不开一样东西，而这东西就是创造这个空间的最基本，我们把这东西叫做原始之力。”

　　“听说过盘古开天辟地的传说吧。”

　　“嗯，听说过。”

　　“相传盘古开天辟地，就是将这原始之力给劈开来，浑者下沉为地，清者上浮为天，这才有了天地的出现，你是一个风水师，知道龙脉的存在，但是你清楚，龙脉是如何产生的吗？”

　　“不知道。”秦宇感觉，此刻自己就像是一个小学生，而白起就是一个老师，一问自己是三不知。

　　不过好在的是，白起还是有做老师的基本素质的，面对着秦宇这样一问三不知的学生，还是耐心的解释了。

　　“龙脉，是这世界最神奇的存在，具体龙脉是如何形成的，说实话，我也不是很清楚，但是我知道一点，任何一条龙脉，都和原始之力有关，举一个简单的例子，原始之力就好像是一个母亲，而龙脉就是它的儿子，通过某些条件孕育出来的。”

　　这一回，白起没有再询问秦宇了，估计他也是放弃了，碰上这么一个一问三不知的学生，作为一个合格的老师，就是自顾自的讲下去。

　　“而三十六洞天福地的这批人当初抽取掉了外界的三十六条龙脉，而且，这三十六条龙脉还不是一般的龙脉，有好些条都是名山龙脉，将这些龙脉都给移接到了这三十六洞天福地里来，但是，说实话，当时这些人的行为并不被人给看好，因为光有龙脉，并不能创造出来一个独立的空间，这其中的原因，就是因为缺少原始之力。”

　　“现在看来，这一批人当初应该是不知道通过什么方法，弄到了原始之力，并且将这原始之力也带到了三十六洞天福地里来。”

　　“所谓的三十六条龙脉，不过是用来蕴养这原始之力的，当然有原始之力，这三十六条龙脉就不会枯竭，两者相辅相成，是哺育和反哺的关系。”

　　白起的这一番解释，让得秦宇对于原始之力有了一个大概的了解了，说白了，原始之力就是一切的根本，没有了原始之力，就好像无垠之木，水中浮萍，不可能长久下去。

　　“你跟我过来。”

　　白起双手一挥，秦宇就感觉自己整个人飞起，朝着那荒芜的山峰顶端飞去，“看到左边的那座小山头没有？”

　　“看到了。”秦宇眯着眼看向白起所说的方向，那里，有着一座百米高的小山头，不过让得秦宇惊讶的是，这小山头，竟然有着一缕绿意，这算是秦宇第一次，在江山社稷图内看到生命的迹象。

　　“这座小山头，就是你在铜钹山得到的那一道龙脉之气，而正是因为有这道龙脉之气的存在，才会有这些生命的迹象出现，只是，你再仔细看看，能不能发现什么端倪。”

　　听了白起的话，秦宇开始细心观察那一座小山头，一刻钟后，终于让他发现了一些异常的地方，这山头的绿意在慢慢的减少，被荒芜所覆盖，虽然这减少的速度很缓慢，就好像一只蚕在一点点的蚕食，但如果一直这么下去，恐怕不出几年，这绿意就得彻底消失。

　　“龙脉，没有了原始之力的哺育，只会慢慢的减少，一旦彻底被荒芜所覆盖，就意味着龙脉的消失，这道龙脉之气，保守估计也只能再撑三年。”

　　“也就是说，如果想要这龙脉生存下去，就必须要找到原始之力。”秦宇目中闪现精光，朝着白起问道：“白起元帅，你先前说那两百多个仿制的我，身上有原始能量，那是不是可以利用一下？”

　　“不行。”白起摇了摇头，“原始之力和原始能量是两个概念，就好像你体内的念力，和你攻击时对外发出的念力，这两者相同吗？”

　　“当然不相同。”

　　秦宇明白了白起话里的意思，原始能量，是原始之力幻化出来的，就好像自己体内的年历一样，留在自己的体内，可以增强自己的身体素质和实力，但是一旦攻击出去，那就是一道简单的攻击能量，毫无其他意义。

　　“原始之力的事情先不谈，那个还太遥远了，就算这三十六洞天福地有原始之力，也不是现在的你可以打主意的，那些个老家伙，肯定是有所防备的，你就别想了。”

　　看到秦宇眼中的亮光，白起给秦宇浇了一盘冷水上去，“不过这原始能量，对你来说，也算是一次大机缘了。”

　　“这两百多道原始能量，全部都是根据你自己复制出来的，也就是说，这每一道原始能量都拥有你的本领，简直就是为你量身打造的。”白起的语气竟然带着一丝羡慕，看向秦宇，“你小子应该听说过第二元神分身吧。”

　　“嗯，这个我倒是知道一点。”

　　秦宇点了点头，在诸葛内经中有过记载，据说如果能进入七品传奇宗师境界以后，元神就可以彻底脱离本体，随着境界的攀升，元神在外界呆的时间也就越长，毫不夸张的说，如果能将元神彻底实体化，那等于是拥有了第二条生命。

　　“现在我告诉你，你小子可能有机会拥有元神分身了，真不知道你是走了什么狗屎运。”

　　“呃……”秦宇揉了揉鼻子，没有说话。

　　“这两百多道原始能量，每一道都等于你自己，只要将这两百多道原始能量给炼化掉，再加上秘术辅助，就可以凝聚出一道元神分身，这样的机缘都能被你碰到，我现在真是有些好奇，难道那位还真的已经未卜先知到了这种境界了？”

　　“白起元帅，您说的那位是？”秦宇听到白起这话，眼中闪过一道亮光，他心里隐约有一个猜测，白起元帅口中的那位，就是自己的师傅，卧龙先生。

　　“别给我装糊涂，你这小伎俩还想套我的话，就自己猜去。”白起没好气的白了秦宇一眼。

　　“白起元帅，是不是这原始能量越多，凝聚出来的元神分身就越厉害？”秦宇尴尬的笑了笑，转移话题道，如果真是这样的话，那他倒是可以尝试下再多闯几层，反正有江山社稷图和白起在，这简直就是一个给自己刷经验的副本BUG啊。

　　“别想得美了，就这两百多道原始能量，想要融合成元神分身就已经够难的，贪多难咽的道理你难道不懂吗？”

　　“而且，真要表现的太过分了，引起那些老家伙的注意，对你来说并不是什么好事情，别指望着我到时候会帮你，这世上还有很多事情你还是不知道的，有些规矩就是我都不能打破，要是逾越了，就会彻底大乱了。”

　　白起这话，等于是绝了秦宇心里的小算盘了，指望着借用江山社稷图再弄点原始能量的想法是不行了。

　　“嗯，你小子现在可以出去了，在这试练塔不要久呆，这试炼塔很奇妙，看来这风水峰的峰主也是一个不简单的人啊。”

　　“至于这些原始能量，我会先给你压制住，等你离开了试炼塔，找一个安静的地方，再进入江山社稷图里来，我教你如何炼化他们。”

　　“白起元帅，这试练塔是三十六峰的峰主制造出来的，你说咱们弄掉这些原始能量，这些老家伙就不会注意到？”秦宇说出了自己心里的顾忌。

　　“试练塔是那些老不死的制造的？你太看得起那些老不死的了。”白起冷笑了几声，“虽然我不知道这些试练塔到底是谁制造的，但绝对不会是那些老不死，他们还没有这个能力，好了，别婆婆妈妈了，快点离开江山社稷图。”

　　白起有些不耐烦的挥了挥手，秦宇也只好将自己还想问的疑问给压在了心里，这是位大爷，心情好了会回答一下疑惑，心情不好，就别想从他嘴里套出半点有用的信息。

　　“那白起元帅，这试练塔我还要不要再闯？”

　　再次被白起一脚踢出江山社稷的图秦宇，人在半空中问道。

　　“你要是觉得不凭借江山社稷图，你还可以闯过去，那你就闯去。”

　　“呃……”

　　“算了，十七层，已经足够了。”最终，秦宇决定还是放弃，第二次闯试练塔，一开始是因为和樊翘楚的赌约，而后面，则是为了得到这原始能量，但既然原始能量已经足够了，那就没必要继续闯下去了，更何况，第十八层，到底是不是还是自己的分身，还是其他的难关，都还不清楚，没必要为此冒险。


第1180章 秦宇的拒绝

　　十七层，秦宇已经满足了，这个成绩，既赢了赌约，是算是狠狠的在那些人脸上扇了一巴掌了。

　　掐诀，收起江山社稷图，秦宇开始朝着十六层走去，然而，在他走向第十六层楼梯口的时候，试练塔的十八层，突然爆发出了一道金光，一股巨大的吸力，直接将他拉扯向了上方。

　　“这是？”

　　试炼塔外，当所有人看到苍穹当中，出现在试练塔投影处的一道模糊身影，感受到一股极其的恐怖威压之后，就连那些大人也不得不下降自己的高度，落在了地上。

　　“是师尊他老人家的意念？”

　　媚后和阳一两人，在这一刻露出不可思议之色，这道身影，他们在熟悉不过了，正是他们的师尊，风水峰的峰主！

　　“这是风水峰峰主的意念？”那些落在地上的大人，也很快就反应过来，除了那位，还有谁能有这样的威压。

　　整个风水村，随着这道身影的出现，变得振奋起来，那是他们的峰主，虽然只是一道意念，但多少人一辈子都不能见到过一次。

　　“见过峰主。”风水村所有人齐声恭敬地喊道。

　　“见过风水峰峰主。”这是其他峰赶来的人，还有那些大人的话。

　　苍穹之上的这道身影，目光并没有看向下方，而是落在了试炼塔上，接着，在所有人的瞩目中，朝着试炼塔伸出了一指。

　　“师尊这是？”阳一眼瞳急骤收缩，随着自己师尊这道意念的一指落下，试练塔的十八层，十九层，二十层，二十一层一直到二十四层。

　　七层塔的金光同时亮起，犹如被人点亮的灯塔！

　　“这是为什么，师尊为什么要这么做？”

　　阳一的老脸上，第一次不再淡定，语气之中有不解、有愤怒，甚至还有不甘。

　　“风水峰峰主，竟然强行将那秦宇给提升到二十四层的高度！”落在的地上的其他山峰的大人，也全部神色变得凝重起来，这代表着什么？

　　这代表着，秦宇的天赋让得风水峰的峰主亲自看中，特意显露意念，这种情况，三十六洞天福地从未有过。

　　真正的绝无仅有，从三十六洞天福地创立以来，还没有任何一位天才，能够惊艳到让三十六位峰主有所行动的。

　　风水峰峰主这道意念的举动，传递出来的意味在明显不过了，所有人都明白，那就是为了告诉所有人，秦宇有着相当闯过二十四层的天赋。

　　“师尊他老人家竟然亲自出手了，难道我风水峰即将要诞生第五位大人了吗？”媚后的神情也很是激动，已经有多少年没有再见到过师尊了，似乎，在自己还未成为风水峰第二位大人时，师尊就消失了。

　　“峰主他还活着？”

　　封起和廖宾两人的表情如同吃了黄连一样的苦涩，他们两人成为大人也已经超过百年之久，但还从未见过峰主，今天峰主竟然为了秦宇而显露意念，而且，最重要的是，峰主意念的这举动，意味着是要亲自收秦宇为徒了，而峰主的徒弟，必然就是风水峰的大人。

　　即使他两不是大人，这秦宇也必须是大人，和境界无关，每一峰的峰主必须是大人。

　　风水峰，第五位大人，在今天诞生了！

　　风水峰的这些弟子们此刻全都傻眼了，转瞬之间，还被他们嘲笑的秦宇，不仅狠狠的在他们脸上扇了一巴掌，最关键的是，还一跃成为了风水峰最地位最高的几位之一，这份巨大的反差震住了所有人。

　　“秦大师竟然成了风水峰的大人？”

　　如此戏剧性的一幕，也让张烨他们一行人表情变得古怪起来，看着这些风水峰弟子此刻沉默的表情，几人就觉得心里解气，真是太爽了。

　　“秦大师真是太屌了。”这一刻，张烨几人同时在心里异口同声的想道。

　　外面的震撼此刻秦宇却是感受不到了，因为此刻的他，在试练塔的第二十四层，也是同样的面露震撼之色。

　　二十四层，有着一位老者站在那里，秦宇看不清这老者的面貌，但是直觉告诉秦宇，这老者就是先前在第九层，教会了他“势”的那道身影。

　　秦宇不知道这老者的身份，但是可以将他直接从十七层拽到这第二十四层，这老者，绝对是一个BOSS级的存在，而且，秦宇第一时间便是想到了风水峰的峰主，那三十六位老不死的存在之一。

　　“入我风水峰，传我道统，你可愿否？”许久之后，一道威严的声音传来，而这道声音，不仅秦宇听见了，试炼塔外的所有人也全部听见了。

　　因为，站在苍穹上的那道意念身影，将这话重复了一遍。

　　所有人的表情都带着羡慕，这秦宇还真是好运啊，竟然能让峰主亲自收为徒弟，真是上辈子积了天大的德了。

　　所有人都觉得，秦宇肯定是会答应的，这样的诱惑，没有一个人会拒绝，换做他们，早就忙不迭的点头了。

　　然而，当秦宇的声音从试练塔内传出来时，所有人的表情都变得古怪起来了，因为秦宇的话是：

　　“不好意思，小可已经有师门传承了。”

　　拒绝了，秦宇竟然拒绝了峰主的收徒邀请，这一刻风水村的所有人几乎都要发狂了，这秦宇也太不知好歹了，那可是峰主啊，多少人想要成为峰主的徒弟都不能，他竟然还敢拒绝。

　　尤其是封起和廖宾，两人的神色最为复杂，虽然两人贵为风水峰的大人，但他们清楚，他们两人的地位没法和媚后还有阳一相提并论，除了修为不如媚后和阳一之外，一个最主要的原因，就是因为他两不是峰主的弟子。

　　在三十六洞天福地内，峰主是至高无上的，哪怕这些峰主都已经很久没有出现过了，但这点依然不会改变，就连封起和廖宾两人贵为大人，也同样是如此认为。

　　那么，作为至高无上的峰主的弟子，自然也会享受到所有人的敬重和认可，就因为他们是峰主的弟子。

　　哪怕封起和廖宾两人日后有可能实力超过媚后和阳一，但是，在风水峰，排名依然会在媚后和阳一之下，除非，他们能够达到峰主的高度，但是，这个可能吗？

　　所以，如果秦宇答应了风水峰峰主，成为风水峰峰主的弟子，不但会是风水峰的第五位大人，而且，地位还会在封起和廖宾两人之上。

　　这就是封起和廖宾两人表情复杂的真正原因所在。

　　金光消失，秦宇的话音落下，就发现自己身前的那道身影不见了，而下一刻，自己便重新回到了试练塔的第十七层。

　　风水峰峰主的意念消失了。

　　人群中，发出一阵叹息，也不知道是叹息峰主在这么多热当中，竟然会看中秦宇这个外来者，还是叹息秦宇这个外来者竟然放弃了峰主的收徒机会。

　　那些大人们也同样是眼神闪烁，除了秦宇拒绝风水峰峰主要收他为徒的机会，他们此刻都在思考一件事情，那就是风水峰的峰主还存活着吗？

　　要知道，三十六峰峰主已经有几百年没有出现过了，而今天，风水峰峰主突然出现，虽然只是一道意念，但谁也不敢确定这意念就不是受风水峰峰主的本体指挥的。

　　如果风水峰峰主真的没死，而且还能释放意念的话，那恐怕，风水峰的地位也要跟着水涨船高了，至少以后在利益争夺方面，他们都要顾忌一下了。

　　……

　　三十六洞天福地的几个地方，几道意念将整个三十六洞天福地给扫过，却没有一人能察觉到。

　　“他看来也没死啊。”

　　“也对，咱们这些人当中，当初他是发起者，怎么可能比咱们走的早。”

　　“继续吧，现在还不是咱们出去的时候，时机未到。”

　　这几道意念的交流很短暂，只一会便再次陷入了沉默。

　　盏茶时间后，秦宇的身影出现在了试炼塔前，所有人的目光都第一时间看向了他，有羡慕的，也有不解的，但更多的，却还是好奇。

　　面对着这些目光，秦宇神色不变，视线在人群中搜寻了一会，最后，落在了脸色极其苍白的樊翘楚身上。

　　“赌约已经分出了胜负，现在是否该履行了。”秦宇的嘴角扬起，这一刻的樊翘楚是极其的落魄，早已没有了先前的意气风发和傲气，甚至看上去还有些可怜。

　　只是，对于这种人，秦宇丝毫不会同情，如果自己没有闯过第十五层的实力，那么，此刻被踩的就是自己，樊翘楚会放过自己吗？答案很明显是不可能的。

　　踩人者，人亦踩之！

　　对于这种主动挑衅之人，秦宇可不会留情，当下目光看向媚后，“还请媚后大人主持。”

　　媚后深深看了秦宇，对于这位连自己师尊的收徒的机会都敢放弃的人，她是真的有些看不透了。

　　“按照你们双方的赌约，樊翘楚的风水峰天极弟子身份取缔，被逐出风水峰，此刻就行离开，从此以后不得踏入风水峰的范围内。”

　　媚后的话等于是宣告了樊翘楚的死刑，所有人都知道，如果被逐出了风水峰，那樊翘楚就是废了。

　　樊翘楚带着祈求的目光看向自己的师尊，他多么希望自己师尊能开口帮忙挽救自己。

　　只是，这一次，阳一却是选择了沉默！


第1181章 不想被打脸，还是离远点！

　　风水峰，满峰苍翠，一片碧绿，仙云缭绕，山峰高不见顶。

　　一片绿色之下，掩盖着的是一个个洞府，下半峰，有四条上山路，每一条，分别通往一片洞府区域。

　　甲乙丙丁四区！

　　而此刻，在这条山道上，便有一青年正悠闲的朝着上山路走去。

　　这青年，不急不缓，就好像出来踏青游玩的人一样，一路看着风景，不时的还停下来观望一下。

　　青年走过丁区，站在丁区洞府前的一些年轻人带着复杂和羡慕的神色，目送着青年向上。

　　青年走过丙区，站在丙区洞府前的一些年轻人，同样的是带着复杂和羡慕的神色，视线追随着青年消失的背影。

　　乙区如此，甲区依然不变！

　　这些年轻人看着青年踏上山峰的上半峰，并没有就此返回洞府，尤其是在丙区，不少年轻人围着一位男子，好奇地问道：“徐华，你和那位是一起来的，跟我们讲讲那位在外面的事情吧。”

　　“算了吧，大家安心修炼吧。”徐华摇了摇头，看着秦大师消失的背影，他知道，自己也得努力了，一个月的时间，必须要珍惜。

　　看到徐华走进了洞府内，其他的年轻人却也没法硬拦着徐华，如果，没有昨天的事情发生，也许他们还敢，毕竟一个外来者而已，欺负了就欺负了。

　　但是现在的情况不同，想到刚刚消失在山峰上端的那位，想到连樊翘楚都栽在了对方的手上，昨天，樊翘楚面如死灰的离开风水峰的一幕，他们到现在都不忘记，一想到这里，哪还敢拦住徐华。

　　风水峰所有弟子当中最牛的一位都被人家干掉了，更别说他们这些连弟子都算不上，只有临时洞府修炼资格的人了……

　　风水峰上半峰，秦宇眯着眼睛看着隐匿在云海之处的山巅，过了半晌后，才缓缓踏步继续上山。

　　从闯塔到后来的拒绝风水峰峰主的收徒，已经是过去一天了，当天事情了解之后，秦宇并没有跟随媚后前往风水峰，而是在风水村呆了一晚，决定第二天再上山峰。

　　因为他有很多东西需要捋一捋。

　　所有人觉得他拒绝了风水峰峰主的收徒请求，是不明智的选择，但是秦宇自己却毫不后悔，因为他身上有太多的秘密，他不知道能不能瞒过这些老妖怪，所以，最好的办法就是敬而远之。

　　而且，对于成为风水峰峰主的徒弟，秦宇还真的不稀罕，这风水峰峰主能教给自己的，自己师傅也都行，难不成拜了这风水峰峰主为师后，境界还能一下子攀升到六品七品去不成。

　　而至于那些人所说的风水峰大人的位置，对于秦宇来说，就更是鸡肋了，他只在这三十六洞天福地呆个一月，要这大人席位有什么用，对于风水峰，准确的说，是对三十六洞天福地，秦宇心里还是抱着敬而远之的态度的。

　　这一次，秦宇也想好了，就在这风水峰上修炼一个月，等到时间到了便前往传送阵，回到外界去。

　　走过人字区，走过地字区，秦宇的眼前，就是了几道熟悉的身影。

　　风水峰的五位天极弟子，原本六位，而那第一位，此刻却是不在了。

　　看着造成这一切的罪魁祸首，风水峰的五位天极弟子表情都很复杂，昨天他们算是全部站在了眼前这位的对立面，此刻却是不知道该以什么态度来对待眼前这位。

　　“秦……秦师兄，师傅说你要是到了，就直接去山巅。”最终，一位女弟子犹豫了半晌，开口了，她是媚后的第二位天极弟子。

　　本来，依照以往的经验，这话是该由师灵珊转述的，不过，昨天师灵珊的行为，惹恼了媚后，所以才会轮到这位女弟子。

　　“谢谢。”

　　秦宇道了声谢，当然，这只是出于礼貌而已，并不代表他就对这五位没有疙瘩，当下是直接越过这五位，朝着山巅走去。

　　风水峰的山巅，除了媚后四位大人以往，只有樊翘楚一人上过，对于风水村的所有人，也包括风水峰的弟子，风水峰的山巅是一个极其神秘，又令他们极其向往的地方。

　　而当秦宇踏上这风水峰的山巅时，终于明白，为什么这些人会这么向往风水峰的山巅了。

　　一股精纯的天地能量朝着他全身涌来，顷刻间就将他整个人给包裹住，这种感觉让得秦宇忍不住吸了口气，实在是太爽了。

　　在这股精纯的天地能量的包裹下，秦宇的全身毛孔都舒服的舒展了开来，这样的感觉，秦宇曾经也经历过一次。

　　那是第一次他和莫咏欣前往铜钹山的时候，也是同样的，被一股能量给包围，而当时贺平告诉他，这是龙脉之气洗礼。

　　但是这一次，这股龙脉之气却要比铜钹山的那次还要来的精纯和磅礴，欣喜之下，秦宇开始让自己进入空明状态，放开所有的防备，来感受这龙脉之气。

　　在这风水峰的山巅，秦宇不需要害怕会有谁偷袭他，因为这山巅是禁地，只有那四位大人才能上来，而如果媚后这四位大人要对自己不利，就算是防备了，又有什么用？

　　……

　　“这秦宇还真是有大机缘，竟然一入山巅，就能得到咱们风水峰的龙脉之气洗礼。”

　　“当初樊翘楚第一次上来时，都没有能得到龙脉之气的洗礼，看来这秦宇的天赋果然要在樊翘楚之上。”

　　在山巅的某一处，阳一、媚后还有廖宾和封起四人站在一起，静静的望着沉醉在龙脉之气洗礼当中的秦宇。

　　“你说错了，秦宇的天赋虽然比樊翘楚高，但并没有高到哪里去。”媚后妙目闪着精光，缓缓说道：“秦宇是有大机缘之人，这才是他最厉害之处。”

　　“没错，修炼一途，虽然天赋很重要，但机缘更重要，尤其是到了后期，机缘的重要性更是要远远超过天赋，在这一点上，老夫昨天确实是看走眼了，不如媚后你。”阳一叹了口气，说道。

　　媚后脸上露出一缕得意之色，她知道阳一后悔了，但是经过了昨天的事情之后，秦宇只会是选择她，在场的这三位，都没有了机会。

　　“我记得当初封起和廖宾第一次上山之时，是接受了龙脉之气洗礼一刻钟，而媚后你被师尊带上山的时候，足足是一个小时，不知道这秦宇，却是能持续多久？”阳一淡淡的开口说道。

　　龙脉之气洗礼，持续的时间越久，获得的好处也就越多。

　　没有人回答阳一的话，因为封起他们也怕被打脸。

　　昨天，秦宇打了风水峰所有人，打了三十六洞天福地大部分人一个大大的耳光，封起他们可不想一会又再次被打耳光，秦宇此子，有些邪门。

　　时间就这么一息一息之间的流淌消逝掉……

　　十分钟过去，秦宇依然还是闭着眼睛，敞开胸怀，一副享受的样子。

　　封起和廖宾有些坐不住了，当初，他们也只是才支持了一刻钟，这眼看着秦宇就要超过他们了。

　　“秦宇这小子，难道昨天打了我风水峰所有弟子的脸还不够，今天上这山巅来，还要来打本座的脸不成？”这一刻，封起和廖宾在心里都郁闷的嘀咕道。

　　一旁的媚后脸上倒是笑眯眯的，秦宇的表现越好，就越证明她的眼光没错，所以，她巴不得秦宇支持的久一点。

　　至于封起和廖宾的郁闷心情，那她就管不着了，有时候，自己的快乐，不就是建立在别人的郁闷之上吗？

　　当秦宇持续过一刻钟后，媚后脸上的笑容很灿然，当持续了两刻钟后，更加的灿烂，不过，当秦宇持续到第三刻钟的时候，媚后脸色终于变了。

　　因为，如果秦宇再持续一刻钟的话，那就要超过她当初的持续时间了，这意味着，秦宇把她也给踩了。

　　“秦宇此子还确实不错，看来不止我俩不如他啊。”

　　媚后表情僵硬住，封起和廖宾倒是得意起来了，反正他们已经被超过了，能拉一个一起下水，那也是不错的选择啊，这一刻，封起和廖宾巴不得秦宇继续下去。

　　四刻钟，一个小时，当看到秦宇依然还没有半点清醒过来的迹象，媚后苦笑着摇了摇头，这一回真是自己挖坑连带着自己也埋进去了。

　　不过，很快媚后的目光就转移到了一旁的阳一身上，幽幽问道：“阳一，当初你接受这龙脉之气洗礼，坚持了多少时间？”

　　“咳咳……我突然记起来，我水潭边的那些鱼今天还没喂，我就先走了。”

　　阳一一个转身，身影就消失不见了，只剩下声音留在原地。

　　水潭边，阳一的身影出现，望着不断浮出水面的鱼，小声嘀咕了一句，“秦宇此子就是一个变态，老夫算是看明白了，要是不想被打脸，还是离着此子远点的好，就交给媚后去折腾吧。”

　　……

　　对于自己的行为引起媚后四人的复杂心情，秦宇此刻是无心理会了，因为现在的他，全部心神放开之后，进入了一个很奇妙的境界。


第1182章 清蒸还是红烧？

　　和当初在铜钹山一样，秦宇发现自己与这风水峰融为了一体，风水峰是他，他就是风水峰。

　　这一刻，秦宇可以感觉到山峰上的任何一个角落，看到许多年轻弟子在洞府内盘坐修炼，看到三三两两的聚集在一起小声的交谈着。

　　看到走兽在森林之中蛰伏着准备猎杀猎物，看到淙淙流水在山涧之间流淌，百鸟齐鸣，一派春意盎然。

　　甚至，看到那山巅深潭之处，一头头精巧鲜艳的小鱼在深潭游着，秦宇忍不住伸出手，去抚摸了那一把，引得小鱼慌乱逃跑。

　　秦宇还感觉到，他这抚摸了小鱼一把后，坐在岸边的老者，眼中却是闪过一道精光，目光犀利的在潭面扫过，最后却是狐疑的收回了目光。

　　从山巅到山脚，秦宇见证了一些小动物从蛋壳中破裂开来，见证了生命的诞生，也见证了一些弱小的动物，成为了那些野兽的盘中之餐，新生命，在这风水峰中诞生，可又有生命在这风水峰消亡，而不变的，只有这依然长青的风水峰。

　　一道道的龙脉之气进入秦宇的体内，淬炼着秦宇的身躯，五官、百骸……

　　秦宇的视线，最终落在了那山底深处，那里，有着一团璀璨的光芒，而在这光芒之内，一头巨型的生物正匍匐在那，仿佛陷入了永久的沉睡当中。

　　秦宇的视线，只能隔着那一团璀璨的光芒，去看着这头巨型生物，这光芒就好像是一层隔膜，阻隔了他的视线穿透。

　　龙脉之灵！

　　这已经是秦宇第二次见到龙脉之灵了，上一次，在铜钹山，他被龙脉之灵一吼从洗礼中恢复清醒，然而这一次，这道龙脉之灵无论是体积还是气息都要远超铜钹山的那一条，但是，却少了铜钹山那道龙脉之灵的灵动。

　　视线从山底深处收回，那龙脉之气开始缓缓退去，盏茶时间后，秦宇的眸子睁开，一抹亮光一闪而过，不过很快就恢复了正常。

　　目光再次看向这山巅，这一次，这些云海再也没有能遮住他的眼，甚至这山巅的每一棵树木，落在秦宇的眼中，都带着生命的跳动，是如此的清晰。

　　龙脉，孕育着世间万物，而得到了龙脉之气的洗礼，秦宇的五感比先前再次敏锐了几倍，甚至，如果给他足够的时间，他可以估算出，这草，这木，什么时候生长，什么时候枯败，生命的轨迹一览无遗。

　　……

　　这就是龙脉之气洗礼的真正好处，可以让人更容易的融入自然之中，这是所有的风水师都渴求的。

　　寻龙点穴，如果能够将自己融入大山之中，就可以更加准确的找出龙脉和真穴所在，多少风水师渴求而不可得。

　　“不错，你的机缘之深厚连本后都有些嫉妒了。”

　　媚后的身影响起，一道香风刮过，在秦宇的身前，出现了一位红纱女子。

　　“见过媚后大人。”看着面前出现的媚后，秦宇连忙出声说道。

　　“你跟我来吧。”

　　媚后没有多说话，朝着山巅的一个方向走去，秦宇连忙跟上媚后，再转过几道山弯之后，最终，停在了三栋木屋之前。

　　“这是本后当初跟随师尊修炼时候的场所，这一个月，你就随意挑选一间木屋，在这里安心修炼。”媚后开口朝着秦宇说道。

　　“多谢媚后了。”秦宇一喜，这山巅之处天地灵气如此浓厚，简直是修炼的得天独厚的场所。

　　“本来，本后是打算亲自收你为徒的，不过，在试炼塔内，你连师尊的收徒都拒绝了，想来也不会拜我为师，不过，按照我风水峰的规矩，不是风水峰的弟子，不得长呆在这风水峰，所以，你只有一个月的时间，甚至，如果按照规则来说的话，无论你闯过了试练塔的第几层，最多只能是在天字区洞府修炼的，本后带你到这山巅来，实际上算是违规了。”

　　毕竟风水峰要培养的是属于自己山峰的天才，像秦宇这样的，即便在天才，那也是别人家的，怎么能和自己家的比。

　　“如果你是要感谢本后，那就不必了，本后不过是结一个善缘罢了。”媚后摆了摆手，制止了秦宇想要说的话。

　　“这一个月，将不会有任何人打扰你，另外，这三间小木屋，每一间都有师尊当初亲自布下的阵法，人在里面的外，外面的人根本窥探不到。”媚后说这话的时候，含有深意的看了眼秦宇。

　　“好好修炼吧，希望本后没有看走眼。”

　　看着媚后突然出现又毫无征兆的消失，秦宇摇了摇头，只能是感叹了一句，“真是一位风一样的女子。”

　　感叹完之后，秦宇站在三间木屋之前，迟疑了半会，最后选择了最右边的一间木屋。

　　推开门，没有秦宇想象的尘埃，木屋里面和简陋，只有一张木床和一张桌子以及两条凳子，此外再无一物，不过，简陋归简陋，倒是十分的干净，这么久过去了，依然是一层不染。

　　不过转念一想，秦宇也就明白了，按照媚后所说，这木屋里面有风水峰峰主设置的阵法，可以阻隔他人的窥视，自然也就可以阻隔住外面的灰尘进来，只要阵法不消失，哪怕再过个几百年，这木屋内依然是干净如洗。

　　秦宇并没有急着开始修炼，扫了木屋一眼之后，便走出去将木屋带上，这么简陋的木屋，连扫第二眼都不需要了。

　　一个月的修炼时间，说长不长，说短不短，但是在这之前，秦宇还是得多些准备的，比如吃喝拉撒问题得解决掉。

　　在这山巅，拉撒倒是没什么难度，随便找个角落就是了，秦宇也没这么讲究，主要的就是吃喝问题，很明显，媚后是不会给他准备吃食的，而秦宇上山的时候也没有带吃食上来，那么，就只能看看这山巅有没有什么能够填饱肚子的。

　　在秦宇心中，第一首选自然就是那些野兔之类的动物了，只是，走遍了附近的地方，让秦宇郁闷的是，别说是野兔了，就是连一根兔毛都没有看到。

　　这风水峰山巅之处没有任何的动物。

　　“等等，我先前将自身融入这风水峰的时候，看到这山巅有一口深潭，那潭里还有些鱼。”秦宇眼睛一亮，开始回忆起那水潭所在的位置，并且朝着那个方向走去。

　　而此时，在山峰这巅的中心处，阳一、媚后，封起和廖宾四人正聚在一起。

　　“怎么样，你们也感觉到了吧，从昨天到现在，那些人的元神都往这边扫过不下百遍了。”阳一最先开口说道。

　　“还不是师尊他的意念出现，那些人都紧张起来了，想要刺探虚实。”媚后冷笑了一声，不屑地说道：“师尊真要是出现了，凭他们，也别想感应到。”

　　“虽然峰主大人只是意念出现，但是这样下去，咱们都没法安心修炼了，都得分神防备着这些家伙的窥探，可不是什么好事情。”封起皱了皱眉，说道。

　　“这样吧，我下山走一趟，廖宾你和我一起去，咱们去一一拜访那些人，顺便，借着师尊出现的余威，诈唬一下这些人，没准还能为咱们风水峰多争取到一些利益和资源。”

　　“行。”廖宾点了点头，风水峰的资源多少，关系到他们自身，这事情却是不容推辞。

　　“至于这风水峰，就交给媚后和封起你们两人照看了。”

　　说走就走，阳一和廖宾两人的身影直接就是在山巅之处消失，而封起却是看了媚后一眼说道：“媚后，本座最近有所领悟，可能要闭关一段时间，这风水峰的事情就由媚后你处理吧。”

　　封起也消失了，整个风水峰山巅就剩下媚后一人，当然，也许还要算上，此刻正在水潭边捞鱼的秦宇。

　　此刻的秦宇却是已经来到了水潭之前，看着悠闲的畅游在潭面之上的那些精巧小鱼，他的脸上露出了亮光，看来，自己这一个月的肚子有着落了。

　　抓鱼，对于现在的秦宇来说，那是再轻而易举的事情了，双手一个掐诀，平静的潭面涌起了一道波浪，连带着十来条小鱼一起被抛上了岸边。

　　这些小鱼每条也就一寸左右的长度，秦宇目光在岸边扫了一下，却是发现一个水桶，当下将这些小鱼给抓入水桶之后，提着水桶，悠哉的朝着自己的小木屋走去了。

　　嗯，清蒸小鱼或者红烧小鱼的挺不错的！

　　玉石之上，媚后的表情变得很古怪，在秦宇来到那水潭边双手掐诀的时候，她有过要阻止秦宇的想法，可最后，还是没有出手。

　　这水潭里的鱼，可不是普通的鱼，阳一花费了百年多的心血，除了修炼便是喂养这些鱼，平日里对这些鱼宝贵的很，要是等阳一回来，知道他那宝贵的鱼进了秦宇的肚子，不知道会是什么表情。

　　“嗯，本后最近也有所领悟，要闭关修炼，这山巅上的事情却是不知道。”媚后的妙目流过一道古怪的光芒，自语地说道。


第1183章 灵鱼

　　劈柴，生火！

　　当将这些小鱼给放入锅中，加上从其他地方找到的春笋佐料和一锅的甘甜清泉水后，秦宇便等待着美味的出现了。

　　“无竹令人俗，无肉使人瘦，不俗又不瘦，竹笋焖猪肉。”

　　念着据说是大文豪大吃货东坡先生写的诗，闻着铁锅内不时溢出的香味，秦宇是食胃大开，虽然他这没有猪肉，但是这鱼肉却也不差，反而更加的鲜美。

　　将盖子掀开，鲜嫩的鱼肉在鱼汤内翻腾，透着鱼汤所独有的嫩白，加上那竹笋特有的香味，不需要多少调料，一锅美味便已经出锅。

　　秦宇也没客气，直接是就着大铁锅开动了起来，没多久，所有的小鱼连带竹笋和汤偶读进了他的肚子后，这才意犹未尽的放下汤勺。

　　“深山水潭知鱼美，好竹连山觉笋香。”

　　秦宇不禁感慨，这样鲜美的鱼，在外界恐怕也就只有在一些人迹罕见的偏远山区才能品味到了，话说，这一个月要真每天都能吃上这么一锅鲜美的鱼汤，貌似在这风水峰久待也是一个不错的选择啊。

　　当然，感叹归感叹，肚子填饱之后，秦宇将铁锅给洗刷好放在一旁，走进了自己的小木屋，他还记得自己的正事的，而且，就算这三十六洞天福地再好，他依然还是要回外界，因为外界有让他牵挂的人。

　　砰！

　　木屋关上，整个外面，就剩下地下散落的一些鱼刺。

　　木屋之内，秦宇盘腿坐在了木床之上，双手掐诀，开始运转起体内的念力，原本，他的打算是进入木屋之后便直接召唤出来江山社稷图，只是，当他走近这木屋之后，却突然感觉到自己肚子处传来一股火热的能量，这股能量朝着他的四肢百骸扩散开来。

　　“难道是因为这些小鱼的缘故？”

　　秦宇眼神闪烁，猜测到了这种可能，他这肚子里也就刚刚吃了一锅美味，也只有这样的一个解释能说得通了。

　　所以，秦宇决定先消化掉这股能量，再进入江山社稷图当中去找白起。

　　只是，让秦宇没有想到的是，这一消化，竟然花掉了他两个时辰的时间，感觉到体内念力起码增加了一层，秦宇的眼中流露出一道亮光，暗道：“这些小鱼竟然有这么大的作用，能让我的念力增加一成，看来下一次要多捞几条了。”

　　对于现在的秦宇来说，一成的念力是一个非常恐怖的数量了，按照正常修炼进度的话，没有个一年，几乎是不可能，而现在，仅仅是因为吃了几条小鱼便达到了。

　　几条小鱼，竟然能够抵得上一年的苦修，这不得不让秦宇感到震惊。

　　如果让秦宇知道，这些小鱼，是阳一花费了百年多的心思，用山上的一些珍贵药草配合着秘方炼制成鱼食喂养长大的，不知道他还不会有这样的想法了。

　　化解了肚子内的能量之后，秦宇再次将江山社稷图召唤出来，同时，也把追影给召唤了出来，叮嘱追影替他注意着外面的情况，一有不对就立刻呼唤他。

　　虽然媚后说过这木屋有风水峰峰主的阵法禁制，可以阻隔他人的窥视，但秦宇还是不放心，小心才能驶得万年船，江山社稷图这样的宝物，一旦泄露出去，恐怕会引起所有人的觊觎，秦宇不敢保证，到时候媚后或者其他山峰的大人不会出手争夺。

　　江山社稷图出现，秦宇直接是一脚踏进去，再出现，依然是那片荒芜地带。

　　“来了。”

　　白起的身前，摆放着一个水桶，这水桶的四面都刻画上了繁复的符文，而此刻，那两百多位仿制秦宇，站成一个队列，排在水桶的边上。

　　白起回头看了眼秦宇，眼中却是有着一丝惊讶之色，“咦，才一晚上不见，你的实力又进步了。”

　　“估计是刚刚吃的那几条鱼的效果。”在白起面前，秦宇没有隐瞒，将自己顿了一锅鲜美的鱼汤的事情给说了一遍。

　　“按照你说的，这鱼应该就是灵鱼了。”白起想了一会，答道。

　　“什么灵鱼？”

　　“灵鱼，故名思议就是吃天地灵气的鱼，只有天地灵气浓厚的地方才会有，但是向你说的这样，才吃了几条就增加了一成的念力，说明这灵鱼不止是吸收天地灵气，应该还被人喂养过一些天才地宝之类的药草。不对，那就说不通了。”

　　白起皱了皱眉，这一皱眉让得秦宇有些忐忑，开口问道：“白起元帅，怎么个不对了？”

　　“这被人喂养的灵鱼，极其的珍贵，而且你还是在风水峰的山巅之处找到的，这说明这些灵鱼应该就是你口中的那四位当中的一位喂养的，你觉得，你去捞鱼的时候，这四位会不出现阻止你吗？还能让你悠哉悠哉的煮出一锅鱼汤来？”

　　“而且我可以告诉你，灵鱼不好养，能成长到一寸，那起码都是百年以上的，你觉得那四位和你非亲非故的，会愿意将辛苦了百年的成果拱手让你采摘？”

　　秦宇一听白起这话，也是陷入了沉默，确实，这灵鱼要真这么珍贵的话，不可能会任由自己去捕捞的，这不符合逻辑。

　　“除非……”白起突然目光在秦宇浑身上下打量，半晌后，摇了摇头，“不应该啊，就你这皮囊，不应该啊。”

　　“白起元帅，您有话就直接说，用不着人身攻击吧？”秦宇苦笑着说道。

　　“你小子不是说这风水峰的四位有一位是女的吗，我开始的时候是怀疑那女的是不是看上你了，打算老牛吃嫩草了，可是看你小子这模样，没有当小白脸的资本啊。”白起嘿嘿一笑，答道。

　　秦宇在心里翻了一个大大的白眼，没有接白起的这话，打人还不打脸呢，哥们又不是靠长相吃饭的。

　　“原本我还有些担心这元神分身凝聚成功率会游戏低，不过现在看来，这风水峰的山巅好东西应该是不少了。”

　　“秦宇，我给你一个任务。”白起神色一变，正色的对秦宇说道：“元神分身凝聚的事情先推迟，给你三天的时间，你把风水峰山巅能够找到的天才地宝全部找来，还有这灵鱼，能弄多少就弄多少条过来。”

　　秦宇嘴角抽搐了几下，知道了自己先前吃的那小鱼的珍贵程度，他都已经不敢再去了，抱着侥幸心理先前是没被那四位给发现，这要是再去，被发现了估计下场是很惨。

　　“怕什么，本帅可以明着告诉你，以那四位的境界，你捕捞灵鱼的事情是绝对瞒不住的，虽然本帅还不清楚为何他们不阻拦你，但这对你来说，是一个好机会，能够给你凝聚元神分身增加两成的成功率。”

　　“本帅和你交个底吧，如果现在就直接进行的话，凝聚元神分身，你只有五成的把握，如果不是因为这些原始能量没法存在太久，我也不会那么急着要你来凝聚元神分身，但是如果你能找到一些天才地宝再加上这灵鱼，成功率就会提升到七层，你自己考虑吧。”

　　听了白起这话，秦宇眼神闪烁，五成和七成，前者意味着有一半的失败率，而后者意味着有三分之二的成功率，两者的差距十分的大。

　　半晌后，秦宇做出了决定，答道：“行，那我这三天就到处去看看。”

　　富贵险中求，而且，白起的话也没有错，自己捕捞这些灵鱼的时候，媚后四位大人没有出来阻拦自己，肯定是有不被自己知道的原因，既然这样的话，那不妨再试探一下。

　　……

　　再次从江山社稷图中走出，将追影给召回手臂上后，秦宇打开了小木屋，走到了小木屋的后头，那里，有着竹筐和铲子，他用来熬鱼汤的大铁锅也是在这里找到的。

　　将竹筐给背在背上之后，秦宇便拿着铲子朝着山巅的某一处方向进发，那里在他被龙脉之气洗礼的时候注意到过，是一片药田。

　　“他想干什么？”玉石之上，感应到秦宇的动作，媚后表情再次变得古怪起来，因为她发现，秦宇走进了廖宾精心照料的那一片药田区域了，那里，都是廖宾花费大心思和大精力找来和栽培的珍贵药草。

　　“这是人参，这是田七，这是何首乌，考，六叶人参竟然也有？”

　　看着药田里的这些有着几百年到近千年不等的药草，秦宇已经都看直了，不过，他并没有直接挥舞着锄头就去挖，而是先选择了脚下大概有二十年份的田七。

　　在挖田七的时候，秦宇的注意力一直高度集中着，生怕某个时刻有人出现阻止他，不过，一直到他挖出田七之后，依然是没有任何人的出现。

　　将田七随手丢进背后的竹筐，秦宇又朝着五十年份的何首乌走去，同样的，直到他将何首乌给丢进竹筐内，也是没有人出现。

　　秦宇的眼中闪过一道精光，这一回，直接是越过了脚下的几块药田，走到了最里面，那栽种着六叶人参还有其他都是几百年以上年份的珍贵药材处，大肆的收割了起来，那叫一个不亦乐乎。


第1184章 凝聚元神分身（上）

　　此时的秦宇，就是一个勤劳的小蜜蜂，不断的收割着药田里的药材。

　　“这个人参低于三百年份的，不要。”

　　“这个何首乌太小，不行。”

　　“咦，这是？”

　　秦宇的目光突然被药田最里面的一块巨石给吸引住，在那巨石之上，有着一颗金黄色叶子的果树，此刻这果树上面正结着那么十来个金黄色的小果子。

　　秦宇快速的在脑海里搜寻起诸葛内经中天材地宝篇的内容，半晌后，终于让他找到了和眼前这金黄色叶子果树对的上的号的一页内容。

　　金灵果树！

　　三十年发十二枝，六十年一开花，九十年一结果，每枝结一果，三十年才成熟，所结的果为金灵果，成熟形状为通体金黄色，果内蕴含大量的精纯天地灵气，名列地宝第十三位。

　　“这可是好东西啊。”秦宇走到这金灵果树前，绕着这十二根枝条数了一遍，一共还有十个果实，也就是说，已经被人采摘过两个了。

　　秦宇毫不客气的伸手采摘了一个金灵果，这金灵果一入手，秦宇便感觉到一股精纯的天地灵气透着手掌皮肤渗透进来，那金橙橙的外表忍不住的就想让人咬一口。

　　忍住诱惑，将金灵果给揣进口袋里后，看了眼金灵果树上还剩下的九颗金灵果，秦宇犹豫了半晌，最终，还是没有再伸出手。

　　“做人还是不能太过分的，适当的得给人家留一点。”

　　背起竹筐，秦宇离开了这片药田，只是，那年份最久的几片药田内，少了足足一半的药材，不知道秦宇回头看一眼的时候会不会脸红。

　　……

　　三天下来，秦宇的竹筐满了一次又一次，每次回到小木屋，秦宇都会把这些药材给倒在地上，然后再次出去搜寻，整个风水峰的山巅，只要能去的地方，他全部走光了，当真是路过拔毛，一块区域都不放过。

　　而同样的秦宇也去了几次深潭，又捕捞了二十来条灵鱼，整个水潭，浮在水面上的灵鱼是全部被他捕捞光了，至于这潭水深处还有没有灵鱼，那就不知道了。

　　“这秦宇是把我风水峰山巅当初他自家的后院了？”一道红纱站在水潭边，看着平静的潭面，有些无奈的摇了摇头，连她自己都不知道，为什么不阻止秦宇的举动，要知道，等到廖宾和阳一两人回来，非得发疯。

　　媚后的目光充满了回忆，她记得，当初她跟随师尊刚上山的时候，也是在小木屋修炼，而那时候，山上到处都栽种着师尊种下的各种天材地宝。

　　而她就和现在的秦宇一样，没事就出去采摘这些天材地宝，而师尊也从来没有阻止过自己，也许，正是因为如此，她才不会出手阻拦秦宇吧。

　　在别人眼中，她是受所有人尊敬的风水峰大人，但是只有她自己清楚，十几岁就跟随师尊来到风水峰的她，并不是很喜欢这种被人敬畏的眼神，甚至有时候，她都会羡慕山下那些偎依在父母身侧的普通女孩。

　　对于秦宇，媚后有一种很奇妙的感觉，总觉得秦宇身上某些地方和她自己很像，而也就是因为这个，所以她才会纵容秦宇的这些举动，要换做其他人，早就给轰下山了。

　　如果，让那些所谓的心理学家知道媚后的心态那肯定会说一句，“母性泛滥了。”

　　“算了，不管了，估计等到阳一和廖宾两人回到山峰，秦宇也已经离开了。”媚后摇了摇头，身影一闪，再次消失。

　　小木屋内，秦宇将江山社稷图召唤出来，然后，将快堆成了一座小山的药材往江山社稷图里面扔，他相信，白起在里面会接住的。

　　扔完了药材之后，秦宇看着在水桶里游动的灵鱼，最终还是决定这个就不扔了，一会自己给提进去吧。

　　等秦宇进入江山社稷图内的时候，白起已经是将他找来的那一系列药材全部一股脑的给扔进了那大水桶之中。

　　“灵鱼弄来了？”白起看到秦宇手上提着的小水桶，已经闪过亮光，“将这小水桶放在一边，然后将自己身上的衣物给脱掉，跳进这大水桶中去。”

　　秦宇点了点头，也没矫情，直接是将身上的衣服脱下，然后跳进了水桶之内。

　　砰！

　　一丝水花溅出，白起没好气地说道：“这可都是珍贵的药液，溅出来一滴都是浪费，小子你听好了。”

　　“一会运行你的功法，全力吸收这水桶里的药液，等到时机成熟的时候，我就会给你炼化元神分身。”

　　“白起元帅，这药液除了我找来的这些药材，是不是还有其他的东西？”

　　秦宇一进入水桶之内，便发现皮肤传来火辣辣的刺痛感，如果仅仅是因为那些药材的话，不应该是这样的。

　　“我说你小子管那么多干什么，按照我说的去做就行了，你要是不想凝结元神分身那就从里面出来，别唧唧歪歪的。”

　　“呃……”

　　面对白起这样喜怒无常的大爷，秦宇已经决定不问了，不过，当他看到白起走到那小水桶前，开始打捞起那些灵鱼时，再次忍不住的开口问道：“白起元帅，这些灵鱼我是不是该先吃掉？”

　　“吃？是该吃掉，但是不是你吃。”白起嘿嘿一笑，“本帅也很久没有吃过灵鱼了，虽然这灵鱼所蕴含的能量对本帅来说没有一点的作用，不过灵鱼的味道却是不错的。”

　　“我说你小子翻什么白眼，我辛辛苦苦给你凝聚元神分身，收你几条灵鱼怎么了？而且这灵鱼对来你小子来说不过是举手之劳罢了，换做其他人，就是拿几万条灵鱼来，也别想本帅给他凝聚元神分身。”

　　“白起元帅，您尽情享受就是。”

　　秦宇揉了揉鼻子，连忙结束这话题，闭上眼睛，开始运转起自己的修炼功法，吸收这水桶里的药液。

　　而白起这时候也是生起了火，也不知道从哪里弄来了一口小锅，架在地上，将灵鱼给放进去后，便悠哉的坐在地上，等待着鲜美的鱼汤出锅。

　　而此时的秦宇，整个身体除了头部漏在药液外面，从脖子以下，全部都浸泡在药液之间，随着每一次的功法运转一周天，水桶里的药液便被吸收一分，虽然这吸收的很慢，以肉眼看不出药液的高度下降，但是随着时间的流逝，药液开始从脖子处，逐渐到胸膛，再不断的往下移。

　　而这些药液被秦宇吸收进体内之后，流向了那丹田之内，那被蚕茧包裹住的小人处。

　　在这些药液的刺激下，这蚕茧包裹的小人明显在增大，从原来的指甲般大小，但后面，有那么一寸的高度。

　　当然，并不是所有的药液都流向了丹田之处，还有一小部分药液，朝着秦宇的每一个窍穴流去，这些药液进入秦宇的窍穴之后，就好像针扎一样，刺得秦宇的青筋暴涨起来，面部也开始变得有些狰狞和扭曲。

　　“小子，承受住吧，这番万针扎身的痛苦虽然难受，但要是挺过来后，以后却是收益无穷。”

　　白起观察到秦宇的表情，一边拿着勺子在滚烫的鱼汤中搅拌了几下，一边自语道。

　　此刻秦宇已经是听不到白起的话了，因为他已经陷入了一个痛苦的海洋，全身上下的每一个毛孔和窍穴都好像被一根针给深深的扎了进来，而且，是那种扎到骨髓处的非人剧痛，这一瞬间，就让他的面部变得扭曲起来，整张脸因为疼痛而变形了。

　　风水中有那么一句话，身体百骸如山川河流，有显有隐，人的身体窍穴非常多，但是有些窍穴，一个人到死都不会知道这窍穴有何作用。

　　一百零八大窍穴，还有许多隐藏在伸出的小窍穴，这些窍穴，代表着一个人的潜力，越多的窍穴被激活，就越说明这个人的潜力越大。

　　佛教用一门神通，叫做诸身蕴百佛，就是指以自己身上的窍穴之位蕴养诸佛神像，而最后，在丹田修自己的舍利。

　　而所谓的元神，就如同佛教的这门神通一样，他需要先将自身的一百零八处窍穴给激活，而后让自己的灵魂在某一刻升华、重组，这重组出来的，就是元神。

　　元神也有强弱之分，主要是取决于本体所激发的窍穴数量，激发的窍穴越多，这元神的也便越强大，而这，才是白起为何要让秦宇浸泡这药液的真正原因所在。

　　这药液便是用来刺激窍穴的，本来，如果按照正常的程序，秦宇是先修炼出元神，进入六品，然后再刺激窍穴。

　　但是，因为秦宇的元神被封住了，所以，这条路都他来说是走不通的，而白起的方法，便是让秦宇逆方向而行，先刺激周身所有窍穴，然后一举升华的时候，让元神出窍，配合着那些原始能量和秘法，炼制元神分身。

　　所以，刺激窍穴是第一步，也是很关键的一步，日后秦宇的元神分身能有多大的潜力，就看这一次窍穴的刺激数量了，因为这元神分身不同于本体元神，本体元神随着日后的窍穴激发，潜力会得到提升，但是元神分身的潜力，在炼制的那一刻，便随着本体的窍穴激发程度而定下来了，不会再上升。


第1185章 凝聚元神分身（下）

　　很简单的道理，元神分身炼制成功之后，没法再享受本体的蕴养，而本体元神确一直可以。

　　其实，白起有一点没有跟秦宇说实话，就算没有这些药液，他依然拥有七成的把握可以帮助秦宇凝聚出元神分身，但是那样的元神分身，以后的修炼潜力比不上激发了更多窍穴的元神分身，既然有这么一个机会，自然是不能放弃。

　　许久过去，当药液已经见底之后，秦宇的浑身体表，一百零八处窍穴所在位置，开始闪烁着晶莹的光泽。

　　这一百零八处窍穴，又被称为要害穴，是人体中最重要的穴位，但是，人的体内，远远不紧是一百零八处窍穴，还有一些窍穴隐于各条经脉之中，数量之多，犹如天上的繁星一般，数也数不清。

　　“看来还是不够啊，小子，你还能承受的住不？”白起走到秦宇身前，开口问道。

　　秦宇没有答话，不过那眼角却是跳动了一下，这是告诉白起，他还可以。

　　“便宜你小子了。”

　　白起手一挥，那一锅刚煮好的灵鱼汤连带锅被他拖在了手上，至于那锅底的高温热度却是丝毫没有被白起给放在心里。

　　“张开嘴。”

　　白起直接是一锅朝着秦宇张开的嘴倒去，也不管秦宇会不会被烫到，不过实际上，秦宇会不会被烫到已经没有关系了，因为他的痛觉神经已经有些麻木了，别说是吃这滚烫的鱼汤了，就是一刀砍掉他的四肢，估计都不会觉得疼痛。

　　灵鱼汤入肚，一股火热的能量升起，开始朝着秦宇的四肢百骸而去，这股能量所到之处，调动起秦宇的念力去冲向那些不曾被开拓的经脉和隐藏窍穴。

　　“给你再加把火。”

　　将铁锅随手一扔，白起将地上剩下的药材全部一股脑的给扔进水桶内，接着双手掐诀，一滴血液，从他的手指尖出现。

　　血液滴入水桶之内，与剩下的药液融合，就好像一道催化剂一样，剩下不多的药液突然沸腾了起来，而那些药草，在沸腾的药液中被熔化掉，化作一道道绿色的液体。

　　再一次，这水桶里的液体又增长了起来，重新蔓延到了秦宇的颈部位置，这也意味着，秦宇的第二轮痛苦到来了。

　　一个时辰过去，药液的液体再次落回到了原先的那个高度，相比之前第一次，时间多了一倍，不过这也和秦宇的吸收速度有关。

　　第一次，秦宇身上的一百零八处大窍穴未开，因此吸收起来的速度是非常之快，但随着一百零八处的大窍穴被激发开，剩下的窍穴吸收这药液的速度便慢了起来，这也意味着秦宇承受针扎骨髓的痛苦的时间又延长了一倍。

　　“两百四十二个窍穴，还没到极限吧，小子，这次本座算是大出血了，就看你小子能吸收多少滴了。”

　　白起不再犹豫，再次伸出了手指，不过这一次，却是滴出了三滴血液落入这水桶之内。

　　这三滴血液一落入水桶之中，一道血光冲天而起，整个水桶里的血液由绿转红，再次蔓延上来，而秦宇，就好像是坐在血池当中。

　　“啊！”

　　秦宇仰天痛苦的怒吼了一声，这些红色的液体浸入他的身体，痛苦，竟然比先前的绿色液体要强了几倍，秦宇不得不依靠怒吼来转移自己的痛苦。

　　“是不是有些过火了，这小子虽然潜力不错，但毕竟境界还不到六品，我这精血就是一般的六品宗师都无法承受一滴，此刻一下子三滴，不知道这小子能否承受住。”

　　白起也有些后悔了，但是到了这时候，后悔也没用了，只能沉声说道：“小子，你要想走的更远，这痛苦就必须忍耐住，要是承受不住，你小子这元神分身注定不会有多大的潜力，记住，你现在每承受的一分痛苦，日后就会给你带回来三分回报。”

　　白起也不知道自己的话这秦宇听没听进去，因为此刻的秦宇状态极其的不稳定，疯狂的怒吼着，浑身光芒大作，整个体内的念力这一刻以前所未有的速度运转中。

　　吸收，痛苦，再吸收，再痛苦。

　　让白起欣慰的是，虽然秦宇的状态很不稳定，但身上的晶莹点却是在不断的增加，窍穴被激发的越来越多。

　　两百五十道，两百七十道，两百九十六道……到最后，秦宇身上被激发的窍穴达到了三百六十八道的恐怖数字。

　　“三百六十八道，已经很不错了，小子，这应该就是你的极限了，现在本帅就开始为你炼制元神分身。”白起开口说道。

　　然而，就在白起准备给秦宇炼制元神分身的时候，一直怒吼的秦宇却是突然沉默了，半晌后，缓缓开口，说道：“白起元帅，这不是我的极限，我还能承受住。”

　　“你说什么！”

　　白起嘴角一抽搐，“你全身的皮肤都已经裂开了，虽然窍穴开的越多，元神分身的潜力就越大，但也要量力而行。”说完这话，白起又小声嘀咕了一句，“而且，本帅的精血那么珍贵，被你小子用一滴少一滴。”

　　“白起元帅，我对自己的身体最清楚，三百六十八道窍穴绝对不是我的极限，还请白起元帅成全。”

　　秦宇虽然没有睁开眼，但是他的语气还有表情，已经告诉了白起他的坚决，白起深深看了眼秦宇，良久之后，说道：“罢了，既然你小子有这个决心，那本帅今天就陪你疯狂一把。”

　　白起没有再说话，双手再次结印，而这一次，一连七滴精血从他的手指尖挤出滴落在那水桶之内。

　　七滴血液一入水桶当中，整个水桶都开始晃动了起来，恐怖的能量几乎是要将水桶给撑破。

　　而也就在这时，水桶表面的那些符文开始闪烁起来，犹如一条铁箍将水桶给锁的死死的，这才没有让水桶被恐怖的能量给撑破。

　　嗤！

　　秦宇本就裂开的肌肤，在这七滴精血散发出来的恐怖能量冲击下，直接是彻底掉落下来，这一幕极其的恐怖和血腥，就好像一个人，身上的皮肤不断的掉落，就剩下那一层白骨。

　　“啊！”

　　秦宇头发竖起，整个人仰天长啸，浑身的骨头在噼里啪啦的作响，甚至还有不少骨头也跟着碎裂开来，化为粉末，掉落那红色液体当中。

　　但是，即便是如此，秦宇的身上白骨处，那些晶莹的光点依然还在闪耀着光泽，而且数量还在不断的增加，这增加的速度，让得一旁盯着的白起，脸上也露出了惊讶之色。

　　四百九十六点光泽，这意味着，秦宇激发开了四百九十六处窍穴。

　　“你小子果然有一手，这一次本帅不得不佩服你。”

　　白起第一次赞扬了一句秦宇，因为，他很清楚，这是怎么一种非人的痛苦，就连他自己都没有把握可以承受的住，但是秦宇却是做到了。

　　“小子，现在，同时让你这四百九十处窍穴运转，集于气海一点，本帅要开始给你凝聚元神分身了。”

　　白起整个人双腿盘坐起来，漂浮在秦宇的头顶上方，双手开始飞快的掐诀，一股股白芒从他的手指尖流动，落在秦宇的头顶上方，形成了一个星阵。

　　而此时的秦宇，浑身的四百九十六处光点突然光芒大甚起来，这四百九十六处光点将整个苍穹都给照亮了三分，秦宇整个人的气息一转，没有了先前的狰狞和扭曲，面色开始逐渐平缓下来，变得出尘和自然。

　　一刻钟后，这四百九十六处光点开始旋转起来，如同一条线，汇聚于秦宇的眉宇中心，最后，变成了一朵莲花印记，而此刻，这莲花正在开始绽放，即将露出里面的莲台。

　　与此同时，秦宇的丹田之内，那被蚕茧包裹的元神小人开始剧烈的抖动起来，连带着蚕茧也跟着抖动，似乎是想要破茧而出，无奈，这蚕茧实在是太厚实了，元神小人挣扎了片刻后，最终选择了放弃，回归了平静。

　　莲花开，元神出。

　　而此刻，元神被蚕茧被包裹住没法出来，秦宇眉心处的这莲花也停止了绽放，甚至，隐约还有合拢的趋势。

　　见到这一幕，白起眼中精光一闪，左手一抓，那站在水桶边上的一位仿制秦宇便被他抓在了手中，一个握拳之后，直接就剩下了一团光芒在手心中。

　　“元神莲花台，给我出来。”

　　另外一边，白起的手朝着秦宇眉心抓去，那眉心处的莲花就这么硬生生被白起给吸了出来，漂浮在了上方的星阵上。

　　白起将手收回，不过，他这手一收回，那元神莲花台就想要回归到秦宇的眉心处，而就在这时候，那星阵突然爆发出光芒，犹如几道锁链，将元神莲花台给死死的锁在了半空中。

　　“去。”

　　白起将手里的那道原始能量给打向元神莲花台上，原始能量与元神莲花台一碰撞，这元神莲花台就好像闻到了美味一样，莲花再次绽放，瞬间就把这道原始能量给包裹进去。


第1186章 莲花开，元神出

　　原始能量被莲花给包裹之后，白起再次双手一抓，又有两位仿制秦宇化作两团光芒落在他的手心之中。

　　故技重施！

　　这两道光芒被白起打向了那莲花台，同样的，在一瞬间，莲花绽放，将这两道光芒给包裹进去，然后再次合拢。

　　这些光芒如果仔细去看的话，就可以发现，每一团光芒内里都坐着一个小人，一个缩小版的秦宇。

　　这就是白起的厉害之处，这些仿制的秦宇都是原始能量，但是白起将这些秦宇变回原始能量时，却让他们保留了秦宇的特征，也只有这样，那莲花才会将这些原始能量给包裹进去。

　　因为，这莲花台是专属于秦宇凝结元神之用的。

　　一道，两道，三道……当白起将第四十六道原始能量打进这莲花台内，这莲花终于有了动静。

　　合拢的莲花瓣终于是缓缓绽放出了一个口子，虽然这个口子很小，但白起的眼中却是精光一闪，开出了一道口子，便意味着已经踏出了成功了第一步。

　　莲花开，元神出！

　　只要莲花花瓣全部绽放开来，也就意味着莲花花瓣内的元神凝聚成功了。

　　没再迟疑，白起继续将剩下的原始能量，一一的打入这莲花台绽放出来的一个小口子内，而随着这些原始能量的进入，这莲花台也在不断的变大，从原来的迷你型，到现在，已经是相当于正常莲花的三倍大小。

　　当第一百道原始能量打入这莲花台的时候，莲花台的所有花瓣已经是呈半绽放状态，可以清晰的看见，在那莲花瓣里面，一团模糊的光芒孕育在那里，而在这光芒表层，无数道流光流动着，阻隔人往光芒内部窥探的视线。

　　这团光芒一出现，一股澎湃的生机便泄露出来，甚至，还散发着一股淡淡的幽香。

　　元神之香，这是元神成形之时所独有的香味，也幸亏秦宇此刻是在这江山社稷图内凝结的元神，如果是在外面的话，此刻估计已经引起了有些存在的觊觎。

　　元神之香，对于精怪的诱惑力是巨大的，如果此刻秦宇是在三十六洞天福地凝结的元神，元神之香一出，整个风水峰的所有精怪都会疯狂的涌来，对于这些精怪来说，元神，是一大补之物，就好像和那唐僧肉一样，足够使这些精怪为此疯狂。

　　所以，一般有人凝结元神的时候，都会选择一个安全的地方，而且还要有人帮忙护法，因为，在凝结元神的这个时间段，本体是没法有任何举动的，而只要元神一刻还未成形，那就是如同脆弱的婴儿，没有丝毫的自保手段。

　　剩下的一百一十九道原始能量，这一回，白起一个掐诀，这些能量一股脑的全部涌向那莲花台中心处的那抹光芒，很快就被吸收，变成一道流光。

　　而随着这一百一十九道原始能量的进入，这团光芒的体积猛地扩大起来，达到了三寸的高度，而且，这光芒也开始变得薄弱起来，隐约露出了里面的一道身影。

　　莲花花瓣继续绽放着，十六道花瓣众星捧月般，将这道身影给捧在了最中心的花蕾位置。

　　“秦宇，开元神！”

　　就在这时候，白起冲着秦宇大喝了一声，秦宇眉宇一挑，闭着眼睛，双手飞快的结着一个手印，与此同时，在秦宇的头顶，出现了十道白烟。

　　这十道白烟，三粗七细，正是秦宇的三魂七魄。

　　十道白烟袅袅直上，穿过那莲花台，穿过那十六道莲花花瓣，来到了中心的三寸光芒之中。

　　而在这三寸光芒之内的身影，原本是跪着的，感受到这十道白烟后，开始缓慢的站了起来，每站起来一丝，这裹着他的光芒便薄弱了一分。

　　时间一息一息的流逝，在这十道白烟的诱惑下，那身影最终完全的站立了起来，而那包裹着身影的光芒，在身影站起来的那一刹那，彻底的消失不见。

　　一股沁人心脾的幽香猛地扩散开来，伴随着这幽香的还有莲花台的转动，那十六道花瓣再次合拢，将身影给包裹在了其中。

　　白起眯起了眼睛，神色变得有些凝重，现在，该做的都已经做了，只等这莲花台再次绽放了，只要莲花再次绽放，那这元神分身便是成功了。

　　七分的成功率，也就意味着还有三分的失败率，元神分身不比本体元神，哪怕已经凝聚成形了，但只要这最后一步没有完成，就是白起也不敢保证一定会成功。

　　时间在等待中流逝，也不知道过去了多久，突然，一道七彩的光芒从这莲花花瓣的最上端冲出，看到这道七彩的光芒，白起脸上露出喜色，“成了！”

　　十六片花瓣，再次缓缓的绽放，每绽放一片便有着一道七彩光芒流出，到最后，十六片花瓣彻底绽放，十六道七彩光芒将整个江山社稷图的苍穹都染上了七彩之色。

　　一个七彩的三寸小人傲立在莲花台上，紧闭着眼睛，赫然就是缩小版的秦宇，这小人双手掐着一个诀，那莲花台开始缓缓下降，直接是冲破了白起设下的星阵枷锁，来到了秦宇的头顶上方。

　　“这是要？”白起看着莲花台上的小人，眼中却是闪过一道惊讶之色，以他的眼力，已经知道这小人要做什么了，而也正是这样，才会让他觉得惊讶，这元神小人的智商竟然这么的高？

　　莲花台落在秦宇的头顶上方，十六片花瓣突然全部转下下方，犹如一个罩子将秦宇的身躯给罩住，接着，一道道七彩的光芒从莲花台落下，洗涤着秦宇的身躯。

　　这些七彩光芒一碰触到秦宇的身躯之上，那些粉碎的骨头开始出现了复原，没多久，秦宇身上的所有骨头便完好无损。

　　而接着，在这些骨头之上，很快就长出了新的肉体，一丝丝的生长，将原来旧的肉体给蜕换掉，半个小时之后，秦宇全身所有伤势复原，比以往更加晶莹的肌肤出现，整个人流露出一股出尘的气息。

　　“元神之七彩光，可续白骨，生肌体，且这新生出来的肉体将没有任何的杂质，堪比那些特殊的修炼体质。”白起在一旁缓缓的开口说道。

　　这一刻，连他都有些羡慕起秦宇了，元神分身竟然反馈给了秦宇这么大的造化，毫不夸张的说，这重组后的肉体，无论是对道的感悟，还是对自然的亲近，都是秦宇原来的肉体所没法比的。

　　秦宇的身体复原之后，那小人却是乘着莲花台，在秦宇的面前落下，双腿盘地而坐，而莲花台，则是缓缓的变小，再次变成了一个印记，回到了秦宇的眉心，最后，消失不见。

　　……

　　一刻钟后，秦宇睁开了眼睛，第一眼，便看到了盘腿坐在身前的小人，而几乎是同时的，小人也睁开了眼睛，四目相对之后，小人却是站起身，朝着秦宇抱拳一拜，稚嫩的声音从口中吐出：

　　“感谢道友赐生之恩。”

　　这声音虽然稚嫩，但落在秦宇的眼中却很怪异，就好像一个大人说出来的很正经的话，半晌过后，秦宇回了一礼，答道：“道友客气了。”

　　“秦宇，你这元神分身有些古怪。”

　　白起这时候也站在了秦宇的身边，看着那元神小人，朝着秦宇说道：“一般来说，元神分身刚出来时，智力和婴儿差不多，但是你这元神分身，竟然还知道利用元神出世所特有的那七彩光芒给你疗伤，这智力已经达到了成年了的标准了。”

　　“也感谢白起元帅的出手相助之恩。”

　　“呃……”

　　秦宇和白起两人同时愣住了，表情变得古怪起来，尤其是秦宇，看着眼前的元神小人脸上挂着自己你标志性的笑容，嘴角扬起的一抹弧度，不禁抽搐了几下。

　　“你小子还真是厉害，本身就和其他人有些不同，这弄出来的元神分身也和其他人不同，这是打算彻底的不走寻常路了。”白起摇了摇头，不管怎么说，元神分身已经凝聚成功，虽然情况有些怪异，但这就不归他管了，还是让秦宇这小子自己去头疼去。

　　听着白起这看似夸奖实则嘲讽的话，秦宇无奈的摇了摇头，虽然自己这元神分身和其他人的有些不同，但是秦宇可以从对方身上感觉到那种血脉相连的感觉，自己就是对方，对方就是自己，不对，是小时候的自己。

　　从水桶里出来，秦宇穿上了衣物，朝向元神小人问道：“道友可以进入我的体内吗？”

　　“道友的体内已经有一位的存在了，小道却是不能。”元神小人摇了摇头，指了指秦宇的丹田处说道。

　　“秦宇，这个你就别想了，你的体内只能有一个元神的存在，那就是本体元神，而这则是一道分身，准确的说，是完全脱离了你的独立存在。”

　　听了元神小人和白起的话，秦宇眉宇皱了起来，如果真是这样的话，那该怎么安排这元神小人却是一件麻烦的事情，总不能就这么带着他吧。


第1187章 风云再起

　　“道友，你不需要吃喝的吗？”秦宇开口问道。

　　“道友，小道无需这些，只要有天地灵气便可。”

　　“那就好办了，不如道友你就先呆在这江山社稷图内修炼。”

　　秦宇想好了，这江山社稷图自成一片天地，元神分身呆在这里，倒是不会被其他人发现，引起轰动。

　　“秦宇，这江山社稷图内的天地灵气不足，你要是让元神分身在这里面修炼的话，就那么一条小龙脉的天地灵气，用不了多久就得被你这元神分身给吸收枯竭。”白起在一旁提醒道。

　　“白起元帅，现在是便宜之计，毕竟我现在是在三十六洞天福地内，要是带着元神分身出去的话，被那些大人发现，难免会多生事端。”

　　“嗯，你自己决定。”

　　白起没有再说什么，转身直接是离开了，消失在荒芜深处。

　　留下秦宇和元神小人，两人相互对视着。

　　“道友。”

　　“道友……”

　　秦宇和元神小人同时开口，最后元神小人说道：“道友你先说。”

　　秦宇的表情变得有些古怪，这种和缩小版的自己对话，总是让他觉得这么别扭。

　　“道友无需别扭，你我都是为了追求无上大道而已。”元神小人笑眯眯的看着秦宇，“等到道友的本体元神凝聚成功，就不会觉得别扭了。”

　　“你能知道我心里所想？”秦宇眼眉挑了挑，问道。

　　“嗯，我是道友的元神分身，道友心里所想的事情自然全部知道。”

　　“那为什么我不知道你心里想的什么？”

　　“因为小道心里无所想，道友从何而知？”元神小人笑着说道：“小道是为修道而生，心中唯有大道，无杂念，无私欲。”

　　“算了，不管你了。”秦宇听的是头大，明明这元神分身是小人模样，声音还十分的稚嫩，偏偏说话的语气是老气横秋，十分的淡定，这一点，让秦宇想到了佛子，元神小人倒是和佛子有几分相像。

　　“不过以后你也别称呼我道友了，这样吧，你就叫我本尊，我就称呼你为道友吧，反正你也说了，你一心求道。”

　　“也行，称呼不过是一种形式，无需拘泥。”元神小人点头答应。

　　“行了，那我就先走了，你要是在这里面有什么事情可以找白起元帅帮忙。”

　　“恭送本尊。”

　　……

　　离开江山社稷图，再次回到小木屋内，秦宇的表情却是有些怪异，他不知道别人的元神是不是也这样的，自己这元神分身感觉根本就不像是一个分身，而是有着自我意识的真正活体。

　　一瞬间，秦宇的脑海里闪过某部好莱坞大片当中，那种克隆人最后消灭原主人的画面，整个人打了一个寒颤，到时候，自己也不会落得个被元神分身吞噬的下场吧。

　　“算了，等有时间，多找点关于元神分身的资料看看。”

　　摇摇头，将这念头给压下之后，秦宇开始观察起自己体内的本体元神，依然是被蚕茧给包裹的厚厚的，唯一的区别就是，体积比原来大了一倍。

　　“分身都出来了，不知道你这本体，什么时候才会破茧而出。”秦宇自语道。

　　“咚！”

　　然而就在秦宇话音落下之后，他这丹田处的蚕茧却是猛地跳动了一下，这一幕让得秦宇眼神一亮，难道自己的本体元神也出现了意识？可以听得到自己的话？

　　“你能听到我的话吗？”

　　可惜的是，这一回，蚕茧没有了反应，不过秦宇也不失望，他相信总有一天，自己的本体元神会破茧而出的。

　　而现在，他需要的是修炼，为了凝聚元神分身，已经浪费了几天的修炼时间了，在山巅修炼这么好的机会可不能浪费了。

　　盘腿，运转功法，秦宇开始了真正的修炼之旅……

　　山中无甲子，修炼无岁月。

　　时间就在秦宇每天修炼，炖灵鱼汤，不时还来个中草药鱼汤中一天一天的流逝，远看着离一个月之期已经不远。

　　三十六洞天福地的第三十四座山峰，这是一座极其荒凉的山峰，说它荒凉，是因为这山峰之上，没有任何人的存在，这和其他山峰充满了洞府不同，但是，这并不是意味着这山峰就没有了天地灵气，相反，因为这山峰之上的天地灵气都没有人去吸收，反而比其他山峰更加的充沛。

　　而之所以，这山峰之上会没有人，那是因为，在这山峰内，有着一座巨大的阵法，这个阵法，阻隔了任何人想要进入山峰的心思。

　　几百年来，无数人想要进入这山峰而不得，也包括那些大人，这阵法威力之强大，除非是那些峰主出手，不然没有人能破解的了。

　　然而，对于那些峰主来说，他们已经有自己的山峰了，根本就不需要再占据一座山峰，更何况，这些峰主都几百年未出现过，生死都是未知。

　　所以，纵然是所有人都觊觎这山峰，但也只能是望峰兴叹而已。

　　不过，就在今天，这第三十四座山峰，突然出现了一道血光，这道血光，将整个三十六洞天福地都给照的通红，所有感受到这股血光的人，纷纷将目光看向这座山峰。

　　“这是？”风水峰山巅之处，媚后遥望着这道血光，脸上露出惊骇之色，这样的血光，她这一生曾经遇到过三次，而每次，都会引起三十六洞天福地所有势力进行争夺，因为，这血光意味着又有一位峰主彻底陨落了。

　　第三十四座山峰早已荒芜百年，但是因为阵法的存在，其他山峰虽然有觊觎之心，也只能干等着，但现在……

　　媚后眼中闪过一道精光，风水峰，离着这第三十四做山峰较远，但这就不代表风水峰不可以插一足，得到一些利益。

　　“下雨了？”

　　血光将秦宇从修炼中惊醒，走出门外，却发现这天地下起了大雨，而且，这雨水之中竟然还夹杂着鲜红的血液。

　　“这是怎么回事？”

　　秦宇皱了皱眉，直觉告诉他，这三十六洞天福地一定是有大事情发生了，不然不会出现这样诡异的大雨。

　　“风水峰所有人级以上弟子听令，一刻钟后到山脚处集合，第三十四座山峰峰主陨落，三十四座山峰阵法必然失效，所有人与本后一同前往。”

　　媚后的声音传进了风水峰内人级弟子以上的每一位弟子耳中，也包括秦宇，听到媚后的命令之后，秦宇眼神闪烁了几许，最后，身影一闪，也朝着山脚而去。

　　同样的命令不止是在风水峰中出现，整个三十六洞天福地的所有山峰的那些大人都下了相同的命令，一大拨的人开始朝着第三十四座山峰所在的方向进发。

　　“你们这些人当中，都没有经过这事情，在三十六洞天福地之内，一旦出现血光和血雨，那就意味着一位峰主陨落了，而这第三十四座山峰的情况有些不同，这一山峰并没有传承弟子，所以，如果运气好的话，没准你们谁就会有机会得到某种传承，任何一个峰主陨落，都会留下自己的传承的。”

　　媚后和封起站在风水峰所有弟子面前，而封起的话，也让那些弟子脸上露出兴奋之色，一位峰主的传承，要能得到的话，那绝对是一次天大的机缘。

　　不过，站在这些弟子边上的秦宇，听了封起的话，眉头却是皱了一下，这封起说这话调动起了门下弟子的积极性，但峰主的传承哪里是这么好得到的，说句不好听的，就是那些大人都心动不已，怎么可能轮得到这些弟子。

　　“好了，大家都出发吧，注意，这一次肯定会有许多其他山峰的大人和弟子出现，你们不要胡乱的惹是生非，以免带来不必要的麻烦。”封起手一挥，说道。

　　“但是也别怕事，只要是别人挑衅在先，就无需顾忌。”媚后接了一句话，之后，红纱一飘，身影便先行消失了。

　　风水峰的弟子们集体朝着第三十四座山峰走去，秦宇也跟了过去，封起看了秦宇一眼，皱了皱眉，想要说什么，最后还是忍住了，选择了无视掉秦宇。

　　……

　　“哎，没想到老邪最终还是没有熬过去。”

　　“几百年前老邪就选择了封山，当时的情况便已经是不容乐观了，能拖延到现在，已经算是不错了。”

　　“各位，那边还没有消失吗，如果再没有消失的话，恐怕咱们各位就要布老邪的后尘了。”

　　“已经有些眉目了，不过时候还未到，大家都继续蛰伏吧。”

　　“还继续蛰伏，都已经蛰伏了几百年了，当初要不是听信了你的话，老夫现在已经是进入了成仙门当中了，哪会变成现在这种活死人状态。”

　　“对，要是还没有消息的话，本座也打算回归玄学界了，尘归尘，土归土，就算真的陨落了，本座也希望一把老骨头能埋在玄学界大山中，而不是在这三十六洞天福地内。”

　　“都稍安勿躁，我知道老邪的死给各位的刺激很大，但都已经这个地步了，谁也没有回头路了，现在咱们不能内乱，只能是等待时机的出现，如果真的熬不过去，那就认命。”

　　这道声音一出，交流的意念全部消失，再次陷入了平静当中。


第1188章 玩鸟的女人

　　峰主之死，让得整个三十六洞天福地的气氛开始变得紧张起来，从风水峰前往第三十四座山峰的路上，秦宇沿途就看到了其他山峰的人马，大家的面色都很严肃，各峰之间谁也不理睬谁，也就几位领头的大人互相点头示意一下。

　　对于三十六到洞天福地的普通村民来说，一峰峰主陨落是一件极其不幸的事情，但是对于各峰的弟子来说，这意味着机缘，而对于各峰的大人来说，则是意味着新的一轮利益瓜分又开始了。

　　沿途之上，秦宇还碰到了护佛峰的队伍，而佛子也跟随在这队伍当中，两人四目相对，相视一笑，一切尽在不言中。

　　三十四座山峰的山脚，此刻，已经聚集了有近千号人，当然，这些人泾渭分明，每一山峰人马之间都有着距离，就好像阅兵仪式一样，按照队列排的十分整齐。

　　而各山峰的大人，此刻则是漂浮在半空之上，目光遥望着前面不远处的山峰高处。

　　“阵法竟然还没有消失？”

　　“不应该，峰主陨落，这护峰阵法理应也跟着消散的。”

　　这些大人全部紧皱着眉头，要是阵法没有消散，那他们等于是白来了。

　　站在人群当中，秦宇也眯着眼看向前方的山峰，在这山峰的表层不时的有金色光芒流过，虽然跟着这么远，但是秦宇可以感觉的到，这金色光芒所蕴含的恐怖能量，要是被击中的话，不死也得重伤。

　　而整个山峰，这样的金色光芒有着上万条之多，在山峰的任何一个角落就有出现，而且没有任何的规则，谁也不知道下一刻这金色光芒会从山峰的那一片区域出现，而这，就是那些大人嘴里所说的护峰阵法。

　　秦宇目光看向高空，他发现，阳一和廖宾这两位已经先行到了，而媚后和封起两人和这两位站在了一起，四人小声的交流着什么。

　　各峰的大人们都是各自汇聚成一个圈子，都开始商议了起来，陷入，峰主陨落，但是护峰阵法还在的情况出乎了他们所有人的意料。

　　“别着急，大家再等等，这护峰阵法没有了峰主的力量加持是不可能维持下去的，也许是这位峰主虽然陨落了，但还有残余的力量存在，我相信，等到这力量消散，这护峰阵法就会消失了。”

　　一道威压的声音在空中响起，所有人朝着声音所传来的方向看去，三个黑点和一个金点进入他们的视线，并且放大，等到最后所有人看清了之后，不少人眼睛都睁的老大，一脸的不可思议。

　　那三个黑点是三头黑雕，每一头黑雕都有两米多高，而在这三头黑雕的脖子处扣着一个金色的脖圈，一条锁链从脖圈处一直延伸到后面的一座大气精致的鸾座上。

　　那鸾座上面雕刻着凤凰图案，每一块都是真正的黄金打造，整个鸾座的重量不低于千斤，而此时，一位披着凤甲的女子垂靠在这鸾座之上。

　　“凤后，你确定吗？”一位大人目光看向鸾驾上的女子，沉声问道。

　　“我要是说不确定你会现在离开吗？”女子冷笑着反问道。

　　女子的话把那位大人给呛住了，冷哼了一声不再询问，不过，眼尖的秦宇却是发现，随着这女子的出现，媚后的脸色突然冷了下来。

　　“这位兄弟，这女的是谁？”秦宇朝着身边的一位风水峰弟子问道。

　　“连这位大人你都不认识，你……呃，原来是秦师兄，那也难怪了。”这位风水峰的弟子刚开始语气态度不是很好，不过，当他发觉问话的是秦宇后，态度立马变得恭敬起来，在这位猛人面前，可不敢端架子，连忙把自己知道的都说出来。

　　“这位是凤后，是凤凰峰的三位大人之一，也是凤凰峰峰主的唯一一位弟子，属于第十八座山峰，和媚后大人共称为双后，实力很是恐怖，据说比媚后大人还要墙上那么一线。”

　　“凤凰峰？”秦宇皱了皱眉，凤凰在玄学体系中是最顶尖的存在，敢以凤凰二字命名，这凤凰峰看来也是大有来头啊。

　　“什么凤凰峰，就是一群操控飞禽的而已，给自己脸上贴金而已，还凤后呢，就是一玩鸟的女人。”

　　一道不屑的声音传来，秦宇循着声音望去，说这话的是媚后的另外一位女弟子，也就是除了师灵珊之外的那位天极弟子。

　　“呃……”

　　通过媚后的表情，还有这女弟子的话，秦宇突然觉得，这位凤后和媚后之间应该是有什么梁子，不然作为一位天极弟子，不可能对一位大人说这么不敬的话，哪怕这位大人是来自其他峰的。

　　而且，这“玩鸟的女人”这个称呼听起来似乎有那么一丝怪怪的？

　　“放肆，敢在本后面前侮辱凤凰峰！”

　　然而，就在这时，鸾驾的凤后目光却是看向秦宇这边，右手一指点出，指向秦宇身侧不远的媚后的那位女弟子。

　　“玩鸟的女人，你敢对本后弟子出手。”媚后也在第一时间反应了过来，同样的是一指点出，只是，却比这凤后晚了一步。

　　这位天极女弟子也没有想到自己的话会被这凤后给听到，脸色一下子是变得煞白，就这么傻愣愣的站在原地，都忘记了抵抗和躲避。

　　看到这一幕，秦宇皱了皱眉，双手一个结印，身躯瞬间出现在这天极女弟子前面，然后，一掌迎着呼啸而来的能量劈去。

　　砰！

　　一股巨大的震力从虎口处传来，秦宇只感觉自己的虎口瞬间麻了，整个人鲜血上涌，直冲脑门，身躯往后退了五六步，直到撞到那位女弟子之后，这才踉跄的停下来。

　　“咦！”

　　凤后惊咦了一声，显然是没有想到，自己的一指，下方竟然还有弟子可以抵挡下来，只是简单的往后退了几步而已。

　　不过，凤后并没有再次出手，因为她明白，某人不会再给她机会了，先前不过是打了一个对方迫不及防而已。

　　“玩鸟的女人，你向一位后辈弟子出手，不嫌丢人吗？”媚后凝视着凤后，压着怒气说道。

　　“有什么样的师傅，就有什么样的弟子，口无遮拦，和师傅一样水性杨花。”凤后冷笑着还击道。

　　“怎么，还想再打一架吗？”

　　“来就来，谁怕谁！”

　　媚后和凤后两人唇舌相击，互不留情，眼看着属于两个女人之间的战争一触即发。

　　半空种的其他大人，看着媚后和凤后之间的火药味，表情都变得有些古怪，这两位之间的恩怨他们大部分都很清楚，这两位只要一见面，那就肯定会掐上，三次见面有两次都要动起手。

　　“两位，可否先放下私人恩怨，此刻咱们的共同目标应该是这护峰阵法。”

　　一道苍老的声音响起，又是一位老者在半空中出现，这是一位穿着道袍，身上背着一个八卦的老者，腰间还别着一个葫芦。

　　“这是三十六峰第一峰八卦峰的无苦大人，据说是除了各位峰主之外，年纪最长的一位，实力也是深不可测，就算不是第一，那也是前三。”

　　听着身边风水峰弟子的低声细语，秦宇的目光在这位无苦大人身上多扫了几眼，确实，这位无苦老者给他的感觉就是深不可测，就那么走来，整个高空因为他的到来而变得沉默，这也让秦宇先前因为被风水峰峰主看上要亲自收为徒弟而产生的一缕自满彻底的消散了。

　　秦宇先前认为，自己的实力就算与这些大人有差距，但也不是没有一战之力，尤其是面对封起和廖宾，自己在天赋之上还要超过这两位，总有一天可以将这两位给压在下面。

　　但是见到这位无苦大人之后，秦宇的想法变了，这三十六洞天福地的大人也有着强弱之分的，而很明显，封起和廖宾是属于这其中的弱者，而像无苦，还有阳一以及媚后和凤后，很明显就是强者一列。

　　无苦的到来，让得媚后和凤后两人的对峙结束了，面对着无苦，就算是她两，也不能不给面子。

　　“你就是前一段时间引得整个三十六洞天福地都为之震动的秦宇吧？”无苦的目光落在下方的秦宇身上，脸上露出笑容，这一笑，整张老脸都缩成了一团，老眼更是眯成了一条线，就和一个普通的老人没有任何的区别。

　　不过秦宇可不敢把这位老人真的当成普通老人来看，当下心里一凛，答道：“大人谬赞了，小可只是侥幸通过而已。”

　　“试炼塔没有侥幸，而且连峰主意念都亲自出现，足以证明你的天赋了，年轻人过分谦虚可不好。”无苦笑吟吟地说道。

　　这一回，秦宇没有答话，选择了沉默。

　　“你就是秦宇，挡本后一击，本后记住了。”凤后冷笑连连的盯着秦宇，那视线让得秦宇全身一紧，因为他感觉到了凤后目光中的杀机，这是把他给恨上了。

　　“玩鸟的女人，别动什么心思，不然别怪我杀向凤凰峰，将满山的飞禽给屠杀给净。”媚后也感受到了凤后看向秦宇的眼神中流露出来的杀机，警告道。


第1189章 传承开启

　　媚后的话让得凤后眼角微微挑了几下，作为多年的老对手了，她很了解媚后，绝对是说到就能做到的那种人。

　　凤后眼角一转，目光落在秦宇身上，“小天才，我知道你不是风水峰的人，怎么样，愿不愿意来我凤凰峰，我凤凰峰漂亮的女弟子数不胜数，各种风情的都有。”

　　“多谢凤后的好意了，可惜小可一个月之期满了之后就要离开这三十六洞天福地，却是要辜负凤后的看重了。”秦宇不卑不亢地答道。

　　“好了，凤后你也别和小辈计较了，这护峰阵法却是要开了。”无苦老人口说道。

　　而无苦老人这话一出，也让所有人的目光瞬间移向那山峰之处，以无苦老人的身份和地位，断然不会胡言乱语，既然敢说出口，那就肯定是有一定的把握的。

　　而经过一番观察之后，那些大人脸上都露出了喜色，因为这护峰的那近万道光芒的数量明显减少了，这样下去，用不了多久，这些光芒就会彻底的消失，到那时候，也就是他们护峰阵法消亡的时候。

　　整个山脚的气氛再次变得凝重起来，所有人都知道，一旦等这光芒彻底消失之时，就是这些大人进入山峰之即，到时候，一场大战不可避免。

　　而这些各峰的弟子也清楚，只有等大人们从山峰上离开，才会轮得到他们，不然的话，跟随这些大人一起进去，很容易成为炮灰，甚至被大人们之间争斗的余威给直接打成残废。

　　大人们捡大头，而剩下的，那些大人们看不上的小头才会留到他们，不过，对于各峰的弟子来说，就算是小头，那也是弥足珍贵的，因为大人的眼界太高，在大人们眼中没什么价值的东西，对他们来说，就可能是无价之宝。

　　护峰阵法，就在所有人的期待中，缓缓的消散了，而在那最后一道光芒消散的瞬间，半空中，几道身影瞬间就靠近了山峰。

　　这是几位大人，抓紧了时机，打算先一步上山峰，而半空的其他大人脸上全部露出愤然之色，这几位也太可耻了。

　　然而，却也有几位脸上露出了不屑之色，阳一就是其中之一，而无苦老人的表情则是变得有些怪异，微微的摇了摇头。

　　砰！

　　就在这几道身影即将进入山峰的刹那，一道恐怖的气息从山峰之中爆发出来，这几道身影脸色大变，连忙就要后退，但是，已经晚了。

　　这几道身影如遭雷亟，直接是掉落在山脚之下，落在秦宇他们这些人的面前，一个个的胸膛都被血液染满，浑身上下变成了一个血人。

　　这一幕，看的那些大人的眉头都皱了起来，也让下方的那些弟子们脸色大变，这几位可都是大人啊，结果，还没靠近山峰就落得如此个下场，要是换了他们的话，那还不得直接变成一具尸体。

　　“无苦大人，不是说这护峰阵法已经消散了吗，怎么会？”

　　不少大人将目光看向无苦老人的身上，无苦老人面色如常，缓缓的将背后的八卦拿下，枯瘦的手指在上面轻微的拨动了一下，半晌后，却是惊“咦”了一声，表情变得有些无奈起来。

　　“果然是没有出乎我的预料啊，虽然峰主陨落，但依然是留下了条件。”

　　无苦老人自语的话让得那些大人纷纷皱起了眉宇，有人直接开口问道：“无苦，你就直接说说到底是什么吧，别拐弯抹角的。”

　　“峰主传承，虽然护峰阵法去掉了，但是峰主也留下了限制，咱们是没有机会进去了。”无苦老人一指山峰之巅，“看到没有，那里，就是峰主传承，有机缘进去者就有可能得到峰主的传承。”

　　无苦老人的话，引得所有人的目光唰的一下转移到那山巅之处，果然，那里有着一个散发着光芒的星阵。

　　“如果我没有预料错的话，这峰主传承并不是为我们准备的，百岁以上的都不能进入，下面的这些小辈们却是有机会了。”

　　无苦老人的脸上看不出什么异样，也没有多大的遗憾，而听了无苦老人的话，这些大人的表情分成了两大阵营，一大阵营是和无苦老人一样，没有多大波动的，不如阳一和媚后，而另外一波却是露出遗憾和不甘心之色，如同封起和廖宾。

　　会分成这样两大阵营，原因很简单，像阳一和媚后这样，本来就是一峰峰主的亲传弟子，这山峰峰主的传承对他们来说诱惑力倒不是很大，但是对于廖宾和封起这样的又是不同了，他们并不是各峰峰主的亲传弟子，而是境界达到了成为大人的要求后，变成的山峰大人，一峰之主的传承对他们来说，诱惑力是巨大的。

　　就好像，以媚后为代表的，是世家弟子，而以封起为代表的是崛起的草根，无论是底蕴和秘术，草根始终是没法和世家相比的，而，一峰峰主的传承，就可以让封起这类草根大人一跃进入世家。

　　再说下方的各峰弟子，无苦老人的话并没有刻意压低声音，所以，山脚的所有弟子也全部听到了，一时之间，所有弟子脸上都露出炙热之色，一峰峰主的传承啊，而且还有限制，那些大人没法参与争夺，这让各峰的那些弟子，尤其是天极弟子们，神色变得激动了起来。

　　没有了那些大人的参与，最有机会得到峰主传承的就是他们这些天极弟子了，无论是实力还是天赋都要比其他弟子更高一筹。

　　而就在这时，山峰之巅的那星阵爆射出一阵璀璨的光芒，将整个三十六洞天福地照亮，一道威压的声音在整个三十六洞天福地响起，响彻整个天地。

　　“一个时辰后，本峰传承开启，百岁以下之天才可入星阵，浑水摸鱼者，斩！”

　　一道金光亮起，在山峰之巅出现一柄百丈长的金色刀芒，恐怖的杀机让得那些大人面色再次转变，在这金色光芒之下，就连他们都感觉到是那么的渺小，这也不让不少有着其他心思的大人，彻底绝了心里的那份心思。

　　整个三十六洞天福地听到这道威压声音的人全部都愣住了，尤其是那些百岁之下，更是欣喜若狂，这些人不是各峰的天才弟子，并没有机会跟随各峰大人前往山脚，但是此刻，全都疯狂的朝着山峰而来，因为，他们也是百岁以下，这意味着，他们也有机会了，虽然他们也知道这机会很渺茫，但人都是这样，只要有一线的机会，就都会抱有一丝幻想。

　　谁就能肯定，这个大馅饼一定不会掉在他们的头上。

　　整个三十六洞天福地，凡是未满百岁的人，全部朝着这第三十四座山峰而来，而此刻，各峰的大人，也全部从半空落下来，落到自家弟子队伍的面前，开始交代一些事情。

　　既然这传承他们没法得到，那么就只能指望弟子们了，弟子们得到了，这对于山峰的整体实力来说也是巨大的提升，而一座山峰的整体实力，则关系到他们这些大人的利益。

　　“一个时辰后，这山峰会开启，你们全部都未满百岁，都有资格进入，想来你们也知道，这一次，对你们来说，是一次巨大的机遇，如果，你们谁能得到山峰峰主的传承，那么我可以向他保证，风水峰第五位大人的席位就是为他留的，而且还可以在风水峰山巅另开一个洞府，供其修炼。”

　　阳一的目光在风水峰的这些弟子脸上一一扫过，他的话，也令这些弟子本来就激动的神色变得更加的激动不已，这也就意味着，如果能得到这峰主传承，那是绝对的名利双收。

　　“你们也别高兴的太早，这么多山峰弟子都会进入那星阵之内，甚至有的天赋比你们还要高，实力比你们还要强，要想在这么多天才当中杀出重围不是一件容易的事情，一个不好，还会丢到了性命。”

　　媚后看着风水峰弟子脸上的激动之色，直接是给泼了一盆冷水下去，“按照我们的推测，这星阵之后应该是一个小世界，估计会有许多的危险和困难等着你们，毕竟，一峰峰主要挑选传人，肯定是要考验多方面的，你们要提前做好心理准备。”

　　封起也接话说道：“除了未知的危险，还有一点你们一定要记住，进入这山峰星阵之后，除了本峰的弟子，其他峰的弟子，不管你们认不认识，都要小心防备着，本来咱们风水峰弟子的实力不弱的，不过现在……”

　　封起说到这里的时候，目光却是瞥了眼站在一旁老神在在的秦宇之后，才继续说道：“总之，你们自己选择，要不要进入山峰星阵之内，由你们自己决定。”

　　封起的话说完后，没有人开口要退出，所有的弟子表情都是很坚决，哪怕有再多的危险，他们都不会放弃这么一次一辈子也不一定可以碰到的机会，富贵险中求！


第1190章 挑衅

　　各峰的大人都在各自的弟子面前叮嘱和吩咐一些事情，当然，为了防止被其他山峰的人偷听，这些大人都布下了结界。

　　凤凰峰弟子所在的方向！

　　凤后看着最前面的三位女弟子说道：“你们三都是我凤凰峰最杰出的天极弟子，现在本后交给你们一个任务。”

　　“进入这山峰星阵之后，如果见到风水峰的女弟子，就给我杀无赦，尤其是那贱女人的那两个女徒弟，以你们三人的实力对付她们两个却是绰绰有余，另外还有那外来者，如果他要是也进去了的话，我不希望看到他活着出来，你们明白我的意思了吗？”

　　“明白了，凤后大人。”

　　为首的一位女弟子自信地答道：“风水峰的那些天极弟子当中，除了樊翘楚还让我们忌惮三分，其他人都不足为虑，现在樊翘楚被风水峰给赶走了，凤后大人您就等着我们的好消息吧。”

　　“是啊，风水峰竟然为了一个外来者，将樊翘楚给赶出山峰，简直就是自掘坟墓，请凤后大人放心，我们一定会好好教训一下风水峰的弟子。”

　　“不是教训，我要的是把那些人留在里面，懂吗？”凤后毫不掩饰自己眼中的杀机，这也让得那些凤凰峰的弟子全部心神一凛，知道这次凤后是真的动了杀机了。

　　……

　　一个时辰的时间说长也不长，在各峰大人都交代完自己峰下的弟子后，所有人开始静息等待，等待山峰的开启。

　　一道金光再次从山峰之巅射出，一瞬间，所有人的神经都紧紧绷起，这道金光，从山巅之处垂直落下，落到山脚下，然后，形成了一道金色的阶梯。而那柄百丈多长的金色刀芒就悬垂在这金色的阶梯之上。

　　“登天梯，入星阵，不符合条件者止步。”

　　威严的声音再次响起，所有人都明白，这山峰是真正的开启了。

　　“哈哈，既然山峰开启，那我就先行一步了。”

　　一道嚣张的声音响起，接着，一身紫袍的男子出现在金色的阶梯之上，径直朝着山巅之处而去。

　　“本少也不客气了。”

　　在这紫袍男子的身影落在金色的阶梯之上时，又是一道身影出现，只比那紫袍男子慢了几个阶梯……

　　“不能让他们抢了先，大家都上吧。”

　　一道两道三道，无数道身影开始出现在金色的阶梯之上，不过，第一批踏上阶梯的，是各峰的天极弟子，这些人实力最为强横，天赋也很高，其他地级弟子和人级弟子也都不敢抢先。

　　而秦宇，就是随着风水峰的五位天极弟子一起踏上了这金色的阶梯，与杨心富一战，已经证明了秦宇的战力不逊色于最弱的天极弟子了，是以，看到秦宇跟着天极弟子一起登这金色的阶梯，封起几人也只是眼皮跳动了一下，并没有阻止。

　　“都给本君让开。”

　　在秦宇踏上这金色阶梯朝着山巅处行走没多久的时候，身后却是突然传来了一道霸道的声音，接着还有不少人的愤怒声。

　　秦宇回头一看，一位穿着火红袍子的寸发男子如入无人之地一般，撞飞了阶梯上的其他人，直接朝着山巅之处而去。

　　“大家让开，这是祝融峰的天极弟子第一人祝阳洪，实力和咱们的樊师兄一样，非常的恐怖。”师灵珊看清这红袍男子后，脸色一变，连忙给让开中间的位置。

　　秦宇几人一听师灵珊这话，也都纷纷退让到两边，不过，这祝阳洪在经过他们身侧时，却是停下了脚步，目光在六人身上扫了一眼，最后落在了秦宇身上。

　　“听说樊翘楚被赶出了风水峰了，就是因为你？”

　　祝阳洪的整个人散发着一股火热的气息，看着秦宇的目光十分的霸道，一股股热浪朝着秦宇涌去，看样子是要将秦宇给推下这金色的阶梯。

　　“祝阳洪，你要干什么？”风水峰的另外一位女弟子怒斥道。

　　“不干什么。”热浪消失，祝阳洪的目光收回，嘴角露出一缕嘲讽之色，“我还以为有多厉害，为此竟然舍得将樊翘楚给赶出风水峰，现在看来，也不过如此，风水峰的那几位大人真是瞎了眼了。”

　　说完这话，祝阳洪直接是再次迈起脚步，朝着山巅而去，留下秦宇微眯着眸子看着他的背影。

　　“好了，咱们继续吧，现在没有樊师兄，咱们的实力在所有山峰天极弟子当中并不算强的，尽量别跟其他山峰的人起冲突。”师灵珊神色复杂的看了秦宇一样，开口说道。

　　“秦师兄，你别太在意，那祝阳洪修炼都已经快百年了，而秦师兄你三十未到，我相信等秦师兄到了祝阳洪这年纪，一定会超越祝阳洪的。”先前怒斥祝阳洪的那位女弟子安慰秦宇说道。

　　而风水峰的其他四位天极弟子却是一言不发，因为，他们对秦宇也没有多少的好感，比起秦宇，他们和樊翘楚的感情更甚，先前在风水峰的时候，因为有媚后大人的压制，这四位还不敢怎么表现出来，但是此刻上了这金色的阶梯，对秦宇的厌恶是毫不保留了。

　　“要是樊师兄还在的话，这祝阳洪哪敢这么嚣张。”杨心富阴阳怪气的抱怨了一句。

　　秦宇看了这杨心富一眼，淡淡的笑了笑，表情没有丝毫的变化，继续朝着山巅进发，不过，要是熟悉秦宇的人便知道，一般秦宇保持这种笑容之时，就是真正生气的时候。

　　……

　　上万的台阶，等秦宇一行人到达山巅之时，已经有不少人进入那星阵之内消失不见了，秦宇回头看了眼下方的金色阶梯，依然是密密麻麻的人群朝着这山巅上赶，而且从这看向山脚，大部队才只是上来了一小部分而已。

　　这是一个九角的星阵，面积不大，一次只够两个人站上去，等轮到秦宇一行人的时候，师灵珊一伙人，除了那位女弟子外，其他的四位两两便都组队好了，踏上了这星阵之内，随即消失不见。

　　“秦师兄，看来咱俩要一队了。”女弟子朝着秦宇笑了笑，说道。

　　“那就进去吧。”

　　秦宇和这女弟子两人踏上星阵，光芒一闪，人影便消失了。

　　然而，就在秦宇和这女弟子踏上星阵之后，在人群后方排队的一道身影猛地一个急冲，来到了星阵面前，喝道：“都给我滚开。”

　　这身影一掌挥出，星阵上的两位其他山峰的天极弟子脸色骤变，正要踏上星阵的脚步连忙收回，往后退了几步。

　　而这黑色身影则是趁这机会踏上了星阵，光华一闪，身影便被传送离开。

　　“这人是谁，藏头露尾的？”

　　“混账，竟然偷袭我们，别让我知道他是谁，不然一定要让他好看。”那两位被偷袭的天极弟子愤怒的吼着。

　　“我怎么觉得那背影有一些熟悉，好像一个人。”后面排队的一位弟子有些不确定地说道。

　　“像谁？”被偷袭的两位弟子听到这话，立刻转身问道。

　　“像被风水峰赶出来的樊翘楚。”那弟子答道。

　　“咦，你这一说还真是，我也觉得很像。”

　　“樊翘楚我见过几次，身形和这黑影确实是差不多。”

　　……

　　后排那些看到黑影的弟子也纷纷开口附和，那两位被偷袭的弟子听着众人的话后，脸上的表情却是变得有些古怪，愤怒的神色不见了，也不再想着要报仇了。

　　报仇，开什么玩笑，樊翘楚的大名整个三十六洞天福地的天极弟子都听说过，实力在所有天极弟子当中是前五的存在，这样的一位存在，是他们两能惹得起的吗？这个哑巴亏是吃定了。

　　只是，樊翘楚为什么要抢在他们之前进入星阵内，而且，以樊翘楚的实力，他就是要在他们之前进入星阵，只要说一声，自己两人也不敢不让啊。

　　除非这樊翘楚不想让人看出他的身份，一想到这里，这两位弟子眼中闪过一道亮光，因为他们两人清楚的记得，在他们之前的两位，是风水峰的天极弟子，而且其中还有一位，貌似和这樊翘楚还有着不小的仇怨。

　　有些事情，还是装作不知道的好……

　　“这是什么地方？其他人都去哪了？”

　　秦宇眯着眼睛看向四方，到处都是参天大树，仿佛到了某处热带雨林一般。

　　而且，最关键的是，除了他和这位女弟子外，周围在无其他人。

　　“看来这个星阵每一次传送的位置都是不同的，所以我们才会和其他人分散开来。”秦宇答道。

　　“那我们现在该怎么办，去找师姐他们吗？”女弟子问道。

　　“不急。”秦宇摇了摇头，相比去和风水峰那四位天极弟子汇合，他觉得眼下更重要的是弄清自己所在的位置，还有这到底是个什么样的小世界。

　　是幻境？还是真实存在的？

　　“对了，你叫什么名字？”秦宇突然想起，自己还没知道这女弟子的名字。

　　“我叫岳萱萱。”

　　“那我就叫你岳师妹，没问题吧？”

　　“没问题，秦师兄你虽然年纪比我小，但是咱们风水峰不是按年纪排名的。”


第1191章 风雨欲来

　　山峰之外，各峰大人全部站在山脚前列，在那百丈金色刀芒的压迫下，没有谁敢漂浮在半空之中，要是被这金色光芒给当成要闯山峰，一刀劈下，那这冤枉都没处找人伸冤去。

　　看着依然不断朝着金色阶梯涌去的各峰弟子以及各村的村民，无苦老人的眉宇微微皱了一下，这人数，恐怕就是小世界也装不下吧。

　　不过就在无苦老人担忧的时候，一缕金光从山峰垂下，就如同洪水从山峰冲下，洗刷着金色阶梯，上面的所有人全部被冲到山脚之处。

　　接着，金色的阶梯缓缓上升，直至消失不见。

　　这一幕，让得那些大人脸色一肃，目光凝视着山巅方向。

　　“山峰只开启一个时辰，现在，一个时辰已过，再次封山，敢有擅闯者，诛！”

　　威严的声音响起，无苦老人略微的松了一口气，那些大人也是跟着长吁一口气，不管怎么说，他们各峰的精英弟子已经全部上去了。

　　最不甘心的就是还在山脚的那些人，他们从老远的其他山峰赶来，就是想要进入山峰，但是，面对着高悬在山巅之处的百丈金色刀芒，就算是他们再不甘心也不敢擅闯了，峰主传承再好，那也得有命去接受啊。

　　“好了，没能进入山峰的都散了吧。”无苦老人开口了，山脚的大部队这才缓缓散去，当然，也有一些人不愿意离开，在这些人想来，就算自己没有机会参与峰主传承的争夺，但是在这等待看看是哪一位天才得到了，第一时间知道消息，也是不错的。

　　对于这些人，那些大人也没理睬，这山峰传承恐怕不是一时不会就会有结果的，到底花落谁家，估计还有一段时间等候。

　　“走吧，咱们也回风水峰。”阳一招呼了媚后和封起一声，他和廖宾两人这段时间一直在和其他山峰的大人商量事情，感觉到这边的血光，便是直接过来了。

　　“呃，你们先回去吧，本后还有点事情要去办。”媚后眼神闪烁了一下，表情有些古怪，半晌后答道。

　　阳一也没多想，点了点头，和封起还有廖宾三人先行离开了。

　　“估计等阳一和廖宾两人知道自己养的灵鱼还有那些药草都被人拔光了，非得发疯，算了，我还是先避一下。”媚后自语了一句，轻纱一扬，化作一道红影消失不见。

　　……

　　“秦师兄，这已经是第十六批走过的人了，咱们还要躲在这里不动吗？”

　　“别急，耐心等待。”

　　在原始森林之中，两颗枝荣叶茂的大树上，有着两道身影趴在上头，已经持续了有半个小时之久。

　　“别出声，又有人来了。”

　　这两道声音自然就是秦宇和岳萱萱了，秦宇的耳朵一动，小声说道。

　　岳萱萱神色有些古怪的看了秦宇一眼，她不知道这位秦师兄为什么要让她躲到这树上来，这时候难道不是抓紧时间寻找峰主传承吗，躲在这里岂不是浪费时间。

　　当然，岳萱萱的神色会变得古怪，不仅仅是因为这个原因，而是她发现，这么多次，每一次有人来，都是这位秦师兄先出声提醒了，然后过了一会她才感应到。

　　要知道，她的境界可要比这位秦师兄高啊，按道理应该是她先听到的才对，一开始第一次这位秦师兄提醒她有人过来了，她还不相信，而之后，她便有了和这位秦师兄较量一下的心思，暗自集中全部的心神去注意四周的动静，可是结果，依然是比这位秦师兄慢了那么几秒，这让岳萱萱心里有些沮丧，同时也觉得这位秦师兄还真是变态的很，明明只是五品境界，不但可以打败杨师弟，连在这感应方面也超过自己。

　　如果，岳萱萱要是知道秦宇连续两次被龙脉之气洗礼过，也许就不会如此的惊讶了，龙脉之气洗礼，本就是让秦宇的五官变得更加的敏感，对气场的感应要远超过常人，甚至在某些时刻，可以让自己融入自然当中，尤其是在这样的原始森林，那更是得天独厚。

　　“还好咱们兄弟俩跑得快，我看后面那金色的阶梯被收起来的时候，那些人全部都滚落下去了，咱们两兄弟只要晚上那么一分钟，就进不来了。”

　　“谁说不是呢，还是大哥你有先见之明，提前一步进来了，我估计不少人肠子都要悔青了。”

　　来到秦宇和岳萱萱树下的是两位年轻男子，秦宇瞥了眼，这两人的境界连五品都没到，竟然也能混进来。

　　等到这两人走远后，秦宇招呼了岳萱萱一声，从树上跳下来，说道：“从咱们进入这森林之后，一共有一百三十二人进来，其中，六品境界的有十七位，剩下的大部分都是五品，不过咱们并不是最早进来这森林的，我先前在树上大致估测了一下，这片森林应该有两百多人，达到六品境界的人数比例应该是在二十五位左右。”

　　岳萱萱眨巴着眼睛听着秦宇在那分析和推算，脸上露出疑惑之色，她不知道这位秦师兄计算这个是要干什么？

　　不过很快，岳萱萱就明白了，开始用震惊的眼神看向了秦宇。

　　“山峰关闭，首先，恭喜你们这些进入到我亲自制造的传承世界的幸运儿，你们被随机分配到了十二块地图空间之内，每一块地图空间有着六把钥匙，只有得到钥匙，才能够进入最终的传承之地，而要想获得钥匙的方法很简单，现在，看看你们的手臂处吧。”

　　依然是那道威压的声音，秦宇和岳萱萱两人连忙看向自己的手臂，在两人的手臂处，都绑着一条玉带，而这玉带什么时候出现的，两人竟然都没有发现。

　　“看到了吧，这玉带就是合成钥匙的必需品，而要合成一把钥匙需要五十个玉带，现在，不需要本峰主再多说了吧，祝你们好运。”

　　声音到这里戛然而止，岳萱萱看向秦宇的目光带着一丝崇拜，秦宇当然知道这位岳师妹为什么会用这眼神看向自己，当下笑着解释道：“别那么崇拜我，我可不会未卜先知，先前会躲在树上，不过是出于小心谨慎而已。”

　　要知道，这一次进入这山峰的人是三十六洞天福地内百岁以下的所有最顶尖的天才，秦宇估计，论境界恐怕自己连前一百都排不进去，就算是论真正的战斗力，也很难和那些修炼了近百年的天才比，所以，硬碰不行，那就只能靠智取了。

　　五十条玉带可以合成一把钥匙，也就是说，秦宇和岳萱萱两人需要打败这森林当中的一百位，才有机会进入那传承之地。

　　“岳师妹，咱俩是分头行动还是一起行动？”秦宇看了眼岳萱萱，问道。

　　以岳萱萱的天极弟子实力，在这森林之中是属于中上等级的，只要不碰上最顶级的那几位，应该还没有什么问题。

　　“还是一起吧。”岳萱萱想了下，答道。

　　虽然对于自己的实力挺有信心的，但是岳萱萱很清楚自己的弱点，那就是缺少真正的实战经验，在风水峰上，每天都是修炼，很少与人实战，而且她感觉的出，这位秦师兄应该是蛮有实战经验的，两人在一起的话，刚好互补。

　　而且，还有很重要的一点，岳萱萱觉得眼前这位秦师兄很神秘，让她有些好奇，想要多了解一下。

　　“一起的话也行。”秦宇沉吟了一会，脑海里很快就有了一个计谋，在岳萱萱耳边小声说着，而岳萱萱则是听得小眼发亮，不是的点点头。

　　……

　　在一片沙漠当中，一位黑衣男子听着这威压的身影，看着自己手臂上的玉带，眼中闪过一缕狠色，“秦宇，没想到你的运气竟然这么好，和我不在一个地图，不过这个仇我迟早会报的，我要亲自将你斩杀。”

　　这黑衣男子露出狰狞的面容，不是别人，正是樊翘楚。

　　显然，在听到规则之后，樊翘楚不认为秦宇可以进入传承之地，十二快地图，一共是七十二个名额，整个三十六洞天福地所有百岁以下的天才都进来了，这秦宇怎么可能杀出重围得到钥匙。

　　“等我先拿到钥匙，进入传承之地，得到峰主传承之后，我倒是要让风水峰的那四位看看，将我逐出风水峰是他们瞎了眼，我要让他们后悔。”

　　……

　　在一片火山群中，一位红发寸头男子听到这话，放声长笑起来，而离着他最近的一些人，连忙疯狂的逃跑，因为他们知道，再不跑，就要被这位将玉带给抢了。

　　“一群蝼蚁，你们跑的了吗？”红发男子脸上露出不屑之色，却也没有急着出手，因为时间还有的是。

　　“真正的战场是在传承之地，这里，就当是给本君活动下筋骨吧。”

　　一座荒废的古城内，三位穿着紫袍的男子站在城墙之上，俯视着下方的所有人，其他人看到这三位，纷纷绕道而行，躲的远远的，因为这三位，都是紫薇峰的天极弟子，尤其是这中间这位，紫薇峰弟子中的第一人，就是在整个三十六洞天福地所有弟子当中，实力都可以排的进前五。

　　“师兄，咱们现在要出手吗？”

　　“不急，让这些人先互相残杀就是，咱们到时候再找那些身上玉带多的人下手，省的麻烦。”


第1192章 扮猪吃老虎

　　森林之中，一位男子战战兢兢的行走着，不时的打量着四方，一有风吹草动，便如同惊弓之鸟，脸色惶恐不安。

　　“老大，这小子才只有五品境界，而且还是一个人，抢了吧。”

　　“你确定是一个人？”

　　“我已经盯了很久了，那小子一直是一个人，而且走的路线极其的猥琐，有现成的路不走，转往杂草丛生的地方走，很明显是怕被人发现。”

　　“咱们三兄弟已经偷袭了二十几人了，都是找四品和五品的下手，既然那小子是五品，那行，一会咱们三人将他先包抄了，然后按照老计划，老三你先偷袭。”

　　三道身影，悄无声息的靠近还毫无察觉的年轻男子身侧，而此刻那年轻男子正准备朝着一处灌木丛走去。

　　不过，这年轻男子突然停住了，自语道：“这灌木丛不会有蛇吧，算了，我还是换条路。”

　　年轻男子说完直接一个转身，朝着另外一个方向走去。

　　“该死，难道老三暴露了，被这年轻男子看出来了？”

　　“放心吧老大，老三的隐匿之术就是六品境界的高手不留心防备都不会发现，这小子怎么可能察觉的出来，这样，我过去偷袭这小子，让老三退回来。”

　　“嗯，小心点。”

　　这叫老二的，开始小心蛰伏着朝着年轻男子所在的方向而去，然而，就在他刚离开之后，在他老大的背后出现一道身影……

　　“秦宇，搞定了。”

　　一道清脆的女子声音传出，先前，还战战兢兢的年轻男子停下了脚步，脸上露出笑容，目光笑着看向某个方向，而那个方向，正是那老二隐藏的位置所在。

　　“出来吧。”秦宇笑吟吟地说道。

　　“怎么，以为我在诈你？你所谓的老三躲在那灌木丛中，你老大在那颗老树后头，岳师妹，将他老大给拎出来给他看看。”

　　“哦。”

　　岳萱萱一手提着一位四十多岁男子的脖子衣领，直接是走到了秦宇面前，将这男子给丢到了地上，朝着秦宇说道：“秦师兄，你还真没说错，这果然是条大鱼，身上竟然有二十六条玉带，不枉费咱俩陪着他们演了一出戏。”

　　岳萱萱的脸上带着欣喜之色，手上提着一串的玉带，这些都是从这男子身上搜出来的。

　　到了这时候，那老二终于是站出来了，目光看向秦宇，有些不可置信地问道：“你先前都是装出来的？你怎么发现我的，而且我跟踪了你这么久，既然你发现我了，为什么还要假装不知道？”

　　“不这样，怎么能把你这老大和老三给引出来。”秦宇笑了笑，在这老二靠近他的时候，他就已经感觉到了，原本他是想让岳萱萱直接下手的，只是后来一想却是发现了不对劲之处。

　　这跟踪他的老二是五品初期境界，而自己，对外表露出来的是五品后期，一个五品初期的跟踪一位五品后期，这其中要没有猫腻才有鬼。

　　于是秦宇便暗中让岳萱萱先别动手，这一等，果然就让他发现了端倪，这是一个集体团队，而且专门靠偷袭出手，只可惜，这一次，却是遇到了秦宇这样扮猪吃老虎的，也活该他们倒霉。

　　“把你手上的玉带拿出来，然后带着你这老大和老二离开吧。”

　　这老二也很光棍，知道这一回是真栽了，没想到靠偷袭的他们，这一回却被人反偷袭了，也没多说，直接是将自己手臂上的玉带给拿出来，丢给了岳萱萱。

　　“能不能告诉我二位的名字？”

　　在秦宇和岳萱萱的身影即将消失的时候，老二突然开口问道。

　　“怎么，想找我们报复？”秦宇停下脚步，回转过头，笑眯眯的问道。

　　“不是，就是想知道我们兄弟是栽在谁手上的，而且这位姑娘已经是六品宗师境界了，也不敢报复啊。”老二尴尬地答道。

　　“秦宇。”

　　留下这话后，秦宇再次迈起脚步，很快便消失在了森林深处。

　　“秦宇，这名字怎么听得这么熟悉，好像在那里听到过……”

　　秦宇和岳萱萱走了，但是这老二还在原地小声嘀咕着，再想自己是在哪里听到的这个名字，直到他们的老大自己清醒过来。

　　“老二，你嘴里嘀咕着什么呢，什么秦宇，那不就是前一段时间轰动了整个三十六洞天福地的那位外来者，咦，我手上的玉带去哪了？”

　　“原来是他，怪不得，怪不得这么的厉害，那这一次栽的不冤。”老二没有理会自家老大的怒吼，自顾自地说道。

　　“老二，你抽疯还是中邪了，什么怪不得。”

　　……

　　“秦师兄，你为什么要告诉那人你的名字啊？”

　　在森林之中，岳萱萱有些不解的问道，在她的眼中，那三人的实力根本就不值一提，没必要在意对方。

　　秦宇笑了笑，停下了脚步，看向岳萱萱，说道：“这个森林有多大咱们都不清楚，但是我相信，一个原始森林要藏下两百多号人还是很容易的，如果一个个去找的话，要找齐一百个人估计得费不少力气，既然如此的话，那还不如让一些人来找咱们。”

　　“守株待兔？”岳萱萱眸子一亮，这倒是一个不错的主意。

　　而且，那个男的将秦师兄抢走了他二十多玉带的事情传出去，一些人肯定会蠢蠢欲动，毕竟秦师兄的境界六品都不到，那些六品强者一定是会有人过来。

　　而以自己只要和秦师兄合作好的话，对付一两位六品境界的强者也是没有任何的问题的，另外，最关键的一点就是，这些六品境界的强者肯定也夺得不少玉带，这样的话可以省去他们很多的时间。

　　“所以，就坐在这里等吧。”

　　岳萱萱理解的没错，秦宇就是想要让那三男的将自己手上有二十多条玉带的消息传出去，这样比他去找那些人要方便的多。

　　而一切也没有出乎秦宇的意料，那老大被秦宇抢走了二十多条玉带，极其的不甘心，便开始大肆的宣传秦宇手上有二十多条玉带的消息，而且，只说了秦宇是五品境界，对于秦宇身边的岳萱萱提都没提，很显然是怕岳萱萱这样的一位六品强者吓走一些人。

　　秦宇，一位五品境界的人，身上却有二十多条玉带，这一则消息像长了风一样开始在森林内传播，一道道强横的身影开始朝着秦宇和岳萱萱所在的这片区域出现，而且，大部分都是两两一组。

　　“来了，做好准备吧。”

　　盘腿坐在地上的秦宇，突然睁开了眼睛，目光看向一个方向，坐在秦宇身边的岳萱萱听了这话，连忙露出防备之色，到现在，她对于秦宇的感知能力已经是丝毫不怀疑了。

　　“哟，原来还有一位六品强者在边上伴随着，我说呢，五品境界的人，怎么可能得到二十多条玉带。”

　　在秦宇和岳萱萱两人的前方，出现了两位男子身影，其中一位目光扫视了一旁的岳萱萱一眼，“原来是风水峰的天极弟子。”

　　“张师兄，我来拖住她，你去解决秦宇，然后咱们一起合手将他们的玉带都抢过来，我估计一会会有其他人过来，要抓紧点了。”从始至终，这两人都没看秦宇一眼，因为在眼中，五品境界的秦宇根本就不值得他们放在眼里，只有同为六品的岳萱萱才是他们的最大对手。

　　很显然，这两位六品强者并不知道秦宇击败过杨心富的事情，所以才如此的自信。

　　“嗯，是要抓紧点。”秦宇笑了笑，看向岳萱萱，“你能搞定这其中的一位不？”

　　“没问题。”

　　岳萱萱点了点头，这两位虽然都是六品境界，但是六品境界也是有高低之分的，分为上中后还有大圆满和巅峰五个小阶段，而且，就算是同一阶段也还有差距呢，而她，就是出于六品初期，即将进入六品中期的境界，比这两位男子却是要高上一筹。

　　“那就开始吧。”秦宇松了一下筋骨，目光看向其中的一位男子，六品初期，也好，就拿这位检验一下他这近一个月修炼的成果吧。

　　“解决你，只需要盏茶时间而已。”

　　男子很自信，他也确实应该有这个自信，六品境界对上五品境界，那公认的是一道天堑，完全就是两个不同的等级，是碾压的存在。

　　一拳挥出，面对和自己差距巨大的秦宇，男子也没打算施展术法，直接快速的结束战斗，因为另外一边，他很清楚，自己的师兄不一定是这位风水峰天极女弟子的对手，解决了秦宇之后，以二对一的话，胜算就大了。

　　“来吧。”

　　秦宇也同样的没有选择施展手印和术法，就这么伸出了拳头，迎着对方的拳头而去，打算硬碰硬的对上一拳。

　　“五品境界竟然敢和我硬碰硬，真是找死啊。”男子看到这一幕，脸上露出喜色，在他想来，这秦宇简直就是找死，这一拳非得将对方打趴下。

　　砰！

　　然而，拳头相碰，男子脸上的喜色变成了惊讶，再到后面的不可思议，他无法接受这样的一个结果。


第1193章 第四十六，四十七

　　拳头碰撞，两股能量扩散，让得四周的树木都开始晃动起来，同样的，也引起了岳萱萱和另外一位男子的注意。

　　只是，当两人看到结果是，同样的是目瞪口呆，哪怕是已经有心里准备的岳萱萱，见识过秦宇击败过杨心富的她，依然是震惊不已。

　　对于秦宇击败杨师兄，岳萱萱几位师兄妹事后也讨论过，觉得是杨师兄太轻敌了，一开始就中招了，不然的话，不可能会输的。

　　所以，现在见到秦宇一拳将这六品境界的男子给轰退，她才会依然那么的惊讶。

　　一位五品境界的，竟然在纯念力雄厚方面要超过了六品，这说出去，恐怕也没有一个人会相信。

　　然而，眼前的事实就是如此，秦宇站立在原地不动，那位男子往后倒退了四五步才站稳。

　　“看来我体内现在念力应该是略微的比六品初期略胜一筹。”秦宇眼中闪过一道亮光，经过这一拳，他对自己体内的念力雄厚程度有了一个直观的判断。

　　“师弟，怎么回事？”

　　“师兄，放心，我马上就解决掉他。”

　　男子虽然震惊，但很快就恢复过来，脸上露出愤怒之色，被一位五品境界的人给击退，这对他来说是耻辱，他要证明自己，而证明自己的最好办法，就是一拳将秦宇给轰到。

　　而看着男子再次挥来的一拳，秦宇脸上却是扬起了一道弧度，面对一位六品宗师，如果对方要是利用术法的话，那确实会有一番麻烦，不过眼前这位既然要选择硬碰硬，倒正和他意，省的多浪费时间了。

　　砰！砰！砰！

　　连着三拳，男子往后退了十几步，他的同伴看出来了不对劲，想要插手，不过，岳萱萱可不会给他这个机会，直接是缠住了对方。

　　岳萱萱的实力本就比这男子要强上那么一筹，面对着岳萱萱的进攻，这男子自身都有些吃力，更别说腾出手帮忙了。

　　当然，和秦宇对拳的那男子也知道这样下去不行了，但是他没办法了，因为秦宇一拳接着一拳的挥出，根本就不给他机会退开，要么硬挨一拳，要么就出拳抵抗，只能是这么被动的出拳。

　　“岳师妹，结束战斗吧，有人过来了。”

　　秦宇的耳朵突然抖动了一下，随即朝着一旁的岳萱萱喊道，他已经感觉到，有好几拨人马朝着这边赶来了，实力都不弱，为了避免被这些人包围，还是先解决这两位吧。

　　“哼，口气还真大，你也不过是念力比我略胜一筹而已，拿什么来结束战斗？”与秦宇对战的男子听着秦宇的话，一边出拳抵挡秦宇的攻击，一边不屑地说道。

　　“是吗？”

　　秦宇笑了，脸上露出一个灿然的笑容，再次扬起拳头，不过这一次，一道紫色的光芒在他的拳表流转，带着兹兹奇怪的声音，在男子放大的眼瞳中，和他的拳头碰撞在了一起。

　　轰！

　　两人拳头碰撞，男子眼瞳急骤收缩，接着整个身躯抽搐了几秒之后，人如断线的风筝，飞出去几米，撞在大树上才掉落下来不省人事。

　　“好了，现在就剩下你了。”秦宇将目光转向和岳萱萱交战的男子，说道。

　　“行，这一次我们认栽，你们要的玉带全给你们。”男子看了眼躺在地上生死不知的师弟，又看了眼前方虎视眈眈的岳萱萱，还有那脸上一直挂着笑意的秦宇，眼神闪烁了一下，说道。

　　“早这样也省的动手了。”秦宇示意岳萱萱先停止进攻，朝着男子走去，伸出手，那男子也很光棍，手伸进怀里，从里面掏出一捆玉带，朝着秦宇扔来。

　　将这些玉带给接到手，秦宇粗略看了一眼，大概有四十多个，看来这两位的收获还是不少的，也是，两位六品境界的强者，这样的队伍在这片森林中已经算是前列的了，有这成绩也很正常。

　　“我现在可以带我师弟走了吧。”男子看向秦宇，问道。

　　“随便。”

　　秦宇笑呵呵的这些玉带放进怀里，示意对方随意，自己则是转身朝着岳萱萱走去。

　　男子很快走到自己师弟面前，弯下腰准备将师弟抱起，不过，就在这时候，一直笑呵呵的秦宇，脸色突然一变，然后，很是突兀的一拳朝着男子挥去。

　　这一拳，出乎了所有人的意料，男子没有想到秦宇在得到了玉带之后，竟然还会攻击他，就连岳萱萱也同样是没有意料到这一幕，呆呆的站在原地，而且，秦宇离着男子的距离不远，根本就没有给男子反应的时间。

　　“你好卑鄙！”

　　被秦宇偷袭的一拳打中，男子直接是躺在了地上，和他师弟一样，在说完这句话后，便陷入了昏迷。

　　“秦……秦师兄，你这是干什么？”半晌后，岳萱萱反应过来，不解的问向秦宇。

　　“这人是六品境界的强者，如果放他这么走的话，肯定会找其他人合伙，而且，咱们抢走了他的玉带，他怎么会善罢甘休，如果让他找到合伙的人，到时候三位六品境界的强者找上我们的话，那可是一个大麻烦。”

　　在玄学界混迹了一年，秦宇已经不是当初那个初出校园的小年轻了，对于会给自己带来威胁的麻烦，能解决的，那就绝对不留情。

　　这和他先前放过那三位不同，那三位的境界太低，对他和岳萱萱造成不了什么影响，而且他还要指望着那三位帮忙扩散消息出去，引人上钩。

　　但是这位就不同了，六品境界的强者，真要解决掉，却不是一件的容易，最关键的是，这男子知道了他的真正实力，只要宣扬出去，接下去的队伍对他的防备之心就会增大，而且也会导致他的计划失败。

　　“好了，咱们也该走了。”

　　看着岳萱萱还有些疑惑的表情，秦宇没有再去过多的解释，像岳萱萱这样一心修炼的人，心思都比较的单纯，不理解也很正常。

　　……

　　“秦师兄，加上这五条，咱们一百条玉带就齐了。”

　　再次干掉一位六品强者之后，岳萱萱拿走对方身上的战利品，喜滋滋的走向秦宇。

　　这是秦宇和岳萱萱两人在这片森林中的第九次战争，一个时辰的时间，两人终于收集齐了一百条玉带。

　　秦宇将这一百条玉带上面的玉璧给挖下来，然后放在了一起，两道绿光亮起，在秦宇的面前，出现了两块玉牌，而那些玉璧却是直接消失了。

　　“四十六，四十七？”看着这玉牌上刻着的两个数字，秦宇沉吟了一下，猜测起这两个数字的含义。

　　“这两个数字的含义就是，你们是第四十六位和第四十七位得到钥匙的人，总共有七十二块玉牌，按照获得者的先后顺序分别刻有一到七十二的数字。”

　　一道声音响起，接着，两道身影从不远处的森林之中出现，这是一位老者和一位中年男子。

　　“你们是谁？”岳萱萱一下子变进入防备状态，这两人的实力都不弱于她，尤其是这位老者，更是感觉有些看不透，眼看着钥匙已经拿到了手了，这时候要是被人夺走，那就真的是叫做辛辛苦苦为她人做了嫁衣。

　　“放心，我们并无恶意。”

　　老者感觉到岳萱萱的警惕之意，笑了笑，伸出了手掌，在那掌心之中，也有着一块玉牌，上面刻着一个数字：四十二。

　　“咱们这森林地图，一共会有六块玉牌，而这令牌的数字从某种程度上说明了令牌主人的实力，毕竟，实力越强，得到令牌所需的时间就越少，这数字就越靠前。”

　　“所以呢？”秦宇不着痕迹的将玉牌给收到怀里，问道。

　　“所以，咱们的实力，在十二块地图一共七十二人当中，并不算多么的靠前，所以，一旦进入传承之地的话，很有可能，咱们就如同此刻这些被抢掉玉带的人一样，被那些强者肆意的欺凌。”

　　“要想不让这样的事情发生，唯一的办法就是联盟，咱们的实力虽然不是顶尖的，但只要联盟在一起，就是那几位最顶尖的，恐怕也得掂量一下，只有这样，我们才有机会争夺传承之地。”

　　“不用了，我们风水峰还有好几位天极弟子，到时候去往传承之地后，自然会团结到一起。”秦宇还没有说话，岳萱萱就先开口拒绝了，在她想来，要结盟也是和自己山峰的师姐师兄们结盟。

　　“天极弟子？”那中年男子脸上露出不屑不色，“能进入传承之地的，哪一位不是各峰的天极弟子，而且有的点背的天极弟子还不一定可以进入传承之地，我估计一峰能有那么三到四位进入已经算是很厉害了，正常的情况一峰最多也就两人。”

　　“秦师兄，我听你的。”被这中年男子这么一说，岳萱萱有些犹豫了，确实，竞争如此激烈的情况下，她的那些师姐师兄不一定可以进入传承之地。要真是这样的话，结盟也未尝不可。

　　“不好意思，我们暂时还不想结盟。”秦宇沉默了一会，最终，还是摇头拒绝了。


第1194章 齐聚传承之地

　　这样的联盟，说实话，秦宇并不看好。

　　首先，几人互相都不知道对方的底，甚至也不了解，就算真的联盟了，同样的对于盟友也会留有防备之心，既然是这样的话，那还不如不结盟。

　　峰主的传承不可能那么多人获得，所以，就算是联盟依然最后还是要处于敌对的状态，而且谁又能保证，在传承之地后，当这两位碰上自己山峰的人后，不会突然反悔。

　　“两位可能有所误解了，我说的联盟是指进入传承之地后，咱们互相团结站稳脚跟，至于之后争夺峰主传承那就各凭手段。”老者笑着解释道：“不然的话，我相信有些人到时候一定会清场的，如果不联盟的话，恐怕还没有参加传承的争夺，就被扫出了传承之地。”

　　“所以，我们这一次的联盟主要就是为了在传承之地站稳脚，联盟不涉及传承的争夺，到了那时候，大家就可以各凭本事去争夺。”

　　听着老者的话后，秦宇和岳萱萱交换了一个眼神，如果真是这样的话，那倒是可以。

　　“行。”最后，秦宇答应了，这样的联盟倒是有可取之处，对所有人都有好处。

　　“哈哈，加上两位，咱们六个人就齐了。”老者脸上露出满意的笑容，目光看向不远处，说道：“已经谈妥，两位，出来吧。”

　　老者的话音落下，两道身影，出现在了秦宇和岳萱萱的左右侧，加上这男子和那位中年男子，正好将秦宇和岳萱萱给围在了中间。

　　看到这一幕，秦宇的眼神闪烁一下，似笑非笑的看着老者，看来，这些人早有准备，如果自己和岳萱萱不答应的话，恐怕等待自己的，就是这四位的雷霆一击了。

　　当然，现在既然已经结成联盟了，秦宇自然不会把这事情给说破，而岳萱萱，却是根本就没有想到这一点，只以为这后面出现的两位，是站在远处等待他们的商量结果。

　　“既然人都齐了，那大家就互相认识一下吧，我叫公孙羊，来自天运峰的天极弟子，这位是我师弟公孙复。”老者率先开口说道。

　　“山海峰天极弟子山冠敌。”

　　“山海峰天极弟子山紫威。”

　　“风水峰天极弟子，岳萱萱。”

　　“外来者，秦宇。”

　　……

　　一望无垠的大草原，一座气势恢宏的宫殿屹立在这草原之中，而此刻，有数道身影出现在了这宫殿之前。

　　“紫一，我说谁会在我前面，原来是你。”

　　“你不也不慢吗？祝阳洪。”

　　祝阳洪看了眼自己手里的玉牌，上面的是一个数字四，这意味着，有三个人获得玉牌的速度在他之前。

　　“除了你紫一，那两位是谁？”

　　“不知道。”最早出现的紫袍男子摇了摇头，目光看向紧闭的宫殿大门，“恐怕要七十二人全部到了，这宫殿大门才会打开。”

　　而在紫袍男子话音落下之时，又有一道身影出现，那是一身黑袍的男子，看到这男子，紫一和祝阳洪脸上都露出惊讶之色，齐声说道：“是你，你也进来了？”

　　“你们都能来，为什么我就不能来？”黑袍男子讥笑了一声。

　　“樊翘楚，我听说你已经被风水峰给逐出山峰了，还是因为一个外来者，一个实力弱小的外来者，樊翘楚，我真替你感到悲哀啊。”祝阳洪讥讽地说道。

　　“祝阳洪！”樊翘楚眼中杀机毕露，盯着祝阳洪，“当初我能击败你一次，就能让你再次体验一下失败的滋味。”

　　“真以为我怕你吗，当初我的火神诀还未修炼，现在应该是让我一报当年之耻。”祝阳洪的毫不畏惧的盯着樊翘楚，几十年前摆在樊翘楚的手上，被他引为一生最大的耻辱，这几十年来，他一直苦修，就是为了有一天将樊翘楚击败。

　　“两位，这宫殿之门还未开启，现在就动手，岂不是让后面的人坐收渔翁之利？”紫一开口了，如果可以，他自然希望这两位在这里斗个两败俱伤，这样，与他争夺峰主传承的劲敌就少了两个，但是很明显，现在的时机并不合适，这宫殿之门到底要怎么开启还是未知，如果到时候需要众人一同合力开启的话，那这两位斗个两败俱伤了就不是什么好事情了。

　　紫一的话让得樊翘楚和祝阳洪两人各自收敛住了怒气，不过，祝阳洪还是嘲讽地说道：“我用不了多久就可以洗刷当初的耻辱，但是你这一辈子却是没有机会了，那外来者不可能到这传承之地来，而且一个月之期也很快就要满了吧，到时候外来者离开三十六洞天福地，而你，就要一辈子背负上因为外来者被赶出风水峰的耻辱。”

　　祝阳洪的话让得樊翘楚的脸色彻底阴沉了下来，因为他也相信秦宇不可能进入传承之地，而秦宇如果没法进入这传承之地的话，等到一个月之期结束后，离开三十六洞天福地，他确实是没有了报仇的机会。

　　这一刻，樊翘楚反而在心里祈祷，祈祷这秦宇能拿到玉牌，进入到这传承之地，只有这样，他才有机会将秦宇斩杀在这里，报仇雪恨。

　　三人陷入了沉默，而随后，越来越多的人开始出现在这宫殿门口处，不过，那些人看到紫一三人时，都选择了站在与这三位有一定距离的位置处，因为这三位的大名，在整个天极弟子当中都是如雷贯耳的。

　　十分钟后，又有两道身影出现，一男一女，当这两道身影出现的时候，樊翘楚的眼睛眯了起来。

　　“樊……樊师兄？”

　　出现的女子看到樊翘楚，脸上露出惊讶之色，不过随即就变成了欣喜，“樊师兄你也来了。”

　　“我已经不是你的樊师兄，我现在已经和风水峰没有一点的关系。”樊翘楚冷冷地答道。

　　师灵珊愣住了，原本朝着樊翘楚走去的脚步，也收了回去，不过，跟随师灵珊一起出现的另外一位风水峰的天极男弟子却是接口说道：“樊师兄，不管怎么样，你都是我们的师兄，几位大人日后一定会后悔他们所做的决定的，至于那秦宇，根本就没被我们放在眼里。”

　　不管这位男弟子说的是真话还是为了在这传承之地寻找一个靠山而故意奉承的樊翘楚，但不得不说，确实是让樊翘楚听得心里很舒服。

　　“你们两人，到我身边来。”

　　“谢谢樊师兄。”男弟子脸上露出欣喜之色，连忙朝着樊翘楚走去，在这传承之地，他的实力估计也就是中下水平，但是樊师兄不同，樊师兄的实力足以排进前五，有樊师兄的照顾，他在这传承之地就等于多出了一个实力强悍的靠山。

　　师灵珊站在原地犹豫了一会，可最终，还是咬咬牙，走到了樊翘楚的身后。

　　“咦，这两位不是才五品境界吗，怎么也能进来？”

　　“看样子还受了点伤？”

　　又是几道身影出现，而这其中，一位五品境界的小和尚和一位五品境界的道士最为引人注目，不是因为这两位的实力有多强，相反，这两人的实力在现场都是六品境界的人当中，是最弱的，而会引起人关注，也就是因为这两人的境界低。

　　“我认识这两人，也是外来者，就是和那秦宇是同批的。”

　　“你这么一说我倒是有些印象了，确实是外来者。”

　　“咦，这一批的外来者还真是与众不同啊，出了一个秦宇不说，现在两个五品境界的又来到了这传承之地，以往的历届外来者都没有这么厉害过。”

　　“既然这两位都来了，你们说那秦宇会不会也有可能来到这传承之地，要真是这样的话，那就热闹了。”

　　不少人的目光看向樊翘楚，樊翘楚和秦宇之间的恩怨，在场的人就算没有亲眼见过，但也听说过，毕竟，一个是一日之内轰动了整个三十六洞天福地的天才，连峰主的收徒机遇都放弃了的，而一位却是所有天极弟子中实力超强的强者，这样的事情，又怎么会没人去关心呢？

　　“看来咱们两人的风头又被秦大师给抢了啊。”佛子听着这些人的议论，笑着朝一旁的连云子说道。

　　“我倒是相信，那家伙会到这里来。”连云子眼中闪烁着一道精光，答道。

　　这一次，连云子和佛子两人结成了伴进入这山峰上，两人经过了一场场的恶战才凑齐一百条玉带，来到这传承之地。

　　没有人规定，外来者就不能争夺峰主传承。

　　“外来者吗？既然秦宇没能进来，那就从你们身上收回一点利息吧，要怪，就怪你们是外来者。”樊翘楚毫不掩饰自己的杀机，一步一步朝着佛子和连云子走去。

　　“佛子，看来又有一场恶战了，怎么样，你还能行吧。”

　　“阿弥陀佛，连云子道兄都行，小和尚又怎么敢拖后腿。”

　　面对着樊翘楚一步步带来的压迫感，连云子将手握在了身后的剑柄之上，而佛子也将手腕处的佛珠缓缓拿下，握在手中。

　　一场大战一触即发。


第1195章 战樊翘楚

　　宫殿之前，草原之上，气氛开始变得凝重起来。

　　所有人的目光都在樊翘楚和连云子还有佛子三人身上流转，不少人的脸上都露出窃喜之色，在这时候，樊翘楚出手的话，肯定会消耗掉一定的实力，这对于他们来说，是一件好事情。

　　而且，这两外来者被樊翘楚给清除掉的话，也就意味着少了两个竞争对手，虽然这两竞争对手的实力看起来很弱，但是能进入这传承之地的，都不可小觑，樊翘楚愿意出手的话，是最好不过了。

　　不过，就在这大战一触即发的时候，又有六道身影出现了，而随着这六道中的一道身影出现，不少人突然哗然出声。

　　这场面，真是太精彩了。

　　外来者的另外一位，引起整个三十六洞天福地的秦宇，竟然也进来了。

　　“佛子，连云子？”

　　秦宇的第一眼，也看到了全场关注焦点的连云子和佛子，随即目光便扫到两人对面的樊翘楚，眉宇微微皱了一下。

　　“樊师兄？”岳萱萱不认识连云子和佛子，但是她认识樊翘楚，看到樊翘楚也出现在这里，面色微微变化，尤其是看到了站在樊翘楚身后的自己的师姐和另外一位师兄。

　　“哈哈，没有想到，你竟然真的来到了这里，也许，这是上苍特意给我机会。”樊翘楚仰天大笑起来，目光第一时间便转移到了秦宇的身上，一股杀气冲天而起。

　　“既然秦宇进来了，那这一次你们两个外来者算是运气好，逃过这一劫。”

　　樊翘楚对秦宇的痛恨是到了一个极限，他的目标就是秦宇，现在既然目标出现了，那这另外的两位外来者就被被他个看在眼里了。

　　“樊师兄，你要是这样做的话，师尊他们知道了绝对会追究的，到时候出了传承之地，你也难逃师尊他们的惩罚。”岳萱萱在一旁鼓着勇气说道。

　　“惩罚，哈哈，你太天真了，没有人会为了几个死人而出头的，更何况他们根本就算不上是我三十六洞天福地的人。”

　　樊翘楚有恃无恐，他相信，自己只要将秦宇给斩杀在这里，风水峰的四位大人绝对不会因此而惩罚他，甚至自己的师尊还会借此机会让自己重返风水峰，毕竟，死人是没有任何价值的。

　　“樊师兄，我们六人是联盟了的，如果你要是向秦师兄动手的话，我们六人会一齐出手。”岳萱萱目光看向自己的身后，只是她没有注意到的是，公孙羊师兄弟和山冠敌、山紫威四人却是悄悄往后退了几步。

　　“是吗？”

　　樊翘楚的目光落在公孙羊身上，阴着脸问道：“你们是要和我作对？”

　　“呃……别误会，我们虽然联盟，但是针对的是有人故意出手想要清场，像这种私人恩怨，却是不会出手帮忙。”公孙羊眼神闪烁，直接答道。

　　“你们当初可没有这么说的。”岳萱萱气坏了，当初联盟的时候，这些人可不是这么说的，现在一到这传承之地就立马变卦了。

　　“岳姑娘，我们也没有想到秦宇会和樊翘楚有私人恩怨，要是你们当初告诉我们的话，那我们也不会和你们联盟了。”公孙羊面色不改地答道。

　　不过，他这话一出，不少人的脸上都露出了鄙视之色，樊翘楚和秦宇之间的恩怨，整个三十六洞天福地的天极弟子就没有不知道的，这人这么说，分明就是睁着眼睛说瞎话。

　　“岳师妹，到这里来，这事情你不要参和了。”站在师灵珊身侧的那风水峰的天极弟子，朝着岳萱萱喊道。

　　“不行，我是和秦师兄一起进来的，我不能抛弃了秦师兄。”岳萱萱摇了摇头，态度很坚定，她会是站在秦宇这一边的。

　　“哼，不知好歹，那就别怪我不念以往之情了。”樊翘楚冷哼了一声，他对岳萱萱的实力很了解，就算是再加上一位岳萱萱，秦宇四人也不会是他的对手。

　　“岳师妹，这事情是我和樊翘楚之间的恩怨，你就不要插手了，退到一边去吧。”秦宇朝着岳萱萱说道。

　　樊翘楚的实力确实很强，所以，他没有必要再将岳萱萱给拖进来，这事情本就和岳萱萱无关。

　　“可是秦师兄，樊师兄已经是六品中期境界了，你肯定不会是樊师兄的对手的。”岳萱萱有些着急，虽然在那森林之中，秦师兄的表现很亮眼，甚至还击败了六品境界的强者，但那些都是六品初期，有的甚至才只是刚刚踏入六品境界，连她的实力都不如。

　　而樊师兄，是已经进入六品中期多年的强者，六品中期和六品初期是一个天差地别，就是十位六品初期境界的一起出手，都不会是一位六品中期的强者的对手，更何况秦师兄这样的，境界连六品都没到。

　　“放心吧，我也不是什么软柿子。”秦宇笑了笑，给了岳萱萱一个放心的眼神。

　　六品中期，虽然境界上两人的差距很大，但是秦宇很清楚，自己的真实战斗力并不是用境界可以衡量的，和樊翘楚，也不是没有一战之力，更何况自己还有底牌没出。

　　虽然心里担忧，但岳萱萱最终还是退开让到了一边，而此刻，秦宇直面樊翘楚，两人之间的恩怨，终于要有了一个了断。

　　所有人都知道秦宇的天赋很恐怖，不然也不会闯过试练塔那么多层，还引起风水峰的峰主意念出现要亲自收徒，但是天赋在没有转化成为实力之前，永远还只是天赋，而樊翘楚，却已经是六品中期境界的真正强者，这一战，没有人开好秦宇。

　　紫一和祝阳洪两人对视了一眼，两人都从对方眼中看到了试探之意，他们两人，包括樊翘楚，上一次交手已经是几十年前的事情了，这一次，让这秦宇试探一下樊翘楚的实力也是一件好事情。

　　不过，就在秦宇和樊翘楚两人气势不断攀升，剑拔弩张，大战一触即发的情况下，却是有一道身影走了过来，嘴里不屑地说道：“我这人最讨厌被人无视，尤其是被人威胁，被人威胁了让我很不爽，我这人一旦不爽的话，不管他是谁，都想要揍一顿。”

　　连云子握着背后的剑柄，走到了秦宇和樊翘楚的中间，目光看向樊翘楚，然后，说出而来一番让全场哗然的话，“樊翘楚，你真把你自己当成了一个人物了，放过我？我不需要你放过，你要打，那咱俩就先战上一场。”

　　“阿弥陀佛，小僧虽然是出家人，但也不是毫无脾气的，也想领教下樊居士的高招。”

　　连云子和佛子的话，让得全场一片哗然，这两位六品都不到的外来者，竟然敢出言挑衅樊翘楚，再加上秦宇这个不到六品的外来者，这一次的外来者都是这么的自负吗？

　　“好，你们真是好极了，既然你们想送死，那我就成全你们。”

　　樊翘楚怒极反笑，被两个在他看来如蝼蚁一样的存在给挑衅，加上和秦宇之间的恩怨，这一刻，樊翘楚心里的杀意到了极限，他要将这秦宇三人全部给斩杀在当场。

　　“佛子，连云子，你们？”秦宇也是有些惊讶的看向佛子和连云子，这是他和樊翘楚之间的私人恩怨，这两位没必要插手的。在惊讶之余，也是让得他心里有些感动。

　　“秦宇，你不要想多了，我只是单纯的看不惯这家伙一副目中无人的嚣张气焰，这么多年来，我还是第一次被人这么轻视过，所以，我可不是想要帮你。”连云子看到秦宇脸上的惊讶之色，冷冷地说道。

　　“我知道。”

　　秦宇脸上露出笑意，对于连云子的性格他很清楚，极其的孤傲，但是和樊翘楚的孤傲不同，连云子是真正的孤傲，哪怕是面对比他实力高的强者，依然不会改变这孤傲的性格，而樊翘楚的孤傲，是面对着实力不如他的人，两者有着本质的区别。

　　“来吧，就让我见识一下所谓的三十六洞天福地的强者究竟有多强。”

　　连云子战意凛然，毫不在意樊翘楚眼中的杀机，双手一个结印，喝道：“世有三把剑，斩你，斩他，斩我，斩尽世界所有事，杀戮三剑之斩他剑出。”

　　一道红色的剑芒从连云子的背后而出，剑霄带着无尽的杀气，直指樊翘楚，一剑斩向！

　　杀戮三剑，当初连云子对抗伯老的一招，便是用的这三剑，而此刻，面对着樊翘楚，连云子依然是选择了这三剑。

　　斩他，斩你！

　　连云子的这两剑，让得现场不少人脸色都变了，这两剑的威力，已经是可以达到六品初期的实力了，这位道士怪不得能进入这传承之地，果然是有着自己的本事。

　　两剑连发，连云子的脸色也有些苍白起来，而对面，樊翘楚的眼睛却是微微眯了起来，这两剑上面所蕴含的杀气，让他都有些吃惊。

　　不过，也只是吃惊罢了，樊翘楚脸上露出厉色，双手结着一个繁琐的手印，然后，一拳朝着两剑挥去。


第1196章 连云子的底牌

　　砰！

　　剑芒与拳锋碰撞，樊翘楚的拳头表层变得微红，但最终，还是挡下来了这两道杀气腾腾的剑芒。

　　“萤火也想与日月争辉？”

　　樊翘楚冷笑一声，双手一个掐诀，九道黑色的光芒从他的手指尖射向连云子。

　　感受到这九道黑色光芒所蕴含的能量，秦宇脸色一变，双手就要结印，一旁的佛子却是拦下了他，缓缓说道：“秦大师别急，连云子道兄的实力不止如此。”

　　秦宇看了眼佛子，将双手放下，这段时间佛子一直和连云子在一起，既然佛子这么说了，那肯定不会是无的放矢。

　　面对着来势汹汹的九道黑色光芒，连云子没有犹豫，双手飞快的结着手印，脚上踏着罡步，一个防护罩将他给笼罩在其内。

　　呲！

　　第一道黑色光芒击打在防护罩上，防护罩上面凹进去了一个点，但总算是没有破，而接着的八道黑色光芒也同样是如此，将防护罩给打的坑坑洼洼的，但就是没有能击破。

　　“道教的护体神光？连云子竟然连这门神通都修炼成功了？”

　　秦宇脸上有着惊讶之色，在连云子身上的防护罩出现的那一瞬间，他便认出，这是道教的护体神光。

　　佛门有金刚罩，道教有护体神光，都是一等一的防护神通，只是，这两门神通要修炼成，难度非常的大，首先都得是从外功炼起。

　　让自己的身躯每一个部位，接受各种捶打，按照一定的秘术调整自己的身躯肌体，让得身躯的任何一个部位抗打击能力变得强横。

　　这一过程，没有个三到十年是不可能成功的，外功，没有捷径可走。

　　等到身躯的每一寸肌体都处于一个最完整的状态下，然后再开始修炼外面的护体气罩，而这一点，佛门的金刚罩和道教的护体神光便是完全不同的修炼之法。

　　佛门是修炼的罗汉金身，走的是刚猛路线，而道教是修气穴，用一句通俗的话讲，就是修二十四天罡星宿对应的身体气穴。

　　道教文化和佛教文化不同的一点就在于，在道教文化体系当中，天上的诸多星辰，对应着都是道教的一位赦封过的道教神仙，护体神光，就是感应这二十四星宿的运转轨迹，加以运行到气穴当中。

　　但这话说来容易，自古以来能做到的却是没有几个，首先得要有莫大的毅力，能够坚持不坠的常年累月感应这二十四星宿的运行轨迹，再是需要足够的智慧消化去理解。

　　而秦宇也得承认，他就是因为受不了这外功的修炼部分，才会放弃这一门神通。

　　但是，一旦修炼成功，那回报也是巨大的，那护体神光拥有的防御力，将会让人在同境界当中利于不败之地。

　　当然，有着惊讶之色的不止是秦宇，在场的不少人脸上都露出震惊之色，这护体神光，在场的都没有一人修炼成功过，没有想到，这外来者竟然练成了。

　　“原来是拥有护体神光，不过，你以为这样就可以让你嚣张了吗，护体神光不是在同境界处于不败之地罢了，以你的境界，就是六品初期都可将这护体神光给打破。”

　　樊翘楚脸上露出不屑之色，那九道光芒不过是他的随手一击而已，并没有用尽全力，原本以为用这对付一位六品都不到的人是绰绰有余了，现在想来，却是小瞧了对方。

　　“是吗？”

　　连云子冷笑了一声，手放在背后的剑柄处，眼中闪过一道狠色，他很清楚眼前这对手有多强大，如果让对方全力出手的话，恐怕他不一定能拦的下来，既然如此的话，那就先发制人吧。

　　一剑拔出，连云子背后的长剑终于出鞘了。

　　这是一柄赤红色的长剑，甫一出鞘，整个苍穹都漂染上了一片黑云，所有人都带着浓浓的震撼之色看向连云子手上的这把剑。

　　秦宇惊讶的看了佛子一眼，佛子却是摇了摇头，答道：“连云子道兄背后这剑我也没见他拔过，因为我修炼的功法有些特殊，可以感应到这剑带给我的危险感。”

　　“赤血出，黑云动，那么接下来就该是鬼神惊了吧。”秦宇看着连云子手中的赤红长剑，低声轻语了一句。

　　连云子将长剑举向苍穹，一道剑啸响起，接着，一声声恐怖凄厉的恶鬼哭泣声传来，在这宫殿之前，在这大草原上随着狂风朝着四处肆虐传播。

　　“怪不得连云子见到鬼魂从来不放过，就是为了他手上这柄赤血剑。”

　　秦宇回忆起当初在诸葛内经中看到的一页内容，里面提到过一柄剑：赤血剑。

　　赤血剑，采阴山之铁矿打造而成，用阴火锻造，以无垠水淬炼，剑成通体黑色，染无尽鬼魂之生命，呈赤红为大成，一剑出而百鬼哭，摄人心魄。

　　所谓的阴山之铁矿，便是指鬼山，在风水中来讲，就是无阳气之山，国内最著名的阴山，便是那邙山。

　　而所谓的阴火，指的是火苗当中的那一层幽蓝色的火焰，经过这两个步骤之后，赤血剑的胚体算是成了，而接下来，需要做的就是用这赤血剑斩杀无尽的鬼魂，直到这胚体变成血红色，才算是真正的练成了。

　　“竟然是赤血剑，而且还是大成的赤血剑，这道士手上到底沾有多少鬼魂的性命？”

　　认出赤血剑的不止秦宇一人，不少人的神色都变得惊骇，一把赤血剑要想大成，那起码是要斩杀有十万鬼魂，十万鬼魂，这是个什么概念，简直就是一尊杀神。

　　“有趣，有趣，竟然是赤血剑，怪不得敢和樊翘楚叫板，果然是有着自己的底牌，看来这一次樊翘楚想要解决这道士却不是那么简单的事情了。”祝阳洪眯着眼看向连云子手中的剑，脸上带着看好戏的表情。

　　就当所有人以为连云子会以赤血剑对付樊翘楚的时候，连云子却做出了一个出乎所有人意料的举动，将赤血剑，刺在了自己的手臂之上。

　　一道血液喷洒而出，将赤血剑给染得通红，而这，仿佛是唤醒了赤血剑里的那些鬼魂，面对着杀害他们的连云子，这些鬼魂疯狂的吞噬着连云子的鲜血。

　　“杀戮三剑之第三剑，斩我！”

　　一声怒吼，连云子双手飞快的掐诀，所有人看到这一幕都觉得连云子疯了，别人对敌都是朝着敌人出手，这位倒好，却是先选择了自残。

　　然而，身为当事人之一的樊翘楚，脸色却是变得凝重起来，连云子的这一剑，让他感觉到了一丝危险。

　　樊翘楚也双手开始结印，这一次，他不再保留实力，一个恐怖的能量球在他的手心出现，而另一头，连云子一手将刺进手臂之内的赤血剑给拔出，染血的赤血剑那一抹血红变得更加摄人心魄，就是那些六品初期的人，也不得不小心警惕，以免心神被吸引进去。

　　只是，就在这时候，那一直紧闭的宫殿大门突然传出了一道金光，接着那道熟悉的威严的声音再次在所有人的耳中响起。

　　“恭喜你们来到这传承之地，在场的七十二位幸运者，接下去，你们要做的事情很简单，宫殿的大门依已经打开，但只有十位可以进去，一旦进去了十人之后，大门就会关闭，其他人将被淘汰。”

　　这道声音结束，一时之间，整个草原陷入了沉寂，半晌之后，无数道猛地朝着宫殿之门跃去，十个名额，这意味着只有一小撮人有机会去争夺传承，谁都想要成为这十人之一。

　　“算你好运！”

　　樊翘楚冷哼了一声，他到这里来，第一目的就是为了得到传承，接着是斩杀秦宇，面对着朝着宫殿之门涌去的那些人，他不得放弃斩杀秦宇三人的机会，因为再拖下去，等到进入宫殿的人的名额满了，那他就无缘传承了。

　　“想走？”连云子脸上却是露出疯狂的笑容，手中的赤血剑猛地呼啸起来，化成十丈剑芒，朝着樊翘楚当场斩下去。

　　对于连云子来说，传承固然重要，但是以他的狂傲性格，宁可放弃这传承，也不会结束这一战，就像他这么多年来，明明早已有实力参加三会大比进入三十六洞天福地，却一直拖到了现在。

　　他，只相信自己，不相信任何的外物，修炼，靠的是己身。

　　“你这个疯子！”樊翘楚脸上露出一丝慌张之色，面对着这一剑，他不得不认真对待，但这意味着他将会失去进入宫殿的先机。

　　“都给我滚开。”

　　宫殿门口，最先冲到门口处的两位男子脸上露出欣喜之色，正要一步踏进去，一道威力恐怖的热浪迎着他们打来，一下子将两人给击落在地上，口吐鲜血。

　　而紧随着，一道紫袍身影和一道火红的身影站在了这大殿门口之处，其他人看到这两道身影全部都止住了步伐。

　　“樊翘楚，我们就不等你了，先进去了。”祝洪明哈哈一笑，身影一闪，和紫袍男子一起消失在宫殿门口。


第1197章 进宫殿

　　听着祝阳洪的话语，樊翘楚的脸色骤变，他想脱身，但是眼前这道十丈的剑芒却将他锁定的死死的，而面对着以赤血剑为主体的这一剑，就算是他，也不敢小觑。

　　“你该死！”

　　樊翘楚是彻底的愤怒了，进入宫殿的名额只有十个，稍一耽搁就会被人抢夺掉，但是他又被这被他视为蝼蚁的人给拖住了，无法前往宫殿，这让他极其的恼怒。

　　“给我去死！”

　　樊翘楚长发无风自动，整个人的气势攀升到了顶点，双手飞快的掐诀，准备一击解决掉连云子。

　　“阿弥陀佛，秦大师，你不进那宫殿之门？”佛子看着站在原地未动的秦宇，问道。

　　“我要看着连云子和樊翘楚。”秦宇摇了摇头，虽然连云子口中说不是为了帮他而迎战的樊翘楚，但是这事情的起始是他，秦宇不可能抛弃连云子独自前往宫殿之门。

　　“其实，以连云子道兄的实力，樊翘楚短时间内也别想结束战斗，而且一旦进入这殿门的十个人一满，剩下的人就会立刻被传送出这大殿。”佛子意味深长的说了一句。

　　秦宇看了眼佛子，他明白佛子这话的意思，这是让他去争夺进入大殿的名额资格，此刻虽然大殿门口已经汇集了所有的人，但是因为大家都想要进去，只要有谁一靠近这大殿门口，就会遭到所有人的攻击，是以到现在为止，除了那紫一和祝阳洪，还没有一个人踏入过宫殿大门。

　　“秦大师，咱们三人以你实力最高，我相信以秦大师你的实力和底牌，一定可以进入这宫殿之内，参与传承的争夺，至于小僧，说句实话，一来是实力不够，二来，这传承对我却是没有多大的用处，佛家之人修行方式与此峰峰主不同。”

　　佛子的神色很认真也很诚恳，继续说道：“咱们三人都是外来者，马上就要离开这三十六洞天福地，如果是在外面的话，我可能不赞同秦大师你暴露自己的所有底牌，但是在这里不同，这是被封住了的山峰，就是那些存在，也不能将意念探视到这里来，所以，秦大师大可放心。”

　　“你就对我这么有信心？”

　　“秦大师，佛家有慧眼一说，小僧刚好修炼过此门功法，与其说是相信秦大师，倒不如说是小僧相信自己的慧眼。”佛子答道。

　　“至于连云子道兄，秦大师大可不必担心，小僧也没打算进这宫殿，会在一旁照应着连云子道兄。”

　　秦宇眼神闪烁，半晌之后，当再有三道身影进入这宫殿之内时，终于做出了决定，眼中闪过一道精光，朗声朝着连云子说道：“连云子，这一次我欠你一个人情。”

　　“我说过了，我不是帮你。”连云子哈哈一笑，此刻的他脸色十分的苍白，身上的血依然再流，但是浑身的气势却是越发的高涨，战意澎湃。

　　他，天生就是一个战斗狂人。

　　秦宇的目光看向前方宫殿处，此刻，那里也成了一个混乱的战场，所有人都战成了一团，一声长啸，秦宇全身的窍穴全部激发，瞬间出现在宫殿门口。

　　“想进入宫殿门口，找死！”

　　秦宇的身影刚出现在宫殿门口，便有两位男子朝着他袭来，面对着这两拳，秦宇眼中闪过不屑之色，连云子说的对，等从这传承之地离开，一个月之期便已经到了，到时候直接离开这三十六洞天福地便是，既然如此，那么就不需要隐藏自己的实力了。

　　秦宇浑身的窍穴在三十六洞天福地内激发之后，此刻浑身的气息达到了一个恐怖的程度，看着眼前的两位男子，毫不犹豫的两拳挥出。

　　砰，砰！

　　两位男子直接是倒飞出去，倒在地上不起。

　　而这一幕，也让随后想向秦宇出手的人停下了脚步，所有人都一脸惊骇的看向秦宇。

　　一拳将一位六品初期境界的给打倒，这实力，震慑住了在场的所有人，一时之间，只要秦宇不迈步，谁也不敢贸然出手。

　　对于自己这一拳之威，秦宇却是丝毫不吃惊，当初在那森林之内，他便实验过，自己体内的念力要胜过六品初期的人，而且那次他还没有用上窍穴之力，而这一次全身窍穴激活之下，这一拳的威力已经无限接近六品中期了。

　　四百九十六处窍穴，如此恐怖的数量，让得秦宇体内所蕴含的念力达到了一个极其恐怖的程度，这已经不是量的积累了，而是质的飞越，凭借着这四百九十六处窍穴，秦宇以五品后期境界，念力堪比六品中期。

　　再加上，那两位六品初期的男子根本就没有想到秦宇的念力会这么恐怖，一个有心算无心，一招被打晕，也就可以理解了。

　　“秦师兄竟然这里厉害。”

　　在人群中的岳萱萱有些吃惊的看着秦宇，到了现在，她终于知道，在森林中，这秦师兄并没有施展出他的全部实力，依然是有所隐藏的。

　　如果说岳萱萱只是惊讶的话，那同样在人群中的公孙羊师兄弟，还有当初和秦宇联盟的另外两位天运峰的男子就是真正的露出后悔之色了，秦宇这一击，已经是可以进入整个三十六洞天福地天极弟子中前十行列了，这样一位实力恐怖的存在，竟然被他们给放弃了。

　　再看到此刻的樊翘楚竟然被一位五品境界的外来者给拖延住，一时之间，这四位心中是无限的后悔，如果当初他们选择站在秦宇这边，那么以秦宇展露出来的真正实力，加上他们自己，绝对有机会进入这宫殿内。

　　当然，有着同样心思的除了这四位，还有一人，那就是那位和师灵珊在一起的风水峰天极男弟子，他也没想到，秦宇的真正实力竟然这么强悍，心里也是后悔不已，只可惜，这世上却是没有后悔药。

　　在整个场面陷入沉寂当中后，这位男弟子忍不住朝着秦宇喊道：“秦师兄，咱们都是一个山峰的，您可要帮我们一把啊。”

　　秦宇看了这男弟子一眼，丝毫没有理睬对方，对于这种墙头草，他是没有一丝的好感的。

　　“你的实力可以进入这宫殿之中，我们不拦着你。”半晌过后，一位老者开口朝着秦宇说道。

　　以秦宇展露出来的实力，进入这宫殿之内，他们都没有什么话说，而且，就算秦宇进去了，也才只是进去六个人，还有四个名额给他们争夺。

　　“很不好意思的说，我要带一个人进去。”秦宇眯着眼看向这些人，淡淡地说道。

　　“这不行，你的实力我们确实厉害，进入这宫殿我们无话说，但你要是带人的话，别想我们同意。”秦宇话音落下，便有一道反驳的声音响起。

　　“我需要你们的同意吗？”这一刻的秦宇是霸道的，而他也确实是有霸道的本钱，此刻在场的所有人当中，唯一对他有威胁的樊翘楚已经是被连云子给拖住了，在场，他不需要惧怕任何人。

　　现场因为秦宇的话再次陷入了沉默，这些人心里非常的不甘心，但是，却没有人愿意出头与秦宇作对，谁也不想成为那出头鸟，毕竟，此刻那两位躺在地上的男子就是鲜活的教训。

　　这就是人性，就算是让秦宇带一个人进去，那还有三个名额，而所有的人都觉得自己有机会争夺这剩下的三个名额，而要是和秦宇作对的话，也许连这个机会都没有了。

　　“佛子！”秦宇的目光看向佛子，他看的出来，樊翘楚确实是奈何不了连云子了，但连云子也同样的被樊翘楚给拖住了，这两位，都不可能有机会进入这宫殿内了。

　　其实，秦宇如果现在向樊翘楚出手的话，有很大的把握击败樊翘楚，但是秦宇知道，自己不可能这么做，因为连云子绝对不会答应的，以连云子的孤傲性格，除非他被击败了，否则他绝对不会允许自己插手的。

　　“多谢秦大师的好意，小僧说过，这传承却是不适合小僧。”佛子摇了摇头，朝着秦宇答道。

　　“秦师兄，既然这位不愿意进去，你带我进去吧，我进去后一定全都听你的。”那位风水峰的男弟子听到佛子拒绝了，连忙再次开口说道。

　　秦宇只是冷冷看了眼这男弟子，眼神之中没有任何的表情，但那男弟子却是浑身一颤，目光再也不敢与秦宇对视了。

　　秦宇的目光从男弟子身上移开，落在一旁的师灵珊身上，师灵珊的脸上也浮现一丝激动之色，她也是来自风水峰，而且实力是最强的，无论是从哪方面来说，秦宇都有很大机会选择她。

　　“岳师妹，你愿不愿意进入这宫殿之内。”

　　“啊，什么，秦师兄，你的意思是让我一起进去？”

　　岳萱萱的反应迟钝了那么一会，因为当秦宇的目光看向师灵珊的时候，她也觉得秦师兄会选择自己的师姐，因为师姐的实力比他高，对秦师兄的帮助肯定要比自己的大。

　　“嗯。”秦宇点了点头，对于岳萱萱，他的感观很不错，而且，最重要的是，既然佛子不打算进去，那这一个名额也不能浪费掉，至于师灵珊，他是肯定不可能选择的，这女人在某种程度上，比那位男弟子更加的见风使舵。


第1198章 诡异

　　在所有人羡慕的眼神中，秦宇带着岳萱萱走进了这宫殿之内，而在进宫殿之内的一瞬间，秦宇突然想明白了一件事情。

　　以佛子和连云子的实力，闯试练塔，绝对不可能只是止步第八层，这意味着，这两位当初在试炼塔内，都选择留有后手，并没有爆发出自己的全部潜力和实力，正如他自己一样，要不是被樊翘楚激怒，也不会再次去闯试练塔。

　　秦宇不知道佛子和连云子为什么要保留实力，但是他只知道，在这三十六洞天福地内，如果说最值得让自己信任的，就是这两位。

　　随着秦宇踏入宫殿之门后，剩下的人再次参与了争夺，而另外一头，樊翘楚看到秦宇进入这宫殿之门，更是怒火燃烧，但是，此刻的连云子就好像牛皮糖一样，死死的黏着他，根本就没法脱身。

　　这一刻，樊翘楚真的是有些后悔了，没有想到这在他眼里是蝼蚁存在的人，竟然会给他造成这么大的麻烦，而且，樊翘楚心里有些发寒的是，这人对自己竟然这么的狠，身上的鲜血都快要流尽了，却依然战意盎然。

　　这简直就是一个战斗疯子。

　　……

　　宫殿之内，秦宇和岳萱萱两人踏入宫殿之后，却发现，自己出现在了一处广场当中，最关键的是，这广场还是在地下山洞之内，四面都是岩石。

　　“秦师兄，我们怎么到这里来了？不是在宫殿之内吗？”岳萱萱惊讶的朝着秦宇问道。

　　“看来，这宫殿只是一个外在的假象，如果我没有估测错误的话，这宫殿的大门实际上就是一个传送阵，只要一踏入大门，就被传送到了这地方来了。”秦宇答道。

　　“那咱们现在该怎么办？”岳萱萱四处打量了几眼，这里就是一个空旷的广场，除此之外再无一物。

　　“在咱们之前，已经有五人进来过了，既然这五人此刻不在这广场里，那就说明这广场内有玄机，仔细找找吧。”

　　秦宇开始在这广场四周仔细观察起来，岳萱萱也学着秦宇的样子，甚至不时的还拿手在这岩石上敲击几下，想看看有没有机关暗道。

　　“堂堂一位峰主，要是还用机关暗道，岂不是太掉身份了。”

　　秦宇看着岳萱萱的举动，无奈的摇了摇头，要说这广场藏有什么奇门遁甲之阵还好说，机关暗道，那是最低级的，以一峰之峰主的地位，怎么可能会设置这个。

　　只是，很快秦宇表情就变得尴尬起来，因为随着岳萱萱的手敲击在一块岩石上，一阵轰鸣声传来，在这广场中间，出现了一个洞口，一条向下的阶梯蜿蜒直下，深不见底。

　　竟然真的是机关暗道！

　　饶是秦宇脸皮挺厚，此刻脸色也是有些微红，心里嘀咕道：“这一峰之主也太坑人了，恐怕也就岳萱萱这样的会去想到查找机关暗道，其他人更多的是想到有没有什么奇门阵法，就和自己一样，推演奇门阵法，估计得被坑死。”

　　不过转念一想，秦宇也就能理解了，这位峰主也肯定知道所有人惯性思维都是认为这广场里有奇门阵法，根本就不会去摸索墙壁岩石去搜寻什么机关暗道。

　　从这一点来看，自己带岳萱萱一起进这宫殿，倒算是因祸得福了。

　　“走吧。”

　　看着岳萱萱的欣喜之色，秦宇笑着摇了摇头，当先走进了这地下洞口，至于先前进来的那五人，是不是也进入了这地下洞口之内，还是这广场还有其他的暗道，他就管不了了。

　　这条地下台阶很长，每隔那么百米有着一盏微弱的油灯，这点亮光在这黑暗之中根本起不到什么作用，不过好在的是，以秦宇和岳萱萱两人的实力，这点黑暗还不算什么，尤其是秦宇，两次龙脉之气洗礼，黑夜对来他来说，和白昼没什么差别。

　　在这种黑暗的环境下行走，尤其是看不到终点，四周一片静谧，很容易给人一种时间流逝缓慢的感觉，每一分没一秒都感觉是那么的漫长。

　　“秦师兄，我们走了这么久了，这石梯还没有看到尽头，这得有多长啊？”

　　“没走多久，才走了一刻钟而已，不过是你感觉到时间长了。”

　　秦宇回答完这话后，脚步突然停了下来，目光凝视着下方的一个某个位置，皱了皱眉，朝着岳萱萱叮嘱道：“小心一点。”

　　在秦宇目光看到的地方，下方的两百米处的石阶上，躺着一人，因为这人是趴在石阶上的，加上离着远，秦宇也没有能看清这人的长相。

　　和岳萱萱两人小心戒备的向下走着，不过一直到他们走到这人的身边时，这人依然时趴在石阶上没有任何的动静，秦宇皱了皱眉，蹲下身子，手碰触到这人的身躯，正要将对方的正面给扳回来，突然一道黑烟从这人身躯冒出，朝着秦宇的脸上扑来。

　　不过，秦宇脸上没有丝毫的慌张之色，在这黑烟出现的刹那，双手一个掐诀，一指点在这黑烟上方，这黑烟内却是发出一声凄厉的叫声，接着，直接是消散掉。

　　“秦师兄，这人我认识，是第四个进入那宫殿大门的。”而与此同时，岳萱萱也看清了石阶上这人的长相，惊讶地说道。

　　“你确定这人是先前进入那宫殿之门的五个人之一？”

　　秦宇的表情变得严肃了起来，因为，这地上的这人，不但气息全无，最关键的是，浑身的血液都被抽走了，就剩下了一层皮包骨而已，倒更像是一层干尸。

　　“不会认错的，这人我认识的，是五行峰的天极弟子，在三十六洞天福地名气不小，你看这衣服，刻有一个五角星的图文，这就是五行峰弟子的标志。”岳萱萱手指着这人胸口处的一个图案，答道。

　　“看来这下面不是那么的安全啊。”

　　听了岳萱萱的话，秦宇神色变得凝重起来，一个进入宫殿不久的人，却死在了这台阶之上，而且，死法还是这么的诡异，刚刚那道黑烟中的凄厉叫声又是什么呢？

　　“岳师妹，在我们之前进来的五人，除去这一位，你知道这些人有没有这种功法？”

　　“应该没有，这黑烟很邪门，像紫一修炼的紫薇真法不是这样的，而祝阳洪的祝融决就更不是了，至于另外两位，修炼的功法也不是这样的。”岳萱萱想了一会，答道。

　　“这样啊。”秦宇站在原地若有所思了一会，如果真如岳萱萱所说的，这男的不是死在其他四人的手上，那就意味着，这里还有未知的危险存在。

　　“对了，到了现在，我还不知道这一峰的峰主是修炼的哪一方面的？”秦宇突然朝着岳萱萱问道。

　　“是符箓，这位峰主主修的是符箓之道。”

　　“行，咱们继续走吧。”

　　秦宇和岳萱萱两人从地上这尸体跨过去，继续朝着下方走去，一直到半个小时后，终于是走完了这条石阶路。

　　石阶路走完，秦宇和岳萱萱两人的目光看向前方左面的通道，两人脸上都露出了震撼之色。

　　那是一条由玉石打造出来的通道，四面的玉石打磨的犹如镜子一样光滑，两人只是站在这通道口，就看到了自己的影子倒应在了上面。

　　“秦师兄，咱们要进去吗？”

　　不知道为什么，岳萱萱看到这条玉石打造的通道，心里便产生一股寒意，仿佛在这通道之内，有什么恐怖的存在在等着他们。

　　“当然要进去，已经走到了这里了，难不成还放弃吗？”

　　秦宇眼中闪过一道精光，径直迈步走入这玉石通道之中，而岳萱萱犹豫了一会之后，也跟着走了进来。

　　玉石通道很长，岳萱萱一路都是保持着高度的戒备，不过让她松了一口气的是，在即将走到这玉石通道的尽头时，依然没有任何事情发生。

　　这玉石通道的尽头是一扇木门，秦宇的手已经碰触到了木门，正要推开，突然，停下了动作，转身看向岳萱萱，问道：“岳师妹，我有预感，这木门之后可能就是咱们这一次的目的地了。”

　　“真的吗？”

　　岳萱萱脸上露出喜色，“秦师兄，你是说这里面就是峰主的传承所在，那咱们快点进去吧，别被其他人抢了先。”

　　“不急。”秦宇摇了摇头，脸上露出一道含有深意的笑容，“再等一等。”

　　“可要是再等的话，也许传承就被紫一那些人给得到了，他们本就比咱们早进来，秦师兄，我看咱们还是进去吧。”岳萱萱有些着急地说道。

　　“没事的，他们不可能得到传承的。”

　　“为什么？”

　　“你去推开这木门就知道了。”

　　秦宇笑了笑，示意岳萱萱去推开这木门，岳萱萱狐疑的看了眼秦宇，伸手就要去推门。

　　“对了，岳师妹，你身上的玉牌还在吧？”

　　“嗯，在。”

　　岳萱萱伸手将门推开，带着好奇的目光第一时间往门外看去，只是，这门外依然是一片漆黑，岳萱萱困惑的回过头，而就在她回过头的刹那，眼瞳之间，只看到了一片金光……


第1199章 守关者

　　“秦……秦师兄，这是为什么？”

　　岳萱萱感受着胸口处传来的刺痛，那里，插着一把长剑，脸上露出痛苦和不解之色，“秦师兄，你也是为了峰主传承吗？我并没有想过要和你抢的。”

　　秦宇眯着眼睛看着岳萱萱，没错，正是他趁着岳萱萱转身的时候，召唤出来追影，刺进了岳萱萱的胸口处。

　　没有回答岳萱萱的话，秦宇一手伸进自己的口袋，半晌后，从里面摸出两样东西，岳萱萱的目光在看到这两样东西的时候，愣了一下，随即脸上的表情变得狰狞起来，再也没有了先前的痛苦和不解。

　　“你是什么时候发现的？”

　　“从发现那具尸体的时候。”秦宇笑眯眯的看着岳萱萱，“你告诉我，这具尸体是在我们之前进入宫殿的五人之一，而且还特意说明其他四人并不会这种功法，无疑就是想让我相信，在这里，还有着一位未知的存在，可能会遭遇到危险。”

　　“我说的本来就是实情，那人确实是五位进入宫殿的人之一。”

　　“没错，这人确实是进入宫殿的五人之一，但也许是因为你疏忽了，还是太匆忙没有来得及发现，你没有发现这人死后，留下了一个很重要的线索。”

　　“什么线索？”岳萱萱追问道。

　　“在我将他的尸体给翻过来的那一瞬间，我从他的眼睛，看到了一个人的影子，一般人的死后，眼睛是涣散的，但是作为一位六品强者，即使是死了，但因为没有死去多久，眼瞳依然是聚焦的。”

　　“你看到了谁？”

　　“我看到了你站在我身后，脸上露出了一个得意的笑容，虽然只有很短暂的那么一刹那，我是看不见，但是地上的那具尸体的眼瞳里却看得一清二楚，而恰好，我当时正盯着这尸体的眼睛，没有能错过这一幕。”

　　“所以，你就因为这个开始怀疑我了？”

　　“还没有。”秦宇摇了摇头，“那毕竟只是一刹那的，十分的短暂，甚至我都怀疑是不是我看花眼了，因为这之前你的一切表现都十分的正常，根本找不出意思不对劲的地方。”

　　“真正让我对你起疑心的，是这条玉石通道。”

　　“在玉石通道里，我的表现很正常，哪里又有破绽了？”岳萱萱的声音提高了几个分贝，质问道。

　　“忘了告诉你一件事情，对我来说，黑夜和白天没有任何的区别，所以，在很多人看来是黑暗的一片，但是在我眼中，却亮如白昼。”

　　“你说什么！”这一次岳萱萱的脸上终于是露出震惊之色了，“所以，你看到了？”

　　“是啊，我看到了，看到当你走上这玉石通道后，在你的脚下，有着一个人形的怪物在玉石内不断的爬行，跟着你的步伐前进。也就是在这时候，我才真正开始怀疑你的身份，再联想到先前那惊鸿一瞥的诡异的笑容。”

　　秦宇眸光看向脚下的玉石，那里，岳萱萱的脚下，此刻那人形爬行的存在，正脸朝上，那是一张带入面具的脸，一双眼睛正恶毒的看着秦宇，散发着慑人的寒光。

　　“我是风水师，所以我清楚，玉石具有驱邪的作用，而且，越是品级高的玉石，除了驱邪还有让一些邪物显露原形的作用，这也是为什么，先前站在玉石通道口前，你会觉得害怕的缘故，我想，你是担心进入这玉石通道后，会让你的身份曝光吧。”

　　“哈哈。”岳萱萱突然放声大笑起来，那声音已经和先前完全不同了，变得十分的尖锐，这声音，秦宇听过一次，那就是将那具尸体给翻开时，那一道黑烟被他消灭后出现的凄厉叫声，和这声音是出自同一个人的。

　　“秦宇，我真是小瞧你了，没想到你竟然还有如此天赋，可以视黑暗如白昼，不过，我输的不服气，如果没有这天赋的话，你还不是上了我的当，乖乖的走进了这木门之内。”岳萱萱的脸上露出了不服气之色，“除非，你能猜出我的真实身份。”

　　“这有何难。”秦宇笑了笑，“如果我没有猜错的话，你就是最后一关的守关者吧，一旦我们没有能看出端倪，按照你设计好的去走，就无缘传承了。”

　　“你怎么猜出来的。”岳萱萱哦不，是这人形怪物说这话，就等于是承认了秦宇的猜测了。

　　“很简单，从一进宫殿开始，你便出现在了我的面前，不是我自负，如果你是在这之后突然和岳师妹掉包了的话，不可能瞒过我的眼睛，那么唯一的可能就是，在我和岳师妹两人进入这宫殿之门的那一瞬间，实际上，我们两人便分开了，而你，便是幻化成了岳师妹的样子，出现在我的身边。”

　　“从找到机关暗道开始，你就一步步引着我按你设计好的方向走，但是，很明显，这玉石通道并不在你的掌控之内，也就是说，有些东西你也没法控制，所以，我排除了幻境的可能，也排除你是幻境的制造者的可能。”

　　“我玩过几款过关的游戏，在这些游戏当中，都有一个特点，每一关都会有一个守关的存在，被称为守关者，诱惑我们玩家按照他设计好的陷进走，而我们玩家要做的，就是找到守关者，然后将其击杀，就可以算是过关了。”

　　“而且，一般这样的守关者，都会有破绽，就看我们能不能发现了，而很明显，你的破绽就是这玉石通道，所以我才判断，你应该是守关者，是这峰主用来淘汰一部分没有过关的人的，想来如果我没有发现你的破绽的话，走进这木门之内，最大的可能就是被传送出去，失去争夺传承的机会，不知道我说的对不对。”

　　秦宇嘴角扬起一抹弧度，说道。

　　“没有想到，你竟然能够想的这么透彻，你说的没错，我的任务，就是将你们淘汰。”

　　“那么现在，我是不是就算过关了？”

　　“过关，你只不过是发现了我的身份而已，这只是证明了你的智慧，但是想要获得传承，光靠智慧可不够，你得有足够的实力。”

　　看着面前的岳萱萱突兀的消失了，秦宇并没有惊慌，目光落在脚下，那里，玉石下方的那人形怪物一只长满了黑色毛发的大手直接是撑破玉石，伸了出来，而紧随着，巨大的身躯开始往上攀爬，直接是站在了秦宇的面前。

　　这是一头近两米高的人形怪物，在他的脸上，那张面具上面刻着一些诡异的符文，犹如是一张鬼面一样，此刻，这人形怪物微舔着嘴唇，如同盯着美味的猎物一般盯着秦宇。

　　“如果你没有发现我的话，你只是被送出这传承之地，但现在，你只能是成为我的盘中餐了，这真是你的不幸。”

　　“是吗？”

　　秦宇笑了笑，扬了扬手中的追影，“哦对了，我还有几个问问题，在我们战斗之前，希望你能解答一下。”

　　“看在你即将成为我肚子里的食物的份上，我就满足你这最后一个请求，问吧。”

　　“我想知道的是，是不是每个人进来都会有一个守关者，还是只有你一个守关者？”

　　“桀桀，你是关心你的那位岳师妹吧？”人形怪物怪笑起来，“你放心，只有我一个守关者，一旦你们两个人一起进来的，我就会挑选其中的一个下手，而另外一个就可以直接到达传承的目的地，因为，运气也是实力的一部分，所以，你那位岳师妹可要比你幸运的多。”

　　“我的第二个问题，除了那位死在台阶上的，进来的五人还有人死在你的手里吗？”

　　“你该死！”

　　人形怪物突然发怒起来，不过秦宇却是笑了，因为他已经从人形怪物愤怒了神色中知道了自己想要的答案了，前面进来了五个人，但只有一人丧命这人形怪物的手中，所以，这意味着，有人也发现了人形怪物，并且还将其击败了。

　　面对着人形怪物的愤怒扑街，秦宇手上一扬，追影的剑身闪烁着紫色雷霆，迎着人形怪物刺去。

　　砰！

　　人形怪物的黑手和追影的剑身碰撞，那黑色的毛发直接是被雷霆之威给烧掉，一股焦炭味从人形怪物的身上发出。

　　“这是什么利器？怎么可能会有雷霆！”怪物连着往后退了几步，眼神带着惊惧之色，看着秦宇手中的追影。

　　不过，秦宇并没有回答他，继续一剑劈出，得到了自己想要的信息后，他已经不需要再和这守关者交谈下去了，尽快结束战斗才是正事。

　　“啊！”

　　人形怪物再遭追影一击，整个人痛苦的怒吼了起来，以人形怪物的实力，六品初期的人根本就不会是他的对手，就是六品中期也有的一场鏖战。只是，这雷霆恰好是他的克星，碰上了拥有追影的秦宇，也只能算是他的不幸了。

　　“算你运气好。”

　　这人形怪物眼神闪烁，半晌之后，留下这一句狠话之后，却是突然化作一团黑烟，直接是溜进这木门之后，迅速的消失不见。

　　这人形怪物跑路了！


第1200章 战祝阳洪

　　人形怪物就这么跑了，不过速度并不快，如果秦宇要追的话，以追影的速度，绝对可以追的上。

　　只是，秦宇只是站在原地不动，嘴角微微翘起，半晌后，开口说道：“你的目的就是为了将我引到这木门之后，你觉得我会上当吗？”

　　话音落下，整个玉石通道一片安静，秦宇不以为意，迈起脚步，转身，朝着原路返回。

　　“该死的，你竟然不上当。”

　　在秦宇转身走了几步之后，在他的前方头顶玉石处，再次倒映出那人形怪物的身影，直接是砸碎了这玉石，落在了秦宇身前。

　　“现在，是不是该结束了。”面对着人形怪物的愤怒，秦宇笑了笑，问道。

　　“算你运气好。”人形怪物没好气的瞪了秦宇一眼，然后，两手握拳，朝着地面的玉石砸去。

　　砰！

　　玉石飞泻，整个地面的玉石龟裂开来，这些裂缝开始扩大，到最后，出现了一个能够容纳一人进去的，深不见底的洞穴。

　　“进入这洞穴，你就可以到达传承的目的地了。”人形怪物冷冷地说道。

　　“好。”秦宇点了点头，走到这洞穴前，作势就要往下跳。

　　“等等。”人形怪物却突然出声喊道。

　　“有什么事吗？”秦宇侧头看向对方，问道。

　　“你就不怕我是骗你的，这是陷进，一旦跳进去就会被传送走？”

　　“那你会骗我吗？”秦宇歪着头，很是认真的看向人形怪物。

　　“你……”

　　“不逗你了。”看到人形怪物的被问呛住的表情，秦宇笑着说道：“很简单，首先，你虽然是守关者，但这玉石通道是你的破绽，也就是说，你没有那个力量可以毁掉这玉石通道，不然你早就毁掉了，而此刻这玉石通道被你毁了，只能说明你已经不是守关者，既然不是守关者了，那我干嘛还要怕你会给我布置陷阱？”

　　人形怪物听了秦宇的这一番解释，深深的看了秦宇一眼，留下了一句话后，彻底的消失。

　　“你是个妖孽，智近乎妖。”

　　听着人形怪物的评语，秦宇揉了揉鼻子，这话怎么听着这么耳熟，哦对，想起来了，在历史上，这句话是用来形容自己那位从未谋面的师傅的。

　　一步迈出，秦宇踏进了洞穴之中，整个人直接是掉落下去，许久之后，看到下面的一片亮光，轻提一口气，卸掉下降的重力，稳稳的落在了地上。

　　“秦师兄。”

　　秦宇刚落在地上，身侧不远便有一道欣喜的声音传来，秦宇闻声望去，岳萱萱站在她不远处的地方，此刻正一手捂主另外一手的手臂，那里有着血液流出，看到他下来，岳萱萱的脸上带着激动之色，连忙朝着她走来。

　　“怎么回事？”秦宇看着岳萱萱手臂的伤口，眉宇微微皱了一下，接着目光朝着四周打量过去，结果却发现，自己又回到了先前的广场处，唯一不同的是，此刻这广场的中间，多了一个祭台，而在这祭台之上，却是摆放着一张刻满符文的古怪椅子。

　　祭台之下，紫一和祝阳明两人互相凝视着，气氛十分的浓重，而在离着两位不远的地方，躺着六七道身影，有的已经变成了血肉模糊，变成了尸体，也有几人躺在地上哀嚎，彻底失去了战斗力。

　　“没有想到，你竟然也进来了，还以为会是樊翘楚呢，不过这样也好，少了一个竞争对手，看在这个份上，就留你一命，你砍断自己的双手吧。”

　　祝阳洪看到秦宇的出现，眼中闪过一道诧异之色，不过随即冷冷地说道。

　　“你的手臂就是被他打伤的？”秦宇听到祝阳明的话，朝着岳萱萱问道。

　　“看在她女人的份上，才让她暂时失去战斗力，不然的话，下场就和此刻这些人一样。”祝阳洪不屑地答道。

　　秦宇的眼睛微微眯起，先前在金梯之上，这祝阳洪便挑衅自己，只是，当时有那么多大人观望着，他没法暴露自己的整体实力，不过在这里吗？

　　眼睛一道寒光闪过，秦宇示意岳萱萱站到身后，而他自己则是朝着祝阳洪和紫一两人走去。

　　“看来你是不愿意自断双臂了，紫一，老规矩，是你出手还是我出手？解决了他，咱们再最后争夺这传承的归属。”

　　“好。”

　　紫一一个转身，离开这祭台，再次站到了远处，而祝阳洪的脸上却是露出了残忍的笑容，看向秦宇，“我决定要把你这不知好歹给烧成焦。”

　　“我也想要将你给踩在脚下，变成肉泥。”秦宇也不再掩饰自己的杀机，冷冷地答道。

　　“这是我今年听到过的最大的笑话，不过恭喜你，你已经成功的激怒我了，一会你就会尝到自己的每一寸身躯被烈火焚烧的痛苦了。”

　　祝阳洪整个人的气势攀升，一股热浪开始充斥整个广场，一波波的朝着秦宇涌起。

　　祝阳洪来自祝融峰，而祝融在道教中为火神，祝阳洪身为祝融峰一脉，修炼的便是火神诀。

　　“冰封！”

　　面对着一波波袭来的热浪，秦宇右手举起，口中轻吐出两字，这两字一出口，整个广场的温度开始陡然下降起来，那些热浪开始退缩，广场的四处开始出现了冰霜。

　　上三清神咒之神雪咒，这一次，秦宇没有念完全部的咒语便施展了出来，以他现在的实力，却是不需要前面的咒语铺垫。

　　言出法随！

　　到了一定境界之后的高人，每一个字都是一种咒语和术法的凝结，这就是言出法随的真正的原理。

　　站在一旁观战的紫一，看到这一幕眼睛微微眯了起来，而祝阳洪的神色却是变得难看了起来。

　　“怪不得敢这么嚣张，不过，你以为靠你这半壶水的言出法随就可以阻挡住我？让我来告诉你，什么叫实力的差距。”

　　祝阳洪双手飞快的结印，而随着这手印的出现，在他的周身，出现了一团团的火焰，那是将这天地灵气给转化炼制成的，每一簇火焰，都带给人致命的危险感，而广场的温度，也随着这些火焰的出现再次升高，最后，达到了一个极其恐怖的高度，站着广场边上的岳萱萱连。

　　此刻的祝阳洪就好像是从火焰中走出的一尊神，浑身的火焰让人不敢靠近，那一团团的火焰所带来的狂暴温度，似乎连空间都被烧尽，出现了扭曲。

　　火焰跳动，祝阳洪毫无花俏的一拳击出，纵然没有丝毫的花俏，但是这一拳非常的恐怖，充满了毁灭性的狂暴力量，带着那一簇簇跳动的火焰，瞬间来到了秦宇的跟前。

　　六品中期的境界，加上恐怖的火神诀，这一刻，祝阳洪没有隐藏自己的实力，全力一击出手。

　　避无可避，面对这一拳，秦宇根本没法闪避，当然，他也没想闪避。

　　四百九十六道窍穴再次激发，秦宇的身后，出现了浩瀚的星辰，而这其中，有着四百九十六道星辰闪耀着夺目的光彩。

　　这四百九十六道星辰的星光之力，落在了秦宇的拳表之上，同样的，秦宇一拳迎向祝阳洪。

　　一个是无尽的火焰，势要吞没一切，一个是浩瀚的星辰，广阔的可以容纳万物，到底谁能更胜一筹？

　　星辰与火焰，最终交汇到了一起，一瞬间，浩瀚的星辰便被火焰给吞噬，这火焰，带着无边的怒吼，开始席卷整个星辰，仿佛要吞噬秦宇一拳演化出来的诸天星辰。

　　面对着这无边的火焰，秦宇面色不变，口中轻语，“星辰，旋转！”

　　那浩瀚的星辰随着秦宇这话的落下，开始了扭曲，尤其是那四百九十六颗最闪亮的星辰，开始渐渐重合，最后形成了一个幽深的黑洞。

　　黑洞甫一出现，这周身的火焰被被吞噬，这一次，轮到了这黑洞吞噬起火焰来了。

　　“我倒要看看你能吞多少。”

　　祝阳洪脸上闪过狠色，一拳拳的朝着秦宇挥出，每一次，都会带着无尽的火焰涌向那黑洞，祝阳洪，他要用火焰将这黑洞撑破。

　　“你来多少，我就能吸收多少。”秦宇冷哼一声，四百九十六道窍穴意味着什么他不清楚，但是能让白起都震惊不已的，必然是天大的收获。

　　砰，砰……砰！

　　秦宇和祝阳洪两人无数次的挥拳，到最后，整个广场除了火焰就是星辰，那些躺在地上的人，全部被火焰给烧死。

　　这些人，能进入到这里来，都是各峰的天极弟子，也是三十六洞天福地所有天极弟子当中实力拍在前列的天才，然后却在秦宇和祝阳洪的交手中，全部丧命。

　　紫一所在之处，一层紫色的光芒出现，将他周身一丈以内的火焰和星辰给驱逐掉了，而另外一边的岳萱萱却是被星辰给包围，不过好在的是，这些星辰并没有伤害到她。

　　“秦师兄原来实力这么强？竟然可以和祝阳洪交手不弱下风。”岳萱萱看着眼前的一幕，俏脸有着深深的震撼之色，她相信，除非是亲眼所见，否则不会有人相信，一位五品后期境界的人，竟然可以力抗六品中期，这中间，可是差着四个境界啊。


第1201章 雷霆与星辰

　　紫一的眉头也深深皱了起来，这么多年了，作为整个三十六洞天福地天极弟子中的最顶尖的几位存在，他们对相互之间的实力都是非常的清楚。

　　祝阳洪的这火神诀的威力，紫一也体验过，也正是因为这样，对于秦宇竟然能够抵挡的下祝阳洪的攻击力，才让他震惊，祝阳洪的火神诀，一旦施展起来，别说是五品境界了，六品以下是直接被焚烧干净，六品初期境界的，也没有几人能够抵抗的住。

　　就算是他，面对着祝阳洪的火神诀，也不敢掉以轻心，几十年前，他和祝阳洪交手过，也不过是略胜一筹而已，但祝阳洪真要是拼起命来，谁输谁赢还不一定。

　　而这秦宇，竟然以五品后期境界可以硬抗祝阳洪不弱下风，这人身上到底有什么样的秘密？

　　紫一的眼角闪过一道寒光，这一刻，他心里已经对秦宇动了杀机了。

　　而此刻对战的双方，祝阳洪也是越打越心惊，自己的火神诀竟然奈何不了一位五品境界的人，这怎么可能？

　　相反，秦宇却是越战越勇，四百九十六个窍穴给予他源源不断的念力补充，就好像，一辆拥有超大马力的跑车，此刻有着充足的油供他驰骋，这种感觉，那就一个字，爽！

　　这一刻，秦宇深深的体会到了四百九十六个窍穴都激活了的好处了，因为，他发现，这四百就是六处窍穴，在身躯内，隐约组成了一幅星辰图，按照星辰的某种运行轨迹在运转着体内的念力。

　　这种星辰轨迹，秦宇现在只能隐约感应到，而不能完整的抓住这运行的轨迹，而且，秦宇隐约有一种直觉，一旦自己能抓住这星辰的运行轨迹的话，他的念力便会永不枯竭，除非天上的星辰全部坠落，不然的话，只要有一颗星辰还在，就会给他源源不断的提供念力。

　　一颗星辰的能量有多大，这是一个恐怖的数字，至少秦宇相信，哪怕是七品宗师，估计都会被一颗星辰的能量给撑爆。

　　一个人是越打越心惊越不可思议，而一个是越战越猛，两种不同的心态，最终变成了，秦宇竟然隐隐压制住了祝阳洪，略微的占了上风。

　　星辰将火海逐渐的给吞没，整个广场，开始被无尽的星辰占据，祝阳洪身上的火焰越来越少，这就是祝阳洪和秦宇最大的区别，祝阳洪的念力不能像秦宇一样，这样源源不断的补充进来，此消彼长之下，自然会被秦宇压制。

　　一个六品中期的强者，被一位五品宗师的给压制住，这种反差让得祝阳洪心里很憋屈，但是面对着越战越勇的秦宇，几次他想将对方压制回去，却都无能为力，只能这样被动的抵抗。

　　祝阳洪周身的火焰范围是越来越小，直到最后，已经是只存附于他的体表，整个人的周围空间都被漫天的星辰所包围。

　　“祝阳洪要拼了。”

　　看到这一幕，紫一眼中闪过一道精光，他没有想到秦宇可以把祝阳洪给压制到这一步，如果祝阳洪不拼的话，只能被秦宇击败。

　　“拼吧，一旦祝阳洪拼命，秦宇肯定不是祝阳洪的对手，以祝阳洪的心性，必然会将秦宇击杀，而祝阳洪也同样会元气大伤，我便可以坐收渔翁之利了。”紫一脸上露出一道得意之色，还好，自己先前没有选择出手，不然的话，估计也会和祝阳洪一样，陷入这进退两难的地步。

　　“等等……”

　　紫一的表情突然变得古怪起来，他想到了在宫殿之外，樊翘楚被另外一位外来者更拖住，而此刻祝阳洪又被秦宇给缠住了，这一批的外来者，竟然这么的妖孽，都可以越级而战。

　　紫一不知道自己是该为此感到高兴还是苦涩，这一次，自己争夺传承的最大竞争对手，让外来者替他给解决了，他是不是应该为此感谢这些外来者？

　　只是，同样身为三十六洞天福地的顶级天才，紫一却是高兴不起来，从集体荣誉角度来说，这是他们三十六洞天福地天极弟子的耻辱。

　　……

　　祝阳洪，此刻眼神闪烁，脸上露出犹豫之色，正如紫一所想的那样，此刻的他，陷入了进退两难的地步。

　　如果不拼命的话，这么被动的还击被压制下去，迟早会被击败，但要是拼命的话，就算是干掉了眼前这讨厌的秦宇，他到时候拿什么去和紫一争夺峰主传承？

　　这一刻，祝阳洪落到了和樊翘楚一样的心境当中，都有些后悔，为什么先前要这么急着出手，只是，这世上又怎么会有后悔药，所以，樊翘楚失去了进入宫殿的机会，难道他也要走上与传承无缘的这路？

　　祝阳洪极度的不甘心，他的目光看向紫一，突然喊道：“紫一，这传承我可以不与你争，但是我要你拿三个承诺来换，你愿意不愿意。”

　　许久之后，祝阳洪做出了决定，而紫一听到祝阳洪的话后，先是愣了一下，随即脸上露出笑容，答道：“好，我答应你，如果我得到了峰主传承，我便欠你三个承诺，只要是我力所能及，我绝对会兑现。”

　　紫一知道，祝阳洪这么说，是要拼命了，当下，直接是当着祝阳洪的面，发下了天道誓言。

　　听到紫一许下天道誓言，祝阳洪脸上闪过一道狠色，看向秦宇，“我不得不承认，你的实力出乎了我的预料，这是你逼我的，秦宇，我的怒火将用你的生命来祭奠。”

　　祝阳洪突然仰天怒吼了一声，那一头的红色寸发瞬间竖起，在那寸发之中，出现了三团幽蓝色的火焰，这三团火焰一出，祝阳洪的脸色变得潮红，最后，却还是没有能忍住，一口鲜血喷出。

　　在你这三团幽蓝色火焰出现的刹那，秦宇便停止了攻击，一股危机从他的心底油然而生，这股危机便是由这三团火焰带来的。

　　秦宇眯着眼睛看着祝阳洪身上的这三团幽蓝色火焰，脸色变得凝重起来，人的身上有三把火，缺一不可，而这三把火，便是对应着人的三魂七魄，容不得有半点闪失。

　　但是，祝阳洪不同，祝阳洪是六品中期的强者，是拥有了自己的元神的，三魂七魄对他来说虽然也是十分的重要，但还不至于致命。

　　这就是拥有元神的强者的好处。

　　“从我进入六品境界之后，我曾经燃烧过一次魂魄，这么多年来，你是第二次让我燃烧魂魄的，而第一次让我燃烧魂魄的那个人，最后是连骨头都被化为了灰烬，彻底峰魂飞魄散。”

　　祝阳洪的目光凝视着秦宇，在他的脚下，一团团的幽蓝色火焰正在缓缓的凝聚，此刻的他，犹如是一个从火山岩石浆中爬出的怪物，整个身躯除了一张脸部，其余的地方，都被这幽蓝色的火焰所包围。

　　秦宇只是冷冷的看着祝阳洪，燃烧魂魄，这意味着，祝阳洪的未来十年，实力都不会恢复到最佳状态，直到元神重新孕育出新的三魂七魄出来，而且，在这十年，祝阳洪的实力不会有一丝的精进。

　　付出这么大的代价，秦宇可以预料到，祝阳洪必然是在准备着大杀招。

　　“以燃烧魂魄为代价，祝阳洪的实力将会提升一个台阶，这是祝融峰的最强秘术，秦宇必死无疑了。”一旁观战的紫一，脸上露出了笃定的笑容。

　　而另外一侧，岳萱萱的神色变得紧张起来，因为，她已经看到，在那三团幽蓝色火焰出现之后，充斥在广场的漫天星辰就已经开始萎缩了，整个广场的温度再次上升，而且比先前还要的温度足足高了近一倍，让得她不全力抵抗。

　　“人有三火，今摘三火，如灭世之火，焚烧一切，火焰将重新主宰整个苍穹。”

　　祝阳洪一边念道，同时双手也再快速的掐诀，而随着他的手印变化，在他头顶处的那三团幽蓝色的火焰开始离开他的头顶，出现在半空之中，变成了一朵幽蓝色的莲花，带着一种妖艳的美感，让人情不自禁的被吸引心神。

　　这团幽蓝色的火焰莲花一形成，秦宇的全身鸡皮疙瘩便起来了，首当其冲的他，可以感受到，这朵幽蓝色的莲花所蕴含的恐怖能量，让得他心惊，这绝对是已经超过了一般六品中期的强者所能达到的极限了，也许，可能无限接近六品后期。

　　“追影，出来！”

　　秦宇不在掩饰自己的底牌，大喝一声，手中追影出现，同时，再一次激发全身所有的窍穴，漫天的星辰再次出现。

　　咿呀！

　　追影化作了一道紫色的雷霆，出现在了那漫天的星辰当中，这道紫色的雷霆开始在星辰之中游走，每到一处，那四百九十六颗最闪耀的星辰便是晃动起来，似乎是感受到了召唤，齐齐发出璀璨的光芒，汇聚在那雷霆之中。

　　星辰，雷霆，竟然如此的巧妙的融合在了一起，这一幕，连秦宇都没有意料到，眼中闪过震惊之色。


第1202章 引辰星决的真正含义

　　这股异变，不止是秦宇震惊，一旁的紫一和岳萱萱两人也目瞪口呆，在他们的眼中，就看到秦宇的身后，那漫天星辰之中，一道紫色的雷霆就好像这星辰之中的王者，引得众多星辰颤抖和顶礼膜拜。

　　四百九十六颗璀璨的星辰，在这道紫色的雷霆护在中间，那份震撼，是无与伦比的。

　　“引辰星决，难道这才是真正的引辰星决？”

　　秦宇突然响起，在自己第一次见到那位阴差大人的时候，对方嘴里提了一句，“你修炼的引辰星决与我们地府有些关系……”

　　当时，秦宇还不明白什么是引辰星决，诸葛内经中对修炼的功法并没有一个介绍，第一次让秦宇对自己修炼的功法有一个直观的感觉的是在京城冲击六品宗师境界时，那出现的漫天星辰。

　　当那满天星辰随着他运转修炼的功法而变化的事情，秦宇曾经想过，难道这就是引辰星决的名字来历？

　　不过此刻秦宇却是明白了，真正的引辰星决，就是取决于自己体内的窍穴所激发的数量。

　　每激活一处窍穴，按照诸葛内经的修炼功法将念力凝聚于这窍穴之内，就等于开启了一颗星辰。

　　将自己体内的所有窍穴，对应这浩瀚的星辰中的每一颗星辰，这才是引辰星决的真正含义。

　　引辰星，以自身窍穴引动天上星辰，沟通星辰之力为己用！

　　这一刻，秦宇终于明白自己修炼的引辰星决有多么的高级了，简直是堪称逆天功法了。

　　一般的修炼之人，哪怕是那些七品传奇宗师甚至更高者，也不过是借用天地能量为己用而已，根本没法和星辰之力相提并论。

　　而至于追影进入这星辰之中出现的异变，秦宇也可以理解了，因为这引辰星决本就是自己师傅所留下的，而追影原本就是跟随自己师傅的，甚至，很有可能，追影便是自己师傅依照这引辰星决所铸造出来的。

　　……

　　秦宇的这一系列心理活动看似很漫长，但实际上，只不过是电光火石之间，星辰中的紫色雷霆在这四百九十六颗星辰之力的引导下，迎着那幽蓝色的火焰莲花，带着雷霆之光，直接是斩了下去。

　　莲花与雷霆碰撞，这灿烂的莲花，直接是被切成了两半，然后散落！

　　就好像一朵刚刚盛开的妖艳花朵，饱经了风雨的摧残，低下了它那高傲的头颅，如残花落败，依然是美艳的不可方物。

　　而这一切，都发生的无声无息，就好像是一副静止的流动画面，秦宇、祝阳洪、紫一还有岳萱萱，四人的目光都被眼前的这一幕所吸引住了视线。

　　紫色的雷光，幽蓝的火焰，谱写出来的美艳画面，充满了致命的诱惑感，没有人愿意打破这份沉寂。

　　直到……

　　直到祝阳洪一声闷哼，整个人再次喷出几口鲜血，神色变得萎靡不振，这才将所有人的视线给唤了回来。

　　幽蓝色的火焰莲花，是祝阳洪的魂魄燃烧所化成的，如果，仅仅是燃烧了魂魄，以祝融峰的秘术，最后却是可以将魂魄给收回，不过是会受损而已。

　　当初第一次使用这秘术，祝阳洪便是如此。

　　但是这一次，幽蓝色的火焰莲花没法收回了，因为，已经是被秦宇给斩成了两半，落在了地上，变成了星星之火，不断的闪烁，这意味着，祝阳洪的魂魄彻底的消失了。

　　没有了魂魄，便也意味着一个人变成了一具尸体，如果祝阳洪不是有元神在的话，换做其他人，早就是成了一具尸体了。

　　但是，即便是有元神在，没有了魂魄，祝阳洪这辈子也是彻底的废了，魂魄，是人一出生后便有的，一个人的魂魄是唯一的，祝洪阳这燃烧魂魄的秘术，只不过是让魂魄受损而已，到时候回到体内，用元神重新孕育复原，只是需要付出一个较长的时间而已，祝阳洪怎么也不会想到，这一次，竟然会输的那么惨，魂魄是直接被秦宇给斩尽了。

　　雷霆，本就是一切阴物的克星，魂魄从某种程度上来说，便是属于阴物的范畴，在那雷霆之下，直接是烟消云散，而这，也是为什么看起来极其恐怖的火焰莲花在那雷霆之下会变得如此的脆弱，不堪一击。

　　“我不甘心！”

　　祝阳洪仰天怒吼，没有了魂魄，他这辈子就是废了，前一刻，还是意气风发的天才，下一刻便被打成了废人，这个巨大的落差，骄傲如他，怎么可能接受的了。

　　“竟然将祝阳洪直接给废了。”

　　一旁的紫一看着回到秦宇背后那片星辰当中的紫色雷霆，眼中流露出一丝忌惮之色，这一个结果，是他怎么也没有想到的。

　　“秦……秦师兄竟然厉害到这种地步，怪不得师尊当初会硬挺秦师兄，师尊看人的眼力，绝对是四位大人当中最厉害的。”岳萱萱瞪大了眼睛，一张嘴惊讶的已经可以塞得下一个拳头了。

　　这一刻，她想起自己的师尊在风水村试炼塔下力挺秦师兄，这绝对是最正确的选择。

　　秦师兄现在连六品都不到，却能打败六品中期的祝阳洪，一旦等秦师兄晋升入六品境界的话，那岂不是可以和那些大人们一战？这也太妖孽了吧。

　　秦宇的目光凝视着一脸不甘的祝阳洪，眼中闪过一道杀机，虽然祝阳洪已经废了，但是他可没有打算就此收手，毕竟，祝阳洪是祝融峰的天极弟子第一人，如果被祝融峰的那些大人得知祝阳洪死在自己手上，有很大的可能会找上门来。

　　而秦宇不敢确定，媚后大人会替自己顶下来，甚至媚后大人也不一定可以将这事情扛下来，毕竟，如果祝融峰的几位大人一起出手，除非风水峰的其他三位大人也跟媚后站在同一战线，但是，那三位会为了自己这个外来者而和祝融峰彻底决裂吗？

　　事实告诉秦宇，有很大的可能性自己会被抛弃。

　　所以，祝阳洪必须死！

　　死在了这传承之地里，到时候自己推脱是传承之地里面的守关者杀了他，就算是祝融峰的那些大人不相信，也没有证据证明是自己杀了祝阳洪。

　　当然，要彻底将这事情隐瞒下来的话，秦宇的余光瞟了下一旁的紫一……

　　“秦宇，你想干什么，祝阳洪已经输了！”

　　可能是因为被反差巨大的结果给震撼住了，紫一却是没有注意到秦宇刚刚瞟向他的余光，看到秦宇杀气腾腾的朝着祝阳洪走去时，连忙开口喊道：“你想杀祝阳洪？除非你不怕祝融峰那些大人疯狂的追杀。”

　　“那这宫殿之内，被你们杀死的其他人呢，你们就不怕这些人所在的山峰大人追杀你们吗？”秦宇侧过头，冷笑着反问道。

　　“那怎么能相提并论，这些人的天赋根本没法和我们相提并论，那些大人们也不会在意，但是你不同，你是外来者，而且祝阳洪是祝融峰的未来大人人选，你要是杀了他，祝融峰的那些大人绝对不会放过你。”紫一威胁说道。

　　“你当我是三岁小孩吗？”秦宇嘴角勾起一抹笑容，“祝阳洪已经废了，就算我不杀他，恐怕出去之后，祝融峰的那些大人也不会放过我，既然如此，还不如让他死在这里，至少，没有人知道他是被我杀的。”

　　“你这话是什么意思？”紫一已经听出了秦宇话里的杀机了，面色一冷，“看来你是想把所有人都杀了。”

　　“岳萱萱，听到了没有，你这秦师兄是要杀人灭口了。”紫一的目光转向岳萱萱，说道。

　　“我不会上你的当的，你别想挑拨离间。”岳萱萱看透了紫一的用意，直接答道。

　　“挑拨离间，我用得着挑拨离间吗？”紫一双眸一凝，看向秦宇，“别以为击败了祝阳洪就算赢了，那不过是因为你的雷霆恰好克制住他的魂魄之火，今天我就让你见识一下三十六洞天福地天极弟子中第一人的真正实力。”

　　三十六洞天福地，天极弟子的实力排名很混乱，但是有三人，是公认的前五存在，紫一，祝阳洪，还有樊翘楚，而剩下的两人，却依然还是存在非议。

　　而在这五位当中，紫一，又是最多人认可的天极弟子第一人，他的实力，还要在祝阳洪和樊翘楚之上。

　　紫一一身紫袍无风自动，他的双手开始结起了手印，而随着这手印的出现，一道紫光出现在了他的手指尖。

　　看到这道紫光，秦宇的眸子却是微微眯了起来，紫一的这一个手印他很熟悉，因为当初他也和结着同样手印的人战斗过，而那位，也是来自于三十六洞天福地。

　　邓勇！

　　被选入三十六洞天福地的天才，却在瓦家村附近，死在了自己的手上，看来这邓勇和这紫一是来自同一峰：紫薇峰，修炼的都是紫薇真决。

　　但是，紫一施展出来的这紫薇真决，威力自然不是邓勇可以比的，但同样的，现在的秦宇，也和当初与邓勇对战之时的实力有着天差地别……


第1203章 再见仙人分身

　　一面是实力比当初邓勇强出了不知道多少倍的紫一，而另外一面，秦宇的实力也是突飞猛进，不可同日而语。

　　可以说，这是曾经的一幕重演，不同的是，两人的实力都有了巨大的改变。

　　“紫薇真光，降！”

　　紫一手指尖的三道紫色光芒，迎着秦宇而去，和当初邓勇施展起来的不同，紫一的这道紫光，无论是威力上还是速度上，都要比原来足足强了和快了十几倍。

　　如果换做是没有激发四百九十六处窍穴之前的秦宇，恐怕直接是被这三道紫光给击中了，而此刻面对着这三道紫光，秦宇神色不变，双手掐诀，九字真言再现。

　　一如当初他对付邓勇的一样，九字真言的“临”字决打出，三道紫光直接是消失不见，就好像是进入了某个神秘的空间，突兀的消失了。

　　“紫薇降魔，去！”

　　紫一双眸一凝，这一回，六道紫光形成一个阵型，朝着秦宇压下去。

　　六道紫光，每一道都带着恐怖的能量，汇聚成的阵型，更是隐隐带着伏魔之威，要将秦宇给压成肉饼。

　　“兵！”

　　一道杀伐之气从秦宇手中化出，九字真言中的“兵”字诀犹如一道利刃，毫不留情的朝着阵型斩去。

　　“紫薇真解，开！”

　　“者。”

　　“紫薇化星，灭！”

　　“列！”

　　……

　　一道道的紫光和一个个九字真言在空中碰撞，秦宇和紫一两人却是相持不下，谁也没法奈何对方。

　　不过，秦宇并没有因此而小觑紫一，因为他知道，紫一还有一招大杀招没有施展出来，当初邓勇施展这一招的时候，便让他抱头鼠窜，最后要不是江山社稷图出现，早就是栽了。

　　而紫一和邓勇同出一峰，紫一更是紫薇峰的天极弟子中的第一人，连邓勇都会的秘术，紫一不可能不会。

　　“秦宇，不得不承认，你很妖孽，以五品后期的境界可以击败祝阳洪，还能与我拼个旗鼓相当。”

　　紫一收回了手印，看向秦宇，“也不知道你的荣幸还是你的不幸，从我进入六品宗师境界之后，有一招从未施展过，哪怕是当初与祝阳洪和樊翘楚两人比试的时候，依然是留了后手，而现在，你将成为第一位在我手上体验到我紫薇峰第一秘术威力的人。”

　　紫一连上带着一丝冷傲之色，他很自信，在自己这秘术施展出来之后，秦宇绝对没有可能能过接的下来。

　　“紫薇大帝的法相分身吗？”

　　秦宇笑了，他这话一出，让得紫一脸上的自信笑容一下子就凝固住了，“你怎么会知道的？这是我紫薇一峰的隐秘，整个三十六洞天福地，除了那些大人，其他人不可能会知道的。”

　　“我知道了。”

　　紫一的眼中闪过恍然大悟之色，“我记得前不久我山峰的一位地级天才前往玄学界，但是这么久还没有回来，现在看来，应该是遭了你的毒手，所以，你才会知道紫薇大帝分身法相的秘术。”

　　秦宇没有承认，也没有否认，就这么看着紫一，不过他对于紫一能这么快就推算出这些信息来，心里还是略微的有一些吃惊的。

　　“杀我紫薇峰的弟子，秦宇，那这次我是真留你不得了。”

　　紫一浑身的杀机再次暴涨，他心里也清楚，秦宇既然连这事情都暴露出来了，那已经是图穷匕现，两人之间，必然有一人要永远的留在这里。

　　“你以为击败了那位地级弟子的紫薇分身法相，就可以肆无忌惮了吗，今天就让你见识下，紫薇分身法相的真正恐怖之处。”

　　紫一不再说话，双手飞快的掐诀，口中一字一顿的念道：“紫薇亲临，降！”

　　一道紫光，从紫一的指尖射出，出现在那高空之中，这道紫光从一道变成一片，到最后整个广场上空，全部被紫色给覆盖。

　　紫气冲天，光华耀顶！

　　和邓勇当初施展出来的紫薇亲临秘术不同，紫光的范围足足扩大了近十倍，一股无尽的威压从紫光当中散发出来，让得秦宇忍不住想要臣服当中。

　　如果说秦宇还能强行克制住膜拜臣服的冲动，那么站在秦宇身后的岳萱萱，就表现的有些不堪了，在这紫光威压出现的刹那，整个人便是香汗淋漓，身躯也呈现半躬状态，随时就有可能伏倒在地上。

　　紫光之中，一道模糊的身影出现，在这道身影出现的刹那，秦宇整个人的面色突然就难看起来，因为这一次，出现的紫薇大帝的分身法相，竟然眼睛是睁开的。

　　一位睁开眼睛的仙人有多恐怖秦宇不知道，但是秦宇知道的是，当这紫薇大帝的分身法相那双无情的眼睛望向他的时，一股来自灵魂的颤栗让得他双腿不自觉的半弯曲，就要跪了下来。

　　砰！

　　秦宇身后的岳萱萱，终于是忍不住，直接跪倒在了地上，而另外一边，紫一也双腿屈膝，跪倒在地上，虔诚的望向紫光之中的那仙人分身法相。

　　哪怕是施法者，在仙人面前，依然是卑微的如蝼蚁。

　　“秦宇，在紫薇大帝的分身法相之前竟然还不跪，你真是自己找死，等着承受紫薇大帝的怒火吧。”

　　看到秦宇还在顽强的抵抗着紫薇大帝仙人分身法相散发出来的威压，紫一的脸上露出笑容，心里暗道：“这秦宇简直就是找死，仙人的怒火可以将他给直接灭杀掉。”

　　“仙人，如果是真正的紫薇大帝出现，我会跪下，因为紫薇大帝值得我一拜，但是这不过是一具分身法相，连分身都谈不上，凭什么让我跪。”秦宇一边承受着巨大的威压，一边艰难的回答道，他的眼神坚毅，一个分身法相而已，如果自己就跪下来，岂不是丢了师傅的名头。

　　紫薇大帝，在道教中，是天庭四道帝君之一，极其尊贵，如果是紫薇大帝的真身亲临，秦宇会跪下，不是因为害怕，而是因为紫薇大帝是道教玄学的祖师之一，甚至从某方面讲，秦宇也可以算是紫薇大帝的门下弟子。

　　但是这只是一具分身法相，甚至，很有可能是紫薇峰的那位峰主以某种秘术召唤出来的，这已经和紫薇大帝没有什么关系了。

　　“口出狂言，竟然敢对紫薇大帝的分身法相不敬，秦宇，你死定了，没有人可以救的了你。”

　　紫一放声大笑起来，他已经可以预料到秦宇的下场了，必然是被紫薇大帝的分身法相直接一直碾压而死，对仙人不敬者，都不会有好的下场。

　　而情况也如他预料的那样，在紫光之中的紫薇大帝的分身法相，那双无情的眼睛最后落在了秦宇身上，只这么一眼，秦宇全身的骨头传来咔擦声，那是身躯承受不住威压导致的骨头碎裂。

　　见到这一幕，紫一笑的更开心了，他等着亲眼看到秦宇的死状，而跪倒在不远处，精神萎靡不振的祝阳洪，见到这一幕，脸上也是露出解恨的神色。

　　“江山社稷图，这一次，还得靠你了。”

　　秦宇很清楚，以他现在自己的实力，还不是这紫薇大帝分身法相的对手，而他的倚仗，便是这江山社稷图，秦宇就是赌，赌江山社稷图能够再次压制住这紫薇大帝的分身法相。

　　江山社稷图如画卷一样在秦宇身后缓缓打开，紫一和祝阳洪两人看到江山社稷图，先是愣了一下，随即脸上却是露出不屑之色，就秦宇也太异想天开了，难道他以为，凭借他这破画卷，就可以接下仙人的怒火吗？

　　然而，没过多聚，紫一和祝阳洪两人脸上的笑容便收敛不见了，因为，他们清楚的看到，在秦宇身后那画卷缓缓展开之时，那隐匿在紫光之中的紫薇大帝的分身法相，竟然选择了后退。

　　这可是仙人的分身法相啊，而且还不是一般的仙人，是名列道教四大帝君的存在，竟然会畏惧这一卷破画卷？

　　“果然。”秦宇见到这一幕，眼中却是闪过一道亮光，紫薇大帝的分身法相的举动已经是告诉他，这一次他赌对了，这江山社稷图确实是能克制住他。

　　咻！

　　缓缓打开的江山社稷图，突然一下子出现在了那片紫光之上，然后，猛地扩大无数倍，将所有的紫光全部给笼罩住。

　　那紫薇大帝的分身法相也有了举动，一指，指向他头顶上方的江山社稷图，带着无比的凌厉气息，誓要把这江山社稷图给戳破。

　　然而，面对着紫薇大帝的分身法相的一指，江山社稷图只是缓缓的旋转，丝毫不受动摇，随后，一道道的迷雾从江山社稷图飘去，将紫薇大帝的分身法相彻底给笼罩住，也挡住了在场的其他人的视线。

　　谁也不知道这迷雾之内发生了什么，但是，半晌过后，漫天的紫光突然消失，连带着紫薇大帝的法相分身也跟着消失不见了，只剩下，江山社稷图的古卷还在上方。

　　惊愕，震撼！

　　紫一和祝阳洪两人不可思议的看着这一幕，这紫薇大帝的仙人分身法相，就这么没了？

　　这古卷到底是什么来历啊，这一刻，紫一和祝阳洪在心里忍不住骂娘了，很明显，这紫薇大帝的仙人分身法相被这古卷给收进去了。

　　如果说紫一和祝阳洪还有岳萱萱三人是惊愕，那么秦宇此刻就是错愕了。


第1204章 都杀光吗？

　　秦宇回忆起当初第一次召唤出江山社稷图与紫薇大帝的分身法相战斗的时候，那时候，记得是从江山社稷图中，飞出来了成仙门，然后，将紫薇大帝的分身法相给吸进了成仙门内。

　　而这一次，这江山社稷图竟然放出了浓雾，很明显，只是江山社稷图不想让其他人看到青色石门的存在，秦宇确信，在这迷雾之内，是青色石门出现，将紫薇大帝的法相分身给吸引进去。

　　只是，江山社稷图竟然会变得这么聪明了，还会知道先放个迷雾弹了？这可不是江山社稷图一贯我行我素的风格啊。

　　不过，很快秦宇就知道原因了，因为在他的脑海中，响起了一道稚嫩的声音，“道友，这迷雾是我释放的，免得成仙门的事情泄露出去。”

　　秦宇的表情开始变得古怪，这声音他自然知道是谁，正是自己那刚凝练出来不久的第二元神。

　　只是，自己的第二元神竟然可以控制江山社稷图，这才多久啊，这是他没有预料到的。

　　“道友不必惊讶，控制江山社稷图的口诀是白起元帅传我的，当然，也只是最简单的一些操控，道友现在有事情还需要解决，我就先退了。”

　　声音戛然而止，连带着江山社稷图都开始缓缓合拢，最后，彻底的消失不见。

　　秦宇在心里翻了一个白眼，到底自己是江山社稷图的拥有者，还是自己这第二元神啊，自己都没掐诀，江山社稷图就消失了。

　　当然，郁闷归郁闷，秦宇很快就收敛心神，因为，此刻他还有事情需要解决。

　　秦宇的目光落在紫一和祝阳洪两人身上，丝毫不掩饰自己的杀机，到了这时候，掩饰已经没有用了，三人都已经是图穷匕见了，谁都想杀掉地方。

　　“秦宇，我承认我们是小看了你，但是如果你想要杀掉我们的话，可没有那么容易，真要逼急了，我们就自爆元神，与你同归于尽。”祝阳洪看着秦宇毫不掩饰的杀机眼神，心里一寒，连忙说道。

　　“对，这峰主传承我们可以让给你，但你要是逼的太急，那就只能大家一起死了。”紫一接话说道。

　　秦宇看了眼一旁，被祝阳洪和紫一击杀掉的那些进入宫殿的人，紫一看到秦宇的眼神，连忙解释道：“这些人是被我们突然偷袭杀死的，根本就没有来得及施展元神自爆，但是我们已经有了防备，只要你敢再踏过一丈的距离，立刻自爆给你看。”

　　紫一的话，让得秦宇眉头皱了皱，元神自爆，确实是一个两败俱伤的方式，在这广场之内，这么小的范围，他根本就不可能躲的过去，而一个元神自爆所产生的威力，足以让他和岳萱萱两人都丧命于此，当然，祝阳洪和紫一也别想活下来。

　　这种鱼死网破的结局不是秦宇想要的，但是让他放过紫一和祝阳洪，这也是不可能的事情，对方已经知道了这么多的秘密，尤其是江山社稷图的出现，一旦祝阳洪和紫一两人离开这传承之地，将事情给捅露出去，难保那些大人不会找上门来。

　　杀，对方会自爆元神，不杀，等待秦宇的就是外面的那些大人的追杀，这一刻，秦宇却是陷入了一个两难的地步。

　　就在秦宇为难的时候，一道声音，突然在他的脑海中响起，听到这句话后，秦宇的眼中闪过一道亮光，然后，迈起步伐，在祝阳洪和紫一难看的面色当中，朝着两人走去。

　　秦宇的手上，追影的剑身带着一窜紫色的雷霆，一直这么拖着地上，没走一步，那地上都被雷霆划出一道雷痕。

　　“秦宇，你难道真的想鱼死网破不成？”

　　紫一看着秦宇越走越近，脸色是越来越难看，其实，不止是紫一，祝阳洪也同样如此，虽然祝阳洪已经是差不多成为废人了，但是蝼蚁尚且贪生，只要是活人，就没有愿意死去的。

　　“秦宇，你不要逼我们，我们已经答应不给你争抢这峰主传承了，你要是怕我们泄露你的秘密的话，我们可以当着你的面发下天道誓言。”紫一再次朝着秦宇保证道。

　　秦宇顿了顿，脸上露出笑容，看着紫一，紫一看到秦宇停下脚步，强忍着屈辱，陪笑着说道：“有天道誓言在的话，你也不用担心我们会欺骗你。”

　　紫一的话落下，秦宇再次扬起了步伐，如果，没有先前脑海里传来的那道声音，也许他就会接受紫一的这个条件了，但是现在的话……

　　一剑劈下！

　　追影带着雷霆呼啸的朝着紫一和祝阳洪两人席卷而去，紫一和祝阳洪两人面色大变，两人没有料到，秦宇竟然会这么的狠，竟然真的想要鱼死网破。

　　“秦宇，这是你逼我的，要死就一起死吧。”

　　祝阳洪怒吼一声，在他的头顶之处，元神小人出现了，而此刻，元神小人浑身通红，这是即将自爆的征兆。

　　紫一看了眼祝阳洪，他和祝阳洪不同，祝阳洪是已经废了，但是他没有，所以，让他就这么死在这里，他不甘心。

　　紫一咬咬牙，突然做出了一个让秦宇和祝阳洪都震惊的举动出来，在追影还未到达之前，突然一掌拍向了祝阳洪的胸口处，一道紫光印在祝阳洪的胸膛口上，祝阳洪狂喷一口鲜血，头顶上的元神小人极速萎靡，直接是消失不见了。

　　“你……紫一，你……”

　　祝阳洪死了，但是死不瞑目，一双眼睛瞪得老大，死死的盯着紫一。

　　“秦宇，祝阳洪死在了我的手上了，这一回你可以放心了，我绝对不会把这里面的事情说出去，不然的话，祝融峰的那些大人不会放过我的。”

　　杀死祝阳洪，紫一连忙朝着秦宇说道。

　　而秦宇也确实是被紫一的举动给震惊到了，刹那后才回过神来，他没有想到，这紫一竟然这么的狠，为了活命，连站在同一条战线的祝阳洪都被他杀死了。

　　“紫一，你好无耻。”一直站在后面的岳萱萱此刻也是被紫一的狠毒举动给怔住了，等反应过来了，直接是愤怒地骂道。

　　紫一根本就没有理会岳萱萱，目光看向秦宇，“秦宇，现在你可以相信我了吧。”

　　“很可惜，我还是觉得死人更能保守住秘密。”秦宇摇了摇头，紫一这人太狠毒了，为了自己活命，竟然可以直接将前一刻还是处于同一战线的祝阳洪杀死，这种人他更留不得了。

　　再次挥舞起手中的追影，这一次，秦宇毫不留情，追影带着呼啸的破空声，瞬间就来到了紫一的跟前。

　　“秦宇，既然这样你都不愿意放过我，那咱们就一起死。”

　　紫一已经知道秦宇不可能放过自己了，和祝阳洪一样，他的头顶之处也出现了一个元神小人，瞬息之间，小人浑身通红，红光外蕴。

　　“要杀我，你们两个给我下来陪葬吧。”

　　紫一的神色变得狰狞起来，面对着呼啸而来的追影，丝毫的不抵抗，而就在追影即将刺入他胸膛的那一瞬间，那元神小人，犹如泥捏的小人突然崩碎开了一样，一股恐怖的能量从这小人身体内散发出来。

　　“要死了吗？”

　　感受到这股恐怖的能量，看到元神小人炸裂开，岳萱萱闭上了眼睛，她没有去选择阻止秦宇，但是这不代表她不知道元神自爆的威力。

　　六品中期的强者的元神自爆，除非是达到了七品传奇宗师级别，不然几乎都不可能限免，同境界之下十里范围的所有存在都会被元神自爆产生的能量碾压成粉碎。

　　然而，岳萱萱闭着眼睛等待了半晌，却发现，自己周身并没有传来什么异像，最关键的是，那股恐怖的能量她没有感应到了，就那么突然的消失了。

　　岳萱萱有些狐疑的睁开眼，结果就发现，紫一已经倒在了地上，仰面朝天，而他的元神小人却是只剩下一层皮囊，就好像一个充气娃娃，突然被人放掉了里面的气体，彻底的瘪了。

　　“这是怎么回事，紫一不是元神自爆吗，那股恐怖的能量去哪了？”岳萱萱是一头的雾水，她的心里有太多的疑惑了，正打算开口询问秦宇，恰好，此刻的秦宇也回转过头，凝视着她。

　　两人四目相交，岳萱萱浑身一颤，她从秦宇眼中看到了一抹杀机，而这也让她想到了一件事情，秦师兄杀了祝阳洪和紫一是为了灭口，但是，除了住紫一和祝阳洪两人外，还有自己，也目睹了在这广场上发生的一切。

　　岳萱萱不傻，秦师兄会选择杀人灭口，是不想他在这广场内的表现传扬出去，比如那强大的星辰，还有那神秘的古卷，连仙人的分身法相都可以直接吞掉，这些，秦师兄都不想暴露出去。

　　“秦师兄，你……”岳萱萱看着秦宇，开口喊了一句，想要再说些什么，可最后还是选择了沉默。

　　秦宇此刻也是微眯着眼睛盯着岳萱萱，岳萱萱想的，也正是他此刻心里所想的……


第1205章 传承花落谁家？

　　半晌过后，秦宇收回了目光，而岳萱萱却有一种自己在鬼门关走了一圈的感觉，因为岳萱萱可以感觉的到，秦宇眼中的杀机散去了。

　　“秦师兄，你放心吧，你的事情我肯定不会透露的。”岳萱萱认真的朝着秦宇说道：“不行的话，我可以发下天道誓言的。”

　　秦宇听了岳萱萱的话，笑了笑，没有出声。

　　“我岳萱萱发下天道誓言，如果将在传承之地的所见与其他人透露出去，愿接受天道惩罚。”岳萱萱表情严肃，右手食指指尖出现一滴晶莹的血珠，这血珠一出现，便飘向了半空，接着，化作了一个特殊的符文之后，彻底消失了。

　　天道誓言成了！

　　“岳师妹，我可没想要杀你，我看着这么像一个杀人狂魔吗？”看到那天道誓言成了，秦宇摸了摸鼻子问道。

　　“不……不像，我只是自己觉得应该发下一个天道誓言。”岳萱萱说这话的事情，脸上的表情完全是出卖了她。

　　秦宇无奈的摇了摇头，他知道岳萱萱误解了，自己本来就没想杀她，杀祝阳洪和紫一，是必须的，但是让他向无辜的岳萱萱下手，他自认自己还没有这么的无情。

　　毕竟，从进入传承之地开始，两人算是同伴，而且先前面对樊翘楚的挑衅时，岳萱萱还站在了他这边，出言帮忙，自己要是对岳萱萱下手的话，那未免也太不是人了。

　　不过岳萱萱主动发下天道誓言，对秦宇和岳萱萱两人来说，都算是一件好事，至少，两人不必因此而互相猜忌了。

　　秦宇的目光望向广场正中央的那一个祭台，也是有些吁嘘，没有想到，这么多人进入这山峰，最后，却是只剩下他和岳萱萱两人了。

　　“秦师兄，先前紫一和祝阳洪两人之所以会杀死其他人，就是因为这祭台上面就是峰主的传承。”岳萱萱看到秦宇的目光看向那上方，开口说道。

　　秦宇眼神闪烁了一下，峰主传承吗，他这一次的目的就是为了这个。

　　“秦师兄，我能活着就已经很幸运了，都要感谢秦师兄你的照顾，至于这峰主传承，自然是属于秦师兄的，秦师兄你上次吧。”

　　听到岳萱萱的话，秦宇深深看了眼岳萱萱，不贪婪，关键时刻知道该怎么做，这岳萱萱不简单啊，看似单纯无邪，实际上却是大智若愚，比许多人都看的透。

　　当然，秦宇也没有推辞，他这么辛苦的进入这山峰，就是为了峰主传承，当下迈步走上祭台，来到那座椅之前。

　　这是一张刻满了符文的座椅，隐隐还泛着光泽，秦宇凝视了半晌，然后，先是伸出了手，去触摸这座椅。

　　这样的一张传承座椅，要想获得传承，是需要坐在上面的，不过秦宇小心谨慎起见，还是决定先用手感受一下。

　　手一碰到这座椅之上，秦宇脸色一变，因为他感觉到手上传来一股巨大的吸力，在一瞬间，便把他整个人拉扯到了座椅上，一屁股坐了下去。

　　坐在椅子上后，秦宇发现自己被禁锢了，想要站起来，却有一股无形的阻力阻拦着他，体内的念力也同样是如此，全部被封住了。

　　秦宇脸上露出惊骇之色，因为他发现，这传承座椅上面的符文绽放出璀璨的光泽，最重要的是，这些光泽带着一股杀机，直接是朝着他的大脑涌去。

　　秦宇相信，如果真让这些符文的力量涌入他的大脑，可以瞬间让自己变成一个白痴，整个大脑估计都会瘫痪。

　　不过，也就在这危机的时候，秦宇身上的四百九十六处窍穴突然发出光亮，浩瀚的星辰再次出现在他的身后，而那些被封住的念力，在星辰出现的刹那，猛地运转起来，直接是突破了封印，护住了秦宇的大脑，阻止那些符文的力量进入。

　　但是，即便如此，秦宇的身躯仍然是被禁锢住了，无法离开座椅，只能眼睁睁的感觉着自己体内的念力和那符文的力量互相僵持着，谁也奈何不了谁。

　　“这是怎么回事，要是传承都是这么凶猛的话，根本就不可能有人继承到，直接是会变成一个白痴。”秦宇开始转动起自己的大脑，他确信，这峰主传承是真的，不然那些各峰的大人不会让各峰最杰出的天极弟子都进来争夺。

　　最大的可能性就是，这座椅出现了某种异变，而这异变，应该是和自己有关系，只是，到底是什么关系？

　　“等等……”

　　秦宇眸子一亮，因为他突然想到了一个可能，难道是因为自己修炼的引辰星决的缘故？

　　越想秦宇越觉得这可能性越大，这峰主传承外来者也同样可以传承，不然的话，自己进入这山峰的时候，媚后就会提醒自己的。

　　只是，知道了是怎么一回事，但是现在该怎么解决却又让秦宇犯难了，他的身躯被禁锢住无法离开，而体内的念力和这符文的力量又僵持着，有浩瀚的星辰在，秦宇不担心自己的念力会枯竭，但是一直这么下去，也不是一个办法。

　　“看来只能寻求帮忙了。”

　　良久之后，在秦宇的头顶之处，江山社稷图出现了，当然，这一次江山社稷图会出现，并不是感应到秦宇有危险主动出来，而是因为，秦宇在脑海里和自己的元神分身进行了沟通。

　　正如先前面对紫一和祝阳洪的自爆元神威胁，元神分身告诉他，他可以克制住那些自爆的元神，而当时，元神分身就是在江山社稷图内，但却可以和他在脑海中交流。

　　所以，秦宇也是通过在脑海里呼唤这元神分身，他相信，既然元神分身可以给他传话，那么他也可以给元神分身传唤，而最后，江山社稷图的出现，也证明了他的思路是对的。

　　“道友召唤，有何吩咐？”

　　江山社稷图内，秦宇的元神分身盘坐在社稷图中，睁开眼看到秦宇此刻的状态后，却是惊咦了一声，没等秦宇回答，便说道：“道友别急，我去找白起元帅。”

　　元神分身留下这句话，一道轻烟消失不见，盏茶时间后，白起的声音从江山社稷图内传来，“怎么，秦小子你又遇到什么麻烦了？”

　　“哟，你还真是贪心不足啊，有了引辰星决，竟然还想要得到其他的传承，是真想一个人把事上所有的好事情都占了去啊。”白起出现，看到秦宇坐在这座椅之上，脸上露出幸灾乐祸之色，半嘲讽地说道。

　　“白起元帅，您这话是什么意思？”秦宇皱眉问道。

　　“任何一种能够跨越时间，通过某种媒介传给后来人的传承，都是独一无二的，而你已经得到了引辰星决了，竟然还想要这传承，被人家发现了，自己是愤怒了，想要杀死你了，用你们现代人的话说，那就是想要脚踏两条船，哪有这么好的事情，迟早得翻船。”

　　听了白起的解释，秦宇苦笑，这事情他可不知道啊，要知道，他甚至都不会进来这山峰。

　　“不是我说你，这是最低级的传承，是所有的传承当中最差的，比这好的传承又不是没有，更不能喝你的引辰星决相比，你这是抱着金山还惦记乞丐碗里的零钱。”

　　秦宇在心里默默的翻了一个白眼，白起每次找到机会都会损他几句，得，他就等待这位爷损高兴了吧。

　　“要想从这座椅上面离开很简单，找个人接替你得到这传承，你自然就会得到自由，嗯，下方那个小姑娘却是不错，是你新发展的姘头？”

　　“白起元帅，人家真实年纪比我妈都大？”秦宇无奈了，还是忍不住反驳道。

　　“那有什么，你们修道之人，年龄根本就不是问题，几十年而已，不过匆匆弹指间。好了，怎么解决本帅已经告诉你了，没事不要打扰本帅。”

　　白起这最后一句话是朝着秦宇的元神分身说的，说完之后，身影在江山社稷图内消失不见，而元神分身也朝着秦宇一作辑，跟着消失不见。

　　江山社稷图缓缓合拢，消失在空间之中……

　　半晌后，秦宇朝着祭台下方喊道：“岳师妹，能否请你上来一下。”

　　“哦，我这就过来？”

　　岳萱萱立刻答道，没多久，俏影便出现在秦宇的面前。

　　“秦师兄，你这是怎么回事？”看到眼前的秦宇的状态，岳萱萱疑惑的问道。

　　“这传承我没法接受，所以，岳师妹，还是让你来吧。”

　　“那怎么行，秦师兄，这传承是你鏖战几场才得到的，我怎么能要。”岳萱萱头摇的跟拨浪鼓似的，认真地答道。

　　秦宇翻了老大一个白眼，看着岳萱萱，一字一顿地说道：“岳师妹，我实话跟你说，我已经是有传承的，所以，这传承我没法继承下来，但总不能就这么浪费了吧，所以只能是岳师妹你来了。”

　　说完这话，秦宇心里却是一阵无奈，也不知道，如果紫一和祝阳洪知道他们拼命争夺的峰主传承，此刻却是被自己和岳萱萱两人互相推让，会不会气的直接诈尸？


第1206章 十二主龙！

　　“真的？”岳萱萱还是有些不相信，再次确认了一遍。

　　“是真的。”秦宇也再次重复了一遍。

　　“那我要怎么做？”岳萱萱盯着秦宇的眼睛看了半晌，最后觉得秦宇真的不像是在说谎，才开口问道。

　　“你把手放在这座椅上，这座椅就会自动将传承落在你身上。”

　　按照秦宇说的，岳萱萱伸出了手，她没有怀疑过秦宇会不会害她，因为她清楚，如果秦师兄真要害她的话，她早就死了。

　　岳萱萱的手碰触到座椅之中，秦宇只感觉自己的屁股处传来一股重重的推力，就好像弹簧一样，将他整个人给推到了半空之中，朝着祭台下方滚落。

　　而岳萱萱却是取代了他的位置，坐在了这座椅之上，只是，相比起秦宇坐在这上面的时候各种符文闪耀，岳萱萱一坐上去，这座椅上的符文便黯淡无光，半晌之后，在秦宇落在地上之前，在半空中最后的一瞥中看到，那座椅上的符文，组成了一个七彩的护罩，将岳萱萱整个人给护在了当中。

　　传承，开始！

　　落在地上的秦宇，倒也没有多么在意，正如白起说的那样，他已经得到了诸葛内经，得到了自己师傅的传承，比这峰主传承却要高级了多，最多只是有那么一些郁闷，毕竟，自己和人拼尽全力的战斗，到最后只能将传承拱手相让，换做心胸多么宽广的人，恐怕都会郁闷。

　　秦宇不知道这峰主传承会持续多久，但很明显，传承没有结束，他是不可能离开这里的，不过这么干等着下去，也不是事情。

　　秦宇的目光在广场四处流转，只是，这广场除了这一个祭台，其他也没啥特别的东西，一眼便可以看完。

　　正当秦宇收回目光，准备打坐修炼的时候，祭台之上，突然爆发出来几道璀璨的光芒，接着，岳萱萱的身影缓缓伸起，漂浮在那祭台之上，双眸紧闭，而从祭台的下方，不时有彩色的光芒落在她身上的护罩之上，最后，化作一道道流光进入她的体内。

　　这样的过程一直持续了有近半个小时，秦宇就这么眯着眼睛看着岳萱萱，不过，当那把座椅也漂浮上天空的时候，秦宇双眼微微眯起，表情却是变了，充满了震惊。

　　不是因为座椅漂浮起来而震惊，座椅漂浮在岳萱萱的身下，让岳萱萱再次坐了上去，这丝毫不会引起秦宇的兴趣，让秦宇震惊的是，随着这座椅的漂浮，在那祭台之上，突然散发出来一种能量。

　　而这种能量，秦宇却又是如此的熟悉，因为这样的能量他已经不是第一次感受到了。

　　这是纯正的龙脉之气，而这种龙脉之气，只有拥有真正的龙脉之灵的存在，才会拥有。

　　震撼之后，秦宇的眼中闪过一道亮光，他想到了当初大山老人跟他讲述的有关三十六洞天福地的事情，这三十六洞天福地的三十六道山峰，每一道都拥有一条龙脉，而这些龙脉全部是来自于华夏大地。

　　难道这祭台下面？

　　秦宇身形一闪，下一刻便出现在了祭台之上，果然，随着那座椅的漂浮，在那座椅之下，出现了一个幽深的洞穴，以秦宇现在的视力，竟然还一眼都看不到底，可想而知这洞有多深了。

　　但就是这样，秦宇反而更兴奋，这么深的洞，都能散发出这么精纯的龙脉之气，那这下方不止是有龙脉之灵存在，最重要的是，这龙脉之灵绝对不是一般的龙脉之灵，甚至很有可能是一条主龙脉。

　　何为主龙脉？

　　天下龙脉尽出昆仑，而昆仑为祖龙，之后孕育有十二主龙，这些主龙下面又有无数支龙。主龙，只比祖龙低一级别，整个华夏大地也只有十二条。

　　然而，这么多年来，对于这十二道主龙脉到底是哪十二条，各朝各代的风水师是众说纷纭，有人说横断山脉有一条主龙脉，也有人说雁荡山脉有一条主龙脉，还有人说，在青海之上，藏有一条主龙，当然也有人说，在那南疆的十万大山之中，有着好几条主龙……

　　不过，无论这些主龙是在那些山脉当中，还是在其他山脉中，但是对于十二条主龙脉这个数字，却是没有一位风水师质疑过，因为，这是天机繁衍之数，出不了错。

　　看着这幽深的洞穴，秦宇思考了盏茶时间，最后却是一个纵身，跳了进去！

　　不管这洞穴下面是不是一条主龙脉，但哪怕是普通的支龙脉，秦宇都不愿意错过。

　　落入洞穴之后，秦宇的下降速度并不快，因为他不时的要蹬一下洞穴四面的墙壁，以免因为下降速度不断加快而导致意外发生。

　　就这样降落一段时间便蹬一下墙壁，一直持续了一个时辰，秦宇才终于看到了下方的平地，当下，深吸一口气，用念力包裹住自己，缓缓的降落下去。

　　在这下降的过程当中，秦宇便感觉到那龙脉之气越来的越浓郁，而且，也越来的越精纯，就好像，如果他当初感受到的龙脉之气是那种淡淡的米酒，那么此刻，就是浓郁香醇的烈酒。

　　落地，站稳，秦宇的目光朝着左边方向看去，因为这股浓郁的龙脉之气，就是从那个方向处散发出来的。

　　“这是……”

　　秦宇眼瞳急骤收缩，脸上露出不可思议之色，甚至身躯都因为激动略微的有些颤抖起来。

　　在他的左边千米之外，盘卧着一条真正的巨龙，光是最底下盘的圈子，保守估计都超过了一万米的直径，更别说，那足足盘起来有几百米高的身躯了，秦宇仰头望去，只能是看到一圈圈的巨龙身躯，连龙头都无法看到。

　　这长度，真真的超过了十万米啊！

　　“这是主龙！”

　　秦宇嘴里轻吐出了两个字，眼中流露出浓浓的震撼之色，只有主龙，才有可能突破十万米的长度，而只有真正站在这条主龙面前，才会体验到什么叫做高山仰止。

　　离着这条主龙只有千米距离的秦宇，此刻不断的被龙脉之气冲击着体表，那种舒服感，就好像喝了香醇的烈酒，舒服的让秦宇觉得有些承受不住了。

　　“不对，主龙是很灵敏的，我出现在了这里，它不可能没有反应的。”平复下激动的心情之后，秦宇却是发现了不对劲的地方。

　　按照正常的情况来说，十二条主龙的山脉所在之所以这么多年下来众说纷纭，有很大的一个原因，是因为主龙隐藏的很好，而且，根本就不会出现在人面前。

　　而此刻，秦宇离着这条主龙只有千米的距离，这距离对于主龙来说，还没有他身子一圈那么长，不可能感觉不到的，除非，这条主龙脉的主龙之灵有什么古怪？

　　秦宇眼神闪烁，他的思绪回到了不久前在风水峰被龙脉之气二次洗礼的时候，所见到的，那一条被某种气泡给包裹住的那条龙脉之灵，一直是陷入的沉睡状态。

　　难道，眼前的这一条主龙的龙脉之灵也是陷入的沉睡状态？

　　越想秦宇越觉得这个可能性最大，只是，一条主龙，又怎么会陷入沉睡状态呢？要知道，别说是主龙，就是普通的龙脉之灵，正常情况下也不可能陷入沉睡。

　　“按照大山老人所说，这三十六条龙脉，是被那些人强行给抽取来的，难道是这三十六峰的峰主使了某种禁锢手段让这些主龙陷入昏迷状态？”

　　为了验证自己心里的想法，秦宇双手掐了一个手诀，一道光芒从他的指尖射出，射向那庞然大物的主龙之灵。

　　不过，最后的结果却是，这道光芒在离着主龙之灵的身体还有五百米的距离时，突然就凭空消失了，而随后，一道七彩的隔膜缓缓显露出来，刚好将整个主龙之灵给隔绝了开来。

　　三秒之后，这七彩的隔膜再次消失不见，而秦宇，也已经得到了他想要的答案了。

　　这主龙之灵果然和风水峰的那龙脉之灵一样，也是被禁锢住了，而且还陷入了沉睡状态。

　　“这七彩隔膜很可能就是这山峰的那位刚刚死去的峰主设下的，而且，这七彩隔膜和风水峰的那隔膜不同，风水峰的那隔膜是一直显露出来的，而这里却是隐匿起来的。”

　　秦宇的脑海念头快速转动，造成这种情况的，只有一个可能，那就是这里的七彩隔膜所拥有的能量已经不是很多了，所以才会隐匿起来，减少能量的消耗。

　　想明白这一点，秦宇心里却是突然有了一个明悟，这山峰的峰主已经死了，所以，这七彩隔膜应该是没有了人给他提供能量补充，而风水峰的那七彩隔膜依然如故，只有一个可能：那就是风水峰的峰主并没有死。

　　当初，自己闯塔的时候，风水峰的峰主曾经以意念出现过，但是意念这种存在，却是不需要依靠本体的，哪怕本体已经死了，意念依然会在，所以，这也是为什么，那时候各峰的那些大人虽然见到了风水峰峰主的一意念分身，却还是不能确定风水峰峰主到底是死是活。

　　但是此刻，秦宇却是可以确定了，风水峰峰主，依然还活着。


第1207章 有一种死法叫做羡慕死

　　风水峰的峰主竟然还活着，想到这点，秦宇背后的冷汗就出来了，幸亏自己没有答应对方的收徒要求，不然的话，自己身上的秘密没准就要暴露了。

　　在一个峰主级的存在面前，秦宇不认为自己的一些东西可以瞒得住对方，不过，自己在试练塔内的事情，那风水峰的峰主意念并没有察觉到，看来，白起元帅没有说错，那试练塔，并不是风水峰的峰主建造的。

　　这样的老不死，实力有多恐怖，秦宇不敢想象，但绝对是让他现在必须仰望的存在。

　　不过，风水峰的峰主虽然没死，但是这山峰的峰主却是已经陨落了，秦宇的眼神闪烁，一个念头在他的脑海中一闪而现，然后开始生根发芽。

　　风水峰下的那龙脉之灵，他不敢打什么主意，但是这里的话……

　　秦宇眼中露出一道精光，心里有了决定，双手掐诀，一道道的念力打向前方。

　　这些念力在靠近主龙之灵五百米的距离时，再次遭遇到了那七彩隔膜的阻拦，全部都被吸收掉了。

　　不过，秦宇毫不在意，这一幕他早就预估到了，要是这七彩隔膜这么好破的话，也就不可能禁锢的住主龙之灵了，更何况，一位峰主亲自布下的七彩隔膜，哪怕能量已经消失了不少，但即使只是剩下一层，也不是他可以打破的。

　　秦宇不过是想试验一下，这七彩隔膜会不会自动反弹伤害，不过现在看来，这七彩隔膜只是单纯的起阻隔作用而已。

　　“追影！”

　　秦宇一声呼唤，追影从他的手心之中出现。

　　“这七彩隔膜你能破掉吗？”秦宇朝着追影问道，因为雷霆的缘故，追影的状态有些特别，会是很多能量的克星，所以，秦宇想让追影试试。

　　“咿呀，咿呀！”

　　“真能行？”

　　听到追影的自信回答，秦宇眼中闪过亮光，既然追影觉得可以的话，而且这七彩隔膜也不会反弹伤害，那却是可以试一试了。

　　咻！

　　追影化作一道紫光，朝着七彩隔膜刺去，只一瞬间，整个剑尖便刺在了七彩隔膜之上，一道道雷霆之力，顺着剑尖，流向七彩隔膜。

　　七彩隔膜开始不停的闪现光泽，想要阻止雷霆的流入，只是，这些光泽在面对紫色雷霆时，却不到一刻就被彻底的给消灭掉了。

　　很快，这七彩隔膜就变成了一个紫色隔膜，在这隔膜之上，道道紫色雷霆流转，就好像一幅电脑特效图。

　　秦宇眯着眼睛等候着，等候着这些紫色的雷霆破坏掉七彩隔膜之上的一些符文能量，到那时候，这七彩隔膜就算是土崩瓦解了。

　　而追影并没有让秦宇等候多久，盏茶时间过去，一片紫光耀起，彻底的将七彩隔膜原本的七彩光芒给覆盖掉，这紫光之盛，让得秦宇将眼睛眯成了一条线。

　　七彩隔膜，已破！

　　还没等秦宇从七彩隔膜被破的喜悦中平复下心情来时，一股无比精纯的龙脉之气瞬间朝着他涌来，这股龙脉之气，比先前的龙脉之气足足要浓郁了百倍之多。

　　没错，秦宇可以肯定，绝对是原来的百倍以上，因为，这龙脉之气甫一涌来，就冲入他的全身，甚至，将他的体内所有经脉窍穴都给堵塞住了。

　　秦宇的表情变得惊骇起来，龙脉之气固然是极其珍贵的好东西，但是这一下子来那么多，他吸收消化不了的话，会活活的被这龙脉之气给撑死。

　　双腿盘地坐下，秦宇连忙运转自己的窍穴，想要通过激发过的四百九十六个窍穴，将这些龙脉之气给炼化掉。

　　秦宇的想法是正确的，随着他进入修炼状态后，四百九十六处窍穴开始快速的吸收引入以内的龙脉之气，将以炼化，在秦宇的体表，那四百九十六个光点开始变得比原来更明、更亮。

　　只是，即便是这样，秦宇的炼化速度也赶不上龙脉之气进入身体的速度，几乎是每炼化掉一道，就会有十道龙脉之气进来，体内的经脉是堵塞的越来越严重。

　　“他奶奶的，这样下去迟早要被这龙脉之气撑的爆体而亡。”

　　秦宇忍不住在心里爆了一句粗口，龙脉之气，对玄学界任何一人来说，都是极其珍贵的存在，一般人能够得到一缕龙脉之气估计都可以兴奋好长一段时间，而秦宇，此刻却因为这龙脉之气太多了，而感到了无奈。

　　这就好比，穷人羡慕有钱人背着一大包的钱在身上，而有钱人则是因为钱太多背不动而感到无奈，世界，有时候就是这么的不公平。

　　“给我运转起来。”

　　秦宇怒吼了一声，再一次疯狂的运转起体内的四百九十六处窍穴，运转速度比原先足足快了一倍，但即便是这样，依然是无法阻止体内的经脉被更多的龙脉之气给堵塞住。

　　“难道哥们要成为这历史上第一个被龙脉之气给撑的爆体而亡的人？”秦宇暗道：这不就和被钱给生生压死的人一样吗？

　　秦宇不知道，如果自己真的是以这种方式死亡，被玄学界的人知道后，众人会是什么表情，但至少此刻他自己是十分的郁闷。

　　有一种死法，叫做被人羡慕死，而秦宇，此刻就是这种情况。

　　“咿呀咿呀。”

　　而就在秦宇着急的时候，他的脑海中却是传来了追影的声音，追影回到了他的手心当中，接着，秦宇就可以感觉到，进入自己体内的龙脉之气，有大部分开始朝着手心处转移而去。

　　这是追影发现秦宇危险，开始帮助秦宇吸收消化这龙脉之气。

　　只是，就算是加上了追影，秦宇和追影两人吸收龙脉之气的速度，依然是赶不上这龙脉之气的进入速度，只不过，经脉被堵塞的速度被放慢了几许。

　　而就在秦宇一边着急想办法，一边努力的吸收进入体内的龙脉之气的时候，他丝毫没有注意到，在他体表的四百九十六个光点已经亮的如同璀璨的星光一样。

　　咔擦！

　　就好像某种桎梏被打破了一样，秦宇的表情变得有些古怪起来，他不知道自己该不该高兴？

　　在这种情况之下，在他疯狂的吸收龙脉之气下，竟然境界提升了，从五品后期进入了五品圆满，而且，看这样子，如果秦宇还能撑下去的话，甚至还有可能进入五品巅峰，站在五品境界的最顶端的阶段。

　　“我在五品后期这么久，厚积薄发，在这龙脉之气的帮助下进入五品圆满却是正常的。”秦宇眼睛眨了一下，在心里自语道。

　　只是，秦宇自认为自己是厚积薄发，但是他这话要是传出去，那些了解他底细的玄学界人，估计都得疯了。

　　你丫的才修炼一年多啊，进入五品境界也就几个月，这就叫厚积薄发，那我们这些修炼了半辈子一甲子的，那岂不是厚的可以火山一样了？可也没见喷发啊！

　　进入了五品圆满境界之后，秦宇发现自己四百九十六处窍穴运转的速度又快了几分，当然，和龙脉之气进入他体内的速度依然是没法比。

　　“咿呀咿呀。”

　　追影朝着秦宇着急地喊道，在提醒秦宇，这样下去，依然是逃脱不了爆体而亡的命运。

　　“咿呀咿……呀呀咿……”

　　追影的声音不停的在秦宇脑海中响起，秦宇眼中却是一亮，因为追影提醒到他了。

　　“追影，谢谢你的提醒，我知道了。”

　　正襟危坐，秦宇不再炼化这龙脉之气了，而是用还能自由流动的念力，去引导进入体内的龙脉之气，朝着身体的某些部位而去，而这些部位，如果是一个老中医的话，肯定一眼可以看出，都是人体窍穴所在的位置。

　　没错，秦宇现在想到的办法就是利用这龙脉之气来激发体内还有没有激发出来的窍穴，人体近千处窍穴，他还有很多窍穴没有激发。

　　最重要的一点，这龙脉之气和他当初在江山社稷图当中，吸收的药液有异曲同工之妙，都是能量，而且都很狂暴。

　　“能不能成就看这一下了。”秦宇神色变得凝重起来，随着停止炼化龙脉之气后，龙脉之气瞬间将他的体内所有经脉给堵塞住，只要几秒，就可以撑爆秦宇的身体。

　　不过，秦宇赌的就是这几秒，这是一场豪赌，如果在这几秒之内，能利用这龙脉之气激发那些新窍穴的话，他的危机就会解决掉，因为每激发一个窍穴，都需要庞大的能量，而刚好，可以将体内的龙脉之气给消耗掉。

　　“给我开！”

　　秦宇一声怒吼，整个身体的青筋爆起，四百九十六处窍穴在这一刹那全部运转，带着无尽的龙脉之气，朝着身体上的某一处窍穴冲去。

　　咔！

　　清脆的声音传入秦宇的耳中，接着，一股清凉的气息犹如醍醐灌顶从头顶灌入，清清凉凉，涌遍全身。

　　“成功了。”

　　秦宇眼神一亮，没有想到，这一次置之死地而后生的赌博般的尝试，竟然真的成功了，体内又一处窍穴被激发了，而体内的龙脉之气也在一瞬间消耗殆尽。


第1208章 主龙的回馈

　　不过，几乎就是在龙脉之气消耗一空的刹那，秦宇的体内，再次涌入了无尽的龙脉之气，不过，这一次秦宇却是不着急了，既然自己的冒险方法有效，他倒是希望龙脉之气越多越好。

　　一次，两次，每次当龙脉之气快要将整个身体给撑爆的时候，秦宇便带着这龙脉之气去激发那些未被激发出来的窍穴。

　　一处，两处，三处……

　　四百九十七，四百九十八，四百九十九，五百……

　　到后面，秦宇已经不去管到底激发了几个窍穴了，因为他已经陷入了这麻木的重复当中了，而且，最重要的是，随着越往后面，每激发一处窍穴，需要的龙脉之气也越来越多了。

　　如果说，一开始秦宇是只要让龙脉之气将自己的身体给撑满，那么现在，就是要撑爆，而且一次比一次严重。

　　一开始是出于撑爆的边缘，而到后面，是离着身体被撑爆只有那么一刹那的时间，只有这样，才有机会激发窍穴。

　　而在这种情况下，秦宇根本就不敢分心，哪还记得冲破了多少窍穴，只要龙脉之气不绝，他就必须这么做下去，不然的话，只能是接受爆体的命运。

　　所以，秦宇并不是纯粹的为了多激发自己体内的窍穴，而是不如此做，更多的是为了求生。

　　好几次，秦宇的精神都因为体内的龙脉之气过多，开始出现了恍惚，这种在生死边缘寻求突破，对秦宇的精神还有意念都是一个巨大的挑战。

　　如果不是每一次激发一处窍穴之后，会有一道清凉的气息从头顶处灌入，让他的精神和意念获得那么一丝清明和恢复，恐怕他早就坚持不下去了，精神直接崩溃掉。

　　然而，秦宇自己都不知道的是，每一次的在生死边缘游走，每一次的清凉气息进入头顶之后，他的精神和意念都开始状大，变得越加的精纯。

　　生死之间的转换，带来的不止是窍穴激发数字的增大，同样的，也让秦宇的精神变得更加的强大，整个人的精气神都得到了提升。

　　而就在秦宇周而复始的在生死边缘游走的时候，在他的不远处，那条盘着身子的巨大的主龙之灵，在那高空之处，却是缓缓的睁开了眼睛。

　　那是一双充满了无尽生机的眼睛，在那里，似乎可以看到草木在生长，可以看到淙淙山泉流水，看到莺飞草长……

　　巨龙昂起了头颅，那双巨大的龙眼却是露出了兴奋之色，因为它发现，禁锢住它的七彩隔膜已经消失了。

　　巨龙的龙眼往下看，一眼便看到了盘腿坐在地上，相对他来说，比蝼蚁还小的秦宇，脸上露出了一丝感兴趣的神色。

　　身为龙脉之灵，而且还是一条主龙，虽然被七彩隔膜给禁锢住了，并且陷入了沉睡，不过，一旦苏醒过来，以它的智慧，却是一眼便明白了事情的根源。

　　是底下这和蝼蚁一样大人的人类，将它给解救了出来。

　　巨龙的头颅缓缓移动下来，最后，停留在了秦宇的面前，离着秦宇只有那几米的距离，那一双龙眼就这么打量着秦宇的周身。

　　良久，巨龙的眼珠却是转动了一下，似乎是做了什么决定，随即张开了嘴，一股绿色的气体从巨龙的嘴里吐出，喷向了秦宇的身上。

　　这些绿色的液体落在秦宇的身上之后，秦宇体表处的那些光点，此刻却是闪耀起璀璨的光亮，比原先要亮了几倍。

　　“咦，怎么回事？”

　　正准备再冲击激发下一个窍穴的秦宇，却突然发现，进入自己体内的龙脉之气变了，不再堵塞住他的身体经脉了，而是开始进入他的肌肤之中，滋润着他的肌肤。

　　随风潜入夜，润无线无声！

　　这一刻的龙脉之气就是如此，秦宇可以清楚的感觉到，自己的生机不断的在增长，朝着一个恐怖的程度而去，自己的血气也同样是开始跟着上升，最恐怖的是，这些龙脉之气，进入到他激发的那些窍穴处，开始在那里凝结出一个个小金点。

　　这些小金点大的有蚕豆那般大，小的却只有一粒沙，而秦宇体内原本的那些精血，却是开始慢慢的消散开来，然后，变成了一道金色的液体，流向四肢百骸。

　　“这是……”

　　内视到自己体内的情况，秦宇震惊的无以复加，自己体内正在发生的一幕，他在诸葛内经上看过描述，这是精血升华，向着更高程度转变的过程。

　　人的血液是红色的，而大千世界中，有些生物的血液却不是红色的，曾经，玄学界有一位高人提出一个问题：“如果这世上真的有仙人的话，那仙人的血液，又是什么颜色的？”

　　这个问题，没有人能解答，但所有人都公认的一点就是，仙人的血液绝对不是红色的，也许是更高级别的，因为，有人就将自己全身的血液，修炼成了金色，那是玄学界历史上非常有名的一位大人物。

　　然而，也同样有些人和那位大人物达到一样的境界，只是奇怪的是，这些人的血液依然是红色的，而至于那位大人物的血液为什么会是金色的，就只有那位大人物自己知道了，这事情一直是一个谜，随着那位大人物的离开，成了一个无解的谜。

　　但是秦宇却是知道，因为在诸葛内经中有这么一段话，“人有气血，气血凝聚成精，而后血气上升，生机旺盛，当生机达到一个顶点时，血气升华，血色转变，如红若金。”

　　这段话的意思很简单，就是告诉秦宇，当一个人的生机达到了某一个顶点的时候，体内的血液颜色就会出现变化，由红色转化成金色，这是比红色血液更高级的一种血液。

　　秦宇很意外，自己的血液竟然也开始朝着金色血液转变，按道理，虽然说这龙脉之气非常的精纯，而且龙脉之气本身就是生机的代表，但是如果龙脉之气就可以让人的血液变成金色的话，那么历史之上，这金色血液是从而来也不会是一个未知之谜了。

　　毕竟，历史之上得到过龙脉之气洗礼和入体的人虽然少，但是这么多年下来，总体数量还是一个很客观的数字，但是这些人的血液也同样没有变成金色。

　　所以，秦宇知道，肯定是出现了什么特殊的情况，不然的话，自己的血液不可能变成金色，虽然，还并没有完全的变成，只是在那些激发的窍穴处，出现了金点。

　　但是秦宇却是了解，一旦这些金点个个都有蚕豆那么大的时候，就是体内全部血液转变成金色的时候，至少，他是已经迈出了这一步。

　　拥有金色血液的人，实力有多强先不说，但生机的旺盛绝对是达到了一个非常恐怖的地步，按照诸葛内经中的描述，金色血液的主人，所到之处，如散发体内生机，百里之内阴物绕道，不敢摄其锋芒。

　　光凭气血，就可以在百里之外震住那些阴物，这生机有多恐怖可想而知，普通的阴物要是敢靠近，百里之内就会直接被这旺盛的生机给打的魂飞魄散。

　　毕竟，生机就是阳气的另外一种说法，在普通人眼里确实是可以这么理解。

　　一个阳气旺盛的人，鬼魂是不敢靠近的，而在一些乡下小地方，都很有一些风俗，那就是家里有什么老人去了的话，头七的时候，都会选择一位童子身的男人守灵堂，就是因为童子身的男人阳气足，阳气足的话，那些孤魂野鬼便不敢靠近，这样就可以防止头七的时候，老人魂魄回来的时候，也带回其他的孤魂野鬼。

　　而在秦宇还在纳闷自己的血液到底是因为什么开始朝着金色转变的时候，在他的面前，那主龙之灵的龙嘴合拢起来，缓缓的收了回去，再次回到了那高空之处。

　　接着，这主龙之灵的身躯开始以一圈圈的速度缩小，在半个小时之后，变成了只有三丈多长，漂浮在半空之中。

　　主龙之灵的龙眼最后深深看了眼秦宇，然后，猛地一晃龙尾，整个身躯朝着秦宇先前进入的洞穴而去，瞬间变消失不见。

　　主龙之灵脱困，自然是要离开的，没有这七彩隔膜，主龙藏于山，不可能再呆在这里。

　　而秦宇，自始至终的都没有察觉到主龙的举动，直到，主龙之灵离去之后，那龙脉之气锐减了，才感觉到不对劲，睁开了眼睛。

　　“咦，主龙之灵走了？”

　　睁开眼睛后的秦宇便发现，不远处，先前还盘成山的巨大主龙之灵已经不见了，龙走山空，只留下了空旷的场地。

　　秦宇从地上站起身，精神抖搂，整个人的气势都比以前要盛了几分，不过，秦宇的表情还是有些郁闷，竟然就这么和主龙之灵给错过了。

　　这可是主龙之灵，对于风水师来说，能见到主龙之灵，就好像一个琴师见到焦尾琴一样，必须沐浴焚香，洗手膜拜，当做圣物一样的膜拜。

　　“要是能和主龙之灵拍张照合个影，那还不得羡慕死所有的风水师。”秦宇自嘲地说道。

　　而就在秦宇自嘲的时候，一道愤怒的龙吟之声从洞穴之中传出，秦宇眼瞳收缩，因为他感觉到那精纯的龙脉之气再次袭来，而这，意味着主龙之灵又回来了。


第1209章 谈判

　　精纯的龙脉之气迎面扑来，秦宇就看着洞穴口处，没多久，一道金色的身影从哪里出现，一个硕大的龙头第一时间落入秦宇的视线当中。

　　主龙之灵回来了！

　　主龙之灵回到下方，情绪似乎很是愤怒，这一点，秦宇从龙眼之中的神色还有那变得汹涌澎湃的龙脉之气便可以感觉的出来。

　　主龙之灵飞回来之后，龙眼瞥了眼秦宇，便直接是一个盘身，降落在了地上，而秦宇也终于发现到了主龙之灵的不对劲之处。

　　在主龙之灵的身躯之上，有几块龙鳞变得焦黑起来，似乎是遭受了什么重击，虽然这焦黑的龙鳞数量和面积相对主龙之灵此刻显露出来的身躯上的龙鳞数量不过是九牛一毛，但秦宇还是感到心惊。

　　主龙之灵，那可是一条龙脉的精华所化，是最纯粹的龙脉之气的凝结体，这样的存在，龙鳞之上出现焦黑，就想当是意味着龙脉出现了问题，一旦继续恶化下去，后果不堪设想。

　　主龙之灵落在地上之后，发出了一声不甘心的怒吼，秦宇听到这声怒吼，眼神闪烁，他开始猜测起主龙之灵到底遇到了什么事情？

　　从自己将七彩隔膜给击破之后，主龙之灵离开，很大的可能是想要离开这山峰，但是现在却又回来了，而且还很不甘心，再联系到龙鳞上的几处焦黑，很快，秦宇就得出了结果。

　　主龙之灵没法离开这山峰！

　　虽然七彩隔膜的禁锢已经没了，但这山峰之内，应该还有封印，封印住主龙之灵，不让它离开这山峰，而且这封印还很厉害，主龙之灵尝试未果之后，才不甘心的回来了。

　　秦宇的推测，实际上和真实情况的出入不大，这主龙之灵先前是打算离开这山峰，只是，当他出现在外面之时，却发现，这山峰还有一层禁制，只要他一想离开，这禁制就会启动，将他给阻拦下来，而且这禁制是带有攻击性的，主龙之灵几次尝试之后，连带着自身也受了伤。

　　看着主龙之灵趴在一边生闷气的郁闷模样，秦宇嘴角却是扬起了一抹弧度，一个主意在他的心里形成，当下轻咳嗽了几声，引得那主龙之灵回转过头看向他。

　　“主龙之灵，你是不是想要离开这山峰？”秦宇朝着主龙之灵问道。

　　只不过，主龙之灵并没有回答秦宇的话，而是一双龙眼就这么盯着秦宇，看的秦宇心里发麻，就好像自己的想法都被这主龙之灵给看透了一样。

　　不过，即便是如此，秦宇还是觉得要尝试一下，一旦成功了的话，那好处将会大到无法想象。

　　“主龙之灵，如果我有办法可以带你离开这山峰，你愿意跟我走吗？”秦宇继续说道。

　　主龙之灵的龙眼往上一翻，那意思是不相信秦宇，显然是不觉得弱小的秦宇，能够带他突破那可恶的人布下的封印。

　　“我的实力是不强，不过我另外有办法将你给带出去。”

　　秦宇笑了笑，双手一个掐诀，在他的头顶之处，空间波动，江山社稷图开始缓缓的出现。

　　在江山社稷图缓缓打开之后，主龙之灵突然吼叫了一声，神色有些激动起来，硕大的龙头一下子到了江山社稷图之前，龙眼凝视着江山社稷图里面，久久未动。

　　看到这一幕，秦宇眼中闪过一道亮光，这主龙之灵似乎对江山社稷图有兴趣，要是这样的话，没准他这次的目的还真能达成。

　　没错，秦宇的目的就是想要让主龙之灵进入江山社稷图当中，因为白起元帅跟他说过，江山社稷图只有那一条小龙脉，根本就没什么用，依然是荒芜一片，但是如果主龙之脉肯进去的话，那就不一样了。

　　以主龙之灵所拥有的恐怖龙脉之气数量，绝对可以让江山社稷图内出现一大片的生机，秦宇不知道江山社稷图如果生机变多会有什么变化，但是秦宇从白起的语气当中还有自己的直觉推断出来，绝对会有天大的好处。

　　而就在主龙之灵盯着江山社稷图的时候，江山社稷图却是传出一声惊“咦”声，主龙之灵听到这声音，立刻头一缩，退了回去。

　　“如此精纯的龙脉之气，咦，这是主龙之灵，秦小子，你又弄到啥好东西了。”

　　白起的身影在江山社稷图内出现，不用秦宇回答，白起的目光第一时间就落在了不远处的主龙之灵身上，开始打量着主龙之灵。

　　而主龙之灵在白起出现的瞬间，神色便开始变得暴躁起来，不停的晃动，那一双龙眼警惕的盯着白起。

　　“竟然真的是主龙之灵，不错，秦小子，这一次你总算是做了一件好事。”白起盯着主龙之灵，目光带着满意之色，当着主龙之灵的面直接朝着秦宇说道：“把这主龙之灵给送进江山社稷图来，却是可以让江山社稷图的生机变多，不错，不错。”

　　吼！

　　听到白起的话，主龙之灵愤怒的吼了一声，以他的智慧，自然是理解白起话里的意思，这让他十分的愤怒，想到了当初他自己原本在山脉之中悠闲的日子。

　　那时候，同样的是一位实力恐怖的男子出现在他的面前，看着他，嘴里说着不错，然后就将他给带离了自己的山脉，囚禁在了这里。

　　回忆起这一幕，主龙之灵开始变得狂暴起来，一声怒吼，那澎湃的龙脉之气，瞬间朝着白起涌起，感觉到这龙脉之气的恐怖程度，秦宇脸色一变，这龙脉之气是冲向白起的，但他也遭到了一些余威，光是这余威，就让他的经脉瞬间堵塞起来了，要是换成重点攻击的话，估计这一下就直接爆体而亡了。

　　主龙之灵的实力，也是极其的恐怖啊。

　　只是，面对着主龙之灵散发出来的龙脉之气，白起只是笑了笑，也没有任何的动作，任凭这龙脉之气冲进他的周身，却是不受丝毫影响。

　　“碰到了本帅，你就认命吧。”白起冷笑了一声，双手开始掐诀，而随着他的掐诀，那主龙之灵的周身出现了几道光泽，直接是将主龙之灵给禁锢在了一个范围之内，接着，白起手印再变，那主龙之灵便被这光泽弄成的囚牢直接是托上了半空之中，朝着江山社稷图而去。

　　主龙之灵不停的怒吼，身体不停的冲撞那些光泽，想要逃离出去，只是，一切都是徒劳，白起亲自出手，这主龙之灵怎么可能逃脱的掉。

　　倒是一旁的秦宇，看到这一幕脸上露出不忍之色，主龙之灵被囚禁在这里这么多年，现在重获了自由，又马上被白起抓住江山社稷图内，那自己和这峰的峰主的行为又有什么区别？

　　虽然秦宇也想让龙脉之灵进入江山社稷图，但绝对不是以这种强迫的形式出现，就在主龙之灵即将被拖进江山社稷图的当口，一咬牙，秦宇朝着白起说道：

　　“白起元帅，能不能先听我说几句话。”

　　“你想让我放掉这主龙之灵？”白起一眼便看穿了秦宇心里的想法，说道：“不要妇人之仁，这主龙之灵，你一辈子也不一定能够碰到一条，而且，我不过是把他囚禁在江山社稷图内而已，对于他来说，并不会有什么损失，不过就是失去自由罢了。”

　　吼！

　　听到白起的话，主龙之灵不甘心的吼了一声，显然是在反驳白起的话。

　　“白起元帅，不如让我和这主龙之灵交谈一下。”

　　“随便你吧。”白起看了眼秦宇，双手一掐诀，主龙之灵的身躯下落，直接是落在了秦宇面前，一双龙头离着秦宇仅仅只有一米的距离。

　　“咳咳……”秦宇这么近距离的观察主龙之灵，尤其是面对着对方龙眼当中的愤怒，还是有些尴尬的，当下咳嗽了两声化解了一下尴尬后，开口说道：“主龙之灵，你现在也没法离开这山峰，但是如果你进入江山社稷图之后，我却是可以带你离开这山峰，重新回到外界去。”

　　主龙之灵就这么冷冷的看着秦宇，也不回答，秦宇明白对方眼神的意思，那是再说，我离开山峰，进入江山社稷图，那和从一个囚牢换到另外一个囚牢有什么区别？

　　“不如我们立下一个约定，你进入江山社稷图中，我将你带出去，但是你只要再江山社稷图内呆上二十年，到时候你若想要离去，我可以让你自由离开，二十年，对你来说，不过是弹指一瞬间，小眯一会的时间。”秦宇看着主龙之灵，认真地答道。

　　秦宇的话，让得主龙之灵有些意动，眼珠子转动了几圈之后，再次盯着秦宇，那意思是说，你怎么保证你说的话不是骗我的。

　　“你要是不相信的话，我可以许下天道誓言。”秦宇保证道。

　　站在江山社稷图上的白起，听着秦宇和主龙之灵的对话，嘴角却是露出一抹笑容，离开？只怕等主龙之灵进入江山社稷图之后，想赶他走都不会走。


第1210章 生命，顿悟！

　　听了秦宇的保证，主龙之灵那龙眼闪烁了几下，而秦宇则是静静的等待主龙之灵的答复，并不着急。

　　良久，一声龙吟声从主龙之灵的口中发出，接着，主龙之灵化作一道金色的光芒，朝着江山社稷图而去，瞬间便消失在江山社稷图的深处。

　　见状，秦宇脸上露出笑容，这一次的谈判总算是成功了。

　　倒不是秦宇他想要做假好人，而是，作为一位风水师，龙脉之灵在他们的眼中是非常神圣的存在，如果靠强迫手段将龙脉之灵给弄进江山社稷图内，作为一位风水师，他自认自己还做不出来。

　　现在的结果却是最好的了。

　　“秦小子，快点跟我进来。”

　　主龙之灵进入了江山社稷图之后，白起召唤了秦宇一声，直接是转身一脚踏入江山社稷图内，而秦宇听了白起的话，也连忙跟了上去。

　　进入江山社稷图内，秦宇和白起站在了一片荒芜的大山下方，当然，还有秦宇的元神小人，也同样是出现了。

　　三人的目光此刻都望向前方的荒芜大山，在那大山的山顶端处，一道金色的身影正不断的在顶处盘旋，每盘旋一圈，便有一道道龙脉之气从高处落下，滋润着这荒芜的大山。

　　秦宇的目光落在大山的最下方，那里原本是一片荒芜，但是此刻，却是出现了一抹绿，虽然这一抹绿很小，很就像沙漠中的一片绿洲，总是如此的显眼。

　　而且，这抹绿的范围还在不断的扩大，从一点到一撮再到一线，到最后，却是成了一片。

　　绿草开始爬满整个山脚，并且，朝着山峰进发，绿色逐渐的取代了那黄色的荒芜，只是，这取代的速度很慢……

　　“秦小子，仔细看，这对你以后的修炼有帮助，主龙之灵这是要给自己制造一个合适居住的环境出来，甘霖降下，万物生长，能领悟多少就看你自己的了。”

　　白起说完这话，直接一个转身消失不见，而秦宇看了眼自己的元神分身，元神分身不知道什么时候，已经是双腿盘坐在半空中，闭上了眼睛，开始感悟起来了。

　　“龙降甘霖，见证生命的成长嘛。”

　　秦宇双眼微微眯起，这一刻，他将自己的全部心神都放在前面的大山之上，看到了一株绿草从破土发芽到一片绿茵的转变，每一个过程，都是极其漫长的转变，然而秦宇却看到十分认真，已经忘记了时间的流逝。

　　不止是绿草，还有那些树木，从荒芜的土地中长出，然后向着一颗参天大树而去，树轮一圈圈的增多，每一条枝干的发芽，都是生命新的诞生……

　　龙脉之气，不愧是滋养万物的根本，更何况，这还是一条主龙之脉。

　　……

　　而就在秦宇这么忘我的看着万物生长的时候，山峰之外，连云子和佛子，还有张华他们这些一起进来的外来者，此刻脸上却是露出了凝重之色。

　　三天了，进入山峰的许多人都出来了，而从这些出来人的口中得知，现在，这山峰之人只剩下十个人，这十位进入了宫殿，去争夺那传承，而秦宇就是其中之一。

　　连云子一身道袍染血，就这么静静的坐在一块岩石之上，在山峰之内，与樊翘楚一站，虽然阻拦住了樊翘楚进入宫殿，但是樊翘楚的实力毕竟是要比他强上许多，最终却是受了重伤。

　　当然，樊翘楚对连云子也是恨之入骨，想要将连云子给斩杀掉，不过，最终所有人却是被传送出了山峰，樊翘楚还没有来得及下死手。

　　“佛子，今天便是一个月的最后一天了，如果秦大师还没有出来的话……”张烨看着依然处于封禁当中的山峰，有些着急地说道。

　　“阿弥陀佛，个人有个人的机缘，秦大师机缘深厚，就算一个月之期未出三十六洞天福地，也未必就是坏事。”佛子意味深长地答道。

　　“可伯老不是说了吗，过了一个月之期，到时候秦大师就得一个人走出那片大山，恐怕秦大师到时候会遇到危险。”

　　想到他们跟着伯老走过那片大山遭遇到的恐怖阴兵，还有那紧张的气氛，张烨他们几位来自玄学会的便替秦宇开始担忧起来。

　　“如果秦宇要是在这山峰之内出现意外，或者没法回去，那就算我看走眼了。”

　　三天来，一直是盘坐在岩石上疗伤的连云子突然开口了，随即站起身，眯着眼睛看向山峰方向，“走吧，时间到了，咱们该前往传送点了。”

　　“要不咱们再等一会吧。”李少云开口建议道，“没准一会秦大师就从这山峰之内出来了。”

　　“不需要，要等你们等。”

　　连云子从岩石上走下来，目光看向佛子，“去往最近的一个传送阵吧。”

　　佛子点了点头，看着还站在原地不愿意离开的张烨几人，开口安慰了一句，“几位无需为秦大师担心，秦大师绝对不是短命之人。”

　　有了佛子的话，张烨几人倒是安心了许多，对于佛子他们还是很尊敬的，佛子虽然看起来年轻稚嫩，但是身上却有一种让人愿意信服的气质。

　　佛子一行人离开了，对于他们这些人的离开，整个山峰之下并没有引起什么人的注意，毕竟，佛子他们是外来者，而外来者，此刻的这群人只记住了一个人的名字，那就是秦宇。

　　如果没有秦宇，佛子和连云子的表现也可以说是极其的亮眼，但无奈的是，两人碰上了秦宇，在秦宇逆天般的表现下，两人的光芒便被掩盖住了。

　　……

　　“樊师兄，那几位外来者已经从传送阵离开三十六洞天福地了。”

　　在三十六洞天福地的某处，一位男子朝着他面前一身黑衣，盘腿坐着的男子恭敬地说道。

　　“那秦宇呢？”黑衣男子睁开眼，正是樊翘楚。

　　“没有发现秦宇的身影，应该是还没有离开。”

　　“嗯，我知道了，继续盯着，一旦发现秦宇的身影，立马就通知我。”

　　“是，那我先回去继续盯梢了。”

　　“去吧，这事情要是做的好，我会传你一门秘术，让你也有机会闯过试练塔。”

　　听到樊翘楚的话，男子脸上露出欣喜之色，连忙保证道：“樊师兄请放心，我会时刻紧盯着，只要秦宇从山峰中出来，就绝对不可能逃过我的眼睛。”

　　男子离开了，樊翘楚的脸上露出一道狠色，虽然对于那位道士他也很想将对方杀之后快，但是一旦这么做了，没准就会打草惊蛇，让秦宇有了防备。

　　秦宇和那位道士比起来，樊翘楚更想杀的还是秦宇，他已经安排了许多人盯着山峰还有各处的传送点，一旦秦宇出现，便以雷霆之击将其追杀。

　　樊翘楚对秦宇是恨之入骨，为此他可以放弃害的他失去了进入传承宫殿的连云子，秦宇不死，他这一辈子都将有一个心魔，以后修为终生都不会有所进步。

　　……

　　而此刻在江山社稷图的秦宇，根本就没有想到樊翘楚会在外面准备击杀他，而且也不知道一个月之期已经到了，此刻的他，彻底的被眼前的生命的出现所吸引住了。

　　看着一颗竹苗从岩石夹缝之中破土出现，艰难的生存着，而随着那一道龙脉之气的落下，这颗竹苗可是生长，一节，两节，三节，从原来的手指粗细，到后面，一只手都无法彻底的握住……

　　这样的植物的成长的画面秦宇看的太多了，但即便是这样，秦宇依然是看的乐此不疲，因为每看一次，他就对生命的成长多了一次明悟。

　　风水师讲究气场，一个好的气场，就是朝着对生命生长有利的方向而去，而眼前的，就给秦宇提供了活生生的有关生命成长的一幕，这样的机会，是极其的难得的。

　　万物生长是一个极其缓慢的过程，但是现在，因为主龙之灵的缘故，这个过程被无限缩短了，也就只有秦宇才能看到感受到这一幕了，其他人就算能找到主龙之灵，恐怕也没有江山社稷图这样的逆天宝物。

　　时间的流逝对秦宇来说已经是没有概念了，他就这么静静的站着，看着原本荒芜的高山出现绿茵，出现植被，看着一颗颗参天大树将荒芜给覆盖，看着生机取代了荒凉。

　　轰！

　　一道惊雷响起，在这荒芜的大山的苍穹处，一场春雨降下，大山之上所有的树木都开始享受着这第一场甘霖的落下，而一直盘旋在大山上方的主龙之灵，突然一声龙吟，然后，化作一道金光，进入那大山深处消失不见。

　　雨停了，大山之中出现了湖泊，而在那湖泊之上，是一道瀑布，千米之高的银河瀑布倾泄而下，落入那湖泊之中，化作一圈圈的波浪。

　　到了这里，秦宇终于是收回了目光，闭上眼睛，开始回忆着自己所看到的一幕幕场景，而秦宇体表的那足足六百七十二处被激发的窍穴开始了主动运转。

　　砰！

　　一股桎梏被打破的感觉传来，秦宇睁开了眼睛，踏入五品大圆满境界了，然而秦宇的脸上却是没有什么喜色，似乎，这是理所当然的事情。


第1211章 逃离

　　五品巅峰，经过这一次的明悟之后，秦宇终于是踏入了这个境界，离六品宗师，真正的只有一步之遥。

　　秦宇的目光落在这充满了生机的大山之上，看着岩石之竹，看着山巅瀑布，山涧清泉，还有那一泓碧波清潭……

　　“等等？”

　　就当秦宇欣喜着山间美景的时候，眉宇突然皱了起来，因为他发现，经过这主龙之灵的改造之后，这山脉隐隐有那么一种熟悉感，似曾相识。

　　“到底是在哪里看过这样的山脉？”

　　秦宇陷入了沉思，半晌之后，眼中却是闪过了一道亮光，他终于想起为什么会对这山脉这么熟悉了，因为，在国内的某一处山脉，也正是如此的形状，而秦宇曾经看过有关那一片山脉的旅游风景图介绍，因此才会记得。

　　“难道这条主龙之灵原本就是在那山脉之中的？”

　　秦宇想到了这个可能，关于那座山脉，曾经也有人怀疑过那片山脉之中有着主龙脉，只是却是没法证明，毕竟，主龙之灵谁也没见到过。

　　但是此刻见到眼前的这山脉，秦宇却是相信了这种说法，不然不可能会有这样的巧合，这主龙之灵到了江山社稷图内，滋养出来的山脉，和现实中那山脉一模一样。

　　这两者之间，必然存在某种联系。

　　“好了，秦宇你该离开江山社稷图了，不过我奉劝你，离开江山社稷图后，就偷摸的溜出山峰，离开这三十六洞天福地吧。”

　　白起的身影再次突兀的出现在秦宇的身侧，秦宇也已经适应了白起这种神出鬼没的状态，倒是没被突然出现的声音给吓到。

　　“白起元帅，您这话的意思？”秦宇皱眉朝着白起问道。

　　“主龙之灵到了这江山社稷图内，外面的山峰失去了主龙之灵的龙脉之气孕养，灵气将会慢慢减少，到后面，会变成一座普通的山峰，而对于你这个罪魁祸首，你觉得三十六洞天福地的那些人会放过你？”

　　白起冷笑着看了秦宇一眼，幸灾乐祸地说道：“现在是因为这山峰被封住了，外面的那些所谓的大人感觉不到，一旦被他们发现，势必会找你算账，不过，这些人到还不是最主要的，倒是那些老不死也许会被你给引出来一两位，一条主龙龙脉被你带走，将会影响到整个三十六洞天福地的灵气浓郁程度。”

　　白起的话让得秦宇眉宇紧锁，如果真是这样的话，那他还真该早点溜走了，不然等到岳萱萱接受完传承，山峰解封，只要有一位老不死的察觉出来，自己估计都跑不了。

　　“白起元帅，这山峰已经是被封锁住了的，那我该怎么离开这里？”秦宇问道。

　　“很简单，你现在所在的位置实际上是这山峰的底下深处，一会出去之后，只要像老鼠打洞一样，横着打一个洞，觉得离开了山峰的范围了，再朝上面就可以了。”

　　听了白起出的主意，秦宇眼睛一亮，他们是从山峰顶端进来的，而这山峰高达近万米，按照自己从那洞穴跳下来的时间和速度来猜测，此刻应该是在山峰底下千米的深度。

　　而自己只要回到岳萱萱那里，然后横着打穿一条通道出去，倒也不是一件难事，估计只要几天的时间就可以了。

　　说做就做，时间紧迫，秦宇也不久留了，从江山社稷图内走出来之后，回到了洞穴口处，然后，一个吸气，身体猛地窜入上方的洞穴中，不时的借着洞穴两边的岩石，步步上升，速度倒也不比先前下降的时候慢了多少。

　　重新回到了广场祭台之上，秦宇的目光望向了高空处，那里，岳萱萱还在接受着山峰峰主的传承，而这一幕也让秦宇更加相信了白起的话，这峰主传承和自己的诸葛内经传承根本就没法比，两者不是一个档次的。

　　传承，并不是时间越久越好，用的时间越久，只能是证明这传承的速度很慢罢了。当然，也不是说越是高级的传承，用的时间就越少，一般来说，在三天时间内的，都可以算是不错的传承了，而超过三天的传承，却是最垫底的传承。

　　而此刻岳萱萱已经足足接受了传承超过了七天了，这只能说明这山峰峰主的传承确实是比较低级的。

　　不过千万不要以为这山峰峰主的传承低级，就觉得山峰峰主的实力也不过如此，这是一个错误的观点。

　　传承，不是七品以上境界，是不可能留下传承的，所以，哪怕是最差的传承，那至少也是七品境界以上的强者留下的。

　　就好像在最高学府里面成绩名列倒数的学生，这些学生的成绩在最高学府内是垫底的，但不能因此就否定了这些人，不管怎么说，这些人也是从千军万马中杀出来的强者，只能说是在同层次中属于垫底，放在其他学府，那也是需要牛逼的存在。

　　目光从岳萱萱身上收回之后，秦宇从祭台上走下来，目光在四面的墙壁上游走，最后，终于是确定了一个方向。

　　“早知道就应该把小九带过来，小家伙的爪子最适合干这活了。”秦宇微微摇了摇头，挖洞，可是一个力气活啊，不过，为了趁早溜走，就算是再辛苦，那也只能硬着头皮上了。

　　……

　　月明星稀！

　　山峰两公里的一片良田处，这里，是山峰下面的村民自家耕种的良田，在月色的照耀下，绿油油的穗苗随着夜风微微的摇摆，不过，如果要是仔细看的话，就可以发现，在这片穗苗之间，有着一道身影正缓缓爬起来。

　　“总算是挖出来了，足足挖了两天两夜，幸亏有窍穴提供的能量，不然估计得累死了。”

　　从农田中爬出来的身影自语了一句，随即目光看向上方的夜空，辨明了一个方向之后，直接是快速的朝着那个方向而去，很快就消失在了夜色之中。

　　不用说也知道，从这农田中爬出来的男子正是秦宇，而秦宇此刻所前往的方向正是风水峰，倒不是秦宇不想直接前往传送阵离开，而是因为在风水峰，还有一件事情需要他去处理。

　　风水峰，风水村。

　　趁着夜色，秦宇进入了风水村内，以他现在的名气，如果是白天出现的话，恐怕会引起整个风水村村民的围观，一旦暴露了行踪，恐怕那些大人立刻便会找上他。

　　毕竟，进入传承宫殿的十位都是各峰的顶级天才，但是除了他和岳萱萱，其他人都死在了宫殿之内，一旦被那些大人发现自己出来了，肯定会询问宫殿里发生了什么事情，不可能放自己离开。

　　所以，秦宇只能是趁夜进入风水村，然后，朝着某个方向而去，不过，在路过一栋石屋的时候，秦宇却是停下了脚步。

　　“潇潇姑娘！”看着站在石屋门口处正望着天上星星愣愣出神的潇潇，秦宇轻声地喊道。

　　“是你，你怎么回来了，不是进入那山峰之内争夺传承去了吗？”

　　潇潇见到秦宇，脸色先是一红，随即便露出惊讶之色，关于秦宇，这一段时间几乎村里人每天都要谈论到，所以，哪怕潇潇她没有前往那座山峰，不过听着村民们的议论，也是知道有关秦宇的讯息。

　　“我从里面出来了。”秦宇随意地答道。

　　“也对，争夺传承的人都是各峰的顶级天才，虽然你天赋很不错，不过实力比起那些人来说还是差了不少，你也不必太气馁。”潇潇还以为秦宇是失败了，当下开口安慰道。

　　“呃……”秦宇不知道该怎么回答，当下只好带过这个话题，开口问道：“潇潇姑娘，现在晚上，悔过院能否进去？”

　　“你要去悔过院？”潇潇有些狐疑的看了眼秦宇，答道：“悔过院晚上不能进去的，李爷爷在那里守着的。”

　　“就只有李老一个人吗？”秦宇追问道。

　　“嗯，李爷爷是悔过院的守卫者，实力很强的，他一个人便足够了。”

　　“如果是这样的话……”秦宇眼中闪过一道精光，半晌后，朝着潇潇说道：“行，我知道了，我先走了。”

　　“你是不是要去见柳梅姐？”潇潇看着秦宇就要离开，却是幽幽开口说道：“我知道你是去要完成你对柳梅姐的承诺，这样吧，我带你过去。”

　　“潇潇姑娘，我自己去就可以了。”秦宇有些为难，他心里已经有了一个主意，如果带上潇潇的话，却是有些麻烦。

　　“放心，我不会拖你后腿的，也许，过了今天我就再也见不到柳梅姐了。”潇潇深深的看了眼秦宇，说道。

　　“那行吧。”

　　最终，秦宇也是答应了，实际上，他和潇潇想的一样，都觉得柳梅的请求是让自己把她带出三十六洞天福地，这一点，对当时刚进入三十六洞天福地的自己来说是一件不可能的事情，但是现在却不一定了。

　　当下，秦宇和潇潇两人快速的穿过村庄，两道身影在月色之下，快速朝着前往悔过院的山路走去。


第1212章 柳不怨

　　悔过院，在月色之下格外的宁静，而此刻，秦宇和潇潇两人便是来到了离着悔过院不远的地方。

　　“你先在这里等我一下。”秦宇示意潇潇停下来，而他自己，则是小心翼翼的朝着悔过院走去。

　　以秦宇现在的修为，走到悔过院的门口处，都没有被那位李老给发现。

　　不过，秦宇却是感觉到了那位李老此刻所在的位置，就是在这门后的左边位置，离着他只有那么三米的距离不到。

　　上一次来到这悔过院的时候，秦宇便发现，不止是悔过院内部是一个阵法，就连这门上，也刻着一个小型的阵法，估计就是为了防止有人突然闯入。

　　不过，对于现在的秦宇来说，这个阵法却根本难不住他。

　　右手握拳，拳表光芒闪耀，秦宇直接是一拳朝着大门轰去。

　　砰！

　　当秦宇的拳头碰触到大门时，这大门之上出现一道道的光泽，那是大门上的阵法自动激活了，不过，也只是那么一刹那，这光泽就变得暗淡了，而接着，秦宇的拳头直接是将大门轰碎，带着恐怖的能量朝着门后的一道身影击去。

　　“是谁！”

　　门内传来一声暴喝，实际上，在秦宇手碰触到门上的时候，门后的人已经是察觉到了，只是，他没有想到这门竟然会这么容易的被打破了，一时之间猝不及防之下，根本来不及看清秦宇的长相，只能是硬伸出手，迎着秦宇的拳头而去。

　　拳与掌的碰撞，门后的身影直接是飞出去了十几米，摔在了院落中，直接是昏厥了过去。

　　“准六品境界，虽说是偷袭，不过却被一拳打晕，看来我的实力经过了龙脉之气灌体之后，又有所精进了。”看着躺在地上的李老，秦宇又低下头，看了看自己的拳头，自语道。

　　“秦宇，你干什么！”

　　一直站在不远处观察这边的潇潇连忙跑了过来，走到秦宇的跟前，看着被一拳打出一个洞的大门，还有躺在地上生死未知的身影，愤怒地说道：“你杀了李爷爷？”

　　“放心，只是昏迷了而已。”秦宇解释道。

　　说完这话，秦宇将大门推开走了进去，而潇潇连忙跑到李老的身前，俯身在李老的胸口处摸了几下，才松了一口气，李爷爷的呼吸还很稳定，确实只是昏迷了而已。

　　秦宇瞥了眼潇潇，没有说话，开始朝着柳梅所在的偏院走去，不过，他还未走到门口的时候，柳梅的身影便已经出现在了院口。

　　显然，柳梅是被外面的动静给惊动了，当看到站在院中的秦宇和潇潇时，还有躺在地上的李老，先是愣了一下，随即反应过来，开口说道：“秦公子来了。”

　　“嗯，完成当成的承诺。”

　　“先到院子来吧。”柳梅听了秦宇这话，脸上露出亮光，“潇潇，你也过来吧，李伯没事的。”

　　一行三人进入偏院，柳梅的目光看向秦宇，“虽然妾身早就知道秦公子不是一般人，但也没有想到秦公子竟然可以弄出这么大的动静，最近一段时间，整个三十六洞天福地都是有关秦公子的讯息，就像我这种在悔过院内的，也都听说过秦公子的事迹。”

　　秦宇笑了笑，没有接这话。

　　“柳梅姐，你是不是想让秦宇带你离开三十六洞天福地，去找那男的。”潇潇忍不住直接开口问道。

　　而秦宇也将目光看向柳梅，他之所以会将那李老给打昏迷，就是做好了带柳梅离开的准备。

　　“离开，我干嘛要离开？”柳梅笑着摇了摇头，“我从小就在村里，这里是我的家，离开了这里，又能去哪里？背井离乡吗？”

　　“柳梅姐，你不是想让秦宇带你离开啊，那你当初怎么？”潇潇的脸上露出困惑的神色，既然不想要离开，那为什么当初要让秦宇答应她一个请求。

　　“我是不会离开村子的，也不会离开悔过院，这些年，我已经习惯了这种日子了，也没觉得有什么不好。”柳梅淡淡的笑了笑，“说实话，在这里很清净，没有人打扰，如果没意外的话，我这辈子都会在这里度过。”

　　秦宇听了柳梅的话，眉宇微微皱了一下，既然柳梅没有打算离开这悔过院的话，那又会是什么请求呢？

　　“不过，虽然我不会离开悔过院，但是我希望秦公子能够帮我，把不怨带出去，他还小，如果和我一样一辈子呆在这悔过院的话，对他来说是不公平的，我不想自己犯下的错误让他跟着承受。”

　　柳梅这话一出，秦宇愣了一下，潇潇也愣住了，两人都没有想到，柳梅竟然是这样的请求。

　　不过转念一想，两人又觉得这请求很正常，孩子确实是无辜的，如果一辈子都呆在这悔过院的话，那孩子真的是废了。

　　“娘，我不要离开你。”

　　不过，就在柳梅说出请求没多久的时候，偏院处，突然冲出一个小孩，一下子就跑到了柳梅的身前，将柳梅给抱住，“娘，我要一辈子都和你在一起。”

　　“傻孩子。”柳梅将自己孩子搂在怀里，摸着自己儿子的头，脸上露出慈爱的目光，说道：“你还小，应该去外面看看，不应该和娘亲一样留在这里。”

　　“我不，我就要和娘亲在一起，我哪里也不愿意去，你们快走，这里不要你们，快走。”

　　小孩突然转身，将秦宇和潇潇往外面赶，小脸上露出愤怒的神色，“我不会和我娘亲分开的。”

　　“不怨。”柳梅突然板起了脸，柳不怨看到自己娘亲板起了脸，连忙跑到自己娘亲面前，低着头不说话。

　　“不怨，娘亲也不想你离开，但是如果你一辈子跟娘亲一起呆在这里的话，你以后肯定会恨娘亲的，而且，娘亲也不能这么自私。”

　　柳梅蹲下身子，玉手抚摸着自己儿子的脸，“乖，听娘亲的话，跟着秦叔叔离开这里。”

　　“娘亲，你是不是想让我去找那个人。”柳不怨的小脸上突然露出愤怒的神色，“我不会去找他的，他不是我的父亲，我也没有父亲。”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光响起，柳不怨捂着小脸，看着自己娘亲有些颤抖的手，依然十分倔强地说道：“娘，就算你再怎么打我，我也不会认他的。”

　　“不管怎么说，他都是你的父亲，不怨，记得娘以前对你说过的话吗？”柳梅的手也是在微微颤抖，这么多年来，她还是第一次打自己的孩子。

　　“记得，娘亲说，给我取名杨不怨，就是希望我不怨恨任何人。”

　　“那你是怎么答应娘亲的？”

　　柳不怨沉默了，小男孩知道自己的娘亲要说什么。

　　“所以，跟着你潇潇阿姨还有秦叔叔离开这里，如果你要是真的舍不得娘亲的话，就好好修炼，如果有一天你可以和秦叔叔一样厉害，就可以来接娘亲了。”

　　柳梅摸了摸自己儿子的头，柳不怨依然是沉默着……

　　“不怨，就当是和娘亲的约定好不好，等你能够和秦叔叔一样厉害了，到时候娘亲一定出去找你，好不好？”

　　“娘，那你一定要等不怨回来，不怨一定会努力修炼的。”

　　最终柳不怨还是被说服了，他知道自己娘亲的脾气，有些事情娘亲做了决定，就很难被改变了，而且年小的他，还不知道要达到自己娘亲嘴里的那位秦叔叔的境界，到底有多难，小孩子心里就只有一个想法，拼命修炼，然后早点将娘亲给接出去。

　　“秦公子，不怨已经答应了，希望秦公子你能把不怨带出去。”说服了自己的儿子，柳梅又将目光看向秦宇，请求道。

　　“你要我将不怨带给他吗？”秦宇皱着眉问道。

　　“嗯，不管怎么说，不怨也是他的儿子，我相信就算他再绝情，也会善待不怨的。”柳梅脸上露出一丝复杂的神色，说道。

　　不过，话虽然如此说，但是柳梅脸上还是有些掩饰不住的担忧，当年的薄情郎现在也应该已经是成家了，真的会善待不怨吗？

　　“我给你一个承诺，如果他会接受不怨，并且照顾不怨，那我就将不怨交给他，如果他不愿意的话，我会照顾好不怨，直到他真正的长大成人。”秦宇明白柳梅心里担忧的是什么，开口说道。

　　“谢谢，谢谢秦公子。”听到秦宇的话，柳梅脸上露出欣喜之色，连忙拉着不怨的手，说道：“不怨，快去谢谢你秦叔叔。”

　　不怨低着头，没有说话。

　　“你这孩子，怎么这时候就这么倔，娘亲以前是怎么教导你的？”

　　“算了，我理解不怨。”秦宇摆了摆手，估计不怨的心里此刻在恨自己吧，如果不是自己，他也不会和娘亲分开。

　　就算不怨再成熟，也终究是一个小孩，有些事情，却不是他现在可以理解的。

　　“既然要走的话，那就趁早吧。”秦宇看了眼天色，已经微微有些泛白了，估计再有一两个时辰就要彻底的天亮了，而秦宇却是要赶在天亮之前前往那传送点。


第1213章 回归

　　“嗯，秦公子稍等一下。”

　　柳梅点了点头，带着不怨走进了偏院，而大厅内，潇潇神色复杂的看向秦宇，半晌后，问道：“你今天就要离开了？”

　　“是啊，一个月的期限已经过了，我必须要回去了。”

　　“不是说超过了一个月的话，你们这些外来者就没法回去了吗，只能等下次外来者到来的时候，再一起离开。”

　　“我的情况和其他人有些特殊吧。”秦宇笑了笑，超过了一个月的期限后就没法离开，是因为到时候伯老不再接应了，而以那些进来的人的实力，恐怕走不出那座大山，不敢轻易冒险，但是对他来说，这根本就不算什么事情，所以，一个月的期限对秦宇来说根本就没有约束力。

　　“那你以后就不来了吧。”潇潇迟疑了半晌，问道。

　　“嗯。”秦宇如实答道，这三十六洞天福地老不死的那么多，除非有特殊情况，不然的话，是不可能再进来了。

　　得到秦宇的回答，潇潇的俏脸上闪过一丝遗憾之色，犹豫了一会，刚要开口说什么，柳梅带着她的儿子从偏房走了出来。

　　柳梅的手上提着一个包裹，眼眶带着一丝泪痕，而小孩的脸上也是如此，很明显，母子两在偏房应该都是抱头痛哭过。

　　“秦公子，一切就拜托你了。”柳梅将手上的包裹交给秦宇，并且将柳不怨的小手给牵到秦宇身前。

　　“放心吧。”秦宇牵起柳不怨的小手，郑重的保证道。

　　“那秦公子现在就走吧，不然的话，一位李伯醒来，肯定会惊动村里其他人的，到时候想走就难了。”柳梅最后看了眼自己的儿子，叮嘱道：“不怨，记住娘亲给你说的话，一定要听秦叔叔的安排。”

　　“娘！”

　　柳不怨松开秦宇的手，恭恭敬敬的跪在了自己母亲面前，“娘，你放心，孩儿一定会努力修炼，会早点接你出去的。”

　　砰砰砰！

　　柳不怨朝着地上磕了三个响头，柳梅连忙扶住他，看着那通红的额头，神情也变得很是激动，半晌后，深吸了一口气，说道：“娘相信你。”

　　“我带你们离村吧。”潇潇在一旁说道。

　　“不用了，这里最近的传送点我知道，一会我们不进风水村，直接从另外一条山路离开。”秦宇拒绝了。

　　既然事情已经谈好了，当下，秦宇牵着柳不怨的手，走出了偏院，走出了悔过院的门口，直接是朝着山脚的另外一头而去，只留下，站在悔过院的两位女子，默默的看着这一大一小的两道背影消失。

　　“潇潇，忘记他吧，他注定不属于这里。”

　　柳梅看到身边潇潇脸上的表情，愣了一下，随即拍了拍潇潇的肩膀，潇潇的这种神情，当初她脸上也有过，作为一位过来人，她怎么会不知道潇潇心里想的是什么。

　　“梅姐，你难道就一点都不恨他吗？”潇潇收回目光，朝着柳梅问道。

　　“恨，怎么不恨，尤其是怀着不怨的那一段时间，我狠透了他，恨他的薄情，恨他的欺骗，不过，从不怨出生之后，我便不恨了。”

　　柳梅的脸上露出笑容，笑着看向潇潇，“我感谢他给我带来的不怨。”

　　“柳梅姐，为什么咱们这里的人就不能出去外面呢？”

　　“潇潇，我知道你想的是什么，但是对秦公子，还是忘掉他吧，秦公子这样的人，看似有情有义，实际上却是无情之人，你现在陷的还不太深，忘记他还很容易。”

　　潇潇听了柳梅的话，默不作声，真的那么容易忘记吗？为何最近总是会出现他的身影，先前自己在院子里望着漫天星星的时候，脑海里想的也是他……

　　可是，不忘记又能怎么样？

　　这一刻，潇潇突然羡慕起身边的柳梅姐了，至少，柳梅姐曾经拥有过，而自己呢，就当是一个美好的回忆吧。

　　……

　　秦宇自然不知道，在他走后，潇潇和柳梅之间会有这一番对话，但是他也不是木头，对于潇潇的异样也是有所察觉。

　　先前，在路过潇潇家的门口时，自己一声呼唤，潇潇俏脸通红的模样，全部落入他的眼底，那是他便感觉出了一丝，因为，这样的画面，当初和孟瑶在校园时，也同样从孟瑶的身上看到过。

　　所以，秦宇这才拒绝了潇潇送出村口的建议，因为，他不想让这女孩陷的太深，实际上秦宇也是说谎了，他要去的传送点，必须要经过风水村，现在不过是多绕了一个弯，然后再返回。

　　而这一路上，柳不怨只是默默的跟着，一言都不发，跟着秦宇出了风水村，朝着最近的一个传送点而去。

　　三十六洞天福地的传送点一共有三十六个，每座山峰附近都有一个，不过，当秦宇带着柳不怨连夜赶到这传送点的时候，却发现，传送点外的大门已经关闭了，而此刻有两位年轻人正守在大门口处。

　　“我要用传送阵。”秦宇走过去，朝着那两年轻人说道。

　　“咱们的人不能随意出行传送阵，除非有各峰大人的许可，令牌有吗？”一男子朝着秦宇问道。

　　而另外一位男子却是打量起了秦宇的样貌，眼神有些闪烁，不过，当他看到秦宇手上牵着的小孩时，眉头又是皱了皱，似乎是有些不确定。

　　“我是外来者，不是你们三十六洞天福地的人。”秦宇答道。

　　“外来者，你是秦宇吧？”那位先前眼神闪烁的男子开口问道，而男子这话一出，让得他的同伴带着震惊之色打量着眼前的秦宇。

　　秦宇这个名字，在这一个月的时间内，已经是传遍了整个三十六洞天福地，是所有人最近谈论的话题焦点，当看到秦宇点头之后，男子神色有些激动起来，没有想到，这位传说中的天才，竟然出现在了自己面前。

　　“秦宇你要使用这传送阵自然是可以的，不过，传送阵晚上的时候是没法启动的，只能是白天使用，所以，要不然你就在这里等一两个时辰吧。”那位眼神闪烁的男子朝着秦宇说道。

　　而在这男子这话说出来之后，他的同伴却是愣了一下，表情变得有些古怪，不过，在接受到男子的眼神示意后，这位同伴最终还是选择了沉默。

　　不过，这两人眉来眼去的一幕却是被秦宇捕捉到了，秦宇微眯着眼睛，沉吟了一会，答道：“那行，我就在这里等候。”

　　秦宇拉着柳不怨站在了一旁，而那位男子，在呆了一会后，突然说道：“我突然记起来，我家里有点事情，你先守着，我一会就回来。”

　　男子这话说的声音不小，似乎是有意说给秦宇听的，接着便急匆匆的走了。

　　秦宇看着男子离去的背影，脸上露出了笑容，走到了剩下的一位男子面前，说道：“这位兄弟，你这同伴是哪座山峰的人啊？”

　　“他啊，是风水峰的，像我们这种天资不够的，根本没有资格在山峰上修炼，只能用守卫传送阵三个月的时间，换取在山峰丁字区修炼一个月的资格。”男子看着秦宇，眼神带着羡慕之色，这类天之骄子，又怎么体会的到他们这些底层的人的悲哀。

　　像秦宇这类天之骄子，不缺修炼资源，不缺好的修炼环境，一切资源都用在他们身上，这也就导致这两极分化越来越严重，可这又有什么办法，这就是现实。

　　“风水峰的啊……”

　　秦宇眼中闪过一道精光，看向男子，继续问道：“这位兄弟，我有一件比较隐秘的事情想要询问一下你。”

　　男子听到秦宇的话，朝着秦宇靠近，而秦宇则是将自己的嘴凑到男子的耳边，轻声说道：“我想问你……”

　　咚！

　　一个手刀打在男子的颈部处，男子直接是瘫倒在了地上，昏厥了过去。

　　一旁的柳不怨看到秦宇的举动，小脸上露出一丝惊讶之色，不过，依然是保持着沉默，而秦宇将这男子给拖到了一边之后，从男子身上摸索了一下，掏出了一块玉牌，然后走到面前的巨大铁门前，将玉牌放在上面。

　　铁门缓缓打开，一缕缕光芒从门缝中传出，那是一个传送阵，而这些光芒正是从传送阵上的传出来的，看到这一幕，秦宇嘴角微微翘起，看来，果然是如同他想的那样，这传送阵夜晚依然是可以使用。

　　既然这夜晚可以使用的话，秦宇的眼中闪过一道寒光，那位男子故意骗他说夜晚没法使用，现在又匆匆离开，这其中肯定是有猫腻。

　　如果，秦宇是一个人的话，他会留下来看看对方到底搞什么名堂，但是此刻他是带着柳不怨，而柳不怨是三十六洞天福地的人，按规矩是没法离开三十六洞天福地的，所以，秦宇不能冒险。

　　“不怨，咱们走。”

　　秦宇朝着柳不怨招了招手，两人朝着传送阵走去，踏上那星阵之后，星阵底下射出几道光芒，分别到秦宇的身前，这是一连串的数字。

　　“15。”

　　秦宇的手按在了15这个数字上，一阵亮光出现，星阵的光芒将秦宇和柳不怨两人给包裹在其中，地下的星阵开始的旋转。

　　而与此同时，一声怒喝从不远处传来，在星阵启动的最后一刹那，秦宇的目光看到了一道黑色的身影，正杀气腾腾的朝着这边疾驰而来。

　　“原来是他！”


第1214章 长白山脉

　　秦宇认出了黑衣人的身份，正是樊翘楚，甚至，他还很清楚的看到樊翘楚脸上的愤怒神色，只是，就那么一瞥，接下去，秦宇便感觉眼前一花，然后，等自己再看清眼前的景象时，已经是出现在了一片森林之中。

　　看着眼前茂盛的森林，秦宇已经可以想象的到，在传送阵的那头，樊翘楚气急败坏的样子。

　　“这里就是他居住的地方吗？”

　　从出了悔过院就一直沉默的柳不怨终于开口了，秦宇低头看了眼柳不怨，他清楚柳不怨话中的那个他是谁。

　　“嗯，不过这里只是一座大山，要走出大山，到了城市，才算是人类居住的地方。”秦宇答道。

　　让秦宇有些奇怪的是，按照伯老当初的叮嘱，从15号传送点出来，应该是在那山顶之处，怎么会出现在这森林之中？

　　“难道是因为我错过了一个月的期限，导致传送地点发生了改变？”

　　想不透，秦宇索性就不再去想了，不管怎么说，自己已经出来了就可以了，至于传送到什么地方，那就无所谓了。

　　于是，秦宇便拉着柳不怨，选准了一个方向走去，以秦宇的身体素质，在森林中行走和平地没有什么区别，速度倒也不慢。

　　不过，在走了半天之后，秦宇却是发现了不对劲，因为，在穿过这片森林之后，前面的连绵大山，竟然有着冰雪的痕迹。

　　这个天气冰雪开始有所融化，但放眼望去，漫山都是白茫茫的一片，在国内，能有此雪山的地方，只有那么几个地方，在一联系地形，秦宇终于知道自己身在何处了。

　　长白山脉！

　　只有长白山脉才符合目前所看到的山脉走势还有这漫山的冰雪，一想到这是长白山山脉，秦宇的嘴角边抽搐了一下，要是自己是在长白山山脉深处的话，那要走出这深山，估计得需要几天几夜的时间。

　　如果是秦宇一个人的话，自然是不需要这么久，但是他身边还有着柳不怨，柳不怨才只是一个小孩，步伐和速度自然是没法和秦宇比，不过，相比起一般的小孩，柳不怨也算是好的，走了半天的山路，没有埋怨过一句。

　　当然，为了照顾柳不怨，秦宇的动作放慢了许多，看到柳不怨脸上露出疲劳的神色，就会找个借口停下来休息。

　　没办法，秦宇也看出来了，柳不怨这小家伙比较倔，根本不可能主动开口说累了，秦宇估计，这小家伙估计就是累倒了也不会叫他停下来休息。

　　好在此刻已经是春夏交汇的季节，长白山脉的许多冰雪都已经融化，飞禽走兽都已经开始出现，一路上走来，两人倒是不缺食物。

　　……

　　“不怨，听你娘说，你也是一位风水师，你看看这座山峰怎么样？”

　　……

　　“不怨，你们那里有没有这种鸟，这可是长白山特有的一种飞禽，味道很不错的，等着，今天咱们换个口味。”

　　时间，就在秦宇开口，柳不怨沉默中溜走，到此刻，秦宇带着柳不怨，已经是在长白山脉走了一天了。

　　“咦，这是？”

　　秦宇的目光突然被山路不远处草丛中的一颗微红色的果实，这果实的下方有着三片叶子，很是显眼。

　　“都说长白山盛产人参，没想到这就发现了一株。”秦宇拉着柳不怨朝着这株人参走去。

　　对于人参，秦宇还是有些了解，一茎三叶，这是三年以下的人参，很明显，眼前这株人参是一颗新人参。

　　“这东西我们那有很多，都是五六叶的。”柳不怨看了眼这新人参叶子，答道。

　　秦宇听了柳不怨的话，转念一想也是，人参这类药材，最是需要天地灵气，而比起天地灵气来，哪个地方能和三十六洞天福地相比，至少，秦宇目前去过的所有地方，论天地灵气，三十六洞天福地为最。

　　三年的人参，秦宇自然是看不上眼，不过，秦宇的目光很快就望向另外一个方向，山坡之上，一株五叶人参正吐露着红色的果实。

　　“五叶人参，差不多也有百年了，这可是一个大货啊。”秦宇啧啧称奇，要是放在三十六洞天福地内，这么一株五叶人参绝对算不了什么，但是这是外界，长白山的采参人估计都将长白山脉翻寻了一个遍了，还能留下这百年人参，真心很少见。

　　不过，当秦宇拉着柳不怨走进这株五叶人参的时候，却是皱了下眉，因为，在这五叶人参的茎部处，绑着一根细细的红绳。

　　红绳，是采参人专用之物，一般来说，采参人只有在两种情况下才会在人参茎部榜上红绳，一种是发现年份低的人参，不想要采出来，不过，又怕被其他采参人给采了，所以，就绑上红绳，告诉其他采参人，这株人参已经有人发现了。

　　第二种情况，就是在准备挖参的时候，在人参的茎部绑上一根红绳，因为传闻人参会跑，而用红绳的话，就可以将人参给困住，然后再小心细致的开挖。

　　“得，这株人参看来是不属于我的了。”如果这人参上面没有绑上红绳的话，秦宇倒是愿意辛苦一番，将人参给挖出来，毕竟百年人参已经算得上是珍贵药材了。

　　不过，既然这人参上面绑了红绳，秦宇便决定放弃了，一来是因为人参对现在他的来说，吸引力并不大，尤其是在三十六洞天福地内，在风水峰顶峰采摘了那么多珍贵药材，就算是最差的一株人参，都是百年以上。

　　虽然有一部分药材被白起元帅拿去用掉了，不过，秦宇却还是留下来了一些，随便拿出来一件，在这世上都可以卖出一个天价。

　　不过，就在秦宇准备离开的时候，不远处的山林间突然传来窸窣的声音，虽然声音还很远，但以秦宇现在的耳力，却是可以听得一清二楚。

　　“那人参到底在哪，咱们都已经走了几天的山路了，不会是被人挖了吧。”

　　“就是，老朴你说咱们还要继续走吗？”

　　“信惠，你确定当初你爷爷就是在这附近发现的人参？”

　　“朴爷爷，我爷爷就是这么告诉我的，而且爷爷当初还在人参上绑了红绳的。”

　　“绑了红绳又怎么样，被其他采参人看到，直接就挖了。”

　　“不会的，我们采参人有自己的规矩的，绑了红绳的人参不能挖。”

　　“规矩，这年头还有什么规矩，只有钱才是最实在的。”

　　……

　　听着这些人的说话声还有脚步声，秦宇估计了一下，大概有那么七八个人，而且正朝着他这边走来。

　　“不怨，一会碰到其他人，你不要多说话，就跟着我就行了。”秦宇没打算避开这些人，提前朝着柳不怨交代了一句，不过，看着柳不怨的沉默表情，秦宇突然觉得，自己这话是多余的。

　　一刻钟后，秦宇便看到了这伙人，领头的是一位枯瘦老者，而在老者的身后，则是跟着两位年轻人，一男一女，长得有些相像，之后则是一位四十多岁的大肚男子，在男子的身侧，跟着三位精壮的成年男子，一看就是保镖类型的。

　　“那里有人？”老者身后的年轻男子一眼便看到不远处的秦宇和柳不怨，连忙提醒同伴。

　　“先别过去。”枯瘦老者也看到了秦宇和柳不怨，老脸皱了一下，随即朝着秦宇这边朗声喊道：“两位可是进来放山的？”

　　“不是。”秦宇摇了摇头，笑着答道。

　　“不是放山的，竟然出现在这长白山脉深处，而且还带着一个小孩，朴爷爷，这事情有些古怪。”年轻女子小声地说道。

　　“怕什么，他们才两个人，还有一个小孩，咱们这么多人，要是敢动什么心眼，直接给干掉。”年轻女子身后的那位大肚中年男子无所谓地说道，同时朝着秦宇这边喊道：“你们两人快点过来。”

　　秦宇拉着柳不怨的手，朝着这些人靠近，不过，在离着这些人还有十来米距离的时候，那位枯瘦老者却是再次开口了，“先站在那里，不要过来。”

　　闻言，秦宇停下脚步，好整以暇的看着对方，老者从怀里掏出了一个黑色的物件，放在嘴里吹了一口气，一缕青烟飘出，不过很快就随风散去了。

　　“不是山精，是人。”枯瘦老者低声自语了一句，接着才说道：“好了，你们两人可以过来了。”

　　秦宇似笑非笑的看了眼老者，对于老者手里的黑色物件，他却是认得出来，那是牛角，而且还是一头十年以上寿命的老牛的牛角。

　　至于这牛角里面的黑烟，秦宇也同样知道来历，这是用牛眼泪加上香灰，然后磨成粉末，只要那么一小撮，轻轻一吹，就可以吹出一大片的青烟。

　　而这青烟有一种特殊的作用，那就是对山精鬼怪十分的敏感，一旦青烟附近有山精鬼怪的话，这青烟便会凝聚成一条线，朝着山精鬼怪所在的方向飘去，十分的灵验。

　　而如果附近没有山精鬼怪的话，这青烟就会很快的散去，这是许多老一辈长和大山打交道的人都会用上的物件。


第1215章 上有紫气，下有人参

　　那老者确定了秦宇和柳不怨两人的身份后，便放下了防备，老者心里想的和那大肚男子差不多，他们有七个人，而且还带着武器，眼前这年轻男子和一个小孩，对他们造成不了多大的威胁。

　　“你们怎么会出现在这大山深处？”那位大肚中年男子看着秦宇问道。

　　而他这问题，也同样是其他人关心的，毕竟，这可是长白山山脉深处啊，就是他们一伙人走到这里来，哪怕有一辈子都与长白山脉打交道的朴老，一路上也是遭遇了不少危险，与野兽搏斗过好几回。

　　而眼前这年轻男子，看起来瘦瘦弱弱的很普通，加上战斗力几乎可以忽略不计的小孩，这样的组合，是怎么会出现在这长白山深处的，而且还能没遭受到意外的？

　　“我要说迷路了，你们信不信？”秦宇认真的看向这些人，不过，这七位齐齐摇头，很明显是不相信秦宇说的话。

　　迷路，开什么玩笑？这可是长白山脉深处，普通人进来就是一个死字，而且，这里离着山脉边缘差着十万八千里呢，迷路也不该走到这里来。

　　“可我们就是迷路了。”秦宇摊了摊双手，无奈地说道。

　　七人看着秦宇的表情，脸上的神色变得有些古怪，对于秦宇的话，他们是不相信的，嗤之以鼻的，不过，他们又想不出，秦宇为何会在这里的原因？

　　和他们一样是进长白山采人参的？那也不应该带着一个小孩当拖油瓶啊，而且，一个人到长白山来采人参，这种“闯单帮”的行为，就是放在以前采参人最强盛的年代，也是很少有这样的猛人。

　　闯单帮，意味着一个人进山去采人参，但是大山深处危机四伏，除了要面对毒虫野兽，还有一些未知的恐怖，最关键的是，一个人进山，意味着吃睡都要自己解决，在大山中，吃和睡可是非常重要的。

　　吃的问题解决了，才能有更多的时间去寻找人参，尤其是在长白山这一偏寒山脉，吃是马虎不得的，不然的话，很容易导致体质下降。

　　至于睡，在大山中，野兽横行，要是一个人的话，根本就不敢睡的太死，而睡眠不足的话，又怎么会有精气神去寻找人参。

　　所以，一般那些采参人都是结成一伙的进山，各负其职，然后挖到人参之后便大家共同分，每个人拿的钱都是一样，不分出工多少。

　　“那你们两现在是要？”朴老看着秦宇，问道。

　　“离开山脉。”

　　“从这里到走出山脉，可还要翻过好几座大山，最起码得要两天一夜的时间，而且还会有许多的危险，如果你们愿意的话，可以和我们一起，到时候我们一起回去，人多也有个照应。”朴老说道。

　　听到朴老的话，秦宇正要回答，那大肚中年男子却是先开口否决了，“不行，咱们是去找人参的，带上这两个来历不明的人是怎么回事？”

　　“王老板，我们采参人有采参人的规矩，上山遇到陌生人，能帮一把就帮一把的，这是祖训。”朴老也很是坚决地说道。

　　“什么破规矩，遇到陌生人就要帮，那要是碰到心怀不轨的人呢，别忘了，咱们这一次是来寻找那株百年老人参的，要是没找到老人参，我可不会出一分钱给你们。”大肚中年男子开始威胁了。

　　秦宇听着大肚中年男子的话，眼中却是闪过一道精光，朝着朴老问道：“老先生，你们是来找老人参的？”

　　“嗯，当初我爷爷在这附近发现一株几十年的人参，不过我爷爷那时候没有采摘，而是在人参上面绑了一条红绳，虽然我爷爷现在已经离开了，但是那人参的大概所在范围却是告诉了我们。”朴老身后的那年轻男子抢先了一步回答。

　　“这红绳有什么特别吗？”秦宇继续问道。

　　“当然有，我爷爷的红绳，绑了一枚‘开元’年间的铜钱，这种铜钱已经很少了，除了我爷爷，几乎没人用过。”

　　听了男子的话，秦宇回想起先前看到的那一株老参，那上面的红绳确实是系着一枚铜钱，只是，那枚铜钱却是乾隆时期的铜钱，并不是开元铜钱。

　　“难道你见到过那一株人参？”那位年轻女子突然想到了什么，脸上露出了喜色，“你是不是见到我爷爷找到的那一株人参？”

　　“没有。”秦宇很干脆的摇了摇头，很明显，这些人要找的那枚人参和他看到的不是同一枚，秦宇可不会把那枚人参的所在地告诉这些人，毕竟，按照规矩，那枚人参已经是有主之物了。

　　如果是这老者还有那明显朝鲜族风格服饰的年轻男女，秦宇不会隐瞒，因为，这三位一看就是正宗的采参人，知道一些规矩，不会去采摘有主的人参。

　　但是那大肚的中年男子就不同了，这种人要是发现那株百年人参，根本就不会理会这人参是不是有主的，肯定会直接挖掉。

　　“既然各位不方便，那我们就先走了。”秦宇最终还是决定带着柳不怨先行离开。

　　“等等。”大肚中年男子却是突然喊住了秦宇，眼神在秦宇身上打量了许久，半晌后说道：“我决定你们可以留下来和我们一起。”

　　“不好意思，我们只想尽快下山。”秦宇摇了摇头，拉着柳不怨的小手继续朝着前面走去，不过，那大肚的中年男子却是朝着他身后的三位精壮男子使了一个眼色，那三位精壮男子挡住了秦宇和柳不怨的去路。

　　“这是什么意思？”秦宇眯着眼看着眼前的三位精壮男子。

　　“哼，我现在怀疑，那株人参已经被你挖了，不然的话，为何在询问了人参上面的铜钱后，就这么急着想要离开？要想离开也可以，先让我搜搜身。”大肚中年男子冷笑着说道。

　　大肚中年男子的话，让得朴老和那两位年轻男女都愣了一下，显然，他们三人是没有想到这一方面去，一时之间也开始用怀疑的目光在秦宇的身上流转。

　　“那恐怕不好意思了，我这人最讨厌被人搜身了。”秦宇面色不改，淡淡地答道。

　　“那可由不得你。”中年大肚男子一挥手，那三位精光男子就将秦宇和柳不怨给围了起来，气势汹汹的朝着秦宇走近。

　　“何必呢，我对你们的人参是真的不感兴趣。”秦宇摇了摇头，面对着三位精光大汉的靠近，没有一丝的紧张之色，就连柳不怨这小家伙，神色也很是平静。

　　而一直盯着秦宇面部表情的朴老在这时候心里却突然疙瘩了一下，作为一个采参人，他这辈子也算是经历过不少风浪，但是以前秦宇的平静表情给他一种不好的预感。

　　“等等。”

　　最终，在那三位精壮男子即将朝着秦宇出手的时候，朴老却是开口喊住了，随即目光看向秦宇，说道：“这位先生，我相信你身上没有人参，不过这荒山野岭的，山路确实不好走，不如你就和我们一起，我们今天不管找没找到人参，都是要回去的。”

　　听了朴老的话，秦宇沉吟了一会，最后，不置可否的摊了摊双手，这是同意了。

　　于是，一行人便再次出发了，沿途上，秦宇也终于知道了这些人的来历。

　　原来，那年轻男女是兄妹，而朴老则是一位把头，这是采参人的一种特殊称谓，实际上就是领头人，以往采参人进山，都会推选出一位把头出来，整个团队都要听从把头的指令，能担任把头的，都是经验丰富的采参人。

　　不过，朴老早在十年前便已经休养了，不再采参人，而这一次会再次出山，是因为那朴惠贤和朴惠秀两兄妹的缘故。

　　朴老和这两兄妹的爷爷是同一时代的采参人，而又一次进山的时候，朴老遭遇到危险，是这两兄妹的爷爷救了朴老，因此，恩人后代求上门来，朴老不得不再次出山。

　　而他们这一次的目的，就是要找到两兄妹爷爷当初找到的那株人参，然后，卖给那位中年大肚男子，这男子是一位富豪，愿意花大价钱收购百年以上的人参，而朴惠贤两兄妹也刚好缺钱，于是双方便达成了协议。

　　找到那株百年人参之后，这中年大肚男子会拿出一百万给两兄妹，至于朴老，本来两兄妹打算分朴老三十万的，不过却被朴老拒绝了。

　　朴老会愿意出手帮忙，并不是因为钱，他这样的采参人，已经是不怎么缺钱了，这次完全是为了报恩。

　　当然，这些内容全是秦宇从朴惠贤的嘴里套出来的，而看着队伍所走的方向时，秦宇眼睛却是抽搐了几下，没有想到，最终竟然还是让他们找到了。

　　“大家先别动。”

　　朴老的目光看向一个方向，脸上突然露出喜色，然后，示意大家停下，而他自己，则是一直凝视着不远处的一片草丛。

　　“朴爷爷，你在看什么呢？”半晌后，朴惠贤有些疑惑的问道。

　　“看人参。”

　　“哪有什么人参啊，我怎么没看到？”

　　“你才采过几次参，难道你爷爷没有告诉过你，上有紫气，下有人参这句话吗？你看那草丛，是不是隐约有着紫光。”

　　听了朴老的话，所有人的目光都朝着那片草丛看去，许久之后，所有人的脸上都露出喜色，因为他们也看到了那紫光，不过，要不是朴老提醒的话，恐怕是直接被他们忽略了。


第1216章 采参人的规矩

　　如果是老练的采参人就知道懂得观气，人参这类天才地宝，一般到达一年的一份之后，所生长的土地上方就会有那么一丝紫气。

　　当然，不是老练的采参人一般来说都不会看到这紫气，因为这紫气很少，很容易就被忽略了。

　　所以，在以前，那些采参人会选一个把头，而把头必须是会看人参紫气的，一是因为会看人参紫气容易找到人参，二来是因为，有紫气的人参，一般来说都是五十年份以上的，像那种初生的人参，是不会有紫气的，倒也省得大家费力去挖了。

　　要知道，人参虽然有看茎和叶子的片数来判断人参的大概年份，但是人参茎叶很脆弱，有时候往往会被路过的动物给踩掉，等到重新生长起来的时候，叶子又会从一片开始。

　　相信很多人关于人参都听到过一些传闻，其中有一种传闻叫做：人参会跑。意思就是说，如果让人参感觉到了附近有人，人参就会自己跑掉，所以，要拿一条红绳子给绑着，这叫绑绳（参），只有被绑住了，人参才跑不了。

　　实际上，人参根本就不会跑，之所以会有这么的说法，就是因为人参的茎叶非常的脆弱，也许今天在这里看到人参的茎叶，下一次就被动物给踩掉了，没有了踪迹，所以，为了标记出人参的位置，才会有绑绳的做法。

　　人参的再生功能很强，茎叶受到破坏之后，会再次生长出来，不过就是和新人参一样的叶子，从两片开始，这叫做转胎。所以，会看人参紫气，对于挖人参来说是非常厉害的一项本领，不然的话，看着那些新出生的人参叶子，要是不去挖，没准就是百年以上的人参，不挖下看看又不甘心。

　　可要是挖了，要真是新人参的话，那就又是浪费了，几年份的人参并没有什么大作用，而且把新人参给挖了，以后可就没有什么老参了。

　　靠山吃山，靠海吃海，最需要注意的一点就是不能涸泽而渔。

　　所以，会看人参紫气，是任何一位采参人都梦寐以求的，然而，要学会看紫气可不是一件简单的事情，正如任何本领都是经过千锤百炼来的一样，这看人参紫气同样是如此。

　　这需要起码观察有十株百年以上的人参紫气，然后加上过来人的指点，才会掌握这其中的奥妙，放在以前，虽然这样的人少，但至少一个进山采参的队伍都会有一个。

　　但是现在，随着人参摘过多，百年以上的人参已经是很少了，根本就没有这么好的机会提供给采参人研究琢磨，这导致除了老一辈的采参人外，已经没有人会看紫气了。

　　……

　　回归正题，看到了人参紫气之后，一行人在朴老的带领下朝着那灌木丛走去，朴老从腰间掏出两根木棍，这两根木棍之间绑着一条红绳，红绳系在木棍的两边各有一个铜钱。

　　而另外一边，朴惠贤和朴惠秀两兄妹也各自拿出了一条棍子，小心的清理着灌木丛中的杂草，将灌木丛给扒开，没多久，就看到了灌木丛中秦宇先前看到的那人参了。

　　“朴爷爷，是五匹叶，没错，还有红绳，这就是我爷爷留下标记的那株人参。”朴惠贤看到这有五杈的人参叶子，激动地喊道。

　　其实，不用朴惠贤喊，所有人都已经看到了这人参了，毕竟，这人参上的红果子是那么的醒目，想不被发现都难。

　　“王老板，我没有骗你吧，我就说过我爷爷留了一株百年的人参的。”情绪激动之下的朴惠贤朝着那中年大肚男子说道。

　　“嗯，不错，等这人参挖出来，一百万就是你们的了。”这王老板眼中也是闪过亮光，这株百年人参，对他来说，价值可是要远远超过了一百万。

　　“等等。”

　　不过，就在朴惠贤激动的时候，朴老，却是皱了下眉，他走进这颗人参，手摸了下人参茎叶上绑着的那红绳上的铜钱，朝着朴惠贤问道：“你爷爷给人参绑的开元铜钱，是亲口告诉你的，还是你自己猜测的？”

　　“是我爷爷写在笔记上的。”朴惠贤从口袋里掏出一本老旧的笔记本，翻看了上面的一页，说道：“我爷爷在笔记上记载，当他发现这株人参的时候，便用一枚开元铜钱系在了红绳上，绑在人参的茎叶中间。”

　　朴惠贤激动之下，并没有注意到，随着他的话说出来，朴老的眉头皱的越来越紧，到最后，却是叹息了一口气，说道：“哎，咱们走吧。”

　　收回手里的两根木棍，朴老将灌木丛给合拢了起来，不过，他这动作和话语却让除秦宇之后的其他人都愣住了。

　　“朴爷爷，咱们人参还没挖，走什么啊？”朴惠贤疑惑的问道。

　　“你自己来看看这枚铜钱吧。”朴老没说话，将位置让开，朴惠贤走到朴老先前所站的位置，蹲下身子拨弄开人参的叶子，拿起那枚铜钱看了起来。

　　这一看，朴惠贤整个人先是露出不可置信之色，随即站在原地，一副呆若木鸡的样子。

　　而与此同时，朴老的声音再次响起，“这枚铜钱是乾隆铜钱，而你爷爷既然写的是开元铜钱，那就说明，这株人参并不是你爷爷标记下来的，是其他人。”

　　按照采参人的规矩，已经被人发现的人参是不能采的，但是可以找到这留下标记的主人，这样的话，到时候人参挖出来之后，如果是卖掉了，就可以分得一股钱。

　　朴惠贤之所以会呆若木鸡，就是因为他知道这规矩，这也就意味着，这人参，他们没法采摘了。

　　“什么破规矩，要这么说的话，我到这长白山脉逛一圈，看到人参就全部标记起来，是不是意味着长白山所有的人参都是我的了。”王老板有些恼火地说道。

　　“要是有这本事的话，真的可以。”朴老这一句话，一下子把王老板给咽住了。

　　先前说了人参的茎叶很脆弱，很容易被路过的动物给踩踏掉，所以，很多人参平常根本就发现不到，有时候需要机缘，巧合碰到。

　　而且，另外还有一个很重要的原因，像人参这类天才地宝，最是蛇类的喜爱，很多人参附近都会有蛇类守护，一旦人参成熟了，那果实就会被吞噬掉，连带茎叶也全无，就更难发现了。

　　“朴惠贤，把这人参挖出来，一百万依然是你的。”王老板看着和朴老说不通，便转向朝着朴惠贤说道。

　　而朴惠贤听了朴老的话后，脸上露出意动的神色，一百万，他现在正急着缺钱用，而且转念一想，他也觉得王老板说的没错，难道就因为这人参被人标记了，就不能挖了吗？那要是有些人专门挑那些年份不够的人参标记起来，以后留给后人挖，其他采参人都不用来了。

　　这时候朴惠贤却是丝毫没有想到，他先前的想法可恰恰和现在相反，先前正是因为有爷爷的标记，知道这人参不会被采参人挖掉，才会带王老板进山来找人参。

　　人性，有时候就是如此，当这规矩对他有利的时候，就会遵循，而当这规矩对他不利的时候，却会选择性的反驳和无视。

　　“朴爷爷，您看……”朴惠贤有些犹豫的看向朴老，眼中带着恳求之色。

　　“惠贤，咱们采参人的规矩不能破，不然的话，后患会无穷，整个大山都会被彻底的挖光。”

　　朴老的神色很严肃，面对着自己恩人的孙子的恳求，他何尝不想答应，但是规矩就是规矩，而且，之所以会定下这个规矩，也是有深层原因的。

　　因为，如果没有这个规矩，很多采参人看到那些年份不够的参也会挖掉，因为不挖的话，没准就被别人挖了，谁没有私心，既然会被别人挖，那索性就自己挖掉算了。就算年份再不够，那也是人参，总比一根稻草值钱的多。

　　而如果真要这么做的话，对于长白山脉的人参，还有整个采参人行业都会是一个毁灭性的打击，老参越来越少，新参不停的被挖出，到最后，会变成整个山脉无人参可挖。

　　这才是为什么采参一行会有这规矩的真正原因，这样做，就可以避免一些新人参被挖出来，既让人参可以成长到一个合适的年份，卖出一个合适的价钱，二来也不会让采参人拼命的去找参。

　　这涉及到一个心理，当一个采参人标记了那么十来株人参后，会下意识的控制自己的行为，不再弄太多，当然，除非急着缺钱用。

　　“你们是采参人，不能破坏规矩，但是我们不是，你们既然不敢挖，那就让我们来，不过我告诉你们，要是我们动手挖的话，那我只给五十万。”

　　王老板手一挥，那三位精壮男子便走到了那株人参面前，不过，朴老却快他们一步挡住了三人的去路，脸色变得十分难看，低沉着声音说道：“采参人的规矩不能破坏，你们是我带上山的，就必须遵守这规矩。”


第1217章 变故

　　“老朴，我不是采参人，你们那套规矩套不到我头上来，而且，实话跟你说了吧，这人参我是挖定了的，我知道挖人参也有一套讲究的方法，所以，我希望是你们来挖，一百万一分不少的给你们，不然的话，就算是破坏了人参，我也要将这人参给挖出来，你们好好考虑。”

　　王老板的语气不容置疑，而且，这三个精壮大汉往那里一站，和朴老枯瘦的身形一比，完全就不是一个档次的。

　　“朴爷爷，这王老板都这么说了，那咱们就挖吧，而且，只要咱们挖了之后不声张出去，也没人知道是我们挖了的。”朴惠贤恳求的看着朴老说道：“朴爷爷，您就看在我爷爷的面子上，帮我们一次。”

　　“我如果不是看在你爷爷的面子上，根本就不会再上山，如果你们一定要挖这参的话，我不会阻止，但是我会立刻离开，之后你们的事情和我无关。”朴老很是坚决地说道。

　　王老板听了朴老的话，脸上却是露出了得意之色，反正已经找到人参了，这老头已经没多大作用了，那朴惠贤怎么说也是采参人家出来的，挖个人参还是会的。

　　不止是王老板这么想，朴惠贤的心里也是起着同样的心思，人参已经找到了，至于回去的路，他们沿途都留下了记号，只要顺着原路往回走就可以了，也就开始沉默了。

　　而秦宇，自始至终都只是在一旁旁观着这些人之间的对话，从开始的一起到现在的分裂。

　　朴老看着朴惠贤兄妹沉默，长叹了一口气，最终，转身选择了离开，秦宇也同样是打算走了，这一次，因为已经找到了人参，那王老板连看都没看秦宇一眼，开始和朴惠贤商量着怎么挖人参去了。

　　而秦宇，则是拉着柳不怨，和朴老前后脚，朝着原路返回。

　　“年轻人，还不知道怎么称呼你？”朴老感觉到身后的秦宇，放慢了脚步，等秦宇赶上来后，开口问道。

　　“我姓秦，单名一个宇字。”

　　“秦小哥，对挖人参不感兴趣，不想留在那看看？”朴老有些疑惑的问道。

　　“不了，我现在只想离开这里，早点回去，至于这挖人参却是没什么好看的。”秦宇的目光看向远处，这一次，自己离开了世俗足足超过了一个多月，在京城那，可还有佳人在期盼呢。

　　一想到这里，秦宇就归心似箭，尤其是他现在身上还没有手机，只能先走出长白山脉再说。

　　朴老没有在询问，一老一壮一少，三人沉默着朝着下山路走去，秦宇和朴老谁也没有提朴惠贤那些人的事情。

　　不过，就在两人走了一个多时辰后，身后的山脉之中，突然传出了一声响，而听到这声响，秦宇和朴老同时回过头，目光看向声音传来的方向，正是那株人参所在的方向。

　　“这是枪响，难道他们遇到了什么野兽，真是白痴，在这大山之中怎么能随意动枪，这样只会引来更多的猛兽。”

　　朴老脸色有些着急，朴惠贤再让他生气，但毕竟是恩人的孙子，要真出了事情，他死后怎么像恩人交代。而他之所以会选择离开，最终没有阻止朴惠贤想挖人参的行为，也是看在恩人的面子上。

　　“不是野兽。”而秦宇同样的眯着眼看向那边，半晌后，淡淡地说道。

　　“除了野兽，那还有什么情况会开枪！”朴老迟钝了那么一下，脸上突然露出怒容，“难道那王老板想要黑掉那人参，对惠贤他们兄妹两下手了？”

　　“不是，如果真想下黑手的话，就不会放我们离开了，他们，马上就要过来了。”

　　秦宇摇了摇头，以他的视线，也只能隐约看到几道身影正狼狈的朝着他这边跑来，好像身后有什么恐怖的存在在追着他们。

　　“不行，我要赶过去看看。”朴老站不住了，不管怎么样，他都不能看着自己恩人的唯一后人出事。

　　朴老说完这话，直接便是朝着那边跑去，动作十分麻利，身手之矫健比之二十多岁的轻壮小伙都毫不逊色。

　　看着朴老离去，秦宇却是无动于衷，一会后，拉起柳不怨的手，继续朝着下山的路走去，在刚刚和朴老一起的这一个时辰，他已经认出朴老沿途留下的记号了，顺着这些记号走，却是可以少走许多弯路。

　　不过，当秦宇再走过一片松叶林的时候，却是突然停了下来，目光看向身后一处地方，嘴角微微扬起，开口说道：“出来吧，没什么好躲的。”

　　“咦，没有想到你竟然可以发现我，真是有趣。”

　　一道声音传来，接着一道身影出现在秦宇的面前，那是一位穿着青色麻衣的男子，缓缓的朝着秦宇走来。

　　“怎么样，是自己跟我走，还是让我出手。”青衣男子看着秦宇，说道。

　　“什么意思？”秦宇皱了皱眉，问道。

　　而就在秦宇这话说完没多久，那男子身后，又出现了几道人影，有三位和眼前这位男子一样衣服装扮的男子押着朴惠贤兄妹，还有那王老板和朴老朝着这边走来。

　　朴惠贤兄妹倒是还好，那王老板却是惨了，整张脸都是红肿的，走起路来也是踉踉跄跄，至于朴老，是唯一一位没有被押着的，但同样却是阴沉着脸，脸色很不好看。

　　“这四位你应该都认识吧。”青衣男子目光瞥了眼身后的四位，朝着秦宇问道。

　　“认识，那又怎么了？”

　　“既然承认了，那就跟我走吧。”

　　秦宇笑了，“我与这些人不过是萍水相逢，他们的事情与我有什么关系，真是好笑。”

　　“没关系吗，你的同伴可不是这么说的。”青衣男子将目光看向那王老板，“把你先前说的话，再说一遍。”

　　“他是和我们一起的，这位大哥，现在你们找到他了，是不是就可以放了我了，那人参我不要了，我是无辜的，是他和这些人告诉我这里有人参的，我不知道这人参是大哥你的，你就大人不计小人过，放了我，要钱的话，我可以给你五百万，当做是赔偿。”

　　听着这王老板的话，秦宇的双眼微微眯起，从王老板的话里，他已经可以推测出整件事情的大致轮廓了。

　　这些青衣男子，看来就是那株人参的原主人了，而很明显，这王老板也不是善茬，自然是不会那么轻易的就让出人参，双方发生了火拼。

　　而结果也很明显了，这王老板的三个手下应该是折了，不过这王老板看样子是忽悠了这些人，这是想把自己也给拉下水。

　　秦宇的目光看向朴惠贤兄妹身上，脸上露出一缕玩味之色，王老板的谎言没有被揭穿，这兄妹两看来也是没存什么好心思啊。

　　至于朴老，秦宇却是相信朴老不会这么的无耻，最大的可能就是朴老赶到的时候，王老板他们已经是将自己的事情给告诉了这些青衣男子，朴老根本就不知情，这一点，从朴老脸上刚刚露出的惊讶之色也可以佐证。

　　“怎么样，现在你还有什么话说？”青衣男子再次问道。

　　“既然他们说我是他们的同伴，那你不妨问问他们，我叫什么名字。”秦宇笑着答道。

　　秦宇这话一出，青衣男子愣了一下，而那王老板和朴惠贤兄妹两脸色却是大变，他们三人先前都有一样的心思，那就是多拉一个人下水，到时候就多一个人承担危险了。

　　只是，三人当时都同时忽略了一件事情，那就是，他们连秦宇的名字都不知道，这一对质，立马就被揭穿了。

　　“他不是和我们一起的，是我们在山上遇见的，这一点我可以证明，而且，要和我们一起，有带一个孩子的吗？”朴老开口了，证明了秦宇的话，也揭穿了那三位的谎言。

　　“吗的，竟然敢骗我们。”押着王老板的那位青衣男子直接是一巴掌扇在了王老板的后脑勺上，王老板疼的“哎呦”了一声，却也不敢再吭声了。

　　而那位领头的青衣男子却是沉默了，半晌后，开口说道：“不管怎么样，你先跟我们回去，如果真的证明了你是无辜的，到时候不但放你离开，而且还会给你足够的补偿。”

　　秦宇不置可否的耸了耸肩，正要开口，突然，苍穹之上，传来一声鹰啼，声音十分嘹亮，落在这四位青衣男子耳中，这四人却是纷纷变色。

　　“这是家里的紧急召集信号，家里发生了什么大事了？”

　　“大哥，会不会和前一段时间，那几位日本人的到来有关系，当时那几位日本人被老太爷赶走后，可是说过过一段时间还要再来的。”

　　几位青衣男子快速的交流着，而那位领头的青衣男子也果断的做出了决定，“不管怎么样，把这些人一起带回去。”

　　听着这几位青衣男子的话，秦宇的眼中却是闪过了一道精光，原本他是没打算跟这些人走，不过，现在，他却是改变了主意了。


第1218章 十杖李家

　　秦宇改变了主意，跟着这些青衣男子快速的朝着深山的一个方向走去，一路之上，这些青衣男子面色严肃，而王老板这几位心里也很惶恐，这些人全部都忽略了一件事情，那就是：以他们这么快的行走速度，作为一个小孩的柳不怨，却丝毫没有落下来。

　　一行人在深山内穿过几片森林和山腰，最后，出现在一片被雾气给遮挡住的山林之中，四位青衣男子领头的一位，将两手放进嘴里，吹了一道很特殊的口哨。

　　口哨声落下之后，男子的上方出现了一只翱翔的黑鹰，围着四个男子的上空盘旋了一会后，猛地朝着一个方向而去。

　　“都跟上，要是在这里面迷路之后，这辈子都别想走出来。”领头的男子回头警告了秦宇一行人一句，带头走进了迷雾之中。

　　进入迷雾之后，四位青衣男子不时的抬头看一眼上空的黑鹰，很显然，这四位男子也不知道该怎么走出这迷雾森林，完全是靠上方的黑鹰来带路。

　　而走在人群中间的秦宇，看着这漫山的迷雾，眼神却是闪烁了一下，以他的现在的境界和眼力，一眼就看出了眼前的迷雾是一个阵法。

　　不过，这个阵法只是让人的视线给受阻，防止一些人意外的闯入里面，却是没有其他任何功用，当然，对现在的秦宇来说，这阵法根本就难不住他，即使没有黑鹰带路，他依然可以如履平地，进出自如。

　　在迷雾森林走了半个多小时之后，眼前豁然一片开朗，王老板还有朴惠贤两兄妹都一脸不可思议的看着眼前的那一片片古楼建筑。

　　朴老的脸上先是惊讶，不过，随即似乎是想到了什么，脸上露出激动之色，看向那青衣男子，“你们是十杖李家？”

　　“没有想到，现在外面的人竟然还知道十杖李家，真是难得。”领头的青衣男子颇有些意外的看了眼朴老，他这话，也算是承认了自己的身份。

　　“老三，你先把这些人带下去，我去祖堂那边看看到底发生了什么事情。”领头的青衣男子吩咐下来之后，两位青衣男子押着秦宇一行人朝着古楼走去，而领头的那位青衣男子则是朝着上片区的古楼走去。

　　“好了，你们先在这里面呆着，你们的事情，等我大哥报告了族里，再决定怎么惩罚你们，我十杖李家的人参竟然也敢挖，还真是吃了雄心豹子胆了。”

　　两位青衣男子领着秦宇一行人到了古楼群中的一栋院落前，将院子的门打开后，看着秦宇一行人走进院落之后，猛地一声将门给关上。

　　“不要想着逃跑，就算没有守卫，你们也走不出那片森林，既然听说过我十杖李家，那就应该清楚我十杖李家的本事。”

　　青衣男子在门外的这句话很明显是针对朴老的说的，而朴老听到青衣男子这话，脸色却是一下子黯淡下来，等到门外的脚步声渐远之后，那朴惠贤立刻开口朝着朴老问道：

　　“朴爷爷，什么是十杖李家啊，我怎么从来没有听说过？”

　　朴惠贤这疑惑，也是在场其他人所有的疑惑，包括秦宇，都微微竖起了耳朵，准备倾听朴老的回答，十杖李家，他也没听说过。

　　“你没听说过很正常，就连我也是当初年轻的时候，听我爷爷他们那一辈的人提起过几次。”朴老的神色陷入了回忆，十杖李家，已经在采参人这一行销声匿迹了，但只要是老一辈的采参人，都应该听长辈们讲过。

　　“十杖李家的来历可能要追溯到明朝年间，那时候是采参这一行没未兴起，只是长白山脉的那些村民游散的上山挖点人参，也很少拿出去卖，这样的情况，直到十杖李家的出现才得到改变。”

　　朴老开始将自己所知道的有关十杖李家的传闻，缓缓述说出来……

　　明朝年间，长白山脉遍地都是人参，不过，那时候山脉之中飞禽猛兽也多，长白山脉的那些村民也不知道人参的珍贵，甚至那时候还出现过村民将人参拿来喂家畜的浪费迹象。

　　而就在那段时间，长白山脉的某个山村，有一户姓李的人家，这李家夫妇十几年来，生了有八个儿子，不过，这八个儿子都没有一位活过三年的，全部都夭折了。

　　不孝有三无后为大，没有子嗣，可急坏了李家老汉，这要是自己没有生下个一儿半子的，以后死去怎么像李家列祖列宗交代，而碰巧，当时有一位游方郎中来到这长白山脉。

　　说起游方郎中，在古时候，一般游方郎中都是道士，道家修养生炼丹之道，治个小病自然是不在话下。

　　而李家老汉就找到了这游方郎中，请游方郎中给看看，这游方郎中倒也确实有些本事，看了李家夫妇的身体后，直接是找出了原因。

　　按照游方郎中说的，这李家夫妇，尤其是李家老汉的生机不是很足，这才导致剩下的孩子都比其他小孩小，李家夫妇一回想，可不是吗，别人家的小孩生下来都是那么5到8斤左右，到了自家的小孩，没有一个上5斤的，最轻的竟然才只有3斤。

　　于是，李家夫妇对游方郎中是更加的信任，拿出家里的好东西来招待，山里人，其他不多，但是山货很足，平日里都是储藏着过冬用的，不过现在全部拿出来招待游方郎中了，那游方郎中在李家吃喝了半个月后，终于是给李家夫妇想出了一个办法。

　　按照游方郎中说的，这长白山脉最多的就是人参了，而人参天生就是大补之物，不过，对于李家老汉身上的问题，普通的人参没用，要想解决，必须是要找到人参精。

　　什么叫人参精，就是那有着千年以上的人参，按照山里人的话，人参千年必成精，有了自己的灵性，可以在山里自由走动，普通人连见都见不到。

　　游方郎中留下这方法之后就离开了，而李家老汉虽然知道要找人参精很难，但是一想到无后的事情，依然决定进山一趟。

　　这李家老汉一进山就是三个多月，村里许多人都觉得李家老汉应该是已经被山里的猛兽给吃了，一时不由的纷纷惋惜起来，都觉得李家老汉不该去找人参精，这人参精可是通灵的，按照山里人的说法，那就是山神的儿子，谁敢打人参的主意，山神就会安排猛兽将这人给吃掉。

　　然而，两个月过去之后，李家老汉却是从大山中走出来了，震惊了整个村里人，纷纷询问李家老汉在山上的这半年是怎么度过的，有没有遇到什么事情。

　　不过李家老汉却保持而来缄默，径直回了家，对于山里的事情一字不提，村里人虽然好奇，但也无可奈何。

　　而就这么再过去了两个月后，李家老汉的老婆又怀上了，而且肚子明显比一般的孕妇要大的多。

　　等到怀胎十月之后，李家老汉的老婆生了，而且竟然还一次生了两男孩，每一位都重达十斤。

　　李家老汉的这两孩子这一次成长的很顺利，不过等两小孩十二岁的时候，李家老汉便带着两孩子进山去挖人参，而且每次收获还不小。

　　不过这还不至于让村里人羡慕，毕竟那时候长白山的人参还是很多的，只要舍得细心寻找，总会发现的。

　　这样的情况直到那两小孩十六岁的时候，两男孩单独进山，结果几天之后，从山里下来的时候，身上却多了几株六品叶的三百年以上的人参。

　　这一次，整个村子都震动了，三百年以上的人参，整个村子里的人，十年内也不过才挖出那么一两株而已，极其的珍贵。

　　然而，这还只是开始，接下去，李家老汉的这两儿子，每隔三个月就进山一次，每一次出来，都会挖到几株百年以上的人参，一时之间，李家老汉的这两个儿子声名远扬。

　　而碰巧的是，当时的高丽向明朝皇帝贡奉了一株千年人参，明朝皇帝大喜，对这人参赞不绝口，人参，开始成为了当时的官僚贵族追逐的珍贵药材。

　　有需求就有市场，那些药材商看准了这一点，纷纷前往长白山收购人参，于是，长白山开始了第一波挖参高潮，那一段岁月，整个长白山的村民几乎都不事生产，就是进山挖参，因为挖出一颗年份不错的参，抵得上他们一家人一年的辛勤耕作整收入了。

　　贵族的追逐，暴利的新生行业，整个市场都是极其的混乱，那些药材商随便拿几个小钱就打发了采参人，接着将人参运回，高价卖给那些官僚贵族，赚的是钵满盘盈。

　　而当时最采参人当中，最出名的就是李家两兄弟，挖的人参年份久，那些药材商都想要收购下来，不过李家卖参和其他村民不同，李家卖参有一个规矩，所有想要买参的药材商人，看了人参之后，李家老汉就会从椅子上站起来，手上拄着一条拐杖，每走一步拐杖就落下来一次，而这一次，就意味着是一百两，等到第二次拐杖落下的时候，这价格就翻了一番，变成两百两，而之后拐杖每落下一次，都会在原来的价格上翻一倍。

　　而那些药材商人，如果觉得价格差不多了，就会开口说一句：“李老太爷，您身子骨好，不需要拐杖也行的。”

　　如果这个价格让李老汉满意的话，李老汉就会将拐杖给放下来，这意味着双方的价格谈妥了，可如果李老汉要是继续拄着拐杖走，就说明，药材商人的价格并不能让李老汉满意。

　　而且，一旦不满意的话，药材商人再提高价格也不行了，李家不会把这人参卖他了，所以，这对药材商人来说是一次巨大的考验，要是喊的晚了，这一拐杖落下来，那价格可就是翻了倍，要是喊得早了，没达到李家的底线，到时候只能是空手而归。

　　这些药材商虽然对李家的做法不满，但也只能接受，没办法，谁叫李老汉的两儿子挖人参这么厉害呢，挖到的都是百年以上的人参。

　　而李家的这种交易方式传出去之后，便得到了一个十杖李家的称呼，也开始逐渐的成为采参人的领头人，整个长白山脉的采参人也都学聪明了，不跟药材商接触了，而是直接将人参交给李家，由李家去卖，卖出去的钱，虽然要被李家抽一成，但也比他们自己卖，要划算的多。

　　听了朴老的话，朴惠贤兄妹两砸吧了下嘴唇，只有他们这种采参人家出来的人，才知道，能让整个长白山脉的采参人都将人参交给对方，这李家的威望得有多恐怖。

　　“而咱们采参人的许多规矩，包括标记的人参其他人不能采，也是李家定下来的。”朴老又抛出了一个重型炸弹：“谁要是敢违背规矩，就会被李家和所有采参人抵制，以后再也不会有人和他合伙进山采参，而要是一个人闯单山的话，那基本就是死路一条。”

　　朴老的话让得那王老板脸色变得难看起来，敢情他们遇到了规定的制定者了，怪不得会被抓，也不知道到时候李家到底会怎么惩罚他们。

　　“李家是不是在以前出现过什么变故？”在所有人还沉浸在朴老讲述的有关李家的事情时，秦宇却突然开口问道。

　　“你怎么会知道的？”朴老有些惊讶的看了眼秦宇。

　　“很简单，如果李家没有出什么变故的话，不应该迁移到这长白山脉深处，而且，还这么多年和外界失去了联系。”秦宇嘴角微微翘起，答道。

　　“嗯，你想的没错，李家确实是出现过变故。”朴老点头承认了下来，继续说道：“不过这变故到底是什么我也不清楚，毕竟那已经是很久远的事情了，我也是听老辈的讲起，在李家最辉煌的时候，李家的所有人突然在一夜之间全部都消失了。”

　　“什么时候的事情？”

　　“大概是80年前吧。”朴老答道。

　　“80年前吗？”秦宇双眸微微眯起，脑海里回想起那时候发生过的大事件，80年前，正是小日本侵华的时候……


第1219章 苗疆五怪

　　古楼建筑群的最上峰处，这里，有着一条青石台阶，而在青石台阶之上，此刻站满了穿着青衣的人，这些人的目光全部望着族堂面前的一伙人，目光带着浓浓的戒备之色。

　　而在族堂内里，同样有着三位穿着青衣的老者，这三位老者满头白发，然而却精神矍铄，尤其是那目光，炯炯有神，丝毫没有一般的老者那种浑浊。

　　而在三位身后，那族堂的牌匾之上，则是刻着一个人参图案，这人参有近千条须，每一根都雕刻的栩栩如生，在一块牌匾上都雕刻的这么细致，显然，这牌匾必然是出自雕刻大家之手。

　　“李家主，你可让我们找的很辛苦，你们中国人不是讲究待客之道吗，难道对于我们这些远来的客人就不欢迎？”

　　在老者面前，是另外一伙人，这伙人当中有着五位老者，看起来地位最高，站在最前面，而在这五位老者身后，则是有十几位背负着长刀的黑衣劲装男子，目不斜视。

　　“我们中国人虽然好客，但也知道一个道理，招待客人要尽心尽力，但是面对豺狼虎豹，那就得直接给打出去。”三位青衣老者中的一位缓缓答道。

　　“是嘛，既然如此，80年前，李家为什么要突然全族撤走，难道不是害怕什么吗？”对面的五位老者中的一位绿袍老者阴阳怪气地说道。

　　“我李家会离开世俗，有我李家的原因，不需要跟你们外人来解释，如果你们现在离开，我李家还可以既往不咎，不然的话，闯山之罪，别怪我李家无情。”青衣老者继续答道。

　　“哈哈。”

　　绿袍老人和身边的几位老者同时狂笑了起来，“还既往不咎？你以为你们李家还是当初那个李家吗？不想李家覆灭的话，就乖乖的交出那东西，不然的话，我们只能血洗李家，然后自己去寻找了。”

　　绿袍老者的话，一下子引起了李家人的众怒，那些站在青石台阶上的李家人一个个脸上露出愤怒之色，十杖李家，是这长白山的霸主，什么时候被人这么欺上门来过。

　　尤其是李家的那些年轻人，更是恨不得出手将这些人给全部诛杀掉，只是，没有族长的命令，他们又不能擅自出手，只能是拿目光狠狠的瞪着绿袍老者那一伙人。

　　“八十年前，要不是你们这些阴险小人偷袭我李家老祖，就凭你们，也敢到我李家来撒野。”青衣老者似乎是想到了什么，神色变得有些激动，“也罢，既然现在你们又出现了，那也是时候算一算八十年前的老账了。”

　　青衣老者手一挥，李家的人便将绿袍老人那一伙人给围困在了中间，不过，绿袍老人这一伙人脸色却是没有一丝变化，五位老者脸上反而露出了讥讽之色。

　　“既然李家顽固不化，那就没必要留下来了，杀。”

　　绿袍老者一声令下，他身后的那十五位背着长刀的黑衣人唰的一下拔出背上的长刀，然后，二话不说的朝着身边的李家人砍去。

　　“中忍？看来你们这一次是下了大决心了，一次性出动十五个中忍，势必是要灭我李家了。”左边的那位青衣老者突然手一挥，喝道：“李家儿郎听令：立刻布阵，分而歼之。”

　　随着老者的话音落下，李家人分成了十几个战圈，将这十五位黑衣人给分散包围住，每一位黑衣人都有六位李家人围攻。

　　“这三位老不死的，就交给几位了。”绿袍老者丝毫不关心身后的黑衣人，朝着左侧的三位老人说道。

　　“刚好，我最近炼化成的血蛊还没有见过血，就拿这三位的血来试验吧。”一位穿着花花衣服的白发老者一步走出，左手袖袍一挥，一股腥风扬起，再然后，地上出现了一只血红色的蝎子。

　　这只血红色的蝎子一出现，尾巴甩了一下，猛地就朝着三位青衣老者而去。

　　“小小毒虫，也敢嚣张，看我来灭你。”三位青衣老者中的一位，从手中抛出一物，带着破风之声迎着那蝎子而去，赫然，是一枚铜钱，而在这铜钱之上，绑着一条细细的红绳，红绳的一端被老者握在了手中。

　　铜钱与蝎子碰撞，铜钱落在了蝎子的背上，直接是将蝎子给打落在地上，就当青衣老者看到这一幕脸上露出喜色的时候，那血红色的蝎子再次跃起，口吐出一口血雾，喷在了铜钱之上，铜钱发出一声叮铃声，那上面的红绳是直接被化掉了。

　　失去了红绳的操控，铜钱和蝎子的交锋明显是处于下风，好几次都要被蝎子的爪子给夹住，看到这一幕，那穿着花花衣服的老人脸上露出得意之色。

　　“老花子，可不能让你一个人专美于前，我也帮你解决掉一个。”又一位老人站出来，这老人的耳朵很古怪，有一只耳朵是黑色的。

　　老人双手放在右边红色的耳朵上面用力的搓了几下，恐怖的一幕发生了，老人的这只黑色的耳朵直接是被搓没了，而老人的手上，却是出现了一些细小的微微蠕动的黑色生物。

　　原来，这老人根本就没有右耳，那所谓的黑色右耳，不过是由这些黑色的微小生物组成的，此刻这些黑色生物复苏过来，随着老者的轻轻一吹，化作一团黑雾迎向剩下的两位青衣老者。

　　“族长，我去会会他。”

　　两位青衣老者中的一位，手上多出了一把鹿骨纤刀，鹿骨纤刀，本是采参人的专用工具，然而此刻在青衣老者的手中，却成了一把威力巨大的法器。

　　每一刀挥出，黑雾之中都会掉落下几许黑色的生物，落在地上，不过，相比起黑雾的庞大，掉落的这些黑色生物根本就是九牛一毛。

　　“现在，就剩下你一个人，就让我来送你一程吧。”

　　又一位老者站出来，老者抖了抖身上的袍子，从袍子内，瞬间掉落下来无数头蜘蛛，各种颜色的都有，这些蜘蛛落在地上之后，就好像得到了冲锋命令的士兵，迅速的朝着唯一剩下的青衣老者，也就是李家家主而去。

　　“苗疆五怪，你是蜘蛛老怪。”李家家主见到这些蜘蛛，脸上却是露出愤怒之色，当初老祖被偷袭，有很大的原因就是因为被一只毒蜘蛛给咬到了。

　　“哼，当初你李家老祖被我祖师给毒伤，现在也该轮到你了，真是历史的轮回啊，两代李家家主都要死在我蜘蛛一脉手上，只可惜，从此之后再无李家，不然的话，也许我的徒孙辈将来又会再杀一位李家家主。”

　　蜘蛛老怪怪笑了几声，那些毒蜘蛛在靠近李家家族还有一丈的距离时，突然口吐出蜘蛛丝，无数蜘蛛一同喷射，顿时形成了一个蜘蛛网，朝着李家家主罩去。

　　李家家主面色不变，冷哼一声，右手一拳朝着面前的蜘蛛网击去，一阵罡风流动，蜘蛛网直接是被卷散，落在青石阶上，竟然发出嗤嗤的腐蚀声，那青石板很明显的出现一条条裂痕。

　　蜘蛛丝的毒性之强，可见一斑。

　　李家家主一击得手，并没有就此收手，双脚一踏，两脚之间出现一道圆形的能量圈，朝着四周扩散而去，那些毒蜘蛛连忙撤退，只是，已经晚了。

　　能量圈击中这些毒蜘蛛的身上，毒蜘蛛全部被斩成两半，最后，只有寥寥十几只毒蜘蛛跑掉了。

　　“蜘蛛老怪，看来你不行啊。”站在蜘蛛老怪边上的另外一位老人嘿嘿一笑，说道。

　　“有本事你来试试看。”蜘蛛老怪没好气的答了一句。

　　李家三位老者，这李家家主的实力最高，如果单打独斗的话，蜘蛛老怪根本就不是对手，不过，他现在要做的就是拖延住时间，等自己的同伴解决了另外两位李家老者，到时候这李家家主就是砧板上的肉，还能逃到哪里去？

　　“先把这些李家小辈给解决掉。”绿袍老人看了眼身后，十五位中忍在李家人的包围下，并不占上风，这样下去，估计没多久就要被李家人给分而歼之了。

　　“我的宝贝，出来享受一下新鲜的血液吧。”绿袍老人脸上露出诡异之色，半晌之后，一条绿色的小蛇从他的胸口处爬出来，看着面前的李家人，吞吐了一些蛇信子，然后，如疾驰的箭，朝着最近的一位李家人射去。

　　“啊！”

　　绿色小蛇一口咬在那李家人的脖颈处，李家人痛苦的一声哀嚎，直接是倒在地上，而绿色小蛇再干掉了一位李家人之后并没有就此停下，开始不停的飞射在李家人身上，每落下一次，必然会有一位李家人倒下。

　　李家三位老者看到自家小辈被那绿色小蛇给屠杀，虽然心里着急，但是无奈被缠住了，也是分身无力，尤其是李家家主，除了蜘蛛老怪之外，剩下的一位老人也加入了进来，以一敌二，也只能勉强维持不落下风。

　　屠杀，从李家小辈开始，也不是没有李家人想要先击杀掉那绿色小蛇，只是这绿色小蛇的速度实在是太快了，李家人往往是刚刚作出反应，就已经被咬中的脖颈倒地身亡了。

　　看着李家人一个个倒下，李家三位老者开始拼命了，不顾一切的朝着自己的对手攻击，然而，对方却没想着跟李家三位老者拼命，选择了防守，虽然被压得死死的，但依然是拖住了李家三位老者，不让他们腾出手。

　　“我早就说过了，先前让你们主动交出那东西，你们不愿意，李家灭亡，这是你们自找的。”

　　绿袍老人冷笑着看着李家三位老者，至于身后的事情，有他的绿色小蛇在，这十五位中忍要是还不能屠杀尽李家的人，那也就没必要活着了。

　　有了绿色小蛇的帮助，那十五位中忍也得到了解脱，手中的长刀，不时就会带走一位李家人的生命。

　　鲜血，流在了青石板上，顺着这青石板缓缓的向下流，越来越多的李家人倒在了血泊之中。

　　一阶、两阶，李家人的鲜血顺着青石板流向最下方，而那里，正是通往秦宇等人所在的院子。

　　院落中的秦宇皱了皱眉，因为他感觉到了一股血气，当下，径直牵着柳不怨的手，朝着大院门口走去。

　　“你要干什么！”王老板看着秦宇朝着门口走去，连忙大声喊道：“你可别害我们，要是敢逃跑的话，到时候被抓住了，我们也要跟着受罪。”

　　秦宇停下脚步，回头冷冷的看了眼王老板，那眼神直看着王老板心里一颤，有些不敢与秦宇对视，低下了头颅。

　　就连王老板自己也不知道，为什么就突然不敢和眼前这年轻男子目光对视了，对方的眼神明明就很平静，可越是这样，就越让他感觉到害怕。

　　推开院落的大门，秦宇直接是走出了院子，而王老板几人，看着秦宇的背影消失，最终还是选择了留下。

　　“果然是出事了。”

　　一走出院子，秦宇就看到了不远处青石板上流下的鲜血，眉宇一挑，朝着柳不怨说道：“上面应该是发生了战斗，你是在下面等我，还是和我一起上去。”

　　柳不怨没有回答，不过他那看向青石板上面的目光一直是表面了他的态度了，既然如此，秦宇也不多说，拉着柳不怨，快速的朝着青石板上方走去。

　　青石板台阶很长，足足有上万多个台阶，然而对秦宇来说，却只是转瞬间的事情，当秦宇带着柳不怨来到青石板的顶端时，脸色却是阴了下来。

　　青石板台阶上，遍地的穿着青色衣服的尸体，这些尸体有的伤口还在不断的流血，成为流到青石板底端鲜血中的一份。

　　而除了这些尸体之外，还有一些毒虫正在这些尸体上撕咬，有蜘蛛，有蝎子，甚至还有蛇和一些其他毒虫，看到这一幕，秦宇双手飞快的结了一个印，一股念力从他的脚下产生，朝着四面苦扩散而去，落在那些尸体上时，那些毒虫当场毙命，而那些尸体却是无恙。

　　当秦宇踏上青石板的顶端时，却是听到不远处的那一座巨大的族堂之内，传来一声愤怒的怒吼声。

　　“苗疆五怪，我李家守护这东西千年，是不可能交给你们的。”

　　“不交，你可考虑清楚了，现在你们李家就剩下这三位年轻人，要是不交出来，你李家就是真正的绝后了，那东西又不是你们李家的，而且对你们李家来说也是无用，只要你们交出这东西，我们立刻就离开李家，并且可以保证以后不在骚扰你李家。”

　　“给我闭上你的嘴。”族堂之内，李家三位老者中那位拿着鹿骨纤刀的老者，此刻全身都是伤口，脸色十分的苍白，但依然怒视着对面的绿袍老人，骂道：“你以为我们李家是你们苗疆勿怪这样无耻之人，竟然投靠小日本，小日本的野心谁不知道，如果将那东西交给你们，只怕会有更多的同胞遭难。”

　　“投靠？这叫良禽择木而栖，识时务者为俊杰，日本天皇陛下能给我们提供好的修炼资源和术法，我们为他卖力也是应该的，倒是你们李家，就要因为你们三人的愚忠而彻底的灭亡了，到时候，谁又会记得你们？你们死了也是白死。”

　　绿袍老人冷笑了一声，一手抓住身边的三位李家年轻男子中的一位的脖子，那么轻轻一抓，一阵骨头碎裂声传出，李家的这位年轻男子口吐白沫，直接倒地身亡。

　　“我再给你们两分钟的时间考虑，每过一分钟，我就杀一位，三分钟之后，就轮到你们了。”绿袍老人五位脸上露出残忍之色，而在他们的身后，还有十二位黑衣人提刀站着。

　　李家家主三人面色铁青，这一战，李家所有儿郎全部战死，现在就剩下了两位，还被对方俘获了，李家是真的要绝后了。

　　但是即便如此，李家也不能将那东西交出来，因为，那关系到整个国家的社稷安危，一旦要是落到这些人的手上，那么李家就是千古罪人了。

　　宁可战死，也不能做国家的千古罪人。

　　这一刻，李家的三位老者齐齐交换了一个眼神，三人本就是亲兄弟，一瞬间就做出了决定，既然李家注定要灭亡，那就轰轰烈烈的战死。

　　“不好，这三老家伙要施展禁制之术。”绿袍老人很快就发现了不对劲，对于李家的底细他很清楚，李家有一门秘术，抽取全部的生机为代价，威力非常的恐怖。

　　“老家伙，看来你们是真的想要让李家绝后了，给我将这两人给杀了。”绿袍老人脸色一寒，朝着身后的手下命令道。

　　当下，便有两位中忍提刀朝着李家的两位年轻男子走去，而李家三老看着这一幕，脸上的神色更加悲愤，但却无法施救，因为，要施展秘术，他们需要时间，而这时间，只能是用李家绝后的代价来换取了。

　　黑衣中忍走到两位李家男子身侧，举起手中的长刀，寒光一闪，朝着两位李家男子的脖子砍去。

　　手起，刀落，人头落地！


第1220章 跑路了

　　手起，刀落，人头掉！

　　那掉落在地上的人头带着一脸的困惑的神色，双眼爆睁，似乎还不知道发生了什么事情。

　　‘是谁？’

　　苗疆五怪脸上带着震惊之色，看着滚落在他们跟前的那颗人头，绿袍老人第一时间朗声朝着四周喊道：‘是谁？’

　　而对面的李家三位老者原本悲愤的神色却是凝固住了，本来已经做好了李家绝后的准备，可没有想到，竟然出现了这么诡异的一幕。

　　那位提着长刀的日本中忍竟然人头落地，而李家剩下的两位后辈却是毫发无伤。

　　李家三老也不是傻子，三人第一时间就想到，肯定是有人暗中出手相助了，只是，这人会是谁呢？

　　族堂的大门被推开，所有人第一时间都看向那里，当看到站在门口处的一位年轻男子和一位小孩时，李家的那两位后辈，脸上却是露出吃惊之色，而其他人，却是一脸的困惑。

　　两位李家的年轻后辈，认出了站在门口的秦宇和柳不怨，尤其是李浩，他很清楚，眼前的这两人正是先前被他从外面押进来的。

　　“你是什么人？”绿袍老人的目光第一时间落在秦宇的身上，皱着眉，因为他发现自己看不透眼前这年轻人的修为境界，这样的情况只有三种可能，一种是对方就是普通人，一种是对方修炼了隐匿修为境界的功法，最后一种可能就是：对方的境界比自己高出了太多。

　　能在这时候出现在这里的，要说是普通人，绿袍老人是不会相信的，可要是说对方的境界比他还要高出许多，他也觉得不可能，毕竟，这人的年纪摆在这里，唯一的可能就是，这年轻人修炼过某种可以隐匿修为境界的功法。

　　“什么时候，小日本也可以到我华夏大地来撒野了？”秦宇无视了绿袍老人的问话，目光落在剩下的那十一位日本中忍的身上，讥讽地说道。

　　日本忍者分四大等级，下忍、中忍、上忍和特忍，不过特忍据说每一代不超过三位，都是护卫在天皇身边，不会离开日本，而上忍的数量也十分稀少，除了各大忍者家族会有一两位的存在，相当于各家族的老祖宗存在，数量也是屈指可数。

　　只有中忍，才是日本各大势力用来对内和对外征伐的主要力量，但要培养一个中忍也不容易，一个中忍，相当是四品境界的实力，偌大个日本，估计中忍的数量也只是在百名以内。

　　而此刻，这里一下子便出现了十一位，秦宇眼中杀机一闪，既然敢来，那就全部留下吧。

　　“巴嘎。”

　　那十一位中忍中的一位，突然怒吼了一声，一个闪身，就出现在了秦宇面前，提刀就朝着秦宇砍去。

　　苗疆五怪也没有开口阻止，他们也想摸清眼前的年轻人的实力。

　　“自不量力。”秦宇冷笑了一声，面对着迎面而来闪着寒光的长刀好不闪避，一手伸出，迎着那长刀抓去，而同时，一脚朝着这中忍的胸口处踢过去。

　　这种忍看到秦宇要硬接他的长刀，脸上却是露出欣喜之色，也同样的不躲闪秦宇的脚，因为在他想来，肯定是他的长刀先将眼前这位敢侮辱他们大和民族的混蛋先给劈成两半。

　　咔擦！

　　骨头碎裂声传来，中忍的身躯如抛物线一样抛落出去，掉在不远处的地上，胸口之处出现一个巨大的血洞，这一脚，直接是让对方丧命。

　　苗疆五怪的脸色变得难看了起来，尤其是当他们看到那中忍手中的长刀被秦宇一掌给拍碎之后，脸色是更加的阴沉。

　　要知道，这些中忍手中的长刀并不是一般的长刀，而是通过某种秘术锻造出来的，对于忍者，长刀是他们的第二生命，没有了长刀的忍者，实力会下降一大半。

　　因此，忍者的长刀都是极其的坚硬，苗疆五怪自认就是他们自己出手的话，也做不到一掌就能拍碎这长刀。

　　“阁下到底是谁？难道也是李家人？”绿袍老人再次开口问道，而且这一次，语气却是正式了很多。

　　“不是。”秦宇笑着摇了摇头，答道。

　　“既然不是李家人，那阁下还是不要插手我苗疆五怪和李家之间的事情，现在就可以离开，我们绝不阻拦。”绿袍老人吃不准秦宇的实力，但绝对不弱，因此，他情愿先放秦宇离开，眼下主要的任务是解决掉李家，拿到那东西。

　　“你们和李家的事情与我无关。”秦宇摊了摊手，而李家三老再听到秦宇这话时，神色却有些黯淡下来，是啊，这年轻人和他们李家非亲非故的，没理由要为他们李家出头，惹上苗疆五怪。

　　“哈哈，小兄弟果然是明智，如此，我们就不送了。”那位穿着花花衣服的老者笑呵呵的朝着秦宇说道。

　　不过，秦宇的嘴角却是微微翘了翘，“我可没说我要走啊？”

　　秦宇这话一出，苗疆五怪的脸色再次阴沉了起来，绿袍老人阴测测地说道：“你是在耍我们吗？”

　　“大名鼎鼎的苗疆五怪，我可不敢耍你们，你们和李家的恩怨我当然不会插手，不过我这人最讨厌小日本，这样吧，你们继续对付李家，这十来个小日本就留给我了。”秦宇笑眯眯地答道。

　　“混账，给你机会你不走，那就给我留下。”

　　苗疆五怪知道自己等人是被秦宇给戏弄了，一时之间恼火万分，也顾不得秦宇的底细还没摸清了，那一只耳朵黑色的老者手一撮，耳朵之上的生物再次落下，化作一道黑雾，朝着秦宇喷涌而去。

　　“小心，这黑雾里的生物有很强的毒性。”李家的一位老者看到这一幕，连忙开口朝着秦宇提醒道。

　　看着朝着自己喷涌而来的黑雾，秦宇脸上露出一道讥讽之色，右手食指伸出，朝着黑雾那么凌空一点，一抹星辰炸开，白光闪闪，那黑雾之内传来哀嚎，然后，里面的生物纷纷掉落在了地上，全部死绝。

　　这一幕，让苗疆五怪惊呆了，他们五人同出一源，对于各自的手段和实力都很清楚，这黑雾里的生物有多强也是心里有数，换做是他们其他四人，也不可能这么轻松的就击败这黑雾。

　　李家三老，尤其是那位先前和这黑色耳朵老者交手的那位，神色也是十分的震惊，先前他就是被这些黑雾给缠住，这些黑雾里的生物有多难缠他是亲身体验过的。

　　但现在，就是这些极其难缠的生物，竟然在眼前这位年轻人的随意一指中彻底的灭亡，这让李家三老从一开始的震惊，到后面变成欣喜。

　　“我来试试。”那养蜘蛛的老者袖袍一挥，一大群的蜘蛛再次从他的袍子内爬出来，组成蜘蛛大军朝着秦宇爬去。

　　然而，这些蜘蛛再靠近秦宇还有一丈距离的时候，却好像受到了什么惊吓，突然全部掉头就往回跑，而秦宇只是站在原地，没有任何的动作。

　　“这是怎么回事？”那蜘蛛老怪脸上露出慌乱之色，这些蜘蛛都是他精心饲养的，不但毒性恐怖，而且凶狠异常，哪怕就是遇见天敌也从来不会退缩。

　　老者双手开始掐诀，想要控制住这些蜘蛛，而秦宇却只是冷笑着看着老者的动作，这些蜘蛛会逃跑，真正的原因他很清楚，因为他身上的龙脉之气。

　　龙脉之气，是天下最精粹的能量，也是蜘蛛这类阴毒类生物的克星，这些蜘蛛要不逃跑，才会让秦宇觉得奇怪。

　　这些蜘蛛仓皇而逃，丝毫不理会老者的命令，不过，秦宇可没打算就这么放过这些蜘蛛，先前走上外面的青石台阶时，他可是看到不少蜘蛛还在李家那些死去的人的尸体上爬着，这些蜘蛛身上可都是沾染了鲜血。

　　一指点出，冰霜从天而降，快速的蔓延出去，将那些蜘蛛全部给冰冻在地上，接着，就是碎裂之声传来，那些蜘蛛全部被冻死。

　　“上三清神咒之神雪咒。”绿袍老人脸上露出惊骇之色，此刻他的脑海响起而来一个人，一个最近在玄学界风头正盛的人。

　　和眼前这年轻男子一样的年纪，都是这么的年轻，而且同样是会上三清神咒之神雪咒，两者身影重叠，绿袍老人脸色难看地说道：“你是秦宇。”

　　“什么！”

　　苗疆五怪中的其他四人听到绿袍老人的话，脸色也是齐齐面色，人的名，树的影，秦宇这名字他们自然听说过，那是曾经战败过天师府张天师的妖孽般的存在，而且还和控尸一族大战过。

　　这样的人，不是他们可以对方的。

　　“咱们走。”

　　绿袍老人很清楚自己五人的实力，不过是五品中期，面对一位可以和五品巅峰抗衡的秦宇，他们五人就是一齐出手都不一定能赢，更何况，旁边还有李家的那三位在虎视眈眈。

　　“中忍听令，全力截杀他。”绿袍老人一边朝着那剩下的十位中忍下令，而自己五人则是飞速的朝着院落外退去。

　　十位中忍倒是很坚决的执行绿袍老人的命令，纷纷提着长刀迎向秦宇，几个闪身，便将秦宇包围在中间，而苗疆五怪则是趁机溜走。


第1221章 不堪一击

　　“不好，这苗疆五怪想跑。”

　　李家三位老者想要出手阻拦，然而，绿袍老人似乎早就预料到了，双手一抓，直接是把李浩两人给抓在手上，回头威胁道：“不想你们李家绝后，就给我站在原地不要乱动。”

　　有了绿袍老人的威胁，李家三老却是不敢轻易妄动了，先前是因为山穷水尽了，所以他们才只能选择李家绝后。

　　但是现在情况逆转了，在这种情况下，李家三老却是有了忌惮了，如果可以，他们也不希望李家就这么绝后。

　　绿袍老人冷笑了一声，五人的动作不慢，直接从秦宇身侧窜过，朝着那院落外而去，至于秦宇，此刻有十位中忍围困着，想来可以给他们拖延到一点时间。

　　不过，绿袍老人等人没有看到的是，面对着他们离去的背影，秦宇只是冷笑了一声，右手一扬，一柄紫色长剑出现在手中。

　　咻！

　　紫色长剑一出，这十位中忍根本就来得及看清秦宇的动作，就感觉眼前一花，再等他们反应过来时，脖子处却是飚射出一道道的血气，十位中忍的人头同时和脖子分家，掉落在地上。

　　这一切，都只是发生在一瞬间，就连李家三老都被震惊住了，呆呆的看着眼前的一幕，那可是十位中忍啊，不是十块豆腐，竟然连一剑都没能接下。

　　而就在李家三老震惊的当口，秦宇的目光却是转向族堂之外，那已经逃窜出去的苗疆五怪的身上，嘴角微微翘起，双手一个掐诀，一股巨大的吸力朝着苗疆五怪吸去。

　　砰，砰，砰……

　　苗疆五怪逃窜的身影受到秦宇的吸力影响，直接是往后仰天倒下，五品中期，对现在的秦宇来说，根本就没有一点的挑战性。

　　更何况，这五人还是靠蛊术进入的五品中期境界，身体的素质本就比其他的五品中期的人要弱的多，战斗力更多的是靠炼制出来的蛊物。

　　苗疆五怪从地上站起来，面色极其的难看，看向秦宇的目光充满了忌惮，秦宇之名他们确实是听说过，但是真正较量下来，才发现，这秦宇远比传闻的还要厉害。

　　十位中忍，竟然阻止不了秦宇，一瞬间就被全部斩杀，而且，竟然光凭吸力就可以将他们五人给拦下来，这份实力，实在是太恐怖了。

　　“秦宇，你要是不放我们走的话，那就只有杀了李家这两人给我们陪葬了。”绿袍两人抓住李浩的脖子，朝着秦宇威胁道。

　　“我早说过了，我和李家没有关系，你杀不杀李家人，都和我无关，我这人最讨厌的就是日本人，而很明显，你们五位与这些日本人是一伙的，所以，很遗憾……”

　　秦宇摊了摊双手，继续说道：“要怪只能怪你们自己，做什么不好，非要做汉奸。”

　　“秦宇，我承认你是很厉害，但你今天要是杀了我们，我们的组织是不会放过你的，就算你的实力再强，在组织的追杀下，也不可能活下来。”苗疆五怪中的另外一位开口说道。

　　“组织？”秦宇眼中闪过一道精光，“看来，你们也是931部队的了。”

　　“你……你怎么会知道的？”苗疆五怪震惊的看向秦宇，自己组织的存在一直是一件十分隐秘的事情，外人根本不可能知道。

　　秦宇笑了笑，手伸进怀里，半晌后，手指间夹着一枚银色的令牌，“这令牌，你们应该不陌生吧。”

　　“银牌长老，前一段时间老卓神秘消失，组织判断是遭了毒手，现在看来，老卓就是被你杀的。”绿袍老人一眼就认出这银牌的主人是谁。

　　银色令牌，在整个组织内的数量都不多，除了大首领下面的银牌长老数量会多上那么几位，二首领和三首领都只有五位银牌长老，而他们就是属于三首领坐下的银牌长老，至于绿袍老人口中的老卓，却是二首领座下的银牌长老。

　　当初老卓执行一次任务后就彻底的消失了，为此组织还派出了许多人去寻找，然而，依然是没有找到老卓，而苗疆五怪之所以会对这事情这么清楚，是因为老卓和他们一样，都是出自苗疆，甚至老卓还是他们引荐给组织的。

　　秦宇将这令牌给拿出来，苗疆五怪便清楚这一次对方是必杀自己等人了，不然的话，只要自己几人有一个逃脱，这秦宇杀组织长老的事情就会暴露，到时候就会遭来组织无止境的追杀。

　　这次，不是秦宇死，就是他们五人亡，没有余地了。

　　而秦宇，也正是用这个像他们表明了态度，李家的那两小辈威胁不了我，你们要杀就随便。

　　“秦宇，别以为你就吃定了我们五位，真要拼命，还不一定谁死谁活。”

　　绿袍老人手一挥，一条绿色小蛇爬出，看到这条绿色小蛇，李家三老脸上是露出痛恨之色，就是这小蛇，不知道杀了他们李家多少儿郎。

　　与此同时，苗疆五怪中的另外一位，再次召唤出来那只红蝎子，其他三位也是毒物齐出，一时之间，秦宇的面前，出现了毒物大军。

　　不过，面对着这些毒物大军，秦宇毫不在意，右脚那么轻轻一踏，小成的风水之势形成，犹如奔腾的海浪，那些毒物在一瞬间就被掀翻，尤其是那蝎子和毒蛇最惨，直接是被一个海浪打下来，一个断成了几截，一个碎裂成了两半。

　　噗！

　　连续两道鲜血从绿袍老人还有这蝎子的主人的口中喷出，这绿色小蛇和红蝎子是这两人的本命毒蛊，本命毒蛊受创，主人也会遭到反噬，就像当初秦宇杀掉那位卓老的本命蛊一样。

　　苗疆五怪剩下的三位见到这一幕，瞬间面如死灰，这秦宇也太强了，两人合力竟然连一招都接不下，那就是再加上他们三人，也完全不是对手。

　　死亡的危机，让苗疆五怪忘记了被他们抓在手上的李家两后辈，因为他们已经相信秦宇所说的，对于李家的存亡，他丝毫不在意。

　　既然秦宇对李家的存亡不在意，那就意味着这李家两后辈没有了利用价值，在这生死时刻，苗疆五怪哪还有空去理会这两位李家后辈。

　　而之所以苗疆五怪会相信秦宇是真的和李家人无关系，就是因为秦宇拿出了那一枚银色的令牌，这告诉他们，秦宇在这之前，就和他们组织有仇恨，并不是因为李家的缘故才会对付他们。

　　“分开走，能逃一个是一个，只要有一个逃掉，回去禀告首领，首领自然会替我们报仇的。”绿袍老人几人对视了一眼，突然，分成了五道身影，朝着五个不同的方向跑去。

　　“跑的了吗？”

　　秦宇脸上露出嘲讽之色，目光看着这五道身影，手一扬，追影直接射出，而秦宇自己，则是朝着绿袍老人追去。

　　苗疆五怪的实力在玄学界来说不算差，但是谁叫他们这一次碰上了秦宇，而且，以追影速度之快速，就算是分成十个方向跑，也是无用。

　　咻！

　　连续四剑追上苗疆五怪的其他四人，追影是直接一剑穿心，将这四位刺死，而绿袍老人，看着自己身后带着戏谑神色的秦宇，也知道自己是不可能逃掉了，一咬牙，直接是一个转头，猛地朝着秦宇扑去。

　　只可惜，拥有本命毒蛊的他都不是秦宇的对手，现在本命毒蛊丧命，就更不可能给秦宇造成什么威胁，秦宇直接一脚挑过去，绿袍老人整个人飞向半空中，最后，衰落在青石板上时，直接是摔成了一摊烂泥。

　　苗疆五怪，上一刻还是嚣张无限，而此刻，五人全部死亡，这世事变化之无常，恐怕苗疆五怪在前一刻，怎么也不会想到。

　　李家三老看着苗疆五怪的尸体，又看了看秦宇，最后互相对视了一眼，三人同时开口说道：“感谢秦少侠的出手相助，如此大恩，我李家世代不忘。”

　　“李浩，李淳，你们还不感谢一下秦少侠。”

　　李浩刚从鬼门关走回来，再看看秦宇，面色变得有些古怪起来，他没有想到，自己带回来的人，最后竟然成了他们李家的恩人，如果没有对方，恐怕现在李家已经灭绝了，而自己也早就是一具尸体了。

　　“秦少侠，先前我多有得罪，在这里给你赔罪了，你要杀要剐，我都不吭一声。”

　　李好的话让得李家三老愣住了，连忙询问事情的缘由，李浩不敢隐瞒，将事情的经过一五一十的说了出来。

　　“混账东西，秦少侠这样的修为岂会在意一根百年人参，要是秦少侠不能原谅你的话，我就把你杖毙了。”李家家主知道了事情的经过后，怒气冲冲地说道。

　　“算了，我也没受什么委屈，而且，如果没有这事情，也不会恰好碰上这931组织的人。”秦宇淡淡地说道：“既然事情已经解决了，那我就告辞了。”

　　说完这话，秦宇拉着柳不怨的手，转身就朝着青石板走去，李家三位老者互相对视了一眼，然后，微微点了点头，最后，由李家家主开口喊道：“秦少侠稍等。”


第1222章 李家的答谢

　　回转过头，秦宇的目光看向李家家主，等待李家家主的后话。

　　“秦少侠是我李家的恩人，如果少侠就这么离开了，我李家却是有些有些过意不去。”李家家主继续说道。

　　听了李家家主这话，秦宇笑了笑，目光扫了眼青石板上的李家人的尸体，答道：“我想李家主现在可能还有许多事情要处理，至于这报恩什么的，倒是不需要了，我与这苗疆五怪背后的组织本来就有一些恩怨，这一次不过是机缘碰巧。”

　　秦宇知道李家人恐怕现在最需要处理的就是眼前这些死去的李家人的尸体了，虽然自己杀掉了苗疆五怪和那些中忍，等于是间接的替李家报仇了，不过李家人也差不多死光了。

　　“不管怎么样，如果不是秦少侠出手，我李家现在已经覆灭，如果秦少侠可以的话，不妨在族堂内耽搁一段时间，老夫一会还有事情和秦少侠商量。”李家家主诚恳的请求道。

　　“那行吧。”

　　秦宇沉吟了一会，最终还是答应了下来，说实话，先前从朴老口中听了有关李家的传闻，也让他对李家很是好奇，而且，李家和931部队之间又是有什么瓜葛，到底这苗疆五怪到李家来是想要得到什么，这些，秦宇同样也想知道。

　　一个人进了族堂之后，秦宇坐在了大厅内的椅子上，而李家三老还有李浩李淳两人则是去收拾李家人的尸体了，至于青石板的那些血迹，却不是一时半会就可以弄干净的。

　　而还在院子里的王老板那些人，也因为秦宇的缘故，李家家主责令李浩将这些人送出去，等到将这一切都弄好后，已经是一个时辰后的事情了。

　　李家三老带着疲惫和颓废的神色进入了族堂，这一战，李家是彻底的废了，没有个百年的休养，不可能恢复到原来的光景。

　　“李家主，恕我直言，既然这些人这次能找到这里来，那下次也同样还会有人再来，如果没有解决办法的话，恐怕……”看着李家三老进来，秦宇开口说道。

　　“多谢秦少侠提醒，这一点老夫三人已经想到了，而且我们已经决定，明天之后，我李家就搬离开长白山。”李家家主感激地说道。

　　“如此却是最好了。”既然打不过对方，那选择离开确实是最好的选择，像那种死守着，宁愿家破人亡也不愿意离开的，那叫愚蠢和固执。

　　“老三。”李家家主朝着身边的老者使了一个眼色，这老者上前几步，将手里捧着的一个玉盒递向秦宇，说道：“秦少侠，为了感谢你对我们李家的恩情，这是我们李家的一点小礼物。”

　　“这个……”秦宇看了眼这玉盒，摆了摆手，说道：“我说过了，我会出手，不完全是因为你们李家的原因，所以，你们不需要感谢我。”

　　“秦少侠，你不妨先看看这玉盒里的东西，另外，老夫三人还有一件事情要和秦少侠商量。”李家家主依然坚持说道。

　　听了李家家主的话，秦宇也不墨迹了，接过这玉盒，玉盒一拿到手，看到玉盒表面的几个符文时，秦宇眼中却是闪过了一道精光，这玉盒上面竟然还是一个小型的封印阵，什么东西，竟然放在了玉盒里后还要封印起来？

　　带着这份好奇，秦宇打开了玉盒，玉盒一打开，一股光华带着清香扑鼻而来，让得秦宇精神一振，等到玉盒彻底打开之后，里面所放的东西彻底呈现在他的眼前。

　　这是一株干瘪瘪的人参，而且还是只剩下了三根须，但就是这么一根人参，却散发着无限生机，甚至，秦宇可以感觉到，就是比起那主龙之灵散发出来的龙脉之气所蕴含的生机相比，也毫不逊色。

　　“这人参的年份，绝对会是一个恐怖的数字。”秦宇第一时间得出了结论。

　　“秦少侠，这是一株有着五千年年份的人参，一共是有五须，不过，已经用掉了两须，为了感谢秦少侠，这人参就当时谢礼了。”李家家主在一旁开口说道。

　　“五千年年份的人参。”饶是秦宇先前已经有了猜测，此刻依然是有些震惊，五千年，这已经是和华夏文明同时代发源的存在啊。

　　“这人参太贵重了，我受之有愧。”五千年的人参，对秦宇的诱惑确实是很大，不过，最终秦宇还是将玉盒给合上，递还给了眼前的李家老者。

　　“秦少侠，相比起你对我李家的大恩，这人参你完全可以收下，如果没有秦少侠你的出手相助，我李家已经是彻底灭亡了，人都死了，这人参又有什么用。”李家老者没有接，反而是劝说道。

　　“不行。”秦宇依然是摇头，五千年年份的人参太珍贵，他一旦收下的话，那就等于是拿人手短了，到时候李家要是提出什么要求来，却是不好拒绝了。秦宇可是记得这李家家主先前说过，还有事情要和他商量的。

　　李家三位老人也是人精了，尤其是李家家主，看到秦宇眼神闪烁了一下，就大概知道秦宇心里所想的是什么了，笑着说道：“秦少侠尽管收下就是，这人参是感谢秦少侠这一次对我李家的援助之手，绝对不敢再有非分的要求。”

　　有了李家家主这句话，再加上其他两位老者的劝说，秦宇假意推迟了几下无果后，也就收下了。

　　经过当初在江山社稷图内的药液洗礼，让秦宇明白这些天材地宝的作用有多么的大，这可是可以激活窍穴的好东西啊。

　　看到秦宇将玉盒收起来，李家家主脸上露出了笑容，开口问道：“不知道秦少侠对我李家有多少了解？”

　　“了解的不多？”秦宇答道，将自己从朴老嘴里听到的有关李家的来历给简单的述说了一边。

　　李家家主听了秦宇的话后，神色变得复杂，沉吟了一会后，缓缓说道：“秦少侠说的这些都没错，我李家确实是在两位先祖手上起来的，秦少侠对我李家有大恩，我就不妨告诉秦少侠，当初，两位先祖之所以顺利出生，就是因为老祖宗进山找到了人参精，而这人参精此刻就在秦少侠你手上。”

　　秦宇眼瞳急骤收缩，盯着手里的玉盒，要这么说的话，这人参一共有五须，那用掉的两须，就是被那位李家老汉的老婆给服用了。

　　“秦少侠，如果你有兴趣的话，不妨听我跟你讲一个故事，关于我李家的故事。”

　　“嗯。”秦宇点了点头，李家的崛起确实是让他很好奇，而且，他相信，这故事应该也会让他知道，931组织为什么会盯上李家。

　　“我就从我李家太祖进山找人参精说起吧。”李家家主陷入了回忆，半晌后，开始像秦宇道出了当初李家老汉进入长白山深处，到底遭遇而来什么……

　　长白山，野兽横行，而李家老汉只是一个普通的猎户而已，开始的一个月，只敢在长白山的外围寻找人参精，只是，这外围地带都已经被附近的山民都给搜刮的差不多了，别说是人参精了，就是连一株百年以上的人参都没有。

　　最后不得已之下，李家老汉只能是冒险走进长白山山脉的深处，决定去碰一下运气。

　　不过，李家老汉的运气要说好也可以，说不好也可以，因为在进入长白山山脉的两个多月，他确实是发现了几株百年以上的人参，而且，幸运的是，在这两个月中，他也没碰到什么野兽的袭击。

　　而不幸的是，虽然挖到了几株百年以上的人参，但是离人参精还差的远。

　　三个月下来，李家老汉带进来的干粮也已经吃光了，加上又是寒冬来临，即将大雪封山，如果再不下山的话，那就得被封在山上了。

　　然而，也许是想到了自己以前的那些夭折的小孩，李家老汉一咬牙，却并没有选择下山，而是继续朝着山脉深处走去，食物不够就少吃点，一天只吃两顿，早上和晚上一顿，或者抓一把药草充饥。

　　就这样，李家老汉又深入长白山山脉深处行走了一个月，到后面，漫山的白雪，一脚踩下去，几乎都没到膝盖，吃的也全部都吃光了，李家老汉筋疲力尽，直接是栽倒在雪地上，已经开始接受死亡的到来了。

　　而就在李家老汉放弃了的时候，在他的面前，突然出现了一道身影，一开始，李家老汉还以为自己饿的看花了眼，但当那身影走进他的身前，甚至将毛绒绒的爪子放在他的脸上胡乱的摸的时候，李家老汉才确定，自己没有开花眼。

　　这是一头很奇怪的动物，李家老汉自认自己生活了这么多年，从来没有在长白山见过这样的动物，一身雪白的毛发，而在雪白毛发的内层，却又夹杂着金色的毛发。

　　然而，最吸引李家老汉的，却是这动物的一双眼睛，那眼睛很灵动，骨碌碌的转个不停，另外还有让李家老汉震惊的一点是，这只动物嘴里嚼着一样东西，而这东西，让得李家老汉的双眼发亮，因为那是一株千年以上的人参。


第1223章 李家的往事

　　这头白色的动物看着倒在雪地中的李家老汉，眼珠子骨碌碌的转了几个圈子后，突然伸出毛绒绒的爪子，将老汉一把给拉了起来。

　　说实话，一开始李家老汉已经做好了成为野兽的盘中餐的准备了，因为他实在是没有力气了，在这天寒地冻的大山深处，一旦没有了体力，就等于是一只脚迈入了阴间。

　　然而，李家老汉被这白色动物给拉起来之后，那雪白动物犹豫了一下，最后，竟然将自己嘴里咬着的人参，递给了李家老汉。

　　李家老汉神色激动的看着被毛绒绒的爪子递到眼前的人参，这可是一株千年以上的人参，正是他要找的人参精啊。

　　这一刻李家老汉的神色变得十分的复杂，自己付出了三个多月的时间，辛辛苦苦搜寻无果，几乎为此丧命的人参精，此刻却是这么轻易的摆在了他的面前。

　　饶是已经准备了迎接死亡的他，这一刻，也不禁泪流满面。

　　而那一身雪白毛发的动物看到李家老汉哭了，灵动的大眼睛扑闪扑闪眨巴了几下，似乎是不明白眼前这人为什么哭？毛绒绒的爪子困惑的摸着自己的小脑袋。

　　“哼唧！”

　　雪白毛发的动物冲着李家老汉叫了一声，然后，把这人参直接是一下子塞进了李家老汉的嘴里，李家老汉根本就没来得及反应，连带着人参上的雪白毛发的动物的口水一并给吞了进去。

　　这人参本来就被这头雪白毛发的动物嚼的差不多烂了，塞进李家老汉的嘴里后，直接是进了肚子中，李家老汉这叫一个晦啊，连忙把手放到喉咙处，想将人参给挖出来，这可是千年人参啊，他虽然很需要，但是他并不是为自己寻找的啊。

　　雪白毛发的动物看着李家老汉的举动，似乎是有些生气了，在他看来，自己将自己的食物都分给了眼前这人，可眼前这人竟然想要吐出来，真是太可恶了。

　　雪白毛发的动物一生气，后果很严重，直接是一爪抓住李家老汉的裤脚，然后就在雪地上拖着行走起来，李家老汉大惊，随即便也放弃了挣扎，任凭这雪白毛发的动物拖拽着在雪地山路上行走。

　　许久之后，就当李家老汉几次以为自己已经死亡了的时候，周身气温突然变暖，再然后就发现自己眼前一亮，出现在了一个山洞之中。

　　“哼唧。”

　　耳边传来那动物的声音，李家老汉艰难的从地上爬起，然而，当他的目光落在不远处的一块巨石上时，整个人却是愣住了。

　　那巨石之上，摆满了人参，而且，以李家老汉的眼力，一眼就可以看出，这些人参最少都有一千年的年份，甚至还有好几根人参，恐怕达到了一个非常恐怖的年限了，但具体多少年，李家老汉却是估计不出来。

　　因为，李家老汉从来没有见过这样的人参，别说是没见过，就是也没听人说过这样的人参，没有参考，让他如何能够判断的出来。

　　“哼唧……哼唧……”雪白毛发的动物手指了指巨石上的人参，又指了指李家老汉，嘴里哼唧的说着，李家老汉仔细观察雪白动物的表情和动作，半晌后，脸上却是露出了惊喜之色。

　　“你是让我在那巨石上随便的挑选一根人参？”李家老汉声音有些颤抖，不确定的问道。

　　“哼唧，哼唧！”

　　雪白毛发的动物一跃跳到那巨石之上，然而，一双毛绒绒的爪子将这些人参给扒开成了两部分，李家老汉看的是嘴角抽搐，那些连他都判断不出年份的人参，全部被雪白毛发的动物，扒拉到自己的一边，然后，指着另外一边朝着他哼唧了几声。

　　这意思，是让他在这边选择。

　　不过即便是如此，李家老汉已经是很满足了，哪怕是这边的人参，那也是千年以上的，当下高高兴兴的跑到那巨石边上，从雪白毛发的动物扒拉出来的那一堆人参当中，挑选出了一根人参，而那根人参，有着五条主须，正是五千年人参的标志。

　　秦宇听到李家家主说到这里，表情却是变得古怪起来，最后却是忍不住的打断了李家家主的话，因为，从李家家主的话中，他听到这雪白毛发的动物的性格还有外貌，怎么和某一位那么的像呢？

　　“李家主，我想问一下，那雪白毛发的动物，是不是长得和猫有些像，我指的是那脸啊，但身形应该更像是犬类。”

　　“这个……我也不是很清楚。”李家家主脸上露出为难之色，“关于那白色毛发动物的具体模样，太祖并没有传下来，只是大概说了一个样子而已。”

　　“是这样啊，那李家主继续吧。”秦宇沉吟了一会，虽然没有从李家家主嘴里得到确切的答案，但秦宇越想越觉得，李家老汉遇到的那白色毛发的动物应该就是小九的同类了。

　　一样的贪吃，而且从李家家主描述的那白色毛发动物的神态来看，和小九简直就是一个模子印出来的。

　　一想到这，秦宇便有些兴奋，关于小九的来历，他一直都不清楚，也许，这一次没准就会得到答案了。

　　被秦宇这么一打断，李家家主重新酝酿了一会，才继续讲述……

　　拿到了那根五千年的人参之后，李家老汉是归心似箭，不过倒也没忘了像雪白毛发的动物表示感激，跪在地上磕了好几个头。

　　然而，那雪白毛发动物却并不让李家老汉离开，每一次李家老汉要走，就将李家老汉给拦住，无论李家老汉说什么，就是不能离开。

　　这可让李家老汉犯难了，他进入深山已经三个多月了，要是还不能回去的话，估计家里人都要着急了，于是，虽然感激白色毛发动物赠予人参的恩情，但李家老汉还是在一次趁白色毛发动物出了山洞的时候，突突的离开。

　　不过，最后的结果却是，在偷跑出山洞几个时辰之后，李家老汉就被这白色毛发的动物给找到了，然后，又是和先前一样，直接被对方拖拽着一条腿，拉回了山洞，也幸亏李家老汉吞食了一株千年人参，不然的话，这样折腾一次，估计早就一命呼呜了。

　　走又走不了，打也打不过这雪白毛发的动物，李家老汉是欲哭无泪，不知道如何是好了，就这样又在山洞呆了一个月，饿了，就嚼人参，配着山洞口的雪水，一个月下来，李家老汉发现自己的身体素质竟然增长了一大截，各方面都比原来要强了几倍。

　　而就在李家老汉和往常一样，吃了人参之后，躺在山洞内睡觉的时候，迷迷糊糊之中，突然鼻子处传来瘙痒的感觉，李家老汉睁开眼，却发现雪白毛发的动物将毛绒绒的爪子放在了他的鼻子处。

　　看到李家老汉醒来，雪白毛发的动物将毛绒绒的爪子放在自己的鼻子处，做了一个很人性化的噤声动物，然后，指了指洞口方向，这是让李家老汉跟着他往洞口走。

　　李家老汉带着困惑之色，学着雪白毛发动物的动作，小心翼翼的朝着洞口走去，一走出洞口，李家老汉就呆住了。

　　漫天的星辰印在雪白的雪地之上，泛着光芒，而在不远处的山巅上，却是有着一盏灯，没错，那就是一盏灯，而且灯芯处竟然还是青色的火焰。

　　在山风之中，这高达一丈的巨型灯芯处，火焰随风摇摆，似乎随时都有可能被吹灭，可就是一直没有灭过。

　　这一幕，让得李家老汉看的心里颤栗，忍不住打了一个寒颤，在一片大山之中出现一盏灯，这种诡异的画面，对于只是一个普通人的李家老汉，怎么会不感到害怕。

　　李家老汉下意识的看了眼身边的白色毛发的动物，却看见，这白色毛发的动物，一双灵动的大眼睛望着那盏灯，脸上露出迷醉的神色。

　　半晌之后，白色毛发的动物终于有了动作，如一道离弦的箭，瞬间变出现在那山巅之处，也不顾自己的身形和这盏巨灯的差距，直接是将这盏灯给抱了起来，哦不，准备的说，是将自己的身体给抱在了这巨灯之上。

　　轰隆隆！

　　突然一道雷鸣之声响彻整片深山，苍穹之上，突然之间电闪雷鸣起来，李家老汉连忙找了一块巨石下方躲起来，露出一个头看着那山巅之处。

　　轰隆！

　　一道紫光劈下，竟然直接朝着山巅之处的那巨灯而去，想要将这巨灯给劈成齑粉，然而，就在紫光即将落到巨灯之上时，那雪白毛发的动物却是猛地一跃，然后，挥舞着手中毛绒绒的小爪子，迎着那紫光拍去。

　　这一幕可是让得李家老汉看的呆住了，那可是雷电啊，山里人对于雷电都是充满了敬畏之心的，而且，在这闪电的光亮之下，白色毛发的动物显得是那么的渺小。

　　这无异于是以卵击石啊。

　　说实话，对于白色毛发的动物，李家老汉心里还是感激的，虽然白色毛发的动物不肯放他走，但是自己的命是人家救的，而且人家还将那些十分珍贵的人参给自己分享，嗯，虽然最好的那些人参全被白色毛发的动物给收起来的，但不管怎么样，白色毛发动物依然算是他的救命恩人。

　　所以，李家老汉打心底不愿白色毛发动物出事。


第1224章 青铜古灯

　　然而，接下来的一幕却是让李家老汉彻底的呆住了。

　　闪电耀空，将整个山巅照的一片光亮，而巨大的雷霆紫光落下，和那一道小小的白色身影碰撞在一起。

　　白色身影举起了那毛绒绒的爪子，朝着雷霆拍去，给人一种以卵击石的感觉，然而，随着那雷霆与爪子正式的碰撞之后，那雷霆却是直接被这小小的毛绒绒的爪子给拍成了碎片，掉落在地上，烧焦了许多树木。

　　李家老汉瞪大眼眼睛，吃惊的看着半空中的那道白色身影，嘴唇都有些哆嗦，这一直看似无害的白色毛发动物，竟然这么厉害，连闪电都可以一爪给打掉。

　　轰隆隆！

　　似乎是被白色毛发动物给挑衅到了，苍穹之下，一连落下十几道闪电，然而，最终却还是被这白色毛发动物的爪子给一一拍碎了。

　　而与此同时，山巅之处的那盏巨灯开始不断的变小……变小，到最后，仅仅是只有巴掌大了，要不是李家老汉离得山巅比较近，可以看到那一簇火苗，估计都要以为那盏灯消失了。

　　闪电过后，白色毛发的动物回到了山巅，将那盏灯给握在了怀里，正要从山巅处下来，苍穹之上，突然出现了一双黑色的巨手，这双巨手出现的很突兀，李家老汉根本就没有反应过来，就看到这双巨手已经拍在了白色毛发动物的身上。

　　砰！

　　白色毛发动物从山峰之巅跌落下来，手里握住的那盏灯也是脱爪朝着半空飞去，那巨大的黑手瞬间朝着灯盏抓去，然后，就开始缩回苍穹之处。

　　只是，那白色毛发的动物又怎么会甘心，人在跌落的途中便是一个翻身，接着，一身震天的怒吼传出，李家老汉在这怒吼之下是直接昏厥，在昏厥前的最后一刻，就看到那白色毛发动物身形在半空中不断变大，全身的毛发也彻底的变成了金色，一股睥睨天下的气势油然而生……

　　等到李家老汉再次醒来时，目光看看四周，脸上却是再次露出了惊骇之色，原来，那不远处的山巅已经是没了，直接被削平了，而四周的树木，也全部倒下，整片山峰是满目苍夷。

　　正当李家老汉准备平复自己的激动心情时，一道虚弱的“哼唧”声从他的左侧传来，李家老汉连忙朝着左边看去，那里，白色毛发动物躺在雪地之上，样子十分的虚弱，而在它的怀里，则是还捧着那盏灯，只是，此刻那灯的火苗已经是熄灭了。

　　李家老汉走近，那白色毛发动物瞥了他一眼，眼珠子转了半圈之后，却是将怀里的那盏灯，推到了李家老汉面前，这是让李家老汉拿过去的意思。

　　接过这盏灯之后，白色毛发动物又哼唧连带比划了半天，李家老汉最后终于明白了对方的意思，这是告诉他，让他先帮忙保管这东西，等到时候，这白色毛发动物又会回来拿的。

　　对于这要求，李家老汉自然不会拒绝，对方帮助了自己这么多，只是让自己帮他保管一下而已，当时的李家老汉可没有想到先前在苍穹突然出现的那巨大黑手，在白色毛发动物的催促下，带着那盏灯，回到了村里。

　　故事，到这里告一段落，李家家主看向秦宇，说道：“接下去的事情，和秦少侠知道的差不多，就是我李家崛起的那一段岁月了。”

　　“那这盏灯后来有没有被拿回去？”秦宇开口问道。

　　“这个，就是我接下来要跟秦少侠商量的事情了。”

　　李家家主神情变得复杂，“这盏灯从我李家太祖带下山之后，便一直由历代家主保管，然而，这么多年了，却始终不见那白色毛发动物的出现，所以，这盏灯也就一直放在我李家。”

　　“关于那盏灯，我李家历代家主也研究过，这么多年下来，倒是对这盏灯的来历，隐约有了那么一点猜测，秦少侠不知道感兴趣否？”李家家主朝着秦宇问道。

　　秦宇笑了笑，对于这盏灯，他自然是有兴趣的，不过，在不知道李家家主要商量的具体事宜之前，还是不宜表态的。

　　李家家主看到秦宇只是笑了笑，并没有答话，也不以为意，直接说道：“不知道秦少侠有没有听说过九鼎的传说。”

　　“九鼎吗？”秦宇双眼微微眯起，朗声答道：“远古传闻，黄帝一统天下之后，将天下分为九州，以九鼎镇压，这九鼎代表着九州的气运，九鼎在，九州气运便不会枯竭。”

　　“没错，秦少侠说的没错，九鼎的传说相信玄学界的人都听说过，但是，关于九鼎谁也没有见到过，到底这世上是不是真的有九鼎的存在，还是一个未知之谜？”李家家主说到。

　　“李家家主想说什么，不妨直接说便是了。”秦宇嘴角微微翘起，说道。

　　“行，那我就直接说吧，这九鼎是不是真的存在没有人知道，但是这盏灯，却是真正的是和九鼎一样的存在。”李家家主沉声说道。

　　“什么？”秦宇眉宇一挑，一下子从椅子上站了起来，目光炯炯有神，盯着李家家主，“李家主，你这话是什么意思？”

　　“根据我们李家历代家主的研究发现，这盏灯，有着操纵一方气运的神奇作用。”李家家主和秦宇视线相对，一字一顿地答道。

　　“我这么说，可能秦少侠不会相信。”李家家主朝着身边的老者使了一个眼色，那老者点了点头，朝着秦宇说道：“秦少侠不妨跟我们来。”

　　秦宇皱着眉看着李家这三老的动作，最后，还是跟着这三老走出了族堂，绕过几栋院落，出现在了悬崖峭壁边上。

　　李家家主走到峭壁边上的那一颗枯木处，手在枯木树干上摸索了半晌，最后，重重的一掌拍了下去。

　　咔擦！

　　枯木断成两截，李家家主将手伸进那下半处的枯木洞中，半晌后，从里面摸出了一块令牌，而李家的另外两位老者，则是将地上的积雪给清理掉，秦宇一眼便看到，在那地面上，有着一个凹槽。

　　李家家主将手里的令牌放在这凹槽当中，刚好契合，一会后，凹槽缓缓凸起，一个木盒子从地下升了出来。

　　木盒子被李家家主拿起来打开，里面，一盏十分古朴的青铜灯正安静的躺在里面。

　　“这就是那一盏灯。”李家家主小心翼翼的将这盏灯从木盒子里拿出来，走向秦宇，说道：“秦少侠，请你握住这一盏灯，然后集中自己的精神。”

　　秦宇看了李家家主一眼，接过这盏青铜古灯，按照李家家主所言，将自己的所有注意力都集中在这青铜古灯之上。

　　盏茶时间过去，什么事情都没有发生，秦宇抬头看向李家家主，等待李家家主的解释，不过，李家家主只是笑了笑，说道“秦少侠稍安勿躁，继续下去就是。”

　　面对卖关子的李家家主，秦宇收回目光，只好继续集中注意力在这青铜古灯之上，一刻钟过去，依然没有事情发生，半小时过去，青铜古灯突然爆发出一道璀璨的光芒，映照在秦宇的脸上，将秦宇震惊的表情显露的一清二楚。

　　“这是……”秦宇吃惊的看着手里的青铜古灯，在这一刻，他从青铜古灯这里，感觉到了整片长白山山脉的气运流转，有一种整个长白山山脉尽在掌握之中的感觉。

　　“秦少侠感受到了吧，这就是我先前为什么会说，这青铜古灯，和传说中的九鼎如此相像的原因了。”李家家主看着秦宇急骤变化的表情，缓缓说道：“经过我李家历代家主研究，可以确定，这青铜古灯是和长白山山脉的气运有着很大的关系，不过可惜的是，这青铜古灯却是熄灭了的。”

　　“没有办法点燃吗？”秦宇追问道。

　　“没有。”李家家主摇了摇头，“我李家历代尝试过许多的办法，但始终没法点亮这盏青铜古灯，按照我李家的历代家主估计，应该是当初那白色毛发动物和那巨大黑手交手的时候，导致这青铜古灯熄灭的，甚至最有可能就是，这青铜古灯应该已经是不完整的了。”

　　听着李家家主的话，秦宇盯着自己手里的这盏青铜古灯，如果硬要说这盏青铜古灯缺失了什么的话，那应该就是灯油了，其他部位全部不少。

　　“李家主，说了这么久了，你还没有说想要和我商议的事情。”秦宇将目光看向李家家主，说道。

　　“秦少侠，我想与你商议的事情，就是希望秦少侠你可以帮忙保管一下这盏青铜古灯。”

　　听着李家家主的话，秦宇却是没有多少惊讶之色，实际上，在李家家主将这盏青铜古灯交给他的时候，他便已经在心里有所猜测到了。

　　“为什么？”不过秦宇还是问了一句原因，虽然，对于这青铜古灯他确实是很有兴趣。

　　“秦少侠，咱们不如移步会族堂，我会告诉秦少侠原因。”李家家主做了一个请的手势，于是，一行四人又朝着族堂走回去。


第1225章 回京

　　阳光普照！

　　看着眼前已经初具规模的县城，秦宇脸上露出喜色，在白云山山脉走了那么多天，现在，终于是走出来了。

　　而在秦宇的身侧，柳不怨好奇的看着县城里的每一样东西，那高大的房屋，还有在路上跑的各种交通工具，以及穿着风格和他们那里迥然不同的行人。

　　秦宇找人借了一个电话，跟孟瑶报了平安之后，便带着柳不怨去了火车站，托长白山旅游风景区的福，这县城虽然是在山脚，但是交通倒是很不错，有直接通往京城的火车。

　　秦宇不是没想过前往省会城市再转乘飞机，不过，因为柳不怨是黑户，没法乘坐飞机，虽然这事情对秦宇来说，只要是一个电话就可以解决的事情，不过想了一下后，他还是决定不去麻烦别人了。

　　坐在火车上，柳不怨好奇的看着窗外的景色，而秦宇，却是回忆起在李家的最后一幕……

　　重新回到李家族堂之后，李家家主向秦宇讲述了一些事情。

　　原来，在80年前，正是小日本占据东三省，全面侵华战争爆发的时候。

　　而当时，小日本一面侵华，一边将东三省的各种资源运往国内，这其中，也包括了一些珍贵药材。

　　而就在那段时间，李家所在的村庄，迎来了一支日本药材商队伍，这些人强迫李家将百年人参贱卖给他们，李家自然是不会答应的，最后，这支日本药材商队伍被赶出了山村。

　　然而，日本人并没有就这么放弃，没多久，便有一个队的日本士兵来到山村，打算将李家全部杀绝，只是，让这些日本人没有想到的是，这一个队的日本士兵，最后竟然被李家给全部歼灭了。

　　这些日本人没有想到，李家并不只是采参世家这么简单，当初，李家老汉除了带出那一盏青铜古灯之外，那白色毛发的动物还丢给了李家老汉一本书，而那本书，是玄学界一门派的修炼秘籍。

　　李家，正是靠着这本秘籍，已经是成为了玄学世家，加上那时候的李家已经是名门望族了，家族子弟突破三百多人，光是人数就不比这日本人少，至于枪械武器，山里人上山打猎，几乎都会有一些土枪。

　　不过，这也给李家带来了灾难。

　　以日本人的狼子野心，这么多士兵被杀，怎么可能会无动于衷，在一个月后，又一批人来到了李家，而这一批人，除了几位老者之外，其他的全部一身黑衣，正是日本的忍者。

　　这一场大战打的很惨烈，李家近半的儿郎死亡，当然，日本人也没讨到什么好处，留下了三分之一的尸体，然而糟糕的是，李家的下一任家主继承人被日本人给抓走了。

　　而李家的下一任家主继承人却是知道青铜古灯的事情，为了在日本人手上活命，竟然将青铜古灯的事情告诉了日本人，并且在日本人的授意下，带着一些毒蜘蛛，假装从日本人手里逃出来，回到了李家。

　　李家的这叛徒，在一次靠近李家现任家主的时候，将那毒蜘蛛给引出来，导致李家现任家主被咬，与此同时，那群日本人再次杀上门来，这一次，李家人死的就剩下三十多位，连现任家主都战死了。

　　活下去的这些李家人知道那些日本人肯定还会再来犯的，最后，只能选择离开村里，进了长白山山脉深处躲躲，这一躲就是八十多年。

　　而李家家主之所以会让秦宇帮忙保管这青铜古灯，是因为以他们李家现在剩下的人，根本没有能力再保存这青铜古灯了。

　　小日本对这青铜古灯十分觊觎，肯定还会再派人来的，李家家主已经决定带着李浩和李淳两人，离开长白山脉，不过为了安全起见，还是决定将青铜古灯交给秦宇保管，因为秦宇的实力让得他们信服。

　　……

　　京城，火车站。

　　当秦宇牵着柳不怨的手走到出站口时，孟瑶的身影便映入他的眼帘，一个多月没见，而且也没有一通电话联系，看着孟瑶有些清瘦的脸，秦宇心里涌上无限柔情，一把走到孟瑶身前，将孟瑶搂在了怀里。

　　孟瑶同样的也是很激动，可以说，虽然以前她在国外留学的时候，和秦宇分离的时间更长，但至少也有电话联系过，而不是像现在，直接是一个多月了无音讯。

　　秦宇和孟瑶这对情侣在忘我的表达着自己的感情，诉说着相思之苦的时候，而一旁的柳不怨，则是冷冷的看着秦宇和孟瑶。

　　“咦，这位小朋友是？”从秦宇怀里离开，孟瑶才注意到站在秦宇身侧的柳不怨，朝着秦宇开口问道。

　　“他叫柳不怨，不怨，这是你孟瑶姐姐。”秦宇给两人互相介绍道。

　　不过，柳不怨却不是很给秦宇面子，依然是沉默着不说话，秦宇嘴角抽搐了一下，只能是无奈的朝着孟瑶说道：“等到车上再给你解释吧。”

　　三人上了车子，有了先前坐火车的经验，柳不怨这一回小脸上倒是没有多少惊异的神色，不过一个人坐在后座上，依然是将眼睛盯着窗外，看着那一栋栋充满了现代化的高楼大厦。

　　而秦宇也简单的将柳梅的事情跟孟瑶说了一遍，当然，当着柳不怨的面，秦宇有些话还是说的比较委婉的。

　　“所以说啊，你们男人都不是什么好东西。”孟瑶感叹了一句，突然又想起了什么似的，俏脸转向秦宇，一双明亮的大眼睛在秦宇的脸上打转，看的秦宇心里都有些发怵。

　　“怎么了？我脸上难不成有花不成？”秦宇忍不住问道。

　　“我得看看你会不会在那什么三十六洞天福地内也留了情。”孟瑶慢悠悠地说道。

　　秦宇汗了一个，脑海里第一时间浮现出潇潇的样貌，不过很快就被他驱散掉，笑着说道：“我已经有你了，这世上去哪里找比你还漂亮的女人出来。”

　　秦宇的这一个马屁拍的孟瑶还是很受用的，俏脸上露出喜滋滋的表情，不过，就在秦宇以为自己过关的时候，孟瑶却是冷不丁的来了一句，“可是莫姐姐呢。”

　　“砰！”

　　“秦宇，你没事吧，疼不疼？”

　　“没事。”

　　“你也太不小心，我这刹车很慢了，以你的身手，怎么会撞上这操控台的，不会是心虚了吧。”孟瑶幽幽说道。

　　“呃……”

　　……

　　京城，某小区之外的一家咖啡厅包厢内，秦宇还有孟瑶和柳不怨，三人坐在包厢里面，而在小区门口，此刻正有两个男子急匆匆的朝着咖啡厅走来。

　　“张烨，秦大师找我有什么事情啊？”

　　“这个……我也不是很清楚，秦大师约你在这咖啡厅的包厢见面，到了你就知道了。”

　　张烨领着张俊青走进咖啡厅，他确实是不知道秦大师为什么要见张俊青，先前，他突然接到秦大师的电话，得知秦大师已经回到了京城了，这一颗心才彻底的落下了。

　　同时，张烨心里也更加的佩服秦大师了，超过了一个月之期，伯老已经带着他们离开了，竟然一个人都能走出来，也就只有秦大师这样的猛人才可以做到了。

　　“秦大师就在这包厢里，秦大师交代过，你直接进去就是了，我就不进去了。”张烨将张俊青引到了秦宇所在的包厢门口后，便自己先行离开了。

　　张俊青带着疑惑，将包厢的门推开，第一眼，便看到了秦宇，刚要开口打招呼，目光就被秦宇身侧的柳不怨给吸引住了。

　　看到柳不怨的小脸，张俊青的脑海中第一时间浮现出一道身影，而这道身影，正是让他这么多年每每想起心里便无限的愧疚。

　　像，实在是太像了，尤其是那双眼睛，和那道身影简直是如出一辙。

　　秦宇和孟瑶两人看到张俊青的神情变化，互相对视了一眼，看样子，张俊青应该是看出了什么了。

　　倒是柳不怨，被张俊青这么盯着，小脸却是崩的紧紧的，因为他已经知道，就是眼前这人，害的自己娘亲被关在悔过院内，终生不得离开。

　　“张俊青是吧，请坐。”

　　半晌后，秦宇终于开口了，张俊青依言在秦宇三人对面坐下，不过目光还是会时不时的扫一眼柳不怨。

　　“秦大师，你找我有什么事情吗？”

　　“有。”秦宇肯定地答道。

　　“张俊青，你是进入过三十六洞天福地的人，而他……”秦宇手一指柳不怨，继续说道：“就是从三十六洞天福地出来的，来自风水峰，他的母亲叫柳梅，不知道你认识不认识？”

　　“真的是柳梅！”

　　张俊青的表情一下子变得激动起来，急忙问道：“秦大师，柳梅她过的还好吗？”

　　“你觉得呢？”秦宇反问道。

　　“柳梅遇上我是一个错误，是我欺骗了她，不过想来这么多年过去了，柳梅应该已经忘记了我吧，孩子已经都这么大了，看来已经是有了自己的家庭了。”张俊青的神色很复杂，悔恨中夹杂着一丝解脱。

　　“他叫柳不怨，而柳梅在你离开之后，并没有嫁人，这孩子是你离开之后的九个月生下来的。”

　　秦宇这话一出，张俊青整个人如遭电击，身形晃动了几下，直接是从座位上站了起来。


第1226章 大忙人秦宇

　　咖啡厅外，秦宇和孟瑶站在街角处，看着过往的车水马龙。

　　从张俊青知道柳不怨的身份后，秦宇和孟瑶便离开了，让张俊青和柳不怨两人私自交谈。

　　“秦宇，你们男人真的是心太狠了，不怨这孩子这么多年来没了父亲，而且那柳姑娘还终生被囚禁在什么院里。”

　　秦宇听了孟瑶的话，只能是苦笑着辩解道：“这世上并不是所有的男人都是这样的，而且，先前张俊青见到不怨的时候，那激动的神色，说明他也不知道柳梅怀孕了。”

　　“就算不知道柳梅怀孕了，那又怎么样，男人要为自己的行为负责，要不然的话，当初就不要欺骗人家柳梅姑娘。”

　　孟瑶俏目一挑，妙目在秦宇脸上流转，“难不成某人也有吃干抹净不想负责任的想法不成？”

　　“我昨天看一部电影的时候，看到这么一句话，说：我们想要牵了手就能结婚的爱情，却活在了一个上了床也没有结果的年代。”

　　唰！

　　听到这话，秦宇冷汗一下子就下来了，孟瑶这么害羞的女孩，连这样的话都可以说出来，足以说明孟瑶心里有多生气。

　　虽然，这生气是因为张俊青导致的，但是，谁叫孟瑶是自己的女朋友，当下连忙一番好话哄着，孟瑶的脸色才变得好看一些。

　　而在秦宇哄好了孟瑶之后，咖啡厅包厢里面，一大一小两人男人互相对峙着，张俊青的脸色十分的苦涩，不管他说什么，不怨都是绷着一张脸，保持着沉默。

　　如果不是秦大师告诉过他，不怨不是一个哑巴，他都要怀疑，自己儿子是不是一个哑巴了。

　　“不怨，我知道你肯定怪我，怪我抛弃你娘，抛弃了你，但是我也是有苦衷的，既然你现在跟着秦大师出来了，那就跟我回家，以后我会好好照顾你的。”

　　“不需要。”

　　柳不怨第一次开口了，目光冷冷的看向张俊青，“我没有父亲，我姓柳，不姓张。”

　　“不怨。”张俊青伸手想要去摸柳不怨的脑袋，不过，在柳不怨的冷冷目光下，却是有些悻悻的收回了手，说道：“你现在在外面，这里不同于三十六洞天福地，也不是风水村，你还这么小，必须要有人照顾，才能在这里生活下去。”

　　张俊青在知道柳不怨的身份后的第一时间，便已经在心里有了决定，把柳不怨带回家，自己现在的妻子很贤惠，想来也会接受不怨的。

　　然而，张俊青却是小觑了柳不怨对他的恨，柳不怨根本就不领情，冷冷地答道：“我出来是为了学好本领，然后去救娘亲出来，我不会跟你走的。”

　　“我娘怀我的时候，一个人挺着大肚子被村里人骂的时候你在哪里？我娘生下我后被囚禁在悔过院的时候你在哪里？我从小到大，就没见过自己的父亲，和娘亲呆在小院子里的时候，你又在哪里？”

　　“对，我是叫柳不怨，我娘让我不要怨恨你，我是不会怨恨你，因为你和我没有一点的关系，我不怨的是我娘。”

　　柳不怨的连番质问让得张俊青的脸色是白了又白，想要辩解，可最后还是无力的带着颓废神态的坐在椅子上，他没有想到，不怨这么小的孩子，但是质问出来的话，却让他一句也回答不了。

　　“没话说了是吧。”柳不怨冷笑连连，“所以，不要再说什么照顾我，这么多年来你没有照顾过我，现在，我也同样的不需要。”

　　交谈，到这里就已经是崩了，张俊青没有想到柳不怨会这么倔，无奈之下，只能拨通秦宇先前留给他的电话。

　　……

　　“回去吧。”秦宇挂掉张俊青的电话后，朝着孟瑶说道。

　　“怎么了？”孟瑶看到秦宇的脸色不是很好，疑惑地问道：“张俊青没有和不怨谈好吗？”

　　“不怨的性格很倔，当初和我从三十六洞天福地走出来之后，在大山里走了好几天，明明已经累的不行了，都不开口说休息一下。”

　　秦宇无奈的笑了笑，实际上，对于张俊青和柳不怨的谈判结果，他先前心里已经能猜测到结果了，此刻接到张俊青的电话，倒也没有多么的惊讶。

　　“可如果柳不怨不愿意跟张俊青走的话，那你打算怎么安排？”孟瑶问道。

　　“我答应了柳梅，会照顾好不怨，既然不怨不愿意跟张俊青走的话，那只能是我来照顾了。”

　　“你……”孟瑶摇了摇头，“你这个大忙人哪来的时间照顾不怨，翘翘你都有多久没有回去看过了，连电话都没有打几个吧，要不是我经常安慰翘翘，翘翘都以为你这个哥哥不要她了。”

　　听了孟瑶的话，秦宇的脸上却是露出惭愧之色，确实，从离开广州之后，他几乎就很少见翘翘了，连电话也没打过几通，现在想起来，自己作为翘翘的哥哥，确实是太不合格了。

　　“不怨的年纪和翘翘差不多，不然的话，那不怨和翘翘一起上学。”秦宇眼睛一亮，突然想到一个主意，说道。

　　“要是一起上学的话，那倒是可以。”孟瑶沉吟了一下，点了点头，不过随即又问道：“可是不怨这孩子这么倔，会愿意吗？”

　　“这个没事，我会搞定的。”秦宇嘴角露出一抹自信的笑容，他知道不怨最希望的是什么，只要抓住不怨的心思，忽悠不怨去上学还是很容易的。

　　事情商量好后，秦宇和孟瑶两人重新回到咖啡厅的包厢内，张俊青看到秦宇进来，连忙站起身说道：“秦大师，希望你能帮我劝劝不怨，这孩子还是太倔了。”

　　“劝，为什么要劝？”秦宇还没开口，一旁的孟瑶先一步开口了，对于张俊青这样的男人，孟瑶心里是说不出的讨厌，此刻听到张俊青还怪不怨性格倔，更是一下子火气上来了，这男人就不知道从自己身上找原因吗，如果不是他抛弃人家母子，不怨会这样对待他吗？

　　“秦宇答应过不怨的母亲，会照顾好不怨的，既然不怨不愿意跟你回去，那就由我们来照顾。”孟瑶走到不怨的身边，将不怨搂在怀里，而这一次，不怨却是出奇的没有反抗。

　　“秦大师，这……”

　　张俊青将目光看向秦宇，眼中带着困惑。

　　“我未婚妻说的没错，我答应过柳梅，会照顾不怨，如果不怨愿意跟你走的话，那就由你来照顾，如果不怨不愿意跟你走的话，我也会照顾好不怨的，请你放心。”相比起孟瑶，秦宇说话的语气却是要好了许多。

　　张俊青看看秦宇，又看看不怨，再看看搂着不怨的孟瑶，最后，就像是泄了气的皮球，一屁股做回了椅子上，神色很是颓废，半晌后，无奈地说道：“那就麻烦秦大师了。”

　　秦宇点了点头，朝着孟瑶使了一个眼色，孟瑶搂着柳不怨走出了包厢，而秦宇在和张俊青打了一个招呼之后，也离开了，他相信，这时候的张俊青也没时间跟他客套。

　　“不怨，你现在来到了外界，有没有什么想法？”在车上，秦宇朝着一直沉默的柳不怨问道。

　　“努力修炼，等到我的实力足够了，就去将娘亲给救出来。”

　　柳不怨的回答在秦宇的意料之中，洒然一笑后，秦宇说道：“不怨，你要修炼我可以教你，但是你必须答应我一个条件。”

　　“我答应。”还没等秦宇说出条件，柳不怨就立刻答应了下来，从这就足可以看出，小家伙对于修炼是多么的上心。

　　“先听我说完条件再答应不迟。我的条件是，你在这外面要听从我的安排，因为这外面和你们三十六洞天福地有很大的不同，如果你不能答应的话，我却是没法教你修炼。”

　　“好。”柳不怨重重的点了下头，在小家伙的眼中，眼前这位秦叔叔的实力是连娘亲都赞不绝口的，他要是能学到这位秦叔叔的本事，就可以救娘亲出来了。

　　秦宇听了柳不怨的保证和前排开车的孟瑶交换了一个眼神，这个倔强的小家伙，总算是搞定了。

　　不过，因为柳不怨的事情，秦宇却是想起，自己似乎忘记了一件事情了，当下再次拨通了手机上的号码，和对方约定好在广州见面之后，才挂掉了电话。

　　“秦宇，我发现你真的很忙，又要去广州，而且好像你上半年还要去四川那边吧。”孟瑶听了秦宇电话里的内容，说道：“简直快要赶上我老爸了。”

　　“我可不敢和咱爸比，咱爸是为了一省大事操心，忙的都是国家大事，我忙的却是私事。”

　　秦宇不露痕迹的给自己那未来岳父大人带了一记高帽，别说，孟瑶听到秦宇的话后，脸上确实是喜滋滋的，所以说啊，这有时候，拍当事人身边亲人的马屁，比拍当事人效果要好的多。

　　尤其是秦宇这一句咱爸，更是让孟瑶喜笑颜开，心思单纯的孟瑶哪里知道秦宇心里这么多的小九九。

　　“”


第1227章 被逆推

　　回到京城的第二日，秦宇去了一趟玄学会总部，不管怎么样，从三十六洞天福地回来，总该是报道一下的。

　　不过，秦宇在三十六洞天福地的事情，只有玄学会新老会长和少数几个人知道，毕竟关于三十六洞天福地的事情，是对一般人隐瞒了的。

　　所以，秦宇在三十六洞天福地里的亮眼表现，就只能是仅限于三会的少数高层知道而已，对于三会的大部分成员来说，三会大比就已经是最后的盛事了。

　　从玄学会出来，秦宇又马不停蹄的赶往了下一个地方，曹轩所在部门的军工所，在那里再次与秦浩然见面。

　　“秦先生，秦浩然终于松口了，说愿意和我们合作，不过他提出要亲自见您，和您交谈，因为前一段时间，联系不上秦先生您，我就先拖住了秦浩然。”

　　军工所的门口，曹轩亲自出来迎接，将事情简单的介绍了一下，秦宇点了点头，没有多说，径直朝着里面走去。

　　会议室内，秦浩然一个人坐在一边，此刻正望着面前的茶杯发呆，等到办公室门推开后，眼神一闪，又恢复了平常模样。

　　“秦先生。”

　　“秦先生。”

　　秦宇和秦浩然互相打了声招呼，结果两人却是相视而笑，秦宇摸了摸鼻子说道：“秦先生就叫我名字就可以了，我叫秦宇。”

　　“我还是叫秦长官吧。”秦浩然说道。

　　“呃……也行吧。”

　　秦宇没在这旁支细节上多计较，看向秦浩然，问道：“听说秦先生有事情要和我谈，前段时间因为有些事情要处理，没法分开身，所以就耽搁住了，真是抱歉了。”

　　“没事，刚好可以多给我一些时间将事情给想清楚。”秦浩然答道。

　　“那咱们也就不废话了，秦先生，有什么事情你请说。”

　　秦宇确实是挺忙的，因为他这边已经订好去往广州的机票了，呆在京城的时间只剩下半天了，更别说京城的交通拥挤的一逼，起码得提前一个小时到达。

　　“秦长官，我可以告诉你们我父亲的那个保险箱在哪里，这一点我当初确实是撒谎了，但是我要秦长官你答应我几个条件。”

　　“请讲。”

　　“第一，我要秦长官答应我，就算找到了保险箱，不管保险箱里的东西是什么，都要全力找出杀害我父亲的真凶。”

　　“这一点没问题，就算没有找到保险箱，我们也会一直调查下去，只不过现在没有什么线索而已。”秦宇爽快地答道。

　　“第二，找到保险箱之后，如果我要离开，秦长官的人不能限制我的自由，不能监视我。”

　　“我们一直没有限制过秦先生的自由。”秦宇睁着眼睛说瞎话道。

　　秦浩然看了秦宇一眼，没在继续这话题，继续说道：“第三，我需要一笔钱。”

　　“多少？”

　　“五百万。”

　　“五百万，你怎么不去抢？”站在一旁的曹轩忍不住开口说道，这秦浩然还真是狮子大开口。

　　五百万，在现在社会一些有钱人眼中确实不算什么，但是在国家部门内，这就是一笔巨款了，曹轩相信，就是以他们部门的名义报上去，上面都不一定会审批下来。

　　“没有五百万，那就算了。”秦浩然也是一副死猪不怕开水烫的模样，看样子，如果秦宇不给他这五百万的话，是不会选择和秦宇合作了。

　　“五百万是吗，没问题。”不过，秦宇却是很爽快的答应下来了。

　　“秦先生，这……”曹轩连忙劝阻，“这五百万要想让上面审批下来，没有一个合适的理由是不可能的。”

　　“没事，这五百万我私人来出。”秦宇拍了拍曹轩的肩膀，说道。

　　五百万，对于现在的秦宇来说，算不了什么，不说他现在来自渠河酒厂的收益，光是香港那两位给的股票分红，一年也有几千万。

　　这些钱，他都没怎么用过，也就是存在卡里成为一个数字而已，五百万，能换来秦浩然的合作，对秦宇来说，是值得的，毕竟，这秦浩然父亲的背后，隐约涉及到了自己的师傅。

　　“行，那我就没条件了。”

　　“既然如此，那就把保险箱在哪说出来吧。”曹轩追问道。

　　“这个，现在我还不能告诉你们，不过我可以告诉你们的是，保险箱不在京城，那地方，要我亲自带你们去。”秦浩然丝毫不在意曹轩的态度，淡淡地说道。

　　“在哪里？”秦宇挑了一下眉，问道。

　　“四川那边。”

　　秦浩然这回答，让得秦宇和曹轩对视了一眼，两人都从对方眼中看到了确定，因为从他们调查得到的信息，秦海风当初确实是经常前往四川那边，保险箱在四川那边倒也是有可能的，秦浩然应该是没有撒谎。

　　“如果是在四川的话……”秦宇沉吟了一会，开口说道：“这样，一个礼拜之后，咱们成都汇合，麻烦曹处长你和秦先生到时候一起去四川，而我因为还有一点事情，要去一趟广州，咱们一个礼拜后在四川见。”

　　“至于那五百万，我一会就转账给秦先生你。”

　　一切谈妥之后，秦宇将五百万转到秦浩然的账户上后，便先行离开了，直接是去往的机场。

　　而等秦宇到达机场后，孟瑶已经带着柳不怨在机场等候了，昨天孟瑶便找人解决了柳不怨的黑户问题，看着柳不怨手里拿着的临时身份证，秦宇不得不感叹，有时候，享受特权服务确实是会让人沉醉其中。

　　……

　　白云机场，秦宇和孟瑶还有柳不怨三人下了飞机来到出站口，一道身影便直接是朝着秦宇身边的孟瑶扑去，香风扑鼻，秦宇只得拉着柳不怨，乖乖的站在一边。

　　“我亲爱的瑶，这么久都没见到你了，可想死我了。”

　　安娜一如既往的热情和夸张，拉着孟瑶诉说着许久不见的相思之苦，而秦宇却是将目光看向先前和安娜站在一起的坦克。

　　许久没见，坦克比起以往显得更加的成熟和稳重了，而且，身上已经没有了原来的那军人的菱角，很是内敛了。

　　对于坦克的改变，秦宇第一时间将目光看向了安娜，果然，让他发现了一丝端倪，安娜身上的衣服和坦克的衣服虽然没到情侣装那地步，但是两人衣服却是显得很是搭配。

　　“难道坦克这么快就被安娜给拿下了？”秦宇可是知道安娜对坦克有意思的，不禁笑眯眯的猜测道。

　　“不错，给国家争光了吧。”秦宇上前拍了拍坦克的肩膀，笑着说道。

　　“秦先生……”坦克不傻，知道秦宇指的是什么，脸色微红，不知道该怎么解释好。

　　难道他告诉秦宇，他是在一次被安娜灌多了酒之后，被安娜给逆推了的吗？原本坦克还以为安娜一个女子，酒量能有多好，谁曾想，这一喝，喝到自己不省人事，被安娜生米煮成了熟饭。

　　“怪不得人说，就是色中媒，古人诚不欺我。”这是坦克醒来，看着睡在身边妩媚的安娜，心里冒起的第一个念头。

　　“行了，这有什么不好意思的，男未婚女未嫁的，不过，既然你和安娜在一起了，那在居住我那里就有些不合适了，这样吧，我到时候给你卡里转一笔钱，你自己在城里选一套房子。”秦宇笑着说道。

　　“秦先生，那怎么行，您每个月给的工资已经够多了，我不能再要你的钱了。”坦克连忙摇头拒绝道。

　　“那点钱要想在一线城市买房还是不够的，虽然我知道安娜不缺钱，但是咱们男人总不能一直花女人的钱吧，要是你觉得不合适的话，那就当是我提前给你支付的工资，不过，这以后的钱可就不值钱了，相比起来，还是我赚了。”

　　“也别和我争了，就这么说了，以后我看看能不能给你在另外安排点工作，总是给我开车的话，确实是委屈了你。”

　　“秦先生，我就一粗人，除了给您开车，其他的也不会，我就安心替您开一辈子的车。”坦克连忙说道。

　　“你给我开一辈子车？那可不行，我怕安娜到时候不同意，我告诉你啊，安娜可是一位真正的富婆，咱们这边也不能差不是？等我想一下，看看到时候给你在某家公司弄一个高层管理干干，不会的话，那就慢慢学，这年头，很多老板都是一步一步自己闯出来的，和学历却是没多大的关系。”

　　坦克脸上露出感激之色，他没有想到秦先生竟然替他考虑的这么周到，这段时间来，说实话，和安娜在一起，见识到安娜花钱的大手大脚，坦克心里还确实是有些忐忑了。

　　每次陪安娜一逛街，就要买上好几万块钱的东西，不过安娜没有要他的钱，还几次要给他买衣服，当然，坦克也是拒绝了的。

　　开什么玩笑，花女人的钱买衣服，那不成了吃软饭了的吗？坦克这样的人是不可能接受的。

　　而安娜为此也好几次和坦克争吵，在安娜想来，男女朋友之间互相买衣服，花谁的钱都是一样的，当然，这就是地区文化差异造成的，安娜并不了解什么叫做中国式的大男人主义。

　　一行人在出站口简单的交谈了之后，便上了坦克开来的车子，秦宇坐在前面，安娜和孟瑶还有柳不怨三人坐在后面，一路上，听着身后两位妙龄少女的欢声笑语，心情却也是十分的舒畅。


第1228章 山里的孩子缺教育啊

　　挽龙阁！

　　这是秦宇自己的符箓店，不过，踏进挽龙阁内，秦宇却突然有一种客人上门的感觉，也不怪他，从店铺开张之后，他就没在这店里呆过几天。

　　作为一个老板，这是极其的不称职的。

　　不过好在的是，老板不称职，下面的两位员工还是很敬业的，将挽龙阁打理的很好，当然，这类店铺平日里也是没什么生意，属于三月不开张，开张吃三月的那种。

　　“哟，真是稀客啊？今天是什么风？把我们的大忙人给吹来了？”看着秦宇走进店铺，店内的冷柔，先是愣了一下，随即嘲讽似的开口说道。

　　“秦师叔？”姜婷婷听到冷柔的话，抬起头看到秦宇，脸上露出喜色，连忙开口招呼道。

　　“咳咳”秦宇轻咳了两声来掩饰自己的尴尬，随后没话找话地问道：“店里的生意还好吧？没出什么事情吧？”

　　“你这老板是当得真舒心，店里的生意都不管不顾，放心，出不了什么问题。”

　　“那就好。”

　　秦宇哈哈一笑，围着展柜观察起来，而随后的孟瑶和安娜进来后，冷柔的脸色却是马上变了，变得笑吟吟的，四个女人叽叽喳喳的说个不停，倒是把秦宇还有坦克给抛在了一边。

　　至于柳不怨，小家伙虽然一副冷着脸的样子，但是因为模样确实很可爱，用现在的话说，那就是一个小正太，倒是被孟瑶拉进了女人堆中，甚至这四位已经在开始讨论，该给小家伙买些什么样的衣服来了。

　　“翘翘还在学校是吧。”

　　绕着展柜走了一圈之后，秦宇便对店里的生意大致有了一个了解了，看样子，这半年来，应该是卖出去了三十多张符箓，大概是收入一千来万，算是不错了。

　　可别觉得一千来万少，一般的公司，一年的营利也不过才是一千来万，而这，还得抛去租金，抛去成本，抛去员工的工资，最后的纯利润也不过是几百万。

　　而秦宇这生意却是无本生意，店面是自己的，所有的符箓都不需要什么本钱，抛去给冷柔和姜婷婷开的公子，等于是半年的纯利润达到了千万，这已经是很不错了。

　　“嗯，还没有放学，一般翘翘放学，如果冷小姐没空的话，就是我去接她。”坦克答道。

　　“时间也快差不多了，我陪你一起去吧。”

　　秦宇看了眼聊的火热的四位女人，也知道自己呆在这里没有什么事情，插不进女人的话题圈子里，便决定去学校接翘翘去。

　　至于柳不怨投来的求助眼神，秦宇却是视若无睹，没有想到这么倔强的小家伙竟然也会被孟瑶几人给弄得受不了，不过这样也好，这才有点小孩子的样子，不然整天绷着脸的，也不是个回事。

　　……

　　小学门口，秦宇和坦克两人等待翘翘放学，不过秦宇却是想起了一件事情，如果要让不怨和翘翘一起上学的话，得办理一下入学手续。

　　一想到这里，秦宇便决定冲着翘翘还没放学，先去学校的招生办找老师问问，像这样插班进来的，需要什么手续。

　　坦克接送过翘翘许多次，偶尔也会逛逛校园，和校门口的门卫倒是挺熟，和门卫打了一个招呼之后，便被放行进入学校了，问清了学校招生办所在的位置后，便带着秦宇朝着招生办走去。

　　招生办负责的老师，看到秦宇和坦克进来，知道两人的来意后，一开始还是很热情接待的，这年头，负责招生的老师，那眼睛叫一个毒。

　　在这些负责招生的老师眼中，插班生只有一般是两种可能，一种是父母到城市打工，孩子不得不跟着离开原来的学校，这类学生的父母，一般都家庭普通的人。或者就是父母工作调动，孩子不得不跟着父母转学，而且，一般都是父母都是事业编制单位。

　　而另外一种呢，就是那些有钱人的孩子，在一个学校读的好好的，又不想读了，或者是和班级里的小朋友闹矛盾了，于是便想换学校了。

　　而在这位老师的眼中，秦宇虽然长相普通，但是那气质沉稳，而且身上的衣服虽然看不出是什么牌子的，但是这布料一看就很珍贵，还有这精致的做工，所以，在这位老师眼中，秦宇此刻就是属于第二种类型的家长。

　　对于这类家长，正是学校最欢迎的，因为这类家长有钱，舍得给孩子花钱，学校可以狮子大开口的收取转校费。

　　“秦先生，我想问一下，你的孩子原来是在哪个学校上的学呢？”招生办老师笑着问道。

　　“呃……没有上过。”

　　“是还小吗？那没关系，我们学校也有附属幼儿园的，我可以给你安排。”招生办老师愣了一下，随即说道。

　　“不小了，虚岁的话，今年已经九岁了。”秦宇答道。

　　听了秦宇这话，招生办老师的表情变得古怪起来，九岁的小孩了，竟然还没有上过学？难不成是哪个贫困山区出来的？可看眼前这位秦先生的穿着，比女人还要白皙的皮肤，那就是城里有钱人的标准啊。

　　难道是自己看走眼了？

　　“秦先生，恕我冒昧的问一下，你的小孩以前为什么会没有上过学呢？”招生办老师还是觉得得亲自确认一下。

　　“我们以前是在偏僻山区出来的，那里没有学校。”秦宇如实答道。三十六洞天福地相比起这外面的城市，那确实可以称之为山区了。

　　“擦，还真是看走眼了。”招生办老师的表情在秦宇这话一出之后，态度便变了，脸上的笑容先收敛不见了，热情度也是直接下降了。

　　他们这是私人小学，而且还是私人小学中的顶级的，换一句话说，就是外面盛传的贵族学校，山区的孩子，那不就是野孩子吗，这样的孩子放进学校来，要是和学校其他孩子打架，学校怎么向那些家长交代，到时候上面怪罪下来，还不是他这个招生办主任担责任。

　　“秦先生，不好意思啊，我们学校有规定的，除非是一线城市的重点小学转过来的学生，不然的话，我们是不收的。”招生办老师语气一转，淡淡地说道。

　　而也就在这时候，又有几道脚步声朝着这边走来，领头的是一位中年男子，带着眼镜，一副领导派子，而他的身后，则是跟着一位中年妇女和一位小孩。

　　“王校长，你怎么来了？”看到这位中年男子，招生办老师连忙迎上去问道。

　　“李主任啊，我是来给你带学生来的，这位家长是带孩子来转学的，要转到咱们学校，这孩子在他们学校成绩很不错，品学兼优，这样的学生很适合咱们学校嘛。”

　　“王校长说的对，咱们学校就是要招品学兼优的孩子。”李主任连忙附和道，随即目光转变这位王校长身后的中年妇女和那小孩，这一看，眉头却是略微的皱了那么一下，不过很快就松开了。

　　中年妇女的穿着很朴素，一看就不像是有钱人，更像是从乡下来到城里打工的普通妇女，而这小女孩，也就七八岁，神色拘谨，身上的衣服还是那老土的碎花裙子，一看就是小地方出来的。

　　这样的人，会值得王校长亲自带过来？难不成是王校长的什么亲戚？

　　李主任脑子开始运转了，不过脸上的笑容却是不变，亲切的朝着中年妇女问道：“这位大姐，你孩子原来在哪里上学？”

　　“在我们村里上的一年级，老师，我和你说啊，我女儿学习成绩可好了，在班里都是前几的。”中年妇女听到李主任问话，连忙夸赞起自己的女儿，“我们村的二十多个上学的小孩，只有我女儿每次考试才能得到大红花，语文试卷每一次都是七十分以上，数学也是六十分及格了，我们村其他的小孩都考不到这么高的分。”

　　听了中年妇女的回答，李主任在心里默默的翻了一个白眼，这都什么跟什么啊，才考六七十分，他们学校里最差的也都是八十分以上的，而且很多学生还修了其他才艺，什么钢琴、画画、唱歌啊之类的。

　　一旁的秦宇脸上也是露出了一抹玩味的笑意，和坦克对视了一眼，两人都站在一旁静静的观看，这事情，却是有趣了，两人倒要看看，这李主任这回又会是什么说辞。

　　“咳咳，李主任啊，山里小孩的教育确实是不能跟城里比，这是大环境下的教育大问题，咱们做老师的虽然无力改变，但只要有机会，还是要给山里孩子提供更好的受教育机会，教育是发展的根本啊，这不正是咱们做老师的责任吗？”

　　那位王校长此刻心里也是郁闷了，他没有想到这位大姐竟然这么的实诚，你就不能随便撒个慌啊，有自己在，这李主任也不会这么深究啊，就是走个过场而已。

　　“王校长说的是，确实，山里的孩子缺教育啊，每次想到这个，我都有想去山区支教的冲动。”李主任也是人精，连忙接话道。


第1229章 又装逼了一把

　　听着李主任毫不脸红的话，秦宇却是微微笑了笑，这人，脸皮厚到一定的程度，也是无敌了，前一刻还和自己说学校不收小地方的孩子，这转眼腔调就变了。

　　“李老师，这两位是？”王校长看到站在一旁的秦宇和坦克，开口问道。

　　“这两位先生也是家长，是想要让孩子转到咱们学校的，不过目前看来，条件可能有些不符合。”李主任看了眼秦宇，答道。

　　“教书育人是咱们学校，也是咱们老师的本份，要是不违背原则的话，咱们能帮下就帮下，都是为了孩子嘛。”

　　王校长说完这话，朝着秦宇一笑，秦宇自然也是报以微笑，不过，秦宇却是听出了这王校长话里的意思。

　　不违背原则的情况下，那不就是等于说，如果违背学校的规定，那就不行了。

　　不得不说，这些做领导的，说话都是很有艺术性质的，一般人要是听不出这位王校长话里的潜台词的话，估计还会在心里感激这位王校长。

　　“李老师，你和我出来一趟。”

　　似乎是因为有秦宇和坦克在，这位王校长有些话不方便说，当下给了这位李主任一个眼神示意，两人先后出了办公室……

　　“两位小兄弟也是给自家娃来办理转学的事情啊，我跟你们说，这位王校长可是一个好人，知道我家妮妮的情况后，二话不说就答应替妮妮办好转学手续，一会我帮你们跟王校长说说。”中年妇女看样子是个自来熟，朝着秦宇说道。

　　“大姐，我们刚刚问过这位李主任，好像是说这学校不收山里来的学生的。”秦宇笑着答道。

　　“怎么会？王校长可是和我说了，他们学校就是喜欢从小地方出来的学生，勤奋好学，又能吃苦，能让学校里的那些城市里的孩子跟着学习。”中年妇女惊讶地说道。

　　听了中年妇女的话，秦宇和坦克两人相视一笑，都从对方眼中看到了猫腻，这中年妇女看起来就是一个普通的农村妇女，按道理，不应该值得这王校长这么的上心，这其中难道有什么猫腻不成？

　　“大姐，冒昧的问一下，你在城里是做什么工作的？”坦克开口问道。

　　“我啊，给人当保姆的，咱没文化，其他活也不会干。”中年妇女有些不好意思地答道。

　　“保姆吗？”秦宇眼中微微眯起，闪过一道精光，一个保姆，能够值得一所贵族学校的校长亲自出动，看来，这保姆家的主人来头不小啊。

　　秦宇的耳朵竖起，那走出办公室，站在走廊外面的王校长和李主任的对话，也飘入他的耳中。

　　“李老师，这位大姐的情况有些特殊，目前是在某领导家里当保姆，和领导的夫人是同一个地方出来的，因为这位大姐的丈夫以前出车祸死了，所以就剩下了一个女孩，也是为了能让这位大姐安心的给领导家做好保姆工作，所以呢，咱们还是可以放宽松一些条件的。”

　　王校长稍微点了那么一句，李主任心里便有数了，他早就听说过王校长的来历，虽然是私人小学的校长，但是在教育局却是挂了一个号的。

　　而且，作为私人小学，收费那么的贵，另外又有各种费用，对于主管部门，一定是要巴结好的，不然的话，随便有人一举报，学校就得倒霉。

　　很明显，那位大姐应该是区里或者市里教育局某位领导家的保姆，所以王校长才会这么上心，而李主任心里也有数，知道该怎么办了。

　　面对这种情况，不但要把这孩子给接收进来，而且关键的是，还得想办法在学费上面减免一些，不然的话，就学校那么贵的学费，一个保姆怎么可能供养的起孩子读书。

　　“王校长，我知道该怎么办了。”李主任点了点头，答道。

　　“那行，这事情就交给你了。”王校长拍了拍李主任的肩膀，两人开始往回走。

　　“大姐，我还有点事情就先去忙了，李老师会帮你弄好转学手续的，等手续办好了，再让李老师带你们去我办公室。”王校长开口朝着中年妇女说道。

　　“那真是谢谢王校长了。”中年妇女脸上露出喜色，连忙感激道。

　　说实话，中年妇女也没有想到事情会这么的顺利，关于女孩的学习问题，可是让她操碎了心，问过很多的学校，可人家一听是山里的孩子，要么就直接不收，要么就是要天价的转学费，还有昂贵的学费，哪里是她出得起的。

　　也就是在一次，自己做保姆的老乡家里，这位王校长刚好也在，和男主人在谈教育的问题，自己就随口说了一句山里的孩子想要到城里来上学难，当时也没在意，没有想到，过了几天，这位王校长就找到自己了，也不知道这位王校长是怎么知道自己电话的，然后在电话里告诉自己，可以帮自己弄好孩子转学的问题。

　　中年妇女也不是真的一点都不懂，她其实也明白一点，这位王校长会这么热心，估计是因为自己是在给老乡做保姆，虽然自己那老乡从来不说她老公是干什么的，不过中年妇女可以感觉的出来，应该是当官的。

　　李主任开始给中年妇女的女孩办理转学手续，似乎是无视了秦宇和坦克两人，秦宇朝着坦克笑了笑，说道：“我先出去一下。”

　　秦宇和坦克离开办公室，李主任看着两人的背影，脸上露出一缕嘲讽之色，这两人还算识趣，没有看到自己给这位中年妇女办转学手续，也跟着来办手续。

　　甚至李主任心里已经想好了说辞，如果秦宇和坦克拿这位中年妇女说事的话，他该怎么回答。

　　走出办公室后，秦宇朝着坦克说道：“快要放学了，你去接翘翘吧，这里交给我。”

　　“嗯。”坦克点了点头，他已经不是当初在部队的那个军人了，对于社会上的一些道道也很是清楚，知道秦先生这是要去找关系了，当然，他也相信，这事情肯定是难不住秦先生的，别的不说，就说秦先生的那位岳父，那身份已经是摆在那里了。

　　“喂，周处长吗？嗯，是我啊，对，有一点事情想要麻烦一下你……”

　　等坦克走后，秦宇拨通了手机里的一个号码，将事情说了一下，对方一口保证下来，就让他在学校等着。

　　“想来，作为省委一秘，应该比那位大姐的领导说话好用的多吧。”秦宇挂掉电话后，暗自猜测道。

　　不是秦宇喜欢使用特权，但是在这个神奇的国度里，有些时候，如果靠正规的渠道，一些事情还真是很难办成，这就是人情社会和官本位社会的最大特色。

　　周浩确实是没有让秦宇久等，十几分钟后，一群人慌慌张张的就朝着大门口走去，而这其中，秦宇便看到了那位王校长。

　　停在校门口的是一辆车子，在这些人的簇拥下，从车上下来了两位，第一位，是一位五十来岁的男子，秦宇并不是认识，而从另外一侧车门下来的那位，却是周浩了。

　　周浩和这位男子在学校的这群领导的簇拥下朝着校门内走来，不过没走几步，周浩的眉头就皱起来了，最后在男子耳边小声的说了几句，那男子面色一黑，挥了挥手，这些校领导只能不甘心的离开，最后，只剩下那位王校长和另外一位校领导陪同。

　　四人走进校园内后，直接是朝着招生办这边走来，周浩第一时间看到了站在门口处的秦宇，连忙快步迎了过来，离着秦宇还有五米的距离时，便伸出了手。

　　这一幕，让得跟着周浩一起来的那位男子还有王校长这两位学校领导全部傻眼了，都是在官场混的，周浩的这举动意味着什么，他们都十分的清楚。

　　一般情况下，只有遇到自己的上级领导才会提前伸手，而且周浩的情况还有些特殊，是省委一秘，很大程度上代表着那位，哪怕是面对那些常委，也不至于提前五米就伸出手啊。

　　五十岁左右的男子愣住了，另外一位校领导也愣住了，而王校长，却是彻底的惊呆了，当他看清和周浩握手的人后，冷汗更是“唰”的一下就下来了。

　　自己管辖部门的大BOSS和这位在电视上经常看到的周处长，突然到学校来，竟然是因为这位先前被自己忽略了的年轻人，一时之间，王校长立刻回想自己先前的举动，看看有没有什么不妥的地方。

　　“秦先生。”

　　“周处长。”秦宇自然不会站在原地不动，等周浩走过来，再周浩伸出手的时候，便同样是快步迎了过去，虽然周浩只是自己未来岳父的秘书，但花花轿子人抬人，一些小事情总不能去惊动自己未来岳父吧，所以，周浩就是最佳的人选，保持良好的关系还是有必要的。

　　“秦先生，给你介绍一下，这位是市教育局的刘局长。”和秦宇松开手后，周浩指着走到身边的那位五十多岁的男子说道：“刘局长，这位是秦先生。”

　　刘局长眼神带着一丝困惑，因为周浩竟然没有介绍秦宇的官职，这就说明，眼前这位年轻人应该不是在官场混的，不过，不管是不是在官场上混的，能让省委一秘这么上心，一个电话便拉着自己到学校来，而且还主动上前握手的人，都不是自己可以惹得起的。


第1230章 翘翘之第一弹

　　“周处长，这次真是谢谢你了，也辛苦刘局长了。”

　　校园门口，秦宇和周浩还有那刘局长握手告别，有了这两位的到来，接下去的事情自然是水到渠成，最让秦宇觉得搞笑的当属那李主任。

　　一开始看到自己又回去，脸色是阴了下来，不过等到他看到随后进来的刘局长和王校长两位校领导时，却是彻底的被震住了，至于周浩，以李主任的级别，还没认出来。

　　“秦先生，也快到晚饭时间了，要不，咱们一起吃个饭？”周浩朝着秦宇发出了邀请，一旁的刘局长脸上则是露出喜色，这周处长亲自开口了，想来这年轻人应该会给面子，而且周处长既然是当着自己的面说的，那自己也有机会参加饭局了。

　　借着这个机会和周处长拉好关系，对自己的好处可是大的很啊。

　　自己只是副局长，虽然正局长因为到了退休的点了，已经不怎么管事了，但是局里有资格竞争局长位的可不止他一个，如果能和周处长打好关系，以周处长的人脉，直接是和厅里的领导说一句，自己竞争这局长位置也就多了一分把握。

　　然而，让刘局长没有想到的是，秦宇却是拒绝了周浩的邀请。

　　“今天可能没空，刚回到广州，可能有些事情要忙，等过段时间，改天我再做东请周处长和刘局长，表示感谢。”

　　“哪能让秦先生破费，秦先生什么时候有空不妨就给我电话联系，只要不是碰上和书记下去调研，我都有空。”周浩笑了笑，也没有坚持，当下和秦宇握手告别后，便进了车子。

　　而刘局长此刻却是一头的雾水，这位秦先生到底是什么来头？请周处长帮忙办事，竟然连周处长的饭局邀请都拒绝了，还真是一个牛人啊。

　　至于所谓的改天请客，对这话，刘局长是嗤之以鼻的，那就是一句客套话而已。

　　曾经有一个老外来到中国，老外客气，经常请朋友吃饭，不过，这些朋友每次饭局结束之后，都会说一句，改天请你，而老外，就等啊等，等了好几个月，都不见有朋友请客，这老外很纳闷，到底这改天是哪天？

　　中国文化博大精深，在这里体现的一览无遗。

　　送走了周浩和刘局长后，秦宇没有再进学校，柳不怨的事情已经谈妥了，明天就可以来上学，而且，现在已经放学了，坦克去接翘翘了，他只要在校门口等候便可以了。

　　学校门口，开始围满了来接孩子的家长，没多久，秦宇便看到被坦克牵在手中的翘翘，这么久没见，翘翘竟然比原来高了许多了，没有了原来营养不良的样子，穿着公主裙，整个人粉嘟嘟的就像一位真正的小公主。

　　很显然，现在的翘翘在学校里人缘很不错，一群小孩子都围在她的身边，有说有笑的，直到到了校门口，被各自的家长接走后，还不忘跟翘翘道别。

　　坦克自然也是看到了站在不远处的秦宇，在翘翘耳边说了一句，小姑娘的眼睛便朝着秦宇这边看来，当看到秦宇的身影时，纯净的大眼睛闪着亮光，如乳燕归巢，连忙朝着秦宇跑来。

　　“哥哥。”

　　裙摆飞扬，秦宇带着微笑，将翘翘给抱了起来，抚平小姑娘因为奔跑而扬起的裙角，笑着说道：“翘翘，这么久没见哥哥，有没有想哥哥。”

　　“想。”翘翘毫不犹豫地答道。

　　“是有多想呢？”

　　“吧唧。”翘翘直接在秦宇的脸上亲了一下，然后瓮声瓮气地说道：“多多哥哥说，想一个人的话，等到见到他的时候就要亲他，才证明是真的想。”

　　被翘翘突然这么一亲，秦宇一开始心里还是很高兴的，这说明翘翘并没有生自己的气，不过，听到翘翘的话后，他的脸色，却是一下子阴了下来，咬牙切齿地说道：“翘翘，钱多多那小子是不是让你亲他了？”

　　“上次我和多多哥哥说，说我想他，多多哥哥就告诉我，到时候他来见我，让我亲他一个，这样他才会相信我我是真的想他，可我本来就是想他吗？为什么要亲一个啊，而且，我更想哥哥，要亲也是亲哥哥。”

　　很明显，小姑娘的语言组织能力还是有些弱，说着跟绕口令似的话，不过秦宇还是很快就听懂了翘翘话里的意思，得，感情是钱多多这小子忽悠翘翘，这小子居心不良，这笔账，等自己见到这小子的时候再和他算。

　　“走吧，咱们回去吧，你孟瑶姐姐也来了哦。”

　　秦宇没有和翘翘说什么，他希望翘翘一直是这么的单纯下去，而且以翘翘现在的年纪，有些事情也没法和她解释，不是所有人都和钱多多那小子一样，这么的早熟的。

　　带着翘翘上了车子，翘翘一边跟秦宇说着学校里的趣事，自己得到过老师的几次表扬，秦宇在一旁笑眯眯的盯着。

　　“翘翘，你怎么没跟坦克叔叔还有你冷姐姐说过老师表扬你的事情啊。”前面开车的坦克，听着翘翘的话，笑着问道。

　　坦克和冷柔两人经常来接翘翘，但是翘翘很少跟他们谈学校的事情，一开始两人还担心翘翘在学校会受欺负，为此，坦克亲自去询问过翘翘的班主任，得到的结果却是，翘翘在班里很受欢迎，人缘很好，是班里的小公主。

　　翘翘小舌头可爱的吐了吐，在小姑娘心中，觉得被老师表扬这样的事情，还是要第一时间告诉和自己最亲的哥哥的。

　　秦宇摸了摸翘翘的脑袋，他知道翘翘不告诉冷柔和坦克的原因，没有再说什么。

　　“坦克叔叔，能不能在前面那个超市停一下。”

　　在车子经过一个超市门口的时候，翘翘突然开口了，坦克余光看了下秦宇，看到秦宇点头后，才将车拐进了一旁的停车位上。

　　“翘翘，你要干什么？”秦宇问道。

　　“哥哥，一会你就知道了。”

　　小姑娘卖了一个关子，从车上下来，拉着秦宇走进了超市，而坦克则是跟在了后面，和两人保持着一定的距离。

　　“翘翘，是不是想要买什么东西？是要吃的还是玩的，哥哥给你买。”秦宇一开始以为翘翘是看到自己回来了，想要买什么东西，当下开口问道。

　　小孩子不都是这样的吗？看到最亲的人回来，都会缠着亲人去买东西的。

　　不过，出乎秦宇的预料，翘翘却是摇了摇头，然后，小手拉着秦宇朝着超市卖烟酒的展柜走去。

　　秦宇脸上露出疑惑之色，不过既然翘翘不说，他也只好跟着走，等到了卖烟酒展柜的时候，看着翘翘将目光落在那些烟嘴上面的时候，秦宇脸上露出恍然之色，他已经隐约猜到翘翘要干什么了。

　　“哥哥，我们老师说吸烟有害健康的，因为烟里有……有……”小姑娘一时想不起来老师当时说的话，急的小脸都红了，秦宇正要提醒，翘翘却是眼睛一亮，急匆匆地说道：“有宫爆鸡丁。”

　　“噗。”

　　不是秦宇笑的，秦宇只是面色变得古怪，嘴角微微抽搐，忍不住笑出声的是展柜的那位售货员。

　　“小姑娘，那叫尼古丁，是一种有害的物质。”笑完之后，售货员朝着翘翘说道。

　　“嗯，谢谢姐姐。”翘翘朝着售货员甜甜一笑，然后转向秦宇，说道：“哥哥，我问过老师的，说是烟嘴可以过……”

　　“过滤。”售货员继续引导。

　　“嗯，过滤尼古丁，就是可以让哥哥抽烟不会那么伤身体。”

　　小姑娘自从听老师讲过吸烟有害健康之后，想到自己哥哥也抽烟，便动了小心思，和冷柔逛超市的时候，便到这边的展柜看过烟嘴。

　　“姐姐，把这个烟嘴给我们看看好不好。”翘翘手指着展柜里的一个烟嘴，朝着售货员恳求道。

　　“可以呀。”售货员将烟嘴拿出来，交给翘翘，翘翘则是递给了秦宇，“哥哥，这个烟嘴好看吗？”

　　看着眼前这个米琪色的烟嘴，秦宇的表情变得古怪，实际上，他抽烟不过是偶尔的习惯动作，到了他这个境界，尼古丁一进入嘴里便被化解掉了，根本就用不着过滤。

　　当然，这是翘翘的一片心意，秦宇自然是不会拒绝，将烟嘴叼在嘴里，摆了一个pose后，说道：“这烟嘴很不错，翘翘的眼光很好，哥哥很喜欢。”

　　果然，秦宇这话一出，翘翘的小脸便笑开了花，大眼睛眯成了月牙状，“那我就将这个烟嘴送给哥哥，这样，哥哥以后忙的时候，看到烟嘴就会想到翘翘了。”

　　“嗯。”秦宇点了点头。

　　“姐姐，帮我把这烟嘴给包起来好不好？”

　　售货员接过秦宇手里的烟嘴，用包装盒包装好后交给了翘翘，而翘翘则是将背上的书包给拿下来，拉开拉链，手放进去摸索了一会，从里面掏出了一张五十块，“姐姐，钱给你。”

　　“小姑娘，这烟嘴是五百块钱一个的，你这钱不够哦。”售货员没有接翘翘手里的钱，而是指着烟嘴上面的标价说道。

　　这烟嘴上面贴着的是500.00，翘翘一下子急了，手指放在小数点前面的一个零上面，数到：“一个零，两个零，三个零，姐姐，是五十块啊。”

　　“小姑娘，不是这么算的，这是元，这小数点后面才是角，这是一元，这是十元，这是百元，所以是五百元。”

　　“可是我们钱都是从一角开始算的啊。”翘翘着急了，手再次伸进书包里，从里面抓出一大把的钱，有一块的，五块的，十块的，二十的，还有几张五十的，甚至，连最后的几个一毛的硬币都逃出来了，不过，秦宇只是瞟了一眼，心里就清楚，翘翘拿出来的这些钱加起来，绝对不会超过三百块钱。

　　女售货员看着翘翘拿出来的这一叠钱，却是目光为难的看向秦宇，而秦宇，此刻的神色却是变得有些复杂，一般的城里小孩，像翘翘这么大，绝对会知道这是指的五百块，但是翘翘不同，翘翘当初跟着她奶奶靠捡破烂为生，都是论毛卖的。

　　想到这里，秦宇揉了揉翘翘的脑袋，一边朝着售货员使了一个眼神，开口说道：“翘翘，这烟嘴就是五十块，姐姐刚刚是跟你开玩笑呢，把这些钱收起来吧。”

　　得到了秦宇的眼神暗示，售货员也很快反应过来，连忙改口，收了翘翘的五十元，就将烟嘴递给了翘翘。

　　小姑娘脸上这才恢复了笑容，笑眯眯的牵着秦宇的手离开了展柜，自然，这剩下的钱，就由跟在后面的坦克给补上了。


第1231章 准备开智

　　次日，当冷柔送翘翘和柳不怨去上学时，秦宇则是和坦克两人前往了火车站，准备接人。

　　柳不怨这边很好搞定，秦宇只是说了一句，如果他愿意去上学的话，自己就传授他几种秘术，而对于柳不怨来说，只要能修炼，就是让他干什么他都愿意。

　　虽然，柳不怨还不知道上学是什么，不过看着身边这位叽叽喳喳说个不停的小女生，紧绷的脸却是有些不耐烦的皱起了眉。

　　“不怨，你是在二年级三班上课，你翘翘姐是在四年级二班，记得和班上的同学好好相处，要听老师的话，放学的时候我再来接你们。”

　　冷柔将翘翘和柳不怨两孩子走进学校，翘翘是自己去的班级，至于不怨，则是由冷柔亲自带到教室去，看到任课老师安排好了座位后，才转身离开。

　　“也不知道不怨以前经历过什么事情，这么小的年纪，就整天绷着一张脸，而且竟然以前从来没上过学，希望在学校里和同龄人相处，能够变得开朗起来吧。”

　　冷柔离开了，而就在冷柔前脚走的时候，昨天和秦宇一起办理转学手续的那位中年妇女，带着她家的女儿妮妮，也走进了着二年级三班……

　　火车站口，随着一列列车的到站，秦宇和坦克两人来到了出站口，没多久，便有一群乘客在出站口出现，而秦宇，一眼便看到在人群中的周伟，还有她的母亲和姐姐。

　　秦宇招了招手，周母和周伟的姐姐也看到了秦宇，连忙带着周伟朝这边走来。

　　等到周母三人来到跟前后，秦宇的目光落在周伟的身上，此刻的周伟，比起当初在南京时，双眸却是有神了许多，而且，从出站口看着周伟走到这里来，却是不需要其他人搀扶了。

　　“不错。”秦宇微微点了点头，看来，自己交给周伟的心算之术果然是有效果了，当下说道：“先上车吧，有什么事情到车上再说。”

　　一行人上了车，一路上秦宇都没有说话，而周母虽然有许多话想问，但看到秦宇没有开口的意思，最后也是忍住了。

　　回到挽龙阁内，秦宇请周母三人进入店里，而此刻店内人也不少，孟瑶和姜婷婷两人各自捧了一本书再看，而安娜，则是无聊的学着泡功夫茶。

　　“秦宇，回来了啊。”

　　看到秦宇进来，孟瑶放下手里的书，关于周伟的事情，她听秦宇说过，而且还打算收为徒弟，此刻却是有些好奇的多看了周伟几眼。

　　“这是我未婚妻孟瑶，这位是我师侄姜婷婷，那位是我未婚妻的朋友，安娜。”

　　秦宇给周母三人介绍了一下，周母和周伟姐姐的神情有些拘谨，因为这挽龙阁装修的很上档次，不自觉就会给她们这种小地方出来的人带来压迫感。

　　“你们是周伟的母亲和姐姐吧，秦宇跟我说过周伟的事情，说实话，我很敬佩你们，这么多年都没有放弃周伟，真的是很伟大。”

　　孟瑶看出了周母和周伟姐姐的拘谨，主动和两人打招呼，而且，她这话也不算是客套话，当初知道周伟的事情后，确实是差点感动的哭了，一位母亲和做姐姐的，对被一般人认为是智障的周伟这么多年都没有放弃，别说是在农村了，就是在城里，恐怕也没多少人能做到。

　　“到里面来吧。”

　　秦宇领着周母三人进入里面的会客室，姜婷婷连忙奉上香茗，而秦宇则是看向周伟，“你跟我进来。”

　　在会客室的里面，有着一间小型的休息室，秦宇推开休息室的门，示意周伟跟他进去，而周母和周伟的姐姐两人则是留在了会客室内，由孟瑶和姜婷婷陪着。

　　“周伟，我给你的那本心算秘术，你都看完了吗？”一进入休息室，秦宇便看向周伟。

　　“看……看完了。”周伟有些结巴地答道。

　　“看完了？那没道理还会结巴啊？”秦宇脸上露出疑惑之色，像周伟这种情况，如果真的看完了心算秘术，而且全部看进去之后，就会变得和普通人一样，无论是言语还是行动上都会变得正常。

　　“周伟，你把你看的心算秘术重复一遍给我听一下。”秦宇决定还是亲自试验一下，看看周伟是不是真的看完了心算秘术。

　　“八卦两仪之初，以四五为起，九六为尾，附以……”

　　周伟按照秦宇的要求，开始从头到尾背诵起秦宇交给他的那本心算秘术，并且，秦宇还临时出了几个复杂的心算题目之后，周伟在短短的三秒之内便回答上来了。

　　“不应该啊，既然已经学会了心算秘术，转变不应该只是这么一点的。”秦宇有些郁闷了，这是哪个环节出了问题了？

　　“白痴，虽然学了心算秘术，但是没有开智，有个屁的转变，就这样还想当人家师傅，连情况都搞不清楚。”

　　不用说，在秦宇脑海中响起的这道身影便是白起了，秦宇却是没有理会白起的嘲讽话语，哦不，是自动过滤了，反正他已经习惯被白起损了。

　　当下，脸上露出喜色，原来是这里出了问题，还真是忘记这一茬了，没有开智，周伟就算学会了心算秘术，也只是像一个装满水的瓶子，但是瓶子口被一个塞子给堵住了，里面的水没法正常倒出来。

　　不过，开智可不是一件小事情，和儒家的小孩入学点朱砂的开智仪式不同，白起所说的开智，在玄学界，是非常神圣的仪式，必须要做好万全的准备。

　　“行了，咱们先出去吧。”

　　秦宇拍了拍周伟的肩膀，走出了休息室，而看到秦宇从休息室走出来，周母和周伟的姐姐连忙用殷切的目光看向他。

　　“周伟比我想象的还要厉害一点，等我准备一下仪式，他就可以变得和正常人一样了。”秦宇知道周母和周伟的姐姐想听到什么话，当下也不卖关子了，直接给了这两位一颗定心丸。

　　开智仪式需要的东西很多，秦宇列了一项清单，交给了坦克，让坦克买到清单上的东西，然后送往光孝寺，秦宇想了想去，还是觉得在光孝寺开智比较的好。

　　不过，就在秦宇准备带着周伟前往光孝寺的时候，手机却是响了起来。

　　“冷柔，有什么事情吗？”

　　“不好了，不怨在学校和其他学生打起来了，好像把那个学生打的挺严重了，现在学校已经通知对方家长了，也通知了我。”

　　听了冷柔的话，秦宇脸上露出惊愕的表情，这才是进入学校第一天，貌似连一上午的课都没上完吧，竟然就和人打架了。

　　秦宇揉了揉眉心，只能是先将周伟的事情放在一边，朝着孟瑶说道：“不怨在学校和其他学生打架了，看样子是挺严重，我现在去学校看看，你先安排周伟他们在附近酒店住下吧。”

　　“要不要我陪你去？”孟瑶一听，问道。

　　“不用了，我能处理好。”

　　秦宇摇了摇头，店铺姜婷婷要看着，安娜看着就不怎么靠谱，所以只能是让孟瑶去安排周伟他们母子姐弟三人的住宿问题了。

　　……

　　秦宇和坦克两人朝着学校而去，一路上，秦宇却是在思考给周伟开智之后，该怎么安排周伟，毕竟，他在广州呆不了多久，就要前往四川那边，接着还要前往南疆赴那位苏婆婆的约，总不能将周伟也带上。

　　而在前面开车的坦克，看到秦宇皱眉沉默，还以为秦宇是在因为不怨跟人打架的事情而烦心，开口劝道：“秦先生，虽然不怨这孩子不怎么说话，但是我觉得不怨也不会是那种惹事的人。”

　　“不怨当然不会惹事，只不过这小家伙比较倔，我估计是他那同学在什么地方犯了他的忌讳了。”秦宇笑了笑，对于柳不怨和同学打架的事情，他倒是没有多大的担心。

　　柳不怨已经是一品相师了，虽然只是最低级的一品，但实力至少不是同龄人可以比的，打架肯定是不会吃亏了的，而且，以柳不怨的性格，也不会主动惹事。

　　坦克听了秦宇这话，也知道自己是想错了，很明显秦先生不是因为不怨的事情而烦心，当下便专心开起车来。

　　和上次一样，坦克和门卫打了一个招呼之后，两人便进入了校园，不过，因为不怨是上的二年级，和翘翘并不在一栋教学楼，而坦克也不知道二年级的教学楼在哪，当下坦克只能是拿出手机，准备给冷柔打电话过去。

　　“不用打了，二年级教学楼在那里。”秦宇手指着离着这里起码有五百米最里面的一栋教学楼说道，以他的视线，要看清五百米处的事物，却也不是太难，直接是看到了那栋教学楼墙壁上班级门口挂着的那些班级牌号。

　　秦宇和坦克两人很快就到了这教学楼下，两人正要走到二年级三班去，却被一楼最左边的教师办公室传来的声音给打断了脚步。

　　“张主任，反正我不管，打人的学生必须开除，而且我已经报警了，一会还要带我儿子去医院验伤，这事情没完。”


第1232章 态度截然不同的王校长

　　一道嚣张的妇女声音隔着老远就传到了秦宇和坦克两人的耳中。

　　“我儿子一直都是很乖的，这个山里出来的野孩子，竟然敢打伤我儿子，没有爹娘的野种，你们学校收这种人，也必须要负责。”

　　“喂，你这人怎么说话的，事情还没有调查清楚，到底是因为什么原因打架都不知道，你一进来就跟泼妇骂街似的，还有没有一点教养。”

　　这是冷柔的声音，不过很快那中年妇女就立刻发飙了，“什么叫没教养，你个小丫头片子，这野孩子连父母都不来，不是野种是什么？”

　　“张主任，我告诉你，我把孩子送到里面学校，就是看中你们学校的贵族式教育，要是小地方出来的野孩子都能到你们学校来上学，我相信，我把这事情告诉其他家长，肯定会有许多家长来闹。”

　　听到这里，秦宇的脸色阴了下来，没再犹豫，直接是推开了那办公室的门，走了进去。

　　“秦宇。”看到秦宇进来，冷柔招呼了一声，不过表情还是十分的气愤，显然是被那中年妇女给气到了。

　　“怎么回事？”秦宇朝着冷柔点了点头，目光在办公室内所有人的身上扫过去。

　　柳不怨绷紧着脸，握着拳头站在冷柔的一边，而离着柳不怨不远处，则是一位小女孩，这小女孩秦宇也见过，正是昨天那位大姐的女儿，好像是叫妮妮。

　　而在三人的对面，则是一位体型丰腴的中年妇女，手上带着一只玉手镯，还有一对大戒指，此刻正撂着袖子，而在她的身侧，同样的是一位小男孩，不过这小男孩脸上却是有一块肿起来的地方，看样子，这就是柳不怨的杰作了。

　　“哟，又来人了，不会这小野种就是你们两人生的吧，年纪不大，孩子倒是不小了，估计也是没什么家教。”中年妇女看到秦宇进来，再次开启了泼妇模式。

　　然而，秦宇却是丝毫不理会这中年妇女，目光转向柳不怨，问道：“怎么回事？”

　　不过，正如秦宇无视了中年妇女一样，柳不怨也只是抿着嘴，什么话都不说。

　　砰！

　　而也就在这时候，办公室的门再次被推开，妮妮的母亲，那位中年大姐也来了。

　　“妮妮，没事吧。”中年大姐一进来就直奔自己的女儿去，将妮妮搂在怀里仔细的检查了一遍，确定自己女儿没有受伤，这才将目光看向那位张主任，说道：“张主任，到底发生了什么事情？”

　　“这个，孩子们都不说，不过我已经让他们的班主任去班里询问了，很快就会有结果了。你们三方家长先别急。”

　　“什么叫别急，还询问个什么，这事情就是这两个小野种合伙起来欺负我儿子，我儿子脸上的伤就是最好的证据，现在就开除这两小野种，然后赔偿我儿子医药费。”

　　“打架？妮妮，你为什么跟人打架，跟你说过多少次了，咱们是来学校上学的，好不容易有在城里上学的机会，就要好好珍惜，你这娃怎么就不听。”

　　中年大姐听了这位妇女的话后，挥舞着小巴掌就朝着妮妮的身上打去，“这才只是开学的第一天，你就和人打架了，在家的时候我是怎么跟你说的，你知道让你进这个学校，我废了多大心思吗？你就这么对我啊。”

　　中年大姐越说越气，不停的打着妮妮，而那中年妇女却只是冷笑着看着，半晌后才说道：“别在我面前做戏了，没用，我告诉你，今天你女儿和这野小子要是不被学校开除，那这事情就没完。”

　　“这位妹妹，咱们有话好好说，孩子都还小，不懂事，您看，要是不行的话，我们就给您孩子赔点医药费。”中年大姐听到妇女这话，急了，只有经历过给孩子找学校的困难，才会知道，在城里让孩子有一个学校可以上学有多难。

　　“医药费本来就是要赔的，我儿子我们家从来都舍不得打他一下，你以为是你们乡下的孩子，瓷实惯了。”

　　被中年妇女一阵夹枪带棒的冷嘲热讽之下，这大姐也有些怒了，只是想到自己只是乡下人，人家又是城里有钱人，而且害怕自己女儿真的被学校开除，只能是压着怒火，陪着笑脸。

　　不过，中年大姐可以忍受，但不代表着其他人也会忍受，坦克已经是看不下去了，皱了皱眉，没好气地说道：“你这人怎么说话的，就你家的孩子精贵啊，祖上倒腾三代，你不也是种田的出身，再说了，事情还没有结论，你当学校是你家开的，想开除谁就开除谁，我还想让学校开除你孩子呢，打个架还告诉家长，真是没出息。”

　　噗。

　　坦克这话一出，秦宇和冷柔没忍住笑，而那中年妇女一下子面色涨的通红，挽起袖子，指着坦克的鼻子骂道：“你怎么说话的，怪不得能教出这么没教养的野孩子，原来是上梁不正下梁歪。”

　　砰！

　　就在这时候，办公室的大门被推开了，一位女老师走了进来，看到这位女老师到来，那位张主任连忙问道：“修老师，事情调查的怎么样了。”

　　“我已经问过班上的同学了，事情的经过是马国军在班上带着同学嘲笑颜妮妮是乡下来的穷孩子，让同学们不要和颜妮妮玩，还说颜妮妮常常不洗澡，身上臭臭的。”

　　修老师将马国军骂颜妮妮的话，也给学了起来，“颜妮妮穿破鞋，背着书包来上学，老师说她年纪小，背着书包往家跑。”

　　“颜妮妮的屁，震天地，漂洋过海来到意大利，意大利的国王在看戏，闻到这股屁，非常的满意，派兵遣将来一起来放屁。”

　　这修老师也是人才，学的还是惟妙惟肖，一时之间，现场的大人们表情都变得古怪起来，而那张主任更是拍了拍额头，眼下的事情，似乎更复杂了。

　　“因为柳不怨和颜妮妮是差不多同时转学过来的，我便把两人安排了一桌，然后柳不怨帮颜妮妮出头，就打了马国军一拳。”

　　事情的真相还原了，中年大姐怔住了，她虽然没有多少文化，但也听出来，这话是在骂自己儿女，这是歧视自己的女儿吗？

　　看到自己女儿眼泪汪汪的眼睛，再想到自己给人当保姆，来到这大城市，不就是为了女儿的未来吗，一时之间，一时之间是百感交集，心里一软，一把搂住自己的女儿，“妈妈错了，妈妈不该打你的。”

　　而妮妮也“哇”的一声哭了出来，母女两哭成了一团，甚至，中年大姐已经默默做了决定，实在不行，就带女儿回乡下，虽然乡下的教学水平没有城里的好，但女儿至少不会受人歧视。

　　“听到了没有，这是你儿子自己惹事在先，要我说，你儿子嘴这么贱，被揍也是活该。”知道了事情的经过之后，坦克说话可就不客气了。

　　“我儿子说的又没错，这乡下的孩子整天在泥地里打滚的，怎么可能讲卫生，本来就是脏死了，还不让人说了。”中年妇女也很会强词夺理，“再说了，我儿子就是这么说了几句，但是是他们动手打人先的。”

　　面对着泼妇一样的妇女，中年大姐这一回没有忍了，抬起头，抹掉眼眶中的泪，反击道：“这种嚼舌头的，在我们村里，那就该挨打，你儿子香，你全家香，你们全家就是脱光了衣服，猪都不愿意拱一下。”

　　秦宇差点笑出声来，这位大姐没想到也是口舌伶俐之人啊，这反击起来，言语也是十分的犀利。

　　“我……我不跟你这没文化的人争吵，张主任，你快点给我一个交代，我可没时间陪他们啰嗦，这些人的时间不宝贵，我的时间可是珍贵的很。”

　　“交代，交代什么？”

　　门外，王校长的身影出现了，中年大姐看到王校长出现，脸上先是一喜，不过随即却又黯淡了，在她想来，王校长虽然帮自己妮妮办理了转学手续，但在这事情上，恐怕也不会帮自己这边，毕竟，人家孩子被打伤了是事实。

　　“王校长，你来的正好，我儿子被人给打了，你可得给我一个交代，你也知道我先生和我都很疼孩子的，现在我还没有把儿子被打的事情告诉我先生，不然的话，我先生估计就亲自到学校来了。”

　　中年妇女显然也认识王校长，而且，这话里隐约有威胁之意，秦宇也是听出来了，这女人的老公看样子应该是有些来头。

　　“这事情的经过我已经知道了，虽然柳不怨同学打人是不对，但是你儿子无故欺负新同学，也同样是不应该，这件事情，是你儿子有错在先，这样吧，这事情就这么算了，小孩子之间打打闹闹的很正常，没过几天就又会和好了，咱们做大人的，没必要抓着不放。”

　　王校长这话一出，中年妇女愣住了，中年大姐也愣住了，冷柔和坦克也同样是带着疑惑之色，当然，最数震惊的当属那位修老师和张主任了。

　　因为，他们知道这马国军的父亲是谁，那可是区里某位领导的儿子，平常每次开家长会的时候，王校长巴结这马国军的母亲可是很紧的，怎么今天就突然一改腔调了？


第1233章 开智仪式

　　王校长的话把中年妇女给弄懵了，整个办公室一片寂静，而只有秦宇嘴角微微翘起，对于王校长，会做出这样的决定，他丝毫不感到意外。

　　“王校长，你会后悔的。”中年妇女发现自己突然不占上风了，恼怒之下，抓起自己儿子的手就朝着办公室门口走去，不过，走到办公室门口的时候，却是丢下了一句话：“这事情还没完。”

　　“还惯着你呢，自己的孩子不知道帮助同学，反而嘲笑同学，这种学生就该受到惩罚。”

　　王校长的声音很大，生怕别人听不到似的，不过，那位张主任和修老师却是偷偷的撇了一下嘴，很显然，对王校长这话是嗤之以鼻的。

　　“秦先生放心，这事情我们学校会处理妥当的。”王校长转看向秦宇，保证道。

　　“其实最主要的还是妮妮，不怨这孩子倒是没怎么受委屈。”秦宇笑了笑，以柳不怨的一品相师境界，在一群小学生当中，只有揍别人的份。

　　“对，看我这糊涂的。”王校长一拍自己的脑袋，看向中年大姐，说道：“大姐，这事情也怪我们，不过你放心，以后绝对不会出现这种情况。”

　　中年大姐原本已经是做好了让自己女人退学的打算了，突然这么一个峰回路转，倒是让她一时没有反应过来，半晌后，低下头看了眼自己女儿，当看到女儿眼中的那一缕渴望之色后，原本的决定又动摇了。

　　“大姐，不管怎么说，让孩子在我们这上学，无论是教学质量还是教学环境，都要比其他学校好很多，如果大姐是担心对方家长的话，我可以保证，学校会把这事情搞定，不行的话，就让那孩子换个班级就是。”

　　王校长都这么说了，中年大姐也没有再坚持原来的想法了，这事情，算是就这么结束了。

　　秦宇只是摸了摸柳不怨的头，没有说什么，他相信柳不怨是有分寸的，不然的话，以一品相师的实力，一拳揍在小孩脸上，绝对不只是肿了那么简单，这说明柳不怨是留了余力的。

　　王校长又亲自笑着将秦宇一行人送出校门上了车离开，在车上，秦宇通过后视镜看着王校长那不断挥舞的手，嘴角微微扬起，以他现在的境界，一般的事情已经不能让他有多少波动了，今天的事情，一直是以平静的心态看过去。

　　“去光孝寺。”秦宇朝着坦克说道，至于冷柔，则是自己开车回店铺了。

　　……

　　光孝寺，香火鼎盛，哪怕是这炎热夏季，依然是人潮拥挤，下了车，秦宇径直进入光孝寺，而坦克却是拿着秦宇给的清单，去准备材料了。

　　虽然说秦宇许久未到这光孝寺了，不过光孝寺内的沙弥还是一眼就认出了秦宇，连忙将秦宇请入后院僧人居住的场所，而没多久，智仁大师便到来了。

　　“老衲今天一早右眼微微跳动，便感觉应该是有贵客要来，没有想到，还真是应验了，秦居士，现在是真正的彻底扬名玄学界了，三大协会大比，老衲没有能亲自前往，实在是憾事。”

　　“智仁大师谬赞了。”

　　端茶，品茗！

　　和智仁大师寒暄了几句之后，秦宇却是进入了正题，说道：“智仁大师，小可这一次前来，实不相瞒，是想请智仁大师帮个忙。”

　　“哦，秦居士有什么用得上老衲的地方，但说无妨。”智仁大师很爽快地答道。

　　“我想借贵寺的大雄宝殿一用。”

　　“借大雄宝殿？”智仁法师脸上露出疑惑之色，“秦居士可否详细说说。”

　　“嗯。”秦宇点了点头，解释道：“小可打算收一徒弟，不过这徒弟的情况有些特殊，所以，得借用贵寺的大雄宝殿，替这位徒弟开智。”

　　“开智？”智仁法师眼中精光一闪，“我明白了，秦居士是想利用众生愿力。这事情我得和方丈师兄商量一下。”

　　智仁大师站起身，匆匆而走，一刻钟后才返回，朝着秦宇说道：“秦居士，方丈师兄已经答应了，可以将大雄宝殿对外封闭半天，不知道这时间够不够。”

　　“够了。”秦宇脸上露出诚恳的笑容，“感谢贵寺了。”

　　“哈哈，秦居士客气了，秦居士为我寺迎回六祖舍利，对我寺来说，是无上功德，区区半天的时间而已，秦居士尽管自便。”

　　商谈完毕，智仁大师便带着秦宇前往大雄宝殿，而此刻在大雄宝殿的那些信徒也都被寺庙僧人给劝说离开，离着大雄宝殿两百米处，便是有几个僧人在那守着，防止后来的信徒进去。

　　而就在秦宇到达大雄宝殿没多久，孟瑶也带着周伟母子姐弟三人来到了光孝寺，在僧人的领路下，来到了大雄宝殿的殿前。

　　“周伟，进去给佛祖上一炷香。”秦宇朝着周伟说道，一会要借用这大雄宝殿的信徒愿力，必须得给这里的主人打声招呼不是，拜个码头还是需要的。

　　而在周伟进去祭拜的时候，秦宇的目光却是看向周母，继续说道：“实话说，我虽然有很足的把握可以让周伟变成正常人，但也不是百分之百，如果一旦出现意外的话，周伟就会直接从这个世上消失，我的意思你们明白吧。”

　　周母和周伟的姐姐在听了秦宇这话后，两人的脸上却是露出了犹豫之色，他们明白秦宇的意思，那就是说，一旦不成功的话，周伟就会死亡。

　　“秦先生，您到底有几成的把握。”周伟的姐姐朝着秦宇问道。

　　“九成。”

　　周伟姐姐听到秦宇这话，脸上却是露出了坚定之色，朝着周母说道：“妈，九成的把握已经很高了，现在就算去医院做个手术，哪怕再小的手术，医生都要签一个免责合约，我觉得可以让秦先生试一试，如果真的失败了的话，那只能说弟弟的命该如此。”

　　不得不说，周伟的姐姐在这上面比周母要有决断的多，不过周母很快也做出了决定，和周伟的姐姐一样的决定。

　　“秦先生，如果周伟真的熬不过这一关，那我们也认命了，不会怪你的。”

　　秦宇笑了笑，他倒是不担心如果真的失败了，周伟家人的责怪，不过是提前把所有的可能都告诉周伟的家人。

　　因为坦克还没有回来，一些东西都没准备好，所以秦宇倒是不能现在就给周伟进行开智仪式，孟瑶便冲着这空挡，进入大殿内，拜起了佛，还给自己求了个签。

　　本来秦宇是打算替孟瑶解这签的，不过孟瑶也不知道怎么想的，根本就不把签给秦宇看，根据手中的竹签拿了签文后，直接是跑开了，去找解签的僧人去了。

　　半个小时后，坦克提着几个袋子的东西来了，朝着秦宇说道：“秦先生，清单上的所有东西都已经找来了，都在这袋子里。”

　　“行，辛苦你了。”

　　秦宇接过坦克手里的这些袋子，朝着大雄宝殿内走去，当看到周母和周伟的姐姐要跟着进来时，回头叮嘱道：“你们就在外面等候，不要让任何人打扰我。”

　　随手将大雄宝殿的大门给关上后，秦宇将手里的袋子放在了地上，从袋子内摸索出来了一套衣服，这是一套古代的服饰，将衣服拿在手上的时候，秦宇走到了跪在佛像下方蒲团上的周伟身侧，说道：“周伟，把这套衣服给换上。”

　　周伟从蒲团上站起，接过秦宇手上的衣服，而秦宇则是从佛像案桌前拿起了三支香，点燃，朝着佛祖佛像拜祭了三下，说道：“佛祖慈悲，今当面换衣，有失佛礼，然事出有因，还望佛祖见谅。”

　　恭恭敬敬的将三支香给插进香炉之内后，秦宇双手开始掐诀，一团光芒在他的手中流转，最后，变成了一道屏障，挡在了周伟和佛祖佛像的中间。

　　窸窸窣窣的换衣声响起，周伟虽然现在行动已经可以不依靠他人的帮助了，但终究还是不如正常人，足足过去了一刻钟，才将衣服换好。

　　看着周伟的手要去整理衣领，秦宇连忙阻止道：“那里先不要动。”

　　接着，秦宇又从那几个袋子里掏出了砚台，和一个血包。

　　这几个血包是秦宇特意吩咐坦克找来的，这血包里的血是来自于五年以上的老公鸡，倒也难为坦克了，在这么短的时间内能找来。

　　将这些鸡公血倒在砚台内，因为鸡血已经凝固，变成了块，秦宇又从袋子里拿出了一瓶水，这是一瓶冷水，不过，在秦宇的双手搓揉之下后，却是变成了热水，落入鸡血当中，重新将鸡血熔化开来。

　　做完了这些之后，秦宇又从袋子里拿出一叠宣纸，扑在地上，再给了周伟一支笔，说道：“周伟，把你学会的心算秘术在这纸上写下来，不用急，可以慢慢的写。”

　　“嗯。”周伟重重的点了点头，接过秦宇递过来的笔，小心翼翼的蹲在地上，开始在宣纸上写着，而秦宇自然也没有就此闲下来，开始了研墨，当然，秦宇研的是鸡血墨，每流动一次，必然有一道光芒进入这鸡血之中……


第1234章 生死笔出

　　半个小时之后，周伟在地上的宣纸之上，已经写满了密密麻麻的心算秘术，而秦宇，眼前的砚台里的那些鸡血也由红变紫，泛着一缕光泽。

　　“我完成了。”周伟放下笔，朝着秦宇说道。

　　秦宇也停下了研墨，先是将地上的宣纸给卷起来，放置在案桌上，然后走到周伟的正前方，周伟站直，秦宇伸出手，将周伟的衣冠的整理了一下。

　　开智之前，第一道程序，便是正衣冠。

　　整理好周伟的衣冠之后，秦宇又从袋子里拿出一个盆子，倒上水，端在周伟的面前，示意周伟将手放进盆里。

　　这叫净手和净心，同样是开智前不可或缺的一部分。

　　做完这一步之后，才到了重中之重的环节：开智。

　　秦宇再次拿起周伟写满心算秘术的那张宣纸，双手一个结印，一团火焰出现在手心，这团火焰碰触到宣纸，宣纸瞬间燃烧起来，然而，宣纸虽然燃烧，但是宣纸上那一个个数字却化作火焰的符号，鲜活的跳跃起来。

　　“神机天算一脉祖师在上，今有弟子周伟愿入神机天算一门，以此心算秘术给祖师查看，望祖师悯弟子才华，收为门下。”

　　恭恭敬敬的说完这句话后，秦宇又让周伟跪下，朝着大殿门口方向磕了三个响头。

　　响头完毕，在这大雄宝殿之上的苍穹之处，一道紫光缓缓落下，然而，就在这紫光碰触到大雄宝殿上方的砖瓦之时，一道金光出现，将整个大雄宝殿给彻底的笼罩住，阻拦紫光的进入。

　　见到这一幕，秦宇双眸一凝，朝着佛祖佛像再次拜了三拜，说道：“佛祖在上，周伟虽是道门弟子，但今日借佛祖佛场一用，如有所成，他日如佛教有难，必鼎力相助。”

　　秦宇这话落下，上方的佛祖佛像的头顶身后，却是出现了一圈金光，随着这一圈金光的出现，护住大雄宝殿的金光开始缓缓收拢，最后全部凝聚在佛祖佛像头顶背后。

　　轰隆隆！

　　佛祖佛像竟然自动旋转了起来，坐下的莲花台缓缓转动，最后，佛像由证明朝着大门变成了背面坐向大门。

　　而与此同时，苍穹之上的那道紫光，终于是透过砖瓦进入了大雄宝殿之内，落在那正在燃烧的宣纸之上，而那些跳动的数字火焰符号，开始朝着紫光上方游走。

　　这就好像，在苍穹之上，有人拿着一个葫芦，而这紫光，就是葫芦里发射出来的光芒，被紫光给笼罩住的那些数字火焰符号，通过紫光，被吸入苍穹之上的那个“葫芦”里。

　　一刻钟后，宣纸燃烧殆尽，而那道紫光也开始移动，慢慢的，朝着周伟所在的区域而去，最后将周伟给笼罩在这其中。

　　周伟茫然的看着这一幕，不知道如何是好，只能是将目光看向秦宇，不过，秦宇的脸上露出笑容，紫光转移到周伟的身上，这说明周伟已经得到了天机神算的认可，接下来，就该是改造了。

　　紫光挥洒在周伟的身上，不断的没入周伟的肌肤内里，最先出现变化的，是周伟的皮肤，由原来的暗黄，慢慢的转变成白皙，一层肉眼可见的暗黑色油腻物质不断的从周伟的体表渗出，然后被紫光给吸收掉。

　　除了皮肤，周伟的面部也出现了变化，那微微有些突出来的牙齿开始慢慢的回收，脸上的五官也出现了微小的改变，整个人的气质和神韵，是发生了天翻地覆的改变。

　　“祖师爷赐福，周伟这家伙运气还真不错。”秦宇笑眯眯的看着周伟的变化，估计是祖师爷都看不下去周伟的长相了，决定改造一下。

　　紫光还在继续，而秦宇在看了一会之后，确认周伟无恙后，双手一扬，在他的手心，却是出现了一支笔。

　　这支笔一出现，整个大雄宝殿的温度突然下降了一半，在这佛门重地，一股阴森的寒气开始蔓延起来。

　　没错，这就是秦宇当初得到的生死笔，一笔言生死。

　　而那背对着殿门的佛祖佛像，背后突然出现一片金光，朝着秦宇手中的生死笔打来，不过对于这情况秦宇似乎是早就有所预料，脸上倒是没有什么慌乱之色，左手一挥，一道紫光出现，迎着那金光而去。

　　两者在大殿之中碰撞，金色的光芒重新回到了佛像的背后，而紫光则是直接的消失掉了。

　　“生死笔并非邪物，佛祖慧眼无边，自当明白。”击破紫光之后，秦宇朝着佛祖头像朗声说道。

　　似乎是秦宇这句话打动了这佛祖头像，那一圈圈的金光消散了，整个大殿又恢复了平静。

　　而秦宇，则是走到了砚台之前，将手中的生死笔笔尖处放入砚台之内，那鸡血猛地渗透进入笔尖处。

　　要知道，这生死笔的笔尖是铁笔，但是在这些鸡血的渗透下，竟然开始慢慢的出现了软化，变得和一般的毛笔一样。

　　将生死笔抛向空中，秦宇双腿盘坐在地上，双手飞快的掐诀，嘴里念道：“今借佛祖万千信徒愿力，施以弟子周伟开智，还望佛祖成全。”

　　一道道的光芒从秦宇的手指尖流出，打向那悬浮在半空中的生死笔，生死笔开始旋转，由一开始的缓慢，到后面，只能看到一片旋转的光芒。

　　而随着生死笔的旋转，在这大雄宝殿之外，一道道金色的光芒从光孝寺的四面八方涌来，这些光芒都是在光孝寺其他各个大殿的顶端处飘来的，甚至有的还是从佛像的身上出现。

　　“阿弥陀佛，秦居士这手笔还真不是一般的大。”

　　离着大雄宝殿几百米处，智仁大师看着不断飘向大雄宝殿的那缕缕金光，和身边的方丈师兄相视一笑，“秦居士这手笔，起码抽掉了今年寺里一成的信徒愿力。”

　　“如此大手笔，竟然只是为了替徒弟开智，秦居士的这徒弟，恐怕也不简单，也许日后的玄学界，这对师徒将会大放异彩。”方丈师兄低念了一声佛号，答道。

　　“秦居士的天赋还有机缘，注定会在玄学界成为传奇般的存在，至于秦居士这徒弟，既然值得秦居士如此大费周章的去开智，却也是要见上一见了。”

　　“这个简单，等到秦居士开智结束，到时候再去拜访。”

　　……

　　大雄宝殿之外，周母和周伟的姐姐看着不断有金光飘入这大雄宝殿之内，甚至两人仿佛听到了梵音缭绕，当下不由自主的跪在了地上，嘴里祈祷道：“佛祖保佑，保佑我儿（弟弟）一定要成功，变成正常人……”

　　而已经解签结束，回到大雄宝殿门前的孟瑶和坦克两人，脸上虽然也有惊讶之色，但是却没有周母两人那么激动，因为跟着秦宇这么久，两人已经算是见识到不少对普通人来说算是不可思议的事情了，别说是出现了金光了，就算是此刻真有真佛出现，两人也不会觉得太离奇。

　　大雄宝殿之内，那一道道飘进来的金光，全部都朝着半空中的生死笔涌去，如同先前的鸡血一样，被生死笔的笔尖彻底的给吸收掉。

　　金光和红光在生死笔的笔尖相互闪耀，带着一种庄严和妖艳的感觉，只是，即便如此，却还是难以掩盖生死笔本身的那股死气。

　　咻！

　　秦宇双手一个掐诀，生死笔瞬间下落来到他的身前，一手握住生死笔，秦宇的神色变得十分的严肃，一步一步的朝着周伟走去。

　　此刻，紫光散去，周伟整个人发生了翻天覆地的改变，首先是身形拔高了一个高度，整个人变得挺拔有力，尤其是面部五官，明明看着和原来没有多大的改变，但是整体的精气神和气质却完全不同了，同样的一张脸，却好像是成了另外一个人。

　　若说唯一没有变化的地方，那就是眼睛，依然是显得有些涣散和无神。

　　但这已经是紫光所能做到的极限了，祖师赐福，可以改变一个人的外貌，然而没法改变一个人的心智，而这，也就是秦宇要给周伟开智的真正原因。

　　“周伟，现在，盘腿坐下，双手放置膝盖之上，闭上你的眼睛。”

　　周伟按照秦宇的吩咐，慢慢的盘腿坐下，闭上了眼睛，进入了打坐模式。

　　等到周伟做好，秦宇提着生死笔站在了周伟的跟前，将笔尖对准周伟的眉心，只要他一点点下去，这开智便算是真正开始了，是成是败，就在那一下。

　　饶是已经做好了充足的准备，此刻秦宇的心里也是有些犹豫，这不是普通的开智，周伟的情况和一般人不同，他并不是天生的智障，而是因为恐怖的心算能力让大脑跟不上运转，这才导致的大脑超负荷瘫痪了。

　　所以，秦宇才会借助这大雄宝殿的愿力，因为佛教的愿力是一种很神奇的能量，具有度化苍生的作用，他希望借助这愿力，让周伟挺过去。

　　生死笔，一笔断生死，这一笔点下去，周伟，不是生，便是死。

　　生，此后开智成功，成为真正的神机天算，死，烟消云散，重入轮回转世。


第1235章 正式收徒

　　生死笔在秦宇的手指尖闪烁着光泽，秦宇的脸色前所未有的凝重，半晌后，深吸了一口气，一指，朝着周伟的眉心点下。

　　一抹光芒在生死笔的笔尖流转，落到周伟的眉心处，这抹光芒很快就没入周伟的眉心之中消失不见。

　　呼！

　　秦宇长吁了一口气，将生死笔给收起，现在，他能做的都做了，接下来，就看周伟的造化了。

　　而周伟，在光芒进入眉心的刹那，整个人的眉宇便是皱了起来，接着，浑身开始微微的颤抖，秦宇见状，大声喝道：“凝神静心，挺过去之后你将会收益无穷，如果你不想一辈子都是一个傻子，一辈子被人嘲笑和看不起，那这一次机会，你就得把握住。”

　　也许是秦宇的话起了作用，周伟开始不再颤抖了，眼睫毛抖动了几下，便再次保持着入定的状态。

　　而秦宇就这么默默的看着周伟，也不说话，时间，就这在沉默中慢慢的流逝。

　　一刻钟过去，半个小时过去，一个小时过去。

　　一道紫光，突然从周伟的天灵盖中冲出，在这紫光出现的刹那，秦宇眼睛一亮，脸上终于露出了一抹笑容，紫光冲顶，这意味着，开智成功了。

　　盏茶时间后，周伟睁开了眼睛，双眸炯炯有神，再也没有了原先的迷惘和无神，当目光看到站在对面的秦宇时，连忙站起身，朝着秦宇恭敬的一拜，说道：“多谢师傅替弟子开智。”

　　开智成功，周伟也没有忘记过去的事情，他也知道秦宇要收他为徒的事情。

　　“拜师一事不急，既然你已经开智成功了，那就先出去见见你母亲和姐姐吧，想来她们都等急了。”秦宇笑了笑，说道。

　　“嗯。”

　　周伟整理了一下衣冠，又朝着佛祖佛像拜了三拜，念道：“感谢佛祖，日后如遇佛门弟子，必然以礼待之。”

　　接着，站起身，打开大雄宝殿的大门。

　　看着周伟恢复了正常，秦宇望着周伟的背影，脸上也是露出了一缕满意之色，神算天机，这样的弟子，去哪里能找到？

　　这和那些特殊的修炼体质不同，神算天机，修炼体质和正常人一样，但是恐怖的是他们的大脑的运算能力，奇门遁甲，对于这类人来说，可以在很短的时间内便能领悟入门。

　　秦宇对于周伟的未来，充满了信心，未来的周伟可以走到哪个高度，连他都不敢想象，也许，将会是第二个鬼谷子也说不定。

　　周伟推开大雄宝殿的门后，门外的孟瑶等人第一时间朝着这边看来，当看到出现在门口处的周伟时，周母和周伟的姐姐，脸上露出激动的神色。

　　尤其是此刻的周伟脸上没有了原来呆傻的样子，整个人精气神十足，那双眼睛明亮透彻，这一幕，让得周母和周伟的姐姐心中充满了期待。

　　“娘，孩儿不孝，这么多年让你受苦了。”

　　砰！

　　走进周母的面前，周伟直接双膝跪地，跪在了地上，朝着周母恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　恢复了心智，他记起来了这近二十年自己家人对自己的付出，尤其是自己的母亲和姐姐，这么多年来都没有放弃自己，如果她们放弃了自己，自己也就不会碰到师傅，也许现在还是一个傻子。

　　周伟这话一出，周母一下子老泪众横，整个人激动的浑身颤抖，周伟的姐姐也同样是双眼含泪，看着跪在地上的弟弟。

　　“我的儿啊。”

　　最终，周母一把上前抱住了周伟，这么多年了，当别人说她儿子是傻子的时候，她忍受着别人的嘲笑，但是从来没有放弃过。

　　当发现自己儿子具有心算能力的天赋时，带着儿子去登报纸，上电视，就是希望能让那些专家帮忙治疗自己的孩子，然而，这些专家依然是对于自己儿子的情况束手无策。

　　自己的儿子有让很多人赞不绝口的心算能力，但是就算是如此，也掩盖不了自己儿子是个智障的事实，如果可以，周母宁愿自己儿子没有这样的天赋，只要和正常人一样便可以了。

　　而就在周母已经绝望的时候，她没有想到，这位突然找到她的秦先生，竟然开口说可以治好自己儿子的病，让自己儿子变得很正常人一样。

　　这样的话，曾经也有许多专家跟她说过，但是最后的结果都让她失望了，甚至，就连这一次，她的心里也同样的不是很乐观。

　　然而现在，这位秦先生果然说到做到了，自己儿子变成了正常了，这一天，她期盼的太久了。

　　“姐姐，谢谢你这么多年来照顾咱家。”

　　噔噔噔！

　　周伟又朝着自己的姐姐磕了三个头，而周伟的姐姐也和周母一样，抱着周伟放声大哭了起来，这一天，她这个做姐姐的，也同样的是期盼了太久了。

　　周伟母子姐弟三人抱头痛哭，一旁的孟瑶也是感动的眼眶有些泛红，偷偷的抹了把眼泪，朝着走到身边的秦宇说道：“秦宇，我突然觉得你好伟大？”

　　“怎么说？”秦宇笑着看向孟瑶，问道。

　　“你挽救了一个家庭，这就是一件功德无量的事情。”孟瑶眨巴了下水润的大眼睛，说道。

　　“功德无量吗？”秦宇眯起了眼睛，也许，在孟瑶的眼中，自己确实是功德无量，但是在有些人眼中，恐怕自己就是和杀人狂魔没区别。

　　周伟母子姐弟三人痛哭了足足有十来分钟，等到三人心情都平静下来了之后，周母似乎是想起了什么，拉着周伟的手，走到了秦宇的跟前，说道：“秦先生，谢谢你治好了小伟，您要收小伟为徒弟，我也没意见，小伟，还不谢谢你师傅。”

　　“不用着急。”秦宇摆了摆手，说道：“我这一门，有拜师仪式，周伟，你随我来。”

　　秦宇带着周伟，朝着大雄宝殿外面走去，绕过几座庙宇，最后，出现在了一个院子前。

　　这个院子，秦宇并不是第一次来，当初，他就是在这里得到的追影。

　　推开院门，秦宇领着周伟进入了院子之内，而孟瑶他们，则是按照秦宇的叮嘱，并没有跟着过来。

　　“周伟，你知道我这一脉的祖师是谁吗？”站在院子内，秦宇并没有急着走进正厅，而是朝着周伟问道。

　　“不知道。”

　　“南宫紫府虚无渊默玄祖无上至尊殿，看到这块匾没有，这是九天玄女的圣号，是玄学之祖，而咱们这一脉，就是出自玄学界。”

　　秦宇指着正厅门口上方的那块匾额，不过周伟却是皱了下眉，眼中闪过一缕疑惑之色。

　　“我知道你疑惑什么，是觉得在这光孝寺内，佛家重地却出现一间道教神仙的香火殿，觉得很奇怪是不是？”

　　作为当初同样这么经历过来的人，秦宇一眼便知道了周伟心里所疑惑的是什么，不过却是没有过多的解释，而是当先踏入这殿内。

　　大殿之内，摆放着一尊九天玄女像，这么久了，依然是有禅香点着，这说明，虽然自己已经拿走了追影，但是智仁大师他们还是安排了沙弥不时的来上香的。

　　“周伟，我这一脉，来自南阳诸葛，尊的是九天玄女，师公是诸葛亮，你如要入我一门，就朝着这九天玄女像三拜吧，咱们一脉也没有那么多的复杂的仪式。”

　　秦宇拿起案桌上的三支香，点燃，插在了香炉之上，而周伟则是跪在了九天玄女像前，恭敬的拜了三拜。

　　实际上，对于拜师仪式，秦宇自己也不是很了解，因为他也没有经历过，而且秦宇毕竟是年轻人，不会像那些老一辈的人一样，那么讲究，有时候事情可以从宜。

　　拜完了九天玄女，周伟又朝着大殿外拜了三下，这是拜祖师爷的，接着就轮到秦宇了，不过秦宇却是只受了周伟的一拜，便将周伟拉了起来。

　　“周伟，从现在起，你也算是入我门了，不过因为你是神算天机，所以，我打算从奇门遁甲开始教你。”

　　对于周伟的培养，秦宇老早心里便有了决断，神算天机，从奇门遁甲入门是最好的，也是最快的，等到奇门遁甲达到一定的水平之后，再发展其他方面。

　　……

　　“恭喜秦居士喜得佳徒。”

　　从院子内出来，智仁大师再次出现了，目光在周伟身上流转了一圈，笑呵呵的朝着秦宇贺喜道。

　　不过，虽然嘴上贺喜，但是智仁大师一闪而逝的困惑之色却是没有逃过秦宇的目光，而秦宇也明白智仁大师为啥困惑。

　　周伟的年纪已经不小了，一般来说，玄学界的人收徒，都是从小便开始培养，而像周伟这样，接近二十岁的人了，连一品境界都没有，没有什么门派会收的。

　　当然，那些拥有特殊修炼体质的除外，但是很明显，周伟并不是属于这一类人，所以智仁大师才会有所困惑。

　　不过，秦宇可没有打算告诉智仁大师真相，周伟的天赋越少人知道越好，当下只是接着智仁大师的话笑了笑，客套了几句之后，便在智仁大师的带领下，前往食堂享用斋饭了。


第1236章 天府之国，抵达！

　　四川，成都。

　　天府之国，双流机场，秦宇茕然一身在出机口出现，而在出机口，此刻曹轩等人早已是在这里等候。

　　跟着曹轩等人上了车，秦宇问道：“秦浩然呢？”

　　“秦浩然在酒店里，不过我安排了几个人跟着他。”曹轩答道。

　　“你们来这里几天了？”秦宇点了点头，继续问道。

　　“三天了。”曹轩知道秦宇想要知道什么，答道：“秦先生，秦浩然这人很怪，来到成都三天了，但是他却是哪里也不去，要么就是坐在天府广场，看着人来人往的。”

　　“没有其他的举动？”

　　“没有了，这三天，我每次都盯着秦浩然，他要是想做其他的事情，不可能逃过我的眼睛。”曹轩自信地答道。

　　“三天了，没有一点的动静。”秦宇皱起了眉头，半晌之后，眼中突然闪过一道灵光，朝着曹轩说道：“现在给你的人打电话，看看秦浩然在这里。”

　　“秦先生，这是……”曹轩听了秦宇的话，脸上露出不解的神色，不过手还是伸进口袋掏出了手机。

　　“秦浩然知道我会比你们晚来，也知道你到时候肯定会来接我，如果他真的要有什么行动的话，那现在，就是最好的时间。”秦宇答道。

　　听了秦宇这话，曹轩脸上露出恍然大悟之色，随即马上拨通了下属的电话，电话一接通，他这边还没有问，那边就传来了声音。

　　“曹处长，不好了，秦浩然跑了。”

　　“什么！”曹轩一惊，目光看向秦宇，果然，秦先生说的没错，这秦浩然冲着自己来接秦先生的时候，终于是行动了。

　　“不是让你们跟着他吗？怎么会让他跑了？”曹轩忍不住骂了起来，这秦浩然只是一个普通的海龟而已，而自己的几个手下，都有着特种兵的身手，这样还会让秦浩然跑了？除非秦浩然隐藏了自己的实力，并不像他们调查到的那么简单。

　　“这个，秦浩然和以往一样，绕着广场散步，谁知道，他突然会直接朝着对面跑去，而那时候车子又多，我们直接是被他给甩开了。”

　　那边，曹轩的手下声音也有些委屈，他们堂堂特种兵出身，竟然被一个普通人从眼皮底下逃脱，当中是丢人丢到家了。

　　“别着急，让他们顺着秦浩然消失的地方去找找，咱们这就过去。”秦宇拍了拍曹轩的肩膀，秦浩然会来这一手，并没有十分出乎他的意料。

　　不过……

　　秦宇嘴角微微翘起，秦浩然如果觉得他这样就可以甩开自己等人，那就是大错特错了。

　　在秦宇面前，曹轩也不好太骂自己的手下，当下挂掉了电话，只得催促开车的下属开快点，于是，在城市道路上，可以看到一辆黑色的商务车在各种车流之间穿梭，两个小时的路程，硬是一个小时就到了。

　　天府广场。

　　秦宇一行人从车上下来，便有两位曹轩的下属迎了过来，朝着曹轩说道：“曹处长，是我们无能，让秦浩然跑了。”

　　“这事情以后再说，现在你们告诉我，秦浩然往哪边跑了的。”曹轩压着怒火，问道。

　　“这边。”两位下属指了一个方向，秦宇眯着眼睛看过去，这是一条车流道，顺着车流道过去，却是一些商业高楼大厦。

　　而此刻，却是有不少曹轩的下属，正在这些大厦各个出口搜寻，这些人和曹轩身边的几位下属穿着一模一样的衣服，但是很好认出来。

　　“叫你的人都撤回来吧，秦浩然不在那边。”秦宇收回目光，朝着曹轩说道。

　　“可我们明明看着他朝那边跑的。”曹轩的那两位下属，听到秦宇的话后，连忙开口解释道。

　　“闭嘴。”曹轩没好气的打断了下属的话，目光看向秦宇，问道：“秦先生，你怎么知道秦浩然不在那里？”

　　“直觉。”秦宇笑了笑，慢慢的将右手收回口袋里，曹轩没有看到的是，秦宇右手收拢之前，手心之处，有着几枚铜钱。

　　“呃……”听了秦宇这话，曹轩一下子语塞了，不知道怎么办了，要是换做其他人说这话，他不狠狠的骂上对方一顿就算好的了，你以为你是谁，还跟我谈直觉？但是这话是出自秦宇之口，曹轩却似不敢放肆。

　　秦宇看着曹轩略有些无语的表情，解释道：“我自然有我的方法，秦浩然确实不在这边，不要白费力气了，我们要去的是……那边。”

　　秦宇的手一指另外一个方向，完全是与这两位下属所指的相反的方向。

　　“大剧院？”曹轩看向秦宇所指的方向，皱了皱眉，这大剧院还没有完工，正在建造当中，秦浩然跑那里去干什么？

　　“不管秦浩然跑那边去想要干什么，先将他找到才是当下最重要的。”

　　秦宇一马当先朝着那边走去，曹轩也只能朝着自己的手下一挥手，示意这两位去通知其他人，赶往剧院那边。

　　这个大剧院，是成都的一个标志性建筑，此刻正处于重建当中，因此，当秦宇一行人靠近之时，便被几个建筑工地的保安给拦下了。

　　“这里是施工地，很危险的，你们不要进来。”

　　“保安大哥，我想问一下，先前是不是有人从这里进去了。”秦宇笑着问道。

　　“没有，我们这里不让外人进来。”保安答道。

　　秦宇似笑非笑的看了眼这保安，给了曹轩一个眼神示意，曹轩很快就领悟到秦宇眼神投递过来的含义，带着几个下属，将两个保安给带到了一边，半晌后，那两保安的神色有些惊惧，灰溜溜的离开了。

　　“秦先生，这两保安招了，先前确实有一男子从这里进去，而且从这两保安口中描述的男子形象来看，有很大的可能就是秦浩然，秦浩然给了这两保安一些钱，所以这两位保安才会撒谎。”

　　曹轩出马，搞定两个保安自然是没有问题的，秦宇也很清楚，只要曹轩这些人一亮身份证明，再加上几句恐吓，那两保安保证是什么都会说出来。

　　“不过，这两保安只是放秦浩然进去，这大剧院这么的大，秦浩然到底去了哪里，他们也不清楚。”曹轩皱了皱眉答道。

　　“这大剧院是什么时候开建的？”秦宇突然转了个话题，问道。

　　“呃……这个，我也不是很清楚，秦先生你稍等一下。”曹轩手一挥，再次把那两个保安叫来，问道：“这大剧院是什么时候开建的？”

　　“去年的年底的时候开建的。”两保安如实答道。

　　“行了，你们下去吧。”了解了之后，曹轩挥了挥手，就要这两保安离开，然而，秦宇却是开口喊住了：

　　“等等。”秦宇的目光再次在这大剧院四周扫了一眼，问道：“这大剧院修建之前，这块地是干什么用的？”

　　“这里在5年前是钟楼，后来猜了，然后才准备修建的大剧院。”两保安答道。

　　“钟楼吗？那请问，在猜钟楼的时候，有没有发生什么怪事？”秦宇点了点头，继续问道。

　　“没有发生过怪事。”

　　“不对，应该是有怪事。”另外一保安突然反驳了自己同伴的话，看向秦宇，说道：“当初拆钟楼的时候，据说挖出了一件大物件，不过现在被运走了。”

　　“哦对，这么一说还真是，据说当初是被运走了一头石牛，这事情当时可轰动了，整个市里的人都知道。”另外一位保安连忙附和道。

　　秦宇看向了曹轩，曹轩示意这两保安离开，等这两保安走远后，才小声的在秦宇身边说道：“秦先生，石牛的事情我知道一点，不过是这边分部的同志负责的，具体情况恐怕我要调查一下。”

　　“这个先不急，我只是问问而已。”秦宇摆了摆手，目光看向大剧院深处，眼睛却是微微眯了起来，表情变得有些奇怪，因为，在他们的前方几百米处，一道身影正朝着他们走来。

　　“是秦浩然。”

　　曹轩顺着秦宇的目光看去，也认出了秦浩然，脸上露出惊讶之色，连忙带着几个手下跑了过去，将秦浩然给围困在了中间。

　　“秦浩然，你什么意思？想逃跑吗？”曹轩直接是朝着秦浩然质问道。

　　“曹处长，我只是想要一个人散散心而已，你的这些手下跟着我，让我很没有心情，我要是真想跑的话，还会走回来吗？”秦浩然淡淡地答道。

　　秦浩然的目光从曹轩移到秦宇身上，“秦长官，你说我说的对不对？”

　　秦宇笑了，笑的很灿烂，“既然秦先生想要散散心，自然是可以的，不过现在我也已经来了，秦先生是不是该带我们去找保险箱了。”

　　“当然可以。”秦浩然很爽快的就答应了，“我这几天也在酒店憋坏了，现在就可以带你们去了。”

　　秦浩然从包围圈走出来，径直的朝着出口走去，而曹轩则是看了看秦宇，等待秦宇的示意，只是，此刻的秦宇，却是手捻着下巴，皱眉沉思着什么。


第1237章 意外

　　曹轩看着秦宇在原地思考，不知道是该跟上前面的秦浩然，还是站在原地等候秦宇，不过好在的是，秦宇并没有让他久等。

　　“走吧。”

　　秦宇抬起头，眉头松开，跟着追上了秦浩然。

　　“现在去哪里？”曹轩朝着秦浩然问道。

　　“当然是去找保险箱。”秦浩然笑了笑，直接是爬上了停在外面的车，曹轩只得看向秦宇，这秦浩然什么都不说清楚，看着就有古怪。

　　“没事，跟着他就是。”秦宇拍了拍曹轩的肩膀，安慰道。

　　一行人上了车，司机在秦浩然的指使下，开始在成都市内各个街道行驶，一开始，曹轩等人还没有感觉出什么，不过，当车子再次驶过一栋标志性建筑后，曹轩终于是发现了问题，忍不住质问前排的秦浩然，“秦浩然，这条路刚刚已经来过了，你这是带我们兜圈子吗？”

　　“这个……因为成都我也没有来过，所以，对这地形我也不是很熟悉。”秦浩然答道。

　　“你不熟悉的话，你可以告诉我们地址，我们可以带你去那里。”曹轩怒了，这秦浩然明显有一种在耍他们玩的表现，带着他们一群人在街道上绕圈子，真以为他们就发现不了。

　　“那个地方我也不知道，实话说吧，我也是最近才知道保险箱在哪里。”秦浩然双手一摊，解释道：“这段时间在家里的时候，我发现了一张照片，一开始我也没怎么在意，因为那就是风景照，而且这样的照片，我父亲有很多，那一张也没有任何特殊的地方。”

　　秦浩然说到这里，从怀里掏出了一张照片，递给了曹轩，曹轩看了一眼后，则是交给了秦宇。

　　这是一张老旧照片，上面几栋红砖瓦房，看这照片，最起码也是七八年前的照片了。

　　“筒子楼，这是成都古城区的老建筑，现在大部分都已经拆掉了。”曹轩在秦宇耳边小声说道。

　　“没错，这照片的拍摄时间就是在九年前。”前面的秦浩然确定地说道。

　　“你怎么知道的？你父亲告诉过你？”曹轩皱眉问道。

　　秦浩然笑了笑，没有说话，秦宇则是将照片翻了一面，这背面上面刻着一串数字：2006.9.23，赫然是拍摄时间。

　　“既然你说这样的照片你父亲有很多，那你是怎么会单独甄选出这张照片的，仅仅是因为这照片拍摄的是成都，我相信，光凭这筒子楼，恐怕你连这照片拍摄的地点在哪里都判断不出来，而且我相信，你父亲绝对不止拍摄了一张成都的照片。”秦宇朝着秦浩然问道。

　　“没错，光凭这一张照片我确实是什么都不能确定，这张照片很普通，我相信，这也是为什么这张照片还能留在家里的原因吧。”秦浩然说这话的时候，深深的看了眼曹轩。

　　曹轩对于秦浩然的眼神却是视而不见，实际上，在秦海风死后，对于秦海风的房子，他便安排人去搜查过了，所有可能有价值的线索，全都是带走了。

　　不过，这些照片显然是因为没有什么特殊之处，因此才被放弃了，这才会让秦浩然给找到。

　　“单看这一张照片，自然是很普通，然而，在几年前，我曾经受到过一封我父亲的邮件，这封邮件很奇怪，里面只提到了几个数字，就是这照片上的日期，除此之外，就只有一句话了。”

　　秦浩然继续说道：“这句话就是：记住这个日期，以后看到这个日期，就去那里，我有东西留在了那里。”

　　这是一具无头无脑的话，不过那几年，秦浩然经常会收到秦海风教授发送过来的这些古怪邮件，当时也没有太在意。

　　直到他在家里看到这张照片的时候，这才回忆起邮件的内容，于是，也得出了判断，秦宇他们要找的保险箱，应该就是在这照片上的建筑里。

　　“也就是说，这只是你的判断，到底这栋建筑里有没有保险箱，你也不是百分百的确定。”

　　曹轩的怒气一下子就上来了，还没确定的事情，你就敢来忽悠我们，而且还敢朝秦先生狮子大开口要了五百万。

　　“别那么大惊小怪，这是最大的可能了，如果找到了这建筑之后，依然是没有发现保险箱的话，那我只能说，我也是无能为力了。”秦浩然倒是很淡定，作为秦海风教授的儿子，他所表现出来的平静，让得秦宇的眼睛微微眯了起来。

　　一般来说，对至亲之人的惨死，能表现的平静的，只有两种可能，一种是对至亲之人没有什么亲情的存在，关系很淡薄，而另一种，则是为了麻痹其他人，掩藏了内心真实的情绪，表面上故意表现的这么平静。

　　而秦浩然，会是哪一种呢？

　　“去老城区那边看看吧。”秦宇淡淡的开口说道。

　　车子开往老城区，只是，老城区正迎来改造，好几条路段都已经被封了，等到车子到了老城区的时候，已经是过去了一个多小时了。

　　“怎么了？”

　　车子突然停了下来，曹轩看着前面路边的施工工地此刻挤满了人，甚至还有救护车和消防车将路给堵着。

　　“处长，应该是发生了什么事情了，要不要绕道？”司机询问道。

　　“绕……”

　　“不用，先下去看看。”

　　就当曹轩要说出绕道的时候，秦宇却是突然打断了，以他的耳力，听到了那人群当中一些妇女撕心裂肺的哭声，还有不少围观群众的议论声。

　　下了车，秦宇径直朝着人群中走去，而曹轩虽然困惑，但也只能听从秦宇的安排，至于秦浩然倒是无所谓，饶有兴趣的跟着秦宇的身后。

　　人群是围了好几圈，秦宇拍了拍最近的一个围观群众的肩膀，问道：“这位大哥，发生了什么事情了？”

　　“有一个小孩掉进井里了，现在正在抢救呢，只是这井又深，而且直径又小，到现在已经过去了十五个小时了，还没有救出来。”

　　听了这人的话，秦宇眉头微微皱了一下，右脚在地上那么轻轻一跺，在他的前方的那些围观群众，就不自觉的让出了缝隙，让秦宇一行人走到了前面。

　　走到了最前面，看着那挖掘机在不断的深挖，再看着一些消防官兵围在一个深井面前，还有一对夫妇坐在地上，一脸的颓废神色，不用说，秦宇也知道，这夫妇应该就是掉落井中的孩子的父母。

　　“你说现在的施工商也真是缺德，这么小的井，而且还这么的深，也不知道拿个井盖遮一下，现在人家消防官方就是想救都难。”

　　“是啊，四十厘米不到的直径，正常人根本就下不去，最多也就是让一个五六岁以下的孩子下去，但是谁敢冒这个险，要是出什么意外，没准又折进去了一个。”

　　“说白了还是施工方缺德，而且现在已经过去了十五个小时了，这井这么深，孩子掉下去也不知道有没有受伤，我觉得是有些悬了。”

　　听着这些围观群众的话，秦浩然和曹轩两人也知道眼前发生了什么事情，两人同时暗骂了一声操蛋，这些施工开发商真是缺德到家了，一块井盖能值多少钱？

　　而此刻被秦浩然和曹轩暗骂的工地负责人，也是一头的汗，他怎么也没想到，竟然会有人掉进井里。

　　当然在这边挖了十几个井，许多井都有了井盖，不过这个井很小，只有四十厘米，暗想正常人是不可能掉进去的，所以就贪便宜省心，没有弄井盖，谁知道会掉进去一个小孩。

　　现在已经过去了十五个小时，一个两岁多的小孩啊，而且这井还有四十米深，而且从目前来看，要想挖通，最起码还需要半天的时间，没准到时候小孩早就挺不住了。

　　一想到这，这位负责人脸上就露出后悔之色，这一旦出了人命，赔偿不说，最关键的施工进度恐怕都要受到影响，再加上舆论的关注，一些部门肯定会进行处罚，没有一笔大数额的钱，根本就搞不定。

　　早知道这样，当初就不嫌麻烦和贪那么一点小便宜，直接多买一个井盖了，也就是一两百块钱的事情。

　　可惜，这事上没有后悔药，不然的话，也就不会有这么多的意外悲剧发生了。

　　“秦先生，咱们……”

　　曹轩目光看向秦宇，虽然这施工方很操蛋，而且这掉进井里的小孩也很可怜，不过有消防官兵在，他们也帮不上什么忙。

　　而在曹轩目光看向秦宇的时候，秦浩然已经是朝着那井口走去了，不过，在即将靠近那深井的时候，被消防官方给拦住了。

　　深井周围五米的地上都用布给遮挡住了，这是怕人员走动，将泥土弄进井里，伤到小孩，不过，秦浩然看着这些消防官方，却是缓缓说道：“我有方法将小孩从井里救上来。”

　　“你有办法？”消防官兵带着怀疑的目光看向秦浩然，他们已经想过了许多办法，但最后都因为存在危险，不得不放弃了，最后只能是采用挖掘机隔着深井几米的地方开始挖，然后再人工挖通到深井底下。


第1238章 秦浩然的本领

　　“不要捣乱，到一边去。”最终消防官兵还是决定驱散秦浩然，眼下他们就已经够焦急的了，可没空陪着秦浩然浪费时间。

　　“你们这样挖下去，虽然最后也可以挖通，但时间过去那么久，孩子随时会出现危险，你们现在犯愁的不就是因为这洞口下，成年人没法下去吗，但是小孩子下去，你们又不放心。”

　　秦浩然一句话说到了重点，让得那些消防官兵沉默了，半晌后，其中一位似乎是队长的消防官兵问道：“那你有什么办法？”

　　“我可以下去。”秦浩然认真地说道。

　　“你下去？”

　　几个消防官兵打量了秦浩然一眼，你这身高一米七八，体重最起码再一百五十斤左右的人，恐怕连两只脚都进不去。

　　“你是来捣乱的吧，再不走就让警察赶你走了。”一位消防官兵没好气地说道，就你这身材要是能下去，那母猪还能上树了。

　　“让我试一下就知道了。”

　　秦浩然没有再解释，就要朝着洞口走去，不过，却是被几个消防官兵给拦住了，而这一幕，也引起了人群围观的人的注意。

　　“这男的干什么？难道也是井里小孩的亲人？”

　　“人家小孩的父母和爷爷奶奶不都在这里吗？”

　　“也许是其他的亲戚吧，叔叔或者舅舅啥的。”

　　人群一片议论，而眼看着在不远的几位警察要走过来了，秦浩然只好停下脚步，回头看下秦宇，说道：“秦长官，我真的可以救这孩子。”

　　“秦浩然，你别捣乱了好不好，这洞口这么小，你怎么救，难不成变成一个小人钻进去？”曹轩没好气地说道。

　　而就在这时，在离着这深井边上不远处，那些消防官兵新打的那口井内，一个人头探了出来，里面传来了一道虚弱的声音，“不行，太深了，而且洞又小，体力透支的太快，国栋在下面也快撑不住了，要赶快换人下去。”

　　几个消防官兵把露出头的那位消防官兵给拉了上来，这消防官兵一脸的黄泥，整个身上除了脖子这一块还有些干净之外，全身都沾满了泥巴，一屁股坐在了地上，大口的喘气。

　　很快，又有另外一位消防官兵下井了，这时候来说，时间就是生命，只是，从昨天凌晨便开始轮流钻井，整个中队的消防官兵体力几乎都差不多透支了，虽然领导已经申请再调派人手支援，但却是需要时间。

　　只是，在这时候，无疑是和死神在赛跑了，哪怕是一秒钟，都不能浪费，也许晚了那么一刻，小孩就会因为缺氧或者身体机能虚弱，甚至是休克，而离开这人世。

　　“曹处长，联系这些消防官兵，让秦浩然试试。”最终秦宇却是选择了相信秦浩然，朝着曹轩说道。

　　“秦先生，这……”曹轩有些犹豫，这可是正在抢救生命，时间可容不得一点的浪费，连这些专业的消防官兵都只能用手挖这种办法，秦浩然他难不成还能比这些消防官兵更专业。

　　所以，哪怕是对秦宇的话一直是言听计从，这一刻，曹轩也是陷入了为难当中，这是一条活生生的生命，人家的父母还就在边上看着，不能出一点乱子，不然这责任可就大了。

　　“放心，有我在，那小孩死不了。”秦宇给了曹轩一个笃定的眼神，实际上，对于这小孩此刻的在井下的状态，秦宇比在场的任何人都清楚，暂时还没有生命危险。

　　相比之下，秦宇更好奇的是，秦浩然会用什么办法救出这小孩来？

　　有了秦宇这话，曹轩也只能硬着头皮走到那位消防中队长面前，隐秘的朝着对方展示了一下工作证，然后带着这位消防中队长走到了一旁，小声的说了几句。

　　没一会，消防中队长一挥手，那几个阻拦秦浩然的消防官兵才退回去，而秦浩然，则是冲着这个机会走到了小孩掉落下去的那口深井前。

　　“秦长官，我需要人把这四面围起来，因为我接下来的举动，不希望被太多的人看到。”秦浩然看向秦宇，说道。

　　秦宇点了点头，目光在那些消防官兵脸上扫了过去，一个个都是筋疲力尽的，坐在地上休息，显然是不适合做外围工作的。

　　不过，曹轩的那些手下可是体力充足的很啊，秦宇朝着曹轩说道：“曹处长，让你的人把这地上的那帆布拿起来，将四面围住，不要让围观群众看到。”

　　帆布一围，那些围观的群众不干了，只是，就算在不愿意干，在民警站在边上盯着的情况下，也没有人敢掀开帆布，更多的只是低声骂了几句。

　　当然，这些围观的群众也不全是为了看热闹，大家都是为了井里的小孩担心，甚至不少群众几乎是和消防官兵一样，在这里一站就是半天了，现在一下子让这些人看不到救援的进度，心里怎么能不着急？

　　当然，孩子的亲人还是留在了帆布里面，不过在消防中队长的安慰下，情绪倒是没有多大的起伏。

　　“现在一切都按你说的弄好了，你要怎么做？”曹轩冷冷的看向秦浩然，问道。

　　秦浩然笑了笑，双手丈量了一下井的直径，然后，就在井边坐起了伸展运动，活动起了筋骨，这一幕，看到那些消防官兵一脸的迷惑，这男的不会是觉得自己能钻进这直径不到40厘米的井里吧？

　　所有人当中，只有秦宇双眼一亮，因为他已经隐隐猜到秦浩然打算怎么做了，只是，秦浩然又是从哪里学来的这身本领？难道只是碰巧？

　　咔！

　　噼里啪啦的声音从秦浩然的身上传出，秦浩然整个人的骨头就好像突然碎了一样，然后，头猛地朝着井口钻去，再一旁的消防官兵瞪大的眼睛肿，直接是连头带身体一起钻进了井中。

　　这一幕，镇住了所有人，小孩的亲人们都傻眼了，消防官兵也都愣住了，曹轩的嘴角微微抽搐，那些一边撑着帆布，一边看向这里的曹轩手下也同样的是张大了嘴巴。

　　一个身高一米七八，壮硕的成年男子，竟然钻进了一个直径四十厘米不到的井口中，这一刻，所有人都想到了当初看的武侠小说，里面提到的一种神奇的功法：缩骨功。

　　啪！

　　秦浩然钻进井口后没多久，整个人又弹跳了出来，不过这一回，可以明显的感觉到，秦浩然整个人缩小了许多。

　　“没问题了，这个井我可以下去，现在你们把绳子绑在我的腰上，我下去将那小孩给托上来。”秦浩然朝着消防官兵说道。

　　消防官兵们这才如梦初醒，从震惊中回复过来，不少人看向秦浩然的眼神已经是变了，这位，不会就是传说中的武林高手吧。

　　将绳子系在了秦浩然的腰上，几位消防官兵甚至还有些好奇的捏了捏秦浩然的身体，发现和他们也没有什么不同啊，骨头还是这么的长和硬，怎么就能缩到那么小的一个地步呢？

　　套好了绳子之后，秦浩然又在头顶榜上了探明灯，然后，再次一个猛钻，整个人进入深井内，上面的消防队员则是注意着绳子的长度，不时的往下放。

　　然而，在下降的绳子长度达到了三十米的时候，秦宇的眼睛却是微微眯了起来，因为他知道，秦浩然已经是到了那关键的地方了。

　　“怎么回事，这下面竟然还变窄了？”秦浩然看着下方明显变窄了十厘米的深井，脸色一下子变得难看了起来，在这个深度，加上探光灯的照射，他已经可以看到最下面小孩的身影了。

　　不过，为了防止探光灯的光伤害到小孩的眼睛，这光被调的很暗淡和柔和，秦浩然也只是隐隐约约看到一个小身影而已。

　　而且，这井的直径一下子减少了十米，虽然他同样可以下去，但是双手就没有空间操作了，到时候怎么把小孩给拉上来？

　　而就在秦浩然犯难的时候，突然，他发现四周的墙壁出现了一丝抖动，接着，靠左边一面突然变得开阔了起来，这感觉，就好像是这左边的泥土自动的往左边缩进去了。

　　整个井的直径一下子变成了有五十厘米宽了。

　　这一变化，让得秦浩然惊呆了，一时之间有些茫然失措，不知道该如何是好了，直到下面孩子微弱的哭声传来，才让他醒悟过来，自己此刻是下来救人的。

　　至于这为什么突然之间井的直径变宽了，还是以后再说吧，就当是哪位神仙佛祖显灵帮助的自己和这小孩。

　　而此时在地面之上，秦宇的右脚，直接是陷入了地面有五厘米，当然，其他人此刻都关心着救援工作，却是没有人发现秦宇的脸上豆大的汗珠正唰唰落下，脸色也有些煞白。

　　十分钟后，当秦浩然抱着小孩在井口露出了头的时候，整个消防官兵发出一片欢呼，孩子的亲人更是喜极而泣，而早已等候在外面的医护人员连忙是冲了进来，帆布也被撤去，所有围观的人就看到了小孩被医护人员抬上了担架，至于秦浩然，也早就爬上来了。


第1239章 绝密档案

　　孩子被救出来了，而秦宇一行人也离开了，秦浩然没有解释他为什么会缩骨功，而秦宇也没有问，曹轩倒是想问，但却被秦宇给拦住了，众人上了车，继续前往古城区。

　　相比起新区，古城区这边就要显得落后一些，但比起人流和热闹，却又要更胜新区一筹。

　　成都，是一座和其他城市截然不同的城市。

　　同样是大都市，但是相比起北、上、广三城市，成都完全没有这三大城市那种快节奏的生活，很多行人都在路上悠闲的行走着，不少街坊邻居端着桌子摆在路边，打起了麻将。

　　“秦先生，怎么办，这古城区这么大，如果要一处一处的找过去，恐怕要好几天的时间。”车子停在路边，曹轩朝着秦宇问道。

　　“找个当地的老人问问吧，没准他们有人会见过这张照片上的地方。”目前来说，这是最好的一个办法。

　　“那我把这照片拿去多印几张，然后到老城区的各个区域去问一下，因为没准这上面的建筑已经被拆掉了。”

　　曹轩心里清楚，这样的筒子楼，在老城区也都不多了，也许，这照片的建筑已经是变成了废墟，如果真是这种情况的话，那就只能指望这些生活在老城区的本地老人能够认出照片上的地方了。

　　“放心吧，这筒子楼应该没有被拆除掉。”秦宇笑着说道。

　　“为什么？”曹轩脸上露出困惑的神色，这秦先生凭什么就这么肯定这筒子楼没有被拆掉。

　　“因为筒子楼要是被拆掉了的话，我父亲不可能不给我重新发邮件提示线索，而我父亲，去世还不到三个月，除非这筒子楼刚好是在这三个月内拆除的，要真是这样的话，那也只能说是咱们运气太背了。”秦浩然答道。

　　“对啊，我怎么就没想到。”听了秦浩然的解释，曹轩脸上露出恍然大悟之色，秦海风死去还不到三个月，在这之前，这筒子楼一直是存在的，现在也有很大的可能还存在。

　　秦宇看了眼秦浩然，笑了笑，实际上，秦浩然还有一点没有明说出来，既然秦海风会将保险箱放在这筒子楼里，而且这老城区改造已经是开始了很久了，秦海风不可能不会考虑到筒子楼被拆掉的可能，那么这么多年来，依然没有将保险箱给换个地方，那就只能说明一点：

　　在秦海风的眼里，这筒子楼是不会被拆除的，至少短时间内是无须担心的。

　　因为救小孩的事情的耽搁，一行人在老城区开车在各大街道逛了一遍便已经天黑了，但都没有发现筒子楼的踪迹，便决定回到酒店，第二天再来寻找。

　　实际上，秦宇心里有数，开着车子寻找到筒子楼的机会很小，这样的老旧建筑，一般是隐在一些密集的居民区里面，甚至是在一些小街道之内。

　　所以，对于没有能找到筒子楼，秦宇倒也没有什么失望之色，反倒是曹轩有些不甘心，一回到酒店之后，便安排手下拿着那印刷出来的照片，去老城区找人询问了。

　　不过，在秦宇在他的耳边说了几句话之后，曹轩眼睛一亮，便又匆匆的离开了酒店，至于秦浩然，一回到酒店，便进了自己的房间去了。

　　曹轩早就安排好了房间，秦宇的房间在秦浩然的左边，而曹轩的房间在秦浩然房间的右边，而他的手下也就是在秦浩然的对面，反正是以秦好翻的房间为中心，实行了全方面的包围，对面的那两个手下房间的门也一直都是看着的，就连前台大厅里也安排了手下坐着，就是为了防止秦浩然突然逃跑。

　　秦宇回到房间，洗了个澡，洗掉一路的风尘之后，打开了房间内的电脑，开始搜索起了一些关键字。

　　“成都石牛事件”，“成都大剧院”……

　　看着网上的这些和关键字有关的资料新闻，秦宇的眼中不时闪过亮光，直到房门传来敲门声，这才从电脑前离开。

　　打开门，曹轩和另外一位中年男子站在门口，看到秦宇，曹轩连忙介绍道：“秦先生，这位是我们部门在这边的负责人，姓成，成功的成。”

　　“秦先生您好，我叫成榕阳，久闻您的大名，今日终于得见真人了。”成榕阳态度摆的很低，一上来就先给秦宇拍了一个马屁。

　　“成处长客气了，现在见到我本人，是不是觉得见面不如闻名。”秦宇打了一个哈哈，领着两人进了房间，将房门关上之后，神情变得正色起来，“成处长，这一次找你来，是有些事情想要请你帮忙。”

　　“嗯，曹处长已经告诉过我了，秦先生，这里便是您要的全部资料。”成榕阳手里拿着一个档案袋，摆在了茶几上，从分量上来看，这档案袋里的资料应该是不少。

　　秦宇也没客气，直接是将档案袋拆开，从里面抽出文件资料，足足有着五厘米厚的资料，一张一张的仔细看过去。

　　而在秦宇看这些资料的时候，成榕阳也没闲着，开口说道：“秦先生，这石牛事件发生的时候，我并不负责这块区域，我是前年调过来的，原来的负责人郝处长却是调到了西北那一块去了，除了这些档案资料，却是没法给亲先生提供更多的资料信息。”

　　“有这些资料已经是很不错了。”秦宇笑了笑，安慰了成榕阳一句，继续看起了资料。

　　等到将这些资料看完，时间也过去了差不多有半小时，五百多页的资料，也终于是看完了，而对于石牛事件，也有了一个详细的了解了。

　　根据这份资料记载，要讲起石牛事件，就不能不提到在成都家喻户晓的一首诗。

　　“石牛对石鼓，金银万万五，有人识得破，买尽成都府。”

　　这首诗，在成都人的眼中是一首藏宝诗，谁能解开这首诗，便能找到无尽的宝藏，而这宝藏的来历，就和明末时期的一位起义领袖张献忠有关。

　　张献忠在明末与闯王李自成齐名，后来入蜀建立政权，不过被清军击败之后乘船逃走，带走了所有的财富，但是这些财富，后来在张献忠被围剿后，清军也没有能发现，于是便有了张献忠埋宝藏一说。

　　而上面一句诗指的宝藏就是张献忠所藏之宝藏，破解开的人，就可以找到张献忠的宝藏。

　　然而，三百多年来，寻找这份宝藏的人不少，但却没有一人可以找到，因为，这首诗最前面两句的石牛和石鼓，一直都没有人找到过。

　　而关于在原来的钟鼓楼也就是现在的大剧院，被挖出来的一类似牛的石兽，实际上，早在97年的时候便被人发现了，而当时成榕阳所在的部门便安排人接手封锁了区域，等到上面派专业的人过来。

　　按照这文件上记载，当时因为国内的情况有些复杂，京城那边只来了几位专家，但是为了预防意外，成都这边又请了几位玄学界的人过来。

　　京城的专家和这几位玄学界的人，资料上都清楚的提到了他们的名字，当秦宇的目光扫到那京城专家一栏时，看到秦海风这三个字的时候，眼中是闪过了一道精光。

　　除此之外，对于这成都当地的那几位玄学界的人，秦宇也有些好奇，因为这些人都是一个姓，这说明，这些人应该是一个家族的。

　　姓萧，又是在成都本地的，秦宇第一时间便是想到了当初的那位萧暖暖，会不会这几位就是四川萧家的人？

　　资料上面写到，这些人一共是呆了七天，七天之后，几位专家建议国家把这石兽给挖出来送到北京，但是那几位玄学界的人却是持不同的意见，要求把这石兽重新掩埋。

　　按照这几位玄学界的人所说的，这石兽动不得，一旦挖走，恐怕整个成都府都会出事，他们不允许这事情发生。

　　最终，上面还是选择了再次掩埋这石兽，而京城的这几位专家，也都愤愤的返回了京城，然而，秦宇仔细查看了资料却是发现，秦海风当初并没有和其他专家一起回去，而是比这些人晚了六天，理由是生病了，等病好了再回去的京城。

　　然而，在13年的年初，随着钟楼的拆除，大剧院的修建，这石兽再次浮出了水面，而这一次，石兽却是被运走了，负责带队的考古专家就是秦海风。

　　当然，资料上面的内容不止着一些，里面记载了石兽被挖掘出来的细节，还有石兽表面的一些特征，甚至这资料上面还有这石兽的照片。

　　从照片上来看，这石兽却是有些似牛，但又和牛有些不像，准确的说是更像犀牛。

　　关于这石兽，这些考古专家也分成两大阵营，大部分专家认为这些秦汉时期的建筑，因为犀牛用镇压水怪的说法，所以很有可能是那时候的官员希望借助这犀牛可以让成都免受水患之灾。

　　没办法，成都作为天府之国，土地肥沃，但土地肥沃的一个很大特点就是雨水充足，多河流，很容易就会出现大雨淹城的情况。


第1240章 前往“鬼市”

　　而这石兽，被挖掘出来之后，当时在秦海风的建议下，移到了比较偏僻的一个郊区建筑内，那些专家在那里进行了长达一个月的研究。

　　一个月后，这些专家们离开，但是石兽却是没有被运走，而是被市政文物保护局的人给藏放起来了。

　　在这份资料上还记载着，秦海风这些专家经过一个月的研究之后，得出一个结论，这石兽和所谓的镇压水怪没有任何的联系，而更像是古代一种古老的祭祀仪式，因为，在他们挖掘出石兽的时候，同样的发现了几片龟甲还有竹简。

　　根据这龟甲还有竹简上的那些象形符号，秦海风等人才会得出这样的判断，因为早在三年前，在一次其他地方出土文物的鉴定中，他们同样是发现了类似的龟甲和竹简，而当时他们已经证明了那是一次祭祀仪式。

　　但是这石兽，到底是什么样的祭祀仪式，这些专家多方查找资料，却都没有能够找到合理的解释，最后只能是归于某部落或者民族所独有的，毕竟四川这边多少数民族，很多东西还是未解之谜。

　　当然，也有专家把这石兽和流传在民间的那张献忠宝藏给联系起来，就算这是犀牛石兽，但要是套在那句“石牛对石鼓”上面却也是可以的。

　　于是，当局在当时有组成了一个行动小组，叫做寻宝小组，就是想要看看，能不能成这石兽身上，找寻到张献忠宝藏的秘密，而这小组内，也是以这些专家为首的，再由曹轩所在部门的人配合。

　　不过，对于这寻宝小组到底最后有没有找到宝藏，又有什么发现，这资料上面却是没提到过。

　　资料上面，有用的东西差不多就是这些了，剩下的还有很多细节性的描述，不过这些秦宇都略过去了。

　　放下资料，秦宇的手无意识的敲打着桌子，陷入了思考当中，而曹轩和成榕阳两人则是相视了一眼，都默不作声，不敢出声打扰秦宇。

　　片刻钟之后，秦宇才停下了手指无意识的敲打，目光看向成榕阳，说道：“成处长，不知道在这成都市内有没有萧家的人，你是否能帮我联系到？”

　　“萧家在市里有一些生意，是有人在打理的，不过要找到萧家的人的话……”

　　“怎么，有些为难吗？”秦宇追问道。

　　“倒不是为难，只是萧家在这里的生意，和一般的生意不同，有些忌讳。”成榕阳答道：“萧家做的是鬼市生意。”

　　“鬼市生意？”秦宇脸上确实是露出一缕惊讶之色，他很清楚，成榕阳说的鬼市，并不是指的收藏界里的那种鬼市。

　　在玄学界，很多人都知道阴阳相冲，所以，对于鬼这种阴邪之物一向是避而远之的，但是，也有一类人，他们热衷于和鬼魂打交道，而且还有着自己的一套行事规则。

　　“敢做鬼市生意，这萧家倒是挺厉害的。”

　　秦宇呵呵一笑，“也就是说，如果要找到萧家的人，我们就要去鬼市了？”

　　“嗯，萧家的人只在鬼市露面，而今晚就是鬼市开放的日子，错过了今天，就要半个月后，萧家的鬼市半个月开放一次，一次只开放一夜。”成榕阳答道。

　　“既然如此，那咱们现在就出发吧。”

　　“秦先生，已经是晚上了，不如咱们先用餐再说。”这一天忙的下来，所有的人都没有吃饭，从下午去机场接到秦宇之后，一行人便被秦浩然带着满老城区逛，到现在，天色都已经黑了，但是连饭都没有吃上一口。

　　“行，那就让大家先一起吃饭吧，我来请客。”秦宇笑了笑，鬼市开放，也必然是子时之后，此时却是有些早了。

　　“哪能让秦先生破费，到了这里，自然是由我这个地主来做东招待，我知道市里有几家不错的饭店。”成榕阳连忙接口说道。

　　“这个，恐怕不好吧。”秦宇可是知道，现在对于公费招待，上面抓的很严格，可不想让成榕阳难做。

　　“秦先生，这点事情都成处长来说不算什么。”曹轩却是在一旁劝道，和成榕阳两人心照不宣的相视一笑。

　　诚然，现在上面对公费卡的很紧，但那也是一般的部门机关，像他们这种特殊部门，还是有着许多方便之处的，另外，最重要的一点是，这一次请的是眼前的这位秦先生，以这位秦先生在部门里挂的号，就是部长知道了，恐怕不但不会怪罪，没准还要表扬一下。

　　最后，在成榕阳的带领下，秦宇一行人离开了酒店，前往饭店吃饭，不过，秦浩然却是以累了需要休息为理由，并没有离开酒店，当然，秦浩然不走，曹轩也只能留下四个手下看着，陪着秦浩然一起享受酒店外卖的美食了。

　　酒足饭饱之后，已经是晚上九点多了，成榕阳和秦宇还有曹轩，三人上了一辆车，去鬼市，不能带太多的人，便只能有成榕阳亲自开车，而曹轩坐在副驾驶上，至于秦宇则是一个人坐在后面。

　　车子沿着市区开往郊区，从车水马龙的霓虹灯下，逐渐的进入到了一条十分冷清的道路。

　　一个小时过后，成榕阳却是停下了车子，因为在前面道路中间，出现了事故，一辆大卡车横在了路中间，挡住了往南边的道路。

　　“出车祸了？看来要绕道了。”曹轩看了眼前面的情况，说道。

　　“绕道，不用。”成榕阳呵呵一笑，灯光连闪了对面的卡车七下，接着又打开了危险警红灯，持续了那么一分多钟后，把所有的灯光都给关掉了。

　　“老成，你这是干什么？”曹轩有些不解的问道。

　　“这所谓的车祸，就是萧家的人搞出来的，去南边的这条道，就是前往鬼市所在地的，每次鬼市要开启的时候，萧家的人就会在这里搞出所谓的车祸，就是为了阻拦不相关的人进去。”成榕阳解释道。

　　“那这些就是萧家的人，我们直接找他们联系上萧家不就可以了。”曹轩看着在前面卡车下面的几个人，说道。

　　“这些人只是最外围的，恐怕他们自己都没有见过萧家的人，不过拿钱办事而已，萧家的人，只有在鬼市才会出现。”

　　而在成榕阳解释这些的时候，对面的那辆卡车却是启动了，缓缓的挪了一个位置，刚好可以够小车通过，成榕阳启动车子，直接是开了过去。

　　而曹轩在车子开进分叉道路口后，回头看了一眼后方，果然，这卡车又回到了原先的位置，将路口给堵住了。

　　而之后的路上，类似这样的堵路情况还有几出，除了所谓的车祸，甚至还有大石横在了路中间，不过在成榕阳按照先前的顺序打了灯光之后，这些障碍全都消失了。

　　“老成，这是萧家给出的通过暗号？”曹轩问道。

　　“嗯，因为鬼市开张，也会有不少人来围观的，另外，要想找萧家的人很多，所以，这是萧家对外公布的进去暗号，不过即便是对外公布，整个四川知道这暗号的人也不会超过二十位。”

　　成榕阳说这话的时候带着一股骄傲之色，却是让后排的秦宇微微的摇了摇头，成榕阳代表的是官方势力，但是就因为得到了前往鬼市的暗号，便引以为豪，由此可知这萧家在四川这块地盘的势力有多大了。

　　最终，车子在一个小村庄停了下来，此时的时间已经是临近午夜凌晨了，秦宇三人从车上下来，还好今天夜空上的繁星没有被遮挡住多少，借着星光，倒是能勉强看清楚前面的路。

　　当然，勉强只是指得曹轩和成榕阳两人，对于秦宇来说，这夜晚和白天没有多大的区别，他的目光，很快就被前面村口路上的一幕给吸引住。

　　在村口处的道路上，整个地上的两侧贴满了符箓，只有中间留出了大概可供十个人齐身行走的宽度，延绵到村里深处。

　　而除此之外，村口处高悬在两根幡上面的红灯笼也是格外的引人注目，就好像是一位隐藏在黑暗中的怪物，只露出了那一双红色的眼睛，一股阴森的气息蔓延起来。

　　曹轩和成榕阳两人忍不住打了一个寒颤，曹轩开口问道：“这就是鬼市了吗？”

　　“还没到，鬼市在村里里面，大概还有那么一公里的距离，而萧家人则是在鬼市的最里端，一会咱们进去之后，可以看，但是什么话都不要说，就直接朝着最里面走，直到见到萧家的人为止。”成榕阳小声叮嘱道。

　　鬼市，他来过一次，那是和原来的负责任交接的时候，对方带他过来的，那一次过后，他可是足足有一个礼拜没能睡好觉，每次想起来都是心有余悸。

　　而此刻，他把当初那位负责人交代他的话，再次给重复了一遍。

　　成榕阳自己也不知道，在鬼市如果说话了，会有什么后果，但是他宁愿永远也不知道，因为这鬼市实在是太渗人了。


第1241章 一对小鬼

　　“时间也差不多了，咱们可以进去了。”

　　秦宇三人走进村口，成榕阳在前面带路，曹轩紧随着，而秦宇则是走在了最后。

　　一走进村口，这种阴森的气氛更浓厚了几许，尤其是道路两侧贴着的黄符，还有高挂在两边的灯笼，都给人心里带来一种压抑感。

　　而整个村子，家家户户全部都是关门，整个村子近的没有一丝的声音，更别说因为陌生人进村所引起的家狗狂吠了。

　　不过，在走了有五百多米后，这份静谧便被打破了，前方，出现了一个类似菜市场一样的存在，道路两边摊位上面摆满了东西，而许多人在这摊位上挑挑拣拣。

　　人群摩肩接踵，川流不息，然而这些人都有一个共同的特点，那就是只挑东西，而不说话。

　　甚至，这些摊位也是奇怪，上面摆满了东西，但是却没有摊主在，每一个摊位的后面，只摆了一张凳子，而在这凳子上面则是放着一个煤球，煤球的孔洞处插着三支香，而这三支香中间又插破一张黄纸。

　　黄纸上面只写了一个字：“萧”！

　　当然，也不是全部摊位后面的黄纸都是萧，秦宇还看到了不少其他的姓氏的字，看到这一幕，秦宇倒是有些明白了。

　　这鬼市，应该并不是萧家一家举办的，看样子应该是萧家和其他势力合伙的，不过估计萧家占大头，甚至也有可能，这萧家就好像是开发商，这些摊位就是属于他的，不过因为某种原因，将其中的一些摊位租给了其他的势力。

　　而至于这些在摊位间走动的人群，秦宇一眼便看出，这些都是鬼魂，并不是人。

　　这些鬼魂，有的拿起了摊位上的衣服，或者是其他之类的东西，然后默默的朝着前面走，成榕阳朝着曹轩和秦宇使了一个眼神，这意思是示意两人跟上。

　　不过，成榕阳走进了鬼市内，但是秦宇却是站在了原地，并没有进去，反而是目光看向鬼魂，眉头微微皱了一下。

　　秦宇现在突然想起，自己虽然已经控制住了周身的气血，但是以他自己的气血旺盛程度，一旦走进这鬼魂众多的鬼市，恐怕这鬼市要立刻骚乱起来，毁了人家的生意，那可就不好了。

　　“成处长，我就在这外面等你们。”秦宇开口了，朝着成榕阳说道。

　　成榕阳听到秦宇这话，脸上露出惊骇之色，不是已经叮嘱过这位秦先生让他不要说话的吗，怎么还说话？

　　不过，出乎成榕阳意料的是，他发现，在这位秦先生对着他说完这话后，这鬼市里的这些鬼魂并没有什么反应，依然在各个摊位前挑着自己想要的东西。

　　成榕阳回过头看到秦宇冲着他笑了笑，越是这样，成榕阳就越困惑，不是说这鬼市不能说话吗，怎么这位秦先生说了话却还是没有一点事情发生，而且，更让成榕阳疑惑的是，他这一回头，却发现曹轩用疑惑的目光看向他，似乎是再问，走的好好的，为什么停下来？

　　而实际上，此刻的曹轩是在心里骂娘了，走在一群鬼的当中本就让人瘆的慌，这老成走的好好的还停了下来，这是想干什么，难不成还想和这些鬼魂都亲近一下？

　　成榕阳自然不会知道，秦宇对他说话是用的传音入密之术，除了他之外，其他人，包括这些鬼魂也全部都听不到。

　　最终，成榕阳还是带着这份困惑回转过头，继续朝着前面走去，这鬼市不长，也就三百米左右的长度，当成榕阳带着曹轩走到了最里面的这栋茶楼时，终于停了下来。

　　萧家茶楼！

　　看着茶楼上的牌匾，还有站在门口处的几位彪型大汉，成榕阳脸上终于露出了喜色，连忙快步走了上去，不过在门口时，却是被人拦下了。

　　“什么人？”守卫在门口的一彪型大汉开口问道。

　　“我是成榕阳，XX部门在这边的负责人，要见你们的主事人。”成榕阳答道。

　　“请稍等。”

　　彪型大汉看了眼成榕阳和曹轩，转身进了茶楼。

　　而另外一边，秦宇饶有兴趣的看着这些鬼魂，在观察了半晌之后，他终于是发现了这鬼市的交易门道。

　　这些鬼魂看样子大部分都是孤魂野鬼，或者说，没有怎么享受到子孙后代的祭奠的鬼，这一类鬼魂一般都是拿摊位上的衣服，拿了之后，会在摊位边上的一个盆子里丢入一些物件，比如一些玉器或者是铜钱。

　　至于这些玉器和铜钱是哪里来的，秦宇心里也大致有数，要么是这些鬼魂死了之后，他的亲人给埋在棺材里的，要么就是从其他地方弄来的，毕竟，作为鬼魂，那是最好不过的盗墓贼啊。

　　“这萧家还真是高，拿这些纸衣服和一些只有鬼魂用的上的便宜物件换取价值巨大的古董，这生意还真是划算。”

　　不过羡慕归羡慕，秦宇倒也不会嫉妒萧家，不说他对钱不是十分的热衷，最关键的一点是，鬼市不是那么好开的，鬼也是人变的，而且死的时间越长，有时候戾气就越重。

　　现实世界那些做生意的还会经常碰到一些无赖，更别说是这鬼市了，如果没有绝对的实力震慑住这些鬼魂，秦宇相信，萧家这鬼市早就倒闭了。

　　而且，要形成一个这样规模的鬼市，能让这些鬼心甘情愿的拿东西出来交换，绝对不是一时之功，这需要萧家几代人去经营，这其中付出的人力和心力也可想而知。

　　最后，秦宇的目光落在鬼群中的一个两个小鬼身上，这两个小鬼衣衫褴褛，互相牵着手，目光看着摊位上的那些衣服，看样子倒像是一对兄妹。

　　那个较小的小女鬼偷偷的看了眼自己的哥哥，再看着摊位上那些花花绿绿的纸衣服，脸上流露出一丝羡慕的神色，而那位稍微大点的小鬼却是一路注意着那些年纪和他们差不多的小鬼。

　　当看到一小鬼拿起了摊位上的一件衣服时，这小鬼立刻拉着自己的妹妹的手跟了上去，跟着前面的小鬼，走到了一块巨大的火盆前。

　　拿着新衣服的小鬼，将手上的新衣服给丢进了火盆之中，“轰”的一声，火光冲天而起，小鬼身上的旧衣服丢落在地上，而身上却是穿起了新衣服。

　　换了新衣服之后，小鬼高高兴兴的走开了，而在原地，那位牵着妹妹的小鬼，却是默默的捡起了小鬼脱落在地上的旧衣服，朝着自己妹妹身上比划了一下大小，脸上却是露出高兴之色，这衣服正合适。

　　只是，这位妹妹明显却是对这件衣服很不满意，对比了一下自己身上的衣服，再看看这件同样好不到哪里去的衣服，小姑娘小嘴一嘟，差点就要哭出声来了。

　　看到自己妹妹对这衣服不满意，这位做哥哥的小鬼脸色也是有些黯淡，目光瞟了眼摊位上的衣服，半晌后，似乎是做出了一个决定，在自己妹妹耳中小声的说了几句。

　　也不知道这哥哥跟妹妹说了什么，总之小姑娘脸上的不高兴的表情总算是消失了，笑眯眯的一个人走在了鬼市的出口处，也就是离着秦宇不远的地方站着。

　　而那位小鬼，则是慢吞吞的走到了卖衣服的摊位前，手在这些衣服上面挑来挑去，目光却是不时的看向四周，看到这一幕，秦宇的眼睛微微眯了起来，因为，他已经能够预感到这小鬼想要干什么了。

　　咻。

　　小鬼很快选定一件绿色的小孩裙子纸衣服，唰的一下从摊位上拽了下来，然后就开始朝着鬼市出口，也就是秦宇这边的方向跑。

　　这小鬼，没钱买衣服，这是想偷了衣服跑。

　　只是，就在小鬼离开摊位超过三米的距离后，一道光芒从那摊位后面的凳子上射出，直接是打在了小鬼的身上。

　　啊！

　　小鬼痛苦的惨叫一声，整个人倒在了地上，不过双手却依然是紧紧的攥着那件纸裙子。

　　“哼，一个小鬼，也敢在我萧家鬼市上偷东西，真是活的腻歪了。”

　　一道不屑的声音在鬼市中响起，那些还在挑东西的鬼魂全部停下了动作，目光看向落在地上的小鬼，有的是带着怜悯之色，有的却是带着幸灾乐祸之色看着这小鬼。

　　而同时，在这鬼市深处，走出了三位彪型大汉，其中中间的一位，手上拿着一个酒坛，一步一步朝着小鬼靠近。

　　“哥哥。”秦宇听到身边不远处那小女鬼的着急声，就要朝着她的哥哥跑去，不过，那倒在地上的小鬼却是朝着她摇了摇头，示意自己的妹妹不要过来。

　　不过，很明显这小女鬼没有领会自己哥哥的意思，快速的朝着她哥哥跑去，努力的想要将她哥哥给拉起来。

　　“原来不止一位，我萧家鬼市是公平买卖，童嫂无欺，既然敢在鬼市捣乱，那就别怪我萧家不客气了。”

　　三位彪型大汉杀气腾腾，这么多年来，萧家鬼市能够经营的下去，除了有吸引这些鬼到来的东西，还有很重要的一点，就是对于胆敢破坏鬼市规矩的鬼魂，从来都是以雷霆手段镇压。


第1242章 小小爷

　　茶楼外，那位进去通报的彪型大汉出来了，和大汉一起出来的，还有一位老者。

　　“成处长大驾光临，有失远迎，还望见谅。”老者笑呵呵的朝着成榕阳说道，不过目光却是在成榕阳身后的曹轩身上扫了一眼。

　　“萧掌柜，你们主事人在吗？”

　　成榕阳也认识这位老者，这是萧家的一位外支出来的，负责整个鬼市的，但却不算是萧家在成都的主事人，主事人必须是萧家主脉出来的。

　　“真是巧了，今天我们小小爷刚好在这里，得知成处长来了，特意让我来迎接成处长。”老者答道。

　　成榕阳和曹轩两人在老者的欢迎下进入了茶楼，这茶楼大厅，此时却是做了不少人，不过这些人只是自顾着喝茶，倒是没有什么交谈声。

　　看到成榕阳进来，这些人当中有不少倒是认识成榕阳，纷纷抱拳表示打招呼，而成榕阳一边也跟着这些人抱拳回礼，一边朝着二楼走去。

　　对于这茶楼里的这些人，成榕阳也是熟悉，这些便是四川其他玄学界家族或者势力的人，在鬼市上做生意的可不止萧家一家，外面有不少摊位也是这些人弄的。

　　当然，这些人在鬼市上摆摊，却是要给萧家抽取三成的收入，毕竟萧家是鬼市的主人，也是鬼市的秩序维护者。这就和在菜市场摆摊的那些商人要给市场管理员交一定的摊租是一样的道理。

　　没有了萧家的镇压，这些鬼可不会跟你选择交易，说白了，鬼市能存在，全靠萧家这个牌子在这压着，这钱交的不亏。

　　上了二楼，比起一楼来却是冷清多了，十来个黑衣男子分坐在几张茶桌上，最中间的一张，则是坐着两位漂亮的女人。

　　“小小爷，成处长来了。”老者朝着这两位漂亮女人中的一位说道。

　　成榕阳和曹轩顺着老者的目光看去，却是愣住了，在他们想来，既然叫小小爷，那肯定是一个男的，没有想到，竟然会是一个女人。

　　“没想到小小爷竟然如此的年轻漂亮，真是出乎我的意料。”成榕阳笑着说道。

　　“噗。”

　　这位小小爷身边的女子听到成榕阳这话，却是忍不住笑出声，这一笑，是整个人一发不可收拾，笑的花枝乱颤。

　　笑的成榕阳和曹轩两人莫名其妙，怎么，又没说错话啊？

　　“哥，我就说你会被当成女的，你还不信，这回你赌输了吧。”女子好不容易止住了笑，朝着这位小小爷说道。

　　“男的？”成榕阳和曹轩两人干瞪眼，目光仔细的打量了一遍眼前这位，怎么看都是一位大美女啊，唯一的缺点就是胸略平了一点，不过有没有人规定美女就不能是平胸的。

　　“成处长，我是男的。”萧暧暧有些无奈，这样的情况已经发生太多次了，几乎是第一次见到他的人，都会把他当做成女的，没办法，谁叫他老娘把他生的这么倾国倾城，皮肤好的连女人都要嫉妒。

　　“咳咳……”成榕阳干咳了几声，脸上露出一丝尴尬之色，萧暧暧那纯正的男人声音出现，让他终于相信，眼前这位真的是男的，而且，萧暧暧这一开口，喉咙处的喉结倒是看到显露出来了，确认是男人无疑。

　　“成处长，这位是我妹妹。”萧暧暧介绍了一下自己的妹妹。

　　“成处长好。”萧月月站起身，朝着成榕阳说道。

　　“萧小姐好。”成榕阳连忙答道。

　　“成处长请坐，萧叔，麻烦去给成处长还有成处长的这位朋友上茶。”萧暧暧邀请成榕阳坐下，不过成榕阳却是摆了摆手拒绝了。

　　“萧少，这次来是因为秦先生想要见你，不过秦先生并没有随我们进鬼市，而是在鬼市入口等候，希望萧少可以跟我们出去一下。”成榕阳还算没有忘记正事，外面那位爷还在等候着呢，他可不敢在这里坐下喝茶。

　　“秦先生？”萧暧暧愣了一下，这秦先生是谁，他好像不认识这么一号人物吧。

　　一旁的萧月月更是嘴角微微翘起，连鬼市都不敢进来，想来应该是政府的某位官员吧，这样的人，竟然还想让自己哥哥亲自出去迎接，谱也太大了点。

　　“萧少，你们都是玄学界的，应该听过秦宇秦大师，在外面的就是秦大师。”一旁的曹轩补充了一句。

　　“是他。”

　　萧暧暧和萧月月两兄妹眼神同时一亮，不同的是，萧月月眼中流露出来的是感兴趣的眼神，而萧暧暧则是带着一丝古怪韵味。

　　“没有想到他真的来了。”萧暧暧低声自语了一句，半晌后，才朝着成榕阳说道：“既然是这位来了，那咱们就一起去迎接一下吧。”

　　“我也去。”萧月月也赶忙说道。

　　萧暧暧瞥了自己这妹妹一眼，对于自己这位古灵精怪的妹妹心里的想法，他差不多能猜到个七八分。

　　当初处理小姑的事情，虽然自己已经下了封口令，但还是被自己妹妹给发现出了一些端倪，最后却是从那些和他一起去的人口中套出了事情的经过。

　　知道自己曾经输给过秦宇之后，便一直是拿这个来嘲笑自己，这一次秦宇那家伙亲自来了，估计自己妹妹又是动了什么鬼心思。

　　……

　　鬼市，三位彪型大汉走到那一对小鬼面前，中间那位端着酒坛的大汉，脸上露出肃杀之色，一手将酒坛口的那张符箓给撕开，说道：“不遵守鬼市的规矩，偷拿东西，按我萧家在鬼市定下的规矩，将关进封鬼坛中百年。”

　　酒坛的符箓被撕掉，一道光芒落在那男小鬼的身上，虽然这对小鬼是一伙的，但是偷东西的只是这男小鬼，所以他们萧家也只能惩罚这男小鬼，这是规矩。

　　在光芒的照射下，男小鬼的身体开始缩小，到最后甚至漂浮了起来，就要朝着那酒坛口而去，而小女鬼在光芒照射住的时候，拉着哥哥的手便被扯开了，只能无力的看着哥哥被这光芒一点一点的朝着酒坛吸去。

　　砰！

　　就在男小鬼即将被吸进酒坛的那最后一瞬间，一道光芒闪过，彪型大汉只感觉眼前一花，随即就发现手里一轻，酒坛破碎开来，掉落在了地上。

　　男小鬼落在了地上，身形恢复了原来大小，小女鬼连忙上前扶起了自己的哥哥，而那三位彪型大汉，却是没有理会在地上的这两小鬼，目光带着杀气，朝着四周扫描，最后，却是落在了前方的秦宇身上。

　　“我萧家按规矩办事，这是要与我萧家为敌吗？”大汉目光炯炯的盯着秦宇，在场的这些人，就前面的这位年轻人给他的感觉最可疑。

　　不过，这大汉的心里可没有脸上表现出来的那么冷静，能击碎自己手里的封鬼坛，而且还让自己发现不了，这实力绝对不是自己可以对付的。

　　不过，就算是如此，大汉表面上也不能弱了萧家的名声，更何况，这里是鬼市，是萧家鬼市，来这里闹事，就算自己不是对手，也会有其他人出手对付。

　　总之，这么多年来，敢在萧家鬼市闹事的，没有一个人有好下场。

　　“谈不上与你们萧家为敌，只不过这小鬼不至于受这么重的惩罚。”秦宇笑了笑，他这话，等于是承认了先前是他出的手。

　　而秦宇会出手的原因也很简单，因为他从头到尾目睹了这两小鬼的举动，这男小鬼不过是为了给自己妹妹弄一件新衣服罢了，虽然违背了鬼市的规矩，但其情可原。

　　“我萧家鬼市的规矩从鬼市创建以来便是定下的，这么多年来，只要是触犯了规矩的就该受到惩罚，你救下这小鬼，就是与我萧家为敌。”

　　“这样吧，这小鬼的这件新衣服的钱，我来替他出了。”秦宇也没打算将事情闹大，毕竟这一次他来这里，是有求于萧家的，需要找萧家了解一些事情的。

　　“你当我萧家是要饭的，拿钱就想打发？”大汉脸上露出不屑的笑容，“规矩就是规矩，我萧家不缺钱。”

　　大汉将脖子处挂着的一个口哨放进了嘴里，猛地一吹，一道犀利的哨子声划破整个夜空，响彻整个鬼市。

　　哨声响起的刹那，秦宇的眼睛微微眯了起来，因为他已经感应到，在这一瞬间，有十几道气息朝着他靠近，每一道气息都不弱。

　　而此刻，刚走出茶楼的萧暧暧兄妹听到这哨声，两人却是愣了一下，相互对视了一眼，萧暧暧的眼中突然浮现一道精光。

　　他们萧家所独有的哨声响起，这说明鬼市有人闹事了，萧家鬼市已经这么多年来没有出现过人闹事了，在这个时候却是出现了，加上此刻那位就在鬼市口，萧暧暧不得不多想了。

　　“萧叔，今天是谁坐镇鬼市。”萧暧暧停下脚步，朝着身边的老者问道。

　　“是六爷。”

　　“六叔亲自坐镇吗？”萧暧暧嘴角浮现一丝笑容，他心里突然有了计较，六叔的脾气一直是最火爆的，估计此刻六叔已经出动了吧，也好，自己就先不急着赶过去，让六叔教训一下那家伙，也给自己出口气。


第1243章 战六爷

　　“成处长，现在正是鬼市鬼魂最多的时候，咱们还是往哪边走，更近一点。”萧暧暧那倾城倾国的绝美容颜朝着成榕阳和曹轩一笑，两人一时竟是看醉了，都忘记了拒绝，就这么跟着萧暧暧朝着另外一个方向走了。

　　而萧月月自然知道自己哥哥是打的什么主意，朝着自己哥哥瞪了一个鬼眼后，也是跟了上去。

　　……

　　鬼市出口，十几道身影很快出现在了秦宇的周遭，将秦宇给包围在了中间，片刻后，一道最强大的气息快速的从鬼市深处朝着这边而来，一路之上，那些鬼魂连忙避让开。

　　这是一位浓眉大眼的中年男子，那三位彪型大汉看到这位中年男子出现，连忙恭声喊道：“见过六爷。”

　　“发生了什么事情？”萧战天目光凝视着秦宇，皱眉朝着这三位彪型大汉问道。

　　“六爷，这小鬼破坏了规矩，我按照咱们鬼市的规矩将这小鬼抓进封鬼坛中，但是去被这人给破坏了。”

　　听完事情的经过，萧战天双目一扬，说道：“我萧家鬼市的规矩是几百年前就定下的，从来没有人敢无视，竟然敢破坏我萧家的规矩，这是要与我萧家为敌？”

　　“这……”

　　“既然敢阻拦我萧家执法，那就是与我萧家为敌无疑了。”

　　秦宇刚要解释，就被萧战天给打断了，萧战天双手一挥，说道：“将他给我拿下。”

　　萧战天的脾气十分的火爆，在他看来，眼前这人竟然敢阻拦他萧家人拿下这违背了规矩的小鬼，那就是和萧家为敌，而和萧家为敌那就直接拿下。

　　这也是萧暧暧在得知是萧战天今天坐镇鬼市后，会选择改变道路，因为萧暧暧确信，自己六叔绝对不会给秦宇解释的机会，绝度是先拿下再说的。

　　萧战天这手一挥之下，那包围着秦宇的十几道身影纷纷朝着秦宇围来，掌风和拳风同时出现，好几位伸出了手抓向秦宇的肩膀。

　　秦宇也没有想到眼前这位竟然会这么的直接，连一个解释的机会都不给，只能是无奈的笑了笑，看来，自己和萧家似乎是真的犯冲啊。

　　右脚在地上这么轻轻的画了一个半圈，然后一跺脚，一股无形的气场便从秦宇的周身散发出去，那十来道靠近秦宇的身影便全部遭到反震，猛地往后退了十来步才稳住。

　　“咦。”这一幕让得萧战天惊咦了一声，他没有想到，这年轻人竟然还有这样的本事。

　　自己的这些人是什么实力，萧战天心里再清楚不过了，这年轻人竟然不动声色，连自己都没有怎看清楚，就让自己这些手下倒退，这样的实力，看来是一个硬茬子啊。

　　萧战天手一挥，喝道：“你们都退下。”

　　“怪不得敢来我萧家鬼市闹事，原来是有两下子的，不过要是以为就凭这两下子就可以在我萧家鬼市闹事的话，那你也太小看我萧家了。”

　　萧战天整个人气势开始暴涨，锁定秦宇的身上，这是准备亲自出手了，而秦宇也是双眼微微眯起，眼前的这位中年男子，实力却是处在五品巅峰。

　　“给我倒下。”

　　一拳轰出，萧战天的这拳头如同他的脾气一样火爆，带着阵阵破空之声，直到秦宇的面前，那些站在周围的萧家人，脸上露出振奋的神色，六爷出手还是一如既往的犀利啊，这年轻人估计得被六爷一拳个轰爆。

　　此刻在场的所有萧家人都是这么想的，因为在他们眼中，六爷就是无敌的存在。

　　然而，当最后的结果出来，这些人全部都傻眼了，死死的盯着眼前的一幕，一个个脸上都露出了不可置信之色。

　　他们的六爷，无敌的六爷，那拳头竟然被人给握在了手掌中，不能再进分毫。

　　“六爷，我觉得我们可以好好的谈谈。”秦宇一掌握住萧战天的拳头，笑着说道。

　　“你以为你吃定我了吗？”

　　萧战天把秦宇这笑容看成了挑衅，当下左手也伸了出来，一掌朝着秦宇的肩膀拍去。

　　砰！

　　似乎是萧战天这突然一手秦宇没有防备到，萧战天的这一掌重重的落在了秦宇的肩膀上，那些愣住了的萧家人，看到这一幕，脸上再次出现了笑容。

　　大局已定了，这年轻男子输了，六爷的这一掌威力有多大他们可是清楚的很，石碑都得碎裂开，更别说是血肉之躯了。

　　然而，似乎眼前这年轻男子的出现，是为了颠覆他们以往的认知的。

　　在六爷的手掌落在这年轻男子肩膀上后，3秒钟过去，十五秒钟过去，一分钟过去了，年轻男子的脸上没有丝毫的表情变化，依然是带着一丝的笑意。

　　六爷的这一掌，没有对这年轻男子造成任何的伤害！

　　这个结论让得这些萧家人是彻底的被震住了，尼玛，这年轻男子到底是什么来头，难不成这身体是铁打的，可就是铁打的，以六爷的力量，这一掌下去也都出现一个掌印啊。

　　“我就不信了。”

　　萧战天也是怒了，越是觉得秦宇脸上那淡淡的笑容是对他挑衅，左手一掌再次扬起朝着秦宇的肩膀拍下去。

　　啪！

　　跟随着萧战天这一掌的，还有周围这些萧家人的眼睛。

　　啪，啪，啪！

　　萧战天每多出一掌，这些萧家人的心便下沉一分，同时，心里的惊涛骇浪也卷起的更加凶猛。

　　眼前这年轻男子已经不能用铁打的身子来形容，这简直就是妖孽了，硬挨了六爷这么多掌竟然无动于衷，没有一点的反应，萧战天因为是当局者，并没有发现，但是这些围观的萧家人都看出来了，这位年轻男子是故意不反抗，让六爷打的。

　　这得对自己的身体有多么大的自信，才敢这么做？

　　萧战天打到后面，额头已经是冒汗了，到了这时候，他也终于发现，对方是故意让他拍打到的。

　　“六爷，打够了吗？”

　　听到秦宇这声音，萧战天的整张脸一下子涨的通红，那是因为羞愤到了极点才变成这样的，自己堂堂萧家六爷，在对方故意不还手的情况下，依然还奈何不了对方，这说出去，萧家的脸面都要被丢尽了。

　　砰！

　　一个回转，萧战天往后退了几步，目光凝视着秦宇，“你的实力很强，强的有些出乎了我的预料，但是，我萧家不可辱，我萧家的规矩也不是谁都可以打破的。”

　　萧战天的神色变得严肃起来，从他的怀中，掏出了一枚令牌，这枚令牌一出，周围的那些萧家人脸色也跟着变得凝重起来，而秦宇看着萧战天手中的这块玉牌，双眼却是微微眯了起来。

　　这样的玉牌，他也有，当初替何倩的弟弟投胎，便是从萧暧暧手中夺来了这块玉牌，而且白起告诉过他，这玉牌他以后可能会用的上。

　　这是萧家的本命玉牌。

　　萧战天将玉牌置于身前，双手飞快的掐诀，口中念道：“悠悠大地，千里沧桑，冥冥萧家，道法无上。”

　　而正如当初萧暧暧念这口诀一样，周围的这些萧家人也齐声喝道：“冥冥萧家，诛邪不侵，冥冥萧家，永镇西南。”

　　玉牌散发出璀璨的光芒，一股恐怖的能量从玉牌内散发出来，鬼市一下子变得骚乱起来，那些鬼魂纷纷朝着四面逃离，一时之间，整个鬼市鬼走路空。

　　那两小鬼也是战战兢兢的缩在了一边，不过，却没有和其他鬼魂一样选择了逃离，本就苍白的小脸变得更加的煞白。

　　一个特殊的符文从玉牌内飞出，然而，在秦宇眼中，与其说这是个符文，但更不如说是一个字，一个很是繁复的古字。

　　另外一边，领着成榕阳和曹轩两人正悠哉走着弯路的萧暧暧，看着从面前快速窜过的鬼魂，神色却是一下子变了。

　　鬼魂逃走，这说明鬼市出事了。

　　可有六叔坐镇，鬼市怎么会出事？而且现在六叔应该正和那家伙对上，除非，六叔动用那物件，不然这些鬼魂不会这么惊慌的逃跑。

　　“不好，六叔动用本命玉牌了，快点赶过去。”

　　萧暧暧一下子想清楚了这其中的关键，一个闪身，快速的朝着鬼市出口而去，而一旁的萧月月也同样是跟着消失，只留下成榕阳和曹轩两人互相干瞪了一眼，虽然不知道发生了什么事情，但两人确定，肯定是和秦先生有关，当下也不敢迟疑，快步的朝着出口方向跑去。

　　“这家伙当初没这么厉害的啊，这才多久不见，竟然能逼的六叔动用本命玉牌。”在赶往鬼市出口的路上，萧暧暧暗自嘀咕了几句，如果知道这家伙可以逼的六叔动用本命玉牌，他绝对不会有先前那想法了。

　　本命玉牌，但是他们萧家最厉害的秘术，一旦施展出来，根本就不会留有后手，萧暧暧突然有些不爽秦宇，但还没有想杀死秦宇的想法。

　　等到萧暧暧兄妹赶到鬼市出口的时候，刚好看到自己六叔那本命玉牌内的那个特殊的古字跳跃出来，扩大到一丈左右，以泰山压顶之势，朝着秦宇压去。

　　“晚了，还是晚了一步。”萧暧暧有些懊恼的捶了自己一拳，他很清楚，秦宇这回是真的死定了，本命玉牌一出，秦宇绝对不可能再活下来了。


第1244章 都是影帝啊

　　萧暧暧和萧月月同时闭上了眼睛，两人都已经有些不忍心看了，因为他们知道，以六叔的实力，施展本命玉牌，那威力就是六品境界的宗师都不敢轻摄锋芒。

　　秦宇看着上方的这个放大的特殊的古字，眼睛却是闪过一道亮光，六品初期的威力而已，对他，还不能造成什么威胁。

　　砰！

　　毫无花俏的一拳轰出，秦宇的体表闪现一百多道光点，当然，只是一闪即逝，随即便恢复了平常。

　　一百多个窍穴激活，面对萧战天这本命玉牌的攻击，秦宇只激活了一百多个窍穴。

　　拳头与古字碰撞，秦宇整个人不动如山，相反，那古字反而在半空中摇晃了几下，然后，竟然快速的缩小，逃回了本命玉牌里面。

　　噗！

　　萧战天一口鲜血喷出，本命玉牌与他的性命息息相连，这本命玉牌被秦宇击退，也让他同样的受了不小的伤害，而这还是秦宇留了后手的缘故。

　　如果秦宇激发全身的窍穴，恐怕这古字在一瞬间就会被打碎，要真是这样的话，那就不是吐血那么简单了，直接是一命呼呜了。

　　“六爷。”

　　周围那些萧家人看到六爷受伤，连忙惊呼出声，而萧暧暧和萧月月兄妹两也在这时候睁开了眼睛。

　　只是，这对兄妹看着捂着胸口，嘴角还残留着血丝的六叔，在看看没事人一样站在原地的秦宇，两人脸上都露出了不可思议之色。

　　“这家伙强的这么变态？难道当初他还隐藏了实力？”萧暧暧只能是这么想了，不然的话，他实在不愿意相信秦宇在短短的几个月的时间后，实力一下子飙升到了这么恐怖的地步。

　　与后者相比，他情愿相信对方当初是隐藏了实力，不然的话，让他这自诩的天才的脸面往哪放？

　　“秦宇竟然这么的厉害？哥，你当初真的只是吐了一口血而已？”相比起萧暧暧，萧月月却是眸子放着亮光，异彩涟涟。

　　“你到底是谁？”萧战天面色十分难看的看向秦宇，如此年纪，竟然能击败动用了本命玉牌的自己，他想遍整个玄学界，包括那些隐世世家，也没有想出有哪一号人符合这些条件。

　　“六爷，在下秦宇，不是有意冒犯你们萧家。”秦宇笑着答道，这位六爷总算是知道问一下他的名字了，不容易啊。

　　“秦宇？你就是三会大比第一名的那位秦宇？”

　　对于秦宇的名头，萧战天也听说过，三会大比这样的盛事虽然他们这些隐世家族不参与，但也都会关注的，而且秦宇不止是在三会大比上表现的亮眼，与天师府的几次交战，早已是声名远扬了。

　　“你远比传闻的还要厉害。”萧战天冷冷地说道。

　　根据传闻，这秦宇的实力是在五品后期，但是萧战天却很清楚，刚刚秦宇表现出来的战斗力，绝对是达到了六品境界，但是这年轻人的境界却是和自己一样，只是五品巅峰，他到底是怎么做到的？

　　萧战天虽然脾气火暴，但也不是没脑子的人，很明显，自己不是秦宇的对手，就算加上自己的这些手下也同样不会是眼前这位的对手。

　　既然打不过人家，那就不能硬来，萧战天这点脑子还是有的，于是，这说话的语气也就软了一分。

　　“你口口声声不与我萧家为敌，但是却破坏我萧家鬼市定下来的规矩，秦宇，我承认你实力很强，但是萧家比我强的存在不是没有。”

　　“六爷何必动怒，我只不过是看这两小鬼可怜，出手帮一把而已，反正你们这鬼市上的东西都只是要等价交换，不如这钱就我来替这两小鬼出。”秦宇脸色不变，笑着说道。

　　实际上，如果不是因为有求于萧家，秦宇也没有这么好的脾气跟对方再三的解释，就光是萧战天先前毫不留情的下手，他完全就可以把萧战天给废了。

　　“六叔。”

　　一直在一旁观看的萧暧暧和萧月月两人也终于是走了出来，萧月月走到萧战天的身边，搀扶着自己六叔，而萧暧暧则是将目光看向秦宇，说道：“秦兄，我们又见面了。”

　　“原来萧兄也在这里，上次一别甚是想念啊。”

　　“我也是，秦先生当初的风姿至今还遗留脑海。”

　　萧暧暧走上前和秦宇来个一个大大的拥抱，两人笑的都很灿烂，就好像多年不见的老朋友一样。

　　“月月，怎么回事？小暧还和这秦宇认识？”萧战天看到这一幕，却是惊讶的挑了挑眉，朝着身边的萧月月问道。

　　“认识，可是老交情了。”萧月月的睫毛微微眨了几下，心里腹诽了一句，“这两位，明明心里都恨不得对方吃瘪，表面上却是装的好的很，都不是什么好东西。”

　　“秦兄能来我萧家鬼市，真是幸事啊，走，咱们进去谈。”萧暧暧用力的拍了拍秦宇的后背，表示自己的激动之情。

　　而随后赶过来的成榕阳和曹轩，看到这一幕，也是呆住了，原来，这位萧家的小小爷，和秦先生竟然是老朋友啊，看样子关系还挺不错。

　　“萧兄别急，先将这事情处理了再说。”秦宇笑呵呵的从萧暧暧的手臂中挣脱开，秦宇也清楚，萧暧暧的心里指不定多么的腻歪自己呢，眼前不过是假装出来的而已。

　　人生如戏，全靠演技，自己不也是这样吗？

　　只是，和一个明明是男人，但是却长得比女人还要倾国倾城的萧暧暧抱在一起，秦宇宗师觉得有些不自在，当下不动声色的和萧暧暧拉开距离，说道：“这两个小鬼违背了你们萧家鬼市的规矩，我愿意补偿萧家。”

　　“多大点事啊，萧兄你这样说可就是不认我这个兄弟了，没事。”萧暧暧很是大气地说道。

　　他这话一出，一旁的萧战天差点被气死，自己拼命出手，到你小子嘴里就从了一句“多大点事了”，这不是打老子的脸吗？

　　不过，萧战天虽然辈分比萧暧暧高，但是萧暧暧是小小爷，是未来的萧家继承人，而且又是这一次鬼市的主事人，哪怕是他，也不能违背自己这位侄子的命令。

　　当下只能是黑着一张老脸，冷哼了一声，径直朝着鬼市深处走去，而萧月月虽然不想这么快离开，但也只能是扶着自己的六叔。

　　“秦兄，我六叔就是这样的火爆脾气，莫要见怪。”萧暧暧朝着秦宇抱歉说道。

　　“哪里，这事情怎么说也是我的不对。”秦宇笑呵呵的摆了摆手，朝着那两位小鬼走去，那两小鬼看着秦宇走进，那位做哥哥的却是把自己妹妹给挡在了身后。

　　不过，在离着这两小鬼有三米距离的时候，秦宇却是站住了脚，因为他的血气哪怕全部收敛起来，也不是这两小鬼可以承受的。

　　这种情况，除非秦宇能够突破到六品宗师之后，才能彻底的将自己的血气给收敛住，现在，只能是离着这两小鬼还有三米的距离时便停下来。

　　“你们叫什么名字？”秦宇朝着两小鬼问道。

　　“我叫陈可恩，这是我妹妹，她叫陈可青，谢谢叔叔你救了我。”这男小鬼还是分得清情况的，朝着秦宇感激地说道。

　　“陈可恩，陈可青，我知道了，你们再去鬼市拿几件衣服吧，就当是叔叔送给你们的。”不知道怎么，秦宇看到这两小鬼，总觉得有一些亲切，尤其是看到这叫陈可青的小女娃。

　　“萧兄，没问题吧。”朝着两小鬼说完这话，秦宇回头询问起萧暧暧。

　　萧暧暧原本听到秦宇和这两小鬼的对话，嘴角便是抽搐了几下，不过，当秦宇一回头时，却是立马露出笑容，答道：“当然没问题。”

　　“谢谢叔叔。”

　　陈可恩两兄妹脸上露出喜色，快速的跑向鬼市，两位小家伙也不挑，看着摊位上的衣服就拿，最后，每人却是拿了五六件衣服。

　　拿了这些衣服之后，两小家伙又学着其他人将衣服给丢进火盆里燃烧掉，接着，身子一转，身上就出现了崭新的衣服。

　　其实，陈可恩不知道的是，先前就算让他偷走了衣服也是没用，这鬼的衣服必须要烧掉才能穿，而且还得是阳人根据死者的生辰八字去烧，这样才会到鬼魂的身上。

　　但是在这萧家鬼市就不同，秦宇一眼便看出来，萧家鬼市的这一火盆，不是普通之物，而是一件法器，可以让鬼魂自己给自己烧衣服，如果没有这火盆的话，恐怕萧家鬼市生意就要惨淡一半。

　　因为，即便是已经死去的鬼魂，也同样不会将自己的名字和生辰八字私自告诉别人，这世上还是有很多邪术可以通过人的名字和生辰八字控制人的魂魄，也就同样可以控制鬼魂，因为鬼魂本就是人死后的魂魄所化。

　　“谢谢叔叔。”

　　换上了新衣服的陈可恩领着妹妹走到了秦宇的跟前，朝着秦宇恭恭敬敬的鞠了一躬，然后，拉着自己的妹妹朝着黑暗之中走去，半晌后，两人的身影消失不见。


第1245章 古怪的萧月月

　　茶楼之内，秦宇、曹轩、成榕阳，还有萧暧暧四人坐在一桌，至于萧战天和萧月月却是不见踪影，显然，萧战天是不想见到秦宇，索性避开。

　　“听成处长说，秦兄想找我们萧家在这里的主事人，刚好，这一次我就是主事人，秦兄有什么事情但说无妨。”奉上香茗之后，萧暧暧开口说道。

　　“其实也没什么大事，就是想找你们萧家询问一件事情。”秦宇笑了笑，朝着成榕阳眼神示意了一下，成榕阳领会到，开口朝着萧暧暧说道：

　　“萧少，当初成都钟楼下挖出了石兽，而当时萧家也有几位前辈参与其中，我们想找到这几位前辈，了解一下情况。”

　　“石兽？”萧暧暧皱了一下眉，似乎是在回忆，一会儿后，说道：“你们指的是那头类似犀牛的石兽？”

　　成榕阳点了点头。

　　“这个可能我要去询问一下。”

　　石兽刚被发现的时候，是在97年，那时候的萧暧暧和秦宇一样，都还是一个小屁孩，哪会知道这些事情。

　　“萧叔，麻烦你帮查一下，97年石兽出世的时候，咱们族什么人参加过。”萧暧暧朝着身边老者说道，老者点了点头，快步的离开了。

　　“秦兄，这石兽虽然在本地有着许多传闻，甚至还有人说和宝藏有关？难不成秦兄也打算挖个宝藏？”萧暧暧笑眯眯的看向秦宇，想要从秦宇口中套出口风。

　　“宝藏的事情传了那么多年，但都没有任何人找到，我可不觉得我就有这运气，而且，这宝藏到底是不是真的存在，还都是未知。”秦宇摇了摇头，他心里很清楚，要想让萧暧暧帮忙，那必须要给出一个让对方信服的理由。

　　当然，在来之前，秦宇也已经想好了，这一次来到这里的目的，不需要隐藏。

　　“是这样的，京城的一位考古专家，哦，就是当初发掘挖出石兽的专家之一，在几个月前却是被人杀了，根据我们调查，杀死这位专家的，应该是玄学界的人，而现在我们正在调查，到底是什么原因，会让玄学界的人对一位世俗界的专家下手。”

　　萧暧暧对于秦宇这话，还是有些相信的，因为秦宇是跟着成榕阳来的，成榕阳所在部门的责任是什么，萧暧暧很清楚，那就是国家和他们这些玄学界的势力打交道的，抓捕一些扰乱世俗的玄学界败类。

　　当然，萧暧暧也没有全信，还是留了一个心眼，不过他也没有再询问秦宇，因为他有这个自信，秦宇只要是在四川这块地盘上有什么举动，就不可能瞒得过他们萧家。

　　四川萧家，永镇西南，这句话可不仅仅是一个口号。

　　场面，陷入了沉默。

　　“哥，你们在讨论什么呢？”一道清脆的声音打破了沉寂，接着，一道妙曼的身影出现在茶楼口，萧暧暧看着自己妹妹在这么短的时间，竟然去换了一件衣服，也是无奈的翻了一个白眼。

　　轻纱披肩，上身穿着一件吊带连衣白裙，露出锁骨之下的一片雪白，一双修长的手指涂着黑色的指甲油，上面点缀着几点白星，带着一缕妖娆气息。

　　而下身那光洁笔直的长腿，在一双红色高跟鞋的映照下，更是显得妩媚与清纯并存。

　　这是一个迷人的小妖精。

　　“秦兄，和你介绍一下，这位是我妹妹，萧月月。”萧暧暧不知道自己这位古灵精怪的妹妹又打起了什么鬼点子，不过还是朝着秦宇说道。

　　“萧小姐好。”秦宇原本只是想要点头示意一下，不过，面对着伸出了纤纤玉手的萧月月，也只能伸出手，和对方握了一下。

　　这一握手，秦宇的嘴角却是微微抽搐了一下，眼神有些古怪的看了眼萧月月，在两人握手的瞬间，这萧月月也不知道是无意还是有意，指甲在他的手掌心，深深的扎了一下。

　　一个飘然转身，带起一股香风，萧月月松开秦宇的手，在萧暧暧边上的座位上坐了下来。

　　“秦先生，你下手还真是不留情，我六叔竟然吐了那么一大口的血，这要是被我那些叔叔伯伯知道，估计都得出来找你拼命。”

　　萧月月的这个眼神带着一丝哀怨，虽然说是在不满秦宇为什么下这么重的手，但语气倒更像是一位妙龄女子埋怨自己的情郎。

　　“咳咳，萧小姐言重了，当时那情况我也只能是尽量自保。”秦宇尽量避开萧月月的眼睛，因为这女人的眼睛不时的朝着她眨巴几下，配合上那清纯的脸蛋，还真是充满了诱惑力。

　　“秦先生，是我长得丑吗？”萧月月突然语气一转，不满的问道。

　　“萧小姐天资靓丽，和丑字没有一丝的关系。”

　　“既然这样，为什么你都不愿意正眼看我一下，难不成，你是怕会被我的容貌给吸引住，然后爱上我？”

　　“咳咳……”

　　咳嗽的不止是秦宇，还有萧暧暧，萧暧暧没好气的瞪了自己这妹妹一眼，他就知道，自己妹妹这装扮肯定是打着什么鬼主意。

　　“小小爷，有消息了。”

　　就在这时候，萧家那位掌柜回来了，打破了在场的尴尬气氛，朝着萧暧暧说道：“刚刚问了本家，当初参加了石兽挖掘工作的，有六爷和四爷，还有老齐头。”

　　“六叔也参加了？”萧暧暧脸上倒是露出一丝意外之色，而秦宇则是表情变得更加的古怪，这六爷是被自己打伤的，如果自己要从这六爷嘴里得知当年的消息，不知道对方会不会告诉自己。

　　“去请六叔来。”萧暧暧推了推自己妹妹一把，六叔此刻正在气头上，自己肯定是请不动的，只有妹妹才能。

　　毕竟，妹妹虽然古灵精怪，经常会捉弄人，但也只是在他们这一辈当中，在那些长辈面前，可是表现的乖巧的很，深得六叔他们这些长辈的欢心。

　　让自己妹妹去请，哪怕六叔知道要见秦宇，估计也会给自己妹妹一个面子，不过，萧暧暧想的是好，但那得看某些人配合不。

　　萧月月懒洋洋的坐在椅子上，看着自己精致的小手手指上的指甲油，说道：“为什么要我去请六叔啊，秦先生连正眼都不看我一眼，很明显是不想把我当朋友，既然不是我的朋友，那我为什么要帮这忙。”

　　萧月月这话一出，萧暧暧只能将目光投向秦宇，而秦宇却是看向萧暧暧，问道：“那么四爷和那位老齐头也不在吗？”

　　“我四叔已经很多年没踏出家族一步了，而且我四叔的脾气……”萧暧暧摇了摇头，“根本不会见外人，至于老齐头，是我萧家旁支的，不过，在前年的时候，已经是离世了。”

　　萧暧暧这话一出，秦宇是无语了，也就是说，现在知道当年具体事情的，就只有那位六爷了，当然，秦宇也可以去询问当初的一些专家，但是这样一来，又要耽搁许多时间。

　　哼！

　　而也就在这时候，萧月月却是冷哼了一声，表达了自己的不满，眼前这秦宇实在是太可恨了，竟然宁愿找四叔和老齐头，也不愿对自己说几句好话，自己好歹也是一个大美女好不好。

　　其实，萧月月不知道的是，秦宇现在最怕的就是和女人纠缠不清，尤其是漂亮的女人，在秦宇的眼中，漂亮的女人和老虎没啥区别，甚至，女人还猛于虎啊。

　　“呃……萧小姐，其实我觉得你可能误会我了。”最终，思量再三，秦宇还是决定找这位古怪的萧小姐帮忙。

　　“误会？我误会你什么了？”萧月月眸子一挑，问道。

　　……

　　秦宇语塞。

　　“要我帮你的忙也可以，但是你得告诉我，咱们算不算是朋友？”萧月月看到秦宇没有回答，心里暗骂了一句，真是根木头。

　　不过，为了她心里的那个主意，她不得不主动开口了，不然的话，恐怕说一天，也不能达到她想要的目的。

　　“算。”秦宇最终还是无奈达到。

　　“那就可以了。”萧月月灿烂一笑，从椅子上站起，长裙翩翩起舞，从几人身侧飘过，走下了茶楼。

　　“秦兄，我这妹妹这家里人惯坏了，不要介意。”萧暧暧抱歉地说道。

　　说实话，在萧暧暧的心中，此刻也在揣摩自己这妹妹到底是想要干什么？让秦宇承认和她是朋友，这又是玩的哪一出？

　　“令妹很真实，不娇柔做作。”秦宇也只能是这么回答着。

　　好在，萧月月的举动虽然让在场的两位有些摸不着头脑，不过，办起事来，倒是没有让秦宇失望，没多久，萧月月便萧战天两人出现在了茶楼口处，相比起萧月月的明眸皓齿、脸带笑容，萧战天却是阴沉着一张脸。

　　愣谁见到将自己打伤的人，恐怕也不会有什么好脸色，对于萧战天摆出这脸色，倒是在秦宇的意料之中。

　　“六叔，快请坐，这次请您过来，月月都应该已经告诉过你了吧。”萧暧暧站起身，将萧战天迎到座位上，说道。


第1246章 当年的真相

　　萧战天在茶桌上坐下，与秦宇面对面，而萧暧暧兄妹分别坐在两侧，至于成榕阳和曹轩，却是站起身，换了另外一桌去。毕竟，这种四方茶桌一下子坐不了那么多人。

　　“我知道你找我是想问什么，月月已经告诉我了，看在月月的份上，你问吧。”萧战天沉声说道。

　　“谢谢六叔。”萧月月脸上露出甜甜的笑容，亲自给萧战天的杯子倒满茶，放下茶壶的时候，却是朝着秦宇投来了一个眼神，这眼神带着一丝邀功的意味，仿佛在说：“看吧，有我这个朋友，不是件坏事情吧。”

　　“那就多谢六爷了。”

　　秦宇选择了无视萧月月，目光看向萧战天，说道：“我想知道的是，六爷当初在参与石兽挖掘的事情，有没有遇到什么古怪的事情，还有，根据我所知道的，当初在石兽是否挖掘上来，六爷你们是不赞同的，为什么？”

　　秦宇一连几个问题，萧战天陷入了沉默，端着茶水默默的喝了几口后，放下杯子，答道：“关于石兽这件事情，实际上，我自己到现在也还是有几个疑问，不过你问的几个问题，我倒是可以告诉你。”

　　萧战天陷入了回忆，缓缓说道：“当初，政府找上了我们萧家，说在一地方挖出了一具古怪的石兽，让我们去帮忙看看，于是家里就让四哥和我，还有老齐一起去了。等到我们赶到那里去的时候，京城那边也来了几位考古专家，我们一行人一起进入了那地宫之中。”

　　“等等。”秦宇却是打断了萧战天的话，他从网上查的资料看过那石兽出土的情况，那就是在一个坑里，而且埋的也不是特别深，哪里来的地宫？

　　“确实是地宫，只不过这石兽后来被我们给从地宫中移出来了。”萧战天似乎是知道秦宇想的是什么，说道。

　　“当初钟楼拆掉的时候，工人们发现了地宫，不过，那些工人并没有私自下去，而是报告给了政府，这才导致消息没有泄漏出去，后来政府的人就控制住了整个钟楼，将钟楼彻底封锁了，直到我们和那批专家的到来……”

　　萧战天三人，比那些专家晚到了两天，因为以那时候政府和萧家的关系，等到政府真正联系到萧家的主事人时，已经是过去了好几天了。

　　萧战天三人到的时候，那地宫的门已经是打开了的，一开始萧战天等人还以为是那些工人挖掘开来的，但是事后，萧战天才知道，这地宫的门，是那些专家打开的。

　　既然地宫的门打开了，一行人在萧战天他们的带领下，进入了地宫。

　　实际上，萧战天他们当时很清楚，政府找上他们，是怕这地宫有一些未知的存在，他们的作用是对付这些存在的，保护这些专家。

　　这地宫不是很大，整体的面积算起来大概也就是两千平方的样子，而且也没有那么的复杂，在穿过了几条石道之后，萧战天一行人终于是来到了地宫的中心，一间被巨石给堵住的宫殿大门之前。

　　这座宫殿大门上面有着许多的点，以萧战天他们的眼力，一眼就看出，这是星阵图，那么这石门很有可能就是一个以天上星辰之数为对应的阵法，要想打开这石门，只能是破掉这阵法。

　　这方面，那些专家不懂，只能是靠萧战天他们三人，最后，在足足耗费了近半天的时间，三人终于是想出了破解之法，将宫殿石门给打开了。

　　石门给打开后，萧战天等人全部被石门内的一幕给镇住了，一头巨大无比的犀牛造型的石兽，屹立在着宫殿内的最中心，而以这犀牛为中心，八面，又各竖立着一尊缩小版的犀牛石兽。

　　巨型犀牛的下面，是一个太极图，黑白两面，极其的显目，而这尊巨型犀牛的头却是高昂着，就好像是看向远方的苍穹，倒是那八尊缩小的犀牛，头颅朝里，略微下垂，对着巨型犀牛。

　　萧战天一行人足足被震撼住了一刻钟才一个个醒悟过来，倒不是他们没有见过什么大世面，实在是因为这尊巨型犀牛太惊人。

　　虽然是一尊石兽，但是给在场的所有人就好像是真正活着的犀牛，没有真正的身临其境，是不可能明白这种感觉的。

　　那些专家醒悟过来之后，脸上一个个露出激动之色，就要朝着巨型犀牛石兽靠近，不过，却是被萧战天的四哥给阻拦住了。

　　“情况不明，大家还是稳妥一点，不要贸然过去。”

　　萧战天的四哥萧战龙阻拦住了激动的专家之后，却是给了萧战天一个眼神，萧战天明白自己四哥的意思，这是让自己小心试探一下，看看会不会有什么机关存在。

　　萧战天小心翼翼的接近这犀牛石兽群，一直到他离着巨型犀牛只有一米的距离时，依然是没有任何的异常，这让萧战天松了一口气。

　　那时候的萧战天也不过才是三十岁刚出头，要是换做现在的他，绝对不会和当初一样，以为没有什么机关了，就放松了警惕。

　　而也就是因为放松了警惕，萧战天才没有发现，当他的脚踏在那犀牛下方的太极图时，那八尊缩小版的犀牛石兽的眼睛却是一下子亮了起来。

　　“小心。”一直注意着这边动静的萧战龙连忙大声提醒道。

　　萧战天一听自己四哥这话，也知道肯定是发生了事情了，当下反应也是迅速，一个扑倒，直接朝着宫殿门口方向滚去。

　　咻！

　　而就在萧战天扑倒的瞬间，那八尊缩小版的犀牛石兽头上的那一只角化作一道光芒，朝着巨型犀牛石兽射去。

　　嘣，嘣，嘣！

　　这些光芒落在巨型犀牛石兽身上，如烟花一样灿烂，半晌后，巨型犀牛石兽的身上却是出现了光泽，这光泽一下子将整个宫殿照耀的如明昼一样。

　　不过，光亮仅仅是持续了片刻，一声巨大的“轰然”声传来，这巨型犀牛石兽竟然爆炸了，那爆炸的余威将萧战天一行人全部震退，那些专家最不堪，有两位是直接被震飞，掉落在地上昏倒了过去。

　　等到爆炸的余威落尽，萧战天第一时间便朝着前面看去，结果却发现，整个宫殿地上都充斥着石块，那些犀牛石兽大部分都被炸碎了，只留下了一具缩小版的犀牛石兽。

　　因为这场爆炸，那些专家只留下了两位，其他几位专家被立刻送上去急救了，而这两位专家，跟着萧战天三人走到了这剩下的唯一一具犀牛石兽跟前。

　　两位专家在研究那剩下的犀牛石兽，而萧战天三人的目光，却是落在了地面上的太极图上面，以他们的经验，会发生犀牛石兽爆炸，很大的原因，就是因为底下这个太极图。因为这爆炸，是从萧战天一脚踏在太极图上之后才突然发生的。

　　不过三人甚至蹲下身子在这太极图上敲了好几下，都没有发现任何的异常，这太极图就好像是一个普通的图案一样，而同样的，那一具犀牛石兽在两位专家的仔细触摸下，也是没有任何的异常发生，如果不是先前的那一幕大爆炸刚刚发生，众人几乎都要以为这就是一头用普通的石头雕刻出来的犀牛。

　　研究了半天之后，所有人都没有发现端倪，那些专家决定将这头犀牛石兽抬出去，然而，却遭到了萧战天的四哥萧战龙的反对。

　　萧战龙会反对，是因为他突然想起了一个传闻，而这个传闻，已经是很久远的事情了，如果不是他偶然在萧家的藏书阁内翻看到过，恐怕也不会知道，因为这则传闻，并没有载入史册，连野史也没有记载过。

　　相传，在三国时期，刘备在四川建立蜀国，与魏国和吴国三分天下，但那时候，蜀国式微，论实力在三国之中属于最弱，而且，当地的一些少数民族，对于刘备的到来，也并不是很欢迎。

　　在蜀国建立的第三年，也就是公元224年，发生了一件诡秘的事情，当时的蜀国国都，也就是现在的成都发生了一场灾难，迎来了一场地震。

　　这场地震很剧烈，整个成都的居民都感应到了，纷纷从自己房子里逃出来，跪在地上祈祷着，而也就在这时候，在成都的某个角落，突然散发出一道璀璨的光芒，当时的成都百姓都听到了一声巨大的类似牛的吼声，接着就看到，一头似牛的大型巨兽出现在了都城的上空。

　　这头类似牛的巨兽，双眼通红，带着无情的眼神俯视着下方的众生，而随着这巨兽的出现，整个都城的地震更加的剧烈了，不少房子已经出现了裂缝，眼看着就要倾倒了。

　　也就在这时候，一道白衣身影出现在了都城的上空，与那巨兽遥遥相望，巨兽看到这道白色身影的出现，神色变了，突然一个转身就要跑。

　　然而，却是晚了，那白衣身影轻哼了一声，整个身影一闪，再次出现，便在那巨兽的背上，就好像这头巨兽是这白衣人的坐骑一样，架着巨兽一起消失了。

　　而都城的地震，也跟着消失了……


第1247章 疑点

　　白色的身影骑着那犀牛巨兽消失了，没有人看清了白色身影的面貌，因为白色身影笼罩在一层光晕当中，身形极其的模糊。

　　然而，依然有不少人猜出了白色身影的来历，因为，这白色身影的手中拿着一把蒲扇，而纵观整个都城，只有一个人符合这个条件，那就是诸葛亮。

　　按道理，这样轰动的事情，就算正史没有记载过，但野史也是会记载的，但偏偏意外的是，不论是正史还是野史，都没有了这件事情的传闻，就好像当初看到这一幕的人，集体选择了无视。

　　而萧家之所以会知道，是因为当初的萧家人也同样的旁观了这一幕，这才记载了下来。

　　秦宇听到萧战天讲述到这道身影有可能是诸葛亮的时候，眼神闪烁了几下，萧战天只是觉得有可能，但是他却可以确定，绝对就是自己那位没有见过面的师傅了。

　　事情，越来越接近真相了，从秦海风得到来自自己师傅的密函，到这巨型犀牛巨兽的出现，再到被自己师傅制服，然后就是发现巨型犀牛石兽，这一切，都告诉秦宇，离着事情的真相，不远了。

　　“所以，我四哥怀疑，很有可能这是一个阵法，一个镇压巨型犀牛的阵法，虽然说，那巨型犀牛石兽已经破碎了，但是为了安全起见，还是不要把这剩下的一尊犀牛石兽给搬出去。”

　　“当然，那则传闻的事情没法告诉那些专家，因为这会引起那些专家的好奇，甚至没准还会给他们萧家带来麻烦，所以我四哥就谎称这是一个祭祀仪式，最好还是不要乱动，没想到，那剩下的两位专家还真的信了。”

　　说到这里的时候，萧战天眼中不无得意，似乎在说，专家也不过如此，还不是被我四哥耍的团团转。

　　“六爷，我冒昧的问一下，剩下的那两位专家，叫什么名字？”秦宇开口问道，因为他心里隐约有了一个怀疑。

　　“一个姓张，一个姓秦，具体叫什么却是不知道了。”萧战龙答道。

　　当时，那些专家互相称呼都是张教授、秦教授，或者是老张、老秦这样的，他也不知道那些专家的具体名字。

　　不过，萧战龙不知道，秦宇却是一件得到了自己想要的答案了，从他看的那份资料上面显示，从京城下来的那些专家，姓秦的只有一位，那就是秦海风。

　　秦海风真的是被萧战天的四哥被欺骗到了？

　　秦宇心里突然有了另外一个想法，不过，到底是不是如他心里所想，那还需要验证。

　　“六爷，我记得你先前说过，那一次的地宫之行，也有几个让你疑惑的地方，不知道能不能给我们说说。”

　　萧战天看了秦宇一眼，没有回答，一旁的萧月月却是再次端起桌子上的茶壶，笑吟吟的给自己六叔的杯子倒满，说道：“六叔，这故事真精彩，我都不知不觉听入迷了，你就把一切都讲给我们听听呗。”

　　“你这丫头。”萧战天有些无奈的看了眼自己这侄女，自己侄女这话是什么意思，他又怎么不清楚，这是想让他回答秦宇的话，只是，倒不是他不愿意说，而是这事情有些羞于开口啊。

　　“六爷放心，今天的事情，我保证不会传到任何的耳中，事情只有咱们在座的人知道。”秦宇捕捉住了萧战天脸上的那一丝羞愧，连忙保证道。

　　“罢了，这事情藏在我心里很多年了，既然你们想知道的话，那我就都告诉你们吧。”

　　萧战天叹了一口气，端起杯子，大抿了一口茶后，说道：“这件事情看起来很简单，就是陪同那些专家下了一趟地宫，然后犀牛石兽爆炸，一些专家受伤，接着我们就出来了，但是，事情远远没有想象的这么简单。”

　　“先前我提到过，我们到达的时候，那地宫的门已经被打开了，但是在那些工人发现这地宫时，这地宫的门是封住的，是那些专家将这地宫的门给打开的，而封住地宫之门的是一块石碑，但是，就在我们从地宫出来后，我四哥看着这地宫的门，似乎是想到了什么，便询问当时负责封锁这里的一位政府负责人，这地宫的门是被谁打开的，结果就被告知是被那些专家给打开的。”

　　“于是，我四哥便要求看看那块石碑，因为很多时候，竖立在地宫门前的石碑，一般都会在上面记载着这地宫的来历和作用，就好像一座坟墓的墓碑一样。”

　　“然而，等我和四哥他们走到那存放石碑的临时搭建的帐篷内时，根本就没有能看到石碑，在我们眼前的，是一地的碎石，这石碑，被认为的敲碎了，而且还是敲的粉碎的那种。”

　　萧战天这话一出，秦宇，萧暧暧兄妹全部精光一闪，一块有可能关系到地宫来历的石碑被人为的敲碎了，这是有人不想让萧战天他们知道，这地宫到底是什么来历？

　　出了这样的事情，自然要进行内部调查，然而，一番调查之后，却发现，所有人都有不在场的证据，其次，这帐篷外面虽然没有人守着，但是离着帐篷不远处就是临时搭建的警卫员站岗的地方，要是有人想要打开帐篷，不可能逃过警卫员的眼睛。

　　而且，事后调查发现，这帐篷也没有任何损坏的地方，那到底这人是怎么进入帐篷破坏掉的石碑，就成了一个难解之谜了。

　　“六爷，我想问一下，这帐篷是属于四面全部都钉死了的吗，属于密不透风的那种？”秦宇突然开口问道。

　　“这到不是，帐篷的左右两面还有后面各有一个通风口，不过，这通风口只有10厘米的宽度，高度还不到10厘米，就算是一个小孩也不可能钻进去。”萧战天答道。

　　听到萧战天这话，秦宇却知道，事情的真相越来越往自己猜测的方向靠近了。

　　但是，石碑被敲碎，还不至于让萧战天羞于启齿，毕竟这石碑最大的可能是在他们到来之前就已经是碎了的，和他们倒是无关。

　　真正让萧战天羞于启齿的却是他们看走眼了。

　　事情结束之后，萧战天几人回到了萧家，这事情也就这样过去了，然而，在过去了几天之后，萧战天的四哥突然找上了他。

　　“老六，咱们被人给耍了。”这是萧战龙见到萧战天说的第一句话，一开始萧战天还是满脸的困惑，都不知道自己四哥说的是什么事情？在四川谁敢耍他们萧家的人，嫌命活的长吗？

　　然而接下来，萧战龙一番话，却让萧战天彻底的震惊了。

　　“老六，我这几天仔细的回忆了一下当天在地宫发生的事情，结果却是发现了几个可疑点。”

　　萧战龙回忆，当时，他们一行人是他们两兄弟最前面，然后紧跟着的是老齐，而接着的是那些专家，之后，是一个负责拍摄的记者和几个国家特殊部门的人。

　　一开是，萧战龙真的是以为是自家老六踩上这太极图后触发了某种机关，才导致犀牛石兽的爆炸，但是仔细一想，萧战龙又觉得不对劲了。

　　因为，从这机关的作用来说，就是为了防止有人碰触到巨型犀牛石兽，那八尊缩小版的犀牛石兽的作用就是在有人靠近巨型犀牛石兽的时候，将巨型犀牛石兽给毁掉。

　　从这一点上来说，是说的过去的，这也是萧战龙当场没有发现不对劲的原因，但是，回到萧家之后，萧战龙询问了族里的一位奇门遁甲的机关大师，按照对方告诉他的，这样的机关，实际上是很少出现的。

　　因为，这机关有一个致命的弱点，如果来人不先踏入太极图上，而是将那八尊小型的犀牛石兽给抬走，那就意味着机关设计者的目的就要落空了。

　　作为一位奇门遁甲的机关师，怎么可能犯这种低级的错误，除非是一个机关新手。

　　听到族里这位长辈的话，萧战龙这才起了疑惑，因为结合那个传闻，对于这机关的设计者，萧战龙心里隐约有了猜测，以那位的机关之术，会犯下这样的低级错误吗？肯定是不可能的。

　　太极八卦图，是那位的扬名之作，在奇门遁甲这一块，那位认第二，恐怕历史上还找不出第一人来，一位机关行业中的翘楚，不可能没有想到这一点。

　　有了这个怀疑之后，萧战龙一人又秘密前往了那地宫之处，虽然地宫依然是封锁着的，但以萧战龙的身手，要不被发现混进去，还是没有问题的。

　　而也就是这一次的地宫之行，让萧战龙发现了一个秘密，一个被他们先前忽视了的秘密。

　　就在那宫殿的门口处，离着不远的墙壁上，有着一个凹槽，这个凹槽很小，而且很隐秘，如果这一次萧战龙不是仔细的搜索了好几遍，也不会发现。

　　萧战龙将自己的手放在了那凹槽之内，然后，用力的按了下去，接下来，就让他看到了那震惊的一幕。


第1248章 越来越神秘的秦海风

　　当萧战龙将这个凹槽按下去的时候，宫殿之内，唯一的那头犀牛石兽头上的角，再次闪烁起光芒，只是，没有发射出去。

　　这一幕，让得萧战龙一下子醒悟过来，事情的一切，他彻底的明白了。

　　所谓的太极图启动的机关，根本就是子虚乌有的事情，事情的真相是，当自己六弟踏上那太极图的时候，有人按下了这墙壁上的凹槽，让得那八尊犀牛石兽将巨型犀牛石兽给摧毁了。

　　所以，这根本就是认为激发的机关，而现在的关键，是到底是哪个人按下的这凹槽。

　　萧战龙仔细回忆，首先，自己和老齐因为是站在最前面，没有了这个可能，而以这凹槽的位置来看，最大的可能性就是那专家里的几位。

　　因为当初没有怀疑这些专家，因此，对于这些专家的站位，萧战龙也记不清了，但是这不代表他就推论不出来。

　　首先，那几位受伤的专家的可能性很小，因为按下机关的人，肯定是知道这机关的威力的，不可能让自己受重伤直接昏迷。

　　那么唯一的可能，就是那两位受了一点轻伤的专家，所以，最大的嫌疑人就是那位张教授和秦教授。

　　当然，目前萧战龙也只能是怀疑，因为他没有任何的证据可以证明是这两位专家搞的鬼，而且那些受伤的专家，也只是嫌疑会低一点而已，并不是等于没有。

　　当然，萧战龙也不是吃素的，在他们萧家人面前耍手段，必然得让他们知道萧家人的厉害，当下，萧战龙偷偷安排人跟踪调查这几位专家，重点就是那两位。

　　而这一调查，果然是让萧战龙发现了一些线索，在这些专家当中，其他专家第三天便回了京城，但是那位姓秦的却留了下来，对外的名义是生病，需要休息。

　　而这位秦教授当时是住在一个招待所里，表面上是真的在养病，因为萧战龙安排监视的人回报，对方除了吃饭的时候下来过，其他时间都是呆在房间内。

　　不过，萧战龙怎么想也怎么觉得不对劲，在第五天的时候，终于决定试探一下，于是便让手下打扮成招待所的工作人员去敲门，只是，敲了半天，却根本就没有人应。

　　萧家在成都那是三教九流的人都认识的，既然没有人回应，萧战龙便找了一个开锁的能手，将这房间的门打开，结果去发现，里面根本没有人，那秦教授在房间消失了。

　　这秦教授养病的房间很普通，那时候的招待所不像现在，窗户也是玻璃加钢筋的，每条钢筋之间的距离不超过十厘米。

　　看到这窗户，萧战龙的脑海中却是闪过那放置石碑的帐篷，同样是不足十厘米的通风口，当下走到这窗户前，仔细观察了一番，果然如他所料。

　　那窗户的其中两条钢筋之间，掉落了许多铁锈，而钢筋上面的铁锈相比起其他的钢筋，却是少了许多，这样的情况，只有一种可能，有什么东西从这两条钢筋之间穿过，将钢筋上的铁锈给蹭下来了。

　　到了这时候，萧战龙哪还不明白发生了什么事情，作为萧家的人，他也是见多识广的，一下子想到了一门传说中的绝学：缩骨功。

　　这秦教授绝对不是普通人，因为，要想练成缩骨功，不仅需要修炼方法，最重要的，还得是忍受常人不能忍受的痛苦，而且，一般的缩骨功，最多只能将自己身体的体积缩小那么三分之一，但这秦教授明显不是，能钻进帐篷，能从这钢筋之中出去，这缩骨功已经达到了高深的境界，绝对是付出了常人所无法想象的艰辛的。

　　而一个考古专家，费尽心思的去修炼缩骨功，萧战龙怎么也不会相信对方会单纯的是出于兴趣，必然是有着自己不可告人的秘密。

　　萧战龙决定，就在这房间里等那位秦教授回来，他要来个现场抓住对方的证据。

　　然而，事情的结果却是让萧战龙意外，他没有等到那位秦教授的出现，反而等来了一场大火。

　　整个招待所迎来了一场大火，所有的房子都被烧了，萧战龙不得不离开这房间，而当他走到招待所门口的时候，却发现，那位秦教授已经是站在那里了，并且，朝着他投来了一个诡异的微笑。

　　这一瞬间，萧战龙便明白了，这场大火，就是这位秦教授放的，一场大火，把他所有的嫌疑都给烧掉了，哪怕自己说对方没有在房间，恐怕对方也不会承认，反而没准会倒咬一把。

　　在大火慌乱之中，谁会注意到身边的人是不是从招待所内跑出来的，恐怕大家都顾着逃生了，这位秦教授只要一口咬定自己是从房间里出来的，自己也拿不出证据对方不是。

　　那个年代，可不像现在这样，到处拥有着监控摄像头，没有当场抓住这位秦教授的证据，萧战龙便知道，这一次的行动却是失败了。

　　那位秦教授走了，第二天一早便离开了成都，回到了京城，而萧战龙虽然吃了一个哑巴亏，但也只有认了，毕竟萧家也没有什么损失，而且最重要的是，萧家不是邪教，在没有充足的证据或者理由下，不可能对一个看似是“普通人”的人出手。

　　这事情到此为止。

　　而萧战天的讲述，到这里也同样是结束了。

　　秦宇沉默着没有说话，坐在不远处的曹轩倒是眼中异彩涟涟，因为，他已经见识过了秦浩然的缩骨功了，那么秦海风会缩骨功，也就是正常的事情了。

　　“这个秦什么教授的真是可恶，竟然为了自己的私利，差点害死自己的同伴不说，而且竟然还敢放火烧掉招待所，这种人真是败类。”萧月月听完自己六叔的话，气恼地说道。

　　“你现在口中的那位秦教授，已经尝到了恶果了，他已经死了，而且魂魄都被人给收走了。”秦宇淡淡的开口说道。

　　“被人收走了魂魄？”萧战天倒是眉宇一挑，“看来是玄学界中人所为了，不过这姓秦的确实神秘，和玄学界中人有交集也很正常。”

　　“多谢六爷配合了，我已经知道我想要知道的信息了。”秦宇看了眼天色，这么一忙活，已经是凌晨两三点了，是时候告辞了。

　　萧战天没有反应，他本来就是看在自己侄女的面子上才说出这些事情的，对于秦宇，依然是没啥好感。

　　“哦对了。”就在秦宇准备站起身告辞的时候，却是突然想起了一件事情，以萧家在成都的根深蒂固，也许会有所发现。

　　“曹处长，将那照片拿出来。”

　　从曹轩手里接过照片，秦宇在萧家三位的疑惑目光中，将照片摆在了桌子上，问道：“不知道三位见没见过这照片上的地方。”

　　萧月月看了这照片一眼，撇了撇嘴，答道：“筒子楼嘛，这样的房子在成都十几年前到处都是，谁能知道这是哪啊。”

　　“不对，这筒子楼也有特殊。”一旁的萧暧暧却是皱了下眉，将照片推到自己的眼前，仔细瞅了一会，突然说道：“我知道了，这照片上的筒子楼我见过。”

　　“哦，萧兄既然见过，不知道能否告知？”秦宇也是眼神一亮，追问道。

　　“这个筒子楼的具体位置有些偏僻，如果光靠说的话，恐怕也很难找到，这样吧，如果可以的话，明天我带秦兄你过去。”萧暧暧答道。

　　“如此，那就感谢萧兄了。”

　　一行人谈妥之后，在萧暧暧的“再三挽留”之下，秦宇还是和成榕阳、曹轩三人选择了离开，三人的身影很快就消失在了鬼市之中。

　　“小暧，你和这秦宇关系不错？”萧战天眯着眼睛看着秦宇离去的背影，问道。

　　“什么不错啊，这俩家伙都是在演戏呢，我哥当初可是被人家给揍了，估计要是打得过人家，早就直接动手了。”一旁的萧月月却是揭穿了萧暧暧和秦宇的真实关系。

　　“如果是这关系的话，这一次的事件，你倒是可以跟着这秦宇一起。”萧战天意味深长地说道。

　　“六叔，您这话的意思是？”萧暧暧疑惑的问道。

　　“当初的犀牛巨兽事件，还有一些信息我并没有说出来，经过当初你们四叔的调查，他得出了一个结论，这犀牛巨兽和诸葛亮有关，诸葛亮是一位奇人，我就直接告诉你们两个，诸葛亮远比历史上记载的还要厉害的多，只不过很少人知道罢了，咱们萧家如果不是因为在四川有着那么多年的传承，也同样不会知道。”

　　“六叔的意思是说……”萧暧暧隐约猜到了自己六叔的意思了。

　　“诸葛亮死了，但是这么一位奇人却是没有道统传下，这很不正常，也许，这犀牛石兽的事件，就是一个最好的契机。”

　　“我明白六叔的意思了。”

　　萧暧暧眼神一亮，既然这犀牛石兽和诸葛亮有关，而诸葛亮又没有道统留下，也许，顺着犀牛石兽这条线索查下去，将有机会得到诸葛亮的道统。


第1249章 逐渐浮出水面

　　次日！

　　当秦宇从房间里出来，来到酒店大厅的时候，去发现，萧暧暧和萧月月都坐在大厅的沙发上。

　　萧暧暧在和曹轩还有成榕阳谈论着一些事情，而萧月月则是有些无聊的玩着自己的指甲，当看到秦宇从电梯口出来时，俏目一亮，从沙发上站起了身子。

　　“萧兄、成处长，二位这么早就来了。”秦宇笑着打招呼道。

　　“还有我呢？”萧月月有些不满了，又被秦宇给无视了。

　　……

　　一行人打过招呼之后，便享用起酒店准备的早餐，而也就在这时候，秦浩然也从房间内出来，对于秦浩然的身份，萧家兄妹并不知道，秦宇也没有解释。

　　吃完早餐之后，一行人便出发了，秦宇、萧家兄妹还有秦浩然和曹轩以及成榕阳上了一辆商务面包车，另外还有三辆车在后面跟着，一共十八人，按照萧暧暧的指路，朝着市区的南部行驶。

　　车子行驶了那么一个多小时，最后，却是进入了一片工业园区。

　　“这是很多年前的工业园区了，许多工厂都已经搬走了，不过还有一些工厂还在，我知道政府几次都想将这里给重新规划，不过，却是被一些工厂老板给阻止住了。”

　　听了萧暧暧的话，秦宇也是无声的笑了笑，他明白萧暧暧这话的意思，最早的工业区，那一般都是有关系的有人脉的人才开的厂子，哪怕现在这些工厂废弃了，但是想要让这些人将厂子给让出来，除非政府愿意大出血，不然是不可能的事情。

　　“那筒子楼就在最里面，原先是一家制衣厂，不过后来这制衣厂发生了火灾，连老板都被烧死了，当时有一种传闻说这厂的风水不好，所以便没有人愿意接手。”萧暧暧在前面领路，回头解释道。

　　进入工业园区之后，很快，众人便见到了照片上的那栋筒子楼，那是在一个废弃工厂的里面，整个工厂里面杂草丛生，除了筒子楼之外，还有两栋外表烧黑了的房子，由此可见，当初那场大火有多恐怖。

　　一行人从车上下来，曹轩的几个手下上前将厂子的铁门给撬开，这工业园区本就是半荒废了的，倒是也没有什么人出来管。

　　进入厂子里面，秦宇没有丝毫的耽搁，直崩那筒子楼而去，现在筒子楼已经找到了，下一步，就是找出那保险箱了。

　　不过，当来到筒子楼的门口时，秦宇的眉头却是微微皱了一下，因为，那筒子楼大门的那把锁却是开着的。

　　当然，这也有可能是当初的工人们并没有锁这门，毕竟，一栋废弃了的写字楼，确实也是没有什么值得锁上的。

　　不过即便如此，秦宇依然是回头略带深意的看了眼萧暧暧还有秦浩然，然后，直接是推开了门。

　　“喵~”

　　铁门推开的声音惊动了这楼里的一些野猫，十来条野猫一下子从铁门内钻出，瞬间便窜入那杂草从中，消失不见。

　　“这些野猫，吓了本姑娘一跳。”萧月月就站在秦宇的身后，拍了拍胸脯说道。

　　秦宇没有理会身后的萧月月，走进了筒子楼内。

　　一进去，便是一条长长的走廊，走廊的两边都是房门，有点类似于学校的宿舍楼，最里头，一边是公共厕所，一边则是前往二楼的楼梯。

　　“秦浩然，你知道你父亲保险箱放在哪个楼里不？”秦宇回头朝着秦浩然问道。

　　“不知道，我也和你们一样，是第一次到这里来，还是各个房间找一找吧。”秦浩然摊了摊双手，朝着左侧第一个房间走去，一把将房门给推开。

　　“他是？”萧暧暧听了秦宇和秦浩然的对话，对秦浩然的身份却是有些好奇了，朝着秦宇问道。

　　“秦海风的儿子，也就是六爷口中的那位秦教授。”秦宇点了一句，萧暧暧点了点头，表示知道了，却是没有再多问。

　　“没有。”秦浩然从房间内走出来，摊开双手，朝着秦宇等人说道。

　　“大家都分开找，一人一间房子，这样速度会快一点。”曹轩朝着他的手下一挥手，一群人便开始挨个房间查找去了。

　　而秦宇却是站在走廊里没有动，萧家兄妹也没有动。

　　“怎么，你也感觉出来了吗？”萧暧暧突然开口朝着秦宇说了一句奇怪的话。

　　“嗯，感觉到了。”秦宇却也同样莫名其妙的回答了一句。

　　“是你动手还是我动手？”萧暧暧继续问道。

　　“哥，你们两人又再说什么呢？昨天演戏还没演够啊。”一旁的萧月月有些不解的看着这两男人，什么感觉出来了，感觉出来啥了，除了一股的潮湿气味，她啥都没感觉到。

　　萧暧暧看了自己这妹妹一眼，突然，手一扬，朝着某个方向一掌拍去。

　　砰！

　　一阵尘土飞扬，在那走廊的尽头，一道身影显露，那是一位黑衣人，不过此刻却是有些狼狈，那双唯一露在外面的眼睛，带着一丝惊骇之色。

　　显然，这位黑衣人没有想到自己竟然会被人发现了，当下就想朝着二楼而去，不过，萧暧暧又怎么会给他这个机会。

　　“给我留下吧。”

　　化掌为爪，萧暧暧直接是一爪朝着这黑衣人抓去，一股无形的吸力从他的爪心射出，那黑衣人不受控制的朝着萧暧暧这边倒退而来。

　　咻！

　　眼看着黑衣人就要落后萧暧暧手中的时候，又是一道黑影出现，这道黑影一把抓住黑衣人的手，摆脱萧暧暧的吸力，两人直接是窜上了二楼。

　　“该死的，竟然还有一位。”萧暧暧也是没有想到，这走廊之上，竟然埋伏了两位黑衣人，不过，就在萧暧暧懊恼的时候，先前未动的秦宇却是有了动作。

　　一手一抓，秦宇的手中出现一片光芒，瞬间，这光芒便笼罩在了那两黑衣人的身上，接着秦宇口中轻喝一声，“给我滚下来。”

　　砰，砰！

　　两位黑衣人直接是从楼梯处落下，摔倒在走廊的那一端，而听到这动静的曹轩等人也是从各自的房间里冲了出来，当看到地下的两黑衣人时，曹轩先是愣了一下，随即立刻命令手下将这两黑衣人给抓住。

　　“说，你们是什么人？”曹轩走到这两黑人面前，摘下两人的面罩，结果却是两位中年男子。

　　这两位中年男子虽然被抓住了，但却是一句话也不说，很明显，是没打算配合了。

　　“曹处长，你继续带人去寻找保险箱，这两人交给我来审问。”

　　秦宇和萧家兄妹这时候也已经是走到了两位黑衣人的面前，那两黑衣人看到秦宇，眼中闪过一缕惊骇之色，很显然，是因为秦宇的实力震慑住了他们。

　　“说说吧，你们是什么人，不要觉得你们不开口，我就拿你们没办法了，这世上，有一种叫做摄魂术的秘法，想来你们也听说过吧。”秦宇看向这两黑衣人，淡淡地说道。

　　听到摄魂术三字的时候，这两黑衣人神色陡然一变，而一旁的萧家兄妹也是用古怪的眼神看向秦宇。

　　摄魂术，是一门操纵魂魄的秘术，但更是一门邪术，因为这摄魂术，操控的是他人的魂魄，而且施术手段极其的残忍，是将人的魂魄生生的从体内给抓取出来，这和对一个人进行剥皮的残忍程度是相当的。

　　被抓取了魂魄的人，将会变成一个白痴，而且以这种野蛮的形式抓取出来的魂魄，也没法再回到身体之内，只能是被利用完了之后，烟消云散。

　　所以，摄魂术这种邪门术法，是为玄学界正道所不齿的，这种有违人道的事情，一旦有谁做了，就会遭到玄学界的共同声讨。

　　“怎么，你们觉得我不敢这么做是吗？”秦宇笑了笑，“我对你们用摄魂术，外界又有谁知道，而且你们本来就见不得光，相信你们身后的主子也不会为了你们出头。”

　　“我们要是告诉你的话，你是否答应放我们走。”那两黑衣人沉吟了半晌，似乎是觉得秦宇真有可能做的出来，当下开口反问道。

　　“当然，我只要得到我想要的信息，你们和我又没有什么仇怨，自然可以放你们走。”秦宇爽快地答道。

　　“我们是受一个人的嘱托，让我们跟踪秦浩然，把秦浩然去过哪里，做过什么，都告诉他。”

　　“那人是谁？”

　　“我们也不知道他的名字，但是他给了我们两兄弟一大笔钱，我们也是那人钱财替人办事。”黑衣人答道。

　　“笑话，不知道对方的来历，你们就敢收人家的钱，不怕事后人家杀你们灭口，这借口骗三岁的小孩吧。”一旁的萧暧暧冷笑着说道。

　　“我们真的没有撒谎，确实是不知道他的名字，我们倒不怕对方杀人灭口，因为对方是一个普通人。”

　　“普通人？”秦宇却是皱了一下眉，眼前这两黑衣人不过是三品境界，但是修炼的应该是隐匿方面的术法，用来跟踪人倒确实是不错。

　　半晌后，秦宇掏出了手机，打开了手机的相册，指着相册上的一张照片，问道：“是他吗？”

　　“不是。”

　　“那是他吗？”

　　“也不是。”

　　……

　　“等等，这一张有点像，对，就是他，虽然他和我们见面的时候是带着面罩，但是这身材错不了。”

　　看到这两黑衣人指着自己手机上的这张照片，秦宇脸上却是露出了一缕震惊之色，他怎么也不会想到，指使这两黑衣人的，竟然会是她。


第1250章 秦海风留下的信

　　知道指使这两黑衣人的幕后之人是她后，秦宇心里便已经相信这两黑衣人的话了，然而，同样又有新的疑惑浮现在秦宇的脑海中。

　　她这么做的目的又是为了什么？

　　“我们兄弟两把一切都告诉你们了，是不是可以放我们走了。”两黑衣人眼巴巴的看向秦宇，等待秦宇的表态。

　　“秦兄，你相信这两人的话？”萧暧暧还是有些不相信，最主要的是，这两人才区区三品，但差点从他手中逃走，这让他脸色有些挂不住，决定给这俩家伙一点惩罚。

　　“应该是没说谎。”秦宇从怀里掏出了两张符箓，双手一扬，两张符箓化成一团灰烬，“张开你们的嘴巴。”

　　两黑衣人不情不愿的张开嘴巴，秦宇快如闪电的将两符箓的灰烬塞进了两人的嘴中，等到两人咽下去后，才慢悠悠地说道：“这符箓是我独门炼制的，如果七天之内没有解药的话，你们就会全身溃烂，魂魄消亡，要是不信的话，你们可以试试。”

　　两黑衣人将头摇的跟拨浪鼓一样，不信，他们可不敢不信，眼前这人的实力太恐怖了啊，容不得他们不信。

　　“这七天里，要是这人还有和你们联系的话，就立刻告诉我，到时候我自然会给你们解药。”秦宇报出了自己的手机号码，那两黑衣人连忙记住在心里。

　　“这位高人，能否问一下您的名讳？”在即将离开的时候，两位黑衣人还是有些不甘心，想要知道自己到底是栽在了什么人的手里。

　　“秦宇。”

　　听到秦宇自报姓名，这两黑衣人先是愣了一下，随即其中一位立刻反问道：“是那位三大协会大比第一的秦宇？”

　　不过这话刚问完，这黑衣人便知道自己是白问了，如此年纪，实力这么的恐怖，除了这位号称玄学界的妖孽存在，那还能有谁？

　　操，早知道这位也在，打死他们也不会为了这点钱而出手啊，这位可是赫赫凶名在外啊，连控尸一族这么恐怖的家族都敢惹，龙虎山也是说打上去就打上去，他们哥俩这小身板还不够人家塞牙缝的。

　　这一刻，两位黑衣人倒是恨起了那位幕后之人，对方这是摆明着坑他们兄弟俩啊，故意不告诉他们这尊煞神也在这里。

　　两位黑衣人带着对幕后之人的怒火走了，而秦宇一行人的搜寻还在继续，最终，在搜寻到三楼的时候，终于有了发现。

　　“曹处长，这里发现了一个保险箱。”曹轩的手下从一个房间内走出来，兴奋地喊道，一行人连忙走上前。

　　房间内，有着几张空着的床铺，而此刻这些床铺被移了出来，在床铺的里头，靠墙角的位置，安静的摆放着一台保险箱。

　　这是一台绿色的很古老的保险箱，上面的绿漆都已经脱落了不少，保险箱上有着一个把和一个钥匙孔，这种保险箱的打开方式很简单，就是将钥匙插进钥匙孔内，然后转动手把就可以了。

　　钥匙一直是在秦宇这里，拿出钥匙之后，秦宇转动手把，哐当一声，发条打开的声音传出，一行人脸上都露出喜色，这说明，秦海风留下的这个保险箱就是眼前这个，没有找错。

　　然而，手把转开之后，秦宇并没有第一时间打开保险箱，而是目光盯着保险箱上的绿漆看了那么几秒，接着才缓缓将保险箱的门打开。

　　一个立方面积的保险箱，打开之后却是很空旷，里面，只有两个袋子，秦宇将这两个袋子拿出来，看了曹轩一眼，曹轩明白，示意自己的手下上前仔细保险箱的各个角落，看看有没有遗漏的。

　　这么多天的辛苦，就是为了找到这保险箱，眼下，保险箱找到了，所有人脸上都露出了兴奋之色，不过秦宇并没有急着打开袋子，而是开口说道：“大家先回酒店。”

　　一行人再次返回了酒店，就连这保险箱，也被曹轩的手下给抬了回去。

　　……

　　酒店之内，秦宇的房间内，此刻，有萧家兄妹，有成榕阳和曹轩，当然，还有秦浩然。

　　所有人的目光都注视着放在桌子上的这两个袋子，这是两个黑色的袋子，在没有打开之前，谁也不知道里面放的到底是什么东西。

　　秦宇先将左边的一个袋子给打开，所有人的目光第一时间朝着袋子看去，里面，有着一颗石珠，一块石头刻画的令牌，还有一瓶液体，接着，就没了。

　　所有人的神色都变得有些古怪，大家费劲辛苦找到保险箱，就得来了三样这么不起眼的东西？

　　秦宇将石珠和令牌拿在手里，发现就是普通的石头，没有任何的不同之处，以秦宇现在的境界，如果这两样东西有什么特别之处，不可能发现不了。

　　至于这剩下的一瓶液体，秦宇却是看了曹轩一眼，曹轩朝着他点了点头，这让秦宇知道，这液体，就是当初曹轩告诉他过的，只出现在四川凉山那一带的特殊液体。

　　这个袋子，等于是毫无用处，至少目前来看，是没有任何的用处，将石珠和令牌放下，秦宇又将另外一个袋子给打开。

　　这个袋子里的东西同样不多，有着一张泛黄的地图，除此之外就是一个信封了。

　　看了眼信封上的字，秦宇将信封递给了秦浩然，因为这信封上写着是由秦浩然接收，从道理上来讲，还是应该让秦浩然先看，反正秦浩然人都在这里，也不怕信会没了。

　　秦浩然默默的接过这信封，看了眼上面的字迹，说道：“这是我父亲的字迹。”

　　在秦浩然拆开这信封的时候，秦宇也是拿起了地图来看，这一看，却是愣了一下。

　　“怎么了，这地图有什么不对吗？”

　　萧月月看到秦宇发呆，螓首靠在秦宇的耳侧，看着秦宇手上的地图，说道：“这就是盘龙山啊，是我们这边最大的山脉了。”

　　盘龙山，整个四川有一半的山峰都是起源于这山脉，是四川第一大山脉，也是四川的标志性的旅游景点，当然，开放的是山脉外围地段，内里深处因为山路复杂，地形险峻，且多毒蛇走兽，却是禁止游客入内。

　　被萧月月这么一靠近，秦宇却是恢复了正常，眼中精光一闪，他看到这地图，之所以会震惊，并不是因为这地图上的山脉是盘龙山脉，而是因为，这地图上的盘龙山脉一角，和江山社稷图内，那条主龙之灵所孕育出来的山脉，一模一样。

　　到此，秦宇可以确定，那条主龙之灵应该就是盘龙山脉的主龙，不过是被三十六洞天福地的那些大能给抓走了，不然的话，没法解释这山脉会和江山社稷图内的那山脉一模一样。

　　当然，相比起这真正的盘龙山脉，江山社稷图内的那山脉却是属于缩小版的，这一点也很好理解，江山社稷图内的山脉毕竟出现的时日太短，而这盘龙山脉却是经过了无数岁月的发展，才壮大到如今的规模。

　　这地图，除了有盘龙山脉之外，还有一些红线，这红线顺着盘龙山脉而上，在盘龙山脉的深处，标记出了一个位置，看样子，这是一张引路图，告诉他们目的地在哪。

　　只是，那盘龙山脉到底有什么，那就要看秦浩然手中的这封信了。

　　而秦浩然也很快就将手里的这封信看完，神色变得有些复杂，半晌后，却是将信封还给了秦宇。

　　拿着信封，在上面浏览了一遍，秦宇总算是知道了事情的所有经过了。

　　这封信，是秦海风写给秦浩然的，准确的说，是秦海风给自己儿子解惑的。

　　“如果我没有猜错的话，看到这封信的应该是浩然你，因为你和爸爸一样聪明，爸爸相信，你肯定可以找到保险箱的。”

　　“当然，浩然你看到这封信的时候，想来爸爸已经不在人世了，不过不要难过，因为这一点，爸爸早就已经有所预料到了，这封信，也是爸爸在08年的时候写下来的，就是希望，如果爸爸死了，你能知道爸爸所做的一切。”

　　“如果看到这封信的人不是浩然的话，我也猜不到你是谁，但是我同样会告诉你一些东西，但是我希望，你可以不要打扰我儿子平静的生活，因为我的一切，我从来没有告诉过我儿子，除非，让他看到这封信，所以，我儿子是无辜的。”

　　这是信封的第一页上面的内容，秦宇看完之后，看了眼秦浩然，继续往下看。

　　86年的时候，我成为了一个考古专家，那时候我的导师是一位很有名的研究夏商周文明的专家，跟着这位导师，我见识到了许多匪夷所思的事情。

　　夏商周三朝是神秘的巫文化，也就是在那几年，我第一次开始对自己心中的科学信仰动摇了，尤其是在一次和老师前往了一个神秘的地方之后，终于，我不再是一个无神论者。

　　94年的时候，我成为了一位考古学的教授，但是我和我老师不同，我老师研究的古代的那巫术文化到底有多强大，但是我却想还原古代的巫术，那些堪称神仙一样的逆天手段。


第1251章 可悲的秦海风

　　既然那些古代人能做到，为什么我们现在人就不能做到，无论是哪方面，我们都比古代人强了许多，于是，我暗自给自己下定决心，这一生的目标，就是寻找古代这些巫术。

　　但是当我将这目标告诉导师时，却遭到了导师严厉的批评，按照导师说的，这个世界已经有了自己的认知和规则，如果真的将古代的巫术还原出来，那反倒是这个社会的灾难。

　　强权，没有了制约，将会给世界带来毁灭性的打击。

　　很显然，我和导师是完全不同的观点，这种强大的堪比小说中的神仙手段，一旦真正的掌握了，将会给人类带来巨大的好处，海啸、地震甚至还有干旱和洪水都可以解决。

　　然而，导师知道了我的想法后，却取缔了我考取教授的资格，因为他不想我再接触这方面的信息。只是，导师却是小看我了，没有了考古专家的头衔，我依然可以进行我的研究，在那时候，我加入了一个地下团伙，也就是现在人说的盗墓组织。

　　我给这些人提供古墓的资料，专门去找三朝以前的墓，几年下来，我发现自己离我想要的目标越来越近了，只要再给我几年的时间，我一定会还原出完整的巫术的。

　　而也就在这时候，我的导师，因为一次血压过高离开了人世，导师的葬礼我去参加了，说实话，我不怪我的导师，我们两人不过是观念上的冲突而已，而且，没有导师对我的压制，我又怎么会和盗墓贼走在一起呢。

　　导师离世了，没过多久，我就被学校聘请为教授了，而成为教授之后，我便申请了专项研究资金，用来去考古和挖掘远古时期的古墓，不得不说，这种光明正大挖掘古墓的行为，是偷偷摸摸的盗墓所没法比的。

　　然而，远古时期的古墓留下来的并不多，或者准确的说，是有线索的古墓太少了，成为教授后的前几年，我的进展非常的缓慢，可以说是完全没有了进展，直到97年四川成都那犀牛石兽的发现。

　　最先被发现的是地宫，因为有人断言可能是夏商周三朝时期的建筑，因此我和其他几位专家便接到上面的要求，前往了成都，然而，当我站在那地宫的门前，看着地宫的石碑时，我的心却是止不住的在狂跳，这些地宫上的特殊符号其他专家们没认出，但是我认出来了，而且，这正是我这么多年来一直苦苦寻找的。

　　没错，这石碑上面记载的是一门巫术，而且比我以往所得到的所有线索都要齐全，这篇石碑，我一定要得到。

　　为此，我不惜劝动其他专家同意我的建议，将这地宫的门给打开，将石碑给挖走。当然，我的理由也很充足，一般古墓因为长期封闭都会有有毒气体，都要提前打开墓门让里面的空气流通一段时间才行。

　　这块石碑被放置在了帐篷之内，趁着黑夜，我一个人潜入了帐篷内，将那块石碑上的巫术彻底给拷贝了下来，然后，用锤子将这石碑给一丝一丝的敲碎。

　　因为，我不想除了自己之外，还有第二人见到这巫术。

　　说实话，对于我自己当时的行为，事后我自己心里也很震惊，因为我发现，我和最开始的自己不同了。

　　……

　　六个点，入纸三分，足以说明写这封信的秦海风，写到这里的时候，心里是有多么的复杂。

　　因为，我原本是想要了解这巫术，然后将这巫术给彻底的推广出去，但是现在的我，面对着完整的巫术时，却不想它被其他人发现，我开始变得自私了。

　　也许我导师说的是对的，当一个面对着可以改变整个世界的力量面前，以往的一切初衷都会改变，但是即便如此，我也不会放弃，巫术，我必须要学会。

　　除此之外，趁着黑夜，我一个人偷偷溜进了地宫之中，政府安排守卫的人是在地面附近守卫，内部反而没人监守，因此，我很顺利就进入了地宫。

　　占着当初盗墓的经验，很快我就找到了地宫的中心位置，而且让我找到了启动的机关，看到了一头巨型的犀牛还有一块令牌。

　　那块令牌是挂在犀牛的牛角上的，除了这令牌之外，还有一颗石珠子，镶嵌在犀牛的牛角上，我把这两样东西都偷偷的藏了起来。

　　之后，我便偷偷的潜回了帐篷，第二天，上面又派来了三人，这三人给我感觉很危险，我不知道这三人什么来历，但是当我们进入地宫的时候，我发现这三人竟然可以不靠机关，直接将宫殿的大门给打开时，我心里便有些慌了，会不会被他们发现我偷潜进去的事情，于是，我决定毁掉这个宫殿，趁着所有人不注意的时候，偷偷的按下了机关。

　　爆炸了，一切线索都消失了，团队也解散了，然而我却没有直接回京，因为关于这碑文上的巫术，我还没有破解开来。

　　只是，让我没有想到的是，当初的那三个人中的一位，竟然怀疑起我来了，于是，我又一把大火烧了整个招待所，匆忙离开成都，回到了京城。

　　回到了京城的日子，我开始拼命的研究这巫术，经过几年的努力，终于让我破解出来了，然而，新的问题又出现了，虽然有了巫术口诀，但是我却没法施展出来。

　　一个强大的巫术就摆在我的面前，那种堪比仙人的逆天手段，我知道，肯定是哪里出了问题，于是，我决定去再次回到四川，找出这地宫的来历。

　　功夫不负有心人，在经过了一段时间的探查之下，我可以确定，这地宫的制造者，是三国时期的诸葛亮，同时，我还意外的发现了一个让人震惊的消息，这诸葛亮，竟然是一位巫。

　　于是，我的新的研究目标又出现了，我决定研究诸葛亮生前的一切，因为，这是我这么多年来，唯一的发现一位在历史上有真实姓名的巫。

　　下面的过程我就不写下来了，不然的话，恐怕可以写成满满的一本书，总之，在我写下这封信的时候，我决定前往一个地方，如果行程顺利的话，我的目标就会达成了，如果我不幸死亡的话，那就是命吧。

　　这地图上标示的地方，就是我要去的地方。

　　……

　　信封的内容到这里就结束了，不过，后面却还有一页纸，当秦宇看到这最后一页纸上面的内容时，整个人却是愣住了，随即脸色变得十分的古怪。

　　“又怎么了？”

　　萧月月看到秦宇的脸色之后，从秦宇手中拿过信封，快速的扫过一眼后，到目光看到最后的那一张纸时，表情也变得和秦宇一样的精彩。

　　“这秦海风还真是……”萧月月似乎是想爆一句粗口，不过，当她看到站在一旁的秦浩然时，最终还是忍住了，将信封递给自己的哥哥，说道：“哥，你也看看吧。”

　　萧暧暧带着疑惑之色看了秦宇和自己的妹妹一眼，不过，半晌后，他的神色也和秦宇两人一样，放下信封，又看了看一旁的秦浩然，说道：“呃……说了这么多，感情秦海风还不知道玄学界的存在啊。”

　　这信封中最后面一页纸上面记载的，是一门术法，也正是秦海风从那石碑上刻录下来之后翻译出来的术法，不得不说，秦海风是一个人才，那些繁复的古字，到最后让他翻译成白话文时，竟然还没有差错。

　　但是，秦海风不知道的事，这个术法，是一个很简单的术法，可以说，在玄学界只要是有些底蕴的门派或者家族都会，这就是一个镇邪术。

　　镇邪术，作用是镇压邪祟，这样的术法，在整个玄学界有很多的版本，几乎各个门派和家族都会有，不过口诀却是大同小异，是以，萧家兄妹也能一眼就看出这术法的本质。

　　而秦宇那就更不用说了，这术法，在他的诸葛内经中有完整的记载，类似这样的镇邪术，诸葛内经中有不下十个，而这个，只不过是其中中等级别的而已。

　　至于秦海风无法施展的原因，很简单，秦海风不是修炼者，没有念力，如何能施展的出来术法，哪怕是最低等级别的术法，都需要念力的支持。

　　秦宇三人一阵唏嘘，如果秦海风还活着，知道他为此话费了半生心血，甚至搭上了性命去参悟的所谓的“巫术”，只是一个简单不过的镇邪术，不知道会作何感想。

　　“我看啊，这秦海风根本就不了解玄学界，没准这张地图上面标示的地点，也不过是一些平常不过的东西。”萧月月说出了自己的看法。

　　萧暧暧保持了沉默，目光看向秦宇，而秦宇沉吟了半晌之后，却是摇了摇头，“不一定，这封信是几年前的了，这几年来，秦海风肯定有其他的收获，而他没有将这地图和信封给换掉，这说明，这些信息，依然是他想要传达出来的。”

　　秦宇会这么判断，有他的依据，如果秦海风不知道玄学界，那么他的死就很难解释了，因为杀害他的就是玄学界的人，而且，这后面几年的情况没有写在这信封上，秦宇突然想到了一个很大的可能，可以解释这一切。


第1252章 头都大了

　　秦海风不想自己的儿子卷入一些事件当中，这样的一封信，如果是秦浩然看到，自然不会有什么，可如果要不是秦浩然看到，而是落在了其他人的手里，至少，通过这封信，这些人便知道，秦海风的儿子对什么都不了解，不需要理会。

　　这是秦海风为了保护自己儿子而特意留下的一封信。

　　想明白了这一点之后，秦宇心里便有了打算，看样子，还是得到那盘龙山脉深处走一遭。

　　不过，因为这镇邪术的事情，萧暧暧明显对秦海风的事情热度下降了许多，原本按照自家六叔的提醒，他还打算一探究竟的，但是现在，什么兴趣都没了。

　　谁知道去了这盘龙山脉之后，会不会发现的又是这样在他们这种世家眼中如同鸡肋的存在。

　　萧暧暧兄妹走了，而秦浩然，也回到了自己的房间，至于成榕阳和曹轩两人，则是按照秦宇的吩咐，准备一些进山用的工具。

　　很快，房间内，就剩下秦宇一人，还有那桌面上摆放着的石珠和那块令牌。

　　再次研究了一会石珠和令牌，秦宇将石珠和令牌给收起，开始整理起秦海风一事的所有脉络。

　　从最初，在火车之上，陈卿之提到的灭世之卦，到后面秦海风被绑架，再到死亡，以及保险箱的出现，到现在，线索到了盘龙山脉的深处，这其中，似乎是有哪个细节被自己忽略了。

　　然而，连续将这些事情在脑海里回放了许多遍，秦宇依然是没有能抓出被忽略的地方，一个时辰过去，秦宇却是从沙发上站起，不想了。

　　不管怎么样，一切的事情，到了盘龙山脉深处就该会揭晓了，而且，秦宇自信，他有这个实力应对一切的未知。

　　……

　　成都机场，两位穿着唐装的老者在几位黑衣男子的簇拥下，从机场内走出来，一行人上了几辆黑色商务面包车后，很快便消失在人流深处。

　　“老十，对于这一次的任务，你有什么想法？”车子上，两位老者坐在后座之上，其中一位开口说道。

　　“从秦海风的魂魄中得到的消息，那东西就在盘龙山脉深处，一旦拿到手，对于咱们组织的计划将会是一大助力，这一次，只能成功，不能失败。”

　　“是啊，为了等待那一天的到来，咱们已经付出了太多了，现在，终于是看到了一丝曙光了。”

　　“哼，那些人以为把咱们赶出去就没事了吗？一群迂腐的家伙，迟早他们会知道当初的决定错的有多离谱。”另外一些老者有些愤愤不平地说道。

　　老者从怀里拿出了一盏灯，这是一盏油灯，不过，此刻这油灯的火苗却是十分的微弱，而且，隐约可以从火苗之中，看到一个人的身影。

　　“秦海风，最好不要耍花样，只要让我们找到那东西，答应你的，都会给你，要是敢欺骗我们的话，你会比死还要难看。”

　　老者对着油灯冷冷的说了一句，那油灯上的火苗跳跃了几下，随后，又恢复了平静。

　　……

　　另外一边，秦宇一行人也准备好了，当天便前往盘龙山脉，前往的一共是十个人，秦宇、秦浩然，还有曹轩，以及曹轩的六位手下，以及一位导游，成榕阳作为地区负责人，没法一同前往，不过这位导游，却是他安排的，是一彝族的中年男子。

　　因为这一次秦宇一行人要前往的盘龙山脉，得先从凉山地区路过，而凉山地区是彝族的聚居地，这位中年导游就是彝族的当地人。

　　不过，就在一行人上了车，开始朝着凉山地区开去的时候，一道身影却是出现在了前往凉山的必经路口处，挡住了车子的去路。

　　“萧小姐，怎么是你？”秦宇皱着眉，看着穿着牛仔短裤，打扮的十分休闲的萧月月，疑惑的问道。

　　“秦宇，我要和你们一起去盘龙山脉。”萧月月直接说道。

　　“和我们去盘龙山脉？我们这一次又不是去游玩，这深山老林的，恐怕不适合一个女孩子去。”

　　“喂，你别小看我，就你们这一群人当中，除了你我打不过，其他人都还不如我呢。”萧月月气急，扬了扬自己的手臂，那细胳膊却是让得曹轩和他的那些手下偷偷的笑了起来。

　　不过，秦宇却是没有笑，因为他看到了萧月月掌心中一闪而逝的光芒，四品境界，这份实力，确实是可以横扫在场中除了自己以外的其他人了。

　　“怎么样，现在相信了吧。”萧月月高傲的仰着头颅，朝着秦宇问道。

　　“要带你去也可以，不过你得答应我，这一路上要听从我的指挥，不能乱来，不然的话，我是不会带你去的。”秦宇也看出来了，这萧月月摆出的架势是非去不可的了，而且，最重要的是，萧月月看过那张地图，就算自己不带她去，她也能找到那里去。

　　既然如此，那就索性先约法三章，省的到时候对方捣乱。

　　“当然没问题了。”萧月月笑眯眯的爬上了车子，直接是一屁股坐在了秦宇先前坐的位置上，而秦宇只能是移到了一边……

　　萧家，还是那间茶楼，萧暧暧和一位三十岁左右的青年男子坐在一起，没多久，萧暧暧的眉头皱了起来，朝着身后的老者问道：“萧叔，月月还没过来吗？还在六叔那里？”

　　“小小爷，六爷让我告诉你，月月小姐一个人走了。”老者答道。

　　“走了，走哪去了？”萧暧暧有些愕然，自己那古灵精怪的妹妹又打算玩什么花样？

　　“六爷说，月月小姐去凉山那边了。”

　　“月月去凉山了？难道是知道我回来了，打算去凉山见我，怪我，早知道我就该来成都之前，先给月月打个电话通知一下。”青年男子脸上却是露出惊喜之色，随即有些自责地说道。

　　萧暧暧看了眼身前的青年男子，嘴角却是抽搐了一下，自己这妹妹，自己哪里还不清楚，虽然家里有意让妹妹和眼前这位彝族大巫师之子结亲，不过自己妹妹却是不答应，而且，这位到达成都的消息，自己知道的时候，自己妹妹也在身边听到了，很明显，自己妹妹这是打算跑路了。

　　明白了这一点，萧暧暧的表情有些尴尬，看着眼前这位明显自作多情的阿克藏尔，他也不知道该说啥好了，总不能告诉对方真相吧。

　　“既然月月小姐已经前往我们彝族了，那我现在就回去迎接月月小姐。”阿克藏尔站起身，就要离开，不过，却被萧暧暧给喊住了。

　　“呃……那个……”萧暧暧犹豫了半晌，都没有找到什么好的借口来留住对方，最后，只能说道：“刚好，我也好久没去过凉山那地方了，就和阿克你一同前去吧。”

　　“萧兄要来，那我现在就通知父亲，来族里准备好迎接。”以萧家在四川的地位，萧暧暧作为萧家的家主继承人，却是值得对方如此对待。

　　“这个倒是不用，阿克兄要是这么做的话，那就是太见外了啊，没把我当朋友了。”萧暧暧故作生气地说道。

　　开什么玩笑，让彝族人热情接待，到时候自己妹妹又整出什么花样，那可就真的难以收场了，萧家虽然不惧怕彝族，但是也不想无故竖立一个敌人。

　　自己妹妹可以不考虑这个，但是作为萧家未来的家族继承人，萧暧暧在考虑很多事情上，都必须从家族利益出发。

　　“也是，咱们很快就是一家人了，按照你们汉族人的说法，一家人不用那么的客气。”阿克藏尔点了点头，自以为自己猜中了萧暧暧的想法，答道。

　　“呃……”萧暧暧苦笑了一下，也没有再去解释，说道：“阿克兄稍等，我去安排一下事情。”

　　“萧兄自便。”

　　快步从茶楼走出，萧暧暧拉着身后的老者，问道：“萧叔，到底怎么回事，我妹妹是一个人去的凉山？”

　　“不是。”老者摇了摇头，答道：“六爷告诉我，月月小姐说是跟人一起去的。”

　　“跟人，她能跟谁？等等……我操……”萧暧暧那比女人还性感的嘴唇忍不住爆出了一句粗口，“我就知道她肯定没安什么好心思，原来是在这里等着。”

　　萧暧暧一瞬间就想明白了，自己妹妹是找秦宇去了，因为按照秦海风留下的那张地图，他们一行人要去盘龙山脉深处，就必须要从凉山过。

　　一想到秦宇那家伙，萧暧暧心里是有一万头草泥马在奔腾，秦宇这家伙看起来无害，但心里腹黑的很，要是这时候阿克藏尔和秦宇撞上，以自己妹妹的性子，肯定会制造一点误会。

　　而且关键的是，秦宇这家伙的实力太恐怖了，阿克藏尔肯定不会是对手，如果是在其他地方那也就算了，但是，那是凉山啊，那是彝族的大本营，阿克藏尔的父亲，彝族的那位大巫师也在那坐镇着，一旦出现什么冲突……

　　光是想想，萧暧暧便觉得头大了，现在他也只能祈祷自己妹妹不要玩的那么大了。


第1253章 冲天葬

　　凉山。

　　地处川滇交界处，是最大的彝族聚集区，凉山首府也是古代丝绸之路重镇，不过这一次，秦宇一行人却是直接摒弃首府，朝着凉山山区方向而去。

　　车子一路蜿蜿蜒蜒，绕过了几座县城之后，最后，却是停在了一片山脚下。

　　“这里这么多年了，还是没什么变化啊。”萧月月从车上下来，朝着四周扫了几眼，说道。

　　“怎么，你以前来过这里？”秦宇闻言，问道。

　　“那当然了，我小时候在这里呆过……”萧月月话说到一半，突然戛然而止，笑眯眯地说道：“我可是四川人啊，小时候跟大人们到这里玩过。”

　　看着萧月月那骨碌碌转动的眼珠，秦宇便清楚对方没说实话，不过，这也和他没什么关系，先前也不过是随口一问而已。

　　“秦先生，今天天色比较晚了，导游让咱们在这村镇住一夜，明天清晨再上山。”曹轩走过来，朝着秦宇说道。

　　秦宇抬头看了眼天色，已经是黄昏时分了，因为找保险箱来回耽搁了许多时间，要是现在山上的话，时间上确实是不够。

　　“那导游和这村里的人熟，可以给咱们找到居住的地方。”

　　听了曹轩这话，秦宇点了点头，当下，几人跟着导游朝着村子里走去。

　　导游给找的几家彝族人，接待秦宇一行人很是热情，甚至还杀了猪和鸡来宴请，要知道，在彝族，凡有客人到来，必会宰杀家禽招待，不过，根据客人的珍贵程度，分牛羊猪鸡，能舍得杀猪来招待，对于没有亲属关系的客人，已经算是很高的待遇了。

　　秦宇和萧月月，两人是被安排在一家彝族人家里过夜，而秦浩然则是曹轩一起，在另外一家彝族人家中，山脚下没有什么节目，虽然有电视，但看着主人家的几个小孩眼巴巴的守在电视机前，秦宇也不好意思和小孩抢遥控。

　　索性，吃完饭后，打算在村里走走。

　　“秦宇，你去哪？”

　　“我出去走走。”

　　“我跟你一起去。”

　　萧月月也走了出来，来到了秦宇的身侧，嘻嘻笑道：“彝族可是有许多规矩的，我怕你一个人到时候别不懂，犯了人家的规矩。”

　　秦宇看了萧月月一眼，少数民族确实是有着许多忌讳，很多时候要是不了解的话，就会犯了人家的规矩，秦宇记起以前在网上看到的一个笑话，说的是蒙古族喝酒的一个段子：

　　“哥们儿，咱内蒙喝酒有个规矩。我先介绍一下今天桌上的几个朋友，然后咱们先喝一圈。喝完后你能说出来他们的名字，就是你认我们这些朋友，我们自己喝一杯。要是你说不出来名字，就是情谊还没到，你自己喝一杯。先从你旁边的噶拉仓巴拉丹扎木苏日丹开始，再往下是乌勒吉德勒格列日图愣巴……”

　　这个段子虽然有些搞，但在内蒙古的一些地区，确实是有这样的规矩，不过，真正名字也没那么长，一般最多也就是五六字。蒙古的汉子喝酒就是玩命，不喝就是不给面子，在内蒙古，还有那么一句谚语：草原雄鹰展翅飞，一对翅膀挂两杯。

　　这就是民族文化和风俗，一些少数民族，包括彝族，都喜欢用酒来招待客人，民间有那么一句话，叫做：汉人贵茶，彝族贵酒。

　　和萧月月两人在这村落里走动，秦宇感觉的出，这村庄受到汉化的影响还是蛮大的，不少在村子走动的彝族人，穿着打扮都已经和汉族的没区别了。

　　“实际上，彝族除了少数几支还保留着传统的文化，一些离着城市越近的彝族，越被汉化的早，甚至现在一些彝族的小孩，跟汉族小孩没有多大的区别了。”萧月月似乎是看出了秦宇心里所想，开口说道。

　　“这是好事，但也是坏事啊。”

　　民族融合，是这个时代前进的脚步，这是大势，谁也无法更改，但这各个民族的传统风俗和特色，无疑是首当其冲的，也许几十上百年后，这些少数民族属于自己的文化，也会消失，和汉族人民一样。

　　“不过彝族还是有几支到现在还保留着纯正民族文化的，这几支在整个彝族的地位都很高贵，有点类似咱们汉族的皇室。”

　　萧月月脸上露出回忆之色，当初，她就是在这传统的彝族之中，生活了将近五年，可以说，她的整个童年都是在那里度过的，可也正是因为这样，族里才会给她安排这么一趟亲事，还说两人青梅竹马，可自己只是把他当哥哥而已，根本就没有那方面的想法。

　　两人继续走着，突然，发现前面一个空地之上围满了人，中间插着几个火把，甚至，隐约还伴随着几道哭声。

　　“怎么了？”秦宇双眸一凝，朝着那边走去。

　　“应该是有人死了。这死人多晦气，还是不要去看了。”萧月月拦在了秦宇的面前，想要阻止秦宇上前观看。

　　“不止那么简单吧。”秦宇看的出来，那些人是在进行某种仪式，当下，绕开了萧月月，朝着人群走去。

　　“怎么就这么倒霉，偏偏这个时候碰上了，希望不是那阿克一族出来的毕摩，不然被认出来的话，可就麻烦了。”萧月月小声嘀咕了几句，不过最后还是跟上了秦宇的脚步。

　　来到人群跟前，秦宇推开拥挤的人群，走到而来最前端，看着前面空地上一个六尺多长的陶罐，地上一块木板之上还躺着一位脸色蜡白的尸体时，整个人也是愣了一下。

　　“这是彝族的一种葬法，叫做陶罐葬，也就‘直葬’和‘冲天葬’，看到那个陶罐没有，一会就会将这死者的尸体竖着放入这陶罐中，然后埋入土内，因为这些人认为，人是站着走的，也要站着死，头顶青天，脚踏大地，活着如此，死了也是如此。”

　　萧月月的表情有些复杂，这种葬法，并不是所有的彝族人都会使用的，而萧月月之所以会知道，就是因为她曾经见过这样的一幕，这是阿克一族特有的葬法。

　　眼前这位站在空地上正不断的念诵着彝族特有的文字音节，萧月月已经可以肯定，绝对是阿克一族出来的毕摩了，因为，除了阿克一族出来的毕摩，其他彝族分支内的毕摩，都不会“直葬”。

　　忘了说，毕摩，是彝族语音译过来的，换成汉语意思，那就是祭祀的意思。

　　萧月月神情复杂，不过秦宇却是目不转睛的盯着，关于这陶罐葬法，他倒是听说过，但还是第一次亲眼看到。

　　只见这位祭祀念完了咒语之后，拿起了几样黑物件，丢进了那陶罐当中，接着又掏出了几张符箓，当看到这几张符箓的时候，秦宇的双眼却是微微眯了起来，因为这几张符箓上面的符文，很明显和中原地区的不同。

　　准备工作有半个小时，这祭祀才走到地上的死者前，右手两指竖起并拢，指着地上的死者画了一个符文，然后，低喝了一声，这地上的死者尸体开始自动上浮起来，到最后，缓缓的飘在了两米高的高空中。

　　“去。”祭祀两指朝着不远处的陶罐一挥，当下，尸体便主动的飘到陶罐上方，竖起身子之后，再缓缓落下。

　　身体一落入陶罐之中，那祭祀几个健步来到陶罐前，手上的盖子啪的一下盖上，接着，又拿出了几张的类似封条一样，上面刻满了各种符文线条的黄纸，贴在了陶罐盖上，将陶罐盖和陶罐给封在一起。

　　这一切的动作，秦宇都看的一清二楚，所谓外行看热闹，内行看门道，哪怕对这陶罐葬法不了解，但是秦宇也从这祭祀的大部分动作推断出了这陶罐葬每个步骤的意义了。

　　一开始放在陶罐中的黑色物件，应该是和在棺材内方五谷米、铜钱是一个寓意，而之后的符箓，则是类似土葬的开山符，拜祭四方山神的，等到把尸体放进陶罐之后，那几道封条，则是为了防止尸体变异，尸气外露的。

　　形式不一样，但最终的目的都是一样的。

　　了解了这些，秦宇便对这陶罐葬没有了多大兴趣了，而且，死人下葬确实不是什么好事情，当下便准备离开，不过，就在秦宇打算离开的时候，那祭祀的表情却是变得惊慌起来，口中不停的念诵咒语，双手对着陶罐。

　　甚至，到最后直接是朝着陶罐跪下来了，嘴里叽里咕噜的说着一些彝族的古老音节，而那些围观的村民，见到这一幕，也全部都跟着跪下来，嘴里也是念诵着一些秦宇和萧月月两人听不懂的话。

　　这所有人一跪，秦宇和萧月月两位站着的就非常显眼了，那祭祀看到秦宇和萧月月两人还站着，怒吼了几句，不过，秦宇却是听不懂。

　　“他叫我们也跪下，说陶罐里的死者魂魄受到了惊扰了。”萧月月在一旁翻译道。

　　“惊扰吗？”秦宇眯着眼睛看向了那陶罐，半晌后，却是迈步朝着陶罐走去，而那祭祀看到这一幕，嘴里更是叽里咕噜的说了一大堆，想要冲过去阻拦秦宇，可又不敢站起来。


第1254章 卜宅

　　秦宇没有理会祭祀，径直走向那陶罐，再离着陶罐还有一尺的距离时，站住了脚。

　　此时，这陶罐微微有些颤抖起来，到后面变成剧烈的摇晃，而贴在这陶罐上的封条，也开始出现了一些裂口，这样下去，用不了多久，这封条就会彻底断裂开。

　　而秦宇站在陶罐前只停顿了几秒，随后，伸出了右手，食指和中指并拢，朝着陶罐点去。

　　一缕光芒在秦宇的手指尖流转，落在那陶罐之上，随着秦宇的这一指落下，那陶罐不在摇晃，开始稳定了下来。

　　秦宇收回手指，不远处的那祭祀脸上露出疑惑之色，有些惊魂不定的看向秦宇，因为他已经可以感觉到，那陶罐中的死者魂魄恢复了平静。

　　祭祀从地上站起来，再次朝着秦宇叽里咕噜的说了一大堆，不过，秦宇却是一个字都没听懂，向着他摊了摊双手。

　　“你不是当地人，你是汉人？”看懂了秦宇的手势之后，祭祀突然冒出了一句纯正的普通话。

　　“嗯，我是汉族的。”秦宇点了点头。

　　“你不是普通的汉族人，和我一样，应该是汉族的祭祀。”

　　“我们那不叫祭祀，叫做风水师。”秦宇纠正道。

　　萧月月也走了过来，听着秦宇和这位祭祀的对话，却是“扑哧”一声笑出声来，她已经确定，这位来自阿克的祭祀并没有认出她。

　　也是，那时候她才几岁啊，十几年过去了，只要自己不透露出自己的身份来历，对方要能认出自己那才奇怪了。

　　“朋友，感谢你帮了我的大忙，我没有想到，昊日的魂魄竟然还没有散尽，差点造成了大错。”祭祀向秦宇表示了感激，然后硬拉着秦宇前往他居住的地方，要敬酒表示感谢。

　　至于这陶罐，则是由死者的家人先行抬走了，按照陶罐葬的习俗，陶罐得让死者的家人祭拜三天之后，才能下葬。

　　于是，这一喝，就是喝到了将近午时，秦宇才从这位好客的祭祀住所处逃离出来。

　　“这彝族人也太好客了吧。”一走出这位祭祀的住所，秦宇便苦笑着朝着身边的萧月月说道。

　　“彝族人本来就比较热情，加上你又帮了他的大忙，自然要热情款待来感谢你。”萧月月笑嘻嘻的答着。

　　不过，除了喝酒，秦宇倒也不是一无所获，从这位祭祀的口中他了解到了彝族的许多古老文化，包括彝族的信仰还有一些古老的咒语。

　　“我倒是奇怪了，为什么你不让我在义尔兄面前喊你的名字？”秦宇看了眼萧月月，这问题，换做平时他肯定是不会问出口，只会自己在心里猜测，不过现在喝了点酒，却是没考虑那么多，直接问了出来。

　　义尔，是那位祭祀的名字，全名是阿克义尔，先前在对方的住处，自己刚要介绍萧月月的身份时，萧月月冲着自己使眼色，还先一步自己介绍了起来，只是，名字却是变成了秦双双。

　　“嘿嘿，我喜欢不行吗？本小姐爱叫什么就叫什么。”萧月月白了秦宇一眼，自顾朝着前面走去，只留下秦宇在身后无奈的摇头，这位萧小姐，葫芦里到底是卖的什么药？

　　……

　　次日清晨，一大早，所有人都起来，吃完主人家准备的早餐后，秦宇朝着曹轩招了招手，示意曹轩走到一边来。

　　“秦先生，有什么事情吗？”

　　“一会咱们离开的时候，给这几家招待了我们的彝族人每人留下五千块。”秦宇开口说道。

　　五千，对于现在许多家庭来说，并不算是一个大数目，但是在这山区，五千块也算是一笔巨款了，抵得上一个劳动力两三个月的收入。

　　倒不是秦宇小气，不愿意给更多，凡事过犹不及，五千，不算什么大财，这世上每个人的财运都是不同的，有时候，对方没这个命，妄然给一笔巨款，反而会给对方带来灾难。

　　这样的例子太多了，许多一夜暴富的人，往往就是因为身怀巨款而出现意外，严重的甚至家破人亡，这就是命，有时候命里没这个财运，或者说，财运未到的话，只会给自己带来灾难。

　　当然，财运是所有气运当中最神奇的，不同于其他气运，一个人的财运的变化是最复杂的，这其中的变化方式，就连秦宇也不敢说百分百就能看准。

　　“这笔钱到时候我还给你。”秦宇可没打算花国家的钱，恐怕要不是他要来这盘龙山脉的话，曹轩早就放弃回京城了，所以，这笔钱还是由他来出，国家的便宜还是不占的好。

　　曹轩点了点头，他也算明白了，秦大师不差钱，五百万说给就给的主，这几万块，就更不会放在眼里了，自己也不必动用经费。

　　“没想到你这人心肠还不错啊，还知道给人家钱。”离着不远处的萧月月，等到曹轩走后，才来到秦宇的身旁，说道。

　　“这人家又是杀猪杀鸡的招待，而且还腾出房间让我们睡觉，肯定要有所表示的。”秦宇笑了笑，目光随即看向前面一位急匆匆而来的中年男子，喊道：“扎木大叔这么匆忙干什么呢？”

　　“这不是毕摩昨天来了吗，我家今年也打算建新房，便让毕摩给帮忙看看。”这中年男子就是招待秦宇的彝族主人。

　　“让毕摩帮看新房。”萧月月眼珠子一转，朝着秦宇说道：“秦宇，你是风水大师，也会看宅地吧，要不咱们去看看？”

　　萧月月的提议让秦宇有些心动，作为一位风水师，而且还是以风水晋入五品大师境界的他，对风水是最感兴趣的，他也很想知道，这彝族人看宅地风水是怎么看的。

　　当下，秦宇和萧月月两人便跟着扎木朝着村里的一个方向走去，扎木新房的选址在村子口处，左右都是良田，算是一下子从村尾搬到了村头来了。

　　而此时，秦宇也看到，义尔正绕着扎木家的地基不停的行走，不时的走走停停，似乎是在思考什么。

　　“怎么样，扎木大叔家的地基如何，你这风水大师应该看出来了吧。”萧月月朝着秦宇问道。

　　“你以为风水堪宅这么简单？一块宅地的确定，是要经过一系列的验证的，肉眼只能看出一个大概，具体的房屋朝向，厨房，厕所，还有正门的位置，都是需要仔细丈量的。”秦宇答道。

　　“那你就先说这地基的风水好不好。”萧月月没从秦宇口中套的话，显然是有些不甘心，继续问道。

　　秦宇没有回答萧月月的话，而是眯起了眼睛，仔细打量起了这宅地基，几分钟后，却是收回了目光，心里已经有数了。

　　“怎么样，看出了什么没有。”萧月月迫不及待的问道。

　　秦宇笑了笑，没有回答。

　　“搞什么神秘吗，说说又不会死。”萧月月对秦宇这幅了然于心，却又不敢透露出来的模样是恨得直咬牙，要不是打不过眼前这家伙，非得让他尝尝本小姐的厉害。

　　“行有行规，有义尔在，在义尔没有确认这基地的风水好坏时，我是不能发表意见的。”最终，秦宇还是解释了一句。

　　这是他们风水一行的规矩，一旦有一个风水师再给人看宅基地的时候，另外风水师不能透露自己的看法出来，只有等对方说完之后，可以选择同样或者不认可，不认可的话，再来和对方争辩。

　　萧月月撇了撇嘴，没有再说话。

　　宅基地上，义尔朝着扎木挥了挥手，当下，扎木便抱着三块石块上来，叠成了一个三角架，上面架着一张铁锅，此刻，里面正有着滚烫的热水。

　　而扎木的大儿子的手里则是提着一个篮子，义尔手从篮子中拿出了四个鸡蛋，从自己的脚下，依次朝着基地的四个方向滚去。

　　鸡蛋在基地上滚动，其中有两枚在半途中破掉了，而剩下的两枚，有一枚只滚了几米便停下来了，只有其中的一枚鸡蛋，滚出了有十几米的距离。

　　义尔将这枚鸡蛋给捡起来了，然后，直接丢进了已经生起火的锅中，等待着鸡蛋的煮熟。

　　这一幕，倒是让秦宇看的兴趣盎然，而随后找寻秦宇和萧月月两人的曹轩和秦浩然两人，来到这宅基地前，也同样是好奇的站在了原地观看。

　　而除了这个，义尔又从自己的口袋里掏出了五粒米，找扎木的家人拿来五块碗，每一块碗上放着一粒米，分别利于基地的四个角还有最中心。

　　“秦宇，你既然不肯说这基地的风水怎么样，那是不是该给我们解释一下这义尔是在干什么？”萧月月最后再次忍不住开口问道。

　　“如果没猜错的话，应该是卜宅。”

　　“卜宅？”连秦浩然和曹轩两人也一脸好奇的看向秦宇。

　　“看一块宅地的风水，分为两大部分，卜宅和相宅，卜宅在先，相宅在后，两者缺一不可。”秦宇缓缓答道：“一旦卜宅不行，也就没有了相宅。”

　　“那卜宅具体是卜些什么？”萧月月问道。


第1255章 问题出在哪？

　　“卜宅，标准的卜宅，首先卜的不是这宅，而是卜的邻居，占卜一下，看看邻居是否可为邻，这是第一步。”

　　“看到那五块碗中的米没有，这就是用来占卜邻居的，正常情况下，是五块碗倒扣着的，如果一夜之后，碗内的米消失不见，那碗所在的那一面邻居就不好为邻，有可能是八字相克，或者风水冲突，需要风水师去了解邻居的八字来化解。”

　　“而因为扎木大叔这房子是在空地上，四周无邻居，所以这碗是朝天的，意味着以天为邻，以地为友。”

　　听了秦宇的解释，曹轩和秦浩然两人眼睛是瞪得大大的，没有想到这中间还有这种说道，要是让他们自己来猜，就是猜上十天半个月都猜不到那方面去。

　　“那这鸡蛋是什么意思？”萧月月继续问道。

　　“这鸡蛋是在宅基地上滚动过的，如果一会剥壳之后，鸡蛋是正的，那就说明这宅基地没问题，可以建房，如果是偏了的话，那这宅基地却是不适合建房了。”

　　“秦先生，那这根本就是碰运气了，要是凑巧拿到了一个偏的鸡蛋，那这扎木大叔就不能建房了？”秦浩然有些怀疑地说道。

　　作为一位海外回来的人，对于风水这些，他实际上不相信的，要不是自己父亲的事迹让得他某方面的信念有些动摇，换做以前的话，早就开口嘲讽了。

　　“四个鸡蛋，只有一个鸡蛋有用，这可不是运气。”秦宇笑了笑，义尔一开始是拿出来了四个鸡蛋，最后只选中了这个鸡蛋，就是因为这个鸡蛋滚的远，而且还没有破碎，这就是定数，而不是运气。

　　不过，除了这两步之外，义尔又从扎木手中接过一块羊胛骨，将羊胛骨平放在地上之后，上面铺了一层火草，然后点燃，这些干枯的火草瞬间燃烧，整个火势十分的旺盛，足足持续了那么十几分钟。

　　“秦宇，这又是在干什么？”萧月月再次问道。

　　“这个，我也不知道了。”秦宇揉了揉鼻子，前面两项，他还能猜的出来，至于这用草烧羊胛骨，到底是什么用意，他也不知道，只能是看下去了。

　　卜宅和相宅的区别就在于，卜宅更多的是一和一些神秘的远古巫术文化有关，注重的是仪式，而相宅，却是利用的九宫八卦，或者是玄空以及八宅等各种手段。

　　一句话来概括，就是卜宅是原始的手段，相宅则是经过了千百年来，无数能人发扬和改进的，有着自己的一套系统。

　　火草烧尽，义尔将羊胛骨上面的灰烬给抹掉，目光仔细的盯着羊胛骨的表面，观察了一会之后，脸上却是露出了喜色，朝着扎木叽里咕噜的说了一些话。

　　扎木听了义尔的话后，脸上也露出了喜色，喜滋滋的将铁锅里的鸡蛋捞出来，把鸡蛋壳给剥掉之后，却是傻眼了。

　　不但扎木傻眼了，义尔也是愣住了，这鸡蛋剥了壳之后，只剩下了那么一小坨，下面的一部分，明显的凹进去了一块，完全就是一个变形的鸡蛋。

　　“秦宇，这鸡蛋……那是不是说，扎木叔没法在这基地上建房子啊。”萧月月也看到那个鸡蛋，有些疑惑的朝着秦宇问道。

　　而在萧月月问话之前，秦宇看到那剥了壳的鸡蛋的一瞬间，眉宇便是微微皱了起来，因为，按照他先前的观察，这基地，用来建房，并不存在任何的风水问题。

　　没有回答萧月月的话，秦宇迈步朝着基地走去，走到了扎木和义尔的身边，盯着扎木手中的鸡蛋，沉吟不语。

　　“秦宇兄弟，你也是风水师，来看看这是怎么回事？”义尔看到秦宇走进，朝着秦宇说道。

　　“从这羊胛骨上面烧开的纹路来看，纹路在四方，这是大吉之兆，没理由这鸡蛋会是这样的啊。”义尔给秦宇解释出了烧羊胛骨的用意。

　　在彝族的卜宅之中，烧羊胛骨，看羊胛骨上的裂纹来判断吉凶，如果四方开纹，这是大吉，如果是一字纹，则是一般，而要是纹路交叉的话，就是不吉，不宜建房。

　　义尔将手上的羊胛骨展示出来，秦宇看了一眼，这羊胛骨的四方都有纹路，按照义尔说的，这就是大吉了，可为什么鸡蛋会出现问题呢？

　　秦宇不会去怀疑是不是羊胛骨或者鸡蛋不准，这是彝族千百年来传下来的神秘巫术文化，早就经过历史的验证的，而且，秦宇自己先前看这宅基地的时候，也同样是没有发现有任何问题。

　　到底是哪里出了问题？这鸡蛋为何会这样？

　　作为一位风水师，秦宇此刻却是迫切的想要找出这其中的原因，当下，从怀里掏出了寻龙盘。

　　寻龙盘，是秦宇得到的第一件法器，不过这一段时间以来，却是很少使用过了，当着这么多人的面，秦宇自然不会召唤出金龙，而是将寻龙盘摆在了正中央的方位上。

　　按照寻龙盘上标示出来的方位，秦宇又在这宅基地上的每一个方位都走过，不过，依然是没有发现问题所在，这宅基地，十分的正常。

　　排除了基地的问题，秦宇看向扎木，问道：“扎木大叔，能不能告知我，你的生辰八字。”

　　地基，除了讲究风水，还有和主人的八字相合，一般来说，好的风水地，一般八字都是没有什么限制的，但也有一些特列，有些人的八字很特殊，必须要契合的风水地才行。

　　扎木大叔将自己的生辰八字报给了秦宇，经过一番推算后，秦宇的眉头皱的更紧了，八字没问题，和这地基的风水不会冲突，那到底问题是出在哪里？

　　“怎么，你这位风水大师都没有看出问题？”萧月月看到秦宇皱眉，问道。

　　“这地基有些古怪。”

　　秦宇答了一句，走出了地基范围，决定将范围扩大，开始绕着这些农田观察起来。

　　这一片的农田地势很平坦，第一眼来看，没有什么特别的地方，不过，经过了一番仔细的观察之后，秦宇的眼睛却是一亮，快步朝着一个方向走去。

　　那是各块田地汇聚出来的一条水渠，只有那么一尺来宽，深不过一公分，水倒是挺清澈的，顺着这条水渠，秦宇一直走到了几块乱石当中。

　　水渠的水到了这里汇聚在了一起，因为几块乱石的阻拦，形成了一个从上面看下去，有那么一米来深的小水潭。

　　当然，这是视觉的错觉，实际上这水潭的深度应该差不多有两米，因为光线折射的问题，看起来只有那么一米深，而且，隐约还可以看到有三两小鱼在这水潭里游动。

　　“这水潭有什么特别吗？你们风水师讲究来龙得水，难道这水潭就是水？”萧月月一路跟着秦宇，作为萧家人，虽然不懂风水，但多少也是听家里长辈谈过，耳濡目染之下，对于一些专业词汇还是知道一些的。

　　“你想多了。”秦宇看了眼萧月月，这小水潭，离着来水还远的很。

　　蹲下身子，秦宇将自己的手放进了水潭之中，似乎是在感应什么，半晌之后，将手从水潭中拿上来，又快速的走到其中的一块大石块面前，手指在上面无意识的敲击着。

　　……

　　村口处，此刻又有一辆车子到来，首先从车上下来的，是一位有着绝美容颜的男子打扮的人，接着另外一侧，一位青年男子也从车上下来。

　　“萧兄，我询问过，月月就是在这村子里，只有这个村子，昨天来了一批外地人，而且现在还没有离开村子。”阿克藏尔朝着绝美容颜的男子说道：“不然萧兄给月月打一个电话吧。”

　　萧暧暧神情有些古怪，半晌后，说道：“月月没带手机在身上，我也联系不上。”

　　“既然如此，那我们就去询问一下。”

　　阿克藏尔也不以为意，朝着路过的村民招了招手，和对方说了几句彝族话之后，脸上露出喜色，朝着萧暧暧说道：“萧兄，月月他们就在不远处的村头那边，咱们现在就过去。”

　　“呃……好。”萧暧暧嘴角露出一缕苦笑，他现在只期待，自己这妹妹一会可不要做出什么过激的举动来。

　　而此刻，被自家老哥期待的萧月月，正坐在一块石块上，无聊的看着秦宇在那搬动其他的石块。

　　“秦宇，你把这些石块搬来搬去不嫌累啊。”

　　秦宇看了萧月月一眼，没有说话，继续自己手头的工作，他已经猜不到知道为什么扎木大叔的宅基地会出现问题了，现在，是验证一下自己的猜测。

　　看到秦宇不理自己，萧月月有些懊恼，脱掉自己的鞋子之后，直接是放进水潭内，然后，脚丫子一翘，一缕水花溅到了秦宇身上，以此来表达自己的不满。

　　“我说你这人……”

　　萧月月正要开口埋汰秦宇，却突然发现，不远处，扎木大叔的宅基地上，出现了两道身影，看到这两道身影，萧月月脸色陡然变化，俏脸上露出着急之色，最后，眼珠子转了一下之后，看向秦宇，眸子闪过一道亮光。


第1256章 萧月月的目的

　　“哎呦。”

　　萧月月一声娇吟，似乎是一下子坐空了，整个人朝着水潭掉落下来，不过，整个人的身躯，却是朝着而来，只要秦宇伸出手接住她，必然可以免受掉落水潭之灾。

　　然而，让萧月月没有想到的是，秦宇抬起头，看到她的身影之后，却是皱了下眉，随即做出了一个让萧月月目瞪口呆的动作。

　　一个后缩，秦宇眼睁睁的看着她掉进水里。

　　噗！

　　水花溅起，萧月月整个人落入水中，惊吓走水潭之内的几条小鱼，咻的一下进入潭底下方不见。

　　“姓秦的，我和你没玩。”萧月月咬着银牙，恶狠狠的瞪视着秦宇，尤其此刻秦宇脸上还摆出一副无辜的神情，好像并没有做错什么。

　　“这么大的人了，还能掉进水里，也太不小心了。”秦宇摇了摇头，给怒火中烧的萧月月头上浇了一把油。

　　“你……”萧月月很想暴走，只是，看着已经朝着这边走来的其他人，想到自己的目的还没有达成，当下只能压制住火气，朝着秦宇低声求道：“快点拉我上去。”

　　不过，秦宇并没有理会，只是这么看着萧月月。

　　“我他妈不会游泳啊。”

　　萧月月半哭着爆了一句粗口，整个人的身体已经是开始下沉，这水潭虽然不是很深，但是以萧月月的身高，却还是够不到底的。

　　没一会，萧月月就喝了好几口水了，整头的长发都披散开，落在水面之上，整个人十分的狼狈，秦宇皱了皱眉，这萧月月看来是真的不会游泳。

　　当下，秦宇伸出了手，朝着萧月月的手臂抓去，普通人救溺水的人，一般来说，要么是抓头发，要么是从后背抱住对方，千万不能去抓手臂，以免被对方缠上。

　　但是秦宇却是不用在意，以他的实力，萧月月是不可能把她拉下水的。

　　而秦宇抓住萧月月的手臂时，一股巨力从萧月月身上传来，想要把他也给拉下水，不过，秦宇确实纹丝不动，右手微微往上一提，萧月月整个人便从水中冒出。

　　眼看着就要被秦宇给拉到岸边，萧月月的眼中突然闪过一道狡黠的光芒，整个人如八爪鱼一样，缠在了秦宇身上，双腿缠在了秦宇的腰上。

　　因为全身都被水浸湿透了，萧月月身上的衣服完全是贴身的，甚至，隐约还能看到里面的黑色内衣。

　　“萧小姐，你已经安全了。”秦宇无奈，还以为萧月月还没有从惊吓中清醒过来。

　　然而，很快秦宇就发现不对劲了，这萧月月贴在自己身上始终不愿意下来，甚至，带最后双手还搂着了他的脖子，两人的这动作……

　　秦宇脑海里一下子冒出一些电影当中，那些男女猪脚共同患难后的经典场景……

　　“月月。”

　　一道低沉的怒吼声在秦宇的耳畔响起，带着一股压抑住的怒气，秦宇扭头朝着声音来源处看去，只见一位青年男子正怒气冲冲的盯着他，而在男子的一旁，萧暧暧拍了拍自己的额头，一脸的无奈。

　　自己预料的事情，还是发生了。

　　“你是不是该下来了。”看到这男子的表情，再看到对方和萧暧暧一起出现，秦宇一下子便明白了，自己，被某些人当挡箭牌了。

　　“嘿嘿。”萧月月朝着秦宇得意的一笑，从秦宇的身上慢吞吞的下来，然后，一个转身，躲在了秦宇的身后，遮挡住自己湿透的身躯，脸上露出害羞的神色，看向青年男子，弱弱地说道：“阿克大哥。”

　　“月月，这是怎么回事？”阿克藏尔压着自己的怒火，问道。

　　“我来给你们介绍一下……”萧暧暧正要开口，不过，却被萧月月给打断了，“阿克大哥，我来跟你介绍吧，这位是我男朋友，他叫秦宇。”

　　萧月月这话一出，阿克藏尔和秦宇的脸色同时变了，一位是变得愤怒，而另一位则是变得古怪，萧暧暧看着秦宇，心想，以秦宇的心性，肯定不会和自己妹妹一起合伙胡闹，一定会出言解释。

　　然而，让萧暧暧意外的是，秦宇虽然表情有些古怪，但并没有开口解释自己的身份，这不解释，就等于是承认了自己妹妹说的话。

　　“怎么回事？难道秦宇真的被自己妹妹搞定了？这才多久啊？”萧暧暧有些摸不着头脑了，这剧情转变的太快，跟不上节奏了。

　　萧暧暧不会知道的是，此刻，他那妹妹，正拿着手指在秦宇的背后写字，而秦宇也正是因为感觉出了萧月月所写的字才没有开口解释。

　　“月月，这不可能，咱们从小青梅竹马，而且两家大人都同意了，他怎么可能是你男朋友。”阿克藏尔这一刻就像是一头愤怒的公狮子，愤怒的摇晃着脑袋。

　　“阿克大哥，我对你根本没有那方面的感觉，我只是把你当成哥哥，就和我哥哥一样的。”萧月月说到这里，瞥了眼自己哥哥。

　　阿克藏尔的愤怒声也引起了其他人的关注，曹轩一行人，包括义尔，还有扎木大叔的家人和围观的彝族村民也全都走了过来。

　　“阿克少爷，你怎么来了？”义尔看到阿克藏尔，脸上露出惊讶之色，这位族里大祭司的儿子，他自然是认识的。

　　不过，阿克藏尔却不认识他，就算认识，此刻也没空搭理他，一双眼睛死死的盯着秦宇，“月月，你就看上了这么一个人？”

　　这话，火药味十足，一旁的萧暧暧白了自己妹妹一眼，再这样下去，估计要坏事，当下只能自己站出来了。

　　“阿克，不要着急，有什么事情咱们坐下来慢慢说。”

　　不过，萧暧暧的话并没有起到什么作用，一头愤怒的公狮子可不会理会他人的劝解，而秦宇也只是眯着眼睛看向阿克藏尔，现场的气氛变得凝重起来。

　　义尔看了看秦宇，最后却还是站在了阿克藏尔的身后，对于秦宇，他确实是有好感，但要做出选择的话，那他自然还是选择站在阿克少爷这边。

　　而其他的彝族人也是如此，只有曹轩几人，走到了秦宇的身后，两大阵营初步形成了，不过，从人数上，秦宇一行人明显是要少很多。

　　萧暧暧看着还呆在秦宇身后的妹妹，是气不打一处来，还真是会给自己惹事啊，但是这屁股还得他来擦，不然的话，以阿克藏尔的性格，铁定是会和秦宇打起来的。

　　但萧暧暧又很清楚这两位的实力，阿克藏尔的实力比自己还要差上那么一筹，怎么可能是秦宇这样连自己六叔都被打吐血的妖孽的对手。

　　一旦阿克藏尔被秦宇打伤，这里可是彝族的大本营，到时候自然会有彝族的那批老祭祀出手，而且，萧家和彝族的关系也会因此产生破裂。

　　所以，这些都不是萧暧暧想要看到的，当下只能是瞪了自己妹妹一眼，走到了两群人马的中间，朝着秦宇岔开话题问道：“秦宇，你们在这里干什么？”

　　“扎木大叔的地基风水出了问题，秦宇是查找原因的。”萧月月却先一步回答道。

　　“风水出了问题？”萧暧暧愣了一下，这才想起，眼前这位貌似还是一位风水大师，看风水是他的老本行。

　　“他是中原玄学界的人？”阿克藏尔听到萧月月的话后，目光在秦宇身上打量，风水师，是属于中原汉族的，而他们彝族和一些少数民族，都是称为祭祀。

　　“嗯，秦兄弟在玄学界的名气不小。”萧暧暧答了一句。

　　“好，既然你是看风水的，那我也不为难你，不是说扎木家的基地有问题吗？那我们就看看，谁先能找出这问题。”

　　阿克藏尔这是向秦宇下挑战书了，作为彝族大祭司的儿子，风水，他也会，而且阿克藏尔对自己的实力很有自信，就连他父亲都夸赞他是族里的天才风水师。

　　“呃，这样倒是可以。”

　　萧暧暧却是同意了，只要这两位不武斗，能和平解决问题，那就是最好的了。

　　其实，说白了，萧暧暧也是宠着自己妹妹，不然的话，也不会由着自己妹妹胡闹，对于族里长辈对自己妹妹的婚事，他本来就不怎么感冒，既然自己妹妹已经想出了办法，只要不出格，他都会维护。

　　萧暧暧只是打量了秦宇几眼，心里嘀咕道：“话说，如果秦宇这家伙成为自己的妹夫倒也不错，只是，当初在姑姑家，秦宇这家伙身边好像还有一个美女，似乎是这家伙的女友，可得提醒自己妹妹，别假戏真做，到时候把自己给赔了进去。”

　　萧暧暧的心思秦宇不知道，而阿克藏尔的愤怒他更没放在心上，秦宇现在脑子里想的是萧月月在他背上写的那几个字，到底，萧月月是怎么知道的？

　　“帮我将这事情摆平，我就告诉你一切。”萧月月看到秦宇不语，又在秦宇背后写下了这几个字。

　　“嗯，月月追求我很久了，一个女孩子能舍得主动追求一个男生，我也是被她感动了，既然这位阿克兄要试试我的本事，也不是不可。”


第1257章 风水尺

　　阿克藏尔没有再看秦宇，而是走向了扎木的宅基地，而义尔则是跟在了一旁，将问题告诉给了阿克藏尔。

　　“秦兄，小妹胡闹也就算了，你怎么也跟着……”等阿克藏尔走远之后，萧暧暧却是看向秦宇，问道。

　　“哥，什么叫胡闹，我本来就不喜欢阿克大哥，现在不过是把事情说明了而已。”秦宇还没答话，萧月月便先不满地说道：“再说了，你妹妹长得这么国色天姿的，某些人会动心也不奇怪。”

　　“别闹，秦兄是已经有女友的人了。”萧暧暧点了自己妹妹一句。

　　“你已经有女朋友了？”萧月月目光看向秦宇，原本紧贴着秦宇后背的身子，却是稍微的移开了一些距离，连她自己都没有注意到。

　　“我有说过我没女朋友吗？”秦宇反问道。

　　“反正你只说我拿来拒绝阿克大哥的挡箭牌，有没有女朋友都没关系，不过这一次你一定要找出这宅基地出现问题的原因，要是输给了阿克大哥，以阿克大哥的性子，绝对是不会放弃的。”

　　“萧兄，令妹这么胡闹，你就没有意见？”秦宇却是将目光看向萧暧暧。

　　“我这妹妹我是管不了了，再说了，现在不是古时候了，包办婚姻那一套也确实不怎么样。”萧暧暧这话算是给秦宇表明了态度，在这件事情上，他不反对也不赞同，而萧暧暧的话，在很大程度上也代表着萧家一群人的看法。

　　了解了萧暧暧的态度，秦宇便知道该如何处理了，当下，看向萧月月，说道：“事情解决后，别忘了你刚刚的行为。”

　　“这么说，你已经找出这宅基地的风水问题了？”萧月月倒是从秦宇话中听出了潜意思，惊喜的问道。

　　“如果你先前不来这么一出的话，我更能确定了。”秦宇看了萧月月一眼，继续搬弄起水潭边上的石块去。

　　“月月，还不去换衣服，看你现在这样子。”萧暧暧看到自家妹妹还站在秦宇边上，好奇的看着秦宇的动作，忍不住开口提醒了一句。

　　“啊。”萧月月低头朝着自己身上打量了一眼，湿透了的衣服将她浑圆美妙的曲线包裹的凹凸有致，就连贴身的内衣都能看到一点，双颊通红，如同一只飞驰的精灵，快速朝着村里跑去。

　　而另外一头，阿克藏尔在知道了事情的大概经过之后，也开始绕着宅基地行走了几圈，不过和秦宇拿出寻龙盘不同，阿克藏尔是拿着一件类似秤一样的物件，摆放在了宅基地的最中间。

　　阿克藏尔念了几道咒语之后，那秤上的秤砣却是朝着秦宇所在的这边方向倾斜了下来，看到这一幕，阿克藏尔双手捧着这秤砣，朝着秦宇所在的方向走来。

　　和秦宇一样，阿克藏尔同样是注意到了那条水渠，不过不同的是，阿克藏尔是在看到水渠的地方，便停了下来，蹲下身子，将那杆类似秤一样，有计量标度的木棍，插在了水渠之中。

　　木棍入水，水渠里的水开始朝着木棍涌去，在木棍的周围，形容了一个漩涡，围绕着木棍旋转了几圈之后，这才朝着下方流去。

　　因为阿克藏尔离着秦宇不远，因此，这一幕秦宇也是看到了，当看到那水渠中的水围着那根木棍形成了一个漩涡之后，并且书位也开始缓慢的上涨，一直蔓延到那木棍上的一条红色标线位置。

　　“这是彝族祭祀所独有的圣器，用玄学界的话说，就是法器，翻译过来叫做风水尺，就是用来判断一地方的风水问题的。”萧暧暧看到秦宇目光所看的方向，解释了一句。

　　“这风水尺有三大功用，可以感应出出现风水问题的地方，就是先前和秤砣一样，所落下的方向，第二个功用就是判断出这问题的危害大不大。”

　　“风水尺上面刻有三条红线，第一条红线算是危害一般，还可以居住，第二条红线，要是人居住的话，将会出现危害，除非进行风水改造，而如果达到第三条红线的话，那就是非常恐怖了，最好就是不要在这里建房或者是阴宅。”

　　这些，也是萧暧暧听自家长辈说起的，萧家和彝族的关系很好，尤其是和阿克藏尔这一脉，不然的话，当初萧家出了一点事情的时候，自己妹妹也不会在彝族居住了几年。

　　“风水尺吗？”秦宇眼神闪烁了一下，那要是以这风水尺现在的尺度来看，那水已经是达到了第三条红线了。

　　阿克藏尔看着水蔓延到第三条红色上，脸色一下子变得严肃起来，而一旁的义尔更是脸色大变，冲着扎木叽里咕噜的说了一大堆。

　　“萧兄，他们再说什么？”秦宇听不懂彝族话，只能是让萧暧暧来当翻译了。

　　“那人告诉这房子的主人，说他这地方的风水问题太大了，没法建宅地，很是赶快换掉吧。”萧暧暧翻译道。

　　秦宇看了眼阿克藏尔，还皱眉看着风水尺，不知道在想些什么，不过秦宇大致也能猜到，如果阿克藏尔让扎木大叔选择换宅基地的地址，那就意味着，他没有办法解决这宅基地的风水问题，也就意味着，他不可能在风水上击败自己。

　　“发生什么事情了，怎么扎木大叔的脸色变得这么难看？”

　　换了一身绿色长裙的萧月月，带着一股香风，来到了秦宇和萧暧暧的跟前，疑惑的问道。

　　“阿克藏尔那边觉得这宅基地的风水危害很严重，可能要建议扎木换宅基地。”萧暧暧答道。

　　“啊，那秦宇你有没有办法啊？”萧月月一听，目光看向秦宇，如果秦宇也没有办法解决的话，那阿克大哥肯定还是不会放弃的。

　　秦宇笑了笑，没有答话，因为此刻阿克藏尔已经将那风水尺给收起来，朝着他这边走过来了。

　　“汉人，不要比了，这地方的风水没法居住，这一次算你运气好。”阿克藏尔走到秦宇的跟前，硬生生地说道。

　　阿克藏尔虽然想要在萧月月面前证明自己比这汉人强，但是他却做不出睁着眼睛说瞎话的事情，这地的风水确实是坏了，没法住人了，作为彝族大祭司的儿子，他必须要对自己的每一个行为负责。

　　秦宇也是颇有些意外的看了眼这阿克藏尔，如果是换做一般人的话，可能会故意不点破，然后让自己来破这地的风水，到时候再出言讽刺。

　　阿克藏尔的这行为，但是让秦宇有些欣赏起来这位鲁莽的彝族汉子了。

　　如果，不是因为萧月月在他背后写的那一行字，秦宇还真想和这人交个朋友，不过秦宇这想法刚冒出来，很快就被阿克藏尔接下来的话给掐灭了。

　　“我们彝族人不会像你们汉人那么狡猾，为了胜利而坑害自己的族人，所以，作为彝族大祭司的儿子，这里的风水根本不适合人居住，我也会如实相告。”

　　阿克藏尔的姿态摆的很高，这不止让秦宇不爽，他这话，是连带着萧家兄妹也给带进去了，果然，萧月月在听到这话后，脸色沉了下来，说道：“阿克大哥，秦宇说他能解决这里的风水问题。”

　　“这不可能。”阿克藏尔的声音一下子提高了几个分贝，“月月，你不要被这狡猾的家伙给骗了，风水尺已经达到了第三条红线上面了，除非是我父亲出手，但是，为了这么一块地，我父亲肯定是不会出手的，其他人不可能能化解的了。”

　　“秦宇，你就告诉我，到底能不能破。”萧月月目光紧紧的盯着秦宇，等待着秦宇的答复。

　　“试试看吧。”

　　秦宇笑了笑，其实，原本他还真没有打算出手的意思，这块地的风水很有趣，才让他先前有了探究一番的心思。

　　论这块地的风水好的程度，在秦宇看过的那么多地当中，根本就算不上什么，不过，在发现了这块地的风水秘密之后，他却是可以肯定，像这样有趣的风水之地，恐怕以后也不一定可以再次碰到。

　　如果阿克藏尔不这么高高在上的语气来说话，秦宇也打算好了，就不管了，但是此刻嘛，他倒是想要试一下了。

　　秦宇朝着曹轩招了招手，在曹轩的耳边轻语了几句话后，曹轩带着几个手下，匆匆忙忙的进村了，而其他人，则都是将目光充满好奇的看向秦宇，不知道秦宇会怎么办。

　　只有阿克藏尔，不屑的冷哼了一声，族里的风水尺，是不会有错的，这地的风水，根本就没法化解，这汉人不过是故弄玄虚罢了。

　　秦浩然也是有些好奇的看向秦宇，风水，对他来说，根本就是两个世界的东西，平日里根本就不会有所交集，他倒是想要看看，秦宇会用什么办法来证明。

　　曹轩没有让秦宇等多久，十几分钟后，他的手下，抬着一根木头，而他自己，则是手上拿着一把斧头。

　　“秦先生，东西都拿来了。”

　　将斧头递给秦宇之后，曹轩示意自己的手下，将木头放在这地上。


第1258章 再见杀师地

　　木头被放在秦宇的跟前，秦宇一手便将木头给撑了起来，拿着斧头，犹如一个木工一样，在这木头上面砍出了一条深槽。

　　这深槽弯弯曲曲，仅有那么一公分左右的宽度，所有人都狐疑的看着秦宇，不知道秦宇到底想要干什么。

　　放下斧头之后，秦宇一手提着这根木头，走到了那水潭处，将木头的一头，放进了水潭之中，潭水顺着深槽，流到了木头的另外一头。

　　看到潭水可以顺利流出之后，秦宇将木头靠水潭那一头给微微翘起，比水面高出了那么几个厘米，保证潭水不会再流出来之后，转身看向扎木，说道：“扎木大叔，麻烦你来按住这跟木头。”

　　要想让木头保持着这一头翘起的姿势，那就必须有一个人来按住，扎木大叔看了义尔一眼，在义尔的点头示意下，接过了秦宇手中的木头。

　　秦宇站起身，目光看着这水潭上的几块石头，神色变得有些复杂，半晌后，开口朝着扎木的大儿子说道：“麻烦帮我弄一口大缸过来，要人蹲下去一个人的。”

　　扎木的儿子很快就跑回了村子，没多久，就和几个村民，抬着一口陶罐过来了，看到这陶罐，秦宇嘴角抽搐了一下，这和昨天义尔给那尸体放进去的那陶罐一模一样。

　　这是给死人准备的。

　　“我们这没有大缸，只有这个了。”扎木的大儿子瓮声瓮气地说道。

　　得了，秦宇也不挑剔，作为一位风水师，对于这东西他倒是不怎么忌讳，当下，拿着一把铁铲，朝湿地里铲了几块泥土放进陶罐里，接着再弄了点潭水进去，让这泥土彻底变成了湿泥巴。

　　秦宇的这些动作，让得其他人更加迷惑了，这到底是要干啥？弄一缸的泥巴出来，难不成还打算玩泥巴？

　　然而，秦宇接下来的动作，让得所有人的嘴角都抽搐了起来，竟然还真被他们给猜对了，秦宇真的开始玩起了泥巴。

　　只见秦宇拿一根木棍，将缸里的泥巴给挑出来，然后，涂在了自己的脸上和身上，没多久，整个人就变成了一个泥巴人了。

　　“秦宇，你这是要干什么？”萧月月再也忍不住了，他们这一群人，就看着秦宇在这玩了半天的泥巴，这不是耍他们吗？

　　然而，秦宇却没有回答她，而是索性做的更绝，整个人跳进了陶罐当中，彻底的变成了一个泥人。

　　“扎木，一会你就按着那根木头，让木头的一头落入水潭中，至于你的几个儿子，去把水潭边上的那些石块给搬开来。”秦宇坐在陶罐内，说道。

　　“搬石块干什么？”扎木问道。

　　“不干什么，搬了就知道了。”秦宇神秘一笑，接着朝着曹轩招手，说道：“曹处长，麻烦把我这陶罐给翻过来盖上。”

　　曹轩带着迷糊的神色，不过还是按照秦宇说的做了，几个人将陶罐给翻了过来，而秦宇，就被盖在这里面。

　　将秦宇盖住之后，在场的人面面相觑，都不知道该干什么了，不过好在的是，秦宇先前有过交代，最后，所有人都盯着扎木的几个儿子。

　　“扎木，让你儿子按照他的话去做。”阿克藏尔开口了，他倒想看看，这人搞什么名堂。

　　扎木的三个儿子，闻言走到了水潭边，老大看了看，选择了最近的一块石块，用来搬了起来，石块移动，露出下面的湿泥，还有一些虫子正在蠕动。

　　老二则是选择了最小的一块石块，轻松的就搬动了，下面也同样的是空空如也。

　　而老三呢，则是瞄上了最大的那块石块，只可惜，搬了半天，都没有能搬开，最后，老大和老二也来帮忙，三兄弟一起搬动这块石块。

　　石块刚被三兄弟一挪动，一道惊雷却是从苍穹上响起，吓得这三兄弟一哆嗦，手一松，石块又回到了原地。

　　三兄弟面面相觑，而其他人的脸上也露出惊讶之色，这青天白日的，怎么突然会出现平地炸雷，然而，还没等众人反应过来，一道闪电瞬间劈落在众人的身侧。

　　彝族的村民脸色一下子变得苍白，不少村民都开始逃跑了，因为，这惊雷并没有停止，还在不停的落下。

　　“这雷，落的有些奇怪。”萧暧暧皱了皱眉，他发现了一个特征，这些雷所落下的位置，刚好是秦宇那陶罐的边上，就好像是原本要劈在这陶罐上的，结果却是劈偏了。

　　陶罐之内，听着外面的雷声，秦宇的表情也是有些古怪，这一幕，他早就预料到了，这也是为什么，他会用泥巴将自己全身涂满，用陶罐，将自己给盖住。

　　做这一切的目的，就是为了隐藏自己的气息，不让这雷电感应到。

　　风水尺标示此地风水没法改造，实际上，并没有错，因为，这是一块杀师地，风水师如果点杀师地，会让自己遭到报应，当初第一次参加广州玄学会的交流会时，一位风水师，不正是拿出了一块杀师地来吗？

　　要是没有和阿克藏尔的赌约，对于这块地的风水，秦宇根本就不会动手，免得给自己带来无妄之灾。

　　当然，杀师地也有一个很重要的特点，那就是风水师不能对此地风水宣之于口，所以，秦宇才采用了这么一个办法，至于这扎木家能否有这个运气，那就得看他们自己的造化了。

　　惊雷，吓走了不少人，但萧家兄妹，还有曹轩和他的手下，以及阿克藏尔，义尔还有扎木家的人，依然还在这水潭边上。

　　“你们继续搬啊，停下来干什么？”萧月月看到扎木的三个儿子一动不动的站在原地，忍不住催促道。

　　在萧月月的催促下，扎木的这三个儿子，才继续搬动大石块，费了老大劲之后，终于是将石块给移动开了。

　　石块被移开，所有人的目光朝着石块底下看去，这一看，众人的脸上却是露出了惊讶之色。

　　石块之下，出现了一块青色的硬物，一开始，大家还以为是一块石板，但是仔细一看，却是一块龟壳，只不过是上面长满了青苔，将龟壳的纹路给遮挡住了。

　　这块龟壳的出现，让得扎木的三个儿子不知道下一步该干什么了，是继续搬动其他的石块，还是将这龟壳给掀开？

　　“问问秦宇吧。”

　　萧月月跨过地上被闪电给劈出来的几个坑，来到了陶罐前，玉手在陶罐上拍了几下，大声问道：“秦宇，扎木的三个儿子挖出了一块大的龟壳，接下来该怎么办？”

　　萧月月会这么上心，也是怕扎木三个儿子破坏了风水，到时候秦宇没有化解风水问题的话，那阿克大哥肯定不会放弃自己的，所以，这事情她比秦宇还要上心和在意。

　　只是，任凭萧月月怎么敲打陶罐和喊话，陶罐内的秦宇，始终是一言不发，开玩笑，杀师地，他要是透露了，就是自己找死了。

　　秦宇不回答，萧月月也是无奈了，而扎木家的三个儿子似乎是有了决断，老大手伸出去，将这龟壳给拿了起来。

　　这是一块直径差不多有一米的龟壳，老大费了很大劲拿起来之后，下面，竟然有着七只小龟。

　　似乎是感觉到了动静和阳光，这七只小龟开始慢慢伸出了头和手脚，不过，也许是知道有人注视着它们，这七只小龟依然是在原地，一动未动。

　　搬石块，搬出来了七只龟，要知道，这可是平原地带，离着河和海还远着呢，怎么会出现这一窝龟的？

　　扎木三位儿子不知道如何是好了，看着这七只乌龟，有些束手无策，只好将求助的目光看向自家老子还有义尔和阿克藏尔。

　　“龟有灵性的，还是抓去放生吧。”义尔想了一下，说道。

　　有了义尔这话，三兄弟这才动手，一人一手抓一只龟，一下子抓走了六只，而剩下的这一只龟看到自家兄弟被抓走了，也感觉到了危险，快速的爬动了起来，最后，直接是爬进了水潭之中。

　　这只乌龟爬进水潭了之后，游了一会，最后，却是爬到了扎木手上的那根木头上，顺着秦宇掏出来的深槽，朝着木头的另外一端游去。

　　而神奇的一幕，也在这时候出现了，这只小乌龟在木头上深槽爬的时候，那水潭中的水，似乎是受到了牵引，一下子大量涌入深槽之中，瞬间将小乌龟给淹没。

　　潭水退去，众人定眼看去，那小乌龟却是不见了，不知道跑哪里去了，众人循着那涌出到地上的那些潭水看去，可依然是没有发现小乌龟的身影，似乎，这小乌龟，凭空消失了。

　　“你们快看那边……”

　　就在大家困惑的时候，曹轩的手指却是指向远处，指着扎木家地基所在的方向，那里，有着一头小乌龟，正慢吞吞的朝着扎木家的地基爬去。

　　砰！

　　一声巨大的声音将所有人都吓了一跳，陶罐被推开，全身泥巴的秦宇从里面露了出来，目光遥望着不远处的这只小乌龟，却是微微叹了一口气，“这就是命。”


第1259章 击碎你的侥幸

　　秦宇这句莫名其妙的话，却是让得其他人都愣住了，怎么就叫“这就是命”？

　　“秦宇，你别打哑谜啊，倒是给我们说说，发生了什么事情？”

　　萧月月看到众人的目光都看向她，也包括自己老哥，很显然，这些人是把自己当成和秦宇一起演相声的了，都指着自己开口呢。

　　而萧月月也没有辜负众人的期望，主动的担当起了这捧哏的角色，问道：“你这神神秘秘的，故意钓人胃口啊。”

　　秦宇笑了笑，目光从小乌龟身上收回，因为那小乌龟在扎木家的基地爬了一圈之后，却是消失不见了。

　　“把这六只乌龟拿去放生吧。”秦宇看着扎木三位儿子一人手上的两只乌龟说道。

　　扎木三儿子听了秦宇这话之后，看了眼周围，最后，却是走到了不远处的河渠中，将乌龟纷纷放入这河渠之中，看到这一幕，秦宇也是微微的摇了摇头，如果说前面是命，那这后面，就是这扎木的三个儿子自己选择的了。

　　“汉人，别在这里故弄玄虚了，这地的风水，你到底有没有办法破解，以为拖延时间就可以了吗？”阿克藏尔忍受不住秦宇这幅沉默的模样，开口说道。

　　“破解？这里的风水好好的，为什么要破解？”秦宇朝着阿克藏尔反问道。

　　“哈哈，果然是无赖，这里的风水有问题，是我刚刚亲口测试的，现在到你嘴里，竟然变成了没问题。”阿克藏尔放声大笑起来，此刻，在他的眼中，秦宇就是一个真正的骗子。

　　而萧家兄妹也同样因为秦宇这话而微微皱了皱眉，秦宇不会是想耍赖了吧，只是，这里的风水有问题，是大家都有目共睹的，脸皮再厚也不能这么说啊。

　　曹轩的表情也是变得古怪，他甚至心里已经做好了准备，如果秦先生一定要说这里的风水没有问题，那自己就把先前的那一幕给忘掉，坚定的、毫无原则的站在秦先生这边。

　　不止自己，还有自己的这些手下，曹轩朝着他们投去了一个眼神示意，曹轩的这些手下也很快就领会了自己上司的意思，这是要让他们不要节操的选择站在秦先生那边。

　　全场一片沉默，但还是有人站出来的，义尔便是开口了，朝着秦宇说道：“秦宇兄弟，这里的风水有问题，是我们先前一致认可的，你现在怎么能说这里的风水没有问题呢？这不是出尔反尔吗？”

　　“嗯，我是说过。”

　　秦宇很爽快的承认了，不过很快便话锋一转，说道：“我当时是说过，这地的风水有问题，但不现在却不一定了。”

　　“真是胡说八道，你什么都没做，竟然说这里的风水没问题，你当我们都是三岁孩子不成？”阿克藏尔嘲讽的问道。

　　“是不是，你试验一下就知道了。”秦宇摊了摊双手，这地的风水出现的问题，本来就比较有趣，根本和常人想象的不一样，如果自己不是仔细观察，恐怕也不会发现。

　　听了秦宇的话，阿克藏尔愣住了，而一旁的义尔，却是飞快的跑回到了扎木家的宅基地山，重新从篮子里挑出了几个鸡蛋，和先前一样，选出一个鸡蛋，丢进了还在沸腾的锅水当中。

　　“走吧，咱们也过去吧。”

　　秦宇看了阿克藏尔一眼，朝着众人招呼了一声，也朝着那宅基地走去，剩下的人虽然满头的雾水，但秦宇要卖关子，他们也只能是按捺住心里的好奇。

　　鸡蛋煮熟不需要多久，十来分钟后，义尔将鸡蛋从水里捞出来，也顾不得烫手，直接是剥起了蛋壳，蛋壳落下后，看到鸡蛋的形状，义尔整个人傻眼了。

　　其他人，也同样在第一时间看到了义尔手中的鸡蛋，一个个表情也变得古怪起来，这鸡蛋十分的圆润，和先前的一个简直是天差地别。

　　“这怎么可能，这不应该啊。”义尔嘴里碎碎念着，脸上露出不可置信之色，明明这宅基地的风水有问题的，这鸡蛋不可能这么圆的，先前还不是这样的。

　　义尔看着摆在一旁的，先前被剥掉壳的那个鸡蛋，两者一对比，差别太明显了。

　　“是不是你没按照仪式来。”阿克藏尔走上前，打算自己亲自来弄一遍了。

　　不过，秦宇可没这个耐心等下去了，这一身的泥巴的滋味，确实是不好受，当下开口说道：“风水有没有问题，你拿你那风水尺试验一下不就知道了。”

　　听了秦宇的话，阿克藏尔深深的看了秦宇一眼，拿出了风水尺，重新摆在了宅基地的中间，不过这一次，那秤砣一样的东西却是没有垂向某一头，而是端端正正的在中间，一动未动。

　　“咦。”萧暧暧惊讶出声，他先前告诉过秦宇，这秤砣一样的东西，就是判断风水在哪边出的问题，现在这东西不动，那就证明风水没问题啊。

　　可是，这风水在十几分钟前还是有问题的啊，而且，秦宇没做什么，就是给自己弄了一声泥巴，扎木家的三个儿子搬动了几块石块，这风水怎么会突然就好了？

　　萧暧暧心里困惑，但阿克藏尔比他更困惑，一把拿起风水尺，再次朝着水渠跑去，而其他人，包括秦宇，也都跟了上去。

　　风水尺被放入水中，很快，水里再次出现漩涡，开始将风水尺包围，然而，和先前不一样的是，这一次，水位再也没有达到风水尺的红线标记处，那三根红线位置，最下面的一根都没有达到。

　　看到这一幕，所有人，包括对风水一无所知的秦浩然，都清楚的明白，阿克藏尔输了，这地的风水，真的被秦宇给弄好了，虽然秦宇看起来没做什么，但是连续两次和先前截然不同的结果，已经可以说明一切了。

　　阿克藏尔看着风水尺，愣在了原地良久，一旁的萧暧暧看着有些不忍，心里嘀咕道：“哎，秦宇这家伙真是一个妖孽，和这家伙对赌，都没有好结果啊。”

　　“阿克兄，不必太在意，秦兄毕竟是一位风水大师，风水是秦兄的本行……”

　　萧暧暧刚开口安慰阿克藏尔，阿克藏尔却是默默的收起了风水尺，直接无视了他，转将目光看向秦宇，沉声问道：“你是怎么做到的？”

　　秦宇脸上露出灿烂的笑容，看向萧月月，阿克藏尔问这话，已经等于是承认自己输了，接下来，就该是萧月月了。

　　萧月月知道秦宇的意思，给了秦宇一个保证的眼神之后，秦宇这才缓缓说道：“这地的风水问题，实际上并不会对主人家造成什么坏处，这也是为什么，先前那羊胛骨会出现四方纹路，已经是证明了这一点了。”

　　“不可能，风水尺是不会出错的，先前已经是达到了红线了。”阿克藏尔非常肯定的质疑道，对于风水尺，他是有百分百的信心的，这是族里代代传下来的，从来没有出过错。

　　“我没说这风水尺有错。”秦宇看了眼阿克藏尔，“是，风水尺是显露出这里的风水很危险，但是，那并不对主人家说的，而是对我们这类风水师的，因为这地，是一块杀师地，风水尺不过是提醒我们，这里有危险，不要乱点风水。只不过，风水尺不会说话，所以只能用这样的形式来告诉你。”

　　秦宇每一个字都慷锵有力，却让得阿克藏尔整个人的身躯都颤抖了几下，脸色变得有些惨白，喃喃自语道：“杀师地……杀师地，真有这样的风水地存在？父亲说过，杀师地不可碰……”

　　“不对，如果是杀师地，你怎么可能还会活着。”阿克藏尔的情绪有些激动，指着秦宇的鼻子问道。

　　按照他父亲当初告诉他的，杀师地，如果有风水师插手点穴的话，那就会立刻遭到天谴报应，将会死的很惨。

　　“你还不明白吗，我从头到尾可有解释过这里的风水问题，我可有点过穴？就是因为这是杀师地，风水师不能多言，我身上的泥巴，就是为了隔绝自己的气息，免得被发现，我躲进陶罐里，就是为了躲避报应，那一道道惊雷，真以为是平白无故出现的吗，那就是冲着我来的。”

　　秦宇不屑的笑了笑，都到了这时候了，这阿克藏尔还不肯接受现实，心里还存着侥幸，也罢，既然如此，那就让自己将他的侥幸心理一点点的击碎。

　　“这里的风水实际上很不错，如果，不是选择错了，可以算是一个宝地了，只可惜，因为杀师地的缘故，我不能提醒和指点，一切都只能靠扎木一家人自己去选择，所以我先前才会说，这是命。”

　　秦宇的目光落在扎木和他的三个儿子身上，带着一丝含有深意的韵味，看着这父子们心里有些忐忑，他们自己都不知道，自己选择了啥。

　　“还记得那龟壳吗，如果，你们搬动了大石块之后，没有掀开那龟壳的话，这里的风水也只能算是一般而已，但你们将龟壳给掀开了，这就是你们的运气，一块风水宝地，出现在了你们的面前。”


第1260章 命里无时莫强求

　　将龟壳拿开，这一块的风水便彻底改变，但是，这还没有结算，那七只小龟，才是最终确定这一地风水的根本。

　　秦宇目光看向扎木，“你们宅基地的风水最后到底是怎么样的，完全取决于你们自己对待这七只小龟的态度。”

　　“这风水怎么和乌龟又拉上关系了？”萧月月有些不解的问道。

　　“真以为这七只小乌龟只是一般的乌龟吗？”秦宇看向萧月月，嘴角微微翘起，“乌龟有一个习性，就是会往灵气充足的地方跑，甚至现在，还有这么一种说法，看到乌龟栖息的地方，如果可以在这里安宅立穴的话，必然会给家主人带来福缘，这话可不是说说而已。”

　　在风水界，乌龟是灵物，一般来说，见到乌龟，对风水师来说，是一件好事情，这意味着附近必然有风水宝地。

　　“那要这么说的话，扎木大叔他们挖到了乌龟，那就是天大的好事了啊。”

　　“没错，见到乌龟，确实是好事，只不过……”秦宇沉吟了一会，却是微微摇了摇头，“命里福缘较浅啊，如果你们不把那六只乌龟抓起来，而是想办法将这些乌龟都赶到这水潭之中，那这地的风水可就不得了了。”

　　“怎么个不得了法？”

　　萧月月现在也认命了，当个捧哏就捧哏吧，谁叫她自己对这事情确实是挺好奇的。

　　“乌龟，在普通人眼中，代表着长寿，但实际在，在风水中，乌龟是贵气的象征，是预示着官位，乌龟的龟壳就是官帽的象征，所以，有乌龟的地方，必然是孕育着官运，让子孙后代入仕为官，光宗耀祖。”

　　“那要这么说的话，扎木大叔他们一家不是要出大官喽。”萧月月这话一出，扎木一家人都眼巴巴的盯着秦宇，毕竟是和外界接轨了，他们也知道要是出一个大官，对自己家里意味着什么。

　　“没错，扎木大叔家确实是会出一位官员，就算不是位列庙堂，那也是封疆大吏级别的。”秦宇很肯定地答道。

　　秦宇这话一出，扎木大叔一家人全部喜笑颜开，现在他们也看清楚了，这位秦先生，确实是有本事，连大祭司的公子都不是对手，他说自己家会出大官，那就肯定会出了。

　　看到扎木一家人笑的这么开心，秦宇却是没有再说话，有些事情，既然已经确定了，那他就没必要再说出来了。

　　不过，秦宇不说，有人却是不愿意就这么结束。

　　阿克藏尔眼神闪烁了几下，抬头看向秦宇，“要这么说的话，那要是换做其他人给挖到了这乌龟，那岂不是说，那家人会出大官人了，风水怎么可能这么随意，这根本就说不过去。”

　　在阿克藏尔的理解当中，风水是非常神圣的存在，不管是阳宅还是阴宅，一地的风水都要经过反复确认，才能点下真穴，怎么可能翻出几只乌龟便就改变了风水。

　　“如果你注意了的话，就应该知道，那一只乌龟，是通过了那根木头爬到的扎木大叔家的宅基地上，乌龟入水，在水潭中游了那么一圈，这叫洗去铅华，至于剩下的，你去看看那根木头就知道了。”秦宇淡淡地答道。

　　阿克藏尔依言走到了那根木头处，盯着木头上的深槽，一寸寸的看下去，当他看到深槽口的某一处时，眼瞳却是急骤收缩，似乎看到了什么不可思议的东西。

　　“这怎么可能……”阿克藏尔不敢相信以前看到的，但是，这摆在他眼前的事实，却又容不得他不信，青烟萦绕，这就是官运的象征。

　　在这深槽上，有着一缕缕青烟，不过因为很淡，所以先前被所有人给忽视了，但是此刻细看之下，还是可以发现的，作为彝族大祭司的儿子，这青烟意味着什么，他自然清楚不过了。

　　在铁一样的事实面前，阿克藏尔就是不想承认也不行了，只要这里的风水不被破坏，扎木一家，后代确实会出一位大官。

　　“不对啊。”萧月月似乎是想到了什么，目光看向秦宇，“既然这一只乌龟从这深槽爬出来，可以让扎木大叔一家后代出一位大官，那要是剩下的六只乌龟也从深槽爬出来，那不是可以出七位大官了。”

　　萧月月这话一出，秦宇表情变得古怪起来，这，正是他不想说的，想要故意忽略过去的，却没想到，还是被萧月月给挑起来了。

　　看着众人投射过来的等待答案的目光，秦宇叹了一口气，答道：“你说错了，并不是出七位大官，而是连续七代在朝为官。”

　　“这……”

　　萧月月倒吸了一口凉气，七位大官和七代在朝为官，那完全不是一个概念啊，只要能连续三代担任大官，整个家族的地位便上升了，都说三代出一个贵族，这是有依据的。

　　哪怕是放在古代，一位宰相，也比不上连续三代是封疆大吏的豪门家族，一个家族多年积累的实力是非常恐怖的，辐射出来的影响力，远不是一两位大官可以比的，而如果能达到七代的话，那这影响力……

　　萧月月能想明白的，在场的大部分人也都想明白，尤其是曹轩和他的手下，这些人也可以算是官场上的人，对于这其中的门门道道自然是更加的清楚，一时之间所有人看向扎木一家的眼神都有些同情了。

　　既然已经说开了，秦宇也就索性不保留了，继续说道：“实际上，当龟壳被掀开时，一个选择已经是摆在了扎木大叔你们的面前了，虽然只有一只乌龟进入了水潭，剩下的六只都被你们抓在手里，但实际上，依然是有机会的。”

　　“我叫你们把乌龟放生的时候，如果你们把这六只乌龟放进水潭里之后，这六只乌龟依然会顺着深槽爬到你们的宅基地去，不过，因为和前面一只乌龟相隔了一段时间，所以，最后的情况就会变成，先出一位大官，然后隔几代之后，再连出六代高官。”

　　秦宇这么一说，扎木一家人再也没有了先前的喜悦，一个个如霜打的茄子焉把把的，尤其是扎木的三个儿子，此刻更是后悔不已，在心里暗骂自己，怎么就这么手贱呢，为什么要去抓这些乌龟啊，直接往水潭里赶多好啊。而且，就算先前错过了机会，这放生的时候，为啥还要舍近求远，走到水渠去放生，直接丢进水潭里就是了。

　　扎木家的三位儿子，恨不得把自己这双手给剁了，子孙后代的荣华富贵，就这样被他们毁了。

　　看到扎木家三个儿子的神色变化，秦宇知道，自己预料的没错，他先前不想把这些说出来，就是因为怕变成现在这情况。

　　人心都是不满足的，如果扎木一家人不知道自己原本的七代官运变成了一代，依然会是喜滋滋，但是现在知道了，哪怕知道日后后代会出一位高官，依然不会觉得高兴，没准还会因此引发一些事端。

　　“几位，听我说一句。”秦宇还是觉得，应该点醒一下扎木一家人，“风水这东西很神奇，但并不是每个人都是有那么好的福缘的，有那么一句话，叫做：命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　“七代连出高官，确实是天大的福泽，但并不一定就是好事，好的风水，还需要有好的命格去承受，世事变化，沧海桑田，风水也并不是一成不变的，也许，今日的福地，到了他日就成了险地了。”

　　“这一切都是你们自己做出的选择，未尝也不是命运的安排，所以，保持平常心，接受这事实才是最重要的。”

　　秦宇这一番话出口，扎木一家人的神情才稍微好转一点，不过，笑肯定是笑不出来的了，也只能期待日后这一家人能够自己明白这道理，不过秦宇估计，很难。

　　当然，秦宇也不是活菩萨，说这番话，不过是尽自己的一番责任，日后要是扎木一家为此闹出什么事情，那也同样是他们一家人的命。

　　“把这根木头收好，等到你们新房动工开始修建的时候，用红布将这木头给盖着，每日焚香拜祭，待到新房落成之后，再将这木头上的红布掀开，将这木头劈成柴火，在新房子里燃烧掉。”秦宇最后提醒了扎木一家一句。

　　只有这样，这缕官运才会落在扎木家的新房子上，说白了吧，扎木家日后会成为大官的那后代，必然是在这新房子里出生的，就看这一缕官运，是落在哪一脉的身上了。

　　……

　　事情到这里已经全部明朗了，阿克藏尔输了，找不出任何的理由耍赖，神色变得有些落寞，萧月月看着阿克藏尔的神情，心里有些不忍，毕竟是自己从小在一起的玩伴，可是自己只是把他当成了哥哥，如果不是因为家里长辈的撮合，她是真的不想伤害对方，但是现在，却也只能是硬着心肠了。

　　只有让阿克藏尔死了心，不向家里长辈提亲，那家里的长辈便不会插手自己的婚事，萧月月对这一点还是看的很清楚的。

　　“秦宇这家伙，虽然长得不怎么样，但本事果然还是有的。”萧月月看了秦宇一眼，这家伙还真就把自己的难题给解决了，不过，想到自己在这家伙背后写的那行字时，她又突然头大起来了。


第1261章 进山

　　扎木家的风水得到了解决，但是，阿克藏尔的沉默，让得现场的气氛有些凝重起来。

　　“阿克哥哥，其实我一直都只是把你当成哥哥，如果可以的话，我们还是保持这样的关系吧。”萧月月开口打破了这份沉寂。

　　“我知道。”阿克藏尔苦笑着抬起头，看向萧月月，手却指向秦宇，说道：“他并不是你男友。”

　　“啊，阿克哥哥，他真的是我男友，我没骗你。”萧月月一听这话，急了，连忙朝着秦宇使了一个眼色，示意秦宇快点说话。

　　不过，这一回，秦宇却是没有插手，萧月月不懂，但是作为一个男人，他却是可以感觉的出，阿克藏尔此刻的情绪和先前的愤怒完全不同，更多的，是一种说不出的奇怪情绪。

　　“月月，你不用骗我了，先前我是被愤怒蒙蔽了眼睛，才没有发现你们之间的破绽，但是现在回想起来，你们之间的破绽还是很多的。”

　　“什么破绽？”萧月月问道，只是，萧月月却是没有注意，她这话，已经等于是侧面承认了阿克藏尔的话了。

　　“你们两人交谈的时候，他从来不称呼你的名字，这不是情侣之间应有的表现，而且，月月你以为我是瞎子吗，当着我的面使眼色，我会看不到吗？”

　　阿克藏尔的话让得萧月月沉默，她自以为自己演的算好了，没有想到，被冷静下来的阿克哥哥看破了。

　　“其实，我原本以为，我身为彝族大祭司的儿子，实力在彝族年轻一代已经是第一，便开始有些沾沾自喜了，父亲几次告诫我，这世上，人外有人，天外有天，但是我一直不相信，没有想到，今天却是验证了父亲的话。”

　　阿克藏尔的神色变得有些复杂，作为族里的天才，却败给了一个年纪比他小的外人，这份打击击碎了他多年的骄傲，换做另外一个人的话，可能直接就是崩溃或者内心扭曲了，犹如那樊翘楚。

　　然而，阿克藏尔很快就接受这打击，神情慢慢变得平静起来，看向萧月月，说道：“月月，也许你的决定是对的，我现在还配不上你，父亲说我开始已经没有将心思放在修炼上了，也许真的是这样吧。”

　　“好了，我先走了，作为彝族大祭司的儿子，我将更多的把自己的时间和精力放在彝族子民身上，和我父亲一样，而不是为了儿女情长而浪费时间。”

　　阿克藏尔敞开了怀抱，朝着萧月月露出了一个微笑，萧月月默默的朝着阿克藏尔走去，两人拥抱在了一起。

　　“月月，如果以后你找到了你真正喜欢的人和真正喜欢你的人，记得通知阿克大哥，阿克大哥一定会赶来喝一杯你的喜酒。”

　　松开了萧月月，阿克藏尔的目光看向秦宇，“你好厉害，甚至可能我彝族的一些老祭祀都不是你的对手，不过我不会放弃的，等我什么时间觉得自己的实力超过你了，我会再去挑战你。”

　　秦宇沉默，没有回答。

　　阿克藏尔就这么走了，有些落寞的身影朝着村子口走去，萧月月看着阿克藏尔的背影，眼眶有些泛红，强忍着泪水，如果可以的话，她也不想伤害阿克藏尔，但是感情这东西，没法妥协。

　　“行了，把人家赶走的是你，现在哭哭啼啼的也是你，你们女人啊。”萧暧暧看着自己妹妹泛红的眼圈，无奈地说道。

　　“你以为我像你们男人这样铁石心肠啊，阿克哥哥毕竟从小就照顾我多年，我有预感，可能以后阿克哥哥都不会再见我了。”

　　女人的直觉，在某方面是很准的，而后来的事情，也确实是验证了这一点。

　　扎木家宅基地的风水问题，到这里就结束了，秦宇一行人回到了住处，收拾起东西，准备进山了。

　　“现在，该告诉我了吧。”

　　在扎木家里，只有秦宇和萧月月两人，秦宇看着萧月月，说道。

　　“告诉你什么？”萧月月眼珠子一转，故作糊涂的问道。

　　“在我背后写的那一行字是什么意思？”

　　“你说那个啊，那是我胡乱写的，没有想到你却当真了，嘿嘿，看来，你果然和诸葛亮有关系，怪不得这么上心这次的事情。”萧月月眯着眼睛，笑吟吟的看向秦宇，答道。

　　“你觉得我会相信你说的话吗？”秦宇眉宇一挑，萧月月这是跟他来一个过河拆桥，翻脸不认账了。

　　“不相信又能怎么样？难不成你还能打我啊。”萧月月将胸脯往前面一挺，衣服死猪不怕开水烫的表情，“要是敢打我，那明天玄学界就会传出，堂堂玄学界年轻一辈第一天才，竟然欺负一个弱女子，向弱女子下手。”

　　秦宇看了眼萧月月，他实在是没看出萧月月和弱女子这三个字有什么关系，嗯，看着那高挺的胸膛，也许，这后面女人两个字还是有联系的。

　　“你确定我拿你没办法吗？”

　　秦宇笑了，笑的很灿烂，却笑的萧月月心里有些发毛，这家伙不会真想动手的？

　　“好了，我先前是和你开玩笑的，这就告诉你。”萧月月最终还是妥协了，说道：“我之所以会写下这一行字，是因为和我们萧家的本命灵牌有关系。”

　　“什么意思？”秦宇皱了皱眉，“怎么又扯上本命玉牌了，当初白起也是要让他得到本命玉牌，不过却是被他放弃了。”

　　“既然你和诸葛亮有关系，那就肯定听说过诸葛亮五丈原点灯续命的传说了。”萧月月看向秦宇，说道。

　　秦宇点了点头，只要看过三国演义的都知道。

　　“但我要告诉你的是，诸葛亮五丈原点灯续命并不是传说，而是真实存在的事情，而我萧家的本命玉牌，也是在那时候出现的。”

　　萧月月的神色开始变得正色起来，“关于我萧家的事情，我不能给你透露的太多，但是我可以告诉你的是，诸葛亮点灯续命时候所用的灯并不是凡灯，而且，真正有用的灯，只有一盏，这盏灯后来一分为二，其中一半落在了我们萧家手上，而萧家的本命玉牌，也正是从那时候才开始出现。”

　　听了萧月月的话，秦宇陷入了沉吟，半晌后，抬头问道：“那另外一半呢？”

　　“另外一半，在彝族手上，就是阿克藏尔他们一族的手里，彝族信仰火焰，彝族当初通过秘术，将这盏灯上的火苗给移到了他们彝族的圣地去，成为了彝族的圣火。”

　　“那盏灯，是什么颜色的？是不是青铜制造的？”

　　“不是，是用白玉打造出来的。”萧月月摇了摇头答道。

　　白玉灯吗？

　　秦宇眯起了眼睛，从李家，他得到了一盏灯，而现在，萧家这又有一盏灯，这两盏灯之间，是否有某种联系？

　　“好了，我把可以告诉你的都告诉你了，也算是完成诺言了，现在咱们两不相欠了。”萧月月拍了拍双手，迈着小碎步走出了秦宇的房间，只留下秦宇一个人在房间内沉思。

　　十几分钟后，秦浩然出现在了秦宇的门口，开口说道：“秦长官，咱们在这里耽搁的时间太久了，是不是该进山了。”

　　“是啊，时间也差不多了，有些人也该行动了。”秦宇意味深长的看了眼秦浩然，走出了房门。

　　……

　　山脚之下，一行人整备待发，萧家兄妹也加入了进来，既然已经来到了这里了，那就索性一起进山吧。

　　带路的依然是那位彝族导游，一行人开始出发，因为大部分都是青年男子，唯一的女人萧月月，实力也不弱，因此，众人走山路的速度很快，到中午时分，便已经是翻过了两座高山了。

　　队伍停下来，简单的坚决了肚子问题之后，继续上路，按照他们的预估，要到达地图上标示的那地方，估计得到明天中午，这也意味着，他们将要在山林之中度过一个夜晚。

　　“咦，曹处长，看这里。”曹轩的一个手下，突然指着身边不远处的一个草丛喊道。

　　众人顺着这位所指的方向看去，在那草丛之中，有着一个烟盒，从外形来看，这烟盒还是崭新的，没有经过什么风吹雨淋。

　　“有人来过这里，而且时间还不久。”那导游很快就得出了结论，因为，就在前天山里却是下过一场暴雨，这里有没大树遮挡，要是烟盒是在这之前就被人丢在这里的，那最起码也会被雨水给淋烂。

　　“会不会是村里的人上山打猎的？”曹轩朝着导游问道。

　　“老板，这么好的烟，我们村里人可没几个抽得起的，更别说上山打猎的人了。”

　　导游这话一出，曹轩却是愣住了，这烟他也认识，二十多块钱一包，在城市里算不得什么好烟，但是这是偏僻的小山村，确实是没几个会舍得抽这么好的烟。

　　“也就是说，在这一两天，有外地人也进山来了。”

　　秦宇走到这草丛边上，仔细的观察了一会，判断道：“看样子，来的人还不少，人数不下于十人。”


第1262章 发现另一班人马

　　“这位老板，你怎么知道的？”导游有些疑惑的看向秦宇，从一个烟盒，怎么就能看出有多少人呢？

　　不止是导游，就连其他人也同样是一脸疑惑的看向秦宇，秦宇是怎么判断出来对方的人数的？

　　“这个，我有我自己的判断方式。”秦宇笑了笑，却是没有正面回答这个问题。

　　他总不能告诉大家，他会知道对方的人数，是这些花草树木告诉他的。

　　作为被两次龙脉之气洗礼过后，再加上主龙之灵的馈赠，秦宇对于大自然的敏感度已经达到了一个非常恐怖的程度，正是这些花草树木告诉他的。

　　这是一种玄而又玄的感觉，秦宇估计，就是自己真的解释了，这些人恐怕也不会相信，以为自己在搪塞掩饰，既然如此，那还不如索性不解释算了。

　　秦宇不说，自然也没人敢强迫他，不过，对于这突然出现的一支队伍，除了这位不知情的导游以外，其他人都提高了警惕。

　　这个时节进山的，而且人数还不少，进的又不是旅游区域，这，不得不让秦宇一行人多想。

　　一行人的速度，不知不觉加快了，而这一路上，众人也再次发现了一丝蛛丝马迹，一段湿地上的众多脚印，也验证了秦宇的判断，对方的人数，确实是不少。这一发现，让得秦宇等人眉头都皱了起来。

　　盘龙山脉很大，而且这是原始森林区，根本就没有路，换句话说，哪怕就是一百个人同时从一个起点进山出发，也不可能是走向同一条路线和同一个方向，而现在，他们两拨人却如此巧合的，前后朝着相同的路走去，这只有一个可能可以解释：

　　对方和自己等人的目的地是相同的，而且，对方手上的地图没准也和自己手上的地图一样。

　　“秦先生，要不然咱们今晚就不露营了，直接连夜赶路吧，我怕对方没准……”曹轩走在秦宇的身侧，说出了自己的担心。

　　要是那伙人真的也是冲着那地方去的，那很有可能就是杀死秦海风的那一伙人，而且，对方比他们早进山了一天多的时间，此刻应该是已经到了那地方了，要是自己一行人去的迟了，没准对方已经拿到了想要的东西后，直接离开了。

　　“不行的，夜里不能走山路，夜里是山神的儿子活动的时间，咱们都不能走。”秦宇还没有回答，那导游先着急起来了。

　　“秦兄，在彝族人眼中，山是有山神的，而山神的子女会在夜间巡逻大山，一旦被他们发现人类，就会给带走，所以，彝族人一般天一黑，便不会走山路。”萧暧暧解释了一句。

　　彝族人对大山是很崇拜的，当然，不止是彝族人，大部分在山区地带发源的少数民族都是如此，因为这些少数民族最早就是靠山生活的，这就和沿海地带的人们非常尊敬大海是一个道理，会有祭龙神和祭拜大海的仪式。

　　这是最淳朴的信仰，而直至今天，这种信仰依然被保存了下来，在彝族，火苗是他们的族群信仰，而大山则是敬畏的对象。

　　“别怕，我们这么多人，就算是遇到什么事情，也可以解决的。”曹轩安慰了一句这位彝族的导游，只是，对方却是说什么也不肯赶路了。

　　“你要是不愿意，那行，我们自己去，反正到了这里，我们也知道该怎么走了。”曹轩也耍狠了，他这是算准了，这导游最后还是会妥协的。

　　毕竟，一群人走夜路和一个人呆深林里，两者谁更可怕，结果不言而喻。

　　果然，这彝族导游到最后却是妥协了，不过却也要求在原本谈好的价钱上再增加一倍，原本曹轩是不想答应的，不过，看到秦宇眼神示意后，最后还是答应了这导游。

　　一行人继续赶路，不过这导游还是交代了秦宇一行人一些要忌讳的东西，比如，夜间千万不要喊队友的全名，不要随意的回头，更不要大声的喧哗。

　　其实，不要导游交代，这些事情，秦宇一行人全部都很清楚，这是走山林夜路的规矩，不说秦宇和萧家兄妹本就是玄学界中人，就是曹轩和他的手下，也都是和玄学界打交道的，对这些门道自然是很清楚。

　　而唯一一位海外回归的秦浩然，那更是一个闷葫芦，一路上几乎就不说话，是以，除了不时踩在枯木叶上发出的摩挲声之外，就只有众人的脚步声。

　　夜色渐渐深沉，山林之中野兽的吼声也此起彼伏，所有人的小心戒备着，防止会有临时的突然危机出现。

　　吼！

　　突然，一头黑色的身影从众人眼前一闪而过，窜入那草丛之中消失不见。

　　“是豺狼，这种野兽都是群居的。”导游看到一闪而过的野兽，脸上露出惊惧之色，作为在山里长大的他，很清楚豺狼的恐怖。

　　这是一种群居的动物，一旦发现猎物，整个群体都会出动，哪怕是面对着一只兔子，依然是如此，团体捕猎的习性已经深入了这些野兽的骨髓当中。

　　“咱们快点跑，这豺狼相当是打探的，一旦发现了猎物，就会召唤自己的同伴，等豺狼群来了，咱们就跑不了了。”

　　导游脸色有些发白，而曹轩在听了这话之后，却是将手伸到了腰间，他的几个手下也同样是如此，一时之间，子弹上膛的声音在黑暗响起。

　　“你们……”

　　导游看到曹轩一行人手中的枪，神色变得更加的震惊，因为他根本就不知道秦宇他们的身份，之所以会接这活，是因为一位老乡给他介绍的，让他给秦宇一行人上山带路，事成保证可以拿到一笔数额不小的钱。

　　而那位老乡，也是彝族人，在成都混的不错，被成榕阳给找上了，本来这老乡是打算自己亲自来带路的，不过因为有事没法走开，就只能委托眼前这位导游了。

　　“各位老板，你们到底是干什么的？”导游惊魂不定的问道，语气也没有先前的不满。

　　“放心，我们不是黑社会，给他看一下证件。”曹轩朝着他的一个手下一挥手，那手下从怀里掏出了一本证件，借着手电筒的光芒，让导游看了个一清二楚。

　　“成都军区特战后勤小队？你们是解放军。”

　　看清了这证件上的字后，导游的神色这才稳定下来，不过秦宇却是笑了笑，很显然，这是曹轩他们早就准备好的假证件。

　　也不能算假证件，只能说是为了掩饰真正的身份，估计像曹轩这样的人，每去一个地方之前，都会准备好一些假的证件身份。

　　“军人同志，就算是有枪，咱们也还是快点走吧，这深山老林的，豺狼很多的，枪声一响，没准还会引来其他野兽。”导游朝着曹轩建议道。

　　“秦先生。”曹轩却是将目光看向秦宇，等待秦宇的意见。

　　“嗯，听导游的吧，加快赶路吧。”

　　一行人比先前快了几倍的速度，小跑着在山路上行走，而那导游只顾着跑出豺狼的包围圈，却根本没有发现，先前那一闪而逝的豺狼，连招呼同伴的吼声都没有了。

　　在豺狼一闪而逝的草丛不远处，一到黑色的身影正颤抖匍匐在那草丛中，一双绿油油的眼睛却是充满了惊惧之色，似乎四周有没有可怕的东西，一动也不敢动，正是那只豺狼。

　　“好了，已经走过一座山头了，那些豺狼追不上咱们了，休息一下吧。”半个小时后，导游气喘吁吁的坐在了地上，开口说道。

　　他发现了，一群人当中，跑了半个小时的山路，反倒是自己这常年和大山打交道的人最累，这群人没一个喘粗气的，就连那位女孩子都要比他强上许多。

　　“嗯，休息下也好。”秦宇右脚微微在地上一跺，另外一座山头，那受到惊吓的豺狼脸上突然露出解脱之色，颤颤巍巍的从草丛中站起来，夹着尾巴朝着深林跑开，叫都不敢叫唤一声。

　　就在众人坐下来休息的时候，不远处的山峰，突然闪出一道亮光，将整片山林照的光明如昼，不过，这道亮光只维持了那么一秒钟，马上就再次恢复黑暗。

　　吼！

　　嗷~

　　光亮刺激到了山林的野兽，一时之间，整个山林都是野兽的狂吼声，导游的脸色再次变得苍白起来。

　　而曹轩，看了光亮所在的方向之后，却是朝着秦宇说道：“秦先生，这光亮就是从地图上那里传来的，很有可能是那一批人弄出来的。”

　　“走。”

　　秦宇的神色也变得凝重起来，一个“走”字落下，双脚便是迈出，人如一阵风般朝着那光亮传来的方向而去。

　　不管如何，这地图上的那地方，都很有可能和自己师傅相关，而和自己师傅有关的事情，自己这个做徒弟的就必须要做好，有些事情绝对不能泄露出来。

　　这一回，秦宇的速度之快，很快就将其他人给甩在了身后，到后面，萧暧暧也只能是看着秦宇的背影感叹，“这真是一个变态，这么黑的森林，竟然还能走这么快，也不怕撞上，这是修炼出来了一双火眼金睛啊。”


第1263章 诸葛武侯真君大殿

　　秦宇一旦放开了速度，和先前相比，那完全是一个天一个地，黑夜对他来说和白昼没有任何的区别，至于那些被光亮刺激到的野兽，在秦宇释放出自己身上的威压时，早就躲的远远的。

　　野兽对气息是最敏感的，它们很清楚，这个飞快奔走的人类，不是他们可以招惹的起的。

　　“同志，这人是谁啊？走的那么快，要是遇到野兽可就惨了。”导游看着秦宇的身影瞬间在他们的身边消失，整个人都愣住了，这人是超人吗，竟然可以走的这么的快。

　　“别看了，我们也快点跟上去吧。”

　　萧暧暧提醒了被秦宇速度惊到的众人，开始朝着那光亮传来的方向跑去，而这其中，众人的实力也是分出来了，萧暧暧和萧月月两人走在最前面，接着是曹轩和他手下，至于那导游，反而被拉下来了。

　　“解放军同志，你们等等我。”无奈，导游只能是出声求助了，在森山老林，又是黑夜，一旦拉开距离过远，很容易就会走散了。

　　手电筒虽然可以让他看到前面的人，但同样的也会吸引来野兽，曹轩回头看了眼这导游，最后示意自己两个手下放慢脚步带着这导游，至于他自己，依然是快速的朝着前面而去。

　　时间就在众人匆忙的脚步中流逝，一夜未睡，一直到天际微微泛白，整个森林出现了淡淡的晨雾的时候，萧暧暧一行人，终于赶到了那散发光亮的所在，也正是他们地图上所标示的那处地点。

　　“这是……”

　　所有人都震惊的看着眼前的场景，哪怕是见多识广的曹轩，势力在整个四川几乎通天的萧家，其中最重要的两位嫡系子弟，此刻都是一脸呆滞，至于曹轩的那些手下就更不用说了。

　　在他们的面前，是一片气势恢宏的宫殿，练成一排，前后坐落，如果要具体来形容的话，估计比京城的紫禁城还要气派，面积还要广。

　　然而，这是深山啊，在这深山之中，出现一片堪比紫禁城的宫殿，这份视觉冲击让得在场的所有人心神久久不能平静。

　　而且，就算这是盘龙山脉的深处，这样一片宫殿，这么多年来，也不会没有人发现过，不说村民，就是一些地理勘察专家，甚至，就是天上的卫星，也该拍到啊。

　　可这么多年来，盘龙山脉就没听说过有宫殿的存在，这就说明，这片宫殿，并没有被人发现过，这，极其的不合理。

　　如果说，这些不合理让得在场的人震惊，但是当他们看清眼前宫殿大门上方的牌匾时，这份震惊更是到了无以复加的地步。

　　诸葛武侯真君大殿。

　　大殿上方的八个字，说明了这一片宫殿的主人身份，哦不，是确定了这片宫殿是为谁所建造，正是他们这一路来的线索指向的那位，历史上赫赫有名的诸葛亮。

　　“这真是太荒唐了，深山之中竟然会有这么一片宫殿，这些人是怎么做到的。”秦浩然从震惊中清醒过来，依然是有些没法接受眼前这个现实，不断的重复着上面的这句话。

　　“这样的一片宫殿，怎么会没有被人发现过呢？”曹轩也是皱着眉，如果说，国家是为了不引起一些不必要的麻烦，将这宫殿的存在消息给封锁了，但也会秘密留有卷宗，以他们部门的特殊权力，是可以查看的。

　　但是，他在来四川之前，调阅了所有和四川有关的密卷，却是没有看到有哪份密卷上面记载过这宫殿的存在。

　　“没有被发现也很正常，因为这宫殿，并不是任何时候都存在的。”萧暧暧的眼中却是闪过了一道精光，因为他想到了一个可能，可以解释眼前的情况。

　　“你们还记得那一道光亮吗？如果我没有猜错的话，那一道光亮的出现，才让这片宫殿显露了出来，在这玄学界并不奇怪，只有用阵法或者障眼法都可以做到，想来是那阵法或者是障眼法被人破了，这才显露出来了这片宫殿的真容。”

　　萧暧暧的话，除了秦浩然依然是一脸的糊涂，其他人脸上都露出了恍然大悟之色，在场的就只有秦浩然不是玄学界中人，自然不会理解，而曹轩和他手下，虽然不是玄学界中人，但一直是和玄学界中人打交道，而且，在他们部门里，也有着一些供奉，这些人，都是玄学界中人。

　　看着众人脸上露出的恍然大悟之色，萧暧暧却是留了最后一句话没说，因为，他不想让众人的心情太沉重。

　　障眼法和阵法固然可以做到将一些东西给隐藏掉，就连他自己也可以做到，但是，眼前的这片宫殿面积太广了，要将这片宫殿给隐藏掉，这阵法和障眼法得有多高级，施展这阵法或者术法的人，绝对是一位恐怖的存在。

　　同样的，这也说明了一点，将这阵法和障眼法给破掉的人，实力也非常的恐怖，至少，萧暧暧清楚，自己恐怕是做不到。

　　“哎，秦宇呢？他那么快的速度，应该比我们早到啊，现在人去哪里了？”

　　众人沉默了一会，萧月月却是突然想起，秦宇怎么不见了？

　　经过萧月月这一提醒，众人这才记起这事情来，他们不就是追着秦宇的脚步来的吗？只不过，被眼前这片宫殿给震到了，一时之间忘记这茬了。

　　“秦先生不会是已经进入宫殿的吧，我们要不要也进去？”秦宇不在，曹轩只能是看向萧暧暧了，毕竟，萧家大少爷，名气还是不小的。

　　“进，怎么不进。”萧暧暧眼神一凝，都走到了这里了，不进去这宫殿，那岂不是白来了。

　　不过，就在萧暧暧准备迈步进入这宫殿大门的时候，他的身后，却是传来了一道声音。

　　“我的天，没想到竟然真的存在神殿，#￥&@#……”

　　众人回头，那位彝族导游此刻也来到这里，看到这宫殿，二话不说就直接跪了下来，神情非常的激动，冒出了一连串的彝族语。

　　“萧少，这位说的是什么？”曹轩听不懂，只能是寻求萧暧暧翻译。

　　“他说，在彝族的悠久历史中，一直有着一个传说，传说在这盘龙山脉，有着一个神殿，是他们彝族的守护神居住的，守护神传下来了圣火，教会了他们如何生火，如何打猎，如何生存……”萧暧暧简单的翻译了一下。

　　“扯淡吧，没看到这宫殿大门上写着的吗，诸葛武侯真君大殿，这是诸葛亮的宫殿，他们彝族的祖先在三国之前可就已经存在了。”曹轩撇了撇嘴，显然是对这导游无语了。

　　导游也听到了曹轩的话，立刻抬起头辩驳道：“守护神是无所不能，是永生不灭的，他会以不同的身份出现，保护我们彝族子民，也许诸葛武侯就是守护神的一个转世身份。”

　　曹轩被导游这一顶，一时也是语塞，这要是能这么扯的话，我还说孙悟空是如来佛祖转世呢，这碰上这种狂热信仰者，还真是没法讲理。

　　“不管怎么样，咱们先进去。”萧暧暧不想再耽搁时间了。

　　“不行，这是守护神的宫殿，你们闯进去是对守护神的不敬，除非守护神亲自召唤，不来谁也不能进去。”这导游在这时候却是变得很硬气，快速的挡在了宫殿门口，阻拦萧暧暧一行人进入。

　　萧暧暧也没跟这导游废话，直接是一掌砍在了这导游的后颈上，将对方砍晕之后，朝着曹轩说道：“咱们也不要全部都进去，留两个人在外面，一旦咱们没有出来，留在外面的人也不要进去，直接出去找救兵，可以去联系我萧家长辈。”

　　曹轩一听，也是这个理，这宫殿内的一切都是未知，要是他们遇到什么陷进，或是遭遇而来不测，那至少还有人可以传递消息出去，当下挑选了两位手下留在这外面，并嘱咐两人，如果一天之后他们还没有出来，就立刻离开这里，回去寻找支援。

　　“月月，你也别进去了，就在外面等候吧。”萧暧暧看着自己的妹妹，说道。

　　“都到了这里了，我肯定是要进去的。”萧月月不依，她知道自己哥哥是为了自己好，害怕在里面遇到危险，但是，以她的性格，到了这里了，要是不进去的话，光是好奇心就可以把她自己给挠死。

　　萧暧暧也知道自己妹妹的性格，再劝也没用，当下便只好说道：“那你记住，进去之后，必须在我身边三米以内，一切都要听我的。”

　　“行，我保证就是你身边的一跟班，我们萧少爷让我去哪我就去哪，屁都不放一个。”萧月月忙不迭的点头保证道。

　　没再理会自己妹妹的调戏，萧暧暧神情严肃，走到那宫殿门口处，缓缓推开大门，一行人走了进去。

　　只是，就在萧暧暧一行人进入宫殿大门的几分钟后，那两位留在大殿外的曹轩手下，接连两声扑通，摔倒在了地上，其中一位，脸上还露出了不可置信之色，显然是不敢相信自己眼前的这一幕。


第1264章 无法接受的事实

　　十万台阶，当萧暧暧一行人走完这十万台阶的时候，众人又一次被震撼住了。

　　眼前，是一栋高达十丈的雕塑，屹立在台阶之上，这是一个人像雕塑，一袭儒衣白衫，没有任何的花纹装饰，十分的简朴。

　　然而，即便是如此，萧暧暧一行人还是从这雕塑身上感觉到了一股儒雅的气息，犹如一个雅士，虽然衣服简朴，但那股儒生的气息依然难以掩饰。

　　这是一个真正的儒士，那目光遥望星空，眼角微微带笑，一副智珠在握的智者形象，右手弯曲在胸前，握着一把黑白羽扇，而腰间，则是配着一柄长剑。

　　学生当佩剑，义勇诛奸雄。

　　这是儒生的文化，君子六艺，必须样样精通。

　　“这人是谁？”萧月月目光凝视着这雕塑，疑惑的问道。

　　“在这宫殿里，除了那位诸葛武侯，还能有谁。”萧暧暧沉声答道。

　　“怎么这里还有这么多的宫殿？”

　　曹轩的目光落在诸葛武侯雕像后面，那里，又有着许多宫殿，虽然没有先前的诸葛武侯真君殿那么的恢宏，但看起来也不小。

　　这就好像，在一个寺庙之中，大雄宝殿永远是最大的庙殿，但也有其他的庙殿，比如观音菩萨殿，罗汉庙。不止是佛庙，道观也是一样，三清大殿是最大气的，但也有其他神仙的专属大殿。

　　“不会是诸葛武侯的一些手下的吧？”

　　“过去看看不就知道了。”

　　萧暧暧当先朝着最近的一间庙殿走去，然而，当他看清这庙殿之上的牌匾时，整个人却是愣住了，而随后赶过来的其他人，也同样是愣住了。

　　“这殿怎么会出现在这里？”

　　“这是乱套了啊，他不是比那诸葛亮更早的吗？”曹轩看着这大殿上的牌匾，也是一脸的无语。

　　大汉天子殿！

　　在这诸葛亮的大殿中，竟然还有一座大汉天子殿，这是建造这大殿的人故意来搞笑的吗？

　　“你们快来看这个殿。”萧月月跑到了另外一座宫殿门口，指着宫殿门口上的牌匾说道：“这里还有一尊大明天子殿。”

　　一排的大殿，都是历朝历代的天子殿，初步一数，竟然不下百座，可以说，中国封建历史半数以上的皇帝都在这里有着殿堂。

　　这是一个什么概念，这简直就是历代皇朝集中殿啊，建造这大殿的人，到底是想要干什么？

　　震惊之后，一连串的问号萦绕在萧暧暧等人心中，所有人都沉默的一言不发，看着这些宫殿。

　　“萧少，我们要不要进去看看？”曹轩朝着萧暧暧问道。

　　“进。”

　　萧暧暧咬了咬牙，走向那大汉天子殿，双手轻放在门上，然后，猛地一推开。

　　“有人，大家小心。”

　　门被推开，曹轩目光往里瞟了一眼，第一时间掏出了手里的枪，并且提醒自己的手下。因为，就这一眼之瞥，他便看到了，在这大殿之中，一道身影高坐在里面的一张龙椅上。

　　“不是活人。”萧暧暧示意曹轩不用紧张，然后，自己第一个踏进了门槛之中，他倒要看看，这坐在龙椅上，是不是那位大汉天子。

　　砰！

　　然而，就在萧暧暧一脚踏进这门槛之后，一股巨大的威压却是朝着他压来，这股恐怖的威压，瞬间将他倒弹了出去，抛飞了十几米后，才落在地上稳住。

　　落在地上之后，萧暧暧的脸上露出了惊骇之色，不可思议的盯着那大汉天子宫殿内，那尊坐在龙椅上的存在。

　　因为，就在他一脚踏进这宫殿门槛的瞬间，除了一股恐怖的威压朝着他压来之外，在他的耳边，还有一道威严的声音响起：“朕之大殿，尔等闲人也敢擅闯，滚！”

　　就在一个“滚”字落下，萧暧暧整个人浑身鸡皮疙瘩瞬间起来，虽然之前已经是做好了准备，但依然是毫无抵抗力的被抛飞了这么远。

　　那股恐怖的威压让得萧暧暧相信，如果对方真想杀他的话，恐怕和捏死一只蚂蚁没有任何的区别。

　　“哥，你没事吧？”

　　“萧少，发生了什么？”

　　萧月月连忙跑到自家哥哥面前，关心的问道，而曹轩则是询问起到底发生了什么事情，这一切都发生在电光火石当中，他们就看到萧暧暧一脚踏进宫殿门槛，接着就飞了出来，再然后，这大汉天子宫殿大门就缓缓的关闭上了。

　　“大汉天子还活着。”萧暧暧脸色凝重，一字一顿地答道。

　　“大汉天子还活着，这怎么可能？”曹轩一行人脸上露出不可置信之色，开什么玩笑，大汉天子那是什么朝代的人物，那是已经死的不能再死的人，怎么可能还活着。

　　“你要是不信，可以自己走进这宫殿感受一下。”萧暧暧看了眼曹轩，说道。

　　“呃……”曹轩一阵无语，开什么玩笑，连这位萧家大少爷都直接被打出来，自己还走进去，那不是找死吗？不过，即便如此，曹轩也依然不相信萧暧暧说的话，大汉天子不可能还活着。

　　“估计这位萧家大少爷是被吓到了吧，也许这宫殿中有什么厉害的存在。”曹轩在心里暗自揣摩道。

　　萧暧暧没管曹轩心里想的，神色复杂的盯着这间大汉天子殿，他确信，先前那道声音，绝对是帝王之音，那股睥睨天下的气势，那股气吞山河的威压，只有帝王才有可能。

　　“哥，那其他宫殿咱们要去看看吗？”萧月月开口问道。

　　“进，我就不信，这里的每一间宫殿都会有。”

　　萧月月不信邪，又走到了边上的一间宫殿，同样是推开宫殿门，一脚踏了进去，然而，仅仅是一瞬间，他的身影便再次弹出，和先前的结果一模一样。

　　一次，两次，三次……

　　当踏入过第七间宫殿的时候，萧暧暧整个人脸色已经十分的苍白，嘴角微微有着一缕血丝溢出，显然，是受了不轻的内伤。

　　“哥，别尝试了。”萧月月拉住了自己的哥哥，在这样下去，自己哥哥就得重伤了。

　　“我不相信，这么多帝王，怎么可能会一位都没死，这根本就不可能。”萧暧暧怒吼了一声，如果说，那位大汉天子未死的话，他还勉强可以接受，但是，这么多宫殿，每一间宫殿内，都有帝王的威压和声音传出，难道这些帝王都没有死？

　　那皇陵的存在岂不是成了一个笑话，那历史还能相信吗？

　　“哥，那边还有，咱们去那边看看吧。”

　　萧月月害怕自己哥哥受伤，连忙指着不远处的一片宫殿，想要转移自己哥哥的视线。

　　在这些历代皇帝宫殿之后，又有一片宫殿，不过，这一片的宫殿相比起来，数量却是要少的多，但每一座宫殿，相比起先前的那些皇帝宫殿，无论是气势上还是规模上都要更胜一筹。

　　最终，萧月月成功了，萧暧暧的目光果然被吸引住了，最后，朝着那片宫殿走去，萧暧暧和曹轩等人连忙跟上。

　　“这是……”

　　来到这批宫殿处，第一间宫殿便已经把众人给震住了，秦始皇大帝殿。

　　这第一座宫殿，竟然是那位千古第一帝的秦始皇。

　　那后面还有的几间呢？

　　难道来头比秦始皇还要大？

　　这一刻，萧暧暧等人已经从震惊变成了好奇，这一刻，他们已经迫不及待的想要知道，在这秦始皇殿之后，又会是什么殿？

　　一行人没有说话，互相对视一眼，都同时朝着秦始皇殿后面跑去，萧暧暧一行人也看出来了，这宫殿，越往后面来头越大，到底是什么人，还能排在秦始皇之上呢？

　　千古第一帝，这话可不是秦始皇自封的，这是经过了天下所有人公认的，而且，看这些宫殿的里的主人，都是帝王，那后面的那些宫殿，应该也是帝王宫殿。

　　可能排在秦始皇之上的帝王，又能是谁？

　　实际上，萧暧暧等人心里已经隐约有了一个猜测，只是，这个猜测太惊人了，他们不敢相信。

　　能在秦始皇之上的，只有一个可能，那就是传说中的三皇五帝，只是，这可能吗？

　　只是，就当萧暧暧一行人跑过秦始皇殿时，在他们的身后，那尊诸葛武侯雕塑突然光芒大甚，直冲云霄，接着，那一座座的宫殿顶端，也同样出现了光束，这些光束并没有射向苍穹，而是射向了诸葛武侯雕塑的身上。

　　这一幕突发状况，让得萧暧暧等人停下了脚步，纷纷回头看向那诸葛武侯雕塑。

　　上百道光束打在了诸葛武侯雕塑之上，那诸葛武侯雕塑也开始缓缓出现了变化，首先是扣在胸口处的那黑白色的羽扇，闪过一道紫色的光泽。

　　紫色的光泽从羽扇处流出，射向了半空之中，如同烟花一样灿烂，化成了千千万万点紫光，最后，形成了一片紫色的屏幕。

　　“快看，那里有画面。”

　　萧月月手指着那片紫色的屏幕，那里，出现了变化，就好像一块电视显示屏，突然出现了画面。

　　其实，不用萧月月提醒，这么大的紫色屏幕，出现了画面，第一时间就落在了所有人的眼中。


第1265章 老子西出函谷关

　　苍穹之上，随着诸葛武侯雕塑羽扇那么一挥，一副巨大的紫色光幕显露在众人的眼前。

　　出现在光幕之上的第一幅画面，是一位老者和一头青牛，老者躺在青牛的背上，沿着漫漫风沙，朝着西行而去。

　　夕晖直接涂抹在老者的脸上，这张脸已经非常的苍老，两道长长的白眉毛，宛若两道白色瀑布，顺着陡峭的脸颊，夸张地飘落；而那长长的白胡须，被风往前吹着，好像探路的触角，指向了西方。

　　这是第一幅画面。

　　第二幅画面，在一条宽阔的河流前，那头青牛低着头，饮食着河里的水，似乎是长途跋涉带来的影响，这青牛，也比第一幅画面上的时候，要消瘦了许多。

　　而那老者则是在离着青牛不远的上游处，默默的看着这河水，半晌后，却是将舀了一瓢河水于腰间的葫芦之中，然后，颤颤巍巍的跨上了青牛，继续上路。

　　第三幅图，一座巍峨的城关出现在画中，一位穿着盔甲的中年男子站在这城关之上，眺望着城关内的方向，从男子的角度看去，一片紫气从东边飘来，到最后，将整个城关蔓延住，而在那紫气之中，一头青牛和一位老者的身影出现了。

　　还是那位老者，但是此时的老者，虽然须发皆白，但面色红润，精神矍铄，紫气头上飘，朝霞身后照，如此背景画面中的老者，沉静如水，清气扑面，仿若神仙一般，再也没有了先前两幅画的苍老。

　　第四幅图，老者在城关之上，伏案著书，而那位中年男子则是一脸虔诚的跪立在老者的身后，时间流逝，老者已经在城关上消失，而几案上还摆放着墨迹未干的竹简，至于那中年男子，则是手捧着竹简，望向那城关之外，西出方向，久久伫立。

　　看完这四幅图，萧月月神情严肃，缓缓开口说道：“后汉书记载，道教老祖老子骑黄牛西出函谷关，于函谷关上留下道教至宝《道德经》，上下五千字，一字一意。”

　　只要熟悉一点道教典故的，看到这四幅图，就一定会想到这一个道教老祖老子的典故，老子西出函谷关，传下道德经，从此不知去向，关于老者的下落，一直是所有道教中人多年来研究的，然而，到现在，依然是没有人找出证据证明老者到底去了哪？

　　萧暧暧、萧月月两兄妹有些期待起来，也许第五幅图，就会看到老子西出函谷关后去了哪了，一旦让他们知道，将消息透露出去，必然是惊爆整个玄学界。

　　老子的影响力，可不止是在道教当中，整个玄学界，老子的影响力都可以排的上前三。

　　这一刻，萧家兄妹已经不去考虑，为什么在这诸葛武侯殿，会出现有关老子的事迹了，他们的心神，已经深深的被着四幅画给吸引了，迫切的想要知道后续。

　　而第五幅画，也很快出现了，没有让他们失望，第五幅画，依然是老子，此刻的背景变成了雪山山巅之处，那头青牛已经不见。

　　在老子的对面，是一位身材欣长的男子，因为背对着老子，因此没法看清面相，不过，光是敢背对着老子，这男子的身份不用想也知道不简单。

　　老子和男子在对话，这一点，从老子不断张启的嘴唇可以看的出来，大概盏茶的时间过去，老子微微的摇了摇头，似乎有些失落，一个人，慢慢的走下了雪山，而那男子，依然屹立在那山巅之处，背对着苍生。

　　一刻钟后，突然，苍穹之上，电闪雷鸣，一道巨大的黑手，撕裂苍穹，朝着雪山之巅狠狠抓来，而那男子，在即将被黑色大手给抓在手上的时候，猛地一跃，纵身跳进了山巅处的悬崖。

　　黑手抓空，似乎十分的愤怒，直接一掌拍在了雪山之上，整个雪山，彻底奔溃，从高山变成了巨大的深坑……

　　第六幅画面，老子出现在了一座西方教堂之内，在老子的面前，同样是一位白发苍苍的老者，手上拿着一个十字架和一本圣经。

　　白发老者的表情有些激动，不停的挥舞着手臂，似乎是在解释什么，半晌后，老子再次走了，而那白发老者在老子走后，也同样跟着消失了。

　　“这是西方教士，难道老子西出函谷关之后，是去了欧洲那边？”萧暧暧疑惑的开口道。

　　在历史上，确实是有这么一种说法，说老子西出化胡，就是指前往西方教化胡人了，当时的胡人就是指的亚欧大陆的其他民族。

　　“没有想到，这种传闻竟然是真的，老子真的去了西方。”萧月月惊叹道。

　　“不对，虽然老子去了西方，但是并没有教化西方人。”萧暧暧却是摇了摇头，否定了自己妹妹的话，“如果真的教化了西方人，画面不该是这样的。”

　　这么多画，没有一副出现老子教化西方人的画面出现，这就说明，老子只是到了西方而已，并没有教化过西方人。

　　可老子去西方就为了见这么一位教士？这位教士又是谁？

　　这两个疑问出现在了萧暧暧的脑中，只可惜的是，没有人能替他解惑，包括那还在继续变动的画面。

　　第七幅画到第九幅画，依然是老子，只不过场景换了，而人也换了，通过这背景风格，萧暧暧等人依稀可以看出，那分别是希腊还有非洲的某处。

　　这也就意味着，老子西出函谷关，足迹踏遍了整个地球。

　　第十幅图，终于不再是老子了，换成了一位白衫中年男子，男子同样的骑着青牛，出现在函谷关，朝着西方而去。

　　“这是诸葛武侯？”

　　白衫男子很好认，和眼前的这具诸葛武侯雕塑所穿的衣服一模一样，就连气质也是一样的儒雅，必然是诸葛武侯无疑了。

　　“诸葛武侯这是走上了老子所走的路？”

　　看到这一幕，萧暧暧一行人脸上都露出了惊讶之色，而之后的几幅图，也证明了他们的猜测，诸葛武侯出现在了那已经变成深坑的雪山之前，出现在了那西方的教堂之内，出现在了那希腊的某座神殿中，唯一不同的是，这些画面当中，只有诸葛武侯一人，没有其他任何人的出现，那中年男子，那教士，那希腊神殿的神官，全都不见。

　　第十六幅图，诸葛武侯消失，画面上出现了另外一位男子的身影，只是，这位男子的身影一出现，萧暧暧等人的表情全部变得古怪起来。

　　“是秦宇。”

　　“是秦先生。”

　　萧月月和曹轩同时惊讶出声，在那画面之中，出现的男子赫然就是秦宇，而画面中的秦宇，正手捧着一把青草，喂进青牛的嘴中，然后，摸了摸青牛的鼻子后，似乎是感觉到了被人注视，目光朝着萧暧暧他们这边看了一眼，随即，脸上露出了笑容，朝着他们挥了挥手后，转身，牵着青牛，朝着西方慢慢走去。

　　“怎么回事，秦宇这是在和我们打招呼？”萧月月不解的问道。

　　“秦先生为什么会出现在这画面中啊？”曹轩同样是开口问道。

　　被两人求解目光看着的萧暧暧，却是忍不住在心里暗骂了一声，我怎么知道秦宇这家伙会出现在这画面里，从进入这诸葛武侯真君大殿之后，所看到的每一件事情都是让人匪夷所思，一次一次的打破他的承受极限。

　　萧暧暧没有回答，而画面还在继续变化，第十七幅图，依然是秦宇，只是，秦宇出现的背景，并不是先前老子和诸葛武侯所去过的地方，这是在一座极其庄严和高雅的大堂内，秦宇站在了一位老者的面前，老者的面相看不清楚，但是，在老者的身后墙上，挂着庄严的五星国徽。

　　秦宇的嘴唇张启，朝着老者一步步走去，然而，当秦宇第一步踏出之时，一口鲜血，从他的口中喷出，第二步踏出时，连吐三口鲜血。

　　第三步踏出，秦宇全身皮肤都渗出了血液，很快便变成了一个血人。

　　第四步，秦宇的头发以肉眼可见的速度变白，一瞬间变成了满头白发。

　　第五步，秦宇的脸，还有肌肤都开始枯老，失去了生命的光泽，就好像一个行将就木的老人一样。

　　第六步，苍穹之上，电闪雷鸣……

　　第七步，秦宇朝着老者说了一句话，随后，倒在了血泊之中……

　　画面到这里陡然一转，紫色的光点开始消失，到最后，诸葛武侯羽扇上的光亮收回，那各个大殿顶上的光芒也跟着消失不见，一切，都恢复了平静。

　　但是，萧暧暧一行人的心情，却因为这看到的最后一幅画面，久久不能平静。

　　这第十七幅画显露出来的秦宇，实在是太惨了，在一个瞬间，从一位青年，变成了白发苍苍的老者，到最后，甚至倒在血泊，到底，这是因为什么？

　　也就在这时候，萧暧暧突然想到了家里长辈曾经提到过的一个传闻，而这个传闻，和眼前所看到的一幕不正好符合吗，如果真是如此的话，那秦宇……


第1266章 过去和未来

　　萧暧暧想到了在几年前的时候，一次听长辈聊天，提到的一些秘闻。

　　按照自己长辈说的，在这世上，有一些神奇的术法，可以让人看到过去和未来，当然，看到过去，一些大能都可以做到，但是看到未来，那就是真正的堪称逆天的术法了。

　　就算是自己的那些长辈，也只是这么一提，因为就连他们也没有亲眼见过有人可以看到未来，未来充满了不可预测性了，也许，可能只有那位传说中的天机神算鬼谷子能够做到。

　　但是，联想到先前看到的老子还有诸葛武侯，萧暧暧不得不怀疑，这光幕的画面，实际上就是过去发生的事情，而秦宇的出现，则是未来将要发生的事情。

　　如果没有见到那一百来座历代帝王的宫殿，没有亲眼尝试被那些帝王威压给赶出来的经历，萧暧暧还不会往这方面去想，但是现在，既然连这些帝王都可以存在，那这光幕，显示未来的征兆，也不是没有可能。

　　如果这光幕上显示的是未来即将发生的事情，那也就意味着，秦宇危险了。

　　而实际上，不止是萧暧暧，萧月月和曹轩都已经隐隐有些猜测了，只不过两人没有萧暧暧这么确定罢了。

　　“秦宇这家伙也真是的，自己先跑了，到现在人还都不见踪影，也不知道去哪里了。”萧月月有些生气的嘟囔道。

　　“继续进去吧，到了里面，肯定会找到他们的。”萧暧暧说的是他们，而不是他，因为他很清楚，除了秦宇，还有人进入了这诸葛武侯殿内，那比他们早一天进山的那一批人，到现在，也同样是没有踪影。

　　萧暧暧这话一出，一行人越过那些帝王宫殿，正准备继续朝着里面走去，然而，就在这时候，一声巨大的爆炸声却是从他们的左边传来，所有人瞬间目光朝着左边看去。

　　离着他们有百米远的左边正前方，出现了一个深坑，半晌后，一个浑身是血的人从里面爬了出来，神情有些癫狂，不停的呼喊道：“不要杀我，不要杀我，我什么也没有看见。”

　　然而，就在这身影爬出深坑没多久，一道红色的血光从深坑内冒出，直射在这身影的背后，噗，血光从背后刺穿了这个人，血箭从这人的胸口处喷出，刹那间，这道浑身是血的人便倒在了地上。

　　几乎是在血光出现的瞬间，萧暧暧便一个闪跃，便已经是来到了那浑身是血的人身前，不过，还是晚了一步，那人，已经是死了。

　　曹轩等人掏出手枪，如临大敌般对准那深坑，只是，片刻钟过去，这深坑再也没有半丝动静，陷入了静谧当中。

　　萧暧暧皱了皱眉，朝着深坑走去，而萧月月却是在后面担忧地喊道：“哥，你小心点。”

　　“放心，光凭那血光，还杀不死我。”萧暧暧脸上露出自信之色，不过，依然是小心谨慎的朝着那深坑走去。

　　来到深坑之前，目光往下看，萧暧暧的眼瞳却是收缩了一下，这深坑，有着近十米深，两边都是岩石，不过，此刻这岩石上面沾满了血迹，很明显，就是这位死了人爬上来的时候沾染上的。

　　而在深坑的底下，有着向左的一个洞口，也不知道通往哪里，萧暧暧此刻的目光就是盯着这洞口方向，眼神闪烁。

　　“哥，你不会是想下去吧？”萧月月走上前，看了看深坑下面，再看到自己哥哥的眼神，说道。

　　“目前来看，这深坑可能是唯一的线索了，这血人我看了，身上穿的是现代人的衣服，应该就是比咱们更早进入到这里的那一批人当中的一位。”萧暧暧点了点头，答道。

　　对于这诸葛武侯大殿的神秘，他是越来越好奇了，他必须要寻找到一些真相，也许，错过了这一次机会，以后再也没有机会了。

　　“那我要和你一起下去。”

　　“萧少，我们也下去。”曹轩也开口说道。

　　至于秦浩然，则是耸了耸肩，表示他无所谓，跟着大家走就是。

　　萧暧暧没有多说废话，第一个，跳进了这深坑之内，确定了安全之后，才朝着上面招手，曹轩立刻拿出了一捆绳子，一头绑在了一块石柱上，接着，人员一个接一个的顺着绳索爬下去，他们可没有萧暧暧这样的本事，能够直接跳下十米的高度。

　　所有人都进入了深坑之后，萧暧暧在前面领路，朝着左边洞口走去，这洞口里的通道地上都落满了血迹，这不禁让萧暧暧的眉头皱了起来，那个死者，竟然拖着流血受伤，还能走这么远的路，一般来说，人只有在激发了潜能状态下才可以做到。

　　而人在什么时候会激发潜能状态？只有在遇到超级恐怖和危险的事情的时候。

　　这条通道很长，萧暧暧一行人走了将近十分多钟，这才终于走到了尽头，出现在他们面前的，是一道铁门。

　　铁门半掩着，留有一人宽的缝隙，很明显，是那位逃生者打开的，萧暧暧上前将铁门推开，瞬间，一道刺眼的光芒传入，饶是已经小心戒备，但萧暧暧的目光还是有那么一瞬间的失明，至于其他人，那就更不用说了。

　　光芒刺得所有人的眼睛都睁不开，三秒之后，光芒退散，所有人的目光第一时间看向那铁门之后，那里，一间不大的密室，却是堆满了金银珠宝，在这金山银山的顶端，一个巨大的明珠散发着璀璨的光芒。

　　不用说，萧暧暧一行人都知道，让他们眼睛短暂失明的那光芒，就是这巨大的明珠散发出来的。

　　“这是什么珠子？”曹轩瞪大了眼睛，在黑暗中会发光的珠子已经是不多见了，而且还能比他双手环抱起来都要大，这样的珠子，他简直闻所未闻。

　　“听说过金山银山在拥，不如一珠在手这句话吗？”萧暧暧看了曹轩一眼，神色复杂地说道。

　　“没有。”曹轩十分的实诚，摇了摇头答道。

　　“记住，一会进去的时候，不要碰触到那珠子，也不要接近那金山银山，找找看有没有其他的出路，不想死的话，就按我说的做。”萧暧暧没有去解释这句话，而是神色严肃的朝着众人叮嘱道。

　　“听萧少的，谁要是敢动什么心思，按照部门的最高惩罚执行。”曹轩虽然不知道萧暧暧为什么要这么严肃，但是他清楚，在这地下，这位萧家少爷是专家，听他的话没错。

　　于是，一行人在萧暧暧的带领下，走进了这个密室，所有人的尽量不让自己的目光看向那堆金山银山处，免得受不了诱惑，所以，最后只能将目光看向密室的墙壁。

　　这一看，倒也让萧暧暧一行人发现了不少东西，这密室的墙壁上，刻满了花鸟的图案，一直延伸到最里面的一块墙壁上才不见。

　　萧暧暧没有犹豫，双手在这块墙壁上摸索了一会，最后，却是猛地朝着两边一推，墙壁松开，中间出现了一道缝隙，竟然是一堵设计巧妙的石门，如果不仔细观察的话，还真发现不了。

　　石门之后，是一间更大的密室，不过，当所有人看清这密室内的情景后，不禁倒吸了一口寒气。

　　密室之内的上方，有着无数道锁链，这些锁链相互连接和穿梭，作用只有一个，那就是倒挂住九口红色棺材。

　　没错，在这密室之内，有着九口棺材倒挂在密室顶端，所有的棺材都是密封着，但即便如此，依然是让人看得心里发寒。

　　仔细打量之后，所有人才发现，这九口棺材虽然都是红色棺材，但材质根本不一样，有的是石棺，有的是木棺，还有的是铁棺，这才脱落的红漆和露在外面的铁锈可以判断的出来。

　　而在密室的最里端，萧暧暧等人的对面，一扇大门紧紧闭着，很显然，这个密室和那金山银山的密室一样，都是链接到下一个地方的过渡密室。

　　“大家跟着我走过去。”萧暧暧看了这九口棺材一眼，小心翼翼的朝着里面走去，而萧月月则是紧随着萧暧暧后面，接着是秦浩然，在后面是曹轩和他的手下。

　　所有人在走动的时候，都小心的盯着上方的红色棺材，生怕这红色棺材的棺材盖会突然掉落下来，不过让众人安心的是，众人都已经走过了五口棺材后，依然是没有任何的事情发生。

　　然而，就在众人略微的轻松了一会时，异变突起，在萧暧暧的头顶上方，那红色棺材盖直接松开掉落下来，在后面的萧月月惊叫了一声，停下了脚步。

　　“早就等着你呢。”萧暧暧冷哼了一声，神色不变，一拳朝着红色棺材盖顶去，砰的一声，棺材盖碎裂开来，萧暧暧脸上露出自信之色，只是，他这自信之色并没有能维持多久，因为其他八口棺材的棺材盖也同时掉落下来，接着，萧暧暧就看到一双手抓住了自己的妹妹，猛地往上一提，自己的妹妹的身影进入那悬挂的棺材中。“该死。”

　　萧暧暧几乎是在同一时间便一拳挥向那抓走自己妹妹的那口棺材，棺材盖承受不住这一拳的威力，散裂无数块落在地上，然而，他的妹妹，却诡异的消失不见了。


第1267章 萧小姐，让你受惊了

　　“啊！”

　　萧月月惊叫着，她根本就没有看清发生了什么事情，就感觉自己的手臂处传来一股重力的拉扯，接着自己整个人就被拉上了半空，随后，眼前一黑，什么都看不见了。

　　不过，虽然眼睛没法看清周围的环境，但是萧月月可以感觉到自己身后的呼吸声，有人站在她的身后。

　　砰！

　　双手被制，萧月月一脚朝着身后人踢去，这一脚刚踢到的时候，萧月月的脸上还露出欣喜之色，对于自己这一脚的威力她可是清楚的很，这种防狼脚是她特意修炼的，能把一位成年男子的腿直接给踢断了。

　　萧月月已经准备倾听身后人的痛苦哀嚎声了，然后仅仅是那么一刹那，她的眉头便微微蹙起，脚后跟传来的剧烈疼痛感让得她的琼鼻出现了细微的汗珠。

　　难不成自己身后是一块铁板，自己的感觉错了？

　　萧月月几乎都要怀疑自己了，只是，就在这时候，那股拉扯力继续拉着她的手臂，往后面不停的拖去，萧月月第一次感觉自己就像是一个货物，被人这么拖拽着走。

　　足足这么被拖拽着过去了几分钟，突然，眼前一亮，随即，拉扯着自己的那股力量消失，萧月月连忙回头看去，当看清身后的存在时，整个人却是愣住了。

　　愣了有那么三秒钟，萧月月才猛地爆发出超高的分贝，怒吼道：“秦宇，你搞什么鬼！”

　　没错，站在萧月月身后的就是秦宇，不过，此时的秦宇的神色却是有些复杂，目光看向萧月月，半晌都不说话。

　　“秦宇，你怎么了？中邪了还是犯傻了？”萧月月伸出手将要朝着秦宇的额头摸来，而在她的玉手即将碰触到秦宇的额头时，秦宇终于做出了反应。

　　将头微微一偏，躲过了萧月月的玉手之后，秦宇开口说道：“萧月月，我现在问你几个问题，希望你能诚实的回答我。”

　　“我要是不诚实的话，你会怎么样我？难不成还打算杀了我？”

　　萧月月不屑地说道，不过，她这话一说出口，秦宇却是没有反应，只是这么看着她，直看的她的心里有些发毛。

　　“秦宇，你不会是真的敢杀我吧？”萧月月手指着自己，不可思议的问道。

　　“靠，你这个冷血的家伙，好吧，有什么问题你问。”

　　看到秦宇没有反应，萧月月知道自己还真的猜对了，秦宇这家伙还真的会敢杀了自己的，并不是开玩笑，当下，萧月月也是冷下了脸，冷冰冰看着秦宇，等到秦宇发问。

　　“这一次加入我们的队伍，是不是有人指使你？”秦宇开口了，问出了自己的第一个问题，这个问题，他必须知道，因为这关系到他之后的选择。

　　“不是，完全是因为我听说阿克哥哥来到成都了，便想躲开，刚好想到你们要去这盘龙山脉深处，这才决定和你们一起去。”萧月月答道。

　　在萧月月回答的过程中，秦宇一直是盯着萧月月的眼睛还有脸部表情，半晌后，他可以确认，萧月月没有说谎。

　　“第二个问题，你六叔他们在哪？”

　　“什么意思，我六叔肯定是在我萧家族地里啊？”

　　萧月月疑惑地答道，秦宇这问题问的很突然，他仔细盯着萧月月脸上的表情在这听到自己这问题后那瞬间表情变化，可以确定，萧月月是真的惊讶，而不是装出来的。

　　“秦宇，你到底是什么意思？一会有怀疑我，一会又问我六叔，是不是觉得我萧家做了什么对不起你的事情，要真是这样，请你明着告诉我。”萧月月愤愤不平地说道。

　　作为萧家的掌上千金，她从小到大还没有这么被人怀疑过，一想到这里，萧月月心里就是莫名的委屈，这该死的秦宇，要不是自己打不过他，一定要狠狠的揍他一顿。

　　“萧小姐，先前让你受惊了，真是抱歉啊。”秦宇脸上露出了笑容，那严肃的神色不见了。

　　“这男人，变脸竟然比我们女人还快！”萧月月没好气的白了秦宇一眼，不过她也知道，自己打又打不过人家，现在又不知道在哪里，只能是按捺住内心的怒火，沉声问道：“秦宇，这里是什么地方，你为什么要把我带到这里让，还让我和我哥哥分开？”

　　“跟我来吧，看了你就知道了。”秦宇没有直接回答萧月月的问题，而是转身朝着左边墙壁上按了一下，左边墙壁缓缓颤动，墙壁朝着两边缩入，出现了一条通道。

　　当先走入通道之内，秦宇也没和萧月月解释什么，看了眼四周的情况，萧月月觉得自己还是跟上眼前这人的好，虽然这人很可恶，但不可否认，这人同时也是强的变态。

　　跟在秦宇后面，一路走来，萧月月看着秦宇在通道之内的墙壁上按了好多下，一连带着她走过了许多道暗道，这让她心里不禁犯疑，秦宇的表现，就好像对这里的机关了如指掌似的，每一条暗道竟然都可以找到。

　　“秦宇，你是不是以前来过这里啊？”萧月月最终还是忍不住问出了口，虽然先前打定主意了不想和秦宇多说一句话，但还是败给了自己内心的好奇心。

　　“没有，我是第一次来。”秦宇没有回头，直接答道。

　　“那你怎么对这暗道的机关这么的熟悉，那么隐秘的地方都能被你找到？除非你有这暗道的机关图，那还差不多。”萧月月一脸的不相信。

　　背对着萧月月的秦宇，听到萧月月这话后，嘴角却是微微翘了自己，如果自己连这里的机关暗道都找不到的话，那自己这传人也做的太不称职了。

　　最后，秦宇带着萧月月来到了一间圆形的密室，这密室之内的墙上，有着几块巨大的水晶，而在密室的中间位置，则是凸起来的一个圆形台，而在这圆形台上，同样的是摆放了一个水晶，不同的是，这一个水晶是椭圆形的。

　　“秦宇，这里是什么地方，你带我到这里来，到底是想干什么？”萧月月再次问道。

　　“你自己看吧。”

　　秦宇没有解释，将右手放在这椭圆形的水晶球上，一股股念力化作光芒流入水晶球中，半晌后，在萧月月诧异的目光中，这水晶球射出一道紫色的光芒，射在那几块巨大水晶中的其中一块。

　　这块水晶在紫色光芒的射入后，表面如同波浪一般荡漾开来，到最后，却是出现了一个人的身影。

　　水晶屏幕内，一位男子，深处在一处地洞中，此刻正鬼鬼祟祟的朝着前面走去。

　　“咦，这不是那位彝族导游吗？怎么会出现他的身影，他这是在哪里？”萧月月越看越疑惑了，朝着秦宇问道。

　　“这人在你们进入那深坑之后的十分钟后，也进入了宫殿之内，随后，跟随你们的脚步，跳进了那深坑之中，我可以告诉你的是，十米的高度，这人很是轻松的跳下来，而且，在进入深坑之后，很快就走到了暗道，走在了你们的前面。”

　　“你这话什么意思？”萧月月皱了皱眉，眸子看了秦宇一眼，她不傻，从秦宇所讲的这些内容中，这位彝族导游的身份，变得很可疑了。

　　“你想想，一位普通的导游能够这么轻松的跳下十米的高度？而且，我看你们进来的人数，应该是留了两人在外面守候的，既然如此，这导游是如何突破那两人的防守，进入这宫殿内？”秦宇眯着眼睛答道。

　　“所以，你就怀疑这导游和我有关，和我们萧家有关，是我们萧家安排的奸细，对不对？”萧月月联想到先前秦宇的那两个问题，一下子就把事情想明白了，秦宇是因为这导游，怀疑到了她萧家头上，也怀疑到了她的头上。

　　“秦宇，我可以告诉你，这导游和我们萧家没关系，我们萧家还不至于用这么下三滥的手段，就算真的对什么诸葛亮的传承有兴趣的话，那也是光明正大的争夺。”萧月月神情严肃地说道。

　　“什么诸葛亮的传承？”秦宇却是抓住了萧月月话中的重点，抬头问道。

　　“我实话告诉你吧，那天你问了我六叔有关犀牛石兽的事情后，我六叔告诉我和我哥哥两人，说很有可能这犀牛石兽会和诸葛亮的传承有关，诸葛亮远比历史书写的还要厉害，但是却没有人听说过诸葛亮的传人出现，所以我六叔怀疑，诸葛亮的传承应该是没有被人得到。”

　　“因此我六叔让我和我哥哥两人可以参与到这犀牛石兽的事情当中，一开始我和我哥哥确实是有这想法，但是知道了那秦海风所谓的通天的巫术，不过是在普通不过的镇邪术后，我和我哥哥就没有了兴趣，要不是阿克哥哥的出现，我根本就不会再出现在你的面前。”

　　萧月月一口气将所有的事情都说了出来，然后，眼神直视着秦宇，十分的坦荡。

　　“原来是这样，这么说来，这彝族导游，确实是和你们萧家没关系。”秦宇沉吟了一会，说道。


第1268章 不同的第十七幅画

　　只是，既然这彝族导游和萧家没有关系，那这彝族导游，到底是什么来头？

　　这个困惑，萦绕在秦宇的脑中，一路上的表现，这彝族导游中规中矩，和普通的彝族村民没有任何的区别，而且，既然是成榕阳给安排过来的，那这位彝族导游的身份应该就没有问题，就是山脚下，那彝族村镇里的人。

　　一位身怀不凡的本领，连自己都能骗过去的高手，却甘愿在这小山村内一呆就是十几年，这样的人，不是因为某些事情而隐世，就是有着巨大的图谋，而很明显，这位彝族导游是属于后者。

　　水晶屏幕内，彝族导游还在小心翼翼的在通道口走去，而且，这彝族导游对这通道似乎也很熟悉，和秦宇一样，几次都找到了暗道进入。

　　“你们这些人是怎么回事，怎么一个个都能找到暗道？”萧月月看了秦宇一眼，问道。

　　“他以前来过这里。”秦宇淡淡地答道。

　　“你怎么知道？”

　　“因为，如果他没有来过这里，不可能发现这些暗道。”

　　“可你不也是发现了吗？”

　　“我和他的情况不同。”

　　“怎么不同了？”

　　秦宇没有再解释，而是将右手从水晶球上拿开，那水晶屏幕上的画面再次消失，又恢复了原来的模样。

　　“是不是这些水晶屏幕可以看到不同的地方？就好像视频监视器一样的存在？”看到画面消失，萧月月朝着秦宇问道。

　　“不是，准确的说，是视频锁定器，所有进入到这里的人，都可以通过这水晶看到他的一举一动。”

　　“那也能看到我哥哥他们了？”

　　“嗯。”

　　秦宇将右手又放在了水晶球上，这一次，水晶球的紫色光芒射向了另外一块水晶屏幕，同样是如涟漪的波纹荡漾开来，之后，画面上，出现了萧暧暧一行人的身影。

　　不过，画面内，萧暧暧一行人的处境似乎很不妙，进入深坑时，总共是有六个人，除去萧月月被秦宇给带到这里来，原本还应该剩下五个人，但是此刻这里只有三个人：萧暧暧、曹轩，还有一位曹轩的手下。

　　三人之中，除了萧暧暧，曹轩和他的那位手下都挂了点彩，两人的手臂上都用衣服包扎着，隐隐露出一丝血色，而萧暧暧，虽然没有受伤，不过身上的衣服却也是破裂了一道口子。

　　“我哥他们怎么了？那两个人去哪了？”

　　萧月月脸上露出着急之色，而秦宇，眉头也是微微皱了起来，将左手也放在了水晶球上，然而，水晶球没有任何的变化。

　　“那两人死了，只有死人，水晶球才会感应不到。”秦宇的声音显得有些低沉，不管怎么说，这是两条活生生的性命，而且，说句实话，曹轩的这两位手下是无辜的。

　　“不行，我哥哥遇到了危险，我要去帮他。”萧月月坐不住了，转身就要朝着原路返回，不过，却是被秦宇拦住了。

　　“秦宇，你什么意思，这些人是因为你的事情而进来的这宫殿吧，你不出手帮助，躲在这里看戏也就算了，我要去和我哥哥在一起，你凭什么阻拦我。”萧月月目光冷冷的看向秦宇，质问道。

　　“不是我不想去帮，而是我不能帮。”

　　秦宇的表情有些无奈和苦涩，“如果可以，我也希望先前将他们一起给带到这里来，但是我做不到，将你带到这里来，还是借助着那九棺封灵阵才做到的。”

　　“什么意思？”萧月月听了秦宇的话，柳梅却是微微一挑，再次问道。

　　“实话和你说吧，这在片宫殿之中，存在着一股恐怖的能量，如果我出手的话，这股能量就会锁定我，到时候就会彻底暴乱，从而摧毁整个宫殿。”

　　秦宇何尝不想出手，但是他不能，在进入这宫殿之后，当知道这宫殿的具体作用时，秦宇整个人便是傻眼了。

　　这宫殿，虽然是诸葛武侯真君大殿，但并不是自己的师傅所建，或者准确的说，这宫殿的设计图是自己师傅画的，但建造者另有其人。

　　整片宫殿，也许只有这一间密室，才是自己师傅亲自出手建造的，这些水晶，也是自己师傅弄出来的，只有修炼引辰星决的人，才能激活这水晶球，看到这宫殿内所有的活人。

　　时间回到两个小时前，秦宇一人进入这宫殿之后，他便发现，自己的全部念力竟然都被压制在了身体之内，哪怕是激发全身的窍穴，依然是没法使用。

　　这意味着，在这宫殿之内，他却变成了只是拥有被窍穴激活改造过的强悍身体，所有的念力，都被一股无形存在的能量给禁锢住。

　　而当他再退出这宫殿之后，这股能量又消失了，体内的念力再次恢复了自由，一开始，秦宇以为，这可能是这片宫殿的禁制，是针对所有人的，但是没过多久，他便知道，这只是针对他一个人的。

　　当秦宇第二次踏进这片宫殿之后，他同样是看到了自己师傅的那具雕塑，也看到了自己师傅雕塑身后的那些帝王宫殿，不过，秦宇却是没有萧暧暧他们一行人第一次看到这些宫殿表现出来的那么不可思议和激动。

　　而且，秦宇也没有去打算推开这些宫殿的门，他的目的，是找到先他之前进入这片宫殿的那一批人。

　　不过，就在秦宇准备追查这些人留下的痕迹时，追影却是突然从他的手臂飞出，接着，冲着他咿呀了几声之后，朝着一个方向飞去。

　　秦宇听懂了追影的意思，是让他跟上，而追影似乎也知道秦宇的念力被禁锢住了，速度相比原来放慢了无数倍，秦宇只要小跑着，却是可以跟上。

　　跟着追影跑了十几分钟，秦宇发现自己来到了一座宫殿之前，这是一座很窄小的宫殿，可以说，是这里一片宫殿群中，最寒酸的一座了。

　　而且，这宫殿门口上方并没有牌匾，没有标明这宫殿的身份，秦宇只能将目光投向悬浮在宫殿门口的追影身上。

　　“咿呀，咿呀……”

　　追影冲着秦宇说了一大堆，然后，回到了秦宇的手臂之内，而秦宇也听明白了追影的意思，这是让他进入这宫殿之中。

　　没有犹豫，秦宇直接是走到了宫殿的门口，推开宫殿的大门，直接迈步走了进去，因为他相信，追影是不可能害自己的。

　　进入这宫殿之后，秦宇愣住了，因为，这宫殿之内空旷旷的，只有一个星阵在大殿的中央闪烁着。

　　传送星阵，秦宇已经不是第一次见到了，在三十六洞天福地里，争夺峰主传承时，进入的传送星阵，从三十六洞天福地离开，所进入的传送星阵，和眼前这星阵十分相似，是以倒是能一眼认出，眼前的星阵便是传送星阵。

　　同样的是没有任何的犹豫，秦宇踏入了传送星阵之上，脚下的星阵旋转，符文跳跃，随即，眼睛一花，等到秦宇视线恢复正常时，便已经是身处这密室当中了。

　　不过，和现在的不同，秦宇来到这密室的时候，这密室之内的水晶球便是自动闪耀着紫色的光芒，一股来自心灵的呼唤告诉他，靠近这水晶球，然后，将手放上去。

　　而秦宇也确实是这么做的，将右手放在水晶球之上后，这密室内的几块水晶屏幕同时亮了起来，在上面出现了一幅幅的画面。

　　前面的十五幅画面，和萧暧暧一行人在诸葛武侯雕塑面前看到的那十五幅画面一模一样，不过，第十六幅画面的时候，就变得完全不同了。

　　第十六幅画面，萧暧暧一行人看到的，是秦宇的身影，而秦宇看到的，依然是自己的师傅。

　　画面的背景是在一座院子内，自己的师傅面对着那头青牛，神色复杂，而青牛则是用牛眼瞪着自己师傅，秦宇可以感觉的到，青牛眼中所蕴含的愤怒。

　　半晌后，自己师傅伸出手，似乎是想要去抚摸这青牛的牛角，只是，在这时候，青牛却是突然暴动了，仰天一声怒吼，整个院子的地面都出现了裂缝，甚至开始扩散到院子之外，扩撒到古城的所有角落。

　　第十七幅画面，青牛出现在了苍穹之上，俯视着下方的古城，前脚高高抬起，就要朝着古城踏下，而就在这时候，自己的师傅出现了，拿着一把羽扇，在苍穹上与青牛对视了半晌，最后，却是一步踏出，坐在了青牛的背上。

　　青牛愤怒的摇晃身子，想要将自己师傅给晃动下来，然而，一切都是徒劳，最后，青牛化作一道青光，驮着自己的师傅消失在苍穹伸出，第十七幅画，到这里，戛然而止。

　　这两幅画的场景，让秦宇在第一时间想到了当初在鬼市茶楼内，那萧战天讲述的有关自己师傅还有犀牛石兽的秘闻，内容和这两幅画的场景完全是对上号了，萧战天并没有说谎。

　　不过，和萧暧暧等人的不同，第十七画面过去之后，秦宇却是看到了接下来的第十八幅画面……


第1269章 原来是他

　　结合萧战天的话，秦宇对这两幅画面是完全看明白了。

　　当初，在成都市内出现的地震和那所谓的巨型犀牛，实际上就是那头愤怒的青牛，但是，那头青牛为何会与自己的师傅闹翻，这一点疑惑，他只能继续往下看下去了。

　　第十八幅图出现，这一次，背景换成了山脉，自己师傅站在山脉的巅峰，手上拿着一份图纸，而在自己师傅的身侧，则是有着一位黑衣男子，虽然，黑衣男子的脸部遮掩住了，但是，秦宇的目光落在这黑衣男子的身上时，第一时间便被震住了。

　　“竟然是他，他竟然认识师傅？”

　　秦宇突然恍然大悟，想起和这位第一次见面之时，当初，还是这位告诉自己，自己修炼的心法是引辰星决，而且，从自己师傅以后，修炼引辰星决的只有自己，对方能一口喊出自己修炼的心法口诀，那认识自己的师傅也就不奇怪了。

　　秦宇知道自己当初是因为这位的特殊身份，所以才没有往这方面去想，不过现在想来，这位对自己其实和白起对自己的态度一样，虽然嘴上没什么好话，但是一直对自己是照顾有加。

　　对方和自己非亲非故，对自己却如此照顾，秦宇还是很有自知之明的，知道自己不是那种长的就让人愿意帮忙和亲近的颜值爆表的帅哥，没有一点的原因，对方怎么会这么照顾自己。

　　现在，一切的谜题都揭开了，因为这位和自己的师傅是旧识，而且关系还很好，这从此刻画面上，自己师傅紧握住这位的手，脸上的表情和一些革命题材电影中，那些老革命向新同志托付革命重任时候的表情几乎没什么区别，庄重而又严肃。

　　第十九幅图，自己师傅消失不见，只有那位，出现在了森林之中，接着一座座的宫殿在森林之中落地，大汉天子殿、历代皇帝大殿，如雨后春笋，在这片森林中拔地而起。

　　不过，从这森林的树木枯黄变化来看，秦宇清楚，这些宫殿并不一蹴而成的，而是经过了一段漫长的时间，从一座宫殿到两座宫殿，在到这最后的上百座宫殿群，经过了最起码几百年的建设。

　　第二十幅图，所有的宫殿都建设完毕，一座巨大的雕塑从天而降，秦宇一眼便认出，正是在大殿阶梯之上，自己师傅的那具巨大雕塑。

　　而伴随着雕塑落下来的，还有一道身影，是一头缩小版的青牛，随着雕塑落下，直接被砸进了地底深处，镇压在了雕塑之下。

　　画面，到这里戛然而止，随即，一股信息从水晶球透过秦宇的右手，传到了秦宇的脑海之中，让得秦宇出现了那么刹那的恍惚，随即便开始吸收起这些信息。

　　半晌后，秦宇睁开了眼睛，传入他脑海中的信息，是自己师傅这宫殿内所有存在的机关暗道和陷进，包括这密室的作用，当然，最重要的是，告诉了他一个非常重要的信息。

　　那头青牛确实是被卧龙先生给镇压在这片宫殿之下，然而，卧龙先生只是禁锢住了青牛而已，不让青牛离开这片宫殿，但是，在这片宫殿内，青牛却是无敌的存在。

　　消化了自己师傅所留下的信息之后，秦宇的冷汗当场就下来了，原来，禁锢住他体内念力的那股力量，正是那头青牛的，因为青牛和自己师傅之间存在一些矛盾，而且又是自己师傅镇压的它，所以，那头青牛对自己师傅是恨之入骨的。

　　只不过，那头青牛奈何不了自己的师傅，但这不代表那头青牛奈何不了自己，一旦让那头青牛发现自己的身影，秦宇相信，等待着自己的必然是青牛的致命一击。

　　想到自己先前进入这宫殿内，实际上就是在鬼门关走了一圈，秦宇不禁长吁了一口气，幸亏那头青牛没有发现自己，现在想来，应该是因为长久的被禁锢在这里，这头青牛应该是陷入了沉睡状态。

　　但是这不代表着自己就可以肆无忌惮的在宫殿内行走，引辰星决，瞒不过那头青牛，一旦自己在这宫殿内到处行走，没准就会将这头青牛从沉睡中唤醒，到时候后果不堪设想。

　　而在这整片宫殿之内，唯一的安全之处，便是自己所在的这密室，这是自己师傅设计的密室，可以隔绝里面人的气息，外面的人感觉不到这里的存在，也包括那头青牛。

　　而在这也意味着，一旦秦宇走出了这里，就会随时有生命危险，最重要的是，他不知道那青牛和自己师傅到底有多大的仇怨，但是镇压之仇，绝对不算小仇。

　　一旦到时候那青牛发现了自己，不但会给自己带来危机，而且，要是这青牛恼羞成怒之下，殃及池鱼，对萧暧暧他们也下手，这不是秦宇想要看到的。

　　所以，不止是为了自己，也为了萧暧暧一行人，秦宇都知道，自己不能离开这里，小不忍则乱大谋。

　　然而，秦宇也不可能在这里面眼睁睁的看着那些人，尤其是那一批人的行动而无动于衷，因此，这才会有先前那一幕，他将萧月月一人给弄了过来，因为在那九口棺材的密室内，同样有着一个阵法的存在，可以短时期的阻隔住他的气息。

　　而秦宇之所以会找上萧月月，是因为，他不能坐在这里光看着，得有行动，但是他自己又无法离开这里，那么只能是找一个人来执行他的行动。

　　选择萧月月，是秦宇经过了深思熟虑的，首先，萧月月算是玄学界中人，境界也不算低，达到了三品境界，他的行动，需要一会体内有念力的人来执行。

　　纵观所有人，只有萧家两兄妹体内有念力，原本秦宇的心仪人选是萧暧暧，但是，在看到那位彝族导游进入宫殿内后，秦宇却是改变了主意，他对萧家产生了一些怀疑，而相比起萧暧暧，萧月月无疑要更好的控制。

　　现在，知道了萧家并没有什么阴谋，秦宇对于萧月月的信任也是增加了，当下，看着萧月月，开口说道：“如果你真想帮你哥哥的话，那就按照我说的去做。”

　　“秦宇，你到底是打着什么主意？”萧月月觉得自己有些看不懂眼前这男人了，总感觉这男人的心里藏着无数的秘密，就好像灰太狼和小红帽一样，而自己，就是那小红帽。

　　“我只能告诉你，我不能离开这里，所以，能救你哥哥的，只能是你了，按照我估测的，大概再过一个小时，你哥哥就要和那批人给碰上了，对方的实力很强，以你哥哥的实力，不是对方的对手。”

　　“真的？”萧月月有些怀疑的看向秦宇。

　　秦宇点了点头，摊了摊双手答道：“我没必要骗你。”

　　“好吧，我就相信你一次，那我应该怎么做？”萧月月问道。

　　“你将这个拿着。”秦宇从怀里掏出了几张符箓，递给了萧月月。

　　“黄符玉令？你从哪里弄来的？”萧月月看着秦宇递过来的这几张银色符箓，脸上露出惊讶之色，问道。

　　“我要是说，这玉令是我画的，你相信吗？”秦宇反问道。

　　“你画的，你唬谁呢，你要是能画出玉令，那我还说我是六品宗师呢。”萧月月一脸的不相信，不屑地说道。

　　在符箓一行，有那么一句话：“黄符尚属人间事，玉令携带九天威”。

　　所谓玉令是对符箓的另外一种称呼，玉为白，令为仙令，总体的意思就是说，这银白色的符箓，所能散发出来的威力相当于神仙的玉令，莫能抵抗。

　　最著名的玉令，莫过于撒豆成兵，那就是一种玉令，这类符箓已经是超脱了一般凡间该有的能量了，所以不再称为符箓，该叫玉令。

　　另外玉令有一个特点，那就是银白色，玉令本身是符箓，用的也是黄表，但是一旦玉令画成，这黄表就会变成银白之色，银白成，玉令出，这银白色是玉令的象征。

　　玉令是五级符箓，除非是六品宗师的高人，不然不可能画出符箓，而秦宇，虽然实力很变态，但境界依然是五品巅峰，并没有能达到六品，是不可能画出玉令的。

　　看到萧月月脸上的不相信之色，秦宇却是没有解释，自己的实力和一般人不同，虽然境界才只是五品巅峰，但已经是可以和六品中期有一战之力了。

　　更何况，自己还有别人比不上的优势，那就是有生死笔，用生死笔画符箓，对符箓的成功率有着巨大的提高，这是秦宇试验了许多次后得出的结果。

　　“你先告诉我，这些玉令分别有什么作用？”萧月月接过秦宇手中的玉令，好奇的看了几眼，可是，依然是看不出什么名堂，只能是开口朝着秦宇问道。

　　“这张玉令，可以让你隐身一个时辰，只要是六品境界以下的人，都不会发现你，而这一张，可以召唤出来一道雷霆，六品以下，被雷霆击中，直接是击成齑粉。不过我要提醒你的是，这雷霆的攻击范围只有一丈左右，而且只有那么一次，要谨慎使用。”

　　看着萧月月双眼放光的看着那雷霆玉令，秦宇觉得自己不得不提前提醒下她。


第1270章 愿石

　　“还有其他的好东西吗？都一起给我。”

　　萧月月将两张玉令仔细看了几遍之后，收了起来，接着却是眼冒精光的看向秦宇，期待的问道。

　　看到萧月月的这眼神，秦宇突然有了一种后悔的心情，自己选择萧月月，是不是真的正确，这位大小姐有把自己先前交代的话听进去吗？

　　“给你的东西就是这两样，一会我会给你画一张地图，你按照地图上的指示，走到那地方去，你哥哥和那批人将会在那里碰见，你的任务很艰巨，必须要用这雷霆玉令劈中其中最厉害的两位，那两位的实力每一位都不在你哥哥之下，而且这批人的人数不少，必须要速战速决。”

　　“行，我知道了。”萧月月此刻却是兴致勃勃的，根本就没把秦宇的话放在心里，有了可以隐形的玉令，再加上这威力恐怖的雷霆玉令，自己已经是可以横着走了，这简直就是杀人越货，居家旅行的必备之物啊。

　　秦宇看了萧月月一眼，越来越觉得自己先前的决定是那么的错误，只是，已经到了这地步，再想改也来不及了，只能是希望这位大小姐看在她哥哥的份上，能够完成任务吧。

　　“这是地图，标示了一些机关暗道，你按照地图上的走，可以半小时赶到你哥哥和那批人撞上的地方，提前埋伏在那里吧。”

　　接过秦宇递过来的地图，萧月月看了几眼之后，将地图给收了起来，然后，就转身朝着密室之外走去了，走的那叫一个潇洒。

　　等到萧月月走后，秦宇将右手又放在了水晶球上，紫色的光芒闪起，这一回，水晶屏幕上，出现的却是一群人的身影。

　　这群人领头的是两位老者，而在这两位老者的身后，则是有七八位中年男子，此刻这些人也是出现在一间密室内，而且同样的，这群人当中，有那么五六位中年男子身上也挂了彩。

　　“死了三位，有两位受了重伤，等于是没有了战斗力，还有四位轻伤，老十，接下去的路不知道还有多么的凶险，咱们的人可能不够。”

　　被成为老十的老者，冷哼了一声，从怀里掏出一盏油灯，一指在这油灯底下轻轻一弹，那油灯灯罩内的火苗便是跳跃了起来，而火苗之内的一道身影则是变得扭曲起来，表情十分的狰狞。

　　“秦海风，按照你交代的路线，害我们付出了这么惨重的代价，竟然敢耍我们，看来是苦头还没吃够。”

　　听到老者的话后，火苗内的秦海风的魂魄，连忙摆了摆手，嘴巴轻启，无声的说着什么，那样子就是在替自己解释。

　　“哼，还想不承认，这条通道危机重重，如此的恐怖，当初你进入这里的时候，以你普通人的身份，怎么可能还能活着出去？真以为我们都是傻子吗？”老者不相信秦海风的话，双手连着在油灯底下弹了足足有十下，秦海风的整个魂魄开始变得猥琐，似乎是在承受着非人的痛苦，连那火苗也都已经变得岌岌可危，即将熄灭的趋势。

　　“老十，够了，再下去他的魂魄就要彻底的消散了，我看这秦海风不像说谎，也许当初是这家伙运气好，根本没有碰到那些事情。”

　　另外一位老者出声阻止了自己的同伴，老者并不是在意秦海风的死活，而是因为，秦海风还有价值，现在还不能死，一旦秦海风没有了利用价值，那他根本就不会在意。

　　“秦海风，就先留你一条狗命，要是让我发现你欺骗了我们，你就等着承受烈焰烧心的痛苦吧。”

　　叫老十的老者，对着油灯里的秦海风威胁了一句之后，这才将油灯给收回怀里。

　　“老十，按照秦海风所交代的路线，咱们离目的地也就是一个小时的样子了，不管怎么样，到了这里了，没理由退缩，接下去的路，大家都给我提高警惕，我丑话说在了前头，如果有谁受了重伤，那就自己留在这里等死吧，老夫是不会救一位无用之人的。”

　　老者这话是对着那剩下的七八位中年男子说的，七八位中年男子听了老者的话后，神情一凛，他们知道，老者说的话都是真的，并不是吓唬他们，因为，他们的两位受了重伤的同伴，就是这样被丢弃在先前的通道中，任凭两人自身自灭。

　　“走吧。”叫老十的老者手一挥，当先朝着前面走去，一行人再次启程……

　　而另外一边，萧暧暧、曹轩还有曹轩的一位手下，三人也是朝着某个方向走去，从秦宇的视角来看，可以清楚的看到，两队人马是朝着相向方向前进的，最终，会在那个地方碰到。

　　对于那个地方，秦宇从水晶球传来的信息当中，已经知道那地方存在着什么东西，如果他没有猜错的话，那批人，应该就是冲着那样东西而来的。

　　这东西并不是宫殿内本身就存在的，而是自己的师傅，当初随手丢在那里的。

　　在中国的上古神话故事中，有一个传说，相传眼底神农氏之女女娃，在东海游玩之时，不慎在海中溺水而亡。女娃死后，魂魄化作花脑袋、白嘴壳、红色爪子的一种神鸟，每天从山上衔来石头和草木，投入东海，然后发出“精卫、精卫”的悲鸣，好像在呼唤着自己，因此，人们便用精卫来称呼化为一种神鸟的炎帝之女。

　　这是一个神话故事，所有听说这个故事的人，都会感叹精卫的矢志不移，和愚公移山一样，虽然让人钦佩，可又觉得愚蠢，因为，这根本就不可能。

　　然而，秦宇在诸葛内经中的天才地宝篇，却是看过完全不同的记载，相传这炎帝之女的魂魄化作鸟之后，并不是用的普通的石头填海，而是不知道从哪里找到的一种特殊的石头，靠着这石头，精卫真的是做到了，将海给彻底填成了平地。

　　这种石头在诸葛内经中被称为“愿石”，拥有着一种神奇的力量，可以满足人的一个心愿，比如，你想要一块黄金，这块愿石就可以变成一块黄金石头，如果你想要一座大山，这愿石就会膨胀起来，慢慢的成为一座高山，当然，这过程可能会有些长，并不是一蹴而就的。

　　当然，愿石也不是什么心愿都可以实现的，也有着它本身的限制，比如，如果一个人的心愿是想当皇帝，除了可以让愿石变成一块巨石落在皇宫之上将皇帝给砸死之外，没有其他任何的办法。

　　因为，愿石再神奇，也只是一块石头，本质是无法改变的，而秦宇从那段信息当中知道，这愿石是自己师傅当初从某个地方得到的，不过却是觉得有些鸡肋，就丢在了这宫殿之中。

　　对于自己的师傅来说，这愿石确实是没什么用，愿石可以做到的，自己师傅凭借实力依然可以做到，而自己师傅做不到的，这愿石也一样没法做到。

　　但是，对于其他人来说，这愿石依然是一件至宝，就是在诸葛内经之中，这愿石的排名也是排在了宝物类的中上位置。

　　除了这愿石，那地方，没有其他任何有价值的东西，值得那一批人到来。

　　说实话，如果仅仅只是愿石的话，秦宇也不会那么在意，真正让他担心的，是在这放着愿石的空间上方，就是自己师傅的那具雕塑。

　　这意味着什么？

　　当初那青牛是被自己师傅镇压在了雕塑之下，既然愿石的上方就是自己师傅的雕塑，那这愿石的下面，就是封禁青牛的地方。

　　而当初，自己的师傅会将这愿石给丢在这里，实际上也有一定的原因是为了封禁住青牛，自己师傅当初对着愿石许下的心愿是让愿石成为世上最重之石，不让青牛翻身。

　　自己师傅虽然施展了阵法镇压这青牛，但是阵法总有一天会消散掉的，而到时候，这愿石就可以发挥作用了。

　　从自己师傅镇压住青牛到现在，已经是过去了几百年的时间，这封印能量到底充不充足还是一个未知的数，所以，秦宇不敢赌，他不能让那批人拿走愿石。

　　……

　　半个小时之后，萧月月出现在了那个地方，看着眼前空旷旷的环境，萧月月的目光第一时间被中间位置石台上的一块散发着璀璨光芒的石头给吸引住了目光。

　　都说女人对珠宝没有什么抵抗力，但实际准确的说，女人对散发着好看光芒的东西都没有抵抗力，不止是珠宝而已。

　　萧月月的脸上露出迷醉的神色，这块石头表层流光溢彩，彻底的将她给吸引住了，缓缓的朝着石头走去，盯着石头看了许久，随后，伸出手，朝着石头抓去。

　　只是，很快萧月月便失望了，因为她的手在离着愿石还有一寸的距离时，便再也伸不过去了，一股无形的阻力将她的手排斥出去，无论如何用力，结果依然不变。

　　萧月月不知道的是，这正是秦宇没有告诉她愿石的原因，因为秦宇根本就不怕她将愿石拿走，导致危险发生，秦宇知道，以萧月月的修为，是不可能靠的近愿石的，因为自己师傅随手布置了一个小阵护住了这愿石，除非是达到了五品境界，不然是破不掉这阵法的。


第1271章 三方会面

　　萧月月试了几下之后，发现自己没法靠近这块璀璨的石头了，最后不得不放弃。

　　而与此同时，萧暧暧和那两位老者的人马也即将就要来到，估摸了一下时间之后，萧月月从怀里掏出那张具有隐身功效的玉令，贴在了自己的背上。

　　三秒钟后，萧月月的身影在水晶屏幕中消失，隐身之后，就是这水晶球，也同样是看不到萧月月的声音，而秦宇如果在现场的话，以他的实力却是可以感受到萧月月的气息，锁定萧月月的位置，但是现在，他也只能是靠这水晶屏幕来获得外面的信息。

　　“咦，这人怎么知道这条通道的？”既然萧月月看不到了，而萧暧暧和两位老者的人马还有几分钟后才能到达，秦宇便转到了那位彝族导游的身上。

　　当看清楚彝族导游所在的位置之后，秦宇的眉宇却是挑了挑，脸上露出震惊之色，此刻这位彝族导游所在的通道是非常隐秘的，就算是一些机关大师也未必都能发现。

　　而且，这条通道的终点，就是那愿石的下方，离着愿石只有一米的距离，看到这彝族导游已经潜伏在了那愿石的下方石板时，秦宇的眼中却是闪过了复杂的光芒。

　　……

　　五分钟后，萧暧暧、曹轩还有曹轩的手下三人最先出现在了那里，同样的，三人也第一时间被石台上那摆放着的愿石给吸引住了目光。

　　“这是钻石吗？”半晌后，曹轩忍不住惊叹的问道。

　　“钻石不会在夜间发光。”萧暧暧淡淡地答道，他的目光却是一瞬不瞬的盯着这块愿石，这石头的模样，自己似乎听家里长辈说过，但一时之间却就是想不起来了。

　　“萧少，咱们过去看看吧。”曹轩看到萧暧暧只是盯着那石头，并不再说话，当下朝着自己那手下使了使眼色，示意自己手下上前将那石头给拿过来。

　　只是，就当曹轩那手下要靠近石头的时候，一股破风之声从另外一边的通道传来，萧暧暧脸色一变，目光瞬间看向那通道处，喊道：“小心，快点回来。”

　　只是，依然是迟了一步，曹轩的手下听到萧暧暧的提醒时，又迈出了两步，不过，身为特殊部门的人，曹轩的这手下反应倒也是迅速，也不问为什么，当听到萧暧暧的话后，立刻就地一滚，而在他扑在地上的瞬间。一道黑色的光芒打在了他的手臂之上，直接将手臂打穿，出现一个血洞。

　　黑色光芒所传来的通道那边，两位老者那一伙人终于出现。

　　“砰！”

　　曹轩毫不犹豫，掏出了枪朝着对方射击，很明显了，对方主动出手，已经是是敌非友了，既然如此，那就先下手为强，毕竟对方的人数上要占了很大的优势。

　　枪声响彻，一连把膛里的子弹都打完之后，然而对方却只有两位男子中枪了，其他人都躲了过去。

　　“真是找死。”两位老者躲过子弹之后，那位叫老十的老者面色一寒，一掌朝着曹轩拍去，顿时，一股呼啸之风袭来，威力十分的恐怖。

　　眼看着曹轩就要被这股风暴给击中，一道身影却是挡在了曹轩的面前，迎着面前呼啸而来的风暴，同样的是一掌拍出。

　　两股能量碰撞，最后都化为乌有，挡在曹轩面前的，不是别人，正是萧暧暧。

　　“咦？”

　　叫老十的老者有些惊讶的看了曹轩一眼，如此年纪，竟然可以和自己对抗，这年轻人到底是什么来头？

　　“老十，是不是看走眼了。”另外一位老者，朝着老十打趣了一句，目光却是落在了萧暧暧的身上，似乎是在猜测萧暧暧的来历，半晌后，开口说道：

　　“如此年纪，如此长相，又是在这里，阁下想来就是萧家那位名声在外的萧大少爷了。”

　　萧暧暧狭长的眸子看着对方，对方能猜出自己的身份，他丝毫不觉得奇怪，四川萧家，任何玄学界中的势力要想在四川这里搞什么事情，都会打探清楚萧家的底细，自己身为萧家未来家主的继承人，对方肯定看过自己的资料。

　　“你们是谁？”萧暧暧问这话，也等于是承认了自己的身份了。

　　“哈哈，我们是谁？我劝你萧家大少爷还是不要多问，免得给你们萧家带来灾难，看在你萧家大少爷的份上，我可以饶过他，现在你们只要离开便可以了。”老者很是爽快地说道。

　　萧暧暧眼神闪烁，他已经看出来了，这两位老者每一位的实力都不弱于他，再加上那些中年男子，自己这边，除了自己有一战之力之外，另外两位完全就是凑人头的。

　　枪械在很多时候是有用的，但是在他们这些人面前根本就没多大的威胁性，除非是背后放冷枪，不然的话，在曹轩开枪之前，早就已经被人家杀死了。

　　只是，自己妹妹现在下落不明，让自己现在就离开，萧暧暧又不甘心，此刻的他，也陷入了犹豫当中。

　　“怎么，萧家大少爷是不想走了？”老者眯着眼睛看着萧暧暧，“你们萧家的实力是不错，但是你萧家大少爷如果死在这里的话，我相信，只要我们不说，就没有人知道。”

　　老者这话里威胁之意已经很浓了，已经是摆明了说了，要是萧暧暧不愿意离开的话，就将遭到他们的追杀。

　　“我若要走，你们两人还留不住我。”

　　萧暧暧冷哼了一声，气势上丝毫没有被吓倒，除了这两老者对自己有威胁之外，其他人完全可以无视，而且，只要不被这两老者给包围住，他若想要走，有的是办法。

　　什么看在萧家的面子上，愿意放自己几人离开，这些话也就是拿来骗骗小孩子，如果自己真被他们包围了，恐怕对方第一时间就是杀人灭口。

　　“我们留不住你，但是你这两个同伴恐怕就要永远的留在这里了？怎么，我们的萧家大少爷是不打算要同伴的命了？”老者神情不变，继续说道。

　　而老者这话一出，曹轩和他的那位手下表情确实是微微有了变化，将目光看向萧暧暧，不过曹轩到底也是经过不少风浪的人，很快就明白了对方的阴险。

　　对方说这些话，是故意想要让他们内部出现矛盾，识破了对方的阴谋之后，曹轩却是硬气地说道：“萧少，不用管我，这些人留不住你，只要你出去，通知外面的兄弟，到时候军队将整个盘龙山脉给包围住，这些人就是插翅也飞不出盘龙山脉。”

　　“你是国家的人？”老者听了曹轩的话后，面色一沉，和自己同伴对视了一眼，两人眼中的杀机一闪而逝，如果国家也有人插手进来的话，那就不能留活口了，不然将会给组织带来麻烦。

　　场面一时陷入了僵局，两位老者怕一动手之后，萧暧暧就跑，而萧暧暧也同样忌惮着两位老者，怕被对方包围住，谁都没有完美的吃掉对方的办法。

　　“秦宇这家伙到底去哪了，关键时刻这家伙偏偏不见了，不然的话，有这变态家伙在，这两老头根本就不算什么。”

　　萧暧暧在心里腹诽了一句，从鬼市之后，他的心态变已经改变了，在心里已经承认了秦宇的实力比他强的多，是和自己家族长辈同级别的高手。

　　然而，僵局还是要有人打破的，只不过，打破这僵局的，并不是萧暧暧和老者这两边的人，同样的，也不是隐身的萧月月，而是，躲在那石台下方石板处的那位彝族导游。

　　一块石板突兀的飞起，迎着那位叫老十的老者砸去，这突发的一幕，出乎了在场所有人的意料，这石板的速度非常快，老者也只是条件反射性的右手迎着石板拍了出去。

　　砰！

　　石板在老者的掌下碎裂成几块，显然，这石板虽然来得突兀，但对老者造不成多少伤害，然而，那位彝族导游的目的根本就不是指望偷袭可以伤到这老者，他的目的是：老者怀里的那盏困着秦海风的油灯。

　　唰！

　　几乎是与石板同时来到老者的身前，在石板破碎之后，这位彝族导游出现在了老者的面前，整个人与老者擦身而过，手上，却是握着一盏油灯，正是老者怀里的那盏。

　　“尔敢！”

　　老者很快就发现了，脸上露出怒容，一个转身全力一掌朝着彝族导游劈去，而另外一位老者，也很快反应过来，挡在了通道口处，阻拦住了彝族导游的去路，将对方给前后夹击在中间。

　　这突然发生的一幕，看似漫长，但实际不过是电光火石之间，萧暧暧脸上露出亮光，他还没认出这位突然出现的人是彝族导游，因为此刻的彝族导游已经是换了一套衣服。

　　但不管怎么样，这突然出现的一人的出现，却是打破了僵局，场上的局势立刻出现了变化，萧暧暧一声狂啸，身影朝着老者和彝族导游所在的区域奔去，喝道：“这位仁兄，我们不妨来合作一场。”


第1272章 风水轮流转

　　听了萧暧暧这一声暴喝，彝族导游身躯微微一震，没有回头，用和先前完全不同的沙哑嗓音说道：“好。”

　　“萧暧暧，你这是给你们萧家带来灾难。”老者回头看向身后的萧暧暧，毫不掩饰威胁之意。

　　“只要把你们都杀了，谁又知道是我萧家做的。”萧暧暧冷笑，将先前老者的话重新还给了老者。

　　当真是风水轮流转，前一刻这两位还用这话来威胁萧暧暧，没想到这刻就应验到了自己的身上了。

　　“你又是何人？”

　　两位老者将目光投向了彝族导游，这位突然杀出来的人，看样子是在这里埋伏了许久了，这让两位老者心里起了波澜。

　　一位埋伏在这里的高手，竟然不去拿那愿石，而是为了秦海风的魂魄而来，难道在秦海风的身上，还有什么秘密不成？

　　两位老者对视了一眼，都明白了对方的心里所想，现在的情况，如果这位神秘人和萧暧暧联手的话，他们的优势将只有那么一点点，而这一次，他们的主要任务是那愿石，必须把愿石给带回组织了。

　　为此，做出一点让步还是可以的。

　　“我们放你走。”老者看向彝族导游，秦海风身上也许还有一些秘密没有交代出来，但是，他们想要得到的信息已经得到了，本来，这神秘人要是不出现的话，他们得到了愿石，也是会杀掉秦海风，既然如此的话，杀掉秦海风和放掉秦海风实际上结果都是一样的。

　　而两位老者之所以不选择向萧暧暧让步，是因为两人不知道萧暧暧的目的是什么，很明显，萧暧暧是不愿意就这么离开的，不然的话，先前就已经可以走了，所以，两位老者猜测，萧暧暧的目标很有可能和他们一样，是冲着这愿石来的。

　　愿石是必须得到手，两位老者很快就做出而来取舍，放这神秘人带着秦海风的魂魄走，剩下的萧暧暧便翻不起了浪花。

　　而且，两位老者这一刻心里是动了必杀萧暧暧的心思了，若不是萧暧暧最后来这么一手，他们又怎么会将秦海风给放走，这一切，两位老者都怪在了萧暧暧的头上。

　　“好，我不插手你们的事情。”

　　那彝族导游头也没回，直接是朝着通道口走去，而萧暧暧在这一瞬间脸色便沉了下来，他没有想到，这人竟然这么的无耻。

　　如果不是自己，那两位老者又怎么会放他走，而现在他竟然直接是借着这个机会抽身而退了，早知道这人这么的无耻，先前就不应该插手，索性让这人和这两位老者斗上一斗再说。

　　萧暧暧是有些后悔了，因为他知道，哪怕他此刻开口和这两位老者说，不插手他们之间的事情，估计这两位老者也不会相信了，自己这回是给人当了一回枪了。

　　萧暧暧朝着曹轩使了一个眼色，这是示意曹轩偷偷往后溜走，眼前的局势对他们来说是处于绝对的劣势，只能是先选择撤退了。

　　“想走，可能吗？”

　　感觉到曹轩的小动作，老者冷哼了一身，几个跨步便追上了曹轩的脚步，不过萧暧暧也出手了，再次挡在了曹轩的身后。

　　“快点走，我拖延住他们一点时间。”

　　曹轩没有犹豫，和他的那个手下撒腿就朝着原路通道跑去，这时候不是逞英雄的时候，对方的实力太强，他要是留下来只能是拖了萧少的后腿，要是自己跑掉了，萧少没有了忌惮，反而更容易脱身。

　　“老十，我来缠住他，你去解决了那两人先。”老者朝着自己同伴说道，自己则是连续朝着萧暧暧挥出了几掌。

　　叫老十的老者点了点头，跨步准备从自己的同伴身侧走过，而就在这时候，一直呆在密室内目睹这一切的秦宇，双眼却是微微眯了起来。

　　因为，这两位老者的距离很近，近的已经是在某位的攻击范围之内的，这是一个绝佳的机会，就看那位大小姐能不能把握住了。

　　轰隆！

　　一道雷霆之声突兀的响起，萧暧暧就看到眼前一片紫色的雷霆从天落下，轰在了两位老者的身上，就那么一瞬间，两位老者身体颤动了几下，浑身焦黑，倒在了地上。

　　死了，两位老者死了，死在了莫名其妙出现的雷霆之下，萧暧暧呆住了，曹轩和他的手下也傻眼了，老者的那些手下就更是不堪，全部都瞪大了眼睛，直勾勾的看着倒地的两位老者，久久都没有反应过来。

　　只有那位彝族导游，因为没有回头，并没有看到身后的情形，而且，他也不想回头，直接是加快了脚步，就要离开通道了。

　　“哥，你还愣着干什么，那人要跑了，这些中年男子就交给我吧。”

　　萧暧暧突然听到自己妹妹的声音，整个人清醒过来，目光朝着四周扫了一眼，并没有发现自己妹妹的身影，脸上不禁露出了疑惑之色。

　　“哥，一会和你解释，快去拦住那人，他就是带我们到这里来的那位彝族导游。”

　　萧月月的声音再次响起，这一回，萧暧暧却是没有犹豫了，眼中精光一闪，看向那彝族导游的背影，“原来是你，竟然瞒过了我们所有人。”

　　唰！

　　几步跨出，萧暧暧朝着彝族导游追去，而彝族导游的速度也再次加快，看样子是不想和萧暧暧对上。

　　“想跑，你跑得掉吗？”

　　萧暧暧冷笑了一声，双手一个掐诀，脚下生风一般，刹那间就将距离给缩小了一半。

　　“藏头露尾的家伙，给我留下来。”

　　速度加快之下，萧暧暧直接一拳朝着彝族导游的后背挥去，那阵阵破空之风传入彝族导游的耳中，这彝族导游也清楚，要是不回头迎击的话，这一拳足够将他打伤。

　　砰！

　　彝族导游回头，同样的是一拳迎向了萧暧暧，两人拳锋碰撞，引起一阵能量动荡，各自往后退了三部才稳住。

　　“我只要带走秦海风的魂魄，你们的事情我不插手，那石头我也不要。”彝族导游低沉着嗓子朝着萧暧暧说道。

　　“很不好意思的告诉你，你先前的举动，惹得小爷不爽了，要么留下秦海风的魂魄，要么就痛苦的战一场吧。”

　　萧暧暧战意盎然，对于眼前这人，他的心中是充满了怒火，这人转眼就过河拆桥不说，而且竟然还潜伏在他们之中这么久，要说没有阴谋，他是绝对不相信的。

　　萧暧暧战意盎然还有另外一个原因，在另外一边，那两位老者的几个中年男子，此刻却是东倒西歪的倒在了地上痛苦的哀嚎，明明这些人身边并没有其他人，好好的怎么就倒地了？

　　萧暧暧想不通，但是他很清楚，绝对和自己妹妹有关系，甚至，先前那道恐怖的雷霆，没准也是自己妹妹弄出来的。

　　虽然心里有很多疑惑，但是萧暧暧清楚，这些疑惑一会等自己妹妹出来时，会得到答案的，而他现在要做的，就是拦住眼前这位。

　　“我倒要看看，你是哪方的牛鬼蛇神。”

　　萧暧暧双手开始掐诀，一股股罡风从他的身上流出，而对面，那彝族导游也是神色肃穆，双手跟着掐印，两人都在酝酿着大招。

　　砰！

　　砰！砰！砰！

　　几乎是同时，两人都主动出手了，气浪在两人的周身流转，一拳接着一拳的挥出，两人都是全力以赴，因为对方的实力并不比自己差多少，谁也不敢轻敌大意。

　　从通道口打到了中间位置，再到另外一头，萧暧暧和这彝族导游所过之处，连空间都出现了波动，一旁的曹轩看着这一幕，微微咂舌，这两位的实力都是这么的恐怖啊。

　　“曹处长，将这些人先给绑起来。”

　　在那些倒地的中年男子身侧，萧月月的身影显露了出来，看着地上的这些中年男子，萧月月得意的拍了拍手，这隐身偷袭的感觉就是爽啊。

　　曹轩看到萧月月的出现，脸上露出惊讶之色，虽然先前他也听到了萧月月的声音，但是一个人凭空的出现，依然是给他带来了不少的震惊。

　　“哥，打他胸口处。”萧月月的目光看向自己哥哥那边，当她看到自己哥哥和这彝族导游打的不相上下时，好看的眉头却是挑了挑，随即似乎是想到了什么，开口提醒道。

　　“胸口？”萧暧暧愣了一下，不过随即他就明白自己妹妹的意思了，眼前这人的胸口处是鼓起的，那里藏着有秦海风魂魄的油灯，而以对方对秦海风魂魄的紧张程度来看……

　　“给我破。”

　　萧暧暧一拳快速的轰向彝族导游的胸口处，彝族导游在萧月月话说出口的时候，脸色便是微变了，此刻只能是一个侧身，躲过萧暧暧的这一拳。

　　只是，躲过了拳头，这彝族导游却依然是被萧暧暧的拳风给伤及到了，身上的衣服碎裂了一头，头发也垂了下来，另外最突兀的是，在彝族导游的脸上，突然掉落下来一张黄色的人皮，露出了完全不同的一张脸。

　　“原来是带了易容面具，这才是你的真面容吧。”萧暧暧停下了进攻，缓缓地说道。

　　彝族导游沉默的一言不发，而刚刚将地上那些中年男子给绑住后的曹轩，抬起头，看到彝族导游的真面容时，却是震惊的张大了嘴巴，一脸的不可置信之色：“怎么可能是他？”


第1273章 真相（上）

　　当看清这彝族男子的真面目时，曹轩的眼瞳是急骤收缩，眼瞳之中有着浓浓的不可思议之色，彝族导游的这张脸，他并不陌生。

　　“秦海风，你是秦海风。”

　　曹轩忍不住朝着彝族导游大声喝道，这彝族导游的真容，和秦海风完全是一模一样，两张完全相同的脸，这如何不让曹轩震惊。

　　萧暧暧和萧月月两兄妹并没有见过秦海风，但他们也知道秦海风是谁，当听到曹轩的话后，两人脸上都露出惊讶之色，目光炯炯的盯着这彝族导游。

　　秦海风不是已经死了吗？他的魂魄还在那盏油灯当中，怎么可能会是眼前这位彝族导游？

　　“萧少，这人和秦海风一模一样，而且我们调查过，秦海风是独生子，并没有双胞胎兄弟。”曹轩朝着萧暧暧开口说道。

　　“你到底是谁？”萧暧暧听了曹轩的话后，目光盯着彝族导游，一字一顿的问道。

　　而此时，在密室之内，秦宇的眸子也是微微眯起，看着水晶球中的那彝族导游的真容，曹轩说的没错，这人确实是和秦海风长得一张一模一样的脸。

　　但是秦海风确实是死了，这一点秦宇很确信，眼前这彝族男子觉得不会是秦海风，但不同的人，却有着一张一样的脸，这其中到底隐藏着什么秘密？

　　“我和你们没有什么瓜葛，不要逼我。”彝族男子看向萧暧暧，说道。

　　“是没什么瓜葛，只要你把秦海风的魂魄交给我们，随便你走。”萧暧暧笑了，他知道这彝族男子不可能放弃秦海风的，说这话，不过是恶心对方一把。

　　“不要以为你就真的吃定我了，这里我比你们任何人都要熟，真要打起来，除了你，其他人都要死在这里。”彝族男子冷冰冰地说道。

　　“哟，那咱们就试试，哥，给这人一点颜色看看。”一旁的萧月月比萧暧暧还要积极，而她会这么积极也是有原因的，要不是眼前这人，她又怎么会被秦宇给怀疑，差点就害的她们萧家背了黑锅了。

　　萧暧暧没有答话，只是将目光锁定在着彝族男子的身上，浑身的气势开始攀升，这意味着，一场战斗是不可避免了。

　　“如果你让我走，我可以告诉你一个秘密。”彝族男子神情闪烁，他的实力比萧暧暧还差了那么一点，如果仅仅是他自己，打不过还是可以跑的，但是他此刻有忌惮，一旦打起来的话，恐怕就没法护住怀里的这盏油灯了。

　　“你先说。”萧暧暧眼神一眨，并没有直接答应下来。

　　“我可以告诉你的是，这秘密对你来说绝对是一个天大的好处，不过除非你发誓，知道了这秘密之后，就要不得阻拦我离开。”彝族男子也不傻，一定要萧暧暧先发誓。

　　萧暧暧笑了，“你可能是没有搞清楚状况吧，你觉得你现在还有和我谈条件的资格吗？不说就直接开打吧，我相信你所说的秘密，我一会自己也能发现。”

　　“欺人太甚。”彝族男子怒火也是上来了，怒视着萧暧暧。

　　“说我欺人太甚，先前如果不是我要与你合手，那两人又怎么会放过你？结果你竟然过河拆桥，直接就想要离开，要说欺人太甚的，那也是你自找的。”

　　萧暧暧不再犹豫，一拳朝着彝族男子轰过去，为这，他早就憋了一肚子的火气了。

　　彝族男子看着萧暧暧的这一拳，脸色微变，却没有选择硬接，而是一个飘身，朝着一旁的墙壁处移动，当然，这期中也是和萧暧暧对了几拳。

　　每一次拳头碰撞，彝族男子都往后退了几步，反观萧暧暧是越战越猛，不断的逼近，到最后，彝族男子已经是退到了墙壁边上，后背都靠在了墙壁上了，退无可退了。

　　原本，按照这彝族男子的实力还不至于被压得这么惨的，只是他要分出一部分的力量来护住怀里的油灯，本来实力就不如萧暧暧，现在又得飞走一部分的力量，此消彼长之后，完全是被萧暧暧给压着打。

　　不过，彝族男子的脸上反而是露出了一缕诡异之色，右手偷偷的伸到了背后，在背后的墙壁上摸索了起来，一会之后，右手按在了墙壁上的一点，用力的点了下去。

　　轰隆隆！

　　随着彝族男子这一点，整个空间出现了震动，一条裂缝从彝族男子的脚下出现，而彝族男子却是没有抵抗，直接是任凭自己的身子掉落在这裂缝之中。

　　“再见。”这是彝族男子最后对着萧暧暧笑着说的一句话，随即身影就消失在这不见底的裂缝之中。

　　萧暧暧看着脚下这裂缝，一时有些犹豫，到底该不该追下去，半晌后，终于是做出了决定，朝着自己妹妹说道：“你和曹处长他们先出去这里，我追下去看看。”

　　“我和你一去去。”

　　“不行，你的实力帮不上我什么忙。”萧暧暧用没有任何商量余地的斩钉截铁的语气说道。

　　“刚刚那两老者还是被我给打死的呢。”萧月月嘟了嘟嘴，不过她也知道自己哥哥说的是事实，而且，能杀死那两位两者，并不是因为她，而是因为秦宇给她的这张符箓。

　　“你们都出去，那人交给我。”

　　而就在萧暧暧准备跳进这裂缝之内的时候，秦宇的声音突然响起，随后，在不远处的通道口内，秦宇的身影缓缓走出来。

　　“秦先生。”曹轩见到秦宇，脸上露出惊喜之色，在他心里，萧暧暧虽然实力不错，而且也是同伴，但还是没有秦先生来的亲近。

　　“我知道你想问什么，一会我再给你解释，现在你们先出去，不是离开这洞穴，而是离开宫殿，一定要快。”

　　秦宇阻止了萧暧暧想要说话的动作，他的神情很严肃，说完这句话后，便径直跳入了裂缝之中，跟着消失不见。

　　“去，这秦宇又搞什么鬼，每次都这么神神秘秘。”

　　“走，咱们离开这里。”

　　萧暧暧看了自己妹妹一眼，最终还是选择了按照秦宇说的去做，而他之所以会这么做，是因为，秦宇的表情告诉他，这次的事情很严重。

　　萧暧暧选择了相信秦宇，直觉告诉他，这裂缝下面恐怕非常的危险，危险到连秦宇都没有把握对付，而秦宇的实力他也清楚，连秦宇都没有把握的话，那他们下去也只是送死。

　　萧月月虽然有些不愿意就这么离开，但是在自己哥哥的监视下，也只能是顺着原路回去，加上曹轩两人，一行四人快速的离开了洞穴，从深坑内爬出去。

　　当四人爬出深坑的时候，看到四周的景象时却都傻眼了，那巨大的诸葛武侯雕塑已经不见，连带着那些宫殿也都跟着消失了。

　　如果不是那空出来的一大片空地还在这里，四人都要怀疑他们先前看到的到底是不是幻觉了。

　　“走，马上离开这里。”

　　从震惊中清醒过来，萧暧暧连忙说道，他有预感，这片宫殿肯定是发生什么大事了，不然不可能会出现这样的情况，再联想到秦宇的严肃表情，萧暧暧没有丝毫的犹豫，一把抓住自己妹妹的手，朝着宫殿大门跑去，而曹轩和他的手下也不傻，也是狂奔了起来。

　　……

　　地下洞穴之内，秦宇的身影跳进那裂缝之后，一直降落了足足有三分钟，这才落地停了下来。

　　秦宇的目光看向前方，那彝族男子就在前面不远处，瘸着脚一拐一拐的朝着前面走去，当听到身后秦宇落地的动静时，却是回过头了。

　　“是你！”彝族男子看清秦宇之后，脸色突然变得难看起来，随即，立刻就朝着前面跑去。

　　“你觉得你跑的了吗？”

　　秦宇冷笑了一声，双手一个掐诀，那彝族男子往前奔跑的身子猛地往后一弹，就好像撞在了一堵弹簧墙上被弹回来了一样。

　　“我是该叫你秦海风呢？还是该称呼你为复制人。”秦宇眯着眼睛看着眼前的彝族男子，淡淡地说道。

　　“我听不懂你说什么。”彝族男子冷哼了一声。

　　“十几年前，你进入这里，利用愿石的特殊作用，复制出来了一个你自己，我想，我没有说错吧。”

　　秦宇目光直视着彝族男子，他这话一出，彝族男子浑身一震，脸上露出不可思议之色，“你怎么会知道的。”

　　“猜到的。”嘴角微微一扬，秦宇答道：“从你露出真面容的那一刻，我就在猜测了，因为这世上不可能会出现两个一模一样的人，哪怕是双胞胎都还要一点细微的差别，但是你和秦海风就好像从一个模子印出来的一样，再结合愿石的特殊作用，答案也就浮出水面了。”

　　“说说吧。”

　　“说什么，你都不已经猜到了吗？”

　　“说说你这些年来的事情吧，那灭世之卦是怎么回事？”

　　“原来你是冲着这个来的？”彝族男子，哦不，应该说是秦海风目光落在秦宇身上，半晌后，脸上却是露出一缕恍然大悟之色，“原来那卦中说的那个人就是你，应验了……真的应验了。”


第1274章 真相（中）

　　“我知道你是为什么来的了，你和诸葛亮有关系，对不对。”秦海风看着秦宇，突然开口问道。

　　秦宇沉默，没有回答秦海风的话，依然是这么看着秦海风。

　　“肯定是的，不然的话，你不可能会对这灭世之卦这么的上心，既然如此的话，那咱们不妨就做个交易。”秦海风舔了舔嘴唇，目光看向秦宇。

　　“如果我没有猜错的话，你儿子秦浩然应该是已经离开这里了，和你安排的那位汇合了吧。”秦宇笑了，看着秦海风，笑的十分的灿烂。

　　因为先前将萧月月带往密室，并且质问的时候，对于萧暧暧他们发生了什么事情，秦宇却是没有看到，还真的以为秦浩然出了意外死了。

　　然而，当秦宇猜出这彝族导游就是秦海风的时候，他从密室出来的时候，特意朝着萧暧暧一行人先前走过的路走去，结果却只发现曹轩的几个手下的尸体还在通道里，秦浩然的尸体却是不见了。

　　秦海风很熟悉这宫殿的一些机关，而秦浩然又是他唯一的儿子，秦海风会不管自己儿子的死活吗？

　　答案肯定是不会。

　　所以，秦宇很清楚，秦浩然应该是没死，而一个人没死，但是在水晶屏幕中却不显露出来，那就只有一个可能，秦浩然离开了这宫殿，再结合从其他方面得到的一些讯息，秦宇差不多就已经能猜到一些真相了。

　　而秦海风在听到秦宇这话后，脸色却是瞬间变得难看起来，因为秦宇说的一点都没错，自己儿子确实是让他给送走了。

　　其实，在盘龙山脉的山脚下，秦海风就在自己儿子面前表露过了真实身份，这一切他都设计好了，没有一丝的破绽。

　　“如果我没有猜错的话，此刻你儿子应该和你那位学生陈卿之在一块了吧，陈卿之就是你留在京城的后手。”

　　“不要不承认，我既然会这么说，肯定就有我的证据。”秦宇淡淡一笑，“如果我猜的没错的话，秦海风你一直就呆在这彝族村落里，这样说有些别扭，是复制出来的你，一直呆在这彝族村落里。”

　　“陈卿之从头到尾就知道有两个你，或者说，从她成为你的学生后，就应该是成为了你的一伙吧。”

　　秦海风自始至终都是保持着沉默，而秦宇也不在意，继续自顾说下去。

　　“事情应该是这样的，在京城的你的本体出现了意外，被那群人给杀了之后，陈卿之应该就联系了你，于是你便开始想办法该怎么样才能救出本体。”

　　“但是，这其中却出现了变故，因为你儿子被我们发现了，如果我没有猜错的话，当我们发现你儿子的时候，是陈卿之通知的秦浩然逃离，不然的话，不会那么巧，当我们去找秦浩然的时候，偏偏就搬家了。”

　　秦宇仔细回想了一下，当初曹轩告诉自己秦海风还有一个儿子在海外的时候，并没有提到这个消息有没有泄露出去，不过想来，曹轩肯定询问过陈卿之有关秦浩然的事情，消息便是这样走漏出去的。

　　“我们带回来的秦浩然，打乱了你的计划，这是你唯一的儿子，你不可能看着他出事，于是，你暗中让陈卿之注意着我们的一举一动，而陈卿之确实是做的不错，为此还找来了两人跟踪我们一伙。”

　　是的，当初在那栋破旧的筒子楼里，那两位受命于人的黑衣男子正是陈卿之找来的，而秦宇给那两人看的那张手机上的照片，也正是陈卿之的照片。

　　别问秦宇为啥会有陈卿之照片，当初在火车上和陈卿之相遇之后，两人便加了某聊天软件的好友，漂亮的女人都爱自拍，哪怕是陈卿之，也免俗不了。

　　知道了那两黑衣人是陈卿之找来的，秦宇当晚便重新思考了许多，把从和陈卿之见面之后的所有发生的事情都重头锊了一遍。

　　不过当时的秦宇依然是有许多事情想不通，但当看到眼前这位的真容时，一切就全都可以解释了。

　　“怎么，现在还不愿意说吗？”秦宇看向秦海风，问道。

　　“我可以告诉你，你想要的信息，但是你必须保证，不能伤害我儿子还有卿之两人。”秦海风看向秦宇，终于开口了。

　　“放心，我和你之间没有仇恨，和你儿子就更谈不上了，我只想知道我想要知道的，不过我倒是有些好奇，为什么陈卿之会愿意帮你？仅仅是因为你是他老师这个身份，恐怕不够吧。”秦宇点了点头，很是爽快地说道。

　　“她是我爱人，当初还只是本科生的时候，我两便在一起了，只不过没有曝光出来罢了。”

　　秦海风的回答让得秦宇的表情变得古怪起来，这个答案，还真是出乎他的意料。

　　对于陈卿之为什么会帮秦海风，秦宇曾经在心里想过许多的答案，但还从来就没有往这方面想，主要是因为两人的差距太大了，一位是校花级别的青涩美女，一位是已经年过半百的老头，要说是为了钱，以陈卿之的容貌，傍一个有钱的大款根本就不是问题。

　　不过，秦海风已经这么说了，秦宇自然不会去刨根问底，这毕竟是属于人家私事了。

　　“关于那灭世之卦……”

　　秦海风正准备回答的时候，突然，一股恐怖的气息从两人的脚下传来，感觉到这股恐怖的气息，秦宇脸色骤变，看了一眼秦海风，喊道：“快跑。”

　　说完这话，秦宇直接是一个转身，朝着裂缝上方攀爬而去，虽然他的念力被禁锢住了，但是身体素质还在，整个人如同壁虎一般，快速的朝着裂缝上方攀爬。

　　而秦海风却是犹豫了一下，然而，就是这一下犹豫，再想跑，却已经是迟了，那股恐怖的气息席卷之下，秦海风整个人就直接被抛飞了起来，怀里的油灯也掉落在地上，不过好在的是，这一缕火苗竟然还没有熄灭。

　　在这恐怖的气息之内，秦海风挣扎着想要逃离，只是，一切都是徒劳的，不过片刻，秦海风整个人便被撕裂成了碎片。

　　“诸葛小儿的气息，本君看你往哪跑。”

　　一道震天的狂吼从下方传来，秦宇速度不减，反而爆发出更快的速度，因为他很清楚，那位被镇压的青牛清醒过来了，而且已经感应到了他的气息了，再不跑，就得死在这里了。

　　人在危机情况下，爆发出来的潜力是惊人的，秦宇速度之快，比起先前从上方落下来还要快了那么一筹，眼看着就要跑出这裂缝了，这裂缝上方两侧却是开始合拢了。

　　看到这一幕，秦宇也是怒吼了一声，体内的所有窍穴毫不保留的全部激活，虽然依然是没法使用念力，但是体内的力量瞬间又变得充沛了起来。

　　要是没有能赶在这裂缝合拢之前逃出去，秦宇清楚，等待自己的就是死亡的下场，刚刚那道怒吼之声所蕴含的杀机，他感受的一清二楚。

　　一道青色之光从下方之处快速的追来，转瞬之间就到了秦宇的背后，如果秦宇不躲避的话，那必然要挨这一下了，可要是躲过去，那将会错失逃离裂缝的机会。

　　秦宇的神色也变得疯狂起来，没有躲闪，依然是保持着飞快的速度朝着裂缝上方而去，最终，在裂缝合拢之前，终于是跳出了裂缝口，然而，与此同时，那道青光也击在了他的背上。

　　青光并没有给秦宇带来什么伤害，只是在秦宇的背上化成了一个牛头，闪烁着光泽，半晌后，却是隐入秦宇的体表之内，消失不见。

　　秦宇站在裂缝口外，那道青光他也看到了，最后是射在了自己的背上，只是，为什么自己没有感觉到任何的不适？

　　秦宇眼神闪烁，他不相信这青光会对自己没坏处，不过，眼下却不是思考的时候，得先离开这宫殿，到了安全的地方，在好好思考这青光的问题。

　　在秦宇朝着宫殿上方奔去的时候，裂缝下面，一双红色的眼睛从最底下的深渊之中冒出，就这么静静的看着秦宇的身影越跑越远，而在这双红色的眼睛面前，还悬浮着一盏油灯，正是藏有秦海风魂魄的那一盏。

　　“哼，如果不是这里有个魂魄在，本君又怎么会放跑你，引辰星决，看来是诸葛小儿的传人，就先让你多活一段时间，等本军脱困之后，再去取你的性命。”

　　这双红色的像牛的眼睛，最后将目光落在了油灯之上，秦海风的魂魄在油灯里，一开始是恐惧，但当眼神和这双红眼睛对视了一眼之后，开始变得痴呆了起来，最后，缓缓的从油灯之内飘了出来。

　　“竟然是一道残魂，还是个废物，罢了，就算是废物，现在也要利用一下。”红色眼睛的主人自语了一句。

　　一道红光从这双红色的眼睛射出，落在了秦海风魂魄之上，秦海风的魂魄开始慢慢变得凝实，没有了先前风一吹就要散的虚弱感了。

　　如果秦宇要是看到这一幕的话，一定会震惊的无以复加，因为，此刻秦海风魂魄的凝实程度就想当是修炼了几百年的鬼魂了。

　　一个刚死没多久，还只剩下一魂的鬼魂，在一瞬间变成了拥有几百年修炼之力的鬼魂，这份转变，可以说是逆天了。


第1275章 真相（下）

　　离开了地下洞穴，当秦宇来到地面之上时，同样的是萧暧暧等人一样，被大变了样的宫殿给弄懵住了。不过，秦宇也没有多想，毫不犹豫的，继续朝着大殿之外，夺门而去，最后消失不见。

　　殿门之外，萧暧暧兄妹还有曹轩和他手下，四人看到秦宇出来，脸上都露出欣喜之色，还没等曹轩开口和秦宇打招呼，秦宇身后，那片宫殿的上方却是冒出了一道白光。

　　因为此刻已经是白天了，这白光却显得不是那么的刺眼，然而，白光消失之后，这诸葛武侯真君大殿也跟着消失不见了。

　　秦宇回过头，看着身后变成了一片山野森林，神色显得有些复杂，默不作声。

　　秦海风死在了这里面了，一切线索都断了，这一次的盘龙山脉之行，并没有能解开他的一些困惑，反而增加了他心里的一些疑惑。

　　自己师傅到底是布的什么局？现在看来，这个局已经是越来越大了，人间帝王，阴间鬼司都被卷入了其中，秦海风到底知道些什么？

　　一切的问题都要他自己去解开，然而，他又该去找谁解惑？

　　“秦宇，你为什么先前要让我们出来，到底发生了什么事情？那个和秦海风长得一模一样的人呢？”在秦宇沉思的时候，萧月月却是开口了，朝着他问道。

　　“那就是秦海风，不过，现在应该是已经死了吧。”秦宇回过头，淡淡地答道。

　　“什么，那就是秦海风，你们不是说秦海风已经死了的吗？怎么会又活了？”

　　萧月月不解，秦宇这话一出，就连萧暧暧和曹轩脸上都露出了狐疑之色。

　　“秦海风的事情有些复杂，先前你们也看到了那块散发着璀璨光芒的石头了，那是愿石。秦海风当年去过那地方，通过愿石的特殊功效，复制出来了一个自己。”

　　“那颗石头是传说中的愿石？”萧暧暧浑身一震，他想起了自己长辈告诉过他的有关愿石的传闻，确实，现在回想起来，那石头和传闻中的愿石一模一样。

　　秦宇点了点头，关于愿石的事情，他不打算隐瞒，萧暧暧肯定会回去询问他家族里的长辈的，而愿石在玄学界还是很有名气的，一些大家族都会有这方面的记载，到时候萧暧暧一问便知，既然如此，那就索性由他说出来得了。

　　“秦先生，那我们现在？”曹轩朝向秦宇问道。

　　他不知道愿石是什么，可现在既然秦海风已经死了，而杀死秦海风的那批人也同样是死在了里面，那是不是意味着他们的线索又断了，这次的事情到此就结束了。

　　“先下山吧。”秦宇没有多说，神情有些犯困，他想揭开自己师傅的神秘面纱，可现在却发现，这面纱之下，反而是一层更加神秘的面纱。

　　不是没有想过去询问那位阴差大人，只是，对方当初隐瞒了和自己师傅认识的事情，那么现在自己去问，恐怕同样也不会得到答案，既然如此，那还不如不问。

　　“这一次，你那几位牺牲的手下，一人给送五百万安家费吧，这笔钱一会我转给你。”秦宇看向曹轩，说道。

　　“秦先生，这个我们部门是有抚恤金的。”曹轩神情也是有些低落，毕竟都是跟着他一起的下属，这一次却是折了两位，至于守门的那两位，只是被秦海风给打昏迷了而已，还没有性命危险。

　　“这一次主要是因为我的事情，抚恤金归抚恤金，这一千万等回到了城里我就转到你帐号上。”

　　秦宇摆了摆手，示意这事情就这样说定了，一千万，对秦宇来说，也不算是一笔小钱，但也不算多少，在秦宇眼中，人命，远远要比金钱要重的多，尤其是无辜的人。

　　曹轩的手下听到秦宇要给他们死去的同事五百万的抚恤金，脸上都露出了感激之色，因为，他们部门里虽然也有抚恤金，但是只有区区的一百万，一百万，在很多人眼中可能是一个大数字了，但是在现在社会中，真正算起来，根本就没啥用。

　　一百万，在大城市连套房都买不到，他们大部分都是有家室的人，甚至死去的这两位同事已经有孩子了，孩子的教育就得是一笔不小的开支了，没有了他们这些家庭的顶梁柱，老人谁养，孩子谁管？

　　而此刻这位秦先生愿意拿出一千万来，这也让他们觉得自己的两位同事没有白牺牲了，至少家人亲属以后的日子不至于过的那么拮据。

　　……

　　走到盘龙山脉的边缘处，众人的手机再次有了信号，秦宇的手机响了，来电号码是成都本地的。

　　“秦先生，你说的那两人已经被我在高速路口给拦截住了，一男一女，现在被我带回到审讯室了。”

　　“谢谢成处长了，不过还请成处长放了他们吧。”秦宇在电话这头，微微一笑，说道。

　　“放了？”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　这电话，是成榕阳打来的，实际上，在筒子楼知道那两位黑衣男子是陈卿之指使过来的时候，他便安排成榕阳打探一下陈卿之是否还在京城。

　　结果，这一查，却是发现陈卿之已经和学校请了一个假，说是回老家了，然而查看了机场的登机记录之后才发现，陈卿之并没有回老家，还是来到了成都。

　　于是，秦宇便让成榕阳开始搜寻陈卿之的位置，不过直到他们进山之前，都没有找到陈卿之的下落，不过现在终于是找到了。

　　然而，已经没有什么意义了，秦海风死了，陈卿之身边的那人，不用猜，秦宇也知道，肯定是秦浩然了，也许在秦海风的计划中，就是救出秦浩然，然后让陈卿之带着秦浩然离开。

　　也许陈卿之会知道秦海风的一些事情，但是秦宇不认为陈卿之会知道什么有价值的线索，不然的话，当初秦海风被人绑架的时候，陈卿之第一时间不会是想的去报警。

　　秦海风是一个聪明的人，他知道怎么样保护自己的亲人，那就是对自己的亲人隐瞒一些事情，因为有时候，能活下去的，往往是那些不知情的人。

　　……

　　回程的路要比来的时候缩短了一半的时间，然而，当秦宇一行人重新回到山脚下的小山村时，表情都变得古怪了起来。

　　在他们的面前，站着一位老者，老者穿的一件很普通的衣服，白发已经遮住了大半的脸，那双婶婶凹陷进去的眼睛浑浊无神，似乎在提醒着众人，这是一位行将就木的老人。

　　而在老人的身后，则是有着八位年纪稍显年轻一点的老人，不过，这年轻也只是相对这位老者而说，这八位老人的年纪最起码也是七十载以上。

　　萧暧暧和萧月月兄妹两看到领头的这位老者后，兄妹俩的表情变得很严肃，走上前，恭敬的朝着老人说道：“见过大祭司。”

　　“你们是萧家的那两小娃吧，没想到现在都这么大了，好啊，萧老先生后继有人。”老人笑眯眯的看着萧暧暧和萧月月，那浑浊无神的眼睛不禁让人怀疑，这老人是不是真的看清楚了站在他面前三米远的萧暧暧兄妹。

　　“大祭司？”听了萧暧暧兄妹两对这位老者的称呼，秦宇也是眯起了眼，在这彝族居住区，能够被称为大祭司的，似乎只有彝族的那位了。

　　也就是说，这位老者是阿克藏尔的父亲，只是，阿克藏尔才三十来岁，而这老者的年纪……

　　秦宇看不透，但是他可以肯定，绝对是一百出头了，七十岁得子，这位彝族大祭司倒是厉害啊。

　　“大祭司您怎么到这里来了？”萧月月心里有些发虚，自己前几天刚拒绝了阿克哥哥，现在大祭司就亲自出现了，不会是来找自己算账的吧。

　　“我是来找他的。”老人笑着将目光移开，落在了萧月月身后，伸出枯瘦的手，指着萧月月身后的秦宇说道。

　　“果然是来算账的，大祭司难道是想替阿克哥哥出去。”看到大祭司指向秦宇，萧月月的脸色变了，和自己哥哥对视了一眼，都从对方眼中看到了着急之色。

　　“你就是秦宇吧，玄学界最年轻的绝世天才。”老人直接开口朝着硕大，语气平稳的如同一潭死水，听不出任何的情感波动。

　　“小可秦宇，见过彝族大祭司。”秦宇开口答道。

　　彝族大祭司，辈分那是绝对没得说的，是彝族的领袖，对于这样的人，自己持晚辈礼是应该的，那是出于对年长者和对一个民族的尊重。

　　“果然是年轻有为。”老人的目光在秦宇身上流转，只是，他这眼神，很难不让人怀疑，是不是真的再看秦宇。

　　“大祭司这一次到这里来，难道是有什么事情吗？”萧暧暧开口了，他得知道大祭司到这里的目的是什么？

　　他们一出现在山村，大祭司便出现了，很显然，大祭司是冲着他们来的，准确的说，是冲着秦宇来的，不过他还是得问清楚，然后再决定该怎么做。


第1276章 彝族大祭司

　　“我是来见见这位玄学界的绝世天才的。”

　　大祭司笑了，这一笑，仿佛大地开花，如微风拂过，所有人都感觉到浑身一暖，而秦宇的眼中却是闪过一丝惊骇之色。

　　这大祭司的实力竟然这么的恐怖，仅仅是一笑，就可以改变整个地方的气场，让人的心境产生变化，秦宇自认，他还做不到这一点。

　　“秦宇，愿不愿意到我彝族去做客一趟？”大祭司向秦宇发出了邀请。

　　不过，一旁的萧月月却是很隐蔽的朝着秦宇使了几个眼色，这是示意秦宇拒绝掉，那可是彝族大本营，不吝于龙潭虎穴，真要跟大祭司去了彝族的大本营，要是大祭司有什么不好的想法，那秦宇就危险了。

　　“既然大祭司有请，小可自然愿意前往。”秦宇看懂了萧月月眼神中的意思，但最后还是开口答应了：“不过，在这之前，我有些事情要和我朋友商量一下，不知道大祭司能否稍等一会。”

　　大祭司点了一下头，颤颤悠悠的朝着山村的一旁走去，而其他老者，也同样跟着大祭司走开了，这是给秦宇留出了和其他人告别的时间。

　　“秦宇，你怎么就答应了，你知道彝族的大本营有多么恐怖吗？你还真以为你自己已经强的没边了，我可以很肯定的告诉你，你要是去了，绝对不可能逃的掉。”萧月月脸上露出恨铁不成钢的表情，这秦宇怎么就看不懂自己的眼神示意呢。

　　“这位大祭司的实力怎么样？”秦宇没有在意萧月月的质问语气，反问道。

　　“大祭司的实力自然是很高的，简直是深不可测。”萧月月想都不想的就回答道。

　　“那你觉得，我和这位大祭司比，谁更厉害？”秦宇继续问道。

　　萧月月瞪大了眼睛看了秦秦宇一眼，脸上露出夸张的表情，“秦宇，你没发烧吧，虽然你的实力是很变态，但是大祭司已经是快要接近两百岁的人了，十个你都不一定打得过大祭司。”

　　秦宇没有在意萧月月话里的嘲讽意思，摊了摊双手，无奈地答道：“是啊，你也说了，我不是大祭司的对手，既然如此，人家很有礼貌的请我去做客，我要是不去，那不是给脸不要脸了，到时候要是直接出手把我抓走，岂不是更丢脸。”

　　秦宇这话让萧月月语塞，转念一想，还确实是这么一个道理，大祭司带着人亲自来了，要是秦宇不去的话，惹怒了大祭司，真的动手把秦宇直接给抓去，那反而是更丢面子啊。

　　“秦先生，我可以让上面找人跟彝族交涉的。”一旁的曹轩开口说道。

　　国家对少数民族的政策是民族自治，不过有时候还是有权插手的，曹轩相信，只要上面施压一下，这位彝族的大祭司还是不敢怎么对付秦先生的。

　　“不用了，我不会有事的。”秦宇拒绝了，倒不是他对自己的实力有信心，而是他相信，这彝族大祭司要他前往彝族大本营一趟，绝对不是为了对付自己。因为：要对付自己的话，用不着这么的麻烦。

　　“曹处长，你带着你的手下先回城里去吧，这边的事情已经结束了。”

　　曹轩听了秦宇这话，只好点头，不过他在心里已经想好了，一会离开了这里就给部长通报一下消息，该怎么处理，部长自然会有主意的。

　　曹轩一走，秦宇的目光落在萧暧暧兄妹身上，最后，却只是朝着萧暧暧一抱拳，说道：“感谢萧兄的帮忙，以后要是有什么事情需要我帮忙的，直接联系我就可以了。”

　　“秦兄，要不要我陪你去一趟彝族大本营。”萧暧暧沉吟了一下，最后开口建议道。

　　萧暧暧之所以会这么说，是经过了深思熟虑的，秦宇的潜力非常大，虽然站在他本人的立场上，对秦宇还是不爽的，但是作为萧家的未来继承人，他更多的时候还是要站在家族立场上考虑一件事情。

　　秦宇如此大的潜力，值得家族为此深交，如果自己陪秦宇走一趟彝族大本营的话，大祭司应该会给萧家一点面子，这样又能让秦宇欠下一个人情，倒是一笔挺划算的买卖。

　　不过，萧暧暧虽然想的是不错，但是实际的情况却是，大祭司拒绝了他。

　　“小家伙以后再来玩吧。”

　　面对着大祭司这轻飘飘的一句话，萧暧暧除了在心里郁闷以外，却是没法辩驳，自己这年纪，在大祭司眼中可不就是一位小家伙吗。

　　最终，秦宇一人跟着大祭司一行人离开了，在山村所有彝族人的恭送下，前往了彝族的大本营，那是位于川滇交界之处一座大山之内。

　　秦宇一行人是坐着一辆车去的，到了两省交界处，才下了车，步行朝着深山走去。

　　虽然除了秦宇之外，大祭司和其他八位老者都已经是上了年纪了，但是一行人走起山路的速度并不慢，没多久，便穿过几座山，最后，出现在了山谷处。

　　这片山谷的地势是内高外低，站在谷口处，秦宇一眼便可以看到山谷内里的一些寨子，这些寨子以下面的居多，越往上，寨子的数量便越小了，不过，在山谷的最高处，却是有着一座气势恢宏的大建筑。

　　“秦宇，这就是我阿克一族的山寨。”大祭司看到秦宇目光打量山谷，在一旁笑着说道。

　　秦宇的目光从最上方处收回，落在了眼前，在山谷口，是一片高粱地，仅有一条两米宽的通道而已，山风微微吹拂，高粱随风摇摆，却是让得秦宇看到了在高粱中的几道身影。

　　略微一感应，秦宇便发现，在这片高粱地内，起码有几十个人藏匿在其中，有的气息还不弱。

　　“看来一般人恐怕想进入这里面那片山寨都不可能。”

　　秦宇明白，这藏匿在高粱地中的人，应该就是负责守卫山寨安全的彝族人了，毕竟，虽然这山寨是在深山之内，但这山脉并不长，而且，附近不远又是旅游区，恐怕经常会有外人闯进来。

　　有人在这盯着，外人来了，自然会有人出来将外人给劝走，而且，除了这些，秦宇确定普通人没法进入这山谷内的寨子还有一个很重要的原因，在这些高粱地内，还有这一个阵法。

　　一开始秦宇并没有察觉到，只是当他瞄到大祭司身后的一位老者双脚在地上微微抖动的时候，感觉到这位老者脚下的念力波动，引起了前面高粱地中间的那条两米宽的路的路面上也出现了一丝波动，这才察觉到了。

　　不得不说，这阵法很隐秘，要不是这老者的动作，秦宇自认自己还不一定可以发现的到，这彝族的实力还真是不可小觑啊。

　　“走吧。”

　　大祭司当先迈步朝着里面走去，秦宇连忙跟上，按照一般的规矩，秦宇算是客人了，大祭司应该是让客人先行的，或者与客人并肩行走的。

　　不过这位大祭司并没有，而是一个人走在了最前面，秦宇倒也没有什么被怠慢了的想法，到了这位大祭司的境界和年纪，有些东西根本就没有放在了心上。

　　随心所欲，是这类人的真实写照，一些世俗的客套规矩，在这类人身上已经是不适用了。

　　跟着大祭司，秦宇一行人很快就穿过了这片高粱地，而在高粱地那边，山寨里的人分分从自家的寨子走了出来，来到了山寨口处迎接。

　　看着面前一排排的彝族人站在不远处，带着恭敬之色的看着大祭司，秦宇算是真正知道了，在这些少数民族的文化当中，一位祭司的地位有多高。

　　虽然关于少数民族的祭司，秦宇从一些书本上了解过不少信息，知道祭司在少数民族的地位中很高，但毕竟只是书本上的知识，存在脑海中的也只是一个笼统的概念。

　　然而，此刻他的目光从这些彝族村民身上扫过时，看到这些人看向大祭司的那种崇拜和尊敬的眼神，这种眼神，秦宇只在那些疯狂追星的狂热粉丝眼中看到过。

　　这是绝对的崇拜和尊敬，秦宇相信，如果大祭司愿意，就是让这些人献上性命，恐怕这些彝族村民二话不说也会照办。

　　“欢迎大祭司和诸位祭司回来。”一位领头的老者带领着众多彝族村民恭敬地喊道。

　　这人是阿克一族的族长，管理着阿克一族的所有事情，但是，即便如此，他的地位也是在祭司之下，论威望更是没法和大祭司比，毫不客气的说，只要大祭司开口，这族长的位置就随时会被罢免掉。

　　阿克一族一共有八位祭司和一位大祭司，大祭司身后的那八位老者，便是阿克一族剩余的八位祭司，可惜的是，秦宇并不知道这一点，不然的话，要是让他知道，这大祭司竟然带着村子里的所有祭司去盘龙山脉山脚下等他，恐怕他就得深思了。

　　“大家都散了吧。”大祭司没有答话，只是微笑的看着村民们，说话的是大祭司身后的一位祭司。


第1277章 大祭司出手

　　寨子里的彝族村民散开了之后，大祭司带着秦宇朝着山谷内里走去，一路上，那些彝族村民看到大祭司的身影，都纷纷停下手里的动作，略微低着头，等大祭司走后这才恢复原来的行为。

　　山谷不小，秦宇看着前面的老人，如风中残烛一般，但走路的步伐却是很稳，一步一个脚印，只是，速度和普通的老人一样，等走到目的地时，已经是半个小时过去了。

　　这是山谷之上，出去最顶处那最高的一栋屋子之外，第二高的屋子了，一位中年妇女正在屋子前清理卫生，看到大祭司出现，连忙恭敬地喊道：“大祭司回来了。”

　　“嗯，你们都下去吧。”

　　大祭司这话不止是对中年妇女说的，也是对身后的其他八位祭司说的，这些人纷纷朝着下面走去，到最后，这屋子之前，就剩下大祭司和秦宇两人了。

　　轰！

　　秦宇正要开口，站在他前面的大祭司突然一个回头，然后，一掌猛地朝他拍来，猝不及防之下，秦宇只能硬接了这一掌。

　　一股恐怖的力量从手掌处传递而来，秦宇就感觉自己好像是面对着一片汹涌的大海，无数的巨浪迎着他打下来。

　　一连退了七步，秦宇才稳住身形，脸上露出惊骇之色，这大祭司的实力，绝对是六品中期以上，没准，已经是六品后期了。

　　而此刻的大祭司，已经没有了先前的风中残烛的病弱之感，整个人站在那里，就好像初升的太阳，带着无尽的朝气和光芒，让人不敢直视。

　　“大祭司，你这是什么意思？”秦宇皱着眉，看着大祭司，质问道。

　　然而，大祭司直视洒然一笑，右手再次缓缓推出，一股巨浪迎头打下的压力再次朝着秦宇席卷而来。

　　“给我破！”

　　秦宇也不是那种打不还手之人，当下，也是一拳毫不犹豫的挥出，同时，左手呈掌，掐着一个手印，一指点向了大祭司。

　　两股力量碰撞，两人周身的那些静心栽培的花草全部被碾压破碎，就好像被割草机给收割了一样，断了一片，散落满地。

　　“果然是玄学界绝世天才，没有到六品宗师境界，却已经有了六品宗师的战斗力。”大祭司的老眼微微一挑，对于秦宇能够接下他这一招，似乎是有些惊讶，不过随即却又是袖袍一挥，一个铭文从他的袖子中飞出。

　　这是一个字，不过这个字秦宇并没有见过，并不是标准的汉字，也不是历史上各朝各代所使用的文字，应该是专属彝族的字。

　　这字一出，一股危机感在秦宇心中生起，没有任何的迟疑和犹豫，秦宇体表一阵光芒闪现，所有的窍穴在这一瞬间彻底的激活，四百九十六处窍穴，化作四百九十道光点，最后，凝聚成了一指，迎着这“字”而去。

　　空间震荡，那在半空中的“字”出现了摇晃，甚至有一角已经是掉落了下来，然而，即便如此，却还是摇摇晃晃的朝着秦宇压下来。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。”

　　秦宇双手飞快的掐印，九字真言从他的手印之中射出，连续出现“临、兵、斗、者、皆、阵”六字，排列成一个六角星形状，将这彝族的字给死死的压住。

　　“九字真言吗？”

　　彝族大祭司眼中闪过一道若有所思之色，一双枯瘦的手凌空连点十下，如同五线谱一般的波纹出现，朝着秦宇横推而去。

　　“列！”

　　秦宇一声暴喝，九字真言第七个字“列”字出现，列字一出，前面六字立刻舍弃了对手，在半空中，飞快的旋转中，似乎是按照某种队列在排着。

　　九字真言，在道教攻击秘术之中可排前三，真正的原因，是因为九字越往后，每一字的威力都是前面几字的数倍，越往后，越加的恐怖。

　　这种叠加的效果，绝对不是一加一那么的简单，而是呈几何倍数的增长。

　　而且，还有非常重要的一点，九字秘的威力是不固定的，换句话说，如果你实力高，你用尽全力施展出来九字的第一个字，接下来的八个字只要你可以施展的出来，将会是前面每个字重叠的几倍攻击力。

　　以第一个字为基础，第二个字的攻击力会是第一个字的三倍左右，而第三个字，又会是第一个字和第二个字的总和的四倍，这就等于，第三个字是第一个字的十六倍，这种叠加的效果，是十分的恐怖的。

　　以此类推，这才是九字真言为什么可以算作道教十大攻击秘术之一。

　　当然，这其中也有一个很大的问题，有的人为了追求最大的攻击力度，会凝聚所有力量去演化九字的第一个字，然而，这将会导致这人连九字的第二个字都施展不出来。

　　很简单的道理，虽然，九字的叠加效果很恐怖，但也得有这个本事可以将后面的字给演化出来的，摊子铺的太大了，没有这个实力消化，那也等于是白铺。

　　在列字的指挥下，先前六字直接是将那古怪的彝族字给镇压住了，接着，化作一道流光，迎着秦宇面前的那波纹形状的而去。

　　这一次的交锋，没有出现能量震荡，甚至没有出现空间波动，两股能量无声的消失殆尽，两人平分秋色。

　　“不错，能接下我一半力量的一击，看来你的实力并不止是六品初期，已经接近六品中期了，明明境界还没有突破六品，实力竟然能够先行达到这个程度，古往今来，你也算是第一人了。”

　　大祭司的表情很淡然，不过他这话却是让秦宇双眸一凝，如此恐怖的攻击，竟然还只是对方一半的实力，这大祭司到底是什么境界？难道真的是六品后期了？

　　“看样子你应该还有不少底牌吧，下面我可不会留手了，有什么底牌，还是尽早拿出来吧。”

　　大祭司整个袖袍突然鼓了起来，在他的身后，出现了一片火焰，这火焰一出，整个四周的温度瞬间暴涨，本就残败的花草树木，直接是变得枯黄。

　　“这是？”

　　秦宇眯着眼睛看着这团火焰，不知道为什么，对于这团火焰，他有一种熟悉的感觉，但就是想不起来了。

　　这火焰给秦宇的危机感觉，要远远超过当初在三十六洞天福地内与那祝阳洪一战时，祝阳洪施展秘术召唤出来的火焰。

　　秦宇知道，自己是真的不能保留了，当下，双手飞快的掐诀，同时运转引辰星决心法，体内所有窍穴内的念力化成一条条线，整个体内，变成了一个星辰线图。

　　而随着星辰线图的出现，在秦宇的背后，一片星辰缓缓演化出来，浩瀚的星空，再次出现在了秦宇的背后。

　　秦宇没有注意的是，在他的身后出现星辰的模糊景象时，大祭司的眼中流转出一道亮光，老脸上闪过一道欣喜之色，不过，很快就收敛不见了。

　　“这还不够。”

　　大祭司第一次用暴喝的声音说话，双手连点，整个人往前一步踏出，那片火焰就化身成一只巨大的火凤凰，冲天鸣叫了一声之后，朝着秦宇展翅飞去。

　　这火凤凰所到之后，连空间都被燃烧了，因为，秦宇可以清楚的看到，在那火凤凰所过之处的空间，有着一道火焰残影正在燃烧着。

　　这画面，就和飞机在上空飞过，留下一条白烟路道，被人们称为飞机尾迹，而此刻这火凤凰就是如同飞机在高空中飞行一样，所过之处，留下一道火焰痕迹。

　　火凤凰最终冲进了秦宇的那片星空当中，犹如破坏者一样，在星空之中横冲直撞，无数的火焰落在星空之上，开始焚烧那些星辰。

　　见到这一幕，秦宇知道这大祭司确实是没说谎，光凭这浩瀚星辰，确实是挡不住这火凤凰的火焰，眼看着所有的星辰都要被火焰给席卷，秦宇双眸一凝，喝道：

　　“追影，出来！”

　　咿呀！

　　一声清脆的声音在秦宇的脑海中响起，接着，一道金光从秦宇的手臂上射出，穿过那一片火海，出现在了浩瀚的星辰深处。

　　一进入星辰深处的追影，屹立在星辰之中，体表由金色变成了紫色，半晌之后，整个星辰之内传来轰隆隆的雷霆之声，追影本体慢慢幻化成了一道紫色的雷霆。

　　这是一道极其霸道的紫色雷霆，带着一股毁天灭地的气息，周围的火焰在紫色雷霆出现的刹那，便开始了收缩，而那火凤凰，似乎也感觉到了威胁，凤鸣了一声，在星辰之中站住了，没有人如先前一样，肆无忌惮的横冲直撞。

　　“七星剑！”当看到追影出现的刹那，大祭司的脸上露出了激动之色，那张老脸第一次动容了，双手一个掐诀，那火凤凰开始掉头，打算飞出星辰之中了。

　　只是，秦宇又怎么可能会放这火凤凰走，而与秦宇心意相通的追影不需要秦宇出声明说，一道紫色的雷霆，瞬间出现在了火凤凰头顶上空，朝着火凤凰劈下。


第1278章 彝族祖先

　　紫色的雷霆，落在那火凤凰之上，化作一片紫光，将火凤凰彻底包围，噼里啪啦之声从火凤凰的周身处传来。

　　同时紫光开始收缩，火凤凰的体积也在不断的变小，最诡异的是，这火凤凰竟然没有挣扎，而是有些认命了，就这么静静的接受紫光的压制。

　　看到这一幕，秦宇有些惊讶的望着面前的大祭司，结果，却是被搞糊涂了，因为此刻的大祭司手中的手印已经收起，又变成了那副风中残烛的老人形象。

　　“这大祭司是搞什么鬼？”秦宇皱了皱眉，脑海开始飞快的运转起来，他想不明白，这大祭司为何突然收手了。

　　“没有想到，这么多年的等待，终于是等来了。”

　　大祭司语气有些嘘唏，右手一甩，那火凤凰直接是消散不见，而失去了目标的追影，则是猛地从星辰中射出，再次变成了金色的长剑，迎着大祭司而去。

　　“七星大人。”大祭司看着迎面而来的追影，突然冒出了这么一句话，随即，右手那么轻轻一点，刚好点在了追影的剑身之上。

　　这一点，追影便是寸步难进，剑尖和老者的手指僵持着，而一旁的秦宇听到大祭司的这句话后，眼中却是闪过了一道狐疑之色，随即冲着追影喊道：“追影，先回来。”

　　得到了秦宇的命令，追影这才重新飞回了秦宇的身边，被秦宇握在了手掌中。

　　“不愧是七星大人，才解开了两道封印，就已经拥有如此犀利的攻击力了。”大祭司看着秦宇手中的追影，赞叹了一句，不过，就当秦宇有些疑惑准备问出口的时候，大祭司却是摆了摆手，“跟我来吧，一会你就会知道答案的。”

　　大祭司转身，朝着山谷最高的那寨子走去，秦宇看着大祭司的背影，眼神闪烁，半晌后，却是跟在了大祭司的身后。

　　从这里，到山谷最高处那寨子，大概有那么一公里路，沿途，秦宇可以感觉的到，在不少岩石和树木后面，有着人的气息，这一公里路，秦宇感应到了不少于三十道气息。

　　山谷口处已经有人把守了，而在这通往最高的那一栋的寨子上，竟然还有那么多人把守，戒备的如此森严，只有一个可能，这山顶寨子里，有对于彝族人来说，十分重要的东西。

　　感觉到了大祭司，这些人并没有冒出头，依然是蛰伏在原地，不过秦宇可以感觉的到，一路走来，起码有十几道气息锁定了他，最后在感觉秦宇到边上的大祭司后，这些气息才慢慢退散去。

　　山谷顶端的寨子是一个长寨，最前面的是一条长廊，大祭司走到了长廊口，袖袍微微一挥，那长廊两边有着两米高的油灯猛地燃烧起来，一直朝着里面蔓延，最后，形成了两排长长的火龙。

　　火焰燃烧，一股焦油味扑鼻而来，大祭司看了秦宇一眼，笑了一下，当先朝着长廊走去。

　　而秦宇，望着这长廊，却是微微停顿了一会，随后，这才大踏步朝着长廊内里走去，跟上了大祭司的脚步。

　　走过长廊，出现在面前的是正厅的大门，秦宇先前细数了一下，这条长廊，每边都有一百零八盏油灯，总共的长度却是七十二米。

　　这两个数字告诉秦宇，这长廊并不简单，九九八一归真，而八九七二却是为劫，一百零八这个数字更是对应天上的星罡之数，这两个数字，都是奇门遁甲内常出现的。

　　如果说这长廊刚好符合这两数字不过是巧合的话，打死秦宇都不会相信的，要是这两个数字出现在其他地方，一些城市建筑上面，那还真的有一定的可能是巧合，但是在这里的话，绝对是不可能的。

　　这长廊绝对没有表面的那么简单，不过，此刻却是没有时间让秦宇去思考长廊的秘密了，因为，大祭司已经推开了正厅的大门。

　　吱……吱……呀……

　　大门缓缓被推开，秦宇第一时间目光就朝着门内看去，正好与门内正中央的一尊雕塑对上。

　　“这是……”

　　秦宇眼中异彩连连，这具雕塑是一位魁梧的男子，顶端，是雕刻出来的一顶白色羽毛形状的头冠，下面绑着一条红带，而额头之处，则是镶着一枚菱形玉石，浓眉大眼，一脸的络腮胡子。

　　而这人的周身，则是雕刻着一件犀牛盔甲，此刻双腿夹在一头卷毛赤兔马的背上，威风凛凛。

　　“这是孟获？”秦宇将目光看向大祭司，自从得到了诸葛内经知道，秦宇经常研究三国时期的历史人物，对于孟获这位后来的蜀国大将，自然也是了解的。

　　毕竟，在孟获身上，有着自己师傅扬名天下的几大事件之一，那就是可以和草船借箭，借东风、烧赤壁，舌战群儒，相提并论的“七擒七纵”。

　　虽然后世有许多的历史学家们跑出来说七擒七纵是假的，是三国演义杜撰出来的，历史之上根本就没有这样的事情，这是历史学家拿时间和其次擒获孟获的地点来说事，说不符合逻辑。

　　在没有得到诸葛内经之中，秦宇虽然也赞同这些专家的说法，但心里对这些专家也是有些不以为然的，三国演义本就是一本小说，你们历史学家拿着一本小说去研究里面的真假，本身就是舍本逐末了。

　　小说需要英雄，于是自己师傅便成了小说中的一个英雄，这本就是小说中的要素，要全是真的话，那就不叫小说，而是叫史书了。

　　不过，在得到诸葛内经之后，对于三国演义中自己师傅的那些匪夷所思的表现，秦宇重新了思考，也许，这些在历史学家眼中，破绽百出的事情，也许是真的存在的。

　　“我阿克一族是彝族中传承最久远的一脉，从远古而来，有文字记载开始，至今已有数千年的历史，而孟获，就是我阿克一族的祖先之一。”

　　大祭司的声音缓缓在耳边响起，秦宇看了大祭司一眼，目光又落在这孟获雕塑上，关于孟获的身世，后世有过许多的研究，有人说是汉人，也有人说是彝族，无一定论。

　　但所有人都认同一点的是，孟获可以成为“西南夷人”的领袖，得到当地的彝族人们拥护，不管怎么样，肯定是和彝族有着密不可分的关系的。

　　在当时的少数民族当中，排外性是很强的，如果不是同一族的，很难可以得到整个民族的拥护和信任，从这一点来说，孟获是彝族的可能性很大。

　　而现在，这位大祭司的话无疑已经是证实了这一点，孟获，真的是彝族人，相信这消息要是传出去，那些研究三国历史的专家们，肯定会争先恐后的朝着这僻静的山寨而来。

　　“秦宇，上炷香吧。”大祭司突然朝着秦宇说道。

　　秦宇深深的看了眼大祭司，在见到孟获雕像后，秦宇的脑海中多出来了许多的念头，当下，走在案桌之前，拿起三支香，点燃，恭恭敬敬的拜了三拜之后，将香给插在了香炉之中。

　　做完这些之后，大祭司缓缓走上前，也朝着孟获雕像拜了三拜，不过却是没有点香。

　　“跟你说一个故事吧。”

　　大祭司从桌子底下，抽出两个蒲团，铺在地上，然后，盘腿坐了下去，秦宇看了一眼之后，也没有犹豫，就在大祭司的对面坐下，两人面对面相视着。

　　“公元225年，先祖孟获带领我西南彝族十万之众于蜀军大战，本是雄心壮志，意气风发，无奈遇卧龙先生，七擒七纵，最终归降蜀国，此后便一直是管理西南彝族，保一方安定……”

　　大祭司开口了，不过大祭司讲的这些秦宇早就知道了，当然，秦宇也不着急，不会去催促大祭司，既然大祭司想要跟他讲一个故事，那总会讲到故事的重点的。

　　“先祖曾于后人言，吾之一生，最敬之人、最惧之人、最信之人，皆为一人，乃卧龙先生。”

　　大祭司抬头看了眼秦宇，眼中含有深意，不过，秦宇却只是静静听着，脸上没有任何的表情变化，然而，只有秦宇自己知道，此刻他的心跳已经是略微的有些加快了，因为，他预感到，大祭司要说到重点了。

　　“先祖感激卧龙先生的不杀之恩，加上对卧龙先生的敬佩，此后便坐镇西南，安心教化子民，原以为这辈子就是这样了，直到公元233年。”

　　“公元233年？”秦宇眉宇一挑，那一年，似乎离自己师傅五丈原点灯续命只有一年之差了，也就是在随后的一年，自己师傅才淡出了历史。

　　“公元233年，先祖正在寝宫休憩的时候，连夜，收到了一封密函，见此密函之后，先祖连夜离开了属地，前去见了一个人。”

　　“这个人就是卧龙先生，而那封密函，也正是卧龙先生写给先祖的，先祖离开了属地一个月后才回来，不过自从回来之后，先祖的神情便变得很忧郁，此后郁郁寡欢，最终无疾而终。”


第1279章 千年的坚守

　　“大祭司的意思是？”秦宇目光炯炯的看向大祭司，到了这时候，许多事情，秦宇已经是心里有数了。

　　“你难道不好奇，那封密函里写了什么吗？”大祭司笑吟吟的看向秦宇，老眼因为皱纹的缘故，这一笑，彻底的是眯成了一条线。

　　“作为卧龙先生的传人，你就对卧龙先生密函里的内容一点也不好奇？前往那盘龙山脉，不就是为了找寻有关卧龙先生生前的踪迹吗？”

　　大祭司这话一出，秦宇却是丝毫没有被人看穿身份的惊讶，因为，在大祭司提到孟获，提到密函的时候，他已经是心里有所预料了，这大祭司要说的事情，必然是和自己师傅有关。

　　至于自己去盘龙山脉的事情，会被大祭司知道，秦宇也不意外，这盘龙山脉山脚本就是彝族人居住的多，作为整个彝族的大祭司，自然会知道这点。

　　而且，秦宇甚至还怀疑，这盘龙山脉深处的诸葛武侯真君大殿的存在，这位大祭司也是知道的，果然，随后大祭司的话，就证明了秦宇的猜测。

　　“你们去了盘龙山脉的诸葛武侯真君大殿，其实从你们一踏入盘龙山脉那里，我便已经是知道了，只不过，没有阻拦罢了。”

　　“什么意思？”秦宇皱眉看了一眼大祭司，问道。

　　“当年，卧龙先生给先祖的那封密函的内容，其中嘱托了先祖一件事情，那就是让先祖帮忙守护在盘龙山脉的诸葛武侯真君大殿。”

　　大祭司终于说出了秘密，而秦宇在听到这秘密后，却是一下子从蒲团上站了起来，“也就是说，你们彝族实际上是诸葛武侯真君大殿的守护者。”

　　这个消息是真的让秦宇给惊到了，秦宇一开始也想过，这样的大殿，不应该没有守护者的，只是他没有想到，这守护者，竟然是彝族。

　　“准确的说，是我们这一脉，而不是整个彝族。”大祭司缓缓开口：“在彝族中流传的一个神话，说盘龙山脉当中有彝族的守护神，实际上，也是我们这一脉给传出去的，因为，诸葛武侯真君大殿，因为某些原因，每隔几十年便会自动出现一次，可能会被上山的族人给看到。”

　　“不对，如果你们是守护者的话，那为何先前那一批人可以顺利的进入宫殿内，甚至包括我们也是，都没有见到你们出来阻拦过。”秦宇突然想到了一个不合理之处，如果大祭司不能解释这一点的话，那他就得对大祭司的话报以怀疑的态度了。

　　“那是因为你的出现。”大祭司似乎知道秦宇心里所想，慢悠悠地说道：“在你们进入山脚下的村子时，那批人，已经是入了深山了，原本我是打算出手拦住那批人的，然而，当我得知山脚下的你们，也是冲着这宫殿来的时候，我改变了主意。”

　　原来，当天秦宇他们到达村子里的时候，除了把地图给那位导游，也就是秦海风看过之后，也询问过村里的一些老人家，只是秦宇他们不知道的，这些老人家许多都是阿克一族安排下来的眼线，当天就把消息传到了大祭司的耳中。

　　“对于你们一行人的身份，我进行了调查，萧家的两个小娃不需要多说，是知根知底的，另外几位虽然没有能查出身份来，但无伤大雅，当时最让我感兴趣的，却是你。”

　　从调查来的信息了解到秦宇的身份后，大祭司便立刻做出了一个决定，命令守护在诸葛武侯真君大殿的彝族人撤出来，任凭那些人开启殿门进去。

　　“为什么？”秦宇想要知道原因，为什么在调查到了自己的身份后，大祭司会突然改变决定。

　　“因为，你就是我们要等的那个人，既然你已经来了，那我们一族这么多年的使命，也已经是完成了。”

　　大祭司的脸上露出一抹笑意，“在那封密函之内，卧龙先生告诉我先祖，后世的某个时间，会有他的传人前往这宫殿，而那时候，我这一脉，就无需再守护那大殿了。”

　　“你就这么确定我是卧龙先生的传人？”秦宇追问道。

　　在整个玄学界，知道自己身份的，也就是包老还有许家，其他人都对他的师承来历不了解，这位大祭司又是从何判断出来的。

　　“因为我当天占了一卦，卦象上显示，正主来了。”大祭司伸开了左手，那里，有着六枚铜钱。

　　“原来是这样。”

　　秦宇毫不怀疑大祭司会说谎，对方的实力，在占卜上有这造诣毫不稀奇，当初在光孝寺时，那智仁大师不也是因为同样的原因，才等候到自己的到来吗？

　　“不过，卦象毕竟显示的只是最近，到底是不是，我也不敢百分百确定，这事情关系重大，我一族守护了千年之久，要是因为意外而功亏一篑，那老夫实在是无颜去见先祖，所以，先前才会出手试探，直到看到你施展出引辰星决，还有七星大人的出现，老夫终于可以确定，你就是卧龙先生的传人，也正是我们一族苦等的那人。”

　　话说到了这里，秦宇一切都明白了，当下，脸色动容，双腿并拢，朝着大祭司恭恭敬敬的鞠了一个躬，这是感谢大祭司一族千年来的守护。

　　为了先祖的一个承诺，整个家族在大山之中呆了近千年，这一路上走来的时候，秦宇便感觉到了，这个寨子的彝族人相比起其他地方的彝族人，却是要落后的许多，秦宇相信，如果没有这个承诺的羁绊，以大祭司一族的实力，完全和萧家一样，成为四川的一霸，而不是枯守在这深山之内。

　　这份坚守，值得秦宇这一躬！

　　一千年的岁月，在历史的长河中并不算长，但是放在一个家族的身上，已经可以让一个家族几经风雨，昌盛、衰落，千年，可以让一个家族的族谱铺满整个房间。

　　义存高古，大祭司这一族，当得起这一个词。

　　“在十几年前，曾经有一批人来到过这里，也进去过宫殿，只是，当时我族内部出现了一点事情，当我们发现的时候，这批人已经进入了宫殿之内，后来，从宫殿中走出来了两人，这两人完全的一模一样，只是，祖训有过交代，我们只能守住不让人进入宫殿，一旦有人从宫殿内传来，绝对不能阻拦，只能任凭对方离去。”

　　秦宇点了点头，他知道大祭司口中的那两一模一样的人是谁，应该就是指的秦海风了，秦海风进入过宫殿，并且通过愿石，复制了一个自己出来。

　　“好了，既然你已经来了，那里面的东西也该物归原主了，进去吧，就在这后面，我在外面等你。”

　　大祭司脸上露出一丝解脱之色，却又带着一丝不舍，总之，神情有些复杂，而秦宇看了大祭司一眼之后，却是点了点头，迈步，从孟获的雕像走过，穿过一条回廊，最后，出现在了一座院子门前。

　　没有犹豫，秦宇推开了门，门一被推开，一股热浪便朝着秦宇席卷而来，院中，一团火焰悬浮在半空之中，静静的漂浮中，火焰没有一丝的波动，这一幕，就好像这火焰是一个正在沉睡的孩子一样。

　　感觉到火焰，在秦宇的怀中，一东西突然自动的漂浮了出来，朝着火焰而去，而秦宇却也不阻拦，只是眯着眼睛看着眼前的一幕。

　　从秦宇怀中出来的，正是秦宇在那长白山脉获得的那盏青铜古灯，而对于这院子里的这簇火焰，秦宇也是知道了对方的来历。

　　这是自己师傅当初五丈原续命使用的灯，自己师傅消失之后，火焰落在了彝族人的手中，而油灯却是被萧家人给拿去了。

　　这些，是萧月月告诉秦宇的，而秦宇也相信，萧月月说的都是事实。

　　眼前的一幕，同时也证实了秦宇当时的猜测，自己师傅续命用的灯，和这盏青铜古灯之间果然是有着某种联系，甚至很大的可能，这青铜古灯，也是自己师傅当初续命时候所使用的灯之一。

　　感觉到青铜古灯的靠近，这火焰开始慢慢苏醒，出现了跳动的情况，就好像一章乐谱一样，从开始的微微跳动，到后面如同奔泻的黄河，一发不可收拾，一片火光，将整个院子彻底的给淹没。

　　就连秦宇，也不得不退出院子，因为他发现，哪怕是他运转全身的窍穴来防御，依然是抵挡不住这股热浪，而在寨子的前面，大祭司此刻双手盘在身后，看着后面的冲天火光，却是长叹了一口气。

　　此刻，山寨之内所有的彝族人，都停下了手里的动作，看着山谷顶端那抹冲天的火光，许多人都虔诚的跪在了地上，嘴里念诵着一些彝族话，依稀可以从他们话中听到的两个词，就是：圣火。

　　是的，阿克一族的所有彝族人都知道，在他们的寨子顶端，有着他们一族的圣火，只要有圣火在，他们一族就永远不会消亡，然而，所有的阿克一族从懂事的那一刻也都知道，这圣火，不属于他们彝族，未来的某一天，会有人将圣火给带走。


第1280章 点燃青铜古灯

　　火光一直持续了半个小时，才开始隐没，山谷内的彝族人，神色全部有些落寞，他们想知道，山谷顶上到底发生了什么事情了？

　　只是，没有大祭司的召唤，谁也不能上山谷顶端，山谷，除非是他们族祭之日，不然的话，别说是他们，就是其他八位祭司，也没有资格上去。

　　整个彝族，只有大祭司一人可以出入山谷顶端。

　　“真的契合了。”

　　看着院子里，那盏缓缓流转的青铜古灯，那上面一簇火苗在微微跳动，秦宇的眼中也闪过震惊之色，这簇火焰和青铜古灯融合在了一起。

　　火焰成为了青铜古灯的一部分之后，那股热浪消失，秦宇再次迈步走近了院子之中，伸出右手，那盏青铜古灯自动下落，稳稳的落在了他的手掌心处。

　　青铜古灯与秦宇的手掌相处，一股奇异的感觉在秦宇的脑海中荡漾，在这一瞬间，秦宇的脑海之中出现了一片山川河流，看到了一股股的气运凝聚，还没等秦宇仔细感悟的时候，在秦宇的头顶处，江山社稷图再次出现。

　　缓缓打开的江山社稷图，似乎是对青铜古灯有着巨大的吸引力，青铜古灯开始脱离开了秦宇的手，然后，遁入江山社稷图内，消失不见。

　　“这又出来抢东西了。”

　　秦宇无奈了，多少次他得到的东西，最后都被江山社稷图给抢去了，山神印、青色石门、和氏璧……

　　只是，面对着蛮横的江山社稷图，秦宇也是拿对方没办法，只要是进了江山社稷图内的东西，那就不可能有吐出来的可能。

　　在秦宇发着牢骚的时候，他却是不知道，此刻江山社稷图内，却因为这青铜古灯的进入，发生了翻天覆地的变化。

　　那唯一的一处绿色的山脉，那条主龙所在之处，青铜古灯缓缓的落在了山巅之处，如莲子一般，落地生根，就好像是天山上的一朵雪莲，高傲而又孤独。

　　轰隆隆！

　　突然，在这江山社稷图内，出现了一道道的雷鸣之声，苍穹之上，银蛇乱舞，而在山脚处，一大一小的两大神身影，此刻正默默注视着山巅之处的那盏青铜古灯。

　　“没有想到，这么多年过去了，还能看到这盏灯。”声音从那道大的身影传出，正是白起。

　　“白起元帅，这灯你认识？”身边那道小的身影朝着白起问道，这是秦宇的那第二元神分身。

　　“怎么会不认识？”白起自嘲的笑了笑，似乎是想到了一些往事，神色变得复杂起来，半晌后，缓缓说道：“当初因为它，多少人战死，又有多少人舍弃了自己的灵魂和尊严。”

　　秦宇的第二元神分身似懂非懂的看了白起一眼，又看了看那青铜古灯，陷入了沉默，脑海中不知道在想些什么。

　　“马上就要来了。”白起却是莫名其妙的说了这么一句，抬头望向了苍穹。

　　苍穹之上，银蛇舞空，最后，一声炸雷响起，一道有着水桶腰粗的雷霆，直接是朝着那盏青铜古灯劈去。

　　青铜古灯的表面，出现一层淡淡的荧光，那恐怖威势的雷霆，在碰触到这荧光之后，却是直接被挡住了，最后，落在了青铜古灯两侧的巨石之上。

　　巨石瞬间被击的粉碎，那山巅处的一颗老松也断成了两截，一截滚落在那山崖之下，只剩下半截，依然死死的镶在悬崖岩石之下，却也是焦黑一片。

　　然而，这第一道雷霆就好像是冲锋的号角，在随后的十几分钟内，无数的雷霆落下，迎着那青铜古灯劈落下来。

　　整个山巅彻底被雷海笼罩，这是一场大破坏，不止是山巅，整座山峰都连带着遭了秧，无数的树木被雷霆劈成了两半，甚至有的还被横扫而来的雷霆拦腰给切断了一大片。

　　数不尽的岩石被炸飞，一个个深坑在山峰处出现，而山巅的高度，以肉眼可见的速度在缓缓下落，到最后，足足矮了十几米，而这，是被雷海给活生生炸平的。

　　然后，即便是如此恐怖的雷海，在那雷海之内，青铜古灯依然是被一层荧光护住，静静的燃烧着，似乎外面的一切，都与它没有任何的关联。

　　如果非要形容的话，那么有这么一句话来形容是在贴切不过了：“强任他强，清风抚山岗，他横由他横，明月照大地。”

　　此刻的青铜古灯，就好像是脱离了这片雷海一般，那微弱的光芒，不因雷霆的出现而变得微弱，同样的，也不随着雷霆的消失而重新跳动。

　　它就那样，以一定的频率静静的跳动着。

　　雷海终于是消失，望着满目苍夷和焦黑一片的山峰，秦宇的第二元神分身小眼却是异彩连连，然后，迈起脚，就要朝着山巅而去。

　　“不要乱动。”

　　一双大手抓住了他的手臂，这双大手是白起的，白起此时的神情变得很凝重，看着山巅处的那青铜古灯，喃喃自语道：“现在，才只是刚刚开始。”

　　似乎是为了验证白起说的话，雷海消失之后，苍穹上又出现了变化，这一次，整个苍穹变成了一片血海，一股恐怖的威压从那血色的海洋之内隐隐透出，这股威压，让得秦宇的第二元神分身浑身打了一个颤栗，忍不住就想要顶礼膜拜。

　　血海，从苍穹之中落下，化成了血雨，落在那山峰上，山峰上的植被迅速的枯萎，到最后，甚至又变成了荒芜。

　　吼！

　　一声龙吟从山脉之处响彻，主龙的身影出现了，山脉植被被破坏，身为龙脉之灵的它，也遭受到了无妄之灾。

　　主龙之灵直接是一个摆尾，游入那一片血海之中，金色的光芒在血海内出现，想要驱散这一片血海，然而，一切都是徒劳，这血海不见减少，反而落下的血雨更加的浓厚了。

　　这些血雨也落在了山巅之处，落在那青铜古灯之上，青铜古灯表层的荧光，开始慢慢变得黯淡，连雷霆都劈不开的荧光，在这血雨之下，竟然开始承受不住了，这样下去，恐怕用不了多久，这片荧光，就会彻底的被腐蚀掉。

　　“白起元帅，恐怕这青铜古灯就要承受不住了，一旦荧光被破，这些血雨落在那火焰上的话……”秦宇的第二元神分身眉宇皱了皱眉，小脸上露出一缕担忧之色。

　　“看着吧，事情没有那么的简单。”

　　听了白起这话，秦宇的第二元神分身深深看了眼白起，虽然从白起的话中似乎对这盏青铜古灯并不担心，但是他却是看到，此刻白起的双手已经握成了拳头，那拳表暴涨的青筋，说明白起的内心并不如他表现出来的这么平静。

　　荧光，最终还是破了，在血雨之下坚持了一刻钟，最后，直接是消散不见。

　　眼看着血雨即将落在那青铜古灯的火焰之上，这一刻，秦宇的第二元神分身，心都要提在嗓子里，不知道为什么，对于这盏青铜古灯，他有一种血脉相连的感觉，此刻，可以感觉到这青铜古灯的无助和孤独。

　　这种感觉让秦宇的第二元神分身震惊，要知道，他只是元神，不是肉体凡胎生出来的，血脉对他来说，实在是太过遥远的一件事情了，这种感觉发生在他的身上，实在是太不可思议了。

　　而在秦宇的第二元神分身边上，此时的白起也是眼皮直跳，浑身的气势开始了攀升，那是准备出手的前兆了。

　　不过，就在这时候，异变突起！

　　那一直安静燃烧着的火焰，突然散发出一道璀璨的火光，接着，一片火海从青铜古灯处出现，瞬间就将青铜古灯给淹没了，这片火海化作了一道火龙，朝着苍穹之上的学海咆哮而去。

　　那血雨还未靠近火龙便直接被蒸发干净，火龙所到之处，血海直接被燃烧出来了一个空洞，然而这还没完，也许是被这血海给激发出了怒气，火龙在苍穹之上漫天席卷，不停的吞噬着血海。

　　与此同时，那主龙之灵也是一声龙吟，一场甘霖从苍穹之下落下，落在这山脉之中，生机再次出现。

　　新嫩的绿苗从烧焦的土地之中破土而出，很快便填补了那一片荒芜，被雷霆拦腰劈断的老树，也开始发出了新枝，虽然不多，但这就是生命诞生的迹象，只要有生命，总有一天，这片山脉，会恢复原来的生机。

　　盏茶时间过去，苍穹恢复了正常，血海彻底的被火龙给吞噬掉，主龙之灵也回到山脉深处，而火龙之内，青铜古灯身影再次出现，又重新落在了山峰之巅，又一次孤独的在那燃烧着。

　　白起没有再看那青铜古灯，而是将目光看向了远方，看向了无尽的虚空之处，在他的心里，自语道：“看到了吗，它已经出现了，你的计划终于完成了第一步了。”

　　遥远的虚空之处，在那不知道相隔了多少层的空间内，一袭白衣的书生，坐在石桌上，突然愣住了，半晌后，却是缓缓的从袖子中掏出了一壶酒，也没有往石桌上的杯子倒，而是直接对着酒壶狂饮了起来。

　　这壶酒，他喝了几百年，每次只喝一杯，而这一次，却是一口喝干了……


第1281章 到达南疆

　　“出来了。”

　　大祭司笑着看秦宇从后院内走出来，神情没有了先前的复杂，变得十分的淡然。

　　“嗯。”秦宇点了点头，再次朝着大祭司深鞠了一躬，表示自己的感谢。

　　“日后大祭司如有所要求，小可一定全力以赴，不敢推卸。”

　　这是秦宇对大祭司，也是对阿克一族的承诺，正如大祭司一族坚守祖先的千年承诺一样，只要他没死，这个承诺就有效。

　　大祭司抚须而笑，没有多说什么，带着秦宇，朝着山谷下方走去。

　　“我就不送你下去了，耶尔，你送客人出山谷吧。”

　　大祭司回到了自己的住处，让得一位祭司送秦宇出山谷，秦宇也没有矫情，和大祭司告别之后，与这位祭司两人很快就走到了山谷口处。

　　只是，在山谷口处，却是出现了一丝小插曲，一位青年男子站在那里，拦住了秦宇的去路。

　　“藏尔，你要干什么？”老祭司看了藏尔一眼，狐疑的问道。

　　这青年男子，正是阿克藏尔。

　　阿克藏尔的目光看向秦宇，说道：“秦宇，没有想到你会来到寨子里，而且还得到了我父亲的接见，我这次来，是要告诉你，不要忘记了你我之间的约定，总有一天，我会再去挑战你的。”

　　“我等着你。”

　　秦宇笑着点了点头，因为大祭司的缘故，他现在对阿克藏尔看着倒是挺顺眼的，只是，这只是秦宇的一厢情愿了，阿克藏尔看他可不怎么顺眼。

　　深深的瞥了眼秦宇之后，阿克藏尔走了，身影闪进那片高粱地后消失不见。

　　出了山谷，秦宇便拒绝了老祭司继续相送，因为从这山谷出去，只要在翻过两座山，就到了滇省了，而且，那里就有人迹了。

　　两座山的距离，对于现在的秦宇来说，算不得是什么事情，而秦宇之所以不返回四川，是因为滇省本就是他这一次要去的地方之一。

　　滇省，在古代，被称之为南疆，南疆，是秦宇下一站的目的地，那里，有着他的兄弟，还有他与那苏婆婆的约定，甚至，还有答应了某位的事情。

　　两个小时的时间，秦宇便翻越过了两座大山，出现在了滇省一个小山村的山脚下，两个小时的山路，秦宇走的很是轻松，这还是因为他没有怎么赶速度，不然的话，估计一个小时的时间就够了。

　　这是一户只有几百人的小山村，秦宇用手机地图搜索了一下，发现这个小山村处于滇省的一条旅游路线的中间，离着几十公里外，便是一处少数民族旅游区。

　　村民们对秦宇的出现表现的好热情，甚至不少人还和秦宇解释他们滇省人民是很好客的，拿出了许多特产来招待秦宇。

　　而秦宇最后终于搞明白了，为什么这些村民会这么说了，因为这些村民误会他了，以为他是出来旅游被某些无良的旅游社导游给中途放了下来的。

　　按照这些村民说的，这样的情况太常见了，每隔个几天，他们总是要碰到一些外地来南疆旅游的游客，最后却因为和导游闹掰，中途被导游从大巴上赶了下来。

　　这事情，在南疆这边很多，因为许多旅行社打出了低价游南疆的噱头，只要几百块，还包来回的机票，而一些游客便贪图便宜，报名了这些旅行社。

　　事实上，天上是不可能掉馅饼的，旅游社也是商业机构，指望商业机构做赔本买卖那是不可能的，那些所谓的低价旅行团，实际上暗含了许多陷进。

　　那就是必须跟着导游去一些商城购物，画着几百上千块，买着一些只值个几十块钱的东西，然后导游抽取高价的提成，当然，游客也不是傻子，自然会不干了，于是，这就有了矛盾的爆发。

　　导游骂游客不守规矩，游客骂导游宰人，是以，在前几年，导游将游客半路放下的事情经常发生，也就是这几年网络信息发达，很多情况容易被曝光，情况这才有所好转不少。

　　对于村民们把自己当成了游客，秦宇也没有去解释，这样也好，最后，在一家村民家里用了午饭之后，村里刚好有一辆拖拉机拉着一批家禽要送往旅游区的那些农家乐山庄，秦宇也就搭了一个便车。

　　开车的是一位中年男子，因为秦宇要搭便车，特意弄了几捆稻草铺在了后座的车上，好让秦宇能做的舒服，当然，那些家禽的气味却始终是掩盖不了的，不过秦宇也不嫌弃，就那么躺在稻草上，看着蓝天白云，有一搭没一搭的和中年男子聊着。

　　“老陆叔，你这些家禽卖给那些农家乐，应该能赚不少钱吧。”

　　“没有多少钱，一只老母鸡那边是两百块钱收一只的，普通的鸡也就五十块钱一只，倒是鹅会贵一点。”

　　老陆叔很显然也是一个话唠，从村里出发到目的地，要开几个小时的拖拉机，有人聊天倒也不会寂寞。

　　“也是，农家乐那边也要赚一点，估计你这些家禽卖给他们，他们又以好几倍的价格卖给游客。”秦宇点了点头答道。

　　“什么赚一点，那些人都黑了良心赚疯了。”老陆叔抽着卷烟，说道：“也就是骗骗你们这些外地来的游客罢了，这些农家乐的老板，把从外地买来的吃饲料的家禽和我们这些自家养的家禽混在一起，都按照自己养的家禽来卖，那些游客不知道，还以为吃的是正宗自家散养的家禽。”

　　听了老陆叔的话，秦宇愣了一下，随即问道：“那些游客就不会发现吗？”

　　“嘿嘿，哪个游客会发现，你们城里人啊，根本就没多少人吃过自己养的家禽，被老板一忽悠，就以为真的是自己散养的家禽，花了大价钱，结果吃的却是和市场上的饲料鸡没有什么区别。”

　　老陆叔这话夹子一打开，就说个不停了，开始给秦宇讲起了一个故事。

　　当初，有一位游客是养鸡场的老板，养的就是饲料鸡，而这位养鸡的老板，是带着自己的媳妇和儿子跟团一起出来旅游的。

　　当时，导游带他们到了一个农家乐，一下车，大家就看到了那些草地之上，有着不少的鸡正悠闲的在那漫步，吃着大米，一个个雄赳赳气昂昂的，这些鸡，是真正散养的家鸡。

　　最后，在导游和农家乐的老板商量好后，决定杀八只鸡来招待大家，于是，农家乐的工作人员便当着游客们的面，抓了八只鸡，去了后厨。

　　接下来，游客们就等着吃鸡了，心想，这可是家鸡啊，五百多块钱一只呢，一会可要好好尝尝。

　　等到饭菜上来的时候，游客们吃着这鸡，咦，确实是味道与以前在城市吃到的不同啊，家鸡就是家鸡，味道就是鲜美。

　　而只有那位开养鸡场的游客，却是暗自皱了皱眉，他是养鸡的，对于饲料鸡他很清楚，饲料鸡和家养的鸡的内脏是有所区别的，饲料鸡因为吃的都是饲料，所以这内脏会略微的白一点，干净一点。

　　而家养的鸡，因为吃大米还有其他的一些东西，内脏会稍微硬一点，口感也会稍微的涩麻，有点难嚼，而眼前这鸡，明明就是和饲料鸡一样的口味。

　　这位养鸡的游客心里便打了一个小九九，冲着去洗手间的时候，悄悄的朝着厨房方向走去，结果，却发现，在那厨房的煤灶下面，那被抓来的八只鸡被绑着脚丢在灶台边，相反，那不远处的冰柜内，却是有着许多去除了内脏和拔掉了毛的鸡。

　　看到这一幕，这养鸡的游客便知道整个事情的经过了，这农家乐的人给他们吃的就是饲料鸡，不过是当着他们的面，抓了几只家鸡装模作样罢了，等他们这一批人走后，估计这些家鸡又会被放出去，然后继续忽悠下一批游客。

　　这件事情，最后的结果自然是游客们不干了，那农家乐的老板赔了一笔钱才算息事宁人，但这同时也说明了一件事情，很多游客旅游，实际上受到的是心里影响，总觉得这山里的东西比外面城市的好，但实际上，他们不知道的是，他们吃的，就是和他们城里菜市场上没有任何区别的食物。

　　“既然是这样的话，那老陆叔你们这些真正的家禽不就卖不出去了？”秦宇疑惑的问道，农家乐弄虚作假，那就只需要一批家禽来欺骗游客就够了。

　　“有一些游客是很精明的，他们会盯着老板的，就算是杀鸡，也要亲自在一旁看着，而且，因为农家乐的弄虚作假，现在很多游客都对农家乐的信誉不相信了，那些农家乐的老板也没办法了，只能是提出当场宰杀的口号，来安慰游客们。”老陆叔答道。

　　“原来是这样。”秦宇点了点头，表示了解了。

　　实际上，秦宇以前也在网上听到一个笑话，说的是现在去农家乐玩的，除非是认识熟人，不然的话，还是就点一些青菜吧，只有这些能保证是真正的当地产品，至于其他的，除非是特产，不然还是算了。


第八卷 万家生佛


第1282章 当拖拉机遇上保时捷

　　躺在稻草之上，望着蓝天白云，嘴里叼着一根稻草，如果，没有那不时飘来的家禽异味，这一趟路程，对秦宇来说，会是一场难得的放松。

　　在经过了一段颠簸的石头路之后，拖拉机终于是上了水泥路，一路之上，不时的有大巴飞快的驶过，那些大巴上的行人，看到拖拉机后头悠闲的躺着的秦宇，不少都投来羡慕的目光。

　　旅游，对于现代人来说，已经是变了质了，一群人跟着导游，到一个景点走马观花的看了一遍之后，就马不停蹄的赶往下一个景点，大部分的时间，都耗在了来往的大巴车上。

　　除了旅游团的大巴车，这一路上，也有不少的自驾游的小车，就当秦宇闭上了眼睛，进入休憩模式当中没多久，拖拉机突然一个急刹车，接着，就听到砰的一声，似乎是撞上了什么硬物。

　　秦宇从稻草上站起来，目光朝着前面看去，却是微微皱了皱眉，拖拉机的车头，撞上了一辆保时捷越野车，不过好在的是，只是蹭到了对方。

　　老陆叔战战兢兢的从车上下来，看了眼对方那车，眼中露出一缕担忧之色，而此刻，保时捷越野车内，也下来了一对年轻男女，那男的一下车，便冲到老陆叔的面前，一把抓住老陆叔胸口的衣领，愤怒的质问道：“你怎么开车的，会不会开车？”

　　“老板，我这已经是靠边了啊。”老陆叔也是委屈，他这车子就是靠右边行驶，谁知道这车会在转弯口转一个那么大的弯，直接车身一半超到了他这边来。

　　“你的意思是说，这还是我的问题了。”那年轻男子伸出了拳头，就要一拳朝着老陆叔揍去，而老陆叔也是闭上了眼睛，这是打算承受对方这一拳了。

　　没办法，在年前的时候，村里也有一位村民，开着拖拉机去县城，结果和一辆车子撞了，然后，警察来了，让那位村民赔了六万。

　　六万啊，这是什么概念，他们村本来就不富裕，一年的平均收入也就一万五左右，这还要除去开支，6万，等于是五年的收入全没了。

　　老陆叔又没读过什么书，根本不怎么懂交通事故还得区分责任方，反正他就知道，对方是辆好车，这要是让对方揍自己一顿之后，可以不用赔钱的话，那自己受着就是了。

　　不过，老陆叔闭上了眼，等了许久，都没有感觉到对方拳头打在身上的感觉，当下疑惑的睁开眼，却发现，有一只手，抓在了那年轻男子的手腕处，那年轻男子使劲挣扎都挣扎不开。

　　“秦……秦小哥。”

　　没错，抓住年轻男子手腕的自然是秦宇，只看了这事故现场几眼，秦宇大概便判断出来了整个过程，这次的事故，老陆叔没有什么责任，是这越野车的男子转弯过道的时候越线的责任。

　　别说是只是蹭了一下，就算是将这越野车的车头给撞瘪了，这越野车也只能自己认倒霉，转弯速度超过40码，已经算是超速了，至于拖拉机，就算马力全开，速度也摆在那里，谁会相信一辆拖拉机会超速。

　　“老陆叔，这次的事情你没有责任，完全是他的责任。”秦宇看出来老陆叔心里的所想，开口安慰了一句，“而且，你这车头也有漆被蹭掉了，还可以让他赔。”

　　“我还能让他赔钱？”老陆叔脸上露出惊讶之色，有些不相信的看着秦宇。

　　“嗯。”秦宇点了点头，再次确定。

　　“我赔你大爷，你小子是不是想找死。”那被秦宇抓住手的年轻男子听到秦宇这话后，是火冒三丈，直接是一脚朝着秦宇踹去。

　　实际上，这男子也知道这一次的事故是自己的责任，不过他从来就蛮横惯了，更何况还是一位开拖拉机的老农，自然是没被他放在眼里，按照他的想法，如果不是这拖拉机出现在这里，自己也不会出事故，最主要的是，更不会在妹子面前丢脸。

　　还有，自己的那些同伴也在后面，要是让他们知道，自己和一辆拖拉机撞上了，这要是传出去，那估计得被笑死，一段时间都别想抬起头来了。

　　所以，男子最主要的是想打眼前这人出一口气，对于讹对方的赔偿，倒是没有这样的想法，一看对方就是一个穷逼，能赔偿多少钱，揍了一顿直接走人就是，省的被后面的同伴看到丢人。

　　谁曾想，会横插进来秦宇，男子这一脚朝着秦宇踢去，秦宇不动声色，脚尖轻轻一掂，便很轻松的躲过了，同时，抓住对方的手放开，男子受惯性的影响，这一脚，直接是踢在了拖拉机的铁板上。

　　“哎呦，我的脚。”

　　脚尖与拖拉机亲吻，那重重的“砰”的一声表示，这一脚踢的可不轻，然而力的作用是相互的，男子这一脚有多重，他受到的反弹伤害也就一样。

　　男子身边的年轻女子看到自己同伴坐在了地上，抱着脚哀嚎，看了看秦宇的身板，又低下头看了看自己的体型，最后，还是选择了掏出电话，呼唤同伴去了。

　　“秦小哥，这样会不会……”老陆叔听到那年轻女子在电话里召唤同伴，脸上露出担忧神色，穷人，最怕的就是事情闹大，能息事宁人，一般都会选择息事宁人。

　　“放心吧，不会有事情的。”秦宇朝着老陆叔笑了笑，这年轻男子一看就是一纨绔子弟，这样的人，他碰多了。

　　“卫哥，我扶你。”年轻女子打完电话之后，小心翼翼的避过秦宇，然后飞快的跑到拖拉机前，将男子给扶起来。

　　“你小子给我等着，一会有你好看。”年轻男子痛的脸都青了，不过嘴上还是朝着秦宇威胁道。

　　“老陆叔，不用理会他，咱们走。”秦宇可没时间陪着纨绔子弟浪费，当下招呼了老陆叔一声，说道。

　　“现在走？”老陆叔还是有些迟疑。

　　“嗯，如果他们想要陪老陆叔你的拖拉机被蹭了的钱，那就尽管追上来。”秦宇意味深长的说了一句，随即，跳上了拖拉机后面，继续和那些家禽作伴去了。

　　那年轻男子却也没有阻止秦宇两人的离去，不过他的眼中却是闪过狠毒之色，“哼，你们跑的了吗，等我的同伴来了，到时候轻松追上你们。”

　　原来，这年轻男子打的主意是等自己同伴到来，到时候人多势众，一起去追上那拖拉机，再找秦宇算账。

　　……

　　“秦小哥，真的没事情吗？那些人不会找上来吗？”重新开动拖拉机的老陆叔，有些不放心的问道，这问题，他已经是问了第三遍了。

　　“放心，他们要是追上来，那就等着给老陆叔你赔钱吧，你这拖拉机前面也被蹭掉了一些。”秦宇笑着说道。

　　“这个不值钱，我这拖拉机本来就是买的二手的，整个都没几个钱。”老陆叔腼腆的笑了笑。

　　“谁说不值钱的，老陆叔，一会你就等着收钱吧，既然有人赶着过来送钱，那你一会就别跟他们客气。”秦宇耳朵抖动了几下，随即嘴角微微翘起，因为，他已经感觉到了有许多车辆正朝着这边靠近了。

　　嘀，嘀，嘀！

　　七辆越野车，出现在了秦宇的视线当中，其中一辆越野车猛地一个加速，然后，一个横转，直接是挡在了拖拉机的前面，老陆叔连忙紧踩刹车，不过，还是撞上了这越野车的车门。

　　从越野车上下来一位男子，看也不看自己被撞瘪了的车门，脸上也没有心疼之色，同时，其他的越野车也纷纷停下，一群年轻男女从车上跳下来，将拖拉机给包围在了中间。

　　“卫子，就是这辆拖拉机是吧。”

　　“那人在拖拉机上。”先前一脚踢在拖拉机上的男子，在年轻女子的搀扶下，走到了人群的最前面，看着躺在越野车上的秦宇，声音立刻高了几个分贝。

　　在这男子的身后，走出来了一位带着眼镜的青年男子，这些人似乎是以这戴眼镜的青年男子为首的，所有人都站在了他身后，包括一脚踢在拖拉机上的那位。

　　而此刻，秦宇也慢悠悠的从拖拉机上站起，目光在这些人的脸上扫过去，“哟，人不少吗？这么快就找到帮手了？这是打算围攻吗？”

　　“你他娘的算哪根葱，就你这小身板，还用得着围攻，老子一拳就打趴你。”

　　“庄子，住嘴。”秦宇还没答话，那领头的眼镜男子却是呵斥了一声，目光在秦宇身上打量，额头却是微微皱了起来，半晌后，才开口问向秦宇，“请问，您是姓秦吗？”

　　眼镜男子这话一出，他的同伴全部都愣住了，因为，他们都清楚的听到了，候哥说了一个“您”字，还是对一位坐着拖拉机的人说的。

　　“你认识我？”秦宇也是略微有些惊讶的看了眼这眼镜男子，他对这男子没有什么印象，以自己过目不忘的本领，要是见过这眼镜男子的话，不应该会没有印象的。


第1283章 遇见老熟人

　　“真的是秦先生。”

　　眼镜男子从秦宇的话中得到了自己想要的答案，当下连忙伸出了手，脸上露出笑容，朝着秦宇走去，只是，当他走到秦宇的面前时，秦宇并没有伸出手和他握。

　　眼镜男子的神色有些尴尬，伸出的手却是没有缩回，而是开口解释道：“秦先生，孟瑶是我表妹，我叫欧阳升。”

　　眼镜男子解释了自己的身份，秦宇这才伸出了手，和对方握手。

　　对于这眼镜男子说自己是孟瑶的表哥，秦宇相信这身份不会有假，只是，应该是远房表哥吧，甚至还有可能隔着好些亲了。

　　因为，在自己和孟瑶订婚的时候，孟瑶的几位表哥表弟表妹什么的，孟瑶都给自己介绍了，但却没有这位欧阳升的身影，只能说，这位所谓的表哥，应该亲戚关系已经很远了。

　　实际上，秦宇猜的也没错，欧阳升和孟瑶却是表哥表妹的关系，但细数起来，也只是孟瑶外婆那一辈的亲戚，欧阳升的外婆和孟瑶的外婆是堂姐妹，这关系，实际上已经是很远了。

　　但正如那句话描述的一样：富在深山有远亲，孟瑶外婆那一脉，很多远房亲戚都保持了来往，而这位欧阳升，虽然没有参加秦宇和孟瑶的订婚宴，但是也从其他渠道弄来了秦宇和孟瑶订婚时的合照，并且把秦宇的样貌牢牢的记在了心里。

　　看到欧阳升和这位从拖拉机上下来的人拉亲戚，而且隐约将自己的姿态摆的很低，欧阳升的那些同伴全都傻眼了，尤其是那位脚踢到拖拉机铁板的，表情更是变得古怪。

　　作为纨绔子弟，他们并不傻，很快就明白了眼前的情况了，这是踢到了铁板上了，眼前这人，连他们这里势力最大的欧阳升都惹不起，那他们就更惹不起了。

　　“升哥，您给我们介绍这位大哥，大哥，先前我话多有得罪，您多包涵。”

　　作为纨绔子弟，最大的一点，就要能认清现实，该认怂的时候，那就得认怂。

　　“这位是我妹夫，你们几个算是运气好了，还不快给我妹夫道歉。”欧阳升回头，故作生气地说道。

　　“哎，好好好。”

　　“不用和我道歉，我没什么损失，刚人家老伯道歉吧。”秦宇摆了摆手，似笑非笑的看了眼欧阳升，他明白欧阳升说这话的意思。

　　一来，是坐实自己和他的亲戚关系，二来，是怕自己和一些纨绔子弟一样，突然发飙，很显然，这欧阳升不了解自己的来历，同时也不知道自己的脾气，但是秦宇不用想也知道，如果按照他们纨绔圈子里的规则来处理，绝对不是简单的道歉就可以了事的。

　　秦宇记得莫咏星曾经和他说过一些话，在纨绔的圈子里，如果得罪了比自己更有来头的纨绔，那就认罚吧，最起码也得破一大笔财。

　　不过，秦宇并不是纨绔子弟圈子里的，他也不想按照这一套来，那位先前踢到拖拉机的男子还有那位刚刚横开挡住拖拉机去路的男子，一个劲的拉着老陆叔说对不起。

　　老陆叔也是被这情形搞糊涂了，这些人一来的时候气势汹汹的，他心里还担忧呢，怎么这一转眼就来了一个360度的大转变了。

　　两人道歉完之后，又眼巴巴的看向欧阳升，不知道接下来该怎么办了，而欧阳升此刻心里也是犯嘀咕，他很清楚，自己这远房表哥的身份不管用，对方要是不给自己面子的话，自己也是没辙。

　　最关键的是，他不知道这位妹夫的脾气如何，反正换做是他，是不可能这么轻易放过挑衅自己的人的。

　　“好了，你们两人，把老陆叔拖拉机车头的漆给蹭掉了，给人家赔一笔钱吧。”秦宇挥了挥手，对于这些纨绔子弟，他实在是没有心情和对方纠缠，不然的话，先前也不会就这么离开。

　　不过，秦宇先前也说了，如果这些人还要跟上来，那就得准备好陪拖拉机的钱了，也当是自己给老陆叔的路费吧。

　　“陪，我们陪，您看，十万够不够。”两纨绔弟子一听这话，连忙答道，说完目光看向秦宇，等待秦宇的答案。

　　“别看我，你们撞的又不是我的车，问老陆叔去。”

　　“叔，十万块够不够。”不得不说，这些纨绔子弟变脸的速度那叫一个快，前一刻还抓着人家脖子上的衣服，这一回就改口喊叔了。

　　“不……不用那么多，我这车不值钱。”老陆叔结结巴巴地答道，到现在，他的脑子还是处于糊涂状态，没怎么反应过来。

　　“老陆叔，没事，你这漆前面可是被蹭掉了，难看的多了，还有你车头，也瘪进去了一点，这些都要换。”秦宇呵呵一笑，朝着老陆叔说道。

　　只是，秦宇这话一出，那几位纨绔子弟却是在心里腹诽，拖拉机还有外观一说吗？那他们的车子车门都已经凹进去了，那又该怎么算。

　　当然，这些话，这些纨绔也只敢在心里想一下，说是不敢说出来的，而且，一辆拖拉机而已，别说是碰了漆，就是买一辆新的，又要多少钱。

　　十万块钱，如果可以换来这位不找他们麻烦，那还是值得的。

　　“叔，你就收下吧，这点钱就当是我们表示歉意了，我们身上只有3万块现金，您看这样行不，您给我们留下一个联系方式，明天，哦不，一会我们就去取钱，然后给你送过去。”

　　“不用了不用了。”老陆叔连忙摆手，在他想来，还是不要再和这些人打交道了。

　　“你们这样，留下五千块钱就可以走了。”

　　秦宇看不下去了，老陆叔这样的实诚人，看样子是不会收这么多钱的，得，还是索性他来说出口吧。

　　五千块钱，对这些人来说，那根本就没放在心上，那先前脚踢到拖拉机的那位，也不数，直接将身上的三万块现金给分成了两半，把其中的一半交在了老陆叔的手上。

　　事情算是解决了，老陆叔在秦宇的眼神示意下，终于是收下了这笔钱，而欧阳升心里也明白了，自己这位远房妹夫，是真的没打算怎么样自己这几位同伴，当下笑着开口说道：“妹夫，你是要去前面的旅游区？”

　　“嗯，这不，搭了一个便车。”秦宇答道。

　　“这车速度不行，要不妹夫上我车，刚好我们也要去那边。”欧阳升笑着说道。

　　秦宇看了欧阳升一眼，表情有些古怪，这欧阳升是睁着眼睛说瞎话啊，先前那男子是迎头撞上拖拉机，这说他们一伙人刚从旅游区那边方向回来。

　　不过，秦宇也没揭穿，确实，这拖拉机的速度还是太慢了，而且那家禽的味道也确实是有些难闻，换辆车也是不错的选择。

　　不过，就当秦宇准备答应下来的时候，又是一辆悍马从众人身侧呼啸而过，带起一阵狂风，然而，这悍马刚从众人身上开过去之后，突然停了下来，然后，开始往回倒车了，最后，却是稳稳的停在了众人面前。

　　“秦宇，怎么在这里都能碰到你这家伙，怎么，又勾搭哪家的小姑娘了，被人家男友给堵了？”悍马车停下，车窗摇了下来，传来了一道让秦宇十分熟悉的声音。

　　悍马车门打开，从车上，下来一位年轻男子，带着一副大大的墨镜，而在车子的副驾驶上，则是坐着一位女子，秦宇看着有些眼熟，但却没有认出来。

　　“是她，这不是那位女明星吗？最近挺红的那位。”秦宇身侧，那几位纨绔子弟，看到悍马副驾驶位上坐着的那女人，不少都惊讶出声。

　　而那女人，同样也是带着一副大大的墨镜，被人认出来之后，也没有一般明显的遮掩，而是摘掉了眼镜，一双妙目很是好奇的在秦宇一行人身上打量。

　　“你怎么在这里？”秦宇皱了皱眉，看着还是这幅吊儿郎当样的莫咏星，沉声问道。

　　“出来旅游散心啊。”

　　没错，这辆悍马车上下来的年轻男子，正是秦宇的老熟人莫咏星，梳着一个一如既往极其骚包的发型，晃悠悠的走到秦宇的身前，然后，看了眼欧阳升等人。

　　以莫咏星的眼力，一眼就看出这些人和自己一样是纨绔子弟，当然，这些人他一个不认识，那也就意味着，这些纨绔子弟的家世不怎么样，至少在他眼里是如此。

　　“您是莫少吧？”不过，莫咏星不认识这些人，这些人当中，却有人认识他。

　　依然是那位欧阳升，在莫咏星下来的时候，他就认出来了，这位正是京城的纨绔圈子里的小霸王。

　　“事情还没解决？”然而，莫咏星却根本没理会欧阳升，而是将目光看向秦宇，问道。

　　“解决了，一点小事情。”

　　“那就行了，是不是要去旅游区，刚好，我也打算去那边玩玩，顺路送你一程。”莫咏星继续说道。

　　秦宇点了点头，也没和莫咏星客气，和这家伙，也用不着客气，当下朝着欧阳升说道：“不好意思，那我就先走了。”

　　“老陆叔，我就先走了，有什么事情你给我打电话。”秦宇将自己的号码抄给了老陆叔，虽然他相信这些纨绔子弟不敢找老陆叔的麻烦，但不怕一万就怕万一，当着这些纨绔子弟的面，将自己的号码告诉老陆叔，也可以震慑下这群家伙。


第1284章 吃惊的方思思

　　“没事，没事。”欧阳升连忙摆手，自从认出了莫咏星之后，他心里很清楚，自己和人家差着几个档次呢，贸然凑上去，也不会有什么好处。

　　这圈子就是这样，什么样的家世，就混什么样的圈子，有时候，纨绔的圈子，比官场上的等级还要分明。

　　莫咏星打开车门，而秦宇则是伸手将后座的车门给打开了，不过，正当秦宇准备上车的时候，莫咏星却是皱了皱眉，指着副驾驶的那位女子说道：“你去坐后面。”

　　“啊。”那女子脸上露出惊讶之色，轻呼出声，而秦宇也是愣了一下，随即笑道：“不用了，我坐后面就可以了。”

　　莫咏星没有答话，只是将目光看向那女子，那女子虽然有些不情愿，但也不敢违背莫咏星的话，乖乖的从副驾驶下来，走到秦宇的身侧，也许是闻到了秦宇身上的家禽味，双手捂住鼻子，很快的钻了进去。

　　秦宇无奈的笑了笑，莫咏星这样做，这女人肯定是会在心里记恨自己，不过秦宇也没在意，走到副驾驶位置上，打开了车门，坐了进去。

　　这女人是明星不假，但显然，在莫咏星的眼中，恐怕也就是玩玩而已，至于秦宇，就更不会在意了。

　　悍马车很快就启动离开了，而那欧阳升还站在原地，不停的招手，直到悍马车消失，才将手放下。

　　“升哥，这男的到底什么来头，还有从悍马车下来的那位又是谁啊，也太嚣张了一点吧。”欧阳升身边的一位男子，有些疑惑的问道。

　　“哎，这一次的事情还真是好险，卫子，你应该庆幸我妹夫没和你计较，不然的话，恐怕谁也帮不了你。”欧阳升叹了一口气，说道。

　　“升哥，你就告诉我这位是啥来头吧，这次我是认栽了。”那叫卫子的男子，也就是最早和秦宇杠上的那位，开口问道。

　　“你们也知道的，我家有亲戚在京城，算是本家吧，京城孟家你们都知道吧，我本家和孟家结亲，而我表妹，就是孟家的大小姐，这位，是我表妹的未婚夫，已经订过婚了的。”

　　欧阳升这话一出，这几位纨绔全部倒吸了一口凉气，京城孟家，他们怎么可能不了解，而能成为孟家的女婿，那来头，必须是不比孟家小啊。

　　这样的一尊大神，他们竟然还敢上前挑衅，简直就是不知道死字是怎么写的。

　　那位卫子，此刻已经开始在擦汗了，心里更是庆幸，幸亏对方没有和自己计较，不然这后果还真是不堪设想，自己整个家族都不知道能不能承担下来对方的怒火。

　　“升哥，这次的事情小弟记在心里了，以后要是有用得着小弟的地方，一个电话，小弟一定不说二话。”

　　“对，我们也是。”

　　这些纨绔子弟也是人精，欧阳升的家世本来就要比他们高上那么一筹，不然也不会成为他们团队中领头的，而现在得知这欧阳家在京城还有这么深的路子，那就更该打好关系了。

　　可别小看了远房亲戚的能量，有时候，当上层势力再争夺某些位置的时候，远房亲戚这个身份可以顶上非常大的用处。

　　“升哥，那位悍马车上的男子又是谁啊？”

　　“那位，来头同样大的不得了，莫家听说过不，这话，就是莫家那位，京城出了名的混世霸王。”

　　嘶！

　　众人倒吸一口凉气，那位的大名他们自然听说过，那可是纨绔圈子里的一哥啊，是他们顶礼膜拜的偶像啊，没想到，今天竟然在这里碰上了。

　　想到这里，那位叫卫子的男子自语道：“不亏了，能见识到这位，真的不亏了，可不是谁都有机会见到这位的。”

　　只可惜的是，此刻已经离开的莫咏星听不到这群人的议论，不然的话，知道这里有自己粉丝的他，会不会停下来和这些人握个手。

　　……

　　方思思坐在后排，闻着秦宇身上散发出来的那家禽的味道，有些厌恶的扇了扇鼻子，她不明白，这男的到底是什么来头，竟然能让莫少主动让对方搭车。

　　作为一位新当红的女星，方思思也是通过其他人介绍，认识的莫少，当知道莫少的身份和能量之后，方思思心里便动了心思，她很清楚，如果能和这位莫少拉上关系，以后她在娱乐圈的日子将会顺风顺水。

　　所以，当得知莫少打算出去旅游放松心情时，她特意推掉了通告，而莫咏星是什么人，对于主动送上门的女人，一向是来而不拒的。

　　两人一个看上对方的能量，一个看上对方的美色，自然是一拍即合，最后便决定出去旅游，而方思思又是从南疆走出去的，便自告奋勇担任导游，两人最后决定自驾游到南疆。

　　一路上，方思思也对莫少有些了解了，首先，莫少有一些轻微的洁癖，这辆车上几乎是一层不染，当初她不小心将香水打湿了一点，莫少都要重新开去洗车一遍。

　　然而，今天的事情，却是让方思思大跌了眼镜，莫少竟然容忍自己的车子里出现家禽的异味，而且只是将窗户给打开，什么话都没有说，这根本就不是莫少以往的作风啊。

　　“这是我家老头子的烟。”莫咏星手在座椅上摸一下，掏出了一包烟，自己嘴里叼了一支，剩下的一包则是丢给了秦宇。

　　秦宇跟着掏出了一支，也不客气，直接是点上了，一时之间，悍马室内，烟气缭绕，坐在后排的方思思，完全是被两人给无视了。

　　方思思目瞪口呆的看着这一幕，爱车如命的莫少，平时自己都不怎么在车里抽烟，没有想到，这一次，竟然因为这人破例了。

　　“秦宇，你怎么搞的，竟然会找一辆拖拉机来坐，再说，你不是在京城吗，什么时候跑到这里来了？”莫咏星口吐出一口烟气，问道。

　　“来这边处理了一些事情。”秦宇很言简意赅地答道。

　　“又是那方面的生意？”因为有方思思在，莫咏星也没有点透，在他想来，秦宇来这里能有什么事情，不是给人看风水，那就是算命看相。

　　“算是吧。”

　　车内陷入了沉默，秦宇默默抽完了这支烟后，终于是开口了，“你姐现在怎么样？”

　　“你不会自己打电话问啊。”莫咏星翻了一个白眼，“我姐现在在绍兴那边，跟着我姥姥整天吃斋礼佛，我估计，在这样下去，迟早有一天会出家成为尼姑。”

　　“放心吧，尼姑庵不会收莫小姐的。”秦宇笑了笑，只是这笑容却是有些苦涩，莫咏欣，一直是横在他心里的那道坎，虽然，经过三会大比那次幻境，他的心里已经隐约有了主意，但真正要决断的时候，依然是那么的困难。

　　因为这话题，车内再次陷入了沉寂当中，后排的方思思看着前面两男人沉默，眼珠子却是骨碌碌的转，她隐约听出来了一点，似乎这男子和莫少的姐姐之间有什么瓜葛，而且，听这男子的口气，似乎是有些对不起莫少的姐姐。

　　看出了这一点，方思思在心里暗自咋舌，莫少是什么脾气，那是荣不得吃办半点亏的主，这男人对不起莫少的姐姐，而莫少还能在这里跟大家谈论，这简直就是不可能的事情。

　　一时之间，方思思对秦宇产生了浓厚的兴趣，这男人到底是什么来头？

　　“到了。”

　　直到悍马车驶进了旅游区，莫咏星才再次开口，“你要去哪？”

　　“这附近有南疆印象酒店吗？”秦宇开口问道。

　　“你住南疆印象酒店？”莫咏星有些惊讶的看了秦宇一眼，“我也在那酒店订了房间，离着这里不远。”

　　既然目的地相同，莫咏星直接是朝着南疆印象酒店开去，这是一家四星级酒店，也是这旅游区最好的一家酒店了，而秦宇之所以会去那里，是因为，他和人约好了，要在那里见面。

　　悍马车到了酒店的门口之后，秦宇拿出了手机，拨通了那人的电话，和对方约好，在酒店大堂内碰面。

　　“是女人的声音，还挺娇媚的，秦宇你不会也背着孟瑶在外面玩金屋藏娇的戏码吧。”莫咏星看到秦宇挂掉电话之后，用怀疑的目光在秦宇全身上下打量。

　　“你觉得可能吗？”秦宇反问了一句。

　　“也对，真要金窝藏娇，谁比得上我姐。”莫咏星嘀咕了一句。

　　“呃……”秦宇耳尖，听到了莫咏星的嘀咕声，心里默默翻了一个白眼，然后打开车门，从车上走下去。

　　“走吧，咱们也下去，我要看看，秦宇这家伙到底约了哪个女人在这里见面。”

　　莫咏星将车钥匙丢给了门童，招呼了方思思一声，两人也从车上下来，跟着秦宇前后脚走进了酒店的大厅。

　　“秦先生。”

　　秦宇一走进酒店大厅，迎面便走来一位带着墨镜的时尚女郎，香风扑鼻而来，女郎伸出了纤纤玉手，和秦宇握了一下。

　　“让方小姐久等了。”秦宇看着这位墨镜女郎，笑着答道。


第1285章 最起码半小时

　　“是方琼！”

　　跟在秦宇身后进来的方思思，一眼就认出了眼前的墨镜女郎，同为娱乐圈的，对于这位娱乐圈当红一姐，她怎么会不认识。

　　没错，这墨镜女郎就是方琼，在秦宇从大祭司那边离开之后，便和方琼通了电话，和对方约好在南疆这边，这是当初两人早就说好了的。

　　相比起方思思的震惊，莫咏星就要显得淡定多了，只是表情有些古怪而已，对于方琼，他也是听圈子里的朋友聊过，这女人很厉害，是有名的交际花，秦宇怎么会和这位搞在一起去。

　　方思思认出了方琼，方琼也认出了方思思，都是一个圈子的，方思思也是现在风头正劲的后起之秀，方琼也自然了解过，两人也在不少场合见过面。

　　“咱们还是去那边说话吧，这里人有些多。”方琼压下心中的疑惑，指了指大堂一旁的转角，那里有着几个沙发座，却是比较偏僻。

　　四人在沙发座坐下，方琼很是大方的朝着莫咏星打招呼：“莫少，没有想到在这里还能见到你。”

　　对于莫咏星这位京城一霸，方琼也是有过几面之缘的，只不过没有深入打过交道罢了。

　　“方姐，真的是你啊，你也是来这里游玩的吗？”方思思眼珠子突然在秦宇身上流转，此刻，她对秦宇更加的好奇了，能让莫少亲自邀请上车，还能让方姐这样的大牌在酒店等候，这位到底是什么来头啊。

　　“算是吧。”方琼笑了笑，她自然不会把实情告诉方思思，转而看向秦宇说道：“秦先生，我已经给你订好房了，就在我隔壁房间。”

　　“那行，我先上去洗个澡，这身上一身的家禽味道确实不怎么好闻。”秦宇点了点头，站起身，不过，在走到电梯口之前，却是回头朝着莫咏星说道：“莫咏星，帮我去外面买套衣服。”

　　“为什么是我？凭什么？”莫家大少不干了，他什么时候沦落到帮人买衣服的地步了。

　　“给你一斤酒，你干不干？”秦宇眯着眼睛，笑着问道。

　　“干。”莫咏星毫不犹豫的答应了，前一刻的少爷的谱，瞬间消失了。

　　开什么玩笑，现在市面上卧龙醉可以说是千金难求啊，哪怕是以他的能量，也很难能够搞到，每个月的拍卖会就那么一点，他是有钱，但也不能和那些土豪比啊。

　　尤其是许多海外的富豪也纷纷加入进来，竞争更加的激烈了，一瓶一斤装的卧龙醉，现在都被炒到了五十万以上的价格，就这，还只是在拍卖会上，要是私下专卖，起码得七十万。

　　七十万买一斤酒，饶是莫咏星，也只能骂一句，这特么有钱人真多，这是不把钱当钱了。

　　“你去开好房，我出去给秦宇这家伙买衣服去。”留下这句话，莫咏星也离开了酒店，最后，只剩下方琼和方思思这两位圈子里的女子坐在沙发上。

　　“思思，你是陪莫少一起来的啊。”方琼有一搭没一搭的聊着，因为莫咏星的出现，让她对秦宇的身份产生了好奇，方琼并不清楚秦宇的身份来历，虽然因为李思琪姐妹对秦宇的态度，让她心里明白，这位秦先生的来头应当不简单。

　　但是，莫咏星的出现，还有对待秦宇的态度，打破了她心里原本的猜测，这位秦先生，恐怕要比自己想象的来头还要大一点。

　　“方姐，这位秦先生是什么来头啊？”方思思压低声音问道。

　　“怎么，莫少没有告诉过你？”方琼微微一笑，反问道。

　　“没有，我和莫少是在半路上碰到这位秦先生的，然后就赶往这里了。”方思思简单的将经过说了一遍，然后，带着期盼的目光看向方琼，等待方琼的答案。

　　只是，方思思怎么会知道，她眼前的这位，也同样的是不知道秦宇的身份，不过，方琼表面上却是不露声色，抱歉地说道：“思思，秦先生的身份有些特殊，他自己不说的话，我也是不好透露出去的，见谅啊。”

　　……

　　酒店房间内，秦宇洗漱好之后，换上了莫咏星买来的衣服，看着自己身上的画画绿绿，对于莫咏星的品味，秦宇也是无奈了，得，将就点穿着吧。

　　“秦宇，你和这方琼到底是怎么回事？”在秦宇换衣服的时候，莫咏星坐在秦宇房间的沙发上，问道。

　　“方琼的事情有些复杂，这是人家的隐私，我不好给你透露，不过你应该知道我是干什么的吧。”秦宇一边对着镜子清理胡渣，一边答道。

　　“你不就是坑蒙拐骗，天桥算命的吗？”莫咏星没好气的答了一句，随即脸上却是露出兴奋之色，“难道这方琼被鬼上身了？”

　　“不是鬼。”

　　“不是鬼上身啊，那就是老家祖坟风水不好，请你来看风水的。”莫咏星想当然的猜测道，只是，他确是忽略了刚刚秦宇回答的那句话的含义。

　　秦宇回答的只是“不是鬼”，而没有否认上身。

　　“嘿嘿，没有想到这次打算出来旅游散心的，却能碰上你，我决定了，这几天就跟着你了，跟着你这家伙，总能碰到一些刺激的事情，可比旅游有趣的多了。”莫咏星一拍大腿，做出了决定。

　　“你就不怕你那位小美女生气？”秦宇笑着问道。

　　“生气，她要是不爽，那就自己滚蛋，三条腿的蛤蟆不好走，两条腿的女人大把的是，不过是各取所需罢了。”莫咏星毫不在意地说道。

　　对于莫咏星这话，秦宇不予评论，莫咏星和那位方思思之间，确实是算得上一场交易，既然是交易，那就没什么好说的了。

　　“你来这里，就是为了解决方琼的事情？”

　　“没有，方琼的事情不过是顺带，还记得当初大师宴上，那位南疆的苏婆婆吧，我是来赴约的，当然，这也不是最主要的，阿龙也在南疆，这一次，我的主要目的就是找到阿龙。”

　　想到自己那位好兄弟，秦宇的神情有些黯淡，差不多是要过去了一年的时间了，也不知道阿龙和赵小茹两人现在怎么样了？

　　秦宇不是没想过打电话给阿龙询问一下情况，只是，阿龙的电话早在几个月前就已经打不通了，所以，他只能自己亲自来南疆走一趟。

　　听到秦宇提到阿龙，莫咏星也是沉默了，阿龙的事情他也是知道一些的，当初秦宇为了替阿龙报仇，将整个陈家给废掉了，在京城卷起了轩然大波。

　　“阿龙这小子，哎，不说了，到时候见到他，再找他喝酒。”

　　……

　　等到秦宇洗漱完毕，秦宇和莫咏星两人便离开了房间，而方琼和方思思两女还在酒店大堂等候，因为已经是中午时分了，当下四人便找了一家饭店用餐。

　　用完餐之后，莫咏星带着方思思回了酒店房间，估摸着是开始了白日宣淫，而秦宇也同样是带着方琼回了房间，当然，秦宇和方琼两人是商量着这一次去的目的地。

　　“秦先生，那苗族的寨子是在这片区域，咱们开车过去的话，大概需要三个小时会达到这个小镇，然后我们还要从这条路进去，那路比较陡，开车可能需要两个多小时，才会达到目的地。”

　　看着方琼手指着的地图上的那个点，秦宇点了点头，这么看来，他们总共需要五个多小时的时间。

　　“秦先生，咱们什么时候出发，我好去安排下车子，看看能不能借到越野车，这山路一般的车子恐怕不行。”方琼朝着秦宇问道。

　　这一次，来南疆，方琼是一个人秘密前来的，就连自己的经纪人都没有告诉，只是对经纪人说了一句，大概要离开一个礼拜，所以，虽然方琼她在南疆也认识一些朋友，却也没有联系这些朋友，因为魅狐的事情，她不想让其他人知道。

　　“用不着借车，这有现成的。”秦宇笑了笑，掏出了手机，拨了一个号码出去，半晌之后，那边才接通，一道不爽的声音从手机内传出，“秦宇，你这家伙什么意思，这个时候打电话过来，你是成心的吧。”

　　手机内，莫咏星的声音还伴随着喘息声，一看就是正在剧烈运动，秦宇也不在意，慢悠悠的说了一句：“十分钟后，我们就要从酒店出发了，你要是想去的话，那就下来，不想去的话，那就随便你了。”

　　“十分钟，我靠，你是看不起我吗？最起码也得半个小时，哦不，是一个小时。”莫咏星在那边愤怒地吼道。

　　手指在手机上一点，秦宇没有理会莫咏星的咆哮，直接挂掉了电话，然后，朝着表情有些古怪的方琼说道：“我们下去等吧，车夫有了。”

　　方琼表情会有些古怪，是因为她也听到了秦宇手机那边莫咏星传来的声音，也知道那两位此刻正在干什么。

　　“秦先生，这莫少……”

　　“放心，他的嘴会很严实的，不会把你的事情透露出去，这一点你大可放心。”秦宇保证道。


第1286章 新巴代雄

　　十分钟后，秦宇和方琼两人，在酒店的大堂，等到了一脸怒气的莫咏星。

　　从电梯口走出来，莫咏星就朝着秦宇怒吼道：“秦宇，你肯定是故意的。”

　　秦宇笑了笑，没有接话，目光看向莫咏星的身后。

　　莫咏星这次是一个人下来的，方思思并没有跟着，也是，就算方思思陪着莫咏星来南疆旅游的目的众所周知，但估计脸皮也没那么厚，肯定是留在了房间内。

　　“我知道你的事情比较特殊，她毕竟是一个外人，我就让她留在酒店了。”莫咏星看到秦宇的目光向后看，解释了一句。

　　而莫咏星的话，也让方琼松了一口气，因为秦先生要让莫少当车夫，方琼也是不敢拒绝，毕竟，她现在一切都要靠秦先生，但她就怕莫少也带上方思思，这就等于，自己的秘密也将会被方思思知道。

　　秘密被莫少知道，方琼倒是不怎么在意，不在一个圈子的，之间也没有什么利益瓜葛，而且又有秦先生的保证，倒也不用担心什么，但是方思思不同，和她是一个圈子的，一旦秘密被方思思给知道了，要是以后发生了什么事情，难免会被对方给抖露出来。

　　走到秦宇的身侧，莫咏星突然朝着秦宇的肩膀狠狠的一拳揍过去，而秦宇也不闪避，就这么生生承受了莫咏星的一拳，神情不变，反倒是莫咏星，神色变得古怪起来。

　　“你这家伙的身子是铁打的吧，操，疼死我了。”忍了三秒钟，莫咏星最终还是没有忍住，握住自己的拳头，手背那里，已经是变得通红了。

　　莫咏星本来这偷袭的一拳，是想报复秦宇破坏他好事的，要知道，对于一个男人来说，在那时候突然被人打断，而且还不得不草草收场，是一件极其恼火的事情。

　　“好了，别耍宝了，去开车吧，我们今天要到达目的地，起码得有五个小时的车程，要抓紧时间了。”秦宇好笑的看了眼莫咏星，自己的身体自己知道，那确实是和铁板差不了多少。

　　出了酒店大门，莫咏星去开车，三人上了车后，按照地图上的位置，悍马车呼啸而去。

　　也许是为了发泄心里的不爽，莫咏星的悍马车是开足了马力，那巨大的发动机轰鸣声，加上悍马拉风的外形，还有改装后的灯光，一路之上引起了不少人的回头。

　　原本预计三个小时才能到达小镇，莫咏星愣是用两个小时给开到了，等到了小镇的时候，已经是下午三点了，三人在镇上问清楚了路之后，直接是朝着小路开去。

　　因为原本是准备自驾游，所以莫咏星这车上的东西准备的很齐全，完全不需要补充，后备箱里放了一大罐汽油，另外还有水和食物，足够三个人吃一个礼拜了。

　　“当初我来这里拍戏的时候，这路还没有这么的宽，我们当时整个剧组是弄来了一辆小卡车进去的。”方琼看着前面的路，解释道。

　　相比起当年，现在这路却是要好多了，虽然也是凹凸不平，但宽度上却要比原来宽了许多，能够容纳两辆车子相会了，一路上，三人还见到不少车子从里面开出来。

　　“这里面不像你们说的这么偏僻啊。”莫咏星有些狐疑的问道。

　　“那里的风景不错，想来现在有人自驾游去里面玩吧。”秦宇沉吟了一下，答道。

　　而最终三人到达目的后，也证实了秦宇的猜测，那寨子，确实是变成了旅游的景点之一了，在这寨子村口处，就停着有十几辆的车子。

　　秦宇三人一下车，就有一小女孩跑了过来，笑嘻嘻地问道：“老板是来玩的吗？”

　　“你们这里，有什么好玩的？”秦宇给了方琼一个眼神示意，阻止了她想要开口询问的想法，摸摸小孩的脑袋问道。

　　“我们这里好玩的可多了，山那边有峡谷的，可以漂流，还可以去看瓦克大叔的蛇舞，而且我们这里以前还拍过电影，来过大明星呢。”小女孩掰着手指头介绍道。

　　秦宇笑了笑，从口袋里掏出了一张五十的，递给小女孩，那小女孩笑嘻嘻的接下来了，村子里向他这样的小孩还有很多，就是给这些外地来的游客介绍一下村子里可以玩的地方，然后赚点小费的。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫金珠尼。”小女孩甜甜一笑，说道：“金子的金，珍珠的珠，尼是尼姑的尼。”

　　听着小女孩的解释，秦宇也是莞尔一笑，随即继续问道：“那我叫你金珠吧，金珠，你们村的巴代雄在吗？”

　　一听秦宇是问巴代雄的，金珠小姑娘的表情就黯淡下来了，然后，将五十块钱重新给放在了秦宇的手掌上，直接是跑开了。

　　“咦，这小女孩是怎么回事？好好的怎么跑了，还连钱都不要了。”莫咏星看着金珠跑掉，有些摸不着头脑地说道。

　　“我也不清楚。”

　　秦宇皱了皱眉，这事情有些反常，按道理，在苗寨当中，巴代雄的地位是很高的，和彝族的祭司一样，都是身份极其尊贵的，受到苗族族人敬仰的，为何这金珠小女孩听到自己问巴代雄，就会突然跑开？

　　“方小姐，当初那巴代雄是住在哪的？”秦宇朝着方琼问道。

　　“在那山顶。”方琼手指了一个方向，那里，是这山的最高处，从山脚下，隐约可以看到有几栋木屋若隐若现。

　　“行，那咱们就先上山再说。”

　　当下，秦宇三人朝着山上走去，只是，在进入了苗寨之后，三人却是被拦了下来。

　　“你们是什么人，这山上不能随便上去的。”拦住秦宇三人的是一位苗人男子，穿着苗人的独有服饰，视线在秦宇三人身上打量。

　　“我们是来拜访巴代雄的。”秦宇答道。

　　然而，在听到秦宇说出“巴代雄”三字时，这苗族男子却是脸色大变，直接是开始赶人了，“我们这里没有巴代雄，你们来错地方了。”

　　“怎么可能没有，我当初来这里的时候，就见过巴代雄。”方琼不干了，这事情可是关系她的自身，怎么可能就这么轻易的被人赶走。

　　“我说过没有巴代雄就是没有巴代雄。”

　　那苗族男子怒目相视，看到秦宇三人不为所动之后，却是从口袋里掏出了一个哨子，然后吹响了哨子，没多久，便有十几位男子从村里走出来，将秦宇三人给围住了。

　　“发生什么事情了，杨不丢，为什么要吹哨子？”这些人当中，一位四十岁左右，穿的衬衫西裤的男子朝着那吹哨子的苗人问道。

　　“村长，他们要找巴代雄。”

　　苗人男子这一回答，让得围着秦宇等人的其他苗族人全部面色大变，而那位被称为村长的男子，脸色也是一下子阴了下来，目光在秦宇三人身上打量了一会，才开口说道：“三位老板，我们村真的没有巴代雄，你们来错地方了。”

　　“你是村长是吗，能不能借一步说话。”秦宇看向这村长，说道。

　　“三位跟我来。”村长犹豫了一下，最终，还是朝着一边指了指，和秦宇三人，走到了一桩大树下。

　　“村长，我这位朋友，当初来过你们村，还和你们村的巴代雄见过面。”秦宇一指方琼，说道。

　　“这不可能。”村长的目光在方琼脸上扫了一遍，连连摇头。

　　“怎么不可能，九年前，我来过你们寨里拍戏，当时就见过你们村的巴代雄。”方琼摘下了墨镜，露出了真容，而村长看清楚方琼的面貌时，却是震惊的张大了嘴巴，结结巴巴地说道：“你是大明星方琼。”

　　“嗯。”方琼点了点头，大方的承认了下来。

　　“哟，村长，你还认识她啊，不错啊，挺关注娱乐圈的嘛。”莫咏星在一旁阴阳怪气地说道。

　　“我哪有什么时间关注娱乐圈啊，是因为方大明星以前到我们村子拍过戏，因为那戏是在我们村子里拍的，所以我们村里的人都看过，自然就认识方大明星了。”村长苦笑着答道。

　　九年的时间过去，方琼和以前的变化没有多大，就是由原来的青涩小女生，变成了妩媚动人的大美女。

　　“村长，既然你知道我在这里拍过戏，那就应该知道，九年前，我见过你们村的巴代雄，你现在怎么说你们村没巴代雄。”方琼问道。

　　村长听到方琼的质问，只是苦笑，半晌之后，才回答道：“方大明星，当初那位巴代雄已经仙逝了，现在我们村是真的没有巴代雄了。”

　　村长这一点，确实是没有作假，当初方琼也回来过一趟，那位老巴代雄，确实是已经离世了。

　　“村长，不对吧。”秦宇却是似笑非笑的看着这村长，“苗族的巴代雄是世代相传的，除非出现战乱情况，或者说是老巴代雄意外离世，不然的话，是肯定会留下传人的，成为新的巴代雄。”

　　“既然这位老巴代雄去世了，而且是老死的，那么就应该会有新巴代雄，村长把我们引见新巴代雄也是可以的。”


第1287章 村子的古怪

　　按照苗族的规矩，巴代雄是一代传一代的，当然，新老两位巴代雄不一定要有血缘关系，但必须是同寨子的，秦宇不觉得，一个寨子，巴代雄会连一位传人都找不到。

　　秦宇了解过苗族巴代雄的传承规矩，一般来说，每一位巴代雄差不多都是四十岁的时候继承巴代雄的身份的，而同时，再过几年，也会开始挑选寨子里合适的苗子，培养成自己的传人，这样，保证到传人四十岁的时候，刚好自己也差不多老去，可以让传承不会断绝。

　　所以，对于这位村长说的村里没有巴代雄这一说法，秦宇是不信的。

　　面对着秦宇的质问，这位村长也是语塞，半晌后，长叹了一口气，才开口说道：“这位老板，没有想到你对我们苗族的巴代雄文化这么了解，确实，按照规矩，老巴代雄会提前培养传人的，但是我们这寨子没有。”

　　“为什么？”秦宇不解的问道。

　　“因为老巴代雄觉得他不会死，不需要传人。”村长答道。

　　“开玩笑吧，什么人不会死，村长，你当我们是三岁小孩耍呢。”莫咏星嘲讽的看向村长，只是，这村长的神情却是一脸的认真，丝毫没有开玩笑的意思。

　　“到底是怎么回事？”秦宇感觉的出，这村长没有撒谎，当下追问道。

　　“实际上，在解放前的时候，我们寨子里的人就找巴代雄问过，问他为什么不挑选传人，这样下去的话，那村子里就没有巴代雄了，但是巴代雄据说不需要，而且告诉我们，村子里不会没有巴代雄的。”

　　听了村长的话，秦宇的眉头微微皱了一下，而一旁的莫咏星却是不屑的哼了一声，“你们这老巴代雄是不是傻了，这世上谁敢说自己长生不死。”

　　“村长，在解放前，你们村人问这位老巴代雄的时候，他已经是多少岁了。”秦宇却是抓住了重点，抬起头，目光炯炯的看向村长，问道。

　　“具体的我也不知道，但是我听村里一位一百多岁的老人家说，他当时还是小孩子的时候，巴代雄就已经是一位老人了，这么多年来，也一直是那样子。”

　　村长的回答，让得莫咏星和方琼两人愣住了，而秦宇却是眼中精光一闪，说道：“也就是说，老巴代雄，最起码是活了有接近两百多年。而且，这还只是最低的估计，甚至还有可能更长。”

　　“靠，那不是成人精了。”莫咏星从震惊中清醒过来之后，忍不住骂了一句，两百多年，这人是怎么活下去的。

　　“能活过两百多年的人并不是没有，历史上有就记载的就有一位，清朝时期的一位老中医，活了256年。”秦宇看了莫咏星一眼，说道。

　　实际上，秦宇还没有一句话没说，这只是历史上有记载的，而没有记载的，活了几百年的人，也并不是不存在。

　　“村长，既然老巴代雄已经死了，那我们能不能去他生前住的地方看看。”秦宇开口提出了要求。

　　“这个不行。”村长摇了摇头，“老巴代雄死的时候交代过，在他死后，就把他居住的那山顶给封住，不允许任何人上去，不止是你们，也包括我们寨子里的本地人。”

　　“原来是这样，那真是可惜了，既然是老巴代雄的生前遗愿，那我们还是要遵守的。”秦宇脸上露出遗憾之色，在方琼和莫咏星要开口之前，先一步说道：“方小姐村长你也认识，当初方小姐在这里拍戏的时候，因为被毒蛇咬伤过，是老巴代雄出手解救的，所以特意想要来感谢一下老巴代雄，不过既然老巴代雄已经离世了，那我们还是回去了。”

　　秦宇说完，转身就要走了，而方琼看着秦宇转身的动作，却是愣住了，倒是莫咏星，看到秦宇背着村长，朝着他眨了一下眼皮，似乎是领悟到了什么，开口说道：“感情不是你开车啊，不会累，我这开了一天的车才到这里，现在屁股都没坐一下就要离开了，而且天色也黑了，这里的路况不熟，我可不敢开车，要不你来开吧。”

　　莫咏星这话一出，秦宇站住了，似乎有些为难，最后，还是那村长开口了，“几位算是贵客了，而且方大明星拍的那电影对我们村也给我们村带来的游客，这样吧，三位要是不嫌弃的话，我看今晚就在我家住一晚，明天再离开。”

　　“我觉得这主意不错，反正我今天是不会再开车的。”莫咏星看向秦宇，说道。

　　“那就麻烦村长了。”秦宇沉吟了一下，最终还是点头答应了下来。

　　跟着村长朝着他所在屋子走去，莫咏星在村长背后，朝着秦宇挤眉弄眼了一番，秦宇却只是笑了笑，而一旁的方琼，则是表情有些古怪的看着这两人。

　　这一次三人到这里来的目的，方琼心里很清楚，先前听到秦宇要直接回去的时候，她确实是呆住了，但是随后莫咏星的话，却让她突然醒悟起来，作为一位明星，还是一位资深的演员，她清楚，秦先生和莫少这是在演戏呢。

　　作为一村的村长，在寨子里的房子自然不会很寒酸，是一栋两层楼的房子，村长是直接带着秦宇三人上了二楼。

　　“二楼是我儿子和女儿住的，不过他们现在在外面打工，所以房间就空下来了，方大明星可以住我女儿的房间，两位老板就要委屈一下，睡一个房间了。”

　　都到了这里了，秦宇三人自然也不会矫情，不过，这两个房间都很不错，墙上还贴着一些明星的画，甚至，方琼还在村长女儿房间，看到了大幅海报照片。

　　“我女儿可喜欢方大明星你了，要是知道你睡过她的房间，估计要激动坏了，到时候能不能在这照片上面给签个名。”村长有些不好意思地说道。

　　“没问题，到时候我在这房间拍在照，然后留给你们。”方琼豪爽地答道。

　　“那更好了，那我就不打扰你们了，三位先休息一下，我让我老婆去准备晚饭，一会饭好了我再叫你们。”

　　村长下楼了，莫咏星就要开口，不过，却被秦宇手势给阻止了。

　　“到房间说。”

　　三人进了村长儿子的房间，秦宇随手将门给带上，莫咏星便直接开口问道：“秦宇，你这葫芦里到底卖的什么药，要不是我反应的快，明白了你的意思，那咱们岂不是要连夜打道回府。”

　　“你要是不能理解，那我带你来还有何用。”秦宇开了一句玩笑，看到莫咏星就要发飙，说道：“这村子有古怪。”

　　“这还用你说，我早就看出这村子里有古怪了。”莫咏星朝着秦宇翻了一个白眼，不屑地答道。

　　“哦，你看出了什么？”秦宇倒是有些诧异，莫咏星也能看出这村子有古怪？太阳打西边出来了吗？

　　“你想啊，这村子里有一个活了两百多年的老怪物，肯定这村子有什么长生的秘密。”莫咏星洋洋得意的看向秦宇，似乎在说，连这个都猜不到的话，那哥们也就白长这么大了。

　　听着莫咏星的话，秦宇有些哭笑不得，说莫咏星没说对吧，偏偏他确实是点到了点子上了，然而，这和他说的村子有古怪，却是完全是两回事。

　　“秦先生，您是不是发现了什么？”一旁的方琼开口问道。

　　“巴代雄，在苗族寨子里的身份是极其尊贵的，但是你们有没有发现，当我们提到巴代雄的时候，这村子里的苗人，一个个表情大变，这种情况是不是很不对劲。”秦宇说出了自己的看法。

　　老巴代雄确实是死了，但是按照正常的情况来讲，村里一位极其尊贵的老人死了，这些村民再次听到他人提起老人的名字的时候，应该是那种缅怀和悲痛的情绪，而不是脸色大变，好像听到了什么洪荒猛兽一样。

　　“我也感觉到了，当我们提到巴代雄的时候，这些村民的眼中似乎是流露出了一丝厌恶和恐惧。”方琼也在一旁确定地说道。

　　作为一位演员，最擅长的就是面部情绪的表演，而眼神更是这其中的重中之重，要想成为一名好的演员，首先就必须要对每一种眼神所代表的含义都了解和吃透。这些村民眼神中所流露出来的厌恶和恐惧，没有能逃过方琼的眼睛。

　　“我看咱们先前直接就朝着山顶去走就是了，既然知道这村子有古怪，用得着还和他们虚与委蛇吗？”莫咏星有些不解的问道。

　　“咱们要上山，那些村民肯定会阻止的，咱们只有三个人……”方琼解释了一句，敌众我寡，不能硬来。

　　“怕什么，不是有秦宇在吗，这家伙可是……”莫咏星可是知道秦宇本事的，对付几个普通村民肯定是不在话下。

　　“在事情还没有搞清楚之前，还是不要轻举妄动，别急，既然咱们已经到了这里了，那肯定是要搞清楚才离开的，一会吃了晚饭，咱们在村子里逛逛，至于其他的，等晚上回来再说。”秦宇嘴角微微翘起，意味深长地说道。


第1288章 舞蛇

　　商议好了之后，秦宇三人便分开了，方琼回到了自己的房间，而秦宇则是躺在了床上，看着头顶的天花板，不知道在想些什么。

　　至于莫咏星，本来就是闲不住的人，在房间内来回走了几圈之后，发现实在是没事干了，索性也朝着床铺走来，“让过去一点，让我也躺躺。”

　　躺在床上之后，莫咏星拿出了手机，正准备找某位美女联络下感情，只是，看着手机上显示的信号后，却是愣住了，随即破口大骂起来，“这什么破地方，竟然没有信号？”

　　也不怪莫咏星会骂人，现在通信卫星几乎是辐射了全球大半个地方，只要有人居住的地方，一般都会有卫星信号，而这村子虽然偏僻，但也有几百来号人吧，不可能没有手机信号的啊，难不成这村子里的人都不用手机？

　　“不用看了，咱们房间的信号被人屏蔽了。”秦宇躺在床上答道。

　　“你怎么知道的？”莫咏星侧头看向秦宇，疑惑的问道。

　　“听到的。”秦宇笑了笑，耳朵微微抖动了一下。

　　此刻，在这栋楼的一层的某间房子内，一位妇女站在门口，低声问道：“你鼓捣这些东西做什么？”

　　“这个你就别管了，总之，一会楼上的三人下来了，有什么事情你别乱说。”

　　房间内，正是先前那位村长，不过此时这村长似乎是化身为了科技达人，在他的面前桌子上，摆放着一些仪器，各种电线绕着，而仪器上面有着几个按钮，村长按下了其中的一个红色按钮，顿时，机器亮起了红灯，在整个房间内闪烁。

　　“是不是和那……”

　　“叫你别多打听，你就别问。”村长回头瞪了一眼门口的中年妇女，显得有些狰狞，哪还有先前和秦宇三人聊天时的和气。

　　中年妇女一哆嗦，嘴里呢哝了一句，自顾离开了这房间，而村长继续在这些仪器上面摆弄了一会，这才走出房间，随即，将门给反锁上，将钥匙拔走。

　　……

　　晚饭，是在村长家解决的，很丰盛，六菜一汤，好几个都是当地的特色菜，很有特点，不过，饭桌上却只有秦宇三人和村长，至于村长的老婆，却是没有上桌。

　　“村长，怎么不叫嫂子一起坐啊，这桌子做的下人的。”秦宇抬头朝着村长说道。

　　“不了，你嫂子她最近得了感冒，要是传染到你们就不好了，咱们吃咱们的。”村长答道。

　　秦宇似笑非笑的看了眼村长，也没有再继续这个话题，等吃完饭后，才开口说道：“村长，我们到村子里逛逛。”

　　“行，不过不要乱走，我们这块毒蛇毒虫的比较多，尽量就在村子中心逛逛，也不要逛的太晚了。”

　　听着村长的叮嘱，秦宇三人走出了村长家，朝着村子中心处走去。

　　“咦，这里不是有给游客居住的房子吗？怎么村长还要安排我们住他家？”方琼看着眼前的这一栋三层楼房，门前挂着旅馆招牌，有些疑惑的问道。

　　“不住他家，怎么屏蔽我们的手机信号。”莫咏星回答了一句。

　　“什么意思？”方琼有些不解的问道。

　　“你先前在房间的时候难道没看手机？根本就没有一格的信号，但是到这里，又有信号了。”莫咏星掏出了手机，看着上面的两格信号，说道。

　　“这个我还真没注意。”方琼摇了摇头，进了房间之后，她就整理了一下东西，很快就下来吃饭了，根本就没拿出来手机。

　　不过，如果没有秦宇的提醒，恐怕莫咏星就是看到了手机没信号，也不会怀疑什么，最多就觉得村长家那边信号不怎么好而已。

　　而就在三人在说话的过程，那旅馆内却是走出了不少人，有男的也有女的，看穿着打扮，应该是到这里玩的游客。

　　这些游客，在几位小孩的带领下，朝着一个方向走去，秦宇三人对视了一眼，最后决定跟着过去看看。

　　跟在游客的后头，听着这些游客之间的交谈，秦宇三人也大概知道这些人干什么去了，去看节目，就是当初他们下车时，金珠给他们介绍的节目“舞蛇”。

　　苗族人所处地区比较潮湿，多毒蛇毒虫，长久下来，苗族的祖先们便学会了如何与毒蛇打交道，训练毒蛇和毒虫，这其中的佼佼者，便被人们称为蛊师。

　　然而，真正的蛊师就是在苗族人当中也是十分的少见，一般来说，一个苗寨，只有巴代雄会蛊术，而大部分普通的苗人是不会的。

　　而普通苗人通过了解蛇的习性和一些反复性的训练动作，来控制毒蛇，这就叫训蛇，而训蛇人也成为了苗族的一大特色，经常会吸引外地的游客来观看。

　　最终，秦宇三人和游客们来到了一处空旷的广场，此时这里已经是聚集了不少人了，广场的四周用木架搭起了火盆，火盆内熊熊大火燃烧着。

　　秦宇一行人就站在着火盆的边上，而在广场的中心处，则是有着一个小帐篷，此刻，正有一苗人双腿盘坐在帐篷前。

　　“欢迎各位远方的游客，今天大家将看到的是瓦尔的舞蛇表演，在这里有几点需要提醒大家，瓦尔在表演舞蛇节目的时候，希望大家不要喧哗，也不要拿出手机拍照，因为这样，很容易会惊扰了毒蛇，当然，要是有胆子大的朋友，一会可以和瓦尔进行互动。”

　　说话的是一位老者，老者说完之后，看了盘坐在地上的男子一眼，接着，也慢慢的退到了一边，广场中间位置，就剩下这男子和帐篷了。

　　“这就是瓦尔大叔，他是我们村训蛇就厉害的。”小孩在一旁给游客们介绍坐在帐篷前的那位男子。

　　没多久，瓦尔睁开了眼睛，但却没有站起来，而是双手朝着前面举起，然后，整个人四肢伏地，脸上露出虔诚之色，嘴里叽里咕噜的说着苗族话。

　　连着四肢伏地在地上拜了三下，瓦尔才从地上站起来，然后，走到那帐篷边上，手放在帐篷的拉链上，停顿了那么三秒之后，猛地将拉链往下一来。

　　呲啦声响起，帐篷的拉链瞬间便被拉到底，众人还没有反应过来的时候，一道黑影“咻”的一下从帐篷内射出来，然后，稳稳的落在广场中间。

　　当所有人看清这道黑色的身影时，游客们都倒吸了一口凉气，那是一条黑色，全身遍体鳞黑，足足有三米多长，最恐怖的是，这黑蛇是三角头，此刻不时的吞吐着蛇信子。

　　熟悉毒蛇的人就知道，蛇类当中，三角形的头一般都是毒蛇，比如眼镜蛇、五步倒这类剧毒之蛇，而眼前这条蛇百分百也是一条毒蛇。

　　黑蛇吞吐着蛇信子，露出嘴里的獠牙，这是一条没有被拔掉毒牙的毒蛇，看到这里，不少游客全身寒毛都竖起来了，训蛇表演不少人都看过，一些马戏团也都会有，但是那些蛇要是就是毒性不强的，要么就是被拔掉了毒牙的毒蛇，危险性实际上不大。

　　但是眼前这条黑蛇，拥有着毒牙，最关键的是，以这黑蛇从帐篷里出来的速度，要是真的发狂的话，恐怕瞬间就可以咬到其他人。

　　游客们情不自禁的往后退了几步，而那黑蛇似乎很满意自己这出场，慢悠悠的绕着原地打起了圈，整个蛇身竖立了起来，如同波浪一样，上下规则的起伏，宛如一个跳舞的女郎。

　　所有人都被黑蛇的动作给吸引住了，然而，秦宇的目光却是看向那瓦尔，此刻瓦尔的手上多出了一个鼓，他的双手放在鼓面上，正轻轻的敲打着，声音很小，但是秦宇却是听到了。

　　甚至，秦宇还注意到，随着瓦尔敲击鼓面，那黑蛇的蛇信子会跟着微微抖动几下，这是在接受这鼓声传来的讯号。

　　蛇是没有耳朵的，准确的说，是蛇耳朵的功能完全退化了，但这不代表蛇就听不到声音，蛇的舌头，可以感应到声波，接受声波的信息，这就是为什么，蛇大部分时候会吐着蛇信子。

　　黑蛇在瓦尔的操控下，先是慢慢的舞动，但到后面，就好像一个舞女从缓慢的古典舞变成了现代的街舞一般，动作陡然加快，看的不少游客是目瞪口呆。

　　十来分钟后，瓦尔又走到了帐篷前，鼓面朝着帐篷里面，敲击了几下，没多久，众人就看到，从这帐篷内又爬出来了八条蛇，这八条蛇颜色各异，很是乖巧的爬到了黑蛇的四周，将黑蛇给护住在中间，也开始跟着黑蛇舞动起来。

　　这是伴舞！

　　八条颜色各异的蛇，给黑蛇伴舞，这一幕，让得不少游客在惊叹之余，心里反而是冒起了寒气，这些蛇就好像有灵性一样，不但动作整齐划一，更重要的是，这些都是剧毒之蛇。

　　然而，这还不是最后，一刻钟后，瓦尔朝着帐篷方向拍了拍手，听到瓦尔的拍手声，不少人都好奇的看向帐篷，想要知道，这一次，又会出现什么？


第1289章 截杀

　　所有人都在等待，甚至有不少人在猜测，这一次，可能又会有更多的蛇出现吧。

　　这个猜测是准确的，帐篷口再次出现了蛇的身影，而且，不止一条，足足有几十上百条的蛇出现在了众人的视线当中。

　　这么多蛇，看到众人是毛骨悚然，鸡皮疙瘩都起了一地，然而，这还不是最恐怖的，让整个现场鸦雀无声的真正原因却是：这群蛇，都是缠绕在一个人的身上。

　　这是一个人，全身上下都被蛇给缠绕着，这上百条蛇就这么的挂在这个人的身上，除了裸露在外面的手背和体型可以让众人判断出这是一位男的以外，再没有其他任何的特征，连面部都被被蛇给爬满了。

　　瓦尔对着这人叽里咕噜说了一堆苗语，这人便走到了广场中央，在离着那黑蛇不远的地方，盘腿坐了下来。

　　“靠，这也太牛逼了，这人不怕被蛇给束缚死啊。”莫咏星看着环绕在这人脖子上的几条蛇，把这人的脖子绕的紧紧的，不禁嘀咕了一句。

　　“像他们这样的训蛇的人，肯定是有专门的技巧的，咱们看着恐怖，但实际上，应该是没有危险的。”方琼想了一下，答道。

　　而三人中的秦宇，从这全身缠满蛇的人走出来时，便是陷入了沉默，秦宇的目光落在了边上的一些苗族人的身上，让他发现了一丝不同寻常的地方。

　　随着这全身缠满蛇的人走出来后，这些苗族人的目光变得很复杂，同情、仇恨甚至还有害怕。

　　尤其是那几位苗族小孩，最不会掩饰自己的眼神，那眼神中赤裸裸的痛恨之色，让得秦宇眼神中闪过若有所思之色。

　　瓦尔再次敲响了鼓面，那缠绕在人身上的蛇开始的舞动，就犹如一条条挂在人身上的丝带一样，那幅画面，妖异而又震撼。

　　随着瓦尔不停的敲击鼓面，那条黑蛇也有了动作，开始缓缓的爬上那人的身躯，然后，趴在了那人的头顶处，盘绕成了几个圈，不停的吞吐着信子。

　　然而，这还没有结束，瓦尔的边上，两名苗族男子提着一个木桶走进了场中央，将木桶举到了那人的头头顶处，从始至终，那些蛇看着两人靠近，都没有任何的举动，只是吐信子的动作又加快了几分，那种嘶嘶的声音比原来要大了几分，目光全部望着那木桶，就好像，里面有可口的美味一样。

　　两名苗族男子将木桶盖打开，顿时，一股黑色的东西从木桶内掉落，掉落在了那人的身上，所有看清这黑色物体的人，全部惊呼出声。

　　“这他吗的是想干什么！”莫咏星的嘴唇有些在发抖，那黑色物体不是别的，正是一群蚂蚁。

　　一群蚂蚁，被倒在了那人的身上，也落在了那些蛇的身上，似乎是感受到了危险，这些蚂蚁开始拼命的逃跑，然而，已经晚了。

　　蚂蚁虽然小，但是对于蛇来说，也算是可口的食物了，这些蛇开始疯狂的蠕动起来，吞食着落在那人身上的蚂蚁。

　　这一幕，看的所有人头皮发毛，那人身上的肌肤被蛇的舌头给舔着，一桶的蚂蚁，成了这些蛇的盛宴。

　　而且，有些蚂蚁会了躲避被蛇吞食的命运，爬进了那人的耳朵和鼻子当中，不过，这并没有结束，一些细小的蛇慢慢的露出了身影，这些小蛇，因为先前被那人身上的大蛇给遮挡住，并没有被众人给看到。

　　十几条小蛇，跟着游到了那人的耳朵和鼻子中，看样子是没打算放过那些蚂蚁，而游客群当中，终于有人受不了这一幕了，尖叫了一声。

　　“这哪里是表演，这简直就是谋杀。”莫咏星也是十分的气愤，蛇和蚂蚁爬进人的鼻子和耳朵当中，这和古代的一些残忍刑罚有什么区别。

　　人群的慌乱，似乎是在那些苗族人的意料之中，这些苗族人并不理会，只有那几个小孩开口说道：“各位老板要是看不下去的可以现在回去。”

　　当场，便有几人走了，不过也有几位义愤填膺，想要让瓦尔停下来的，不够却被几位苗族大汉给阻止了。

　　“不会出问题的，这是表演，在我们苗族当中，这个很正常的，你们不敢看可以回去，但请不要破坏。”

　　苗族人的说词让得人群稳定了下来，而自始至终，秦宇都没有开口，直到……直到方琼瞪大了眼睛，轻语了一句：“竟然是他。”

　　此刻，因为要给小蛇让开位置，那些缠绕在人脸上的大蛇纷纷游开了，而也是第一次，方琼看到了那人的脸，这才有了刚刚的这句话。

　　“你认识那个人？”秦宇开口了，看向方琼，问道。

　　“认识。”方琼点了点头，脸上有着不可置信之色，“那人就是当初替我和巴代雄之间沟通的那位苗族男子，而且，当初也正是他到了我的城市，将那几只狐狸给带走了。”

　　“这人在这寨子的地位怎么样？”秦宇追问道。

　　“很高，我记得当初我来到寨子的时候，这人很受村民的尊敬，地位比村长还高，应该是仅次于巴代雄。”

　　听着方琼的话，秦宇皱了皱眉，一位地位仅次于巴代雄的存在，此刻竟然变成了被人用来训蛇的对象，地位无比尊崇的巴代雄，变成了村民厌恶的对象，这村长，到底发生过什么事情？

　　“秦宇，我觉得我们可以将这人给抓出来，既然这人和巴代雄的关系那么近，我们从他嘴里应该可以问出我们想要的讯息。”莫咏星在一旁建议道。

　　“不着急。”秦宇摇了摇头，他现在对这个苗寨充满了兴趣，要是贸然将这人从蛇堆中弄出来，也许会打草惊蛇。

　　一刻钟后，那些小蛇从男子的鼻子还有耳朵中爬出来，这些小蛇的身上还沾着一些血迹，不用说也知道，肯定是这男子体内的，而随着瓦尔再次敲击鼓面，那些蛇重新将男子给覆盖住，而男子也站起了身子，缓缓的走回了帐篷内。

　　舞蛇节目表演，到这里结束了！

　　人群散去，秦宇三人也跟着离开，朝着村长家原路返回，一路上，秦宇都没有说话，就这么略微低着头，也不知道在想些什么。

　　不过，就在三人即将走到村长家的时候，路旁的丛林中，突然窜出来了一道影子，带着一股腥风，朝着莫咏星扑去。

　　“我靠，是什么东西。”莫咏星伸手就要去挡，不过，秦宇却比他快了一步，一把伸出手，将这道身影给抓住了。

　　“是蛇！”看到秦宇抓在手里的蛇，莫咏星倒吸了一口凉气，暗自庆幸秦宇下手快了一步，要是自己伸手去挡的话，估计此刻已经是被这蛇给咬到了。

　　“这蛇真是该死，竟然还想要偷袭我，看我不踩扁它。”莫咏星接过秦宇手中的蛇，将蛇头按在了地上，一顿狂踩，直踩的这毒蛇的头彻底破裂，这才解气了。

　　“这种地方还真是威胁啊，时不时就有毒蛇窜出来，也不知道这些人是怎么在这里生活的下去。”解气了之后，莫咏星又关心起这苗寨的人了。

　　“蛇没有你想象的那么恐怖。”

　　秦宇的神情却是有些古怪，目光看向远方，说道：“实际上，蛇是不主动攻击人的，只要你不让感觉到威胁。”

　　在古代，许多人走山路的时候，都会那一条棍子在前面的草丛中抖动，要是草丛中有蛇的话，这蛇感受到动静，就会自动离开，这就叫打草惊蛇。

　　所以，实际上，蛇更怕人，而且，蛇是有领主意识的冷血动物，除非你让它感觉到了领土受到了侵犯，不然的话，蛇是不会主动攻击人的。

　　“秦先生，你的意思是？”方琼听出了秦宇话里的含义，脸上露出惊讶之色，问道。

　　“这是有人不想要咱们好过啊。”秦宇冷笑了一声，目光从远处移回，落在两旁的草丛中，在月色之下，那草丛之中泛着一些微弱的光芒，这是某些动物的鳞片在月光下的反射。

　　“你两站在这里别动。”

　　秦宇叮嘱了莫咏星和方琼一声，自己一人，迈步朝着前面走去，当走出差不多有两米的距离时，突然，草丛两侧，飞出无数条身影，这些身影都泛着一些光芒，而因为距离离着远的缘故，这一回，莫咏星和方琼两人在第一时间看出来这些身影。

　　蛇，全是蛇，几十条蛇一下子从草丛中窜出，朝着秦宇扑去，那漫天的毒液也开始朝着秦宇抛洒，这一幕，看到莫咏星和方琼两人遍体生寒。

　　哪怕是再迟钝，到了这一刻，两人也都确定，这些蛇肯定是有人操控的，不然的话，不会无缘无故的从草丛中窜出来这么多条蛇，这简直就是截杀。

　　有人想要杀他们三人，而且，死在毒蛇的手上，不会引起任何人的怀疑，最多只会觉得自己三人运气不好。

　　在月光之下，秦宇的表情很冷静，看着满天飞舞的毒蛇，还有从上方落下的毒液，神色没有任何的变化，右手张开，然后，又缓缓的握成了拳头。


第1290章 灭口

　　月光之下，秦宇的拳头再次张开，一缕缕的光芒从他的掌心冒出，然后，射向半空中的那些毒蛇。

　　噗！

　　血液飞溅，这些毒蛇在半空中被光芒穿射，直接是被射穿身体，而且，每一道光芒，都射在了毒蛇的七寸之处，只一刹那，这些毒蛇便全部坠落在了地上，瞬间身死。

　　而毒蛇喷射出来的那些毒液，还未落下，也便直接蒸发干净了。

　　莫咏星还好，对秦宇的本事他早就领教过，倒不是多么的震惊，而方琼却是被眼前的一幕给震住了，妙目睁的老大，不可思议的看着月光下，拿到削瘦的身影。

　　他是怎么做到的？

　　方琼想起了自己拍过的那些古装神话电影，在电影中，那些神话角色也不过如此吧，但那只是电影啊，是虚构出来的人物，而眼前的秦先生展露出来的本事，却是真实存在的。

　　方琼的震惊，此刻的秦宇并不知道，他的目光遥望着草丛的不远处，那里，一条黑色的毒蛇，正吞吐着蛇信子看向他，半晌之后，这黑蛇却是慢慢的退却了，而秦宇，只是看着黑蛇退却的方向，并没有追击。

　　“秦宇，是有人要杀我们？”莫咏星和方琼都不傻，两人看出来了，这是一场有预谋的谋杀，目的就是杀掉他们三人。

　　只是，自己三人和这里的人又没有仇怨，也没有得罪过谁，为什么要杀掉自己？

　　“走，回去。”秦宇没有多解释，继续朝着村长家走去，而莫咏星和方琼两人也赶忙跟上，这个时候，只有跟在秦宇的身边，才是最安全的。

　　重新回到村长家，村长看到三人到来，脸上露出一丝惊讶之色，不过很快就掩饰过去了，再次把三人给送到了二楼，然后，就自己下楼休息去了。

　　“秦宇，到底是什么人要杀咱们，你别闷着不说话啊，总得让我们心里也有一个数啊。”莫咏星忍不住了，这要是不弄清楚的话，恐怕他一晚上都不能睡好觉。

　　“那今晚就别睡好了。”秦宇笑了笑，答道。

　　“秦宇，你这家伙说这话是什么意思？”莫咏星怒了，撩胳膊秀大腿，看样子就要和秦宇来一场全武行了。

　　“秦先生的意思，是说我们今晚不能睡？”还是方琼抓住了秦宇话里的意思，问道。

　　“嗯，今夜，咱们去山顶一趟。”

　　秦宇点了点头，眼中闪过精光，这是他本来就计划好了的，不过，原先是因为不想和村民起冲突，但是现在，却是为了揭开某些秘密了。

　　有人不想让他们接触到和巴代雄有关的事情，甚至为此不惜驱动毒蛇来杀死他们。

　　“上山顶，也好，我倒要看看这些人有什么见不得人的秘密，竟然想要杀人灭口。”莫咏星也愤愤不平地说道。

　　“不是杀人灭口，是阻止我们知道一些事情的真相，毕竟，我们现在什么都还不知道。”

　　秦宇纠正了莫咏星的话，神情变得有些复杂，在自己三人什么都还不知道的情况下，对方就动了杀机了，这恰恰说明了事情的严重性。

　　三人，就在秦宇的房间内，静静的等待着黑夜的降临。

　　……

　　一个小时后，莫咏星第一个沉不住气，看了看表，说道：“秦宇，已经是十点多了，我看咱们也可以行动了。”

　　十点，对于城市的一些年轻人来说，也许是夜生活刚刚开始，但是在这偏僻的山村，十点钟家家户户都已经关了灯，进入了梦乡了，只有一些虫子的鸣叫声格外的响亮。

　　“别急，再等等。”秦宇睁开眼，不慌不忙地答道。

　　“你究竟要等什么？都已经十点了，这村子里的人差不多都要睡了。”莫咏星嘟囔了一句，有些不爽的问道。

　　“等一个人的出现。”

　　秦宇说完这话，再次闭上了眼睛，莫咏星没有得到想要的答案，一个人在那里小声的嘀咕着什么，而方琼，则是盯着墙面上的自己的海报，眼神有些飘忽……

　　十一点半，即将接近子夜！

　　莫咏星躺在床上，打起了轻微的鼾声，看样子，已经是睡过去了，房间的灯，也被秦宇关掉了，但是在黑暗中，门口出现了一道缝隙，一双眼睛出现在了那里。

　　这双眼睛就在门缝处朝着房内盯了许久，足足有一刻钟过去，这双眼睛消失了，接着，房门又被缓缓的带上了。

　　这双眼睛的主人不知道的是，在他推开门的时候，躺在床上的秦宇也睁开了眼睛，只不过，因为是侧着身的缘故，所以并没有被他看到。

　　“起来了，咱们该开始行动了。”

　　子夜，秦宇摇醒了沉睡了莫咏星，也轻声呼唤了一下方琼，三人，来到了二楼的阳台处，没有犹豫，秦宇当下跳了下去。

　　“这么高，跳下去就算不死那也得残废啊。”莫咏星看着二楼的高度，心里有些忐忑，直到秦宇向他保证没有事情，这才闭着眼，往下一跳。

　　没有想象中的落地的疼痛感，莫咏星只感觉自己好像是跳入了一团棉花上面，十分的轻松，而随后的方琼，也是和他一样的感觉。

　　两人看着脚下，明明就是坚硬的泥土，怎么跳下来会感觉这么的松软？

　　不过，秦宇并没有给两人时间来思考这个问题，朝着两人招了招手后，当先朝着山顶方向走去。

　　三人就在微弱的月光和星辰之下，朝着山顶方向走去，很快，就走出了村子的范围，踏上了山路。

　　从村子通往山顶，只有一条路，不过好在的是，这一路有青石板，走起来还是很方便的，唯一的麻烦就是，不时的有动物的影子，从青石板上窜过。

　　甚至，一路上，莫咏星好几次都发现，在青石板上，盘着一些毒蛇，正对着月光吞吐着蛇信子，感觉到他们三人的靠近，这些毒蛇也不攻击他们，就这么昂着头，慢悠悠的游到边上的草丛中。

　　不过，就在三人走在半山腰的时候，秦宇突然停下了脚步，因为，在离着他们不远的青石板上，盘坐着一个身影。

　　“有人？”莫咏星在秦宇耳边低声说道：“难道这山顶还有人守着？”

　　莫咏星没有注意的到是，秦宇的脸色再看到盘坐上青石板上的那道身影时，便变得有些难看了起来，默不作声，朝着那身影走去。

　　呕！

　　当莫咏星和方琼两人，跟着秦宇走近那道身影时，两人只看了那身影一眼，便忍不住呕吐了起来，连吐着苦胆水都出来了才为止。

　　而秦宇，只是死死的盯着这道身影，这是一个人，准确的说，是一个死人，全身五窍流血，身上爬满了各种毒虫毒蛇，那些毒虫正不断的撕咬着他的肉，毒液入侵，这人的肉体以肉眼看见的速度在腐烂着。

　　而这人，秦宇见过，莫咏星和方琼两人也见过，正是先前在观看舞蛇节目时，那位被毒蛇缠身的男子，也正是方琼在这村子里，除了巴代雄，唯一打过交道的那位。

　　“靠，这些人是谋杀，我就说嘛，那毒蛇和蚂蚁钻进人的耳朵和鼻孔中，怎么还可能活下去，这些人杀死他，然后把他丢弃在这里。”莫咏星止住了呕吐，但说这些话的时候，目光还是不敢看向那石板上的死人。

　　“不，你说错了，如果仅仅是因为那个的话，那人不会死，那不过是对他的刑罚而已。”秦宇的脸色很阴沉，“造成这人死亡的原因是我们，因为我们的出现，有些人要灭口了，而这人，就属于被灭口的对象之一。”

　　秦宇一步踏出，右脚在地上重重的一踏，那些毒虫和毒蛇似乎是感受到了什么，纷纷从那死人的身上爬离开了，迅速的窜入草丛中消失不见。

　　“咦，竟然没死。”赶走了那些毒虫和毒蛇之后，秦宇发现，这人的魂魄并没有散掉，很明显，一口气还掉在这里。

　　不顾那人身上的毒液和烂肉，秦宇右手掐诀，一指点在了那人的眉心处，一缕白烟从那人的头顶处冒出，接着那人脸上溃烂的肉，出现了一缕红光，显得更加的恐怖和阴森。

　　“咳咳……”那人睁开了眼，目光先是有些迷茫的落在秦宇身上，随即又看到了秦宇身后的莫咏星和方琼，而当这人的目光看清方琼的容貌时，整个人突然浑身一震，有些颤抖地说道：“是……是你。”

　　这人显然是认出了方琼，神情变得有些激动，而越是激动，脸上那溃烂的肉抖动的越是厉害，也显得更加的恐怖，莫咏星没忍住，再次吐了起来。

　　“你有什么要说的，到底村子里发生了什么事情，巴代雄的死是不是阴谋？”秦宇一连问出了几个问题，因为他很清楚，眼前这男子是回光返照，可能随时就会离开，必须要抓紧时间。

　　只是，这男子却不理会秦宇的问话，只是目光一直盯着方琼，半晌之后，却是突然一声怒吼：“快走，快点离开这里，再也不要回来，快走……这里有……”

　　话到这里戛然而止，男子头一歪，回光返照的时间过去了，彻底的死去了。


第1291章 苗族十八寨

　　死了，然而这人临时的话，却给秦宇留下了一道讯息，那就是：方琼出现在这里很危险，至少在这男子眼中是这么认为的。

　　“走，上山顶。”

　　秦宇脸色铁青，这男子会死，是因为自己三人出现的缘故，甚至换句话说，这男子的死，很大程度上是因为他们的缘故。

　　秦宇三人加快了速度，很快便来到了山顶之处，来到了那专属原来老巴代雄的那间木屋。

　　不过，秦宇并没有推开木屋的门，而是在木屋前的空地停了下来，目光看向四周，嘴角微微翘起，带着一丝冷笑之色，“出来吧，藏头露尾的有什么意思。”

　　秦宇话音落下，在这木屋四周，缓缓的走出了几道身影，这些，全都是穿着苗族服饰的苗人。

　　“没想到竟然还能发现我们，怪不得瓦尔驱使的毒蛇没有能杀掉你们，确实是有两下。”

　　从黑暗中总共走出来了三位苗族男子，说话的，是最中间的一位，也正是站在秦宇三人面前的，而其他两位，则是分别站在秦宇三人的左右处，呈三角位置，将秦宇三人围在中间。

　　“你们不是这个村寨的人。”秦宇看着眼前的男子身上的服饰，说道。

　　“哦，你怎么看出来的？”那男子没有否认，反倒是有些好奇的问道。

　　“服饰不对，这村子里的苗族人的服饰大部分都是花色的，这在苗族中是属于花苗，而你们三人身上的服饰是白色为主，而且帽子上还有串白珠，这是白苗的服饰风格，而这里是一个花苗寨子，怎么可能出现白苗。”秦宇淡淡地答道。

　　“没有想到，你对我们苗族还这么的了解，你说对了，我们三人确实不是这村寨子的，不过，就算你知道了这个又怎么样，过了今夜，你们三就是死人了。”

　　秦宇笑了，“我很好奇的是，你们白苗的人，出现在这花苗的寨子里，到底是为了什么？青石板上那人，是你们杀的吧。”

　　“你很聪明，只可惜，你们不应该到寨子里来的。”那男子摇了摇头，脸上露出一丝遗憾之色，“给你们一个机会，说出你们来找巴代雄的原因，这样，也许你们还可以得到一个痛快点的死法。”

　　“我可以告诉你们原因，不过你们能不能告诉我，巴代雄是不是你们杀的？”秦宇脸色不变，继续问道。

　　为首的男子听了秦宇的话，愣了一下，随即，却是放声大笑起来，“竟然还敢问我们问题，还真是愚蠢的可爱，不过，看在你即将成为死人的份上，不妨告诉你，巴代雄不是我们杀的，而且，巴代雄也没有死。”

　　“巴飞，和这些人啰嗦个什么，先将这些人擒下，到时候自然有办法让他们把什么都说出来。”也许是觉得自己同伴太啰嗦了，另外两位白苗男子中的一位开口说道。

　　“也是，守了这么多年，终于是等到了第一批人了，却是有些激动，说的有些多了。”为首的男子表情变得妖异起来，将腰间的上衣衣角给掀了起来，露出了腰间的一面小鼓，然后，双手在小鼓上敲击着。

　　咚！

　　咚咚咚！

　　小鼓很有频率的震动着，在这木屋的四周，那些草丛中，出现了一些动物爬行的声音，而另外两位男子，也同样的是拿出了一面鼓，三面鼓同时敲击，在不远的丛林树木中，飞出了一些鸟类，开始盘旋在秦宇三人的上空。

　　“真正的南疆蛊术，看来，你们是苗族十八寨的人了。”秦宇看到这三人腰间的三面鼓，便已经知道了这三人的来历了。

　　传闻，在南疆苗族，有十八个寨子，这十八个寨子，是苗族当中，传承最久远的十八个寨子，寨子中的每一位苗族人，都是一位真正的蛊师，都会控蛊之术，而像现在南洋那边所谓的降头术，实际上，就是苗族十八寨的人出走到南洋后，传下去的分支。

　　蛊师，多用铃铛和鼓等有声器物来控制毒蛊，而这其中，鼓是用的最多的，因为，有一些毒物的听觉是很特殊的，他们只能听到某些频率的声音，而鼓声，是所有器物当中发出声音频率最稳定的，所以，鼓，是蛊师的首选控蛊之物。

　　而蛊术，最早便是流传于苗族十八寨当中，后来才扩散出去，不过，随着近代民族的融合，苗族人会蛊术的人开始减少了，各个寨子最多就一些老一辈人的会一些蛊术而已。

　　而这三位男子，年纪不过四十，但已经学会控蛊之术，那么只有一个可能，那就是这三位男子，是从苗族十八寨出来的，只有那里，还依然保持着蛊术的传承。

　　苗族十八寨，是一个很神秘的存在，这十八寨在什么地方，知道的人都不多，在玄学界，有人说，苗族十八寨，是在南疆的十万大山之中，也有人说，所谓的十八寨，其实就是一个寨子，因为这寨子名就叫十八寨。

　　这样的说法也得到了许多人的认同，因为在古代，经常对一些村子的命名就用一些数字编号，比如一个县城，下面有十几二十个村子，然后就按照1到20编号，从1都到20都，甚至24都……

　　不过，秦宇却是知道，苗族十八寨，真的是有十八个寨子，而且这十八个寨子各有不同，虽然都会控蛊之术，但各自的侧重点和操纵的毒蛊都是不一样的。

　　因为，这些都在诸葛内经中有过记载，苗族十八寨，是苗族人心中的圣地，当初自己师傅派兵征南疆时，就和苗族十八寨交过手，实力非常的恐怖，甚至丝毫不弱于中原玄学界。

　　但是，诸葛内经并没有提到苗族十八寨的具体位置，而且，具体的对苗族十八寨的介绍也不是很详细，秦宇也只是知道个大概，对于这三位男子，到底是属于十八寨的哪一寨，他目前还不得而知。

　　“秦宇，咱们怎么办？”莫咏星已经可以看到，不远处的草丛，那些毒虫爬动的身影了，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，连忙朝着秦宇问道。

　　“区区毒虫而已。”秦宇冷笑了一声，不再压制周身的气血，彻底放开来。

　　以他现在的气血程度，鬼魂不敢轻易靠近，更别说这些毒虫了，虽然说，毒虫之类最喜欢气血旺盛的人，但那也有一个极限，就好像一艘十米长的小船，最渴望的就是有水的地方，池塘对他来说太小了，水潭和江河才是这船的归宿。

　　但是，如果是面对着汹涌澎湃的大海，这小船恐怕就不敢下水了，因为，十米长的船，相当于汪洋大海，实在是太渺小了，随时一个海浪打下来，都可以将它打翻。

　　而现在的情况也是一样，当秦宇的浑身气血散发出来之后，那些朝着三人靠近的毒虫都纷纷停下了脚步，开始瑟瑟发抖，然后，竟然不顾三位男子的鼓声控制，猛地转身，飞快的朝着远处逃命，没一会，就消失的无影无踪。

　　“怎么回事？”

　　三位男子面色大变，他们感觉不到秦宇的气血恐怖，不明白这些毒虫为什么会逃跑，要知道，他们这鼓一旦敲响，附近所有的毒虫，只要还没有修炼成精怪的，都会听命与鼓声的召唤，哪怕是遇见自己的天敌，也最多只是消极待命，但还不至于逃跑。

　　“这就是你们的蛊术吗，貌似效果不大。”秦宇嘲讽的看向三位男子，说道。

　　“哼，别得意，这些毒虫不过就是普通的毒虫罢了，跑了跑了。”男子冷哼了一声，手伸进自己的怀里，半晌后，却是掏出了一只黑色的蜘蛛。

　　“毒蛊吗？”秦宇看着这只蜘蛛，自语道。

　　蛊师，除了可以控制附近的一些毒虫毒蛇之类的毒物之外，最恐怖的是，这些人还拥有毒蛊，毒蛊也是毒虫的一种，但相比起毒虫，却是厉害了无数倍。

　　任何一只毒蛊，都是同类毒虫中的佼佼者，都是在战胜了无数同类之后，被蛊师选中，然后用秘法训练，最后，变成了毒蛊。

　　男子重重的敲击了一下鼓面，那黑色的蜘蛛跳落在了地上，体型，也跟着开始慢慢变大，不一会，却是有着近一米的身长，那八条腿上，挂着浓浓的稠液。

　　“不跟你们浪费时间了。”秦宇看了眼天色，双手开始掐诀，然后，一指朝着这黑色蜘蛛指去，一道光芒从秦宇的指尖射出。

　　咻！

　　光芒直接是射入了黑色蜘蛛的脑袋之中，血浆四射，这黑色蜘蛛根本就没有来得及反应，而那三位苗族男子也全都傻眼了，就这么眼睁睁的看着黑色蜘蛛的脑袋化作了一团血液。

　　“混蛋，你竟然杀了我的毒蛊。”男子怒吼了一声，毒蛊，是蛊师的宝贝，一位蛊师，一生能炼制出来的毒蛊数量并不多，屈指可数，死一条，就等于荒废了几年，甚至十几年的心血。

　　只是，这男子在冲动之余，却是忘记了，秦宇能够一指杀掉他的毒蛊，这实力已经是说明了，然而，被怒火冲昏了头的他，并没有注意到自己同伴的怪异目光。


第1292章 蒙面黑衣男子

　　这两位，已经是意识到秦宇的实力恐怖了，心里开始萌生了退意。

　　“我要你给我的毒蛊偿命！”

　　男子愤怒了，从他的身上，跳出了三种毒物，一条绿色的毒蛇，还有一只毒蝎子，另外，在他的脚下，再次趴着一只蜘蛛，一只五彩斑斓的毒蜘蛛。

　　这三条毒蛊在男子的控制下，以闪电般的速度朝着秦宇而来，不过，秦宇却只是冷笑了一声，右手连着在半空中点了三下。

　　“不自量力罢了。”

　　三道光芒瞬间就落在了这条毒蛊之上，三条毒蛊发出一声哀嚎，然后，直接掉落在地上，死的不能再死了。

　　“走！”

　　与此同时，另外两位苗族男子眼中露出一缕胆寒之色，两人对视了一眼，轻喝了一声，毫不犹豫的，分头朝着相反的方向逃跑。

　　眼前这年轻男子太厉害了，很明显，就算是加上他们两人也不是对手，那就只有逃命了，而且，这两位苗族男子很聪明，选择了不同的方向跑，这样，即使秦宇来追他们的话，也只能是追到其中的一位，另外一位还是可以逃脱。

　　这就是赌运气了，赌秦宇会去追谁。

　　“你们，混蛋！”秦宇对面的男子，看到自己两个同伴不打一声招呼就跑，神情变得极其的愤怒，不过，正是因为他这两个同伴的逃跑，让得他从愤怒中醒悟过来，终于明白眼前的秦宇有多恐怖了。

　　而秦宇，看着那两人逃跑，却是无动于衷，直到两人即将要跑出他的视线，消失在黑暗中的时候，秦宇这才双手掐诀，嘴里轻念道：“冰封！”

　　上三清神咒之神雪咒，以秦宇现在的境界，已经不需要念全部的咒语了，当然，手印还是需要的，而且，不念全咒语的话，威力也没有全念的大。

　　但实际上，这就是一种进步，真正的大能，可以做到言出法随，正如当初在铜钹山地宫之中，卧龙先生的那道魂念，一语可以控制住一位准六品，就是因为在一些咒语浓缩在了一些字当中。

　　咒语，是一种特殊的道符，配合手印才能形成一定的威力，而所谓的言出法随，实际上便是直接掌握了道韵，重新化繁为简了。

　　如果什么时候，秦宇也可以做到这一点的话，那么他的实力将会得到突飞猛进，至少不用每次与人对战时，还要掐诀和念咒语了。

　　大道无痕，到后面，必然是化繁为简，当然，这境界离现在的秦宇还很遥远，还有许多的路要走。

　　随着秦宇的“冰封”两字出口，那逃跑的两位苗族男子，身上赫然出现了一团冰霜，两人的脸上露出惊骇之色，动作也变得缓慢起来了，甚至，最后只能眼睁睁的看着自己浑身被冰霜覆盖，然后，慢慢的变成了一块冰雕，无法动弹。

　　这一幕，让得秦宇面前这男子惊呆了，带着不可思议之色看向秦宇，“你到底是谁？怎么可能实力这么的恐怖。”

　　“我是谁不重要，现在，是否该把一切都告诉我了。”秦宇冷笑了一声，看向男子，“我这人很没有耐心，我相信，如果你不说的话，你那两位同伴肯定会说的，别忘了，刚刚他们就抛弃了你。”

　　秦宇的话，让得这位男子神色阴晴不定，有些犹豫，可又有些害怕，半晌后，朝着秦宇问道：“你要知道什么？”

　　“这里的巴代雄去哪了？还有，村子的变化是怎么回事？你们在这里守着，是为了什么？”这是秦宇目前最关心的三个疑问。

　　“巴代雄跑了，至于村子里的变化，那是因为巴代雄出卖了寨子，所以才会让寨子里的人厌恶，而我们到这里来，就是为了抓巴代雄的。”

　　“什么意思？”秦宇皱了下眉，继续问道。

　　“这村的巴代雄丧心病狂，研究了一种秘术，但是这种秘术太邪恶了，被我们洞主知道了，便打算出手诛杀他，谁知道这巴代雄不知道怎么听到了风声，提前跑了，然后洞主就让我们守候在村子里，要是巴代雄会回来，就立刻禀告，因为巴代雄研究秘术的消息，我们已经告诉了寨子里的人，所以寨子里的人才会那么忙厌恶巴代雄。”

　　男子的话，让得秦宇陷入了沉吟，事情，真的就这么简单吗？

　　“巴代雄研究的是什么？”

　　“这个我也不是很清楚，只是听圣使说过，好像是和长生的秘密有关，据说这秘术非常的邪恶，为此巴代雄暗中已经杀死了许多人，而且就被他埋在这木屋的后面，我们也正是带寨子里的人去看了那些死人的骨头，他们才相信了我们的话。”

　　“你说谎！”秦宇眸子一凝，正视着这男子，这男子的话好像是没什么破绽，但还是让秦宇抓住了对方话中的漏洞。

　　“巴代雄没有跑掉，而是被你们抓起来了。”

　　秦宇想到了那位被毒虫咬死的男子，这人和巴代雄的关系很近，要是巴代雄真的听到了风声提前逃跑的话，而且还是一位处心积虑为求长生的人，他不可能放任着那男子被这些人抓住。

　　按照这些人的描述，巴代雄已经是丧心病狂了，这样的人，往往是可以为了某些目的而不择手段的，那么，巴代雄在逃跑之前，对于知道自己一些事情的男子，只有两种处置方法，要么，是带着男子一起走，要么是将男子，杀掉，彻底灭口。

　　秦宇的质问，让得眼前这男子浑身哆嗦了一下，正要开口解释，突然，一道绿色的光芒从他的身后射出，直接是穿进了他的胸口处。

　　“尔敢！”

　　几乎是在那绿色光芒出现的刹那，秦宇便有了动作，一个闪身，来到了男子的身后，不远处，有着一道黑色的身影一闪而没。

　　“杀人灭口吗？”秦宇的脸色很冷，竟然在自己的眼皮底下，还让人杀掉了这男子，对方这是根本没把他放在眼里啊。

　　没有犹豫的，秦宇快速朝着那道黑色的身影追去，对方的速度并没有秦宇快，但是对这丛林似乎很熟悉，因此，追了一会之后，两人的距离并没有拉近。

　　“追影，去！”

　　秦宇右手一抬，一道金光从他的手心射出，迎向那道黑色身影，不过，就在那时，那道黑色身影却是停了下来，回过头，目光看向了秦宇。

　　黑色身影已经是走出了丛林，站在了一片荒地上，在月色下，看清对方的身影时，秦宇的眉头却是微微皱了起来。

　　这是一位蒙面的男子，就这么坦然的面对着追影的到来，而眼看着追影就要刺向对方的身体时，秦宇却是开口了，“回来，追影！”

　　秦宇叫回来了追影，缓步走出了丛林，在离着黑衣蒙面男子还有十米距离的时候，站住了，然后，目光死死的盯着对方。

　　黑衣蒙面男子全身只有一双眼睛裸露在外面，然而，就是因为这双眼睛，却是让得秦宇的身躯微微在抖动。

　　“是你吗？”秦宇看向蒙面黑衣男子，半晌后，开口问道，声音之中带着一丝激动。

　　只是，蒙面黑衣男子只是这么静静的看着秦宇，并不做声。

　　“阿龙，是你吗？”秦宇再次开口了。

　　秦宇相信自己不会弄错，这蒙面黑衣男子的身材，还有这眼睛，和阿龙完全一样，如果要说，唯一的不同就是，这黑衣蒙面男子的眼神很冷，冷的没有一缕的情感在里面，这是唯一和阿龙不同的地方。

　　但是秦宇依然相信，这就是阿龙，因为对方的气息骗不了自己，自己最铁的哥们，哪怕只是靠着一双眼睛，依然不会认错。

　　只是，面对着秦宇的连番询问，蒙面黑衣男子一直是沉默应对，半晌之后，蒙面黑衣男子的双手，却是出现了一对吴钩。

　　月光之下，吴钩闪烁着寒光，那上面，还有一层绿色的液体在流淌，杀气，开始在蒙面黑衣男子身上出现。

　　没有二话，蒙面黑衣男子手中的吴钩直接朝着秦宇划来，同时，伴随着的还有一股特殊的气味，这是从吴钩表面那层绿色液体散发出来的。

　　几乎是在瞬间，蒙面黑衣男子就到了秦宇的身前，手中的吴钩划破空气，以雷霆万钧之势，朝向秦宇的胸口勾去，这要是被吴钩勾住的话，恐怕秦宇的心脏都会直接被勾出来。

　　秦宇嘴角一抽搐，仿佛是无视了眼前的吴钩，也不见有任何的举动，直到，吴钩划破他的衣服，即将破入胸膛之内的那刹那。

　　身影一闪，下一刻，秦宇就出现在了蒙面黑衣男子的身侧，不过，这蒙面黑衣男子一招不中，动作没有任何的迟缓，在他的右手上，吴钩不知道什么时候变成了一柄刀刃，直接一个横劈，劈向秦宇的腰间。

　　亢！

　　秦宇伸出了手，毫不犹豫的抓向刀刃，那刀刃被他抓在手中，直接是划破了他的掌心，不过，秦宇丝毫不以为意，连眉头都没有皱一下，而是，伸出另外一手，抓向蒙面黑衣男子那脸上的面布。


第1293章 兄弟阋墙

　　黑色面布被摘落，看着眼前这张脸，秦宇愣了一下，随即，一个飘身，离着对方有着五米的距离位置站住。

　　“为什么？”这是秦宇的质问，看着这张熟悉的脸，秦宇愤怒了。

　　这张脸，秦宇一辈子不会忘记，作为自己唯一的一位兄弟，哪怕就是毁容，他也会认得出来。

　　没错，这蒙面黑衣男子就是阿龙，一样的身材，一样的气息，还有这张一样的脸，这是一个让秦宇心寒的场面。

　　曾经最要好的兄弟，此刻却是同室操戈，兄弟阋墙，这份心寒，比当初面对那些实力恐怖的敌人，更让秦宇难受。

　　“为什么，你觉得是为什么？”阿龙终于开口了，脸上却是带着嘲讽之色，“你现在是名人了，整个玄学界谁不知道你的大名，玄学界千年不世出的绝世天才，三会大比的第一名，未来不可限量，可我呢……”

　　阿龙突然放声狂笑起来，“而我，只能永远的呆在南疆这个鬼地方，甚至，连自己的真面目都不敢对人显露。”

　　“不管怎么样，我们还是兄弟，我一直都没有忘记你，这一次来南疆的主要目的，就是为了找到你。”秦宇不知道阿龙为什么会知道自己在玄学界的事情，但是，这些现在都他来说，都不是重点了。

　　“兄弟？你觉得一个皇帝和一个乞丐，可以做得成兄弟吗？”

　　阿龙的神色变得很复杂，“变了，一切都变了，不过这样也好，我要感谢你，至少你让我知道，这世上，还有那么一个世界的存在，可以拥有着强大的力量，而此刻，我就是获得了这样的力量。”

　　阿龙的双手，放射着光芒，秦宇一眼便看出，那是进入五品境界的征兆，在短短一年不到的时间，阿龙从一个普通人，成为了一位五品境界的高手。

　　“你变了。”

　　“人都是会变的。”阿龙突然一声怒吼，打断了秦宇的话，“不要摆出这幅痛心疾首的样子来，我可以告诉你，那三人都是受我的指使，你不是要知道真相吗，来，只要你擒住我，你就可以知道一切了。”

　　秦宇眯着眼睛看着阿龙，神情十分的复杂，他不知道，是什么让阿龙变成了这样？也许，如果当初他不让阿龙来到南疆，可能现在就完全是另外一个结局了。

　　“小茹怎么样了？”半晌之后，秦宇开口了，朝着阿龙问道。

　　而阿龙听到这话，浑身却是颤抖了一下，随即再次恢复了冷漠，“她很好，无需你来关心。”

　　“告诉我，你为什么会变成现在这样，到底发生了什么事情？”

　　“我变成现在这样不好吗？至少没有人可以再欺凌我，没有人可以再伤害小茹，我有了足够的实力，去保护我想要保护的人，这就足够了。”

　　……

　　两人再次陷入了沉默，只有月光，投射在两人的身上，曾经的兄弟，这一刻，却冷漠的如同两个陌生人。

　　“你走吧，现在就给我滚。”

　　突然，秦宇指着阿龙，一声怒吼，而阿龙，只是冷笑了几声，毫不犹豫的转身，然后，大踏步的朝着远处而去。

　　“秦宇，你还是太天真了，你这样的人，并不适合来南疆，趁早离开这里吧。”这是阿龙身影消失在黑暗之中前，留下的最后一句话。

　　秦宇看着阿龙的背影，久久伫立在原地，他不知道阿龙身上到底发生了什么事情，但是他很清楚自己接下来要干什么，那就是，查出阿龙在南疆，到底发生了什么事情。

　　“阿龙，不管发生了什么事情，你始终是我兄弟，有些事情，我一定要调查清楚。”

　　……

　　黑暗之中，阿龙的身影显得格外的肃杀，在他穿过一座深山之后，突然，整个人一跃而起，双手中的吴钩，化作了一道道光芒，在这深林之中疯狂的转动。

　　砰！

　　砰、砰、砰！

　　无数的树木被砍断，那些在躲藏在树上的鸟类，还有一些动物，都拼命的朝着四处逃窜，到最后，以阿龙为中心，方圆五百米，彻底的成了一片空地。

　　“为什么，为什么要这个时候来南疆，就差那么一点点了。”阿龙的拳头重重的捶打在自己的胸口处，先前的冷漠不见了，取而代之的，是无尽的痛苦之色。

　　“这么久了，无论如何，这计划都不能失败，不要怪我。”

　　嘀！

　　一声哨声，在不远处的山峰响起，听到这哨声，阿龙的神色恢复了冷漠，然后，将面布重新蒙在了自己的脸上，然后，快速的朝着哨声传来的方向奔去。

　　“圣使，有什么情况吗？”

　　在那座山峰之中，有着一位老者和几位男子，这些人，都穿着苗族服饰，不过，不止是白苗的服饰，还有花苗和红苗的服饰特点。

　　“没有，一切都正常，前往下一个寨子吧。”阿龙冷漠的声音听不出一点的波动，说完这话，直接是当先朝着山峰之下的另外一个苗寨而去。

　　等到阿龙走远，那几位男子中的一位，却是朝着老者开口说道：“丰长老，这圣使也太嚣张了吧，这完全是没把你放在眼里啊。”

　　“混账，圣使是代表着圣主，对圣使不敬，那就是对圣主不敬，以后要是再说这样的话，你该知道下场。”老者瞥了眼男子，只这一眼，就看到男子心生胆寒，忙不迭的点头道歉。

　　“好了，咱们也该出发了。”老者从山峰的巨石站起，目光看向阿龙消失的方向，眼中，却是闪过了一缕疑惑之色，心里暗道：“圣使今天的情绪似乎有些不对劲，算了，圣使的事情还是别多管了。”

　　……

　　另外一边，巴代雄的木屋前，方琼和莫咏星两人面面相觑，秦宇去了这么久还没有回来，不会发生什么意外吧？

　　最关键的是，在两人面前，还躺着一具尸体，加上不远处的两座冰雕，以及四周静谧的丛林，让两人心里有些渗得发慌。

　　不过，就在两人快要等不下去的时候，秦宇的身影终于是出现了。

　　“你这家伙怎么去了这么久？抓住那人了没有？”莫咏星一看到秦宇，二话不说就跑不过，在莫咏星眼中，虽然秦宇这家伙不怎么讨喜，但是这时候，无疑是站在这家伙身边才是最安全的。

　　“没有。”秦宇摇了摇头，目光落在了那两座冰雕之上，双手一个掐诀，冰雕化开，然后，那两位被冰霜覆盖的男子，失去而来冰霜的支撑，直接是软倒在了地上，一股鲜血，从两人的胸膛处流出。

　　“毒蛊反噬。”

　　看到这一幕，秦宇脸色再次阴了下来，这两男子死了，但却是死在了自己的毒蛊手上。

　　“什么毒蛊反噬？”莫咏星好奇的问道。

　　“这两人是蛊师，凡是蛊师，一般都会修炼本命蛊，而本命蛊和普通的毒蛊不同，是要蕴养在体内的，这两人此刻的死状，正是本命蛊破膛而出造成的。”

　　“这么危险，这些人都是傻子吗？这样还敢在体内养毒物。”莫咏星有些不解，一旁的方琼脸上也露出困惑之色，这不是在自己身体内埋下一个不定时的炸弹吗？

　　秦宇瞥了眼莫咏星，答道“本命蛊与主人生生相息，主人死了，本命蛊也同样会死，而本命蛊死去，主人也会跟着死去，所以，本命蛊是不会伤害自己主人的，只有一种情况除外……”

　　“什么情况？”

　　“那就是这本命蛊并不是这两男子自己蕴养的，而是被人放进了他们的体内，所以，这两男子根本就不能算是本命蛊的主人，最多就是宿主。”

　　说完这话之后，秦宇走到了两男子的身前，看着两男子胸口处，那里，除了一团血液之外，再无他物，这更加证明了秦宇的猜测，两男子是被他们体内的蛊物给杀死的，而那蛊物在杀死两人之后，直接是破膛离开了。

　　“靠，秦宇，到底你来南疆是干什么？我怎么感觉这一次和你一起是一个错误的决定，不行，我决定明天就离开这鬼地方，太危险了。”

　　秦宇看了莫咏星一眼，没有说话，最后，却是缓缓的走到了木屋前，然后，将木屋给推开。

　　一股灰尘迎面扑来，因为大门的推开，在门内结网的几只蜘蛛被惊动了，快速的朝着四处爬去，其中一只则是朝着秦宇的脸上爬来。

　　吱吱呀呀，惊动的不止是蜘蛛，还有老鼠，甚至，接着射进木屋的月光，站在秦宇身后的莫咏星和方琼两人，还看到了几条大蜈蚣在地上爬动。

　　“冰封。”

　　秦宇的手中再次吐出这两字，顿时，整个木屋的温度下降，那还在爬行的蜈蚣被冻住了，那逃窜的老鼠也被冻住了，还有，那盘在木梁上的毒蛇，正准备偷袭秦宇等人，此刻吐着蛇信子也成了冰雕。

　　几乎是那么一瞬间，这木屋内，凡是活着的生物，都彻底的被冻住了，而秦宇却是大踏步走进了木屋内，直接，来到了那书架旁。


第1294章 百鬼送行而圣人出

　　巴代雄的这木屋内，除了一张床和一张桌子以外，剩下的，就是一个书架了。

　　这些书架上面，有不少泛黄的书，甚至还有不少手订本，一看就是有着许多年历史的，称之为古董也不为过。

　　秦宇翻弄着这些书架上的书，只可惜的是，这里的大部分书上面都是用苗语记载的，根本就看不懂什么。

　　“秦宇，你在找什么？真要有什么有价值的线索，我估计也被那些人给提前拿走了。”莫咏星不傻，结合到先前发生的事情，他很快就猜出，秦宇肯定是在找那位巴代雄会不会留下什么线索。

　　不过，正如莫咏星预测的一样，除了一些看不懂的苗族文字，秦宇翻遍这书架上所有的书后，没有发现任何有价值的线索。

　　“秦先生，你看这里。”另外一边，方琼似乎是发现了什么，手指着一面墙壁，那是一面被蜘蛛网给彻底遮挡住的墙壁，但是，仔细查看的话，隐约可以看到，在那蜘蛛网的后面，有着一些图案的存在。

　　双手掐诀，一团火焰从秦宇的指尖流出，射向那团蜘蛛网，火光乍起，蜘蛛网瞬间消失殆尽，露出了墙壁的真容。

　　只是，当看清墙壁上的图案真容时，秦宇整个人却是愣了一下，而莫咏星和方琼两人，反而是带着好奇之色，走到了墙壁面前。

　　“什么意思？这是一盏灯，然后下面一群人对着这盏灯磕头膜拜？难不成这灯是阿拉丁神灯？能实现这些人的某种愿望？”莫咏星开玩笑地说道。

　　墙壁之上，总共是有三幅画，第一幅画，一盏灯占据了大半画面，然后，下面是跪着的一群人，也许是为了表现出人多，这画上面只有这些人的身躯，除了第一排跪着的人有头之外，其他的人都是没头的，预示着人挤人，都把头给挡住了。

　　而第二幅画，则是换了一个场景，是在一片大草原中，而在这草原之上，有着无数的骑兵，此刻正望向一个高台，全部带着崇敬之色看向站在高台上的一位男子。

　　这位男子跪在高台之上，在他的面前，有着一盏灯，正是第一幅画中出现的那盏灯，而唯一不同的，这一盏灯，此刻却是握在了一个人的手上。

　　这是一位老道士，此刻，老道士似乎是在进行着某种仪式，通过这种仪式，将这盏灯，转给这位跪在地上的男子。

　　最后一幅图，这幅图却是让得莫咏星和方琼两人皱了皱眉，因为他们看不懂这一幅图，这幅图上，只有一扇门，而此刻，这门大开，里面，顺序走出来了两排青面獠牙，类似于鬼怪一样的恐怖生物。

　　莫咏星和方琼看不懂这画，但是不代表秦宇看不懂，尤其是在这些鬼怪中间，还有着一盏莲花一样的物件，不过，仔细一看，却可以发现，这实际是一盏灯，只不过是比例有些失调罢了。

　　如果没有前面两幅画，还可以说是这画画的人功底不行，把灯画走形了，但是，这三幅画的画风完全一样，根本就是出自一个人之手，这种情况，不可能会出现把灯给画走形了的情况，唯一的解释就是，这是画画的人故意为之的，或者说，这画上的所描述的场景，就是这样的。

　　“百鬼送行，莲花落而圣人出。”秦宇轻声自语了一句，目光迫切的看向墙壁的右边，只可惜，那里空空如也，没有了第四幅画。

　　“秦宇，什么百鬼送行？你看懂这画上的意思？”莫咏星回头问道。

　　“前面两幅画我没看懂，但是第三幅画，我看懂了。”秦宇点了点头，第三幅画，和玄学界的一个传说很像，就连他，也只是听说过而已。

　　“那给我们解释解释，这三幅画看的我们迷迷糊糊的。”

　　“从古以来，一直有一个传说，传说，古代圣贤出现，从阴间前往阳间投胎之时，鬼门大开，坐一九转莲花台，然后，阴间百鬼亲自送行，直到圣人投胎成功。”

　　秦宇淡淡地说道，这个传说，在玄学界自古有之，但却没法验证，因为，古来圣贤实在是太少了，屈指可数。

　　“百鬼送行，莲花落，而圣人出。”秦宇再次重复一遍这句话。

　　“有没有这么玄乎？”莫咏星有些不相信，这也说的太玄了，按照这么说，这人的未来从出生之前就定下来了，那还奋斗个什么。

　　“不管这传闻是否为真，但是为什么这里会出现这样的画呢，画这画的人目的是为了什么？”方琼毕竟是女生，比较心细，一下子就想到了问题的关键所在。

　　不过，方琼的疑惑，实际上秦宇心里已经有了答案，他很清楚，画这三幅画的人目的是为了什么。

　　画这三幅画的人，目的就是为了告诉他，这画上那一盏灯的作用，从第一幅画到第三幅画，这是想要告诉他，这盏灯，拥有让人成为圣人的能力。

　　或者准确的说，是可以转世成为圣人！

　　是的，秦宇确定，这是特意给他看的，因为，他认识这画这三幅画的人，那第三幅画右下角，那里有着一个类似鸡爪一样的印记。

　　这样的印记，秦宇以前见过，在高中的时候，还经常嘲笑这印记的主人。

　　这印记，是阿龙留下的。

　　秦宇不会记错，还记得当初高中的时候，阿龙坐在教室里无聊的时候，就喜欢拿出纸画点东西，而且还洋洋得意告诉自己，以他画画的天赋，日后一定会是一位大画家。

　　既然是大画家，那肯定得有自己的特点，尤其是签名，不能落了俗套，于是，阿龙画了好几天的功夫，最后终于想出了一个主意，那就是在每幅画的右下角，画一个龙爪。

　　没错，当时阿龙说的是龙爪，但是秦宇怎么看，就觉得像一只鸡爪，为此两兄弟当初还没少斗嘴过，而且，阿龙还振振有词地说道：“从现在开始，我的每一幅大作，都要画上这一个印记，人家凭着印记，就可以知道这画是我的画，看在你是我兄弟的份上，只要你给我买画纸，这些我幼年时期创作的画，你可以随意的挑几张，好好收藏起来，将来也能拍个大价钱。”

　　而当时，秦宇回阿龙的，只有一个字：“滚！”

　　“秦宇，你干嘛呢？发傻呢？喂！”

　　莫咏星将秦宇从思绪中弄回来，秦宇神色复杂的看向这三幅画，既然这三幅画是阿龙留下的，那他为什么要留下这三幅画？

　　如果没有最后面的那个印记，秦宇只会怀疑这画是巴代雄以前在这里画下来的，但很明显，巴代雄在三年前离开了这里，然后，阿龙在这墙上，留下了这三幅画。

　　甚至，秦宇隐约有一种荒唐的猜测，这三幅画，是阿龙故意留给自己的，因为，自己身上就有那么一盏灯，有意告诉自己，这灯的作用。

　　可先前和阿龙相见，阿龙的冷漠神色又让秦宇困惑了，如果真的是有意留给自己的话，那先前两人相见的时候，阿龙就不该是这态度。

　　许久之后，秦宇突然做出了一个举动，一掌朝着这墙壁上拍去，那墙壁上的图案，开始变得模糊，到最后，彻底的化成一团，再也辨认不出来。

　　不管阿龙留下这三幅画的意图是什么，但是为了安全考虑，秦宇还是觉得，应该把这三幅画毁掉。

　　做完这一切后，秦宇的目光看向莫咏星和方琼两人，说道：“先下山吧，有什么事情白天再说。”

　　三人走出了木屋，离开了山顶，开始朝着村长家走去，同样的是没有惊动过任何人，秦宇直接是将莫咏星和方琼两人送上二楼，三人各自回了房间之后，莫咏星已经是困着不行，直接是倒床就睡了。

　　“秦先生，我……”方琼看着即将走回房间的秦宇，却是有些欲言又止。

　　“放心吧，你的事情我会解决的，原本想要找到巴代雄，是因为可以方便点，不过既然巴代雄不在的话，那用其他方法，也是可以做到的。”

　　给了方琼一个满意的答案，秦宇也回到了房间，不过，他不像莫咏星一样，倒床就可以睡过去，今晚上发生的事情，有许多需要他去考虑的，尤其是和阿龙的相见，还有阿龙的变化，这些，都让他难以入睡。

　　……

　　次日，直到太阳高悬，莫咏星才从梦乡中醒来，睁开眼睛后，却是突然吓了一跳，惊叫道：“你想干什么？”

　　“这位老板，已经准备好了早餐了，您的两位同伴已经在下面等候你了。”出现在莫咏星面前的，正是这房子的主人，也是这村的村长。

　　也难怪莫咏星会被吓一跳，这一睁开眼，就看到村长的脸，再想到这村长神神秘秘的，能不被吓到才奇怪。

　　因为昨晚莫咏星回来后是直接倒床就睡了，连衣服都没有脱，现在也是直接从床上起来，很是快速的就离开了房间，朝着楼下走去，让他一个人跟这位村长呆在一个房间，还真是有些害怕。


第1295章 有佳人从远方来

　　等到楼下，莫咏星看到，秦宇和方琼两人正坐在饭桌上，悠闲的吃着早餐。

　　“秦宇，你怎么不叫我起来，一个人先下来了？”莫咏星一屁股在椅子上坐下，问道。

　　“看你睡的那么香甜，不忍心打扰你而已。”秦宇随意地答道。

　　村长家给秦宇几人准备的是地道的苗族早餐，猪杂汤，糯米饭，还有青菜和酸菜各一叠，另外一人还准备了一碗油茶。

　　吃过早餐之后，秦宇便打算和村长告辞了，不过，却被莫咏星给拦住了。

　　“那么急着离开干什么，等吃了午饭再回去也不迟。”莫咏星突然开口说道：“这里还是有几个风景不错的地方的，不如咱们去看看。”

　　秦宇目视着莫咏星，良久，直看到的莫咏星的眼睛不敢与他对视后，才慢悠悠的开口问道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“哪有，我就是刚睡醒，现在开车有些精神不足。”莫咏星眼神闪烁，答道。

　　秦宇很清楚，莫咏星并不是一个善于撒谎的人，他这眼神已经是出卖他了，不过，秦宇并没有逼莫咏星说出实话，而是，从口袋中掏出了三枚铜钱。

　　将这三枚铜钱握于掌心，秦宇讲桌子上的餐盘给挪开，然后，在莫咏星和方琼两人的好奇眼神中，将三枚铜钱给置于桌子之上。

　　这三枚铜钱在桌子上落定，一枚正面在上，两枚正面在下，正面在上的一枚铜钱位于门口方向，而剩下两枚铜钱，则是呈犄角方向，在左右两旁。

　　“地火离二世，乾坤惊游魂。”秦宇看着这三枚铜钱落定的位置，轻语了一句，随即，目光却是看向门口方向，浑身一震，脸色变得有些复杂起来。

　　“莫咏星，你是在等你姐吧。”半晌后，秦宇的目光看向莫咏星，缓缓说道。

　　“不是。”莫咏星将头摇的跟拨浪鼓一样，连忙否认，只是，在秦宇说出这话的时候，他那瞪大的眼睛已经是出卖了他了。

　　“地火离二世，犹有旧人来，乾坤惊游魂，恐是千金躯。”这是这一卦的解语，你认识的人，而且我也认识，而且还是一位女人，你觉得，除了你姐，还有可能是谁吗？

　　秦宇看向莫咏星，他刚刚就是使用了一下占卜之法，想要知道莫咏星到底搞什么鬼，没有想到，却是解出来了这样的一卦，现在反倒是轮到他自己有些难以抉择了。

　　“好吧，我承认，我昨天在见到你之后，回到酒店的房间后，确实是给我姐打了一个电话，然后我姐就挂掉了我的电话了，我也是刚刚起床的时候，才发现手机多了一条短信，是我姐发过来的，说她已经到了南疆了，离咱们也不远了。”

　　莫咏欣要赶过来，秦宇看了莫咏星一眼，却也没有要离开了，既然知道了人家要来，还立刻离开的话，那未免也做的太明显了。

　　方琼看着秦宇和莫咏星两人沉默的坐在桌子上，不禁有些好奇，不就是莫少的姐姐要来吗？怎么秦先生的表情会变得这么的古怪。

　　不过，就在方琼暗自思量的时候，莫咏星的手机却是突然响了起来，莫咏星看了眼来电号码，朝着秦宇说道：“我姐的电话。”

　　当着秦宇的面，莫咏星接听了这个电话，只是电话里并不是他熟悉的老姐的声音，而是另外一位男子的声音，“你姐在我手上，要是想救回你姐，就拿魅狐来换。”

　　“你是谁？我姐怎么了？”

　　听着莫咏星突然激动的话语，秦宇眉头一皱，因为，他也听到这手机里的声音了，当下直接是夺过莫咏星手里的手机，朝着手机那头问道：“你是谁？”

　　“不要管我是谁，我知道你有办法把魅狐给弄出来，带着魅狐到前往苍山，只给你一天的时间，过时的话，后果你自己清楚。”

　　电话到这里戛然而止，秦宇脸色是彻底的阴沉了下来，而莫咏星却是在一旁着急地问道：“秦宇，我姐到底怎么了？”

　　“你姐被人抓走了。”

　　“操，敢动我姐，这些人是活的不耐烦了，不行，我这就给我爸打电话去，这些人别想逃走。”莫咏星怒了，伸手就要去拿秦宇手中的电话，不过，却被秦宇给拦住了。

　　“这些人的目的不是你姐，所以，你姐现在很安全。”

　　秦宇相信，莫咏星一个电话打出去，以莫家的势力，就是调动一支军队包围整座山都没有问题，但是这里是南疆，是有着十万大山之称和无数毒蛇猛兽的南疆，要在这里找一个人，何其的困难，甚至还会带来一些无谓的牺牲。

　　“这事情交给我来处理，你先不要着急。”

　　秦宇站起身，目光落在了方琼身上，对方已经明着说了，是趁着魅狐来的，而魅狐，就是在方琼身上。

　　“你姐肯定不会是一个人来的，莫咏星，你先去看看和你姐一起来的那些人，是不是也都被抓走了，我这边也要准备一下。”

　　秦宇示意方琼跟他上楼，不过在上楼前，再次交代了莫咏星一句：“我没有下来，不要轻举妄动，就在这里等我。”

　　莫咏星虽然着急，但也知道，处理这些事情上，秦宇比自己更拿手，只好有些不甘心的点了点头。

　　和方琼两人来到二楼之后，秦宇从口袋里，掏出了几张符箓，丢在了楼梯口处，这几道符箓落在楼梯上，瞬间便燃烧起来，连灰烬都没有留下。

　　“好了，去你房间吧。”

　　方琼一脸困惑的走进了自己的房间，而秦宇在进入房间之前，又在房门的外面贴上了一张符箓，接着直接是将房门给关上。

　　“方小姐，原本我是打算找到巴代雄，看看这巴代雄有没有什么办法帮你解决魅狐的事情，不过因为巴代雄消失了，我只能采取另外的办法，只是这办法可能有些……”秦宇看着方琼，有些难以启齿了。

　　“秦先生，有什么需要我配合的，你尽管直说就是了。”方琼却是很笃定地说道。

　　“要解决你的问题，目前只有一个办法，那就是将你身上的魅狐纹身给去掉，实话和你说吧，这魅狐应该是和你融为一体了，如果强行把这纹身给抽出来的话，你的身体会元气大伤，至少在未来三年内，都会变得非常的虚弱，这也就意味着，这三年内，你可能没法再工作了。”

　　对于一位明星来说，三年没法工作，那将会是巨大的损失，混娱乐圈的都知道，明星，就是混个名气，而名气就是通过不断的在观众面前露脸产生的，别说是三年的，一般的明星，只要一年不在荧屏上露脸，就要被人给忘记了。

　　多少明星，为了曝光度，没有绯闻也要制造绯闻，没有新闻也要制造劲爆的新闻出来，为的，就是名气。

　　三年，已经可以毁掉一个二线明星了，而像方琼这样的一线当红大牌，三年不露脸，也会跌落到二线明星去，最关键的是，任何一个公司都不会允许名下的大牌明星消失三年。

　　这也是为什么，当初知道方琼的事情后，秦宇没有选择当场出手解决的原因之一，当然，最大的原因是因为，以他当时的实力，还不能做到这一点。

　　“靠着这魅狐，让我在娱乐圈比别人少走了许多路，也许这就是命吧，当初得到了，现在就该付出了，三年，这个代价我愿意付出。”

　　方琼没有让秦宇久等，很快就做出了决定，而秦宇却是丝毫没有因为方琼的决定而露出喜色，反而是犹豫了半晌后，说道：“既然如此，方小姐，请脱掉你的衣服吧。”

　　“啊！”方琼听了秦宇的话，俏脸一红，有些惊讶的看了秦宇一眼。

　　“你这纹身在身上，要想弄出来，必须要没有遮拦，当然，也不用全脱，可以留着内衣，这也是没有办法的事情。”说开了之后，秦宇便变得坦然起来了。

　　“好。”

　　方琼的性格也不是忸怩之人，只是一开始的惊讶，随即很快就恢复了正常，直接是当着秦宇的面，将上身的衣服给脱掉，只剩下了一件内衣。

　　不得不说，作为一位当红女明星，方琼的身材确实是很有料的，白皙的皮肤上曲线毕露，而秦宇的目光，则是落在了方琼的胸口下方一点的位置，那里，有着一道狐狸的纹身。

　　和方琼两人面对面盘腿坐下之后，秦宇的右手呈掌，直接是拍在了那狐狸纹身之上，一股热量，顺着他的手掌，传入到方琼的肌肤之中。

　　方琼俏目微闭，没敢却看秦宇，而秦宇的右手贴在这狐狸纹身上面几分钟后，终于是收了回来，接着，从怀里掏出了一张符箓，直接是将这符箓给贴在了方琼的额头之上。

　　方琼的身体抖动了几下，随后，全身变得僵直，就好像一具僵尸一般，全身的血液都开始慢慢停止了流淌，到最后，连呼吸都停止了。

　　而秦宇的目光则是一瞬一瞬的盯着那道狐狸纹身，在方琼停止了心跳和呼吸之后，那道狐狸纹身，终于是有了变化。


第1296章 被劫持

　　狐狸纹身的眼睛，闪现了一道光泽，虽然只是一闪而逝，但一直盯着这纹身的秦宇，却还是发现了。

　　捕捉到这一幕，秦宇的嘴角微微翘起，一切，都按照他的进展在进行。

　　用这龟息符让得方琼陷入假死状态之后，这是秦宇的第一步，只有这样，这狐狸纹身才会觉的自己宿主已经死了，然后开始蠢蠢欲动。

　　任何一个通过寄生方式寄生在宿主身上的存在，都有一个很重要的特点，它们都是靠吸取宿主的精气神来壮大自己的，一个死了的宿主，对它们来说，已经没有寄生的意义了。

　　方琼的胸口下方，狐狸纹身开始闪烁着光泽，那些线条纹身开始蠕动起来，就好像，真的有一只狐狸，要从方琼的体内破体而出。

　　秦宇就这么等待着，一直等到，那狐狸的尾巴真正从方琼的体表露出来的刹那。

　　咻！

　　几乎是电光火石之间，秦宇的右手，抓住了那狐狸的尾巴，而与此同时，左手也毫不犹豫的一掌拍在了方琼的胸口上，全身的念力，在这一刻毫无保留的涌入方琼的体内，然后，朝着方琼胸口那狐狸纹身而去。

　　念力畏惧到方琼的体内胸口处，秦宇可以清楚的感觉到，在那里，有着一团能量此刻正在不停的冲撞，想要冲出自己的念力包围范围，不过，秦宇又怎么可能让它成功。

　　抓住这狐狸尾巴纹身的手，几乎是没有犹豫，直接是猛地用力往外一拔，那狐狸纹身再次蠕动起来，一下子被秦宇给拉出来了一个屁股。

　　而方琼的皮肤，也在这一刻变得通红起来，整个人突然娇吟了一声，全身充满了那种欢愉过后的潮红，再配合上那妩媚的脸庞，说不出诱惑。

　　“还真是不死心啊。”

　　不过，秦宇对于方琼的变化却是视而不见，他很清楚，方琼会突然出现变化，是这狐狸纹身搞的鬼，想通过这种方式让自己分神。

　　只是，这狐狸纹身显然是白费了，方琼虽然很不错，也很妩媚，但是这时候，就算是方琼脱光了衣服站在他面前，都不会动心，因为，还有更重要的女人，等着他去救。

　　“五印封灵，给我困！”秦宇左手掐诀，念了几句咒语，然后，再次一掌拍在了方琼的胸口处。

　　“啊。”方琼浑身潮红，红唇轻启，似乎是受不了了，不过，也就在这时候，方琼的胸口之处，一道光芒闪过，这些光芒，化作一缕缕的青丝，将那狐狸给捆住了。

　　“出！”

　　秦宇再次轻喝一声，开始缓缓的拨动这狐狸的尾巴，这狐狸的身影终于是一丝一丝的往外露，方琼胸口下的狐狸纹身也开始跟着移动。

　　当最后狐狸彻底从方琼体内出来之时，那纹身，也是彻底的消失了。

　　而与此同时，方琼整个人的脸色瞬间由红转白，神情迅速的萎靡，就好像一颗水嫩的荔枝，突然脱了水，变成了一颗龙眼一样，整个人苍老了几倍。

　　不过，秦宇此刻却是没法顾得上方琼了，因为，这头白色的狐狸被他从方琼的胸口处抓出来后，并没有就此罢休，而是很恼怒的，用尖锐的牙齿，在得他的手腕处咬了一口。

　　这是一只很小很小的狐狸，也就是秦宇的巴掌大，完全就是一只迷你版的小狐狸，不过，此刻这小狐狸却是很愤怒，两只小爪子不停的在秦宇的手掌上刨，只不过，效果却是不大。

　　“封灵五符，束！”秦宇左手拿出一张符箓，贴在了小狐狸的身上，顿时，小狐狸就安静了，只剩下一双明亮的眼珠子，依然在不停的转动，表示着自己的怒火。

　　“进人体内，以人之精气神蕴养己身，本就是有伤天和，就算让你因此修炼成精，日后也定难渡天劫，何必呢。”

　　秦宇对着小狐狸说了一句，然后，站起身，从一旁拿来早就准备好的一个小笼子，将小狐狸给放了进去，接着又找来了一块黑布，将笼子给盖住。

　　做完这一切后，秦宇才有时间来处理方琼的事情，将方琼额头的上的符箓给拿掉。

　　“秦先生，发生了什么事情了？”

　　很显然，方琼对刚刚发生的事情一无所知，从秦宇的符箓贴在她额头上起，她的意识便是陷入了封闭状态。

　　“没事了，你身上的纹身已经没有了。”

　　秦宇没有过多的解释，而方琼听了秦宇的话后，低头朝着自己胸口处看去，果然，那里的狐狸纹身没有了，只不过，却是多出了一个红掌印。

　　这个红掌印的主人不用说，方琼也知道是谁的，当下脸色一红，不过更多的欣喜，这狐狸纹身困扰了她这么多年，现在终于消失了，当下激动的不禁眼眶泛红，不能自已。

　　“你先好好休息一下，现在你的精气神受损很严重，我一会给让人给你熬点人参汤补一下。”

　　秦宇起身，离开了方琼的房间，而在他走出房门口的时候，房内，却是传来了方琼的一声惊叫声，摇了摇头，秦宇叹了一口气，他知道方琼为什么会惊讶，那是因为方琼看到了自己那张苍老的脸了。

　　一个女人，尤其是一个容貌惊艳的女人，突然发现自己变得苍老了，这个现实，不是所有人都可以接受的。

　　……

　　从二楼下来，秦宇发现除了莫咏星，还有另外八位黑衣男子也站在了门口处，此刻莫咏星正冲着这八位黑衣男子发火。

　　“这些是和你姐一起过来的人？”秦宇走到门口处，阻止了莫咏星，看向这八位黑衣男子。

　　“嗯，他们都是我姐的保镖，我姐被人抓走了，他们八个竟然还完好无损，我都要怀疑他们是不是和抓走我姐的人是一伙的。”莫咏星没好气地答道。

　　秦宇目光在这八人身上流转，半晌后，开口问道：“说说具体的情况。”

　　“当时我们和小姐开车朝着这边赶来，不过前面路上突然出现了一颗断树，将路给挡住了，当时我们也没在意，就停下车来，准备去将树给挪开，谁知道这时候突然刮来了一阵风，再然后，我们发现小姐就不见了。”一位黑衣男子有些委屈地说道。

　　“风一刮人就不见了，你当是演电影呢？”莫咏星白了这黑衣男子一眼，不过，秦宇听完这话，却是皱了下眉，将手里的笼子放下，走到了黑衣男子身前。

　　“身子蹲下来一点。”秦宇朝着黑衣男子说道。

　　等到黑衣男子蹲下来了半个身子后，秦宇将自己的手放在了黑衣男子的头顶处，隔着一寸的距离，五指张开，缓缓的在上面来回移动。

　　莫咏星和其他七位黑衣男子都莫名其妙的看着秦宇的动作，直到盏茶时间过去，一缕黑烟从黑衣男子的头顶冒出，这几位才瞪大了眼睛。

　　而秦宇在看到这一抹黑烟时，眼中却是闪过一道精光，脸上露出果然如此的神色，收回手，开口朝着众人说道：“你们应该是被定魂定住了，如果我猜的没错的话，那一股风，实际上里面含有定魂风，你们感觉只是那么一刹那，但实际上，你们被定住了几分钟的时间。”

　　真实的情况是，这些保镖感觉到这股风的时候，便被定住了，然后，有人劫持走了莫咏星，因为定魂风有一个特点，是将人的魂魄都给定住的，所以，等这些保镖恢复清醒的时候，并不知道自己被定住了几分钟，只以为只是过去了那么一刹那。

　　碰上定魂风，这些保镖哪怕再多也是无用，对方很明显是有备而来。

　　“可到底是谁会劫持我姐，我相信这里没有人认识我姐的吧。”莫咏星有些疑惑不解，如果说，这是一个阴谋的话，可自家老姐是临时决定要来的，不可能是提前设计好的。

　　“行了，你们就在这里等候吧，我会把莫小姐完好的带回来的。”秦宇眼神闪烁，因为，他心里已经知道，是谁劫持的莫小姐了。

　　能知道自己和莫咏欣的关系，而且又认识莫咏欣的，在这里，也就只有他了。

　　“不行，我要和你一起去，我倒要看看，是谁吃了雄心豹子胆了，连我姐都敢劫持。”莫咏星站起身，说道。

　　“这次的对手不是普通人，你去了只会是成为我的累赘。”秦宇瞥了莫咏星一眼，淡淡地说道。

　　“你……”莫咏星语塞了，他想起了秦宇大师宴时候的那些对手，如果这一次也是这样的对手的话，那他去了确实是没有用。

　　“那我让这些保镖跟你一去去？”莫咏星虽然好强，但是关系到自家老姐的安危时，还是知道分寸的。

　　“不用，我一个人去就可以了，我倒是想要知道，他为什么要这么做。”

　　最后一句话，秦宇说的很轻，莫咏星还没能听清，秦宇已经是拿起笼子，朝着后山走去，苍山，要翻过这两座山峰才可以到达。

　　“桌子上有一根百年人参，你给熬成药汤后，送给方琼喝吧。”留下这句话后，秦宇的身影彻底消失不见。


第1297章 莫咏欣的分析

　　山峰之巅，巨石块上，一位妙龄女子坐在那里，而离着妙龄女子不远处，则是站着一位蒙面黑衣男子和一位老者，另外，还有几位苗族男子。

　　“你们绑架我是为了什么？我好像不认识你们？”

　　女子绝美的容颜上，没有丝毫被人绑架后的惊恐神色，只是冷冷的看向那黑衣蒙面男子，问道。

　　不过，蒙面黑衣男子并不作声，反倒是那位老者开口了：“不需要认识，你只要知道，你朋友手上，有我们想要的东西就可以了。”

　　老者说完这话后，目光看向蒙面黑衣男子，问道：“圣使，既然知道了东西在谁手上，我们直接动手就是了，何必还要多此一举，要是那些人不敢来的话，趁机逃跑，那不是白白错过机会了。”

　　蒙面黑衣男子看了老者一眼，压低着嗓音，“他不会跑的。”

　　“难道圣使认识那人？”老者有些疑惑，他总觉得，从昨晚开始，圣使似乎变得和以往有些不同了。

　　蒙面黑衣男子没有说话，就这么静静的站在山巅，任凭山峰吹拂，而在他的身后，妙龄女子眼中却是露出了思索之色，也是一言不发的坐在巨石上。

　　山巅陷入了沉寂，只有山风在呼啸……

　　“圣使，丰长老，有人来了。”

　　许久之后，一位苗族男子看着山脚方向，那里，出现了一道身影，正朝着山峰慢慢走来。

　　“就一个人？”老者看着山脚下的那道身影，有些疑惑。

　　“圣使，丰长老，要不让属下将这人给抓上来。”一位苗族男子开口询问道。

　　“圣使的意见呢？”老者看向蒙面黑衣男子。

　　“随你们的便。”

　　“既然这样的话，那你们两人就下去把这人给带上来，另外，严密监视山脚，看看还没有隐藏在山脚下的人。”

　　老者发号施令，当下便有两位苗族男子朝着山下走去，而其他人，则是朝着山脚看去，只有两个人没有看向山脚，一个是那位妙龄女子，因为以她所在的位置，无法看到山脚，一位便是那蒙面黑衣男子，目光始终没往山脚看一眼，似乎是不屑去看。

　　在老者的视线中，从山脚下走上来的人，很快就和自己的那两位手下碰上了，看样子，双方开始了对峙交谈，只是，仅仅过去了那么一分钟，自己那两个手下突然就倒在了地上，再然后，那道身影继续不缓不慢的朝着山巅走来。

　　“怎么回事？”老者的眉头微微皱起，“这人有些棘手，圣使，我亲自下去一趟。”

　　“让你的手下和你一起下去吧，这里有我就可以了。”

　　“好。”

　　老者带着他的手下走了，山巅之处，就剩下蒙面黑衣男子，还有那位妙龄女子了。

　　“你肯定认识秦宇，而且既然把我挟持过来，那就说明知道我和秦宇的关系，而且也认识我，你到底是谁？”

　　老道带着几人下山之后，那妙龄女子，也就是被挟持的莫咏欣再次开口了。

　　莫咏欣的妙目在蒙面黑衣男子身上流转，以她的智慧，很多事情都可以想的很通透，自语道：“认识秦宇，有认识我的人并不多，而又是在南疆，关键还蒙着脸……”

　　莫咏欣的妙目突然闪过一道异彩：“你是阿龙！”

　　符合这几个条件的，而且从身材性别来说，莫咏欣很快就猜出了蒙面黑衣男子的身份，正是秦宇的那位兄弟。

　　“你，为什么要挟持我？”

　　虽然蒙面黑衣男子没有承认，但莫咏欣确信自己不会猜错，当下，从巨石上走下来，走到了蒙面黑衣男子面前，“当初在京城的事情发生后，你和赵小茹前往了南疆，虽然秦宇表面上没有说，但是我知道，他一直都对当初的事情而自责，只不过隐藏在自己的内心深处而已。”

　　“当初陈家势力如此之大，秦宇毅然而然的与陈家下生死斗，如果当初不是我莫家死保秦宇，恐怕秦宇现在已经是被陈家给陷害了。”

　　莫咏欣看着阿龙，直视着阿龙的眼睛，“秦宇这人，怎么说，表面上看起来很沉稳，但经常也会抱打不平，骨子里还是有着一颗热血的心，但是，他这人实际上却又很无情。”

　　似乎是想到了什么，莫咏欣的眼神有些落寞，“很少有人可以走进他的心里，认识他这么久了，我只能确定两点，能被他放在心里的，也许除了孟瑶，就是你了。”

　　“你是他唯一认可的一位兄弟，你觉得你现在的行为，要是让他知道的话……”莫咏欣没有再说下去，不得不说，莫咏欣把秦宇分析的很透彻。

　　“有些事情是会变的，就好像你，不也想要和他在一起吗？”阿龙终于开口了，这一回，没有再压制着嗓音，“你想要和他在一起，就要拆散他和孟瑶，从某种程度上说，你的行为，和我又有什么区别？”

　　这一回，轮到莫咏欣沉默了，这两位和秦宇有着密切关系的人，此刻在这山巅之处，互相望着对方，全都一言不发。

　　良久，莫咏欣看了眼山脚，说道“你的那些手下，似乎拦不住他。”

　　“本来就没有指望这些人能够拦住他。”阿龙嘲讽的一笑，“这些人要自己作死，又怪的了谁。”

　　“其实，如果你有要求，直接和秦宇明说的话，我相信他会答应你的。”

　　“你似乎搞错了一点。”阿龙看向莫咏欣，“现在你是我的人质，只要有你在我手上，他只有按照我的要求，乖乖照做的份，而不是我依靠他那所谓的兄弟之情的怜悯。”

　　莫咏欣摇了摇头，没有再说话，她不知道阿龙身上发生了什么事情，会变成现在这样，哪怕她智商再高，有些东西不是光靠猜就能猜出来的。

　　而与此同时，山脚下，当秦宇一剑刺入那老者的胸口中处，老者脸上露出震撼之色，死死的盯着秦宇，“你到底是谁？实力怎么可能这么的强大？”

　　老者不甘心，眼前这年轻男子的实力超乎了他的想象，他现在终于明白，圣使为什么不自己出手了，而要靠绑架人质来威胁眼前这年轻男子了，因为，他们所有人加上，恐怕都不是眼前这男子的对手。

　　然而，让老者更加不甘心和死不瞑目的是，圣使既然知道这年轻男子的恐怖，为什么不愿意开口提醒他，而是眼睁睁的看着他带着自己手下来送死。

　　可惜，老者永远也不会知道答案了，秦宇收回了追影，丝毫没有看老者一眼，而是将目光看向山顶，那里，两道身影正临风而立，注视着山脚下的他。

　　迈步，朝着山顶走去！

　　一刻钟后，三人在山顶相遇。

　　秦宇的目光一会在阿龙身上流转，一会又看向莫咏欣，没有开口，而莫咏欣和阿龙两人同样是什么话都没有说。

　　半晌过后，莫咏欣主动打破了这沉寂，“你们两谈吧，我在那边等。”

　　“没有什么好谈的，这是你要的东西。”秦宇阻止了莫咏欣，将手里的笼子朝着阿龙掷去，“记住，这是最后一次，下一次见面，我不会留手。”

　　山下死亡的那些人并不会知道，秦宇并不是一个嗜杀之人，只不过，他们倒霉的撞上了压抑住怒火的秦宇。

　　阿龙接过这笼子，并没有将黑布给掀开，也没有开口说话，提着这笼子，直接是朝着山峰的另外一面走去，只留下秦宇和莫咏欣两人，站在这山顶之处。

　　“你早就知道是阿龙？”莫咏欣看向秦宇，问道。

　　“嗯，昨天晚上，我们就见过面了。”秦宇点了点头。

　　“如果可以的话，不妨将你们见面的情况详细的跟我说说。”

　　秦宇看了莫咏欣一眼，他这才想起，眼前这位绝世佳人还是一位智慧过人的才女，也许她能看出什么，当下，也没有隐瞒，将昨晚的事情说了一遍。

　　莫咏欣静静的听着，眼中不时的闪过亮光，等到秦宇说完之后，却是陷入了沉吟，许久后，才开口说道：“我懂了。”

　　莫咏欣的突然开口，让得秦宇的目光看向她，等待她接下来的话。

　　“秦宇，我们来分析一下，按照你说的，昨天晚上，你和我弟他们上山顶，然后遇到了三位苗族的蛊师，而就当你准备逼问真相的时候，阿龙出手了，杀死了这些蛊师灭口，接着被你追上了，你两动手了，是不是这样的顺序？”莫咏欣看向秦宇，等待秦宇的确认。

　　“嗯。”

　　“那就没错了。”莫咏欣俏脸之上闪过一道自信的光泽，“其实你想错了，阿龙杀这三人，恐怕目的不是为了阻止你知道真相，而是替你灭掉这三人的口。”

　　“什么意思？”秦宇不解，皱眉问道。

　　“先前被阿龙挟持到这里来的时候，我听到过那位老者和阿龙的几句对话，那老者问阿龙，要不要召集回来在寨子里的三位手下，不过却被阿龙拒绝了。”

　　莫咏欣说到这里的时候，秦宇的眼中也闪过了一道亮光，接过莫咏欣的话说道：“阿龙他明明知道那三人已经被他杀死了，但是他却没有告诉老者。”


第1298章 施恩要求报

　　“没错，而且，依照那老者对阿龙说话的态度，应该是地位没有阿龙那么高，如果是为了防止让你知道真相而灭口的话，他完全没有必要去掩饰，阿龙这么做的原因，就只有一个可能，他不想让老者知道，你去过山顶。”

　　莫咏欣妙目之中异彩涟涟，“可为什么他不想老者知道你去过山顶处呢，那山顶处难道有什么秘密不成？”

　　几乎是同时，秦宇和莫咏欣的目光相对，两人同时开口说道：“那三幅画。”

　　“既然那三幅画是阿龙留下来的，而他又不想让老者知道你去过山顶，那么最大的可能就是，阿龙不想让老者知道，你去看过那三幅画。因为他不敢确定，你看过这三幅画后，会不会毁掉这三幅画。”

　　秦宇不得不承认，莫咏欣的智商远远的超过了自己，这事情并不是她亲身经历的，但却能比自己这当事人分析的还要透彻。

　　“阿龙知道你的实力，至少大概清楚那老者和他的手下不会是你的对手，却还是让这些老者下山，最后死在你的手上，这说明，他是特意要借你的手，除掉老者这些人。”

　　莫咏欣的分析到这里戛然而止，好看的眉宇轻蹙，“不过现在唯一的疑问就是，他为什么要这么做？”

　　而莫咏欣的这个疑问，同样也是秦宇困惑的，当下两人就在这山顶之处，皱眉沉吟起来。

　　许久，莫咏欣伸出玉手，撩了下被山风吹乱的发梢，妙目看向秦宇，“其实，我觉得阿龙已经给你留下许多信息了。”

　　“昨天晚上，阿龙说你太天真，还说南疆这地方不适合你，按照我们目前的分析，我认为，最大的可能就是让你离开这里。”

　　看到秦宇有些疑惑的目光，莫咏欣解释道：“从今天阿龙的表现来看，他和这些人是一伙的，而且地位还要在这些人之上，但是他却故意让这些人死在你手上，这就说明，阿龙的真正内心，并没有把这些人当成自己人，而没有把这些人当成自己人也就代表着，阿龙并没有把这些人身后的势力，或者说，是他加入的这个势力当成自己的归宿。”

　　“会出现这样的情况，只有一个可能了。”莫咏欣看向秦宇，悠悠说道：“那就是阿龙加入这个势力并不是真心的，也许是迫不得已，也许是出于某种目的，如果这一点没有问题的话，那再来分析阿龙的话，就会有另外一番解释了。”

　　莫咏欣的手下意识的在石块上按照一定的频率轻点着，这是她思考一些问题时候的惯性动作，“也许阿龙是为了某个目的，而很有可能，这个目的已经快要实现了，但是因为你的出现，带来了变数，而他又因为某些原因无法告诉你真相，所以，只能是通过这种方式，达到刺激你的目的，好让你可以心灰意冷的离开南疆。”

　　秦宇一直是在静静的听着莫咏欣的分析，就连莫咏欣自己都没有发现，她分析问题的时候，会有一个小动作，那就是琼鼻会轻微的皱起，带着一份知性的美。

　　“那现在该怎么办？”秦宇收回目光，问道。

　　“其实你心里早就有了答案不是吗？”莫咏欣白了秦宇一眼，“你都已经有了决定了，还来问我？难不成是想考验一下我，能否猜到你心里所想，有没有资格成为你的知音不成？”

　　“咳咳”秦宇尴尬的咳嗽了一声，莫咏欣那眼神中的一抹哀怨却是毫不掩饰，而他也确实是如莫咏欣所说的那样，心里已经有了决断了。

　　不管阿龙是什么目的，虽然阿龙是要让他离开南疆，但是他怎么可能就这么一走了之，无论如何，这事情，他也要查下去，要知道事情的真相。

　　“你在那笼子上面动了手脚，对吧。”莫咏欣看向秦宇，开口问道。

　　“准确的说，是在笼子里的那只狐狸身上动了手脚，只要这狐狸离开我不是百里的距离，我都可以感应的到。”秦宇也没有隐瞒，如实答道。

　　“所以，你是打算跟踪阿龙了？”

　　“不，我决定先去一个地方，了解清楚一件事情。”秦宇的目光看向远处，在找出真相之前，他必须要去调查清楚一件事情。

　　“那就下山吧，这山风吹的我头都有些晕了。”

　　莫咏欣站起身，整理了一下长裙上的草屑，飘然然的朝着山下走去，而秦宇，则是跟在了莫咏欣的身后……

　　……

　　“姐，你没事情吧？”在寨子口，莫咏星已经是带着人在那翘首以盼了，看到秦宇和自己老姐的出现，连忙跑上去，关心的问道。

　　“你希望我出啥事情吗？”莫咏欣看着自己弟弟，反问道。

　　“当然不希望你出事啊，我这不是关心你嘛。”莫咏星搔了搔头，不明白自家老姐的火气怎么这么的大，只好是带着询问的目光看向秦宇。

　　不过，秦宇却也只能是苦笑着摇头，他很清楚莫咏欣为什么会这么火大，那是因为在下山途中发生的事情。

　　山路并不好走，莫咏欣毕竟是一位女人，在下山的途中，不小心脚踩空了一下，好在秦宇反应快，一把抓住了莫咏欣。

　　大家不妨想象一下一些偶像剧里的画面，女主角走山路踩空，男主角拉住女主角，接下来的剧情，就该是女主角趁势倒在男主角的怀里了。

　　而莫咏欣也确实是这样表现的，只是，某些人却是不太配合啊，将莫咏欣给拉住之后，秦宇自己却是向后退了几步，然后，双手按在莫咏欣的肩膀上，好让莫咏欣给固定住。

　　这样的动作，也许在有些时候是最合适的，但在眼前，就是变成了不解风情了，接下去的山路，自然，莫咏欣便一直是绷着一张脸，冷艳的气质再次显露，整个人就像冰山一样，而秦宇也只能是无奈的跟在后头。

　　当然，秦宇不会把这事情告诉莫咏星的，一行人再次进了寨子，重新来到了村子家，而方琼也从楼上下来了，脸色虽然还是很苍老，但相比先前，却是好多了。

　　“多谢秦先生的帮助。”方琼看到莫咏欣的时候，脸上露出一丝惊诧之色，她对自己的容貌十分的自信，但是眼前这位，不说容貌不在自己之下，关键是这气质，就完全超过了自己。

　　“举手之劳而已。”秦宇笑了笑，去除方琼身上的狐狸纹身确实不算什么，唯一的损失，反而是先前离开这里，交给莫咏星的拿一根人参。

　　那是他从三十六洞天福利里弄来的一根两百年以上的人参，可是大补之物，方琼脸色气色能有这样的恢复，完全是这人参的功能。

　　“秦先生，这人参应该值不少钱吧，到时候我一起转账给你。”方琼也是识货的人，人参她也见识过，也吃过不少，但是从来没有这一根人参给她的感觉那么好。

　　“这个先不急，你现在的情况需要一些补充气血和精气神的药物，记住，不要尝试西药，就以中药为主，那根人参估计够你吃两个月，一次就用那么一两片就够了。”

　　秦宇嘱咐了方琼一句，他愿意拿出这跟人参，倒没有想过要方琼的钱，两百多年的人参，在他的库存中不算好的，不过方琼要给的话，他也不会拒绝。

　　佛家讲究因果，道家也同样如此，如果秦宇不收方琼的钱，那实际上，在因果关系上，方琼便是欠自己一个恩，等于是一条因果线缠住了两人。

　　当然，哪怕收了钱，这条因果线依然会在，但是不会那么的深，而因果，关系到一个人的轮回转世，所以，有时候施恩不求报，不一定是一件好事。

　　今生的因，来世的果，并不只是一句空话。

　　秦宇曾经和智仁大师交谈的时候，智仁大师给他讲过一个故事，说的是古时候有一位富翁，最喜欢的就是救助穷苦百姓，经常会拿出钱财和粮食分给穷人，要是碰上落难的人，那更是赠予重金盘缠送与对方。

　　本来，这是做好事，说明这富翁心地善良，但日后，有一些穷人发达了，想要感谢这富翁，只是，却被这富翁给拒绝了。

　　按照富翁说的，他做善事是不求回报的，不收这些被他施舍过的人的回报。

　　但是，就因为这样，富翁死后转世投胎的时候，第二世仍然是富翁，而那些受了他恩惠的人，有的却变成了这富翁家的下人，一辈子伺候这富翁。

　　当然，这只是一个故事，真假谁又能确定，而智仁大师给秦宇讲这个故事的目的，是告诉秦宇，因果，是很奇妙的存在，你种下的因，如果日后没有结束掉这段因果，那么很大的可能会拖到来世。

　　施善是美德，但是当被施者有能力报答的时候，最好还是不要拒绝，因为，这是对方了解这因果联系的最好方式。

　　电视中京城会出现的一句话，叫做：“今生无以为报，只能来世做牛做马来报答你的恩情。”

　　这话，可不是真的说说那么简单……


第1299章 百鬼送子

　　最终，秦宇一行人收拾了一下东西，离开了寨子，在到了国道的时候，秦宇让莫咏星安排车子送方琼回市区，至于他们，则是前往了南疆的另外一个村落。

　　天生营，是一个村子，地处南疆风景名胜区，与其说这是一个村子，到不更如是说一座孤岛，这里，曾经是南疆的那些王朝的水上营寨，到现在，还依然保留着一些古代的练兵区，甚至，还有不少游客正拿着相机拍摄这海岸风景。

　　当然，秦宇一行人到这里来，并不是来看风景的，而是来找人的。

　　赵姓，在天生营是一个大姓，随意的找了一个村民问路后，秦宇一行人在一家宗祠面前停了下来。

　　赵家祠，这是村里所有姓赵的人共同的族祠，也是这村里最古老的一栋建筑。

　　“大爷，请问一下，您认识赵小茹吗？”秦宇看着坐在族祠前的一位老者，开口问道。

　　“赵小茹？”老人脸上露出回忆之色，在认真的思索，半晌后，才颤颤悠悠地问道：“我们村叫小茹的不少，多大的人啊？”

　　“大概就二十岁出头，以前在外面的，就是去年才回到村里的。”

　　听了秦宇的话，老人似乎是想到了什么，但随即头就摇的跟拨浪鼓似的，“不认识，不认识，我们村没有这人。”

　　秦宇看着老人的眼睛，以他的眼力，自然是一眼就看出了老人撒谎了，而且，按照正常的逻辑，就算这老人不认识，也不会肯定的说村里没有这个人，最多是说自己不知道，让他们再去问问其他人。

　　而现在，老人一口否定村里没有赵小茹，这其中必然是有什么原因的，不过，秦宇并没有再追问，依然是向老人道谢后，然后转身离开。

　　“秦宇，这老人明显没有说实话，为什么不继续问啊？”莫咏星也同样看出来老人撒谎，有些不解的朝着秦宇问道。

　　“老人都是比较倔强的，或者说是死板的，既然这位老人不愿意说，你觉得再问下去还有结果吗？”莫咏欣悠悠答道。

　　“嗯，所以，咱们还是换一个人问一下。”秦宇也跟着点头，这正是他没有追问老人的原因所在。

　　不过，随后，在遇到几个村民之后，当秦宇说出赵小茹的名字时，这些村民的回答和老人一模一样，同样的都选择了撒谎。

　　“秦宇，我估计这里面肯定有什么事情，还是找这村里的村干部问一下。”莫咏欣在一旁建议道。

　　村委会离着几人不远，秦宇一行人当下走进村委会，刚好，迎面走来一位穿着衬衫西裤的男子。

　　“你们找谁？”男子看到秦宇一行人，开口问道。

　　“你们村的村长在不在，我们找他有事情。”莫咏星直接开口，语气一如既往的嚣张，按照他的逻辑，到了这种官方机构，那就不能太怂，你越怂，越没有人把你当一回事。

　　果然，莫咏星的“霸气”似乎是镇住了这位男子，态度却是比先前还要客气了许多，说道：“我就是村长，不知道几位找我有什么事情吗？”

　　“你就是村长啊。”莫咏星打量了几眼眼前的男子，而这位村长脸上还陪着笑容，至于秦宇和莫咏欣两人，则是站在一旁，静静的看着莫咏星的表演。

　　“我问你，你们村有没有一个叫赵小茹的，二十多岁出头的，以前在外面打工的，大概是年前回来的。”莫咏星老气横秋的，就好像上级盘问下级的语气。

　　“赵小茹？”村长的眉头皱了起来，神情有些犹豫，在莫咏星身上打量了许久。

　　实际上，如果光是莫咏星那老气横秋的话，村长根本不会理会，但关键的是，在莫咏星的身后，还站着几位黑衣保镖，出门带的起保镖的，还这么年轻，这村长也不是没眼力之人，一般这样的人，非富即贵，不是他一个小小的村长得罪的起的。

　　但是，赵小茹的事情，是村里的一个忌讳，在没有搞清楚这些人的来历之前，他也是不可能对外讲的。

　　“村长，实话和你说吧，我们是上面派下来的。”莫咏星突然压低了声音，朝着身后的一位保镖挥了挥手，那保镖走上前，从上衣口袋里掏出了一份证件，在村长面前显示了一下。

　　那村长看清证件之后，脸色一下子就变了，“你们是……”

　　“行了，你看到就可以了，对于我们的身份要保密，现在请你告诉我们，关于赵小茹的事情。”莫咏星打断了村长的话，故作严肃地说道。

　　“哎，几位首长请跟我到办公室来。”村长朝着秦宇几人说道，当先在前面引路，进了办公室后，又把门给带上了。

　　“不瞒几位首长，赵小茹在我们村是个忌讳，谁也不会提起来的。”村长的表情有些无奈，开口说道。

　　“到底是怎么回事？赵小茹不是你们村的人吗？为什么都不愿意提前？”秦宇开口了，他隐约觉得，阿龙的转变，可能就与赵小茹有关。

　　“关于赵小茹的事情，得从去年开始说。”村长酝酿了一下，开始将事情的经过全部说了出来。

　　原来，当初赵小茹从京城回到家乡的时候，并没有引起什么轰动，赵小茹的性子比较内向，很早就出去打工了，在村里也没有几个朋友，除了离着近的几家，没有人知道赵小茹回来了。

　　而赵小茹的父母也去世的早，赵小茹从小和她奶奶相依为命，赵小茹的回来，虽然表现的很平静，但还是被她奶奶发现了不对劲。

　　自己从小养大的孙女自己知道，赵小茹的奶奶知道自己孙女身上肯定是发生了什么事情，不然不可能这个时候跑回来的，只是，无论她怎么问，赵小茹始终是一言不发。

　　既然自己孙女不愿意说，赵小茹的奶奶也没有追问的太紧，不过，恰好当时一位算命先生来到村里，这位算命先生在附近的地区很有名气，当时赵小茹的奶奶便想着让这位算命先生来给自己孙女算一下命，看看未来的命运走势。

　　“那算命先生怎么说？”秦宇沉吟了一会，问道。

　　关于赵小茹的面相，秦宇当初也推算过一点，但却没有细推，因为赵小茹和阿龙有关系，算命者不算亲人的原则，秦宇并没有详细去推算赵小茹的面相，而且，他那时候对相术也远远没有那么的精通。

　　“那位算命先生说，赵小茹是什么百鬼什么子，专门克亲人的，谁和赵小茹有关系的，不止是亲戚，只要是关系好的都会被克，而赵小茹的母亲在生下赵小茹没几天去世，就是因为这个原因。”

　　“百鬼送子，命克亲人。”秦宇重复了村长的这一句话，眉头却是紧紧皱了起来。

　　“没错，那位算命先生就是这么说的，这位首长，你怎么知道？”村长有些好奇的看了秦宇一眼。

　　“秦宇，什么叫百鬼送子，命克亲人啊？”莫咏星转头好奇的朝着秦宇问道。

　　百鬼送子是一种命格，凡是百鬼送子命格之人，必然是前世有着巨大怨气，哪怕是在阴间依然没有化解掉，最后，带着这怨气投胎，投胎之时，这怨气会吸引到周边野鬼围观，所生下来的人，天生沾有鬼气。

　　“这么玄乎？不是说人死后重新投胎要喝孟婆汤，忘掉了前世的一切的吗，怎么还会有怨气？”莫咏星追问道。

　　沉默了半晌，秦宇答道：“这世上，总有一些怨气是化解不了的，也不是忘记过去就可以消散的。”

　　“对，那位算命先生也是这么说的，而赵小茹的奶奶一听算命先生的话后，就急了，询问算命先生有没有什么化解的办法，不过，这算命先生也只是摇头，说百鬼送子乃天生鬼命，一生注定无亲无友，否则必克亲人。”

　　“扯淡，要真是这样的话，那赵小茹的奶奶怎么能活这么多年。”莫咏星不屑地说道。

　　村长的表情变得古怪起来，“赵小茹的奶奶在算命先生走后的第三天就死了，突然中风而去的。”

　　莫咏星一下子语塞了，半晌后，嘟囔了一句：“有没有这么邪门，这算命的刚说，赵小茹的奶奶就死了。”

　　“接下去的事情呢？”秦宇表情变得凝重，看向村长，追问道。

　　“接下去，赵小茹是百鬼送子的命这事情在村子里传开了，村里所有人都躲着赵小茹远远的，然而，即便是这样，在当月，也有几个人死了，有的是掉进水里溺水死的，有的是走路一不小心摔死的，而这些人，都有一个特点，那就是都和赵小茹接触过。”

　　村长说到这里的时候，表情也有些惊恐，那段时间，整个村子因为赵小茹而变得鹤唳风声，几乎所有家长都告诉孩子，不能靠近赵小茹，而赵小茹家所在的地方，更是被村里人视为禁地，谁也不敢靠近。

　　“你们这是愚昧，也许这刚好只是碰巧呢，这老人走路摔跤死了，只怪那些子女不好好照顾，小孩溺水也是因为家长粗心造成的，和赵小茹有什么关系。”莫咏星忿忿不平地说道。

　　“确实和赵小茹有关系。”开口说这话的，不是村长，而是秦宇。


第1300章 逆天改命

　　虽然从情感上，秦宇也不想承认这一点，但是从理智上，他还是不得不承认，这些老人小孩的死，确实是和赵小茹有关系。

　　百鬼送子的命格是极其恐怖的，毫不夸张的说，可以说是厄运之体了，谁沾上谁倒霉，轻则残废，重者死亡。

　　“可赵小茹又不是一下子长这么大的，要真有这么夸张，恐怕村里早就发现了吧，这么多年来不也平安无事吗？”莫咏星还是有些不相信，因为这从逻辑上说不通。

　　“百鬼送子，命克亲人，这下面还有一句话。”秦宇看了莫咏星一眼，说道：“如是男童，厄运伴生，如是女童，破瓜带煞。”

　　“什么意思？”

　　“百鬼送子，这个‘子’只是一个统称，不分男女，但实际上，生出来是男婴和女婴，完全是两种不同的命格，如果是男婴的话，从出生这一刻开始便会克亲人，而且，如无意外，难以活过三岁，必然夭折，而要是女婴的话，出生的时候只会克死自己的至亲，如亲生父母，接下去，便和正常人没有任何的区别。”

　　“那赵小茹不就是女婴吗，那不就等于没事情了，怎么还能怪在她头上。”

　　秦宇深深看了眼莫咏星，将头微微往上仰，看着上方的天花板，慢慢地说道：“但是，一旦女婴长大之后，不再是完璧之身的时候，便会激发体内的煞气，而且比男子还要恐怖，因为这煞气在她的体内憋了二十多年，一旦释放出来，只要靠近她，便会受到煞气的冲击，非死即伤。”

　　秦宇的话，让得莫咏星沉默了，发生在赵小茹身上的事情，他也略有耳闻，自然知道秦宇这话是什么意思。

　　“村长，说接下去的事情吧。”秦宇目光看向村长，说道。

　　“就在这种气氛下，当时村里人找到了我，让我为了村里人着想，劝说赵小茹离开村里，毕竟我是村长，要为村里大家着想，这样人心惶惶下去，也不是办法，而且我们这又是旅游景点，要是事情传出去，恐怕来旅游的人也就少了。”

　　“所以，你就把赵小茹赶出村子了？”一旁的莫咏欣问道。

　　“没有。”村长摇了摇头，“说实话吧，我也怕赵小茹，不敢靠近她，只能是通过电话，在电话里劝说她离开，不过，赵小茹虽然答应了，但是要等她给她奶奶守灵到头七结束才走。”

　　“我当时心想，头七就头七吧，而且赵小茹也答应我，这一段时间，不会离开家门，至于食物什么的，我安排人给她送到她家门口，三天送一次，够她迟到她奶奶的头七结束。”

　　村长说到这里的时候，唏嘘了一口气，如果事情就是这样下去，那也还好，但是，一个礼拜之后，事情确实出现了变故。

　　一位男子来到了村里，找上了村里人，打听赵小茹的家在哪里，只是，村里人又怎么会告诉他，那不是让这男子赶着去送死吗？

　　然而，这男子很坚决也很疯狂，村里人不回答他，就挨家挨户的去敲门询问，最终，还是让他找到了赵小茹的家。

　　听到村长说到这里，秦宇和莫咏欣对视了一眼，两人都心有数，村长口中的这男子，应该就是阿龙了。

　　“这男子找到赵小茹之后，也不知道和赵小茹说了什么，总之，那一晚上，赵小茹的家是彻夜亮着的。三天后我再次安排人给赵小茹家送菜时，却发下这菜没有被赵小茹拿进去，这才知道赵小茹已经离开了。但是赵小茹是什么时候离开的，就没有人知道了。毕竟，因为害怕赵小茹的厄运缠身，住在赵小茹附近的村民也都暂时搬到村里其他人家里去住了。”

　　村长说到这里，已经是把有关赵小茹的事情说完了，虽然赵小茹离开了，但赵小茹在村子里就成了一个忌讳，谁也不愿意提起。

　　“多谢村长了，那我们就告辞了。”知道了自己想要的信息后，秦宇便示意众人离开。

　　“秦宇，你是不是猜出了什么？”出了村委，莫咏欣秀眉一扬，朝着秦宇问道。

　　“还记得我刚你讲过的，那墙壁上的第三幅画吗？”秦宇看向莫咏欣，“现在，我终于明白那第三幅画的意思了。”

　　“嗯，我记得，你说那幅画是百鬼送行，莲花台落而圣人出。”莫咏欣答道。

　　“是啊，百鬼送行，而赵小茹又是百鬼送子，两者只有一字之差啊，但是命运却是完全不同的。”秦宇的目光看向远方，“我终于明白阿龙想要做什么了。”

　　“什么阿龙？这有何阿龙有什么关系了？秦宇，你见到阿龙了？”莫咏星在一旁听得迷迷糊糊的，问道。

　　“逆天改命，百鬼送子改成百鬼送行，这才是阿龙想要做的。”

　　没有回答莫咏星的问题，秦宇眼中闪过一缕震撼之色，如果真的如自己猜测的这样的话，那绝对是一笔大手笔。

　　逆天改命，光是逆天两字便可知道难度多高了，这是有违天道的行为，就算是那些传奇宗师都不一定敢说自己可以做到，秦宇也没有想到，阿龙的目标竟然这么的大。

　　是的，赵小茹是百鬼送子的命格，克所有和她有关系的人，阿龙要想和赵小茹在一起，那就只有替赵小茹逆天改命，但阿龙又靠什么替赵小茹逆天改命？

　　靠画里的那盏灯？

　　秦宇隐约觉得事情没有那么的简单，不过要想知道所有的真相的话，恐怕还得找到阿龙。

　　“秦宇，你现在打算怎么办？”莫咏欣开口问道。

　　“找到阿龙。”秦宇眼中精光一闪，答道。

　　“我觉得，最好现在你还是不要和阿龙见面。”莫咏欣却是说出了给秦宇相反的意见。

　　“为什么？”

　　“从阿龙的表现和你两之间的对话来看，他故意激怒于你，其实就是不想你还呆在南疆，虽然我不清楚他的计划是什么，但是我确定，以你和阿龙的关系，如果真的需要你的帮忙的话，他绝对会开口的。”

　　莫咏欣的话让得秦宇的神色变得凝重起来，“继续说下去。”

　　“从那木屋中的三幅画就可以看出来了，你也说过，这木屋的三幅画是阿龙特意给你留下的，我相信，阿龙不会想不到你会到这里来查赵小茹的事情，如果我没有猜错的话，阿龙应该是知道你肯定会调查赵小茹的事情，所以才特意留下那三幅画，就是为了告诉你，他的目的是什么？”

　　“告诉了你他的目的，然后又和你决裂，这说明什么，这说明阿龙不想你插手他的事情，或者说，因为你的出现，可能会破坏他的计划，所以，我的建议是，暂时先不要和阿龙联络，离开南疆，这样做才是最稳妥的。”

　　莫咏欣的分析很理性，也很客观，秦宇虽然有些不想接受，但又不能否认这个事实：阿龙传递出来的讯息就如莫咏欣说的这样，不想自己插手他的事情。

　　“秦宇，其实每个人都有自己的生活轨迹，有时候，你要相信身边的人，他们做出的任何选择，都是经过了深思熟虑的，也许也有着自己不得已的苦衷，而你要做的就是理解。”

　　莫咏欣的这话让得秦宇浑身一震，整个人站在原地，久久没有说话，莫咏欣的这句话点醒了他。

　　是啊，自己和阿龙是兄弟，是最了解阿龙的人，他从来不是一个会吃亏的人，既然会做出这样的选择，肯定是有他的道理的，自己这做兄弟的，只要支持他的选择就是了。

　　正如当初在高中时候那样，阿龙在外面和那些混混打架的时候，不也能处理的很好吗？而一旦阿龙遇到自己拿不住主意的时候，便会来找自己商讨，现在阿龙没有找自己，这就说明，一切都还在他的计划当中，自己竟然还没有莫咏欣看的那么透彻。

　　“离开南疆。”

　　许久之后，秦宇神色恢复了正常，嘴角微微翘起，说道。

　　“不急，既然到了这里一趟了，都没怎么逛逛，那岂不是白来了，这里的风景不错，走吧，陪我拍几张照。”莫咏欣幽幽说道。

　　“呃……”秦宇确实无法拒绝莫咏欣的要求，如果没有莫咏欣在一旁帮着分析，恐怕他还没法这么快理清情绪，从这方面来说，自己还是欠对方的。

　　“咳咳，我有些困了，我去找个地方睡觉去。”莫咏星听到自家老姐的话后，知道自己该做什么了，当下找了个借口便溜走了，至于那几位保镖，也同样被他使眼色给带走了。

　　有秦宇在，自己老姐的安全是用不着担心的，而且，如果留着这些保镖的话，恐怕自己老姐事后非得揍自己一顿，做弟弟的，这点眼力还是有的。


第1301章 苏婆婆的无奈

　　天生营，地处哀牢山下，又位于纳帕海湖泊边缘，村庄的一头如一把利刃一样插进湖泊，从远处看，犹如一个孤岛。

　　这里是南疆著名的风景旅游景点，而此刻，一位绝美容颜的佳人，正倚靠在纳帕海礁石上，离着佳人不远处，一位男子，正拿着手机不停的拍照。

　　不止是这位男子，佳人还吸引着其他一些游客们也跟着拍照，甚至不少来这里取景的摄影师，更是毫不吝啬相机里的胶片，连连按下快门。

　　“秦宇，把相机给别人，你也过来，咱俩一起合拍一张。”佳人撩了一下被海水卷湿的长裙，朝着拿着手机的男子招手。

　　佳人的话，让得现场不少其他男游客看向那拿着手机男子的目光都露出羡慕之色，能和这样一位倾国倾城的佳人合照，得是多么幸运的一件事情。

　　只是，这位拿着手机男子的表情，却是让得这些男游客恨不得把手里的相机给砸在对方的脸上，因为，这男子在听到佳人的呼唤后，竟然还皱了一下眉，沉吟了那么一会，这才脸上露出笑容，找了身边的一个游客帮忙拍照之后，将手机交给对方，然后朝着佳人跑去。

　　而且最关键的是，这男子长的也就一般，真不知道这位佳人是看上了这男子的哪一点了。

　　这真是人比人气死人，要是换做他们的话，第一时间就找人帮忙拍照，然后屁颠屁颠的朝着佳人跑去了。

　　这些游客并不会那些狗血的认为这位男子是所谓的富二代，而这位佳人贪图这男子的钱财，原因很简单，人的容貌可以去靠整容整出来，但是一个人的气质，却是最真实的表现。

　　这位佳人的气质带着贵族的高雅，绝美的容颜让得其他女人自行惭愧，这样的佳人，家庭背景绝对不会普通，根本就不是靠钱就可以拿下的。

　　“秦宇，我不漂亮吗？”看到秦宇走到身侧，莫咏欣突然朝着秦宇问道。

　　“漂亮，你看这些游客的眼光就知道了，不管男女，有大半人都被你吸引了。”秦宇如实答道。

　　“既然如此，一个漂亮的女人和你合照，应该不会让你丢面子吧。”莫咏欣幽幽问道。

　　“呃，不会。”秦宇心里嘀咕了一句，“岂止是不会丢面子，看看这些男游客的羡慕眼神就知道了。”

　　“怎么，是怕某些人误会了。”

　　秦宇沉默了……

　　“两位看这里，那男的，对，你靠近一点，笑的自然一点……”帮忙拍照的男子都看不下去了，在一旁指挥道。

　　香风拂来，秦宇只感觉肩膀一沉，再然后，莫咏欣螓首靠在了他的肩膀上，而与此同时，拍照的男子立刻喊道：“对，就是这样，看这里。”

　　……

　　回程的路上，莫咏欣摆弄着自己的手机，而秦宇则是目不斜视的看着前方，坐在前排的莫咏星，目光不时的回头在秦宇和自家老姐身上打量，时不时的还嘿嘿一笑一声。

　　有奸情！

　　这是莫咏星的感觉，这两人之间绝对有奸情，自家老姐的心情似乎很不错。

　　饶是秦宇自认心静如水，也有些承受不住莫咏星这古怪的眼神，最后，索性闭上了眼睛，不过，在他闭上眼的时候，眼睛却是偷瞄了一眼身旁的莫咏欣的手机屏幕。

　　莫咏欣的手机屏幕上，是一张照片，而看到这张照片后，秦宇却是愣了一下，因为，这张照正是先前两人的合照，就是莫咏欣靠在自己肩膀上的这一张。

　　“你要是再笑的话，我不介意让车停下，然后把你丢下车子。”莫咏欣收起手机，看着自己弟弟，淡淡地说道。

　　顿时，莫咏星正襟危坐起来，表情变得严肃，再也不敢回头看向后面，他可清楚，自家老姐绝对是那种说一不二的人，既然这么说了，那就敢这么做。

　　车内陷入了沉默，良久之后，当车子拐进另外一条道路时，莫咏星才开口，“咦，不对啊，这不是回去的路啊。”

　　“在回去之前，我还要赴一个约。”秦宇开口了，笑着答道。

　　当初，大师宴上与那位苏婆婆的约定，也是时候履约了。

　　……

　　四季城，南疆的一个小县城，然而，作为小县城，不但有高铁动车轨道，甚至还有一个小型的飞机场，原因无他，四季城，是南疆的招牌旅游城市，这里四季如春，风景如画，是许多道南疆游玩的游客必到之地。

　　而此刻，在四季城的郊区一栋别墅内，一位老太婆正站在大厅前来回走动，目光不时的看向门口处，在她的身侧，则是站着一位妙龄女子。

　　“奶奶，您都走了快两个小时后，我看还是先坐下来等吧。”女子开口劝道，从两个小时前，奶奶接到一通电话后，便开始变得有些焦虑了。

　　“小夕，你不懂的。”这老太婆就是此次秦宇的对象，苏婆婆，而这位妙龄女子就是苏小夕。

　　“来了。”

　　苏婆婆的目光看向别墅门口，那里，有着一位中年男子正快速的跑进来。

　　“怎么样了？”苏婆婆迫不及待的问道。

　　“苏婆，那些人都不没来。”中年男子有些委屈地答道。

　　“怎么回事？为什么不来？”苏婆婆的脸色瞬间变得铁青，质问道。

　　“我按照苏婆您的话，去请那些同行大佬，一开始，他们听说是苏婆您有请，还很高兴，有几位已经是准备要和我一起来了，不过当我说到苏婆您请他们来，是因为秦宇的事情后，这些人就突然变卦了。”

　　中年男子回想起这一两个小时的事情，心里也是一团的火，明明都已经说好了要过来助阵的，但当一听到苏婆时和秦宇解决之间的瓜葛时，这些人全变卦了。

　　那些先前没有答应下来，而是问清了具体情况的人，纷纷找了借口，什么今天有亲戚做喜事，什么和朋友约好了要碰面啊，反正就是找各种借口拒绝了。

　　而那些一开始一口答应下来的那些人，那就更扯淡了，当知道事情的经过之后，纷纷变卦了，甚至还有更扯的，来一个家里的狗要生了，他得在一旁守着。

　　男子看着说这话的人脚下那只刚刚断奶的小狗，心里是一万个日了狗，找个借口也不知道找一个好一点的，狗要生了，是你要生了吧。

　　“这群见风使舵的家伙，我就知道这些人靠不住。”听完男子的话后，苏婆婆怒火中烧，一张老脸是被气的通红。

　　苏小夕看着自己奶奶生气的表情，小脸也是露出复杂之色，这又怎么能怪那些人呢，将心比心，如果换做是她的话，恐怕也不会来的。

　　谁能想到，在短短的时间内，那人不但大师宴成功，而且还敢和控尸一族大战，接下去三会大比之时，更是一举逆转以往的局面，替玄学会拿下了第一，而那人自己也摘得冠军。

　　三会大比的情况早已经传遍整个玄学界了，如此逆天的实力和天赋，又有谁会愿意得罪那人呢。

　　谁都不是傻子，得罪一位前途无量的天才和在得罪一位迟暮之年的人之间做选择，恐怕谁都会知道该怎么做。

　　“这些个王八蛋，当初一个个在我面前说的很好听，同理连枝，共同进退，一旦真的遇到了事情，却又龟缩在家里了。”

　　苏婆婆怒不可止，一掌拍在了桌子之上，那结实的实木直接是被拍成了两半。

　　“奶奶。”苏小夕开口了，喊住了怒火当头的苏婆婆，“其实奶奶你和秦宇之间也没有什么大矛盾的，说开了的话，应该没什么事情。”

　　“你是让我向那小子服软？这不可能！”苏婆婆看了苏小夕一眼，“要是被一个毛头小子给压下去，我这张老脸以后还怎么见人。”

　　“可奶奶你也清楚，秦宇现在的实力很强，那些人不敢来就已经说明了这一点了，如果真要硬碰下去的话，奶奶你不一定有优势。”苏小夕说的很委婉。

　　“那就让这小子来，有本事他就杀了我，反正我是不会低这个头的。”苏婆婆也是性情刚烈之人，不然的话，当初也不会有那么一段故事的发生。

　　“哼，就算这小子杀了我，也会有人替我出头的，小夕，你听着，要是奶奶出了意外，你就按照奶奶当初跟你说的那地方，去找那个人。”

　　“奶奶，你和秦宇本来就是一点小事情，犯得着闹的这么大，还赔上自己的性命吗？”苏小夕第一次违背自己奶奶的话，因为她实在是不想自己奶奶在这么倔强下去了。

　　“其实，奶奶你不需要低头的，也同样可以有办法解决这事情的。”苏小夕似乎是想到了什么，看向自己的奶奶，说道。

　　“什么办法？”苏婆婆迫不及待的问道，她这话问完，就有些后悔了，自己这么迫不及待的问自己孙女，这不是等于承认自己害怕那小子了吗？

　　“奶奶，你只需要这么做，到时候……”苏小夕附在苏婆婆耳边轻声说着，而苏婆婆的表情却是越听越古怪，但最后，还是有些落寞的点了点头。


第1302章 江山社稷图的惊变

　　四季城，当秦宇如约到达这城市，并且来到约定地点时，却是愣了一下。

　　苏婆婆约他见面的地点是在郊区的一处广场，人迹很少，不过，看着眼前只有一位妙龄女子的身影，秦宇的表情却是变得古怪了起来。

　　“秦宇，这就是你所谓的赴约啊，还真是啊，赴美女的约当然不能迟到了。”莫咏星看着站在对面的苏小夕，阴阳怪气的朝着秦宇说道。

　　没错，赴约的只有苏小夕一个人，苏婆婆并没有来。

　　秦宇看着苏小夕，还没等他开口，对面苏小夕就先开口了，“秦大师，真是不好意思，原本按照我奶奶和你的约定，今天是要亲自来赴约的，不过，今天早上的时候，我奶奶却是不小心摔了一跤，然后腿摔折了，现在却是在医院接受治疗，所以没法来赴秦大师的约了。”

　　苏小夕的话让得秦宇的嘴角微微抽搐了一下，以苏婆婆的身手，走路还会不小心摔一跤，这简直就是扯淡。

　　不过，秦宇却也没有戳破苏小夕话里的谎言，因为他很快就想明白了原因了，这苏婆婆知道不是自己的对手，但又拉不下这张脸来认输，所以，只好找了这么一个蹩脚的理由。

　　“秦大师，我奶奶说了，当初的事情，她也有不对的地方，如果可以的话，这事情就到此结束。”苏小夕继续开口说道。

　　“凭什么就这样结束啊，当初你奶奶找上门的时候，不是趾高气扬的吗，现在她说结束就结束，这天底下的好处都让她一个人给占了。”莫咏星不爽地说道。

　　“闭上你的嘴。”莫咏欣妙目横了莫咏星一眼，莫咏星立刻闭上了嘴巴。

　　“既然如此，那就算了。”

　　秦宇洒然一笑，和苏婆婆之间的恩怨算不得什么，而且，对方都已经用这种方式躲避了，实际上就已经是等于低头了，自己也就没必要追着不放了。

　　“秦大师，我们这里的风景不错，秦大师要是有心观光的话，我可以给你们当导游的。”苏小夕听到秦宇的回答，心里也是松了一口气，随后，脸上露出笑容，说道。

　　“不用了，我还有事情，就要离开了。”秦宇摇了摇头，他来这里，本来就是为了解决苏婆婆的事情，既然苏婆婆已经认输了，那他就直接从这里的机场订机票离开就可以了。

　　和苏小夕告辞之后，前往机场的路上，莫咏星还是有些不甘心地说道：“秦宇，你还是太心软了，当初那老太婆这么趾高气扬，要我看，就该好好教训她一顿，我说秦宇，你不会看到人家这孙女貌美如花的，这才心软的吧。”

　　“何必呢，这苏婆婆已经认输了，而且本来就不算什么深仇大怨。”秦宇笑了笑，他有一句话还没有说，那就是苏婆婆并不是那么的简单，她的背后，有着一位神秘的高人，真要彻底结怨，也许又会给自己惹出一大堆的麻烦，现在这种处理结果，也许算是最好的吧。

　　“装逼，虚伪！”莫咏星扔下这四个字后，转回头了，没有再理会秦宇。

　　而一旁的莫咏欣，则是打电话开始订机票了，四季城，有直接回京城的飞机。

　　……

　　“停车！”

　　就在车子即将到达机场的时候，一直闭目休憩的秦宇，突然睁开了眼睛，眼中有着一道惊骇之色闪过。

　　“又干嘛？这里可是高速，没法停车。”莫咏星回过头，问道。

　　“那就靠右边应急通道停车！”秦宇表情严肃地说道。

　　“把车子靠边停下。”莫咏欣开了秦宇一眼之后，朝着司机说道。

　　车子停下，后面的几辆保镖所在的车子也跟着停了下来，而秦宇在车子停下的刹那，就打开了车子，一个闪身，人就不见了，只留下了一句话：“在这里等我回来。”

　　“到底发生了什么事情了？怎么突然就跑了？”莫咏星头往窗外看去，哪还有秦宇的身影，都不知道跑哪去了。

　　“应该是发生了什么事情了，耐心等吧。”莫咏欣看了自己老弟一眼，缓缓说道。

　　而此刻，被莫咏星念叨的秦宇，身影却是出现在了高速公路下方的桥洞下，秦宇的表情十分的严肃，双手掐诀，在他的身后，江山社稷图缓缓出现。

　　只是，这一次的江山社稷图出现之时，却是带着一丝抖动，秦宇没有犹豫，直接是踏进了江山社稷图之内。

　　一进入江山社稷图，秦宇的耳边便响起了白起的声音，“你来了。”

　　秦宇却没有回答白起的话，而是将目光看向前方，看向那座唯一充满了生机的山脉。

　　这山脉，就是秦宇当初从三十六洞天福地的解救出来的那条主龙是幻化的山脉，然而此刻，在这山脉之内，主龙的咆哮声不绝，不时可以看到金色的身影在山脉之中翻腾。

　　“到底发生什么事情了，主龙为什么会变成这样？”秦宇目光从山脉移开，看向白起，问道。

　　先前，在车子之内，秦宇感觉到了江山社稷图的变化，这是从他得到江山社稷图后，从来未有过的，所以，他才会这么着急的让莫咏星将车子停下，然后，进入这江山社稷图，就是想知道，到底发生了什么事情了。

　　“这座山脉，你应该发现了吧。”白起看向秦宇，意味深长地说道。

　　“嗯，这点我发现了，但两者难道真的有什么联系？”

　　秦宇和白起的话似乎是在打哑谜，但是只有两人自己心里清楚，两人说的是什么，从主龙进入江山社稷图内，孕育出来这一座山脉时，秦宇便已经发现了端倪。

　　而随后，到达四川的时候，见到那盘龙山脉，秦宇这才再次确定，江山社稷图内的那山脉，和现实中的盘龙山脉一模一样。

　　这世上不可能有这样的巧合，秦宇一开始还以为，是因为这主龙是出自盘龙山脉的原因，但是现在想想，肯定不止是这个原因。

　　“继续看下去，你就知道了。”白起没有多说什么，秦宇也只好将目光再次投向那山脉。

　　主龙咆哮了半晌之后，那山脉，突然一声巨响，接着，整个山脉开始颤动，无数山石滚落，树木被连根拔起，只是一刹那，这绵长的山脉，出现了一道巨大的裂缝。

　　“这是……”秦宇双眸一凝，死死的盯着这山脉。

　　剧变并没有就此结束，随着这一道裂缝的出现，山脉开始断裂成了两半，一座山峰，刚好位于这裂缝中间位置的，直接是被自下而上，被劈成了两半，巨石滚滚，草皮翻飞，无数大树横倒，朝着山峰两面滚落。

　　就好像一柄利剑，自下而上的切割整个山脉，然而，这利剑并不是只切了那么一下，在第一条裂缝出现之后，紧接着，第二条，第三条也相继出现，整个山脉在短短的几分钟内，彻底的面目全非。

　　这是一场灾难，整个山脉一眼望去，满目苍夷，千仓百孔，荒芜取代了绿意，萧条取代了生机，一眼望去，满山都是被拦腰截断的大树，那一道道的裂缝，犹如火山喷发一般。

　　吼！

　　主龙愤怒的咆哮声再次传来，如果说，这山脉变成这副模样，受到影响最深的，无疑就是主龙了，这山脉，是主龙以自身龙脉之气孕育出来，但此刻却被尽数破坏，这让主龙怎么甘心。

　　“白起元帅，为什么会变成这样？这到底是怎么一回事？”秦宇表情凝重，朝着白起问道。

　　“别问了，有些事情，不知道比知道的更好。”白起摇了摇头，“天意如此，谁都不可违啊。”

　　说完这话之后，白起的身影消失了，山脉之外，只留下秦宇和他的第二元神分身。

　　“道友，其实白起元帅说的没错，有些事情，不需要知道原因，知道了，反而只会让自己更加的苦恼，在天道面前，一个人的力量是很渺小的，有些事情，已经注定好了结果了。”

　　第二元神分身意味深长的留下这句话后，双脚浮现一朵莲花，然后，架着这莲花也离开了，只留下秦宇一个人，站在山脉之前，听着主龙的怒吼和咆哮，久久伫立。

　　也不知道过去了多久，秦宇终于有了举动，转身，默默的朝着江山社稷图出口方向走去。

　　秦宇的步伐显得很沉重，脸色没有任何的表情，不过，就在他即将走出江山社稷图的时候，秦宇却是回过头，最后看了一眼这山脉，嘴角却是微微翘起，此刻，在秦宇的心中，已经做出了一个决定。

　　“哎，秦宇这小子，估计已经是猜到了，只是希望他别犯傻。”秦宇的身影消失，在江山社稷图内的某个角落，白起叹息了一口气，说道。

　　“白起元帅，以我那道友的禀性，既然知道了，恐怕就不会放弃的。”秦宇的第二元神分身答道。

　　“不肯放弃又能怎么样？这是天意，他应该知道，天际不能泄露，除非他自己不想活了。”白起冷哼了一声。

　　秦宇的第二元神分身，看了白起一眼，没有再说话，但是他心里清楚，实际上白起元帅也知道自己道友的性子，有些事情，注定是没法避免了。


第1303章 测天机

　　“秦宇，你去哪里了？怎么去了那么久？”看到秦宇的身影出现，莫咏星好奇的问道。

　　“去四川吧。”秦宇没有回答莫咏星的问题，而是将目光看向莫咏欣，“把回京城的机票改成四川。”

　　“好。”莫咏欣看了秦宇一眼，没有多问，直接是拿起了手机，开始重新订机票了。

　　“秦宇，到底怎么了？好好的怎么要去四川？”莫咏星好奇的问道。

　　“我要去证实一件事情。”秦宇眼中精光一闪，答道。

　　“搞得这么神神秘秘的。”莫咏星白了秦宇一眼，没有得到自己想要的答案，也知道秦宇不会告诉他，索性不再开口，靠在座椅上睡觉去了。

　　从四季城飞往四川的飞机航班不少，因为两地都同处于一条旅游线，很多旅游团都有两地游的活动，因此，当秦宇几人赶到机场后，没有久等，就上了航班，前往了四川。

　　四川机场，成榕阳已经是在那等候了，在上飞机前，秦宇便联系对方，让对方安排一辆车子，一会要用。

　　“秦先生，车子已经安排好了。”成榕阳迎向秦宇，目光却是好奇的在莫咏欣姐弟身上扫了一眼，也包括那几位保镖。

　　“多谢成处长了。”秦宇点了点头，此刻的天色也已经不早了，快要接近黄昏了。

　　“咱们去一趟盘龙山脉。”秦宇没有给成榕阳介绍莫咏欣姐弟，不是他不介绍，而是对他来说，现在的时间，每一分每一秒都是那么的宝贵，这些，等到时候上了车再介绍。

　　也是，一行人又马不停蹄的上了车，由成榕阳亲自开车，前往盘龙山脉。

　　“秦宇，我母亲生病的那些年，我明白了一个道理，不管发生了什么事情，心里有多着急，但必须要保持冷静的心态，因为越着急，有可能出错就越多。”似乎是看出了秦宇的不对劲，莫咏欣轻声开口说道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，实际上，莫咏欣不知道的是，他现在的心情很冷静，比以往任何的一次都要冷静，因为秦宇很清楚，自己到底在做什么。

　　“秦先生，按照你的要求，在这里可以看到盘龙山脉。”成榕阳将车子看到了郊区的一栋高楼建筑下，这里离着盘龙山脉有段距离，但只要登上楼顶，就可以将整个盘龙山脉收于眼底了。

　　“嗯，我们上去吧。”

　　一行人又从车上下来，登电梯上了顶楼，这是一栋地标性的建筑，原本顶楼是不给开放的，不过有成榕阳在，自然是畅通无阻了。

　　上了顶楼，极目眺望，不远处的盘龙山脉果然是尽收眼底，落日的余晖披在盘龙山脉上，多了那么一丝圣洁的光芒。

　　盘龙山脉，是四川最大的一条山脉，在四川人眼中，盘龙山脉就是他们的根，是孕育他们成长的地方。

　　而此刻，秦宇的目光就是一直凝视着盘龙山脉，眼神之中不时闪着亮光。

　　“秦宇，你火急火燎的赶到这里来，不会就是为了让我们来看这山的吧，这山虽然不错，但也没啥特点啊，有什么好看的？”莫咏星看了一会就有些无聊了，朝着秦宇问道。

　　“你们都先下去吧，让我一个人留在这里。”秦宇回过头，目光看向成榕阳，“成处长，我叫你准备的东西弄来了吗？”

　　“都弄好了，就放在下面的车里。”成榕阳答道。

　　“那就麻烦成处长帮我把这些东西拿上来。”

　　成榕阳依言下去了，这顶楼，就剩下莫咏欣姐弟还有几位保镖了，秦宇朝着莫咏欣说道：“莫小姐，你们也下去吧，今晚我估计我可能要在这里呆一宿了。”

　　“一宿？”莫咏星脸上露出夸张的表情，“你该不会就打算坐在这里看盘龙山脉看一宿吧？”

　　莫咏欣只是凝视着秦宇，半晌之后，螓首轻点，没有说什么话，转身便朝着楼梯口走去。

　　等到所有人都离开了顶楼之后，秦宇的表情却是变得有些苦涩，轻声自语道：“气场混乱，这是征兆吗？”

　　没多久，成榕阳便提着两大袋子东西回到了顶楼，在秦宇的示意下，将这两大袋子东西放下，也跟着下楼了。

　　“姐，秦宇到底搞什么名堂，神神秘秘的样子，一脸的严肃，却又什么都不肯说。”楼下，莫咏星朝着自家老姐问道。

　　“应该是有什么重要的事情，你看看附近有什么酒店，咱们今天晚上就住在这附近。”莫咏欣的神色有些复杂，妙目之中闪过一缕担忧之色。

　　正如她自己当初对阿龙说的那样，她对秦宇很了解，秦宇越是表现的平静，就越说明这一次发生的事情的棘手，而且，莫咏欣似乎感觉到，在秦宇的身上，流露出了一种决然的气质。

　　“希望是我自己想多了吧。”

　　……

　　顶楼，天色渐渐暗淡下来，秦宇也终于将目光从盘龙山脉收回，然后，走到成榕阳放下袋子的地方，将两袋子提到了中间位置，从里面拿出了东西。

　　一个香炉，三炷香，还有九个空米斗，秦宇将香炉摆在最中间位置，然后，将九个米斗分别置于这顶楼的四周，做完这一切后，秦宇又从口袋中掏出几样东西。

　　一个用小型塑料袋装着的泥土，这是秦宇嘱咐成榕阳从盘龙山脉弄来的，秦宇将塑料袋解开，然后，将这袋子泥土分成九小份，分别放在九个米斗当中。

　　点燃三炷香，秦宇朝着盘龙山脉方向拜祭了三下，接着，将香插在香炉之内，从怀里掏出了一张符箓，朝着盘龙山脉方向抛去。

　　轰！

　　符箓在半空中燃烧，化作一团亮光，匀速的朝着盘龙山脉所在方向而去……

　　“四方大帝真君，五方土地神公，听我号令，引盘龙山脉土地真神到来。”

　　秦宇的表情很严肃，目光凝视着盘龙山脉方向，然而许久过去，一点动静都没有，反倒是从其他三面，有着一缕缕的微风出来。

　　“竟然连山神土地都悄无声息，看来是真的出事情了。”秦宇表情变得严肃起来，不再看向盘龙山脉方向，再次卷起了一道，而是走到袋子前，从里面拿出了一张图纸。

　　将图纸平摊在地上，赫然是一张八卦图，秦宇从怀里再次掏出四张符箓，分别放在这八卦图的四个角上，一放上去之后，任凭顶楼的风怎么吹，这八卦图纹丝不动。

　　同时，秦宇也从怀中掏出了六枚铜钱，六枚铜钱，这是秦宇一次拿出来过最多的铜钱数目，以往，就算是用铜钱占卜，一般最多也就是三枚。

　　六枚铜钱，数量是原来的一半，但是这同样也意味着，占卜解卦的难度，也会是原来的数倍，每一枚铜钱，都暗含周天变化之数，这难度不是简单的一加一那么计算的。

　　六枚铜钱，就连秦宇自己也没有把握，但是，除了用六枚铜钱，他也没有其他任何的办法，这一次，他要测的是天机，然而，只要是占卜一行的人就都知道一句话：“天机不可测。”

　　要想测天机，是需要付出代价的。

　　双腿盘地坐下之后，秦宇并没有急着占卜，而是闭上了眼睛，慢慢的让自己的心神放松，这一次占卜，他也没有把握，所以，必须让自己进入最理想的状态。

　　空明状态，是最理想的状态，然而秦宇此刻的心绪并不平静，足足花了两个小时，才让自己进入了空明状态。

　　毫无征兆的，秦宇连眼睛都没有睁开，就将右手心处的六枚铜钱，投掷于八卦图上。

　　六枚铜钱落在八卦图上，诡异的是，每一枚铜钱都是滚动着的，没有一枚铜钱一掉落就固定下来，而且，看这趋势，一时半会根本不会停下来。

　　这违反常理的一幕，闭着眼睛的秦宇是看不到的，但是秦宇可以感觉的到，铜钱滚动的声音，一丝不落的传入他的耳中，甚至他还可以根据这铜钱滚动的声音，推断出这六枚铜钱所在的位置。

　　对于这六枚铜钱迟迟不落定，秦宇丝毫不着急，天机本来就不可测，要是这六枚铜钱这么快落定，那才叫怪事，他现在要做的，就是等，等这六枚铜钱落定的那一刻。

　　然而，这一等，就是三个小时，三个小时过去，第一枚铜钱终于停止了滚动，稳稳的落在了八卦图上，与此同时，星光璀璨的夜空，突然传来一声雷鸣之声。

　　轰！

　　那雷声是如此的突兀，以至于城里的居民不少人都被吓到了，抬头看向苍穹，这繁星点点的夜空，怎么会突然出现雷声？

　　然而，紧接着，城里的居民再次听到了雷声，加上第一道雷声，一共是六道，有好事的人拿出了手机看了下时间，结果却惊讶的发现，每一道雷声之间的间隔，竟然刚好是一刻钟，甚至连一秒都不差。

　　这未免也太诡异了！

　　离着秦宇所在不远的酒店，莫咏欣站在阳台前，听着雷声，妙目看向那顶楼处，自语道：“是你弄出来的吗？”


第1304章 天机不可测

　　清晨，一抹微风徐来，成都的市民已经忘记了那六道诡异的雷声，正是悍然入梦的好时候。

　　“姐，你就在这站了一晚上啊，还是进去睡吧，没准秦宇这家伙此刻正在那顶楼上面呼呼大睡，以这家伙的体质，露天睡不是问题。”莫咏星看着自己老姐，劝说道。

　　在酒店阳台之上，莫咏欣双手抱肩，就这么静静的看着对面建筑的顶楼，这一晚上，她同样的没有入睡，站在这里，看了一晚上。

　　“老弟，我总觉得，这一次可能会有大事发生。”莫咏欣好看的眉头皱着，这是来自她对秦宇的了解，还有对女人的直觉。

　　以往，虽然秦宇也经常会有一些做法的举动，但是从来不会避开她们，而这一次，却是透着古怪。

　　“有什么大事情，就算是有大事情，那也和咱们无关，姐，你要是不去睡，一会生病了，那才真是大事情，到时候我非得被爸妈好好数落一顿。”莫咏星答道。

　　“我现在睡不着，你去帮我泡一杯咖啡。”莫咏欣摇了摇头，说道。

　　“睡不着也要睡啊，要是姐你实在不放心的话，我在这里给你看着，你进去睡，要是秦宇有什么动静了，我保证第一时间叫醒你。”莫咏星眼珠子一转，说道。

　　他已经是睡过了，不过是起来上厕所之后，发现自家老姐还站在隔壁阳台上，这才跑过来的。

　　“姐，你还不放心我吗？我保证不会让秦宇跑掉的。”

　　莫咏星双手放在莫咏欣的肩膀上，半推着莫咏欣回了房间，接着，将阳台的门给带上，而他自己，则是一屁股坐在了阳台处的藤椅上，打着哈欠盯着对面的顶楼。

　　“秦宇这家伙，自己不睡，却要害的我也不能睡个舒服觉，难不成哥们前世欠了这个家伙的不成？”莫咏星嘀咕了一句。

　　而被莫咏星嘀咕的那位主人，此刻，依然是闭目坐在这顶楼之上，在他的面前，那六枚铜钱静静的落在八卦图上。

　　一晚上了，秦宇没有睁开眼，也没有去解卦，就这么静坐着……

　　不是秦宇不想睁开眼，而是他不敢，也不能去解这卦。

　　天机不可测，这是铁律，至少对目前的秦宇来说，确实是如此，而秦宇弄这个卦，不过就是想要验证自己一个结果。

　　以六枚铜钱来测天机，结果显示的结果却是天机不可测，铜钱迟迟不落下，这已经是给了秦宇想要的答案了。

　　正是因为没法测，反倒让秦宇确定，他心里的猜测，果然是正确的，因为，如果他的猜测错误，接下来没有这样的事情发生，这六枚铜钱，不会那么久才落下。

　　这一晚上，秦宇想了很多，因为，他很清楚，自己接下去的举动，将会关系到许多人的生命，一念生而一念死，摆在秦宇面前的，是一个艰难的选择。

　　这个抉择对秦宇来说，十分的艰难，以至于他在这顶楼静坐了一晚，都没有做出决定。

　　天机不可泄露，这句话并不是说着玩的，所有占卜算卦的人都知道这一句话，什么都可以测，但是千万不要尝试去测天机。

　　因为，哪怕就是你测出了一缕天机，但也只是徒劳，因为，天机不可更改。

　　秦宇终于明白，先前在江山社稷图内，白起和自己的第二元神分身，会说那样的话，有时候，不知道比知道的好。

　　秦宇相信，白起也看出来了，但是白起没有说出来，并不是白起不想点醒自己，而是因为，天机不可泄露，你知道，那就是知道了，但是绝对不能泄露出去，传进第二个人的耳朵，否则的话，必遭天谴。

　　这天谴，不是一般的天谴，也不是所谓的雷罚，这是世上最恐怖的天谴，谁也不知道这天谴是什么力量施展出来的，但在这天谴之下，无人可以躲过一劫。

　　泄露天机必遭天谴，而天谴的恐怖程度，取决于这天机的程度。

　　说实话，这一晚上，有好几次，秦宇心里也是后悔的，后悔自己为什么要来这四川，后悔自己为什么不听白起的话，索性不要理会，就当做不知道算了。

　　清晨的第一抹阳光照射在顶楼之上，照射在秦宇的身上，秦宇站起身，目光没有去看那八卦图上的铜钱，而是转身，站在了顶楼的边上。

　　从他这个角度，可以看到下方的街道，一些早起的商贩已经开始工作了，就在他的脚下，一位大妈拉着一辆三轮车，上面摆着蒸馒头的器具，而在后面，两位十几岁的小孩，背着书包在帮忙推车。

　　不远处的公园，早起的大爷大妈们，已经集合在一起，打起了太极，而一些离着上班地点远的年轻人，也同样是匆匆忙忙的从家里踏上了前往公司的路。

　　看着一幕幕的画面，秦宇的脸上露出了一缕决然之色，此刻，他终于是做出了决定了。

　　“如果自己不知道的话，那就算了，但是已经走到了这一步，如果假装不知道的话，恐怕这一辈子，自己都不会心安。”

　　迎着朝阳，秦宇的嘴角微微翘起，生命，本就是这世上最珍贵的东西。

　　转身，朝着顶楼进口走去，路过那八卦图的时候，秦宇扫了眼这上面的六枚铜钱，然后，脚步坚定的走下了顶楼。

　　当秦宇出现在楼下的时候，对面酒店阳台，莫咏星躺在藤椅上，正均匀的打着酣，正是睡得香甜的时候。

　　秦宇掏出了手机，拨通了一个人的电话后，没多久，一辆车子便停在了他的面前，载着他，快速的朝着市里的某个方向而去。

　　……

　　吱呀！

　　阳台的门被推开，莫咏欣的身影再次出现，仅仅只是睡了两个多小时，她便再次醒来。

　　“啊，姐，你醒过来了。”阳台门被推开的声音吵醒了睡得香甜的莫咏星，连忙从藤椅上站起来，尴尬的笑着解释道：“姐，我刚闭的眼睛，秦宇还在那顶楼没下来呢。”

　　“你确定吗？”莫咏欣看了自己弟弟一眼，问道。

　　“呃……应该没错。”莫咏星不好意思告诉自家老姐，自己也睡过去了，只能是这么半肯定地答道。

　　“走，去对面看看。”

　　莫咏欣看了自己弟弟一眼，对于自家老弟，她太了解不过了，自家老弟眼前这模样，分明就是心虚的样子，这说明，他也不敢确定，秦宇还在不在顶楼。

　　没有任何的犹豫，莫咏欣直接是出了房门，离开酒店，朝着对面的建筑走去，而莫咏星自然是跟在后面。

　　姐弟两人再次来到那顶楼，不过，这回莫咏星却是傻眼了，因为这顶楼空空如也，哪里还有秦宇的身影。

　　“秦宇这家伙下去了也不知道跟咱们打个电话，真是的。”莫咏星故意想要扯开话题，生怕自家老姐责怪自己，毕竟，自己可是答应了老姐，要盯着这顶楼的，现在秦宇不见了，他没法交代了。

　　“你给秦宇打个电话就知道了。”莫咏欣妙目横了莫咏星一眼，她越来越觉得，自己的直觉对了，这一回，恐怕要出大事了。

　　莫咏星掏出了电话，拨打起秦宇的号码，只是，一阵悦耳的女式英语声从那边传来。

　　“姐，秦宇竟然关机了。”

　　“马上去机场，另外，你现在去找人查，查这边的航班登机人员，看看秦宇是几点的航班，又是飞向哪的。”莫咏欣妙目闪烁，几乎是瞬间做出了判断。

　　“姐，你是说秦宇一个人做飞机离开了？这不可能吧，就算有什么急事，他也该通知我们一声啊。”莫咏星有些怀疑地说道。

　　“他就是不想通知我们，因为他怕我会阻止他。”莫咏欣脸色变得冰冷，扫了自己弟弟一眼，不在多说，直接是上了保镖开来的车子，朝着机场方向赶去。

　　而莫咏星，虽然还是一肚子的疑惑，但也不敢不听自家老姐的话，当下便找人调查今天的航班登机人员，等到姐弟两到达机场的时候，也刚好有了结果。

　　“姐，你真神了，秦宇真的是做飞机走的，今天早上最早的一趟航班，已经起飞了一个多小时了，大概还有一个小时，就要到京城了。”莫咏星得到结果后，立刻向自家老姐汇报，顺便还不忘小小的拍一个马屁。

　　“去往京城了吗？”莫咏欣看着机场显示的航班，下一趟飞往京城的飞机，要在两个小时之后才起飞。

　　“恐怕是来不及了。”莫咏欣自语了一句，也拿出了手机，从电话薄里，翻出了那个让她心情复杂的人的号码，犹豫了片刻，最终还是按下了拨通键。

　　“喂，是咏欣姐吗？有什么事情吗？”电话那头，传来一道甜美的女子声音，莫咏欣迟疑了一会，才开口说道：“秦宇，现在在前往京城的机场上，无论如何，你都要在机场将秦宇拦下来，我怀疑秦宇可能要做一件大事，但肯定会给他带来危险，甚至有可能是生命危险，所以，你一定要拦住他，不然后果不堪设想。”


第1305章 我要见专家

　　京城，机场！

　　而此刻，在机场的出站口处，孟瑶和孟方两兄妹，也在那等候，尤其是孟瑶，俏目盯着每一位从出站口走出来的游客。

　　不过，让她失望的是，并没有发现秦宇的身影。

　　“妹妹，你大早上这么急的拉我过来，到底是出了什么事情？”孟方有些无奈，他一大早就被自己妹妹给叫醒，也不说什么，直接是拉着他朝着机场方向赶。

　　“你总该告诉我，你在等谁吧？”看到自己妹妹不回答，孟方只好再次问道。

　　“等秦宇。”

　　“等秦宇干什么，他又不是第一次来京城，你还怕他迷路啊。”孟方听到自己妹妹的回答，心里翻了一个老大的白眼，就为了等秦宇，就要这么老大早的把他拉起来，然后站在这里傻等了半个多小时。

　　“是咏欣姐先前打电话给我，让我在机场拦住秦宇的，咏欣姐说，秦宇可能要出事了。”孟瑶的小脸浮现一抹担忧之色，她从莫咏欣的语气之中，听出了事情的严重性，当下挂了电话之后，就直接朝着机场赶来了。

　　“出事？”孟方皱了皱眉，“现在这飞机航班也已经到了，秦宇的手机也该开机了，你给他打个电话不就知道了。”

　　“我打过，但是电话关机了。”孟瑶举了举自己手里的手机，从飞机航班即将到达的时候，她就不停的给秦宇打电话了，然而，秦宇的手机却始终是处于关机状态。

　　机场内，秦宇一人下了飞机，还未出机场，便有几位男子朝着他走来。

　　“秦先生，部长让我来带您过去。”

　　为首的男子，也正是秦宇的老熟人曹轩，和秦宇碰面之后，带着秦宇，直接朝着机场的专用通道离开。

　　曹轩这一回，带秦宇去的并不是以往的那个基地，而是驶进了那个所有国人都知道的，国家权力中心的区域，最后，在一栋七层办公楼面前停了下来。

　　“秦先生，部长平日里就在这里办公的，请跟我来。”

　　这办公楼的门口，有着四位武警战士守卫着，就是曹轩进去也得出示身份验证，不过，这些武警却是没有检查秦宇，等曹轩出示身份证件后，直接是放两人进去了。

　　“秦先生，先前您跟我打电话，说让我联系部长，我立刻就像凌部长汇报了，原本凌部长今天是有公干要离开京城的，为此特意推迟了航班。”

　　听了曹轩的话，秦宇只是点了点头，如果换做是平时的话，他肯定会跟曹轩谦虚几句，因为曹轩说这话的目的很明显，就是为了告诉他，凌部长很给他面子。

　　但是，此刻的秦宇却是没有这个心情，在他的心中，现在只有一个目的，至于其他的旁支细节，都是不重要的。

　　“秦先生，凌部长就在这里面，我就不进去了。”

　　曹轩轻敲了几下门之后，里面传来了一声雄厚的声音，“请进”。

　　推开门，秦宇一人走进了这办公室，这办公室很简单，除了一张书柜和一张办公桌还有侧边墙上摆着的一套沙发以外，没有其他的家具了。

　　书柜在办公桌的后面，而凌帝，就坐在这办公桌上看着文件，在桌子之上，摆着两面旗帜，分别是国旗还有党旗。

　　秦宇推门进来，凌帝抬起头，看到秦宇，放下手中的文件，从椅子上站起来，走出了办公桌，一边朝着秦宇伸出手，一边笑着说道：“秦大师来了，三会大比，秦大师夺得第一，还没来得及恭喜啊。”

　　“凌部长客气了。”秦宇笑了笑，答道。

　　“秦大师请坐，我让人泡茶。”凌帝示意秦宇在沙发上坐下，不过，却被秦宇拒绝了。

　　“凌部长，实话说吧，这一次我来，是有一件非常重要的事情需要告知首长，如果可以的话，麻烦凌部长帮我联系一下首长。”

　　没错，这就是秦宇找曹轩、找凌帝的原因，只有通过凌帝，他才可能和那位老人见面。

　　“秦大师，首长的行程我知道，今天可能抽不出时间。”凌帝皱了皱眉，首长的每一天的行程，实际上在一个月前就已经安排好的，除非有什么突发意外，才会中途改变。

　　因为，这样才方便安保人员提前做好保护工作，一般来说，首长要去哪个地方，提前一个月，负责保卫的中南海保镖就会到那个地方去布局，毕竟，首长的安全对整个国家来说都是至关重要的，绝对不能出一点乱子。

　　“凌部长，这一次的事情真的很重要，如果可以的话，麻烦你还是和首长联系一下。”秦宇皱了皱眉，他何尝不知道老人的行程繁忙，但是这件事，容不得再等了。

　　“这样吧，你能不能将事情跟我说一下，然后我给首长办公室的负责人通知一声，让他们告诉首长。”凌帝沉吟了一会，建议道。

　　“不是我不告诉凌部长你，这事情，没法说。”秦宇摇了摇头，天机不可泄露，而秦宇此刻就是来泄露天机的，但是，即便是泄露天机，他也只有一次机会。

　　“如果是这样的话。”凌帝脸上也露出了为难之色，说实话，他所属的部门因为特殊性质的原因，确实是可以联系到首长，但如果不知道什么事情的话，就这么贸然联系首长，恐怕也有些不妥。

　　“凌部长，我可以告诉你的是，这事情关系非常重大，绝对不能再耽搁了。”秦宇表情严肃，看向凌帝。

　　凌帝看着秦宇的眼神，半晌后，脸上也是露出决断之色，一拍桌子说道：“好，我这就联系首长。”

　　凌帝也是赌，赌首长会接见秦宇，毕竟，当初部里会将秦宇列入重点对象，也是因为首长的授意，首长对秦宇似乎是格外的青睐，也许，真的会抽出时间来见秦宇。

　　在办公桌前有一部红色和黑色的电话，凌帝拿起了那座红色的电话，拨通了一个内线号码出去，“对，是我，麻烦帮我转接首长办公室，有重要的事情要汇报。”

　　说完这话后，凌帝看了秦宇一眼，接下去就是等待了，没多久，电话那边再次传来声音，“张主任吗，嗯，能不能联系到首长，是这样的，秦宇有重要的事情要跟首长汇报，希望首长能够接见一下，对，就是那位，嗯，时间很急，他现在就在我办公室里。”

　　说完这些之后，凌帝挂掉了电话，朝着秦宇说道：“已经通知首长办公室的张主任了，张主任说他现在去转告首长，应该一会就有答复了。”

　　秦宇点了点头，看了眼表，现在是早上10点多，时间，应该还来得及。

　　没一会，那部红色的电话响起，凌帝接听起电话，全身瞬间直挺，绷直，对着电话答道：“是，好，我这就带他过来。”

　　“秦先生，首长特意抽出了半个小时，在江山阁等我们，我们现在就过去。”

　　没有耽搁，凌帝直接是带着秦宇走出了大楼，楼下，已经是有着一辆车子在等候了，出示了自己的证件之后，凌帝和秦宇两人坐上了这车子，朝着中南海的内里而去。

　　一路之上，几乎每一个转弯路口都有武警把守着，短短的几公里路程，车子便停下来接受了六次检查，坐在车上的秦宇可以感觉的出，这些只不过是摆在台面上的明哨，暗中还不知道有多少呢。

　　最终，车子在一栋两层阁楼前停下，秦宇和凌帝两人下了车子，秦宇看了眼这阁楼口处，上面挂着一张匾额，上书：“江山阁”三字。

　　而在这阁楼门口处，已经有一位穿着西装衬衫的五旬男子在等候，凌帝先一步上前和对方握手，介绍道：“张主任，这位是秦宇。”

　　“秦先生，这位是首长办公室张主任，负责首长的行程安排的。”

　　“咱们客气话就先不说了，首长原本是要接见一位外国来宾的，现在特意抽出半个小时的时间，所以，咱们还是赶紧进去吧。”

　　张主任和秦宇握了一个手，便领着秦宇和凌帝朝着里面走去，实际上，张主任对于秦宇也是认识的，因为他这办公室主任，实际上就相当是首长的贴身秘书，首长的日常他是最了解的。

　　首长对秦宇的关注已经持续了一段时间了，许多关于秦宇的信息还都是通过他的手转交给首长，张主任就曾经亲自看到过，当自己把一份关于秦宇的近期资料交给首长的时候，首长看完后，将那份资料直接给放在左侧的一档文件上面。

　　就这一幕，让得张主任重新估量了秦宇在首长心中的地位，因为，首长的左侧那些文档，全部都是关于国家大事的批示，都是绝密资料，而首长的这个随意的举动，也就说明，在首长心中，秦宇可以等同于国家大事。

　　“首长就在这里面，秦先生，你自己进去吧，我们就不进去了。”张主任引着秦宇来到了门口，朝着秦宇说道。

　　“嗯，多谢张主任了。”秦宇点了点头，没有多说，直接是推开门，走进了这大厅之中。


第1306章 仇人见面分外眼红

　　江山阁大堂，一个小型的会客室，正中央位置，挂着一幅苏绣，上面绣着锦绣江山，这幅一幅篇幅有近十米长度和三米高度的刺绣，每一笔都是出自苏州绣娘之手，栩栩如生。

　　而在这锦绣江山图上面，则是挂着庄严的五星国徽，五星国徽之下，一位老者，正慈祥的看着走进来的秦宇。

　　“首长。”秦宇的目光第一时间落在老者的身上，开口喊道。

　　“小凌打电话说，你有很重要的事情要见我，来，坐下说吧。”老人拍了拍身边的沙发，丝毫没有提自己特意抽出半个小时的事情，有些话，可以由身边的人告诉秦宇，但是却不适合从老人口中说出。

　　“首长，我就不做了，如果可以的话，能不能让这些人退开。”

　　秦宇的目光落在老人身后的两块屏风上，一般人可能察觉不到，但是秦宇却是可以清楚的感觉到，在这两块屏风后面，有着几道呼吸均匀的气息。

　　“看吧，我就知道你们瞒不过小秦的。”老人依然是笑吟吟的模样，而在老人说这话的时候，那两块屏风下面，却是走出来了一女四男，五位青年男女。

　　这五人的太阳穴全部高高突起，脸上带着那军人特有的坚毅气质，不用猜，秦宇也知道这五人的身份，应该就是负责保护首长安全的。

　　哪怕是在五步一岗，十步一哨的中南海，老人的身边，依然是有中南海特种兵保护着，这是规矩。

　　“小秦啊，他们都是为了我的安全，也是按照规矩办事，不过你放心，无论你今天说了什么，他们都不会泄露出去的。”

　　这规矩，并不是老人定下来的，而是在当初建国初期的时候就有了的，那几年国家还不稳定，尤其是白色特务横行，这些首长们几乎出行哪怕是见亲人，有时候保镖都不得离身。

　　秦宇目光看了这五人一眼，却是摇了摇头，很是坚决地说道：“首长，我接下去要说的内容，只能是你一个人听到，不可能传入第三个人的耳朵。”

　　天机不可泄露，正如那法不传六耳一样的道理，秦宇很清楚，如果这些人在的话，恐怕自己刚一开口，就要遭受天谴了。

　　“这个……”老人脸上的笑容收敛不见了，手下意识的在沙发上轻轻弹击着，不过，老人还没有做出决定前，身后的五位当中的唯一一位女子就先一步开口了，“首长，这不行，这不符合规定的，我们不能离开。”

　　首长平日里对待身边的人都是和颜悦色，因此，这女子才敢开口，而且，上面交给他们的任务，就是二十四小时贴身保护首长，不得离开。

　　老人也有些迟疑了，目光看向秦宇，不过，秦宇在这时候，却是做出了一个大胆的举动，脸上扬起一些不屑之色，看向这女子，“如果我真的要对首长不利的话，你以为，就凭你们五人就可以拦住我吗？”

　　秦宇这话说完，唰的一下，这五人几乎是同时掏出枪，对准了秦宇，那女子更是冷冰冰地说道：“按照程序，你现在已经是纳入危险人物当中，最好不要乱动，否则的话，我们立即开枪射击。”

　　现场气氛一下子变得剑拔弩张起来，不过，秦宇却只是笑了笑，丝毫没有被枪指着的觉悟，虽然他相信这女子的话绝对不会是吓唬自己，只要自己一有什么举动，这五人，肯定会第一时间开枪。

　　“把枪放下，都干什么！”老人表情第一次变了，那上位者的气息展露无遗，再也不是先前那个慈祥的犹如邻家大爷的老人。

　　“首长，放心吧，我现在就给证明他们看，为什么我先前会说这样的话。”

　　秦宇朝着老人点了一下头后，目光凝视着女子，突然，一步朝着女子迈出，几乎是瞬间就来到了女子的跟前。

　　“你这是找死。”女子脸色一寒，她没有想到这人竟然真的这么大胆，虽然他们五人是首长的贴身保镖，有权在任何地方开枪射击他们认为有可能威胁到首长安全的人。

　　但这里毕竟是中海南，他们现在所在的位置，是江山阁，历代保护首长的中南海保镖们，都从来没有在江山阁开过枪的先例。

　　女子这一迟疑了一下，秦宇便已经是来到了她的跟前，一只手已经是按在了她的枪口上，想要再次开枪，已经是来不及了。

　　砰！

　　然而，枪声依然是响了，女子看着自己的手，她确定不是自己扳动的扳机，开枪的人，是她的同事。

　　女子抬头，她心里已经可以确定，眼前的男子，肯定是一脸的血了，因为以自己那几位同事的枪法，是不可能打偏了的，一枪爆头，是没有任何问题的。

　　然而，当女子抬起头的时候，却发现，眼前这男子依然是一脸的笑意看着她，带着一丝玩味之色。

　　“这怎么可能！”女子的表情极度吃惊，她明明已经听到枪声了，但是眼前这男子竟然没有一点问题，那这枪到底是谁开的？

　　女子忍不住回头看去，结果，却看到了让她震惊一幕，她的一位同事，枪对准了这男子，甚至，子弹都已经射出了，然而，子弹在离开枪口一米的距离后，就那么凌空静止在了那里，就好像有一股无形的力量在阻止这子弹的前进。

　　这一幕，不但让女子是一脸的震惊，就连她的那四位同伴，何尝不是如此，而且，这四人发现，当他们再想要扳动扳机的时候，却发现，这扳机就好像卡住了一样，再也按不下去。

　　“我说过的，如果我要对首长不利，你们又怎么可能拦得住我。”秦宇看向五人，再次重复了先前的话。

　　老人看着秦宇和五人，眼中闪过一道精光，没有任何的举动，就这么静静的坐在沙发上看着，但是女子五人，这一刻的震惊是真正的无以复加。

　　因为这枪声一响的话，以这附近的防卫，将会在三十秒之内，冲进来一个排的警卫，三分钟之内会有一个连的警卫在这里集合，但是现在，一分多钟都过去了，外面依然是没有任何的动静，这根本就不符合常理。

　　“我知道了，你是玄学中人，你不是普通人。”女子似乎是想到了什么，眼瞳急骤收缩，接着，毫不犹豫的按动了缠在腰间的一个按钮。

　　刹那之间，一道光芒从女子的腰间闪过，朝着秦宇射去，这道光芒的速度很快，不过秦宇的反应也不慢，松开女子的手，一个侧身，堪堪躲了过去。

　　“什么人，敢到这里来撒野，真是找死！”

　　与此同时，三道暴喝声在江山阁外响起，三股恐怖的气息朝着这边飞快的靠近，感觉到这三股气息中的其中一道，秦宇的表情却是微微变得有些古怪起来。

　　几乎是眨眼间，江山阁的大门便被推开了，一位道士，还有一位老和尚和一位老人，出现在了门口处。

　　“是你！”老道士看到面前的秦宇，老眼闪过一道亮光，直接开口喝道：“你好大的胆子，竟然敢在这里闹事。”

　　这老道根本不给秦宇说话的机会，不是因为这老道的性子急，而是因为，他根本不想给秦宇这个机会，在老道的心中，这是一个斩杀秦宇的最好机会。

　　没错，这老道就是秦宇的老熟人，天师府的那位老天师张敬海。

　　张敬海不知道秦宇为什么会出现在这里，但是他知道，首长的警卫发出了信号，有玄学界的人要对首长不利，他只要知道这个信号就可以了，不让秦宇开口解释，是为了拉身边两位一起下手。

　　在张敬海的内心中，已经把秦宇放在了和他等同的位置上，尤其是当初元神一战时，秦宇凭借着那柄古怪的剑让得他的元神受伤，到现在还没有彻底的恢复，所以这一次，他不跟秦宇比元神了，直接动手。

　　张敬海的算盘确实是打的不错，不过他忘了，在场人当中，老人才是中心，在张敬海朝着秦宇出手的时候，老和尚和另外一位老者，却是来到了老人的身边，看到老人略微向他们摇头，这两人，并没有选择出手。

　　感觉到自己两位同伴并没有一起出手，张敬海心里却是冷哼了一声，“上次是因为那把剑的缘故，但是这一次，我是肉体之身，我倒要看看你这小子那什么抵抗。”

　　张敬海毫不掩饰自己的杀机，这让老和尚和另外一位老者皱了皱眉，这张天师怎么突然这么重的杀气，难道和这年轻人有仇？

　　这年轻人什么来头，面对着张天师，竟然没有半点的惊慌，难不成这年轻人还能和张天师抗衡？

　　两人对视了一眼，都觉得不可能，张天师是什么修为，他们在清楚不过了，虽然好像最近受了点伤，但正所谓瘦死的骆驼比马大，依然是不可小觑。

　　“张敬海，没想到是你这老匹夫，也好，既然遇上了，那就先将你给除掉吧，在这之前，彻底做一个了解。”

　　秦宇也是冷笑连连，毫无畏惧之色，等待着张敬海的靠近，在张敬海的拳头在眼瞳中已经放缩到最大的时候，这才伸出了右手，同样的是一拳，迎着张敬海的拳头而去。


第1307章 废张敬海

　　在秦宇出拳的刹那，秦宇的体表，四百九十六处窍穴在一瞬间彻底的激活，散发出璀璨的光芒，这一拳，同样的也是秦宇的全力一击。

　　张敬海想要杀秦宇，但秦宇也何尝不想杀张敬海，而且，秦宇也知道，自己的机会不多，如果不能一击干掉张敬海，恐怕另外两位就会出手阻拦了，甚至也许首长也会开口喊停。

　　机会只有一次，张敬海和秦宇两人都有必杀对方的原因。

　　作为天师府的上一任天师，在张敬海眼中，秦宇不除，只要还活在这世上一天，那就是对天师府最大的侮辱，因为，玄学界中人只要提起秦宇，就必然会提到他们天师府。

　　天师府，就是秦宇成名的踏脚石，独闯龙虎山战天师，让秦宇踩着天师府扬名玄学界，大师宴上，生生夺走龙虎山一层的气运，直接出现华盖灌顶的异像，而且，张敬海自己本人元神还受了重伤，所以，张敬海有必杀秦宇的理由。

　　同样的，秦宇很清楚，自己和天师府，还有张敬海之间的仇怨，在接下去的事情发生之前，要是能除掉张敬海，也会让自己身边的人多一份安全。

　　砰！

　　两人的拳头相碰，张敬海的眼瞳在瞬间放大，表情从一开始的自信到后来的震惊，再到不可思议，因为，从秦宇的拳头传来的能量，竟然比他的还要强。

　　“这怎么可能！”张敬海的内心在翻腾，他是六品中期的修为，而秦宇，是弃道者，六品境界都不可能达到，怎么可能实力比自己还要强上那么一筹。

　　“给我去死吧。”秦宇对张敬海的实力心里有数，这一拳毫无保留，张敬海铁定是接不下的，而且，没有丝毫的犹豫，在秦宇的身后，一片星辰出现，趁着张敬海慌乱之间，这片星辰将两人给包围在了其中，阻隔了其他人的试探。

　　“咦，这是什么术法？”老和尚和老者看着出现在眼前的星辰，纷纷皱起了眉头，以他们的角度，只能是看到眼前的一片星辰，而秦宇和张敬海的身影，则是在这片星辰中消失不见了。

　　两人知道这片星辰是那位年轻人弄出来的，在情况不明之下，如果贸然出手的话，有可能就等于和张天师一起出手了，所以，两人迟疑了片刻，毕竟，首长已经眼神提醒过他们，不要插手。

　　而就是这么片刻的迟疑，此刻在星辰之内，已经有了天差地别的变化。

　　“老匹夫，给我去死吧。”

　　秦宇每一拳打出去，都带起一片星辰旋转，而张敬海的气势是一次不如一次，连续接了秦宇的三拳之后，整个人的气势是彻底的萎靡了。

　　“这不可能，你怎么可能会比我强。”张敬海陷入了癫狂，五官都已经冒出了血丝，这是被秦宇硬生生的给震出来的，但即便如此，他依然是无法接受这个现实。

　　一个当初可以被他肆意踩在脚下碾压的蚂蚁，竟然在短短的一年期间，实力就已经超过了他，这变化，他接受不了，也没法去接受。

　　当初在京城的元神一战，虽然秦宇已经够让他吃惊了，但实际上，张敬海对秦宇依然是不屑的，不过是靠着一柄古怪的长剑而已，没有了长剑，照样是被自己碾压的蝼蚁。

　　秦宇没有施展术法，因为术法的天地能量波动，会引起那两人的注意，因此，秦宇就以最原始的方式，一拳接着一拳的轰出去，而张敬海不知道是被眼前的现实给弄懵了，还是其他什么原因，也同样的是选择了最原始的方式，并没有施展术法。

　　最后，张敬海终于反应过来了，双手刚一掐诀，念道：“五行……”

　　砰！

　　秦宇一拳砸了过来，根本就不给张敬海施展术法的机会，拳头如狂风暴雨般落下，而张敬海不得不放弃施展术法，被打的防守着。

　　实际上，这一切都是发生在电光火石之间，仅仅是那么几秒钟，秦宇便挥出去了不下百拳，张敬海不止是五官开始冒出血丝，整个人都已经被秦宇给揍的畸形了。

　　“老匹夫，这是报当初之仇！”秦宇眼中寒光一闪，当初张敬海将他的全身骨头都给碾压碎了，这一次，他要以其人之道还治其人之身。

　　咔擦！

　　张敬海终于是没有挡住，被秦宇一拳打在了肩膀处，骨头碎裂之声清晰的传来，秦宇的全力一击，就是钢铁也得成为齑粉，也就张敬海进入了六品境界，换做六品之下，这一拳，直接是可以把全身骨头给打碎。

　　砰，砰，砰！

　　如梨花暴雨，秦宇不敢张敬海出喘息的机会，连续挥出了十拳，张敬海身上骨头碎裂声不断的传来，第十拳落下之后，张敬海双膝一弯，直接是面对着秦宇跪了下来。

　　朝着昔日眼中的蝼蚁跪了下来，这份耻辱几乎让张敬海气的要晕过去，但是，双腿骨头碎裂，却不是他能控制的。

　　“秦宇，你欺人太甚，我跟你拼了。”

　　这份耻辱，对张敬海来说，简直是生不如死，当下，在张敬海的头顶之处，元神在此出现，只不过，这元神，相比起当初那一次，明显要显得萎靡不振。

　　张敬海的元神上一次被秦宇击伤之后，本来就没有复原，此刻强行召唤出来，元神受损将会更加的严重，恐怕这辈子，都没有复原的可能了。

　　“一起死吧。”

　　张敬海这是打算拉上秦宇一起死了，打算自爆元神了。

　　“自爆元神吗？又是这么老的套路。”然而，面对着张敬海自爆元神的举动，秦宇只是冷笑了几下，也许以前他还会对元神自爆有些忌惮，但是现在嘛……

　　“不好！”星辰之外，老和尚和那位老者感觉到张敬海的元神波动，脸色大变，几乎是同时，两人出手，朝着星辰打去。

　　“不好。”感觉到了星辰之外的变故，秦宇脸色一寒，在他的身后，原本正要显化出来的江山社稷图，也收了回去。

　　下一刻，一道苍老的声音便从外面传了进来，“张天师勿要冲动，这里是江山阁，切莫成为罪人。”

　　这是那位老和尚的声音，而老和尚的话，也让张敬海愣了一下，停止了自爆元神的举动。

　　是的，张敬海先前只想着受此侮辱，那还不如和秦宇同归于尽算了，但是经过这声音的提醒，他猛然醒悟，自己是在中南海，是在江山阁。

　　要是自己元神自爆的话，首当其冲的就是江山阁里的人，要知道，那位也在江山阁，要是出了意外，那这笔账必然算在龙虎山天师府头上，到那时，他就是天师府的千古罪人了。

　　“就算是杀不了你，但也要废了你。”秦宇眼中寒光一闪，他很清楚，下一刻，那两位就要进来了，要想杀张敬海恐怕是不可能了，但是废掉张敬海，还是可以做到的。

　　“左眼为日，右眼为月，双眸开阖，日月并升；四肢为星辰，喝令而风云随……”

　　没有犹豫，秦宇快速的念起了上三清神咒之神雪咒的咒语，同时双手飞快的掐诀，几乎是在星辰消失，老和尚和另外一位老者的身影出现的同时，秦宇的嘴中吐出了两字：“冰封！”

　　全场的气温并没有下降，也没有出现冰霜，然而张敬海的眼睛却是在瞬间爆睁，脸色表情变得痛苦，但也只是那么一刹那，因为随后，他的表情便凝固住了，因为，在他的体内，血液已经停止流淌，他的体温，瞬间变得冰冷。

　　曾经有一些科学家做过实验，当气温冷到一个极限时，任何物体都将会变得十分的脆弱，甚至成为粉末，如果观察过生活的人就会发现，当从冰冻室内拿出那些冰冻的猪肉和鸡肉什么的就会发现，力气要是大一点的话，甚至可以直接把这些冰冻过的肉给弄出两半。

　　原因很简单，因为绝对的冷冻温度，可以破坏物体的内部组织结构，而秦宇，此刻打的就是这主意。

　　虽然，张敬海体温下降只是那么一瞬间，随即就恢复了正常，但就是这么一瞬间，张敬海体内，本就差不多全部断裂的骨头，瞬间变成了粉末，张敬海整个人变成了一摊烂泥。

　　这就是秦宇想要的目的，将张敬海彻底的给废掉，没有了骨头，张敬海就等于是一个废人，而且，张敬海的骨头并没有消失，只是变成了粉末，所以，就算是想要换骨，也是不可能的，至于复原，那更是不可能，除非是再次去转世投胎。

　　“年轻人，你好狠毒的手。”

　　老和尚和老者第一时间也发现了张敬海的异常，但是已经晚了，只能是用充满愤怒的眼光看向秦宇。

　　“咳咳，好了，都住手了。”

　　老人终于是发话了，目光看了眼如一摊烂泥的张敬海，又看了眼神色冰冷的秦宇，脸上露出复杂的神色，半晌后，却是长叹了一口气，朝着老和尚挥了挥手，说道：“把张天师抬出去吧，另外，签发一份令书，龙虎山五年内，税收全免。”


第1308章 预言，成真！

　　免龙虎山五年税收，这是老人对张敬海的补偿，五年税收，并不是一个小数字，尤其是龙虎山这样香火鼎盛的道观，每年光是旅游收入还有香火捐赠，就是一个恐怖的数字。

　　老和尚和老者虽然还是有些不愤，但是老人既然开口了，两人也知道，老人这是做出了选择了。

　　而且，对于张天师为什么会落得这个下场，甚至先前还差点要自爆元神，两人还不清楚，所以，两人对秦宇也是充满了忌惮，因为他们的实力和张天师不相上下。

　　“那首长，老僧就先下去了。”老和尚朝着老人行了一个佛礼，将地上的张敬海给扶起，背在了背上，朝着门口走去，口中发出一声长叹。

　　可怜张敬海，龙虎山一代天师，最后却是落得如此下场。

　　“你们也都下去吧。”老人的目光又看向保护自己的五位警卫，这五位警卫，早在星辰出现的时候，便已经看傻了，这一回，他们也不坚持了，因为他们心里清楚，眼前这男子，真的有不把他们放在眼里的恐怖实力。

　　所有人都走了，到最后，江山阁内，就剩下秦宇和老人两人，老人的目光看向秦宇，缓缓开口说道：“你和天师府之间的恩怨我知道，当初张天师违背约定离开京城的时候，我也知道，我还知道张天师离开京城对你出手了。”

　　“当初张天师之所以没有下死手除掉你，是因为我给龙虎山下了密令，命令张天师立即返回，张天师明白我话里的意思，所以在最后关头收了手。”

　　老人的眼中闪过一缕复杂之色，“如果张天师能够预料到现在这个局面，恐怕当初就是宁愿违背我的意愿，也会将你斩杀。”

　　“多谢首长的帮助，秦宇铭记在心。”听了老人的话，秦宇脸上露出恍然之色，老人的话，算是解了他心里一直存在的一个困惑。

　　当初，张敬海找上他，只是纯粹的为了碾压自己和教训自己，这一点秦宇是不相信的，因为他清楚的感觉到了当初张敬海的杀意，那当初张敬海为什么没下杀手，这一直是秦宇困惑不解的一个问题，不过现在，却是终于得到了答案。

　　“你和张天师乃至龙虎山之间的矛盾，我也是知道的，原本我是想化解你们之间的矛盾的，只是没有想到，你们的恩怨反而越来越深，甚至已经到了鱼死网破的地步。”

　　老人叹了一口气，“龙虎山于我江山社稷有功，不管怎么样，我都希望你和龙虎山之间能够化干戈为玉帛，现在我华夏大地外狼虎视眈眈，那岛国人对我华夏觊觎之心从未减弱，早年战败的时候，安排下一些棋子，就是想要倾覆我华夏。”

　　“首长？”秦宇有些惊讶的看了眼老人，如果他没有猜错的话，老人说的，应该就是那931部队了。

　　“是不是觉得奇怪，既然我知道931部队的存在，为什么还能让931部队的人在我华夏大地活动？”老人似乎是能看出秦宇心里的疑惑，而秦宇也不隐瞒，直接点头承认了下来。

　　说实话，从最早知道931部队之后，秦宇以为国家并不知道931部队的存在，不然的话，以国家的实力，国家机器转动起来，这931部队就算再隐秘，也不可能不露端倪。

　　老人从沙发上站起来，一双睿智的目光看向身后的锦绣江山图，背对着秦宇，缓缓开口说道：“我华夏是泱泱大国，那岛国不过是弹丸之地，一个小小的931部队，又如何能让我放在心上。”

　　秦宇的目光看向老人，脸上露出震惊之色，这一刻，老人浑身散发出了那种上位者所独有的气势，那语气中的不屑，是来自骨子里的不屑。

　　“历代走到这位置上，也包括我，能让我们关心和动容的，只有那些国家大事，区区931，还不够格，这些鬼魅魍魉在我华夏大地又能翻出什么大的风浪不成。”

　　老人的话，让得秦宇动容，老人的语气充满了自信，以老人的睿智，是不可能骄横自大的，这就说明，931部队，还真的是没有被老人放在眼里。

　　这是上位者的眼界和格局，放眼整个华夏，也只有老人有资格说这句话了。

　　“现在的华夏，已经不是当初的华夏了。”老人回转过头，看向秦宇，“要不是西方某些势力作祟，那些个跳梁小丑又岂敢上蹦下跳。”

　　这一刻的老人是极其霸道的，目光凝视西方，“等到什么时候可以和那边抗衡了，那些个跳梁小丑蹦跶一个，就灭一个。”

　　秦宇哑然，他虽然不关心政治，但也知道国家最近在某些海域的争端，也知道，如果不是西方某些势力在背后推动，凭那些面积还不如国内一个省大的一些小国，又怎么可能敢跟国家叫板。

　　“931部队，不需要国家出手，我相信，你们玄学界的爱国之人就可以将这些鬼魅魍魉给一网打尽。”老人的目光再次落在秦宇身上，“小秦，天师府虽然和你有恩怨，但是天师府于玄学界有着重大的作用，所以，我希望你能给我一个承诺，日后不管如何，都不能覆灭天师府。”

　　老人会提出这个要求，也是经过深思熟虑的，秦宇的实力进展的太快了，也许现在还不能和整个天师府抗衡，但是再给个三年、五年，乃至十年的时间呢。

　　但是天师府，绝对不能覆灭，这是一个底线，所以，老人要秦宇的一个承诺，而这，也将决定着他日后的布局。

　　“首长，如果天师府不主动找我麻烦的话，我不会去找天师府的麻烦。”沉默了半晌后，秦宇开口答道。

　　“天师府那边不会找你麻烦的，五年税收，这本来就是我要传递给天师府的讯息。”老人脸上露出了满意的笑容，站在他这位置上，所考虑的每一件事情，都必须是以国家为出发，而抛除个人的喜恶。

　　天师府对国家来说有用，而秦宇也同样如此，六祖的话老人不会忘记，他相信六祖。

　　“好了，现在你该说说，到底找我有什么事情了吧？”老人话锋一转，半个小时的时间就快要到了。

　　“首长，我也希望您答应我一个要求，如果一会我要是出现了什么意外，我希望首长您能保证我的家人安全。”秦宇语气十分的认真，看向老人。

　　“什么意思？”老人皱了皱眉，不过看到秦宇坚决的神色之后，却是点了点头，“你放心，你的家人不会出现问题，我代表国家向你保证。”

　　“多谢首长。”

　　秦宇手伸进怀里，又掏出了两个信封，“这三个信封，麻烦首长到时候帮我转交，这上面有收信人的名字。”

　　这三个信封里的内容，是秦宇在飞机上写下来的，第一个信封上面写着自己父母的名字，而第二个信封上面写着孟瑶，至于第三个信封，则是写着莫咏欣。

　　老人接过秦宇递过来的信封，眉头却是皱的更紧了，因为秦宇这一系列的动作给他的感觉，像是在交代后事一样。

　　“小秦，要是会有不妥的话，我觉得你还是不用告诉我了。”老人开口了，说道。

　　“如果我不告诉首长，可能我这辈子良心都不会安，与其一辈子都在谴责中渡过，还不如就此拼一把。”

　　秦宇表情变得严肃起来，“首长，我只能说一遍，这事情不会有错，所以，还请首长不要怀疑。”

　　说完这话之后，秦宇闭上了嘴，而老人就这么皱眉看着秦宇，半晌过后，秦宇嘴唇轻启，然而，话还没出口，一口鲜血突然从嘴角溢出。

　　“小秦？”老人有些担忧的看向秦宇，不过，秦宇却只是摇了摇头，他早就预料到会是这样。

　　天机不可泄露，天谴并不是在泄露天机之后出现，而是在泄露天机之前，便会阻止，将想要泄露天机的人灭杀掉。

　　没有任何的犹豫，秦宇全身气血全部放开，整个人的气势在瞬间达到了顶峰，一步，朝着老者迈去。

　　噗！

　　一口鲜血，从秦宇的口中喷出，洒落在地上，在地上铺出来了一条血路。

　　第二步，秦宇连着喷出三口鲜血，整个人的精神在瞬间变得萎靡，浑身的气血，也开始减弱。

　　老人的眉头皱的紧紧的，他想打断秦宇，但是当他看到秦宇脸上的决然之色，最后，却是忍住了。

　　第三步！

　　呲！

　　秦宇的身体，就好像一个装满水的塑料袋，突然被人用针在上面捅了无数个细小的洞，无数血液从秦宇的毛孔射出，一刹那，秦宇整个人变成了血人，唯一没有被血液覆盖的，只有那双带着决然之色的眼睛。

　　如果，萧家兄妹，或者曹轩在场的话，就会发现，眼前的这一幕，和当初他们在诸葛武侯雕塑像下，看到的那第十七幅图的画面内容，一模一样。

　　那第十七幅画，就是预言，而现在，这预言却是真正的实现了。


第1309章 义无反顾

　　中南海外，一辆车子停在了门口，被警卫给拦了下来，在这车上，坐着两位妙龄女子，都是倾国倾城的绝色，但两位女子的气质却迥然不同，但是这一刻，两位女子的表情都是一样的，那就是充满了担忧和着急。

　　在车子的前排，也坐着两位年轻男子，年长的坐在副驾驶位上，而年轻一点的则是坐在驾驶位上。

　　“姐，秦宇进了这里面，咱们没有通行证，进不去。”开车的男子回过头，朝着身后的一位绝美容颜的女子说道。

　　没错，这四人就是莫家姐弟和孟家兄妹，此刻四人会在一辆车子上，都有着一个共同的目标，那就是找到秦宇。

　　“也许秦宇是进去和首长有要事要谈，我看我们就在这外面等就可以了。”孟方看了眼前面守卫的武警，如果不是因为他们的特殊车牌，恐怕早就有武警上前盘问他们了。

　　不过，凭借这张车牌，并不能让他们进入中南海。

　　“绝对没有那么的简单，秦宇的举动告诉我，一定是出大事了。”莫咏欣摇了摇头，如果只是有要事要和首长谈，秦宇没必要留下他们单独离开，也不会手机到现在都不开机。

　　“嗯，咏欣姐说的没错，秦宇的性格不是这样的。”一路上，从莫咏欣嘴里知道事情的经过之后，孟瑶也和莫咏欣有着同样的直觉，秦宇肯定是要去做一件很危险的事情。

　　“在这中南海内能有什么危险，全中国找不出比这里更安全的地方了。”莫咏星却是站在了孟方这一边，在他想来，自家老姐和孟瑶有些小题大做了，难道这就是所谓的关心则乱？

　　“我要给爷爷打电话。”孟瑶脸上突然了坚定的神色，和莫咏欣对视了一眼，两人同时拿出了手机，各自拨通了一个号码。

　　“姐，你们要干什么？”

　　“妹妹，不要乱来。”

　　孟方和莫咏星同时变色，然而，两女却是丝毫不理会他们。

　　“爷爷，我想要借你的那辆车子用一下，嗯，我一会再和爷爷你解释，现在时间有些来不及了，那好，那我联系王叔，谢谢爷爷。”莫咏欣挂掉了电话。

　　“爷爷，能不能给张叔叔打个电话，我想进中南海一趟，嗯，有一点事情，没有，我和哥哥在一起呢，谢谢爷爷了。”孟瑶也同样是挂掉了电话。

　　“一会王叔会开着我爷爷的车子过来，咱们到时候换那辆车，可以进去。”莫咏欣说道。

　　“我也让我爷爷联系张叔叔了，张叔叔负责这里的保卫工作。”

　　莫咏星和孟方两人互相对视了一眼，此刻，在两人的心中，同时涌起了一个念头，“疯了，这真是疯了，什么事情都还不清楚，就又是借车又是电话联系的，孟、莫两家联手，估计不出一个小时，就要引起整个圈子里的人的关注。”

　　莫咏星和孟方也是苦笑，自家各自的老头子对这两位也真是宠爱啊，竟然还真的答应了这荒唐的要求，不过，等一会两位老头子知道了事情的经过后，不知道是该暴跳如雷，还是无奈的苦笑。

　　莫咏欣这边，十几分钟过后，一辆车子停在了他们的面前，这辆车子的车牌号很特殊，中南海内的所有保镖都清楚，这是专属于那位老首长的座驾。

　　“换车。”

　　莫咏欣直接是打开了车门，二话不说进了那车的车厢，而孟瑶也是同时打开另外一边的车门进去，至于孟方和莫咏星两人，苦笑了一下之后，也钻进了车子，他们必须得盯着啊，不然的话，一会不知道还会不会有更多的风波。

　　开车的司机是一位中年男子，等人全部上来之后，也没询问，直接开着车子朝着门口方向驶去，门口的警卫看清这车子和车牌后，立即敬礼放行。

　　车子顺着先前秦宇和凌帝两人所走的路线，最后，也停在了江山阁门口，而在这里，凌帝和那位张主任正站在江山阁楼前的空地上，而那五位负责首长安全的保镖，也同样是站在那里。

　　“张叔叔，秦宇是不是在里面。”孟瑶从车上下来，第一时间看向了那位张主任，这位，就是她先前在电话里和爷爷通过提到的那位张叔叔。

　　“嗯，秦宇现在正在和首长谈事情。”张主任点了点头，自己刚刚接到孟老的电话时也是吃了一惊，不过，他也是知道孟老的孙女和秦宇之间的关系的，当初两人订婚之时，首长还让自己送上过贺礼。

　　而对于随后从车上下来的莫家姐弟，张主任同样是不会陌生，他的表情变得有些古怪，关于孟家和莫家二女争一夫的传闻，他偶尔在家的时候，也听家里的小辈说起过，不过，对于这种传闻，他是不怎么相信的。

　　孟家千金和莫家千金，都是天之骄女，这样的女人会去争夺同一个男人，不说这事情本来就不可能，就算两女真的想要这样做，但以孟家和莫家的地位，恐怕也不会允许这样的事情发生。

　　但是现在，看到莫家千金也和孟瑶一样，一脸的着急神色，还有那辆在他们心里挂的上号的特殊车牌号的车子，专属于那一位老人的车子，张主任的嘴角抽搐了一下，他突然觉得，这个传闻，没准还真是真的。

　　“张叔叔，我们现在可以进去吗？”莫咏欣开口问道。

　　“不行。”张主任摇了摇头，能让两女来到这里，已经是他所能做到的最大让步了，不仅仅是因为孟老的关系，也是因为孟瑶和秦宇之间的关系，以首长对秦宇的关注和厚爱，应该不会说什么。

　　“张叔叔，是首长吩咐的不让任何人打扰吗？张叔叔，你能不能帮忙通告一声？”孟瑶恳求道。

　　“这个……”张主人摇了摇头，“不是首长的吩咐，是秦宇的要求，不允许任何人进去打扰，而且首长也同意了。”

　　“秦宇的吩咐？”莫咏欣眉头一皱，和孟瑶对视了一眼，然后，二女直接是朝着江山阁走去。

　　“你们……”五位保镖就要上前阻拦，不过，却被张主任给拦住了，“这两位和秦宇关系非同一般，让她们去吧。”

　　莫咏欣和孟瑶两人踏上石阶，然而，刚一走上石阶，一道光芒便出现，将两人给震退了回去。

　　“这是？”

　　身后的其他人看到这光芒，全部瞪大了眼睛，尤其是张主任和那几位保镖，更是震惊，因为他们在这里这么久了，还从来没有见到过这光芒的出现。

　　“肯定是秦宇弄出来的。”莫咏欣的妙目闪过一道精光，这是秦宇为了阻止其他人进去打扰而设置的。

　　两女尝试了几次，但每一次都被震退回来，因为这反震之力，两女的一头秀发也都披散了下来，身后的莫咏星忍不住开口了，“姐，既然进不去，那就在这外面等吧，一会秦宇就出来的。”

　　“是啊，妹妹，你们这样也是无济于事的。”孟方也开口了。

　　“不，越是到这里，我心跳的就越厉害，秦宇肯定是会出事的。”孟瑶的俏脸不知道什么时候出现了一道清泪，突然，朝着江山阁猛地喊道：“秦宇，你快点出来，你要是不出来，这辈子我都不会原谅你。”

　　然而，依然是石沉大海，江山阁内，没有一点的动静传出，一旁的莫咏欣，此刻也失去了以往那种智珠在握的自信，有些茫然，她不知道自己该干什么了？

　　孟瑶可以喊，可以发泄，但是她不能，因为她没有身份去喊……

　　江山阁内，老人的神色变得不忍，右手握在沙发上的扶手处，已经不知不觉将这扶手给印上了一个深深的手印。

　　第四步！

　　迈出第四步的秦宇，依然是没法张嘴，那一头黑发，从发根开始，以肉眼可见的速度变白，整张脸变得十分苍白。

　　然而，这还不是结束，即便是如此，秦宇依然是无法开口，天谴的威力还没有结束。

　　第五步。

　　砰！

　　秦宇的右眼，突然变成了一片血红，接着，一道红色的眼泪，从那眼角流出，但要是仔细看的话，就可以发现，那不是眼泪，而是血液。

　　秦宇的右眼，废了！

　　然而，即便如此，秦宇的表情依然没有改变过，右脚再次抬起，第六步缓缓迈出。

　　老人，已经有些不忍的闭上了眼睛。

　　轰隆隆！

　　江山阁上方的苍穹，雷声阵阵，但却没有闪电的出现，然而，江山阁内的秦宇，浑身突然传来噼里啪啦爆炸声，全身的肌肤在瞬间炸裂开了，露出了里面的森森白骨。

　　可即便如此，秦宇依然是不屈的站着，唯一的左眼凝视着前方，凝视着老者，然后，再次迈步，踏下了这第七步。

　　“这家伙真的是疯了，他以为他是谁，是想当救世主吗，真是一个蠢货，天机要是这么好泄露，那还能叫天机，只怕还没有说出口，就已经死了。”江山社稷图内，白起脸色铁青，咒骂道。

　　“白起元帅，道友既然已经做出了选择，吾先失陪了。”秦宇的第二元神分身，看了白起一眼，然后，义无反顾的架着莲花台，朝着江山社稷图的出口而去。


第1310章 唯有白骨

　　滚滚天雷之中，江山阁的上空，一股恐怖的威压出现，然而这股威压，站在江山阁外的莫咏欣和孟瑶几人并没有感觉到，江山阁内的老人，也同样是没有感觉到。

　　一步一天机，七步破天机！

　　第七步，这是一道坎，秦宇要想泄露天机，必须熬过这七步。

　　说句通俗易懂的，把天谴比作一座大山，现在这座大山压着秦宇开不了口，所以，秦宇能做的，就是通过这七步，卸掉这座大山的压力。

　　第七步，秦宇的脚迈在半空之中，苍穹之上，那滚滚天雷终于落下了一道雷电，只是，这雷电，却并没有冲着江山阁而去，而是，僻向了某个未知的方向。

　　而与此同时，秦宇的脚下，就好像是一摊无形的硫酸，在他的脚踩下去的过程，那右脚上的肉慢慢的熔化掉，化作了血水。

　　从老人的角度看去，秦宇的右脚，伸出去，然后，就变成了脚骨，那上面的肉，从膝盖以下位置，全部化作血水，流淌在了地上。

　　“该死的，天谴只能靠自己抵抗。”江山社稷图内，白起一拳捶打在大地之上，大地直接是出现了一道裂缝，但是强悍如他，对于秦宇的情况，却是爱慕能助。

　　天谴，是一种非常神秘的力量，和天罚不同，天罚是由雷霆主宰，但是天谴，没有人知道这股力量是从哪里来的，它是直接体现在当事人身上的，旁人就是拥有通天本领，也是束手无策。

　　这一切，都得靠秦宇自己去顶！

　　“可惜了这第二元神分身。”

　　看着秦宇的第二元神分身走到了江山社稷图的出口，在那里盘腿坐下来，白起的表情变得复杂起来，他知道秦宇这第二元神分身要做什么，也只有这样，才有可能保得住秦宇的性命。

　　秦宇的第二元神分身，盘坐在莲花台上，静闭着双眼，口里开始念诵起某种文字，这些音调，每一声都很古怪，不是梵音也更不是道教经文。

　　这是一种神秘的语言，神秘的连白起也是第一次真正听到，但是白起知道这是什么语言，这是独属于元神特有的。

　　或者，换句话说，这就是道，每一个字，都是道的体现，犹如九字真言一样，每一个字的发音，都会引起大道的共鸣。

　　江山社稷图之中，已经处于半昏迷状态的秦宇，脑海之中突然传来一股清凉的气息，让得他的精神为之一振，这股清凉的气息让得秦宇暂时恢复了清醒，也许，可能只有那么一时片刻，但对秦宇来说，已经足够了。

　　砰！

　　第七步，秦宇终于是稳稳的塌落了下去，而几乎是在他右脚踏在地面的同时，秦宇全身的皮肉，彻底化为血水，整个人，变成了一具白骨。

　　秦宇没有倒下，这是和当初那第十七幅图里所预示的有出入的地方，而老人，看着一具白骨的秦宇，脸上没有惊恐之色，反而是充满了浓浓的怜惜之意。

　　“四……四。”

　　一个十五个字，当秦宇最后一个“日”字说出口的时候，而正当这时候，秦宇全身骨头突然散架，纷纷掉落在了地上，再也没有开口，而与此同时，在那掉落在地上的头骨处，有着三团绿色的光芒，似乎要从这骨头内飞出来。

　　不过，就在这时候，一朵莲花台突然凭空出现，化作一抹光亮，没入了秦宇的头骨之中，那三团绿色的光芒立刻遁入莲花台内，也跟着消失不见。

　　轰隆隆！

　　滚滚天雷之下，暴雨，终于落下，这雷声，似乎是在咆哮，发泄着愤怒，江山阁外，孟瑶和莫咏欣两人心里几乎是同时产生了某种悸动，似乎，有什么重要的人，永远离她们而去了。

　　“不！”

　　两女同时摇着头哭喊了一声，然后，再次朝着江山阁冲去，而这一次，那阻拦两人的光芒并没有再出现，两女终于是推开了江山阁的门。

　　门被推开，两女的目光第一时间朝着里面看去，只是，江山阁内，除了老人一脸痛惜和震惊之色的站在那里，就只有离着老人不远处的地上，有着一摊血迹和一架散架了的白骨。

　　“首长，秦……秦宇呢？”孟瑶的牙齿在打颤，浑身都在发抖。

　　而莫咏欣的脸上，一行清泪终是落下，这个倔强的女人，骄傲如她，自从懂事后，从来没有在人前流过眼泪，这一回，不再掩饰自己的情感。

　　“小秦他……”

　　老人的目光从白骨身上移开，落在两女身上，眼中，有着不忍之色，但随即，就变得凝重起来，看着随后走进来的张主任，一字一顿地说道：“通知其他常委，半小时后，在这里，召开一次紧急会议，所有在京城的常委，必须赶到，这是第一主席令！”

　　这一刻，老人的内心是沉痛的，但是他还有更重要的事情要去做，秦宇用他的性命告诉他的消息，他不能让秦宇就这么白白的牺牲。

　　张主任神情一凛，第一主席令，这是历届首长所能下达的最高命令，而这命令，一般只有在战争年代才会下达，第一主席令和全国进入备战状态主席令，是同一等级的。

　　国家成立以来，第一主席令只发布过一次，而那次，还是太祖在位时发布的。

　　张主任的心里几乎是在瞬间翻腾，卷起了惊涛骇浪，但看到老人严肃的神色之后，连忙应答了一声，然后，快步的走出江山阁。

　　“你们五人，立刻打开这里的空调系统，我不管你们用什么办法，总之，这里的血迹，不能蒸发一丝，这是命令！”

　　老人又看向他的五位保镖，最后，目光却是落在了自己的衣角处，那里，同样是有着几缕血迹，那是从秦宇身上喷射出来，直接射在他身上的。

　　随后跟着进来的孟方和莫咏星两人，站在一旁大气都不敢喘一下，这一刻的老人，身上散发出来的强大气场，让得他们连开口的勇气都没有。

　　“首长，你还没告诉我，秦宇他……他到底去哪了？”孟瑶抬起头，梨花带雨的俏脸，再次看向老人，问道。

　　“小秦他，就在你的面前。”老人低着头，沉痛地答道。

　　“你说这白骨是秦宇，首长，别跟我开玩笑了，秦宇怎么可能是白骨，他明明是一个有血有肉的活人。”孟瑶不停的摇晃着头，望着眼前的这一堆人骨还有血水，她不相信，她不能接受这个现实。

　　莫咏欣在听到老人的回答时，整个身子一软，再也无力支撑住，要不是一旁的莫咏欣眼疾手快拉住，估计已经是软到在了地上。

　　“首长，我想知道原因，为什么，为什么他会变成这样。”莫咏欣的目光死死的盯着老人，这一刻的她，已经忘记了老人的身份，她想知道，到底为什么，秦宇会变成这样。

　　“小秦他是为了民族大义，是为了无数人的生命，但是，我现在不能告诉你们原因。”

　　老人理解了秦宇那句话中的最后五个字，“不能说出口”，秦宇这是在提醒他，不能泄露，而以老人的睿智，他也终于明白，秦宇为什么会这样，因为秦宇将那事情说出了口。

　　“为什么不能告诉，秦宇他都这样了，为什么不能告诉我原因，我是他的未婚妻，我有权利知道真相。”孟瑶猛地抬头冲着老人咆哮，现在的她，已经不管眼前这位老人是谁了，她只知道，自己最爱的人死了，死了，而且连死因她都不能知道。

　　“妹妹，冷静一下，首长他不说肯定是有原因的。”孟方在一旁劝解道。

　　“民族大义吗？好一个民族大义。”莫咏欣突然冷笑了起来，“我倒要看看，是什么民族大义，让得这个傻瓜连自己的命都不要了。”

　　在莫咏欣说完这话之后，江山阁内，陷入了一片沉静，然而，所有人都没有注意到的是，那些散落在血水中的骨头，开始缓慢的吸收起这些血水，只不过，这速度之慢，肉眼根本察觉不到。

　　江山阁内的温度，也因为空调的开启，开始逐渐变低，五位保镖有些担忧的看着老人，以老人的身体，在这么低的温度下，很容易出问题。

　　然而，老人的严肃表情，让得这五人谁也不敢开口劝老人，老人虽然和蔼，但终究是首长身份，君无戏言，既然老人开了这个口，就没有人可以劝阻的住。

　　砰！

　　江山阁的大门再次被推开，六位老人的身影，同时出现在门口，当六位老人的目光落在地上的白骨和血水时，全部都愣了一下，而江山阁内的温度，也让这些老人眉头微微皱了一下。

　　“都到了是吧，关门吧，免得温度变高。”

　　老人的毛孔因为温度的原因已经是彻底的张开了，但是，老人对此却恍如未觉，目光落在六位老人的身上，“我以首长身份，下达第一主席令，所有人，敬礼鞠躬！”

　　老人深情肃穆，朝着地上的白骨，深深的鞠了一躬，这一躬，足足持续了十秒钟，等到老人直起身时，却是踉跄了一下，以老人的年纪，弯腰过半，十秒钟，已经是极限了！


第1311章 小九大闹上清宫

　　三位老道仙风道骨，在离着小九还有十米距离的时候，站住了。

　　“这是？”

　　其中一位老道，目光落在小九身上，眼中闪过一道惊讶之色，“竟然是灵兽。”

　　“两位女居士为何要伤我道观弟子？”目光从小九身上离开，这老道又朝着孟瑶和莫咏欣开口问道。

　　“道长，我们想要求见贵观的掌门。”莫咏欣答道。

　　“见掌教？”三位老道同时皱了皱眉，“这个条件，我们没法答应你，况且我上清宫已经闭山，不对外开放，两位女居士还是快快离开吧。”

　　“道长，我们见贵观掌教真的是有很重要的事情，麻烦能不能通融一下？”孟瑶也在一旁开口了，劝说道。

　　“两位女居士，不是我们不愿意通融，你们见不到掌教师兄的。”

　　“为什么？”

　　三位老道脸上露出悲伤之色，其中一位缓缓答道：“掌教师兄在一年前，已经羽化了。”

　　“无量天尊！”

　　那些年轻道士和老道，同时低念了一声道号。

　　“羽化了？”

　　莫咏欣和孟瑶两人脸上都露出了愕然之色，羽化只是道教的说法，在普通人眼中，那就是死亡的代名词。

　　“道长，真是不好意思，我们不是有意的。”莫咏欣抱歉的说了一句。

　　“无妨，掌教师兄羽化是掌教师兄自己选择的，现在上清宫我三位暂为代掌教，两位女居士真要有什么重要的事情，不妨和我们说。”

　　上清宫的道士和其他道观的道士不同，亲和，尤其是这三位老道，仙风尘骨，这才是有真正的道家风范。

　　“道长，我们想要开启地宫！”莫咏欣一字一顿地说道。

　　“什么！”

　　三位老道脸色大变，而那些年轻道士，更是瞬间用充满仇恨的眼神看向莫咏欣和孟瑶二女。

　　这些年轻道士之所以会突然仇恨，就是因为，他们的掌教祖师，当初就是因为开启地宫，为免上清宫损失千年气运而牺牲自己，换来了上清宫九百年的气运不减。

　　上清宫会选择封山百年，也是因为损失的这一百年气运，现在莫咏欣和孟瑶两女提到地宫，这些年轻道士又岂能不恨。

　　“两位女居士请回吧，地宫与我上清宫已经没有关系了。”老道表情变得复杂，三人不像这些年轻道士，把掌教的离去，怪在地宫的身上。

　　道家讲究劫数，上清宫命里当有这一劫，而且，这是上清宫当年的祖师爷欠下的债，掌教师兄牺牲自己，这些，都是天数，早已注定的。

　　“哼唧！”

　　小九一声怒吼，眼睛瞪视着三位老道，全身的毛发开始竖立起来，显然，在听到这三位老道不愿意开启地宫，小九怒了。

　　而陷入生气状态下的小九有多恐怖，恐怕只有当初的秦宇知道，但就是秦宇，也只是知道一个大概，一旦小九彻底狂暴起来，到底能达到什么境界，他也没底。

　　吼！

　　一声震天怒吼，整个上清宫都被震动了，小九的身影瞬间变大，三丈金身再次出现，带着霸绝天下的气势，一双眸子，俯视着三位老道。

　　“小九？”

　　莫咏欣和孟瑶两人看着变身后的小九，一脸的呆滞，小九的金身只在秦宇面前施展过，是以，两女陡然看到气势和原来完全不同的小九，一时之间，都难以接受这画面。

　　“这是金身，这通天灵兽的来头不小，两位师弟，快快喝令弟子们退下。”

　　三位老道当中的一位，脸色也是陡然大变，他们三人看出了小九是通天灵兽，正如当初秦宇在龙虎山和天师府天师一战时，那天师也同样认出了小九是通天灵兽。

　　通天灵兽的实力有多强悍，三位老者也在典籍上看过，当下其中一位老道，立刻传音道观内的所有弟子远离，不得靠近。

　　因为，小九仅仅是这么一吼，那八位年轻道士已经五官渗出血丝，在小九的威压之下，面色变得十分的苍白，一吼之威便如此恐怖，更别说，当小九真正动手起来，那绝对不是这地弟子们可以抗衡的。

　　“布阵！”

　　三位老道互相对视了一眼，同时掐诀，一道道光芒从他们的背后出现，交织成了一张天罗地网，朝着小九的金身涌去。

　　“天罗地网，去！”

　　三位老道一声轻喝，这张天罗地网瞬间朝着小九的头顶上方盖下去，只是，小九丝毫没有理会头顶上方的天罗地网，望向三位老道的目光充满了不屑，等到天罗地网即将罩在他的头顶上时，才松出了爪子，随意的朝着天罗地网抓去。

　　小九的爪子与天罗地网碰撞，那天罗地网瞬间被抓破，接着，小九的爪子一勾，这张巨大的天罗地网就被小九给踩在了脚底之上。

　　三位老道看到这一幕，大惊失色，他们已经预想过眼前这只通灵之兽的厉害了，但是没有想到，竟然会这么厉害。

　　这天罗地网是他们三人合力布置出来的，按却被这通灵之兽，这么轻描淡写的一抓就拍碎了，看着眼前这通灵之兽那不屑的眼神，三位老道明白，这是在嘲讽他们自不量力。

　　“剑来！”

　　一位老道轻喝一声，在那上清宫大殿之内，一柄青色长剑飞出，这柄剑，平日里被供奉在上清宫大殿内，享受香火，是上清宫的镇殿宝剑之一。

　　老道握住长剑，二话不说，提剑就朝着小九刺去，长剑化作一道青色的惊虹，瞬间，就出现在了小九的面前，然而，面对着这柄长剑，小九依然只是那么一爪拍出。

　　砰！

　　爪子与长剑碰撞，老道手中的长剑立刻脱手，飞落在了远处，掉在地上一动不动，也失去了光泽，而那老道，则是出现在了小九的爪子之下。

　　“不要！”

　　几声惊呼同时响起，其中有两位老道的，也有孟瑶和莫咏欣的，因为此刻的小九，已经举起了爪子，落在了老道的头顶上方，就要拍下去。

　　几次被攻击，小九的火气也上来了，这是打算一爪将这老道给拍成碎泥，而见识过小九这爪子的恐怖，所有人都清楚，真要这一爪拍实下去，老道铁定没命。

　　孟瑶和莫咏欣两女着急的朝着小九喝止，她们这次来上清宫，是寻求地宫的，而不是和上清宫的人结仇的，要是这老道真的死于小九的爪下，那和上清宫的仇怨就真正结下来了，恐怕对方更不会告诉她们，地宫的所在之处。

　　所以，两女必须阻止小九。

　　吼！

　　在爪子即将落在老道头顶的一寸距离，小九终于是停下来了，接着，却是朝着老道一声怒吼，老道整个人被这一声怒吼给震出去了十几米，摔落在地上，口溢鲜血。

　　“师弟。”另外两位老道连忙上前扶住自己的师弟，其中一位从怀里掏出一粒丹药，放进老道的嘴中，老道这才止住溢血。

　　“小九，我们是来求人家帮忙的，不要冲动。”孟瑶朝着小九柔声说了一句，不过，小九的表情却始终是这么的冰冷，看向孟瑶和莫咏欣的表情，也是冷酷无情。

　　进入金身状态下的小九，根本就是变了一个人，如果秦宇要是还在的话，早就提醒两女小心了，金身状态下的小九，可是不怎么认人的，就连秦宇也有些发怵。

　　“小九，交给我来处理好不好，你先别乱来。”孟瑶继续朝着小九说道。

　　小九一双狂霸的眼睛扫了眼孟瑶，没有同意，也没有拒绝，但也没有了其他的举动，就这么静静的站在了那里。

　　“三位道长，能不能先听我说一件事情，到时候你们再决定要不要帮忙。”孟瑶的目光看向三位老道，说道。

　　“无量天尊，女居士，你请讲。”三位老道也是有些憋屈啊，饶是他们在出尘，也毕竟还是凡人，心里自然也是有一团怒火。

　　只是，打又打不过这只通灵之兽，除非他们将上清宫的底蕴全部施展出来，但上清宫的底蕴，祖师有过交代，除非是到了灭观的生死关头，不然的话，谁也不能施展。

　　“不知道三位道长有没有听说过盘龙山脉发生的地震？”孟瑶开口朝着三位老道问道。

　　“无量天尊，虽然本观对外封山，但是这等大事还是了解的，苍生之幸，这大地震被预测出来了，挽救了百万百姓的生命。”三位老道中的一位答道。

　　“那三位道长可知道，这地震为什么会被预测出来，又是谁预测的？”孟瑶继续追问。

　　“这个，老道便不知道了。”

　　“三位道长听说过天机不可泄露这句话吗？”孟瑶再问。

　　“修道之人，自然了解，天机不能说出口，否则必遭天谴。”

　　“是啊，连三位道长都知道，但是有些人，却还是执意一意孤行。”孟瑶悲凉一笑，“我们想要进入地宫，不为其他，就是为了遭受了天谴的他，求得一线生机。”

　　“遭受天谴，女居士能否说清楚？”三位老道神色变化了一下，问道。

　　“可以，事情得从昨天说起，那个人……”


第1312章 圣人一跪而山河颤

　　在孟瑶的诉说之下，秦宇的所作所为，再次还原在三位老道面前，虽然孟瑶并没有亲眼看到秦宇在江山阁内那七步之痛，但是，这并不妨碍三位老道去理解。

　　孟瑶不知道秦宇在江山阁内发生了什么，但是三位老道清楚，泄露天机的下场，所有玄学界中人都知道。

　　再次重说了一遍，孟瑶的脸上也挂上了清泪，而三位老道，则是陷入了沉默，半晌之后，其中一位老道才吁嘘了一口气，叹道：“无量天尊，秦大师的名声老道也有所耳闻，却没想到，秦大师居然如此大仁大义，为天下苍生而不顾自身性命，贫道几人钦佩。”

　　三位老道神色都十分的动容，扪心自问，如果是他们自己，都不一定会做出这样的选择。

　　要知道，他们三人都已经是半只脚埋在了黄土中的人了，都不一定会敢泄露天机，蝼蚁尚且偷生，更遑论人呢，在那么短的时间，做出决断，这需要巨大的勇气。

　　而且，秦宇的情况和他们又不同，秦宇，是玄学界冉冉升起的一颗明星，以现在的趋势来看，几十年后，玄学界，秦宇必将成为泰斗级的人物，没有任何的意外。

　　一位前途不可限量之人，能够做出这样的决定，值得任何人钦佩，放弃自己的璀璨前途和生命，换来百万百姓的生命，这是无上之功德。

　　“两位女居士和秦大师的关系？”老道开口问道。

　　“他是我未婚夫。”孟瑶答道，而一旁的莫咏欣刚要开口，可最后，却是凄苦的一笑，选择了沉默，是啊，孟瑶快要光明正大的说秦宇是她的未婚夫，但是自己呢？

　　“无量天尊，我上清宫已经闭上，不然的话，我三人必然要亲自下山祭拜秦大师，请受我等三位一礼。”

　　三位老道，朝着孟瑶鞠了一躬，而孟瑶也没有闪躲，这礼她受的起，因为她代表的不是自己，而是秦宇。

　　“道长，虽然秦宇已经死了，但是我们知道，地宫之内，有一物可以让人生肌骨，所以，我们想要带着秦宇进入地宫，试一试，还希望三位道长成全。”

　　孟瑶神情诚恳，望向三位老道，而三位老道，在听到孟瑶这话后，却是陷入了沉默，地宫，关系到上清宫的气运，开一次，上清宫就将折损千年气运，上一次是掌教师兄牺牲自己的生命，才挽救了上清宫的九百年气运，如果再开一次的话……

　　三位老道虽然敬佩秦宇，但是，他们也是上清宫之人，考虑事情必须要从上清宫出发。

　　孟瑶看到三位老道陷入了沉默，突然，双腿一弯，朝着三位老道跪了下去，“求求道长了，这是秦宇最后的希望，他不应该就这么死去。”

　　孟瑶这一跪，一旁的小九，突然朝天怒吼了起来，一双眼睛再次死死的盯着三位老道，整个上清宫都震动了起来，而莫咏欣，在孟瑶跪下的同时，也跟着跪了下来，“三位道长，如果开启地宫有什么代价的话，我们愿意承受这个代价。”

　　三位老道看着跪下的二女，中间那位老道手中拂尘一挥，两女身体不由控制的站了起来。

　　“无量天尊，秦大师于天下有大恩，这一跪，我们上清宫承受不起啊。”

　　三位老道脸上露出了苦涩之色，当初掌教师兄了解了一段因果，没想到，今日，他们三人又再次欠下了因果。

　　眼前两位女子的自身身份不重要，但是两女却是和秦大师有着亲密关系之人，尤其是其中一位还是秦大师的未婚妻。

　　虽然秦大师因为天谴已经身亡，但是，拯救了五百万百姓的生命，这份功德是不可能抹杀的掉的，孟瑶这么一跪，不是他们上清宫可以承受的。

　　圣人一跪而山河颤，一位拯救了五百万人生命的人，功德堪比圣人，如果是秦宇当着三人面前这一跪，恐怕三位老道立刻就得羽化，但圣人至亲之人一跪，同样也非同小可，至少，这份因果是落在了三位老道，落在了上清宫的身上。

　　“罢了，也许，这就是上清宫躲不过的因果，掌教师兄封闭山门百年，也许，就是因为预感到了吧，只是没成想，还是没有躲过。”

　　三位老道对视了一眼，许久之后，中间那位老道突然喝道：“上清宫所有弟子听令，鸣钟，开山门！”

　　“三位道长，你们是答应了。”孟瑶和莫咏欣两女听到老道的话后，脸上露出喜色，确认的问道。

　　“既然躲不过，那就是我上清宫的命里该有此因果，秦大师舍得为天下苍生牺牲己身，我上清宫贵为天下四大道观之一，享受天下百姓香火供奉，没有天下百姓，就没有我上清宫，秦大师于百姓有恩，就是于我上清宫有恩。”

　　已经做出了决定，三位老道的表情反倒是坦然了，而因为老道的这一声令下，无数上清宫弟子从后面的宫殿之中涌出，与此同时，悠悠钟声在上清宫每一个角落响起。

　　“敢问两位女居士，秦大师的尸骨目前何在？”老道看向孟瑶和莫咏欣，问道。

　　“就在山脚下。”

　　“所有弟子听令，山门打开，分列两侧，凡悟字辈弟子，随我下山恭迎。”

　　时隔一年，上清宫的大门再次开启，一群道士鱼贯走出，战列在石阶两侧，一直到解剑石处，而三位老道，则是带着几十位年长的道士，跟着莫咏欣和孟瑶两人走向山脚。

　　“咦，我刚刚好像听到钟声。”

　　山脚下，莫咏星和孟方两人，坐在一块石头上，默默的抽着烟，在两人的脚下，有着十几个烟头，就这么一会，两人就差不多抽掉了一包烟了。

　　“我也听到了。”

　　孟方和莫咏星同时朝着山顶望去，刚好看到一群道士正从山上朝着下面走来，而那钟声，也继续跟着传进两人的耳朵。

　　两人连忙从石头上站起来，脸上露出戒备之色，发生了什么事情，为何这些道士突然全部下山了？

　　不过，等到这些道士走近，两人看到走在最前面的孟瑶和莫咏欣后，却是不约而同的松了一口气，看来应该不是什么坏事。

　　“姐，怎么回事，那些道士怎么跟你们下山了？”莫咏星小声的在自家老姐耳边问道。

　　“这些道长是迎秦宇上去的。”

　　在莫咏欣回答这话的时候，三位老道已经是走在了秦宇的棺材跟前，三人表情肃穆，整理道袍，正衣冠，然后，朝着秦宇棺材深深一拜，“秦大师为天下苍生之所为，受我上清宫弟子三拜。”

　　唰！

　　所有上清宫的弟子，都和三位老道一样，整理了衣冠，朝着秦宇的尸骨连拜三下。

　　铛！

　　悠扬的钟声，从山顶处传来，整整一百零八下，这是道家最高的大礼，九为华夏至尊之数，而108是9的12倍，12，在道家，代表着十二大宏愿：

　　一愿风调雨顺，二愿五谷丰登，三愿皇王万寿，四愿国土清平，五愿民安物阜，六愿福寿康宁，七愿灾消祸散，八愿水火无侵，九愿聪明智慧，十愿学道成真，十一愿诸神拥护，十二愿亡者超升。

　　一百零八声钟响，在以往，只有每年辞旧迎新之际才会由掌教亲自敲响，用来祈祷风调雨顺，国泰民安，而用一百零八道钟声，来迎一个人，这在上清宫千年历史以来，还是第一次。

　　“上清宫代掌门率上清宫全体弟子，恭迎秦大师上山。”老道一声喝道。

　　“恭迎秦大师上山。”所有上清宫的弟子跟着高声喝道。

　　三位老道中，那两位没有受伤的老道，将手里的拂尘一扬，顿时，一道白布从拂尘中射出，从两人的脚下，一直，铺到上清宫道观门前。

　　“洒净水！”老道继续喝道。

　　石阶两侧的上清宫的道士，手里纷纷持着一个瓷瓶，在老道这话说完，将瓶子里的水，倒落在了白布之上。

　　“拂尘指引身前灵，净水洒落四方尘。”老道念了一句经文之后，目光看向孟瑶，“女居士，现在可以请秦大师的尸骨上山了。”

　　“就这么连棺材一起抬上去吗？”孟方有些犹豫，这满山的台阶，如果光靠他们四人，还有两位是女子之躯，根本就不可能将这棺材抬上去。

　　“无妨的。”老道在一旁说道。

　　孟瑶没有说话，和莫咏欣两人主动走到车前，准备将秦宇的棺材先从车上弄下来，孟方和莫咏星两人见状，连忙跟着过去，四人费了不少劲，终于是将秦宇的棺材从车上弄下来，落在地上，那两道白布之上。

　　而在秦宇的棺材落在这两条白布的时候，异像出现，这两条白布就好像流水线上的运输带一样，突然转动了起来，带着秦宇的棺材，朝着山顶道观方向而去。

　　“还能这样！”莫咏星和孟方两人是目瞪口呆的看着这一幕，而孟瑶和莫咏欣两人，却是朝着老道抱拳表示了感谢。

　　“上山！”

　　老道手里拂尘一扬，所有站在台阶两侧的上清宫弟子，在秦宇的棺材路过之时，也跟着将手里的拂尘从手臂处挥出，指向山顶方向，这就是拂尘引路。


第1313章 一声之威，雷霆噤声

　　秦宇的棺材，就在上清宫所有道士的注目之下，缓缓到达上清宫大殿门口，而孟瑶他们，也随后走了上来。

　　上清宫大殿，原本是上清宫道观香火最旺盛的一座大殿，里面供奉的是三清道祖，只是，一年前上清宫掌教在这里羽化之后，这大殿便关闭了。

　　“时隔一年，没想到又要重开上清宫了。”三位老道站在上清宫大殿门前，神色十分的复杂，最后，还是由中间这位老者，推开了大殿之门。

　　吱~

　　上清宫大殿之门被推开，原本应该竖立在最上方的三清道祖神像，此刻却是不见了，整个上清宫大殿空空如也，再也不复以往的鼎盛场景。

　　上一次，地宫开启，三清道祖神像跌落在地上，碎的四分五裂，上清宫的道士并没有随后重新抬进来一座道祖神像。

　　道祖神像，并不是简单的重新打造一座就可以的，以上清宫道观的底蕴和规模，而且上清宫大殿又是道观的中心，一般的道祖神像是镇不住的。

　　一些名山道观或者寺庙当中的神像和佛像，都是经过了前时间的香火供奉，才敢摆在大殿之中的，普通的佛像和神像没有一点的灵气，怎么可能享受的住万民香火。

　　“上清宫所有弟子听令。”中间那位老道，也就是上清宫新一任的代掌教，并没有走进大殿之内，而是转过头，目光看向所有上清宫的弟子，缓缓说道：“从即日起，上清宫殿封殿百年，我上清宫弟子不得靠近，另外，所有悟字辈以下弟子，从今日起，被逐出上清宫，与我上清宫再无瓜葛，我会修书一封，给其他几大道观，你们可以前往这些道观。”

　　另外两位老道，听到这话，脸上没有任何惊讶之色，只是有着一丝不忍，很显然，这两位老道早就已经预料到了这些。

　　或者说，三位老道在先前眼神交汇，答应下孟瑶要求时，就已经想到了这一点。

　　“掌教师叔，为什么？”一些年长的道士脸上露出不解和困惑之色，而那些年轻的道士，则是从一开始的震惊，到后面变成慌乱，其中一位年轻道士，直接开口质问道：“师叔祖，为什么要将我们逐出道观，我们又没违背道规。”

　　“对啊，我们不服。”

　　年轻道士们纷纷开口，上清宫虽然道规森严，但平日里，几位师叔祖都是很平易近人的，是以这些年轻道士敢直接开口质问。

　　“上清宫气运已失，留在这里，也是耽误你们的前程，尽早下山吧。”老道长叹一口气，说道。

　　“师叔祖，我们不走，我们要留下来。”

　　“对，我们不走，我们要与道观同进退，师叔祖，不要赶我们走。”

　　“师傅，你劝劝师叔祖吧，我们不愿意走。”

　　那些年长一辈的道士，看着自己的徒弟们的哀求，脸上也是露出不忍之色，但是他们并没有开口，因为他们清楚，不是万不得已，师叔不会下达这样的命令。

　　年轻弟子们不懂气运对一个道观的重要性，但是他们却明白，气运，对一个道观来说，意味着什么？

　　失去了气运，一个道观就没有了生机，没有了活力，香火衰败是必然的，而且，整个道观的弟子，修为恐怕也不会再有所精进，与其让这些年轻弟子守着一个即将没落的道观，真的是不如让他们前往其他道观。

　　这些弟子还年轻，不应该这辈子就这么毁了。

　　“道长，为什么要将这些弟子逐出道观呢，如果是因为地宫的事情的话，我可以全资捐助，保证上清宫的香火更加旺盛，要是道观的大殿出现破损，我也可以安排人来修建。”莫咏欣看着老道，开口说道。

　　莫咏欣确实是有说这话的实力，以她莫家掌握的财富，修建一个道观，不过是九牛一毛的事情。

　　“多谢女居士了，不过，这是天意，乃定数啊，正如秦大师预测天机，遭受天谴一样，非人力可改变。”老道长叹了一口气，气运是一种很奇妙的东西，没有了气运，就算是将道观建设的再辉煌再壮丽，也是无用。

　　莫咏欣哑然，选择了沉默。

　　“好了，你们将自己的弟子带下去好好开导，三日后，送他们下山。”老道手一挥，那些年长的道士只能无奈点头，然后，将那些不愿意离去的年轻道士，给一个个唤走。

　　很快，上清宫大殿门前，就剩下三位老道，还有孟家兄妹和莫家姐弟了，以及秦宇的骨头，至于小九，这一刻却是不知道去哪了。

　　“几位请在这里稍等。”三位老道走进了大殿之内，大殿之门随即关闭。

　　“我怎么感觉这三位老道像是在交代后事一样。”莫咏星小声开口说出了自己的看法。

　　轰隆隆！

　　就在莫咏星说完这话的时候，邙山上空，电闪雷鸣，银蛇乱舞，一道道闪电从高空落下，邙山山巅悬崖之处，一颗有着千年寿命的松树，直接被一道闪电，给劈成了两半。

　　巨石纷飞，树木焦黑，这一刻，在邙山之上，出现了一片灭世景象，然而，深处其中的上清宫，却没有遭到一些的损失。

　　吱！

　　上清宫大殿之门再次打开，三位老道的身影出现在了门口，目光看向孟瑶几人，“地宫之门已经打开，可以将秦大师带进去了。”

　　“多谢道长了。”

　　孟瑶和莫咏星两人脸上露出喜色，不过，当四人看到那洞口时，却也是愣了一下，这洞口不大，但是却一片幽深，他们人下去都有些困难，更别说，还要抬着秦宇的棺材下去。

　　不过，就在孟瑶和莫咏星犯难的时候，小九的身影再次出现了，恢复了原来的模样，看到这幽深的洞口，小家伙的脸上露出一丝兴奋的神色，直接爪子放在秦宇棺材身后一推，然后，秦宇的棺材就滑落进了这幽深的洞口之内，当然，小家伙的身影也是跟着跳了下去。

　　这一幕，孟瑶等人都来不及阻止，不过两女也都没有犹豫，紧随着小九之后，跟着跳了下去，现在，就剩下孟方和莫咏星两人还站在洞口上面了。

　　“三位道长不跟我们一起进去吗？”莫咏星脸上露出讨好的笑容，看向三位老道，这地宫，他进去过一次，里面可不是圣地啊，而是危机四伏，他们都是普通人，要是遇到什么危险的话，那该怎么办？

　　眼前三位老道实力不错，要是能陪着下去的话，那应该会安全一点。

　　“无量天尊，贫道等人不下去。”三位老道摇了摇头，答道。

　　“不管了，我妹妹在下面，我必须下去照应她。”孟方说了一句，一咬牙，也跟着跳了下去。

　　“我没说我不下去啊，哎，等等我啊，那三位道长，咱们一会见。”莫咏星看到孟方也跳下去了，只能无奈的翻了一个白眼，也跟着跳下去。

　　“无量天尊，此次地宫再次开启，我上清宫气运殆尽，两位师弟，师兄作为代掌门，无颜再担任这一职，等到地宫关闭，就由两位师弟来担任吧，师兄将进思过殿悔过。”

　　“师兄不可，这一次开启地宫，师兄是为了大义，秦大师与百姓有恩，我上清宫损失千年气运，还恩于秦大师，还恩于天下百姓，我相信历代祖师也不会怪罪的。”另外两位老道连忙劝解道。

　　“两位师弟，无论如何，这事情……”老道还要再说话，然而，这时候，从幽深的洞口之内，却是传来了一道声音：

　　“朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮，闲时看涛生云灭，千古春秋宛如一梦！世人都道长生好，又岂知若是凄苦，纵是长生又何用，若是顺心，一朝一暮便足矣。”

　　这道苍老的声音似乎是在吟诵什么，从话里的意思可以看出，这声音的主人是在说长生并没有想象的那么好，不过，这道声音落在三位老道的耳中，却是在三位老道的心中卷起了惊涛骇浪。

　　“祖师！”

　　三位老道脸上都露出震惊之色，随后，脸上眼中却是爆发出亮光，目光看向幽深的地宫入口，其中一位老道激动的颤颤惊惊地说道：“是祖师您老人家吗？”

　　“大道不可期，竖子不为谋，古来多少英雄泪，葬不尽一抹地宫魂。”

　　“是祖师，这是祖师的声音，当初掌教师兄被祖师爷在托梦的时候，便已经提到过，这首词，祖师爷在掌教的梦中也吟到过。”

　　三位老道的表情变得很激动，祖师爷竟然真的没死，而且还出现了，以祖师爷的神通，也许事情会有所转机，上清宫的气运不一定会折损掉。

　　只是，这到苍老的声音在吟诵完这首词之后，却是消失无踪了，没有回应三位老道的话。

　　然而，在上清宫之外，那电闪雷鸣的邙山，在这苍老的声音出现的刹那，那乌云消散，那闪电止步，那雷鸣噤声。

　　一声之威，令雷霆噤声，当真是恐怖如斯！


第1314章 神秘石棺

　　幽深的洞口之内，莫咏星一直是惊叫着掉落下去的。

　　“咦，怎么没有想象中的疼痛，屁股不怎么疼啊。”

　　“废话，那是因为你坐在我的腿上了，还不快点起来。”孟方怒哼了一声，他刚掉落下来之后，正准备起来，莫咏星的身体就砸在他的身上了，差点把他砸晕过去。

　　“方哥，你没事吧。”莫咏星悻悻的站起来，连忙将孟方从地上拉起来。

　　说来也奇怪，两人从上面掉下来所用的时间，超过了一分钟，按道理，一分钟，起码已经有了几十公里的高度了，但是两人竟然只是有些疼痛，没有受到任何的伤害。

　　“先别想这个了，我妹妹和你姐去哪里了？”

　　孟方站起身，目光朝着四处看去，灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚，两人面面相觑，这才这么一会，怎么人就不见了。

　　“妹……”

　　“方哥，别喊！”

　　孟方正要大声喊出来，却被莫咏星一下子给堵住了嘴，“这地宫里面有一些很厉害的怪物，这么一喊，没准会把这些怪物给招惹过来，咱俩肯定不是这些怪物的对手。”

　　作为第二次来到地宫的莫咏星来说，他到现在，对地宫中的一些东西还心有余悸，当初那头白色的扁毛畜生的凶悍，到现在他都忘记不了。

　　“那怎么办，这里什么都看不见，怎么找到她两？”孟方皱眉问道。

　　“这迷雾肯定不大的，因为我上次进来的时候都没有迷雾，咱们就这么走，走出了这迷雾就可以了。”莫咏星想了一下，答道。

　　孟方看了莫咏星一眼，带着一丝怀疑的神色，不过，他目前也没有什么好主意，而莫咏星既然进来过这里一次，他的话，应该还是可以相信的。

　　当下，两人就朝着迷雾中间走去，只是，这迷雾就好像是无止境一样，两人走了快半个小时了，依然是处在迷雾当中，而且，最糟糕的是，因为没有能走出迷雾，两人都以为是走的方向不对，调换了好几次方向，现在，连回去的路都不记得了。

　　“莫咏星，这就是你说的办法，我看照这样走下去，就是走上几个小时，咱两都走不出去。”孟方停下了脚步，看向莫咏星说道。

　　“不应该的啊，没道理这迷雾会这么大的啊，除非……除非我们是陷入了阵法当中。”莫咏星突然一拍手，“对，肯定是这迷雾当中有阵法。”

　　“阵法，什么意思？”孟方皱眉问道。

　　“阵法就是奇门遁甲，八卦你知道不，就是按照一些特殊的方位弄起来了，和迷宫一样，就是人走进去之后，就会迷失了方向，要是没有找到正确的方位的话，是永远也走不出去的。”

　　莫咏星脸上露出得意的神色，洋洋洒洒的跟孟方说了一大堆，卖弄着他所知道的东西。

　　关于阵法，莫咏星也是因为当初和秦宇在一起时，看到过秦宇破阵法的场面，加上秦宇解释了几句，让他记在了心里，这一刻，在孟方面前卖弄起来，是好不得意。

　　然而，孟方的下一句话，就让莫咏星的得意荡然无存了。

　　“说这么多，你还是不知道该怎么走出去？”

　　“呃……”

　　莫咏星哑然，确实，他刚只顾着卖弄了，但如果这真的是一个阵法的话，按照秦宇所说的，那他们两人不就是要永远被困在这里了吗？

　　“快看那边，是不是有什么东西？”孟方没有再理会莫咏星，目光突然望向左前方，然后，朝着莫咏星提醒了一句。

　　“好像是人？”莫咏星按照孟方所指的方向看去，左前方的迷雾之中，隐约有着几道黑影正朝着这边走来。

　　“难道是我妹妹她们？”孟方脸上露出喜色，正要开口朝着那边喊，不过，却被莫咏星一把给挡住了嘴。

　　“方哥，不是我姐她们。”莫咏星的表情变得严肃起来，他从小不怎么读书，上学的时候也都是混日子，所以，不读书的好处就是，眼睛视力保护的很好，一眼便被他看出，这些黑影的数量很多，而自家老家她们才两个人。

　　不让孟方喊出声，是因为莫咏星不确定这些黑影到底是什么，要是引起这些黑影的注意，会不会给自己带来危险？

　　两人开始蹲下身子，准备观察这些黑影，过了一会，金属在地上拖着的刺耳声音传入两人的耳中，莫咏星和孟方两人同时瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前一幕。

　　这是一支军队，而且还是一支古代的军队，穿着青铜甲胄的士兵，手里持着长枪，正步伐统一的朝着他们走来。

　　这支古老的军队，并不是完整的，有些士兵已经缺胳膊断腿了，身上的甲胄都托在了地上，这也是先前孟方和莫咏星两人可以听到那金属拖地的咯吱声的原因。

　　一支两百多人的军队，其中有一半已经是伤残，可以想象，这支军队当初经历过多么凶险的战斗。

　　然而，即便如此，这支军队依然是保持着肃杀之色，散发出来的杀气，让得孟方和莫咏星两人浑身发抖，这得在战场之上杀过多少人，浴血奋战过多少次，才能拥有这样浓烈的杀气。

　　“这些士兵是什么人？”孟方牙齿有些打颤，小声的在莫咏星耳边问道。

　　莫咏星翻了一个白眼，他哪里知道这些士兵是什么人，看着像古代的士兵，只是，现在都过去这么多年了，古代的士兵还有可能存活吗？

　　“秦宇就是一个坑货，当初活着的时候，只要和他有关的事情，总能碰上一些稀奇古怪的存在，没有想到，这死后，竟然也是这样。”莫咏星嘀咕了一句，直觉告诉他，不能被这些古怪的青铜士兵给发现。

　　然而，莫咏星的直觉还是来晚了一些，当两人看清这些青铜士兵时，这些青铜士兵也发现了他们，走在最前面，穿着武将盔甲的士兵，手中的长枪朝着这边一指，莫咏星和孟方两人就感到遍体生寒，连逃跑的念头都不敢有。

　　士兵的长枪指向莫咏星和孟方，立刻就有四位青铜士兵朝着两人走上前，那散着寒光的长枪抵在两人的胸口前，两人都毫不怀疑，要是自己有一丝的轻举妄动，这几位士兵的长枪会直接捅进他们的胸口之中，捅出一个窟窿。

　　领头的士兵做了一个手势，莫咏星和孟方还没反应过来，就感觉，肩膀传来一股重力，再然后，两人就分别被两位士兵给架起来，带到了士兵群当中。

　　士兵群当中，走出了一位穿着黑色面具的士兵，这位士兵的手中拿着一个铃铛，在孟方和莫咏欣两人的面前摇晃了那么几下，两人的眼神便开始变得呆滞起来，最后，这四位士兵放开对两人的束缚，两人也只是呆滞的站在原地，一动不动。

　　拿着铃铛的士兵重新回到了自己所在的位置，而那领头的士兵，再次在前面引路，孟方和莫咏星两人，站在这些士兵当中，神情呆滞的跟着这些士兵，朝着某一个方向走去。

　　……

　　一座小型的祭台上，孟瑶和莫咏欣两女，站在这祭台之上，一座石棺的边上，这座石棺，就是当初郭见龙钻进去的那座石棺，那座可以生白骨，孕肌体的神秘石棺。

　　而在石棺的上方，那棺盖之上，小九正躺在那里，闭着眼睛，似乎是陷入了休息之中。

　　至于在这石棺之内，此刻，秦宇的骨头被两女放置在里面，一缕缕的光华在这白骨上面闪烁。

　　如果有心人仔细算的话，就会发现，在秦宇的白骨之上，闪烁着光华的，一共有六百九十四处，而秦宇全身激活的窍穴，也正好是六百九十四处。

　　这些窍穴散发着光华，开始吸收着，石棺内部的某种神秘的能量，一缕缕绿色的光芒，从石棺的四面涌来，落在这六百九十四处光华之上。

　　也不知道过去了多久，首先出现变化的，是秦宇的脚底，在那脚底之处，一缕血液从脚骨中流出，这血液一流出便立即凝固，然后，一抹肉色，出现在了秦宇的脚趾处。

　　这抹肉色很微小，要不是仔细观察的话，肯定是不会发现，但这抹肉色就好像燎原的星星之火一样，开始逐渐的朝着脚底所在的其他方向扩散，到最后，秦宇的整只右脚，再次长出了新肉。

　　生白骨，孕肌体，这石棺的神秘力量，确实是对秦宇有用。

　　然而，就当这新长出来的肉朝着秦宇的膝盖方向扩散而去的时候，一股紫色的光芒，从秦宇的头骨之处，一直流动到脚底处，如同一个光圈，环绕着秦宇，而在紫色光芒到达秦宇的脚底之处，那新长出的肉直接是消失殆尽，再次露出了其中的白骨。

　　天谴，这是天谴残留在秦宇身上的力量，哪怕这石棺所拥有的神秘力量，依然是没法帮助秦宇长出新肉，或者更准确的说，只要一长出新肉，这天谴的力量就会出现，再次抹杀掉。


第1315章 最准确的猜测

　　这是一个消耗的阶段，神秘石棺所拥有的神秘力量和天谴的残余力量在相互消耗着，但从目前的情况来看，依然是天谴的残余力量占据了上风。

　　而此刻，在地宫的某一处，一位仙风道骨的老道站在了一座宫殿面前，这座宫殿的大门紧闭，老道就这么静静的望着这宫殿。

　　“千年劫终于是要开始了，又是一个轮回，你们的布局真以为能够瞒得住吗？”老道对着宫殿大门，半晌之后，叹息了一声，自语道。

　　宫殿内里没有回答，而老道似乎也没有指望能够得到回答，“当初已经有那么多人死在了里面，这一次要是再开启的话，又有多少人会前仆后继丧了性命，难道这就是你们想要的目的吗？”

　　砰！

　　宫殿的大门打开，一股罡风射出，朝着老道射去，这股罡风所过之处，空间都仿佛承受不住，纷纷崩塌，然而，老道面对着这股罡风，表情却是丝毫不变，任凭这罡风从身上扫过。

　　“宁死不苟且为生。”

　　宫殿之内，终于传出了答复，而在这话落下之后，宫殿的大门再次关闭。

　　“没有想到，你竟然回来了，这么看来，你们已经是做好准备了。”

　　老道听到这声音，眼中闪过一缕惊讶之色，不过，随即神色便恢复正常，转身，离开了这宫殿。

　　“无论你们想要做什么，但是人间不能乱，不能别怪我无情出手抹杀。”

　　……

　　外界！

　　网络上的那三篇文章的影响还在发酵，这是灾难之后的第三天了，此刻，群众已经得到了妥善的安置，也没有了余灾，人们在关心重建问题的同时，也迫切的想要知道，到底是哪位专家做出的这次预测。

　　越来越多的网民开始支持这三篇文章的作者，人们呼吁公布事情的真相，尤其是那些受灾地区的民众，更是激动，因为，他们想要知道，到底是谁做出了这一次灾难的预测，因为，这个人对他们来说，等于是他们的再生恩人。

　　滴水之恩当涌泉相报是中华民族的传统美德，这些百姓不希望连自己恩人的名字都不知道。

　　然而，面对着如此声势浩大的舆论，官方没有给出任何的说法，似乎是打算让这件事情就这么沉默下去，随着时间慢慢的流逝，而被大家所忘记。

　　但是，很明显，国人在某方面的坚持是超过想象的，尤其是那些在灾难中躲过一劫的人，这些人，更多的人则是在网上加入了支持的大军当中。

　　可以说，这几天，关于到底是谁预测出了这场灾难，是网上最火热的话题，然而，如此火热的话题，那些网络媒体，却没有一家提起过，所有的网络媒体，包括现实当中的新闻媒体，对这一件事情，都选择了沉默，选择了回避。

　　不闻不问，不管不顾，这是这些媒体对这件事情的态度。

　　而也就在这样的背景下，那最早发布三篇文章的三位，几乎是同时，又发布了一篇文章，三人的文章是完全一样的，仅仅是发布了半个小时，就得到了百万人转发，支持留言的人数突破了三百万。

　　“我们不知道为什么不愿意公布事情的真相，公布出那位专家的名字，让活着的人知道他们的恩人是谁，这是天经地义的事情。

　　在这三天里，我一直在思考的一个问题，就是为什么，为什么不愿意公布，这其中，到底有什么隐情？

　　于是，我花了三天，查阅了大量有关灾难的资料，国内的，国外的，最终，在一个朋友的帮助下，让我发现了一件有趣的事情。

　　这件事情是发生在古代，是我朋友保留的一本野史类的古书中看到的，这里面提到了在当时发生的一件事情。

　　如果是熟悉历史的人，尤其是对明朝历史有兴趣的朋友就会知道，遍数中国古代所有的朝代，只有明朝，是地震最频繁的一个朝代。

　　而明朝的历史只有短短的两百七十多年，这期中最著名应该是数陕西华县的一次地震了，在这一次地震中，死亡人数达到了恐怖的80万。

　　正史之中，华县的这场灾难是明朝之最，按照咱们现在的话说，这场地震应该是明朝最高强度的了，然而，在正史之中，却有一处记载，在华县的这场灾难过后不到五年，又有一场地震出现，而从古代的言语描写中，这场地震的强度，还要高于华县。

　　也许，大家看到这里，就会觉得，这又出现的一场地震肯定是又会造成更多的人死亡，但是我可以告诉大家的是，在明朝的历史上，地震虽然不少，但是死亡人数最多的，依然是华县，而这也是中国历史之中，因为地震造成死亡人数最多的一次。

　　那么，这比华县强度还要高的一次地震，造成的人员伤亡为何会比华夏的低？而且，我可以告诉大家的是，根据正史的统计，那一次的地震，只有两百多人死亡，受伤人数只过百。

　　而且，我可以告诉大家的，华县的那一次地震是发生在凌晨，而那一次，也同样是在凌晨，而且并不是偏僻无人的山区，用现代的话说，算的上的二线城市了。

　　如果大家仔细分析这死亡人数和受伤人数的话，聪明的人应该就可以想到，死亡和受伤的比例如此接近，甚至受伤的人数还要少于死亡的人数，就只有一个可能，那就是，实际上，真正受到地震伤害的人数，就是这么点人，所以才会有这样的比例出现。

　　但是，如此高强度的地震，为什么会只是这么点人受到波及，这一个城市的人去哪了，按照当时正史对这场地震的描写，原话是这样的：‘或地裂泉涌，中有鱼物，或城郭房屋，陷入地中，或平地突成山阜，或一日数震，或累日震不止。河、渭大泛。’

　　这样强的地震，整个城市都差不多毁了，河流泛滥，为何只有这么点人受灾，正史中并没有详细的描述，但是在我朋友的那本古书中，却记载了这么一段话，我用白话文给大家翻译一下，大概的意思就是：

　　在地震发生的前一个礼拜，当时这地震所在的辖区总督，迎来了一位老道，这位老道与总督在房间内密谈了几个时辰，之后，这位总督便给地震所在的那个城市的知府下了命令，命令全城百姓撤离。

　　这才是这场地震为什么造成的伤亡人数会这么少的真正原因，但是这位总督又是怎么知道，会发生地震的呢，他又是从哪里得到的消息？

　　我先告诉大家，这本古书的作者的身份，这位作者，是当时这总督家里的一位管家，而根据这位管家的描述，当天，总督从房间内走出来的时候，神色很严肃，而且匆匆忙忙之间，也忘记了关房门，这位管家，便好奇的朝里面看了一眼，结果这一看，却差点给吓晕过去了。

　　总督的房间内，地上是一摊血迹，在这血迹之中，一架白骨就那么散落在地上。

　　但是，这位管家还是认出了这具白骨的身份，因为在这白骨的身上，还披着一件衣服，而这衣服，管家认识，正是那位来找总督的那位老道身上的道袍，当时还是这位管家将这位老道给请进来的。

　　好了，事情到这里就结束了，但是，我们不妨来分析一下，为什么在老道和总督密谈了之后，总督就下令百姓撤离，为何那道士又会突然变成白骨，这之间有没有什么联系呢？

　　为此，我又查了许多资料，而这一次，我从这位老道的身上出发，询问了许多对道教有研究的朋友，也亲自问过几位道士，最终，让我知道了一件事情。

　　在道教文化中，或者准确的说，在玄学当中，有一句话，叫做天机不可泄露，相信大家对这话也不会陌生，很多古装电视都会出现，但是，为什么天机不能泄露呢，那些道士给我的回答是：泄露了天机，就会遭到天谴。

　　那么，天谴又是什么呢？

　　有趣的是，这些道士都说不出个所以然来，不过，当我把我从我朋友书里看到的事情告诉这些道士，这些道士却是一口认定，那位化作了一堆白骨的老道，就是因为泄露了天机，遭受到了天谴才会落得个如此下场。

　　好了，事情到了这里，那么我们再回顾这几天发生的事情，联系到灾难前一天的降旗行为，大家是不是想到了什么？

　　当然，以上只是我的猜测，并没有任何的证据证明，也许可能是有其他方面的原因也说不定，大家也不一定要相信。”


第1316章 功德金光

　　京城，某一间酒店的房间之内，三位男子坐在桌子前，神情有些忐忑。

　　“眼哥，不会有什么大事情吧？”其中一位瘦的只有皮包骨的男子，看着对面一位胖子说道。

　　“应该没什么事情，咱们也没说什么，只是发表一下自己的观点。”胖子沉吟了一下，答道。

　　“可现在已经形成了舆论，如果上面真要追究起来的话，咱们会不会被抓？”另外一位男子也说出了自己的担心。

　　没错，这三人，就是这几天在网上引起舆论的始作俑者。

　　砰砰砰！

　　而也就在这时候，门口传来了敲门声，三人被这突然响起的敲门声吓了一跳，那胖子走到门前，压低声音问道：“是谁。”

　　“孙三胖，除了我，你以为这时候还有谁会到这里来。”门外传来了一道不耐烦的声音，那胖子却丝毫不恼怒，脸上反而露出了喜色，连忙将门打开。

　　“李老板，您来了。”

　　胖子将门口处的一位中年男子迎了进来，中年男子大模大样的走进来，目光扫了眼坐在桌子边上的其他两人，说道：“人都来齐了，那行，我就先告诉你们下一步的任务是什么。”

　　“李老板，这一次的钱，您看，您是不是先？”孙三胖开口谄媚的问道。

　　“怎么，还怕我赖你们账啊。”中年男子将手里的手提包一拉，露出里面的一抹红，保守估计，这手提包内有不下十万现金。

　　“这是给你们的，按照咱们的约定，事情办完了之后，你们每人可以拿十万，这是一半的钱，剩下的一半，等你们事情办完了再给你们。”

　　中年男子随意的将手提包给丢在了床上，三位男子脸上露出喜色，忙不迭的保证道：“李老板你放心，我们保证把事情办得漂漂亮亮的。”

　　“我不听空话，我要看实际效果，这U盘里面有接下去的资料，你们下一步要做的，就是将这份资料给爆料出去。”

　　“哎，好的。”胖子接过中年男子手中的U盘，插在了电脑之上，打开了这份资料，只是，看完了这份资料之后，胖子就傻眼了，表情变得古怪起来，朝向中年男子问道：“李老板，这位秦宇是谁啊？”

　　“你管那么多干什么，就按照这资料上面的去弄不就行了。”中年男子瞪了一眼胖子，没好气地说道。

　　“哎，好的。”胖子点头，反正他们是拿人钱财，替人消灾，至于这上面的资料，管他呢。

　　“好了，我先走了。”中年男子等到胖子将U盘上的资料复制到电脑上后，拿起U盘就要离开，不过，就在中年男子走到门口处的时候，房门突然被打开了，几位黑衣男子一下子冲了进来，其中一位一把按住中年男子，而灵位几位黑衣男子，冲进房内，将坐在桌子前的三人给抓了起来。

　　“你们是什么人，干什么，非法劫持，是犯法的。”中年男子朝着这几位黑衣男子囔囔道。

　　“我们是不是犯法，不需要你来说，不过，如果我没有猜错的话，你们现在正在密谋的事情，似乎也不是什么见得人的事情。”

　　从门口处，走进来了一位男子，男子笑着看了中年男子一眼，然后，直接是越过中年男子，走到了那胖子三人面前。

　　“最近几天，就是你们搞的整个网络腥风血雨的，能量不小啊。”

　　“你……你是什么人？”胖子有些惊慌的看向男子，他们在网上用的并不是自己的真实姓名，而且还特意用了某种隐藏IP的软件，这人是怎么知道他们的，而且还能在这里找到他们。

　　“你们觉得，我会是什么人？”男子笑吟吟的看向胖子三人，笑的胖子三人心里发毛时，突然，毫无预兆的，一拳重重的捶在了桌子上，把桌子上的笔记本都给震翻了，而胖子三人更是浑身一抖，被吓到了。

　　“你们三人密谋在网络上煽动民意，知道这是什么罪吗？把你们抓进去，可以判你们个三五十年，真以为这钱是这么好赚的？”

　　“您，您是政府的人？”胖子颤颤惊惊的朝着男子问道。

　　男子没有说话，而是从怀中掏出了一份证件，在胖子三人面前晃了一下。

　　“曹……曹处长，我们没做什么坏事啊，您就大人有大量，放过我们一马。”看清这证件上的内容之后，胖子三人是脸色大变，连忙哀求道。

　　“放你们一马，你们还是三岁小孩吗，什么事情违法，什么事情不违法，心里还没有数吗？”

　　曹轩冷笑了一声，目光落在胖子那笔记本上，因为曹轩一行人进来的快速，胖子还没有来得及关掉笔记本，而这笔记本上显示的，正是中年男子交给胖子的那U盘上的资料。

　　曹轩的目光在笔记本上的屏幕快速扫过去，眼中，却是闪过浓浓的惊讶之色，随即似乎是想到了什么，脸上露出恍然大悟之色。

　　“怪不得，怪不得秦先生这么急着要见部长，原来是因为这个。”

　　曹轩轻声自语了一句，看到这份资料之后，他一切都明白了，也知道为什么上面要交给他们部门来处理这件事情了，因为，这本来并不归他们部门管的。

　　“将这三人带走。”曹轩朝着自己手下一挥手，那几位黑衣男子，便押着胖子三人离开了，至于这笔记本，则是被曹轩合上，给拿在了手上。

　　“这次的事情，到这里为止，告诉你后面的人，不能再闹下去了，这是上面的意思。”曹轩走到那位李老板的面前，丢下这句话之后，离开了房间。

　　曹轩一走，李老板脸上露出着急之色，他倒不是为了胖子三人着急，这三人本就和他没多大的关系，被抓走了，他根本就不会放在心上，他着急的是，上面的人找上门来了，那他还能完成大小姐交代的任务吗？

　　“还是通报下大小姐，让大小姐自己做主。”

　　李老板自语了一句，掏出了手机，最终还是决定，给大小姐打电话，只是，当他拨通大小姐的电话后，却发现电话打不通了，语音提示对方不在服务区。

　　“电话打不通，大小姐去哪了，不行只能现暂停了。”

　　……

　　胖子三人被抓走，李老板暂停了计划，然而，事情却又出现了另外的转变，不知道是谁，在网上发起了倡议，不管是恩人是谁，现在怎么样了，我都愿意去寺庙，去道观为他祈祷。

　　这个倡议很快得到了许多人的认可，一时之间，各地的道观寺庙涌来了一大群百姓，这些人，有的并不是信徒，但是在这个时候，他们能做的，只有这个了。

　　替恩人祈祷！

　　甚至还有一些和灾难有关系的富豪，跑到那寺庙道观去，烧高香，请长生灯，为他们的恩人祈福。

　　这一天，国内所有寺庙和道观的人流都达到了鼎盛时期，越来越多的人加入进来，哪怕是和灾难无关的其他地区的百姓，也同样是加入了进来。

　　因为，大家都是来自一个大家庭，都有一个共同的名字：炎黄子孙。

　　光孝寺！

　　智仁大师率领着全寺僧侣，在大雄宝殿之前，念诵祈福经文，而在大雄宝殿之外，有超过一万百姓，正虔诚的跪在那里。

　　许多寺庙和道观的长生灯塔或者祈福灯塔的最顶层，此刻，只有一盏灯亮着，而这盏灯上面，并没有名字，只有两个字：“恩人。”

　　是的，恩人是百姓对这一位的称呼，一位无名英雄。

　　……

　　上清宫，一直盘腿坐在地宫入口处的三位老道，突然睁开了眼睛，眼中露出震撼之色，因为，在三人的面前，一道道金色的光芒，从四面八方涌入这上清宫大殿，涌入那地宫洞口之内。

　　“这是功德金光？”

　　三位老道不可思议的从地上站起来，如此多的功德金光涌入地宫，到底是因为什么？

　　功德金光，是功德的凝聚，每一道功德金光，都是超过百人以上的功德才可以凝聚而成，换句话说，如果有一百个人是虔诚的感谢，才会凝聚出一道功德之光。

　　而现在，这功德之光的数量，就连三位老道都数不清了，不停的涌入那地宫洞口之内，这让三位老道震惊，这得有多少人在虔诚的感激。

　　“难道是因为秦大师？”老道中的一位，看向自己的同伴，开口说出了自己的看法。

　　“秦大师有功德加身不奇怪，但是也不应该有这么多的功德之光？”

　　三位老道清楚，秦大师只是挽救了五百万人，按道理，应该得到的功德之光是五万条，但是光这么一会，进入洞口的功德之光，就远远的超过了这个数量。

　　然而，这三位老道不知道的是，因为百姓不知道秦宇的名字，最终只能通过前往道观和寺庙的方式是去祈祷，而寺庙和道观，是天底下功德最多的地方。

　　在古代，经常会有一些神话传说，一些神仙原本是凡人，后来因为帮助了大部分人，死后，当地百姓感激他，特意替对方建祠，用香火拜祭。

　　而在道教和佛教，对这类事情，都只有一个说法，那就是功德加身，成就神位！


第1317章 变化

　　功德，是一种很奇妙的存在，在道教之中佛教的修炼体系中都提到过，要成就神位或者佛位，都需要有功德傍身。

　　然而，功德到底是怎么样傍身的，又是怎么来计算的，这世上没有一个人能够说的清楚，但是，玄学界所有人公认的一点，那就是无论是寺庙还是道观，供奉的那些神仙佛祖，实际上，就是吸取一种功德的形式。

　　而转化功德最好方式，就是供奉，建造生祠和寺庙，这是体现功德的最好形式，那些神话中的人物：济公、啊祖，最后，都有了属于自己的生祠，享受世人的香火供奉。

　　而三位老道之所以会疑惑，是因为他们不知道，那受秦宇恩惠的五百万人，是前往寺庙和道观向秦宇祈祷，这份功德通过寺庙和道观的香火转化，被无限的放大了，所以，才会有这么多道功德金光。

　　这也算是歪打正着吧，那些群众不知道秦宇的名字，只能是通过这种方式来表达自己内心的感激。

　　……

　　越来越多的功德金光涌入了那地宫入口处，三位老道从一开始的震惊，到后面，也变得麻木了，再次盘腿坐了下来。

　　而此刻，在地宫之内，这些功德之光全部朝着一个方向涌去，那里，正是秦宇所在的神秘石棺之处。

　　莫咏欣和孟瑶两女神色憔悴的坐在这石棺前面，从秦宇进入石棺之后，已经有过去了两天了，两女都没有去推开石棺，因为小九躺在石棺的上面，阻拦了她们。

　　两天，两女并没有准备吃的下来，正常情况下，两女早就应该支撑不住了，不过，每天，小九都会离开石棺一次，半个小时后，会带着几滴黄金液回来，而两女也正是因为每天服用了黄金液身体才能支撑的下去。

　　黄金液，被就是龙脉精华凝聚而成，所蕴含的能量是巨大的，仅仅一滴，就抵得上正常人一个月吃的食物的能量了。

　　如果，两女不是心里记挂秦宇，而是情绪正常的话，喝下这黄金液应该是精神抖擞的，绝不是现在这个样子。

　　“哼唧！”

　　一直趴在石棺上的小九，突然冲着某个方向鸣叫了一声，目光紧紧的盯着那个方向，而莫咏欣和孟瑶两人看了小九一眼后，也跟着小九的视线方向看去。

　　咻！

　　一道金光闪过，然后，在莫咏欣和孟瑶两人都没来得及反应下来，就遁入了神秘石棺之内，消失不见。

　　“这是什么？”莫咏欣和孟瑶两人疑惑的对视了一眼，正要打开神秘石棺看看，突然，成千上万的金色光芒从外面涌来，朝着神秘石棺而去。

　　“哼唧，哼唧！”小九的表情似乎是变得很兴奋，伸出那毛绒绒的爪子，迎着其中的一道金色光芒抓去，然而，这金色光芒与小家伙的爪子即将碰触到的时候，却是突然一个拐弯，然后，没入神秘石棺之内消失不见。

　　“小九，这些金色光芒是？”

　　莫咏欣和孟瑶两人一脸震撼的看着越来越多的金色光芒涌入进来，将整个空间给照耀的金光璀璨，这一幕，比那些电影上的特效还要震撼人心，许久之后，两女才反应过来，开口朝着小九问道。

　　“哼唧，哼唧！”

　　小九的表情很兴奋，但是他说的话，莫咏欣和孟瑶两人也听不懂，只是，从追影的表情，两人推测出，应该不算是什么坏事。

　　金色光芒持续不断的涌入神秘石棺之内，而此刻在神秘石棺之内的秦宇白骨，那些金色的光芒，碰触到秦宇的白骨后，直接是敛入那白骨之内，消失不见。

　　秦宇的白骨之上，那天谴的残余力量和石棺的神秘力量还在对峙，只是，这突然加入进来的金色光芒，却改变了原来的局面。

　　金色的光芒一出现，十分霸道的将石棺的神秘力量给彻底从秦宇的骨头之中赶走掉，接着，秦宇的骨头上，那六百九十四处被激活的窍穴，爆发出来了一阵金光。

　　这金光缓缓的从秦宇的骨头扩散到体表，到最后，形成了一个金色的光圈，出现在了秦宇的头骨下方。

　　金色光圈一出现，那些后来的金色光芒，直接是涌入这金色光圈之中，成为金色光圈的组成部分。

　　一开始，金色光圈的光芒还是很淡，随着越来越多的金色光芒的加入，这光圈的光芒越来越甚，到最后，则是化作了一个纯金色的光环。

　　然而，这还没有结束，第一个金色光环出现之后，那些继续涌入进来的金色光芒，又在这光环之内，再次凝聚第二个光圈出来，同样的顺序，但是当第二个光环凝聚出来的时候，所耗费的时间，却是第一个光环的两倍。

　　光环凝聚还在继续……

　　外界，青城山！

　　一位老道站在山巅之处，目光带着惊讶之色望着祖国山河，在老人的眼中，可以看到，一道道的光芒，从华夏大地的四面八方，涌向某一个方向。

　　“功德之光，到底是谁，能够拥有如此多的功德之光，这得挽救了多少苍生。”老道的眼中有着浓浓的不可思议之色。

　　“师傅，这功德之光有什么用？”老道的身后，一位年轻道士缓缓走来，在这位年轻道士的背后，却是背着一柄剑。

　　“连云子，这功德之光和气运一样，拥有着无上作用，只是具体的，为师也是不知，也许，只有那些获得过功德之光的人才会知道了。”老道摇了摇头，答道。

　　某山间一村落处，一位老人正悠闲的在山间散步，突然，抬头望向某个方向，老脸却是抖动了几下，“功德之光，竟然是功德之光，难道又有哪位圣人要诞生了？”

　　老人手伸进腰间的布袋，从那里，掏出了卦盘，然后，又拿起了几枚铜钱，投掷于这卦盘之上。

　　“卦象未卜，看不透，竟然看不透。”

　　……

　　一间茅屋内，秦宇的熟人，大山宗师和一位老者，正手执棋子，突然，大山宗师将手里的棋子按在手中，久久不下，目光，却是看向了某个方向。

　　半晌之后，大山宗师的眼中闪过一道亮光，重新看向老者，将棋子重重的落下去，“绝处逢生，现在，该我占据主动而来。”

　　对面老者笑着看了大山宗师一眼，“你啊，心都没在这棋子之上。”

　　“哈哈，以天地为棋局，以人为棋子，岂不更是快哉。”大山宗师笑着答道。

　　“那你是棋子，还是下棋之人？”老者反问道。

　　“即是棋子，又是下棋之人。”

　　……

　　山间一破庙，一位老和尚在残破的佛祖佛像面前敲着木鱼，念诵着经文，而老和尚的身侧，则是盘坐着一位面相稚嫩的小和尚。

　　“功德之光出现，千年劫再次开启，佛子，你是应劫之人，可有什么想法？”老和尚朝着身侧的小和尚问道，这小和尚，也是秦宇的老熟人了。

　　佛子看向残破的佛祖像，轻声说道：“阿弥陀佛，佛说，我不入地狱，谁入地狱。”

　　“以众生为棋子，以天地为棋盘，这一局，乱啊……”老和尚一声长叹，闭上了双眸，继续念诵起了经文。

　　地宫之内，那老道的身影，出现在了秦宇所在的地宫空间门口处，里面的孟瑶和莫咏欣都没有发现，包括小九，也同样是没有感应到老道的出现。

　　“功德之光，以众生为棋子，这是一步妙棋，但也是一步险棋。”老道看了眼石棺，沉默了半晌，然后，转身，迈步离开了。

　　然而，在老道转身离开的刹那，在老道的背后，那头颅后方，七道璀璨的金色光环出现，将老道映照的犹如神仙降临，不敢直视。

　　……

　　时间，在一点一点的流逝，神秘石棺之内，秦宇头骨后方，璀璨的金色光环，已经拥有了四道，而在这四道光芒之中，有着一些文字在闪烁，在流转。

　　这些文字，是百姓对秦宇的祈祷的具体内容，每一道光芒，都代表着一位百姓的祝福，到最后，不再有金光涌进来之时，秦宇的头骨后方，有着四道极其璀璨的光环和一道光圈。

　　四道璀璨的金色光环连同这道金色的光圈，开始，从秦宇的头顶之处流转，就好像一个呼啦圈一样，从头顶到脚底，不停的来回移动。

　　每一次移动，秦宇的骨头处，那六百九十四处窍穴所在的位置，就会凝聚出一个金色的点，这个点从一开始的微不可见，到后面，变成了有指甲那么大。

　　在这金色的点当中，有着金色的液体，在缓缓的流转，如果此刻秦宇要是还活着的话，看到自己身体内的变化，必然会兴奋的跳起来。

　　当初得到主龙的馈赠时，他的体内出现那些被激发的窍穴当中出现金色的小点，那是被人称为仙人血液的前奏，而现在，这窍穴中的金色小点再次出现，而且，和上一次不同的是，上一次，这金色小点还是固态的，但是这一次，却是可以隐隐看见，在金色小点的表层薄膜之下，隐藏着一缕缕流动的液体。


第1318章 生肌骨，元神凝

　　这是一种进化，成固态的金点变成液态，一旦这层薄膜被捅破，这些金色的液体流出，就会取代秦宇原本的血液，秦宇将会真正拥有金色的血液。

　　六百九十四处金点形成，这四道金色的光环和一道光圈停在了移动，与此同时，石棺的神秘力量再次涌来，秦宇的脚底之处，再次出现了新肉，而这一次，这新肉并没有被天谴的残余力量给化解掉，开始一点一点的往上扩散。

　　先是右腿上的白骨被新长出来的肉覆盖住，随后，秦宇的左腿也开始被新肉覆盖住，接着，是两腿之间，然而是上面。

　　新肉长出来的速度很缓慢，一个时辰过去，秦宇的下半身，才堪堪被新肉覆盖住，而接下来的，就是上半身。

　　这个长肉的过程，足足持续了三个时辰，三个时辰过后，秦宇全身新肉都已经彻底长出来了，整个人恢复了正常。

　　然而，依然是毫无气息。

　　神秘石棺，可以将秦宇的身体复原，但却不能让秦宇的魂魄复原，仅凭神秘石棺，秦宇并不能复活。

　　不过，就在秦宇身体恢复正常之后，秦宇的天灵盖处，一道紫光闪烁，这道紫光，从天灵盖开始，朝着秦宇的全身覆盖，每一寸肌肤都没有放过。

　　砰！

　　石棺棺盖被掀开，秦宇瞬间站了起来，不过，双眸却依然是紧闭着，孟瑶和莫咏欣两女被这动静惊动，第一时间目光朝着这边看来。

　　当看到秦宇站立在石棺之内，两女脸上的表情都变得很激动，泪水，同时从两女的眼眶中滚落了下来。

　　“秦宇！”孟瑶一声娇呼，就朝着秦宇扑去，只是，在靠近秦宇身体一米的距离时，突然，被一道紫光给弹开了。

　　“哼唧！”

　　在墙角的角落，灰头灰脸的小九从石棺棺盖下面钻了出来，小家伙灵动的大眼睛看到秦宇，小脸上也是露出了高兴的表情，一个闪身，就朝着秦宇扑来！

　　砰！

　　和梦瑶一样，小家伙在离着秦宇身体还有一米的距离时便被弹开了，而且，因为小家伙冲的急，这反弹的力度也很大，直接是再次被弹到了角落上，在墙壁上撞出了一个坑。

　　“哼唧哼唧！”

　　小家伙朝着秦宇龇牙武爪，不过却也学乖了，没有再选择扑到秦宇身上去。

　　“秦宇，你活过来了吗？”孟瑶站着原地，看向秦宇，柔声问道。

　　“秦宇现在的状态有些不对劲，你看他的眼睛，都还没有睁开，我们先等等。”莫咏欣站在孟瑶的一边，妙目死死的盯着秦宇，对孟瑶说道。

　　轰！

　　半晌过后，秦宇的周身，突然爆发出一股强大的气势，这股气势，直接是将孟瑶和莫咏欣两女给推到了十来米开外，就连小九也不得不往后退了几米。

　　“秦宇他……”孟瑶丝毫没有在意自己被这股气势推动，跌落在地上之时擦伤的手臂，俏目盯着秦宇，露出一缕担忧之色。

　　“静观其变！”莫咏欣答道。

　　此刻的秦宇，身躯开始慢慢上升，凌空漂浮在半空之中，四道金色璀璨光环连同那一道光圈再一次出现在他的身后，把秦宇整个人照耀的如同神仙降临。

　　一股出尘的气息，从秦宇的身上蔓延出去，让人不由觉得，也许下一刻，秦宇就会踏破虚空，飞仙而去。

　　也就在这时候，在这片空间之内，漫天的星辰出现，无数的星辰化作光点，射入秦宇的丹田之处，那里，一个被蚕茧包裹的蛋蛋，突然传来了一声清脆的咔擦声。

　　就好像小鸡破壳一般，一股生机从蛋壳内蔓延，带着一股独特的香味，开始在整个空间蔓延，这股香味，落在小九的鼻子当中，让得小九不自觉的吞了一口口水，眼巴巴的盯着秦宇的丹田位置。

　　在秦宇的丹田处，那破开了一道裂缝的蚕茧，就好像绝提的洪水一样，虽然只是开了一个很小的口，但随之而来的，就是猛烈的爆发。

　　一座莲花，从秦宇紧闭的双眸眉心之处飞出，这道莲花一出现，小九的爪子不自觉的在地上刨了两下，如果不是因为这莲花是从秦宇体内出来的，恐怕小家伙早就飞过去一口咬下去了。

　　莲花出现，在半空中漂浮了盏茶时间之后，突然，一个加速，朝着秦宇的丹田而去，很快，就隐没在了秦宇的丹田之内。

　　当初，在江山社稷图当中，秦宇凝聚第二元神分身的时候，同样是出现了莲花，莲花，是凝聚元神的专用之物，而此刻，这座莲花却是再次出现，这意味着什么，不言而喻了。

　　没错，秦宇再次凝聚元神，然而这一次，秦宇凝聚的却不是元神分身，而是本体元神，这也是为什么，莲花会进入他丹田内的原因。

　　元神出而六品成，实际上，秦宇的实力早就已经达到了六品的境界，不过是因为某种原因，导致元神没法出现，但是此刻，这封住元神的蚕茧，终于是出现了裂缝。

　　莲花台接受到了元神的感应，出现在了秦宇的丹田之内，所有跨过五品，进入六品宗师境界的那些人，也都不知道，这莲花台，到底是怎么出现的，为何会每个人体内都拥有一个，而且，只有感应到元神之后，才会出现。

　　秦宇的丹田之内，此刻，那莲花台落在蚕茧的上方，一缕缕的绿色光芒如玉露般滴落下来，滴落到蚕茧之上，滴落到那蚕茧的裂缝内里。

　　和当初凝聚第二元神分身不同，秦宇凝聚第二元神分身的时候，这莲花台是在下方，是吸收着能量，然后，在莲花台上，出现元神。

　　而这一次，从目前来看，似乎是这莲花台反哺于元神，那一缕缕的绿色光芒落下，蚕茧上的裂缝也开始变得越来越大，同时，其他的裂缝也出现在蚕茧之上。

　　蚕茧破裂，已经是不可阻挡的趋势了。

　　然而，就在这时候，地宫之外，苍穹之上，一张道图缓缓的出现，这张道图，将整个上清宫给压在了下面，一股灭世的威压，让得上清宫的那些道士，都惊惧的看向苍穹。

　　“这是？”

　　上清宫的三位老道，也在这时间，抬头看向了大殿之外的苍穹之处，其中一老道喃喃自语道：“天道所不容，外界传言秦大师是弃道者，果然是真的。”

　　这道图，是天道道韵所化，代表的是天道的意志，天道不容于秦宇，故降下这道图。

　　道图出现的刹那，秦宇丹田之内的莲花台一颤，绿色光芒减弱，隐隐有想要逃离的趋势。

　　不过，也就在这时候，秦宇头顶后方的那四道璀璨的光环连同那一道光圈，突然光芒大盛，不止是地宫，整个上清宫，都被一片金光给笼罩在其中。

　　“功德之光，秦大师是以这功德之光抗击天道意志！”

　　三位老道再也坐不住了，这样的情况，他们平生闻所未闻，天道，是天地的主宰，赏罚一切，甚至有人说，功德，其实就是天道用来赏罚的一个标准。

　　秦宇是弃道者，也就是为天道所不容，但功德之光，又是天道判断一个人是赏是罚的根本，如此矛盾的一件事情，出现在秦宇的身上，三位老道这辈子都没有见过这样的事情发生。

　　上清宫的苍穹之上，那四道璀璨的光环甫一出现的刹那，那道图开始颤抖了几下，似乎是有些犹豫了，在苍穹之上悬空未降下。

　　只是，那四道璀璨的光环却不满足于此，道图不走，直接是狠狠的迎着道图撞去，与此同时，华夏大地，那各个道观寺庙，那为秦宇屹立了长生灯的道观寺庙，一道道无形的金光朝着上清宫而来，似乎是为了支援这璀璨光环，直接是融入璀璨光环之内，和那道图，正对面的产生了碰撞。

　　轰隆隆！

　　苍穹雷霆之声再起，似乎是因为这四道璀璨光环的挑衅，道图愤怒了，整张道图爆发出一股极其恐怖的气息，带着无与伦比之势，狠狠的朝着光环镇压而去。

　　一个是天道意志，一个是百姓的功德，这一刻，在上清宫的上空，在邙山之顶，终于是第一次正面交锋了。

　　轰！

　　某座寺庙，那大雄宝殿之处的佛祖神像，突然从高处跌落，摔倒在地上，裂成了几半，那些正在为秦宇祈祷的百姓，惊愕的看着这一幕，全部都呆愣在了原地。

　　某座道观，三清道祖的神像之前，所有信徒只听得一声惊雷响起，再然后，众人抬起头，却发现，三清道祖的神像，留下了两滴眼泪，接着，道祖神像的一条手臂，直接掉落了下来。

　　光孝寺！

　　上万的信徒聚集在这里，为秦宇而祈祷，然而，不过顷刻，这光孝寺的上空，黑云压下，一道道雷鸣之声响彻苍穹。

　　“阿弥陀佛，这是怎么回事？我光孝寺乃佛门圣地，这天罚为何会降下来？”

　　寺庙之内，智仁大师看着苍穹，脸上露出震惊之色，而在智仁大师的身侧，站着灵位几位高僧，全部都神色凝重的看向苍穹。


第1319章 功德战道图

　　光孝寺，千佛塔，那藏着光孝寺历代高僧圆寂舍利的千佛塔，此刻，却是突然爆发出一道璀璨的光芒，那千佛塔上，无数层藏有舍利的塔身散发出金光，而最高一层，那最新放进去的，六祖舍利的那一层，犹如这些光芒的指挥者，所有的金色光芒，都朝着这里汇聚而去。

　　一支金色手掌，在这千佛塔的上空出现，圣洁的光辉瞬间将整个光孝寺给笼罩在其中，所有的信徒，在这一刻，心情都宁静下来，开始念诵着佛经，再也不管苍穹之上的黑云和雷鸣之声。

　　佛家有一神通名为掌中世界，最著名的，莫过于西游记中，佛祖镇压孙悟空的那一掌，无论孙悟空有多大的神通，始终没法飞出佛祖的掌心，就因为，这掌心另成一世界。

　　“六祖显灵，我光孝寺无恙！”

　　智仁大师等人，看到千佛塔上的金色手掌，全部高呼了一声佛号，然而，接下去，金色手掌的举动，却让智仁大师等人大吃了一惊。

　　这金色手掌，并没有显化出来护住光孝寺就结束了，而是，缓缓的，朝着苍穹之上的黑云拍去。

　　一掌拍去！

　　“六祖要击灭天道意志，这是为何？”智仁大师等人面面相觑，天道，那是维持这世界运转的最根本规则，佛家讲求自然，顺应天道，可为何六祖这一次却要与天道交锋。

　　金色的手掌，在苍穹之上，瞬间扩大万倍，将黑云彻底的给笼罩在掌心之中，然后，直接是一掌拍了出去，这一幕，只有智仁大师等人能看到。

　　啪！

　　乌云，在瞬间被金色手掌给拍散，那雷鸣之声，也刹那间烟消云散，光孝寺的上空，恢复了晴朗天空，而金色手掌也缓缓消散，光孝寺，恢复了平静。

　　邙山上空苍穹，道图与光环正在对峙，隐隐压制住光环，眼看这样下去，光环最终还是逃不了被镇压的命运。

　　然而，就在这时候，异变突起，在这道图的一角，一只金色手掌出现，抓住道图的一角，猛地一扯，然后，迅速的消失，连带着那道图的一角也消失掉了。

　　道图，是天道意志所化，是圆满之物，然而，此刻被那突然消失的金色手掌给抓走了一角，一下子变得不完整起来，开始了微微颤动。

　　而那四道光环也知道眼前是自己反击的机会了，光环瞬间光芒大盛，一下子盖过了这道图，将道图给束缚在光环之内，然后，光环开始缓慢的缩小，这是要将道图给生生的碾压掉。

　　邙山山峰这顶，一位老道坐在巨石之上，就这么静静的看着上方的光环和道图在对峙，神色无喜无忧，那道图的威压，对他，没有丝毫的影响。

　　但是，当那金色手掌出现的瞬间，老道的脸上第一次有了表情变化，一对白眉微微上挑，自语道：“没想到，连你也出来了，怪不得你们敢重启千年劫，到底还有多人，也做出了选择。”

　　轰！

　　道图极力的想要挣脱出光环，不断的扩大己身，想要将光环给撑破，但是，光环却仅仅的锁住了它，四道光环，如同四道枷锁，无论道图如何用力，都无法挣扎开。

　　而光环还在不断的缩小，这道图眼看着就要被压缩成一线的时候，突然，爆发出一道璀璨的光芒，然后，瞬间就挣脱开了光环。

　　只是，挣脱开了光环之后，这道图并没有和先前一样和光环对峙，而是，化作了一道光芒，消失在苍穹伸出，不见了。

　　邙山上空的电闪雷鸣消失不见，全国各地，那些道观寺庙上方的乌云，也跟着消失了，如同先前来的突兀一样，消失的也很突兀。

　　老道看了眼道图消失的方向，摇了摇头，从巨石上站起，整个人，飘然消失在山巅深处。

　　地宫内，那莲花，突然炸开，化作七彩的光芒落在蚕茧上面，而此刻的蚕茧，突然散射出万道光芒，所有的裂缝瞬间崩开，这些光芒，就是从蚕茧的裂缝中射出来的。

　　蚕茧破碎，如花瓣一样凋零，然而，蚕茧上的裂缝，如果此刻有人仔细观察的话，就会发现，这些裂缝的数量刚好是九道，而且，分别均匀。

　　此刻随着这些裂缝的炸开，这蚕茧，如同一朵含苞未开的花朵，一夜之间开放一样，缓缓的舒展开了花蕾。

　　花瓣舒展，一瓣、两瓣、三瓣……整整九瓣，形成了一朵莲花的模样。

　　莲花开而元神出，这是凝聚元神的一句话，而现在，这莲花已经盛开了，在这莲花之上，秦宇的元神小人，也出现了。

　　从京城突破六品境界开始，秦宇的元神小人，便一直处于被封闭的状态，所以，实际上，秦宇的元神，早在之前便已经凝聚出来，只不过，是被封住了。

　　这就是为什么秦宇会被称为弃道者的原因，这也是为什么，弃道者没法进入六品宗师境界的原因。

　　因为无论你的实力多强，就算你的元神凝聚出来也无用，因为，元神被封，就等于是一条绝路了。

　　而之所以玄学界人这么笃定的认为弃道者没法进入六品宗师境界，是因为他们清楚，这封印弃道者体内元神的，是天道。

　　天道无情，茫茫众生又有谁能够突破天道的束缚，至少，古往今来，他们没有听说过，有弃道者可以做到。

　　要知道，要想突破这束缚，不仅仅是破茧而出那么简单，更重要的，还要面对天道降下来的惩罚，正如先前那道图一样，这世上，又有几个人可以抗住这道图。

　　而以功德之光对抗天道，这种事情更是匪夷所思，历史之中，还从来没有出现过这样的事情，所以，在玄学界中人的心中，弃道者就等同于永世止步五品巅峰境界。

　　但如果，此刻让那些玄学界中人看到秦宇丹田内的情况，必然会震惊的无以复加，因为在秦宇的丹田之中，那小人正安详的盘腿坐在莲花上面，赫然是缩小版的秦宇。

　　秦宇，成功踏入六品宗师境界！

　　只是，这元神和秦宇的第二元神分身不同，第二元神分身是有自主意识的，但是秦宇丹田内的元神小人，是秦宇本体元神，和秦宇息息相关。

　　元神小人的状态，是和秦宇有关的，此刻的秦宇处于某种特殊的状态当中，双眸紧闭，这元神小人也跟着是闭着双眼，没有其他任何的举动。

　　江山社稷图内！

　　白起凌空坐在山巅之处，在白起的面前，是一盏青铜古灯，正是当初秦宇在长白山脉得到的那一盏青铜古灯，进入江山社稷图后，这盏青铜古灯便是一直落在那主龙所在的山脉之巅。

　　但是此刻，这青铜古灯却是离开了山巅，而且，也比原来大了一倍不止，这在青铜古灯的火焰当中，有着一道身影安详的坐在里面。

　　而此刻的白起，双手缓缓推出，对着这青铜古灯，一股股的能量从他的掌心处涌出，送到这青铜古灯的灯芯之处。

　　“本座也只能保你一时，最终却是逃不过烟消云散的命运。”白起的目光看向火焰中的那道身影，轻叹了一口气，“秦宇这小子，第二元神分身如此珍贵，竟然就这么舍弃了。”

　　普通人不知道第二元神分身的珍贵，但是白起却是知道，这涉及到道家的一件秘辛。

　　在道教文化中，三清是祖师爷，是道教所有人的祖师，而三清，指的是三位天尊，玉清、太清、上清这三位道教至高神。

　　但是，关于三清的来历，到现在，却并没有完全统一的一个认识。

　　有人说，三清是在盘古开天辟地之后，一切化作的三清，但也有一种说法，道教老子得道之后，化三分身，一身为道德天尊，即太上老君，一身为元始天尊，一身为灵宝天尊。

　　然而，老子为什么要化一为三，对此，道家中人，谁也说不出个所以然来。

　　但，白起却是知道，老子并不是有意化一为三，而是因为，老子本就不是一个人，实际上，除了道德天尊是老子的本体，元始天尊和灵宝天尊，不过是老子的元神。

　　但是，即便是老子，本体元神也只能拥有一位，那么他是如何幻化出两个分身的，原因很简单，老子和秦宇一样，拥有第二元神分身。

　　只是，这两个分身当中，哪个是本体元神，哪个是第二分身元神，白起也就不得而知了。

　　“罢了，这是天意，本座也无能为力，只可惜了，这一次的布局，又要重新等待了。”

　　白起的双手正要收回，突然，一道金光从火焰之中，那道身影的体内射出，直接是突破了火焰，射在了苍穹之上。

　　“元神金光，咦，不对，这第二元神分身已经即将消散，哪里来的元神之光？”

　　白起惊讶的挑了挑眉，随即，似乎是想到了什么，眸子之中露出一缕震惊之色，“难道是秦宇的本体元神破封了？”

　　一道惊风刮起，白起的身影消失，下一刻，白起的身影出现在江山社稷图的出口处，一步，迈出了江山社稷图。


第1320章 笑容，如夏花一样绚烂

　　“果然是凝聚出来了元神啊！”

　　地宫之内，莫咏欣和孟瑶两女原本正用担忧的眼神盯着秦宇，却被这突兀的声音给吓了一跳，两女朝着声音传来的方向看去，却看到，在秦宇的身后上方，凌空出现了一位伟岸的男子。

　　“哼唧！”

　　男子甫一出现，小九便龇牙咧嘴，一对爪子不停的冲着男子抓去，就好像看到陌生人，进入攻击警告状态的小狗，虽然动作很凶，但是却不敢上前。

　　“你是谁？”莫咏欣看着男子，装作平静的问道。

　　在这地宫之内，突兀的出现这位陌生男子，换做任何人，可能都没法做到内心平静，但是莫咏欣却不是一般的人，分得清主次。

　　“你们是想救秦宇是吧。”男子没有回答两人的话，而是目光看向两女，问道。

　　“没错。”

　　“要想救秦宇，就按照本座说的做。”

　　男子看向两女，说道：“你们去找一位风水师，让对方根据秦宇的生辰八字，挑选一块风水宝地，然后将秦宇给葬下去。”

　　“下葬？”孟瑶和莫咏欣两女对视了一眼，下葬不是只有对死去的人用的吗？

　　“本座没空跟你们解释，总之，要想救秦宇，这是第一步，下葬之后，不要立碑，也不要烧香，做完这一步之后，三年内，和秦宇有关系的人，不得靠近方圆百里。”男子继续说道。

　　“这位先生，你的意思是说，秦宇要活过来，需要三年的时间？”莫咏欣反问道。

　　“不是，本座只是说，三年内不能靠近秦宇的墓地，并没有说秦宇要多久可以活过来，也许是一年，也许是三年，也有可能是十年、二十年，甚至一百年，小女娃，本座知道你很聪明，不过你不用套我的话，该说的本座自然会说，不想说的，你就是怎么弄，本座都不会开口告诉你们。”

　　男子自然就是白起了，而白起的话，让孟瑶和莫咏欣陷入了沉默。

　　“我们为什么要相信你说的。”孟瑶抬头，朝着白起质问道。

　　“你觉得，你们还有其他办法让秦宇这小子复活吗，不是本座大言不惭，普天之下，能够知道如何让秦宇复活的人，不会超过一只手，但是这些人，不是你们两个小女娃可以接触到的。”

　　“继续听好了，给秦宇下葬之前，你们还需要做一件事情，这地宫之内有一个宫殿，在那里面放有一物，你们要做的，就是将里面那一物拿出来，然后，连同那一物和秦宇一起下葬，记住，那东西不得让你们请的风水师看到，除了你们两个女娃之外，不要让第三人知道。”

　　“好了，该说的已经说了，做不做，就看你们自己的选择了。”

　　留下这句话之后，白起的身影消失，再次回到了江山社稷图内，在这地宫，他却不能久呆，因为，在这地宫里，有着让他忌惮的人，那人还没有离开。

　　白起消失之前，目光扫了眼地宫的某个方向，那里，一位老道正拿着自己手里的拂尘扫着地上的尘土，就好像一个无聊的孩子，在做着无聊的举动。

　　然而下一刻，在白起消失之后的下一刻，这老道的身影便出现在了孟瑶几人所在的空间，朝着秦宇身后高空看了一眼，眼中露出一缕狐疑之色后，身形再次消失。

　　“你觉得这男的说的话可信吗？”孟瑶目光看向莫咏欣，问道。

　　“如果秦宇一会没有清醒过来的话，咱们只能这么试一试了。”莫咏欣沉吟了半晌，答道。

　　神秘石棺，是他们最后的一根稻草，如果这根稻草都没有能救回秦宇的命，那她们也没有其他办法了，这男子虽然很神秘，但是他却是唯一给出了救秦宇的办法的人。

　　“那个宫殿，我去拿东西，你在这里等我。”孟瑶脸上露出坚定的神色，说道。

　　“一起去吧，反正秦宇这里也没有事情，依我看，恐怕秦宇一时三刻并不会结束。”莫咏欣抬头看了眼凌空飘在半空中的秦宇，已经连续保持这个动作一个小时了，按照这趋势，也许还会有很长的一段时间。

　　“哼唧！”

　　在白起出现，一直张牙裂嘴的小九，这一刻却是走在了前面，看样子，应该是给两女带路，小家伙从出生后便一直是在地宫内，对于地宫里的道路却是十分的清楚。

　　两女跟着小九，离开了神秘石棺，再穿过几条通道之后，最后，出现在了一片广阔的空间内。

　　而在两女的面前，隐约可以看到一座宫殿屹立在那里，小九在离着这座宫殿还有五百米的时候，便停下了脚步，没有再往前走。

　　这座宫殿，如果秦宇还活着，看到这宫殿的话，必然会记得，这一座宫殿，就是当初他进入地宫之后，灵魂离体，看到的那座宫殿，当初的秦宇，目光仅仅是朝着宫殿内瞥了一眼，便震惊失色，随即是飞快的离开，再也不敢在这宫殿门口停留。

　　“哼唧，哼唧！”

　　小家伙连比带划朝着两女说了一大堆，只可惜，孟瑶、莫咏欣两女没有能听懂，不过，两女从小九的语气和面部表情当中，也能猜出了一个大概。

　　“小九，你是说这宫殿里面有一个非常危险的人？”孟瑶低下头，朝着小九确认道。

　　“哼唧！”小家伙点了点脑袋，小脸上露出心有余悸的表情，那宫殿，他曾经进去过，不过打死他也不愿意再进去第二次了。

　　“你说那个男的，会不会是故意想要把咱们骗进这宫殿当中。”孟瑶看向了莫咏欣，在分析事情这方面，孟瑶很清楚，莫咏欣比自己强的不是一丝半点。

　　“应该不可能，那男子能够出现在秦宇身后，这一点，连小九都做不到，说明这男子的实力比小九都厉害，真要有什么阴谋的话，完全没有必要这么的麻烦。”

　　莫咏欣妙目闪过一道精光，一个人要是有阴谋的话，那必然是这个人在某方面的事情上，自己没法做到，才会使用阴谋，但是以那男子的实力，根本就没有必要，所以，她才会做出这样的判断。

　　“我觉得咱们还是不要一起进去，我一个人进去就可以了，要是真有什么危险的话，至少还有你可以照应下秦宇。”孟瑶很快就做出了决定，哪怕这宫殿之内有什么危险，但是为了秦宇，她也要进去。

　　“还是我去吧。”

　　莫咏欣摇了摇头，脸上露出复杂的神色，“你是秦宇的未婚妻，秦宇更需要你的照顾，而我，有什么名分留在秦宇身边。”

　　“可正是这样，才更应该让我去。”孟瑶看向莫咏欣，神情坚定，实际上，她这话后面还有一隐藏的含义，并没有说出口，但是两女心里都知道。

　　我是秦宇的未婚妻，秦宇有难，自然是我这未婚妻去解救，自己的老公，怎么可能让其他女人为其牺牲。

　　“如果我真的出了意外，秦宇，就交给你了。”孟瑶朝着莫咏欣郑重地说道。

　　孟瑶的话里，有着另外一层含义，莫咏欣理解，孟瑶的意思是说，如果她在这宫殿出了意外，那你就和秦宇在一起吧，代替我好好照顾他。

　　然而，莫咏欣依然摇头，“你应该知道秦宇的性子，如果你在这宫殿内出了意外，而秦宇要是真的活了过来的话，你觉得他可能和我在一起吗？”

　　莫咏欣的话，让孟瑶沉默了，自己的爱郎是什么样的性格，她心里也很清楚，如果自己真的死了，秦宇恐怕会一辈子愧疚，根本不可能接受莫咏欣，最大的可能，就是选择一辈子孤独终老。

　　“所以，还是让我去吧，至少这样的话，秦宇真的活过来了，也只是愧疚，但不会辜负你。”莫咏欣笑了，只是这笑容，却是带着一股化不去的忧郁。

　　“可我……”

　　“没有什么可是的，总要有一个人进去的，这是最好的选择。”

　　莫咏欣说完这句话后，直接是迈步，朝着宫殿走去，那妙曼的背影，这一刻，却好像花瓣即将凋零前的最后一刻的绽放，虽然美丽，但也意味着结束。

　　孟瑶看着莫咏欣的背影，一行清泪留了下来，就在莫咏欣即将到达这宫殿大门前的台阶时，高声朝着莫咏欣喊道：“如果你能平安的出来，也许，也许我们三人可以一起相处的。”

　　说出这句话，孟瑶并不是一时的冲动，莫咏欣对秦宇的付出，她看在眼里，丝毫不比自己的少，这是一个爱秦宇爱到骨子里的女人，和自己一样。

　　而且，此刻莫咏欣为了秦宇，再次冒险进入宫殿，这本是应该轮到自己去做的，但是莫咏欣说的没错，为了秦宇，最好的选择，就是让她进去。

　　莫咏欣听到了孟瑶的声音，在踏上台阶的一刻，停下了脚步，回过头来，朝着孟瑶露出了一个笑容，这笑容，灿然的如同绚烂的夏花。

　　下一刻，莫咏欣转过头，那绝美的容颜之上，一行清泪留下，那笑容，如惊鸿一样短暂，如夏花一样美丽，然后，再次抬步，走上了台阶。


第1321章 留下和离开

　　孔子曾感慨时间的飞快流逝，留下“逝者如斯夫，不舍昼夜。”用来感叹时间的飞快流逝。

　　但是，对于一种人来说，时间的流逝，却又是非常短暂的，那就是等待，等待是煎熬的，一秒、一分似乎都被无限放大了。

　　宫殿门口，孟瑶的目光一直是盯着那里，而在她的身侧，小九则是耸拉着耳朵，趴在地上，一双灵动的眼睛也是扑闪扑闪的望向那边。

　　时间，已经过去了一个时辰，莫咏欣还没有出来，好几次，孟瑶都忍不住想要进去这宫殿，看看莫咏欣是不是在宫殿内遭遇到了什么事情，但最后，还是忍住了。

　　她不能进去，她要是进去的话，那莫咏欣的苦心就白费了，如果这宫殿里面真的有危险的话，那秦宇到时候怎么办？

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，当四个时辰过去后，孟瑶的表情变得复杂起来，她心里已经明白，这么久了，莫咏欣还没有出来，很大的可能是遭遇了意外了。

　　孟瑶朝着宫殿方向，深深的鞠了一躬，几滴泪水，顺着她低下来的脸庞滑落，晶莹的泪珠，滚落在这地面之上，然后，看向身边的小九，说道：“咱们走吧。”

　　孟瑶没有打算进去，不是她不想进去救莫咏欣，而是，她不能。

　　如果她进去了，那才是真正的对不起莫咏欣，让莫咏欣白白牺牲了。

　　在这一刻，孟瑶心里是已经认定，莫咏欣恐怕是凶多吉少了。

　　小九没有说话，只是看了宫殿门口一眼，再看看孟瑶，转身，跟着孟瑶朝着原路返回。

　　吱~

　　然而，就在孟瑶转过身去的时候，那沉寂了四个时辰的宫殿大门，突然传来了响动，孟瑶几乎是在瞬间，带着欣喜之色转过身去，第一时间，看向了那宫殿大门。

　　一位佳人，站在了宫殿大门之前，朝着她，露出了一个灿烂的笑容，而在佳人的手上，却是拿着一个鼎！

　　一个不知道是什么材质打造的鼎，通体乌黑！

　　佳人一步一步朝着孟瑶走来，而孟瑶的脸上也露出了笑容，那是发自内心的喜悦，“你终于出来了。”

　　“把这东西，拿去和秦宇葬在一起，那男的没有说谎。”莫咏欣走到了孟瑶的面前，将手中的鼎递向了孟瑶。

　　“这是你拿来的，应该由你亲自和秦宇放在一起。”孟瑶没有去接这鼎，而是看向莫咏欣，诚恳地说道。

　　莫咏欣笑了，那如花的笑靥却带着一缕莫名的神采，“我不能和你们一起离开了。”

　　孟瑶听了莫咏欣这话，抬头疑惑的看向莫咏欣。

　　“如果秦宇活过来了的话，告诉他，我这在这宫殿内等他。”

　　说完这一句话，莫咏欣突然一把将孟瑶给抱住，而孟瑶，就这么被动着被莫咏欣搂在了怀里。

　　“如果，三年内，秦宇没有复活，就让他不要来找我了，另外我弟弟和你哥他们在……”

　　许久，莫咏欣松开了孟瑶，朝着孟瑶一笑，然后，转身，再次朝着宫殿大门走去，而孟瑶却只能眼睁睁的看着莫咏欣的身影，再次走进那宫殿大门之内。

　　然而，就在莫咏欣走进宫殿大门之后，孟瑶的眼睛却瞪得老大，因为她看到，那宫殿两侧的大门，出现了一双手，这双手，将宫殿大门缓缓的给关上了。

　　这宫殿内，有其他人的存在！

　　孟瑶眼瞳急骤收缩，换做原来的她，可能会不顾一切的冲过去，拦住莫咏欣问清楚一切，但是此刻的她，却只是呆愣的站在原地，因为，莫咏欣先前在抱住她的时候，用手，在她的背后，写下了几个字。

　　也正是这几个字，让得孟瑶站住了，许久之后，孟瑶转过身，一人一兽，离开了这座宫殿……

　　离开宫殿之后，孟瑶并没有返回秦宇所在的地方，而是走到了另外一间密室，在那密室内，有着一排排列整齐的石棺，孟瑶毫无畏惧的走上前，将其中的两个石棺给推开。

　　在这两个石棺之内，躺着两位男子，不是别人，正是先前进入地宫内的莫咏星和孟方。

　　“我们怎么会躺在这里，我姐呢？”

　　孟瑶在两人的人中上掐了一下，莫咏星和孟方纷纷醒来，当看清自己所处的环境后，莫咏星却是忍不住开口问道。

　　“咏欣姐去了一个地方，可能要在那里呆很长的一段时间，等秦宇到时候去找她。”孟瑶答道。

　　“什么意思？秦宇真的活过来了？”孟方却是抓住了孟瑶话里的信息，跟着问道。

　　“现在还没有，哥，具体的事情有些复杂，咱们先离开地宫再说吧。”

　　“不行，我要知道我姐到底去了哪里。”莫咏星目光炯炯的看向孟瑶，不知道他姐现在在哪里，他是不会离开的。

　　莫咏欣姐弟两不说从小相依为命，但是姐弟两人的感情很深，自己姐姐也是进来了地宫的，要是不知道自己姐姐的下落，莫咏星他是不可能抛下自己姐姐离开这里的。

　　“你十一岁的时候，在学校和男生打架，被几个男生围殴，最后你躲在家里哭了一天，从那天开始，你开始变成了混世魔王，在学校成为了小霸王。”

　　“你十五岁那年，和一个女孩谈恋爱，是比你大两岁的学姐，不过那女生只是看上了你的钱，从那以后，你开始成为花花大少，玩世不恭。”

　　……

　　孟瑶看着莫咏星，嘴里说出了许多关于莫咏星小时候的事情，越说，莫咏星脸上越惊讶，因为这些事情，就是他爸妈都不清楚，知道这些事情的，只有一个人，孟瑶又是怎么知道的？

　　“这些都是咏欣姐告诉我的，咏欣姐让我告诉你，离开地宫，以后好好照顾伯父伯母，她不在的这几年，就靠你了，你也该承担起莫家继承人的责任了。”孟瑶看向莫咏星，一字一顿地说道。

　　莫咏星陷入了沉默，他相信孟瑶没有说谎，因为知道他这些年少隐秘事情的，就只有她姐一个人，良久之后，莫咏星抬起头，看向孟瑶，默默的点了点头。

　　三人重新回到了秦宇所在的空间，而此刻的秦宇却是再次躺在了神秘石棺之内，面态安详，莫咏星和孟方两人走上前，看着重新恢复了肉体的秦宇，却是面面相觑。

　　一个只剩下白骨的人，再次拥有了血肉，这尼玛简直是逆天了，这一刻，两人心中都有着想要把这神秘石棺给抬出去的想法。

　　“咱们先离开这里把，哥，麻烦你背一下秦宇。”

　　原先因为秦宇的骨头都已经是散架了的，所以需要连带棺材一起给带到地宫来，免得骨头被打散了，但是现在秦宇恢复了肉身，就是一具尸体而已，直接将尸体背出去就是了。

　　此刻的孟瑶似乎是对这地宫很熟悉，领着两人在地宫内各种通道穿梭，最后，却是出现在了一扇散发着光芒的洞口前。

　　走出这洞口，就是离开了地宫，这是莫咏欣，告诉孟瑶的。

　　孟瑶不知道，莫咏欣为什么在进去了那宫殿之后，会对地宫一下子变得这么的熟悉，但是她知道，这不是现在她要知道的重点，她现在要做的，就是快点将秦宇下葬，然后，争取让秦宇在三年之内复活。

　　……

　　上清宫宫殿之内，那幽深的洞口突然消失了，三位老道互相看了一眼，“看来那四位应该是离开地宫了，地宫已经关闭。”

　　“地宫出口变化万千，咱们也不知道会是在什么地方，从现在起，遣散所有弟子吧。”中间老道从地上站起，上清宫，千年气运即将消散了。

　　而似乎是为了验证老道的话，在这地宫之门关闭之后，原先，只在邙山其他山林闪烁和劈下来的闪电，这一刻，无数的雷霆和闪电，却突然猛地向上清宫落下，无数大殿被击穿，瓦片横飞，整个上清宫，遭受了一场前所未有的劫难。

　　那些年轻的道士，包括这些年轻道士的师傅师叔们，此刻，也全都是一脸惊惧的望着苍穹，这雷霆，似乎是要将上清宫给劈成废墟，到底上清宫做了什么事情，连雷霆都不容上清宫存于世？

　　这些上清宫的道士自然是不会知道，整个上清宫的道观，除了上清宫大殿尚未遭劫之外，其他所有供奉道教神仙的大殿，全部遭受了雷霆的洗劫，而此刻，一道巨大的雷霆，正在上清宫大殿上方凝聚。

　　“两位师弟，道观就交给你们了，上清宫不能毁，这事情是因师兄而起，这道雷霆，自当因师兄而结束。”中间老道的表情突然变得凝重起来，打算独自去扛下这道雷霆了。

　　“师兄不可，你是代掌教，这事情还是让我们师弟两人去承受。”另外两道连忙劝阻，“上清宫需要师兄继续主持。”

　　“上清宫已经面目全非，师兄还有什么脸面担任这代掌教，两位师弟不要再劝了……”

　　而就在这三位老道还在互相劝阻的时候，在那道雷霆即将落下来的时候，一道苍老的声音，却是在上清宫，在整个邙山响起。


第1322章 王记棺材铺

　　“朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮，闲时看涛生云灭，千古春秋宛如一梦！”

　　苍老的声音出现，三位老道脸上瞬间露出了激动之色，“这是祖师！”

　　此刻，在道观内的其他道士，也都听到了这苍老的声音，那些年轻的道士一时还没有反应过来，但是那些年长一些的道士，神情也和三位老道一样变得激动起来，甚至是直接就跪在了地上，嘴里激动地喊道：“是祖师爷，这是祖师爷当初做的词，在咱们道观后山历代祖师遗物当中看到过。”

　　这些年长的道士如此激动不是没有道理的，祖师在上清宫的地位很高，就算是在历史之上，那曾经也是泰斗级的人物，作为一位道教之人，祖师曾经掌管天下所有玄学弟子，包括僧尼，这开创了道教掌管佛教的先例，是当之无愧的第一人。

　　而这些道士眼中的祖师爷也没有辜负他们的期望，在这道苍老的声音出现之后，上清宫上方的那道雷霆，久久都没有落下，就那么酝酿在那里，似乎是在忌惮着什么。

　　“离开吧。”

　　苍老的声音再次响起，似乎是对着那雷霆，或者是雷霆背后的某种存在所说，没多久，这雷霆直接是化作了虚无，消失了。

　　“祖师显灵了，必然天佑我上清宫。”

　　上清宫的道士发出了一阵欢呼，然而，那三位老道的表情却是变得凝重起来，毋庸置疑，这雷霆会消失，必然是祖师出手了，可祖师爷既然出手了，为何不愿意见他们一面，先前如此，现在也是如此，难道是他们三人有什么地方让祖师爷不满意？

　　邙山之巅，那位白眉老道站在被雷霆劈成半截，下部分一片焦黑的松树前，久久未语，直到，一缕山风吹来，拂动了他的道袍之后，才叹息了一口气。

　　“果然是好算计啊，知道老道不会弃上清宫于不顾，不得不出手，与你们站在一边，看来，这一次千年局的主事人应该是你了，料事如神，神机妙算，不负盛名。”

　　老道似乎是在自语，却又像是在诉说给某人听，然而，回应老道的，依然是只有那被山风吹的猎猎作响的道袍。

　　……

　　京城，怀阴巷！

　　位于京城的郊区，这里，似乎并没有受到现代化进程的改变，依稀，还保留着八九十年代的老建筑。

　　这条巷子不长，而且和京城的其他巷子不同，这巷子里，没有儿童的追逐玩闹，更没有老人坐在门前纳凉和下棋闲谈，这里，一片冷清。

　　而此刻，在这巷子口，停下来了两辆车子，后面一辆是那种长形面包车，第一辆车子，下来了年轻的一女两男，女的带着一副墨镜，而第二辆面包车上，则是下来了一位胖子。

　　“发子，就是这里了吗？”

　　“嗯，现在整个京城，能够买到那东西，就只有这里了。”胖子点了点头，当先朝着前面巷子口走去。

　　“这巷子我怎么感觉阴森森的，会不会有古怪，方哥，你找的这人可靠不可靠。”一位年轻男子看了巷子口一眼，说出了自己的看法。

　　这年轻的一女两男，正是孟瑶和孟方兄妹，再加上莫咏星，三人从地宫出来之后，就发现自己出现在了邙山山脚，随后，便回到了京城。

　　而孟瑶之所以会带着墨镜，是因为在地宫内留了太多的泪，整个眼眶都是红的，带墨镜，是为了遮挡哭红了的眼睛。

　　“放心，他是我大学同学，而且也是京城人，比较知根知底的。”孟方在一旁答道。

　　“那咱们进去吧。”孟瑶没有多说，抬腿就操着巷子里面走去，跟在了那胖子的后面。

　　三人跟着胖子，最后在怀阴巷中间位置的一户人家门前停了下来。

　　“到了，就是这里了。”胖子手一指这户人家的大门，回头朝着孟瑶三人说道。

　　顺着胖子的手，孟瑶三人看向了这户人家的大门，眼中露出了疑惑之色，在现在很多人家都用上了铁门或者不锈钢门的时代，用木门的人已经很少了，但是还用那种几块木板拼凑在一起，再用一根木条横着给钉上铁钉的木门，在京城这样的地方，根本就已经绝迹了。

　　就是换成其他一些小地方，也最多是一些破旧的或者没人居住的老屋还会保留着这样的木门，因为这木门，要是家里没人的话，小偷要光顾，实在是太容易了。

　　而在这木门的上面，那门梁上，却是挂着一块匾，这块匾原本是用金色锡纸裱着的，不过显然，已经有些年代了，经过了风吹雨淋，这上面的金色锡纸都已经掉了，孟瑶三人废了好大劲才看清这匾上的字。

　　“王记”。

　　“发子，你确定你没有带错地方？”孟方皱了皱眉，朝着那胖子问道。

　　“不会，就是这里了，不过这地方偏僻，我也是几年前陪着我爷爷来过这里一次，到底人家现在还做不做，我也不知道了。”

　　胖子也是心里没底了，这木门，这牌匾，怎么看都像是倒闭了没人居住的老屋。

　　“进去看看再说吧。”

　　孟瑶伸出手，朝着木门推去，吱呀一声，这木门却是被推开了一条缝，然而，让孟瑶几人吓了一大跳的是，在这门缝之内，一双绿油油的眼睛正紧紧的盯着他们。

　　“哎呦妈呀。”莫咏星忍不住惊叫了一声，随即，四人就看到一道小身影从门缝内一闪而过，消失不见。

　　“是一只猫。”站在后台的胖子眼尖，立刻出生安慰道，不过，从他苍白的脸色来看，先前也是没被少吓到。

　　木门被彻底的推开，这一次，四人却是再次震惊了，这是一个院子，而此刻，在这院子之内，摆着大大小小的棺材，不止是各种不同木材的，就连石棺和铁棺也都有。

　　而这些棺材的颜色，大部分以黑色为主，但也有少数的红色，甚至，偶尔还夹杂有很少见的紫色和白色。

　　看到这些棺材，孟瑶在短暂的震惊之后，表情却是恢复了正常，反而露出了一丝喜色，看到了棺材，那就说明她们没有找错地方。

　　“怪不得用这破木门就可以了，这么多的棺材摆在这院子里，那些小偷一进门就被吓破胆了，哪还敢进去偷窃。”莫咏星也在一旁嘀咕了一句。

　　“奇怪，我上次来的时候，这院子里还没有这么多的棺材的，怎么这一次这院子里会突然摆这么多的棺材，难道是最近这王师傅的生意好起来了？”

　　胖子也是疑惑的自语了一句，不过，却被孟方给否定了，孟方说道：“现在骨灰下葬已经大部分取代了土葬，这棺材店的生意只会越来越难做，怎么可能还会越好。”

　　“这店里的老板是在里面吗？”孟瑶却是没有管这些，她虽然是来买棺材的，但是这些棺材，却都不是她需要的。

　　“是在里面，我喊喊。”

　　胖子上前走了几部，朝着里屋喊道：“王师傅，王师傅在吗？”

　　没有回应，整个院子一片寂静。

　　“难道王师傅出去了？”胖子回过头，有些不好意思的看向孟瑶三人，这一次他带着三人大老远的跑过来，要是没找到王师傅的话，那就是浪费时间了。

　　“你们仔细听，是不是有什么声音？”孟瑶开口做了一个噤声的手势，然后微微抖动了一下耳朵，其他三位听到孟瑶这么说，也跟着竖起了耳朵，仔细的倾听起来。

　　这一静下心来，三人也听到了一丝异响，很是轻微的声音，就好像老鼠的吱呀声，而随后，几人也将目光看向一个方向，表情在瞬间都变得难看起来。

　　孟瑶四人看向的方向是院子左侧的一具棺材，那是一口涂满红漆的木棺，从这红漆的鲜艳度可以看出，这棺材，应该是上漆还没有多久。

　　而此刻，这种吱呀的声音，就是从这口红色木棺内传出来的，伴随着这声音的，还有木棺的抖动。

　　没错，此刻这具红色木棺正在轻微的抖动，就好像这棺材内，有什么东西要从里面出来一样，不停的在挣扎。

　　“这……这不会棺材里面有什么僵尸，被咱们给惊醒了，现在要出来了吧。”莫咏星有些颤抖地说道。

　　“不会，就算是僵尸，也不会大白天的出来。”孟瑶抬头看了眼上方的太阳，然后，缓缓的朝着红色木棺走去，而她的右手，却是放在了腰间的一个小背包内，手指按在里面的一打符箓上。

　　这个小背包内的东西，都是秦宇身上的遗物，当初在江山阁内，秦宇化作了白骨，这些东西却是保留了下来，孟瑶不知道这些符箓分别是什么符箓，但是她见过秦宇施展符箓，知道符箓对一些诡异的存在，有着克制的力量。

　　“瑶瑶，让我来。”

　　孟方自然是不能让自己妹妹冒险，当下，随手抄起了门边的一根木棍，小心翼翼的朝着红色棺材走去，而莫咏星也咬牙走了上去，给了孟方一个眼神示意。

　　砰！

　　莫咏星一用力，将红色木棺的棺材盖给掀开，瞬间，一个人头从里面露了出来，而孟方也几乎是在同时，条件反射的，一木棍朝着这人头给砸下去……


第1323章 昂贵的棺材

　　“不要！”

　　站在后面不远的孟瑶，在这个人头出现的刹那，就立刻喊出口阻止了，然而，依然是晚了。

　　孟方本就是神经紧绷着，这人头一出现，条件反射，直接是一棍子打下去，这是人的本能条件反射，都不受他自己的控制。

　　“哎呦！”

　　一声痛苦的声音传出，那从棺材内露出脸的人头，再次掉进了棺材内，而孟方也是直接丢到了木棍，站在原地，表情有些尴尬。

　　棺材里的这个人头是活的，在这棺材里，躺了一个活人，孟方是直接把一个活人给一棒子给打晕了过去。

　　“哥，你下次要注意点。”孟瑶连忙跑上前，目光看向棺材内，躺在棺材内的，是一位五十多岁的男子，在男子的侧脸上，可以清楚的看到一道棍痕。

　　孟方这一棍子，是从侧面打下去的，看到这道棍痕，孟方却是有些尴尬的咳嗽了几声，随即问道：“这人是谁，怎么好好的跑到棺材里面去？”

　　“他就是王师傅，也是这王记的老板。”胖子走上前，看了眼棺材内的男子，朝着孟方说道。

　　“先别说了，快点把人弄醒，看看严重不严重，要不要送医院。”孟瑶在一旁指挥道。

　　当下，莫咏星和孟方两人，合力将这位王师傅从棺材内给挪了出来，而胖子则是在王师傅的脸上拍了几下，最后还掐了一下人中，没有想到，这招还真有用，王师傅的睫毛抖动了几下，没一会，便睁开了眼睛，醒了过来。

　　“王师傅，真不好意思，我没注意到是你，我带你去医院看看吧。”孟方看到王师傅醒过来，朝着对方抱歉地说道。

　　“王师傅，我哥不是故意的，我们还以为这棺材里，可能会有……会有……”孟瑶脸上也露出歉意，想要解释，可又发现后面的话没法说出口。

　　她跟着秦宇，见识到了许多古怪的存在，所以，她们才会怀疑这棺材内可能会有其他的存在，但是她有没法直接这么开口对王师傅明说，所以，只能是话说到一半。

　　“棺材内会有什么，棺材内就是用来装死人的。”王师傅一边揉着脑袋，一边没好气地说道。

　　“就是因为棺材都是装死人的，所以我们听到动静才会这么惊讶，试想一下，死人怎么会动，怎么会发出声响。”一旁的莫咏星插话道。

　　“是啊，王师傅，你好好的怎么会跑到这棺材里面去？”一旁的胖子也跟着说道。

　　“我这是试试这棺材怎么样，死人躺在里面舒服不舒服。”王师傅答道。

　　“死人舒服不舒服你都知道啊？”莫咏星好奇的问道，不过话里更多的还是怀疑。

　　“死人也是活人变成的，如果你躺在这棺材里面舒服的话，那你死后用这棺材，也会同样觉得舒服。”王师傅这嘴显然也不是善茬，说的莫咏星差点就想撩袖子揍人了。

　　这老头的话不就是在咒他死吗？

　　只是，这一次自己几人过来，是有事情要求这老头帮忙的，在没搞清楚这老头到底能不能帮这个忙之前，还是得忍住。

　　“我记得你，你是老张家的孙子，八年前你爷爷让我给打一副棺材，给他自己准备的，现在想想，你爷爷也该进棺材了吧。”王师傅又看向胖子，说道。

　　只是，王师傅这话，却让得孟瑶三人的表情变得尴尬起来，而莫咏星的脸上却是露出一丝幸灾乐祸之色，感情这老头不止是对自己一个人嘴毒，而是对所有人都一样。

　　胖子也是被王师傅这话弄得哭笑不得，但却没有动怒，因为，他爷爷确实是去世了。

　　“王师傅，我爷爷在三年前走的，现在已经下葬了。”胖子答道。

　　听了胖子的回答，孟瑶脸上却是露出恍然大悟之色，也终于明白，自己哥哥这朋友为什么会知道这里了，不用说，自己哥哥这朋友的爷爷，应该是偷偷的使用的土葬。

　　火葬，是现在国家大力推行的，但是还有很多地方，依然是用的土葬，也就是大城市管理的会好一些，因为实在是没土地给他们土葬了，不得不选择火葬。

　　然而，事情不是绝对的，尤其是老一辈的人，大部分还是有着根深蒂固的土葬思想，入土为安，是国人的传统，而入土前，身体的完整，也是必须的。

　　所以，有些城市的人，如果有关系的话，就会偷偷在将家里长辈死后，将尸体运回老家，然后在老家安葬，甚至还有的老人，知道自己大限将至的时候，会选择回到故乡居住，在那些小地方，静静的等待死亡的到来。

　　“你爷爷也是一个有情有义的人啊，还不是放不下你们这些后人。”王师傅叹了一口气，自己从棺材内站起身，跨了出来。

　　“这土葬和放不下后人有什么关系，人死卵朝天，什么都没了。”莫咏星在一旁小声的嘀咕了一句。

　　“你这小子懂什么，你知道他爷爷为什么要到我这里来打造棺材吗，就是因为不想这么快的去投胎转世。”王师傅朝着莫咏星瞪了一眼，说道。

　　“感情你还能控制人家投胎转世的时间啊，那不成了阴间判官了，没看到判官还混的这么惨的。”莫咏星也不是受气的人，被这王师傅几次瞪视，火气也上来了，阴阳怪气地说道。

　　莫咏星会这么说，是因为王师傅这家里，连几件像样的电器也都没有，电灯还都是用的那种已经过时的灯泡，而且身上穿的衣服也很是老旧。

　　而王师傅似乎是真的被莫咏星这话给气到了，一下子沉默不语了，只是默默的，将那红色木棺的棺材盖，重新给合上了。

　　“说吧，你们找我有什么事情？”

　　“王师傅，我们听闻……”孟方开口了，然而，王师傅却是猛地向后退了几步，说道：“你别靠近我。”

　　“王师傅，我哥先前不是成心的。”孟瑶看到王师傅对自己哥哥没有好脸色，又要解释。

　　“那事情我没在意，我的命还硬的很，这一下还打不死我，但是让他靠近了，我就不一定能活下去了。”王师傅的眼中流露出一缕奇怪的眼神，不止是看向孟方，也看了看莫咏星，那表情，就好像在看两个死人，看的两人心里发毛。

　　“你们两人身上有着死气，本来这很正常，能找到我这里来的，基本上不是家里死了人的，就是马上家里要死人的，沾染上一些尸体的气息很正常，但是你们两小子，可不仅仅是沾上了死人的气息那么简单，真不知道你两小子是怎么活下来的，还好好的站在我面前。”

　　王师傅的话，说的孟方和莫咏星两人面面相觑，是一头的雾水，最后，两人只能归咎于这老头嘴里有开始损人了，倒是孟瑶，脸上闪过若有所思之色。

　　“小女娃，你说吧，找我什么事，是不是想要打造棺材？”王师傅将目光看向孟瑶，问道。

　　“王师傅，我们这次找你，确实是想要请你帮忙打造一口棺材。”孟瑶如实说道。

　　实际上，京城的棺材铺不止一家，但是其他棺材铺的人，都不能达到孟瑶的要求，而王师傅，是她在京城的最后一站，如果还不行的话，那只能是去其他地方寻找了。

　　“你能找到我这里来，想来应该打造的棺材也是不普通，不过我先告诉你，我这里的棺材可是很贵的，最便宜一副也要十万元起，并不像市面上卖的那些棺材那种价格。”

　　“十万一副棺材，你这是梨花木啊。”莫咏星忍不住回了一句，他觉得眼前这老头肯定是看出自己几人的派头，想要宰肥羊了。

　　一副棺材卖十万，这老头要真这么卖，怎么可能还住在这破地方，而且穿的连农民工都不如。

　　“价钱不是问题。”孟瑶却是点了点头，只要能按照她的要求弄出来，花再多的钱都可以。

　　“王师傅，我要打造的这一口棺材有些特殊，这是图纸，你看看能不能行？”孟瑶从随身的包里，拿出了一张图纸，递给了王师傅。

　　王师傅对于孟瑶递过来图纸脸上没有一点的惊讶之色，这说明，王师傅以前也接到过定制棺材样式的活，实际上，王师傅不但接到过，而且他所打造的棺材，有大部分，都是那些雇主拿着图纸定制的。

　　不过，在打开孟瑶递过来的图纸之后，王师傅的表情突然愣住了，一双眼睛瞪的老大，目光死死的盯着这图纸上的棺材图案，孟瑶等人都可以清楚的看到，王师傅拿着图纸的那两手，在微微的颤抖。

　　“你这图纸，是从哪里得来的？”许久之后，王师傅的目光才从图纸上收回，将图纸给重新叠起来，不过，并没有交还给孟瑶，而是目光炯炯的看向孟瑶，质问道。

　　“王师傅，你先告诉我，这图纸上的棺材样式，你能不能打造出来？”孟瑶没有回答王师傅的问题，而是反问道。

　　“能，但是这棺材，要一百万一副。”


第1324章 吃死人饭的活

　　一百万一副棺材，哪怕是莫咏星和孟方这样的豪门家族，都被这价格给镇住了。

　　两人也看过孟瑶手里的那副图纸，虽然看起来样式有些古怪，但也用不着一百万这个价格啊，难不成还真打算用黄花梨打造棺材不成？

　　“没问题。”

　　然而，面对王师傅的开价，孟瑶却是毫不犹豫的答应了下来，只要能打造出图纸上的这棺材，别说是一百万，就是一千万，她都会愿意给。

　　因为这棺材，是让秦宇复活的必需品。

　　而这张图纸，也是那位神秘男子留给她的，那神秘男子的原话是这么说的：“找人打造好这棺材，然后将秦宇的尸体和这鼎一起放进去，就可以下葬了，如果没有能打造出这样的棺材，秦宇是不可能复活的。”

　　“你们跟我进来。”

　　王师傅没有再问孟瑶是什么获得这张图纸的，将图纸拿在手上，转身就走进了里屋。

　　孟瑶四人互相对视了一眼，最后也都跟着王师傅走进了里屋。

　　这里屋，确实是很破败，最明显的一点就是脚下的泥土了，在家家户户家里都用大理石板和瓷砖铺起来的今天，或者再差也会用水泥浇筑起来，王师傅家的这里屋，还是泥土，而且经过了这么多年的踩踏，地上明显有着一些坑坑洼洼，虽然不会影响人走路，但要是摆放一些家具的话，必然会导致家具的脚底不平，需要填垫其他东西。

　　而且，这房间的采光度不是很好，这外面晴天大太阳的，里屋却是一片阴暗，王师傅打开了灯，房间这才有了一点亮度。

　　在这屋子里，摆设很简单，只有一张桌子和靠在最上方的一张案桌，上面摆着一些水果，但却是供奉着两块神牌。

　　王师傅走到案桌前，拿起香，恭恭敬敬的朝着两块牌位分别拜了三下，每一块牌位前都有一个香炉，各自插了三炷香上去。

　　第一块神牌，孟瑶几人还能认得出来，那是鲁班牌位，王师傅祭拜鲁班，这一点也不意外。

　　因为这打造棺材，本就是木匠干的活，而鲁班是木匠的祖师爷，王师傅祭拜鲁班是天经地义的，但是这第二块神牌又是什么鬼，哦不，是什么神，这神牌上的字，孟瑶四人根本就不认识。

　　“以前秦宇跟我说过，吃白事饭的人，要么拜穷神，要么拜杀神，难道这牌位就是那两位神灵的牌位之一？”孟瑶小声的自语了一句。

　　“没想到你这小女娃还知道这个，你那朋友没说错，吃白事饭儿的，确实事需要拜这两神之一，而我拜的，就是杀神。”王师傅回过头，目光看向孟瑶，答道。

　　“什么是吃白事饭儿？”莫咏星在一旁好奇的问道。

　　“吃白事饭，就是指吃死人饭的，比如打造棺材的，扎纸人的，还有其他一些死人用品的，靠这个为生的。”孟瑶在一旁解释道：“不过秦宇也跟我说过，普通的吃白事饭的人并不需要拜神，因为这些人只是流于表面而已，只有那些真正有吃这一行饭本事的，才需要。”

　　孟瑶说完这话，目光看向王师傅，既然这王师傅除了鲁班之外，还供奉了杀神，那就说明，这王师傅是确实有这本事的。

　　“而且，秦宇还说过，吃这一行饭的人，只能在这两神之间选择，如果选择了杀神，可以亲人无恙，但是这辈子，都注定清贫，不可能赚到大钱，而如果选择了供奉穷神，可以求得富贵，但亲人必然会出现一些意外，两者不可兼得。”

　　“那要是这么说，干这一行岂不是吃力不讨好，为什么还有人会干？”莫咏星继续追问道。

　　孟瑶没有回答莫咏星的问题，但是她却知道答案，因为当初和秦宇聊天聊到这里的时候，自己也问过秦宇这问题，而秦宇是这样回答自己的。

　　“真正干这一行的，都是代代相传的，真正的原因，只能是从第一代身上去找，也许，有的是当时生活实在是贫困，没有办法了，不得不走上这一行，也有的，可能是为了亲人。”

　　干这一行的，有的是穷的要饿死了，最后选择了供奉穷神，走进这一行，求得一个富贵，而有的，可能是因为家里人的原因，生病或者什么的，无奈之下，进入这一行，选择杀神，这样的话，亲人可以得到平安，甚至一些怪病都会消失掉，恢复正常。

　　冥冥之中，一切都是有因果关系的，而一旦进入这一行，十代不能退出，必须得有十代传承下去，不然的话，后人必然会遭到报应。

　　简单一点，就像现在的一些支教活动，抛除那些真心是为了支教事业的人去，大部分人，都是看中了支教三年后的一些好处。

　　承受支教三年的痛苦，换来以后考取事业单位的加分和优先录取，和王师傅这个行业的情况倒是很像，只不过不同的是，支教是三年，但是王师傅他们，需要付出的却是十代。

　　“当初我王家祖先第十代祖先本来是一位地主，虽算不上大富，但按照现在的来说，也算是一线城市的千万富翁了，衣食无忧，谁知道，当时曾曾曾太奶奶怀第九代祖先的时候，突然得了一种怪病，整个人茶饭不吃，就靠着喝点中药汤来维持着，一个月后就瘦的只剩下皮包骨了，而我王家祖先也是一个专情之人，虽然是地主，但从未纳妾，就只有曾曾曾太奶奶一位夫人，加上太奶奶怀里又怀着子嗣，自然是万分着急。”

　　王师傅开口了，目光看着前面的两块神牌位，缓缓说道：“但是，谁又能想到，祖先找遍了所有能找到的医生，包括那些名医都对太奶奶的病束手无策，连太奶奶得的是什么病都查不出来。”

　　“太奶奶一天一天的消瘦下去，眼看着孩子和人都要不保了，而这时候，却有一位老头，找上了祖先，是有办法治好太奶奶的病。”

　　“为了救太奶奶，祖先在附近的县城还有十里八乡都找人去宣传，只要有人可以治好太奶奶的病，便以一半家产酬谢，所以，倒是有很多人来上门，但是这些人，有一部分是骗吃骗喝的，还有一部分虽然有真才实学，但是真正看了太奶奶的病情后，也是一筹莫展，只有这个老头除去。”

　　“老头当着祖先的面，当场就让太奶奶喝下去了一碗粥，这还是几个月来，太奶奶第一次吃进米饭之类的食物，可把祖先高兴坏了，连忙求教老头有什么办法能救太奶奶，不过那老头却告诉了祖先，要救太奶奶，只有靠祖先他自己。”

　　“老头告诉祖先一个办法，这世上，如果吃白事饭儿的话，可以有两个选择，一个是富贵，一个是家人健康，只要祖先愿意干这一行，太奶奶的病就会好了，但是条件却是要坚持十代，十代以内，王家都只能过清苦的生活，否则的话，必遭报应。”

　　“为了太奶奶，祖先答应了老头，因为，如果太奶奶和肚子里的孩子出现了问题，那王家就意味着绝后了，即使有万贯家财又有何用。”

　　“老头留下来，传授了祖先一个月之后，便离开了，而在这一个月期间，太奶奶的身体果然慢慢好转，之后，祖先便将家里的财产全部变卖掉，将田地和钱财分给了一些穷苦之人，带着太奶奶了，离开了家乡，在另外一个地方，就做起了这一行，到我这，刚好是第十代。”

　　王师傅的话，让除了孟瑶之外的其他三位，脸色都变得古怪起来，尤其是那位胖子，更是就像听着力气的故事一样，可王师傅那严肃的表情却明确的告诉他，这并不是故事。

　　然而，孟瑶还知道，王师傅有一点并没有说出来，那就是当初那位老头的身份，那位老头，实际上，应该也是某一家族从事这一行的第十代传人，要想从这一行脱离，除了要干满十代，还有一个很重要的特点，那就是要找到另外一位接班人。

　　孟瑶意味深长的看了王师傅一眼，恐怕王师傅，现在也差不多是开始寻找接班人了。

　　“既然是这样的话，那你一口棺材还要收那么多的钱？”莫咏星抓住了王师傅话中的重点，问道。

　　“因为这口棺材值这么多的钱。”王师傅斩钉截铁地答道。

　　“可你钱要去又没用？”

　　王师傅笑了笑，却是没有再回答莫咏星的话，不过孟瑶却是开口了，“虽然从事这一行，选择了杀神，就必须过清苦的日子，但不代表就不能有钱，有钱，只要不花就可以了。”

　　孟瑶记得当初秦宇对自己说的那一番话：

　　“天道是公平的，不可能只是付出没有回报的，虽然选择了杀神，就注定要生活清苦，但是财富可以存起来，一旦十代结束，第一代子孙，就可以享受这一笔财富了。”

　　孟瑶相信，王师傅这一家族，十代下来，肯定是存了大笔的财富，这一行，真正懂的人，还是很赚钱的。


第1325章 给活人用的棺材

　　王家，十代积累下来的财富，绝对是一个惊人的数字，当然，前提是没有出现战乱，或者提前将这些财物给藏好了。

　　“一百万块钱先交付。”王师傅看向孟瑶，说道。

　　“你这棺材都没有造出来，哪有先收全部钱的，要给也是给部分定金。”莫咏星插嘴道。

　　“怎么还怕我拿了钱跑了？”王师傅呵呵一笑，目光在孟瑶四人身上扫过，“除了张家这小娃，你们三人一看就是大富大贵之家人出来的，我相信，应该不担心我跑掉吧，而且，我这规矩就是这样。”

　　“这个，王师傅确实没有说谎，当初我爷爷来找王师傅打造棺材，也是先给了全部的钱的。”胖子在一旁解释道。

　　“没问题，王师傅你报个帐号吧，我这就给你转账。”孟瑶点了点头，说道。

　　“623xxxxxxxxxxx。”

　　转账完毕，王师傅掏出了一个老古董信息，看了眼上面的银行到账通知，脸上露出笑容，随后看向孟瑶，“好了，你们可以让那人过来了。”

　　“什么那人？”孟瑶问道。

　　“咦，你们要打造这棺材，总要让我见一下人吧，不然我怎么知道尺寸该怎么设计。”

　　“棺材还用看人的，难道还真是私人订制不成。”莫咏星在一旁嘀咕了一句。

　　“要是一般的棺材还真不需要，但是这副棺材，必须得看到本人才行，让那人直接过来吧，既然这活我接了，就肯定不会变卦。”王师傅再次说道。

　　“王师傅，这棺材不是给死人用的吗，人家死人还怎么过来，到时候要是真的过来了，还不得吓死你。”莫咏星在一旁不怀好意的笑着说道。

　　“死人，你唬谁呢，这棺材根本就不是给死人用的，那是给活人用的，反正我也不会过问你们为什么要打造这幅棺材，但是我必须要见到那人，规矩我懂的，不该问的不会问。”王师傅讥笑的看向莫咏星，就好像看出了莫咏星心里的小算计一样。

　　“哈哈，这回你真的猜错了，这棺材，我们确实是给死人用的。”莫咏星大笑起来，这老头终于有猜错的时候，看他还敢不敢再嘚瑟。

　　“死人，不可能，这欺……这棺材就是给活人准备的。”王师傅脸上露出笃定的神色，从他认出这棺材的来历后，就很清楚，这棺材的作用是什么，也知道，一般会使用这棺材的人是有着什么目的。

　　孟瑶听到王师傅笃定的话后，眼中却是闪过一道亮光，这棺材的样式，是那位神秘男子交给她的，而现在这王师傅又说这棺材是给活人准备的，那不就意味着，秦宇真的有可能活过来吗？

　　到了这里，孟瑶对神秘男子的话，是更加的相信了，当下不再迟疑，朝着自己哥哥说道：“哥，麻烦你去把秦宇给抬进来吧。”

　　“行。”

　　孟方点了点头，要是换做其他人，让他去抬一具尸体，他肯定是不愿意，但是自己妹妹开口了，他还是愿意去做的。

　　当然，最关键的一点是，秦宇虽然死了，但是这尸体却没有像一般的死尸那样腐烂，自己妹妹在地宫都呆了那么久了，这么多天过去了，秦宇的尸体却是完好无损，真的就好像只是一个陷入深度睡眠的人当中，当然，除了没有呼吸。

　　等到孟方将秦宇的尸体给抬进这院子里的时候，王师傅的眼睛都看直了，还不信邪的在秦宇身上摸索了几下，确定秦宇是不是真的死了。

　　“小女娃，你们真的是为这人打造的这幅棺材，没有骗我？”确定了秦宇是尸体之后，王师傅依然有些怀疑，表情严肃的问向孟瑶，“这棺材是要根据本人打造的，如果到时候这棺材是给其他人用的话，那可能就没效果了，我先把话说在前头，到时候钱可是不退的。”

　　“王师傅，我们真的没有骗你，这棺材就是为他准备的。”孟瑶一指秦宇的尸体，诚恳地说道。

　　王师傅看了孟瑶一眼，再看了秦宇的尸体一眼，眼神闪烁，半晌后，才说道：“行吧，反正我是收钱干活，这人死了多久了，看尸体的程度，应该是刚死的吧。”

　　“你又看错了，秦宇已经死了好几天了。”莫咏星是时刻不忘打击王师傅，很是得意地说道，不过话刚说完，莫咏星表情就垮了，连忙将目光看向孟瑶，因为他这话，落在别人耳中，会有种庆祝秦宇死的早的感觉。

　　不过，孟瑶却是没有在意，因为她也了解莫咏星的性格，就是一个说话不过脑的人，而且，此刻在孟瑶心中，已经是坚信秦宇可以复活过来的，就更不在意莫咏星的话了。

　　“带上他，你们跟我去一个地方。”

　　王师傅将放在案桌那两块神牌前的一个箱子给拿了下来，然后，朝着孟瑶几人说道。

　　“王师傅，你还有别的棺材铺啊。”胖子有些惊讶的问道，当初他跟着爷爷来到这里的时候，王师傅是直接在院子里打造的棺材啊。

　　想到当初王师傅打造棺材的画面，胖子现在想起来都有些发怵，那时候虽然也是大白天，但是王师傅将棺材拼凑好后，几次都让自己爷爷躺进去试试合不合适，那画面，想起来就心里发寒。

　　“其他的棺材，我能在这里打，但是这口棺材，这里却是不行，你们应该有车吧，正好，那地方有些远。”王师傅答道。

　　最后，孟瑶和孟方还有莫咏星三人，跟随着王师傅走了，而胖子却是没有去，因为他的任务已经完成了，接下去的事情和他没什么关系，和孟方告辞后，就一个人离开了。

　　孟瑶三人，加上王师傅四人，最后是开了那辆长形面包车离开的，这面包车的后备箱很大，刚好可以放得下秦宇，车子按照王师傅的指挥，离着京城是越来越远，最后，再下了几道高速公路之后，出现在河北的一个小山庄内。

　　“这是我王家的老宅所在地，要打造这座棺材，只能是在老宅里。”

　　最终，车子在一座老宅子面前停了下来，王师傅简单的介绍了几句之后，就当先打开车门，从车上下来，然后，将大门给打开，招手示意孟方将车子开进去。

　　“这老头看着就不是什么好人，在这偏僻的小地方，到时候会不会有什么事情？”莫咏星有些警惕，并没有急着下车，而是朝着孟方和孟瑶说道。

　　他们三人的身份和特殊，一般情况下，都不会让自己置身在可能会有危险的地方，不过，孟瑶却是摇了摇头，将目光看向后备箱处，答道：“小九还躺在后备箱里陪着秦宇呢。”

　　孟瑶这话一出，莫咏星脸上的担忧之色就不见了，取而代之的是笑容，“怎么忘记这茬了，有小九这家伙在，那就不用怕了。”

　　小九的厉害，莫咏星也是见过的，既然小九也跟着他们来了，那比自己带着一群保镖都要来的安全的多。

　　车子驶进王家大宅之后，王师傅随即便将大门关上了，而这王家大宅，却是再一次震撼住了孟瑶几人。

　　如果说先前在王记那里看到的棺材数量已经不少了，但此刻，这王家大宅里摆放的棺材数量，就可以称为棺材的海洋了，只要眼睛能看到的地方，能够摆得下棺材的地方，那都是棺材，就连大厅门槛之上，也悬挂着一副小型的迷你棺材。

　　莫咏星的嘴角抽搐了一下，这得是有多爱棺材这个行业啊，才能做到这一地步。

　　“你们两个小子跟我过来。”王师傅朝着孟方和莫咏星说了一声，走进了里屋。

　　没多久，三人每人抬着两块木板走到了院子里，王师傅的手里的两块最大，一看就是做棺材底板和棺材盖的。

　　木板的材质很普通，就是普通的山木，将这几块木板放在地上了之后，王师傅开始赶人了，“行了，你们都可以离开了，尸体留下，半个月后，再来这里拿货，这半个月，不要来打扰我。”

　　王师傅的话，一下子断了莫咏星还打算看看一百万的棺材制作起来有什么不同的想法，三人连坐都没坐过，直接就被王师傅给轰出去了，但是，小九却是留了下来。

　　“瑶瑶，接下来还要干什么？”

　　被赶出了王家大宅后，孟方看向孟瑶，问道。

　　这几天，他们的压力也很大，因为家里的老爷子发话了，让他们回去将事情给说清楚，毕竟，秦宇的事情，真正知道真相的人，还没有几位，那些老爷子都还不知道秦宇已经死了。

　　就是莫咏星的父亲莫魏豪那也是下了封口令的，当天看到的事情不能告诉任何人。

　　“我现在要去找一位风水大师，给秦宇挑选一处好的墓穴。”孟瑶的眉头微微皱起，这找风水大师，并不是一件容易的事情，第一，要这位风水大师是有真才实学，第二，还得可靠。

　　因为，下葬安穴，需要知道下葬之人的生辰八字，而秦宇曾经告诉过孟瑶，一个人的生辰八字很重要，绝对不能轻易的告诉其他人，因为一旦生辰八字泄露，就容易被人施展秘术，就像电视上经常看到的扎纸人一样，靠的就是生辰八字。


第1326章 包老到来

　　孟瑶手里拿出来了一个手机，这个手机不是她自己的，而是秦宇的，是的，孟瑶很清楚自己对风水这方面并不了解，而且也没有人脉关系，所以，最好的办法就是查找秦宇的手机上的那些人。

　　看了一下秦宇手机通信录上的那些号码，孟瑶最终还是选择了她认识的一位，那就是秦宇的师兄，包老。

　　对于包老，孟瑶还是信任的，当初秦宇和陈家的事情，这位包老也是出手帮助了秦宇的，当下，拨通了包老的电话。

　　“喂，秦宇，怎么有空想到给我打电话了，我还以为你把我这老头子都忘记了。”

　　电话一接通，手机里就传来一道爽朗的笑声，孟瑶犹豫了一下，才开口道：“是包师兄吗，我是秦宇的未婚妻孟瑶。”

　　电话那头，包老似乎是噎住了，隔了一会才尴尬一笑，说道：“是弟妹啊，我以为是秦师弟，有什么事情吗？”

　　“包师兄，我想请您给秦宇看看风水。”孟瑶说道。

　　“请我给秦师弟看风水？这不是寒酸我吗，有秦师弟这位风水大师在，哪还用的着我，怎么，是你们买新房子了吗，也是，如果是出于避讳，秦师弟确实是不好给自己房子看风水。”包老在手机那头说道。

　　房子风水，除了受地形和环境的影响，也和里面居住的人的生辰八字有关，但和医者不自医一样的道理，风水先生却是不适合给自己的房子看风水，原因很简单，哪有自己跟自己算八字的。

　　“不是的，包师兄，我是想让你帮秦宇挑选一块好的墓地。”孟瑶解释道。

　　“什么！”

　　孟瑶清楚的听到，手机那边，传来了瓷器摔碎的声音，接着，包老的声音就再次传来，“弟妹，你刚说什么，给秦师弟挑选墓地，秦师弟怎么了？”

　　“包师兄，这事情电话里不好说，您看，您能不能来京城一趟，我到时候再详细告诉你。”

　　“好，那我现在就动身前往京城。”

　　……

　　“走，咱们去机场接人。”挂掉电话后，孟瑶朝着孟方和莫咏星两人说道。

　　“瑶瑶，你去接吧，家里总得要一个交代的，我得回去一趟。”孟方开口说道：“不过秦宇的事情我不会说的，放心，我会另外找一个借口的。”

　　“嗯。”孟瑶点了点头，目光又看向莫咏星，自己哥哥回去向爷爷交代，孟家那边好像也需要吧，毕竟，咏欣姐是出动了莫老爷子的专车的。

　　“我这边不需要，我老爸早就跟我爷爷说过了，不过我爸也没有告诉我爷爷真相，只是找了一个借口圆过去了，这事情上面是下了封口令的。”莫咏星摊了摊双手，答道。

　　“那就你们两去，我先回去应付了爷爷，再来找你们。”

　　孟瑶三人在回到市区之后便分开了，孟方一个人下车先行离开了，而孟瑶和莫咏星则是赶往了高铁站，她们回到京城，到达高铁站，也花了有三四个小时，等到他们到达高铁站的时候，包老已经在出站口等候了。

　　包老不是一个人来的，还带来了他的徒弟，包括钱多多，一共是五人。

　　“包师兄。”孟瑶连忙迎上去，喊道。

　　“弟妹，到底电话里是怎么个情况，秦师弟出了什么事情了。”包老是真的关心秦宇，几乎是挂掉了电话就从家里出发了，所以才能这么快就赶到京城。

　　“包师兄，还是上车我在和你说吧。”孟瑶看了眼来往的人群，说道。

　　“好，那咱们就先上车。”

　　莫咏星看到包老这么多人，早就打电话叫车了，等几人到了停车场的时候，便已经有一辆七座的商务车停在了那里，一行人上了车，离开了高铁站。

　　“弟妹，能不能详细说说秦师弟的事情？”包老再次开口询问道。

　　“嗯，包师兄，事情的经过是这样的，几天前……”

　　孟瑶开始在车上将这几天发生的事情给缓缓重述了一遍，当然，地宫的事情，她却是没有说。

　　而包老师徒几人，表情动容，尤其是知道秦宇是因为天下百姓而牺牲时，更是一个个脸上露出悲壮之色。

　　“秦师弟心怀大义，不顾自身安危，实在是我辈楷模，只可惜，这等壮举，却无法被世人知晓，哎……”

　　包老一声重重的长叹，整个车内陷入了沉寂，而坐在最后面一排位置上的钱多多，一双小手指节却是泛白，小家伙的眼泪也是忍不住的流出了。

　　虽然，在小家伙的眼中，没少诅咒过秦宇，老是阻止他和翘翘，搞得他现在不得不和翘翘悄悄的联系，就好像发展地下组织工作一样，但是小家伙还是明白的，当初要不是秦宇，他也不会遇到师傅，也许，还是当初那副样子。

　　所以，在心底里，小家伙对秦宇还是感激的，如果秦宇不阻止他和翘翘的话，那就更加的感激了，此刻听到秦宇死亡的消息，除了难过之外，小家伙更担心的，还有一个人。

　　那就是翘翘，没有人比钱多多更清楚，在翘翘的心里，她的这位哥哥有多么重要的地位，当初就因为秦宇的一句话，翘翘差点就不理她，而且钱多多和翘翘手机聊天的时候，十句当中，有一两句，翘翘都要提到秦宇。

　　如果让翘翘知道她哥哥死了的消息，钱多多不敢想象翘翘会难过成什么样子，这也是钱多多会指节泛白的原因之一。

　　“我明白弟妹你的意思，是想让我给秦师弟找一个风水宝地安葬，弟妹请放心，不说秦师弟和我的关系，就是秦师弟的所作所为，我相信，只要是一个有良知的人，都会答应的，我一定会尽我的全力，给秦师弟找一个真正的风水宝地。”

　　看着包老的悲痛神色，孟瑶心里有些愧疚，因为她没有告诉包老，秦宇可能会复活的事情，关于这事情，那神秘男子交代过她，除了她和咏欣姐之外，不允许任何人知道，就连她哥哥和莫咏星，也都不知情。

　　“弟妹，能不能带我去看看秦师弟？”包老开口说道。

　　“包师兄，秦宇现在的尸体在棺材铺里，因为要打造一副棺材，离着这里很远，却是有些不方便。”孟瑶答道。

　　“那不急，不过你说起风水宝地，我倒是想到了一个人，他手上确实是有一块风水宝地，不过，离着京城有些远。”包老想了一下，说道。

　　“远没有关系，只要是风水宝地就行。”孟瑶可是记得很清楚，秦宇下葬之后，三年内不得有亲人靠近，那离得远点反而更好。

　　“不过那人的脾气有些古怪，实际上，这风水地，是他给自己留着的，是一位风水大师给看的，具体位置我也不知道，但是这人跟我说过几次，以他的描述，那块地绝对差不了。”

　　包老很清楚，现在这行情，要想找一块真正的风水宝地，那不知道有多难，有时候三五年都不一定找得到一块风水宝地，所以，能够有现成的，那是最好的。

　　“那咱们能不能联系一下他，和他谈谈，如果他肯卖的话，多少钱都行。”孟瑶脸上露出激动的神色，答道。

　　“不是钱不钱的问题，对于一位已经半截身体踏入黄土的老人来说，钱反而不是那么的重要了，不过咱们可以试一试，找他谈谈。”

　　一行人也是雷厉风行，才刚离开高铁站，又马上开车前往机场，登上了飞机，前往目的地：广西。

　　包老说的那风水宝地，具体位置他也不清楚，但是他知道那告诉他风水宝地之人居住的地方，就在广西的一个小县城内。

　　于是，孟瑶一行人下了飞机，又匆匆的朝着那小县城而去，等赶到那里的时候，已经是傍晚时分了。

　　这里，已经是离着南宁很远了，属于广西和广东的交界处的一个小县城，是一个被山岭包围的小县城。

　　包老领着一行人，在县城穿梭，最后来到了一栋别墅前。

　　实际上，包老完全是可以在电话里就联系那人的，但是包老没有这么做，而是选择了亲自过来，这其中，有着他的考究。

　　如果在电话里说这事情的话，包老怕会被拒绝，甚至到时候躲而不见，那他也没有什么办法，但是现在亲自上门的话，不仅可以好好的谈一下，面对面的话，也能多看出许多东西来。

　　要知道，风水宝地，一般是不会有人愿意告诉其他人的，就算是显摆，也最多是显摆下宝地，不会说出宝地的位置，更不会将宝地让给其他人，所以，这一次的情况不一定乐观，所以，必须要当面谈，才有可能会说服对方。

　　敲响了门铃之后，没一会，一位中年妇女走到了铁门前，看着门外的包老等人，脸上露出疑惑的神色，问道：“你们找谁？”

　　“请问放翁老哥在家吗？就说商丘老友包应龙前来拜访。”包老笑着开口对中年妇女说道。

　　“是公公的朋友啊，公公在后院喂鱼，我这就去告诉公公。”中年妇女将铁门打开，让包老等人进来之后，匆匆忙忙朝着别墅内里走去。


第1327章 三个承诺

　　孟瑶看到这别墅，也就明白为什么包老会说靠钱不可能说动对方了，能建得起别墅，就算是在小县城，那也是不缺钱的主了。

　　“包兄来我这里，竟然也不提前电话告知一声，我也好去迎接啊。”

　　一道苍老的笑声从别墅内里传出来，接着一位穿着宽松的袍子的老人从里面走了出来，隔着老远，就张开了双手，迎向包老。

　　包老也同样的是迎上前，两位老人抱在了一起，许久之后才松开。

　　“放翁兄几年不见，身体依然如故啊。”包老笑着说道。

　　“哎，我的身体哪能和包兄你比，你们是修炼之人，讲究炼气养生，像我这样的俗人，只能是坐等大限的来临咯。”

　　老人似乎毫不在意自己的生命所剩无多，目光看向站在包老后面的孟瑶几人，疑惑地说道：“包兄，这几位都是你的徒弟？有几位可是面生的很啊。”

　　“不是，这位是我师弟的未婚妻姓孟，这位是她的朋友。”包老单独介绍了一下孟瑶和莫咏星两人。

　　“师弟，包兄，以前没听你说过有师弟啊？”老人的表情更加困惑了，他对天极门还是了解的，知道自己这好友这一代是单传，这么多年都没听过有一位师弟，而且这师弟的未婚妻这么的年轻，那这师弟，想来年纪也不大，那就更奇怪了。

　　“是我师傅在外云游的时候收的关门弟子。”

　　“原来如此，令师是真正的高人，云游四方，想来包兄你这位师弟也是俊彦之才，不然不可能被令师给看中。”老人奉承了一句。

　　“我这师弟倒确实当得上俊彦二字，而且我相信以放翁兄对玄学界的关注，也应该听说过我师弟的名字。”包老卖了一个关子说道。

　　“哦，容我先猜猜。”

　　老人朝着包老做了一个先别急着说的手势，头颅微微上仰，眼珠子转了那么几下，自语道：“目前玄学界比较出名的俊彦，玄学界有六位，道教有十二位，佛教有十二位，不过以包兄你所在的天极门来看，应该不会是道教或者佛教的那几位，那就是玄学界的那六位了，我猜猜啊，有了，是不是李少云，这位也是学卦的，而且据说经过三位大比之后，境界突飞猛进，实力现在在玄学会年轻一代可以排的上前三。”

　　“那你知道他为什么实力突飞猛进吗？”包老笑着问道。

　　“这个，我也只是听闻，据说是因为在参加大比之前，得到了那位秦大师的指点，一下子顿悟了。”老人答道。

　　“放翁兄还是猜出来了。”包老点头答道。

　　老人一听包老这话，脸上也露出笑容，“不愧是包兄的师弟，英雄出少年啊，李少云日后绝对能成为玄学会的巨头之一。”

　　“放翁兄，我可没说我师弟是李少云。”包老脸上突然露出古怪的笑容，打断了老人的话。

　　“可刚刚包兄不还说我猜对了吗？”老人脸上露出疑惑之色。

　　“是啊，放翁兄刚刚提到两个人的名字，其中有一位就是我师弟，但不是这位李少云。”

　　老人一下子愣住了，自语道：“我刚除了提到李少云，好像没有提到另外的年轻俊彦吧，咦，难道是……”

　　老人的眼瞳急骤收缩，他想到了那位，其实，那位的年纪似乎也很年轻，只是，因为他的名字的缘故，老人自动的把对方给忽略了。

　　“难道是秦大师？”老人有些不可思议的问道。

　　“正是！”包老点了点头。

　　“没想到，真是没想到，秦大师竟然是包兄的师弟，包兄，你要有机会，可一定要帮我引见一下，你知道我这人其他不好，最好的就是风水，秦大师是风水大师，真希望听听秦大师在风水上的高见。”老人感叹地说道。

　　“如果是以前，可能我能满足放翁兄这个请求，只是现在，我也是无能为力。”包老突然叹息了一口气，说道。

　　“包兄为何这么说？”老人疑惑的问道。

　　“因为我师弟不幸遇难，已经离世了。”

　　“啊！”

　　老人浑身一震，“秦大师实力强横，又年纪轻轻，怎么就突然……”

　　“这事情说来话长，不瞒放翁兄，我这一次来，就是有一事要请放翁兄帮忙，在电话里，这事情羞于启齿，所以只能是亲自当面来见放翁兄了。”

　　“包兄何出此言，你我相识多年，只要能帮得上的，我一定会帮，秦大师英年早逝，还请包兄还有各位节哀，这也是玄学界和风水界的一大损失啊。”老人连忙答道：“这样，大家先跟我进去吧，我那儿媳已经备好茶了，咱们坐下说。”

　　包老也没有拒绝，当下几人跟着老人走进了别墅，果然，先前那位中年妇女已经泡好了茶，摆放在茶几上了，而老人则是领着众人在沙发上坐下。

　　“大家请喝茶。”

　　包老端起茶杯，抿了一口后，放下茶杯说道：“放翁兄，我也就不藏着了，这一次来，我是想恳求你，将你那风水宝地转让给我们，我们想用那地来埋葬我师弟。”

　　老人原本伸出去正准备端自己桌子前茶杯的手，停在了半空，脸上的表情，也有先前挂着笑，到现在一下子给绷了起来，整个大厅的气氛，一下子就转变了。

　　“放翁兄，我知道这风水宝地是你花了大价钱和大心力找到的，君子不夺人所好，如果不是没有办法的话，我也不会找上你了，我师弟走的突然，要临时找一块风水宝地的难度有多大，你也是知道的，怕时间耽搁的久了，尸体会出现问题。”

　　包老看向老人，表情诚恳，“如果放翁兄答应将这块风水宝地转让，我也保证，给我师弟安葬以后，就全力投入寻找风水宝地当中，给放翁兄重新找一块风水宝地，放翁兄要是有其他条件也可以提，只要能做到的，我都会答应。”

　　最后一句话，是先前老人对包老说的，而此刻，却又从包老嘴里说出，说给了老人听。

　　孟瑶也是眼巴巴的看向老人，等待着老人的答复。

　　“哎，包兄，如果是其他方面的要求，我都可以答应你，但是那块风水地……”

　　老人摇了摇头，这块风水地，是他付出了十几年的心血和心力才找到的，如果等他死后，葬下去的话，对于自己整个家族后代都会产生巨大的好处，这已经是关系到了家族世代的气运了，是不可能转手给别人的。

　　“如果愿意转让这块风水地的话，无论什么条件我都可以答应。”孟瑶在一旁跟着开口了，她知道，如果这一次没有打动对方，恐怕下一次就更难了。

　　“真不是条件的问题，如果是其他事情，以我和包兄的关系，包兄找上我的话，我绝对就答应了，但是这事情，真的没有办法，还希望包兄，还有几位可以谅解。”

　　老人脸上露出苦笑，这事情也怪他自己，几年前在一次老友聚会上，喝多了酒，就将自己找到了一块风水宝地的事情给说出去了，拿来炫耀。

　　等到酒醒后，老人心里就后悔了，风水宝地，那可是有着许多人觊觎的，好在他这几位老友的品德都算不错，要是在其他地方透露出去，那后果恐怕是不堪设想。

　　为此，老人从那以后就算是喝酒，也只是小饮即止，就是怕自己哪一次喝醉了，再把这事情给说出去。

　　“放翁兄，你可以再考虑下，只要你愿意让出那风水地，我以天极门当代掌门名义许下承诺，只要我天极门还存在，以后放翁兄你的后代，都可以找我天极门完成三件事情，除了伤天害理之事，我天极门弟子不得推辞。”包老神情严肃，看向老人，一字一顿地说道。

　　听到包老这话，老人浑身一震，而包老身后的几位弟子，脸上也露出吃惊之色，因为他们也没有想到，自己师傅会许下这样的承诺，这等于是说，如果未来，老人的后代有危险的事情要天极门弟子去办，天极门弟子也不得推脱。

　　“包兄，你这是何必呢。”老人还是摇头，“这事情我真的没法答应你。”

　　老人还是拒绝了，虽然，对于包老提出的三个承诺，老人也是心动不已，但是，这块风水地，是他的心血，还是不能放弃。

　　“公公，时间到了，该换香了。”

　　而也就在这时候，那位中年妇女，老人的儿媳妇再次走了过来，朝着老人提醒道。

　　“时间到了吗，那行，我马上就过来。”

　　老人点了点头，从沙发上站起来，脸上露出不好意思之色，看向包老，抱歉地说道：“包兄，真是不好意思，我这边还有点事情，要不……”

　　老人这话便是有些送客的意思了，明眼人都看的出来，老人是想借这机会，将包老一行人送出去。

　　“不知道老人家您是有什么事情，我刚听您儿媳妇说换香，难道是拜佛吗？”孟瑶的目光却是看向老人的身后，问道。


第1328章 冥冥中的定数

　　“不是拜佛。”老人摇了摇头，而老人的儿媳妇，却是拿着香走了出来，听到孟瑶这话，开口解释道：“我们是为恩人祈祷的。”

　　“什么恩人？”孟瑶好奇的问道。

　　“前几天发生的灾难你们也知道吧，而我丈夫就是在那边上班的，我带着儿子去我丈夫那边，后来幸亏在灾难发生的前一天被安排车子离开了，不然的话，后果真是不堪设想，所以，我们一家人对预测出灾难的那位专家，是万分的感激，不是他，也许我们家就会发生惨剧，所以，虽然不知道恩人的名字，但是我们还是感激恩人，替他立长生牌，每日香火供奉着。”

　　“不止是我们一家，很多灾难中被救出来的家庭，也都是这样做的。”老人的儿媳妇答道。

　　“是啊，对于那位恩人，我们一家人都是很感激，只可惜无缘得知恩人的名字，所以，只能有这种方式了。”老人在一旁惭愧地答道。

　　然而，孟瑶等人，在听到老人这话后，眼中却是闪过亮光，孟瑶和包老更是交换了一个眼神，两人的脸上都露出了喜色，这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

　　“老人家，如果您见到了那位恩人，您会报答他吗？”孟瑶开口问道。

　　“当然会，如果恩人有什么麻烦或者遇到什么困难，我愿意全力相助，只要我能做到的，绝对不会推辞。”老人肯定地答道。

　　孟瑶的脸上露出了一个小酒窝，她等的就是老人的这句话。

　　“咳咳，放翁兄，有一件事情我要告诉你，那就是关于我师弟为什么会离去的原因，先前却是没有来得及说。”包老开口了。

　　“包兄，秦大师的事情我也觉得很遗憾，不过，要是不方便的话，那就算了。”老人答道，原先他对秦宇之死还有些好奇，但是现在却是一点都不好奇了，只想早点送客，风水宝地是不可能转手给他人的。

　　“原本我也不想说的，毕竟秦师弟的死是一件秘密的事情，知道的人多并不是什么好事情，但是刚刚听了放翁兄的话，我觉得还是应该告诉放翁兄，免得放翁兄遗憾。”

　　“我遗憾？包兄的意思是？”

　　“有一句话叫做，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，放翁兄，一直想要知道恩人的名字，我不妨告诉放翁兄，你嘴里说的那个恩人，就是我秦师弟。”

　　最后一句话，包老是斩钉截铁的说出来的。

　　“什么！”老人脸上露出极其震惊之色，就连老人身侧，他的那位儿媳妇也跟着张大了嘴巴。

　　“我师弟之死，原本是不能透露出去的，但眼下这情况，我只能是告诉放翁兄了。”包老一步踏出，声音悲呛而有力，“放翁兄你也知道，在玄学界有一句话，叫做天机不可泄露，几天前的那场灾难，我师弟预测出来了，为了拯救可能会因为灾难而失去性命的百姓，我师弟毅然而然的选择了泄露天机，让五百万百姓免受灾难，但是我师弟自己，却因为泄露天机，导致天谴降临，从此与世长隔。”

　　说到激动之处，包老的眼眶也是泛红，“我师弟为的是民族大义，站在个人角度上，我肯定会阻止我师弟，但是站在民族的角度上，我支持我师弟的举动。”

　　“怪不得，怪不得始终没有公布那位专家的名字，原来是因为这样。”

　　老人喃喃自语，他相信包老不会在这事情上欺骗他，而以他的年纪和阅历，也立刻就将一切都想通了，如此一来，一切都可以对的上了。

　　“放翁兄，我师弟付出了生命的代价，但因为某种原因，却不能为世人所知，英雄本无名，埋骨葬青松，这些，我们都没有怨言，相信我师弟当初做出这样的选择，也并不是为了名，但是，我师弟不在乎名声，不在乎其他的，但是我们这些人却不能让师弟就这么走，替他正名我们做不到，但要是在不能给我师弟找一块风水宝地，我这做师兄的，死后哪还有脸去见我师弟。”

　　“放翁兄，希望你可以成全！”

　　包老，包括他的那些徒弟，还有孟瑶和莫咏星，都深深的朝着老人一鞠，而老人表情却是变得复杂起来，倒是老人身边的中年妇女，她的儿媳妇，眼泪却是止不住下来了，轻声说道：“爸，他是我们全家的恩人啊。”

　　老人沉默了，良久之后，眼中却是露出坚毅的神色，显然，已经是做出了决定，说道：“包兄，你要是早点告诉我，我就直接将风水宝地送与秦大师了。”

　　“这么说，放翁兄你是答应了。”包老脸上露出喜色，连忙确认的问道。

　　“秦大师不止是我家的恩人，也是五百万百姓的恩人，甚至还是民族的英雄，我这老匹夫自认站在秦大师的位置上，不一定可以做出这样大义的选择，但是我感激秦大师，也钦佩秦大师，这风水宝地，如果是用来埋葬秦大师，我愿意双手奉上！”

　　“人也许都是有私心的，但是人和动物最大的区别，就在于人具有社会属性，我是一家之长没错，但同时我也是炎黄子孙，是华夏民族的一份子，要是我不知道真相也就罢了，既然知道了真相，那我还拒绝的话，又有什么脸面称为炎黄子孙、华夏后人。”老人慷锵有力地答道。

　　老人答应了，谁也没有想到，最后的结果，竟然会是这样。

　　孟瑶望向高空，心里暗道：“秦宇，你看到了吧，虽然不是所有人都有机会知道你的名字，知道你为此做出的牺牲，但是只要是知道了真相的人，都是会感激你的。”

　　……

　　苍梧，一座极其不起眼的小县城，论地貌，在广西这种以山水著称的城市来说，算不得什么，如果让人要推荐广西的旅游城市，苍梧绝对是被排除在外的。

　　然而，在历史之上，苍梧，却是有着悠久的历史，五千多年的华夏历史，曾经在西江流域的三大部落，只有“苍梧”保留了下来，还以地名形式存在。

　　关于苍梧，实际上，却是有着许多历史悠久的传说，最著名的，莫过于上古三皇五帝之一的舜了，在历史之中，舜曾狩猎于苍梧，而且，还死于此。

　　舜葬于苍梧之野，这是历史之中的记载，有那么一句话：“舜死苍梧，象为之耕；禹葬会稽，鸟为之耘。”

　　但是，这毕竟是上古人物了，而且到底是不是真的，谁也不敢确定，当然，苍梧的当地百姓是确认无疑的，他们认为，舜，就葬在他们苍梧。

　　几千年来，不乏风水名师来到苍梧之地，想要找出舜埋葬之处，然而，这么多年过去了，依然没有任何的发现，似乎，这真的只是一个传说。

　　翌日！

　　孟瑶一行人跟着老人，来到了丘陵高山之上的一座水潭之前。

　　与其说这是一座水潭，到更不如说是一片湖泊，波光粼粼，不时有鱼儿越出水面，再落入水中，卷起一层又一层的涟漪。

　　“放翁兄，你带我们到这里来是？”包老忍不住问道，这里的风景确实是很不错，但看着不像是风水宝地啊，虽然包老主要研究的占卜算卦，但玄学各行都是相通的，对于风水，他还是懂一点的。

　　“包兄别急。”

　　老人脸上露出一个神秘的笑容，卖了一个关子，摇手朝着湖泊中间的一艘小船招手，没多久，这艘小船便来到了众人的身前。

　　“大家先上船，一会我再给大家解释原因。”

　　老人领着众人踏上了船，小船开始朝着湖心划去，这是人力划桨的小船，坐了这么多人，速度并不快，船夫划了差不多半个小时，才到湖心中央。

　　此刻，时间是上午十点。

　　“包兄，你看这湖怎么样？”老人目光巡视湖面，朝着包老问道。

　　“山清水秀，倒是休闲的好地方。”包老答道。

　　“包兄，不如你在这里算上一卦试试。”老人眼中闪过古怪之色，说道。

　　“在这里算卦？”包老愣了一下，不过也没有拒绝老人的请求，从怀里掏出了三枚铜钱，也不讲究，直接是掷于自己的身前。

　　“咦！”

　　然而，三枚铜钱落定，不止是包老，就连包老的那几位徒弟，都是惊咦了一声，只有孟瑶和莫咏星两人，因为不懂卦，倒是没什么表情变化。

　　三枚铜钱呈一线排列，而且都是正面朝上，包老捡起了三枚铜钱，再次掷了一次，然而，结果还是一样，就连三枚铜钱的位置都没有改变过。

　　第三次，依然如此！

　　第四次，同样不变。

　　一连六次，包老的表情变得凝重起来，抬头看向老人，说道：“这里的磁场很特别，似乎是自成一界，放翁兄，能否为我解惑。”

　　“包兄，再等一会，你就知道原因了，我现在说出来，反而效果没有到时候的好。”老人摇了摇头，笑着答道。


第1329章 龙葬于野

　　正午十二点，阳光正盛！

　　然而，处在湖心中间的孟瑶几人，却没有感觉到炎日带来的炙热，相反之下，微风轻轻吹拂，虽然没有遮挡太阳的亭子，但几人还是觉得十分的凉快和舒服。

　　这种情况是不符合科学的，因为，随着阳光的照射，湖面会吸收大量的热度，会导致湖面之上的温度要比其他地方都要高，显得更加的闷热的。

　　“要来了。”老人突然自语了一句。

　　“什么要来了？”莫咏星好奇的问道。

　　“你看。”老人的手指指向了远方，那靠近山林深处的湖泊另外一面。

　　“没看到什么……咦，这他吗的是……”

　　莫咏星突然爆发出一句粗口，两颗眼珠子都快要瞪出来，死死的瞪着老人所指的方向，而其他人也几乎是在同时，看向了那边，所有人的表情，都不比莫咏星好到哪里去。

　　在湖泊的那一面，湖面之上，一座巨大的山峰就好像从水下冒出来的一样，青葱苍翠，足足超过湖面有百米。

　　然而，最诡异的是，这山峰看似是从湖面之下钻上来的，但是湖面却平静的没有一点涟漪，没有山峰破水而出引起的波纹晃动。

　　然而，诡异的一幕，这才只是刚刚开始。

　　随着这一座山峰的出现，湖泊的另外一侧，老人手指移动方向，那里，一座山峰也缓缓冒出，和先前那座山峰一模一样。

　　老人手指再转，又是一座山峰出现，如果从远处来观看的话，就好像，老人是一个魔术师一样，他的手一指，这山峰就出现了。

　　但是，这山峰并不是老人召唤出来的，而之所以会给不了解的人造成这么一种错误的直觉，是因为，老人已经不是第一次见到这种情况发生，他已经知道每一座山峰出现的时间和顺序了。

　　第四座，第五座，第六座，第七座，到最后，一共是九座山峰，出现在湖泊之上，如九龙拱卫一般，将他们这小船给护在了中间。

　　“这是九龙朝珠？”包老的眼中闪过一道精光，在场的人当中，论在风水上的见识，除了老人就是他了。

　　“包兄，继续看下去。”老人神秘一笑，看了包老一眼，说道。

　　九座山峰出现之后，高耸云霄，然而，过了片刻之后，九座山峰突然晃动了起来，接着，在所有人都没来得及反应的时候，九座山峰同时朝着湖心方向倒下去。

　　几乎是条件反射的，莫咏星等人闭上了眼睛，因为这九座山峰太真实了，清晰到树木上的树皮裂开都可以看到，就好像，真的有九座山峰朝着他们砸下来。

　　“要死了，老子要死了，竟然是被山给砸死的。”莫咏星闭着眼睛，嘴里嘀咕着，只是，半晌过后，他却听到了身边传来一道惊咦声，随即发现自己身上并没有传来痛楚，这才疑惑的睁开眼睛。

　　“这是？”

　　莫咏星瞪大了眼睛，结果却发现，自己所处的位置，刚好是九座山峰掉落下来之后空出来的位置，九座山峰将他们的小船给包裹住，空间，刚好只有十平方左右。

　　孟瑶的小脸也是有些苍白，不过她还是不相信这山峰会是真的，当下伸出手，就想朝着这落在湖面上的山峰抚摸去，不过，却被老人给阻止了。

　　“不可。”

　　老人连忙开口何止孟瑶的举动，表情严肃的解释道：“这九座山峰碰不得，一碰，就没了。”

　　“鬼斧神工，这简直就是鬼斧神工，师傅，这不会就是海市蜃楼吧。”包老的一位徒弟激动地说道。

　　“不是。”

　　包老摇了摇头，眉头也是皱了起来，“海市蜃楼不是这样的，这九座山峰，与其说是幻影，我倒更觉得，是真实存在的。”

　　这是一种直觉，包老也不知道，为什么会在湖面之上出现这九座山峰，但是直觉告诉他，这九座山峰，都是真实存在的。

　　“包兄果然好眼力，竟然仅仅只是这么一会，就能得出这样的结论，我当初要不是得到那位高人指点，还以为这是幻觉。”

　　老人脸上露出精光，“那位高人告诉我，这九座山峰，确实是真实存在的，但是，并不是在这湖面之上，而是在湖底下，然而，因为某种原因，却是显露了出来。”

　　“湖底下有这九座山？放翁兄，你找人下去看过？”包老疑惑的问道。

　　老人摇了摇头，“我确实是找人下去看过，只是，这湖底下面根本就没有什么山峰，就连礁石都没有几块，干净的很，不过那位高人只是笑而不语，告诉我，这九座山峰，确实是存在于湖底，只是，并不是所有人都可以找到的。”

　　“有什么说法？”包老表情严肃，向着老人请教道。

　　“包兄，听说过这么一句话吗，叫做：真龙不显。”

　　“听过。”

　　“那位高人就是这么跟我说的，他说，这九座山峰之下，孕育着一条成年的龙脉，本应翱翔于九天之上，从此腾云驾雾，但是这条龙脉之灵却没有这么做，而是选择了留下来，而这九座山峰，就是护卫这条龙脉的。”

　　“如此说来，这真的是九龙拱卫的风水格局？”包老表情变得很激动，连忙问道。

　　“不是。”

　　老人摇了摇头，眼中闪过一道亮光，一字一顿答道：“那位高人说，这是龙葬于野。”

　　“龙葬于野？什么意思？”不止是包老，连他的那些徒弟也全都愣住了，虽然他们不懂风水，但也没听过有这样的风水地啊。

　　“包兄可知道我苍梧最大的传说吗？”老人看向包老问道。

　　“偶有所闻，据说三皇五帝的舜，曾经狩猎于苍梧，后中途驾崩，便葬于苍梧，传闻在苍梧中有一个墓为舜墓。”包老答道。

　　“没错，这是我苍梧最大的一个传说，即使是现在，许多地方都有着和舜帝有关的建筑，但是，我苍梧之所以没有因为这个传说而远近闻名遐迩，最大的原因，就是因为，这么多年来，从来没有一个人知道舜帝葬在那里。”

　　“在史书上记载的只有一句话，舜葬于苍梧之野，但是这野，又是在哪里？是指在苍梧的边界，还是指当时的荒野？”

　　老人的声音有些振奋，继续说道：“实际上，高人当初告诉我，这叫做龙葬于野的风水格局时，我自己也是困惑的，不是老朽吹嘘，包兄应该知道，虽然我不是玄学界修炼之人，但是我一心专研和了解风水，只要历史上出现过的风水地，不可能会不知道，甚至一些风水师在风水上的理论知识能有我丰富。”

　　“龙葬于野，到底是什么格局？我久思无解之后，询问高人，不过高人却没有告诉我答案，只是问了我一句话，就是刚才我问包兄你的这句话。”

　　“难道那高人是说？”

　　包老脸上露出震惊之色，不止是包老，其他人也同样是一脸动容，先有舜葬于苍梧之野，现在那高人又提到龙葬于野，只要不是傻子，都可以想到这其中的关联。

　　“你们也都猜到了吧，但是，当我把自己的推测告诉高人的时候，高人只是笑了笑，却并没有告诉我，我猜的是对还是错，只是告诉我，这是一块极其特殊的风水宝地，葬下之人，位列圣人，庇佑子孙万代。”

　　老人的脸上露出复杂之色，“当时我也是被这喜悦给冲昏了头，甚至这么多年来，都没有好好琢磨高人的这句话，但是现在我明白了，这风水宝地，根本就与我无缘。”

　　“为什么？”莫咏星一时没有反应过来，开口询问道。

　　“因为高人的那句话，位列圣人。”孟瑶却是眼中闪过一道异彩，看向老人，说道：“老人家以为，这风水宝地，只要葬下去，就可以成为圣人，但实际上，那位高人说的是，下葬之人，必须是圣人身份，否则的话，不可以葬入其中。”

　　“没错，在昨天之前，我还是没有明白高人话里真正的意思，但是当你们将秦大师的事情告诉我之后，我终于明白了，这块风水宝地，本来就不属于我，也许那位高人，就是想要通过我之手，赠与秦大师。”

　　圣人，那是受万民敬仰，享受香火供奉的存在，如老子，受道家弟子和信徒的香火供奉，如孔子，儒家文化传天下，连九五之尊都得尊一声圣人，更别说那些上古仙贤了。

　　“秦大师以一己之躯，挽救百万百姓的性命，享受百姓香火供奉，此功德可以与圣人比肩了，这块风水地，就是为秦大师所留的。”

　　老人的表情有些落寞，虽然他在想通这一点之前，已经决定要将这块风水地让与秦宇，但是当知道事情的真相，这块风水地，从始至终都不属于他的时候，心里难免还是有些苦涩的。

　　老人回想起当初高人跟他说那句话时的表情，那神秘的笑容，当时没有感觉出什么，现在想想，高人的每一个动作，都含有深意。


第1330章 欺天棺

　　“这异像，不是随时都有的吧。”包老知道这是老人的伤心事，岔开了这个问题，问道。

　　“嗯，之所以这九座山峰会这么多年来都没有被发现，是因为，要想看到这九座山峰，有两个很重要的条件，一个是必须是正午时分，第二个条件，就是必须是在湖心中央。”

　　老人手一指上空，炎日高照，正垂着湖心位置。

　　“一旦这太阳偏移了，这九座山峰也就会消失，时间大概是半个小时，所以，正常来说，应该是三个条件，那就是必须是有太阳的晴天，然后在太阳正射湖心之时，人处于这湖心之中。”

　　“放翁的意思是说，人不在湖心，这九座山峰就不会出现？”包老追问道。

　　“会出现，但是除了在湖心这里，其他地方，都看不到这九座山峰，不然的话，这么多年下来了，肯定有人正午时分在这湖泊呆过的，不可能没有人发现这秘密。”老人答道。

　　“你是说，这九座山峰，只有我们可以看到，其他人要是不站在这个位置的话，就看不到？”

　　莫咏星脸上露出不可置信的神色，他们能看到，其他人不能看到，这怎么可能，这九座山峰又不是小物件，那可都是有百米高啊，差不多就是从湖泊边到湖心的距离了，这样的庞然大物，其他人怎么会看不到。

　　“这个我倒是可以理解，有些存在，只有以特殊的视角才能看到，这被我们玄学界人称为异空间之物，实际上就是说，这九座山峰，跟我们并不是处于同一个空间的，所以，以咱们这个空间的视角是没法看到的，而先前我在这湖心中间占卜，结果却算不出来，这说明这湖心的磁场很混乱。”

　　包老看到包括自己徒弟在内，大家脸上都露出疑惑的神色，又详细的解释道：“其实就是说，咱们所处的这个湖心，应该是那九座山峰所在的空间与咱们正常空间的一个交界点，因为这个交界点并不是封闭的，所以咱们站在这里可以看到这九座山峰，而离开了湖心，就等于是离开了交界点，自然就看不到了。”

　　“还能这样啊。”莫咏星撇了撇嘴，怪不得这老头不怕人家把他的风水地给抢了去，这么隐秘，谁能发现的了。

　　其实，莫咏星不知道是，老人之所以放心，不仅是因为这九座山峰很隐秘，另外还有一个很重要的原因，那就是他安排人在这守着，这划船的渔夫，就是他的人。

　　而且，这湖泊也被他承包下来，对外说是养殖，最主要的目的，就是防止有其他人在正午时分，碰巧会出现在湖心。

　　“放翁兄，既然这风水地这么奇特，那又该如何下葬？”包老问出了他接下来关心的问题。

　　在山地或者平原之上，下葬，可以立向，由人将棺材抬到坟里，但是这是在湖面之上，又该如何下葬？

　　“包兄，那位高人说了，下葬很简单，直接是将棺材给送至这湖心，当然，要赶上正午时分，到时候这棺材会自动下沉，就算是安葬成功了。”老人答道。

　　老人的回答，让得包老在内的所有人目瞪口呆，这未免也太简单了点吧。

　　“大家别看我，当时我也和你们一样的表情，不过那高人就是这么回答的，而且说，只有这样做，不然的话，是葬不下去的，到时候下葬的时候，就可以知道了。”

　　“弟妹，你怎么看？”包老看向孟瑶，这事情，最后还得要孟瑶做主。

　　“我觉得那位高人既然连这样的风水地都能发现，那应该不会有假，我愿意试一试。”孟瑶说道。

　　孟瑶做出了决定，而其他人自然不会有意见。

　　其实，孟瑶会做出这样的决定，也是有她的考虑的，如果到时候秦宇葬不下去，那最多就是重新再去找一块风水宝地，秦宇的状态与一般的死人不同，一般的死人耽搁不得，怕尸体腐烂，但是秦宇的身体不会，最多就是从湖里打捞上来。

　　但是现在对她来说，时间才是最宝贵的，那个神秘男子说了，也许一年，也许两年，也许三年，甚至十年，秦宇才会醒过来，但是咏欣姐等不了这么久，所以，她必须尽快将秦宇安葬下去，期待秦宇早日复活。

　　风水地已经找好了，接下去，就是等待那边王师傅将棺材打造好了，不过，孟瑶却没有就此闲下来，因为她还有事情要去做。

　　秦宇复活的时间不清楚，她又不能告诉秦宇父母实情，所以，必须得想一个合适的借口，不止是秦宇父母这边，还有在广州的那些人，秦宇的师侄女，那位冷小姐，最重要的还有翘翘。

　　不过，在孟瑶准备前往广州的时候，钱多多却是选择了一起去，因为小家伙不放心翘翘，至于包老他们，则是选择了暂住在苍梧，住在老人的家中。

　　……

　　半月的时间，就这么一转而过，孟瑶、莫咏星还有孟方，三人再次来到了王师傅的老宅，如约来拿取棺材。

　　“王师傅！”

　　莫咏星上前敲门，只是，敲了半晌，里面始终没有人回应，最后，几人对视了一眼之后，莫咏星直接是一脚将这大门给踹开了。

　　大门被踹开，莫咏星第一眼就看到躺在院子里的小九，小家伙躺在一副棺材上，晒着小太阳，此刻正回过脑袋，用鄙视的眼神看了莫咏星一眼，似乎是怪莫咏星打扰了他睡觉。

　　“王师傅，你不是在里面吗？怎么不回话？”莫咏星看到站在里屋门口前的王师傅，质问道。

　　然而，王师傅并没有理会莫咏星的质问，依然是躬着身，目光看向里屋，好像那里面有什么十分吸引他的东西，可以忘我到已经感觉不到身后的动静。

　　“走，先过去看看。”

　　孟瑶阻止了莫咏星打算继续质问的动作，朝着王师傅身边走去，不过，等三人靠近王师傅身边时，目光看到里屋内，也同样是被里屋内的一物给吸引住了全部的目光。

　　那是一具棺材，一具纯黑的棺材，只是，棺材的四面却是镂空的，雕刻着许多奇怪的纹路，而最让孟瑶三人震惊的，是这棺材盖，这棺材盖和普通的棺材盖不同，普通的棺材盖是由中间向两边慢慢往上突起的，但是这棺材的棺材盖，刚好相反。

　　从中间位置，朝着两边向下，倒更像是一个帐篷了，而在这帐篷的中间，也就是这棺材盖的中间位置，却是又多出了一层，这一层，倒是和普通的棺材盖很像。

　　整体来看，这棺材，根本就不像是一个棺材，更像是一座王冠。

　　大家想象一下那些皇帝上朝时所带的那种皇冠，就和这座黑色的棺材一模一样。

　　虽然，孟瑶已经在图纸上见过这棺材的模样了，但是真正打造出来，摆在她的眼前时，依然是让她震撼不已，尤其是那些纹路，整个棺材，根本就不像是棺材，倒更新是一件艺术品。

　　“欺天棺，没有想到，到我这一代，真的能打造出这样的棺材，传说果然是真的。”王师傅的神情很陶醉，似乎打造出这样的一副棺材，是一件非常骄傲的事情。

　　“你们来了。”陶醉了一会之后，王师傅这才注意到身侧的孟瑶等人，转过头轻声说了一句。

　　而孟瑶几人，也才有时间看清楚王师傅的脸部，这一看，孟瑶三人却是吓了一跳，王师傅的双眼深陷，眼圈黑的发紫，头发十分的油光，这是许多天没有洗头的表现。

　　“王师傅，你身体没事吧？”孟瑶关心的问了一句，从王师傅的眼睛，她就判断出来，这半个月，恐怕王师傅是一心扑在了这棺材上，连料理一下自身卫生的时间都没有。

　　“我没事，连续十五天不睡，总算是把这欺天棺给弄出来了，没有想到，我王家到了我这一代，第十代，真正打造出来了这样一幅棺材，再无遗憾了。”

　　王师傅脸上露出满足之色，就要迈出脚步，谁知道，这一脚迈出，整个人却是一下子疲软了，倒在了地上。

　　“快点送王师傅去医院，应该是劳累过度昏过去了。”孟瑶看的出来，王师傅先前完全是凭着一口气在撑着，连续半个月不眠不休，换做普通人，早就不行了，但是王师傅竟然可以撑到这棺材打造好，已经算是奇迹了。

　　“这么看来，一百万好像花的也不冤。”莫咏星看了眼纯黑色的棺材，接着和孟方两人，连忙将王师傅从地上抬起，朝着门外走去。

　　而院子里，就剩下孟瑶，还有依然在院子里晒着太阳的小九，孟瑶从包里，掏出了一样用丝绸袋装着的物件，小心的将丝绸袋打开，拿出了一个鼎，那个莫咏欣交给她的鼎，然后，走到了黑色棺材前面，将鼎放进了棺材盖中间处，那个凸起的地方，里面有着一个小暗格，刚好，可以将鼎放进去，而且不被人发现。


第1331章 鬼魂搬运

　　苍梧！

　　当孟瑶几人将盛放着秦宇的棺材运到苍梧县城的时候，包老，也已经是布好了灵堂！

　　下葬的日子已经选好，定于明天！

　　和其他人的风光大葬不同，秦宇的灵堂，只有那么几个人，当然，这其中有一方面原因是因为秦宇死的原因没法大肆宣传，但更多的原因，还是因为孟瑶的要求。

　　原本包老是想要通知玄学界一些和秦宇熟悉的人，但是被孟瑶拒绝了，包老不知道，但是孟瑶知道，秦宇是有机会复活的，要是现在风光大葬，搞得人尽皆知，到时候秦宇复活了，恐怕就会引起更多的骚乱了。

　　所以，秦宇这灵堂，就显得有些寒酸了，除了孟瑶三人，就只有包老和他的几位徒弟了，前来拜祭的，也只有那位老人和他的几位家人。

　　孟瑶，作为秦宇的未婚妻，在灵堂之前，不断的烧着纸钱，而小九盯着孟瑶的动作看了一会，眼珠子骨碌碌的转了几圈，最后，却是一跃，跳到孟瑶的身边，抓起孟瑶身侧的那些纸钱，也学着孟瑶的样子，有模有样的将纸钱放进火盆里烧。

　　“哼唧……哼唧……哼……呜呜……”

　　一边烧，小家伙还一边学着孟瑶的话，脸上露出难过和悲痛的样子，到最后，却是变成了一把鼻涕一把泪，不时的拿着纸钱擦掉鼻涕，在丢进火盆里烧。

　　包老站在黑色棺材面前，神情落寞，自始至终，他都没有见到过秦宇的遗体。

　　因为，将黑色棺材从王师傅家里抬出来时，孟瑶便已经让王师傅将棺材给封上了，棺材一封，按照规矩，是不能再次打开的。

　　“弟妹还请节哀。”包老目光从黑色棺材移开，转向一旁的孟瑶，沉痛地说道。

　　“多谢包师兄了。”

　　“哼唧！”

　　孟瑶代表家属答礼时，小家伙也学着孟瑶的样子，朝着包老点了下小脑袋，然后又将手里的纸钱放进火盆中去烧，动作十分的流利。

　　灵堂门外，传来脚步之声，老人带着他的儿女们走了进来，一对中年夫妇一人手拿一个花圈，而在这花圈之上，则是贴着一对对联：

　　功垂华夏，尔后谁堪继，一己之躯扛脊梁。

　　英雄无名，如今水尤寒，龙葬于野伴尧舜。

　　这副对联，是老人亲自所写，而这一对中年妇女就是老人的儿子和儿媳妇，而老人的手上，还牵着一位小孩，是老人的孙子。

　　老人一家人，走进灵堂，恭恭敬敬的上香之后，老人更是要求他的孙子，在秦宇的棺材之前，磕了三个响头。

　　“还请节哀。”

　　……

　　老人没有久留，带着家人离开了，而这也是灵堂唯一来悼念秦宇的一批人来，正当孟瑶等人打算关上院门的时候，却又有人进来了。

　　这是一位男子，带着墨镜，手捧着一束鲜花，而这位男子，孟瑶也认识，正是那特殊部门的负责人，凌帝。

　　凌帝来到了秦宇的灵堂之前，摘下了墨镜，将手里的鲜花，放在了秦宇的棺材之前，接过一旁包老徒弟递过来的三支香后，恭恭敬敬的拜了三下，将香插在了香炉内。

　　“孟小姐，还请节哀，我这次代表的是上面，这事情，上面知道对秦大师不公平，但还是希望孟小姐可以谅解。”

　　孟瑶没有接话，而一旁的小九，原本正准备习惯的点头答礼，看到身边的孟瑶没有动作时，小脸上露出困惑的表情，点到一半的头，又抬了回去，就连拿在手上的纸钱，已经递到了火盆前，也一下子缩了回来。

　　在小家伙的眼中，这点头和递纸钱的动作是连套的，既然头都不点了，这纸钱自然也不递了。

　　凌帝看到孟瑶没有答话，也没有在意，他虽然不知道江山阁内到底发生了什么事情，但也能猜到了，对于孟瑶的态度，也是理解的，而他这一次来，是代表上面来拜祭秦大师，当下，没有久留，转身迈着沉重的脚步出了院子。

　　……

　　凌帝走了，灵堂再次变得冷清起来，而包老，也充当起了道士的角色，念经敲钟，而包老的几个徒弟，也是跟着包老一起念经。

　　灵堂摆一日，第二天，天刚亮起，太阳还未上山，孟瑶一行人，便抬着秦宇的棺材上了车，朝着山上那湖泊而去。

　　从县城到湖泊，开车需要两个小时，而且还只能是到半山腰，在上面，就需要人力将棺材抬上去了。

　　原本定的是包老的几个徒弟负责抬棺，但是，当秦宇的那黑色棺材真正从车上弄下来时，才发现，重量却是重的惊人。

　　这口纯黑色的棺材，并不是后来上漆上的黑色，而是选用的黒木，黒木的硬度本来就非常的高，在国内，有人将黒木戏称为石木，就和石头一样，不仅硬，而且重。

　　就这么棺材，重量却是堪比一辆轿车，包老的四位徒弟根本就没法抬起，最后只能是包老出手，这才将这黑色棺材给弄到了湖泊边上。

　　而孟瑶则是在前面举起招魂幡引路，本来这活是包老在弄的，至于小九，小家伙脖子上挂着一袋子纸钱，毛绒绒的爪子一路上不停的洒纸钱。

　　湖泊前，老人已经安排了人将通往湖泊的路都给让人拦住了，防止其他人来到这里，而包老，则是打开了遮阳伞，将秦宇的棺材遮住。

　　现在，就等正午时分到来了，不过在这之前，又有一个难题摆在了众人面前。

　　这棺材这么的重，如何运到湖泊中心去，那一艘小船，根本就承受不起这棺材的重量。

　　“包兄，那位高人跟我说过，不能用船运，只能让这棺材自己前往湖心。”老人朝着包老说道。

　　“让棺材自己前往湖心？”

　　包老皱了皱眉，这怎么可能，这棺材是死的，而且这么重的重量，就算是他在后面推一把，恐怕也走不远，就是真正的风水大师，借助地脉之气恐怕也做不到，因为，这湖泊不小，从湖边到湖心，有着百米多的距离。

　　“包兄，我知道你的疑虑，实际上我当初也问过那位高人，不过那高人交给我了一个办法。”老人说道。

　　“什么办法？”

　　“鬼魂搬运！”

　　“这不可能。”包老摇了摇头，“鬼魂搬运在玄学界并不是什么稀奇的事情，从广为流传的五鬼搬运，到术法驱使鬼魂搬运某些物件，都是存在的，但是，放在眼下这条件，却是不可能。”

　　原因很简单，这是青天大太阳的，阳光直照，阳气十分的充足，那些鬼魂哪敢出来，恐怕刚一出现，就被这阳气给蒸发掉了，魂飞魄散。

　　普通的鬼魂不敢出现，能不惧怕阳光的，只有那些修炼有成的鬼，但是这类鬼，又怎么会甘愿受人驱使？

　　“包师兄，我们先试试，不行的话，再另外想办法。”孟瑶在一旁开口说道。

　　“好。”

　　包老点了点头，虽然他对这鬼魂搬运不抱希望，但目前没有其他更好的办法，只能是尝试一下了。

　　但是，要召唤鬼魂也不是一件简单的事情，好在这是山林，山林不缺鬼魂，要是换做城里的话，包老也不一定可以做到，毕竟，他的强项并不是在这一方面。

　　“摆坛！”

　　包老冲着他的徒弟轻喝了一声，几位徒弟连忙拿出一张黄布，铺在了地上，接着放上香炉和几块檀香。

　　“多多，你站在这黄布上面去。”包老朝着钱都多吩咐道，这大白天的要招鬼魂，必须要借助多多的通灵人身份。

　　钱多多是通灵人，不仅能看到一些灵异的存在，最关键的是，还会吸引一些灵异的存在朝着他靠近，而包老，现在就是要借助自己徒弟的通灵人身份，将鬼魂给吸引过来。

　　“天门开而地户落，四方土地，八面山神，听我声起，幽魂令出，无尽冥币，任君索取。”

　　包老念这话的时候，钱多多身上拿着一个装满纸钱的袋子，直接是朝着自己身上抛去，纸钱，落满了他这一身，而一旁的小九，看着钱多多的样子，也跟着有模有样的拿着吊在脖子上的纸钱袋子，抓起一大把纸钱，洒在自己的身上。

　　“今以太上弟子，天极门掌门包应龙，再此许下承诺，鬼魂搬棺，纸钱七年，念经度化，直至轮回转世。”

　　包老说这话的时候，表情很严肃，这是他对鬼魂的承诺，如果有鬼魂愿意来搬动棺材，将连续七年都给烧纸钱，而且还念经度化，直到鬼魂投胎转世。

　　这个承诺，哪怕包老死去了，依然有效，因为包老是以天极门掌门身份许下的这个承诺，包老没有完成，天极门的弟子必须接着做。

　　呼~

　　一股股阴风突兀的出现，吹着那遮阳伞哗哗作响，包老不惊反喜，目光看向钱多多。

　　“师傅，左侧有六位正朝着这边走来，右侧有八位，其中男子之身十二人人，女子之身两人。”钱多多目光看向四周，轻声汇报道。

　　小家伙经过一段时间的修炼，对于鬼魂已经不怎么惧怕了，因为在拜入师傅门下后，小家伙就没少和鬼魂打过交道，见得多了，自然就习以为常了。


第1332章 两位小鬼

　　“后面也来了九个，师傅，右边又来了四个。”

　　钱多多的目光不时的朝着四周看，然后嘴里将出现的鬼魂，汇报给包老。

　　包老并不是没法看见鬼，只是，他如果要看见鬼，需要准备一下，但是现在时间耽搁不得。

　　这些鬼，都是为包老的那个承诺而来。

　　这年头，会在深山里的，大部分都是野鬼，这些鬼没有亲人逢年过节烧纸钱，又不能去投胎，所以，在阴间呃日子过得并不舒服，而包老许诺会给他们烧纸钱，念经消除孽业，早日投胎转世，这是这些人最盼望的。

　　正所谓有钱能使鬼推磨这并不是说说的，而是真正存在的，只要开出的条件够足，使唤鬼魂，也不是事。

　　“师傅，这些鬼魂去拖动棺材了。”钱多多目光看向黑色棺材那边，连忙说道。

　　而孟瑶几人，也因为钱多多的话，连忙将目光看向秦宇棺材那里，果然，那黑色棺材开始了缓缓朝着湖边移动去了，只是，这黑色棺材，仅仅移动了不到三寸位置，就再也不动了。

　　“怎么回事？”包老皱眉问下钱多多。

　　“师傅，这些鬼没力气了，他们拖不动这棺材。”钱多多答道。

　　在钱多多的眼中，可以看到这些鬼魂正用力的推动棺材，然而这棺材却是纹丝不动了，甚至，还有一两位鬼魂因为太用力，身上却是冒出了白烟，随即连忙惊恐的放开手，几下就消失在深山中不见踪影了。

　　阳光之下，阳气如此旺盛，鬼魂的力量被无限削弱，只能压制自己身上的鬼气，但同样的，连力量也压制住了，一旦释放出来力量，鬼气将压制不住，就会直接遭到阳气的侵蚀，这也是先前钱多多看到那两鬼魂身上冒烟的原因。

　　包老也明白这个道理，但是，如果这些鬼魂压制住身上的鬼气，那力量还不如普通人，这黑色棺材有多重，包老心里有数，没有十几个大汉，根本就不可能推动。

　　“诸君以为这纸钱和消除孽业是这么好得吗，要想得到承诺，还请拿出一些真本事来，切莫浑水摸鱼。”包老表情一冷，朝着那些鬼魂说道。

　　孤魂野鬼，而且又未能投胎，一般来说，都是生前犯下过罪孽的，这些鬼魂大部分都是有恶习的，当然，特殊情况的除外。

　　虽然，在阳光下不压制鬼气，会被阳气所伤，但是还不至于丧命，最多就是变得虚弱，但是这些鬼魂明显是想浑水摸鱼，既想得到包老的承诺，又不想真正的出力。

　　而随着包老这一句话喝出，钱多多却是看到，这些鬼魂，最后都选择了离开，很显然，这些鬼魂不愿意让自己受伤，在这深山野林，鬼魂之间也有因为抢地盘而大打出手的，要是受伤了的话，就划不来了。

　　这些鬼魂都走了，包老的面色变得凝重起来，这说明，那位高人所说的方法无效，或者说，那位高人也没有想到，会有这么重的棺材。

　　实际上，对于秦宇的这幅棺材，包老心里也是有很多疑惑的，但是因为孟瑶的坚持，他最后也只能选择接受，这棺材到底有什么用，他也不知道。

　　而且，到了现在，就是想换棺材，也是来不及了。

　　“再试试吧。”

　　包老手持三炷香，点燃，插在香炉之上，接着拿起了几张符箓，朝着四面各拜三下，然后，点燃，嘴里念道：“荡荡游魂，何处留存三魂早降，七魄来临，河边野处庙宇村庄，宫廷牢狱，坟墓山林，虚惊怪异，失落真魂，今请山神，五道游路将军，四方鬼魂还请速速前来。”

　　这是招魂咒，然而包老并没有打算招魂，真正的招魂咒，接下去就该念道被招魂之人的名字和生辰八字，但是包老并没有，而是到这里就戛然而止了。

　　这就好像，一位开车的司机去接人，原本是喊着所接之人的名字，这样，只有那人才会刚司机上车，但是现在，这司机没有喊名字，只是来一句，去XX地方的跟我来，自然，就会有一群人跟着过去。

　　包老现在的行为，所造成的效果，就和这个例子差不多，因为没有具体所招魂魄的名字，就会导致四方的鬼魂都朝着这边来。

　　但是，这些鬼魂，根本就没有靠近，只是看了这边一眼，就都离开了，因为他们已经得到先前那批鬼魂的告知了，没有鬼魂愿意冒着受伤的危险，来推这棺材。

　　时间，在一分分的流逝，眼看着离正午只剩下一个小时的时间了，大家的神情都变得着急起来，如果今天正午没有把秦宇的棺材给葬下去，那就只能拖到明天了。

　　“弟妹，不行就……”包老是想说，不行就明天，然后给秦师弟换一副棺材，只是，他话还没说完，钱多多却是开口喊道了，“师傅，又有两个鬼魂过来了。”

　　“两个鬼魂没有用啊。”包老叹息了一口气，先前那么多鬼魂都没法拉动，仅凭两个鬼魂，那更不行。

　　“师傅，这还是两个小鬼。”钱多多说这话的时候，老气横秋，却忘记了，他自己也是一个小孩。

　　“两个小鬼？”包老摇了摇头，说了一句：“离开吧。”

　　“师傅，这两个小鬼没有离开，走到棺材前了，他们，在推棺材。”钱多多的声音带着一丝惊讶，而包老，也同样的是有些疑惑的看向那棺材所在方向。

　　这两个小鬼想干什么？难不成想推动秦师弟的棺材？

　　而答案，很快也就揭晓了，那停止不前的棺材，再一次缓缓朝着前面移动，只不过，随着棺材的移动，两缕白烟在棺材后方冒起。

　　两个小鬼没有压制自己的鬼气，在全力推动这棺材。

　　得出这个结论，包老脸上露出震惊之色，难道这两个小鬼不要命了？在这烈日之下，暴露出来自己身上的鬼气，那简直就是找死。

　　要知道，鬼气是随着鬼魂死亡之后时间的增长而增长的，当然，如果有些鬼魂碰巧遇到阴气十足的地方，那鬼气就会加速增长，但是，这两个小鬼，身上能有多少鬼气？

　　一旦等鬼气被烈日给侵蚀尽，就是这两小鬼魂飞魄散之时，包老不理解，这两小鬼会什么要这么做，就为了七年纸钱和念经度化？

　　只是，魂魄都没了，纸钱拿去还能有什么用？

　　难不成，这两个小鬼是穷疯了，穷的连命都不要了？

　　包老这种猜测，也不是没依据的，人都可以因为钱而走上绝路，对于鬼来说，也同样可以，阴间也是一个需要钱的地方啊，没钱，鬼也寸步难行。

　　“包老，那两个小鬼在推棺材吗？”一旁的孟瑶听到钱多多的话，看着还在移动的棺材，问道。

　　“嗯，不知道为什么这两小鬼会这样选择。”

　　黑色棺材，在两个小鬼的努力下，前端已经碰触到了湖面，而钱多多立马汇报他看到的情况，“师傅，那男的小鬼跑前面拉了，而那女小鬼则是钻进了水下，在下面托着。”

　　黑色棺材，缓慢的朝着湖心中间移动，孟瑶等人虽然看不到那两小鬼，但是从钱多多的话语中，她们也能在脑海中想象到这幅画面。

　　一个小鬼在棺材前面用力的拉着，而一个小鬼则是钻进了水里，举起瘦弱的手臂，在托着棺材底，防止棺材掉落到湖里。

　　一缕缕的白烟从棺材前面冒出，那是那小鬼不断被烈日侵蚀阳气的结果，而湖底下的那个小女鬼，但要稍微好点，因为有秦宇的棺材，帮她挡住了阳光。

　　“师傅，那小鬼身上的鬼气快要没了。”

　　“师傅，那小鬼的身体变得透明了。”

　　“师傅，那小鬼好像不行了。”

　　钱多多不时的汇报那两小鬼的情况，而在钱多多这话落下，众人便看到，秦宇棺材的前头，突然一往下沉，众人的心一下子就揪起来了。

　　不仅仅是为秦宇的棺材揪心，更是为这两位小鬼揪心，不知道为什么，听着钱多多的一次次的开口，众人心中突然涌起一股悲怆的情绪，为那两小鬼而悲怆。

　　“包师兄，能不能让那两小鬼停下，咱们另外想办法。”孟瑶忍不住开口劝说道。

　　“这两小鬼，应该不是为了我的承诺。”包老感觉出来了，这两小鬼，倒更像是早就商量好了的，他们的目标，就是把秦师弟的棺材给拉到湖心，哪怕为此，自己落得个魂飞魄散的下场。

　　“那男的小鬼不行了，已经下沉了，咦，那个女小鬼接替了男小鬼的位置，继续拉着秦师叔的棺材在前进。”钱多多继续汇报情况。

　　包老表情变得凝重，朝向钱多多说道：“多多，你问下那两小鬼叫什么名字？”

　　在这种情况下，鬼的声音他们听不到，但是作为通灵人的钱多多却是可以听到。

　　“嗯。”钱多多点了点头，嘴巴张开了几下，但是却没有声音发出，这是通灵人独有的和鬼魂交流的方式，也同样的，只有鬼能听到钱多多的话。


第1333章 报恩

　　此时，烈日与湖心的角度只有那么一丝的倾斜，正午时分，即将到来。

　　“师傅，那男的小鬼叫陈可恩，女的小鬼叫陈可青。”钱多多得到两个小鬼的名字后，向包老汇报道。

　　“陈可恩、陈可青，没有听过？”包老皱了一下眉，但随即，就高声朝着湖泊喊道：“陈可恩、陈可青，这一个恩情，我天极门没齿难忘，事后必将在我天极门，替二位供奉功德碑，只要我天极门一日未绝，便有弟子不断香火供奉。”

　　包老的声音飘荡在湖泊之上，然而，此刻在湖中心，陈可恩和陈可青兄妹两人，却根本就没法听到。

　　因为，兄妹两全身都如同那些生了水痘的皮肤病病人一样，此刻全身都出现了溃烂，尤其是陈可恩，浑身上下就脓水不断的流出，一股股的白烟从他的身上冒出。

　　“妹妹，让我来。”陈可恩在棺材底下，看着自己妹妹正在费力的拉扯着棺材，那双原本粉白的小手，此刻却是不断的出现溃烂，一缕缕的白烟从小手上冒出，不禁表情变得着急，他知道，这样下去，妹妹可能会魂飞魄散。

　　“哥哥，我没事的，我还能拉动的这位大哥哥，你不是告诉我，咱们这次是来报恩的吗，所以，我们一定要把这位大哥哥拉到湖心去，就差一点点了。”

　　没错，这两位小鬼，就是当初秦宇在萧家鬼市，救下的那一对小鬼兄妹：陈可恩和陈可青。

　　两小鬼并不是这山上的野鬼，离着这里原本有几百公里的距离，但也是在同个市内，当初之所以会出现在萧家鬼市，是因为从其他鬼魂口中得知到的萧家鬼市，然后昼伏夜行，感到的四川成都。

　　包老的招魂咒，把兄妹两人招来了，而鬼魂对气息是非常敏感的，两兄妹隔着老远，就知道，这棺材里躺着的是他们的恩人，当初将他们从萧家人手里救下来的那位大哥哥。

　　两位小家伙不知道，为什么当初那么厉害的大哥哥，此刻也和他们以前一样，躺在了冰冷的棺材里，两位小家伙听到了包老的请求，他们知道，现在就是他们报恩的时候了。

　　“可青，听哥哥的话，快点下来，让哥哥来，你继续在下面推。”陈可恩感觉到自己妹妹虚弱的模样，声音已经是带着哀求了，在这样下去，棺材还没到湖心，妹妹就得魂飞魄散。

　　陈可恩现在还不知道什么叫魂飞魄散，但是直觉告诉他，让妹妹继续这样下去，他将永远的失去自己的妹妹，他不允许这样的事情发生。

　　“哥哥，你看我身上这衣服好看吗，可惜这里却是破了一个洞了。”陈可青没有松开手，反而举起了自己的手臂，那里，衣服出现了一道裂缝，就好像被什么东西用力的抓扯了一把。

　　陈可恩看着自己妹妹衣服手臂上的那道裂缝，他当然知道这衣服为什么会破，那是几天前，自己和妹妹两人发现一处阴气充足的地方，正准备在那里安家，却没有想到，一位老鬼也来到那地方。

　　那老鬼将他们兄妹给赶了出来，而妹妹手臂衣服上的这裂缝，就是被那老鬼的鬼爪给抓破的，为此，妹妹还一个伤心了好多天，偷偷的抹眼泪，因为这衣服，是妹妹从鬼市里拿来，第一次换上的新衣服。

　　陈可恩看着自己妹妹伤心的表情，在心底痛恨自己的无用，他还发下誓言，以后强大起来，一定要找那老鬼报仇。

　　“妹妹，你快点和哥哥换，以后哥哥带你再去买新衣服，咱们昨天不是找到了几件值钱的古董吗，到时候可以换很多新衣服的。”陈可恩朝着自己妹妹说道。

　　“哥哥！”陈可青脸上突然露出甜甜的笑容，那双眼睛落在自己哥哥的身上，似乎是要将自己哥哥的模样深深的记在脑海之中。

　　“你看那边。”陈可青突然看向了陈可恩的身后，陈可恩条件反射的回过头看去，而就在陈可恩回头的瞬间，一股重力从他的腰间传来，一下子，将他踢到了湖底。

　　“哥哥，以后可青不能陪伴你了，如果不是因为我，哥哥也不会流浪了，答应我，以后一定要照顾好自己，我会想你的。”

　　陈可恩急忙回过头，然而，就看到了自己妹妹脸上那决然的笑容，等到他反应过来是，陈可青，已经是拉着棺材到了湖泊中心。

　　正午十二点！

　　烈日直射下来，一股恐怖的阳气，如大浪一般，瞬间将陈可恩推出十几米外，而陈可青，在这股阳气之中，却是失去了踪影。

　　“不！”

　　陈可恩疯狂的想要朝着湖泊中心涌起，然而，一切都是徒劳，因为，九座山峰出现了，九座山峰出现的刹那，整个湖心的空间，出现了波动，秦宇的那口黑色棺材，开始缓缓漂浮起来。

　　九座山峰，如同空间屏障一般，阻止了陈可恩的靠近，而陈可恩最后那一声吼叫，连湖边的孟瑶等人，也同样都听见了。

　　这声撕心裂肺的喊叫，让得孟瑶等人的神色都变得黯淡起来，不需要钱多多再汇报，他们也都知道，是那位小女鬼牺牲了，魂飞魄散了。

　　“老天，你为何如此的不公，秦宇为天下苍生而失去了性命，现在连这小鬼，你都不放过吗？”孟瑶抬头，朝着苍天质问，两行清泪，顺着眼角滑落，有为自己，也有为那小鬼而留。

　　“多多，那小鬼现在人呢？”包老表情严肃，朝着多多问道。

　　“师傅，那小鬼想要朝着湖心靠近，但是却没法做到，现在还在湖里。”钱多多答道。

　　“不行，一会这空间彻底波动起来，那小鬼恐怕会被空间波动给搅成碎片，得让他离开那里。”

　　包老一步踏出，来到那河边，袖子里，再次掏出了天极门的这三枚传承铜钱，然后，朝着湖心方向射去。

　　三枚铜钱，化作三道金光，似乎已经是锁定了目标一样，直接是来到了陈可恩的身前，然后，一枚铜钱贴在陈可恩的眉心处，一枚铜钱贴在了陈可恩的左侧腰间，一枚铜钱贴在了右侧腰间。

　　“太上老君急急如意令，听我号令，回！”

　　包老手中结了一个印，手指指向湖心，接着中指和食指并拢成剑指，朝着肩膀后面一划，那三枚铜钱，夹着陈可恩的魂魄，瞬间就朝着湖边驶来。

　　“不，我要去找我妹妹，放开我。”陈可恩在湖水里挣扎，然而，无论他怎么挣扎，都没法挣扎开三枚铜钱的束缚，包老，毕竟是五品大师，不是陈可恩可以反抗的。

　　“遮阳伞！”

　　三枚铜钱一道湖边，包老轻喝了一声，包老的几位徒弟，立刻将先前遮挡秦宇棺材的遮阳伞给抬过来，然后，顺着三枚铜钱所在的位置，关了起来。

　　“封！”遮阳伞合上，那伞内却是不时有抖动，包老见状，从口袋里掏出了一张符箓，贴在了遮阳伞的上方，遮阳伞这才平静了下来。

　　“你现在去也救不了你妹妹，还会送了自己的性命，我也只能出此下次，先将你封住了。”包老抚摸了一下遮阳伞，随即说道。

　　“师傅你快看湖心。”而与此同时，包老的徒弟却是惊叫出声，一脸震惊的看向湖心方向，其他人，也都跟他一样的表情，都是一脸的不可思议。

　　“湖心处，那九座山峰已经倒在了湖面之上，刚好，就剩下了秦宇棺材的这个位置，九座山峰的顶峰处，突然爆发出一道璀璨的光芒。”

　　九道光芒出现，那湖心的湖水，突然疯狂涌向这九道山峰，就好像有九个巨大的抽水机，此刻在疯狂的抽取着者湖心的水。

　　一个漩涡，开始在湖心出现，不停的往下往下，仿佛，这湖心之下，有着无尽的湖水。

　　但是，包老他们站在湖边，可以清楚的看到，这湖水的高度，并没有下降，这意味着，这九座山峰，抽取的，只是湖心的水，而湖里其他地方的水，并没有流到湖心处补充，那这湖心处，哪来的这么多水？

　　“这是另外一个空间的，这九座山峰，抽取的是另外一个空间的湖水，在另外一个空间，也同样有着这么一个湖泊。”包老很快就想通了原因，也只有这个原因，可以解释眼前这个状况了。

　　这个过程很长，足足持续了有半个小时，那九座原本葱葱郁郁的山峰，此刻，却是变成了九座水山。

　　砰！

　　九座水山，顷刻之间崩塌，而秦宇的棺材，也在这一刻，朝着漩涡缓缓落下，包老等人都目不转睛的盯着秦宇的棺材，都想要知道，秦宇的棺材会掉落在湖心哪里。

　　只是，九座水山的崩塌，化作了滔天浪花，遮挡住了所有人的视线，等到浪花沉寂，秦宇的棺材也已经无影无踪，湖面，又恢复了平静。

　　“走，去湖心看看。”包老带着一行人上了小船，朝着湖心划去。


第1334章 结束

　　来到湖心，看着完全变成平静的湖面，如果不是他们亲眼看见了先前的一幕，恐怕绝对想象不到，就在这里，发生过那么匪夷所思的一幕。

　　“远河，你们下去看看。”包老朝着自己的几个徒弟说道。

　　“嗯。”

　　包老的几位徒弟，拿着放在小船上准备好的潜水服，套在了身上，弄好之后，跳进了湖中。

　　噗通！

　　一连几声，溅起了一片水花，而孟瑶他们，只能在这里等待着结果。

　　一分钟，两分钟，三分钟，五分钟，一刻钟，半小时过去，莫咏星看着依然平静的湖面，朝着众人说道：“不会出什么问题吧。”

　　“不会，远河他们没有上来，那应该是没有发现秦师弟的棺材，难道，真的葬成功了？”

　　对于这一块地的风水，包老也不知道该如何评判，但是他知道如何判断有没有下葬成功，那就是看看，湖底有没有秦师弟的棺材，如果没有的话，那就证明，是下葬成功了。

　　噗！

　　水面终于有了动静，一个人头从水下钻了出来，摘下了自己的头罩，说道：“师傅，在水底下没有发现秦师叔的棺材，我们师兄弟几人以这湖心为中心，向着四面搜寻，一直到湖边，我这边没有发现到秦师叔的棺材。”

　　“师傅，我这边也没有。”

　　“我这边也没有。”

　　又有几位从水里钻出来，朝着包老说道。

　　“这么看来，秦师弟应该是下葬成功了，这风水局果然神奇，竟然连棺材都找不到，怪不得苍梧虽然有舜帝的埋葬传说，但始终没有人发现踪迹，如果舜帝也是和秦师弟一样的葬法，那就是再过个几千年，也同样不会有人发现。”

　　包老脸上露出意料之中的神色，实际上，他早就猜想到，秦师弟的棺材，肯定是被葬在了另外一个空间去了。

　　“这风水地秦大师已经葬下，我也终于是可以彻底的放下了。”老人也是嘘唏了一声，这块风水地，他守了十几年，就这么拱手送出去，心里也不是没有过犹豫的，不过现在，一切都放下了，可以不用在犹豫了。

　　孟瑶漂亮的眸子看着清澈的湖面，久久不语，谁也不知道，这一刻的她，心里在想些什么。

　　许久……

　　“包师兄，那小鬼你打算怎么办？”孟瑶看向包老手里的遮阳伞，关心的问道。

　　“我会实现我的承诺，而且，我打算将他带回天极门，我天极门祖师灵堂有一处阴地，适合鬼魂修炼，将这小鬼寄养在那里，直到他投胎转世为止。”包老答道。

　　“那就麻烦师兄了，这小鬼对秦宇有恩，如果有什么需要我帮忙的地方，师兄尽管说。”

　　“嗯，这小鬼于秦师弟有恩，就是于我天极门有恩，我会全力度化他的。”

　　“哼唧！”

　　跟着在船上的小九，小家伙似乎也知道以后见不到秦宇了，不停的冲着湖面吼叫，小爪子更是不舍的伸进湖面，好像在和秦宇告别。

　　小船，划回了湖边，孟瑶一行人，在湖边停留了几个小时，直到太阳即将下山，天色逐渐暗淡下来，这才离开这湖泊……

　　是夜！

　　月光洒在这湖面之上，倒映出一道人影，在这湖面之上，一道身影此刻正站在湖心上空，目光望着下方，眼神中充满了复杂之色。

　　“龙葬于野，古来圣贤终于是要揭开序幕了，又是一次轮回开启，只是这一次，又会是谁胜出呢？”这道身影留下这一句后，转身，离开了这片湖泊，而湖泊，也再次恢复了平静，因为这道身影的出现，不敢露出水面的小鱼，此刻则是纷纷露出头来，贪婪的吸收着，这月之精华！

　　……

　　在一个完全黑暗的空间内，一具黑色的棺材，缓缓的朝着下方落下，然而，这空间就仿佛是一个无底洞一般，一个时辰，两个时辰，一天，两天，三天，黑色棺材，始终没有能到达这黑暗空间的最下方。

　　就好像，一具在太空中失控的飞行器，面对着浩瀚的不知道尽头的太空，只能是无止境的漂浮着，直到某一天，撞上流星，然后，化作灰烬。

　　也不知道过去了多久，黑色棺材的表层，那棺材盖上方的那类似皇冠的存在，突然，散发出一道光芒，这道光芒出现，就好像引路的明灯一样，指引着黑色棺材，朝着某个方向而去。

　　而散发出来这道光芒的位置，正是孟瑶放进去那个小鼎的位置。

　　黑色棺材的速度依然缓慢，但却匀速的朝着光芒所在的方向而去，时间，又是缓慢的流逝，在这只有黑色的空间，就连时间也开始慢慢消散，没有了对比，一切，都变得没有了意义。

　　黑色的小鼎在缓缓的旋转着，而这小鼎和当初孟瑶得到的时候，却是有了一些变化，在小鼎的内部，出现了一团白色的迷雾，里面有着一位小人影，正在蜷缩着，似乎是陷入了沉睡当中。

　　这小人，正是小女鬼陈可青，在阳气最盛的那一刻，小女孩并没有直接魂飞魄散，而是被这黑色的小鼎给收了进来，伴随着秦宇的棺材，来到了这个神秘的空间。

　　不过，小女孩的状况也很危险，离着魂飞魄散也就是差一步之遥，现在的状态也是很不稳定，稍有不慎，魂魄就会消散。

　　也不知道过去了多久，在这完全黑暗的空间内，终于是出现了一些不同，在黑色棺材的下方，有着一团火焰，这团火焰是黑暗中唯一的光明，而黑色棺材，在光芒的指引下，就是朝着火焰的下方而去。

　　砰！

　　黑色棺材重重的落在了地上，这，似乎是这黑色空间的最底下了，光芒消散，在黑色棺材的左侧，却是听着九具棺材。

　　同样的黑色棺材，然而不同的是，这九具棺材上的纹路却要更加的逼真，其中，有一座棺材上雕刻的龙，就好像是一条真龙一般，栩栩如生，一股股威压，从这九口棺材散发出来。

　　呲！

　　刚刚落下的黑色棺材，在这九口棺材的压迫下，似乎有些承受不住压力，颤颤巍巍的，又从地上浮起，仿佛要逃离这里。

　　然而，这在这时候，还是那口小鼎，再次散发出来光芒，不同的是，这次不止是一道光芒，而是九道光芒，分别射向这九口棺材，仿佛是在与这九口棺材在交流。

　　这是一段很长时间的交流，几方之间似乎还产生了矛盾，其中一两口棺材，更是突然爆发起恐怖的威压，朝着黑色棺材压来，但却被那小鼎散发出来的光芒给挡住了。

　　小鼎化作一道屏障，将黑色棺材给包裹在了其中，那九口棺材的威压，再也无法镇压住黑色棺材。

　　最终，这九口棺材，恢复了平静，没有威压再散发出来，而这口黑色棺材，就这么停在了这里，直到，过去了许久。

　　洞中无岁月，在这黑暗的空间中，最感受不到的，就是时间的流逝了。

　　黑色棺材与这九口棺材停在这黑暗的空间中，突然，两道光亮划破整个黑暗的夜空，那是两道巨大的闪电，但远远看起来，却更像是一双眼睛。

　　这双眼睛，将黑暗照亮，似乎是要搜寻什么，不过也就在这时候，这九口棺材动了，每一口棺材都调转了一个方向，一缕光芒从九口棺材射出，射在那唯一的一团火焰上。

　　火焰瞬间扩散，将整个黑色空间一隔为二，也挡住了，那两道闪电的窥视。

　　当闪电消散，这火焰也再次变成了原来模样，而九口棺材，也调转回了头，一切都恢复了平静。

　　然而，这样的场面，出现的却并不是一次，每隔一段时间，就会有两道闪电在这片黑暗的空间出现，而火墙也同样会阻止住闪电的窥视。

　　三十二次，黑色棺材从停留在这里之后，整整经历了三十二次这样的场面。

　　而在经历了这三十二次这样的场面之后，黑色棺材之上，那黑色小鼎突然爆发出一道光芒，和先前的光芒不同，这一道光芒是七彩的，而那九口棺材，也几乎是在同时，射出九道光芒，迎着这道七彩光芒而去，最终，组成一个复杂的阵法条纹。

　　在这阵法出现的刹那，黑色棺材的四周，那无尽的黑暗涌来，似乎是要将黑色棺材给吞噬掉，同时，那两道闪电，再一次出现了。

　　左侧，第一口棺材，那封上的棺材盖，在这一刻，轰然打开，棺材盖飞起，在空中，化作一张道图，将这一片空间给遮掩住。

　　这口棺材，是在给黑色棺材争取时间。

　　两道闪电不断的落在道图之上，想要将道图撕裂开来，看清这道图下面到底发生了什么，而黑色棺材，此刻却是缓缓的朝着那出现的阵法而去。

　　这是一场赌博，赌黑色棺材先进入阵法当中，还是那两道闪电撕裂开道图，赌输了，黑色棺材，连同这九口棺材，都将会暴露在闪电的视野之下，无尽的岁月的努力，将功亏一篑。

　　赌赢了，一切都将开始，千年布局，将缓缓拉开帷幕……


第1335章 九万大山

　　广西有着十万大山之称，是现在许多有车一族自驾游选择的去处之一。

　　和西藏的那些带有浓厚宗教色彩的大山不同，广西的山岭，并不是那么的有名，至少，不是每一座山脉都能让人耳熟能详。

　　十万大山，并不是指广西有着十万座山峰和山脉，而是在广西，有这么一条山脉，被成为十万大山。

　　十万大山东起贵台，西至中越边境，横跨大半广西，之所以会被称为十万大山，是因为这山脉连绵，峰峦重叠，点不清，数不尽到底有多少山峰。

　　广西的山脉很奇特，不像其他地区的山脉，大部分山脉，都用数字来称呼，除了十万大山，还有九万大山，甚至六万大山，这些用数字来称呼的山脉，也从侧面反映了一个特点，广西山多。

　　甚至，网上流传着一个笑话，各地网民讨论到底哪一个省份的山最多时，西藏的网民发话了，我们西藏山多水多，而且都是世界级别的。

　　西藏网民这么一说，贵州的网友不干了，说道：“我们贵州有一句谚语，地无三尺平，天无三日晴，我们贵州山最多。”

　　贵州的网民开口了，四川的也没落下，说道：“我们有盆地，我们都是山。”

　　江西的也开口了，“我们这流行一句话，叫做穷山恶水出刁民，说的就是我们江西老表。”

　　各个身份的网友谁也说服不了谁，而就在这时候，广西的网民开口了，一句话，就把所有人都震住了。

　　“比山多？我们省有六万大山，有九万大山，有十万大山，你们有吗？”

　　……

　　当然，这个故事有一点笑话成分在内，但已经可以说明，广西的山峰之多了，独特的喀斯特地貌，孕育了广西的独特山水。

　　然而，在风水师眼中，广西的山水却不算好的，因为广西多地下水道，这对于阴宅下葬来说，是非常不利的。

　　在风水学中，一个墓地，当墓碑封上之后，里面的气便不能破，一破，就会给墓穴主人的亲人带来灾难，但是因为喀斯特的独特地貌，经常会有地下水流活动，所以，这对风水师选址来说，却是加大了难度。

　　同样的，加大难度的不止是风水师，还有发死人财的盗墓贼，在盗墓一行有这么一句话，“宁挖黄土十丈深，不掘广西一尺红。”

　　这话是什么意思呢？

　　盗墓贼宁愿在岭北地区，去挖十几丈的土去盗一个墓，也不愿意到广西来挖已经显露在地表，离地面只有一尺距离的墓。

　　原因就是在于这广西的地貌，越是古墓，随着时间的推移，就容易被地下水给侵蚀，所以，很多时候，就算是挖开了古墓，里面值钱的东西都已经被水给浸泡了，生锈腐烂，已经是没有任何的价值了。

　　当然，如果仅仅只是因为这个，还是有不少盗墓贼愿意碰碰运气的，毕竟现在古墓太少了，而且国家也抓的紧，不是你想盗就能盗的。

　　广西古墓之所以很少有盗墓贼愿意光顾的另外一个重要原因，那就是危险性太高了，因为地下水渗透的缘故，这些古墓并不牢固，很大的可能被崩塌，这才是盗墓贼最害怕的，宝贝没找到不说，反而还赔上了性命。

　　不过，今天在广西的九万大山，却是迎来了一批人。

　　这批人，有男女老少当中，除了少，其他都齐全了，而且人数还不少，有着三十多位，行驶着一辆大巴车和几辆卡车，在十万大山山脚下的一个状族寨子停了下来。

　　‘xx基金关爱儿童活动走进广西。’

　　在这大巴车上，贴着几张海报，而在寨子门口，村民们已经是在那里翘首以盼了。

　　大巴车停下，首先从车上下来的是一位中年男子，男子一下子，这村子的村长便迎了上来，脸上露出感激之色，握着中年男子的手，诚恳地说道：“真是谢谢你们了，我代表我们村子的孩子们感谢你们。”

　　“村长你客气了，我们基金会的目标就是关爱贫困地区的儿童，这一次，我们只是作为先头部队，等过一段日子，基金会还会后续安排帮扶资源送过来的。”

　　中年男子笑了笑，朝着身后一挥手，从大巴车上，下来了十几位壮年男子，这些男子将身后的四辆用布包裹住的大卡车中的其中两辆给打开，从上面扛下来一件件生活用品。

　　“大家快去帮忙。”村长见状，连忙招呼村民一声，当下，许多村民便跑到卡车前，帮忙搬运东西。

　　不过，有一位村民看到那两卡车人都差不多了，自己再挤过去反而会碍事，便走到了第三辆没有撤掉包裹布的卡车面前，就要去拆绳子，却被从大巴车上下来的一位壮年男子给抓住了手。

　　“发生什么事情了？”村长眼尖，一眼就看到了那边的动静，连忙朝着走过去，而中年男子看到那边的动静之后，却是皱了下眉，不过很快就恢复了原样，也跟了上去。

　　“姚起柱，怎么了？”

　　“村长，我看这两辆车人已经够多了，心想我过去也帮不上什么忙，谁知道就被他给抓住手了。”村民伸出自己的手，在那手腕处，有着明显的手印。

　　中年男子眼神狠狠的剜了一眼自己的同伴，随即脸上露出笑容，解释道：“真是不好意思，这两卡车的物资，是送给另外一个村子的，这一次我们来，还要再去另外一个村子，作为帮扶的先头部队，我们的目标就是这两个村子。”

　　“姚起柱，听到没，叫你跟着大家伙，不要自作主张，好了，下去吧。”村子手一挥，那村民只能是悻悻的离开。

　　实际上，对于眼前这突然到来的基金会的人，这村长心里也是糊涂的，就在三天前，他接到了一个电话，说是某某基金会的，将他们村列入了重点帮扶村庄对象之一，还说过几天会有他们的同事和他联系，会给村里先送来第一批帮扶物资。

　　村长事后也托人查了下，确实是有这么一个基金会，而且名气还不小，查到了这个，村长也就没再继续查了，毕竟，这是好事，是人家来给村里送东西，倒不用担心是骗子什么的，反正村子不会有什么损失。

　　而也就在今天早上，村长接到了这基金会的电话，就是眼前这位中年男子打来的，说他们即将到达村子了，这才会有先前村长带着村民在村口翘首以盼的那一幕。

　　“村长，今天时候不找了，到那个村子恐怕今天是赶不到了，不知道能不能安排我们在贵村住一宿，当然，要是不行的话那也没事，我们就赶下夜路。”中年男子朝着村长说道。

　　“有，我们村子很多人都外出打工去了，有很多空房子，我这就给你们安排去，今晚就在这里住，顺便尝尝我们当地的特色菜。”村长热情的拉着中年男子的手说道。

　　好客，是华夏儿女的传统，不分民族，而此刻，在大巴车内，还坐着五个人，其中，有一位大汉，通过镜子看着中年男子的身影，怪笑了一声，说道：“铜老四忽悠人还是挺有一套的。”

　　“铜老四的任务已经完成了，接下去就是你的了，希望你不要出什么差错。”坐在后排的，一位年轻男子，手上正拿小刀削着一根木棍，淡淡地说道。

　　而在年轻男子的过道对面的车座上，则是坐着一位带墨镜的女人，就那么干坐在那里，一动也不动，要不是车上的众人都已经见惯了，换做一个陌生人看到这一幕，都要以为是坐着一具尸体。

　　而在女人的身后，则是坐着一位老者，老者的右手心处，有着两枚核桃，正来回的盘玩着。

　　这两枚核桃色泽红亮，这是起码把玩了有二十年以上的核桃了。

　　而在老人的后面，还坐着一人，只是，这人离着其他人都很远，一个人坐在了大巴车的最后面，此刻，正躺在最后排，打着呼噜，睡得十分的香甜。

　　“这一次的线索得来不容易，而且大家既然都来了，那就说明是对这线索的真假有了判断了，我只有一句话要求，希望大家齐心协力，不要存什么小心思，不然的话，到时候咱们谁都讨不了好。”先前的那大汉再次开口了，只是，这大巴车内的其他四人，却没有一人回应他。

　　“刘二，我如果没有记错的话，十五年前，你和你大哥一起下地，结果你大哥死在了里面，而你却上来了，接着没几天，你大嫂跳楼自杀，两个小孩被人贩子偷了，对吧。”

　　说话的是那年轻男子，年轻男子这话，带着浓浓的讽刺之意，谁都能听出来年轻男子话里的意思，那就是，你刘二是最不配说这话的人。

　　“张原，你说什么，别以为你们赶尸派的人就可以目中无人了，没有了尸体，你什么都不是。”大汉脸上露出杀意，目光死死的盯着年轻男子。

　　“那你可以试试。”年轻男子继续削着手里的木棍，轻蔑一笑说道。

　　“你……”

　　“好了，大家都不要吵了，既然来了，那就是为了共同的目的，在进去之前，大家都克制点。”老人开口了，而那墨镜女子的墨镜之中却是有着一道精光闪过，只有最后排那男子，还依然在酣睡……


第1336章 舜葬于野

　　是夜！

　　村庄的村民都已经入睡，这一晚，村里人热情招待了这批“基金会”的成员，拿出了好酒好菜，几乎是全村动员了，在村委会整整办了二十来桌的宴席，全村人一个不落，都来了，包括村里的狗，都跟着出动了。

　　“怎么样，没出什么问题吧。”

　　酒宴散后，村民们都各自回家休息了，而这群基金会的成员，就居住在村委边上的宿舍内，此刻，那先前一脸醉态的中年男子，推开门，走进了其中的一间宿舍。

　　只是，这时候的中年男子，脸上哪里还看得到什么醉态，整个人双眸炯炯有神，再也没有先前的醉眼惺忪。

　　“铜老四，没有想到你这么能喝啊，这么多酒下肚，都跟个没事人一样。”那大汉刘二看着进来的中年男子，打趣道。

　　铜老四没有理会刘二，而是将目光看向那即使是大晚上，依然是带着墨镜的女子。

　　“没有问题，先前在村委会里，我已经点燃了迷香，现在这些村民都已经睡死了，就算是地震了都不会醒过来，我们还有六个小时的时间。”墨镜女子缓缓答道。

　　“那就抓紧时间行动，先把那些家伙事抬到山上去，我去安排。”

　　中年男子走出了宿舍，从口袋中，掏出一个哨子吹响，这两层宿舍楼内，那些青壮男子快速的从各自房间内出来。

　　“快，把车上的那些工具都搬上山，连夜走山路，速度要快。”

　　中年男子的两名手下，将卡车开进了村子，村里顿时出现了狗吠之声，只是，无论这些狗叫的多响亮，整个村子，始终没有一名村民出现。

　　卡车停在了村子靠山上的地方，这里，有着一条山路，平日里村民们上山砍柴、开垦都是走的这条山路，是以，倒不是那么的难走。

　　中年男子的手下，从卡车上搬来一系列的东西，甚至还有一架大型的挖掘设备，不过却是被拆卸开来的，这些人每人扛几样，飞快的朝着山上走去，除此之外，还有其他的许多东西，其中，光是食物就有几车。

　　这些卡车上，还有一些小的三轮车，那种一个轮子的独轮人力三轮车，这东西在南方农村很常见，因为以前没有大路，尤其是农村的田都是一块挨一块的，路，只有那种田埂路，宽不过一米。

　　这种独轮三轮车，就是一个轮子，然后两边夹两块木板，农民将田地里的谷物用麻袋装好，然后放在两块木板上，然后一人推，两个人扶，这种运输方式虽然古老，但却很实用。

　　而此刻，这些人就是拿着这些独轮三轮车运送设备和其他东西，两个人分一辆，朝着山上而去。

　　十辆三轮车，很快就将两辆卡车上的所有东西都给搬空了，而与此同时，那宿舍里的五位也走了出来，来到了中年男子的身侧。

　　“明天天一亮，我们就离开，然后从其他山峰上山。”中年男子朝着身边五位说道。

　　看到这里，想必所有人都知道，中年男子这一伙人并不是所谓的基金会成员，而中年男子之所以要冒称基金会的成员，还为此送出两卡车的物资出去，就是为了，将这些设备和东西运到山上去。

　　九万大山连绵不绝，进山的路有很多，随意攀爬一座山峰都可以上去，但那只是相对人来说，这么重的机械设备，如果没有一条好走的山路，根本就不可能抬得上山去，而没有了这机械设备，中年男子几人的目的，就没法实现。

　　而这个村子后头的山路，恰好是通向这九万大山当中最好走的一条山路，沿着这山路，可以直接翻过好几座山峰，到时候，在里面就是弄出天大的动静，也不会被人发现。

　　“这个交给你，我们先走了。”墨镜女子不置可否的点了点头，朝着山路走去，其他四人也跟着离开，只留下铜老四一人。

　　“哼，现在不出力，到时候有的你们出力，反正这趟活大家拿的钱都一样，谁也别想轻松。”铜老四看着墨镜女子五人走远，冷哼了一声，自语道。

　　……

　　第二天，天一亮，村长刚从床上爬起来，打开门，差点吓了一跳，因为，铜老四站在了他的门口。

　　“村长，我们这就告辞了，时间有些紧迫，就不多打扰了。”铜老四朝着村长说道。

　　“这么早，要不然我让村里阿婆准备点早餐，吃了早饭再走吧，也不急在这一时。”

　　“不用了，我们车上有食物的，村长你也不用送了。”

　　虽然铜老四不让村长送，但村长还是执意送到了村民口，只是，等他到村门口的时候，那两辆卡车已经发动，离开了村子，他就只能看到卡车的一个背影。

　　“这基金会的到确实是实在，留下物资就走了，确实是一个好基金会啊，要是这样的基金会多一点，像我们这样的贫苦村的孩子，日子就好过了。”村子看着大巴车慢慢驶离村子，一边招手，一边在心里感叹道。

　　……

　　此刻，离着山村有着三座大山之隔的深山中的一块平地上，一群青壮男子坐在了地上休息，在他们的身边，则是那独轮三轮车。

　　而在这些男子的中心，墨镜女子五人，此刻看着一张地图，正在商量着什么。

　　“按照这地图上显示，那古墓就离着这里不远了，不过具体的位置……”

　　四人看向了老人，而老人，此刻手里把玩着那两枚核桃，目光在这山脉四周巡视。

　　“如果说这里有墓我相信，深山老林中多墓地，这是必须的，但是，这里的地形山脉并不算突出，如果真有王侯的墓，以王侯的身份地位，不应该是修建在这里。”

　　老人的眉头紧锁，从目前这山形来说，他还看不出什么。

　　“你们风水师不是会望气吗，你看看哪里有龙脉之气，不就行了。”刘二开口说道。

　　“望气，你当望气是小儿把戏吗，整个风水一行，又有多少人可以做到望气的地步，只有少数的风水宗师才可以窥得那么龙脉之气一缕，还得是靠机缘。”

　　老人不屑的看了刘二一眼，最后，却是朝着那些青壮男子一招手，命令道：“你们，将我的那麻袋里的木棍拿出来，然后分几个人，前往这附近的几座大山，将这些木棍分别插在山腰和山顶处，半小时后，再将这些木棍拔出来，如果底端比先前沉了，而且色泽变的更加深暗，就立刻通知我。”

　　“李大师这是出大本钱了，连望龙木都带来了，可真舍得。”

　　那墨镜女子看了眼青壮男子从麻袋里拿出来的那一根根颜色暗红，上面刻满了密密麻麻图案的木棍，一眼便认出，这是望龙木。

　　望龙木，采自昆仑山的百年沉香木做成，天下龙脉尽出昆仑，这昆仑山的沉香木对于龙脉的气息是最敏感，再加上这木头上面刻着的寻龙分金图，只要这地底之下有龙脉，必然会有所感应。

　　不过，望龙木也是有缺陷的，只能确定一个大范围的龙脉范围，甚至有时候，只能知道一片山脉当中有龙脉，但是龙脉的具体位置，却是没法测出。

　　所以，望龙木的作用只是确认一座山脉有没有龙脉，对于最后找到龙脉的准确位置，却是无济于事，而这老人之所以会拿出望龙木，就是因为他觉得，眼前的这几座山脉，看着不像有龙脉的存在。

　　测试的结果，很快就出来了，所有的望龙木，底下一截都变了颜色，而且底端也是变沉，看到这一幕，老人脸上不但没有喜色，然而眉头皱的更紧了。

　　“不应该啊，这山根本就没有地形可言，就是一荒山野岭，怎么可能会有龙脉的存在？”

　　老人皱眉自语，而那位在车上便一直睡觉，睡醒后一言都没有说过的男子，这一刻，却是开口了。

　　“各位这一次都是受人之托接这趟活的吧，我想问一下各位，可有谁知道，这一次咱们要挖的古墓是哪位的？”

　　男子的话，让得其他四人沉默了，因为，他们所有人都不知道，这一次到盗取的古墓，到底是谁的古墓，发起人只告诉过他们，是古代王侯之墓，这位王侯的身份，并没有告诉过他们。

　　也许，知道的最多的，就是那位铜老四了，因为是铜老四将他们找来，告诉他们，有一位大老板，想要他们帮忙挖掘一个古墓，给的价钱也是不菲，很是爽快的就先付了大半的钱。

　　“这里确实是荒郊野岭，李大师不会看错，按说这地方，是不可能有龙脉的，但是望龙木也不会有错，不知道各位，有没有听说过，离着这里不远的苍梧县的一个传说。”男子看向四人，眼中闪过一道精光，问道。

　　“苍梧县……”

　　老人似乎是想到了什么，作为一位风水师，对于各地的一些古墓风水传闻师最了解的，当下脸上露出一缕震撼之色，说道：“舜葬于野！”


第1337章 各有心思的团队

　　“史书上对于舜帝的埋葬只有这么一句话，葬于苍梧之野，大部分人，对这句话的理解，是觉得舜帝葬于当时的苍梧郡的边上，但是如果以风水的角度来说，野，代表着什么？”

　　男子眼中流露着亮光，看向老人，问道。

　　“野，代表着无风水之地。”老人不加思考地答道。

　　“是啊，在风水中，野代表着风水不佳的地方，但是舜是什么身份，是古代三皇五帝之一，在远古时期，巫术文化盛行的年代，舜的埋葬之地，怎么可能会是风水不佳的地方？这也是为什么，没有人会站在风水的角度去解释这句话的原因，因为这想当然的就不可能，但是……”

　　男子话锋一转，目光在四人身上流转，声音压低，说道：“我曾经有幸听闻一个传说，据说，三皇五帝，没有一位是葬在龙脉之上的，因为他们本身便是真龙天子，所以，龙是葬于野的。”

　　男子的话，让得其他四人陷入了沉默，尤其是那位老人，更是自语道：“按照你这么推测的话，这座山，会出现龙脉之气，是因为下面埋葬的人……”

　　老人突然打了一个机灵，而其他三位也都同时抬起头，看向老人，四人的脸上都有着震惊和兴奋之色，因为四人都同时想到了一个可能，难道这地下，真的是那位舜帝的墓？

　　舜帝之墓啊，这如何能让他们不激动，几千年来，皇帝之墓有被挖掘出来的，王侯之墓更是不胜枚举，但是这么多年来，三皇五帝的墓穴，却从来没有被发现，甚至还有人因此而质疑三皇五帝是否真正的存在，那一段文明是不是古人编造出来的。

　　猜测这下方是舜帝之墓，这几位如此激动，不仅仅是因为三皇五帝只墓从来没有被人发现过，还有很重要的一个原因，那就是三皇五帝时期，是巫术文化最盛行的时期。

　　这几位，是玄学界中人，他们很清楚，所谓的巫术文化，并不是现在专家所指的迷信和出于对自然的畏惧，巫术文化，是极其古老而强大的文化，如果这真是舜帝之墓的话，那这下面，就很有可能有巫术文化的线索。

　　在三皇五帝时期，巫是无所不能的，翻江倒海，撒豆成兵，甚至可与仙人较量，这些神奇的术法和力量，是后世玄学界所有人都追求的，然而，三皇五帝时期的文化，就好像是彻底断绝了一样，除了留下一些神话传说，谁也没有真正见识过那远古的巫术。

　　对于玄学界人来说，什么最吸引人，钱财是一方面，而比钱财更吸引他们的，就是玄学界的一些秘术，这其中，就包括神秘的上古巫术。

　　“一会铜老四来了，非得找他问个清楚，到底这下面是不是舜帝的墓。”刘二开口说道。

　　“问，你怎么问？你觉得铜老四会告诉你？别忘了，这一次咱们是拿钱干活的，不管这墓地是谁的，咱们都要下去，而且，如果铜老四知道咱们猜出来这墓是舜帝的，你觉得他会没有一点防备吗？”那赶尸派的年轻男子不屑地说道。

　　“那你说该怎么办？”刘二一脸怒气的看着年轻男子，不过这一次，却难得的没有回击对方。

　　“很简单，咱们就装作不知道，该怎么样就怎么样，要是下面的古墓不是舜帝的还好，要是舜帝的话，那咱们就先暗中结盟，我相信，上古巫术，大家都有兴趣的吧。”

　　年轻男子的话，让得其他四人都陷入了思考，半晌后，四人点了点头，“好，就这么办，如果这下面真是舜帝之墓，那咱们便联合起来拿那上古巫术，其他的东西，就给铜老四，也算不得违规。”

　　然而，话虽然是这么说，但是在场五人心里都清楚，如果这真是舜帝之墓，恐怕除了那上古巫术，其他东西，这些人也都会心动，毕竟是华夏历史上最著名的三皇五帝之一，能陪葬的东西，又能差到哪里去？

　　而且，几人心里还清楚，现在的暗中联盟，也并不牢靠，谁都心里都有自己的算盘，除了自己，对于其他人，都要暗中防备，以免遭了黑手。

　　“铜老四来了。”先前那位提出这下面可能是舜帝之墓的男子，轻声说了一句，众人的目光看向另外一边山脚，果然，那里有着几道身影正朝着这边而来。

　　“各位，都讨论什么呢，李大师，怎么样，古墓的位置确定了吗？”铜老四没有感觉到五人之间的气氛变化，笑着问道。

　　“有了这地图，要想确定古墓的位置还不简单吗？”老人哈哈一笑，“一般古墓，埋葬之后，即使过去了几百上千年，土壤还是有所不同的，先找人将这山上挖掘出泥土，一般来说，五百年以内的古墓，只要取五米深的泥土就可以了，如果是千年以上，那就要得取十米以上的泥土，铜老四，这个古墓你觉得要打多少米深的洞去取土？”

　　老人反问了一句铜老四，而其他四人听到老人这话，眼中也都闪过一道精光，因为，铜老四的回答，将会确定他们先前判断的准确与否。

　　“我看就打深点，打个十五米吧，刚好我们有设备，不用自己用手挖，深一点，准确率也高一点。”铜老四却是没有正面回答，而是笑呵呵地说道。

　　而包括老人在内的五人，也同样都是跟着呵呵一笑，五人心里都清楚，十五米的深度，这古墓确实是可以追溯到三皇五帝时代了。

　　到了十米以后的深度，每深一米，就差不多有千年的历史，这是地壳运动变化的规律。

　　一行人说做就做，铜老四的手下便将设备组装起来，顿时机械鸣叫之声在这深山之内响起。

　　十米的深度，靠人力恐怕需要大半天的时间，但是利用机器，却是方便的很，半小时后，铜老四的手下便挖出了几处山表十米深以下的泥土，拿到了老人的面前。

　　“李大师，你给看看。”铜老四开口说道。

　　这一次，铜老四作为发起人，会找到老人五人，也是因为，这五位都是他这次盗墓所需要的，老人全名叫李大海，是一位风水大师，但是，名声却不是很响，原因很简单，老人在几年前曾经因为盗墓被抓进去过。

　　李大海在风水界的名声不怎么样，但是在盗墓一行，却是有着巨大的名气，外号李掌眼，凡是他开口说这地下有古墓的，那就必然有古墓，在发现古墓和古墓定位这两方面，是盗墓界的顶尖大师。

　　而李大海能从牢里出来，也是因为铜老四的缘故，正确的说，是铜老四身后的老板使了力，才能李大海提前从牢里出来，而作为报答，李大海答应铜老四，帮忙寻找古墓和定位。

　　当然，铜老四身后的那位老板也很慷慨，另外支付了李大海一笔巨款，当做额外的报酬。

　　李大海拿着那几抹泥土，放在鼻子处闻了闻，动作十分的仔细，不但用手将其中的泥土给弄开，甚至还放在嘴里用舌头轻微的舔了一下。

　　“以前就听闻过李大师的定墓这方面很有一手，一弄二闻三舔就可以判断出哪里的土有古墓，哪里又是古墓入口的泥土，没想到今日能够亲自得见。”还是那位男子，看到李大师的动作好，感叹地说道。

　　而铜老四，在听到这位男子的话后，眼中却是闪过古怪之色，这五位人当中，只有这位男子，并不是他请来的，准确的说，是在他接下身后老板的活后，并没有计算在团队当中的人选。

　　这位男子是老板点名让他去请的，他也只是知道对方的名字，但是对于对方的本事，擅长什么，却根本不了解，另外四位，都是他为了盗取古墓的顺利，亲自去请来的，每一位都有着一手绝活。

　　“这抹土是从哪里挖出来的？”李大海将手中的这几抹土都闻过之后，朝着身边铜老四的手下问道。

　　“这是在那边挖出来的。”

　　“带我去。”

　　李大海跟着铜老四的手下，朝着不远处的山脊走去，而铜老四几人也都跟了上去，来到那被挖出十米深的一个小洞面前。

　　李大海围着这个小洞走了好几圈，嘴里在低声念着一些数字，最后，抬头看向铜老四，说道：“把石灰袋子拿过来。”

　　接过石灰袋子，李大海在方圆五百米的地方，不规则的洒了十几次，然后说道：“在这些我洒了石灰的地方，全部往下挖，深度在二十五米的样子。”

　　李大海说出这话之后，机器的轰鸣声再次在山里响彻，不过好在的是，这是在大山深处，倒是不要怕惊扰到别人，当然，引起一阵飞鸟惊慌失措的飞走那是必不可少的。

　　一个小时候，挖掘工作再次结束，所有洒了石灰的地方，都被机器打了一个二十五米的小洞，里面的泥土一点点的溢出来，而李大海看着这些溢出来的泥土，眼中也是不断的有精光闪过。

　　“行了，我已经知道这古墓的具体范围了。”


第1338章 一个小鬼而已

　　“从这里开始挖，下去五十米的深度，如果我没有猜错的话，就是墓穴的前室位置。”李大海说道。

　　“好，那我这就让他们开始干活。”铜老四点了点头，虽然李大海说的是猜测，但是脸上那自信的表情，已经说明，他心里起码有了九层的把握，至于话不说满，那是老一辈人特有的性格。

　　接下去，就是漫长的等待了，这一次和先前机器打洞不一样，这一次的洞口起码要可以容纳一个人爬进去，机器为主，还得辅助于人力。

　　而且，五十米的深度，机器也不能长时间的工作，不然的话，也吃不消，就这样，直到入夜，这洞才堪堪打通。

　　“这是碎石头，按照这里的地表，这下面不可能会有碎石，李大师，你猜中了，咱们应该是打到了古墓的石块上了。”

　　看到从洞口涌出来的碎石块，铜老四脸上露出欣喜之色，这意味着，他们这一下午的功夫没有白费，古墓，真的是找到了。

　　很多人可能会觉得这很简单，有机器在，不行就漫山打洞，迟早会打到古墓的，李大海的作用并不明显，只是节省了时间而已。

　　但是，在铜老四这些专业的人眼中，却知道，李大海的作用有多大，先不说漫山打洞需要的时间要多少，就是这打洞，也是有敲门的，要是打的地方不断，古墓可是经不起摧残的，有很大的可能会崩塌，毕竟已经埋在地下那么多年了，真要崩塌了，那一切都白弄了。

　　这也是为什么，李大海先前只让这些人打十五米深的洞就够了的原因，十五米这个深度，还没有到达古墓的位置，所以不用担心，而且，如果这下面有古墓的话，虽然过去了这么多年，但泥土还是和原来的泥土会有不同的，当然，这种本领是独家的，李大海并不会告诉这几位，他是如何辨认出来的。

　　“刘二，接下去就看你的了。”

　　洞打的差不多了，铜老四一行人并不像耽搁时间，是打算连夜就进入古墓，免得夜长梦多。

　　“放心，我保证帮你们将路给开出来。”刘二很是自信的拍了拍胸脯，然后，换上了装备，头上顶着探照灯，背上背着一个小包裹，胸前，则是挂着一些折叠式的铁器。

　　因为是夜晚，而且，未免被人发现，大晚上的，铜老四一行人并没有打开强光灯，而是每个人手上都拿着一支手电筒，所以，对于这洞口下面的情况，谁也不清楚。

　　机器已经停止了工作，刘二整个人也全副武装好了，就连防毒面具都带上了，不过，即便如此，众人还是等了几个小时。

　　因为地下墓穴里面的空气许久没有流通，必然会有一些有毒气体的诞生，必须要先将这些毒气给排掉，在下面，不可能一直带着防毒面具。

　　在场的几位都是身经百战的，心里都明白，防毒面具除非是在理想状态下才能一直带着，但是，古墓危险重重，很多时候，为了和同伴沟通，或者其他的因素，都要把防毒面具给摘掉，所以，散掉墓穴里面的有害气体，是必须的。

　　“各位，一会我会以三束灯光为信号，如果你们看到三束灯光，那就可以下来了。”

　　刘二将防毒面具带上，不再犹豫，将绳子绑在了腰间，然后，开始缓缓的朝着洞口下方攀爬下去。

　　“刘二这人，虽然心狠手辣，但是在盗墓这方面上，却也是一位能手，有他打前阵，咱们就可以放心了。”铜老四朝着其他四人说道。

　　“这一次如此顺利的就找到古墓，我总觉得有些不对劲。”墨镜女子突然开口了，说道。

　　“这也是因为有李大师在，不然的话，恐怕要费老大的周折，还不一定能够找到。”铜老四笑着答道，顺带捧了一句李大海。

　　“我有一种预感，找到古墓这么顺利，恐怕接下去，就不会那么顺利了。”墨镜女子冷冷地说道。

　　“怕什么，有各位在，就算这古墓有什么古怪，那也不用怕，各位都是这方面的能手，什么大墓没有见过，自然是不在话下的。”

　　“怕就怕，这古墓来头太大，里面的机关和一些存在，不是我们可以对付的。”女子意有所指地说道。

　　铜老四尴尬的笑了笑，没有接话。

　　半个小时过去，铜老四几人，发现洞下传来一束光芒，接着，又闪耀了两下，三次光芒出现，这是刘二和他们约定好的暗号，说明底下已经弄好，大家可以下去了。

　　“刘二已经弄好了，咱们都下去吧。”铜老四朝着众人说道。

　　“铜老四，你的这些手下不下去吗？”老人的目光却是看向了铜老四身边的那些壮年男子，问道。

　　“他们只是负责帮忙运送机械设备的，不下去，这古墓就咱们几个人下去就够了，人多了，不一定好使，这道理，我不说各位也都知道吧。”

　　这盗墓的洞毕竟不大，而且古墓在底下深处，里面的氧气恐怕也不是很充足，人下去的多了，消耗的氧气也就多了，当然，这并不是最主要的，人多了，就很容易一不小心触发到一些机关暗道，而且一般的古墓狭隘，人多完全占据不了什么优势，不是真正懂行的，一般都不会让他们下墓。

　　“也好，那我们就下去吧。”李大海没有说什么，这些人都只是有点蛮力而已，以他们的手段，丝毫不怕对方到时候黑吃黑，除非对方狠心不要古墓里的东西，将这洞口活埋，把他们给埋在里面。

　　铜老四一行几人，也换上了设备，然后，依次下去，那墨镜女子第一，铜老四第二，接着是赶尸派的那位年轻男子，然后是李大海，再然后，是那位不知道背景来历的男子。

　　只是，等到五人下到最底下时，铜老四却是愣住了，因为，刘二的身影不见了。

　　“刘二去哪了？”铜老四忍不住问道。

　　“我下来的时候，他人就不见了。”墨镜女子答道。

　　“难道他给我们发了信号之后，又一个人进去了？”铜老四的目光看向前后，他们现在所处的位置是在一条通道内，两侧都是青石，很显然，他们这个洞，是刚好打在了这条通道的上方，将通道给打出了一个洞。

　　而就在铜老四狐疑的时候，那位最后下来的神秘男子，却是朝着通道前面走了几步，然后，蹲下身子，有手电筒仔细的观察地上的情况。

　　“情况不对劲。”神秘男子皱了皱眉，“咱们下来的时候，因为沾了湿泥，鞋子底下是湿的，踏在这青石板上，会有脚印，你们看这地下的，这是刘二的脚印，这说明，刘二从下来之后，就直接朝着通道这边走去了。”

　　“这有什么不对的地方吗？刘二给我们探路很正常。”铜老四疑惑的问道。

　　“刘二下来的目的，是清理一下障碍，这样咱们下来好落脚，毕竟这洞这么的小，要是大家一起下来，根本就没法落脚，但是，咱们现在所处的通道，哪怕就是在下来几十个人都是没有问题的，你们不觉得刘二的举动很奇怪吗？”神秘男子说道。

　　“没错，按照道理，刘二应该在下来之后，发现这是一条通道的时候，就给咱们打灯光发信号，而不是在半个小时之后，而且现在人还不见了。”墨镜女子接过神秘男子的话，说道。

　　“这刘二是什么意思，难不成以为咱们是他大哥吗，又想来玩这一招。”铜老四的表情阴了下来，对于刘二的事迹，他们这些人都清楚，这家伙当初在一个古墓内，亲手将自己的哥哥给杀死了，为的就是独吞古墓里的宝物。

　　“现在说这些还言之过早，而且，我量那刘二也没这么大的胆，还是先把人找到，刘二不是往前面走的吗，那我们也往前面去。”赶尸派的年轻男子开口说道。

　　当下，一行人便小心翼翼的朝着通道前面走去，只是，刚走过一个路口，所有人的几乎是同时朝着身后转身，因为，在他们的身后，传来了一束光芒。

　　一支手电筒，凌空的漂浮在通道中，闪一下，又灭掉，闪一下，又灭掉，一连闪了三下。

　　赶尸派的年轻男子，右手掌心，已经是握住了那根在车上削出来的木棍，而那位墨镜女子，整个人更是如一同蓄势待发的猎豹。

　　“哼，看来这古墓中还有有些存在的。”铜老四也冷哼了一声，从怀里，掏出了一枚铜镜。

　　一支手电筒，漂浮在空中自动打开开关又自动关上，如此诡异的一幕，要是换做其他人，必然是被吓的不轻，但是这五位，除了神色凝重之外，却是没有半点的紧张。

　　铜老四手中的铜镜，突然将镜面朝着手电筒方向照去，而与此同时，那赶尸派的年轻男子，右手一扬，那把削尖的木刀快速的朝着水电筒方向射去。

　　“哎呦。”五人只听到一声稚嫩的疼叫声，接着，手电筒掉落在地上，一道白影在铜老四的镜面中一闪而逝。


第1339章 巫的诅咒

　　“是一只小女鬼，不成气候。”年轻男子走到前方，将掉落在地上的木刀给捡了起来，说道：“这小女鬼中了我这一刀，魂魄已经大伤，恐怕是不会出现了。”

　　“看来，先前吸引我们下来的那三道手电筒的光芒，应该不是刘二发射出来的，是这女鬼弄的。”神秘男子蹲下身，捡起掉落在地上的手电筒，这手电筒，是刘二用的那个。

　　“以刘二的实力，这只女鬼根本不可能奈何他怎么样，除非……”年轻男子皱了一下眉头。

　　“除非这古墓内还有其他阴物存在。”墨镜女子接过了话，说道。

　　“不管怎么样，咱们只要小心点，就不会有问题，先朝着前面通道走吧。”铜老四发话了，而铜老四这话一出，其他四人也都没有反对，是的，这一次到古墓来，找打宝贝才是正事，至于刘二的死活，又与他们有何相关，本来他们就是一个临时凑成的队伍。

　　顺着通道继续往前，这些人都提高了警惕，因为他们始终怀疑，这古墓内，应该还有其他的阴物存在，只是，当他们走到这条通道的尽头了，却没有发生任何事情。

　　但越是这样，这些人却越不敢放松警惕，没有发生危险，不代表着没有危险，危险发生并不可怕，可怕的是危险存在着，但却一直不爆发，始终蛰伏着，这才是最可怕的。

　　就好像一道暗器大师小李飞刀，所有人都知道小李飞刀例无虚发，但是，小李飞刀最可怕的不是飞刀射出的那瞬间，而是飞刀没有射出的那一瞬间，给人带来的压迫感，这才是最可怕的。

　　隐形的敌人，让得铜老四五人小心戒备，而走到通道的尽头后，五人的脸色又变得难看了起来。

　　因为，在五人的面前，出现了五条通道，似乎是专门为他们五人设置的，而在他们的身前，则是横着一块石碑，上面画着一些象形文字。

　　“这是单人洞，每条通道只允许一人进去，要是违背了的话，就会遭受巫的诅咒。”铜老四看了这些象形文字许久，解释道。

　　“铜老四，没有想到，你连象形文字都认识？只是，这巫的诅咒又是什么？”李大海略有深意的问道。

　　“这上面没提，不过从这几个象形文字的深浅程度来看，最后面四个巫的诅咒比较深，这说明，对方是重点说明这一点的。”铜老四答道。

　　“关于这些诅咒，我倒是知道不少。”墨镜女子开口了，“在秦朝之前，许多人信奉巫术，而且，一些权贵死去之后，会让那些巫师布置下一些陷进，几年前，我进去过一位西周王侯的墓地里，在那里，也提到了巫的诅咒，说如果敢惊扰墓主人安眠的话，就会全身溃烂，化作白骨。”

　　“那结果呢？”铜老四迫不及待的问道。

　　“你看我现在好好的站在这里，不就知道结果了吗？”墨镜女子嘴角微微翘起，“这所谓的巫的诅咒，实际上不过是一种毒虫，这种毒虫很小，平日里是贴在古墓的墙壁上，一旦有生人闯进，就会复苏，然后悄无声息的进入闯入者的身体上，钻进毛孔之内，因为这毒虫含有剧毒，一旦进入人的体内，就会导致人的肌肤快速的溃烂，全部化脓，到最后，就剩下一堆白骨。”

　　“嗯，我也觉得有很大的可能是这样，虽然远古巫术很神奇，但是诅咒这东西却是太飘渺了，我的建议，大家还是走一条通道。”赶尸派的年轻男子也赞同了墨镜女子的看法。

　　“我觉得，还是分开走的好。”神秘男子却是出言发对了，他的目光看向这五条通道，缓缓说道：“如果是一般的古墓，也许这巫的诅咒如这位姑娘所言，不过是某种机关陷进，但是，在这个墓，我却不敢冒险。”

　　神秘男子的话，让得其他四人都愣了一下，铜老四眼神闪烁，而另外三位也想到了神秘男子话里的意思，大家心照不宣，顿时场面变得凝重起来。

　　是啊，这不是一般的古墓，有很大的可能性是三皇五帝之一的舜帝之墓，在这位的古墓中，巫的诅咒要说只是一些机关，恐怕真的是有些天真了。

　　“既然这样的话，那我选左边这条。”墨镜女子第一个做出了选择，这些人都是艺高人胆大的，不存在一个人害怕的情况。

　　“那我就这条吧。”赶尸派的男子则是选了最后侧的这条。

　　“我这边。”李大海则是选择了左侧第二条通道，而铜老四，则是右侧第二条，五条通道，只剩下中间这条通道没有人选，也不需要选，就只能是神秘男子的了。

　　“那行吧，中间这条通道就我来，希望咱们大家过了通道又能碰头，祝你们好运。”神秘男子却是无所谓，径直迈步走进了这中间的这条通道，人影很快就消失在通道深处不见。

　　其他四位看着神秘男子消失后，表情却是有些复杂，原本他们以为这神秘男子可能会提出意见，因为，五条通道，按照几率来讲，中间这条通道，可能会是危险性最大的。

　　“铜老四，这人到底是什么来头，道上可没听说过这一号人物，是不是该给我们介绍一下。”李大海开口问道。

　　“李大师，你别问我，我也不知道这位的来历，我只知道他的名字，除此之外，对他一无所知。”铜老四摊了摊手，苦笑着答道。

　　“铜老四，你忽悠谁呢，你要是不知道对方的底细，会邀请对方来，这一次，我们大家都是受你的邀请过来的。”赶尸派的年轻男子冷笑了几声，看向铜老四说道。

　　“我是真的不知道这位的底细，我只知道他叫君无敌，几位也应该清楚，我这次也是受人之托，才邀请各位来这古墓，而君无敌，就是我身后的雇主点名要我邀请的。”

　　“铜老四，你身后的雇主可有够神秘的，到底是什么来头，能让你铜老四这么的卖命？”

　　“李大师，咱们道上的规矩，不能透露雇主的姓名，所以，各位还是不要再问了。”

　　铜老四一下子堵住了其他三人的嘴，最后，墨镜女子也没有再犹豫，走进了最左侧的通道内，接着是铜老四，而那位李大海，却是最后一位进去的。

　　在这五位都各自走进了通道之后，他们原先站立的位置，那块石碑之前，出现了一道较小的白色身影，正是那小女鬼，不过此刻这小女鬼一手却是捂住自己另外一只手的手掌，那里，有着一道伤口，是被赶尸派那年轻男子的木刀所伤。

　　“不能让他们打搅大哥哥睡觉，我要拦住他们。”

　　小女鬼眼珠子骨碌碌的转了几下，最后，却是悄无声息的飘进了其中一条通道当中。

　　最左侧通道，墨镜女子从进入通道之后，便从怀中掏出了一个玉瓶，从里面倒出来一枚丹药，含在了嘴里，随后，从腰间，抽出了一条长鞭，握在了手中。

　　“巫的诅咒，按照当初西周那个古墓的经过，只要遵照那石碑上的内容，不要违反，就不会有任何的问题，但但是，现在唯一的问题，就是躲在暗中的阴物会不会突然偷袭，而阴物进入通道，是不是就算是违背了单人进入通道的要求，导致巫的诅咒降临。”

　　墨镜女子轻声自语，半晌后，她的眼中突然闪过一道震惊之色，似乎是想到了什么，毫不迟疑的，拔腿就朝着前面跑去，一点也不在乎会遇到什么机关陷进和未知的危险。

　　“怪不得那神秘男子这么爽快的就选择了第一条通道，而且几乎是毫不犹豫的就踏入了进去，原来对方是知道，这巫的诅咒只要不违背就不会降临，而先走的话，有我们在后面看着，就算是有阴物，恐怕也不敢踏进去，当真是打的好算盘。”

　　“在那么短的时间，就能将这些都想透，这男的头脑绝对是妖孽级别的，看来接下去必须得重点防备这人了。”

　　这就是墨镜女子会奔跑起来的原因，现在众人的危险就是，那隐藏在暗中，让得刘二消失的阴物，会选择进哪条通道，如果因此被判定会不是单人进来，导致巫的诅咒降临，那才是最倒霉的。

　　而不止是墨镜女子想明白了这一点，铜老四、赶尸派的年轻男子，还有李大海，都想明白了，几人都飞快的奔跑起来，这四位同时在心里暗骂了一句“操”，他们都被那神秘男子给耍了。

　　……

　　半小时后，墨镜女子看到了前面的亮光，脸上露出欣喜之色，看来，那阴物并没有进入她这条通道当中。

　　“恭喜你，安全的出来了。”

　　墨镜女子甫一出通道，就传来了那神秘男子的声音，墨镜女子朝着声音传来的方向看去，那神秘男子，正倚靠在一块石壁的后面，笑着看向她。

　　“好算计。”墨镜女子冷哼了一声，却没有朝着神秘男子走去，而是就在原地休息，让呼吸恢复平静。

　　与此同时，又有两道身影出现，赶尸派的年轻男子，还有铜老四也出来了。

　　“李大师还没有出来？”

　　三人的目光看向右侧第二条通道，而神秘男子脸上的笑容却是不见了，变得凝重起来，走到了第二条通道口前观望了一会，突然说道：“快点跑。”


第1340章 神秘的君无敌

　　墨镜女子三人还没有反应过来，神秘男子已经一马当先，朝着前面跑去，跑出了一小段距离后才说道：“李大海已经是得了巫之诅咒了，将会变得敌我不分，不想死就快点跑。”

　　神秘男子这话，让得墨镜女子三人面面相觑，不过这三位也到底是老行家了，虽然不知道这神秘男子为什么这么笃定，但是，多年的盗墓生涯让得这三位清楚，有时候，时间就是生命，不要管那么多为什么。

　　几乎是同时，三人就朝着前面跑去，而神秘男子更是一骑绝尘，消失的无影无踪了。

　　“不能让他们打扰到大哥哥睡觉，大哥哥还没有恢复过来，还需要时间。”

　　此刻，在右侧第二条通道内，李大海呆滞的站在通道内，而在他的面前，那小女鬼正皱着小鼻子，在思索着什么。

　　“老爷爷，我也是没有办法的，不过我不会杀你的，等把他们赶走了，我就放你离开。”小女鬼小脸上露出坚定的神色，然后，在她的手心，出现了一尊黑色的小鼎。

　　这尊黑色的小鼎一出现，李大海整个人就一机灵，浑身的皮肤表层，覆盖上了一层黑色的盔甲，然后，转身，迈着大步，朝着墨镜女子四人奔跑的方向追去。

　　李大海的步伐，没有了原来的老迈，走起来的速度非常快，一步跨出往往就人在三米之外了，而小女鬼，则是将黑色小鼎收了起来，然后，将身子贴在了李大海的背上，隐入其中。

　　“不好，后面有人追上来了。”

　　铜老四一行人跑了许久，却听到身后传来沉重的脚步声，一回头，却看到一个全身穿着黑色盔甲的人正快速朝着他们走来，每一步走出，几乎都会引得地面一震，足可以看出，这人身上的盔甲有多重了。

　　最关键的是，即便是如此，这人的速度也是丝毫不减，照这样下去，用不了多久，他们就得全部被追上。

　　“跑是跑不掉了，与其浪费力气还不如停下来和对方一搏。”墨镜女子当先停了下来，敢盗古墓的，谁没个胆气，先前会跑只是不想引起无畏的争斗，但真要不可避免时，这些人却也很果决。

　　三人全部停了下来，而那位神秘男子，则是跑的无影踪了。

　　“是李大海！”铜老四看清这穿着盔甲的人的脸部时，表情变得十分的难看，难道，这就是所谓的巫的诅咒？

　　“李大海被控制了心神，大家小心点，最好是先下手。”赶尸派的年轻男子说道。

　　咻！

　　说完这话，这赶尸派的年轻男子手中的木刀再次出手，直接是划向李大海的双眼，速度非常之快，这要是被刺中了，那双眼非瞎不可。

　　只是，就在这木刀到达李大海的面前，李大海的右手迅速的一抓，那把木刀，就直接被李大海给抓在了手中，一用力，直接是化作了木屑。

　　“不是阴物。”赶尸派男子表情变得难看起来，他这木刀，别看只是一把木刀，但对阴物却有着伤害力，这就是为什么，先前这木刀，会对小女鬼造成伤害的原因。

　　这木刀，是经过了老尸的尸油祭炼出来的，一般阴物根本就不敢碰触，而此刻，李大海直接将他的木刀给捏成了粉碎，这就说明，李大海并没有被阴物附身，身上的这层盔甲，是实实在在的，并不是阴物幻化的。

　　“速战速决，都不藏着了。”

　　墨镜女子手中长鞭一挥，如同一道银蛇，瞬间就将李大海的身子给缠住了，墨镜女子脸上露出喜色，手腕一翻，想要将李大海给甩倒在地。

　　然而，无论墨镜女子如何用力，李大海的身体纹丝不动，稳如泰山，最后，随着李大海身子一抖动，那鞭子直接是碎裂成了好几截，掉落在了地上。

　　“点子扎手，用火器。”

　　铜老四看到赶尸派的男子和墨镜女子的攻击都没用后，直接是从怀里掏出了手枪，直接上膛对着李大海打去，丝毫不在意李大海是他们的同伴。

　　这就是盗墓贼的觉悟，只有活下去才是最重要的，只要威胁到自己的安全，不管是同伴还是敌人，统统都杀掉。

　　然而，当这些子弹打到李大海身上时，只在那些灰色盔甲上留下了几道碰撞的亮光，连李大海的盔甲都没有能穿透。

　　砰！

　　李大海反击了，直接一个跃身，如此沉重的盔甲，但跳跃起来的动作，几乎是和瘊子一样敏捷，直接是来到了铜老四的面前，一个巴掌瞬间扇在了铜老四的脸上。

　　噗！

　　铜老四被扇的往后转了好几个圈，一口鲜血喷出，直接是倒在了地上。

　　李大海一个转身，没有理会铜老四，而是来到了墨镜女子的身边，不过相比起铜老四被扇了一个巴掌，这墨镜女子就要好的多了，只是被李大海身子撞过去，直接撞跌落在地上。

　　咻！

　　下一秒，李大海就出现在了赶尸派男子的跟前，赶尸派的男子心里也明白，自己三人并不是眼前这特殊状态的李大海的对手，也绝了反抗的心了，而且看样子，这李大海并不是想杀他们，当下，只是只是微微的抵抗了一下，想着只要不受太重的伤就可以了。

　　赶尸派男子心里打的算盘是，李大海将他们三人打伤后，然后去追那神秘男子，这样，到时候他们三人就有机会逃离了。

　　然而，接下来的一幕却让赶尸派男子眼睛爆睁，两眼珠子几乎是要突出来了，一脸痛苦之色的看向眼前的李大海，因为李大海，伸出了脚，而且是狠狠的一脚朝着他的下半身踹去。

　　男人最薄弱的地方就是下半身，以李大海现在的力气，这一脚，赶尸派男子差点是要疼的晕过去，可又因为疼痛而没有昏过去，整个人直接飞起，撞在了十几米远外的墙上。

　　三人当中，赶尸派男子的下场最惨，李大海对他的下手最狠，铜老四次之，墨镜女子最轻。

　　造成李大海下手轻重不同的原因也很简单，因为李大海是由那小女鬼操控的，而先前，铜老四手中的铜镜照出了小女鬼，这才让得赶尸派男子手中的木刀伤了小女鬼，小女鬼这是报复两人。

　　“李大海，你到底是怎么回事？”铜老四朝着李大海怒吼，而他双手，则是放在了背后，慢慢的摸索出了一柄小刀。

　　只可惜，李大海没有回答他，而是目光无情的在他们三人身上流转，最后，一步一步朝着铜老四走去。

　　在李大海朝着铜老四走去的时候，那赶尸派的男子眼中露出狠毒之色，在他的右手心处，再次出现了一柄木刀，不同的是，赶尸派男子此刻直接将木刀扎进自己的手心，血脉顺着伤口，快速的流动到木刀的上面，木刀变成了一柄血刀。

　　而墨镜女子，也是把双手放在了自己的眼镜上，看样子，是要摘下眼镜了，整个环境气氛开始凝固，只有李大海的脚步声有力的传播。

　　然而，就在李大海即将走到铜老四的身前时，异变突起，在李大海的身后上方，一道身影快速的落下，在空中划过一道残影，人在半空之中的时候，直接是一道符箓贴在了李大海的身后。

　　是那位消失的神秘男子，原来，这男子并没有跑远，而是躲在了上方石块的夹缝中，正好是在铜老四的前上方，此刻，算准了时间，刚好跳下来。

　　符箓贴在李大海的背上，一声娇呼从李大海的后背传出，接着一道白色的小人影从李大海的背上露出，就想要朝着后面通道跑去。

　　“跑的了吗？”神秘男子却是冷笑了一声，一个闪身，速度之快，竟然追上了这道白色的小人影，然后，一道黄布抛出，将白色小人影给遮盖住，直接一个搓揉，硬塞进了从腰间取下来的一个小葫芦内。

　　做完这一切后，神秘男子才松了一口气，目光看向站在原地一动不动的李大海，还有眼神戒备的墨镜女子三人，笑着说道：“事情解决了，李大海不会攻击我们了，那个捣乱的小鬼，也被我封起来了。”

　　“是不是该告诉我们，你的来历了，不然的话，恐怕我们迟早会成为你的诱饵，别告诉我，你不知道李大海为什么变成现在这样。”墨镜女子从地上站起来，冷冷的看着神秘男子。

　　不仅是墨镜女子，铜老四和那位赶尸派的弟子，这一刻也都站了起来，三人从掎角之势，目光炯炯的盯着对方，等对方拿出一个解释。

　　“君先生，你是那位老板亲自点名邀请的人，我本不该多问你的来历，但是，到了这时候了，如果你还不告诉我们实话的话，恐怕咱们之间也不能合作下去，因为你太危险了。”铜老四开口了。

　　“来历，我要是不想告诉你们，随意编造一个，你们又能分辨出来真假吗？”君无敌洒然一笑，“总之，我是不会害你们，咱们之间的目的不同，并不存在冲突。”


第1341章 秦兵马俑

　　“这也是你背后的老板会让你找上我的原因，因为他很清楚，我和他是各取所需，之间不存在利益冲突。”君无敌笑着解释道。

　　“好笑，盗墓的之间会没有利益冲突，谁知道古墓里会有什么好东西，真要见到了宝贝，到时候自己人互相下黑手的也多的是。”赶尸派男子冷笑着说道。

　　“我并不是和你们一样。”君无敌没有再解释，目光看向铜老四，“我原本我还不知道你身后的老板是谁，不过进入这个古墓之后，我已经可以确定了，既然你老板都不怕，我觉得你们就更没必要忌惮我，要知道你们老板可是出了大价钱的，他要是怕我黑你们的话，还会让你请我来？”

　　“君先生，我相信你。”铜老四犹豫了许久，最后，朝着墨镜女子和赶尸派的男子使了一个眼神示意后，开口说道。

　　眼前的情况荣不得他们内讧，君无敌没有受任何的伤，而且实力看起来深不可测，但是他们三人都多少受了些伤，真要撕破脸，恐怕并不会占上风。

　　铜老四明白这个道理，墨镜女子和赶尸派男子也同样明白，三人没有在追着君无敌的背景来历不放，而是将目光落在了李大海的身上。

　　“李大海是被定了魂，这是巫术的一种，而李大海身上的盔甲，也是用巫术幻化出来的，拥有这盔甲后，整个人会变得力大无穷，而且刀枪不入，有点类似于请神上身的状态。”君无敌看到三人的目光落在李大海身上后，开口解释道。

　　“那李大海还能恢复原来模样吗？”铜老四问道。

　　“这个，就得问这小鬼了。”君无敌扬了扬手里的葫芦，答道。

　　“你的意思是说，这一切都是先前那小鬼搞出来的？”赶尸派男子脸上露出杀意，他差点被李大海一脚给废了，对于指使李大海的小鬼，自然是恨之入骨。

　　“我要将这小鬼的魂魄彻底给打散，把葫芦给我。”赶尸派男子朝着君无敌伸出了手。

　　“现在恐怕不行。”君无敌皱了皱眉，说道：“如果我们要想找到这古墓的主墓室，恐怕还得这小鬼帮忙，我先前已经查看了，前面不远，已经没路了，这里肯定是有某种隐秘的机关暗道的。”

　　“找机关暗道有什么难的，只要给足够的时间，就可以找出来。”赶尸派男子这话也得到了其他两位的认同，三人都是盗墓的老手了，对于古墓中的一些机关暗道很是熟悉不过，只要给他们时间，再隐秘的机关暗道也都可以找出来。

　　“不可能，我已经找过了。”君无敌摇了摇头。

　　“你才找了多久，时间根本就来不及你细心查看，把小鬼交给我，等我将这小鬼打的魂飞魄散之后，就帮你找出机关密道。”赶尸派男子毫不掩饰自己的杀意，说道。

　　“如果连我都找不到的机关暗道，你们是不可能找出来的。”

　　“君先生，你这话是不是说的太满了，你也不过是比我们快了一会，这里这么大的空间，你敢保证每一寸都细心查看过去了吗？”铜老四也开口了，对于这小鬼，他心里也是恨得咬牙，那一耳光差点把他给扇懵了。

　　“我敢保证。”然而，出乎两人意料的是，君无敌却是铁了心不打算把小鬼交给他们，反而十分笃定地说道。

　　“凭什么。”墨镜女子也开口质问起来了，她对于这小鬼倒是说不上怎么恨，纯粹是看不惯君无敌这种自信的表情。

　　“就因为我叫君无敌，这三个字就是保证。”

　　君无敌十分霸气的回答道，现场，再次陷入了沉默。

　　良久之后，铜老四开口了，“那好，小鬼可以不交给我们，但是机关暗道你要给我们找出来。”

　　“这有何难。”

　　君无敌轻松一笑，将葫芦塞子拔掉，右手朝着葫芦内里结了一个手印，接着，一道白烟从葫芦内飘出，在空间，化成了一个小女鬼的模样。

　　不过此时的小女鬼，表情呆滞，和李大海一模一样，就那么静静的漂浮在空中。

　　“你叫什么名字？”君无敌朝着小鬼问道。

　　“我叫陈可青。”

　　“你是从这墓里什么地方出来的？”

　　“我是从大哥哥的棺材上出来的。”

　　听到女鬼提到棺材两字，君无敌几人神情一振，到了古墓这么久了，他们到现在连棺材的样子都没有见到过。

　　陈可青，没错，这小女鬼的模样和当初秦宇从萧家鬼市救下来的那一对兄妹一模一样，也就是当初为了报恩，推着秦宇的棺材到往湖心，差点魂飞魄散，最后却随着棺材消失不见的陈可青。

　　“那棺材在哪里？”君无敌连忙接着问道。

　　“棺材，大哥哥要睡觉，现在还不能醒来的，我不能让别人打扰他。”陈可青的小鼻子皱了一下，小脸上第一次出现了反抗的表情。

　　而君无敌见状，双手连忙再次掐诀，一指点向陈可青的眉心处，陈可青脸上的反抗表情随即不见，再次恢复了呆滞模样。

　　“带我们去见大哥哥好不好，我们是你大哥哥的朋友，乖。”君无敌就像是哄小孩一样，朝着陈可青哄道。

　　“你们是大哥哥的朋友，那我可以带你们去见大哥哥。”

　　陈可青点了下小脑袋，然后，转身朝着一个方向飘去，君无敌见状，给墨镜女子三人一个眼神示意，跟在了陈可青的身后。

　　陈可青在前面带路，朝着前面走去，然后手一指上方的石壁，说道：“要去大哥哥那里，得要按一下上面的那个。”

　　君无敌顺着陈可青手指的方向看去，没有任何的犹豫，一个跃身，人便到了石壁之前，然后一指按了下去。

　　君无敌手指所按的石壁，可周围其他石块没有任何的区别，而且按了一下也没有任何的反应，重新落在地上之后，他的目光看向了陈可青。

　　而陈可青则是继续朝着前面走，没走多久，又停了下来，手指再次指向了一块石壁，不过这次指的确实左侧的一块石壁。

　　君无敌依然是没有任何的疑问和犹豫，再次手指在那石壁上一按，这样的步骤，一直重复了足足有十六次，才结束。

　　当君无敌第十六次按照陈可青小手所指的石壁上按下之后，终于，是有了动静了。

　　在几人前面五米的青石板下，出现了轰隆隆声，接着，一阵晃动声从几人的脚下传来，几块青石板朝着两边缩进去，一条地下阶梯口，出现在了他们的面前。

　　看到这条阶梯口，铜老四三人沉默了，因为，这一路走来，看到君无敌在毫无特点的石壁上按下之后，他们心里已经认同君无敌先前的做法了。

　　君无敌是对的，如果没有这小女鬼带路的话，恐怕他们根本找不出来这机关暗道，除非将这地下给炸开，只是，他们本身就是在地下了，要是在这古墓内用炸弹，恐怕这阶梯口没有炸出来，倒是把自己给先埋了。

　　地下阶梯出现，陈可青漂浮着朝着下面走去，而君无敌没有丝毫的犹豫，跟着踏了进去。

　　“君先生，你确定这小女鬼完全被控制住了，不会把咱们引向陷进当中？”铜老四有些犹豫，朝着君无敌开口问道。

　　“我不确定。”君无敌回过头，脸上露出一个笑容，“所以，你们也可以不下来，盗墓，不就是险中求富贵吗，怎么，你们几位怕了？”

　　“君先生说笑了，我们只不过是小心谨慎一些而已。”听到君无敌这话，铜老四嘴角微微抽搐了两下，但最后，还是选择了跟着君无敌的脚步，踏进了这地下阶梯。

　　自然，赶尸派男子和墨镜女子也没有犹豫，都已经到了这里了，没有理由会退缩的，盗墓的人都是赌性很大的，别说是现在还没看到危险，就算是有危险，如果下面有宝贝的话，也会冒险一试。

　　这条地下阶梯很长，而且诡异的是，当他们走在这阶梯上时，整个阶梯一片寂静，静的连他们自己的脚步声都听不到。

　　感觉到这诡异之处，铜老四的眼神和赶尸派男子交换了一下，不过，看着前面依然老神在在的走着的君无敌，两人还是选择咬牙跟着。

　　这条地下阶梯很长，君无敌一行人跟着陈可青，足足走了一个小时，才终于走到了底。

　　然而，所谓的底，只是相对于结束了阶梯之路，但并不代表着，君无敌一行人就到达了目的地。

　　出现在君无敌一行人眼前的，是一群兵马俑，整齐排列在下方，有骑兵，有战马，甚至还有攻城器械，人头涌动，这完全就是一支配备齐全的攻城部队。

　　“这是秦朝的兵马俑，我去看过西安那边的兵马俑，和这里的一模一样，只是，这不是舜帝的墓吗，怎么会出现秦朝的兵马俑，难道咱们先前猜测错了。”赶尸派男子忍不住开口，只是他这话一出口，铜老四的表情却是变得难看了起来。


第1342章 棺材出现

　　“你们都知道了。”

　　铜老四压低着声音，质问道。

　　“铜老四，这没有多难猜的，一座风水不佳的荒山野岭，却出现一座古墓，而且还有龙脉气息，你觉得你能骗的了谁，不过你放心，我对你老板想要的东西并不感兴趣。”

　　君无敌停下脚步，回头答道。

　　“那你们两呢？”铜老四将目光看向赶尸派男子还有墨镜女子。

　　“收人钱财替人办事，按规矩来，古墓的东西你可以先挑走三样。”墨镜女子答道。

　　“好，我只要三样东西，其他的宝物你们可以拿去。”铜老四点了点头，算是认可了这新的一套分配方案。

　　“不过这一回，恐怕不止是我们，就是你老板也猜错了，这里并不是舜帝的墓地，应该是秦朝之后，或者是秦朝的某一位王侯的墓地，这些兵马俑就是最好的证明。”

　　赶尸派男子脸上露出遗憾之色，秦朝之后的王侯之墓，对他的吸引力就不大了，他看中的，是舜帝之墓中可能会出现的上古巫术，这才是最珍贵的。

　　“谁说这不是舜帝之墓了。”君无敌脸上却是露出了一个神秘的笑容。

　　“兵马俑是秦始皇打造出来的，要真是舜帝之墓，怎么可能会有这些兵马俑？”赶尸派男子反问道。

　　“谁告诉你，兵马俑是秦始皇的专有之物，是秦朝的专有之物？”君无敌连续问了两个问题，也没等赶尸派男子回答，便自答道：“没准秦始皇来过这里，看到过这些兵马俑，这才将自己的陵墓里也弄了一些兵马俑出来。”

　　君无敌的这个自答，很是天马行空，如果是放在平时，在外面，恐怕任何一个人都会对此嗤之以鼻，但是不知道为什么，在这些兵马俑之前，君无敌的话就好像有着某种魔力，情不自禁的让铜老四几人想要去相信君无敌这异想天开的想法。

　　“继续走吧。”

　　君无敌没有再说话，因为陈可青已经朝着前面飘去了，就要越过兵马俑了，而铜老四三人也只能是安奈住心里的疑惑，继续跟着上路。

　　然而，就在四人踏进兵马俑内时，异变突起，这些个兵马俑突然运转了起来，如同一支真正的部队，将他们四人为围在了中间，一个杀意朝着四人袭来。

　　“吗的，被这小女鬼给骗了。”铜老四脸色变得难看起来，在他想来，这些兵马俑就是陷进，而他们，是被这小女鬼给骗到了这陷进当中。

　　“这些兵马俑是感应到我们的气息，自动启动的，和这小女鬼没有关系，不想死的话，就跟紧我，护住我的两侧。”

　　君无敌的表情变得凝重起来，几乎是没有犹豫，就要朝着前面跑去，铜老四三人见状，也赶忙跟着朝后面跑。

　　只是，没跑出几步，两道长矛便带着寒光朝着君无敌刺去，那长矛顶端的枪刃，让人丝毫不怀疑，如果这一下要是刺中了，君无敌会直接被刺穿出两个大窟窿。

　　砰！

　　然而，让铜老四三人震惊的是，面对着两根长矛，君无敌不避反进，一手朝着一根长矛抓去，握住这长矛的枪杆，然后，猛地往中间一用力。

　　两位手持长枪的兵马俑直接是被君无敌给拉扯了出来，撞在了一起，身上的石块纷纷掉落。

　　嘶！

　　后面的铜老四三人倒吸了一口凉气，这君无敌也太猛了，要知道，这两个兵马俑士兵，全身都是石块打造，重量起码有个几百上千斤，竟然被他这么一甩，就碰在了一起，这君无敌的力气得有多大。

　　“不要恋战，宁愿受点伤，也要往前走，不然的话，等到这些兵马俑彻底包围住，那就等死吧。”

　　君无敌朝着他们叮嘱了一句，随即，怒吼了一声，整个人如猛虎出山一般，对于挡在前面的兵马俑直接是粗暴简单的一拳拳挥出，整个人势不可挡。

　　一拳挥出，那兵马俑是直接碎裂开来，手中的兵器也是断成两截，但君无敌也不是没有负伤，至少他的身上，就出现了几道血痕，那是被士兵的长矛和大刀给砍伤的。

　　对于这些兵马俑士兵的杀伤力，铜老四三人已经是深有体会了，因为，三人此刻就是护在君无敌的两翼，同样是遭受到了兵马俑的攻击。

　　这些兵马俑士兵，每一枪、每一道出击，都有着五百斤之力，赶尸派男子的那木刀，离人家的铠甲都破不了，而墨镜女子手上的长鞭，在先前已经是断裂了，此刻只能勉强护住自己，不让长鞭脱手。

　　没一会，铜老四三人就气喘吁吁了，而兵马俑士兵却是越来越多，眼看着就要将他们彻底给包围住了，铜老四的脸上，露出了绝望之色。

　　这么多的兵马俑士兵，就算现在他们还能支持片刻，但是他们的体力总是有限的，一旦等人力耗尽了，到时候，就是被这些兵马俑捅成窟窿的时候了。

　　“没有想到，我铜老四一生纵横无数古墓，到头来，却被一群石头给杀死了。”铜老四悲愤的说了一句。

　　“死，现在还早着呢，不想死的就跟紧我。”

　　君无敌突然笑了，声音在整个空间来回扩散，而他整个人的气势，在这一刻突然攀升起来，朝着前面的兵马俑一声怒吼：“给我滚开。”

　　这一声怒吼，那些离得近的兵马俑竟然直接被声音震散，君无敌没有丝毫的犹豫，如同一个人形坦克，径直朝着前面而去，对于那些朝着他刺来的兵器全都视而不见。

　　钪！

　　兵马俑士兵将长枪刺在君无敌的身上，然而，这一次，这些长枪没有能在君无敌的身上留下任何的痕迹，然而直接是断裂开了，这一刻的君无敌，真的如同他的名字一样，君临天下，天下无敌。

　　铜老四三人见到这一幕，脸上露出喜色，连忙跟在君无敌的身后，有君无敌吸引着那些兵马俑的火力，他们三人倒是抵抗的不是很吃力。

　　十米的距离，几百兵马俑，君无敌愣是凭着己身杀出了一条血路，而这些兵马俑，似乎也是有着移动范围，当君无敌几人走出了这范围后，便停止不前了，随即，再次回到了原地，只留下几堆碎石。

　　“终于逃出来了，我们还真是命大啊。”

　　铜老四坚持不住，一屁股坐在了地上，而其他两位也同样没好到哪里去，墨镜女子浑身香汗淋漓，大口喘的粗气，而赶尸派男子整个人脸色是最苍白的，因为他先前本来就被陈可青控制的李大海给打成了重伤，这一番浴血奋战，整个人都已经要虚脱了。

　　“君先生，这一次真的是要感谢你。”铜老四目光看向前方的君无敌，只是，在他说完这话后，一直是保持着挺拔身躯的君无敌，轰然倒地。

　　“君先生？”铜老四连忙站起，跑到君无敌的身前，此时的君无敌，双眼紧闭，五官都有着一缕血丝冒出，整个人恐怖狰狞。

　　“这是昏厥过去了，如果我没有猜错的话，这是施展了秘术的副作用。”墨镜女子随后走过来，看了眼君无敌的状况，说道。

　　“秘术？”铜老四抬头疑惑的看了眼墨镜女子，等待墨镜女子的解释。

　　“先前君无敌和咱们一样，也是快要坚持不下去了，但是在最后时刻，却是爆发出恐怖的战斗力，我猜测，就是施展了秘术，只有一些秘术才会有这样的效果，不然的话，君无敌没必要等到自己受伤后才施展，而任何秘术，都是会有后遗症的。”墨镜女子淡淡地答道。

　　“那现在怎么办？”铜老四有些犹豫，说这话的时候，目光却是看向了赶尸派男子。

　　一股诡异的气氛，在三人之间出现，君无敌昏厥了，一个最神秘最强大的存在现在毫无反抗的摆在他们的面前，对于老盗墓贼了，他们三人很清楚，这意味着什么。

　　“不管怎么样，毕竟是他救了我们三人的命，而且，别忘了，咱们还要走回去，你觉得，没有他的话，我们可以走出这兵马俑吗？”墨镜女子横了一眼铜老四和赶尸派男子，说道。

　　“吗的，想到这个我就火大，都是那该死的小女鬼，我非得杀了她。”铜老四的目光朝着站在前方不远处的陈可青，快步朝着陈可青跑去。

　　只是，因为愤怒，铜老四并没有注意到，在他的脚下，有着一块与众不同的青石板，当他的脚踏上去之后，整个人就感觉脚下一抖，再然后，一股巨大的推力朝着他袭来，直接是把他给推了回去，摔倒在地上，摔了一个狗吃屎。

　　“这是！”

　　墨镜女子和那位赶尸派男子，目光连忙朝着前方看去，在铜老四先前脚踏下的地方，那块青石板缓缓的浮起，就好像一个升降舞台一样，缓缓的打开，紧随着一座黑色的石棺，从这青石板下，上浮出来，呈现在三人的眼前。

　　“这就是这墓主人的棺材，终于被找到了。”铜老四三人脸上都露出了喜色，这一次的目标终于是出现了。


第1343章 开馆，嫌自己命长吗

　　棺材，差点付出了生命的代价，此刻看到这黑色棺材，铜老四三人的心情是格外激动，溢于言表。

　　“两位，按照规矩，我先拿取三样东西。”激动过后，铜老四却是将目光看向了赶尸派男子还有墨镜女子，开口说道。

　　“铜老四，我们又没说不让你取三样东西，不过现在最主要的，还是将这棺材给打开，看看这棺材内到底是哪位，要知道，这墓可是有些古怪。”

　　赶尸派男子将目光看向四周，“没有墓碑，没有墓室主人的生前介绍，一切都还是个谜，这样的墓，根本就不符合古代的葬墓思想。”

　　中国古代历史，讲究人过留痕，即使是死了，尤其是那些王侯一类的贵族，都会在墓地里刻上自己身前的事迹记载，当然，吹牛是少不了的。

　　但是这个古墓，从头到尾，他们都没有见到任何有关这墓室身份主人介绍的文字或者说是讯息，所谓的舜帝之墓，也一直只是他们的猜测，到底是不是，只有打开了棺材，才能够知道。

　　“先别着急，既然已经找到了这棺材了，那这小女鬼。”铜老四的目光看向还是呆滞表情的陈可青，眼中闪过一道狠毒的目光，“先让我收回点利息。”

　　铜老四一步一步朝着陈可青走去，不过，就在他即将一手抓住陈可青的时候，一道寒光却是从他的身后闪现，感觉到危机传来，铜老四连忙将手给缩了回去。

　　寒光从他的手心前面闪过，铜老四脸上的冷汗瞬间就下来了，如果不是他心生危机，反应的及时，此刻这寒光已经是刺穿他的手了。

　　这寒光，是一把匕首，而铜老四愤怒的回过头，却看到，君无敌正艰难的从地上撑着站起来。

　　“君无敌，你什么意思！”铜老四质问道。

　　“没什么意思，在没有确定这黑色棺材的主人身份之前，这小女鬼，谁也不能动。”君无敌虽然看起来神色很苍白，没有什么精气神，但就是这么支撑着站在那里，也让铜老四三人不敢小觑。

　　实在是因为，君无敌先前的那一幕爆发画面，已经将他们三人给震住了，面对着那么多的兵马俑，竟然还能带着他们杀出一条血路，哪怕是借助秘术，这份实力也远远超过他们。

　　瘦死的骆驼比马大，谁知道君无敌还有没有隐藏的暗手？

　　铜老四三人更相信，君无敌肯定是留了后手，因为换位思考，如果他们是君无敌，不可能会不留后手，盗墓，要防备的不止是古墓里的一些诡异存在，还有一起盗墓的同伴。

　　“那就先把这棺材打开。”铜老四悻悻地说道，他说这话，就等于是示弱了。

　　“别乱动。”君无敌又开口阻止了铜老四的动作，自己艰难的迈着脚步朝着黑色棺材走去，目光在黑色棺材上扫过去，眼中，却是闪过了一缕惊讶之色，小声自语道：“竟然是欺天棺。”

　　“君先生，你在说什么？”铜老四听到君无敌的小声嘀咕，疑惑地问道：“君先生你是不是认出了这黑色棺材的来历？”

　　君无敌看了铜老四一眼，并没有回答铜老四的问题，而是走到了黑色棺材前，手第一时间，放在了棺材盖上的那一尊突起的地方，然后，将手伸进去，摸索了半晌，最后却是从里面拿出了一尊黑色的小鼎。

　　“这是？”

　　铜老四三人的目光第一时间朝着君无敌的手上看去，只是，君无敌根本就没有给他们仔细观看的机会，直接是将这黑色小鼎给收进了怀中。

　　“君先生，你拿的是什么东西，这一个人就藏起来，似乎是不符合规矩吧。”铜老四不干了，这棺材还没有打开，君无敌就一个人先拿了一样东西，这不符合规矩。

　　“怎么，你有什么意见？”君无敌冷笑着看向铜老四，“没有我，你们能到这里来，我拿一样东西，是理所应当的。”

　　“君先生，我们承认先前你是出了大力，但你也是为了救你自己吧，而且，就算你要拿走一样东西，但是按照咱们这一行的规矩，如果事前没有说清楚是瞎摸，那就该把东西拿出来都给大家过一下目。”赶尸派的男子开口说道。

　　瞎摸，是盗墓一行的行话，是一种分赃模式，因为并不是每一个古墓，盗墓者下去之前都知道这古墓的来历的，一些平民百姓或者小贵族的古墓，没有进入古墓之内，看到这墓主的生前介绍，根本就没有文献可查。

　　也就在这种情况下，有人提出了瞎摸这种分赃模式，什么意思呢，就是进入古墓开馆之后，一般墓主棺材之内都会有陪葬品，按照大家先前约定好的顺序，和每人可以得到的宝贝数量，将手伸进棺材内去摸，摸到东西之后，拿出来直接放起来，换下一个人摸。

　　这种分赃方式在民国初期很流行，因为这种分赃方式，可以很大程度上阻止盗墓者因为分赃不均而自相残杀，因为，除了从棺材内摸出宝贝的人之外，其他人都不知道对方拿到的是什么东西，自然，嫉妒之心也就会减弱。

　　当然，这种分赃模式也有缺陷，那就是首先去棺材摸陪葬品的人会占到好大的便宜，尤其是对一些老手来说，他们几乎不用看，直接靠手摸，就能大概判断出都是些什么陪葬品，直接就会拿走最值钱的。

　　而能第一位上前摸索陪葬品的，也一般是团队的领头人，虽然后面的人会觉得不公，但也是没有办法的事情。

　　“你们要看，那行，就给你们看吧，看看你们能看出什么来。”

　　君无敌脸上露出嘲讽的笑容，将放进怀中的黑色小鼎又拿了出来，直接是朝着铜老四丢过去。

　　铜老四一把接住这黑色小鼎，他没有想到君无敌竟然这么好说服，直接是把东西丢给他了，好像这东西根本就没多珍贵，也不怕他没接住，摔了破了。

　　不过，当铜老四的目光落在手上这尊黑色小鼎时，眼中却是露出了疑惑的神色，这黑色小鼎黑不溜秋的，而且做工看起来也很粗糙，像是一个失败品。

　　看了半晌，甚至还用手在这尊黑色小鼎上面扣了几下，可惜，什么都没有扣下来之后，铜老四将这尊黑色小鼎交给了赶尸派男子。

　　赶尸派男子同样是一脸困惑的看了这黑色小鼎半晌，也没有看出什么名堂，最后，只能是再交给墨镜女子，而墨镜女子也同样是没有看出这黑色小鼎的来历，到最后，转了一个圈，又回到了君无敌的手上。

　　“好了，这一次的合作到此结束，我就先走了。”君无敌将黑色小鼎收起来，笑眯眯的看向铜老四三人，开口说道。

　　君无敌的话和表情，再次告诉铜老四三人一个信息，这黑色小鼎，应该是一件宝贝，只可惜，他们没有能认出来这黑色小鼎是什么东西。

　　而君无敌似乎对此是有恃无恐，丝毫不怕告诉他们，这黑色小鼎就是一件宝贝。

　　“君先生，你现在就走，恐怕不符合规矩吧。”铜老四开口说道。

　　“什么规矩，铜老四，你别忘了，当初你请我来的时候，说的是让我陪你们前往古墓一趟，可并没有说，一定要跟你们一起走到底。”

　　铜老四被君无敌这话给呛到了，确实，他当初找到君无敌的时候，说的确实是这番话，而这番话也是他幕后那位老板叫他说的，说只要说出这番话，君无敌就会答应他的。

　　“君先生，怎么，这墓主人的棺材就在这里，难道君先生就不对墓主人的身份不好奇？要知道这墓主人很有可能就是三皇五帝之一的舜帝，君先生对这墓地内的宝贝就不动心？”

　　墨镜女子开口了，话语中句句带着诱惑力，然而，君无敌听完这话之后，却只是摇了摇头，脸上露出苦笑，“我们都被骗了，这根本就不是舜帝之墓。”

　　“不是舜帝之墓？”墨镜女子三人脸色露出惊讶之色，而铜老四的表情却是变得难看了起来，如果这不是舜帝之墓的话，那他就没法和老板交差了。

　　“铜老四，我知道你老板想要什么，你可以回去告诉他，这里不是舜帝之墓，就说是我说的，我劝你们还是和我一起离开这里。”君无敌的目光看向铜老四，表情严肃地说道。

　　“君先生，是不是舜帝之墓，我觉得还是要开棺了之后才能定论吧。”铜老四有些不相信，而且，到了这里，让他看着眼前的棺材却不打开就离去，他做不到。

　　“开这棺材，你是嫌自己活得命长吗？”君无敌冷笑了几声，“知道这是什么棺材吗，这是欺天棺，能用欺天棺埋葬的，那都是为了躲避天道的存在，是假死之身，你敢开这棺材，到时候放出里面的存在，谁能制服？”

　　“你是说，这棺材里的人没有死？”墨镜女子皱了皱眉，追问道。


第1344章 开棺！

　　“我不知道棺材里的人死没死，但是我知道，这棺材打开，有很大的后果，就是我们这些人，得面对一位活了几千年的老怪物，这墓，确实是三皇五帝时期的不会错。”君无敌笃定地答道。

　　“这世上哪有能活的那么久的人，进入了棺材，那就是死人，一个死人再厉害，还是可以制服的。”赶尸派男子脸上却是露出了不屑之色，说道。

　　“不错，就算是已经成了僵尸，有柳兄弟在，也不用怕。”铜老四接过了赶尸派男子的话，而他嘴里的柳兄，就是指的这位赶尸派的年轻男子。

　　赶尸派自古以来便是和尸体打交道，有着自己的一套独特控尸技术，而铜老四会请赶尸派的这男子一同前来，就是担心在古墓内，会遇到粽子僵尸一类的存在。

　　“就你这点赶尸道行，还是不要出来丢人现眼了，也罢，我该说的话已经是告诉你了，正所谓好言难劝该死的鬼，你们爱怎么就怎么，我先走了。”

　　君无敌留下这句话后，直接是迈步朝着原地走回，不过，还没走出几步，却被铜老四给拦住了。

　　“君先生，如果你不想参与的话，我不会阻拦，不过我觉得，现在离开却是不太合适，不然的话，你就在一旁观看，等我们将这棺材给打开后，到时候大家一起离开。”

　　“我说了，你们想死，不要拉上我，怎么，是打算强留下我了？”君无敌看着朝着他靠近的墨镜女子和赶尸派男子，加上铜老四，这三人是将他给包围在了中间。

　　“君先生，你要是就这么走了，这兵马俑那边……”赶尸派男子阴测测的开口，话里的意思自然是不言而喻，君无敌要是一个人离开了，到时候他们三个人就算得到了棺材里的宝物，又靠什么办法走回去，通过这片兵马俑。

　　“这兵马俑是只针对进来的人，如果从这里返回的话，并不会触动这些兵马俑复苏。”

　　君无敌冷眼扫了那赶尸派男子一眼，也不顾身体的虚弱和会被三人围攻的可能，依然是继续迈步朝着兵马俑那边走去。

　　“好，只要君先生你能证明这兵马俑并不会启动，我们就可以让你先离开。”铜老四最终衡量了利弊，却是改变主意了。

　　先前他担心君无敌离开的时候，会搞什么花样，比如断了他们的后路，或者将他们给活埋在这里，但是想到自己在洞口处的那几十位手下，铜老四就放心了许多。

　　另外，还有很重要的一点，那就是铜老四想到了自己幕后老板的身份，既然幕后老板让自己去邀请君无敌，而君无敌看样子已经猜出了自己幕后老板的身份，如果君无敌不想给自己找麻烦的话，那就不可能给自己几人暗中下阴手，不然的话，必然会面对幕后老板无尽的追杀。

　　“给你证明，很简单。”

　　君无敌笑了，径直朝着兵马俑走去，没有任何防备的姿势，就这么大剌剌的走过去，铜老四三人的目光紧紧的盯着这些兵马俑，然而，这些兵马俑始终是无动于衷，站在原地，就好像感应不到君无敌。

　　在即将走出兵马俑的时候，君无敌却是停下了脚步，转过头，然后，将手里的黑色小鼎一扬，双手掐了一个手印，漂浮在黑色棺材前的陈可青，瞬间就被一股巨力给吸扯进去，被收入了黑色小鼎之中。

　　“最后奉劝你们一句，不想死的话，这黑色棺材还是不要打开的好。”

　　留下这句话后，君无敌消失了，整个人的身影，消失在兵马俑之后……

　　黑色棺材前，铜老四三人陷入了沉默，君无敌如此三番五次的提醒，而且以君无敌的实力，这话不得不让他们考虑，但是，放弃这黑色棺材，就等于这一趟古墓之行是白来了，三人又不甘心。

　　尤其是铜老四，他很清楚，如果打开了这黑色棺材，要是里面不是老板需要的，或者如君无敌所说的，并不是舜帝之墓，那倒还好，可要是没有打开，就这么离开，恐怕幕后那位，并不会放过他。

　　这活，是自己接下来的，而且还收了那位天大的好处，要是没有把事情办成，恐怕自己的下场，不比在古墓内遭受危险来的好。

　　所以，这一次，铜老四只能选择放手一拨。

　　“柳兄，这一次恐怕要仰仗你了。”铜老四将目光看向赶尸派的男子，诚恳地说道。

　　“放心吧。”赶尸派男子给了铜老四一个自信的眼神，“这君无敌的实力我承认是不错，但要是对付僵尸的话，不可能有比我赶尸派更专业的。”

　　赶尸派男子从怀中掏出一个小锦囊，从锦囊里面倒出了许多白色的粉末，然后，将这些粉末均匀的洒在了黑色棺材的四周，形成了一个白色的圈子。

　　“这是我赶尸派独门炼制的克尸粉，只要是僵尸，都不敢踏过这些粉末，这些粉末对僵尸来说，是致命的。”赶尸派男子一边洒粉末，一边解释道。

　　“柳兄师门的克尸粉我也是久闻大名了，据说就是红毛人僵见到这克尸粉都要发怵，传闻就是旱魃这样逆天的存在，也不愿意沾染上克尸粉。”铜老四在一旁捧道。

　　赶尸派男子得意的笑了笑，不过随后脸上确实露出肉疼之色，这克尸粉不是他炼制出来的，而是师门传下来的，克尸粉的炼制配方还在，但是许多材料却是一件绝迹了，所以，是用一点就少一点。

　　“柳兄请放心，等打开了这黑色棺材，拿了东西，我保证到时候出去后，会给柳兄补偿的。”铜老四也是人精，一看赶尸派男子的肉疼之色，就连忙开口保证道。

　　“放心，我心里有数的。”

　　赶尸派男子点了点头，倒出了锦囊的近半克尸粉后，便将锦囊收了起来，随后，又拿出了一个墨斗，往墨斗里面倒黑色的液体。

　　“这不是墨汁，是黑狗血，而且还是黑狗中的王者，一百条黑狗中，选出最厉害的一条，然后喂养了七年，血气最旺盛的时候，取出这黑狗血，再用特殊的秘法弄成这种黑色液体，只要僵尸碰上，瞬间就会出现腐烂。”

　　赶尸派男子又卖弄了一下，黑色液体将墨斗浸湿，然后让铜老四帮忙拿着墨斗，而他自己则是从墨斗中抽出一条黑色，围着黑色棺材，绕了十几圈，如同天罗地网一样，将黑色棺材给彻底的封住。

　　叮铃铃！

　　这还不够，赶尸派男子又拿了一枚铃铛和三张符箓，符箓点燃，丢进铃铛之内，但看见一团火焰冲天，铃铛刹那间响个不停。

　　赶尸，铃铛是必备的，用来控制那些死尸行动的。

　　做完这一切准备工作后，赶尸派男子朝着铜老四和墨镜女子说道：“行了，现在可以开棺了。”

　　所谓开棺，并不是一下子就将棺材盖给撬开，那除非是碰上了新人，对于铜老四这些老手来说，开棺是有着一套完整的手续的。

　　铜老四从身上背着的包裹当中，拿出了铁撬，将铁撬的一头打进棺材盖的缝隙内，然后，慢慢的用力，打算是撬掉一两颗棺材钉。

　　只是，让铜老四没有想到的是，这棺材盖却始终是纹丝不动。

　　“这棺材的木材很重，铜老四，你尽管用力就是了，这里有几颗尸毒丸，含在嘴里，就算棺材内有尸气，也不用怕。”墨镜女子也拿出了一个玉瓶，从里面倒出了三粒药丸，三人各分了一颗，含在了嘴里。

　　砰！

　　这一次，铜老四是直接用力一撬，棺材盖终于是松动了，出现了一条裂缝，铜老四三人连忙退后了一点，因为，这棺材已经不知道多少年了，但外表保存的却这么完好，这说明，里面尸体的尸气并没有散掉，哪怕是有尸毒丹，还是要避让一下的。

　　半晌过后，赶尸派男子朝着铜老四和墨镜女子说道：“你们都退到这克尸粉后面去，我去打开这棺材，要是这棺材里的尸体真的成了僵尸，我也可以制服他。”

　　赶尸派男子有这个自信，他手中的铃铛可不是凡物，是他们师门的一件法器，整个师门就只有三个法器铃铛，他作为师门年轻一代的翘楚，这铃铛是师门长辈特意传下来的，有这铃铛在，就可以控制住僵尸。

　　铜老四和墨镜女子依言退到了克尸粉后面，目光看着赶尸派男子，一步一步的朝着黑色棺材走去。

　　赶尸派男子，来到了被铜老四撬出了一条裂缝的棺材边上，然后，先是对着这裂缝，摇晃了几下铃铛，口中念念有词的念着咒语。

　　这是赶尸派的控尸咒，可以控制棺材里面的尸体，要里面的尸体真是成为了僵尸，也不会突然暴起伤人。

　　念完咒语之后，赶尸派男子手放在了棺材上敲击了几下，棺材内没有一点动静，见状，赶尸派男子回头朝着铜老四两人做了一个OK的手势，自信满满的，一下子将棺材盖给推开。

　　砰！


第1345章 棺材中的人

　　棺材盖被彻底推开，铜老四和墨镜女子的视线死死的落在棺材上，两人就看到，前一刻，还自信满满的赶尸派男子，脸上的表情突然变得古怪起来，嘴角微微抽搐，似乎是看到了什么不可思议的画面，整个人的表情变得极其的精彩。

　　而下一刻，铜老四和墨镜女子两人的嘴巴就张的老大，不可思议的看着……

　　看着赶尸派男子，被棺材里伸出来的一只手，那么轻轻的一推，然后整个人，就如同抛物线一样，往后飞出了好几米，落在了克尸粉的后面，他们的跟前。

　　让铜老四和墨镜女子如此震惊的嘴巴张大的可以放得下鸡蛋的原因，并不仅仅是因为前一刻自信满满的赶尸派男子下一刻就被打脸了，让得两人震惊的真正原因，是因为那只从棺材里伸出的手。

　　那不是什么僵尸的手，而是一双人手，哦不，准确的说，是和他们一样，有血有肉的手，没有一点的腐烂，这就是正常人的手。

　　这才是最让两人震惊的。

　　要知道，这是一个棺材，而这个墓看起来有着几千年的历史了，那这口棺材，肯定也是有着许久的历史了，而现在，在这棺材内，却伸出了一只手，一只有血有肉的手，这如何能不让两人震惊。

　　“柳兄，这棺材里的到底是什么？你先前看到了什么？”铜老四一把将赶尸派男子从地上给扶起，急切的问道。

　　“我看了一个人，一个有血有肉的活人，而且，就在我看他的时候，这人睁开了眼睛，然后，我还没来得及反应，就……”

　　赶尸派男子的声音有些颤抖，先前打开棺材，当看清棺材里躺着的是一个有血有肉的人时，他的心跳在瞬间便因为震惊而凝固住了，随即，还没有反应过来，就感觉自己已经飞在半空中了。

　　“棺材内躺着一个有血有肉的人？”

　　铜老四和墨镜女子两人听完这话，脸上露出不可思议之色，在两人的脑海中，第一时间，浮现起君无敌先前的那句话，“欺天棺内葬的都是假死之人，不想死就不要去打开。”

　　“人进了棺材这么久，不可能不死的，肯定是通过某种方法，将自己的肉体保留了下来，只要人死了，我就不信我奈何不了他。”

　　也许是被棺材里的人一掌给拍飞，赶尸派男子觉得面子有些挂不住了，拿着铃铛，再次朝着黑色棺材走去，而与此同时，黑色棺材那边，也有了新的变化。

　　首先，是一双手按在了棺材的两侧，这双手的出现，让得赶尸派男子前进的步伐也顿住了，随即疯狂的摇晃起手里的铃铛。

　　铃铛声响起，棺材内，一个人头冒了出来，随即是一张清秀的年轻男子的脸，这个男子，在棺材内站了起来，整个上半身露在了外面。

　　男子的表情带着一丝困惑，眼神中有着迷茫，目光在铜老四三人身上扫过，随即，开口了。

　　“这是哪里，我怎么会在这里？”

　　“幽幽黄泉，冥兵号令，凡无魂之体，听我赦令！”

　　没有人回到这位清秀男子的话，铜老四和墨镜女子还处在眼前这一幕所造成的视觉冲击当中，而赶尸派男子，却还在拼命的摇晃的铃铛，同时嘴里不停的念诵着咒语。

　　“太吵了，安静一点。”

　　棺材内的清秀男子，眉宇微微皱了一下，脸上露出了不满之色，随即，右手朝着赶尸派男子挥去，一道光芒射出，赶尸派男子根本就来不及反应，整个人，再次飞了出去，这一回，却是要比上一次惨多了，飞出去足足有十几米远。

　　“这怎么可能，我赶尸一派的控尸铃铛怎么会没用？”赶尸派男子掉落在地上，脸上露出茫然之色，他不明白，自己师门传下来的法器，为何会失效了。

　　“控尸铃铛？”清秀男子听到这四个字时，眼中闪过一道杀意，眸子瞬间锁定赶尸派男子，赶尸派男子，被清秀男子这眼神一注视，忍不住打了一个寒颤，在这一刻，他就感觉是被死神给盯上了。

　　“为什么我听到控尸铃铛会产生杀意，这是哪里，我又怎么会在这里？”

　　清秀男子的脸上也露出了茫然之色，然后，一个飘身，直接是踏出了棺材，整个人完整的站在了铜老四三人的面前。

　　铜老四和墨镜女子不自觉的往后退了几步，虽然这清秀男子并没有散发出来什么强大的气息，但还是让他们感觉到了危机感，而且，是比先前进入这兵马俑，更大的危机感。

　　“二位不用怕，我用黑狗血布好了线，还有这克尸粉，他不敢出来的。”赶尸派男子挣扎着从地上站起来，鼓劲说道。

　　不过赶尸派男子的话刚说完，表情就一下子变黑了，整张脸黑的很包黑炭一样，因为，那清秀男子，此刻身躯直接是无视了那些沾染了黑狗血的丝线，朝着他们三人走来，那些沾染了黑狗血的丝线，全部崩断，现在，挡在清秀男子面前的，就剩下克尸粉了。

　　“咱们都忘记了一个事实。”墨镜女子目光死死的盯着清秀男子，她发现了一个先前因为震惊，而被他们忽略掉的现象。

　　这位清秀男子，身上穿的是一件唐装，而且，还是布料还是崭新的，最主要的是，这件唐装风格虽然是古风，但是这衣服，很明显是现代的。

　　一个千年古墓内，在这古墓棺材内，却躺着一位穿着现代衣服的，有血有肉的“人”，这意味着什么？

　　“难道这人不是古墓的主人，而是和我们一样，也是后来进入这古墓的，只是不知道为什么，会出现在棺材内？”铜老四说出了自己的想法。

　　“看看这克尸粉对他有没有用再说。”墨镜女子皱着眉头说道。

　　而在墨镜女子说这话的时候，那位从棺材内走出来的清秀男子，也已经是来到了克尸粉的面前，只是，这男子看都没看地上的克尸粉一眼，直接是踩了上去。

　　在清秀男子的脚踩在克尸粉上的瞬间，铜老四三人眼瞳全都放大，死死的盯着清秀男子的表情，只是，清秀男子的表情没有任何的变化。

　　克尸粉，对清秀男子无效。

　　“这人不是尸体，是真正的活人。”赶尸派男子突然大吼起来，“只要是尸体，不可能对克尸粉没有任何的反应。”

　　赶尸派男子对自己师门的克尸粉有这个信心，只有活人才会对克尸粉无效。

　　“阁下到底是何人，故意躲在棺材内戏弄我们吗？”听了赶尸派男子的话，铜老四的目光看向秦宇，开口质问道。

　　“我是什么人？我不是在那黑暗中吗，还有那些人，对，还有那些人……”清秀男子听到铜老四这话，停顿下来了脚步，似乎是在思考铜老四的问题，嘴里不停的重复着这句话：“我是什么人，我是什么人……”

　　“我到底是什么人？”突然，清秀男子脸上青筋暴涨，整个人一身怒吼，这声音一出，铜老四三人如雷灌顶，震得铜老四三人耳鸣嗡嗡作响，不得不闭上耳朵来抵抗。

　　不远处，那些兵马俑，在这清秀男子声音之下，不少兵马俑直接是碎裂开来，而其他兵马俑，也在第一时间，转动身躯，所有的兵马俑，在这一刻，全部迎向了清秀男子。

　　“滚！”

　　清秀男子看着这些兵马俑，双眸一挑，一声轻喝，然后，铜老四三人就瞪大眼睛看着那些在他们眼前，可以将他们灭杀几十上百次的兵马俑，竟然真的在清秀男子这一声“滚”下，全部调转过头，又回到了原地。

　　连这些恐怖的兵马俑都不敢得罪这清秀男子！

　　得出这一个结论之后，铜老四三人面面相觑，三人的心头，同时泛起了一个念头，“老天，这清秀男子到底是什么人，他们是放出了一个什么样的存在，连这些兵马俑都选择了避让，这得有多牛B。”

　　这一刻，三人再次回想起当初君无敌的话，心里都泛起了后悔的念头，早知道，就该听君无敌的，不打开这黑色的棺材。

　　只是，这世上又哪里有后悔药！

　　“赵小姐，我看这人现在有些神志不清，这是咱们唯一的机会了。”铜老四朝着墨镜女子使了一个眼色，悄悄地说道。

　　墨镜女子表情凝固了一会，但最后，还是点了点头，到了这地步，她别无选择了，这清秀男子的实力太恐怖了，趁着对方神智还没有彻底清醒，必须先下手为强。

　　墨镜女子朝着前面走出了几步，与清秀男子面对面，然后，右手伸到了自己的眼角边，第一次，摘下了那墨镜。

　　从进入山村，到进入古墓，再到发生了那么多的事情，墨镜女子始终没有摘掉眼上的墨镜，然而这一次，面对着清秀男子，却是第一次，将墨镜摘了下来，露出了那一双眼睛。

　　“黑白轮回眼，一眼现轮回。”铜老四在墨镜女子摘下眼镜的时候，在后面，默默的说了一句。

　　“什么，你是说，这女人是？”赶尸派男子听到铜老四的话，脸上露出震惊之色，只是，因为他的位置，是站在墨镜女子的身后，却是没法看到墨镜女子摘下墨镜后的眼睛。


第1346章 能不能别这么牛B

　　摘掉了墨镜，墨镜女子的双眼露出了真容，然而，这一双眼睛，如果落在普通人的眼中，比如会大惊失色，要是被小孩看到，也许，还会被吓的哭出声来。

　　那是一对完全不同的眼睛，一黑一白，左眼全是眼白，而右眼却是漆黑一片，就好像一个黑洞一样，让人情不自禁的就被吸引进去。

　　而此刻，那清秀男子，也正是被这黑色的眼睛所吸引，目光，落在墨镜女子，黑色的眼睛之上，没有移开。

　　“这人被轮回眼给吸引住了。”赶尸派男子看到清秀男子的眼神落在墨镜女子身上，和铜老四两人脸上露出喜色。

　　轮回眼，在玄学界是一种很特殊的秘术，这种秘术，并不属于任何一个门派，也不属于佛、道，这种秘术，只属于一种人，一种拥有特殊眼睛的人。

　　正如这墨镜女子的眼睛一样，轮回眼之人的两只眼睛，一黑一白，这是天生的，但是，拥有一黑一白眼睛的人，依然可以看到这个世界。

　　一黑一白，如同太极的图案，而这类人，不需要修炼，天生，便有勾动阴间的能力，只要随着岁月的增长，这份实力会越来越强，甚至，到最后，只要看人一眼，就可以将人的魂魄勾出，送入阴间，重入轮回。

　　碰到轮回眼的人，最重要的就是不要去看对方的眼睛，尤其是那只黑色的眼睛，没有人知道看那只黑色的眼睛会发生什么，因为所有盯着那只黑色眼睛看的人，最后，全部都死了。

　　据说，轮回眼修炼到最高境界，甚至，不需要让人盯着他的眼睛看，只要是轮回眼主人所看到的人，都将失去生机，成为一具尸体。

　　当然，墨镜女子还没有能达到这个境界，但是，随着清秀男子盯着她的黑色眼睛看的时候，墨镜女子的双手也结着一个奇怪的手印，与此同时，嘴里吐出一些神秘的音节，就好像，是一道远古的歌谣。

　　这是召唤，拥有轮回眼，等于是和阴间有了连接，随着墨镜女子口中的音节不断吐出，一阵阵阴风，在这空间内出现。

　　而此刻，清秀男子的目光，依然是紧紧的盯着墨镜女子的右眼，在那里，他看到了一个婴儿，在一个小村庄出生，看到了一对年轻男女抱着那婴儿喜极而泣的相拥在了一起。

　　看到了一位五旬中年男子，激动的从怀里掏出一个红纸包，将一道纯银打造的长命锁，带着了那婴儿的脖子上，也听到了那位中年男子，抱着婴儿，喜不自胜地说道：“我的乖孙子，爷爷已经给你想好名字了，你叫秦宇，宇宙的宇，我问过先生了，上下四方为宇，乖孙子，你将来会是管理天下的大大的官。”

　　……

　　“原来我叫秦宇吗？”清秀男子眉宇一挑，用只有自己能听到的声音喃喃自语道。

　　婴儿的成长，一幕一幕的画面，在墨镜女子的右眼中呈现，清秀男子看的是如痴如醉，甘之若贻。

　　与此同时，清秀男子身上，不断的有血气消散，这就是看轮回眼的代价，要看轮回，是需要付出代价的。

　　而代价，就是生机！

　　一个人，如果看完了他的一生轮回，也就意味着，付出了一生的生机，也就意味着，生命走到了尽头，这才是轮回眼真正的秘密。

　　然而，许久过去了，清秀男子的身形并没有改变，没有任何衰老的表现，就好像，拥有无尽的血气一般，依然是专注的，盯着墨镜女子的黑色眼睛。

　　墨镜女子见到这一幕，脸上也是露出了疑惑之色，她并不是第一次摘掉墨镜，但是最长的一次，盯着她眼睛看的人，也只是坚持了三分钟而已，但是现在，却是过去了一刻钟。

　　“出来吧，来自轮回眼的召唤，阴间的鬼差。”墨镜女子突然一声轻喝，原本微微吹拂而来的阴风突然大作，铜老四和赶尸派男子就感觉浑身遍体发寒，全身的鸡皮疙瘩全部起来了。

　　两人也听到了墨镜女子的话，眼瞳几乎是在瞬间急骤收缩，一脸不可思议的看着墨镜女子的身侧，因为那里，有着两道身影凭空出现，那是两道黑色的身影，很是模糊不清。

　　但是，联想到墨镜女子的话，铜老四两人瞬间屏住了呼吸，连大气都不敢出，因为两人都已经猜到，出现在墨镜女子身侧的这两道黑色身影的身份来历了。

　　阴差，那是阴间的鬼差，在鬼差面前，谁敢放肆，除非是嫌自己活的命长了。

　　召唤阴差，这是轮回眼拥有者的第二本事，看到了轮回，就等于了结束了生命，阴差，可以将对方的魂魄带走，墨镜女子不想再浪费时间了，因为这清秀男子身上的血气之浓厚已经超过了他的想象。

　　两位阴差出现，阴气弥漫整个空间。

　　两位阴差，将目光看向前面的清秀男子，然后，带着黑气，缓缓的朝着清秀男子靠近，准备勾动清秀男子的魂魄。

　　黑气弥漫，遮挡住了清秀男子看向那黑色眼睛的视线，清秀男子这一刻，就好像一位被抢走了心爱玩具的小孩，脸上露出极其愤怒的神色，目光看向那两阴兵，嘴里冷冷的吐出几个字，“滚出我的视线，不然，死！”

　　清秀男子的话，让墨镜女子愣住了，也让铜老四和赶尸派男子呆滞住了，三人都有些不敢相信自己的耳朵，这清秀男子说的是什么，他们没有听错吧？

　　这清秀男子，竟然当着阴差的面，让阴差滚，不滚就要死！

　　也许，换成另外一个环境，听到这话，三人肯定会哈哈大笑，觉得这是一个天大的笑话，让阴差死，阴差本就是掌管生死勾魂的，还能怎么死。

　　然而，此刻，看着清秀男子的表情，三人突然笑不出声，甚至，心里隐约还冒出一个念头，也许，这清秀男子真的说的不是笑话。

　　“放肆！”

　　然而，两位阴差却是怒喝了一声，带着一股黑气，直接是朝着清秀男子罩下去。

　　咻！

　　在黑气之中，一道光芒闪过，铜老四三人，就听得两声惊呼，黑气消散，那两位阴差却是连着往后退了十几步才稳住，而在清秀男子的手心处，一个星阵光芒正闪烁着光泽。

　　“不……不知道是监察使大人，还请大人赎罪。”两位阴差的声音带着惊骇和恐惧，朝着清秀男子连忙求饶。

　　阴差竟然也会恐惧，也会求饶？

　　眼前的一幕，颠覆了铜老四三人的认知，三人的脸上都带着极度的不可思议之色，这一刻，三人的脑海中，再次泛起先前的那个疑惑：

　　这清秀男子到底是谁？这他吗的也太牛B了，阴差啊，这是阴差，竟然连阴差都直接被一句话给吓到了。

　　“滚！”清秀男子冷冷的看了眼这两位阴差，没有再多说一个字。

　　“是，是，多谢监察使大人手下留情。”两位阴差忙不迭的道谢，不过，其中一位阴差似乎是为了讨好清秀男子，一手朝着墨镜女子抓去。

　　阴差也是人精，他们是被墨镜女子召唤出来的，而墨镜女子与监察使大人是敌对关系，自然知道该如何讨好监察使者大人。

　　只是，阴差的手还没有碰到墨镜女子的肩膀，一道光亮闪过，那自作主张的阴差惊呼一声，整个人再次被光芒打落几米远，摔落在地上。

　　“我说过了，马上滚！”

　　“是，是，监察使大人别生气，我们这就消失。”另外一位阴差连忙保证，然后，拉起自己的同伴，立刻消失了。

　　两位阴差消失，弥漫在周围的阴气也跟着消散，整个周围的温度都上升了几度，然而，铜老四几人并没有因此觉得心暖了，反而一颗心更是凉到了底。

　　连阴差都奈何不了这清秀男子，他们还有什么办法？

　　这一刻，铜老四三人真的是放弃了，只要有一线生机他们都想拼一把，但是，这差距实在是太大了，螳臂当车，自不量力，当差距大到了一定的程度，再坚强的人也会没了信心。

　　墨镜女子也是放弃了，甚至，已经准备再次带上墨镜了。

　　“不要动！”

　　然而，就在墨镜女子想要带上眼镜的前一刻，清秀男子却是开口阻止了她的动作，双眼，再次望向她那只黑色的眼睛，和先前一样，十分专注的盯着，似乎那黑色的眼睛，有着吸引他的东西。

　　清秀男子这话一出口，墨镜女子拿着墨镜的手，只能是停在胸前，不敢戴上去，而铜老四两人，也是站在一旁，连大气都不敢踹，生怕打扰了清秀男子，惹怒对方。

　　在墨镜女子的眼中，清秀男子看到那婴儿，成为了一个小孩，然后，背着书包走上了学校，那对年轻夫妻的样貌，也在开始慢慢的变老。

　　从婴儿到儿童，再到少年，直到少年嘴里叼着烟，手臂搭在另外一个少年的肩膀上，两人一起逃课，一起在学校的后山上，看着过往的女孩，嘴里互相骂着。

　　“阿龙。”清秀男子表情变得有些复杂，嘴里缓缓吐出这两个字。


第1347章 我叫秦宇

　　墨镜女子黑色眼中的画面还在变，少年，背着旅行包，离开了家乡，在一对中年夫妇的护送上，踏上了求学的路，平生第一次，坐上了远行的火车：K1184，前往省会。

　　这是少年第一次离开父母，踏上其他的城市，在这里，少年遇见了第一次让他心动的那个女孩。

　　那是在大学的食堂内，少年被寝室的哥们派遣来食堂买早餐，迎面走来一位女生，穿着迷你裙，手上也和他一样提着一大袋的早餐，清丽脱俗的脸蛋在人群是那么的夺目。长发飘飘，走动起来，短裙轻扬，一双赛雪的美腿令人着迷。

　　“师傅，给我来四碗莲子粥。”女生如黄莺般清脆的声音在少年的耳畔响起，这是第一次，少年的心中，荡起了涟漪，仿佛有什么东西被打开了。

　　少年手里提着几碗莲子粥，女孩回转过头，宝石般纯净透彻的眸子盯着少年，脸上扬起迷人的笑容，“这位同学，我叫孟瑶，能不能请你帮个忙？”

　　少年没有丝毫的犹豫，不顾寝室老大的叮嘱，将手中的莲子粥交给了女孩，而女孩，眼中闪过狡黠的光芒，将手中的馒头，递给了少年。

　　“我拿馒头和你换吧。”

　　少年看着女孩消失的倩影，眼中流露出一缕坚毅之色，他知道，这一次，他是真正心动了，这么多年来，这是第一位，有让他想要将对方搂住怀里冲动的女孩。

　　而后面，少年和这女孩也在一起了，大学的四年，两人成了别人眼中羡慕的情侣，而少年也成了学校许多男生嫉妒的对象，在这四年里，少年和女孩忍受着许多人的异样目光，有着许许多多的甜蜜的一幕。

　　两人的身影，踏遍了校园的每个角落，教学楼，图书馆，游泳馆，体育馆，树荫下，和许许多多的大学情侣一样，平淡而有浪漫……

　　“这人是怎么了？好好的怎么笑起来了，不会是打算对我们出手吧。”赶尸派男子看着清秀男子脸上突然洋溢出来的笑容，有些担忧地说道。

　　“呃，好像不是，而且，我怎么看着，有点像是在傻笑。”铜老四摇了摇头，说出了自己的看法，当然，最后傻笑两个字他说的非常轻，连他身边的赶尸派男子都差点没听清。

　　对清秀男子的变化，墨镜女子是最直观的，她读懂了清秀男子脸上的笑容是代表着什么，那是恋爱的笑容，虽然，清秀男子是对着她笑，但是墨镜女子知道，对方是对着她眼睛中的人笑。

　　虽然，她从来没有拥有过这样的笑容，虽然，她也不知道自己的黑色眼睛中，到底有什么，但是，这不妨碍她的直觉。

　　四年，少年和女孩都长大了，少年变成了一个青年，女孩亭亭玉立，更加的明艳动人，和所有的普通大学生一样，两人迎来了毕业季，从此即将踏上社会。

　　然而，和所有的大学情侣一样，青年和女孩也面临着一个巨大的爱情危机，不同的是，两人的危机，来自女孩的家庭。

　　女孩摇身一变，成为了豪门千金，巨大的家世差距，压得男孩有些喘不过气来，在即将毕业的前夕，男孩一个人背着包裹，前往了南阳诸葛庐散心。

　　在那里，男孩，迎来了自己的转折点，在巨大的石碑之下，男孩得到了传承，一夜的时间，在男孩的眼前，另外一个世界的门，缓缓打开了。

　　和所有穷小子爱上富家千金的小说主人公一样，男孩也迎来了女孩家庭带来的压力，面对着女孩哥哥的质问，男孩倔强的，第一次，和女孩哥哥定下了两年之约！

　　莫欺少年穷！

　　男孩在心里暗暗发誓，他一定要和女孩在一起，“你若不离，我便不弃”这是女孩对他的承诺。

　　“宁负如来不如卿”这是男孩对女孩的承诺。

　　为了这个承诺，男孩开始努力的学习和吸收传承得来的知识，在回到自己家乡后的不久，便用学到的本领，化解了亲人的一些危机，也开始赚取了人生的第一桶金。

　　寻龙盘，铜钹山迁坟，男孩，再一次与一位豪门千金产生了纠葛，然而，那时候的男孩，心里只想着向上爬，好能够早日与心爱的她在一起。

　　离开家乡，踏上大城市，男孩开始崭露头角，名气也越来越响，财富也越来越多，而和那位豪门千金的纠葛也越来越深。

　　最终，在男孩一次中了敌人的算计时，那位豪门千金为了救男孩，付出了自己最宝贵的东西，然而，那时候的男孩并不知道。

　　男孩一幕幕成长的经过，在墨镜女子黑色的眼睛中缓缓流过，每一分、每一秒，任何一个镜头都不曾遗漏，然而，在墨镜女子的眼睛中，男孩已经是过去了二十多年，但是，在现实的时间中，才仅仅是流逝过一个时辰。

　　一个时辰，墨镜女子的眼睛眨都没有眨一下。

　　“这就是我，我是秦宇。”清秀男子再次开口了，声音依然小的只有他自己能听到，这些，都是他的过去。

　　画面还在继续，清秀男子看到了自己所经历过的一切，战天师府，破香港风水，举办大师宴，参加三会大比，进入三十六洞天福利，一切的一切，清秀男子都记了起来。

　　当画面一转，出现在江山阁后，清秀男子的表情变得凝重起来，看着自己的身体，变成了一堆白骨，也看到，那两张令人心碎的哭花的俏脸。

　　看到了，小九扑在他的身上嗷嗷大哭，哭着哭着累了，趴在他的身边，就那么睡了过去，嘴里，还无意识的拿着几枚玉珠当口粮。

　　看到了，化作白骨的自己，被两女接起来，送走，看到了两女将自己送入了地宫，看到了白起的再次出现，看到了自己的身上再次出现了肉体。

　　也看到了自己被放进一口黑色棺材中，然后，来到了苍梧。

　　也看到了陈可恩和陈可青两兄妹，为了报恩，不顾魂飞魄散的危险，将自己给葬在了湖泊之内。

　　然后，就是一片黑暗，没有时间，没有尽头的黑暗。

　　在这黑暗之中，时间没有了概念，也不知道过去了多久，直到，一次异变出现……

　　轰隆隆！

　　然而，就在这时候，在这古墓上方，在那山顶的苍穹，突然响起了雷声，雷声咆哮怒吼，一时之间，电闪雷鸣。

　　而在这古墓内，墨镜女子的右眼，突然流出了一道血泪，顺着眼角，滑落在了女子的嘴角边，透过红唇，带着一丝腥味。

　　轮回眼，出现了意外。

　　然而，即便如此，墨镜女子依然没有闭上眼睛，而清秀男子，则是朝着墨镜女子投来了一个感激的神色，不再分神，继续盯着墨镜女子的黑色眼睛，因为，接下来的发生的事情，是他迫切想要知道的。

　　画面还在继续，在墨镜女子的眼中，清秀男子看到了一双眼睛，那是闪电化作的眼睛，朝着他所在的棺材这边扫来，而停留在他身侧的九口棺材，则是爆发出璀璨的光芒，阻挡住了这道眼睛的探视。

　　一次，两次，当第四十九次的时候，黑色棺材之上，那黑色小鼎爆发出璀璨的光芒，而与此同时，那九口棺材也遥相辉映，一道星阵出现，黑色棺材，被其中的一口棺材那么轻轻的一撞，便被撞进了星阵之内。

　　而黑色棺材进入星阵的瞬间，那双眼睛，第一次突破了阻拦，看见了那九口棺材，无尽的愤怒从那双眼睛肿流露出来，然后，就是无尽的闪电，朝着星阵劈来，似乎是想阻止黑色棺材离开。

　　然而，那九口棺材却没有让那双眼睛如意，九口棺材毫无畏惧的迎着那些雷电而上，整个黑暗，变成了一片雷霆的海洋，数不尽的雷霆落下，劈在这九口棺材之上。

　　雷霆，海洋，九口棺材，最后的结局，清秀男子没有看到，因为黑色棺材已经连同星阵，彻底的消失了，离开了那一个黑暗的空间。

　　砰！

　　墨镜女子的右眼突然爆发出一道碎裂声，血泪再也止不住的流下来，原本的一片黑色，从她的眼睛慢慢消失，而与此同时，墨镜女子的左眼，那片白也开始消散。

　　墨镜女子，终于闭上了眼睛。

　　而清秀男子，却也是跟着闭上了眼睛，似乎，是在回忆刚刚看到的这一切，整个空间，都陷入了寂静。

　　只有铜老四和赶尸派男子两人看着闭上眼睛的清秀男子和墨镜女子，两人面面相觑，都不知道发生了什么事情，想要开口，可有不敢，一副欲言又止的样子。

　　许久，清秀男子睁开了眼睛，看向墨镜女子，真诚地说道：“谢谢你，让我找回了记忆。”

　　是的，清秀男子就是秦宇，这一刻的他，已经想起了一切。

　　“也许，我也该谢谢你，让我，可以做一个正常人了。”墨镜女子睁开了眼，只是，这一次，她的眼睛再也不是一只黑一只白，而是和正常人的眼睛一样了，明亮而又透彻。


第1348章 是莫咏欣？

　　墨镜女子的眼睛变得和正常人一样了，这也就意味着，墨镜女子的轮回眼消失了，失去了轮回眼，她就是一个普通人。

　　然而，墨镜女子并没有因此而后悔，脸上，反而是露出了解脱之色，轮回眼，虽然带给她许多东西，但同样的，也剥夺了她的许多东西。

　　除了自己的父母，连亲人都不愿靠近她，都觉得她是不祥之人，上完了九年义务教育，她便没有再上学了，因为带着墨镜，实在是太另类了，同学的那些异样眼光，让她受不了。

　　出去工作，但没有一家公司愿意要她，这么多年了，身边也没有一个朋友，一直是茕然一身。

　　是的，轮回眼确实给她带来的许多好处，至少，她不用为钱财而发愁，甚至很多人在她面前大气都不敢喘，但是这又如何，如果可以选择的话，她宁愿当初出生的时候，没有这轮回眼，和普通女孩一样，出生，上学，然后工作，谈一场恋爱，这才是她渴望的。

　　而现在，她的轮回眼没了，墨镜女子并没有因此而沮丧，反而有一种解脱的感觉，也许，从此以后，她可以过她想要的那种生活了。

　　而另外一边，已经回忆起来一切的秦宇，突然将目光看向黑色棺材上的那突起之处，当看到那里的黑色小鼎不见了之后，神情一下子阴了下来，看向铜老四和赶尸派男子，质问道：“这黑色小鼎，还有那小女鬼去哪了？”

　　在墨镜女子的眼睛中，秦宇看到了孟瑶将那黑色小鼎放在了自己的棺材之上，也看到陈可青从黑色小鼎中走出来，一个人无聊的在这古墓里走来走去，没事趴在他的棺材盖上，对着他的棺材自言自语。

　　“黑色小鼎和那小女鬼，被君无敌给带走了。”铜老四连忙答道。

　　“君无敌是谁？”

　　“是和我们一起进来的，不过现在已经走了。”墨镜女子在一旁答道。

　　“走了？”

　　秦宇双眸一凝，身上的强大气场不再压制，顿时让铜老四三人有些顶不住，神情变得难受起来。

　　黑色小鼎，是孟瑶放在他棺材上的，虽然他不知道孟瑶是从哪里得来的这黑色小鼎，但是，在记忆中，秦宇看到了黑色小鼎的神通之处，这东西绝对不能丢。

　　而陈可青，更是于他有送棺之恩，秦宇更不可能让陈可青落入陌生之人手上。

　　“我也许知道君无敌去了哪里。”铜老四在承受不住这份威压之时，连忙开口说道。

　　“在哪？”秦宇目光凝视着铜老四，声音虽然不重，但是铜老四毫不怀疑，如果自己不能拿出一个让对方满意的答案，会直接被对方的恐怖威压给压成一块肉饼。

　　“君无敌是住在秦朝古都咸阳，有很大的可能是回到了那里。”铜老四连忙答道。

　　“咸阳吗？”秦宇眼中闪过一道精光，目光在铜老四三人身上流转，最后，却是落在了墨镜女子的身上，“看在你帮我找回了记忆的份上，你们现在可以离开这里了。”

　　秦宇最终决定放这三人离开，而铜老四三人也不敢说什么，对方不对他们出手，已经算是好的了，至于什么古墓宝贝，这一刻根本就想都不敢想。

　　铜老四三人离开了，当然，也将李大海给带走了，几人离开了古墓，片刻都没有停留，直接是带着那些手下下山了，至于那些工具，全部都丢弃了。

　　然而，秦宇，却并没有就这么早的离开，他的目光，落在黑色棺材内，半晌过后，一脚朝着黑色棺材底踩下去。

　　砰！

　　棺材底板化成了碎片，露出了一条往下的通道，秦宇，在离开古墓之前，还有一件事情必须做。

　　没有任何的犹豫，秦宇迈入这条通道之内，径直朝着下面走去。

　　通道底下，是一个水晶世界，然而，在这个无比宽广的水晶世界中，此刻却是被无数的兵马俑给彻底的占据了。

　　这些兵马俑，和上面的兵马俑不同的地方在于，在这些兵马俑的后面，都有着名字：“杨天”，“朱凡”，“张子井”……

　　秦宇清楚，这些名字的主人应该就是这些兵马俑的原形，这些兵马俑的人物面部却要比上面那些兵马俑要鲜活的多。

　　而在这些兵马俑的后面，却有着一面旗帜，上书“秦京师军”。

　　看到这面旗帜，秦宇的眼神却是一凝，因为，关于“秦京师军”他却是听说过。

　　在西安出土的秦始皇陵墓，规模浩大的兵马俑当中，唯独缺少了秦京师军，而且，在历史之上，直到秦朝覆灭，关于当时驻守在咸阳的这秦军部队的下落，也始终没有踪迹，这支部队就好像是彻底在人间蒸发了。

　　然而，有趣的是，据野史记载，在汉楚争霸时，楚霸王在垓下被围，斩杀楚霸王的五位骑兵将士，都是关中地区出身的秦人，也都是旧秦军将士。

　　垓下之战，汉军60万，杨喜、杨武、吕胜、王翳、吕马童这5名骑士能够留下名字，已经是奇迹了。在十二万分之一的几率中脱颖而出的5人，却是百分之百的旧秦军的将士，而且官职都合于秦京师军，这难道会是偶然吗？

　　至少，当初秦宇看到这些野史记载的时候，心里便是有了自己的猜测，而此刻，在这水晶世界中，见到这些兵马俑，而且还是那支神秘消失的秦京师军兵马俑，这让他的心里也微微有些震惊。

　　从这些兵马俑的身侧走过，秦宇又来到几幅壁画前，这些壁画，在这些兵马俑的最后面，这些兵马俑的存在，似乎就是为了守护这些壁画的。

　　随着秦宇来到壁画前，这些兵马俑开始缓缓抖动，和外面的那些兵马俑一样，这是复苏前的征兆。

　　然而，秦宇却是无视了这些兵马俑的复苏，目光始终没有从壁画上移开，第一幅壁画，那是一个辉煌的宫殿，在这宫殿之内，一位伟岸的男子，站在栏杆之前，望着远处的江山，在男子的身侧，站着一排的侍女。

　　然而，男子的表情似乎是有些不开心，怒摔了其中一位侍女捧上来的一鼎酒，直接是将这酒鼎给摔在了地上，然后，拂袖而去。

　　第二幅壁画，男子离开了宫殿，前往了另外一个地方，一座小阁楼，而这小阁楼，建造的高度，竟然还在宫殿之上。

　　要知道，在古代，地位区分是很明显的，宫殿，是皇室之物，代表着九五之尊，别说是一个城市，就是整个天下，都不能有超过皇家宫殿的建筑，不然就是叛逆，是诛九族之大罪。

　　然而，这座阁楼，就这么硬生生的高出了宫殿十几米，由宫殿通往阁楼，必须经过万级台阶。

　　这一次，男子穿着华袍出现在了阁楼前，身后并没有侍女跟随，然而，当华服男子想要踏进这阁楼之时，一把长剑，横在了男子的面前，另外一位男子，持剑挡在了华服男子面前。

　　第三幅壁画，华袍男子与男子产生了争辩，这从华袍男子愤怒的表情当中可以听得出来，但是，那持剑男子，却始终无动于衷，那脸上的表情，明明白白的写了一句话，“再往前踏一步，便是血溅五尺之时。”

　　第四幅壁画，华袍男子不甘心的离开了，画面变成了阁楼内，一位女子，坐在阁楼之上，持着一把古琴，背对着人，在轻弹着琴弦。

　　然而，虽然着女子在壁画中只有一个背影，但秦宇看到这女子的背影时，浑身还是一震，脸上露出不可思议之色，因为，这女子的背影，他太熟悉了。

　　“莫咏欣，竟然是莫咏欣，她怎么会出现在壁画上？”

　　秦宇喃喃自语，他确信自己不会认错，纵使这世界上面貌相像的人有很多，就更不说背影了，但是秦宇还是一眼认出，这壁画上的女子，就是莫咏欣，不可能是其他人。

　　但是，莫咏欣怎么会出现在壁画里，从这壁画中显露的建筑和服饰来看，这是很明显的秦朝时期的风格。

　　第五幅壁画，华袍男子再次出现在阁楼，然而这一次，华袍男子的身后，却跟着许多士兵，这些士兵，持着长枪，将整个阁楼给围的水泄不通。

　　第六幅壁画，阁楼门打开，莫咏欣和持剑男子从里面走了出来，两人毫无畏惧这些士兵，持剑男子手中的剑，染尽了鲜血。

　　这从第七幅图中就可以看到，整个宫殿，遍地的尸体，血流成河，而持剑男子则是带着莫咏欣，缓缓的走出了宫殿，没有人能够阻拦。

　　第八福图，华袍男子倒在了血泊中，死时双眼瞪大，似乎是死不瞑目，而同时，这整片宫殿，被一片火海埋葬，这一场大火，将繁华的宫殿，彻底烧成了废墟，连带着整个古城，都受到了连累。

　　壁画，到这里戛然而止。

　　当秦宇看完这些壁画的时候，那些兵马俑也全都复苏过来，只是，这些兵马俑只是静静的看着秦宇，并没有什么其他的举动。


第1349章 再世为人

　　秦宇站在壁画前，久久没有动作，因为此刻的他，全力在分析和消化壁画上的信息。

　　这壁画的信息很多，最后一幅壁画上的大火，还有那宫殿，秦宇第一时间，便想到了历史上有名的火烧阿房宫。

　　楚霸王一把大火将阿房宫烧成了废墟，大火三月不灭。

　　而既然猜出了这宫殿，华袍男子的身份，也不难猜出，便是那短命的秦二世胡亥。

　　这宫殿，是阿房宫，时间是秦朝。

　　但是，莫咏欣为什么会出现在秦朝，为什么会住在阿房宫之上的阁楼内，那持剑男子又是谁？

　　嗯，最后一个问题是最重要的，因为秦宇隐隐觉得有些吃味，虽然那持剑男子保护着莫咏欣，但还是让他觉得不爽。

　　当然，在这八幅壁画当中，还有一个很重要的信息，那就是那口黑色小鼎，在第七幅画当中，那持剑男子带着莫咏欣离开宫殿的时候，莫咏欣的手上，拿着的正是那黑色小鼎。

　　又是黑色小鼎，这黑色小鼎到底有什么作用？

　　秦宇皱了皱眉，许久之后，才将目光从壁画上收回，转身，看向这一排排的兵马俑。

　　唰！

　　在秦宇回过头的时间，这些兵马俑哗啦啦的全部跪了下来，目光恭敬的看向他。

　　兵马俑不会说话，但是秦宇却看明白了，这些兵马俑是真的尊敬他，只是，为何会如此的尊敬他，这些，他却不得而知，但是秦宇有预感，这些，都和莫咏欣有关。

　　没有再留恋，秦宇直接是迈步，走出了水晶世界，回到了古墓内，他现在，还有许多事情要做，最关键的是，因为先前没有询问铜老四三人，现在是几几年，不清楚自己在棺材内呆了多久。

　　不是秦宇忘记问了，是他不敢问，他怕会得到让他承受不了的答案。

　　一睡千年的结果，是他没法接受的，他害怕，当他走出这古墓之后，所有的亲人都已经不在了，这才是最痛苦的。

　　所以，秦宇才会没有问出口！

　　山峰之上。

　　一道青年的身影出现，青年微微眯着眼，看着天上的太阳，心里却是涌起了再世为人的感慨。

　　这道青年身影自然就是从古墓中出来的秦宇，看着满地的机械设备，秦宇的眼中却是出现恍惚之色，如果，再给他一次机会重来，不知道是不是还会做出和当初一样的举动。

　　秦宇自认自己不是圣人，当初的那一幕，实际上，他压根就不想后果，不敢想父母白发人送黑发人的悲哀，不敢想自己最爱的人的悲伤，因为，如果当初他想的太多了，也许就不会做出那样的举动。

　　不过好在的是，他活过来了。

　　只要死过一次的人才知道，活着，是一件多么幸福的事情。

　　在这一刻，在这烈日之下，秦宇整个人的气息出现了改变，如果说，原先的他，因为境界的提高，身上有了出尘的气质，那么此刻之后，他变得和一个普通人没有任何的区别。

　　返璞归真，这是一次真正的蜕变。

　　而此刻，在秦宇的丹田之内，那一直闭着眼睛的元神，也第一次，睁开了眼睛。

　　在元神睁开眼睛的刹那，秦宇的身上，浮现出七彩的光芒，与那阳光交汇，秦宇整个人，置身于七彩光芒之中。

　　而在秦宇的脑后之处，那四道光环是如此的耀眼，将秦宇笼罩在光环之内，犹如神仙降世，这一幕要是被其他人给看到，没准就要跪下来膜拜了。

　　“这就是本命元神吗？”

　　秦宇内视自己的丹田，看到盘坐在丹田上的元神，喃喃自语道。

　　本命元神出现，这意味着，自己终于踏入了六品境界，然而，秦宇的脸上却是没有多少的喜色，丝毫没有因为进入六品境界而欣喜。

　　因为，随着了解的越多，秦宇也明白，当自己的境界越高时，许多事情都将会接踵而来，但是，死过一次的他，却突然厌倦了。

　　秦宇不想要知道什么千年布局了，此刻的他，只想守着自己最爱的人，然后服侍在自己的父母身边，这是他最想要的生活。

　　但是秦宇也明白，随着自己的境界的提高，将会有越来越多的事情找上他，所以，相比于突破六品，已经死过一次的他，却更希望时间就停留在这么一刻，让他过完普通的一生。

　　这一刻去，秦宇迫切的想要回到自己亲人的身边，不过，就在秦宇收起身上的光芒，准备迈步的时候，眉宇却是微微一皱，目光看向了左前方。

　　“不许动，你们已经被包围了。”

　　几只黑漆漆的枪口从草丛中伸了出来，接着，四面八方都是全副武装的警察，这些警察从四面将秦宇给包围在了中间。

　　“将你的手举起来，快点。”一位警察拿着枪对着秦宇的时候，喝道。

　　秦宇看了这警察一眼，却并未按照这位警察说的，将手举起来，只是站在原地，就这么静静的看着这些警察朝着他靠近。

　　“果然是在盗墓，要不是下面山民听到山上有动静，向我们举报，差点就被你们逃掉了。”一位领队的警察走到了秦宇的跟前，手中所手铐一扬，将秦宇的双手给拷了起来。

　　“说，还有没有同伴在这下面？”这警察目视着秦宇，又看了眼那用机器打出来的盗洞，质问道。

　　不过，秦宇却是一言不发，眉宇微微皱了一下，目光根本就没有看那警察，而是朝着这些警察身后的一个方向看去。

　　“你干什么，不要乱动。”

　　站在秦宇面前的警察，看到秦宇竟然要走，连忙喝止，同时，周围的那些警察，再次把枪瞄准了秦宇。

　　被这些警察拿枪指着，秦宇的眉头微微皱了一下，倒不是他怕这些警察，如果他真要走，这些警察根本拦不住他。

　　“跟着我就是了。”

　　最终，秦宇还是没有动，不过却是朝着警察身后的那草丛说了一句话，就好像那里有着一个人躲在那里。

　　而那些警察在听到秦宇的话后，几个警察瞬间向那草丛扑去，只是，除了一堆杂草，什么都没有。

　　“杨队，这盗洞很深，咱们要不要派人下去查看。”一位警察拿着一根绳子丢进了盗洞试验了一下后，朝着秦宇面前的那警察说道。

　　“先别急，我已经给局里打电话请求支援了，局里已经安排兄弟们和文物局的人过来，先把他给我押回警局去。”

　　这位杨队长手一挥，便有四位警察押着秦宇朝着山下走去，其中两位按住秦宇的双肩，另外两位则是持枪在后面跟随。

　　而秦宇，也没有反抗，就任凭这四位警察带下山，上了警车，朝着县城而去。

　　进了现场公安局之后，秦宇被带进去了一个审讯室，没多久，两位警察便进了审讯室。

　　“姓名，年龄，籍贯。”

　　秦宇看着这两警察，开口了，“现在是什么时间？”

　　两警察疑惑的看了秦宇一眼，不过还是答道：“下午两点半。”

　　“我是问今天是几几年多少号？”

　　“告诉你，进了这里面了，就老实交代你的问题，不要心存侥幸，以为能够蒙混过关。”其中一位警察，听到秦宇这么问，猛地一拍桌子，喝道。

　　不过，秦宇却根本不在意，反而将目光移向另外一个警察，那警察犹豫了一下，答道：“17年6月28号。”

　　“17年6月28号，也就是说，是过去了两年，还好，还好！”秦宇的脸上露出了放心的笑容，两年的时间，虽然也是漫长，但至少不会出现让他无法接受的悲剧。

　　“笑什么笑，严肃点，姓名、年龄、籍贯。”

　　知道了时间，秦宇就放松下来了，对于这警察的讯问，也没有那么的不耐烦，笑着开口说道：“我能不能先打个电话，可能咱们之间有什么误会。”

　　“误会，队长亲自在盗墓现场将你抓获的，能有什么误会，再说一遍，你的姓名、年龄还要籍贯。”

　　“秦宇，91年出生，籍贯是江西上饶XX县XXX。”

　　心情好了，秦宇也配合起了这些警察的询问，主要的是，他不想再多耽搁时间了，早点结束见到自己想见的人才是最重要的。

　　“说吧，你们的团伙有几个人，全部交代清楚，争取坦白从宽。”警察看到秦宇配合了，也是松了一口气，这是一个大案，他们队长已经是上报给上面了，将会由几个部门联合调查，如果不尽快拿到审讯结果，那就丢人了。

　　“我说了，让我先打一个电话。”秦宇皱了皱眉，看了看锁在座椅上的手铐，说道。

　　“等你交代完了，想要打电话自然会让你打的，急什么。”

　　听到警察这话，秦宇笑了，这警察还真当他是文盲啊，这些警察把他当成盗墓贼了，在案件没有告破之前，是不可能让他和其他人通电话的，这点常识他还是有的。

　　只是，如果秦宇真的知道铜老四他们的身份，他也就告诉这些警察了，只可惜，他不知道，根本就没啥说的。


第1350章 我去非洲了？

　　秦宇不配合，这两警察是吹胡子瞪眼的，要换做其他时候，恐怕两人早就用点小手段了，但是这次不行，因为是几个部门联合办案，每一次的审讯都会有视频监控，只能按照规矩来。

　　最后，这两警察只能是将秦宇给关在这审讯室，先晒晒秦宇，等待杨队长那边有更多的进展，到时候一举击溃，在他们眼中，是盗墓贼的秦宇的心理防线。

　　不过，也幸亏的是，这两位警察没有使用什么小手段，不然的话，到底是谁吃亏还不一定呢。

　　警察局内，那两警察站在走廊抽着烟，两人都在思考，该用什么方法，让审讯室内的那“盗墓贼”交代。

　　不过，就在两人思考的时候，一位女民警却是急匆匆的从办公室跑了出来，看到站在走廊的两位警察，连忙跑了过来，气喘吁吁地说道：“张大哥，你要我去调查的身份信息我已经查了。”

　　“怎么样，这男的有没有前科？”

　　“我不知道。”女民警摇了摇头，答道。

　　“怎么会不知道呢，难道这个人报的身份信息是假的？”两位警察立刻就想到了这个可能，在他们公安系统内查不到的人，那就只有可能，对方告诉他们的姓名、籍贯还有身份证都是假的。

　　“是真的。”女民警却否认了这一点。

　　“小美，到底是什么情况，你给我们详细说说，既然身份是真的，那你怎么会不知道？”两位刑警的脸上都露出困惑之色，追问道。

　　“我按照你们给我的信心，输入系统内查询，但结果却是显示，我没有查询权限。”女民警答道。

　　而两位刑警，在听到女民警这回答后，也是愣住了，没有查询权限，这是什么意思？

　　“张大哥，我们信息管理科的人曾经接受过培训，但是因为制度的原因，这培训的内容我不能告诉你们，但是我可以说的是，如果碰到没有查询权限的信息，我们必须向上面汇报，我已经给市局信息管理科的领导汇报了。”

　　“小美，你给我们说说，到底是什么情况，才会出现无权限查询。”两位刑警好奇的问道。

　　“这个，我真的没法告诉你们，因为有保密制度在。”女民警摇了摇头，随即朝着左右两边看了一眼后，压低声音说道：“没有权利查询只有两种情况，一种是身份来头大的吓人，另外一种就是上面故意将其身份信息给封锁了，比如执行某些特殊任务的，不过，后一者的情况一般来说，会有一个假身份的。”

　　女民警这么一说，两位刑警纷纷动容，能当刑警的，本来就是思维比较敏锐的，自然明白女民警话里的潜意思，这位被他们抓捕来的“盗墓贼”，有着大来头。

　　“现在怎么办？”

　　等到女民警走后，两位刑警互相对视了一眼，心里都清楚，这情况必须要给队长汇报了。

　　而与此同时，在市公安局信息科的科长办公室，一位中年男子正对着电脑屏幕，脸上露出震惊之色，看着电脑上的无查询权限几个鲜红大字。

　　就在刚刚，他接到下属县城公安局信息科的一位民警发过来的一道身份信息查询，说无权查询，一接到这消息在，这位科长不敢怠慢，立刻用自己的帐号，登上了内部网。

　　遇上没有查看权限的人，这种事情，他这位市信息科的科长，虽然也知道过，但也是第一次亲眼见到，想要看看，到底是什么人，竟然下面的科员会无权查看。

　　于是，这位科长将下面传上来的那位人员的信息输入内部网，却没有想到的，显示出来的结果，还是没法查看。

　　遇到身份信息无权查询的，必须要向上面汇报，这是规定，科长不敢迟疑，立刻开始通过内部网，给省里的信息管理处发送消息。

　　……

　　而另外一头，当两位刑警还站在走廊抽烟思索该如何对待秦宇的时候，审讯室的门打开了，一道身影从里面走了出来。

　　“你……你怎么出来的？”

　　两位刑警瞪大了眼睛，不可思议的看向秦宇，因为他们先前，是将秦宇的手铐的一只拷在了椅子上的，而现在，秦宇却是双手空空的走了出来。

　　“我说了，我要打个电话，这样吧，把你们手机借我用用。”秦宇看向这两位刑警，丝毫没有作为一位嫌疑犯的自觉。

　　“快点给我双手……”

　　两位刑警就要掏枪，只是，就在他们将手伸在腰间准备拔枪的时候，却感觉眼前一花，再然后，就发现自己腰间的枪不见了，而其中一位刑警，不止是枪不见了，连带着袋子里的手机也没了。

　　而这些东西，此刻都出现在秦宇的手上。

　　“谢谢了，一会打完电话就还给你。”秦宇朝着两位刑警一下，然后，拿着两把枪，还有那手机，转身再次走进了审讯室。

　　砰！

　　直到审讯室的大门被关上，两位刑警这才反应过来，两人面面相觑，都不明白，为什么自己手里的枪和手机会到了那盗墓贼的手里。

　　不过，两位刑警却是没有鲁莽的冲进去，要知道，现在里面的那位盗墓贼手上可是有枪的，其中一位刑警立马去呼叫支援，而一位刑警，则是胆战心惊的守在审讯室的门前，生怕那“盗墓贼”走出审讯室，然后一枪朝着他崩来。

　　而此刻，在审讯室内，秦宇拿着从刑警那里夺来的手机，犹豫了几下，最终，还是选择拨通自己的父母的电话。

　　是的，两年的时间过去了，此刻的秦宇，最想听的，便是自己父母的声音。

　　“喂，是哪位？”

　　电话接通，听着电话里传来的母亲的声音，这一刻的秦宇眼眶却是微微有些湿润了，不过，让秦宇庆幸的是，自己母亲的声音很正常，和以往没有什么区别。

　　原本按照秦宇的猜测，自己死了，自己父母肯定会伤心欲绝，甚至很有可能会大病一场，但是从现在手机里传来的声音，自己母亲身体应该还是健康的，中气很足。

　　“妈，是我。”秦宇声音有些颤抖，隔了一会，才开口说道。

　　而手机那头，也是沉默了，但是秦宇可以明显的感觉到，自己目前的呼吸变得急促起来了。

　　“是小宇，你是小宇！”

　　正当秦宇准备继续开口的时候，手机那头，却传来秦母的惊呼声，“是小宇的电话，小宇有消息了。”

　　这后面一句话，是秦母对其他人说的，接着，秦宇就听到了自己父亲的声音，应该是隔着那边的手机还有些距离，“小宇打电话来了？”

　　“小宇，真的是你吗？”秦母的声音有些激动。

　　“妈，是我。”秦宇答道。

　　“你在外面还好吗，在非洲过的好不好，我听说那里的人吃都吃不饱，而且还经常有战乱，你没事吧？”

　　“非洲？”听到自己母亲的话，秦宇愣了一下，有些没有反应过来，他什么时候去了非洲了。

　　“你这孩子也真是狠心，抛下我和你爸，一个人跑去非洲，竟然两年都没有一个电话打回来，要不是瑶瑶一直跟我们说你有给她报平安，我和你爸都打算去非洲找你了。”秦母埋怨地说道。

　　“孟瑶和你们说我去了非洲？”秦宇有些明白了。

　　“是啊，瑶瑶告诉我们，你是参加国家在非洲的一个项目建设，可能要在那里呆好几年，你也真是的，放着国内哪里不好呆，偏偏要跑去非洲那疙瘩，虽然瑶瑶嘴上不说什么，但是我看她心里还是很难受的，就这两年，都瘦了许多了。”

　　秦母的话，让得秦宇沉默了，他明白了，孟瑶并没有告诉自己父母，自己死亡的消息，而是瞒着自己父母，慌称自己去了非洲。

　　只是孟瑶难道不知道，这样的谎言，又怎么可能永远的不被揭穿？

　　秦宇没有想清楚这其中的原因，也许，只有等见到孟瑶时，再亲自问她原因了。

　　“你给瑶瑶打过电话没？”秦母在电话那头问道。

　　“还没有呢。”

　　“你这孩子，那还不快给瑶瑶打电话，我可告诉你了，好好哄哄瑶瑶，这么好的媳妇，打着灯笼都找不到，其他人要是有这么好的媳妇，还不得天天陪着媳妇，你倒好，一个人跑去非洲了，虽然瑶瑶说理解你，但是人家女孩心里怎么会没有疙瘩，快去给瑶瑶打电话吧。”

　　听着秦母埋怨的话，秦宇心里却是一暖，“妈，我马上就回国了，到时候带孟瑶一起回来。”

　　“回国了啊，那好，那等你回来再说啊，到时候提前给你爸打个电话，我就不多说了，快给瑶瑶打电话吧。”

　　秦母直接挂掉了电话，秦宇却是看着手机发呆，他心里明白，老妈不是不想和自己多聊，哪有做母亲的，接到离家两年的儿子，会说那么几句话就挂掉的，都说游子的身上，有着母亲牵挂的心，自己老妈不过是想给自己和孟瑶腾出时间。

　　良久之后，秦宇拨通了那个铭记于心的号码，心中有着忐忑和激动，而也没多久，手机里，就传来秦宇熟悉的女声。

　　“对不起，您拨打的电话已关机，我们将会用短信尽快通知对方，本次通话免费。”

　　……


第1351章 他出现了

　　听到电话里那熟悉的女子声音，秦宇愣住了，没有想到，孟瑶的手机竟然关机了。

　　孟瑶的手机关机，这让秦宇略微的松了一口气，因为，他确实是不知道，如果电话拨通了，他又该说些什么。

　　当初自己一意孤行，将手机给关掉，给孟瑶带来的伤害，恐怕不是一句对不起就可以弥补的。

　　不过，孟瑶的电话没有打通，摆在秦宇面前的，还有一个麻烦，那就是外面的那群经常该怎么解决？

　　原本秦宇是打算让孟瑶打电话找关系给下面的，不过既然孟瑶的电话打不通，那就只有给其他人打电话了。

　　拥有过目不忘记忆的秦宇，对于自己手机里的那些号码记得很清楚，再次用手机，拨出去了一个号码。

　　“喂，你是谁？”

　　“是我，秦宇！”

　　铛。

　　秦宇清楚的听到手机那边有桌椅摔倒的声音，接着是一声哎呦声，不过也就在这时候，审讯室的大门外，传来了声音。

　　“里面的人听着马上放下你的武器，然后双手抱头，靠到墙边去，你已经被包围了。”

　　听着审讯室门外的声音，秦宇抬头看了眼挂在墙角的摄像头，那里有着红色光芒在闪烁，这摄像头是打开的，此刻有人正通过这摄像头，看着他的一举一动。

　　同时，秦宇也可以确定，此刻在这门外，有着十几把枪口正对准着自己，只要自己表示出一丝危险的举动，通过摄像头看到自己的人，恐怕就会下达开枪命令。

　　所以，秦宇没有任何的举动，依然是拿着手机，接听着。

　　“你到底是谁，开什么玩笑？”电话那头，显然那人不相信秦宇的话。

　　“曹处长，这才两年不见，你就连我的声音都听不出来，怎么，是我声音改变了许多吗？”秦宇继续笑着说道。

　　而此刻，在监控室内，警察局的那些头头看着视频监控屏幕，脸色全部变得难看起来，因为，在他们眼中，这嫌疑犯太嚣张了，竟然在他们的审讯里打电话，而且还带着笑容，这是丝毫没有把他们这些警察给放在眼里的表现。

　　“局长，现在怎么办？要不要强行破门？”

　　“三分钟后，如果这嫌疑犯还不投降，就强攻。”局长下达了命令。

　　“你……你真的是秦先生，可你不是……”电话那头，曹轩的声音有些结巴，两年前发生的事情，他算是见证了大部分的，而关于整件事情，他也已经猜测出来了，秦宇已经死了，这才是先前他接到秦宇电话时，会这么震惊，甚至直接从椅子上摔落的真正原因。

　　“事情说来话长，电话里可能说不清。”

　　“秦先生，我立刻就将这消息报告我们部长，您稍等着。”电话那头，曹轩也确认这声音确实是秦宇的，当下信息的就要前往凌帝所在的办公室。

　　“曹处长，先不急，我这里现在有些事情要你帮忙处理一下。”秦宇打断了曹轩，说道：“我现在在警察局里，被警察当成盗墓贼给抓了，你看着帮我处理一下。”

　　“被警察当成盗墓贼给抓了？”电话那头的曹轩，表情变得有些古怪，不过还是立刻答道：“秦先生，您现在在哪一个公安局？”

　　“是在凤山县公安局内。”秦宇抬头看了眼墙上挂着的那几个字：凤山县公安局审讯室，说道。

　　“凤山县，我这就查一下，秦先生您等一会。”

　　“我是能等，不过我怕这些警察等不了。”秦宇笑了笑，因为他已经感觉到，审讯室门口处，那些警察的呼吸开始变得急促起来，这是要强攻的前兆了。

　　而在秦宇这话说完的瞬间，审讯室的门，被一脚给踹开了，几个穿着防弹衣和防弹头盔的警察一下子冲了进来，同时举着手里的枪对准秦宇，喝道：“不许动。”

　　秦宇晃了晃手里的手机，又朝着几位警察眼神示意那桌子上的两把枪，摆出一副人畜无害的样子，不过，这几位破门而入的警察，还是冲了过来，将他手里的手机给夺了过去。

　　“喂，秦先生，喂，发生了什么事情？喂……”

　　手机那端，曹轩也听到了这边的动静，然而，还没等他等到秦宇的回答，手机里就传来了嘟嘟的声音，这是被人给挂掉了。

　　曹轩神色一紧，他立刻想到秦宇先前说的话，当下没有再犹豫，一边让手下联系凤山那边的公安系统，而他自己则是朝着部长办公室走去。

　　“凌部，有一个重大的消息要跟你汇报，刚刚秦先生给我打电话来了。”推开部长办公室的门，曹轩直接朝着凌帝开口说道。

　　“哪个秦先生？”凌帝却是愣了一下，还没有反应过来曹轩话里说的秦先生是谁。

　　“就是秦宇秦大师。”曹轩激动地答道。

　　然而，凌帝在听了曹轩的解释后，眉头却是紧紧皱了起来，沉声说道：“曹轩，秦先生的事情，已经被列入国家机密，你胡说什么呢。”

　　“凌部长，我真的没有胡说，刚有人给我打电话，他说自己是秦先生，而且我听声音和说话的语气也都很像，绝对错不了的。”曹轩连忙解释道。

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　凌帝目光炯炯的看着曹轩，他还是有些不相信，两年前的事情经过，他是最清楚的，也是知道秦宇已经死了的，而且还只剩下了白骨，怎么可能又会活过来。

　　“凌部，秦先生说他现在在凤山县的公安局内，而且被公安局当成了盗墓贼，希望我们帮忙处理一下。”曹轩连忙说出了自己进来的目的。

　　“咚咚咚！”

　　与此同时，办公室响起了敲门声，凌帝看了曹轩一眼后，朝着门口说道：“进来。”

　　“报告部长，刚刚公安部转来一道信息，说是有一个人的信息资料他们没有权限查询，经过那边的调查，这资料是被我们部门给提交的查看权限等级，那边请求咱们帮忙协助。”门口进来一位男子，手里拿着一份文件，说道。

　　“我们这边给提交的权限等级？上面有说什么名字嘛？”凌帝皱眉问道。

　　“有，说是叫秦宇的。”

　　啪！

　　凌帝手中的钢笔直接掉落在身上，眼瞳急骤收缩，“你说什么，那人叫什么名字？”

　　“叫秦宇。”这男子看到自己部长堪称狰狞的表情，有些害怕，又再次低下头仔细看了一遍文件上的名字，才确定地答道，虽然，他先前早就看过这文件，并且记住了上面那人的名字和资料。

　　“是不是从凤山县公安系统传来的？”曹轩在一旁也开口问道。

　　“曹处长说的没错，公安部上面的文件发来说，是因为凤山县公安的人抓住了一位盗墓贼，叫做秦宇，结果查询此人的信息时，却发现权限不够。”

　　听了回答，曹轩脸上露出喜色，看向凌帝，说道：“凌部，不会有错了，就是秦先生。”

　　“曹轩，我命令你，现在和公安部那边联系，让凤山县公安不要乱来，然后就赶往凤山县，算了，你直接去凤山县，公安部这边我亲自联系。”凌帝表情也是变得有些激动了，有些乱了分寸了。

　　那位进来汇报的男子，看着曹轩和凌帝的激动表情，脸上却是露出疑惑之色，这秦宇到底是哪尊大神，竟然能让部长和曹处长这么的激动？

　　曹轩和男子离开了办公室，而凌帝则是直接和公安部那边电话联系了，几分钟后，凌帝挂掉了电话，又拿起了桌子上另外一座电话，按下了某个键。

　　“替我转上面，有重要事情汇报。”

　　两分钟后，电话那端，传来了一道苍老的声音，“小凌，有什么事情吗？”

　　听到老人的声音，凌帝神色一紧，说道：“首长，秦宇秦大师出现了。”

　　怕老人和自己先前犯同样的疑惑，凌帝直接是说出了秦宇的名字。

　　“小凌，你说什么！”

　　电话那端，老人的声音变得严肃起来，虽然是隔着电话，但是凌帝还是不由的心里一紧，就好像老人站在他的面前一样，那独有的上位者气势，透过电话迎面扑来。

　　“刚刚接到消息，凤山县公安局抓到一位盗墓贼，而此人和秦先生的信息一模一样，另外，先前我部门的一位处长，也接到了一个人的电话，对方自称是秦先是，说自己现在在凤山县内，因为我部门的这位处长和秦先生打过不少交道，所以对秦先生的声音很熟悉，按照他所判断的，给他打电话的人，有很大的可能就是秦先生。”

　　电话那边，老人的呼吸开始变得不是那么的平稳，而凌帝只是在这边静静的等待，因为他清楚，哪怕是老人，知道这消息，恐怕也要时间消化一下。

　　半晌后，凌帝终于听到了老人的话。

　　“小凌，你现在就前往凤山县，搭乘军用专机去，以最快的时间赶往凤山县公安局，不管是不是小秦，都要立刻回报，我就在这里等着你的消息。”


第1352章 抓错人了

　　凤山县公安局！

　　秦宇再次被拷在了椅子上，而这一次，却是有着四位持枪武装的警察站在他的两侧守着，没多久，审讯室的门口，进来了一伙人。

　　除了凤山县公安局局长之外，还有其他六七个人，这其中，领头的却是一个带着眼镜的老者，看样子，这老者在这一伙人当中的地位应该很高。

　　“王教授，这就是我们从古墓里抓回来的盗墓贼，非常的嚣张，到现在什么都没有交代。”公安局局长指着秦宇向老者介绍，当然，对于自己手下的枪被抢这样的丢人事情，却是没有说出来。

　　老者的目光看向秦宇，眼神有着激动之色，开口说道：“说吧，这古墓里的东西被你们运往哪里去了，如果你肯配合的话，我可以替你申请戴罪立功的机会。”

　　也不怪老者会这么激动，当他接到文物局的通知后，说九万大山内发现盗墓贼，疑是有古墓的时候，便急急忙忙的带着人赶往了九万大山。

　　老者感到那盗洞前，毫不犹豫的就带着自己的几个学生下了古墓，然而，老者可没有铜老四他们这样的运气，有陈可青在前面带路，所以，老者一行人最终却是一无所获。

　　一无所获，老者的心一下子就凉了，在他想来，是因为他们来晚了，古墓里的所有东西都被盗走了，就连棺材也都没有生下，而结合在洞口看到的那些大型设备，老者相信，这群盗墓贼有这个实力。

　　这是一伙非常专业的盗墓贼，势力也是很大，肯定不止盗取过一个古墓，所以，这也是几个部门会联合出动的原因，抓住一伙盗墓集团，上面的嘉奖肯定是少不了的。

　　不过老者却不管这些部门的头头的想法，老者心里只有一个念头，抓住这伙人，就能替国家追回许多重要的文物，没准还能填补某些空白的历史。

　　当然，老者也不是完全一无所获，他在古墓内，看到了那些象形文字上面所描述的“巫的诅咒”，看到这些象形文字，老者虽然一时还没有能破译出这些象形文字代表的内容，但这不妨碍他因此而激动。

　　象形文字，那必然是秦朝追溯到了远古时代了，而那个时代的信息，是中国考古界最缺少的，所以，在古墓内没有其他发现之后，老者就急匆匆的赶到公安局，因为他知道警察抓捕住了一位盗墓贼，他要从这盗墓贼口中得到讯息。

　　“到了这里面了，你还是把事情全部交代了，只要你肯交代了，我老师向上面给你申请一个戴罪立功的机会，争取宽大处理，还能少判几年，不然的话，这一个古墓如果就你一人承担罪责，肯定是要把牢底给坐穿了，一辈子都会在牢里度过。”

　　老者身后，他的一位学生也开口了，作为考古专业的研究生，他虽然跟随导师挖掘和整理过好几个古墓，但那些大部分都是小墓，像今天见到的这个大墓，是他这辈子目前为止，进入过的最大的墓。

　　这样的一个大墓，里面竟然什么都没有，这学生心里是义愤填膺，和老者一样，都是认为东西是被盗墓贼给挪走了，所以，他很清楚，眼下当务之急是赶紧抓住这批盗墓贼，不让他们将文物给转销出去。

　　秦宇看着这老者还有他的学生，笑了笑，没有回答，他电话已经打给了曹轩了，现在，只要静静等待就好了。

　　“王教授，我看这人顽固的很，不如这样，你们先出去，然后让我们的人来审问。”公安局局长眼中闪过了一道狠色，他这是准备给秦宇上点小手段了。

　　而这位王教授，有些犹豫的看了公安局局长一眼，不过最终还是没有说什么，为了那批文物，有些时候，只能用一些非常规手段了。

　　不过，王教授听懂了这位公安局局长话里的意思，却不意味着其他人也听懂了，王教授的一位女学生就疑惑的开口问道：“为什么要让我们离开啊，你们在这里审讯，我们在边上听着，如果他是胡乱说的，我们也可以看出破绽的，在专业方面，毕竟我们更专业。”

　　“小何，不要胡说，咱们先出去。”王教授训斥了自己学生一声，当先就朝着门外走去，那些其他部门的人，就更是人精，默不作声的都离开了。

　　“把监控关掉，你们看着办。”等到所有人都走出去了，这位公安局局长吩咐了身边两位警察一句，也跟着走出了审讯室，而从头到尾，秦宇只是淡淡的看着这些人。

　　“局长，刚刚有部里的领导打电话过来。”就在公安局局长走出审讯室的时候，一位警察急匆匆的跑了过来说道：“部里领导让你马上去接电话。”

　　“部里的领导，是哪位？”公安局局长一愣，他一个小小的县城公安局局长，怎么就惊动了部里的那些大佬了。

　　“是顶头大BOSS。”这位警察小声说了一句，公安局局长一听，浑身一震，也顾不得礼貌了，急忙朝着自己办公室跑去。

　　开什么玩笑，顶头大BOSS，那是什么样的存在，别说是自己了，就是市里或者省里本系统的一把手，都不一定会接到大BOSS的电话。

　　“报告，我是凤山县公安局局长张启明。”张启明拿起电话，深吸了一口气后，才冲着电话里说道。

　　“张启明，你们局里是不是抓了一个人，叫秦宇的？”

　　张启明听到电话里传来的浑厚的声音，心里却是一颤，真的是那位大BOSS的电话啊，去年他参加系统里的一次培训讲座，曾经有幸听过这位大BOSS的致辞，声音和电话里的一模一样。

　　“报告部长，局里在今天下午，确实是抓捕到了一个盗墓贼，叫秦宇的。”张启明连忙答道。

　　“什么盗墓贼，张启明，你没调查清楚，谁给你的权力给人乱定罪名的，现在我命令你，立刻将人释放，不对，是取得人家的谅解，一会会有其他部门的同志，你们要配合其他部门同志，对方有什么要求，一律满足，听到了没有。”

　　“可部长，这一次还有其他部门一同参与进来的啊，如果贸然……”

　　“其他部门自然会有他们部门的领导去通知，用不着你操心。”

　　嘟……嘟……

　　电话那边挂掉了，张启明在原地愣了半晌，随即脸上的冷汗一下子就下来了，他想到自己先前离开审讯室时说的话，当下，整个人拼了老命的朝着审讯室奔跑。

　　部长的话里意思说的很清楚了，这个盗墓贼，哦不，这人不能动，还要得到对方的谅解，这次是抓错了，可抓错了还好，放了就是，要是动了小手段，对方要是不依的话……

　　想到部长最后一句话的那严厉语气，张启明就好像是看到了自己头上的官职已经是离开了头顶，提在了自己的手上，随时都有可能掉落。

　　“局长！”

　　审讯室门外的警察看到张启明跑过来，连忙开口喊道，只是，这一刻的张启明根本就没空理会他们，直接是一把推开审讯室的门，大声喊道：“给我住手。”

　　审讯室内，鸦雀无声，张启明喊完这话后，第一时间朝着里面看去，结果，整个人却愣住了。

　　审讯室内，秦宇还好好的坐在椅子上，手上的手铐也没有打开，而那两位负责审讯的警察，此刻却是歪东倒西的躺在地上，一位手中还拿着一根警棍，一位手中还拿着一叠报纸。

　　是的，这两位警察是正准备给秦宇上点小手段，用报纸垫在嫌疑人的身上，然后用警棍砸，这样的话，虽然嫌疑犯会痛，但是体表却不会留下外伤，不会落人口实。

　　这是警察惯用的一些小伎俩，虽然现在讲究文明审讯，但是有时候，一些小手段还是不可避免的，尤其是面对一些社会混混，你要不上点手段，就是审讯个三天三夜，也别想问出点什么。

　　“局长，这人会妖术。”看到自己局长进来，那两警察脸上带着惊恐之色，说道。

　　不过，张启明心里反而长松了一口气，虽然不知道自己这两手下为什么会倒下，但是这位没有受伤，他提起的心，就算是放下了。

　　“秦……秦先生，先前是多有误会，我们抓错人了，真是不好意思了。”张启明态度摆的很低，朝着秦宇说道。

　　而两警察，在听到张启明的话后，却是愣住了，傻傻的坐在地上都忘记了站起来，不怪他们如此，实在是这前后变化的太快了，两人的脑子都跟不上了。

　　“还傻坐着干什么，给秦先生的手铐打开啊。”张启明朝着两警察呵斥道。

　　“是。”

　　秦宇看着警察将他手上的手铐打开，双眸微微眯起，笑着看向张启明，问道：“这回确定我不是盗墓贼了？”

　　“确定了，先前是我们搞错了，还希望秦先生你可以谅解。”张启明连忙道歉地说道。

　　“那没事我可以走吧。”秦宇从椅子上站起来，他也不打算为难这些警察，毕竟，对方也是按照规矩办事，也没有什么错。


第1353章 秦大师，欢迎回来

　　当秦宇在张启明的恭送下走出审讯室的时候，审讯室外面的那些人都看傻眼了，这特么的是个什么情况，嫌疑犯竟然在一局局长的护送下，大大咧咧的走了出来。

　　“哦，对了，张局长，你派人将那古墓给封锁起来，不允许任何人靠近。”秦宇宣兵夺主，直接是朝着张启明说道。

　　“好，我这就去安排。”张启明也算是看出来了，这位秦先生，应该不是盗墓贼，不然的话，也不会惊动上面的大BOSS了，最大的可能就是这位秦先生，应该是有着特殊身份的，很有可能是在执行某些特殊任务。

　　“不行，我们考古队的人已经开始赶往古墓了，对外封锁是可以的，但是我们考古队的有人必须要进去。”那位王教授开口了。

　　秦宇看了眼这王教授，随后目光再次转向张启明，“我的要求是，不允许任何人进入这古墓。”

　　“你凭什么这么要求。”王教授身边的那位学生，先前出言劝告秦宇的那位学生不干了，“你是盗墓贼，张局长，你怎么能够听一位盗墓贼的话。”

　　“秦先生不是盗墓贼，这一点我可以保证，我看这样吧，不然的话，你们考古队就先暂停一下。”张启明自然是分得清轻重缓急的，这边可是顶级大BOSS交代下来的，而考古队那边，不过是友邻单位的，孰轻孰重，一目了然。

　　“张局长，你不能阻止我们考古队进入古墓，你要是敢这么做的话，我只能是向上面投诉和反映了。”王教授义正言辞地说道。

　　“你上面已经说过了，这一次的事情，全权由我们负责。”

　　一道声音从走廊口处传来，那里，几位男子正快步朝着这边走来，而说这话的，正是领头的那位男子。

　　“你们是谁？哪个部门的？”王教授皱眉看着这几位男子，问道。

　　领头的男子，从怀里掏出了一份证件，直接是在张启明眼前停留了那么几下，张启明的眼瞳在看清这证件上的内容时，眼瞳急骤收缩，随即，一个敬礼，喊道：“首长好。”

　　“你们其他人现在都离开这里，关于这一次的古墓，由我部门全权接管，至于考古队的几位，我已经和你们上面的文化部领导取得联系了，一会就会有人联系你们的。”

　　男子的话让得王教授几人傻愣在了原地，那几位学生还想再说什么，不过，却被王教授眼神阻止了。

　　王教授也是一位老专家了，在考古界这么多年，也算是经历过不少事情了，在这群男子的出现，王教授便想到了一个可能，同样的情况，在十几年前，他也遇到过一次。

　　王教授带着他的学生走了，其他部门的人也全部悻悻离开，就连张启明也带着其他警察离开，整个走廊，就剩下了秦宇和这群突然进来的男子。

　　“你们也下去吧，不要让任何人靠近。”为首的男子朝着自己身后的下属一挥手，这些人便退到了走廊口，将走廊给守住了。

　　“秦大师，没有想到，真的是您。”等到所有人都退去，为首的男子却是一脸动容的看向秦宇，神情激动不已。

　　这为首的男子不是别人，正是曹轩，从向凌帝汇报了情况之后，曹轩便快马赶往机场，飞往这凤山县来，刚好的是，当时有一班直达最近城市的一趟飞机航班。

　　“曹处长，好久没见了。”秦宇脸上也是露出了笑容，两年了，再次见到熟人，秦宇也是有些感慨。

　　“秦大师，部长得知你的消息，现在已经在赶往这里的路上了，估计一会也就要到了。”

　　曹轩看着秦宇，心里也是感叹，两年的时光过去了，秦大师看起来竟然比两年前还要年轻了，都说岁月是把杀猪刀，但在秦大师的身上，却恰恰是相反的。

　　当然，曹轩心里也有一个很大的疑惑，这个疑惑，在他赶往机场的时候，便存在心里了，那就是，秦大师明明已经死了，现在为什么又会活过来了。

　　不过，曹轩也清楚，这个问题不是他该问的，甚至，就算是部长来了，恐怕也不会问这问题，除非秦大师自己想说。

　　当初的那件事情，是被下了封口令的，所有人都不得再提起，自然，也就包括秦大师的死，都要装作忘记，既然秦大师的死都要忘记，那秦大师此刻活生生的站在这里，也就理所当然了。

　　“秦大师，那个古墓？”曹轩转移了话题，朝着秦宇问道。

　　“那个古墓让人封掉吧，将那盗洞给封掉，里面已经没有什么有价值的东西了。”秦宇答道。

　　而秦宇这话说的是实情，自己棺材所停留的地方，一般人是不可能找到的，而没法进入暗道，那古墓不过就是一个空墓，没有任何的价值。

　　“嗯，我会将这事情办妥的。”曹轩点了点头，丝毫不怀疑秦宇的话，他对待秦宇的态度，和两年前一样恭敬，哦吧，比起两年前，还要恭敬。

　　如果说，两年前，曹轩对秦宇那么的恭敬，更多的是因为上面的因素和部里的要求，那么现在，曹轩是发自自己内心里的尊敬。

　　因为，他知道两年前的真相，而且曹轩相信，只要是一个中国人，知道两年前的事情真相，面对秦大师，不可能不尊敬。

　　“你先去办吧，我这边也有点事情要处理一下。”

　　秦宇拍了拍曹轩的肩膀，朝着公安局大门走去，曹轩不知道秦宇要办什么事情，不过，却是没有跟上去。

　　秦宇径直走出了公安局大门，然后，目光看向了一旁的街角，那里是一条小巷，秦宇的脸上露出笑容，朝着那小巷走去。

　　“可青，出来吧。”

　　走到巷子口，秦宇轻语了一声，目光看向空无一人的小巷，不过，在秦宇的眼中，这小巷，却并不是空无一人，而是有着一位小女孩，正蹲在一旁的角落里。

　　“大哥哥，那里面我不敢进去。”

　　这蹲在角落的小女孩就是陈可青，小女孩看到秦宇出现，连忙从角落站了起来，小脸上露出了两个酒窝，笑的很开心。

　　秦宇莞尔一笑，伸出手，摸了摸陈可青的小脑袋，他知道陈可青话里的那个不敢进去的地方，指的是公安局，作为执法单位，掌国家利器的部门，别说陈可青了，就是一些厉鬼也都不敢进去，那气场，不是阴邪之物可以靠近的。

　　“可青，你不是被人带走了吗？怎么又回来了？”秦宇朝着陈可青问道。

　　先前，在那些警察用枪指着他的时候，秦宇的目光会看向那些警察身后的草丛，还说了那么一句莫名其妙的话，就是因为陈可青出现了。

　　“他把我放了，让我回来找大哥哥的。”陈可青答道。

　　“放了？还让你找我？”秦宇眉头皱了起来，这君无敌的来历很神秘，原本秦宇便是打算，等到和家人见面之后，便去咸阳走一趟的，一来是救出陈可青，二来是拿回黑色小鼎。

　　“那人让我给大哥哥你带话，说大哥哥你如果想要黑色小鼎的话，可以去咸阳找他，还让大哥哥你小心什么……什么老四背后的人。”陈可青歪着小脑袋，边回忆边说道。

　　“哦对了，大哥哥，就是那人给报的警，我听到他给警察打电话的。”

　　听了陈可青的话，秦宇的心里疑惑反而越来越深了，君无敌让他小心铜老四幕后的人，光从这句话来看，君无敌和自己应该是友非敌，但是对方又拿走了黑色小鼎，这又是为什么？

　　秦宇双眸微微眯起，心里暗道：“看来这一切，只有等自己到咸阳之后才会揭开答案了。”

　　没有多想，秦宇收回了思绪，双手掐诀，先将陈可青的魂魄给收了起来，接着再次朝着公安局走去，恰好，在公安局门口，几辆车子停在那，从车上，再次下来了一位秦宇的熟人。

　　在秦宇看到对方的时候，对方也看到了秦宇，秦宇清楚的看见对方在看到自己的那一瞬间放大的眼瞳。

　　“凌部长。”秦宇灿然一笑，朝着对方迎了上去，而凌帝，在呆滞了那么几秒之后，脸上，也是露出了笑容，和秦宇双手紧紧的握在了一起，最后，甚至还主动来了一个拥抱。

　　虽然，对于秦宇复活了，凌帝在这一路上已经开始慢慢接受了，但是当真正看到秦宇活生生的站在他的面前时，那份震撼还是丝毫不减，这也是他会呆滞那么几秒的原因。

　　“秦大师，欢迎回来。”凌帝的手，激动的在秦宇的后背捶了几下，这样的动作，在他这种高官身上，几乎是不可能出现了，到了凌帝这样的地位，很多时候，都是不喜形于色的。

　　而站在公安局门口，准备迎接自己部长的曹轩，看到这一幕，脸上却是没有多少惊讶之色，自己部长会做出这样的举动，在情理之中，倒是他身后的那些下属，是一脸震惊的看着自己部门的老大。


第1354章 秦曰魂归唧兮

　　京城！

　　一辆军用飞机在京城上空呼啸而过，最后，停在了某军用停机场。

　　一辆专车停在了机场处，从飞机上下来的两位男子，上了专车，然后，朝着某一个方向而去。

　　“秦大师，首长就在里面，我就不进去了。”

　　车子停在了两年前秦宇来过的江山阁，看着眼前的江山阁，秦宇的眼神有些恍惚，两年了，他终于又回来了。

　　推开江山阁的大门，秦宇的目光，第一时间，看到了站在大厅中的老人，此刻的老人，脸上带着笑容，正用慈爱的神色看着他。

　　秦宇，也停下了脚步，两人就这么对视着，许久之后，老人，举起了手，庄严而又肃穆的朝着秦宇进了一个军礼，而秦宇，虽然不是军人，但也朝着老人敬了个军礼。

　　“活着就好，活着就好。”

　　老人连着说了三遍“活着就好”，迈着老迈的步伐，但却坚定的朝着秦宇走去，一步，两步，三步，老人走到秦宇的面前，双手握住秦宇的手，那枯瘦的两手有力而又颤抖，颤抖是因为激动。

　　这一次，秦宇和老人，在江山阁内，呆了三个小时，两人在里面谈论了什么，除了老人和秦宇之外，没有任何人知道，三个小时之后，当保健医生来催的时候，老人才有些不高兴的离开了，而秦宇，也转身出了江山阁，搭车，前往了另外一个地方。

　　离着那地方越近，秦宇的心跳便越快，哪怕是已经跨入六品宗师境界的他，这一刻，心情依然是波动起伏剧烈。

　　是的，秦宇现在去往的地方，是孟瑶的家，不是孟家大院，而是孟瑶的父亲孟丰在京城的房子。

　　从江山阁出来，秦宇并没有给孟瑶打电话，因为他想要当面见到孟瑶，当着孟瑶的面，亲口对她说声“对不起。”

　　孟家别墅内，在大厅门外，却是挂着几块白幡，在大厅内里，却是摆着一张供桌，上面插着几支香，而在供桌的下面，一口铁锅却是燃烧着大火，不时的有纸钱被放进铁锅内。

　　给铁锅放纸钱的有一只手和一只爪子，那是一双纤瘦的玉手，而那只爪子，却是一双毛绒绒的爪子。

　　“秦宇，今天是你离开两年的忌日，虽然知道你会复活，但是他们说，在阴间要是没有亲人给烧纸钱的话，会过的很辛苦，我又不能把你离开的事情告诉咱爸咱妈，所以，只能是我来给你烧纸钱了。”

　　玉手的主人，一边将纸钱放入铁锅内，一边柔声的诉说着。

　　“哼唧……秦……曰……魂……归……唧……兮。”

　　毛绒绒的爪子的主人，也是有样学样，一边将纸钱放进铁锅内，一边也开口哼哼唧唧的说着。

　　“秦宇，等你回来的时候，你一定会感到惊喜的，因为小九会说话了，虽然还不是很标准，但只要好好教，最后肯定会学会的。”

　　没错，这玉手的主人和爪子的主人，就是孟瑶和小九。

　　“哼唧！”小家伙听了孟瑶的话后，有些不高兴了，本就耸拉着的笑脸，更是一下子拉了下来，一爪子伸进了铁锅内，将铁锅都给打翻了。

　　“小九，别闹，秦宇真的快要回来了，我没有骗你的。”孟瑶看着小九将铁锅打翻，脸上露出一缕悲哀之色，但却没有责怪小九，反而是柔声安慰起小九。

　　因为，在秦宇离开一年的忌日，当时自己就当着小九的面说了这么一番话，现在一年过去了，秦宇还没有回来，小九是以为自己在骗他。

　　“哎。”在大厅的一边，孟方叹了一口气，这两年的今天，他都要陪着他的妹妹，在他的心里，是觉得自己妹妹已经得了魔怔了。

　　秦宇已经死了，尸体他们都看到过的，人死了，怎么可能会复活，自己妹妹不过是自欺欺人罢了。

　　而就在这时候，别墅内，走进了一道年轻男子的身影，正朝着大厅，缓缓走来。

　　青年走进大厅，孟瑶和小九都没有回头，只有孟方，朝着来人点了点头，这一位，这两年的今天，也每次都来了。

　　青年走到铁锅前，抓起一旁的纸钱，正要朝着铁锅丢进去的时候，小九却是突然朝着他龇牙，一爪将他手里的纸钱给打散了。

　　“靠，我说小九你什么意思，我烧点纸钱给秦宇这家伙都不行啊。”青年瞪着小九，有些无语地说道。

　　“哼唧！”然而小九并不理会青年，只是目光狠狠的盯着青年的脖子处，一幅随时要扑过去，咬上一口的样子。

　　“得，我怕了你了，我离你远点。”青年从地上站起来，只是，似乎蹲久了有些头晕，这一站，竟然一个踉跄，差点摔倒了。

　　“莫咏星，你没事情吧。”一旁的孟方赶紧上前扶着，问道。

　　“没事，估计是昨晚没休息好，劲头有些不足。”这青年是莫咏星，摇了摇头说道。

　　孟方看了莫咏星一眼，没有再说什么，都是男人，他自然清楚莫咏星昨晚上没睡好是什么意思，肯定又是在哪个温柔乡里奋战了一晚。

　　“你的脸色很苍白，自己还是要注意下。”孟方隐晦的点了一句。

　　莫咏星撇了撇嘴，很显然，对于孟方这话他是没放在心上的，当下和孟方一样，站在了一旁，静静的看着孟瑶和小九两人在那烧纸钱。

　　许久之后，纸钱都烧的差不多了，莫咏星再次问出了一年前的今天，他便询问了的一个问题，“孟小姐，你说我姐去了一个地方，但是现在都已经两年过去了，还没有回来，你是不是该告诉我，我姐到底去了哪里，遇到了什么事情？”

　　“等秦宇回来了，就会把咏欣姐给带回来的。”孟瑶答道。

　　“这话你两年前已经说过了，现在两年过去了，我姐人在哪？”莫咏星咆哮道：“秦宇已经死了，已经死了，是我们亲手将他下葬的，不可能活过来的，你醒醒吧。”

　　莫咏星的表情有些狰狞，一旁的孟方看不下去了，沉声喝道：“莫咏星，说话语气好点。”

　　“怎么好，消失的不是你们的亲人，是我的亲人，是我亲姐，你们当然无所谓了，我告诉你们，要是我姐今年还不能回来的话，我莫家和你孟家不死不休。”

　　莫咏星作为莫家大少，莫家未来的继承人，他有说这话的资格，孟方的脸色瞬间就阴了下来，毫不示弱的回应道：“你莫家要干，我孟家也不怕。”

　　而就在莫咏星和孟方互相瞪眼的时候，一辆车子在孟家的别墅前停下，从车上下来一位年轻男子，正是秦宇。

　　和司机道了一声谢谢之后，秦宇的目光看向孟家别墅，不过，只看了一眼，秦宇的眉头便是微微皱了起来。

　　“好重的阴气，孟瑶家怎么会有这么重的阴气？”

　　只是一瞬间，秦宇的脸色便冷了下来，这么重的阴气，在城市，是不可能出现的，唯一的可能就是，此刻，在孟家别墅内，有阴邪之物的存在。

　　想到这一点，秦宇几乎是一个闪身，便进入了别墅之内，因为他怕这阴邪之物的目标会是孟瑶。

　　不过，就在秦宇从车上下来的时候，一直在大厅内烧纸的小九，手上的动作却是愣住了，愣住了那么一秒，小九一声喜悦的“哼唧”之后，整个人便化为一道白光，朝着大厅门口射去。

　　小九的动作，让得孟方和莫咏星两人停下了大眼瞪小眼的对峙，包括孟瑶，三人的目光都朝着大厅门外看去，不过，因为离着比较远，加上天色也已经暗淡了，三人只能看到，在门外的院子里，隐约有一道身影出现。

　　“小九！”

　　进入别墅的秦宇，迎头就碰到一道白光，只是，面对着这道来势汹汹的白光，秦宇却是没有任何的抵抗和闪躲，反而张开了双臂，笑着等待这白光的到来。

　　“哼唧！”

　　一道白色的身影重重的撞击在秦宇的怀中，秦宇闷哼了一声，一把将这道白色身影给抱住，笑着说道：“小九，你这又重了许多啊，我差点都抱不动了。”

　　“哼唧哼唧！”

　　小九的爪子搭在秦宇的肩膀上，伸出舌头，在秦宇的脸上还有颈部舔了个够，那口水不断的往秦宇脸上蹭，然而，秦宇却没有丝毫的不耐烦，只是低着头，笑着看着小九。

　　“秦……曰……”小九的嘴里咕咛的蹦出这两个含糊不清的字，不过秦宇听到这两字，脸上却是露出惊喜之色，“小九，你学会说话了？”

　　“秦……曰……秦……曰……秦曰……”小家伙不断的重复这两个字，一张毛绒绒脸不停的在秦宇的脸上蹭来蹭去，四只爪子更是将秦宇抱的死死的。

　　“小九，先下来，乖……”秦宇有些无奈，想先把小九给放下来，不过，当他的脸颊感觉到一阵清凉时，秦宇的话语顿时停住了，因为，那是两行眼泪留在了他的脸上，这是小九的眼泪。

　　秦宇两手摸着小九的小脑袋，一人一兽，这一刻，都毫无保留的抱紧着对方。


第1355章 降头术

　　而当秦宇抱着小九的时候，别墅大厅口，却是走出了三道身影，孟瑶、孟方还有莫咏星。

　　当三人看清站在院子里的人是秦宇时，孟方的一双眼睛几乎是要掉下来了，瞪的老大，就好像是见到鬼了，而莫咏星的神色也同样如此，甚至比孟方还要过分，双手已经是揉过自己的眼睛好几次了。

　　而孟瑶，神色却很平静，就好像，她只是一个在家等待丈夫回来的女人，而她的丈夫，不过才是今早出去的。

　　秦宇的目光也看到了站在门口的三人，在扫到莫咏星的身上时，眉头却是皱了一下，不过随即很快，视线便落在了那道有些清瘦的身影上，再也没有移开。

　　两人四目相对，这么凝望着，时间，在这一刻仿佛停止了。

　　趴在秦宇身上的小九，也感觉到气氛的变化，回过头，一双眼珠子一会看看孟瑶，一会有看看秦宇，最后，却是主动的从秦宇的身上跳了下来，站在了秦宇的一旁。

　　良久之后，秦宇开口了。

　　“对……”

　　只是，就在秦宇说出“对不起”三字的第一个字时，孟瑶却是猛地朝着他扑来，秦宇立刻迎了上去，将孟瑶给搂在了怀里。

　　两年了，对于秦宇来说，只是恍然一梦，但是对孟瑶来说，两年，就是无数个失眠的夜晚，无数次让她再梦里魂绕梦牵的心上人，这一次，真的出现了。

　　“我就知道，你会回来的，你肯定会回来的，不会抛弃我们的。”孟瑶抱住秦宇，声音哽咽。

　　这两年来，在人前，她没有哭过一次，因为她要表现的坚强，而在人后，在自己的房间，多少次，她躲进被窝哭的撕心裂肺，哭得双眼红肿。

　　两年了，孟瑶自己都不知道，她是怎么熬过来的，也许，正是因为当初那神秘男子的话，让她心中有了一缕希望，她相信，秦宇一定会回来的，这才是让她坚持下去的唯一希望。

　　“孟瑶，对……”

　　“不用和我说这句话，这是你的选择。”孟瑶的手指，按在了秦宇的嘴唇上，阻止了秦宇继续说下去。

　　“就这么抱着我好吗？”

　　秦宇和孟瑶紧紧相拥，开始的时候还好，可是一刻钟过去了，两人还没有松开的意思，而另外一边，孟方和莫咏星两人也终于从震惊中清醒了过来。

　　“咳咳，秦宇，你到底是人是鬼啊。”莫咏星一如既往的大煞风景，在这时候，打断了秦宇和孟瑶。

　　秦宇拍了拍孟瑶的肩膀，孟瑶擦了擦眼睛，离开秦宇的怀抱，和小九一样，站在了秦宇的另外一侧。

　　“你觉得我是人是鬼？”其余看向莫咏星，反问道。

　　“看你这样子，应该是人吧，不过你不是已经死了吗？怎么又活过来了？”莫咏星不解的看向秦宇。

　　“我怎么活过来的倒是没什么好说的，不过，你们两位身上是怎么回事？”秦宇的目光连带孟方也扫过，在这两人的身上，都有着淡淡的阴气，不过，莫咏星的身上最重，而且莫咏星身上的阴气有两股，其中一股阴气带着一股邪恶的气息。

　　“他们两人进入地宫的时候被一群古代士兵带走了，然后我是在两具石棺中找到两人的。”孟瑶开口朝着秦宇解释道。

　　“地宫的石棺吗？”

　　秦宇双眼微微一眯，半晌后，右手却是突然伸出，隔空朝着莫咏星和孟方两人一抓，两股黑气，从两人的身上冒出，朝着秦宇的手心凝聚而去。

　　莫咏星和孟方两人看到自己身上出现大片黑气，两人的脸上都露出愕然之色，因为他们根本就不知道自身的情况。

　　将两人身上的黑气抓在手心处，在秦宇的手心处，一团火苗缓缓升起，最后，将这缕黑气彻底的烧尽。

　　“莫咏星，你最近是不是得罪人了？”做完这一切后，秦宇讲目光单独落在莫咏星的身上。

　　“得罪人？我得罪的人可多着呢，不知道有多少人看我不顺眼，在背地里诅咒我呢。”莫咏星毫不在意地答道。

　　“你最近就没遇到一些特殊的人？”秦宇继续问道。

　　“没有。”莫咏星摇了摇头，这段时间他一直都是在京城，在自己大本营，每天就在那么几个地方晃荡，见到的都是一些熟人，当然，每晚在床上的妹子除外。

　　“没有吗？”秦宇走到了莫咏星跟前，眼中，却是闪过一道寒光，然后，做出了一个让孟瑶和孟方都震惊的动作出来。

　　秦宇手掌间出现一道光芒，径直朝着莫咏星的颈部砍去，力道之猛，让孟瑶和孟方兄妹两都以为秦宇是要谋杀莫咏星。

　　然而，就在秦宇的手掌即将碰触到莫咏星的颈部时，一缕黑烟却是从莫咏星的颈部冒出，化作一个鬼头，朝着秦宇的手掌咬去。

　　不过，对于这突来的变化，秦宇却是早有预料，脸上没有任何慌张之色，反而是嘴角露出了一缕冷笑，直接化掌为指，一指点在了鬼头之上。

　　啊！

　　鬼头发出一声痛苦的哀嚎，随后，这黑烟再也保持不住形状，直接是散掉了，化作了一摊黑水，落在了地上。

　　“这是？”莫咏星从秦宇先前一掌朝着他劈来的时候，就已经是闭上了眼睛，所以，并没有看到从自己颈部出现一个鬼头，不过那鬼头传出来的痛苦哀嚎声，却是让他睁开了眼睛，刚好看到了这一摊黑水落下的这一幕。

　　“东南降头术，你怎么会和东南亚那边的人惹下仇怨？”秦宇看了地上的黑水一眼，朝着莫咏星问道。

　　“什么东南降头术，我最近根本就没有见外国人啊。”莫咏星一脸的茫然和不解，不过，很快他就吼叫起来了，“秦宇，你是说，有人在阴我。”

　　秦宇白了一眼气急败坏的莫咏星，有必要这么慢一拍才反应过来吗？

　　“这是东南亚那边降头术的一种，以鬼头附身在你的颈部，可以让你性情慢慢改变，变得暴躁和喜怒无常，到最后，做出一些让自己后悔的冲动事情来。”

　　秦宇解释了一句，不过随即脸色便冷了下来，施展这种降头术的人，肯定是和莫咏星有很大的仇恨，因为，这人即将会降头术，要想杀死莫咏星太容易了，但是对方却没有这么做，而是采用这种阴毒的手段，这比直接杀死莫咏星要狠毒的多，非深仇大恨是不会用这种阴毒的手段的。

　　“吗的，竟然真的有人想阴我，别让我查出来他是谁，不然的话……”

　　“不然你能怎么样？会降头术的，你以为是普通人可以对付的？”秦宇一句话把莫咏星的话给堵回去了。

　　不过，莫咏星眼珠子眨巴了几下，脸上突然露出笑容，笑眯眯的看向秦宇，说道：“这不有秦宇你在吗，咱们找出那个人，然后干掉他。”

　　“你的事情先不急，我这边还有许多事情没弄清楚。”秦宇走到莫咏星的后背，两手大拇指并拢，按在了莫咏星的后背之上，然后，快速的画了一个符文图案，莫咏星的后背光芒一闪，那符文图案隐入莫咏星的肌肤之中消失不见。

　　“我在你身上刻下了一个‘正’字印，在三天之内阴邪之物是靠近不了你身体的，等我这边的事情了解清楚了，再来解决你的问题。”秦宇朝着莫咏星说道。

　　倒不是秦宇矫情，是他现在心里真的有许多疑惑，想要从孟瑶这里得到答案，自己为什么会复活，那黑色小鼎又是什么，这些，孟瑶应该是知道的，因为这黑色小鼎，是孟瑶放在了他的棺材上的。

　　而孟瑶也有很多事情要告诉秦宇，当下两人直接是走进了别墅，将莫咏星和孟方两人给晒在了边上，至于小九，则是慢悠悠的跟在了两人的后头。

　　“哦，对了，我回来的事情，先不要对外宣传。”在上二楼的楼梯口，秦宇回过头，朝着莫咏星和孟方说了一句。

　　……

　　而此刻，在京城的一家会所内，一位五十多岁的男子，突然一把推开坐在身边的两个小姐，喝道：“滚出去。”

　　两小姐一脸惊慌的看着这位男子，前一刻这男子还搂着他们柔情蜜意的说着俏皮话，怎么突然就变脸了，不过两小姐还是听话的走出了包厢房间。

　　而就在这位小姐走出包厢的时候，男子猛地一口鲜血吐了出来，吐得那玻璃酒桌都是。

　　“鬼头竟然被人灭掉了，难道是被发现了？”

　　吐出这口鲜血后，男子的神色有些苍白，但更多的，是神情上的惊慌。

　　如果鬼头被发现之后，导致计划失败了的话，那他就没法回去和上面交代了，他的任务，就是让莫家的那位少爷，中了鬼头之术之后，慢慢的鬼头影响，直到最后达到他们的目的。

　　但是，能够发现隐秘的鬼头，而且还将鬼头给破解掉，这出手之人的实力，必然是在他之上，看来这事情必须得向上面汇报了。

　　一想到这，男子顾不得自己苍白的脸色，直接是走出了包厢，走出了会所，然后，上了车，朝着某个地方而去。


第1356章 第二元神分身的现状

　　孟家别墅二楼，孟瑶的房间，一夜灯光通明，在靠窗台处，一道白色的身影拍在那空调扫风机上面，悠闲的闭着眼睛，而在扫风机的下面，一道黑色的身影，也是安静的趴在那里。

　　阳台的门被推开，秦宇从房间内走了出来，而孟瑶，已经是在秦宇的劝慰下，倒在床上睡过去了。

　　两年的时间，这一夜，是孟瑶第一次嘴角噙着笑容进入梦乡的夜晚，以往，只有在梦中，孟瑶才会露出这样的笑容。

　　秦宇推开阳台门，惊醒了谁在空调下面的那道黑影，那黑影举起爪子，愤怒的冲着秦宇，“喵”了一声。

　　“妞妞，好久不见了啊，怎么，不记得我了吗？”

　　秦宇看着趴在地上的妞妞，脸上露出笑容，上前想要摸一下妞妞的脑袋，不过妞妞却是直接跳开了，跳进了院子之中，消失不见，十分的傲娇。

　　“小九，都两年了，你还没搞定妞妞？”秦宇抬头看向躺在空调机上的小九，问道。

　　“哼唧！”一听到秦宇说这话，小九的小脸上就露出愤怒的神色，一双小爪子一会指着屋内方向，一会又指指秦宇，再然后又指着自己的鼻子，表情十分的委屈。

　　“你是说，你是受到我的牵连了。”秦宇摸了摸自己的鼻子，表情有些古怪，小九连说带比划的意思他明白了，小九这是受到了自己的牵连，城墙失火殃及池鱼了。

　　因为自己消失了这两年，让得梦瑶伤心难过，而妞妞知道这罪魁祸首是自己，而在妞妞的眼中，小九和自己是一伙的，自己让她的主人伤心，自然连带着把小九也给恨上了。

　　所以，这两年，小九的日子也过的是很惨，妞妞根本就不让他靠近，只要他一靠近，要么就朝着他张爪，要么就立刻离开，根本不给小九机会。

　　“哼唧哼唧！”小九苦巴巴着的一张小脸看向秦宇，在诉说着他这两年所过着的悲惨的生活。

　　“行了行了，我知道你的日子不好过，我会找机会再给你和妞妞创造机会的。”秦宇不得不打断小九的动作，不然的话，让小九这么自言自语的说下去，恐怕可以说到天亮。

　　而他从房间内走出来，并不是打算听小九诉苦吐一晚上的。

　　秦宇的目光望向远处的星空，这一晚上，孟瑶将他死后，发生的所有事情都完整的告诉了他，包括他为什么会复活，进入地宫，那神秘男子的出现，神秘石棺，黑色小鼎，还有那欺天棺，以及那葬在湖泊处的风水地。

　　望着星空的秦宇，神情有些复杂，因为，孟瑶提到了莫咏欣，这黑色小鼎，是莫咏欣进入地宫那个宫殿内拿出来的，虽然，孟瑶并没有多说什么，但是秦宇从孟瑶的语气当中，已经察觉到了一丝不同寻常的意味。

　　孟瑶，似乎是和莫咏欣之间有了某种协议，而且，暂时还没打算告诉他。

　　孟瑶、莫咏欣，对于这两女，秦宇的心中充满了愧疚，这一次的死亡，也让秦宇开始正视起来对两女的感情了，孟瑶的自然不要多说，最主要的是对莫咏欣的感情。

　　以往，秦宇总是选择逃避，不愿去多想和莫咏欣之间的事情，但是这一次，从孟瑶的口中了解到莫咏欣为了让自己复活而做出的努力和牺牲，让得秦宇不能漠视莫咏欣的这份情。

　　人非草木孰能无情，秦宇自认自己的心不是钢做的，还没有达到心如钢铁的冷酷无情的程度，而且，他自己，对莫咏欣确实也有着那方面的感情。

　　秦宇没有再逃避，从在古墓内看到那几幅壁画的时候，他就已经是发觉了，只不过，这一次他并没有像以往一样选择鸵鸟心态，故意无视掉。

　　“不管如何，先把莫咏欣从地宫内带出来，其他的以后再说吧。”

　　秦宇自叹了一句，莫咏欣进入了地宫，还走进了那座宫殿，给孟瑶留下了那么一句古怪的话，定下了三年之约。

　　秦宇虽然不知道莫咏欣在那宫殿内到底遇到了什么，但是，对于那宫殿，秦宇却是有所猜测的。

　　当初他被袁崇焕将军给带入宫殿的时候，也路过那宫殿，朝着宫殿里面瞥了一眼，只那一眼，便吓的他离开躲得远远的，因为他的视线，看到了宫殿内的那个存在。

　　“那壁画里提示的，莫咏欣出现在了秦朝，而宫殿内的那位也是秦朝的，这两者之间是不是有什么联系？”秦宇皱了皱眉，想了一会，却还是想不通，他清楚，只能是自己亲自前往地宫一趟了。

　　不过，在前往地宫之前，他还有一件事情要做。

　　秦宇双手掐了一个手印，在他的身后，江山社稷图缓缓出现，而秦宇，没有犹豫，一脚踏进了江山社稷图内。

　　他要找到白起，因为，从孟瑶的描述中，秦宇清楚，那位神秘男子就是白起，是白起让孟瑶和莫咏欣去拿的黑色小鼎，黑色小鼎到底有什么用，白起应该清楚。

　　只是，当秦宇踏入进江山社稷图的时候，一股巨大的威压突然朝着他压来，恐怖的能量，如同一道风暴，咆哮着席卷而来。

　　“白起元帅，这是什么意思？”

　　秦宇皱了皱眉，右手挥拳，迎着这股风暴而去，星辰在他的身后出现，将这股风暴给包围在了其中。

　　风暴在星辰中肆虐，吞噬着一颗又一颗的星辰，秦宇的脸色越来越难看，最后，整个人往后踉跄了几步，一口鲜血喷出，这风暴才消失。

　　“这拳是替某位送与你的。”

　　风暴消失，白起的身影出现，凌空站在秦宇的前方，目光在秦宇身上一扫，“六品宗师，这一次，对你来说，算是因祸得福了，但是对你的第二元神分身来说，就是死劫。”

　　秦宇听到白起的话，神情一愣，脸上露出困惑的神色，他并不知道第二元神分身做过了什么。

　　“白起元帅，我的第二元神分身怎么了？”

　　“怎么了，你自己来看。”

　　白起袖袍一挥，下一刻，秦宇和他便出现在了山巅之处，而秦宇的目光，第一时间，便落在了山巅之处的那一盏青铜灯上面。

　　青铜灯火焰还在跳动，秦宇在这跳动的火苗当中，看到了一个身影，正是自己的第二元神分身，只是，此刻的第二元神分身，却是十分的微弱，生命的气息随时就要消失了。

　　“这是怎么回事？”秦宇脸色变得难看起来，第二元神分身的状况，他可以清楚的感应到，这是濒临死亡的前兆。

　　“你以为你为什么会复活？真以为泄露天机，凭借着四道功德，这么简单的就可以复活了？如果不是你着第二元神分身，当初在你泄露天机的时候，替代你的魂魄顶了那天谴的惩罚，你的魂魄早就直接消散了，就算有功德加身，你也不可能复活。”

　　白起冷笑连连，秦宇能复活，最大的一个原因，就是他的魂魄未灭，被保留在了头骨之上，而秦宇的魂魄能够保留下来，是因为第二元神分身去挡了这一劫。

　　元神本就是一个人的魂魄异变出现的，在天谴眼中，元神和魂魄没有任何的区别，第二元神分身代替秦宇的魂魄去挡这一劫，在天谴的眼中，便以为是灭掉了秦宇这泄露天机之人的魂魄了。

　　“其实，就是你死了，你这第二元神分身也没有任何的事情，他是分身元神，不是本体，不会跟着你一起去死，就连我也没有想到，你的第二元神分身，会做出这样的选择。”白起叹了一口气，说道。

　　秦宇的眸子盯着火苗中的第二元神分身，露出感激的神色，他没有想到，自己能够复活，竟然是因为第二元神分身的缘故。

　　许久之后，秦宇的目光转向白起，双眸凝视着白起，问道：“白起元帅，有没有什么补救的办法？”

　　既然知道了事情的真相，秦宇自然不会眼睁睁的看着自己的第二元神分身就这么灭亡，这青铜灯只能护住一时，时间久了，也是无济于事。

　　“没有。”白起很干脆的回答道。

　　“呃！”

　　秦宇被白起这回答给弄愣住了。

　　“本帅不是万能的，元神本就是这世上最为神奇的存在，这世上没有几位能够堪破元神的奥秘，不要把本帅当做神仙。”白起冷哼了一声，解释了一句。

　　秦宇眉头紧锁，如果连白起都不知道该怎样才能救第二元神分身的话，那他就不可能有办法了。

　　“你是阴间监察使，可以去找那家伙问一下，虽然那家伙的实力不如我，但他作为阴间的一员，在某方面知道的会更多点。”白起看到秦宇皱眉，轻轻的点了那么一句。

　　“你是说，那位阴差大人？”秦宇看向白起，脸上露出惊愕之色，他没有想到，白起会提到那位。

　　“我也只是这么一说，这家伙能不能有办法还不一定，不过，以你所认识的人当中，也只有他最有可能会有办法，要是连他都没有办法的话，那你就看着你这第二元神分身烟消云散吧。”


第九卷 战


第1357章 前往阴间

　　听了白起的话后，秦宇陷入了沉默，也就是说，第二元神分身的情况，连白起也束手无策。

　　“白起元帅，第二元神分身的事情，我会去找那位阴差大人，不过，那黑色小鼎又是什么？还有，莫咏欣在那宫殿内到底遇到了什么？为什么会留下三年之约？”

　　这些疑惑，秦宇只能是询问白起了，因为，白起是这些事件的推动者，应该知道这些秘密。

　　“那黑色小鼎没在你身上？”白起有些奇怪的看了秦宇一眼。

　　“没有，等我醒过来之后，那黑色小鼎已经是被人给拿走了。”秦宇如实答道。

　　“黑色小鼎被拿走了，是谁？”白起的表情变得有些严肃，这让秦宇明白，那黑色小鼎也许是一件很重要的东西。

　　实际上，秦宇心里已经猜到了，自己能够复活，有很大的原因，都是因为这黑色小鼎，是这黑色小鼎，带着自己的棺材进入了那黑暗之地，也是这黑色小鼎，将自己从黑暗之地带出来。

　　没有这黑色小鼎的话，也许自己现在还在那无尽的黑暗中，和那九口棺材做伴。

　　“拿走那黑色小鼎，叫君无敌，不过，这名字不知道真假，此人似乎是知道我会复活，特意给我留下话，如果要拿回黑色小鼎，可以去咸阳找他。”秦宇答道。

　　“君无敌？”白起眉头皱了一下，随即似乎是想起了什么，突然大笑起来，“哈哈，好一个君无敌，这是故意讽刺吗？”

　　看着白起突然大笑起来，秦宇却是开口问道：“白起元帅，你认识这君无敌？”

　　“不认识。”白起直接答道，这回答一下子将秦宇给呛住了，连接下去想问的问题都忘记了开口。

　　“不认识会突然笑出声，还说出这么一翻莫名其妙的话来？”

　　秦宇在心里腹诽了一句，不过白起似乎是看出了秦宇心里所想，开口说道：“虽然，我不认识君无敌是谁，但是我可以告诉你，君无敌和你之间有关系。”

　　白起的表情突然变得古怪起来，“莫咏欣的事情你不用急，三年之约还有一段时间，现在你最重要的是解决第二元神分身的问题，虽然有这盏灯的帮忙，但是也坚持不了多久了，三个月内，如果你还没有找到解决的方法，就等着看这第二元神分身烟消云散吧。”

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，最后看了眼第二元神分身，然后，转身出了江山社稷图。

　　“秦宇，你去哪了？”

　　一出江山社稷图，秦宇就看到梦瑶站在阳台处，正着急看向四方，当看到他从半空出出现的时候，脸上的着急表情这才消失。

　　“我去见了一个人，问了一点事情。”秦宇落在阳台之上，搂着梦瑶，答道。

　　“见人？是那个神秘的男子吗？”梦瑶靠在秦宇的肩膀上，俏脸上扬，看向秦宇，问道。

　　“你猜到了？”

　　“你突然的消失，又突然的出现，和当初那位神秘男子一样，所以，我才会这么猜测的，真是那位神秘男子？”孟瑶只是这么一猜，却没有想到，真如她猜的这样，连忙继续说道：“秦宇，你要好好感谢这位神秘男子，如果当初没有他的指点，我和咏欣姐也不会找到复活你的方法。”

　　“是啊。”秦宇脸上露出复杂的神色，白起一直跟着自己，虽然说是借江山社稷图修炼，但是，秦宇明白，很大程度上，白起，更像是自己的守护者。

　　白起，虽然嘴上不饶人，但却是一位亦师亦友的存在。

　　“咏欣姐的事情怎么样了？”孟瑶关心的问道。

　　“这个先不急，现在我还有另外一件事情要去坐，你先去睡吧。”秦宇拍了拍孟瑶的肩膀，他要去那位阴差，到时候阴气弥漫，却是不适合孟瑶在场。

　　“嗯。”孟瑶点了点头，乖巧的走进了卧室内，而秦宇，则是轻轻一跃，跳下了阳台，来到了院子当中。

　　掌心一挥，六道黑色的光芒从秦宇的手心射出，一个六芒星阵缓缓出现，一股股的阴气在这别墅院子里弥漫。

　　“秦宇求见阴差大人，希望阴差大人现身一见。”朝着六芒星阵，秦宇缓缓开口说道。

　　只是，盏茶时间过去，这六芒星阵内没有一点波动，十分的平静。

　　“阴差大人，秦宇有要事求见！”秦宇皱了皱眉，再次说道。

　　然而，六芒星阵依然是波然不惊。

　　按照秦宇以往的经验，当他召唤出这六芒星阵的时候，那位阴差大人就会感应到，很快就出现，这次，是出了什么问题。

　　一刻钟过去，秦宇做出了一个决定，大踏步，朝着六芒星阵迈去！

　　既然阴差大人不出现，那他就自己去阴间寻找。

　　这是第一次，秦宇自己主动踏入阴间，以往的几次，他都是被阴差大人给带进去的，而且每次进入阴间的过程，都会出现眩晕的感觉。

　　这一次，秦宇自己踏入这六芒星阵之后，只感觉一股巨大的吸力席卷而来，似乎是要将他体内的魂魄都给吸走。

　　不过，秦宇体内的本命元神，在这一刻，却是自动的睁开了眼睛，一道金色的光圈，出现在秦宇的周身，将秦宇护在其中，任凭这吸力刮扯，秦宇始终不动如山。

　　感觉到这股吸力，秦宇也终于明白，自己当初为什么会产生头昏眩晕的感觉了，就是因为这股吸力快要将他的魂魄都给从体内吸出来造成的。

　　阴间，是鬼魂的世界，而秦宇是以身体踏入的这六芒星阵，秦宇相信，这股吸力应该是阴间的自有规则形成的，就是为了防止有活人闯入阴间。

　　一旦有活人闯入阴间，魂魄必然会被吸走，到时候，身体就变成了一具尸体，也许会被单独飘荡在另外的空间，只有魂魄进入阴间。

　　而接下来，秦宇所看到的一幕，也证实了他的猜测，在他的面前，出现了两条隧道，一黑一白，与此同时，在秦宇的心中，产生了一道诱惑的声音，“到白色通道内，进来之后，你就可以到达阴间了。”

　　然而，秦宇却只是站在两条通道的交叉口处，并没有急着踏入这黑白两条通道中的一条，而是，将目光看向了来的方向。

　　在那里，有着一道人影，正缓缓的朝着这边漂浮而来，这是一具尸体，缓缓的，飘进了那白色的通道之中，消失不见。

　　这是一个想要闯入阴间的人，然而，魂魄却是被那股吸力给扯走了，而尸体，却落入了那白色通道中。

　　如此说来，这黑色通道，才是真正通往阴间的通道，而这白色通道，却是通往另外一个未知的空间。

　　秦宇眼中精光一闪，没有任何的犹豫，迈步，朝着白色通道走去，很快，身影也消失在白色通道的深处。

　　而在秦宇的身影消失的刹那，一道不甘的声音在这片空间响起，充满了愤怒。

　　“根据佛教经文中记载，传闻，阴间有三护法，其中守阴阳两界之护法为幻境天王，幻境之术，天下无双。”

　　在秦宇消失的刹那，秦宇的声音，却从这白色通道内传了出来。

　　……

　　白色通道很长，秦宇自己也不知道走了多久，甚至，也不知道是什么时候走到的尽头，眼前的环境就突然一变，变成了一片灰蒙蒙的天地。

　　当秦宇回过头的时候，就看到，那白色通道已经消失了，身后，依然是灰蒙蒙的一片。

　　阴间，到了！

　　只是，秦宇脸上丝毫没有到达阴间的喜悦，反而眉头喂喂皱了一下，因为，他感觉到了一股血腥的气息。

　　要知道，这是阴间，都是鬼魂，怎么可能会出现血腥的气息，除非，有大量的活人进入阴间，并且被杀戮掉了。

　　“难道阴间发生了什么大事？”

　　就在秦宇皱眉思考的时候，一股阴风刮来，几位黑色身影出现在了他的前面，这是阴间的几位阴兵。

　　不过，面对这几位阴兵，秦宇并没有躲避，因为，他有另外一个身份：监察使。

　　面对着这几位阴兵，秦宇掌心一扬，心中的监察使者印记显露出来。

　　“见过监察使大人。”四位阴兵见到秦宇手心的监察使者印记，连忙恭敬的行礼。

　　“这阴间怎么会有这么重的血腥之气？”秦宇朝着这几位阴兵问道。

　　“呃，监察使者大人，这个手下没法回答大人，大人如果想要知道的话，可以去问监察殿殿主大人。”几位阴兵答道。

　　而秦宇在听了这几位阴兵的回答后，心里却是翻了一个白眼，监察殿殿主和他一直不对付，要是去找对方，那不是自投罗网吗？

　　“执法者大人在哪？”秦宇朝着几位阴兵问道。

　　执法者大人是那位阴差大人也就是风无裂在阴间的职位，秦宇不知道风无裂在哪里，只能是询问这些阴兵。

　　“执法者大人在执法大殿，大人要是想要找执法者大人的话，从这边一直走，就直接可以到执法大殿了。”

　　从阴兵这里得到了路线方向后，秦宇没有犹豫，朝着这几位阴兵点了点头，然后，朝着阴兵所指的方向而去。


第1358章 冤家路窄

　　执法大殿！

　　这是风无裂的大殿，只是，此刻这宫门大殿却是紧闭，也不见有任何阴兵把守，这让秦宇有些疑惑，按道理，以阴差大人在阴间的地位，这宫殿不会这么的寒酸啊。

　　“阴差大人，秦宇求见！”

　　秦宇站在大殿门前，朗声喊道。

　　只是，并无人回应他，秦宇的眉头不禁皱了起来，难道阴差大人并不在阴间？不然的话，不应该没反应的。

　　但是，让秦宇这么离去，他却不甘心，沉吟了半晌之后，秦宇却是朝着宫殿大门走去，然后，双手放在宫门上，缓缓的将大门给推开。

　　大门推开的刹那，秦宇的目光望向大殿之内，在那大殿的最上方的宝座之上，坐着一道身影，只是，这道身影，被一团白色的雾气给包围着，让秦宇没法看清对方的真实面容。

　　而且，在秦宇的印象中，每次见到那位阴差大人的时候，对方都是一团黑雾缠绕周身，什么时候变成了白雾了？

　　这是执法殿，敢坐在这大殿上方的宝座上的，只有可能是那位阴差大人了，至少，秦宇目前是这么想的，因为，阴间是地位等级比阳间还要严格的一个世界，除了那位阴差大人，他想不出，还有谁敢坐在这宝座上。

　　“阴差大人，秦宇求见。”

　　朝着大殿上的那道白雾中的身影，秦宇再次郑重地说道。

　　“哦，你这么想见我吗？”白雾之内，却是朝着一道略带嘲讽的声音，而秦宇在听到这声音之后，脸色却是大变，眸子看向那大殿上方，眼瞳急骤伸缩，因为，在那里，白雾缓缓消散，露出了里面那道身影的真容。

　　“白瑾！”

　　秦宇脸色难看，吐出了这两字。

　　没错，从白雾中显露出真容的并不是风无裂，而是白瑾！

　　秦宇并不知道，当初他把白瑾弄进那六芒星阵之后，白瑾进入阴间，被风无裂直接给关在了大殿内，而且，因为怕引起注意，风无裂这才将守护在大殿门外的那些阴兵给撤开了，这才是秦宇先前站在大殿门口，却没有看到一位阴兵的真正原因。

　　“怎么，看到我是不是觉得很诧异。”白瑾的脸上露出愉悦的表情，就好像一只高傲的天鹅，仰着粉颈，蔑视着秦宇。

　　“白小姐，我觉得我们之间其实有很大的误会，可以坐下来好好谈谈的。”秦宇揉了揉鼻子，在这里见到白瑾，他也很无奈。

　　“好好的谈谈？行啊，只要你能接下我三招，我可以和你好好的谈谈。”

　　白瑾脸上的笑容不见了，取而代之的是冰冷的杀意，“秦宇，你害我在这宫殿被囚，这笔账，现在是时候算算了。”

　　轰！

　　白瑾的身上，强大的气息毫不掩饰的爆发出来，感觉到白瑾的气息，秦宇的眉头却是皱了一下，“这白瑾，实力竟然又增强了。”

　　“怎么，是不是感觉到我的实力增强了？”白瑾看到秦宇皱眉，冷笑了一声，“那还要感谢你啊，如果没有这大殿内宝座，我还不一定这么快突破，所以，为了感谢你，我一定会让你死的很舒服的。”

　　“那还是不必了吧，白小姐用不着感谢我的，我这人一般做事都是不图回报的。”

　　“到了这时候，还敢伶牙俐齿，希望一会你还能说得出来。”

　　白瑾没有在和秦宇扯口舌之争，直接是一掌朝着秦宇拍去，这一章轻飘飘的不带一点人间烟火，就好像一个柔弱女子随手的一挥，风情万种。

　　不过，在秦宇的眼中，白瑾的这一掌，一点风情都没有，反而充满了杀意，那一道道无形的能量瞬间朝着而他袭涌而来。

　　砰！

　　秦宇双手掐诀，连着点了十几下，一道道的光芒从他的手指尖射出，与白瑾这一掌的能量碰撞在一起，秦宇往后退了三步。

　　白瑾凤眉一挑，有些惊讶的看了秦宇一眼，“没有想到，你竟然也有所突破。”

　　“侥幸而已。”秦宇笑着答道，这第一下，两人都只是试探，并没有出全力。

　　“这家伙的实力竟然进步的那么快？”白瑾的心中，可没有她脸上的那么平静，当初争夺阳河时，秦宇在她眼中，还只是蝼蚁的存在而已，一指便可以灭杀的存在。

　　而之后在那通幽井外，虽然秦宇的实力已经得到了突飞猛进的进步，但是在她眼中，依然是不堪一击，只不过这家伙的手段很多，自己一不小心，被引入了阴间。

　　从始至终，白瑾都没有把秦宇当做一个真正的对手，刚刚的这一击，她也只是使用了一半的实力，原本在她想来，自己实力突破了，即使只是一半的实力的一击，也不是秦宇可以接下的。

　　在这一刻，白瑾心里突然涌起了一个念头，如果这次，再让这家伙逃走了，下次再碰到这家伙的时候，对方的实力又会不会到了另外一个境界？

　　摇了摇头，将心里这个“荒唐的”想法给打散掉后，白瑾的表情变得严肃起来，看向秦宇说道：“即使你实力比以往强了，但在我眼中，依然还是蝼蚁。”

　　这话说完，白瑾整个人漂浮在了宝座上方，然后，一双玉手飞快的掐诀，在白瑾的身前，一朵梅花浮现，紧接着，第二朵梅花又出现，第三朵，第四朵……

　　一共六朵梅花，这六朵梅花在白瑾的身前一字排开，每一朵的梅花出现，都让得秦宇的表情凝重一分。

　　秦宇想到了一个传说，相传拥有梅花九数体质之人，拥有一门秘术，这门秘术，就是召唤梅花，而且，每多一朵梅花，这秘术的威力就呈几何倍数的增加。

　　六朵梅花，以白瑾的实力，绝对是非同小可，秦宇没有想到，这女人对自己竟然有这么深的仇恨，一上来就是大杀招。

　　其实，秦宇不知道的是，白瑾之所以会一动手就是使用这秘术，是因为，前面几次的交手，让得白瑾很郁闷，明明秦宇的实力不如她，但偏偏最后总能让这家伙逃脱，而且自己还吃点小亏，所以，这一次白瑾学乖了，一出手就是雷霆一击，以免再生意外。

　　“临兵斗者皆阵列前！”

　　面对着白瑾的雷霆一击，秦宇自然也不会傻傻的不反抗，一出手，也是九字真言，而且，白瑾是结印出了六朵梅花，但秦宇他是蹦出了九字中的八个字。

　　八个字，已经是秦宇目前的极限了，这八字一出，整个大殿的能量在瞬间被抽空了，丝毫不弱于白瑾的六朵梅花。

　　轰！

　　六朵梅花和九字中的八字碰撞，梅花花瓣开始凋落，如同残花如下一般，当然，这九字真的八字，也直接是土崩瓦解，纷纷坠落在了地上，这一次，两人又是平手。

　　“你竟然踏入了六品宗师境界，不对，你的战斗力已经可以和六品后期媲美了。”白瑾的睫毛抖动了几下，有些震惊的看向秦宇。

　　这一击，她用了七层的实力，但竟然被对方给化解了，白瑾很清楚自己的实力，秦宇要想化解这一击，最起码得需要六品后期的实力。

　　“我小看你了，现在，你有让我正视的资格了。”

　　白瑾神色肃穆，双手再次掐诀，这一次，直接是出现了八朵梅花，八朵梅花交相辉映，整个大殿的四周，也都开始爬满了梅花，瞬间，大殿变成了梅花的海洋。

　　然而，还没有结束，白瑾的手势还在继续，当第九朵梅花的雏形缓缓出现的时候，秦宇眼瞳急骤收缩，一股致命的危机在他的心底产生。

　　梅开九朵！

　　秦宇脸上带着不可思议之色，看向白瑾，嘴里缓缓吐出这四个字。

　　梅花九朵，这是梅花九数体质的最高境界了，当初白瑾还只是花开八朵，难道这一次突破，竟然是达到了九朵梅花？

　　九为至尊之数，白瑾突破到了九朵梅花，那么实力……

　　秦宇脸色变得难看起来，白瑾的实力最起码也是七品传奇宗师的境界，以自己现在六品后期的实力，根本没法抗衡。

　　星辰，在秦宇的身后出现，冰霜开始覆盖大殿，但是刚覆盖上，便被那些梅花给撑开，秦宇双手飞快的掐诀，上三清神咒之神雪咒和引辰星决同时施展。

　　与此同时，在秦宇的手心之中，一道紫色的光芒飞出，飞入那星辰之内，化作一道雷霆，在那星辰之中凝聚着雷电的力量。

　　秦宇的眼中闪过一道厉色，这一次，是必须要拼命了。

　　不仅是秦宇的双手在掐诀，在秦宇的体内，那元神小人，也是开始掐诀，随着元神小人的掐诀，秦宇的头顶之后，四道功德光环齐聚，那圣洁的光芒，将秦宇照耀的如同仙人。

　　面对着白瑾的这一击，秦宇所有的底牌几乎都拿出来了，因为，白瑾的这一击，将会是他成为相师以来，正面遭遇的最恐怖的一击，绝度是有可能达到七品传奇宗师的攻击程度。

　　不拼命的话，恐怕就没有机会了。

　　还在凝聚着梅花的白瑾，看到秦宇头顶后方的功德光环时，眼中却是闪过惊愕之色，不过，手上的动作却并没有停下。


第1359章 三花元神

　　梅花与星辰的海洋，在这大殿之内，形成了一副壮观而又瑰丽的画面！

　　全身窍穴彻底激发的秦宇，整个人犹如一尊战神，而白瑾就好像是天外飞仙，不食人间烟火，整个人清尘飘然。

　　碰撞，在无声中开始！

　　大殿四处的梅花与星辰在无声的较量着，梅花渗透进星辰之中，仿佛拥有着无限的生机，一朵梅花，瞬间绽放，然后，又一朵梅花出现，如果非要形容这画面的话，用那么一句诗来形容，是最贴切的：

　　忽如一夜春风来，千树万树梅花开！

　　然而，当这些梅花进入星辰之中，星辰开始了旋转，星辰中的那道雷霆，化作了万千紫光，朝着那些入侵进来的梅花射去，每落下一道，梅花便瞬间凋零。

　　出现，消灭，这是一个循环，然而，仔细观察的话，就会发现，最终，还是梅花占据了上风，开始占据越来越多的星辰之地了。

　　宝座上方，白瑾冷笑了一声，双手继续掐诀，一朵梅花树开始在她的身前出现，就在梅花树出现的刹那，那些梅花花瓣就好像得到了指令一般，疯狂的旋转起来，就好像一把镰刀，开始收割着一切。

　　这朵梅花树，是梅花九树体质的最大倚仗，拥有梅花体质的人，身上就是有着一颗梅花树的纹身，每一段时间，梅花树上便绽放一朵梅花，直到九朵。

　　九朵梅花全部绽放，这梅花树便化作了一件法器，可以自由出入体表，尤其说，拥有梅花九数体质的人，需要大量的生机来维持自己的生命，倒不如说，是为了给这梅花树提供养分，而生机就是养分。

　　当梅花树的养分充足了的时候，梅花树上的梅花就会一朵朵的盛开，九朵梅花开放，梅花树彻底养成，其实，从本质上来讲，这和赶尸派人用自己的精血养尸是一个道理。

　　星辰，被梅花给绞碎，而秦宇的脸色也瞬间变得苍白，那些梅花绞碎着星辰，就如同绞碎他的肌体，瞬间便皮开肉绽。

　　“万花，葬！”

　　白瑾缓缓吐出这三字，所有的梅花，在这一瞬间全部朝着秦宇涌起，秦宇仿佛置身于花瓣的海洋，那花瓣，将它身后的星辰给彻底阻隔。

　　“元神，出来！”

　　秦宇怒吼了一声，在他的头顶处，元神小人盘坐在那里，神态庄严，宝相毕露，这是秦宇的本体元神，第一次从秦宇丹田内出现。

　　元神小人出现的刹那，那些梅花得到了遏制，在离着秦宇周身还有几公分的距离处停了下来，似乎是有些畏惧，没有敢再靠近。

　　白瑾看到这一幕，冷眉一挑，秦宇的这本命元神，有些古怪，一般的元神，根本就不可能遏制住她的梅花，甚至会在顷刻间被梅花给搅的粉碎。

　　感觉到周边的梅花没有能靠近，秦宇的脸上也露出惊讶之色，实际上，召唤出元神，也是秦宇的无奈之举了，因为他的底牌是用的差不多了，召唤元神，是他的最后一搏。

　　秦宇和白瑾都不知道的是，秦宇的这本命元神，和一般的本命元神根本不一样，因为秦宇的本命元神，融合了许多神秘的力量。

　　秦宇自身的精血，还有功德之光，甚至还有天谴的力量，在秦宇遭受天谴的时候，整个人化作一堆白骨，他的元神，也同样是遭受了天谴之力，只是，这股力量，后来被元神给吸收了，成为了凝聚元神的一部分。

　　实际上，秦宇的本命元神可以说是万中无一的存在，因为，没有一位六品宗师在凝聚元神的时候，可以拥有功德之光，也没有任何一位六品宗师，在凝聚元神的时候，会遭受天谴，就算真有遭受天谴的，也不可能还活下来。

　　无论是什么样的存在，一生也只能是凝聚一次本体元神，而凝聚元神时候的起点，很大程度上，就决定了以后元神的成就。

　　除非，在凝聚元神之后，后面能够有逆天般的大机缘，只是，拥有逆天般大机缘之人，哪个不是天之骄子，在凝聚元神的时候，便已经是与众不同了。

　　秦宇的元神，日后能够走到哪一步，虽然与秦宇的本身境界有很大的关系，但已经没有人能够很笃定的猜测了。

　　道教传说当中，老子有三身，一为本体，一为本命元神，一为元神分身，三身都拥有自己的意识，而老子能成为道教第一人，就在于，他斩掉了自己的两身，斩掉了本命元神和元神分身，三身分家，成就道祖之尊。

　　所谓斩掉，并不是说将自己的本命元神和第二元神分身杀掉，而是彻底的断绝和两者的联系，从此，本命元神是本命元神，第二元神分身是第二元神分身，加上本体，三者之间没有任何的联系，斩掉的，是三者之间的联系。

　　没有人知道，老子为什么要斩掉和本命元神还有元神分身之间的联系，在道教的典籍上，也从来没有提到过这其中的隐秘。

　　而且，拥有本命元神和分身元神的，在玄学界的历史上，秦宇，还是除了传说中的老子之外的第二人，也许日后，如果秦宇可以走到那个境界的话，可以知道这其中的隐秘。

　　当然，对于现在的秦宇来说，这一步还很遥远，也许这一辈子都不可能。

　　但是，秦宇的本命元神的与众不同，却让秦宇有了和白瑾抗衡的资本，尤其是，当秦宇的本命元神睁开眼睛的刹那。

　　整个大殿，在这一瞬间都仿佛安静了下来，尤其是那些梅花，离得秦宇周身最近的那一大片，纷纷枯萎掉落，而秦宇的元神，这一刻却充满了天上地下，唯我独尊的霸气。

　　手捻道指，秦宇的本命元神第一次站了起来，如莲花踏步，朝着白瑾面前的那梅花树走去，每一步落下，脚下都会出现一个莲花法台。

　　“莲花法台，三花元神！”白瑾的神色一冷，她认出了秦宇本命元神的来历了，也知道，自己施展出来的秘术，为何会奈何不了这本命元神了。

　　所谓三花元神，就是指的有三种不同能量凝聚而成的元神，一般的人，凝聚元神，靠的是自身气血和魂魄之力，这是一花，一花元神很常见，大部分都是一花元神。

　　但是有一些天赋异禀或者有机缘之人，在凝聚元神的时候，获得过第二种能量，两种能量融合凝聚元神，这就叫二花元神。

　　而三花元神，顾名思义，就是由三种能量凝聚而成的元神，不要觉得只是三种能量而已，要知道，元神是至纯之物，是一个人的精气神和道韵所凝结的结果。

　　有些人，就算是拥有两种不同的能量，也不敢凝聚元神，因为更大的可能，会是两种不同的能量相互碰撞，水火不容，最后不仅无法凝聚出元神，更大的可能是伤了自己的根基。

　　至于三种能量来凝聚元神，那难度就更是大了许多倍，这世上，却是没有几个人敢尝试。

　　当然，越是危险，这回报也就越大，富贵险中求，一旦用两种能量或者三种能量凝聚出来了元神，那起点上，就要用一花元神高出许多。

　　而且，在玄学界还有传言，三花元神，或者是三花元神以上的存在，在元神凝聚而成的时候，都会得到某种天赋神通，气运高的人，甚至还有可能拥有多种天赋神通。

　　当然，这天赋神通是属于元神的。

　　秦宇的境界远远不如白瑾，但是，这本命元神一出，却让那些梅花不敢靠近，不断的后退和枯萎，这一幕，让得白瑾很清楚，秦宇的本命元神是施展了天赋神通了。

　　只是，到底秦宇的本命元神的天赋神通是什么？能够让她的这些梅花都不敢靠近，她现在还看不出来，正是因为看不出来，白瑾选择了谨慎观望，而没有再出手。

　　秦宇的本命元神，一步步的踏出，离着那梅花树越来越近，最后，却是伸出了那稚嫩的小手，一把，抓在了梅花树的树干上。

　　梅花树被秦宇本命元神的手掌给握住，瞬间光芒大甚，然而，在光芒大甚的同时，梅花树却开始不断的变小，到最后，直接是变成了迷你版的小树，被本命元神一把给抓在了手上。

　　接着，本命元神几乎是毫不犹豫的，将这小树给挂在了自己的腰间，犹如装饰品一般，然后，转身，一步一步的朝着秦宇走去，这过程中，根本就没有看这梅花树的主人，白瑾一眼。

　　这一幕，不仅是让白瑾震惊了，就连秦宇也是震撼不已，表情变得十分的古怪。

　　霸道，十分的霸道！

　　秦宇只能用这个词来形容自己本命元神的所作所为了，当着别人主人的面，拿走了别人的法器，看都不看人家主人一眼，视对方于无物，直接是转身就走，这简直就是赤裸裸的蔑视啊。

　　不过，在震撼之余，秦宇心里也是有些解气的，这白瑾一双眼睛都高到天上去了，现在却是被自己这本命元神狠狠的打了一次脸，不得不说，他看的很爽！


第1360章 多宝道人

　　元神小人，腰间挂着那梅花小树，一步一步的走到了秦宇的头顶上方，然后，再次盘腿坐在了秦宇的头顶之上，不过这一次，元神小人却没有闭上眼睛。

　　大殿之内，气氛开始凝固，那些梅花开始消散，而秦宇身后的星辰也同样消失。

　　白瑾并没有出手，一双俏目死死的盯着秦宇头顶上方的本命元神，不是白瑾突然脾气变好了，而是因为，她对秦宇头顶上方的这元神小人有了忌惮。

　　因为，白瑾已经隐约能够猜到，秦宇的这本命元神的天赋神通是什么了。

　　在道教典籍之中，有一位道人，名气并不算十分的大，但是，在道教所有的神仙当中，这位道人，在某一方面，却是当之无愧的第一人。

　　那就是运气！

　　如果论运气，这位道人的气运绝对算的上是道教第一人了。

　　在封神榜中，有这么一番记载，鸿钧传道之后，在分宝岩上分宝，剩下的先天灵宝都归了一人，那就是多宝道人。

　　按照封神榜所写，多宝道人在分宝岩上得到剩下的所有先天灵宝，差不多有千件之多，因此才得名为多宝道人。

　　但是，封神榜只是小说，在道教的真正典籍当中，多宝道人和另外一位众所皆知的扫把星申公豹，是两个极其变态的存在。

　　很多人就算没有看过封神榜，也都听说过那一句让所有人谈之色变的话：

　　“道友，请留步。”

　　在封神榜中，申公豹只要对谁说过这句话，最后这人都没有好下场，所以，许多人把申公豹称之为衰神。

　　但是，申公豹的一句话，为何有如此之威？其实，这就是因为申公豹的特殊天赋。

　　这是一种很变态的天赋，当然，封神榜是神话小说，并不一定真实，其中，关于多宝道人的描写，就不是很多。

　　但是在道教的典籍中，多宝道人是和申公豹一样牛逼的存在，只不过，多宝道人不是给人带来霉运，而是给自己带来好运。

　　道教典籍并没有记载多宝道人总共有多少宝物，但是，多宝道人却又有一个称号，叫做夺宝道人，意思就是说，专门夺取宝物。

　　一些无主的，有主的宝物，只要是遇到多宝道人，到最后都变成了他的了。

　　这并不是杜撰的，关于多宝道人，不了解道教的人可能不知道，但是对于佛教的如来，大家都应该听过。

　　在道教有一个传说，佛教的如来便是多宝道人，传言多宝道人西去西方极乐世界，成为了佛教的现世佛，也就是现在众人所熟知的释迦。

　　在佛教中，佛有三世，过去，现在，未来，过去是燃灯，现代是释迦，未来是弥勒，而现代佛就是多宝道人。

　　当然，对此，佛家是不承认的，说这是道教在诋毁他们，道佛两家互相贬低，从西游记中就可以看出了，作为三清之祖的老子，竟然还打不过孙悟空，而如来一掌就可以将孙悟空给降服。

　　但是，相比起西游记的虚构，在道教中，有老子“西行化胡”的传说，老子西出函谷关，这是有史可查的，而多宝道人就是先行者。

　　所以，不管多宝道人是不是如来，但是道教确实是有大能前往西方，当然，同样的，佛教东行也是存在的，两家各执一词，这东西除非是当年那批大能重生，不然谁也说服不了谁。

　　而说这么多，只是想说明一点，那就是多宝道人很牛逼，而多宝道人为什么能这么牛逼，拥有这么好的运气，就是因为，多宝道人拥有一项天赋神通。

　　如果说申公豹是一张嘴厉害，那么多宝道人就是在宝物一事上，表现的非常牛逼，在一些道教经神话故事中，凡是和多宝道人争夺宝物的，最终都和被申公豹喊一句：“道友，请留步”一样的下场。

　　普通人不知道这些秘闻，但是白瑾却知道，因为她白梦云家，有着许多上古道教经文和古籍，里面记载了许多有关道教那些神仙的秘闻。

　　尤其是关于多宝道人的，白瑾还看到白家先祖们在经文上留下的分析，按照白家祖先的推测，多宝道人应该是有大气运之人，这种人是受上天钟爱的，一旦遇到宝物的时候，整个人的气运就会被激发，而周围人的气运就会受挫，如果强行抢夺宝物的话，气运就会被对方摄取去，导致日后霉运不断。

　　修炼之人，如果没有了气运，就等于是被上天给抛弃了，还如何能够修炼？

　　甚至白瑾还看到自家的某位祖先的一个更大胆的推测，那就是多宝道人西行，实际上是老子在背后推动，圣人以天地为棋盘，争得实际上是天道运数，而西方佛教那时候运数大涨。

　　老子见此情景便想出让多宝道人西行立小乘佛教“以小盖大”争西方教之运数。西方佛教本就先天不足，没有“三清”那开天辟地大功德庇佑，也没有先天至宝镇压气运，但一教双圣，又合该大兴一回。

　　气运就像一堆柴火，本来就少，要是省点烧，还能捞个“气运悠长”，老子这一手“化胡为佛”却让这堆柴火烧的愈加猛烈了，难免后继无力。

　　所以，在白家那位先祖的猜测中，多宝道人西行，实际上是老子狠狠的算计了一回佛教。

　　这就是，白瑾为何面对着秦宇本命元神，却没有出手的原因，因为，从秦宇的本命元神的表现来看，和那位多宝道人很像，就是无视一切宝物所散发出来的攻击。

　　大殿的梅花，都是自己借助这颗梅花树而施展出来的，秦宇的本命元神一出现，这些梅花便纷纷枯萎和后退，而梅花树更是乖的如同一个木偶，任凭秦宇的本命元神给拿走，还配合着缩小，能有这般天赋神通的，只有那位多宝道人。

　　当然，如果秦宇的境界比她高，秦宇的本命元神能够做到这一点，她倒不会往这方面想，关键是，秦宇的实力要比她差，境界更是差了她好几个等级，正常情况下，这种事情是不可能发生的。

　　如果，她出手抢夺回梅花树，这就意味着她在和一位有着宝物气运之人争夺宝物，到时候要是身上的气运因此而消失的话，那反而更加的得不偿失。

　　说白了，秦宇的本命元神的天赋神通就像是一只刺猬，你不能对他出手，一出手，然而会把自己弄得一手的鲜血淋淋。

　　当然，白瑾也知道，神通天赋也有高低之分，也是需要修炼的，秦宇的本命元神在这上面的天赋神通，肯定没法和多宝道人相比，但关键的是，她也没法和那些道教神仙相比啊。

　　白瑾不敢冒险，越是修炼到高深境界之人，就越知道，气运的重要性，甚至在很多时候，气运比宝物还要重要，宝物没了，还有机会得到，但是气运没了，得到宝物的机会都没有了。

　　不过，这也不意味着秦宇的这本命元神就是无敌的了，如果在秦宇的本命元神拿到这梅花树之前，白瑾把梅花树给收起来的话，就不会有这些忌惮了，没有收起梅花树，是因为白瑾自负，自负一个小小的本命元神，奈何不了她。

　　白瑾的这一系列的心里活动看起来很长，但实际上，过去的时间却是很短暂，秦宇就这么看着白瑾在短短的时间内，脸上表情却是阴晴变化了十几次。

　　虽然秦宇不知道白瑾为什么没有对自己的本命元神出手，但是这不妨碍秦宇得出一个结论，那就是白瑾对自己的本命元神存在忌惮。

　　他不需要知道白瑾忌惮自己本命元神什么，只要知道白瑾忌惮自己本命元神这个事实就可以了。

　　“白小姐，现在咱们是不是可以好好谈一谈了。”有了底气之后，秦宇朝着白瑾说道。

　　“你想谈什么？”白瑾怒视着秦宇，她不能对秦宇的本命元神出手，但是她不知道能不能对秦宇出手，因为，像多宝道人这样逆天的天赋神通，除了多宝道人之外，根本就没有人有过，没有例子可以给她参考。

　　投鼠忌器，是白瑾此刻真实写照。

　　“其实，咱们两人之间，一直是没有什么深仇大恨的，如果没有我，你不可能复活，就算是我把你送到阴间的，但是对你来说，也是一件好事，至少你借助这宝座上的能量，突破了，所以，算起来，我们反而更应该和平相处。”

　　“你是不是想说，我还得要感谢你。”白瑾冷笑着打断了秦宇的话，嘲讽地说道。

　　“呃……这个倒是不用，我早说了，我这人做好事从来不图回报。”

　　轰隆隆！

　　而就在秦宇这话刚落下，一声声的雷霆之声，却是突然在这大殿之外响彻，就连在大殿内的秦宇和白瑾两人，都听得一清二楚。

　　秦宇和白瑾两人脸色同时大变，都有些不可思议的看向对方，这雷声，太出乎两人的意料了。

　　这是什么地方，这是阴间，阴间是鬼魂生存之地，而雷霆是鬼魂的克星，在这阴间出现雷声，整个阴间还不得大乱。


第1361章 救元神分身的办法

　　而实际上，此刻的阴间确实是已经乱了，当雷声在阴间上空响彻之时，那些鬼魂开始了呦哭，簌簌发抖。

　　雷霆是鬼魂的克星，瞬间可以让这些鬼魂魂飞魄散，这些鬼魂岂能不怕。

　　而阴间的阴兵也几乎是全部出动，想要将阴间的鬼魂给控制住，但是，在面对着雷声的恐吓，这些鬼魂根本就不理会阴兵们的呵斥，逃跑的逃跑，躲藏的躲藏。

　　这一刻的阴间是整个大乱，到处都可以见到逃跑的鬼魂，甚至，在大殿内的秦宇和白瑾，已经看到，有不少鬼魂朝着大殿跑来了。

　　在魂飞魄散的巨大恐惧之下，这些鬼魂已经顾不得这里是阴间执法者大人的大殿了，普通鬼魂不能闯入，相反，在这些鬼魂的眼中，这大殿反而是最安全的。

　　秦宇和白瑾的对峙，也因为这些鬼魂的进入而被打断，因为这些鬼魂当中，不乏一些在阴间修炼多年的厉鬼，而实际上，敢往宫殿内躲的，都是这些在阴间修炼了多年的厉鬼。

　　这些厉鬼冲进来，虽然没有其他的举动，但是面对着秦宇和白瑾这两个异类，还是很有默契的将两人给包围在了中间。

　　“阴间肯定是出事了，我看，要不我们之间就先暂停？”秦宇目光看向白瑾，越来越多的厉鬼涌了进来，这其中不乏一些实力强悍，让秦宇都感觉到了压力的存在，如果再不离开这宫殿，这些厉鬼要是发起群攻的话，恐怕他们两人就要交代在这里。

　　白瑾冷冷的看了秦宇一眼，秦宇能想到的，她自然也能想到，对于厉鬼来说，阳人的血气就是大补之物，在阴间，厉鬼杀死他们，不但无罪反而有功，因为他们是闯入者。

　　现在这些厉鬼没有行动，是因为还没有从雷霆之中的恐惧恢复过来，但是越拖下去，情况对她来说就越不利。

　　一想到这里，白瑾看都没有看秦宇，直接一个飘身，朝着宫殿而去，不过，在即将出宫殿的时候，却是有几位厉鬼行动了。

　　“真是找死。”

　　看着四位厉鬼拦住自己的去路，白瑾的眼中杀机毕露，本就是一肚子怒火的她，直接是将怒火发泄到了这四只厉鬼身上，也活该这四只厉鬼倒霉，没有那个眼色。

　　砰！

　　四道能量打在这四只厉鬼身上，白瑾这一下是含怒出手，可没有留情，而且也是存了震慑其他厉鬼的心思，这一击之下，这四道厉鬼直接哀嚎一声，其中两道厉鬼直接是被打的魂飞魄散，而另外两位厉鬼见机不对，急忙后退，倒是免去了魂飞魄散的节奏，不过却也是被打的魂魄差不多散了。

　　有了这四个厉鬼的前车之鉴，其他厉鬼都被震住了，以至于当秦宇随后跟着走出这大殿的时候，这些厉鬼纷纷让开，任凭秦宇走出去。

　　轰隆隆！

　　一走出大殿，这电闪雷鸣之声越发的响彻，秦宇抬头看向上方，阴间那灰蒙蒙的上空，不知道什么时候，却是出现了雷光。

　　不过，这些雷光却只是在上方闪耀着，迟迟没有落下来，似乎也是在忌惮着什么。

　　此刻，白瑾站在离着秦宇不远的地方，目光也是望向苍穹，只是，白瑾的俏目之中却是有着异彩流出，低声自语了一句：“这是要开始了？难道这一次，是先从阴间开始？”

　　许久之后，白瑾将视线从上空收回，如果真的开始了的话，那她应该会白梦云家一趟了。

　　不过，在回白梦云家之前……

　　白瑾双手突然结印，朝着秦宇飞快的打去，因为此刻的秦宇，那本命元神已经是收回丹田内。

　　然而，秦宇虽然也被这上空的景象给震住了，但依然是分神注意着白瑾的，在白瑾双手结印的瞬间，便是一个飘身闪离开原地。

　　砰！

　　白瑾一招未中，继续出手，和秦宇两人，就在这宫殿之外大打出手，没有了最大倚仗的梅花树，虽然白瑾的实力在秦宇之上，但也只是占了上风而已，要想短时间灭掉秦宇，却是不可能的了。

　　“都给我住手！”

　　一道阴风在两人交手的中间出现，秦宇是直接被这道阴风给推的往后退了十几步才停下，而白瑾，却只是退了三步。

　　阴风之中，一道身影缓缓显露出来。

　　“阴差大人。”

　　看到阴风中的身影，秦宇眼中闪过一道喜色，他到阴间来要找的人，这回终于是出现了。

　　“执法者大人，你这是什么意思？”白瑾皱着眉看向出现的风无裂，质问道。

　　“这里是阴间，你们要打去阳间打，在阴间乱动手，别怪我不给你云梦白家情面。”风无裂看向白瑾，冷声说道。

　　“好一个不给情面，执法者大人，莫非你忘记了，是谁将我关在这宫殿之内的，你敢说你不是故意包庇秦宇！”白瑾冷笑了一声，反问道。

　　“你刚刚杀死我阴间两位鬼魂，这是什么后果，你应该清楚吧。”

　　风无裂这一句话，让得白瑾一下子哑口无言了，她当然知道在阴间杀死鬼魂的后果，这就和一个普通人在阳间杀人是一样的罪行。

　　“这事情我不计较了，现在，你马上离开阴间。”风无裂看向白瑾，沉声说道。

　　“可……”

　　“走不走。”风无裂直接是打断了白瑾的话，再次沉声问道。

　　“算你们狠，这笔账我记住了。”白瑾的目光冷冷的在风无裂和秦宇身上扫了过去，尤其是在秦宇身上，多停留了那么片刻。

　　“秦宇，祈祷你回到阳间能躲起来别让我找到吧。”

　　留下这句威胁的话后，白瑾直接一个闪身，朝着上空而去，身影，消失在那一片灰蒙蒙之中不见。

　　“阴差大人……”白瑾走了，秦宇刚开口，却被风无裂给打断了。

　　“你怎么到阴间来了？”风无裂皱眉看向秦宇，语气却是不善。

　　“阴差大人，我用监察使者印呼唤你，不过却没有回应，所以只能亲自到阴间走一趟了。”秦宇答道。

　　“你自己下来的？”风无裂在秦宇周身上下打量了一眼，眼中却是闪过一道异彩，“进入六品了，嗯，不错。”

　　“你急着要找我？有什么事情？”风无裂直接开门见山的问道，能让秦宇到阴间来找他，肯定是有急事了。

　　“阴差大人，小可有一事情想请你帮忙。”秦宇开口说道。

　　“说。”

　　“事情是这样的，小可的第二元神分身……”秦宇将两年前的事情经过，简单的说了一下，也将第二元神分身现在的状态告诉了风无裂。

　　“遭受天谴，第二元神分身代替了你的魂魄遭受了此劫……”听完秦宇的述说，风无裂却是陷入了沉默，半晌之后，摇了摇头，答道：“天谴之力，非人力可以改变，我也没有什么办法。”

　　风无裂的话，让得秦宇原本期盼的眼神，一下子变得黯淡无光，按照白起说的，如果连这位阴差大人都没有办法的话，那第二元神分身是真的无力回天了。

　　“阴差大人，还请您想想，有没有遗漏的，只要能救第二元神分身，需要付出什么代价你直接告诉我就是。”秦宇有些不甘心，再次开口问道。

　　“代价？这不是你付出什么代价就可以的，真以为天谴是那么好承受的，不然的话，那还叫天谴？”风无裂声音带着嘲讽的语气，显然是在嘲讽秦宇的天真。

　　“难道真的就没有了办法？”

　　“如果要说办法，也不是没有，只不过，这办法对你来说，根本就不可能做到，所以，不说也罢。”风无裂沉吟了一下，似乎是想到了什么，说道。

　　“阴差大人，还请您先告知办法，至于小可能不能做到，是另外一回事。”听到风无裂之话，秦宇又燃起了一丝希望，急忙说道。

　　风无裂看了秦宇一眼，“办法就是你要能找到一盏灯。”

　　“什么灯？”

　　“一盏青铜灯，这样的灯，在你们阳间一共有九盏，不过，在许多年前，这九盏灯已经消失了，而且，就算你能找到灯也不行，这灯的火苗还得在，不过我可以告诉你，在千年之前，这九盏灯上的火全部灭了，你只有几个月的时间的话，几乎不可能做到。”

　　听了风无裂的话，秦宇不但没有沮丧之色，脸上反而露出了喜色，立刻答道：“阴差大人，你说的那灯，我有一盏，而且火苗还在，我的第二元神分身还未烟消云散，就是因为有这盏灯的护佑。”

　　在风无裂提到青铜灯的时候，秦宇的脑海之中，第一念头闪过的，便是在江山社稷图内的那盏青铜灯，而随后风无裂的描述，也证明，他想的没有错，江山社稷图内的那盏青铜灯，完全符合风无裂所说的这些特点。

　　而风无裂在听了秦宇的回答后，却是沉默了，许久之后，表情有些复杂的看了秦宇一眼，“一个月后，我会去阳间找你，到时候会告诉你如何救你的元神。”

　　“阴差大人，为何要一个月？现在不行吗？”秦宇疑惑的问道。

　　“阴间现在出了点事情，需要处理，需要一段时间。”风无裂简单明了地答道。


第1362章 阴间之乱

　　“阴差大人，阴间发生什么事情了，这上方的雷霆？”秦宇抬头看了眼上方还在电闪雷鸣的上空，朝着风无裂疑惑的问道。

　　“这事情不是你问的，现在你可以离开阴间了，这一个月不要找我，也不要再来阴间，到时候我自然会去找你。”

　　风无裂的话直接是将秦宇的疑惑给堵在了心里，不过秦宇心里也是有些底了，阴间的这事情应该不小，不然的话，风无裂的表情不会这么的严肃。

　　“至于白瑾，你可以放心，她出了阳间，暂时是没空去找你的。”

　　“为什么？”

　　“因为她要回云梦白家一趟。”风无裂的表情有些复杂，阴间的事情，瞒不住的，白瑾会告诉云梦白家，其他那些大能也会有所预测。

　　没有再和秦宇多说，风无裂直接是袖袍一挥，秦宇就和先前的白瑾一样，飘上了阴间上空，然后，一条通道出现，将秦宇的身影给拽入其中，消失不见。

　　送走了秦宇，风无裂看了自己宫殿内的那些厉鬼一眼，那些厉鬼在风无裂的眼神扫视之下，一个个簌簌发抖，但还是没有从宫殿内走出来。

　　咻！

　　风无裂没有理会这个厉鬼，一个闪身，身形在宫殿外消失，下一次出现时，却是在那奈何桥上。

　　不止是风无裂，此刻奈何桥上，阴间其他几殿的殿主都已经赶到了，这人的目光望向奈何桥的对面，表情变得十分的凝重。

　　“风无裂，怎么回事，轮回殿那边到底发生了什么，这一次你要是不给我们一个交代，那我们只能亲自去看一个究竟了。”

　　秦宇在阴间的另外一位老熟人监察殿殿主，看到风无裂出现，立刻开口质问道。

　　“交代，给你什么交代，谁也不能踏过奈何桥，这是阎君当初的吩咐，你要交代，去找阎君去。”风无裂冷笑着回答道。

　　“你别拿阎君来压我，这么多年了，阎君始终没有露身，谁知道阎君是不是真的留下了这样的谕令，或者是你以公济私，假传阎君谕令，不管如何，今天我一定要过这奈何桥看看，看看你到底搞什么鬼。”

　　监察殿殿主一个踏步，就要朝着奈何桥对面走去，不过，风无裂却是一个闪身，挡在了他的面前。

　　“怎么，是要动手吗？风无裂，你太大胆了，你只是阎君身前的一个侍卫，我是监察殿殿主，各位，风无裂这是打算以下犯上了。”监察殿殿主这话的后半截，是说给其他几位殿主听的。

　　“以下犯上？哈哈……”风无裂突然大笑起来，“我风某只是执行阎君的命令，在阎君回来之前，不允许任何人踏过奈何桥，要说以上犯下的话，恐怕是你吧。”

　　“哼，一直以来，你说的都是阎君的口谕，谁知道真假，谁能给你证明。”

　　“我能给他证明，够了吗？”

　　奈何桥对面，一位穿着麻衣的男子却是缓缓走出，那深邃的眼神在风无裂几人身上扫过。

　　看到这位麻布男子的出现，风无裂眼中闪过一道亮光，而其他几位殿主表情也是有些惊讶，至于那位监察殿殿主，脸色却是变得难看了起来。

　　“轮回殿殿主，奈何桥那边到底发生了什么事情，你既然出现了，是不是该给我们解释一下。”监察殿殿主看向这麻布男子，语气却是软化了许多，开口说道。

　　麻布男子，是阴间轮回殿殿主，阴间所有大殿当中，最古老的一殿，轮回殿的历史有多久，恐怕只有轮回殿殿主和阎君清楚了，甚至在阴间，还有一种传闻，在阴间未成形之前，轮回殿便已经是存在的，先有轮回殿后有阴间。

　　而轮回殿的殿主，也是阴间所有殿主当中最神秘的一位，阴间存在了这么多年，轮回殿殿主踏过奈何桥的次数屈指可数，但是，在这些殿主心中却有着一道公认的认知，那就是，整个阴间，除阎君之外，轮回殿殿主的实力是最强悍的。

　　哪怕是监察殿殿主，他敢和风无裂叫板，但是却不敢轮回殿殿主，这位穿着麻布衣的男子对峙。

　　“我轮回殿的事情，不需要任何的解释。”麻衣男子冷冷的看了眼监察殿殿主，开口说道。

　　“你……”监察殿殿主脸色因为生气涨的通红，他这是被对方给彻底的无视了，作为阴间监察殿的殿主，阴间的几大巨头之一，他什么时候受过这种气了。

　　“轮回殿殿主，这不是你轮回殿的事情，你看看现在整个阴间的上空，到处都是电闪雷鸣，整个阴间都已经乱了，这是整个阴间的事情，我们有权知道一切。”监察殿殿主只能是拉上其他几位殿主一起了，不然的话，让他一个人面对这轮回殿殿主，还真的是有些发怵。

　　其他几位殿主，听了监察殿殿主的话，其中那位年长的老者，也开口了，“轮回殿殿主，这事情你确实是需要解释一下，不然的话，我们受阎君之托，管理阴间，不可能坐视阴间这么乱下去。”

　　“你要解释，那我就给你。”

　　麻衣男子看了这老者一眼，抬头望向上方，深邃的眸子仿佛直接穿透过了那灰蒙蒙的云层，穿越过了那电闪雷鸣之处，到达了另外一个空间。

　　就这么一眼，那阴间上方，原本还是电闪雷鸣的景象却是突然不见了，雷声集体噤声，只有一些闪电还在不甘的闪耀着光泽。

　　“轮回殿是本座所管，你等外人，岂能插手。”

　　麻衣男子突然暴喝了一声，不过，他这话却不是对眼前的几位殿主说的，而是望向了苍穹，仿佛在那雷霆之后，有什么隐藏的存在。

　　轰隆隆！

　　原本噤声的雷霆似乎是被麻衣男子这话挑起了怒火，整个阴间上空再次电闪雷鸣，银蛇舞空，这一刻，不止是阴间的那些鬼魂抱头鼠窜，就是那些阴兵，也纷纷逃避了，阴间，仿佛进入了灭世景象。

　　“好久没有动手了，看来已经有人把我忘记了啊。”麻衣男子的嘴角在这一刻微微翘起，下一刻，身影已经是出现在那阴间上空，然后，双手伸出，朝着一道雷霆直接抓去。

　　雷霆被握在麻衣男子握在手中，下一刻，整个阴间上空的雷霆，全部被一双大手给握住，阴间所有的鬼魂在这一刻，抬头望向上方，只能看到，一个伟岸的身影。

　　在这道伟岸的身影之下，那些雷霆全部被灭，整个苍穹恢复了平静，然而，这道伟岸的声音并没有就此结束，一拳，毫无花俏的一拳，朝着那上方的某个方向挥去。

　　这一拳挥出，最先变色的却是奈何桥上的那几位殿主，尤其是那位监察殿殿主，面色最为的难看，嘴里喃喃自语道：“阎君之境，他怎么可能达到阎君的境界，这不可能。”

　　几位殿主脸上有着不可思议之色，在阴间，阎君每一任只有一位，是唯一的存在，所谓的阎君之境，是对实力的一种等级化，想当是拥有了阎君的实力。

　　但是，和一山不容二虎一样，整个阴间，只允许有一位阎君的存在，不仅仅是因为不容的原因，更重要的，要修炼到阎君这种境界，必然是要拥有大气运，整个阴间的气运加起来，也只能是诞生出一位阎君，只要阎君还在，剩下的人就不可能成就阎君，因为气运已经被阎君被占住了。

　　但是，以几位殿主的眼力，自然不会看错，这轮回殿殿主这一拳已经相当是阎君境界了，这到底是怎么回事？

　　几位殿主交换了一个眼神，在震惊过后，他们都想到了一个可能，几人的表情一下子僵住了，这一个可能就是，阎君陨落了。

　　只有阎君陨落了，阴间才会诞生第二个达到阎君境界的。

　　“风无裂，阎君到底怎么了？”那位老殿主，朝着风无裂厉色质问道，然而这一刻的风无裂，表情也是十分的复杂。

　　风无裂的脸上露出了悲怆之色，此刻的他，脑海中，回忆起，当年，在木川桥上的那一幕。

　　当年，在木川桥上，有着两道身影，而他，则是站在桥下，看着这两道身影。

　　“木川桥上生死现，阎君你真要如此吗？”

　　“菩萨慈悲，我意已决。”

　　“阎君有此大毅力，比丘也愿发下宏愿：地狱不空，永不成佛……”

　　风无裂看着这两道身影，当时的他还不明白，以这两位的地位和境界，难道还有什么对付不了的敌人吗？

　　那一次之后，这两道身影就消失了，再也没有出现过，而这两道身影中的其中一道，就是阎君。

　　阎君离开了阴间，在黄泉水中，乘着那副黑色的棺材，飘向了某个未知的地方，风无裂看着阎君离去的背影，那一刻的阎君，像极了那位刺秦的勇士，也让风无裂不禁想起了那句话：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还！”

　　阎君，作为阴间的主宰，竟然要带着一口棺材走，这本就已经不正常的事情，似乎是抱着不成功、便成仁的果决。


第1363章 阎君殇

　　风无裂回忆的这一幕，秦宇也看到过，在秦宇第一次进入阴间的时候，走那木川桥，过那黄泉河水时，便听到过这两道交流声，另外，还看到了一口黑色的棺材在河水中缓缓前进。

　　……

　　阴间上空，那些闪电在麻衣男子的双手间彻底消失，麻衣男子那毫无花俏的一拳，挥向的某个方向处，那里，灰蒙蒙的云层被撑破，形成了一个空洞，而在这空洞之中，一口巨大的黑色棺材，从这空洞之中跌落出来，如同一艘飞船一样，缓缓的朝着下方降落。

　　在这巨大无比的黑色棺材之上，一面黑色的幡布插在那里，这块幡布就好像是引路的旗帜，引着黑色的棺材从无尽的虚空之中回到阴间。

　　麻衣男子看到这棺材的时候，目光，落在了这幡布上面的那些图案上，相比起秦宇当初只能看到朦胧的一片，在麻衣男子的眼中，幡布上的图案看的一清二楚。

　　“终究还是走到了这一步吗？”麻衣男子叹了一口气，缓缓自语道。

　　而此刻，奈何桥上，那几位殿主脸上纷纷露出悲伤之色，尤其是风无裂，更是浑身都在颤抖，嘴唇微微抖动，“阎君，你终于回来了吗？”

　　黑色棺材的出现，让得整个阴间开始弥漫一股悲伤的气息，无数的鬼魂从躲藏之地走出来，都看着阴间上方的那一口黑色棺材，虽然他们不知道这黑色棺材里面葬的是谁，但悲伤依然是从他们的心底升起。

　　“阎君！”

　　风无裂突然怒吼了一声，整个人化作一道黑光，再次出现时，已经是到了那黑色棺材之前。

　　风无裂的双手有些颤抖，抚摸着那黑色棺材，当年，在那木川河上，阎君，就是坐着这口棺材离开的，而这棺材之上的幡布，那是历代阎君的名号：九天十地，阴间至尊。

　　那几位殿主，也在风无裂到达黑色棺材的下一刻，身影出现在了黑色棺材边上，每个人的表情都是那么的悲痛，他们能成为阴间各殿殿主，便是因为阎君，阎君，对他们同样有着知遇之恩。

　　黑色棺材，在阴间上空，接受着整个阴间无数鬼魂和阴兵的注视，良久之后，风无裂悲怆的声音在整个阴间响起，“迎阎君回归！”

　　“迎阎君回归！”

　　几位殿主跟着喝道，这一刻，几人之间没有了尔虞我诈，就连监察殿殿主，也抛掉了个人的私心，原因无他，阎君，在所有人心中，都是最高大的存在。

　　唰！

　　地上，所有的阴兵在这一刻整理起自己因为先前逃窜而有些狼狈的盔甲，表情肃穆，跟着怒吼道：“迎阎君回归！”

　　无数的鬼魂，在这一刻，全部跪拜在了地上，迎着黑色棺材，缓缓的落下来。

　　风无裂，和几位殿主扶棺而行！

　　然而，就在这时候，那黑洞之内，却是传来了一道气息，这道气息才刚泄露出一丝，那跪倒在地上的鬼魂便浑身开始颤抖。

　　“以为我阴间无人了吗？既然来了，那就给我留下吧。”

　　这一刻，麻衣男子的眼中杀机毫不掩饰，整个人直接是进入了空洞之内，随后，一股股的能量波动从这空洞之内传出来，甚至，偶尔还有血液从里面溅出。

　　阴间，风无裂几人依然在扶棺下落，而所有的阴兵也都是望向棺材，在这一刻，所有人都无视了空洞里的变化。

　　黑色的棺材，朝着黄泉河落下，到最后，平稳无声的，落在了黄泉河上，就这么漂浮在黄泉河水面之上。

　　这是历代阎君的归宿，黄泉河下，葬有阴间从出现以来的每一代阎君。

　　而阴间上方的空洞处，麻衣男子终于走了出来，不过，此刻已经不能用麻衣来形容这位轮回殿的殿主了，他的身上，麻衣碎裂，身躯之处还有几道血痕，但是在他的手掌之间，却是握着一条绿色的手臂，从这条手臂的断裂口处可以看出，这条手臂，是被轮回殿殿主，活生生的从某人身上扳断下来的。

　　轮回殿殿主看了下方一眼，最后，右手一扬，那绿色手臂，便落入了某口油锅之内，接着，无数饿鬼扑过去，抢夺这绿色手臂，顷刻之间，这条绿色手臂便被吞食尽矣。

　　空洞之内，有着愤怒的气息从里面散发出来，然后，这道气息的主人，却始终不敢走出空洞，当手臂彻底消失之后，这道愤怒的气息达到了顶点，但也是在这时候，这气息，消失了，空洞，也消失了。

　　轮回殿殿主的身影，出现在了黄泉水河上面，一双深邃的眼睛，盯着下方的那黑色棺材，许久之后，却是一声长叹，转身，就要离去。

　　“殿主，阴间不可一日无主，按照阴间规矩，老一代阎君离去，新一代阎君继位。”那位年长的殿主突然朝着转身就要离开的轮回殿殿主开口喊道。

　　“我不会是阎君，我只是轮回殿的殿主，至于阎君人选，到时候会出现的。”轮回殿殿主留下这句话后，直接是消失在了奈何桥的那头。

　　而此刻，在奈何桥的另外一头，当初秦宇过奈何桥所看到的那座雄伟的轮回殿，却是彻底的崩塌了，反倒是当初秦宇带着何浩的魂魄到轮回殿来投胎，所看到的那一栋门前挂着轮回殿牌匾的破败房子，依然还在屹立着。

　　轮回殿殿主站在这房子之前伫立了许久，双手才缓缓举起，一个个手印，从的他的两手之间射出，打在这门匾上的轮回殿三字上。

　　“吾为第九代阎君册封轮回殿殿主，今以轮回殿殿主之身份，号令轮回之门重开，破除虚妄，重返本源。”

　　在轮回殿殿主这句话落下之后，那破败的轮回殿突然爆射出璀璨的光芒，这光芒，将整个奈何桥这边都笼罩在内，奈何桥的另外一面，所有的鬼魂都震惊的看着这一幕。

　　“他这是要干什么？”几位殿主的目光也看向奈何桥那边，眉头皱了起来。

　　轮回殿，不仅是阴间传承最古老最神秘的一殿，同时也是最重要的一殿，阴间的一切，都是围绕着轮回殿在转，阴间什么地方都可以乱，唯独轮回殿不能乱。

　　轮回殿要是乱了，那不止是阴间大乱，阳间也会跟着乱，所以，轮回殿，不能乱！

　　“风无裂，你知道那位在干什么吗？”老殿主的目光看向风无裂，询问道。

　　“重铸轮回。”风无裂缓缓回答出这四个字。

　　风无裂没有想到，轮回殿殿主，会在这个时候，做出了选择。

　　……

　　等到秦宇再次出现在阳间的时候，已经是上午九点了，这一次的阴间之行，算是有所收获，秦宇的脸上也是露出了一缕笑容。

　　等秦宇走进别墅的时候，就闻到了厨房传来的一股香喷喷的味道，孟瑶正披着围裙，在厨房里忙活着。

　　“秦宇，你回来了，早餐马上就要好了。”孟瑶回过头，看到秦宇走进别墅，一笑说道。

　　“早餐？”秦宇脸上露出缅怀之色，他已经有多久没有吃到过早餐了。

　　“你什么时候学会下厨了？”秦宇朝着孟瑶问道，他可是记得，两年前，孟瑶根本就不会一点厨艺的。

　　“在这两年学的，没事的时候就看看菜谱学学做菜，打发下时间也好。”孟瑶轻描淡写地答道。

　　秦宇有些愧疚的看了孟瑶一眼，虽然孟瑶的语气很随意，但是他却明白，那是孟瑶不想让自己愧疚而已。

　　“秦宇，现在你有什么计划吗？”孟瑶将早餐放在桌子上，朝着秦宇问道，“你打算什么时候去地宫？”

　　“地宫的事情要缓一下，我打算明天就先回家一趟了，你跟我一起回去吧。”秦宇答道。

　　白起跟他约定的是地宫之事三个月后再去，虽然秦宇不知道白起为什么要有这个三月之约，但是这几年来和白起的相处下来，秦宇心里清楚，白起的每一句话，都有他的用意。

　　对于秦宇来说，现在主要的事情有两件，一是一个月后等待阴差大人找来，二就是三个月后前往地宫，而在这段等待的时间中，他决定回到家里陪陪自己的父母。

　　“哦对了，我原来那手机号还在吗？”秦宇朝着孟瑶问道。

　　“手机号码还在，不过这两年来我把手机关机了，因为我怕伯父伯母到时候打你电话打通了，但却没人接，那我的编造的谎言可能就要被拆穿了。”孟瑶答道。

　　“嗯，一会把手机给我吧。”秦宇点了点头，孟瑶的做法是对的，为了不让自己父母起疑心，只能是这么办。

　　而就在秦宇和孟瑶两人吃着早餐的时候，别墅门口，却又有一道身影走了进来。

　　“这么晚才吃早餐，你们不会一晚上都在……”莫咏星带着异样的目光在秦宇和孟瑶两人的身上流转，孟瑶被看的有些不好意思低下了头，这倒更让莫咏星觉得他猜的对了。

　　干柴烈火，这两人昨晚肯定是疯狂了一晚上。

　　“别看了，有没有查出来，是什么人想要害你！”秦宇轻咳了两声，看向莫咏星，问道。


第1364章 锁定可疑之人

　　“有一点眉目了。”

　　听到秦宇问道这个，莫咏星将椅子从桌子底下拉出来，坐了下去，他这么大早的跑过来，就是为了说这事情。

　　“算了，咱们还是出去说吧。”莫咏星看了孟瑶一眼，拉着秦宇，就要朝门外走去。

　　秦宇一开始还愣了一下，不知道莫咏星为什么不愿意当着孟瑶的面说，不过，当他想到莫咏星这家伙的作风后，就醒悟过来了，看来这事情，应该是和那方面有关系了。

　　“这不是前一段时间，我去一个会所玩吗，那会所是一朋友开的，你也知道，我这人讲义气，朋友开的场子，我肯定是要去捧场的。”莫咏星从兜里掏出了一包烟，自己叼了一跟，接着将整包烟丢给秦宇。

　　“不了，我戒了。”秦宇摆了摆手，没有去接这烟。

　　“戒了，你怎么戒的？”莫咏星有些惊讶，问道。

　　“如果你和我一样，在棺材里躺两年，你也能戒掉。”秦宇自嘲着答道。

　　莫咏星撇了撇嘴，让他在棺材里躺两年，那还不如直接一刀杀了他算了。

　　“不要说这些虚话了，到底怎么个回事，说清楚。”秦宇看向莫咏星问道，对于莫咏星，他还不了解？只要哪里有女人，就会主动的往哪里钻。

　　“嘿嘿，还是秦宇你懂我。”莫咏星嘿嘿一笑，拍了拍秦宇的肩膀，说道：“就是我朋友会所拿了一批雏，我看着不错，就挑选了一个，挺让我觉得满意的，这段时间一直和她搞在一起。”

　　“什么来历？”秦宇直接问出了最关键的问题，莫咏星会提到这个女的，肯定是调查出了什么，至于其他烂事，他可没兴趣知道。

　　“当时我的问的时候，小露说她是菲律宾到中国的留学生，但是我昨天调查了，她是马来西亚的华裔，并不是菲律宾的。”

　　“就因为这个吗？”秦宇继续问道。

　　“当然不止是因为这个，都是逢场作戏，各取所需，隐瞒真正的身份来历这也很正常，让我起疑心的，昨天我调查的时候发现，这小露在国内没有任何的人际关系，就好像是凭空出现的，一个马来西亚的华裔，来到国内，连一个朋友都没有，这不是不正常吗？”

　　听了莫咏星这话，秦宇沉吟了一会，按照莫咏星说的，这叫小露的确实是可疑。

　　“那小露现在在哪？”

　　“她是居住在宾馆的，这也是我怀疑她的原因之一，她来到中国一年多了，竟然一直是住在宾馆，而且，她在两个不同的宾馆，开了两个不同的房间，一个房间自己住，另外一个房间，她却没有住。”

　　“你去那两个宾馆房间调查过了？”

　　“没有，我这不是怕打草惊蛇吗，一调查出这些线索后，我就来找你了。”莫咏星有些不好意思，难得的脸红了一下。

　　秦宇一看莫咏星这表情，就知道莫咏星心里在想些什么了，这家伙是被吓到了，不敢去人家宾馆房间。

　　也没有揭穿莫咏星，秦宇开口说道：“走吧，我陪你去那两个宾馆看看，到底是不是这小露搞的鬼。”

　　“好，我车就停在外面，咱们这就出发。”莫咏星连忙答应道。

　　“你先等我吃完早餐再说。”秦宇白了莫咏星一眼，他这早餐都还吃到一半，就被拉出来。

　　……

　　吃完早餐之后，秦宇和孟瑶说了一下，不过孟瑶却是开口也要跟着过去，秦宇原本是想拒绝的，不管转念一想也就明白了孟瑶的心思，两人两年多没见面了，这才一天不到，就要分开，孟瑶心里肯定不舍，说实话，他心里也是有些不舍。

　　于是，秦宇和孟瑶便上了莫咏星的车，而小九和妞妞两位也跳上了车，妞妞躺在了孟瑶的怀里，小九也想有样学样，躺在秦宇的怀里，无奈小家伙的体积是越来越大了，秦宇的怀里已经是放不下他了。

　　小九的体型已经是差不多有六个月大的金毛的体型了，横着躺在后座上，一个人占据了两个人的位置，无奈，秦宇也只能是跑到副驾驶去了。

　　除了他们一辆车，莫咏星还带了十几位保镖，一个四辆车朝着酒店去，第一个目标，是去那小露长期开的那间不住的酒店房间。

　　一到酒店，秦宇下车看了眼身后莫咏星的那些保镖，皱了皱眉，说道：“就让你这些保镖都留在外面，咱们进去就可以了。”

　　“随便你了。”莫咏星是知道秦宇的本事的，有秦宇在，自己这些保镖是无用武之地的，如果连秦宇都对付不了的话，那自己这些保镖就是全上也是没用。

　　秦宇和莫咏星还有孟瑶三人走进宾馆，孟瑶怀里抱着妞妞，而小九则是大摇大摆的跟在秦宇身后，不过，在进酒店之前，秦宇几人却是被门童给拦了下来。

　　“先生，我们酒店不允许带宠物入内。”

　　“什么不允许，我要带宠物进就酒店还没有哪家酒店敢不允许。”莫咏星开口了，而秦宇则是站在一旁，等着莫咏星的处理，在这方面上，莫咏星的纨绔还是很有用武之地的。

　　“先生，我们酒店真的是有规定的……”

　　“什么规定，我就带进去了，要是你们酒店有规定，那就让你们经理来找我就是了。”

　　莫咏星一把推开门童，直接朝着里面走去，那纨绔和嚣张的样子，让得那门童有些吃不准，犹豫了许久，却是没有再上前阻拦。

　　秦宇和孟瑶相视一笑，两人跟着走进了酒店，跟在莫咏星身后，享受了一下纨绔带来的特权，两人也是有些无奈。

　　实际上，很多酒店虽然有所谓的宠物不得入内的规定，但根本就没有严格执行，更多的是，借助这个理由来赚取顾客的钱，如果顾客愿意多交钱的话，什么规定都可以改变了。

　　“哼唧！”

　　小九路过那门童身边时，却是叫了一声，小脸上一脸的无辜表情，似乎是说，我不是宠物，这事情与我无关的。

　　一进入酒店之后，大堂便有一位经理模样的男子迎了上来，脸上堆着笑容，快步的走了过来，说道：“莫少，您来了。”

　　“把那房间的房卡给我，我自己上去看。”

　　经理男子犹豫了一下，不过在莫咏星一瞪眼下，最终还是乖乖的拿出了房卡，交给了莫咏星，并且说道：“莫少，这事情可绝对不能传出去，不然的话，我们酒店以后可就没人敢来住了。”

　　“你看我像是这么多嘴的人吗？”莫咏星白了经理男子一眼，径直朝着电梯走去，而当小九从那位经理男子身边晃悠悠的走过后，这经理男子的嘴角也是抽搐了一下，因为，就在这电梯门口前便放着一块招牌，上面写着：“禁止携带宠物进入房间。”

　　啪！

　　小九的爪子，在踏进电梯之前，似乎是不小心，绊倒了那招牌的一只脚，顿时，这招牌倒在地上，直接是散架了。

　　随即，小九的这只脚缩进了电梯，电梯门关上，不过那经理男子目瞪口呆的表情却是在电梯关上的瞬间，落在秦宇三人的眼底。

　　“小九，你这家伙！”秦宇摸了摸小九的脑袋有些无奈，秦宇感觉自己现在的状态，是越来越像京城当初的八旗纨绔子弟了，带狗溜街，横行无忌。

　　“哼唧！”小九抬起头，脸上露出迷糊的表情，一双灵动的大眼睛眨巴了几下，显得十分的无辜。

　　“秦宇，小九应该不是故意的，他又不认识字，怎么会知道那招牌上写的字是啥意思？”孟瑶在一旁替小九辩解道。

　　“但是他看的懂图，那招牌上可画着猫和狗的头呢。”秦宇又怎么会不了解小九这家伙，装无辜卖萌是绝对的一把手。

　　“哼唧！”小九毛绒绒的爪子将自己的一双眼睛给捂住，显然是被秦宇给揭穿了老底后，有些不好意思了。

　　“你这家伙！”秦宇无奈，小九现在是越来越会卖萌了，就这萌样，又有谁舍得怪他，更何况，在秦宇心中，小九已经不只是宠物那么简单，而是和家里亲人一样的存在，是家里的一份子。

　　电梯，在十二楼停下，莫咏星带着秦宇和孟瑶走出了电梯，拿着房卡，来到了其中一间房门前，将房卡放在上面一刷，滴的一声，房门应声而开。

　　“等等。”

　　就在莫咏星准备踏入房间的时候，秦宇却是伸手拦住了他，示意莫咏星和孟瑶退后，而他自己，则是一指朝着房门口点去。

　　訾！

　　秦宇的手指尖闪着一道白色的光芒，一股黑烟在半空中出现，急忙朝着房内逃窜，然而，秦宇这指尖的白光却是锁定了它，直接从黑烟中穿过。

　　黑烟中传来了一声惊呼，和当初秦宇将莫咏星身上的那鬼头降服了一样，这黑烟，也化作成了黑色液体，落在了房间的地毯上，顿时在地上上出现了几个洞。

　　“看来这一次，你调查的没有错，那小露十有八九就是在你身上下降头术的人。”秦宇收回手指，回过头，朝着莫咏星说道。


第1365章 血蝙蝠

　　“刚刚这是什么？”孟瑶看着地上的那几滴黑水，朝着秦宇问道。

　　“是降头术的一种，如果有生人闯入的话，就会不知不觉中招，如果我没有猜错的话，这房间，那小露应该是吩咐过酒店，平日里不要来打扫的吧。”秦宇笃定地说道。

　　“这个，我却是没有问过。”莫咏星答道。

　　将房门彻底推开，秦宇当先走了进去，这是一间分客厅和卧室的套房，整个客厅都很正常，就是酒店的正常摆设，而且还十分的整齐，显然，平日里这客厅并没有人呆过。

　　秦宇只是扫了客厅一眼，便直接朝着卧室走去，将卧室的门给打开后，秦宇还没有行动，小九突然一个跃起，窜入卧室之内。

　　“小九！”

　　秦宇连忙一个跨步跟了进去，只是，小九却已经抢先扑到了这卧室大床的下面，等到孟瑶和莫咏星两人进来时，小九已经是咬着一个箱子从床下钻了出来。

　　“哼唧，哼唧！”

　　小九对着这个箱子龇牙咧齿，浑身的毛发全部竖起，这是小九在处于高度戒备和攻击状态下才会有的动作。

　　而秦宇，在看到这个箱子的第一眼，脸色也是变得十分的难看起来，一张脸阴沉的可以滴出水来。

　　“你先到外面客厅等我吧。”秦宇没有去打开箱子，而是看向孟瑶说道。

　　“是有危险吗？”

　　“不是，只不过这箱子里的东西，有些恶心，你可能会看不下去。”秦宇摇了摇头答道。

　　“没事，我可以挺住的。”孟瑶给了秦宇一个笃定的眼神，两年的等待光阴，已经让她不再像以往一样，是一个柔弱的女子了，这两年来，独自一人承受着煎熬的她，内心已经是足够强大了。

　　秦宇没有再劝孟瑶，目光再次落在这箱子之上，缓缓走上前，将手放在了那箱子的锁上。

　　这是一个铁箱，只有一把不锈钢锁锁着，而秦宇也没拿钥匙什么，直接是一扭，这锁便断成了两截，接着，秦宇开始将箱子缓缓打开。

　　而在秦宇打开箱子的时候，一旁的小九，爪子在地上的地毯刨了几下，然后，双爪猛地深入箱子之内，一声怒吼，直接是从箱子内抓出来了一物。

　　在小九的爪子上，有着一只红色的蝙蝠正在挣扎，想要挣扎开小九的爪子，然而，却是被小九的爪子给按的死死的，甚至，小九的另外一只爪子，还猛地朝着这红色蝙蝠给拍下去。

　　小九的爪子有多锋利，不止是秦宇，孟瑶和莫咏星两人都见识过，在两人的眼中，这蝙蝠肯定要没命了，估计直接得被小九的爪子给撕成几块，然而，最后的结果，却是出乎了他们的意料，小九的爪子拍下去之后，这黑色蝙蝠只是痛苦的鸣叫了一声，除此之外，没有任何的伤痕。

　　“哼！”

　　小九对自己这一爪的效果也很是不满意，小家伙直接低下头，就要朝着红色蝙蝠给咬下去，不过，却被秦宇给拦住了。

　　“小九，让我来！”

　　秦宇拦住了小九，双手一个掐诀，然后示意小九将爪子拿开，当小九的爪子从红色蝙蝠身上离开了，这红色蝙蝠并没有逃跑，反而一个速起，朝着一旁的莫咏星扑去！

　　“定！”

　　红色蝙蝠飞起，秦宇口中只是缓缓吐出这一个“定”字，这红色蝙蝠，便在即将扑到莫咏星脸上，离着莫咏星的脸还有一寸的距离时，被定住了。

　　“操，吓死我了，这是什么蝙蝠，速度竟然这么快！”

　　三秒钟之后，莫咏星才反应过来，连忙拍了拍自己的胸脯，脸色还是有些苍白，这是被吓到了。

　　可惜，没有人回答他的问题，因为这一刻的秦宇和孟瑶两人，目光都落在了箱子之内。

　　孟瑶的脸色，在看到箱子的第一眼便变了，眼神中带着不可思议，三秒之后，孟瑶突然捂住嘴，然后转身朝着卧室外面跑去，没一会，卧室外面的洗手间，便出来了孟瑶干呕的声音。

　　“这是怎么了？怎么好好的……咦……”

　　莫咏星正奇怪孟瑶怎么好好的跑出来了，当下一边说，一边目光看向箱子，这一看，他这本来就苍白的脸色，变得更加的苍白了，比孟瑶多坚持了那么两秒钟，之后也是捂着嘴跑了出去。

　　只有秦宇和小九两人还呆在房间中，秦宇的目光落在这箱子内，脸上也是露出了愤怒之色。

　　在这箱子内，只有一样东西，那就是人头，而且还是小孩的人头，一共有四个！

　　这四个小孩的眼睛睁的老大，在他们的头顶上，则是有着一个血洞，有着血浆和脑浆从这血洞中慢慢的流出，也许是因为死亡的时间不短了，这四个小孩的人头，都开始出现了溃烂，一股股恶臭，开始在卧室内蔓延了。

　　造成孟瑶和莫咏星两人呕吐的原因，是这四个小孩的人头，因为放了不少天了，已经化脓了，那脓水从头顶上的血洞流出，这样的画面，不是谁都看的下去的。

　　“秦宇，你把这箱子给关上吧，不行了，我闻着这味道就想吐了。”莫咏星好不容易吐完了，却是不敢在走进这卧室了，甚至连客厅都不敢呆了，站在了房门口处，才敢大口的呼吸。

　　秦宇听了莫咏星的话后，看了这四个小孩的人头一眼，然后，慢慢的蹲下身子，将箱子给盖上，然后，走出了卧室，至于这红色蝙蝠，依然是被秦宇定在了空中。

　　“秦宇，这是怎么回事，那箱子怎么会有？”莫咏星都已经不敢提那几个字了，他怕自己一提这几个字，就会忍不住想到箱子里的画面，到时候再吐出来。

　　“没事吧。”秦宇没有回答莫咏星的问题，目光却是看向一旁的孟瑶，关心的问道。

　　“我没事，现在已经好了。”孟瑶揉着肚子，从洗手间走了出来，然后，在客厅的沙发坐了下来，用疑惑的目光看向秦宇，显然，她也很想知道这到底是怎么一回事。

　　“这是有人用这小孩的血液和脑浆来养那只蝙蝠。”秦宇缓缓答道。

　　“用小孩来养蝙蝠，这他妈的就是畜生。”莫咏星虽然纨绔，但是骨子里却是有着嫉恶如仇的性子，一听到秦宇这话，整个人就是气炸了，直接是开骂了。

　　“这蝙蝠不普通吗？”孟瑶却是开口问出了另外一个问题。

　　“嗯，这蝙蝠不是一般的蝙蝠，蝙蝠的总类很多，食物也很广泛，有些种类喜爱花蜜、果实，有的喜欢吃鱼、青蛙、昆虫，而还有一种蝙蝠，则是喜欢吸食血液。”

　　“那不就是吸血蝙蝠吗？”莫咏星在一旁说道，吸血蝙蝠在很多大片中都经常出现过，这个名字，倒是许多人都耳熟能详了。

　　“嗯，里面这只蝙蝠也是吸血蝙蝠的一种，但是，应该是属于变异的那种，如果我没有猜错的话，那红色蝙蝠，应该就是血蝙蝠。”

　　“血蝙蝠和吸血蝙蝠有区别吗？”莫咏星开口问道。

　　“当然有区别。”

　　秦宇冷笑了一声，“听说过西方吸血鬼的传说吧，而在西方吸血鬼传说中，吸血鬼的最初状态，就是血蝙蝠。”

　　“秦宇，你的意思是说，那只红色蝙蝠，是吸血鬼？”孟瑶皱了皱眉，开口说道。

　　“不是。”秦宇摇了摇头，“吸血鬼是一种和特殊的存在，不是每一只血蝙蝠都可以变成吸血鬼的，说白了，吸血鬼是一种种族血脉的继承，没有这种血脉，是不可能成为吸血鬼的。”

　　“等等，秦宇，是你说到吸血鬼的，现在你又否认了，你到底想说什么，那蝙蝠到底是什么来头啊。”莫咏星有些不耐烦了，烦躁的问道。

　　“这血蝙蝠虽然不可能变成吸血鬼，但是它和吸血鬼唯一的差别就是不能化身为人，但是，吸血鬼所拥有的本事，它也完全拥有。”

　　“吸血鬼有什么本事，不就是吸血吗？”莫咏星想当然地答道。

　　秦宇翻了一个白眼，正要开口的时候，孟瑶却是抢先一步开口了，“是初拥，传说被吸血鬼吸血的人，会变成吸血鬼的仆人，受吸血鬼的控制，而且也会变的爱吸血，就和，就和传销一样。”

　　孟瑶会知道这些，还是因为，她当初看了一部美剧，里面讲述的就是吸血鬼的故事。

　　“那要是按照这么说的，这养血蝙蝠的人是打算……”莫咏星话说到这里的时候，突然想到了什么，眼睛睁的老大，看向秦宇。

　　而秦宇，却是缓缓的点了点头，这就是他先前脸色会阴沉的可以滴下水的原因。

　　“有人想要养这血蝙蝠，然后将更多的人变成受他控制的吸血的人。”

　　事情的严重性，在场的三人都不是傻子，一下子就想到了，如果让这血蝙蝠跑出去，以京城的人口密集程度，将会是一场灾难。

　　而也就在这时候，莫咏星的手机响了，莫咏星接听了电话之后，脸色却是变得难看起来，看向秦宇，说道：“小露跑了，我派去盯梢的人回报，说人跟丢了。”


第1366章 杀人者，人恒杀之

　　“秦宇，现在怎么办，那小露跑了。”莫咏星着急的朝着秦宇询问道。

　　“跑？她跑不了的。”

　　秦宇眼中闪过寒光，带着一股森冷的寒意，将卧室的门再次推开，目光落在了那只红色蝙蝠上面。

　　“莫咏星，交给你的任务，弄清楚这箱子里小孩的身份吧，看样子，这几个小孩的死亡时间应该是一个多礼拜。”

　　说完这些，秦宇双手掐诀，那被定住的红蝙蝠恢复了自由，而在红蝙蝠恢复了自由之后，直接是朝着秦宇刚刚打开的窗户，猛地飞了出去，很快就消失不见了。

　　当然，跟着消失不见的，还有秦宇！

　　京城，某个废弃的工厂里，此刻，一女子慌慌张张的跑进了工厂内，而在这工厂内，却是有着五男一女，这些人从外表看，和国人没什么区别。

　　“叶露，你突然过来干什么？”其中的一位男子，正是当初秦宇抹掉莫咏星颈部那鬼头后，在会所包厢内吐血的男子，开口朝着这慌慌张张跑进来的女子问道。

　　“特使，我感觉事情已经暴露了，有人盯上我了。”女子开口辩解道。

　　“被人盯上了，那血蝙蝠呢？”男子开口询问道。

　　“血蝙蝠还在另外一个酒店里，我甩掉了那些盯着我的人后就直接到这里来了。”女子看到男子瞬间阴沉的脸，神情有些惶恐，连忙解释道：“特使，那酒店房间，是我利用其他身份证去开的房间，不会被查出来的，而且我特意在那房门之上留下了封印，如果有人进入房间，就会被中下降头术的。”

　　“血蝙蝠不能出事，你现在立刻去把血蝙蝠带回来，不然的话，后果你应该清楚。”

　　“是，特使，我这就去。”叫叶露的女子虽然有些不甘，但也不敢违背男子的话，就要转身离开废弃的工厂。

　　不过，就在女子转身就要离开的时候，那废弃的工厂大门口，突然飞进来了一道红色之物，然后，落在了这废弃工厂内，另外一位女子身上。

　　“血蝙蝠怎么出来了？”看清这女子肩膀上停留之物，其他几位男子的表情全部变得疑惑起来。

　　“你不用去你那酒店了，那里应该是被发现了，血蝙蝠估计是趁乱逃出来的，不管如何，所有人都先离开京城，我估计咱们是被华夏的那些玄学界中人给发现了。”那女人抚摸着肩膀上的血蝙蝠，开口说道。

　　“好，咱们连夜就离开经常，启动备用身份，没有组织的召唤，大家相互之间谁也不要联系。”那叫做特使的男子开口说道。

　　“有人来了！”

　　抚摸着血蝙蝠的女子，目光突然看向废弃大楼门口处，在那大门外的阳光下，一道身影，正缓缓的朝着他们这边走来，这是一位年轻的男子。

　　“看来，血蝙蝠就是你们养的了。”年轻男子看着这些人，当看到那女子身上的血蝙蝠时，眼中更是寒光一闪，“那几个小孩，也是被你们杀了的，是吧。”

　　“你是谁！”特使男子看向年轻男子，但目光却不时朝着年轻男子身后瞟，想要看看，在年轻男子身后是不是有同伴。

　　“不用看了，就我一个人。”年轻男子却是洒然一笑，不过，随即毫不掩饰自己的杀机，“至于我是什么人，我可以告诉你们，我是来杀你们的人。”

　　没错，这年轻男子就是秦宇，放掉血蝙蝠，是秦宇的主意，因为，那叫小露的跑走了，要想在偌大一个京城找到一个人并不是一件容易的事情，所以，秦宇便选择了最简单的方法，让血蝙蝠带路。

　　秦宇很清楚，这些人用小孩人头来养血蝙蝠，是为了让血蝙蝠更快的进化，但是，和南疆养蛊之人的一个共同特点，那就是在喂养蛊物之前，得先让蛊物认主，不然的话，一旦到时候血蝙蝠进化成功，也不可能会听他们的号令。

　　血蝙蝠可以吸人血，并且控制人的思维，而喂养血蝙蝠之人，目的就是为了借助血蝙蝠来控制被血蝙蝠吸血的人，所以，这有一个前提，那就是这血蝙蝠必须是被收服了的，但是要收服血蝙蝠，只有在他进化之前收服，换句话说，这血蝙蝠，是有主人的。

　　放掉血蝙蝠，按照血蝙蝠的习性，会去找它的主人，而秦宇所要做的，就是根据这血蝙蝠，然后来顺藤摸瓜就可以了。

　　“看来你是玄学界中人了，不过，就凭你一个人，嘿嘿！”

　　这些人当中的一位嘿嘿笑出了声，右手一扬，一道黑色的光芒射出，朝着秦宇的面门而来。

　　不过，面对着这一到黑光，秦宇丝毫没有闪避的意思，目光在这几人身上扫了一眼后，自语道：“看来，只要留下你们当中的一两位就可以了。”

　　说完这句话后，秦宇一步踏出，一股威压从秦宇的身上泻出，首当其冲的黑光，直接是“啪”的一声爆裂开来，随后，除了那位特使，和那位肩膀上听着血蝙蝠的女子，其他几人的身上，也跟着爆裂开来，只是一刹那，血肉便是横飞。

　　这一次，秦宇下手丝毫没有留情，这些人都是国人，从国外而来，残忍杀害小孩，对于这些人，秦宇是没打算放过的，至于留下那所谓的特使和另外一位女子，是因为从他们的身上，还有事情要询问。

　　血肉，如一朵朵血花，在这废弃工厂内绽放，那特使和带着血蝙蝠的女子脸上露出惊骇之色，只那么一瞬间，他们的同伴，竟然都死了。

　　“嘎嘎！”

　　只有那血蝙蝠，看到鲜血和闻到鲜血散发出来的味道，有些兴奋的扇了扇自己的翅膀。

　　“你……你到底是谁？”特使男子神情有些惊恐，一边往后退，一边朝着秦宇开口问道。

　　“我说过了，我是来杀你们的人。”秦宇冷冷的看向这剩下的一男一女，最后，目光却是落在那女人身上，“驯养血蝙蝠，怎么，你们西方难道忘了规矩吗？”

　　这女人，虽然外表上和亚洲人没有什么区别，不过，以秦宇的眼力，却是一眼便看穿，这女的是经过了伪装的，而且，血蝙蝠是西方之物，驯养之法也只在西方那些势力手中，亚洲这边，不可能有人会。

　　秦宇的话，让得这女人的表情有些难看，西方和东方确实是有过约定，那就是各方势力可以到别人底盘来，但是却不能惹事。

　　“我不管你是来自什么势力的，既然来了，那就彻底留下这里吧。”

　　说完这话，秦宇目光又看向那位特使男子，冷笑了一声，“特使吗，看来你只是一条小鱼而已，说吧，你身后的组织是什么，说出来，你可以死个痛快。”

　　“哼，你以为我是傻子吗，我承认你的实力比我强，但是你别想知道我身后的组织是谁？”

　　特使男子表现的很勇敢，竟然直接是咬舌自尽了，这一幕，让得那女子也是有些惊讶之色。

　　“我说了，没有交代出背后组织，你就是死也没用。”

　　秦宇看着口中溢出鲜血的特使男子，神情却是不变，双手开始掐诀，然后，很是随意的伸出手，朝着特使男子身上凌空一抓。

　　那女子眼睛都快要瞪的掉下来了，因为她看到了让她极其震撼的一幕，特使男子的尸体上，出现了一道朦胧的身影，从外形上来看，和这特使男子一模一样。

　　“说吧，你背后的组织是谁？”秦宇看着眼前的朦胧身影，再次开口问道。

　　这道朦胧身影，是那特使男子的魂魄，以秦宇现在的实力，将一个死人的魂魄从体内勾出来，太容易不过的事情了。

　　不过这一幕却是吓到了那女子，鬼魂，在西方的叫法是幽灵，但是在西方，女子却明白，能够勾出一个死人的幽灵的，只有那些巫妖了。

　　而巫妖，即便在西方，也是一个忌讳的存在，没有人愿意和巫妖打交道，因为这是一群彻头彻尾的变态，但实力又强横的没边。

　　女子看到秦宇竟然拥有和巫妖一样的实力，第一次，身躯开始簌簌发抖，西方所有势力都有一个共识，和其他势力结仇，大不了就是死，但是和巫妖结仇，下场的最大可能就是即便是死了，也无法逃脱巫妖的手心。

　　“不说吗？”

　　秦宇眉宇一挑，笑了，一团火焰在他的手心出现，这是一簇蓝色的火焰，随着秦宇的轻微一吹，火焰，飘在了那特使男子的魂魄上。

　　“啊！”

　　在火焰落到魂魄上时，那特使男子的魂魄，发出一声痛苦的哀嚎，整个魂魄都开始有些变形了，然后，秦宇只是这么静静的看着，没有一丝的表情变化。

　　当看到箱子里那四个小孩的头时，秦宇的杀机便已经出现了，杀人者，人恒杀之，至于抓取这男子的鬼魂，秦宇丝毫不觉得有什么不对，他不是那些卫道者，对待敌人，不需要怜悯。

　　“我说，我说，求求你把这火焰给收回去吧。”那特使男子的魂魄终于是忍不住了，开口了。


第1367章 灭龙

　　“早说不就得了，又何必受这苦呢。”秦宇看了眼这特使男子的魂魄，说道。

　　“我说，我一切都说，求你不要折磨我了。”特使男子的魂魄是彻底的崩溃了，魂魄被火焰燃烧的痛苦，要比肉体还要更加的痛苦万倍，这一刻的他，真正体会到了，什么叫做求生不得求死不能的滋味了。

　　秦宇右手一挥，那团火焰从特使男子的身上离开，漂浮在了特使男子身后，静静的跳动着。

　　“我是马来西亚人，我是受组织的命令，到华夏来，利用血蝙蝠，来控制华夏民众，在华夏民众当中建立教会……”特使男子一口气的说出了所有真相，他实在是不想再尝试被烈焰燃烧魂魄的痛苦了。

　　秦宇静静的听着这特使男子的话，神色波然不惊。

　　“按照组织所说，华夏将会迎来一场大乱，到时候华夏玄学界将会被卷入，无暇来顾忌他们这些外来者，可以趁这个机会，在华夏传播组织的教义，吸收教徒，而我们作为先遣部队，是来替组织探路和收集情报的。”

　　“到华夏来传播教义？用血蝙蝠来控制他人，这就是你们所谓的传播教义？”秦宇冷笑连连。

　　“这个是组织上的命令，我等也是奉命行事。”特使男子连忙解释道。

　　“你和她，你们两人的地位谁更高？”秦宇突然一指那女子，开口问道。

　　特使男子的魂魄愣了一下，不过还是如实答道：“我是特使，这一次我们几人的行动都是由我负责，而她是组织派下来帮助我完成任务的。”

　　“这么说，她在组织的地位，应该比你高咯。”秦宇悠悠说道。

　　特使男子沉默了，而秦宇没有再犹豫，右手一扬，那团火焰，再次将特使男子的魂魄包围住。

　　“啊，你言而无信，你不得好死。”再次被火焰燃烧着魂魄，特使男子的魂魄发出怒吼声，朝着秦宇骂道。

　　“放过你，那四个被你杀死的小孩，谁放过他们，而且，你杀的不止是那四个小孩吧，这笔账，你以为这么好了解。”

　　秦宇冷笑了一声，没有再理会那特使男子的魂魄，任由特使男子的魂魄在那里痛苦的哀嚎，目光，转向那位女子。

　　那女子被秦宇这么盯着，浑身打了个寒颤，听着自己同伴的痛苦嚎叫声，此刻，在她的眼中，秦宇就是一个魔鬼，哦不，就是撒旦。

　　“说吧，把你知道的全部说出来，不需要我再重复第二遍了吧。”秦宇看向女子，淡淡地说道。

　　“我说，我全说，我们组织是由好几个势力汇合起来的，他是来自马来西亚那边的，我是西方黑暗议会那边的，另外还有其他几个国家的势力。”

　　“你们组织的名字是什么？”秦宇的表情变得严肃起来，问道。

　　“我们组织名字叫灭龙。”女子低声答道，说这话的时候，目光都不敢看秦宇。

　　因为，从他们组织的名字就可以看出他们组织的目的了，华夏人以龙的传人自居，这灭龙的意思，自然就不言而喻了。

　　“好一个灭龙组织，你们组织现在已经潜伏了多少人进来？从时候开始的？”秦宇冷笑了一声，继续问道。

　　女子有些犹豫的看了秦宇一眼，说道：“五年前我们组织就开始秘密派遣人进入华夏了，总共有那么十几波，其实这些也是我们的猜测，因为我们这一波人在华夏的编号是17，所以我觉得，在我们之前，应该有16波人进入了华夏。”

　　“你们每一波人进入华夏的任务都是一样的？”

　　“不一样，我这一波人是负责在京城发展教众，然后对一些高官的家属下手，以图在小范围内控制世俗力量为我们所用。”

　　听到女子这话，秦宇知道，莫咏星会被下手，倒不是有人故意要对莫家下手，而是因为莫咏星自己的身份导致的。

　　“叮铃铃！”

　　也就在秦宇还打算开口询问更多消息的时候，他的手机却是响了，秦宇看了眼号码后，直接是当着这女子的面接通了电话。

　　“什么事？”秦宇沉声问道。

　　“秦宇，你让我去调查那几个小孩的身份，我找来了警察，不过随后又来了一批人接手了这事情，对方还说认识你，一会就会和你联系的。”

　　莫咏星的声音从手机那端传来，而秦宇看了眼手机，此刻上面又有一个电话拨打进来，看到这上面提示的来电号码的名字，秦宇直接说道：“行，我知道了，先挂了。”

　　挂掉了莫咏星的电话，秦宇接通了这中途打过来的这个电话。

　　“喂，秦大师，您是不是先前出现在海悦宾馆过？”电话那端，曹轩的声音从里面传来。

　　“嗯，你现在带人过来这里吧，我的地址是XXX工厂这里。”

　　“哎，好的，我立马就过来。”

　　挂掉了曹轩的电话后，秦宇的目光看向女子，问道：“你们组织是从哪里得来的消息，华夏将会大乱的？”

　　“这个我也不知道，只有我们组织的上面那些人才知道。”女子摇了摇头，答道。

　　从女子的表情当中，秦宇可以判断出，对方没有说谎，她是真的不知道，想想也是，这样的秘辛，必然是只有这个所谓的灭龙组织的高层才知道。

　　“这么说，你这儿已经是没有什么有价值的线索了？”秦宇看向女子，眼中寒光一闪。

　　“有，我有，但是你要保证不杀我。”女子感觉到秦宇的杀意，连忙开口说道。

　　秦宇摇了摇头，“你没有资格和我讨价还价，看看你的同伴，你就知道了。”

　　女子目光移到自己同伴身上，那位特使男子的魂魄，在这火焰的燃烧下，已经是缩成了一团了，连哀嚎的声音都没有了，再有一刻，魂魄就要被烧成灰烬，彻底的魂飞魄散。

　　“好，我告诉你。”女子深深看了秦宇一眼，在她的眼中，秦宇就是魔鬼，就是撒旦的化身，所以，她不敢激怒这个魔鬼，因为魔鬼被激怒后，会做出什么样的事情，她也不知道，但绝对不是她能承受的。

　　“前不久我了解到，我们组织有一股人打算对玄学界的一个势力下手，他们已经在华夏潜伏了四年了。”

　　“他们人在哪？”

　　“这个我不知道，但是我知道他们想要下手的目标，在玄学界也很有名气，也是南方佛教的代表之一。”

　　“南方佛教的代表之一？”

　　秦宇愣了一下，表情有些古怪，如果说佛教中人，和他有关系的话，也就只有光孝寺的那些僧人了，而光孝寺就是南方禅宗的代表。

　　“那些人盯上的是南方哪家佛教寺庙？”秦宇追问道。

　　“这个我也不知道，我只是听这批人提到过一句，那个寺庙有秘密，如果能够得到的话，将会对组织的计划有利。”

　　女子的话让得秦宇沉默了，半晌后，才开口继续问道：“你怎么会知道的，按照你说的，你们每一波潜伏进来的人，都不知道相互之间的存在，这消息你又是从哪里得来的？”

　　“那一波人有一位是我师兄，我也是一次在京城偶然遇到他之后，才听他提起的。”

　　“你有你那位师兄的联系方式没，知道他们一批人去了哪里？”

　　“没有，师兄告诉我这些已经是违背了组织的规矩了，更不可能告诉我他们去了哪里。”

　　女子已经将她所知道的全部说了出来，秦宇看了眼女子，缓缓举起了手，眼中寒光一闪，手起刀落，女子的人头从脖子处掉下来，摔倒在了地上，滚出了老远。

　　是的，秦宇是不可能放过这批人的，杀害无辜之人，必须得偿命，至于那特使男子的魂魄，也早就被烧成了灰烬，彻底在这个世上消失。

　　“灭龙组织吗？”秦宇站在原地，陷入了沉思，现在的局势是越来越乱了，阴间，三十六洞天福利，现在又出来了个灭龙组织，只希望，这灭龙组织和那所谓的布局没有什么关系吧。

　　另外，这女子提到的，灭龙组织的人将目光盯向了南方佛教的寺庙，不管是不是光孝寺，以他和光孝寺僧人的关系，这消息都必须转告给光孝寺的智仁大师，好让智仁大师未雨绸缪。

　　而也就在秦宇思考这些的时候，几辆车子，停在了废弃工厂的厂门口，第一辆车子，下来的是曹轩，还有他的几个手下。

　　而第二辆车子，下来的却是两位老人，两位老人下车的时候，曹轩连忙迎了过去，给两位老人让开道，由此可见，这两位老人的地位还要在曹轩之上。

　　至于第三辆车，却是从上面下来了几位年轻人，这些年轻人还有曹轩和他的手下，簇拥这那两位老人，朝着工厂里走进来。

　　这几人的到来，打断了秦宇的思路，当秦宇的目光看向这一伙人，这一伙人也看向秦宇，其中，那群年轻人当中的一位，看清秦宇的面相时，脸上却是露出了惊喜之色，忍不住小声自语了一句：“是秦大师！”


第1368章 放他娘的屁

　　秦宇的视线也看到了这位激动的年轻人，眼中也有着一缕狐疑之色，不过却并没有开口询问。

　　那两位老者，目光在秦宇身上一扫过后，就落在了秦宇身后的那几具尸体上，当看到那几位血肉爆裂开的尸体，脸色却是一下子阴沉了下来。

　　“秦大师，我给你介绍一下，这二位是我部门的供奉，张供奉和李供奉，这些英杰是玄学界各大势力到我部门来历练的，负责处理一些玄学界败类的。”

　　“秦大师。”那位先前激动的年轻男子抢先开口了。

　　“张烨，好久不见了啊，不错，修为又有所精进了。”秦宇看了眼这激动的年轻男子，笑着说道。

　　这年轻男子正是张烨，当初和秦宇一起进入三十六洞天福地的四位玄学会的天才之一，两年没见，久别重逢，秦宇心里也是有些喜悦的。

　　“秦大师好。”

　　“见过秦大师！”

　　另外也有几位年轻人纷纷开口了，这几位年轻人都听说过秦宇的名讳，而且，在现在的玄学界，很多年轻人，都把秦宇当做了偶像，就和追星一样，在玄学界年轻一代人眼中，秦宇就是他们追捧的那位明星。

　　虽然秦宇消失了两年，但这不妨碍秦宇的名气变小，相反，随着时间的流逝，秦宇的那一系列战绩反而得到更多的传诵，每每玄学界有年轻的后起之秀出来时，人们都会提到秦宇，那这些后起之秀和秦宇来对比，所以，秦宇的名气是有增无减。

　　当然，也不是所有人都认识秦宇的，或者，都卖秦宇面子的，至少，这两位供奉，就没有听说过秦宇的名字，而且还有几位年轻人，脸上却是露出不服气之色，这几位却是玄学界的一些世家子弟。

　　“曹处长，这是怎么一回事？”两位老者指着满地的血肉，问道。

　　“秦大师，这是？”曹轩也是不知道怎么回事，不过他知道，这些肯定是和秦宇有关，当下朝着秦宇问道。

　　“这些人就是那些杀死那几个小孩的凶手。”秦宇淡淡地答道。

　　“所以，你就把这些人给杀了？”还没等曹轩开口接话，那位张供奉就先开口了，“你问清楚了他们的来历没有，还有，这些人就算有错，但是你也不该下这么重的手吧。”

　　“尸骨无存，血肉横飞，你这年轻人戾气未免也太重了点。”另外那位李供奉，也跟着开口批判起秦宇来了。

　　“两位供奉，秦大师不是这样的人，他这么做，必然有他的原因的。”张烨开口替秦宇辩解了，而秦宇，只是冷冷的看着这两位老者。

　　“什么原因？身为正派人士，如此手段，和邪教有什么区别，以为自己有点实力，就可以肆意而为了吗？”

　　两老者几乎是指着秦宇的鼻子骂了，秦宇的眉头微微皱起，也没反驳，在落在两位老者身后的几位年轻人眼中，这几位年轻人却是露出了幸灾乐祸之色，在他们想来，这秦宇也不过如此，被供奉这么骂，都不敢还嘴。

　　但张烨和其他几位知道秦宇事迹的年轻人，神色却是大变，对于秦大师的性格，他们虽然不了解，但从秦大师以往的事迹也可以推断的出来，秦大师不是那种可以受气的主。

　　不然的话，当初也不会一个人独闯龙虎山，大师宴上战天师府和控尸一族了。

　　“李供奉。”曹轩想要阻止住这两位，不过，很显然，他在这两位眼中并没有什么地位，这两老者根本就没有理会他，继续看向秦宇，说道：“年轻人，修炼之人，实力只是一方面的因素，心性不正，迟早走上邪门歪路，到那时，别怪我们出手诛杀你。”

　　两位老者说到这里，终于是说完了，而秦宇始终只是微皱着眉头，一言不发，等到这两人说完后，目光看向曹轩，问道：“那宾馆房间你们去过了？”

　　“嗯，我们就是从那边过来的。”曹轩答道，他隐约感觉，似乎要有不好的事情要发生了，秦大师这平静的样子，反而是让他心里有些七上八下的。

　　“那你们是不是都看过那宾馆房间里的那四个小孩人头了？”秦宇接着问道。

　　“嗯，就是因为这四个小孩人头，这事情才交给到我们部门来处理。”

　　“那这两人也看到了？”秦宇手一指李供奉和张供奉两人，再次问道。

　　“人……”曹轩犹豫了一下，看了两位老者一眼，才点了点头，答道：“是的，张供奉和李供奉也都到过现场，见到过那四个小孩的人头。”

　　“那他吗的还在这里放他娘的狗屁！”

　　秦宇突然猛地吼了一声，这一句话一出，所有人都愣住了，所有人都被秦宇这突然的一嗓子给弄懵了，等到众人反应过来，张烨几位年轻人强忍着憋着笑，曹轩也是表情变得古怪，只有那两位老者和另外几位年轻人，脸上露出了愤怒之色。

　　尤其是那两位老者，气的一张老脸铁青，正要开口，然而，秦宇的目光却是看向他们两人，那眼神中的冷意，让得两位老者的话语到了口中，又咽了下去。

　　“敢情死的不是你的儿子孙子，跟我谈心性，那好，你先让我一刀给劈了，然而我立刻上山诵经，为我自己赎罪，你看可不可以？”

　　“你这是在强词夺理，这完全就不同。”李供奉终于开口了。

　　“怎么强词夺理，那四个小孩的人头你没看到，还是你老眼昏花看不清了，要不要我领你再去看一遍，当了个供奉，还真以为自己是个官僚了，在我面前摆这腔调，你们以为你们是谁，还不够格。”

　　秦宇是真的火了，那四个小孩的人头的惨样，就足以知道这四个小孩生前遭受了什么样的痛苦，那是活生生的在小孩头顶上掏一个洞出来，然后再将小孩脖子以下的身子砍掉，这样残忍的手段的人，落在他手上，就是死一万次都不够。

　　“你……你真是放肆，少不得我二人今天要将你拿下了。”

　　李供奉气的吹胡子瞪眼，而曹轩在听到这两位的话后，连忙劝解道：“李供奉，张供奉，秦大师，大家都息怒，有话好好说，你们都是国家的栋梁，不要伤了和气。”

　　“曹处长，你让开，此人如此羞辱我二人，要不将他拿下，我二人还有何面目担任供奉一职。”张供奉开口了，这是拿言语来威胁曹轩了，如果曹轩不让他们两人对秦宇出手，那他们两人就要离开部门了。

　　这份责任，曹轩担待不起，但是曹轩更清楚，秦宇在上面的地位，那是要远远超过这两位供奉的。

　　“算了，你们这样的人，也不适合担任供奉，趁早离开更好。”秦宇挥了挥手，直接是代替曹轩做出了决定。

　　而曹轩，也开口了，“两位供奉，如果你们执意如此的话，那我也没有办法了。”

　　曹轩，最终是站在了秦宇这边，而张烨和几位年轻人，反应也很快，跟着就朝着秦宇这边走来，两位老者身边，就剩下了他们两人和几位年轻人。

　　“曹处长，你……”

　　两位老者的表情变得很尴尬，他们先前不过是威胁之语，在他们想来，曹轩肯定不会因为眼前这小子而和他们作对的，却没有想到，曹轩竟然站到了对方一面，一下子让得他们两人骑虎难下。

　　作为特殊部门的供奉，他们的福利也是很客观的，不但家里人可以得到国家的照顾，最关键的是还能享受到特权和一些资源。

　　虽然玄学界许多大势力都不愿意和国家打交道，但这更多是根深蒂固的传统思想，所谓的不做朝廷鹰爪，对于这种想法，这两人在心里是嗤之以鼻的，这都什么年代了，还有这种迂腐的想法。

　　“曹处长，我们当初是你们部长亲自请来的，等我们拿下这小子，自然会和你们部长理论。”

　　这两位是直接给自己找了一个借口下，其中一位，突然伸手，朝着秦宇抓去。

　　“秦大师小心。”张烨在秦宇一旁，连忙小心提醒道。

　　只是，连张烨都能发现的事情，秦宇可能发现不了吗，面对着老者的这突然一抓，秦宇却是没有丝毫的举动，任凭老人一手抓在了他的手臂上。

　　当自己的手抓住了秦宇的手臂，老人的脸上也是露出惊喜之色，心里暗喜，“这小子也不过如此，看来传言是有些夸大了，想来也是，年纪放在这里，就算在天才，实力又能高到哪里去。”

　　看到老者脸上的喜色，秦宇的嘴角却是微微翘起，噙着一抹嘲讽之色，这两位老者，不过是才五品境界，连六品都不是，以他现在的境界，毫不客气的，这两人连他的一招都接不下。

　　“给我过来吧。”老者抓住秦宇的手臂后，一用力，想把秦宇拽过去，然而，当他用力之后，却发现，秦宇却是站在原地纹丝不动，用那种嘲讽的眼神，淡淡的看向他。

　　“抓够了吗？”


第1369章 越来越乱了

　　“抓够了吗？”

　　秦宇淡淡的看向老者，在老者还没有反应过来这话的意思时，秦宇被抓住的手臂，随意的一晃动，那老者整个人就直接跟着手臂被晃动飞了起来。

　　“老张！”

　　那位李供奉看到自己同伴飞起，也顾不得脸面了，当着曹轩等人面前，跟着一掌朝着秦宇拍过去。

　　“无耻。”一旁的张烨愤怒地喊道，这两人竟然以二打一，这两人的年纪加起来都快两百了，竟然做的出来这样不要脸的事情。

　　而秦宇，和先前一样，面对着李供奉的这一掌，也不躲避，也不抵抗，任凭这李供奉一掌拍在他的胸口处。

　　而李供奉也和那位张供奉一样，一开始脸上露出惊喜之色，但随即却发现，自己这一掌下去，秦宇面色不改，神色一下子变得难看起来。

　　“抓够了吗？”

　　和先前如出一辙，在秦宇说完这话之后，李供奉的身子，也跟着飞了出去，和那位张供奉，两位难兄难弟摔在了一起。

　　站在这两位供奉的那些年轻人，带着惊恐的表情看向秦宇，他们没有想到，在他们眼中，高人形象的两位供奉，竟然不堪这年轻人的一击。

　　而另外一边，张烨脸上却是露出了兴奋之色，紧紧握了下手里的拳头，秦大师还是一如既往的霸道啊。

　　那些个选择站在秦宇这边的年轻人，表情也是很激动，这些人当中有不少是把秦宇当做偶像的，现在看到偶像出手，还是胜的这么潇洒，他们比秦宇自己还要激动。

　　“趁着我还没有彻底发脾气，给我滚远点，不然的话，我不敢保证，会不会让你们永远留在这里。”秦宇看向这两人，冷声说道。

　　李供奉和张供奉这一下子不敢声张了，虽然也是满脸的怒气，但却没敢开口，因为他们不敢挑战秦宇这话的真实度，冷哼了一声之后，这两位还真的走了。

　　当然，跟着这两人走的，还有那几位年轻人，这几位年轻人同样也没有颜面呆在这里，悻悻的跟着李供奉和张供奉离开了。

　　“秦大师，真是没有想到，会变成这么一副局面。”等到这些人走后，曹轩有些抱歉的朝着秦宇说道：“这事情我后面会处理的好的。”

　　“这事情和你无关。”秦宇摇了摇头，朝着曹轩说道：“这几人的目的我已经问出来，有一个叫灭龙的组织，不知道你听过没有？”

　　“灭龙的组织？没有听过。”曹轩摇了摇头，脸上露出不解的神色，灭龙组织，他还是第一次从秦宇口中听到。

　　“怎么，秦大师，这些人是灭龙组织的？”曹轩虽然不知道灭龙组织是什么组织，但是秦宇既然会开口问他这个，那肯定，就是和这几具尸体有关系。

　　“嗯，这些人全部来自灭龙组织，对于这个组织的名字，你想到了什么没有？”秦宇朝着曹轩问道。

　　“想到了什么？灭龙，灭龙……”

　　“我知道了。”

　　在曹轩还在思考的时候，一位年轻人突然开口了，“咱们不就是龙的传人吗，那这灭龙，不就是想要覆灭咱们吗？”

　　一语惊醒梦中人，曹轩猛然醒悟，不过随即表情就变得严肃起来，因为，如果真的是如同这个年轻人所说的话，那这灭龙的组织不就是想要颠覆国家吗？

　　“说的没错，这就是这灭龙组织成立的目的，这是一个外来组织。”秦宇开口说道。

　　“外来势力？难道是小日本？小日本对我华夏可是从来没有绝掉某种心思啊。”张烨接着说道。

　　秦宇摇了摇头，小日本确实是没有绝了某些野心，但是小日本是931部队，和这灭龙组织没关系。

　　“这是有许多外来势力联合起来的一个组织，目前知道的是，有马来西亚还有那几个小国，另外还有西方那些国家的势力。”

　　秦宇的话，让得曹轩的表情变得十分的正色，如果，这个灭龙组织真的有那么多势力参与的话，那他必须马上和上面汇报了。

　　“秦大师，西方那边不是和我们这边有约定吗，他们敢违背约定？”一位年轻人开口朝着秦宇问道。

　　“你是？”秦宇看了眼这年轻人，能知道这约定的，都是有一定境界的，秦宇自己也是当初进入五品境界之后，在京城听任老会长说起的。

　　“我叫萧风鸣。”

　　“姓萧，是四川萧家人？”

　　“是的，秦大师怎么知道？”那年轻人有些疑惑的朝着秦宇问道。

　　“我和你们家族的萧暧暧是朋友。”秦宇笑着说道。

　　“秦大师，你竟然认识我们少族长，也是，秦大师的境界，和我们少族长认识也很正常。”萧风鸣激动了下后，又想想，觉得这很正常。

　　在萧风鸣的眼中，自家少族长是真正的天才，而秦大师就更是玄学界公认的天才了，都是天之骄子，相互之间认识也很正常。

　　就像他和张烨认识一样，相同圈子里的人，身份大部分都是有相同点的，在别人眼中，他们也是天才。

　　“秦大师，这灭龙组织的事情，我要向上面汇报，此事非同小可。”曹轩表情严肃的朝着秦宇说道。

　　“嗯，按照这些人交代的，已经有十几波人潜入国内了，这些人大多是各国势力混合起来的，如果仔细去查的话，有可能查出一点东西来的。”

　　曹轩表情严肃的点了点头，这件事情刻不容缓，他必须马上给上面汇报，让这样的一股势力潜伏在国内，是极其不安定的。

　　曹轩走到边上去给上面打电话通报情况了，而张烨却是朝着秦宇开口说道：“秦大师，一会回玄学会吗？”

　　“玄学会？”秦宇沉吟了一下，摇了摇头，“现在我就不去了，等以后再去。”

　　“如果秦大师可以的话，最好还是回玄学会一趟。”张烨表情有些复杂地说道。

　　“怎么，有什么重要的事情吗？”秦宇清楚，张烨说这话不会是无的放矢的，他既然会这么说，那就是肯定是有原因的。

　　“也不是什么重要的事情，只是咱们玄学会和国外的某方势力有个约定，差不多要到了约定的时间了。”

　　“什么意思，具体说说。”

　　张烨沉默了一下，看了眼身边的萧风鸣几人，最后开口说道：“秦大师，在一年前，埃及那边的法老会带着几个年轻人进入了咱们国内，向咱们国内三大协会下了战帖，说是想要年轻一辈切磋一下。”

　　“法老会？”秦宇皱了下眉，埃及的法老会，历史也是很悠久了，同为古代四大文明古国之一，埃及的法老会，也是极其的神秘。

　　“难道三大协会就都答应了？”

　　“一开始没有，三大协会的会长一开始都没有鸟这些人，但后来不知道为什么，几位会长就答应了，据说是那边拿出了一些东西来充当赌注，要是我们这边的人赢了，就可以得到这赌注。”

　　“那就是说，这比试还没有开始？”

　　“嗯，按照约定，比试将会在下个月进行，到时候三大协会的人会一起出动，在某个地方和法老会的这些人进行比试，所以，如果秦大师可以的话，还是能会玄学会见会长一趟。”

　　在张烨想来，如果秦大师肯出手的话，那这次比试，管他什么法老会的，玄学会这边肯定是赢定了的。

　　不过，秦宇却要想的比张烨要深的多，灭龙组织的出现，931部队，现在又来了一个法老会，这些外国势力在这时刻，纷纷进入国内，到底是因为什么？

　　就只是为了挑战一下三大协会？对于这个说法，秦宇是嗤之以鼻的，秦宇也相信，那三会的会长不可能想不到，这其中，必然是有着某种深层的原因。

　　“行吧，我会抽空去一趟玄学会的。”秦宇答应了下来。

　　等秦宇和张烨谈完，另外几位年轻人也都纷纷朝着秦宇表达了对偶像的羡慕之情，这倒是让秦宇觉得有些意外。

　　在秦宇想来，自己在玄学界的人员并不怎么样，也没多少朋友，却没有想到，两年过去了，自己竟然成了明星级的人物了。

　　而且，最关键的是，这些年轻人的年纪并不比他小。

　　秦宇不得不承认一个现实，在同辈当中，他已经是走的太远了，也许在这些年轻人眼中，他应该是和那些老一辈人一样的存在了，是他们崇拜和敬重的对象。

　　这就是现实，当他走的越高，也就意味着他和同辈人的距离越远，这种差距只会越来越大，不过秦宇自己也发现，他也已经习惯了这种情况，面对着这些年轻人，还真有一种看待晚辈的心态。

　　这种心态，秦宇知道是来自哪里的，因为他的年纪虽然不大，但是当初在三会大比的时候，一梦百年，这百年岁月时光和真实时光又有什么区别？

　　再加上死亡了两年，在那冰冷的棺材内躺了的两年，死而复生，已经让他很自然的就接受了这种改变。


第1370章 被人摘果实了

　　和曹轩几人在工厂外分手，秦宇直接返回了孟家别墅，孟瑶和莫咏星已经在那里等候了，当然，孟方也在。

　　“秦宇，怎么样了？”莫咏星看到秦宇走进来，连忙开口问道。

　　“你的事情解决了。”秦宇淡淡地答道。

　　“那女人是不是和我莫家有仇？”莫咏星不傻，作为莫家未来继承人，他首先要考虑的，想要害他的人，是因为和他有仇，还是和他们莫家有仇，如果是后者的话，他就必须和家里人汇报了。

　　“你只是意外，倒不是针对你们莫家来的，不过最近的话，你们都要小心，那批人的目的就是你们这些大家族子弟，一会我给你们几张符箓，你们随身带着，要是有事情的话，我会感应的到的。”

　　秦宇回来的路上也想过了，这批人是负责在京城对那些大家族子弟下手，那难免不会有另外一批人也在执行同样的任务，所以，虽然这批人已经被他全部灭杀，但还是小心防备一下为妙。

　　“秦宇，你是不是要回去了？”孟方开口了，朝着秦宇问道。

　　“是啊，两年没有回家了，打算回家呆一段时日。”秦宇不胜唏嘘，两年没有见到父母，这是他这辈子以来，离家最久的一次了。

　　“你和瑶瑶两人的年纪都差不多了，我爷爷让你去一趟他那里。”孟方继续说道。

　　孟方的话，让得秦宇和孟瑶两人都愣了一下，孟方话里的意思，两人都明白，两年过去了，他们两人都已经是到了谈婚论嫁的年纪了。

　　“哥，这事情先不急，秦宇还没有回去见过他父母呢，等我们回来再去见爷爷。”

　　秦宇正准备开口答应，谁知道孟瑶却开口推掉了，这倒是让秦宇和孟方两人都有些困惑的看向孟瑶。

　　孟方对自己妹妹很了解，自己妹妹对秦宇是爱到了骨子里，按照道理说，听到这消息是更应该高兴的，早点见爷爷，定下婚期，不是更好吗？

　　而且，趁着现在，那位莫咏欣不在，婚期定下来，也就不会出什么差错了。

　　孟方想不通自己妹妹为什么会推掉，而秦宇，也同样的是想不通，不过秦宇知道，孟瑶肯定是有她的原因，至少，不可能是移情别恋啥的。

　　秦宇和孟方不知道的是，孟瑶之所以会暂时推掉，原因就是因为莫咏欣。

　　当初在地宫内，她和莫咏欣有过约定，如果莫咏欣还没有出来，她就自己和秦宇定下了婚期，那就是自己毁约了，她做不到。

　　莫咏欣为了秦宇，不顾自己的危险，走进那宫殿中，那最后的绝然而又凄美的笑容，这两年来，始终是印在她的心底，如果她就这么去和秦宇定下婚期，她这一辈子，都会受到良心上的谴责。

　　“那行吧，我只是转告一下爷爷的话而已，妹妹你现在不想去，那你给爷爷打个电话吧。”孟方开口朝着孟瑶说道。

　　“嗯。”

　　孟瑶拿起了手机，走进了自己的房间，而秦宇也拿起了电话，拨通了一个熟悉的号码出去。

　　“喂，是小宇？”手机那边传来嘈杂的机械的背景声音，至于手机里的那男子声音，却是带着压抑不住的惊喜之色。

　　“表哥，是我。”秦宇在手机这头，淡淡地说道。

　　“姨妈说你去非洲那疙瘩了，一去就是两年多没音讯，你说你也真是的，去那地方干什么，现在是回来了吗？”电话里，秦宇表哥张华数落的声音从电话那头传来，秦宇却只是笑着听着，也不反驳。

　　到了他这境界，也只有这些亲人才敢这么数落他了，这种感觉，心里暖暖的，挺好的。

　　“表哥，你现在在工地？”听到手机那头的机械轰鸣声，秦宇开口询问道。

　　“是啊，这边有一个大项目，李总带着我一起来了，你现在是在哪？回广州了还是回家了啊？”

　　“我现在在京城，不过打算先回家一趟，既然表哥你忙那就算了，我原本是打算让你帮忙将翘翘给带回老家去的，算算时间，翘翘学校放假了。”

　　“带翘翘回老家，我虽然走不开，但是可以让你嫂子带啊，她反正没事，我一会就和她说说。”

　　“嫂子？是童敏？”

　　“对，我们去年结婚的，你这小子不见人影，最后还是弟妹来参加的酒宴，我跟你说，弟妹可是送了一份大礼啊，到时候你们结婚的时候，我们这穷人可没那么多钱回礼。”

　　听到表哥这话，秦宇莞尔一笑，“行，到时候只要你们人来就可以了，不过让嫂子接翘翘回去恐怕不方便吧，这样，我还是给坦克打电话吧，我要是把嫂子给支走，到时候外婆知道了，还不得找我拼命，外婆可是急着抱玄孙了。”

　　“嘿嘿，你嫂子已经怀上了，两个多月了，奶奶就天天催着让我把你嫂子送回老家，在老家安心养胎呢。”张华在电话里嘿嘿一笑，声音中充满了得意和满足。

　　“哦，这是好事啊。”秦宇也是为表哥感到高兴。

　　“我先跟你说好啊，到时候我孩子出生，摆酒宴的时候，你可得给我整几坛卧龙醉过来。”

　　“没问题，到时候肯定是管够。”秦宇很爽快的答应了下来，卧龙醉虽然珍贵，但是两年过去了，酒厂那边应该是存了不少了，自己可是吩咐过酒厂，每年都要存一定量的酒的。

　　“那就让嫂子带翘翘一起回去吧。”

　　挂掉了表哥张华的电话，秦宇决定给酒厂打个电话，询问下酒厂现在有多少存酒了。

　　“喂，是秦先生？”电话接通后，那边，传来了姚国良不可置信的声音。

　　“是我，姚厂长，咱们酒厂现在还好吧。”秦宇听到姚国良的声音，心里突然有了一股不好的预感。

　　“秦先生，酒厂挺好的，咱们的卧龙醉依然是第一白酒。”

　　听到姚国良的回答，秦宇的眉头反而皱了起来，以他现在的境界，预感不会是无的放矢的，当下继续问道：“姚厂长，现在咱们厂子里，卧龙醉还有多少存酒？”

　　“这个……这存酒不多了，只有十一坛了。”姚国良支支吾吾地答道。

　　“十一坛！”秦宇声音陡然提高了一个分贝，按照他当初告诉姚国良，卧龙醉每年生产五百斤，只卖两百斤出去，然后剩下的十斤一坛存封起来，两年下来，也应该是有五十坛，怎么会就剩下十一坛？

　　“姚厂长，难道你把卧龙醉都卖出去了？”

　　“当然不是，哎，秦先生，我就和你说吧，我这厂长也是当得憋屈啊。”

　　姚国良叹了一口气，似乎是走到了另外一个地方，电话那头已经没有杂音了。

　　“秦先生，这第一年还好，咱们卧龙醉经营的是红红火火，但是第二年的时候，就有人找上了咱们厂里，想要拿到咱们酒厂的整代理权，咱们的卧龙醉，只能交给他们公司卖。”

　　“你答应了？”秦宇面色一下子沉了下来，问道。

　　“当然没有，卧龙醉这么好的酒，我怎么可能将代理权给一家，这样的话，价格还不是由他们说了算，我当场就回绝了，可第二天，就有一些部门来咱们厂检查了，什么部门的都有，卫生局的，工商局的，税务局的，公安局的，还有消防局的，你也知道，这些部门要是有心找麻烦，总能挑出一点事情的，最后咱们酒厂被勒令整顿一个月。”

　　“这些部门的人是那个公司安排的？”秦宇一下子就猜出来了，没有人针对酒厂的话，这些部门不可能会联合到来。

　　“是啊，在这些人离开后，那公司的一位副总，就打电话直接跟我说，这都是他们公司动用的关系，如果我们不把代理权给他们，接下来还会有更多的麻烦。”

　　“那你就给了？”

　　“没有，我姚国良这人最不怕的就是威胁，大不了停产整顿一个月就是了，可谁知道，第二天，咱们酒厂就来了一个混混，这些人进来砸酒厂，我们报警，可等警察来了之后，这些混混早就跑光了。”

　　“这还不止，这些人还威胁咱们厂的员工，如果敢在厂里干活，就让员工的家人小心，开始大家都很气愤，可第二天，就有一位员工的儿子在放学的路上，被人用铁棒在头上打了一棍，差点就脑震荡了。”

　　听着姚国良的话，秦宇的表情十分的阴沉，没有想到，他这沉睡的两年，竟然有人将主意打到他的头上来了。

　　“所以，秦先生，没有办法，为了厂里员工的安全，也为了让咱们厂能够继续运营下去，我只能答应了他们的要求，第一年还好，这些人只是把咱们那两百斤对外销售的卧龙醉的代理权拿去了，但是第二年，也就是前几天，这些人就大开口要四百斤了，无奈，我也只能给他们了。”

　　“秦先生，我对不起你的信任。”姚国良在电话那端抱歉地说道。

　　秦宇叹了一口气，他不怪姚国良，可以想象，这两年，姚国良肯定给自己打了无数个电话，只是自己手机一直处于关机状态，姚国良所做的一切，也只是为了让酒厂不被那些人毁掉，而无奈的向对方妥协。


第1371章 欺人太甚

　　“那家公司叫什么名字？”

　　“浩龙集团。”姚国良在那边答道。

　　“浩龙集团？”秦宇重复了一遍这个名字，眼中闪过一道寒光。

　　不过就在一旁的孟方和莫咏星，听到秦宇口中说出浩龙集团，眉头都皱了一下，不过，两人看到秦宇还在接电话，便没有开口。

　　“我明天就过去那边一趟，在酒厂等我吧。”

　　挂掉了姚国良的电话之后，秦宇目光看向莫咏星和孟方，两人先前的表情变化，没有逃过他的眼睛，“怎么，你们听说过这浩龙集团？”

　　“知道，那位南太子的公司，在圈子里可是出了名的。”莫咏星略带嘲讽语气地说道。

　　“什么意思？”秦宇皱眉看向莫咏星。

　　“这浩龙集团后面的人，和我们一样的身份，不过这人和我们混的圈子不一样，我们这些人就是吃喝玩乐，但是这人却一心扑在商业上面，而且主要是在南方那边，所以便被圈子里的人称为南太子。”莫咏星说这话的时候，语气带着一股酸溜溜的味道：“这人很野，而且做事不择手段，圈子里很多人都不怎么喜欢他，而他不也怎么和圈子里的人打交道。”

　　秦宇讲目光看向孟方，莫咏星的语气告诉他，莫咏星和这南太子应该是有些过节，有过节的人，嘴里说出来的话，参考价值就不是很大了。

　　“南太子在南方很有名气，他父亲是南方系出来的，是南方系下一届推举的掌舵者，所以，在南方，尤其是西南和中南地区，他就相当是太子的身份。”孟方开口说道：“不过这人却是很野，做事情不择手段，不仅是在白道，就连南方的黑道，有一大半都受他控制，他的浩龙集团在短短五年的时间，就成为了南方十大集团之一，累积了惊人的财富，圈子里曾经有传闻，此人当初为了得到一块地，强行将那里的住户给赶走，不走的人，全部被人打断腿丢出去，或者是被挖机给埋在了地里。”

　　“就没人去告他？”秦宇问完这问题，就知道自己这问题问的有些白痴了。

　　“告，整个南方，都是他们派系的人，只要他父亲不倒，他就不会倒，不过这家伙这么嚣张，迟早会出事情。”莫咏星在一旁不屑地说道。

　　莫咏星和孟方对这位南太子没有好感，除了这南太子做事不择手段以外，还有一个很重要的原因，那就是他们所处的家族都是对立的。

　　莫咏星和孟方都是红色家族，他们家族的财富经过这么多年的发展，已经是有一定规模了，现在就是做正当生意，收入也不会少到哪里去。

　　但是以南太子为首的这一批人又不同，他们的家族是新兴家族，但是大部分资源都已经被莫家这样的家族占据了，他们只能另外寻找资源，这其中相互之间的碰撞肯定是少不了的，但为了积累起财富，这些新兴的家族，吃香也就难看了起来。

　　而莫咏星和这位南太子的仇怨也很简单，当初莫咏星有一次去西南地区，结果却碰巧的和南方的一位纨绔杠上了，这位纨绔是南太子的跟班，地位和莫咏星自然是差着几个档次，就算受了莫咏星的气，那也得强忍着。

　　可南太子却在莫咏星即将离开西南的时候，将莫咏星车子的给砸掉了，而且还直接承认是他干的。

　　像莫咏星这样的，虽然是莫家的继承人，但毕竟还只是一个纨绔，小辈之间的打闹，自然不会引起两大家族之间的彻底决裂，莫咏星虽然怒气中烧，但人在南方，却也无可奈何。

　　当然，莫咏星也放下过话，只要南太子敢到京城来，必然打断他的一条腿，无奈的是，这南太子从来没有出现过京城，一直是在南方地区，似乎是安心的做他的南方太子了。

　　“也就是说，这南太子和你们不是一伙的，那就行了。”了解了大概之后，秦宇点了点头，看向莫咏星，说道：“帮我订一张前往贵州的机票，最近的机票。”

　　“秦宇，你要干什么？”孟方有些担忧的看向秦宇，“这南太子背后的势力很大，不是可以乱来的。”

　　“我心里有数的。”秦宇淡淡地答道。

　　“好，秦宇，我这就给你去订，放心，那南太子也就是在南方嚣张一下，咱们赶过去揍他一顿，然后回到北方，他能奈何我们啥。”

　　莫咏星听了秦宇的话，脸上却是露出兴奋之色，他一直就想将当年的那仇给报回来，而且他知道秦宇的实力的，两人过去揍那南太子一顿还是可以的。

　　莫咏星急匆匆的打电话去订机票了，而孟瑶那边却是从卧室里走了出来。

　　“秦宇，你要去哪？”孟瑶听到莫咏星电话里订机票，报了秦宇的名字后，开口问道。

　　“去一趟贵州那边，我酒厂那边有点事情要去处理一下，到时候咱们直接从那边飞我老家。”秦宇开口答道。

　　“哦，好，这样也行。”孟瑶没有意见，只要有秦宇在，去哪里他都无所谓。

　　“秦宇，订好了，明天早上的机票，几个人去，方哥也要去啊，那就是四张，行。”

　　……

　　贵州茅台镇！

　　渠河酒厂内，此刻，不少工人聚集在了空地上，都有些心惊胆战的看着厂门口，那里，有着上百多位混混，手持着钢棍站在那里耀武扬威，不时的还有几个混混将手里的铁棍，狠狠的砸在了那铁门上。

　　“姚厂长，你这厂子不怎么安全啊，你看看，外面那么多的混混，你的工人都没法安心的工作了，这样可不行啊，不过我们老板说了，只要姚厂长愿意转让出来百分之七十的股份，这些混混，我们老板出面解决，这样，工厂又恢复了宁静，而且姚厂长也可以得到一笔不菲的钱，岂不是一举两得的事情。”

　　在厂长办公室内，姚国良和一位中年男子，透过窗户，可以清楚的看到厂门口的情况，那中年男子则是慢悠悠的开口说道。

　　“你们不要欺人太甚。”姚国良咬着牙，看着这中年男子，一脸的铁青。

　　“欺人太甚？姚厂长你还不明白吗，我们老板看上了你这厂子了，你就是让也得让，不让也得让，现在让的话，你还能拿到一大笔钱，不要敬酒不吃吃罚酒，到时候惹得我老板生气了，恐怕就一分钱都拿不到了。”

　　“我不可能将厂子转让给你的，而且我也不是第一股东，你们就死了这条心吧。”

　　中年男子笑了，“我当然知道你不是第一股东，不过据说你这厂子的第一股东已经有几年没露面了吧，我相信，到时候只要有一份股权转让书就可以搞定这事情的。”

　　姚国良被这中年男子的话给惊住了，许久之后，才猛地一拍桌子，怒道：“你们简直是无法无天，竟然想要伪造股权转让书，就不怕被法律严惩吗？”

　　“法律？姚厂长你也老大不小了，怎么还说这么幼稚的话，你觉得要是法律有用的话，此刻你工厂外面还会有这么的混混吗？”中年男子不屑的笑了笑，“总之，三天内，我们老板要得到答复，不然的话，后果你应该是知道的。”

　　“你们这些人太得寸进尺了，你们要代理权，我已经是把代理权给你们了，还要怎么样？大不了咱们鱼死网破，这酒厂我不开了，但是你们也别想得到。”姚国良彻底的怒了，两年来，他忍气吞声，为的就是酒厂，但要是被这些人继续下去，这酒厂恐怕马上就要不属于他的了。

　　“姚厂长，我劝你不要做出惹火烧身的事情来，这酒厂要是出问题了，我实话告诉你，你的家人也会替这酒厂陪葬。”

　　中年男子冷冷的留下这句话后，直接是走出了厂长办公室，只剩下姚国良一个人，一下子颓废的坐回了椅子上。

　　姚国良相信，这些人绝对是说得出做得到的，厂里那些工人的家属，不就是遭了秧吗？

　　而在中年男子走出大楼，朝着厂门口走去的时候，那些混混很是自觉的让出一条路，让这中年男子上了一辆车子离开，随后，又拿着铁棍朝着铁门砸了一会，才纷纷散去。

　　在这些混混离去后的十几分钟，几辆呼啸的警车，才堪堪停在了厂门口，真叫一个“及时”。

　　“有人报案说看到这里有许多混混出现，怎么，发生了什么事情？”几位警察从车上下来，朝着厂子里的工人喊道。

　　不过，厂子里的工人看着这些警察，却没有一个工人回答他们，因为这些工人，在经过了连续几次这样的事情后，已经很清楚，这些警察和那些人，是一窝的。

　　不然的话，怎么会那么巧，每一次都是等那些混混走了，这些警察才出现，就像是掐着时间点来的，要说这其中没有鬼，恐怕没有人会相信。

　　这些工人只能将目光看向楼层的厂长办公室，对酒厂的未来，这些工人突然感到了迷茫……


第1372章 碰撞开始

　　次日！

　　四辆车子从机场驶入了茅台镇，没有任何的停留，车子直接到了渠河酒厂前，第一辆车上，下来了几位年轻男女，而后面三辆车，则是下来了一群黑衣墨镜男子。

　　工厂内的工人，看到这些人，其中一两位工人连忙朝着厂长办公楼跑去，还有一位工人高喊道：“那些狗娘养的又来了，咱们和他们拼了。”

　　一群年轻的工人拿着各种“武器”从厂房内冲了出来，来到了铁门口，与门外的这些来客对峙着。

　　“秦宇，你这工厂是怎么回事？就这样欢迎你这个第一大股东啊。”莫咏星看着这些一脸愤怒之色的工人，有些幸灾乐祸地说道。

　　然而，秦宇却是没有理会莫咏星的幸灾乐祸，这些年轻工人应该是这两年招进来的，都是些生面孔，不认识他，秦宇的目光落在这些年轻工人身后，快速跑过来的几位老工人。

　　“宾武，文全，你们都干什么，都给我回去。”

　　老工人人还没到厂门口，就扯着嗓子朝着这些年轻工人喊，在老工人眼中，外面的都是些混混，不是厂里年轻人可以对付的，而且，以前厂里也有人和这些混混干过架，但是随后的日子，这几位工人都遭到了这些混混的伏击，自己被打个半死不说，还让家里人也跟着遭殃了。

　　老工人怕这些年轻工人冲动，到时候只会给他们自己带来灾难，血淋淋的教训，还摆在眼前呢，那些工人有不少现在还躺在医院里。

　　“老泉叔，咱们工厂这么多人，就和这些人拼了，我就不信，这些人敢把咱们都杀了。”领头的一位年轻工人回头吼道。

　　“宾武，你这小崽子说什么呢，你别忘了，你还有妹妹要供养，快点给我回去。”

　　秦宇听着这些工人的对话，脸色却是一下子阴了下来，身上的寒气，连莫咏星和孟方两人都感觉到了。

　　“秦宇，先了解清楚事情再说。”孟瑶的小手，握住了秦宇的手，在秦宇耳边轻声说道。

　　有了孟瑶这一句话，秦宇身上的寒气才慢慢去掉，不过脸色依然是那么的阴沉。

　　那几位老工人，与此同时也气喘吁吁的跑到了厂门口，当这几位老工人看清楚站在门口处的秦宇时，神情却是愣了一下，随即其中那位呵斥那些年轻工人的老工人开口问道：“是秦老板吗？”

　　“嗯，是我。”秦宇点了点头。

　　“是秦老板，你们这些小崽子还不把东西给收起来，都给我回去，秦老板是咱们酒厂的第一大股东。”老工人转身朝着那些年轻工人介绍道。

　　而那些年轻工人听了这位老工人的话，脸上的愤怒表情不见了，都悻悻的放下了手里的“武器”，取而代之的是好奇之色。

　　因为，在他们加入酒厂后，就听那些老工人说过，酒厂在三年前，本来都是要倒闭了的，是因为来了一位新老板，才让酒厂起死为生，而且这卧龙醉，也是那位欣老板给酿出来的。

　　因为老工人的话，这些年轻工人对那位传说中的厂里的第一大股东都很好奇，只可惜的是两年多了，他们从来没有见到过这位第一大股东，还真的是传说中的人物，只出现在传说中。

　　“秦老板。”

　　与此同时，姚国良也从办公楼走了出来，一眼便认出了秦宇，连忙让门卫将厂门给打开。

　　这厂里的门卫也是姚国良的一位亲戚，长得很是壮实，是部队退伍回来的，酒厂现在的情况，根本就没有人敢来当门卫，没有办法，姚国良只能临时找了自己亲戚来。

　　“姚厂长，酒厂到底发生了什么事情，和你电话说的有些出入吧。”秦宇看着姚国良，直接是开口质问道。

　　姚国良在电话里跟他说的，是厂子里的代理权被那浩龙集团拿去了，但是现在的情况看，恐怕没有那么简单，不然的话，这些工人不会表现的这一鹤唳风声，这么的紧张。

　　“哎，秦老板，这事情一言难尽，你到我办公室去，我把事情完整的和你交代一遍。”

　　秦宇看了姚国良一眼，没有多说，他当初让姚国良继续担任这个酒厂，一来是因为姚国良原来就是酒厂厂长，在工人们心中有一定的威望，可以管理好酒厂，二来也是因为姚国良这人的人品不错，所以他才放心。

　　但是现在，秦宇对姚国良却是有些失望了，如果姚国良是有意隐瞒他的话，这酒厂的负责人，他就得考虑是不是该换个人了。

　　一行人跟着姚国良进了他的办公室，姚国良要给秦宇几人泡茶，不过却被秦宇给拒绝了，“姚厂长，到底是怎么个一回事，你说清楚。”

　　“哎。”姚国良叹了一口气，也没有坐回自己的办公桌后面，就这么在会客沙发上坐下，开口说道：“秦先生，我昨天电话里和你说的都差不多了，本来情况就是这样，但就在昨天下午，这群人又找来了，而且这一次还狮子大开口，说想要酒厂的百分之七十的股份，只给我三天的时间考虑，昨天便带了一批混混来厂子门口闹事。”

　　“百分之七十的股份，好大的胃口，他难道不知道，酒厂的最大股东并不是姚厂长你吗？”秦宇冷笑了一声，问道。

　　“知道，但是那边说，秦老板你已经两年多没有出现过了，他们直言不讳的说，到时候可以伪造一份股权转让书。”姚国良答道。

　　“伪造股权转让书，这南太子是不是疯了，连底线都不要了。”

　　一旁的莫咏星惊讶出声，要知道，在他们圈子里，虽然有些捞偏门赚钱的，但是更多的是借助政治上的势力来给自己谋利，但是像伪造股权转让书这种行为，已经是过线了。

　　任何圈子都有自己的底线，一旦触碰过了这条底线，就会遭到圈子里的其他人一致的抵制，这就和游戏规则一样，有人违背了游戏规则，那这游戏还怎么进行下去？大家都不按照的规矩来，到时候，整个圈子都要乱了。

　　“这南太子是给了三天的时间，也就是说，还有两天的时间是吗？”

　　“嗯，后天的这个时候，那些人就会再来的。”姚国良点了点头，答道。

　　“砰！”

　　就在这时候，办公室的门被推开了，姚国良的那位秘术慌慌张张的跑进来，说道：“厂长，秦老板，那群混混又来闹事了。”

　　“又来了！”

　　姚国良一下次从沙发上站起，走向窗户处，看着厂门口出现的那一群混混，朝着秦宇说道：“秦老板，就是这群混混，被那些人指使着每天来闹一次。”

　　在姚国良说的时候，秦宇几人已经是来到了窗户处，也看到了那些混混拿着铁棍在厂门口前耀武扬威的样子，甚至还看到那些混混将铁棍狠狠的砸在铁门上的动作。

　　“报警没用吗？”秦宇看向姚国良，问道。

　　“没用，那些警察都被买通了的，根本就不会来，只有等这些混混都走了才来。”姚国良无奈地说道。

　　“没想过曝光吗？”孟瑶在一旁跟着问道。

　　以现在网络的发达，只要将这画面拍成视频上传，必然会引起舆论关注的，因为这事情的性质太恶劣了。

　　“怎么没想过，只是，在网上曝光没超过半小时，就全部都被删了，根本就曝光不了，原来还找过几个报社记者，想要通过他们的报道让大家都知道这事情，可那几位记者最后都噤声了，据说他们的稿子那些报社就没审核通过的。”

　　秦宇听了姚国良无奈的话语，神色一沉，“既然如此，那就让我下去吧。”

　　“秦宇，你别冲动。”孟方开口阻止了秦宇，“不要落下口实，这样，我有一个叔叔，在这边武警部队里，我给他打一个电话。”

　　孟方拿出了手机，走出了办公室，去打电话了，然而，姚国良却是摇了摇头，说道：“没用的，我在这县里也有不少关系，但是那些人听说是浩龙集团后，直接是挂掉了我的电话，而且再也不接我电话，这浩龙集团的背景很深。”

　　“深？”莫咏星冷笑了一声，说道：“我说姚厂长，不要长他人志气灭自己威风，这一次你就看好了吧。”

　　“秦宇，我先前询问了一下，这边驻防部队有我家的关系，到时候这些混混，可以直接送到那边去，我倒要看看，谁敢到部队去要人。”

　　莫咏星朝着秦宇说道，论在军队上的势力，莫家绝对是前三的存在，孟家和莫家联手，这南太子也得掂量掂量。

　　孟方出去没多久就回来了，目光看向秦宇，说道：“半小时后，就会到来。”

　　秦宇点了点头，目光落下窗户外面，没有说话，只是静静的看着这些混混，那嚣张无限的模样，不知道等过半小时后，这些人，还是否能够这么的嚣张。

　　“帮我查一下这浩龙集团都有些什么业务。”秦宇朝着莫咏星说道。


第1373章 正主出现了

　　“大哥，酒厂这群傻子，还敢报警，真是笑死我了，不过这一次，咱们后面的那位老板还真是硬啊，连警察都不敢来管咱们，这是我这么多年来，混的最威风的一次了。”

　　“没出息，只要跟着老板他们，以后咱们的日子只会越来越好过，警察算什么，以后警察见到咱们，也得喊声哥。”

　　在酒厂门口，一位带着粗金项链的光头男子，得意的朝着他的小弟说道。

　　“大哥，你说咱们背后的老板到底是什么来头，关系这么硬，这是黑白两道通吃了啊。”

　　“不该知道别乱打听。”光头男子瞪了自己这小弟一眼，吓得那小弟连忙闭嘴，不过，这光头男子自己却是在心里嘀咕道：“老子我都不知道，怎么告诉你。”

　　原来，这光头男子之所以会瞪自己小弟一眼，是因为他自己也不知道后面的大老板是谁，他也是听从上面的老大命令，来这里闹事的，在他上面可还有几位大哥呢。

　　“要是我能被那位大老板看上，那就好了，那以后还不得横着走。”光头男子在心里美滋滋的幻想道。

　　然而，就在光头男子在心里幻想的时候，在酒厂的四个路口，十几辆武装车纷纷停了下来，从车上，一排排荷枪实弹的武警跳了下来，然后，彻底的将这四个路口给封住。

　　“来了。”

　　酒厂的二楼，秦宇轻声说了一句，莫咏星听了秦宇这话，连忙朝着窗户外看去，不过却没有看到有什么人影出现。

　　以秦宇的实力，这些武警甫一出现，他就已经感觉到了，不是用眼睛去看的，莫咏星自然看不到。

　　车子停下，这一排排的武警快速的从四面路口冲出来，那黑压压的枪口对准那百来号混混。

　　“不许动，放下武器。”

　　“双手抱头，快！”

　　“老实点，都给我趴下。”

　　四面武警冲出来，将这些混混给包围住，除了握枪的武警之外，还有许多武警，拿着警棍就直接冲进了那些混混堆里，看到还没有趴下的混混，直接是一棍子下去。

　　“老大，这……这是怎么回事？”

　　在黑漆漆的枪口下，这些混混都傻眼了，不是说好了警察不会出现的吗，这些武警是从哪里来的？

　　一时之间，这群混混当中出现了混乱，但不少聪明的混混，已经很光棍的丢下了手里的铁棍，然后抱头蹲在了地上，这些都是老江湖了，知道什么时候该怂，什么时候该嚣张。

　　而那些还没有反应过来情况，或者是自以为有倚仗的混混，没有蹲下来，那就惨了，这些武警可不认识你是哪位大哥，直接是警棍打下去，好几位混混直接是被打的头出血了，就这样还不蹲下，警棍再次袭来。

　　这是防爆武警大队，和一般的警察不同，反正只要没打死了，这些武警就不用担责任，更何况，这些武警在出来之前，就已经得到上面的领导暗示了，狠狠的教训这顿混混一下。

　　对于混混，不管是警察还是普通的百姓，都没有啥好感，说白了，作为混混被警察打，就算是曝光出去，也没有几个人会同情，甚至还会有不少人拍手称快，至于责任，有上面的领导担着，这些武警更就不在乎了。

　　“哎呦，痛死我了。”

　　“武警同志，我没反抗啊，哎呦，别打。”

　　一位武警战士显然是打顺手了，看到一个已经蹲在地上的混混，也是一棍子下去，之后，留下冷冷的一句话，“谁他吗叫你刺青的，你这刺青我看着不顺眼。”

　　……

　　相比起这些这些混混的哭爹喊娘，工厂里的工人们却是兴奋的欢呼起来。

　　“苍天有眼，终于有人来收拾这群人渣了。”

　　“这群人渣就该活活被打死，我就说了，现在是法制社会，这群人无法无天，政府肯定会出手的，老泉叔，你看吧。”

　　将这些混混全部打趴下了，这些武警又将这些混混快速的押走，上了几辆准备好的车子，呼啸着，就朝着一个方向驶去。

　　“他们现在已经是前往军区方向了。”孟方朝着秦宇说道。

　　……

　　贵州市，某豪华大厦顶楼，这是市里最豪华的一栋大楼，而且还是位于市里的黄金地段，堪称是寸土寸金。

　　但是，就在这寸土寸金的位置，这大厦的顶楼，近千平方的楼层，只有那么一间办公室，装修的十分的奢侈。

　　这座大厦的顶楼，有着专属的电梯，只有乘坐那电梯，才可以到达顶楼，而此刻，就有一位男子，慌慌张张的乘电梯上了顶楼。

　　“太子，不好了！”

　　电梯到了顶楼，男子直接是慌张的大声喊道，但却不敢推开办公室的大门。

　　而在办公室内，一位三十多岁的男子，正双腿盘坐在地上，在他的面前，则是摆着一尊黑佛，那黑佛的头顶处，不时的有一缕黑烟冒出，然后，被男子摄入鼻子之中。

　　外面人的惊慌声，男子并不理会，直到，这黑佛没有了黑烟冒出，男子才睁开了眼睛，然后，缓缓的吐出了一口黑气，从地上站了起来。

　　接着，男子又用白色的手帕，将这黑佛从地上拿起来，擦干净底座，那神态认真的就像是在对待一件无暇的珍宝。

　　“进来吧。”

　　男子将黑佛放回后面的书桌里，才缓缓说道。

　　“哎。”门外，传来了回应声，一位四十多岁带着眼睛的西装男子走了进来。

　　“什么事，让你这么惊慌失措的？”

　　“太子，您让我去负责渠河酒厂的事情，我已经给那厂长下最后的通牒了，今天还让一批混混去骚扰了，可谁知道，不知道从哪里来的一批武警，把这些混混都给带走了，而且我已经询问了镇上的分局，他们都表示没有接到消息，也不知道那批混混被带到哪里去了。”

　　“武警吗？”

　　男子看了自己这手下一眼，目光落在了桌子前的电话上，拿起号码，拨通了一个电话，“喂，是我，查一下，今天有哪个武警部队去往了茅台镇，嗯，什么背景都给我查出来。”

　　挂掉电话之后，男子将手放在了不远处的水盆里，清洗了一下，西装男子见状连忙拿起干净的手帕将男子的手给擦干净。

　　太子有严重的洁癖，这是所有跟着太子的人都清楚的。

　　记得当初，太子看上了一个女人，这女人自然是逃不了太子的手心的，可谁知道，竟然不是处女，最后落得个家破人亡的下场，至于那女的，在当晚便直接是被太子给活生生的掐死了。

　　叮铃铃！

　　电话响起，南太子拿起接话，接听了一会之后，挂掉了电话，表情却是变得有些凝重起来。

　　“孟家和莫家都插手了，这是想要猛龙过江吗？”南太子自语了一句，目光看向西装男子，“那酒厂的第一大股东的身份你确定查清楚了？只是一普通人？”

　　“是啊，太子，我查过了，这人是江西的，背景一般，就是有一个舅舅担任一个县长职位而已。”

　　县长，在平民百姓眼中，已经是一个很大的官了，但是在西装男子眼中，县长就是和太子见一面都没有资格，多少厅级以上干部想要和太子见一面，都被太子给拒绝了。

　　“这人叫什么名字？”南太子继续问道。

　　当初，渠河酒厂的事情，他确实是看上了那卧龙醉，但是，他看上的不是卧龙醉可以带来的财富，而是看中了卧龙醉所独有的作用，那就是用来人情来往。

　　国人好酒，卧龙醉这样的好酒，如果能掌握在他的手里，那么用来打交道，是最好的，他虽然被称为南太子，但是他自己清楚，他还不是真正的太子，还是有一些家族的势力在他之上的，所以，用卧龙醉和这些家族的人打好关系，是一个极佳的选择。

　　当然，一个渠河酒厂，还不至于让他这么的关心，从手下那边了解了一下渠河酒厂的情况后，剩下的事情，便全部交给手下去办了，他要做的，就是等待结果。

　　“呃，这个酒厂的第一大股东，叫秦宇。”西装男子回忆了一下，答道。

　　“秦宇？”南太子皱了一下眉，自语道：“秦宇，孟家，莫家，难道是当初在京城搞得满城风雨的那位？”

　　“啪！”

　　西装男子根本就没有反应过来，脸上，就被狠狠的抽了一个大嘴巴子，只得捂住脸，有些委屈地问道：“太子，我哪里做错了？”

　　“你哪里做错了？这就是你调查来的结果？普通人，你知道他是谁吗？孟家的乘龙快婿，当初在京城直接是把陈家给挑了，到现在还依然活的好好的，这就是你说的普通人。”

　　南太子怒目一瞪这西装男子，吓得这西装男子浑身一哆嗦。

　　“滚！”

　　“是，是，我这就滚，太子息怒。”

　　西装男子，是真的滚出了南太子的办公室，而南太子，站在办公室内，沉吟了一下，最后，拨通出去了一个号码。

　　另外一边，孟方的手机响起，看了眼来电好吗后，孟方朝着秦宇笑着说道：“正主打电话来了。”


第1374章 不谈判

　　虽然孟方他们这些人不怎么和南太子来往，但相互之间，还是留有电话号码的，只是，这号码就从来没有打过。

　　而现在，孟方的电话响了，正是南太子打来的，所以孟方才会对秦宇说这话。

　　“不接，先晒他一晒，不然的话，这家伙的气焰非得嚣张到天上去。”莫咏星开口说道。

　　到现在，莫咏星都觉得，秦宇应该是拿回酒厂，顺带让南太子赔钱道歉，因为这是他们圈子里的一惯做法，到了他们这个层次，能让对方低头，已经是最大的胜利了。

　　不过，秦宇却只是笑了笑，说道：“接吧，看看这位想要说什么。”

　　孟方点了点头，接通了电话，而且直接是按了免提，以至于在场的人都能听到他手机里的声音。

　　“方兄什么时候来的贵州，也不知道通知我这位地主一声，这样我也好去接机啊。”电话那端，传来了南太子爽朗的笑声。

　　“哪里敢劳动南太子，你可是做大事情的主。”孟方略带嘲讽口气地说道：“南太子你天天忙着合并这家公司，吞并那家企业，每天都是上亿的资金进出，我们可不敢耽搁南太子你的时间。”

　　“方兄，渠河酒厂的事情，我确实是不知情，不知道背后的那位，是你们孟家的乘龙快婿，这样吧，我在市里最好的酒店摆宴，咱们到时候再谈，你看可好。”

　　南太子很直接，丝毫没有拐弯抹角，直入主题了。

　　“谈，有什么好谈的，南太子还真以为你自己就是太子了，听说你还打算要伪造股权转让书啊，当真是一手遮天了。”莫咏星开口了。

　　“莫少也在啊，上次一别，我对莫少也甚是想念，既然这样的话，莫少那也一同来吧，我在酒店门口扫榻欢迎各位。”

　　南太子的语气不吭不卑，虽然这事情上，是他没有了解清楚对方的底细，在圈子里，算是他踩过线了，但是这是贵州，是他的地盘，他有这样说话的实力。

　　哪怕是他没有了解清楚，但事情要想解决，也必须坐下来和他好好谈，甚至南太子心里已经想好了，大不了就真正出钱，收购这酒厂的一些股份算了。

　　但是这酒厂，他肯定是要插手的，他也了解过，这酒厂能酿造出来卧龙醉，据说最大的原因是因为那两个酒泉，所以，酒厂不可能离开贵州。

　　只要酒厂还在贵州，要想平稳的经营下去，对方就必须接受他的条件，至于这条件最好到底怎么样，那还得通过谈判。

　　所以，南太子才会决定设宴，这一来是因为自己踩过线了，算是赔罪，只要这几位赴了宴席，接下来的谈判，该怎么谈，就怎么谈。

　　在南方这块地方，雁过了他都要拔根毛，谁叫他是南太子。

　　孟方将目光看向秦宇，秦宇是当事人，去不去，还得由秦宇坐决定。

　　“吞进去了多少酒，明天全部送回来，我在这里等他。”秦宇开口了。

　　电话那端的南太子也听到了秦宇的话，沉默了一会，不过随即，却是传来了一道笑声，“这位想来就是秦先生吧，孟家的乘龙快婿，不过，这卧龙醉可是我和渠河酒厂签了代理权的，是付了钱，有合同在，可没有退回去的道理。”

　　“挂了吧。”然而，秦宇却再次开口了，示意那边孟方将电话给挂掉，这是根本就不想和南太子再谈的意思。

　　“挂了？”孟方愣了一下，不过看到秦宇点头后，最终还是没有说什么，也没有再和南太子啰嗦，直接是挂掉了电话。

　　电话那端，南太子也听到了秦宇的声音，随后就是手机传来的嘟嘟声。

　　“这是不打算和了吗？不过是攀上了孟家这颗高枝的穷小子，还真把自己当一回事了。”南太子的脸上露出阴沉之色，“也好，既然你们不打算和了，那就各自展示实力吧，真以为有部队和武警在后面撑腰，就可以了吗？”

　　……

　　“秦宇，你接下来打算怎么办？”孟瑶看向秦宇，问道。

　　“莫咏星，我让你帮我查的资料查到了没有。”秦宇朝着莫咏星问道。

　　“查到了，这南太子的浩龙集团在很多行业都有业务，旗下上市分公司就有6个，主要是涉及房地产和建筑还有矿产行业。”

　　“他的矿产在哪？”

　　“最大的一个矿产，就离着不远的望山镇，这矿产差不多占据浩龙集团大半的收入，至于房地产，这一两年不景气了，从账面上来看，至少是占据的比例不多。”

　　“不过最近浩龙集团在扩展海外业务很疯狂，有上百亿的资金在国外和香港。”

　　听了莫咏星的回答，秦宇眼中闪过一道精光，自语了一句：“香港和国外吗。”

　　“你们在这里等我一下，把这份资料给我。”

　　秦宇接过莫咏星通过姚国良办公室传真机接受到的文件，上面注明了浩龙集团的一些分公司和产业，至少，明面上的产业都在这上面了，然后走出了办公室。

　　“秦宇要干嘛？”莫咏星和孟方两人面面相觑，一头的雾水。

　　“秦宇有他自己的打算，我们只要支持他就可以了。”孟瑶开口说道。

　　而在一旁的姚国良，全程目睹了刚刚的一切，此刻他的内心也是不平静，他没有想到，秦老板竟然这么大的来历，才这么一会，就搞清那些人背后的来头，要知道，他可没有告诉过秦老板，是浩龙集团的人对付他们。

　　而且，最重要的是，秦老板身边的这两人，年纪轻轻的，竟然可以让武警和军队出动，背后的来头肯定也是大的吓人，那位浩龙集团老板已经打算摆酒请宴了，秦老板都不答应，还直接挂掉了对方的电话。

　　在这一刻，姚国良庆幸自己没有答应浩龙集团的要求，没有被金钱给蒙蔽了良知，不然的话，秦老板回来，恐怕第一个要对方的就是他。

　　知道了秦老板的来头也很大之后，姚国良也就松了一口气了，从现在开始，他可以将一切都交给秦老板做主了，他只要在一旁协助就可以了。

　　一刻钟后，秦宇走回了办公室，看到孟方几人目光都第一瞬间看向他，嘴上露出了一抹笑容，“时间也不早了，咱们先去吃饭吧。”

　　“吃饭？”莫咏星眼珠子骨碌碌的转动，秦宇这前后反差太大，他一时都接受不了。

　　“是啊，咱们一下飞机就过来了，大家肚子也都饿了，先去吃饭吧。”秦宇理所当然地说道。

　　“秦宇，你骨头里到底是卖的什么葫芦？”莫咏星看了秦宇一眼，不过，秦宇缄默不说，他也无可奈何。

　　……

　　而就在秦宇几人吃饭的时候，孟方和莫咏星都接到了电话，挂掉电话之后，两人的脸色都有些难看起来。

　　“地方上的那些领导找到了部队去，要求部队放人，不然的话，就上报给上面，军队插手地方事务，这是大忌讳，现在那边最多还能拖一天。”莫咏星放下手机后，朝着秦宇说道。

　　“没事，这些混混先放了就是。”秦宇表情很随意地说道。

　　莫咏星看了秦宇一眼，“可真要把这些混混给放了，那南太子恐怕会更加的嚣张，到时候要是谈判的话，恐怕咱们就落了下风了。”

　　“谈判，谁说我要跟他谈判了？”秦宇有些惊讶的朝着莫咏星问道。

　　“不谈判，他怎么可能会把代理权拿回来，而且，酒厂要想在这里继续举办下去，就避不开他，这事情迟早是要解决的，就算咱们这次强龙压住了地头蛇，但是咱们走后，这酒厂怎么办？”

　　莫咏星对这些门道很清，这一次他们一行人来这里，更多的是给南太子施压，让南太子让步，除非秦宇不打算把酒厂开在这里了，至于先前所说的揍南太子一顿，那不过是他的气愤之言，莫咏星心里清楚，这不可能。

　　“这事情我会处理好的，安心吃饭吧。”秦宇没有再多言，开始享受起了佳肴。

　　……

　　酒足饭饱之后，已经是晚上了，华灯初上，秦宇却是拉着孟瑶，两个人单独在镇上闲逛了。

　　“秦宇，你要带我去什么地方？”孟瑶跟着秦宇走了一段路，发现秦宇朝着一些巷子里走去，有些好奇的问道。

　　“去颜公馆看看。”秦宇笑着说道。

　　“就是当初你跟我说的那位颜老住的地方吗？”

　　“嗯，就是那里。”

　　当秦宇和孟瑶来到颜公馆的时候，颜公馆的大门却是开着的，里面灯火明亮，两个小孩，嬉笑打闹的从门内冲出来，一把撞到了孟瑶身上。

　　秦宇皱着眉，看着两个小孩，按照当初颜老说的，他已经决定回老家养老了，这栋颜公馆现在就该是空着的，怎么会有人居住，难道是颜老把这颜公馆给卖了？

　　“你们找谁？”

　　一个妇女走了出来，看到站在门口的秦宇和孟瑶开口问道。

　　“请问，这公馆是卖了吗？”秦宇问道。


第1375章 故人西去

　　“你们认识大伯？”妇女目光在秦宇和孟瑶两人身上打量，有些惊讶地说道。

　　“怎么了，有客人吗？”

　　而同时，在公馆内，传来一道男子的声音，一位男子从里屋走了出来，这男子看到门口的秦宇和孟瑶后，目光在秦宇身上仔细打量了一会，随即惊喜地喊道：“是秦先生？”

　　“你是颜老的侄子。”秦宇也一眼认出了这男子，当初颜老还在淮仁这边时，便是他这位侄子陪伴在身边，两年多的光阴流逝，颜老的这侄子，模样没怎么改变，以秦宇的记忆，自然是不会忘记的。

　　“秦先生，快请进，我大伯在老家的时候，还经常提到你。”男子连忙将秦宇朝着公馆里去，目光落在孟瑶身上的时候，秦宇开口介绍了一下，“这位是我未婚妻，她姓孟。”

　　“秦先生，孟小姐，快里面请，您二位可是贵客。”

　　秦宇没有拒绝，当先踏步走进了这颜公馆，只是，一进入公馆之后，秦宇的眉头就皱了起来，因为，一股阴气朝着他袭来了。

　　“我怎么感觉这公馆里面有些冷啊。”孟瑶同样也是感觉到了这阴冷气息，朝着秦宇说道。

　　“因为这公馆里有一个聚阴阵，看样子还没有去掉。”说到这里，秦宇脸上也露出了狐疑之色，这公馆既然由颜老的侄子居住了，那颜老不可能不会还留着这聚阴阵，就算当时走的匆忙，来不及去掉，那也应该会告诉自己侄子的。

　　这聚阴阵是聚拢阴气的，有聚阴阵在的地方，根本就不适合人居住，而且还有很大的可能会招惹一些阴灵上门，颜老是布阵者，这些事情他不会不知道，除非颜老故意想要坑自己侄子。

　　不过，当秦宇和孟瑶两人，走进正厅的时候，秦宇看到那正厅之上，挂着的那一幅黑白照片，他突然就有些明白原因了。

　　那黑白照片里的人，正是颜老。

　　照片上的颜老，骨骼削瘦，只剩下了皮包骨，如果不仔细辨认，秦宇几乎要认不出这是颜老，因为这和两年前，在淮仁相见的颜老，差别实在是太大了。

　　“颜老他？”秦宇朝着颜老侄子开口，欲言又止的问道。

　　“我大伯他走了，去年的3月份走的。”颜老侄子的声音有些低沉，答道。

　　“我见颜老的时候，颜老的身子骨还很硬朗，怎么会？”秦宇有些吃惊，按照当初颜老的精神面貌，最起码再活个十几年没有什么问题，怎么会走的这么快？

　　“我大伯在回老家的路上就病倒了，从此一病不起，在家病床上躺了一年就走了，医生说是心病。”

　　颜老侄子的回答，让得秦宇沉默了，心病，他知道颜老的心病是什么，几十年的付出和等待，换来的却是相忘于江湖的结果，这份打击，恐怕没有几个人能够承受的住。

　　“我能给颜老上炷香吗？”

　　“当然可以。”颜老侄子连忙从偏房拿出了几支香，交给了秦宇，秦宇和孟瑶两人各拿了几支，将香点燃后，两人朝着颜老的遗照拜祭了三下，之后将香插在照片下方的香炉上。

　　“颜老走的时候，没有跟你说过这公馆的事情吗？”秦宇目光看向颜老侄子问道。

　　颜老侄子脸上露出不好意思之色，倒是他媳妇，在这时候插嘴了，“秦先生，这公馆是大伯的遗产，老松这辈子都跟着他大伯，也没有自己的什么事业，在家乡也没有什么熟人，我心想，既然这边有房子，那就索性搬到这里来住，不然的话，房子空着也是空着。”

　　“原来是这样。”秦宇脸上露出恍然大悟之色，看样子，颜老根本就没有想到，他侄子会举家迁徙到淮仁来，搬到这颜公馆来住，所以，并没有告诉他侄子，这公馆里的聚阴阵的事情。

　　“你们在这里住了也差不多也有半年了吧。”秦宇目光在颜老侄子夫妇身上扫了一眼，说道。

　　“秦先生，你怎么知道的，我们从搬过来到现在，刚刚是第七个月。”颜老侄子有些惊讶地答道。

　　“你们的气色和精气神告诉我的。”秦宇目光从两人身上移开，看向二楼，“那间房的八卦图还在吗？”

　　“在的，当初我大伯最在意的就是那房间，所以，那房间里的东西我们都没有乱动，虽然大伯走了，但那里都是大伯的遗物。”颜老侄子答道。

　　“没动？”秦宇表情有些古怪，怪不得这聚阴阵一点都没有减弱，只要这颜老侄子将那房间里的八卦图给收走，虽然这聚阴阵不会因此消失，但至少效果就会减弱许多。

　　“这公馆有一个聚阴阵，是当初颜老布置的，有这个聚阴阵后，这公馆的温度会比外面低，也许你们感觉到的只是温度，但我告诉你们，这是阴气，一个房子，如果阴气太重的话，会容易引来一些不干净的东西，你们最近有没有发现什么异常？”秦宇开口朝着颜老侄子夫妻二人问道。

　　“异常？倒是没有吧。”颜老侄子想了下答道。

　　“怎么没有。”不过，这一次，他老婆却是和他说的相反，因为他老婆听到秦宇说的那“不干净的东西”五个字。

　　“秦先生，我女儿最近几天，老是说，晚上的时候，看到有一个姐姐在院子里朝着她招手，可等我赶到院子的时候，根本就没有人。”

　　“你说这事情啊，秦先生，这事情确实有，不过这一两天，我女儿又没有看到了，所以我就没放在心上了，小孩子们，白天玩野了，晚上精神不足，看花眼了也很正常。”

　　“看花了眼，恐怕不是。”秦宇摇了摇头，“聚阴阵在，你这公馆里出现不干净的东西，太正常不过了。”

　　说完这话，秦宇双手突然一个掐诀，然后手持剑指，指向二楼的楼梯口，颜老侄子夫妻两人连忙朝着楼梯方向看去，这一看，两人的脸上却是露出了惊恐的神色。

　　两人看到，这在楼梯上，有着一个个黑色的脚印，有大有小的，这说明，有许多人踏上过这楼梯，而且，除去楼梯格子，还有那扶手，也是有着一些黑色的手印，同样也是有大有小。

　　“怎么会这样，我明明今天上午还打扫了卫生的，这些脚印和手印是从哪里来的？”颜老侄子的妻子，有着不可思议的喃喃自语道。

　　“这就是这些不干净的东西留下的，至于你们两个没有察觉到，是因为你和你老公身上有那护身符，我想，这护身符，是颜老送给你们的吧。”秦宇目光落在这两人的腰间处，那里别着一个黄色的精致小包。

　　“对，这是我大伯当初在我们两结婚的时候，送给我们的，说有了这护身符，可以让邪魅不敢近身，让我们带着，我们一直没有拿下来过。”颜老侄子附和着说道。

　　“这护身符，可以让你们不被不干净的东西靠近，但是你们的女儿就没有这护身符的保护了，加上小孩子本就是阳气不足，先天就容易看到这些东西，所以你女儿才会说有人在院子里朝着她招手，因为那是真的有‘人’站在院子里朝她招手，只不过招手的不是人罢了。”

　　秦宇的话，让得颜老的侄子夫妻两人神色变得惊慌，颜老侄子一脸无措的样子，倒是他妻子有些反应过来了，目光看向秦宇，恳求道：“秦先生，你竟然知道这些，那肯定就有办法解救的，对不对？”

　　“嗯，我和颜老相识一场，这事情我自然不会束手旁观，要解决这问题很容易，把聚阴阵改一下就行了。”

　　秦宇嘴角微微翘起，如果是两年前的他，只能是将这聚阴阵给破掉，但是以他现在的境界，只要稍微改动一下，就可以将这聚阴阵给改成聚阳阵。

　　改成聚阳阵的好处是，让这公馆可以让人继续居住，不然的话，就算破掉了聚阴阵，以这公馆的阴气浓厚程度，没有个一两年，是不可能恢复到正常的。

　　“带我去二楼那房间吧。”

　　“哎，好。”

　　颜老侄子领着秦宇上了楼梯，推开了那二楼的那间木门，秦宇扫视了一眼，还真如这颜老侄子所说，这房间的物件几乎就没有动过，和以前相比，就是少了一口棺材而已。

　　秦宇走到了那棺材下方的八卦图下面，站在这里，他可以感觉到阵阵阴气的袭来，这是聚阴阵引起的汇聚口，公馆所有的阴气都是从这里弥漫出去的。

　　“你们先出去吧，一会好了我再叫你们。”

　　在秦宇的示意下，颜老侄子夫妻和孟瑶，三人走出了房间，在门外等候，而秦宇则是静静的战立在了那里，盏茶时间过后，才终于有了第一个动作。

　　只见秦宇的双手呈一个太极姿势，在他的两手之间，出现了一个圆形，随着这个圆形的出现，一股股阴气开始进入圆形当中。

　　随后，秦宇右手一划，这股阴气，随着秦宇的右手，化作了一个鱼形，又流在了圆形的另外一半位置上。

　　“化阴为阳，乾坤倒转，起！”

　　秦宇双手飞快的结着一个手印，站在门外等候的孟瑶三人，就感觉脚下一震，再随后，一股热浪从他们的身上拂过，瞬间让得三人心里暖和和的。


第1376章 秦宇的能量

　　次日，骄阳似火，火辣的太阳让得不少人都躲在了房间里不敢出门，空调的轰鸣声，在整个城市响彻。

　　不过，此刻，对于某些人来说，就算是有空调，他们的心情也依然没法冷静下来。

　　“太子，咱们在国外那边的几家合作企业突然提出了解约，要和咱们企业中断合约。”

　　“除了国外那边的，香港那边，咱们的合作方也开始撤资了，中海大厦可能要被迫中断开发了。”

　　南太子脸色阴沉的听着手下的回报，那几个手下说完情况之后，都不敢噤声，许久之后，南太子才开口：“国外的那些企业就不怕被咱们告上法庭吗，有合约在，难道他们不怕那巨额的违约金？”

　　“太子，那些企业找到了漏洞，说咱们公司的产品不符合他们的要求，按照合约规定，可以单方面中断合约，且不要赔付违约金。”

　　“混账，产品不符合要求？这些企业当初难道心里不清楚？那样的价格，他们以为能够拿到什么好东西，那些企业收了回馈的高管呢，就不怕咱们把他们捅出去？”

　　“那些高管已经被那些企业内部给拿下了，并且还有好几家企业扬言要告咱们，说咱们以次充好，要咱们面临巨额的赔偿。”

　　“看来这些企业是不想进入国内市场了？”南太子冷笑了一声，当初浩龙集团和那些国外企业合作，浩龙集团是借这些国外企业的手，开拓海外市场，而那些外国企业则是借用浩龙集团在国内的关系，以此来打开国内市场，这是一个双赢的合作。

　　这些国外企业突然毁约，确实是让南太子有些措手不及，不过，他的根还在国内，这些企业毁约，最多就是损失十几亿而已，这些钱，他还损失的起。

　　“香港那边又是怎么回事？”

　　“香港那四大家族的发话了，说中海大厦的风水不好，不能建，所以，那些合作方便打算撤资了。”

　　“风水不好，这地段当初选址的时候，是他们那边请的风水师看的，现在跟我说风水不好？”

　　南太子怒了，当初中海大厦项目成立，是以浩龙集团为首，联合香港的一些房地产企业共同开发的，因为香港人信风水，他还特意请了一位那边比较有名气的风水师给看的风水，香港人也都接受了的，现在竟然说风水不好，让他如何不动怒。

　　“太子，那边说，这话是从另外一位风水是嘴里说的，而且那位风水师在香港的名气更大，原来的那位风水师说的做不得准了。”南太子的那位负责中海项目的手下答道。

　　“那个风水师是谁？”南太子眼中闪烁着杀机，胆敢破坏他的财路，如果让他查出来，绝对不会放过这风水师。

　　“这个，四大家族那边并没有透露出那位风水师的名字。”

　　“废物，没有透露出名字你不会去查吗，查不出来的话，你就不要回来见我了。”

　　南太子的话，让得他这手下打了一个哆嗦，“是，我这就去查。”留下这句话后，急匆匆的就走出去了。

　　“你们几个还留着这里干什么，国外的事情要是不能摆平，你们同样也不用回来。”

　　“哎，我们这就去办。”

　　“太子息怒。”

　　这几个手下也是匆忙的跑开了，这时候的太子正在气头上，要是再不小心点，被太子给盯上了，那下场绝对会是死的很惨。

　　“太子，你说这事情，会不会和孟家还有莫家有关系，毕竟昨天的事情……”唯一一位没有走的男子，扶了扶自己的眼镜框，说道。

　　“不可能，孟家和莫家要是能说动香港那边我还相信，但是国外，别忘了，在国内，最忌讳的就是这些大家族和国外联系密切，这是大忌，孟家和莫家不可能会犯这种错误。”

　　南太子摇了摇头，否定了这个猜测。

　　“叮铃铃！”

　　与此同时，办公桌上的电话响起，南太子拿起电话，低沉地说道：“是我。”

　　“太子，不好了。”

　　听着电话里着急的声音，南太子的表情是越来越难看，到最后，挂掉电话之后，突然猛地一把将电话从办公室桌上给扫掉，掉落在地上摔成了几半。

　　“太子，怎么了？”

　　“咱们那几家上市公司今天一早股票突然暴涨，但是就在现在全线跌停，直接缩水三分之二。”

　　“缩水三分之二，这怎么可能，现在股市可是一片大红形式，怎么会突然跌这么多？”眼镜男子不可思议地说道。

　　“有人特意针对我们。”

　　南太子不傻，外国公司毁约，香港那边项目叫停，现在股票又受到了不明资金的袭击，而且从规模上来推断，这资金起码达到了百亿，而且还是专门针对他浩龙集团名下的上市公司股票，甚至，这笔资金自身也是受损了不少。

　　就为了打击他浩龙集团的上市公司的股票，不顾自身的财产损失，这笔资金的背后之人，必然是和浩龙集团或者是和他有恩怨。

　　“太子，这几家上市公司是咱们和其他家族合股的，要是股票这么跌的话，恐怕不好对这些人交代，而且，咱们现在急缺资金，要是股票这么跌下去，矿山那边……”眼镜男子有些担忧地说道。

　　“你想死吗？”南太子突然冷冷的看了眼镜男子一眼，这一眼，看的眼镜男子如坠寒窟，全身冰寒。

　　眼镜男子知道自己失言了，矿山的事情，太子是下了令的，任何人不提提起，不管是在什么场合，就好像这矿山完全不存在一样。

　　“太子，我错了。”眼镜男子连忙道歉道。

　　“你出去吧，这事情我会处理的。”

　　眼镜男子和其他的手下不同，他是南太子的军师，很多时候，浩龙集团的事情都是由他出面负责的，是具体的执行者。

　　等到眼镜男子走出办公室之后，南太子突然一拳捶向办公桌，办公桌瞬间出现一个拳印，随即，整个办公桌散架，上面的文件掉落了一地。

　　“王八蛋！”

　　南太子的一张脸微微有些抽搐，虽然他知道海外的事情绝对不是孟家和莫家可以搞定的，但是，在昨天之后，公司今天就出了这样的问题，肯定是和昨天的事情分不开。

　　“备车，去渠河酒厂。”许久之后，南太子拿出手机，拨通电话后，缓缓说道。

　　……

　　“秦宇，你是怎么做到的？”渠河酒厂，莫咏星接了一个电话后，有些震惊的看向秦宇，“南太子那家伙亲自来酒厂了。”

　　莫咏星看向秦宇的眼光犹如看向神人，在昨天秦宇拒绝谈判后，南太子直接出手把那些混混给弄回去了，这便是已经撕破脸了，接下去就看谁神通更广大一点了，能让对方做出让步。

　　在莫咏星想来，以他莫家和孟家的势力联手，南太子肯定最后是最让步的，但这需要一段时间，甚至莫咏星已经想好在这里呆上个十天半个月了。

　　谁曾想，刚刚他就得到消息，南太子竟然亲自来渠河酒厂了，现在已经到路上了，这意味着什么？

　　这意味着南太子已经服软了，简直是太不可思议了。

　　“秦宇，快点给我说说，你到底做了什么？”莫咏星心里痒痒的，这事情他要是不知道真相，估计得好几天睡不着觉。

　　秦宇笑了笑，没有回答。

　　“我知道南太子为什么会服软。”孟方这时候却是从外面走了进来，直接开口说道：“浩龙集团的上市公司，遭到不明资金的阻击，该资金完全是自损八百，杀敌一千的办法，硬是将浩龙集团上市公司的股票给弄得一文不值，一夜之间，这几家上市公司缩水三分之二。”

　　孟方看向秦宇的目光，显得有些复杂，三年前，眼前这位还只是一位普通人，甚至根本就没有被他放在眼里，但是，才过去三年，再没有借助他孟家和莫家的势力，就可以让南太子低头，这份成长的速度，实在是太恐怖了。

　　“另外，浩龙集团与海外公司的合作彻底瘫痪，浩龙集团将会面临哪些海外公司的诉讼，将有可能面临巨额赔偿，另外浩龙集团最近的大项目，在香港那边的中海大厦，也被叫停了，四大家族发话，中海大厦风水不行。”

　　孟方每说出一句话，莫咏星脸上的震惊就深一分，因为吃惊而张开的嘴巴，也越张越大。

　　“秦宇，你他娘的是怎么做到的？”许久之后，莫咏星爆了一句粗口，让发泄他心里的震惊。

　　“找了几个朋友帮忙而已。”秦宇笑了笑，轻描淡写地答道。

　　而实际上，他确实也只是昨天打了几个电话而已，海外那边，秦宇是给教皇通的电话，千万不要小看教廷的实力，上千年的积累，教廷的底蕴有多深，没有人说得清，至少，那些海外公司都得给卖面子，甚至很有可能，这些海外公司真正的掌舵者就是教廷。

　　而香港那边，秦宇也是联系了郑老和李老两位，只是秦宇也没有想到，这两位竟然会弄出一个风水不好的借口来，不过秦宇也能想象到，当郑老和陈老告诉其他家族的那几位，中海大厦风水不好是由自己口中说出的，那几位铁定是百分百相信。

　　这点自信，秦宇还是有的，在香港，论风水上的名气，没有人能大过他！


第1377章 不按常理出牌的秦宇

　　西方，教廷总部。

　　“教皇陛下，咱们如此帮助那秦宇，甚至不惜动用教皇令让那些企业配合，就是为了归还圣器的恩情吗？”

　　“伊萨，你错了，归还圣器只是一个引子而已，秦宇此人，关乎东方气运，也关乎着咱们西方教廷日后的盛衰，这一个局，冥冥众生都是棋子，只不过有的人想要争做棋手，而有的人却不想这棋局分出胜负，他们希望能够维持这样和而不赢的局面。”

　　教皇苍老的眸子望着最上方的十字架，“记住一点，活下去，才是最重要的，主的荣光还需要我们继续传播。”

　　……

　　渠河酒厂的门口，一连停着一排黑色的豪车，这些车的车牌都有一个特点，那就是全部都是连号的，这些车子在渠河酒厂门口停下后，黑压压的一片黑衣人从车上下来。

　　最中间的一辆车子，下了一位男子，而随着这位男子的出现，这些黑衣人立刻将这位男子给簇拥在了中间。

　　“好大的排场。”渠河酒厂办公室内，莫咏星透过窗户看到厂门口的这一幕，冷笑着说道。

　　“走吧，咱们下去会会这南太子。”孟方开口说道。

　　不过，秦宇却是坐在办公室的沙发上无动于衷，只是抬头看了眼窗外，问道：“酒带来了吗？”

　　“什么酒？”孟方被秦宇问糊涂了。

　　“卧龙醉，从我这酒厂拿走的卧龙醉，你看他带来了吗？”

　　“屁的酒，就来了些人，没看到有酒。”莫咏星再次朝着外面仔细看了眼，确认说道。

　　“既然没带酒来，那就让他们在外面等着吧。”秦宇淡淡地说道。

　　“啥？”

　　秦宇的话让得孟方和莫咏星都呆住了，秦宇话里的意思，这是不打算见南太子，也就是说，是不打算和解了。

　　“你牛逼！”一会之后，莫咏星朝着秦宇竖起了大拇指，他也只能用这个来表达他对秦宇的敬仰之情了。

　　……

　　酒厂门外，南太子站在厂门口，神色越来越难看，而他身边的几位男子，脸上都露出了愤怒之色。

　　“太子，对方连厂门都不开，这是摆明了不想和解了，依我看，直接找人将这酒厂给砸了，看他们还嚣张不嚣张。”

　　“闭上你的嘴。”南太子冷冷的看了眼自己这手下之后，眼睛却是看向了厂长办公室，双眼微微眯起，似乎是能透过那玻璃，看到办公室内的秦宇几人。

　　“对方不是要酒吗，去把卧龙醉给我调过来。”许久之后，南太子开口了。

　　“太子，这些卧龙醉有的已经是找好买家了，还有的是已经答应送给那些和咱们有来往的人的，如果现在将卧龙醉给对方的话，到时候，我们没法向这些人交代。”

　　“我说了，将卧龙醉给调过来，听不到吗？”

　　“是，我这就安排。”

　　南太子的手下去调集卧龙醉回来，而南太子，则是表情冷的没有一点变化，谁也不知道，此刻的他心里在想些什么。

　　“卧龙醉，给你们又怎么样，这是贵州，你们能运的走吗？只要矿山那边的事情完成了，先让你们得意一下又何妨。”南太子在心里默默说道。

　　没多久，几辆大卡车出现在了酒厂的门口，司机直接将卡车的车棚给拉扯下来，露出里面那一坛坛的酒坛。

　　“秦宇，南太子把卧龙醉带来了。”莫咏星时刻关注着酒厂门口的情况，朝着秦宇说道。

　　“姚厂长，去请那位上来吧。”秦宇开口了，朝着姚国良说道。

　　“哎，好！”

　　姚国良也知道，现在的局面不是他能插手的，在秦老板和那浩龙集团之间的博弈，他自己的作用几乎是可以忽略不计，也就干干跑腿这事情了。

　　姚国良将厂门打开，和南太子交流了几句，最后，南太子带着他的四五个手下，朝着这办公室楼走来，至于那些黑衣人，全部被留在了厂门外。

　　办公室的大门被推开，南太子的身影出现了门口处，只第一眼，南太子的眼中就闪过了一缕惊讶之色。

　　因为，在办公室内，秦宇和孟瑶坐在了沙发中间位置，而孟方则是坐在了另外一头，至于莫咏星，却是老神在在的站着，正和他的目光对视。

　　南太子很清楚，很多时候，人的排位坐序，可以看出很多东西来，至少，从眼前这几位所坐的位置来看，那坐在沙发上的那位陌生男子，反而是做主之人。

　　这才是让南太子惊讶的地方，对于这沙发上的男子身份，南太子想都不用想就知道是谁了，身边坐着孟家大小姐的，除了孟家的那位乘龙快婿秦宇还能有谁？

　　只是，在南太子的眼中，他计算过很多种情况，最大的一种可能就是，这位秦宇，不仅和孟家拉上了关系，而且和莫家的关系也不差，这一次，是找来孟家和莫家替他撑腰的。

　　但如果孟家和莫家是来替他撑腰的，那按照道理，就该是这孟、莫两家的继承人处于中心位置，不应该是这秦宇坐在中间，除非，他的推测错了？

　　“方兄，莫少，好久不见了，两位风采依旧啊。”南太子心里在疑惑，不过脸上却是露出了笑容，丝毫没有被人在酒厂门口被晒了半小时的愤怒之色。

　　“方兄，这位应该就是令妹吗，久闻令妹之大名，让得京城圈子里的少年俊彦全都心生爱慕的大美人，今日一见果然名不虚传啊。”

　　面对南太子的话，莫咏星只是冷哼了一声，而孟方则是同样沉默，至于孟瑶更是没怎么去看南太子，自顾弄着手里的指甲。

　　南太子的手下，脸上已经露出了愤怒之色，不过，南太子的神色却是不变，依然带着那如沐春风的笑容，丝毫没有感到尴尬，看向秦宇，“这位就是孟家的姑爷吧，很早就听说了秦先生你的大名了，只可惜无缘一见，却没有想到，咱们竟然会在这种情况下见面。”

　　在南太子说这些的时候，只有秦宇，脸上带着似笑非笑的神情，一直看着南太子，南太子的每一个神情变化，都没有能逃过他的眼睛。

　　“这是一位枭雄，也是一位心狠手辣的枭雄。”在这一瞬间，秦宇在心底已经对南太子做出了判断。

　　没有人回应，南太子也不尴尬，而是，直接就在秦宇对面的沙发上坐了下来，目光炯炯的看向秦宇，“秦先生当真是好大的能量，一夜之间调动海外公司和香港那边，甚至还不惜用重金来打击我集团股票，好手段。”

　　南太子很直接的就把事情给说了出来，似乎一点也不担心，这样的话，会给自己接下去的谈判减少筹码。

　　“秦先生，我这次来呢，只想说一句话，你的这些手段，确实是会给我浩龙集团带来损失，甚至伤筋动骨，但是我浩龙集团最多是损失海外业务，而你将会得到的，就是我南太子的仇恨，不死不休的仇恨。”

　　“南太子，你特么的还威胁起来我们了。”

　　南太子这话一出，秦宇笑了笑，没有接话，不过一旁的莫咏星就忍不住了。

　　在他想来，南太子这次亲自过来，应该是服软的，没有想到，这南太子竟然这么嚣张，当着他们的面，直言不讳的威胁秦宇。

　　“这不是威胁，我只是在陈述一个事实，我可以把卧龙醉给你们，甚至也可以因此给予你们赔偿，但是此后，希望你们的生意不要再出现这里，不然的话，会发生什么事情，我也没法保证。”

　　南太子冷笑连连，这一次他来，本来就没有打算和了，如果就这样低头了，那他以后还怎么在圈子里抬头？被孟家的女婿给压下去了，连带丢人的，还有他的家族，这不就等于说，他家族不如孟家吗？

　　“这么看来，是没得谈了，行，卧龙醉留下，人可以走了。”秦宇的表情始终不变，似乎对南太子的威胁根本就没有放在心上。

　　而秦宇这话一出，南太子眼中却是闪过一道杀机和惊讶，深深的看了眼秦宇，他没有想到，孟家这位女婿，竟然软硬都不吃。

　　实际上，南太子这番话，是经过了他深思熟虑的，在他想来，对方肯定不会舍弃这个酒厂，绝对会和他谈判，他不过是因为想给自己找回一点谈判的本钱罢了，用威胁的话语，省的自己陷入被动的地步。

　　但现在，南太子也是骑虎难下了，秦宇不按常理出牌，让得他之前心里的一系列计划都搁浅了。

　　“咱们走！”

　　许久之后，南太子从沙发上站起来，脸色阴沉的可以滴出水，在他的心中，已经是彻底动了杀机，秦宇，必须得死！

　　看着南太子的人离去，莫咏星看向秦宇，有些担忧地说道：“秦宇，这家伙是条疯狗，真要彻底撕破脸了，你这酒厂恐怕也开不下去了。”

　　“你先前说，这南太子有一个矿山，是离着这里不远的地方，对吗？”秦宇却是问了一个南辕北辙的问题出来，让得莫咏星一下子没有反应过来，愣了一会后才答道：“嗯，是的。”


第1378章 矿山！

　　“秦宇，我估计南太子不会就此罢休的，这酒厂很有可能遭到袭击，要不要我再去调动武警来守着。”孟方在一旁开口说道。

　　“不用。”秦宇摇了摇头，看向姚国良，说道：“姚厂长，这样，你一会去告诉厂里工人，把那些卧龙醉都搬回仓库去，然后让工人们先各自回家休息，工资照发，什么时候上班，让他们等通知。”

　　“这样的话，我怕工人们会有什么想法？”姚国良说出了自己的担忧，如果让工人们回家休息，在这个鹤唳风声的时候，难免这些工人会多想。

　　“这个就要需要姚厂长你多做些工作了，不过我答应大家，最多一个礼拜，这酒厂肯定会再次开张。”

　　“那行，那我现在就去。”

　　有了秦宇的保证，姚国良也就放心了，喜滋滋的离开了，再见识到了秦宇和对方的较量后，他知道，自己只要负责帮忙管理好后勤就可以了，这些事情，就由秦老板去办好了。

　　姚国良急匆匆的走了，而秦宇，却是将目光看向莫咏星，嘴角微微翘起，笑着说道：“莫咏星，想不想体验一下超人的感觉？”

　　“什么意思？”莫咏星看着秦宇这笑容，心里隐约有些发毛，他可是有过被秦宇坑过的惨痛经历的，是以，小心戒备的看着秦宇。

　　“就是让你可以以一打百，怎么样，想尝试一下吗？”秦宇笑的很灿然，朝着莫咏星投去鼓励的眼神。

　　“不是坑我？”莫咏星仔细的盯着秦宇，不过，从秦宇那洋溢着笑容的脸上，却是看不出什么名堂来，“你先跟我说说，具体是个怎么回事？”

　　“很简单，我可以让你拥有超人一般的能力，想来那南太子肯定不会放弃的，最大的可能是安排混混来捣乱，拥有了超人的能力，我可以让你将这些混混打的哭爹喊娘。”

　　“有这么神奇吗？我不信。”莫咏星将头摇的跟拨浪鼓一样，要是真的能把他变成超人，那秦宇岂不是成了神仙了。

　　“我可以试验给你看的。”秦宇笑了笑，从怀中，掏出了一张符箓，说道：“这是都天神符，只要将这神符贴在了你的身上，你就可以在短时间内拥有都天神的力量。”

　　“真有这么厉害？不会是有什么后遗症吧。”莫咏星还是有些不相信，不过他的眼睛已经是死死的盯着秦宇手中的那张符箓了。

　　“没有后遗症，不信的话，你现在贴在身上就可以试试。”秦宇讲符箓朝着莫咏星递过来，莫咏星迟疑了一下，最后，还是接了过来。

　　莫咏星的性子，本就是最喜欢出风头的那种，如果这都天符真的这么神奇的话，他肯定会使用，哪怕就是有点后遗症，他也依然会用。

　　而秦宇就是算准了这一点，所以才会选择莫咏星会人选。

　　“将这符箓贴在身上就可以了吗？”

　　莫咏星将衣服撩开，直接是将符箓贴在了自己的胸膛，然后，将衣服给放下，朝着秦宇问道。

　　“嗯！”秦宇点了点头，脸上的笑容更加的灿然了。

　　“可我没发现什么变化啊。”莫咏星嘀咕了一句，然而，就在他这话刚嘀咕完，整个人的身子突然散发出一道金色的光芒，这光芒，从他的胸口处散发出来，将整个办公室都给照耀的金碧辉煌。

　　“这是！”

　　孟瑶和孟方两兄妹都有些吃惊的看着莫咏星身上的变化，不止是金光，两人还感觉到莫咏星的气质也发生了改变，突然变得冷酷起来。

　　“对着这桌子打一拳试下。”秦宇朝着莫咏星说道。

　　“砰！”

　　没有犹豫，莫咏星直接是一拳朝着桌子打下去，而桌子却是承受不住莫咏星这一拳的压力，直接是被打出了一个洞，接着，整个桌面碎裂开，在短短的三秒钟内，整张办公桌，彻底的崩塌。

　　“这么厉害！”莫咏星看着自己的拳头，脸上露出不可思议之色，要知道，这办公桌的木头可是实木，结实的很，然而却被他一拳给击破了。

　　“哈哈，我现在也算是一代武林高手了，谁敢跟我来打一场。”

　　莫咏星的自信膨胀起来，不停的狂笑，“那些混混就让他们过来吧，看我一个人把他们全部揍趴下。”

　　“别急，这只是开始，一会我会在这工厂内不下都天神煞阵来配合你的这都天都符，有都天神煞阵的配合，你的实力还会再提升个一倍，刀枪都不入，除非对方出动导弹一类的武器。”

　　“那还等什么，快去布置吧，我就等着那些混混到来了。”这一刻的莫咏星是霸气十足，浑身的金光倒是已经消失了，不过要是仔细看的话，还是可以发现，在他的体表，有着一层淡淡的金光，形成一个类似金色保护膜的东西。

　　秦宇笑了笑，走出了办公室，而孟方，有些羡慕的看了眼莫咏星，最后沉吟了一下，却是跟着秦宇一起走出了办公室。

　　“秦宇！”孟方走出办公室的时候，喊住了秦宇。

　　“有什么事？”

　　秦宇回头看了眼自己这大舅子脸上欲言又止的样子，脑子轻微转了一下，便知道是什么事情了。

　　“你也想和莫咏星一样？”秦宇开口问道。

　　“是啊，我也想尝试一下，应该没问题吧。”孟方嘿嘿一笑，作为男生，尤其是他这个年级的男生，小时候都是看着武侠小说长大的，小时候可没少在大院中和那些同龄玩伴比划什么降龙十八掌，什么六脉神剑之类的绝学。

　　男生，心里都有一个武侠梦，而秦宇的那符箓，却是可以让孟方过一把武林大侠的瘾。

　　“这个没问题。”秦宇从怀里掏出了一张都天神符，递给了自己孟方，孟方喜滋滋的收下了，随即就迫不及待也学莫咏星的样子，将这符箓贴在了自己的胸膛口。

　　而秦宇，则是一个人来到了工厂空地上。

　　都天神煞阵，是十二都天神煞阵的简化版，而十二都天神煞阵，是一个古老的阵法，相传，可以追溯到上古巫术文化时期，也就是黄帝时代，甚至还有传闻，十二都天神煞，是十二祖巫所化，威力无比。

　　完整的十二都天神煞，秦宇自然是布置不出来，但是，布置一个简化版的都天神煞，以他现在的修为来说，还是没有问题的。

　　秦宇手里拿着十二张符箓，随即，走到了工厂的十二个角落，将这十二张符箓在这十二个角落燃烧。

　　做完这个之后，秦宇站在了厂子中心，双手飞快的结印，此刻的工厂，已经是空无一人，所以，即便因为秦宇双手结印，导致整个工厂内金光漫天飞舞，也没有被人发现。

　　“凝，聚！”

　　秦宇缓缓吐出这两字之后，这些金光最后全部汇聚在了他手上的一道符箓中，这道符箓，正是都天神符。

　　轰！

　　都天神符燃烧，这些金光再次散去，飘落在工厂的四周，消失不见。

　　都天神煞阵，就此布置完成。

　　秦宇先前将这些金光引到手中的都天神符上时，是为了让这些金光可以记住这符箓，这样的话，到时候莫咏星和孟方两位贴着都天神符的人，和那些混混对战的时候，可以源源不断的得到金光补充能量。

　　当然，秦宇之所以不自己在这里等候那些混混的到来，是因为，他还有更重要的事情要去做，所以，这酒厂只能是交给这两位来守着了。

　　……

　　浩龙集团总部，南太子的面前，站着四位手下。

　　“调动你们下面的那些混混，给我将酒厂给砸了，记住，孟家和莫家的那几位不能伤到，但是那秦宇，可以给他一点眼色看看。”

　　“是太子。”

　　这四位手下连忙应声答应下来，随即走出了南太子的办公室。

　　“出来吧。”

　　南太子看向办公室的另外一扇门，轻声说了一句后，门被推开，从里面，走出了一男一女两人。

　　“将那秦宇给我控制住，老办法。”

　　这一男一女看了南太子一眼，点了点头，随即，两人的身影直接在这办公室内消失了。

　　“跟我作对，我会让你知道什么叫做称为傀儡的下场。”等到这一男一女消失后，南太子脸上露出阴冷之色，自语道：“也好，趁此机会接近孟家，也是一个绝佳的机会。”

　　……

　　渠河酒厂，秦宇和孟瑶两人，则是开着一辆车子，离开了淮仁，前往了附近的望山镇，那里，有着占据浩龙集团一半集团收入的一座矿山。

　　“秦宇，咱们为什么要去那座矿山啊。”孟瑶一边开车，一边有些疑惑的问道。

　　“因为，这矿山有问题。”秦宇眼中闪过一道含有深意的亮光，给孟瑶解释道：“三年前，我和颜老相识的时候，颜老曾经告诉过我，他在淮仁这么多年，已经看遍了整个市里所有的山脉，但唯独看不透的，就是这望山镇的那座矿山，甚至，颜老直言不讳的说，望山镇那矿山，让他看着就有一股害怕的感觉，来自心底的害怕，而那时候，那矿山还没有开采。”


第1379章 望山镇

　　望山镇，地处边远山区，在望山镇，一直有着一个传说，关于望山镇名字的传说。

　　传说，在几百年前，望山镇当时不叫望山镇，还是一个小山村，叫做绝岭村，这个村的名字来历，据说已经有了一千多年的历史了。

　　关于绝岭村的来历，是因为在村后面的那条山脉，在千年前，按照当地保留下来的村谱记载，那时候，绝岭山后面的上面，是一座极其怪异的山脉，这座山脉的古怪之处就在于，整座山脉的山峰，就好像是被长剑给斩成了许多断，每一座山峰，在达到最高处后，都是一道笔直的万丈悬崖，然后，又从底下拔地而起，形成另外一道山峰，然后依然被直接斩断……

　　如此重复，就好像一把锯齿一样，山脉就是争把锯齿，而山峰，就是锯齿上面的那些口。

　　不过，就在几百年前，绝岭村，迎来了一位高人，按照村谱上面记载，只用了“高人”两个字。

　　那位高人来到绝岭村后，就站在绝岭村的村口，望着后面的山峰，风雨无阻，这一望，就是望了几十年，这位高人，每天除了望山，就是用占卜和村民们换取粮食。

　　一天占卜三次，无论村民求问什么，这高人的占卜都没有错过，一次，几位村民想要进山打猎，便询问高人，这一趟进山是否安全，而高人告诉他们，这一次进山打猎，会有一人在山内遭受意外，这些村民不相信，可结果，五个人进山的，最后真的只有四个人安全回来了，另外一位村民，在山上，被野兽偷袭，死了。

　　从那以后，村民们便不怀疑这位高人的占卜结果，有什么问题都会询问高人，什么适不适合出远门？哪家的姑娘和小伙子是否般配，运程如何之类的问题。

　　而高人只要占卜了，便有问必答，但是，高人一天只占卜三次，换来三餐便可，不收一分钱财，也不收其他任何之物。

　　于是，在绝凌村，便有了一个奇怪的现象，村民们都提前商量好，每天的三次占卜机会该分给谁，到后面，甚至提前都预约到了半个月前。

　　有的村民为了获得机会，提高了报酬，只可惜，那高人只要一日三餐，其他金银全无所求，这些村民无奈，只能老实排队了。

　　这样的情况，直到某一夜过后，才发生了改变。那一夜，整个绝岭村迎来了一场暴雨，雷电交加，而等第二天雷雨消失了之后，这些村民却发现那位高人不见了。

　　就在这风雨交加的夜晚，高人消失了，而这些村民去发现，在这高人平日里所站的那村口位置，出现了一个深深的脚印，足足有泥下一寸多深，这是被高人天天站在那里，给站出来的。

　　于是，为了感谢这位高人，村民们便将高人所站的那块区域给围了起来，每逢过节的时候都会有祭拜，而因为高人的名字没人知道，但是高人每天都是望着村后的山脉，因此有村民便介意，称呼高人为望山老人，而村子，后面也改名成了望山村，再到现在的望山镇。

　　秦宇和孟瑶两人，此刻就来到了望山镇的镇口，也看到了那被现在望山镇内用水泥围起来的，那一对脚印，而在这一对脚印边上，则是有着一块石碑，解释脚印的故事和望山镇的由来。

　　秦宇从车上下来，看了这石碑上的文字之后，就朝着那护栏走去，不过，却被一位村民给拦住了。

　　“这里不能进来的。”

　　秦宇想要踏入进那护栏内的那两个脚印位置，但是这村民却阻止了。

　　“这是神仙脚印，普通人不能踩上去的，不然的话，会被神仙怪罪，到时候会得病的。”

　　“大叔，既然是神仙脚，那就更该让我们给沾沾仙气不是。”秦宇笑了笑，说道。

　　“这不是开玩笑，我们村以前也有小孩到这里玩，结果脚放在这神仙脚印后，当晚就发高烧了，最后还是去请了一位神婆来看才病好的，神婆说了，小孩就是因为踩了这神仙脚印，被神仙怪罪才的得病，所以，这脚印不能踩的。”

　　“大叔，有这么邪乎吗？”

　　秦宇脸上露出怀疑之色，而那村民看到秦宇脸上的怀疑之色，继续说道：“小伙子，真没骗你，不然的话，村子里干嘛还专门让我到这里来守着，就是怕你们这些不知道的人，为了好玩，而得罪了神仙。”

　　村民的话，让得秦宇双眸微微眯起，站在这护栏外面，目光看向那村后的山脉，而也就在这时候，村子口，几辆大卡车却是呼啸着而过，朝着后山而去，带起一阵灰尘。

　　“这么大的灰尘，大叔，这车是去上山采矿的吧，你们村子里就没有什么意见？”秦宇目光落在那驶过的大卡车上，问道。

　　“怎么没意见，只不过这些人我们惹不起罢了，算了，小伙子你也别多打听了，有些人不是咱们平头百姓可以惹得起了，看你不是本村人，是村上哪家的亲戚？”

　　“嗯，我们是来走亲戚的，既然这样，那我们就到其他地方去逛逛。”秦宇笑了笑，没有再多言，拉上孟瑶，就朝着其他村子里面走去。

　　“秦宇，是不是那脚印有什么古怪？”离开了那位大叔，孟瑶小声的朝着秦宇问道。

　　孟瑶很了解秦宇，如果那脚印没有什么古怪的话，秦宇是不会在那里耽搁这么久的。

　　“嗯，如果我没有猜错的话，那脚印所在的位置，可以看到不一样的风景。”

　　“什么意思？”

　　“一叶障目不见泰山的典故你知道吧。”

　　“当然知道啊，就是拿一片叶子放在自己眼前，挡住眼睛，连那么高的泰山都会看不到。”

　　“是啊，我们初中时候的物理都学过，不过在风水中，有一种本领叫做‘望气’，是专属于六品风水宗师才有的，所谓望气，就是观山海之气，看看此地是否结有真穴，然而，望气不是那么简单的，就算是六品宗师，也只是初窥门径罢了，也是需要有一定的机缘才能做到。”

　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同，望气，需要找准一个正确的位置，而如果我没有猜错的话，望山真传说中的那位高人，就是一位六品宗师。”

　　“而那脚印所在的位置，应该就是一个望气节点，站在那里，可以看到这山脉的不同之处，气场流动。”

　　孟瑶听到秦宇这么说，沉吟了一会，说道：“我想起我以前看到的徐霞客游记里的一篇记载，说徐霞客来到一处山脉的时候，远远的，看到这山脉红光冲天而起，但是等他靠近后，这红光又消失了，徐霞客便感到奇怪，又退回了先前看到红光的地方，结果，那山上的红光果然再次出现了，但是等他一走开那范围，红光就又看不到了。”

　　“和你说的差不多的道理，不过，对于徐霞客，在玄学界有传闻，说徐霞客是一位风水大师，走遍江河四海、三山五岳，不过是为了看遍天下地理龙脉，对于这个说法，我也是支持的，原因很简单，正如你说的这个故事一样，如果徐霞客不是一位风水师，他是不可能看到那红光的，并不是找准了位置就可以的，还要在风水上有一定的造诣，不然的话，这脚印在这望山镇存在这么多年了，不可能没有人站上去尝试过的。”

　　“可那小孩为什么会生病呢，难道是因为巧合？”孟瑶又想起刚刚那位村民所说的话，疑惑的问道。

　　“很简单，小孩天眼未关，能够看到一些东西，显然是受了惊吓，一般来说，6岁以下的小孩，天眼都是没有完全关闭的，眼力可要比成年人好很多。”秦宇笑了笑答道。

　　“原来是这样啊。”孟瑶表示理解了，不过随即又问道：“那我们现在去哪里？”

　　“去矿山。”

　　……

　　渠河酒厂，下午时分，整个酒厂一片寂静，瞬间人走楼空。

　　嘀！

　　十几辆黑色的面包车停在了渠河酒厂的门口，从身上，下来了上百位身上纹着刺青的混混，这些混混手里持着铁棍刀具，十分的嚣张，一点也没有避讳的意思。

　　而酒厂附近的四个路口，则是分别被几辆面包车给堵住了，一群混混站在那里，原本还有想从这边通过的车子，都连忙掉头离开。

　　“哟，那些人来了。”

　　在酒厂的厂长办公室内，莫咏星和孟方两人，有些兴奋和激动的看着这些混混开始攀爬进铁门。

　　看到这些混混五大三粗的身子和受伤的铁棍刀具，莫咏星和孟方两人脸上没有害怕之色，反而是一股热血开始上涌，两人对视了一眼，纷纷朝着办公室门外走去。

　　在先前的一段时间，两人一直在熟悉这突然暴涨的力量，到现在，也已经能够控制自如了，对付这些混混，两人充满了信心。

　　咻！

　　走出办公室，这两位并没有从楼梯而下，而是很拉风的，直接从三楼阳台跳下去，落在了那些混混面前。

　　“左边的归我，右边的归你。”


第1380章 后手！

　　莫咏星和孟方两人，直接从三楼跳下，让得那些混混给看呆住了，不过，还没等这些混混反应过来，两人便是一个闪身，冲进了混混人群中。

　　“让你不好好读书，这么小就出来跟混。”莫咏星一拳捶在了一个看起来十八九岁的混混身上，直接是把这混混给打的滚出了好几米，他却是忘记了，当初他十八九岁的时候，已经是拿着酒瓶给人满脑袋开瓢了。

　　“我考，竟然连红短裤都露出来了，吗的，本命年不知道躲在家里，还敢在外面混，真是找死。”

　　“你他吗的，纹什么不好，纹蝎子，不知道我这辈子最讨厌蝎子吗？”

　　莫咏星和孟方两人，如狮入羊群，这群混混完全是被打懵了，等反应过来的时候，已经有一半的人趴在了地上了。

　　“操，兄弟们不用怕，砍死他们，咱们这么多人，怕什么。”这些混混反应过来之后，其中一位大哥级的开口喊道。

　　而与此同时，离着孟方最近的一个混混，直接是举起了手中的长刀，一刀砍向了孟方的后背。

　　孟方没有躲闪，长刀砍在了孟方的后背之上，那混混脸上露出喜色，然而，很快他就笑不出来了，因为，当长刀和孟方的后背碰撞的那一刹那，这长刀，直接是断成了两截。

　　混混脸上露出不可思议之色，一双眼睛瞪得老大，还看着手里的断刀，似乎不明白，为什么会是这样的结果，然而，这个疑惑，他是不可能有机会去思考了，因为，随后，他的腰间就传来了一个重力，整个人飞出，撞到在长厂门出的铁门上。

　　“奶奶的，竟然敢砍我！”

　　这一刻的孟方哪还有以往的斯文模样，整个人就和那些街头喋血的混混没什么区别，鲜血，永远是激发男人心中那团火焰最好的方式。

　　“这两人不是人，快跑啊。”

　　也不知道是谁喊了一声，剩下的十几位还没有倒下的混混，连忙朝着厂门口跑去，然而，那接近两米的铁门，这一刻，对于这些混混来说，却是一道不可逾越的天堑。

　　孟方和莫咏星两人交换了一个眼神，嘿嘿一笑，慢悠悠的朝着这些混混走去，也不着急出手，等到哪个混混快要爬出去了的时候，再一拳将这混混给打晕，开始戏谑起这些混混。

　　而就在孟方和莫咏星两人玩的不亦乐乎的时候，两道身影却是不缓不慢的朝着渠河酒厂走来，这是一男一女，两人身上都披着黑色的斗篷，就好像，那收割鬼魂的死神使者。

　　“让他们过去，快点将路让开。”

　　守护在酒厂一个路口的一位中年男子，看到这两人之后，脸上突然露出惊骇之色，这两人，他认识，因为，他曾经在太子的办公室里，见到过这两位。

　　中年男子下了命令，那些混混连忙走开，而这一男一女，眼中看都没有看向这些人一眼，始终是看向前方，彻底的无视了这些人。

　　这一男一女走过这些混混的身侧时，这群混混忍不住浑身打了一个寒颤，就好像是被一个移动冰窖给靠近了，不用老大开口，也全部都噤声不敢言语，直到这一男一女走远了之后才纷纷长吁了一口气。

　　连大气都不敢喘，可见这一男一女给这些混混带来的压力有多大了，中年男子也是松了一口气，看着这一男一女走进渠河酒厂，心里却是在嘀咕道：“太子连这两位都派出来了，这是有大计划啊。”

　　在酒厂内的孟方和莫咏星两人，也看到了出现在厂门外的这一男一女，孟方将手中的一个混混给丢下，质问道：“你们是谁！”

　　一男一女没有回答孟方的话，相互看了一眼，最后，那男的用低沉的声音说道：“目标不在这里。”

　　“从他们的口中问出下落。”女子缓缓开口说道。

　　咻！

　　而就在女子话音落下的瞬间，那男子的身影一闪而现，下一刻再出现的时候，已经是在莫咏星的身前，一手抓向莫咏星的脖子。

　　男子速度之快，莫咏星根本就没有反应过来，直接是被对方给扣住了脖子，不过，就在对方的手扣住莫咏星的脖子时，莫咏星的身上，散发出一道金光，这金光，直接是将男子的手给震开了。

　　“奶奶的，竟然敢偷袭我。”

　　莫咏星怒了，要不是有金光护体，他就要被这人给偷袭成功了，当下，狠狠的一拳朝着对方挥去。

　　只是，男子只是一个闪身，便躲开了莫咏星的这一拳，随即眉头微微皱了起来，朝着那女人说道：“神煞护体，有些棘手。”

　　“杀！”

　　女子冰冷的声音传来，下一刻，女子也出现在了酒厂内，站在了孟方的面前。

　　“方哥，你小心一点，这两人速度太快了，别被偷袭了。”莫咏星连忙开口提醒。

　　虽然，莫咏星和孟方两人因为有都天神符的缘故，实力得到了巨大的提升，速度也很快，但是两人对于这股力量的掌控还很生疏，只能说是勉强掌握而已。

　　举个简单的例子，一个在地球正常生活的人，突然有一天，他发现自己不受地球重力的束缚了，最可能发生的事情是什么？

　　不是这人可以和超人一样飞天遁地，而是连走路都走不稳，习惯，任何力量的获得，都需要一定的时间去习惯。

　　一男一女再次出手了，速度之快，孟方和莫咏星两人只有被动挨打的份，不过好在的是，身上的护体金光抱住了两人，这一男一女没法攻破他们的护体金光。

　　“方哥，我算是看明白了，咱们打不到这两人，但是这两人也打不破咱们的攻击，咱们就等着他们打过来就是。”莫咏星挑衅的看着这一男一女，朝着孟方说道。

　　在四人交手的时候，这酒厂的四周，源源不断的有金色的光芒射出，落在孟方和莫咏星的身上，来补充他们身上消逝的符箓力量。

　　说白了，只要这都天神煞阵还在，孟方和莫咏星两人就落入不败之地。

　　“走！”

　　这一男一女脸色阴沉的看着四面射来的光芒，两人也知道，在这样下去，他们也抓不住孟方和莫咏星，双双对视了一眼后，决定撤离了。

　　“喂，跑什么啊，本少还没打过瘾呢，欺负这些混混没意思，还是和你们打得有劲，有本事咱们再战三百回合。”莫咏星一看这一男一女要跑，带着挑衅之意开口喊道。

　　一男一女在莫咏星这话落下之后，还真的停了下，两人对视了一眼，最后，一个闪身，却是突然朝着酒厂的角落而去。

　　“不好，秦宇说过，这酒厂他布置了阵法，有阵法在，咱们的符箓就会一直有用，这两人是想破坏阵法，得阻止他们。”孟方立刻就看出了这一男一女的目的，连忙朝着莫咏星说道。

　　“干，还想破坏阵法，揍死他们。”

　　当下莫咏星和孟方两人朝着这一男一女扑去，不过，这一男一女并不和他们交手，而是占据着速度上的优势，开始在酒厂四周游窜，并且躲开莫咏星和孟方之后，双手结印，开始破坏起阵眼。

　　随着阵眼被这一男一女的破坏，酒厂内的金色光芒越来越少，而孟方和莫咏星两人得到的补充力量也开始变小，到最后，两人身上体表的金光彻底的消失，变成了和普通人一样。

　　“这个……这个，你们要走就走，我们不拦着的。”

　　一男一女停了下来，目光冷冷的看向莫咏星，那眼神就和看一个死人没什么区别。

　　“你们别冲动，咱们有话好好说。”莫咏星此刻在心里却是暗骂自己，早知道会是这样的结果，那先前这两人要走的时候，自己就不挑衅人家了，现在没了力量，估计人家捏死自己跟捏死一只蚂蚁一样容易。

　　“人生的大起大落来的太快了。”这一刻的莫咏星，在心里悲哀的感叹道。

　　“杀！”

　　一男一女没有任何的言语，两人分别是扑向了莫咏星和孟方，莫咏星和孟方两人大惊失色，就要逃窜，只是，失去了神符的力量加持的两人，又怎么可能逃得掉。

　　……

　　……

　　“秦宇，你说让我哥和莫咏星守在酒厂，真的不会有问题吗？”在通往矿山的路上，孟瑶有些担忧的朝着秦宇问道。

　　“当然有问题。”秦宇笑了笑，伸出右手心，那里有着三枚铜钱。

　　“我给算过一卦，你哥和莫咏星有一劫，就是应验在最近，虽然我不知道这一劫会在什么时候出现，但是，有时候，还是可以人为的让劫难出现的。”

　　秦宇嘴角微微扬起，先前他让莫咏星守酒厂，就是算到了莫咏星最近会有一劫，所以，他想借助这个机会，让得莫咏星的这一劫出现，不过后来自己大舅子也要加进来，却让他又多算了一卦，巧合的是，这两位，竟然都有一劫。

　　劫难这东西是很奇妙的，在没有发生之前，谁也不知道劫难是怎么样的，而且，秦宇也没那么多时间守着这两位，所以索性，便借助这个机会，将这劫难提前。

　　“那我哥他们不是威胁了吗？”

　　“没事，我布置了后手的，只要劫难显露，那这一劫就算出现了，到时候躲过去，便化解了。”


第1381章 矿山背后的真相

　　在秦宇和孟瑶两人说着的当头，矿山脚下，已经是到了。

　　“你们是什么人，矿山不得靠近不知道吗？”

　　不过，与此同时，在矿山的进口，几位混混走了过来，拦住了秦宇和孟瑶，当这几位混混看清楚孟瑶的容貌时，一个个脸上露出不怀好意之色，目光死死的盯着孟瑶。

　　“哟，好靓的妞啊，哥几个呆在这矿山都无聊透了，妹子既然来了，就陪哥几个玩玩。”

　　几个混混将秦宇和孟瑶给包围住，其中一位，还将手伸向了孟瑶的脸蛋。

　　因为这矿山，已经是离着村后有一段距离了，这几个混混因为孟瑶的容貌，一时之间淫邪之心大起，不过，他们不知道的是，这淫邪之心大起，也意味着他们离鬼门关近了一步。

　　砰！

　　这伸出手的混混，手还没碰到孟瑶，整个人就倒飞了出去，撞在了不远的一块矿石上，直接是昏厥了过去，而另外几位混混还没有反应过来，也紧跟着飞了出去，不过比起那位混混，这几位还算是好的，至少掉落在地上的时候，并没有砸在矿石上，不过，相同的是，全部都昏厥了。

　　“一个矿山，竟然让几个混混来守，这是怕有人来闹事吗？”孟瑶有些疑惑的问道。

　　一般来说，玩矿山的，都是有些背景关系的，而且，一个矿山，涉及到的利益纠葛很多，有当地百姓的，还是一些黑社会，如果没有过硬的关系，是不可能拿下矿山的。

　　但是，这是南太子的矿山，放眼整个省，有哪个不开眼的敢来闹事？

　　“不是怕有人闹事，而是怕有人溜进矿山。”秦宇摇了摇头，说道。

　　秦宇嘴角微微翘起，矿山一般是不让陌生人进入了，因为矿山会有危险，但是这矿山不同，这里离着山上真正的矿山开采位置还有很多路，就已经开始拦截了，这很明显，是欲盖弥彰，不想让人知道矿山上的情况。

　　而秦宇猜测，果然没有错，再随后上山的途中，两人又遇到了好几拨混混，不过这一次，秦宇却是主动避开了，以他现在的实力，带着孟瑶，要想避开这些混混太容易不过了。

　　半个小时后，秦宇和孟瑶两人，终于出现在了矿场入口。

　　相比起矿山下的守卫森严，这矿场入口反而是很冷清，只有几辆大卡车停在了那里，不远处，有几位卡车司机正在那里聚集着打牌。

　　而秦宇和孟瑶两人，与这些司机，就隔着一辆卡车的位置，有了卡车的掩护，倒也没有被发现。

　　“哥几个，这趟活干完，咱们今年就不用来了，总算是可以好好歇息了。”

　　“谁说不是啊，最近几年都没有回家了，我老婆可是天天打电话来埋怨，说我要是在不回家，今年就要和我离婚了。”

　　“哈哈，你就知足吧，至少你几年没有回家交公粮，你老婆都没找其他人给交公粮，已经算是好的了。”

　　这几位司机一片哄堂大笑，很多时候，在工地上或者矿场上干活的工人，因为枯燥的工作，经常会聚在一起谈一些荤黄笑话来调剂下心情，是以，那位被调笑的司机，倒也不生气。

　　“不过咱们也值了，工资可是人家一般司机的三倍，辛苦了这三年，可以回家好好陪陪老婆孩子了。”

　　“谁说不是啊，要不是因为这高工资，谁会来这里干啊，这么的危险，我可是听说了，昨天这里面又出事了。”一位司机小声地说道。

　　“别给自己找麻烦，咱们只是司机，其他的不要管。”一位老司机立刻阻止住了这位司机继续说下去，在这里的三年，这位老司机见到过好几位司机同伴神秘消失的，而这几位同伴，都有一个共同的特点，那就是嘴大，管不住自己的嘴，有什么东西都会往外说。

　　这最后的一段时间了，老司机可不想再给自己招来什么麻烦。

　　……

　　而秦宇在听到这些之后，眼中却是闪过一道精光，最后，拉着孟瑶，直接朝着矿洞走进去。

　　因为矿洞开采已经到了完工阶段，这矿洞里的机器都停了下来，秦宇和孟瑶两人走在矿洞中，只有那一盏盏的矿灯闪烁着昏暗的光亮。

　　然而，没走多久，秦宇和孟瑶两人脸上便露出了惊讶之色，因为，这矿洞根本就不像是开采出来的，更像是原来就存在的，石壁都是那青石板。

　　采个矿而已，最多是用机器打洞，不可能将石壁上面镶嵌上青石板，不说这样费力费时，关键也是没用，矿洞一般矿山开采完了，就等于是废弃了。

　　难不成还打算等矿山开采完了，在这里在造一个地下宫殿旅游区出来不成？

　　“看来这浩龙集团真正的目的并不是为了开采矿石啊。”秦宇轻语了一句，这青石板通道，让秦宇想到了一样存在。

　　“是古墓！”

　　孟瑶也开口了，跟着秦宇见识过不少东西的她，也猜出来了浩龙集团的真正目的了，“就算这不是古墓，也应该是一个地下宫殿，浩龙集团不过是借开采矿山为由，来掩人耳目，实际上却是进入这地下宫殿，另有所谋。”

　　秦宇点了点头，怪不得这矿山外面守卫那么严，但是到了这里，却没有什么防备，而且那些开采设备根本就没有运转，原因就是在这里。

　　“有人来了。”

　　秦宇突然抱住孟瑶，一个跃起，贴在了通道的上面，仅仅的靠着通道上方，因为这通道不小，高度有着三丈左右，是以，躲在这上面，只要不是有意看向这上方，根本不可能发现秦宇和孟瑶两人。

　　没一会，脚步声出现，十几位男子匆匆跑过来，这些男子抬着几幅担架，等到这些人从下方跑过时，秦宇和孟瑶都看清楚了，在这几幅担架上，躺着几个死人，其中一位脑袋都彻底裂开了，一头的血，而另外一位，则是整个胸膛被掏了一个血洞出来，也是死的不能再死了。

　　“这几个死人，都不是被人杀死的。”等到这些人走后，秦宇皱着眉朝着孟瑶说道。

　　在这几个死人的身上，秦宇感觉到了一股阴邪的气息，这些人，都是死于非命。

　　“走，咱们继续进去。”

　　秦宇决定加快速度，这矿洞里面肯定是发生了变故，随后的一路上，竟然又碰到好几次有死人被抬出来的。

　　然而，这条青石板通道很长，秦宇拉着孟瑶已经放开了速度，都走了差不多有一刻钟，而且，秦宇可以感觉到，他们的位置是向下的，也就是说，现在两人已经进入山底五百米处的位置了。

　　一刻钟后，秦宇和孟瑶两人终于是走出了通道，来到了一片宫殿之前，只是，在进入宫殿前一刻，秦宇便将一张符箓，贴在了孟瑶的身上，然后带着孟瑶跳到了一道石柱上方。

　　从秦宇这个位置，可以彻底的看到整个大殿，一览无遗，这大殿很冷，温度低的有些恐怖，在大殿的每根石柱上，都有着一点光亮，正是这些光亮，才让得大殿变得明亮透彻。

　　而这些光亮，当孟瑶看清楚光亮的来源时，双手连忙捂住自己的小嘴，以免惊讶出声，这些光亮，竟然是夜明珠，而且每一颗，都有鹅卵石这么大。

　　这是真正的夜明珠，而不是那种人造的荧光石，这么多夜明珠，光是这些夜明珠，恐怕价值都已经上亿了。

　　然而，在这宫殿里，这些夜明珠只是被拿来照明，这不得不让孟瑶感叹，建造这宫殿之人的奢侈，如此大手笔，自然不可能是南太子弄出来的。

　　而在宫殿的正中央，有着一道台阶，那台阶的上方，却是一张纯金打造的宝座，雕龙刻凤，极尽辉煌。

　　只第一眼，秦宇便想到了在故宫内收藏的那一座皇帝宝座，然而，此刻这宫殿中的这一座黄金宝座，丝毫不逊色于那一座，相反之下，反而更胜一筹，更加的大气的霸道。

　　在这大殿的周围，则是围了一群人，这是一群穿着大白褂的人，这些人拿着各种精密的仪器，不停的对着这宝座各个方位测量，似乎是找寻找什么东西。

　　“啊！”

　　然而，就在这时候，一道黑烟从宝座上喷出，一位穿着大白褂的男子，虽然穿了面具，但还是痛苦的从台阶上滚落了下去，接着，头一歪，整个脑袋直接从身躯上掉落下来，人头分家。

　　守候在台阶下方的一群人，手脚麻利的将这白大褂从男子身上脱下来，然后，将男子给抬在担架上送走，最后，由一个脸色极其难看的男子，穿上大白褂，颤颤巍巍的走上了台阶。

　　“看来先前那些人就是因为这个死的。”秦宇眼神闪烁，目光却是没有在这那宝座上久留，而是看向了在宫殿那一边的一根石柱上，因为那里，也匍匐着一道黑影，就好像一只壁虎一样，仅仅的贴在那石柱上方，丝毫没有被人察觉出来。

　　“看来，盯着这宫殿的，不止是南太子一批人啊。”


第1382章 开启

　　在秦宇看到这道黑影的时候，这道黑影也同样是抬头看到了秦宇和孟瑶两人，然后，这道黑影的脸上露出了一个诡异的笑容，丝毫没有被秦宇发现后的紧张。

　　而秦宇，同样是还以微笑，不管这黑影是谁，对方躲在这里，那就明显和下面一批人不是同一伙，也就意味着和南太子也不是一伙的，甚至有很大的可能性是敌人，敌人的敌人，至少不会是敌人。

　　而与此同时，那宝座之上，一位白大褂男子突然跑下了台阶，摘下头罩，脸上露出兴奋的表情，激动地喊道：“破译出来了，我破译出来了。”

　　这白大褂男子的话，让得宝座上的其他白大褂男子也纷纷跑下来，脸上露出劫后重生之色，他们一行人研究这宝座的时候，随时都会有丧命的危险，那几个死去的同伴就是最好的例子，现在有同伴破译出来了，他们也终于可以离开这死亡之地了。

　　“真的破译出来了？”

　　守在台阶下的一位黑衣男子，一把抓住这白大褂男子，质问道。

　　“真的破译出来了，我知道该怎么打开这宝座了。”白大褂男子点了点头，确定地说道。

　　“你们在这里等着。”

　　黑衣男子深深看了眼白大褂男子之后，朝着通道那边走去，一刻钟后，才返回，不过，这一次，黑衣男子的身边，却是多出了三道身影。

　　“是南太子！”孟瑶看清楚这三道身影后，小声的朝着秦宇说道。

　　跟着黑衣男子进来的三道身影，其中一道正是南太子，而南太子的两边，则是两位老者，这四人走到那台阶处，南太子的目光看向那白大褂男子，沉着声问道：“你找到了开启宝座的方法？”

　　“嗯，我知道怎么开启了。”

　　“那好，你现在上去将宝座给打开，宝座开启之后，你们每个人都可以得到一大笔钱。”

　　“多谢太子。”

　　白大褂男子脸上露出喜色，他们冒着生命危险，还不就是为了钱，等到得到南太子许诺的这笔钱，这辈子就可以不用在工作，享受生活了。

　　“人为财死鸟为食亡，哎！”秦宇看着这一幕，却是轻叹了一口气。

　　“是啊，这些人为了南太子许诺的财富，连生命危险都不顾。”孟瑶跟着说道。

　　“我说的不是这个，如果这些人真的能够拿到这笔钱，那倒也算是富贵险中求了，但是这笔钱，恐怕这些人是没有机会得到了。”

　　“秦宇，你的意思是说，这南太子会打算杀人灭口？”孟瑶不傻，很快就明白秦宇话里的潜在意思了，脸上露出震惊之色，要知道，这里可是有着十几位白大褂男子啊，这可是十几条生命，这南太子竟然这么心狠手辣。

　　在秦宇和孟瑶交谈的时候，那位白大褂的男子，再次走上了那宝座处，他的手里拿着仪器，将仪器的一头放在了宝座的最顶端的那个龙头上，然后，另外一只手，开始顺着这龙头往下敲打。

　　白大褂男子一边在敲打的时候，一边注意着手中仪器上面的数字，表情也是十分的紧张和专注，最后，当白大褂男子的手敲砸宝座右侧的那个凤尾上的时候，一声巨大的轰鸣声突然从宝座上传出，白大褂男子，直接是倒飞出去，撞到了其中的一根石柱上，脑袋开花，死了。

　　然而，南太子等人，看都没有看那白大褂男子一眼，目光紧紧的盯着那台阶上的宝座，三年了，这三年来，他们想尽一切办法想要开启这宝座，然而都没有成功，而眼下，是最关键的时候了。

　　这宝座上面蕴含一个阵法，但是这阵法到底是怎么样的，阵眼在哪，用尽了任何办法都没有办法破解掉这阵法，最后，还是他的一位手下提出了一个办法，利用高科技的磁场感应技术来试探。

　　阵法，实际上就是另外成一个磁场空间，在得这阵法内得空间磁场，受到阵法得影响，与外界的磁场不同，而利用磁场感应仪器，可以描绘出这阵法的磁场图片，然后寻找阵眼，加以破解。

　　这方法说起来很简单，但是真正操作起来，却是有着许多的问题存在，花费了一年的时间，甚至像白大褂这样的科研人员已经是牺牲了几十位了，这才到了现在最关键的时刻。

　　轰隆隆声从宝座上络绎不绝的传来，南太子的脸上不惊反喜，目光死死的盯着那宝座，因为他清楚，这宝座的阵法，是真的被破解了。

　　轰！

　　突然，一道炽烈的白光从宝座上发出，将整个宝座都给笼罩在其中，这强烈的白光，将整个宫殿照耀的宛如白昼，但是同样的，这白光也让得所有人都不自觉的闭上了眼睛，这光，太刺眼了。

　　就连秦宇，也是不得不眯起眼睛，看向这白光，然而，除了一片光芒，什么都看不见。

　　光芒，渐渐的减弱，当这光芒让得所有人的眼睛都可以承受的时候，所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的一幕。

　　宝座就这么凭空消失了，然而，在这宝座的原有位置上，一扇光门正闪烁着古老的光泽，似乎是在静静的等待被打开的那一天。

　　“终于出现了，哈哈！”南太子突然放声狂笑起来，这光门，就是他的目标，花费了三年的时间，为的就是这扇光门。

　　狂笑过后，南太子朝着身边的黑衣男子使了一个眼色，那黑衣男子点了点头，表示明白，趁着这些白大褂男子还沉寂在眼前这扇光门的震撼中，朝着他的手下，做了一个抹脖子的动作。

　　这一幕，秦宇和孟瑶两人看的一清二楚，孟瑶脸上露出不忍之色，她知道，南太子就要朝这些穿着白大褂的科研人员下手了。

　　杀戮，从现在开始！

　　这些穿着白大褂的科研人员，根本就没有防备，在短短的片刻中，就全部倒下了，全部都是被黑衣男子的手下，一刀抹脖子。

　　“这些尸体就不用管了，另外，当初招来的矿工还有那些个司机，也全部都看守起来，必要时刻，直接杀掉。”南太子冷冷的看了眼躺在地上的这些白大褂科研人员，朝着黑衣男子说道。

　　“是！”

　　黑衣男子点了点头，带着他的手下，快步的朝着通道外面跑去，此刻，这宫殿就剩下了南太子和那两位老者。

　　“两位，咱们进去吧。”

　　“嗯，南太子，我会上报给上面的，这一次一定会给你记一个大功。”两位老者的脸上也带着喜色，光门出现了，这意味着他们离目标更近了一步。

　　然而，就在南太子三人准备进入光门的时候，秦宇的目光却是望向了对面石柱，因为那道黑色的身影，终于了动作了。

　　只见这道黑色身影，一下子从石柱上窜了下来，速度之快，等到南太子三人反应过来，已经是化作一道黑影，进入了那光门之内。

　　“竖子尔敢！”

　　两位老者脸色铁青，几乎是在黑影窜入光门的瞬间，也跟了上去，双双冲入这光门之内，至于南太子，则是要慢了一步。

　　“孟瑶，你在这里等我。”

　　秦宇眼中也是闪过精光，准备进光门内，不过，他并没有打算带孟瑶进去，当下，从手里拿出一叠符箓，交给孟瑶手上，说道：“要是遇到危险，这些符箓你就丢出去，另外，这几张符箓你贴在身上，这样可以不被别人发现。”

　　做了这些，秦宇还觉得不够，又从石柱上跳下来，双手掐印，围绕着这根石柱，做了一个小型的阵法防护好之后，这才和孟瑶告别，人如利剑，直接射入光门之内，消失不见。

　　一进入光门，秦宇的身形就顿住了，他的目光，瞬间被眼前的一座巨大建筑给吸引住了。

　　准确的说，这不是建筑，而是一座雕塑，一座用黄金打造的雕塑，足有百丈之高的黄金巨人，屹立在着光门之内。

　　在这黄金巨人之下，秦宇、南太子三人，还有那位黑影，都显得那么的渺小，全部都仰望着黄金巨人。

　　半晌之后，秦宇的出现，引起了南太子三人的警觉，南太子回头看到秦宇，神色一愣，“是你？”

　　“南太子，你认识这人？”两老者听到南太子的话，一边看着秦宇，一边朝着南太子问道。

　　“他叫秦宇。”南太子冷冷地答道，眼中杀机毕露，“没有想到，你竟然也是玄学界中人，我竟然看走眼了。”

　　不过，相比起南太子脸上的杀机，那两位老者在听到秦宇的名字之后，脸上却是露出惊骇之色，两人对视了一眼，表情都变得难看起来。

　　“你是玄学会的那位秦宇？”一位老者朝着秦宇问道。

　　“没有想到，竟然还有人认识我。”秦宇没有否认，直接是承认了下来。

　　不过，秦宇却也注意到，当他承认下来的那一刻，那位和他一样，躲在石柱上的黑衣男子，脸上的表情却是变得有些复杂，虽然这黑衣男子的表情很快就收敛不见了，但还是被秦宇给捕捉到了。


第1383章 南太子之死

　　南太子不怎么了解玄学界，是因为他是官宦子弟，至少在明面上，是不能和玄学界中人走的太近，而且，南太子的身份的隐蔽性，也让得他不需要和玄学界打交道。

　　在组织内部，南太子负责是给组织提供权财支持，玄学界的事情，他不需要插手，这也是为什么，虽然秦宇在玄学界的名气很大，但是南太子却没有听说过的原因。

　　人的皮树的影，秦宇在玄学界中的名气，让得这两位老者忌惮，尤其是，此刻已经到了最关键的时候，黄金巨人已经找到了，但却出现一位陌生男子和秦宇，这让两位老者不得不小心谨慎。

　　“既然你来到这里了，那正好，就和那些白大褂去作伴吧。”南太子没有发现两位老者对秦宇的忌惮，反而阴笑了起来，在他想来，秦宇这等于是自投罗网，有组织的两位护法在，想来秦宇也翻不了天。

　　秦宇笑的很灿烂，这南太子的实力不值一提，只能说刚刚踏入玄学门槛，当真是应了那一句，无知者无罪啊。

　　“南太子，住嘴。”

　　两位老者喝住了南太子，目光看向秦宇，沉声说道：“秦大师，你和南太子之间如果有私人恩怨的话，我们不插手，但是，这黄金巨人，是我们组织之物，如果秦大师不想给自己招惹一个恐怖的实力当仇人的话……”

　　老者这话一出，秦宇倒是没有什么表情变化，但是南太子却是不干了，脸上露出怒容，他听懂了这两位护法的意思，这是要放弃他，和秦宇作交易。

　　“两位护法，你们想干什么？”

　　南太子一脸愤怒的看着两位老者，他当初会加入组织，是因为一件灵异事情。

　　三年前，那时候的南太子，还仅仅只是官宦子弟的身份，只是，却碰上了一件诡异的事情：被一位女鬼缠身上了。

　　而那女鬼不是别人，正是当初被南太子害死的那一位，女鬼缠身，南太子又不敢告诉家里人，那一段时间，到处是寻求解救方法，也寻访过一些道观的道士，但都没有用，直到后来，遇到了一位老人。

　　这位老人手持一尊黑佛，找上了南太子，并且告诉南太子，他有办法降服那女鬼，但是有一个条件，那就是必须成为他的教会信徒。

　　而当时的南太子已经是被女鬼给缠怕了，毫不犹豫的就答应了，甚至，在他想来，这老人收教徒，不过是想要一些教会费而已，等自己那女鬼的事情解决了，给这老人一笔钱就拉倒了。

　　老人也没有食言，在南太子拜入教会之后，果然出手降服了那女鬼，从那以后，那女鬼再也没有出现过，而老人，则是给南太子留下了一尊黑佛，并且传授南太子一套修炼法门，只要对着黑佛修炼，将会变得比普通人厉害许多，甚至翻江倒海也不是不可以。

　　南太子抱着玩玩的心态，修炼了几次，结果这一发便不可收拾了，因为他发现，他的各方面真的比原来厉害多了，一拳都可以将实木桌子给打碎。

　　而且，那位老人，还给派了几个人手过来，就是靠着这几个人，三年的时间，南太子的势力才会发展的这么快，因为，一旦有不服气的，南太子就会命令这几位老人派来的人出手解决掉对方，而且无声无息，谁也找不出证据来。

　　财富和实力的增长，让得南太子心里开始越来越膨胀，尤其是，随着他的财富的增长，对自己家族的发展也带来了助力，这更坚定了南太子跟着黑佛组织走的决心。

　　但是，南太子根本不知道的是，他的实力，在整个玄学界都只能是算作二流，而那几位老人派给他的手下，实力反而是可以在玄学界排的上号，是一流高手。

　　说白了，黑佛组织只是利用南太子，南太子不过是他们的一颗棋子罢了，只不过这颗棋子的利用价值很高，轻易是不可能抛弃的，除非，在对黑佛组织来说，有比南太子更有价值的存在。

　　没错，在两位老者眼中，身后的这尊黄金巨人是不容有失的，相比起这尊黄金巨人，虽然南太子对于组织的发展也很重要，但依然可以抛弃。

　　秦宇笑着看向两位老者，并没有接这话，而是开口问道：“几位，我很好奇这尊黄金巨人的来历，既然我人都来了，是不是该给我介绍一下。”

　　“这就是一尊黄金巨人而已，我们看上的，不过是黄金。”一位老者开口说道。

　　“黄金？既然这样的话，那我将这黄金折成现金给你钱，你把这黄金巨人让给我如何。”秦宇笑了笑，说道：“刚好，我这人没有别的爱好，就喜欢收藏黄金，这么大的一尊黄金巨人，足够满足我对黄金的爱好了。”

　　“两位护法，还看不出来吗，这秦宇根本就是来找茬的，杀了他！”

　　南太子第一个出手了，手掌间闪过一道黑烟，朝着秦宇拍来，只是，他这一出手，那两位护法却并没有跟着出手，而是想要借助南太子来试探秦宇的具体实力，毕竟，那些有关秦宇的传闻，都只是道途听说而已，并不是两人的亲眼所见。

　　面对着南太子的这一掌，秦宇也不闪避，直接是一掌伸出，手掌平淡无奇，和南太子的手掌碰撞在了一起。

　　砰！

　　南太子手上的黑烟瞬间消散，而南太子自己的眼瞳也在瞬间放大，然后，不可思议的看着自己眼中的秦宇越来越小，因为他的身体正不停的往后飞，直到，撞在后面的黄金巨人身上才停了下来。

　　这其中，两位老者就这么看着南太子摔落，并没有中途出手帮忙。

　　“两位护法，你们什么意思，为什么不出手！”

　　南太子口中溢出鲜血，怒火中烧，朝着两位老者怒吼，然后，两位老者连看都没看向他一眼，倒是那位黑衣男子，突然一个闪身，来到了他的身前，然后，双手一挥，只听得一声清脆的骨头咔擦声。

　　南太子整个人双眸翻白，头侧在了一方，再无呼吸。

　　可怜一代枭雄，竟然就这么死了，恐怕这个结局，南太子自己也不会预料到。

　　然而，对南太子之死，在场的没有一位动容，说句不客气的话，在场的这四位，每一位手上都沾满了许多性命，只不过，有的沾染的是无辜之人的鲜血，而有的沾染的是该死之人的鲜血。

　　“你又是谁？”两位老者又将目光看向黑衣男子，质问道。

　　“我是谁不重要，因为告诉你们也没用，你们马上就要死了。”黑衣男子冷笑着看了这两老者一眼之后，目光看向秦宇，说道“你不是想要知道，这黄金巨人是什么来历吗，我可以告诉你。”

　　黑衣男子这话一出，秦宇双眸一凝，而那两位老者，却是不屑的笑了笑，因为他们根本就不相信，除了他们组织，还会有人知道这黄金巨人的真正来历。

　　“公元前211年……”黑衣男子朗声开口，然而，他这几个字一出口，那两位老者面色赫然大变，眼中露出震惊之色，看向黑衣男子，急问道：“你到底是谁？”

　　然而人，黑衣男子根本不理会这两位老者，目光继续看向秦宇，一字一顿的朗朗说道：“秦始皇收天下之兵，聚之咸阳，销以为钟鐻金人十二，重各千石，置廷宫中。”

　　“这黄金巨人，就是当初那十二座金人之一。”

　　黑衣男子最后一个字落下的刹那，秦宇眼瞳急骤收缩，秦朝的十二金人，一直是一个谜，从秦朝灭亡之后，这十二金人的便神秘失踪了。

　　虽然，在历史上，有一种说法，这十二金人是毁在了董卓的手里，董卓熔铜人以铸铜钱，甚至还有传言说，是被西楚霸王项羽一把大火连带阿房宫给烧了。

　　但是，这两种说法，都站不住脚，关于十二金人的下落，至今都是一个谜。

　　而且，对于秦始皇为什么要造这十二金人，历史界到现在也是没有定论。

　　秦始皇，是中国封建时期的第一位皇帝，同样的，在秦始皇的统治年代，有着许多堪称奇迹的壮举，留给了后人无数未解之谜。

　　壮阔的长城，十二金人，还有到如今都没有彻底挖掘出来的秦始皇陵墓，秦始皇，绝对是历史上最具传奇色彩的一个皇帝。

　　而且，关于十二金人，在玄学界，也有着属于它的传闻。

　　有一种说法，这十二金人是仿造十二祖巫所造，是巫术文化的最高体现，秦时候铸这十二金人，是想让十二祖巫坐镇咸阳，保秦朝万代。

　　不过，随着秦朝的覆灭，这种说法被玄学界中人否定了，现在在玄学界，最被人接受的，那就是这十二金人实际上一个巨大的阵法的阵眼。

　　原因很简单，因为这金人的数量是十二，十二，是一个很特殊的数字，古时的人把大地分成十二支，称为十二地支。十二地支统合起来就是大地。大地还有一种分法，先分成东南西北四个方向，每个方向再分出两个方向，这就是四面八方。四面八方也是十二。可见十二这个数字是能够代表大地的，而且是一个统一的大地。

　　秦始皇铸造这十二金人，实际上是布置一个将整个天下都囊括在内的阵法，但很显然，这个阵法失败了，所以，秦朝才会在短短的两代之后就覆灭了。


第1384章 黑佛

　　这是得到玄学界众人认可最多的一种说法了，但不管怎么样，十二金人很神秘，是仅次于秦始皇陵墓的神秘之谜。

　　然而，震惊过后，秦宇却是发现了几个疑点。

　　首先，所谓的十二金人，只是一种称呼，不过是指颜色和黄金一样，实际上，当初秦始皇铸造这十二金人，用的是铜，但眼前这黄金巨人，却是真的不能再真的黄金，这有该如何解释？

　　第二，十二金人虽然根据史书记载，重量和体积都非常的庞大，但是依然是没法和眼前这黄金巨人相比，高达百丈，这是什么概念了，不说当时黄金的珍贵，光就是铸造这么一具黄金巨人，所需要付出的人力和技术，就不是当时的秦朝生产水平可以达到的。

　　“怎么，不相信我说的吗，不相信的话，你可以问问这两位。”黑衣男子似乎是看出了秦宇心里的疑惑，说道。

　　“你是谁？”秦宇和那两位老者一样，问起了黑衣男子的身份。

　　这黑衣男子很神秘，似乎是对宫殿的一切很了解，而且对方听到自己名字后的不自然反应对告诉秦宇，这人，应该认识自己。

　　“我的名字，现在还不是时候告诉你，不过，如果你想要救莫咏欣的话，那就必须得到这座金人。”

　　黑衣男子朝着秦宇神秘一笑，然后，一个转身，却是朝着入口走回去了。

　　秦宇皱着眉看着这黑衣男子，从黑衣男子的话中，秦宇已经猜到了他的身份，知道自己和莫咏欣的事情，而且还知道莫咏欣被困在宫殿内，就只有那位拿走黑色小鼎的君无敌了。

　　秦宇没有阻拦君无敌，因为他相信，他和君无敌还会见面，让秦宇皱眉的是，君无敌的来意是什么？进入这光门之内，仅仅是为了告诉他，这黄金巨人的来历？

　　这君无敌怎么知道自己就一定会出现在这里，要是自己不在这里的话……

　　“不对。”秦宇微微的摇了摇头，自己出现在这里，是临时之举，君无敌不可能知道，而且看君无敌先前潜伏在那石柱上的举动，如果自己不在这里的话，君无敌肯定会从这两位老者手中抢下来这黄金巨人，只不过是自己的出现，让他改变了主意。

　　这说明了什么，这说明，在君无敌的眼中，这黄金巨人落在自己手上，和落在他的手上没有什么区别？

　　这君无敌，到底是什么来历？

　　这个疑问深深的陷入在了秦宇心中，秦宇很想拦下君无敌，但是他知道，现在还不是时候，从君无敌的表现来看，和自己并没有敌意，就连陈可青，当初也是被君无敌给护住的。

　　“看来这一切，只有等自己三个月后前往咸阳的时候，才能揭开谜底了。”

　　秦宇的目光，从君无敌消失的背影中收回，目光看向了那两位老者，君无敌已经给他提示的很清楚了，这黄金巨人他必须拿到手。

　　“秦宇，莫要听这人胡说，这人是想让我们互相争斗，然后他好渔翁之利，没准这人就在外面等着。”老者看到秦宇的目光，连忙说道。

　　只是，秦宇却只是笑了笑，“坐收渔翁之利的前提，得是咱们的实力相当，只是你们两人很明显，还不够格。”

　　“秦宇，不要以为你是五品风水师就可以嚣张了，告诉你，我们两人也是五品境界。”另外一位老者朝着秦宇怒喝道。

　　“不说废话了，我现在有一个问题想要询问你们，希望你们可以老实回答我。”秦宇丝毫没有把这老者的威胁放在心上，继续说道：“你们是什么组织？”

　　一开始，秦宇是怀疑这伙人是灭龙组织，但是从这两位老者的表现来看，却又有点不像，刚刚那南太子手中的黑气，让得秦宇想到了秦海风的事情，当初从秦海风家里搜出来一尊黑佛，不也是散发出一股黑气，和南太子手掌心中的这一股黑气气息完全一样。

　　“你们的黑佛呢，拿出来吧。”秦宇决定言语诈一下这两位老者。

　　“你……你怎么知道黑佛的……”

　　而两位老者果真是上了秦宇的当，一下子就露出了老底。

　　“知道黑佛，不是本组织之人，必须死！”

　　两位老者眼中闪过寒光，双双收手，两道罡风朝着秦宇涌来。

　　只是，面对着两人的攻击，秦宇只是右手食指迎向两人的手掌隔空一点，这两道罡风便直接消散。

　　“别白费了，你们的实力，对我来说，根本就是不堪一击。”

　　“你……你不是五品境界，你进入了六品宗师境界。”两位老者惊骇的看向秦宇，因为他们两人就是五品后期，如果秦宇不是达到了六品境界，是不可能这么轻描淡写的就卸掉他们的全力一击的。

　　两位老者互相对视了一眼，都从对方眼中看到了凝重，同时，两位老者同时微微点了点头，随即手伸进怀中，各自从怀里掏出了一尊黑佛。

　　两尊黑佛出现，秦宇的目光第一时间便落在了这两尊黑佛上面，相比起当初秦海风那里的那尊黑佛，这两尊黑佛却更加的黑。

　　就好像，一串佛珠，秦海风的是刚上手的，并没有佩戴和盘玩多久的佛珠，而这两位老者则是佩戴和盘玩了几十年的佛珠，两者在色泽和给人的感观上，是完全不一样的，后者充满了灵性。

　　同时，两位老者双手掐决，黑佛在两人面前静静漂浮着，而随着这两位老者手印的变化，黑佛身上，光芒也开始不断的闪烁。

　　而秦宇，只是冷冷的看着黑佛的变化，并没有动手，因为他也想看看，这黑佛，除了有弑佛虫之外，还有什么秘密。

　　“恭迎佛祖。”

　　两位老者突然齐喝了一声，双双跪倒在黑佛下方，而这两尊黑佛光芒大盛，开始旋转，直到上方，出现了一个黑色的莲花法台，莲花法台之上，则是有着一道被黑雾给笼罩，无法看清的身影。

　　这道身影甫一出现，秦宇的双眼便射出一道精光，因为，在这一刹那，他真的感觉到了佛光普照的感觉，就好像，是真的有一尊真佛出现了。

　　不过，这佛光仅仅只是一刹那，刹那过后，佛光消失不见，取而代之的，却是两位老者的一声痛苦哀嚎声。

　　“不好！”

　　秦宇脸色一变，一个闪身，便出现在了那黑色的莲花法台上方，毫不犹豫的一掌朝着黑雾劈下去。

　　掌风流动，黑雾被吹散，但是里面哪里还有什么身影，黑色莲花法台之上空空如也。

　　砰，砰！

　　两声爆裂声出现，那两尊黑佛炸开，崩碎成无数碎裂的木片，散落在了一地，莲花法台也是跟着消失，至于那两位老者，则是躺在了地上，双目爆睁，在两人的眉心，有着一点黑点，直接是穿透了两人的脑袋。

　　死不瞑目！

　　两位两者没有想到，他们一直供奉和用来修炼的黑佛，竟然会朝着他们下手，其实，何止是他们没有想到，秦宇也是根本没有预料到。

　　主要是，在这黑色莲花法台出现的刹那，那道佛光太具有迷惑性了，让秦宇全部心神都注意在了这莲花法台之上的那道被黑雾笼罩的身影，根本就没有注意那两尊黑佛。

　　这是一个声东击西的计谋，那莲花法台上本来就空无一人，那所谓的身影，不过是幻化出来的，就是为了吸引秦宇的注意力。

　　秦宇的脸色变得难看起来，黑佛的线索，又断了！

　　没有去看这两位老者，秦宇的目光反而是落在那黑佛的碎片上，秦宇相信，这光门内不会有第三人的存在，要是对方真的可以瞒得过他的感观，那以这人的实力，也不需要躲藏了，甚至更不需要杀了那两位老者灭口，因为完全可以将自己给杀死。

　　最大的问题，还是出在这黑佛身上，这两尊黑佛似乎是有灵性，判断出了两位老者不是自己的对手，所以选择了杀掉这两位老者灭口，然后再自爆，免得有关组织的消息落在自己的手中。

　　这黑佛，到底是什么组织？

　　这一次的矿山之行，秦宇发现，自己反而多出了几个疑惑，一个黑佛组织，一个君无敌的来历，唯一的收获就是，南太子的事情，终于是解决了。

　　南太子死了，渠河酒厂的事情可以告一下落了，至于说南太子的家人会不会找自己麻烦，秦宇并不担心，因为，秦宇相信，既然这两位老者都有黑佛，那南太子肯定也有一尊黑佛，到时候只要通知一声曹轩，南太子的家族，就有的头疼了。

　　眼下，摆在秦宇面前的一个亟需解决的问题是，这巨大的黄金巨人该怎么办，君无敌让自己带走，可是该怎么带？

　　放进江山社稷图内，这是秦宇能想到的唯一办法了。

　　当下，秦宇没有犹豫，双手掐诀，召唤出了江山社稷图，准备将这黄金巨人，先给弄进江山社稷图内。

　　然而，江山社稷图出现的刹那，一道身影，出现在了金人面前，然后，这身影一脚朝着秦宇踢来，秦宇还没有反应过来，就发现自己被踢进了江山社稷图内去。

　　“白起元帅，你这是啥意思？”

　　……


第1385章 千古一帝

　　黄金巨人之下，白起的身影显得有些渺小，甚至，还显得有些落寞。

　　白起的眸子望着这黄金巨人，脸上有着浓浓的悲戚之情，如果秦宇在这里的话，就一定会为此而感到震惊，因为，从他认识白起以来，就从来没有见到过白起，露出这幅神情。

　　以往的白起，一直是很霸道，带着一种对天下苍生的不屑，甚至让秦宇隐约有一种感觉，白起这人，是没有感情的。

　　许久之后，白起突然仰天怒吼了一声，整个人的身形，陡然拔高，慢慢的和这黄金巨人持平。

　　“我为王上征战六国，浴血奋战，长平一战，更是坑杀40万赵军，宁愿背负天下骂名，成为血淋淋的刽子手，为的就是打下我秦朝半壁江山。”

　　白起看着是在对黄金巨人说话，可更多的，却像是在自言自语。

　　“一统六国，开疆辟土，如此盛大的王朝，竟然就存在了十五年，嬴政，你对得起赢家列祖列宗，对得起为此浴血奋战，血染疆场的将士吗？”

　　白起对着黄金巨人，竟然向秦始皇发出了愤怒的质问，然而，回应他的，只有黄金巨人的无言和沉默。

　　轰！

　　白起一拳狠狠的砸在了黄金巨人身上。

　　黄金巨人开始摇晃，与此同时，以白起的这一拳为中心，身上出现了裂缝，裂缝不断的扩散，到最后，整个开始崩塌。

　　犹如雪山崩塌，这一幕是惊人的，无数的黄金掉落，黄金巨人的体积开始逐渐的在缩小，九十丈、八十丈、七十丈、六十丈、五十丈、四十丈、三十丈。

　　当黄金巨人的身高变成了三十丈之后，才停止住了崩塌，而与此同时，在黄金巨人的眉心处，弹射出一道金光，这金光，在白起的面前，化作了一道光布。

　　光布之内，出现了一幕场景，那是一座大殿，大殿之下，文武百官罗立两边，而在这大殿之上，那龙椅之上，坐着一位紫气逼人的男子，男子的全身，都被紫气给笼罩，让得人无法看清他的面部。

　　男子的身后，那悬梁之处，一块牌匾之上，三个大字金光闪闪：“麒麟殿。”

　　相传，秦始皇会见文武百官便是在咸阳宫的麒麟殿。

　　“陛下，使不得，此举必损我秦朝万代江山，还忘陛下三思。”

　　在这大殿之上，一位官员走了出来，跪倒在台阶下方，朝着龙椅之上的男子谏言道。

　　“还请陛下三思。”与此同时，文武百官同时下跪。

　　整个大殿，唯一没有跪下的，就只有龙椅上的那位紫气环身的男子了。

　　“众位爱卿不要再劝，朕心意已决！”紫气男子缓缓开口说道。

　　“陛下，真的使不得，如若陛下要坚持此举，老臣只能以死谢罪，辜负先皇嘱托之恩。”

　　一位老臣，猛地站了起来，目光凝视着上方的紫气男子，然而，紫气男子只是冷冷的看向他，没有任何的举动。

　　砰！

　　老臣朝着大殿之上的一根铁柱撞去，鲜血溅到铁柱之上，溅到那通往紫气男子的台阶三丈，脑浆迸裂，当场死亡。

　　“陛下，十二金人不能铸，不能铸啊！”

　　砰！

　　又一位老臣，撞到在了铁柱上。

　　龙椅上的紫气男子，面无表情，丝毫不为所动，然而，在下面大臣看不到的地方，他那放在龙椅两边扶手上的双手，已经是紧紧的抓住龙椅扶手，那龙椅扶手，直接是被抓碎了。

　　“陛下，如要铸十二金人，可以命天下百姓寻矿，不能收天下兵器铸造啊，兵者，国之利器也！”

　　又一位大臣站出来了，而这些大臣会聚集这麒麟殿的原因，就是因为，龙椅上的这位紫气男子，发布了一道诏令，“聚天下之兵收之咸阳，于阿房宫前铸金人十二。”

　　“陛下，国师妖言惑众，害我大秦江山，不可听信。”

　　一位年轻的大臣站出来了，然而，他这话一出，整个麒麟殿一片寂静，那紫气男子脸上的表情第一次有了变化。

　　“乱言国师者，该诛！”

　　几位士兵从大殿两侧走出，将这年轻大臣给抓了起来，朝着殿外拖去。

　　“陛下听信妖人之言，大秦江山即将不保，陛下将是大秦的千古罪人。”这位年轻的官员，挣扎开将士的束缚，然后，一头撞在了那第一个台阶下方。

　　“我的血留在这台阶上，我要看着陛下成为大秦的千古罪人。”

　　年轻的大臣死了，那些老臣也死了，紫气男子看着下面的大臣，再次开口了。

　　“朕一统六国，打下我大秦江山，自号始皇，谁人能破我大秦江山，此事朕意已决，尔等退下。”

　　文武百官，纵然不甘心，但也只能纷纷离开这麒麟殿，只有那几抹鲜血，却在这麒麟殿的大殿上，格外的显眼。

　　“陛下，我这就安排人将大殿的这些鲜血洗掉。”一位侍卫朝着紫气男子说道。

　　“不用，就让这血留在这里，我倒要看看，他们能不能看到我大秦的覆灭。”

　　紫气男子一挥长袍，从大殿走出，一个人，来到了一处阁楼前。

　　紫气男子并没有进入阁楼，而是就这么站在阁楼外，眼神中带着恍惚，陷入了回忆。

　　那是在他刚统一六国，打下大秦基业的时候……

　　“国师，依你看，我这国号是否该换一个了？”

　　“为什么要换？”

　　“秦国只是一个诸侯小国，但是如今我一统天下，秦之一字，不需要了，我要另外创出一个字，一个世上独一无二的字。”

　　“我知道你对赢氏没有什么好感，也罢，换个国号也好。”

　　“还请国师赐字。”

　　“就国号为秦吧。”

　　国师轻飘飘的声音传来，却让得紫气男子浑身一震，“国师这是何意？”

　　“此秦非彼秦，我问你，这世上，影响力最大的一部书是什么？”

　　“孔子所铸的《春秋》。”

　　“是啊，一个时代，以一本书来命名，《春秋》一书取春字之头，取秋字之左，合而为秦，此‘秦’为春秋第一字。”

　　“你为千古第一帝，一元为始，就号秦始皇吧。”

　　“多谢国师赐号。”

　　……

　　光布的画面，到这里消失了。

　　白起的神色变得十分的复杂，整个人如同一栋雕塑一样，和这金人对立着，这样的场景，直到秦宇的出现，才被打破。

　　“白起元帅，你这是何意。”

　　秦宇从江山社稷图内走出，看着白起，质问道。

　　“这一脚，是你该还的？”白起回过头，冷冷的看了秦宇一眼，说道。

　　“什么意思？”秦宇被白起这话给说愣住了，按照白起这话里的意思，好像自己还欠了他一脚似的，只是，自己最近并没有得罪他啊。

　　“什么意思，过不了多久，你就会知道了。”白起神色复杂的看了眼秦宇，偌大的一个帝国啊，就这么没了，纵然知道原因，但再次见到金人，白起依然是心里难以平静。

　　白起双手一个掐诀，那黄金巨人从地上飞起，然后，朝着那江山社稷图内飞去，而白起，紧随着黄金巨人进入江山社稷图，只留下秦宇在原地一头的雾水。

　　“哥们这是招谁惹谁了？”秦宇无奈的摇了摇头，最后，也转身走出了这光门。

　　只是，当秦宇踏出光门的时候，却是愣住了，因为，光门之外，孟瑶就站在那里，而在下面的台阶处，却是又多出了十几具黑衣人的尸体。

　　“秦宇，你出来了。”孟瑶快速的朝着秦宇扑过来。

　　“发生了什么事情了？”秦宇将孟瑶抱在怀里，问道。

　　“你进去之后没多久，就有一人从里面走了出来，刚好这群黑衣人也过来了，结果这人就将这些黑衣人给杀死了。”

　　“那你是怎么下来的，我不是交代你不要动吗？”

　　“是那人把我弄下来的，他发现了我，然后笑了一声，我都没反应过来，就发现自己出现在这光门口处了。”

　　“君无敌。”秦宇嘴中缓缓吐出这三个字。

　　“走吧，咱们也离开这里。”

　　秦宇和孟瑶两人离开了矿洞，而就在秦宇和孟瑶两人离开矿洞后的一个小时，这矿山，崩塌了，整个矿洞，彻底的被掩埋了。

　　……

　　渠河酒厂，当秦宇和孟瑶两人回到渠河酒厂的时候，正好赶上一些武警抓走那些闹事的混混，这些混混看到武警的出现，第一次有了见到亲人的感觉，不停的朝着武警挥手，请求被带走，因为，在这些混混的眼中，这酒厂，简直就是地狱，尤其是当那个恶魔出现的时候。

　　“秦宇，你可回来了，来，我带你去一个地方。”

　　孟方和莫咏星看到秦宇出现，朝着秦宇使了一个眼色，领着秦宇朝着酒厂后面走去。

　　在酒厂大楼的后面，一尊恐怖的怪兽正安详的躺在地上，而在怪兽的屁股之下，则是有着两块肉泥，显然，这是被这恐怖的怪兽给直接压扁的两人。

　　“秦宇，这怪兽是什么来头啊。”莫咏星一看到这怪兽，双腿就有些打颤，想到先前的那一幕，整个人的脸色瞬间苍白。


第1386章 回家

　　先前，莫咏星和孟方两人陷入危机当中，眼看着那一男一女就要抓住他们的时候，一声巨吼，突然从他们的上空传来。

　　莫咏星和孟方连忙抬头，就看到一道绿色的恐怖身影从高空出现，然后，重重的落在地上，整个大地都震动起来，扬起一阵灰尘。

　　灰尘散尽，露出里面的那到绿色身影的真容，不止是莫咏星和孟方，那些倒在地上的混混，目光也是第一时间朝着灰尘中间看去。

　　然而，所有的人在这一刻就好像都凝固住了，如同雕塑一样，保持着嘴巴张大的状态。

　　一分钟后。

　　“哎呀我的妈呀，这是什么怪物？”

　　“魔鬼，这是魔鬼啊。”

　　“这怪物不会吃人吧，大家快跑。”

　　倒在地上的这群混混瞬间炸翻了，想要逃跑，然而，被莫咏星和孟方打倒在地的他们，根本就没有力气站起来，只能是哭爹喊娘，一脸恐惧的看着那怪兽。

　　莫咏星和孟方两人也是嘴角抽搐，这怪兽实在是太丑陋的，丑陋的让他们看了就感到恐惧，这世上竟然还有这么丑的怪兽存在，实在是找不到什么词来形容这怪兽的丑陋了。

　　然而，怪兽的出现，那一男一女却是脸色大变，转身就想跑，只是却是迟了，怪兽怒吼一声，一爪朝着前面拍去，那逃跑的男子瞬间被怪兽给拍到了一边，撞在了墙上。

　　而那女子，也没有逃过这命运，被怪兽一爪给抓住，全身的骨头碎裂声，清楚的传到莫咏星两人和那些混混眼中，这怪兽，丝毫没有怜香惜玉的自觉啊。

　　怪兽抓着那女子之后，却是迈着大步子，朝着莫咏星和孟方两人走来，莫咏星和孟方两人吓得是脸色苍白，毕竟，那一男一女的下场两人是亲眼所见的，他们根本就没有实力反抗啊。

　　莫咏星和孟方甚至已经做好了被这怪兽一巴掌拍成肉泥的准备了，两人都闭上了眼睛，可谁知，想象的疼痛没有传来，等到孟方和莫咏星疑惑的睁开眼时，却发现，那怪兽竟然已经走开了。

　　怪兽走到他们身边，闻了几下就走开了，这让莫咏星和孟方有一种死里逃生的感觉。

　　怪兽走了，抓着那女子和那男子，走到了厂楼的后面，然后找了一处空旷的地方，直接是躺了下去，至于这一男一女，就很可悲的成为了肉泥枕头。

　　……

　　秦宇看着躺在地上的饿鬼帅，笑了，饿鬼帅就是他留下来的后手，这么看来，果然是用上了。

　　其实，对于莫咏星和孟方的劫难，如果秦宇要去推测的话，是可以推测的出来的，也可以直接让两人避过，到但是秦宇没有这么做，原因很简单，这两人都和他有关系。

　　相师不算亲近之人，这条规矩秦宇还是记得的，所以，知道孟方和莫咏星有一劫难，但是秦宇并没有提醒这两人，而是默默准备后手，就是怕将这事情透露后，又会引得天机改变。

　　“收！”

　　秦宇双手掐诀，将饿鬼帅收回，孟方和莫咏星看着饿鬼帅变小，最后消失，两人都一脸震撼的看向秦宇。

　　“秦宇，这么丑陋和恐怖的怪物是你养的？”

　　“丑陋吗？如果不是小帅在，你们两个还能这么好好的站在这里。”秦宇看向莫咏星，笑着说道。

　　“小帅？秦宇你说那丑陋的怪物叫什么名字，这家伙和帅字搭得上边吗？还是秦宇你的审美观有问题？”

　　面对莫咏星活宝式的质问，秦宇没有理会他，而是朝着孟方说道：“南太子的事情已经解决了，这酒厂也可以重新开工了，咱们明天就离开这里。”

　　“南太子妥协了？”孟方看向秦宇，问道。

　　“没有妥协，不过以后他不会再出现了。”

　　“什么意思？”

　　“南太子死了。”

　　秦宇这话一出，孟方和莫咏星两人嘴巴大的可以塞下一个鸡蛋，莫咏星更是着急地说道：“秦宇，这南太子可不是当初的陈豪，南太子的家族蒸蒸日上，家族很多成员都占据高位，尤其是南太子的父亲，更是……”

　　不止是莫咏星，孟方的神色也变得很凝重，如果南太子真的死了，那恐怕整个南方都要变天了。

　　“这事情我会解决好的。”秦宇的表情很平淡，当南太子加入那个黑佛组织之后，他便明白，南太子死了也是白死了。

　　“秦宇，你还真是我们圈子里的克星啊。”莫咏星朝着秦宇嘀咕了一句。

　　“秦宇，你是不是觉得南太子之死，没有人能拿出证据算在我们头上？”孟方看着秦宇，认真地说道：“有些时候，并不需要证据的，南太子和我们起了冲突，而偏偏南太子就死了，这笔账，肯定是会记在我们头上的。”

　　在孟方眼里，认为秦宇不担心，是秦宇用某种方法杀死了南太子，还让人找不出证据来，但是到了他们这个层次，有些事情并不需要证据。

　　“放心吧，我自有分寸的。”秦宇掏出了手机，一个人走到了一边，拨通了曹轩的电话，然后，简单的将南太子的事情提了一下。

　　果然，在知道黑佛的事情之后，曹轩表示立刻就派人过来调查，一切事情他都会接手，并且会上报给凌部长。

　　“行了，咱们走吧。”挂掉电话后，秦宇朝着孟瑶三人说道。

　　……

　　第二天，渠河酒厂的工人们就重新开始上班了，而秦宇，在和姚国良交代了一些事情之后，也带着孟瑶离开了，同时带着的，还有四百斤卧龙醉。

　　在离开之前，秦宇也和连夜赶来的曹轩碰了一个面，曹轩带着人前往南太子的那办公大楼，从南太子办公室内搜查出来那黑佛。

　　当然，南太子之死确实是引起了震荡，南太子家族的人不甘心，想要追查出凶手，可随着曹轩这边的插手，南太子家族勾结玄学界邪教的事情被上面通报，连带着南太子整个家族都受到了影响。

　　几年后，南方某位大佬退居政协，引起政途一片哗然，这位大佬可是南方系力挺的旗杆人物之一，甚至是很有可能登顶的存在，突然的退居二线，让得整个政途都震动了。

　　然而，对于这个结果，南方系也没有什么表态，似乎是默许了上面的这行为，而真正知道原因的，只有上层的那几位，这位大佬，是被自己的儿子给拖累了。

　　当然，这是后话了……

　　……

　　上饶高速路口，一辆红色的宝马从高速出口驶出，车里，是一对年轻的男女，而在车子的后座，则是趴着一黑一白两只毛绒绒的动物。

　　渠河酒厂事情结束的第二天，秦宇便和孟瑶两人返回老家，做飞机到的省会南昌，接着便自己开车走高速回来，而小九和妞妞，则是安排人开专车从京城送到南昌来汇合的。

　　车子驶进市区，朝着县城方向而去，而秦宇，看着两侧的建筑，脸上却是露出唏嘘之色。

　　时间，才过去了仅仅两年而已，但是在秦宇眼中，却有了一种家乡已经大变化的感觉，就好像是过去了几十年一样，一种近乡情怯的情愫，在他的心底油然而生。

　　“秦宇，伯父伯母都很好的。”

　　似乎是感觉到了秦宇的心情的不平静，孟瑶伸出一只手，握住了秦宇，柔声安慰道。

　　“是啊，只是才过去了两年而已。”秦宇点了点头，将自己从激动的情绪中收回，目光看向前方之后，突然喊道：“小心。”

　　滋！

　　孟瑶得到秦宇的提醒，也连忙踩了刹车，因为，在他们前面，一位男子突然窜了出来。

　　“我没有撞到人吧？”等车子刹下来，孟瑶有些惊魂未定的朝着秦宇问道。

　　原来，刚刚孟瑶安慰秦宇的时候，目光朝着秦宇这边看了一眼，就没有注意到从路边上突然窜出来的这个人。

　　“没有撞到，下车看看吧。”秦宇摸了摸孟瑶的手后，打开了车门，当先走下了车。

　　在车前的前面一米的地方，一位男子正倒在地上，抱住自己的脚，看到秦宇和孟瑶从车上下来，一边哎呦，一边骂道：“你们是怎么开车的，是不是故意想要谋杀。”

　　“对不起，对不起，我们不是故意的，先生你没事吧？”孟瑶连忙走上前，一个劲的道歉。

　　“没事？你让车撞撞看有没有事，哎呦，我这腿疼的站不起来，估计是骨头撞断了。”男子抱着大腿，说道。

　　“真是对不起啊，我没有注意到，要不这样吧，我们扶你去医院吧。”孟瑶再次抱歉地说道。

　　“去医院？我还得工作，去医院谁赔偿我工作的损失，哎呦，先扶我起来。”男子手伸过来，秦宇嘴角微微翘起，将男子从地上扶起来。

　　“哎呦，我说你慢点，不知道我腿受伤啊。”男子瞪了秦宇一眼，接着目光看向孟瑶说道：“这样，前面不远就有一家诊所，你们就给我两千块钱，我去诊所看看，那里离着我上班的地方不远，而且也省的叫交警来处理了，我估计你们也忙，我也理解你们。”


第1387章 有钱拿没命花

　　男子这话一出，孟瑶愣了一下，而秦宇嘴角的笑容更灿烂了。

　　孟瑶不知道自己车子有没有撞到这男子，但是秦宇知道，孟瑶的车子并没有撞到这男子，在离着男子还有一米的地方便停下了，而这男子，是自己倒下去的。

　　联想到男子的突然冲出来和现在的话语，秦宇明白，这是碰上碰瓷的了。

　　秦宇心里揣摩，这男子估计是看到了孟瑶车子的外地车牌，以为要么是外地人，要么是在外地工作的本地人，回来都是有事，一般情况下，都不想麻烦交警，要是车子被拖去了，那就更麻烦了，宁愿花点钱解决麻烦。

　　实际上，孟瑶愣了一会之后，也是反应了过来，她不傻，要是还看不出来这男的是碰瓷，那才是真傻。

　　只是，正如这男子所想的那样，孟瑶还真的是存了花钱解决麻烦的想法，她可不想跟爱郎回家的时候，又摊上这事情，不管怎么样，要是爱郎家里人知道自己开车差点撞到人，影响总是不好的。

　　“好，两千块我给你。”

　　正当孟瑶准备掏钱的时候，秦宇却是一手按住了孟瑶，然后，目光看向这男子，“钱是没有的，不过，我可以指点你一条活路，免得你横死。”

　　“什么意思？你这是吓唬我？”男子突然怒视着秦宇，半晌后，扯着嗓子喊道：“大家都来看啊，有钱人撞了人不但不赔偿，而且还威胁要打人，还有没有王法了，不行，这回我一定要等警察来了。”

　　男子再次一躺倒在了地上，一只手抱着腿在那撒泼打滚，而因为男子的这一喊，边上不少路人都围了过来，朝着秦宇和孟瑶指指点点。

　　人都是有着先入为主的概念，而且，不得不说，国人的仇富心理是非常严重的，至少，秦宇和孟瑶开的是好车，在路人眼里，就是有钱人，而躺在地上的男子，穿着一件普通的衣服，一看就是一个工人，出于同情弱者和仇富的心理，这些路人大部分都在小声支援着男子。

　　“事情不是这样的，我们没有碰到他，是他自己碰瓷。”孟瑶想要解释，然而，围观的人却没有几个听她的解释。

　　秦宇看着地上躺着装伤的男子，嘴角微微翘起，露出了一缕古怪的神色，双手在身前，做了一个剑指，而右脚脚尖则是在地上画了一个半圈。

　　“哎呦我的吗，是什么东西！”

　　地上躺着的男子突然一个炸起，跳的老高，双手捂着屁股，脸上露出惊骇之色，可等他回过头，那地上空空如也，什么也没有。

　　“这怎么可能，我刚刚明明就有被针扎到的，而且还灼热的要烧掉我的皮了，怎么会没有东西？”男子疑惑的自语道。

　　而人群，却在这时候爆发出一阵嘘声，因为男子这一跳，便暴露了他并没有被车子撞伤的真相，都能从地上跳起来抛开，这说明男子根本就没有受伤。

　　人群的嘘声，让得男子脸色挂不住了，不过这男的脸皮也够厚，竟然又若无其事的躺了下去，而且这一次，是直接躺在了车子底下了，离着车轮只有那么一寸的距离。

　　男子的脸上带着死猪不怕开水烫的眼神看向秦宇和孟瑶，那意思就是在说，不给钱，那我就和你们耗着。

　　“秦宇，怎么办？不然叫警察来吧。”孟瑶看向秦宇，建议道。

　　“没事，给他钱。”秦宇目光看向人群中的某个方向之后，却是突然改变了主意，说道。

　　“给他钱？为什么啊？”孟瑶有些不解，既然这人碰瓷已经被揭穿了，那就不用给钱了啊。

　　“给了钱，我就有不出手的理由了。”秦宇笑了笑，从口袋里掏出两千块钱，直接是丢在了那男子的身上，“拿着吧，这是两千块钱，钱是好拿，但是这命，可就只有一条，以后走路的时候小心点了，最好是少走马路。”

　　留下这么一句意味深长的话，秦宇拉着孟瑶回到了车子，而这男子根本就没在意秦宇的话，甚至听没听都是一个问题，看到地上的钱，兴奋的捡着，拿了钱之后，直接是走了。

　　不过，围观的人群，却有不少人，拿下了手机拍下了这一幕，尤其是其中的一位年轻女子，更是从头到尾都拍了下来。

　　车子重新启动，很快就离开了这里，两千块钱，对现在的秦宇和孟瑶来说都不算什么，不过孟瑶还是疑惑不解的朝着秦宇问道：“秦宇，为什么要给这人钱啊，你这样，他以后肯定还会找其他人碰瓷的，这种人就不能惯着。”

　　“找其他碰瓷？我估计这是他最后一次碰瓷了。”秦宇笑了笑，答道。

　　“什么意思？”

　　“这男的命不久矣了。”

　　秦宇没有给孟瑶过多的解释，因为有些事情，他不想让孟瑶知道，尤其是这事情还有些黑暗，以孟瑶的性子，要是知道了真相，可能会有其他的想法。

　　出了这么一趟事情，孟瑶的心情多少是受到了点影响，接下来的路程，孟瑶一直是很专心致志的开车，直到车子，到了秦家大院门口，她才长长的吁了一口气。

　　而在秦家大院，秦父和秦母已经是站在门口等候了，透过车镜子看到自己父母，秦宇的心情再次激动起来。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　就好像一个在外漂泊了十几年没有归家的孩子一样，秦宇一把抱住自己的父母，将二老给搂在了怀里。

　　“你这孩子还知道回来了，两年多了连一个电话都没有打过来，心里还有没有我们了。”秦母嗔怪的骂着秦宇，不过说着说着，眼泪却是流出来了。

　　都说儿行千里母担忧，秦宇两年多来没消息，秦母多少次夜里哭醒过来。

　　其实，孟瑶虽然对秦父秦母说，秦宇是去了非洲，但做父母的哪有不了解自己儿女的，秦父秦母都清楚，就算是去了非洲，自己儿子也不会一通电话都不打回来的。

　　除非自己儿子出事了？

　　然而，秦父秦母却不敢往哪方面去想，因为他们接受不了这一个现实，他们宁愿守着孟瑶对他们说的话，至少这样，他们还有一个念想。

　　“好了，儿子回来了，是该高兴的事情，你哭什么，都进来吧，在这门口的，给邻居看到，影响多不好。”

　　秦父开口了，秦母这才从秦宇的肩膀上离开，抹了抹眼泪。

　　“哼唧！”

　　而一直坐在车后座的小九，也是主动的从车上下来，然后撒娇似的跑到秦母的脚下，朝着秦母卖萌打滚。

　　“是小九，小九也回来了。”秦母被小九的萌态给逗笑了，蹲下身子，一把将小九的脑袋给搂在怀里，说道：“你也是个没良心的小家伙，和小宇一个样，这么久都没有回来看过。”

　　“哼唧，哼唧！”

　　小九脸上露出委屈的神色，然后伸着毛绒绒的爪子朝着秦宇指了指，那意思是说，我是和秦宇去了同一个地方，没有办法回来。

　　“好了，就知道小九你最乖，大家都进去吧。”

　　小九的萌态，让得秦母的心情大好，领着秦宇和孟瑶朝着院子走去，而小九则是屁颠屁颠的跟在秦母身后，不过右腿却是朝着后面举了举，露出了三道锋利的爪子。

　　秦宇和孟瑶都看到小九右腿举起来的这三道爪子，孟瑶有些疑惑的轻声朝着秦宇问道：“小九这是什么意思？”

　　“小家伙的意思是说，让我给他加三餐来感谢他。”秦宇无奈地答道。

　　……

　　到家了，秦宇在家和秦父秦母，享受了一个晚餐，这晚餐是真正的只有他们一家人，哦，还有未来的儿媳妇孟瑶，至于小九，早就趴在院子的石桌上，享受着秦宇给他的加餐。

　　在这饭桌上，原本秦宇和孟瑶还以为会被追问这两年的事情，但是知道晚餐用完，秦宇都没有从父母口中听到一个有关这两年的去向问题，这让得秦宇和孟瑶两人早就准备好的一套说辞都没了用武之地。

　　晚饭过后，一家四口在大厅看起了电视，看着电视里的那些陌生的明星，秦宇心里却是有些感慨，已经不知道有多久，没有这样看过电视了，而且是陪着自己的父母。

　　秦宇几人看的是一部古装电视剧，而且是当下很红的电视剧，只是，当电视里的女主角出现的时候，秦宇却是愣了一下，这女主角，竟然也是老熟人。

　　李思琪！

　　看着电视中的李思琪如仙女一般飞天遁地，秦宇心里却是在感叹，两年的时间，自己认识的人，也都有了不小的变化了，至少自己从父母口中已经得知，李思琪现在很红了，红的发紫。

　　只是不知道，自己其他朋友，又都有什么样的变化……

　　虽然心里好奇，但是秦宇却没有给任何一个熟人打电话询问，因为，这一次他决定在家里好好休息，陪陪自己的父母，这三年来，虽然他的成就越来越多，但也离着普通人的生活越来越远了，也许，这就是鱼和熊掌不可兼得吧。


第1388章 麻烦上门

　　“小宇，回来吃饭了。”

　　“哎，马上就回来，妈，中午有红烧鲤鱼了，等着啊。”

　　秦宇挂掉电话，收起了鱼竿，朝着一旁表情有些郁闷的孟瑶说道：“走吧，该回去吃饭了。”

　　“为什么我就一条鱼都钓不到呢，不行，我下午还要来钓。”孟瑶有些气恼，这一上午了，她就光在这里坐了，鱼饵没少下，但就是钓不上来一条鱼。

　　反观秦宇，老神悠悠的躺在椅子上，也不看水面，但是每次提起鱼竿的时候，总会钓到鱼，这让孟瑶气恼，同样都是人，为什么差距就这么的大。

　　“行，下午咱们再来钓，要是还钓不到，那晚上就接着钓，这些鱼竟然敢不给我们大美女面子，实在是该杀。”秦宇笑着安慰孟瑶，不过这话里怎么都透着笑意。

　　“你去贫吧。”孟瑶没好气的白了秦宇一眼，当先收起鱼竿往回走。

　　“小九，妞妞，回家了！”

　　秦宇朝着水库靠山那边喊了一声，没多久，一白一黑两道身影就从水库那边窜出来，不过，当孟瑶看着小九嘴里还叼着一条鱼的时候，整个人都无奈了。

　　竟然连小九都能抓到鱼，这世界真是太不公平了。

　　小九不吃鱼，但是妞妞喜欢吃鱼，所以小九就去抓鱼了，妞妞不敢下水，但是对小九来说，这可是羡殷勤的好机会，因此，小九不但负责抓鱼，还负责烧烤，两个小家伙在水库的那头生火烤鱼，哪怕是没有什么香料，妞妞依然是吃的有滋有味，当然，小九得到的好处就是，妞妞终于允许他靠近身体一米以内的距离了。

　　没事钓钓鱼，到处走走，逗弄下小九和妞妞，这就是秦宇这一个礼拜的生活内容，生活平淡而又充实，如果可以的话，秦宇真希望这样的生活能够到他人生的结束。

　　回到家，享受过午饭之后，秦宇和孟瑶回房休憩，不过没多久，秦宇就听到楼下传来声音，随即就是秦父的呼喊声从楼下传来，“小宇，你们下来一下，有几位警察同志想要找你们了解一下情况。”

　　秦宇和孟瑶两人穿好衣服下楼，却发现有着四位穿着警服的男子在大厅等候，看到自己和孟瑶下来，这四位警察眼神一凝，其中一位走上前，说道：“两位，有一件案子和两位有些关系，请两位跟我们回所里调查一下。”

　　“案子，什么案子？”秦宇还没开口询问，秦母就是问出口了。

　　“前天本地有一男子被车撞死，司机逃逸，这车子也是属于三无黑车，经过我们调查，初步怀疑这是一场有预谋的谋杀案，而两位和受害者生前有一点的纠葛，所以希望两位跟我们回所里接受询问。”

　　警察的态度很客气，因为他们看到了孟瑶停在院子里的那辆豪车，另外，还有孟瑶的容貌和皮肤，一看就是大家闺秀，这样的人，要说背后没关系背景，那是不可能的，所以，能不得罪，尽量就不得罪。

　　“我儿子这几天都是呆在家里，怎么会和谋杀案有关系？这不可能的，警察同志，你们是不是搞错了？”秦母连忙解释道。

　　“目前我们只是请您儿子回去调查了解一下情况而已。”警察安慰道。

　　“行，那我们就去所里一趟，放心吧，我们没事的。”秦宇也不想这警察为难，给了自己老妈一个安慰的眼神之后，便和孟瑶两人，跟着这警察离开了。

　　“你就不说一句话，任凭这些警察把小宇和瑶瑶带走啊。”秦母看着秦宇和孟瑶离开，有些埋怨的怪罪秦父。

　　“你呀，真是多操心了，咱们自己儿子还不相信吗，肯定是误会，而且你别忘了瑶瑶的家世，出不了事情的。”秦父安慰道。

　　秦父这话一出，秦母也是恍然醒悟过来，瑶瑶的家世来头那么大，不是平头百姓，确实是不需要担心。

　　“不对，我们知道瑶瑶的家世，可那些警察不知道啊，不行，我还是得给小宇他大舅打个电话。”

　　“喂，大哥，你现在在哪？”

　　“在下面乡里调研，怎么了？”张远河接到自己妹妹电话，有些疑惑的问道。

　　“小宇和瑶瑶出事了，被警察局给带走了，说是和一命案有关系，让小宇和瑶瑶去配合调查。”

　　“什么！”

　　张远河的声音陡然拔高了三丈，自己外甥和外甥媳妇被警察局带走了，有没有搞错？

　　张远河这声音陡然一拔高，也让得离着他不远的其他几位县里的领导脸上露出震惊之色，张书记在县里是以不喜形于色著称的，就是以往见到市里领导，那态度也是不卑不亢，怎么就会突然失态了？

　　在县里一直有传言，张书记是傍上了省里的一位大人物，这才会平步青云，在当上县长没多久，短短的两年多时间，就一跃成为一把手。

　　“难道是张书记的那位大人物的电话？还是张书记身后那位大人物出事了？”

　　联想到最近官场上的震荡，不少人心里都开始打起了小算盘，要是张书记后面的那位大人物真的出事情了的话，那拔出萝卜带出泥，恐怕张书记这职位……

　　“县长，我有一些事情要去处理一下，一会的大会就由你来主持。”挂掉电话之后，张远河朝着县长说道。

　　“书记有急事？”县长意味深长的问道。

　　“没有，是家里的事情，家里亲戚有点事情，我去看看。”张远河摇了摇头，他知道他先前那突然的失态，让得这些老狐狸动了心思，不过他也不在意。

　　虽然不是和这些老狐狸猜的那样，但是张远河确实是有些着急，自己外甥的未婚妻背后的身份来历自己也是知道的，在自己的管辖范围下，被警察带走了，就算自己外甥和他未婚妻没什么想法，自己这脸也没地方搁啊。

　　“联系毛局长。”出了大会堂，张远河脸色便一下阴了下来，朝着身边的秘书说道：“咱们去XX派出所。”

　　实际上，张远河会生气是有道理的，这各个镇上的派出所，对于镇上人家的情况是很清楚的，甚至对于镇上人家家里的亲戚关系，实际上都了解的，毕竟一个镇就那么大，尤其是那些是领导的亲戚，这些是肯定了解过，并且内部通报过的。

　　所以，对于派出所的人上自己妹妹家带走外甥，竟然没有人提前跟他打个招呼，这让他有些愤怒，看来这新来的毛局长，是仗着自己上面有人，没把他这个一把手给放在眼里啊。

　　镇上派出所，秦宇和孟瑶两人被带进所里后，才发现，这所里的警察不少，许多警察都不是这所里的。

　　“大队长，人带来了。”带着秦宇和孟瑶来的一位警察朝着一位中年警察说了一句后，便自行离开了。

　　“你们两个，跟我来。”

　　那中年警察看了秦宇和孟瑶一眼，脸上闪过一丝惊诧之色，随即就朝着所里的一间办公室走去。

　　“先给你们两人看张照片，认识这人吗？”

　　中年警察和另外警察也走进了办公室，其中一位警察拿出了几张照片，放在了秦宇和孟瑶的面前。

　　秦宇和孟瑶两人看了眼照片，秦宇表情倒是没什么惊讶，不过孟瑶却是惊呼了一声，说道：“这不就是那天碰瓷的那人吗？”

　　“嗯，没错，就是他，这人叫范大伟，三十三岁，无业游民，未婚，在一个礼拜前，在春山路遇见你们，并且进行碰瓷，如果我没有记错的话，当时你们是给了两千块钱，对吧。”

　　“嗯，是的。”孟瑶点头答道：“警察同志，是不是你们抓了他啊。”

　　“我们没有抓他，但是他现在死了。”

　　“死了？”孟瑶俏目睁大，然后突然看了秦宇一眼，因为她想到了当初秦宇对她说的那句话，“这是他最后一次碰瓷了。”

　　孟瑶的这眼神交汇，没有逃过那些警察的眼睛，这些警察脸上露出了惊喜之色，似乎是抓住了什么重要的线索一样。

　　“秦先生，当时路边围观的一个路人，给我们提供了一段当时的视频，所以，我们想请秦先生给我们解释这视频上的内容。”

　　一位警察打开了办公室的投影仪，在那屏幕之上，便出现了视频画面，而这视频画面秦宇和孟瑶并不陌生，是从两人从车上下来，去查看这范大伟开始的。

　　时间不长，只有那么几分钟，但是在秦宇给那范大伟两千块钱的时候，那位警察却是放大了声音和放慢了镜头，只见秦宇说道：“拿着吧，这是两千块钱，钱是好拿，但是这命，可就只有一条，以后走路的时候小心点了，最好是少走马路。”

　　啪！

　　画面在这里被暂停了，那被成为大队长的警察炯炯有神的看着秦宇，质问道：“秦先生，在这视频中，第一次，你让范大伟小心横死，而最后这给钱的时候，又是威胁了一次范大伟，而又碰巧的是范大伟是真的被车给撞死的，不知道你能不能跟我们解释一下，不会说，这是巧合吧。”


第1389章 再见何倩

　　“没错，这就是巧合。”秦宇淡淡地答道。

　　“秦先生！”那中年警察表情变得难看起来，“我们请你回来，是希望你能配合我们调查的。”

　　“对啊，我就是配合你们的调查，我当时就是随便一说而已。”秦宇摊了摊双手，丝毫没有在意这中年警察阴沉下来的脸色。

　　“秦先生，现在肇事司机逃逸，而且这车子还是三无黑车，根据我们现场调查判断，这是一起谋杀案件，而范大伟的人际关系我们也调查过，虽然范大伟与邻居关系都不好，但也还没有人会到因此而杀他的地步，而只有秦先生你，在一个礼拜之前流露过这样的类似想法。”

　　“所以，你们怀疑是我杀死了范大伟？证据呢？”秦宇好整以暇的看着这中年警察，而一旁的孟瑶也明白过来了，这些警察是把秦宇当成了杀人凶手。

　　不过孟瑶却是清楚，秦宇这几天一直是跟自己在一起，根本就没有这个可能，再说了，秦宇真要杀范大伟的话，说句不好听的话，范大伟就是有一百条命都不够活的，有的是让范大伟无声无息消失的办法。

　　所以，孟瑶也不急了，就这么静静的坐着，看着秦宇和这位中年警察的交锋。

　　“3天前的下午3点，你在哪里？”

　　“在水库钓鱼。”

　　“谁可以给你证明。”

　　“我。”孟瑶答道。

　　中年警察看了孟瑶一眼，没有再询问这问题。

　　“秦宇，我们调查过你们村公路口的摄像头，3天前的下午2点，你开车离开，直到下午六点才回来，三个小时的时间，你去的是哪个水库？”

　　“去的甜坑弄水库，和我在一起，我来证明够不够。”

　　办公室的门被推开，张远河一脸阴沉的走了进来，朝着那中年警察说道。

　　“张……张书记。”

　　中年警察连忙从椅子上站起，其他几位警察也立刻站了起来，中年警察用求助的目光看向张远河后面的一位带着眼镜的警察。

　　“刘队长，你们没有证据怎么能随便抓人，张书记已经跟我说过了，秦先生那天下午是和张书记在水库一起钓鱼。”

　　这带着眼镜的警察就是新上任的公安局局长毛任方。

　　“局长，我们不是抓人，只是请秦先生回来询问调查一下。”中年警察连忙解释道，不过他的心里却是在暗骂，让带人是局长，但是现在这黑锅却是要他来背，可即便如此，他也得背着，谁叫对方是领导，管着他的乌纱帽。

　　“那问完了没有，要不要我也协助问话。”张远河沉声问道。

　　“不……不用了，已经询问完了。”中年警察抹了一把汗，连忙答道。

　　“你们警察办案，我这个门外汉本来不该多言的，但是我知道一点，办案是要讲究证据的，你们警车这样呼啸的跑到人家家里去抓人，哦不对，按你们说的，是询问调查，这影响多不好，让人村子里的邻居街坊会怎么想？”

　　“张书记说的是，是我没有管理好属下，我会让他们消除对秦先生的影响的，请张书记放心。”毛任方脸色阴了一下，他知道这是张远河开始敲打他了，但是没办法，他必须得承受着。

　　原本范大伟的案子还不用他这个局长来操心，只是上面汇报下来，范大伟和张书记的外甥曾经有过冲突之后，才让毛任方动了一些心思。

　　毛任方是县长这边的人，和县长一样都是外调过来的，而张远河却是本地人，而且是一步一步爬上来的，在地方上根基深厚，官场上人人都只知道张书记，而根本就没有把县长给放在眼里。

　　因此，毛任方便打算通过这次事情来恶心一下张书记，原本毛任方认为，张书记和这秦宇是亲戚，出于避嫌，恐怕不会直接出面，最多是让秘书过来，却没有想到，张书记竟然丝毫不怕人言，直接是到派出所来了，打了他一个措手不及。

　　“这个是毛局长你的事情，我只是提一点建议而已。”张远河淡淡地说道。

　　秦宇和孟瑶两人相视一眼，秦宇看着自己大舅，两年多，大舅身上的官威也是越来越浓了。

　　最后，秦宇和孟瑶两人在那位中年警察的道歉下，跟着张远河上了车子，离开了警察局。

　　“大舅，谢谢你啊。”

　　“你这小子，我是你大舅，谢我干什么，我这是去救那些警察，不然的话，等瑶瑶父母知道了，恐怕整个市里公安系统都得震动起来。”

　　因为车上都没有外人，开车的是张远河的秘书，秦宇也是认识的，都是老熟人，是以张远河说话没有藏着掩着。

　　“大舅，我看着公安局局长和你不怎么对付啊。”秦宇开口说道，那毛任方的神情变化，没有能逃过他的眼睛。

　　“毛任方是县长的人，原本按照惯例，我是该调往异地为官的，不过后来我留下了，但是我这本地人担任一把手，上面自然要安排人下来掣肘我，县长和毛任方，便是上面安排下来的人。”张远河答道。

　　秦宇点了点头，表示理解，在国内，很多地方都是讲究平衡的，不可能允许一方势力独大，这不止是在地方，就连上面不也是一样。

　　“好了，给你妈打个电话，省得她担心吧。”张远河朝着秦宇说道：“今天晚上就和大舅一起吃饭。”

　　……

　　警察局的事情，就这么结束了，而第二天一早，秦宇和孟瑶两人便开车前往了另一个村镇，大石乡！

　　大石乡，何家！

　　相比起两年前秦宇和孟瑶的到来，现在的何家大院，却是要比以往要显得落魄了许多，墙壁上都爬了不少灰尘，而上次秦宇和孟瑶两人到来的时候，这何家大院的墙壁可是光滑的很。

　　不过，当秦宇和孟瑶走到大院门口时，却是听到里面传来了不小的争吵声。

　　“何倩，不是我不帮你，咱们也是老同学了，但是这样真的不符合制度，你这孩子我没法给他上户口。”

　　听到这声音，秦宇眉头却是皱了一下，脑子里浮现出来了一个人，和这声音的主人重叠。

　　“是不是发生事情了。”孟瑶两手提着一些小孩用品和玩具，有些疑惑的朝着大院里头看去。

　　“走，进去看看。”

　　秦宇没有多说，当先朝着大院里头走去，他的手上也和孟瑶一样，都提着东西，这些都是他们在县城买的，给小孩的礼物。

　　两年多的时间过去了，想想何倩生下的那胎儿也两岁多了，如果不是昨晚孟瑶突然提起，秦宇几乎都要忘记这事情了，孟瑶提议去看看何倩，秦宇自然不会反对，而且他也有这方面的想法。

　　于是，两人一早便到县城购买婴儿用品的商店买了些礼物，前往大石乡何家，准备看看何倩和那婴儿。

　　何家大院里的人，并没有注意到秦宇和孟瑶两人走进来，争吵还在继续。

　　“什么不能上户，不就是没给你们钱吗，我们要是有钱，早就给你们了，可我们家现在这情况，哪来的钱啊。”

　　说话的是何倩的父亲何强，此时的何强已经没有了两年前的意气风发，整个人就好像是苍老的十几岁，虽然才五十出头，但已经是差不多满头白发了。

　　“何叔叔，这话可不是这么说的，这也是上面制订的规定，我们也只是按照上面的规矩办事，我就是想帮，也帮不上啊，不然的话，以我和何倩的关系，能帮早就帮了不是。”

　　“我和你只是同学关系。”何倩冷冷地答道。

　　“呃，对，就我和何倩的同学情谊，我也会帮的，只是这事情，我也不好和上面开口，就直接说何倩是我同学，所以让上面帮忙松个口，没有这样的道理啊，谁没同学啊，每个人都有几十上百个同学，要是每个都这样，那工作就没法开展了，叔，你说是不是。”

　　“是吗？”

　　这道略微带着质疑和嘲讽之色的声音不是何强说的，而是走进何家大院的秦宇说道。

　　“秦宇！”

　　“秦先生！”

　　看到秦宇出现，何倩、何强父女脸上都露出了喜色，而另外几位男子也回头了，那位一直和何倩父女说话的男子，看到秦宇的时候也是愣了一下，再听到何倩父女的话后，脸上才露出了恍然大悟之色。

　　“哟，原来是秦宇，老同学，今天是什么风啊，竟然又碰到了老同学。”

　　“我可不敢和陶旭你称老同学，不然的话，我以后要是也要上个黑户什么的，不是让老同学你难做吗？”

　　秦宇冷笑了一声，而陶旭在听到秦宇的话后，脸上的笑容也是僵在了那里，不过这人不愧是脸皮厚，仿佛是没有听懂秦宇话里的意思，答道：“哈哈，同学之间能帮肯定是要帮的，只要是不违反规定。”

　　“何倩。”

　　在秦宇和陶旭对话的时候，孟瑶则是走到了何倩的身边。

　　“孟小姐。”

　　对于孟瑶，何倩自然也是有印象的，这位美丽的小姐，是自己同学的女朋友，两年过去了，只是岁月，就好像没有在这位孟小姐身上留下痕迹一样，依然是这么的年轻靓丽。

　　想来这两位也应该是结婚了，想到这里，何倩的心中突然涌起了一抹莫名的情愫，连她自己也不知道，这情绪是从哪里来的。


第1390章 因果报应

　　“孩子呢？”孟瑶好奇的问道。

　　“孩子在里面睡觉了。”

　　孟瑶和何倩在交谈着，而秦宇那边也同样在继续着。

　　“秦宇，这事情不是我不帮何倩，都是老同学了，要是可以帮，我会不帮吗，但是何倩她的情况不一样，他是未婚先育，而且还没有准生证，要给孩子上户口，肯定是要罚款的。”陶旭脸上露出为难的神色，看向秦宇说道。

　　“可也不用交这么多的罚款啊，三万，这不是抢钱吗？”何强在一旁插嘴道。

　　像他们这样的小地方，一般有些超生的给孩子上户，也都是交给几千块钱，有关系的甚至只是罚款个几百块钱而已，而他们却要交三万，这根本就是趁火打劫。

　　“这个我也没有办法，你们的证明材料不足，所以只能是这样算，不过我可以和上面申请一下，应该可以优惠个几千。”陶旭无奈地说道。

　　“优惠个几千？”秦宇笑了，对于给孩子上户这些门道他清楚的很，和现在的超生政策一样，那完全就是靠关系的存在。

　　现在国家连计生委都取消了，而下面抓超生那是看人去抓，什么时候镇上或者村里没钱了，就搜罗一些超生的家庭，然后挨个罚款，至于这罚款的数额，从几百到几万不定，完全就看超生的家庭识相不，懂不懂得暗中给送点。

　　舍得暗中送点，再找关系疏通一下，几百几千块钱就搞定了，舍不得的话，不好意思，几万块一分不少，这就是现实。

　　这也是为什么，在小地方，公务员很吃香，就是找老婆也有着大把的姑娘上赶着挑，那些个打工的或者当老板的，一个月赚一两万，都不如拿着两三千块钱一个月工资的公务员，原因就是在这里。

　　关系和圈子，是公务员吃香的原因，尤其是现在很多规章制度都不明确的情况下，执行人，就有着很大的权力，执行力度也存在弹性空间。

　　对于陶旭，秦宇也是有所了解的，当初在学校的时候，就一直追何倩，只是因为学习成绩不怎么样，而且整天逃课，属于学渣一类，所以何倩根本就不理他。

　　当时在班里，陶旭算得上是一霸，和学校的一些混混都有关系，在班上没有人敢得罪他，当然，唯一不怕的人的就是秦宇，反而是陶旭有些忌惮秦宇，原因很简单，学校里的混混几乎都是跟阿龙混的，而阿龙跟秦宇是兄弟。

　　对于陶旭这种人，秦宇在学校的时候就是没看上眼，这人太会经营了，碰上比他强的人就称兄道弟的，碰上不如他的，正眼都不看人家，这种人是典型的油滑，在社会上，可能会混的很开，但绝对不会有什么真正的朋友。

　　“行了，没事你们就先离开吧。”

　　秦宇都不想和陶旭多谈，直接是越俎代庖送客了。

　　“呃，秦宇，这好像是何倩家吧。”秦宇这么不给面子，陶旭也收起了笑容，他先前会表现的这么低姿态，是因为被秦宇当初在学校的余威给吓到了。

　　但是陶旭现在转念一想，自己是公职人员，在县城要关系有关系，要人脉有人脉，已经是走上社会了，又不是还在学校，就算那阿龙还在外面混，那也是一个混混而已，自己在公安局那边认识熟人不少，根本就不用把秦宇放在眼里了。

　　秦宇没有搭理陶旭，而是将目光看向何强，何强也是一咬牙，朝着陶旭说道：“这上户口的事情，我们先不急了，你们离开吧。”

　　“何叔，就算你们不急着上户口，但是未婚先育，而且还没有办理各种手续证件，这罚款还是要交的，下一次我同事上门，可能就没这么好说话了。”陶旭话带威胁语气地说道。

　　“这个就不劳你费心了。”何强咬牙答道。

　　“哼，我们走。”陶旭被何强这么一顶，怒气冲冲的走了，当然，临走前，却是瞪了秦宇一眼。

　　“秦先生，到里面坐一下吧。”

　　何强看着陶旭怒气冲冲的离开，也是长叹了一口气，随即朝着秦宇说道。

　　跟着何强走进了里屋，孟瑶的脸上却是露出了震惊之色，因为，相比起两年前的何家，现在的何家，几乎可以用光徒四壁来形容了。

　　“发生了什么事情啊，怎么会变成这样？”孟瑶疑惑的朝着何强问道。

　　“哎，这两年，我们何家的生意是越来越不好，先是我和老二分家，生意一落千丈，把公司都给卖了，还欠了人一屁股债，没办法，只能把家里值钱的东西都卖了还账，而倩倩她母亲和奶奶，去年也得了急病走了，现在就只剩下我们父女两人了。”

　　何强给秦宇和孟瑶两人倒了茶水，便坐在了椅子上叹气，而何倩，脸上则是露出黯然之色，两年的时间，她从富裕家庭的五指不沾阳春水的千金大小姐，变成了被人指指点点的未婚先育的女人，这其中所承受的痛苦，只有她自己清楚。

　　“因果循环，报应不爽。”

　　秦宇轻语了一句，何家会变成现在这样，又何尝不是他们当初自己种下的孽果。

　　“那小孩呢，抱出来看看吧。”

　　“我这就进去抱。”

　　何倩走进了内屋，而何强则是走到其他房间，去拿一些瓜果了，孟瑶走到秦宇的身前，脸上露出不忍之色，“秦宇，我们帮帮何倩吧，她真的好可怜，那事情根本就和她没关系。”

　　“这是因果，我也没法化解，这因果，等到小孩十岁之后离开人世，才会彻底的了解。”秦宇低声答道。

　　“浩浩，来，妈妈带你见一位叔叔。”

　　在秦宇说完这话的时候，何倩却是牵着一个小孩从屋内走了出来，也许是睡的好好的被吵醒，小孩脸上表情还有些迷糊，带着一丝不高兴，不过一双大眼睛，却是盯住了秦宇。

　　“浩浩，你没给他改名字？”秦宇听到何倩对小孩的称呼，皱眉说道。

　　“没有。”

　　秦宇没再多言，走到浩浩的跟前，蹲下身子，脸上露出笑容，说道：“浩浩，来让叔叔看看你的手臂。”

　　只是，何浩却只是一双眼睛骨碌碌的盯着秦宇看，没有任何的举动。

　　“浩浩乖，把你的手伸出来给这位叔叔看看。”何倩也蹲下身子，将小孩的手给拿出来，因为是夏天，小孩子穿的短袖，倒是免了还要撩起袖子的麻烦。

　　秦宇和孟瑶的目光第一时间看向小孩的手臂，从手腕后面开始，有着一个个黑点，一直到手臂上方和肩膀的交汇处，细数过去，还有八个。

　　十个黑点，意味着小孩的生命只有十年，每一年，这手臂上的黑点便会少一个，当十个黑点彻底消失的时候，就是小孩的生命走到了尽头，也意味着，何家的这份因果彻底了解。

　　“你怎么想着给孩子上户口呢，他的情况，上不上都无所谓的。”秦宇朝着何倩问道。

　　“我是想让浩浩和正常人一样，至少这十年是要和正常小孩一样的成长，去上学，然后长大。”何倩看着小孩，一手放在小孩的脑袋上，轻轻的抚摸着，脸上露出怜爱之色。

　　而小孩，也感受到了何倩的怜爱，扑在了何倩的身上，双手紧紧的抱着何倩的腿，不过小脑袋还是回过头，看着秦宇和孟瑶。

　　“孩子户口的问题，交给我来解决。”孟瑶在一旁开口了，虽然秦宇告诉过她，何家落到这份田地是因果报应，但是解决小孩户口问题，应该还是可以的吧。

　　“来浩浩，到我这里来，我再看看你的手臂。”

　　秦宇朝着小孩招手，不过小孩却是有些怕生，不敢离开何倩，双手依然是紧紧的抱着何倩的腿，最后，只能是何倩蹲下身子，将孩子搂在大腿之间，然后抓住孩子的一只手，递给秦宇。

　　秦宇握住孩子柔嫩的手臂，另外一只手，伸手去抚摸小孩手臂上的那黑点，连秦宇自己都不知道，他为什么突然会有这样的冲动，会想到去摸小孩手臂上的黑点。

　　然而，当秦宇的手碰触到小孩手臂上的黑点时，小孩突然疼痛的惊呼了一声，秦宇听到小孩惊呼，立刻把手收回。

　　“怎么回事？”秦宇看着小孩脸上的疼痛之色，有些困惑，这黑点是小孩的寿命和因果凝聚而成的，就像是小孩的胎记一样，很平常的，不应该会有这样的反应。

　　“秦宇，你看你摸过的那黑点。”一旁的孟瑶突然开口提醒道。

　　孟瑶这一提醒，秦宇再次抓住小孩的手臂，不过小孩子却是嚎嚎大哭了起来，不过，即便如此，秦宇依然没有放开小孩的手臂，而是目光死死的盯着那先前被他摸过的那一点黑点上。

　　这一点黑点，和其他七点黑点比起来，颜色明显的变淡了许多，而且也变小了一些，但是先前他们几人都清楚的知道，这八点黑点的大小颜色是完全一模一样的，尤其是何倩，几乎每天都要看这些黑点好几次，她是最清楚的。

　　“这是怎么回事？怎么黑点变淡了？”何倩惊讶的朝着秦宇问道。


第1391章 功德光环的妙用

　　秦宇皱了皱眉，沉默了一会，突然，目光看向孩子，柔声安慰道：“浩浩不哭，叔叔再看看你的手臂。”

　　秦宇决定，再次去摸一下这黑点，因为这黑点的突然变化，出乎了他的意料，连他自己都不清楚，为什么会出现这样的变化，到底是好是坏，总要弄清楚的。

　　何倩脸上露出不忍之色，有些犹豫，想要阻止秦宇，可最后，还是没有开口。

　　这一次，秦宇的动作很慢，先是手指朝着孩子身上的那黑点点去，没有反应，孩子没有疼痛的叫起来，黑点也没有任何的变化。

　　不过秦宇也没放弃，因为他先前是整个手掌放上去的，用这掌心抚摸着孩子手臂上的黑点的。

　　当下，秦宇和先前一样，将手掌慢慢的覆盖在黑点上，然后用掌心，却接触孩子手臂上的黑点。

　　“啊，疼，疼！”

　　孩子这一次又疼的叫了起来，秦宇将孩子手臂放开，立刻就缩回了何倩的话里，嚎嚎大哭起来。

　　“到底是怎么回事？”

　　秦宇依然是皱着眉，即便是第二次尝试，有了心理准备，他也没有找出原因，因为他的手掌心并没有任何的变化，也没有念力从手掌心中流出，怎么就会有变化呢？

　　“何倩，你摸摸看。”秦宇朝着何倩说道。

　　“嗯。”何倩点了点头，一边安慰孩子，一边将手放在孩子的手臂上，不过，这一次，孩子又没有感觉到疼痛了。

　　秦宇和何倩两人面面相觑，而站在秦宇身后的孟瑶，却是开口了，看向秦宇，说道：“秦宇，我刚刚看你的手掌摸上孩子手臂的黑点时，在你的头顶后方，出现了一个金色的光环，只是很快就消失了，其实第一次的时候我也看到了，不过那时候我以为是我眼花，但是第二次我又看到了，虽然也很快就消失了，几乎只是一刹那，但我觉得，应该不是眼花。”

　　第一次还有可能出现眼花，但是第二次，孟瑶知道，这肯定不是自己看眼花了，当下将这情况告诉了秦宇。

　　“我的头脑后面出现了光环？”

　　秦宇眼中闪过一道亮光，轻声自语了一句：“难道是功德光环的缘故？”

　　“秦宇，你是不是想到了什么？”孟瑶在一旁关心的问道。

　　“我还不敢确定，不过要是真的和我想的一样的话，那也许，孩子将可以和正常人一样了。”秦宇说道。

　　“和正常人一样，秦宇，你的意思是说？”何倩有些不可置信的看着秦宇，脸上流露出激动的神色。

　　“对，生命将会不止十年，而且你何家的因果也可以消掉，不过这一切都得建立在我的猜测没有错的前提下。”秦宇看向何倩和孟瑶，说道：“我先出去一下，一会就回来。”

　　秦宇离开了何家大院，走到了一个没人的墙角处，双手开始掐诀，召唤出来了江山社稷图。

　　关于功德光环可以去掉何浩手臂上的黑点的事情，秦宇决定还是询问白起一趟，来确定自己心里的猜测是否正确。

　　江山社稷图出现后，秦宇一脚，踏进了社稷图内。

　　“跑进来干什么？又惹了什么事情吗？”秦宇这前脚刚踏进江山社稷图，白起的声音便悠悠传来。

　　对白起的态度，秦宇已经是见怪不怪了，什么时候白起要是不损自己几句，他才反而会觉得吃惊和不正常。

　　“白起元帅，我这一次进来，是有一件事情不明白，想要请白起元帅帮忙解惑。”秦宇朝着不远处的白起抱拳说道。

　　“说。”白起嘴里嘣出来一个字。

　　“是这样的，我一朋友，他当初家庭犯下了过错，害死了一个贵台，随后那鬼胎便开始报复，而我最后出手带着这鬼胎的魂魄去阴间投胎转世。”

　　“是偷渡吧。”白起插了一句。

　　“果然一切是瞒不过白起元帅您，真是神机妙算。”秦宇给白起送上了一个马屁，这有求于人，就必须礼下于人啊。

　　“废话，鬼胎被害，怎么可能有机会进阴间轮回投胎，必然是走偷渡的道路，也是，你小子和那家伙熟，只要那家伙掩护你一下，偷渡给鬼魂还是没问题的。”白起淡淡地说道。

　　秦宇知道白起话中的那个家伙是谁，是指的阴差大人，不过那一次的偷渡之行，那位阴差大人也确实是帮忙了，至少给他指明了偷渡的方向。

　　没有接这个话题，秦宇继续说道：“鬼胎投胎，但是只有十年的寿命，在孩子的手臂上有十个黑点，每过一年，黑点就少一个，一旦黑点全消失了，孩子也就走到头了，不过今天我用手抚摸这孩子手臂上的黑点时，这黑点的颜色却是变淡了，而我在摸的时候，头顶上却是出现了短暂的金色光环，不知道白起元帅能不能告诉我，这到底是怎么一回事？”

　　白起看了秦宇一眼，答道：“你心里应该已经有数了，只不过是不确定，所以想找我来确定一下而已。”

　　“白起元帅，我心里确实是有一个猜测，这金色光环，应该就是我那四道金色功德光环之一，是不是这功德光环，有消除因果的作用呢？”秦宇开口，问出了自己最关心的一个问题。

　　“早直接问这个就是了，绕这么多的圈子你不累吗？”白起再次挖苦了秦宇一句，不过随即表情却是变得正色起来，说道：

　　“功德光环，是由功德凝聚而成，而功德，是这世上最神奇力量，不然的话，一些犯下过罪过的人，又怎么会去修桥铺路，就是希望得到功德，来化解自身的孽业。”

　　“只是，带有目的的去修桥铺路，得到的功德是很少的，功德，是要百姓发自内心的感激，挽救百姓于水火，和拯救万民，这是获得大功德的最佳办法，就和你当初泄露天机一样。”

　　“至于你说的这鬼胎婴儿，那不过是他和何家的恩怨，是私人因果，自然抵不住你这无数人感激加身的大功德，利用你的功德光圈，是可以将这因果给化解掉。”

　　“我明白了，不过白起元帅，既然我这功德光环可以消解掉鬼婴的因果，那为何小孩会出现疼痛？”

　　“你身上有个毒瘤，医生要给割掉毒瘤，你痛不痛？”

　　白起这话，让得秦宇一时无言以对，想想也是这个道理。

　　“还有其他事情吗？没有的话就可以出去了。”

　　白起开始赶人了，秦宇摸了摸鼻子，没在多说，转身离开了这江山社稷图。

　　孟瑶看到秦宇从院子外面走回来，连忙关心地问道：“怎么样，有办法了吗？”

　　而一旁的何倩和何强，也用期盼的眼神看向秦宇，等待秦宇的回到。

　　“何浩的问题可以解决了，把何浩抱进房间去，你们在外面等我吧。”

　　秦宇点了点头，他这回答，让孟瑶脸上露出喜色，也让何倩父女脸上露出激动之色。

　　何倩将何浩抱回房间之后，秦宇一个人走进了房间，其他人都退到了门外，秦宇一把将门给关上之后，看向躺在床上的何浩，安慰道：“浩浩，哥哥给你治病，虽然疼了点，但是你要忍住，等病好了，你就可以快快乐乐的成长了。”

　　秦宇走进何浩的身边，只是小孩子一看到秦宇走进，直接是嚎嚎大哭起来，哭着要找妈妈，这让秦宇有些无奈，只能是用强了。

　　一把将何浩给抓在怀里，将何浩的手臂给控制住之后，秦宇将自己的手掌心从这手臂上的每一个黑点抚摸过去，一个黑点，当秦宇的手掌心在这上面抚摸超过一分钟后，才彻底的消失。

　　而与此同时，在门外的何倩，一颗心却是揪着，尤其是听着何浩的哭声，更是忍不住落下泪来，一旁的孟瑶见状，只能安慰说道：“浩浩会没事的，秦宇有分寸的。”

　　十分钟过后，房间内的哭声没有了，房门打开，秦宇从里面走了出来，看着站在门口的三人，说道：“何浩身上的黑点已经消失了，现在睡着了。”

　　秦宇这话一说完，何倩便直接是冲进了房间内，而何强，则是感激的朝着秦宇说道：“真是谢谢秦先生你了，你是我们何家的大恩人。”

　　“不用谢我，我和何倩毕竟同学一场，能帮的我自然会帮，现在何浩的因果已经了解了，你有没有什么打算？”

　　“打算？”何强有些不解的看向秦宇。

　　“你何家之所以会落败的这么快，就是因为这一段因果，原本这段因果得有十年之久，不过现在何浩身上的因果被我化掉之后，却是直接结束了，也就是说，你何家还是有翻身的机会的。”

　　听到秦宇的解释，何强脸上露出喜色，不过随即神情又变得黯淡起来，“翻身哪有那么简单，到现在我欠着外面不少钱。”

　　“何家原来是做什么生意的？”秦宇开口问道。

　　“我们原来是做烟花的，不过因为没了资金，厂房都已经卖给别人了，而且现在要想再开办烟花厂，那必须从政府那拿到许可证，一张许可证可都要百来万啊。”

　　何强也是无奈，他们家现在是一分钱都拿不出来了，不然的话，也不会给孩子上个户口都办不到，以前的人情关系，自从何家破产后，就全部疏远了，这就是现实。


第1392章 自食恶果

　　大石镇政府办公楼，今天一大早，何倩的何强，便带着何浩，出现在了镇政府。

　　“哟，何倩何叔，你们怎么来的，你们的事情，我可帮不了你们，就算你们到这里来找我也没用。”陶旭刚好从大楼门口走出来，看到何倩父女，阴阳怪气地说道。

　　“我们不是找你的，我们是找杨书记的。”何倩冷冷地答道。

　　“杨书记，杨书记今天要去县城开会，今天不来了。”陶旭有些意外的看了何倩一眼，显然对于何倩会认识杨书记有些意外。

　　要知道，杨书记是年后从其他乡镇调来的，而且是外县人，和当地人家没有什么关系，而且，陶旭也不认为何家会和杨书记有多亲密的关系，要真有的话，杨书记早就开口给他们部门打招呼了。

　　在陶旭想来，也许是这何倩想要去找杨书记求情，想到这里，陶旭却是冷笑了几声，别说杨书记不一定会见他们，就算是会见，那也最多是随便的说几句打发掉。

　　其实，陶旭对何倩的事情这么上心，也是有他的理由的，何倩在高中时候就是班花，虽然拒绝了他，但是这么多年来，何倩是越来越漂亮了，说白了，陶旭是贪图何倩的美色，想要把何倩给弄上手。

　　在陶旭想来，何倩未婚先育，肯定不是什么贞洁烈女，而且何家也衰败了，只要他动动小手段，不愁何倩不到他的怀里。

　　只是让陶旭没有想到的是，何倩的性子竟然这么的烈，好几次他的暗示了何倩，只要对方可以和他上床，给孩子上户口的事情就包在他身上，可却直接是被何倩给拒绝了。

　　“何倩，我明着跟你说，你找杨书记也没用，杨书记也不可能违背国家政策的，你们要想给孩子上户口，就要交足罚款，不然的话，我们这边是不会给你打证明，你们就别想去派出所登记户口。”

　　“那就不劳你费心了，爸，我们进去等杨书记吧。”

　　何倩看了陶旭一眼，直接是抱着何浩继续朝大楼里面走，而何强也是一言不发，实际上，对于这陶旭，他心里也是一肚子的火，如果何家没有衰败的时候，这镇上小小的一个干部哪敢到他何家去放肆，当真是应了一句：墙倒众人推。

　　何倩父女走进了大楼，陶旭犹豫了一下，却也是跟了进去，他是想看看，一会何倩在这里等了半天，结果发现杨书记并没有来的时候，到时候脸上的表情会是什么样？

　　然而，让陶旭没有想到的是，十分钟后，一道身影从大楼外面走了出来，一位有些秃顶的中年男子夹着一个公文包走进了大楼，看到这中年男子，陶旭的眼瞳瞬间放大，脸上露出不可思议之色，不过还是连忙将坐在椅子上翘起的二郎腿放下，从椅子上站了起来，喊道：“杨书记。”

　　这中年男子，正是大石乡的书记杨振民。

　　杨振民根本就没有理会陶旭，而是将目光落在坐在另外一侧椅子上的何倩父女，脸上挂着笑容，开口说道：“你们就是何强和何倩吧，不好意思，我刚从县城那边开完会，让你们久等了。”

　　“我们也是才刚刚到。”何强从椅子上站起来，笑着开口答道。

　　“嗯，你们的事情我了解过，到我办公室坐吧，咱们详细谈谈。”

　　杨振民脸上始终挂着亲切的笑容，领着何倩父女朝着自己的办公室走去，而一旁的陶旭则是被晒在一边，这一刻，没有任何人理会他。

　　“这怎么可能，她们怎么会认识杨书记的，这不可能。”

　　等到何倩三人都已经进了杨振民的办公室，陶旭还站在原地喃喃自语，到现在他都没法接受这个现实，要是何家和杨书记有关系，那不是耍着他们玩吗？

　　“你们的事情我问过了，按照规定，这给孩子上户是要罚款的。”办公室内，杨振民看着何倩和何强，他的心里，却同样的也不平静。

　　今天去县城开会的时候，会议结束，书记特意把他留了下来，然后点了一句他们乡的一些干部作风问题，还提到针对不同的家庭，有些政策也应该因人改变，政策是死的，人是活的，不能让百姓被政策给锁死。

　　虽然书记并没有明说要让他怎么做，但是杨振民已经明白书记话里的意思了，加上出了书记办公室，这何强就给自己打电话了，杨振民心里更是通透了。

　　这何家和书记有关系，不管是什么关系，哪怕就是没关系，但是书记发话了，那这关系就等于是有了，他只要知道这一点就可以了，该怎么操作，他心里也有数了。

　　“杨书记，我们知道这罚款是应该的，可是也不能罚这么多啊，我何家的情况杨书记你可以去询问一下，外面还欠了许多债，实在是没有钱罚款啊。”何强无奈地答道。

　　“是啊，你们家的情况我也了解了，我们国家的政策制定，都是为了百姓，这是根本原则，自然不是为了将百姓逼迫到绝境，所以，你们的事情我向上面汇报了，上面领导也予以我充分的权力来做主，我看这样吧，罚款就按照最少的来，大概是六千八百多，不过考虑到你们家目前的情况，这笔钱可以先欠着，等到以后再偿还，证明呢，乡里会给你们出，而且也会给你们联系派出所上户口那边的同志，帮助你们将孩子的户口上上去，你们看，这样可好。”

　　杨振民的话，让得何倩父女大喜，尤其是何强，完全是明白杨书记话里的意思了，所谓的先欠着，就等于是不用给了，欠个三五年的，等镇领导一换人，这笔钱根本就没有人会去在意了。

　　“谢谢杨书记，真是太感谢杨书记，我们认可这处理办法。”何强连忙开口感谢道。

　　“何强，我知道你以前是烟花厂的厂长，见过不少世面，而且也是有想法的人，最近县里有一个扶持乡民再创业的项目，咱们大石乡有三个名额，如果你需要的话，我可以给你的名字报上去，到时候不但可以享受到县里的扶持，而且乡里也会出面帮你替各大银行贷款作为创业资金，不知道你愿意不愿意。”

　　何强一听这话，当场就愣了，这等于是天上掉馅饼的大好事情啊，虽然这是从银行贷款，是要付利息和偿还的，但是这年头，能从银行贷款到钱那就是本事啊，而且有了钱，何强自认自己还是有翻本的机会的。

　　“杨书记，我愿意。”

　　“那行，这事情就先这么说，不过这事情还是要乡党委开会决定的，在没有具体确定名额下来，先不要声张，以免引起一些不好的影响。”

　　“嗯，我知道的，杨书记你放心。”何强连忙保证，至于所谓的乡党委开会决定，何强丝毫不担心，一把手都这么说了，乡党委还敢打一把手的脸不成？

　　……

　　何倩父女满心欢喜的被杨振民亲自送到了乡镇府大门口前，看着杨振民挂着亲切的笑容站在门口朝他们招手，何强却是叹了一口气，朝着身边的何倩说道：“倩倩，你那位同学秦先生是我们家的大恩人啊。”

　　何倩抿了抿嘴唇，点了点头，表情很是复杂。

　　父女两都知道，这位杨书记会这么好说话，还主动帮忙解决何家现在的困境，完全是因为秦宇的缘故，因为是秦宇让他们进来来乡镇府找杨书记的。

　　而此刻在政府大楼内，杨振民看着还站在大厅处的陶旭，重重的哼了一声，说道：“不去自己的岗位工作，站在这里做什么？”

　　“杨……杨书记，我是来承认错误的，我不知道您和何家……”陶旭支支吾吾的开口说道，这是他在杨振民和何倩父女在办公室谈话的时候，在外面沉吟了半晌，做出的决定。

　　“你有什么错误？你是按照政策去做事情，没有错误，快点回岗位去吧。”杨振民淡淡地答道。

　　然而，杨振民的回答却让陶旭心里一冷，领导说没错误，那就是已经犯了最大的错误了。

　　“行了，我一会还要去一趟县里，你爱呆哪就呆哪吧。”

　　杨振民拿着公文包走了，只留下陶旭欲哭无泪的站在原地，他知道，自己已经是被杨书记给打入冷宫了，在这大石乡，是不可能有起色的了，除非，除非能想办法调到其他乡镇去，或者杨书记被调离开大石乡。

　　只是，要想调到其他乡镇去又谈何容易，进入这大石乡政府，便已经是家里走了关系，还送了十几万的礼才进来的，要是家里人知道自己是因为一个女的而搞成这样，那还不得骂死自己。

　　最关键的，最近自己父母正在和自己网罗一门亲事，县里某局领导的女儿，出了这么一档子事，要是被人家知道，这亲事估计也得黄了。

　　想到这里，这一刻陶旭心里是无尽的悔恨，这当真是色字头上一把刀。


第1393章 翘翘归来

　　何倩的事情，算是就这么告一段落了，秦宇和孟瑶再次恢复了平静的生活，直到一个礼拜后，秦宇大舅找上门。

　　“小宇，事情有些棘手了。”

　　张远河是直接到的水库找到正在钓鱼的秦宇，下了车子，脸色有些阴郁的看向秦宇。

　　“什么事情？”秦宇疑惑的问道。

　　“就是那范大伟的事情，范大伟死了，但是今天要将尸体交还给家属，可是尸体却消失了，而且在停尸间，还发现了一行血字。”

　　听着自己大舅的话，秦宇的眉头皱了起来，半晌后问道：“那血字写的什么？”

　　“我死的好冤，我要报仇！”

　　张远河说出这句话的时候，一旁的孟瑶打了一个寒颤，她几乎能够想象到那场景，一具尸体，在停尸间留下了这么一段用鲜血写成的话后，然后尸体消失了。

　　“会不会是有人偷走了尸体？”孟瑶问道。

　　“不会。”张远河的表情变得古怪起来，“从停尸间门口的走廊视频监控来看，范大伟是自己走出去的。”

　　张远河没有告诉秦宇，就因为这个视频，整个警察局都乱了，不过好在目前已经封锁了消息，看到这视频的警察不多，而且已经是下了封口令了，这事情不能对外声张。

　　但是，范大伟的家属来要尸体，总不能这么一直拖下去，总得给人家一个交代，而且，就算可以给范大伟的家属补偿，让家属不要闹事，但是一具尸体消失了，而且说要去寻仇，这事情非同小可，所以，必须得找到范大伟的尸体。

　　这事情是毛任方向张远河汇报的，而张远河在得知这消息之后，第一时间便想到了自己外甥，因为范大伟的事情很诡异，而自己外甥，貌似就是在这方面擅长。

　　“这事情毛任方没有给上面汇报？”秦宇朝着自己大舅问道。

　　“汇报，他已经跟我汇报过了啊。”张远河不知道自己外甥怎么问这个问题出来。

　　“大舅，跟你汇报其实反而更没必要，毛任方身为公安局长，应该知道，发生这一类的事情该向哪里汇报的。”

　　秦宇曾经从曹轩的口中得知，各地以县级公安单位开始，都有着和他们部门分部的联系方式，县级公安局局长是知道出现这类诡异事件，该跟市里汇报，然后市里的公安局一把手会和他们部门联系，由他们部门接手这些事件的。

　　这些东西，在毛任方上任的时候，市里的一把手便会跟他暗示的，没有理由毛任方不通告市里的，除非，这毛任方有其他的想法。

　　“舅舅这事情你不用管的，会有人插手的，就算出了事情，那也是毛任方担责任，放心吧。”秦宇安慰自家大舅说道。

　　其实，秦宇说的也是实话，按照曹轩跟他说的，管辖区出现灵异事件，如果没有上报，县级领导是没有责任的，首先问责的是县级公安局局长，如果是县级公安局局长上报了，但是市里没有联系他们部门，问责的就是市里公安局领导了，而只有到达省级领导，才会知道他们部门的联系方式，省级以下，只有公安部门知道他们部门的存在。

　　“和我没关系？”张远河没有想到，自己找到外甥寻求帮忙，竟然会得到这样的一个答案。

　　“嗯，只要毛任方不想丢到自己的官帽子，就会有人接手这件事情的，大舅，你就别操心了。”

　　范大伟的事情，秦宇没想插手，不过就是一个尸体消失了而已，曹轩他们部门这点事情还是搞的定的，他现在只想安静的在家里好好休息，直到阴差那边传来消息。

　　“那好，那我就不管了。”张远河点了点头，他相信自己外甥是不会骗自己的。

　　自家大舅来的匆忙，走的也匆忙，而秦宇，也将鱼竿给收了起来，朝着孟瑶说道：“坦克带着翘翘也快要到火车站了，咱们该去接翘翘了。”

　　原本，秦宇以为翘翘放学了，不过后来才知道，翘翘因为报了一个补习班，所以直到昨天才放假，所以只能是今天才由坦克带着做火车回来。

　　“翘翘现在可是越来越像一位小公主了，皮肤粉嘟嘟的和瓷器一样，我看着都羡慕不已。”孟瑶笑着说道。

　　这两年，孟瑶也去见过翘翘几次，小姑娘是长得越来越漂亮了，只是，也变得有些沉默了，其实也不该是说沉默，礼貌什么各方面的都很好，但是孟瑶就是觉得，翘翘封闭了自己的内心，旁人很难走近她。

　　“是啊，两年多不见了，也不知道翘翘会不会怪我。”秦宇眼中也是长吁了一口气，坐上了车子的副驾驶，孟瑶启动车子，快速的朝着市区方向而去。

　　前往上饶市的火车上，一位皮肤好的如同瓷器一样莹白的女孩坐在位置上，一手托着下巴，安静的看着窗户外急速驶过的田园风景，那精致的毫无瑕疵的小脸，却引得对面座位上的几位男人不时的朝着这边偷窥。

　　只是，当这几位男的看到坐在女孩边上犹如保镖一般的精壮男子时，却没有一个人敢上前搭讪。

　　“翘翘，马上就能见到你哥哥了，高兴不高兴。”坦克看到翘翘一直看着外面的风景，在一旁问道。

　　这两年来，坦克是看着翘翘成长的，小姑娘也已经是亭亭玉立了，甚至学校里有很多男生为了追求她而相互大打出手，虽然只是上初二，但是小姑娘的魅力就是一些成年男子都不一定可以承受的住。

　　尤其是现在社会有很多的变态喜欢萝莉和所谓的少女控，猥亵少女的事件也是层出不穷，所以，这两年来，无论是上学还是放学，坦克都会亲自接送翘翘。

　　对坦克来说，翘翘是秦先生的妹妹，虽然不是亲妹妹，但坦克一直是看在眼里，就算是对待亲妹妹，恐怕也不一定能够有人能做到秦先生这样的地步。

　　虽然孟小姐说秦先生是出国了，要离开几年，但是以坦克的洞察力，看出了这话语中的破绽，不过他却没有追问，因为他知道，孟小姐既然不说，肯定是有他的道理。

　　但是在坦克心中，秦先生，是他的恩人，如果可以，他愿意去秦先生去死，秦先生既然不在了，那么翘翘还有挽龙阁，他必须得替秦先生守护好，哪怕付出自己的生命都在所不惜。

　　所以，在坦克心中，翘翘是绝对不能出一点意外的，不过，这两年来，翘翘性格变得越来越安静，更多时候是喜欢一个人静静的呆着，有什么事情，也不和他们说了。

　　这种变化是细微的，连冷柔他们都没有发现出翘翘的变化，只有坦克凭借着当初在队伍中的训练，才察觉出来的。

　　其实坦克心里有数，翘翘会变成这样，是因为秦先生消失的缘故，在翘翘心中，恐怕秦先生就是她唯一的亲人。

　　看着翘翘，坦克也陷入了回忆。

　　十几天之前，手机响起，看着那个熟悉的手机号码时，他甚至有些不相信的揉了揉眼睛，确认是这个号码之后，拿着手机的手都有些颤抖，犹豫了那么一会，才按下了接听键。

　　“喂，是坦克吧。”

　　听到手机里传来的这道和两年前没有任何变化的声音，坦克第一时间便已经虎目含泪，谁说男儿就没有眼泪，哪怕是如坦克这样的硬汉，在听到秦宇的声音，第一时间也是眼眶湿润了。

　　坦克还记得，当他把这个消息告诉姜小姐和冷小姐的时候，姜小姐是惊喜的跳了起来，而冷小姐，却是不小心将拿在手里的碗给掉落了，然后，一个人走进了里屋，隔了半个小时才走出来。

　　坦克也还记得，当他去学校接放学的翘翘，把这个消息告诉翘翘的时候，小姑娘嘴唇紧紧的抿着，然而抿着抿着却笑了起来，那浅浅的酒窝洋溢着幸福的微笑。

　　“各位乘客，距离下一站上饶站还有三分钟即将进站，有在上饶站下车的旅客请整理好行李，在门口等候，本次列车在上饶站停留五分钟……”

　　火车的广播声将坦克从回忆中拉回，坦克从座位上站起来，看着同样站起来的翘翘，笑着说道：“走吧，咱们准备下车。”

　　“嗯。”

　　火车站出口，秦宇和孟瑶两人站在这里，看着已经有下车乘客出现在出站口通道，秦宇的目光，第一时间朝着人群看去，也是在第一时间，看到了坦克和翘翘。

　　两年了，坦克和以前没有多大的变化，如果一定要说变化的话，那就是胡子没了，反而比以前显得更年轻了。

　　目光从坦克身上移到坦克身边的女孩身上，秦宇的神情却是一下子怔住了，女孩穿着一身及膝百褶裙，一头长发披在两边，那精致的小脸虽然被长发遮挡住了一半，但仅仅从露出了半边脸，就可以看出女孩的美貌。

　　在秦宇打量女孩的时候，女孩的目光也看向了这边，看到了秦宇，同样的，女孩也怔住了，那好看的睫毛扑闪了几下，然后，猛地朝着秦宇跑来。


第1394章 补充符箓货源

　　翘翘的举动，引起了整个出站的乘客的注意，都纷纷看着这如同精灵般可爱的女孩，朝着不远处的一位男子奔去。

　　“哥哥！”

　　翘翘张开了双手，那精致的笑脸却是挂着一行清泪，而秦宇，也是一步上前，将翘翘给抱在了怀里。

　　兄妹两人就这么抱着，什么话都没有说，也丝毫不在意两旁其他人的眼神，孟瑶站在秦宇的身后，看着秦宇和翘翘，脸上丝毫没有不满的神色，反而露出了欣慰之色。

　　“哥哥，见到你真好，我还以为再也见不到你了。”翘翘在秦宇耳边轻声的说着。

　　“傻丫头，说什么呢，哥哥可还要看着你长大，然后找一个好郎君嫁了，怎么会见不到哥哥。”秦宇将翘翘脸上的眼泪给抹掉，笑着说道。

　　不过这话一出口，秦宇心里却是叹息了一口气，“小姑娘也长大了，以后不能在这么亲密的抱着了。”

　　在刚刚抱着翘翘的时候，秦宇就感觉到了小丫头的身体已经开始发育了，看来以后得要注意了，毕竟他和翘翘不是亲妹妹，难免会有一些闲言碎语的。

　　“走，咱们回家。”

　　秦宇拉着翘翘的手，朝着孟瑶和坦克走去，在走到坦克身边的时候，秦宇停了下来，朝着坦克郑重地说道：“坦克，这两年辛苦你了，谢谢。”

　　这一声谢谢，是秦宇原本就准备好对坦克说的，广州那边，坦克要保护翘翘的安危，又要照看店铺，毕竟冷柔和姜婷婷是女孩子，有些事情总是需要坦克去出面处理的。

　　“秦先生，你千万别这么说，我这条命都是你救的，而且现在的一切都是秦先生你给予的，这些都是我应该做的。”坦克连忙说道。

　　“你的一切不是我给予的，是你应得的。”秦宇拍了拍坦克的肩膀，没有再说什么，几人上了孟瑶的车后，便离开了车站。

　　带着翘翘回到家里，秦父秦母看到翘翘自然又是一阵热闹，小姑娘长得跟洋娃娃一样，恐怕没有谁会讨厌，更何况翘翘的性格本来就很好，秦母更是拉着翘翘不放手。

　　不过，并不是所有人都欢迎翘翘的，至少有一位，此刻就躲着翘翘，那就是小九。

　　小家伙还记得两年前的阴影，只要每次碰到翘翘，都会被翘翘给抱在怀里，然后给他的毛发一阵乱玩，偏偏他又不能还手，所以，只能是见到就躲远点。

　　“小九，你不想我啊。”

　　只是，翘翘看着躲在院子墙角的小九，脸上却是笑着露出了酒窝，朝着小九走近，“两年多没看到你，都长这么大了，我估计都要抱不动了。”

　　一听到翘翘口中的“抱不动”，小九浑身一个机灵，当下二话不说直接是跳出了院墙，一溜烟消失不见了，惹得翘翘在那里掩嘴偷笑。

　　翘翘在秦家的地位，那就是小公主的存在，在饭桌上，秦母是一个劲的给翘翘夹菜，当然，孟瑶也享受到这待遇，只有秦宇和坦克是没法享受。

　　“秦先生，店铺内的符箓都差不多快卖光了，我来的时候，冷小姐让我带来的账本。”吃完午饭之后，坐在院子的荫凉处，坦克拿出了一本笔记本交给秦宇。

　　而在秦宇的一旁，翘翘坐在石凳上，双手放在桌子上，撑着下巴，就这么静静的看着秦宇，而在翘翘的身后，孟瑶拿着梳子正在帮翘翘整理头发。

　　秦宇接过坦克递过来的笔记本，打开扫了几眼之后，才开口说道：“除去开支，纯利润进账五千多万，这样，拿出一千万，你们三人平分，剩下的四千万，就先存在那卡内。”

　　“秦先生，这不需要，我们的工资每个月已经是从店铺里的收入支付了的，哪能在额外拿。”坦克连忙摆手拒绝。

　　“让你拿着就拿着，你这样一拒绝，要是冷柔和姜婷婷知道你害的她们损失了几百万，到时候可是要怪你的。”秦宇半开玩笑地说道。

　　“那就给冷小姐还有姜小姐的那两份留着，我的就不用了。”

　　“好了，我就是和你开个玩笑，这钱你拿着就是，这些钱，对我来说，就是一个数字而已。”

　　听了秦宇这话，坦克才没有再多说什么，他也知道秦先生说的是事实。

　　“哦，对了，秦先生，冷小姐让我告诉你，什么时候去给店铺里的符箓重新补充货源，恐怕咱们店的符箓只能支撑两个月了，一些符箓已经是卖光了。”

　　“这样，我今天下午开始画符箓，到时候你回去的时候顺便给带回去就是。”

　　“哥哥，我要看你画符箓。”安静的托着下巴坐在一旁的翘翘，突然开口了。

　　“看我画符，没问题啊。”

　　秦宇并没有拒绝，以他现在的实力，画一些低级符箓是很轻松的事情了，而且，秦宇也没有打算在店铺内卖高级符箓，有一两张黄符玉令镇店就可以了，剩下的都是四级以下的符箓为多。

　　从房间内拿出黄表，调好朱砂之后，秦宇便拿出了生死笔，很是随意，大有一种泼墨成画的随心感觉。

　　而在秦宇的生死笔笔尖之下，光芒却是不断闪烁，一级符箓，秦宇的成功率是百分之百了，而这也是市场上最需要的，半个小时，秦宇画了足足有五百张一级符箓，几乎是几秒钟一张。

　　而二级符箓，秦宇的成功率也是高的恐怖，达到了百分之九十，十张中才一张失败，这还是秦宇速度加快的原因，不然的话，恐怕也可以达到百分之百。

　　到了三级符箓的时候，秦宇的速度才慢了下来，但是成功率依然是高的吓人，百分之八十。

　　四级符箓，成功率百分之七十。

　　五级符箓，成功率百分之五十。

　　而孟瑶他们，就站在一旁，惊奇的看着秦宇的画符箓工作，他们只是纯粹的因为秦宇笔下的光芒而惊叹，却根本不知道，这一幕要是落在玄学界中，会引起多么大的轰动。

　　要是那些选择符箓一道的玄学界中人看到秦宇的画符速度和成功率，更是会羞愧的直接是找块豆腐撞死了。

　　这简直就是画符机器人啊，简直就是个变态！

　　一下午的时间，秦宇总计画了将近一千五百张符箓，其中五级符箓三十张，四级符箓一百张，三级符箓两百张，二级符箓四百张，一级符箓五百张。

　　画了接近一千五百张符箓，秦宇也是有些受不了，但是念力跟不上，他的念力还足足有余，是精神的透支，画符是极其耗费精气神的一项活计，饶是秦宇，也是累的够呛。

　　而坦克，拿着这一千五百张符箓之后，第二天，就回到了广州。

　　……

　　至于秦宇，第二天，又和孟瑶去水库钓鱼了，当然了，这一次，自然是又多了翘翘。

　　不过，因为孟瑶总是没有能钓到秦宇这么多鱼，这一次孟瑶拉上的翘翘一起对付秦宇，一大一小的美女十分认真的盯着水面，然而，这水库里的鱼似乎是很不给这两位美女面子，两位美女身边的水桶内，鱼儿少的可怜，大鱼更是没有一条。

　　相反，很是悠哉的秦宇水桶里的鱼却是越来越多，这可把这一大一小的两位美女给气到了，最后这一大一小两位美女直接把鱼钩甩在了秦宇的鱼钩边上，左右夹击住秦宇，但即便如此，两女所钓到的鱼儿数量，依然是不如秦宇。

　　看着两女不甘心的表情，秦宇脸上却是露出了满足的笑容，对于他来说，这段日子是悠闲的，躺在藤椅上，身边有着美人陪伴，钓着鱼儿，不求收获，这不禁让得秦宇不由自主的吟诵起了那句名诗：

　　“因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。”

　　“秦宇，你是不是作弊了。”孟瑶看着秦宇的得意神色，终于忍不住了，朝着秦宇问道。

　　“作弊，我作什么弊，这钓鱼还能怎么作弊？”

　　“别人也许不能作弊，但是我相信你肯定可以，你先把鱼钩给拿上来。”孟瑶说道。

　　秦宇笑了笑，依言将鱼竿拿上来，孟瑶抓住鱼钩，俏手在上面摆弄了一会，随即说道：“好了现在你可以继续放下去掉了。”

　　秦宇和翘翘同时看向鱼钩处，秦宇的表情是哭笑不得，而翘翘却是朝着秦宇投来了一个可怜的眼神，低声嘀咕道：“可怜的哥哥，难道不知道唯女子与小人南阳也吗？”

　　秦宇也是无奈了，孟瑶竟然将他鱼丝上的鱼钩给脱落了下来，没有了鱼钩，又没有了鱼饵，他还怎么钓鱼，人家姜太公钓鱼，虽然是愿者上钩，但至少也有个钩，他这连钩都没有，怎么掉。

　　当然，秦宇也不否认，他确实是作弊了，以他现在的实力，影响一下水里鱼儿的游动范围，太简单不过的事情了，即便是没有鱼钩，他依然是可以控制着鱼去吃鱼丝，让后将鱼钓上来，但要是真这么做了，那就等于是承认他自己作弊了。

　　“嘿嘿，我钓不到，你们也别想钓到。”最后，秦宇只能是这么安慰自己了，只要自己不让鱼儿过来，孟瑶和翘翘也别想钓到，大家一起颗粒无收。


第1395章 范大伟的来历

　　然而，秦宇想要清闲，但有时候，事情并不是由他说了算的。

　　秦宇大舅，再一次出现在了水库，而这一次，除了秦宇大舅的车子以外，另外还有三辆车子跟在后面，第二辆车子上下来的是毛任方和两位便衣警察，而后面的两辆车子，则是下来了七八人，有年轻的，也有几位老者。

　　看到这些人的到来，秦宇叹了一口气，他知道，又有事情找上门来了。

　　“你们在这里等着，我过去一下。”

　　秦宇朝着孟瑶和翘翘说了一句，从藤椅上站起来，朝着自家大舅车队那边走了过来。

　　“小宇，来，我跟你介绍一下。”

　　张远河看着秦宇走过来，就要跟秦宇介绍身后的人，不过，那几位老者却是抢先了一步朝着秦宇喊道：“见过秦大师。”

　　“怎么，范大伟的事情出现了意外？”秦宇看向老者，问道。

　　“咦，小宇你怎么知道的？”张远河有些惊讶的问道。

　　“大舅，要不是范大伟的事情出现意外，你们怎么可能过来找我。”秦宇笑着答道，大舅不知道自己在玄学界的名气，但是这几位肯定是知道的，这是出现意外了，来寻求自己帮忙了。

　　“秦大师，范大伟的事情确实是出现了意外，所以我等特意前来，希望秦大师能够帮忙。”老者直言不讳地说道，对待秦宇的态度也很是恭敬。

　　“说说具体的。”

　　“我们接到下面的消息，便立刻赶到县里，调查范大伟的事情，也开始寻找范大伟的尸体，最后，终于让我们发现范大伟的尸体了，但是……”

　　老者表情变得有些凝重，“当我们的人发现范大伟之后，想要抓住范大伟，却被范大伟给打伤了，让得范大伟给逃了，而我们的人，却到现在都陷入昏迷当中，无论如何也无法唤醒，而范大伟，也失去了踪迹。”

　　“你们的人现在在哪里？”

　　“昏迷的暂时给安排在警察局里。”

　　“先带我去看看。”

　　秦宇知道，不管是看在凌帝的面子还是自家大舅的面子上，这件事情他都不可以袖手旁观了，而且，范大伟的事情也有些出乎他的意料了，原本在他想来，凌帝部门的人出手，这事情应该是可以解决的，但是现在看来，范大伟的事情，恐怕没有那么的简单了。

　　“你们稍等我一下。”

　　秦宇回头跟孟瑶和翘翘说了一下，自己有事情要离开一趟，孟瑶和翘翘都没有反对，两女现在专心致志的钓鱼，根本就没有理会秦宇。

　　“走吧，走吧，你在这里，我们一条鱼都钓不到。”孟瑶挥了挥手，头也不回的朝着秦宇说道。

　　翘翘倒是回头了，不过语气态度也很是敷衍，“哦，哥哥要有事就先走吧。”说完，一双俏手明目张胆的伸进秦宇的水桶中，将秦宇水桶里的鱼抓到她自己的水桶中。

　　看到这一幕，秦宇嘴角抽搐了几下，最后，只能是无奈的苦笑离开，这女人的好胜心，还真是可怕的东西。

　　……

　　秦宇上了老者的车，前往派出所，秦宇大舅并没有再跟来，这事情本来就不属于他管，而且按照规定，甚至这事情不该让他知道，也就是老者知道他和秦宇的关系，所以先前才会联系到他。

　　到了警察局之后，秦宇一行人是从后面的院子大门进入的，下了车，直接是朝着大院宿舍楼那边走去，然后，走到了一间有两个警察在门口把守的房间门前。

　　“你们都下去吧。”毛任方朝着两位警察挥了挥手，而他自己也开口跟老者道别后离开了，现在，在场的就剩下这些特殊部门的人，还有秦宇了。

　　老者将门推开的那瞬间，秦宇的眉头就微微皱了起来，因为他感觉到一股阴冷的气息，直接是扑面而来，警察局内，是不可能会出现这样的阴冷气息的，那么唯一的可能就是，这股阴冷的气息，是里面躺着的那两位老者的同伴身上发出的。

　　秦宇跟着老者走进了房间，这是一个双人房间，两张床铺上，一位中年男子和一位年轻男子躺在床上，面色惨白的就好像是一具尸体，呼吸也是十分的微弱。

　　“别动。”

　　看到老者就要掀开盖在中年男子身上的被子时，秦宇却是开口阻止了，面对着老者的不解目光，秦宇突然朝着某个方向冷笑了一声，然后右手隔空连点几下，几缕光芒闪烁，在这房间之间，阴风，却是哗哗作响，不过随即便消失了。

　　“这股阴风是？”老者感受到阴风，脸上露出震惊之色，他也是玄学中人，自然之道，这阴风的出现意味着什么？

　　“雕虫小技，也敢放肆！”

　　秦宇冷哼了一声，也没有什么动作，就是一指朝着一个方向点去，这一指落下，阴风殆尽，整个房间恢复了正常。

　　然而，离着这警察局有着几十里之遥的一个山村一户农家内，一位留着山羊胡子的老人原本盘腿坐在桌子上，此刻，却是突然一口鲜血涌出，整个人的神色变得萎靡不振。

　　这一幕，让得山羊胡子老人身边的几位脸色大变，连忙上前搀扶住老人。

　　“不好，对方有高人出现，感觉撤离开这里。”老人表情带着一丝惊恐，朝着身边人说道。

　　“现在离开，可是我们东西还没有到手。”老人身边的几位男子脸上露出不甘心的神色。

　　“到底是命重要还是东西重要，你们知道什么，我养的阴傀被人家一指给灭掉，而且还能隔着十几公里伤到我，这绝对是传说中的宗师高手，再不走咱们连命都没了。”老人怒气冲冲地说道。

　　“宗师高手？怎么可能，这事情就算那部门接手了，也不会有宗师高手出动来这穷乡僻壤的，不过是简单的死人诈尸而已，宗师高手又不是大白菜。”

　　“对，依我看，没准是对方有着什么对付阴傀的秘术而已，才伤到了你，再说了，咱们藏在这里，他们也不可能找到咱们，范大伟又没有和我们在一起，我们安全的很。”

　　山羊胡子老人看着自己这几个同伴，气的脸色铁青，直觉告诉他，对方那边绝对是宗师级别的高手出手了，宗师级别的高手的手段，又岂是他们可以想象的。

　　“你们要找死，请不要拉上我，我自己走。”

　　山羊胡子老人自己从桌子上下来，就要朝着门外走去，然而，却被他的几位同伴给拦住了。

　　“老姚，你现在还不能走，你要走了，范大伟那边怎么办？”

　　“范大伟的事情你们自己看着办，总之，我现在就要离开这地方，离开这县城，避过风头再说。”

　　“老姚，你这样做可就有些不地道了，当初是你选择的范大伟，现在你想一走了之，这烂摊子让我们给你收拾，这世上可没有这样的道理。”

　　那几位男子表情阴森的看着山羊胡子老人，而老人听了这话后，脚步却是停了下来，脸色有些难看，“你们到时候就会后悔的。”

　　另外一头，秦宇双手在躺在床上的两位男子眉心各点了一下，那两位男子的脸色开始慢慢变得红润，很快，脸色就恢复了正常，没一会，医生咳嗽传来，这两位男子几乎是同时醒过来。

　　“李兵、张任，到底发生了什么事情，为什么你们会昏迷不醒，如果不是秦大师的话，恐怕你们两人还一直昏迷着。”

　　“多谢秦大师。”看着老者目光看向秦宇，李兵和张任两人连忙起身朝着秦宇表示了感激，而秦宇也是欣然受之。

　　“刘老，我们会昏迷，是因为我们找到了范大伟，并且发现了一个秘密，只是却没有想到，最后中了埋伏。”李兵和张任的脸上露出惭愧之色，很显然，中了埋伏对他们来讲，是一件丢脸的事情。

　　“说说具体的情况吧。”秦宇开口说道。

　　“事情是这样的，这县里的公安局联系上我们的时候，我和李兵两人便先行来这里调查，通过几天的调查，终于是让我们两人发现了范大伟的踪迹，范大伟的尸体躲藏在农村的一家牛棚里。”

　　知道了范大伟的下落，这李兵和张任两人便想着将范大伟给抓住，然而，就在两人准备向范大伟动手的时候，却看到了另外几个人走进了那牛棚。

　　突然的变故，让得李兵和张任决定先按兵不动，两人靠在牛棚脚下，打算听听牛棚内之人的谈话，结果这一听，却让两人发现了一个惊天秘密。

　　“什么秘密？”老人开口问道。

　　“这范大伟的来历不简单。”李兵开口说道。

　　“范大伟的身世我们调查过，只是普通人家，这范大伟也只是一个无业游民，怎么会不简单？”老者有些疑惑，一个人可以隐藏自己真实的身份，但是一个家族就很难做到这点了，范家的祖上三代他们都调查过，就是普通的农民而已。

　　“刘老，我们在牛棚外面听到那几个人对着范大伟的尸体讨论：‘这就是当年秦始皇身边十八近卫的后代？’”

　　“应该没错，这纹身是十八近卫的身份象征，范大伟绝对是十八近卫的后代之一。”


第1396章 阴傀

　　“可那东西在哪？如果范大伟真是十八近卫的后人，为何不见那东西？”

　　“应该是被放在某个地方了，先不管，把范大伟背上的纹身给割下来。”

　　听到这里的时候，李兵因为过于激动，右脚不小心动了一下，结果却是踩到了干草堆上，发出了一丝细微的声音。

　　“不好！”

　　这声音是李兵和张任心中发出来的，也是牛棚内的几人口中说出的，几乎是在干草堆出现声音的同时，李兵和张任便撒腿就往村口跑，当然，边跑的时候，两人口中也在喊着：“警察办案。”

　　李兵和张任是想通过声音吸引村里人注意，果然，这声音一出，村子里跑出了不少人，有这些人在，李兵和张任两人也就没有再跑了，拿着早就准备好的警察证件，带着村民朝着牛棚走去。

　　然而，就是这么一会，前后不过五分钟，到李兵和张任再次回到牛棚的时候，里面已经人走楼空，先前那些人都消失了，连带着范大伟的尸体也不见了。

　　李兵和张任两人面面相觑，不过两人也知道，这事情恐怕得需要部门支援了，因为对方那几位一看就不是善茬，而且还不知道有没有同伴，范大伟的事情是一个阴谋。

　　于是，李兵和张任两人返回了县城，然而，两人刚回到县城，正准备联系上面的时候，一阵阴风刮过，两人就昏迷了，昏倒在了警察局的门口。

　　“秦始皇十八近卫的后代。”秦宇双眸微微眯起，他发现，最近的所有事情，似乎都和秦始皇拉上了关系了。

　　“那股阴风里面含有阴傀，你们是中了阴傀的暗手，魂魄被迷惑住了，这才导致没法醒过来。”妻奴淡淡的开口说道。

　　“阴傀是什么东西？”李兵和张任两人脸上露出疑惑之色，朝着秦宇问道。

　　“阴傀，是一种类似于鬼魂的存在，但是和鬼魂不同，阴傀并不是人死后变成的，而是一种动物，这种动物是生长在我国热带雨林那边独有的，有点类似于猿猴，天生具有迷惑他人魂魄的本领，而且最关键的是，阴傀除了刚刚出生三个月有实体，三个月后，便可以化作阴风，无踪可寻，所以，想要找到阴傀，必须是在阴傀三月幼生期以内，然后加以训练，训练阴傀的迷惑魂魄的本领。”

　　关于阴傀，秦宇也从诸葛内经中看到过记载，如果有合适的训练之法，将阴傀训练到大成境界，那将会非常的恐怖，那就不是让人沉睡那么简单的，阴风刮过，所有被阴风吹到的人，都会瞬间被阴傀控制，最恐怖的阴傀，可以控制一座城市的人口。

　　“这么说来，对方有一个会控制阴傀的高手存在。”老者听了秦宇的话后，皱了皱眉，这阴傀既然无踪迹可循的话，那岂不是意味着，他们的人，随时都有可能被这阴傀偷袭。

　　“不用太担心，这阴傀的实力一般，只是让人昏迷，而且，这阴傀要让你们两人保持昏迷，就得一直在你们的身侧，刚刚已经是被我给击伤逃跑了。”秦宇看出了老者的担心，说道。

　　“被击伤了，那真是好事情啊，只是，连秦大师也没法抓住这阴傀？”老者先是惊喜，随即又朝着秦宇问道。

　　秦宇笑了笑，“干什么要抓住它，要是抓住了它，谁给我们指路找到那些人，找到范大伟的尸体。”

　　“秦大师的意思是？”老者反应不慢，很快就明白了秦宇的话里意思，脸上露出了喜色。

　　“嗯，我在这阴傀身上留下了印记，顺着这印记就可以找到那些人的藏身之处了。”

　　秦宇点了点头，双手一个掐诀，眼睛微微闭上，似乎是在感应什么，而老者三人也都保持着静止，甚至连大气都不敢喘一声，生怕打扰到了秦宇。

　　“城西方向，十五公里。”半晌后，秦宇睁开了眼睛，缓缓说道。

　　老者听到秦宇这话，眼中流露出一道亮光，连忙说道：“我这就去安排。”

　　……

　　城西十五公里是一个小村庄，名叫管村，因为地处和其他城市交界处，交通倒也发达，来来往往的货车络绎不绝。

　　“车子都停下吧，咱们走路进去。”

　　在从国道下来，离着管村村路口还有一两里路的时候，老者示意车队停下来，两辆车，一共下来了十二人。

　　“秦大师，咱们是现在直接进村，还是等天黑？”老者朝着秦宇问道，他问这话，是怕要是大白天他们这些陌生人进村，会引起那些人的注意，到时候让那些人跑了，那就功亏一篑了。

　　“我先进去吧，你们就在这车上等候，时机成熟了，我在通知你们直接将车子开进去。”秦宇沉吟了一下，说道。

　　“这样也行，那就麻烦秦大师了。”

　　秦宇摆了摆手，没有多说，一个人朝着管村村子里走去。

　　秦宇是本地人，丝毫不怕引起其他人的注意，当然，为了防止这村口有人盯守着，秦宇还特意朝着村子里的几位村民问了几句话，用的也是本地话，这样，就算真有监守的人，恐怕也只会以为他是村子某家的亲戚或者朋友。

　　一进入村子之后，秦宇右手食指微微抖动了几下，随后，脸上便露出了笑容，朝着一个方向走去，那是靠近村子最里面的几户人家所在的位置。

　　“老姚，你说会不会也有人和我们一样，发现了范大伟的身份，再找那东西，不然的话，范大伟一个无业游民，怎么会有人撞死他，我觉得我们应该先找到那撞死范大伟的人，从他身上找到线索。”

　　“怎么找？要不是你们当初耽搁了几天，早在范大伟死之前抓住范大伟，什么事情都没有了，现在就得到了一具尸体，好了，别说了，开始动手吧。”

　　在这户农家的院子内，院子大门紧闭，院子内有着一张杀猪用的凳子，不过此刻这凳子上面躺着可不是猪，而是一个死人，这人全身的衣服被扒掉，整个人背朝上躺在这凳子上面。

　　而在这人的背部之处，却是有着一个纹身，只是这纹身很其他，既不像某个动物，也不像某种物件，就是一些线条纹路，倒是和现在流行的二维码有些相像。

　　而此刻，一位中年男子手里拿着一柄小刀，走在了那死人的身前，弯下腰，手腕一翻，一道寒光闪过，那小刀已经在死人的背上划出了一道口子，鲜血，开始慢慢的溢出。

　　唰、唰、唰！

　　一连四刀，呈一个矩形，刚好将死人背上那纹身给笼罩在其中，男子将小刀放下，手抓住这划破的皮肤口子的一角，然后，往外一拔，这块皮肤就如同被割破的绸缎，直接是离开了死人的尸体。

　　皮肤离体，却并没有血液溅出，只是顺着那皮肤口缓缓的往下流，原因很简单，这尸体已经有一段时间了，血液大部分都已经凝固了，自然不会溅出来。

　　“好了，纹身到手了，老姚，按照你说的，咱们可以先离开避避风头，等过段时间再回来调查。”

　　中年男子就要将这块皮肤放进自己的怀中，突然，一道突兀的声音在这院子里响起。

　　“这么急着走干什么，都没有拿到自己想要的东西，你们甘心就这么离开。”

　　这道声音在院子中响起，不止是中年男子，包括被称作老姚在内的其他几人，也一下子神经全部警戒了起来，因为，在这院子中，在他们的面前，不知道什么时候多出来了一位年轻男子。

　　“你……你是谁？”中年男子拿着手里的小刀，指着年轻男子，质问道。

　　“你觉得我会是谁？”秦宇晒然一笑，目光落在凳子上的尸体，这尸体是范大伟，虽然因为被车撞死，脸部有些模糊了，但是光凭身材，秦宇还是能够判断的出来的。

　　“难道就是你杀死的范大伟，你也在找那东西？”中年男子的表情突然阴沉了下来，其他几人，也开始缓缓的移动脚步，把秦宇给包围在了中间。

　　“看来你脑子还不笨。”秦宇听到这中年男子的话后，脑海中却是快速的闪过了一个念头，很显然，这中年男子认错了他的身份，不过他不妨将计就计，多套点有用的信息。

　　“这么看来，阁下也是为了秦始皇陵了。”中年男子目光炯炯的看向秦宇，问道。

　　“秦始皇陵？”秦宇眼中流露出一缕震惊之色，这缕震惊之色，却被那一旁的山羊胡子老人给捕捉到了，山羊胡子老人立刻吼道：“陈拐子，他和我们的目的是不同的，他在套你话。”

　　“混蛋！”中年男子得到山羊胡子老人的提醒，立刻怒气冲冲的看向秦宇。

　　而秦宇，却也是叹息了一口气，因为这秦始皇陵墓，带给他的震撼确实是挺大的，让他想到了地宫的那宫殿内，当初见到的那一道身影，这才暴露了自己。

　　“大家一起上，杀了他。”中年男子手中小刀突然朝着掷去，速度非常快，而另外几人，也没有闲着，其中一位从腰间掏出了一把软刀，就朝着秦宇砍去。


第1397章 十八近卫的秘密

　　对于秦宇来说，这几人的实力，并没有被他放在眼里，但是如果可以轻松的从这几人口中套得事情的真相，那倒是可以省了他许多手段。

　　不过很可惜的是，当自己听到这秦始皇陵墓的时候，流露出来的情绪，却是被人家给看出破绽了。

　　面对着这几人的进攻，秦宇不慌不忙，右脚在地上轻轻一踏，一股罡风便从他的脚下升起，瞬间从他的周身荡漾看来，那几个朝着秦宇动手的男子，也被这股罡风给推动的朝着后面踉跄，各自往后退了十几步才稳住。

　　山羊胡子老人并没有出手，在看到秦宇几乎没有动作就击退他的同伴时，山羊胡子老人老眼一凝，眼中却是闪过了一道惊骇之色，因为，眼前的这一幕，让他想到了自己阴傀被伤的事情。

　　“你……你是哪位宗师高手？”山羊胡子老人手指着秦宇，有些颤抖的问道。

　　而山羊胡子老人的话，一出，他的那些同伴，一个个也跟着面色大变，都有些不可思议的看着秦宇，“宗师高手，这么年轻，怎么可能？”

　　秦宇不置可否，没有承认，也没有否认，目光看向山羊胡子老人，“说吧，把你们知道的一切都说出来。”

　　虽然秦宇并没有承认，但是山羊胡子老人确信自己不会猜错，能这么看找到自己，还能无声无息的出现在自己等人的身前，又毫不费力的就将自己同伴给击退，这份实力，除了宗师高手，还能有谁？

　　“你们的事情我不关心，自然会有人来决定对你们的处罚，跟我说说十八近卫，还有这纹身的事情。”

　　秦宇手一扬，那张人皮纹身便已经出现在了他的手上，而那位拿着小刀割下这人皮的中年男子却是脸色瞬间大变，双手直接摸向自己的怀里，然而，那里已经空空如也了。

　　自己怀里的东西被人拿走了而自己不知道，这一刻，中年男子也不得不承认一个事实，不管眼前这位年轻人到底是不是宗师高手，但至少可以肯定的是，实力非常的恐怖，绝对不是自己一伙人可以抗衡的，对他们来说，和宗师高手又有何异。

　　“我可以告诉你一切，但是你也必须保证，要放我们走。”中年男子开口了，不过这一回，他的目光却是看向了山羊胡子老人，眼中流露出一缕后悔之色，如果当初听这位的话，直接撤离开这山村，那该多好。

　　知道对方的实力很强大，中年男子也很光棍，他们一伙人本来就是为了求财，而求财来是干什么，还不是为了享福，但要是命没了，那就是有钱财也没得享受。

　　“你没有资格和我讲条件，我说了，你们的事情，自然会有其他人去处理，我要知道的，是这十八近卫和纹身的事情。”秦宇看了眼中年男子，淡淡地说道。

　　中年男子看着秦宇的表情，虽然不甘，但也知道，人为刀俎我为鱼肉，眼下的情况，却是容不得他了。

　　“好，我将一切都告诉你。”

　　中年男子最终还是做出了决定，开口说道：“这十八近卫是当初秦始皇身边的十八位近卫，从秦始皇登基之后，这十八近卫便寸步不离的保护着秦始皇，如果论对秦始皇的忠心，在当时的秦朝，没有人能超过这十八近卫。”

　　“相传，秦始皇再给自己建造陵墓的时候，为了防止陵墓被挖，不仅在陵墓中设计了三十六道机关，还有七十二道钥匙，要想打开他的陵墓，必须要集齐这七十二道钥匙。”

　　听着中年男子的话，秦宇的眼睛慢慢眯起，陷入了思考当中……

　　要知道，盗墓之风在秦始皇之前便已经存在了，作为千古第一皇帝的秦始皇，自然是不希望自己的陵墓也会遇到这样的一天，因此，秦始皇对于自己的陵墓设计可以说是非常上心。

　　首先就说其中的三十六道机关，在盗墓行内有传言，秦始皇陵墓拥有三十六道大机关，这每道大机关下又有无数小机关，每一道机关都无比的复杂和凶险，就拿现在坊间都知道的传闻，那就是秦始皇陵墓中有大量的水银，而这，才只是三十六道机关中的一道。

　　光是这道机关，就难住了整个国家的考过专家，这些水银数量之恐怖，如果没有正确的办法破解的话，强行开启，整个秦始皇陵墓都会毁于一旦，甚至，整个城市都会遭殃。

　　而这，也正是为什么秦始皇陵墓已经被发现了这么多年，却依然没有被全部挖掘的原因之一。

　　传闻，要开启秦始皇陵墓，需要集齐七十二道钥匙，但七十二道钥匙到底指的是什么，至今在行业内都是一个谜，甚至连这七十二道钥匙这个传闻是怎么出现的，由何人口中说出，现在也不可考证了。

　　然而，即便如此，千百年来，对于秦始皇陵墓，无论是官方还是盗墓圈子里的那些人，亦或者是其他势力，都从来没有放弃过，尤其是随着秦始皇陵墓被发现之后，这各方势力更是蠢蠢欲动了。

　　原因无他，盖因秦始皇实在是一位太有传奇色彩的君王了，而且也是最早一位寻求长生的君王，关于秦始皇求长生的故事，坊间有无数个版本，其中徐福下琉球，还有蓬莱仙岛的神话故事，最广为人知。

　　这样的一位君王，他的陵墓牵动着四方势力的心，虽然水银的事件让得官方考古一筹莫展，但是，不只是官方，其他势力也依然没有放弃，都明着暗着在寻找开启秦始皇陵墓的办法。

　　而中年男子这一伙人，就是这样的一群人。

　　当然，仅凭中年男子一伙人，是不可能能打开秦始皇陵墓的，而且这些人也有自知之明，就算他们真的能打开秦始皇陵墓，那也不过是为其他大势力做嫁衣罢了，秦始皇陵墓，不是他们可以染指的。

　　而中年男子一伙人，他们真正干的活是倒手，倒手和秦始皇陵墓有关的东西，要知道，在他们这个圈子内，不少势力高价收购和秦始皇陵墓有关的东西，是真正的高价，哪怕就是一块普通的秦朝竹简，只要上面提及到秦始皇陵墓几个字眼，都可以卖得上千万的高价。

　　所以，中年男子这一行人，就开始了专门接和秦始皇陵墓有关系的活计。

　　而这一次，是因为在三年前，他们一行人机缘巧合从一位秦朝官员的出土的碑文中，发现了有关秦始皇陵墓的信息。

　　根据这碑文中记载，秦始皇在陵墓建成之后，立刻就遣散了自己身边的十八位近卫，这十八位近卫，在他们的背后，被纹上了一幅纹身，十八位的纹身第一眼看上去一样，但实际细微部分并不相同，就如同二维码一样。

　　这十八位近卫就在阿房宫前，每人各自乘一匹宝马，然后，分头朝着十八个方向奔驰而去，十八个人一连跑了三天三夜，累了就换马，饿了就吃干粮，中途不得停下，直到三天三夜过去。

　　这碑文记载的就是这些，之所以这墓主人会知道这些，是因为这位墓主人，就是当时掌管阿房宫马屁的官员，那十八匹宝马，就是经这官员之手代办的。

　　中年男子当时看到这碑文的时候，原本是打算把这碑文卖给那些对秦始皇陵墓有兴趣的势力，毕竟，这碑文上提到了秦始皇陵墓，虽然只是一句交代时间一样的话“秦始皇陵墓建成之后”，但是就凭这句话，恐怕就可以卖个上千万不成问题了。

　　然而，最后那位山羊胡子老人，也就是老姚，却是提出了另外的想法。

　　按照老姚所说，这十八近卫是秦始皇身边忠心耿耿的护卫，没理由秦始皇会遣散走这十八位近卫，而且还是在秦始皇陵墓建成之后就遣散了，这其中肯定是有什么惊天的秘密，而且有很大的可能，还和秦始皇陵墓有关系。

　　卖一块碑文，能赚上千万，可如果要是顺着这条线索追查到和秦始皇陵墓有关的更多事情，那岂不是可以卖得更高的价钱，因此，老姚建议，就顺着这条线索查下去。

　　而这一查，就是三年。

　　在这三年，老姚这一伙人终于是让他们找到了一位十八近卫的后人，并且通过某些手段，知道了这十八位近卫为何会突然被遣散的真正原因。

　　原来，在这陵墓建成之后，这十八近卫便得到了秦始皇的秘密召见，并且告诉他们，将会在他们的背上，刺下一副陵墓的机关图，只要有这机关团，再找到钥匙，便可以打开陵墓。

　　当然，这幅机关图是被分成了十八粉，刺在了每一位近卫的身上，而且秦始皇还传了这十八人一种特殊的纹身之法，将一种草药弄成汁液，然后用针沾染这汁液刺在身上，这样的纹身，平日里并不会显露出来，只有通过另外一种特殊的草药汁液倒上去，才会显露出来。

　　而老姚一伙人会知道这些，是因为，在这三年的时间内，他们找到了一位十八近卫中的一位后人，并且从他身上得到了纹身。


第1398章 秦始皇的目的

　　十八近卫的纹身很奇特，只要是他们的嫡系血脉，都可以继承这纹身，代代相传，永远不绝。

　　当然，这些后代当中，每一代，也只有一位可以获得这纹身，而且，这些后代，并不知道自己身上纹身的事情，但这却不妨碍他们将这十八幅纹身就这么代代传下去。

　　范大伟如此，那被老姚他们发现的那位十八近卫的另外一个后代也是如此，这两人都不知道自己的身份来历，甚至也不知道自己背后有纹身，因为这纹身，没有涂抹特殊的草药汁液并不会显示出来。

　　听到这中年男子说到这里，秦宇的眼中却是浮现一抹疑惑，如果真是这样的话，那怎么保证这十八近卫的后代就能够一定将这纹身给传下来，而中间不出差错。

　　恐怕就是盛极一时的大家族，也不敢夸下海口能够长盛不衰，永存于世，而十八近卫更是隐姓埋名当一普通人，几代下来，谁敢保证不经历战乱或者出现变故，既然要让十八近卫世代负责保管这纹身图，不可能不想到这一点的。

　　“说来也奇怪，虽然这范大伟家庭条件不好，而且祖上也都是贫苦人家，甚至还曾经遭遇过粮荒，但还偏偏就是这么一代代的传下来了，而另外一位也是如此。”中年男子似乎是看出了秦宇的疑惑，开口说了一句。

　　关于这一点，他们一伙人也想到，甚至认为，所谓的十八近卫后人，能有那么一两支还有后人在世就算不错的了，却没有想到，他们只找到两位，但是这两位偏偏都有后人传下来。

　　秦宇抬头深深看了一眼这中年男子，他的脑海中，突然冒出了一个四个字：占卜之术。

　　这世上，有占卜高人，测人运，断未来，甚至传闻当中，占卜之术修习到极高境界，可以算出千年之后的事情，而秦朝那个时期，占卜高人可不算少啊。

　　如果有一位占卜高人，算了这十八位近卫的未来，也不是一件不可能的事情，甚至秦宇在心里还有一个大胆的猜测，这秦始皇选择十八近卫，没准就是先让占卜高人算过之后才选成的近卫。

　　当然，这个只是秦宇的猜测，但是秦宇却清楚，这猜测离真相很有可能八九不离十。

　　“恐怕你们不止是找这纹身吧，应该还有其他的东西。”秦宇看向中年男子，说道。

　　“嗯，没错，这十八代近卫的后人，除了传下来了纹身，还有一样东西，只有找到这样东西，才有可能找到其他近卫的后代。”

　　“什么东西？”

　　“一块玄铁，这块玄铁上面有三位十八位近卫中三位的鲜血，而当初总共十八块玄铁，每一块玄铁上的三位近卫身份都不同，这样，便可以保证，只要找到其中一块玄铁，顺藤摸瓜下去就能找到其他十七人，但要是少了一块玄铁很有可能其中就有一两位会找不到。”

　　中年男子说到这里，算是全部说完了，秦宇的目光落在中年男子身上，只一瞬间，中年男子就感觉自己似乎是被人从里到外，所有的秘密都给看透了，就好像一个被剥光了衣服的小孩，没有任何的秘密可言了。

　　“行了，你们的事情，自然会有人来处理。”

　　秦宇确信，这中年男子把该说的都已经说了，当下，拔出了手机，拨通一个号码。

　　而中年男子一伙人看着秦宇拿出手机，突然有一种颠覆的感觉，一位宗师级别的高手，不是应该不食人间烟火，那种在深山老林之中修炼的吗，突然拿出手机这样的科技产品，违和感太强了。

　　而秦宇可不敢这些人心里想什么，通知了村口那几位进村之后，他便站在原地开始了沉思，而秦宇不动，中年男子一伙人也不敢乱动。

　　到了现在，秦宇已经可以将事情的脉络捋出来了。

　　首先，范大伟并不是这些人杀的，而且秦宇可以确定，范大伟之死，也不是什么阴谋，甚至和这秦始皇陵墓的事情也没有什么关联，范大伟会死，完全是他咎由自取。

　　当初范大伟碰瓷的时候，秦宇便察觉到范大伟的脸上一片黑气，这是被鬼魂给下了印记的表现，而鬼魂会在一个人的身上下印记，那就只有一种可能，鬼魂要锁定这人，然后寻找机会杀死他。

　　而且，当初在碰瓷现场，秦宇也看到了那鬼魂，是一个女鬼，那女鬼被秦宇眼神扫视一下，连忙离开了，不过，秦宇还是捕捉到了女鬼身上的怨气，能有这样的怨气，这说明这女鬼和范大伟之间，有着仇怨。

　　这也是为什么，当初秦宇会说这一番话的原因，女鬼身上那么浓厚的怨气，这说明女鬼并不是随意的杀人，秦宇不是卫道士，有些时候，鬼杀人，在秦宇眼中，并不算什么，因为有些人连鬼都不如。

　　所以，范大伟的事情，秦宇并不想插手，而随后所谓的范大伟被人开车撞死，肇事司机逃逸的消息传出，秦宇当时心里便有数了，根本就没有肇事司机，那黑车，不过是那女鬼控制的罢了。

　　但是之后范大伟的尸体消息，让的秦宇有一些意外，不过现在秦宇却是明白，范大伟的尸体会消失，是这群操控的，而控制着范大伟的尸体留下那句话，不过是为了转移视线，想让人去找杀死范大伟的人。

　　甚至，秦宇心里还清楚，这些人这么做，搞得和灵异事件一样，就是想要引起曹轩这样的特殊部门介入，然后通过曹轩部门所在的人，找到杀死范大伟的幕后凶手，因为这些人认为，范大伟家传下来的磁铁，应该是落入了那幕后凶手手中。

　　只能说，这群人是自己倒霉吧，如果他们不来这一手，而只是悄悄的偷走范大伟的事情，那最多就是一具尸体丢失的普通事件，不会引起特殊部门的插手，也就更不会遇到秦宇了。

　　没多久，老者便带着一行人直接是一脚踹开院门走了进来，不过当他看到这院子的人都乖乖的站在原地的时候，却是愣了一下，不过随即也就反应过来，表示理解了。

　　有秦大师在，这些人除非是嫌自己活得寿命长了，才会反抗。

　　这些人被老者带走，而秦宇也和老者告别，由老者的一位手下开车送回家，而在这一路上，那位开车的男子，偷偷的借着车后镜，偷看了秦宇好几次，显然是对秦宇这样一位颇具传奇色彩的人物有些好奇。

　　这位开车的男子，一直想找个机会和秦宇说上一两句话，只是可惜的是，从始至终，秦宇的双眸始终是闭着，眉头微微皱起，根本没给男子机会。

　　倒不是秦宇甩大牌，实在是此刻他的内心里有着一个巨大的疑惑没有解决，这促使他根本就没有心情和人聊天。

　　中年男子的一番话不是假的，但就是因为中年男子的话是真的，所以秦宇心中才会涌起一个巨大的疑惑。

　　秦始皇为什么要这么做，要把布有皇陵机关图通过纹身给传下去？

　　要知道，这是陵墓，是秦始皇给自己建造的陵墓，陵墓是用来干什么的，是他死后葬在里面的，谁都知道入土为安，都不希望自己死后，坟墓被盗墓贼光顾，尤其是古代帝王将相，所以，很多皇陵，建造完成了之后，那皇陵的设计者是直接陪着皇帝王侯下葬，直接是被活埋在了里面，就是为了防止这些工匠泄露了皇陵的设计图。

　　秦始皇的陵墓建造施工如此浩大，而且还布下了这么多道机关，为的不就是不被人打扰吗，既然如此，那又为何还要留下这机关图？给人熟悉陵墓里面机关的机会，这岂不是自相矛盾。

　　费尽心机布下机关，为的就是保住自己的陵墓不被打扰，却偏偏要留下机关图，而且还是以这种形式留下，这一点，让得秦宇这一路上都没有能想出来原因。

　　“会不会是秦始皇故意的，他想有人打开他的陵墓。”

　　当秦宇回到家中，和孟瑶说了一下范大伟的事情后，孟瑶突然说出了自己的想法。

　　“想让人打开他的陵墓？”秦宇听了孟瑶的话后，突然愣住了，随即，脸上却是露出恍然大悟之色，一把将孟瑶给抱在了怀里，在她的脸上亲了一下。

　　“真是一语惊醒梦中人啊，我怎么就没有想到呢。”

　　秦宇脸上露出笑容，自己先前一直是钻牛角尖了，总是把思考的方向想到陵墓这一点上去，却没有想到这一点了。

　　既然秦始皇可以知道十八近卫的子孙可以将这纹身图可以传下来，那是不是意味着，秦始皇是故意留下这机关图，就是想着某一天，有人能够拿到这机关图将他的皇陵给打开。

　　甚至，秦宇在心里还大胆的猜测，秦始皇没准都已经算计好了陵墓的开启时间了，这一点不用怀疑，如果那个占卜高人可以算到十八近卫的后代能够一直延续，自然也可以算到这一点。


第1399章 集体回归

　　范大伟的后续事情怎么样，秦宇没有再管，不管秦始皇有什么目的，要留下这机关图，都和他无关。

　　而曹轩部门的老者在第二天，也跟秦宇告别了之后，便带着中年男子那一伙人离开了，小县城，又恢复了平静。

　　秦宇，又恢复了每天带着孟瑶和翘翘去钓鱼的悠闲生活，很多人奇怪为啥秦宇每天就知道钓鱼，就不会搞点其他的乐子，原因很简单，因为九灯就只会钓鱼这种乐子。

　　然而，在秦宇悠闲的过着他的小日子的时候，玄学界，却并不平静。

　　埃及法老再次到来，当然，埃及法老并没有直接找上三大协会，而是以拜访之名，行走在华夏各个道观和寺庙之间，有传言，这是埃及法老带着他的徒弟来了解玄学界的虚实，好为到时候的与三大协会的比试打下基石。

　　埃及法老一行人，每到一个道观或者寺庙，名为拜访，实际上却是挑战，领着门下弟子与道观寺庙年轻一代对战，而最后的结果，却是那些道观和寺庙的年轻弟子落败。

　　埃及法老门下徒弟展露出来的强大实力，让得玄学界众人震惊，涉及到于国外势力的争斗，玄学界人还是很团结的，因为，这关系到的是整个玄学界的名誉。

　　所有人都希望玄学界有天才可以出来搓一搓这埃及法老一行人的锐气，然而三大协会却是选择了沉默，因为三大协会与埃及法老有约在身，自然不能提前出手。

　　而一些玄学世家弟子倒是有主动找上埃及法老弟子的，然而，最后的结果却都是败北，这更让玄学界中人震惊，要知道，这些世家弟子其中有不少是在玄学界挺有名气的年轻天才，实力并不比三大协会的精英差。

　　连这些人都败在了埃及法老的门下弟子手中，那到时候三大协会比试的话，岂不也是凶多吉少？

　　不是玄学界中人小看三大协会的精英，而是因为，这两年来，三大协会最杰出的弟子都渺无音讯。

　　佛协会的佛子，道协的连云子，都消失了，不知道去哪里了，而玄学会那位，天才之名震惊整个玄学界的秦宇秦大师，也同样的是消失了。

　　少了这三位，三大协会真的可以在和埃及法老门下弟子的比试中胜出吗，玄学界中人对此并没有什么信心了。

　　然而，就在玄学界中人普遍存在悲观情绪的时候，一则消息，却是瞬间传遍了整个玄学界。

　　连云子出现了，于某座鬼山之中，诛杀十万恶鬼，血气冲天，甚至有见到连云子之人猜测，连云子，已经是踏入六品宗师境界。

　　这则消息让得整个玄学界震动，不说连云子踏入六品宗师境界是真是假，单就是连云子的回归，至少是给玄学界众人注入了一剂强心剂，与埃及法老门下弟子的比试，终于有希望了。

　　不过，好消息不来则已，一来却是连续，就在连云子的消息在玄学界传播的第三天，佛协佛子也再次出现，据说佛协佛子是在某座古刹后山潜心修佛，再次出来之时，脚踩七彩莲花，整个人佛光普照，犹如真佛下凡一般。

　　佛子和连云子的出现，给玄学界众人带来了希望，让得众人终于对不久的挑战有了信心，不过，人心都是不知足的，佛子和连云子出现了，这不禁又得让众人幻想，要是那位也出现，那就更好了。

　　而此刻，在商丘的一栋院子内，两位老者正在品茶，这两位老者，秦宇也都认识，正是包老和范老。

　　“现在连云子和佛子都出现了，这一次三大协会年轻弟子和埃及法老门下弟子的比试，总算是有些希望了。”包老笑呵呵地说道。

　　“是啊，如果没有连云子和佛子，这一次的比试，恐怕咱们玄学界就要悬了，那埃及法老门下弟子有七人，然而，到现在也才有五人出手，还有两人至今未出手过，但就是靠五位弟子，就已经是让得咱们玄学界年轻弟子难以招架了。”

　　范老看向包老，两人是多年的至交好友了，此刻范老也不藏着掩着，直接问道：“老包，你就给我个准话，秦宇这两年到底去哪了，难不成真的是躲进了某个深山老林当中潜心修炼去了？”

　　听到范老的话，包老神色有些犹豫，秦师弟死亡之事，他并没有对外面透露，并且交代自己的徒弟，也不得对外透露，原因很简单，秦师弟生前与不少势力有仇，这些人忌惮秦师弟的实力和天赋不敢妄动，但要是让这些人得知秦师弟已经离世的消息，恐怕到时候会报复秦师弟的家人。

　　所以，包老不说，孟瑶那边也没有对外宣扬，秦宇死亡之事，玄学界根本就没有人知道，消失两年，对于玄学界中人来说，太正常不过了。

　　尤其是到了秦宇这种境界，有时候一个闭关修炼，几年不出现都很正常，是以，玄学界中人，倒也没有几个往秦宇陨落了方向去想。

　　“老范，关于秦师弟……”包老表情有些为难，面对自己的至交好友的问话，他自然不好撒谎欺骗，犹豫了半晌之后，包老还是决定如实告知。

　　不过，就当包老准备开口说出真相的时候，院子一边走廊，却是急匆匆的跑过来一位少年，脸上带着喜悦之色，快步朝着包老和范老两人所在的石桌跑来。

　　“多多，怎么了？”

　　包老看着自己这位爱徒，脸上露出疑惑之色，自己这位关门弟子，虽然年纪最小，但平日里表现的很沉稳，就和一个成年人没有什么区别，甚至比一般的成年人都要沉稳，能让他这么急匆匆的跑过来，必然是发生事情，不过看自己爱徒这脸上的喜悦，应该是喜事，而且看样子还是一件大喜事。

　　“师傅，秦师叔有消息了。”钱多多还没跑到自己师傅跟前，就忍不住开口喊道。

　　“你说什么！”包老听到这消息，右手一抖，袖袍直接是把摆在身前的茶杯给碰到了，滚烫的茶水瞬间湿透他的袖口，但包老却是置若罔闻，目光死死的盯着自己的徒弟。

　　“刚刚我和翘翘打电话的时候，才知道翘翘已经回了秦师叔的家乡了，而且秦师叔此刻就在老家休养。”钱多多这么激动是正常的，他是知道秦宇死亡真相的，但是现在翘翘却在电话里告诉他，秦师叔活过来了。

　　“你确定翘翘小姑娘不是和你开玩笑？”包老的声音有些颤抖，问道。

　　“不是开玩笑，师傅你可以听电话。”

　　钱多多将自己的手机拿出来，他和翘翘的电话还没有挂掉，此刻正是按了免提，一道声音从手机内传出来，让得包老和范老都听得一清二楚。

　　“包师兄，回归之时没有给你打电话通知，是我的过错。”

　　听到电话里的这道声音，包老愣住了，足足愣住了三秒之后，才化作一声长叹，接过手机答道：“回来就好，回来就好啊。”

　　一旁的范老看着自己至交好友的表情和语气，眼珠子却是转了几个圈，能让自己这位老友露出这样的神情，那说明这两年，秦宇身上应该是发生了大事。

　　包老和秦宇聊了半个小时左右，两人便挂了电话，有些事情在电话里不方便说，而秦宇也答应了包老，等过段时间，亲自到商丘来。

　　“现在连秦宇也回来了，那和埃及法老门下弟子的比试，咱们的胜算就大了。”范老在一旁高兴地说道。

　　……

　　另外一头，秦宇挂掉了包老的电话之后，眉头也是皱了一下，埃及法老的事情他已经从张烨口中得知了，倒是不怎么惊讶，至于包老询问自己到时候要不要代表玄学会出赛，秦宇并没有给一个肯定的答复，如果时间不冲突的话，他倒可以去见识一下埃及法老门下弟子的手段。

　　让秦宇有些好奇的是，连云子和佛子竟然也消失了两年，而且回归的时间竟然和自己差不多是同时。

　　对于传闻连云子进入了六品宗师境界，秦宇倒不觉得有什么，当初的连云子本就是站在了五品巅峰，离着六品境界也就是差临门一脚了，自己能有机遇突破进入六品宗师境界，这两位也同样可以。

　　就当秦宇在思考的时候，在他的面前，一道黑色的六芒星阵突然出现，一股阴风刮来，里面传出来了一道声音，“三天之后，带着你那本命元神到阴间来，本座在阴间等你。”

　　这道声音来的很突兀，随即，这六芒星阵便消失了，而秦宇在听到这声音的一瞬间，眼中却是闪过亮光，等待了这么久，终于迎来了这一天了。

　　三天之后，离他从阴间回来，刚好是一个月整！

　　没有迟疑，秦宇双手掐诀，在他的身后，江山社稷图缓缓显现出来，然后，秦宇一脚踏入江山社稷图内，三天的时间，他得做些准备，询问白起，该如何把第二元神带到阴间去。


第1400章 化阴池

　　三日之后，深夜，秦宇一人站在秦家大院内，月华倾泻而下，一层柔和的白光披在了秦宇的身上。

　　而秦宇的目光，却是注视着在大院石桌上的一团光圈，在这光圈之内，隐约可以看到一道跳跃的火焰，而在那火焰之中，一道模糊的身影正盘腿坐着，火焰之下，是一盏青铜古灯的灯盏，呈莲花形状。

　　这就是秦宇的第二元神分身了，要去阴间，秦宇将第二元神分身从江山社稷图内带了出来，这也是白起的要求，原本按照秦宇的打算，是进入阴间之后，再从江山社稷图内带出第二元神分身，但却被白起给否决了。

　　按照白起的吩咐，在阴间，不要召唤江山社稷图出现，虽然秦宇不知道白起为什么有这要求，但还是照做了。

　　今夜，无风，只有青蛙和虫子的鸣叫，在这农村田野之处传来，秦宇也就这么静静的等待着。

　　哗！

　　一股阴风出现，六芒星阵也出现在了秦宇的面前，秦宇眼中闪过一道亮光，一把抓住放在石桌上的青铜古灯，然后，踏进了这六芒星阵之内。

　　……

　　和上次不一样，这一次秦宇没有再遇到黑白通道，而是直接到达了阴间，而且也没有以往的头昏目眩的感觉，就是那么一脚踩上星阵，然后下一脚就到了阴间的感觉。

　　“阴差大人。”看到站在自己面前的黑影，秦宇连忙恭声道。

　　风无裂的目光落在秦宇的右手之上，当看到那盏青铜古灯之时，风无裂的眸子微微眯了起来，眸子之中闪过一道复杂之色。

　　“跟我来吧。”

　　没有多说，风无裂转身朝着前面带路，而秦宇连忙跟在后面，直觉告诉他，这位阴差大人此刻的心情并不好，还是少说为妙。

　　然而，跟着阴差大人在阴间行走，秦宇的脸色却是越来越震惊，因为，他看到阴间许多的宫殿都倒塌了，路上遇到不少阴兵，竟然大部分都挂了彩。

　　这场面，就好像阴间遭遇过一场恶战，而这是战争过后的荒废场景。

　　不过，风无裂不开口，秦宇也不好开口询问，只能是带着疑惑，走在风无裂的身后，两人在这阴间走了差不多有一个时辰，最后，风无裂在一座大殿前停了下来。

　　这座大殿，也同样是没有幸免，整个大殿就好像被一座大山给压下来过，墙角到处都是裂缝，如果不是这墙角处闪烁的阵法光环维持着，秦宇估计，这大殿早就倒塌了。

　　而此刻，不少阴兵领着一些鬼魂走进了这大殿，风无裂回头看了眼秦宇，说道：“在这大殿内里，有一张符纸，你用手中的青铜灯，进去将这张符纸给点燃，我在外面等你。”

　　听了风无裂的话后，秦宇点了点头，没有犹豫，这座宫殿殿前并没有牌匾，秦宇不知道这宫殿的作用是干什么的，但既然阴差大人这么说了，他照做就是了。

　　当下，秦宇跟着后面的阴兵和鬼魂，朝着宫殿内走去，这些阴兵和鬼魂的表情都很严肃，除了脚步声之外，没有一丝的声响传来，而这些阴兵也不像其他地方的阴兵，见到秦宇会拜见他这位监察使者，就好像无视了他一样。

　　大殿内里很宽广，犹如一个巨大的空间，秦宇看着面前一条排着长长队伍的鬼魂，犹豫了一下，最终还是选择了一个不文明的行为：插队。

　　按照这些鬼魂排队前进的速度，秦宇要想走到宫殿最里面，那起码得等上一两个时辰，没有办法，秦宇只能是队伍中走出来，一个人朝着前面走去。

　　这宫殿内并没有阴差出现，秦宇的行为也没有任何人的注意，那些鬼魂看都没有看他一眼，不过，当秦宇一人走了十几分钟后，却是停了下来，不是因为已经走到最里面了，而是因为，有东西阻拦了他的去路。

　　秦宇双眸微微眯起，看着眼前的这道水池，这水池上方，仙气弥漫，一缕缕的白烟从水池中飘出，仿佛一个真正的仙池一般。

　　那股水汽给秦宇的感觉，就仿佛是仙气一样，飘渺而又圣洁，同样的，也因为这些仙气的出现，让得秦宇无法看清水池的对面是什么情形，阻拦了他的视线。

　　在秦宇的一侧，一些鬼魂面无表情的踏进水池之中，然后，整个身子淹没在水中，接着，便被这仙气给挡住了视线，去向了何方，秦宇也没法判断。

　　让秦宇震惊的并不是这水池，而是这水池上方漂浮的这类似仙气一样的白雾，要知道，这是在阴间，几乎所有的东西都带着阴气，但是这水池给秦宇的感觉，却是如此的圣洁，充满了生机。

　　“在阴间，所有鬼魂前往投胎之前，都要洗涤身上阴气，重铸生机，只有经过这一道程序之后，才可以入轮回殿轮回转世。”

　　一道苍老的声音，在秦宇的耳畔响起，秦宇在声音响起了瞬间，目光便朝着一个方向看去，那里，一位老婆婆正缓缓的朝着他走来。

　　“姜婆婆？”

　　看到这位老婆婆，秦宇脸上露出惊讶之色，当初他第一次下阴间之时，为了找回阿龙的阳引，便遇到了这位姜婆婆，也是对方指点他前往阳引所存放的方向。

　　“小伙子，咱们又见面了。”姜婆婆还是一如既往的驼着背，笑吟吟的走到秦宇的身前。

　　“见过姜婆婆。”秦宇朝着姜婆婆行了一礼后，开口问道：“姜婆婆，你刚刚话里的意思是说，这个水池，是用来洗去鬼魂身上的阴气的？”

　　“没错，这叫化阴池，是进入轮回殿之前，所有鬼魂必须经过的一步，不入化阴池，过不了奈何桥，也进不了轮回殿，不得投胎转世。”姜婆婆慢悠悠地答道。

　　“不对吧。”秦宇听了姜婆婆的话，却是皱了下眉，如果说不入这化阴池不能投胎转世的话，那他当初带着何浩的魂魄来偷偷投胎，可没有过这化阴池，不也是进的了轮回殿吗？

　　而且，当初那批一起前往轮回殿投胎转世的鬼魂，身上不也是鬼气弥漫吗，根本就没有被化掉阴气。

　　“现在的阴间和当初的阴间不同了。”姜婆婆神色复杂看了眼秦宇，“等你到轮回殿的时候，就会知道了，你要的东西，就在这化阴池尽头。”

　　姜婆婆说完这句话后，转身便离开了，秦宇看着姜婆婆离开的背影，眼神闪烁，直到姜婆婆的身影彻底消失在黑暗之中，才做出了决定。

　　不管这化阴池到底是干什么的，但是既然符纸是在这化阴池的尽头，那这化阴池，他就必须走过去了。

　　秦宇不是没有想过凌空踏过这化阴池，但这化阴池上方的这些白雾，却是有着一股力量，这力量禁锢了任何人从上面穿越而过，只能是从池水中走过。

　　当下，秦宇提着青铜古灯，缓缓的走进了这化阴池。

　　双脚刚一踏入池水之中，秦宇整个人便忍不住呻吟了出声，因为一股清凉的气息，从池水中涌出，从脚底，进入他的体内，直冲他的脑海。

　　生机，这是纯净的生机之气。

　　感受到这股清凉的气息，秦宇眼中闪过亮光，当下不再犹豫，整个人彻底的踏入了水池之中，这水池的水不深，堪堪到秦宇的头顶之处，秦宇右手手臂举着，刚好可以避免青铜古灯被池水给浸湿。

　　“笨蛋，这化阴池就是为你第二元神分身准备的，你把他举那么高干什么，真是愚蠢到家了。”

　　秦宇就这么举着青铜古灯在水池之中走了不到几米，突然，脑海中传来白起的喝骂之声，“你这第二元神分身不过化阴池水的洗礼，到时候怎么投胎转世。”

　　“投胎转世？”秦宇愣住了，并不是因为白起话语中的骂声而愣住，而是因为白起这话中的最后四个字：“投胎转世。”

　　到现在，他都不知道，阴差大人会如何帮忙救第二元神分身，他自己也猜测过许多种可能，但就是没有想到过会是投胎转世这种方法。

　　要知道，第二元神分身是道韵凝聚而成的，根本就不算是生命，是一股能量，就算他脑洞开的再大，也不敢往投胎转世方向去想。

　　“真是蠢的没药救了。”白起的声音在这里戛然而止，秦宇摸了摸鼻子，有些无奈，这事情真不怪他啊，那阴差大人又不说出清楚，就是那位姜婆婆也是如此，留下一两句话就走了。

　　他这还不是怕要是这青铜古灯放在水里，要是火苗灭了，那可就遭了。

　　不过，现在得到了白起的提醒，秦宇开始将手臂放下，青铜古灯逐渐没入水中，想象中的火苗熄灭没有出现，反倒是另外一幕，让得秦宇有些惊讶。

　　这青铜古灯落入水中，只看到那火苗突然直接窜起，火光印染了整个水池，然后，秦宇就看到，这水池之中，一股股生机朝着青铜古灯而来，疯狂的涌向那火苗之处，仿佛不要命的一样。


第1401章 阎君令

　　水池中的生机被青铜古灯上面的火苗吸收，秦宇的双眸却是微微眯了起来，因为他发现，随着这水池中的生机被青铜古灯的火苗吸收之后，这水池水的深度，开始在逐渐的下降。

　　原本这水池的水，是没入他的头顶一尺的距离，但是现在，这水池的深度却是刚好到他的头顶三寸左右，一下子浅了许多。

　　吸收了生机的青铜古灯，不但火苗比起原来略微的有所增高，就连那灯盏上的莲花形状，也比原来的似乎要光鲜了许多，开始有着光泽闪烁。

　　当然，秦宇并不是就站在那里静静的看着青铜古灯吸收这池水中生机的，他的脚步并没有停下，一步一步朝着前面走去，然而，一刻钟过去，秦宇的脸上突然流露出惊骇之色，目光在第一时间，看向手里的青铜古灯。

　　此刻的青铜古灯，从他的手心挣脱而出，漂浮在水中，缓缓的旋转起来，火苗未变，但是那莲花形状的灯盏，却是出现了巨大的改变。

　　灯盏上面的莲花花瓣图案，竟然真的如同莲花一样散开，一瓣、瓣、三瓣，一共是九瓣，九瓣莲花盛开，这灯盏，完全就是变成了一朵莲花，而这火苗，就是莲花之中的莲子。

　　青铜古灯，彻底的变成了莲花台，火苗依然是在燃烧，但是已经不再吸收这水池中的生机了，秦宇看着这变了模样的青铜古灯，眼神闪烁，半晌之后，才伸手将这莲花给捧在了手中。

　　继续前行。

　　十分钟后，秦宇终于看到了水池的尽头，那是一抹台阶，此刻一排排的鬼魂走上那台阶，离开了这水池。

　　秦宇自然也没有耽搁，插进这些鬼魂的队伍中，走上了台阶，然而，随即看到的一幕，又让他的表情变得复杂起来。

　　在他的面前，是一条通道，这是一条幽深的通道，不知道通向哪里，不过那些鬼魂，却都走进了这条通道之中，然而，让秦宇表情复杂的，却是这通道口的上方。

　　那里，一张银白符箓贴在上方，而且，每当有一位鬼魂走进通道的时候，这银白符箓就会射出一道光泽，射在这鬼魂的身上，而那鬼魂却是置若罔闻，继续朝着通道里面走去。

　　用一句很贴切的话来形容这个场面，就好像一条生产线上的产品，即将要出厂了，在最后一道流水线上，要打下商标，每一件产品通过流水线运输带，经过那出厂的时候，机器都会在上面按一下，留下商标。

　　是的，秦宇看到眼前的一幕时，脑海里的第一反应便是这个，这符箓射出的光芒，打在这些鬼魂身上，就好像给这些鬼魂安上生产编号，好加以辨认。

　　当然，秦宇表情会复杂，不仅仅是因为这个，而是因为，如果他没有猜错的话，阴差大人让他烧掉的，就是这通道上方的这张银色符箓。

　　从眼前的一幕，秦宇判断出，这张符箓对于这些鬼魂来说，是有作用的，甚至很有可能是投胎转世必过的一道程序，但是阴差大人让他烧掉这张符箓，岂不是要让他破坏掉这道程序。

　　如果换做是其他人的要求，秦宇还会认为这是为了破坏阴间的秩序，是一个阴谋，但是这话是从阴差大人口中说出的，阴差大人是什么身份，那是阴间的巨头，是维护阴间的稳定和秩序的，不可能做出破坏阴间的行为。

　　但是，秦宇也可以确定，阴差大人所指的那张符纸就是这通道上方的这道银符，因为这已经是到了宫殿的尽头了，至于这通道，那是通往另外一个地方的。

　　烧还是不烧？

　　这个选择摆在了秦宇的面前。

　　而在秦宇还没有做出选择的时候，宫殿之外，除了站在那里表情复杂的风无裂之外，那位姜婆婆的身影也出现了。

　　“你真的要让他烧帝君令？”姜婆婆浑浊的眼睛盯着风无裂，缓缓开口说道：“帝君令被烧，意味着什么你应该清楚。”

　　“我清楚。”风无裂答道。

　　“那盏灯出现了，烧掉了帝君令，意味着咱们阴间也没有了回头路了，要是赌输了，整个阴间都将不复存在，这后果，你可曾想过？”姜婆婆步步追问。

　　“覆巢之下无完卵，难道你觉得咱们阴间可以置身事外，与其坐等最后的结果，为何咱们阴间就不能参与其中，别忘了阎君是怎么死的。”

　　风无裂看向姜婆婆，两人原本的目的都是一样的，但是阎君之死，让得两人之间出现了裂缝，姜婆婆，想要退缩了。

　　“我知道你想要做什么，但是你这样，就等于是把整个阴间绑在了那艘战船上，这个赌注，太大了。”姜婆婆叹了一口气，她确实是有些后悔了，连阎君都死了，真的可以争得过吗？

　　希望何其的渺茫。

　　“我不能让阎君白死，既然阎君已经做出了选择，那我就要这条路走到底。”风无裂冷声说道。

　　“可即便是阎君，也是脱离阴间，以私人身份进入的，就是不想连累到阴间，你这样做，如果阎君还在的话，恐怕不会答应，我们暗中帮助他们已经够多了，够了。”

　　“不够。”风无裂目光炯炯的看向姜婆婆，“轮回殿已经重新开启了，就算我不这么做，也挡不住了。”

　　“轮回殿殿主会怎么选择谁也不知道，就算烧掉了帝君令，那盏灯出现了，但是你的目的也不一定能够成功。”

　　“成不成功，不试过怎么知道？”

　　这话说完，风无裂和姜婆婆都陷入了沉默，两人的目光，透着宫殿大门，仿佛是要看到此刻的秦宇，所作出的选择。

　　烧，不管如何，这银符还是要烧掉。

　　这就是秦宇做出的选择。

　　双眸一凝，秦宇提着那青铜古灯，走到了通道口前，然后，将手里的青铜古灯缓缓托起。

　　青铜古灯的火苗，缓缓接近银符，那不断跳动的火苗将银符上面的图案，照射的一清二楚，秦宇只盯着这银符看了一眼，便马上收回了目光，不是他不想看清楚这银符上面的符文图案，而是他不能。

　　仅仅看了那么一眼，秦宇的脑海中便出现眩晕的感觉，如果再看下去，恐怕整个人就要昏倒了。

　　这说明，银符上面的符文所蕴含的道韵很深，深的以秦宇现在的境界，看都不敢看，没有达到一定的境界，看这符箓，简直就是找死。

　　没有任何的犹豫，秦宇将右手用力一举，但听得“轰”的一声，火光窜起，那银符在火苗之下瞬间燃烧。

　　然而，这银符被青铜古灯的火苗点燃之后，并没有出现灰烬，反而是化作了一滴液体，滴在了火苗之内，滴在了火苗中，秦宇的那第二元神分身的身上。

　　宫殿之外！

　　当银符被燃烧的瞬间，整个阴间，突然刮起了一股阴风，这阴风之强，吹得那些阴兵都站立不稳，至于那些鬼魂，更是站在原地战战兢兢的发抖。

　　出现的，不止是一股阴风，伴随着阴风一起的，还有一道若有若无的哭声，如果没仔细听的话，还会以为这是风声，但如果仔细听的话，就会发现，这是哭声。

　　这道哭声仿佛是在哭诉着什么，声音在阴兵和鬼魂的耳中响起，却又带着一种共鸣，引得这些鬼魂和阴兵，神情也都变得悲戚起来。

　　黄泉河，这道黑水河，此刻在这河底之下，那无尽的深处，一口黑色的大棺材，却是在微微的抖动，引起水波的荡漾，如果仔细注意这抖动的频率，再结合外面那道哭声，就可以发现，此刻飘扬在整个阴间的哭声，就是因为这黑色棺材的抖动发出的。

　　而这口棺材，就是当日那从虚空之中落下的，那葬有阎君的那口棺材，这是阎君在哭泣。

　　“怎么回事，为什么会出现这声音。”

　　阴间的几位殿主，感受着阴风，听着这哭声，一个个表情变得难看起来，他们知道，这是阎君的声音，但是阎君已经死了，这声音又是从何处而来？

　　“不好，化阴池那边的阎君令可能出现变故。”

　　这几位殿主瞬间就想到了原因，几乎是在想到原因的同时，这几道殿主的声音便在原地消失，快速的朝着化阴殿而去。

　　化阴殿门口，秦宇的声音缓缓出现，在他的手上，那青铜古灯已经如同莲花灯，那火焰，也比原来足足高出了一倍。

　　“走吧，咱们去下一个地方。”

　　风无裂看了秦宇手中的青铜古灯一眼，没有询问秦宇在宫殿内的任何事情，直接是转身，领着秦宇朝着一个方向走去，而姜婆婆的身影，也已经消失不见了。

　　而就在秦宇和风无裂两人离开这化阴殿没多久，几道身影，却是出现在了这化阴殿的殿门处，这几位，便是匆忙赶来的各殿殿主。

　　“阎君令被撕了。”

　　几位殿主只看了大殿内一眼，一个个脸色都变得难看起来。

　　“肯定是风无裂做的，撕了阎君令，下一步就是前往轮回殿，不行，我们要赶在轮回殿拦住他。”监察殿殿主开口说道。


第1402章 战五殿殿主

　　奈何桥，这是秦宇第二次踏上奈何桥，然而，和上次不同的是，这一次的奈何桥边上，并没有阴兵的把守。

　　整条奈何桥上鬼魂林立，都很自觉的朝着桥的那头行走，而这一次，风无裂同样没有跟随秦宇，而是在桥的这端，停了下来。

　　“带着你的第二元神分身去找那轮回殿殿主。”风无裂开口说了这么一句，停在了桥头处，而秦宇，带着手中的青铜古灯，缓缓的朝着奈何桥对面走去。

　　奈何桥不长，但也不短，看着秦宇在上面行走的身影，风无裂的脸上，第一次流露出了一许期盼的神色，轻声自语着：“终于是走到了这一步了。”

　　不过，很快风无裂的眉头就皱了起来，因为他感觉到了身后，那几位殿主的气息正在靠近，恐怕秦宇还没有走过这奈何桥，这几位殿主就已经是出现在奈何桥上了。

　　咔擦！

　　风无裂握了一下右手，秦宇必须到达轮回殿，这一点，谁也不能阻止，哪怕是那些殿主也好，少不得，这一次，他得和这些位殿主来一次较量了。

　　风无裂整个人的气势不断的在攀升，那一身黑袍无风自动，而在风无裂的身后，五位殿主的身影出现。

　　“风无裂，你擅自撕破阎君令，意欲何为。”监察殿殿主第一时间，朝着风无裂质问。

　　而与此同时，几位殿主的目光也看向风无裂身后的奈何桥，当看到秦宇提着青铜古灯的背影时，这几位殿主脸上全部露出惊骇之色。

　　“风无裂，你疯了，你想把整个阴间都给压上去。”哪怕是那位老殿主，这一刻也不能保持淡定了，他们五人，都认识那青铜古灯的来历，也知道青铜古灯意味着什么。

　　唰！

　　一位殿主出手了，手中黑光一扬，朝着奈何桥上的秦宇射去，然而，面对着这道黑光，风无裂的袖袍一挥，右手一伸，直接是将这黑光给抓在了手中。

　　“风无裂，你想干什么？”

　　几位殿主看到风无裂的举动，一个个怒目瞪视，然而，风无裂的表情却是十分的冷漠，半晌过后，才缓缓开口：“奈何桥，你们不能过去。”

　　“各位殿主，风无裂这是要将我整个阴间至于危险之中，待我出手拿下他，各位殿主去奈何桥追回那青铜古灯。”

　　监察殿殿主早就看风无裂不顺眼了，眼下有这么一个光明正大出手的机会，二话不说，直接是一拳朝着风无裂挥去，而另外也有一位殿主，一个闪身，就朝着奈何桥而去。

　　面对着监察殿殿主的这一拳，风无裂没有躲避，双手飞快的掐诀，而随着他的掐诀，在他的身后，在那奈何桥头，突然涌起道道光泽，交汇成一片阵纹。

　　那一位正在冲向奈何桥的殿主，看到这片阵纹，立刻停下来了步伐，随即目光看向风无裂，沉声说道：“风无裂，你这是找死，你想以一人之力拦下我们五人，未免太狂妄自大了。”

　　没错，这阵纹就是风无裂布下的，而这阵纹，也是风无裂用精血凝聚，只要他不死，这阵纹就不会破，要想打破这阵纹，唯一的办法，就是将他灭杀。

　　“我说过，今天谁也不能踏上这奈何桥，要过去，除非是踩着我的尸体过去。”

　　风无裂冷声抛出这句话后，毫不畏惧的，迎向了监察殿殿主的那一拳，两人的拳拳碰撞，一股罡风舞动，风无裂原地未动，而监察殿殿主，却是向后退了三步。

　　“你的实力怎么会？”

　　监察殿殿主被风无裂一拳击退，脸上露出不可思议的神色，要知道，风无裂只是阎君的近卫而已，而他是监察殿殿主，是整个阴间的巨头之一，这风无裂的实力怎么会比他强。

　　当初因为秦宇之事，监察殿殿主和风无裂有过短暂的交手，但是那一次两人打成了平手，不过即便如此，监察殿殿主也没有在意，因为那一次，他并没有尽全力。

　　然而，这一次，他是毫无保留的全力一拳，可最后的结果竟然是他自己退后了，这个结果，让这位心高气傲的监察殿殿主不能接受。

　　“风无裂，你惹怒我了，给我去死。”监察殿殿主的身后，出现了一个巨大的黑洞，而在那黑洞之中，无数黑丝垂落，仿佛是要斩尽苍穹，那恐怖的威压，让得附近的鬼魂全部跪倒在了地上，战战兢兢的不敢抬起头。

　　咻！

　　风无裂的手上，出现了一柄长枪，这是一根玄铁长枪，闪烁着冰冷的光泽，长枪一出，这几位殿主的表情都变得难看了起来。

　　“风冥枪，此枪是当日阎君所赠，这么多年，本座已经很多年没有召唤过这风冥枪了，今天，少不得用它，来领教几位殿主的神通。”

　　咔、咔、咔！

　　风无裂的脚底，出现了一层铁衣，黑色的铁衣将风无裂的脚底包裹，乌光闪烁，冰冷而又恐怖的能量，从脚底开始蔓延。

　　这只是开始，黑色铁衣从风无裂的脚底开始，慢慢的覆盖其整个身躯，到最后，风无裂整个人都被这黑色铁衣覆盖，浑身乌光闪烁，身姿伟岸。

　　黑色的长枪带着无尽的杀意，黑铁战衣萦绕着光华，整个身躯，唯有一双眸子露在外面，十分有神，这一刻的风无裂神武的犹如战神再世。

　　几位殿主的脸色都变得难看起来，他们清楚，风无裂连战衣都召唤出来了，是不可能再回头了。

　　唰！

　　风无裂长枪一挑，那枪头之处，虚空仿佛因为承受不住压力而开始崩塌，一缕缕的黑色神光，从枪身汇聚在了枪头，最后，刺向了监察殿殿主身后那黑洞。

　　轰！

　　黑洞在瞬间崩塌，只有黑色的枪头依然屹立在那里，而监察殿殿主却是整个人忍不住倒退十几步，脸色瞬间变得苍白起来。

　　一枪之威，恐怖如斯！

　　“大家一起上！”

　　剩下的四位殿主看到这一幕，脸色也是变得难看起来，风无裂的强大，出乎了他们的意料，这么多年来，风无裂，竟然一直隐藏着自己的实力。

　　但是，即便如此，他们也不能让那盏青铜古灯走过奈何桥，到达那轮回殿。

　　那位老殿主率先出手了，在他的眉心之处，出现了一个幽深的黑洞，而在这黑洞之中，一缕白色的光华射出，射向风无裂。

　　同样的，另外三位殿主也没有闲着，一位右手换做擎天巨掌，带着无可匹敌之势，径直朝着风无裂给拍下去，这手掌所过之处，虚空湮灭。

　　一位殿主，一指指出，看似平淡，但连空间都无法承受这一指之威，开始崩溃，这是大道至简的表现。

　　这几位殿主，都是阴间的巨头，修炼了无尽岁月，实力有多恐怖，根本就没法想象。

　　而风无裂，面对着几位殿主的同时出手，依然是十分的强势，手中的长枪尽舞，整个奈何桥头，虚空彻底的崩溃，无数的恐怖威压蔓延，附近的鬼魂和阴兵全部都匍匐在了地上，大气都不敢喘一下。

　　以一敌五，风无裂的表情没有半点的犹豫，依然是如此的强势，长枪更是无比的疯狂，战意如海洋，汹涌不绝。

　　然而，风无裂再如何强悍，也毕竟是一个人，面对着五位殿主级别的存在，也逐渐开始不支。

　　风无裂的身子被五位殿主的光华打中，那玄铁战衣已经出现了龟裂，甚至到后面，玄铁战衣完全是被五位殿主给打破洞穿，一股股的血液顺着那被洞穿的伤口，留了出来，沾染上了那玄铁战衣。

　　这些伤口有的很可怕，已经露出了里面的白骨，穿透身体，前后透亮，然而，即便是如此，风无裂依然王强的在抵抗着。

　　尤其是那些鲜血留在玄铁战衣之上，这玄铁战衣的光泽更甚，风无裂仿佛是无视了自己的伤口，挥舞着长枪，无坚不摧，刺向五位殿主。

　　五位殿主也没有讨到好，尤其是那位监察殿殿主，身上更是被长枪刺出了几个窟窿，脸色一片的惨白。

　　咻！砰！

　　无数的光华交汇，风无裂硬是凭借一己之力，阻挡住了五位殿主的步伐，而此刻，已经走到了奈何桥尽头的秦宇，回过头来，看着身后的一片光华和空间波动，他知道，在桥的那头，发生了一场大战。

　　因为阵纹的缘故，秦宇没法知道桥那边是谁和谁在大战，但是当他走上奈何桥的时候，阴差大人那严肃的表情告诉他，对面，大战之人，必然有一方是阴差大人。

　　秦宇还记得阴差大人对他嘱咐，走上这奈何桥，就不要回头，直接前往轮回殿，不管后面发生了什么事情，都不要管。

　　想到这点，秦宇眼中闪过一道寒光，没有犹豫，一脚，踏出了奈何桥。

　　不管阴差大人和谁交战，但是，秦宇清楚，阴差大人是为了让他可以顺利的通过奈何桥，这份恩情，他记在心里了，如果此刻回头，才是辜负了阴差大人的期望。

　　踏过奈何桥，轮回殿，出现在了秦宇的眼前。


第1403章 救第二元神的办法

　　轮回殿，当再次站到轮回殿前，秦宇的脸上却露出困惑之色。

　　因为，当初他看到的那座气势恢宏的轮回殿不见了，取而代之的是，当初那些破败不堪，挂着轮回殿牌匾的小殿宇，反而再次兴盛起来。

　　那些前来投胎和转世的鬼魂，分别走进这些不同的小殿宇，而秦宇却是站在原地，犹豫了半晌，并没有选择踏入某座轮回殿小殿宇。

　　秦宇不笨，当初他第一次跨过奈何桥，见到这边的情况时，心里便有了一个猜想，这些破败的小殿宇，应该就是最早的轮回殿，后来，因为某种原因，轮回殿重建了，修建了一座巨大的轮回殿宫殿。

　　而且，秦宇对于自己这猜测还是有依据的，那就是当初出现过的那些怪物，原本的这些轮回小殿宇最早应该就是轮回殿的真正运转的地方，但是因为这些怪物的出现，这些轮回殿的小殿宇被舍弃了，重新修建了新的轮回殿，这些，从那些小轮回殿的破败表象可以得到验证。

　　然而，这一次，这些小轮回殿再次开启了，这让秦宇有些疑惑，难道是说，那些怪物已经彻底的消失了？

　　秦宇的目光，朝着四方望去，他在寻找一个人，一个可以给他答案的人。

　　风无裂并没有告诉秦宇，到了轮回殿应该怎么做，但是秦宇和风无裂两人之间都有默契，不需要风无裂明说，秦宇也知道，到了轮回殿，他该怎么做。

　　“小可秦宇，求见轮回殿殿主！”

　　许久之后，秦宇的声音，在这片充满了轮回殿小殿宇的区域响起。

　　没有回应，秦宇的声音如鱼入大海，没有任何的动静回响，甚至那些准备投胎转世的鬼魂，都没有回头看他一眼。

　　“后进晚辈秦宇，求见轮回殿殿主！”

　　秦宇再次开口，脸上没有丝毫的气馁之色，他心里明白为什么阴差大人不明着告诉他，让他找轮回殿殿主，那位麻衣男子，原因就在于这里，因为阴差大人也不敢保证轮回殿殿主会见自己。

　　如果轮回殿殿主不愿意见自己的话，那就算阴差大人告诉自己，让自己去找轮回殿殿主，又有什么用？

　　而如果轮回殿殿主愿意救自己的话，以轮回殿殿主的实力，自然就会知道自己所为何来。

　　也就是说，如果轮回殿殿主会出现的话，对方知道自己为何而来还愿意出来相见，这意味着，轮回殿殿主愿意出手帮忙。

　　然而，两声落下，这整个区域依然是一片寂静，秦宇的眉头微微皱了起来，轮回殿的殿主，还不愿意出来相见吗？

　　没有见到轮回殿殿主，就无法解决自己第二元神分身的问题，所以，无论如何，秦宇都不会放弃。

　　“后进晚辈秦宇，求见轮回殿殿主，还请殿主出来一见。”

　　三遍，四遍，五遍……

　　整整喊了十遍，依然没有轮回殿殿主的身影，不过，秦宇的表情却并不急躁，也不气馁，依然是这么每隔一分钟，就再次朗声喊一遍。

　　第十一遍，第二十遍，第三十遍，第三十五遍……

　　“后进……”

　　当秦宇第十六遍开口的时候，却是说到一半顿住了，因为一道身影，出现在了他的前面，正缓慢的朝着他走来。

　　这是一位男子，穿着麻布衣，眼神一如既往的深邃，正是那位轮回殿殿主。

　　“秦宇见过殿主。”秦宇朝着轮回殿殿主抱拳恭敬地说道。

　　轮回殿殿主却只是看了秦宇一眼，之后目光便落在了秦宇手中的那盏青铜古灯之上，眼中闪过一道复杂的光芒。“第二元神分身，天谴之力，怪不得要到这里来。”

　　“还请殿主能够相助一把，秦宇感激不尽。”

　　“我为什么要帮你？”轮回殿殿主深深看了秦宇一眼，眼神闪烁，“你知道如果要帮你的话，我阴间要付出什么代价吗？”

　　“呃……”秦宇被轮回殿殿主这话给问住了。

　　“让我来告诉你，如果我要帮你，阴间将会大乱，各大鬼门大开，将会有无数恶鬼逃往阳间，鬼门大开三日，你知道会逃走多少厉鬼？到时候阳间遭遇大难，这份责任，你担当的起吗？”

　　面对着轮回殿殿主的话，秦宇却是无言以对，他想到了要救第二元神分身，阴间可能要付出一些代价，但是却没有想到，这代价这么的大。

　　“鬼门大开三日，整个阴间有多少鬼门没有人知道，也没有知道这些鬼门会出现在什么地方，放出这些厉鬼，整个阳间将会生灵涂炭，哪怕你有功德光环加身，这份罪孽算在你的头上，你也必死无疑。”

　　秦宇沉默了，半晌之后，抬头看向轮回殿殿主：“殿主，难道就没有一点解救的办法。”

　　秦宇不相信，如果真是这样的话，那阴差大人不可能会答应他，而且还带他来到这里，第二元神分身的事情，肯定有其他的解救办法。

　　“其他的办法？”轮回殿殿主表情变得复杂起来，“其他的办法，就是牺牲我阴间，但是你觉得我凭什么会帮你？你与我阴间又无关系。”

　　面对着轮回殿殿主咄咄逼人般的质问，秦宇的表情却是不变，半晌后，答道：“如果殿主有所要求，小可必定全力以赴。”

　　在秦宇想来，轮回殿殿主说这话，是打算谈条件了，当下直接是开口说道。

　　“全力以赴？”轮回殿殿主突然放声大笑起来，“哈哈，我的要求，你全力以赴就能做到？”

　　面对着轮回殿殿主带着嘲讽意思的话语，秦宇选择了沉默。

　　笑完之后，轮回殿殿主的神色一收，目光炯炯的看向秦宇，“要救你这第二元神分身也可以，希望你以后不要后悔。”

　　留下这么一句意味深长的话，轮回殿殿主转身就朝着某个方向走去，“跟上来！”

　　秦宇听到这话，脸上露出喜色，连忙跟着轮回殿殿主的脚步，朝着灰蒙蒙的大雾深处走去。

　　轮回殿殿主，带着秦宇穿过那些小轮回殿殿宇区域，最后，却是出现在了一座石台之上。

　　“要想救你这第二元神分身，很简单，让他轮回转世，冲入凡胎，只有这样，他身上的天谴便会消失。”轮回殿殿主停下了脚步，看向秦宇说道。

　　“转世投胎？”秦宇愣了一下，这个可能，他先前倒是猜测到过，可还是有些不相信。

　　“没错，一旦投胎转世，这第二元神分身就和你再无半点关系，而且从此以后，无论你机缘多么的深厚，也再没有机会凝聚第二元神分身。”轮回殿殿主的目光看向秦宇，似乎很想看此刻秦宇脸上的表情。

　　第二元神分身，何等的珍贵，整个玄学界，历史之上，也没有几位凝聚出来了第二元神分身，如果秦宇不救这第二元神分身，任凭第二元神分身烟消云散，那么他未来如果有机缘，还有可能凝聚第二元神分身，而且，有了第一次的经验，这第二次凝聚元神分身的成功率将会更高。

　　可如果，秦宇选择了送第二元神分身去投胎，那么这第二元神分身将就和他再无瓜葛，成为芸芸众生的一员，这其中的得与失，轮回殿殿主已经给秦宇说的很清楚了。

　　“怎么样，做出了选择没有？”轮回殿殿主淡淡的开口询问道。

　　“殿主，在小可做出选择之前，有一疑惑，希望殿主能够解答。”

　　“说。”

　　“如果我这第二元神分身投胎转世的话，那么请问，是不是和普通人没有区别了。”

　　“轮回之秘，谁又能堪的透，本座虽然为轮回殿殿主，但也不能给你保证，如何选择，你自己快快做出决定。”

　　“请殿主送第二元神分身转世投胎。”

　　在轮回殿殿主回答了之后，秦宇没有任何的迟疑，直接是做出了决定。

　　不管如何，轮回投胎转世，也比烟消云散的好，第二元神分身是因为自己而落到现在这份危险的境况当中，他必须要救第二元神分身，至于第二元神分身投胎转世之后，和他再无瓜葛，那也只能说是两人之间的缘分尽了。

　　而至于日后不能再凝聚第二元神分身，秦宇却是没有放在心上，当初能够凝聚出第二元神分身，本就是侥幸之举，得之我幸，失之我命，这一点，秦宇看的很透。

　　轮回殿殿主听着秦宇的选择，深深的看了秦宇一眼，随即说道：“将这灯连同你那第二元神分身，放在这石台上方。”

　　“嗯。”

　　秦宇依照轮回殿殿主所言，将手上的青铜古灯，摆放在了前面石台的中间，这石台很古朴，石头的材质秦宇看不出来，而且在石台的表面，刻满了各种符文，犹如一条玉带，将整个石台给包裹在其中。

　　“退到三丈以外去。”

　　轮回殿殿主手一挥，秦宇便感觉自己整个人不受控制的飘起，退到了离着石台足足有三丈远的位置才停了下来，秦宇听下身躯之后，目光连忙朝着石台看去，那里，轮回殿殿主背对着他，站在石台前，一动不动。


第1404章 失败了吗？

　　许久之后，轮回殿殿主终于有了动作。

　　“吾以轮回殿殿主之身，号令轮回之门重启，尊吾号令，开！”

　　轮回殿殿主，双手合十，十分虔诚的朝着石台连拜了三下，接着整个人缓缓飘起，屹立在了石台的上方，阴风拂动，那一身麻衣随风漂浮。

　　“哆！”

　　“旸！”

　　“宬！”

　　……

　　轮回殿殿主的口中，蹦出一个个古文，这是一道咒语，配合着轮回殿殿主的手印，整个石台四周，一股神秘的力量缓缓出现。

　　感觉到这股力量，秦宇的双眸微微眯了起来，静静的看着轮回殿殿主的身子。

　　“铸！”

　　突然，轮回殿殿主掐着手印的双手张开，整个人犹如张开了怀抱，头颅微微后仰，随着这开启两字蹦出，秦宇的眼瞳急骤收缩，因为，他看到了让他震惊的一幕。

　　在这片区域，那些轮回殿小殿宇的最顶处，那屋檐之上，却是射出了一道光芒，每一座殿宇都有一道光芒射出，这些光芒全部朝着石台所在方向而来，最后，在石台的上方，汇聚成了一个圆形的光圈。

　　轮回殿殿主，看着石台上方的光圈，眼中光芒更甚，口中却是缓缓念道：“开启！”

　　轰！

　　光圈开始旋转，速度之快，秦宇只能看到一团光芒，而轮回殿殿主，随着光圈旋转的时候，口中又蹦出了一些古老的术语。

　　这些术语化作一个个符文图案，落入那光圈之中，一刻钟后，光圈终于停止了转动，化成了一个只有一尺来宽的缩小光圈，光圈里面，符文流动。

　　“能不能成功，就看你这第二元神分身有没有这个命了。”轮回殿殿主回头看了秦宇一眼之后，右手一挥，那光圈缓缓落下，朝着石台而去，朝着石台之上的那盏青铜古灯而去。

　　与此同时，那石台表层的符文，在光圈即将靠近的时候，突然光芒大作，每一道符文，都化作了一道光芒，犹如万龙舞空，将这光圈，还有青铜古灯，给包围在了中间。

　　与其说是包围，更不如说是吞噬，这光芒和那光圈仿佛要把青铜古灯给吞噬掉。

　　咻！

　　轮回殿殿主从半空中落下，目光看向秦宇，“如果你这第二元神分身要是扛不住，被这光芒和光圈给吞噬掉，那就是命了。”

　　听了轮回殿殿主的话，秦宇眸子一凝，目光看着在光芒中隐隐若现的青铜古灯，那微弱的火苗，相比起光芒的灿然，就好像在大海中漂浮的一叶扁舟，是如此的渺小，随时都会被海水给打沉打翻。

　　秦宇的拳头紧紧攥起来，脸上露出一缕担忧之色，他清楚，这一刻，一切都只能是靠第二元神分身自己了，他却是无能为力了。

　　砰！

　　一道光芒终于主动朝着青铜古灯进攻了，那光芒射在青铜古灯的莲花灯盏之上，这青铜古灯瞬间被打翻，火苗，也在顷刻间缩小了一倍。

　　秦宇的表情，在瞬间变得紧张起来，而一旁的轮回殿殿主，却是微微的叹了一口气，在他看来，这一次，秦宇的第二元神分身却是凶多吉少了。

　　除了石台射出的光芒开始了主动进攻，那缩小版的光圈也落了下来，这光圈，将整个青铜古灯彻底的笼罩在了其内，一下子阻挡住了秦宇的视线。

　　第二元神分身，生死未卜！

　　秦宇的目光死死的盯着那光圈，努力想要看到光圈内的景象，然而一切都是无用，这光圈光芒之炽烈，哪怕是以他的眼力，都没法看穿。

　　一刻钟过去，光圈依然是在存在，而青铜古灯始终不见动静，轮回殿殿主，叹息了一口气，“失败了，哪怕拥有这盏灯也还是不行，真是可惜啊。”

　　说完这话之后，轮回殿殿主就转身，迈步离开了，只有秦宇，依然站在原地。

　　秦宇的表情凝重，按照轮回殿殿主所言，一刻钟还没有反应的话，那就意味着失败了，第二元神分身，彻底的被这光圈给吞噬了。

　　然而，秦宇却不接受这个现实，不是他自欺欺人，无法接受，而是因为，直接告诉他，第二元神分身还活着。

　　这是一种很奇妙的直觉，来自于他和第二元神的那种感应，秦宇相信这种直觉。

　　然而，这一等，就是一天一夜！

　　秦宇站在石台前，一动未动，那石台之上的光圈和光芒依然存在，而轮回殿殿主早已消失不见。

　　奈何桥畔！

　　风无裂全身都是伤痕，那身上的玄铁战衣已经彻底的掉落，浑身上下，白骨累累，整个身躯出现了无数的窟窿。

　　战斗已经结束，五位殿主站在离他不远之处，这五位殿主也没有好到哪里去，尤其是监察殿殿主，比风无裂还要惨，躺在地上，如果不是眼睛还睁着，几乎都要以为已经死了。

　　“哈哈，风无裂，就算你阻止住了我们，但你的计划还是失败了，已经过去了一天了，依然没有半点异常，这一次，你输了……咳咳。”

　　监察殿殿主放声大笑起来，而另外四位殿主，脸上也露出了一缕喜悦之色，虽然他们对于风无裂的具体目的是什么并不知道，但是阎君令被烧，轮回殿那边没有出现异常，这就说明，风无裂的计划失败了。

　　风无裂没有理会监察殿殿主的狂笑，而是将目光看向了奈何桥那边，他的眼神之中有着不甘，这是最有可能成功的一次，那盏灯已经出现，第二元神也具备了条件，这样都失败了，难道真的是天意了？

　　这一刻，风无裂心如死灰，神情十分的颓废，哪怕当初面对着五位殿主的攻击，他都没有露出这样的神色，因为那时的他，还有着希望，但是现在，希望彻底的覆灭，他的战意，也彻底的消失。

　　“风无裂，你为了一己之私，烧掉阎君令，扰乱阴间秩序，几位殿主，我提议将风无裂抓捕，按照阴间法规判罚。”

　　监察殿殿主开口了，不过风无裂，却是没有任何的反应，仿佛根本就不在意这所谓的判罚，另外几位殿主，相互之间点了点头，其中两位殿主，手中一道光华闪烁，最后，却是化作了两道锁链，朝着风无裂的肋骨而去。

　　就在这两道锁链即将碰触到风无裂的身躯之时，突然，奈何桥的另外一边，一道火光冲天而起，将奈何桥对边的天际，彻底的染成了一片红色。

　　“哈哈。”

　　风无裂突然放声大笑起来，双手一挥，那两道锁链瞬间消失，风无裂的目光望向奈何桥对面的那团火光，眼神之中，有着一缕疯狂之色。

　　“这……这是什么火？风无裂，你的目的到底是什么？”

　　相比起风无裂眼中的疯狂，那五位殿主，表情却是变得惊骇起来，因为那火焰虽然隔着奈何桥，但是依然让他们心悸，这火焰给他们一种十分危险的感觉，甚至他们相信，如果被这火焰烧中，恐怕就是他们，也得陨落。

　　要知道，虽然他们和风无裂大战，浑身上下都是伤痕，尤其是监察殿殿主，就剩下一口气吊着的模样，但是他们丝毫不对自己担心，因为，只要有时间，他们就会恢复到巅峰，无论伤势多重，都不会有生命的危险，不会真正的殒落。

　　但是这火焰不同，这火焰带给他们的危险，是致命的，是真正的殒落，作为阴间各殿殿主，这世上已经没有多少东西可以让他们殒落了，是以，感觉到这火焰带给他们的危机，这五人脸上才会露出惊骇之色。

　　而此刻，轮回殿某座大殿的顶上屋檐之处，轮回殿殿主，看着天上的火焰红霞，也是在第一时间，将目光看下了石台方向，喃喃自语道：“这是？”

　　下一刻，身影在大殿上方消失，再次出现的时候，已经在秦宇的身侧。

　　“发生了什么事情？为什么这火焰又会出现？”

　　轮回殿殿主目光看下秦宇，沉声问道。

　　“殿主，我也不知道怎么回事，不过我想，应该是我的那第二元神分身有关。”

　　秦宇的嘴角微微翘起，脸上流露出一缕兴奋之色，双手再次握紧了拳头。

　　“我就知道，你肯定不会这么轻易的放弃的。”秦宇在心里自语道。

　　轮回殿殿主看了秦宇一眼，没有再开口，而是将目光看下前面石台处。

　　在秦宇和轮回殿殿主身前，那石台上方，此刻所有的光芒和光圈都被火焰所吞噬，那火焰从石台上出现，仿佛要燃烧尽一切。

　　最先承受不住的，是那石台上的符文，这些符文在火焰之下，开始从石台上掉落，然而，还没等这些符文掉落在地上，便被火焰给吞噬掉，然后，成为了壮大火焰的养分。

　　哪怕这火焰无言，但是秦宇和轮回殿殿主这一刻，仿佛是可以听到火焰的咆哮，就好像一个沉睡的王者，被挑衅醒来，结果却发现，挑衅他的是一个弱小的存在。

　　那股怒火，化作了眼前的这片火焰，要将一切，敢于挑衅他的弱小存在，全部给焚烧殆尽。


第1405章 熟悉的一幕

　　火焰还在肆虐，轮回殿殿主的眉头却是喂喂皱了起来，因为，如果任凭这火焰继续烧下去，恐怕就要蔓延到轮回殿了，以这火焰焚烧一切的威力，恐怕轮回殿都要被烧成虚无。

　　轮回殿殿主再次凌空飘起，双手手印不断变化，而随着他的手印变化，一道道的光芒从他的手掌间流出，化作了一道道的黑色的锁链，吵着火焰而去，这是想要用火焰锁住这些火焰。

　　这些锁链落在火焰之上，立刻光芒大甚，真的遏制住了火焰的蔓延，轮回殿殿主脸上终于露出了一道喜色，然而，这道喜色还没有消失，轮回殿殿主的神情瞬间变得难看起来。

　　因为，在那火焰突然猛地爆发起来，所有的黑色锁链，在一瞬间被火焰吞噬，锁链不但没有能阻止火焰的蔓延，反而更加激起了火焰的凶性，火焰的蔓延速度，比先前还快了三分。

　　这是赤裸裸的对轮回殿殿主的挑衅。

　　秦宇感受到这火焰的霸道，表情有些有些古怪的看向飘在半空中的轮回殿殿主，却不知道，这位殿主又会有什么样的手段来对付这火焰。

　　轮回殿殿主的表情变得十分的难看，这火焰竟然这么的霸道，一点也吃不得亏，当下，冷哼了一声，右手握拳，在那拳表之处，一层层的黑气弥漫。

　　“给我回去！”

　　轮回殿殿主带着无与伦比之势，一拳，朝着这火焰挥去，拳头所过之处，空间崩塌，虚空都承受不住这一拳之威。

　　站在后方的秦宇，双眸微微眯了起来，这一拳，如果换做是朝着他挥来，别说是被拳头打中了，恐怕这一拳所夹着的威压，就可以将他灭杀。

　　这轮回殿殿主的实力当真是恐怖。

　　而轮回殿殿主的这一拳，也确实是让火焰退缩了，整整往后退了三丈有余，轮回殿殿主脸色再次露出喜色，不过，和上次一样，还没有等他脸上的喜色消失，这火焰突然化身为一片火海，瞬间扑向轮回殿殿主，铺天盖地的从地面八方而来，将轮回殿殿主给淹没在了其中。

　　“这……”

　　秦宇嘴角抽搐了几下，这火焰还真是凶猛，面对着轮回殿殿主这样的猛人，竟然也毫不犹豫的吞噬了。

　　而轮回殿殿主被火焰吞噬之后，秦宇就看到这火焰不时的翻腾，轮回殿殿主的身影不时在火焰之中显露，还显然，这位轮回殿殿主，也被这火焰给击起了怒火。

　　然而，几分钟过去之后，火焰之中突然恢复了平静，再也没有看到轮回殿殿主的身影，秦宇表情突然变得古怪起来，这位轮回殿殿主不会被火焰给吞噬了吧。

　　想到这个可能，秦宇摸了摸鼻子，表情有些无奈，要真是这样的话，那他的罪过可就大了。

　　一刻钟过去，就当秦宇越来越觉得自己的猜测没有错的时候，火焰之中，突然卷起了一道火浪，而在这火浪之中，一道身影，出现在了火焰的上方，然后，瞬间就消失了。

　　“呃……”

　　秦宇的表情变得相当的精彩，如果他刚才没有看错的话，在这火浪之中，出现了一道身影，只不过，这道身影是全身上下赤裸裸的，而且，这道身影就是轮回殿的殿主。

　　咻！

　　下一刻，轮回殿殿主出现在了秦宇的身侧，秦宇的目光朝着轮回殿殿主身上看去，仍然是那一身麻布衣，不过，仔细瞅了几眼之后，秦宇却是看出了这麻布衣的不同之处。

　　这套麻布衣的颜色比较浅，根本就是一套新的麻布衣，因此，秦宇可以肯定，这位轮回殿殿主消失之后，是去换了一套麻布衣，原来的那套麻布衣，真的是被这火焰给烧掉了。

　　当然，得出了这个结论，秦宇也只是放在心里，可不敢从口中说出来，甚至脸上的表情都十分的正经，就好像丝毫不知道这位轮回殿殿主身上的原先衣服，被火焰给烧掉了。

　　“让你那第二元神分身控制住火焰。”轮回殿殿主突然朝向秦宇开口，他的话，却让秦宇给愣住了。

　　“轮回殿殿主，这火焰是我那第二元神分身弄出来的？”

　　秦宇嘴巴张的老大，自己那第二元神分身还有这本事？

　　“这火焰是那灯上的火苗爆发出来的，不过你的第二元神分身，此刻与那灯融为一体，自然有办法可以控制住这火焰。”轮回殿殿主的表情也是有些难看，他身为堂堂殿主，最后竟然是无法奈何这火焰。

　　“那小可就试试。”

　　秦宇没有推脱，他知道这位轮回殿殿主现在的脾气可不好，还是乖乖的按照对方的要求做，毕竟自己第二元神分身轮回投胎之事还没有彻底搞好，还需要对方的出手。

　　“道友，可否将这火焰给收了。”秦宇目光看向火焰之中，朗声喊道。

　　而随着秦宇这一喊，原本还在不断蔓延的火焰，却是突然止住了蔓延的趋势，火焰开始逐渐变得安静下来。

　　这一幕，让得秦宇脸上露出喜色，看来这轮回殿殿主没有说错，自己的第二元神分身，果然是可以控制住火焰。

　　而且，这还只是开始，随着秦宇的话语喊出，这火焰开始慢慢的缩小，到最后，重新回到了石台上方，秦宇的目光一顺不瞬的盯着那火焰，最终，终于是让他在火焰之中，看到了一道身影。

　　火焰褪尽，青铜古灯再次出现，然而，这一次，青铜古灯完全是大变了一个样，整个灯盏如同莲花一样盛开，而在这莲花之中，也没有了火苗，只有一道身影，盘腿坐在了那里。

　　这道身影，就是秦宇的第二元神分身，不可此时的第二元神分身，右手呈撑天状，左手呈于丹田之上，呈兰化状，而在这莲花台下，却是有着一簇簇的火焰簇拥着，这一幕，让得秦宇心里不由得涌起了一句话：“天上地下，唯我独尊。”

　　这一刻的第二元神分身是很霸道的，轮回殿殿主看了眼第二元神分身，狭长的眸子也是眯了起来，半晌之后，才缓缓说道：“开轮回之门了。”

　　咻！

　　轮回殿殿主下一刻出现在高空之中，也是凌空盘坐了起来，手中持的和第二元神分身一模一样的法印，而随着轮回殿殿主的这个法印出现，整个轮回殿区域，突然爆发出璀璨的光芒，这些光芒，在轮回殿殿主的身前，汇聚成了一道金色之门。

　　“六道轮回之门凝聚，吾以轮回殿殿主之名义，号令六道轮回之门开启！”

　　随着轮回殿殿主这句话音落下，这道金色的光门缓缓开启，门内犹如一个漩涡一般，慢慢的旋转。

　　然而，就在这时候，盘坐在莲花台上的第二元神分身，浑身突然出现了一层金色的光圈，这光圈，在他的头顶后方出现，一圈，两圈，三圈，四圈……

　　四圈半，看到这四圈半的光圈，秦宇愣住了，因为这样的光圈他也有，这是功德光圈，而且恰好他身上也是四圈光环和一圈光圈。

　　这四圈光环加一圈光圈，将第二元神分身衬托的犹如神灵，而与此同时，整个阴间，在这一刻，也出现了巨大的变动。

　　整个阴间区域，也同样的出现了无数道光门，这些光门出现的位置没有任何的规律，那些鬼魂看到这些光门，脸上露出兴奋之色，毫不犹豫的跑进光门之内。

　　这些光门，不是六道轮回之门，但是这些鬼魂看到光门的出现，毫不犹豫的便踏入光门之内，连他们自己都不知道为什么要踏进去。

　　“该死，通往阳间之门怎么会打开，到底是怎么回事？”五位殿主看着身侧不远处出现的光门，脸色变得难看了起来，这些光门出现地点毫无规律，就是他们想要让手下阴兵在光门前把守，恐怕时间也来不及。

　　而此刻的风无裂，脸上却是露出了笑容，一切都按照他猜想的进行，现在，只差最后一步了。

　　石台之上，秦宇的第二元神分身，突然双手一个变化，左右手互换姿势，随着这个手印的变化，那第二元神分身头上，突然出现了一道银符。

　　“这是？”

　　秦宇看到这道银符的出现，眼中闪过一道精光，这道银符，正是当初被他拿青铜古灯的火焰，烧掉的那张银符。

　　银符出现，整个阴间所有的鬼魂和阴兵似乎都有所感应，纷纷的跪了下来，包括五位殿主和风无裂，只不过这几位，是单膝跪倒在地上。

　　“阎君令，这是号令所有鬼魂前去。”

　　五位殿主从地上站起来，表情肃穆，直接是朝着身侧最近的光门走了进去，而风无裂，仰声大笑了三声之后，也同样的是迈步跨进了这光门之中。

　　无数的阴兵和鬼魂，列阵走进了那光门，整个阴间，这一刻，可以说是人去楼空。

　　而在轮回殿这边，也同样的是有着无数的鬼魂朝着石台这边靠近，这些鬼魂，护在第二元神分身的两侧，看到这一幕，秦宇的脑海中，突然浮现出一抹熟悉的画面，这一幕，似曾相识。


第1406章 百鬼送行而圣人出

　　秦宇记得，当初在那南疆村庄，在那巴代雄的屋子之内，看到的那三幅画。

　　抛去前面两幅画，那最后一幅画的场景，和现在，不是很相信吗？

　　百鬼送行，莲花落，而圣人出。

　　眼前的第二元神分身，是如此的满足那画面上的条件。

　　青铜古灯，化作了莲花台，这些鬼魂护拥在石台边上，不正是百鬼送行吗，而第二元神分身身后的功德光环，这是圣人的行政。

　　莲花落而圣人出，这一刻，秦宇终于明白，阿龙画下的第三幅画的含义是这个，而不是为了赵小茹，阿龙是想要提示自己。

　　当初秦宇看到那三幅画，虽然这三幅画的画风不一样，但是秦宇当时猜测，这是阿龙有意为之，毕竟，三幅画只有最后一幅画有阿龙的那独特鸡爪似的印记。

　　然而，这一刻，秦宇却是明白了，那三幅画，根本就不是出自同一人之手，只有那最后一幅画，才是阿龙画的。

　　秦宇不知道，阿龙为何宁愿用画的内容来提示他，也不愿意见面的时候跟他明说，但是现在想来，阿龙这么做，肯定是有他的理由，相比起这个，秦宇更困惑的是，阿龙又是怎么会预言到这个情景的？

　　“送你的第二元神分身进六道轮回之门。”轮回殿殿主的一声轻喝，将秦宇从沉思中唤醒，秦宇表情严肃的点了点头，然后，走到石台之上，将那莲花给双手托起，看着莲花台上的第二元神分身，秦宇一步一步的朝着那轮回之门走去。

　　在秦宇托着莲花台走向轮回之门的时候，那些鬼魂纷纷跟在了秦宇的身后，朝着轮回之门走去。

　　在离着轮回之门还有一脚的距离时，秦宇停下了脚步，目光看向身后的轮回殿殿主。

　　轮回殿殿主似乎是明白秦宇这一眼的含义，缓缓开口说道：“圣人不入轮回。”

　　得到了轮回殿殿主的这句报保证，秦宇再没有犹豫，一脚，踏进了轮回之门，身影消失在那轮回之门内，而随行的那些鬼魂，却是在轮回之门前停了下来。

　　百鬼送行，不入轮回之门，这是他们的极限了。

　　“该做的都做了，无愧于心。”轮回殿殿主神色复杂，轻声自语了一句，转身，慢慢的朝着迷雾深处走去。

　　轮回之门内，莲花台，脱离了秦宇的双手，缓缓的朝着前方漂浮而去，朝着前方的光亮之处而去。

　　传闻，在阳间有一城，名为酆都，更有传闻，酆都为鬼城，里面住着十殿阎罗还有无数鬼魂，相传，人死后，鬼魂将会前往酆都，然而，由酆都入阴间投胎转世。

　　民间有一节日，名为鬼节，相传，每年的农历七月七，是为鬼节，到时候鬼门大开，所有鬼魂都可以从阴间重返阳间，而这一天，百姓家里必然是要点香烛烧纸钱来祭拜逝去的亲人或者祖先。

　　这一天的晚上，人们会早早的入睡，尤其是小孩子，更是会被父母给抱在身边，不让晚上离开，因为小孩子的眼睛，据说是最容易看到一些不干净的东西的，而鬼节恰好是这些不干净的存在出动最频繁的一天。

　　而在这个民间传闻之中，鬼门就是指的酆都，这一天的酆都城门将会大开，无数的鬼魂将从酆都城涌出，同时，在玄学界，也有一道铁律，鬼节这天，任何人都不得对鬼魂出手，不然的话，将会遭到阴间的审判。

　　然而，对于酆都城的具体所在，整个玄学界，知道的人恐怕寥寥无几，因为酆都城，只有在鬼节这一天会显露出来，而且，每一次出现所在的地点，都不尽相同。

　　玄学界中人只知道，每年的鬼节，哪里的阴气最盛，那就是鬼城酆都之所在。

　　阳间，骄阳似火，这是炎热夏季当中，很正常的一天。

　　午后，正当人们呆在家里开着空调躲避炎热的太阳的时候，苍穹上方，突然出现了黑云，一层层的黑云，将阳光给遮掩住，整片华夏大地，陷入了阴天，整片大地的温度，在瞬间下降了十来度。

　　这一幕，让得被烈日烧烤的人们脸上露出了兴奋之色，纷纷从房间中走出，享受着难得的荫凉。

　　然而，这一幕，也同样落在玄学界中人的眼中，尤其是一些老者，一些道观和寺庙里的老道和和尚，望着苍穹之上的黑云，脸上纷纷露出震惊之色。

　　“鬼气漫天，这是鬼门大开的征兆？”

　　“今天又不是七七鬼节，这鬼门怎么会突然开启？”

　　这些位老者，将目光看向了某个方向，那里，是鬼气最恐怖的地方。

　　“非鬼节时期，鬼门大开，必然是有大事，传令下去，本观今天闭观，将所有游客送出道观。”

　　同样的命令，在华夏各地的道观和寺庙之中出现，前来祭拜的游客和信徒，被拒之道观和庙门之外，脸上纷纷露出困惑之色。

　　某座深山道观旁的一处木屋前，两位老者看着天上的黑云，沉默不语。

　　“鬼门突然大开，是阴间出现问题了吗？”其中一位老者，眉头紧锁，狐疑地说道。

　　“朴子兄，历史之上，鬼门除了每年的鬼节开启一次，以往可有鬼门开启之时？”另外一位老者笑着问道。

　　“当然有。”

　　最先说话的这位老者沉吟了一会，答道：“根据典籍记载，鬼门曾经有六次非鬼节时期大开，其中两次，放出了上万恶鬼，整个阳间一片混乱，后来，才有了钟馗天师日审阳人，夜审鬼魂的故事。”

　　“那剩下的四次呢？”

　　“剩下四次……”

　　老者眼中突然闪过一道精光，“有圣人降临阳间，百鬼相随，而鬼门开。”

　　不过，说完这句话后，老者就摇了摇头，脸上露出苦笑，自己否定了自己，“可现在哪还有什么圣人存在。”

　　另外一位老者，听到这话，却是笑而不语。

　　“大山兄，你对这鬼门大开，怎么开？”老者反问道。

　　……

　　“这是？”

　　看着下面黑压压的一片鬼魂，秦宇的脸上露出惊骇之色，这一刻的他和第二元神一起悬在高空之中，而下方，却是一座充满了鬼气的城市。

　　“酆都。”秦宇嘴中缓缓吐出这两字。

　　从踏进那轮回之门后，秦宇就看到了前面的一道光亮，而等他和第二元神分身走出这光亮之时，便是出现在了这里。

　　对于酆都，秦宇也是有所了解的，这是留在阳间的鬼城！

　　唰！

　　秦宇和第二元神分身的出现，那鬼城之内的所有鬼魂齐刷刷的跪了下来，因为，此刻在第二元神分身的头顶之处，一道银色的符箓正在闪烁着光泽。

　　这道银色的符箓，是阿龙那第三幅画中所没有描绘出来的，是变数。

　　鬼城下方，阴间五位殿主看到第二元神分身头顶上方的那道银符，表情有些复杂的看了一旁的风无裂一眼，这银符，是阎君之物，谁拥有银符，便可以号令整个阴间，除非，那位轮回殿殿主愿意继位阴间阎君之位，重画银符。

　　这就好像，这银符是一上任皇帝的遗诏，谁拥有了银符，就等于是想下一任的皇帝的继承人，在阴间拥有无上的权力，除非，有另外的势力，起来推翻这个王朝，建立一个新的王朝，那么，这上任皇帝的遗诏自然无效。

　　但是，有这个实力的，放眼整个阴间，只有一位，那就是阎罗殿的殿主，但阎罗殿殿主已经声明了，阎君之位不会是他，而是另有其人。

　　风无裂感受到身边五位殿主的复杂神色，却没有在意，目光看向上空中的莲花台，眼中有着一道炙热之色，“能不能成阎君，他不敢肯定，但至少，这是一个希望的开始。”

　　“酆都鬼城所有鬼魂，恭迎圣人降世！”风无裂突然朗声喊道。

　　而在他这话喊出，跪在地上的鬼魂，纷纷从地上站起，排列成两排，从酆都城内，一直排到城门处。

　　而此刻，酆都的城门还是关闭着的。

　　第二元神分身，驾着莲花台，缓缓从高空飘下，漂浮到这些鬼魂中间，然后，竟然迈出了脚，第一次，从那莲花台上走了下来。

　　当第二元神分身从莲花台上走下来之后，那莲花台，却是化作了一团火焰的印记，刻在了第二元神分身的眉心之中。

　　唰！

　　两侧的阴兵举起了手中的长枪，就好像是等待将军检验的士兵，而第二元神分身，则是缓缓的迈着步伐，朝着城门走去。

　　“开城门！”

　　风无裂一声令下，十几位阴兵，将城门缓缓打开，而整个阳间，苍穹之上的乌云，随着这城门的打开，变得更加的浓郁，华夏大地，在这时候，变得黯淡无光。

　　第二元神分身，朝着这些阴兵行了一礼表示感激，随后，却是转身，目光看向了秦宇，“感谢道友赐生之恩。”

　　第二元神分身，朝着秦宇深深鞠了一躬，而秦宇双眸一凝，却是陷入了沉默。

　　踏出了这酆都城门，第二元神分身即将转世投胎，从此两人再无瓜葛。


第1407章 投胎！

　　不过半晌之后，秦宇的脸上就露出了笑容，虽然，第二元神分身是自己凝聚出来的，自己等于是第二元神分身的再生父母。

　　但是，第二元神分身已经是替自己遭劫了，这份因果已经了解了。

　　从此第二元神分身和他，再无相欠。

　　“道友走好！”

　　秦宇站在高空之上挥手，而第二元神，也举起了稚嫩的小手，朝着秦宇招了招手，这一大一小的同一张脸，此刻都露出了同样的笑容。

　　“道友保重！”

　　“道友保重！”

　　秦宇和第二元神分手双双抱拳，持续了三秒，第二元神分身才转身，然后，毫不迟疑的迈步走出了酆都城。

　　当第二元神分身走出酆都城的刹那，无数的金光，从第二元神周身散发出来，这金光，划破了乌云，划破了黑暗，整个大地，都披上了一层金霞。

　　“圣人出世！”

　　那道观旁边木屋前的两个老人，最先坐不住了，尤其是那位叫朴子的老人，眼中流露出惊骇之色，“怎么会是圣人降世，这个时代怎么会有圣人？”

　　圣人，为天下大者计，能称为圣人的，不是于百姓有大功德的，就是教化一方，传播文明的先驱，古往今来，有很多于天下有功之人，但能被称为圣人者，寥寥无几。

　　“圣人转世，不入轮回。”老者口中喃喃自语道。

　　圣人不入轮回，这是一道铁律，圣人如果转世，是可以自行选择出生的。

　　“只是这一次，不知道圣人又会是花落谁家，当初孔圣人出世，富贵了一个孔家！”

　　老者一声感叹，一位圣人，对一个家族的作用是非常巨大的，哪怕朝代换跌，家族依然是常盛不衰，孔家就是一个典型的代表。

　　两千年来，多少个朝代更迭，但是孔家一直屹立不倒，甚至每一个朝代皇帝继位都要封赐孔家，堪比千年不老松，这就是家族出了一位圣人的作用。

　　当初那动荡的十年，多少家族被打倒了，然而孔家却始终无能敢碰触，当年打土豪分土地活动搞得轰轰烈烈，但孔家坐拥良田千顷，无人敢碰，就是因为孔圣人的存在。

　　金光漫天，此刻所有百姓，都抬头看着上方的天际，脸上露出了困惑的神色，他们不明白，这天是怎么了，一会黑云密布，一会又突然金光万丈。

　　但是，这些百姓不明白，却有人明白，这一刻，玄学界可是有不少老者脸上露出激动之色，“金光，金光，这是圣人降临的征兆，这世上要再出圣人了，只是不知道，这一次，又会是便宜了哪家？”

　　……

　　酆都城！

　　第二元神分身走了，带着万丈金光，走的很潇洒，风无裂望着城门外的金光，半晌之后，才高声喝道：“关鬼门！”

　　十几位阴兵，缓缓的将城门给关上，整片大地弥漫的阴气开始散去，风无裂手一挥，无数的阴兵开始退去，整个酆都之城开始慢慢的变得模糊，最后直到消失，这其中，自然也包括秦宇。

　　……

　　四川，某个县城，两年前的灾难，让得这个县城成为了一片废墟，但是两年过去了，这里焕发了新的生机，各种机器轰鸣声声在县城响起，无数的建筑开始如雨后春笋一样拔地而起，灾难，并没有压垮这里的百姓。

　　“这天真是奇怪，一会阴天，一会又是金光的，闹什么鬼呢？”

　　在建筑工地上，几位工人坐在了沙石上休息，啃着西瓜，相互先聊着。

　　“你管老天闹什么鬼，至少比开大太阳的好吧，我情愿每天都是这样的天气。”一位工人抹了把自己脸上的汗水，说道。

　　“也是啊，这大太阳下干活的可真不是人干的，现在的天气是越来越热了，前几年还好，还能承受，现在也不知道是天气热了，还是身体不行了，感觉越来越难熬了。”

　　“那是你取了媳妇了，身体都给媳妇给榨干了。”

　　“哈哈。”

　　……

　　几位工人爆发出一阵笑声，而被嘲笑的那位工人有些恼怒，最后，指了指坐在边上，安静的听着他们说话的一位朴实男子说道：“最近结婚的可不止我一个，老三也是结婚没多久的，你问问老三，有没有这种感觉。”

　　朴实男子还没回答，他身边的一位工友便开口帮忙回答了，“老三可不像你，老三一下午都站在上面没下来过，那么大的太阳都不怕。”

　　被叫做老三的男子，黝黑的皮肤有着一抹潮红，那是长期照射太阳，晒出来的婴儿红。

　　“阎老三，我如果没记错的话，你出来的时候，你媳妇就已经怀上了吧，现在已经过去大半年了，你媳妇差不多也该生了吧。”

　　“嗯，九个多月了，今天我媳妇已经去医院了，很有可能今天就会生下来，我已经跟老板提过了，老板答应我，今天把这面墙给砌好，就可以回去了。”被叫做阎老三的男子，脸上露出一抹笑容，那是满足和幸福的笑容。

　　“怪不得老三你今天这么拼命，我还说呢，先前那么大的太阳都不知道下来休息，原来是因为这个啊。”一位同为石匠师傅的工人开口说道：“老三，你听我的，现在就回去，这娶媳妇生孩子是大事，现在又不是以前，哪有丈夫不在身边的。”

　　“对，老三你早说啊，这面墙交给我了，我今天一定给他砌好，至于工头那边，我去给他说。”另外一位工人也附和道。

　　这些工人都很热情，其中一位，还是工头的叔叔，更是直接排板说道：“老三，你就去，瓜娃子要是敢说个不字，看我不拿烟袋削死他。”

　　在这些工人的劝说下，阎老三感激地说道：“那就谢谢各位哥哥了。”

　　“说什么话呢，咱们都是从灾难中侥幸活下来的人，快点去吧。”

　　阎老三回到了工地宿舍，在那里换了一套相对干净点的衣服，最后，从床底下拿出一个小包，里面放着一叠红色钞票，这是他昨天特意从工头那领取的两千块钱，打算去医院的时候，给自己老婆买点吃的补补的。

　　揣着这两千块钱，阎老三离开了工地，乘着一位工友的摩托车，朝着县城的医院而去。

　　阎老三的真名是阎海，被人们叫做老三，是因为他在家里排行老三，阎老三的本家是在村里，属于贫困户的那种，分家的时候，连一亩田地都没有分到。

　　而阎老三只上过初中，初中毕业之后，便跟着村里的一位石匠师傅学习石匠手艺，这几年因为石匠工资的上涨，阎老三手上倒是存了一些钱，加上这一次受灾之后，政府给的补助，也建了一栋三层的楼房。

　　而房子建好了，下一步自然就是娶媳妇了，在一位媒人的介绍下，阎老三却是娶了一位媳妇，而且，提到阎老三的媳妇，那却是让村子里不少男人羡慕的对象。

　　阎老三的媳妇原先是一大户人家的女孩，也是大学毕业，因为家里有钱，倒是没有出去工作，不过，两年前的那场灾难，让得阎老三媳妇的家里彻底破产了，工厂崩塌成为废墟，所有的产品都没了，而阎老三媳妇的父母，恰好就在这场灾难中，不幸遇难了，而阎老三的媳妇能活下来，还是因为阎老三。

　　原来，当初发生了灾难之后，还是有一些百姓被埋在了废墟之中，而当时的阎老三正是年轻小伙子，主动参与了搜救工作，刚好，听到了一处房子下面有呼声，于是立刻开始清理废墟，最后在这废墟之中，救出了一位女子，这女子，正是阎老三后来的媳妇。

　　这也是为什么，阎老三的媳妇有着大学文化，却会嫁给阎老三这样的一位石匠师傅，而且，让村里人羡慕的可不仅仅是这一点，阎老三的媳妇还长得很漂亮，虽然被掩埋在废墟之中，但并没有毁了容貌，在村子里这么多女人当中，绝对算得上是数一数二的容貌。

　　阎老三和妻子结婚一年多，现在妻子怀孕了，而他因为工地赶工的原因，没有能回家几次，这一次妻子要分娩了，怎么也不能错过了。

　　怀着这激动的心情，阎老三在工友的摩托车的护送下，到了医院，工地上，虽然大家的文化都不高，但论热心程度，绝对是要比一般的企业员工要高的多，能帮的，一般工人们都会帮一把。

　　在工友的祝福下，阎老三走进了医院，问清楚了自己妻子所在的病房之后，阎老三急匆匆的朝着病房走去，只是，阎老三没有注意到的是，在他前脚走进医院的时候，这医院的上方，一朵金色的云霞，缓缓飘来。

　　“老三，你怎么才来，你媳妇都已经快要生了，现在正在产房那边接生呢。”

　　一进病房，阎老三发现病房里并没有人，只有自家老娘在这里等候自己，听了自家老娘的话，阎老三又急匆匆的朝着产房手术室跑去。

　　“老三，孩子的名字按照咱们你爷爷留下的字，男的叫阎军，女的叫阎婷。”

　　手术室外，阎老三的母亲在那小声的说着，不过阎老三的一颗心全部在手术室内，根本就没有认真听进去，直到，一声“哇”的清脆婴儿声出现。

　　“恭喜了，母子平安。”一位女医生从手术室内走出来，说道。

　　“母子平安，那不就是说，生的是儿子了。”阎老三的母亲喜不自胜，嘴里念叨着：“菩萨保佑，我阎家又开枝散叶多一脉了。”


第1408章 吾家有女初长成

　　“秦宇，你的电话！”

　　咻！

　　坐在院子里看着翘翘写作业的秦宇，听到自己房间内传来的孟瑶声音，右手朝着二楼房间窗户伸手一抓，手机便从房间内发了出来，落在了他的手上。

　　看了眼来电号码，秦宇的嘴角却是洋溢起了笑容，按下接听键后，说道：“老大，有什么事情？”

　　“哟，老三，你终于是活了啊，两年了，一个电话都不通，从国外回来了吗？”

　　听着电话里，自己宿舍老大的声音，秦宇笑了笑，“回来了。”

　　“还以为你被外国妞给迷得神魂颠倒了，我和老二还说呢，要是你去欧洲那地方流连忘返那还可以理解啊，毕竟那边洋妞也是很有风味的，但是啥时候你的口外变得这么独特了，非洲土著都看得上了。”

　　“老大，别贫了，你这都是做父亲的人，还这么没个正形。”

　　秦宇从孟瑶那里得知，老大和红姐在去年的时候喜得一对龙凤胎，因为秦宇当时还没有回来，便是孟瑶前去喝了孩子的满月酒，而孟瑶便是告诉老大他们，自己去了非洲援建去了。

　　“行了，先放过你，有一事情要告诉你，老二下个礼拜要结婚了，已经给我打电话了，估计差不多就要通知了你和老四了，咱们四兄弟，又能聚在一起了。”

　　“二哥要结婚了？”

　　秦宇有些愕然，在他的印象中，二哥是属于那种玩世不恭类型的，没想到，现在竟然也要结婚了。

　　“废话，咱们四兄弟，就老二还单着，难不成还要老二打一辈子光棍啊，行了，就这么说定了，老二的婚礼咱们四兄弟都要来，一个可不能少啊，尤其是你，这两年跑非洲那疙瘩去，人都没个影踪，这次非得找你算账。”

　　秦宇听了老大的话，哈哈一笑，他知道老大话里的意思，这是打算在二哥的婚礼上，将自己灌醉的节奏，可是，比喝酒，自己现在还爬过谁呢？

　　挂掉了老大的电话之后，秦宇的手机没多久又有电话打进来，看了眼号码，秦宇会心一笑，接通电话后，直接是说道：“恭喜二哥，要当新郎官了啊。”

　　“咦，老三你怎么知道的，哦对，肯定是老大给你打过电话了，下个礼拜啊，都过来，记得带上你家那位一起。”二哥尚飞的声音显得有些意气风发，也是，即将结婚的人了，人生一大喜事，怎么会不高兴。

　　“行，到时候我们两人去给你当伴郎伴娘，怎么样？”秦宇笑着答道。

　　“伴娘就免了，伴郎还是可以的。”

　　二哥尚飞在电话那头嘿嘿一笑，小声嘀咕了一句：“让孟瑶当伴娘，那岂不是抢了新娘子的风头，我还不得被我老婆给揍死，不过老三你给我当伴郎还是可以的，用来衬托我。”

　　“去死吧，你！”

　　秦宇无奈，翻了一个白眼……

　　两兄弟说笑了一番之后，二哥尚飞便挂掉了电话，因为他还要去通知老四还有其他人。

　　挂掉电话的秦宇，惬意的躺在了竹椅之上，自己和寝室四兄弟虽然两年多没联系了，但依然不会有一点的生疏，也许，这就是同学之间才有的特殊情谊吧。

　　“呃！”

　　正当秦宇惬意的躺在竹椅上回忆着四人大学事情的生活，突然一双俏手伸到了他的眼前，那俏手之中却是捏着一枚剥了皮的葡萄。

　　秦宇斜视，看了俏手的主人翘翘一眼，小姑娘笑的小眼眯了起来，露出一对酒窝，说道：“哥哥，给你吃。”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”秦宇话这么说，可这嘴却没闲着，直接是将葡萄给咬进嘴里，“说吧，有什么事情？”

　　“哥哥，我暑假作业都做完了。”翘翘那陶瓷般的精致小脸，得意地说道。

　　“然后呢？”

　　“然后……”翘翘脸上露出喜滋滋的表情，再次剥了一个葡萄，送进秦宇的口中，而秦宇也很心安理得的享受了。

　　“然后，我要和哥哥嫂子一起出去玩。”

　　“这个啊……”秦宇故意把尾音拖得很长，果然，小姑娘脸上露出了紧张和期盼的神色，一双灵动的大眼睛，一眨不眨的盯着秦宇。

　　“那要看你嫂子愿不愿意带你这个拖油瓶了。”

　　翘翘的小嘴一下子就嘟起来了，手里刚剥好的一个葡萄，也不往秦宇嘴巴送了，直接是放进了自己的樱桃小嘴中。

　　“那我去找嫂子。”说话这话，翘翘便施然然的走开了。

　　秦宇看着翘翘离去的背影，再看着小姑娘放在石桌上的书本，却是微微的叹了一口气。

　　翘翘和他毕竟不是有血缘的妹妹，而且现在翘翘也开始慢慢长大了，不能再和以前小时候一样那么想抱就抱了，毕竟，人言可畏啊，他可以不在乎，但是为了翘翘着想，还是让翘翘多和孟瑶亲近的好。

　　这一刻，秦宇的心中，突然涌起了一种感觉，“吾家有女初长成啊。”

　　第二元神分身的事情，已经结束了有半个月了，秦宇没有去寻找第二元神分身投胎转世的所在，如果他要去寻找的话，自然是可以寻找的到，但是秦宇并没有这么做。

　　第二元神是以圣人之姿转世的，保留着生前的记忆，所以，如果第二元神分身想要见他的话，自然会来找他。

　　……

　　五天后，秦宇和孟瑶，当然还有翘翘以及小九和妞妞，这三人两兽，开车前往了省会南昌，去参加秦宇寝室二哥尚飞的婚礼。

　　对于翘翘的请求，孟瑶自然是不会拒绝的，不说翘翘那一脸期盼的表情就不忍让孟瑶拒绝，就是自己爱郎对翘翘的疼爱，孟瑶心里也是有数。

　　孟瑶是一个冰雪聪明的女孩，她敏锐的捕捉到了秦宇对翘翘的态度转变，也很快就明白了这其中的原因，秦宇是怕会有人说翘翘的闲话，所以，该怎么做，她心里也有数。

　　车上，秦宇和孟瑶两人坐在前排，翘翘一个人坐在后面，抱着小九，把小九当成了抱枕，小家伙虽然不满，但也无可奈何。

　　而妞妞，则是趴在了后座椅和后面挡风玻璃之间的桌板上，眯着眼睛，很是惬意。

　　秦宇寝室的二哥尚飞是省会南昌本地人，而且秦宇也知道二哥尚飞家在哪里，大学四年，寝室几兄弟可没少去那打秋风，甚至有时候直接是在二哥尚飞家里过夜。

　　不过，秦宇虽然是本省的，但却不是来的最早的，寝室四兄弟，来的最早的是老大和红姐这对夫妻，按照老大说的，家里有了两孩子，两人在家可是够累的，现在终于有了一个借口可以出来过二人世界了，这夫妻两人是两三天前就来了。

　　所以，当秦宇赶到二哥尚飞家的时候，老大和红姐已经是在门口迎接了，大家都是熟人，孟瑶和红姐也是一个寝室的姐妹，互相见面，自然少不了一阵寒暄。

　　“老二今天跟他父母回乡下祭祖了，这是这边的风俗，大概晚上的时候会回来。”老大朝着秦宇解释了一句。

　　“嗯。”

　　秦宇点头表示理解，二哥尚飞虽然是住在市里，但是老家却是在下面的县里的一个村子里，成亲这样的大事，自然是要回家祭拜列祖列宗的，而且，按照这边的规矩，等到结婚之后，还要带着媳妇一起回去祭祖，这叫做让祖宗认识一下后人，好保佑后人。

　　“老大，你见过未来的二嫂没？”秦宇笑着问道。

　　“见过啊，年初的时候，老二带着他女朋友，也就是现在这位，到我们那边去玩，是我接待的他们，不得不说，老二这家伙艳福也是不浅啊，女朋友不但长得漂亮，最关键的是听话，简直是有一种古代那种大家闺秀出来的女子的感觉，嫁夫随夫的小女人。”

　　老大说到这里的时候，脸上露出了羡慕之色，而秦宇却是偷笑，对于老大和红姐在家里的家庭地位，秦宇也是清楚的，红姐就是皇太后一样的存在，而老大，论地位，顶多就是一位太监，而且还不是太监总管。

　　“喂，你们两个在那里嘀嘀咕咕的说些什么呢，是不是又在打什么鬼主意了，别以为我不知道，当初上学的时候，你们四个在老二的带领下，可是没少去过好地方吧。”

　　“咳咳……”秦宇咳嗽了几声，然后，忍不住瞪了老大一眼，不用说也知道，这事情肯定是老大透露出来的。

　　“家门不幸啊，你嫂子怀孕的时候，我看着她疼痛难受，然后就一时头脑发热，将以前的一些事情就说出来了。”老大有些不好意思地说道。

　　“得。”秦宇翻了一个白眼，他几乎可以想象到当时的画面了。

　　红姐肚子疼痛难受，爱妻心切的老大，自然是立刻在红姐面前说着各种安慰的话，然后红姐来一句：“你这天杀的，我怀孩子这么痛苦，你以后要是敢对不起我，我就死给你看。”

　　不用说，老大自然是恨不得举双手双脚来保证，然后，一时头脑冲动，连带以前做过的事情也全部交代出来。

　　这就是一个疼爱妻子的老大！

　　不过，当年的事情，秦宇现在想起来也好笑，四兄弟进入那地方，二哥装出一幅老司机的样子，可进去之后也傻眼了，最后四人还是灰溜溜的跑出来了。


第1409章 重游故校

　　秦宇和老大在二哥家里坐了一会，没多久，老四和老四的女朋友也到来了，哦，不对，准确的说，是老四的老婆了，两人已经结婚了，不过秦宇却是错过了。

　　大家都是熟人，在大学时候就认识了，倒也不会生疏，而翘翘长得又那么的可爱，精致的如同洋娃娃一般，自然是很容易就被大家所接受，不过，当红姐和老四的媳妇想要伸手去摸翘翘的脸时，却被翘翘给躲开了。

　　对于翘翘的这个举动，秦宇也只能是帮忙圆场，说道：“翘翘就是这样，不喜欢生人摸她的。”

　　其实，岂止是生人，到现在，除了秦宇自己，翘翘也就肯让孟瑶还有秦母摸一下，哦对，还有在广州那边的冷柔。

　　三兄弟到齐了，和二哥家里的这些亲戚也不是很熟，最后，三兄弟却是决定回校园看看，这提议自然得到了三位女士的同意了，六人都是一个学校出来的，学校可不止是他们的求学之地，也是他们六位感情的起始之处，自然是有着特殊的意义。

　　于是一行六人，分了两辆车，开进了南昌大学，因为已经是放假了，学校没有了以往的热闹，显得很是安静，不过依然是有三三两两的学生在校园里走动，这些，有的是努力考研的，有的是没有回家，在校外打工的，和学校申请留校住宿的。

　　这其中也有不少情侣，这些情侣都是约好没有回家的，看着这些情侣，秦宇几人就好像是看到了几年前的自己，那时候的他们，不也是和这些情侣一样吗？

　　众人之中，只有翘翘，好奇的四处观望，她知道这就是哥哥曾经上的大学，也是哥哥和嫂子认识的地方，而小九和妞妞两家伙，进入校园之后，就消失了。

　　这俩家伙，最近有好上了的迹象，经常两人一起消失，而秦宇好几次也是在心里默默嘀咕，小九什么品种都还不知道，如果和妞妞好上的话，那要是生下来的宝宝，又该是什么？

　　一想到这个，秦宇就是头大，最后索性不去想了。

　　秦宇几人，在校园内那些熟悉的地方闲逛，一行人说着当时上学时候的趣事，也是有趣，尤其是有老大在，不时的被红姐敲打几下，倒是让得秦宇四人笑个不停。

　　“咦，那边在修什么？难道又要再建教学楼？”

　　突然，老四的手指向右边的一个方向，那里，有着一些建筑工人正在忙碌，还有着挖机在搬运石块，不禁好奇的猜测道。

　　“走，咱们过去看看。”

　　老大是比较喜欢凑热闹的人，当下便朝着那边走去，秦宇一行人也只能在后面跟上。

　　“师傅，你们这是在干什么？是又要修建新的教学楼吗？”老大开口朝着最近的一位工人问道。

　　“哂哩？（南昌话，什么的意思。）”

　　“师傅，我是问，学校是不是在修建新的教学楼啊。”老大重复了一遍自己的话。

　　“不是脓……”那师傅说了一堆话，不过秦宇一行人都没能听懂，没办法，师傅说的是本地话，而虽然他们这些人在南昌都呆了四年，但大部分时候都是在学校，用的普通话交流，根本就听不懂本地话，几人之间唯一懂本地话的尚飞，却是不在这里。

　　“得，咱们另外找一位问问吧。”

　　老大的目光落在了不远处的一位穿着衬衫的中年男子身上，这位男子老大有些印象，好像是学校的某位领导，曾经在校大会的时候看到过。

　　“老师，咱们学校这是要新建教学楼了？”老大屁颠屁颠的跑过去，问道。

　　“你们是？”这位中年眼镜男子看了老大和身后的秦宇一行人几眼，问道。

　　“我们是学校毕业的学生，这不今天回来母校看看。”

　　“学生，你们是几届的？”

　　“我们是14届毕业的学生。”

　　“14届？”中年眼镜男子的目光突然落在了孟瑶身上，揉了揉眼角，说道：“我记得14届学校有一位校花，叫孟瑶的，和你很像，不会就是你吧。”

　　“是的，老师。”孟瑶有些不好意思地答道。

　　孟瑶在学校时期的人气就一直很高，记得13年的时候，那时候各个高校在招生上面是各种宣传手段都用上了，甚至，当时最流行的，就是让学校里的校花级女生，在校门口拍一张照片，什么“学姐在学校等你”之类的。

　　不得不说，这话还是很有效果的，至少不少牲口是被刺激的哇哇直叫，而南昌大学当时也打算拍摄这么一组照片，至于人选，却是清一色的投票公认应该是孟瑶。

　　原本孟瑶是不想参加的，不过最后却是被红姐几人给架着去了，当然，孟瑶最后会答应，也是因为秦宇没有反对，对于秦宇来说，拍摄这样的一组照片也好，至少以后等自己孩子出生了，可以指着这照片跟自己的孩子说，“看，你老爸当年多牛，把校花也就是你妈给泡到了手。”

　　当然，那时候的秦宇，是不知道孟瑶的家世的。

　　而当时孟瑶拍的那几张照片，看过招生宣传的，都称南大完胜其他学校，可偏偏在网络上却没有什么消息，其实当时秦宇就有些好奇了，其他几个学校校花还不如孟瑶，但是在网上人气已经很高了，但是孟瑶在网上却不见什么消息。

　　不过，当知道了孟瑶的家世之后，秦宇便也明白，那是因为有孟家的影子在，有关孟瑶的信息在网上都封锁了，估计也和一些媒体打过招呼，自然就不会多加报道，从这一点来说，南大当初选择孟瑶来拍照，也是一个错误的决定。

　　也正是因为这一事情，这位学校的后勤主任才会一听老大提到14届，便想起了孟瑶，毕竟，像孟瑶这样容貌的女子，哪怕是这些中年大叔，也是印象极其深刻的。

　　“我记得当初你和咱们学校的一位男生在一起，现在你们还在一起吗？”这位后勤主任不回答秦宇老大的问题，反而是变得八卦了起来。

　　“还在一起。”秦宇揉了揉鼻子，看着那后勤主任有些不可思议的表情，却是有些无奈，好像在这位后勤主任眼中，孟瑶在学校和自己在一起，是年轻不懂事，进入社会肯定会分开的。

　　“不错啊，现在很少有大学情侣能走到一起的，祝福你们啊。”隔了那么一会，后勤主任才开口祝福道。

　　“主任，可不止我两，他们也都是在学校就认识的，现在都结婚了。”孟瑶插话道。

　　“哦，那还真是不错，学校里发展起来的感情，可是外面不能比的，嗯，你们都是好孩子。”

　　秦宇和老大还有老四三人交换了一个眼神，这位后勤主任似乎故意有岔开话题的意思，当下，老大再次开口问道：“主任，咱们学校这是在修建什么？”

　　“这个……是观赏性的建筑。”后勤主任有些言不由衷地答道。

　　秦宇看了这后勤主任一眼，朝着工地走去，当他看到前方拐角处的一块石碑时，却是停下了脚步，随即，脸上露出了恍然大悟之色。

　　“哎，这位同学，这工地危险，不要随意进去。”后勤主任看到秦宇一人走进了工地，连忙喊道。

　　秦宇笑了笑，没有说话，从石碑处走了回来，目光看向这后勤主任，说道：“主任，不知道这风水碑，是哪位师傅设计的？”

　　“什么风水碑？”后勤主任故作疑惑的反问道。

　　“现在很多学校都很流行的一种建筑，临摹历代书法大家或者名人的书帖或者名言，刻在石碑上，然后按照一定的规律排布起来，一般人看起来，只会觉得这是给大家欣赏书法大家的书法，丝毫不会想到这是用来镇压学校文气的风水碑。”

　　秦宇这话一出，后勤主任的表情有些震惊，而老大他们，则是一个个脸上露出了疑惑之色，老大更是忍不住开口朝着秦宇问道：“秦宇，什么是风水碑啊。”

　　“其实说风水碑也不恰当，准确的说，应该算是一个风水阵吧，学校，是培育读书人的地方，天下文气最浓之处莫过于学校了，文气，是一个学校的底蕴，能不能守得住这份文气并且壮大，是一个学校能否在教育界长盛不衰的根本，而现在便有很多风水师傅，提出了以石碑配合方位摆置，来镇压住这份文气。”

　　“当然，除了摆置方位有讲究，这石碑上面的内容也得是有讲究的，不是古代大儒的名言警句，就是历代书法大家的书法，因为这些书法大家本就是一代文豪，以此来镇压文气，倒也是有几分可行。”

　　秦宇话音落下，老大和老四的表情都变的古怪起来，包括两人的老婆，脸上都露出古怪之色，虽然没开口质疑，但脸上的表情已经说明了一句话：“有没有这么的玄乎。”

　　倒是那位后勤主人从震惊中清醒过来，脸上带着狐疑之色看向秦宇，询问道：“这位同学，你怎么会知道这些的？”


第1410章 二哥身上的鬼气

　　“我对这方面有一些研究，如果可以的话，主任不妨让我见见这位风水师傅。”秦宇笑着说道。

　　“这个……”

　　后勤主任脸上露出为难之色，这大学校园建筑跟风水挂上钩，说出去不是一件光彩的事情，所以，他倒是不好直接承认下来。

　　“这样吧，主任，你不妨给那位风水师傅打个电话，就告诉他，我叫秦宇，来自玄学会的秦宇。”秦宇嘴角微微翘起，朝着这位后勤主任说道。

　　后勤主任没有回答，而是看了秦宇一眼之后，走到了一旁，拨通了一个电话，那位风水师傅的电话。

　　“喂，是李大师吗，对，是我，有一件事情要和您说一下，啊，李大师现在有事在忙啊，那好，那就不打扰李大师您忙了。”

　　后勤主任挂掉了电话，这位李大师，请动他出手可不容易啊，那是校长亲自上门找了好几次，才请动人家，他一个小小的后勤主任可不敢得罪对方。

　　“老李，怎么，有事情？”在南昌市一间茶楼内，两位老者坐在静室内品茗阔谈。

　　“没什么事情，前不久我答应南大校长，给学校布置一个风水阵，以古代文豪之石碑镇压住学校的文气，现在差不多是要竣工了，等到那批石碑弄好，就算是完成了。”

　　“老李你现在已经是四品巅峰了，咱们这一批人，估计你是最早有可能踏入五品风水大师境界的。”

　　“哎，要进入大师境界谈何容易，没有拿得出手的风水设计，又怎么可能成为五品大师，风水一行，上一次出现风水大师，还是两年之前，那位秦大师。”

　　“秦大师是天之骄子，不能比的，这样的人，古往今来能有几个？”

　　“是啊，和这样的天才比，那就是纯粹是让自己难受。”

　　两位老者在这里感慨，而另外一头，后勤主任也是走回到了秦宇几人的身前，开口说道：“几位同学，你们会母校看看，我们是很欢迎的，几年过去了，母校有着许多新的变化，几位同学可以去走走看看。”

　　言下之意就是说，请你们离开这里吧。

　　秦宇看了这后勤主任一眼，也没在坚持，不过却是走到了不远处的一根木桩处，然后，将这根木桩从地上给拔了出来。

　　“你干什么！”后勤主任连忙呵斥，这些木桩都是那位李大师亲自打下去的，千叮嘱万嘱咐，这些木桩绝对不能被移动。

　　秦宇没有理会后勤主任，拿着木桩走到了另外一块土地上，然后，右手微微一用力，这木桩便被他插进了土里。

　　“主任，不要着急，你尽管让那位师傅来看，如果他看了这木桩，问你是谁移动的，就按照我先前跟你说的告诉他就行了，如果这位师傅没有询问，那就算了。”

　　秦宇说这番话的时候，也是有自己的一番考量的，如果由他来出手布阵的话，那这阵法的等级起码可以高出几个层次，但是，学校已经另外请了风水师傅了，而且从这阵法的布置来看，这位风水师傅倒也不是那种忽悠人的，也是有真才实学的，那么，秦宇就不好半途插手了。

　　说白了吧，如果这位后勤主任在他走后，将这木桩移回原位，或者那位风水师傅看到这木桩移动之后，只是将木桩移动了回去，而没有询问缘故的话，那这只能说是命了，是南大的命运了。

　　而且，这布置风水阵，只是锦上添花的事情，并不会危急到南大的生存，因此，秦宇也不一定就要出手，一切就看缘分，看他和南大有没有这一场宾主之缘。

　　秦宇等人离开了，继续在南大校园其他地方闲逛，正如那位后勤主任说的，虽然只是过去了两年时间，但是南大的变化还是挺大的。

　　当然，秦宇六人三对，后面也是分开在校园走走，秦宇知道，老大和老四是带着老婆去重温当初在这校园亲热的地方去了，秦宇其实也很想这么做，只是，看着跟着他身后，一脸好奇宝宝模样的翘翘，最后，只能是无奈的打消了这个想法，还是不要教坏了孩子的好。

　　“翘翘，你看什么呢？”秦宇看着翘翘好奇的看向学校四处的样子，开口问道。

　　“哥哥，你和嫂子上学的学校真漂亮，我以后也要报考这所大学。”翘翘浅笑着露出两酒窝，坚定地说道。

　　“那你可要好好努力，要到这里来上学，可得成绩不错才行。”

　　秦宇摸了摸翘翘的脑袋，南大作为江西省唯一的一所211工程的院校，可并不是那么好考的，录取分数线要比一般的本科线高出许多。

　　“这你就不知道吧，咱们翘翘可是一位才女，连跳了两级，成绩好的不得了，别说是南大了，就是清华北大都没有问题。”孟瑶在一旁开口说道。

　　“这么厉害？”秦宇有些狐疑的目光盯着翘翘，当初还是小鼻涕虫的小姑娘，现在也是神童了？

　　“翘翘，咱们以后就去上清华北大，那里才是最好的学府，而且环境也要比这学校好。”不是孟瑶故意贬低自己母校，她说的都是事实。

　　在国内，清华和北大是当之无愧的霸主，而且，论环境，论历史，论底蕴，南大都无法和对方相提并论，最重要的是，现在上大学，有时候，更多的是经营一份人际关系。

　　清华和北大的学生遍布了各行各业，而且大部分都是各行各业的顶尖人物，顶着一个学弟学妹的身份，也会吃香一点。

　　“我就喜欢这所学校，我以后一定到这里上大学。”

　　然而，翘翘却是对孟瑶的话根本没放在心上，在小姑娘小小的心中，自己哥哥是在这里上的大学，而且也是在这里认识的孟瑶嫂子，那她以后也要在这里上大学。

　　“对，咱们翘翘好样的，清华北大有什么了不起的。”秦宇对于翘翘的目标，却很是满意。

　　“那么兄妹两这是故意气我呢。”

　　孟瑶故作生气地说道，不过她也知道，以秦宇对翘翘的宠爱程度，翘翘确实不需要为未来考虑，人脉，他们不缺，想来在自己爱郎心中，翘翘未来只要觉得快乐，无论做什么选择，自己爱郎都会支持。

　　这一逛，几个小时的时间便也过去了，直到秦宇的二哥尚飞打电话过来，秦宇一行人才离开了校门，开车返回尚家。

　　“老三，你终于舍得回来了，没有在非洲姑娘的温柔乡中流连忘返啊。”

　　一进尚家，尚飞便朝着秦宇一个熊抱过来，接着立刻就惊“咦”了一声，“不对啊，你去非洲呆了两年，这皮肤也不见黑啊。”

　　然而，秦宇这一次却是没有跟尚飞胡扯，而是眉头微微皱了一下，因为，在尚飞抱住他的刹那，秦宇感觉到了一缕阴气从自己二哥的身上传来。

　　这股阴气很淡，而且也没有那种邪恶的气息，但是，即便如此，秦宇的脸色却依然有些难看，因为这阴气就是鬼气，哪怕这鬼气对人没有恶意，但是，鬼是厄运之首，身上有鬼气之人，各种倒霉事情会接踵而来。

　　只是，当着二哥家这么多亲戚的面，秦宇没有多说什么，只是拍了拍自己二哥肩膀两下，然后，便和老大他们进去入座了。

　　因为这事情，秦宇对于这晚饭倒是没有什么心思，随便吃了几口之后，便借故吃饱了，先走出了客厅。

　　走出客厅之后，秦宇的目光，在着尚家四处打量起来，秦宇二哥尚飞家庭算是殷实的家庭，在这市里建造的一栋小洋楼，而且还有院子，不过，绕着这院子走了一圈之后，秦宇的眉头却是皱的更紧了。

　　尚家并没有鬼气出现的痕迹，这只能说明一点，那道鬼气并不是针对尚家的，那鬼气背后的主人，针对的是自己二哥本人。

　　难道是自己二哥得罪了什么人？

　　秦宇微微摇了摇头，如果自己二哥真的得罪了玄学界中人，那不可能只是这么简单的出现一道鬼气，能够驱鬼的玄学界高手，要朝着二哥下手，太简单不过了。

　　不是有人针对二哥，那就是二哥自己沾染上了鬼魂，可貌似这鬼魂，对二哥好像没有恶意，这其中又有什么秘密？

　　既然调查无果，秦宇便打算找个机会找二哥问问，可却没曾想，等到他回到客厅的时候，二哥已经被几个亲戚拉着灌酒，醉的不省人事。

　　见状，秦宇也只能摇头，等二哥酒醒后再询问了。

　　可谁知道，这一等，却是等到了结婚的那天。

　　一天过后，是二哥大婚的日子，这么好的日子，秦宇不好多说什么，便决定先压下这个疑惑，反正有自己在，二哥的事情迟早会解决的，至于那道鬼气，则是早就被他给化解掉了。

　　“老二，这么早你就把我们吵醒，到底想要干什么？”在酒店的大厅内，老大和老四两人有些不爽的看着二哥尚飞，就连秦宇也是好整以暇的坐在沙发上，等待一个解释。

　　“早啥啊，我已经约了发型师了，一会大家去打扮一下，然后就跟我去迎接新娘。”

　　“那也不用这么早吧，现在才是凌晨三点啊，哪有天还没亮就去迎接新娘的，老二，你确定不会是你老丈人不同意，你打算去偷新娘吧。”


第1411章 慕容村

　　“老大，你还别说，有些地方，迎接新娘的时候，还是这样凌晨去人家老丈人家偷的，新郎带着绳子偷偷的丢进二楼的新娘房间，然后新娘将绳子绑在房间里的结实的木柱上，接着伴郎爬上二楼，将新娘用绳子绑好，从二楼放下去，新郎在下面接着，然后新郎带着新娘子跑路，伴郎留在新娘的房间，用来制造动静拖延新娘家里人。”

　　老四扶了扶自己的眼镜框，目光看向二哥，说道：“二哥，我记得那可是少数民族的习俗啊，二嫂是少数民族的？那这伴郎我们可不敢做啊。”

　　“为什么不敢做？”二哥还没有回答，老大便先开口问了。

　　“因为那两位在新娘家的伴郎，被新娘家的家人发现后，每个人都要挨十鞭子才能离开，我可受不了这个罪。”

　　“十鞭子？”老大眼中都发直了，随即揉了揉自己的眉心，说道：“哎呦，我脑袋有点疼，我还是先回房休息吧，我这结婚了的人，当伴郎不合适。”

　　“老大，老四，都别贫了，现在哪还有这样的习俗，就算真有，那十鞭子也只是做个形式而已。”

　　“什么，老二你媳妇真的是少数民族的？”

　　“啊呸，我媳妇是汉族好吗，只是她们那边有一个习惯，说是新娘子只能是凌晨的时候出嫁，要赶在太阳没有出来的时候。”

　　秦宇听到自己二哥这话的时候，眼中突然闪过了一道精光，他突然对二哥身上的鬼气来历，有了一点猜测了。

　　“既然是这样的话，那咱们就出发吧。”秦宇开口说道。

　　老大和老四也点了点头，两人先前不过是自己兄弟开玩笑，打闹几下而已，自己兄弟结婚，别说是凌晨去接新娘，就是一晚上不睡，那也得陪着。

　　于是，四兄弟四人，上了一辆车子，前往一家发型店，也幸亏二哥尚飞提前和人家约好了，而且和这店老板是朋友，不然的话，这两三点钟的，还真没有发型店还开门的。

　　做完发型，换上衣服之后，四兄弟四人，又开着车子，朝着市区之外的郊区方向而去。

　　“对了，二哥，二嫂是哪里人啊？”在车上，秦宇开口问道。

　　“你二嫂和我一样，是本地人，只不过她家在郊区靠山那边。”

　　“那二哥你和二嫂是怎么认识的，我可记得，两年前你还说要多在花丛中流连一会，不会这么早的爬进婚宴的坟墓当中。”

　　“我是在一次旅游的时候认识的你二嫂，后来才知道，竟然是老乡，然后就发展起来了啊。”二哥尚飞随意地答道。

　　“旅游认识的？在哪里旅游？”秦宇继续问道。

　　“就是在鄱阳湖那边和朋友游玩的时候认识的。”

　　听到这个答案，秦宇没有再说什么，车子摸黑继续朝着郊区而去，最后，出了郊区，却是朝着一座大山脚下方向而去。

　　“老二，你媳妇家也太偏僻了吧，这都要进山了啊。”老大看了眼路旁两边的高山，说道。

　　“就快要到了，就是在这山里，我老婆家是一个大家族，有很多亲戚的，这一个村都是他们的亲戚。”

　　而秦宇，却从车子驶进了这山区之后，便一直是闭着眼睛，也不知道在想些什么。

　　按照二哥尚飞说的，进入这山，很快就到了，然而，车子继续行驶了十几分钟，眼前就还是一片荒芜的山路，根本就没有村庄。

　　“老二，你不会是开错路了吧，这里根本就没有山村啊。”老大看了眼前面，怀疑道。

　　“应该不会错吧。”二哥尚飞也有些不确定了。

　　“这大晚上的，山里又这么黑，先前不是有好几条分岔路口吗，也许咱们走错了。”老四也在一旁说出了自己的看法。

　　“难道真的是开错路了？”二哥尚飞摸了摸自己的脑袋，现在连他自己都有些相信这个说法了。

　　“二哥，嫂子住的那个村叫什么村？”秦宇突然睁开了眼睛，问道。

　　“叫慕容村，这全村都是姓慕容的，你二嫂叫慕容婉婷。”二哥尚飞答道。

　　“如果是慕容村的话，那咱们就没有走错。”

　　秦宇径直将车门给推开了，然后，打开手机的手电筒功能，朝着不远处的一颗大树下照去，在那大树下，却是有着一块石碑。

　　秦宇从车上下来，老大他们三人也跟着下车，看到那块石碑之后，也纷纷好奇的走过去，结果，当三人看清这石碑上的文字时，一个个脸上却是露出了古怪的神色。

　　“慕容村，修建于顺治元年。”

　　作为中文系的学生，虽然这石碑上的字用的是繁体，但老大他们三人还是一眼便认出来了，一股冷汗，突然就从三人的脖子处留下。

　　“这是清朝时期就有的村子啊，老二，你媳妇她们村来历不小啊。”老大目光看向二哥尚飞，不过此刻，尚飞的脸色却是很是苍白，表情变得很不自然，干咳了几声之后，却是没有答话。

　　“二哥，是不是你以前看过这块石碑，说说吧，大家都是兄弟，有什么事情都说出来。”秦宇看了眼二哥尚飞，他心里差不多已经有一个猜测了。

　　“老二，到底怎么回事？”老大和老四听到秦宇的话，立刻将目光看向二哥尚飞。

　　“哎，这块石碑，我以前见过。”二哥犹豫了一下，最后还是决定说出真相。

　　“见过很正常啊，二嫂不就是住在这里的吗，你进进出出的，要是没见到这石碑才是奇怪呢？”老四开口说道。

　　这石碑不小，而且就在山路边的大树下，很是显眼，而他们先前会没有注意到，是因为此刻天还没有亮，视线不好，如果是大白天的话，肯定会第一时间就发现这块石碑的。

　　“可我见到这块石碑的时候，这石碑是在村子口，而且这石碑的两侧，都是有人家的。”二哥尚飞终于说出了原因，这才是他表情会变得不自然的原因。

　　“啥，你说什么？”老大和老四的表情瞬间也变得不自然起来，老大嘴角抽搐了几下，看向二哥，说道：“老二，今天可是你大婚的日子，可别和我们开玩笑，小心到时候我们洞房的时候闹腾死你。”

　　“我没有开玩笑，真的是这样，不信我给你们看手机照片。”

　　二哥连忙从怀里掏出手机，拿出里面所拍的照片，那照片中，有着一张一模一样的石碑，而且，这石碑左右，确实是有几间屋子的存在。

　　“这是闹什么鬼，不会这山里有两个慕容村吧，或者说，这是老村庄，村子里的人迁徙到了附近，这个村子就荒废了。”

　　老四说着说着就没有了声音，因为这话说出来，连他自己都有些不相信。

　　“地点没错，二哥当初来的就是这个村子，不过现在这村子会变成这样，那是因为我出现的缘故。”

　　秦宇开口了，嘴角微微翘起，那些存在感觉到他的气息，早就跑的远远了，只要自己收敛起来身上的气息和气血，这慕容村就会变得和二哥当初看到的一样了。

　　“二哥，咱们在这里等着吧。”

　　秦宇收敛起来了身上的气血，从口袋里掏出了一包烟，给老大他们每人递了一根，而他自己却是没有吸烟，因为他已经戒掉了。

　　“老三，你跟我说说，到底是怎么一回事，我知道你的本领和我们不同。”老大将烟给点上，朝着秦宇问道。

　　而二哥，却是点着烟，默不作声的蹲在这石碑下面抽着闷烟。

　　“老大，一会吧，一会再和你们解释，现在咱们只要等待就可以了。”秦宇看了二哥一眼，答道。

　　当下，四兄弟全部蹲在这石碑下面，谁也没有说话，老大和老四已经想到了一些东西了，因为他们知道自家老三的本领，尤其是当初毕业时候，别墅里出的那档子事，更是颠覆了他们以往的认知。

　　秦宇所说的等会，并没有等多久，一刻钟后，不远处，却是突然出现了光亮，秦宇看到这些光亮出现的时候，从地上站了起来，说道：“好了，正主来了。”

　　四兄弟从地上站起来，目光全部看向光亮之后，老大和老四，却是忍不住打了一个寒颤，“我怎么突然感觉到有点冷啊，难道是在和山里湿气重？”

　　此刻正是凌晨四点多钟，天色还是灰蒙蒙的一片，但至少已经算是有了一点光亮了，没等多久，老大三人便已经是看清了那光亮到底是什么了。

　　那是一支队伍，而那些光亮，正是灯笼发出来的，在那支队伍之中，有着十几位女的打着灯笼在前面开路，这些灯笼后面，却又是一支大部队，初步扫一眼，大概有那么四五十人。

　　“好了，新娘子来了。”秦宇拍了拍身旁二哥的肩膀，眼中微微眯起，看向这支队伍。

　　准确的说，这是一支送亲的队伍，因为在这队伍之中，有着一顶红艳艳的花轿，而在这花轿两侧，却是一班吹着喇叭的乐手，这是标准的古代迎亲队伍的配置。


第1412章 法海角色

　　红灯笼，喇叭，打鼓敲锣，一顶红色花轿，在这一刻，却让老大他们三人，有种不寒而栗的感觉。

　　“敢问前面可是尚飞尚公子！”

　　队伍在离着秦宇等人还有十米的位置，停了下来，一个老汉从队伍中走出，朝着这边喊道。

　　“他是婉婷的二叔。”二哥尚飞看到老者，朝着秦宇三人小声说道。

　　“既然是嫂子的叔叔，怎么说话反而和古人一样，这都什么年代了，还有称呼人为公子的啊。”老四在一旁小声地说道。

　　“先应承下来。”秦宇眼睛眯成一条线，开口吩咐道。

　　“嗯。”

　　二哥点了点头，冲着那边喊道：“二叔，是我。”

　　“真是尚公子，快快过来。”

　　老汉朝着秦宇这边招手，尚飞三人却是将目光看向了秦宇，等待着秦宇拿主意。

　　“走吧，人家既然都喊咱们了，那就过去会会，我倒要看看，这些人想要搞什么名堂？”

　　秦宇的嘴角微微翘起，当先朝着人群队伍走去，随后是尚飞，而老大和老四两人犹豫了一下，也立刻跟了上去，在老大和老四心中，想的是四兄弟同心，要是有事情一起面对。

　　“尚公子，按照本村原本的习俗，新娘子是要由村子里人敲锣打鼓送到夫家的，但是现在时代不同了，而且路程也那么远，只要尚公子上前将花轿的帘子给掀开，便可以将新娘子给接回家。”

　　听到老汉的话，尚飞的眼中却是闪过一道喜色，抬脚就要迈步，不过，一只手却是横在了他的身前，将他给挡住了。

　　“二哥，你想要干什么？”

　　“老三，婉婷她，她真的很不错的。”尚飞的脸上露出一丝痛苦之色，看看秦宇，又看看前面的花轿。

　　“这事情我来处理吧。”

　　秦宇也是叹息了一口气，目光看向这送亲队伍，其实二哥心里已经猜到了，只是他不愿意接受这个事实罢了。

　　一步踏出，秦宇的目光直接是落在那花轿之上，接着身上的气息微微释放出来一丝，瞬间，这迎接队伍就开始大乱了。

　　那些举着红灯笼的人一个个脸上露出惊骇的神色，还有那些吹锣打鼓的人也都停下了手中的乐器，整个送亲队伍开始不断的后腿，甚至，已经隐隐有人想要逃跑了。

　　而当秦宇第二步他出来的时候，这送亲队伍终于是崩溃了，不少人纷纷开始逃窜，朝着四面八方逃窜，而且，在逃窜的过程中，老大他们三人就瞪大了眼睛看到，看到这些人，竟然化作了一些动物，窜入山林两侧的草丛之中。

　　这些动物，有松鼠，有黄鼠狼，天色太黑，老大他们三人并没有全部看清，但是，根本就不需要看清，只是看到前一刻还是送亲的人，突然变成了动物，这就已经够让他们震惊的了。

　　“这……”

　　老大和老四的脚都有些打颤，要不是此刻看到秦宇还是安稳的站在他们前面，估计拔腿就要跑了，这特么的由一群黄鼠狼松鼠组成的送亲队伍，意味着什么，哪还能不清楚。

　　送亲队伍中的大部分人都跑光了，但依然还是有人没有跑的，那位老汉，还有那花轿，还是在原地未动。

　　“原来是仙家大人，真是失敬。”那老汉朝着秦宇一抱拳，先是行了一礼，随即问道：“可不知道仙家大人阻拦我侄女出嫁是何意？”

　　秦宇眼神闪烁，所谓的仙家大人，是一些鬼魂或者精怪对他们六品宗师境界以上的人的尊称。

　　“何必兜圈子呢，你和你侄女是什么身份，你们自己不清楚？还想与我二哥结为亲家，按照规矩，我可以将你们打的魂飞魄散。”

　　到后面，秦宇是厉喝出声，那老者吓得一哆嗦，有些畏惧的看了眼秦宇，最后，又将目光看向身后的花轿。

　　“侄女，既然仙家大人要阻拦，那这门婚事咱们不攀也就罢了。”

　　花轿那边陷入了沉默，半晌之后，才有一道柔媚的女声从花轿内传出，“尚朗真的不要妾身了？尚朗昔日对妾身所言，无论妾身是何来历，均不离不弃，陪伴到老，难道这话尚朗忘记了？”

　　花轿中这声音一出，秦宇的脸色便有些难看起来，因为他看到，身旁的二哥表情很是痛苦，而且有着想要往前走的冲动。

　　“何必用这套言语来搪塞，我二哥当初不知道你的身份，许下那些承诺，那都是因为你蛊惑在先。”秦宇皱眉喝道。

　　“仙家大人，小女子虽然入不得仙家大人法眼，但自认不会用那迷惑之下三滥的手段，既然仙家大人执意要断这么亲事，那小女子也不是厚颜之人，二叔，咱们回去。”

　　花轿开始在地上缓缓浮起，就要转身离去，然而，在这时候，尚飞却是突然朝着那边跑去，秦宇想要阻拦，不过看到自己二哥脸上那坚决之色，最后还是忍住了。

　　“婉婷，你等等。”

　　尚飞快步走到了花轿之前，而花轿，也在这时候停了下来。

　　“老三，老二到底是怎么回事，莫不是被鬼迷了心智了？”老大一脸担忧的看着走到花轿前的二哥，他和老四也已经听明白了，老二的那媳妇，恐怕不是人。

　　“有我在这里，二哥出不了问题，只是这事情……”

　　秦宇也是有些无奈，看样子，那慕容婉婷是真的没有迷惑二哥，这一点自己可以感觉的到，但这样才是最棘手的。

　　二哥这次看样子是真的动了情，只是，这情确是动错了地方，伤脑筋啊。

　　“其实，在咱们交往几个月后，我对婉婷你的身份就已经有些怀疑了，因为，在三年前，我见到过鬼，所以我知道，这世上还有许多奇特的存在。”

　　尚飞站在花轿前，开口了，他这话，似乎是在说给花轿里的人听，可又像是在说给身后的秦宇他们听。

　　“老三当初给我们一张符箓，说有这张符箓，可以让一些阴邪之物不敢进身，还记得我第一次牵你手的时候，你突然将手伸了回去，脸色变得有些惨白，我询问你是不是生病了，你便借故身体不适离开了，但是，你不知道的是，在签你手的时候，我的腰间也是传来一阵灼热的感觉，扣在我腰间的那张用符箓叠成的平安符，化作了灰烬。”

　　听到二哥说到这里，秦宇眼中却是闪过回忆之色，这件事情他还真的是忘记了，主要是那时候他的境界也不高，给二哥他们的符箓也是低级符箓，最大的功能就是预警。

　　“所以，那时候我就有些怀疑你的身份了，我想过给老三打电话，不过那时候老三人在非洲了，后来，我就把这份怀疑压在了心底。”

　　二哥的脸上露出了回忆之色，“之后咱们也去过很多地方游玩，一开始，我对你还是有些戒备，但是有一次爬山的过程，我差点跌落悬崖，被你救起来的时候，看到你脸上的着急之色，那一刻，我彻底的放开了，那时候我就告诉自己，不管婉婷你是什么来历，但是我知道，你不会害我。”

　　听着二哥的话，秦宇的眉头皱的越来越深，如果二哥明知道对方是非人类，还和对方在一起，那这次，陷的恐怕不是一般的深。

　　“我不知道你为什么会找上我，但是我也不想知道，我只想和你在一起，和你在一起，我每天都过得很轻松、很快乐，这样就足够了，不是吗？”

　　“慕容婉婷，我答应过你，我要娶你，就一定会娶你，谁也阻止不了。”

　　说这最后一句话的时候，二哥伸手就要去掀这花轿的帘子。

　　“二哥！”

　　秦宇却是动了，双手一扬，那花轿却是猛地向后退了十几米远才停下，而那位老汉更是踉跄的跌倒在了地上。

　　咻！

　　下一刻，秦宇的身影出现在花轿之前，眼中闪过寒光，盯着这花轿。

　　“身为草木精怪，故意混迹人类之间，我杀了你，你也应该没有怨言。”

　　“老三，你要是敢伤害婉婷，咱们这辈子的兄弟都没的做。”

　　听到秦宇的话，二哥坐不住了，一边怒吼，一边朝着这边跑来，不过，却被老大和老四死死的给按住了。

　　“老二，你醒醒，她不是人，你们怎么可能在一起。”老大在一旁也拼命的劝道。

　　“我知道婉婷不是人，但是她从来没有想要过害我，我可以感觉的到，为什么就不可以在一起，老大，老三，老四，别忘记咱们当初去游逛西湖时候说的话。”

　　二哥最后这一句话，让得秦宇眼中的寒意收敛了几分，也让老大和老四有些愕然，那是当初他们还在上大儿的时候，那年的十一假期，寝室四兄弟前往西湖游玩，到了西湖，自然是少不了谈论那国人众所周知的白娘子故事。

　　当时，四兄弟就互相询问过，假如他们是许仙的话，会怎么办，无一例外，四人的选择都是和白娘子在一起，而法海，也成了他们口中的秃驴。

　　然而，此刻，秦宇却不得不担任这个让他自己当初讨厌的法海秃驴角色。


第1413章 二十年前的约定

　　然而，此刻的秦宇，却是有些理解法海了，因为有些事情，根本就没得选择。

　　“老三，就当二哥求你，这事情你就当不知道。”二哥尚飞带着哀求之色看向秦宇。

　　秦宇看着自家二哥，眼神闪烁，最后，却是叹了一口气，朝着花轿里说道：“慕容婉婷，你先出来吧。”

　　秦宇倒是想要看看，到底这慕容婉婷什么来头，能够让自己二哥陷的这么深。

　　“仙家大人，花轿不能自己掀开，这是规矩。”然而，慕容婉婷却是拒绝了秦宇的请求。

　　“你这是在挑战我的耐心，真以为有我二哥在，我就不敢把你怎么样了？”

　　秦宇也是愣住了，随即脸色是彻底的阴了下来，不过是小小的草木精怪而已，而且是对方违背规矩在先，他要出手灭杀，是易如反掌的事情。

　　花轿那边，没有了声音，在用沉默，表达自己的态度，气氛开始变得凝重起来。

　　“老三，让我来！”

　　尚飞挣脱开老大和老四的手，快速的朝着花轿跑去，而这一次，秦宇却是没有阻拦，任凭二哥走到花轿前，然后，将帘子掀开。

　　而老大和老四，这回也走到了秦宇的身侧，三人目视着这帘子。

　　这是一道珠帘，二哥掀开的时候，还引起了阵阵珠子碰撞的清脆声音，随后，一只玉手从里面露了出来，按在了二哥的手上，在二哥的牵引之下，一位带着火红凤冠霞帔的妙龄女子，缓缓的从花轿内走了出来。

　　“尚郎。”女子先是朝着二哥喊了一声，然后妙目看向秦宇三人，行了一礼，喊道：“婉婷见过大哥，三弟和四弟。”

　　“不要打蛇随棍上，我不对你出手，但是不代表我就接受了你的身份，你的本体不过是一花草，如何能与我二哥结为夫妻。”

　　在慕容婉婷从轿子中走出来的那一刻，秦宇便已经是看出来了，这慕容婉婷是草木修炼成精的，只是具体是什么花草，他还看不出来。

　　“尚郎。”慕容婉婷似乎是被秦宇的语气和模样给吓到了，躲在了二哥的身后，而二哥却也偏偏吃这一套，一把挡住慕容婉婷，朝着秦宇说道：“老三，婉婷是你未来嫂子，不要这么绷着一张脸。”

　　“二哥，你是人，她是花草，你们怎么可能在一起，而且如果我没有猜错的话，她应该是生长在极阴之地的，最有可能就是在某个墓穴内，不然身上不可能有这么深的鬼气，你和她在一起，会厄运缠身，轻则破财伤身，重则家破人亡。”

　　秦宇的表情变得严肃，这不是这慕容婉婷主观上不伤害二哥就可以的，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，说的就是这样的情况。

　　这是天道法则。

　　“如果你真的是对我二哥好，就应该离开我二哥，你在我二哥身边，只能是害了他。”秦宇目光炯炯的看向慕容婉婷，说道。

　　“老三，我和婉婷认识已经差不多快有两年了，我不一直好好的吗，也没有遇到过什么事情，你是不是说的有些太严重了。”

　　二哥看到慕容婉婷的表情有些变化了，连忙开口朝着秦宇说道。

　　“二哥，你现在没有遇到厄运，不代表以后也没有，这事情我不能随着你的性子来。”

　　秦宇的语气没得商量，这事情没有商量的余地，如果二哥一意孤行的话，他也只能是采用强制手段了。

　　“这位仙家大人，不知道可否听老朽一言。”那位老汉，也就是慕容婉婷的二叔，开口了。

　　秦宇看了这老汉一眼，这老汉，是松树成精，身上那股松树味道，隔着老远他就闻到了，当然，这味道，老大他们是闻不到的。

　　“说。”

　　“其实，这事情说起来也是当初的一段约定，二十年前，尚飞的父亲曾经路过这里，亲自定下的这桩亲事。”

　　“什么？”不止是秦宇，还有老大他们三人，脸上都露出了惊讶之色，就连二哥，也是一脸的困惑，这事情似乎连他都不知道。

　　“伯父怎么可能会让二哥和……和她订婚。”老四原本想说妖怪的，可最后还是没有说出口。

　　“我没必要骗你们，想来尚公子应该也有所感觉到了，尚公子与我侄女的亲事，令尊丝毫没有阻止，而且，令尊也没有来过我慕容村，这一点，难道尚公子就没有想过原因吗？”老汉朝着尚飞问道。

　　“呃……”

　　尚飞的脸上确实是露出疑惑之色，他记得，当初他第一次带着婉婷回家的时候，当婉婷告诉自己爸妈，她是慕容村的人，自己爸妈脸上表情突然变得有些苍白，随后就借故身体不适，进房间休息了。

　　现在想想，确实是有些可疑的地方，而且随后自己和婉婷交往，到了谈婚论嫁的时候，自己爸妈也不询问婉婷家里的情况，甚至聘礼什么的，都是让自己送去，也不要求和婉婷的家里人见面，当然，当时爸妈的借口是工作忙，而且因为也没反对自己和婉婷在一起，所以，自己当时就并没有多想什么。

　　但是现在经过这一提醒，二哥想起自己爸妈的行为，确实是有些不对劲，从头到尾，好像自己爸妈既没有赞成自己和婉婷在一起，却也没有反对。

　　“二十年前，令尊路过这山的时候，被毒蛇咬伤，当时，是婉婷的爷爷，出手救的令尊。”

　　老汉开始讲述起，二十年前发生的事情。

　　二十年前，当时尚飞的父亲，尚律师在打一场人命关系，因为当时涉及到死者，尸体正是在这山区里发现的，是被人抛尸到这里，于是尚律师便一个人来这里了。

　　要知道，那时候的律师法规还没有现在这么完善，律师也没有现在这么吃香，尚律师当时是为一位嫌疑犯辩护，所以他要找到证据来证明，这嫌疑犯是无罪的。

　　当然，尚律师替那嫌疑犯庇护，并不是因为那嫌疑犯有钱，而是在尚律师眼中，那案件就属于是冤假错案，经历过那个严打时代的人就应该明白，当时为了追求办案效率，完成，快，狠，准的目标，很多案件都是采用了一些非法手段侦破。

　　所以，尚律师那时候接手这案子，想给犯罪嫌疑人翻案，是没有什么钱的，自然，这进山也是他一个人来，然而，不幸的是，进山没多久，尚律师就被毒蛇咬了。

　　当时这山里附近没人，眼看着尚律师身上的毒素发作就要死亡了，一位老翁出现了，这是一位白发老翁，背着一个小竹篓，看到被毒蛇咬伤的尚律师，犹豫了一下之后，便是从竹篓中拿出了一株草药，然后嚼碎了，给涂抹在了尚律师被毒蛇咬到的伤口上。

　　草药敷上去后，没多久，尚律师的神智便恢复清醒了，身上的毒素也消失了，知道是眼前的老翁救了自己之后，尚律师连忙朝着老翁感谢。

　　只是，老翁看到尚律师醒来之后，却是叹了一口气，就要离开。

　　“老人家为何叹气？”尚律师自然是不会让自己的救命恩人就这么的离开，连忙开口朝着老翁询问。

　　老翁听到尚律师询问，回头看了眼尚律师，“年轻人，你还是不要询问了，快快下山吧，这山上毒蛇野兽很多，你一个人上山危险的很。”

　　“老人家，你救了我性命，可否告诉我，您的尊姓大名，还有，老人家你为何叹气？”

　　“哎，老朽姓慕容，是山下村子里的，我上山，是因为我儿媳妇动了胎气，我进山采摘几株草药打算给我儿媳妇熬药来镇胎气，只是看到你被那毒蛇精咬伤，眼看着就要一命呜呼了，我便把那草药敷在了你的伤口上。”

　　原来，按照老翁所说，咬伤尚律师的毒蛇并不是普通的毒蛇，而是一条在山里修炼了几百年，已经成精的蛇精，成了蛇的蛇精，一般情况下是不会轻易咬人的，因为对于人类，已经引不起蛇精多大的兴趣了，老翁估计，这蛇精也许是心情不好，刚好又碰到尚律师，所以就这么随意的咬了一口。

　　而要解这蛇精之毒，却是需要一种珍贵的草药，而这种草药，大山上仅此一株，可偏偏这草药，也是唯一对他儿媳妇保胎有用的草药，现在这草药给尚律师用了，恐怕他儿媳妇肚子里的胎儿不保啊。

　　尚律师听完这些，脸上既是感激有些惭愧，感激的是老翁把这么珍贵的草药拿来救自己，惭愧的是，老翁的儿媳妇肚子里的胎儿，恐怕就要因此保不住了。

　　为了感谢老翁，尚律师劝说老翁带着儿媳妇去省里的大医院看看，所有的医疗费用，他都会帮忙垫付，不过，却被老翁给拒绝了。

　　老翁摇了摇头，说道：“我儿媳妇这肚子里的胎儿，要想保住也是不难，只是就怕出生以后，有什么缺陷，成为一个残疾人。”

　　尚律师一听这话，连忙朝着老翁保证，他到时候一定会帮忙的，要是真有问题，他可以带着老翁的孙子或者是孙女去各大医院治疗。


第1414章 当年的真相

　　然而，老翁却依然只是摇头，并且告诉尚律师，自己儿媳妇怀的是一个女孩，什么都不怕，就怕到时候自己孙女长大后会嫁不出去。

　　而尚律师当时便脑袋一热，说道：“刚好，我家小儿也有四五岁了，如果老人家不嫌弃，到时候可以让我儿子娶老人家的孙女。”

　　说出这句话的时候，尚律师一来是为了报恩，没有想那么多，二来是觉得，动了胎气，对胎儿虽然会有影响，但应该没有这么的严重。

　　而老翁听了尚律师这话后，脸上却是露出了一个意味深长的笑容，看向尚律师，说道：“既然你有此心，那就不妨定下亲事，二十年后，我孙女将会前去寻找你儿子。”

　　尚律师一听这个，便要留下联系方式，不过，老翁却阻止了，说道：“有缘他们自会相见，无需如此。”

　　说完这话，老翁背着小竹篓便离开了，而尚律师随后也返回了家。

　　听到老汉说到这里，秦宇便明白了，这慕容婉婷，就是那位老翁的孙女，二十年后，按照当初的约定寻找到了二哥。

　　“难怪我爸妈当初知道婉婷是从慕容村来的，表情会变得这么的古怪。”二哥尚飞脸上露出恍然大悟之色，不过随即却又疑惑地问道：“不对啊，如果是这样的话，我爸妈不是应该感到高兴吗，怎么会是那副表情？”

　　“那是因为伯父伯母知道她不是普通人。”

　　秦宇看了眼慕容婉婷，说道：“如果我没有猜错的话，伯父当初回到家里之后，必然是将这件事情告诉了伯母，而后来伯父伯母两人肯定是打算到慕容村来找那位老翁的，只是当两人来到慕容村的时候，却发现慕容村是一个废弃了很多年的村庄了，根本就没有人居住，所以，伯父伯母想来心里便开始怀疑起那位老翁的身份了。”

　　这个推测，秦宇觉得离事实不会有什么出入，对于一个救命恩人，而且还是许下了婚亲的救命恩人，二哥的父母事后不可能不去了解，只是，等他们来到这里，却发现慕容村根本就没有居住，当时的心情就可想而知了。

　　而这，也就能解释，为什么当初二哥当慕容婉婷回家的时候，当二哥的父母知道慕容婉婷是来自慕容村的时候，表情会变得那么的不自然。

　　因为，二哥的父母知道这慕容婉婷不是人，但是，二哥的父母又碍于当年的约定，没法阻止，这种复杂和矛盾的心里，才最好让得两人选择了这样的态度来面对。

　　因为二哥的父亲是一位律师，律师，是最重契约精神的，当年是他自己和老翁订下这门亲事的，毁约这样的事情，他做不出来。

　　另外，还有很重要的一点，当年那老翁不是人，但是，老翁很明显对他无恶意，按照民间传说，这世上并不是只有鬼怪，还有一些是帮助他们的神仙。

　　这样的传闻，在民间并不少见，什么某某村民上山打猎，结果却迷路了，或者被猛兽给扑杀，最后却是得救了，而救村民的要么是老翁之类的形象，要么就是仙姑之类的，反正都不是人，村民们往往把这类存在，称为神仙。

　　但是，也有一些民间传闻，是村民被救的时候，答应救他之人的一些要求，可最后的结果却是没有办到，到最后，反而更自己和家人带来的灾难，这样的民间故事可不少，尚律师这样年纪的人，当然是没有少听过。

　　所以，二哥的父母心里也有忌惮，要是他们毁约了，没准就可能给家里带来灾难，而最重要的是，通过这一年多的观察，他们发现自己儿子也没有出什么事情，所以，最后却是决定接受这门亲事了。

　　秦宇的这个猜测，与事实很符合，二哥的父母，心中却是就是这般想的。

　　“老三，你都听到了，这婚事是我爸和婉婷爷爷订下来的，这可是父母之命，你可不能阻止。”二哥尚飞目光看向秦宇，这是打算耍赖了。

　　“二哥，你这……”

　　秦宇无奈的揉了揉自己的鼻子，如果算上二十年前的约定，这事情他还确实是没法插手，因为这是一道因果，如果二十年前，没有那位老翁，二哥的父亲就死了，这是一道因。

　　而二哥的父亲主动提出结亲，这是果，有因必有果，虽然二哥和慕容婉婷的事情，于规矩不合，但是从因果的角度来讲，却又符合。

　　这事情，有些难办啊。

　　世间万物都是生而平等的，花草树木能够修炼成精，那也是天地之宠儿，并不比人类差到哪里去，而且，当初是二哥的父亲主动提出来的结亲，所以，这段因果，了断的权力在慕容婉婷那边，如果慕容婉婷不愿意了断的话，谁也没法奈何。

　　“慕容小姐，当年的事情，我想要知道真相。”秦宇看向慕容婉婷，当初那老翁和二哥父亲的那一番话，并不全是真话，至少，那所谓的儿媳妇，还有那株草药的事情，不过是忽悠之词。

　　“仙家大人，我知道你疑惑什么，当年的事情，我可以将一切都告诉你。”

　　老汉目光看向秦宇，说道：“其实，当年婉婷的爷爷，给尚公子伤口服用的草药，并不是普通的草药，还是一株有着三百多年的兰花，这株兰花即将修炼有成，而且，当时婉婷的爷爷，发现的并不是一朵兰花，而是两朵，其中一朵便是婉婷。”

　　老汉的话，让得秦宇表情一愣，老大他们三人也同样是愣住了。

　　“这是双生兰花，按照你们人类的关系来说，应该算是兄妹。”

　　秦宇目光落在了慕容婉婷身上，他却是没有看出，这慕容婉婷，竟然是双生兰花中的一株。

　　双生兰花，是兰花之中的一种变种，准确的说，已经不能称之为兰花了，在诸葛内经中的也就双生兰花的记载。

　　相传，双生兰花的生长条件极其的特殊，首先，其母体必须是在极阴之地生长，然后落下的花籽会埋在土里几百年不生长。

　　这些花籽在土里，吸收着土地的养分，而且会慢慢的往地下钻，直到，直到运气巧合，钻到一些充满鬼气的地方，也就是一般的底下墓穴。

　　双生兰花性喜鬼气，花籽要生长出来，那必须得有无尽的鬼气给予吸收，所以，最好的地方，就是生长在棺材之上。

　　双生兰花是花籽的时候，可以自己移动，在土里穿梭，当他们找到一处墓穴之后，如果棺木没有腐烂，就会扎根在这棺木之上，开始吸收棺木之内尸体的尸气和鬼气。

　　所以，在玄学界，有这么一个传闻，双生兰花是死者的魂魄所化，是一种极其妖异之物，轻易不可碰触。

　　会有这个传闻的人，是因为他们不了解双生兰花，而且，双生兰花一般也都是在墓穴之中出现，一些盗墓贼一旦发现棺材之上，生长有双生兰花的，都会立刻退去，因为在这些盗墓贼眼中，有双生兰花的地方，就说明，这墓穴的主人的鬼魂还在，不能放肆，不然会遭到鬼魂的报复。

　　其实，秦宇心里明白，盗墓贼这么忌讳双生兰花，是因为双生兰花拥有的本领让他们害怕。

　　双生兰花外貌虽然和兰花差不多，但是颜色却完全的就和兰花不一样了，双生兰花，一红一白，白的具有制造幻境的本领，生长的时间越长，这幻境就越厉害。

　　而红的那株却是会散发一种气体，这种气体无色无味，但是闻者会全身无力，四肢发麻，如果长时间吸收这股气体，心脏会慢慢的停止跳动，直到死亡。

　　很多闯入墓穴中的盗墓贼，不知道这些，把双生兰花弄出来的幻觉和让人死亡的本领，误认为是古墓中的主人的鬼魂在报复，所以，才会有那么一个规矩，看到古墓中有双生兰花就立刻退开。

　　然而，很少有人知道，双生兰花实际上也是一种草药，而且还是非常珍贵的草药，尤其是那株红色的兰花，可解百毒。

　　当然，这百毒指的不是一般的毒，一般的毒就使用这红色的兰花，那简直就是暴殄天物，只有那些剧毒，正如那位老翁说的，修炼有成的蛇精之毒，凡物没法解救的，再使用这个才不算浪费。

　　按照老者这么说来，秦宇明白，确实是二哥一家欠人家的。

　　“我想请问，当年那位老翁呢？”沉默了一会之后，秦宇开口问道。

　　那位老翁，自然不会是双生兰花的祖辈，在草木精怪界，所谓的爷爷，并不一定就是同一类植物，而是对修炼年长者的尊称。

　　“爷爷他在十年前便离开了。”慕容婉婷的手一指石碑后方的那颗老树，这老树盘根纵横，看起来是有着上千年的历史了，只是，此刻这老树上的树叶却并不旺盛，甚至隐隐还有些泛黄，秦宇一看便明白，这老树的生命已经是走到了尽头了。


第1415章 秦宇的决定

　　这老树，便是当年的那老翁。

　　事情到了这里，一切都真相大白了。

　　双生兰花，是这老树精从古墓中带出来的，恰好碰到了被蛇精咬伤的二哥父亲，老树精最终拿双生兰花中的一株，迎来解救二哥父亲身上的蛇毒。

　　但是，老树精又觉得有些对不起这双生兰花，于是便才有了这个约定，也许在老树精眼中，这就是对双生兰花的补偿。

　　“在我修炼成形的时候，爷爷便告诉我，我有一个未婚夫，说二十年后会来娶我……”

　　慕容婉婷开口了，讲述起了她的故事。

　　十八年前，慕容婉婷修炼出了形，可以从本体幻化出来，而老树精爷爷也告诉她，她有一个未婚夫。

　　那是的慕容婉婷还不懂什么是未婚夫，她每天就是在山里修炼，直到十年前，老树精爷爷离开了，她才打算出去走走。

　　花草树木成精之后，不像鬼魂，白天不能出没，不敢见阳光，这些草木灵精几乎是与人无异，唯一的限制便是不能离开本体太远，当然，这距离，随着修为的增加，可以不断的增长。

　　也许是冥冥之中的注定，慕容婉婷第一次离开山里，便是前往的鄱阳湖，而也就是在那里，让她遇到了二哥尚飞。

　　两人都不知道对方的身份，但就偏偏对对方产生了好感，用一句很狗血的话来说：那就是在对的时候，遇到了对的人。

　　接下来的时候，两人便一起游玩，而且两人很默契的没有询问对方的来历和家庭背景，对于慕容婉婷来说，那时候的她，只是觉得二哥是一个很好的玩伴，可以一起游玩，这是她以往从来没有体验过的生活。

　　单纯的慕容婉婷，只是觉得二哥人很好，但是在二哥心中，却是有了另外的想法，说句不好听的，慕容婉婷就好像一个涉世不深的少女，而二哥，却是一个纵横花丛多年的老手了。

　　在二哥的主动之下，两人很快就擦出了火花，懂到慕容婉婷知道什么叫做爱人的时候，想要退出，已经来不及了，因为陷进去的，不仅仅是二哥一人，也包括她。

　　草木成精之后，情感上面和人类没有任何的区别，甚至，因为慕容婉婷以往一直是呆在山里，在感情上面更是一片空白，可以说，二哥，是她有了人类意识以来，第一个走进她心里的男人。

　　但是，慕容婉婷也知道这样下去并不行，因为她并不是人，然而，就在慕容婉婷准备默默离开的时候，二哥却带他去见父母了。

　　见到了二哥的父母，知道了二哥的身世之后，慕容婉婷，却更茫然了，因为她没有想到，眼前的二哥，就是当初她爷爷告诉她的那位未婚夫。

　　在红尘中呆了一年多，慕容婉婷已经明白未婚夫的含义了，这也就意味着，她和二哥，本来就是有婚约在身，虽然这婚约，看起来这么的荒唐。

　　既然有婚约，慕容婉婷便决定接受这门婚约，和二哥永远的在一起，于是，就有了后面的定亲结婚这一幕。

　　然而，秦宇听完慕容婉婷的话，看着二哥和慕容婉婷两人的手握在一起，眉头却是皱了起来，“这老树精活了那么多年，怎么会不知道人精不能相恋的事情，还会做出那样的决定来？”

　　这是目前秦宇心中最大的困惑了，那老树精的目的到底是什么？

　　“你这名字是谁跟你起的？”秦宇突然想到了什么，问道。

　　“是我爷爷。”慕容婉婷答道。

　　“慕容村，慕容婉婷……”秦宇嘴里重复了这几句话，突然做出了一个决定，他要占卜，给慕容婉婷占卜。

　　“走吧，先离开这里。”秦宇看了眼二哥手上的小动作，说道。

　　“嘿嘿，老三，这么说，你是同意了？”二哥脸上露出高兴之色，虽然四兄弟之中，他是二哥，但是面对老三，他还真的是有些发怵，尤其是在这事情上。

　　“我可没同意，只是，在我找到那老树精这么做的原因之前，我先不反对而已。”

　　秦宇嘴角一扯，瞥了自己二哥一眼，他可是对自己二哥很了解，态度绝对不能有一点松懈，不然的话，二哥绝对会打蛇随棍上。

　　“那咱们现在先回我家去？”二哥也没有在意，开口说道，在他想来，带着婉婷回家，只要结婚成了亲，难不成到时候老三还能棒打鸳鸯不成。

　　“我说的离开这里，是因为我要找点东西过来，你们可以继续留在这里。”秦宇没好气的白了自己二哥一眼，自己二哥拿点小心思，怎么可能瞒得过他。

　　“老三，你一个人，让我们留在这里？”

　　老大和老四面面相觑，要知道，对面这两位可都不是人啊，这荒山野岭的，要是对方杀了他们掳走老二，那他们不就死的比窦娥还冤？

　　“算了，那就一起吧，慕容婉婷，带我去你生长的那地方，那处古墓。”秦宇看向慕容婉婷，说道。

　　慕容婉婷是双生兰花修炼成人形的，不是人类，要给慕容婉婷占卜，自然不能依照一般的占卜方法，问生辰八字，因为慕容婉婷没有生辰八字。

　　但是，对于草木精怪来说，他们的出生地方，就相当是他们的生辰八字，所以，秦宇才会让慕容婉婷带他去那古墓之说。

　　一开始，秦宇是打算他和慕容婉婷两个人去的，让老大他们留在这里等候，不过，秦宇想了下，如果就自己和慕容婉婷两个人离开，二哥肯定不会同意，会以为自己会趁机对慕容婉婷下手，而看老大和老四两人，估计也不想和一位松树精呆在一起。

　　“那古墓在这大山里面，可能得有一段路程。”慕容婉婷看了看二哥，表情有些为难。

　　“老大，你们每人将这张符箓给贴在身上吧。”

　　秦宇知道慕容婉婷为难表情的意思，这大山深处可不好走，尤其是二哥他们又是城里人，身体本来就不见得又多好，这天色又没亮，恐怕就是走到中午，都不一定能走到那古墓所在。

　　而秦宇，给老大他们三人的符箓，就是风速符，拥有这符箓，可以提高老大他们三人的行走速度，另外也可以让他们体质在短时间得到增强，不至于那么的累。

　　慕容婉婷看到这三张符箓之后，没有再说什么，拉着二哥的手，就朝着山里走去，秦宇看到慕容婉婷牵着二哥的手，嘴角扯了下，最终，却还是没有开口。

　　有了这风速符，一行六人，哦不对，是四人和两草木精怪行走的速度要快了多，一路之上，也没有不开眼的野兽敢窜出来，就是一些纳凉的毒蛇，感觉到秦宇身上的气息，也纷纷爬开。

　　一个小时之后，天际破晓，而秦宇一行人，也终于是到达了目的地。

　　那是在一个山谷之间，四周都是大树，落叶堆积在地上足足有一寸多厚，而且四周都是坡度，看着一点也不像有墓地的痕迹。

　　“这里不可能有墓吧？”老大看了看四周，开口说道。

　　秦宇却是笑了笑，双脚在地上重重一跺，那地上的积叶便飞舞起来，接着，一阵狂风刮过，积叶朝着下面纷飞，很快，秦宇等人所在的脚下一片，已经被清理出来了。

　　“入口在哪？”秦宇目光看向慕容婉婷，问道。

　　慕容婉婷手指了一个方向，说道：“这里就是墓穴的入口。”

　　按照慕容婉婷手指所指的地方，秦宇踩在了那上面，开始感应这大地之下的动静，其实，就算没有慕容婉婷的指点，他也可以找到墓穴的入口，不过这样一来，就要浪费过多的时间了。

　　感应到下面不深的地方，确实是有墓穴之后，秦宇双手掐诀，直接是朝着地下打去，“砰”的一声，泥土四溅，老大和老四两人猝不及防，身上都沾了一身的泥土，甚至，嘴里都吞进去了不少。

　　而老二却是躲过了这一劫，因为慕容婉婷，挡在了他的前面，那些泥土在靠近慕容婉婷身侧一尺的距离时，纷纷时掉落下去。

　　“老三，你在搞什么鬼？”尘埃落定，老大朝着秦宇抱怨，不过，当他看到秦宇的身前，那个幽深的地洞时，却是止住了话语。

　　“这就是墓穴的入口？”

　　老大和老四两人的表情都变得很兴奋，男人吗，对一些神秘的东西总是有好奇心的。

　　呼！

　　然而，就在这时候，一道阴风刮来，几乎是在阴间刮来的瞬间，秦宇的目光凝视某个方向，那里，一道身影快如闪电般射来。

　　嘶！

　　那是一条毒蛇，不算长，只有那么三尺左右，但是这毒蛇全身遍体青色的鳞片，尤其是那三角头，此刻正微微吐露着蛇信子，一股腥风朝着秦宇吐来。

　　“有毒蛇，老三小心。”老大和老四都已经呆住了，等他们反应开口提醒的时候，那毒蛇已经是到了秦宇的身前。

　　感受到毒蛇口中的腥味，秦宇的眉头却是皱了皱，自己的气息都已经放出来了一些，一般的毒蛇野兽老早就跑了，但是这毒蛇，竟然还敢朝着自己咬来。


第1416章 蛇精

　　当然，对于这条毒蛇，秦宇也没有在意，直接是一指点出，毒蛇直接是从半空中坠落到了地上。

　　然而，这才只是一个开始，就在秦宇的将这毒蛇击毙之后，四周丛林突然传来一阵窸窣之声，那是有什么动物在草丛和积叶中爬行所发出的声音。

　　而且，秦宇周围的树木上，也突然跃出来许多条毒蛇，这些毒蛇朝着秦宇吞吐毒液，漫天的毒液从高空中落下，这要是被喷到了，估计得全身溃烂。

　　了解过毒蛇的毒液的就知道，一般来说，毒蛇的毒液是要碰触到伤口，也就是接触到人体内的血液和细胞才产生毒性，但是有一些毒蛇的毒液，自带腐蚀效果，只要被喷中了，身体就会出现溃烂，而很明显，眼前这些从树上跃下来，喷射出毒液的毒蛇，就是属于这一种。

　　这些毒蛇只针对秦宇一人，似乎是知道秦宇在几人当中的重要性，不过，面对着这漫天的毒液，秦宇双手快速的结了一个手印，这些毒液，便是凭空消失了。

　　啪啪啪！

　　与此同时，这些毒蛇也开始出现了自爆，还未落下，身子在半空当中，就炸裂开来，一命呜呼。

　　毒蛇自爆，秦宇却没有就此收手，而是手中一扬，一道紫光从他的掌心飞出，射向那山林深处。

　　轰隆隆！

　　山林深处，突然土木横飞，无数的大树被拦腰截断，没多久，一条巨大的毒蛇便出现在了秦宇一行人的眼前，而先前这些杰作，正是这条大蛇弄出来的。

　　大蛇一个摆尾，又有几条大树被横扫而断，而在大蛇的前面，一把紫剑却是闪烁着雷霆的光泽。

　　紫剑的出现，让得慕容婉婷和那位老汉脸色变白了几分，眼瞳之中流露出一缕惊骇之色，作为草木精怪，最怕的就是雷霆，因为他们想要修炼，就必须要熬过雷劫，但是能熬过雷劫的草木精怪实在是太少了。

　　就是慕容婉婷的爷爷，那位老树精，就是在渡劫的时候，被雷霆给劈死的，草木精怪要想一直活下去，就必须每到一个年限就渡一次雷劫，渡过了从此天高任鸟飞，又上一个台阶，没有渡过，就从此魂飞魄散，连本体也会开始慢慢死亡。

　　不止是草木精怪，动物野兽修炼成精，也同样要面临着这样的劫难。

　　但是，眼前这蛇精，面对着追影，竟然没有退却，反而是杀气腾腾的盯着追影，尤其是那一双很人性化的眼珠，更是流露出不甘和怨毒。

　　然而，当那双蛇眼从追影身上转移，落到二哥身上之时，却有突然变得充满了柔情，没错，秦宇几人可以确定，那就是柔情。

　　作为冷血动物的毒蛇，竟然眼中会露出柔情，那眼神，就好像是看着一个爱人一般，然而，作为当事人的尚飞，却是冷不住打了一个寒颤。

　　被一条毒蛇，而且是被灯笼般的大眼睛以一种看待爱人的眼神看着，想必换做任何人都会心里发怵，皮肤发麻。

　　“老三，这毒蛇一直盯着我干嘛，不会是觉得我身上的肉好吃吧？”二哥尚飞双手环抱自己的手臂，有些颤抖地说道。

　　“是不是觉得你身上的肉好吃我不知道，不过我估计这毒蛇是看上了你。”

　　秦宇虽然话语是和自己二哥开玩笑，但是眉头却是紧紧皱了起来，因为这蛇精的表现也让他有些出乎预料，这蛇精似乎是认识二哥？

　　而就在秦宇皱眉的时候，那边，追影却是不乐意了，一条蛇精而已，竟然敢无视他这伴有雷霆之威的存在，实在是不可忍受。

　　当下，一声剑啸，追影化作一道紫色雷霆，朝着这蛇精劈去，雷霆之盛，附近的树木全都劈啪作响，甚至有些枯树叶直接是燃烧了起来，这是被受空气之中的雷电分子所引起的。

　　吼！

　　蛇精也是一声怒吼，巨大的身形飞快的舞动，那足足有一米多长的鳞片闪着寒光，一张嘴，一口黑色的液体喷出，射向追影。

　　咻！

　　然而，追影的身形却是飞快的躲过了这道黑色的液体，然后一个旋转，直接是朝着蛇精的颈部刺去，速度之快，蛇精虽然也发现了，但是已经来不及了。

　　相比起蛇精庞大的身躯，追影却是要灵活了许多，无奈，蛇精只能是一偏头，追影直接是刺在了蛇精背上，鳞片之上，溅起一阵火光，瞬间，一股血箭喷出，追影直接是刺穿了这蛇精的鳞片，刺入蛇精的体内。

　　刺痛，让得蛇精的身躯疯狂的晃动，在这丛林之中来会穿梭，无数的树木被蛇精巨大的身躯给推到，甚至山上不少岩石都因此滚落下来。

　　但是，秦宇却发现了特殊的一点，这蛇精不知道是有意还是无意，却是不往这边靠近，如果蛇精朝着这边过来，秦宇倒是不在意，但是老大他们却是普通人，到时候要是树木倒塌，却是要让他费一番手脚了。

　　山林之中，追影和蛇精的大战还在继续，蛇精终究是不敌追影，身体的伤口越来越多，行动也开始变得越来越迟缓，眼看着就要被追影斩杀。

　　“追影，先不要杀死它。”然而，秦宇却是开口喊住了追影，因为，在他看来，这蛇精身上有不少秘密，如果蛇精死了，也许，某些事情的真相就再也没法得知了。

　　得到了秦宇的嘱咐，追影原本朝着蛇精头部刺下去的，最终却是改了方向，然而这蛇精，却是冲着这个机会，化作一道电光，瞬间溜进那幽深的古墓入口之中消失不见，速度之快，连秦宇都没来得及阻止。

　　“该死，让这蛇精给逃了，现在怎么办？”老大看到蛇精冲进洞口之后，朝着秦宇问道。

　　“老大，你们留在上面，我和慕容婉婷下这墓穴，我怕这蛇精会在里面偷袭你们。”秦宇开口建议道。

　　“不行，我要和老三你一起下去，我不能让你一个人下去。”二哥尚飞第一个反对了，不过他的手，却是握住了一旁慕容婉婷的小手。

　　秦宇看到二哥的手，却是翻了一个白眼，这到底是不放心自己，还是不放心慕容婉婷。

　　“老三，我们也和你一起下去吧，那蛇精已经被你打怕了，应该是躲进去了，他要是敢出来，你再打他一顿就是了，怕什么，要是你一个人下去，万一这墓穴还有其他的出口，这蛇精故意将你引开，那我们到时候面对那蛇精，可就没有还手之力了。”老大也开口说道。

　　“那行，大家就一起进去，不过到了这里面，你们不要乱走动，都要跟在我身边。”

　　秦宇听了老大的话，想想也是这个理，而且，他有把握，只要提高警惕，这蛇精只要是靠近了，就不可能躲过他的感知。

　　不过，到了现在，秦宇也有一个疑惑，按照慕容婉婷的爷爷，那老树精所说，山里有条修炼了几百年的蛇精，但是从这条蛇精展露出来的实力来看，起码有着千年以上的修为。

　　除非，这条蛇精和当初咬伤二哥父亲的那条蛇精不是同一条蛇精。不过，这种可能性却是很小，因为这山并不是十分的大，这样的山，没有可能会孕育出两条蛇精。

　　要知道，动物一类要想成精，需要吸收一定的天地能量，但是一个地方的天地能量有限，秦宇怎么看，也不觉得这大山是能够孕育出两条蛇精的场所。

　　墓穴入口，秦宇第一个跳了下去，墓穴不深，就是那么六七米，对于秦宇来说不算什么，但是对老大他们，却是一个绝对可以摔断腿的高度，最后在秦宇的再三保证下，他会在下面接着他们，这三位才慢吞吞的跳了下去。

　　至于慕容婉婷和那位老汉，这点高度对他们两来说，自然不算什么问题。

　　墓穴的通风情况很好，而且此刻他们所处的位置正好是墓穴的进口，十分的宽敞，秦宇的目光落在不远处的地上，那里，有着几片鳞片掉落在了地上，很显然，是那蛇精进入墓穴之中掉落在地上的。

　　“看来那蛇精是往这边走了，咱们也往那边走。”

　　蛇精所走的方向，正是墓穴的主穴位置，不过，随着越往里走，秦宇脸上的惊讶表情却是越深。

　　“先停一下。”

　　秦宇阻止了众人继续前进，目光落到慕容婉婷身上，突然厉声质问道：“这古墓的主人是谁，到底是何来历？”

　　秦宇这一质问，让得慕容婉婷的表情微微有些不自然，而一旁的二哥，却是帮着开口了，“老三，这些婉婷怎么会知道，婉婷有意识的时候，已经是被她爷爷给带出去了，而且咱们进入这古墓中了，一会不就知道了。”

　　“她不知道吗？”

　　秦宇似笑非笑的看了慕容婉婷一眼，这事情，真是越来越有趣了，相信用不了多久，等见到了那古墓的主人，这一切，就会真相大白了。

　　“走吧，咱们继续往前走。”秦宇从慕容婉婷身上收回了目光。


第1417章 与众不同的墓穴

　　再往前走，老大三人的表情也有些变得不对劲了，因为这墓穴，和他们以往看到的墓穴不一样。

　　虽然老大几人以往没有到过古墓里面，但是新闻报导是看过不少的，也从电视上看到过不少古墓内的情景，但和以前这古墓相比，完全就是不同的场景。

　　首先，出现在众人眼中的，是两排红烛，这两排红烛在通道的两侧，而且即便是到现在，依然是还在燃烧着。

　　而在红烛之后，是一扇红帘，在烛光的映衬下，这红帘之内隐隐约约可窥一斑，看着不像是一个古墓，倒更像是哪家大户人家准备的新婚洞房。

　　“老三，这蜡烛怎么还亮着，这古墓这么多年了，这蜡烛就没有烧光啊。”

　　老大几人的表情变得有些惊恐，试想一下，在一座古墓之中，却看到几排蜡烛在燃烧，而且这蜡烛并不长，也就是三斤烛，这样的蜡烛，正常情况下，一天就可以烧完，但这古墓存在肯定是不止一天了，见到这样的场景，身为普通人的老大他们，又怎么会不惊慌。

　　“是不是这古墓里有人，不时的给更换蜡烛。”

　　老四开口说话了，不过他这一说，三兄弟反而是更害怕了，古墓里有人，别管是什么人，光是想想就觉得够恐怖的。

　　“放心，这古墓里没有人。”秦宇开口安慰了老大三人一句，然后，径直迈步，朝着那红帘走去，没有任何的犹豫，将红帘掀开，走了进去。

　　“哎，老三你等等我们。”

　　老大和老西两人看到秦宇朝着前面走，连忙跟上，在两兄弟眼中，跟着老三才是最安全的。

　　只是，当老大和老四两人掀开红帘走进去之后，两人却是被红帘内的场景给震住了，久久都没有回过神来。

　　在他们的面前，停着两口棺材，两口鲜红色的棺材，两口棺材仅仅相依，而在这棺材之上，则是有着一张案桌，案桌上面，摆着一对红烛，还有，还有一个酒壶，和两个酒杯。

　　在案桌的后面，则是一张巨大的石床，而此刻，那条蛇精正盘在这石床之上，舔着自己身上的伤口，对于秦宇三人的进来，却是视而不见，也丝毫没有要逃跑的意思。

　　这他妈哪里是墓地啊，简直就是古代洞房的场景啊，只是这洞房的对象，却是这两幅红色的棺材。

　　想到这里，老大和老四两人不寒而栗，默默的朝着秦宇身侧靠近了一些，而与此同时，二哥和慕容婉婷还有那老汉，三人也掀开帘子走了进来。

　　嘶！

　　二哥一进来，那盘在石床上舔着自己伤口的蛇精突然情绪变得激动起来，蛇头微微抬起，看样子是想要移动，然而，身上被追影刺了这么多伤口的它，却是站的十分的艰难。

　　相比起众人被蛇精给吸引了注意力，秦宇的目光，却是落在了那石床边上，一朵红色的兰花上面。

　　那朵红色的兰花，萎靡的只剩下靠近根部的一丝绿意，其他的都是枯黄的叶片，这说明，这朵红色的兰花并没有死，依然还在顽强的存活着。

　　红色兰花的根部并没有扎入石床之中，而且看这红色兰花的位置，秦宇立刻就得出了判断，这株红色兰花是被这蛇精叼到石床上来的，然后随意的丢在这石床的角落。

　　除此之外，秦宇还注意到，慕容婉婷的目光，从进入这里之后，视线就一直停留在那株红色兰花之上，眼中流露出一缕缕的担忧之色。

　　看到这里，秦宇的嘴角突然微微翘起，随后却是朝着二哥说道：“二哥，你走过去，将那石床上的那朵红色兰花给拿过来。”

　　“啊！”

　　听到秦宇的话，二哥愣住了，目光再看看那石床上的蛇精，嘴角却是扯了一下，说到：“老三，你让我去拿那兰花，我觉得不妥吧。”

　　二哥差点就没说出来，你这是直接让我将自己当做大餐送给这蛇精补补啊，要知道，这蛇精先前就一直盯着他了，就好像看着唐僧肉一样，这要是自己走过去，还不得一口吞了自己。

　　“放心吧，二哥，我保证这蛇精不会咬你的。”秦宇洒然一笑，然后却是轻飘飘的朝着慕容婉婷问了一句：“我说的对吧，慕容婉婷。”

　　“我……我不知道，但是仙家大人既然这么说了，那想来就是真的了。”慕容婉婷的表情有些复杂和不自然，虽然很快就恢复了正常，但还是被秦宇给捕捉到了。

　　“老三，这可开不得玩笑。”一旁的老大，也是表情严肃，朝着秦宇认真的问道。

　　“老大，我心里有分寸的，不会有事的。”秦宇保证说道。

　　“那行，人死卵朝天，谁怕谁，我这就过去。”二哥一咬牙，开始迈步朝着石床那边走去。

　　而秦宇看着二哥的身影，眼神却是闪烁着精光，双眸死死的盯着那蛇精。

　　在秦宇的心中，有九成的把握，蛇精不会伤害二哥，但是毕竟只是九成，没有百分之一百的把握，所以，秦宇此刻也是聚精会神，全身的念力都凝聚于双手，只要这蛇精流露出一丝杀意，他就会以雷霆一击。将这蛇精击杀，以免二哥受到伤害。

　　二哥，一步一步朝着石床走去，而蛇精，也随着二哥的靠近，开始有了动静，蛇头开始摇摆，尤其是蛇信子，朝着二哥所在的方向吞吐。

　　二哥走到一半路的时候，脚已经打颤了，要不是后面有自己喜欢的人看着，害怕在心爱的人面前丢脸，估计早就掉头跑开了。

　　“二哥，不用怕，继续往前走。”

　　秦宇看着二哥的脚步开始慢下来了，几乎是几秒钟才移动那么一点点的距离，不禁在后面开口喊道。

　　“老三你说的轻松，又不是你面对这蛇精。”二哥小声的嘀咕了一句，不过他确实忘了，如果是秦宇朝着这石床走来，那该跑的就是那蛇精了。

　　带着忐忑的心情，二哥最终还是走到了石床边上，而那蛇精，也终于是恢复了平静，头颅趴在了石床上，就那对灯笼大的眼睛，带着说不出的情绪，默默的看着二哥。

　　看到蛇精稳定下来了，二哥的胆子稍微大了点，开始朝着石床的角落走去，而那朵红色兰花，就会被蛇精的尾巴给压着，都差不多要压扁了。

　　“老三，怎么办？”

　　二哥回头，先是手指了指那蛇精的尾巴，接着用口型向秦宇发出了询问。

　　“直接将这蛇精的尾巴给挪开，将这朵红色兰花拿过来。”秦宇淡淡地说道。

　　“呃……”

　　二哥的表情变得很精彩，想要开口大骂，不过，看到离着不远的蛇精，正用一种含情脉脉的表情看向他的时候，最终还是忍住了。

　　“蛇精大爷，我就拿一朵兰花，要不，你自觉的将尾巴给挪开吧，我会感谢你的。”二哥到了石台的角落，看向蛇精，低声说道。

　　其实，二哥也只是这么一说，这蛇精怎么可能会听他的话，然而，让他没有想到的是，当他的话音落下之后，这蛇精，竟然真的把尾巴给抬了起来，往后面移动了位置，将兰花给露了出来。

　　这一幕，让得二哥愣住了，也看到老大和老四一脸的困惑，这蛇精，好像对老二特别的好啊。

　　只有秦宇，似乎对这一幕已经提前猜测到了，表情没有一点的变化，而一旁的慕容婉婷，目光却始终是落在那朵红色兰花上。

　　二哥愣了一会反应过来之后，连忙伸手过去，将红色兰花给拿到手中，然后转身慢慢的往回走，走了几步之后，自觉是跑出这蛇精的攻击范围之后，突然快速的跑了起来。

　　“老三，下次在让我干这么危险的话，我一定和你拼命。”有惊无险的跑回到秦宇身侧的二哥，一手擦着脸上的冷汗，一手将手中的红色兰花，递给了秦宇，就这么一会，他的整个身子都已经湿透了，全都被冷汗给打湿了。

　　秦宇伸手去接过这兰花，然后，好整以暇的打量了一会这朵红色兰花，这是双生兰花之中的红色那株，只可惜，也许是因为根部离开土壤太久了，这红色兰花已经是非常的枯萎了，而且，也不能再散发出来那无色无味的气体了。

　　打量了红色兰花一阵，秦宇再将目光看向慕容婉婷，淡淡的开口说道：“慕容婉婷，现在，可以告诉我，这一切的真正真相了吧。”

　　“老三，你说什么真相，事情的一切，先前我们不是了解过了吗？”二哥有些疑惑的看向秦宇，说道。

　　“仙家大人，我不知道你说的是什么？”慕容婉婷眼神有些闪烁，不敢和秦宇对视。

　　“不知道什么？双生兰花红色的那株被我二哥父亲用来治疗蛇毒了，那现在我手上的这株红色兰花是从哪里来的？你可别告诉我，这墓穴内，有两位一株双生兰花。”

　　“那也许是原来的那株红色兰花的种子遗留在了这里，现在生根发芽长出来了。”慕容婉婷没有回答，二哥便抢先一步回答了。


第1418章 一份巧合的文书

　　“二哥，你以为双生兰花是菜市场的大白菜，谁处可见啊。”

　　秦宇翻了一个白眼，双生兰花既然能够在诸葛内经的奇花异草榜上有名，就足以说明双生兰花的珍贵和稀有程度了。

　　“既然你不愿意说，那我就只有自己去了解了。”

　　秦宇看了慕容婉婷一眼，然后迈步，走向了摆着红烛的案桌之处，那里，有着一份文书，这是一份纳亲结婚的文书。

　　古代的结婚有三书六礼之称，其中三书分别为“聘书”、“礼书”、“迎书”，然而，秦宇手中的这份文书，上面，却只有两个人的名字，还有这两人的生辰八字。

　　看到这文书上面两人的名字和生辰八字之后，秦宇的神色却是变得有些复杂，因为，准确的说，这份文书，上面还有一个名字，只不过这个名字是在文书的最下方，而且不像前面两个名字那样，还有生辰八字，这仅仅只是一个名字，而这个名字叫做：尚飞！

　　尚飞，秦宇的二哥也叫尚飞。

　　这份文书除了前面两人的生辰八字之后，就只有一句话：“洪州都督准纳证婚。”

　　洪州是南昌市古代的地名，从唐朝中期开始，改南昌豫章郡为洪州，设立都督府，如果从这份文书来看，意味着，这个古墓的修建时间，是在唐朝中期以后。

　　“洪州都督尚飞。”

　　秦宇默念了这个名字几下，随后，却是将这份文书，丢给了二哥，“看看吧。”

　　二哥接过文书之后，疑惑的朝着上面看了一眼，但就是这一眼，二哥整个人就愣住了，呆呆的站在原地。

　　“老二，看到了什么，这幅表情？”

　　老大和老四看到二哥的表情变化，也都好奇的将头颅给凑过去，然而，当他们两人看完这文书上的内容时，也同样是表情变得古怪起来。

　　对于中文系毕业的老大他们来说，这些古文字并不难，文书上面的意思，两人也都理解，可正是因为理解这文书上面的内容，老大和老四的表情才会变得那么古怪，这一切，都是因为这份文书上的三个名字。

　　这份文书的内容说的是，洪州都督府都督尚飞替二人主婚，充当证婚人，而这结婚的男女双方的名字分别是：青幕山、慕容婉婷。

　　这份文书，如果换做其他人看，可能没有什么，和普通的证婚文书没有任何的区别，但是，这份文书落在秦宇等人眼中，却是完全不同的概念。

　　原因无他，这文书上面的三个人的名字，却与此刻在场中的两个人相同，会有这样的巧合吗？

　　尚飞，慕容婉婷，而且偏偏这墓穴还是慕容婉婷的生根发芽之地，要说是巧合，恐怕谁也没法相信。

　　“婉婷，到底是怎么回事？”这一回，二哥终于是朝着慕容婉婷开口询问了，他不傻，当看到这份文书的时候，如果还不能发现异常，那他就是自欺欺人了。

　　“我也不是很清楚到底是发生了什么事情？”慕容婉婷的表情变得很复杂，看着二哥，又看看躺在石床上的那蛇精，最后，目光又落在了红色兰花上面。

　　“我只知道，这一切，都是那蛇精搞得鬼。”

　　说到蛇精，慕容婉婷咬牙切齿，脸上第一次露出了怨恨的神色，而蛇精，在慕容婉婷指向它的时候，突然一个怒吼，声音在整个古墓之中回荡。

　　秦宇看了眼有些发狂的蛇精，又看了眼慕容婉婷，继续问道：“说说吧，把你知道的一切都说出来。”

　　“其实，这一切都是蛇精的阴谋。”

　　慕容婉婷的脸上露出解脱之色，这一次，她已经是不想隐瞒了，已经是走到了这一步来了，真相，是时候揭开了。

　　“爷爷曾经告诉过我，我会出现在这墓穴里，是因为这蛇精将我叼来的，几百年前，山里突然来了一条蛇精，而这条蛇精的嘴里叼着一颗双生兰花的花种，蛇精进入了墓穴之中，将双生兰花，种在了这口棺材上面。”

　　慕容婉婷的手一指其中一幅红色的棺材，缓缓的将她所经历的一切都给说了出来。

　　当时，那蛇精进入墓穴的时候，那老树精也已经是成精了，老树精有些好奇，便悄悄的进入墓穴，结果却让他看到，这蛇精，竟然用这双生兰花，来吸收棺材里的魂魄。

　　双生兰花，要生长需要的是阴气和鬼气，但是，双生兰花还有一个特性，如果双生兰花能够成精，幻化成人形的时候，就会和它所吸收的鬼气的主人长相一模一样。

　　老树精很快便明白，这蛇精是想培育这双生兰花成精，然后让双生兰花幻化成这棺材内死者的模样。

　　原本，这事情和老树精无关，不过当老树精发现，这蛇精只培育双生兰花中的其中一株，而对于红色的那株却是十分的厌恶，每天都朝着上面吞吐毒液，同为草木之精，老树精不禁动了恻隐之心，于是，在一次蛇精外出的时候，却是偷偷的进入墓穴，将这双生兰花给偷了出来。

　　而蛇精的这一次外出，实际上已经是几百年之后了，也就是说，这几百年，这蛇精一直在这墓穴之中没有离开。

　　偷走了双生兰花之后，老树精打算是将双生兰花给送走的，可巧合的是，偏偏是在大山之中遇见了尚飞的父亲，老树精一看尚飞父亲的状态便知道是被蛇精给咬伤的，当下，犹豫了一会之后，却是将红色兰花的一片叶子，揉碎涂抹在了尚飞父亲的伤口上。

　　没错，慕容婉婷在这里的时候说谎了，救尚飞的父亲，并没有用掉整株红色兰花，而是只用掉了红色兰花的一片叶子而已。

　　而当年老树精之所以和尚飞的父亲有那么一番对话，其实老树精的本意不过是说，用掉了红色兰花的一片叶子，对于红色兰花来说，也是一场灾难。

　　双生兰花终生不换叶子，少一片的话，便永远就是少了一片，老树精觉得有些对不起这株红色的双生兰花，才会有那么一番感叹，谁知道，却让尚飞的父亲误解了，并且有了二十年的约定。

　　“原来是这么一回事，这么看来，都是这该死的蛇精的在搞鬼了。”二哥有些愤愤不平的看向那蛇精，只是，这蛇精感觉到二哥的厌恶目光，那灯笼大的眼睛竟然流露出了一缕伤心的神色。

　　“二哥，你先别打岔，事情还没有完，慕容婉婷，你继续说下去。”秦宇却是目光盯着慕容婉婷，现在说谁是罪魁祸首，恐怕还言之过早。

　　因为，既然这双生兰花落在了老树精手中，那为何现在这朵红色兰花又会出现在这墓穴之中，要说这后面没发生变故，他是不相信的。

　　后来，后来爷爷带着我们就在山里一个隐蔽的地方安居了，因为有爷爷的庇护，蛇精并没有找到我们，直到……直到爷爷离开之后，事情才有了变化。

　　十年前，老树精没有熬过雷劫离开了，而也就在那时候，那蛇精再次出现了，找到了双生兰花，不过那时候的慕容婉婷已经是可以化作人形了，只有那株红色兰花，因为被蛇精摧残过，所以还未能修炼成形。

　　蛇精出现，刚化作人形的慕容婉婷自然不会是蛇精的对手，最终，慕容婉婷战败，然而那蛇精却没有对她怎么样，只是将红色兰花给带走了，并且给她留下了一番话。

　　“什么话？”秦宇继续追问道。

　　“那蛇精说，如果我没有按照当初我爷爷的约定去做，就杀死我的同伴。”慕容婉婷犹豫了一下，目光看了一眼二哥，低头答道。

　　“婉婷，你说什么？”二哥在听到慕容婉婷这话，整个人如遭雷击，浑身颤抖了几下，接着，才带着不敢相信的神色看向慕容婉婷。

　　因为，慕容婉婷话里的意思已经说的很明白了，她会和二哥相遇，根本就不是如她先前所说的那样，是意外的遇上，而随后才知道二哥是当初她爷爷替她许下婚约的对象。

　　这一切，都是慕容婉婷预谋好的，恐怕慕容婉婷是调查清楚了二哥的身份，然后才装作偶然和二哥相遇，和二哥走在了一起。

　　“你和我在一起，并不是因为你真的爱上了我，而是因为受到这条蛇精的威胁，对不对？”

　　二哥的表情变得愤怒，他是真心的爱上了慕容婉婷，不然不可能明知道慕容婉婷不是人，还要和对方结婚，可眼前的事实却告诉他，慕容婉婷并不爱他，这一切，都是因为那条蛇精。

　　“我……我一开始只是想要完成蛇精的任务，救回我的同伴，可是后来和你相处了一段时间，我觉得你人很好。”慕容婉婷有些不敢面对二哥愤怒的眼神，低声地说道。

　　“觉得我人很好，但还是不爱我。”二哥脸上的愤怒表情不见了，取而代之的是自嘲，“也是，我真是傻，我们本来不是同类，你怎么可能就会那么轻易的爱上我，我又不是长得和潘安宋玉一样，你真正爱的，恐怕是这株红色兰花吧。”


第1419章 六道占卜

　　二哥不傻，如果这红色兰花对慕容婉婷来说不重要的话，那慕容婉婷又怎么会委屈自己，和自己这个人类结合了。

　　说到底，草木精怪拥有的寿命比人类要长的多，和人类在一起，吃亏的，自然是草木精怪，因为草木精怪修炼需要吸收的天地能量，越是人迹罕见的大山之中越是浓郁，到了城市，除了PM2.5可以吸收，还能有啥，修炼的久了，没准还修炼出来个肺炎。

　　二哥目视着慕容婉婷，他需要得到一个答案。

　　“他是我的伴侣，双生兰花，终生为伴。”慕容婉婷低声答道。

　　“果然啊。”

　　二哥身体摇晃了几下，脸上带着自嘲之色，一旁的老大和老四连忙上前扶着，开口安慰道：“老二，你先别急，事情还没有搞清楚，而且这也不是你的错，都是那蛇精搞的鬼。”

　　老大的话，提醒了二哥，二哥转头怒视着蛇精，第一次，心里没有害怕，怒吼着质问道：“我和你无冤无仇的，你干嘛要设计害我？”

　　吼！

　　蛇精听到二哥的话，终于是彻底的发狂了，整个身躯在这石床上舞动，四面墙壁上的石屑四溅，秦宇见状，却是皱了皱眉，双手一个掐诀，口中念道：“定！”

　　那蛇精已经是被追影给打伤，实力是削弱了七八成，随着秦宇定字一出，这蛇精却是被固定在了石床之上无法动弹，只有那双灯笼大的眼睛还在转动。

　　“事情的真相到底是什么，很快就知道了。”

　　秦宇再次拿起那份文书，将上面慕容婉婷的生辰八字记下，然后，从怀中掏出了六枚铜钱，目光看向慕容婉婷，说道：“朝着这六枚铜钱吹一口气。”

　　慕容婉婷虽然疑惑，但还是不敢违背秦宇的吩咐，现在事情已经差不多真相大白了，慕容婉婷却是知道，二哥不一定会在护着她了。

　　等慕容婉婷朝着这六枚铜钱吹了一口气之后，秦宇整个人神色一变，变得十分的严肃，半晌之后，才踏出了那么第一步。

　　只是，这一步踏出，秦宇的身影却是出现在了一个角落一处，然后，洒下一枚铜钱。

　　接着，秦宇继续迈出第二步，这一步出来，秦宇确实又出现在了另外一个角落，同样的是洒下了一枚铜钱。

　　一共是六枚铜钱，秦宇也迈了六步，甚至第五步的时候，秦宇直接是出现在了那蛇精的背上，但是即便如此，他依然是没有丝毫犹豫的洒下一枚铜钱。

　　“老三这是在干什么呢？”老大看着秦宇的举动，疑惑的问道。

　　一开始，老大几人还以为秦宇拿出铜钱和记下生辰八字是要算命，可哪有这样算命的，到处走动的，算命的不都是把铜钱往地上一洒，然后开始推测的吗？

　　“仙家大人用的是一种很高级的占卜之术，如果我没有记错的话，这种占卜之术，应该是可以算前世今生的。”那位一直沉默的松树精，开口说道。

　　“算前世今生，真的假的？”老大三人脸上露出不可思议之色，要是能算前世，那不是神仙手段了。

　　“当然，也就是仙家大人神通广大境界高深，一般人肯定是做不到的。”松树精顺带拍了一个马屁。

　　不过，此刻的秦宇却是听不到松树精拍的这个马屁了，因为此时的他，全部心力都放在了脚下的六步和六枚铜钱之下。

　　那个松树精没有说错，这一次，秦宇确实是要算慕容婉婷的前世今生，更准确的说，是要算慕容婉婷，蛇精，还有二哥三人之间的事情。

　　但是，算前世今生岂是这么的容易的，就算是那些传奇宗师都不一定敢妄言自己可以做到这一点，而秦宇敢这么做，也是因为倚仗一种秘法。

　　这是占卜之术中的一种秘法，是记载在诸葛内经之中，由秦宇的师傅卧龙先生自己创造出来的，这种占卜之术叫做六道占卜。

　　太极两仪三才四象五行六道七星……

　　占卜之道，最早出于《连山》、《归藏》、《周易》，只是，连山和归藏早已消失，剩下的只有周易了，所以，现代的大部分占卜之法都是从周易演化而来，所以才有这么一句话在占卜一行中流传，中国占卜之法皆出周易，然皆不能出《易经》之右耳。

　　在周易一书中《系辞》篇曾有言：大衍之数五十，其用四十有九；分而为二，以象两，挂一以象三，揲之以四，以象四时，归奇于仂，以象闰，五岁再闰，故再仂而后挂……

　　这应该算是真正有书籍记载的最早的占卜之法了这话是什么意思，翻译成白话文就是：拿着五十根草根，就好像咱们现在在竹筒里放着五十根签一样的意思，然后，从中拔掉一根，剩下四十九跟摇晃几下之后，一手将其分成两把，也不要平分，反正就随意的抓。

　　然后呢，算右手上的草根，以四根为一整体，因为四代表着春夏秋冬四季，算啊算，把最后没法凑成四季的，多出了几根草根放在左手的第三根第四根手指之间……

　　如此重复往返计算，到最后再根据剩余的草根来占卜测算。

　　当然，说这么多了，是想说一个道理，那就是这些占卜测算，皆是暗含了天上地下的说法，也就是乾坤之道，这暗含的天地之道在哪里呢，就在那根被放回去的草根。

　　大衍之数五十，其用四十有九，这四十九根，是算尽乾坤之事的，也就是说，凭借这四十九个数字，可以测算出这乾坤之内的所有事情，当然这需要非常高的修为境界了。

　　但是，就好像一个圆圈一样，假设我们要算圆圈里的事情，那么首先要确定的，就是这圆圈的范围，那么怎么确定呢，假如这圆圈有很多个呢，要是不确定是哪个圆圈，会不会算到其他圆圈去，所以，那被丢弃的那根就是用来确定范围的。

　　在占卜之道中，把遁去的一，比作太极，太极为乾坤一体，只有确定了空间范围，占卜之道才会有效。

　　哪怕是后面的所谓文王八卦，六爻占卜，还有先天八卦等等占卜之法，都是从这个演化而来，都有着这个范围的限制。

　　然而，就是那些占卜师都不一定知道，一般的占卜，受乾坤限制，只能算到今生，哪怕就是有些占卜师境界已经很高了，但依然无法测算到前世，原因就是在于，他们的占卜之术，从开始便是受限的。

　　所以，如果想要打破这种限制，就必须采用一种完全不同的占卜之法，至少那遁去的一不能消失，一是一个框架，是一个范围，可以是空间，也可以是时间，若要算前世，就必须要将这一，给定在前世。

　　六道占卜之术，就是卧龙先生因此而创造出来的，六道，寓意着六道轮回，前世今生，皆可算也。

　　而上面这些内容，也是在诸葛内经中关于六道占卜之术的介绍中提到的。

　　六道占卜之术，分两部分，首先是六步，这六步并没有老大他们看着这么简单，这六步，分别代表着六道，按照卧龙先生所言，所谓的六道，实际上和阳间的平行空间，而这空间，是以阴间为桥梁的，进行相互间的互转，但是，如果通过某种特殊的方位和特殊的节点踩踏，却是可以直接沟通这六道轮回。

　　只是，说来容易，坐起来却不简单，至少，六步踏出，秦宇已经是满头大汗，甚至身心都感觉到了有些疲惫，因为，这六步，已经有些超出了他的境界范围了，如果是进入了七品传奇宗师境界，才会简单一点。

　　不过好在的是，虽然身心疲惫，但是至少这六步，秦宇是踏出来了。

　　而六道占卜之术的第二个阶段，就是这六个方位所在的六枚铜钱，激发这六枚铜钱，才可以看到启动六道轮回，看到前世今生。

　　只不过，以秦宇现在的实力，最多只能是激发这六枚铜钱，但想要看到前世今生，还是有些困难，不过，好爱他另外有所准备。

　　“人生一梦，白云苍狗，斗转星移，六道轮回！”

　　秦宇站在了六枚铜钱的中间位置，表情严肃，双手开始掐诀，口中缓缓念道。

　　而随着秦宇手印的变化，这六枚铜钱散发出六道不同的光芒，这些光芒相互之间连起，以六枚铜钱为节点，连成了一个不规则的六边形。

　　六枚铜钱，已经被激发出来，但是，想要看到测算到前世今生，还缺了一把火。

　　“二哥，慕容婉婷，你们到我这边盘腿坐下，然后放开你们的心神，慕容婉婷，你本体是双生兰花，具有幻境神通，我要借你的神通，来一看这前世今生。”

　　没错，秦宇的后手就是慕容婉婷的幻境神通，以他现在的实力，只能是激活这六枚铜钱，但是想要看到前世今生，还差了一点，但是有慕容婉婷的幻境神通，却刚好可以弥补这点差距。

　　因为他本来就是测算的慕容婉婷和二哥还有这蛇精前世之间的关系，一会这六道光芒落在慕容婉婷和二哥的身上，两人的前世纠葛，就会通过这幻境显露出来。


第1420章 状元郎尚飞

　　等到二哥和慕容婉婷都盘腿坐下之后，秦宇又看了眼被他定在石床上的蛇精，右手一挥，蛇精便从石床上飞起，落在了二哥和慕容婉婷的身侧。

　　但是，这还不够，秦宇眼神闪过一道光泽，最后，又将那株红色兰花，也同样的掷于这三位的中间，因为，从目前看来，这四人的前世应该都是有过纠葛，既然索性要看前世，那就不如一起看了。

　　“吾以太上弟子之名，踏六道方位，号令轮回，斗转星移，现！”

　　一声喝令，六枚铜钱散发出来的光芒开始朝着中间位置凝聚，最后，在二哥他们四位的头顶上方，凝结成了一点，就好像一个多边形，每个角都射出一条线，汇聚在中间的高空位置，形成了一个特殊的立体锥形。

　　而随着秦宇这最后一个现字喊出口，在二哥他们四位上方的那个光点，就好像一个水桶突然打翻了一样，无双的光芒倾泻而下，瞬间将二哥他们四道身影给淹没在其中。

　　这些光芒平均的落在四人的身上，而与此同时，六枚铜钱，开始飞快的旋转起来，连带着那射向上方的光芒也开始旋转，就好像舞台上的灯光一样，给人一种天地旋转的晃动感觉。

　　而这时候的秦宇，已经是回到了原地，站在了老大和老四的身侧，现在，场外之人就只有他们三兄弟，还有那位老松树精了。

　　“老三，这样有什么用？”老大看着光芒一直都在转动，看的他眼睛都快要花了，也没有其他的变动，不禁疑惑的朝着秦宇开口问道。

　　“看下去你就知道了。”秦宇嘴角微微翘起，现在，差不多是该开始了。

　　而就在秦宇这话说完的没多久，突然，那光幕之中出现了一道闪亮的光芒，这道光芒照亮了整个墓穴，老大和老四两人还没有反应过来，只感觉眼前一花，然后，就发现自己眼前的景象变了。

　　“这是慕容婉婷的幻境，出现的是慕容婉婷还有二哥他们前世的画面，就好像是一部3D电影，但是咱们只是观看者，所以，老大老四你们不必惊讶，看看就好了，等到幻境结束之后，就会恢复过来。”

　　秦宇的声音在老大和老四的耳畔响起，两人这才平复下有些震惊的心情，这也不能怪他们心理脆弱，一瞬间眼前的画面从墓地变成了一条充满了古代气息的街道，而且，身边的同伴都不见了，这画面转化之快，换做谁恐怕都会感到震惊。

　　老大和老四听了秦宇的话后，却是各自都试着朝着身边的小贩摊位上的东西抓去，结果却发现，一抓一个空，手直接是穿过了那摊位，根本就没法抓住，这一刻，两人真的相信，他们就是位看客，不过是身临其境的看客。

　　“快，快，状元郎游街了。”街道之上，也不知道是谁喊了一句，顿时，这街道之上的民众纷纷朝着外面跑去，就连不少商贩，都顾不得摊位了，快速的朝着主街道而去。

　　状元郎游街，这样的场景可不是什么时候都可以看到的，在这个读书人至上的年代，状元郎，那就是天上的文曲星，那是神仙下凡啊，当然要去围观。

　　而每一次的状元郎游街，都是长安城的一大盛事，可以说是万人空巷。

　　十里长安街，三辆骏马在人群的欢呼中，载着三位青年才俊，朝着皇宫而去。

　　十年寒窗苦读，多少学子，为的就是这一刻，踏马扬欢，一日看尽长安花，大唐的民风本来就是比较开放，许多长安城内待嫁的闺中少女，也纷纷出现在了街头，给那三位白马上的俊彦洒上了鲜花。

　　状元，榜眼，探花，这是金科最耀眼的三位学子，皇上亲笔提点的三位大才子，从此便是天子门生，天之骄子，以后注定是前途无量，入翰林，出仕途，为社稷效力，为皇朝效忠。

　　哪个少女不怀春，尤其是在士农工商这样的年代，读书人，是少女幻想中最合适的梦中情人，而如果能够被状元郎看上，哪怕是看看状元郎，那也是值得的。

　　不过，被人群半推着来到主街道的老大和老四，当两人看清这第一匹白马上骑着的一位穿着御赐状元袍的书生男子时，两人几乎时同时愣住了，然后，嘴里也几乎时同时骂了一句，“草，老二（二哥）竟然是状元郎，我特么的还是大将军呢。”

　　这第一匹骑马男子的身前，那牵着缰绳的穿着青衣的书童手中，举着一块牌子，上面写着五个大字：“新科状元尚飞。”

　　难怪老大和老四会骂出口，因为这位状元郎不但名字和二哥一样，关键就是长相，也是一样，年纪看着也和现在的二哥差不多，都是二十出头的样子。

　　想到二哥平日里在学校慵懒的表现，老大和老四怎么都不敢相信，在这里，二哥竟然还是状元郎，但是老大和老四也知道，这应该就是二哥的前世了，状元郎尚飞。

　　十里长安游街完成，状元郎尚飞和榜眼探花前往皇宫覆灭，等待他们的，还有琼林宴。

　　而状元郎尚飞的那位书童，此刻，却是牵着白马，等候在了皇宫之外，于这书童一起的，还有今科录取的进士们的书童，同样也是在等候。

　　相比起榜眼和探花的书童，那特意和其他进士书童拉开距离来显示出自家主人的功名，状元郎尚飞的这位书童，却是要低调的多，和这些进士的书童一起等候着。

　　“青幕山，这次你家少爷考取上了状元，到时候长安城的达官贵人肯定会邀请你家少爷去那风流之地潇洒快活，没准那些达官贵人也会给你找一个开开鲜呢。”一些进士的书童朝着这位青衣书童说道。

　　此时的大唐风气，士大夫不以风流快活为耻，相反，很多大臣名仕都是那青楼之地的常客，大臣之间谈青楼名妓，也是成了一种风气。

　　然而，这叫青幕山的书童却只是笑了笑，没有作答，一如他名字那般青山沉默不言。

　　青幕山的目光看向皇宫，看着看着，脸上却是露出了笑容，因为，他想到了这些年来，自己陪着少爷读书的日子。

　　少爷是家族子弟，在地方之上原本也算是名门望族，但是等到少爷出世的时候，家道便开始中落了，而且，因为这个缘故，家里的老爷还有那些夫人，都对少爷不怎么喜欢，而少爷的母亲，夫人在生下少爷的时候，因为难产便去世了。

　　如果不是老太君照顾少爷，恐怕少爷根本就没有机会读书，更别说考取功名了，相比族里的其他几位少爷从小便有安排私塾老师上门教学，少爷却需要每天走十几里路，去县上一位老秀才办的私塾蒙学。

　　而且，相比那几位少爷的好几个仆人，少爷，只有自己这一个仆人，少爷八岁的那年，老太君将自己赐给少爷做书童，而那年，自己六岁。

　　青幕山还记得，自己第一次见少爷的时候，少爷问自己叫什么名字，自己说自己叫狗蛋，少爷笑了一下，说道：“狗蛋这个名字不好，你跟着我，以后就叫青幕山吧。”

　　青幕山不知道少爷为什么给自己取这个名字，为什么自己的名字和少爷不是同一个姓氏，要知道，那时候，很多书童被收进来，都是跟着家主人一个姓的。

　　但是，即便如此，青幕山还是很高兴，因为他终于有了自己的名字了，而且还是少爷给他取的名字。

　　从那以后，青幕山便陪伴着少爷的身边，少爷练习书法的时候，他负责磨砚，少爷外出和好友踏青的时候，他提前将食物给准备好，在青幕山的心中，对自己只有一个要求，那就是让少爷除了读书之外，其他任何事情都不用愁。

　　少爷不知道外出踏青需要花费多少银子，少爷不知道和友人一起游学需要多少银两，靠着族里每个月发下来的那些铜钱根本就不够，这些钱，都是青幕山趁着少爷晚上睡觉之后，偷偷在屋子里接了给人家缝补衣服的小活赚的钱。

　　一个书童，一双手却比绣娘的手还要灵巧，但是青幕山从来不给少爷缝补衣服，因为青幕山不想让少爷发现他在私下里接活。

　　好在苍天不负有心人，当少年十四岁成为童生的时候，族里老爷终于是发话了，每个月给少爷提供的银钱多了几倍，而少爷，却也从来没有关心过这些，每次都是他去族里账房那里领的钱，少爷也不问是多少，每次他领完钱回来，要告诉少爷一声的时候，少爷只是对他笑了笑，开玩笑地说道：“幕山，你可藏好了，咱们两人这个月可就靠这个日子了。”

　　是的，少爷是读书人，读书人不以言钱，所以，后来少爷考取了秀才之后，许多人来恭贺，给送上礼品和钱财，都是由自己来保管，少爷，只需要专心读书就可以了。


第1421章 挽歌楼

　　十里长安街，因为这一次的今科进士们的出现而热闹非凡，而作为长安城内最大的青楼——挽歌楼，也是人来人往，络绎不绝。

　　有考取上功名的读书人，在完工大臣，还有那些世袭爵位的侯门子弟，甚至还有那落榜不得意的书生，全部汇聚在这挽歌楼，原因无他，只因挽歌楼花魁慕容婉婷曾经许下诺言，如今科状元郎年不过三十，她愿以身侍候，而今科状元郎尚飞年仅二十有五。

　　才子佳人，一直是多少年来，人们热议不止的话题，在长安街内，没有人不知道挽歌楼花魁慕容婉婷之名，甚至就连那些贩夫走卒都听说过慕容婉婷之芳名。

　　长安城内，无数王公贵族一掷千金想要一亲慕容婉婷之芳泽，然而都不可得，一般的好色爱钱，有姿色一点的贪钱爱俏，但是慕容婉婷这样的青楼艺妓，已经不是靠钱和样貌可以打动的。

　　在这大唐年代，比钱和容貌给高一层的，那只有才华，到了慕容婉婷这样的青楼女子，已经不是单靠钱和容貌可以打动她们的，古来多少青楼花魁，与那才子上演一出出的才子佳人的风流戏码。

　　琼林宴结束的第三天，状元郎尚飞，带着书童青幕山，来到了挽歌楼，因为，一位王爷在挽歌楼宴请今科进士，作为进士之首的尚飞自然不会不来。

　　状元郎，在民间已经是等同于文曲星下凡，但是状元郎，每一次开科取考都会有一位，但是王爷，尤其是掌握实权的王爷，在那个朝代，只有这一位。

　　考取功名，入朝为官，造福一方百姓社稷，这是读书人最大的心愿，而现在，尚飞已经踏出了第一步，但如果得罪了王爷，恐怕他这个状元郎，也只能一辈子落在翰林院内修那经文书籍。

　　对此，尚飞自然是不甘心的，二十出头的年纪，正是一展宏图的大好时光，十年的寒窗苦读，岂能就束缚在那翰林院中，平生所学，不能用之于造福江山社稷，那还有何用。

　　青幕山看着自家少爷走进了挽歌楼，而他，在其他进士门的书童的羡慕眼神中，也跟着走了进去。

　　这一次，王爷宴请今科进士们，本来仆人和书童是不得入内的，但是自家少爷特意和王府的管家言明，要带着书童一起，最后，那王府管家也是同意了。

　　“幕山，你看这长安盛况，这就是我大唐的繁华之地，相比咱们家乡，真是一个天一个地。”

　　王爷在挽歌楼的最高一层，第五层宴客，而尚飞，却走到第四层的时候，临杆眺望，眺望着那下方的长安城，说道。

　　“少爷，咱们家乡当然不能和长安城比啊，长安城那是什么地方，这可是天子脚下啊。”青幕山看着自己少爷脸上的意气风发，答道。

　　“是啊，长安城是天子脚下，是繁华之都，可是你看那边。”

　　尚飞的手指突然一指城中的一个方向，青幕山目光顺着自己少爷手指的方向看去，那是长安城的一条贫困街道，两旁的屋舍十分的破烂，而此刻，在这屋舍之下，不少面黄肌瘦的百姓，手持着碗，这些百姓，脸上是麻木的表情，在他们的眼中，看不到希望。

　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦，我大唐太宗皇帝是何等英明伟岸，贞观之治，八方小国臣服，国泰民安，虽有天灾之威，但朝臣齐心协力，挽救百姓于水深火热之中，再看看现在，王公大臣流连于花柳之地，朱门酒肉臭，路有冻死骨。”

　　说完这话，尚飞便以拂袖，朝着挽歌楼第五层走去，而青幕山，看着自己少爷的身影，他知道，少爷是不想来这里的，也不屑与上面的那些人为伍，只是纵有千秋计，却无报国门，少爷想要一施胸中报复，不得不与这些人虚与委蛇。

　　挽歌楼的花魁自是极美的。

　　青幕山站在少爷的身后，看着那楼台之中，走出来的红衣轻纱女子，朝着少爷缓缓走来，那袅袅摇曳的妙曼身姿，还有那独特的幽香，让得青幕山的眼瞳急骤收缩。

　　她就是挽歌楼的花魁，慕容婉婷。

　　“婉婷敬尚公子一杯。”

　　那一晚，尚飞是最耀眼的，与王爷同桌，花魁侍候在旁，这位长安城多少达官贵人想要一亲芳泽的美人，此刻却甘如下人，侍候在状元郎的身侧，倒酒添菜，不知道羡慕死了楼上多少人。

　　然而，酒宴结束之后，尚飞出乎所有人的意料，并没有留宿这挽歌楼，与那慕容婉婷成那周公之好，而是直接是醉倒在了酒桌之上，最后，由书童青幕山送回了住处。

　　是的，原本王爷是打算直接让尚飞在挽歌楼休息的，然而青幕山却是一再拒绝了，甚至面对着王爷，依然是不卑不吭，表示少爷交代过，如果喝醉了，一定要回客栈。

　　酒宴过后，所有的长安民众都知道，状元郎是一杯就醉的酒量，而同样的，青幕山也出名了，状元郎书童顶撞王爷，王爷不但没有责怪，反而因为他忠心护主，而赏赐了白银百两，这也成了市井之中的美谈，所有人都在赞赏王爷的大肚。

　　这次酒宴中，没有输家，状元郎喝了好酒，也享受了美人的服务，书童青幕山博得一个忠心护主的称号，而王爷也成了大肚之人，但如果真要说有输家，那输的就是那位花魁慕容婉婷。

　　纵使是青楼女子，谁不想博一个未来，更何况，慕容婉婷这种花魁级别的女子，那更是清清白白之身，这一身只托付一人，不少好事之人玩笑说道：“小小书童，不解风情，状元郎错失一段良缘，也不知道等状元郎醒来之后，会不会一气之下将书童给赶走。”

　　外人的猜测，终归只是猜测，第二天，青幕山将昨晚少爷酒醉后的事情告诉了少爷，不过少爷只是笑了笑，什么都没有说。

　　一个月后，上面对尚飞的任命终于是下来了，然而，这个任命却让整个市井哗然，更让这一批的进士们不解，堂堂状元郎竟然只谋得了洪州下属区县的一个上县丞，从八品。同期的榜眼和探花都是直接任命的五品给事中职位。

　　洪州，那是什么地方，那是穷山恶水之地，民风彪悍，且没有什么油水，在那里当官，和流放有什么区别？

　　青幕山替自家少爷感到不服，自家少爷是状元郎，却只是八品，凭什么。

　　然而，自己少爷接到任命后，只是笑了笑，第二天便收拾行李出了长安城，在长安城外的护城河桥上，少爷对自己说了这么一番话。

　　“如果那天，你不扶我回去，也许现在咱们主仆两人就留在了京城，不过这样也好啊，离开京城，从此天高任鸟飞。”

　　两批骏马，载着这一科的状元郎和书童，离开了繁华的长安城，挽歌楼依然是夜夜笙歌，没有人在关注状元郎是何时离去的。

　　王府。

　　穿着锦袍的王爷高坐正堂，在下方，一位女子跪在地上，浑身簌簌发抖，这女子不是别人，正是挽歌楼的花魁慕容婉婷。

　　而在女子的身旁，还跪着一位男子，这男子一身青衣，抬起头来之时，却露出了一张熟悉的脸，状元郎尚飞的书童，青幕山。

　　“王爷，我家少爷当年在挽歌楼与慕容小姐一面倾心，虽身在洪州，却依然思念慕容小姐，恳求王爷做主，将慕容小姐赠与我家少爷，我家少爷感激不尽。”

　　高坐之上，那王爷目光玩味的看着青幕山，又看看跪在地上簌簌发抖的慕容婉婷，如果不是今天这位状元郎的书童找上门来，他都忘记了，三年前的那位状元郎。

　　“佳人配才子，你家少爷的请求我答应了，婉婷，你现在就去收拾细软，明日就与这书童前往洪州，以后安心服侍状元郎。”

　　王爷这话一出，青幕山微微的松了一口气，而一旁的慕容婉婷，脸上却是露出了悲哀之色，她想拒绝，但是想到王爷的手段，想到那些违背王爷命令的姐妹的下场，最后只能是不甘的点头答应。

　　大唐朝廷之中，王爷权倾朝野，当朝皇帝年幼，沉迷于美色于玩乐，无心朝政，王爷一手握权，甚至在士林之中，隐隐有流传，“当今科举，唯王爷定夺，得罪了王爷，就算是状元郎，还不得面对着被发配的下场。”

　　……

　　然而，青幕山带着慕容婉婷回到了洪州之后，却并没有将慕容婉婷给带回府上，而是另外买一府邸，暗中藏娇。

　　半个月后，状元郎尚飞因治理辖区有功，从上县丞升为县令，三年来，未得一次升迁的状元郎尚飞，在他的书童，接回那位挽歌楼的花魁慕容婉婷之后不到半个月，便升了官职。

　　接下去的几年，状元郎更是平步青云，从县令到司马，从司马到都尉，从都尉到下督府，再到最后的洪州都督府总督，真正的成为了手握一方兵马大权的封疆大吏。


第1422章 红颜劫

　　七年，尚飞从小小县丞，做到了都督，成为了一方霸主，在尚飞眼中，他的官职，是他这七年来为了百姓呕心沥血付出换来的，哪怕在朝堂之中有些流言蜚语，他也毫不在意。

　　有人说他是巴结上了当朝权贵，才会这么快的平步青云，但是尚飞心中却是无愧，七年，在他的治理下，洪州百姓安居乐业，老有所养，少有所居，他对得起自己头顶的那顶官帽，这就够了。

　　七年，尚飞和书童都踏过了三十这道坎，古人云，不孝有三，无后为大，三十还未成家，作为一州之首，尚飞是当之无愧的单身黄金汉了，媒人们几乎是要把总督府的门槛给踏烂了，但尚飞依然没有看上任何一家豪门世家的千金大小姐。

　　在尚飞这边无功，这些媒人并不甘心，又将目标打向了书童青幕山的身上，而此刻的青幕山已经不是书童了，而是偌大的总督的总管家，同样也是许多富贵人家心仪的姑爷对象，毕竟宰相门前七品官，作为总督府的总管家，在整个洪州，那都是排的上号的人物。

　　只是，青幕山比总督尚飞做的更绝，凡是上门说媒的媒人一律被他赶了出去，主仆两人似乎丝毫没有想要结婚的打算。

　　同年，长安城内发生了一件大事，王爷被皇宫禁卫拿下，两天之后，朝廷昭告天下，王爷觊觎社稷之位，被打入天牢，同日，禁卫军抄家，从王府之内搜出了龙袍还有与各地官员联络的密信。

　　一时之间，整个朝堂震动，王爷权倾朝野几十年，不知道有多少官员拜入他的门下，这一次王爷被抓，完全是因为皇宫那边打了一个出其不意，将王爷给骗进皇宫之内，不然的话，能不能抓到这位王爷还是一个问号。

　　所有的官员都知道，朝堂之下，必然会有着一场大清洗，那些平日不得志，没有拜入王爷门下的官员，拍手称快，等着天家的雷霆出手。

　　而王爷被抓的消息传到各地，其中有五州总都反了，因为这三位总督与王府联络甚密，他们能坐上总督之位，本就是王爷为了让他们掌握地方兵马，好为谋反做准备。这些总督已经没有了退路，那些和王府之间来往的密信已经被上面发现，就算不反，天家也不会放过他们。

　　而就在这些王爷被抓的第三天，一位青年，到长安城皇宫之外，敲响了惊圣鼓，告御状，所告之人，便是洪州总督尚飞。

　　告洪州总督与王爷勾结，而他的青梅竹马慕容婉婷，被王爷胁迫前往洪州侍候那洪州总督尚飞，证据便是慕容婉婷离开长安城前，给他留下的一封诀别信。

　　此事一出，朝堂哗然，已经有五州总督反朝，如果连洪州总督也有反意，那天下是真的要大乱了，而且天家也知道洪州总督在洪州深得民心，洪州那地方民风彪悍，多丘陵地区，易守难攻，洪州若反，没有三倍军力前往，恐难平反。

　　可此时的朝廷哪有这么多的兵力，因此，面对着这则御状，天家派出三位钦差大臣于那男子一同前往洪州调查真相。

　　钦差大臣还没有到达洪州的时候，洪州总督尚飞已经是接到了长安城传来的消息，一时之间大怒，他什么时候和王府有过接触，立刻下令彻查此事。

　　而同样的，作为总督府总管家，总督尚飞最信任之人的青幕山，也同样是得到了消息，当夜，青幕山离开总督府，前往了一个小院，在那院子之内，一位美妇正在刺绣，看到青幕山走进来，脸上露出惊恐之色。

　　而青幕山，什么话都没有说，将美妇给拖进了房间之内，一时之间，春宵无限，房间，只有美妇绝望的神色，还有棉被之上的那一摊鲜红的血液，七年了，没有想到她终究是没有守住自己的身体，而且，还是失身于一位书童。

　　……

　　次日，总督府大堂，尚飞，还有三位钦差，以及那位告尚飞的男子，全部在总督府大堂内，尚飞的手上，拿着一纸告状，神情变得冰冷，半晌后，才压着心中的怒火，朝着门外吼道：“青幕山呢。”

　　“青管家不在府内，不过已经安排下人去找了。”门外的守卫答道。

　　砰！

　　尚飞一言不发的坐回了位置上，扶手，被他一掌都给拍烂了，手掌之处鲜血淋淋，那木屑更是渗着伤口钻了进去，但即便如此，尚飞依然是一言不发，看了没看向自己受伤的手。

　　“尚总督，你别演戏了，你手下管家去接的人，没有你的意思，那管家敢去王府上接走婉婷，现在在这里惺惺作态，摆出一副无辜的样子。”

　　那男子嘲讽的看向尚飞，尚飞夺走他的青梅竹马，此仇不共戴天，可偏偏那三位钦差竟然还真的相信了眼前这仇人的话，这让他坐不住了。

　　“你是何人？”尚飞冷冷的看了眼这男子。

　　“我就是敲惊圣鼓，向天家告你御状之人。”男子大声地答道，面对着尚飞的强大气场，丝毫不惧。

　　“污蔑本总督，来人，给我带下去打二十大板。”尚飞手一挥，守在门外的两个侍卫立刻进来将这青衣男子给拖了出去。

　　“尚总督，此人是告御状之人，你怎么可以？”三位钦差也坐不住了，然而，面对着掌握着洪州兵马大权的尚飞，这三位，也只能是无奈，不过心里却是打定了主意，等回长安之后，一定要向天家参一本。

　　一刻钟后，男子被侍卫拖了回来，已经是无力的躺在了凳子上，脸色苍白，然而看向尚飞的眼神，却是充满了怨毒。

　　一个时辰之后，青幕山终于是出现了，一个人，走进了大堂。

　　“幕山见过少爷。”即便尚飞现在已经是总督职位，已经是过了而立之年，但是青幕山，对尚飞的称呼，一直便是少爷。

　　尚飞神色复杂的看了眼青幕山，没有说话。而三位钦差，却是从椅子上站了起来，目光看向青幕山，问道：“你就是青幕山？”

　　“正是。”

　　“是你从王府上接走了当初的挽歌楼花魁慕容婉婷？”

　　“没错，是我。”

　　青幕山毫不否认，或者说，从他走进这大堂的时候，便已经是心里有了决定了。

　　“你为什么要这么做？”尚飞终于开口了，那双虎目带着愤怒和悲痛，看向青幕山。

　　“为什么，因为我喜欢慕容婉婷。”青幕山脸上露出了一抹柔情和爱恋之色。

　　婉婷这样的女人，有哪个不喜欢呢，在挽歌楼的时候，见到婉婷的第一眼，我就爱上了她，然而，婉婷的眼中只有少爷你，我知道，我只是一个小小的书童，在那酒宴之中，最差的都是有功名在身的进士，我一个小小的书童，又怎么会被人家看在眼里。

　　青幕山的脸上露出自卑和不甘心之色，“是的，少爷你喝醉了，王爷安排你留宿挽歌楼，我却冒死拒绝了王爷的请求，外人以为我是忠心护主，年少不懂风情，但只有我自己知道，那是因为我喜欢慕容婉婷，我不希望任何人玷污她，哪怕是少爷你，也不可以。”

　　这句话，青幕山是吼出来的，尚飞的神色变得更加的复杂，脸上的怒气没有了，“怪不得府里那么多媒人上门说媒都被你拒绝了。”

　　而三位钦差此时也是相互看了一眼，然后，微微的点了点头，当年京城那事，到现在还有人谈论，状元郎书童不解风情，害状元郎失去了与美人春宵一度的机会，这事情，他们自然也是知道的。

　　“随后我便跟着少爷来到了洪州，但是，每次当我想到婉婷的时候，我的心依然会是砰砰砰的跳，身为花魁，我知道，婉婷迟早会成为某位王公贵人的小妾的，我不甘心，我无法承受婉婷在其他男人胯下承欢的场景，于是，当我打听到婉婷被王爷给赎身带入王府之中的消息后，我连夜前往了长安城，去求见王爷。”

　　“那是什么时候？”钦差问道。

　　“七年前，少爷被上官刁难，前往州府的时候。”

　　青幕山的话，让得尚飞眼神闪烁了一下，七年前，他还是县丞，那时候，下面乡里有人状告王姓地主儿子强抢民女，这案子，县令不敢接手，便是由他来审。

　　最后，尚飞将王家犯案之人拿下，将民女解救出来，同时将王姓地主儿子打入大牢，然而，没过多久，上面便有官员开始刁难于他，用了一个莫须有的罪名，将他押往州府，尚飞也是事后得知，州府一位官员，是王姓地主老婆的哥哥。

　　就当所有人都以为尚飞这次要丢官了，可随知道，几天之后，尚飞却是出来了，而那位州府官员却是被弹劾，被免去了职位，而尚飞因为不畏强权，反而是升官成了县令。

　　“可你只是一个小小书童，就算你进了王府，那王……那反贼又怎么会将慕容婉婷这样的花魁女子赏赐于你？”钦差继续询问。

　　“因为我是以我少爷的名义前往的王府，我知道王……反贼对我家少爷十分的欣赏，如果以少爷的名义，反贼肯定会同意的。”青幕山缓缓地答道。


第1423章 阴婚

　　正如青幕山所言，王爷答应了他的要求，让他带着慕容婉婷离开了长安城，而青幕山带着慕容婉婷回到洪州之后，买了一处民宅来安置慕容婉婷，丝毫没有将事情汇报给尚飞，而慕容婉婷之所以屈服，原因也很简单，慕容婉婷本身就是王爷给培养出来的。

　　王爷的野心很大，想要称皇，称皇需要有兵权，有大臣的支持，而男人最难过的不就是美人关吗？

　　因此，早在二十年前，王爷变开始着手培养了一批和慕容一样的女子，这些女子都是有着自己的亲人，王爷培养她们琴棋书画，并且将她们送入青楼，用来笼络那些有才气的年轻官员，以美色诱之，一旦这些官员接受了这些女子，就算不想跟着他反都不行了，因为他们已经踏上了这条船，就算不反，天家又怎么会放心他们继续在朝为官。

　　王爷不怕这些女子不听话，因为这些女子的家人都被王爷捏在手里，一旦不从，这些女子的亲人立刻会身首异地。

　　王爷等的起，按照他的本意，是等这批年轻的官员成长起来，占据了朝堂之后再动手，可没有想到，天家却先一步，以雷霆手段抄了他的家。

　　“混蛋，不是这样的，不是这样的，一切都是他的指使。”那男子怒吼着，他不愿意接受这样的一个事实，“把婉婷交出来，一切就都知道了。”

　　“青幕山，我问你，那慕容婉婷被你藏在哪里了？”钦差跟着发问。

　　青幕山没有理会钦差大人的质问，而是将目光看向尚飞，突然，双腿一屈，跪倒在了地上。

　　“少爷，幕山愧对你的信任，但是幕山不悔，人这一辈子，能有一个爱的人就足够了，哪怕为此去死，却也甘心，少爷，请恕幕山以后不能在侍候您的身边。”

　　当青幕山说完这话的时候，尚飞已经是从椅子上站了起来，但还是晚了一步，青幕山一个箭步，一头撞到子啊了大堂一侧的铁柱之上，头上鲜血淋漓，瞬间便倒在了地上。

　　“幕山！”

　　尚飞一把上前将青幕山给搂在怀里，那一身官袍染上了鲜红的血液，但尚飞毫不在意，虎目通红，“为什么，为什么要这么傻。”

　　“少爷，慕容婉婷被我安置在一处宅子里，不过她已经死了，我们两人相爱，既然不能一起到白头，那就一起共赴黄泉吧……”幕青山脸上露出了笑容，只是他这一张口，鲜血却是流进了他的嘴内，将一口皓白的牙齿抹的鲜红，尚飞连忙伸出袖子，将这血液给擦掉。

　　“总督大人……”三位钦差还要开口，然而，尚飞却是一转身，怒视着他们，“都给我滚，现在就给我滚出总督府。”

　　在尚飞那仿佛要杀人的目光当中，三位钦差打了一个寒颤，也不敢多说，带着那男子就跑出了大堂，他们要去找到慕容婉婷，青幕山已经告诉了他们，慕容婉婷所在之处了。

　　“少爷，别为我流泪，这些都是我自找的，只是希望少爷你不要怪幕山，咳咳……”

　　“幕山，为什么？”尚飞依然是重复着这一句话，因为他不相信，幕山会背叛自己。

　　“少爷，幕山知道你心怀天下，你曾经和幕山说过，读书，不是为了自己读，也不是为了那庙堂天子而读，读书，是为了江山社稷，是为了天下百姓。”

　　“可少爷你空有凌云志，却无报国门，那朝堂被王爷把持，少爷你当初在挽歌楼没有接受慕容婉婷，虽然少爷你装醉瞒过了所有人，但是在王爷眼中，你始终不是站在他一边的，所以他要打压你，堂堂状元却只是得到了一个县丞职位，这岂不是让天下读书人寒心。”

　　“可当时天家昏庸，任凭王爷把持朝政，少爷要想一展胸中丘壑，只能是与王爷虚与委蛇，但是我知道以少爷的性格，是决计不可能做出这样的事情的，而当时少爷又被上官刁难，幕山别无办法，只能进京借少爷之名去找王爷。”

　　“我知道，如果事情被少爷知道之后，少爷肯定是会将慕容小姐给退回去的，但如果少爷真的这么做了，那恐怕将会面对王爷的雷霆打击，少爷羽翼未丰，这样的事情，绝对不能发生，所以，我只能是瞒着少爷，暗中假借少爷之名，与那王爷互通密信。”

　　“说来还要感谢少爷，教得幕山写字，不过少爷放心，幕山虽然是临摹少爷的字迹，但故意留下了破绽，这三位钦差找到信封之后，少爷只要指出那个破绽之处，就可以将自己摘出去了。”

　　是的，青幕山留了一手，他一切都设计好了，如果王爷的事情败露，那么他将替少爷把一切都扛下来，小小书童暗恋花魁，假借主人名义，与王爷勾结，虽然这事情听着有些荒谬，但是那三位钦差调查下去，会发现，结果就是这样。

　　一切，早在七年前青幕山去长安城接慕容婉婷的时候，便已经是想好了。

　　是的，这里面只有一个无辜的人，那就是慕容婉婷，但这就是她的命，从她被王爷培养的那一天起，便注定了这个结局，这个如花的女人，被青幕山给杀死了，只有慕容婉婷死了，才能掩盖在昨天之前，她这七年来仍是完璧的真相，也只有这样，那三位钦差才会真的相信他青幕山是爱慕容婉婷爱到了疯狂，连死，都要让她陪葬。

　　“快给我传府里的医师来。”尚飞眼泪横飞，朝着门外哭吼着。

　　“不必了，少爷，我必须要死，我不死，少爷你难以和天家交代，就算救活了我，也逃不掉一个斩首的命，与其死在刽子手的手上，能够死在少爷怀里，幕山已经是心满意足了。”

　　“少爷不要为幕山伤心，这一切，都是幕山自己甘愿的，幕山有最后一个请求，少爷能不能答应幕山。”

　　“你说。”

　　“少爷，抱紧我好吗？”

　　尚飞看了青幕山一眼，二话没说，将青幕山仅仅的搂在了怀里，而青幕山躺在少爷的怀里，脸上，却是露出了满足的笑容，“少爷，你知道吗，幕山多么希望能够永远的在少爷的怀里，不过在死之前，能够感受到少爷怀抱的温暖，也值了。”

　　这话说完，青幕山头一歪，闭上了眼睛，而脸上，依然是带着那满足的笑容。

　　青幕山走了，而尚飞，则是抱着青幕山的尸体，愣愣的坐在了地上，半晌之后，那双沾满了青幕山鲜血的手，抚摸上了青幕山的脸颊。

　　“幕山！”

　　一声撕心裂肺的悲吼，在整个总督府徘徊。

　　……

　　三天之后，三位钦差大臣回去复命了，一切查明，洪州总督尚飞没有与反贼勾结，一切都是总督帐下书童私自所为，至于那慕容婉婷，却是没有人再理会了，在天家，在朝堂高官眼中，一个青楼艺妓不值得他们放在心上。

　　这三天，总督府的仆人一直是在低气压中度过，因为他们的主子，总督尚飞，在这三天内，就呆在大堂之内，从未踏出大堂一步，哪怕是那三位钦差离开，也没有迎送。

　　第四天，尚飞终于走出了大堂，走出了总督府，而他，只留给了下人一句话，“将慕容婉婷的尸体带来，收敛好之后，和幕山的棺材一起放在大堂，等候我的回来。”

　　尚飞离开了总督府，一个人，前往了一个地方，而那个地方，在整个洪州都赫赫有名，那就是龙虎山。

　　龙虎山，是道教圣地，而尚飞，他要让龙虎山的道士，给幕山找一块风水宝地，同时，他也请龙虎山的一位老道士和他一起下山，去那总督府，替幕山完成一场婚礼。

　　都说黄泉凄苦，在幕山的棺材之前，尚飞将脸贴在那棺材之上，轻声说道：“既然黄泉凄苦，那我就给你找一个伴，慕容婉婷已经是你的人，那我就让她和你永远的在一起。”

　　于是，在总督府内，一场特别的婚礼举行了，所有的人披红带彩，礼炮鼓声齐鸣，没有花轿，也没有白马，只有两口鲜红的棺材。

　　路上，撒的是纸钱，龙虎山的道士走在前方，他们手中持着铃铛，嘴里念诵着古老的歌谣，据说，这是黄泉之歌，是专给阴人结婚用的。

　　阴婚，在唐朝时期已经很是盛行了，然而这一场阴婚，却和普通百姓家的阴婚不同，尚飞请龙虎山的道士，施展了秘法，据传闻，这种秘法，可以让结阴婚之人，来世成为真正的夫妻。

　　这场盛大的阴婚，持续了三天三夜，三天之后，这装着青幕山和慕容婉婷的两口棺材，才真正被安葬在墓穴之中。

　　然而，没有人注意到的是，在那墓穴之中，放着青幕山的那口红色棺材所在的下方，却是一个蛇窝，里面，一条黑色的小蛇，正在冬眠。

　　一个月后，洪州总督尚飞在外出巡视被刺客刺死，而那刺客也被总督府的护卫当场砍成几半，那刺客，不是别人，正是敲惊圣鼓，告御状的那位男子。


第1424章 执念

　　蛋疼，菊花一紧！

　　这是看到这个画面之后，老大和老四心中的真正想法，就连秦宇，也是嘴角连着抽搐了好几下，这剧情，实在是他娘的太狗血了。

　　现在秦宇差不多已经能够推断出来事情的真相了。

　　青幕山爱上了自己二哥的前世，是一个搞基的，这一点，从最后面青幕山死在了二哥前世的怀里，脸上那满足的神情和话语中就可以确认了，更别说，青幕山面对着慕容婉婷这样的美女，竟然七年不动心，换做是个男人都不可能啊。

　　而自己二哥，是不是也喜欢青幕山呢，这一点，目前还无法推测出来，但可以肯定的是，两人的感情，绝对不是简单的主仆之情。

　　青幕山为了自己二哥能够在仕途上走的远，将慕容婉婷囚禁了，始发之后，又替二哥扛下了一切，而二哥，觉得慕容婉婷已经算是青幕山的人了，所以，就算是两人都死了，也要给两人举行婚礼，要让两人死也死在一起。

　　也许在二哥的心中，对青幕山是愧疚的，所以他才找龙虎山的人施展了秘法，希望青幕山的来世可以有一个美满幸福的家庭。

　　但是，二哥的前世，和青幕山有一个共同点，那就是这主仆二人在面对着对方的事情上时，都有些失去了本心，青幕山为了帮助二哥的前世平步青云，囚禁了慕容婉婷七年，而同样的，二哥的前世为了幕青山，将慕容婉婷的尸体给青幕山葬在了一起，甚至还不惜请动龙虎山的道士施展秘术，想让两人来世也在一起。

　　用现在的话讲，那就是两人都对和对方有关的事情上面，心理有些畸形了，如果从这方面分析的话，也许二哥的前世，心中也是和青幕山一样的感情观，只是对于这种不容于世的感情观，二哥的前世深深的埋在了心底。

　　然而，这事情还是出现了意外，青幕山的棺材底下，有着一条黑蛇，因为当初这古墓是如何设计的，龙虎山到底施展的是什么秘法，秦宇不知道，但是秦宇可以肯定一点的是，这秘法失败了。

　　青幕山的魂魄，应该是和这条黑色融入在了一起，而等到这条黑色修炼成精之后，便出去寻找了双生兰花，实际上，双生兰花并不是因为栽种在慕容婉婷的棺材上，才变成的慕容婉婷。

　　正确的说是，双生兰花，就是慕容婉婷和他那位青梅竹马的转世，也许是前世不能在一起的痛苦，让得这两位这一世，成了双生兰花，就是想要永远的不分离，这是执念。

　　执念让两人变成了双生兰花，然而，青幕山化作的蛇精，却再次找到了两人，并且将两人从外面给带回了目墓地，而这，也就是几百年前，那位老树精看到的那一幕。

　　对于慕容婉婷的那位青梅竹马，青幕山是充满了仇恨的，如果当初不是对方告密，那么上面就不会来调查少爷，而他也就不会死，还可以继续守候在少爷的身边，是对方，害的自己离开了少爷。

　　当然，如果站在慕容婉婷那位青梅竹马的位置上，二哥的前世还有青幕山，都是他的仇人，是拆散了他和慕容婉婷的大仇人。

　　但是，有时候事情就是这样，这一世，化作蛇精的青幕山，再次拆散了慕容婉婷和她的青梅竹马，在青幕山的眼中，慕容婉婷是属于少爷的，因为只有少爷，才配的上这样的女子。

　　上一世，夺走了慕容婉婷的身体，对于青幕山来说，那是无奈之举，也是对少爷的不敬，所以这一世，他要补偿，要将慕容婉婷还给少爷，所以，他帮助慕容婉婷修炼成精，化作了人形。

　　而当初二哥的父亲被毒蛇咬伤，恐怕也是青幕山算计好了的，至于那位老树精，现在想想，应该是中了青幕山的计，青幕山故意让他带走了双生兰花，也设计好，让他遇到二哥的父亲，才会有了所谓的二十年约定。

　　然而，这还不够，青幕山为了让慕容婉婷屈服，抓住了那株红色的兰花，以此来威胁慕容婉婷，正如前一世，那王爷用慕容婉婷的亲人来威胁慕容婉婷一样，一切，又回到了一个轮回。

　　是的，青幕山同样是因为执念，这一世的他，一定要看到二哥和慕容婉婷在一起，为此，他甚至忽略了人和草木精怪在一起的弊端。

　　青幕山，二哥，慕容婉婷，还有她的那位青梅竹马，这一世，四个人当中，只有青幕山，还保留着前世的记忆，其他三位，都是因为青幕山的设计，而走到了现在这份局面。

　　这一次的事件中，慕容婉婷是受害者，但是二哥又何尝不是呢，二哥对慕容婉婷付出了真感情，但是慕容婉婷并不爱二哥，慕容婉婷会和二哥在一起，只是因为青幕山的威胁。

　　“哎！”

　　秦宇重重的叹了一口气，然后，双手一个掐诀，六枚铜钱缓缓停止了运转，飞回到了秦宇的手掌中，而那些光芒，也跟着消失，整个墓穴，再次只剩下红烛的微弱光芒。

　　老大和老四看着眼前的古墓，看着坐在前面依然闭着眼睛的二哥和慕容婉婷，再看看那躺在石床上，用着一种复杂的目光看着二哥的蛇精，两人心里不禁冒出了一句话：“真是一场冤孽啊。”

　　许久之后，二哥睁开了眼睛，在他睁开眼睛的刹那，两滴泪水，顺着他的眼角流下，而一旁的慕容婉婷则是呆呆的看着眼前的红色兰花，同样的是泪流不止。

　　“幕山！”

　　从地上站起来，二哥的目光看向身后的蛇精，嘴里，缓缓的吐出这两个字，然后，迈步朝着蛇精走去。

　　当二哥的手抚摸在蛇精那巨大的头颅上时，蛇精却是伸出了信子，舔了舔二哥的手腕，同样的，那双灯笼大的眼睛中，也有着热泪留下。

　　“其实你不需要这样的，前世的我已经过去了，你没有欠我什么……”

　　在二哥和蛇精说着话的时候，秦宇却是朝着老大和老四做了一个暂时离开的手势，就让这些当事人，自己好好聊聊吧。

　　秦宇带着老大和老四还有那松树精离开了古墓，在古墓外面等候。

　　“老三，你说这蛇精既然和老二相认了，那以后是不会会一直跟着老二啊。”老大抽着烟，朝着秦宇问道。

　　“人妖不能在一起，二哥不是修行之人，抵抗不住蛇精身上的妖气，很容易就会被妖气给迷惑住了心智。”秦宇摇了摇头，如果是修行之人，倒是可以和妖精作伴，但是，这所谓的作伴，并不说在一起，人妖恋，是绝对不允许的。

　　“三哥，这事情你想怎么解决？”老四也在一旁开口了，二哥和慕容婉婷的婚，肯定是结不成了，现在是他们之间的恩怨该怎么了结。

　　“这事情里面还有几个疑点，我还需要调查一下。”秦宇眯着眼睛，目光看向了某个方向，没有想到，时隔三年，他又要踏上那个地方了。

　　二哥的前世，当初是请的龙虎山的道士施展的秘法，可现在秘法失败了，青幕山变成了蛇精，而慕容婉婷也没有转世，反而是和她的青梅竹马成为了双生兰花，这些疑点，必须要知道秘法才能解开。

　　而想要知道秘法，就必须上龙虎山去寻找真相了，毕竟当初那些道士，是从龙虎山下来的。

　　只是，一想到自己和龙虎山的恩怨，秦宇也是有些头疼啊，当初自己闯龙虎山，踩着龙虎山扬名，大师演上龙虎山的一层气运被自己所夺，而龙虎山的那位老天师也是被自己所废，虽然说这些都是龙虎山自找的，但恐怕龙虎山那群道士不会这么想。

　　而自己想要上龙虎山了解当初的秘法，恐怕龙虎山的那群道士并不会这么轻而易举的答应，少不得，也许又是得有一场大战。

　　但是，秦宇却是清楚，龙虎山，他是必须要去的，这事情和自己二哥有关，他就必须把当年的真相调查清楚。

　　半个小时之后，墓穴内有了动静传来，慕容婉婷和二哥一起从墓穴内出来了，而那朵红色兰花和蛇精，看样子留在了墓穴内。

　　“老三，我想好了，我们要去一趟龙虎山，将事情的真相彻底的搞清楚，至于这婚，我会打电话通知我爸妈，不结了。”

　　二哥说的很洒脱很随意，但是秦宇三人却是知道二哥心中的苦涩，自己心爱的女人，到头来却是被人胁迫才和自己在一起，一切都是虚情假意，别说是二哥，恐怕换做任何一个男人，都不一定能够承受这个打击。

　　“嗯，我会陪你去一趟龙虎山的，搞清楚事情的真相。”秦宇拍了拍二哥的肩膀，说道。

　　“老二，我和老四也一起陪你去，咱们四兄弟上龙虎山找那些道士说道说道。”老大也开口了。

　　而就在秦宇刚要继续开口的时候，他的手机却是响了，是一个陌生的号码，不过是南昌本地的。

　　“喂，是秦同学吗，我是母校的老师啊，嗯，对……”


第1425章 欢迎你们回母校啊

　　秦宇一行人，从山区走了出来，此刻已是早上九点了。

　　再次来到那刻着慕容村的石碑前，秦宇的眼中却是闪过了一道精光，二哥的前世和慕容婉婷，是在唐朝时期死亡的，但是这慕容村，却是在清朝时候出现的，两者相差了几百年，要说这两者之间有联系，那未免有些太勉强了，可要是说巧合的话，那只能说，这世上，有些事情实在是太巧了。

　　“二哥，你要是有空的话，不妨调查下这慕容村的来历吧。”秦宇朝着二哥说道。

　　“嗯。”

　　四兄弟再次上了车，这一回，慕容婉婷也没有跟过来，慕容婉婷选择了留在山里，留在那墓穴内，等待着下一次，和二哥一起上龙虎山。

　　出了这么一档事情，车内众人的情绪都有些不高，二哥抽着烟，突然说道：“老三，你不是要去学校吗，我陪你一起去，这时候，我可不想回去面对我的那些亲戚。”

　　二哥也是郁闷，摊上了这么一摊子的事情，前世的那狗血剧情就不说了，但是他可以确定，自己这辈子是直的，不是弯的，丝毫没有搞基的欲望啊。

　　而且，亲戚们都来了，这时候突然来一个不结婚，到时候亲戚们质问的话语和眼神，想想二哥就觉得烦躁，索性一会打个电话回去，给自己爸妈说一声就行了，反正自家爸妈对慕容婉婷的身份来历也是有所了解的，应该会知道自己话里的意思。

　　“那行，去寝室接上红姐孟瑶她们，吃了早餐，一起去吧。”秦宇点了点头，二哥脸上虽然一副洒脱的样子，但是心里是铁定不好受的。

　　回到了宾馆，孟瑶三女看到秦宇一行人空手而回，全都无比的惊讶，最后，只能是由老大来简单的将事情过程给说了一遍。

　　孟瑶三女听完之后，表情也全都变得古怪起来，三女都没有想到，二哥的前世，竟然充满了浓浓的基味。

　　随后，一行人在酒店吃了早餐之后，便分成了两辆车，孟瑶三女一辆车，秦宇四兄弟一辆车，朝着母校而去。

　　先前，在山里，秦宇接到的那个电话，正是学校那位后勤主任打来的，后勤主任这一次在电话里的态度很客气，说那位李大师想要见见他。

　　秦宇明白，那位李大师肯定是看到那根被他移动的木桩之后，看出了这里面的玄机，找人询问是谁动的这根木桩了，然后这位后勤主任便告诉了这位李大师，自己的名字。

　　倒不是秦宇自负，而是秦宇相信，在玄学界风水一行，自己的名字，那些风水师应该都不会陌生，那位李大师既然看出了玄机，再听到自己的名字，应该就会知道自己的身份。

　　……

　　南大校园内，此刻，两位老人正站在校门口，翘首以盼的看着来往的车辆，而在两位老人的身边，那位后勤主任，还有另外一位校领导模样的中年男子也站在了那里。

　　“李大师，这太阳出来了，要不咱们就去里面等吧。”后勤主任开口劝道。

　　别看才只是早上九点，但是这夏天，九点钟的太阳已经是很灼热了，要知道，南昌可是有着四大火炉城市之一的称号的。

　　“不，就在这里等，这是对秦大师的尊重。”李文泽拒绝了后勤主任的建议。

　　“尊重？”后勤主任的表情变得古怪起来，这位李大师平日里可是傲气的很的，现在却竟然甘心在这门口，晒着太阳，等待他们学校的一位学校，这要是以前有人跟他说，他肯定会嗤之以鼻。

　　“老李啊，没有想到，秦大师竟然是南大的学生，这真是出乎意料，我只听说，秦大师是咱们江西人，只是因为秦大师是加入的广州那边的玄学会，所以我以为这个传闻是假的。”

　　李文泽身边的那位老者感慨道，这位老者的来头也不小，是南昌玄学会的副会长，也是李文泽的好友。

　　“哎，要知道秦大师是南大出来的，我就不丢人献丑了，有秦大师在，哪用的着我啊。”李文泽说这话的时候，语气有些埋怨，一旁的校长和后勤主任都听出来了。

　　不过两人也只能是在心里苦笑，他们又哪里知道学校出了一位这么牛逼的学生，连李大师都要尊称一声大师。

　　不过，这件事之后，也让这位校长在心里下定了主意，等到学校开学之后，一定要让毕业组的老师询问那些班主任，详细了解各届毕业生的情况，以免再次发生这样的情况。

　　一般来说，学校对于毕业生毕业之后的事情是不怎么去了解的，而且学生走上社会，要想闯出名堂，有着一定的地位，也是需要十几二十年的时间，这是最起码的，所以，学校更多的是在每十年一次的校庆上，才会了解一些毕业生的情况，但更多的也只是去了解那些毕业了十几年以上的毕业生。

　　所以，这一次，这校长决定，以后每一年，都要让各班班主任询问一下，各届毕业生都从事什么工作，别出现和今天一样的情况。

　　上午十点左右，秦宇一行人的两辆车，便来到了南大的校门口。

　　“咦，这不是咱们学校校长们，怎么站在门口，不会是今天有什么领导要下来检查吧。”开车的老大一看到校门口的几位，便惊讶地说道。

　　“应该是来迎接咱们的。”秦宇笑了笑，他已经感觉到了李文泽两位老人身上的气息，左边那位老人，应该是一位四品的风水师，而右边这位，应该是一位相师，同样也是四品。

　　“接咱们的，老三，你就别扯淡了，咱们又不是什么大官，校长怎么会来接咱们。”老大不相信地说道。

　　要知道南大的校长和党委书记那都是正厅级的干部，想当是一个地级市的市委书记了，当然，两者只是级别相同，但是权力自然是没法相提并论的，但对于平民百姓来说，已经算是高高在上了。

　　秦宇没有再解释，推开了车门，走了下去，他相信，一会老大就知道自己是不是在扯淡了。

　　“来了，这就是秦宇。”后勤主任一看从车上下来的秦宇，立刻小声地说道。

　　“秦大师果然是这么的年轻，和传闻一模一样。”李文泽和张瑞风两人对视了一眼，连忙迈着脚步，迎了上去，而那位校长，犹豫了一下，却也是迎了上去。

　　原本，那位校长是不打算迎上去，在校门口等候已经算是很给面子了，倒不是这位校长自大，而是因为，凡是南大毕业的学生，他作为校长，也是师长了，作为师长，那自然是要有师长的矜持。

　　而让这位校长放下矜持迎上去，是因为从另外一辆车下来的孟瑶，孟瑶在南大上学，那时候是因为孟丰主政江西，虽然隐藏了身份，但作为校长还是知道孟瑶的身份的。

　　能成为校长的，都不是专心搞研究的，那些一心搞研究的教授，是不可能成为校长的，当然，除非是那种贡献逆天的，但那最多也只是担任一个名誉校长。

　　当然，南大的这位校长也是一样，知道孟瑶的家庭背景，这位校长就不再去想什么师长尊严了，和李文泽二老一起迎了上去。

　　“秦大师！”

　　李文泽激动的看向秦宇，“久闻秦大师之命，今日终于得见了，少年天才，名不虚传啊。”

　　“李师傅你客气了。”秦宇笑了笑，和李文泽还有张瑞风握了握手，之后才将手伸向校长，“朱校长好。”

　　在南大上学了四年，秦宇对校长的姓还是知道的，但是具体的名字，就没有记住了。

　　“秦同学好啊，咱们学校出了这样的人才，我们竟然不知道，这真是学校的工作失误，还好，秦同学还心系学校。”

　　朱校长笑容可掬的和秦宇握手，随后目光就看向了一旁的孟瑶，“孟同学也来了啊。”

　　“嗯，朱校长好，秦宇是我未婚夫。”孟瑶在一旁说道。

　　朱校长迟疑了那么一下，随即立刻笑着说道：“才子佳人，真正的才子佳人啊，好啊。”

　　而跟着秦宇走在身后的老大几人却是瞪大了眼睛，尤其是老大，他真的没有想到，这位朱校长，真的是来迎接他们的，哦不，准确的说，是迎接老三的。

　　这位朱校长，可是神龙见首不见尾的人物啊，哪怕是在学校，他们也只是在大一迎新生晚会和军训开始的誓师大会上见到过这位朱校长两面，其实别说是校长了，就是一个院的院长都没有能见到几次。

　　“你们都是我们南大出来的国家栋梁啊，咱们南大未来还要靠你们这些同学，而南大也会是你们永远的家，随时欢迎你们回母校来。”

　　能成为一个校长，是八面玲珑之人，连带着让老大他们也享受到了春风般的温暖，朱校长的几句话下去，都恨不得为学校抛头颅洒热血了。

　　在一番招呼之后，一行人便进了校门，朝着那块正在建设的工地而去。


第1426章 风水师的毛病

　　此刻这工地，已经弄得差不多了，工地的不远处，也摆放着许多的石碑，这些，都是一会布风水阵的时候要用到的。

　　“秦大师，昨日我来到这里查看工程完成的程度，看到这跟木桩被移动了，一开始我还以为是哪个工人乱动，但是仔细一看却发现，这一动，却是动的妙啊。”

　　站在那工地前，李文泽手指着那根被秦宇动过的木桩，“原本按照我的设计，是以今年的九宫四星四绿给根本，按文昌星的所在方位，然后辅以这学校的方位，来布这个阵法。”

　　李文泽对着秦宇说了一大堆的专业术语，折让先前还有些好奇的老大三人，脸上全部都露出了索然无味的神色，而秦宇瞥了眼老大他们脸上的表情，心里也是无奈的笑了笑。

　　不知道从什么时候开始，很多风水师都喜欢用一些专业的术语来说风水的问题，就是请那些风水师来看风水的福主，大部分时候，也没全部听懂风水师的话。

　　这就和医生开的药单一样，除了这些负责抓药的外，病人是看不懂的，反正病人只要按照上面的药单去买药，然后服用就可以了。

　　而风水也是一样，风水师傅对福主说一大堆专业的术语，将福主给绕的头都晕了，最后，福主只知道一点，那就是这风水是好还是不好，至于为什么好，为什么不好，根本就不知道。

　　其实，秦宇也理解这种行为，风水，说白了，并没有多么的神秘，如果把一切都跟福主给说清了，难免会让福主有一种原来不过如此的感觉，到时候，给的红包上面，可能就会打个折扣了。只有让那些福主觉得很高深，听起来就感觉很高大上，才会心甘情愿的掏钱。

　　当然，另外还有一种原因，那就是，现在许多风水师自己也只是半吊子，看了一些书籍，便去给人看风水了，本身学艺就不精，又不能让福主看出来，所以只能是搞一些专业的术语，将自己包装的很高大上了。

　　不过秦宇相信，李文泽并不是为了将自己装扮的很高大上，他这不过是多年的习惯所然，其实，李文泽的风水布局，秦宇当初便一眼看出来了。

　　按照李文泽的想法，是利用九星风水来布阵的，在九星风水当中，有一个很重要的概念，叫做流年飞星，而文昌星就属于飞星之一。

　　利用九星风水来定文昌星的位置，然后在文昌星方位上立石碑，以那些名人书法和字帖来镇压学校的文气不被流失，这就是李文泽的目的。

　　然而，李文泽这布阵却有两个问题，第一点，按照流年飞星来说，每年都是会变幻的，也就意味着文昌星的方位，每年也是跟着改变的，要是到了明年，那岂不是又要重新测算文昌星的位置，然后来改动阵法？

　　第二点，文气，是一个学校的底蕴，用这种镇压之法，确实是可以让文气不被流失，但也会造成文气增长的缓慢，一个大学，文气是底蕴，然而如果底蕴不能增加，最终有一天，底蕴也会耗尽。

　　文气，在每年学子毕业的时候，都会落在这些学子的身上，被这些学子带走，而这些学子在学校求学的四年，则会给学校提给文气。

　　取之于民，用之于民，用来形容学校的文气，是最适合不过的一句了，当然，文气是一个很复杂的存在，一个学校的研究成果，或者在某方面的突破，都会给学校的增加文气，让学校的底蕴更加的深厚。

　　甚至，走出学校的学子，在某一方面有所建树，称为某一行业的领军人物，这同样也会增加学校的文气，增加学校的底蕴。

　　为什么这么多人喜欢读名校，想要考上清华北大，就是因为清华北大的底蕴深厚，这底蕴，不止是学子在学校的时候会受用，走到社会上面的时候，依然可以享受到底蕴带来的人脉和各方面的好处。

　　所以，以镇压之法，不过是最下乘的方法，但是对于许多风水师来说，能够做到这一步，已经很不容易了，毕竟，风水大师又不是大白菜。

　　而秦宇，先前动的那根木桩，就是定文昌星位置的那根，秦宇将这根木桩移动，这整个阵法就变了，不再是以文曲星为中心了，而是改成了以石碑为中心。

　　动一根木桩，就能够产生这样的效果，李文泽很清楚，绝对不会是工人们动的，因为，就算是那些工人移动了木桩，也不可能恰好将这木桩插到那个方位上去，一步还能说是巧合，但是两步就肯定是有意的了，所以，李文泽便朝着后勤主任询问是谁动的这木桩，这才有了今天的场面。

　　“秦大师，不知道我们能不能旁观您风水布局？”一旁的张瑞风开口说道。

　　“旁观我，这风水阵法是李师傅布置好的，应该是看李师傅吧。”秦宇有些狐疑的看了眼张瑞风，说道。

　　李文泽听了秦宇这话，老脸一红，连忙摆手，“有秦大师在，哪里还轮的到我，不过如果可以的话，希望秦大师可以让我们在一旁观看。”

　　听了李文泽这话，秦宇恍然大悟，脸上却是露出了笑容，他知道这两位的意思了，在这两位想来，既然自己来了，而且又是南大的学生，那么这风水布阵肯定就该是由自己来动手布置了。

　　至于两人所提的在一旁观看，倒不是因为不服气，想要看看自己会怎么改动这风水局，而是因为，观看一位五品风水大师的布阵，对于五品以下的风水师来说，是一个学习的机会。

　　但是两人又怕自己会不答应，毕竟，风水这一行，很多时候，风水师在布阵的时候，并不希望身边有同行在，因为可能会涉及到一些本门的秘密和风水之法，不希望被偷学了去。

　　不过对于秦宇来说，他倒是无所谓，要是这位李师傅能够学到点什么，那也是他的造化，而且，话说回来，这一次这两位可能要失望了，因为他并没有打算怎么大动手。

　　秦宇打算用一个偷懒的手段来解决这问题，所以，如果想要看风水方面的，可能这位李师傅这一次是要失望了。

　　“李师傅，这阵法就按你设计的，我不怎么改动，还是由你来主持。”秦宇笑着说道。

　　“秦大师，学无止境，达者为先，虽然这活是我先接下来的，但是在秦大师您面前，我也就是学习的份。”李文泽连忙说道。

　　在李文泽心中，还以为秦宇是顾忌他的感受，毕竟，按照风水一行的规矩，有风水师接的活，而且已经实施了，除非这位风水师的布局错的离谱，不然的话，其他风水师一般是不能插手的。

　　当然，这规矩也有一个前提，那就是这事情和后来的风水师没有什么直属关系，但这次不同，秦宇是南大出来的，可以说是自己人，秦宇插手，谁也说不出什么问题来了。

　　“李师傅，我没有客气，你这风水布阵很不错，我一会也只是改动一两个小地方而已，到时候这设计者，还是写你的名字。”

　　“那怎么行，风水一行，动之一厘，差之千里，还是应该写秦大师您的名字。”

　　如果大家有心的话，去看市区的一些比较有特色的建筑或者是大桥之类的建筑，就会发现，这些建筑的旁边往往会有石碑或者是在建筑其他的地方，留下建造者的名字，也就是我们俗称的设计师。

　　不过，行内人就会知道，这所谓的设计师，其实就是主建这建筑的风水师，只不过没法摆在台面上，所以才给冠上一个设计师的称谓。

　　对于李文泽来说，既然秦大师插手了，那么最后的设计者名字肯定是填秦大师的，要是换做是其他风水师，他还可以和对方联合署名，但是和一位风水大师联合署名，这要是被其他同行看到，估计会笑掉大牙，嘲讽他不知道天高地厚。

　　风水师，和风水大师，虽然只有一字之差，但却是天差地别，李文泽这点自知之明还是有的。

　　“李师傅，这设计者的名字就填你的，不用再拒绝了，因为我另外有打算，到时候你就知道了。”秦宇笑了笑，看到李文泽还要说，举手示意李文泽先别说。

　　倒不是秦宇想把这份功劳让给李文泽，而是他确实是没法担任设计者这一职，秦宇很清楚，自己的名字，将会出现在另外一个地方。

　　“老三，你们这墨迹了半天，到底是在干什么呢？”站在不远处的老大有些不耐烦了，不过他这话刚一说出口，就被红姐给悄悄的在腰间掐了一下，有外人在，红姐还是很给老大注意面子的，至少没有直接拧耳朵了。

　　“你囔囔什么呢，没看到人家朱校长都站在一边等候吗？”

　　“是是是，我错了。”老大连忙道歉道。

　　“秦大师，那我们就不打扰您了，我们在一旁观看。”李文泽和张瑞风两人也退到了一边，现在只剩下秦宇一个人，站在了这几块木桩中间。


第1427章 鞭炮惊鲤鱼

　　在这片工地之上，一共是有九根石柱，这九根石柱确定了整个阵法的范围，在这九根石柱之内，则是一片鹅软石铺成的小道，按照李文泽的设计，在这鹅软石的两侧，到时候竖立起那些碑文，便算是成功了。

　　而此刻，秦宇站在这工地之前，朝着几位工人招了招手，然后在几位工人的耳畔轻声说了几句，这几位工人便连忙给跑开了。

　　而秦宇自己，则是拿着一把铁锤，走到了那些鹅软石道路之间，每隔一段距离，就停下来，用铁锤将这些鹅软石给敲掉。

　　“老三这是在干什么？”老大几人站在工地外面，看着秦宇的举动，有些疑惑的问道。

　　“秦大师的本领不是咱们可以揣摩的，耐心看下去，应该就知道了。”一旁的李文泽开口解释了一句，他知道老大几人不是风水一行的人，但是和秦大师关系匪浅，因此没有摆谱。

　　实际上，李文泽自己也看不懂秦宇是在做什么，这条鹅软石道路，是他专门针对这个阵法设计的，鹅软石道路在整个阵法中环绕，现在还看不出什么，但如果等他把那些石碑给竖立在鹅软石的两边，眼尖的人就会发现，每两块石碑和鹅软石之间，就会形成一个太极的图案。

　　尤其是站在高空上看的话，就可以一眼看出，这两两石碑为一个太极整体，整个阵法都是无数的太极组成一个大的太极，光是为了设计出来这个，就耗费了他大半个月的心血。

　　所以，李文泽不明白秦宇为什么要将这鹅软石道路给敲掉，不过他却不会开口阻拦，因为他很清楚，秦大师在风水上的造诣比他高出了许多，秦大师这么做，肯定是有他的道理的。

　　而就在秦宇敲着鹅软石道路的时候，南大校园内的湖区，几位工人一手拿着鱼饵，一手拿着渔网，几个人将渔网给放在水中之后，再将鱼饵给撒入了其中。

　　鱼饵一入水，湖中的鲤鱼便快速的朝着渔网所在区域而来，没一会，几百条鲤鱼便浮出了水面，拼命的抢食水面上的鱼饵。

　　南大湖里的鲤鱼，以往学校的一些小情侣来这里游玩的时候，会买一些鱼饵来喂养，但是现在放暑假了，学生们都离开了，这鲤鱼没人喂了，都不知道饿了多久了，现在一闻到鱼饵的味道，自然是拥峰而来。

　　而喂鱼的几个工人并没有拉渔网，依然是不停的朝着水中投掷鱼饵，因为他们还没有等到拉渔网的指令。

　　花了半个小时，秦宇才站起身，将铁锤放在了一边，这条鹅软石道路被他敲出来了二三十个坑，每一坑，都有一寸左右的长度和宽度，其实，这也就是秦宇来弄，不然的话，换做其他人，就算拿着铁锤，也不一定可以在鹅软石道路上翘出这么多的坑。

　　做完这一步之后，秦宇的目光又落在了最中间位置的那一个水池上，那是李文泽设计的喷泉，风水之中，水为藏富纳气之首，意思是说，如果没有水的话，再好的风水宝地，也藏不住气运，所以，很多风水建筑，都会有水的存在，最常见的就是一些广场或者大厦楼盘的设计，必然会有喷泉的存在。

　　这一来是因为美观，二来是补上缺水的风水布局。

　　“这个喷泉也有问题吗？”李文泽看到秦宇的目光落在喷泉上面，却是疑惑的皱了皱眉，这喷泉的设计是他最有把握的，按道理来说，应该是没有什么问题的。

　　不过这一次，李文泽却是多想了，秦宇确实是没有打算改造这喷泉，因为这喷泉设计的很不错，一共十六个喷头，分布在四面，但唯独一个面没有安排喷泉，那就是西北方向。

　　在风水中，西北之水有金水之称，又叫富贵水，意思是说，如果水从西北来，而且弯曲有情，那就是金水，金水西来，是富贵之局。

　　然而，在这喷泉之中，李文泽的设计却是反行其道，四面都有喷泉喷水而出，唯独西北方向没有，这就造成了一种水从西北出的错觉。

　　作为一位四品风水师，李文泽自然不会连金水西来都没有听说过，知道金水西来，李文泽还如此布局，原因就在于，这次风水布阵的对象，是南大的文气。

　　作为教书育人，培养国家栋梁的大学，如果以西北之水来冲，那么最后的结果，就会是让得学校的文气充满了铜臭味，近而影响到整个学校的风气和学校内所有的学子。

　　虽然现在很多大学都有着自己的企业，都已经朝着金钱靠近了，但是，学校的根本还是在于教书育人，这一点是绝对不能改变的，所以，西北之来水，不适合学校。

　　其实，不止是学校，寺庙还有道观，同样不适合西北来水之局，所以，李文泽才会设计这喷泉的西北方向没有喷头喷水。

　　“走，咱们去湖区那边。”

　　秦宇的目光从喷泉处收回，走出了工地范围，领着一行人，当先朝着校内的湖泊而去。

　　还未到湖泊，秦宇一行人便看到了几位工人在朝着湖里不断的洒着鱼饵，后勤主任脸色当场阴了下来，就要开口，但却被秦宇给阻止了。

　　“是我叫他们这么做的。”秦宇的目光落在这湖面之上，此刻，上千条鲤鱼竞相啄食，在阳光的照耀下，鱼鳞泛着金光，犹如一条金腰带，在湖面环绕。

　　“朱校长，还要麻烦你一件事情。”秦宇的目光看向朱校长，说道：“一会要是有鲤鱼从这湖里跳上来，还希望朱校长能够抱住。”

　　“啊。”朱校长愣了一下，不过随即却点了点头，表示没有问题，不过朱校长的脸上，却是带着疑惑之色，这湖里的鲤鱼，好好的跳上来干什么，难不成是要收渔网，然后让他去抓鲤鱼。

　　“老大，二哥，你们去两边，那里有着鞭炮，一会看我手势，我让你们点鞭炮的时候，你们就点。”

　　秦宇指了指湖边的两侧，那里，已经铺好了两串万响鞭炮，老大和二哥虽然困惑，但还是依言走到了那边去，站在了鞭炮前。

　　“主任，拿着这十二张符箓，朝着湖面拜三下，然后点燃一张符箓之后，就往工地喷泉那边跑，一旦一张符箓快要烧完了，就点上另外一张符箓，这中间，脚步绝对不能停下来，也不能让火苗熄灭，最后一张符箓，就丢进那喷泉内里。”

　　秦宇从怀中拿出了十二张符箓，交给了那位后勤主任的手中，要知道，从湖区到喷泉处那里，可是有着一千米的距离，后勤主任脸上露出了为难之色，让他跑过去他倒是没什么，就怕还没跑到，这十二张符箓就已经全部烧完了。

　　“主任不必担心，这符箓够烧了。”秦宇看出了后勤主任为难的原因，笑着安慰了一句。

　　“那行，那我就试试。”既然秦宇都这么说了，后勤主任也就没再询问了，拿着秦宇递给他的符箓，恭恭敬敬的朝着湖面方向拜了三拜。

　　“红姐……”

　　秦宇走到了孟瑶三女身侧，在三女耳边小声说了几句，三女的表情随着秦宇的话语变得越来越古怪，三女脸上一开始都露出了为难的表情，不过最后，还是点头答应了下来。

　　一旁的李文泽和张瑞风，不知道秦宇葫芦里是卖的什么药，不过两人却是很明智的站在一旁一言不发，反正他们只要看着就可以了。

　　“拉网！”

　　秦宇朝着那些拉着渔网的工人一声令下，几位工人立刻将渔网往上收，渔网上收，那些鲤鱼感受到了动静，立刻就要游走，而秦宇看到这一幕，则是朝着老大和二哥两人坐了一个手势。

　　啪啪啪！

　　鞭炮的声音在两岸响起，那些鲤鱼受惊，一时之间如无头苍蝇到处乱窜，疯狂的往水下游，可这些鲤鱼却不知道，水下正是渔网的所在，这是等于自投罗网了。

　　几位工人在秦宇的示意下，不断的将渔网往水面上拉，不过，在离着水面还有一尺的距离时，却是被秦宇喝令停止住了。

　　“主任，现在可以开始了。”

　　“哎。”

　　后勤主任点了点头，从怀里掏出一个打火机，点燃一张符箓，然后，拔腿就朝着喷泉那边跑去，肥胖的身姿，跑起来却是十分的灵敏。

　　后勤主任在跑，鞭炮还在继续响，鲤鱼就离着水面不远，因为受惊，不少鲤鱼跳出湖面，然后又落下去。

　　所有人都没有看到的是，那后勤主任每烧一张符箓的时候，整个校园内，图书馆，体育场，教学楼，实验楼，甚至还有宿舍楼，都会有一缕能量缓缓飘来，聚集在那符箓最后烧完的地方。

　　而也正如秦宇所料，后勤主任跑到喷泉的时候，刚好是燃烧到第十二张符箓，后勤主任没有任何的犹豫，将最后一张符箓丢进了喷泉之内。

　　轰！

　　一阵火光突然冲天而起，后勤主任就傻傻的看着整个喷泉池内都是火苗，这一幕是真的让他吓傻了，要知道，他只是丢了一张符箓到这喷泉池内啊，而起这喷泉池内干燥的无一物，怎么会突然窜起大火来？


第1428章 六眼鲤鱼

　　当喷泉冒出一团火焰的时候，湖面这边，那些鲤鱼不再逃窜了，而是纷纷浮出了水面，头朝着喷泉所在的方向，也就是秦宇等人所在的湖边方向。

　　噗！

　　一条白色的鲤鱼从水中跃起，想要跃出湖面，然而，这条鲤鱼却只跳跃到离湖边还有两米的距离时，便重新落回了水中。

　　而这才只是一个开始，随后，湖中的鲤鱼全部都跃出了水面，纷纷跳跃而出，这场景，就好像无数鲤鱼跃龙门一般，只可惜的是，这些鲤鱼全都失败了。

　　“我似乎明白秦大师的意思了。”李文泽看着这些鲤鱼跳跃，眼中突然闪过亮光，而他的脸上，也露出了恍然大悟之色。

　　鲤鱼，在中国古代文化之中，有着“假龙”之称，甚至还有鲤鱼跃龙门的典故，相传如果鲤鱼跃过龙门，此后便是风云化龙，翱翔九天，甚至古代很多科举时候，也有用鲤鱼跃龙门来形容寒门子弟一朝高中的情况。

　　然而，除此之外，鲤鱼在风水一行中，还有另外一种称呼，叫做仙鱼。

　　为什么这么说，如果熟悉鲤鱼习性的人就知道，很多地方，会在自己井里投几条鲤鱼，或者一些泉水地方也可以看到鲤鱼，因为鲤鱼有着净化阴晦东西的本领。

　　当然，用科学的说法，那就是鲤鱼会吃灰尘，而且，鲤鱼的寿命很长，井中的鲤鱼，哪怕就是没有投掷食物，鲤鱼依然可以活的很长久。

　　在风水师眼中，鲤鱼是可以吸收周围磁场的，受周围磁场的感染，这校内湖区中的鲤鱼，已经不知道存在了多少年了，其中不乏有的年纪比学校的历史还要久远，这样的鲤鱼，必然是享受着学校内的文气熏陶，本身便已经是不凡了。

　　如果看过西游记的，想来应该会记得其中的一个故事，那就是唐僧师徒四人去西天取经，结果半路上遇到了鲤鱼精，而这鲤鱼精是来自南海普陀山紫竹林内，观音菩萨修炼之地的莲花池内。这鲤鱼可以成精，就是因为鲤鱼精吸收着观音菩萨修炼所散发出来的能量。

　　在李文泽想来，秦宇是想要抓捕鲤鱼，然后，将鲤鱼放养在喷泉之内。

　　可以说，李文泽猜中的结果，但是他却不知道，秦宇要以何种方式来抓捕鲤鱼，也不知道秦宇将会如何将这些鲤鱼放往喷泉之处。

　　李文泽不知道的是，秦宇交给那后勤主任的十二张符箓，不是普通的符箓，这叫聚气符，而在学校之内，能聚齐的便是文气，十二张符箓，每燃烧一张，便会吸收学校大量的文气，当符箓燃烧殆尽之时，便会形成一个文气节点，而那些鲤鱼，感受到文气的存在，便会疯狂的想要过去吞食。

　　用文气来钓鲤鱼，这才是秦宇的目的，不过，看着这些鲤鱼，秦宇却是皱了皱眉，现在跳跃在湖面的这些鲤鱼，并不是他想要的，看来，这鱼饵还不够啊。

　　略微沉吟了会，秦宇突然朝着湖面朗声说道：“尔等平日皆食校内文气，学校昌盛，则尔等可以享受更多的文气，若学校衰落，尔等所食之文气减少，今吾欲布风水之阵，锁百年文气，厚积薄发，需尔等帮助，百年之后，必将立七石碑，以学校之文气供养，如违此约，则散尽学校这文气。”

　　说完这话之后，秦宇看向朱校长，说道：“朱校长，得罪了。”

　　在朱校长还没有反应过来的时候，秦宇已经是一把抓住了他的手，朱校长只感觉自己手指一凉，然后，一道血箭便喷洒而出，射向了湖面，足足有三丈之高之远。

　　这些血液还未落入湖水之中，无数鲤鱼便是跃起，张开嘴巴，将这些血液给吞进了肚子之中，而接着，这水面便恢复了平静，这些鲤鱼就好像集体都消失了一样。

　　“秦大师，要不要就直接拉渔网？”一旁的李文泽开口建议了。

　　“再等等吧。”

　　秦宇摇了摇头，渔网，是他最后迫不得已才会使用的办法，先礼后兵，到最后实在是没办法了，才会动用这渔网。

　　而一旁的朱校长，脸色却是有些苍白，他这一下流的血可不少啊，朱校长一看自己射出了那么一条血箭，当场就傻了，心想自己手上肯定有一条大口子，可等他低头看向自己的手掌时，却发现，就是手指头处有一条血痕，而且，此刻这血痕已经是止血了。

　　十分钟之后，湖面依然不见动静，秦宇的眉头微微皱了起来，同时眼中也闪过一道寒光，既然文的没用，那就只能动武了。

　　不过，就在秦宇准备给工人们打手势的时候，一旁的红姐，突然惊讶出声，“哇，好大的鲤鱼。”

　　其实，不用红姐喊，所有人都已经看到了那条鲤鱼。

　　在湖面之上，一条鲤鱼毫无预兆的跳跃了起来，阳光之下，这条鲤鱼浑身闪烁着金色的光泽，这是一条红色的鲤鱼，这条鲤鱼起码有着三尺之长。

　　三尺长，接近一米的鲤鱼，这一跃，竟然离着水面有着三米的高度，随后，又很快的沉入了水中，看到这一幕，秦宇笑了，脸上露出了满意的笑容，看来，他先前的一番话，还是有效的。

　　湖面再次恢复了平静，然而，一分钟之后，这条红色的鲤鱼再次出现了，不过这一次，这条红色的鲤鱼却是出现在了湖边，一跃而起，瞬间便是朝着朱校长而去。

　　“朱校长，快点抱住这鲤鱼。”秦宇在一旁开口说道。

　　“哦。”朱校长原本是要闪开的，听到秦宇这话，连忙伸出双臂，迎向了红色鲤鱼，将红色鲤鱼堪堪抱在了怀里。

　　“朱校长，把这鲤鱼给送到那喷泉中去。”

　　“好。”

　　朱校长抱着这大鲤鱼，开始朝着喷泉处跑去，一千米的距离，也还真是难为了这位校长了，等到他跑到喷泉处的时候，已经是气喘吁吁了。

　　不过，当朱校长看到喷泉处的火苗时，却是愣住了，不知道该不该把鲤鱼丢进这喷泉处了。

　　只是，就在朱校长犹豫不决的时候，这红色鲤鱼突然一个打挺，从他的怀中挣扎出，直接是自己跳进了喷泉之中，消失在那火焰之下。

　　“这……”

　　朱校长和后勤主任互相看了下，两人都不知道该如何是好了，最后，朱校长手一挥，说道：“走，去湖边。”

　　而等朱校长和后勤主任两人跑到湖边的时候，还没来得及说明喷泉那边的情况，秦宇又开口了，“校长，主任，继续接鱼。”

　　在秦宇话音落下的时候，又是一条鲤鱼从湖面之中跃起，这是一条白色的鲤鱼，不过这条鲤鱼的尺寸就要小了很多，不过一尺而已，朱校长一个人便轻松接住。

　　不过，这条白色鲤鱼身后，还有一条白色的鲤鱼也跟着跳了上来，后勤主任连忙上前接住，两人一人手中抱着一条鲤鱼。

　　然而，这才只是一个开始，随着这两条白色鲤鱼跳出，又有一条红色的鲤鱼从湖水中跳了上来，而朱校长和后勤主任两人手上已经是有鲤鱼了，不可能再去抱住这条鲤鱼。

　　最后，还是红姐出手了，红姐很彪悍，直接是将裙摆抓住，往上一扬，将这条红色的鲤鱼给接在了裙子里，不过好在的是，红姐下面穿了小短裤，倒也不至于走光。

　　而孟瑶和老四的女友，可就没有红姐这么彪悍了，接下来又跳跃上来的两条鲤鱼，两人拿起了一张小渔网摊开，让鲤鱼跳到了渔网上。

　　不止是孟瑶三女，老大他们随后也跑过来帮忙，每人手中都抱着一条鲤鱼，加上已经在喷泉中的那条鲤鱼，现在，一共是有着八条鲤鱼。

　　“还有最后一条。”

　　秦宇的眼中看着湖面，等待着最后一条鲤鱼的出现，三分钟后，一片水浪突然从湖面冒起，足足高出水面有一丈多高，而在这水浪之中，一条黑色鲤鱼的身影出现。

　　这是一条通体黑色的鲤鱼，全身布满了鱼鳞，连鱼唇都是黑色的，然而，当这条鲤鱼彻底的露出水面之时，所有人都呆住了。

　　因为，这条鲤鱼，竟然有着六双眼睛。

　　“六眼鲤鱼，这传说竟然是真的。”李文泽看到这条黑色的六眼鲤鱼，脸上露出震惊之色，一旁的张瑞风同样如此。

　　“什么是六眼鲤鱼啊？”一旁的老大，不耻下问。

　　“相传，古代龙王听闻人间有科举制度，用来选拔人才，于是便化作人形来人间查看，回去之后，觉得这制度很好，便打算在龙宫也搞一个科举制度，而当时的科举一共是分为五次考试，所以呢，龙王也搞了五关出来，而如果能够通过五关，就会得到龙王的赏赐，当时龙宫内所有的动物，自然都参加了。”

　　“而相传，只要通过一关，龙王便会给多开一双天眼，这是身份地位的象征，就好像咱们古代考试通过，获得功名地位一样。”

　　“那这条鲤鱼有六双眼睛，岂不是说，五关全过，是水底的状元了？”老大很快便理解了李文泽的话，震惊的看着这条黑色的六眼鲤鱼。


第1429章 石碑碎了？

　　六眼鲤鱼的出现，让得秦宇的眼睛也眯了起来，说实话，就连他也没有想到，在这南大湖水下面，竟然还藏着一条六眼鲤鱼。

　　不管六眼鲤鱼有没有传说中的那么神，但是有一点至少是可以肯定的，那就是六眼鲤鱼绝对不是凡物，鲤鱼本就通灵，六眼鲤鱼，更是拥有着灵性。

　　这条黑色的六眼鲤鱼，从水面跃出，在湖面上画出一道优雅的曲线之后，径直朝着秦宇而来，而秦宇，也伸出了双手，托住了这条黑色的六眼鲤鱼。

　　九条鲤鱼，齐了！

　　不过，那湖面之上，却依然还有鲤鱼跃出，看到这一幕，秦宇冷笑了一下，有时候，不仅仅是人会面临着抉择，这些鲤鱼也同样是如此。

　　先前那一番话，是秦宇对湖中所有通灵的鲤鱼说的，机会已经给这些鲤鱼了，但是这后面的鲤鱼现在才做出选择，已经是晚了。

　　机会，摆在面前，但同样是稍纵即逝的，没有能抓住的话，那就是没有抓住。

　　九条鲤鱼，秦宇已经够了，不再需要了，当下，给了朱校长等人一个眼神示意，所有人抱着鲤鱼，朝着喷泉那边走去。

　　也幸亏现在已经是放假了，不然的话，这一幕要是被路过的学生看到，少不得又得拍照发朋友圈或者微博，那南大估计又得火一把了。

　　来到喷泉处的时候，看到火焰，老大他们也是傻眼了，不知道该怎么办，将目光看向了秦宇，不过秦宇却是用实际行动回答了他们，直接是将手中的黑色六眼鲤鱼给投进了喷泉池中。

　　不过这过程中，却是发生了一个插曲，那黑色的六眼鲤鱼，张开嘴唇，却是咬了秦宇的手指一下，带走了秦宇的一滴血液。

　　看着自己手指上的伤口，秦宇愣了那么一下之后，随后却是笑了，这六眼鲤鱼果然是动机不纯啊，不过，也是，仅凭先前那承诺，这六眼鲤鱼如何能心动，估计这六眼鲤鱼从湖水之中跃出，就是为了自己的这一滴血液吧。

　　有了秦宇的师范，老大他们也将鲤鱼给投入了喷泉内的火焰之中，九条鲤鱼全部进入喷泉当中，秦宇接着双手一个掐诀，口中念道：“开！”

　　随着这“开”字出口，喷泉内的火焰消失，九条鲤鱼的身影出现，而与此同时，喷泉内的喷头开始喷洒出水，没一会，水池内水便已经有了一尺多深。

　　有了水，这九条鲤鱼在水中欢快的游着，然而，那条黑色的六眼鲤鱼却是显得有些不合群，一个人独自占了一个区域，其他八条鲤鱼相互之间游动，不过也不敢靠近那条黑色六眼鲤鱼所在的区域。

　　“朱校长，咱们校区内一共有多少栋建筑？不包括宿舍楼。”

　　“一共是有三十七栋。”朱校长想了一下，答道。

　　“那好，找人去取这三十七栋建筑左角两米之外区域的泥土过来，如果是碰到水泥地的话，那就继续向左延长，每向左延长两米，依然是水泥地的话，就向前一米，然后接着向左两米，直到不是水泥地才停下取土。”

　　秦宇的吩咐，朱校长马上安排人去办了，而李文泽和张瑞风两人听到秦宇这话后，双双脸上露出困惑之色，从这里开始，两人已经不知道秦宇是打算做什么了。

　　“李师傅，带我去放着石碑的地方。”秦宇却是没有解释，而是开口朝着李文泽说道。

　　“好。”

　　李文泽领着秦宇走向了一旁放着石碑的地方，这些石碑的数量是二九之数，秦宇粗略的看了一眼，这些石碑上面大都都是古代文豪的诗词临摹下来的，当然，其中也有一些中外名人的名言名句。

　　将这些石碑全部看过去之后，秦宇的眉头却是皱了起来，如果是按照李文泽的设计，用这些石碑还可以，但是，现在被他这么一改，这些石碑可就不够看了啊。

　　“秦大师，这块石碑是当代有名的书法大师临摹的苏轼的《黄州寒食帖》，字迹有力，而且这雕刻也是请的著名雕刻大师来雕刻的，应该可以作为镇压文气的中心支物。”一旁的李文泽看到秦宇皱眉，指着一块石碑，介绍道。

　　“还是差了点。”

　　秦宇摇了摇头，否定掉了这块石碑，这石碑上的字迹和雕工确实是不错，但用来当这风水阵法的阵眼还是不行，虽然对于这个风水阵法，秦宇并没有过多的改动，但是秦宇却很明白，单靠这些石碑，根本就镇不住这风水阵法，最多不过三年，这风水阵法就会崩塌。

　　“看要想找一块古代真正文豪大师的石碑，实在是太难了，这些石碑不是一些旅游景点的景物，就是在一些寺庙道观中，或者博物馆保存着。”

　　李文泽还以为秦宇是想弄到一块真正的古代碑文，当下把难题说了出来，这样的碑文太难找寻了，就算有，但是那些旅游景点或者是博物馆和道观寺庙也都不会卖，因为人家不缺钱。

　　“这里有没有空白的石碑。”秦宇突然开口了，这种情况在他动手改造这风水的时候，便已经是预料到了，也想好了该怎么解决了。

　　“空白的石碑，好像有那么几块。”李文泽还没说话，一旁的后勤主任开口了，这些石碑是他负责采购了，因为怕雕刻的时候出现意外，造成损坏，所以特意多准备了几块石碑，而这些石碑，后来没用上，就被他让人给送到仓库去了。

　　“我这就让工人去抬过来。”

　　后勤主任叫工人去抬石碑了，而另外一边朱校长那里，已经让人弄来了三十七栋建筑下面的泥土了，每一份泥土都用一个袋子装着。

　　“将这些泥土分别填在那条鹅软石路上，就是我先前敲出来的那些坑里面，填上去之后，用蜡给封起来。”

　　“哎，好的。”

　　今天，这位朱校长和后勤主任，对秦宇的话，那是百分百的照做，不管这两人是八面玲珑型的官员也好，他们始终是南大的人，在心底里还是希望南大的未来越来越辉煌，毕竟，南大辉煌了，对于他们的仕途也会有巨大的帮助。

　　几块空石碑抬来，而秦宇的手中，不知道什么出现了一支铁笔。

　　看到秦宇手中的铁笔，李文泽和张瑞风两人脸上露出惊讶之色，这秦大师，这是想要干什么？

　　“老三，你不会是打算自己在石碑上写字吧。”老大看到秦宇手中拿着铁笔，问出了李文泽和张瑞风两人不好意思询问的话。

　　这话要是从李文泽和张瑞风两人口中问出，那就显得有些看不起秦大师，似乎是在说，秦大师，你不会自认为自己可以和古代这些文豪大师相比吧。

　　但是从老大口中说出来就无所谓了，这就是关系亲疏的结果，有些话，从不同的人口中说出来，那代表的意思是完全不一样的。

　　“我来写，有什么不可以的吗？”秦宇洒然一笑，反问道。

　　“呃，你想写啥？你又不是大文豪，难不成写一个好好学习，天天向上？”

　　“不对，我觉得应该是写这样一句话：大学，爱情的开始。”老四也笑着说道。

　　老大和老四他们，都觉得秦宇是开玩笑，不可能真的在石碑上写字，所以才这么开玩笑，不过秦宇却是摸了摸鼻子，因为，他发现，他确实是遇到了一个问题，那就是，该在石碑上写什么字？

　　想来想去，秦宇还是决定，用古人的名言吧，他已经想好了该写什么了，那句名言，至少还是和他有些关系的，出自《周易》一书中。

　　拿着生死笔，秦宇站在了这一块和他人差不多高的石碑前，深吸了一口气，神情变得肃穆，看到秦宇这举动，老大他们全部噤声了，他们没有想到，老三不是开玩笑，而是真的要在石碑上刻字。

　　只是，这可是石碑啊，老三手中的笔虽然看起来有些古怪，但是能写进石碑当中吗，那些所谓的书法大师，在石碑上的字，那也是雕刻大师用刻刀雕刻出来的，还没听过直接用笔在石碑上写字的。

　　一旁的李文泽和张瑞风对于秦宇拿毛笔准在石碑上写字，倒是不觉得惊讶，因为他们清楚，作为一位五品大师，这样的实力还是有的，让他们疑惑的是，秦宇是靠什么在石碑上写字。

　　要知道，这石碑，是要拿来镇压学校文气的，文气，那可不是风水气场，不是靠风水大师的名头就可以镇压的住的，秦大师到底是从哪里来的自信呢？

　　对于身后众人的疑惑，秦宇却是丝毫不理会，此刻的他，目光凝视着眼前的石碑，生死笔尖之处，有着一缕光芒出现，半晌之后，唰唰唰，笔走游龙，生死笔，在这石碑上，连着写下了一行字。

　　“天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。”

　　这句话，出自《周易》。

　　笔收，秦宇满意的看着这石碑上的两行字，然而，还没等他的笑容收敛，这石碑上方，突然出现了一道裂缝，接着，这条裂缝开始不断的扩大和扩散，三秒钟不到，秦宇便眼睁睁的看着，这块石碑碎裂成开了，掉落在了地上，成为了一堆废石块。


第1430章 欲得圣迹，必承其重

　　石碑竟然碎裂了，这情况，是秦宇没有想到的。

　　而站在秦宇身后的老大他们，也同样是愣住了，不过，老大等人愣住的原因，是没有想到，秦宇竟然真的可以用笔在石碑上面刻字，至于这石碑碎裂了，在他们想来，那应该是老三用力过猛导致的原因。

　　然而，站在后方的孟瑶，俏眉却是皱了一下，她对自己爱郎的实力很了解，别说是一块石碑了，就算是一块铁板，以自己爱郎的实力，想要在上面刻字都没有任何的问题，更不可能存在用力过猛的问题，肯定是哪个环节出现了问题。

　　而李文泽和张瑞风则是真正的被搞糊涂了，这石碑怎么好好的会碎裂呢，秦大师作为五品风水大师，控制力量不可能会出现问题的啊。

　　“却是忘记这茬了。”

　　秦宇站在碎裂的石碑前，揉了揉鼻子，这个问题，是他先前忽略了。

　　前面提到过，秦宇打算用偷懒的方式来改造这风水阵法，所以，在李文泽的风水阵法之上，只是稍微的改动了一下，包括找鲤鱼，包括在鹅软石路上挖坑，这些都算是小改动。

　　而秦宇只靠着小改动一下，想要偷懒，是因为他有着倚靠，这倚靠，就是他的身份，准确的说，是他身上的功德光环。

　　毫不夸张的说，经过了两年前的事情，秦宇就算不是圣人，那也是半圣之躯，半圣之躯，亲笔题字，不比那些古代文豪差。

　　甚至，就算是那些大文豪，都没法和秦宇相比，而也正因为如此，秦宇才没有料到一件事情。

　　相传，古代圣贤所书之书之字，所用之纸之竹简，都不是普通凡物，普通凡物，根本没法承载圣人之字迹，而秦宇，虽然只是半圣，但凝聚了心神所写之字，也同样不是这块普通的石碑可以承受的住的。

　　欲得圣迹，必承其重！

　　这块普通的石碑，承受不了半圣蕴含了心神的字迹！

　　“看来，得另外找块石碑了啊。”

　　秦宇将目光从碎石上收回，朝向刚走到这边的后勤主任开口说道：“主任，你这些石碑是从哪里买来的？”

　　“从市里一家石材厂买来的，这些石碑可不便宜，都是青石。”

　　“那家石材厂还有其他的石材吗？”秦宇继续问道。

　　“这家石材厂是一家老牌石材厂了，已经做了几十年的石材生意，有着各种石材，这老板和我说只要国内说得出名字的石材，他那都有，就是不知道是不是吹嘘，不过我看了下他那石材仓库，里面确实堆满了各种各样的石材。”

　　“那这样，咱们去那石材厂看看，我要重新挑一块石碑。”秦宇开口说道。

　　“要去石材厂？”一旁的朱校长听了秦宇的话后，确实摇了摇头，“现在恐怕是去不成了？”

　　秦宇看了眼朱校长，脸上露出不解之色，不过朱校长却是突然爽朗的笑了起来，“都到中午时分了，大家肯定都肚子饿了，就算是要去石材厂，那也是吃过午饭之后再去。”

　　朱校长这么一说，秦宇才注意起，确实是快中午了，这大太阳这么的热，自己倒是无所谓，不过一看孟瑶，白嫩的俏脸都已经被晒的粉里透红了，前面的刘海发丝已经是被汗沾湿了，再看看老大他们，也同样是一身的汗。

　　“那行，就先吃饭吧。”

　　中午的一餐，是在学校食堂解决的，作为在学校上学四年的学生，秦宇他们对于学校的每个食堂都是品尝过的，但是坐在豪华程度不逊色于一些星级酒店的食堂四楼包厢内，几人不得不感叹，就连学校，也是有着区别待遇的啊，这四楼一看，就是平日里学校的领导用餐的地方。

　　这一顿午餐是吃的宾主尽欢，朱校长和后勤主任作为主人，也不摆架子，很是客气，就连老大他们都觉得有些不好意思了，毕竟，老师的威望可是根深蒂固的，也幸亏他们已经是在社会好几年了，要是刚毕业的话，能和校长坐一桌吃饭，还不知道多激动呢。

　　至于秦宇，在饭桌上自然是重点照顾对象，不过秦宇也不客气，凡是敬酒，一律来者不拒，以他现在的酒量，是不可能再喝醉了。

　　饭后，一行人又休息了一会，直到两点的时候，才出发前往那石材厂，不过这次又多了一辆车子，多了朱校长后勤主任两人以及李文泽和张瑞风这两位。

　　三辆车子，在半个小时之后，到达了后勤主任所说的石材厂，而石材厂的厂长以及是在厂门口等候了，后勤主任是提前打个电话通知的。

　　虽然这一次后勤主任在电话里说过，只是来挑一块石碑的，而且连石材的具体种类都没有说清楚，但是石材厂的老板还是亲自来迎接了，不说这一次，后勤主任在他这里买走的十几块石碑，让他赚了一小笔，就光是后勤主任的身份，就值得他亲自在这等候了。

　　在国内，做生意，最重要的是什么？

　　是产品好？

　　国内做生意，很大的一个特点，那就是人脉关系，中国是酒桌文化，无论做什么，都讲究一个关系，做生意也是如此，只有先交了朋友，才有可能达成生意。

　　别看这一次只是一块石碑，但是后勤主任管着整个学校的一些采购和开支，而作为省内排行第一的大学，每年都会投入许多钱用于校园内的建设，需要许多的石材，这就是一笔潜在的生意，只要和这后勤主任搞好了关系，将学校的石材给承包下来，还怕没有钱赚？

　　所以说啊，这年头，做老板的都是人精，现在许多年轻人有些看不起80，90年代富起的老板，觉得这些人都是土包子，不认识几个字，上网都不会，能够富起来，完全都是因为生长在了一个好时代。

　　然而，这些年轻人却不想想，当时的土包子那么多，可为什么，就是这些个土包子富了起来，这其中的道理，又是为什么？

　　跑偏了，回归到正题。

　　秦宇一行人下车，石材厂的老板便迎了上来，简单的介绍了一下之后，秦宇便朝着石材厂老板开口询问，“王老板，你这都有些什么种类的石材？”

　　“我们厂主要的是大理石、花岗岩、水磨石、合成石，还有砂岩和板岩这六大类，其中又有许多有着地区特色的石头，比如闻名的泰山石之类的奇景观赏石……”

　　王老板倒是没有过多的吹嘘他们的石头，因为他已经知道，这一次，秦宇一行人是来找一块石碑的。

　　“王老板，我需要那种硬度和密度都很高的天然石块。”秦宇朝着这位王老板说出了自己的要求。

　　至于对于年限，秦宇却是没有说，这石头不是古董，秦宇要是对人家说，找一块有一定历史年限的石头，那估计得被笑掉大牙，因为石头的形成，本就是经过上万年的演变而来的，就是一块小小的碎石头，这历史也有上万年了。

　　“硬度和密度高的石块啊。”王老板想了一下，还真有些不好回答，一般来说，除了人造石，石头的密度都挺高的，还很少有人询问过这个问题。

　　“秦老板，你是要刻字的话，我那边有专门刻字的石碑，各种是石块的都有，我带秦老板去看看？”

　　“也行。”

　　于是，一行人跟着这位王老板，朝着石材厂内里走去，没多久，便走到了王老板所说的石碑区。

　　这里摆满了各种石碑石材，又切割好的摆放在这里的，也有没有切割好的原石，有小山一样大的石头，也有一尺长的类似墓碑一样的石碑。

　　不过，只是看了一眼，秦宇便摇了摇头，这些石碑恐怕都无法承受他的字迹，而正当秦宇的失望的时候，孟瑶却是走到了角落处，一块长满了青苔的石碑前，好奇的看着这块石碑。

　　“秦宇，你过来看看这块石碑。”孟瑶突然朝着秦宇招手，秦宇见状朝着孟瑶走了过去，而那位王老板，看到孟瑶所站的位置，却是愣了一下，随即立刻开口说道：

　　“秦先生，这块不是石碑。”

　　“怎么不是石碑，这不就是石头吗？”老大他们也走了过去，老大一把将青苔给擦掉，露出内里的石碑，疑惑的问道。

　　“这……是我话说错了，这块石碑有些特别，放在这里已经好多年了。”老板解释着说道。

　　然而，此刻的秦宇，看到这块石碑，却是呆住了，半晌过后，眼中闪过一道亮光，小心的，将这石碑上的青苔给抹去。

　　“我就和大家直说吧，这块石碑别看着不大，但却是很重，除了重，还非常用，我们就是用切割机，都很难在这上面留下痕迹。”

　　“王老板，那这样的石头应该是更值钱吧，没准就是一块宝啊。”老大家里也有人玩过石头，知道越是这种奇怪的石头，有时候就越受人欢迎。

　　“一开始，确实是有许多老板来询问过这块石碑，只是，当一辆可以承受二十吨重量的大卡车都没法承受这石碑的重量之后，那些老板也都全部放弃了。”

　　王老板苦笑着说道，就算是有兴趣，那也得运得走啊，这块石碑实在是太重了，根本就没法运走。

　　“那会不会是这石碑里面有什么特殊的东西，没准就是宝贝呢。”老四在一旁接着说道，一块石碑，竟然超过了十吨的重量，这已经是很恐怖了，根本就不符合常理。

　　“王老板就没有想过敲碎这石碑看看？”

　　“怎么没有，只是这石碑……”


第1431章 古怪石碑

　　“只是这石碑，有些邪门。”

　　“邪门，怎么个邪门法？”老大好奇的追问道。

　　“我当初也想过，把这石碑敲碎了看看，只是，实话跟几位老板说吧，什么方法都试过了，拿大锤子砸，用切割机切，甚至用电钻，可都没用，划痕都留不下，而且这还不算，邪门的是，当时负责敲碎这石碑的工人，第二天，竟然就发生了各种意外，受伤住院。”

　　“一开始我还没有在意，但是后面一位细心的工人发现，这些受伤的工人，都是碰过这块石碑的，三天，六位工人意外受伤，我厂子里的工人便不敢再碰这块石碑了，所以，敲碎这石碑的想法，我也就不了了之了。”

　　“有这么邪门？”老大听着王老板的话，原本还打算摸摸石碑的手，突然缩了回来。

　　“摸石碑倒是没什么问题，只要不是心存破坏石碑的想法，就不会发生意外。”王老板看出了老大内心的想法，在一旁说道。

　　“秦大师，你怎么看？”李文泽听完老板的话，目光盯着这石碑看了许久，才朝着秦宇问道。

　　“会不会这石碑上面，刻着某种符文和阵法。”一旁的张瑞风，提出了他的看法。

　　符文，是玄学界最神秘的文化，一些特殊的符文，有着特殊的作用，如果是这石碑上面刻有某种符文来保护这石碑的话，那倒是说得通，至于那些想要破坏石碑的人，发生了意外，也是可以解释的，因为有些符文阵法本身就带着某种诅咒的神秘力量。

　　秦宇没有直接李文泽的问题，也没有接着否认和同意张瑞风的看法，而是朝着一旁的王老板问道：“王老板，这块石碑是从哪里来的？”

　　“这块石碑从我记事的时候，便一直是在这里了，这里原来是一片荒废的河滩，当时我父亲承包下这一跨地方，用来建造石材厂，这块石碑便已经是在这里了。”

　　“河滩？”李文泽的眼中突然露出亮光，有些兴奋地说道：“秦大师，这会不会是古人用来镇压河怪的碑文。”

　　古代人对河流是充满了敬畏的，毕竟，在古代，河流的存在是生存的依靠，而且古代人也坚信河流之中是有着河神的，一旦河水泛滥，那就是河里的河神对附近的百姓不满了。

　　一般面对这种情况，古代的人们会有两种办法，一种是举行祭拜仪式，用牲口来祭拜河里的河神，祈求河水不要作怪，甚至极端者，还有拿童男童女来祭拜河神的。

　　只要是研究河流流域边上的古代文明，这些都是有迹可循的，尤其是在黄河流域，到现在还保留着一些传统的祭河神仪式。

　　而除了祭拜河神，古代人们还有一种观点，认为河流泛滥是河里有水怪在兴奋作浪，面对这种情况，必须请一些高人来镇压这水怪。

　　而镇压水怪的最好的办法，就是铸造石碑，从现在考古发现，很多河流地区都有镇河古碑出土，这些古碑都是当时的人们面对河流泛滥而采取的办法，碑文上面都有过记载。

　　传说之中，当年大禹治水之时，黄河泛滥成灾，大禹先是祭拜黄河河神，只是，祭拜了之后，黄河依然是时常泛滥，最后大禹无奈之下，弄来了三块古碑，将这三块古碑推进黄河之中，果然，黄河之水便不再泛滥，而那三块古碑，便是最早的镇河古碑，后代之人以石碑镇压河怪，也多是参考这一传说。

　　而李文泽之所以会怀疑这是镇河古碑，是因为，一般能用来当做阵法古碑的，那都是高人在上面刻下了符文的，不然如何能够镇压水怪，除非，是碰到了忽悠骗子。

　　“不是镇河古碑。”秦宇摇了摇头，否定了李文泽的说法。

　　“如果是镇河古碑，那必然会在上面刻有符文和文字，但是这块石碑是天然的，毫无雕琢过的痕迹。”

　　“秦宇，我倒是想起了一个故事，和这石碑有些相像。”孟瑶在这时候，俏目一挑，开口说道：“我曾经看过一本书，这书上面也提到过一块石碑，而且这石碑也和咱们眼前这块石碑一样，敲不碎，没法在上面刻字。”

　　“什么石碑？”秦宇有些好奇的问道，其实，对于这块石碑的来历，他已经隐隐有些猜到了。

　　“就是武则天墓的那块无字石碑。”孟瑶脸上露出回忆之色，说道：“很多人说武则天立无字碑，是觉得自己的功德无法用文字来描述，也有人说是因为武则天觉得关于自己的评价应该让后人去说，不过我那本书说，武则天碑之所以不刻字，其实是因为根本没法刻字。”

　　孟瑶缓缓的将那本书上关于武则天墓那块无字石碑的记载给重复了一遍。

　　按照那书本所说，这块石碑当时出土的时候，天降雷霆，所有的百姓就看到天上雷声大作，无数道雷霆朝着这块石碑劈下来，然而，等到雷霆过后，这石碑，却是完好无损。

　　而当时的地方官，将这事情上报了朝堂，说这石碑是不祥之物，询问该如何处置，要知道在古代人眼中，雷霆那是代表着上天，连雷霆都会劈这石碑，就说明这石碑是邪物，上天不容。

　　然而，消息传到了武则天的耳中，武则天却觉得这块石碑最适合她，因为，她登基当上皇帝，不一样是被那些满朝儒家大臣认为是妖孽降临，祸国殃民，但她这皇帝之位却越坐越稳，而且百姓也安居乐业，这就是对这些大臣最好的讽刺。

　　于是，武则天便下令，将这块石碑，用来给她的陵墓当做墓碑，只是，让武则天没有想到的是，当她派遣了工匠去修葺和雕刻着石碑时，那些工匠最后全都无功而返，因为这些工匠根本就没法在石碑上留下文字。

　　知道这一消息后，武则天不怒反喜，认为这是上苍特降神碑赐予她的，当下感叹道：“也罢，朕之功过，便由后人评说。”

　　“不对吧，武则天的那块墓碑，虽然当初是无字石碑，但是现在上面一句刻满了字了，古代儒家的那些诗人墨客痛恨武则天，毫无忌惮的在她的墓碑上留下诗文，都快将墓碑给写满了。”一旁的二哥开口说道，武则天墓，他曾经去游玩过。

　　“那是因为，那块石碑早就已经是被人换了。”孟瑶答道，不过随即又说道：“这也只是书上记载的，到底是真是假我也不敢确定。”

　　“如果真是那块无字石碑的话，可咸阳离这里也太远了吧，更何况这石碑那么重，又是怎么运往这里来的？”李文泽疑惑的问道。

　　秦宇笑了，摸着这块石碑，没有在意孟瑶她们的话，而是看向那位王老板，说道：“王老板，这石碑我要了，多少钱？”

　　“哎，秦老板，这石碑……要不，您再看看其他石碑？”王老板表情有些为难。

　　“怎么，你这块石碑不卖吗？”

　　“不是不卖，其实如果秦老板你真要，就是送你也可以，但是我们这厂的石材是送货上门的，只是，这石碑的话……”

　　王老板的表情和话语让得秦宇明白了对方的意思，这么重的一块石碑，他们没法用车运走。

　　“这个没关系，只要王老板你愿意卖给我就好了，至于运走这石碑，我们自己会想办法的。”秦宇笑了笑，无所谓地说道。

　　“那也别说钱了，秦老板你们直接拉走吧。”

　　对于这块鸡肋一样的石碑，王老板还真是没啥在意的，而且他是打心里觉得，对方不可能将这石碑给拉走的，因此，才十分豪气地说道。

　　“生意就是生意，王老板你开门做生意，不能让你亏本，校长，这块石碑你跟王老板谈吧。”秦宇朝着朱校长说道。

　　“哎，好。”朱校长和王老板去谈石碑的价格了，而秦宇却是来回擦拭这块石碑上的青苔，其他人看不出什么，但是作为对秦宇最了解的孟瑶，却是明白，这块石碑是块宝。

　　自己爱郎会对这石碑重复擦拭，足以说明这石碑的重要性了，而能被自己爱郎看上眼的，那绝对是宝贝级别的，这位王老板，这次恐怕损失一件宝物了。

　　没多久，朱校长那边也和王老板谈好价钱了，这块石碑以三千块的价格成交，这样的价格，说不上贵，也算不上便宜，至少王老板觉得他自己是赚了的，一块鸡肋的石碑，能换个三千块钱也是不错的。

　　“王老板，到时候这石碑立起来之后，我会在赠碑之人上面写上王老板的名字。”

　　秦宇朝着王老板笑了笑，笑的王老板有些摸不着头脑，不是卖的石碑吗，怎么又成了赠碑了？

　　不过，秦宇说完这话就没在看向王老板了，而是蹲下身子，将双手伸开，刚好将这石碑给抱住，这一幕，看的那王老板瞪眼，随即脸上却是闪过一缕不屑之色，开什么玩笑，他们用起重机才能勉强抬起的石碑，这人竟然想要双手抱起来，这怎么可能？


第1432章 圣人碑

　　然而，就在王老板那隐蔽的不屑的眼神中，秦宇却是缓缓抱起了那一块石碑。

　　砰！

　　当秦宇将石碑抱起来的瞬间，秦宇整个人的双脚，深深的陷入了地下，整双鞋子都没入了泥土之中。

　　“这……这怎么可能！”

　　王老板的脸上露出不可思议之色，其实这也不能怪他，任谁看到，连起重机都很难吊起来的石碑，却被一个人用双手给抱了起来，表情都不会比他好到哪里去。

　　然而，王老板没有注意到的是，准确的说，是所有人都没有注意到，当秦宇将这石碑抱起来的瞬间，秦宇的两手之间，都闪过一道光泽，只不过，这道光泽是一闪而逝。

　　“还真是挺重的啊。”

　　秦宇抱着石碑，突然朝着石碑吹了一口气，说道：“要是再轻点就好了。”

　　“老三，你说什么呢，石碑又听不懂你的话，还会因为你的话变轻啊。”老大目光看向那位王老板，“王老板，你先前不会是忽悠我们吧，这石碑真的有那么重？”

　　“我骗各位老板干什么，这石碑真的很重。”王老板连忙辩解道。

　　“那这是怎么回事？”老大手一指秦宇，问道。

　　“我……”王老板嘴角微微扯了一下，心里却是骂了一句：“我他妈的哪知道是怎么回事？”

　　“老三，这石碑真的有那么重？”二哥走到了秦宇的身侧，手在石碑上摸摸，说道：“要不要我帮你一把。”

　　“算了，还是我自己来吧。”

　　秦宇摇了摇头，这石碑，除了他自己，其他人都抱不动。

　　“王老板，麻烦你找一辆卡车过来。”秦宇转向王老板说道。

　　“哦，好！”

　　虽然处于震惊之中，不过王老板还是马上打电话通知送货的工人开着卡车过来，“师傅马上就开车过来了。”

　　“三哥，你这样抱着不累啊，现在司机还没来，将石碑放下来休息会呗。”老四看到秦宇脸上已经出现了一些汗水，建议道。

　　“没事，我抱着等。”秦宇拒绝了，不是他不想放，而是他不能放。

　　一旦放下来，这石碑又将会恢复原样，所以，不能放下。

　　不过好在的是，司机并没有让秦宇久等，没一会，卡车便来到了秦宇的跟前，这卡车司机看到秦宇要把石碑报上去，连忙要上来帮忙，不过却被秦宇阻止了。

　　而一旁的王老板想要开口阻止，可最后想了下，还是没有出声，他想开口阻止的原因，是怕这石碑到时候一上车，直接是把卡车的车厢给压扁了，轮胎直接爆掉。

　　而王老板最后又选择闭嘴的原因，是因为秦宇抱起了这石碑，虽然对于秦宇为什么能抱起石碑他感到不解，但是既然这石碑被人抱起来了，那应该就没有多重了吧。

　　“砰！”

　　秦宇一脚踏上车子，这卡车车厢铁板上，直接是被他踩出了一个脚印，这一幕，看到那司机和王老板心疼不已，不过好在的是，当秦宇抱着石碑踏上车厢之后，整个卡车除了略微的往下沉了一些，倒没有出现其他的意外。

　　卡车上，就只是秦宇一人，而孟瑶他们，也回了自己的车子，三辆车子在前面带路，卡车跟在后面，王老板在石材厂门口，朝着众人招手，直到把众人送出视线外停止，而最后面的秦宇，也难得的，伸出一只手和王老板挥手再见，脸上带着灿然的笑容……

　　下午三点半，秦宇一行人，回到了南大校门口，不过，当秦宇将石碑抱到那喷泉边上的时候，却是发生了一个小插曲，那就是，石碑放下的瞬间，水泥地上瞬间龟裂开来，以石碑为中心，方圆十米的水泥地，全都裂开了。

　　这一幕，让得其他人都傻眼了，老大和二哥他们更是连忙走上前，想要去搬动那石碑，只不过，三兄弟试了半天的力气，这石碑纹丝不动。

　　“这……这石碑真的有那么的重？老三，你是怎么抱起来的？”老大几人看向秦宇的目光，就像是看着一个变态，其实何止是老大，就是朱校长他们，看向秦宇的目光也很是古怪。

　　“你不会是超级赛亚人吧？说，是不是来地球做卧底的。”到了这个时候，老大还不外耍活宝，不过下场，自然是被红姐给拧着耳朵退开了。

　　“秦大师，这石碑到底是什么来历？”李文泽可以确定，这石碑绝非是凡物了，不然的话，秦大师不会这么小心的，拿着纸张，擦拭上面的青苔。

　　“听说过圣人石吗？”秦宇抬头，看向李文泽，说道。

　　“圣人石？”李文泽愣住了，随即摇了摇头，表示没有听过。

　　“黄山有一石，名为天正石，天正方圆，受天地精华，妖邪不能近，鬼祟不敢靠，君子观之可正气养神，小人观之五雷震顶，心神不宁。”

　　“相传北海之中也有一石，名为镇界石，镇北海之界，凡人不可靠近，和天正石齐名，并称为天下两大神石。”

　　李文泽和张瑞风两人听到秦宇说这个，却是点了点头，这两种石头的传闻，他们倒是听说过，而秦宇也是见过天正石之人，当初在广州玄学会分部，便看到了一尊天正石。

　　“这两大神石之所以广为人知，是因为这两种石头都是天然而成，吸收的是天地精华，但是，这世上还有一种石头，其重无比，普华无实，世人不知其石来历，被成为圣人石。”

　　秦宇的嘴角微微扬起，而眼前这块石头，就是那传说中的圣人石。

　　“老三，这不对啊，其他两块石头按照你说的，都是有不凡之处，而且名字也和符合，但是这块石头，除了重之外，好像没有什么特点，为什么被叫做圣人石？”二哥在一盘开口询问道。

　　“那是因为，这块石头，只有落在某一类人手中才有用。”

　　秦宇笑了笑，没有再解释，不是他不解释，而是如果解释的多了，一会他的举动，就有些往自己脸上贴金的意思了。

　　蕴含了圣人之精气神的字迹，普通石头承受不住，欲承其迹，必承其重，但是圣人石会这么重，就是因为它天生便是用来承受圣人之精气神的石头。

　　相传，老子曾登泰山，见泰山之巍峨，便想要在这泰山之上留下字迹，然而，老子的字迹刻在石碑之上，石碑粉碎，刻在泰山石上，泰山石断裂，刻在山崖之处，山崖巨石滚落。

　　“吾欲求一圣人石而不可得，不如归去。”

　　这是老子在泰山上发出的感慨，而另外一位圣人孔子，如果有心的人便会发现，孔子有很多著作，但流传下来的孔子亲笔所写的却是没有几本，大部分都是他的弟子后人手抄誊写的。

　　原因无他，普通的纸张和竹简无法承受圣人的字迹。

　　当然，如果圣人们随意写写，那还是可以在普通纸张上写下来的，但关键是，任何一篇传世经文，都是圣人将自己的精气神给蕴含其内的。

　　别说是圣人文献，就是古代一些大文豪，再创作文章之时，都会洗手沐浴，然后准备好上好的纸张和毛笔，凝神贯注，创作之时，将自己的精气神给融入其中。

　　所以，古代才有见字如见人之说。

　　圣人石找到了，秦宇再次拿出了生死笔，而孟瑶，俏手端着一盆清水，站在了秦宇的一侧。

　　将双手放在盆内清洗干净之后，秦宇神情肃穆，拿着生死笔，笔尖对着这圣人石，秦宇心里庆幸，自己有生死笔这样的非凡之物，不然的话，光是找到了圣人石也是没用，还得去找一支可以承受圣人之重的笔出来。

　　秦宇的肃穆神色，也感染到了在场的其他人，所有人都屏息以待，连大气都不敢喘，就这么看着秦宇。

　　唰！

　　“天行健，君子以自强不息！”

　　一行大字落在了这圣人石上，秦宇笔锋一转，毫不停留，手中的生死笔，继续龙飞凤舞起来。

　　“地势坤，君子以厚德载物！”

　　咔擦！

　　本就是压碎了水泥，陷入泥中的圣人石，更是下沉了一截，不过，秦宇却不在意，一个转身，来到圣人石的另外一面，刷刷刷，继续写下一行字。

　　“二0一七年八月十六，秦宇刻之，赠石者王利洋。”

　　这话一落下，原本陷入泥中的石碑突然自己拔高了起来，原本凹凸不平的碑面，却是闪烁出光泽，这光泽，将整块石碑给包裹了起来，挡住了所有人的视线。

　　现场之中，最吃惊的是朱校长和后勤主任，两人的眼睛瞪得老大，那眼珠就快要从眼眶中掉下来了，而老大他们，也是一脸的震惊，所有人当中，除了秦宇，就只有孟瑶最平静了。

　　“这……这是魔术吗？”朱校长的嘴唇有些哆嗦，石碑竟然会发光，这已经是超出了他的理解了。

　　“老三真是越来越会装逼了。”这是二哥的声音。

　　“圣人石，圣人石，难道说……”李文泽和张瑞风两人似乎是想到了什么，两人的眼瞳急骤收缩，目光从散发着光芒的石碑移动到了秦宇的身上。


第1433章 阵成！

　　圣人石，这一刻，李文泽和张瑞风都想到了一个可能，能在圣人石上刻字的，那会是什么身份？

　　只是，两人很快就被自己的这个猜测而吓了一大跳，两人对视了一眼，都有些困惑，这可能吗？

　　光华散尽，圣人石终于再次出现在了众人的面前，只是，当所有人看到圣人石的模样，却又再次呆滞住了。

　　此刻的这圣人石，哪还有先前的普华无实，整个碑面，就好像一块打磨抛光的玉面，十分的光滑，那两行字就好像是嵌入其中的，最关键的是，这两行字还闪烁着流光溢彩，从上到下，一个来回。

　　“圣人石，原始之石，经圣人之精气神所染，去芜存菁！”秦宇看着这圣人石，轻声自语道。

　　这才是圣人石的真正模样！

　　许久之后，秦宇才转身，看向目光有些呆滞的众人，说道：“李师傅，那些石碑就麻烦你按照当初的设计，在阵法中摆好。”

　　“嗯，没有问题。”

　　李文泽点了点头，纵然他的心里有很多疑惑，但也知道现在不是问这些的时候，当下带着后勤主任，去找那些工人，将原本的那些普通石碑，给运到那鹅软石道路两边。

　　这些石碑摆放好之后，原本还空旷的喷泉，一下子便淹没在了碑文之中，二九十八块碑文，呈一个太极之形，将喷泉给包围在了中间。

　　“秦大师，已经好了。”李文泽站在石碑之内，朝着秦宇喊道。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，目光一凝，右手一个掐诀，将面前的圣人碑往前一推，这圣人碑便被他推的朝着喷泉而去，轻飘飘的更像是一块泡沫，根本就不像是石头。

　　两个箭步，秦宇便出现在了喷泉处，而那块圣人石碑，也跟着来到了他的身侧，几乎是没有任何的迟疑，秦宇双手托起这圣人石，然后，径直是朝着喷泉中间砸下去。

　　没错，秦宇用的是砸，而不是小心翼翼的将石碑托起，然后慢慢的放下。

　　石碑被秦宇这么一砸，那池水之中的九条鲤鱼却是没有丝毫的反应，依然是悠闲的在水中遨游着。

　　而这些鲤鱼之所以会没有反应是因为，这石碑被秦宇这么一砸，落入水池之中，却是没有溅起一滴的池水，甚至就连波纹都没有荡漾起一道，就好像，这石碑，和这喷泉所处的是两个平行空间一样。

　　这一幕，让随后赶到的老大他们都惊讶不已，红姐更是指着这石碑，惊讶地喊道：“你们快看，这石碑没有被池水沾湿。”

　　红姐这么一喊，众人连忙朝着石碑看去，最后果然发现，虽然石碑是落入了水中，但是石碑的表面并没有被浸湿，依然是那个颜色。

　　秦宇的眼睛闪烁了一下，圣人石，按照诸葛内经的记载，那是水火不侵，现在看来，果然如此。

　　随着圣人石的落下，秦宇心里清楚，这个风水阵法，现在，只差最后一步了，那就是启动。

　　咻！

　　水池之中，一条红色的鲤鱼突然跳了起来，而紧随着这道红色鲤鱼之后，其他鲤鱼也跳了起来，而且，这些鲤鱼从水面跳出的位置都是一模一样的。

　　就好像，一个调高比赛，一个选手在白线那起跳，跳完之后，后面一个选手，继续走到那里起跳。

　　这九条鲤鱼，此刻就是这样的情况，而且，这九条鲤鱼，一条比一条跳的高，如果将这些鲤鱼跳的高度给标示出来，就会发现，这些鲤鱼之间跳跃的高度差距，刚好是一尺。

　　当最后一条黑色六眼鲤鱼跳起之时，刚好是九尺的高度，与此同时，圣人石，突然散发出一道璀璨的光芒，只不过，这道光芒，朱校长等人都看不到，只有秦宇一人，可以看到这道光芒。

　　秦宇看到，这道光芒，如霞光一般，披在了学校的每一个角落，教学楼，宿舍楼，图书馆，实验楼，大门，林间小道，湖泊，整个学校都给染上了一层金色的霞衣。

　　而同样的，在学校的每一个角落，一道道青色的能量朝着喷泉而来，穿梭过那九条鲤鱼在水面之上画的九条彩虹一样的抛物线，注入那圣人石之内，注入那石碑之上，那两行苍劲有力的大字之中。

　　青色的能量，是学校的文气，这些文气感应到圣人石的存在，自动进入圣人石内，从此之后，只要有这圣人石在，学校的文气便不会消失。

　　而且，圣人石，与其说是镇压学校的文气，到更不如说替学校文气奠基，有圣人石在，学校的文气只会越来越浓厚，这道理，就和地基结实了，房子才能盖得更高，是一样的道理。

　　如果说，原来的南大只是一流的学校，但是有圣人石在，假以时日，必然可以更上一层楼，甚至有一日，问鼎世界名校之列也不是不可能，当然，这不是一蹴而就的事情，需要的是漫长时间的积累。

　　而这，是秦宇在出手之前，便已经想好的结局。

　　然而，就当秦宇以为一切都结束的时候，苍穹之上，突然传来了轰隆隆的雷鸣之声，一场大雨，毫无征兆的落了下来。

　　这场大雨来的之突然，没有任何人有预兆，就连秦宇也没有预料到，所有人都来不及躲避，便被大雨打湿了衣服，不过，正当众人打算躲雨的时候，眼尖的老大却是突然喊道：“大家快看那石碑，这雨竟然淋不到这石碑？”

　　磅礴大雨倾盆而下，所有人都遭了秧，但是这喷泉之内，那圣人石，依然时光滑如故，没有沾染上一丝的雨水，这雨水，再离着圣人石头顶还有一寸距离的时候，就好像突然被什么东西给挡住了，朝着两边流去，没能打湿这圣人石。

　　“十年树木百年树人，学校，传道授惑的地方，如同甘霖一样，洗尽尘埃，这场大雨，来的好啊！”

　　秦宇突然放声大笑起来，这一场大雨落下，意味着，这个风水局，成了！

　　孟瑶等人看着秦宇在雨中放声大笑，他们也不自觉的跟着笑了起来，所有人这一刻都没有躲雨，而就是站在雨中，享受雨水的洗礼。

　　“哼唧！”

　　悠闲的趴在不远处凉亭下面的小九，看到秦宇一行人在那淋雨，很是不屑的翻了一个白眼，那意思是再说，这群人类真是脑袋秀逗了。

　　而在小九的边上，妞妞睁开了眼睛，那双灵动的眼睛看了小九一眼，下一刻，小九的身上就多出了两个猫爪印。

　　“喵~”

　　叫你打扰本小姐睡觉！

　　……

　　不过，秦宇不知道一点是，那圣人石，散发出来的金光，不止是将整个学校给覆盖住，还有一道光芒，朝着某个方向而去，那里，一座巍峨的大山之上，宫殿林立，正是道教名山之一，龙虎山！

　　这道光芒，直接是穿过无数大殿，最后，来到龙虎山三清祖师大殿前，射入那三清祖师大殿的神像之内，消失不见，这一幕，龙虎山的那些道士，也没有一位注意到。

　　“天师，埃及法老送上请帖，说明日拜山。”天师府，张继御看着手上的一份拜帖，冷哼了一声，“埃及法老到我华夏大地到处挑衅，如今，却是来我龙虎山撒野了。”

　　“天师，这埃及法老来者不善，咱们是不是直接将他们哄走？”

　　“哄走？那传出去，我龙虎山还有什么颜面在玄学界立足，还以为我龙虎山胆怯了不成，传令下去，明日大开山门，静候埃及法老的到来。”

　　“可是天师，埃及法老的徒弟已经挑战过了许多道观，而且都是未曾一败，咱们天师府恐怕……”

　　中年男子有些犹豫，他对天师府的年轻弟子很了解，论实力，恐怕不会是埃及法老徒弟的对手，到时候要是这埃及法老提出挑战之事，天师府，又该如何面对？

　　“恐怕什么？”张继御转身，目光冷冷的盯着中年男子，“记住，我龙虎山从来就不曾怕过，以前如此，现在也是如此。”

　　“是，我明白了。”中年男子恭声应道，然后退出了这院子，只剩下张继御一人还站在院子之中。

　　“多事之秋啊，玄学界暗潮涌动，师傅又……哎，当初针对秦宇的行为，难道真的错了吗？”张继御的神色变得复杂，天师府在玄学界的威望，已经不如当初了，而这一切，都是因为一个人的出现。

　　想到那年轻人，张继御的心情是十分的复杂，一步错，步步错，现在的对方，已经不是天师府可以对付的了。

　　“三清祖师保佑，希望我龙虎山，这一次可以在浩劫中无恙，保佑我天师府弟子平安。”

　　张继御一个人，出现在了三清祖师大殿前，跪在三清祖师的法相之下，作为天师府的天师，张继御又怎么会察觉不到，现在的玄学界暗潮涌动，国外势力纷纷涌入，许多古老的势力也都开始抬头，这一切，都是乱象的开始。

　　而作为玄学界道教执掌牛鼻的存在，龙虎山，树大招风啊！


第1434章 埃及法老的目的

　　次日清晨！

　　龙虎山山脚之下，一位带着蛇冠的老者，和五名绑着头巾的男子出现在了那里。

　　这五名年轻的男子之中，其中最小的一位，年纪看起来也就十几岁，而且这位小孩头上的头巾，也和其他四位年轻男子不同，这位小孩的头巾是由后面到前面，头结是打在了前面。

　　而且，从几人出现的位置来看，这小孩的地位也是很特殊，因为这小孩，竟然走在了那位蛇冠老者的前面。

　　“这龙虎山是历代道教圣地，这一次，恐怕会有一场恶战。”小孩开口了，朝着蛇冠老者说道。

　　“龙虎山以往确实是道教圣地，不过现在的龙虎山却是日落西山了，据说是被一个年轻人给压制了气运，不足为惧。”蛇冠老者抖了抖手里的法杖，答道。

　　“说的对，这华夏玄学界简直就是浪得虚名，那些大山之中的道观寺庙，咱们没去的时候，一个个把自己吹嘘的多厉害，还不是不堪一击，这龙虎山，想来也是如此。”另外一位年轻男子，一脸不屑的开口说道。

　　这一老一少，还有四位年轻人，便是埃及法老一伙人，这些人用的是埃及语交谈，一旁的龙虎山的几位道士，虽然也看到年轻男子脸上的不屑之色，但无奈不懂对方的语言，只能是当做没看到。

　　“埃及法老，我天师府天师，有请各位登山。”一位中年道士朝着埃及法老说道。

　　“不急。”埃及法老嘴中吐出纯正的中文，看向中年道士，说道：“我听闻龙虎山有‘闯山’一说，我这几个徒弟有些好奇，想要尝试一下，还望贵教允许。”

　　“法老，你这话是什么意思？”

　　中年道士和另外几位年轻道士脸色一下子变得难看起来，闯山，那是对龙虎山的一种挑衅，而且，因为三年前那位闯龙虎山成功，闯山，对于龙虎山的道士，更多了一层耻辱的意思。

　　“久闻龙虎山是道教圣地，高手如云，想来以龙虎山天师府之实力，应该是不惧怕他人闯山，我这几个不成器的徒弟，不知道天高地厚，倒不如让贵教的高手出手教训一番。”

　　蛇冠老人的语气说的很谦虚，但是天师府的这几位道士却早就听闻过埃及法老带着门下弟子到处挑衅，对方这是来者不善。

　　“法老，任何人闯我龙虎山，那就是与我天师府为敌。”中年道士郑重地说道。

　　“呵呵，严重了，我这几个徒弟顽劣，不过是想要见识一下贵教的高手而已，而且我听闻，几年前，好像就有一人闯过龙虎山吧。”蛇冠老者眯着眼，一副人畜无害的样子，但是说出来的话，却是让龙虎山的几位道士给气的脸色通红。

　　谁都知道，三年前的事情是龙虎山的耻辱，这埃及法老当着他们的面，故意提起这事情，分明就是不怀好意。

　　“你要闯山可以，但闯山过程，生死由天，死了，可就怨不得别人了。”

　　蛇冠老者听了中年道士的话，眼中精光一闪，不过随即便恢复了正常，“我这些顽劣徒儿，要是因此回归法老王的怀抱，获得永生，那也是好的。”

　　在埃及人眼中，有一个“往生”观念，他们认为人死后并不会消失，而是前往另外一个世界，甚至，在埃及一些极端的人眼中，人生不过是短暂的居留，而死后才是永久的享受。

　　所以，埃及人活着的时候，便会精心准备自己的墓地，以求获得永生，而埃及木乃伊，就是在这种文化背景中诞生出来的。

　　“等着！”

　　中年道士冷冷的看了眼蛇冠老者，然后，一个人走到了一旁，掏出了手机，向天师府的高层汇报了事情。

　　三清大殿之前，张继御听着身边一位老道的汇报，脸色变得难看起来。

　　“天师，这些埃及人如此猖狂，不如就摆下六关，让这些埃及人铩羽而归，知道咱们天师府的厉害。”一位老道开口建议道。

　　“不妥，如果是埃及法老闯山还好，可要是埃及法老的几个徒弟闯山，难不成我们也要出手？就算因此将埃及法老的徒弟给打回去，咱们龙虎山也会落得个以小欺大的名声。”另外一个老道不赞同地说道。

　　“那要不，我们也派年轻弟子守关，这样的话，那些埃及人应该就没有什么可说的了。”

　　“要真是这样的话，赢了还好，要是输了，那咱们龙虎山的脸可就丢尽了，外人只会是传埃及法老的徒弟闯山成功，可不管到底咱们是派出了什么人来守山，据我了解，埃及法老的这几个徒弟各个实力不凡，他这五个徒弟，其中四位在挑战咱们玄学界其他的道观寺庙的时候都出手过，恐怕咱们龙虎山年轻一代难以匹敌。”

　　“那埃及法老用心险恶，估计是算计到了咱们的顾虑，所以才会提出这样的要求。”

　　几位老道谁也说服不了谁，最后，不禁是将目光看向上方的张继御，等待着张继御拿主意。

　　“开山门，让他们去闯！”

　　张继御的眼中闪过寒光，“前面三关，以年轻弟子把守，后面两关，由在座各位把守，至于这最后一关，本天师亲自出马。”

　　“天师，可这样的话，传出去，咱们龙虎山岂不是落得个以大欺小？”一位老道皱眉说道。

　　“哼，你太小看天下英雄了，这一次来的是埃及人，只要祭拜了他们，玄学界中人不但不会嘲笑，然而会拍手称快，这一次，我要让埃及人搬起石头砸自己的脚。”

　　张继御冷笑了一声，这埃及法老打的是如意算盘，但是他却不知道，有一种荣誉叫做民族荣誉，埃及人在玄学界这么四处挑衅，恐怕整个玄学界中人都看他们不爽了，在这种上升到民族荣誉的时候，只要自己龙虎山能够挫伤对方的傲气，就会被玄学界人称赞。

　　“原来如此，还是天师高张远瞩，想的通透，我这就下去安排。”几位老道从大殿离开，开始去安排闯关之事。

　　然而，这些老道离开之后，张继御的脸上却是浮现一缕担忧之色，先前，他还有后半句话没有说，如果这样还让埃及人闯关成功，那龙虎山的名声将一落千丈，玄学界中人会对埃及人的怒火，转移到龙虎山的身上，到时候龙虎山可就真正得成顶端跌落下来了。

　　……

　　南昌市，高速公路上，两辆车子朝着龙虎山方向而来，这两辆车上，其中一辆依然是秦宇四兄弟，后面一辆车上则是孟瑶三姐妹，还有小九和妞妞。

　　不过，在秦宇一辆车子上，二哥的手里，捧着一盆兰花，这兰花是红白两株，而在二哥的脚下，一条黑色的小蛇盘在那里。

　　“二哥，怎么样，关于慕容村，调查出来了什么没有？”

　　“我让我爸托人查了当地的地方志，还真的是有发现。”二哥看了眼盘在脚下的黑色，说道：“这慕容村虽然是清朝时候才出现的，但是慕容村的族谱记载，他们的祖先最早是在长安，后来战乱，迁徙到了吉水，到了清朝才迁徙到这边来，建立村庄。”

　　“长安？”秦宇眼睛眯了起来，慕容婉婷便是出生在长安人，其祖上是长安人，这中间，难道有什么联系？

　　“可惜年代太长了，具体就不是很清楚了，因为不是什么名门望族，慕容家的族谱也只是记载了一下祖上的来历，并没有涉及到具体的人名。”

　　秦宇点了点头，慕容村是否和慕容婉婷有关系，恐怕就是一个未解之谜了，而如果慕容村和慕容婉婷有关系的话，那当初那位老树精的举动，就有些意思了。

　　“对了，老三，你先前为什么不让我们陪你去龙虎山啊？就要你一个人去？”老大开口转移了话题，先前，一行人准备出发的时候，秦宇提议就他和二哥还有慕容婉婷以及那蛇精去龙虎山，其他人就留在市里不要去了。

　　不过，秦宇这提议，第一个拒绝的就是孟瑶，而随后便是老大和老四，孟瑶是知道秦宇和龙虎山的恩怨的，所以想要陪在秦宇身边，而老大和老四，则是抱着兄弟齐心的想法，有事情，四兄弟要上一起上。

　　“我和龙虎山有些恩怨，也许少不得有一场恶战，不过龙虎山也算是名门正派，只要你们不插手的话，应该不会朝你们下手。”

　　秦宇揉了揉眉心，他和龙虎山的恩怨极深，估计二哥的事情，龙虎山那些道士不会那么容易答应帮忙，这却是一个麻烦。

　　“老三，你别因为我的事情和龙虎山那些道士低声下气，他们要是不愿意帮忙的话，那就算了。”二哥在一旁开口说道。

　　“二哥，放心吧，我心里有分寸的，这事情，其实也有龙虎山道士的责任，秘法为什么会失败，造成现在这份局面，龙虎山必须要给个解释。”秦宇给了二哥一个自有分寸的眼神，答道。


第1435章 有圣人来！

　　“天师，那埃及法老的五位弟子闯过了第三关了。”

　　“什么！”

　　三清大殿，几位老道脸上露出惊骇之色，这才多少时间，一炷香的时辰而已，就是光走这些山路就差不多要用掉一炷香的时间，这埃及法老的徒弟竟然这么的厉害。

　　这一次闯山，埃及法老的五个徒弟是为一体，对此，天师府先前也是没有异议，因为龙虎山的闯山，本来就没有规定是只允许一个人的。

　　当初秦宇闯龙虎山，包老以师兄之名和秦宇一起闯山，天师府没有任何的阻拦，这一次，埃及法老的五个徒弟一起闯山，天师府同样是没有阻拦。

　　“第四关是张继枫师弟把守，以张继枫师弟的实力，那五位应该是不可能闯过去。”几位老道自语道。

　　然而，一刻钟后，龙虎山山腰一出，一道火焰升起，三清大殿上的老道，脸色瞬间变得难看起来，其中一位老道更是喃喃自语道：“这怎么可能，连张继枫师弟都败了，而且还败的这么的快，这不可能？”

　　“张继枫师弟是五品中期的修为，这埃及法老的几位弟子，也就是五品初期境界，怎么可能是张继枫师弟的对手？”

　　大殿内，天师府的几位老道坐不住了，这情况，已经是出乎他们的意料了。

　　“难道这几位埃及法老弟子的手中有着什么法宝？”震惊过后，一位老道提出了自己的看法。

　　“法宝，咱们天师府又不是没有法宝，张继枫师弟手中的拂尘可是中品法器。”

　　“那是怎么回事？不是法宝，总不能是埃及法老的这五位徒弟，境界比张继枫师弟还要高吧？”

　　“有没有可能是这五人擅长某种合击之术，导致实力大增，这才击败了张继枫师弟。”

　　说道合击之术，天师府的这些道士都不陌生，因为他们天师府就有好几套合击阵法，通过合击之法，确实是可以将实力提升许多倍。

　　在这些老道在讨论的时候，张继御站在正前方，始终是一言不发，他有一种预感，这一次，天师府很有可能要栽一个大跟头了。

　　自己等人对埃及法老一行人了解不多，但埃及法老既然敢上龙虎山，找上他们天师府，那必然是对天师府很是了解的，敌暗我明，情况对天师府很不利。

　　而接下来的一切，也验证了张继御的预感，半小时后，接近山顶之处，传来了一道火焰，第五关，也被对方闯过了。

　　三清大殿之内，这些老道已经是沉默了，将目光看向他们的天师，第五关守关者，是仅次于天师的教中高手，修为已经是五品后期，可即便是这样，依然是败了。

　　天师府五品后期的高手有三位，而天师，是天师府唯一一位五品巅峰的存在，龙虎山的名声，全部压在天师身上了，如果这最后一关，天师没有能守住的话，那整个天师府，都将成为玄学界的笑料。

　　走到这一步来，这些老道的脑海中，不禁浮现出三年前的画面，三年前，他们同样是一开始不以为意，没有放在心上，但最后的结果，那人不还是走到了最后，走到了与天师一决高下的地步。

　　难道真的是天不佑他们天师府，三年前的一幕，又要重演了吗？

　　不少老道脸上都露出了悲戚之色，不是他们对天师没有信心，只是想到三年前的那一幕，每个人的心头，难免涌上悲观的情绪。

　　“这一次，如果我输了，我将辞掉天师之位，从此常伴三清祖师身前。”张继御看向众位老道，缓缓地说道：“三年前，我身为天师，却没有能维护住我天师府的声望，已经是愧对天师一职，这一次要是失败了，就由张继天师弟继承天师之位。”

　　“天师不可啊！”

　　“天师，你的实力是咱们天师府最高的，你不担任天师，谁能担任天师啊。”

　　老道们纷纷开口劝说，不过张继御脸上的神色却很坚决，朝着三清祖师拜了三下，拿起神台之前的天师剑，缓缓朝着大殿外面走去。

　　张继御会留下这样的口谕，是因为他已经下定了决定，埃及人要想通过最后一关，除非从他的尸体上踏过去，他这是交代后事。

　　而这些老道，也明白自家天师话里的意思，当下，也是一脸悲愤的跟在张继御的身后，走出了大殿。

　　“见过各位天师，各位道长。”

　　不过，在这大殿之前，那位蛇冠老者却是笑吟吟的站在了那里。

　　“你就是埃及法老？”张继御目光落在这蛇冠老者的身上，眼中却是闪过一道狐疑之色，这蛇冠老者从气息上看，实力并不比自己强，埃及法老的实力，这么的差？还是对方隐藏了实力？

　　张继御更相信是后者，不然的话，一个实力比自己还要弱一点的存在，又怎么可能教出五位实力堪比他们玄学界五品相师境界的弟子。

　　“张天师，本法老有一建议，不知道天师是否愿意听听。”蛇冠老者笑着看向张继御，说道。

　　“说。”

　　“我那五位不成器的弟子，已经是闯过了第五关，接下里就该是和天师交手了，不过以我那五位徒弟的实力，自然不会是天师的对手，但要是侥幸胜得一招半式，恐怕天师得脸面也挂不住，不如就此结束，只要天师府对外承认，我那五位弟子闯山成功，咱们这最后一关却是可以免去。”

　　“放肆，你这埃及老是何居心，我天师出手，你那五位徒弟必将身首异处，还想让我们对外承认你们闯山成功，简直就是放屁。”一位老道第一时间开口骂了出来。

　　天师府的其他道士也同样是一脸的义愤填膺，这埃及法老话里的意思，就是在威胁天师，觉得天师不是他的徒弟的对手。

　　“我这也是为你们天师府着想，如果连天师都输给了我的徒弟，那恐怕你们天师府就要成为华夏玄学界的天大笑话了。”埃及法老不咸不淡地说道。

　　“哼，我看你是怕你那五位徒弟被天师斩于剑下，想找个借口而已。”

　　“罢了，既然你们不识好人心，那就随你们吧，我那五位徒弟，已经马上要到山顶了，天师，请吧。”埃及法老一挥法杖，看向张继御。

　　而就当张继御准备提剑朝着山顶那边走去的时候，突然，三清大殿之处，爆发出一道光芒，这光芒，将整个龙虎山给笼罩在了其中。

　　“祖师殿有变化，快！”

　　天师府所有的道士，几乎在这一瞬间，朝着三清大殿而去，也包括一家提剑朝着另外一边走去的张继御，那埃及法老，也是停下了脚步，看着不远处三清大殿散发出来的璀错光芒，一双老眼微微的挑了挑。

　　而离着山顶不远的埃及法老的五位弟子，那位最年轻的弟子，感受到光芒的刹那，神情突然变得狰狞了起来，这光芒，对他来说好像是洪荒猛兽，一个闪身，躲在了树木之下。

　　……

　　“发生了什么事情？”

　　张继御等众多道士的身影，出现在了三清大殿之前，一位老道朝着守殿的几位道士询问道。

　　“师叔，我们也不知道发生了什么事情，祖师爷的神像突然发出了金光。”

　　“祖师爷的神像发出了金光？”张继御和几位老道听到这话之后，直接是闪身进入了大殿之内，果然，那大殿之内，上清祖师神像的眉心之处，射出了万道金光。

　　“快去拿黄龙布过来，这是祖师爷有神谕要传下来的征兆。”一位最年长的老道激动地说道。

　　几位道士匆匆忙忙的跑开了，没多久，这几位道士手里捧着一快绣着金龙的黄布，再次出现在大殿之内，然后，将黄布举过头顶，跪在了地上。

　　唰！

　　其他所有道士，包括张继御也同样是跪倒了在地上，迎接祖师爷的神谕。

　　只见那三清神像上的金光，朝着那黄布射去，没一会，那黄布之上便出现了一行金光闪闪的大字，而三清神像，却是恢复了正常。

　　“恭送祖师。”张继御等人重重的磕了三个响头之后，才从地上站起，将目光看向那黄龙布上。

　　“有圣人临龙虎山，吾之弟子以圣人之礼迎之！”

　　这是黄布上的字，看清楚这黄布上的字后，张继御等人先是愣住了，半晌之后，脸上才露出震惊，众人的神色都变得激动起来，怪不得祖师爷会显灵，原来是有圣人来龙虎山了。

　　“传令下去，山门大开，鸣钟敲鼓，敲响一百零八钟，所有弟子，随我下山恭迎圣人。”张继御朝着天师府众多道士喝令道。

　　“尊祖师神谕，尊天师法旨。”

　　张继御和老道们的神情很激动，圣人是什么样的存在，他们在清楚不过了，那是有大功德之人，虽然他们不知道这圣人是谁，但是祖师为此亲自显灵了，绝对不会有错。

　　而这一刻，什么闯山，什么埃及法老，统统被天师府的道士抛在了脑后，纷纷正衣冠之后，朝着山下走去。


第1436章 这个世界太疯狂了

　　龙虎山山脚之下，秦宇一行人的车子也已经到达，一行人下得车来，秦宇便开口提醒道：“我和龙虎山的积怨比较深，一会估计少不得一番唇枪舌战。”

　　“怕什么，论骂人，咱们几兄弟怕过谁。”老大毫不在意地说道。

　　显然，在老大他们眼中，道士的形象，还是那些在山上道观潜心修炼之人，论骂人的本事，怎么可能和他们这些市井俗人相提并论。

　　“我只是给你们打个提醒而已。”秦宇笑了笑，这一次来龙虎山，反正天师府的那群道士肯定是不会给好脸色的看的。

　　然而，就在秦宇几位朝着龙虎山的山门走去的时候，龙虎山山顶，突然传来急促的钟鼓之声，然后，众人就看到那山腰上，一群道士提着长剑拂尘，正飞快的朝着山脚而来。

　　见到这一幕，秦宇嘴角抽搐了一下，而老大，却是表情有些古怪的看了秦宇一眼，说道：“老三，你是刨了人家龙虎山道士的祖坟，还是偷了人家道士的媳妇，搞得整个龙虎山的道士全部出动。”

　　是的，从秦宇他们这里的位置可以看到，在那山腰之处，无数道士朝着山下奔来，粗略估算一下，应该不下千位，这龙虎山的道士，是倾巢而出了。

　　“老三，你是不是把人家三清祖师的雕像给砸了，不然的话，怎么龙虎山的道士会不顾一切的朝着山下来，而且奇怪的是，咱们路上也没有碰到龙虎山的道士啊，这些道士怎么知道是仇家上门了？”二哥开口接着笑着说道。

　　在老大和二哥他们眼中，只是觉得好笑，毕竟，他们都是普通人，在他们眼中，就算龙虎山的道士和老三有天大的仇恨，也不可能一群道士一拥而上吧，毕竟现在还是法治社会。

　　不过秦宇却没有理会自己这几位寝室兄弟的挖苦，他的脸上也露出了疑惑之色，这天师府的道士是怎么知道自己要来的？

　　难不成，这天师府还有占卜之术如此厉害的高手，算到自己今天要上门来？

　　所谓占卜之术，一般达到五品境界，多少便会一点，比如，算到贵人来临或者仇人来临，这些都是有预警的，但是，却很男算到所来之人的具体身份，要做到这一点，除非是达到了七品传奇宗师的境界，只是，天师府有这样的高手吗？

　　换句话说，天师府要是有这样的高手，那他早就被天师府的高手给出手击杀了，还能活到现在，踩着天师府的光环在玄学界扬名。

　　“秦宇，我举得这些道士好像不是来找咱们麻烦的，你看那边。”一旁的孟瑶，却是手一指前面不远处的上山石阶路，那里已经出现了几位道士的身影，而着几位道士，弯着身子，将一张红毯铺在老大地上。

　　同时，秦宇的目光看向闪耀之处，那里的山路，此刻也是一片红色，以秦宇的眼力，自然一眼就看出，那些山路，都是被红毯给披上了。

　　“这是……”

　　秦宇眼中闪过一道疑惑之色，以红毯铺地，这是欢迎贵客的礼仪啊，难不成天师府的道士集体出动，是打算来欢迎自己的到来。

　　想到这里，秦宇用手在自己的大腿上掐了一下，确定不是在做梦。

　　开什么玩笑，天师府的道士会欢迎他的到来？恐怕随便找一个天师府的道士询问他这恨之人的名字，自己的名字都可以排的进前山。

　　秦宇再抬头看看太上的太阳，没错啊，太阳还是在东边，今天的太阳并没有成西边上来啊，天师府的这些道士是搞得什么名堂？

　　“你说，会不会是有什么贵人要来，所以天师府的道士才下山来的，只不过碰巧咱们赶上了。”孟瑶说出了自己的看法。

　　“嗯，也有这个可能，这么看来，这个贵人也快要到了，这样吧，咱们先上车吧，还是先不和天师府的道士碰面了。”

　　秦宇是这样想的，怎么说，自己这次来是找天师府的道士询问当年事情的，态度还是要好一点的，一旦天师府的那群道士看到自己，估计迎接贵人的心情都没有了，到时候一番唇枪舌战，坏了兴致，天师府的那群道士估计又会把这笔债算在自己头上。

　　虽然说，虱子多了不怕痒，但是这无妄的仇，还是不要给自己身上拉了，而且，在人家天师府的道士全体出动，夹道下山迎接的时候，自己却偏偏出现在山门，就算自己是说无心的，只是碰巧，估计天师府的那些道士也不会相信，反而认为自己是故意来恶心他们的，算了，这个仇怨还是不拉了。

　　秦宇一行人重新上了车，老大他们的目前却是透过车窗，在车前和车后来回瞟，因为他们也很好奇，到底是什么样的贵人，竟然可以让整个龙虎山的道士都亲自下山迎接。

　　“天师府据说是祖师爷显灵，有贵客上山，现在这些道士全部下山迎接了。”

　　山顶之处，那位蛇冠老人看着自己的五位徒弟开口说道，不过如果仔细注意的话，就会发现，这位埃及法老的目光是望向那位最幼小的徒弟，语气也不像是对待自己徒弟的语气，反而是向自己上级解释的口吻。

　　“哼，什么贵客，我看是龙虎山那什么天师怕自己输了，给自己找的借口吧。”法老的五位徒弟中的其中一位开口说道。

　　“既然是贵客，那我们不妨也下去看看。”最年小的那位弟子开口了，脸上洋溢着一缕古怪的笑容。

　　“刚刚那道金光？”蛇冠老者却是有些担忧的看向自己的这位最小的徒弟。

　　“无妨，华夏道教之神光，果然厉害，不过却还伤不了我。”

　　……

　　山脚之下，道士们的身影终于是出现了，首先是年轻道士分列两侧，而在他们的中间，则是一条用红毯铺起来的道路，倒也难为天师府的这群道士了，从山顶一直铺到山底，光是找这些红布，估计都用光了天师府的库存了。

　　在这群年轻道士列阵两侧好后，一群老道，在张继御的带领之下，也出现在了山脚之处。

　　只是，让张继御和这群老道困惑的是，在山门之前，除了靠侧边停了两辆车子之外，并没有任何人影的存在。

　　而这两辆车子，则是被张继御和这些老道一扫便忽视了，在张继御等人眼中想来，圣人，那必然是如仙人一般的存在，飘飘然而出尘的，怎么可能会坐车子这样现代化的东西。

　　实际上，从得到祖师爷神谕，张继御一行人在下山的时候，便在思考，祖师爷说圣人来临，只是这圣人会是谁？

　　历史之中，能被称为圣人的很少，在普通人的眼中，圣人只有那么几位，但是张继御他们却知道，还有许多圣人在普通人眼中不是圣人，但是在玄学界却可以称之为圣人。

　　圣人，于天下于百姓有贡献有功德之人，只要是有大功德傍身之人，皆可称为圣人，比如历史上的丘处机真人，这位道教老神仙，当年见成吉思汗，一言止杀，挽救天下千万苍生，也同样的在玄学界，被尊为圣人。

　　这圣人，不同于道教典籍中的圣人，这是对有大功德之人的尊称。

　　想来想去，张继御等人都想不到这位圣人会是谁，不过在张继御等人脑海中，却有一个共识，圣人必然是一位老者，甚至很有可能，是历史上的某位圣人未死，前来龙虎山，毕竟，有大功德之人，受上天之眷念，而且修为境界高深，活的久也是正常的。

　　“天师，怎么迟迟不见圣人现身？”几位老道看着空无一人的山门，有些疑惑的朝着张继御问道。

　　“要不，咱们开口恭迎一下吧。”另外一位老道建议道。

　　“嗯。”

　　张继御点了点头，随即正了一下衣冠，一抱拳，朝着前面空无一人的山门朗声道：“龙虎山天师府第三四十七代张天师张继御率龙虎山天师府所有弟子，恭迎圣人驾临。”

　　“恭迎圣人驾临！”

　　那些老道和其他道士，也连忙恭声附和道。

　　而这声音，落在车子之中的秦宇耳中，秦宇的表情，却是变得古怪了起来，一瞬间，他想到了一个可能，表情，在瞬间变得极其的精彩。

　　“天师，这里只有两辆车子，不会这圣人，是真的坐在这车上吧，祖师神谕是不会出错的。”一位老道将目光看向了秦宇等人所在的车子上。

　　张继御迟疑了一下，最终，还是朝着车子所在方向一拜，说道：“恭迎圣人下车。”

　　“秦宇，谁是圣人啊，他们让谁下车？”老大听到张继御的话，有些疑惑的朝着秦宇问道。

　　“叫你下车呢，快点下去吧。”

　　秦宇表情古怪，将车把门给打开，然后，一脚将老大给踹了下去，他选择将老大给踹下去，是因为他还没有准备好，如何接受这个变化，这一刻，秦宇心里只冒出了一个念头，这个世界真是太疯狂了！

　　秦宇不知道自己下车的时候，该用什么表情来面对张继御等人，而且他也相信，当张继御等人看到自己从车身下来时，恐怕他们的心情也不会比自己好大哪里去。

　　而就在秦宇猜测天师府的道士是在搞什么。


第1437章 憋屈的张继御

　　老大从车上被秦宇一脚踹下来，看到龙虎山那群道士一脸热切的眼神，连忙摆手说道：“我不是圣人，我不是圣人。”

　　张继御嘴角抽搐了一下，心里腹诽，本天师当然知道你不是圣人，就你这熊样这气质，你要是圣人，那圣人不成了大白菜了吗？

　　而随着老大下来之后，老四和二哥也被秦宇给踹了下去，秦宇这是给自己时间做好心里准备，意外来的太突然，他得留点时间接受一下。

　　不过，秦宇这举动，可就让张继御等人有些困惑了，半晌之后，张继御一抱拳，说道：“莫非是天师府有怠慢之处，圣人不愿相见？”

　　“肯定是不愿相见，不过不是我不愿相见，我估计我要下车了，你们倒有可能会不愿相见了。”

　　秦宇在车上嘀咕了一句，这一刻，他倒是有丑媳妇见公婆的紧张了，当初闯龙虎山的时候，面对着天师府的道士凶神恶煞的模样，他都没现在紧张过。

　　说到底，秦宇还是觉得自己是个好人啊，天师府的道士要是摆出一副龙门阵，他倒是可以毫无畏惧的闯过去，不过现在天师府这群道士摆出这么大的欢迎阵势，姿态这么足，结果要是让他们知道，他们欢迎的，是他们的仇人，一想到这个场景，秦宇就觉得自己有些欺负人了。

　　不过，最终，秦宇还是迈步踏出了车厢。

　　而当秦宇从车门内踏出的时候，虽然隔得有些远，但是秦宇还是可以感觉的到天师府这群道士的呼吸，明显的变得急促了起来，尤其是张继御，一张老脸更是涨的通红。

　　“咳咳，张天师，各位，别来无恙。”秦宇咳嗽了几声，有些尴尬的看向张继御一行人。

　　“秦宇！”

　　张继御几乎是咬牙切齿的吐出这两字，而一旁的天师府的这些老道和其他道士，也全都杀气腾腾的看向秦宇。

　　这一刻，老大他们，才真的相信秦宇先前所言，他和龙虎山天师府有很深的仇怨，从龙虎山天师府这些道士都要生吞了秦宇的眼神中，就可以感受的出来了。

　　没错，龙虎山天师府道士一个个都红着眼，尤其是这些道士想到埃及法老那五个徒弟的闯山事情，如果没有当年秦宇的闯山之举，这埃及法老的五位徒弟又如何会想到这事情。

　　“天师，此刻迎接圣人重要，秦宇虽然于我天师府有大仇，但暂且抛在一边。”一位老道小声的劝道。

　　不说这是祖师爷发下的神谕，如果知道圣人来临，而天师府没有举到的话，这无形之间，将会减少天师府的气运。

　　“咳咳。”秦宇再次咳嗽了几声，因为他听到了这位老道对张继御说的话，当下摸了摸鼻子，有些不好意思地说道：“如果我没有猜错的话，你们口中所说的，要迎接的那位圣人，就是我。”

　　“哈哈，秦宇，你当我们是三岁无知小儿吗？”张继御放声狂笑起来，“你要是圣人，那我还是天尊转世了。”

　　说完这话之后，张继御自觉失言了，作为道教弟子，不能拿天尊当狂语。

　　不过，秦宇面对张继御的冷笑，并没有在意，双手微微掐诀，在他的头顶后方，开始出现了四道金色光环和一道光圈。

　　看到这四道金色光环和光圈，天师府的那几位老道，作势就要开口，不过，一看到光环中的那张年轻的脸，老道又自觉的闭上了眼睛。

　　喊不出口啊，实在是喊不出口啊。

　　金色光环，已经可以证明圣人身份了，但是，他们实在是喊不出欢迎这样的话，这一刻，这些老道心中是无比的后悔，哪怕先前下车的几位年轻人不靠谱，但即便如此，他们也愿意接受对方的圣人身份。

　　噗！

　　张继御直接是一口鲜血喷出，然后，昏厥过去了。

　　“这也行？”秦宇摸了摸鼻子，作为一个天师，竟然会吐血昏厥，这未免也太假了吧。

　　其实，秦宇没有猜错，张继御是假昏厥，但是这一口血是真吐，世界太疯狂，他接受不了，一口怒气上涌憋在胸口，直接是化作了一道血箭。

　　至于昏厥，那也是张继御的无奈之举，面对着秦宇这位圣人，他实在是喊不出恭迎的话，要是换做其他时候，就算秦宇是圣人，他也可以不用理会，但是这次不行，这次是龙虎山祖师显灵传下的神谕，作为天师府的一员，必须遵守。

　　可张继御又实在是拉不下这个老脸，心里那个憋屈，最后，索性装作昏厥过去，心想，这样总可以躲过去了吧。

　　然后，张继御却忘记了，他昏厥了，但是他的队友可不答应啊，那些老道同样是憋屈啊，天师昏厥了，他们怎么办，于是，这些老道纷纷摇晃起张继御的身体，甚至还有的已经开始掐人中了。

　　这一幕，看到秦宇的嘴角微微扯了一下，张继御的心情他理解，换做是他站在张继御的位置上，估计也会来这么一出。

　　而就在张继御上演这场闹剧的时候，埃及法老六人，也来到了山门口，刚好，也是目睹了这一场闹剧。

　　“他就是秦宇。”蛇冠老者的目光落在秦宇身上，开始打量起秦宇，而他的五位弟子，也同样是将目光落在了秦宇的身上，进入华夏大地也有一段时日了，对于秦宇之名，他们也不陌生。

　　毕竟，他们来华夏，四处挑战玄学界的年轻天才，而华夏玄学界公认的第一天才，便是这秦宇，只是这两年来，秦宇仿佛是销声匿迹了，让他们就是想挑战也找不到地方。

　　“看起来也不过如此，既然碰上了，那一会就让我去试试他。”蛇冠老者的一位徒弟说道。

　　而秦宇，也似乎是感觉到了什么，目光看向蛇冠老者几人，当看到蛇冠老者的时候，秦宇还只是皱了一下眉，不过，当他的目光落在蛇冠老者最小的那位徒弟身上时，却是愣了一下，随即，眼中闪过一道惊讶之色。

　　可怜的张继御，想要装晕，但还是被老道们给摇醒了，没办法，谁让他是天师，这憋屈的活计，只能是由他来干。

　　看着张继御被几位老道摇醒过来，秦宇眼中有着一丝怜悯之色和一丝狐疑之色，他疑惑的是，就算自己是圣人，张继御也不必要如此憋屈吧，毕竟，他又不是天师府的圣人，两家有仇怨在先，对方就是不欢迎自己，也不会怎么样。

　　“遵龙虎山天师府祖师神谕，恭迎秦圣人上山。”最终，张继御还是开口了，只是这一句话，却说得是无比的沧桑和悲愤。

　　和张继御一样悲愤的，还有天师府的这些道士，因为他们同样也得跟着开口：“恭迎秦圣人上山。”

　　看着天师府这些道士的悲愤神色，秦宇总算是明白了，感情是天师府的祖师显灵传下神谕，怪不得张继御会这么的憋屈，祖师的神谕，说句不好听的，在天师府那就相当是古代的圣旨，没有人敢违背。

　　“这么看来，自己这圣人身份，这一次有可能可以帮上自己忙了。”

　　秦宇眼神一转，脸上露出了笑容，他和龙虎山的恩怨，当初老人是开了口，谁也不能再找对方麻烦，所以，先前秦宇还在犯愁，要是天师府的这群道士不配合，该怎么办。

　　不过现在嘛……

　　“既然是天师府的祖师显灵，本圣人自当上山拜祭。”秦宇正气凛然地说道。

　　“恭迎圣人上山。”天师府的道士有气无力地喊道。

　　于是，秦宇一行人，在张继御等人悲愤的神情当中，悠闲的朝着山顶而去，看着这些道士的悲愤神色，二哥偷偷的捅了下秦宇的腰部，说道：“老三，我发现你现在就像是一个霸王嫖客，而这些道士就是妓女，不但被你嫖了，而且还得倒贴你钱的那种。”

　　“说什么呢！”秦宇瞪了二哥一眼，他倒是无所谓，不过看到离着不远的几位老道手里的拂尘微微抖动了几下，秦宇还是觉得，不要再刺激到这群道士的好，得了便宜就别卖乖了。

　　二哥以为他说话声音小，那些道士听不到，但是秦宇却是清楚，以这些老道的境界，二哥的话，一字不漏的被他们听到耳中。

　　走在秦宇一行人后面的，是埃及法老六人，没一会，孟瑶几女私语了几句之后，孟瑶在秦宇耳边小声说道：“秦宇，身后那人的目光不怀好意。”

　　听到孟瑶这话，秦宇回过头，却刚好看到埃及法老五位弟子中的一位，目光盯着红姐的翘臀处，眼中流露出一丝淫邪之光。

　　看到这一幕，秦宇的脸色瞬间阴了下来，不用想，这男的肯定也用同样的目光盯着孟瑶的背影看。

　　而那男的，看到秦宇回头，却是朝着秦宇挑衅似的挑了挑眼，丝毫不在意秦宇阴沉的脸色。

　　“这后面几人也是你们天师府的客人？”秦宇拉住了身边一位道士，问道。至少，这一刻，秦宇已经是把自己定位于天师府的客人行列当中，而且还是贵客级别的。

　　那道士原本是不想回答的，不过当看到秦宇阴沉的脸色，最后还是答道：“不是，这些是埃及人，是来闯山的。”


第1438章 小九是狮子王？

　　“埃及人？”

　　秦宇眼中闪过一道寒光，马上就想到了这几人的身份，埃及法老，和他的徒弟。

　　秦宇自认自己不是一个狭隘的民族主义者，除了对某个国家有仇恨之外，对其他国家的人，都是平等看待的，不过这一次，这几位埃及人，却是惹到他了。

　　目光看向走在一旁的小九，秦宇轻轻的打了一个响指，小九立马脑袋朝这边转过来，看到秦宇打的几个手势，小家伙心领神会的点了点脑袋。

　　于是，接下去，小九放慢了步伐，开始和那几个埃及人并排了，而那位埃及法老的弟子，看到小九，脸上更是露出不屑之色。

　　在埃及法老徒弟眼中，出行带着女伴，而且还带着猫狗，这样的人，竟然是华夏玄学界的第一天才，华夏玄学界当中是无人了。

　　而就在这位埃及法老徒弟不屑的眼神中，小九却是离着他越来越近，那埃及法老徒弟脸上露出厌恶之色，一脚，就朝着小九踢去。

　　埃及法老徒弟这一脚可不轻，如果小九真的只是一只普通的宠物狗，被踢中了的话，估计是直接一命呜呼了，然而，小九却不是一只普通的宠物狗，所以，埃及法老徒弟的这一脚注定落空了。

　　不过，走在前面的秦宇，眼中却是闪过了一道杀意，虽然他没有回头，但是埃及法老徒弟的那一脚，清楚的出现在他的脑海中，作为一位六品宗师，这么近的距离，这点感应能力他还是有的。

　　“哎呦！”

　　下一刻，一道痛苦的呻吟声便传来，队伍停了下来，所有人都转头朝着声音传来的方向看去。

　　埃及法老那一群人中，那位朝着小九踢脚的男子，那只右脚鲜血淋淋，脚还是停留在半空中保持着踢的姿势，但是膝盖以下那一部分却如同被人一刀切下一般，只剩下一层皮，还吊在那里。

　　而离着不远的地方，小九正龇牙舞爪的看向那男子，小九的一只前爪，上面还有鲜淋淋的血迹。

　　这一幕，发生的太快了，快到那埃及法老都没有来得及阻止，因为埃及法老一伙人谁都没有想到，看起来人畜无害的小九，竟然有这么犀利的爪子和攻击速度。

　　然而，除了秦宇和孟瑶，这里还有一人知道小九的厉害，那就是张继御，当初秦宇闯龙虎山，最后一关和张继御对决的时候，小九是出手了的，而张继御当场便喊出了通灵之兽的称呼。

　　所以，当秦宇厉声质问埃及男子为何对他的宠物下手，当小九配合着摆出一副可怜兮兮的模样出来的时候，张继御的眼中不时的有异彩闪过。

　　而天师府的其他道士，看到这一幕，眼中却是露出幸灾乐祸之色，在这些道士眼中，秦宇和埃及人都不是好货色，最好是能够狗咬狗。

　　而那些埃及人，也正如这些道士所希望的那样，脸上露出愤怒的神色，埃及法老中的一位徒弟，扶住受伤的那位，而另外一位，却是朝着小九出手了。

　　这位埃及法老的弟子，手臂之上的黑蛇纹身闪烁出一阵光泽，接着，一道幻化出来的黑蛇，朝着小九扑去。

　　只是，面对着这条黑色，小家伙那双灵动的大眼睛却是很明显的露出了不屑之色，等到那黑蛇靠近了之后，才慢悠悠的伸出爪子，一把将黑蛇给拍在了地上。

　　那黑蛇被小九的爪子给拍在了地上之后，立刻化作了一道黑雾，从泥土之中掏出小九的爪子，随后，再次化作黑蛇，朝着小九喷出一股黑色的液体。

　　“咻！”

　　被黑蛇逃走，小家伙已经是觉得很没面子了，现在这黑蛇竟然还敢来挑衅，一下子是激起了小九的怒火，小家伙朝着黑蛇怒吼了一声，那股黑色的液体直接是消失了，而黑蛇也出现了短暂的呆滞。

　　也就是这一呆滞，小九出手了，直接是一个闪身，然后张开嘴巴，将这黑蛇给吞入了口中，再次落在地上时，很是舒服的打了一个饱嗝。

　　不过，对面那黑蛇纹身的埃及男子面色可就难看了，嘴里骂了一句埃及话，一掌就朝着小九拍去。

　　然而，埃及法老那位最小的弟子，在这一刻，却是嘴中吐出了一句话，虽然秦宇等人听不懂这话里的意思，但是从那纹身男子收回来的手，也可以推测出，大致意思是让这男子退回去。

　　秦宇眯着眼睛打量起这位年纪和佛子差不多大的埃及法老的弟子，从这人话说出口之后，那位男子没有任何的犹豫便将手收回来，似乎是对这位年轻弟子的话十分的信服。

　　而让一位年纪大的人对一位年纪小的人的话信服，只有两种可能，一种是这位年纪小的人身份尊贵，另外一种，就是这位年纪小的人，实力要比这位年纪大的人高出许多，实力为尊，不止是在玄学界，相信在国外任何势力当中，这一点也都是共通的。

　　不管如何，秦宇都可以确定，这位埃及法老最年轻的弟子，恐怕不简单。

　　先前第一眼扫到此人的时候，秦宇突然有一种当初第一次见到佛子的感觉，不同的是，佛子身上是带着超脱于年纪的出尘和自然，但是此人，给秦宇的感觉，就好像一个深渊，在那深渊之中，蛰伏着某种恐怖的能量。

　　这位年轻的弟子，用埃及话和那位埃及法老说了几句，那埃及法老的眼中露出亮光，看着小九的目光就好像看着一件宝贝。

　　“尊敬的狮子王，埃及法老向你问好。”埃及法老朝着小九突然做了一个鞠躬的举动，随即双手合十，行了一个礼仪。

　　“狮子王？”秦宇听到这埃及法老对小九的称呼，神情愕然，小九又什么时候变成了狮子王了。

　　“老三，你养的是狮子？”同样听到埃及法老话的老大他们，看向小九的表情都有些变了，狮子那可是百兽之王啊，而狮子王，那不就是王者中的王者吗？

　　而且，对于秦宇养的小九，老大他们也都暗自猜测过到底是什么品种，说像狗吗，脸部完全就和狗类没关系，说像猫吗，可哪有这么大的猫，现在一听这埃及法老这么一说，没可能还真的可能狮子呢，因为都是那么的厉害。

　　“你好，这条狮子王是你养的？”埃及法老目光落在秦宇身上，开口问道。

　　“他是我的好伙伴。”秦宇淡淡地答道。

　　“狮子王怎么可能会是人类的伙伴，狮子王是无上的存在，所有的人类都是臣服在狮子王脚下的。”埃及法老一听秦宇这话，突然怒了。

　　不过，秦宇还没有反驳，老大就先不干了，你个埃及人还敢骂人，尤其是听着埃及人的话，就那么的刺眼，“小九就是我家老三养大的，就是伙伴怎么的，你要是觉得你这个人类不如小九，那你去给小九磕头啊。”

　　老大话说完，随即就傻眼了，因为这位埃及法老，真的朝着小九跪下了，再离着小九还有几米的距离，直接是双腿跪倒在地，嘴里说着一些让人听不懂的埃及语，最后在再次站了起来。

　　“狮子王是我们埃及的神，虽然这位狮子王现在还没有觉醒记忆，但是作为埃及人，作为埃及法老，有义务将狮子王带回埃及，接受埃及人的供奉。”

　　一开始，看到埃及法老朝着小九跪下，秦宇等人虽然惊讶，但也觉得有些得意，就连天师府的那些道士也是这么想的，毕竟，在天师府的那些道士眼中，小九只是人养的，而埃及人向着小九跪拜，这不就是自己把自己的身份给降低了吗？

　　不过，当埃及法老这句话一出口，秦宇的表情一下子就冷了下来，感情这些埃及人，在打小九的主意。

　　“那我就告诉你，这是中国，不是你们埃及。”

　　埃及法老听着秦宇冷冷的话语，脸上却是露出了一个笑容，“狮子王不过是现在还没有觉醒记忆，一旦狮子王觉醒了记忆，肯定会将你给撕成碎裂，另外，如果狮子王不能返回埃及，我们埃及法老会的所有人，都将会前仆后继的来到中国，不顾自己的性命，也要将狮子王带回埃及。”

　　说到最后，这埃及法老话中的威胁之意已经是很明显了，这意思是说，秦宇如果不把小九交给他们的话，那就要面对整个埃及法老会。

　　“既然你说狮子王是你们的神，那你这两个徒弟冒犯了狮子王，是不是该给点惩罚。”秦宇目光扫了眼埃及法老的两位徒弟，讥笑着问道。

　　“那是自然，冒犯了狮子王，回到埃及之后，必然会受到法老会的惩罚。”埃及法老严肃地答道。

　　“回到埃及受到惩罚，那为什么不在这里就惩罚了，如果法老不忍心下手的话，可以让我代劳。”秦宇笑的很灿然，但是心中，已经是对埃及法老动了杀机。

　　先不管埃及法老话里的威胁之意是真是假，单单就凭这里是中国境内，几个外国人跑到这里来耀武扬威，还口出威胁，难不成是真当国内无人了？


第1439章 天师讲故事

　　“冒犯了狮子王，应当由法老团审判，其他任何人都无权判罚。”埃及法老眯着老眼看向秦宇。

　　“那如果是狮子王想要审判呢？”秦宇嘴角微微一翘，放在背后的手，朝着小九打了一个手势，而小九和秦宇心灵相通，就算是秦宇一个眼神，小九都知道秦宇是想放屁还是想干啥。

　　“哼唧！”

　　当下，小九不再扮受害者模样了，小脸上的楚楚可怜不见了，取而代之的是愤怒，一只前爪举起来，指着那两个埃及法老的弟子。

　　“埃及法老，现在狮子王对你的几个徒弟不满，你是不是该让你徒弟站出来，接受狮子王的审判。”秦宇笑眯眯的看向这埃及法老。

　　对于这埃及法老所谓的小九是狮子王的说法，秦宇在心底压根是不信的，这些埃及人的目的就是想带走小九而已，所谓的狮子王，不过是一个借口。

　　而埃及法老因为秦宇这话，一张老脸变得难看起来，最后却只得冷哼了一声，手中的法杖往地上重重的一敲，不再看向秦宇。

　　“小九，咱们走。”

　　秦宇也是冷笑了一声，招呼了一声小九，继续朝着前面走去，那些天师府的道士，看到秦宇和埃及人没有打起来，脸上却是露出了失望的神色，在他们心中，是非常期望秦宇和埃及人能够大打出手，最好是打个两败俱伤，在天师府人眼中，两方都不是什么好东西。

　　冲突暂时平息，一行人继续朝着山上行走，半小时后，却是来到了龙虎山三清大殿之前。

　　既然天师府的祖师降下神谕让天师府的道士们来欢迎自己，秦宇自然也是要进大殿拜祭一下的，这是礼仪。

　　同时，秦宇心里也清楚，有了天师府祖师显灵一事，天师府的这群道士就算事再憋屈，从此以后，也不会再找自己的麻烦了，虽然秦宇不怕天师府，但是麻烦能少点，自然是更好的。

　　在张继御绷着一张老脸的陪同下，秦宇踏进了三清大殿，然后，在天师府一位道士憋屈的目光中，接过对方手中的香，朝着三组祖师神像拜祭了三下。

　　拜完，插香！

　　不过，当秦宇将三支香给插在香炉中的时候，异变突起，三清祖师神像突然射出一道光芒，这道光芒，落在秦宇的身上，却是让得一旁的张继御和天师府的那几位老道看傻眼了。

　　“祖……祖师赐福！”

　　张继御等人的表情变得难看起来，这种情况，在他们天师府的古籍之中有过记载，这是天师府的祖师赐福，而从天师府成立以来，得到过祖师赐福的寥寥无几，而就是这寥寥无几的几个人，最后也全部成为了天师府的天师，实力冠绝玄学界，为天师府打下来赫赫威名。

　　而现在，祖师竟然对一个外人赐福，这一点，是让张继御等人傻眼的原因，这祖师，未免也太偏心了。

　　一时之间，张继御等人看向秦宇的眼光，充满了嫉妒和羡慕，而张继御的心中，更是重重的叹了一口气，祖师爷先是让他们下山迎接秦宇，现在又在三清大殿赐福，这意思已经传达的再明显不过了。

　　天师府不得再找秦宇麻烦，甚至还要和对方交好！

　　张继御相信，就算自己现在下令对秦宇动手，恐怕也不会得到多少响应，他是天师没错，但他没法和祖师爷相比，天师府的人是恨秦宇不错，但是在天师府，祖师的神谕重于天。

　　这一刻，张继御有些庆幸，自己师傅和秦宇一战的事情，只有他一人知道，天师府其他所有人都不知道，为什么上面会突然免征天师府五年税收。

　　而身为当事人的秦宇，此刻却是感觉不到张继御的复杂心情了，因为此刻的他，目光却是死死的盯着身前的一道身影。

　　没错，以秦宇现在的视角，在他的面前，站着一位慈眉善目的老道，而老道，也是笑吟吟的看向他。

　　看着这位老道，秦宇的神情有些凝重，因为他已经隐约猜到了这位老大的身上，天师府的祖师，除了那位创造了正一教的张道陵，还能有谁？

　　“见过张天师！”秦宇朝着老道一拜，不管自己和天师府有什么恩怨，但是人家张天师特意显灵欢迎自己，这礼仪还是要见足的。

　　老道依然只是笑吟吟的看着秦宇，许久之后，手中拂尘一扬，秦宇就感觉自己背后一痛，好像有什么东西从自己背后被割下来了一样。

　　四川盘龙山脉深处的某处地洞之内，一位男子突然睁开了眼睛，目光遥望向某个方向，“破了本尊的印记，难道现在这世上还有尊者存在？”

　　如果秦宇要是看到这位男子的话，就会认出，这男子，正是秦海风。

　　……

　　“小友光临天师府，老道无以为礼，便出手帮小友去掉那青牛印记。”老道终于是开口了。

　　“青牛印记？”秦宇愣了一下，不过他马上就反应过来，张天师口中说的青牛，应该是当初在自己师傅的诸葛神殿中遇到的那头青牛，老子的坐骑。

　　虽然秦宇不知道自己身上什么时候有了青牛印记，不过这位张天师，想来并不会骗自己，当下抱拳行了一个道谢礼。

　　“千年轮回万世劫，小友是应劫之人，老道今日结此善缘，日后如龙虎山有难，还望小友出手相助。”说完这话，那老道，却是朝着秦宇深深的鞠了一躬。

　　“张天师折煞小子了。”秦宇连忙避过，开什么玩笑，让第一代张天师给自己行礼，要是自己受着的话，那就有些太自大了。

　　“小友无需谦虚，千年劫再现，龙虎山也将被卷入风波不能幸免，未免我龙虎山道统灭亡，这一礼，小友承受的住。”

　　“有天师在，哪里用的着小子。”

　　“老道已经是一道残魂，并非实体，虽有心，但却无力。”天师笑着摇了摇头，纵然说起龙虎山的道统，依然是那么的云淡风轻。

　　“天师能否给小子说下，什么是千年劫？”秦宇脸上露出期待之色，他知道自己师傅有着一个巨大的布局，但是这布局，是否和这天师口中的千年劫有联系？

　　“霍乱重生，破后而立，谓之千年劫。”天师的口风很紧，秦宇听着心里却是一阵腹诽，说了等于白说，似乎这些高人，都喜欢这样卖关子，不到最后时候，不将真相说出来。

　　“小友，时候未到，时候若到，老道不说，小友也会知道。”天师似乎是看出了秦宇内心的想法，笑了笑，“为了感谢小友，我给小友说个故事吧。”

　　“小子洗耳恭听。”

　　“小友，你觉得现在这世道可好？”

　　“应该还可以吧。”秦宇有些疑惑地答道，不是讲故事吗，怎么又问自己问题了？

　　“那小友觉得，现在的天道规则公平吗？”

　　“天师指的是？”

　　“善有善报，恶有恶报，人死后入阴间，审判阳间之过错，这个规则，公平吗？”

　　“公平。”秦宇点了点头，毫不迟疑地答道。

　　“那如果我告诉你，最早的时候，并没有这所谓的公平呢？”老道意味深长的看了眼秦宇，说道。

　　“这……”秦宇语塞，不知道该如何回答。

　　“昔日，陈胜吴广起义，被称为农民起义的第一枪，于是后来统治者为了安抚人民，将农民的地位开始提高，但如果农民一直不反抗，甘为奴隶，还会有现在的朗朗的乾坤吗？”

　　“这世上，本没有不劳而获的东西，一切都是要自己去争取，争取，必然就会爆发斗争，古往今来的历史，已经证明了这一点。”

　　对于天师说的这一点，秦宇却是赞同，就好像现在的社会，民主进步到这个程度，那是不知道多少争取民主的先辈用鲜血换来的。

　　“老道要给小友讲的，就是这样的一个故事。”天师缓缓说道：“有一群羊，一开始被圈养在很恶劣的环境中，后来，羊群发生暴乱，牧羊人为了安抚这些羊，给羊换了一个羊圈，这个羊圈有着数不尽的青草，羊终于可以不用为食物而犯愁了，于是羊群稳定了下来。”

　　“但是，有一些羊却依然不甘心，因为他们向往自由，因为在羊圈中，这些羊知道，哪怕他们不用为食物而犯愁，但是他们的生死，没有掌握在自己的手中，他们渴望自己决定自己的命运。”

　　“可有一些羊却不愿意了，因为他们觉得，这样已经挺好了，因为羊群的数量很庞大，就算牧羊人偶尔会抓几只羊去杀，但是相对于羊群的繁殖速度，根本就算不了什么。”

　　“可要是还继续反抗的话，没准就会遭到牧羊人的血腥屠杀，所以这群羊，成为了牧羊人的助手，主动帮牧羊人维护羊群的稳定。”

　　“小友，如果你是那羊圈里的羊，你会如何抉择？”天师看向秦宇，问出了最后一个问题。

　　而秦宇，却是沉默的站在原地，因为他已经明白天师话里的意思了。


第1440章 秦宇的杀意

　　光芒褪尽，三清神像恢复了宁静，不过秦宇却依然是站在原地，盏茶时间过后，才睁开了眼睛。

　　天师的最后一个问题，他并没有回答，而他最后，却是反问了天师一个问题，同样的，天师也没有回答他。

　　有些事情，不需要说透！

　　“小友来意，老道已经知晓，我龙虎山弟子务必配合小友。”这是天师的最后出现的一道声音，一旁的张继御等道士连忙跪在地上，应了下来。

　　大殿恢复了宁静，张继御等人从地上站了起来，张继御的目光看向秦宇，而刚好，秦宇的目光看向张继御，两人四目相对，神情都有些尴尬。

　　半晌之后，张继御开口了，目光炯炯的盯着秦宇，说道：“既然是祖师爷的神谕，我天师府一众自然遵守，你到山上来有何事？”

　　“我上龙虎山，是调查一千年前发生的一件事情，当时，天师府的几位道士，下山布置阴婚秘法，可最后却是失败了，这次来，我就是想要了解当初你们天师府道士到底布置的是什么秘法？”秦宇说出了自己的来意。

　　“一千年前的事情？”

　　张继御皱了皱眉，半晌后才答道：“我天师府虽然每一位弟子在即将离世之前，都要把一生和修炼有关的事情记录下来，但大部分都是修炼心得，至于下山之后的事情，不一定会写下来，我也不敢保证一定就可以查出来是那位先辈。”

　　“当年谁布置的秘术不重要，我想知道的是这秘术的具体内容，你们天师府的秘术，总该是了解的吧。”

　　“天师府秘术不得对外人透露，这是铁则。”张继御身边的一位老道开口说道。

　　秘术，是一个门派的根本，没有可能告诉秦宇这一个外人的，别说是秦宇和天师府有恩怨，就算是没有恩怨，也不可能。

　　不过，就在秦宇准备再次开口的时候，殿门之外，突然传来了一声小九的怒吼声，而秦宇的身影，也在下一刻，直接是消失在殿内。

　　“狮子王，你是我们埃及的神，还是跟我回去吧。”

　　大殿之外，埃及法老的那个最小徒弟，一步一步朝着小九走去，在他的手上，有着一个刻满了奇怪花纹的项圈。

　　而此刻的小九，表情有些迷茫，看着埃及法老走近，却是站在原地一动不动，见到这一幕，埃及法老和他的另外几位徒弟，脸上露出了笑容，只要这项圈给套上，这事情就成了。

　　不过，就在那埃及法老最小的弟子离着小九还有一米的距离时，小九的眸子突然变得清醒，然后，朝着对方怒吼了一声，然而，下一秒后，眼神再次变得呆滞。

　　“你们想干什么？”孟瑶站在一旁着急地喊道，她想跑到小九身边去，但结果却是，她发现，自己的身子就像是被定住了，根本无法移动。而同样的，老大他们几人也是一样。

　　埃及法老的这位最年轻的弟子，已经是走到了小九的身边，脸上，也出现了一丝笑容，弯下腰，手中的项圈，开始朝着小九的脖子处挂去。

　　而也就在这时候，一道紫色的光芒，带着凌厉破风之声，刺向那埃及法老最年轻弟子的手处。

　　埃及法老弟子侧头看了眼，眼中闪过一道惊讶之色，随后，整个人往后一步迈出，却是刚好躲过了这到紫色的光芒。

　　而也就是这道紫色光芒的这一打断，小九的眸子逐渐恢复清明，也知道发生了什么事情，小家伙的眼中露出愤怒之色，前爪挥舞了几下，作势就要朝着那埃及法老弟子扑去。

　　“小九。”

　　秦宇挡在了小九的身前，制止住了小九，随后目光看向这位埃及法老的弟子，没有任何的言语，追影，出现在秦宇的手心之处。

　　“狮子王是我埃及之神，莫要阻止我们将狮子王带回去。”埃及法老站在一旁，朝着秦宇说道。

　　“我带回去你大爷！”

　　咻！

　　一句粗话爆出，没有任何的犹豫，一剑劈下那埃及法老，这一次，埃及人是触到他的逆鳞了，龙有逆鳞，触之必死。

　　毫不掩饰杀意的一剑，那埃及法老脸色大变，举起手中的法杖，迎向了秦宇手中的追影，剑与杖的碰撞，随后赶过来的张继御等人，也都目不转睛的盯着眼前的一幕。

　　在张继御等人想来，埃及法老实力高强，秦宇虽然实力不弱，但两人最多也就是一个平手，这一击很有可能是平分秋色。

　　然而，结果很快就出来了，只是这结果也出乎他们所有人的意料，一剑，秦宇仅仅是一剑，便将埃及法老的法杖给劈成了两半。

　　张继御等人，看的是目瞪口呆，而同样目瞪口呆的还有埃及法老的几位弟子，那位最年轻的弟子除外，那位弟子，只是有些惊讶的看了眼秦宇手中的追影，然后，眼角微微挑了挑，流露出一道意味深长的笑容。

　　“这埃及法老不会是西贝货吧？”天师府的一位老道小声地说道，作为一位法老，竟然连秦宇的一剑也接不下，这未免也太不可思议了。

　　“不是这埃及法老弱，而是秦宇又变强了。”张继御的神色复杂，先前他还没有感觉出，但是当秦宇的剑和埃及法老的法杖碰撞到一起的时候，爆发出来的能量却让它明白，现在的秦宇，相比三年前，境界又提升了许多。

　　三年前，秦宇便可以和他抗衡，而现在……

　　张继御眼神闪过一道震惊之色，三年前的他，是五品巅峰境界，离着六品，就只有一步之遥，秦宇的实力比当初还要强，这意味着什么……

　　这意味着，秦宇的实力已经达到了六品宗师境界。但是这可能吗？要知道，秦宇可是弃道者，弃道者怎么可能踏入六品宗师境界，这是一道无人能够打破的天堑。

　　而且，另外还有很重要的一点，两年前，秦宇才只是五品境界，两年的时间，从五品进入六品，这可能吗？古往今来，整个玄学界都没有这样的例子，这让他们这些在五品境界停留了几十年的人情何以堪，所以，张继御不愿意接受这个事实。

　　张继御情愿相信秦宇是通过某种秘术提高了自己的战斗力，让实力达到了六品宗师的实力，也不愿意承认秦宇的境界达到了六品宗师境界。

　　另外一头，埃及法老的法杖被秦宇一剑劈断，老大他们脸上露出兴奋之色，对于这埃及法老，他们早就看不准眼了。

　　而埃及法老，在法杖和追影接触的刹那，脸上便露出了惊骇之色，整个人朝着后面退去，堪堪避过了追影的剑芒。

　　“毁我法杖，你该死！”埃及法老与秦宇拉开距离之后，神色变得极其的难看，法杖被毁，对他来说，是天大的耻辱。

　　“几个跳梁小丑，跑我华夏来兴风作浪，还真以为我华夏无人不成。”秦宇冷哼了一声，手起，剑出，没有任何的犹豫，第二剑继续刺向埃及法老。

　　埃及法老看着秦宇手中的追影，眼中有着一丝恐惧之色，匆忙的将头上的蛇冠给摘了下来，口中念诵了一句咒语，接着双手结了一个奇怪的手印。

　　那蛇冠，在埃及法老的咒语之中，瞬间变大，而那刻在蛇冠上盘着的蛇的雕像，在这一刻，却是活了，身躯开始微微蠕动。

　　另外，那蛇冠之上的那颗绿色的宝石，却是射出了一束金光，这道金光，落在秦宇的身上，在所有人的眼中，秦宇的速度和动作，瞬间被放慢了百倍，一举一动，都变成了慢镜头。

　　“传闻埃及法老掌握着时间的力量，每一位法老，都被称为时间的代言人，难道这就是神秘时间的力量？”张继御看着蛇冠上的那颗宝石，眼中闪过精光。

　　“胆敢冒犯伟大的法老，法老的守护神啊，去将他撕裂吧。”埃及法老手朝着秦宇一指，那蛇冠上那条复苏过来的蛇，瞬间一跃出现在秦宇的身侧，这束光，对它没有任何的影响。

　　在埃及，狮子王是他们的神，而蛇则是他们的守护者，埃及人的图腾，便是眼镜王蛇。

　　“不好，老三有危险，这蛇速度这么快，老三速度这么慢，怎么可能躲得过。”老大他们脸上露出着急之色，然而，一旁的孟瑶表情却是很平淡，不是她不为秦宇担心，而是她相信，秦宇肯定有办法的。

　　而孟瑶的自信，就是来自于身边的小九，如果秦宇真的有危险，小九肯定会出手的，但是此刻小九却是站在原地未动，而且眼中的表情带着不屑，这说明，小九相信秦宇不会有事，而孟瑶，选择了相信小九。

　　光束之内，就当那蛇要扑向秦宇的面门之时，一把剑，出现在了秦宇的面前，一剑，将那蛇给刺穿，而下一刻，秦宇的身影便出了光束，一脚，踢在了那蛇冠之上。

　　砰！

　　蛇冠被踢飞，掉落在山林之中的某块草地之中，这突然的一幕变化，出乎了所有人的意料，埃及法老根本就没有反应过来，迎接他的，是秦宇手中的追影。


第1441章 真正的法老

　　剑起，血溅！

　　埃及法老的眉心中间出现一个血洞，眼睛瞪的老大，三秒钟之后，却是倒在了地上。

　　死了，埃及法老，和秦宇对战，连三剑也没有撑过，就这么死了。

　　人群一片哗然，尤其是天师府的那群道士，他们怎么也想不到，顶着法老这么大名头的埃及法老，竟然会这么快就败在了秦宇的手上，难道这法老是徒有虚名？

　　埃及，是和华夏一样有着几千年历史的文明古国，其传承不可小觑，而能成为埃及法老的，必然是埃及人当中的佼佼者，这样的存在，却接不下秦宇的三剑，未免有些说不过去了。

　　然而，诡异的是，埃及法老死了，他的那些徒弟，似乎并没有多么的伤心，只是用充满仇恨的目光看着秦宇，没有人上前，去帮他们的师傅收尸。

　　咻！

　　秦宇手中剑尖一转，指向那埃及法老的最年轻的那位弟子身上，“你的替身死了，我该怎么称呼你，埃及法老，还是埃及法老的转世？”

　　秦宇这话一出，天师府的那些道士全部愣住了，这不是埃及法老的弟子吗，什么时候又变成埃及法老了。

　　“不错，不愧是华夏玄学界的第一天才，竟然被你看出来了。”这位最年轻的弟子嘴角微微扬起，看向秦宇的目光，竟然还带着一丝欣赏之色。

　　而这位最年轻弟子的话，也让天师府的人愕然，这人，竟然听得懂汉语，而且也会说汉语。

　　“埃及法老的境界竟然连六品宗师的实力都不到，这本就不正常，而且，从先前这老者对你的态度来看，虽然他掩饰的很好，而且你们之间都用埃及话来交流，但是我还是察觉出了，他对你的态度很尊敬，而你的那几位师兄，对你的态度也很尊敬，什么样的情况下，能够让他们对你这么尊敬，那只有一个可能，你的身份地位比他们高。”

　　“在埃及，比埃及法老身份更尊贵的人有，那就是埃及法老王，但埃及法老王不可能离开埃及，所以，只有一个可能，这所谓的埃及法老，并不是真正的埃及法老，真正的埃及法老，是你。”

　　秦宇目光炯炯的盯着此人，而天师府的人则是一片哗然，秦宇的分析丝丝入扣，最关键的是，这人并没有否认。

　　“没错，他确实不是埃及法老，他是我的仆人，我才是真的埃及法老。”

　　这位最年轻的弟子，哦不，现在应该说是真正的埃及法老，承认了自己的身份。

　　“真是卑鄙，身为法老，竟然装作徒弟来闯龙虎山。”天师府的一位老道开口怒骂道。

　　“何来的卑鄙，如果你们龙虎山有人是我的对手，那我闯关自然不会成功，如果龙虎山没有人是我的对手，我就算表露真实的身份，结果不也是一样？”埃及法老脸上露出嘲讽的笑容。

　　“你……”天师府的老道一时语塞，他当然知道结果是一样，但输给埃及法老和输给埃及法老的徒弟，这两者所造成的影响是完全不同的。

　　只是，这话天师府的这位老道又没法说出口，一说出口，不就代表天师府的人觉得自己会输吗？

　　“来！”埃及法老手一招，那先前被秦宇一脚踢落到山林之中的那顶蛇冠再次飞回了埃及法老的手上，埃及法老纤细的手抚摸着蛇冠上的宝石，缓缓说道：“能够摆脱我这第三只眼的限制，看来，你已经达到了你们华夏玄学界所说的六品宗师境界了。”

　　埃及法老这话一出，天师府的所有道士，唰唰的将视线落在了秦宇身上，对于仇人的实力，他们肯定是了解的，两年前，三会大比之后，秦宇进入五品后期，这才过去了两年而已，怎么可能进入六品宗师境界。

　　然而，张继御的神色，却是变得复杂了起来，因为他知道，这位真正的埃及法老为什么会这样说了。

　　这世上，有着许多神秘的类似于法则一样的力量，比如时间，比如空间，甚至还有重力，只要人处在这世界当中，就不得不受其影响。

　　但是，有一样存在除外，那就是元神，元神是一个人对道的领悟，是道韵和精气神的凝结，而道，本身就是一种神秘的法则力量，有元神在，一些对肉体有着束缚和禁锢的力量，对元神却是无效。

　　埃及法老的猜测没错，张继御的理解也没错，秦宇先前能突破那光束之中的让自己动作放慢的力量，就是靠的体内的本命元神，当秦宇被束缚住的时候，他丹田处的本命元神掐了一个手印，而在下一秒，秦宇便感觉自己的动作恢复了原来的速度。

　　不过，秦宇并没有表示出来，而是选择了将计就计，因为他要杀掉那老者，而在场却有一人让他忌惮，就是这位真正的法老，所以，秦宇很清楚，自己只有一次出手的机会，如果一击没有杀死这老者，恐怕就会有人跳出来阻止他了。

　　秦宇的计谋得逞了，那老者死了。

　　“堂堂埃及法老，却不敢光明正大的进入华夏，还要隐蔽身份，怎么，你这么的见不得光吗？”秦宇冷笑着看向这埃及法老。

　　埃及法老摇了摇头，并没有解释，而是将目光看向小九，“杀我仆人之罪，如果你现在把狮子王交给我，我可以不追究。”

　　“哼唧！”

　　没等秦宇回答，小九先不干了，一声怒吼，气势汹汹的盯着这埃及法老。

　　“很不幸，小九不愿意跟你走，而我也不觉得杀你一个仆人有什么罪。”秦宇擦了擦追影剑身上的血液，淡淡地答道。

　　“既然如此，那就让我对你进行了审判之后，再将狮子王带走，狮子王被你迷惑了心智，等跟我回到埃及，接受洗礼之后，自然会留在埃及。”

　　埃及法老将手上的蛇冠，戴在了自己的头上，而那蛇冠上的那颗绿宝石，开始缓缓下落，最后落在埃及法老的眉心之处，化作了一只闭着的眼睛。

　　见到这一幕，埃及法老身后的四位年轻男子，全部跪倒在了地上，齐声喊着几句埃及话，虽然不懂这话语的意思，但是从这几人脸上的崇敬之色，不难猜出，说的必然是对埃及法老恭敬的话。

　　秦宇的表情，也变得严肃起来，先前那冒牌的埃及法老，丝毫没有让他感觉到危险，但是这位真正的埃及法老不同，先前的时候，他就察觉出了对方身上的恐怖能量，而这一次，对方不再隐藏，这种感觉，是更加的清晰了。

　　“世上，凡我子民受法老之庇护，凡是罪人，必将接受法老的审判！”

　　埃及法老说完这句话后，嘴中又接着说了一句埃及语，接着，在他的手上，便出现了一件黄金天平秤。

　　这件黄金天平秤一出现，整个龙虎山山顶，狂风呼啸，天空之上，乌云开始凝聚，整片天空，被乌云遮挡住了光明。

　　“相传，埃及法老有一圣物，名为审判天平，凡是被埃及法老定为罪人的人，都将上天平接受审判。”远处的老四，突然缓缓开口说道。

　　而他这话一出口，附近不少道士的目光却是看向他，似乎很奇怪，这一个普通人，怎么会知道法老的秘密，难不成，也是一位隐藏的高人？

　　“老大，二哥，你们别这么看着我，我说的是小时候看的一部动画片，叫游戏王的，里面就提到了法老的武器审判天平，按照那动画里说的，当天平倾斜的时候，就是罪人接受审判的时候。”老四扶了扶眼镜框，被这么多人注视，有些紧张地说道。

　　而在老四说完这句话的时候，埃及法老手上的黄金天平秤，已经出现了倾斜，而倾斜的那一头，正是朝向秦宇。

　　噗！

　　几乎是没有任何的征兆，秦宇的身上，突然出现了血洞，无数道血洞朝着四面八方射出，秦宇的肌肤在这一瞬间炸开。

　　“叽里咕噜，挂锁李玛克呀索多……”埃及法老的神情很冷漠，口中继续吐出埃及语。

　　咻！

　　一道黑色的锁链出现在了秦宇的身上，将秦宇全身给捆绑了起来。

　　张继御和天师府的老道看到这一幕，脸上露出惊骇之色，这埃及法老的实力也太恐怖了，因为他们根本就没有感觉到有能量的流动，这根本就是没法防备，简直比言出法随还要恐怖。

　　埃及法老口中的话还在继续，一柄黑色的长剑，出现在了秦宇的胸口处，那剑尖，已经是刺入了一分，只要再进一分，便可以刺破秦宇的心脏。

　　埃及法老身后的那几位徒弟，脸上露出了兴奋之色，这就是得罪法老的下场。

　　然而，就在这黑色长剑朝着秦宇心脏继续刺的时候，一只手掌，却是抓住了这剑刃上，血液，从手掌心中流出，但是这手掌的主人，丝毫不感到疼痛，脸上，反而是露出了一道笑容。

　　“审判够了吗，现在，该换我了。”

　　咻！

　　一把将黑色长剑拔出，秦宇的胸口处，一道血箭喷出，只是，秦宇看都不看这血箭，双手一个掐诀，在他的头顶之处，一道莲花台出现，而在那莲花台上，一个迷你版的秦宇盘腿坐在那里，呈唯我独尊的姿势。

　　秦宇的本命元神，出现！


第1442章 战法老

　　秦宇的本命元神出现，神色变化最大的，不是对面的埃及法老，也不是老大他们，而是天师府的那群道士。

　　尤其是张继御，脸上更是露出浓浓的不甘之色，当初在他眼中如同蝼蚁的少年，现在竟然成长到了这个地步，六品宗师，这是他终生渴望的境界。

　　当年龙虎山山顶一战，虽然自己败了，但是张继御并不认为自己不如对方，因为对方的实力确实是不如他，只不过是身上的宝贝多了一点，神剑还有通灵之兽，以及那饿鬼帅，如果换做是他有这些底牌，也同样可以越级而战。

　　但是此刻，张继御却不得不承认一个事实，对方，是真正的在境界上超过他了，哪怕不用这些底牌，以对方现在的实力，自己都不是对手。

　　古语有云：莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西，这个道理，张继御明白，但是，哪怕是这古语也说了，三十年才从河东到河西，少年成长起来，总归需要时间的。

　　三年，仅仅是三年，秦宇就从当初的四品进入到六品宗师境界，这个少年穷的时间，未免也太短了点。

　　和张继御一样，天师府的那些道士表情也是很复杂，宗师啊，那是跺跺脚，整个玄学界都要颤一颤的存在，这么年轻的宗师，他们简直是闻所未闻。

　　而这一刻，天师府的这些老道突然有些庆幸，庆幸祖师爷传神谕，和秦宇化干戈为玉帛了，和一位五品大师结仇与和一位六品宗师结仇，两者根本就不是一个概念。

　　哪怕是强大如天师府，都不愿意得罪宗师。

　　“三嫂，这不会是你和三哥生的小孩吧，和三哥简直是一个模子印出来的。”老四看着秦宇头顶上的元神小人，半开玩笑地说道。

　　“错了，这叫元神小人。”老大却是一脸自信地说道。

　　“元神小人，什么意思？”听到老大这话，二哥和老四，包括红姐他们，都带着求知的目光看向老大，等到老大解惑。

　　“所谓元神，就是修炼之人，将自己的精气神凝聚到一起，从最先的辟谷，到后面筑基，再到结丹，然后就是元婴，这元神就是元婴，你看老三头上那个，像不像一个婴儿。”

　　“确实是一个婴儿，不过老大你怎么知道的怎么清楚啊。”二哥疑惑的问道。

　　“谁叫你们平时不多看书的，我从初中开始便饱读诗书，第一部修真小说缥缈之旅，还有小兵传奇，盘龙……可以说，就没有我没看过的小说，而这元婴就是在这些书上提到的，你们以后可以多看看这些小说，我现在就在追一本小说，作者是九灯和善，小说写的很不错，能在里面学到很多的知识。”

　　“扯~还以为是什么书，原来是小说，小说不过是胡编乱造的。”听老大说完，二哥他们集体给了老大一个白眼，然后再次将目光看向场内。

　　秦宇的目光，凝视着埃及法老，此刻元神一出，那出现在他身上的黑色铁链直接是消散开！

　　埃及法老拥有这种类似于言出法随的神秘力量，这是埃及人的修炼之法，但是同样的，华夏也有华夏自己的神通，那就是元神，这一次，秦宇和埃及法老的较量，说白了，就是华夏和埃及的秘法较量。

　　“这就是华夏六品宗师的元神，果然是有不凡之处。”埃及法老的目光看向秦宇头顶上方的元神小人，作为埃及法老，自然是听说过华夏修炼之人的元神。

　　在埃及的古法老的典籍之中，曾经提到过，华夏人的元神是一种非常特殊的存在，如果遇到拥有元神的华夏人，一定要小心又小心，那是堪比教廷预言术还神秘和强大的存在。

　　同为文明古国，埃及修炼之人和华夏玄学界没有少打过交道，而对于华夏人的元神，也一直是埃及法老研究的重中之重，如果能够掌握这种元神的修炼之法，再融合埃及的木乃伊秘术，那将有可能获得另外一种方式的长生。

　　“来而不往非礼也！”秦宇冷笑了一声，头上的元神小人开始掐诀，而下一刻，埃及法老的身影突兀的飞向了高空，而在埃及法老原先所在的位置处，秦宇站在了那里，一只右腿还抬着，这埃及法老，是被秦宇一脚给踢飞的。

　　“元神瞬移！”张继御看到这一幕，眼中流露出一丝羡慕之色，元神，是超凡的存在，可以说，尘世的很多规则，都对元神无用，比如这重力限制。

　　然而，仅仅是将埃及法老给踢向高空，并不是秦宇的目的，下一刻，秦宇的身影已经是出现在高空中的埃及法老的身侧，依然是毫无花俏的一脚，埃及法老的身躯还未落下，便再次被踢向了更高处。

　　这一脚，是实打实的踹在了埃及法老的胸口处，以秦宇现在的实力，这一脚，换做其他人，只要未成宗师，那都得自己断气，不过埃及法老，却只是口中喷粗了一道血箭！

　　砰，砰，砰……

　　天师府的道士抬头看着上空，都有些看呆了，因为，此刻那埃及法老就好像是一个沙包一样，在半空中，不停的招受秦宇的锤击，不时的喷洒出血液。

　　而埃及法老的几个徒弟，看到这一幕，也是傻眼了，在他们的眼中，法老那是至高无上的存在，是仅次于法老王的尊贵身份，但是现在，却在半空中，被一个人连续踢了十几脚，这简直是颠覆了他们的认知。

　　“好，打的好，就该这样狠狠的揍这些埃及佬，什么玩意，也敢来咱们国内放肆。”

　　相比起天师府的道士和埃及法老的徒弟陷入沉默的震惊中，老大他们却是挥拳呐喊着，虽然眼前的一幕同样让他们震惊，但是因为对玄学界不了解，几人并不知道秦宇和埃及法老的展露出来的神通意味着什么，只觉得秦宇打的太解气了。

　　砰！

　　秦宇这一脚，不差分毫的，踢在了埃及法老的脸上，埃及法老整个人化作流星一般，朝着下方的山体撞去，最后，直接是撞落在山石之上，整个人深深的陷入了进去。

　　“咳咳……”半晌之后，埃及法老才从山石之中走出来，此刻的他，比起满身都是血洞的秦宇，并没有好大哪里去，浑身上下，都是秦宇的脚印，身躯都已经有些变形，有的地方凹进去，有的地方凸出来，一口血箭再次喷出，这一次，却是连着喷出了三颗碎牙。

　　秦宇的这最后一脚，直接是打碎了他的三颗牙齿。

　　然而，看到埃及法老还能自己走出来，秦宇心中却是闪过一道失望之色，说实话，他先前并不是没有动杀心，有元神的瞬移神通，这埃及法老根本就没有招架之力，只要痛下杀手，便可以杀掉对方。

　　但是秦宇并没有这么做，并不是说他仁慈，只要有可能，秦宇是绝对不会留手的，只是，即便是将这埃及法老更击在半空中，但是秦宇丝毫没有感觉到这埃及法老的惶恐神色，甚至，哪怕自己的脚踹在此人身上，此人依然是那么平静的表情。

　　会拥有如此表情，那么只有一种可能，这埃及法老还有后手，只有一个有后手的人，才能这么的平静，另外，秦宇依然可以感觉的到，这埃及法老身上令他忌惮的那股恐怖能量并没有消失。

　　所以，这才是秦宇没有下杀手的原因，因为他不敢确定，这埃及法老是不是正等着他全力的一击，要知道当一个全力进攻的时候，也就是他防备最弱的时候。

　　“华夏元神，果然是名不虚传。”在这个时候，埃及法老脸上仍然是挂着笑容，不过他这一张口，血沫子却跟着涌出来，再配合他脸上的笑容，给人一种妖异的感觉。

　　秦宇凝目看向这埃及法老，也笑了，半晌过后，才淡淡开口说道：“既然试探完毕了，那就该见真格的了。”

　　“也好。”埃及法老却也点了点头，然后，手中的黄金天平一挥，指向秦宇，而在他的身后，蓦然出现了一片黑色。

　　这是一片死寂般的黑色，埃及法老的几个徒弟看到这片黑色，脸上都露出一缕惊骇之色，连忙退开到了一边，而秦宇，手中提着追影，在他的身后，也是出现了一片星辰。

　　下一刻，秦宇和埃及法老两人的身影便在所有人眼前消失了，因为众人都会星辰和黑色给阻挡住了视线，在那星辰和黑色之间，到底发生了什么，谁也不知道，只有偶尔泄露出来的一丝能量震荡，在提醒着他们，这里面，有着一场大战。

　　孟瑶的纯净眸子，带着紧张的神色，盯着那星辰之内，一旁的老大见状，安慰说道：“放心吧，这埃及老不会是老三的对手的，先前已经是被老三给揍成了猪头。”

　　孟瑶点了点头，她也相信秦宇，但是只要结果没有出来，她这心里依然是紧张。

　　“天师，你觉得这秦宇和埃及法老两人，谁会胜出？”天师府的老道也朝着张继御问道。

　　“你觉得呢？”张继御看了老道一眼，反问道。

　　“我觉得，这埃及法老的胜算应该是更多一筹，因为这埃及法老太平静了，给我感觉，应该是留了底牌。”

　　“是啊，埃及法老留了底牌，但你觉得秦宇会没有底牌，别忘了，秦宇最擅长的是什么。”

　　“擅长什么？”老道好奇的问道。

　　“擅长创造奇迹。”张继御嘴角抽搐了一下，这其中，有两次奇迹，就是由他们天师府贡献的。

　　几位老道听完这话，也是沉默不语了……


第1443章 昔日故人叼似君

　　星辰和黑暗之中的能量波动还在继续，一刻钟，半小时，一个小时……

　　星辰之中，秦宇的全身上下，无数的伤痕，身上的白骨森森可见，就连头顶上的元神小人，精神也都没有先前出来的那么足了。

　　而对面的埃及法老，也同样没有好大哪里去，在他的身上，有着无数个血洞，这些血洞，都是被追影给刺出来的，甚至其中有几个血洞，已经是彻底的刺穿了他的身躯。

　　两败俱伤，这是真正的两败俱伤，然后两人的脸上都没有丝毫的痛苦之色，反而是凝视着对方，突然，两人同时放声大笑了起来。

　　“自从我成为埃及法老以来，你是唯一可以与我一战坚持到现在的对手。”埃及法老看向秦宇，说道。

　　“那很不好意思，在华夏，有很多人可以与我一战，甚至我还得转身就逃。”秦宇淡淡地答道。

　　“我知道，你们华夏有着许多隐藏的势力，所以，东方这个神奇的国度，如果没有特殊的原因，其他国家的势力是不会愿意踏进来的，不过，恐怕你们华夏即将迎来一场大劫，到时候又有多少人能够存活下来。”埃及法老似乎是知道什么，笑吟吟的看向秦宇。

　　“可即便只要有一位存活下来，那也足够灭掉来犯之人。”秦宇不屑地说道。

　　埃及法老么没有再说话，秦宇也陷入了沉默，两人都对对方实力有了清楚的了解，实力上，两人不相上下，谁也不能杀掉谁。

　　打到这个程度上来，秦宇对埃及法老已经存了必杀之心，而埃及法老也同样是如此，两人都知道，接下去，就是底牌的较量了。

　　“忘了告诉你，我这审判天平，是法老王的五件圣器之一，先前的黑色锁链，不过只是最基本的力量，而审判天平的真正秘密，你马上就能领会到了。”

　　埃及法老神秘一笑，虽然身受重伤，但是他的神情还是很愉悦，因为他对自己充满了自信。

　　在埃及法老的眼中，先前的交战，不过是他想要了解一下华夏元神到底有多么的厉害，而现在，他体会到了，确实是不逊色于埃及木乃伊之术的存在，而既然已经了解了，那么这场争斗，也该结束了。

　　埃及法老很自信，秦宇也同样是笑的很开心，埃及法老打着试探元神的想法，他何尝不是想要见识一下埃及秘术。

　　两人都对自己充满了信心，埃及法老率先发难了，口中念着一些埃及语，声音恢宏，就好像是一首来自远古的歌谣。

　　而那审判天平，再次漂浮在了两人的上空，随着那埃及法老口中抑扬顿挫的声音传出，那审判天平，散发着金色的光芒，这光芒，落在了秦宇的身上。

　　一刹那，秦宇突然发现，自己的心跳停止了跳动，这不是幻觉，而是真正的停止了跳动，而下一刻，秦宇便看到，在那审判天平的一头上，一颗红色的心脏，正缓缓的落在盘里。

　　秦宇突然想起自己以前涉猎一些世界奇闻的时候，看到的一个关于埃及法老王的传闻。

　　相传，埃及法老王是埃及至高无上的存在，不论是人生前还是死后，都要受埃及法老王的审判，而为了判断一个人是否为恶，埃及法老王便创造了审判天平，埃及人死后，都会将自己的心脏，放在这审判天平的一头，而天平的另一头，放着代表着公平的羽毛。

　　如果天平保持着平衡，说明这个人生前没有作恶，便会被埃及法老王给救赎，得到法老王的信任，而如果这天平朝着心脏一端沉重，那便意味着被审判之人，生前犯下大恶，将会接受法老王的惩罚。

　　而现在，埃及法老的这审判天平上，只有心脏，另外一端并没有所谓的象征着公平的羽毛，所以，最终的结果，必然是天平朝着心脏这边倾斜。

　　埃及法老很得意，只要审判天平朝着心脏这边倾斜，那秦宇便是死定了，他的心脏，将会直接消失，而秦宇，也将接受法老王的惩罚。

　　只是，很快埃及法老就得意不起来了，因为这天平，确实是倾斜了，但不是朝着心脏那边倾斜，而是朝着另外空无一物的一端倾斜。

　　“这怎么可能！”埃及法老第一次不淡定了，这审判天平一端空无一物，怎么可能像着空无一物的一段倾斜，而且，只要是人，就肯定有私心，只要有私心，就绝对过不了审判天平这一关。

　　实际上，作为埃及法老，他很清楚，当初第一代法老王创造出来审判天平，那不过是用来排除异己，蛊惑民众的工具。

　　“看来，你还是不了解圣人的含义啊。”秦宇笑了，虽然感觉心脏停止了跳动，但是这丝毫不影响他的其他身体功能。

　　审判天平，用来审判自己，这埃及法老还真是用错了方向，功德加身的他，会惧怕审判？

　　“你……你到底是怎么做到的。”埃及法老第一次，脸上露出了震惊之色，看向秦宇，质问道。

　　“我怎么做到的，你不需要知道，不过现在，我有一句要送给你。”

　　“什么话！”

　　“昔日故人叼似君，而今坟头三尺青。”

　　“什么意思？”埃及法老一时没有反应过来。

　　“意思就是，这龙虎山青山绿水，倒也不失于一个安葬的好地方。”秦宇突然一声大喝，而在秦宇这大喝之声落下的同时，元神小人脚下生莲，一步一步朝着半空中的审判天平抓去。

　　对于埃及法老拿出审判天平来审判自己，秦宇心里简直是乐开了花，不说这审判对自己无效，现在把这么一件宝贝摆在了自己元神面前，结果会是怎么样？

　　当初，连白瑾的梅花树都被自己元神小人一把抓住，而白瑾丝毫不敢抢夺，现在面对着审判天平这样的宝贝，自己的元神会无动于衷吗？

　　答案当然是否定的，将审判天平给抓到手中之后，秦宇的元神直接是把这审判天平丢到了脚下的莲花台中，消失不见。

　　“混账！”埃及法老看到这一幕，脸色大变，口中连忙再次念诵着咒语，然而，无论他这咒语念的有多急促，审判天平始终是没有反应，已经是和他失去了联系。

　　“别白费力气了，这审判天平，已经是和你没关系了。”秦宇冷笑了一声，同时，双手继续掐诀，没有了审判天平，埃及法老的实力将会降低三分，是时候诛杀对方了。

　　“这是你逼我的。”

　　然而，面对着审判天平无法收回的事实，埃及法老虽然震惊，但最后还是平静了下来，目光森冷的看向秦宇，“原本，我是不打算施展的，但是走到了这一步，这都是你逼我的，审判天平不能丢，狮子王神兽我也要带回去，秦宇，能死在我这一招之下，也算是你的荣幸了。”

　　“不好！”

　　几乎是在一瞬间，秦宇便明白这埃及法老是想要干什么，连忙一个后退，将距离和埃及法老拉的远远的，然后，目光死死的盯着埃及法老的眉心之处。

　　那里，那颗由绿宝石变成的第三只竖眼，此刻，却是睁开了。

　　一道绿色的光芒，从这只竖眼中射出，这光芒，并没有射向秦宇，而是，射向了苍穹，最后，落在了埃及法老自己的身上。

　　仅一刹那，秦宇便感觉到，埃及法老体内那股让他忌惮的恐怖能量消失了，然而，秦宇却丝毫没有因此而高兴，因为这埃及法老的实力，在这一刹那，疯狂的增长。

　　秦宇的面色变得十分的难看，他自己的实力也就相当是六品中期，无限接近于六品后期，而埃及法老的实力也是在这个境界，然而，当这股光芒落在埃及法老的身上时，埃及法老的实力，直接是跳跃到了六品巅峰。

　　“法老王的赐福，当我成为法老的时候，便接受了法老王的洗礼，法老，一生只有一次接受法老王洗礼的机会，现在，我把这一生唯一一次接受洗礼得到的力量，用在了你的身上，秦宇，就算是死，想来你也该感到荣幸了。”

　　历代法老，再成为法老之后，都会得到一顶蛇冠，而那蛇冠上的绿宝石，便是法老王的赐福，但是眼前这位埃及法老，却是最受法老王喜爱的，不然的话，也不会掌控法老王五圣器之一的审判天平。

　　然而，就当秦宇脸色难看，埃及法老脸上露出得意之色的时候，三清祖师大殿之中，一道金色的光芒射出，这道金色的光芒直接是穿越过了星辰，然后，射在了埃及法老的身上。

　　金光，落在埃及法老的身上，和埃及法老身上的绿色光芒产生了碰撞，这突然的变故，却是让得秦宇一喜，因为他可以感觉到，埃及法老的实力，又开始下降了。

　　“追影！”

　　这么好的机会，秦宇岂会放弃，也顾不得这道金色的光芒是从哪里来，当下，星辰之中，一道紫色的雷霆出现，带着毁灭天地之势，朝着埃及法老狠狠的劈落，而秦宇自己，也是一拳挥出，星辰绽放，犹如恒星爆炸，一股恐怖的能量，朝着埃及法老席卷而去。


第1444章 当年的隐情

　　尘埃落定！

　　星辰散尽，所有人的目光，在第一时间朝着场中央看去，半晌之后，老大一行人欢呼出声，而埃及法老的四位徒弟，却是面如死灰。

　　场中央，秦宇撑剑站立着，不停的急促呼吸，而在秦宇的不远处，埃及法老倒在了地上，在他的眉心，那第三只眼，此刻却是一片模糊，变成了一片血花。

　　埃及法老死了，加上先前那一具假埃及法老的尸体，此刻，这龙虎山三清祖师大殿之外，已经有两具尸体了。

　　“咖喱咕噜，哈佛饿哦……”埃及法老的四个徒弟，在短暂的震惊之后，脸上露出了悲愤之色，带着仇恨的目光看向秦宇，相互之间却是用埃及语交谈着。

　　其实不需要知道埃及法老的这个徒弟说什么，他们的表情已经是告诉秦宇答案了，秦宇眼中闪过一道杀机，杀一个是杀，杀一群也是杀！

　　咻！

　　下一刻，拖着疲惫的身子，秦宇手中的追影一扬，剑光划空，四位埃及法老的徒弟，连反应都没有反应过来，四颗人头便滚滚落下。

　　至此，埃及法老六人，全部丧生在秦宇手中，全场寂静。

　　天师府道士看秦宇的目光就像是看着杀神，这秦宇还真是狠啊，埃及法老一个不留，当真是心狠手辣。

　　而老大他们，毕竟是普通人，一下子见到四颗人头掉落，也是有些傻眼了，这冲击对他们来说是很大的，倒是孟瑶，显得有些平静，和秦宇在一起这么久，一些血腥的场面她也见过不少了。

　　杀死了埃及法老一伙人，秦宇将追影收起，一个人迈步走进了三清大殿，那些天师府的道士，见状连忙将路给让开，就好像秦宇是什么洪荒猛兽一样。

　　秦宇进入三清大殿，先是朝着三清祖师神像恭敬了拜了一下，表达先前对天师府祖师出手相助的感激，接着，是直接盘腿坐在了三清祖师神像下面，开始运功疗伤。

　　在三清祖师神像下面疗伤，秦宇相信，天师府的那群道士是不会妄动的，天师府这样的大教，最讲究的就是一个传承，在祖师神像面前冒犯，那就是对祖师的大不敬，哪怕是天师都不敢担这样的罪名。

　　而秦宇这一打坐却是直接坐到了第二天的清晨。

　　当秦宇再次睁开眼睛的时候，发现孟瑶和老大他们都在自己身侧的蒲团上半坐着睡着了，不用想，秦宇也知道，昨天孟瑶他们必然是守了自己一夜。

　　没有打扰孟瑶他们，秦宇轻手轻脚的走出了大殿，而门外，两个正在打扫地上落叶的道士，看到秦宇出现，两人吓的脚哆嗦，看样子，如果秦宇再走下来几步，就要夺命而逃了。

　　“我们这就去通知天师。”没等秦宇开口，两位年轻的小道士留下这话之后，直接是撒腿就跑了，这让秦宇的表情有些无奈，看来，在天师府的年轻一代当中，自己的形象恐怕就等同于那些洪荒猛兽。

　　没一会，张继御的身影出现了，张继御看向秦宇，直接说道：“你先前说的事情，本座昨天调查过了，一千多年前，我天师府确实有几位前辈，下山替洪州总督施展阴婚秘术。”

　　“哦，具体情况呢？”秦宇看向张继御，问道。

　　“这事情有些复杂，并不是单单的施展秘术那么简单，你自己看吧。”张继御拿出了一本册子，丢给了秦宇。

　　接过册子，秦宇带着疑惑之色浏览起上面的文字，一千年前留下来的资料，都是古言，不过难不倒秦宇，很快，秦宇便知道，为什么张继御会说这事情有些复杂了。

　　将册子合上，秦宇的神色也有些无奈，二哥的前世的事情，何止是复杂，没有想到，竟然还有一个这么大的隐情。

　　按照这册子上的记载，二哥和天师府，竟然还有这么一段因缘。

　　一千年前，贵为总督的尚飞，是一个实实在在的好官，在他的治理下，洪州百姓安居乐业，老有所依，幼有所养，洪州境内最大的山贼问题，也得到了解决，在几次出重兵剿匪之后，山贼也逃进了深山之中，对百姓的祸害却是大大减少了。

　　而要想贫穷百姓生活过的好，最重要的一点，就必须是要让百姓有田地，在当时的社会，田是一切的根本，但是，唐朝时期的土地兼并很严重，虽然在尚飞的铁血政策下，不少地方豪族拿出了不少土地分给了穷苦百姓，但始终只是杯水车薪。

　　而在这种情况下，尚飞，把目标瞄向了天师府，那时候的天师府，在整个道教体系当中，已经是有着举足轻重的地位，被称为道教十二福地之一，更是当时的三大道教之一，徒孙遍布天下，受朝廷封赏。

　　而尚飞会把目光瞄向天师府，正是看中了天师府下面的良田万顷，如果能把这些良田分于百姓，那整个洪州百姓何必再为粮食犯愁。

　　然而，天师府是什么样的存在，在唐朝，天家信奉道教，天师府的张天师，论地位，比他这总督都要高，敢动天师府的良田，恐怕还未行动，天师府向朝廷汇报，他这总督就得被撤掉。

　　而且，就算是他强行将天师府的良田分于百姓，恐怕这些百姓也不敢要，因为信仰，动道教的东西，在当时百姓的眼中，那就等于是对神仙不敬，在所有百姓都相信这世上有神仙的年代，谁敢与神仙的代言人道士抢东西呢？

　　所以，尚飞需要一个理由，一个可以让天家不阻止他动天师府良田的理由，在没有找到这个理由之前，他还需要和天师府虚与委蛇。

　　于是，在尚飞任总督的期间，每年都去一次龙虎山，甚至因此还成为了龙虎山当代张天师的记名弟子，与天师府的一些掌权道士交好。

　　其实，这种现象很正常，现在社会的一些有钱有权的人，成为某某寺庙道观的记名弟子，对于两方都是有好处的，一位总督，而且还是管辖天师府所在辖区的总督，天师府自然也是想要拉拢的。

　　然而，天师府的人没有想到，尚飞，却是给他们挖了一个坑，一个天大的坑！

　　在唐朝，阴婚之风盛行，结阴婚，并不是什么大不了的事情，但是尚飞请天师府的道士帮忙施展秘术，希望可以让青幕山和慕容婉婷，下一世依然在一起，这种强行打破轮回的规则，是属于邪术。

　　这秘术，有一个前提条件，那就是需要三十六位少男少女的生命来进行陪葬，以这三十六位少男少女的魂魄来打通阴阳两界，强行让青幕山和慕容婉婷投胎改命。

　　天师府，作为大教，一般道士自然是不会行这种秘术，而尚飞，也是当初无意之间和天师府一位道士喝酒的时候，对方喝多而来吐露出来了这一秘术。

　　林子大了，什么鸟都有，天师府也是一样，并不是所有道士都是一心修道的，总有贪图红尘富贵的，而尚飞，在许诺下了几位天师府的道士天大的好处后，这几位道士，决定铤而走险，替青幕山和慕容婉婷施展这一有伤天和的秘术。

　　在这些道士想来，有尚飞在，搜寻三十六位少男少女自然不是难事，而且尚飞掌握着一州之兵马，完全可以阻止消息泄露出去，只要这事情不被世人知道，便可以了。

　　然而，这几位天师府的道士却不知道，他们被尚飞给坑了，因为，尚飞将他们施展秘术的要求，完整的记录了下来，而后，将这封信，送给了另外一个道教弟子的手中。

　　唐朝时期，虽然道教盛行，天家对各大道教都很宽厚，但是，以三十六位少男少女的性命施展秘法，这种事情，却是天家所不允许的。

　　尚飞算计好了，这封信的内容，落在另外一个大教的手中，为了争夺第一大教，这一教的人肯定不会放过这么哈的机会，而一切，也确实是如尚飞计算的一样，另外一教，直接是将这封信给了天家，同时，在整个玄学界，将这事情公布了出去。

　　天师府，一夜之间，名声扫地，堂堂道教领袖之一，竟然为了施展秘术，残害三十六条性命，一时之间，天师府遭到天下人的口笔诛伐，哪怕当时的张天师，也是三大国师之一，也没法堵住天下人悠悠众口。

　　最后，天师府不得不壮士断腕，将这几名道士给废掉之后，逐出了天师府，交给官府发落，而且，对于那被害的三十六位少男少女所在的乡村，以良田百亩来补偿。

　　当然，仅仅是天师府的自救行动自然是不够，天家也要有天家的威严，于是一封圣旨来到天师府，削天师府三成良田，尽数赐予百姓，十年之内，天师府不得免税。

　　在那个时代，道观是不需要交税的。

　　是的，这一切，都没有出乎尚飞的预料，天师府的反应，天家的圣旨，都被尚飞给算计到了，尚飞，给洪州穷苦百姓，谋夺到了立命之本，而尚飞唯一对不起的，便是那三十六位丢了性命的少男少女。

　　但以三十六人的性命，换得洪州百姓有地可耕，在尚飞眼中，是值得的！

　　只是，尚飞算准了一切，却没有算到，那几位被天师府逐下山的道士，有一位，从官衙之中逃了出来，这逃出来的道士进入了青幕山和慕容婉婷的坟墓之中，将秘术破掉，将青幕山和慕容婉婷的魂魄永远的困在这墓穴中，不得转世投胎。


第1445章 结束

　　到现在，一切的真相都已经揭开了，这才是青幕山和慕容婉婷没有转世投胎的真正原因。

　　两人的魂魄被常困墓中，而青幕山的魂魄便进入了那条黑蛇之中，等到成为蛇精之后，便离开了墓穴，寻找来双生兰花，又将慕容婉婷的魂魄注入这双生兰花之内，至于慕容婉婷的那青梅竹马如何被蛇精找来的，这可能是一个永远没有答案的未解之谜。

　　尚飞坑了天师府一把，而天师府的那几个道士，也报复在了青幕山和慕容婉婷的身上，也许这就是因果。

　　秦宇站在原地沉默，张继御的神色也有些冷清，当他找到这份册子的时候，几乎是要气炸了。

　　秦宇踩着他们天师府上位也就罢了，这秦宇的朋友前世，竟然也坑了他们天师府一把，他们天师府是命中和秦宇八字不合吗，连秦宇身边的人，都和他们天师府有过节。

　　当然，秦宇是不知道张继御心里想些什么的，他之所以沉默，是因为他在思考，二哥的事情该怎么解决。

　　青幕山的魂魄已经是和蛇精融为了一体，就算是自己，也没有把握将青幕山的魂魄从体内抽出来，而慕容婉婷，实际上并不能算是慕容婉婷的魂魄，只能说，是双生兰花吸收了慕容婉婷的魂魄后，所形成的一个复制体。

　　那么，慕容婉婷的真正魂魄去哪了，墓穴中并没有慕容婉婷的魂魄，是还在阳间飘荡，还是已经去投胎转世了？

　　这一点，同样是一个谜。

　　还有那三十六位少男少女的魂魄……

　　等等！

　　秦宇眼中突然闪过一道亮光，他发现自己似乎是抓住了什么，当下朝着张继御打了一声招呼，快速的朝着某个方向走去，最后，却是来到一片没有人迹的丛林之中。

　　到了这丛林之后，秦宇左手一扬，那手心处的监察使者印记射出黑色的光芒，一个六芒星阵出现在了地上。

　　半晌过后，星阵之内，传来一道声音，“小子，你找我有什么事情？”

　　这是风无裂的声音，秦宇没有任何的犹豫，说道：“阴差大人，我想请您帮我一个忙，帮我调查一下，一千年前有三十六少男少女死亡，这三十六位少男少女都投胎去了哪里？”

　　“一千年前？”风无裂的声音带着嘲讽，“我阴间每天都有百万魂魄进入，每日投胎的魂魄也不下百万，一千年前的事情，你让本座如何去调查？”

　　“阴差大人，这三十六位少男少女都是当时的洪州之人，而且都是同一日死亡，我相信，肯定是会有记载的，麻烦阴差大人了。”秦宇恭声说道。

　　他当然知道这个要查出来比较难，就好像在京城这样的国际大机场一样，每天出入境的人那么多，一下子要调查几十年前的几个人的出关记录，肯定是需要时间和精力的。

　　“算了，跟你实话说吧，那三十六位少男少女，最后全部都投胎到了一个村子。”风无裂的声音继续传来。

　　“阴差大人这就查不出来了？”秦宇有些愕然，这阴间的办事效率也太高了吧。

　　“查什么，这事情当初就是我经手办理的，那三十六位少男少女死后到阴司告状，恰巧我当时经过，便接了这状，最后，把这些人全部送往轮回。”

　　风无裂的回答，让得秦宇的表情变得古怪，巧，这真是他吗的太巧了。

　　“那阴差大人，敢问这三十六位少男少女，最后都投胎到了哪个村？”

　　“好像是什么慕容村，当年的事情，有些忘记了。”

　　“慕容村！”

　　秦宇眼神闪过一道亮光，一个谜题解开了，不过，接下来他还有第二个谜题要询问。

　　“阴差大人，我再向您求问一人，一千年前，有一长安女子名为慕容婉婷，于洪州境内死亡，我想请阴差大人调查一下，这慕容婉婷是否投胎转世，所投何家？”

　　“不用问了，这慕容婉婷没有投胎转世。”

　　“阴差大人，您这么确定？”

　　“废话，当初三十六位少男少女的魂魄到阴间告状，是我接下来的，我派阴兵阳间调查之后，阴兵回报这三十六位少男少女会被杀死，是为了替两个死人施展邪术，那男的魂魄已经被蛇给吞噬，阴兵便没有理会，至于那女的，却是被阴兵押入阴间，然后打入了草木道，投胎成为了花草树木。”

　　风无裂的话，让得秦宇目瞪口呆，因为他脑子里突然冒出了一个词：“冤假错案！”

　　施展邪术的是自己二哥的前世，从头到尾，慕容婉婷都只是一个可怜之人，如果说有罪的，那应该是青幕山和自己二哥的前世，怎么最后被审判的，反而是慕容婉婷。

　　然而，秦宇此刻却不敢把真相告诉风无裂，是他手下的阴兵没有搞清情况抓错人了。而且，秦宇有些疑惑，魂魄进入阴间，不是要接受判官的审判吗，怎么会出现冤假错案的，阴差大人貌似不负责这一块？

　　“我知道你在想什么，一千年前，阴间发生了一些事情，不过这是阴间秘辛，与你无关，还有其他的事情不？”

　　“没有了。”

　　六芒星阵消失，秦宇已经知道了他所有想要知道的真相。

　　慕容村的祖先，就是被自己二哥前世害死的那三十六位少男少女的转世，而慕容村头成精的那颗老树，实际上就是慕容婉婷的转世，冥冥之中，仿佛又是一个轮回。

　　……

　　三天后，兄弟四人，在龙虎山脚下分离，二哥和老大他们回南昌，而秦宇和孟瑶两人，则是带着小九和妞妞返回上饶。

　　青幕山所化的蛇精，最后，留在了龙虎山之中，在那深山之内潜心修炼，而慕容婉婷，带着双生兰花也走了，事情的真相，秦宇没有告诉二哥他们，这个真相，秦宇打算烂在心中。

　　埃及法老被秦宇杀死的消息，张继御告诉秦宇，他会吩咐天师府的道士保密，但是秦宇知道，这事情是隐藏不住的，迟早会传扬出去，而再杀死埃及法老的时候，秦宇便已经考虑到了这一点。

　　……

　　秦家，宅院之内！

　　秦宇坐在院子之中，好奇的把玩着手上一件黄金天平，这是元神从埃及法老那里夺来的审判天平。

　　手摸着审判天平，秦宇可以明显的感觉到，一种神奇的力量，流于这审判天平的表面，他想将这股能量从审判天平上抓取出来，可尝试了所有办法，最终都没有成功。

　　尝试无果之后，秦宇将审判天平重新丢给了自己的元神小人，只是，元神小人接下来的举动，却是让秦宇震住了。

　　元神小人稚嫩的小手接过审判天平之后，迟疑了那么一会，随后，却是张开小嘴，一口咬在了审判天平上。

　　咔擦！

　　清脆的黄金碎裂声，这审判天平直接是被咬掉了一块，就好像，这根本不是所谓的黄金，而是一块巧克力，只不过外面涂了一层金色而已。

　　元神小人吃的不亦乐乎，秦宇看的是目瞪口呆，而原本趴在树荫下乘凉的小九，在元神小人咬下审判天平的第一口时，便睁开了眼睛，随即，舌头不自觉的舔了一下，一股口水咽了下去。

　　小九的口水是这么的响亮，以至于连元神小人都听到了，元神小人看着不远处的小九，犹豫了那么一会，最终，却还是用稚嫩的小手，一下子将审判天平给掰成了两半，其中的一半，丢给了小九。

　　“哼唧！”

　　小九也没客气，冲着元神小人露出一个讨好的笑容之后，爪子抓住这审判天平的一半，大快朵颐了起来，没几下，这半块审判天平便进了他的肚子，然后，目光再次看向元神小人手上的审判天平。

　　元神小人感受到小九的目光，也是有些慌了，稚嫩的小手握成拳头，朝着小九伸了伸，那意思是警告小九不要打自己手上那半块审判天平的主意，不然就揍他。

　　小九一双灵动的眼珠子，骨碌碌的转了几下，最后，也不知道从哪里，掏出了四个玉珠，这是小九日常的食物。

　　将爪子里的四颗玉珠的两颗，丢给元神小人，元神小人眉开眼笑的接着，不过小九并没有就此结束，然后指了指自己爪子中剩下的两颗玉珠，将其中一颗塞进了自己的嘴中，另外一颗，则是再次抛向元神小人。

　　到这时候，秦宇已经从震惊之中清醒过来了，看到小九的动作，只能无奈的翻了一个白眼，然后仰头不看眼前的画面，因为他知道，小九是要干什么，纯洁的元神小人，又怎么会是小九的对手。

　　果然，没有出乎秦宇的意料，元神小人接过小九抛过来的第三颗珠子之后，想了下，最后把手中本就是剩下一半的审判天平，再次掰成了两半，又给小九丢过去了一半。

　　“哼唧！”

　　听着小九得意的声音，叼着审判天平回到树荫下慢悠悠的享受，就好像童话故事里，骗到乌鸦食物的狐狸一样，秦宇的嘴角扯了几下，真是家门不幸啊，出了这么一号贪吃的家伙。


第1446章 金飞燕

　　西安

　　秦始皇陵墓！

　　作为西安市的一个重大景点，秦始皇陵墓每年都会有大量的游客来参观，而同样的，市政府专门成立了秦始皇陵墓管理委员会来维持陵墓的秩序。

　　老常，就是秦始皇陵墓管理委员会下属的一位工作人员。

　　和往常一样，老常在出土的兵马俑坑附近巡视，兵马俑刚刚被发现的时候，可是引起了许多势力的窥视，许多势力丧心病狂，偷走着出土的兵马俑。

　　普通人不知道，但是在这里工作了几十年的老常，却是很清楚，从兵马俑殉葬坑被发现挖掘出来，这么多年下来，总共丢失了两百多尊兵马俑。

　　这些消息，都是对外封闭了的，然而，公安部却是暗中将这案子列为了重案调查，至少老常自己就进了公安的大门十几次了，每次有兵马俑丢失，他都得被叫去审问。

　　不过，这么多年来，这两百尊兵马俑也没见找回，无奈之下，上面只有加大巡视人员的数量和力度了，于是，这可就苦了老常了。

　　老常这周分配到的时间刚好是每天的中午12点到下午3点，是的，他一天只要上三个小时班，但是这三个小时，是太阳最炎热的时候，如果可以，老常是宁愿跟同事们换，哪怕是上六七个小时的守夜巡视，也比这个好啊。

　　老常负责巡查的是一号坑，这是最早被挖掘出来的兵马俑坑，而官方通报的数字，这兵马俑坑一共有兵马俑八千余具，然而，作为本地人，并且是兵马俑早期的挖掘工作人员之一的老常，却是知道，真实的兵马俑数据，根本就不是这个数据。

　　回忆起那一幕，老常到现在还心有余悸，也不觉得天上的太阳热的让他难受了，因为他的心底更寒，在这大太阳下，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“喂，你们是干什么的，这里不能进来……”

　　老常看到几个带着帽子背着旅游包的游客想要靠近兵马俑，当下连忙喝止，只是，他这话刚说完，就感觉到自己两眼一花，下一刻，就失去了意识。

　　秦始皇陵墓入口，属于不对外开放区域，外面的游客，只能是看到一片台阶，台阶之上是什么，也许，只有那些专业负责秦始皇陵墓勘察的考古学家知道了。

　　然而，一道惊叫之声，从这陵墓的最上方，那秦始皇入口之中传出，刚从这下方走过的游客，都能听到这声音，纷纷停下了脚步，因为这声音，充满了惊恐。

　　半个小时之后，两位衣衫褴褛的男子，在所有游客的眼中，从那最上方的台阶滚落下来，等到掉落到最下方平地的时候，浑身是血，生死不知。

　　一群游客连忙拨打电话报警，而眼尖的游客却发现，这位男子，其中的一位，手中攥着一件金色的物件，可惜的是，没法辨认出是什么东西，不过，有不少游客，却是用手机，将这场面给拍了下来，包括那男子手上的金色物件。

　　很快，警察出现，将现场封锁，不过有些游客怕麻烦，已经提前溜走了，毕竟都是出来旅游的，要是被警察问话，没准就要耽搁一段时间，而这其中就有一位离开的游客，在朋友圈和微薄，将图片和事情给发了出去。

　　秦始皇陵墓，在普通百姓心中，一直是一个很神秘的所在，尤其是秦始皇陵墓发现到现在，这么多年了，都没有真正的打开陵墓，这让有关秦始皇陵墓的各种传闻漫天飞，是以，只要是和秦始皇陵墓有关系的信息，都会得到大家的关注。

　　这条消息，很快在微博和朋友圈内转载，已经得到了几十万人转载，普通人看到这则消息，也只是有些好奇，好奇到底发生了什么事情，然而，那手上握着一件金色物件的男子照片，却被许多有心人，给保存了下来。

　　半个小时之后，无论是朋友圈，还是微博，这则消息都消失了，熟悉网络的人就知道，这是某部门行动了，而且如此快速规模的行动，说明，这件事情很重大。

　　秦家的院子内，翘翘捧着一本三国演义，看的津津有味，看的秦宇有些无奈，小姑娘什么书不看，偏偏看三国演义，虽然秦宇承认三国演义是四大名著，不过这个年纪，还是多看看动画片才是王道。

　　秦宇对翘翘没有什么期望，只要翘翘将来快快乐乐的生活就可以了，没想着翘翘变成一个学霸之类。

　　“咦，秦始皇陵墓出事了。”一旁的孟瑶正玩着手机，突然轻声朝着秦宇说道。

　　“秦始皇陵墓能出什么事情，难不成有人敢去盗墓？”秦宇笑了笑，问道。

　　“我表妹在朋友圈发了几张照片，负责秦始皇陵墓入口日常清理的两位工作人员死了，表妹和她教授，现在正前往秦始皇陵墓呢，你看！”

　　“你表妹，就是那个萱萱？”秦宇脑海中还有些印象，当初是自己大舅哥找自己帮忙处理一件事情，就碰上过孟瑶的表妹。

　　“对，就是萱萱。”孟瑶将手机递到了秦宇的面前，秦宇一开始只是随意的瞥了一眼，不过，当他看到那照片中，躺在地上的男子的右手时，眉头却是皱了起来，随即将孟瑶的手机接到了手机，手在手机屏幕上面点了几下，让屏幕上的照片放大。

　　“怎么了？”孟瑶察觉出秦宇的表情有些严肃，疑惑的问道。

　　“给你表妹打电话，让她不要进入秦始皇陵墓。”半晌之后，秦宇将手机还给孟瑶，说道。

　　“是不是这陵墓内有危险？好，我这就给我表妹打电话。”

　　孟瑶对于秦宇的话是从来不怀疑的，当下拿起手机拨通了自己表妹的电话，没多久，电话那端，便传来了萱萱的声音。

　　“喂，表姐，你给我打电话有什么事情吗？”

　　“萱萱，你现在是在西安秦始皇陵墓那边吗？”孟瑶直接开口问道。

　　“是啊，表姐你怎么知道的，哦对，肯定是看了我朋友圈发的照片吧，上面安排我导师来这边参加秦始皇陵墓的万挖掘工作，我今天也是刚到这边，谁知道就碰到了这种事情。”

　　听着萱萱在电话里那头还有些兴奋的声音，毕竟，作为一个考古爱好者，秦始皇陵墓几乎是所有考古爱好者最想碰触的古墓了，这个充满了无数神秘传闻的千古一帝的墓穴，是考古者的圣地。

　　“萱萱，你听我说，一定不要进入秦始皇陵墓内。”孟瑶管不得其他的了，直接说出了打这通电话的目的。

　　“为啥啊，表姐，我这次跟导师来这边，就是希望能够进秦始皇陵墓里面看看的。”

　　众所周知，秦始皇陵墓并没有开放，对游客们开放的只是那出土的兵马俑坑，但那根本就不属于秦始皇陵墓，职能说是陪葬的墓坑而已。

　　秦始皇陵墓真正核心的位置，根本就还没有挖掘出来。

　　“你别管为什么，总之，不要进去就是了。”孟瑶顿了一下，她也不知道为什么，但是她相信秦宇。

　　“记住我说的话啊，这事情可不能胡闹。”孟瑶不放心，有嘱咐了一句。

　　“知道啦，表姐，是不是……是不是表姐夫跟你说了什么啊？”另外那头，一位靓丽的女子，眼珠微微上扬，脑海中，回忆起三年前的一幕。

　　在萱萱的眼中，那位表姐夫的形象可是一直印在她的脑海里，因为那一次的事情，打翻了她以往的许多认知。

　　“嗯，是他让我提醒你的。”

　　“怪不得呢，表姐，其实你不给我打这个电话，我也不会进去的，因为现在那陵墓的入口已经被特警给封了，只有几个道士和几位看起来很牛逼哄哄的老头进去了。”

　　“那就行了，我就打个电话和你说一声……”孟瑶和萱萱又聊了一会，便将电话给挂掉了。

　　挂掉电话之后，孟瑶打算再看看自己表妹发的那张照片，结果却发现，自己表妹朋友圈的消息被删了。

　　“照片竟然没有了，难道是我表妹自己删掉的？”孟瑶疑惑地说道。

　　“不是，如果我没猜错，应该是上面下令删的。”秦宇笑着说道。

　　“上面？”孟瑶很快就明白秦宇话中的“上面”指的是谁了，不过这反而让她更加的困惑了，上面为什么要删掉这张照片？

　　“这男子手中攥着的东西，不能流露出去，落在有心人眼中，会引起一些变故的。”秦宇意味深长地答道。

　　“这男子手上的东西是什么？”

　　“金飞燕！”秦宇缓缓吐出这三字。

　　“金飞燕又是什么东西？”孟瑶依然是一头的雾水，看着秦宇老神在在的模样，却是有些恼了，这人怎么这么的懒，自己问一句才回答一句，当下，粉拳便落在了秦宇的身上。

　　“咳咳，好了，好了，我一定不再卖关子，现在就告诉你。”秦宇抓住孟瑶的粉拳，正要开口解释，一旁看书的翘翘，突然先一步开口了，“我知道金飞燕是什么东西。”


第1447章 翘翘之第三弹

　　翘翘一开口，让得秦宇和孟瑶两人同时将目光看向了小姑娘。

　　相比起孟瑶的疑惑表情，秦宇的眉头却是皱了一下，金飞燕，是他们行内的术语，翘翘怎么可能知道，这东西，书本上是不可能有的，就是网上查都查不到。

　　翘翘唯一有可能知道的途径，那就是秦婆婆告诉她的，可是很明显，秦婆婆并没有告诉翘翘任何有关玄学界内的事情，甚至翘翘都不知道自己奶奶的身份，而秦宇，也从来没有告诉过翘翘。

　　“也许，翘翘知道的金飞燕和自己所说的金飞燕不是一回事。”秦宇觉得可能是自己杯弓蛇影了。

　　然而，翘翘接下来的话一出，秦宇的脸就黑下来了。

　　“金飞燕，是一种机关，据说是鲁班发明的，这种机关，只出现在墓穴之中。”翘翘停顿了一下，看到秦宇黑着脸，就没有再说下去了。

　　“怎么不继续说了，继续说下去。”秦宇黑着脸，压着火气，说道。

　　“哦，那我就说了。”翘翘虽然不知道，哥哥为什么会突然黑着一张脸，但还是将自己知道的全部说了出来。

　　“相传，在春秋时期，著名的木匠祖师打造出来木雁，可以在天空上飞，而金飞燕，就是在木燕的基础上，加以改进的。”

　　“金飞燕，用黄金加以特殊的方法铸造而成，据说最早是鲁班为一位王侯打造的，葬于王侯陵墓之中，这只黄金飞燕，在陵墓之内飞行，持久不衰，后来有盗墓贼盗取这王侯陵墓，再打开墓穴的瞬间，一只金色的燕子从里面飞出，而除了在盗洞上方把风的盗墓贼外，进入墓穴中的盗墓贼，全部都死了。”

　　“全部都死了，为什么，是中了墓穴的机关？”孟瑶疑惑的追问道。

　　“不是的，这是盗贼会死，就是因为那只金飞燕，相传，当初那位王侯，找到鲁班，就是想要鲁班帮忙对付日后可能会出现的盗墓贼，而鲁班最终，就是打造出来这金飞燕，来对付盗墓贼。”

　　“一只燕子怎么能对付盗墓贼，就算这燕子会飞，那最后也就是吓人家一跳而已，敢盗墓的，胆子肯定都很大。”

　　“嫂嫂，这金飞燕可不止是吓人，它身上……”

　　“够了。”秦宇突然打断了翘翘的话，神情严肃的盯着翘翘，问道：“翘翘，这些都是谁告诉你的？”

　　翘翘竟然知道金飞燕，那就说明，翘翘有和玄学界中人打过交道，而且关系应该很好，这不得不让秦宇多想，对方找上翘翘，是不是冲着自己来的。

　　秦宇很清楚，自己在玄学界名气很大，但同样的，自己的仇家也不少，说句实话，他的名气，都是踩着无数人的脸上来的，这些人不给找上自己，朝自己身边的人下手也是可以的。

　　而翘翘，无疑是最合适的对象。

　　翘翘看到秦宇阴沉着一张脸，小姑娘都不知道自己哪里都错了，委屈的都要哭了，一旁孟瑶见状，朝着秦宇翻了一个白眼，“你说话能不能好点说，看把翘翘给吓的。”

　　“呃……”秦宇也看到翘翘的委屈表情，当下将脸色给收起来，尽量让自己声音温柔点，“翘翘，哥哥是怕你被坏人骗，所以想要了解一下，要知道，哥哥有不少仇人的，这些仇人不敢来找哥哥，就会把目标放在你身上。”

　　听到秦宇这话，孟瑶的表情也变得有些严肃起来了，如果真的是这样的话，那确实是要问清楚了。

　　“翘翘，你就告诉你哥哥，这些都是谁告诉你的？”孟瑶也开口询问道。

　　面对着秦宇和孟瑶的共同询问，翘翘却是低声答道：“是多多哥哥告诉我的。”

　　秦宇愣住了，他思考了半天，却是忘记了钱多多那小家伙。

　　“啪！”

　　重重的在石桌上拍了一巴掌，秦宇的脸上怒出怒色，“钱多多这小子，看来是真的欠收拾了。”

　　秦宇知道钱多多和翘翘两个小家伙私下联系的很密切，这一点，他现在也是不管了，反正两人离着远，不可能发生什么实质性的关系，而等翘翘长大懂事了以后，翘翘自己的选择，自己都会支持。

　　但是，钱多多告诉翘翘金飞燕的事情，却是让得秦宇真正的生气了，既然钱多多把金飞燕的事情都告诉了翘翘，那自然也会将玄学界的其他事情告诉翘翘。

　　而在秦宇的心中，却是不想翘翘和玄学界有什么瓜葛，这辈子就快快乐乐的做个普通人更好，有自己和孟瑶在，就算只是一个普通人，翘翘这辈子也不会受到什么委屈。

　　“这混账家伙，翘翘，把你手机给我。”

　　看着自己哥哥的生气样子，翘翘楚楚可怜的从书包里拿出手机，递给了秦宇，而秦宇接过翘翘的手机，看着屏幕上的一张照片时，眼神却是一暖。

　　在翘翘的手机屏幕上，那墙纸是自己和小九两人，在夕阳下，小九在前面走着，而自己跟在小九的后面，虽然照片拍的是自己的背影，但秦宇不可能连自己都认不出来，至于拍照的人，自然就是翘翘了。

　　看到这张照片，秦宇的脸色好看了一点，随后从通讯录中找到了名叫多多哥哥的电话，拨通了过去。

　　嘟……

　　电话才通两声，就被接通了，一道声音从里面传来，“翘翘，怎么现在就给我打电话了，不是说好一三五七的晚上才打电话的吗，怎么，是想多多哥哥了吗？”

　　秦宇忍住没有说话，他倒是想要听听钱多多这小家伙会说些什么。

　　“其实多多哥哥也想多和你打打电话，只是多多哥哥没有暑假，白天要跟着师傅做功课，而且你哥哥又总是想拆散我们，棒打鸳鸯，被他发现了，你又会挨骂了。所以啊，咱们就像是为了革命胜利的地下工作者，只要等到革命胜利了，就不要这么偷偷摸摸了。”

　　秦宇按得的免提，钱多多的声音，清楚的传进了三人的耳中，翘翘是俏脸一红，低下了头，而孟瑶的表情却是变得古怪，似乎是想笑又憋住笑的样子。

　　“喂，翘翘，你怎么不说话？”手机那段的钱多多没有听到这边的声音，终于忍不住问起来了。

　　秦宇冷笑了一声，对着手机说道：“不好意思，估计你这辈子是等不到革命胜利的那一天了。”

　　说完这话之后，秦宇是直接把电话给挂了，然后看向翘翘，说道：“以后不要接钱多多的电话，至少一个月内不要接这混账的电话。”

　　“哦！”翘翘很是乖巧的点了点头，然后接过秦宇的手机，将东西放回书包后，低着头说道：“哥哥，我还有作业没有做完，我先回房间做作业了。”

　　说完这话，小姑娘提着书包转身就朝着房间跑去，隐约之间，还带着一缕哭泣声。

　　“哎，这……我又没骂她，这哭的什么啊？”秦宇有些莫名其妙，翘翘这好好的哭什么？

　　“你呀，就是不懂女孩子的心思。”孟瑶却是白了秦宇一眼，“别看翘翘现在才上初中，但已经很懂事了，很多事情她都懂的，不能再把她当小孩子看待了，知道为什么小孩子会有叛逆期吗？”

　　“为什么？”

　　“就是因为一些大人没有改变观念，还以为小孩子什么都不懂，还是用以往的教育方式来教育孩子，而且，你看你对翘翘说的话，和当初我哥对咱俩有什么区别？”

　　“呃……”秦宇有些无语，这能相提并论吗，自己当时已经是成年了，而翘翘现在才上初二好吗，难不成早恋还要支持？

　　“行了，翘翘的事情交给我，我去安慰安慰她。”孟瑶嗔怪的看了秦宇一眼，站起身，也朝着房间走去，这是去安慰翘翘了。

　　“难道我真的错了。”秦宇搔了搔头，将目光看向一旁的小九，不过小家伙丝毫不理会秦宇，眼睛都没有睁一下，睡得十分的香甜。

　　……

　　西安，秦始皇陵墓！

　　今天的秦始皇陵墓，出现了大片的武警，这些武警将整个陵墓四周的都给包围了起来，一些来此游玩的游客，纷纷被拒之门外。

　　而在内里，秦始皇陵墓入口，不时的，有人被抬出来，没多久，几个老道，东倒西歪的倒在了出口处。

　　“快，快送几位大师下去。”

　　人群一阵慌乱，而站在一旁负责指挥的是一位五十多岁的男子，带着一副墨镜，这男子表情严肃，看到这些老道，眉头皱的更紧了。

　　“处长，现在怎么办，供奉们都昏过去了，要不要向上面寻求支援？”一位男子走到这位墨镜男子身边，小声问道。

　　“我已经通知过上面了，金飞燕出现，意味着秦始皇陵墓将会有大变，而且照片虽然被删掉了，但难免会落在有心人的眼中，咱们的主要任务，是在上面派人下来之前，将秦始皇陵墓封锁住，不要让任何人靠近。”墨镜男子冷冷答道。

　　“处长，你的意思是说？”

　　“秦始皇陵墓关系重大，不知道有多少双眼睛盯着，金飞燕的事情一传出，这些人恐怕是坐不住了。”


第1448章 我表姐夫也许可以

　　秦始皇陵墓，临时事件突然应急中心！

　　此刻，这应急中心的办公楼里，汇集了各方面的人，有着道士打扮的老者，也有着穿着袈裟的老僧，这些人全部坐在了办公桌的左边，表情十分的严肃。

　　而在办公桌的一边，则是坐着一群穿着眼镜的考古专家，这些专家都是从各方汇集过来的，都是中国考古界的权威。

　　办公桌的上首位置，坐着的，也是秦宇的老熟人，凌帝凌部长，而曹轩和墨镜男子，分别位于凌部长的两侧。

　　秦始皇陵墓事关重大，凌帝必须亲自坐镇。

　　“大家都说说吧，现在该怎么办？”凌部长看向两边，开口询问道。

　　“部长，已经有三批人先后进去了，但全部都是昏迷，会不会是里面的水银泄露，造成的贡挥发。”左侧的一位考古专家说出了自己的看法。

　　“不是贡挥发。”另外一侧的一位老道摇了摇头，说道：“金飞燕出现，这意味着秦始皇陵墓的开启时间到了，只是，开启秦始皇陵墓需要钥匙，没有钥匙，谁也进不去。”

　　“金飞燕到底是什么东西，为什么你们一个个如临大敌模样？”左边另外一位专家开口了，不过他这话一出，在这些专家后面的一位年轻靓丽的女子，眼中却是闪过亮光。

　　这位女子自然就是萱萱了，她能进入这个会议室，自然是因为她的老师齐教授的缘故，当然，这也和她的身份有关系，凌帝知道这位是孟家出来的，睁一只眼闭一只眼而已。

　　在场的这些考古专家，有大部分人都不知道金飞燕的事情，但是对于凌帝所在的部门，他们却是打过不少交道了，作为考古界的专家，他们这一生，没少经历过一些古怪的墓穴，而很多时候，遇到这种墓穴，都是让凌帝部门的人出手解决，所以，这些专家，知道的东西，却是要比一般的考古学家多的多。

　　“金飞燕是由木匠祖师鲁班创造的，用于墓穴安葬的，设计在墓穴的外室，金飞燕从墓穴封闭的那一刻，便是一直在墓穴之中飞行，持久不衰。”

　　“那这金飞燕是靠什么来维持飞行的？”一位专家提出了自己的问题，虽然他们这辈子已经见到过了许多匪夷所思的事情，知道有些东西，没法用现在的科学解释，所谓的能量守恒定律根本没法在这些事情上解释，但依然还是问出来了。

　　“当初，鲁班创造出来这金飞燕的时候，主要是为了镇守墓穴，有金飞燕在，任何人都没法进入墓穴，因为金飞燕身上带着诅咒，所有见过金飞燕的人，都会死亡，至于这诅咒是从哪里来，至今无人知晓，不过有推断，这金飞燕吸收的是墓穴里的死气，这股死气很恐怖，金飞燕所过之处，就会在空气之中流下，所以才有飞燕一出无活人的说法。”右边的一位僧人缓缓答道。

　　“那要这么说的话，金飞燕出现，岂不是意味着这墓穴里面有大量的死气，没有办法开启了？”

　　“错，恰恰相反，金飞燕从墓穴之中飞出，意味着墓穴之内的死气消失了，所以，在行内也有一种说法，金飞燕消失，意味着坟墓可以开启了。”

　　“道兄说的没错，而且在行内还有一种说法，金飞燕飞就好比是一个定时炸弹，金飞燕消失的一个月内，这坟墓会自己启动自爆装置，将会在一个月内，彻底的毁灭掉，所以，留给咱们的时间，只有一个月。”

　　一听到这位老僧说的话，那边的考古专家脸色齐齐大变，这是秦始皇陵墓，如果秦始皇陵墓自爆的话，那不但是考古界最大的损失，同时，他们也将成为考古界的罪人。

　　“也就是说，留给我们的时间，只有一个月，一个月，必须开启秦始皇陵墓，不然的话，秦始皇陵墓将会毁掉，彻底的消失。”那边的老僧和老道，脸色也很不好看，秦始皇陵墓的秘密，也是所有玄学界中人想要了解的，要是就这么的毁了，将会是让所有人都痛心疾首的一件事情。

　　场面气氛，一下子变得凝重起来。

　　“可秦始皇陵墓有三十六道机关，咱们目前只才破解了三道，一个月的时间，根本就打不开。”一位专家脸上露出为难之色。

　　秦始皇陵墓，对外公布里面含有大量水银，所以便是停止挖掘了，但是，实际上，秦始皇陵墓的挖掘工作从来没有停止过，只不过是很隐秘的进行。

　　秦始皇陵墓，是一个类似梯形的地宫，最上面有着一层厚厚的封土，也就是现在所能看到的秦始皇陵墓上的那座唯一的小山岭，被称为封土岭。

　　古代下葬挖穴之后，重新填土，并不是将土填的跟原来一样平，而是高高突出地面的一个土丘，普通百姓的墓把这个叫做坟头，而帝王的墓穴，因为这土丘规模很大很气派，所以就叫做封土。

　　然而，无论是哪个朝代帝王陵墓的封土，都没法和秦始皇陵墓的封土相比，秦始皇陵墓的封土，仅从目前仪器测量出来的结果，便高达五十丈。

　　当然，这五十丈不是现在的五十丈，而是按照秦朝时期的度量单位来计算的，就是现在的115米的高度。

　　115米的封土，可能很多人觉得并不高啊，现在很多的高楼大厦都超过了这个高度，但是不要忘记了，那些高楼大厦是平地而起的，而现在，却是要往下挖，而起，秦始皇陵墓封土的牢固程度，也是超出了世人的想象，虽然时隔两千多年，但依然坚不可摧。

　　而且，如果挖掘的过程中，导致封土崩塌，将下面的地宫给埋了，里面的文物被破坏，谁能承担这个责任，一个陵墓，如果把封土都给挖掉之后，那如何还能让世人感受到秦始皇陵墓地宫的恢宏，所以，哪怕是这些专家敢挖，老百姓们也不会答应，没有了封土的地宫，还叫地宫吗？

　　除此之外，还有一个非常重要的问题，一些专家打孔的时候发现，秦始皇陵墓封土有着大量的贡含量，一旦挖开封土，这些贡蒸发出来，恐怕整个秦始皇陵墓方圆百里，都将人畜不留。

　　这绝不是危言耸听，因为秦始皇陵墓之中的水银之数量，超乎世人的想象。

　　根据司马迁的史记记载，对于秦始皇陵墓的地宫水银含量有过这样的描述，“以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理……”

　　而根据专家们的保守测算估计，秦始皇陵墓内的水银含量，最保守都不下于一百吨，这是一个非常恐怖的数字了。

　　而这，也是世人所知道的，为什么秦始皇陵墓难以挖掘的原因，因为谁也承担不起这些水银泄露所造成的影响。

　　但是，真正导致秦始皇陵墓开启的原因远远不止这些，水银，只不过是其中的一个因素而已，几十年来的勘测，这些专家也发掘出来了地宫的入口，而最后得出的结果是，这是唯一能够开启地宫，进入地宫的入口。

　　但是要从入口进入地宫，摆在这些专家教授面前的难题便是，如何破解那三十六道机关？这么多年来，他们之所以能够破解开其中的三道，就是因为他们找到了破解这三道机关的钥匙。

　　但是即便是破解了这三道机关，还有剩下的三十三道机关，别说是一个月的时间，没有好到钥匙的话，就是给个十年一百年，恐怕都没法开启。

　　所有人都沉默不语，凌帝看着众人的表情，神色也是有些凝重，秦始皇陵墓绝对不能毁掉，这份责任，别说是他承担不起，就是上面也承担不起。

　　秦始皇陵墓，不仅是中国古代辉煌文化的代表，而且秦始皇陵墓在中国百姓也有着特殊的意义，千古一帝的陵墓要是毁掉，他们在场的这些人，就只有自决以谢天下了。

　　“我认识一个人，没准他有办法。”正当所有人沉默的时候，萱萱突然开口了。

　　“萱萱，不要乱说话。”齐教授看到自己学生在这场面开口，连忙喝止道，这里已经是汇集了全国的考古界的权威，还有那特殊部门的人，都没有办法解决这问题，自己这学生又能认识什么人？

　　“这是什么地方，怎么让一个年轻人进来，老齐，你是怎么搞的？”一位老教授，有些不满的看了齐教授一眼，本来齐教授带着自己的学生进来，就已经有几位教授不满了，在座的哪一位不是考古界的权威，这一位小姑娘进来是怎么个一回事？

　　“就是，我们这些人在议论事情，一个小姑娘家家的插什么嘴？”

　　……

　　不仅是老教授这边有人不高兴了，就连对面那边的一些老道和老僧面色也同样不好看，他们都解决不了的问题，这小姑娘却说她认识的人可以解决，这不是打他们所有人的脸吗？

　　不过，萱萱却不在意这些，继续说道：“老师，您难道忘记了，当初和我们一起破解王启年案子的，他是我的表姐夫，他的手段老师您也是知道的。”

　　齐教授听到萱萱这话，愣了一下，他也想起了几年前的事情，那位秦先生，手段确实十分的厉害，不过要说能解决秦始皇陵墓的问题，恐怕还有些困难。

　　凌帝目光看向萱萱，眼中闪过一道亮光，他知道萱萱的身份，而萱萱口中所说的表姐夫，一下子让得凌帝脑海中浮现出一个人：秦宇。

　　“你表姐夫是秦宇吧？”虽然知道自己猜测没错，但凌帝还是开口问道。

　　“凌部长认识我表姐夫？”萱萱有些奇怪，这位神秘的凌部长，竟然知道自己表姐夫的名字。


第1449章 救莫咏欣的路

　　“认识！”

　　凌帝笑了笑，看到还有些议论的专家和那些供奉，他的目光直接是看向那些供奉，说道：“各位供奉想必都听应该听说过秦大师之名吧。”

　　凌帝知道，这些考古界的专家也许不知道秦宇的名字，但是自己部门里的这些供奉，肯定是听说过的。

　　“秦大师？”这些供奉眉头皱了一下，随即，其中一位老僧突然提高声音，说道：“凌部长，你说的是那位新晋的风水大师？”

　　“没错，就是秦宇秦大师。”凌帝笑着点了点头。

　　“秦大师之名老僧有所耳闻，乃是天之骄子啊，没准还真有办法，凌部长不妨请秦大师一试。”这位老僧脸上露出了赞同之色。

　　不止是这位老僧，在座的不少供奉也都缓缓点头了，人的皮树的影，秦宇在玄学界的名声，已经是响彻大江南北了。

　　而这些供奉的表态，却是让得对面的那些专家教授的表情变得古怪起来了，他们不知道秦宇是谁，但是他们知道对面在座的，都是有本事的人，没少打过交道，当下，也就不再开口嘲讽了。

　　看到这一幕变化，萱萱的脸上闪过骄傲之色，自己表姐夫竟然还有这么大的名气，这还真是出乎她的意料，不过这也让她为此感到高兴，产生了一种与有荣焉的骄傲。

　　……

　　咸阳，一座豪华的别墅之内，一位穿着黑袍的中年男子，端坐在中间的沙发之上，这中年男子面色白俊，脸上丝毫没有岁月流下的痕迹，如果不是那眼角的皱纹出卖了他，恐怕几乎都要认为是一位二十岁出头的小年轻。

　　“将军，金飞燕已经出现，咱们是不是？”中年男子的前面，站着一位老者，正恭敬的向着他坐着汇报。

　　“不急，现在还不是时候，别忘了，要开启宫殿，需要七十二道钥匙。”中年男子摇了摇头，看向老者，问道：“他有什么动静吗？”

　　“没有，就是每天喝酒睡觉，没有任何其他的举动。”老者答道。

　　“看来，他也是稳坐钓鱼台，等待时机的到来。”中年男子突然从沙发站起，表情变得严肃起来，“告诉铜老四，让他给弄出一些动静出来，把场面给搅混乱。”

　　“是。”老者恭声应下，随后退出了别墅。

　　而在老者离开之后，中年男子的目光却是看向了窗外，嘴角微微翘起，自语道：“君无敌，你也和我一样，在等他的出现吧。”

　　……

　　秦家大院，秦宇看到来电号码，愣了一下，随即才按下接听键。

　　“凌部长，有什么事情吗？”这电话，却是凌帝打过来的。

　　“秦大师，无事不登三宝殿啊，这一次，我确实是有事相求。”凌帝在电话那头，开门见山地说道。

　　“是秦始皇陵墓的事情？”

　　“秦大师真是神机妙算啊，我这还没有开口，就知道了。”凌帝听到秦宇的话，先是愣了一下，随即在电话那头夸赞道。

　　“哪来的神机妙算，不过是看到过金飞燕的那张照片，而且我未婚妻的表妹，此刻也在秦始皇陵墓那边，所以才斗胆猜测了一下。”

　　“那也说明，秦大师这推测能力远超普通人。”凌帝再次捧了秦宇一句，随即语气便变得正色起来，“秦大师，这一次秦始皇陵墓的事情真的有些棘手，金飞燕出现，如果地宫在一个月之内，不能打开的话，整个地宫恐怕就要毁于一旦了，上面将这事情交给我全权处理，我倒不是怕但这责任，只是，如果地宫毁了，我就是咱们国家的千古罪人了。”

　　凌帝的话语说的很诚恳，而秦宇也明白凌帝话中的意思，如果秦始皇陵墓地宫被毁，将会是整个国家的损失，这不是谁的责任的问题。

　　不过，秦宇却是有些犹豫了，如果时间允许，他肯定会帮忙，去秦始皇陵墓一看，但是眼看着离三个月之期越来越近了，他现在所有的心思，都放在地宫之上，就等白起出来了。

　　“不好意思啊，凌部长，我可能有些事情脱不开身。”秦宇婉拒了。

　　“秦大师，你先别急着拒绝，一个月的时间，要是你现在走不开的话，只要是一个月以内，随时都可以过来的。”

　　“嗯，那好，要是有时间的话，我就过来。”

　　秦宇敷衍了一句，离三月之期也只剩下了一个月，他是不可能过去的了。

　　挂掉了凌帝的电话之后，秦宇目光盯着庭院的某一处，眼神闪烁，他想到了许多，想到了地宫之中，莫咏欣进入的那间宫殿，想到了那尊黑色小鼎，还有江山社稷图中的那尊十二金人之一，还有最近的十八近卫事件，一切的事件，都和秦始皇挂上了钩，而现在，秦始皇陵墓又出现了变故，这中间难道没有什么联系？

　　想到这里，秦宇没有犹豫，一人走到了角落，双手掐诀，召唤出来了江山社稷图，随即，踏步走进江山社稷图之中。

　　“白起元帅，小子有事求见。”秦宇朗声喊道。

　　“什么事，不是说了，三月之期未到，不要打扰我吗？”白起的身影出现，语气却是有些不满。

　　“白起元帅，小子不明白，为什么一定要三个月之后才能前往地宫？”秦宇问出了自己心中的困惑，自从复活之后，知道莫咏欣在地宫内，他就想进地宫去营救莫咏欣，然而白起却一定要让他等到三个月之后。

　　“谁告诉你三个月后要前往地宫了？”白起冷哼了一声，慢悠悠地说道。

　　“不去地宫？那去哪里？”秦宇脸上的表情很复杂，有愕然，但却又有一丝明悟，似乎想到了什么。

　　“总之，时机到了，我自然就会告诉你。”白起说完这话，便说明，他不想再说了，秦宇识相就该离开了。

　　不过，秦宇却是站在原地未动，目光注视着白起，一字一顿地说道：“白起元帅，昨日秦始皇陵墓，有金飞燕飞出。”

　　“什么！”

　　秦宇清楚的看到，在他说出这话的时候，白起眼神之中闪过一道震惊之色，很显然，这个消息，也让白起感到了震惊。

　　“金飞燕竟然现在出现了……”白起来回渡步，许久之后，方才停下，目光看向秦宇，“小子，你不是问不去地宫去哪里营救你的相好吗，我可以告诉你，要想营救你的相好，只有进那秦始皇陵墓。”

　　白起这话一出，秦宇脸上却是没有惊讶之色，因为这个答案，在他召唤出来江山社稷图的时候，就隐约已经猜到了一丝了，而现在，不过是通过白起的嘴中，得到了证实。

　　白起也察觉到了秦宇的神态，却是有些惊讶的看了眼秦宇，“看来你小子已经猜到了，也好，那我就告诉你，进入秦始皇陵墓地宫，拿着那尊黑色小鼎，你就可以找到你那相好了。”

　　“那如果我在一个月之内，没有将这地宫开启呢？”

　　未谋胜先谋败，秦宇不得不做好最坏的打算，毕竟，这秦始皇陵墓从发现后，以国家之力，这么多年都没有被打开，就足以证明开启秦始皇陵墓的难度了，秦宇可不自大到，自己可以和整个国家的实力相抗衡。

　　“那你只有等到十年后，上清宫地宫再次开启之时。”白起淡淡地答道。

　　“白起元帅，按照你这所说，也就是说，从上清宫的地宫还可以进去，那为什么不可以开启上清宫的地宫？”秦宇有些疑惑，上清宫地宫开启虽然也有条件，但至少比开启秦始皇陵墓要简单的许多。

　　“因为有个老杂毛，将地宫彻底的给封了。”白起没好气的看向秦宇，“上清宫地宫开启的事情你就别想了。”

　　秦宇愕然，他没有想到，上清宫地宫无法开启的原因，竟然是这个，连白起都只能在这里暗骂对方，那这老杂毛的实力，也就可想而知了。

　　“说起来，这也是要怪你，上清宫地宫开启两次，搞得上清道观气运两次丧失，要是再来第三次，恐怕整个上清道观都要不复存在了，这老杂毛身为上清道观的祖师，怎么可能会坐视这种事情发生，所以，这事情是你理亏，我也没法帮你。”

　　“那白起元帅可知道秦始皇陵墓的开启方式？”秦宇有些期待的朝着白起问道。

　　“你个白痴，我比嬴政更先死，你觉得我会知道他陵墓的开启方式吗？”白起毫不客气的骂了秦宇一句。

　　“你这不是还没死吗？”秦宇悻悻的答了一句，不过也知道从白起这里得不到和秦始皇陵墓有线索的消息了，当下便一个转身，走出了江山社稷图。

　　“竟然提前了一个月，难道是有什么变故？”

　　秦宇走后，白起的脸色却没有了先前的嘲讽和不屑，表情变得十分的凝重，因为只有他清楚，这秦始皇陵墓提前了一个月发生变故，意味着什么。

　　这意味着，那边，可能快要顶不住了，如果他这边的计划不加快的话，恐怕这一次的布局，又要失败了。


第1450章 抵达秦始皇陵

　　西安机场！

　　一对年轻男女的身影出现，女的清纯靓丽，穿着及膝百褶裙，扎着一个马尾，姣好的脸蛋毫不掩饰自己那光滑的脑门，这年头，敢露额头的美女，才是真正的美女。

　　至于男的，呃……勉强说一句有气质吧。

　　这一男一女走出机场没多久，便被迎上了一辆商务车，朝着市区的某个方向而去。

　　“喵！”

　　这对年轻男女一上车，一条黑猫便从后座上跳起，一下子跳到了女子的怀中。

　　“妞妞，想我了吧。”

　　“曹处长，辛苦你了。”年轻男子笑了笑，朝着坐在驾驶位上的一位男子说道。

　　“哈哈，秦大师客气了，咱们之间不需要说这些。”

　　没错，这一对年轻男女就是秦宇和孟瑶，在和白起交流了之后，秦宇便回了凌帝的电话，决定来西安一趟，对此凌帝自然万分高兴，不过因为小九和妞妞不能上飞机，走的托运的话，秦宇又不放心，对此，凌帝特意安排人，开车送小九和妞妞上高速来西安。

　　小九和妞妞先走，而秦宇和孟瑶两人，则是又送翘翘上了前往广州的飞机，本来已经差不多是八月底了，翘翘也要开学了，秦宇要去西安，自然没法再带上翘翘。

　　所以，这一耽搁，虽然秦宇和孟瑶两人是做飞机到的西安，但还是比小九和妞妞更晚到达。

　　“怎么样，有进展了没？”秦宇坐在副驾驶上，朝着曹轩问道。

　　“事情越来越复杂了。”曹轩摇了摇头，答道：“所有进入陵墓入口的人，最后全都昏迷了，包括我们部门的供奉。”

　　“这些人醒来后有没有说在里面遭遇了什么？”

　　“没有，进去的人醒来后什么都不知道，连他们怎么昏迷的都不知道。”曹轩摇了摇头，无奈地答道。

　　听到曹轩的回答，秦宇的眉头皱了起来，这么看来，事情比他想象的还要棘手许多。

　　“不对啊，既然进去的人都昏迷了，那这些人是怎么从里面出来的，就算再派人进去将这些人背出来，那也只是会让这些人继续昏迷在里面。”坐在后排的孟瑶，开口问出了自己的疑惑。

　　“这个，我们在每一位进去的人身上都绑了一根绳子，并且每个人的头顶处都绑着一个摄像头，而且我们还安排了摄像机器人进入，但是这些摄像头，一进入陵墓内画面便模糊了，什么都没发现。”曹轩解释了一句，至于那些昏迷的人，自然是外面的人感觉到绳子没有动静了，再把这些人从里面拉出来的。

　　“只是昏迷，没有其他的意外，很有可能是这墓穴中拥有某种特殊的气体。”孟瑶眼睛一亮，说出了自己的看法。

　　曹轩苦笑了一下，孟小姐说的，他们怎么不会想到，还特意用了最新的空气测试仪器，可测试仪器的结果报告显示，陵墓入口里面的空气正常，甚至，就连汞含量都没有超标。

　　在曹轩介绍情况的过程中，车子，也缓缓的到了秦始皇陵墓之处了，看着陵墓门口荷枪实弹的武警，秦宇眼角一挑，这未免也隔离的太严格了点。

　　向把守的武警出示了证件之后，武警又朝着车内看了几眼，然后还拨打了一个电话询问了情况之后，这才放行，这守卫程度，堪比一些军事重地。

　　似乎是看出了秦宇的疑惑，曹轩压低声音说道：“秦大师，你有所不知，这几天，陵园遭到了几股不明势力的袭击，不但有武警丧命，根据我们的监控发现，还有好几批人闯进了陵墓入口。所以，现在整个秦始皇陵墓可以说是三步一岗了，尤其是晚上，各个地方都安装了摄像头，二十四小时无死角覆盖前往陵墓入口的所有道路。”

　　秦宇点了点头，财帛动人心，更别说是秦始皇这位千古一帝的陵墓了，不知道可以让多少人飞蛾扑火，连国家也都不放在眼里。

　　“这些突袭进来的势力，有什么发现没？”

　　“没有，这些人都很隐秘，没有留下任何的有用线索，而且全部都进了陵墓入口里面了，是生是死谁又知道呢？”曹轩摊了摊双手，这些势力的人闯进来，根本就不知道陵墓里面的恐怖，一头栽了下去，可没有人去拉他们出来。

　　在说话的途中，曹轩已经带着秦宇和孟瑶出现在了一栋五层的建筑前，这是陵墓的管理委员办公楼，而此时，却是被凌帝给临时征用了。

　　“部长现在就在里面，咱们进去吧。”曹轩正要推开大门，从一旁的一间房门却是走出一位靓丽的女子，这女子看到秦宇和孟瑶两人后，愣了一下，随即飞快的朝着孟瑶奔去。

　　“表姐，真是想死我了。”

　　“萱萱！”孟瑶看清楚朝着自己飞奔而来的女子，脸上也露出了笑容，张开了双手，笑吟吟的等待对方过来。

　　“表姐夫。”萱萱和孟瑶拥抱了之后，目光又看向一旁的秦宇，自己表姐和这位表姐夫已经订婚了，她现在这么称呼却是没问题了。

　　“萱萱，好久不见，越来越漂亮了啊。”秦宇打了一个哈哈，孟瑶这位表妹，他当初可是记忆犹新啊。

　　“对了，到时候给你见一位老朋友。”秦宇的嘴角突然翘起，朝着萱萱说道。

　　“老朋友？”萱萱愣了一下，她好像和这位表姐夫就打过那一次交道，哪来的老朋友。

　　秦宇没有多说，只是意味深长的看了萱萱一眼，然后朝着孟瑶说道：“你和萱萱聊聊，我进去见见凌部长。”

　　“嗯。”孟瑶点头，并没有跟进去，至于小九和妞妞，这么热的天，躺在车上吹着空调，根本就没有下来。

　　秦宇和曹轩走进了大楼内里，直接是来到了主任办公室，当然，此刻已经是变成部长办公室了。

　　凌帝站在了办公室的门口，一脸笑容的看着秦宇，看到秦宇走进，提前迎了出来，看到这一幕，秦宇心里却是感慨，自己的待遇又提高了啊。

　　以前和这位凌部长打交道，这位凌部长都是站在办公室里等候自己，现在却是走出办公室门口，提前来迎接了。

　　当然，虽然凌帝脸上挂着笑容，但是秦宇还是从中看出了忧愁之色，看来这几天，这位凌部长估计是没少发愁。

　　“秦大师，我也就不客套了，现在陵墓这边的事情确实是很棘手，具体的情况，曹轩已经跟你说过了吧。”进入办公室后，凌帝直接说道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，凌帝是真急了，连茶水都不给他倒一杯。

　　“这份资料秦大师你看一下，这是有关秦始皇陵墓的最近几十年的所有发现，很多都是绝密的消息，半个小时之后，又会安排一批人进入陵墓入口。”

　　秦宇接过凌帝递过来的一份厚厚的资料，起码有着三十页，只扫了一眼，秦宇就知道，这份资料，是属于绝密性质的，当下沉下心神，仔细阅读起来。

　　“863计划！”

　　这是这份文件最上面的标题。

　　从头到尾看过之后，秦宇将文件放下，却是悠悠叹了一口气，看来国家对秦始皇陵墓的挖掘工作，可谓是费劲了心思。

　　按照这份文件的记载，实际在早在兵马俑被发现之前，国家已经对秦始皇陵墓开始了考古工作，只不过，当时不叫考古，而是被称之为寻秘计划，当时这一计划的负责人，上面没有提到，但是，执行这一计划的部门，却是让秦宇愣了一下。

　　因为这个部门，秦宇曾经和对方有过短暂的打交道。

　　A部门！

　　当初，秦宇被袁崇焕掠到地宫去后，从地宫出来，便见到这A部门的负责人，对方想要知道他在地宫的经过，不过自己却是随意的编造了几个故事，甚至把盗墓笔记里面的情节给搬进去忽悠对方。

　　“可惜，现在盗墓笔记变成了护宝笔记，不知道那位老A会不会看电视。”秦宇回忆起这一幕，笑了笑，A部门的存在，是上面某些人想要追去虚无缥缈的长生而建立的，其实不用说，秦宇也知道，是谁建立的这个部门。

　　以那位当时的威望，如果真能得到长生之术，那恐怕整个国家都将会一直是在他的领导之下。

　　至于在这份文件中看到这A部门的出现，秦宇倒是不觉得奇怪，中国古代历史，历史上记载追求长生的皇帝当中，最有名的便是这位秦始皇了。

　　五次巡游追求长生，还派徐福去蓬莱仙岛求仙丹，这些事迹，就连普通百姓都是耳熟能详，作为A部门，又怎么可能会放过这一点。

　　文件中对A部门的计划实施的具体内容提的不多，只是提到了结果，根据A部门的计划，最后却是得出了一个结论，秦始皇陵墓并不是封闭的，而是开放的，只是这开放，却是需要一个契机。

　　按照A部门的报告，秦始皇陵墓和以往所发现的陵墓都不同，其他陵墓下葬之后，那是彻底的把陵墓封死，就是为了不被后人发现挖掘，但是秦始皇的陵墓设计，却是留了一扇门，好像是故意留给后人打开，而要想打开这扇门，却是需要合适的契机。


第1451章 查探

　　而这个契机，这A部门的人，就称为钥匙。

　　A部门在报告上说，秦始皇陵墓从开始设计，就似乎是故意留了门的，可以让人成外面打开，虽然这个结论有些荒谬，但经过他们的调查和验证，却不会有错。

　　但是，要想打开秦始皇陵墓的门，需要钥匙，这钥匙，不是一把，而是整整七十二道，只要集齐了这七十二道钥匙，才可以打开陵墓的门，想要用强，几乎是不可能。

　　关于A部门的信息，文件中就提到了这么多，接下来，A部门撤走，寻秘计划并入863计划当中，成为正常的考古工作。

　　之后，这支由考古专家和凌帝部门的人组成的队伍，开始对秦始皇陵墓进行了几十年的研究，有着不少的发现，最重要的发现，就是找到了秦始皇陵三把钥匙。

　　这三把钥匙，分别是从一位汉朝官员墓穴中出土的一柄玉如意，用这柄玉如意，打开了秦始皇陵墓入口的第一道石门。

　　而第二把钥匙，就有些古怪了，是一张人皮，将这张人皮贴在第二道石门之上，石门开启。

　　第三把钥匙，就更无厘头了，竟然是一颗鹅软石，简直是十分的坑爹，如果这颗鹅软石不是在秦二世的陵墓中发现的，估计谁也不会注意到。

　　当时秦二世陵墓被发现，当考古人员进入古墓的时候，却发现，秦二世的陵墓十分的寒酸，几乎是没有什么陪葬品，但是，在秦二世的棺材之内，却是发现了一颗鹅软石。

　　而当时刚好秦始皇陵墓开启工作被困在了第三道石门上面，秦二世陵墓的发现，自然会引起这些863计划的这些考古专家的注意，这块鹅软石也就被带走了。

　　这么多年来，秦始皇陵墓的七十二道门，只开启了三道，还有六十九道，足以可见，要想找到钥匙有多么的难，因为根本就没有一点线索提示，一切都得靠机缘去摸索。

　　……

　　文件看完了，秦宇看了看时间，也过去了二十分钟了，先前凌帝说半小时后，会再安排一批人进入陵墓入口，秦宇决定去现场看看。

　　出了办公楼，秦宇便发现，曹轩已经是在门口等候了，不等秦宇开口，曹轩便先一步说道：“秦大师，部长吩咐了，如果您出来了，就让我带您去陵墓入口那里。”

　　“嗯。”秦宇上了曹轩的车，陵园很大，从这办公楼到陵墓入口，也有着几里路。

　　车子停在了台阶脚下，下了车，秦宇看了眼脚下，这地方他不陌生，孟瑶表妹萱萱发的那张照片，那两个男子就是倒在了这个地方，从这里往上看，便是通往陵墓入口的台阶，上面到底是什么样的，普通人根本不知道，因为这上面从来没有对外开放过，也没有照片流出过。

　　秦宇和曹轩两人直接是登过这台阶，出现在两人面前的，是一个类似广场一样的平台，不过在这广场的正中间，却是有着一个面积在二十平方米左右的矩形洞口。

　　而此刻，有不少人，围在了这洞口的四面，有专家教授，也有凌帝部门的那些供奉，连孟瑶和萱萱也站在了人群中，好奇的看着这洞口下方。

　　“秦大师来了。”

　　站在人群当中的凌帝一眼便开到了秦宇，当下开口朝着秦宇打招呼。

　　而凌帝这一开口，也让在场的其他人，纷纷侧目看向秦宇，不少人带着好奇的目光看向秦宇，知道秦宇名气的那些部门供奉，却没有见过秦宇的样子，因此才带着好奇的目光。

　　好奇这位玄学界公认的第一天才，千百年不世出的天才，到底长什么样？

　　不过，当这些供奉看清秦宇的长相后，却是有些失望，这位秦大师看着很普通啊，放在人群中，绝对是被忽视的那种，属于路人甲的角色，在电视中，最多是活个两集的那种。

　　而那些考古界的专家教授，看向秦宇的目光就是惊愕中带着一丝不屑，就是这么一个年轻人，值得凌部长亲自打电话去邀请？

　　当初在会议上，虽然凌部长说要去请这位秦大师，而且坐在他们对面的那些僧人和道士没有反对，这些专家也没有说什么，至少在他们想来，一位大师，应该是那种在自己行业浸淫了几十年的专家，哪里会想到，会是一位年轻人。

　　“凌部长，见过各位前辈。”秦宇笑呵呵的走过去，朝着这些供奉抱拳说道。

　　“可不敢当秦大师这么称呼，玄学界达者为先，秦大师现在的境界已经远远超过我们了。”这些供奉连忙说道。

　　他们说的也是实话，玄学界很现实，实力才是决定地位的根本，虽然他们的年纪，估计有的都差不多可以做这位秦大师的爷爷了，但是人家已经是五品后期的大师境界了，而他们还在四品通向五品的境界而努力。

　　少数几位已经是进入五品境界的，也只是五品中初期而已，和这位秦大师还差的远。

　　一边是如初升之太阳冉冉而上，一边是落幕之夕阳，不可同日而语。

　　只是，这边，这些供奉对秦宇表示的越是谦虚，那边，那些专家教授就越是不服气，一个毛头小子，竟然也能跟他们平起平坐。

　　要知道，考古这一行，是很需要功底的，像秦宇这种年纪的，在这些专家教授眼中，就是一个新人而已，和他们带的一些研究生学生没有什么区别。

　　不过，也不是所有的专家教授都对秦宇没有什么好态度的，那位齐教授，就是笑着和秦宇开口打招呼了，“秦先生，几年不见，你依然是没什么变化啊。”

　　“齐教授说笑了。”秦宇笑了笑，他这三年，有两年的时间是躺在棺材里，能有什么变化。

　　“好了，既然秦大师也来了，那么人就到齐了，现在，咱们就安排一下，看看让哪几位下去。”凌帝拍了拍时手，等到众人安静下来后，开口询问道。

　　只是，凌帝这话一出，所有人都沉默了，这进入陵墓入口之后的下场，这几天他们已经是很清楚了，每一批下去的人，最后全部都是被昏迷后，用绳子拽出来的，身上的皮肤都被地面给磨破了。

　　尤其是那些专家教授，更不愿意下去了，他们都上了年纪了，一点磕磕碰碰有时候都要住院好多天，这被人从下面拽着跟地面亲密接触，那更是要了他们的老命。

　　没有人说话，凌帝也是有些为难了，那些专家教授都是国家的宝贝，他不能强制要求，而这边，这些供奉也是一样，供奉不是他的手下，更准确的说，是客卿合作关系，他同样没有强制要求哪位一定要下去。

　　然而，就在凌帝为难的时候，秦宇却是走到了那路口之处，从这里往下看，可以看到一条回字形的石梯，一直蜿蜒而下，一眼却是没法看到底。

　　这让秦宇明白，为什么凌帝的话说出来，没有人应承了，以自己的视力，一眼都看不到底，这入口有多深，就可想而知了，最起码也超过百米，百米的深度，而且到了底下还有其他的通道，要真是昏迷了被人拽着绳子托上来，那确实是等于丢了半条命。

　　沉吟了半晌之后，秦宇却是从怀中掏出了一张符箓，然后，右手中指和食指夹住这张符箓，带着符箓隔空画了一个符文之后，将这符箓给丢进了洞口下面。

　　“你干什么！”

　　秦宇的举动，被几位专家教授看到了，这几位专家教授立刻大声质问起来。

　　“没什么，探一下路而已。”秦宇抬起头，淡淡地答道。

　　秦宇可以感觉的到，这些专家教授对自己的轻视，不过他也不在意，这样的眼光，这几年来，他已经见多了。

　　“你知道这是什么地方吗，这是秦始皇陵的入口，你怎么可以乱丢东西下去。”一位专家愤怒地骂道：“你到底懂不懂考古？我们平日下去，都要带着无菌工作服，就是怕破坏了墓穴的气场。”

　　在这些专家眼中，考古是一件非常注重细节的工作，因为古墓都是很脆弱的，那么多年埋藏于地下，一不小心，就可能引发古墓里的气流变化，最后导致整个古墓崩塌，这样的情况，以往不是没有发生过。

　　当然，这些专家这么愤怒，也和看不起秦宇有很大的关系，毕竟，这秦始皇陵墓不同于以往的古墓，他们已经下去过很多次了，知道这古墓坚实的很，只可惜没法打开里面的石门而已。

　　“既然怕我破坏者墓穴的气场，那你就下去呗。”秦宇淡淡的回了一句，那专家满肚子的怒气，就被这一句话给堵回去了，让他骂秦宇没问题，但是让他下去，他是没这个胆的。

　　“年轻人口气别那么大，难不成你敢下去？”另外一位专家嘲讽地说道。

　　“我要是不下去，我现在做这些干嘛？”秦宇抬头看了眼这位专家，如果不是白起告诉他，要救莫咏欣，需要进入秦始皇陵墓，他早就撒手走人了。


第1452章 变态的秦始皇

　　秦宇的反问，让得那些专家教授全部都闭了嘴，他们敢质疑秦宇，但却不敢下去，倒不是说，这些专家都是自私自利之人，只是明知道进去也只是成为炮灰，以这些专家教授的高傲，又怎么会允许自己做出这么愚蠢的行为。

　　专家们集体失声，那些供奉自然就更不会多嘴了，而是在一旁好奇的看着秦宇的举动。

　　“咦，怎么会有一只蝴蝶在下面？”几位供奉眼尖，发现了入口下方的不远处，有着一只白色的蝴蝶正缓缓的向下飞。

　　“我先前看清楚了，这只蝴蝶是秦大师将那张符箓丢进入口的时候，这符箓在下面燃烧掉，然后一团火焰出现，接着就有这只蝴蝶了。”一位供奉说出了自己的所见。

　　“符箓变成了蝴蝶？”

　　这些供奉听到这话不禁倒吸了一口凉气，用充满震惊的目光看向秦宇，不过，那些专家教授的脸上，却是露出了怀疑的神色，一张黄纸会变成蝴蝶，这简直是天大的笑话。

　　“笑话，黄纸怎么可能会变成蝴蝶，肯定是看眼花了。”一位老教授嘲讽地说道。

　　这位老教授这话是冲着秦宇说的，不过，他却是忘记了，他这话，也将先前那位开口的供奉也给得罪了，这些供奉可不怵这些专家教授，当下阴阳怪气地说道：“无知就不要出来丢人，这世上有着许多存在，不是你们这些只知道死读书的书呆子所了解的。”

　　“你……你说谁是书呆子，我二十八岁便是考上博士，从此专研考古工作，经我手挖掘和整理的古墓不下十座，其中王侯古墓三座，你凭什么说我是书呆子？”

　　这位老教授气的吹胡子瞪眼，然而，那位供奉嘴上功夫也不是一般，冷哼了一声，答道：“秦大师刚刚所丢尽入口的这张符箓，如果我没有猜错的话，应该就是传说中的化灵符，可以幻化出世界万灵，一只小小的蝴蝶，根本就不在话下。”

　　“什么化灵符，要真有这样的符箓，岂不是成了神仙手段。”

　　老教授不信，和供奉在争辩，而后，又有更多的专家教授和供奉参与了进来，供奉这边嘲讽这些老教授无知，而这些老教授则是咬定这些供奉在这里信口开河，胡说八道。

　　双方谁也说服不了谁，然而，作为当事人的秦宇，仿佛一点也感觉到身后两方的争吵，目光一直是盯着路口下方，双手掐着一个手印，这手印，时不时的变化，如果仔细发现，就可以看出，这与其说是手印，更不如说是指路的动作。

　　甚至，秦宇的脸上表情，也从一开始的淡定从容，到后面微微皱起，最后，却是脸色突然一变，变得十分难看起来。

　　“都给我闭嘴。”突然，秦宇回过头，朝着这些老教授和供奉冷冷的吼了一句。

　　现场，一下子鸦雀无声，那些供奉看到是秦宇说话，当下却是停下了争辩，不过有几位老教授却是不甘心，刚刚都已经被人把祖上女系亲戚给问候了个遍，还没有问候回去呢，怎么可能闭嘴。

　　“再说一句就给我离开这里。”

　　秦宇的目光很冷，看着这位老教授，而这老教授被秦宇扫了一眼，却是忍不住的打了一个寒颤，原本已经到了喉咙处的问候话语，一下子又咽了回去。

　　不过，这话老教授随后就有些后悔了，自己怎么会被一个年轻人一个眼神吓到，当下又向前走了一步，准备开口，不过就在这时候，秦宇却是突然大声喝令道：“所有人都给我退开。”

　　那些知道秦宇身份的供奉，一听秦宇这话，再看秦宇的难看脸色，二话没说，就往后面退了，不过，这些专家教授们的动作却是慢了一点，甚至根本就没有理会秦宇的喝令。

　　当然，有一人除外，那就是那位齐教授。

　　而秦宇朝着众人喝令了这一句之后，也不管这些人会不会听自己的，双手连续结了好几个手印，口中喝到：“封，封，封！”

　　连续三个封字，在这秦始皇陵墓的入口处，三道金色光芒交织成的金网，将整个入口给彻底的封住了。

　　不过，秦宇并没有因此而松了一口气，因为，随后，一道清脆的燕鸣之声从那入口下方传来，而就在这声燕鸣之声传到所有人耳中的时候，一道金色的光团，从那入口深处猛地飞出，秦宇结起来的三道金网，和这道金色光团甫一碰触，便被击穿。

　　这道金色光团从入口飞出，然后，在所有人震惊的目光中，化作一只金色的燕子，冲天而去，那金燕子夹起的飓风，瞬间将那些老教授给吹的东倒西歪，倒下了一大片。

　　“金飞燕！”那些得到秦宇的通知，已经退远的供奉们，看着这只消失在苍穹深处的金色燕子，一个个脸上都露出惊骇之色。

　　“诅咒之力，竟然这么的强，这特么的怎么可能打得开陵墓。”秦宇的嘴角也是微微抽搐，以他相当于六品后期的实力，都拦不住这只金飞燕，怪不得那些人进入入口之后，全部都昏迷了，这除非是七品宗师前来，不然换做是他进去，下场也是一样。

　　金飞燕，能够持久的飞行，靠的就是吸收一种诅咒的力量，而这诅咒的力量，却是靠着无数人的怨气汇聚而成。

　　秦始皇陵墓之中的怨气从哪里来，秦宇一清二楚，相传，当初修建陵墓的数十万百姓，在陵墓修建成功之后，全部被秦二世给下令为他的父皇殉葬，这数十万百姓的怨气汇集起来的诅咒有多强大？

　　至少秦宇却是确定，绝对不是目前的自己可以对付的，这秦始皇陵墓实在是太变态了。

　　怪不得秦始皇这么有恃无恐的给自己的陵墓留下破绽，可以成外面打开，这根本就是一个陷进，这才只是刚刚开启了三道门，就遇到这么变态的诅咒，谁知道这后面，还有什么变态的东西在等待着他们，这一刻，秦宇的大脑是无比头疼。


第1453章 一语惊醒梦中人

　　“快，将这些教授都送往医务室去。”

　　凌帝的声音，让得秦宇从头疼之中清醒过来，回头一看，却是发现，那些专家教授倒了一大片，全部陷入了昏迷。

　　面对着这一幕，秦宇的眉头却是皱了一下，随即朝着这些昏迷的老教授走去，蹲下身，两手大拇指聚拢成印，按在这些昏迷的老教授的眉心之处。

　　对于这些所谓的专家教授，秦宇是没有什么好感的，不过，没好感归没好感，这些专家教授，从某方面来讲，是国家的宝贝，正是因为这些专家和教授的存在，许多隐秘在地下的秘密，在被世人所得知，所以，秦宇才会出手解决这些专家教授。

　　“一个小时之后，这些专家教授就会醒来，除了身体虚弱之外，不会有其他的后遗症，至于这秦始皇陵墓入口的进入之事，却是需要从长计议了。”

　　“嗯，听秦大师的。”凌帝对秦宇还是很相信的，秦宇既然这么说，他也就没再继续坚持要人下陵墓入口，当下，安排手下将这些专家教授给抬走之后，一行人，离开了这陵墓入口，重新回到了管委会大楼。

　　……

　　是夜，在陵圆的一处草坪之上，秦宇一个人坐在草坪之上，眸子望着星空，眉头紧锁。

　　“到底发生了什么事情，今天从陵墓入口回来之后，你就很少说话，一直是皱着眉头。”孟瑶出现在秦宇的身后，俏手按在秦宇的肩膀上，轻声的问道。

　　“没事，就是想，这秦始皇为什么要将他的陵墓留下从外面打开的路，可偏偏又设置这么多道机关来阻止。”秦宇回过头，双手放在孟瑶俏手上面，脸上露出一个勉强的笑容。

　　“别骗我了，如果只是因为陵墓的事情，你是不会这样的，我还不了解你吗？”孟瑶轻抬了一下裙摆，在秦宇的身侧坐下，“我知道有些事情我无法帮上你的忙，甚至很多时候，我反而会拖累了你。”

　　“说什么傻话呢。”秦宇拍了拍孟瑶的手，刚要解释，不过，却被孟瑶给打断了，“我是说真的，但是我还是希望，你要是遇到了什么难题，可以告诉我，虽然我可能没法提供帮助，但是我可以一起承受你的痛苦，别忘了，我是你的未婚妻。”

　　孟瑶纯净透澈的眸子看向秦宇，让得秦宇有些发愣，半晌之后，秦宇将孟瑶搂到了怀内，“对不起，是我忽略了你的感受，我现在就告诉你原因。”

　　“莫咏欣为了救我陷入地宫，但是地宫要想开启，就必须是十年之后，而要想在三年内救出莫咏欣，唯一的一条路，便是打开秦始皇陵墓，只是，想要打开秦始皇陵墓，比我想象的要困难了许多，按照陵墓现在的情况来看，除非能够找到所有的钥匙，不然的话，根本不可能在一个月之内开启陵墓。”

　　孟瑶听到秦宇的话后，也是呆住了，她怎么也想不到，这秦始皇陵墓的开启，竟然还和救咏欣姐有关。

　　“其实，我觉得你肯定是错过了什么线索。”

　　半晌之后，孟瑶的眸子却是闪过一道亮光，“以咏欣姐的智慧，既然说了三年之内去找她，那么就肯定是有原因的，也许这原因，便是开启秦始皇陵墓的关键。所以，不妨再仔细想想，看看是否忘记了什么重要的线索。”

　　孟瑶的提醒，让得秦宇愣了一下，随即眼神闪烁，陷入了沉思之中，忘记，自己到底忘记了什么线索，一切有用的消息都已经试过了，没有存在什么有价值的线索。

　　“等等……”

　　突然，秦宇的眸子一亮，因为他想到了一件事情。

　　当初莫咏欣可是交给了孟瑶一尊黑色的小鼎的，而这尊黑色的小鼎，被孟瑶和自己葬在了一起，但是最后，这尊黑色小鼎，却是落入了君无敌的手中。

　　黑色小鼎，这就是莫咏欣留给自己的最重要的线索。

　　其实，秦宇也不是真的忘记了这尊黑色小鼎，而是被白起的话语给迷惑住了，当初在江山社稷图内，白起的原话是，进入秦始皇陵墓地宫中，拿着那尊黑色小鼎，就可以找到莫咏欣了。

　　听到这句话，在秦宇的潜意识里便会认为，白起的意思是说，打开了秦始皇陵墓的地宫之后，再使用这黑色小鼎。

　　其实，不止是秦宇会这么想，恐怕大部分人听到白起的话，都会下意识的这样认为，这是多年的说话习惯所养成的。

　　“找君无敌！”

　　秦宇脸上再次恢复了以往的笑容，缓缓说道。

　　君无敌，这是一个很神秘的人，从目前来看，是友非敌，而且最重要的是，君无敌的出现，都和秦朝的事情有关，甚至都可以和秦始皇联系上，此人没准知道一些秦始皇陵墓的秘密。

　　“谢谢你。”秦宇将孟瑶搂在胸前，轻撩着美人的发丝，看着那白里透红的愤怒脸庞，缓缓的低下了头，而孟瑶自然是知道秦宇要干什么，这样的动作，两人已经做过不少次了，但即便如此，孟瑶依然是害羞不已，闭上了眸子，只有那楚楚动人的睫毛，在微微的抖动着，传递着美人任君采撷的娇羞。

　　不过，就当孟瑶感觉到那道熟悉的气息已经靠近她的脸庞，甚至可以感受到那微微的气息呼出的时候，突然，脸前一松，一股拉力传来，孟瑶忍不住睁开眼睛，却是发现是秦宇将自己拉了起来，而秦宇的目光却是看向了陵墓入口方向。

　　秦宇的表情很严肃，凝目盯着那陵墓入口方向半晌之后，才回过头，朝着孟瑶说道：“有人闯进来了，朝着陵墓入口方向飞快移动，对方的隐匿本领很厉害，我估计这里没几个人能发现对方，我过去看看，你和小九妞妞在一起，等我回来。”

　　留下这句话后，孟瑶便感觉眼前刮过一阵风，吹乱了她的发梢，而下一刻，秦宇的身影便出现在了几十米的远处。

　　“果然是有着许多人的目光已经盯向了秦始皇陵墓。”秦宇一边朝着秦始皇陵墓入口所在方向极速移动，一边冷笑，来人不是一个人，而是有着五位，而且每一位的隐匿功夫都十分的高明，如果自己不是得到了龙气的两次洗礼，恐怕光凭六品后期的实力，还不能发现对方。

　　而秦宇之所以会让孟瑶不要离开小九，是因为他不知道对方还有没有同伙，或者说，会不会那么巧合，也有其他的势力再打秦始皇陵墓的主意，也选择了这个时候行动，如果这些人要是朝着陵园的人下手，那孟瑶就危险了。

　　而如果有小九守着孟瑶，秦宇却是放心了，因为如果连小九都护不住孟瑶的话，那自己也同样保护不了，小九这小家伙的实力，可是比自己强啊。

　　虽然小九已经很久没有施展过法相金身了，当初在埃及法老的弟子战斗，也不过是玩票性质的，但是秦宇有这种感觉，小九现在的实力，恐怕已经是很恐怖了。

　　咻！

　　几分钟之后，秦宇一人，来到了秦始皇陵墓的入口，在这入口处，有着凌帝的四位手下在把守着和一道一僧两位供奉在把守着。

　　“秦大师，您怎么来了？”两位供奉看到秦宇出现，都有些惊讶。

　　自从出现了有人潜入进入秦始皇陵墓的事件之后，凌帝便加强而来巡视，而且每天都会安排两位供奉和他的四位手下来把守这入口，一天轮换一次。

　　“我只是来看看的。”秦宇笑了笑，没有告诉这两位供奉，此刻有着五人正朝着这边快速而来，因为他不想打草惊蛇，尤其是，此刻有一道气息，已经是出现在了这台阶之上。

　　只感觉到气息，而没有看到对方的身影，这让秦宇心里对来人的身份，已经隐约有了判断，能够做到这一点的，最有可能的，就是日本的忍者。

　　国内虽然也有隐身之术，但这隐身之术，是连气息也彻底收敛掉的，只有日本的忍术，因为最早是偷学的国内的隐身之术，只可惜却只学到了半桶水，没法彻底的隐匿掉身上的气息。

　　当然，也不是说日本的忍术就完全没有可取之处，牺牲了完全隐匿气息的功能，日本忍者另辟蹊径，却是让得这忍术的移动速度增加了几倍，而这，却是国内的隐身之术所不及的。

　　“秦大师，那些老书呆子真是不知好歹，今天要不是秦大师你出手，估计他们此刻都还昏迷着，这些老书呆子也是活该。”两位供奉朝着秦宇套近乎，而秦宇也是有一搭没一搭的聊着，不过秦宇的右手，此刻却是悄悄的握成了拳头。

　　咻！

　　下一刻，秦宇一拳，毫无征兆的朝着一位老僧的脑袋打去，那老僧根本就没有想到秦宇会朝他出手，完全是没有反应过来，直到秦宇一声轻喝，“低头”，这才如梦初醒，将头低下。

　　砰！

　　老僧这一低头，秦宇的这一拳却是打在了老僧原本的脑袋后方空气上，一声巨响传来，秦宇站在原地未动，而一道黑色的身影却是在老僧身后显露出来，手持着一柄长刀，此刻正不断的朝着后面踉跄退去。


第1454章 特忍

　　这突然出现的黑衣人，全身上下除了一双眼睛，都用黑衣蒙着，不过即便如此，也能从那双眼睛当中，看到这黑衣人的震惊。

　　“贼子尔敢！”

　　那老僧此刻也回过头看到了黑衣人，尤其是看到黑衣人手中的长刀，哪还不明白发生了什么事情，这黑衣人偷摸到了他的身后，如果不是秦大师这一拳将对方击退，恐怕自己现在已经是成为这黑衣人的刀下亡魂了。

　　因此，老僧心里是一阵后怕，朝着秦宇投去了一个感激的眼神之后，便是怒视着这黑衣人。

　　“忍者？”另外一位老道，也是脸色难看的看着这黑衣人，不过他却是学聪明了，在黑衣人现身之后，便离开了自己原先所在的位置，就是害怕自己身后也有着人。

　　老道和老僧也是有所见识的，一看这黑衣人的装扮和手中那独特的长刀，就知道，这是日本的忍者。

　　“真是放肆，你们日本忍者来到我华夏，莫非是想挑起两国纠纷。”老道一边朝着黑衣人质问，一边将目光看向守在入口前的四位黑衣西装男子。

　　这四位黑衣西装男子明白了老道的意思，四人背靠背围成了一个圈，以免被偷袭。

　　“八嘎！”

　　那被秦宇一拳轰出身影的日本忍者，怒喝了一声，举刀就朝着秦宇劈去，显然是对秦宇这位破坏了他的行动的人，恼怒于心了，想要将秦宇斩于刀下。

　　“秦大师小心。”老道和老僧同时出声提醒。

　　不过，面对着这位日本忍者，秦宇的嘴角却是微微翘起，露出了一个意味深长的笑容，然后，在老道和老僧极度不可思议的目光中，缓缓的转过了身子，背对着这位日本忍者。

　　这正是让老僧和老道眼中露出不可思议神色的原因，明明这位日本忍者是正面朝着秦大师劈来，秦大师为什么要掉转身子，将自己的后背暴露给对方。

　　然而，更让老僧和老道疑惑的是，在秦大师转过身之后，这位日本忍者脸上不但没有欣喜之色，那双眼睛之中反而是露出了惊骇之色。

　　砰！

　　转过身，秦宇毫不犹豫的，一拳朝着前面轰出，一道寒光从秦宇脑门前闪现，这寒光，刚好撞在了秦宇这一拳上。

　　又是一位日本忍者被秦宇一拳轰出，而轰出了这一拳之后，秦宇的眼中闪过一道杀意，几乎是在瞬间便已经转换了身子方向，然后，一手抓向朝着他劈来的长刀，而另外一手则是轰向了日本忍者的面门。

　　那日本忍者的眼瞳急骤收缩，因为他没有想到，眼前这年轻男子竟然会选择这种两败俱伤的方法，这是一场豪赌，因为他的长刀肯定是先接触到对方身体的，但是，对方赌的估计就是这一刀没法刺死对方，但对方这一拳要是击中自己的面门，自己肯定会因此而死亡。

　　能成为日本忍者，并且被安排到华夏来执行任务的，都是极其的心狠手辣的，不止是对敌人心狠手辣，对自己也同样是如此，所以，这位日本忍者并没有选择后退，而是继续一刀朝着秦宇刺去。

　　然而，最后的结果，却是让这位日本忍者没法接受，因为他的长刀，被秦宇抓住自己，再也不能前进分毫，更关键的是，他这长刀，连对方的皮肤都没有能攻破。

　　这一幕，让得这位日本忍者怒了，手腕一转，想要转动刀锋，来划破秦宇的手，只是，他已经没有这个机会了，因为秦宇的拳头，已经是轰到了他的面门之上。

　　轰！

　　这位日本忍者就这么倒在了地上，他的额头部分已经是完全凹陷了进去，双目爆睁，死不瞑目。

　　然而，杀掉了这位日本忍者，秦宇的脸上并没有露出喜色，就好像是做了一件微不足道的事情而已，随后，一个转身，目光看向第二位日本忍者，朝着对方灿然一笑。

　　不过，秦宇这一笑容，落在这位日本忍者的眼中，却是一个极其残忍的笑容，自己的同伴被杀，这位日本忍者并没有想着替同伴报仇，而是将长刀朝着天上举，右手做了一个手印，整个身子，开始缓慢的消失。

　　“秦大师，这忍者想要逃。”老僧和老道看到日本忍者的身形开始消失，连忙朝着秦宇喊道。

　　“跑，来了就别想走了。”

　　秦宇双手飞快的掐诀，一道道金色的光芒，从他的手指尖射出，然后，化作化作无数道剑影，瞬间将整个平台给围住。

　　漫天的金光剑影之下，没多久，那位日本忍者的身形再次出现，这位日本忍者身上的黑衣，被割破了无数道口子，浑身上下都是血液。

　　就在这位日本忍者现身的同时，又有两位日本忍者，被这漫天的金光剑影给逼出了身形，这三位日本忍者都是一样的狼狈，满身是血。

　　日本忍术，并不是真正的隐术，只不过是一种隐匿之术，不可能将自己化身虚无，在如此密集的金光剑影之下，自然是无处躲藏。

　　只是，就在这三位日本忍者被金光剑影刺的满身都是伤痕的时候，黑暗之中，一道寒光突起，这道寒光带着无边的寒气朝着秦宇劈来，那金光剑影碰触到这道寒光之时，直接是被斩断。

　　五位日本忍者，隐藏最深的那一位，也是实力最强的那一位终于出手了。

　　忍者，所谓忍，那便是隐藏着等待最恰当的时机才出手，一击不中退千里，颇有些和古代的密宗某种术法有些相似，而很显然，这位忍者出手了，是因为他觉得时机到了。

　　寒光，便是长刀，这一刀，如羚羊挂角，无迹可寻，不远处的老道和老僧已经面色发白，因为他们清楚，换做是他们，根本就不可能接下这一刀。

　　不说这一刀快、狠、准，光是那寒气，便让两人心里发麻，这位忍者的实力，和先前那黑衣忍者，根本就不可同日而语，这位突然出手的忍者，手中必然是沾染过无数人的鲜血。

　　“等候你多时了。”

　　然而，面对着这一刀，秦宇的表情没有任何的惊讶，一声暴喝之后，身体以一个诡异的程度，堪堪躲过这一刀，同时，一脚飞起，朝着这最后一位忍者踢去。

　　嵻！

　　被秦宇躲过这必杀的一刀，这忍者也是没有丝毫的情绪波动，面对着秦宇的这一脚，却也是伸出了脚，两人脚对脚碰撞，秦宇的身形晃动了一下，不过那位忍者，却是从半空中往后栽落，最后在空中一个鸽子翻身，才卸掉秦宇的脚劲，在秦宇的对面站住。

　　“青衣特忍？”

　　看到这忍者身上穿的一套青色蒙脸服，老道和老僧同时惊讶出声，在日本忍者一行中，只有特任才能在执行任务的时候，穿戴青色衣服，而日本特忍的数量，在整个日本，都不超过三位，这一点，他们还是有所耳闻的。

　　传闻，日本三位特忍，都是守护天皇家族，实力最强大的那位，可以和七品传奇宗师较量，而另外两位实力会稍微弱点，但就算是实力最差的那位，也相当有六品宗师的实力，而且因为忍者的特殊性，在同级别较量之中，谁也不愿意碰到忍者。

　　“没有想到，竟然连特忍都出动了，看来你们小日本对秦始皇陵墓也很感兴趣啊。”秦宇看着这位青衣特忍，眼中闪过一道精光，特忍，一生守护天皇，据说从来不离开日本，没有想到，这一次为了秦始皇陵墓，却是打破了这个规矩。

　　“华夏界年轻一辈，没有想到却出了你这么一位天才，玄学界第一天才秦宇，果然是名不虚传。”这位特忍开口了，目光看向秦宇，却是根本没有想要解救还被金光不断收割生命的三位同伴的想法。

　　“会说中文？”秦宇倒是有些惊讶，不离开日本的特忍，竟然中文讲的这么的熟练。

　　“我曾经在中国呆了十五年，很了解你们中国人的习性。”特忍似乎是知道秦宇疑惑什么，主动开口解答秦宇的疑惑，“我比你们中国人自己更了解你们。”

　　特忍的话，让得秦宇从惊讶之中回复过来，不过他的惊讶也只是一时的，想来也是，特忍并不是一出生下来就是特忍，也是从下忍到中忍再到上忍，这么一步步的爬上来的，在没有成为特忍之前，来到过中国很正常。

　　毕竟，根据那传闻，是说特忍不会离开日本，并没有说特忍在成为特忍之前，也不会离开日本。

　　“作为天皇的守护者，特忍前往中国，想来是受天皇的指派吧，怎么，天皇也对我国秦始皇的陵墓这么感兴趣？”

　　“当然，秦始皇是千古一帝，就算是天皇陛下，也是十分的敬佩，听闻秦始皇的陵墓出现问题，陛下特意命令我前来查看。”

　　特忍的话将自己说的光明正大，不过却是引得秦宇发笑，日本人什么德性他还不了解吗？从931部队就可见一斑了，绝对是怀着狼子野心。

　　不过对于日本天皇会对秦始皇陵墓感兴趣，却是让秦宇想到了一件事情。


第1455章 碾压特忍

　　那就是有关于日本民族的来历。

　　根据民间传说，秦始皇时期，徐福受令秦始皇，出海前往蓬莱三仙岛，寻找长生药，然而，徐福并没有找到三仙岛，然而最后到了日本岛国。

　　而当时的日本岛国上面还是不毛之地，住着一些未开化之人，徐福带着三千善男善女，在岛上居住下来，开垦荒岛，教化岛上原住民，因为，徐福也被称为是日本的第一任天皇。

　　虽然，这是一个民间传说，真实情况是否如此，谁也没法考量，但是这不妨碍秦宇去发挥自己的想象力。

　　徐福和秦始皇有关，是奉秦始皇的命令去寻找长生不老药，而且，徐福还是鬼谷子的徒弟，一身神通非凡，这样的人，如果说死在了大海之上，秦宇是不会相信的。

　　民间传说，虽然很多都是老百姓们的想象，但无风不起浪，有些事情的真假，谁又能说得清呢。

　　更何况，现在日本天皇连特忍都派出来了，最起码，这日本天皇想要秦始皇陵墓中的某些东西，想要秦始皇陵墓中的某样东西，那就说明，日本天皇知道这陵墓中有着某样东西的存在。

　　但是，连国内的众人都不知道秦始皇陵墓里到底有些什么东西，但这位天皇却有所了解，要说这两者之间没有什么联系，秦宇是不会相信的。

　　秦宇突然冒出了一个念头，也许有关如何打开秦始皇陵墓，可以从这位特忍口中，得到一些线索。

　　“怎么，想动手了吗，秦宇，我承认你的实力不弱，远远不止传闻中的五品境界，但是，我要走的话，你是留不住我的，这些金光剑影，奈何不了我。”

　　特忍很自信，自信来自于他的实力，他的境界相当是六品中期，但是论暗杀之术，就是一些六品后期的高手也有可能被他斩于刀下，如果他要走的话，那除非是六品巅峰境界或者更高的人出手，不然的话，不可能留住他，只是很可惜的是，在这秦始皇陵园之中，却是没有这样的高人存在。

　　所以，这位特忍才会很随意的现出真身和秦宇对话，至于他的几位同伴，准确的说，是他几位手下的性命，却是丝毫没有被他放在眼里。

　　忍者一行本来就是如此的残酷，在他们忍者的眼中，只有完成任务和任务失败两种，任务失败了，死了，那也就死了。

　　“是嘛，那不妨就试试吧。”

　　秦宇朝着特忍灿然一笑，双手一个掐诀，那原本还在漫天飞舞的金光剑影突然汇聚在了一起，而那三位黑衣忍者，则是瞬间倒在了地上，浑身皮肤没有一块完整，失血过多而死。

　　秦宇没有打算留这几位黑衣忍者活口，因为他很清楚，有这位特忍在，这些黑衣忍者只是任务的执行者，肯定不会知道有用的信息，而只要抓住这位特忍，便足够了。

　　就在这漫天飞舞的剑影开始汇聚成一柄金色长剑的时候，那特忍的身影也是突兀的消失，和那些黑衣忍者慢慢消失不同，特忍的身影，是在一瞬间，消失不见。

　　然而，就在特忍的身影消失的下一刻，秦宇的目光却是看向一个方向，那方向，是秦始皇陵墓的入口方向，口中喝道：“斩！”

　　金色长剑从高空劈下，将整个入口给包裹在了剑光之下！

　　咻，一道青影从剑光下闪过，随后却是再次消失，这特忍，隐身之后，竟然没有离开，而是反其道朝着入口而去，只是这位特忍没有想到的是，他的行动被秦宇看破了，直接是一剑阻隔了他的去路，使得他不得不后退。

　　“躲得掉吗？”秦宇轻声自语了一句，右手一指，这金色长剑再次斩向某个方位，那里，剑光之下，同样是有着一道青影一闪而逝。

　　斩，斩，斩！

　　在一分钟之内，秦宇嘴中连续喊了七十次斩，平均是一分钟不到便是一声，而随着秦宇的每一次“斩”字出口，那柄金色长剑便劈向一个方向。

　　而每一次，这剑光之下，总有一道青色身影一闪而逝。

　　“你……你是怎么发现我的。”

　　最后一道剑光落下，特忍的身影再次出现，看向秦宇的目光，深深的充满了忌惮，因为他发现，他的隐匿之术，竟然被对方给看穿了，前一刻隐匿在一个地方，还没站稳，便被一剑劈来，连续换了七十个位置，对方一次都没有落空。

　　隐匿之术，是忍者最厉害的地方，可以说，忍者最让人恐惧的不是他的刀，也不是他的实力，而是他的隐匿之术，因为谁也不会知道，忍者下一刻会从哪个地方出现，一个隐藏在暗中的敌人，才是最让人恐惧的。

　　而特忍会忌惮秦宇，原因也是再此，隐匿之术失效，他的实力就想当是减少了一半，硬碰硬的话，他根本就在秦宇身上讨不了好。

　　这一刻的特忍，心中已经萌生了退意，不过在退去之前，他想要知道原因，为什么这秦宇可以看破他的隐匿之术，要知道，除非是七品传奇宗师，不然的话，根本不可能察觉的到他。

　　要是他们忍者的隐匿之术这么容易被看穿，那忍者也不会成为各个国家忌惮的存在了。

　　“想知道原因也很简单，和我交换吧，告诉我天皇派你到这里来的目的，还有你进入陵墓入口想要干什么？”秦宇看向特忍，淡淡地答道。

　　特忍没有再说话，而是深深的看了秦宇一眼，然后，身影直接是再次消失。

　　“想走？真的这是自家们门前了，想来就来，想走就走。”

　　秦宇双手飞快的掐诀，口中缓缓吐出两字：“冰封！”

　　咔擦，五百米外，特忍的身影出现，倒不是这特忍主动现身，而是因为，他不得不现身，因为在他的面前，开始出现了冰块，挡住了他的去路，所以，他不得出出手击破这冰块。

　　这就是忍术的破绽，一旦出手，便将无法隐匿身影，然而，就在这位特忍击破了挡在他面前的冰块之后，更多的冰块在它的面前出现，形成了一道圆形的冰墙，将他彻底的给挡在了圈子内。

　　六品后期的秦宇，施展神雪咒，威力已经和往日不可同日而与了，除非实力超过他的人，否则不可能击破这冰墙，而很显然，这位特忍的实力并没有超过秦宇。

　　去路被堵，特忍的脸是彻底的阴了下来，转过身，目光死死的盯着秦宇，也没有在隐身，因为他知道，他的隐匿之术，对秦宇无效。

　　“斗，战，临，兵……”

　　秦宇没有在耽搁时间，直接是九字真言出手，一个个大字朝着特忍打去，九字真言，是秦宇现在的攻击术法中最强的，当第七个字出现的时候，特忍便已经是顶不住了，直接是被大字打中，整个人被抛向高空，一道血箭从口中抛出。

　　“混蛋，这是你逼我的。”

　　落到地面上的特忍，看着自己面前的血液，脸色变得极其的难看，自从成为特忍后，这几十年来，还没有人将他伤的这么严重，他见过血，但是已经几十年没有见过自己的血了。

　　“我说了，把一切都交代出来，你还有活命的可能，困兽犹斗，没有任何的意义。”秦宇丝毫不在意特忍想要杀人的目光，淡淡地说道。

　　“想要我交代出一切，也可以，只要你能活下来。”

　　特忍的眼中闪过一道决然之色，似乎是做出了什么决定，整个人突然盘腿坐下，手中的长刀，毫不犹豫的斩掉自己的一根手指，然后，就着滚烫的血液，凌空画着一个符文。

　　“知道为什么历代特忍都会守护天皇陛下吗？”画完符文之后，特忍突然朝着秦宇露出了一个诡异的笑容，“因为天皇陛下，能够让我们获得神兽的力量。”

　　听到特忍的话，秦宇的眸子却是一凝，看着那个用血液凝结起来的符文，因为从这符文之中，让他感觉到一股邪恶的气息，正在缓缓的靠近，而且这股气息，十分的恐怖。

　　“出来吧，卑微的奴仆献上了自身的鲜血，请求主人的出现，伟大的八岐主人！”特忍朝着面前的符文，连磕了三个响头，断指处的鲜血则是源源不断的被那符文吸收，没一会，整个人的脸色便苍白如同一张薄纸。

　　然而，因为这位特忍这最后一句话是用日语说的，秦宇并不知道这特忍在干什么，但是秦宇也可以猜的出来，这是一个召唤仪式，以自身的精血，召唤出来某个强大的存在。

　　“哼唧！”陵园的另一端，原本安静的躺在草坪上，躺在孟瑶身侧的小九，猛地站了起来，目光看向陵墓入口所在的方向，那一双原本灵动可爱的大眼睛，下一刻，却是充满了无尽的杀意。

　　吼！

　　一声震天的怒吼，从小九的口中传出，下一刻，小九的身影便是消失，而孟瑶听到这声吼声之后，连忙朝着身侧看去，哪还有小九的身影，只有那远处，有着一道金色的光芒闪过，那光芒之中，似乎是有着一道巨大的身影……


第1456章 小九的变化

　　在这被冰墙围住的世界内，只有秦宇和特忍两人，那两位供奉还有凌帝的四位手下，全部被秦宇给抛除在了冰墙之外。

　　“秦大师这是何故？”老僧和老道脸上露出不解之色，不明白为什么秦大师要将他们隔离在外，不过很快两人就想通了，也许秦大师是怕和这日本特忍最终决斗的时候，伤及到他们。

　　“哎，外界传闻秦大师是五品后期的实力，但是现在看来，秦大师的实力，分明已经是达到了六品宗师境界，而且有很大的可能，是六品后期。”

　　“是啊，虽然知道秦大师的天赋很妖孽，但是怎么也没有想到，竟然已经是六品宗师了，这才过去了多久的时间啊，两年都不到，这消息要是传出去，估计整个玄学界又会再次因为秦大师而震动。”

　　“这事情不要对外透露，秦大师成为宗师，没有昭告整个玄学界，就说明秦大师并不想将他现在的境界给透露出去，没有得到秦大师的许可，我觉得咱俩还是得保密。”

　　“嗯，道兄所言极是，差点忘了这茬了。”

　　……

　　在老道和老僧交流的时候，冰墙之内，秦宇目光凝视着特忍前面的那血色符文，此刻，这血色符文之中，八道黑烟冒起，然后，在高空之中，化作了八个头颅。

　　这八个头颅出现的瞬间，秦宇的表情便变得凝重起来，因为他已经认出这黑烟的来历了，也知道这位特忍召唤出来的是什么了。

　　八岐，日本的护国神兽，八头八尾！

　　当初秦宇初到广州之时，为了破掉那三井朴仁的阴谋，与当时镇龙柱上幻化出来的八岐决斗过一起，将八岐给斩杀了。

　　不过秦宇也明白，那时候的八岐并不是真正的八岐，甚至连分身都算不上，只不过是徒有八岐的外形而已，要真的是八岐的分身，当时的自己怎么可能会是八岐的对手。

　　“秦宇，知道吗，我最喜欢灭杀你这样的天才，因为只有你这样的天才，被我杀掉，才会给我带来成就感，虽然召唤出来主人，让我元气大伤，但即便如此，我也愿意，如果不杀掉你，我日本日后必遭大难。”

　　特忍脸上露出得意的笑容，秦宇的年纪和天赋让得他惊骇和忌惮，如果让秦宇继续这么成长下去，日后日本有谁还能和他抗衡？

　　就算是自己的老师，五代天皇的守护特忍，日后也不一定可以压制的住秦宇，而且，他可以感觉的出来，秦宇对他们日本有着一种敌意，为此，哪怕是让自己付出重大的代价，他也要将秦宇这个威胁给灭杀掉。

　　“是谁在召唤本神。”黑烟凝聚而成的那颗巨大的头颅，八双绿色的眼睛，盯向那位特忍。

　　“八岐主人，我是您忠实的仆人青田桑剑，当初和您结了主仆契约。”特忍连忙跪在了地上，朝着八岐恭敬地答道。

　　不过，站在对面的秦宇表情却是变得有些古怪，因为他突然想起了一件事情，这八岐是日本人的护国神兽，可为什么开口讲的是中文。

　　按照常理，这八岐，不是应该说日语的吗？

　　“我的奴仆？”八岐的八颗大脑袋同时摇晃了几下，不过，却是没有任何的印象，而显然，对于八岐来说，他的奴仆很多，眼前这位特忍并没有被他记在心上。

　　“即便是我的奴仆，也该知道，打扰本神睡觉的代价！”突然，八岐的八个脑袋“咻”的移动到了特忍的跟前，几乎是与特忍的脸零距离接触了。

　　“八……八岐主人，奴仆不是有意打扰您的，而是因为，有人可能会威胁到您守护的国土，所以希望八岐主人能够出手将他消灭。”

　　“是吗？”八岐顺着特忍的手指方向，看向了对面的秦宇。

　　被八岐这么一盯着，秦宇浑身直冒寒气，虽然他清楚，眼前的八岐，并不是八岐的真正本体，而是通过某种秘法，临时跨越地理的限制，出现在这里的一缕分身。

　　“好，本神就答应你的要求。”八岐的话，让得特忍脸上露出喜色，在特忍心中，只要八岐大人肯出手，这秦宇是必死无疑了。

　　而秦宇，在八岐说完这话的时候，体内的念力全速运转，双眸炯炯的注视着八岐，小心防备着。

　　只是，让秦宇和特忍都没有想到的是，这八岐在说完这话之后，八个头颅却是猛地一个回转，然后，其中的一个头颅一甩一叼，这特忍根本就没有防备到八岐会有这一手，瞬间就被八岐甩向了高空，然后，只听得一声清脆的咔嘣声，特忍的腿部以下身躯，直接是被八岐给吞进了嘴中。

　　“啊！”

　　特忍发出一声痛苦的叫声，跌落在了地上，整个人就剩下了上半身。

　　“打扰本神睡觉，就算你是本神的仆人，也要付出代价，不过本神今天心情好，就留你一条命，现在，睁大你的眼睛看着，本神是如何杀人的。”

　　八岐的表情充满了残忍，而特忍听到八岐的这话，双手连忙在自己身上点了几下，止住了腿部根处不断流出的血液，随后，用充满怨毒的眼神看向秦宇。

　　接触到特忍的眼神，秦宇心里却是暗骂日本人果然都是变态，明明是八岐咬掉他的下半身，但是对方却把这仇恨挂在了自己的身上。

　　欺软怕硬，果然是日本人的特性。

　　“在动手之前，我有一个疑惑，为什么你身为日本的守护兽，却说的是中文。”秦宇看向八岐，淡定的问道。

　　“愚蠢的华夏人，我是神兽八岐大人，你的言语已经触犯到我了，不过本神兽今天心情好，就让你死个明白，那是本神兽的神通之一，别说是华夏语，就是世界上所有语言的人类站在这里，都能听得懂本神兽的话。”

　　“我明白了。”秦宇的脸上露出恍然大悟之色，这八岐说的并不是汉语，而是用了某种神通，让所有听到他声音的人，自动将这声音转成对方说能理解的语言。

　　而且，秦宇相信，这神通，并不是八岐所独有的，应该是达到了某种境界之后便可以做到的。

　　因为，在历史上，这样的例子有许多，传说老子化胡，前往西方，教化西方人，但要教化其他国家的人，首先一点便是语言上的交流，要是说的话，对方听不懂，那还交流个屁。

　　所以，以此推断，老子应该也和八岐一样，拥有这种神通，再推而广之，达到了一定境界之后，便会拥有这种神通。

　　“好了，愚蠢的华夏人，本神兽满足了你的要求，现在，乖乖的成为本伸手的口粮。”

　　八岐的八个头颅，恶狠狠的盯着秦宇，而秦宇的手中，追影再次出现，星辰，在秦宇的身后出现，面对着八岐，秦宇没敢留手，整个人爆发在巅峰状态。

　　不过，就在秦宇和八岐大战一触即发的时候，突然，一道充满了愤怒的吼声，在那冰墙之外传来，接着，冰墙破裂了一个洞口，一道白色的身影，出现在了秦宇和八岐之间。

　　“小九。”

　　看到站在自己和八岐之间的小九，秦宇愣了一下，随即着急地喊道：“小九，退到我身后来。”

　　秦宇会这么着急，是怕八岐朝小九出手，虽然他知道小九的实力不比自己差，但是相比之下，八岐的这道分身，明显更加的恐怖。

　　不过，这一次小九丝毫没有理会秦宇的呼喊，一双大眼睛带着愤怒的火焰，死死的盯着八岐，浑身毛发全部竖立了起来，秦宇和小九相处了这么久，一看就明白，这模样，说明小九处于暴怒状态当中。

　　“只是小九，为什么会突然暴怒起来？”秦宇眉头皱了起来。

　　“咦，你身上的气息，给我一种熟悉的感觉，本神兽似乎在什么时候遇见过和你气息差不多的存在。”小九的出现，也让八岐将目光看向了小九。

　　“哼唧！”

　　然而，回到八岐的，是小九一声震天的怒吼之声，而随着这道声音出现，小九的身影开始变大，一道道的金光将他包裹在了其中。

　　“这声音，你……你是他的后代？”八岐的声音第一次出现了结巴，而且秦宇也是第一次，从八岐的那八颗脑袋之中，看到了一道恐惧的眼神，虽然这眼神只是一闪而过，但还是清楚的被他捕捉到了。

　　八岐的这一眼神变化，让得秦宇的目光闪烁了几下，陷入了思考当中……

　　金光之中，小九的法相金身再次出现，然而，当小九的法相金身从金光中显露出来的时候，秦宇的脸上，却是露出了惊讶的神色，因为小九的法相金身和以往完全不同了。

　　以往小九召唤出来的法相金身，是全身金黄色的毛发，但是这一次，这法相金身，全身却是雪白的毛发，带着那无尽的威压，就好像是一头从极寒之地走出来的王者。

　　而更让秦宇震惊的还是在后头，小九幻化成法相金身之后，这法相金身却是开口了，而且，吐出来的还是人言。

　　“你……该死！”


第1457章 秦宇、小九、饿鬼帅

　　小九的法相金身这一开口，秦宇就呆住了，不是因为这道声音充满了威严和带着睥睨一切的勇气，而是因为，小九竟然真的可以说话了。

　　虽然秦宇复活前往孟家的时候，便听到过小九含糊不清的话语，但那就和婴儿还不会说话时的无意识吐出的一两个字的音节一样，丝毫没有意义，离真正学会说话，还差的很远。

　　然而，此刻小九的法相金身，吐出来的话，却是字正腔圆。

　　“果然是他的孽种。”八岐的八个头颅表情都变得十分的阴沉，“你个小杂种当初竟然让你逃了，不过现在又出现了，那正好，我把你杀了，你就能见到他了。”

　　八岐的八颗头颅，突然露出了獠牙，带着极其残忍的笑容，其中一颗头颅，猛地朝着小九的法相金身咬去。

　　“小九小心！”

　　八岐的这突然袭击，秦宇连忙在后面出声提醒，不过，如果此时的秦宇可以看到小九法相金身的神情时，就不会开口了，因为小九的法相金身，脸上完全是不屑的神情。

　　唰！

　　等到八岐的头颅已经是离着法相金身只有几米的距离时，小九的法相金身才有了举动，一道寒光闪过，那锋利的爪子直接是一爪朝着八岐的头颅抓去。

　　爪子所过之处，空间崩塌，带着一道残影，直接是击中在了八岐的头颅之上。

　　秦宇和那位特忍的目光，几乎是第一时间落在了小九法相金身的爪子和八岐头颅碰撞在一起的那一处上，两人的心都悬了起来。

　　特忍虽然对八岐大人的分身有着自信，但是小九出场时候的那股睥睨天下的威压，也让得他心里有些紧张了，这头不知道来历的动物，看起来来头也不小。

　　而碰撞的结果，也很快就出来了，看到这结果，特忍脸上露出了放心的笑容，这不知道来历的动物，虽然出场气势不凡，但终究不是八岐大人的对手。

　　而相比特忍脸上的笑容，秦宇的脸上却是充满了担忧之色，因为这一次的碰撞之后，小九的法相金身往后退了三步，而八岐的那一颗头颅仅仅是往后缩了那么一米。

　　这一次碰撞，可以说是半斤八两，打了个平手，但是，小九只有四只爪子，而八岐却有八颗头颅，以此来推断，小九法相金身的整体实力，却是要比八岐的分身要稍逊一筹。

　　实力到了现在这个境界，一筹的差距已经是很大了，几乎是很难弥补，更别说是越级而战了，这让秦宇不得部为小九担忧。

　　甚至，秦宇已经开始调动体内的所有念力了，一旦小九遇到危险，便立刻朝着八岐出手。

　　“哼，你不是他，现在的你还是太弱了，可惜的是，本神兽不会给你这个机会了。”八岐冷笑了几声，下一刻，八个头颅同时出动，将小九的法相金身给包围在了其中。

　　八岐的八个头颅所过之处，连空气都开始凝固了，就连秦宇都有些感到呼吸困难，至于那特忍，更是憋的脸色通红。

　　“吼！”

　　面对着八岐的八个头颅同时来袭，小九的法相金身，突然怒吼了一声，这一声传出，秦宇便感觉到自己身上的压力消失了，而下一刻，小九法相金身的爪子再次举起来了，毫不畏惧的朝着八岐的一个头颅抓去，却是丝毫不顾八岐的另外七个头颅。

　　小九法相金身的这种打法，根本就是两败俱伤的打法，然而，那八岐见到小九法相金身不躲闪，反而选择了硬碰硬，其他的七颗头颅全部露出了得逞的眼神。

　　因为先前的试探，已经让得八岐知道，对方的实力比自己弱，对方的爪子根本就伤不了自己，最多就是造成一一丝痛楚，这点疼痛，他可以承受的住，但是对方，就要面对他剩下七颗头颅的凌厉一击。

　　砰，砰，砰……

　　毫无疑问，八岐的七颗头颅全部击中了小九，那恐怖的力量打在小九法相金身的身上，小九的法相金身瞬间出现了七个凹点，凹陷了进去，整个身子，更是被击飞了出去。

　　与此同时，就在小九法相金身飞出去的刹那，法相金身的爪子也是到了八岐的那个头颅的身上，两道寒光闪过，八岐的头颅却并没有缩回去，不是因为小九的这两爪没有给他带来痛楚，而是因为，他的这颗头颅，彻底的和脖子分家了，在空中，化作了一道优美的抛物线，最后，却是落在了秦宇的脚下不远处。

　　而小九的法相金身也同样的是跌落在了地上，不过一倒地之后，便再次站了起来，转过身，依然是用着不屑的目光看着八岐，丝毫没有在意已经有些变形的身躯。

　　“混蛋，你竟然欺骗我。”八岐愤怒的吼声在这冰墙之内响彻，不止是他，就连秦宇也都看明白了，先前两人的一击，那不过是小九隐藏了实力布下的迷魂阵，就是想要引诱八岐上钩。

　　先前的试探，小九很清楚，八岐是小心翼翼的，根本不可能给他隔断对方头颅的机会，所以，便选择了隐藏实力，让得八岐相信自己的实力比他差一筹，这才好放心的进攻。

　　而从目前的效果来说，小九的计谋是成功了，成功的斩掉了八岐的一颗头颅。

　　不过秦宇却并没有因此而感到高兴，因为他已经看出来了，小九的计谋，不仅是对八岐狠，对自己也狠，硬生生以身躯来承受八岐的七颗头颅的攻击，这是真正的不要命的打法。

　　“我一定要杀了你！”愤怒的八岐，甩动着剩下的七颗头颅，一会幻化成黑烟，一会有凝聚成头颅，而小九的法相金身，却始终是冷眼看着，一言不发。

　　“八岐的愤怒！”

　　突然，八岐的剩下七颗头颅同时怒吼了一声之后，消失不见，而下一刻，小九的法相金身却是飞了起来，在那腹部之处，有着一道明显的伤痕。

　　八岐，是日本的守护神兽，同时，也是日本所有特忍所认的主人，连特忍都会的隐匿之术，八岐，自然更是此道高手。

　　小九法相金身被隐匿起来的八岐连续击中了七下，最后，却是重重的摔倒在了地上，扬起一地的尘土。

　　八岐的七颗头颅出现，居高临下的盯着小九的法相金身，冷哼道：“不过如此，你还没有成年，不可能留下后代，今天过后，你之一脉，彻底断绝。”

　　哪怕是被小九计谋得逞，但是八岐的实力却依然比小九的法相金身高出了许多，而小九的法相金身，从目前来看，能和八岐抗衡的，就只有那锋利的爪子了，不过，八岐现在采用的却不是正面碰撞的方法，小九的法相金身，空有犀利的爪子，无奈根本击不中八岐。

　　“吼！”

　　小九再次挣扎着从地上站起来，然后，下一刻，再次被八岐击落到天上，然后落下，又是扬起一道尘土。

　　如此反复循环，小九每一次站起来的时间都要比前一次长了，最后一次，更是足足用了三分钟，才艰难的从地上站起来。

　　“好了，不和你玩了，该结束了。”

　　八岐的脸上露出一道残忍的目光，下一刻，他的七颗头颅，便出现在了小九法相金身的身侧，七颗头颅同时露出獠牙，咬在了法相金身的七个部位，然后，一把将法相金身给举到了半空之中，这是打算，将法相金身给撕裂成几份。

　　几滴血液，顺着那獠牙的伤口之处，缓缓滴下。

　　“追影！”

　　一直盯着八岐的秦宇，这一刻，脸色十分的冰冷，一声暴喝之后，在他的身后，星辰显露，追影化身成了一道紫色的雷霆，在那星辰的掩护下，带着奔雷之势，朝着八岐的一个头颅斩去。

　　秦宇不可能眼睁睁的看着小九的法相金身被八岐给撕成碎片，所以，他用自己的全力一击，斩向八岐的一颗头颅，围魏救赵，迫使八岐自救。

　　秦宇知道八岐的实力很恐怖，这一击，他的全身窍穴全部激活，整个人身上无数道光点闪烁，犹如神明在世，而追影所化成的雷霆，更是夹着毁天灭地的气势，斩向八岐。

　　滋！

　　雷霆落在了八岐的一颗头颅之上，那头颅吃痛，獠牙从小九法相金身撤出，头颅伸了回去。

　　看到这一幕，秦宇脸上却是露出了欣喜之色，八岐吃痛，那就说明，八岐实际上因为一颗头颅被小九的法相金身给隔断了，实力也是降低了。

　　没有任何的犹豫，秦宇第二剑朝着八岐的另外一个头颅斩去。

　　“该死的华夏人，我要将你挫骨扬灰。”八岐的几颗头颅一甩，小九的法相金身掉落在了远处的地上，躺在了地上，生死不知，血液，不断的顺着那伤口处流出。

　　“你已经惹怒我了，我要将你和那孽种全部咬碎。”八岐的七颗头颅盯向了秦宇，不过，秦宇却根本没有看向八岐，而是带着担忧的目光，看向了已经没有反应的小九的法相金身。

　　“出来，饿鬼帅！”


第1458章 异变突起

　　随着秦宇这声怒吼，三角旗帜射出，高空之上，一道巨大的绿色身躯出现，饿鬼帅，降临！

　　带着一声震怒的怒吼，饿鬼帅的出场很拉风，只是，当饿鬼帅彻底落在地面之后，目光看到对面的八岐之后，却是做了一个很人性化的动作，主动的往后面退了十几步。

　　“哈哈……”这一幕，让得那特忍忍不住笑出声来，带着嘲讽的神色，而秦宇却是无奈的拍了拍额头，这饿鬼帅看来也是一个欺软怕硬的主啊。

　　饿鬼帅眼巴巴的看向秦宇，那意思是说，不会是让我和对面那恐怖的家伙决斗吧。

　　虽然饿鬼帅的眼神有些可怜，不过秦宇却只能是硬着心肠了，面对着八岐分身，这一战他不能有丝毫的保留。

　　而知道了自己主人的心意之后，饿鬼帅那张巨丑无比的大脸，却是变得比死人还难看了。

　　“哈哈，秦宇，看来你召唤出来的这东西，根本就不敢和八岐主人为敌，真是悲哀啊。”特忍讥讽的开口说道。

　　“吼！”

　　不过，就在这特忍开口之后，饿鬼帅却是一个转身，猛地朝着特忍一声怒吼，然后，好不畏惧的对上了八岐。

　　是的，饿鬼帅一出场，便知道了八岐的恐怖，但是，当他确定了秦宇的心意之后，便不再犹豫，怒视着八岐，这就是饿鬼帅，一个诚实可靠的肉盾。

　　当初秦宇在大师宴上召唤饿鬼帅对付红毛人僵，在和白瑾对战之时，召唤饿鬼帅来抱住对方，当时的饿鬼帅，同样实力也不如这两位，但依然忠心耿耿的执行着秦宇的任务。

　　饿鬼帅的举动还是让秦宇有些感动的，不过感动归感动，到了这时候，他已经不能保留底牌了，面对着八岐的分身，只能是全力出手了。

　　“一头小小的饿鬼帅而已，也想拦住本神兽。”八岐不屑的哼了一声，然后，其中的四颗头颅瞬间化作了四道黑色的锁链，出现在了饿鬼帅的身上，将饿鬼帅给捆绑在了其中。

　　轰！

　　四道锁链，将饿鬼帅巨大的身躯给抛飞，然后，重重的甩落在了地上，直接是将地面砸出了一个大坑，不过，饿鬼帅却是很快就站了起来，想要崩开身上的锁链，然而，却始终无法成功。

　　轰，轰，轰！

　　在八岐的四颗头颅一次次的将饿鬼帅给摔在地上之后又抛起的时候，秦宇却是动手了，九字真言不断的打出，连续七次叠加，七个古字化作一道阵纹朝着八岐剩下的三颗头颅而去。

　　与此同时，秦宇手中的追影，化作一道道的雷霆，劈向八岐剩下的三颗头颅。

　　是的，面对着八岐四颗头颅幻化出来的铁链，饿鬼帅没法挣脱，但是饿鬼帅的皮糙肉厚也是出了名的，即便是被摔了那么多次，除了疼的嘴巴哆嗦之外，每次都顽强的站了起来。

　　也正是因为饿鬼帅的这顽强，却是拖延住了八岐的四颗头颅，让得秦宇可以专心的对付这剩下的三颗头颅。

　　九字真言，攻向其中的一颗头颅，而秦宇自己，则是双手连点，全表之处，汇聚着形成的光芒，毫不犹豫的挥向八岐的另外一颗头颅。

　　加上追影，八岐的三颗头颅，都将面对着最凌厉的一击。

　　而就在秦宇朝着八岐挥拳的时候，不远处，躺在地上生死不知的小九的金身法相的额头之处，出现了一个特殊的印记，在那印记之上，有着道道流光在闪烁，只不过，这些变化，在场没有一个人发现。

　　最先和八岐头颅产生碰撞的是追影，紫色的雷霆，带着无与伦比之势，直接是劈在了八岐头颅顶端之处，瞬间，八岐的头颅顶端，出现了一个凹点，而八岐，也痛苦的怒吼了起来，那头颅快速的缩了回去。

　　另外一边，秦宇的九字真言也将八岐的一颗头颅给困在了其中，九个古字开始磨灭八岐的头颅，想要把八岐的这颗头颅彻底的给磨掉。

　　只是，八岐显然是明白了秦宇打的什么主意，下一刻，那头颅便直接是突兀的消失了。

　　而最后一头，秦宇的这一拳，也和八岐的剩下一颗头颅碰撞在了一起，漫天的星辰从秦宇的拳表爆起，瞬间就将八岐的这颗头颅给包裹在了其中。

　　“绞杀！”

　　秦宇嘴中吐出这冰冷的两字，那星辰化作了一道漩涡，带着无边的肃杀之意，疯狂的运转起来，这是想要直接将八岐的这颗头颅给绞杀在漩涡之中。

　　“混蛋！”八岐怒吼了一声，剩下的四颗头颅化作的铁链将饿鬼帅狠狠的朝着地上砸去，砸出了一个深坑之后，那四道锁链就要离开，不过，就在这时候，饿鬼帅却是伸出了手掌，一把将这四条锁链给抓在了手中，死死的拽着不让这四条铁链离开。

　　滋！

　　四条锁链拉着饿鬼帅在地上滑行，饿鬼帅的身躯甚至都被蹭破了皮，绿油油的液体留在了地面之上，但即便如此，饿鬼帅依然是没有松开手，因为饿鬼帅很清楚自己主人在干什么，他现在能做的，就是缠住八岐的这四颗头颅，给自己主人争取时间。

　　饿鬼帅给自己争取了时间，秦宇自然不会放弃，而和秦宇想通的追影更是瞬间明白了秦宇的想法，直接是化作雷霆，回归到了星辰之中，在那星辰漩涡之中，化作无数道雷霆织网，将八岐的这颗头颅给罩住，防止八岐的这颗头颅逃脱。

　　这一切，说起来很长，但实际上都发生在电光火石之中，八岐剩下的两颗头颅想要来营救，但是迟了。

　　因为这一切，都是在秦宇的算计之中，一开始秦宇故意用九字真言和追影来让八岐的两颗头颅退却，因为秦宇清楚，光凭九字真言和追影不可能灭杀的了八岐的头颅，真正的杀招，是他自己。

　　在八岐的两颗头颅赶来救援的时候，秦宇的头顶上方，元神小人出现，那元神小人手持着梅花树，朝着八岐的两颗头颅一指，漫天的梅花出现，一片花的海洋阻隔住了两颗头颅的来路。

　　咔擦！

　　花海只阻隔了八岐的两颗头颅几秒的时间，但这对秦宇来说已经足够了，星辰漩涡消失，八岐的这颗头颅缓缓的落在了地上，死了！

　　又斩一颗头颅，现在的八岐，只剩下了六颗头颅。

　　不过，秦宇却并没有因为斩掉八岐的这颗头颅而感到高兴，反而神色更加的凝重，为了斩掉八岐的这颗头颅，他的底牌尽出，饿鬼帅，追影，九字真言，甚至连元神小人都出动了，而八岐，却还剩下六颗头颅。

　　恶战，才只是刚刚开始而已。

　　“混蛋，我要把你们全部都杀了。”

　　八岐的怒吼在冰墙内响彻，下一刻，饿鬼帅手中的四道锁链便已经消失，六颗头颅，再次聚集在了一起。

　　怒吼完之后，八岐的六颗头颅消失了，与此同时，在这冰墙世界的上方，黑云遮挡住了上方的星辰，整个冰墙世界，一片黑暗。

　　看到这一幕，秦宇哪还不明白，这八岐是要放大招了，这是大招前的征兆。

　　下一刻，狂风乍起，这狂风，连着地上的台阶都被掀开，秦宇更是不得不后退了几步才稳住身形，眯着眼睛朝着前面看去，却是倒吸了一口凉气。

　　那八岐的六颗头颅此刻却是变成了另外一种形态，在那脖子之下，出现了庞大的身躯，犹如一座大山一般，浑身的黑鳞，一步迈出，地动山摇。

　　这是八岐的本体模样！

　　秦宇眼中闪过一道精光，先前，八岐除了八个头颅之外，其他的地方都笼罩在黑烟之中，而此刻，却是整个身躯都从黑烟中走了出来。

　　“该死的空间禁锢之力，害的本神兽没法完全降临，才会让你们伤到本神兽，恭喜你们，已经彻底的激怒了本神兽。”

　　八岐的声音缓缓传出，而秦宇听到八岐这话，眉头却是一皱，因为从八岐的话语之中，他抓到了一个重点。

　　这八岐分身被召唤出来的时候，一开始并没有整个身躯过来，受到了八岐口中所谓的空间禁锢之力的约束，但是很明显，被斩掉了两颗头颅，让得八岐暴露了，不顾这空间禁锢之力，直接是整个身躯降临了，或者更准确的说，是宁愿付出一点代价，也要降临整个身躯。

　　而让得八岐宁愿付出代价的原因很简单，那就是八岐是彻底的怒了，不惜降临整个身躯，就是为了灭杀掉自己。

　　“能死在本神兽完整身躯之下，那么也该自傲了。”八岐的六颗头颅的顶上，各自出现了一个黑色的光团，一股股恐怖的能量，从这光团之中泄露而去，让得秦宇心悸。

　　然而，就在这时候，远处，小九的法相金身消失了，小九恢复了原来模样，依然是昏迷着躺在地上，只是小九那眉心之处，那道闪烁着光泽的印记，突然冲天而起，这光泽，瞬间冲破上方的黑烟，将整个冰墙世界照的明亮！

　　异变突起！


第1459章 小九他娘？

　　光亮的出现，让得秦宇、饿鬼帅，还有八岐和那特忍，目光第一时间都看向了光亮的源头之处，那里，小九缓缓的漂浮了起来，只不过，此时的小九是闭着眼睛的，而在他的额头之处，那抹印记发出无尽的光芒。

　　“这是？”秦宇脸上露出惊讶之色，小九的变化，让得他疑惑，然而，秦宇没有注意到的是，当八岐看到小九额头之处的那道印记，六颗头颅同时露出了惊恐之色。

　　“这怎么可能，他已经死了，是我亲眼看见的。”八岐不可思议的自语着，声音很轻，只有他自己可以听到。

　　秦宇和特忍都被小九额头之处的那道印记所吸引了，根本就没有注意到八岐的小动作，因为这道印记，带给他们的感觉很奇妙。

　　秦宇自认自己见识过不少世面了，三十六洞天福利内的原始能量，还有主龙散发出来的龙脉之气，这些，都是极其特殊的能量，给人各自不同的感觉，但是，小九额头上的这道印记所给他感觉，似乎比那龙脉之气还要的高级，就是和原始能量相比，也好不逊色。

　　“哼，这次算你们运气好，本神兽还要事情。”

　　八岐突然冷哼了一声，随后，在秦宇和特忍震惊的目光中，化作一道黑烟，就要进入那血色符文之中消失不见。

　　秦宇和特忍的表情变得古怪，八岐虽然说得好听，但是这动作，怎么看都有些像是落荒而逃，只是，在场又能有什么人，能够让他落荒而逃？

　　想到这里，秦宇的眼中闪过亮光，目光瞬间看向小九的额头印记，八岐突然落荒而逃，这一切的变故，都是因为小九额头处出现的这印记，这印记，似乎是大有来历。

　　而眼看着八岐所化成的黑烟已经是完全遁入了血色符文之中，突然，一双毛绒绒的爪子很突兀的出现了，这双爪子，直接是伸进了血色符文之中，半晌之后，爪子从血色符文中露出，而在爪子之中，却是拖拽着一条尾巴。

　　这是八岐的尾巴，八岐消失的身躯，直接是被这只毛绒绒的爪子从血色符文之中给拖了出来，这画面是如此的震撼，八岐巨大的身躯，被一只小小的毛绒绒的爪子，极其霸道的硬拖了出来。

　　秦宇的嘴角抽搐，此刻的八岐就好像是一个小媳妇面对着一位淫贼，拼命的想往血色符文跑，但是很明显，一切反抗都是徒劳的，最终，八岐的身躯还是被重重的给甩在了地上。

　　看到这一幕，秦宇的脑子里突然冒出了这么一句话，生活就像强奸，如果不能反抗的话，那就不如换个姿势好好享受，只是不知道，八岐会不会选择享受。

　　相比起秦宇脑子里还能涌起其他念头，对面的那位特忍是真的呆住了，嘴唇哆嗦了起来，脸上是不可思议之色。

　　这怎么可能？八岐大人那是什么样的存在，先前分身逃跑已经是让他没法接受了，现在八岐大人竟然还被一只小小的爪子给从符文中拖出来，直接是被人甩在了地上。

　　然后，这还只是开始，接下去发生的事情，直接是让特忍整个人的价值观都彻底的崩溃了，因为他眼中的守护神，他的主人，高傲的八岐大人，竟然是朝着那只爪子低头了。

　　六颗头颅齐齐低下，丝毫不敢看那高空中的爪子，就好像，那爪子是什么无上的存在，而他只是一个卑微的仆人。

　　“好大的威风。”

　　高空之中，传来了一道清冷的女子声音，这声音出现，八岐的巨大身躯，很明显的打了一个寒颤，不止是那特忍，就连秦宇也看出来了。

　　而声音的出现，也让秦宇将目光看向高空，那里，空间出现了扭曲，形成了一个漩涡，漩涡不断的扩大，到最后，这漩涡的面积超过了一百平方米。

　　当然，让秦宇震惊的不是这漩涡，而是漩涡中出现的场景，那是一个宫殿，这宫殿极其的辉煌，大殿中央，有着四具雕像，而秦宇恰好认出了这四具雕像的来历，青龙、白虎、朱雀和玄武。

　　四大神兽的雕像，只是摆在了大殿台阶的下方，在这四具神兽雕像之上，还有着一层台阶，而那台阶之上，则是一张玉床。

　　这一幕，才是让秦宇震惊的。

　　要知道，四大神兽在国人的眼中，那是堪比神仙的存在，而且在各类神话传说中，四大神兽的地位要远远高于一般的神仙，几乎是和大帝平起平坐的存在。

　　什么人，敢把四大神兽的雕塑就这么置于自己的下方？古代任何一个帝王的宫殿，都不敢这么设计。

　　半晌之后，那玉床之上，却是出现了一道女子的身影，侧躺在玉床上，脸朝着漩涡这边，身上却是披着一件薄纱，妙目射来，慵懒这中，却又带着无限风情。

　　这是一位有着绝美容颜的女子，甚至，在看到这女子的第一时间，秦宇就想到了当初在三十六洞天福地内，和自己有着所谓师徒名义的媚后，两者的风情不相上下，但是这宫殿玉床上女子，却是要比媚后，都了一种圣洁。

　　不知道为什么，看到这女子的妩媚，秦宇心中反而生出了只可远观而不可亵玩呼的感觉。

　　然而，风情万种的女子落在八岐的眼中，却是让得八岐的身躯不断的颤抖，很明显，八岐认识这宫殿中的女子，而且看样子，还很害怕这女子。

　　女子一双玉手轻轻一抬，朝着漩涡口这边勾了一下，小九便慢慢的飞入漩涡之中，然后，飞进了宫殿，飞到了女子的身前。

　　“像，真是太像了。”

　　女子的玉手抚摸着陷入昏迷中的小九，神情变得有些恍惚，不过，当女子看到小九身上的伤痕时，整个人却是一下子坐了起来，那让人沉迷的风情不见了，绝美的容颜之上，却是带着无尽的杀意。

　　“八岐，你好大的胆子，竟然敢伤我儿。”

　　绝美女子这话一出，八岐的身子再次颤抖了几下，那六颗头颅都快低到地上去了，不过，秦宇却因为绝美女子的这一句话而呆住了。

　　这绝美女子，是小九的母亲？

　　秦宇脸上露出不可置信之色，他怎么也没法把萌萌的小九，和眼前这位风情万种的女子给联系到一起，想到这位绝美女子产下小九的画面，秦宇的表情就变得古怪了起来。

　　难道当初小九的父亲，也来了一场人兽恋？小九的父亲，是如何征服这位绝美女子的，难道是用强？

　　就当秦宇在心里胡思乱想的时候，八岐再次开口了，“夫人，我不知道他的您的儿子啊，不然肯定是不会伤他的。”

　　八岐在狡辩，不过秦宇却没有开口说明事情的真相，因为他已经看到这绝美女子嘴角扬起的那一抹讥讽笑容了。

　　“他，看来你是真的背叛了，竟然连少主人都称呼了，这么说来，当初的事情，你是真的参与了。”

　　绝美女子，也就是小九的母亲，又爆出了一句让得秦宇和特忍两人感觉有些头晕的秘密来。

　　这绝美女子，竟然让八岐称呼小九为少主人，这说明啥，说明八岐是小九父亲的奴仆，小九的父亲是八岐的主人。

　　“大胆！”

　　特忍第一个忍不住了，朝着漩涡里的绝美女子怒斥道。

　　只是，这特忍话一出口，那绝美女子一双妙目便冷冷的朝着他这边扫来，下一刻，特忍的五官流出了鲜血，整个人痛苦的倒在了地上哀嚎。

　　“请收下留情。”

　　八岐没有开口，开口的是秦宇，眼看着下一刻特忍可能就会死去，秦宇朝着宫殿内的女子一抱拳喊道，不是他突然发了善心，而是因为，他要留着这特忍的命，从对方口中得到更多有关秦始皇陵墓的秘密。

　　“你又是谁？”绝美女子的目光看向秦宇，那特忍却是直接昏厥过去了，也不知道是听了秦宇的话，绕了这特忍一条命，还是本来就没打算杀掉特忍。

　　“小子和您的儿子是朋友。”

　　秦宇犹豫了一下，最后还是想出了这么一个措辞来称呼自己，因为他相信，对方对自己名字啥的肯定是不感兴趣的，这女子的眼中，恐怕根本就没有把自己放在眼里。

　　“我儿子的朋友？”绝美女子也愣了一下，随即脸上露出了一个笑容，一个很古怪的笑容。

　　“嗯，是的，我和小九在一个地宫相遇，后来他就一直跟着我了。”秦宇摸不着这笑容的含义，不过还是解释了一句。

　　绝美女子没有再询问，而是将目光再次转向了八岐的身上，不带一点感情，红唇轻启“以上犯下，八岐，你这分身，是自裁谢罪，还是由我出手，不过等我出手的话，就不只是灭掉你一个分身那么简单了。”

　　绝美女子的话，让得八岐脸上露出惊恐之色，自裁分身，八岐自然是不愿意，这不是一般的分身，是他的神通之一，他有八个分身，但是到现在，就只剩下这么一具了，如果这分身被灭杀了，那他就除了本体之外，再无分身了。


第1460章 牛逼的一家子

　　“看来，你是不打算自裁了，是要我出手了。”

　　绝美女子，也就是小九她娘，冷哼了一声，从玉床之上坐起，妙目扫向八岐，不过，出乎意料的是，这一刻的八岐，身躯却不再颤抖了，反而抬起了头颅，正视着绝美女子。

　　“哈哈，我终于明白了，原来是这样，不是你不出手，而是你根本没法出手。”

　　八岐似乎是自认自己猜到了真相，狂笑了起来，“当初主人战死，临死之前，主人施展神通，将你送走，送到无尽虚空之中，不知道离着这里有多少个空间，你根本就没有回归，你拿什么来对我出手。”

　　八岐越说越觉得自己的判断是正确的，“以你的脾气，如果可以对我出手的话，恐怕早就出手了，还会让我选择自裁？”

　　“你不过是故意用言语来恐吓我，恐怕现在的你，不知道还在哪个空间流浪，这漩涡，就是穿透层层空间障碍所形成的，你先前故意将他给招到你所在的宫殿去，不过是演给我看，是要让我觉得，你可以无视空间的禁锢，对我出手。”

　　“可就是这样，才让我产生了怀疑，你选择对我的奴仆出手，就是想要迷惑我，而且那小子的话刚好给了你一个台阶，你没有杀死我的奴仆，看起来是给那小子面子，但是我很了解你，除了主人，你什么时候给过其他人面子了，更别说这小子在你的眼中，恐怕就和蝼蚁没有差别。”

　　“给蝼蚁面子，可能吗？所以，真相就是，你根本没法杀死我的奴仆，这已经是你能做到的极限了，既然如此，那我还用惧怕你什么。”

　　八岐洋洋得意的说了一大堆，不得不说，作为活了不知道多少年的存在，他的智慧绝对不是他表现出来的那么弱智。

　　就连秦宇，也相信八岐的分析，觉得这就是真相了。

　　“是嘛，不过你似乎忘记了，先前是谁把你从那里拽出来的，既然我无法奈何你，又何必多此一举将你从那里给拽出来。”

　　绝美女子的话，让得八岐一下子哑巴了，脸上的得意笑容也不见了，因为，这一点确实是被他忽视了的。

　　“哼，那不过是你抱着侥幸心理而已，自认可以欺骗过我，让我自裁分身罢了，只不过你却没有想到，被我看穿了真相。”八岐愣了一下之后，随即脸上又露出了得意的笑容，答道。

　　秦宇听到八岐的话后，眉头皱了一下，如果真是这样的话，那眼下的场面可不妙，先前八岐会表现的这么慌张，不过是惧怕小九他娘，但是确认了小九他娘受制于空间的原因，无法出手，那就没有忌惮了。

　　许久之后，绝美女子笑了，这一笑，风情万种，让得秦宇不自觉的想起了那一句诗词，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”

　　“没错，你说的没错，我确实是没有办法奈何你。”绝美女子主动开口承认了八岐的猜测，而八岐听到这话，六颗头颅同时咧嘴笑了起来。

　　“我能将我儿子召唤过来，那不过是因为血脉感应的缘故，而我自己的力量，跨过这么多层空间之后，已经消耗殆尽了，没法对你造成多大的伤害。”

　　绝美女子笑靥如花，而八岐也是笑的很开心，现在的一幕，是他以往从来都不敢想的，尊贵无比的夫人，也会有这么的一天。

　　“不过，我忘记告诉你一件事情了，我的儿子，也是他的儿子，而他的儿子，注定是要接受来自血脉的传承的，我的儿子如果醒过来了，一定会感谢你，帮他激活了血脉传承的条件。”

　　绝美女子的话，让得八岐一下子哑然失色，似乎是想到了什么，神情再次变得惶恐了起来。

　　“当初他说过，真正的强者，都是从血海尸骨之中杀出来的，所以，作为他的后代，也必须要接受鲜血的洗礼，只要尝到过流血的痛苦，才会选择强大自己，所以，血脉的传承条件，便是流尽了身上的血液。”

　　绝美女子说完这话之后，葱葱玉手抚在了小九的额头的印记之上，印记从小九的额头发出，在那宫殿之上，化作了一个光圈，而在这光圈之中，却是出现了一道身影。

　　那是一个扩大版的小九，浑身雪白的毛发，一双无情的眼睛所过之处，空间都承受不住这一眼，而纷纷崩溃，直到落在小九和绝美女子的身上时，才有那么一丝柔情流露。

　　漩涡之外，同样被这扩大版小九的眼神扫过的秦宇，一口鲜血直接喷出，而他的元神小人，更是在这扩大版的小九出现的刹那，一溜烟进了秦宇的体内躲藏起来了。

　　而饿鬼帅，也难得没有犯浑怕打自己的身躯，而是自己卧倒，将自己的头给藏在了屁股下面，这模样就如同鸵鸟一样。

　　至于八岐，仅存的六颗头颅，其中的四颗直接从脖子处断裂，滚落在了地上，八颗头颅，到现在只剩下两颗头颅，就这样，八岐还是颤颤巍巍的跪倒在了地上，一动也不敢动。

　　相比之下，情况最好的还是那特忍了，因为已经昏迷了过去，什么都没有感觉到。

　　“吾之后代，当鲜血流尽之日，便是血脉传承开启之时。”

　　扩大版的小九，口中缓缓吐出这一句话，随后，伸出毛绒绒的爪子，朝着小九一指点去，一道七彩的光芒从手指射出，落在了小九的眉心之处。

　　除了这道光芒，扩大版小九身躯周围的那个光圈，也开始缓缓的漂浮到小九的周身，最近，一把将小九给包裹在了其中。

　　包裹住小九的光圈，在小九眉心处那道七彩光点闪烁成光泽之后，很快就变成了一个七彩光圈，七彩的光芒，将光圈里的小九给阻隔住了，外面的人，已经是看不到七彩光圈内的情景呢。

　　“这是小九的父亲？”

　　和小九一模一样的外形，除了神色比小九冷酷，神情和小九的法相金身道倒是更相像，有了这些线索，还有对方所说的话，对于这位的身份，秦宇自然是不难猜测，这位，应该就是小九的父亲了。

　　小九的父亲做完这一些之后，朝着绝美女子点了下头，随后，便将目光转向了漩涡之外的八岐身上。

　　“见……见过主人。”八岐颤抖的声音响起，说明了他对小九父亲的恐惧，而实际上，也荣不得他不恐惧，对于这位自己曾经的主人，那已经是站在了巅峰上处存在，想要灭杀他，只不过是动动手指而已，甚至都不需要，只要一个念头，便可以让自己彻底的消失。

　　只是，八岐此刻心里却是有着一个巨大的疑惑，当初自己是亲眼看到主人战死的，这绝对不会有错，那些存在不可能让主人活下去，主人要是假死的话，也不可能瞒不过那些存在的眼睛。

　　“我明白了，这不是主人的真身，主人是早就死了，这是主人活着的时候留下来的一道印记罢了。”八岐很快就想明白了，但是，即使是想明白了，他也不敢乱动，因为他很清楚，哪怕是主人生前的一道印记，那也不是自己可以对付的，至少不是自己的这一个分身可以对付的。

　　“以上犯下，当诛！”小九的父亲冷冷的看着八岐，“自己动手吧。”

　　“是，是，我这就自裁谢罪。”八岐很光棍，虽然牺牲一个分身让他很肉疼，但是弃车保帅的道理他还是明白的。

　　砰，砰！

　　八岐剩下的两颗头颅自动从脖子上掉落了下来，整个身躯也是如大山一样倒下，一个分身，就这么死了。

　　“吾不杀你，是因为吾之后代，日后必会取你本体性命。”小九的父亲看着八岐的身躯，留下这句话后，一个转身，彻底的消失了。

　　现在，现场只剩下了秦宇和饿鬼帅了，秦宇的目光依然看着漩涡里的绝美女子和小九，而饿鬼帅，终于是将头颅从屁股底下露了出来，一双眼睛贼溜溜的盯着八岐的八颗头颅，舔了舔嘴唇，然后，又看了看漩涡内的绝美女子，一张丑陋的大脸上，却是露出了纠结的神色。

　　不过，最终还是贪婪战胜了对绝美女子的忌惮，饿鬼帅如饿虎扑羊，一把抓起八岐的一颗头颅直接是放进了嘴里，咀嚼了起来。

　　难为饿鬼帅的是，虽然他在吃着八岐的头颅，不过嘴里却是没有发出一点声音，很显然是怕声音传出，引起那位绝美女子的注意。

　　漩涡之内，绝美的女子只是淡淡的扫了一眼这饿鬼帅，很显然，饿鬼帅根本就不入她的妙眼，最终女子的目光还是落在秦宇的身上，半晌之后，目光却是有着几道异彩闪过，白玉般的玉指，朝着秦宇勾了勾，带着说不出的诱惑。

　　“你过来！”

　　不过，秦宇确实在心里骂娘了，无疑，小九的母亲着动作太诱惑，难免不让人多想，而小九算是自己的兄弟了，那小九的母亲就是自己的长辈，而现在很明显，长辈在勾引晚辈，那自己这个做晚辈的，到底是从了，还是从了？


第1461章 进化吧，恶鬼帅！

　　绝美女子，躺在玉床之上，风情万种的伸出玉手朝着秦宇招手，红唇轻启，说不出的诱惑。

　　“前辈，不知道您有什么吩咐。”想了半天，秦宇还是觉得这样称呼最好。

　　“前辈？”绝美女子秀眉一蹙，瞪了秦宇一眼，“我有这么老吗？”

　　“呃，我和小九也就是您儿子是朋友，按照辈分，我比您小一辈。”秦宇连忙解释道。

　　“小家伙别紧张，我又不会吃了你。”绝美女子突然咯咯一笑，玉手轻掩红唇，每一个动作，都是那么的妩媚，却又浑然天成，丝毫不会让人觉得轻浮。

　　“算了，不逗你了。”最终，绝美女子神情变得严肃起来，“我现在所在的空间，离你这边不知道有多远，原本我以为这辈子都回不去了，不过因为我儿子的出现，我可以感应到他身上的血脉联系，有了这个，迟早有一天，我可以回来。”

　　“那真是太好了。”秦宇脸上露出喜色，不管怎么说，这位绝美女子都是小九他娘，要是真的回来了，以她的恐怖实力，没准对自己会有所帮助。

　　而且，小九与他母亲团聚，这对小九来说，也是一件喜事，自己自然会为小九感到高兴。

　　“这个时间不会太久，我估计也就几百年的时间。”

　　砰！

　　下一刻，秦宇直接是摔倒在了地上，几百年的时间还不算太久？也对，估计在小九他娘这等境界的人眼中，几百年也不过就是睡几觉的时间而已。

　　“在我没有回来之前，今天的事情就不要告诉我儿了，他接受他父亲的血脉传承，也需要一段时间，不过我要告诉你的是，八岐现在是吓破了胆，可能不会有什么举动，但是十年之内，肯定会反应过来，到时候必然会找上你，让你交出我儿，你会怎么选择？”

　　绝美女子目光盯着秦宇，似乎是要看透秦宇的内心，不过秦宇却毫不畏惧的和对方的眸子对视，然后，淡淡地答道：“我和小九情同兄弟，如果八岐要想伤害小九，除非是踏着我的尸体过去。”

　　“好，记住你今天说的话。”绝美女子一个飘身，身上的轻纱转动，犹如仙女下凡一般，从玉床上下来。

　　下一刻，绝美女子朝着秦宇掐了一个手印，秦宇便发现，自己的元神小人不受控制的从体内发出，然后缓缓的飘入那漩涡之中，走进了宫殿之内，走到那玉床跟前。

　　绝美女子一指点在了元神小人的眉心之处，而元神小人却也没有反抗，就这么闭着眼睛，承受着绝美女子手指尖的光芒不断的流入他的眉心之中。

　　许久之后，绝美女子才将手指从元神小人的眉心收回，而元神小人，朝着绝美女子鞠了一躬之后，转身，缓缓的走出了宫殿，走出了漩涡，回到了秦宇的头顶。

　　“多谢前辈赐予。”

　　秦宇和元神小人是一体，元神小人的变化，他自然感觉的到，此刻他便发现，自己元神小人的体内，多了一道神秘的力量。

　　“我目前能帮助你的只有这些，这道能量，可以保住你的元神小人不死，不过消耗了之后，这能量便消失了，不到迫不得已的情况下，还是不要轻易的施展。”

　　秦宇点了点头，到了他这种境界，只要元神不灭，哪怕是肉体全部毁灭了，依然是有机会复活，可以重新凝聚肉体，所以，这道能量有多珍贵，他非常的清楚。

　　“你的路不同，未来注定会遇到许多劫难，但是在这里，我要很清楚的告诉你。”

　　绝美女子突然脸色一转，声音十分的严厉，“如果我发现你胆敢利用我儿，来实现你的目的，我会亲自出手诛杀你，就算是你背后的人，也不可能保住你。”

　　说完这话，绝美女子没等秦宇回答，玉手一挥，包裹着小九的光圈，便从宫殿内飘出，飘出漩涡，来到了秦宇的跟前。

　　而漩涡开始慢慢消失，直到最后，彻底的合拢上。

　　秦宇看着眼前的光圈，陷入了沉思，按照小九他娘所说，小九现在正在接受血脉出传承，需要一段时间，不过，秦宇也明白，按照小九他娘的时间观念，她所说的一段时间，没准就是几十上百年。

　　想了下之后，秦宇还是决定先将小九给送入江山社稷图内，让小九在这里面接受血脉传承，不过在这之前，他还得有另外一件事情要解决。

　　秦宇将目光看向了一旁，当看到饿鬼帅一把将昏迷的特忍给提起来就要往嘴里塞的时候，连忙开口喊道：“住手。”

　　听到秦宇的喊声，饿鬼帅才有些不甘愿的将特忍给丢到了地上，然后转过头，投给了秦宇一个讨好的眼神。

　　而秦宇，当他的目光扫过整个冰墙内的地面后，嘴角却是抽搐了几下，这地上，除了特忍之外，再无一物，庞大的八岐分身的身躯完全的消失了，不要想，秦宇也知道八岐分身的身躯去了哪里了，都进了饿鬼帅的肚子了。

　　八颗头颅，加上那巨大的身躯，少说也有十来吨重，在短短的这么一会，竟然被饿鬼帅给吃了一个干净，这饿鬼帅的肚子是有多大啊。

　　而且，就这样还没有吃饱，竟然还想连特忍也吃掉，这让秦宇不得不感慨，自己身边的怎么都是群吃货。

　　小九就不说了，这小家伙挑食，只吃好的，一旦是能被他看上的，那几乎是千方百计都要得到，而自己的元神小人貌似也有这样的趋势了，埃及法老的那审判天平就是被他吃了，至于饿鬼帅，整个就是一饭桶，根本就不知道什么是挑食。

　　不过，不管怎么说，饿鬼帅对自己也算是忠诚，每次的肉盾都做的很尽职，吃了也就吃了，秦宇没有多言，拿出饿鬼令，打算将饿鬼帅给召唤回去。

　　然而，就在秦宇准备将饿鬼帅给召唤回去的时候，饿鬼帅却是出现了变化，浑身体表散发出了绿色的光芒，那先前因为被八岐绑着到处摔而凹进去的体表也开始恢复了正常。

　　看到这一幕，秦宇眼中闪过一道亮光，因为此刻他心里已经想到了什么，饿鬼帅这种状态，难道是要进化了？

　　饿鬼，一丈为帅，三丈为王。

　　在这之前，饿鬼帅的身高便已经有了接近两丈了，离着王还差一丈的高度，而饿鬼帅之所以会长高，秦宇也是发现了秘密，那就是在每次吞食了一些食物之后才长高的，下一次，还是在发现白瑾的那口井中。

　　想到了这一点，秦宇的脸上露出期待之色，在吞食了八岐的整个分身之后，饿鬼帅还真的有可能进化成饿鬼王。

　　两丈，两丈一，两丈二，两丈三……

　　饿鬼帅的身高开始不断的增长，犹如雨后春笋一般，不断的拔高，而伴随着身高的增长，饿鬼帅的体积也开始变大，原本是绿色的体表，也隐约带着一丝金黄之色。

　　两丈七！

　　当饿鬼帅身高飙升到两丈七的时候，体表上的那层金黄之色也开始变得明显起来，而秦宇也终于看清了那金黄之色是何物了，那并不是颜色，而是一道道微弱的火焰。

　　这些火焰，附在饿鬼帅的体表上，不断的跳跃着，这一幕，让得秦宇脑海中想到了一个画面，一个从火山熔岩之中走出了恐怖巨人。

　　而且，可以明显感觉到的是，这层火焰出现之后，饿鬼帅的体表变得更加的坚硬了，而且，气质也和原来有了变化，原来的饿鬼帅，只用一个“丑”字便可以概括他的全部，但是现在，因为这层火焰的出现，反而给人一种强者的感觉。

　　达到了两丈七的高度之后，饿鬼帅的身高还在增长，只是增长的速度相比先前却要缓慢了许多，但不管怎么样，依然是在增长。

　　而在饿鬼帅那张丑陋的脸上，那额头上，此刻，也是出现了一道印记，这道印记很奇特，像是一只眼睛，可仔细一看，却又更像是一扇门，一扇椭圆形的门。

　　而在这门的表面，却是有着火焰的光泽，门与火焰交汇，组成了火焰之门。

　　许久之后，当饿鬼帅的身高达到了两丈九的时候，突然，一声震天的怒吼从饿鬼帅的口中吼出，仿佛挣脱了桎梏的怒吼，又好像是不甘心，随着这一声怒吼传出，饿鬼帅额头上的那道火焰之门，突然打开了。

　　火焰之门开启的刹那，秦宇的嘴里莫名的蹦出了一句话：“饿鬼帅进化，饿鬼王！”

　　……

　　阴间深处的某一层，那里，是属于饿鬼的世界，是臭名昭著的饿鬼道。

　　饿鬼道和其他所有的空间不同，饿鬼道不是一个空间，而是一个肚子，一个鬼母的肚子，怀孕妇女在怀孕期间死去，会成为鬼母，而十万个鬼母当中，也许有那么一条饿鬼道，这是唯一前往饿鬼所在空间的道路，也是所有饿鬼离开阴间的唯一办法。

　　哪怕是传说中的地藏菩萨，愿普度阴间鬼魂，也没有前往饿鬼道，因为要前往饿鬼道，就必须要破开鬼母的肚子，大慈大悲的地藏菩萨又怎么会做出这样的行为。


第1462章 离间

　　所以，菩萨不断饿鬼，不是因为菩萨不想度化饿鬼，而是因为菩萨不能。

　　然而，此刻在这阴间之处，无数鬼母纷纷倒在了地上，这些鬼母的肚子，开始慢慢的膨胀起来，就好像一个正在充气的气球一般。

　　这样下去，这些鬼母的肚子，迟早会破裂开来。

　　这些鬼母的变化，自然也是引起了阴兵的注意，立刻向上面汇报了起来。

　　“鬼母出现变化，这是有饿鬼王即将出世的征兆，无需理会。”上面的答复下来了，那些阴兵也便知道该怎么办了。

　　在一个虚无的黑色空间之内，无数个青面獠牙的小人正在张牙舞爪，这些都是饿鬼，而且是已经化形了的饿鬼。

　　饿鬼分五个等级，最低等的便是饿鬼虫，还没有化形，之后便是这化形的饿鬼小人，然后便是饿鬼帅，饿鬼帅之上，则是饿鬼王，至于饿鬼王之上，那便是传说中的饿鬼皇。

　　只是，饿鬼皇是属于传说中的存在，到底是否真正存在都没有人能确定，饿鬼皇，那是真正的一界之皇，整个饿鬼道至高无上的存在。

　　相传，最早的时候，饿鬼并不属于阴间，而是由饿鬼皇统辖，只是不知道是发生了什么事情，饿鬼皇消失了，而传说之中只有饿鬼皇才有开启饿鬼道的神通，饿鬼皇消失，饿鬼没有了渠道去得到食物和补充人口，整个饿鬼道的饿鬼数量急骤下滑，甚至已经到了即将灭绝的地步。

　　而在这时候，阴间的阎君出手了，以无上神通，将饿鬼道和阴间链接，但是即便是阎君也无法开启饿鬼道，最终，便想出了一个折衷的办法。

　　那就是利用鬼母之身的特殊之处，将饿鬼道藏于其中，这样的话，饿鬼便有一定的机会从鬼母的身体之中走出饿鬼道。

　　当然，因为饿鬼的特性，哪怕是阎君，也不敢大肆的放饿鬼出来，不然的话，那就不是挽救饿鬼一族了，而是给阴间甚至阳间带来大乱了。

　　要知道，饿鬼的繁殖能力和吞食能力是非常恐怖的，一个“饿”字已经能够说明这一切了，饿鬼是从来不挑食的，什么东西都吃，一旦大片的饿鬼从饿鬼道爬出，那最终的结果就是引发大乱。

　　而此刻，随着饿鬼帅额头上的那道火焰之门开启，饿鬼道内，无数的饿鬼想要爬出饿鬼道，而饿鬼想要离开饿鬼道的位于途径便是通过鬼母的肚子，所以，阴间的那些鬼母才会出现这样的变故。

　　阴间暂且不说，秦始皇陵墓入口处，冰墙世界内，秦宇却是看着饿鬼帅的变化有些愕然，因为此刻的饿鬼帅身高已经达到了三丈，而且，秦宇目视过去，应该是三丈二左右，这说明饿鬼帅已经是进化成了饿鬼王？

　　只是，秦宇愕然的原因是因为饿鬼帅的这进化似乎是太简单了点，太风平浪静了一点，按照常识，这时候不是应该来点雷劫或者什么天罚之类的吗？

　　吼！

　　当饿鬼帅，哦不，是饿鬼王朝着苍穹怒吼了一声之后，秦宇不得不收回自己的思绪，只能暗叹一句，修真小说害死人啊。

　　没错，饿鬼帅进化成功了，成为了饿鬼王，外貌也是有了巨大的变化，绿色的体表彻底消失不见，被金黄色的火焰所覆盖，原本丑陋的脸也已经有了变化，相比起原来……

　　更加的丑了。

　　而在饿鬼王这一吼之后，额头之处的火焰之门开始关闭，取而代之的是一个两个数字出现：“廿三。”

　　不过，这两个数字也只是在饿鬼王的额头浮现了那么几秒钟，随即也隐没在额头之内。

　　“二十三？”

　　看到这两个数字，秦宇愣了一下，在饿鬼帅进化成饿鬼王的时候，出现这样的一个数字，绝对是有某种含义的，而在这个时候，出现数字，那么最大的可能便是排名。

　　只是，这排名又是什么排名？自己这头饿鬼王排名二十三？

　　一瞬间，秦宇便想到了一个可能，那就是，自己这头饿鬼王，在饿鬼道所有饿鬼王中，排名第二十三，也就是说，在饿鬼道中，还有二十二头饿鬼王的实力在自己这头饿鬼王之上。

　　似乎，也只有这么一个可能可以解释了，再不然的话，就是自己这头饿鬼王，是饿鬼一族有史以来的第二十三头饿鬼王。

　　当然，这些都只是自己的猜测，不过秦宇有信心，只要自己这头饿鬼王下次实力再次增长的时候，他就可以证明自己的猜测是否正确了。

　　实力再次增长，但是这数字没有变化的话，那就说明，这数字和实力排名没有关系，那就很有可能是后者了。

　　……

　　饿鬼帅进化成功，变成了饿鬼王，不过这位新晋的饿鬼王似乎是沉浸在升级的喜悦当中，根本没有注意到一旁的秦宇，不时的举起自己的手臂，绣着手臂上的肌肉。

　　秦宇没有理会饿鬼王，而是走到了那位特忍的身前，将对方一把给提起，然后，右手在对方的天灵盖上点了一下，随即就将这位特忍丢垃圾一样，丢在了一旁。

　　“哎呦！”

　　残缺的身体摔落在了地上，特忍疼痛的呻吟了一声，不过，当他看到站在他面前的秦宇时候，便立刻闭上了嘴，目光朝着四周扫了一眼，刚好看到饿鬼王在那秀肌肉的举动。

　　而饿鬼王明显是心情大好，感觉到特忍的目光，竟然还回过头，朝着特忍抛了一个笑容，只是，他这笑容落在特忍的眼中，不比魔鬼的笑容好大哪里去。

　　本来就已经丑的不堪入目了，这一笑，那就更是丑的没边了，就连一旁的秦宇，都只能装作若无其事的别过头去，不忍心看饿鬼王的笑脸，而且还在心里默念，“人不可貌相，不能以貌取人。”

　　“别看了，你那八岐大人已经死了，连尸骨都不剩了。”秦宇知道这特忍在寻找什么，直接开口打破了他的幻想。

　　“你说什么？”特忍双目凝视着秦宇，他脸上的面罩早已被秦宇脱落，那一张老脸先是神色一紧，不过随即便露出了嘲讽之色，“这不可能，八岐大人怎么可能被杀，这世上谁能杀的了八岐大人。”

　　“坐进观天，夜郎自大，你们日本人这么多年都改变不了这一习性吗？”秦宇冷冷一笑，也没再和这特忍啰嗦，直接开门见山地问道：“说吧，你们天皇陛下派你到这秦始皇陵墓来，到底是有什么目的？”

　　“哈哈，你觉得我会告诉你吗？”

　　特忍放声大笑了起来，“成为一位忍者的那一刻，我便许下誓言，这一生将会效忠于天皇陛下，效忠于大日本帝国，你可以杀掉我，但是你别想从我嘴中得到任何线索。”

　　“我什么时候说过要杀你了。”

　　秦宇意味深长的看了这特忍一眼，“我不杀你，我将日本特忍被俘获的消息传回你们日本，不知道你的天皇陛下会不会派人来救你，而且我会好好的照顾你，另外，还有931部队的事情，那在广州的三井朴仁是你们的人吧，如果这时候，那三井朴仁被抓，不知道你的天皇陛下得知这消息后，是不是还会相信你是忠诚的。”

　　“我相信，你肯定也是有家人的，就算天皇陛下相信你，但是不知道三井家族会不会相信你，一个落入敌人手中，已经是废人的特忍，和能够为你们的天皇陛下提供财力支援的三井家族，你觉得你的天皇陛下会选择谁？”

　　秦宇每一句话说出，特忍的脸色便苍白了一分，因为他听懂了秦宇话中的潜藏含义，这是打算离间。

　　是的，自己的忠诚他自己清楚，但天皇陛下不知道，而就算天皇陛下相信自己，但是国内的其他势力的人呢？

　　能成为特忍，他的手中沾过不少家族的人的血液，不知道有多少家族对他恨之入骨，只不过是因为自己的实力，这些家族都隐而不发罢了。

　　而秦宇很明显就是抓住了这一点，那些家族会不会落井下石，谁敢保证？

　　另外，还有很重要的一点，那就是三井家族，三井家族确实是天皇陛下的得力助手，而三井朴仁则是天皇陛下派往中国，暗中支持931部队的一枚暗棋，知道这一秘密的人不多，除了天皇陛下和三井家族的几位核心，就是他们三位特忍了。

　　而自己落在了秦宇手中，如果随后三井朴仁也被抓获，那恐怕就是天皇陛下也会对自己疑心了，更何况，如果让天皇陛下得知自己已经废了，那下场可想而知。

　　天皇陛下不会会为一个废人而得罪愤怒中的三井家族，哪怕这个废人曾经是特忍。

　　想到这些，这位特忍的脸上冷汗唰唰的便留下了，因为他被秦宇说中了，他确实是有着家人在日本，他有两个孩子和三个女儿，还有孙子和孙女，只是，按照皇家的规定，皇家特忍的家族只能是普通人，所以，他的儿子和子孙全部都是普通人，一旦没有自己的庇护，如何能承担的住三井家族的报复。


第1463章 隔壁老王

　　其实，不止是特忍的后人只能是普通人，只要是皇家上忍，都必须遵守这一条准则，原因很简单，天皇陛下害怕出现功高震主的情况。

　　所以，这也导致了，那些皇家忍者只能是依附皇家，因为他们为了皇家必然是得罪了国内的不少大家族，为了自己的子孙厚大，也不敢出卖皇家，不然的话，等他们死后，谁来护住他们的后人。

　　而秦宇虽然不知道这些情况，但是却歪打正着的，抓住了特忍的唯一痛脚。

　　“混蛋，你怎么能这么做，你就是一个无耻小人。”特忍朝着秦宇破口大骂起来。

　　不过，秦宇却只是笑了笑，毫不动怒，“对于你们这些狼子野心的人，无论什么行为，都不为过。”

　　秦宇的话，让得特忍泄气了，他终于相信，眼前这位和中国那些玄学界的名门正派的作风是完全不同的，那些名门正派为了所谓的面子，最对就是杀了他，做不出这样的恶毒的威胁手段。

　　“我的耐心有限，现在外面已经有不少人赶来了，你要是再不说的话，我只能把你交给他们，然后再去杀掉三井朴仁，我的实力你也清楚，凭三井朴仁身边的那几个忍者，是不可能阻挡的住我的。”

　　特忍用充满怨毒的目光死死的盯着秦宇，不过，看着秦宇一成不变的表情，最终，这特忍还是泄气了，仿佛一下子苍老了。

　　“我可以告诉你原因，但是你给我什么保证？”

　　“我不能给你保证。”秦宇摇了摇头，讥笑道：“你似乎是忘了现在的情况，你是阶下囚，现在是你为鱼肉，我为刀俎，你觉得你有资格和我谈条件。”

　　“既然这样，那你就永远别想知道线索，大家一拍两散。”特忍也是怒气冲冲地说道。

　　“你信不信，你被我抓住后，你们的天皇陛下肯定还会再派人过来，既然从你这边得不到线索，那我就可以把目标放在后面的人身上，但是你就不同了，你注定要背负出卖你们天皇陛下的罪名，你的家人，你的亲人，都将因为你的行为而遭受报复，如果我没有记错的话，你们日本人似乎对女性的身体很有些研究，不知道如果这些研究放在你的女儿，你的孙女或者外孙女身上时，又会怎么样？”

　　秦宇笑的很邪恶，但这不是他恶意的抹黑日本人，在日本，一些龌龊的事情早就名扬世界了。

　　特忍的脸色又白了一分，他自然知道国内一些大家族的某些特殊的嗜好，其实又何止是那些大家族，这些年来，他仇家的不少女性亲人，落在他的手上，下场不也是一样。

　　“好，我告诉你。”特忍没有任何的选择了，最终，还是妥协了。

　　秦宇神色不变，不过却暗暗的松了一口气，先前说那么多，对于他来说，也是一场赌博，目前看来，这赌博的结果是他赢了。

　　秦宇静静的看着特忍，等待着他的话。

　　特忍神色变幻了许多次，半晌过后，才开口说道：“三天前，天皇陛下召见我，让我前往中国西安，前往秦始皇陵墓一趟。”

　　“当时我便感到疑惑，开口询问天皇，而天皇回答我，秦始皇陵墓即将开启了，他需要我去刺探一下详细的消息。”

　　“我在中国生活了十几年，自然之道秦始皇陵墓意味着什么，虽然我不知道天皇陛下是怎么得知的秦始皇陵墓就要开启的，但作为皇家特忍，天皇陛下的命令必须执行。”

　　“随后，我便带着几位上忍准备前往中国，不过也就在这时候，我的老师找到了我，老师给了我六颗丹药，并且叮嘱我说，进入秦始皇陵墓入口之后，将这丹药含在口中，就可以不用惧怕陵墓内的诅咒之气。”

　　听到特忍说到这里，秦宇眼睛一亮，立刻问道：“丹药在哪？”

　　“丹药在我身上。”特忍此刻似乎是彻底放弃了，十分光棍的从怀中掏出一个玉瓶，抛给了秦宇。

　　接过这玉瓶之后，秦宇倒没有急着打开，谁知道这玉瓶里面是不是真的是丹药，还是这特忍的某个阴谋，将玉瓶拿在手上之后，朝着特忍说道：“继续说下去。”

　　特忍看了秦宇一眼，也没有多言，继续说道：“当时我便询问了老师，天皇陛下让我刺探秦始皇陵墓的情况，到底是为了什么？”

　　要知道，秦始皇陵墓关系重大，中国政府肯定会十分重视的，到时候少不得层层布防，就算是天皇陛下想要打什么主意，也不一定能够实现。

　　只是，我的老师却只是对我说了一句话。

　　“说了什么？”秦宇意识到，这句话可能就是最关键的地方了，忍不住开口问道。

　　“我老师说，天皇陛下希望的是，秦始皇陵墓不要打开。”

　　“什么意思？”秦宇皱了皱眉，特忍的这句话，准确的说，是这特忍老师的这句话，让得秦宇疑惑了，一开始，秦宇猜想的是，这日本天皇知道秦始皇陵墓里面有什么东西，其中有些东西让得他心动，想要夺走，但是现在这特忍告诉他的，和他自己猜测的，根本就是南辕北辙。

　　“感觉到很疑惑是吧，我当时也感到很疑惑，所以，我问老师，这是为什么，你知道我老师怎么回答我的吗？”

　　特忍似乎是看出了秦宇心中所想，脸上露出了笑容，人都是这样的，哪怕已经是阶下囚了，依然很享受这种被人用渴望的眼神注视的场面。

　　不过很明显，这位特忍要失望了，秦宇只是冷冷的看了他一眼，什么都没有说。

　　“你很聪明，聪明的根本不像一个二十几岁的人。”特忍看到秦宇没有反应，泄气了，他心里虽然明白，秦宇肯定对他接下来的话很在乎，但是秦宇神情没有流露出来，这让他有些摸不着底了。

　　如果秦宇的神情流露出很急迫的神色，甚至直接是威胁他快说，那他反而更不会说，而是会将此当做底牌，因为他已经可以确定秦宇对这消息大的在乎程度了。

　　但是秦宇没有任何的表情变化，却让他心里的如意算盘全部都落空了。

　　面对着秦宇似笑非笑的神情，特忍最终还是选择了放弃以此来当做谈判的筹码，说道：“老师告诉我，秦始皇陵墓如果开启的话，对于我们国家来说，将会是一场灾难。”

　　“好了，我知道的就是这么多了。”特忍双手一摊，表示他把知道的一切都说完了。

　　秦宇目光盯着特忍，似乎是想要看穿这特忍是否说谎，半晌之后，才收回了目光，因为他确定这特忍说的是真话了。

　　没再理会特忍，秦宇将目光投向还在秀肌肉的饿鬼王，随后，摸了摸自己下巴那不存在的胡须，暗衬道：“原来叫饿鬼帅为小帅，现在成了饿鬼王了，该换个称呼了。”

　　“饿鬼王，饿鬼王……”

　　秦宇暗自嘀咕道：“叫小王不太好听，而且这名字明显不适合饿鬼王……”

　　也不知道秦宇想到了什么，表情突然变得古怪了起来，一副想笑又憋住笑的模样，因为他已经想好了该给饿鬼王取一个什么名字了。

　　“老王，快点回来。”

　　秦宇朝着饿鬼帅招了招手，没错，老王就是他给饿鬼王新取的名字，老王这两字原本也没有什么，只不过到了现在，却是成了某种现象的代言词：隔壁老王。

　　当然，饿鬼王是不知道这些的，听到秦宇的声音，一步做两步的蹦到了秦宇的跟前，似乎是对自己这新名字很满意，竟然还朝着秦宇露出了一个讨好的笑脸，然后，才钻入三角旗帜令牌当中消失不见。

　　“我这也是心怀宏愿啊，相信如果每一位隔壁老王都长得跟老王一样丑，这隔壁老王就不会真正出现了。”秦宇自语了一句，随即饿鬼令收回了怀中。

　　“哦，对了，忘记问，你叫什么名字？”

　　“青田桑剑，你问这个干什么？”

　　特忍疑惑的看向秦宇，然而，下一刻，一道金光从他的眉心闪过，这位特忍也就是青田桑剑，倒在了地上，脸上还保持着上一刻的疑惑神色。

　　“没什么，只是觉得，你好歹也是一位特忍，出来了一趟，怎么也得是当一个有名字的龙套。”金光收回，秦宇淡淡地说道。

　　杀掉青田桑剑是必须的，因为今天的事情，有着许多地方需要保密，比如小九的变化，八岐的出现，还有小九他娘，这些事情都不能外流出去。

　　要是不杀掉青田桑剑，凌帝肯定会将青田桑剑带走，而既然自己都可以威胁青田桑剑说出秘密，那么凌帝所在的机关部门，情报上面比自己还要全面，肯定也同样有办法。

　　所以，秦宇留了一个心眼，哪怕是国家，有些事情还是不要被知道的好，毕竟国家也是由人去管理的，而人心是最难预料到的。

　　杀掉了青田桑剑之后，秦宇双手一挥，四面的冰墙开始缓慢熔化，而在冰墙熔化之后，却是露出了一道道身影，这些身影，将整个冰墙给围成了一个圈。


第1464章 进入陵墓

　　“咦，果然是特忍？”

　　冰墙消失之后，那些闻讯赶来的供奉们，看到躺在地上，穿着青衣的青剑桑田，忍不住吸了一口凉气，虽然先前他们已经听自己的那两位在现场的同伴说了，这一次是日本特忍来袭，但是真正看到青剑桑田，依然是震撼不已。

　　特忍的实力有多强，他们都听闻过，而现在，这特忍竟然都死了，加上其他五具上忍的尸体，这六位都死在了秦大师的手里，那这秦大师的实力得有多强？

　　许多人心中都已经冒起了一个念头了，只是这个念头，却是让得他们有些没法相信，甚至是不敢相信，这才过去了多久啊，竟然境界又提升了，而且还不是一点小进步。

　　只是，秦宇没开口，这些人只能是将这个念头放置在心里暗自琢磨，不敢问出来，而且关于秦大师的一个传闻，他们在场的所有人也都听说过。

　　弃道者，秦大师是公认的弃道者，如果他真的踏出了那一步，那岂不是意味着，弃道者根本就和大家所认知的不一样？

　　无论天赋多么惊才绝艳，弃道者始终止步五品大师境界，这是大家公认的，但如果秦大师真的踏出了那一步的话，打破了这个认知……

　　想到这里，在场的供奉神情都有着震骇之色流露出来，因为他们想到了一个词：“厚积薄发！”

　　压制的越狠，只会导致爆发的越加剧烈，弃道者受桎梏终生止步五品境界，一旦打破这道桎梏，那未来的成就只能用一句话来形容：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”

　　这是亘古不变的道理。

　　在场的这些供奉都清楚，如果秦大师真的连弃道者的桎梏都可以打破，那绝对是逆天了，日后玄学界的第一人只能是他了，甚至有很大可能，将要超过古代的那些传奇人物，塑造另外一个传奇。

　　周围这些供奉的神情变化，自然是逃不过秦宇的眼睛，而秦宇也大致知道这些人此刻心里在想些什么，说实话，对于自己进入六品宗师境界的事情，秦宇自己并没有想过一直保密下去，就这么顺其自然，不要特意的宣传，也不特意的隐瞒就可以了。

　　当下，秦宇朝着和凌帝站在一起的孟瑶走去，至于这些供奉，他们想怎么猜测就怎么猜测，反而他们要是不开口问，自己也不会主动去炫耀。

　　“秦大师，这些人？”凌帝看着秦宇朝他走近，开口疑惑的问道。

　　“这些人都死了，都是日本的忍者，这次来，不过是想要试探秦始皇陵墓的情况，看来，他们的天皇陛下，对秦始皇陵墓很感兴趣啊。”

　　秦宇朝着凌帝笑了笑，他相信，自己说到这些，凌帝就该知道怎么办了？

　　“我明白了，我会去调查的。”

　　果然，凌帝表情十分严肃的点了点头，不过对于凌帝会怎么办，秦宇没有过问，这已经是涉及到两个国家的事情了，他却是不想涉及的太深，虽然秦宇相信，只要他开口问的话，凌帝一定会告诉他。

　　和凌帝交代了几句之后，秦宇便带着孟瑶回到住处了，毕竟是大晚上的，已经是接近凌晨了，还是要回去睡觉的。

　　孟瑶从站在凌帝身边的时候，便很聪明的什么都没有问，甚至孟瑶知道小九是去找秦宇了，但是现在却没有见小九的身影，也依然是压住了心中的疑惑，直到回到了房间之后，才开口询问起来。

　　而秦宇也没有保留，将事情的经过简单的叙述了一遍。

　　“小九原来还有母亲啊，这么看来，小九的来头肯定很大，连八岐都要称呼小九的父亲为主人。”孟瑶咋舌，说道。

　　“是啊，不过从小九母亲和八岐的对话来看，小九的父亲应该是已经战死了，而小九母亲也是不知道流落在哪个空间，想要回来，恐怕不是短时间可以做到的事情。”

　　秦宇叹了一口气，这个世界上，有很多事情都是想通的，小九的父母虽然很强大，但从侧面来说，小九一家的仇人也同样是很强大，就和国内的那些大家族是一样的，只有是同一个级别的大家族，互相之间才会结怨，相差等级的，那不叫结仇，那叫碾压。

　　秦宇现在只是希望，在小九的母亲没有回来之前，或者小九没有接受完血脉传承之前，这些仇人不要找上门来，不然的话，没准得流浪天涯，四处逃亡了。

　　其实，在当初小九母亲问他话时，他已经意识到了这一点，所以才会回答，“要想伤害小九，除非踏着他的尸体过去。”

　　这就是给小九母亲表面自己的态度。

　　孟瑶握住秦宇的手，只是柔声说了一句，“不管怎么样，都要活着。”

　　“嗯，放心吧，我已经是死过一回的人了，自然知道生命的珍贵，怎么会再次拿自己的生命开玩笑，不早了，咱们该睡觉了。”

　　……

　　一夜无梦！

　　第二天一大早，秦宇便起来了，原本昨晚得到孟瑶的提醒，今天他是准确去寻找君无敌的，不过因为日本特忍的出现，却是让他改变计划了，再去找君无敌之前，他要进一趟秦始皇陵墓入口。

　　“秦大师，你要进陵墓？可是昨天你不是说，陵墓里面有诅咒，轻易不能进去吗？”凌帝听到秦宇的话，有些疑惑的问道。

　　“是不能轻易进去，不过昨天那几位日本忍者却是帮了我一个大忙，他们有一种丹药，可以抵挡这诅咒的入侵，丹药的数量不多，只有五粒，所以我今天打算一个人下去看看。”

　　关于丹药的事情，秦宇倒是没有隐瞒，谁都不是傻子，自己昨天还忌惮陵墓内的诅咒而不敢下去，才过了一天就敢下去了，而从昨天到今天，就是发生了日本忍者来袭的事情，聪明的人自然可以联系到这其中的猫腻。

　　“原来是这样，那行，我带秦大师去。”

　　凌帝脸上露出恍然大悟的神色，实际上，昨晚看到那五位忍者都死的时候，他脑海中就想到了杀人灭口这个词汇，秦大师肯定是知道了什么秘密，但是不想泄露出去，所以便将这五位忍者都杀死了。

　　不过，凌帝得到过上面的命令，对于秦大师的事情，必须另外对待，所以，他自然知道对于这事该怎么处理，既然秦大师不说，他绝对不会开口询问。

　　陵墓入口，此刻把守入口的人，却要比上次多出了好几倍，很显然，出了日本忍者这档子事，凌帝也是加强的防卫，并且已经是请求上面再派人来支援了。

　　“秦大师。”

　　“部长。”

　　一路之上，不断的有人跟秦宇和凌帝两人打招呼，而秦宇笑着回应之后，脚步却是没有停下，最后，来到了陵墓入口之处。

　　没有犹豫，秦宇朝着凌帝使了一个眼色之后，直接是踏进了入口内，朝着下方的台阶，迈步朝着下方走去。

　　陵墓入口的石阶很长，蜿蜒向下，秦宇一路细数着台阶数，因为按照他当初看到的那份文件记载，这陵墓入口下方的台阶，一共有三千六百七十二个，走完这些台阶之后，便是到了平地。

　　不过，这一次秦宇走在台阶上，却是越走眉头便皱的越深，因为他到现在，已经是走了四千个台阶了，但是脚还是没有踏到平地，前方依然是盘旋的石阶，一眼望不到尽头。

　　秦宇没有再选择前进，而是站在了原地，陷入了思考当中。

　　那文件上记载台阶一共是三千六百七十二个，那就绝对不会有错，这个数据，必然是经过了几次重复计算算出来的，不存在算错的可能性。

　　既然那份文件不会有错，那么眼前的情况就有些诡异了，为什么他踏进这陵墓入口之后，台阶的数量就突然增加了。

　　还有，前几批进入陵墓入口的人，是不是也遇到了这种情况，还是只有自己一个人，这也是一条很重要的信息。

　　不过秦宇也明白，这个问题，恐怕问那些人也得不到答案，因为不是每个人都和自己一样，会把所走过的台阶数记录下来的，在昏暗之中，又是提醒吊胆的情形下，走四千台阶和走五千台阶根本就感觉不出来。

　　“等等，难道是自己嘴里的这颗丹药的缘故？”

　　秦宇突然想到了一个有些不可思议的原因，秦始皇陵墓，是从金飞燕出现开始出现变故的，那么金飞燕出现之前的事情就不用去考虑了。

　　对于这颗丹药，秦宇昨天晚上仔细研究过，最后得出的结论是，这颗丹药相当是隔绝人体气息的作用，服用下这颗丹药的宿体，将会彻底的成为一个透明人，和整个周围的气场形成隔膜，就好像是处在两个完全不同的空间。

　　自己变成了透明人，所以不受这陵墓内的某些东西的影响，但是那些没有服用丹药的人，必然会受这陵墓的影响。

　　秦宇眼中闪过一道精光，因为他已经在心里有了一个比较合理的答案了。


第1465章 初窥陵墓

　　秦宇心里很明白，唯一的解释就是，在金飞燕出现之后，这秦始皇陵墓发生了变化，至于这种变化时好时坏，他目前还没法判断出来。

　　十分钟后，秦宇终于是走完了这道长长的石阶，一共是四千三百二十一阶台阶。

　　走下台阶之后，秦宇的目光看向脚下，不远处的地面上，躺着几个人，全是一身黑衣打扮，看到这几人，秦宇便想到凌帝告诉过他，有不少势力偷偷的进入了秦始皇陵墓的入口，看来这几个黑衣人应该就是某一势力的人了。

　　没有理会这些人，秦宇继续抬步，朝着前面走去，此刻他所在的位置是一条匝道，可以明显看到的是，这条匝道的上方，有着三道抬起的石门，深陷入了上方的墙内，只露出那么一尺的长度。

　　这就是那些负责开启秦始皇陵墓的人，耗费了几十年心血，才打开的三道门，而在这三道门之后，匝道消失，变成了一条墓道。

　　“三门为第一关，只有打开这三道门，才能通过匝道进入墓道，这才算是真正的迈入了陵墓地宫入口。”秦宇轻语了一句，所有人公认的，墓道，才是陵墓的真正入口。

　　一般来说，陵墓可以大概分成五个部分，墓道、甬道、然后是外走廊、前室、然后，就是棺椁所在的正室。

　　而根据史书对秦始皇陵墓的记载，秦始皇尸体所在的棺椁是葬于“玄宫”。

　　二十米长的匝道，地上却躺了十几道身躯，穿着不同颜色的紧身衣服，秦宇蹲下身，从其中一位的身上，还搜到了洛阳铲之类的盗墓工具，这些人便是闯入陵墓的另外几批盗墓者。

　　秦宇相信，恐怕就是凌帝也不会想到，短短的几天时间，就有几十人潜入了陵墓当中，当真是财帛动人心，这些人为了秦始皇陵墓里面的珍宝，连国家都不惧怕了。

　　当然，秦宇是没空理会这些盗墓贼的，径直穿过匝道，进入了墓道之中。

　　相比起只有一米多长的匝道，这条墓道却要宽敞了许多，足有一丈多宽，两面都是十分光滑的青石板，而在这青石板上，则是刻着一些图案。

　　墓道两侧的墙壁图案，这在很多古代帝王的陵墓中都可以看到，这些图案大部分都是记载所埋葬的皇帝身前的丰功伟绩，说白了，就是吹嘘自己身前的贡献。

　　而作为秦始皇，他的一生最大的贡献就是横扫六合，统一天下，所以，这些图案大部分都是战争场面，秦宇一边走，一边看着这两侧的图案，不过，当秦宇差不多要走到墓道的尽头时，却是被几幅图案给吸引了。

　　实际上，在前面十几幅图案的时候，画面便已经不再是战争场面了，毕竟，秦始皇统一了六国之后，还做出了其他的事情。

　　几次东巡的画面，还有修建万里长城的画面，都一一出现在了这两侧的墙壁上，至于秦宇在最后几幅图案上会停下来，是因为这几幅图案很特殊。

　　这是秦始皇铸造十二金人的图案。

　　第一幅图案上面是数不清的兵器，这些兵器被放入一些推车当中，然后，被不断的投入一个类似岩浆一样的大坑之中。

　　熔兵器，以铸金人，这是第一步。

　　也许雕刻之人是想要突出被熔化的兵器数量非常多，在这图案中，可以看到无数的士兵推着车排队等候在熔浆大坑前面，队伍排的十分的长，从一开始还能看到的推车士兵的神态表情，到后面，缩小的就剩下简单的几条线纹，由远到近，由大到小，古代的画师便已经知道该用什么样的画法来形容远近了。

　　第二幅图案，这是一幅让秦宇震惊的图案，这幅图案和第一幅图案的情形查不到，唯一改变的就是，投入熔浆坑种的，不再是兵器，而是人。

　　那是一群排着长队的士兵，身上穿着寒衣盔甲，吃着长枪，神情肃穆，一个个毫无畏惧的跳入了那熔浆坑中。

　　这一幕，让得秦宇震惊，因为这些士兵并不是被人胁迫的，在他们的身侧，没有其他人，这些士兵，是自愿跳入那熔浆坑中。

　　这些士兵身上的盔甲，和第一幅图案中的士兵盔甲有着明显的不同，就好像正规军和杂牌军的区别，这让得秦宇想到了秦始皇时期到现在的一个千古之谜。

　　那就是秦始皇时期的京师秦军的下落之谜。

　　在出土的兵马俑当中，有着秦始皇所统领的军队模型，其中最令人望而生畏的，便是京师秦军，这是一只极其精锐的部队，诸侯闻之而胆丧。

　　但就是这么一只军队，在秦始皇死后却不见了踪迹，甚至直到秦末乱世，咸阳城被攻破，依然是没有这支军队的踪影，京师秦军到底去了哪里，为什么神秘消失，这一直是一个未解之谜。

　　而最让所有人感到困惑和震惊的是，项羽和刘邦在垓下大战，项羽被杀，而在史书上记载，杀死项羽的五名将士，恰恰是京师秦军的五位将领。

　　巧合吗？无数历史学家考古学家想要得知真相，但是京师秦军就像是一颗沉入大海的石头，没有留下任何的踪迹，消失的无影无踪。

　　而现在看都这第二幅图案的时候，秦宇突然明白，他终于知道这闻名天下的京师秦军去哪里了，并不是如一些专家猜测的前往海外替秦始皇寻找长生秘药了，而是全部跳入了这熔浆坑中，成为了十二金人身上的一部分。

　　对于自己的这个猜测，秦宇充满了信心，因为历数秦军当时的军队，也只有京师禁卫军才有这么精良的盔甲装备，只是，让秦宇不解的是，这些禁卫军为何会甘心跳入熔浆坑内？

　　哪怕是再忠心的人，面对死亡都会有所恐惧，更何况是一支军队，不可能所有的士兵都是视死如归。

　　“擦，怎么就没想到这出。”

　　秦宇突然在自己额头拍了一下，刚刚他脑子是走进一个死胡同了，这是什么地方，这是秦始皇的陵墓，刻画这些图案的又是谁，自然是秦始皇手下的画师，就算当初的京师禁卫军不是那么的情愿，甚至脸上有着反抗，但是这位画师也不敢画出来啊。

　　谁敢说皇帝的坏话，都是歌功颂德的，任何一个朝代都是一样，所以，这些图案也就只是提供一些当时的事件，具体的细节，却是不比太当真了。

　　想明白了这一点后，秦宇的目光看向了第三幅图案。

　　第三幅图案，熔浆坑被封了起来，一共十二个熔浆坑，将咸阳城门外的百里空地全部都霸占了，在这些熔浆坑的上方，是无数道锁链，这些锁链，直深入地里深处。

　　第四幅图案，熔浆坑被砸开，无数的百姓拉着那些锁链，而随着锁链的拉动，熔浆坑内，一座座高达百丈的黄金巨人从熔浆坑内现身。

　　这就是史书记载的，收天下之兵，聚之咸阳，销锋镝，铸以为金人十二。

　　……

　　墓道两侧的图案到此结束了，而秦宇的脚步也停下了，因为在他的面前，又出现了一道门，这是一道铜门，铜门的两侧中间位置，各自镶嵌着两块玉雕铺首。

　　铺首，是汉代时期的具有驱邪意义的传统门饰，用现在的话说，那就是门环。

　　我们知道，门环一般是两个铜圈或者是铁圈，用来敲门提醒门内的人的，而铺首，就是镶嵌门环的底座，将铺首镶嵌在门上，然后将铁环给挂在铺首下方。

　　不过，看到这两片玉雕铺首，秦宇却是有些疑惑，要知道，秦朝时期并没有铺首这一物，铺首是从汉代时候开始兴起的，这秦始皇陵墓怎么会出现铺首，而且还是用玉雕刻成的？

　　秦朝时期，玉实际上算不得尊贵，只是挡了汉朝之后，玉的地位才大大的提高了，如果懂玉器古董的人就知道，论古玉，最有价值的实际上便是汉玉。

　　而眼前的这两片玉雕铺首，上面按照方位，分别雕刻着青龙、白虎、朱雀、玄武，栩栩如生，雕工之精细，就是和汉代玉雕相比都毫不逊色。

　　不过这两片玉雕铺首唯一不完整的地方，便是少了下面挂着的两个门环。

　　秦宇眯着眼睛看着这两片玉雕铺首，在凌帝给他的那份资料中，提到过，这铜门是秦始皇陵墓的第四道机关，而开启陵墓的钥匙，就是找到那两个门环。

　　秦宇试着将自己的手放在了铜门之上，不过下一刻，秦宇手就像是烫到了一样，飞快的离开这铜门，嘴唇一张，又一颗丹药给送入口中。

　　含住这颗丹药之后，秦宇的表情变得很难看，他终于知道这诅咒是来自哪里的了，这诅咒，就在那铜门之后。

　　刚刚双手触摸到铜门的刹那，一股恐怖的怨气便顺着铜门涌入他的手臂，然后迅速的朝着他大脑而去，如果不是他见机不对退的快，恐怕就已经昏倒在这里了。

　　而且，就这么一会，他先前口中含着的那颗丹药，在瞬间融化殆尽了。


第1466章 六祖舍利

　　丹药融化，是因为铜门内的诅咒之气所导致的，秦宇确定，如果自己不是有这一颗丹药护住，恐怕直接是昏迷过去了。

　　这铜门内，诅咒之气之恐怖，比他想象的还要严重三分，虽然他之前已经是尽量将情况往坏的方向想了。

　　现在一切情况也都明了了，这铜门内的诅咒之气不知道为什么泄露了出来，很大的可能，就是和那金飞燕有关，这金飞燕导致诅咒之气从铜门内泄露，但，就只是泄露出来的诅咒之气，便让人没法进入，这更加说明了铜门内诅咒之气的恐怖。

　　恐怕就是找到了开启这铜门的门环，没有解决诅咒之气，打开之后，只能是给整个陵墓乃至整个西安都带来灾难。

　　所以，秦宇清楚，如果他要打开这铜门的话，除了找到门环，还要找到解决诅咒之气的办法。

　　转身，没有犹豫，秦宇朝着原路返回。

　　……

　　“秦大师，怎么样？”

　　秦宇从入口处走出来，凌帝便迫不及待的开口询问了。

　　“铜门之内的诅咒之气泄露，要想打开秦始皇陵墓，不但要找到那铜门的钥匙，最重要的是，还要想办法解决铜门内的诅咒之气，那是由几十万被困在墓中死亡的百姓怨气所化。”

　　“那该怎么化解？”凌帝连忙着急的问道。

　　“化解怨气的唯一办法便是超度，请和尚或者是道士来做念经化解这些怨气，只是，这需要一个很长的时间，把守估计，都需要三年。”

　　“这么长？那有没有其他的办法？”凌帝皱了下眉，三年的时间，等真化解完了，估计黄花菜都凉了。

　　“是不是请一些高僧来，就可以缩短时间了？”凌帝想了下，朝着秦宇问道。

　　三年的时间确实是来不及，不过念经的效果也是根据和尚还有道士的境界变化的，甚至凌帝在心里想，一旦秦大师可以的话，他便打算请各个道观和寺庙的方丈高僧前来。

　　“除非你能请到达摩级别的高僧，不然的话，最多只是缩短一年。”秦宇摇了摇头，凌帝想的他不是没有想过，只是，这是几十万人的怨气啊，而且是被秦始皇活活的困死的怨气，又岂是这么好化解的。

　　当年唐太宗玄武门兵变，屠杀了宫廷禁卫，杀掉了太子，宫廷血流成河，而等唐太宗坐上皇位之后，这些被他杀死之后怨气不散，无奈之下，唐太宗也只能是请国内高僧做法事化解。

　　所以，唐太宗时期，有着许多的水陆法会，甚至在宫廷之内都举办了，只可惜，这些被他杀死的宫廷侍卫，还有他兄长和四弟的怨气依然不能化解。

　　直到，最后，有人给他出了一个主意，说要想化解这怨气，需要圣僧来念经度化，于是，便有了西藏去西方取经之事。

　　试想一下，如果不是被逼的没办法了，以唐太宗李世民的英明会将一位和尚称为御弟？会劳民伤财的举办水陆法会？

　　“达摩级别的高僧？”凌帝翻了个白眼，那已经不叫高僧了，那是圣僧了。

　　凌帝有些烦躁了，“这世上哪还有什么圣僧啊，那些圣僧消失的消失，圆寂的圆寂，去哪找？”

　　凌帝在发着牢骚，不过，秦宇的眼睛却是突然一亮，因为凌帝的话，给他提了一个醒，是啊，现在这世界已经没有圣僧了，但是圣僧的舍利还有啊，至少他就知道有一位圣僧的舍利还在世间。

　　六祖慧能，作为禅宗之祖，本就是圣僧级别的，而六祖虽然已经圆寂，但是他的舍利却依然存在啊，如果将六祖的舍利迎来这秦始皇陵墓，以六祖的舍利来暂时镇压这诅咒之气，也不是不可以。

　　先镇压，至于化解，那就等到以后再说。

　　“秦大师是不是想到办法了？”凌帝看到秦宇的表情变化，愣了一下，随即问道。

　　“办法我是想到了，只是就是不知道人家会不会答应了。”秦宇苦笑了一下，虽然自己和光孝寺的几位大师关系不错，但要是向他们提出，请六祖的舍利到秦始皇陵墓来，恐怕这几位大师不一定会答应啊。

　　要知道，不仅是普通百姓讲究入土为安，不但万不得已，是不得迁坟的，以免打扰死者安息，这高僧舍利也是一样，高僧圆寂之后，舍利收藏起来之后，轻易是不得移动了，不然的话，就是对高僧的不敬。

　　高僧尚且如此，就更别说六祖这样的圣僧了。

　　“秦大师，没事，你告诉我是谁，我去谈。”凌帝很有自信，普天之下莫非王土，到时候自己晓之以大义，那位圣僧肯定会答应的。

　　“这事还是我去吧，要请的是六祖的舍利。”秦宇摸了摸鼻子，如果让凌帝去处理，也许光孝寺会答应，但最后和自己之间肯定会出现裂缝，自己倒更像是一个小人了。

　　“六祖舍利？”凌帝的表情变得古怪起来了，六祖舍利回归光孝寺的事情，他也是知道的，当初老人亲自前往的光孝寺，他就是其中陪伴的一员。

　　六祖的地位很特别，哪怕是他都不敢乱动，更不敢强迫光孝寺将舍利上交国家啥的，这事情，还真的人家光孝寺的僧人答应。

　　可光孝寺的僧人他却不认识，人家可不会管自己是不是什么部长，这事，也只能是交给秦大师去处理了。

　　“舍利的事情先不说，这门环钥匙你们找到了吗？”秦宇开口问道，就算是把六祖的舍利请来了，可要是没有找到钥匙，那也是没用。

　　“这几年我们也一直都在找这门环，从来没有放弃过搜寻，凡是和门环有关的文物全部都不放过，前不久，终于让我们发现了一条有用的线索。”

　　“什么线索？”

　　“二十五年前，曾经有一户人家，在离着骊山百里外的田地上开垦的时候，从地上挖出了十几件文物，不过这户人家当时并没有上报，而是将这些文物偷偷的藏了起来，在五年前，才将这批文物在黑市上卖掉了。”

　　“这种买卖双方私下里的交易是很隐秘的，只要是买方不将买到的文物拿出来，根本就不会被发现，不过幸运的，两个月前，那户人家的儿子为了炫耀，曾经在微博上发过这些文物的照片，而恰好被一位文物研究专家看到了，这位专家一眼便认出，这是秦朝时期的文物。”

　　从凌帝的话中，秦宇也了解了整个过程了，说起来，也活该这家人倒霉，出了这么一个败家子，照片上的文物被认出来之后，一开始是由文物局的人上门，当然，这些文物是全部都卖掉了，这家人自然是不可能拿的出来，不过，在文物局和派出所民警的强大威压下，最终这户人家还是交代了文物的来源并且拿出了每件文物的照片，这其中，就有一对门环。

　　凌帝所在的部门，早就给所有文物局和考古专家下达过通知，一旦发现秦朝时时期的门环出土，便要立刻上报，这文物局负责人自然不敢怠慢，便将事情上报了上去。

　　而负责秦始皇陵墓挖掘工作的专家，一看到照片上的门环就确定，这就是陵墓内的那缺少的一对门环，因为这门环也是玉凿成的，更像是一对扩大版的手镯。

　　不过，见到了照片，不代表可以找到这对门环，按照这户人家所说，五年钱他们将这些文物卖给一位老板，是通过当地的一家古董店的老板做中间人的，他们也不知道买他们文物的那位老板的信息，就连名字都不知道。

　　而且更遗憾的是，那位古董店的老板，已经是两年前去世了，古董店都已经是盘出去了，而且，这位古董店老板只有一个儿子，但是这个儿子一直是在国外工作，更不可能知道这事情，古董店老板一死，他儿子就是回来将古董店卖掉之后，就出国了。

　　等于是说，一切线索又断了。

　　“既然线索都已经断了，那还如何寻找？”秦宇看向凌帝，问道。

　　“虽然线索断了，但是我们却是通过这条线索，另外发现了一条有用的线索，那就是这古董店老板留下的一本账本，里面详细记载了他这店里的一些古董的交易情况，其中经过查询，我们发现一个奇怪的现象。”

　　“什么现象？”

　　“这位古董店的老板，收古董文物的时候，其他时期的文物都很符合市场价格，但就是对秦朝时期，尤其是秦始皇时期的文物，收购的价格完全超过了市场价，而且，这老板收上来这些和秦朝秦始皇有关系的文物之后，全部都卖给了一个人。”

　　“卖给了谁？”

　　“一个外号叫‘将军’的人。”

　　“将军？”秦宇有些惊讶，这名字怎么听着这么像某个黑涩会或者是毒枭的外号。

　　“这将军可不是一般人，经过我们的调查发现，这将军几乎是控制着整个西安的地下势力，各方关系都很硬，在西安，是手眼通天的大人物。”


第1467章 神秘的将军

　　凌帝部门的人，越调查越发现这将军的神秘，因为，这位将军虽然是西安的地下统治者，但是见到过他的人，寥寥无几，就连公安部门那边，都没有这位将军的身份信息和照片。

　　原来，对于黑涩会这样的组织，不是凌帝部门负责的，他们也没那个闲心，不过这次是为了追寻门环，才调查到了那位将军的头上，随着调查的深入，凌帝部门的人也就有越来越多的发现。

　　除了神秘之外，这位将军竟然还和玄学界有联系，至少他的下面就有好几位比较有名气的玄学界中人听命与他，而且，这将军还和国内最大的一个盗墓集团有联系，甚至经过调查，凌帝部门的人得出结论，国内最大的盗墓集团背后的人，就是这位将军。

　　一位不知道名字，只有一个“将军”外号的神秘人，却是西安地下社会的统治者，还是全国最大盗墓集团背后的掌舵人，还有玄学界中人听命于他。

　　凌帝的这番话，让得秦宇对这“将军”产生了好奇。

　　“原来我们是打算暗中调查这将军的，收集对方不法证据，到时候和公安部门一起将之一网打尽，不过现在看来，要提前去拜访一下这位将军了。”凌帝看向秦宇，说道。

　　面对着这样一位手眼通天的主，凌帝并没有选择用强，一来是牵扯太大，案件肯定不是一时半会可以结束的，另外，这样的主，没有找到铁证证明对方有犯法行为，也不一定可以奈何的了对方。

　　所以，凌帝这一次想好了，直接和对方摊牌，他只要门环，至于这将军的违法行为，自然有公安部门来处理，当然，如果这将军不识趣的话，那他就只能抛去顾忌，直接助抓捕对方了。

　　“我和凌部长你一起去拜会一下这位将军吧。”秦宇眼睛微微眯起，从凌帝的描述来看，这位将军，确实是神秘的让人想要一探究竟。

　　……

　　西安大唐西市，这里，是著名的古玩交流中心，也是国内知名的古玩交易市场，在整个国内的古玩交易市场都是名列前茅的。

　　因为西安是古城，旅游景点众多，每年都有不少的游客游玩，而西市古玩交流中心，更是每天会有着上万的人流量，熙熙攘攘的来客人流，足以说明这里的繁华。

　　乱世黄金，盛世古董，随着人们生活水平的提高，收藏也就开始逐渐在全国之中流行起来，而古玩市场，也从原来的人流稀少，变成现在的人满为患。

　　当然，西市古玩交流中心，有大部分都是游客，只是到这里来逛逛的，开开眼界而已，所以，虽然古玩市场很热闹，但大部分人都是在街上走走，看看两边充满古韵的古玩店铺，很少有人走进去。

　　门外人流熙攘，门内却是门可罗雀，完全是两个极端，不过，这样的情况不止是西市古玩交流中心有，其他城市的古玩城，情况也都大致相同。

　　不过，也不是所有游客都是只逛不买的，至少有一批操着普通话的外地游客，却是走进了一家古玩店。

　　秦朝古玩店！

　　这家古玩点的名字和其他古玩店的名字很有差异，其他古玩店的名字，要么是什么掏古斋，要么就是玉器阁，或者李记轩之类的，一看就带着古代文雅气息的店名。

　　“老板在吗？”

　　这群外地游客一共是四个人，三男一女，打头走在前面的是一位青年男子，而在男子的身后，则是一对年轻男女，最后面的，则是一位四五十岁的离着短发的国字脸男子。

　　三男一女，开口的正是打头的那位青年男子。

　　“哎，在的，在的，几位老板想买什么，我们这里是专营秦朝时期的文物，您看这柄剑，是秦朝时期锻造的，这么多年过去了，依然还可以看到剑锋，足以说明这柄剑在当时是绝世宝剑，就是比起那干将莫邪也不遑多让。”

　　一位穿着功夫衫的肥胖老头一手提着一个茶壶，从内里走了出来，人还没到跟前，嘴里便跟机关枪似的吐出这么一大串的话来。

　　“几位老板，怎么称呼啊？”老头的目光在这三男一女身上扫过，尤其是在那位年轻女子的身上时，却是多停留了几秒，心里很快便有了判断，这几人，应该是有钱人的主。

　　这年头，做生意，尤其是做古玩生意的，最重要的便是一对招子要亮，要能看人，只有懂得看人了，这古玩生意才能做的下去。

　　老头的目光在着三男一女身上扫过，三位男的他看不出来什么，但是从那位年轻女子身上，却是让他得到了线索。

　　这女的很漂亮，甚至比他电视上看到的明星还要漂亮，这年头，女的长得漂亮便是一种资源，漂亮的女人一般都能说明两件事情。

　　女人的家世不差，这年头，丑小鸭是不会变成白天鹅的，穷人家也是不会出美女的，当然，指的是那种倾国倾城的大美女，原因很简单，缺少那种出美女的环境，哪怕是小时候长得漂亮可人，但也很难一直保持下去，只有那种有钱人家，才能培养的出来真正的美女，不仅是容貌，还有气质。

　　第二种，能呆在漂亮女人身边的男人，要么有钱，要么有权，只有这两点，社会就是这么的现实。

　　既然知道了这一批人家底颇丰之后，老头就已经确定了销售策略了。

　　一般来说，能买的起古董的，肯定都是殷实之家，但是这其中，也有很大的区别，有的是买来自己收藏，有的是送人，不同的目的，也就决定着他的策略也要不同。

　　“我姓曹，这位姓秦。”青年男子就介绍了一下他后面的年轻男子，至于那位漂亮的不像话的年轻女子，和最后面的那位中年男子，却是没有介绍。

　　“曹老板，秦老板，老头我姓张，两位老板是谁要买古玩呢，是想买哪个类型的？”

　　“张掌柜的，是我。”年轻男子笑了笑，越过青年男子，走到了老头的身前，“你这里全部都是秦朝时期的古玩吗？”

　　“那是当然，我这店就叫秦朝古玩店，店里所有的古玩都是秦朝时期的，秦老板，你快这件钟鼓，就是秦朝时期的官员家的乐器，至今已经两千多年了。”

　　张掌柜指着挂在墙上的一口古朴老旧的大钟，笑着介绍道。

　　秦宇抬头看了眼这位张掌柜指的一口古钟，差点一口老血喷出，这也叫秦朝时期的古钟，隔着这么远，他都闻到了胶水味了。

　　而和秦宇一起来的，除了孟瑶，还有曹轩和凌帝，一共是他们四人。

　　“张掌柜，这件东西我可看不准。”秦宇摇了摇头，古玩行当有古玩行当的规矩，哪怕是看出了赝品，也不能明着说出来，就用“看不准”三个字就可以了，人家老板也就明白了，自然不会再拉着介绍这物件。

　　秦宇的话，让得张掌柜愣了一下，深深的看了秦宇一眼，眼中有着一缕惊讶之色，这件古钟是他的这店里造假最完美的一件赝品，除非是在古玩一行里浸淫了十几年以上的老收藏家，不然是不可能发现猫腻的，而且，就算是这些老收藏家，那也得仔细检验半天，才能发现其中的猫腻。

　　像这位年轻人，只看了一眼，便说出行话“看不准”，这让掌柜子心里有些吃不准对方了，这年轻人到底是真的看出来了这古钟是赝品，还是不知道从哪里听到了这话，来诳自己。

　　其实，这位张掌柜又哪里知道，他这古钟做旧的手法虽然很高明，用的胶水也是无色胶水，而且气味也很淡，普通人的鼻子根本就闻不出来，但刚好秦宇不是普通人。

　　不过，不管是哪一种，按照行规，既然人家已经说了这话了，那他就不能再拉着给对方介绍这物件了，当下只得开口问道：“既然秦老板对钟没兴趣，那不知道对这些秦朝时期的古剑有没有兴趣。”

　　“张掌柜，今天来呢，我不是买古玩的，我手上有几件秦朝时期的文物，不知道张掌柜有没有兴趣收。”秦宇笑着问道。

　　“卖文物的啊。”张掌柜脸上的笑容不见了，开古玩店的，自然是要收古玩的，不过现在造假技术太厉害了，他们这些古玩店的老板已经不敢轻易从陌生人手中收古玩了，谁知道是不是一个陷进，被坑过的古玩店老板可不在少数。

　　“不好意思啊，我这店最近资金不是很足，没法收货了，几位老板不妨去其他古玩店问问。”张掌柜直接是拒绝了。

　　“哦，既然张掌柜不收那就算了，那我们就去其他店看看，看看有没有人收这件秦始皇给下面大臣的圣旨。”秦宇慢悠悠说了一句，然后，转头便朝着外面走去。

　　而原本已经往里面走的张掌柜，听到秦宇这话后，瞬间停下了脚步，转身，朝着已经走出店门的秦宇几人喊道：“秦老板，秦老板，先别急着走啊，这么热的天，不如到店里坐坐喝杯茶。”


第1468章 铜老板

　　“张掌柜，你不是不收的吗？”秦宇停下了脚步，但并没有转身走回店里。

　　“是这样的，虽然我不收呢，但是我们这些开古玩店的，难免会和一些有收藏兴趣的老板打交道，要是东西不错的话，我可以帮你联系一下这些老板。”张掌柜搓着手说道。

　　“这样啊，那行。”秦宇点了点头，在张掌柜目光看不到的地方，隐秘的冲着曹轩使了一个眼色，然后笑吟吟的跟着张掌柜走进了店铺里面。

　　“秦老板，现在可否把那‘圣旨’拿出来给老头品鉴一下。”张老头一边目光在秦宇四人身上扫，一边笑着问道。

　　“这个自然没问题。”

　　秦宇点了点头，一旁的曹轩将手上的一个公文包打开，从里面掏出一卷用红布包裹的东西，将外面的一根系着的红绳解开之后，便将红布打开，露出了里面一卷黄色绸缎的卷轴。

　　曹轩就要将黄色卷轴给打开，不过却被秦宇阻止了，“放在桌上，让张掌柜自己来品鉴吧。”

　　曹轩不懂古玩行当的规矩，不过秦宇却是了解，像这种古玩欣赏的环节，一般是主人将古玩放下，然后由品鉴者自己去打开观看，这表明物已过手，这样的话，要是出了什么问题，就是品鉴者的责任了。

　　其实，这种规矩最早是从瓷器和玉器那边引来的，谁都知道玉器和瓷器很脆弱，要是主人拿在手里给客人观看，要是不小心摔坏了，责任算谁的？

　　于是，古玩行当便有了这么一规矩，主人把古玩在茶几或者是案桌上放好，确认无恙之后，由后者接手，这样，出了问题，谁来担负责任就很明显了。

　　曹轩将圣旨放在了桌子上，张掌柜自然是懂得这规矩，等到曹轩的手彻底的离开，才小心的将黄绸缎给慢慢的打开。

　　只是打开了一寸，张掌柜的眼睛便是一亮，以他的眼力，心里已经有了七八分的判断，这圣旨应该是真的了。

　　圣旨，是创于秦始皇时期的，而且当时用的是小篆字体，这最基本的两点都符合了，另外，这圣旨所用的黄绸缎，手感上也和秦朝时期的制衣技术很符合。

　　有了这个初步判断，张掌柜的眼中闪过一道喜色，从边上拿起了一个放大镜，一字一字的开始看过去。

　　说实话，如果只是一份圣旨，哪怕是秦朝时期的圣旨，张掌柜都不一定会收，风险太大，要是打眼了，损失的可就不少一丝半点了，但是这是秦始皇给他的臣子颁布的圣旨，只要是秦始皇三字，就值得他去冒一下险。

　　因为张掌柜很清楚，如果这份圣旨是真的，自己就是按照市场价格收回来，到时候转手给那边，也能赚个五倍以上的差价，超过七位数的巨大利益，他又怎么不动心。

　　半小时后，张掌柜终于是放下了手里的放大镜，松了一口气，经过他的判断，这圣旨的所有特征都符合当时秦朝时期圣旨的特点，接下来，他只要带着这圣旨去做一下碳鉴定就可以了。

　　“张掌柜，你要带这圣旨去做碳鉴定没问题，不过我有一个要求，既然你不收这圣旨，而是联系其他老板，那这圣旨的价格，我就要自己当年和那位老板谈，当然，要是成交了的话，会给张掌柜五个点的中间联系费。”秦宇笑吟吟的开口了。

　　“这……”

　　张掌柜愣了，他原本是打算确定这圣旨的真伪之后，自己收下来的，再卖给那些人，可这位秦老板的话，意思是想直接和那边的人碰头了。

　　想到这里，张掌柜就有些悔恨自己先前干嘛那么嘴快，不等对方把东西拿出来就说不收，谁都不是傻子，对方也是看明白了这一点，看来，这一次想要自己买下来这圣旨是很难了。

　　“秦老板，这秦朝时期的圣旨的价格，你可以参考一下市场价，老头我要是想收的话，价格绝对不会比市场价少的，你放心。”张掌柜不死心，还想最后尝试一下，不过，秦宇却只是笑着摇头。

　　“既然秦老板一定要和人家老板亲口谈，那也行，我这就帮你打电话询问一下。”张掌柜也是没辙了，因为这是古玩街，店铺很多，要是这些人拿着圣旨去了其他店铺，那些店铺的老板也都知道这其中的门道，到时候他就一口汤都喝不上了。

　　如果只是做中间人的话，那边也同样会给他一笔中间费用，加上这边的5个点，也有十几万进账，而他需要的只是打一个电话而已，赚的少，也比没得赚的好。

　　想通了这一点，张掌柜便起身走到内里打电话去了，而在张掌柜转身的时候，秦宇四人却是交汇了一道眼神，鱼饵已经放出去了，现在就等鱼儿上钩了。

　　这份圣旨，自然是真的秦朝时期的圣旨，也确实是秦始皇颁给他的一位大臣的，只不过，这份圣旨是存在于某博物馆的，而被凌帝给暂时调用了出来。

　　“几位老板请稍等，那位老板就过来了。”

　　挂掉了电话之后，张掌柜便吆喝着店员给秦宇四位端茶倒水，这让秦宇有些感慨，这位张掌柜还真是现实啊，先前他们在这里坐了这么久，光是他品鉴圣旨的时候就用了差不多半个小时，这期间，都没有给他们四人倒一杯茶，现在知道可能有钱拿了，服务态度便是陡然变化了。

　　盏茶时间后，一道声音在店门口响起：“张掌柜，我来了，圣旨在哪呢？”

　　声音出来，一位中年男子领着两人朝着店铺内走来，因为秦宇一行人是面向店里面的，所以，并没有第一时间看到这位中年男子的面貌，同样的，这位中年男子第一眼也没有看到秦宇等人的面孔。

　　不过，听到这道声音的时候，秦宇原本放在桌子上随意敲着的手指却是顿住了，因为这道声音，让他觉得有些书序，似乎曾经在哪里听过。

　　不过很快，秦宇便想起来是在哪里听到过这声音了，嘴角微微翘起，然后，慢慢的旋转过身子。

　　“铜老板来了，快进来喝茶，就是这几位老板要卖圣旨，我已经品鉴过了，应该是真品。”张掌柜连忙迎上去，不过，那位铜老板正要往里走时，却刚好和转身过来的秦宇四目相对碰了个正着。

　　秦宇似笑非笑的看着这位铜老板，不过这位铜老板在看到秦宇的刹那，浑身呆若木鸡，整个人傻在了原地，脸色“唰”的一下变得苍白，眼中却是露出惊恐之色。

　　“铜老板，你怎么了？难道是外面太阳大，中暑了？”张掌柜看到这位铜老板嘴唇发白，脸上冒汗，连忙关切的问道。

　　“我今天可能有点事情，我先走了。”这位铜老板转身就要离开，坐在椅子上的曹轩和凌帝脸色一变，难道这位姓铜的认出他们了？

　　“铜老板，既然来了，何必这么快就走，这大太阳的，坐下了喝杯茶去去火不是更好。”秦宇开口了，慢悠悠地说道。

　　不过，秦宇的话，似乎是有某种魔力，那位铜老板听到秦宇的话后，脚步立刻就停止了，然后脸上露出比哭还难看的笑容，“是，喝茶好，喝茶好。”

　　这位铜老板的表现，终于是让张掌柜和凌帝他们都发现了不对劲，这位铜老板，似乎很惧怕秦宇。

　　“秦宇，你认识这人啊？”孟瑶小声的在秦宇耳边问道。

　　秦宇嘴角微微翘起，答道：“当然认识，当初就是他带人挖了我的墓。”

　　噗！

　　秦宇这话一出口，孟瑶差点一口口水喷出，连忙捂住自己的小嘴，然后，俏目有些古怪的盯着这位铜老板。

　　到了这时候，这位铜老板的身份大家也想必就都知道了，正是当初带着人去盗舜墓的铜老四，只是舜帝的尸体没有找到，反而是将秦宇给挖了出来。

　　铜老四见到秦宇能不怕吗，当初秦宇表现出来的实力他是亲眼看到的，这是一位真正从坟墓里走出来的恐怖强者啊。

　　甚至，那次事件之后，铜老四心里是暗暗发誓，这辈子再也不去广西那边了，就是怕再碰到那位，只是没有想到，他都躲在西安不出去了，依然碰上了这位。

　　“坐吧。”秦宇看了铜老四一眼，铜老四连忙“哎”了一声，然后，在桌子一边坐下，屁股也只敢做三分之一，颤颤惊惊的看向秦宇。

　　“带我去见见你背后的那位将军。”既然是碰上了铜老四，秦宇便决定改变策略了，直接开门见山了，而不是原本设计的一步步引诱那位将军的出现。

　　“这个……”铜老四脸上露出纠结之色，要是其他人跟他提这个条件，他早就直接离开了，但是面对眼前这位，他不敢啊。

　　“这个……我……”铜老四很想说自己不认识什么将军，不过，当秦宇的一个眼神朝他横扫过来后，铜老四立刻改口了，“我……我要电话询问一下将军是否会同意，这事情我做不了主。”


第1469章 我也要进去！

　　枫桥路，是西安古城的一条有着上千年历史的老街了，即便是现在，这条古街道依然完好的保存着，而离着这条古街道不远的半山腰处，便是传说中寸土寸金的枫桥别墅。

　　关于枫桥别墅，住在这附近的人有许多要说的，因为这栋别墅是两年前新建起来的，要知道，在古城区建别墅，这除了需要有庞大的财富还得有过硬的关系。

　　而这栋别墅的主人是谁，附近的居民没有人知道，但是附近的居民都不反对这栋别墅的建立，原因很简单，在建造这栋别墅之前，这别墅的主人，派人给枫桥路上所有的居民，每人送了一百万。

　　如此大的手笔，别说是建造别墅了，就是建造一座宫殿，这些居民也不会说什么，反正这别墅是建在半山腰上的，又影响不到他们的日常生活。

　　不过也就是因为这样的大手笔，枫桥路的居民，都对这别墅的主人的身份很好奇，然而，两年多来，他们从来没有见到过这别墅主人的身影，倒是不时可以看到豪车进出这半山腰的山道上。

　　而此刻，秦宇一行人，就是在铜老四的带领下，坐在车上，前往这座在枫桥路居民眼中，神秘无比的枫桥别墅。

　　那位十分神秘的将军，就是这枫桥别墅的主人。

　　豪华的SUV车子上，铜老四在前面开车，而秦宇则是老神在在的坐在后面，至于凌帝，则是双手轻按了几下胸口处的一个扣子。

　　这是高科技通讯设备，而此刻凌帝正是通过这信息，向他的手下传递自己所在的位置，等到他们进入这枫桥别墅之后，他的手下便会带领武警将这别墅彻底给包围住，然后等待他的下一步指示。

　　这栋别墅的守卫很严格，在半山路上，便有四个关口，都有人守卫着，不过很显然，这些保安是得到了上面的通知，直接是放行了。

　　“秦……秦先生，将军就在这别墅里面，不过将军说了，只能你和我两个人进去。”铜老四看着车子，在别墅的大门前停下，有些犹豫的朝着秦宇说道。

　　“那不行。”秦宇还没有开口说话，凌帝便先反对了。

　　“那我也没办法了，将军的话从来没有人敢违背。”铜老四虽然惧怕秦宇，但是他也怕将军，将军从来便是说一不二的。

　　“哼，不过是一个犯罪团伙的老大而已，还没有敢违背，实话告诉你吧，现在整座别墅已经被武警给包围了，你要识相点，就乖乖配合我们，到时候还可以戴罪立功。”曹轩开口冲着铜老四说道。

　　然而，让曹轩意外的是，他没有从铜老四的脸上看到一丝的惊慌神色，反而是带着一缕嘲讽，这说明，铜老四丝毫没有把他说的话当成威胁放在心上。

　　“秦先生应该知道，有一类人不是靠普通警察便可以围捕住的。”铜老四将目光看向秦宇，说道。

　　不过，秦宇只是看了铜老四一眼，没有说话，直接用动作表面了自己的态度，将车门给推开，走了下去，孟瑶他们自然是跟了上来，只留下铜老四一人在车上。

　　“哎，秦先生，你这样……”

　　铜老四被秦宇回头一个眼神瞪视，一下子什么话都说不出来了，也不敢阻拦了，就这么眼睁睁的看着秦宇一行四人朝着别墅大门走去。

　　“哎，我还是赶紧跟将军通报一声。”铜老四掏出了手机，拨通了一个号码出去，当然，他是没有将军的号码的，这个号码是将军身边一位军师的。

　　走进别墅大门，那些守护在大门口的保安，出乎意料的没有上前拦截，任凭秦宇一行人走进去，后面则是急忙跟上来的铜老四。

　　“将军同意了，我来给你们带路。”

　　铜老四跑到最前面，领着秦宇几人走进了别墅的大厅，而映入秦宇等人眼帘的是，是一座巨大的藏物架，这架子上面摆满了格式古玩，各类瓷器还有玉器摆件，堪比一个小型的博物馆。

　　“这是汝窑，这是钧瓷，光是这块钧瓷的碗，恐怕价格都在五千万以上。”孟瑶看到这些古玩，小声的在秦宇耳边说了一句。

　　对于瓷器，孟瑶涉猎过一段时间，心里也是咋舌，这叫将军的人还真是有钱，光是摆在门口内的这几件瓷器，总价值都上亿了，更别说还有同样价值不菲的玉器和其他珍贵古玩。

　　想来能和这些瓷器中精品摆在一起的古玩，也应该是同一个档次的精品，这么说来，光是这物架上的古董，总价值就应该是在五亿以上。

　　“哼，都是从古墓中盗出来的国宝，迟早会被抓住，这些国宝也都会上交国家。”凌帝冷哼了一声。

　　听到凌帝这哼声，秦宇却是笑了笑，抓盗墓贼，他不反对，但是对于一切东西上交给国家，他却不是持完全同意的意见，上交给国家，国家会珍惜吗？

　　故宫爆出来的文物受损的事件还小吗？

　　其实，秦宇最赞成的便是藏宝于民间，只有民间百姓，才会小心的收藏爱护这些文物，当然，他今天来，不是来看这些古董，也不是来和凌帝讨论是不是该上交给国家的。

　　越过这物架，则是一个宽敞的大厅，装修的十分豪华，大厅的四个角，分别放着大型的元青花瓷，里面种着绿藤，而一位老者就站在大厅的中间，在这老者的身后，则是一块巨大的屏风，不用说也知道，这屏风，也是一件古董。

　　“你就是将军？”凌帝看到这位老者，皱眉质问道。

　　“不是。”老者笑了笑，目光却是在秦宇四人身上扫过，最后，落在了秦宇的身上。

　　“你就是秦大师吧，将军让我转赠一样东西给你。”老者手捧着一个木盒，走到了秦宇的跟前，将木盒递向秦宇。

　　秦宇看了老人一眼，半晌后，才伸手接过这木盒，却并没有急着打开，而是看向老者，问道：“这么说来，将军是不愿意见我了？”

　　“不是不见，将军说了，是时候还没有到，时候到了，将军自然会和秦大师见面。”老者笑了笑，“将军已经知道秦大师的来意，这盒子里，便有几位想要的东西。”

　　“是吗？”秦宇也笑了，目光却是直接掠过老者，看向那屏风后面，朗声道：“怎么，堂堂将军，反而藏头露尾，宁愿躲在屏风后面偷听，也不敢出来一见吗？”

　　“你……你放肆！”

　　老者听到秦宇的话后，勃然大怒，手一挥，门口处十几位保安立刻冲了进来，不过与此同时，凌帝也是将手放在了胸口处的那颗纽扣上。

　　啪啪啪！

　　屏风后面传来掌声，接着一道声音从屏风后面传来，“能够发现我的气息，看来你的实力要比我想象当中要高上那么一筹。”

　　声音落下，一道身影从屏风后面走了出来，这是一位男子，却留着一头的长发随意的披在肩头，穿着一身类似于古代时期的袖袍，整个人充满了古代儒雅的气息。

　　“见过将军！”老者和铜老四看到这位男子出现，立刻恭声喊道。

　　他就是将军吗？

　　凌帝和曹轩交换了一个眼神，眼中有着惊讶之色，就连孟瑶也是感到困惑，眼前这人，看起来就像是电视中演的那些古代文弱书生，怎么也没法和黑涩会盗墓团伙的老大这个角色给联系在一起。

　　而秦宇却是皱了皱眉，看向这将军，问道：“我们是不是在哪里见过？”

　　秦宇可以确定，这将军的面相给他一种熟悉的感觉，他似乎是在哪里见到过对方，只是，以他的记忆，竟然都想不起来，这算是一件有些不可思议的事情。

　　“没有，我们没有见过，这是我们真正意义上的第一次见面。”将军笑了笑，径直走在了沙发上坐下，目光看向秦宇，又看了眼秦宇身边的孟瑶，眼中，却是流露出一丝恍惚的神色。

　　“确实是春秋各有所长，难怪连……”将军突然顿住了，神情变得清明起来，目光回到了秦宇的身上，脸上，露出了一个耐人寻味的笑容。

　　“我知道你们的目的，这木盒里便是你们要寻找的开启秦始皇陵墓第四道机关的门环，除此之外，另外还有几样东西，这些都是开启秦始皇陵墓机关的钥匙。”

　　将军的话，让得秦宇和凌帝几人都愣住了，对方竟然不止是有打开第四道机关的门环钥匙，而且还有其他机关的钥匙，最关键的是，这人现在竟然愿意把这些钥匙无条件的送给他们。

　　第一次，凌帝觉得自己小看了这位将军，秦始皇陵墓入口封锁的那么森严，这人是怎么知道秦始皇陵墓入口地下的情况的，要知道，秦始皇陵墓历史上几乎是没有留下来线索，就连他们这些复杂挖掘秦始皇陵墓的人，也都不知道在那铜门之后还有些什么机关，就更不要说机关的钥匙是什么了。

　　“其实，我的要求很简单，秦始皇陵墓开启的时候，我也要进去！”


第1470章 将军与君无敌

　　“我也要进去秦始皇陵墓！”

　　将军的这句话，让得秦宇四人都愣住了，他们想了这将军将这些东西交给他们的所有可能，但就是没有想到这一点。

　　秦始皇陵墓开启，到时候必然全部封锁，这将军不会以为，他进入秦始皇陵墓之后，就可以拿到秦始皇陵墓里面的文物吧，这根本就不可能。

　　“放心，我对秦始皇陵墓里面的文物没有任何的兴趣。”将军笑吟吟的看着秦宇，“我只是想进去看看而已。”

　　将军口中的“进去看看”四个字说的很重，眼神之中，也有那么刹那的回忆，虽然消失的很快，但还是被秦宇给捕捉到了。

　　“好，我可以答应你。”

　　半晌之后，秦宇却是点头答应了。

　　“秦大师？”凌帝有些惊讶的看着秦宇，没有想到秦宇会答应这个来历不明，神秘的将军的要求，要知道秦始皇陵墓开启，到时候肯定上面会有人来坐镇的，最起码也是最顶层的那几位之一亲自前来，到时候谁可以进去，这些已经不是他可以做主的。

　　“放心，我心里有数的。”秦宇朝着凌帝笑了笑。

　　“反正到时候要是领导不答应，那也不能说秦大师说话不算数，就先安抚住对方。”凌帝在心里嘀咕了一句之后，也就不再劝阻。

　　“好，果然爽快，看在你答应我要求的份上，我就再告诉你一个秘密，注意一下秦始皇陵墓的风水布局，你会有意外的收获。”

　　说完这话之后，将军转身朝着屏风后面走去，这样子，是要送客了。

　　“几位请吧。”那老者走到秦宇几人跟前，手朝着门外一伸，说道。

　　凌帝和曹轩却是毫不理会这老者，而是将目光看向了秦宇，其实，按照凌帝内心的想法，既然已经找到这将军了，先前直接派武警将对方拿下就是，对方就是不交出东西也得交出来，根本不需要答应什么条件。

　　“凌部长，咱们走吧。”

　　不过，秦宇却是摇了摇头，捧着木盒走出了别墅门口，朝着停车的地方走去，凌帝和曹轩即使不甘心，也只得退出去。

　　“秦宇，是不是有什么其他的事情。”跟在秦宇身边的孟瑶，朝着秦宇问道，因为她感觉出来，秦宇的表情有些不对劲。

　　秦宇将右手从木盒底下拿出，在他的手掌心处，有着一张卷起来的白纸。

　　“这是什么？”孟瑶好奇的拿起这卷白纸，将纸张卷开，上面却是有着几个蝇头小字，念了出来：“小心君无敌。”

　　“咦！”孟瑶妙目之中有着一道亮光闪过，君无敌这个名字她也听说过，自然知道，这张纸上的字是什么意思。

　　“君无敌让我小心铜老四背后的老板，而铜老四背后的老板就是这位将军，现在，这位将军又让我小心君无敌，这事情真是越来越有趣了。”

　　秦宇嘴角微微翘起，然后，回头再看了眼这座别墅，君无敌和将军这两人之间到底是什么关系，又有什么样的故事，等到秦始皇陵墓开启的时候，必然会有个结果。

　　“走吧，咱们上车，去另外一个地方。”秦宇将车门打开，第一个上了车。

　　“去哪里？”曹轩好奇的问道。

　　“去咸阳。”

　　秦宇淡淡的开口答道，去咸阳，自然是要去找君无敌了，也是时候，和对方见个面了，这位从他复活以来，就一直出现在他视野中的神秘人物。

　　……

　　而在秦宇走出别墅之后，别墅内，那位老者却是来到了将军的跟前，不解地问道：“将军，为什么要把这些东西都给他们，这些东西，是咱们花了大代价和大价钱找来的。”

　　老者作为将军身边的亲信，他很清楚，将军为了找到这些东西，付出了多大的人力和物力，毫不夸张的说，投入在这上面的资金，就已经超过十亿，人力就更不用说了，而现在，就这么拱手送人了，这让得他疑惑不解。

　　“花了大价钱弄来，也是希望这些东西能够发挥他最大的价值，而现在，把这些东西交给秦宇，正是让这些东西发挥最大价值的时候。”将军意味深长的笑了笑，看向老者，继续说道：

　　“从现在开始，下面的一切事情都由你全权负责，不用来询问我了，这两年，你也接手的差不多了，就算我不在了，你也能带领大家继续过好日子。”

　　“将军，难道您？”老者脸上露出着急之色，“将军，您是大家心中的神，有您坐镇，大家才能心安啊。”

　　“不用说这些了。”将军抬了抬手，打断了老者的话，“记住我说的吧，我的心不在这里，时间也差不多了，是时候该回去看看了。”

　　老者还想说话，但是将军的手却是朝外面挥了挥，这是示意老者退出去了。

　　“是，那就不打扰将军休息了。”老者躬身缓缓离开。

　　“我今天见到他俩了，那女的确实也很优秀，只是那秦宇，值得你这么为他付出吗？”等到老者离开之后，将军对着屏风自语了起来，而先前秦宇等人没有看到的是，这屏风的那面虽然是山水图画，但是另外一面，上面只有一位古代女子图。

　　而这位将军，便是对着这屏风上的女子自语。

　　……

　　咸阳，和西安交汇，尤其是随着西安咸阳一体化之后，这两座城市的距离差不多是要消失了，两个小时之后，秦宇一行人，出现在了咸阳。

　　不管怎么说，咸阳是一个市，要在一个市里找一个人，那和茫茫大海当中寻找一片浪花没有任何的区别，当然，因为君无敌这个名字很特殊，要是动用户籍管理系统去调查，也许会有结果。

　　不过，凌帝很快就朝着秦宇摇头了，咸阳市户籍管理那边的工作人员汇报过来，咸阳并没有这样的这样的一个人，而且从登记的临时居住人当中，也没有查到这样的一个人。

　　“秦大师，现在怎么办？”

　　凌帝看着秦宇，其实他内心是不想这个时候来咸阳的，既然已经找到了门环，那就应该去联系光孝寺那边的僧人，请求他们将六祖舍利带来，直接而去开启秦始皇陵墓，这拖得越久，没准变故就越大。

　　“凌部长，光孝寺的大师已经答应我了，愿意将六祖的舍利运转这边，不过，因为舍利不能走空运，而且因为不能被打扰，所以，还要麻烦凌部长给铁路部门的人打声招呼，能够安排一节专用车厢出来。”

　　“答应了？”凌帝听到秦宇的话，一时还没有反应过来，那些和尚对高僧的舍利看的比自己的性命还重要，怎么会这么轻易的答应？

　　不过，疑惑归疑惑，凌帝脸上还是露出了喜色，当下立马便打算去安排了，只是，看了看秦宇知道，凌帝又有些犹豫。

　　“迎六祖舍利是大事，一定要安排好，我这边没事，只是找个人而已。”秦宇知道凌帝犹豫什么，当下笑着说道。

　　“那行，我就先回去了，秦大师要是有什么吩咐，就直接和曹轩说。”

　　凌帝急匆匆的走了，而曹轩却留了下来，看着凌帝离去的背影，秦宇的眼中也是有着一道疑惑之色闪过。

　　智仁大师他们这么轻易的就答应了，也是让他有些疑惑，先前他打电话给智仁大师，说了一下事情的大概之后，智仁大师说要请示一下方丈师兄，不过从智仁大师的语气当中，秦宇可以感觉的出，这个希望应该不大。

　　然后，等到智仁大师再次回拨电话过后，语气却是来个一个一百八十度的大转变，直接是答应了下来，并且还说事不宜迟，他们今天就准备好，明天一早就可以出发了。

　　这前后的反差变化，秦宇不是没想过开口询问智仁大师，不过最后想想还是算了，要问，也等智仁大师他们到达了这边再说。

　　“秦宇，现在我们该去哪啊，这咸阳这么大，要找个人恐怕不容易。”孟瑶抬头看了眼天上的太阳，骄阳似火，她的脸颊都已经有些红彤彤了。

　　“去一个地方，那里，应该会有君无敌的消息。”秦宇笑了笑，在来之前，他已经想好该去哪里打探君无敌的消息了。

　　于是，由曹轩开车，按照秦宇的指示，载着秦宇和孟瑶两人，朝着一个方向而去。

　　……

　　某座六层楼的老建筑大楼之中某层的一间会议室内，几位老者正聚集在一起，面色凝重的看着前面的一座沙盘，那沙盘之上，是一栋楼层的模型。

　　不过，就在几位老者盯着沙盘沉默不语的时候，门外，一位中年人突然冲了进来，朝着其中一位老者喊道：“会长，秦大师的电话。”

　　“秦大师，哪位秦大师？”一位老人站出来，疑惑的问道。

　　“就是秦宇秦大师。”

　　唰！

　　中年男子这一回答，在场的其他几位老者也都瞬间将目光盯向中年人手上拿着的手机处，而那位被称为会长的老人更是连忙接过电话，说道：

　　“喂，我是钱海天，是秦大师吗。”

　　“秦大师到了咸阳？欢迎，怎么会不欢迎，好的，那我就在会里等你。”老者笑呵呵的挂掉电话之后，脸上有着兴奋之色，他们玄学会的这位充满传奇色彩的大师，好像好久没有出现过了。


第1471章 明星的待遇

　　“到了，就是这里了。”

　　秦宇吩咐曹轩在一栋大楼前停下，这条街道比较冷清，加上又是大热天的，街上的行人却是不多，不过，此刻，在这栋大楼的门前，却是聚集了不少人。

　　“咸阳市玄学研究交流中心。”孟瑶目光看向车窗外面，那大楼上的几个大字和一个八卦的标志，轻声念了出来。

　　“嗯，这是玄学会在咸阳的分会。”秦宇解释了一句。

　　“可这门口怎么这么多的人啊，难道是有什么领导要来视察？”孟瑶有些疑惑，这样的场面她见到过许多次，每次她爸爸去下面单位或者地方视察的时候，就会出现和这个差不多的情况。

　　“如果我没猜错的话，应该是来迎接我的。”

　　秦宇摸了摸自己的鼻子，也是有些不好意思，他先前不过是给咸阳玄学会的钱会长打了一个电话，却没有想到对方摆出了这么大的阵仗来。

　　孟瑶听了秦宇的话后，看向秦宇的眼神带着一缕崇拜，这才几年，自己的爱郎就能够得到这么多人的尊敬，那些年纪比他大了许多的老人，都会亲自迎接。

　　感受到孟瑶眼中的崇拜，秦宇心中还是有些飘然然的，不得不说，被一个美女用崇拜的眼神盯着，这种感觉还是很好的，尤其是这位美女还是自己未来的老婆，这种感觉就更好了。

　　嗯，咸阳会长钱海天，他记住了。

　　推开车门，秦宇当先走下了车，孟瑶和曹轩随后，三人朝着咸阳分会的大楼门口走去。

　　“真的是秦大师，当初三会大比的时候，我见过秦大师，没有错。”

　　“是啊，秦大师一点都没有变化，两年多过去，看起来还是这么的年轻啊。”

　　秦宇的出现，让得咸阳分会门口的这些人出现骚乱，尤其是那些年轻一点的，更是一个个表情变得十分的激动，秦宇，几乎已经是所有玄学会年轻人的偶像了。

　　这些年轻人见到秦宇，就像是追星的人突然见到自己的喜欢的明星一样，怎么能不激动。

　　“秦大师，真的是秦大师，秦大师光临我们咸阳分会，当真是蓬荜生辉啊。”钱海天一步上前，主动朝着秦宇伸出了手。

　　“钱会长谬赞了。”秦宇谦虚了回了一句，随即，又和几位副会长握了一下手，副会长握完之后，那些理事又上前了，这些人的年纪都和秦父差不多大，秦宇也不能端架子，只得继续握，而且脸上还得始终保持那种淡淡的笑容。

　　这一刻，秦宇心里却是感慨，那些当领导也不容易啊，每天去下面视察，都得这样和人握手，估计脸都要笑僵了。

　　“秦大师，这两位是？”钱海天目光在孟瑶和曹轩身上扫过，问道。

　　“这是我未婚妻，这位是曹处长。”

　　“那快请进。”

　　钱海天领着秦宇孟瑶三人往里走，一群人簇拥着秦宇，就和簇拥着领导一样，一下子哗然然的消失在了门口。

　　“好了，大家都散了去吧，中午的时候，咱们大家再为秦大师接风洗尘。”钱海天一看大家进了大楼，也都没有散去，都眼巴巴的跟着，心想这样可不行，秦大师到这里来，肯定是有事情的，这么多人，有些话却是不好开口。

　　虽然咸阳玄学会的那些年轻人有些不情愿，但是会长都开口了，他们也只能不甘心的退去，不过好在的是，会长也说了，中午给秦大师接风洗尘，到时候又可以见到秦大师了。

　　“秦宇，你这人气也太高了点吧，都比上明星了。”孟瑶看着那些散去的玄学会的年轻人，掩嘴笑着说道。

　　而且，她也察觉到了，先前她从车上下来的时候，这些年轻人也都只是聪她身上扫过，目光便是停留在了秦宇身上，留在她身上的目光，就只有那么少数几道，这已经是让她有些吃惊了。

　　什么时候，她的吸引力都比不上秦宇了。

　　而且，当秦宇告诉大家，自己是他的未婚妻之后，那唯一停留在自己身上的几道目光也都消失了，这说明，这些年轻人，是真的很崇拜和尊敬秦宇。

　　对于这种情况，孟瑶不但不会觉得失落，反而心里更加的高兴，人家尊敬自己的爱郎，那比尊敬她还要让她觉得高兴。

　　“秦大师在我们玄学会，那可就是明星一样的存在，简直就是一个传奇，我们玄学会的年轻人，可都把秦大师当成偶像呢。”钱海天听到孟瑶的话后，在一旁接了一句。

　　“钱会长，你可别这么夸我，我就是一普通人而已，当不起这么夸。”

　　“当的起，三大协会大比，秦大师以一己之力力压道协和佛协，创造了咱们玄学会参加三会大比历史以来最好的成绩，就连我们这些老头子，都十分的敬佩秦大师你……”

　　就在钱海天和夸奖和秦宇的谦虚当中，秦宇三人跟着钱海风来到了他的办公室，自然已经有了准备好了茶水。

　　“秦大师请用茶。”

　　“嗯。”

　　轻抿了几口茶之后，秦宇放下了茶杯，看向钱海天，开口说道：“钱会长，不瞒你说，这一次我来这里，是想向你打听一个人。”

　　“打听一个人？”钱海天迟疑了一下，问道：“是我们会里的人？”

　　“不是，不过此人应该和玄学界有联系，而且人就在咸阳离，也许钱会长会听过他。”秦宇摇了摇头，君无敌肯定不是玄学会的人，不然的话，这样的一位高手，不可能默默无闻。

　　“秦大师你说是谁，我要是知道的话，一定告诉你，要是我不知道的话，我也可以帮你问问咸阳里其他玄学界的人。”钱海风点头保证道。

　　“那就多谢钱会长了，此人名叫君无敌。”秦宇开口说道。

　　然而，当秦宇说出君无敌的名字时，钱海天整个人就都愣住了，随即表情变得十分的古怪。

　　看到钱海天这表情，秦宇便知道，这位钱会长应该是认识或者听说过君无敌这人，不然的话，不可能是这表情，当下继续问道：“怎么，钱会长认识他？”

　　“认识，当然认识。”钱海天笑了一下，只是这笑声却是带着一丝苦涩的滋味在其中。

　　秦宇和孟瑶对视了一眼，这位钱会长是话里有话啊。

　　“秦大师，我跟你明说吧，君无敌确实是在咸阳，而且咸阳很多人都认识他，尤其是我们玄学会的人，更是经常和他打交道，只是，都被他压在了脚下。”

　　“什么意思？”秦宇皱眉，这咸阳玄学会和君无敌有矛盾？

　　“君无敌是几年前出现在咸阳的，这人刚来咸阳的时候，便是以风水师的身份出现的，当时解决了本市的几个风水难题，甚至还出手布下了一两个风水阵，一时之间名声大震。”

　　对于秦宇，钱海天没有打算隐瞒，虽然这说出来对咸阳玄学会的名声有些打击，但是秦大师也不算外人，都是同属于玄学会的，而且，在得知秦大师要来的时候，他的心里便有了某个念头。

　　咸阳出了这么一位风水师，咸阳玄学会的人，自然不会无动于衷，当时钱海天便打算邀请这位君无敌加入玄学会，只不过，却被君无敌直接给拒绝了。

　　这君无敌拒绝的理由也很狂妄，说玄学会无人，他不屑加入玄学会。

　　君无敌这话，自然引起了钱海天的不满，也引起了咸阳玄学会人的不满，于是，咸阳玄学会的人，便开始排挤起君无敌，反正市里的那些老板要是找君无敌看风水的话，以后玄学会人的就不会接他们的活，甚至还将这些老板列入了黑名单当中。

　　这个方法一开始确实是很有效果，咸阳市没有人再找君无敌看风水了，而逐渐的，君无敌便也被大家淡忘了，只是偶尔聊天说起，曾经有那么一位狂妄之人。

　　不过，这种情况在持续了一年的时间后，便被打破了，原因是当时的一位富豪家里出了问题，然而，找了好些风水师去看，都没有找出原因。

　　最后那位富豪无奈之下，只得巨额悬赏，谁能解决他家里的问题，便以重金酬谢，在这当时引起了整个咸阳玄学界的轰动，就连附近西安的一些玄学中人也纷纷前来。

　　因为这位富豪这次的悬赏是针对所有人，不止是玄学会的风水师前去，就连一些抓鬼的道士和和尚也都参加了，然而，依然是没有能找到原因。

　　而就在那位富豪有些绝望的时候，君无敌却出现了，君无敌直接是上了那位富豪的家，然后，很是轻松的，便当着所有人的面，将这房子的问题给找出来了，并且解决掉了。

　　这件事情之后，君无敌的名声大震，一些富豪老板纷纷找上门去，再也不是玄学会可以排挤的了的了。

　　毕竟，那些富豪老板也不是傻子，你们玄学会所有人都解决不了的问题，人家能解决，那就说明人家的本领在你们之上，看不起你们玄学会那也是正常的。


第1472章 被逼急的玄学会

　　玄学会压制不住君无敌了，而且，越来越多的富豪开始去找君无敌看风水，这间接的也就导致玄学会的这些风水师傅的生意锐减啊，这些风水师傅又怎么会答应。

　　于是，玄学会的那些风水师傅开始找上了君无敌，向对方挑战，不过最后的结果，却都是以惨败告终。

　　只是，既然一个人斗不过你君无敌，那我们一群人总行了，玄学会的风水师傅们开始结伴去找君无敌挑战，人数也从一开始两三个人，到时候十几位，甚至演变到了最后，变成了整个咸阳玄学会和君无敌的挑战。

　　而且，搞笑的是，这么几年下来，咸阳玄学会挑战君无敌都已经变成了一个正式的活动了，现在咸阳玄学会每年都会找上君无敌，和对方来一次挑战，而且，还有许多玄学界的其他人和一些富豪来观礼，热闹场面比玄学会内部举行的交流会还要热闹。

　　“不瞒秦大师说，我们咸阳玄学会也是丢人，几年下来，一次都没有赢过那君无敌，而且这几天，也刚好是到了今年玄学会和君无敌挑战的时期。”

　　钱海天的话，让得秦宇和孟瑶两人面面相觑，感情这咸阳玄学会和君无敌之间还有这样的矛盾啊，秦宇更是揉了揉眉心，他算是明白了，自己到来，咸阳玄学会摆出这么大的欢迎阵势，恐怕不只是简单的为了表示对自己的欢迎啊。

　　说白了，一开始是咸阳玄学会气愤君无敌目中无人，想要让对方在咸阳混不下去，不得不离开咸阳，可谁知道，最后的结果却是，君无敌狠狠的在玄学会众人的脸上扇了一巴掌。

　　咸阳玄学会的人想要找回场子，奈何技不如人，只能连连接受失败的命运，很明显，咸阳玄学会的人，这几年应该是十分的憋屈了。

　　“秦大师和这位君无敌认识？是熟人？”钱海天讲完事情的经过之后，试探性的朝着秦宇问了问。

　　“认识，但不熟。”秦宇笑了笑，他自然知道钱海天这话里的潜意思，这是想让自己出手帮忙对付君无敌。

　　听到秦宇这么回答，钱海天眼神一亮，不过随即又继续问道：“那秦大师找君无敌是有什么事情吗？当然，要是不方便说的话就不用告诉我了。”

　　“也没有什么不方便的，只是找君无敌要回一样东西。”秦宇含有深意的看了钱海天一眼，他相信，自己这话说出口，这位钱会长会更加的高兴。

　　而也确实是如此，钱海天听到秦宇这回答，脸上露出了欣喜的笑容，不过随即又立刻苦着一张老脸，叹了一口气说道：“秦大师，不瞒你说，这一次我们咸阳玄学会和君无敌的较量已经开始了，而这一次，君无敌是直接丢给了我们一栋楼，让我们寻找这栋楼的风水问题，说，要是我们能够找出这栋楼的风水问题，那就是他输了。”

　　“那钱会长你们找出来了？”秦宇笑着问道，他知道，很快就要谈到正题了。

　　“没有。”钱海天摇了摇头，“我们整个玄学会的风水师，研究那栋楼已经三天了，但却始终是没有找出什么大的风水问题，只有几个小问题，但君无敌所说的风水问题，肯定不会是那几个小问题。”

　　咸阳玄学会和君无敌斗了好几年了，已经很熟悉对方的套路了，要是只存在这些小问题的话，这君无敌是不会选择这栋楼来比试的。

　　“其实，会不会是你们都上了那君无敌的当了。”孟瑶突然提出了自己的看法。

　　“试想一下，如果那栋楼房没有任何的问题，而君无敌故意找这么一栋楼房出来，然后让钱会长你们去寻找风水上的问题，这本来就不存在的问题，又怎么可能找的出来，到时候钱会长你们就只能认输了。”

　　孟瑶的这个分析，还是很有道理的，一旁的曹轩也是有些认可的点了点头，只不过，秦宇和钱海天却是同时摇了摇头，孟瑶不了解风水师之间比斗的规矩，所以才会这么想。

　　如果钱海天他们不能发现这栋楼房的风水问题，那么作为出题者，君无敌就必须指出这栋楼房哪里存在风水问题，只有这样，才算真正的赢了。

　　所以，君无敌敢出这样的题目，那么必然是他知道这栋楼房哪里存在风水问题，而且君无敌很有信心，这存在的风水问题，不会被玄学会的人看出来。

　　“秦大师，本来这是我们咸阳玄学会自己的事情，是不该麻烦秦大师你的，但是玄学会一脉相传，还请秦大师看在同为玄学会的份上，帮我们咸阳玄学会一把。”

　　钱海天终于说出了自己的目的，从他接到秦宇的电话后，便在心里打的主意。

　　不过，说出这话后，钱海天的老脸也是有些羞愧，作为咸阳玄学会的会长，在关系到玄学会的名声的事情上，却不得不求助外人，这也是说明他这个会长当的不称职啊。

　　秦宇看着钱海天，他心里明白，这位钱会长要是实在是没办法了，是不可能开这个口的，看来咸阳玄学会确实是被君无敌给逼上了绝路了。

　　“先带我去那栋房子看看吧。”半晌之后，秦宇缓缓开口说道。

　　“多谢秦大师愿意出手帮忙。”

　　听到秦宇这话，钱海天脸上露出欣喜之色，连忙说道：“秦大师要不要去看看这栋楼房的模型，关于这楼房附近一里的地形和建筑，我们都找人制造了一个沙盘模型，可以一清二楚的看到。”

　　“哦，那倒是更好了。”秦宇点了点头，心里暗衬，咸阳玄学会还真是舍得下大本钱啊。

　　要知道，钱海天所说的模型，那可不是那种在房地产开发商的楼盘销售处所看的房屋模型，而是详细到了经纬度和罗盘方位的沙盘，这样的沙盘，光是测量恐怕就需要十几位风水师去测量好几天，然后再去标示出来数据。

　　说走就走，钱海天也没有和秦宇客气，他是真的被君无敌逼急了，七天之期，已经是过去了五天了，就剩下两天了，如果在这两天之内不能找出来那栋楼房存在的风水问题，就是玄学会输了。

　　所以，钱海天是直接带着秦宇朝着会议室走去了，不过，钱海天带着秦宇朝着会议室走去，却让外面路过的一些玄学会成员，脸上露出了欣喜之色。

　　“我就知道会长肯定会请秦大师出手，这一次我看那君无敌还怎么嚣张。”

　　“是啊，秦大师在风水上的造诣那是有目共睹的，肯定可以找出楼房的风水问题，这一次君无敌是输定了。”

　　“可秦大师不是咱们咸阳玄学会的人，到时候君无敌要是耍赖怎么办？”以为咸阳玄学会的成员提出了自己心里的担忧。

　　“这有什么，那君无敌又没有说只能是咱们咸阳玄学会的风水师才能参加，秦大师也是玄学会的成员，不算外人，根本就不用怕他不认账。”

　　“就是，咱们玄学会被他压了几年，也是时候找回场子了。”

　　不得不说，这些咸阳玄学会的成员对秦宇的信心很足，而他们对秦宇的信心，是来自于秦宇那堪称传奇般的事迹。

　　不过，这反而让听到这些人小声说话的孟瑶，秀眉微微皱了一下。

　　这些人这么相信自己的爱郎，是一件值得骄傲的事情，但是这同样的也会给秦宇带来压力，身上的荣耀光环越大，压力也就越大，因为要是一旦输了，那必然将会受到许多人的责骂，当年那位长腿奥运会冠军，不就是一个很特别的例子吗？

　　想到这里，孟瑶抓住了秦宇的手，朝着秦宇投去了一个担忧的眼神，而秦宇感觉到自己手掌心处的小手，侧头看到孟瑶脸上的担忧之色时，却是笑了笑，无声的握紧了孟瑶的手，告诉孟瑶，不需要为他担心。

　　钱海天推开会议室大门的时候，里面还有几位老者正在研究，当这些老者看到站在门口处的秦宇时，脸上瞬间露出了喜色，一个个开口打招呼道：“秦大师来了。”

　　“秦大师，就是这栋楼房，这沙盘一切都是我们按照现场那栋楼房来建造的，误差很小，以这栋楼房一里的范围，几乎是不存在误差的。”

　　钱海天带着秦宇来到那沙盘前，那些老者主动给秦宇让出了位置。

　　目光落在那沙盘之上，秦宇开始打量起了这沙盘，粗略第一眼扫过的时候，他也没有发现这栋楼房有什么大的风水问题，和一般的楼房风水格局差不多，属于那种不好不坏的。

　　不过，秦宇也没有在意，既然君无敌敢出这样的题目，那这楼房的风水问题必然是隐藏的很深，秦宇虽然对自己在风水上的造诣颇有自信，却不会自大到自己一眼就能看出难住整个咸阳玄学会的难题。

　　“这条河是渭水吧。”秦宇手一指离着那栋楼房只隔了一条五十米宽的马路的河流问道。

　　“嗯，这是流经我们咸阳的渭水河。”


第1473章 不能说的风水问题

　　渭河，为黄河之最大支流，途径不少省市，跨越西安咸阳，从秦始皇陵墓北边而过，穿潼关而入黄河。

　　从钱海天等人口中知道这条河是渭河之后，秦宇便再次陷入了沉默，如果不是一双眼珠还在沙盘上扫动，钱海天等人几乎都要以为秦宇是睡着了。

　　不过钱海天等人也全部都屏息以待，生怕打扰到秦宇，秦宇的出现是他们和君无敌分出胜负的最后机会了。

　　许久之后，秦宇的目光终于是在沙盘上收回，钱海天等人脸上连忙露出期待之色，小心翼翼的看着秦宇，等待秦宇的开口。

　　只是，让钱海天等人困惑的是，虽然秦大师的视线已经是从沙盘上收回了，但是却依然没有开口。

　　盏茶时间过去，秦宇依然不语，在场的一位老人忍不住了，开口询问道：“秦大师，看出来了吗？”

　　“钱会长，这楼房存在的风水问题是看出来了，确实是存在大问题。”

　　秦宇开口了，不过，表情却是变得有些古怪，只是钱海天等人已经因为秦宇的回答而变得激动和喜悦，却是根本就没有注意到秦宇的表情变化。

　　“那秦大师可否告知，这楼房是存在什么风水问题？”另外一位老人迫不及待的问道。

　　“这个……”秦宇犹豫了一下。

　　而秦宇这一犹豫，人老成精的钱海天却是一下子误会了秦宇的意思，“老高，既然秦大师已经是看出了这楼房的风水问题，那不如咱们下去就召集人，通知那君无敌一声，然后去那楼房，让秦大师当着君无敌的面，指出这楼房的风水问题。”

　　在钱海天想来，秦宇不说，是因为想要将扬名的机会留给自己，将心比心，如果换做是他的话，也自然希望当着咸阳所有玄学界人的面，指出这楼房的风水问题，增加自己的名气。

　　“会长说的对，是我太心急了，那我现在就去通知那些人和君无敌。”那位叫老高的老人连忙朝着秦宇道歉，然后便急匆匆的走出了会议室。

　　“这……”秦宇有些苦笑，他之所以会犹豫，倒不是怕被人抢了名气，到了他现在这个境界，已经根本不在乎名气这些东西了。

　　“会长，这也差不多快中午了，我已经安排好了酒店给秦大师接风洗尘了，咱们是不是动身前去？”一位理事走进了会议室，问道。

　　“对，秦大师，咱们先去酒店，大家替你接风洗尘。”钱海天一怕脑袋，笑着说道。

　　于是，一行人又簇拥着秦宇前往玄学会附近的一家大酒店，而玄学会的那些成员，尤其是年轻人，已经从那些老者口中得知，秦大师看出了那楼房所在的风水问题，当下更是欢呼雀跃，对秦宇的崇拜却又更加了一分。

　　酒宴之上，秦宇自然是被重点照顾之人，几乎在场的每一位玄学会成员都朝着他敬酒，不过好在的是，以秦宇现在的境界，已经可以做到千杯不醉了。

　　这场酒宴一直延续到下午两点，吃完饭之后，钱海天便开口询问秦宇是否要休息，当看到秦宇摇头之后，假意的劝说了两句之后，便直接是调集了车队，领着玄学会众人，浩浩荡荡的朝着那栋楼房而去。

　　“秦宇，这楼房的风水是不是有古怪啊，我先前看你的表情有些不对劲。”

　　车子之上，只有秦宇、孟瑶和曹轩三人，曹轩负责开车，没有外人在，孟瑶也就问出了先前便萦绕在心中的困惑。

　　钱海天等人误会了秦宇，但是孟瑶可不会，她很清楚，秦宇不是那种在乎名气的人，或者说，名气对秦宇来说已经是不重要的，先前不说出来，肯定是有其他方面的原因。

　　“君无敌给咸阳玄学会挖了一个大坑，可惜钱会长他们还茫然不知。”秦宇苦笑着一声，答道。

　　“什么意思？这楼房的风水不是已经被你看出来了，那君无敌就等于是输了，还能挖什么坑啊。”孟瑶疑惑不解，就连在前面开车的曹轩，听到秦宇这话，脸上也是露出困惑的神色，通过车后镜，目光不时的落在了秦宇身上。

　　“这栋楼房存在的风水问题很独特，属于那种看破不说破的，其实，君无敌恐怕根本不在意玄学会是否有人能够看出这楼房的风水问题，甚至还把不得被玄学会的人看出来吧。”

　　“啊，风水问题看出来还不能说？”孟瑶有些惊讶，还是不懂秦宇话里的意思。

　　“可就算是看出来不能说出来，那玄学会的人要是看不出来之后，君无敌他自己不也得说出口吗？”孟瑶一下子就捕捉到了秦宇这话中存在的问题。

　　“这楼房的风水问题，只有玄学会的人没法说破，其他人确实无碍，君无敌又不是玄学会的人，自然是不受这约束。”

　　秦宇这话一出，孟瑶和曹轩是更加的困惑了，不过秦宇却没有再解释了，因为秦宇再想，一会该用什么样的方式来将那楼房的风水问题给说出来，才能照顾到咸阳玄学会的面子。

　　……

　　此时，那栋楼房之下，已经汇聚了不少人，其中有道士也有和尚，这些人全部站在了这栋楼房的下面阴凉处，而随后，越来越多的车子到达，甚至还有许多豪车上下来许多穿着西装打着领带的成功人士。

　　这一次，因为秦宇的出现，并且秦宇明确的说，他已经是看出了这栋楼房的风水问题之后，咸阳玄学会的人都很兴奋，先前那位负责通知消息出来的人，更是几乎将整个玄学会可以通知到的人，全部都通知了一个遍。

　　道协和佛协的人，玄学界其他人，很是还有那些富豪老板，一个不漏，这也导致，此刻这栋楼房之下的停车位，是明显的不够用了。

　　越来越多的人赶到，这些都是咸阳玄学界中人，大家平日抬头不见低头见，相互之间也都认识，这聚集在了一起，自然少不了互相打招呼，就连那些富豪们，也同样是对这些道士和尚很熟悉，这一下，这栋楼房下面，变得是非常的热闹。

　　“这一次又到了咸阳玄学会和那君无敌比试的时候，前几年都是咸阳玄学会输，这一次我依然对咸阳玄学会不看好啊。”

　　说话的是一位道士，他这话语之中虽然是充满了对玄学会的同情，但是脸上有些幸灾乐祸的表情却是出卖了他真正的想法。

　　道协和玄学会之间的业务本来就是有些重叠，风水师抢了不少道士的饭碗，好在的是，玄学会没有道观，不然的话，估计玄学会和道协之间，必然会爆发起一场大战。

　　“师兄说的对，我也不看好玄学会，不过我觉得这玄学会也是咎由自取，当初要不是他们想要将人家君无敌给赶出咸阳，君无敌也不会处处针对他们，只能说，这是因果循环，报应不爽。”

　　道协这边在议论，佛协那边也同样如此，这些人全部都对玄学会不看好，毕竟前几年，君无敌可是以一人之力碾压了整个玄学会，碰上这么一尊猛人，玄学会只能是自认倒霉吧。

　　“哟，李总也来了，这大热天，李总不坐在办公室休息？”

　　“哈哈，张总不也是一样没有休息吗？”

　　“古老板，我可是听说了，你和君大师的关系不错，上次君大师还特意帮你的公司看了风水，你看这次君大师来，能不能给我引见一下啊。”

　　“顾总，这真不是我不帮忙，君大师的脾气你也应该听说过。”

　　“也是，君大师是真正的高人，哪有这么好结交的，不过玄学会的人也真是的，都连续输了几年了，还没死心呢，脸皮倒是挺厚的。”

　　很显然，这些富豪，也全都一面倒的站在了君无敌这边。

　　“君大师和朱家人来了。”

　　人群一阵骚动，因为在他们不远处，几辆豪车停在了路口边，领头的是一辆劳斯莱斯，看到这车牌，那些富豪都认出来了，这是朱家的掌舵者的车。

　　朱家，便是当初君无敌一举扬名将玄学会给压在下面的那位富商，同时，朱家的掌舵者也是咸阳第一首富。

　　劳斯莱斯打开，从车上下来了一位老者和一位中年男子，前者脸上挂着慈祥的笑容，而后者，则是面无任何的表情。

　　而在老者的身边，则是有着一位靓丽的年轻女子小心的扶着老者，看到这三位出现，那些富豪全都想要涌上来打招呼，只不过，在君无敌的冷眼扫视之下，全都止住了脚步，不敢在上前。

　　“玄学会的人还没有人来，这谱也太大了点吧，君大师都已经到了，而且他们年年都输在君大师的手上，也不知道哪来的脸皮，还敢再和君大师挑战。”

　　年轻女子扶着老者和君无敌走到了叶枝最茂盛的一颗大树下，原本站在那树下的人，也很自觉的让开了位置。

　　“媛儿，不要乱说话。”老者笑眯眯的看着自己这孙女，再看看一旁的君无敌，心中却是长叹了一口气，“君大师这样的高人，如果能够一直留在他们咸阳，那朱家何愁不更上一层楼，只是君大师之前已经说过，他将离开咸阳，去往真正属于他的地方。”

　　这让老者遗憾之下又有些好奇，到底什么样的地方，会是君大师这样的人真正应该呆的地方呢？


第1474章 人气逆转

　　而在君无敌等人到来的一刻钟后，玄学会的长长的车队，终于也是到了。

　　看到玄学会这一长排的车队，众人的脸上有着惊愕之色，这玄学会这一次莫不是集体出动了？

　　要知道，因为玄学会一直输给君无敌，玄学会的一些成员也是自觉脸上无光，以往的这时候，不少玄学会成员都借故没有来，最多也就是一半的玄学会成员到场，而这还是因为这一半玄学会成员都是玄学会的骨干和管理玄学会的日常工作的不得不来，不然的话，恐怕来的人会更少。

　　所以，这一次玄学会一下子来了这么多车辆，才会让在场的这些人有些惊讶，不过，在场的谁都不是傻子，玄学会既然倾巢而出，那么很大的可能就是对这一次的比试，有了必胜的信心了。

　　一想到这里，在场的所有人都兴奋起来了，虽然玄学会每年被君无敌打脸，对道协和佛协的人来说，是一件好事，但看久了，人都是会麻木的，要是玄学会有些新花样，倒是一件好事。

　　车队到达之后，钱海天等一行人从车上下来，倒是没有引起什么骚乱，毕竟大家平时也都见过，咸阳说大也不大，一个圈子里的人总是会碰过头的。

　　不过，当中间的一辆车子打开，一位年轻男子和一位漂亮的女子携手走下来的时候，人群之中，却是传来不少惊讶之声。

　　“我……我没有看错吧。”

　　“这男的有些熟悉，好像在哪里见过？”

　　“废话，这是玄学会的秦大师，那位第一天才。”

　　人群中，有人点出了年轻男子的身份，而这句话却是一石激起千层浪，顿时，整个人群爆发出来了激烈的议论声。

　　“是他，我说怎么这么熟悉。”

　　“这位秦大师怎么来这里，难道……”

　　不少脑袋灵光之人，已经想到了什么，第一时间，将目光投向了君无敌那边所在的方向。

　　咸阳玄学会全体人员到达，看起来信心满满，先前他们还不知道咸阳玄学会的人是哪里来的自信，不过这一刻，所有人都明白了，因为秦大师来了。

　　“这一回，胜负恐怕有些难说了，君无敌固然厉害，但是秦大师……”一位和尚摇了摇头，不用他说，秦大师的传奇事迹，在场的大部分人都听说过。

　　“是啊，秦大师不知道创造了多少次奇迹了，这一次我觉得君无敌可能要输了。”

　　“我也有这种感觉，要是换做其他一位风水大师来，我还觉得君无敌有机会，但是秦大师……悬啊。”

　　“谁说不是呢，秦大师从出道以来，未尝一败，这样的天之骄子，不是君无敌可以对抗的。”

　　人群的议论，自然也是传到了钱海天等人的耳中，秦宇倒是还好，脸上挂着这浅浅的笑容，心情很是平静，不过钱海天等人却不同了，神情是十分的激动。

　　以往他们玄学会人和君无敌比试的时候，这群人哪一个不是在一旁阴阳怪气的看他们的笑话，没有想到，这一次，秦大师只是露了一个脸，这些人立刻就换了一副嘴脸了，当真是应了那么一句话：

　　人的皮树的影！

　　不过，在场的并不是所有人都带着这样的想法的，那位扶着站在君无敌身边老者的年轻女子，却是有些不服气，在她心中，君大师是真正的高人，而刚出现的这年轻人，相貌普通不说，在这么重要的场合，竟然还拉着一个女人的手，这和她们家族里，那些纨绔没有任何的不同。

　　“不就是一个纨绔吗，值得大家这么议论吗，难道这纨绔的来头很大。”年轻女子轻声嘀咕了一句。

　　“媛儿，不要乱说。”朱升立刻打断了自己孙女的话，虽然他也不知道，走在玄学会钱会长身边的那年轻男子是什么来头，但是能让在场这么多的玄学界中人因为他的出现而情绪变得有些激动，那就觉得不会只是一个纨绔那么简单。

　　“他可不是一个纨绔。”一直面无表情保持沉默的君无敌开口了。

　　“君大师认识这位年轻人？”朱升祖孙女有些好奇的看向君无敌，两人都对君无敌很了解，只是一个很高傲的人，总个咸阳都没有人被他放在眼中，又怎么会认识这么一位年轻人？

　　君无敌没有再说话，只是目光看向秦宇，而与此同时，秦宇的目光也朝着这边看来，两人四目相对，君无敌依然是面无表情，不过秦宇的嘴角，却是露出了一抹淡淡的笑容。

　　“笑的真虚伪。”朱媛嘀咕了一句，不知道为什么，她就是看秦宇不爽，也许是因为秦宇一出来，便抢了君大师的风头，也许是因为秦宇身边的孟瑶，比她还要漂亮几许。

　　“君无敌，这一次比试，由你出的题，寻找这座楼房的风水问题，而我们玄学会这边，便由秦大师来解答。”钱海天看着君无敌，直接开口了。

　　“果然啊，果然是秦大师出手了。”

　　钱海天的话，让得人群再次爆发出一片议论声，虽然从秦宇的出现，他们已经料到会是这样，但是真正从钱海天口中听到确认的话，还是让得他们有些感叹。

　　“这位年轻人年纪轻轻就是大师？怎么感觉他很有名气啊？”

　　富商那边，听到道协和佛协的一些人的感叹，脸上纷纷露出困惑之色，他们可没听说过秦宇的名字，但是从佛协和道协这些人的表情当中，这些富商也可以推断出，这位出现的年轻人，好像很有来头的样子。

　　“是啊，这么年轻的大师，总感觉有些不可思议。”另外一位富商接着说出了自己的看法，在他们心中，大师那最起码也得是上了年纪的吧，君无敌这样的大师，已经是让他们觉得有些不可思议了，此刻又蹦出一位更年轻的大师来，难道是现在的大师已经不值钱了？

　　“秒仁师傅，这位年轻人什么来历，能不能给我们说说？”一位老板朝着身边不远处的一位老僧问道。

　　“几位老板，秦大师是当之无愧的风水大师，也是一位公认的天才，香港百年的银行风水大战死局，便是被秦大师出手破解掉的。”

　　“香港的银行风水大战，是汇丰银行那里的？”这些老板也都去过香港，关于香港银行风水大战的事情，他们也是听说过的，当下一个个脸上露出惊讶之色。

　　“没错，这个风水死局，海内外无人能破，最后还是秦大师出手将其破解，秦大师在风水上的造诣深不可测。”

　　这位老僧只是说了秦宇破解香港风水的事情，却没有提秦宇和龙虎山的事情，大师宴的事情，还有三大协会大比的事情，前面两件事情，第一件事情因为涉及天师府，不好多谈，而大师宴就是说出来这些老板也不知道，至于三大协会大比的事情，那说出来更是让佛协和道协脸上无光，这位老僧自然不会多说。

　　“那这么说来，这位秦大师这么厉害，这一次的比试，胜负恐怕难料了。”

　　“老僧觉得，秦大师的胜算可能会更高一点。”

　　“秒仁师傅，就算这位秦大师很厉害，但是君大师也不弱啊，当初朱家请了那么多师傅来，都没有能解决的问题，君大师却是轻而易举的化解了，没准君大师也能解香港那个风水局。”

　　一位老板有些疑惑的看向秒仁法师，不知道法师为何对这位秦大师这么的有信心。

　　“呃，有些事情，因为几位老板不是我玄学中人，却是不好跟几位老板多说，总之，老僧对秦大师比较有信心。”

　　秒仁法师的话，让得这几位老板面面相觑，同时，类似的话题，也在其他老板之间产生，这些老板没有想到，这位年轻的有些不像话的秦大师，竟然会有这么多人觉得他能胜出。

　　“不对吧，这位秦大师要是这么的厉害，为什么以前在咸阳玄学会的时候没有见到过？”一位富商问出了他心里的困惑。

　　“秦大师虽然也是玄学会的，但并不是咸阳玄学会的，秦大师是来自广州玄学会的。”一位知道秦宇根底的玄学界人解释道。

　　“外地的？”朱媛也听到了这话，而这话仿佛是让她抓住了什么，脸上一下子露出了喜色，一步走出，看着秦宇和钱海天，朗声说道：“钱会长，君大师是和你们咸阳玄学会比试，你请一个外人来干什么，难道咸阳玄学会自己没人了吗？”

　　唰！

　　朱媛这话一出，在场所有人的目光，瞬间落在了钱海天的身上，钱海天一张老脸被挤兑的通红，因为他对朱媛的话，没有办法反驳。

　　“胡说，我们玄学会本来就是一家人，从来部分彼此，秦大师是我玄学会的成员，而且也是总会的荣誉副会长，和我咸阳玄学会也算是自己人。”说话的是钱海天身后的一位副会长。

　　不过，听到这位副会长的话，秦宇自己倒是愣了一下，自己什么时候成了玄学会的荣誉副会长了？玄学会的荣誉会长他倒是知道，是任老会长。


第1475章 询问

　　“秦大师，早在一年多前，任老会长便宣布你为玄学会的荣誉副会长，而且各地分会会长也都是投了同意票的，怎么，任老会长没有和你联系过吗？”钱海天看到秦宇表情有些惊讶，在一旁解释了一句。

　　秦宇微微摇了摇头，一年前，自己还在冰冷的棺材里躺着，任老会长去哪联系自己。

　　“哼，分明就是强词夺理，你们咸阳玄学会不是君大师的对手，就去找来外援，虽然君大师肯定不怕，但是你们这种行为本身就已经是说明咸阳玄学会不如君大师了。”

　　朱媛说出这话的时候，便已经是等于朱家和玄学会彻底的决裂，不过朱媛很清楚，自从朱家在几年前站在君大师那边的时候，和玄学会关系本来就不行了，也就无所谓了。

　　另外，说心里话，朱媛是不怎么看的起咸阳玄学会的，不可否认咸阳玄学会也是有一些有本事的风水师傅的，但是这些风水师傅并不只是咸阳有，其他城市也有，和咸阳玄学会闹翻了，大不了去其他城市重金请风水师过来，朱家不缺钱，有钱就能使鬼推磨。

　　而君大师这样的高人，那就不是用钱可以请到的，所以，朱家不怕得罪咸阳玄学会，要是为此可以让君大师对朱家好感大增，那就更好了。

　　大家族的子女，又有哪个是真正简单的。

　　孟瑶看了朱媛一眼，朱媛的目的和举动，她也已经大概能猜到了，不过她什么也没说，有秦宇在的时候，孟瑶总是让自己尽量隐于秦宇的身后，聪明的女人，知道什么时候该出风头，什么时候不该出风头。

　　秦宇看着朱媛笑了笑，朱媛的用意他心里也大概清楚，从这点也可以看出，咸阳玄学会是真的混的不怎么好啊，恐怕这也是因为连续几年败在了君无敌的手上，名声才掉落下来。

　　“你笑什么，难道我说错了吗？”朱媛看到秦宇的笑容，忍不住质问道。

　　“姑娘没有说错。”秦宇淡淡地答道，而听到秦宇这话，朱媛的表情才好看点，脸上也是忍不住露出得意之色，不过秦宇接下来的话，却又让她气的满脸通红。

　　秦宇淡淡地问道：“不过，这些又和姑娘有什么关系？这是玄学会和君无敌之间的事情，姑娘又是君无敌什么人？”

　　说完这话之后，秦宇不再理会朱媛，以他现在的境界，和一位地方豪族的千金大小姐斗嘴，却是有些落了身份。

　　秦宇的目光看向君无敌，缓缓说道：“你怎么说？”

　　“你要帮也可以，但是我有一个条件。”君无敌开口了，不过君无敌的话，却让朱媛的脸色更加的难看起来，因为君无敌并没有帮她开口解围，这说明，君无敌眼中根本就没有在意过她，或者她替君无敌出头，落在别人眼中，就是狗拿耗子多管闲事。

　　“什么条件？”

　　“要是你输了，那就要答应我一个要求，要是你赢了，就算我输给了咸阳玄学会，另外，我也会将黑色小鼎还给你。”君无敌开口了，目光炯炯的看向秦宇。

　　“这个条件，恐怕我没法答应，那黑色小鼎本来就是我的。”

　　秦宇摇了摇头，黑色小鼎本来就是属于自己的，这次来咸阳找君无敌，也正是为了拿回黑色小鼎，玄学会的事情，不过是恰逢其会罢了。

　　君无敌深深的看了秦宇一眼，两人都没有再开口，现场的气氛突然变得凝重起来，而在场的其他人，听到秦宇和君无敌的对话，也才知道，这两位竟然认识。

　　“也是，君无敌也是风水大师，秦大师也是风水大师，都是风水圈子里的顶级存在，相互之间认识也很正常。”

　　对于秦宇和君无敌会认识，这些人没有多少的惊讶，同是风水圈子里的风水大师，打过交道是一件在正常不过的事情。

　　“你应该知道，如果我不愿意，你是不可能拿到黑色小鼎的。”许久之后，君无敌再次开口了。

　　“可我也知道，你会将黑色小鼎交给我的。”秦宇笑了笑，“还是换个条件吧，忘了告诉你，再来找你之前，我去见过将军了。”

　　“你见过他了？”君无敌毫无表情的脸，第一次有了表情变化，那是一种很复杂的神色，至少，这一刻，秦宇是没有看懂君无敌这复杂神情中代表的含义。

　　“行，我接受你代表咸阳玄学会出手，只要你这次能赢我，黑色小鼎我就会交给你，但是我的条件和他一样，我相信，他肯定跟你提过他的条件。”

　　“好。”

　　这一回，秦宇没有丝毫犹豫，便答应了下来，似乎他早就料到君无敌会提这样的条件了。

　　“行了，你出手吧。”君无敌再次恢复了面无表情之色，倚靠在后面的大树上。

　　听到君无敌这话，秦宇的表情有些古怪，犹豫了半晌之后，却是微微叹了一口气，然后，俯身在钱海天的耳边，小声的说了几句。

　　“好，我这就安排下去。”

　　钱海天朝着秦宇点了点头，然后找到玄学会成员的队伍当中，找了几个年轻的成员，在他们耳边说了什么，那几位年轻的玄学会成员便飞快的跑开了。

　　秦宇的举动让得在场的人不解，不是要说出这栋楼房的风水问题吗，这秦大师又是再干什么？

　　“谁认识这楼房的开发商？”秦宇朗朗开口，这栋楼房虽然已经对外出售，但是从楼房的新旧程度来看，建成最多不超过五年。

　　“我认识。”人群之中，一位富商大声应道。

　　“那能不能麻烦这位老板，联系下这位开发商，我找他有些事情。”秦宇笑了笑，朝着这位富商说道。

　　“哎，好，没问题。”这位富商也很爽快，其实，这位富商会出现在这里，也是受他那位房地产开发商的朋友的嘱托，到这里来了解下情况。

　　当初，这位开发商得到消息，说君无敌给玄学会出题，就是拿他旗下的这栋楼房来当题目，可把他给气的，但是作为一位房地产开发商，最不能得罪的就是这些风水师，这位老板也不可能将玄学会的这些风水师给赶走。

　　这位开发商会这么气，原因也很简单，不管那些玄学会的风水师能不能够找出他这栋楼房的风水问题，最后这位君无敌大师都会说出来，而就算君无敌大师不说，出了这么一档子事，谁还敢买他的房子。

　　虽然说，现在买房很多都是年轻人来买，年轻人不信这一套，但是年轻人没钱啊，大部分都是要家里的父母给提供帮助，这些做父母的，对风水可信的很，事情一传扬出去，他的这房子还怎么卖？

　　所以说，君无敌和咸阳玄学会的纷争，最倒霉的就是这位房地产开发商，他又没有得罪谁，为啥要把目标放在他的楼房上啊，这咸阳这么多栋楼房。

　　所以，这位开发商老板其实就躲在物业那里，在他的朋友给他打电话之后，便立刻走了过来。

　　“你就是这楼房的开发商？”秦宇看着这位肥胖的中年男子，笑着问道。

　　“哎，是的，我姓高，这栋楼房是我开发的，目前已经售出去了大半，你看这北临渭水，而且地有宽敞，很受欢迎。”这位老板朝着秦宇答道，不忘吹捧自己的楼房几句。

　　“嗯，是不错。”秦宇自然知道这位开发商心里想的是什么，估计心里不知道几多郁闷，而且还要装出笑容来迎接自己等人。

　　“高老板，是这样的，我想询问你几个问题，如果可以的话，希望你能如实回答我。”秦宇笑了笑，直接是步入了正题。

　　“哎，行，大师你问。”这位高老板也从自己同伴的电话中，得知了秦宇的身份，知道这是一位大师，虽然他对大师的年纪有些疑惑，但还是很配合。

　　“你这栋楼房是什么时候动工的？”

　　“这栋楼房是08年正式动工的，12年竣工。”

　　“当时动工的时候有没有遇到什么奇怪的事情？”

　　“奇怪的事情，没有，这楼房动工后很顺利，一直到竣工，也没有出现一点事故。”高老板想了下答道。

　　“高老板，你确定？”秦宇似笑非笑的看着这位高老板，而高老板，却被秦宇这眼神看的心里有些没底，陪笑了几声，没有说话。

　　“既然高老板不愿意说，那就让我来猜测几下。”

　　秦宇将目光从高老板身上移动到楼房身上，缓缓开口说道：“这栋楼房动工后的第一个月，我想应该便发生了一件奇怪的事情，那就是楼房的地基塌陷了，不知道我说的对不对？”

　　秦宇笑吟吟的看向高老板，而听到秦宇这话的其他人，也瞬间将目光看向高老板，当他们看到高老板那见了鬼的神情时，心里便已经有底了，被秦大师给说对了。

　　“没……没错。”高老板知道自己隐瞒不住了，自己要是不承认，对方只要找一下当时的施工工人，就可以知道答案了。


第1476章 发现端倪

　　高老板也是无奈，当初动工时候的事情他是想隐藏的，但是这位秦大师已经说了到这话上了，那就说明对方心里是有把握的，自己要是再不承认的话，等到对方去调查出来，那可就是真的没脸皮了。

　　所以，那就不如索性光棍点承认了吧。

　　“谢谢高老板的坦诚相告。”

　　秦宇笑了笑，然后，继续问道：“地基塌陷，高老板又是怎么处理的？”

　　既然选择了不隐瞒，这位高老板也就很配合秦宇的问话了，当下如实答道：“一开始我还以为是水泥和钢筋的质量问题，便重新用水泥浇灌地基，不过即便是重新浇灌了一次，这地基依然是塌陷了，最后无奈，在一位朋友的帮助下，我找了几位师傅帮忙。”

　　原来，这位高老板原本是对风水之类的说法不相信的，这栋楼房也是他第一次跨入房地产行业，原本一开始他朋友就建议他选址的时候请几位风水师傅看看，不过，却被这位高老板给拒绝了，而现在地基连续几次坍塌，已经验证了不是水泥钢筋也不是土壤地形的问题，实在是没有办法了，高老板也只能是听自己朋友的话，请了几位风水师傅。

　　然而，这些风水师傅察看了好几天，也都没有看出什么风水问题，最后，都离开了。

　　高老板本来就对风水不怎么相信，这几位风水师傅离开了，他也没有在意，继续调查着地基坍塌的原因，而也就在这时候，一位和尚找上了他。

　　这位和尚告诉高老板，他这楼房之所以地基建造不起来，是因为有水怪作怪，因为这楼盘临于渭河，虽有堤案修建，但实际，在多年以前，这一片依然是渭河的范围，只不过后来河水枯萎，才慢慢的成了田地。

　　高老板一听，心里嗤之以鼻，要说风水也就罢了，可这世上哪来的真正水怪，当下就要驱赶那位和尚，对方肯定是知道自己这楼房出了问题，故意谎称有什么水怪，实际目的就是为了骗钱。

　　不过，那位和尚给高老板赶走也不怒，反而是留下了一尊菩萨的佛像，并且告诉高老板，“你可以不相信我，不过我今天给你留下一尊菩萨佛像，就可以镇的那水怪暂时不敢出来，这楼房你可以继续建了，但是高度不能超过五丈，不然的话，这菩萨佛像也镇不住那水怪，依然还会出来作怪。”

　　高老板不信，不过那尊佛像也不小，和尚直接是摆在了工地边上，这位高老板也就由得他去了，反正他也没有被骗到一分钱。

　　然而，有了这菩萨佛像之后，高老板再次修建地基，这一次，却是没有出现问题了，这让高老板心里开始有些犯嘀咕了，不过他还是不相信那和尚的话，认为是刚好碰巧碰到了。

　　眼看着房子越改越高，马上就要超过五丈了，高老板的眼皮又开始跳了起来，人都是这样的，嘴里说着不相信，但因为有了那和尚先前的话，高老板内心还是有些忐忑。

　　啪！

　　当楼房的高度达到五丈的时候，那摆放在工地上的那尊菩萨佛像，直接是裂成了两半，高老板得到工人的通知以后，心里一下子是慌了，连忙纷纷工人们暂时不要开工了。

　　佛像无缘无故的裂开，当着那么多工人的面，没有人碰到过，这让那些工人也害怕了，就算是高老板不说，这些工人也都不敢继续施工了。

　　而高老板自己呢，自己前往某座寺庙，找那位和尚了，因为那和尚给高老板留下了所住寺庙的信息。

　　高老板找到和尚，这一次态度要诚恳了许多，询问那和尚有什么办法可以让楼房正常盖上去，而那位和尚便给高老板出了一个办法。

　　原来，高老板所盖的房子，刚好是镇住了那水怪，房子越高，水怪就被镇压的越深，这水怪自然不会答应，才会出来捣乱，先前因为有菩萨佛像坐镇，这水怪还有些惧怕，但这房子要继续盖，这水怪就得拼命了，所以，菩萨佛像也镇不住对方了，才会破裂。

　　“嗯，这个方法你先不用说。”秦宇看到高老板还要说下去，却是开口制止了高老板的话，话语一转，问出了另外一个问题，“高老板，你们物业对这各户人家的情况都了解吧。”

　　“物业那边都有一个基本的情况表。”高老板答道。

　　“那麻烦高老板帮我查一下，在这里买房子落户后，如果有怀孕的，产下的是男孩还是女孩？”

　　“好。”高老板虽然疑惑，不明白这位年轻的秦大师为什么要问这个，但还是一口答应了下来。

　　高老板去寻找物业的人，而秦宇的目光，却是朝着佛协那群和尚所在的方向意味深长的看了一眼，脸上露出似笑非笑的神色。

　　与此同时，秦宇的目光看向渭河的另外一边，指着河对面的一栋建筑，说道：“钱会长，从这里可以清楚的看到你们玄学会分部啊。”

　　“是啊，这栋楼房的正面，正对着我们玄学会总部。”钱海天在一旁达到，这一点，他们这些天早就发现了。

　　“好了，下面我请大家看一场戏，大家不妨朝河面上看。”秦宇朗声朝着众人说道。

　　听了秦宇这话，所有人的目光，全部都投向了河面，那里，一片平静，似乎没啥好看的。

　　“大家不妨走到河边去。”秦宇继续说道。

　　也是，一群人便跨过了马路，来到了河边，而与此同时，在河的对岸，一艘游船出现在了河面之上，这艘游船停靠的位置，正是玄学会分部所在的位置，和众人的视线呈现一条直线。

　　游船停靠在那河边没一会，便是朝着这边开来，不过，众人看到，当这游船朝着这边开了几米的距离之后，却是突然停住了，然后，就看到几个穿着潜水设备的人，抓着几条绳索，跳进了水里。

　　这一幕，看的在场的所有人疑惑不已，然而，却没有注意的到是，在佛协那边，有两位和尚，互相交换了一个眼神，都从对方眼中看到了一抹担忧。

　　几分钟后，那几位潜水人员浮出水面，与此同时，船上的人开始拽动被几位潜水人员拉入水中的绳索，所有人就都看到，当绳索浮出水面的时候，有什么东西，被捞了上来，只不过因为离得远，一时还看不清是什么东西。

　　捞上来了那东西之后，游船再次朝着这边开来，不过，依旧是只开了不到十米的距离，游船便再次停下，又有几位潜水人员跳入水中。

　　如此重复的动作执行到了第五次的时候，游船已经过了河心位置，众人终于看清游船从水中捞上来的是什么了，那是一尊佛像，石雕的佛像。

　　看清楚了这是佛像之后，人群爆发出惊“咦”声，这水底怎么可能会有佛像，而且还不少。

　　等到游船彻底到达这边岸边的时候，众人目光立刻朝着游船甲板看去，这才知道，从水里打捞上来的佛像，全是菩萨。

　　一共九尊菩萨佛像，每一尊都是栩栩如生，最关键的是，这个菩萨的神像大家并不陌生，是送子观音菩萨的佛像。

　　在河里发现菩萨佛像本来就已经是一件不正常的事情了，而这些菩萨佛像竟然还是送子观音菩萨的，这就更加的让人困惑了。

　　不过，钱海天和几位副会长看到这送子观音菩萨的时候，似乎是想到了什么，脸上有着惊疑之色，朝着佛协那边看了几眼，最终，还是没有做声。

　　“秦大师，刚刚物业的管理人员给我汇报了，住在这栋楼房的业主，这几年来，怀孕的有十二户，不过这些孕妇，最后都是生下了儿子。”与此同时，高老板再次走了过来，开口说道。

　　“全是儿子，没有一个女儿？”问这话的不是秦宇，而是站在秦宇身侧的钱海天。

　　“嗯，全是儿子。”高老板笑着答道，他会笑，是因为他觉得这是一个巨大的广告啊，虽说现在提倡男女平等，但多年来的养儿防老的思想却并没有过多的改变，有很多家庭还是希望能有儿子的，越有钱越如此，没有儿子，这辈子赚的钱，最后便宜了外姓人，又怎么会甘心。

　　“欺人太甚。”钱海天低声咒骂了一句，这话让得高老板脸色一变，这位钱会长，好好的骂他干什么，他又没得罪对方。

　　“高老板，钱会长不是在针对你。”秦宇在一旁开口解释了一句，他知道，到了这时候，钱会长已经是看出了一些端倪了。

　　不过，这也是正常的，钱会长怎么说也是咸阳玄学会的会长，要是到了这时候，还看不出端倪，那也不配当上这会长一职了。

　　“钱会长不要冲动，慢慢看下去就好，这事情我会处理好的。”秦宇朝着钱海天低声说了一句。

　　“嗯，我相信秦大师，一切都听秦大师你的。”钱海天点了点头，压制住自己心里的怒火，答道。


第1477章 方丈查不得啊

　　钱海天压制住怒火一言不发，退了回去，而因为钱海天和秦宇的对话是低声交谈的，因此并没有引起其他人的注意，大家的主要注意力还是在那床上的九尊送子观音菩萨的佛像上。

　　谁也不是傻子，秦大师既然让他们来观看这九尊送子观音菩萨的佛像，那这佛像就必然和此楼房的风水有关。

　　“秦大师就是厉害，一来就从河里找出了九尊佛像，这可是一点线索都没有的。”

　　“是啊，这谁又会想到，这河里会有九尊佛像，还和楼房风水有关系，不愧是秦大师啊。”

　　……

　　“故弄玄虚，没准这九尊菩萨的佛像，就是他们玄学会晚上偷偷放进河里的，毕竟玄学会的后门就对着渭河，可以做到人不知鬼不觉。”朱媛看着这九尊佛像，在听到周围人的议论声，不屑地说道。

　　“媛儿，任何一个人，能够得到大家的尊重，能人所不能，都是有着他的特殊本领的，切不可胡言。”朱升开口了，他现在心里已经很清楚了，君大师肯定是要离开了，原本只是咸阳玄学会，他还没怎么放在眼里，但是眼前这位秦大师，看来本事也不差，这样的高人，还是不要得罪的好。

　　“爷爷。”朱媛有些不情愿的看了自己爷爷一眼，但最终还是没有再说话。

　　“走吧，大家再回去吧。”

　　秦宇朝着游船上的几位玄学会的年轻人使了一个眼色，对方点了点头，知道接下来该怎么做了。

　　于是，一群人又回到了那楼房的下方，众人的目光眼巴巴的落在了秦宇的身上，都觉得，这回秦大师该给他们说明这地栋楼房的风水问题了。

　　不过，让得他们没有想到的是，秦宇回到了楼房下面之后，却一句话都不说，就这么静静的站着，一开始众人还以为秦宇在组织语言，倒是没有打扰，但是十几分钟后过去后，秦宇依然没有开口的打算，议论声便在人群中出现。

　　“秦大师这是干什么，怎么这么久了都不说话？”

　　“不知道啊，我总感觉，这栋楼房的风水应该有很大的秘密。”

　　“谁说不是呢，这九尊菩萨的佛像觉得不正常。”

　　人群的议论，秦宇也全部听到了耳中，然而，他依然是没有开口，因为他还要在等，等一个契机。

　　盏茶时间过去之后，人群中突然传来了一阵骚动，不远处，一些玄学会的年轻人抬着那九尊菩萨佛像来了，这些年轻人将这九尊佛像摆放在了楼房下方的空地，摆在了秦宇的面前。

　　而秦宇自始至终只是看着这些菩萨佛像，依然没有开口，就在所有人已经等得有些不耐烦的时候，秦宇的目光，却是转而看向佛协那边，冷笑了一声。

　　秦宇的这一声冷笑，让得佛协的大部分和尚都有些摸不着头脑，不过，其中有一两位和尚的面色却是陡然变化，然后，低下头，不敢和秦宇的视线对视。

　　“好了，既然大家都对这栋楼房的风水很好奇，那我就先告诉大家，这栋楼房所存在的风水问题。”

　　秦宇走到了这九尊菩萨佛像面前，指着其中的一尊，说道：“送子观音菩萨，大家都应该听说过，再结合刚刚这位高老板所说的信息，这栋楼房居住的户主，到了楼房后怀孕生出的都是男孩，想来大家应该心里已经有些猜测了。”

　　“不妨就由我来挑明了吧，没错，这栋楼房的人家之所以可以做到百分之一百生小孩，就是因为这九尊送子观音菩萨的原因，这是有人摆了一个风水阵，以这九尊送子观音菩萨佛像为阵眼，布置的一个风水阵。”

　　秦宇这话一出，全场一片哗然，不说风水阵是谁摆的，光就是这个风水阵，就已经十分的不简单了。

　　这世上有太多的人想要生儿子了，但是，其中不乏一些有钱人，为了生个儿子，这些有钱人可以花上个百万千万，烧香拜佛，求神问祖，不知道给寺庙和道观捐了多少钱，但都不能如愿以偿。

　　以这些有钱人所捐赠的钱财数量，如果那些道观寺庙真的有办法的话，肯定会愿意帮忙，但是，生育这种事情，涉及到投胎轮回，又岂是那么好干预的？

　　而且，生儿生女，这种事情是顺乎自然的，人为干预，就是有违天和，一般情况下，没有人会愿意做这样的事情，就算真的想要帮助福主生儿子，那也只是针对一个人，但是像现在这样，为整栋楼布置这么一个风水阵，这未免也太丧心病狂了。

　　当然，丧心病狂是一方面，能不能做到是另外一个方面，虽然在场的人都对秦宇在风水上的造诣没有质疑过，但仅凭九尊送子观音菩萨的佛像，就可以让一栋楼的女人怀孕后都生儿子，这未免也太不可思议了一点。

　　“秦大师，会不会是看错了？”

　　有人开口质疑了，就算真的有人可以做到这一点，但是，他的目的又是什么，这栋楼房的房价和市场上的房价没有区别，那么，又为什么要布置这样的一个风水阵？

　　任何人做一件事情都是有目的的，就算是做善事，那也不可能做一件这样的善事，花费大精力布置一个这样的风水阵，怎么可能没有目的？这从逻辑上说不过去。

　　“目的，对方是什么目的，我估计对方心里清楚，不过，我可以给你们证明一下。”秦宇淡然一笑，当下便有两位玄学会的年轻人，拿着铁锹和铁锤过来。

　　这是要将这送子观音菩萨的佛像给敲碎了。

　　“住手！”

　　然而，就在这两位玄学会年轻成员准备动手的时候，一道喝止声传来，所有人朝着声音传来处看去，只见佛协那边，走出来了两位和尚。

　　“这是观音菩萨的佛像，怎么可能被你们肆意毁掉，你们这是对菩萨的亵渎。”其中一位和尚，一脸怒容的看着玄学会的两位年轻人。

　　“阿弥陀佛，老僧既为佛门弟子，不能眼睁睁的看着你们砸掉菩萨佛像，除非你们从我身上踏过去。”

　　这两位老和尚，一脸的正义凛然，而佛协的其他和尚，听到这两位和尚的话后，脸上都露出了惭愧的神色，他们先前只被秦宇的话吸引住了，想要看看秦宇怎么证明，却是忘记了，有人要当着他们佛门弟子的面，毁掉菩萨佛像。

　　“对，不能砸。”

　　“有我们在，这九尊送子观音菩萨的佛像，谁都不能动。”

　　佛协的这群和尚全都站了出来，挡在了九尊送子观音菩萨佛像的目前，怒视着玄学会的那两位年轻人。

　　而玄学会的那两位年轻人也都傻眼了，不知道该怎么办了？这群和尚怒目瞪视的眼神，还是挺吓人的，当下，只得用求助的目光看向秦宇。

　　“哦，菩萨的佛像动不得？敢问两位大师怎么称呼？”秦宇笑吟吟的看着一开始走出来的两位老和尚，询问道。

　　“老僧静德，慈恩寺住持。”

　　“老僧静海，慈恩寺法门堂长老。”

　　两位老和尚面色不善的看着秦宇，而钱海天这时候也走上前，在秦宇耳边小声说道：“这静德、静海是师兄弟，同时静德还是咸阳佛协的副会长。”

　　“原来是慈恩寺的高僧，真是幸会了。”秦宇朝着静德两位和尚拱了拱手，不顾，对方却没给秦宇面子，只是冷哼了一声，很显然，秦宇叫人砸佛像的举动，让得对方对他已经是没有了好感。

　　“秦大师，我喊你一声大师，也希望你可以尊重我们佛门弟子，这菩萨佛像，是不可能砸掉的。”佛协协会的会长，另外一位老和尚走了出来。

　　“既然大师们不肯，那就算了。”秦宇很随意的摊了摊双手，一副很好说话的样子：“那我就据说说这楼房的风水问题吧。”

　　不过，就在秦宇准备再次开口的时候，人群中，曹轩却是匆忙的跑了过来，刚刚一会，他一人走到一旁拨打电话去了。

　　“秦大师，调查清楚了。”曹轩直接是朝着秦宇喊道。

　　“跟大家说说结果吧。”

　　“好。”曹轩点了点头，目光从众人身上扫过，最后，却是落在了静德和静海两位老和尚的身上，冷笑了一声，说道：“静德大师和静海大师，不知道您二位什么时候入的佛门？”

　　“你是谁？”静海目光看向曹轩，并没有直接回答曹轩的问题。

　　“两位大师，这佛像我是不砸了，但是询问两位大师几个问题，总是可以的吧？”秦宇在一旁笑吟吟的帮曹轩说话。

　　“秦大师，你说这楼房的风水，扯上我们师兄弟，是什么意思？”静海直接是朝着秦宇发问了。

　　“算了，既然两位大师不愿意回答，那就让曹处长来替两位大师告诉大家。”秦宇脸上的笑容不见了，取而代之的是嘲讽之色，有曹轩在，调查这两位和尚的老底，并不是一件难事。

　　“你竟然让人调查我们？”静德和静海两位和尚立刻就明白了秦宇话里的意思，气的脖子都红了，“秦大师，你这样做是要付出代价的。”

　　“代价，什么代价？”


第1478章 秦宇的大胆猜测

　　“两位大师不说，我也清楚，两位大师是在三十二年前出的家，静德大师先到的慈恩寺剃度，次年，静海大师也到了慈恩寺，拜在当时的慈恩寺戒律堂长老门下。”

　　曹轩看着静德两位老和尚，一字一顿地说道：“两位大师出家之后，一直是呆在慈恩寺，后来两位大师的师傅成为了慈恩寺的方丈，而两位大师也慢慢的成为了寺庙内的实权人物。”

　　“胡说八道。”

　　静海忍不住打断了曹轩的话，“我和师兄二人是因为诵读佛经钻研佛法有成，才成为慈恩寺的方丈和长老，到你嘴里，却成了攀沿富贵，你把我佛门清静之地当成什么地方了？”

　　静海的一张老脸因为愤怒都挤成了一团，而佛协的其他和尚们也全部都怒视着看向曹轩，曹轩这话，往小的说是质疑静海和静德两位大师，但是往大了说，那就是对他们佛门弟子的诬赖，这是往他们佛门弟子身上泼脏水。

　　“各位师傅不用动怒，不妨听我把话说完。”曹轩可不是玄学会的那些年轻人，这些和尚光凭眼神可吓不到他，甚至，如果曹轩说出自己的身份，恐怕这些和尚反而要对曹轩产生忌惮。

　　“恐怕在场的各位师傅都不知道，慈恩寺的住持和长老，竟然是堂兄弟，两人的父亲是亲兄弟，而且，就是咸阳本地人。”

　　曹轩这话一出，佛协的这些和尚脸上全部露出惊讶之色，包括其他人，也全都将目光看向了静德和静海两人，一个寺庙权力最高的两位，竟然是堂兄弟，这确实是有些不正常了。

　　不过，静德和静海两人此刻却是一言不发，目光就那么冷冷得盯着曹轩。

　　“怎么，两位大师不想解释一下？”

　　“这有什么好解释的，我兄弟二人同时皈依佛门，本是美谈，上阵还父子兵呢，只不过怕因此被人议论，招惹是非，所以才没有对外宣扬而已。”静海很淡定地答道。

　　很显然，静海静德两人心里早就想好了，一旦两人的身份关系要是被别人知道后，该如何应对。

　　佛教又没有规定，兄弟两不能同时出家，不能同时拜在一个师傅门下，不能同时在一家寺庙内修行。

　　当然，像静海和静德这样的，一个是长老，一个是住持的堂兄弟，总是会让人不禁从某些方面去想的，但也只能是私下里想想，当着两人的面，谁也没法说什么。

　　“嗯，两位大师说的很对，不过，我这里还有另外一份信息，和两位大师的家族有关，要不要我一并说给大家听听。”

　　曹轩知道，光凭这些信息，还不能让对方就范，不过他也不在意，前面那些消息，本就是他随意透露出来的，真正的内幕，却是在后面。

　　在先前，秦宇通知他去调查两位和尚的身份和来历时，曹轩便给这边的部门负责人打了电话，以他们部门的权限，很快，就将静德和静海两人得底给调查出来了。

　　而知道了这两人的底，曹轩也是明白，为何秦大师要让自己去调查这两人了。

　　“静德、静海大师的家族，原本在咸阳算不得什么，只是一个普通的家族，但是，自从静德大师成为慈恩寺的住持之后，静海大师成为长老之后，两位大师的家族，可就有了翻天覆地的变化啊。”

　　曹轩冷笑了几声，丝毫不顾静德和静海越来越难看的脸，缓缓说道：“两位大师的家族，最近十年发迹的非常快，到现在资产都已经十几亿了，而据我了解，两位大师家族里的人，发迹的原因，是因为当初慈恩寺扩建的时候，成为了慈恩寺扩建的承包商。”

　　“什么！”

　　人群一片哗然，曹轩这话已经是说的很明显了，在场的都不是傻子，尤其是那些富商，更是人精，任何地方的开发建设，能拿下承包权的，那都是有关系的，肯定是没少打交道的，而静德静海两位大师的家族之人，能够拿到慈恩寺扩建的承包权，要说和这两位大师没关系，那说出去都没人信。

　　“因为扩建慈恩寺，两位大师的家族开始了发迹，而随后，因为两位大师的名气，很多富豪都愿意和大师结交，而两位大师呢，则是像这些富商推荐自己家族的建筑施工队，如果我没有猜错的话，两位大师肯定是跟这些富商说，这家施工队，懂得一些风水布局，那些富商对两位大师非常的信任，自然是不会拒绝。”

　　一个寺庙的住持，拥有的人脉，是非常恐怖的，不说一些富豪给寺庙捐钱，为了头香或者是想要做法事，都会想要认识寺庙的住持。

　　而且，在大众人眼中，寺庙的住持那就是高僧了，尤其是一些建筑开发商，他们最怕就是自己的建筑出现什么问题，少不得会烧香拜佛，而只要这时候，这位静德住持，在这些建筑商人的耳中给自己家族的施工队说上几句好话，不难从这些开发商的手上承包到工程。

　　这些，便是曹轩这么一会调查到的所有信息，不过他已经吩咐下面的人继续深挖下去了，相信用不了几天，就会有更多的内幕被爆出来。

　　但是，秦宇却等不了这么多天了，他知道，仅凭这些信息，也最多是说两位大师照顾自己的家族人，还没有彻底的放下，因为并没有证据证明，两位大师有损害慈恩寺利益的证据。

　　从曹轩获得的这些信息，他已经可以推测出许多东西了，甚至心里已经知道，为什么会布这个局了。

　　“好了，事情已经差不多明了了，就让我将后面发生的事情给猜测一下吧。”秦宇笑了笑，接过曹轩的话，开口说道：

　　“钱会长，对面玄学会那一块区域，区里是不是有想要拆迁重新规划的打算？”

　　“呃……这个，以前是有过，不过现在没有了。”钱海天想了一下答道。

　　“那提出拆迁计划的，是什么时候？”

　　“07年的时候。”

　　“那又是为什么，后来又放弃了？”

　　“因为大家都很反对，所以政府最后不得不放弃。”钱海天说这话的时候，脸红了一下。

　　不过，秦宇却是知道钱海天为什么脸红，因为玄学会，必然是极力反对拆迁的，原因无他，玄学会背靠渭河，周围的建筑布局都很合理，当初他到达咸阳玄学会分部的时候，便看的出来，建造这栋大楼的人，是花了心思的。

　　而且如果玄学会要搬家，肯定是要寻找一块风水较好之地，要知道，现在城市的土地越来越紧张，风水好的地方又哪是这么好找的，既然如此，这玄学会的人肯定会不同意拆迁，会阻止。

　　不要小看玄学会的能量，上至官员，下至富豪，他们都认识，其中不乏一些高官，这年头相信风水的高官可不少，这一点，从爆料出来的新闻就可以知道的。

　　玄学会极力阻止，甚至很有可能还煽动区域的居民一起来阻止，至于煽动居民，那太简单不过了，只要说一句这地方的风水好，这些居民自然就会去政府闹了。

　　“秦大师，你是怎么知道那片区域要拆迁的啊？”钱海天有些疑惑的朝着秦宇问道。

　　“因为两边的发展明显有些不平衡啊。”

　　秦宇目光看向周围，河岸的这边，高楼林立，充满了现代化，而河岸的那边，大部分依然还是九十年代和千禧年时候的建筑，两者相差太大了。

　　虽然，现在很多沿河的城市，差不多都会有这样的区分，一边是完全现代化的建设，一边则是保留传统的风格，但绝对不是像这里这样的。

　　所以，这些信息都是可以推测的出来的，而推测出来这些信心，再结合钱海天的回答，秦宇心里便更加有底了。

　　按照一般政府的程序，虽然拆迁工作还没有开始，但是工程肯定是已经承包出去了的，而且，我估计那些承包商应该也是付出了不少的代价，才抢到了这承包权。

　　其实，有一点秦宇还没有说，一个十亿的项目，承包商肯定愿意付出一个亿来打交道，不是因为政府十个亿的项目赚的钱多，而是拿下这项目之后，便可以拿着项目去找银行贷款，到时候完全不用自己出钱，拿着银行的钱来建设项目，坐等收益就行了。

　　而且，这老城拆迁改造，绝对不会只是十个亿那么的简单，上百亿也是有可能的，这就需要花个十来亿打交道了，各方的关系都得打点好。

　　那么假设，这位承包商花了几个亿甚至十几亿拿到了承包权，可后面政府的拆迁计划却停止了，承包商会甘心吗，会眼睁睁的看着自己花费的这笔巨额财富打了水漂？

　　承包商不甘心，但打交道的钱又没有字据什么的，根本没法拿回，那么唯一的办法，就是想办法解决那些组织拆迁的钉子户，而这些钉子户当中，为首的便是玄学会。

　　“不妨再大胆的想象一下，如果这承包商是静德、静海两位大师的家族人呢？”

　　秦宇的目光落在静德和静海身上，这一次，这两人终于不能保持平静了，脸上露出了震惊之色。


第1479章 菩萨推门，尖金泄气

　　“不妨在大胆的猜测一下，如果这承包商是静德和静海两位大师的家族人呢？”

　　秦宇这句话，如一道惊雷，震的静德和静海两人面无血色，脸色一片苍白，也震的周围的人一下子沉默了。

　　谁都明白，秦宇这话里的潜意思，可正式因为明白这潜意思，所以才会选择了沉默，至少，在秦宇没有拿出确凿的证据出来，他们不会开口说话。

　　“其实，这东西瞒不住人，我相信，只要去询问一下当时的招标部门，就一清二楚了。”秦宇笑了笑，目光转向那位高老板，说道：“高老板，现在请你告诉我，当初那位和尚，你是去哪里找的他？”

　　“呃……这个……”高老板表情有些为难，他的目光游离不敢和秦宇接触。

　　“高老板不说，我也清楚，那和尚给高老板留下的联系地址，便是慈恩寺，不知道我说的对不对？”

　　原本，高老板是不想回答的，但是，和秦宇的目光碰触之下，不知道为什么，就直接脱口而出心里的话了。

　　“嗯，是的。”这一承认，高老板自己便先愣住了，怎么就把心里话给说了出来？

　　而同时，人群也是一片哗然，当初指点高老板的那位和尚是出自慈恩寺，如果说静德和静海两人不知情的话，那这也太巧合了。

　　“阿弥陀佛，出家人慈悲为怀，我寺僧人见到这楼房风水有问题，出手帮忙，有何不可？”静德开口了，到了现在，依然是给自己开脱了起来。

　　“对啊，慈恩寺的僧人出手相助，这也说的过去啊。”

　　“就是，又没有人规定和尚就不能帮人解决风水问题了。”

　　给静德辩解的都是佛协的和尚，在这一刻，这些人都站在了统一战线之上，因为，如果慈恩寺出了丑闻，对整个佛协的声誉都是一个巨大的打击。

　　“可要是这楼房根本就没有所谓的风水问题，什么水怪作乱，不过是某些人杜撰出来的呢？”

　　秦宇冷笑连连，看来这静德和静海是不到棺材不落泪啊，不过，这一点他早就预料到了。

　　“高老板的这栋楼房会坍塌，根本就不是因为有什么水怪作祟，而是有人特意针对这楼房布置了一个风水煞，而且，能够让楼房坍塌，高度又无法超过五米，想来，就只有那一个风水煞能够做到了。”

　　秦宇嘴角微微翘起，看向高老板，“高老板不妨回忆一下，当初这栋楼房动工的时候，附近有没有一些奇特的建筑，我是说，类似和水有关系的。”

　　“和水有关系的？”高老板眼珠转动，陷入了回忆，半晌之后，突然一拍大腿，答道：“还真有，当时这楼楼房的左边有一家企业搞了一个水上冲关的活动，弄了一个不小的游泳池，另外右边的地方，那时候也修建了一个喷泉，不过后来撤掉了。”

　　“是吗？”秦宇意味深长的笑了笑，“高老板再仔细回忆一下，那游泳池和喷泉是什么撤掉的，不妨仔细想，因为这个很重要。”

　　“什么时候撤掉的啊……”高老板陷入了回忆，而静德和静海两人得表情，也不自觉得有些紧张了起来，目光死死的盯着高老板。

　　“我想起来了，在我请了那大师帮忙解决风水问题后撤掉的。”高老板大声答道。

　　高老板这话一出，静德和静海两人面如死灰，脸上有着一缕绝望之色，而秦宇却只是冷笑了一声，大声说道：“高老板，你到现在都还不知道，你是被人坑了。”

　　“你这楼房按照八卦五行来说，卵，震宫，属木，在很多人眼中，都知道，五行相生相克，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，但是，这并不是绝对的。”

　　“水生木，从根本上讲，如果这楼房附近有水，那对楼房的风水是有帮助的，但风水不是这么笼统的来看的，水能生木，那也得看是什么水，也得看是什么木，如果是在某泱泱湖水中的一棵树木，不但不能助其生长，反而会将其淹没。”

　　“火克土，但土多火熄，风水中又有弱水难克强金的说法，而很明显，高老板你这栋楼房，便是这种特殊的情况。”

　　“前、左、右，三面有水，三水克木，高老板这栋楼房又如何建造的上去，这才会导致地基坍塌，而后来恢复正常，那正是因为有人将左右两水撤掉了。”

　　秦宇的话，让高老板愣住了，不过玄学会的那些人却是纷纷附和了。

　　“没错，三水克木，这叫三水煞，我曾经在一本书上看到过。”

　　“如此说来，这是有人故意这么做的。”

　　……

　　佛协的和尚沉默了，事情发展到了现在，已经越来越出乎他们的意料，这时候，还是保持沉默的好。

　　“高老板，你觉得你现在还有必要替某些人隐藏吗？从头到尾都不过是一个设好的局，不过，这局却不是针对你，你只不过是遭受了无妄之灾罢了，另外，我相信，你还没少给慈恩寺捐香火钱吧，被人卖了还给人数钱，这……啧啧。”

　　秦宇最后的两个“啧啧”，让得高老板脸色变得十分的难看，看到静德和静海两人的表情，他哪还能不明白，自己确实是被人耍了。

　　“高老板，现在可以告诉我们，这九尊送子观音菩萨佛像的内里到底有些什么了吧。”秦宇看向高老板，问道。

　　既然这些佛协的和尚不让砸这佛像，那么，就从高老板这边打开缺口，这便是秦宇的策略。

　　“这九尊送子观音菩萨佛像的里面有铁椎。”高老板终于说出了事情。

　　哗！

　　人群，因为高老板的这句话一片哗然，除了那些富商们仍然是一脸的疑惑，不知道发生了什么事情，不就是佛像里有铁椎吗，虽然这事情有些古怪，但也不至于这么大的反应。

　　“慈恩寺，我玄学会与你们不死不休。”钱海天是一个开口的，怒视着静德和静海两人，几乎是怒吼出来的这一句。

　　而同样的，玄学会的其他风水师也很是愤怒，一听到高老板说这佛像里面有铁椎，他们就明白了。

　　铁属金，椎为尖，在风水中有尖金泄气之说，意思是说，尖金可以破掉一个地方的风水气场，让得这个地方的风水一泄千里，而这九尊菩萨佛像对着哪里，对的是玄学会所在的方向，要是这还反应不过来，那咸阳玄学会的风水师们可以一头撞死算了。

　　“给我将这九尊佛像砸了，我倒要看看这一次谁敢阻拦。”

　　钱海天也是发狠了，手一挥，玄学会的一些年轻人这一回没有丝毫的犹豫，抡起铁锤就朝着佛像砸去，而佛协的那些和尚，这一回却是没有阻止，也不好意思阻止。

　　先前还可以说不能对亵渎菩萨佛像，但是，这佛像里面竟然藏有铁椎，这本来就是对菩萨最大的亵渎了，到了现在，他们还有什么理由阻止。

　　砰！

　　菩萨佛像破碎，碎石掉落一地，而没一会，众人再次爆发哗然声，因为，他们清楚的在这些碎石当中，看到了一把铁椎，有着三寸多长的一把铁椎，就这么竖立在菩萨的肚子里。

　　“好一个菩萨推门，尖金泄气局。”看到这些铁椎，秦宇冷笑了起来，目光炯炯的盯着静德和静海两人，“篡改风水，让一栋楼房居住的人，全部都生的男孩，这不仅需要一个强大的风水阵，更需要有强大的气来推动这个风水阵，而很明显，玄学会坐落的地方，本就是一块风水宝地，而也只有这样的一个阵法，才可以彻底的泄掉玄学会的风水气场，当真是一个一箭双雕的好计谋啊。”

　　噔！

　　静海一下子软在了地上，完了，一切都完了，真相被揭开，他们兄弟两不但在咸阳呆不下去，而且还要面对咸阳玄学会的报复，最关键的是，他们的家族肯定也完了，玄学会的人不会放过他们的家族的。

　　没有了他们兄弟两的庇护，得罪了玄学会，他们的家族不可能在咸阳接的到活了，而且此事一出，兄弟两人名声扫地，就算那些富商不在意玄学会，恐怕也不敢用他们家族的施工队了。

　　看着瘫软在地上的静海，秦宇脸上没有一丝的同情之色，这都是两人贪欲泛滥，现在不过是自食恶果罢了。

　　而这也是秦宇先前为什么会说君无敌坑了玄学会一把，因为，这事情说出去，咸阳玄学会也将会十分的没面子，玄学会师干什么的，那是专门研究风水的，可一个研究风水的组织，分部被人布下风水泄气阵法还不知道，这绝对是一件丢人的事情。

　　事情的真相已经大白了，钱海天他们会怎么对付静德两兄弟他也管不了了，秦宇的目光看向君无敌，而君无敌的目光，在这时候，也刚好朝着这边看来，“这就是你所说的，这对楼房存在的风水问题？”

　　君无敌的脸上，带着一丝若有若无的笑容，这让秦宇心里突然一突，难道，还有什么被他忽略的细节？


第1480章 六祖舍利到

　　菩萨推门，尖金泄气，这是静德两兄弟针对咸阳玄学会布置的风水局，而这也是秦宇看出来的有关这栋楼房的风水问题。

　　但是，此刻君无敌那似笑非笑的表情，却让秦宇心里有些嘀咕，难道有什么被自己错过的细节？

　　想到这里，秦宇的目光再次落在了那栋楼房之上，只是，一圈扫视下来之后，却依然是没有任何的发现。

　　“擦，差点上当了。”

　　秦宇在心里给自己翻了一个白眼，自己这是被君无敌的表情给迷惑了，对方不过是露出了这样的一个笑容，自己就有些捉摸不定了。

　　其实，这还是因为关心则乱，因为和君无敌的赌约，关系到救莫咏欣的事情，因此秦宇不容许有一丝的错误发生，太在意了，便失去了以往的方寸。

　　想明白了这些，秦宇笑着看向了君无敌，没有说话。

　　而君无敌也笑了，两人同时哈哈大笑起来，这一笑，笑的其他所有人都是莫名其妙，不明白这两位高人笑什么？

　　“高人就是高人，高人的举动总是那么的难以理解。”

　　“是啊，两位大师的想法不是咱们可以揣摩的。”

　　“我觉得两位大师是应该是惺惺相惜了。”

　　……

　　“噗！”

　　听着周围人的议论，孟瑶忍不住玉手掩住红唇，以免大声的笑出声来，她还能不了解秦宇，一般情况下，秦宇笑的越灿烂，那就说明心里在算计着什么，哪来的惺惺相惜。

　　“这一次是你赢了，依照赌约，我会将黑色小鼎给你，到时候去我住的地方找我。”

　　留下这句话后，君无敌直接是迈步离开了，朱升和朱媛这对祖孙女见状也连忙跟上，不过，朱升看着秦宇的目光却是闪着异彩，显然是在想着，该如何和这位秦大师结交。

　　君无敌走了，这一场的比试也分出了胜负，接下来的事情，秦宇便不想插手了，当下，和钱海天告了一个别，问清了君无敌在咸阳的住处之后，便和孟瑶、曹轩两人离开了。

　　君无敌在咸阳，是住在朱家别墅里的，朱家在咸阳有着一栋山边别墅，占地面积极其的广，等秦宇三人来到朱家别墅铁门前，那里，朱媛已经在那里等候了。

　　“秦大师，我爷爷让我在门口等候你们。”朱媛的表情有些不情愿，她知道自己爷爷为什么要让自己在这里迎接这位秦大师，虽然不情愿，但也只能照做。

　　秦宇笑了笑，没有答话，他知道朱家打的什么主意，不过现在的他，已经是不想和这些富商有多联系了，当初不过是为了配得上孟瑶，让自己走进那个圈子里，这才会和富豪打交道。

　　但到了现在的他，已经不需要了，而且，朱家也就是在咸阳算得上一号，放眼全国，并不算顶尖。

　　进了朱家别墅，没一会，朱升亲自走了出来，他的手上，捧着一个盒子，笑吟吟的朝着秦宇说道：“秦大师，这是君大师让我转交给你的，说这里面有你想要的东西。”

　　“谢谢。”

　　接过盒子，秦宇将盒子打开，脸上，却是露出一缕惊讶之色，原来，这盒子里除了那尊黑色小鼎之外，还有另外几样东西。

　　“君大师说，这几样东西，到时候你会用得着。”朱升在一旁解释了一句。

　　“那行，多谢朱老板了，我们这就告辞了。”

　　秦宇将盒子收起来，没有再多言，转身便要离开。

　　“秦大师，我看这天色也不早了，要不由我做东，咱们吃了晚饭再走？”朱升开口说道。

　　“不用麻烦朱老板了，我这边还有点事情要处理，下次吧。”

　　秦宇摆了摆手，拒绝了朱升的请求，然后转身就带着孟瑶和曹轩离开了朱家大院，开着车子，一骑绝尘而去。

　　朱家别墅大门口，朱媛看到自己爷爷直到秦宇车子走远才放下手，不禁有些气恼地说道：“爷爷，这人根本就不识好歹，你干嘛还这么客气的对他？”

　　“哎。”朱升看着自己这最心爱的孙女，他的那些孙子孙女当中，朱媛是他最心疼的，不仅是因为隔代亲，而是因为因为朱媛是他孙子孙女当中最聪慧的，只是，到底是年轻了点啊。

　　“媛儿，咱们这么国家，和其他国家不一样，虽然明面上风水是迷信，但是，只有圈子里的人知道，一位真正的风水大师有多吃香，人脉有多么的恐怖，结交一位风水大师，不仅是可以帮助我们，而且最关键的是，通过风水大师的圈子，可以扩大自己的人脉，王林的事情听说过吧。”

　　“当然，那不就是一个骗子吗？”朱媛不屑地说道。

　　“不错。”朱升点了点头，“王林是一个骗子，真以为那些富豪那么傻吗，一点破绽都看不出吗，只不过大家都不愿意说破罢了，有的人是想借着王林走进更高的圈子，而有的人是想扩大自己的人脉。”

　　“永远要记住一点，中国是一个讲究人脉的社会，哪怕再过去几百年，这一点，依然不会改变。”

　　听着自己爷爷最后这句有些严肃的话语，朱媛似懂非懂的点了点头……

　　……

　　列车呼啸，由广州发往西安的高铁上，有那么一节车厢，没有普通的乘客，只坐着十几位和尚，以一位老和尚为首，这些和尚围着中间的一座木架上摆放着一块用黄布遮住的物件前，念诵着佛经，声音之广，隔壁的车厢都能够听到。

　　不少乘客有些好奇，想要涌入这车厢，然而，在车厢的两头，却各自有着两位和尚守护在那里，神态庄严，不允许任何人闯入。

　　这一幕，让得列车上的乘客更加的好奇了，不少乘客纷纷对着守护在车厢门口的两位和尚狂拍照，而那两位和尚也不在意，只要这些乘客不朝着车厢走，任凭他们拍照。

　　“各位乘客，列车已经到达西安站，在西安站下车的乘客请提前做好准备，本次列车，在西安站停留三十分钟。”

　　列车广播里传出的声音，让得乘客们再次哗然，要知道，这趟列车，以往在西安一站只停留十分钟的，因为西安并不是终点站，这一下子停留半个小时，很明显是有什么突发事情了。

　　不过，当列车停下时，那些乘客就知道原因了，因为那节有着和尚把守的车厢，从里面走出了十几位僧人，而领头的一位老僧手上捧着一个用黄布盖住的盒子，神情十分肃穆。

　　而与此同时，在西安站下车的乘客便发现，这站台之上，出现了一支武警部队，这支武警部队，护送着那些和尚，朝着专用的出站通道走去。

　　这一幕，自然又引起了许多乘客的震惊，也让得许多乘客纷纷拿出了手机拍照，开始猜测起这些和尚到底是干什么了的，不过也只能是猜测了，因为没多久，这群和尚在武警的护卫下，便是消失在通道的出口处。

　　秦始皇陵园门口！

　　秦宇、孟瑶还有凌帝以及那些供奉，此刻全部站在门口等候。

　　没多久，几辆大巴车停在了门口处，第一个从车上下来的是曹轩，而在曹轩后面的，则是秦宇的老熟人，智仁大师。

　　看到智仁大师捧在手上的黄布，秦宇等人连忙上前一步，“恭迎六祖舍利。”

　　“智仁大师，快请进，一切准备工作都已经做好了。”秦宇朝着智仁大师开口说道。

　　“嗯。”

　　智仁大师点了点头，跟着秦宇朝着陵墓内里走去，最后，来到了一座木制的浮屠前。

　　这是一层七级浮屠，是秦宇为了迎接六祖舍利，专门让凌帝去弄来的，六祖舍利不是凡物，藏放的地方也是很有讲究的。

　　智仁大师将手中捧的黄布盖的盒子上面的黄布缓缓掀开，然后，将盒子放进七层浮屠的最高一层之后，又带着所有的僧人跪在了地上，朝着六祖舍利行三拜大礼。

　　秦宇等人虽然不是佛教弟子，但是面对着六祖舍利，也是恭恭敬敬的鞠了三个躬。

　　做完这些礼仪之后，智仁大师才从地上站起来，笑呵呵的看向秦宇，“秦大师，几年不见了啊，你这相貌是没有任何的改变啊。”

　　“智仁大师客气了，几年不见，智仁大师在佛法上的造诣是越来越深了。”秦宇也是笑着说道。

　　“咦，秦大师的眼力依然是如此的犀利啊，什么都瞒不过秦大师，这两年，托六祖当初指点之福，终究是有收获。”智仁大师谦虚地答道。

　　秦宇笑了笑，他知道智仁大师说的是什么，当初六祖通过舍利显灵，却是借用的智仁大师的身躯，这对智仁大师来说，也是一件天大的福缘了，有所顿悟也是正常的。

　　而他之所以会发现，是因为他明显的感觉到，智仁的身上，多了那种佛家高僧所特有的气质，这种气质，目前他只在一个人身上看到过，那就是佛子。

　　其实，智仁大师心里何尝不也是再感叹，几年不见，秦大师显得更加的深不可测了。


第1481章 国运非一墓可定

　　次日，西安的上空，却罕见的出现了多云天气，烈日被云层遮挡，而且还伴随着微风吹拂，难得的给人一丝凉爽的惬意。

　　“秦大师，这秦始皇陵墓的风水，一直以来便是一个没有结果的争论，有人说秦始皇陵墓风水是出自高人之手，是一处极佳的风水宝地，可也有人说，秦始皇陵墓的风水设计是败笔，设计陵墓的风水师，肯定是和秦始皇有仇，这一点从秦始皇下葬之后，秦朝短短二十年就灭亡了便可以得到验证了。”

　　“那些说秦始皇陵墓风水有问题的，应该就是因为这渭河玉带吧。”

　　秦宇看着前面的渭河，从这里看，渭河流经秦始皇陵墓之前，河流形成了一个反弓形状，呈箭射方向对准秦始皇陵墓，这在风水上叫做反弓煞，然后又叫箭射煞。

　　“是啊，秦朝短短二十年就灭亡了，要论陵墓风水，还真是没法说。”智仁大师感叹了一句。

　　而两人此刻所站的位置，便是那渭河岸边，除了秦宇和智仁大师，孟瑶和她的表妹萱萱也在，另外还有凌帝和曹轩。

　　凌帝和曹轩两人站在秦宇和智仁大师的身后，两人的脸上都有着困惑之色，这秦大师不去解决秦始皇陵墓地宫的诅咒问题，反倒是拉着智仁大师讨论起来了秦始皇陵墓的风水。

　　这不是放着正事不干吗，秦始皇陵墓的风水又不会跑了，留到以后研究也可以啊。

　　“秦始皇陵墓风水在当年，绝对是一处极佳的风水之地。”秦宇很笃定地说道。

　　“哦，为什么这么说？”

　　“首先就说这渭河吧，现在很多人拿这渭河河流的形状来说事，但是在两千年之前，这河流形状真的就是这样的吗？白云苍驹，斗转星移，谁又敢肯定，这河流不是经过千百年的岁月演练，变成现在这样的。”

　　“可如果这秦始皇陵墓的风水没有问题的话，那秦朝为什么短短二十年就灭亡了？”

　　“秦朝的覆灭，就真的和秦始皇陵墓相关吗？”秦宇反问了一句，这话，让得智仁大师愣住了，表情有些古怪的看向秦宇。

　　作为一位风水师，在任何场所，任何地方，都该是抬高风水的作用和地位的，这也是为什么，秦始皇陵墓会被那么多人说风水不好的原因。

　　因为，如果那些风水师说秦始皇陵墓风水好，可风水好，秦朝还这么快的灭亡，那不就是说风水并没有什么用吗？

　　哪个风水师敢这么说，那以后还要不要混饭吃了。这等于是自己砸自己的饭碗。

　　所以，智仁大师才会看向秦宇的目光有些古怪，秦宇作为一位风水大师，就更不应该说这样的话了。

　　“风水，固然可以让一个家族长盛不衰，但一国的兴衰，岂是单靠一个墓地的风水可以改变的，那不过是自欺欺人罢了。”

　　秦宇摇了摇头，现在的一些风水师傅恨不得夸大将风水夸的无所不能，以此来为自己谋取更多的利益，但风水就是风水，一命二运三风水，风水才只是排最后一位而已。

　　“那秦大师是认为秦始皇陵墓的风水很好了。”智仁大师笑着说道。

　　“嗯，秦始皇陵墓的风水不仅仅是好，而且很独特，不像是一个给死人造的墓。”

　　秦宇转过身，从这里，可以看到秦始皇陵墓的整个大概轮廓，“秦始皇陵墓有些看不透啊。”

　　秦宇这话说的是真实的，在诸葛内经之中，关于秦始皇陵墓也有过记载的，秦宇的师傅，卧龙先生曾经到过这秦始皇陵，并且对于秦始皇陵就留下了这么一句话：“非死人之墓，乃活人之营。”

　　而上一次，与那将军见面，那将军也提醒秦宇一句，了解一下秦始皇陵墓的风水，也正是因为这一句的提醒，才让秦宇有了今天一行。

　　只是，绕着秦始皇陵墓转了半圈，甚至登上那封土之上，秦宇依然是没有看出什么东西来，不可否认，两千年后，这秦始皇陵的一些地表已经和当初的不同了，参考价值也是下降了许多。

　　“其实我知道秦始皇陵墓风水好，但是为什么秦朝会这么快的灭亡。”一旁的萱萱突然开口了，当她发现自己这话说出来，所有人的目光都看向她时，脸上更是露出了得意的神色。

　　“很简单的原因啊，秦始皇陵墓修建，不知道累死了当时多少百姓，而最后更是直接把这些百姓给活埋了，这可是差不多八十万条人命啊，现在咱们不就是遇到这近八十道白骨的诅咒吗，试想一下，有这么多人的凄惨诅咒，这秦始皇陵墓的风水能好到哪里去吗？”

　　萱萱这话说完，秦宇和智仁大师两人都沉默了，相互对视了一眼，半晌之后，两人同时放声大笑起来。

　　“真是一语惊醒梦中人啊。”智仁大师笑呵呵地说道：“风水风水，就算这秦始皇陵墓有地理，那也没天理，天理不存，地理再好，又有何用。”

　　秦宇也笑了，萱萱这话算是说到了点子上，当然，这只是其中一个原因，秦始皇陵墓的风水秘密，远远不止于此，不过想要彻底揭开的话，那估计只有等秦始皇陵墓地宫被开启之时了。

　　想到这里，秦宇转身，和智仁大师对视了一眼之后，双双朝着秦始皇陵墓地宫入口方向而去。

　　地宫入口，那台阶之上的平台上，此刻，已经是摆好了一个高台，在那高台之上，七层浮屠庄严肃穆的屹立在那里，从光孝寺跟着智仁大师护送六祖舍利的那些僧人们，此刻已经是坐在了这高台下方，念诵起来了经文。

　　智仁大师来到高台之后，也加入了念经队伍当中，盘腿坐了下来。

　　以佛经和六祖舍利感化怨气，消掉诅咒。

　　随着智仁大师等人不断的念诵佛经，七层浮屠之上，突然出现了一道金光，这道金光从浮屠的第七层散发出来，然后，换做了佛光，将整个高台都给笼罩住了。

　　佛光之中，一道身影缓缓出现，看到这道身影，智仁大师等人继续念诵着佛号，似乎是对这样的变化早就有所预料的，倒是秦宇等人，脸上露出恭敬之色，盯着那金光中的身影。

　　这一次，在高台上的，只有凌帝部门的人，也包括那些供奉，这些供奉当中本身就有不少是僧人，见到此状，立刻便跪了下来，口中念诵着佛号。

　　至于那些专家教授，却是一个都不来，不是他们不想来，而是全部被凌帝给阻拦住了。

　　不管怎么说，六祖现身感化怨气，消掉诅咒，这场面本就不适合给那些充满专家教授看到，甚至，连那些原本守卫附近的武警都被撤了，全部是由凌帝所在部门的人在附近看守着。

　　金光之中，六祖的法相再次出现，不过这一次，六祖的法相却是端坐在那莲花台上，然后，缓缓开口：

　　无上甚深微妙法

　　百千万劫难遭遇

　　我今见闻得受持

　　愿解如来真实义

　　听到六祖念诵这四句，光孝寺的僧人，包括供奉中的那些僧人，口中齐齐念道：“男无本师释迦牟尼佛。”

　　“南无大愿地藏王菩萨。”

　　这些僧人们齐齐念诵了三声之后才停止。

　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界，不可说不可说一切诸佛，及大菩萨摩诃萨，皆来集会。赞叹释迦牟尼佛，能于五浊恶世，现不可思议大智慧神通之力，调伏刚强众生，知苦乐法，各遣侍者，问讯世尊……”

　　六祖法相的声音，缓缓传出，秦宇看着六祖的法相金身，眼睛微微眯起，这是地藏经，是专门用来超度亡魂的。

　　而随着六祖的经文出口，每一句经文都化作了一道金色光芒，涌入那秦始皇陵墓入口，与此同时，所有僧人口中也跟着念诵经文，这些经文，换做了一个个的佛号，跟着那金色光芒，一齐涌入秦始皇陵墓地宫之中。

　　……

　　不得不说，这地藏经从六祖口中念出，每一个字都让人震耳发聩，饶是供奉之中，那些拜在三清门下的道家弟子，都隐隐沉浸在佛经之中。

　　而孟瑶，当六祖经文出口之时，更是直接便想要跪拜，不过就在她即将跪下的那一瞬间，一只手却是按在了她的肩膀上，这才让她心中的跪拜之意消失。

　　整个高台，放眼看去，只有秦宇和孟瑶两人还是保持着站姿，一旁的凌帝和曹轩也全都跪倒在了地上，神色虔诚的看着六祖的法相。

　　“走，咱们先离开这里，这念经超度亡灵，需要一段时间。”

　　秦宇朝着六祖法相轻微的点了一下头，然后，扶着孟瑶，朝着台阶下方走去。

　　……

　　秦始皇陵墓入口深处，这些金色的光芒进入之后，来到了秦宇当初所到的那栋铜门之前，这些金色光芒落在铜门之上，化作一个个金色的佛号，印在了铜门上面。

　　一个时辰之后，铜门上方，已经彻底的印满了金色佛号，整座铜门金光璀璨，闪耀着无尽的佛光。


第1482章 诅咒消除

　　金色光芒在铜门上面印满了佛号，与此同时，整个地道已经彻底是被佛光给笼罩，充满了祥和。

　　在这些佛光的笼罩之下，一丝丝的黑烟从地宫深处冒出，然后，被那些佛号吸收转化，再次化作新的佛号。

　　这是六祖以无上法力再度化这枉死之人的怨气，如果秦宇看到这地宫下面这一幕的话，必然会因此大为惊讶。

　　因为按照他的设想，他只是想以六祖的舍利来暂时镇压住这地宫的怨气，毕竟，近八十万条生命的怨气，要想度化掉，需要的时间实在是太长久了，即便是以六祖的法力，恐怕也需要很长的一段时间。

　　然而，秦宇却是低估了六祖的法力，或者说，是秦宇根本就不了解六祖到底是处于什么境界，即便是只剩下舍利之躯，六祖所念诵之经文感化怨气的速度还是非常之快。

　　照这个程度来看，恐怕只需要三天的时间，这地宫八十万枉死之人的怨气，便可以被六祖化掉。

　　……

　　三天的时间，转瞬即逝，这三天，秦宇哪也没去，就呆在房间内，不是打坐便是休息，因为他有一种直觉，这一次进入地宫，可能会有一场恶战。

　　第四天的清晨，旭日东升之时，秦宇从房间走出，朝着秦始皇陵墓入口方向而去，这一次，孟瑶并没有跟来，秦始皇地宫里面会有什么危险，谁也说不上来，所以，秦宇不打算让孟瑶进去。

　　而孟瑶虽然有些不舍，但识大体的她也很清楚，自己进入地宫，只会让秦宇分心，所以，虽然舍不得，但最终还是接受了秦宇的安排。

　　除了秦宇之外，这一次，还有凌帝所在部门的四位供奉也朝着秦始皇陵墓入口走去，他们也和秦宇一样，等到诅咒消失之后，便会第一时间进入地宫。

　　除了这四位，另外还有三位考古专家，原本按照秦宇的想法，是不打算让这些专家进去的，不过这些专家却不甘心，毕竟，这可是秦始皇陵墓啊，是所有考古界中人的圣地，说句不好听的，就算是死在秦始皇陵墓内，那也是一件光荣的事情。

　　这些专家铁了心要进去，连凌帝也阻拦不住，最后只能是答应了下来，不过却也只给了三个名额，至于这三个名额怎么分，那就是这些专家内部的事情了。

　　总之，当旭日的阳光将整个高台彻底的给笼罩时，秦宇一行八人，已经是出现在了秦始皇陵墓入口的台阶下方。

　　而与此同时，一声燕啼之声再次从秦始皇陵墓内里传出，一只巨大的金色飞燕从入口之中飞出，这只飞燕如鹰击长空，快速的朝着苍穹而去。

　　金飞燕，再次出现了！

　　不过，这一次，就在这金飞燕即将飞到苍穹之上的时候，一片金光却是从苍穹上方照射下来，一瞬间将金飞燕给笼罩在了其中，金飞燕的身形被定住，再也不能移动半分。

　　而下一刻，一道身影从金光之中落下，落在了金飞燕的背上，那是一位老和尚，手里捻着一串佛珠，老和尚坐在金飞燕的背上，金飞燕立马挣扎了起来，不断的翻腾飞转，想要将老和尚给甩下来。

　　然而，这一次似乎都是徒劳的，无论这金飞燕如何的挣扎，老和尚始终是不动如山，犹如老树盘根一样，盘在了金飞燕的背上。

　　许久之后，金飞燕似乎是累了，动作也变得缓慢起来了，而老和尚就在这时候，将手里的一串佛珠，给戴在了金飞燕的脖子上。

　　“啾！”

　　佛珠被戴在金飞燕的脖子上，金飞燕传出一声哀婉的啼叫声，而下一刻，再次暴动起来，在九天之上翱翔。

　　不过，这一回老和尚却是没有阻止了，而是直接从金飞燕的背上消失，盏茶时间过后，那七层浮屠之上，六祖舍利身旁，出现了一只金色的燕子屹立在那里，犹如一只木雕被涂上了一层金漆。

　　六祖的诵经声，在这一刻，也是戛然而止。

　　佛光刹那消失！

　　地宫近八十万亡灵的怨气彻底度化！

　　“我佛慈悲。”智仁大师等和尚也纷纷从地上站起，朝着六祖所在的七层浮屠行了一个佛礼，齐声恭贺道。

　　这三天，智仁大师等人也是一步没有离开高台，在六祖的佛光普照之下，三天之内，却是不吃不喝，专心念诵经文。

　　而听到上方传来的佛声，秦宇眼睛一亮，当先朝着台阶上方而去，其他人，也连忙跟了上去。

　　“感谢六祖慈悲出手，化解八十万亡灵之怨气，功德无量。”

　　秦宇朝着六祖舍利行了一礼，随后目光看向智仁大师，而智仁大师的目光也同样的是落在了他的身上。

　　“秦大师，不辱使命，现在地宫里的怨气已经彻底的化掉了。”

　　“多谢智仁大师，各位师傅辛苦了。”秦宇点头说道。

　　一旁的凌帝见状，连忙安排人扶智仁大师等人下去休息，三天滴水未进，先前有六祖佛光照着还没什么，此刻六祖佛光消失，智仁大师等人的脸色却是变得苍白了起来，尤其是一些中年和尚，更是身体摇摇晃晃，就要摔倒了。

　　智仁大师等人也没客气，在凌帝部门的人的搀扶下，离开了这里，此刻，这高台之上，除了凌帝和他部门的人外，就剩下秦宇八位要进入地宫的人了。

　　“秦大师，一切就拜托你了。”凌帝朝着秦宇诚恳地说道。

　　这一次，第一批下去的八个人，是以秦宇为中心的，一切都听秦宇的，这一点，在之前便已经说好了，便是那三位专家也是如此。

　　不过看到这三位专家人选，秦宇的眼中却是有着惊讶之色，没有想到，这三位专家当中，竟然还有一位自己的老熟人齐教授。

　　而齐教授也朝着秦宇点了点头，秦宇回敬对方一个笑容，毕竟当初和齐教授有过合作的经历，就算另外两位专家进入地宫之后，突然犯了浑，也会有齐教授帮忙劝说，省的自己暴力解决。

　　当下，一行八人都换上了装备，除了秦宇之外，齐教授三人可以说是全副武装，带着防毒面具不说，连手上都带上了白手套，而那四位供奉虽然没有带防毒面具，不过也是带着头盔和专用的衣服。

　　上午八点，秦宇一行八人终于是踏入了秦始皇陵墓地宫入口。

　　一段长长的回旋台阶，秦宇八人静静的走在这上面，每个人手上都拿着一个手电筒，八道光束打在下方，深不见底。

　　一个小时的时间，八人才走完这四千多个台阶，对此秦宇也是无可奈何，这三位专家，哪怕是最年轻的齐教授，也已经是五十出头了，最大的那位，都已经是过了古稀之龄了，秦宇不知道，这位按道理应该呆在家里颐享天年的老教授，为什么会跟随他们进入地宫，也不知道这些专家教授是怎么会同意的。

　　走完台阶路后，因为这里已经来过一次，所以秦宇并没有停留，继续带领着众人朝着内里走去，路上，见到那些躺在过道上的昏迷的人，三位专家教授少不得大惊小怪起来，甚至还停住了脚步。

　　“王教授，干嘛不走？”秦宇看着那位年纪最长的王教授停下了脚步，疑惑的问道。

　　“这些人都昏迷在了这里，应该是有几天了，如果不尽快将他们送出去的话，恐怕会死在这里。”王教授答道。

　　“这个，到时候会有人进来处理的，不需要咱们去操心。”秦宇皱了皱眉，他当然知道地上的这些人已经昏迷了好几天了，不过他却没打算把这些人给送出去，这一次的任务，他是先将地宫的铜门开启，确定了没有危险之后，凌帝便会带人下来处理。

　　“不行，这些都是活生生的生命，晚一刻的话，可能就没命了，时间就是生命，我建议还是先把这些人给送出去，然后咱们再往前面走。”王教授的口气不容置疑，看样子，如果不将这些人给救出去，他是不会前进的了。

　　秦宇的脸色是一下子阴沉了下来，他就知道，带着这些考古专家下来，只会是给自己找麻烦。

　　秦宇没有说话，那四位供奉也是一言不发，这四位是唯秦宇是瞻的，站在秦宇这边的，场面一下子便冷了下来。

　　无奈，齐教授只得出来打圆场了，“秦先生，要不然这样吧，咱们就让一个人上去说一声，让他们派人下来带走这些人，然后我们再继续前进。”

　　说这话的时候，齐教授走到了秦宇的身边，小声的说了一句，“王老师是我们考古界的第一人，秦始皇陵以往也是在他的住持下进行挖掘的，王老师这十几年来，几乎是没有离开过秦始皇陵墓，王老师要下来，我们谁也不敢阻拦。”

　　听了齐教授这话，秦宇深深的看了那位王教授一眼，没有想到，这老头竟然还有那么大的来头，怪不得都七十多岁了，还能抢到下来的三个名额之一。

　　从某一方面来讲，秦宇心里也是很钦佩这些将自己的一辈子贡献给了考古事业的老前辈，但是，越是这样的老前辈，也是越顽固的，很多时候做出了决定就不会更改，秦宇只能摇了摇头，说道：“你们在这里等我吧。”

　　四千多台阶，秦宇很清楚，齐教授他们要想走上去，每一两个小时是不可能做到的，就是那四位供奉，也需要一段时间，这一趟，只能是自己去跑了。


第1483章 以水银为江川河流

　　一刻钟后，秦宇去而复返，再次出现在了王教授等人面前。

　　“好了，我已经通知了凌部长了，一会他就会派人下来处理这些人的。”秦宇开口说道。

　　这地宫有着一种奇怪的频率，可以阻隔通讯信号，里面的人没法用手机或者对讲机和上面联系，其实不止是信号，就是一些视频机器人，到了这下面，也没法将视频传递上去。

　　不过，秦宇这话说完，那位王教授的脸上，却是变得有些愤怒起来，朝着秦宇哼了一声，“年纪轻轻的，就学会了撒谎，而且还是人命关天的事情，你这人的人品不行。”

　　被这王教授这么一说，秦宇愣了，一时都没有反应过来，其实不止是秦宇，其他人也同样是没有反应过来，不明白这位王教授怎么突然朝着秦宇开炮了。

　　“从这里上去，这么多的台阶，最快恐怕也要十几分钟，来回一趟，少不得得半个多小时，可你看看这才过去而来多久，十五分钟都不到，你说你已经上去见过凌部长了，这不是想要蒙骗我们吗？”

　　“你根本就没有上去，不过是走到我们看不到的地方，然后再原路返回了，慌骗我们已经上去了。”

　　“老头我不知道为什么凌部长这一次要让你带队，但你这种品性不行的人，我是不可能会再相信你了。”王教授态度很坚决，连带着另外一位教授看着秦宇的目光也是有些不善。

　　对于王教授这些老专家学者来说，最在意的便是一个人的人品，知识不行，还可以去学，但是人品不行，这人便是废了。

　　看着王教授脸上的怒容，秦宇却是哭笑不得，这对于别人来说，四千个台阶，需要一段不少的时间，但是对他来说，根本就不是事，如果不是在上面和凌帝多说了几句，耽搁了一点时间。

　　“王教授，我说过，我已经上去和凌部长沟通过了，如果你实在不相信的话，那我也没有办法了，要不然你就在这里等凌部长的人下来吧，我们先走了。”

　　秦宇耸了耸肩，这种老专家，都是一根筋的，不然也不可能在秦始皇陵墓一呆就是十几年，一辈子都放在考古上面，对于王教授这类人，打又打不得，骂又骂不得，那么唯一的办法，就是无视掉。

　　“你……”

　　王教授听到秦宇这话，是更加的愤怒，心里更是认定了自己的猜测没错，眼前这年轻人脸皮就这么的厚，被揭穿了还面不改色，竟然就想这么离开。

　　“不行，我不允许大家现在进去。”王教授开口阻止了。

　　只是，除了他身边另外一位教授附和的点了点头，其他人都没有任何的反应，那四位供奉根本就不鸟这王教授，至于齐教授，脸上也是有些为难，因为他见识过秦宇的本事，知道这位秦大师，是没法用常人的眼光去看待的。

　　“别忘了，这一次，我是领队的。”

　　秦宇朝着王教授笑了笑，只不过，这个笑容落在王教授的眼中，却是那么的可恶，然而秦宇可不在意王教授怎么想的，径直朝着地宫里面走去，四位供奉见状连忙跟上。

　　“王老师，我觉得秦先生不像是说谎的，秦先生的本事我见过，不能按常理来推测，我看咱们也进去吧。”齐教授朝着王教授委婉的劝说道。

　　“而且这一次咱们的主要目的是保护住一些珍贵的文物，这些秦先生他们不懂，要是他们在里面胡乱破坏的话，那咱们三人就是考古界的罪人了。”

　　齐教授这话说到了王教授的心坎去了，之所以他们这些考古专家一定要派人下来跟随，就是怕秦宇等人到时候随意的破坏掉一些文物，要知道，在这秦始皇陵墓中，哪怕是一块砖，在他们眼中，那也是弥足珍贵的，但是秦宇那些人，可不一定就会当回事。

　　“哎，为了这些珍贵的文物，咱们也走吧。”

　　王教授最后也是妥协了，齐教授脸上露出喜色，连忙在前面带路，朝着秦宇五人走去的方向追去。

　　从这里到铜门这段路，在场的人都下来不止一次了，所以，中间并没有任何的停留，直奔那铜门而去。

　　铜门之前，秦宇的目光落在铜门上，此刻的铜门上，那些佛号消失，恢复了秦宇第一次下来看到的模样，那两个玉雕铺首依然是竖立在那里，也依然是缺了两个门环。

　　秦宇的右手往后摊开，一位供奉连忙从背包上拿下一个盒子，然后，将盒子打开，小心翼翼的把里面的一对门环交到了秦宇的手上。

　　门环握在手中，秦宇直接是将两个门环，给扣在了玉雕铺首的下面，然后，给四位供奉使了一个眼色，几人往后退了几步，目光盯着这铜门。

　　这等待是漫长的，足足过去了几分钟，直到齐教授他们都追上来的时候，铜门，终于是有了变化。

　　那铜门上的玉雕铺首散发出来了两道光泽，而下面的两个门环，在光泽出现的刹那，却是开始摇晃了起来，如同有一双无形的手，正在按住门环敲着门，门环与铜门的撞击声，清楚的传到了秦宇等人的耳中。

　　“这是！”

　　随后赶过来的王教授三人，看到这一幕，脸上露出了激动之色，因为他们知道，这情况出现，意味着，这第四道机关，终于要打开了，离秦始皇陵墓真正开启，又近了一步了。

　　敲击声持续了九下，两个门环便恢复了平静，而那玉雕铺首上的光芒也消失了，但与此同时，这道铜门表层，却是有着光泽出现，下一刻，犹如机关马达转动的声音传来，这道铜门，开始缓缓的上升，直到深入上方的石壁当中消失不见。

　　“开了，终于开了。”王教授三人，还有四位供奉都很是激动，因为这一道铜门，困住了他们太久了，也就只有秦宇表现的很平淡，一来是因为他没有王教授他们那种经历，第二则是因为他知道，这才只是第四道机关，要想彻底打开秦始皇陵墓，还需要闯过三十二道机关。

　　铜门打开，里面的情形，也是第一次展露在了众人的眼前，当王教授等人看到铜门后的景象，脸上的激动之色，很快就变成了震惊。

　　因为，通过强光灯的照射，他们可以看到，在那很遥远的地方，有着一条玉带横在了那里，只是，因为受限于这铜门处的通道宽度，让得他们的视线，也只能看到正前方的那么一点景象。

　　“真的有河，这么看来，史记上面的描述是真的。”王教授身边的一位教授神情激动，有些颤抖地说道：“以水银为百川江河大海，机相灌输，这肯定就是水银了。”

　　“带上面具。”秦宇回头看了眼王教授三人，因为这三位教授，因为激动，已经是摘下了自己脸上的防毒面具了。

　　得到秦宇的提醒后，王教授三人如梦初醒，连忙把摘下来的防毒面具又带了上去，看到这三位戴好了防毒面具，秦宇才当先朝着里面走去。

　　走进这铜门后的通道，中人才发现，这通道是呈一个扇形的，以铜门为顶点，不断的朝着两边扩大，走到后面，甚至连强光灯，都照不到两边的墙壁了，足以说明，这通道有多宽了。

　　一刻钟后，秦宇一行八人，来到了那条玉带面前，那位教授没有说错，这玉带，就是一条以水银灌输起来的河流。

　　极目望去，远处白茫茫一片不见对岸，而左右两边，也是不见河流之头与尾，这至少说明，这河流的宽超过了千米，河流之长，也是一个恐怖的数字。

　　秦宇八人，陷入了沉默，不是因为大家没话说，而是因为，除秦宇之外，其他七人，全部都带着防毒面具，没法开口说话。

　　如此波澜壮阔的水银河流，散发出来的有毒气体也是可想而知，那七位就算是想说话，也不敢拿下防毒面具。

　　吱吱！

　　一位教授的手指着左上方，这意思是朝着河流的上游走，没准能够走到尽头，不过，秦宇只是朝着上方看了一眼，便摇头说道：“没用，我可以很明显的告诉大家，这河流的上方，最起码长度超过了五千里。”

　　五千里，是秦宇在黑暗之中视力所能到达的极限了，但即便是这样，他也没有能看到这河流的头，左便看不到，右边也同样没有看到。

　　秦宇这一开口说话，剩下七人全部将目光看向秦宇，那防毒面具之中的眼神，都带着惊讶之色，尤其是那三位教授，更是疑惑，为什么秦宇可以不带防毒面具，而且没有中毒的征兆。

　　看到秦宇没有带面具，而且也没有中毒，那位王教授又有些蠢蠢欲动了，伸手就想要去摘自己的面具了，不过，却被一只手给按住了。

　　“不想活了！”秦宇阴沉着脸看着这位王教授，按住对方面具的那只手，自然是他的。

　　“吱吱唔唔……”

　　“我知道你想说什么，但是我不用防毒面具，不代表你们也能不用，真要有什么想说的，就那纸笔来写。”


第1484章 镇黄河碑

　　秦宇看向王教授，地宫里会有水银本就是在所有人的意料之中，所以众人先前也商量好了，如果遇到有水银的地方，带着防毒面具没法开口说话，那就用笔在纸上写字交流。

　　不然的话，要能说话，估计此刻这三位教授早就惊呼出声了，毕竟，在地宫下面，竟然有着一条如此宽阔，甚至不比真正的大江河流逊色多少的水银河流，换做任何人见到了，都得震惊的无以复加，内心难以平静。

　　唰！

　　最先拿出纸笔的却是齐教授，齐教授将身上的背包拿下，从里面取出纸笔，唰唰刷的在纸上写下了一行字，然后递给了秦宇。

　　“这水银长宽未知，却是不知道会有多深？”

　　这是齐教授在纸上写的问题，秦宇瞅了眼后，起身走到了水银河的河边，而王教授他们也跟着走了过来，走到这河边，众人才更加的感觉到这条水银河的宽广，同时也发现这水银河并不是禁止的，而是缓缓的流动。

　　只不过因为这水银流动的很平缓，不仔细看的话，根本就发现不了。

　　秦宇盯着这水银河流半晌，而一旁那位张教授，则是从包里拿出了一捆特用的计量绳，这种计量绳，在绳子上面有着长度的刻度，而绳子的一端，则是扣着一样重物。

　　将计量绳解开之后，张教授将绳子的一端丢进了水银河中，只听得一声扑通声，这绳子快速的没入河面下方，不断的下沉。

　　众人就只看着计量绳一圈一圈的被拉进河流之中，眼看着这计量绳所剩无几了，所有人的脸色，都充满了震惊，也包括秦宇。

　　到最后，整个计量绳就剩下最后那么一截，如果不是一位供奉伸手抓住这一端，恐怕这一捆计量绳，都要彻底的没入河中。

　　“我这计量绳的整长度是一百米，这说明河流的深度超过了一百米。”张教授在纸上写下了这么一行字。

　　一百米，这数字听起来可能不大，但只要熟悉河流的人就知道，一百米，已经是一个很恐怖的数据了。

　　国内的一些著名的河流，也几乎是没有多少能达到这个深度的，大部分都是几米到十几米之间，也就是一些湖泊才有这样的深度。

　　而且别忘了，这还是在地底，一条水银河流的深度竟然超过了一百米，这是一个怎么样的概念，从这条河流的宽度和长度来说，这比历史上任何一次有记载的开凿运河，规模都要来的庞大。

　　如此庞大的河流，真的是靠八十万百姓挖掘出来的？

　　这个疑惑，萦绕在了秦宇八人的心头，还有这水银的数量，所有人都猜错了，这水银的数量，达到了一个非常恐怖的程度，以当时的秦朝的挖矿开采能力，真的能够挖出这么多的水银？

　　不过，秦宇知道，现在不是关心这个的时候，关于这个问题，会有齐教授这些专家教授日后好好研究的，而他现在要做的，就是找到办法渡过这水银河。

　　不用去想，秦宇也清楚，这第五道机关，便是这条水银河了，要想继续前进，就只有渡过这条水银河。

　　水银又叫汞，是一种惰性的化学元素，除了散发出来的气体有毒以外，倒是没有其他的忌讳，当然，因为水银的密度大，人虽然不会下沉下去，但是也正是因为密度大，人如果在水银中划行的话，那就和在沼泽地中行走也一个道理，十分的艰难。

　　不过这些，对秦宇来说，都不是事情，甚至可以直接从水银上面飞过去，只要借力一下便可以，但秦宇到现在还没有行动，是因为他隐约觉得，这条水银河，应该没有这么的简单。

　　“唔唔！”

　　就在秦宇在打量这水银河的时候，不远处，却是传来了声音，秦宇朝着声音传来方向看去，那里，一位供奉正朝着众人招手。

　　“走，可能有什么发现，过去看看。”

　　秦宇当先朝着那位供奉所在的方向跑去，那位供奉看到秦宇几人过来了，手一指他的脚下，秦宇这才注意到，这位供奉的脚下，有着一块石碑。

　　这块石碑的底部，有着明显的断痕，这说明，这石碑原本应该是竖立在河岸上的，后来不知道因为什么原因断裂了。

　　见到石碑，王教授三人是第一时间便扑了上去，三人将石碑给围住，然后带着手套，用刷子，细心的刷掉石碑上的灰尘，这一幕，看的秦宇和四位供奉撇了撇嘴。

　　很显然，哪怕是秦宇，遇到这石碑，第一时间也最多是用手抹掉上面的灰尘，好看到石碑上的字，根本不会这么的细心。

　　当然秦宇也知道，如果这时候他让这三位教授加快速度，不要这么的小心，估计那位王教授都会有摘下防毒面具对自己好好说教一番的心思，所以，为了这位王教授好，他还是保持沉默吧。

　　盏茶时间过去，王教授三人才清理完石碑上的灰尘，而这块石碑上面的字迹，也终于是展露在了众人的眼前。

　　“镇黄河？”

　　秦宇第一时间便看到这石碑最上方的三个古朴大字，轻声念了出来，随即脸上却是露出疑惑之色，黄河他知道，但是这加个镇字是什么意思？

　　难不成是说，这石碑是用来镇压黄河的，可这里哪来的黄河？

　　“不对！”

　　秦宇的目光突然转向这水银河，古代帝王陵墓里面的建设大多是仿造其身前的建筑来建造的，甚至恨不得把生前的所有一切，都搬到墓室内。

　　而秦始皇是谁，那是千古一帝，是统一了六国，成为广袤华夏疆土的皇帝，在秦始皇眼中，他的最大财富便是这大好的河山，以秦始皇的自负，即便是死了，也要将这大好河山给带进墓中。

　　但河山是固定的，不可能真正的被带走，那么唯一的办法便是仿造，而这，才是秦始皇以水银灌输江河百川的真正目的。

　　而提到河流，黄河是最具有代表的，秦始皇将这条水银河流命名成黄河，也是符合逻辑的。

　　想明白了这一点，秦宇也就知道明白这块石碑为什么叫镇黄河了，这块石碑的作用，应该就是用来镇压这条“黄河”的。

　　而在秦宇想通了这一点的时候，王教授他们，也是看完了石碑上的所有文字，开始在纸上将这些文字给写了出来，秦宇拿起纸张看了一眼，发现这纸上的文字，和他所想的一模一样。

　　按照那镇黄河碑上面的文字记载，石碑竖立在这里的话，这“黄河”将一直会是风平浪静，可如果石碑断裂，那将意味着，黄河挣脱了镇压，兴风作浪，任何人都无法从“黄河”上渡过。

　　“让我看看这断裂处？”秦宇示意王教授三人离开，他自己蹲下了身子，仔细观察起这镇黄河碑的断裂处。

　　只看了一会，秦宇便发现了一些奇怪的地方，首先，这石碑的断裂很整齐，这不像是经过了岁月的痕迹之后，自己断裂的，更像是被人一下子给扳断的，只有这样，才可以解释为什么断裂处会这么的平整。

　　另外，在这石碑的断裂之处，有着一个凹进去的半圆形槽，同样的，还镶在地上的那石碑的下半部，也同样的是有着一个凹形的半圆槽。

　　没有犹豫，秦宇将那镇黄河碑给抬了起来，这一幕，让得王教授三人齐齐变色，要知道，这块石碑存在了差不多两千年了，一不小心就容易毁掉，秦宇这大开大合的动作，让得他们的心都跟着提了起来。

　　也就是现在三人带着防毒面具没法说话，不然的话，依照那王教授的性格，肯定是指着秦宇的鼻子大骂起来，骂秦宇不爱惜文物。

　　“果然是这样啊。”

　　秦宇没有在意王教授三人在防毒面具后面的脸色，石碑重新被他放在断裂处上，两者纹丝不差的重合之后，那中间的位置，却是有着一个圆形的槽孔。

　　这说明，原本在这块镇黄河碑上，是有着一件圆形的东西，最可能的就是一颗圆形的珠子，只是，这镇黄河碑被人为毁去之后，那颗珠子也消失了。

　　“圆形的珠子吗？”

　　秦宇脑海之中，突然想到了一样物件，当初那位将军交给他一个盒子，那盒子当中，除了有门环，还有其他的东西，这些东西当中，就有一颗圆形的珠子。

　　秦宇相信，这将军给自己的东西，肯定是跟秦始皇陵墓有关，当下不再犹豫，手伸到怀里，将那颗圆形的珠子拿了出来。

　　那是一颗黑不溜秋的圆形珠子，表面散发着黑色的光泽，密度应该是在铅之上，虽然很小，但却很重，但具体是什么材料，秦宇曾经研究过一段时间，却没有看出什么所以然来。

　　“就碰碰运气吧。”

　　秦宇轻语了一句，然后，将那颗圆形的黑珠子，小心的放在石碑上面的圆孔上，做完这一些后，手离开石碑，慢慢的等待着。

　　一旁的其他七人，不知道秦宇在弄什么，都有些疑惑的看向秦宇，不过，就在众人疑惑的时候，一声巨响，从水银河中传来。


第1485章 平海钟

　　王教授七人的目光立刻从石碑移动到那水银河处，然后，一个个瞪大了眼睛，不可思议的看着眼前的一幕。

　　原本平静的水银河，此刻，却是卷起了一道惊天巨浪，这浪高足足有三十米，而且因为全是水银，看起来，就犹如是一道飞流而下的瀑布。

　　而且，因为这是在地下，王教授等人只能是看到头盔上绑定的和手上拿着的强光灯所照射的那一小部分区域，但即便如此，这一幕依然是让他们十分的震撼。

　　而所有人当中，只有秦宇，是完整的看到这条水银河的变化的。

　　巨浪翻滚，犹如恶龙出海，整个水银河和先前的平静相比，是完全的两个极端，无数个巨浪卷起，往往是一个巨浪高过一个巨浪，一个巨浪打在一个巨浪上方，层层叠叠，就好像叠罗汉一般。

　　这样的场面持续了足足有一刻钟，这水银河才再次平静下来，不过，随即在那水银河面上，突兀的出现了一艘船。

　　这船很大，足有百米之长，就这么停在了水银河面上，不过这船却又很空荡，要不是因为是在水银河面上，放在其他地方，任何一个人都不会把它和船联想到一起。

　　因为这是一艘四四方方的船，而且也没有船桨什么的，整个船上，就只有悬挂的一口钟，换做其他地方，谁能想到这是一艘船。

　　一声悠悠的钟声响起，这船缓缓的移动到了河岸边上，就出现在了秦宇等人的身前，与此同时，那靠河岸的船的一边，那木板却是自动滑落，落在河岸上，形成了一道供人登船的梯子。

　　这一幕，让得秦宇等人面面相觑，看样子，这船是特意出来，带他们度过这水银河的。

　　只是，看到这船，不知道为什么，秦宇脑海中浮现的却是西游记中，唐僧师徒四人取得真经之后回来渡通天河时候的场景，那老龟在半路翻脸，将唐僧师徒四人全部给沉于河底的画面。

　　当然，不止是秦宇有这方面的疑心，其他七人心里同样也有这种嘀咕，这艘突然出现的船，到底是什么来头？

　　不过，这当中，有一人却是毫不在意这些，此刻他的目光全部被船上那座古朴大气的钟给吸引了，直接是踏上了木板，朝着船上走去。

　　这位，自然就是王教授，作为一位考古界的泰斗，王教授能够有今天的地位，离不开他对考古的热爱，也离不开他自己对古代文物的珍爱，没有这份执著，又怎么可能在枯燥的考古事业上，一干就是一辈子。

　　王教授踏上了船，秦宇眼神闪烁了一下，最后，也是迈出了脚步，不管这船有什么古怪，他都必须要上去，因为他要开启秦始皇陵墓，这条水银河，是必须渡过去的。

　　秦宇上船了，那乔教授和另外一位教授也没有犹豫，随即便踏上船来，倒是那四位供奉，思考了一会，最终却还是选择了上船。

　　八人全部都踏上船，秦宇的眼角却是挑了挑，鼻子仔细的嗅了几下，随后开口朝着众人说道：“这船上没有水银气体的进入，你们可以把面具给摘掉了。”

　　不过，秦宇的话说完，在场的七人没有一位摘下面具，反倒是用疑惑的目光看向秦宇，似乎在说：先前在河岸边，离着那么远，都有水银挥发的气体，现在到了河面上了，反而没有了气体，这怎么可能？

　　“如果我没有猜错的话，这船应该是刻有阵纹，自成了一界，可以阻隔这外面的水银气体进入，当然，你们要是不相信的话，也可以一直戴着。”

　　秦宇耸了耸肩，这艘船上面必然是刻有某种阵纹，这种阵纹，阻止了外面的水银气体进入。

　　而听到秦宇这么说，那四位供奉首先摘下了脸上的防毒面具，因为他们也是玄学界中人，自然知道阵纹的存在，也知道秦宇说的应该是真的。

　　四位供奉摘下了面具，开始还是小心的呼吸，不过到后面，却是大口大口的呼吸起来，这种畅快呼吸的感觉，实在是太美妙了。

　　王教授三人看到四位供奉摘下了面具也没有发生什么意外，当下也摘下了面具，开始呼吸起新鲜的空气来。

　　而在这七位还沉浸在呼吸的美妙中，秦宇却是走到了那座古朴的大钟面前，这是一口青铜古钟，上面刻着一些铭文。

　　除了这些铭文之外，秦宇还发现了，在钟的另外一面，有着八卦图案，这让秦宇有些好奇起这口钟的来历了。

　　“这是一鼎重器啊。”

　　在秦宇观察这钟上面的八卦图案时，齐教授却是指着那些铭文，惊叹地说道。

　　青铜器，国内公认的两个极端，一个是有铭文的，一个是没有铭文的，一件相同的青铜器，有铭文的和铭文的，价值是天差地别。

　　当然，有铭文的青铜器，也都是国家规定的重点文物，那些收藏家就是也只敢偷偷摸摸的收藏，绝对不敢拿出来示人。

　　“这些铭文……”

　　齐教授情不自禁的用带着手套的手，去碰触那古钟上面的铭文，青铜器他见过，甚至带有铭文的青铜器他也见过，但是一口这么大的钟，上面还刻满了铭文，他从来没有见过。

　　“当！”

　　然而，就在齐教授的手碰触到铭文之上时，这古钟却是传出一声悠悠的钟声，钟声一响，众人就感觉脚下一动，三位教授差点齐齐摔倒，也幸亏那四位供奉眼疾手快，扶住了三人。

　　“这是怎么回事，这船？”

　　王教授三人脸上露出惊骇之色，而秦宇却在这一刻，眼中放着精光，因为他终于知道船上的这口钟是干什么用的了。

　　当齐教授的手碰触到钟上时，这钟便响了，而随着这一声的钟声，这船却是前进了那么一点距离，虽然很快就再次停住了，但却依然是被秦宇发现了。

　　“看来，这船要开动，就必须要敲响这钟声。”秦宇朝着众人缓缓说道。

　　“敲钟就可以让船行走？”王教授摸了摸自己的胡须，似乎是想到了什么，什么都没有说，直接是一个弯身，钻进了这古钟的下方。

　　“没错，果然是它，看来那记载是真的……”

　　王教授钻进古钟的举动出乎了所有人的意料，而王教授在古钟内激动的话语，却是让得众人明白，这王教授，应该是知道这古钟的来历。

　　许久之后，王教授终于是从钟内钻出来了，不过目光始终都是落在这古钟之上，带着迷恋和震撼之色。

　　“王老师，您知道这口古钟的来历？”齐教授开口了，他知道，这话由他问出口是最合适的。

　　“这十几年来，我全部的精力都放在了秦始皇陵墓上面，只要是和秦朝有关的文献文物发现，我都会亲自去看看，而在十年前，故宫收藏了秦朝一位王侯墓室出土的文物，其中就有一份文献，而我看过这份文献，在这份文献上面有这么一个记载。”

　　王教授慢慢给众人讲述了那文献中记载的事情。

　　公元前219年，秦始皇第一次东巡海上，而当时身边便有术士徐福，徐福告诉秦始皇，在这东海之上，有着神仙居住的岛屿，到之可求长生不老药。

　　秦始皇大喜，便令徐福出海，只是，海上多风浪，而且路途遥远，恐怕还未到神仙居住的蓬莱仙岛，便以被大浪吞噬。

　　为此，徐福向秦始皇提了一法，用此法所造之船，可以不惧风浪，不惧海怪，而且还不需要人去划桨，船会自动前行。

　　而按照徐福所说的造船之法，其中最重要的，就是要造一口钟，这口钟不是普通的钟，首先，要收集万家之铜铸造，重达六吨，钟的外面刻有八卦和祈祷龙王的铭文贺词。

　　钟的内部，则是刻有江河大海，以百兽之血为河流，以百树之汁为湖泊，祭拜百日，如此方为铸成。

　　按照那书上的记载，钟成之后，东海咆哮，巨浪滔天，淹没了附近的大片村庄。

　　不过，徐福解释说，这是因为，此钟有镇海怪风浪之神通，这些海怪害怕了，所以才会卷起海浪报复，而只要敲响这钟，这些海怪自然会乖乖退去。

　　一声钟响，海怪皆惧；二声钟响，风平浪静；三声钟响，乘风破浪，日行万里。

　　而此钟，名为平海钟，意寓四海升平！

　　“我一直以为，这只是古人的夸大和传说，这世上怎么可能真的有这样的钟，不过现在看完了这钟的内部，我可以确定，这就是那本古籍上面记载的平海钟了。”

　　“平海钟，这名字倒是贴切，不过，这钟真的有那么神奇？”其他人脸上带着怀疑之色。

　　“不管这钟有没有这么神奇，但是有一点是可以肯定的，那就是这钟确实是可以推动船的前行。”秦宇缓缓地说道：“既然有这钟在，而且咱们也耽搁了不少时间了，那就敲钟前进吧。”

　　“我来敲。”王教授自告奋勇，神情有些激动，他这是想要亲自尝试一下这口平海钟的神奇。

　　虽然其他人心里也是想敲钟，但是看着已经七十高龄的王教授，最后也都放弃了和这位老人家争夺敲钟机会的想法。


第1486章 渡河

　　王教授举着同样吊起来的木头，敲击着这平海钟。

　　悠扬的钟声传出，船开始了缓慢前行，不过，看着王教授的举动，秦宇嘴角却是抽搐了一下，这位王教授哪里是在敲钟，根本就是在抚摸一件绝世珍宝的态度，动作是那么的轻柔，好像生怕敲重了，这平海钟就会碎裂了一样。

　　秦宇朝着边上一位供奉使了一个眼色，这位供奉明白秦宇的意思，当下，朝着平海钟走去，要是继续让王教授敲下去，就是敲个半天，恐怕都不一定可以到河的对岸。

　　“王教授，这些粗活还是让我们来干吧，你已经敲了第一下了，不如就坐在船上好好休息，谁知道船的对岸会不会有更好的文物。”

　　这位供奉走上前，一边笑着说道，一边伸手却是直接将王教授手上的木棒给夺了过来。

　　“哎，你……”

　　王教授不忿，正要夺回木棒，一旁的齐教授连忙拉住他，劝说道：“王老师，您身体不是很好，是要适当的保持体力，这河这么的宽，还不知道要敲多久，您要是累到了，后面要是遇到什么稀奇古怪的东西，到时候谁来给我们介绍。”

　　齐教授这话说的很圆滑，给王教授送上了一顶大帽子，王教授脸上露出了笑容，到了他这年纪，别无所求，最在意的就是自己在考古界的地位，而齐教授这话摆明了就是把他放在了这一次团队众人当中，非常重要的地位上面。

　　“那行，我就休息休息，不过小齐你要盯着点，让他们不要用太大力，这平海钟毕竟有着两千多年历史了，而且也是一件珍宝，可不能出现意外。”

　　“哎，行，我会注意的。”

　　当！

　　就在乔教授刚应下的时候，一声震天般的钟响传来，王教授和齐教授同时回头，却只见，那位供奉猛地将木棒撞向了平海钟。

　　“这些人简直就是强盗，这是文物，是弥足珍贵的文物，怎么可以这么对待。”王教授愤怒了，不过，在场的人，除了齐教授和另外一位教授，却是没有人理会他的愤怒。

　　钟声一响，这一回，这船，却是如同离弦的箭，在平缓的水银河面上，划开一道巨大的口子，朝着前方快速的前进。

　　“钟声一响，日行千里，这速度确实是有够快的啊。”秦宇看着船前进的速度，点了点头，一直保持这样的速度，用不了多久，恐怕就要到岸了。

　　然而，这钟声只是响了三下就停止了，而船也刚好是行驶出去了百米的距离而已。

　　“秦……秦大师，我没力气了。”那敲钟的供奉，有些惭愧地说道。

　　“没力气了？”秦宇皱了皱眉。

　　“嗯，我先前敲第一下的时候，便感觉到自己体内的能量在飞快的流逝，这敲了三次，现在整个人是彻底的虚了。”

　　其实，不用这位供奉说，秦宇已经是看出来了，这供奉脸色苍白，额头之上还有汗珠出现，这是明显的虚弱状态。

　　“关于这点，那古籍上也有记载，不过先前我以为这是夸张之言，就没有告诉你们了。”王教授在这时候，却是咳嗽了几声，随即才开口说道：“按照古籍上所说，这平海钟不是随意可以敲响的，一般的年轻壮男，敲一下便浑身无力，敲两下整个人就会彻底的虚脱。”

　　听着这位王教授的话，秦宇的表情却是变得古怪起来，这位王教授是真的没有在意，还是故意选择不说呢，联想到先前这位供奉抢走王教授手中木棒的粗鲁动作，秦宇觉得，后一种可能更大。

　　“你休息一下，交给我来吧。”

　　秦宇接过了那位供奉手中的木棒，那供奉则是盘腿坐在了船上，打坐休息去了。

　　没有犹豫的，秦宇直接是推动木棒撞在了平海钟上，而当木棒和平海钟碰触，那悠扬的钟声传出时，秦宇也感觉到，自己体内的力量，有着短暂的被抽空感。

　　虽然这只是一刹那的感觉，但是因为有这位供奉的前车之鉴，秦宇对于自己体内的情况时刻注视着，却是被他捕捉到了。

　　这一钟，大概是抽走了他体内的十分之一的力量。

　　没错，这平海钟抽走的是力量，而不是他体内的念力，如果是念力，以他现在的境界，哪怕是被抽一空，也可以在很短暂的时间恢复。

　　但是这平海钟奇怪的是，抽走的是他的力量，这种人体最原始最本能的力量，只是幸运的是，他已经进入了六品宗师境界，拥有了元神。

　　有元神在，他的力量便不会枯竭。

　　不过，从这一点，秦宇也是得出了一个结论，恐怕这徐福的境界最起码也是一位六品宗师，不然的话，就算给他造出来了平海钟，又怎么可能驱使平海钟在大海上航行。

　　当！

　　钟声一声接着一声，那位王教授坐在船上，看向秦宇的目光却是有些幸灾乐祸，很显然，若论对在场之人的感观，这位王教授对秦宇的印象是最差的，在王教授眼中，秦宇是一个品行不行，且又不爱惜文物的混账小子，他自然是把不得秦宇出点丑的。

　　然而，让王教授，也让其他所有人都没有想到的是，秦宇连续敲了十下这平海钟，但是脸上丝毫不见虚弱之色，整个人依然是那么的云淡风轻，船只划行，吹动他的衣衫，反而平添了几分潇洒。

　　“不愧是秦大师，能人所不能。”几位供奉在一旁夸赞道。

　　……

　　平海钟在秦宇的敲击下，不断的发出钟响，悠悠的钟声在河面扩散，然而，一位供奉突然手指着前方，惊骇地喊道：“快看那前边，那是什么？”

　　在船的前面百米处，一道滔天巨浪卷起，一眼望去，差不多是有百丈之高，而且正朝着船只打来，如此恐怖的浪头要是打中船只的话，恐怕这整只船都要被拍散。

　　而且别忘了，这是水银，密度非常的高，打在人的身上，足可以将人拍成肉饼。

　　“快，快停下来，掉头回去。”那位张教授惊恐的朝着秦宇命令道。

　　不止是张教授，其他六人脸上的表情也是一片苍白，在这堪比海上天威的面前，人的那么的渺小。

　　不过，面对着这巨浪，秦宇却只是笑了笑，非但没有停下敲钟，反而每一次的撞击更用力了，这钟声也更响亮了，同样的，船只前进的速度也越快，百米的距离，转瞬就到。

　　“吾命休矣！”王教授感叹了一句，面对着即将打下来的浪头，闭上了眼睛，其他几人也是差不多的表情，都是面如死灰，而只有秦宇，站立在船上，目视着这浪头，眼中却是闪过亮光。

　　当这浪头即将打在船只上的时候，钟声再次响起，而唯一没有闭上眼睛的秦宇，清楚的看到，当这道钟声传出的时候，这股浪头突兀的消失了。

　　消失的无影无踪，整个河面，又恢复了平静！

　　“咦，那巨浪没打上来？”

　　“不应该啊，我先前明明看到那巨浪都已经在船的上头了，怎么会突然消失了。”

　　许久之后，王教授等人睁开了眼睛，看着恢复了平静的河面，和依然完好无损的船只，一个个脸上都露出了惊讶之色。

　　“别忘了，这是平海钟，先前王教授可是说过，钟声一响，风平浪静，既然这平海钟已经做到了可以让船只前进，想来这一点应该也不是杜撰的。”秦宇淡淡地说道。

　　而这，也是秦宇先前选择不掉头回去的原因，平海钟声一响，海怪避让；钟声二响，风平浪静；钟声三响，乘风破浪。

　　而现在，乘风破浪已经做到了，已经说明了平海钟的神奇，那前面的那个作用，自然也就存在，所以，秦宇这也是在赌，只不过，他对这平海钟充满了信心，而结果也确实是如此，当这平海钟的钟声传到那巨浪之上时，那巨浪便直接消散。

　　其实，王教授他们也知道这一单，只是，真正在巨浪来临的时候，谁又愿意去赌呢，毕竟，平海钟是不是真的有那么神奇，谁也不敢打包票。

　　没有理会王教授等人仍然有些心悸的表情，秦宇的目光看向远处，到了现在他终于确定，当初对这条水银河的那种忌惮是从哪里来的了。

　　平海钟有三个作用，似乎是针对这条水银河专门设计的，也就是说，如果他当时没有用那颗黑色的主子召唤出来这艘船只，而是选择从河面上渡过的话，等到他的，除了这巨浪之外，应该还有眼前的那些东西了。

　　秦宇的目光落在河面之上，那里，不是有水纹波动，一道道黑色的影子在这河面之上游动，不过，这些黑色的影子在离着船只还有十米的距离便不敢靠近了。

　　这就是这水银河的第三关了！

　　水银的密度，让得普通人难以划行，而巨浪可以阻止在河面飞行者，而这些黑色的影子是什么怪物，秦宇没有心思去了解，反正有平海钟在，这些怪物没法靠近，他只要知道这一点就可以了。

　　从这些来看，设计这条水银河的人还真是降一切都算计了，第五关，是找到那颗黑色的圆珠，让平海钟和船只出现，而第六关，便是翘动这平海钟了。

　　三十六道机关，此刻，便剩下三十道。


第1487章 八字葫芦风水局

　　半个小时之后，船上的众人，终于是可以看到对面的河岸了，这才众人都开始变得兴奋起来。

　　秦宇暗自估计了一下，以这船只的行驶速度，他们大概驶出了三十公里的距离，这也就是说，这条水银河的宽度，达到了三十公里。

　　三十公里仅仅是一条水银河的宽度，那么整个秦始皇陵墓地宫到底有多大？

　　这个问题，不仅是萦绕在秦宇的心头，也让其他七人从兴奋陷入了思考当中，秦始皇陵墓地宫之大，显然已经是超出了所有人的想象，也超出以往所有的勘察后推测出来的结果。

　　思考过后，王教授三人的情绪再次变得激动起来，秦始皇陵墓地宫越恢宏，对于他们考古界来说，那就意味着考古的价值更加的巨大，如此大的地宫，要是最后挖掘出去，恐怕足以震惊整个世界，什么埃及金字塔统统都得靠边站。

　　船只，靠到了岸边，秦宇当先登上了岸，而四位供奉则是拉着王教授三人也登上了岸，毕竟这是黑暗的地底下，三位教授年纪也都不小了，要是一个老眼昏花踩空了，掉进河中可就不好了。

　　而在这四位供奉拉着三位教授上来的时候，秦宇的目光便打量起了前方，因为他发现，前面百米之后，这路，又开始慢慢的变窄了，就跟他们来时的一样，也是一个扇形，不同的是，他们来时是在扇形的最窄一端走到最宽一端，而现在是从最宽一端，朝着最小的一端走去。

　　王教授他们虽然没有秦宇这么好的视力，但是当走了十来分钟后，可以看到两边的墙壁时，也同样是发现了这一点。

　　发现了这一点之后，齐教授掏出了纸笔，在纸上不停的画着什么，秦宇不用猜也知道，秦教授这是在画这地宫的地形。

　　十五分钟后，一座铜门挡在了他们的面前，这座铜门和当初他们进来碰到的那座铜门一模一样的，唯一的区别就是，这铜门上面的玉雕铺首下方，那两门环好好的在那里。

　　王教授等人揉了揉眼睛，要不是先前在河岸上的经过是那么的深刻，恐怕他们都要以为自己是又走回来了。

　　“这是怎么回事？”齐教授忍不住开口问道。

　　“八字葫芦。”秦宇嘴中缓缓吐出了这两字。

　　“什么是八字葫芦？”齐教授继续追问道。

　　秦宇看了齐教授一眼，又看了其他同样满脸疑惑的众人一眼，缓缓解释道：“八字葫芦是一种风水布局法，只不过知道的人不多，原因很简单，因为这八字葫芦只会出现在墓室里面。”

　　秦宇的嘴角扬起，实际在，在先前走到那水银河前，知道自己走的是扇形通道的时候，他的心里已经是有所怀疑了，而现在看到这铜门，则是确定了自己先前的猜测。

　　所谓八字葫芦，实际上形状跟葫芦是没有一点的关系，而是一种对称的地形布局，但是作用却和葫芦有些类似，那就是收纳万物。

　　而秦宇之所以会想到八字葫芦风水局，就是因为那一条水银河，这条水银河实在是太长了，长的已经有些离谱了，这么长的一条河，真的是人为挖掘出来的吗？

　　恐怕光靠那八十万百姓，就是挖上几十年都不一定能够挖出一条这么深的河流出来，而且，这里的深度，离地表并不是多么的深，大概也就是几百米的深度，这样的一个深度，一条这么长的水银河，勘测人员勘测出来的数据为什么会错误，而且和真实情况相差的这么离谱？

　　心里存了这个疑惑，秦宇对这地形就观察的更加的仔细了，而直到他想到了八字葫芦风水局，便将这一切解释清楚了。

　　八字葫芦风水局，和佛家的须弥藏芥子是相通的，八字葫芦里面可以容纳的东西，要远远超过了它的本身，这种风水局，不但是只出现在墓里，而且还只出现在帝皇墓穴之中。

　　前面说过，古人的思想，是很不得将自己生前的一切都能完整的搬进墓穴中，尤其是那些帝皇，但是，普天之下莫非王土，整个天下都是帝皇的，这些帝皇能够把整个天下都搬进古墓中吗，这自然是不可能的。

　　而为了满足这些帝皇死前的愿望，当时的一位风水大能，便创造了八字葫芦风水局，这种风水局，可以让墓穴之内的空间多倍于真实空间。

　　知道了这是八字葫芦风水局，那一切都解释的通了，那些勘测的人的结果没有错，而自己等人看到的也没有错。

　　不过，要布置八字葫芦风水局不是那么的简单的，至少秦宇就知道自己是不会布置这种局，要想布置这样的风水局，最起码是传奇宗师的境界。

　　这也说明，秦始皇陵墓确实是出自高人之手啊，而一位传奇宗师的手笔，会是风水不好之地吗？

　　秦宇给众人解释了一下这八字葫芦的作用，那四位供奉连连称奇，不过王教授的脸上，却是有着怀疑之色，显然，对于秦宇这种违背了物理定律的说法，还是带着怀疑的。

　　“那我们现在该怎么办？这铜门上面连门环都有了，机关又在哪里？”一位供奉开口询问道。

　　“如果我猜的没错的话，开启这扇铜门的，应该是这件东西。”

　　秦宇脸上露出一抹笑容，手却是伸进怀中，掏出了一枚小小的玉片，然后，将这枚玉片，放置在了玉雕铺首的上面，接着，手松开，这玉片滑落到玉雕铺首的内里去，十分的契合。

　　原来，在两块玉雕铺首上面，其中的一块玉雕铺首和铜门之间却是存在着空隙，而这空隙的大小，却是让秦宇想到了那位将军给他的物件中的那块玉片。

　　既然那圆形黑珠子可以开启第五道机关，那这玉片是第七道机关的钥匙也是有可能的，而这玉片放入进去之后，三者十分的契合，这更让秦宇确定了自己的判断。

　　盏茶时间之后，铜门之上传来了一道链条转动的声音，接着，铜门缓缓升起，第七道机关，宣告打开。

　　第七道机关打开之后，秦宇一行人没有多呆，继续朝着下一道机关走去。

　　第八道机关，秦宇用将军给的一枚通心印打开了。

　　第九道机关，秦宇用将军给的一件小型的玉佩打开了。

　　第十道机关，秦宇用一柄景军给的匕首打开了。

　　通过了第十道机关，秦宇一行人看到面前的景象时，一个个，表情变得古怪了起来，就连秦宇也同样是如此。

　　因为，出现在他们面前的，是一道台阶，而且是一条往上的台阶，就好像他们先前下来走了一条一眼望不见底的台阶一样，这条台阶，却也是看不到上方的尽头。

　　秦宇等人的表情会变得古怪的原因，是因为他们现在所在的深度，大概是地下三四百米左右，但是从这条向上的台阶来看，一眼看不到尽头，这说明这台阶的高度也起码是有个几百米以上，那岂不是说，他们又要走回地面去了？

　　“秦大师，你快来看。”

　　就在秦宇凝望着这条台阶的时候，一位供奉的声音将众人吸引了过去，这位供奉手中的电筒所照射的地方，又有一块石碑。

　　“通天阶，共有一万三千八百八十八块石阶，通天之高度，凡人不可达。”

　　齐教授缓缓的读出了这石碑上的字，而他这话，也让所有人倒吸了一口凉气，一万八千八百八十八块台阶，从这每个台阶之间相差差不多三十公分的高度来看，这真的是会爬死人的。

　　“看来，设计这通天阶的人，应该是看过咱们现在的电视导购节目，一万八千八百八十八，没准最后只有九九百。”

　　秦宇在一旁说了一个冷笑话，只可惜，没有任何一个人笑的出来，尤其是王教授三人，他们很清楚，以他们的体力，这道通天阶，是不可能爬的上去的了。

　　“算了，也许这就是命吧，从你们这些年轻人手上抢到名额，我知道是你们让我的，但是老天却不让我啊。”王教授的表情变得很失落，一屁股坐在了地上。

　　“王老师……”齐教授在一旁，不知道该怎么安慰这位为了秦始皇陵墓几乎是奉献了半生光阴的老专家。

　　“行了，不用安慰我，至少我这有生之年，是可以看到秦始皇陵墓的打开，并且作为第一批进入这里面的人，我已经很满足了。”

　　王教授摆了摆手，而一旁的秦宇和那四位供奉却是松了一口气，没有这位王教授跟着，很多事情他们做起来就方便多了，这一路上，这王教授可没少啰嗦，什么这个不能碰，那个不能动，都快要赶上唐僧了。

　　“秦宇。”王教授突然朝着秦宇开口了。

　　“王教授有什么事情？”

　　“我知道，你肯定在我心中，嫌我这个老古董碍事，这个不许那个不行，这一路走来，我也知道，你是一个有大本事的人，先前可能是我错怪你了，我向你道歉。”

　　王教授的表情很诚恳，这让秦宇有些错愕，这位老顽固怎么突然醒悟过来了。


第1488章 王教授的过去

　　“我知道，你在心里会觉得我是一个老学究，什么都不知道变通的老顽固，心里不知道有多么的反感我，如果不是因为我年纪大，甚至都想直接把我这糟老头给打晕吧。”

　　王教授目光炯炯的看着秦宇，而秦宇却是摸了摸鼻子没有答话，这算是默认了王教授的话了。

　　“我跟你们讲一个故事吧。”王教授的目光从秦宇身上收回，看向了那四位供奉，随即，缓缓开口说道：“四十年前，我跟随老师去挖掘一个古墓，那时候的国情想来你们也应该知道，很多文物都被毁掉了，可以说，中国两千多年的历史文物，在那个时代，被毁掉了将近一半。”

　　“那时候，刚刚是拨乱反正没多久，当时这个古墓发现，虽然不像以前一样，根本没有人在意，但同样的，在意的人也不是很多，上面也没有拨下什么经费，是我老师听到有农民在附近挖出文物的消息，和上面申请之后，自己出钱，带着我和另外两个学生，一共四人，奔赴到这千里之外的古墓所在之处。”

　　“那时候的挖掘是很辛苦的，说句不好听的，就是铁锹都没有现在这么的结实，碰到地下的封土，只能是靠手一点一点的去掰，光是挖掉这古墓的封土，就耗费将近两个月的时间。”

　　在王教授的讲述中，所有人的脑海中，都浮现了一幅画面，在荒凉贫瘠的丘陵处，一位考古界的专家，带着他的三位学生，用铁锹，用手，用铁铲，将深埋在地下的古墓给挖掘出来。

　　不过，王教授的老师，到底是已经上了年纪了，辛苦劳作了两个月后便累到了，而挖掘工作，转而由王教授负责了，当然，所谓的负责也只是说的好听的，真正的情况，是王教授带着他的两个同学面朝黄土背朝天的，重复着枯燥的挖掘工作。

　　好在功夫不负有心人，在一个礼拜之后，王教授三人终于是挖到了墓穴的甬道，然后，顺着这墓穴的甬道斜着往下挖，便是到了真正的墓门。

　　在这里，跟大家普及一个知识，所谓的甬道，一般的古墓都是斜着向下的一条通道，古人在地下挖墓，这些泥土要清理出来吧，那就需要一条通往地面的通道，而甬道便是一条这样的通道，斜着的通道可以方便推车进出，这样，对墓穴的挖掘工作，无疑之中是加快了速度，尤其是随着推车被造出来之后，几乎所有的大型墓穴，甬道都是这种斜下去的形式。

　　而实际上，古墓挖掘分成两种模式，一种是古墓已经坍塌了的，对于这种古墓，那就得先确定出整个古墓的范围，然后直接从上面全方位的开挖就是了。

　　而另外一种，便是这古墓还没有坍塌的，内部还是完整的，对于这种古墓，便是要找到这古墓的甬道，然后通过甬道挖到墓门那，只要将墓门给打开，就可以进入墓室当中了。

　　而无疑，王教授当年挖掘的这个古墓，就是一个保存完整，还没有坍塌掉的古墓。

　　挖到了墓门处，王教授很兴奋，他的两个同学也一样是很兴奋，原本王教授是打算立刻将这个消息告诉给自己的老师的，只是，那时候不像现在这么的方便，手机根本就是奢侈品，想要联系到自己的老师，那就得离开大山，走几十里山路才能到镇上的医院。

　　而当时，王教授的那两个同学却是迫不及待的想要打开墓门了，因为这是他们第一次出来参加考古挖掘工作，第一次就能亲手挖到一座保存完整的古墓，这份激动可想而知了。

　　当然，当时的王教授，是不会知道他们是有多幸运的，多少考古专家，终其一生也没有能挖到一座保存完好的古墓，而引以为憾事。

　　于是，在这紧张而又激动的情绪下，王教授三人，最终选择了直接推开墓门，心想，反正告诉了老师之后，老师也是会要他们来开启墓门的，那还不如现在就打开墓门算了。

　　三人花费了半天的时间，终于是将这墓门给打开了，正所谓初生牛犊不怕虎，王教授三位年轻人，当下撞着胆子，走进了墓室。

　　然而，那一次的行动，却是王教授这辈子最后悔的一次。

　　“你们知道在那墓室内，发生了什么吗？”王教授的目光看向秦宇，开口问道。

　　秦宇沉默了，没有回答，那四位供奉也是一言不发，只有齐教授和那位张教授，脸上露出震惊之色，目光看向王教授，充满了不可思议的表情。

　　“没错，是风化，里面所有的文物，因为我们三人的闯入，全部风化了，可笑的是，当初为了散掉墓穴里的死气，我们三人还找来了芭蕉叶，对着墓门扇风。”没有人回答，王教授自嘲的笑了笑，继续说道。

　　“王老师，这事情我们根本就没有听说过？”齐教授开口了，如果真的发生了这样的事情，肯定是会震惊考古界的，但是这么多年来，他们从来没有听到这则消息。

　　“那是因为我的老师为了保护我们三人，而隐瞒了消失，对外说这古墓已经是崩塌了的。”

　　王教授脸上露出痛苦之色，因为这件事情如果传出去的话，那他和两位同学这辈子就不可能再在考古界立足了，甚至还有可能会因此坐牢。

　　“这些年来，每每想到这件事情，我的内心便是十分的痛楚，那可是一座保存完整的古墓啊，几百上千件珍贵的文物，就因为我们三人，而彻底的毁了，我也曾经问过我老师，为什么要隐瞒真相，甚至都想将真相大白天下，以求得良心上的安慰。”

　　“然后我老师却只对我说了一句话，他说：‘自己犯下的错，那就用自己的这一生去偿还，毁掉了几百件文物，那就去挖掘和发现几千几万件文物，去保护这些文物来替自己赎罪’。”

　　王教授说到这里，停顿了一下，“所以，从那次事件以后，对于每一次的考古，我都会万分的小心，没有绝对的把握，我宁愿这古墓继续保留在那里，也不会将它挖掘出来，甚至我知道，就是我们这一行里，也有一些人觉得我太严谨了，严谨的有些过分了。”

　　“但是我宁愿严谨一万次，也不愿意再看到任何一件文物，在我的眼皮底下毁坏，因为，我要给自己赎罪，这些都是咱们国家留下来的珍贵的财富。”

　　王教授突然从地上站了起来，然后，朝着秦宇深深鞠了一躬，“我希望，你能体谅一个有罪之人的想法，秦始皇陵墓，绝对是有史以来最神秘的一个帝王陵墓，这里面的每一件文物，都是弥足的珍贵，希望你能护住这里面的每一件文物，我代表所有考古界的人，请求你！”

　　王教授的这一鞠躬，让得秦宇沉默了，而一旁的齐教授和张教授，也是连忙站起，朝着秦宇鞠了一躬，“秦先生，拜托你了。”

　　许久之后，秦宇终于是点了点头，“我会注意的。”

　　有了秦宇这话，王教授三人才松了一口气，而接下来，一行人又重新分配了队伍，王教授三人自然是不可能登这通天阶的，便由一位供奉在这里陪着，而秦宇和另外三位供奉则是继续朝着前面前行，登这条通天阶。

　　通天阶，按照这石碑上面的记载，一共是有一万八千八百八十八个台阶，而以每一个台阶30公分来计算，最起码也是有着五千米的距离，这已经不是到地面那么简单了，这是真正的要通向蓝天了。

　　当然，秦宇也知道，这通天阶肯定是存在的古怪，不然的话，真要是出了地面，这样的高度，不可能会没有人发现。

　　到底这通天阶有什么古怪，那只有登上去，才能知道了。

　　跟随着秦宇的三位供奉，实力也是不弱，都是有着四品的境界，不过，四人在走了差不多有五千多个台阶的时候，秦宇却是突然停下了脚步。

　　“你们听到了什么声音没有？”秦宇一边竖起耳朵，一边朝着其他三位问道。

　　“没有。”三位供奉齐齐摇头，除了自己的脚步声，他们什么都没有听到。

　　“小心戒备，情况有些不对劲。”

　　秦宇神情变得严肃起来，这一路上，虽然遇见的情形都很让人震撼，但是，作为一个帝皇陵墓，却始终是缺了重要的一点。

　　那就是危险，帝皇的陵墓不是那么好进的，各种机关林立，一不小心就有可能葬身机关之下，但是秦始皇陵墓的地宫走到现在，他们所遇到的机关都只是阻隔他们千金的道路，根本不会给他们带来危险，这一点明显不正常。

　　连一半的皇帝都会知道在自己的墓穴内设计机关防止盗墓贼进入，作为千古一帝，杀伐过段的秦始皇，又怎么可能没有半点的准备呢。

　　直觉告诉秦宇，接下来的路，可能不好走了。


第1489章 守陵人

　　就在秦宇等人保持着小心谨慎的时候，通天阶上方，突然传来了轰隆隆的声音，秦宇抬头看去，一颗颗巨大的滚石，正从上方滚落而来。

　　这些滚石之大，来势之凶猛，让得三位供奉面色大变，这台阶就这么的大，而两边都是悬空，滚石袭来，根本没有任何的地方可以躲避。

　　站在最前方的秦宇，眼睛微微眯了起来，然后，双手结了一个手印，手印一出，在他的面前，出现一道光幕，而那来势凶猛的滚石落在光幕之上时，光幕出现了晃动，但最终，还是坚守了下来。

　　三位供奉看到这一幕，都不由自主的松了一口气，不过，就在三位供奉松了一口气的刹那，滚石突然爆炸开来，然后，三支利箭，从滚石之中射出，带着呼啸的破空之声，直接是穿透了这光幕，射向了秦宇。

　　“秦大师小心！”

　　三位供奉惊呼，这利箭连光幕都可以射破，威力有多恐怖自然是可想而知，如果被这三支利箭射中的话，恐怕人的血肉之躯是直接被刺穿一个窟窿。

　　然而，面对着这突然出现的三支利箭，秦宇脸上的表情不变，右手一扬，那三支利箭，便乖乖的出现在了他的手上。

　　“暗藏杀机，好高明的手段！”

　　看着手上的三支利箭，秦宇冷笑了一声，下一刻，整个人便是腾飞起来，出现在了几块圆形的滚石的上方，而就在秦宇的身影出现在这几块圆形滚石的上方时，圆形滚石纷纷爆炸，十几支利箭从下方射向他，这些利箭的角度之刁钻，完全是封死了秦宇前进和后退的道路。

　　“雕虫小技而已，就不要用来献丑了。”

　　一声轻喝，面对着这些利箭，秦宇却是毫不在意，直接是朝着前方跃去，那利箭落在他的身上时，却是发出了金戈碰撞的“叮咚”声，所有利箭自动断裂开来，那箭矢部分更是变形弯曲掉了。

　　“这秦大师……”

　　后方的三位供奉，看到在空中的秦宇，三人脸上都露出震骇之色，这秦大师也太猛了，竟然连利箭都穿不透他的身躯，别说是穿不透了，就连个印记都没有留下，这秦大师的身躯难不成是钢铁打造的？

　　跃在高空的秦宇，此刻却是如一只老鹰，猛地朝着一个方向而去，因为那里，有着三道身影，此刻正举着弓弩朝向他。

　　秦宇这一突然加速，这三道身影却是将手中的弓弩收起，而下一刻，一阵黑烟冒起，等到秦宇赶到，黑烟散去，那三道身影却是消失的无影无踪了。

　　“秦大师，是不是发现了什么？”三位供奉看到秦宇站在上方的一阶台阶上一动不动，连忙踏着前面的碎石路跑了上去。

　　“看来，这秦始皇陵墓除了我们，还有其他的活人啊。”秦宇低声自语了一句之后，似乎是想到了脸色，脸色突然大变，“不好，王教授他们恐怕会有危险。”

　　既然有人来袭击他们，那自然也会有人对王教授他们出手，想到这里，秦宇没有任何的犹豫，下一刻，人已经是出现在了三位供奉的下面。

　　“秦大师，等等我们。”

　　三位供奉看着秦宇的身影已经消失在了下方，几乎是没有任何的犹豫，立刻跟了上去，开玩笑，既然这陵墓还有未知的人存在，那他们还是跟在秦大师这位猛人身边安全一点。

　　唰！

　　秦宇的速度很快，三位供奉就只能看到秦宇的几道残影在台阶上出现，十分钟后，等他们重新回到下方时，却发现只有秦大师一人站在了那里。

　　“刘峰和王教授他们人呢？”三位供奉互相对视了一眼，表情都变得凝重起来，按照他们先前的约定，由刘峰陪着三位教授在这下方等候他们回来，除非是遇到了什么突发情况，不然的话，是不可能离开的。

　　“秦大师，这里有打斗的痕迹。”三位供奉举着手电筒朝着地上照去，却是发现地上有着一丝血迹，这说明，王教授他们，应该是遭遇到了危险。

　　秦宇没有看向那血迹所在的地面，实际上，在三位供奉还没有赶到之前，秦宇已经是查看了这地上的所有一切，除了这血迹，他手上还拿着一副眼镜。

　　这眼镜是齐教授戴的金丝镶边眼镜，从血迹到眼镜，秦宇已经可以联想到当时发生的事情了。

　　王教授等人坐在下方休息，突然一支利箭射中了那位供奉，也就是刘峰，接着，便有人将王教授等人带走了，而这眼镜，要么是齐教授不小心掉落的，要么就是齐教授故意落在这里的，是想要给自己提供一丝线索。

　　只是，一副眼镜，能够提供什么线索？说明他们遭遇了危险？

　　“秦大师，现在怎么办？”三位供奉都将目光看向秦宇，王教授等人消失不见了，是去寻找他们，还是继续前进，或者是先离开。

　　“继续走。”

　　秦宇不着痕迹的将齐教授的眼睛给收入怀中，目光再次投向了那通天阶，抓走王教授四人的，和先前在通天阶上用利箭袭击他的，很明显是同一伙人，这群人的目的，应该就是阻止自己前进。

　　“对了，我知道这些人的身份了。”一位供奉突然高声说道：“大家应该都听说过，很多古墓都会有守陵人，不过大部分的情况，这些守凌人都是守护在古墓的外面，世代居住在那里，防止有盗墓贼盗墓，但是，这也不是绝对的，至少我曾经就知道，有一个帝皇陵墓的守陵人是在古墓里面的。”

　　那是汉代一位帝皇的陵墓，当时考古队负责挖掘的时候，因为发生了一些意外事件，这位供奉奉命前去查看，在出手解决了这古墓中的灵异事件后，他和考古队的专家，在古墓内发现了上百具尸体，除此之外，还有一些生活用具，最后，那些专家判断出来，这上百具尸体并不是殉葬的，而是古墓的守陵人，只是不知道什么原因，全死了。

　　连汉代的一位皇帝陵墓都有守陵人，那秦始皇地宫之中有守陵人也就说得通，而也只有这个解释，才能解释的通，为什么这地宫之中会有其他人的存在。

　　要知道，这些机关以前都是没有开启过的，而且外面还有人把守着，那些袭击王教授的人，不可能是从外面进来的，只能是原本就存在这里的，而原本就呆在古墓当中的，也只可能是守陵人了。

　　不过，确定了对方是守陵人的话，又有一个疑惑萦绕在了秦宇等人的心头，这些人，是怎么活下来的，而且还活了两千多年？

　　当然，要揭开这些疑惑，那就只有等见到那些守陵人，才可以解决这心底的疑惑了。

　　“走吧。”秦宇朝着三位供奉一招手，一脚踏上了通天阶，不过，三位供奉没有注意到的是，秦宇虽然是朝着通天阶上面走，但是一双眸子却是落在侧面的墙壁某处。

　　黑暗，让得众人看不清四周的情形，说句不好听的，此刻就算是有一个人躲在角落中，只要不用强光灯照射到，恐怕谁也发现不了，然而，秦宇除外。

　　秦宇一脚踏上通天阶的时候，双手却是结了一个手印，而后，猛地朝着墙壁上的某处打去。

　　光芒闪过，三位供奉愣了一下，随即目光朝着那角落看去，就只看到，一道身影趴在那墙壁的某处，身上的衣服和墙壁的颜色十分的吻合，在这种环境下，就算是用手电筒扫过，恐怕也不会引起注意，直接是一扫而过。

　　不过，随着秦宇这一道光芒出现，那角落的身影也是发现了不对，一个转身，人就如壁虎一样贴着墙面，“唰”的逃出了十几米远，眼看着就要跑出众人的视线范围了。

　　“逃得了吗？”

　　不过，秦宇却只是冷笑了一声，右脚在地上轻轻的一跺，一道光圈便从地面朝着那道身影射去，然后，直接是套在了那道身影之上。

　　砰！

　　身影从墙壁上掉落下来，想要从光圈中挣扎起来，只是，这一切都是徒劳罢了。

　　秦宇和三位供奉，看到身影被困住，立刻跑了过去，只是，当四人看清这身影的真面目时，四人的脸上都露出了震惊之色。

　　一开始，包括秦宇都是怀疑这道身影是守陵人之一，躲在这里是要查看他们的举动，但是，此刻看清这道身影的面貌时，这份怀疑便是被四人给排除了。

　　因为在地上的这位，根本就不是人，而是一只黑猩猩，体型很小，全身黑色的毛发，此刻正不断的用爪子撕扯身上的光圈。

　　秦宇走上前，将这只黑猩猩从地上给提了起来，那黑猩猩似乎知道是谁捆的他，当下，爪子朝着秦宇身上抓来，只不过，秦宇根本就没有在意。

　　“1048？”秦宇的目光落在这黑猩猩的脖子处，那里有着一块铜牌，上面刻着1048这个数字。

　　“这是编号？”秦宇的表情变得古怪起来，从这个编号来看，难不成这秦始皇地宫中的黑猩猩数量，超过了一千只？


第1490章 人皮

　　“秦大师，古代时候，有一些驯兽高人，确实是会驯养一些动物来帮他们看守山门或者是洞府，这黑猩猩没准就是守陵人训练出来的。”一位供奉看着被秦宇提在手中的黑猩猩答道。

　　“那照这么说，这黑猩猩应该是听得懂咱们的话了？”

　　秦宇看着眼前的黑猩猩，他总觉得哪里有些不对，虽然说黑猩猩和人类是近亲，但是眼前这只黑猩猩，脸上流露出来的表情变化，和人类几乎是没有任何的差别。

　　“咦，这是？”

　　秦宇突然发现，在这黑猩猩的头顶上，有着一条锁链，将黑猩猩给制服住，秦宇的手扒开黑猩猩头上的毛发后，却是再次震惊了。

　　因为，这条锁链，是直接镶嵌在黑猩猩的头顶皮肤内的，也就是说，有人在黑猩猩的头顶上开了一个洞，然后将这条锁链给放进去。

　　这样的画面，光是想想就十分的残忍，而出乎意料的是，这黑猩猩竟然还活了下来。

　　秦宇轻轻的拨动了一下锁链，想看看这黑猩猩有没有疼痛的反应，可让秦宇惊讶的是，这黑猩猩脸上非但没有痛苦的表情，反而是露出了享受的神情，也不再挣扎了，眯着眼睛，一副十分舒服的样子。

　　“呃……”

　　秦宇有些无语，手从锁链上离开，这黑猩猩不会是受虐狂吧。

　　“秦大师，这只黑猩猩肯定是守陵人驯养的，是派来监视咱们的，依我看不如直接杀了算了。”一位供奉杀气腾腾地说道。

　　“不妥，刘峰和王教授还在他们的手里，要是杀掉了这黑猩猩，到时候那些守陵人报复在王教授他们身上，那就不妙了。”另外一位供奉连忙阻止。

　　“可杀也不是，那总不能放了吧。”

　　“放当然是不能放。”

　　……

　　两位供奉在争吵，秦宇沉吟了片刻后，开口说道：“带着这黑猩猩一起上路。”

　　秦宇一手提着这黑猩猩，抓住对方后颈上的皮毛，就跟拎着一只猫似的，那黑猩猩虽然一直在挣扎，但无奈秦宇的手就好像是铁箍一般，怎么也挣扎不开。

　　相比起秦宇的随意，三位供奉一路上却是小心谨慎，生怕会有什么陷进，不过，直到四人走到了通天阶的尽头，什么意外都没有发生，这让三位供奉松了一口气。

　　通天阶的尽头，是一扇石门，这石门和两面的墙壁浑然一体，如果不是因为这石门是虚掩着，留有一条缝，恐怕秦宇几人都会把它当做墙壁。

　　“那些守陵人看样子是进入这石门了”一位供奉说出了自己的看法。

　　“不对啊，这些守陵人要是进入这石门，没理由不把这石门给关好的，这石门和墙壁浑然一体，根本就没有差别，如果守陵人将石门给关好的话，恐怕咱们想要发现，还没有那么的容易。”

　　“会不会是守陵人匆忙之间来不及关上石门？”

　　“不应该的，要知道，咱们又原路返回了一趟，时间上怎么都是来得及的。”那位供奉摇了摇头。

　　秦宇听着三位供奉的话，眼睛微微眯了起来，半晌后答道：“对方这是向咱们挑衅，故意将门暴露给我们，敢不敢进去，就看我们自己的胆量了。”

　　“你们敢进去吗？”秦宇的目光看向三位供奉，三位供奉连忙一拍胸脯，表示自己无所畏惧。

　　“那就行了，兵来将挡水来土掩，咱们进去吧。”

　　双手在石门上一推，这石门缓缓开启，不过，石门打开之后，里面的景象，让得三位供奉倒吸了一口凉气。

　　依然是一条通道，然而这条通道却不再是黑暗，而是充满了光亮，通道的两侧，都竖立着一盏盏的长明灯，那火焰要远比一般的烛光来的光亮明澈。

　　“以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”秦宇口中缓缓吐出这句话。

　　这是史记当中关于秦始皇陵墓的描写，而眼前的情况，完全是符合了这一句描写，这些蜡烛，是用某种鱼脂特别制作而成的，不但光亮十足，最关键的是，燃烧了两千多年，还是没有燃烧殆尽。

　　“什么鱼脂有这么神奇的功效？”一位供奉好奇的走进其中的一盏蜡烛前，观察了起来。

　　“东海有一蛟龙，兴风作浪，后始皇派人斩之，而传说当时蛟龙被斩，本是打算用大火彻底烧毁，然而，大火在蛟龙身上烧了整整三个月，火焰还不见熄灭，后有高人指出，蛟龙之身可作不灭之火，无法焚尽”秦宇淡淡地答道。

　　“秦大师，你的意思是说，这些白色的蜡烛是用蛟龙身上的脂肪制作而成的？”

　　“嗯。”秦宇点了点头，实际上，在看到史记当中对于秦始皇陵墓的描绘，他便想到了这所谓的人鱼膏是什么东西了。

　　这条通道很长，一眼望去，两侧的白色蜡烛就好像是两道白色的长线，延绵不知深处。

　　而让秦宇感到惊讶的是，当他走进这条通道的时候，手上的黑猩猩突然不挣扎了，十分的乖顺了，但是秦宇可以感觉的到，这黑猩猩的身躯在抖。

　　这不是因为被自己抓住而颤抖，而是因为进了这通道后，某种恐惧让它产生的颤抖。

　　只是，这通道看起来很普通，除了这些蛟龙蜡烛，并没有任何的特殊之处，这黑猩猩的恐惧，是从哪里产生的？

　　“大家小心点。”想到这里，秦宇开口提醒了三位供奉一句，然后，四人小心翼翼的朝着通道前面走去。

　　然后，在过了通道口的一个拐弯之后，秦宇四人，全部停下了脚步，表情严肃的看着前方，在他们的面前，摆着一口棺材。

　　这口棺材，肯定不会是秦始皇的，因为史记上面记载，秦始皇是下铜而致椁，也就是说，秦始皇的棺材，最外面一层是铜椁。

　　就算秦始皇的棺材不是铜椁，但也绝对不会眼前这具，因为这具棺材太寒酸了，就这么孤零零的摆在了通道中，四周什么都没有，倒更像是一具被遗弃的棺材。

　　一位供奉看了秦宇一眼，然后，朝着这口棺椁走进，然而，就在他离着这口棺椁只有一米的距离时，秦宇手上的那只黑猩猩，突然发出了一声凄厉的叫声。

　　这叫声，充满了恐惧和不甘，秦宇见状，立刻开口喊住了那名供奉。

　　“这棺椁有古怪，先别急着去打开。”秦宇阻止住那位供奉以后，打算亲自过去看看，不过，那黑猩猩却是剧烈的挣扎起来，整张脸都扭曲在了一起，很明显是不想靠近那口棺椁。

　　秦宇想了下，最后，将黑猩猩交给了另外一位供奉抓着，并且示意这三位供奉退后，然后，才一个人走到那口黑色的棺椁面前。

　　秦宇不知道为什么这黑猩猩会这么惧怕这口棺椁，但是以他现在的境界，如果这棺椁内存在的是恐怖的人物，他多少是可以有所感应的，但是秦宇并没有感觉到什么危险。

　　将棺椁缓缓的推开后，秦宇的目光，落在铜椁之内后，整个人却是愣住了。

　　那棺椁内，只有一样东西，一张人皮！

　　一张完整无缺的人皮，但是诡异的是，这人皮的脸部却是模糊的，只有那么几根线条勾勒着，就好像是一个很简单的木偶娃娃的脸。

　　饶是艺高人胆大的秦宇，看到这张人皮之时，心里也是有些发毛，这人皮这么的完整，那是如何从人身上剥下来的？

　　为了找出原因，秦宇也顾不得什么了，手伸进棺椁之内，将那张完整的人皮给拿了出来，仔细的观察了起来。

　　这一幕，看的后方的那三位供奉心里发麻，试想一下，在一个庞大的地宫内，诡异的通道中是两千多年不灭的蜡烛，然后，一口突兀出现的棺材，此刻棺材前，一位年轻人手里拿着一张人皮，翻来覆去的研究。

　　这简直比恐怖电影中的恐怖情节还要让人来的头皮发麻。

　　不过，在秦宇拿出那张人皮的时候，那黑猩猩再次暴动了，而且，这一次，竟然被他挣脱出了供奉的手，猛地朝着原路。

　　“哎。”那供奉转身就要去追，不过，却被秦宇喊住了。

　　“算了，不用去追了。”

　　秦宇喊住了供奉，看着那黑猩猩消失在拐角深处不见之后，才将目光再次落在手上的那张人皮上面。

　　这一会的观察，让得秦宇发现了人皮上面的几个特征，第一，这张人皮很小，这说明，这人皮生前的主人，是一个小孩，而且不会超过五岁，其次，这人皮并不是真正的完整，在那人皮的顶端，也就是天灵盖的位置，有着一个孔，这个孔只有龙眼那么大，所以先前秦宇才会没有第一时间发现这个孔。

　　“秦大师，这人皮是？”黑猩猩跑了，三位供奉也是走近，看着秦宇手上的这张人皮，三人的脸色都有些苍白。

　　“我大概明白，这黑猩猩为什么会这么惧怕这棺材了。”秦宇将人皮叠起来，然后，重新放回了棺材中，接着，朝着三位供奉说道：“继续走吧。”


第1491章 死人须

　　而接下来，秦宇一行人在这通道之中，又碰到了这样的棺椁，不是一具，几乎是每隔一个拐角便会出现一具，而每一具棺材里面，毫无意外的，都是放置着一张小型的完整人皮。

　　甚至走到后面，秦宇一行人已经是无心去打开这棺材了。当你看到第一张人皮的时候，是害怕，是心里发毛，看到第二张的时候，依然是恐惧，看到第三张、第四张的时候，是愤怒，是对做出这种行径之人的愤怒，但是当你看到几十上百张，甚至几百张这样的人皮时，那就只剩下麻木了。

　　秦宇的脸色也是很难看，虽然他心里隐隐已经猜到了，但是真正看到这几百上千口棺材的时候，心里还是有着一丝愤怒。

　　“秦大师，你看那边！”

　　一位供奉突然指着前面一个拐角，那里，没有了棺材出现，这一发现让得众人松了一口气，神情一阵，脸上的麻木表情慢慢消失。

　　然而，下一刻，秦宇的表情再次变得愤怒起来，因为，虽然前面拐角没有了棺材，但是在不远处，却有着几条锁链绑着一只黑猩猩。

　　而这只黑猩猩，正是先前被秦宇抓住的那只编号1048的猩猩。

　　锁链，从黑猩猩肋下穿过，直接是穿透了黑猩猩的身躯，就好像被钉在十字架上的耶稣一样，等待着行刑。

　　“这是怎么回事？”三位供奉面面相觑，不明白这黑猩猩不是逃走了吗，又怎么会被锁链给捆住，还绑在了这里。

　　“因为他从我们手上活着离开了。”秦宇意味深长的说了一句，而下一刻，人却已经是出现在了黑猩猩之前，手中金光一闪，追影出现，直接是朝着穿透黑猩猩肋下的那条锁链斩去。

　　剑起，铁链落下！

　　黑猩猩朝着地上掉落，秦宇一手将其抓住，退了回来。

　　可谁知道，这黑猩猩被秦宇救下来之后，反而十分的气恼，一双爪子不停的朝着秦宇身上抓去，似乎是在恼怒秦宇为什么要救它。

　　“安静点。”秦宇皱了皱眉，一手在黑猩猩的头上重重敲了一下，那黑猩猩吃痛，虽然停下了动作，但那双眼睛，还是愤怒的盯着秦宇。

　　“秦大师，这小东西是不识好人心，我看你根本就不要救它的好，让它在这里自生自灭。”一旁的供奉开口说道。

　　秦宇只是笑了笑，没有说话，将黑猩猩提起，一手拽在他头上的那个锁链头，黑猩猩立刻安静了下来，而秦宇的另外一只手，则是放在了被追影砍断的那肋骨旁的锁链，然后，猛地一用力，将这条锁链彻底的黑猩猩的时身体中拽出。

　　锁链被拽出来，带起一道血箭，黑猩猩发出了一声痛苦的凄厉怒吼声，声音在整个通道响起，让人不自觉的毛骨悚然。

　　不过，这一声惨叫之后，这黑猩猩却是昏迷了过去，秦宇双手在黑猩猩肋下的伤口处连点了几下，让黑猩猩的血液不再流出来之后，直接是将黑猩猩给一手搂在了胸口处。

　　“走吧，看来这通道是要走到尽头了。”

　　秦宇背着这黑猩猩，朝着前面走去，不过，还没走多远，一股阴风吹来，而下一刻，这通道两侧的蜡烛，全部都熄灭了。

　　光明再次消失，黑暗出现，不过好在的是，众人头上的强光灯一直都没有关掉，不过，就是这黑暗袭来的一瞬间，秦宇身后的一位供奉，突然传来了一声惊呼，而下一刻，整个人就消失不见了，前后时间不超过三秒。

　　几乎是在这位供奉消失的下一刻，秦宇的身影便出现在了这位供奉先前所在的位置，然后，手中的长剑直接是朝着通道一侧的墙壁斩去。

　　这一剑下去，追影是直接没入墙壁里面，然后，只听得墙壁里面传来一道痛楚的声音，下一刻，两只手掉落在了地上。

　　看到这两只手，秦宇的脸色十分的难看，这是两只截然不同的手，一只是人手，是属于那位供奉的，而另外一只，却是一只绿手，与其说手，到更不如说是一条触须。

　　“这墙壁内有怪物？”另外两位供奉脸上露出惊骇之色，以他们四品的境界，竟然毫无反抗之力，直接是被那怪物给抓住这墙壁之中，可想而知，这怪物有多厉害。

　　要不是有秦大师在，估计那怪物根本就不会躲藏，直接是把他们三人全抓了，想到这里，这两位供奉，又站着离秦宇更进一点了。

　　“他跑不了的。”

　　秦宇冷笑了一声，右手一扬，手中的追影再次没入墙壁之中，而秦宇自己，则是站在这里静静的等候。

　　只是，一刻钟过去之后，追影还没有回来，这让秦宇的眉头皱了一下，以追影的实力，这么久了还没有返回，那只能说明，这怪物的逃匿本领很强。

　　砰！

　　盏茶时间之后，墙壁突然破裂开，追影出现，只是，此刻的追影，剑身上却是拖着一条长长的触须，也正是因为这条触须，这墙壁才会破裂开来。

　　秦宇看着这条差不多有着百米长的触须，将整个通道都要给堵住了，脸上露出了惊讶之色，而旁边的一位供奉却是惊咦了一声，开口说道：“这好像是触龙须。”

　　“触龙须？”秦宇看了眼这位供奉，这触龙须他还是真的没有听说过。

　　“秦大师，触龙须就是死人须，是一种很特殊的虫子，这种虫子怎么出现的谁也不知道，但是可以肯定的是，这虫子是生长在死人堆里的，一开始只有普通蚂蚁的大小，但是这虫子身上有许多须，这些须会吸收死人的养分，然后慢慢的变长，吸收的死人越多，这须也就越长，不过死人须有一个缺陷，那就是不管须有多长，他的身躯是不会变大，就是蚂蚁的身躯，却拥有大象鼻子一样大的须。”

　　“因为我以前见过死人须，不过那条死人须的须也就十来米长而已，那里曾经是一个战场，死了有上千人，而这条死人须的须有百米长，恐怕最起码吸收了上万具尸体的养分。”

　　“难道是那八十万被关在陵墓内，活活坑死的那些百姓？”另外一个供奉有些震惊的说出了自己的猜测，“要真是这样的话，这死人须会有这么长，确实是可以解释的通了。”

　　“不管是什么，都先过去看看。”

　　秦宇并没有急着下定论，而是提着追影，直接是朝着石壁内走去，这石壁里面却是别有洞天，有着许多条圆形的通道，最小的通道只有龙眼那么宽，但是长的通道，却有着双手环抱的直径。

　　这些通道在石壁内里纵横交错，犹如一个个蜂窝煤一样，不过秦宇却是知道，这些通道，都是那死人须给弄出来的，这些死人须，平日就附在石壁内。

　　而秦宇，此刻就是选择的最宽的一条通道走着，弯弯曲曲的绕了差不多有五百多米的距离时，前面却是突然没路了，一扇铁门从上面落下，封住了通道。

　　“我明白了，这些死人须平日是不能进入石壁内的通道的，这些铁门平时肯定是封上了的，肯定是那些该死的守陵人知道我们进入了通道，然后将铁门收上去，放这些死人须进入通道，死人须就喜欢的就是血肉，闻到了气息，自然就会向我们出手。”

　　一位供奉面色阴沉的可以滴下水，到了现在，他哪还不知道，他们是被那些守陵人给耍了。

　　“要这么说来，这死人须，应该也是这些守陵人特意培育出来的，目的就是为了对付进来者，有这些死人须在，进入那通道的，恐怕有多少得死多少，这次也幸亏是有秦大师，那些死人须忌惮秦大师，才会偷袭了一下就退走。”另外一位供奉摸着自己的胡须，说道。

　　秦宇没有说话，手中的长剑朝着铁门劈去，就如同斩在了豆腐上面，铁门被切成了两半，接着，剑身一卷，再次劈下，铁门中间直接是出现了可容一个人通过的空间。

　　然而，还没等秦宇等人走出这铁门，一道红光闪过，那铁门之外，却是突然传来了嗡嗡之声，接着就看到火红的一团红云朝着他们而来。

　　“该死，又中计了，这些守陵人料到了咱们会追过来，这红云里都是飞虫啊。”

　　其实，不用那位供奉说，秦宇也知道是中计了，因为这团红云根本就不是云，而是密密麻麻的红色虫子，这些虫子都长着一双薄翼，但飞行速度却是十分的快，转瞬就到了铁门前。

　　“计谋，那是针对实力而言的，在绝对的实力面前，任何的计谋都是没用。”

　　秦宇冷笑了一声，随即，右手毫不犹豫的一拳挥去，那两位供奉就之看到眼前的那团红云被一片星辰包裹住了，下一刻，星辰消失，红云也开始消散，无数的虫子纷纷落在了地下。

　　是的，这就是秦宇为什么会走进这通道的原因，那些守陵人的聪明确实是超乎了他的意料，但是同样的，秦宇对自己的实力有信心，在绝对实力面前，一些阴谋诡计，根本就没有用。


第1492章 骊山突变

　　一拳灭掉这些红色的虫子，秦宇脸上却是没有什么高兴之色，就好像是做了一件习以为常的事情，随即，踏步走出了这铁门。

　　只是，走出这铁门之后，秦宇的眉头却是皱了一下，因为，这铁门之外，下方十米之处，是一片白色的世界。

　　“我的天，怎么一走出来，突然这么的冷。”

　　随后走出来的两位供奉，忍不住打了一个寒颤，这铁门外和铁门内简直就是两个极端，这铁门内的温度虽然也是有些阴冷，但相比起这铁门外的温度，却是温暖了无数倍。

　　两位供奉的目光朝着前面看去，下一刻，却是被震撼的无言了。

　　放眼看去，一片雪白！

　　然而，这并不是冰雪世界，而是无尽的白骨，铺天盖地，一眼望不到尽头，组成了这个冰雪一样的世界。

　　两位供奉的表情都有些呆滞了，虽然他们知道秦始皇陵墓的地宫之中，有被坑杀的八十万百姓，但是，知道是一回事，没有亲眼见到，八十万，在他们的脑海中只是一个数字，一个画面，哪有眼前这一幕来的震撼。

　　这是一条用白骨铺成的路，而此时，秦宇手中的追影却是颤动了一下，这是告诉秦宇，那死人须，就在这条白骨路的尽头。

　　要想找到死人须，就必须要踏着这条白骨路过去。

　　秦宇沉默了半晌，朝着这森森白骨，深深的鞠了一躬之后，轻声说道：“得罪了。”

　　话音落下之后，秦宇便是直接跳在了下方的白骨路上，虽然秦宇的动作很轻盈，但依然还是有一大片的白骨，化作了粉末。

　　要救被死人须抓走的那供奉，时间刻不容缓，而那两位供奉相互对视了一眼之后，也朝着这些白骨鞠了一躬，说了一句抱歉之后，跳进了白骨路中。

　　这两位就没有秦宇这么好的身手了，落在白骨上时，如山高的白骨路，直接是下陷了一米，无数的白骨，化作了粉尘。

　　两千多年了，这些白骨上面的所有养分都被抽走了，本就是脆弱不堪，加上时间的侵蚀，这一踩下去，直接是大面积的风化。

　　“抱歉抱歉，真是得罪大家了，要是出去的话，一定给各位多烧纸钱赔罪。”两位供奉一边朝着下方的白骨道歉，一边快速的跟上秦宇的脚步。

　　一刻钟后，秦宇三人终于是走到了这条白骨路的尽头，只是，却并没有看到死人须的踪影。

　　不过，秦宇丝毫没有泄气，脸上反而露出了笑容，而下一刻，手中的追影突然朝着白骨下方刺去。

　　轰！

　　脚下的白骨四处飞溅，无数条长须从白骨中伸出，两位供奉神色紧张，不过却也没有犹豫，直接是朝着向他们袭来的一跟死人须打去。

　　这死人须，就是躲藏在这白骨下面。

　　“走！”

　　下一刻，秦宇双脚在白骨上一点，抓住两位供奉，直接是飞出了白骨路，离着这白骨差不多有三十来米的距离才停下，然后再回过头，看着这条白骨路。

　　犹如大山崩塌，无数的白骨变成了粉尘，而在这白骨的下方，一条条有着百米之长的触须露出了真容，最后，这些触须猛地撑起，在那高空之上，出现了一道身躯。

　　这是一只虫子的身躯，整个身躯从头颅到尾巴，长不过二米，宽不过一尺，然而，恐怖的是，就是这么小的一个身躯，两侧却是有着无数条触须，每一条触须由细变粗，最粗的一条足足有两个大人环抱那么的粗。

　　这就是吸收了八十万百姓血肉的死人须，也就是触龙须的真容。

　　在触龙须的恐怖模样下，两位供奉的脸色都变得苍白起来，而秦宇，却是微微的叹了一口气，秦宇叹气的原因是，死人须出现了，但是那位被抓走的供奉的身影不见了，看来已经是被死人须给吸收掉身上的血肉，化作了这白骨中的一摊了。

　　不要怀疑这一点，以这死人须这么多触须来看，别说是一个人，就是一百个人，估计也可以在很短的时间被吸食干净。

　　“也罢，我就斩掉这死人须给你报仇吧。”

　　秦宇轻语了一句，手上却是出现了一块令牌，那是饿鬼帅令，当然，现在准确的说，应该是饿鬼王令了。

　　对付死人须，秦宇并没有打算自己出手，而是选择了派出饿鬼王，这死人须的实力不弱，最起码是可以和六品宗师抗衡，但是进化成饿鬼王的饿鬼帅，实力却是达到了六品后期，对付一个死人须还是没有任何问题的。

　　而且，对于饿鬼王来说，死人须也算是一份营养丰富的大餐了，而对于秦宇来说，这死人须吸收人的血肉，现在成为饿鬼王的食物，也算是一个报应。

　　吼！

　　一声怒吼之下，老王出现！

　　成为饿鬼王之后，老王的出场方式也有了改变，不再是向以往泰山压顶一样重重的落下来，而是从饿鬼旗中缓缓的走出来。

　　饿鬼王的出现，让得两位供奉的脸色更加的苍白了，不止是因为饿鬼王的出场气势，最关键的是，饿鬼王的丑陋模样，有些吓到他们了。

　　饿鬼王出现之后，似乎是知道眼前的死人须是秦宇给他准备的食物，当下，毫不犹豫的朝着死人须冲去，那丑陋和巨大的身姿如同一座大山一样，走起路来是一颤一颤的。

　　而同样的，在死人须的眼中，饿鬼王也是一份大餐，这么庞大的身躯，够他的触须吸收了。

　　唰！

　　死人须先出手了，十几条触须朝着饿鬼王射去，瞬间就将饿鬼王给缠住了，然后，这些触须就好像是蚂蝗一样，粘在饿鬼王的皮肤上，直接是开始吸收饿鬼王的血液了。

　　吼！

　　饿鬼王怒吼了一声，也不管身上的触须，双手直接是抓住其中最粗的一跟触须，然后，往嘴里送去。

　　死人须在吸食着饿鬼王的血液，饿鬼王在吞食着死人须的触须，这是吃货和吃货之间的较量，就看谁能更快的吃掉对方了。

　　看到这一幕，秦宇也是无奈的拍了拍额头，以饿鬼王的实力，直接是可以横冲直撞过去，一把将死人须的身躯给踩扁，然后再慢慢来吞食这些触须便是了，谁知道这家伙会选择这种方式来和死人须比拼。

　　不过，好在的是，饿鬼王这吞食的速度确实不慢，死人须的一条触须，不过在短短的十几秒钟，便被他吞食殆尽，而相反，死人须的那些触须吸食他的血液，却并没有给他带来任何的阻碍。

　　这样下去，饿鬼王吃掉死人须，只是时间的问题。

　　……

　　然而，在秦始皇陵墓地宫的深处的某个地方，那是一座大殿，此刻，上千只黑猩猩，恭敬的跪在那里，连大气也都不敢喘一下，在这些猩猩的面前，是一口巨大的棺材，这口棺材四周，雕刻着凤凰图案，四面各有一只，而在棺材盖上，却是贴着三张黄符。

　　也不知道这大殿哪里刮来了一股阴风，这阴风落在棺材之上，那三张符箓被缓缓吹动，其中一张符箓却是从棺材盖上飞走了。

　　看到这一幕，那跪在地上的上千只黑猩猩神情很是激动，两千多年的等候，这一刻，就要来临了。

　　秦始皇陵墓外面，骊山，这座虽然不高，但却是在历史长河之中有着重重一笔的山峰，此刻，出现了变故。

　　骊山之上的几个温泉水池，这一刻，突然爆发出滚烫的热水，所有的温泉水池顷刻间被水气弥漫，一些正在泡温泉的客人连忙从温泉中爬出，然后惊魂未定的看着身后的温泉水池。

　　老母殿，是骊山上的一座宫殿，里面供奉的，是传说中的女娲娘娘，相传共工和祝融大战，共工一怒之下撞毁不周山，让得天柱倒塌，致使天倾西北，地陷东南，最后女娲采七彩石，重新补上了这天柱，而后人为了感谢女娲娘娘的补天之功，便建了老母殿，女娲即是老母。

　　这老母殿内，那女娲娘娘神像下方，有着一张压着的符箓，这符箓有着一头露在外面，但是，就是老母殿的殿主，恐怕也不知道，这张符箓压在这女娲娘娘神像下面多久了。

　　不过此刻，这女娲娘娘神像下面的这张符箓，却是突然自燃了起来，这一幕，并没有人注意到。

　　而在秦始皇陵墓地宫深处，那口凤棺上的第二张符箓，也是燃烧了起来。

　　秦始皇陵外面，骊山脚下，此刻有两位男子互相沉默的对视着。

　　“终于是走到了这一步，你的选择到底是什么？”

　　“别问我，你的选择又是什么？”

　　两人各问了一句之后，没有得到对方的回答后，却又再次沉默了。

　　如果，此刻秦宇在这里的话，就会认得出来，这两位男子，正是君无敌和将军。

　　“不管你的选择是什么，但至少目前来说，咱们的目标是一致的，这第三张符箓，是由你去揭，还是让我去？”将军看向君无敌，突然笑了。

　　“秦始皇陵真正开启了，这一次，谁也不能阻止我。”君无敌浑身散发出来一股杀气，直视着将军。

　　“你也不能阻止我。”将军同样是直视着君无敌。


第1493章 骊山之秘

　　地宫之中，还是那座凤棺，当棺盖上面的第三张符箓也飘走之后，跪在凤棺面前的上千只黑猩猩，变得是更加的激动，不停的朝着凤棺磕头。

　　半晌之后，一头最大的黑猩猩从地上站起来，颤颤巍巍的走向那凤棺之前，然后，一双毛茸茸的爪子放在凤棺的棺盖边上，似乎是想要推开这棺材盖。

　　只是，不论这黑猩猩如何的用力，这棺材盖，始终是没法打开，到最后，这黑猩猩绝望了，突然坐在地上，嚎嚎大哭起来。

　　这头黑猩猩一哭，其他所有黑猩猩都跟着痛哭起来，一时之间，整个大殿都是猩猩的哭声，凄厉而又诡异。

　　另外一头，饿鬼王已经是将死人须的须都吞食的差不多了，就剩下那么十几根小须，而很显然，饿鬼王对于这些小须也是没了多大的兴趣了，直接是一个泰山压顶，将死人须给一屁股碾成了肉饼。

　　死人须死了，两位供奉是看的目瞪口呆，他们心里已经是隐约猜测到了饿鬼王的身份了，毕竟，长得这么的丑，而且还这么好吃，恐怕也只有那一个种族符合这两个条件了。

　　解决到了死人须，秦宇手中的令牌一扬，饿鬼王被他收了回来。

　　“走吧，咱们继续前进。”

　　不过，就在秦宇这话落下的时候，整个地宫，突然传来一阵地动山摇，无数滚石碎屑掉落，秦宇三人脸色骤然大变，几乎是没有犹豫的，三人同时做了一个动作，那就是：跑。

　　跑，向前跑。

　　秦宇三人都很明智的没有选择往回来的路跑，因为这碎石，正是从他们的身后上方开始掉落的，要想不被这些碎石掩埋，只有朝着前面跑去。

　　而此时，在秦始皇陵墓的入口处，众人也是感到了地下一阵晃动，凌帝等人脸色顿时大变，这么强烈的晃动，难不成，是下面的地宫出现了变故？

　　其实，又何止是凌帝等人感觉到了，这一刻，整个西安市的人都感觉到了地下的晃动，尤其是高层，这种感觉就更加的明显了。

　　不过，这晃动来的快，去的也快，仅仅是那么几秒钟，但就是这么几秒，也让许多市民惊魂未定，纷纷从家里或者办公室跑出来，跑到了露天的地方。

　　这些骚乱，此时的凌帝等人是不知道的，不过，凌帝他们也没有闲着，因为在他们的眼前，出现了两位男子。

　　“将军！”凌帝看到这两位男子中的其中一位，眉头一皱。

　　“凌部长，咱们又见面了。”将军笑了笑，“相信凌部长应该听到过，当初秦宇对我许下的承诺吧。”

　　凌帝听到这话，眼瞳收缩了一下，他当然知道秦宇对将军许下的承诺，当时秦宇答应过对方，如果秦始皇陵墓开启的话，可以让对方进去。

　　不过，这是秦宇对将军许下的承诺，在凌帝的心中，却是不希望将军进入秦始皇陵墓的，这人太神秘了，而且到现在连底细都没有摸清，放这样的人进入秦始皇陵墓，他不放心。

　　“不好意思，你来晚了，秦大师已经是进入秦始皇陵墓了，不然这样，你等秦大师出来，再和秦大师商量吧。”凌帝打着哈哈，这已经是很明显的拒绝了。

　　“看来，有人是不打算让我们进去了。”将军笑了，目光看向一旁的君无敌。

　　“我劝你最后打听一下，刚刚整个西安市发生了什么，不怕跟你说句实话，一个时辰内，如果我们两人不进入秦始皇陵墓，你就等着整个西安市成为一片废墟吧，这份责任看看是不是你可以承担的起的。”君无敌开口了，只是他这话一出口，却让凌帝的脸色连续变化。

　　一旁的曹轩，知道这时候得是该自己行动的时候，自己领导是不能被别人几句话就吓到的，当下，曹轩走到一旁，拨打了几个电话出去，不过，等到他挂掉电话之后，脸色却是变得难看了起来。

　　“部长，刚刚询问过，整个市里确实是有那么几秒地下产生了震动，波及范围很广。”曹轩走到凌帝身边，小声汇报询问的结果。

　　听了曹轩的汇报，凌帝的脸色确实是十分的难看，因为正如君无敌所说的，这份责任他担不起，他不敢赌，如果西安市真的变成了一片废墟的话，那他就是国家的千古罪人了。

　　但是，凌帝又不甘心就这么放两人进去，最关键的是，他凭什么要相信这两人的话，怎么确定对方不是危言耸听。

　　“部长，我觉得放他们进去也没什么，里面不是还有秦大师在吗，以秦大师的本事，想来这两人也搞不出什么阴谋花样来，再说了，咱们就在这外面守着，他们进去了，那也得要出来不是。”曹轩在一旁劝道。

　　说实话，自从两年前经历过那一场大灾之后，曹轩心里一直是后怕，那一次，如果没有秦大师的牺牲，将会有多少人丧生，所以，他觉得，这种事情，宁可信其有，不可信其无。

　　“好，你们可以进去！”

　　凌帝也是果断之人，很快就想通这其中的得失，不过，还是严厉的警告道：“但是我要告诉你们，如果你们敢弄什么花样的话，国家是不会放过你们的。”

　　将军和君无敌两人，听到凌帝这警告的话语之后，却是相视一笑，也没有再理会凌帝，直接是朝着入口走去，很快，两人的身影，便消失在了入口下方。

　　“曹轩，吩咐下去，调附近的一个团的兵力过来，将整个陵园彻底的封锁，另外，部门的所有供奉，只要不是在外面执行任务的，全部赶往陵园，不得延误。”

　　“是。”

　　……

　　地宫之内，在一处空旷的广场上，两位供奉双手压在大腿上，弯着腰，正大口大口的喘粗气，而秦宇，则是抱着那黑猩猩，目光打量起了这个广场。

　　三人从那掉落的碎石下方跑了足足有将近一刻钟，这才跑出了崩塌的范围，当然，对于秦宇来说，这不算什么，但是对于两位供奉来说，这一刻钟，几乎就让他们要虚脱了，要不是最后，秦宇一人递给了他们一张符箓，让得他们的脚步变得轻盈了起来，恐怕此刻已经是埋在了大石下面了。

　　想到了这里，两位供奉朝着秦宇一抱拳，感激地说道：“多谢秦大师出手相助。”

　　感激完之后，两位供奉的脸上又露出了惭愧之色，作为两位四品相师，但是在这秦始皇陵墓当中，非但没有帮到秦大师的忙，反而是给秦大师拖了后腿，早知道如此，当初就不抢着进来了，真是丢人啊。

　　秦宇摆了摆手，他的目光落在了广场的前面，在那前方，有着一扇门，看到这扇门，秦宇走了过去，不过，再离着这门还有百米的时候，却是停下了脚步，目光看向了脚下。

　　秦宇脚下前方的地面，和身后的地面明显的不同，这前面的对面，是由一块又一块规整的青石板铺成的，最关键的是，这青石板铺的很有规律，只看了一眼，秦宇便明白，这是一个奇门遁甲。

　　秦始皇陵墓里，出现奇门遁甲，秦宇并不觉得奇怪，以秦始皇的身份，要是陵墓内没有奇门遁甲，他反倒是会感到惊讶。

　　只是，这个奇门遁甲阵，他还没发看出是什么阵。

　　“这是九霄无极阵。”

　　一道声音从身后响起，秦宇回过头，眉头却是一皱，因为，不远处，有两道身影正朝着他走来，正是将军和君无敌。

　　“这两人怎么走在了一起？”秦宇心里暗暗警惕，在这之前，他一直以为这两人应该是敌对，但是现在看来，却明显不是这么的一回事。

　　“九霄无极阵，是帝王之阵，内有六道煞气，锁天封地，一步踏出，身形俱灭。”君无敌淡淡的开口，而在说话的途中，两人也已经是走到了秦宇的身侧。

　　“两位果然是诚信之人啊。”秦宇看着两人，意味深长的说了一句。

　　“秦宇，我可以告诉你，秦始皇陵墓现在才算是真正的开启，我们现在才算是真正的进入秦始皇陵墓，前面的那些机关，不过是小儿科，但是从现在开始，每一关如果没穿过，那就是身死道消的下场。”

　　将军的表情变得很严肃，不过，秦宇却只是愣了一下，随即却是笑了，“两位对秦始皇陵墓这么的了解，那是否可以替我解解疑惑。”

　　“你说。”

　　“为什么秦始皇会将陵墓建立在骊山山脚，之前我以为是因为两千年前的骊山风水和现在不一样，但是进入这陵墓之后，我却发现，这陵墓的风水气场确实不怎么样，千古一帝给自己挑选的陵墓，却是一个风水平平的地方，这恐怕有些说不过去吧。”

　　“这个问题很简单，我只回答你一句便可以了。”将军看向秦宇，一字一顿地说道：“骊山：崇峻不如太华，绵亘不如终南，幽异不如太白，奇险不如龙门，然而三皇传为旧居，娲圣既其出冶。”

　　“这个答案，你可满意？”


第1494章 九霄无极阵

　　将军的话，让得秦宇愣了一下，随即眼神微微闪烁，他想过秦始皇将陵墓建造在骊山的无数个可能，但就是没有想到这一点。

　　是的，骊山在国内众多山脉之中，只是秦岭的分支，而且也不算多么的有特色，崇峻不如太华，绵亘不如终南，幽异不如太白，奇险不如龙门，但就是这样没有特色的一座山，却有着三皇故居的传说。

　　无风不起浪，事出必有因，骊山几千年来，各大皇帝在这里建造行宫，恐怕不单单是为了泡温泉那么简单。

　　“秦始皇陵墓的秘密，等到你将秦始皇陵墓彻底打开之时，就会知道了。”

　　将军深深看了秦宇一眼，将目光落在面前的九霄无极阵上，而秦宇，神情也恢复了平静，确实，现在不是纠结秦始皇陵墓为何会葬在骊山的时候，眼下的当务之急，是打开秦始皇陵墓，救出莫咏欣。

　　只是，九霄无极阵，又哪里是这么好破的。

　　九霄，为天之最，在道教之中，天有九重，这个九，并不是真正数字的九，而是一个虚词，泛指极限，自古以来，九便是自高无上的意思。九霄，那是天之最高处。

　　在道教《太清玉册》卷八中，九霄名分别为，神霄、青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、琅霄、紫霄、太霄，相传每一霄都有一位大帝坐镇。

　　九霄无极阵，硬闯，那根本就是死路一条，这世上，谁能与九位大帝抗衡。

　　“既然二位对秦始皇陵墓这么了解，那这九霄无极阵，想来也难不住二位。”秦宇目光看向将军和君无敌，说道。

　　“秦宇，实话跟你说了吧，从这里开始，秦始皇陵墓会有什么，我二人也不知道，如果拿一座城池来比喻这陵墓，那先前你所闯的部分就是外城，而现在，则是到了内城的范围了，这内城里面到底有什么，恐怕只有秦始皇他自己知道了。”

　　将军苦笑了一声，若不是如此，他们又何须等待这么多年，早就将秦始皇陵墓给打开了。

　　“九霄无极阵，有千种变化，要是一一推演的话，恐怕需要好几年的时间。”君无敌开口了，不过，秦宇却是看了君无敌一眼，因为君无敌还有下半句话没有说出来。

　　每一次推演，都要承受九帝的威压，又有哪个人，可以承受的下几千次。

　　“秦大师，虽然九霄无极阵很恐怖，但是任何阵法，都有分阵法之物和自然之物，我觉得咱们可以从自然之物下手。”秦宇身旁的一位供奉开口说道。

　　而他这话，却是一语惊醒梦中人，让得秦宇双眸一亮，对啊，这九霄无极阵没法推演，但是可以从这九霄无极阵的组成之物下手。

　　所谓的阵法之物指的是奇门遁甲内里的东西，就好像这九帝威压，这就是阵法之物，是因为阵法的出现而形成的，而所谓的自然之物，则是组成这阵法的一些物件，这些物件是原本就存在的，比如脚下的这些青石板。

　　“没用，这一点不用去想了，这些青石板都是有结界的，想要破坏，就要入九霄无极阵，但是一进入九霄无极阵，走错一步，就要面临九帝的威压，这是一个无解的死局。”君无敌皱着眉头说道。

　　君无敌的话，算是将秦宇心中的主意直接给灭杀了，这么看来，要过这九帝无极阵，只能是硬闯了啊。

　　“不对，既然这九霄无极阵没法通过，那些守陵人又是怎么过去的。”

　　秦宇的脑海中突然闪过一道灵光，那些黑猩猩消失了，肯定是通过了这九霄无极阵，而既然这些猩猩可以通过九霄无极阵，那就说明，这些猩猩知道如何通过这九霄无极阵。

　　想到这里，秦宇将目光看向了自己怀中的那小黑猩猩，这小东西昏迷之后到现在还没有清醒，不过现在，秦宇却是知道，不能再让这黑猩猩睡下去了。

　　当下，秦宇将黑猩猩给提了起来，然后，右手掐在了这黑猩猩的人中位置，秦宇的动作，落在将军和君无敌眼中，让得两人也是一亮，因为这两位，都知道秦宇要做什么了。

　　黑猩猩被秦宇掐醒，先是睁开了迷糊的眼睛，不过，当它看到眼前的秦宇时，表情再次变得愤怒起来，伸手叫朝着秦宇抓去。

　　“喂，我说你这小家伙真是不识好歹，要不是我救了你，你现在已经是被你的同伴给杀死了，有你这么对待恩人的吗？”

　　不过，那黑猩猩可是丝毫不领秦宇的情，依然是愤怒的盯着秦宇，似乎就是宁愿被自己同伴给吊起来杀死，也不愿意被秦宇救下来。

　　“行，既然你不想和我在一起，那我就放你离开，不过下次再碰到你，我可不会对你手下留情了。”

　　秦宇脸上露出无奈的样子，然后挥挥手，示意这黑猩猩离开。

　　黑猩猩看着秦宇的举动，脸上露出疑惑之色，站在原地并没有急着离开。

　　“不能放这东西走，这小东西到时候肯定会去通风报信，我看，还是杀掉他。”一旁的将军开口了，眼中杀气腾腾的看着黑猩猩。

　　“算了吧，毕竟是条生命，就放生一次。”秦宇摆了摆手，然后，瞪视了这黑猩猩一眼，“还不快走。”

　　黑猩猩这一次没有犹豫了，一个转身，跃入那九霄无极阵中，明明身子是落在秦宇等人眼前的一块青石板上，但是下一刻，便消失不见了。

　　“前三，左六，右二，后四，左五，前六……”

　　不过，在黑猩猩消失在九霄无极阵中后，秦宇的眸子之中却是不断有着精光闪过，而一个个数字，从秦宇的口中报出来。

　　一旁的将军和君无敌，默默的记下秦宇口中念出来的这些词，其实，这一次，是秦宇和将军合作骗了那黑猩猩一把。

　　秦宇很清楚，黑猩猩可能知道如何通过九霄无极阵，不过以这黑猩猩的脾气，是不可能带他们过去，既然如，此，那就索性将计就计，放这黑猩猩离开，然后，窥探他在阵法的行走路线。

　　要做到这一点很简单，只要在黑猩猩的身上留下一个印记，这对于已经是六品后期境界的秦宇来说，是一件小事情，而且他这印记不需要一直有效，短期的就可以了。

　　而将军会配合秦宇说那一句话，也是因为将军明白了秦宇的想法，这也说明，这将军知道这些黑猩猩的来历。

　　“我去试试。”

　　等到秦宇停止爆路线方位之后，君无敌没有任何的犹豫，直接是踏进了这九霄无极阵，这让秦宇有些惊讶，这君无敌难道就不怕有一点的意外？

　　“秦宇，你不会懂的，为了今天，君无敌已经等待了许久了，只要有一丝的机会，他都不会放弃的。”一旁的将军，看出秦宇脸上的惊讶，淡淡地说道。

　　其实，如果君无敌不开口，他也同样会进入这九霄无极阵，君无敌等待这机会等了许久，他又何尝不是呢？

　　秦宇深深看了眼将军，没有说话。

　　几分钟后，君无敌的身影出现了，出现在了对面的通道前，这让秦宇等人脸上露出喜色，当下，众人按照顺序先后进入了九霄无极阵。

　　通过了九霄无极阵后，所有人都站在了那通道之前，君无敌回头看了秦宇一眼，“接下去，将会是一场恶战，你这两个人，最后是不要进去。”

　　君无敌指的那两个人，自然就是那两位供奉，四品的境界，放在外面，也算是高手了，但是在这秦始皇陵墓里，就是炮灰的存在。

　　这一点，秦宇也是感觉到了，只不过，这话他不好说出口，免得打击到那两位供奉，不过，君无敌这一开口，那两位供奉除了脸上露出惭愧之色后，相互对视了一眼，也是做出了决定。

　　“秦大师，这位先生所说的没错，从进入陵墓入口以来，这一路上，我们两人非但没有帮到秦大师什么，反而几次还要秦大师出手解救，成为了累赘，这通道，我们两人就不进去了，就在这外面，等候秦大师的凯旋归来。”

　　两位供奉这话一出口，秦宇也没矫情，确实，这一路上来的凶险，根本就不是四品境界的两人可以对付的，留在这里，是最好的选择。

　　“那两位小心点。”

　　秦宇点了点头，而在秦宇嘱咐这两位供奉的时候，君无敌和将军已经是踏进了通道之内，秦宇没有多说，交代几句之后，也是走近了通道。

　　通道不长，只有那么百来米，只是，当秦宇走出这通道的时候，看着眼前的景象时，整个人愣了一下。

　　在秦宇的面前，有着三位穿着铠甲，威风凛凛的大将，挥舞着手中的长枪指向他们，而在这三位大将身后，则是无数的士兵。

　　不过好在的是，这些大将和士兵，都只是兵马俑，站在原地一动不动，而在大将和士兵的后面，则是又一个通道口。

　　“各凭本事冲过去吧，这些兵马俑马上就会苏醒。”君无敌朝着秦宇说了一句。


第1495章 恐怖的秦军

　　跑，这是君无敌给出的办法。

　　将军看到秦宇表情还有些疑惑，苦笑着说道：“这三位大将都是秦始皇生前的爱将，实力非常的恐怖，而后面这些士兵，也是秦始皇特意为了他的陵墓训练出来的，专门对付的就是玄学界中人。”

　　将军的话，让得秦宇眼睛一眯，秦始皇陵墓从现在看，分为两部分，一部分是他九霄无极阵前面的，按照将军的理论，这叫外城，用来对付的是那些普通的盗墓贼。

　　但是从九霄无极阵之后，秦始皇陵墓设下的这些机关，针对的就是秦宇他们这种有着特殊本领的人了。

　　“记住，一旦被军阵给拖住，那后果不堪设想，这三支军队擅长合击之术，除非你是七品传奇宗师，否则就只有被活活耗死的份。”

　　而似乎是为了验证将军的话，在他这话音落下的时候，那些兵马俑表面的陶泥开始慢慢脱落，而露出来的，则是闪着寒光的战衣，尤其是那三位大将，身上的陶泥普一脱落，一股肃杀之气便弥漫出来。

　　“跑！”

　　君无敌的声音一落下，三道身影便如同箭矢一样射出，朝着对面的通道跃去，不过，就在三人经过那三位大将的身侧时，三柄闪着寒光的长枪“咻”的一下刺向了三人，阻拦住了三人的前进路线。

　　“擅闯陛下陵墓着，杀无赦。”

　　冰冷的声音从三位大将的口中发出，而下一刻，那无数的士兵身上的陶泥也开始了脱落，几乎是一瞬间，这些士兵便分成了三部分，将秦宇三人的去路分别拦住。

　　相传，秦始皇能够横扫六国，统一寰宇，除了手下良将众多，还有很重要的一点，那就是精通练兵之术，秦朝的精锐军队，可以以一挡百。

　　而能够被秦始皇留下来守候他陵墓的，那是精锐中的精锐部队，这一次，秦宇终于是见识到了秦军的厉害。

　　一个普通的士兵，手中长枪朝着他刺来，竟然都能带起破风之声，这一击的攻击力，却是已经达到了四品相师的境界。

　　秦宇是真的被震惊到了，当初，在地宫之中，曾经有古画显示，明末崇祯皇帝举全国之力训练出来两百道兵，这两百道兵，每一位都相当有四品相师的实力。

　　而为了训练出来这两百道兵，崇祯皇帝最终连自己的江山都没有能守住，反而是带着两百道兵进入了那神秘的成仙门。

　　明朝时期的经济和国力有多强大？可能很多不了解历史的人，都无法说出来，但要是问，明朝和秦朝相比，两个朝代那个朝代更强大，可能大家心里都有一个确定的答案，那就是明朝。

　　不要小看明末时期的明朝，不管怎么说，明朝时期的生产力以及社会经济和科技的发展，都要远远高于秦朝，评论一个国家的实力的，不是单单靠军队的实力来绝对的，而且，就算是军队，秦朝时期的军队，也不可能是明军的对手，原因很简单，无论是打造武器的技术，还是各种攻城器械，秦朝都没法和明朝相比。

　　但就是这样强大的明朝，崇祯举全国之力，也不过是才训练出来了两百道兵，而眼前，这秦始皇陵墓，这些士兵的数量便是达到了数千之多，这些士兵的实力，丝毫不比那道兵弱，尤其是那三位大将，展示出来的力量，让得秦宇都有些忌惮。

　　这秦始皇，是如何做到的？

　　不过，现在的情况却是荣不得秦宇多想，在一拳打断眼前一位士兵的长枪之后，秦宇身侧的那位大将再次一枪朝着秦宇刺来，这一枪带着点点黑光，没有一丝的破空之声。

　　但就是这样的一枪，却是让秦宇眼瞳收缩了一下，因为这一枪的威力，让得他产生了一种危机感，几乎是没有迟疑的，秦宇全身窍穴激发，下一刻，整个人被一片星辰笼罩，然后，一拳迎向了那一柄长枪。

　　秦宇的这一变化，让得一旁的君无敌和将军两人眸子一眨，不过，两人也只是瞥了那么一眼，随即便收回了视线，因为他们此刻遇到的麻烦不比秦宇好到哪里去。

　　拳与枪尖的碰撞，秦宇身形不动，而那位大将手中的长枪却是微微弹起，形成了一个半弧形，随即，整个人往后退了几步，不过，下一刻，这位大将便再次提枪而上了。

　　是的，那位大将的实力不如秦宇，但是别忘了，秦宇要面对的，并不只是那位大将，还有那近千位士兵，这些士兵最低都有四品相师境界，而最高者，更是极其接近六品。

　　毕竟，按照古代的军队规矩，一支近千人的军队，不可能全部都是普通士兵的，必然会有军官，而能成为军官，实力必然要高于普通的士兵。

　　秦宇并没有想要把这些士兵全部击灭，因为这根本就不现实，一头大象不用惧怕蚂蚁，哪怕这蚂蚁的数量很多，但是一头大象，却不能不惧怕上百头的饿狼。

　　而此刻秦宇三人，面对着就是这样的情况，这些士兵并不是普通的士兵，所以，按照君无敌所说的，他们只有冲过去，免得被陷入了包围之中。

　　这一刻，三人是各自施展出来了自己的底牌，秦宇的周围，整个星辰已经覆盖了他的身影，就只看到一篇星辰在缓缓的朝着前方移动，而另外一边，君无敌犹如一头下山的猛虎，双拳挥动着周身都带着飓风，整个人如同一道龙卷风，夹杂着那些士兵攻击而来的长枪，朝着前方卷去。

　　至于将军，他的手上不知道什么时候出现了一柄剑，长剑当空，长虹贯月，整个空间都是剑影。

　　三人都想要朝着通道方向跑去，而这些士兵则是拼命的拦击着三人，这一刻，整个兵阵之中，能量不断的碰撞，不过索性的是，三人离着通道是越来越近了。

　　不过，离着通道越近的秦宇，心里反而是涌起了一丝不安的感觉，这缕不安，来自于他身后的那位大将。

　　从他开始朝着前面冲的时候，这大将竟然停止了对他的攻击，就这么站在身后，事出反常既为妖，想到这里，秦宇是更加的警惕了，几乎浑身的每个毛孔，都做好了戒备的状态，随时应付可能会出现的突发危险。

　　“列阵！”

　　而眼看着秦宇三人，即将要冲破士兵的阻拦，来到那通道前的时候，一道喝声从身后传来，接着，那些阻拦秦宇的士兵，哗的一下往后连退了几步，脚步移动，开始排列成了一个奇怪的阵势。

　　“快跑，不要让他们把阵型摆好。”君无敌怒吼了一声，和将军两人，脸上第一次有了一缕恐惧之色，同时君无敌是彻底的化作了一道龙卷风，速度陡然加快了好几倍，同样的，将军周身的剑影也是一样，如果说原先还能通过剑影看到将军的身影，那么此刻，就只剩下漫天密密麻麻的剑影了。

　　至于秦宇，其实不用君无敌开口，他已经是感觉到了危机了，在那些士兵退后的一刹那，秦宇整个人的气势陡然攀升，全身的窍穴毫无保留，每一个窍穴都激发出来，身后的那片星辰，更是出现了扭曲，倒更像是一个黑洞的雏形了。

　　然后，此刻这些士兵也和先前完全是变了一个样了，每一个人的步伐和出枪的轨迹都是那么的诡异，可偏偏配合起来的又是那么的天衣无缝，竟然硬生生的阻拦住了秦宇三人的脚步。

　　另外，在军阵的两侧，又涌出一排的士兵，这些士兵推着几个兽首装饰的战车，只瞟了这些战车一眼，秦宇的心里便是一咯噔。

　　一共十二辆战车，从鼠到猪，对应着十二生肖的属性，这十二辆战车被这些士兵推到了兵阵的四面，将兵阵彻底的给包围住，与此同时，那些士兵不断的往战车里填充着某种圆形的球体。

　　“上当了，这一关最厉害的并不是这些士兵的阵法，而是这十二诛天绝阵，先前不过是故意拖延时间。”将军暗骂了一声，目光看向前方的战车，眼瞳急骤收缩，随即喊道：“现在，只有咱们三人合在一起，全力冲刺，在这十二诛天绝阵启动之前冲出去。”

　　“不，冲不出去了。”秦宇听到将军的话，却是摇了摇头，自己三人上了当，现在已经是被分割开了，等汇合到一起的时候，这十二诛天绝阵早就启动了。

　　秦宇的目光看向了后面，到现在，他都还有一个疑惑，既然是想要拖住自己，那这三位大将没有理由不亲自上，以这三位大将的实力，要是出手的话，那拖住自己三人的成功率明显就会大了许多。

　　为什么这三位大将只是站在后面发号施令？

　　秦宇的目光从三位大将身上扫过，不过，当他扫到这三位大将盔甲之上的某物时，眼中，突然闪过了一道亮光，因为他心里隐约有了一个猜测。

　　“赌一把吧。”没有任何的犹豫，秦宇突然一个转身，朝着身后杀了回去，那些士兵都拦在秦宇的前头，根本没有预料到秦宇会转身，这一时之间，却是让秦宇冲出了束缚，离着那三位大将距离不到三米。


第1496章 神女

　　“秦宇，你要干什么？”将军和君无敌两人看到秦宇不向前面冲，反而朝着后面跑去，脸上不禁露出困惑的神色。

　　“帮我拖住这些士兵，我有办法解决当前的危机。”

　　秦宇回话的过程，手上的动作却是毫不留情，一拳朝着前面的大片士兵挥去，顿时，十几个士兵便纷纷朝着两侧倒去，而趁着这个时机，秦宇离眼前的一位大将距离又近了一米。

　　君无敌和将军两人听到秦宇的话后，两人对视了一眼，都从对方眼中看到了怀疑，只是，看着面前那十二座战车马上就要就位了，君无敌却是一咬牙，说道：“赌一把吧。”

　　这话落下，君无敌也用他的举动来验证了这一句，一个转身，朝着秦宇所在的方向走去，除了将正面士兵的那些长枪给轰退，对于两边的长枪却是不再理会了。

　　长枪刺进他的身躯之中，君无敌却只是闷哼了一声，毫不理会身上的伤痕，一步一步朝着秦宇的身后走去。

　　将军看到君无敌的举动，眼神闪烁了一下，随后，也是做出了决断，手中的长剑一挥，一道有别于先前的剑光出现，这道剑光出现，整个空间都被照亮，而下一刻，将军面前的那些士兵纷纷倒地。

　　但同样的，这一剑刺出，将军的脸色也是苍白了一分，不过，将军没有犹豫，第二剑继续挥出，和君无敌一样，一步一步朝着秦宇靠近，最后，两人在秦宇的身后位置汇合了。

　　而此时的秦宇，离着最近的那位大将只有一米的距离，也就在那位大将，脸上露出不屑之色，长枪刺出的同时，秦宇整个人却是突然跃起，口中缓缓吐出两字：“冰封。”

　　这两字一出，那将军的动作呆滞了一下，而秦宇周围的那些士兵则是瞬间被冰块覆盖，只是，下一秒，这些士兵身上的冰块便碎裂了开来，而那位将军也恢复了正常。

　　只是，对于秦宇来说，这已经是够了，一米的距离，凭借着这一秒的时间，瞬间变来到了大将的身前，然后，一手抓向了这大将手中的长枪，一手朝着大将头顶上的盔甲抓去。

　　长枪刺破了秦宇的手，血液顺着枪身滴下，不过，秦宇毫不在意，他一手抓向这长枪，只是不希望这大将跑了，秦宇的真相目的，是大将头上的头盔。

　　哦不，准确的说，是头盔之上的，那一支小型的翎毛金箭。

　　这就是秦宇的目标，一把将这大将的头盔给抓住之后，秦宇毫不犹豫的把上面的翎毛金箭给拽了下来，握住在了手中。

　　而那大将发现自己头盔上的翎毛金箭被秦宇拽走后，脸上露出了惊骇之色，不过，秦宇已经是不再理会这位大将了，身形一闪，直接是出现在了另外一位大将的身边，不过，那位大将已经是有所防备了，长枪朝着秦宇刺出，自己却是朝着后面退去，让两旁的士兵，挡在了他的面前，拦住了秦宇。

　　“可惜！”

　　秦宇脸上露出一丝遗憾之色，不过，能出其不意的夺得一支翎毛金箭，已经是让他满足了，当下，毫不犹豫的将这支翎毛金箭高高举起，大声喝令道：“令箭在此，尔等听令！”

　　秦宇这话一出，靠近他这边的那些士兵，也就是原来那位大将所统领的那些士兵，纷纷停止了对君无敌和将军的进攻，转而将目光看向秦宇，准确的书，是看向秦宇手中，那高高举起的翎毛金箭。

　　“这是……”君无敌和将军的目光也是看向秦宇手上的翎毛金箭，两人的脸上，露出了恍然大悟之色。

　　“令箭，怎么就没有想到呢。”将军低声自语道。

　　“不是没有想到，而是因为乱了方寸。”君无敌看了将军一眼，淡淡地答道。

　　是的，将军和君无敌两人已经知道秦宇在做什么了，也知道秦宇手中拿着的那支翎毛金箭到底是什么东西，那是令箭，是号令军队的军符。

　　秦国还没有统一整个天下的时候，秦始皇打造了三支令箭，用来号令三军，不过，随着秦朝一统天下之后，这三支令箭便作废了，也消失的不知所踪了，却是没有想到，被秦始皇给带到了陵墓来。

　　秦始皇时期，军队是认令箭不认人的，要想调动军队，必须是有令箭在手，另外，这些士兵存在秦始皇陵墓已经两千多年了，已经不能以正常人来理解。

　　秦宇曾经从诸葛内经中看到过这么一则记载，有一种方法，可以将人催眠千年，再配合其他秘法，便可以让人不死，不过，这些人被唤醒之后，会变得很木讷，失去了正常人的意识，他们的一切举动，都源自于被催眠前，那向他们催眠的人，对他们下的指令。

　　而联系到那三位大将只是站在原地未动，不朝他们靠近，在看到对方头盔上的那支翎毛金箭，秦宇的心中才冒起了这样的一个想法，这些大将是靠什么来控制这些士兵？

　　再联想到了古代的调兵遣将的模式，因此，秦宇擦决定赌一把，而现在的结果告诉他，这一把他赌赢了。

　　三分之一的士兵停下了进攻，等待着秦宇的发号施令，还有那推着十二尊生肖兽首的士兵，也有三分之一的停下后，这让三位大将的脸色变得很难看起来。

　　这三位大将和这些士兵不同，这三位大将很明显是有着完整的意识的，不然的话，先前也不会故意设下圈套，引诱秦宇三人往前冲。

　　场下的气氛开始变得紧张起来，那两位大将手中还控制着两千多士兵，这些士兵跟秦宇现在掌控的一千士兵开始了对峙，大战，一触即发。

　　虽然，从军队的人数来算，秦宇这边还是没法和对方比，但是不要忘了，秦宇这边，有他自己和君无敌还有将军，他们三人的实力合起来，足够抵得上一只千人军队了，而且，只要这些士兵没法布阵，这十二诛天绝阵没法布置成功，便可以了。

　　场上的局面开始变得对秦宇三人有利了。

　　“闯入者，将令箭叫出来，我可以做主，放你们离去。”三位大将中的一位，阴沉着脸说道。

　　“这个，恐怕我不能答应。”秦宇摇了摇头，现在他拿到了令箭，便是掌握了主动，倒是不用着急了。

　　“哼，你以为你掌控着一支军队就有用吗，别忘了我们还有两支军队，大不了鱼死网破。”

　　“其实，要将令箭还给你们也不是不可以，而且，我的要求也很简单，只要放我们三人进去就可以了。”

　　“不可能，我们的使命就是守护陛下的陵墓，不得让任何人打扰到陛下。”

　　三位大将脸上都露出决然之色，很明显，秦宇的这个要求，他们是如何都不会答应的。

　　“那这么说来，就是没的谈了。”秦宇遗憾的摇了摇头，下一刻，头颅抬起时，眼中却是闪着寒光，手中的令箭一指前方，喝令道：“给我杀！”

　　“给我冲，将这三人连同这些叛军一起剿杀！”

　　两方的士兵终于是干上了，而秦宇朝着君无敌还有将军两人使了一个眼色，三人很快就有了明确的分工，由秦宇带着这千人的士兵，和对方两千多士兵对抗，而君无敌和将军，则是去对付对方的三位将军。

　　这是一场真正的鏖战，君无敌和将军两人本来就已经是有些受伤了，此刻还要以一敌三，而秦宇因为拿着令箭，所以必须要指挥士兵，他不知道那三位大将是如何可以一心二用的，在和君无敌、将军两人的对战时，还能指挥着军队。

　　战争是残酷的，两方的士兵都不断的倒下，往往这边的一位士兵身躯被十几把长枪刺成一只刺猬之后，另外一边的一位士兵也是遭遇同样的惨状。

　　不过，这些士兵身躯被刺穿之后，却是没有鲜血流出，不然的话，按照这战况的激烈程度来看，恐怕此刻这地上已经是血流成河了。

　　秦宇眯着眼睛，盯着战场上的一举一动，不过，就在这时候，一道悠扬的钟声，却是突然从前方通道内传了出来。

　　这道钟声，如佛门寺庙中的古钟一般，直抵人心，两方交战的士兵，在钟声传来之后，却是全部停下了打斗，手中的长枪收了起来，就连秦宇的号令，也无法再命令这些士兵。

　　“恭贺神女出来。”

　　三位大将，也在这钟声传来之后，齐齐跪在了地上，目光看向那通道深处，眼神之中，有着深深的崇敬之色。

　　“神女？”秦宇愣了一下，这陵墓之中，怎么又整出了一个神女来？

　　而君无敌和将军两人，在听到三位大将的话后，脸色骤变，两人的神情变得十分的难看起来，眼瞳之中，有着深深的忌惮和惊骇之色。

　　“她出来了，这怎么办？”将军低声在君无敌的耳边小声询问了一句。

　　“现在，只能是指望他了。”君无敌的目光，却是投向了秦宇，“这是咱们唯一的机会。”


第1497章 神女是莫咏欣？

　　“当初会找上他，不也是因为这一点吗？”

　　君无敌的话，让得将军沉默了，他当然知道君无敌说的是什么意思，这一次，两人的目的能不能成功，完全是取决于秦宇。

　　钟声传来，通道之中，走出了一道黑影，看到这道黑影之后，秦宇愣了一下，这道黑影竟然是那头黑猩猩。

　　黑猩猩感受到秦宇的目光，朝着秦宇愤怒的舞了舞爪，而明显，这黑猩猩已经知道自己上了秦宇的当了，不过，愤怒归愤怒，黑猩猩它也知道打不过秦宇，并没有朝着秦宇扑过来，更何况，它现在还有更重要的事情要做。

　　黑猩猩朝着秦宇勾了勾手，然后，又朝着君无敌和将军勾了勾手，接着朝着那三位大将吼了一声，做了一个手势之后，便转身走回了通道。

　　“这是让咱们跟过去？”秦宇看着君无敌和将军，伸手指了指自己的鼻子问道。

　　“哼，神女有令，你们可以进去了。”君无敌和将军还没有回答，那三位大将却是先一步回答了。

　　“走吧。”君无敌和将军两人没有再理会这些士兵，径直朝着通道方向走去，不过，正当秦宇也打算迈步离开的时候，三支长枪，却是挡在了他的面前。

　　“将令箭留下来。”

　　“给你们。”秦宇嘿嘿一笑，右手一抛，令箭便呈抛物线的运行轨迹，朝着其中那位大将身上落去，被对方一手抓住。

　　既然这些人已经不阻拦自己三人了，秦宇自然不会留着这支令箭，这令箭对他来说便是没用了，而秦宇现在更加好奇的是，这神女又是谁？

　　“两位是不是该告诉我，这突然出现的神女又是什么人？”通道之中，秦宇朝着君无敌和将军两人问道。

　　这两人的表情和神态告诉秦宇，他们肯定知道神女的来历。

　　“神女，你应该也听说过。”君无敌回过头，看了秦宇一眼，“关于骊山的传闻，除了三皇故居，周幽王烽火戏诸侯，女娲补天，你自己想想，还有什么？”

　　“骊山的传说？”

　　秦宇皱了下眉，关于骊山，他了解的并不多，很多东西还是这几天去查的资料才得知的，但是，关于秦始皇，秦宇却是在两个月前便开始详细的调查了，秦始皇和骊山，却是有着一则传闻。

　　“难道是传闻中的那位神女？”秦宇浑身一震，因为他想到了那则传闻。

　　这是一个在民间流传较广的传说，相传，秦始皇东巡到骊山的时候，突然看到山上有一座古庙，颇有些韵味，当下便决定去古庙看看。

　　到了古庙之后，秦始皇径直走进了庙中，不经意间见一美丽的姑娘从后殿走了出来，未及回避，便被秦皇看了个仔细。姑娘天生丽质，娇媚无比，直看的秦皇眼直心跳，忍不住上前想要动手动脚，毕竟，这时候的秦始皇意气风发，整个天下都是属于他的，那么，这天下间的美丽女子，只要他想要，就没有得不到的。

　　不过，这位美丽的姑娘并不知来者是谁，但是看着秦始皇不断靠近和那色迷迷的眼神，情急之下向眼前的粗人吐了一脸口水。

　　这一口水吐在秦始皇的身上，没想到秦皇当即满脸溃破，疼痛难忍，原来，这位姑娘竟然是一位神女，而秦始皇再厉害，也不过是一位人间帝王，得罪了神女，岂能有好下场。

　　秦始皇一看如此，急忙跪地哀求神女饶恕。神女见他是个多少有些功德的皇上，而且是真心悔过，所以便宽恕了他，用骊山泉水为他洗疮，才使他解除了痛苦。

　　这就是骊山神女和秦始皇之间的传说，后来这女神去哪了，没有人得知，而这类传说，本就是在意的一个故事精彩，后人只会认为，既然是神女，那肯定是返回了天上去了。

　　“你没有猜错，这神女，就是那位神女。”君无敌似乎知道秦宇想到了什么，缓缓开口说道。

　　“可这神女，为什么会出现在秦始皇的陵墓中？”秦宇的表情突然变得有些紧张起来，当先没在意，但是此刻联想到骊山神女的传说，却是让他心里起了波澜。

　　一个突然出现在骊山的女子，而且还是漂亮的不像话，没有人知道她的来历，这一切，都隐隐让秦宇和心里的那个人重叠在了一起。

　　会不会是莫咏欣？

　　想到这里，秦宇的情绪便有些激动起来，这也是他刚刚为什么会问出这个问题的原因。

　　“这个问题，我也不知道答案。”君无敌摇了摇头，答道。

　　没从君无敌那里得到答案，秦宇心里更加的焦急了，很不得现在就赶到那位神女的面前，证实自己的心里猜测对否。

　　“秦宇，我告诉你，神女很恐怖，不管你心里在想什么，但是千万不要得罪神女，不然的话，谁也救不了你。”将军感觉出了秦宇的激动情绪，表情严肃的叮嘱了一句，不过，秦宇有没有把他这话放在心上，那就另说了。

　　这条通道很长，前面那黑猩猩的速度也不快，所以，秦宇虽然心里有些着急，但也无可奈何，不过，这通道长也有长的好处，那就是秦宇激动的情绪开始慢慢的平复了下来。

　　激动的情绪平复下来之后，秦宇的心里又涌上了一种莫名的情绪，那就是，如果神女真的是莫咏欣的话，为什么会出现在秦始皇陵墓中，莫咏欣当初在地宫之中到底遭遇了什么，而且最主要的是，莫咏欣和秦始皇，到底是什么关系？

　　一想到这个，秦宇心里却是微微有些吃味了起来，有些忐忑了起来……

　　再长的通道，也终于是有走完的时候，当黑猩猩带着秦宇三人出现在了一片宫殿之前，秦宇平复下来的心情，再次变得激动起来。

　　这宫殿门口的两旁，林立着两排黑猩猩，这些黑猩猩表情严肃，就好像是守卫宫殿的将军一样，秦宇的视线第一时间投向那宫殿，只是，这宫殿很大，以他现在的视线，只能是看到空旷的一片，除此之外，什么人都没看到。

　　领头的那黑猩猩朝着守在殿门口前的最强壮的一位黑猩猩吼了几句，那位最强壮的黑猩猩，目光在秦宇三人身上扫视了一遍，随即，才一挥爪子，守在殿门外的两排黑猩猩鱼贯离开了。

　　现场，就剩下秦宇、君无敌和将军三人。

　　几乎是没有犹豫的，秦宇直接是迈步走进了宫殿，而君无敌和将军双双对视了一眼之后，迟疑了那么一下，最终还是跟上了秦宇的步伐。

　　因为两人比秦宇更知道神女的恐怖，既然神女要见自己三人，那自己根本就逃不了。

　　走进宫殿之后，秦宇就愣住了，因为，他看到了宫殿之中，那最前方的台阶之上，那一道红色的幕帘之后，有着一道窈窕的身影，站立在那里。

　　以秦宇的视力，这种半透明的红色幕帘一般是不可能阻挡住他的视线的，但是这一次，无论他怎么看，都无法看清这红色幕帘之后，那道窈窕身影的面容。

　　但是，仅从身影上来看，这红色幕帘后的女子，和莫咏欣很相象，身材都是一样的高挑。

　　“见过神女。”

　　随后走进来的君无敌和将军，看到红色幕帘后的窈窕身影，鞠了一个躬后，连忙恭声喊道。

　　而秦宇，目光死死的盯着那红色幕帘，始终是一言不发。

　　“你为何不行礼。”

　　半晌之后，红色幕帘后面，传来一道飘渺的声音，这声音不带一丝的感情波动，虽然是一句问话，但语气就像是在说一句陈述的话。

　　在这道声音传出的刹那，秦宇的耳朵便微微抖动了一下，然而，下一刻，秦宇脸上就露出了失望之色，因为这声音，飘渺的根本就没一丝的特点，没法去形容这种声音，对方似乎是有意隐藏自己的真实声音，这也让秦宇原本想要从声音上判断对方是否是莫咏欣的办法失效了。

　　“你是谁？”秦宇没有回答红色幕帘后面之人的话，反而是反问了对方一句。

　　“我是谁？我是神女。”

　　“神女，那也该有个名字吧。”秦宇笑了，目光依然没有离开红色幕帘。

　　“名字，我也想知道我叫什么名字？”秦宇这话，似乎是让红色幕帘内的神女想到了什么，久久没有再开口。

　　大殿，沉默的落针可闻！

　　君无敌和将军互相对视了一眼，两人似乎是做出了什么决定，君无敌一步上前，抱拳说道：“神女，这位的名字叫秦宇。”

　　君无敌手一指秦宇，而秦宇在听到君无敌这话时，眉头却是皱了起来，君无敌说这话，似乎是想传递什么信息给神女。

　　然而，红色幕帘之后，却依然是沉默，这一情形，显然是出乎了君无敌和将军两人的预料，两人的脸上都露出了惊愕之色。

　　“神女，此子姓秦名宇。”君无敌再次开口重复了一遍。

　　“你是秦宇？”许久之后，红色幕帘之后，终于再次传来了神女的声音。


第1498章 国师

　　神女的一句问话，让得君无敌和将军的脸上闪过一道喜色。

　　然而，秦宇却因为神女的这一句话，脸色瞬间有些暗了下来，因为他已经知道，神女并不是莫咏欣，要是莫咏欣，不可能会问出这样的问题。

　　“我知道你。”神女的声音再次传出，“我听过你的名字。”

　　神女的话，让得秦宇一愣，随即疑惑地问道：“敢问神女在哪里听到过我的名字？”

　　“这个我现在不能告诉你。”神女沉默了一会，似乎是在回忆什么，“她知道你会来的，她真的猜对了。”

　　神女在红色幕帘后面自语，君无敌和将军两人则是大气都不敢喘一声，秦宇知道，这两人对这位神女如此忌惮，这神女的实力必然非常的恐怖。

　　不过，即便这神女的实力恐怖，秦宇他也得问出自己心中的疑惑，因为，这是他在秦始皇陵墓之中，碰到的唯一一位可以交流的存在。

　　“神女，请问一下，您认识莫咏欣吗？”

　　秦宇这话问出口，将军的脸色变了一下，不过，红色幕帘后面，却是陷入了沉默。

　　神女没有开口，秦宇却并没有放弃，就这么盯着红色幕帘，等待着神女的答案。

　　“守卫陵墓是我的责任，任何胆敢闯入陵墓中的人，都得死，秦宇，这地方不是你该来的，我给你一次机会，现在离开地宫，我可以不杀你们。”

　　许久之后，神女的声音幽幽传来，“以你的天资，离开这里，在外面可以活的好好的，何必要趟这潭浑水。”

　　神女竟然劝秦宇离开，这一幕，让得秦宇的眼睛微微眯了起来，自己和神女素不相识，但是神女这话，却含有深意。

　　能够让君无敌和将军这么忌惮的存在，秦宇很确信，除了实力恐怖之外，这神女绝对不是一个心慈手软之人，那么神女为何要说这样的话？

　　“离开地宫，你将脱离棋盘，不再是别人的棋子，从此以后便没有约束，这不就是你想要的生活吗？”神女的话语带着一种诱惑，让得秦宇陷入了沉默。

　　“你现在的一切，幕后都有一双推手在推着，你自己也能感觉到吧，难道你就愿意一辈子被人在后面推着前进？你就不想挣脱开绑在你身上的绳索？”

　　神女看到秦宇沉默，以为自己的话让得秦宇动摇了，当下继续开口劝说着：“你有亲人，有朋友，一旦你了解的越多，也就陷入了越深，到时候没法抽身，你的家人，你的亲人，又让谁去照顾？”

　　……

　　一直沉默的秦宇，突然抬起头，看向红色幕帘，嘴角微微扬起了一抹笑容，“多谢神女的好意。”

　　“我本是一普通人，出生在一普通人家，原本这辈子取个媳妇，然后安安稳稳的上班，这辈子不求多么的荣华富贵，只要生活过的充实和幸福便可以了。”

　　“但是，我心爱的女人却是出生于豪门世家，我和她之间，有着一道不可逾越的天堑，如果，正常的情况下，就算我和她都爱着对方，恐怕也无法阻止被她的家庭拆散。”

　　“但是，幸运的是，我得到了我师傅的传承，正是因为我师傅的传承，让我有了和自己心爱的女人在一起的资本，不用再怕她的家人反对。”

　　“我知道，因为这份传承，我陷入了一个局当中，甚至成为了一枚棋子，但是这世上没有免费的午餐，就算当初接受我师傅传承的时候，知道这一切，我也依然会义无反顾的接受，因为，相比我失去的，这份传承，让我得到的更多。”

　　秦宇目光炯炯的看向红色幕帘后的神女，继续说道：“穷则独善其身，达则兼济天下，既然我是如此的幸运走到了这个高度，有些事情，已经不是靠逃避就可以用的，因为那样，对不起我的良心。”

　　说到这里的时候，秦宇自嘲的笑了笑，“如果可以逃避的话，也就不会有两年前的事情发生，就不会让她为了我犯险。”

　　“好一个良心，你就知道，你做的一切都是对的？”

　　“但求问心无愧！”

　　神女再次沉默了，而秦宇，脸上却是露出一道坚毅之色，“而且，我要到地宫，不仅仅是因为这些，更重要的，是在那地宫之中，还有着一个对我来说，很重要的人，我要将她带出来。”

　　“是男是女？”

　　“女的。”

　　“是你说的，那位你心爱的女人吗？”

　　“不是。”

　　“既然不是，那你为什么要将她带出来，你将她带出来后，你怎么向你心爱的那位女人交代，还是说，你移情别恋了。”

　　因为神女的质问，秦宇陷入了沉默，许久之后，才低声答道：“因为我亏欠了她许多。”

　　“亏欠吗？难不成你是要找到她，跟她说一声对不起，如果只是这样的话，我觉得你还是离开吧，因为她想听的，并不是这句话。”

　　神女的话，让得秦宇浑身一震，随即眼中闪过精光，“你认识莫咏欣，你到底是谁？”

　　听到这里，秦宇哪还不明白，这神女肯定是认识莫咏欣，甚至对他和莫咏欣之间的事情都很熟悉，不然的话，不可能说出这样的话。

　　“你……不配去见她。”神女没有回答秦宇的话，反而是说了这么一句。

　　只是，神女这回答，却也是让秦宇恼怒了，当下，不卑不吭地答道：“我是不是可以见莫咏欣，和阁下没有什么关系，阁下管得未免也太宽了。”

　　“哈哈，真是放肆，所有闯入地宫之人，我都会击杀掉，和你说这么多，给你机会离去，已经是天大的仁慈了，既然你这么不识好歹，那就彻底的留在这里吧。”

　　宫殿之中，温度陡然下降，气氛开始凝固，红色幕帘微微浮动，从那红色幕帘之中，一只玉手缓缓的伸了出来。

　　“神女息怒，还请神女看在国师的面子上，不要为难我等。”将军看到这只玉手出现的时候，脸色骤变，连忙开口说道。

　　“要不是看在国师的面子上，你们以为你们还能站在这里？给过你们活命的机会，是你们自己不珍惜罢了。”

　　神女的声音落下，而下一刻，这只玉手突然变大，如一座五指山一样，朝着秦宇三人头顶压了下来。

　　这座玉手化作的五指山，出现的很突兀，秦宇三人的脸色同时变了，因为三人都从这五指山中，感觉到了危机，不能硬抗，这是三人脑海中瞬间冒出的想法。

　　只是，这五指山几乎是将整个大殿都已经给笼罩了，退，又能退到哪里去？

　　秦宇的手，微微提起，面对着这座五指山，他知道，自己只能是使用出最大的底牌了，那就是召唤出江山社稷图，请白起帮忙了。

　　不过，就在秦宇准备掐手印的时候，君无敌突然从怀中掏出了一张纸，冲着红色幕帘后的神女喊道：“神女，这是国师的亲笔字迹，希望神女能先看看。”

　　咻！

　　君无敌话音说完，他手上的这张纸便消失了，下一刻，出现在了红色幕帘前面，一只玉手从里面伸出，捏住这张纸，缓缓的拿了进去。

　　五指山，依旧是在秦宇三人的头顶上笼罩着，而红色幕帘之后的神女，却是陷入了沉寂当中，许久之后，一声叹息之声才从神女口中传出。

　　“罢了，是我枉做恶人了。”

　　这话说完，秦宇三人头上的那座五指山消失不见了，而下一刻，红色幕帘卷动，不过里面，已经没有了神女的身影。

　　“跟我来。”

　　正当秦宇三人疑惑神女去哪了的时候，靠宫殿一侧的那口凤棺内，却是传来了声音，秦宇三人互相对视了一眼，连忙走到那凤冠面前。

　　三人的目光朝着凤冠看了一眼后，脸上纷纷露出震惊之色，尤其是君无敌和将军，因为他们知道，这凤棺是属于谁的。

　　在这凤棺的下面，竟然是空的，有着一条向下的通道，这说明什么，说明前往地宫核心的道路，是在这凤棺之下。

　　“快点。”

　　神女的声音再次传来，秦宇三人也已经确定，神女是在这通道下方，三人几乎是没有任何的犹豫，先后跨入这棺材内，朝着下方通道走去。

　　神女的实力不是他们三人可以抵抗的，所以，神女没必要欺骗他们，把他们引入什么陷进之中，因为这根本就是多此一举，尤其是君无敌，他清楚国师那张纸上写的内容。

　　这条向下的通道很长，而且没有台阶，秦宇三人是直接朝着下方掉落了几十米之后，双脚才接触到了地面，也幸亏三人都不是普通人，不然的话，光是这个高度，就可以将三人给活活的摔死。

　　落在地面之后，秦宇的目光朝着前方看去，不过下一刻，秦宇的眼睛便微微眯了起来，因为神女就站在他的前面不远处，背对着秦宇三人。

　　“要去地宫的核心，从这里进去，便可以直接到达，这一次如果不是看在国师的面子上，我是不可能会带你们到这里来的。”

　　神女说话的时，头也没有回，似乎是不想被秦宇三人看到她的真面目。


第1499章 最后的钥匙

　　秦宇三人默默的跟在神女后面，一行四人全都默默无言，只有上方的通道顶，不时的有着滴答的水滴声落下。

　　秦宇抬头看向上方，眼中带着疑惑之色，以秦始皇陵墓的规模程度，不可能会有地下水渗透进来的。

　　这和环境无关，哪怕这陵墓是建造在湖泊之下，以那位负责建造的风水师的实力，也可以不让陵墓遭受湖水的侵蚀。

　　“这是三泉中的第一泉，相传，秦始皇陵墓穿三泉而建，处于地下极深的一个地方。”将军看到秦宇抬头看向上方，在一旁小声的解释了一句。

　　“三泉中的第一泉？”秦宇愣了下，关于秦始皇陵墓的核心，玄宫的位置，他也看过记载，史记上记载，秦始皇的玄宫是建造在三泉之下，穿三泉而建。

　　不过，国内的考古专家普遍认为，所谓的三泉，应该是指的当时的地下水的第三层，众所周知，地下水是分好几个层的，按照各地地貌的不同，深浅程度也是不一样。

　　当然，有一点是共通的，那就是地下的地下水并不是只有一层，会有好多层，这也是为什么古时候，井干涸了之后，百姓们便继续往下挖，就是希望能挖到第二层地下水的深度。

　　所以呢，根据史记的那句描述，国内的考古专家得出判断，所谓的穿三泉而建，应该是当时挖掘的时候，挖到了三层地下水的深度。

　　而秦宇，也是赞同那些专家的这个观点的，不过，此刻将军告诉他，这是三泉中的第一泉，便让秦宇改变了原来的观点。

　　因为，此刻如果按照深度来说，自己所在的位置，怎么也不可能是在第一层地下水这样的深度，那就说明，所谓的三泉，并不是指的三层地下水。

　　“把三泉认为是地下水的第三层，这本来就是一个天大的错误，真正的穿三泉而建，是说秦始皇的玄宫，建在三泉之下。”

　　将军脸上露出一丝凝重之色，“九泉为阴间，是幽冥之地，那么三泉所在的地方，你自己想一下吧。”

　　将军的话让得秦宇愣了一下，他没有想到三泉竟然是这个意思。

　　“建造秦始皇地宫的是一位真正的高人，手段通天，别说是建造在三泉，就算是把核心的玄宫地段建立在九泉，我都不觉得有什么奇怪的。”一旁的君无敌接过了这话，说道。

　　“哦，那你们是知道这地宫是何人建造的了？”秦宇的目光看向君无敌和将军。

　　“知道。”

　　“是谁？”

　　“聒噪！”前面的神女声音传来，君无敌和将军两人无奈的朝着秦宇笑了笑，没有再说话，很显然，这两位不想惹得神女不快。

　　“到了前面的屏障后，全部都闭上眼睛，谁要是敢睁开眼睛，发生了什么意外，不要怪我没提醒。”

　　神女的声音冷冷传来，而还等秦宇反应过来，整个身影变化作了一道残影，消失在了秦宇三人的眼前。

　　君无敌和将军见状，也连忙放开脚力，飞快的朝着秦宇奔跑而去，只有秦宇，在打量了四周一会之后，才放开脚步跟上两人。

　　秦宇三人全力奔跑的速度有多快，那几乎是可以达到一小时上百公里，但就是这样的速度，秦宇三人依然奔跑了足足一个时辰，这才停了下来，因为，在三人的面前，出现了一道光屏。

　　而神女，依然是不见踪影。

　　君无敌和将军两人几乎是没有犹豫的，闭上了眼睛，踏入了光屏之中，身影转瞬之间便消失在光屏之后。

　　“算了，既来之则安之。”

　　秦宇脸上露出一缕无奈的苦笑，几人当中，就他一人对秦始皇陵墓了解的最少，相比起君无敌和将军两人来说，他简直就是一个瞎子，但是，即便如此，他也不能退缩，只能是一步一步的走下去。

　　闭着眼睛，秦宇也踏入了光屏，他虽然不知道这光屏是什么东西，但是他知道一点，那就是现在这时候，不是节外生枝的时候，也不是好奇心发作的时候，既然神女已经有了提醒，那就照做吧。

　　一踏入光屏之中，秦宇便感觉到了耳边的风声呼呼作响，整张脸有着微微的刺痛感，这种感觉秦宇并不陌生，以前坐在摩托车上飞车的时候，就是这种感觉。

　　许久之后，秦宇感觉到脚下传来踏实感，皮肤上的刺痛感也消失了，随即，才睁开了眼睛。

　　只是，睁开眼睛之后，看到眼前的场面，秦宇的眉头却是皱了皱，因为眼前的场景，和他先前跳入那凤棺之后的景象一模一样，依然是一条通道。

　　“不要怀疑，咱们现在已经是过了三泉中的第一泉，还剩下两泉。”离着秦宇不远的地方，君无敌看了秦宇一眼，开口解释了一句。

　　于是，秦宇三人再次狂奔了起来，一个时辰之后，再次出现在了一道光屏之中，然后，再次闭上了眼睛，走进了光屏之内。

　　……

　　这样的动作持续了三次，当第三次穿过光屏后，秦宇睁开眼，眼前的场景终于不再是通道了。

　　出现在秦宇面前的，是一扇古朴而又大气的金门大门，大门之前，屹立着青龙白虎玄武朱雀四大神兽的雕像，如四位护卫，护卫着这金色的大门。

　　“金门的后面就是玄宫了，我答应国师的已经做到了，能不能进入这金门，就看你们自己的本事，不过我也告诉你们的是，如果没有钥匙的话，你们是不可能进入这金门的，这护卫的四大神兽，连我都不一定可以对付，至于你们，根本就没有任何的机会。”

　　神女的声音传入秦宇三人的耳中，秦宇连忙朝着声音传来处看去，神女，正站在他的侧面不远处，不过，即便是如此，他依然无法看清神女的面貌，因为神女的脸上，有着一团白雾覆盖住了。

　　没法看清神女的长相，秦宇的心中有着一丝遗憾，不过，另外一边，君无敌和将军两人脸上却是露出了激动之色，多年的等待，没有想到，终于是走到了这一步了。

　　“多谢神女提醒，不过，既然到了这里，我们是不会放弃的。”

　　君无敌目光炯炯的盯着金色的大门，眼神之中有着炙热之色。

　　“自不量力，你们要找死，我不会拦着”。

　　神女的语气之中带着明显的不屑，似乎是在嘲讽君无敌的异想天开。

　　“不怕告诉你们，打开这金门的钥匙，是在当初秦朝，独一无二之物，不过，具体是什么东西，我也不知道，只有秦始皇和国师两人知道。”

　　神女的话，让得君无敌和将军两人的脸上露出了气馁之色，他们相信神女绝对不会危言耸听，只是，要让他们就这样放弃，他们又不甘心。

　　而在一旁的秦宇，听到神女对钥匙的描述，眸子之中却是闪过一道亮光，脸上露出了若有所思之色。

　　“不管怎么样，我都要试一试。”

　　君无敌做出了决定，而一旁的将军虽然没有说话，但是他的表情已经告诉了秦宇三人，他的决定了。

　　不过，就在君无敌和将军准备行动的时候，秦宇却是开口喊住了两人。

　　君无敌和将军不解秦宇喊住他们是要干什么，用疑惑的眼神看向秦宇，不过，秦宇却只是说道：“在这等我一会。”

　　说完这话之后，秦宇便是往回走了，走进了光屏之内，一刻钟之后，才再次出现在君无敌三人面前。

　　不过，秦宇这一次出现，手上却是多了一样用黄布遮盖住的东西，神女的目光落在秦宇的手上，惊咦了一声，似乎已经猜出秦宇手中是何物了。

　　“没有想到，这东西竟然是在你的手上，怪不得，怪不得……”

　　听到神女的话后，君无敌和将军两人都有些疑惑的看着秦宇的手上的黄布，两人还不明白，秦宇黄布里到底是什么东西，竟然能让神女这么的惊讶。

　　同样听到神女话的秦宇，嘴角却是扬起了一抹微笑，原先他还有些不确定手上之物是否是打开这金门的钥匙，但是神女的话语和语气，让他心里有了判断，这打开金门的钥匙，真的就是自己手里之物。

　　没有卖弄什么关子，秦宇直接是将黄布给掀开了，毕竟，不止是君无敌和将军两人对于进玄宫有着无比的执念，他自己同样也是，这玄宫，他是必进不可。

　　黄布被掀开，散发出一道白光，君无敌和将军两人在看清黄布下的物体，眼瞳急骤收缩，因为，这东西他们很熟悉，而且，也寻找了许多年，却是没有想到，竟然落在了秦宇的手上。

　　白光闪过，秦宇的手上，多了一尊四四方方之物，不时的有着流光溢彩闪过。

　　这是一尊四四方方的玉，底部是一裘碧绿之色，这绿极其的透明和纯净，仿佛拥有吸引人的魔力一样，让人迷醉其中，无法自拔。

　　从上往下，绿玉逐渐被金黄色代，这抹金黄色丝毫没有给人暴发户的感觉，反而是带着一种尊贵，是至尊的象征。


第1500章 受命于天，既寿永昌

　　“传国玉玺！”

　　君无敌和将军同时倒吸了一口凉气，虽然两人没法看着秦宇手中这尊绿色和金黄色交叉之物的真容，但是，两人可以确定，这就是用和氏璧打造的传国玉玺。

　　秦朝的传国玉玺！

　　和氏璧自从赵国被灭之后，便是下落不明，但是君无敌和将军知道，和氏璧却是落入了秦始皇的手中，并且请高人巧匠，将其打造成了传国玉玺，而这，也是历史上的第一件传国玉玺。

　　和氏璧，在历史之上，有关他的外貌的描述很模糊，大部分都是言而无物的赞美虚词，这是因为，和氏璧表层有着一种特殊的光芒，阻止了世人对其的刺探，就连秦宇，得到和氏璧这么久了，也都没看出，这尊用和氏璧打造出来的传国玉玺的真容。

　　而秦宇先前离开，回到光屏的那一侧，就是为了从江山社稷图中拿出和氏璧，江山社稷图是他最大的秘密，而这三位和他的关系和奇特，虽然目前说不上是敌人，但也绝对不是朋友，所以，江山社稷图的事情，自然要对这三人保密。

　　而让秦宇拿出和氏璧的理由，便是这神女的一句话，打开金门的钥匙，是在秦朝时期独一无二之物，当时，秦宇便已经想到了和氏璧，而且，和氏璧落在了秦始皇的手中，秦始皇用和氏璧打造成传国玉玺，既然这金门是进入玄宫的最后一关，那么钥匙是和氏璧的可能性便很大。

　　“神女，现在我该怎么做？”秦宇将目光看向神女，问道。

　　只是，让秦宇没有想到的是，从他拿出和氏璧之后，神女便沉默了，就仿佛是没有听到他的话，在连续问了两遍之后，神女依然没有反应，秦宇摸了摸鼻子，他算是明白了。

　　这神女根本就不想他打开金门，先前会那么爽快的带他们到这里来，一来是因为君无敌拿出的那张纸的缘故，另外一方面，恐怕也是吃定自己三人不可能有和氏璧，所以就是到了这里也是徒劳。

　　而现在，自己拿出了和氏璧，这让神女觉得自己失算了，现在没有反悔就已经很不错了，至于让神女告诉他，这和氏璧该怎么用，那恐怕是不可能的事情了。

　　既然神女不愿意说，那秦宇只能是自己去寻找了，秦宇朝着君无敌和将军使了一个眼色，这两位也立马明白秦宇的意思，当下，三人在这附近仔细寻找起来，看看有没有什么地方，可以放得下这和氏璧的。

　　只是，将这四大神兽护卫的地方之外的所有地方都找遍了，三人都没有找到很明显放置和氏璧的地方，这说明，放置和氏璧的地方，很有可能是要走进那四大神兽护卫的地方内，甚至很有可能是在那金门之上。

　　想到这里，秦宇一咬牙，将和氏璧拿在手中，小心翼翼的朝着前面的四神兽护卫的范围走去。

　　而君无敌和将军两人也同样的是踏入了四神兽护卫的范围之内，护在秦宇的两边，这一刻，三人的目的都是一样的，那就是打开这金门。

　　轰隆隆！

　　在秦宇三人踏入四神兽的护卫范围的瞬间，那四神兽的雕像突然就旋转了起来，接着，四道光芒从这四神兽的口中喷出，这四道光芒在秦宇的前方凝结成一个方形，一个四四方方的正方形。

　　看到这个，秦宇三人眼神同时一亮，因为那正方形的大小，根本和秦宇手中的和氏璧大小一样，没有任何犹豫的，秦宇双手握住和氏璧，然后，缓缓的走到了这四道光芒凝结起来的正方形前，然后，慢慢的，将手中的和氏璧对准这正方形，放了下去。

　　松开手！

　　和氏璧就这么漂浮在半空中，而与此同时，那四神兽射出的光芒组成的正方形光圈开始慢慢缩小，缩小到和和氏璧一样的大小。

　　这四道光芒碰触到和氏璧之后，和氏璧突然光芒大甚，朝着上方射出了一道光柱，而与此同时，那四座神兽雕像也另外有了变化，每一座雕像换换升起，飞入那到光柱之中，身形开始慢慢的变小，但越是变小，就越是栩栩如生。

　　最后，就只看到，那道光柱之中，有着四道神兽的身影在遨游，不过，这四神兽在光柱中遨游了半晌之后，便是突然齐齐朝着和氏璧而去，钻入那和氏璧的内部消失不见。

　　而和氏璧再吸收了这四神兽之后，也是再次有了变化，原本表层的那一抹白色的荧光，阻挡任何人刺探的白色荧光消失了，和氏璧，在两千年后，终于露出了真容。

　　而秦宇，在看到和氏璧真容的第一眼，便深深的被迷住了。

　　和氏璧的底部，依然是一抹绿玉，只是不同的时，此刻这抹绿上，多出了许多鳞片，每一片鳞片，都散发着绿色的光芒，一片的绿色光芒比一片的深，就好像一道道的波浪，那种层次感，绝对是出自一位顶级雕刻宗师之手。

　　而在这些鳞片往上，则是一些古老的八卦痕迹，这些八卦的条纹非常的简单，没有任何的节奏，就好像是随意的划上去的，但是，如果仔细看的话，就会发现，这些条纹，组合在一起的话，就是一个龟壳。

　　在往上，便是那一层金色，不，准确的说，是一片火海之色，那一层层的火海，就好像是跳动的火焰，让得秦宇的心中想到了青铜古灯上的那火焰，两者是如此的相像，不同的是，青铜古灯的火焰给人一种平和的感觉，而这火焰，带给人的却是压力，仅是这么一会，秦宇差不多产生了窒息的感觉，连忙将目光从火焰处移开，看向最上方。

　　和氏璧的最上方，是一只猛兽，一头白虎，白虎的头在上方，那一双眼神让人不敢对视，这是真正的睥睨天下。

　　而就在秦宇打量完这和氏璧的真容时，和氏璧也是开始缓缓升起，然后，缓慢的翻身，那底部，对准了金门方向。

　　而也就是趁着这个机会，秦宇看清了和氏璧的底部，也明白了底部边缘的绿色鳞片是何物了，那是一条绿色的龙，而这龙的龙头，就在最底部，不过，除了一颗龙头之外，和氏璧的底部，还有其他的存在。

　　那是几个字，几个小篆的字，只是，一时之间，秦宇没法认出来这几个字。

　　不过，下一刻，秦宇就认出来了，因为，从和氏璧的底部，冒出了一道绿光，这道绿光，射在那金门之上，显示出来了一幅图案。

　　这幅图案的四边，分别出现了四神兽的身影，就好像是一副插画的边纹，而在最中间的位置，则是出现了八个小篆大字：“受命于天，既寿永昌”。

　　受命于天，既寿永昌！

　　这八个字的含义，没有人不知道！

　　这就是和氏璧，也就是传国玉玺的真正面目。

　　这也是为什么，历史之上，任何一个皇帝登基，都想要找到传国玉玺的目的，这八个字，代表了皇位的至高无上。

　　不过，此刻的秦宇很快就从震惊中回复过来，随后，神情有些紧张的盯着那金色的大门，传国玉玺再尊贵，那对他来说，也没有什么意义，而他的目的，是想要打开这扇金色的大门。

　　十息时间过后，金色大门终于是有动静了，那八个大字就好像是一双手，缓缓的推动着金色的大门朝着两边打开，虽然很缓慢，但秦宇的脸上还是露出了笑容。

　　不止是秦宇，君无敌和将军两人的脸上也露出了喜色，三人的目光一瞬不瞬的盯着金色打开打开的缝隙，看着这道缝隙不断的扩大。

　　而站在三人后面的神女，却是轻轻的叹息了一声，这声音，全神贯注的秦宇三人并没有听到。

　　“还是避不开吗？难道真的有宿命一说？”

　　几分钟后，金色大门彻底的打开，传说中的秦始皇陵墓中，最神秘的玄宫，终于是进入了秦宇的视野之中。

　　落在秦宇的第一眼景象，便是让秦宇震惊，那是玄宫的地面，铺满了细细的沙子，全部都是金沙，闪烁着金色的光泽，令人迷醉。

　　三千流沙起，一沙一世界，浮尘扬不起，一界一至尊。

　　秦始皇，不仅仅是千古一帝，以秦始皇的野心，也不甘心仅仅是做秦朝的至尊，他要做每一个世界的至尊。

　　而在传说之中，一沙便是一个世界，秦始皇用金沙铺满玄宫，意味着他不仅是华夏的皇，是所有世界的皇。

　　野心，无比庞大的野心，狂妄，无法想象的狂妄。

　　许久之后，秦宇迈步走进了这金沙的世界，只是下一刻，秦宇的眼瞳便急骤收缩了起来，因为，在这金沙之中，他看到几个雕像，而这几个雕像，统一都是一样的姿势。

　　跪着！

　　这几个雕像全部都是跪着朝向前方，前方，百米之外，那台阶之上，坐着一个人，一个带着皇冠，手握着天子剑的人。

　　“错了，所有人都错了。”

　　看到这台阶上之人，秦宇微微叹息了一句。


第1501章 斗转星移

　　“下三泉而至铜椁，这简直就是一个弥天大谎。”

　　秦宇无奈的笑了，这句话的前面三字没有错，所有人都因为这句话而想象秦始皇的棺材是怎么样的，该是如何的奢侈和豪华，但是所有人都忘了，秦始皇是什么人？

　　那是中国的第一位真正意义上的皇帝，一个有着雄才大略的野心皇帝，这种人，就算是死了，会安安分分的沉睡在棺材里吗？

　　不可能！

　　哪怕是死了之后，他还是皇帝，他依然要统领着世界，甚至更多的世界。

　　这满地的金沙，不就是最好的说明吗？

　　是的，秦始皇并没有给自己准备棺材，因为他相信他是不朽的，他的死亡，不过是前往了另外一个世界，去继续当他的皇帝了。

　　黄沙埋不尽，一颗帝王心。

　　望着台阶之上的那人，秦宇情绪波澜起伏，这就是千古第一帝啊！

　　秦宇的身旁，君无敌和将军两人，此刻已经是跪在了地上，两人的神情都有着悲愤之色，而神女，此刻也是静立无言。

　　“不对，这不是秦始皇本人。”

　　一直在观察秦始皇的秦宇，眼中闪过一道狐疑之色，因为他发现，大殿上的人虽然栩栩如生，但却少了那一丝感觉，他也说不上是什么感觉，但就是觉得那人应该不是秦始皇本人。

　　“本来就不是秦始皇本人，这只是一具雕塑。”一旁的神女开口了。

　　“两千年前，所有人都以为秦始皇暴毙了，但是，没有人知道，这只是秦始皇布下的一个局罢了，以秦始皇的雄才大略，又怎么可能会突然暴毙。”

　　神女的声音，带着一丝不屑，“秦始皇要是不想死，谁能收走他的命，就算是上天也不能。”

　　“什么意思？”秦宇皱眉看向神女，如果说这是一具雕塑的话，那他只能说，这雕塑之人的必然是一代雕刻宗师，甚至很有可能和刻造传国玉玺的那位宗师是同一人。

　　“历史上的真相，早就湮没在了滚滚的长河中，秦始皇为什么要修建长城，为什么要铸造十二金人，为什么要打造陵墓，这些，你们后人谁又能真正的知道真相。”

　　“如果不是某些人妖言惑众，始皇又怎么会做出这样的决定。”将军开口了，只是，这话语之中，却有着一丝怨恨。

　　“别忘了，秦始皇做出这样的决定，是他自己的选择，他要是不愿意，谁又能强迫他。”君无敌也开口了，不过却是冷冷的看向将军。

　　将军和君无敌突然站在了对立面，这让得秦宇有些惊讶，不过很快他也就接受了这个场面，因为君无敌和将军两人本来就不是朋友，之所以会一起出现，恐怕也是因为打开秦始皇陵墓的这一个共同目标，而现在，既然秦始皇陵墓已经打开了，两人便不需要再合作下去了。

　　“秦宇，把黑色小鼎拿出来吧。”

　　许久之后，君无敌将目光从将军身上移开，目光看向秦宇，“将黑色小鼎，放在那台阶之上。”

　　不过，秦宇却是没有理会君无敌的话，是的，他不管君无敌和将军的目的是什么，也不管当年秦始皇的身上究竟有什么秘密，他到秦始皇地宫的目的，只有一个，那就是找到莫咏欣。

　　但是现在已经是到了秦始皇地宫最核心的地方：玄宫，却依然没有看到莫咏欣的身影，这让秦宇心里微微有些着急起来了，莫咏欣到底去了哪里？

　　“你想要知道这一切，只要拿出黑色小鼎就可以了。”君无敌似乎是知道秦宇心里在想些什么，“你抬头看看上方就知道了。”

　　君无敌的话，让得秦宇抬头看向上方，这一看，却是愣住了。

　　这宫殿之上，却是一片雕刻出来的浩瀚的星辰，这片星辰，按照某个奇特的规律排列着，只看了一眼，便让他有种眩晕的感觉。

　　要知道，秦宇已经是六品宗师了，能够让他眩晕，那就说明，这片星辰并不是普通之物，而是某种阵法展露出来的道韵，而且，这个阵法的等级应该很高，高到连他这样的六品宗师都不敢多看，以免心神被摄入其中。

　　深深看了君无敌一眼之后，秦宇最终，还是从怀中拿出了那尊黑色小鼎，然后，缓步走到前面的台阶处，将黑色小鼎，放在了台阶上。

　　黑色小鼎放在台阶上后，君无敌和将军两人的眼神都充满了炙热，目光死死的盯着这尊黑色小鼎，当然，也包括秦宇，然而，三人谁也没有注意到的是，站在最后面的神女，目光却是落在了秦宇的身上，眼神之中，有着复杂的神色。

　　当黑色小鼎被放置在台阶上的时候，宫殿上方的浩瀚星辰开始出现了变化，先是一些星辰开始闪烁光泽，接着，星辰开始出现了移动。

　　这片浩瀚星辰从一开始只是几颗星辰在移动，到最后，却是变成了大片的星辰开始移动，同时，星辰的光芒也越来越亮，到后面，甚至秦宇抬头，只能看到一片光芒，再也看不到星辰的样子。

　　咻！

　　这片光亮落在了金沙的世界，地上的金沙也交晖相应，光亮落在台阶之上，那黑色小鼎却是一下子飞起，射向了那上方的星辰之中。

　　黑色小鼎的进入，让得星辰彻底的变了模样，变成了一道星辰漩涡，而那黑色小鼎就是漩涡中的那一抹黑色，犹如一个黑洞。

　　而台阶最上方，那宝座中的秦始皇雕像，此刻也是有了变化，垮在腰间的天子剑，不知道什么时候，出现在了秦始皇雕塑的手中，而下一刻，这天子剑，便是朝着漩涡黑洞挥去。

　　“不好。”

　　君无敌和将军看到秦始皇掉线挥出的这一剑，脸色大变，两人奋不顾身的从地上跃起，朝着剑光扑去，这是要用自己的身躯挡住这道剑光，不让剑光碰到漩涡黑洞。

　　砰，砰！

　　只是，剑光与两人的身体碰撞之后，两人身上溅起一道血花，然后，双双落在了地上。

　　这一幕，让得秦宇眼瞳一缩，以君无敌和将军的实力，竟然接不下一道剑光，而且这还只是一具雕塑挥出的剑光，这秦始皇雕塑，未免也太恐怖了吧。

　　“秦宇，快点拦住这剑光。”君无敌落在地上之后，顾不得自己身上的伤口，冲着秦宇急忙吼道：“被这剑光碰到漩涡的话，那咱们的一切就都白费了。”

　　听到君无敌这话，秦宇没有犹豫，整个人跃起，不过他并没有和君无敌、将军一样，用自己的身躯去阻挡这剑光，而是一拳朝着剑光挥去。

　　咻！

　　剑光与秦宇的星辰拳碰撞在一起，星辰直接是被划破，而下一刻，秦宇就感觉到手指传来一阵剧痛，却是这剑光直接穿透了他的手骨，继续朝着上方的星辰漩涡而去。

　　秦宇，没能阻止住剑光的前进。

　　君无敌和将军两人，见到这一幕，脸上露出了绝望之色，这么多年的等待，难道要功亏一篑了，他们真的不甘心，可在绝对的实力差距面前，又还能有什么办法，只能是眼睁睁的看着这剑光，越来越接近星辰漩涡。

　　而就在这剑光与星辰漩涡只有一尺的距离时，就在君无敌和将军两人彻底绝望的时候，一只玉手出现了，这只玉手，两指捏住了那道剑光，接着，轻轻一挥，这剑光便直接消散。

　　君无敌和将军两人，在那只玉手出现的时候，脸上便是露出来了狂喜之色，而秦宇，则是有些疑惑的看向这玉手的主人，不明白对方为何会出手。

　　出手的是神女，但是这一路上走来，让得秦宇明白，蛇女并不想自己三人打开秦始皇陵墓，虽然因为某些缘故，这神女并没有阻止自己三人，但也没有出手帮助过自己三人，为何这最后时刻，却是改变了主意。

　　不过，还没等秦宇想明白这其中的缘故，下一刻，这玉手却是落在了他的身上，在他的背上，拍了几下，秦宇只感觉，自己就好像是身上多出了一层枷锁一样。

　　而与此同时，那片星辰漩涡终于是凝聚成功了，一道黑光从里面射出，秦宇便发现自己的身形不受控制的朝着漩涡飘去，当然，不止是他一个人，君无敌和将军也同样如此，不过两人对这突然出现的变故，脸上并没有露出惊骇之色，反而是带着大功告成后的激动之色。

　　越是靠近漩涡，秦宇便发现自己的脑袋越疼痛，一种钻心的撕裂感，让得他的神智都有些迷糊了，而就在他的身体即将彻底的被卷入漩涡之中的时候，他最后听到了一道声音，神女的声音。

　　“就算利用斗转星移前往那里又能怎样，力量已经被我封住了，不可能再见到她的。”

　　许久之后，星辰漩涡开始在玄宫消失，秦宇、君无敌、将军，三人的身影已经消失不见，整个玄宫，又恢复了原来的平静，一尊黑色小鼎从上方落下，落在了一双玉手当中，而随后，这玉手的主人，缓步走出了玄宫。


第1502章 猛虎候

　　当秦宇再次醒来之时，看着自己的周围环境的时候，却是愣了一下，因为他发现，自己躺在了一间破陋的小土房中，墙壁之上还有着好几道裂缝。

　　而下一刻，秦宇感觉到，背上传来一阵酸痛之感，当下连忙将视线从头上墙顶移开，看向自己的下方，这才知道，自己躺在的是一张坚硬的木床上，而离着他不远之处，有着一张木桌，从木桌和木床上的木头颜色，秦宇判断得出，这两样家具，应该是出自一体的。

　　除此之外，房间再无一物。

　　家徒四壁，这是名副其实的家徒四壁。

　　秦宇挣扎着从床上站起来，不过下一刻，他的脸上便是露出了惊骇之色，因为他发现，自己体内的念力，竟然无法运转了。

　　然而，这还不是最糟糕的，秦宇发现，自己除了没法运转体内的念力，连和本命元神的沟通也都被阻隔了，自己的丹田，多了一层枷锁，阻止了自己的心神对丹田内的本命元神的召唤。

　　记忆慢慢倒带，秦宇想起来了当初在神智陷入昏迷时候，耳中所传来的那神女的最后一句话，想到这句话后，秦宇便明白自己为什么会变成这样了，当下，口中忍不住爆出了一个粗口：“我日。”

　　由于秦宇这粗口比较大声，很明显，已经是传到了房间外，当下，那房门被推开，一位妇人走了出来。

　　看到走进来的中年妇人，秦宇的嘴角抽搐了一下，现在，他终于可以确定，自己在哪里了。

　　“这位相公醒来了，真是谢天谢地，吉人自有天相。”中年妇女看到秦宇睁开了眼睛，脸上顿时露出喜色，开口说道。

　　“咳咳，大娘，现在是不是秦朝。”秦宇直接是开口问道。

　　中年妇女一身的古代简陋衣衫，加上这没有任何现代化家具的房间，秦宇已经是想到了自己很有可能是穿越了，而穿越到什么朝代，必然就是秦朝了。

　　是的，那玄宫上方雕刻出来的浩瀚星辰，就是一个阵法，而且，是传说中斗转星移，穿梭时空的阵法，而这阵法是出现在秦始皇陵墓的，那最大的可能，便是将人带到秦朝。

　　“是啊，相公莫不是病糊涂了？”中年妇女有些惊讶的看着秦宇。

　　“大娘，现在是秦朝几年啊，我的意思是说，秦朝灭掉了六国已经多久了？”秦宇知道这位中年妇女为什么惊讶，但也只能硬着头皮问下去。

　　“有七年了。”

　　“七年吗？”秦宇心里快速回忆自己对秦朝的了解，秦始皇是在公元前221统一的六国，而秦始皇统一六国之后，只有短短的十年皇帝命，也就是说，现在已经是到了秦始皇时代的晚期了，再有三年，秦始皇就要驾崩，秦朝进入秦二世的统治时代。

　　“相公，你在说什么呢？”秦宇在小声的嘀咕，落在中年妇女的眼中，却是让得中年妇女更加的疑惑了，这位被她从外面荒野中救回来的相公，难道是一个傻子？

　　不过，想到对方可能是一个傻子，中年妇女脸上没有遗憾之色，反而更多的是高兴之色，尤其是目光落到秦宇的身材上，心里更是有些窃喜，这傻子的身材不错，可惜就是瘦了点。

　　秦宇当然不知道中年妇女的心中在想些什么，此刻的他，迫切的要消化掉这些信息，当下，便借故自己病还没好，需要继续休息为由，将中年妇女骗了出去。

　　等到中年妇女走出房间，关上房门之后，秦宇脸上却是露出了苦笑，这一朝来到了秦朝，而且自己还变成了一个普通人，在这样的一个时代，要想找到莫咏欣，何其之难。

　　不过，这也就是那位神女的目的，故意封掉自己的力量，就是为了不让自己寻找到莫咏欣。

　　想到这里，秦宇心里就对这神女恨的咬咬牙的，对方这是摆明了要坑自己一把啊，挂不得先前在玄宫的时候，会出手拦住秦始皇雕像的那一道剑光，原来心里打的是这个主意。

　　最毒女人心啊！

　　……

　　“秦大哥，我就知道你又呆在这里，我娘让我喊你回去吃饭呢。”

　　一处小山丘的顶端的巨石之上，秦宇躺在那里，望着没有受到现代工业侮辱的，最原始的蓝天，再看着从一旁走来的少女，心里却是一叹。

　　这世上，没有无缘无故的帮助，尤其是在这个生产力低下的封建社会，就算是那些穷人们有善心，但也养不起自己。

　　来到这个世界已经半个月了，秦宇的伤也好的差不多了，而对于自己所在的位置，秦宇也大概有些了解了，自己现在所在的位置是在关中地区，应该是在西安省的范围内，不过具体的位置，他也就没法分辨了，毕竟他对古代的地名研究的不是很深，只有那几个有特色的名城他会略微的了解的。

　　而自己现在所在的山村，也就是相当后世的一个普通乡镇，又有谁会记得，在两千年前，这个乡镇叫什么名字。

　　当然，除此之外，秦宇也算是明白了，为什么少女的母亲会救治自己，甚至收留自己，在自己养伤的时候，连家里的几只公鸡都杀了给自己补充营养。

　　那是因为，这一个村庄，包括自己在内，只有八个男子，而且，其中有三位都是残疾的，剩下的四位是傻子。

　　在一个两百多户人家的村庄，竟然只有八个男子，可想而知，这个村庄有多么的缺男人了，而村里那些正常的男人，从十四岁到六十岁，都被抓去当壮丁了。

　　在秦朝时期，修长城，修阿房宫，修各种建筑，各地的壮丁不知道被征用了多少，尤其是咸阳附近的百姓，而对于一个村庄来说，没有男人，意味着村庄将会绝后，尤其是，村里还有不少待嫁的少女，没有了男人，这些少女嫁给谁去？

　　是的，秦宇是一个男人，这才是那位中年妇女救他的真正原因，而且，先前觉得可能秦宇是个傻子，这中年妇女就更加的高兴了，因为按照秦朝颁布的法律，傻子是不用去服徭役的。

　　“秦大哥，你每天就这么望着天空，是不是在想嫦娥仙子啊。”少女坐在了秦宇面前，一张有些饥黄的脸看着秦宇，自从有一次秦大哥跟她讲了嫦娥仙子的故事后，她就喜欢听秦大哥讲一些稀奇古怪的故事了。

　　少女叫忧忧，无忧无虑的忧忧，村里人都把秦大哥当成傻子，但只有自己知道，秦大哥并不是一个傻子。

　　“忧忧，你说秦朝统一了六国，是好事还是坏事？”秦宇目光看向少女，开口问道。

　　只是，少女听到他这问题后，脸上却是露出了迷惘之色，秦宇笑了笑，知道自己这问题算是白问了，少女怎么可能会知道这些。

　　“秦大哥，快点走吧，一会天就要黑了，这山虽然不高，但是一到晚上，前面那座大山上的猛兽就会出来猎食的。”少女看着天色，有些担忧地说道。

　　“猛兽？”秦宇看着前方的大山，失声笑了笑，然后，轻声说了一句：“苛政猛于虎啊。”

　　“秦大哥，你在说什么？”

　　“没事，我是说，该回去吃饭了。”

　　晚霞渲染了整片大地，一位青年男子嘴里叼着狗尾巴草，朝着山路往村庄走去，而在青年男子的身后，却是一位满脸疑惑的少女……

　　咸阳，秦朝国都。

　　相比起村庄的萧条，咸阳却是一片繁荣的景象，这是，是秦朝的政治中心，也是经济中心，而咸阳城内的景阳巷，更是整个秦朝贵族的所有地。

　　在这条巷子里，最差的一座府邸，那也是伯爵府，这里，是王公贵族的专属府邸，而在这巷子内的最里面，有着一座最豪华的府邸，所有人都知道，这是最受秦始皇恩宠的猛虎候的府邸。

　　猛虎候，虽然只是一个侯爵，但论权势，却是整个咸阳城，除了秦始皇之外，权力最大的一位，或者，还有一位在他之上，但是那位，根本就不理会国事。

　　哪怕是权倾朝野的丞相李斯，也要对猛虎候忌惮三分，原因无他，猛虎候统治着整个咸阳的军队，在秦朝，除了陛下之外，没有人能够指挥的动他。

　　然而，就是这么一位深的圣恩眷顾的猛虎候，在今天的朝会之上，却是引得秦始皇勃然大怒，原因是因为秦始皇一旨诏令，要收天下之兵，铸造十二金人，立在阿房宫前。

　　而猛虎候，却是直接在朝会之上公然阻止诏令，怒气之下的秦始皇将其打了四十大板，逐出了宫廷。

　　以秦始皇的性子，被人公然顶撞，却没有杀掉猛虎候，只是打了四十大板，这足以说明，猛虎候有多么的受秦始皇的恩宠了。

　　不过，朝会之后，许多官员纷纷议论，这猛虎候难不成是上山打猎，被猛兽撞坏了脑子了，不然的话，怎么会公然顶撞陛下，要知道，以往猛虎候对于陛下的任何旨意，都是全力执行的，从来不会违背。

　　所有的官员都知道，猛虎候半个月前，失踪了几天，随后才被下人从山上找回来，据猛虎候说，他是上山打猎，遭遇了猛兽的围攻，最后虽然逃脱了，但因此力竭而昏迷了。


第1503章 野猪，野猪！

　　猛虎候府内，所有的下人大气都不敢喘一下，自家主人被皇上打了四十大板，肯定是一肚子的怒气，这时候可千万别惹到自家主人不快，不然的话，以主人的性子，一刀斩了自己都有可能。

　　猛虎府议事大厅，此刻，大门紧闭，里面有着十几位将士，而在最上方，一位男子坐在高位之上，目光扫视着这些将士。

　　“你们都是跟随本候南征北战的多年的，算是本候的心腹了，这一次，本候要交给你们去执行一个秘密的任务，如果本候告诉你们，这个任务是会让你们掉脑袋的，你们还愿意不愿意。”

　　下面的将士，听到自家侯爷的话，没有任何的犹豫，纷纷开口说道：“侯爷有所吩咐，誓死完成。”

　　要知道，在秦朝时期，家族死士门客是很流行的，这些将士虽然不是猛虎候的死士，但在这个家族门阀观念十分严重的社会，如果猛虎候倒了，那么他们的下场也不会好到哪里去。

　　“很好，本候没有看错你们，不过你们放心，这事情并不触犯我大秦律法，本候要你们做的，是以咸阳为中心，搜寻方圆百里的范围，给本候找出一个人来，这人，是匈奴打入我大秦的奸细，到时候本候会给你们一张画像，你们带着自己的手下，去搜寻此人，但是要记住，这一切都只能在秘密中进行，绝对不能走漏了风声，尤其是这画像，看完之后给我将这人的相貌死死的记在心中，然后将画像烧毁掉。”

　　猛虎候的话，让得这些将士暗自松了一口气，先前看自家侯爷说的那么严重，而且又有传闻侯爷被陛下棒打了一顿，还以为侯爷是有什么其他的想法，现在听到只是让他们找一个人，当下这些将士便算是放下心来了。

　　“记住，这人叫秦宇，但很有可能会隐藏了真实的姓名，一旦发现此人的话，立即给我带过来，不对，是立刻通知我，总之，抓住此人之后，不要带到咸阳城来。”

　　“侯爷，那要是此人反抗不从，或者是……”一位将士有些吞吞吐吐的问道。

　　“那就给我杀了他，总之，绝对不能让他活着进入咸阳城。”

　　“是。”所有将士恭声答道，整座咸阳城的城门，就是由这大厅里的几位将士负责把守，他们有信心，不会让这叫“秦宇”的奸细，进入咸阳城。

　　半个时辰后，咸阳城的四个城门突然大开，一队队的骑兵从城内而出，扬起满地的黄土灰尘，一骑绝尘而去，消失在了官道深处。

　　景阳巷，是秦朝的武将，那些王公侯爷的府邸所在之地，而离着景阳巷仅仅是一条街道之隔的王洋巷，则是秦朝所有文官大臣居住的巷子。

　　此刻，从咸阳的几个城门处，有不少仆人打扮的下人，快速的返回王洋巷，进了其中的一栋府邸。

　　“大人真是料事如神，猛虎候今日派遣了许多手下出城而去，只是这些士兵都是骑着快马，去往哪里，一时没有查出，而且是每个城门都有士兵离去。”

　　进入府邸的下人，在正厅前，向一个老者汇报，而这老者，则是走进了正厅，向站在大厅中，正看着正面墙壁上挂着一幅壁画的中年男子禀报情况。

　　“他要是没有举动，那才奇怪。”中年男子冷笑了几声，却没有回过头，半晌之后，突然厉声说道：“传令给府里所有的死士，即刻出城，查找一个人的踪迹，一旦发现，立刻将其带到咸阳城内，要是与猛虎候的人发生冲突，不需要留手。”

　　老者听到中年男子的话，浑身一震，脸上露出震惊之色，不过下一刻便反应过来，连忙恭声应下，“是，老夫这就下去安排。”

　　“乞老，这事情关系重大，希望乞老能够亲自坐镇，总之，那人绝对不能落在猛虎候的手中。”中年男子回过头，看向老者，神情十分的严肃。

　　“是，老夫明白了。”老者点了点头，他是大人的第一门客，大人竟然让他亲自去处理这事情，这说明，这件事情，对大人来说，十分的重要。

　　……

　　而此刻，远在咸阳之外，一个偏僻山村的秦宇，并不知道已经有人将目光瞄向了他，此刻的秦宇，牵着老黄牛，走在田野之上，穿着一件粗布衣，已经是彻底成为了秦朝时期的一位农民。

　　“秦大郎出来了啊，身体好了？”

　　田野上，不少劳作的妇女，看到秦宇，纷纷笑着打招呼。

　　“李婶好。”

　　“黄大娘好。”

　　秦宇笑着和这些妇女打招呼，在这个村庄的半个月，秦宇和村里的妇女们关系很好，没办法，谁叫村子里现在的男子这么少，秦宇也算是奇货可居了，毕竟，村子里不少人家都是有女孩子的。

　　说句老实话，村子里的不少妇女都有让秦宇留在村子里做种马的想法，找秦宇借个种，毕竟在那个时代，一夫多妻是很正常的。

　　而且，因为许多男子都被抓去服徭役，很多村子里都存在男子不足的现象，所以，像秦宇这样，作为一个男子，被村子里许多人家借种的事情，并不少见，这是特殊时代的特殊现象。

　　甚至，就是在现代，一些偏僻的地方还有这样的风俗，未尝就不是从这个时候流传下来的。

　　对于村子里这些妇女的“险恶用心”，秦宇其实是心知肚明，对此，他也只能无奈的苦笑，先前半个月，是因为身上的伤没好，而现在，秦宇已经做好了决定，几天后，便离开这个村庄。

　　而之所以要选择几天后，是因为这几天是春耕时期，那一家人毕竟是自己的救命恩人，自己多少得报答一下人家。

　　花了两天的时间，将这耕地给耕好之后，秦宇又一个人去了村庄后面的大山。

　　除了耕地，秦宇还准备给忧忧一家打点猎物，毕竟，自己可是吃了人家三只公鸡呢，这几乎是忧忧一家三分之一的财产，全部进了自己的肚子。

　　虽然，秦宇体内的念力和元神都被神女给封住了，但是秦宇的身体素质还在，以他这比钢铁还硬的身体，见到猛兽压根就不需要跑，因为，就算是给这些野兽咬，也不可能咬破他的皮肤。

　　而实际上，秦宇也是这么打算的，他现在没了神通，要是去捕捉野兽，肯定是不可能的，因为压根就追不上，所以，秦宇的办法很简单，以自己为诱饵，引诱那些野兽前来。

　　所以，秦宇一进山之后，毫无畏惧的放声唱起了歌，歌声在山野里飘荡，惊起不少飞鸟。

　　“前几天已经了解过了，从这里到咸阳，大概有五百里路，出了三百里之外，就有官道，按照自己现在的脚程，大概需要半个月就可以到达了。”

　　秦宇在深林之中便唱歌边自语道，他已经决定，前往秦朝的国都咸阳去打听莫咏欣的下落。

　　吼！

　　突然一阵山风刮过，带起一阵的腥味，吹得秦宇四周的野草纷纷低下了头颅，这是有猛兽出现的前兆。

　　“终于来了。”

　　秦宇不惊反喜，目光朝着一个方向看去，只听得一些树木断折的声音，接着，一头巨大的野猪，出现在了他的视线当中。

　　“好家伙，真是够大的，难道秦朝时期的野猪伙食这么的好？竟然可以吃的这么大？”

　　秦宇看着眼前这可以说是庞然大物的黑野猪，脸上也是有着惊叹之色，这野猪有一丈多长，高度也接近了两米，此刻那两颗獠牙正朝着他展露着狰狞。

　　“哎，碰到我也不知道是你的运气好还是运气不好。”秦宇摇了摇头，看向野猪自语了一句。

　　而野猪也是被秦宇的态度给弄的出离的愤怒了，前脚不停的刨着，开什么玩笑，那些弱小的人类看到自己，哪一次不是吓的转身就跑，这人类竟然还敢用这种充满可怜的眼神看向自己。

　　下一刻，野猪朝着秦宇发起了冲刺，而再下一刻，秦宇毫无意外的被野猪尖锐的獠牙给撞飞了，直接是撞到了身后两三颗大树后，这才停了下来。

　　不过，再再下一刻，秦宇却是从地上站了起来，拍了拍身上的杂草和树枝，看向自己的胸口处，除了衣服破了一个洞之外，没有其他任何的伤口。

　　“畜生，下手还真是狠啊。”秦宇双脚岔开，吐了一口吐沫，朝向野猪吼道：“来，继续！”

　　吼！

　　作为这附近的王者，野猪哪里受得了秦宇的这挑衅，当下，再次朝着秦宇冲撞过去，而秦宇也是再次被撞飞。

　　一次，两次，三次，四次……

　　秦宇被野猪撞飞了十几次，但每次又很快的站了起来，而相反，野猪反而是有些气喘吁吁了，毕竟，以它的体型，连续发起十几次的冲击，也是一场累活啊。

　　“你这畜生，现在不嚣张了吧。”

　　秦宇看着趴在地上喘着粗气的野猪，嘿嘿直笑，不过笑过之后，秦宇嘴角却又泛起了苦笑，自己堂堂六品宗师，玄学界的第一天才，和一只野猪战斗，被打飞了十几次，说出去，恐怕也没人信啊。


第1504章 屠村！

　　一个时辰后，轰然一声，野猪倒在了地上，与秦宇对峙当中，终于是以野猪的无力倒地而落幕。

　　而野猪倒地之后，秦宇松开了掐在野猪脖子上的手，这一个时辰之中，他和野猪先后经历了三个阶段的战役，简直是堪比第二次世界大战了。

　　一开始，秦宇是属于被动挨揍的阶段，而随着野猪知道眼前这人类撞不死后，这野猪想要离开了，不过，秦宇怎么可能会让野猪逃掉，二话不说便跳在野猪的身上，双双死死的搂住野猪的脖子，这是要将野猪给活活的闷死。

　　而野猪为了挣脱开秦宇，在深林之中是横冲直撞，撞到了不少树木，就是想要将秦宇从身上甩下来，或者是直接带着秦宇撞上那些大树，企图将秦宇给撞死。

　　但很显然，野猪的策略失败了，最后的结果，是它自己撞的全身是伤，然后筋疲力尽的倒下来了，没多久，便闭上了眼睛。

　　有人会说，野猪怎么这么的傻，就不知道直接跑吗，还这么的撞，但这就是野猪的凶性，如果有过猎人经验的人就知道，在猎人当中，有那么一句话，叫做宁打老虎，不打野猪。

　　这话是什么意思呢？

　　老虎虽然凶猛，但如果只要逃到树上前，老虎也无法奈何他，而且，老虎一般不会有那么长的耐性一直守在下面，但是野猪就不同了，如果碰上野猪的话，尤其是愤怒中的野猪，那比老虎还恐怖，因为，就算你躲在了树上，野猪也会不停的用头去撞树，永远不会放弃。

　　野猪最终休克而死，秦宇从野猪身上下来，打量了野猪的体型之后，最终还是放弃了将野猪扛在肩膀上带回村里的想法，虽然，很多历史中记载的那些打虎英雄，打死了老虎之后，都是直接将老虎扛下山，但谁叫自己打死的是野猪。

　　最终，秦宇选择了拽着野猪的一只脚朝着山下走，不过，就当秦宇走到半山腰的时候，却是听到了一道清脆的呼喊声。

　　“秦大哥，你在哪里？”

　　“秦大哥！”

　　听到这声音，秦宇皱了下眉，忧忧怎么到山上来了？

　　“忧忧，我在这里。”秦宇朝着声音传来的方向回应了一声，没多久，忧忧瘦弱的身影便出现在了秦宇的视野当中。

　　“秦大哥，山里有猛兽很危险的，你怎么又一个跑到山里来了，咦，这是什么？”

　　忧忧看到秦宇，脸上的担忧之色才略微的少了点，不过，随即小姑娘就注意到了秦宇身后的黑野猪，惊叫道：“这是野猪？怎么这么大只？”

　　“秦大哥，这野猪是被你打死的吗？”

　　小姑娘走近，看到野猪鼻孔里流出的血，才知道野猪已经是死了，当下立刻欢呼雀跃起来，“秦大哥你真厉害，连这么大的野猪都可以打死。”

　　“有了这头野猪，够你和你娘吃半年的吧，不过这种天气，猪肉不好保存，这样，我到时候交你一种方法，可以将野猪肉腌起来，这样就不怕坏掉了。”秦宇摸了摸忧忧的脑袋，说道。

　　只是，让秦宇有些意外的是，忧忧听到他说的这话，脸上不但没有露出高兴的表情，神情反而是变得有些失落起来。

　　“怎么了，忧忧？”

　　“我知道，秦大哥你要离开村子了，是不是？”忧忧抬起头看着秦宇，“秦大哥特意到山上来打野猪，是为了报答我娘的恩情。”

　　“呃……”

　　看着忧忧是失落的神情，秦宇却是不知道该说什么了，他没有想到，小姑娘年纪不大，却是这么的聪明，竟然可以猜出这些信息来。

　　“忧忧，秦大哥不属于你们这个世界，这一次，秦大哥来这里，只是为了寻找一个人，等找到了她，秦大哥就会离开这里。”

　　“她是秦大哥的亲人吗？”

　　“可以这么说吧。”

　　“秦大哥，我能不能跟着你一起走。”忧忧脸上露出了希翼的神色，期待的看着秦宇。

　　然而，秦宇却是摇了摇头，这一次去咸阳，他不能带上忧忧，因为他不知道会在咸阳遇到什么事情，但是直觉告诉秦宇，咸阳之行，并不会那么的一帆风顺，虽然他的实力被封住了，但是六品宗师的那种冥冥中的感觉却依然存在。

　　所以，他不能让忧忧跟着自己冒险，而且，忧忧的父亲在服徭役的时候死了，忧忧和她娘相依为命，自己要是带走了忧忧，那忧忧她娘恐怕也没有了活下去的希望，很有可能就走上绝路。

　　“那秦大哥找到了你的亲人后，一定要再回来看忧忧。”

　　“嗯，秦大哥找到了她之后，只要没有出现意外，一定会回来和忧忧告别。”秦宇另外一只手，拉起了忧忧的小手，一手则是拽着野猪的腿，朝着山下走去。

　　然而，在离着村子不远，已经可以看到村子的时候，秦宇却是突然停下了脚步，随即眉头皱了起来，目光一瞬不瞬的盯着村子方向。

　　“秦大哥，怎么不走了？”忧忧疑惑的看向秦宇，不明白秦大哥为什么停了下来。

　　“忧忧，你在这里不要动，一会不管看到了什么，或者发生了什么，都不要离开这里，记住，除非是我亲自过来叫你，不然的话，不要从草丛中出来。”

　　秦宇放下手里的野猪，示意忧忧趴在野猪边上，而小姑娘虽然不知道发生了什么，但还是按照秦宇说的去做了。

　　看着十分听话的趴在草丛中的忧忧，秦宇的眼中闪过一丝愧疚之色，不过下一刻，秦宇便抬起头，眼中闪着寒光，一步一步朝着村子走去。

　　秦宇所走的方向，是村子的后山路，因为比较陡峭，而且这里没有良田，所以杂草丛生，刚好可以遮掩住他的身形。

　　不过，秦宇并没有就这么走进村子，而是从怀里掏出了十几颗龙眼大小的小石头来，这些小石子，是他这半个月来从村子里捡来的，这些，原本是秦宇打算遇到危险时候使用的，但是现在，却不得不提前用上了。

　　将这些小石头分布在了后山口的一些方位上后，秦宇这才走进了村子，只是，一走进村子，秦宇鼻子嗅了几下之后，脸色是彻底的阴沉了下来。

　　“难道是山贼？”

　　秦宇竖起耳朵，没多久，终于是让他听到了一丝动静，在离着他不远的一处房子内，这处房子秦宇知道，是村子里一位老婆婆的，老婆婆的两个儿子都去服徭役了，而两个儿媳妇也是跟着去了，留下了几个娃娃由老婆婆一人带着。

　　走进这间破陋的木屋之中，秦宇的眼瞳便是放大，因为他看到，老婆婆躺在了血泊之中，双眼爆睁，而在老婆婆的身侧，她的几个孙子孙女，也同样如此。

　　死不瞑目！老婆婆和她的几个娃娃，全部都是死不瞑目。

　　“王八蛋！”

　　见到这一幕，秦宇是出其的愤怒了，哪怕他也算是见过不少血的人了，但是看着老弱幼残，就这么惨死在他的面前，这让得他的血液直往上涌，当下，抄起放在木门边的一把柴刀，直接是走了出去。

　　“报告，这村子两百三十六户人家，已经全部灭杀，消息不会走漏出去了。”

　　在村子的中央，一队骑兵在那里列队，这些骑兵手上的兵器全部都沾染着鲜血，目光看着他们的队长。

　　“哼，虽然让他给跑了，但是肯定跑不了多远，立刻跟我去追，另外，你回去侯爷府上，给侯爷报信，就说发现那可疑之人的踪迹了。”领头的队长，手指一位士兵，命令道。

　　“是。”

　　一位士兵一挥手里的马鞭，就要转身朝着村子口奔去，不过，就在士兵驾着马跑出几米远的距离时，一柄柴刀从旁边射出，直接是插在了他的喉咙处，鲜血溅出，士兵直接是从马上掉下来，而那匹马也是受惊之后，根本就不管自己主人的死活，跑出了村子。

　　“是谁！”

　　领队的队长看到这一幕，立刻朝着柴刀射出的方向看去，而那些士兵，也在第一时间，将手中的长枪，对向了这边。

　　半晌之后，从那拐角之处，走出来了一道年轻的身影，这道年轻的身影，丝毫没有理会那领队队长的质问，而是迈步走到了被他杀死的士兵面前，一举将柴刀拔出，鲜血，顺着那喉咙出溅出，溅在了他的衣服上，然而男子却毫不在意。

　　这年轻男子，自然就是秦宇了，做完这一切之后，秦宇的目光看向这队士兵，看到这些士兵的装备和马匹，秦宇心里已经有了判断：这是一支正规军，绝对不是什么山贼。

　　而当他看到那位队长手上拿着的一套衣服时，眼睛却是微微眯了起来。

　　这套衣服，他再熟悉不过了，因为这套衣服就是他的衣服，是他穿在身上，穿越的时候，一并跟着带了过来的。

　　“看来，你口中的那个可疑之人，就是指的我了。”

　　秦宇已经明白，发生了什么事情了，这些士兵，是冲着自己来的，而村子里的这些无辜村民，不过是受到了自己的牵连。

　　这些士兵发现了自己身上的衣服，于是找村民询问自己的下落，只是，自己上山打猎的事情，并没有告诉过任何人，唯一能猜到自己去山里的忧忧也是进山找自己去了，这些士兵久等不到自己，便以为自己跑了，这才向那些无辜的村民举起了屠刀。



第1505章 报仇

　　“你就是秦宇！”

　　那个队长想到自己在侯爷府上看到的那张画像，渐渐的和眼前之人对上了号，是的，这人就是侯爷要抓住的奸细“秦宇”。

　　“没有想到，在这里，竟然还有人知道我的名字，说吧，你们是君无敌的人，还是将军的人。”

　　秦宇看着这队士兵，他心里很清楚，自己穿越到秦朝的事情，只有君无敌和将军知道，因为这两人也同样是过来了。

　　而且，到了现在，秦宇已经可以确定，君无敌和将军，本来就是秦朝之人，只是不知道，为何会出现在两千年后，而这两人对秦始皇陵墓这么的上心，其实就是为了玄宫之处的那斗转星移阵法，想要借此穿越回来。

　　至于神女，秦宇也是明白，对方并没有进入这玄宫之中，这意味着，就算回到两千年前，有神女这个人，但也不会知道自己穿越了，甚至，对方认识不认识自己还是一回事。

　　“什么君无敌，什么将军，废话少说，乖乖的跟我们走，可以饶你不死。”领头的队长得意的笑了，他们这有三十多人，而对方才一位，要想抓住对方，绝对是手到擒来的事情。

　　甚至，这位队长偷偷朝着他手下的士兵使了一个眼神，这群士兵便开始分散起来朝着秦宇包围过去，想要将秦宇给围住。

　　而秦宇似乎是没有发现这些人的意图，依然是站在原地未动，直到对方将其包围了之后，才掂了掂手里的柴刀，自语道：“你们要想找我，那就直接找我好了，何必要杀害这一村子的无辜。”

　　“少废话，给我抓住他。”领头的队长看着自己的士兵已经将秦宇包围住，脸上露出狰狞的笑容，一声令下，顿时，有四五柄长枪便朝着秦宇刺来。

　　然而，面对着这些刺来的长枪，秦宇却只是摇了摇头，根本没有理睬朝着自己刺来的长枪，直接是朝着离着最近的一个士兵胯下的马砍去。

　　那些士兵见到秦宇这有些悍不畏死的打法，不禁有些迟疑了，因为他们队长说了要抓活的，这要是一枪刺下去，岂不是直接把对方给捅出一个窟窿来？

　　也就是这么的一迟疑，秦宇手中的柴刀，直接是捅进了战马的肚子之中，当下，战马哀嚎了一声，双腿一软，直接跪在了地上，而那士兵急忙想要从马上跳下来，但是下一刻，他的头颅便飞了出去，在空中扬起一道血箭。

　　杀掉一位士兵，秦宇表情不变，反而是低下头，拍了拍那匹战马，战马是无辜的，但是秦宇没有办法，他现在只是空有力量而已，要想击杀骑在马上的士兵，就只有先杀马了。

　　而杀掉了一名士兵之后，秦宇却是一个闪身，拐入一条巷子中，朝着村后山方向走去了，突破出了包围，并没有和这些士兵继续缠斗。

　　“给我追，不要让他跑了。”

　　领头的队长看到秦宇跑入巷子里，当下一声令下，所有的士兵分成了好几路，朝着秦宇围追堵截，一定不能让秦宇逃脱。

　　然而，这位领头的队长，没法能看到秦宇脸上的表情，不然的话，他就会发现，当他下达了命令之后，秦宇的脸上，反而是扬起了一抹笑容，一抹无情的笑容。

　　跑，秦宇根本就没有打算跑，他怕的是这些士兵跑了，所以，他要把这些士兵引到他布置好的地方去，到了那里，这些士兵就是想跑也都跑不了了。

　　没多久，秦宇的身影便出现在了先前他布置小石头的区域，而那些士兵们，也几乎是同时追到了这里，将秦宇给围住了。

　　“我看你能往哪里跑，竟然敢杀死我一个兄弟，大家给我听着，不要留手，只要还留着一口气就可以了。”领头的将军脸上露出杀机，侯爷虽然说了要活的，但没说一定是要完整的，只要给这人留着一口气在就可以了。

　　有了自己队长的命令，这些士兵终于不再畏首畏尾了，好几个士兵骑着战马，朝着秦宇发起了冲刺，在接近秦宇的时候，长枪快速的刺出。

　　砰！

　　第一位士兵的长枪被秦宇手中的砍刀击中，士兵手中的长枪断裂成了两截，战马受到两人兵器碰撞的冲击，有些收不住力，前蹄一失，士兵被他从马上摔了出去，飞落到前方几米后才落在地上。

　　而在第一位士兵的长枪朝着秦宇刺去的同时，第二位士兵手中的长枪也几乎是堪堪到达，而且，是毫无阻碍的刺在秦宇的大腿处。

　　士兵脸上露出狂喜之色，不远处观战的那领头的队长，脸上也是露出了得意之色，然而，下一刻，这些人就都笑不出来了，因为，这士兵的枪尖刺在秦宇的大腿上后，竟然“叮”的一声断裂了，士兵手中只剩下了一跟木棍。

　　这一幕，让得那些士兵呆滞了，这人的身体难不成是铁打的，竟然连长枪都刺不进去，还是这人穿了什么保甲？

　　“都给我一起上！”

　　领头的队长愤怒了，接连吃了两次瘪，这让得他怒火中烧，也不注意周围的环境了，实际上，这周围的环境也确实没有什么好注意的，就是一块比较空旷的平地而已。

　　看到所有士兵走进了空地，秦宇笑了，笑的很开心，他的谋划终于达到了，这些人都踏入了进来，那就别想再出去了。

　　咻！

　　秦宇手中柴刀一挥，一位士兵再次倒下，而同时，有着好几把大刀也朝着他身体砍下来，只是，这四把大刀没能伤的他分毫，反而是那些刀刃有些卷口了。

　　一刀一人，秦宇的身上开始沾满了鲜血，而那些士兵却是越打越心寒，眼前这人，简直就是一个来自地狱的恶魔，刀枪不入，如同恶魔一样，不断的收割同伴的生命。

　　在这人面前，他们就像是毫无抵抗力的老幼病残一样无力，这一幕，让得他们想到了先前屠杀整个村子村民的时候，那些村民脸上流露出来的绝望和无奈的表情，自己这些人，现在和那些村民是何其的相像。

　　“你……你是术士。”队长看着提着柴刀的秦宇，脸上露出惊恐之色，因为他终于想起了，这世上有一类人，神通广大，不是普通人可以对付的，比如他们的国师，就是这样的人。

　　“队长，我们先撤吧，这人不是我们可以对付的。”队长身边的几位士兵劝说道。

　　“撤，先离开这里，让侯爷再派人过来。”

　　这位队长也害怕了，当下一抓手上的马缰，调转马头，带着几个手下，就要逃离，只是，当他们骑着马跑出了一段距离后，停下头来，一回头，却惊骇的发现，自己竟然还是在原地。

　　“跑，你们跑的了吗？我说过，我要拿你们的人头，来祭奠这些死去的无辜村民。”

　　秦宇的脸上露出了无情的嘲讽，这周围被他布下了一个奇门遁甲阵，是的，虽然他现在没法使用念力，但是这个奇门遁甲阵也很简单，只是一个简单的按照八卦九宫设置的迷阵，进来之后，要是没有正确的方位走法，是不可能走出去的。

　　当然，要是用蛮力破坏也不是不可以，但那最起码要拥有四品境界的实力，而很明显，眼前这一队士兵只是普通的士兵，蛮力是有一点的，但绝对还达不到四品的境界。

　　一刻钟后，三十多位士兵全部倒下，秦宇提着柴刀，走到那唯一剩下的那位队长的面前，“说吧，是谁让你来抓我的。”

　　“哼，你以为我会告诉你，别做梦了，大不了老子十八年后又是一条好汉。”这领头的队长却也是硬气，虽然身上已经是伤痕累累，但依然是咬紧了牙。

　　“没事，即使你不说，我也会查出来的，至于你，就下去给那些无辜的村民赎罪吧。”

　　噗！

　　血液飞溅，那最后一位队长，也终究是倒在了血泊之中，秦宇擦了擦额头上的汗，提着柴刀，缓步走出了这奇门遁甲之中。

　　只是，秦宇一走出奇门遁甲中，整个人就愣住了，因为在他的面前，一位小女孩，正捂着嘴巴站在那里，眼泪，不断的顺着小女孩的脸颊流下。

　　“啊！”

　　奇门遁甲之内，传来小女孩凄厉的喊声，秦宇则是一言不发的站在边上，看着小女孩举着那把他先前握在手中的柴刀，砍在那些已经死亡的士兵身上，发泄自己心中的仇恨。

　　夜幕，终究是降临了，在这偏僻的山村，一场大火燃起，火光，照亮了整座山村，而在这火光之中，一位穿着粗布衣的青年男子，腰间别着一柄柴刀，缓缓的走出了火光中。

　　男子的背上，躺在一位瘦弱的小女孩，小女孩的眼瞳通红，但是此刻，也许是累了，就这么趴在男子的背上，睡了过去。

　　谁也不会知道，这个原本安详的村庄，在一天之间，却是流尽了鲜血，谁也不会知道，青年男子，在那些无辜惨死的村民坟前，许下了什么承诺。


第1506章 国师驾到

　　咸阳城外的官道上，几百个面黄肌瘦的穷苦百姓，在一队士兵的看守下，朝着咸阳城进发，这是一群壮丁，为了逃避徭役，许多百姓不惜背井离乡的逃往，然而，普天之下，莫非王土，这些百姓又能逃到哪去？最终还是被抓了回来。

　　被抓回来的百姓，将会到咸阳城内修建摘星台，据说这是秦始皇特意为了国师而建造的摘星台，将会是咸阳第一高楼建筑。

　　官道之上，除了这一支队伍之外，不时会有黄土扬起，一队队的骑兵队伍在官道上驰骋而过，留下一地的灰尘。

　　“咳咳，这些该死的家伙，就不知道慢一点。”一位士兵忍不住的抱怨道。

　　“别抱怨了，人家可都是禁军，身份比咱们高了好多个等级，有本事的话，等这份差事完成了之后，找关系加入禁军，到时候你也可以这样的嚣张。”

　　“呸，我才不加入禁军，他们现在的日子也不好过了，我可是听说了，陛下……”

　　“嘘，闭嘴，这些事情是你们该聊的吗？”这些士兵的一位头头，瞪了那士兵一眼，“干好自己的活，没事别乱嚼舌。”

　　队伍，恢复了平静，那些被抓回来的百姓，表情都是十分的呆滞，因为他们知道，作为逃跑者，一旦被抓住，这一生都将会一直服徭役，直到生命走到尽头。

　　不过，也有例外，在这群穷苦百姓中，一位青年男子和一位少女，两人的表情却是有些激动，因为，咸阳城已经是出现在了他们的视线当中。

　　“站住！”

　　然而，在队伍来到咸阳城外还有一里的距离时，一支骑兵队伍却是从旁边杀了出来，拦在了前方。

　　“你们是干什么的？”骑兵的首领朝着队伍扫了一眼，朝着那位士兵头头问道。

　　“回禀军爷，这些都是各地的逃徭役者，被我们抓回，将送去修建摘星台。”

　　听到士兵的回答，那骑兵首领，却是朝着手下一挥手，顿时，这些骑兵便将几百百姓给围在了中间。

　　“军爷，你们这是要干什么？”

　　“我们接到密报，有心怀不轨者企图进入咸阳破坏，奉命在此查看，现在，你们这些人一个个从我身前通过，全部都抬起头来。”

　　“是……是，军爷也是职责所在，大家听到了没有，都给抬起头来，让军爷看看你们。”

　　这些百姓在骑兵头领的注视下，战战兢兢的通过，不过，在人群之中，那位青年男子和那位少女，脸色却是有了变化。

　　“秦大哥，这些人会不会是来抓我们的？”少女轻声的在青年男子耳边说道。

　　不用说，这少女和青年男子的身份已经是明了了，少女是忧忧，而青年男子便是秦宇。

　　离开了村庄之后，秦宇便带着忧忧朝着咸阳方向而去，只是，路上的时候，却碰到那些抓逃徭役的士兵，这些士兵哪敢秦宇和忧忧是不是逃徭役的，上面交给了他们人头数，必须要完成，就索性把秦宇和忧忧抓去充数了。

　　而秦宇也没有反抗，因为他知道这些士兵是要把他们带到咸阳城去的，跟着这些士兵，倒是可以省了许多麻烦，尤其是这一路上，有着不少骑兵驰骋而过的时候，看到这些骑兵的装备和自己当初在村子里杀的那批骑兵一模一样，由此秦宇得出了判断，对方派出来抓捕自己的人马，远远不止一批。

　　而秦宇选择藏身于这只队伍当中，也确实是一个明智的选择，至少这前往咸阳的一路上，让他免去了许多的关卡，然而，现在眼看着离咸阳城只有一步之遥了，却又再次出现了危机。

　　秦宇很清楚，按照这样的检测方式，一个个百姓的走过去，自己是绝对会被发现了，沉默了一会之后，秦宇在忧忧耳边低声说道：“忧忧，一会你和我分开站，记住，不管我发生了什么事情，你都不要站出来，就装作不认识我就可以了。”

　　“秦大哥，我不，我要和你一起。”忧忧坚决地说道。

　　“别犯傻，我不会有事情的，这些人奈何不了我，只是我到时候肯定没法照顾你的，所以你一定不能落在他们的手上。”

　　听到秦宇这么说，忧忧才不甘心的点了点头，随后，按照秦宇的吩咐，退到了秦宇的后面，和秦宇之间隔了十几个人。

　　人群不断的前进，而秦宇离着那骑兵首领的距离也不断的缩短，在他面前的百姓，从一两百个，变成了二三十位。

　　秦宇的眼睛微微眯了起来，这么一会，他已经观察清楚了四周的情况，也已经在心里制定出来了逃脱计划，当时候走到这骑兵首领面前的时候，突然发难，一把将对方从马上击落，然后骑马逃离。

　　盏茶之间之后，在秦宇面前的只有五位百姓了，秦宇的一只手握起了拳头，那是一把尘土，要想打个对方措不及手，必须是出其不意，秦宇已经是想好了，等待自己前面还剩下两个人的时候，就将手里的尘土朝着骑兵首领撒去。

　　时间，在这一刻放佛都要凝固了，五个人，四个人，三个人，当秦宇的右手已经微微扬起的时候，突然，在他的身后，传来了急促的马蹄声。

　　“国师马车到了，所有人下马恭迎。”

　　一位骑兵从官道上奔袭而来，朝着两侧所有官兵还有百姓吼道。

　　唰！

　　那些百姓听到骑兵的吼声，连忙站在了官道的一旁，脸上露出了恭敬之色，而那骑兵首领也是立马就从马上跳了下来，所有的骑兵都纷纷下马，牵着马匹，走到了一旁。

　　至于秦宇，也自然是跟着人群，退到了一边。

　　秦宇的目光在人群中搜寻到忧忧，然后，给了忧忧一个安抚的眼神，示意她不要轻举妄动。

　　安抚住了忧忧之后，秦宇眯起眼睛朝着官道方向看去，那里，有着一支庞大的队伍，最起码是不下千人，走在最前面是几百多位骑兵，这些骑兵装备精良，比起那些禁军还要胜出一筹，而在骑兵之后，则是上百位侍女林立两旁，再后面，却是一辆豪华的马车，马车之后，又是百来位侍女，然后，接着是几百步兵。

　　“那马车之中坐的就是国师吗？”秦宇的目光落在马车之上，国师，这是一个极其神秘的人物，因为，在后世的有关秦朝历史的所有记载当中，都没有提到有这样的一位存在，但是，秦宇却是明白，这位国师，在秦朝，是仅次于秦始皇的大人物。

　　这样的一位大人物，为什么会没有在历史上留下痕迹，而且最关键的是，自己这些人的秦始皇陵墓一行，也有着这位国师的身影，这国师到底是谁，是男是女？

　　相比起秦宇的目光落在这辆马车之上，官道旁两侧其他人，全部都低着头，目光不敢与这马车对视，在这一刻，整个官道之上，只有马车轱辘转动的声音。

　　而这辆马车所到的地方，两侧无论是百姓还是官兵，都齐刷刷的跪在了地上，国师的地位之高，可见一斑。

　　马车四面围的很死，里面坐着是什么人，秦宇根本就看不到，这也让秦宇有些遗憾，这么看来，想要见到这国师的真容几乎是不可能了。

　　只是，就当马车行驶到秦宇的身侧时，秦宇身边的那些百姓全部跪下的时候，突然，一道寒光从秦宇的身侧射出，然后，十几道身影，突然从官道的两侧跃出，直朝马车而去。

　　“有刺客，快点保护国师。”

　　最先反应过来的是马车边上的几位侍女，只是这几位侍女喊出了这一句话之后，便被从官道两侧的这十几位黑衣人给刺中，香消玉殒了。

　　“护驾，抓拿刺客。”

　　大部队一下子出现了慌乱，那些骑兵纷纷朝着马车赶来，只是，以他们的距离，恐怕等赶到了，这十几个刺客早就冲进马车了，因为这十几个刺客的身手都是一流的，那些护卫在马车边前的侍女，都瞬间被杀光了。

　　要知道，这些侍女都是经过训练的，身手也算是不错，但就是这样，还是没能阻止这些刺客，可想而知这些刺客的身手有多好了。

　　而秦宇因为就在马车的一侧，所以，这发生的一切他都看的很清楚，甚至，还有几位被杀的侍女身上的血液都溅在了他的身上。

　　“杀掉妖师，暴秦必会自取灭亡。”

　　这十几位黑衣人解决掉那些侍女之后，高呼了一声，十几把长剑，同时朝着马车刺去，这是打算直接将国师给捅成一个马蜂窝。

　　然而，就在这十几位黑衣人手中的长剑即将接触到马车的时候，突然，一道不屑的声音从马车中传出，“就凭你们也敢来行刺，真是自不量力。”

　　这是一位女子的声音，秦宇愣了一下，这国师竟然是个女的？

　　砰！

　　下一刻，马车的幕帘扬起，一道身影从里面飞出，秦宇看清这道身影的面容时，却是愣住了，这不就是那位神女吗？只是，神女怎么会是国师？


第1507章 佳人相逢

　　是的，这飞出来的身影的身材和声音，和神女一模一样，而这也是秦宇第一次，看到神女的真面容，美丽的面容，略显一丝稚嫩，粉目含煞，手中却是握着一柄青剑。

　　神女看着躺在血泊中的侍女，脸上寒意更甚，手中的长剑挽出无数的剑花，下一刻，就看到身影化作彩带，在半空中飞舞，所到之处，那些黑衣人纷纷倒下。

　　一剑毙命，神女就像是收割生命的死神，黑衣人纷纷倒在地上，不过有几位黑衣人交换了一个眼神之后，其中两位黑衣人，径直朝着神女奔去，而当神女手中的青剑朝着他们刺去的时候，这两位黑衣人不但不躲闪，其中一位任凭长剑刺入胸膛，然后，而另外一位黑衣人则是不顾长剑的锋利，双手直接是抓住这长剑，不让神女将长剑从同伴的身上拔出。

　　神女长剑一时没有拔出，当下不由得愤怒的一脚朝着这两人踹去，然而，这一脚踹下去之后，不但没能将剑拔出，反而因为这位黑衣人身体向后倾倒，而让她也跟着向前面栽下去，除非，她愿意暂时放弃长剑。

　　以神女的性子自然是不会愿意放弃长剑，当下，整个人便跟着两位黑衣人朝前面去，而与此同时，另外一侧，先前趴在血泊中的一位黑衣人，突然站了起来。

　　原来，这黑衣人并没有被神女一剑刺死，而是在地上装死，他的两位同伴将神女给引开，现在，他离马车的距离很近，近的神女根本来不及回头救援。

　　而秦宇恰好是在马车的那一边，当看到黑衣人从地上爬起来，挥舞着手中的长剑朝着马车而去的时候，秦宇整个人愣了一下，难道马车里还有人？

　　那这是不是意味着，神女并不是国师？

　　秦宇在一旁好整以暇的看着黑衣人跳上了马车，反正在他眼里，这事情和自己没有一点的关系，不管是这些黑衣人刺杀国师成功，还是这些黑衣人刺杀失败，他反正就看戏好了。

　　不过，当黑衣人将马车的帘子给掀开之后，秦宇下意识的往马车内瞟了一眼，只是这一眼，便让秦宇愣住了，不过，仅仅是愣住了那么一刹那，下一刻，秦宇整个人如同一只猎豹，猛地朝着马车扑去，以秦宇的身体素质，马车直接是被他给撞破，然后，挡在了马车里面那人的身前，堪堪被黑衣人的长剑给刺中。

　　“混蛋！”

　　马车外，传来了神女的呵叱声，下一刻，秦宇就看到这黑衣人的人头掉落了下来，不过这黑衣人即便是被马车外的神女给砍下了脑袋，那眼睛还是睁的老大，死死的盯着秦宇，显然，对于秦宇这位害的他们功亏一篑的人，充满了怨恨。

　　不过，秦宇此刻可是不理会这些，感觉到身后的芳香，当下脸上露出喜色，连忙转过头来，看到那张熟悉的绝美面容，不禁心头激动，正要开口说话，一柄长剑，却是横在了他的眼前。

　　“还不快点滚出去。”神女怒视着秦宇，而秦宇却毫不理会，只是目光死死的盯着前面的那位佳人，他费尽一切，打开秦始皇陵墓，甚至穿越到秦朝，不就是为了眼前这位佳人吗？

　　莫咏欣，没错，国师就是莫咏欣，这个秦宇怎么也没有想到的结果。

　　“莫小姐！”秦宇看着莫咏欣，轻声呼唤了一句，然而，佳人的脸上，却只有冷漠，没有一丝的表情变化，就好像根本不认识他一样。

　　不过，即便佳人有什么反应，秦宇也看不到了，因为下一刻，他的身子就从马车内飞了出去，那是被神女给一脚踹飞出去的。

　　被蛇女一脚踹飞在地上，那些护卫的骑兵，立刻上前，十几柄长枪便搁在了他的胸前，这让秦宇想起了后世的那些某些官僚，事情发生的时候永远是赶不上的，等到事情结束了，必然是第一个冒出来。

　　“将这些行刺之人都给我带回去。”因为马车已经被秦宇给撞破了，神女便索性坐在了马车外面，朝着这些骑兵命令道：“一天的时间，我要知道行刺之人的身份，不然的话，你们就以死谢罪吧。”

　　“是！”

　　骑兵们连忙应道，就刚刚那黑衣人掀开马车帘子的时候，他们便已经是额头上冒汗了，要知道，车里做的可是国师啊，要是国师出了什么意外，别说陛下一怒之下，他们自己的人头不保，恐怕还得要连累家人。

　　“对了，把这人也带走。”神女瞟了眼躺在地上的秦宇，冷冷地说道。

　　马车继续前进，而秦宇则是跟随着队伍朝着咸阳城走去，因为秦宇帮国师挡了一击，国师的护卫队对秦宇还是很客气的，哪怕秦宇朝着一旁的忧忧招了招手，将忧忧一起带到了队伍中，这些士兵们也只是睁一只眼闭一只眼。

　　“回去禀报侯爷，就说发现那人的身影了，被国师带走了。”先前盘查秦宇这些百姓的骑兵首领，目光在秦宇脸上注视了一会后，低声朝着身边的一位心腹说道。

　　而秦宇，却是没有察觉到自己已经被人给认出来了，因为现在的他，满脑子都是和莫咏欣有关的事情，莫咏欣来到了秦朝，这一点，他倒是有心里准备，但是莫咏欣成为了秦朝的国师，这是一件让他震惊的事情。

　　而最让他无法接受的是，莫咏欣见到自己，脸上没有任何的表情，那冷漠的表情告诉秦宇，莫咏欣看向他，根本就是看一个陌生人，没有一丝的情绪波动。

　　难道说，这国师并不是莫咏欣，而只是一个长得和莫咏欣一模一样的人？

　　秦宇苦笑着摇了摇头，要真是这样想的话，那简直就是自欺欺人了，世界上也许有长得相像的两个人，但是绝对不会有长得一模一样而且气质也一样的两个人。

　　秦宇可以确定，那国师就是莫咏欣，但是为什么莫咏欣会不认识自己，这就需要他去调查了。

　　想到这里，秦宇眼中闪过一道精光，不管如何，至少他现在已经是找到了莫咏欣，目的也算是达成了一半。

　　他也只能是这样安慰自己了。

　　队伍行进了几百米后，还没有进城，城门之内，却是突然出现了上千的禁军，这些禁军一出现，便把守在了城门的两侧，而与此同时，一道浑厚的声音从城门内响起：

　　“惊闻国师遇袭，本侯救驾来迟，还请国师赎罪。”

　　秦宇是跟在马车的后面，看不到前面的景象，不过，当这声音传到他的耳中时，秦宇的表情变得古怪了起来，因为这声音他很熟悉，正是那位将军的。

　　听到将军的声音，秦宇从人群中朝前面望过去，只看到，城门口内飞奔出一辆骏马，马上之人正是将军。

　　“猛虎候守卫咸阳城，负责咸阳城内的安全，国师是在咸阳城外遇袭，猛虎候倒是不用自责。”马车之上，神女看着将军，淡淡地答道。

　　“不管怎么说，国师遇袭，本候都有责任，不过好在的是，国师是受上天眷顾之人，吉人自有天相，本候听说，是有一人出手相救了国师，不知道能否让本候见识一下那位英雄。”

　　将军，哦不，现在应该是成为猛虎候，猛虎候的目光看向神女，说道。

　　神女并没有在意猛虎候的话，朝着身后挥了挥手，当下便有两位士兵，带着秦宇走了过来。

　　秦宇好整以暇的看着前面的猛虎候，脸上，却是露出了一个笑容，他现在终于可以确定，到底是谁想要抓捕自己了，不是君无敌，而是眼前这位猛虎候。

　　因为，他从猛虎候的眼中，察觉到了一缕杀意。

　　猛虎候也是这么静静的看着秦宇，两人四目相对，许久之后，猛虎候突然大声喝道：“来人，把他给我拿下。”

　　当下，猛虎候身后的十几位士兵便是朝着秦宇而去，只是，就在这些士兵越过马车的时候，神女却是一剑拦了下来。

　　“猛虎候，你想干什么？”神女怒视着猛虎候，质问道。

　　“此人是敌国奸细，本候得到密探回报，便派遣人前去抓捕，却不想此人非常的狡猾，不但杀了我的人，还隐匿了行踪。”

　　神女听到猛虎候的话，看了秦宇一眼，随即皱眉问道：“你有什么证据？”

　　“本候当然有证据，此人来历不明，不是我大秦百姓，这就是最好的证据。”猛虎候目光看向秦宇，得意地说道。

　　神女再次将目光看向秦宇，沉声说道：“你可有什么要解释的？”

　　“欲加之罪何患无辞！”秦宇淡淡地答道。

　　“哼，神女可曾想过，为何此人会这么巧合的救下国师，这其中是不是有什么阴谋，甚至没准，这些黑衣人就是他的手下，这是他设下的一个局，目的就是为了接近国师。”猛虎候转向神女说道。

　　而猛虎候这话，却是让得神女脸色陡然一变，看向秦宇的目光也带着一丝怀疑之色，不过就在神女就要再次开口的时候，马车车厢之内，传来了动静，神女连忙掀开帘子，将头探了进去。


第1508章 国师莫咏欣

　　片刻之后，神女再次出现，不过这一次，神女的目光却是看向猛虎候，冷冷地说道：“这人你不能带走，猛虎候还是请回吧。”

　　“神女，本候得陛下看重，负责整个咸阳城的安危，不允许有任何可疑人物混入咸阳城，你这是让我为难啊。”

　　“如果猛虎候觉得为难的话，就径直向陛下汇报，就说是我的主意吧。”

　　神女没有答话，车厢内却是传出了一道清冷的声音，猛虎候眼瞳一缩，连忙答道：“国师严重了，既然国师开口了，那本候也不敢不从。”

　　车厢内再次恢复了平静，神女却是冷冷的看了猛虎候一眼，说道：“那就让路吧。”

　　猛虎候带着他的人走到了一侧，而秦宇却是笑了，尤其是当他跟着猛虎候擦肩而过的时候，脸上的笑容更加的灿然，只是，这笑容背后意味着什么，那就只有秦宇和这猛虎候两人自己心里清楚了。

　　进了城，秦宇跟着队伍，朝着一个方向而去，并不是前往北边的皇宫，而是朝着南边的一座宫殿而去，这座宫殿，便是国师在咸阳的居住之地，称为国师府。

　　队伍在国师府前停下，那些士兵守卫在了国师府之外，而马车是直接驶进了国师府内，至于秦宇和忧忧两人，却是等马车进入了国师府差不多有一刻钟后，才有一位侍女从门内走出，将两人带进了国师府内。

　　“你们就在这里住下吧，记住，你们只能在外院活动，不能踏进内院，不然的话，内院的侍卫会将你们拿下的。”侍女给秦宇、忧忧两人交代了几句之后，便匆匆忙忙的离开了。

　　“秦大哥？”

　　忧忧哪里见过这么漂亮的房子，看着那些打造精美的家具，手都不敢放上去碰触，生怕会被自己摸坏了。

　　“忧忧，咱们暂时就要住在这里了。”

　　“嗯，我跟着秦大哥，秦大哥住哪里，我就住哪里。”忧忧的目光落在了房间内大船上，那柔软的床被，对于小女孩是有着致命的诱惑力，要不是秦宇还在这里的话，估计忧忧早就是趴在软软的大床上去了。

　　“忧忧，你先去床上睡一会吧。”秦宇看出了小姑娘心中的渴望，说完之后，自己则是朝着门外走去。

　　“秦大哥，你要去哪里？”

　　“我就在外面逛逛，放心，我不会走远的，去睡吧。”秦宇安慰了忧忧几句之后，这才走出房门，然后随手将房门给关上。

　　在秦朝，像忧忧这样，十四五岁的小女孩已经是可以嫁人了，想来那些国师府的下人也正是这样认为的，所以才给自己和忧忧安排了一间房子，这事情秦宇不好和忧忧明说，只能是去国师府管事的人了。

　　只是，出了房间之后，看着偌大的一个空院子，秦宇却是不知道，该去哪里找人了，最后，索性便在院子中间的石桌上坐下，等待这国师府的人自己上门，而他，刚好还有许多事情要消化和思考。

　　国师府内院，那百花盛开的花园中，同样是有着两位绝美的女子，站在那亭台处。

　　“姐姐，你为什么要从猛虎候手中救下这个人呢，我觉得猛虎候的话也不是没道理啊，这人的来历这么的可疑，而且偏偏又那么巧的救了姐姐，最关键的是，我查看过了，这些刺客手中的长剑都是宝剑，那人怎么可能会没有受伤，没准这根本就是那人设计的局，那些黑衣人牺牲了自己，就是想给那人创造机会接近姐姐。”

　　神女有些疑惑的看着自己的姐姐，没错，在外人眼里，自己姐姐是受人敬仰的国师，但是在没有外人的时候，她们两人一直是用姐妹相称的。

　　想到自己的姐姐，神女脸上便是露出幸福的神色，如果没有自己姐姐的话，恐怕她现在已经是死了。

　　神女的神色陷入回忆，那是当初她在骊山的时候，那时候的她，跟随着自己的师傅在山上的一座道观修炼，只是自己师傅去世了之后，就剩下她一个人了。

　　时间回到了五年前，那是秦始皇东巡的时候，恰巧便是来到了骊山，而当时的她正一个追逐山里的一只猎物，眼看着这猎物就要跑了，她也顾不得什么，将手中的长剑掷出去，谁知道却刚巧不巧的便伤到了上山的姐姐。

　　神女记得，当她手中的长剑刺到姐姐身上时，那秦始皇是如何的愤怒，当场便有侍卫将她拿下，只等秦始皇一声令下便是人头落地，可却没有想到的是，姐姐在那时候开口了，不但救下了自己，而且自己师傅去世之后，只剩下自己一个人，便将自己带到了身边，对自己比对亲妹妹还要好。

　　是的，外面传闻的骊山神女就是她，但是事情的真相，根本就不如传说中的那样，但是知道真相的人，却已经是被秦始皇下了封口令了。

　　这些年来，神女心里已经有了决定，姐姐是她一辈子要守护的人，只要她活着，就不允许任何人伤害姐姐。

　　神女还记得，自己将这个告诉姐姐的时候，姐姐却只是笑了笑，然后问了她一句，“如果是陛下要伤害她呢。”

　　“陛下，就算是陛下也不可以。”那时候的神女，攥紧了拳头，坚定地答道。

　　……

　　“因为我亲眼看到了，那个黑衣人手上的长剑，刺入了他的胸口处。”

　　“这怎么可能，他的身上根本就没有伤痕，要是被剑刺进去了，怎么会没有流血，就他身上穿的那破衣衫，也不可能是什么刀枪不入的宝甲啊。”神女惊讶，随即摇了摇头，脸上露出不可置信的表情。

　　“肯定是姐姐你被骗了，那些武功高强的人，可以做到收发自如的，没准那黑衣人在最后一刻收了劲，只是姐姐没有看出来而已。”

　　“那个黑衣人打的过你吗？”

　　“当然打不过啊，一剑就被我刺伤了。”神女有些得意地答道。

　　“那你能够做到收发自如吗？”

　　听到自己姐姐这话，神女愣了一下，随即便反应过来自家姐姐为什么会这么说了，表情有些低落，“我现在还做不到，不过师傅告诉我，如果我肯修炼那本她留下的经书，就可以做到了，而且要比这还厉害。”

　　“是啊，连你都做不到，他又是怎么做到的呢？而且，他竟然还知道我的名字？”莫咏欣似乎是在询问，可更多的是在自语，那绝美的容颜之上，那一对充满智慧的眸子，此刻，也是浮上一层迷惘。

　　“什么，他竟然知道姐姐的名字，这么看来，这人绝对是处心积虑调查好了的，不行，我现在就去审问他。”神女一惊，随即却是咻的一下站起身，就要朝着外院走去。

　　“你呀，还是这么的冲动。”莫咏欣拉住了神女，“你想想，我的名字都有谁知道？”

　　“姐姐的名字除了我知道……”神女歪着头想了一会，“哦对，还有陛下知道。”

　　“那你觉得，会是你告诉他的，还是陛下告诉他的？”

　　“我当然不可能告诉他啊。”神女立刻答道，不过下一刻，却是嘟起了嘴，自己不可能泄露姐姐的名字，而陛下也自然是不可能，那这人到底是从哪里知道姐姐的名字的？

　　“好了，这事情姐姐自己会处理的，你就别管了。”莫咏欣撩了撩被风吹乱的发丝，有一些话，她没有告诉神女，哪怕神女和她亲如姐妹。

　　当初在马车上时，那黑衣人长剑刺进来的时候，她根本没有感到害怕，因为这样的事情，她已经经历过很多次了，但是，当那人撞破马车门，挡在她面前的时候，她看到了那人脸上的担忧之色，这种担忧之色，是她以前从来没有见到过的。

　　以往她被人刺杀的时候，那些护卫们也会露出这样的担忧神色，但是那些护卫担忧的是她如果出了事情，那他们就要承受陛下的怒火。

　　但是那人的眼神流露出来的担忧，是那种纯粹的担忧，这份担忧，和她的身份无关，仅仅是因为担忧她而担忧，是的，这说起来可能有些拗口，但是莫咏欣确认自己不会看错。

　　而当那人目光转过来看向自己的时候，莫咏欣从来没有发现，一个人眼神之中流露出来的表情可以这么的复杂，那是一种喜悦中夹杂着后悔，另外，还带着一种她从来没有见过的感情在里面。

　　尤其是当那人喊出她名字的时候，莫咏欣可以感觉到，自己内心深处似乎是有某一道弦被拨动了，而当自己冷漠的没有一丝表情变化的时候，那人脸上流露出来的那种深深的失望之色，却是让得她的心里一颤，那人没有看到的是，当他下车了之后，自己的眉头却是轻蹙了起来。

　　自己什么时候，会因为一个陌生人而蹙眉了？

　　摇了摇头，莫咏欣让自己不再去想那个人，朝着神女说道：“朝中大臣都反对陛下修建十二金人吗？”


第1509章 一个秘密

　　“嗯，那些大臣都极力的反对，说陛下此举是自毁社稷，尤其是猛虎候，竟然还在朝堂之上公然顶撞陛下，说大秦的基业会因为陛下的这一举动而毁于一旦。”

　　神女将自己知道的消息都告诉给莫咏欣，“不过，陛下还真是恩宠猛虎候，猛虎候在朝堂上说出这样的话，也只是被打了四十个大板而已。”

　　莫咏欣看了神女一眼，她知道自己这妹妹心里想什么，建造十二金人是她提出来的，现在整个朝堂都在议论，说她想要毁了大秦的基业，而陛下则是被她蒙蔽了心智。

　　但是，只有莫咏欣自己清楚，建造十二金人，根本就是陛下自己的想法，只不过是借她的口说了出来。

　　“徐师回来了吗？”莫咏欣话语一转，又问出来了另外一个问题。

　　“还没有，据说徐师要下个月才从东海那边回来，姐姐，这徐师到底是什么来历，为什么每次徐师到来，陛下都会亲自召见，而且还摒弃左右所有人，密谈几个时辰。”

　　神女真的是有些好奇了，因为这个徐师的出现，让得很多东西都变了，比如，原本姐姐是居住在皇宫之内的，可是因为那位徐师的出现，姐姐便搬出了皇宫，住到了国师府。

　　而自从徐师出现之后，陛下，也就再也没有见过姐姐了，就算是有什么事情，也是通过身边的侍卫传递消息，似乎在陛下和姐姐还有这位徐师当中，发生过什么事情。

　　“姐姐，当初徐师……”神女很想知道，当初姐姐和陛下还有徐师三人在骊山上说了什么，竟然可以一说就是一天，而且，还不让任何人靠近。

　　“你觉得徐师是一个什么样的人？”莫咏欣突然看向神女，问道。

　　“徐师是一个很厉害的人，手段都快赶得上神仙了，我师傅跟我说过，徐师他们这种人和我们不同，是术士，将来是有可能成神仙的。”

　　“那你觉得成为神仙好吗？”

　　“当然好啊，成为了神仙就可以长生不老了啊。”神女说到这里，突然噤声了，因为他想到这几年，陛下不就是让徐师帮他寻找长生不老的方法吗？

　　“其实，有一件事情，姐姐瞒着你，替你做主了，希望你不要怪姐姐。”莫咏欣突然表情有些复杂的看向神女，“当初，徐师曾经跟我提过，说你和他们这一行有缘，想要将你收为门下，不过却被我拒绝了。”

　　莫咏欣的话，让得神女愣住了，姐姐的意思不就是说，徐师愿意教她那些很厉害的本事吗？

　　“会不会怪姐姐擅作主张？”

　　神女立刻摇了摇头，“我不会怪姐姐的，姐姐不让我跟徐师学，肯定有姐姐的道理，而且就算让我跟徐师学，我也只是为了学好本领更好的保护的姐姐。”

　　莫咏欣看着神女，笑了，那冰霜般的容颜，却是有着一抹温情，“徐师这个人太神秘了，他给陛下画了一张蓝图，这蓝图是陛下拒绝不了的，这一次咱们回到咸阳，从现在开始，你要记住，能不和那徐师碰面，就尽量不要和他碰面。”

　　“姐姐！”神女脸上露出了迷惑之色，姐姐似乎是对徐师很忌惮，可整个秦朝，以姐姐一人之下万人之上的地位，徐师再厉害，也不敢对姐姐不敬啊。

　　“好了，也别多想，姐姐只是跟你提一下而已，你心里有个数就好了，咱们在外呆了许久，这才回到国师府，肯定有许多事情，你去看看吧。”

　　“嗯，那我下去看看。”

　　神女点了点头，她知道有些事情姐姐不想告诉自己，而且她也知道，自己脑袋比较笨，帮不了姐姐什么，只要是姐姐的话，她就全力去照办就好了。

　　神女离开，莫咏欣的目光一直看着神女离去的方向，眼神有些恍惚，半晌后，才自语道：“陛下，徐师、猛虎候，还有那个人，这到底会是一个什么样的局？”

　　……

　　莫咏欣和神女的密谈，秦宇自然是不知道的，此刻的秦宇，倒是悠闲的在这国师府内逛了起来，别说，虽然是两千年前的建筑，但是这国师府建造起来，就是比明清时期的那些王侯府邸都不差。

　　当然，秦宇也不全是因为没事干，他之所以要游逛国师府，是想要知道莫咏欣住在哪里，想要找到莫咏欣，了解心中的一些疑惑。

　　为什么莫咏欣会不记得自己，而且，她一个弱女子，又是如何成为秦国国师的，在莫咏欣身上，到底是发生了什么事情？

　　国师府很大，大到出现秦宇这么一个陌生人，那些路过的下人也全都不当回事，甚至准确的说，这些下人也不知道秦宇的来历。

　　毕竟，国师离开咸阳已经有一年了，这一次突然回来，带了什么人回来，他们这些一直呆在国师府的下人哪里会知道，没准眼前这位就是跟随国师从外地回来的。

　　而也正是因为这个原因，所以，秦宇一路畅通无阻的走到了内院，那与外院之间有着一道墙壁隔开的内院。

　　相比起外院不时会有下人经过，走进内院的秦宇，却发现，这内院要比外院冷清了许多，他都已经是逛了许久了，都没有碰到一个下人。

　　不过，想到莫咏欣的性子，秦宇也就不奇怪了，莫咏欣的性子本就是冷清的，并不是喜欢人多的场合，这内院估计，就她和神女两人居住吧，想来除了几个侍候的侍女还有护卫，应该是没有其他人了。

　　只是，这内院这么大，他又该去哪里找莫咏欣呢，要是没有被封了力量，那要找到莫咏欣是一件轻而易举的事情，但是现在力量被封，导致五官的感应范围也是下降了，要想快速的找到莫咏欣，还真不是一件容易的事情。

　　不过秦宇也不急，只要莫咏欣是在这个院子里，那他就迟早找得到对方，不过秦宇的五官感应倒也不是彻底没用，至少是帮他躲避了一些护卫。

　　然而，也许是秦宇今天的运气不是还好，虽然他已经极力的避开那些护卫了，下一刻，还是有着十几位护卫从两侧冲出，将他包围了起来，与此同时，神女的身影从他的身后出现。

　　“我就知道你心怀不轨，看来还真的被猛虎候说对了，你是想混入国师府，完成某些不可告人的秘密。”神女冷笑着看向秦宇，说道。

　　先前，神女离开内院的时候，便想到了秦宇，找到府里的管事询问了秦宇被安排在了哪栋院子居住后，便径直前往了，只是到了那院子里，就发现一个小孩安静的躺在房间床上睡觉，而那男的却是不见踪影，当下就更加相信了猛虎候的话，连忙带着侍卫赶到了内院。

　　被人抓了个现行，秦宇也只能是苦笑，这神女对自己的戒心很足，其实他很想告诉对方，要不是两千年后的你将我的实力给封印住了，我用得着这样偷偷摸摸吗？

　　“说，你到底是什么人，混入国师府又有什么企图？”

　　“那个，我只是相见莫……国师一面，不知道神女能否帮忙带路。”秦宇答道。

　　“哼，你觉得我会相信你说的话吗，今天你要是不老老实实的交代出来，我就把你剁成了肉酱。”

　　听着神女的威胁话语，秦宇却是笑了，因为，这是对他最没有威胁的威胁了，不过，秦宇也不愿意跟神女多纠缠，当下说道：“我有一个重大的秘密想要告诉国师。”

　　“你能有什么秘密？”神女不屑的看向秦宇，“既然你不还想狡辩，那也行，你就给我说说，是什么秘密，我倒要看看你能编出什么来？”

　　“这个秘密只能是告诉国师一个人。”秦宇摊了摊双手，莞尔一笑说道，看着神女有些发作的迹象，话锋一转，“不过告诉你也不是不可以，但是这些侍卫嘛……”

　　“你们先都退下？”

　　神女仔细盯着秦宇半晌，然后才一挥手示意这些护卫下去，因为她对自己的实力有信心，就算没有这些护卫在，这男的也不可能从自己手上逃走。

　　“好了，现在你可以说了。”等到侍卫们撤走，神女冷冰冰的看向秦宇，说道。

　　“为了防止隔墙有耳，我觉得你最好还是走过来。”秦宇笑了笑，继续说道。

　　“你……你最好别耍花样，我可以告诉你，你院子里的那个女孩已经被我派人监视住了，要是你胆敢耍什么花样的话，哼哼……”

　　“放心，在大名鼎鼎的神女面前，我可不敢耍花样，你听好了……”

　　看着走到自己身前的神女，秦宇压低了声音，小声的在神女的耳侧轻轻说了几句，而随着秦宇的话语，神女的表情却是从一开始的不屑到疑惑，最后却是变成了震惊。

　　“你……你怎么会知道？”神女看向秦宇的目光，就好像是看向一个怪物，这人，到底是怎么知道的。

　　“现在，我可以见一见国师了吧。”然而，秦宇却是不回答，只是淡淡的问道。


第1510章 占卜

　　神女怒视着秦宇，她真的很不想带眼前这人去见姐姐，没有其他的原因，就是内心里不想对方和姐姐见面。

　　但是想到刚刚此人在她耳边所说的这个秘密，这个让她都震惊不已的秘密，她知道，就算是在不愿意，但是也要带对方去见姐姐。

　　“跟我来。”

　　丢下这句话之后，神女甩下秦宇朝着里面走去，秦宇也不在意神女的态度，他的目的就是为了见到莫咏欣，至于这神女不待见他，说句实话，他还不待见对方呢。

　　跟在神女的后面，绕过了几个回廊和院子之后，秦宇发现，自己被神女带到了后花园中，不过，神女在后花园门口却是停下了脚步，然后回头冷冷的看了他一眼，说道：“在这里等着，我去和国师禀报。”

　　有外人在的时候，神女一向是称呼莫咏欣为国师的，只有在没人的时候，神女才会称呼莫咏欣为姐姐。

　　神女走进后花园，看到亭子之中，自己姐姐皱眉看着石桌上，她就知道，自己姐姐肯定又在推算那个了，那是姐姐两年前外出的时候，当时天寒地冻，路上到处都是冰雪，结果却碰到了一位老乞丐，当时这位老乞丐就那么的躺在官道上，原本那些护卫是要将这老乞丐给赶走的，不过自己姐姐却是可怜那位老乞丐，让一旁的侍女给这老乞丐拿了一包干粮。

　　可谁知道，那老乞丐不但不感激，反而得寸进尺，说他是在躺在地上悟道，是被他们给打扰了，而且还直接让姐姐再拿件大衣赔罪。

　　当时神女见到那老乞丐老神在在的模样，恨不得一剑将这老乞丐给捅死，可谁知道，姐姐竟然真的相信了老乞丐的话，还让人给老乞丐送了一件大衣去。

　　神女不知道姐姐为什么会这么做，自己都能看出这老乞丐在说谎，姐姐就更没有理由看不出来，唯一的可能就是姐姐是看在这老乞丐上了年纪，动了怜悯之心了。

　　然而，更让神女没法接受的是，这老乞丐大剌剌的接了大衣之后，直接是披在了自己的身上，不但没有一句谢语，竟然还从怀里掏出一本破烂不堪的竹简，说这竹简上面记载的是神仙之道，他躺在这里，其实是为了寻找有缘人，而姐姐就是这个有缘人，现在愿意以黄金百两的价格赠送给姐姐。

　　黄金百两，这也叫赠送！

　　那一刻，神女手中的长剑都已经出鞘了，她就准备等姐姐一声令下，然后出手教训一下这个不止羞耻的老乞丐，竟然行骗骗到了自己姐姐身上。

　　只是，让神女委屈的是，自己姐姐竟然真的愿意出黄金百两买这老乞丐手中的竹简，而且还让她给老乞丐送过去。

　　神女自然是极其不愿的，但是她也知道自己姐姐的性子，决定了的事情，是很少会更改的，当下，也只能是不甘心的拿着百两黄金，从老乞丐手中换来了竹简。

　　而那老乞丐，拿到了百两黄金之后，却是突然放声大笑而去。

　　看着老乞丐就这么离开，神女自然是不甘心，最后，却是忍不住问自己姐姐，为什么要相信这老乞丐的话，但是，姐姐随后的几句话，却是让得她一下子茅舍顿开。

　　“天寒地冻，一个普通的乞丐，可能卧在雪地上几个时辰，站起来的时候，手脚没有丝毫的影响吗？”

　　“一个普通的乞丐可能在雪地穿着这么薄的衣服，一躺就是几个时辰吗？你看看他躺的地上，差不多有一个一尺的深度，按照现在雪下的大小，此人最起码已经是在这里躺了半天以上了。”

　　姐姐的这几句话，让得神女无言以对，这么说来，这老乞丐真的不是普通的乞丐，那那位老乞丐送给姐姐的那竹简？

　　后来，神女终于知道那位老乞丐送给姐姐的是什么了，因为她经常看到，姐姐会拿着铜钱，在桌子上洒下，然后对照着竹简，嘴里念念有词，而她也从姐姐口里知道了姐姐在干什么。

　　占卜！

　　姐姐说她是在占卜。

　　占卜，神女并不陌生，因为她师傅就会占卜，而且那位徐师也会，只是，师傅占卜用的是一种特殊的草，而徐师用的是一些圆形的黑色石头，用铜钱，她还是第一次看到。

　　“姐姐！”

　　神女走进亭子中，脸上突然露出了着急之色，因为她发现姐姐的脸色有些不正常，满脸红润，甚至额头上都出现了细密的汗珠。

　　然而，莫咏欣对于神女的话却是充耳不闻，她的目光一直是盯着石桌上的几枚铜钱，一瞬不瞬。

　　“姐姐，姐姐！”

　　神女脸上露出担忧之色，自己姐姐这幅模样她以前也见到过，而每次这样之后，姐姐都会吐出几口鲜血，彻底的大病一场。

　　然而，神女却不敢上前去阻止自己的姐姐，因为姐姐说过，她在占卜的时候，不论发生了什么事情，都不能打乱她。

　　只是，神女不敢，不代表其他人也不敢，一双手突然出现在了石桌上，然后，这双手很粗鲁的将石桌上的铜钱一扫而光。

　　神女神色震惊，连忙回头，才发现，那人没得到自己的同意，竟然就走到了亭子中，而且还敢打扰姐姐，这简直就是找死。

　　虽然，对于那人打扰了姐姐占卜，神女心里是有些窃喜的。

　　而被打扰的莫咏欣，眼神突然一暗，随即那红润的脸色开始变得苍白，再下一刻，一缕血丝从她的嘴中溢出，娇躯轻微的晃动，就要朝着身后跌去。

　　“姐姐小心。”神女喊了一声，连忙伸手就想去扶莫咏欣，不过，却有人抢先了她一步。

　　“小心点。”秦宇一手搂在莫咏欣的腰间，感受到沁人的香味还有那一丝柔软，心里却是一荡，不过，随即看到佳人那轻蹙的眉头和冷漠的表情，却是微微的叹了一口气，将手从对方腰间拿开。

　　与佳人相逢，却形同生人，这才是最大的悲哀。

　　“喂，你这混蛋想要干什么？”

　　神女看到秦宇脸上那微微叹气的表情，是真的怒了，这人竟然敢搂着姐姐，而且之后还露出这样的表情，这是什么意思，嫌弃姐姐身材不好？

　　呸！

　　自己乱想什么呢，姐姐是什么身份，就是陛下见到姐姐，也一直是以礼相待，什么时候有陌生的人敢和姐姐站的这么的近，而且还敢搂着姐姐的腰，而且还是个男的。

　　神女心里已经有了决定，直等姐姐一声令下，到时候就剁了这男一双手拿去喂狗，不对，这双手已经碰到了姐姐，不能喂狗，那就拿去埋了。

　　神女气恼，秦宇沉默，而莫咏欣的眉头紧蹙，三人都没有说话，亭子里的气氛一下子变得古怪起来。

　　“占卜，不是这样占的。”许久之后，秦宇开口了，“妄想推算超过自己能力的事情，只会让自己反噬。”

　　莫咏欣依然不言，只是那么蹙着眉头看着秦宇。

　　秦宇无奈的笑了笑，从莫咏欣身后走到石桌旁，将被他抓在手里的几枚铜钱重新放在了石桌上。

　　“国师既然想要占卜，不如告诉我，想要占卜什么，让我来试试。”

　　“让你试试，你以为你是谁啊，这占卜是神仙之术，你会吗？”莫咏欣还没说话，神女就先不干了，朝着秦宇一顿冷嘲热讽。

　　不过，秦宇就好像是没有听到神女的话，目光只是落在莫咏欣那精致的脸颊上。

　　被秦宇这么盯着，莫咏欣冷漠的脸上终于有了一丝表情变化，那是一缕恼怒，整个秦朝，从来没有人敢这么盯着她看，更何况是一个陌生的男人。

　　只是，成为了国师之后，在外人面前，她从来不轻易流露自己的喜怒，却没有想到，自己竟然这么容易被眼前这男人勾动情绪。

　　这种感觉让莫咏欣很不高兴，因为从见到这男人开始，她的心就有些乱了，再也不能做到平静如水。

　　而且，她不会告诉眼前这个男人，她刚刚所占卜的，就是他。

　　是的，她想要知道这男人的来历，然而，当占卜出来的结果却是让得她心更乱了，因为，占卜的结果竟然显示天机已经被蒙蔽。

　　天机被蒙蔽，这意味着她不可能占卜出来这个男人的来历，但是莫咏欣不甘心，她想要尝试从蒙蔽的天极中寻找到答案，谁知道最后却遭了反噬。

　　莫咏欣看了秦宇一眼，如果，如果刚不是他将自己前面的铜钱给扫掉，恐怕她又要向以往一样，吐出几口心血，然后大病一场。

　　要是换在以往，病也就病了，但是现在这个时候，她不能病。

　　所以，莫咏欣的心里很复杂，她感谢眼前这人的出手，但却又恼怒对方离着自己这么的近，可她最恼怒的还是，当眼前这男人的手放在自己的腰间时，自己竟然还有些享受。

　　自己竟然享受一个陌生男人的手，这让莫咏欣气恼之余，忍不住开口说道：“谁要你来管我的事情的。”

　　然而，莫咏欣这话一出口的时候，秦宇愣住了，神女也愣住，就连莫咏欣自己都愣住，因为她说这话的语气，娇嗔的就像是一个女孩在生自己男朋友气时候说的话。


第1511章 交易

　　气氛再次转变，只是这一次，似乎变得有些玄妙。

　　秦宇笑的很灿烂，只是他这笑容，落在莫咏欣的眼中，却让莫咏欣更加的恼怒了，“不许笑。”

　　“好的。”

　　秦宇立刻闭嘴不笑。

　　只是一旁的神女，那表情却是跟见了鬼似的，自己姐姐什么时候会在外人面前有这么多的情感流露了，而且，怎么看都感觉是在撒娇。

　　莫咏欣也察觉出了自己的失态，深呼吸了一口气之后，表情回复冷漠，然后，才淡淡的开口，“你来这里干什么？”

　　感觉到莫咏欣的情绪已经恢复了平静，秦宇却不吃惊，因为莫咏欣控制情绪的本事他是知道的，而且，现在莫咏欣不认识他，秦宇可知道，不能太过火。

　　“那个，国师，他有一个秘密，是关于……”

　　“神女，先别急着说这个。”

　　秦宇打断了神女的话，目光看向莫咏欣，“不知道国师是想推算什么，不如告诉我，让我来帮国师推算一番。”

　　秦宇拿着六枚铜钱，心里却是有些疑惑，莫咏欣会懂占卜，他倒是不惊讶，以莫咏欣的聪慧，只要有人指点，学会占卜不难。

　　占卜，本就是考验的一个人的数算能力和推倒能力，不然的话，秦宇当初也不会收李伟为徒，传授他奇门遁甲和占卜之道。

　　“哦，你的意思是说，你也会占卜了？”莫咏欣颇有些意外的看了秦宇一眼，秦朝会占卜之人有，但是这些人大部分都眼高于顶，除非是正式被他们收入门下的弟子，不然的话，是不会对外传授占卜知道的，如果她不是机缘巧合得到那份竹简，也不可能踏入占卜这一行。

　　那么，眼前这人会占卜，难道是那些人当中的某位弟子？

　　“不如这样，我们做个交易，你要推算什么，我来帮你推算，但是，每算一局，你要回答我一个问题，算是公平交易，你看怎么样？”秦宇笑着问道。

　　“放肆，你以为你是谁啊，还敢跟国师谈交易，如果不是国师，你现在已经是落在了猛虎候的手上了。”神女在一旁开口说道。

　　“所以，为了感谢国师，我可以免费为国师推算一局。”

　　“谁稀罕。”

　　神女不屑地说道，只是她这话刚说完，莫咏欣却开口了，一个“好”字说出，神女一下子就无言了，最后，只能是狠狠的瞪了秦宇一眼。

　　面对着神女恶狠狠的眼神，秦宇不以为意，他很了解莫咏欣的性格，不是那种死要面子，不知变通的，相反，莫咏欣是那种善于把一切有利于自己的条件转换成属于自己的利益的人。

　　还好的是，莫咏欣这性子并没有改变。

　　“国师，请问吧。”

　　秦宇将六枚铜钱置于手中，目光看向莫咏欣，虽然他现在体内的念力没法使用，但是对于占卜，他依然是有信心，原因很简单，他是从未来而来。

　　占卜，无非是两种，推算过去，演示未来，这其中，难的便是未来，天机不定，未来不可测，但如果是推算过去，就相对要简单的多了。

　　推算已经发生的事情，除非是那些蒙蔽了天机的大事件，不然的话，一般都是可以成功的，而秦宇自信便是自己来自未来，对于他来说，现在发生的一切事情，包括莫咏欣一会要他推算的事情，都是属于过去。

　　“十二金人，是否可以铸造成功。”许久之后，莫咏欣开口了。

　　不过，莫咏欣这问题，却是让得秦宇一愣，在秦朝的这段时间来，尤其是跟着那些捉拿逃徭役百姓的士兵上路的时候，听着这些士兵的话，他对于现在秦朝的大事也是有所了解。

　　整个秦朝，现在最大的一件事情，就是铸造十二金人，而提出这个建议的，就是国师。

　　秦始皇接受了国师的建议，打算收天下之兵，在还未彻底完工的阿房宫前铸造十二金人，因为按照国师所说，这十二金人，将保秦朝万世无碍。

　　但是，国师的这一建议，却遭到了大臣们的激烈反对，一个月前，便已经是有不少人上书秦始皇，说铸造十二金人是灭国之举，收缴了天下士兵的武器，到时候如何去镇压那些叛民，如何保护百姓守卫疆土？

　　不过，原本这些大臣虽然反对，但秦始皇要是一意孤行，哪怕是有几个大臣撞死在大殿上，却也阻止不了，可谁知道，事情却是在前几天的一次朝会上出现了变故。

　　掌管整个咸阳城京师禁军的猛虎候朝堂之上，竟然公然反对铸造十二金人，甚至说出了灭国之论，然而，秦始皇对此只是打了猛虎候四十大板，这说明，秦始皇心中也不是坚决的要铸造十二金人，这让那些大臣又重新燃起了阻止秦始皇铸造十二金人的信心，甚至，这段时间，猛虎候府上大臣络绎不绝。

　　而也就在这种情况下，莫咏欣回京城了，因为铸造十二金人是她提出来的，她必须要赶回来。

　　“怎么，你推算不出来吗？”莫咏欣看到秦宇发愣，淡淡的问道。

　　“没有，我还以为国师会问点有难度的，这个问题，太简单了。”

　　秦宇笑了笑，将手中的六枚铜钱一洒，十二金人必然是铸造成功了的，不然的话，他江山社稷图内的那座金人又是什么？

　　铜钱落地，看着卦象，秦宇更加确定了结果，这是一则吉卦。

　　等到秦宇将卦象给莫咏欣解释了一遍之后，莫咏欣的表情没什么变化，神女脸上却是露出了喜色，神女可不管铸造十二金人是否会让秦朝灭亡，她关心的是，这铸造十二金人的意见，是姐姐向陛下提出来的，如果最后被那些大臣们给驳回去了，那姐姐的威望不就会受到打击了？这是她不愿意看到的。

　　现在听到眼前这人说铸造十二金人会成功，却是让得她脸上露出了高兴之色，不管这人多么的讨厌，总算是说了一句顺耳的话。

　　莫咏欣看了秦宇一眼，眉角一挑，说道：“你想问什么问题？”

　　莫咏欣这话一出，神女愣了，因为她知道，姐姐这话是表明，姐姐相信眼前这人测算的结果，而且还想要请对方帮忙测算，因为，按照那人提出来的约定，测一次，要姐姐回答一个问题。

　　“还是这么的聪慧啊，竟然抢占了先机。”秦宇心里自语了一句，莫咏欣让她先问，却是没有说一定会回答，一旦这个问题她不愿意回答，那两人的约定也就作废了。

　　“我的问题很简单，我想问……”秦宇目光注视着莫咏欣，一字一顿地说道：“国师的名字？”

　　“问我的名字？”

　　莫咏欣和神女两人的表情变得有些古怪起来，因为，先前莫咏欣就和神女议论过，秦宇开口喊出过她的名字一事，怎么现在又会问出这样的问题？

　　这人不是已经知道了自己的名字吗？难道说，他是故意提出那么一个约定，根本不是想要问自己问题，而是想要帮自己，只是怕自己不接受？

　　带着这个疑惑，莫咏欣俏目深深的看了秦宇一眼，秦宇自然是不知道此刻莫咏欣心中的想法，对于他来说，这个问题很重要，因此，带着期盼的目光看向莫咏欣。

　　一男一女，心中各怀心思，两人都沉默不语，莫咏欣是觉得她这样是占了秦宇的便宜了，以她的性子却是不屑的。

　　“你不是知道国师的名字了吗？当初你在马车……哦对，你还没说，你是怎么知道国师名字的。”一旁的神女开口了，打破了秦宇和莫咏欣之间的沉默。

　　“呃……”秦宇哑然，不过随即脸上却是露出了笑容，虽然这个问题有些多余，但是至少是让他心里有了底，确定了。

　　国师，确实是莫咏欣。

　　“好了，现在轮到国师了。”秦宇收起石桌上的铜钱，看向莫咏欣。

　　“你是谁？来自哪里，到咸阳城，到底是什么目的？”

　　莫咏欣看了秦宇一会，嘴里却是连续说出了三个问题，这却是让得秦宇苦笑了一下，“国师，你这问题不好占卜啊。”

　　“当然，如果国师想知道的话，我可以告诉你，不过我希望，只有国师一人知道。”

　　秦宇说这话的时候，目光是看着神女的，这意思自然是说，希望神女可以退下。

　　莫咏欣没有答话，神女却是先不干了，开什么玩笑，让自己离开姐姐，要是这人到时候想要对自己姐姐图谋不轨，或者是刺杀姐姐，那谁来保护姐姐。

　　“国师，这人心怀不轨，你可不能上他的当啊。”神女看到自己姐姐沉默不言，有些着急地说道。

　　秦宇没有辩解，只是静静的看着莫咏欣，而莫咏欣在沉默了半晌之后，开口了，“你先退下去吧。”

　　“姐姐，这……”着急之下，神女直接是喊起了莫咏欣姐姐了。

　　“放心吧，我不会有事的，不是说，还有一个女孩在外院吗？”莫咏欣朝着神女笑了笑，安慰了一句，不过她这话里的意思却是让得秦宇一凛。


第1512章 你拿什么证明

　　不愧是莫咏欣，这话虽然是朝着神女说的，但最终的对象还是说给自己听的。

　　莫咏欣这话里的意思是说，忧忧在他们的手中，如果自己有什么不轨举动的话，那忧忧的下场好不到哪里去，这是让自己投鼠忌器。

　　“好吧。”

　　神女虽然有些不甘心，但自己姐姐都这么说了，她也知道改变不了这一切了，当下只能悻悻的转身离开，不过，神女并没有走远，只是离着亭子走了三丈的距离便停下来了，然后，一手按在剑鞘上，目光死死的盯着秦宇，只要秦宇有一丝不对劲的举动，估计下一刻就会提剑杀上来。

　　“这个故事可能有些长，不过在我讲述我的来历之前，能否再问国师一个问题？”秦宇看向莫咏欣，问道。

　　莫咏欣没有回答，但一手玉手却是在石桌上轻敲了两下，秦宇便懂对方的意思，这算是默认了。

　　“不知道国师能否告诉在下，你是从哪里来的？”

　　莫咏欣没有想到秦宇会问这问题，当下眉头皱了一下，不过最终还是答道：“我是从某个山村走出来的，现在好像是我询问你吧。”

　　“那行，那我就给国师讲个故事吧，不过，这个故事，发生的时间并不在这里，而是在两千年后的某个时空中，今年是公元前213年，而我要讲述的，是公元2013年的事情。”

　　“扑哧！”

　　莫咏欣笑出了声，随后脸上却是露出嗔怒的神色，不过最终还是将这怒气给压了下去，她倒是想要知道，这男的会说些什么。

　　“先跟你介绍一下吧，我叫秦宇，在那个时空，只是一个很普通很普通的人，用你们的话说，就是一个书生，不过那个时代，读书已经是很普遍的事情了，几乎家家户户都会读书，而你，也是那个时代的人。”

　　秦宇这话一出，莫咏欣是真的忍不住了，这人编故事也不编的真的一点，自己和他都是两千年后的人，那是怎么出现在这里的？

　　“不要着急，听我说下去，自然就会知道我说的是真是假了。”秦宇的脸上露出回忆之色，“我们第一次的相遇是在我的家乡，你是千金世家的大小姐，那时候，因为你母亲得了一种怪病……”

　　接下来，秦宇将他和莫咏欣之间的故事，原原本本，一丝不漏的讲述给了莫咏欣听，也包括和孟瑶的事情，而莫咏欣就是这么静静的倾听着，脸上没有任何的表情变化。

　　不过，故事终究是有讲完的时候，当秦宇讲述完故事，看到莫咏欣毫无表情变化的脸，却是怔了怔，随即，嘴角泛起一些苦笑，莫咏欣这是不相信自己所讲述的事情啊。

　　也是，莫咏欣这么聪慧的女子，现在又是秦国国师，又怎么可能会这么轻易的相信一个陌生人的话，更别说，这个陌生人还讲述了一个极其离谱的故事。

　　“我知道你可能一时不能相信我讲述的这一切，但是我没有骗你，这就是事实，你和我都来自两千年后的时空，虽然我不知道你是怎么到来的，但我是因为那尊黑色小鼎。”

　　莫咏欣咬着唇，就这么看着秦宇，其实，很少有人知道，她可以通过一个人的眼睛，看穿一个人是不是在说谎，但是她从眼前这叫秦宇的男人眼中，看到的只有真诚，对方不是在说谎。

　　可是，她实在是没法相信这样的故事是发生在自己的身上，自己竟然会是来自两千年后？

　　“按照你说的，我是来自两千年后，为何我会记不起这些事情，而你却能记得？”许久之后，莫咏欣红唇轻启，开口问道。

　　“这个，我也不知道，也许你穿越过来的方式和我们不一样，这才导致你丢失了以前的记忆吧。”秦宇猜测道。

　　莫咏欣突然笑了，只是这笑声却是有着一丝冷意，“不得不说，你的故事编造的很精彩，远比那些说书人要精彩了许多，但是我不知道为什么，你这故事里会留有这么大的一个破绽。”

　　“什么破绽？”秦宇皱了皱眉，莫咏欣这意思是不相信自己所说的这一切了。

　　“你说我是因为进入了地宫才来到了秦朝，而且，我进入地宫的时间，是在你醒来的两年前，但是我可以告诉你，我成为国师已经有七年了，更何况还有成为国师之前的时间，你觉得这时间会对的上吗？”

　　“这一点，我也不知道该怎么解释了，不过我唯一可以说的是，你的样貌和两年前没有任何的变化。”秦宇苦笑着摇了摇头，这一点其实他也早就知道了，关于国师，他曾经在路上的时候，听到那些士兵聊过，国师之所以会有那么高的威望，是因为国师辅佐秦始皇统一了六国。

　　也就是说，国师最起码在秦国是呆了十几年，而当时因为不知道国师就是莫咏欣，所以秦宇并不在意，也正是因为这一点，秦宇也就没有把莫咏欣往国师身上想，直到在马车之中见到莫咏欣之后，这一切才改变。

　　“既然你都无法解释这个破绽，那又如何要让我相信你说的是真的。”

　　秦宇愣住了，而莫咏欣看到秦宇没法回答她的问题，表情再次变冷，随即，一双玉手却是在石桌上一拍，“说吧，你编造这个故事到底是有什么图谋，是什么人让你接近我的。”

　　“这个……”秦宇脸色突然变得有些古怪起来，眸子闪烁，盯着莫咏欣，“其实我有一个证据可以证明我说的话。”

　　“哦，那就说出来看看，我倒要看看你拿什么来证明，选了一个虚无缥缈的故事，不就是因为这故事没法去取证吗？”莫咏欣自认自己已经是看穿了秦宇的阴谋了。

　　编造一个两千多年后的故事，这样的故事虽然会让人怀疑，但却也可以让人没法去调查故事的真实性，因为，谁能调查两千年后的事情。

　　“那个，我的证据就是，在你的腹部下面，有一颗红色的类似弯月的印记。”秦宇摸了摸自己的鼻子，最终，还是有些尴尬的说了出来。

　　没错，当初和莫咏欣那一次，虽然他当时没有记住莫咏欣的样貌，但却记得清楚，那女人的腹部下面的那颗红色的胎记，而既然当初那女人就是莫咏欣，那这胎记，自然也是莫咏欣的。

　　此刻，莫咏欣的表情也很是精彩，一开始，她是带着不屑的神情倾听的，她倒要看看，这人还能编造出什么样的证据，但是当对方说到她身上的那颗胎记时，莫咏欣先是愣了片刻，随即俏脸瞬间通红，再也不能保持原来比冰冷的表情。

　　因为她那里，确实是有一个类似月亮形状的红色胎记，而且更关键的是，这个胎记离着她私密部位很近，除了她自己，没有任何人知道，包括神女也不知道。

　　被人突然说出了隐秘的地方特征，莫咏欣是又羞又怒，轻咬着嘴唇，狠狠的瞪了秦宇一眼，不过下一刻，又马上移开了眼睛，不敢和秦宇对视。

　　她虽然是秦朝的国师，但毕竟还是一个女人，而且还是一个未嫁的女人，哪里还敢和这个知道她身体私密部位的男人对视。

　　“你混蛋！”

　　下一刻，莫咏欣从椅子上站了起来，直接是拂袖而去，剩下秦宇一个人坐在了这石桌上，尴尬的搔头。

　　“姐姐，怎么了？”

　　“姐姐！”

　　莫咏欣拂袖而去，让站在不远处盯着秦宇的神女诧异，自己姐姐为什么会突然离开，而去表情还这么的奇怪，脸红的就跟早上的太阳似的。

　　“是不是你欺负我姐姐了。”

　　莫咏欣脚步不停，直接离开了后花园，神女便是一剑指着秦宇，不过，眼下对她来说，还是跟着姐姐更重要，当下只能是狠狠的瞪了秦宇一眼，快步的跟上差不多走远的莫咏欣。

　　“哎，我也不想这样的。”

　　秦宇郁闷的摊了摊双手，看着满院子的鲜花，要是他能拿出其他证据来证明，是绝对不会说出来这个的，只是，秦宇知道，莫咏欣这么聪明的人，是不会轻易相信任何人的，哪怕就是他能找到证人，比如那猛虎候肯愿意作证，恐怕莫咏欣也会怀疑自己是和猛虎候串通好了的。

　　所以，只有用这种方式，莫咏欣才会相信自己所说的话，因为最好的证人便是她自己。

　　莫咏欣走了，神女也走了，秦宇知道，莫咏欣至少今天是不会再见自己了，当下，站起身，朝着外院走去，他要赶回去看看忧忧，自从村子里的人被屠杀掉后，忧忧便很黏他，要是醒来看不到自己，肯定是会着急的到处去寻找自己。

　　想到忧忧，秦宇便想到了猛虎候，眼中闪过寒光，想要抓捕自己，派人屠杀掉真格村子的幕后主谋正是猛虎候，这笔账，他肯定是要和对方算的。

　　只是，自己实力被封，而猛虎候的实力不知道怎么样，但至少，猛虎候此刻的势力比自己大太多了，这事情，却是不能硬拼。


第1513章 躲着

　　春风吹拂，裹着自然与泥土的气息，这是一个没有污染的世界，蓝天白云，还有那满院子盛开的百花。

　　只是，坐在这庭院中，秦宇的表情却是有些无奈。

　　七天了，自从那一天在这庭院中将一切告诉莫咏欣之后，莫咏欣羞怒离开，这七天他就再也没有见过她了。

　　不过，奇怪的是，这七天，不仅是莫咏欣，就连神女也都没有出现过，就好像两人都已经是把他遗忘了，就连他在内外院走动，都没有人阻拦过。

　　对于这情况，秦宇也只能无奈，很明显，莫咏欣现在不想见他，不管莫咏欣是不是真的相信了他所说的话，但是很明显，莫咏欣在躲避自己。

　　于是，这七天里，秦宇每天就是坐在这后花园看花，而忧忧却是天天前往国师府的练武场，那里是国师府侍卫训练的地方，忧忧每天便在那里看的津津有味。

　　其实，对于忧忧心里的想法，秦宇何尝不明白，忧忧这是想学武功，学好了之后去给她娘，给村子里的人报仇，然而，秦宇却是明白，光靠那些侍卫的几下，忧忧根本就不可能进得了猛虎候的身。

　　不过，秦宇也没有说破这一点，因为，让忧忧有一个期盼，至少小女孩会活的很有动力，有时候，仇恨也是让人活下去的一种动力。

　　咚，咚，咚！

　　而就在秦宇想着忧忧的事情的时候，一阵鼓声，却是传到了他的耳中，这鼓声是从国师府外传来，是那皇宫所在的方向。

　　“姐姐，这登圣鼓响了，难道是有什么大事发生了？”国师府的书房内，神女朝着莫咏欣问道。

　　莫咏欣放下了手里的竹简，目光看向门外，“算了下时间，徐师也该是回来了。”

　　“姐姐，你的意思是说，这登圣鼓响起来，是因为徐师回来了？这陛下对徐师未免也太……”

　　神女脸上露出震惊之色，登圣鼓，从陛下登基之后，只响过三次，一次是陛下从泰山封禅回来，另外两次却是陛下东巡回来的时候。

　　登圣鼓一出，文武百官都得出城迎接，除了陛下，谁能享受到这个待遇，可现在陛下却是在宫中，这是让文武百官出城去迎接徐师啊。

　　这徐师圣眷竟然达到了此等高度，这种待遇，就是姐姐也没有的啊。

　　想到陛下对徐师的圣眷，神女又看了看自己的姐姐，其实，自己姐姐本来可以更受陛下恩宠的，只是，却是被自己姐姐给放弃了。

　　“走吧，既然登圣鼓响起，那咱们也出城去迎接吧。”

　　莫咏欣站起身，披上了一件外袍，带着神女，就要朝着国师府外院走去，不过，似乎是想到了什么，在出书房门的时候，却是停了下来。

　　“神女，那人现在在什么地方？”

　　“在后花园赏花呢。”神女没好气地答道，不过随即脸上却是露出不解之色，那次姐姐突然离开之后，那人便天天去后花园，本来按照神女的本意，是要将那人赶走的，开什么玩笑，整个内院除了自己和姐姐之外，还没有男人可以进来呢，那些侍卫除外。

　　只是神女没有想到的是，自己姐姐去阻止了自己的动作，竟然默许了那人去后花园，而且，神女隐隐有些发现，自己姐姐这几天似乎是躲着那人，几乎天天呆在了书房。

　　要知道，姐姐平日里是最喜欢去那后花园看花的，整个国师府，姐姐呆的最多的地方便是那后花园，可为了躲着那人，姐姐连着七天都没有去后花园了。

　　而且，最关键的是，除了不阻止那人在内院走动，姐姐每次从书房离开的时候，都要询问那人所在的位置，然后，故意和对方避开。

　　就说前天，那人好死不死的呆在了一条回廊中，而那回廊是从书房到姐姐厢房的必经之路，可就是因为那人在回廊里，姐姐竟然就在书房多呆了几个时辰，直到对方离开，这才返回。

　　这叫什么事嘛，好像搞得国师府是那人，那人才是国师府的主人一样。

　　“好了，别嘟着一张嘴了，咱们走吧。”莫咏欣看着神女嘟起来的小嘴，笑了一下，她当然知道神女为什么嘟嘴。

　　这七天来，她确实是躲着那人，如果说一开始是不相信对方讲的那个故事，但是当对方说出她身上隐秘部位的秘密时，她就是不信也不行了。

　　而且，莫咏欣自己知道自己的事情，那就是，虽然她在秦国呆了许多年，但她却是没有父母的，这一点，除了她自己，没有任何人知道。

　　另外，还有最重要的一点，那就是她记不起自己小时候的事情，她的记忆中，便是自己成年后的事情，如果和那人的故事对照的话，那就是她记得的都是自己穿越后的事情。

　　这七天来，莫咏欣一直在回想那人所讲述的故事，好几次都在思考，“难道自己真的那么喜欢他，可要是真的喜欢他，怎么会一点记忆都没有？”

　　“姐姐，你在想什么呢？”

　　“哦，没事。”

　　将这事情挥之脑后，莫咏欣知道，她现在还有更重要的事情要去做，而且必须要打起十二分的小心，陛下、徐师，还有一些未知的势力，从现在开始，每一步都要走的小心翼翼，如履薄冰。

　　然而，有时候事情就是这么的巧合，越是不想碰见，就越会撞见，当莫咏欣和神女两人走到国师府门口的时候，刚好秦宇也从另外一侧走出来。

　　看到莫咏欣出现，再看到莫咏欣身边的侍卫和侍女，秦宇笑着打了一个招呼，“国师这是要出去？”

　　“嗯。”莫咏欣轻抿了下嘴唇，随后应了一声，边带着侍女们朝着门外走，很显然是不想和秦宇多说什么，倒是一旁的神女却是朝着秦宇挥了挥粉拳，这意思是让秦宇离着远点，不然就揍他。

　　对于神女的动作，秦宇视而不见，看着莫咏欣和神女站在门口等候什么，秦宇眼珠子转动了一下，然后，又退回了国师府内，朝着某个方向而去。

　　几分钟后，秦宇的身影再次出现在门口，而与此同时，国师府的侧门，一辆马车缓缓驶来，这是专属于莫咏新的马车，整个咸阳城的达官贵人们都知道。

　　不过，今天这马车却是出现了意外，当马车停在府门口的时候，那两匹马却是突然扬起了蹄子，高高的抬起，而马车的车夫连忙抓住马缰，想要控制住这两匹马，可最后自己反而是被两匹马给摔了下来，痛苦的在地上呻吟。

　　不过说来奇怪的是，当车夫从马上摔下来之后，那两匹马却是又恢复了安静，但是，当车夫从地上爬起来，想要爬上马车的时候，这两匹马再次狂躁起来了，又一次把车夫从马车上摔了下来，而且这一次摔的还不轻。

　　“两个畜生竟然敢作怪。”神女见到这一幕，脸色一寒，下一刻，整个人便是飞出，落在了马车之上，双手稳稳的抓住马缰。

　　神女身上散发出来的寒意，让得这两匹马有些颤抖，不过，和对待那位车夫一样，两匹马再次暴躁了起来，想要将神女从马车上摔了下来。

　　以神女的武功，自然是不可能被两匹马从马车上摔下来的，但是，神女同样也没法控制住这两匹马，因为不管她怎么抽马鞭，这两匹马就是安静不下来，再这么下去，神女是没事，但是这马车没准就要被拆了。

　　“国师，不如让我来试试。”

　　秦宇看着和两匹马僵持的神女，知道是时候自己登场了。

　　“你会驾马车？”莫咏欣有些疑惑的看了秦宇一眼。

　　“应该没问题，再这么下去，这马车肯定要毁坏了，就算可以换马，估计也要耽搁不少时间。”秦宇耸了耸肩，他当然不会驾马车，但是他会控制马啊。

　　莫咏欣看了秦宇一眼，她确实是很不想和秦宇呆在一起，但是眼下这关键时候，她不容许自己出现一丝给别人攻击的破绽，登圣鼓已经敲响，在一炷香的时间，必须赶到城门口。

　　莫咏欣没有答话，不过秦宇便已经是明白她的意思了，当下，直接是朝着马车走去，一边还朝着马车上的神女说道：“你先下来吧，我来试试。”

　　“哼，就你，估计直接是被甩飞去。”神女对秦宇是不屑的，她压根就不相信秦宇能够控制住这两匹突然发狂的马，不过，神女似乎是想到了什么，眼珠子一转，竟然真的从马车上下来了，然后笑吟吟的看向秦宇，说道：“嗯，也好，没准你真的可以做到。”

　　看着神女笑吟吟的目光，秦宇回报给对方一个笑容，他哪里不知道神女打的是什么主意，估计把不得自己上了马车的时候，被这两匹马给摔死。

　　不过，秦宇知道，神女的愿望注定是要落空了，他并没有急着上马，而是走到了两匹马的边上，伸出手，在两匹马的头上摸了几下。

　　而随着秦宇抚摸着这两匹马的头颅，这两匹马却是安静下来，下一刻，当秦宇坐在马车车夫位置的时候，这两匹马也是没有任何的暴动。

　　这一幕，让得神女瞪大了眼睛，露出不可置信的神色，而莫咏欣的嘴角，却是泛起了一缕若有所思之色。

　　“国师，请上车吧。”秦宇一扬手，朝着莫咏欣露出了灿然的笑容……


第1514章 历史已经变了

　　聿！

　　秦宇一挥马鞭，马车从国师府开出，朝着咸阳城外呼啸而去。

　　而马车之内，莫咏欣安静的坐在里面，低着头，不知道再想些什么，只有神女，依然是对秦宇恨得牙咬咬的。

　　“对了，这次你们去城外是干什么？还有那鼓声又是什么？”秦宇一边架着马车，一边朝着车内问道。

　　只是，马车车厢内，一片寂静，莫咏欣没有出声，神女就更加不可能回答秦宇的问题了。

　　秦宇只能是无奈的笑了笑，当下安心赶着马车，也不再开口说话。

　　咸阳城外，此刻已经是停了不少马车，也有着不少坐在马上的将军，但却是泾渭分明的分成了几个圈子，其中最大的一个圈子，便是猛虎候所在之处。

　　才一出城，秦宇便已经看到了坐在了马上的猛虎候，而猛虎候的目光也同样是朝着这边看来，当看到是秦宇驾着马车的时候，眼睛微微眯了起来。

　　国师府马车的出现，引起了许多人的侧目，而秦宇的目光也是从这些官员身上扫过，不过，当他看到站在右侧的某一处时，却是愣了一下，因为那里，同样是有着一道他熟悉的身影。

　　君无敌！

　　此时的君无敌，穿着一声官服，整个人显得是十分的儒雅，和当初简直是判若两人，而君无敌的目光也同样是看到了秦宇，并且朝着秦宇露出了一个灿然的笑容。

　　君无敌是秦朝的大臣，秦宇不惊讶，毕竟有猛虎候在前，这君无敌可以和猛虎候相斗，地位肯定是不低的。

　　让秦宇惊讶的是，看样子，这咸阳城内，所有的王公大臣都出来了，什么人值得这些王公大臣亲自出来迎接？

　　不过很快秦宇就知道了答案，因为他已经从不远处的一些官员口中的对话，听到了一些线索。

　　“这次徐师回来，陛下竟然让人敲响了登圣鼓，这可是前所未有的事情啊。”

　　“谁说不是呢，登圣鼓一响，文物百官都要出来迎接，这可是相当是迎接圣驾了啊，这种恩宠，就连国师都没有享受到过。”

　　“国师，哼，她现在差不多是自身难保了。”

　　一位官员不屑的哼了一声，“迷惑陛下打造十二金人，在猛虎候的直谏后，陛下已经有些动摇了，而且这一次徐师回来，恐怕她这国师地位就该不保了。”

　　“别乱说，就算她不再是国师，恐怕陛下也会将她……”

　　“不可能，我悄悄告诉你，陛下曾经是有这想法，可惜国师不识好歹，拒绝了陛下好几次，这一两年，陛下从来就没有前往过国师府了，以前陛下可是每年都要前往国师府好几次的。”

　　……

　　听着这些官员的对话，秦宇暗自皱了皱眉，他不傻，从这些官员的对话中，他已经得到了自己想要的答案，并且还有额外的收获。

　　首先，这一次来迎接的人是叫徐师，一个深受秦始皇圣眷的人，甚至已经是超过了莫咏欣了，而第二个额外的消息，就是秦始皇对莫咏欣有想法，不过，却是被莫咏欣拒绝了。

　　想到莫咏欣拒绝了秦始皇，秦宇的嘴角却是微微扬了起来，不得不说，这是一个让他感到喜悦的消息。

　　只是，随即，疑惑就浮现在了秦宇的心头，这徐师有是谁，一个如此受秦始皇圣眷的人，为何在历史上没有留下任何的记载，难道和莫咏欣一样，这也是一位本不该出现在这个时空的人？

　　不过下一刻，当听到这些官员的议论之后，秦宇的眼中却是闪过精光，因为他终于知道，这徐福是谁了。

　　“这一次徐师从东海回来，也不知道有没有为陛下寻找到长生不老药？”

　　“长生不老药哪里是这么好找的啊，依我看，估计还是没有找到。”

　　“我觉得可能是找到了，不然的话，陛下怎么可能会命令人敲登圣鼓来迎接徐师，肯定是已经得到了徐师的密保了。”

　　听到这里，秦宇终于知道这徐师是谁了，除了那历史上赫赫有名的徐福，还能有谁？

　　替秦始皇寻找长生不老药，多次出海，这样一个充满传奇色彩的神秘人物，就要出现在咸阳城了，这让秦宇不禁有些兴奋起来。

　　徐福啊，这位即便是在玄学界，也是留下了许多传奇故事的，穿越时空两千多年，现在却是能够亲眼见到徐福，秦宇就突然有了一种见偶像的感觉。

　　“哼，你要是这么相见徐师，可以现在就下马车，跑到人群前面去等，保证到时候徐师第一个就看到你。”

　　秦宇轻声感叹被车厢内的人听到了，神女冷冷的声音从车厢内传出来，秦宇不禁莞尔一笑，他却是忘记了，徐福和莫咏欣，好像是对头。

　　自己对徐福的到来表现的太期待了，也许莫咏欣还不会有什么，但神女肯定是看着自己不爽的。

　　“那个，我问一下，这不是徐福吗，怎么会叫做徐师？”秦宇朝着车厢内问道。

　　“什么徐福，听都没听过。”神女很快便回答了秦宇的问题。

　　“没听过徐福？”秦宇的脸上露出疑惑之色，现在已经很明显了，这徐师就是徐福，怎么可能会没听过徐福这个名字，要是没有听过的话，那后世历史怎么会记载徐师这个人？

　　“徐师就是徐师，这就是他的名字。难道，在你们那里，徐师叫做徐福吗？”莫咏欣的声音在马车内响起，秦宇一下子就明白了莫咏欣话中的意思。

　　莫咏欣是知道自己是从哪里来的，说这话的意思是告诉他，徐师就叫徐福，和你们那个时代的历史不一样了。

　　只是，为什么会不一样呢？

　　秦宇皱眉想着这个问题，而车厢内，莫咏欣也同样是眉头轻蹙，在思考着什么。

　　当所有人在城门处等候了盏茶时间后，前方的官道之上，突然扬起了飞尘，再接着，一大队人马，出现在了众人的视线当中。

　　秦宇极目眺望，这是一只上了千人的队伍，比当初莫咏欣进城还要豪华一点，而文武百官在看到这支队伍的时候，下马的下马，下轿的下轿，纷纷整理了下衣衫，准备迎接。

　　当然，也不是所有人都下马了，至少猛虎候依然是坐在马上，至少莫咏欣还是在车厢内没有出来，秦宇目光扫去，发现那君无敌也是站在原地未动，只不过君无敌先前已经是下轿了。

　　“神女，帮我认一个人。”秦宇突然想到了什么，朝着车厢内的神女说道。

　　“我凭什么……”

　　“神女，你就帮他看一下。”莫咏欣开口了，下一刻，神女嘟着小嘴从车厢内走出来，一脸不情愿的看着秦宇，秦宇却是暗笑了几下，现在的神女，可比两千多年后的那个她要好接触的多啊。

　　“那个人是谁。”秦宇眼睛朝着君无敌所在的方向一瞥，问道。

　　“我怎么知道你看的是哪个人，那里有这么多位大人。”神女摆明了是不想配合秦宇。

　　“得，就是那一群人中的左边第三个。”秦宇说道。

　　“你说的是李斯丞相？”神女按照秦宇说的，朝着那边看了一眼。

　　“你说他是李斯？”

　　秦宇这回是真震惊了，猛虎候他没有在历史上找到对应的人，但是李斯，我操，这个名字他要是不熟悉，那他还能称为历史系的学生吗？

　　这位可是猛人啊，可惜的是，在秦二世上位之后的第二年，便被赵高陷害，以谋反罪杀死了。

　　“不对？”

　　秦宇突然眉头皱紧，竟然李斯是以谋反罪被杀死的，为何会出现在两千年后，那岂不是说明他并没有死？要真是的这样的话，那有关秦朝的历史还能信吗？

　　秦宇突然觉得，自己从到了秦朝之后，便一直陷入了一个错误的观念，就是自以为自己知道历史的走向，但是现在的一切却都告诉他，现实和历史已经有了差别。

　　徐福不叫徐福，而是徐师，李斯并没有死，还有一个后世历史没有记载的国师莫咏欣，再加上猛虎候，历史，已经不再具有参考意义了。

　　这一切，到底是因为自己的到来而发生了改变，还是因为自己并不是真的穿越在了秦朝。

　　甚至，有那么一刹那，秦宇的心底生出了自己其实是在一个幻境中的念头，只是这个幻境太过的逼真了，没有被自己察觉出来。

　　“等等。”

　　秦宇突然想到了，这历史的轨迹已经是有些改变了，然而自己却是来自两千年后的时空，而自己先前帮莫咏欣占卜，那么，所得到的结果也是自己那个时空的历史。

　　唰！

　　秦宇的脸上一滴冷汗下来了，这个结果意味着什么，意味着，自己的所谓占卜预测根本就不准了。

　　举个简单的例子，有两个极其相似的磁场圈子，分别为一号磁场和二号磁场，而秦宇本人是属于一号磁场，所能沟通到的也都是一号磁场的，但是他现在所呆的位置却是在二号磁场，这说明什么，说明秦宇拿着感应的一号磁场的结果套在二号磁场上面，这本身就是错误的。


第1515章 十二金人的秘密

　　就当秦宇还沉浸在这一震惊中的时候，队伍终于来到了城门跟前，护卫的士兵站立在两旁，一辆马车缓缓的驶过来，最后，在城门前停了下来。

　　马车被掀开，秦宇第一时间便朝着马车看去，一位五十多岁，穿着一件道袍的男子从马车上走下来。

　　男子身上的道袍在春风的吹拂之下随风漂浮，整个人充满了道韵，仙风道骨用来形容这男子丝毫不为过。

　　“他就是徐师？”秦宇的眼中有着一缕惊骇之色，虽然秦宇的实力被封，但是眼力还在的，只是，以他六品后期的境界，竟然看不透这徐福的修为。

　　这说明，徐师最起码也是一位七品传奇宗师。

　　“徐师从东海回来，一路舟车劳顿，却是辛苦了。”

　　猛虎候第一个朝着徐师开口，而徐师的目光落在猛虎候身上时，脸上，却是多出了一个意味深长的笑容，而随后，君无敌也就是李斯，也是朝着徐师抱拳说道：“恭喜徐师顺利回朝。”

　　“李丞相客气了。”

　　徐师很善于打交道，这和他出尘的气质恰好相反，等到和文武百官都打过交道之后，才朝着秦宇所在马车走来。

　　按照道理，以莫咏欣的国师身份，徐师是应该第一个和莫咏欣见礼的，不过这猛虎候的突然开口，却是扰乱了局势，而秦宇也看明白了，莫咏欣现在是遭到了百官的共同抵抗，这些人故意疏远莫咏欣，铸造十二金人，不得人心啊。

　　“徐师回来了，想来这一次陛下的心愿却是可以达成了。”莫咏欣的声音从车厢中传出，没有一丝的情绪波动，平淡如水。

　　“一切都托国师的福。”徐师意味深长的回了一句，随即，目光却是看向站在车厢外的神女，“神女，依然是那个问题，可愿意拜老夫为师。”

　　“不愿意。”神女直接拒绝了，没有一丝的商量余地。

　　“既然这样，老夫也不强求了。”

　　徐师的脸上有着遗憾之色，微微叹了一口气，不过很快面色便恢复如常，下一刻，目光就是落在了秦宇身上。

　　“你……”

　　然而，看到秦宇，徐师整个人的身形却是微微晃动了一下，脸上有着惊骇之色，以徐师的境界和修为，能够让他露出惊骇之色，可以说是少之又少。

　　不过，徐师这惊骇之色只是那么一瞬间，下一刻，神色便恢复如初，不过，猛虎候和李斯都捕捉到了这一幕，两人的嘴角微微翘起，有着一抹精光闪过。

　　而秦宇本人，眸子之中也同样是有着一丝疑惑之色，徐师的表情变化没有逃过他的眼睛，只是，这徐师为何看到自己会露出这样的表情？难道这许师认识自己，或者看出了自己的来历？

　　“各位，老夫还要进宫去面见陛下，就先告辞了。”

　　表情恢复了正常之后，徐师却是直接朝着文武百官告辞，然后，回到了马车，急匆匆的朝着城内而去，留下满脸惊愕的文武百官。

　　虽然徐师回来肯定是要去见陛下的，但也不应该这么的急吧，陛下令人敲登圣鼓，就是让他们出来欢迎徐师，可现在还没说几句话，这主角就走了，那还欢迎什么啊。

　　当下，文武百官三三两两的也都散了，而秦宇也再次驾着马车，准备回国师府，不过，就在马车进城前往国师府所在的巷子时，一道身影，却是站在了巷子中间。

　　“喂，怎么停车了。”

　　马车停下，神女的声音从车内传出，而秦宇，却是看着前面的那道身影，淡淡地说道：“有一位老朋友来了。”

　　“好久不见。”对面的那道身影先开口了。

　　“好久不见。”秦宇也同样回了对方一句。

　　听到秦宇和其他人的对话，神女再次掀开了帘子，不过，当她看清站在马车前面的那道身影时，却是惊讶出声，“李丞相？”

　　没错，站在马车面前的，正是李斯，也就是君无敌。

　　“我觉得，我们应该好好谈一下了。”李斯看向秦宇，诚恳地说道。

　　“好。”秦宇点了点头，他确实也是有很多疑惑想要从李斯口中得到答案。

　　“去国师府谈吧。”车厢内，突然传出莫咏欣的声音，因为她知道秦宇为什么会和李斯认识，在秦宇给他讲述的故事中，提到过君无敌和将军两人，而将军是猛虎候，那这李斯，便是那位君无敌了。

　　莫咏欣已经相信了秦宇所说的故事，但正是因为相信，她心中的疑惑反而更多了，所以，她也想要听听，李斯会和秦宇说些什么。

　　“那就打扰国师了。”

　　李斯并没有上马车，而是走到了交叉口处，没一会，那里便有着一辆轿子被抬出，秦宇恍然，李斯这是特意在这里等候的自己。

　　……

　　国师府后花园。

　　侍女们奉上香茶，不过，相比起后世，秦朝的制茶工艺却是不怎么样，秦宇轻抿了几口，便放下了茶杯，目光看向对面的李斯。

　　这一次，后花园只有四人，秦宇、莫咏欣、神女还有李斯。莫咏欣坐在秦宇的左侧，而神女却是站在莫咏欣的后面。

　　“看来，秦宇你已经将你的事情，告诉给国师了。”李斯是开口了，他知道国师会坐在这里，肯定是知道了一些事情了。

　　“嗯。”秦宇没有否认，点了点头。

　　“既然是这样的话，那我也就说开了，这一次来，我是想要找秦宇你和国师合作的。”李斯开门见山地说道。

　　“合作，不知道李丞相要找我们合作什么？”莫咏欣开口了，不过她这话一出，秦宇脸上却是露出了一缕高兴之色，因为莫咏欣用的是我们这个词，这说明，在莫咏欣心中，自己不算是外人了。

　　“合作阻止十二金人的铸造。”李斯一字一顿地说道。

　　“李丞相，你是故意来找事的吧，这铸造十二金人是国师朝陛下建议的，你现在让国师阻止十二金人的铸造，你觉得可能吗？”

　　神女冷笑着看向李斯，这李斯难不成是故意来挑衅的？

　　“神女何必动怒，我只问国师一句话，这铸造十二金人的建议，真的是出自国师之手吗？”李斯意味深长的看向莫咏欣，问道。

　　“当然是了，这是国师在朝堂之上亲口向陛下提出的，李大人当时也在场吧。”神女继续说道。

　　“从口中说出的，不代表就是本人心里所想的，国师，是否可以正面回答一下。”

　　“你知道些什么？”莫咏欣的表情变得很严肃，关于十二金人的秘密，这世上只有三个人知道，绝对不可能泄露，这李斯又是从哪里听到的消息。

　　“因为，铸造十二金人这样的事情，不是国师你的作风，国师为陛下出谋划策，辅佐陛下统一六国，同时，国师体恤百姓，记得当初陛下征战六国的时候，几次要屠杀城镇百姓和俘虏，最后却都被国师给劝阻了，所以，以国师的性子，又怎么可能会提出铸造十二金人这样劳民伤财，甚至还会动摇秦朝根基的事情来。”

　　李斯的脸上露出笑容，“如果我没有在秦宇所在的年代的呆过，恐怕我也会和那些官员一样，将这一切都怪在国师的头上，因为我们都不知道，铸造十二金人到底是为了什么，但是，经过了两千年后的那一段时光，我调查出了许多信息，对于十二金人秘密也算是摸清了一些，由此，我更加断定，这提出铸造十二金人的人绝对不会是国师。”

　　“哦，李丞相这么的自信，那你觉得，是谁会提出铸造十二金人的想法，又是谁能够让本国师帮他背这个黑锅呢？”莫咏欣笑着问道。

　　“能够让国师背黑锅的，放眼天下，只有一个人，那就是始皇陛下。”李斯嘿嘿一笑，答道。

　　而李斯这话一出，莫咏欣的表情终于是变了，一旁的秦宇，脸上却是露出了若有所思之色，看来，这十二金人确实是有大秘密。

　　只有神女一人，有些茫然的看着自家姐姐，又看了看李斯，怎么这事情又和陛下扯上关系了，如果真的是陛下的话，那只要一到诏令下来便可以了啊，用得着拐一个这么大的弯吗？

　　“李丞相不愧智相之名，竟然能够看得这么透。”莫咏欣深深的看了眼李斯。

　　“如果我没有去到那个时空，知道日后发生的事情，我也猜不到这点，而现在，不仅我猜到了，猛虎候恐怕心里也有数。”

　　“不对，既然猛虎候也知道铸造十二金人是秦始皇的想法，那为何还要在朝堂之上公然阻止？”秦宇问出了心中的疑惑。

　　“那是因为，猛虎候追求的和咱们不同。”李斯哼了一声，“十二金人的藏着长生的秘密，想要追求长生的，可不止是始皇陛下一人，这猛虎候也想，他不过是玩了一手以退为进，逼迫始皇陛下彻底的下决心罢了。”

　　“长生的秘密？”秦宇目光看向莫咏欣，如果十二金人藏着长生的秘密的话，那江山社稷图内的那尊金人……

　　“我只知道十二金人和长生有关，但是具体有什么关系，想来国师应该清楚吧，这一次来，就是希望国师能够告知。”李斯的目光也看向莫咏欣，说道。


第1516章 真相（一）

　　李斯的这话一出，莫咏欣陷入了沉默，不过李斯也不催促，倒是秦宇，目光看向李斯，说道：“我还是叫你李丞相吧，李丞相，我有几个问题，不知道你可否回答我。”

　　秦宇知道，莫咏欣肯定是在思考一些利弊，所以，趁着莫咏欣思考的时候，他要问清楚自己心里的疑惑。

　　“李丞相和猛虎候为何会出现在两千年后？”

　　“和你一样，你是怎么来到秦朝的，我二人就是怎么出现在两千年后的。”李斯眼中闪过一道精光，“而且，这还要感谢国师和神女，如果没有国师和神女的帮助，我二人也不会出现在两千年后的时空中。”

　　“什么意思？”秦宇皱了皱眉，李斯的意思是说，他和猛虎候穿越，也是因为那尊黑色小鼎，但又怎么和莫咏欣扯上了关系。

　　“始皇陛下疯了。”李斯突然神情变得有些激动，“从铸造十二金人开始，始皇陛下为了追求长生，已经是走火入魔了，始皇陛下追求的不是一般的长生，虽然我倒现在也不知道，始皇陛下追求的是什么长生，但是为了长生，始皇陛下不仅不惜毁掉秦朝的根基，而且还想要继续做他的九五至尊。”

　　“秦始皇本来就是九五至尊，就算是得到了长生，他也是九五至尊，干嘛要毁掉秦朝的根基？”

　　“因为始皇陛下要是长生了，就不再是九五至尊了。”李斯目光看向莫咏欣，“这一点，我相信国师应该是最清楚，毕竟国师是始皇陛下最信任的人。”

　　莫咏欣还是保持沉默，秦宇看了莫咏欣一眼，只得继续朝着李斯问道：“你还是没说出来为什么是你和猛虎候穿越，而且为什么又和国师神女有关。”

　　“只得秦始皇陵墓建造起来是为什么什么吗？”李斯一声冷笑，“那是始皇陛下为了打造另外一个王国，后世之人认为始皇陛下是想把自己身前的一切搬到陵墓当中，好死后到了阴间，也继续享受帝王的待遇，这一点从本质上来说没有错，但是他们不知道的是，始皇陛下没有死，他打造如此规模庞大的秦始皇陵墓是另有目的。”

　　“除了兵马俑，除了当初的秦军殉葬之外，始皇陛下同样也想把他身边的亲近的大臣带入陵墓当中，这其中，就有我和猛虎候。”

　　李斯的声音压抑着，如果没有经历过后世的生活，以他穿越前的思想观念来说，秦始皇会让他殉葬，那是对他的亲近，是圣恩。

　　而他所谓的被赵高以谋反罪杀死，那根本就是历史上的一个谎言，在始皇陛下进入秦始皇陵墓之后，他和猛虎候便跟着进入了秦始皇陵墓。

　　按照李斯的回忆，他们在地宫之中呆了两年，不过，因为那时候地宫的核心玄宫并没有真正的修建完成，他和猛虎候更多的是呆在了地宫的核心之外，这也就是为什么，当初两人和秦宇进入秦始皇陵墓之后，对其他所有地方都熟悉，唯独对地宫的核心玄宫却是不了解。

　　然而，有一天，莫咏欣突然在地宫中找到了他，并且告诉他，“陛下已经疯了，走火入魔了，如果让陛下继续下去，恐怕不止是秦朝要被毁掉，秦朝所有的百姓都将遭殃，所以，必须要阻止陛下的行为。”

　　李斯当时其实已经是有些察觉到了，因为，在建造秦始皇陵墓之后，始皇陛下并没有死，却对外谎称自己暴毙，不但把皇位传给了二子胡亥，而且竟然还把太子扶苏给带到了陵墓来。

　　是的，秦始皇并没有死，他一直在陵墓中打造属于他的另外一个王国，有文武大臣，甚至还有太子，为了这个地下王国，他可以毁掉整个秦朝。

　　这是一种疯狂，而莫咏欣找到李斯，就是要让他阻止秦始皇疯狂下去，但那时候地宫已经封闭，根本不可能出去，唯一离开地宫的机关密道，只有始皇陛下一个人知道。

　　“不过，国师却通过另外一种方式让我离开了，如果我没有猜错的话，国师应该就是借用玄宫里的那斗转星移大阵，然后加上这黑色小鼎，让我穿越到了两千年后，至于猛虎候，想来也是国师找到的他。”

　　“你连自己是怎么穿越的都不知道？”秦宇脸上有着一丝不可思议之色。

　　“因为我那时候昏迷了。”李斯苦笑。

　　“不对，要激发斗转星移阵法，需要一定的境界，而……”秦宇看了眼莫咏欣，根本就没有修炼过，怎么可能激发的起斗转星移。

　　“国师是做不到，但是神女做得到，因为那时候的神女，已经是七品传奇宗师了。”

　　“等等，你说神女她那时候已经是七品创奇宗师？”秦宇表情有些古怪，现在的神女，实力可能是相当于有三品相师的境界，当然，这说是她的战斗力，和玄学修为没有一点的关系。

　　“按照历史来推算，秦始皇也就在几年后便死亡了，也就是说，神女在短短的几年时间，实力一下子从三品跳跃到了七品，如此突飞猛进，怎么可能？”

　　秦宇有些不相信，因为只有修炼过的人才知道，这实力到了后面提升起来有多么的艰难，秦宇自己如果不是有几次大机缘，也不可能在短短几年的时间便成为六品后期。

　　“因为按照历史的轨迹，神女将会在今年拜徐师为师。”李斯看了眼神女，说道。

　　“什么！”

　　这一回，莫咏欣没有沉默了，脸上有着震惊之色，“这怎么可能？”

　　“国师不要怀疑，这就是事实，神女成为徐师弟子之后，实力便是突飞猛进，进入地宫之后，更是得到了一个恐怖的增长，到了这里，我也不妨告诉几位一个事实吧。”

　　李斯的表情变得严肃起来，“所有进入秦始皇陵墓的人，实力都得到了增长，就是我这样的一个普通文臣，也拥有了六品境界的实力，猛虎候也是如此，这些人当中，唯一实力没有增长的，就只有国师一人，想来，这应该和国师并不是真正属于秦朝时空的人有关吧。”

　　李斯放了一个猛料，不过他这最后一句话，又等于间接的帮秦宇做了一个证明。

　　来到两千年后的李斯，很早就关注到了秦宇，也自然从秦宇身上调查发现到了莫咏欣，也正是从那时候起，他才知道，原来国师并不是真正的秦朝人。

　　“这一切，都是徐师做的？”莫咏欣的声音有些颤抖。

　　“不仅仅是徐师，还有始皇陛下，始皇陛下肯定是和徐师有着一个庞大的计划，而唯一了解这个计划的，就只有国师了，所以，还希望国师能够告知真相，我虽然不知道国师当初为什么会放我和猛虎候离开，但是我相信，国师是反对这个计划的。”

　　莫咏欣的目光先是扫了一眼，这一次没有再继续沉默了，红唇轻启：“你说的没错，铸造十二金人确实是陛下的意思，只不过是由我之口说出来罢了。”

　　“不过有一点你说错了，十二金人和长生没有关系，十二金人，只不过是陛下寻求长生的助力。”

　　在莫咏欣清冷的声音中，关于十二金人的秘密终于是彻底的显露出来。

　　三年前，徐师按照秦始皇旨意前往东海寻求长生不老药回来之后，与秦始皇秘密交谈了一番，按照徐师所说，这世上并没有所谓的长生不老药，要想真正的长生，只有一个办法，那就是前往另外一个空间，在那个空间，所有人都可以获得永生。

　　然而，那个空间里面强者很多，如果秦始皇只是这么进去的话，就算是获得了永生，但却失去九五至尊之位，这是秦始皇不能容忍的，秦始皇要的不仅是长生，还有他的皇位和至高无上的地位。

　　也就是从那时候起，秦始皇便有了一个计划，一个征战那永生空间的计划，他要带着他那战无不胜的秦军，带着他的文武百官去征战那永生空间，他不但要永生，还要统治那一个空间。

　　而这些年来，秦始皇一直是为了那个计划而努力着，十二金人，只是计划中的第一步，这十二金人，并不是如对外传言的那样，仅仅是为了铸造在阿房宫前展示，十二金人，是秦始皇征战异界的武器。

　　收天下之兵铸造十二金人，然后，加以徐师的秘法炼制，这十二金人每一个都将拥有恐怖的力量，十二金人齐出的话，甚至可以做到排山倒海，山河崩碎。

　　秦宇听到这里，眼睛微微眯了起来，因为他想起他当初看到的那幅画，铸造十二金人的火坑前，那些士兵们一个个心甘情愿的跳下去，这，应该就是那徐师所谓的秘法之一吧。

　　挑选一些忠心于秦始皇的士兵，然后让他们的灵魂和十二金人凝聚在一起，这样，十二金人就永远不会背叛秦始皇了，毕竟，以秦始皇的智慧和野心，是不可能创造出来不受他控制的恐怖的存在的。


第1517章 真相（二）

　　而莫咏欣的话，也终于是使十二金人这桩千古之谜真相大白了，秦始皇夺天下兵器铸造金人，不顾秦朝的江山社稷的稳固，为的，就是在那长生的空间内重新成为皇者。

　　而至于秦始皇为什么要由莫咏欣口中在朝堂之上提出这事情，是因为，秦始皇要将所有不赞同铸造十二金人的文武官员一齐带走。

　　是的，秦始皇很自负，作为千古一帝，他有这个资格自负，自负到，他认为他的每一个决策都是对的，你们这些大臣不是反对铸造十二金人吗？

　　等本皇带你们到那异界，用这十二金人去征战天下的时候，到时候你们还会觉得本皇错了吗？

　　自负如秦始皇，要亲眼看到这些反对的大臣后悔。

　　其实说白了，这就是帝皇之心在作祟。

　　其实，到了这里，也就可以揭开秦朝的历史真相了，这就是为什么，秦始皇死后，李斯和赵高可以轻而易举的改掉诏书，让胡亥继位。

　　真相的原因就在于，太子扶苏和那批反对铸造十二金人的大臣，都被秦始皇带到地下陵墓去了，所谓的秦王朝，早就已经是被秦始皇给抛弃了。

　　这才是历史的真相，而世间所有人，都被秦始皇迷惑了，都相信了一个不存在，而又错误的历史。

　　秦朝的疆土，已经是被秦始皇给打下来了，但是，秦始皇的野心之大，却并不满足，他要长生，他要做所有世界的王，对于秦朝，他已经没有什么兴趣了。

　　作为一个开疆裂土的帝皇，秦始皇需要的，是不断的攀升新的高度，去征服新的国度，更何况，这个国度，还可以让他长生不老。

　　莫咏欣了解秦始皇，所以，在朝堂之上，借自己之口说出了铸造十二金人之后，便离开了咸阳，因为她知道，就算自己不在，这些大臣也不可能能够阻止陛下。

　　而且，莫咏欣还知道，有很大的可能，她会跟着秦始皇进入那所谓的长生的国度，所以，她十分的珍惜剩余的时光，回到了自己的家乡，准确的说，是她脑海中存在的出现最早的地方。

　　甚至，莫咏欣心里隐约有一种排斥，不想跟着秦始皇进入那长生的国度，虽然，和那长生国度一样，在秦朝，她依然是没有亲人，但是她就是不想进去，脑海中有那么一个念头告诉她，她在等待一个对她来说很重要的人，一旦进入长生所在的国度，她将会失去对她来说很重要的人。

　　以前莫咏欣不知道自己脑海深处为何会有这么一个念头，但是，从秦宇出现，并且将他的故事告诉自己，摸咏欣便知道，原来自己的潜意识中，一直是在等待的那个人，就是秦宇。

　　“这些，都是那徐师告诉秦始皇的吧，秦始皇就这么相信徐师的话？”消化了十二金人的秘密之后，秦宇朝着莫咏欣问道。

　　“以陛下的性子，是不会相信任何人，但是徐师是靠什么办法让得陛下如此相信，甚至愿意放弃整个秦朝，我也不知道。”

　　莫咏欣摇了摇头，这实际上也是她这几年来一直再想的问题，陛下的举动可以算是破釜沉舟了，以陛下的性子，不可能不怀疑徐师是否会欺骗他。

　　“关于这个徐师，你们又了解多少？”秦宇继续问道。

　　“徐师就是徐福，这一点不会有错的，历史总是半真半假的。”李斯笃定地答道。

　　“那徐福的来历呢？真的是鬼谷子的关门弟子？”

　　“嗯，徐师确实是鬼谷子大师的关门弟子，这一点不会有错。”莫咏欣也跟着确认道。

　　“这么看来，要知道这一切的真相，只有见一见那徐师了。”

　　秦宇脸上闪过若有所思之色，在听到莫咏欣说出十二金人的秘密，说出秦始皇在陵墓大肆练兵，他第一时间想到的是当初在地宫之中，所看到的那一幕。

　　邙山上清宫地宫中，明末崇祯皇帝，明明可以稳住大明朝的江山社稷，但却抛弃江山社稷不要，率领着道兵进入成仙门，这一切，和秦始皇现在的举动，却是如此的相像。

　　这两者之间，要说没有联系，那肯定是不可能的，但是，这联系又在哪里？难道，在秦朝时期，这成仙门就已经出现过，那徐福所谓的长生国度，就是指的成仙门？

　　秦始皇寻求长生，带着他的十二金人和秦军进入了成仙门，一千多年后，明末崇祯皇帝走上了和秦始皇一样的路，那么是不是当时崇祯皇帝身边，也有一个和徐福一样角色的人存在。

　　而就在秦宇思考的时候，一位侍女突然急急忙忙的走了进来，“启禀国师，徐师前来拜访，现在已经在国师府外院会客厅等候了。”

　　“这说曹操曹操就来了。”秦宇眸子一亮，见一见这位徐师也好。

　　“徐师此人神通广大，没准已经是算出了什么，一会你们见机行事，看看能不能打探出来什么消息，我先开开了。”李斯朝着秦宇、莫咏欣说道。

　　……

　　国师府的会客厅，秦宇和莫咏欣还有神女三人出现在了大厅的门口，而大厅之内，徐师一个人盘腿坐在位置上，享受着美酒。

　　秦朝时期的文化和日本后世的文化有些相像，一般招待客人的都是那种低的案几，上面摆满了食物和水果，而客人都是盘腿坐在后面的垫子上。

　　看到秦宇三人走进，徐师脸上露出了一缕意味深长的笑容。

　　“让徐师久等了。”莫咏欣一进来，便朝着徐师一抱拳，随后，在主位上坐下，至于秦宇，则是坐在了徐师对面的客席上。

　　“不知道这一次徐师光临我国师府，是有什么事情？”莫咏欣直接开门见山的问道。

　　“无他，想和小哥叙一叙旧。”徐师的目光落在秦宇身上，笑吟吟地答道。

　　“哦，可是小可只是无名之辈，和徐师这样名扬整个大秦的高人没法相提并论，何来的叙旧之说。”秦宇眉宇一挑，这徐师一来就言明了要找自己，看来真如那李斯所言，这徐师应该是猜出了什么。

　　“小哥何须自谦，引辰星决的传人要是无名之辈，那这世上还有谁敢称自己是有名之人。”徐师目露精光的看向秦宇，说道。

　　“你怎么知道的？”

　　秦宇的表情瞬间变得严肃起来，他从诸葛内经中得到的修炼之法便是引辰星决，而知道引辰星决的，只有风无裂和白起，这徐师又是从哪里知道的？

　　“国师，不知道能否和这位小哥单独谈一下。”徐师没有回答秦宇的话，而是将目光看向了莫咏欣，不过莫咏欣却没有直接回答，而是带着询问的目光看向秦宇，直到秦宇点了点头之后，这才带着神女，走出了这会客厅。

　　“现在，徐师有话不妨直说。”

　　“还未请教小哥大名？”徐师笑吟吟的问道。

　　“秦宇。”

　　“原来是秦小哥，想来秦小哥来到这个时空，是为了国师吧。”徐师说完这话的时候，目光看向秦宇，只是让他有些失望的是，他没有能从对方的脸上，看到自己想要的惊讶表情。

　　“徐师是鬼谷子大师门下弟子，神机妙算，能算出这点，小可并不觉得奇怪。”秦宇淡淡地笑道。

　　“不，我只能算出秦小哥并不是我秦朝之人，甚至我也知道，国师也同样不是来自我秦朝，只是对于秦小哥和国师到底来自哪里，却还是推算不出来，希望秦小哥能够告知？”

　　徐师的表情很诚恳，似乎这个问题对他来说很重要。

　　看着徐师的诚恳表情，秦宇沉吟了一下，如实说道：“来自两千年后。”

　　“两千年后，此话当真！”

　　徐师的神情突然有些激动起来，从席子上站起，不过，随即却又变得有些惆怅，“两千年啊，两千年的岁月，还是没有一个结果吗？”

　　“徐师这一次来，是替我解惑的吗？”

　　“解什么惑？”徐师反问道。

　　“解长生之惑。”秦宇目光盯着徐师，一字一顿地说道。

　　“不是。”徐师摇了摇头，“我这一次来，是受家师的要求，请秦小哥前往家师所在之地，家师要见秦小哥。”

　　“家师？”秦宇眼瞳收缩了一下，“是鬼谷子先生？”

　　“嗯，家师正是鬼谷子。”

　　“鬼谷子现在何处？”

　　“骊山老母庙内。”

　　“好，我和你去。”

　　秦宇没有任何的犹豫，鬼谷子这样的传奇人物要见他，他是肯定不会拒绝的，而且，许多问题没准可以从鬼谷子那里得到自己想要的答案。

　　“多谢秦小哥了，那事不宜迟，咱们就出发吧，家师现在四处云游，居无定所，这还是十几年来，第一次联系我。”

　　徐师也是十分的直接，当下，便是领着秦宇朝着国师府外走去，不过，秦宇却是让徐师稍等一下，他去和莫咏欣说一声。

　　“既然是鬼谷子先生要见你，那可以去一趟。”莫咏欣听完秦宇的话后，点了点头。

　　“嗯，不过我估计可能一两天之内回不来，忧忧就先拜托你照顾一下了。”秦宇看了莫咏欣一眼，有些犹豫，最后，却是轻轻说了一句：“这几天小心一点。”

　　“嗯。”


第1518章 成仙门的秘密

　　骊山，巍峨高耸，作为秦岭的一条支脉，又是离着咸阳城不远，山脚之下，却是居住着不少人。

　　不过此时的骊山，远没有后世那么多的景点，整个骊山，除了当初周幽王戏诸侯的烽火台之外，便只有一座老母庙。

　　老母庙，是为女娲娘娘建造的庙。

　　秦宇和徐师两人，出现在这老母庙庙口，就在两人到达老母庙跟前的时候，一位道童从庙内走了出来。

　　“见过师兄。”

　　看到道童，徐师恭敬的朝着道童躬身喊道。

　　“师兄？”秦宇表情有些古怪，这徐师的年纪起码是超过了五十岁，而且秦宇估计可能还不止，而这道童看起来也就是十岁左右，这称呼是不是有些弄反了。

　　“师弟，师傅知道今天有贵客到来，特让师兄在此迎接。”

　　道童很是大方的接受了徐师的一礼，然后，目光才看向秦宇，“这位想来就是师傅等待的贵客了。”

　　“见过道兄。”秦宇也是行了一礼。

　　“无需多礼，请随我来。”

　　道童说话声音稚嫩，但是无论是谈吐还是举止，都丝毫不像一个十岁的儿童，秦宇虽然疑惑，但也知道这时候不是找徐师询问的好时机。

　　在道童的带领下，秦宇和徐师两人走进了老母庙。

　　老母庙不到，一进去，便是正殿，上面供奉着一尊老母的法相，而在法相的后边右侧，是一条回廊，踏过回廊，便是后院。

　　道童在回廊处便停下了脚步，然后，看向秦宇说道：“师傅吩咐，贵客到来，自行进入即可。”

　　“多谢道兄了。”

　　秦宇点了点头，也没多说，径直是走出了回廊，来到那后院。

　　一进入后院，秦宇便看到一位白发苍苍的老者，正笑吟吟的看着自己，一身布衣，古朴无尘，虽然穿着十分的简单，但那气质却是让人不敢小觑。

　　“晚辈见过鬼谷子前辈。”秦宇连忙躬身说道。

　　“不用客气，你我虽不是同一宗，但终究也算是一脉，引辰星决的传人，来自两千年后的贵客。”

　　鬼谷子笑吟吟的看着秦宇，态度十分的和蔼，看向秦宇的目光，就好像看着自家的晚辈一样。

　　“前辈认识我师门中人？”秦宇听到鬼谷子这话，有些疑惑的问道。

　　“嗯，算是吧。”鬼谷子态度模糊的回答了一句，看到秦宇脸上依然有些困惑的神色，解释了一句：“你们引辰星决这一脉很奇特，挑选传人从来都不是师傅挑弟子，而是用功法来挑人，所以，实际上，你们引辰星决这一脉，每一代的传人之间是否有联系，只有你们自己清楚。”

　　“原来是这样。”秦宇脸上露出恍然大悟之色，怪不得自己可以得到诸葛内经传承，这么看来，就是自己师傅卧龙先生也不知道，这传承会落在谁的手上，自己师傅所做的，只是留下了传承，然后，等待某个有缘之人。

　　“这一次想要见你，是要解你三个疑惑，你可以询问老夫三个问题，只要老夫知道的，都会告诉你。”鬼谷子慈祥的看着秦宇，说道。

　　“前辈为何要帮晚辈？”

　　“因为我曾经答应过一个人。”

　　“那晚辈就先谢过前辈了。”秦宇也没有打算客气，他会答应来见鬼谷子，本来就是带着这样的想法的。

　　鬼谷子，神机妙算第一人，穷极天人之学究，知阴阳，晓五行，明八卦，通奇门遁甲，绝对是一位境界非常恐怖的存在，知道的隐秘也必然多，这么好的机会，怎么能放弃。

　　秦宇沉吟了一会，在内心里开始思考该询问哪三个问题，半晌之后，才开口说道：“晚辈的第一个问题，敢问秦始皇是否真的进入了长生之地，这所谓的长生国度，是在哪里？”

　　“这算是两个问题了，不过因为这个问题根本不需要我回答，你心里实际上已经是有答案了，便算作一个问题吧。”

　　鬼谷子意味深长的看了秦宇一眼，“你没有猜错，徐师告诉秦始皇的长生国度，就是那成仙门内，而且秦始皇确实是进去了。”

　　“果然如此。”

　　秦宇脸上没有丝毫震惊，关于这个问题的答案，他早就猜到了，会问这个问题，只不过是想证实一下而已。

　　长生，从他这几年来所知道的消息，唯一的机会，便是那成仙门，进入成仙门，成了仙，不就是长生了吗？

　　“多谢前辈，晚辈的第二个问题，徐师告诉秦始皇成仙门的存在，是有何目的？”

　　“你这话问的有些滑头，是不是想问，徐师之举是否是老夫授意的。”

　　被鬼谷子看穿了心中所想，秦宇表情没有丝毫的变化，因为他本来就不觉得自己的婉转话语可以让鬼谷子听不出话外之音。

　　“不错，徐师的行为确实是老夫授意，是老夫让他告诉秦始皇有关长生的秘密，而且修建十二金人，也是老夫提出的。”

　　鬼谷子毫不否认的承认了下来，然后，目光看向秦宇，秦宇知道，鬼谷子这是等他问出第三个问题。

　　原本，秦宇想好的，如果鬼谷子承认下来，他便询问对方为什么这么做，但是到了这个时候，秦宇却是犹豫了，因为，他的脑海中突然出现了另外一个念头。

　　于是，秦宇改变了原本想要询问的第三个问题，问出了另外一个问题。

　　“第三个问题，成仙门后面到底有什么？”

　　鬼谷子的表情，第一次有了变化，因为秦宇这个问题，而深深的叹了一口气。

　　“成仙门后面的事情老夫无法说出口，不过，你既然问到了，我也答应了要回答你三个问题。”鬼谷子的目光突然看向苍穹，许久之后，才看向秦宇，“跟我来。”

　　鬼谷子，带着秦宇，从后院走到了前殿，走到了那女娲娘娘的法相前，而徐师和那道童，此刻已经是离开了。

　　咻！

　　鬼谷子右手一挥，秦宇便感觉到，大殿之外，光华闪烁，无数阵纹光芒交织辉映，整个大殿，彻底的被包围在了中间。

　　“这是遮天大阵？”

　　秦宇看着上方的阵纹，眼瞳一阵收缩，脸上，有着震撼之色。

　　遮天大阵，传说中可以将天都遮住的阵法，就算是在诸葛内经中的阵法篇中，也是前三的阵法，而且，施展此阵，需要达到八品的境界，这说明，鬼谷子最起码是八品的存在。

　　然而，无论是遮天大阵还是鬼谷子的境界，都不是最让秦宇震惊中，秦宇最震惊的是，是鬼谷子为了回答自己这第三个问题，而施展起来这遮天大阵，这说明什么，说明鬼谷子害怕两人的谈话被其他人听去。

　　可是，放眼天下，有谁能够偷听到一位八品级别存在的对话，而且，遮天大阵，遮的是天，这鬼谷子难不成防着上天偷听？

　　如果说，秦宇现在是震惊，但是鬼谷子接下来的动作就是让得已经惊呆了。

　　只见鬼谷子走到女娲娘娘法相前，然后恭恭敬敬的鞠了三躬，“还请老母护佑。”

　　当鬼谷子这话说完之后，女娲娘娘的法相散发出来一道金光，这金光，从女娲娘娘的双眼之间射出，落在秦宇和鬼谷子的身上，在两人的四周，形成了一个金色的光圈。

　　到底，这鬼谷子是在防备着谁，会连他连对自己施展的遮天大阵都没有十足的信心，最后还要借助女娲娘娘的力量？

　　鬼谷子目光炯炯的看着秦宇，脸上的慈祥不在，取而代之的是严肃的表情，“成仙门，是一个谎言，一个天大的谎言。”

　　“什么！”秦宇身形一颤，成仙门是一个谎言的话，那岂不是说踏入成仙门，根本就不可能成仙或者是长生。

　　“这是一个局，以长生和成仙为诱饵，诱惑天下英豪都踏入其中的局。”

　　“布局之人是谁？他为什么要这样做？”秦宇急忙追问道。

　　“布局之人是谁老夫也不知道，但是老夫知道，这布局之人便是引辰星决的创造者，是你们这一脉的祖师。”

　　秦宇脸上已经露出了苦笑，鬼谷子的回答，给他带来太大的冲击，他以前有关成仙门的所有想象都错了。

　　想到当初看到的从成仙门中出现的那一双玉手，想到这道玉手曾经闯入阴间抢走无数的鬼魂，却是没有想到，这双玉手的主人，竟然会是引辰星决的创造者，是他的祖师。

　　“历代引辰星决的传人，都是成仙门的守护者，而历代引辰星决传人的使命，便是将符合条件的英豪引入成仙门。”

　　“所以，前辈实际上也是引辰星决一脉的？”秦宇眼神一亮，死死的盯着鬼谷子，鬼谷子现在所做的事情，那不就他所说的引辰星决传人所该做的事情吗？

　　“我不是。”鬼谷子摇了摇头。

　　“既然不是，那为何前辈要让徐师诱骗秦始皇进入成仙门？”

　　“因为成仙门内，出现了变故。”鬼谷子一双老眼微微下垂，语气突然变得有些悲戚起来，“成仙门需要新鲜的血液补充。”

　　然而，秦宇却是无视了鬼谷子的悲戚语气，质问道：“所以，就需要秦始皇举全国之力炼制十二金人进入成仙门，需要一千多年后，崇祯皇帝放弃江山，带着五百道兵进入成仙门，需要里面一片血流成河。”


第1519章 白起战鬼谷子

　　骊山之上，苍穹之巅！

　　当鬼谷子和秦宇说出有关成仙门的第一个字的时候，苍穹之上，突然一道惊雷响起，接着，天雷滚滚，骊山山脚下的村民们，见到这一幕，纷纷都往家里跑，这是暴雨来临的前奏啊。

　　“遮天大阵也瞒不住吗，师兄，现在我们该怎么办？”徐师看着上方的苍穹，眉头紧皱，朝着身边的道童问道。

　　“无需担心，师傅必然有所准备。”道童看了看苍穹，随即便低下头了，沉默不语。

　　……

　　女娲娘娘法相之前，秦宇大声的质问着鬼谷子，成仙门后面到底有什么他不知道，但是他曾经看到过成仙门内无尽血海，也曾经看到袁承焕将军率领士兵们好不畏死的冲进成仙门，可最后，却成为了血海的一部分。

　　那一片汪洋大海，得是牺牲了多少人的性命才能凝聚而成的？

　　“这一切都是命！”鬼谷子微微叹息了一声。

　　“每个人活在这个世上，都有他的使命，这是从他出生那一刻便赋予他的，成仙门出现了变故，秦始皇必须进去，这是他作为一个帝皇必须做出的牺牲。”

　　“秦始皇不是第一个，也不是最后一个，前仆后继的人很多，也许未来的某一天，你也会踏入成仙门。”

　　鬼谷子看着秦宇，意味深长的说了一句。

　　“前辈。”秦宇有些期盼的问道，“到底成仙门内有什么，必须要不断的有人进去？”

　　“关于这个，我现在没法告诉你，我也无法说出口，但是你要记住，在你没有彻底成长起来之前，不要透露任何和成仙门有关系的事情，就让这个谎言，一直持续下去。”

　　秦宇的神情有些气馁，成仙门就好像是一个蒙着面纱的神秘女子，现在，他已经摸索到了这个女子的脸，但是，只要这最后一层面纱没有揭开，他就没法确定，这位蒙面的女子到底长什么样子。

　　“其实，这一次你的穿越时空而来，也不是巧合，同样是命中注定，你是引辰星决的传人，成仙门必然是在你身上，那么这一次的成仙门，便将由你来开启。”

　　“前辈，那要是我没有出现在这个时空呢？难道你们没有找到成仙门？”秦宇皱眉问道。

　　“冥冥之中皆有定数，你会出现在这个时空，是注定的，那真实的历史会沉浸在历史的长河中也是注定的。”鬼谷子淡淡地答道。

　　“也就是说，我注定会来到这个时空，而历史也正是因此而发生改变。”

　　秦宇明白了，这是一个轮回，轮回中，自己注定了会回到秦朝，两千多年前的自己便已经出现了，但是自己却是出生在两千年后。

　　这是一个驳论，就好像是先有鸡还是先有蛋的问题一样，永远不会有答案。

　　“不过，我体内的念力被封印了，没法召唤出来成仙门。”秦宇如实说道。

　　“无妨。”鬼谷子笑了笑，化掉秦宇身上的封印，对他来说，是一件轻而易举的事情。

　　“原本根据老夫的推算，成仙门将会在三年之内开启，不过既然你已经来了，那么，这一切便可以提前了，老夫会帮你化解封印，什么时候打开成仙门，到时候徐师会去找你的。”

　　鬼谷子没有多说，右手朝着秦宇眉心一点，一道光芒流转，秦宇便感觉自己整个人一下子轻松了许多，而下一刻，整个人身上的枷锁便是消失不见了。

　　封印，如此简单的便被破除了。

　　秦宇脸上露出欣喜之色，这神女是徐师的徒弟，而鬼谷子又是徐师的师傅，那么鬼谷子能够如此轻易的解开神女设下的封印，也就在正常不过了。

　　“多谢前辈出手帮忙。”

　　解除了封印，秦宇知道在鬼谷子这里已经不可能再得到什么消息了，正准备出言告辞的时候，突然，他的内心一动，连忙转头朝着头顶后方看去。

　　那里，空间出现波动，一张画卷缓缓出现，看到这张画卷的出现，秦宇眼中闪过疑惑之色，自从被封印后，他便和江山社稷图失去了感应，无法召唤出来江山社稷图，为何现在一破封印，这江山社稷图便自动出现了，难道是……

　　秦宇猜的没错，江山社稷图出现，一只脚先从画卷中踏了出来，这是白起主动出江山社稷图出来的前兆。

　　鬼谷子老眼一直是盯着这江山社稷图，眼中有着流光溢彩，“没有想到，后世的他们，竟然还留了这么一手，难道局势就已经是恶化到这种地步了？”

　　轰！

　　最终，白起的身躯是彻底的从江山社稷图中踏出。

　　“白起元帅，我给你介绍一位，这位是……”

　　秦宇看到白起出来，正要开口给白起介绍鬼谷子，可话还没说完，白起脸上闪过一道杀机，却是一拳朝着鬼谷子挥去。

　　白起的这一拳挥出，秦宇脸上露出惊骇之色，因为他可以感觉到这一拳的恐怖，白起这是丝毫没有保留，全力施展的一拳。

　　“难道，这白起和鬼谷子之间有仇恨？”秦宇眸子眨了下，白起是战国时期秦朝的将军，而鬼谷子好像也是战国时期的人，难道，这两位在战国时期便结下了恩怨？

　　就在秦宇猜测的时候，鬼谷子面对着白起的这一拳，脸上却是露出了笑容，朗朗笑道：“白将军何必动怒。”

　　“灭我大秦，该死！”白起只是这么冷冷的回了一句，最终，拳头还是落在了鬼谷子的身上。

　　轰！

　　一股能量爆发出来，秦宇还没看清鬼谷子是否接下白起这一拳，就感觉自己整个人被一股力量给退出了老母庙，然后，下一刻便出现在了庙门外。

　　“都离开吧。”鬼谷子的声音从庙门内传出，徐师和他那位师兄都是眼睛一凝，不过却也没有多说，转身拉上秦宇，便是朝着骊山山脚而去。

　　“这到底是怎么个回事？”秦宇被徐师和道童拉着，脑海中却是一直在思考白起为何会向鬼谷子出手，那先前最后一句话到底是什么意思？

　　等等？

　　最后一句话，我明白了！

　　秦宇突然想通了，他终于知道白起为什么会向鬼谷子出手了，白起是什么人，那是秦朝大将，是杀神，是人屠，整个战国时期大战时候死亡的七国士兵共计两百多万，但是白起一人便杀了一百多万。

　　而白起会成为杀神，为的是什么？为的就是打下秦朝的江山。

　　不惜屠杀百万，背上人屠的骂名，可见白起对秦国的感情有多深，而现在，鬼谷子却命令徐师以成仙门的谎话让得秦始皇自毁秦朝的根基，对此，白起怎么可能忍得住。

　　恢复了实力的秦宇，几乎是刹那，便和徐师师兄弟两人到达了骊山山脚了，回头看着骊山山巅之处的能量波动，秦宇却有想到了另外一个问题。

　　白起，对成仙门很了解，而且自己没有推断错的话，白起应该是对于鬼谷子的计划也是了解的，也就是说，在自己当初将他给挖出来的时候，他便已经知道这一切。

　　可就是这样，这中间才存在一个巨大的问题。

　　白起知道自己有成仙门，那么，只要杀掉自己，不让自己日后回到秦朝，鬼谷子就没有了成仙门，没有成仙门，这计划便不会实现。

　　好吧，秦宇自恋的想，白起和自己相处了一段时间，对自己有感情了，不想杀害自己，但不杀自己，只要阻止自己前往秦朝就可以了，这一点，对白起来说，是轻而易举的事情。

　　或者说，是因为白起知道这是过去已经发生的历史，而后来之人，却是没法改变过去已经发生的历史，所以白起只能被动接受这个结果？

　　徐师看到秦宇皱眉思考，还以为秦宇是在担心白起和自己师傅的战斗，当下安慰道：“放心吧，白将军不过是一时愤慨，等他这口气发泄了之后便会恢复正常的。”

　　“什么意思？”

　　“因为，白起元帅也同样是做出了选择，站在我们这一边的。”徐师笑着答道。

　　秦宇看了徐师一眼，脸上露出若有所思之色。

　　……

　　老母庙内，白起的拳影充斥着庙内的某个角落，每一个拳影都带动着空间的崩塌，威力十分的恐怖。

　　不过，鬼谷子就好像是一叶扁舟，他强任他强，我自随风漂流，丝毫没有受到白起拳影的影响。

　　许久之后，也不知道是累了还是什么，白起停下了进攻，目光冷冷的看向鬼谷子，而鬼谷子只是那么静静的看着白起，脸上，依然是挂着那缕若有若无的笑意。

　　“白将军，这画卷世界，是何人所创？”鬼谷子先开口了。

　　“怎么，你鬼谷子不是天机神算，上知五百年，下知五百年的吗，还需要问我吗？”白起冷笑着答道。

　　“创造出了画卷，难道是局势恶化了？”鬼谷子在画卷出现的时候，便知道这画卷的作用是什么了，这是准备留条后路吗？

　　“本帅是不会告诉你的。”

　　白起冷笑了一声，下一刻，身影便是在老母庙中消失，而再一次出现时，却是在咸阳城不远的一座山丘中，这是一座庙。

　　秦昭王庙！

　　白起就这么静静的站在秦昭王庙前，秦昭王，是他生前的君主，而他，是秦昭王的臣子。


第1520章 开始了

　　春去秋来，看着又一年的百花盛开，秦宇却是知道，这是自己在秦朝的第四个年头了。

　　秦朝的走向，将会在这里，迎来一个转折点，用不了多久，秦始皇将会南巡，然后诡异的暴毙而亡。

　　这是历史的走向，但是真实的情况是什么，秦宇并不知道，秦宇再等。

　　四年，是一段并不算短的时光，不过秦宇并不担心这么久没回去，孟瑶会担心。

　　原因而简单，这是一个时间的节点，他在秦朝的时光，并不等于回到过去后也是过了四年，如果，他回去的时候，能够选择时间，那么，甚至可以回到就进入秦始皇陵墓的第一天。

　　而同样的，如果他没法选择时间，就算只是在秦朝呆了一天，那回到两千年后，甚至已经过去了十几年都很有可能。

　　秦宇再等，等再次回去的时机出现，而同样再等的人不止是秦宇一个。

　　阳春三月，秦始皇率领文武百官再次到泰山封禅。

　　当然，这四年内，秦宇也不是什么事情都没做，他一直在寻找一个人，那就是猛虎候，恢复了实力之后，秦宇便打算寻找到猛虎候，替那些死去的村民报仇。

　　只是，自从他从骊山回来之后，猛虎候就消失了，彻底的消失在了世人的视线中，没有人知道猛虎候去了哪里。

　　所以，在这三年之中，没有了猛虎候的消息，秦宇几乎是没有踏出国师府，不过，就在两年前，忧忧也离开了国师府。

　　忧忧是自己离开的，无论秦宇怎么挽留，忧忧都要离开，不仅是离开国师府，甚至还离开了咸阳，小女孩很倔强，谁也劝不住。

　　不过好在的是，在国师府的这两年，忧忧跟着侍卫们学了武功，在江湖上也算是一位二流高手了，加上年纪小，很容易迷惑人，所以安全上面倒是没有太大的担忧。

　　而且，秦宇给了忧忧一打攻击符箓，这些符箓，可以让忧忧碰到一流的高手也是无恙，这是在忧忧下定决心要离开后，秦宇花了三天三夜的时间画出来的。

　　忧忧走了，国师府就剩下秦宇一个孤家寡人了，莫咏欣这几年来，虽然不躲避秦宇了，但也很少和秦宇单独相处，甚至这四年来，两人说话的次数，都屈指可数。

　　这样的情况，在神女被徐师收为徒弟后更加的明显，三年前，神女答应拜徐师为师，原因很狗血，神女的那位师傅，竟然是徐师的媳妇，只不过二十多年前，两人因为理念不同而分散了。

　　四年来，李斯也一直在行动，他要阻止秦始皇，甚至几次找上秦宇，想让秦宇帮忙，然而，面对着李斯的请求，秦宇却只是无奈的摇了摇头，因为，让秦始皇进入成仙门，这本身就是一个天大的骗局，而为了这个骗局，鬼谷子师徒已经设计了百年，怎么可能会被破坏到。

　　在这四年的时间中，秦宇想多了许多，张仪和苏秦都是鬼谷子的弟子，这说明，从那时候开始，鬼谷子已经是在布局了，而秦始皇能够统一六国，也许正是因为背后有着鬼谷子的相助。

　　另外，秦宇甚至还猜测，之所以鬼谷子会帮助秦始皇统一六国，是因为时间已经所剩不多了，不然的话，徐师不会在秦始皇统一了六国之后，便主动出现替秦始皇寻找长生不老药，让秦始皇修建皇陵。

　　一切，都显得是那么的急促。

　　当羌笛声从咸阳城外传来，秦宇知道，秦始皇泰山封禅回来了。

　　国师府的下人也开始忙碌了起来，陛下回来了，那意味着国师也要回府了，这些仆人进进出出，整理着东西，不过，每当看到坐在国师府门口台阶处的秦宇，都会下意识的看几眼。

　　国师府的下人不知道这位姓秦的公子到底是什么来历，也不知道他和国师是什么关系，只是知道，这四年来，这位公子就住在国师府，而且，可以随意的出入国师府的任何地方，包括内院，包括国师的书房。

　　没多久，一辆马车便出现在了秦宇的视线之中，看到这辆马车朝着他驶来，秦宇脸上露出了淡淡的笑容，从台阶上站起身，等待马车的停下。

　　马车在秦宇的面前停下，不过，秦宇似乎是感觉到了什么，眉宇一挑，不过下一刻，一柄长剑却是从帘子中刺出，朝着他的胸膛刺来。

　　速度之快，让得迎接莫咏欣回来的国师府下人全部惊叫出声，脸色吓的苍白，不过秦宇却只是微微一笑，然后，伸出双手，云淡风轻的便夹住了这长剑。

　　然后，无论帘子后面长剑的主人如何用力，都无法挣脱开，不过很显然这长剑的主人也不是这么容易便罢休的主，下一刻，一道白光出现，朝着秦宇的胸膛印去。

　　只是，面对这道白光，秦宇却是不闪不躲，任凭白光打在他的胸膛上，而他，就像是没事人一样，拍了拍胸膛，朝着车厢内说道：“闹够了吗？”

　　“哼！”

　　一道女子的冷哼声传来，下一刻，神女的身影从里面出现，三年未见，当初的少女，现在也已经是年芳二十，亭亭玉立了，当然，要是排除那一脸的冷意，就更好了。

　　“师傅说我现在还不是你的对手，但是以我的天赋，很快就可以超过你了。”神女朝着秦宇扔下这话后，转身去扶车厢内莫咏欣。

　　莫咏欣的身影从车厢内钻出，四年了，莫咏欣的样貌没有任何的变化，更准确的说，是莫咏欣在秦朝这么多年了，样貌始终没有改变过。

　　莫咏欣朝着秦宇点了点头，而秦宇也是朝着莫咏欣一笑，这四年来，两人很多时候都是这样无声的交流。

　　“到书房吧，有事情要和你商量。”进了国师府后，莫咏欣朝着秦宇说道。

　　秦宇点头，他算着时间也是差不多了，这个骗局，要开始了。

　　“我师傅说，皇陵已经是修建好了。”一进入书房，神女便开口说道，这三年来，她只回来了几次，而这一次回来，是因为师傅让他给眼前这人传递一个消息。

　　“另外师傅还说，一个月后，秦始皇将会进入皇陵。”

　　“还剩下一个月的时间嘛？”秦宇微微眯起了眼睛，这么看来，这一场骗局就快要发生了。

　　“进入皇陵的都有谁？”秦宇目光看向莫咏欣，问道。

　　“这是进入皇陵的官员名单。”莫咏欣拿出一份绸布，上面写着许多人的名字，秦宇粗略的看了一眼，这些官员名字，有不少都是他熟悉的，按照他所知道的历史，这些官员都是在秦始皇暴毙之后，支持太子扶苏，而被李斯害了的。

　　现在看来，哪里是被李斯害了的，分明就是被秦始皇带到了地下皇陵中去了。

　　“现在这一批官员在什么地方？”

　　“这些官员已经前往了骊山皇陵了，而我和李斯恐怕也躲避不了多久，等到陛下准确前往皇陵的时候，就会召见我们。”

　　“没关系，本来就是要去皇陵的。”秦宇笑了笑，要回到现代，那就必须再去一次玄宫，借助那斗转星移大阵，就算秦始皇不带他们进去，他们也得自己进去。

　　“不过，我要告诉你一个不好的消息。”莫咏欣看着秦宇，说道：“这一次在泰山封禅的时候，猛虎候出现了，和陛下秘密交谈了几个时辰之后，便又消失了。”

　　“哦！”

　　秦宇听到这消息确实是有着一丝惊讶，这猛虎候消失了四年却又出现，而且出现的时间这么的巧合，这其中，必然是有什么原因存在。

　　“启禀国师，太子扶苏在摘星楼设宴，给国师发来请帖。”国师府的一位侍女在书房门外汇报道。

　　“摘星楼？”莫咏欣的神情有些恍惚，摘星楼是陛下当初为了她而修建的，陛下的心意她明白，只不过，当时自己并没有答应陛下，而是推脱需要时间考虑。

　　这也就是自己当初离开咸阳的原因之一。

　　莫咏欣的眸子在这时候却是看向了秦宇，如果，如果没有他的出现，也许，自己最后可能会答应陛下吧。

　　“嗯，我知道了，回禀太子的门人，就说本国师会去赴宴。”

　　侍女退下了，不过秦宇却在这时候皱起了眉头，摘星楼他知道，这四年来，他对咸阳也是了解的差不多了，摘星楼建造在阿房宫之上，是在去年年底完成的，而十二金人，却是在去年年初。

　　然而，听到太子扶苏在摘星楼宴请莫咏欣，秦宇的脑海中，第一时间是浮现当初看到的那一幅画，一想到那副话，秦宇神色一凛，“这一次去摘星楼，我陪你一起去吧。”

　　秦宇的请求，让得莫咏欣清澈的眸子之中有着一抹说不明的情绪流过，不过，秦宇跟自己去的话，那必须是有一个合适的身份。

　　“没关系，到时候我就装扮成你的侍卫，再随便易容一下，便不会有人认出来。”秦宇知道莫咏欣担心什么，开口说道。


第1521章 惊变

　　摘星楼，咸阳第一高楼，据说是秦始皇为了国师而建造，而且还是建在阿房宫之上，阿房宫是什么地方，那是秦始皇为自己打造的皇宫，而将摘星楼建在了阿房宫之上，这意味着什么，也就不言而喻了。

　　不过今天负责守卫阿房宫甚至是摘星楼的侍卫，却是突然接到了上面的命令，命令他们立刻撤离，而与此同时的是，另外一支军队，取代了他们，把守着阿房宫和摘星楼。

　　傍晚十分！

　　落日红霞印染着整个天空，就好像辽源的火焰一样，那一片的鲜红，除了给人带来一种极致的美感，还有一丝压抑。

　　无风！

　　国师府的马车停在了阿房宫前，莫咏欣从马车上下来，这一次，莫咏欣还带了十六个侍卫，作为秦朝的国师，出行安全自然是要注意的。

　　只是，就当莫咏欣带着这些侍卫准备进入宫殿之中，前往摘星楼的时候，却是被守卫在阿房宫前的士兵给拦了下来。

　　“国师，这一次太子宴请了许多大臣，按照规定，每位大臣只能带两位下人进去。”

　　“嗯。”莫咏欣点了点头，表示理解，朝着身后的两位侍卫一挥手，当下，三人便朝着阿房宫内里走去。

　　两位侍卫的年纪差不多，都是在三十岁左右，不过却未穿盔甲，而其中一位侍卫，便是由秦宇装扮的。

　　秦朝时期便已经有了易容化妆之术，莫咏欣便找了一位懂化妆之人，帮秦宇化了下妆，让得秦宇的面色比原来显得黄一些，同时皮肤也弄得粗糙了一些。

　　对于自己被化妆成什么样，秦宇并不在意，甚至他都没有照镜子看自己的样子，在咸阳城，认识他的人不多，一般情况下是不会被认出来的。

　　而另外一位侍卫却是国师府真正的侍卫，至于神女，却是在国师府呆了一个时辰后便离开了，现在许多事情已经展开，徐师那边也需要帮手。

　　阿房宫不是这一次的目的地，三人很快便穿过了阿房宫，来到了摘星楼前。

　　摘星楼，和它的名字一样，高耸入云，犹如后世的高塔，不过，摘星楼并不只是一座高塔，在塔的后面，还有一栋院落，这才是太子扶苏宴请众位大臣的地方。

　　看到这高楼还有院落，再回头看看身后的阿房宫，秦宇的嘴角突然翘了起来，因为他知道，有些事情，要再次应验了。

　　这栋院落，原本就是秦始皇为莫咏欣所建，因为莫咏欣喜爱清净和简单，所以这栋院落倒不是多么的豪华，反而有点像一个殷实之家的普通院落。

　　莫咏欣领着秦宇走进了院落之后，眼角却是一挑，因为这院子是一片寂静，一个人影都没有。

　　以莫咏欣的智慧，当下便已经是发现了不对劲，不过，她却没有过多的惊慌，而是径直坐在了院落之中的石桌上，而秦宇和那位侍卫就那么静静的站在莫咏欣身后。

　　盏茶时间过去，秦宇的耳朵却是突然抖了几下，因为他听到了一片整齐的步伐声和金戈铁甲的声音，再然后，一位穿着华丽衣服的男子，出现在了院落的门口。

　　“太子殿下！”

　　看到华服男子，莫咏欣从石桌上站了起来，这华服男子便是秦国的太子扶苏。

　　“本太子今日宴请国师，闲杂人等还是下去吧。”

　　扶苏这话是对莫咏欣身后的秦宇和另外一位侍卫说的，而另外一位侍卫在听到扶苏的话后，连忙走出了院子，不过，秦宇却是站在了院子内未动。

　　“你怎么还不下去？”扶苏看到秦宇一动不动，脸上有着一丝怒色，皱眉问道。

　　“在下的职责是保护国师，国师在哪，在下就在哪。”秦宇笑了笑，朝着扶苏答道。

　　“哼，这里是摘星楼，国师的安全不需要你担心，没有刺客能闯到这里来。”

　　“是嘛。”秦宇冲着扶苏意味深长的一笑，“那太子殿下能否告诉我，为何这院落外面，此刻却是围满了士兵将士，难道是太子殿下为了保护国师吗？”

　　“你……你怎么知道的？”

　　秦宇这话一出，扶苏脸色骤变，而莫咏欣，也是微微蹙起了眉头，不过下一刻，却又放了下来。

　　“太子殿下这是何意？”莫咏欣冷冷的看着扶苏，质问道。

　　“哈哈，何意，国师也好意思问我是何意。”

　　被秦宇揭破，扶苏也不装了，放声狂笑了起来，然后，手指着莫咏欣，“你身为我秦朝国师，我父皇如此宠信与你，你不识好歹也就罢了，竟然还欺骗我父皇，想要毁掉我大秦江山基业，本殿下作为秦朝太子，岂会让你阴谋得逞。”

　　“太子殿下这是从哪里听到的？”秦宇和莫咏欣对视了一眼之后，朝着扶苏问道。

　　“放肆，本殿下和国师说话，有你一个小小侍卫什么事情，实话告诉你们吧，父皇已经带着大臣们前往了秦始皇陵墓，哼，父皇还想让我陪他一起去追求那根本就不存在的长生，本太子自然不是那么傻傻的去送死。”

　　扶苏眼中闪过一道精光，他的父皇威信太高了，高到他这个太子根本就不敢有一丝的小动作，但是现在不同了，父皇已经进入了秦始皇陵墓，并且对外还会公布虚假消息，而到时候，他这个太子，就是整个秦朝最尊贵的人了。

　　是的，扶苏不想死，因为他知道根本就没有长生的国度，自己父皇是被骗了，他是未来的秦朝最尊贵的人，他不愿意一辈子呆在地下。

　　所以，扶苏准备反了，趁着现在父皇在陵墓中，先将咸阳城控制在手里，只要拿下了咸阳城，到时候便有了和父皇谈判的资本了，父皇想要儿子陪他，那就让胡亥去就是了。

　　“你欺骗父皇，铸造十二金人毁我秦朝根基，本来，我是应该杀死你的，不过，本太子可以给你一个活命的机会。”扶苏看着莫咏欣，眼中闪过一道充满欲望的神采。

　　“哦，太子殿下想要给我什么样的活命机会？”莫咏欣好整以暇的问道。

　　不知道为什么，在知道这做院子已经被重病包围了，自己的心里却是没有一丝的紧张，莫咏欣知道，自己不是那种视死如归之人，自己之所以不紧张，是因为自己相信他。

　　想到这里，莫咏欣看了眼站在自己身后的秦宇。

　　“本太子给你的机会便是嫁给本太子，等本太子登基后，做本太子的妃子。”扶苏邪笑着说道。

　　在扶苏眼中，自己父皇真是傻，父皇是九五至尊，普天之下都是他的，想要什么女人，根本不需要对方同意，国师这样的大美人，直接强上了就是。

　　实际上，在很早的时候，扶苏就已经是觊觎莫咏欣的美貌了，尤其是，随着他的年纪增长，但是莫咏欣绝色容颜丝毫没有岁月的痕迹，这更是让他蠢蠢欲动。

　　现在既然决定了造反了，那这样一位朝思暮想的大美人，自然是不能放过了。

　　而且，除此之外，扶苏想要收服莫咏欣还有一个原因，那就是莫咏欣是国师，无论是在朝堂还是在民间，都有很高的威望，这将会是他的一大助力。

　　“多谢太子殿下的好意了，只可惜本国师对于什么太子妃不感兴趣。”莫咏欣淡淡地答道。

　　“不识好歹，你以为你现在还是有父皇护着的国师吗，你现在是本太子的囚犯，最好给本太子乖乖老实点，不然的话，就别怪本太子不客气了。”

　　扶苏说完这话，一挥手，一排士兵从两侧冲了进来，将秦宇和莫咏欣两人包围在其中。

　　“给我将那侍卫给杀了。”扶苏冷冷的下令道。

　　“太子殿下先别着急，既然我已经注定要被殿下杀死了，不知道殿下能否告诉我，你这一切都是从哪里听来的呢，就不怕是被骗了吗？”

　　“哼，是真是假本太子自然能辨认的出来。”

　　“我看，不管是真是假，太子殿下都会把它当成是真的吧。”

　　秦宇依然是带着笑容，“如果我没有猜错的话，告诉殿下这些事情的人应该就是猛虎候了，想来猛虎候是跟殿下这么说，他也不想死，所以，他便投靠太子你一起造反。”

　　“殿下虽然是太子，但实际上手上却根本没有兵马，而能调动士兵包围了摘星楼，甚至是包围了整个阿房宫，是因为有人相助，而放眼整个咸阳，能做到这一点的，只有掌控整个咸阳禁军的猛虎候了。”

　　秦宇笑眯眯的看着扶苏，看到扶苏脸上的惊骇之色，他知道自己猜对了，消失了四年的猛虎候，终于是回来了。

　　“怎么，难道这一次就太子一人在这里，猛虎候没有陪同太子一起吗？”

　　“哼，就算你知道了又怎么样，你马上就是一个死人了，你们还在这里看着干什么，给我动手。”

　　在扶苏的一声令下，这些士兵纷纷举起手中的大刀朝着秦宇砍去，不过，秦宇却是一步踏出，挡在了莫咏欣的前面，柔声说道：“闭上眼睛，一会我喊你。”


第1522章 谁烧的阿房宫

　　盏茶之后，闭着眼睛的莫咏欣，只听到太子扶苏的惊恐呼声，她想睁开眼睛看看到底发生了什么事情，只是，想到那人的交代，最终却是睫毛微眨了几下，没有睁开清澈的眸子。

　　看着倒地的侍卫，扶苏惊恐的便朝着院落外地跑去，一边跑，一边还命令着后面的侍卫上前拦截，这一刻，他十分庆幸自己先前只是站在院子门口，没有能踏入院子当中。

　　“好了，现在可以睁开眼睛了。”

　　莫咏欣就感觉到，有一只手拉着了她的小手，那是一双充满温度的小手，没有挣脱，莫咏欣突然发现，自己竟然不讨厌这种感觉，要知道，以往就算是神女拉着她的手，她的心里都是有些抗拒的，更何况，现在还是这么亲密的被一个男子拉着。

　　“也许，我以前真的很爱他吧。”莫咏欣睁开眼，目光落在男人的身上，在心里轻轻自语道。

　　院子之内，扶苏呼唤进来的那些士兵已经倒在了地上，莫咏欣看到这些士兵，眸子一挑，眼中有着一丝惊讶之色，因为，她根本就没有听到这些士兵痛苦的声音，怎么这么快就倒在了地上。

　　不过，莫咏欣也不在意，她不是那种没见过血的小妇人，当初跟着秦始皇出谋划策征伐六国，也曾上过战场，鲜血，在她眼中并不是什么可怕的东西。

　　莫咏欣知道，秦宇会让自己闭上眼睛，是以为自己会怕这种杀戮的场面，想到这里，莫咏欣好看的脸颊扬起一抹笑容，这种被人当做小女人的感觉，真的挺好的。

　　此时的秦宇，一手提着长剑，一手拉着莫咏欣，一步一步的朝着院落外走去，那些士兵看到死在地上的同伴，脸上都有些恐惧之色，不断的后腿，直到秦宇和莫咏欣都已经退出了大门外，还没敢上前。

　　“你们都愣了吗，给本太子杀，杀了这两人，听到没有。”

　　站在阿房宫后面被大军团团围住，似乎是给扶苏找到了安全感，惊恐之色消失了，取而代之的是愤怒。

　　“你们拦不住我，让猛虎候出来吧。”

　　秦宇看着这些想上又不敢上的士兵，目光冷冷的看向扶苏，就算扶苏和猛虎候合作了，但是要调动军队包围阿房宫，没有猛虎候亲自坐镇的话，恐怕这些士兵也没有这个胆。

　　“猛……猛虎候去哪了？”扶苏也是想起了这事情，先前猛虎候还是跟他一起来到的这阿房宫，怎么现在却是不见猛虎候的踪迹了？

　　“看来，你应该是被猛虎候耍了。”

　　秦宇冷笑了几声，他知道，猛虎候肯定是跑了。

　　猛虎候知道自己的实力，有自己在，谁也抓不走莫咏欣，所以，他才会和扶苏合作，就是希望借扶苏宴请之名，将莫咏欣从国师府骗出来。

　　猛虎候知道莫咏欣在自己心中的地位，只要抓住了莫咏欣，自己便会乖乖就范，到时候，就可以实现他的某种阴谋。

　　但是，当知道自己也跟着莫咏欣一起来了之后，猛虎候知道事不可为便放弃了，留下扶苏自己来对付自己。

　　“就算猛虎候不在，杀你也足够了，这里有一万禁卫士兵，一个个都是精英，你就算是插了翅膀也逃不掉。”

　　扶苏一声令下，那些士兵终于没有再犹豫了，再次举起手中的长枪大刀朝着秦宇劈去，然而，这些普通士兵，又怎么可能近的了秦宇的身。

　　“你怕血吗？”秦宇低下头，朝着身侧的莫咏欣柔声问道。

　　“不怕。”

　　“那就看着我带你走出去。”

　　一剑劈出，必有百位士兵倒在地上，不过这一次秦宇却是没有下杀手，只是将这些士兵给击伤罢了，秦宇不想多造无谓的杀孽。

　　“太子殿下，此人很是邪门，没准修炼过什么秘法，如此下去，恐怕没法杀死对方。”扶苏身边的一位谋士低声谏言道。

　　“那你说怎么办？”

　　“我听说，这些修炼邪术之人，一般都会怕火，不如我们采用火攻。”

　　“火攻？可这是阿房宫？”扶苏脸上有着为难之色，他还打算等自己造反成功后，就搬到阿房宫住呢，这要是大火没控制住，把阿房宫杀了，那可怎么办？

　　“殿下，现在不是在意这些的时候了，这一次必须要抓住国师，只要抓住国师，就可以逼迫国师下假诏，就说陛下传位给殿下，以陛下对国师的宠信，文武百官都不会有什么怀疑，就算是有怀疑的，也拿不出证据。”

　　“好，那就按你说的吧。”扶苏一咬牙，他也知道，眼下不是可惜这些东西的时候了，只要成为了皇帝，什么东西没有，大不了重新在修建一个阿房宫。

　　所以，不得不说，无论是秦始皇，还是扶苏亦或者是胡亥，这父子三人骨子里流淌的都是那种独裁的血液，根本不顾百姓死活。

　　场中，秦宇拉着莫咏欣的手，一步一步朝着阿房宫走去，一批一批的士兵倒在了他的脚下，此刻的秦宇，就犹如一个杀神，然而，他的身上，却是没有一滴的血液。

　　到了此时，秦宇终于知道自己被化妆成了什么模样，因为眼前的这一幕，是他曾经看到过的，在那动画版的场景中，有着这一幕的出现，那是一位男子，持着长剑，将莫咏欣从千军万马中平安的带出。

　　又是一个预言成真了。

　　“放箭！”

　　突然，士兵之中，一团团带着火焰的弓箭朝着秦宇射来，这是要把秦宇和莫咏欣给活活的烧死，或者准确的说，是烧死秦宇。

　　不过，秦宇却只是冷笑了一声，低声自语了一句，“自取灭亡。”

　　下一刻，秦宇双脚在地上一跺，右手凌空画了一个圈，一股股的罡风出现，这些罡风出现的刹那，那些士兵便被吹得东倒西歪，而那些朝着秦宇射来的火焰弓箭，也在罡风的吹拂下，重新射回了士兵当中。

　　“啊，不要。”

　　“快，快帮我灭我。”

　　火焰在人群中炸开，犹如收割生命的死神，这么密集的军队，就算是看到火焰到来，那些士兵却也都躲不开，因为，前后左右都是人，根本就走不了。

　　一个士兵被火焰燃烧，很快就传染到一大片，这一下，这些士兵是真的怕了，尤其是闻着同伴身上的焦味，最后，不知道是哪位士兵高吼了一声“跑”，顿时，整个军队都鸟兽一般，四处奔逃。

　　这一刻，没有人去理会扶苏的命令，任凭扶苏喊破天，这些士兵依然是不断的逃跑，而这么多的士兵，顷刻间逃跑，踩踏事件，不可避免的发生了。

　　一开始，那些士兵逃跑还不敢朝着扶苏这边跑，所以，扶苏这边倒是无恙，但是踩踏事件发生后，一群士兵看到扶苏这边没有人跑，当下也顾不得什么太子殿下了，命都要没了，能跑的了再说吧。

　　一群士兵朝着扶苏这边跑，而更多的士兵看到之后，也加入了进来。

　　“本太子要砍掉你们的脑袋，灭三族，你们……”

　　扶苏话还没说完，一位士兵便把他撞在了地上，而与此同时，更多的士兵从他的身上踏过，一开始，扶苏还能哼几声，但没多久之后，便是彻底的成为了士兵脚下的路，再无声响。

　　一万大军，在短短的盏茶时间，便是消失殆尽，秦宇拉着莫咏欣的手，眼中也是有着一缕惊愕，他没有想到，这堂堂秦朝太子，最后竟然是落得一个被踩踏而死的下场。

　　“秦宇，你看那边。”莫咏欣却是突然手指着一个方向，秦宇顺着莫咏欣指着方向看去，那是一座宫殿，但是此刻却是变成了一片火海，而同样的火海，在其他几面也都有出现，那些带着火焰的弓箭，最终，还是落在了阿房宫的建筑上。

　　“原来，火烧阿房宫的是我？”

　　秦宇表情变得古怪，历史之上记载，项羽攻破咸阳，大火连烧了阿房宫三个多月，但是现在看来，项羽根本就没有烧过阿房宫，自己，才是烧毁阿房宫的真凶。

　　“也许，刘邦统一全国之后，为了魔化项羽的形象，才会让人篡改历史，把阿房宫被烧毁的事情，推在了项羽的身上。”

　　秦宇想了一下，便收回了思绪，这些都不是他现在该管的了，阿房宫被烧，扶苏死了，看来，这才是为什么胡亥会继位的真相。

　　“秦宇，我们现在去哪？”出了阿房宫，莫咏欣朝着秦宇问道，连莫咏欣自己都没有发现，现在的她，哪还是那个足智多谋的国师，更像是一个跟在丈夫身后的小女人。

　　“去骊山。”秦宇答道。

　　很快，秦宇和莫咏欣的身影便消失在了咸阳城，回头望去，整个咸阳城一片火光冲天，那红色的火焰，和染红的云霞这一刻是如此的般配，远远望去，整个天地都是一片鲜红。

　　“楚人一炬，可怜焦土。”

　　这就是历史之上，对火烧阿房宫的记载，然而，历史的真相究竟是怎样的，也许，只有那些历史的经历者，才真正知道。


第1523章 渭河龙脉

　　骊山，这是秦宇来到秦朝时候，第二次光临骊山，不过相比于前两次的匆匆而来和匆匆而去，这一次秦宇却是慢悠悠的闲逛，更何况，身边还有佳人作伴。

　　还未到骊山脚下，秦宇看着滚滚流淌的渭河，眼中，突然有着一缕狐疑之色。

　　“这渭河竟然这么的宽？”看到眼前这条差不多是可以和黄河相提并论的大河，秦宇怎么也没法把它和后世的渭河联系在一起。

　　“嗯，渭河是黄河主要支流，当然大了，这还没有到涨潮时候，不然的话，整个河水滚动，能有好几丈高呢。”莫咏欣看到秦宇好奇的打量这条渭河，在一旁解释道。

　　“走，咱们先去上游看看。”

　　秦宇心里冒出了一个想法，决定先不上骊山了，而是拉着莫咏欣，朝着渭河上游而去，当然，是莫咏欣坐在马车上，而秦宇作为车夫在前面赶车。

　　越是往上游，越是能听到那滚滚的水流声，而且这河水也是越来的越浑浊，这让秦宇终于知道，为什么渭河会有“超级黄泥供给”的美誉了。

　　一个时辰之后，秦宇终于是来到了渭河的上游，看着前面的河流景象，整个人就震惊了，而坐在马车内踏出身的莫咏欣，脸上也是同样有着惊讶之色。

　　“这渭河怎么会变成这样，以前还不是这样的啊。”莫咏欣吃惊的捂着小嘴，当初征战六国的时候，她曾经来到过这渭河，但是那时候的渭河，和现在完全是不同的景象。

　　一条横贯在黄土高原滚滚而过的黄水让人望而生畏，河流急端之处迸发湍急的超大漩涡让人目眩神怡，仿佛连心神都要被吸引了。

　　没有树，也没有山，除了河滩就是平原，肆意的放任视线蔓延开去，无遮无挡，没有尽头。

　　一马平川八百里，荒凉，沧桑的让人揪心，那滚急的河水与河岸撞击的轰鸣声，让苍老中夹杂着萧瑟，回首望去，百里之后，唯一的一座山脉便是骊山。

　　这是大自然的鬼斧神工，这样的景象，在后世，在已经治水颇见效果的现代，是不可能看到这样奔腾和放浪不羁的河水。

　　这是没有任何束缚的自然景象，站在这里，哪怕是秦宇，也能感觉到自己的渺小。

　　“才几年的时间，为何变化会如此之大？”莫咏欣不解。

　　秦宇，默默的看着这渭河，现在，他终于有些知道秦始皇为什么会将皇陵给修建在渭河之边骊山脚下的原因了。

　　“这里有龙脉，还是一条水龙！”

　　秦宇眼中有着一抹苦笑，谁说秦始皇陵墓没有风水可言的，那是后世之人没有看到这渭河的真正景象。

　　“龙脉，水龙？”莫咏欣疑惑的看向秦宇。

　　“风水之中，龙脉是天地精华所孕育，一般人都知道山有龙脉，但是，水同样也龙脉，只不过这水龙非常的少见，说句不客气的话，水龙都在四大洋里游着呢。”

　　“四大洋？”莫咏欣依然不懂。

　　“呃，这个到时候再和你解释吧，如果我没有猜错的话，这应该是徐师的手段，七品宗师果然不凡啊，竟然让他找到了一条水龙脉，而且看样子，这龙脉已经被他给激活了。”

　　秦宇从莫咏欣的口中知道，这渭河几年前还不是这样的，那就说明，是有人让渭河变成这样的，联想到秦始皇陵墓的修建，能够做到这一点的，想来就只有徐师了。

　　看到莫咏欣依然时疑惑，秦宇继续解释道：“水龙脉和平原高山龙脉不同，就算真的是有水龙脉，一般这龙脉也是处在沉睡状态的，就拿黄河来说，黄河有龙，这是谁都知道的事情，但是黄河龙脉在哪，却是没有人能够说得清，原因很简单，黄河龙脉长期沉睡，根本就没有踪迹可循。”

　　“这要是高山平原，还能根据地势去需找，但是江河大海，如何去寻找？”

　　“可要是这样的话，那你怎么知道这河里有龙脉呢？”莫咏欣抓住秦宇话里的漏洞，反问道。

　　“因为现在这渭河的状态，就是即将有水龙出世的标志，你跟我来。”

　　秦宇将莫咏欣扶下马车，来到了滚滚流淌的河滩前，河水打在两人的脚下，秦宇倒是没什么，不过莫咏欣的眼睛却是突然一亮。

　　“这水怎么这么的冷？”莫咏欣朝着秦宇问道。

　　此刻正是四月份，虽是春寒，但是这河水也不应该这么冷的，这比冰雪都要冷了。

　　“龙脉是阳，而水龙要出世，必然要吸尽阳气，这水的温度被吸掉之后，自然温度就下降了，这还不算什么，我预计，等到水龙真正出世那一天，恐怕整个河水都会处于零下几十度，就是比冰雪温度还要冷上十几倍。”

　　秦宇知道莫咏欣不知道零下十几度是什么概念，便用冰雪来比照了一下。

　　“好了，咱们现在就去上骊山吧。”

　　……

　　骊山，山脚！

　　当秦宇带着莫咏欣来到这里的时候，整座骊山都已经是被军队守卫住了，秦宇和莫咏欣相视了一眼，两人明白，秦始皇到了。

　　“姐姐，你来了。”

　　没一会，神女的身影出现，现在的神女已经不称呼莫咏欣为国师了，哪怕是有外人在，也直接是以姐姐称呼。

　　“陛下，已经到了骊山了吗？”莫咏欣开口问道。

　　“嗯，陛下在昨天到的，现在已经进了地宫了，师傅说，明天就彻底的开启地宫。”

　　神女领着秦宇和莫咏欣两人，来到了临时搭建的帐篷中，这是神女休息的帐篷，莫咏欣自然是和神女睡在一间帐篷，至于秦宇，就没有这么的好命的，只能是在帐篷外面躺一夜了。

　　夜晚，月明星稀！

　　春寒峭冷，这个时候的晚上还是很冷的，不少士兵们都是聚在一起，点着篝火取暖，而秦宇就守在神女的帐篷前，面前也同样是点着篝火，当然，以他的境界是不会在意这些寒冷的，秦宇之所以这么做，是不想太引人注意。

　　“在想什么呢？”

　　莫咏欣走出帐篷的门，看到秦宇坐在篝火前，看着火焰发呆，鬼使神差的，连她自己都不知道为什么，会朝着秦宇走过去，问这样的问题。

　　“我在想，这一次地宫开启，我们进去之后，肯定是要回去的，只是你……”秦宇看着莫咏欣，四年了，莫咏欣相信了自己所讲述的事情，但是她始终没有提到要跟自己回去。

　　“你跟我说过，在那个时代，除了我，还有一个你深爱的女人对吗？”

　　莫咏欣在秦宇的对面坐下，两人隔着篝火相望，而莫咏欣的话，却是让得秦宇神情一怔，随即，苦笑着点了点头。

　　关于孟瑶的事情，他不能瞒着莫咏欣，不能因为想让莫咏欣回去，而故意隐瞒孟瑶的存在，因为这根本就隐瞒不了，就算莫咏欣跟自己回去了，她也会和孟瑶见面的。

　　“在你们那个世界是一夫一妻制，就算我跟你回去了，又能怎么样呢？”莫咏欣的脸色有些苍白，不知道是因为这夜晚的寒冷，还是其他什么缘故。

　　“可那里有你的亲人，有你的父母，有你的弟弟……”

　　“不同的。”莫咏欣摇了摇头，“哪怕我回去了，也没法恢复原来的记忆了，甚至有很大可能，在我眼中，他们都是陌生人，而且，我已经习惯了一个人的生活。”

　　“可你也不能留在秦朝了，秦始皇肯定是要进地宫的，而扶苏死了，胡亥上台，秦朝只有短短的二十几年，到时候天下重新大乱，你怎么办？”

　　“我打算跟随秦始皇，一起进入那个长生的国度。”莫咏欣缓缓开口答道。

　　“不行！”

　　秦宇在莫咏欣话音落下，便出言反对。

　　“为什么？”莫咏欣皱眉看向秦宇。

　　“因为……”

　　秦宇有些不知道该怎么回答了，他不能告诉莫咏欣，这根本就是一个骗局，没有所谓的长生，那就是鬼谷子和徐师布下的一个局。

　　秦始皇不过是被这师徒两给坑了，那长生的国度就是成仙门，但是成仙门里面却不是长生的国度，那是一个战场，至少，秦宇是这么认为的。

　　“你是不是有什么事情瞒着我？”莫咏欣皱了皱眉，察觉出了秦宇的不对。

　　“这个事情现在还不能告诉你，但是你不能和秦始皇一起进去，哪怕你是选择留在秦朝不跟我回去，都比这个好。”

　　秦宇态度也是坚决，成仙门，莫咏欣不能进去。

　　莫咏欣没有再追问，聪明如她，已经知道这里面是有什么隐情了，当下，目光落在眼前的篝火上，“秦宇，我问你，如果再给你一次机会，我和那位，你会选择谁？”

　　听到莫咏欣这回答，秦宇身躯一颤，因为，这个问题是他最难回答的，这四年来，他之所以不敢逼迫莫咏欣跟他回去，就是害怕莫咏欣问起这个问题。

　　“我明白了。”

　　看到秦宇久久没有回答，莫咏欣咬了下红唇，站起身，缓缓朝着帐篷走去。

　　“如果，如果我说，你们两个我都不会放弃，你愿意和我回去吗？”

　　秦宇的声音从后面传来，莫咏欣的睫毛轻眨了几下，然后，走进了帐篷……


第1524章 九龙吸水

　　次日！

　　晴空万里无云，徐师的身影再次出现！

　　呜~

　　上百位士兵吹响了自己手中的牛角，那种声音，就好像是在召唤某种存在一般。

　　徐师，今天穿的一件道袍，头上裹着一道黄巾，在士兵们用红绸布铺出的大道上，一步一步朝着渭河走去。

　　三十里红绸路！

　　当徐师走到渭河边的时候，早已经有人在那里摆好了祭品，而徐师，则是双手捧着一卷竹简，神态肃穆的站在原地。

　　在徐师的一侧，秦宇和莫咏欣站在那里静静的看着。

　　水龙出世，需要仪式，秦宇想要看看，徐师如何让这水龙出世。

　　半个小时之后，徐师终于是有了动静。

　　砰！

　　徐师手中的竹简破碎，然后下一刻，这竹简便被徐师投入大海之中，与此同时，两侧的上千士兵，纷纷沿着河岸，投下一块块巴掌大小的石碑。

　　当这些石碑投入渭河之中，原本平静的渭河，在这一刻，变得波涛汹涌起来，一个个巨浪拍向河岸，卷起几丈高的浪潮，也幸亏这些士兵早就得到了提醒，扔完石碑就离开了，不然的话，恐怕就被这巨浪给卷走了。

　　“引龙碑，还是上千块引龙碑，真是大手笔。”

　　秦宇眯着眼睛看着那汹涌的渭河水，那些士兵手上的石碑，一眼便被他认出了来历，那是引龙碑，引的便是渭河龙脉。

　　而与此同时，徐师的手中出现了三张符箓，这是三张银色的符箓，看到这三张符箓，秦宇眼瞳收缩了一下，这是三张玉令。

　　黄符玉令，黄符尚属世间物，玉令哪得人间寻！

　　徐师拿起其中的一张玉令，口中念念有词，盏茶时间之后，一步踏出，将这张玉令置于河岸与红绸布的交汇处。

　　吼！

　　就在徐师将玉令放置在红绸布上的时候，一道滔天巨浪毫无征兆的朝着他打来，而且几乎是瞬间就到了这红绸布前，带着恐怖的威势，似乎是要将徐师给吞噬掉。

　　不过，徐师似乎是早有预料，在巨浪打下来的瞬间，便是出现在了百米之后。

　　吼，吼，吼！

　　巨浪没有吞噬掉徐师，似乎是十分的不甘，不断的朝着红绸布拍来，而且，一浪比一浪高。

　　那些胆小的士兵脸上已经露出了惊惧之色，在他们眼中，这是河神发怒了，纷纷朝着后面退去，而秦宇，却是拉着莫咏欣的手站在了原地，那些溅起来的水浪在离着他还有一米的距离时，便再也不能进身。

　　“快，快看那河边！”

　　一道惊慌的声音从士兵群中响起，却见那宽阔的渭河河面上，突然出现了一个个的漩涡，这些漩涡，每一个都有十米的直径，正在疯狂的运转。

　　然而，除了这河面上的九个漩涡之外，在那苍穹之上，渭河的上方，也突然出现了九个漩涡。

　　因为晴空无云，所有人都一清二楚的看到了天上的这九个漩涡，就好像是把这一片天都给卷起来了。

　　“九龙吸水吗？”秦宇轻声自语了一句。

　　那些士兵只是震惊于这些漩涡的出现，但却秦宇看到却是这九个漩涡的方位，这是一种阵型，在风水中，这种阵型叫做九龙吸水。

　　而似乎是为了验证秦宇说的这句话，下一刻，渭河河面突然暴起九道水柱，这九道水柱带着冲天之势朝着上方的九个漩涡而去。

　　渭河之水作为黄河的分支，是浑浊的，但是这九道冲天的水柱，却是九道白色的水柱，与苍穹相映，犹如九条蛟龙在苍穹的伸出，吸食着渭河水。

　　“九龙吸水，吸尽水之精华，水龙将无法在这渭河之中继续沉睡，必须要离开了。”秦宇暗暗自语，他终于明白徐师的计划了。

　　用这九龙吸水阵，吸走渭河的阳气，水龙缺了阳气，便没法呆下去，必须要换地方了，而徐师，等的就是这个机会。

　　吼！

　　一声震天的龙吟声突兀的在所有人的耳中出现，那两岸的士兵们顿时脸色苍白，甚至有的五孔还流出了血，这是被这一道龙吟之声给震出来的。

　　不过，秦宇早在这道龙吟之声出现的时候，一把抓住了莫咏欣的手，然后，下一刻，便出现在了一里之外，躲过了这道龙吟之声的攻击。

　　站在一里之外再看向渭河，却不知道这渭河什么时候多出了第十道水柱，而且，这道水柱并不是冲向苍穹，反而是朝着其他九道水柱撞去，因为，这道水柱恰好被其他九道水柱给围在了中间。

　　就好像一条被困住的蛟龙一样，不屈的想要挣脱出牢笼。

　　只是，一切都是徒劳，任凭这条水柱如何冲撞，那九道水柱依然屹立不倒，不断的吸收着渭河水送向苍穹。

　　“归来吧。”

　　徐师的声音再次响起，这一次，而与此同时，徐师手中的第二张玉令燃烧起来，那红绸布上，瞬间坍塌，就好像有一个庞然重物，压在了上面。

　　大地龟裂，以肉眼可见的速度飞快的朝着骊山方向而去，见此，徐师不惊反喜，整个人在前头引路，比那大地龟裂的速度快上那么一分，朝着骊山脚下的秦始皇陵墓而去。

　　所有的士兵也拼命的跟上，不过，秦宇却是站在了原地未动，因为他的目光还是落在渭河上面。

　　也不知道是不是被苍穹吸走了太多了水，这一刻的渭河，整个河岸缩小了几十米，深度也是下降了有十来米，出来了一块梯形的河岸湿地，无数的水中生物被抛洒在了河岸上。

　　“怪不得，现在的渭河和后世的渭河相差这么的大，被带走了龙脉，根本不可同日而语了。”秦宇喃喃自语道。

　　而此刻，骊山脚下，秦始皇陵墓之前，徐师一手托着一颗金色的小球，一手将最后一张玉令给贴在了上面。

　　“所有人听令，都进地宫去。”

　　徐师的命令传下，那些士兵纷纷从陵墓入口进入地宫，半个小时后，整个骊山脚下，秦始皇陵墓，除了徐师，便是剩下秦宇和莫咏欣。

　　“徐师，难道你是想？”秦宇看到徐师手中的那颗金色小球，表情突然阴沉了下来，因为他想到了当初李斯对他说的那番话，他们那些人，在进入秦始皇陵墓之后，实力，都得到了突飞猛进，一个普通人，拥有了相当六品的实力，而且，还不止一个。

　　徐师是七品传奇宗师不错，但是如此逆天的事情，他也不可能做到，而秦宇原来还在猜测徐师是用了什么办法，但是现在，当他看到徐师手中的这颗金色小球，便终于知道了。

　　“你要彻底毁掉这条龙脉？”

　　秦宇的表情十分的难看，龙脉是极具天地之精华，经过无数年的孕育方才成形，而一条龙脉所蕴含的能量有多恐怖，秦宇再清楚不过了，光是两次的龙气洗礼，便是让他受益无穷。

　　龙脉，是天地所赐，是上苍之宠，普通人，没有能力毁掉龙脉，也不敢毁掉龙脉，因为，那会给自己带来无尽的孽业，毫不夸张的说，比屠杀一百万条生命还要来的罪孽深重。

　　作为后代的一位风水师，秦宇知道龙脉的珍贵，也知道在后代龙脉的稀缺，所以，他不能眼睁睁的看着徐师毁掉这条龙脉。

　　“秦宇，进地宫吧，有些事情是注定了的。”徐师的表情也有些无奈，如果可以，他又何曾想毁掉一条龙脉，他，也是无路可选了。

　　“保护龙脉，是每一个风水的责任，你觉得我会眼睁睁的看着你毁掉龙脉吗？”秦宇冷笑了一声，松开莫咏欣的手，“在那边等我。”

　　莫咏欣看了看秦宇，又看了看徐师，最终没有说话，朝着后边退去，因为她知道，有些时候，男人之间的事情，不适合她参与。

　　“秦宇，进地宫，你可以带着莫咏欣回到你们那个时空去。”徐师的脸色也是沉了下来，他的时间不多了，不能在这里浪费掉。

　　“可以，将这条龙灵放掉，我便进入地宫。”秦宇的眸子看着徐师手上的金色小球，那里面，隐隐有着一道金色的身影，不断的游走，显得十分的不甘和愤怒。

　　“这不可能。”徐师毫不犹豫的拒绝了，为了今天这一刻，他筹谋那么久，怎么可能放弃，没有了这条渭河龙脉，他的计划等于是失败了一半，这是绝不允许的。

　　为了那个计划，他的双手已经是沾满了血腥，罪孽已经是十分的深重，死后，必然会是下十八层地狱的主。

　　“一开始我以为你是要用这渭河龙脉来给陵墓布置风水局，这样做我不反对，因为龙脉的存在，本就是为了造化生灵万物，但是毁掉龙脉，是任何一个风水师看到都不会袖手旁观的。”

　　“你以为，你可以阻止的了我？”徐师冷笑着看着秦宇，“你只是六品后期而已，我已经是七品传奇宗师，你我之间的差距，犹如云泥一般，你拿什么来阻止我？”

　　“我拿成仙门来阻止你。”

　　秦宇目光死死的盯着徐师，“没有我的成仙门，你带不走秦始皇，你的计划也同样是失败。”


第1525章 白起到来

　　场面气氛，一下子变得凝重起来。

　　徐师和秦宇的目光交汇，两人都从对方的眼中看到了坚决，都知道，对方不可能会选择退让。

　　“秦宇，这是大势，不是你可以阻止的，你以为你拯救了龙脉之灵便是正义的？你可知道，这一次的计划失败，会带来什么样的后果？”

　　“我不知道。”秦宇摇了摇头，但是下一刻却是猛地喝道：“但是我也不想知道，你们的计划，已经害死了多少人，铸造十二金人死了多少士兵，修建秦始皇陵墓死了多少人，这些，都是活生生的生命，哪怕你告诉我，你们是为了拯救整个世界，但是你们现在的行为，却和屠夫有什么区别？”

　　“牺牲一万人，拯救十万人，牺牲百万人，拯救千万人，也许，在你们的眼中，这是值得的，但是在我看来，任何一条无辜的生命都是值得尊重的，他们不可以被代表。”

　　这四年来，秦宇一直是沉默，当十二金人铸造的时候，无数的京师禁军跳入火坑之中，他选择了沉默，当修建秦始皇陵墓，那些百姓累死在陵墓中，他同样是选择了沉默。

　　不闻不问，秦宇知道徐师等人为的不是自己，他一直用这个借口来安慰自己，但是，现在徐师又要毁去渭河龙脉，这种牺牲一小部分的做法，真的值得吗？

　　“有人牺牲，是为了让其他人更好的活着。”徐师低沉着声音，答道。

　　“那至少要得到那些人的同意，除了他们自己，谁有资格和权利去夺取他们的生命。”

　　“秦宇，我不跟你争辩这些，有些事情你到时候自然就会知道，到那时候，你就知道我的做法是对还是错，我做这一切，都不是为了自己。”

　　徐师的眼中也是显露出了杀机，“秦宇，成仙门虽然在你那里，但不代表着，我就没有机会得到，不要逼我。”

　　“哦，这么看来，徐师是想要朝我下手了？”秦宇右手悄悄下垂，掌心之中有着一抹紫光在闪烁。

　　“如果你不愿意合作的话，我只能杀了你，然后再得到成仙门。”徐师没有隐藏自己的想法，因为在他眼中，他的计划不允许任何人阻止。

　　“你要是杀了他，我就先杀了你。”

　　一道声音突然在秦宇和徐师两人耳中响起，秦宇似乎是想到了什么，脸上露出惊喜之色，目光连忙朝着一侧看去，那里，有着一道伟岸的身影，正朝着这边一步一步走来。

　　“白起元帅。”看到这道身影，秦宇眼中露出惊喜之色。

　　四年了，自从白起和鬼谷子大战了一场之后，便神秘消失了，这四年，没有人知道白起的下落，却是没有想到，在这地宫陵墓开启的时候，再次出现了。

　　“见过白将军。”徐师看到白起出现，脸色有些难看起来，尤其是刚刚白起人未到声先到的那句话，让得他脸色阴了下来。

　　如果白起站在了秦宇这边，而且要阻止他计划的话，那他恐怕是没有任何的办法了，因为白起，实力比他高太多了，除非师傅愿意出马，不然的话，谁也拦不住白起。

　　但是师傅已经走了，四年前见了秦宇一面之后，便消失了，就是他这个做徒弟的，都没法联系上。

　　“白将军，你是何意？”

　　“没有什么意思，你要杀他，我便杀你。”白起正眼都不看这徐师一下，七品宗师算是顶尖高手了，但是在他的眼中，什么都不是。

　　“白将军，我觉得你没有资格说这话吧，长平一战，你坑杀杀死四十万士兵，死在你手中的不下百万人，你这双手，可没比我干净到哪里去？”徐师是真的怒了，白起要是真的阻止他，那这计划就等于失败了。

　　“白将军，你为了目标可以屠杀这么多人，我今天也同样不是为了我自己，希望白将军不要阻止。”

　　“把困龙球拿来。”

　　白起没有理会徐师的话，目光直接时看向徐师手中的那金色小球。

　　“这不可能，没有了金色小球，这个局就算是失败了，这后果，白将军你恐怕也承担不起，别忘了白将军你的选择。”徐师目光死死的盯着白起，他从师父那里已经得知，白起是他们处于同一条线上。

　　“真是废话。”

　　白起右手一扬，徐师整个人便不受控制的从地上漂浮起来，而下一刻，徐师手中的金色小球便是消失，出现在了白起的手中。

　　白起拿到金色小球后，看了一眼，便是朝着秦宇丢去，秦宇赶忙伸手接住这颗金色小球，而金色小球入手的一刹那，一股清凉的气息便透过手掌皮肤传到他的脑海之中。

　　“将他丢进你的江山社稷图内。”白起淡淡地说道。

　　“啊！”

　　秦宇还以为白起将困龙球给自己，是让自己去释放渭河龙脉，却是没有想到，白起让他将这条龙脉给放到江山社稷图去。

　　不过，和白起相处了这么久，秦宇也是知道，白起是说一不二的人，当下，没有犹豫，召唤出来江山社稷图内，将手中的困龙球一捏，一道金光便瞬间射入江山社稷图内。

　　对于秦宇来说，毁掉龙脉之灵，和让龙脉之灵存在江山社稷图里，这是完全不同的概念，前者是造孽，后者，至少是保留了龙脉之灵的生命，而且，白起让他这么做，肯定是有他的用意。

　　至少，这渭河龙脉之灵也是没有反抗，反而十分自觉的便飞入了江山社稷图内，这倒是让秦宇心里少了一丝负担。

　　“白将军，你……”徐师是真的气疯了，自己为之付出了所有时光布下的一个局，眼看着就要完成了，却被白起给破坏了，这让他差点就气昏过去了。

　　“以前的我和你一样，也以为一切都是可以牺牲的，只要目的是好的便可以，过程，不需要在意。”

　　白起意味深长的看了徐师一眼，然后，缓缓迈步朝着秦始皇陵墓走去。

　　“跟上。”

　　秦宇听到白起这话，连忙拉着莫咏欣的手，追上白起的步伐，至于徐师，却是站在了原地，脸色一片苍白，半晌后，才做出了一个决定。

　　“计划失败，必然会遭到报复，不行，我要留下一丝希望的火种。”

　　徐师的脑海之中，浮现起来那片荒凉的海岛，那是他当初远渡东海之外到达过的岛屿，那里，有着一群还未开化的野人。

　　想到这里，徐师没有再犹豫，也没有返回陵墓，而是回头看了眼这陵墓之后，朝着咸阳城而去。

　　公元前210年，秦始皇东巡暴毙，葬于骊山，同年徐师带五千童男童女远渡东海，寻长生不老药，再无踪迹。

　　这便是历史的真相。

　　……

　　秦始皇陵墓地宫之中，当白起带着秦宇和莫咏欣两人进入地宫之后，无数士兵突然上前将他们给围住。

　　“哦，徐师怎么没有出现？”一道声音从人群中响起，秦宇的目光第一时间朝着那边看去，瞬间脸色便阴沉了下来，因为他看到了猛虎候，仇人相见，分外眼红。

　　“秦宇，国师，咱们又见面了。”猛虎候笑呵呵的站在士兵的后面。

　　“猛虎候，陛下和神女呢？”莫咏欣在人群中扫了一眼，质问道。

　　“陛下，陛下当然是在玄宫中，神女也在那里，只是，不知道国师一会要怎么向陛下解释出卖他一事，怎么解释杀死太子的事情。”

　　秦宇眯着眼睛看向猛虎候，这么看来，猛虎候已经将一切都告诉给了秦始皇，秦始皇知道了真相，这也就意味着，徐师那个计划就算没有自己的破坏，也不可能成功了。

　　“实话告诉你们吧，早在陛下去泰山封禅之时，我便已经将真相告诉了陛下，而陛下不过是将计就计，想要把你们这些人全部引出来一网打尽罢了，而且，陛下现在手中有十二金人，别说是秦宇你，就是徐师也不可能事陛下的对手。”

　　猛虎候放声大笑起来，十分的得意，因为他的计谋终于是得逞了，陛下知道了真相，自然不会再去那什么长生的国度，而只要陛下不去，有陛下在，秦朝就不可能会灭亡。

　　所有人都以为他猛虎候是为了追求长生，包括李斯，但只有他自己心里清楚，自己永远是忠诚于陛下。

　　没有陛下，就没有猛虎候，早就死在了某个战场上，陛下是他的伯乐，更是他一生不会背叛的人，而陛下也正是知道这一点，才会让他掌控咸阳军队。

　　追杀秦宇，是因为他知道，徐师的计划需要秦宇的配合，只要杀掉了秦宇，徐师的计划自然就失败了，却没有想到这个机会失败了。

　　不过，猛虎候并没有放弃，他知道历史的走向，所以，他任凭陛下铸造出来十二金人，因为十二金人，将会是陛下最大的砝码，这十二金人，是他禁军中那些最忠诚士兵的灵魂所铸，只会听令陛下一人之令，就是徐师也命令不了。

　　“秦宇，国师，我劝你们还是不要反抗，乖乖的跟我前往玄宫，听候陛下的发落。”


第1526章 八十万劳役惨死真相

　　猛虎候笑的很得意，有十二金人在，他不怕秦宇会逃跑，因为，在秦宇等人进入地宫之后，他便命令众人将大门给关上了，地宫的大门，只能是从外面打开，进来了，就出不去了，除非前往玄宫那里动用那斗转星移大阵。

　　而现在，他的手下，应该是已经执行起他的命令来了，地宫的大门，应该是关闭了。

　　在地宫的上方通道中，那秦宇当初进入经过的那些个万人坑中，无数修建陵墓的百姓，被押在了万人坑前，这些百姓有的脸上麻木，有的脸上却是露出了激动的神色。

　　因为，那些官兵说，可以放他们离开了，让他们放下了手中挖掘的工具，空着手，朝着陵墓入口走去。

　　而且，这些官兵还说，放他们出去，还会给予他们补偿，让他们不用交赋税，可以回家陪着家人。

　　这些修建陵墓的百姓，不少人都已经是苍白了头发，从一个少年到这里，十几年的时间，却是满头的白发，如同五十多岁的枯瘦老人。

　　“回家，终于可以回家了。”

　　一位四十多岁的男子，紧紧的拽着一位妇人的手，那是他的媳妇，五年前，他被官兵抓来修建陵墓，三年前，媳妇在家怀孕生下孩子后，将孩子留给了家里的老人后，便来到这里寻找他，夫妻两人相依为命，已经有三年没有见到外面的阳光了。

　　想到可以见到家里的老父母，可以见到孩子，夫妻两人表情便是十分的激动，熬，他们终于熬出来了，可又有多少人，没有能熬出头，多少工友被抛尸荒野，可有谁知道，骊山山脚多了许多狼群，而这些狼群，便是用他们的工友的血肉喂养长大的。

　　都说洞中才数日，世上已千年，但是对这些在地下修建陵墓的百姓来说，地下的每一天，抵得上外面的一年，劳累和思念家人，让得他们夜夜失眠。

　　“将军，侯爷有令，让马上关闭地宫大门。”突然，一位押解这些劳役的将军，接到了一道指令，当下，看着面前长长的队伍，眼神隐晦不明。

　　“将军，侯爷说了，要在一刻钟内立刻关上大门。”将军身边的士兵再次提醒道。

　　“将军，不要犹豫了，本来侯爷就没打算放这些人出去，侯爷说了……”那位士兵，做了一个抹脖子的手势。

　　是的，猛虎候要将这八十万劳役给斩杀在陵墓中，因为，他知道后来的历史走向，将会有人揭竿起义，而这八十万劳役，对秦朝充满了恨意，一旦那陈胜吴广起义，必然云集响应，历史，也确实是说明了这一点。

　　所以，在猛虎候眼中，这些劳役不能放出去，不能出去那就死在这里吧。

　　人命，在猛虎候这种人眼中，并不珍贵。

　　“按计划执行。”将军终于做出了决定，眼中闪过一道寒光，而那位士兵却是点了点头，然后，朝着两侧的士兵们做了一个手势。

　　“你们，从这里下去，一直往前面走，就可以出陵墓了。”将军，朝着这些百姓们说道。

　　“多谢官爷。”

　　“多谢官爷开恩。”

　　这些劳役听到将军的话，一个个脸上露出狂喜之色，没有任何的犹豫，踏入了下面的深坑中，然后，朝着前面爬去，这些百姓根本不会想到，等待他们的，并不是外面久别的阳光，也不是和家人的团聚，而是死亡。

　　这条深坑通道很长，如果秦宇还在这里的话，就会知道，这便是当初他走过的白骨路。

　　当八十万劳役已经下去了七十多万的时候，将军的手举了起来，下一刻，却是一挥，喝道：“杀！”

　　无数弓箭从墙壁洞孔之中射出，射在深坑之中，这些劳役的身体上，刹那之间，无数的哀嚎从深坑之中响起，血液，如同鲜花一样，在这深坑之中绽放。

　　无数的劳役倒下，不甘的躺在血泊中，有的，双腿中箭，并没有死去，但那又有什么样，因为他们同伴的尸体，马上便压在他们的身上。

　　同时，那些还没有进入深坑的百姓，也遭到了屠杀，无数的士兵，向他们举起了手中的长刀，而他们，只是一群没有武器的普通百姓，更何况，在今天之前，他们已经有一天没有吃饭了，因为这些官兵告诉他们，明天他们就可以出去了，留着肚子，去外面吃顿好吃的。

　　他们信了，又哪来的力气反抗。

　　“爹爹！”

　　“娘！”

　　“爷爷！”

　　少年的哭声，妇女的惨叫，男人的倒地，在这一刻，这里，变成了人间炼狱，鲜红的血液染红了整个深坑，除了被屠杀，就剩下这些屠夫。

　　短短的一刻间，八十万条生命便彻底的离开，然而，这还不够，下一刻，无数的士兵跳进深坑内，翻弄那些尸体，如果有还没有死亡的，便补上一刀。

　　……

　　另外一边，秦宇的目光望着猛虎候，朝着白起说道：“白起元帅，这人与我有恩怨。”

　　“快点，我没时间等候。”

　　在白起眼中，猛虎候就是一个蝼蚁，不值得他出手，秦宇点了点头，迈出朝着猛虎候走去，至于这些士兵，也同样没有被他看在眼中。

　　“猛虎候，当初你为了抓捕我，指使你的手下屠杀掉一个村子，知道吗，当时我便发过誓言，拿你的人头回去奠基他们。”

　　“哼，一群村民而已，本候杀的人多了去了，不怕告诉你，现在这地宫的八十万劳役，也已经被我杀死了，我还在乎一个村子的人吗？”

　　猛虎候神色不变，在说到杀掉八十万劳役的时候，就和说一件平常事一样。

　　而秦宇却是神色一颤，眼瞳在这一刻，急骤的收缩，“八十万劳役是你杀的？”

　　“没错。”猛虎候舔了下嘴唇，“秦宇，你和我一样，是知道历史的，如果任凭这些劳役逃出去，等到陈胜吴广起义之后，这些劳役必然加入叛军当中，就算这些劳役没加入，他们的亲人和后代也会加入。”

　　“如果不是秦二世施展苛政，这些人又怎么可能会反，不在自己身上找原因，反而怪在了这些无辜的百姓身上。”

　　这一刻，秦宇的杀机是无比的浓烈，历史的真相再一次出现了。

　　当初秦宇就有过怀疑，徐师毕竟是一个道士，是鬼谷子的徒弟，真的敢坑杀这八十万劳役吗，而且秦始皇陵墓已经建成，这八十万劳役就算杀了也没用？

　　历史推测，坑杀八十万劳役是以免秦始皇陵墓的内部构造和机关泄露，但是秦宇明白，这些徐师根本就不在乎这些，杀掉八十万劳役对他来说没有任何的好处，找不到动机。

　　一旁的白起，听到猛虎候的话后，眉头也是皱了一下，下一刻，一道暴喝声便是在秦宇耳中响起，“秦小子，本帅没有时间陪你拖拉。”

　　听到白起这话，秦宇双眸一凝，下一刻，追影便出现在了手中，一剑挥出，紫光漫天，拦在秦宇面前的士兵纷纷倒地，而秦宇，则是直冲猛虎候而去。

　　这一次，秦宇出手毫不留情，几乎是刹那间便出现在了猛虎候的身侧，而猛虎候眼瞳收缩了一下，并没有选择和秦宇硬碰，而是朝着内里跑去。

　　猛虎候知道自己不是秦宇的对手，但是他不怕，只要进入玄宫，他就安全了，十二金人的厉害他见识过的。

　　只是，秦宇怎么可能给他这个机会。

　　“冰封！”

　　秦宇嘴中缓缓吐出这两字，在他周围五百米全部被冰块封住，那些士兵全都变成了雕塑，而猛虎候的身子也是缓了那么一缓，接着，才继续朝着里面冲去。

　　“给我斩！”

　　虽然只是那么一刹那，但是对秦宇来说，这就足够了，手中的追影化作一道紫色的雷霆，从上方，朝着猛虎候劈下。

　　“十二金人救我。”

　　感觉到了背后的危险气息，猛虎候毫不犹豫的冲着后面喊道，而就在猛虎候喊出这句话的时候，一道金色的身影突兀的出现在了追影的面前。

　　砰！

　　追影和这道金色身影碰撞，紫光和金光四射，下一刻，追影却是重新退回到了秦宇的手上。

　　“十二金人？”

　　看着眼前三丈来高的黄金巨人，秦宇眼中有着疑惑之色，因为，这一尊黄金巨人和他在江山社稷图中的那尊黄金巨人在体型上面有着巨大的差别。

　　江山社稷图中的那尊黄金巨人有着百丈之高，相比之下，这尊黄金巨人便是渺小了许多。

　　“哈哈，秦宇，有黄金巨人在，你奈何不了我，每一尊黄金巨人都差不多有七品后期的实力，陛下一共是有十二尊，你来什么来对付。”

　　猛虎候停下了身子，脸上露出狂妄之色，在他眼中，这一次，秦宇是死定了，只可惜陛下只派出了一尊黄金巨人给他，剩下的全部呆在玄宫中。

　　“真是聒噪。”

　　然而下一刻，猛虎候便是傻眼了，连脸上的笑容都来不及收拢，彻底的呆住了，因为一只拳头出现在了他的眼前，直接是轰在了黄金巨人的身上。


第1527章 猛虎候的下场

　　拳头，出现在黄金巨人的身上，而在猛虎候不断放大的眼瞳中和不可置信的眼神中，黄金巨人瞬间碎裂，金块，碎裂了一地，还夹杂着一张张的符箓从里面露出。

　　“你……你是谁？”

　　许久之后，猛虎候才反应过来，吃惊的看着白起，然而，白起根本就不理会他，收回拳头之后，连表情都没有一丝的变化，就好像是做了一件微不足道的事情。

　　不只是猛虎候，就连秦宇也是有些惊讶的看着白起，他太清楚白起的性格了，根本不是好管闲事之人，哪怕是自己打不过这黄金巨人，也不会出手相帮，除非是在自己扛不住快要挂了的时候。

　　难道是因为白起真的很急？

　　秦宇在心里暗自猜测，不过很快就否定了，要是白起真的有急事的话，早就自己离开了，哪还会留在这里。

　　难道是……

　　秦宇突然又想到了一个原因，但是这个原因，他反而觉得更不靠谱。

　　猛虎候屠杀了八十万劳役，因此惹得白起主动出手，可是白起是什么人，那是杀神，是人屠，死在他手上的人都超过了百万，这样一个杀人如草芥的人，会因为这点而出手？

　　秦宇不确定，不过，不管怎么样，白起还是出手了，正当秦宇打算朝白起开口感谢的时候，白起却是冷冷一个眼神扫来，那眼神带着一缕烦躁。

　　秦宇立刻把想说的话憋回去，他知道，白起这是叫他速度解决了，当下，目光落在猛虎候的身上，“猛虎候，没了十二金人，这回我看你拿什么抵挡。”

　　咻！

　　追影剑光再起，再次化作了一道紫色的雷霆，而同时，秦宇的手中飞快的结印，九字真言连续吐出八个字。

　　“哼，真以为我会怕你！”

　　猛虎候十分忌惮的看了白起一眼，不过当他没有看到白起有出手的征兆后，眼中却是闪过了一道喜色，对于秦宇，他也不是没有一战之力的。

　　下一刻，猛虎候整个人气势攀升，在他的身后，出现了一条血虎，这是一条充满了杀戮气息的猛虎，尤其是那对虎眼，更是渗着无尽的杀意。

　　猛虎候，如他的封侯一样，是一头猛虎，面对着追影的攻击，毫不犹豫的，张开了血盆大口咬了下去。

　　吼！

　　虎啸之声传来，那血虎的嘴唇滴落下来了几滴血液，而追影，却是返回到了上空，再次凝聚起来了紫色雷霆。

　　与此同时，秦宇的九字真言也是到了血虎的面前，如同一道道金刚箍砸在了这血虎的头上，每一个字，都让血虎的头颅震动了几下。

　　噗！

　　猛虎候一口鲜血喷出，这血虎是他的本命元神所化，血虎受伤，也就意味着他的本命元神受伤，而同样的，他本体也就受伤。

　　猛虎候的实力并不差，也有六品中期的境界，只可惜的是，他碰上了秦宇，六品中期和后期，虽然只是相差了一个小境界，但是这其中的差距，却比的上前面五个所有境界总和都要来的大。

　　而且，这一次秦宇是全力出手，丝毫没有保留，秦宇是存了速战速决的心思，九字真言吐出之后，双手再次变化，一道惊雷在他的上方出现。

　　这是上三清神咒之一的神雷咒，当初天师府的张继御曾经施展过，不过这一次，施展起来的却是秦宇，这是和神雪咒齐名的上三清十大神咒之一，而且论攻击力，神雷咒还排在神雪咒的前面。

　　惊雷出现，秦宇并没有直接僻向猛虎候，而与秦宇心意相通的追影，瞬间便知道了秦宇的想法，下一刻，追影飞入那惊雷之中，紫色的雷霆和白色惊雷融会在了一起，形成一道紫白双色的恐怖雷霆。

　　这道紫白双色雷霆一形成，整个地宫便充满了毁灭的气息，猛虎候惊骇的看着这道双色雷霆，想要逃跑，但是他必须，这道双色雷霆已经锁定住了他的气息，无论怎么跑，都是没用了。

　　秦宇目光冷冷的看着猛虎候，这是他第一次下最大的杀机，这道双色雷霆，不仅仅可以将猛虎后灭杀，而且还会让猛虎候神形皆灭，彻底的消失在六道轮回当中。

　　以往，面对任何的敌人，秦宇都没有施展这一招，因为，按照阴阳两界的规定，阳人犯了罪，死后会下阴间接受审判，私自将对方轰杀的魂魄都没有了，会给自己带来孽业。

　　但是这一次，秦宇却是选择了这么做，因为猛虎候所犯下的罪孽，足够接受这样的审判了，而秦宇也有这样的资格，因为他是监察使者。

　　双色雷霆在秦宇的挥动下，朝着血虎而去，速度很慢，慢到就好像是在用着百倍的慢镜头回放，然而，如此慢的速度，那血虎竟然没有能够躲开，直接是被双色雷霆给卷入其中，然后，没有一丝声响，便化为了灰烬。

　　“啊，我不！”

　　血虎化成了灰烬，猛虎侯整个人软到在了地上，面色苍白，身体也开始枯萎，在短短的一瞬间，变成了一个行将就木的老人。

　　不过，猛虎侯的这幅模样并没有能持续多久，下一刻，双色雷霆便是连带他的身体也卷入了其中，顷刻间，猛虎候的身体消失，双色雷霆消失，一切，都归于虚无。

　　猛虎候死了，连魂魄都被秦宇给粉碎，什么都没有留下，从此以后，世上再无猛虎候，准确的说，是六道轮回之内，再无猛虎候这个灵魂。

　　白起看了秦宇一眼，一言不发，继续朝着前面走去，而莫咏欣，则是站在不远处，抿着红唇，脸色有些苍白，刚刚双色雷霆出现的时候，以她这女子之姿却是被那股毁灭一起的气息给弄的有些喘不过气来。

　　“各位村民，忧忧她娘，你们的仇我已经替你们报了，希望你们可以安心的前往阴间投胎转世去。”

　　秦宇从怀中，掏出了一个泥人，然后，轻轻的将这个泥人捏碎掉。

　　这个泥人，是当初他将那些村民埋葬之后，取坟墓顶上的一截封土捏成的，为的就是让村子里那些惨死的人，可以看到他们的仇人被杀。

　　……

　　猛虎候一死，白起大踏步的朝着玄宫方向走去，而那些士兵们也不敢再阻止了，至于秦宇，则是拉着莫咏欣跟在了后面。

　　不过，秦宇发现，越是接近玄宫，莫咏欣的小手上的汗便是越多，秦宇暗自叹了一口气，他知道，莫咏欣这是害怕，她害怕不知道该怎么面对秦始皇。

　　秦始皇和莫咏欣的事情，这四年来，秦宇也了解清楚了，当初，莫咏欣穿越到秦朝的时候，正是兵荒马乱的时候，眼开着要被一些山贼给抓走的时候，恰好秦军入过，平灭掉这些山贼的时候救出了她。

　　莫咏欣很漂亮，在现代都算是绝色美女，更遑论这个缺少护肤品的古代世界了，因此，秦始皇一眼便看上了莫咏欣。

　　只不过，莫咏欣对秦始皇并没有什么感觉，而秦始皇也没有用强，只是将莫咏欣留在了军队中，跟随他出征，在一次与敌军交战的时候，莫咏欣替秦始皇出了一个主意，让秦军打败了敌军，从此，开始走上了国师之路。

　　对于莫咏欣来说，秦始皇是她的救命恩人，没有秦始皇，也许她早就香消玉殒了，而且，所有的秦朝官员都知道，秦始皇喜欢她。

　　在秦始皇统一了六国之后，几次向莫咏欣表明了心意，虽然莫咏欣拒绝了，但是秦始皇依然是对她一如从前的恩宠。

　　所以，当猛虎候说她是叛徒，背叛了秦始皇的时候，她的身体便是有些发抖，因为她不知道该如何辩解，聪明如她，在那个夜晚便已经是从秦宇口中推测出来了一些事实的真相，但是她却选择了沉默。

　　“别紧张，一切有我。”秦宇只能这么轻声的安慰莫咏欣。

　　……

　　玄宫，终究是来到了。

　　玄宫的大门没有关，里面的金沙世界散发出金色的光芒，白起站在了门前，停住了，并没有直接踏进去。

　　同样的，秦宇和莫咏欣也没有走进玄宫，到了这时候，就连秦宇也都有些紧张了，来到秦朝四年多，他却从来没有见过这位秦朝的九五至尊，千古一帝。

　　而现在，终于是要见面了吗？

　　莫咏欣将手从秦宇的手心抽开，眸子看向宫殿内，神情显得有些复杂。

　　“怎么，孤就在里面，你们都不进来吗？”

　　突然，一道充满了威压的声音，从门内传出，里面的人，似乎已经知道站在门口的秦宇三人。

　　“你们设局让孤来到这里，现在孤来了，为何又不敢进来了。”

　　砰！

　　下一刻，白起踏步走了进去，秦宇和莫咏欣紧随其后。

　　大门之内，满地的金沙两侧，秦朝的文武百官笔直的站在那里，而在这百官之上，是十一座金人，这十一座金人竖立在大殿台阶的下方。

　　秦宇的目光顺着台阶往上望，那里，一位穿着黄袍，一脸威严之色中年男子正站在那里，俯视着他们。


第1528章 终见秦始皇

　　在秦宇的眼中，台阶之上穿着龙袍的男子，整个周身都被一团紫气给包裹了起来，这紫气之盛，是他曾来没有见到过的。

　　紫气，是至尊之气，历代只有那些帝皇才会有，将相虽然也会有一些，但是很稀薄，当然，皇帝之间的紫气也是分等级的，但是秦宇相信，秦始皇身上的紫气，绝对是两千年以来，最浓郁的一位。

　　因为他叫秦始皇，是中国的第一位真正有封号的皇帝，千古一帝这个称号绝对不是白叫的。

　　秦宇的眼睛微微眯起，以免被那盛气凌人的紫气所伤，在其他人眼中，也许看到的只是满宫殿的金色，但是在秦宇的眼中，却是看到了金色和紫色的汇聚，甚至这紫色还盖过了金色。

　　“这么多年来，孤一直在等你，等待你有一天，可以接受孤。”

　　秦始皇先开口了，他的目光落在了莫咏欣的脸上，而他的话，却是让得莫咏欣身体微微一颤。

　　“孤自认为，整个大秦江山，除了孤，没有人能够配的上你，所以，孤等得起，因为孤知道，如果你连孤都看不上，那整个大秦，也不会有任何男人可以入你的眼。”

　　“但是孤没有想到，你并不是我秦朝人，孤也没有想到，你最后会出卖孤。”

　　秦始皇每一句话说出，莫咏欣的身躯便是颤抖一下，脸色也是苍白一分，秦宇看着莫咏欣，一把伸手过去握住莫咏欣的小手，任凭莫咏欣怎么甩，都不放开。

　　“阁下，我想你搞错了，莫咏欣她本来就是和我认识在先，不过是因为意味才来到了秦朝，当然，对于阁下对莫咏欣这些年的照顾，我表示感激，但是她并不欠你什么？”

　　秦宇目光与秦始皇对视着，秦始皇身上的至尊威压朝着他压来，要是换做一般人，恐怕一个眼神便是被吓退了。

　　不过，秦宇只是这么平静的与秦始皇对视着，“当初征战六国的时候，莫咏欣给你出谋划策，没有她，恐怕阁下还不能这么快的统一六国，而莫咏欣能当上国师，也是因为她的这些贡献，不然的话，文武百官怎么可能会服气一个女人走上那个高位。”

　　“所以说，莫咏欣并不欠阁下什么，反而是回报了当初阁下的救命之恩，至于她不接受你，那自然是有她的原因。”

　　“你就是那秦宇？”

　　秦始皇目光从莫咏欣身上移动到秦宇身上，关于秦宇，他已经是从猛虎候口中知道对方的来历了。

　　“徐师呢，他又是谁？”

　　秦始皇的目光只是在秦宇身上停留了刹那，便移动到了白起的身上。

　　“我是谁？我是白起！”

　　嘶！

　　白起这话一出，整个宫殿的文物百官全都倒吸了一口凉气，作为秦朝官员，这个名字他们自然是不陌生，提到白起，谁不知道这位是秦昭王时期的一员猛将，一位人屠。

　　“怎么可能，白起元帅已经死了。”

　　秦始皇目光炯炯的盯着白起，历史之上记载白起是被自己爷爷给拿下治罪了，但是作为皇家他却很清楚，白起元帅深得自己爷爷喜爱，根本就没有这么一回事，白起元帅是为了躲避天谴而将自己给活埋了。

　　秦朝要收拢民心，自然不能对外公布下面的大将是被上天追着用雷劈的，这岂不是说明秦朝不受上天认可，那还如何去统一六国，收服民心。

　　要知道，这时候的百姓，对于上天是无比的虔诚的，所有的君王都自诩自己是真命天子，是上天受封下来的，哪怕秦朝那时候已经很强大的，但是也不敢和上天作对。

　　“妖言惑众，今天孤就斩杀你二人，然后再出去斩杀那徐师反贼。”

　　秦始皇的脸上露出了杀机，几百士兵从两侧涌出，这些士兵和猛虎候在外面碰到的那些士兵不同，这些士兵全部都是道兵，每一位身上散发出来的气息，都是四品以上。

　　不过，面对着冲出来的这些道兵，秦宇毫不在意，有白起这位猛人在，就是再来十倍数量的道兵也是无用。

　　“如果，你不贪图长生，又怎么可能会中鬼谷子那些人的计谋，如果你不打造十二金人，不建造这浩大的地宫，本帅又怎么可能会做出这样的选择，既然是你自己做出的选择，那就应该承受住这后果。”

　　白起似乎是在说给秦始皇听，可又像是说给自己听的，半晌之后，神色一变，突然朝着门口方向拜了三下，“末将白起，承昭王看重，以一小小士卒成就大将军这位，昭王之恩，末将无以为报，但如今天意如此，还请昭王见谅了。”

　　三下之后，白起的表情变得十分的严肃，目光看向秦宇，“你带着她先出去，在殿门口等我。”

　　“是，白起元帅。”

　　秦宇点了点头，拉着莫咏欣的手，就朝着殿门外走去，他虽然不知道白起要做什么，但是既然白起开口了，他便照办。

　　秦宇拉着莫咏欣走出玄宫，秦始皇并没有阻拦，因为秦始皇很清楚，整个地宫，要想出去，只有从这玄宫上方的斗转星移大阵通过，就算让他们先出去，也跑不了。

　　“你们，也全部给我滚出去。”白起看了这满朝的文武大臣和那些士兵一眼，在白起的扫视下，这些士兵连手中的武器都差点握不住了，至于那些大臣们，那就更加的不堪了，一个个瑟瑟发抖。

　　秦始皇面无表情的看着白起，当白起对着殿门外拜了三下，喊出了他祖父的名字后，他心里便已经有些相信，这人，真的是他秦朝的第一大将白起了。

　　“陛下？”大臣们将目光看向秦始皇。

　　“你们，都先退下去。”

　　最终，秦始皇还是让这些士兵和百官退下，因为这些士兵和百官并不是他的杀手锏，他手中最大的底牌，是台阶之下的十一座金人，只要有这十一座金人在，他自认没有人可以奈何的了他。

　　大臣们和士兵鱼贯走出大殿，看到站在殿门外的秦宇和莫咏欣，这些大臣全都离得远远的。

　　砰！

　　下一刻，宫殿的大门关上，里面，只剩下秦始皇和白起两人。

　　“白将军既然是我秦朝大将，为何要帮助外人欺骗孤？”秦始皇直接是朝着白起质问道。

　　“欺骗，如果不是你要追求所谓的长生，鬼谷子他们的局又怎么可能会成功？”白起冷笑着反问道。

　　“孤是九五至尊，是天下之主，孤要与天齐寿，长生不死，又有何错？”

　　“你没错，但是当你做出了这个选择，当你铸造成功十二金人，当你修建好秦始皇陵墓，这一切便已经是注定了，成仙门，你必须进去了。”

　　“哈哈，什么成仙门，真当孤不知道吗？那不过是徐师为了欺骗孤才说出来的话，那里面根本就不是长生之地。”

　　“你错了，那里面确实是长生之地。”白起的表情变得复杂起来，“只要你能活下去，那么你便可以永生，这一点，对方没有骗你。”

　　“哦，我相信恐怕真相没有那么的简单吧。”秦始皇似笑非笑的盯着白起。

　　“那里，是一个战场，只有真正的强者，才可以活下来。”

　　……

　　一个时辰过去了，玄宫之内依然是没有一丝的动静，文武百官开始低声议论起来了，陛下和那位自称白起的人，在里面到底说了什么，竟然这么久过去了都还不打开宫殿的门。

　　秦宇的目光落在大门之上，这一刻，他的眼皮直跳，直觉告诉他，有大事将要发生。

　　“秦宇，你给我进来。”

　　下一刻，宫殿之内，传来白起的声音，秦宇神情一震，然后，给了莫咏欣一个放心的眼神之后，推开了玄宫的大门，踏步走了进来。

　　一进入宫殿，秦宇便感觉到了气氛有些不对劲，十分的凝重，秦始皇的眉宇紧紧的皱着，而白起，却是神色复杂的看向他。

　　“白起元帅，您叫我进来有什么事情？”

　　“把江山社稷图召唤出来。”

　　“哦。”

　　秦宇没有犹豫，双手掐诀，江山社稷图如同画卷一般，在他的头顶上空，缓缓出现，而江山社稷图出现的刹那，秦始皇的目光却是闪着精光，下一刻，脸上露出了一缕苦笑。

　　白起的目光落在江山社稷图上，双手一个掐诀，一座金人，从里面缓缓的飞出，最后，重重的落在了大殿之中，落在了那金沙之上。

　　“白起元帅，您这是？”秦宇有些疑惑，这是十二金人中的一座，白起将它召唤出来干嘛？

　　等等？

　　秦宇突然想到了什么，目光朝着台阶下方看去，那里，十一座金人静静的屹立在那里，加上现在出现的这座金人，刚还是十二座，但是，秦宇却是知道，真正的第十二座金人，先前已经被白起一拳轰碎了。

　　“秦宇，当初你把本帅从棺材之中拉出来，今天，本帅便赐你一场机缘，能不能承受，就看你的造化了。”

　　白起深深的看了秦宇一眼，脸上露出了一缕决然之色，而秦始皇，自始至终都是皱着眉，一言不发。


第1529章 元神反哺

　　在白起说完这句话后，秦宇还没有来得及反应，便发现自己整个人不受控制了，一股股的恐怖能量将他禁锢住。

　　而这一股股的恐怖能量，正是从白起身上散发出来的。

　　“白起元帅，你这是？”秦宇脸上露出惊讶之色，他当然不相信白起会害自己，不然的话，根本就不用等到现在，只是他想不明白白起是要干什么，送自己一份机缘，还要看自己的造化，这是什么意思？

　　“召唤出来你的元神。”白起冷冷的看着秦宇，说道。

　　秦宇愣了一下，不过他知道，以白起的性格，不想和自己解释的事情，自己是不可能得到答案的，当下也不啰嗦，心念一动，在他的头顶上空，元神小人缓缓的出现。

　　秦宇的元神小人和其他人的元神小人不同，虽然同样是赤裸，但在腰间，却是多了一颗梅树，梅树挂在那腰间，犹如一件装饰物。

　　轰！

　　下一刻，无边的杀气在宫殿内出现，整个宫殿都被杀气给笼罩，白起的头顶上方，也出现了元神，只是，白起的元神却并不是一个小人，而是一位十五六岁的少年。

　　少年神色很冷，冷的就好像是从地狱而来，浑身上下都散发出冰冷的气息。

　　不愧是杀神白起，连元神都带着无尽的杀气。

　　台阶之上，秦始皇自始至终都是一言不发，当白起的元神出现的时候，眉宇之中有着一缕不可察觉的失落之色，不过，很快就又恢复了那无喜无悲的神情。

　　他是千古一帝，是君王，从来没有什么事情可以让他动容。

　　而秦宇眼神之中也是有着震惊，因为这么久以来，他从来没有看到白起召唤过元神出来，也是，以白起的境界，这世上还有几个人可以让他召唤出来元神小人，至少秦宇是没有碰到过，也许，鬼谷子可能有这个实力，但是白起和鬼谷子一战，他没有看到。

　　此时的白起，却是站在原地未动，倒是他的元神少年看了秦宇头顶上方的元神小人一眼，下一刻，少年的眼睛闪过一缕意味深长的笑容。

　　轰！

　　没有任何的征兆，白起的元神少年突然向秦宇的元神小人发起了进攻，无尽的杀意将元神小人给包裹在其中，秦宇整个人便是一口鲜血喷出，但却也只能眼睁睁的看着这一幕，因为他的身躯已经是被白起给禁锢住了。

　　而秦宇的元神小人，原本还是眯着眼看着眼前这位比自己年纪大的哥哥的，但是当他感觉到自己周身的那杀意，尤其是那杀意还切割着他的皮肤时，元神小人伸出了右手，攥成了一个粉嫩的拳头，朝着白起的元神少年勾了勾，仿佛是在示威。

　　然而，秦宇这元神小人的举动丝毫没有被白起的元神少年放在眼中，反而是露出了不屑的冷笑，下一刻，秦宇的元神小人身上的皮肤，便被那元神少年释放出来的杀意切割开了，如同鲜花一样绽放。

　　元神小人很不甘心，不断的想要挣扎开来，然而，这始终却是徒劳，无论他如何用力，都无法突破这杀意的包围。

　　是的，元神不是物理之体，物体攻击对他们无效，但是白起这元神少年发动的是元神对元神的攻击，继续这样下去，恐怕秦宇这元神小人就要彻底的灭亡。

　　“白起元帅！”

　　秦宇有些急了，目光看向白起，他虽然相信白起不会杀自己，但是白起此刻的举动，就是在灭杀自己的元神小人，没有丝毫的留情，而元神小人一旦被灭杀，同样他也活不下去。

　　只是，面对秦宇的喊声，白起面无任何表情变化，似乎是真的任由元神少年灭杀掉秦宇的元神小人。

　　秦宇脸色一沉，他突然想到了一点，元神是受本体指挥的，白起的元神少年会攻击自己的元神小人，肯定是白起命令的。

　　白起为什么要这么做？

　　这一刻，秦宇的目光突然转向台阶之上，看向秦始皇，刚好对上秦始皇意味深长的笑容，一下子心里咯噔一下，因为他想到了一个可能。

　　白起是什么身份，是杀神，但白起为什么会成为杀神，为的是替当时的秦国统一六国打下基业，要说白起对秦国没有感情那是假的。

　　难道，白起被秦始皇给说服了，毕竟，秦始皇是秦朝的皇帝，这不是没有可能的。

　　想到这一点，秦宇的脸色也是渐渐的沉了下来，他清楚的感觉到白起元神少年的杀意，对方是真的要杀掉自己的元神小人了。

　　“不，我不能死在这里，我还没有带莫咏欣回去，还有孟瑶，还有我的家人在等我，我不能死在这里。”

　　秦宇的心中爆发出来强烈的求生欲望，就算对方是白起又怎么样，就算对方的实力比他高出了太多又怎么样，他从来就不是坐以待毙的人，有一线生机也要尝试，没有一线生机更要尝试。

　　下一刻，秦宇给元神小人下达了命令，先前是因为不相信白起会杀死自己，所以，他并没有让元神小人进攻，但是现在不同了，不但元神小人要还击，他自己也要反抗。

　　轰！

　　秦宇周身窍穴全部激活，一片星辰在他的身后出现，虽然，他依然被禁锢住了，但是这片星辰的出现，至少是让他看到了希望。

　　另外一头，接到秦宇指令的元神小人也是愤怒了，小拳头朝着白起的元神少年挥了挥，然后，一把抓住腰间的那颗梅树，下一刻，无数梅花出现，将元神小人给护在了其中，避免了那些杀意的靠近。

　　甚至，在那杀意之中，无数的梅花突兀的绽放出来，一朵朵的吞噬这些杀意。

　　“云梦白家的宝树神通？”白起看到秦宇的元神小人手中拿着的梅花树，眼中却是闪过了一道亮光。

　　砰！

　　下一刻，白起的元神少年一拳轰出，那靠近他的十几朵梅花瞬间消失，而这还没完，下一步，元神少年便出现在了秦宇的元神小人面前，一把，将秦宇的元神小人给提在了手中。

　　秦宇的元神小人似乎有些不甘心，自己这么轻易的就被敌人抓住，当下，两只嫩手一把握住白起元神少年的腰，然后，一口咬了上去。

　　这是打算肉搏了。

　　只是，白起的元神少年在这一刻，脸上却是露出了一道诡异的笑容，这笑容，有着绝望，但更多的，好像是解脱。

　　秦宇的元神小人也是发狠了，被人揍的那么惨，现在好不容易咬到了对方，怎么会这么容易的松嘴，当下是死死的咬住了对方，然而，元神小人自己都没有注意到的是，当他一口咬住元神少年的时候，元神少年身上，却是有着一缕缕的光芒顺着肌肤，流露他的嘴中。

　　而这一幕，秦宇同样也没有感觉到，因为此刻的秦宇发现自己眼前只剩下了一片血海，而血海的后面却是一片星辰，星辰是他的，血海是白起的。

　　血海很庞大，完全不是他的星辰可以抗衡的，但是秦宇并没有放弃，不断的扩大着自己身后的星辰，一寸一寸的扩大着……

　　许久之后，正当秦宇还在努力着的时候，突然，眼前的血海消失了，而下一刻，压在他身上的恐怖能量也消失了。

　　秦宇的目光瞬间向前面看去，不过马上就愣住了，因为眼前的白起完全是变了一个人了。

　　原本伟岸的身躯，变得有些佝偻，满头的黑丝也变成了白发，那从未变过的冷酷脸庞，此时，却是爬满了皱纹。

　　白起老了。

　　这是秦宇瞬间冒出在心里的念头。

　　只是，白起为什么会老？

　　当秦宇的目光抬头看向上方的元神小人时，整个身躯微微一颤，神情无比复杂的看向白起，因为他终于知道，白起为什么会老了。

　　半空之中，白起的元神少年变成了一个婴儿，一个刚出生的婴儿一般大小，而相反的是，秦宇的元神小人却是长大了，虽然说没有达到先前白起元神小人的高度，但也从一个不到一岁的婴儿，成长成了一个四五岁的幼童了。

　　“元神反哺！”

　　秦宇口中吐出这四个字，白起的元神少年会变成这样，是因为将他的一切都传给了自己的元神小人身上，看着自己元神小人，犹如吃饱喝足的小孩一样，满足的打着饱嗝，秦宇终于理解白起先前的那一句话了。

　　送自己一份机缘，看自己的造化。原来，指的是这个意思。

　　“为什么？”秦宇看着白起，表情复杂的问出了这三字。

　　“为了赎罪。”

　　白起的语气依然是一如以往的平静。

　　“你又没有欠我什么？”

　　秦宇有些疑惑，白起并不欠自己什么，为什么要赎罪，而且，还是以这种形式来赎罪，元神变成婴儿，白起这等于是废掉了自己的一身修为。

　　“我没欠你，我欠的是那些人。”

　　白起的目光有些恍惚，他仿佛看到了当初倒在他刀下的那些士兵。

　　是的，他是战无不胜的将军，更是有着人屠之称的杀神，他的手上，沾染了无数的血液，甚至，只要一提他的名字，便可以让三岁小孩止住啼哭。


第1530章 白起的选择

　　白起的杀神之名，已经是人尽皆知。

　　六国军队听闻他的名字，全部胆战心惊，未战先怯。

　　而这，也正是白起想要的，作为一位名将，他心里很清楚，这个杀神的称号，将会给敌人带来多大的压力，而事实也证明，六国的军队碰到他的时候，都是战战兢兢，根本就不能发挥出以往的全部战斗力。

　　所以，他便一直在这条杀神的路走下去，投降，杀！不投降，也杀！

　　杀到最后，就连白起自己也不知道手上有多少鲜血，直到有一天，天罚降下。

　　那是一个灭世的景象，无数的雷霆落下，誓要将他劈成灰烬，只是，他杀神白起又岂是等死之辈，面对天罚，依然是毫不畏惧，以天相抗。

　　然而，最终，白起还是没能扛过天罚，几乎是要被雷霆劈死，为了不连累秦国，他主动和秦昭王提出离开，于是，便有了所谓的被秦昭王赐死之事件。

　　白起离开了，没有人知道他去了哪里，直到被秦宇从地下给挖出来。

　　“知道我为什么会阻止徐师的布局吗？”白起突然朝向秦宇问道。

　　“不知道。”

　　“因为，我不想再看到无辜的生命因此而牺牲了。”

　　秦宇神情一震，有些不可思议的看着白起，这话谁都有资格说，但就是白起没有资格，这就好像一个杀人不眨眼的刽子手突然说自己讨厌杀生是一样的道理。

　　白起没有再说什么，目光看向那座金人，“今日，我舍弃这身皮囊，也算是解脱了。”

　　轰！

　　说完这话，白起整个人的气势再次攀升起来，哪怕元神变成了婴儿大小，他依然是白起，是那个天上地下，无所畏惧的杀神白起。

　　下一刻，白起连人带着那婴儿元神，朝着巨大的金人射去，进入那金人体内消失不见。

　　金人开始剧烈的晃动起来，那庞大的身躯一丈一丈的变小，当只剩下十丈高时，才停止了收缩。

　　随即，金人的双臂突然动了下来，接着是头颅微微的摇晃，就好像是一个沉睡了许久的人醒来后活动身子骨的动作。

　　轰！

　　十丈金人一步踏出，整个宫殿都是颤动了三下，秦宇神色复杂的看着这金人，他没有想到，白起最终会是选择走这一条路。

　　回想着和白起的一切，秦宇明白，其实白起早就想到了，不然的话，当初他不会让自己将这座黄金巨人给收入江山社稷图中，不会踹自己几脚。

　　鬼谷子需要人进入成仙门，而且需要实力强大的人，所以，徐师才会打算毁掉那条龙脉之灵，用龙脉之灵的精华来统一提高地宫内人的实力，这也是为什么，神女会变成七品传奇宗师的原因。

　　鬼谷子再布局，白起何尝又不是，恐怕从自己死亡，到莫咏欣拿出黑色小鼎拯救自己的时候，白起就已经算好了这一切，一步一步都朝着他设计的去走。

　　可以说，白起是自己已经给自己选择好了结局：化作金人，进入成仙门。

　　台阶上方的秦始皇，眼神闪烁，而在他的手上，有着一尊黑色小鼎，当他拿出这尊黑色小鼎之时，那十一座金人也是齐刷刷的动了，走到了白起所化的金人身边，十二尊金人，到此，彻底来齐。

　　“国师进来吧。”秦始皇的声音似乎有些疲惫，而在门外的莫咏欣在外面听到这话，推开宫殿的门，走了进来。

　　“十年前，朕和你相遇，从此以后，朕的心中便一直有你，朕恨的是，在遇到你之前，便已经娶妻，所以，在朕向你表达心意之后，你拒绝朕，朕也不怪你，因为朕觉得是朕配不上你。”

　　秦始皇的目光落在莫咏欣身上，第一次，脸上有着柔情出现。

　　“陛下。”莫咏欣抬头，神色也是十分的复杂，绝美的容颜有着一丝歉意。

　　“知道吗，朕想求长生，徐师告诉我，要长生就要去另外一个国度，在那里，朕不是皇帝，如同当初一样，要重新开始征伐，但是朕没有犹豫，立刻就同样了，你知道是为什么吗？”

　　“陛下雄才伟略，没有打不下的国度。”

　　“是啊，谁都知道朕雄才大略，是千古一帝，但是朕也会累，朕已经有着锦绣江山，朕为什么还要去一个新的国度？”

　　秦始皇的声音带着一丝质问，然而，莫咏欣却是沉默了，聪明如她，已经能够猜到一些什么了，同样的，秦宇也猜到了一些了。

　　“那朕就告诉你吧，因为朕想带着你去一个新的国度，在那里，朕不再有妻子，朕是一个人，是的，正如当初一样，你在朕身边，替朕出谋划策，等到拿下那个国度之后，朕封你为后！”

　　说完这话，秦始皇的脸上却是露出了一丝苦涩，“但是现在不行了，朕不能带你去那。”

　　“陛下，我……我……”

　　“不用说了，我知道你想说什么，这一切都结束了，你本来就不是属于这个时代的人，这是一个错误，不是吗？”

　　秦始皇深深的看了眼莫咏欣，下一刻，却是朝着门外一声厉喝：“都给我进来。”

　　文武百官和那些士兵哗然一声突然推开宫殿大门，走了进来。

　　“你们，都离开地宫吧，好好辅佐胡亥。”

　　秦始皇这话一出，文武百官脸上却是露出喜色，不过很快就掩饰掉了，说实话，他们可不想陪着陛下去那所谓的长生的国度，哪有呆在秦朝舒服啊，在秦朝，他们是贵人，有享受不尽的特权。

　　“陛下，老臣舍不得陛下啊。”一位老官员老泪纵横地说道。

　　这位老官员一开口，另外许多官员也是有些蠢蠢欲试了，想要在秦始皇面前表示一下自己的“忠心”，然而，当秦始皇的下一句话出口时，这些官员立刻站在原地一动不动，只剩下那位老官员一脸呆滞的站在原地。

　　“也好，身边总是要留点亲近的人照顾一下朕的。”

　　没有理会那位老官员的一脸苦逼模样，秦始皇将手中的黑色小鼎一抛，朝着秦宇所在的方向抛去，秦宇连忙接住。

　　秦宇知道秦始皇的意思，当下，也没有犹豫，走到玄宫中间，在那星辰之下，缓缓的举起手中的黑色小鼎，黑色小鼎，自动被上面的星辰吸引，而那星辰图案也开始了旋转，正如当初神女开启这斗转星移大阵让秦宇三人穿越到秦朝的画面一样。

　　不过，秦宇突然心里有了一个疑惑，这一次传送，确定就可以让这些大臣们离开地宫，而不是前往另外一个时空？

　　然而，秦宇还没有得到答案，那些文武百官包括李斯，便已经消失在了星辰漩涡之中。

　　“我靠，我怎么忘记了这一茬。”

　　秦宇一拍大脑，历史上记载胡亥篡改诏书，赵高残害大臣，而这些大臣很明显便是没有回到秦朝，消失了，所以才会有这样的历史，总不能记载，公元XX年，秦始皇暴毙，文武百官消失无踪。

　　历史，本来就是胜利者书写的，汉朝灭掉了秦朝，自然不在乎给前朝泼上一盆黑水了。

　　原来，这才是胡亥上位的真相，此刻，秦宇心里真想说一句：“真是日了狗了，看来以后再也不能相信历史了。”

　　现在，玄宫之中，就剩下秦始皇，秦宇，还有莫咏欣以及那上千位道兵，至于那位老官员，最终秦始皇还是放他离开了。

　　“开始吧。”秦始皇看向秦宇。

　　秦宇点了点头，他知道秦始皇说的是什么，当下，江山社稷图再次召唤出现，而随着召唤出来江山社稷图后，秦始皇没有任何犹豫的，踏步，走进了江山社稷图中，十二金人和那上千道兵紧随其后。

　　“一起进去看看吧。”秦宇看着莫咏欣，一把拉住她的手，然后，也踏进了这江山社稷图内。

　　“这就是那个长生的国度？”莫咏欣跟随秦宇走进江山社稷图后，看到一片荒芜，有些惊讶的问道。

　　“这不是，这只是一个小世界而已。”

　　秦宇摇了摇头，成仙门在江山社稷图内，虽然鬼谷子说他是成仙门的守护者，不过，成仙门可不会理他，那就是一个大爷，自己召唤不了它。

　　许久之后，一行人才来到成仙门面前，而秦宇也是在成仙门进入江山社稷图后，第一次看到这位大爷。

　　成仙门，就这么静静的屹立在荒芜之上，那古朴的青色石砖散发出沧桑的气息。

　　秦始皇望着这成仙门，眼神闪烁，下一刻，目光却是看向秦宇，“知道我为什么会答应进入这成仙门吗？”

　　“我不知道。”秦宇摇了摇头，如实答道。

　　他是真的不知道秦始皇为什么最终会答应进入这成仙门。

　　“因为，朕毕竟是秦朝的皇帝，天下百姓都是朕的子民，朕可以剥削他们，甚至可以一言决定他们的生死，但是朕不允许其他人可以决定他们的生死，这是帝皇的权力，也是帝皇的责任。”

　　说完这句话后，秦始皇突然一声怒喝：“尔等，随朕进去，再次征战！”

　　“战，战，战！”

　　上前道兵怒吼着答道。


第1531章 造化！

　　上千多道兵散发出来的战意，如冲天的云霄，连秦宇都觉得血液有些沸腾起来。

　　“呜~”

　　一行士兵踏出，吹响了号角，那是战斗的号角，每一个道兵，在这号角声下，神情变得庄重。

　　咚！

　　白起化成的十二金人，第一个动了，如同一座巨山一般，跨越到了青色的石门之前，走近之后，便会发现，这石门之上的裂缝，还有那一半黑色的石砖，再述说着，这石门曾经经历过一场惨烈的战争。

　　白起伸手了自己金色的手臂，然后，和当初袁承焕推开石门的动作一样，石门被推开，里面，露出了灰蒙蒙的迷雾，阻止了所有人的视线探视。

　　然而，就在下一刻，一条手臂突然从那迷雾之中掉落出来，那是一只带血的手臂，五指紧握成拳，似乎是在说明，这手臂的主人在这之前，正在进行一场战斗。

　　白起化作的金人蹲下身，将这条手臂从地上捡起，半晌之后，却是突然做出了一个举动，将这手臂，再次给丢进了成仙门之内。

　　秦始皇看了看白起，最后，转身看了看秦宇和莫咏欣，什么话都没有说，迎着成仙门，踏步走了进去。

　　上千道兵同样是毫不犹豫的跟着秦始皇踏进了这成仙门，十二金人的其中十一位也进去了，只剩下白起，还停在外面。

　　化作成金人的白起没法开口说话，因为这十二金人在铸造的时候，所有的部位都和正常人一样，唯独没有嘴巴。

　　深深的看了秦宇一眼之后，白起转身，一脚已经踏入青色石门之内。

　　“白起元帅。”秦宇突然开口喊住白起，不过，白起并没有回头。

　　“这几年来，感谢白起元帅的帮扶，好几次救小子于危难之中，小子无以为报，请白起元帅接受小子一礼。”

　　秦宇恭恭敬敬的，朝着白起化作的金人鞠了三躬，这是他真心实意的话，没有白起，也许他现在早就死了，白起于他来说，是亦师亦友的存在。

　　“白起元帅，保重！”

　　砰！

　　白起的身影终于是彻底的消失在成仙门后的迷雾之中，整片天地，又只剩下秦宇和莫咏欣两人。

　　“这门后就是另外一个世界吗？我们不可以进去吗？”莫咏欣看着成仙门，许久过后，才朝着秦宇问道。

　　“不能。”

　　秦宇摇了摇头，此刻的他，想到了当初袁承焕将军带着他的关宁铁骑进入成仙门的景象，想到了当初白起让他进入成仙门在一片血海之上捞的那些尸体，这一次，白起元帅，他们能否活下来？

　　莫咏欣看出了秦宇的情绪有些低落，也没再说话，陪着秦宇一起，就这么静静的站在成仙门前。

　　也不知道过去了多久，秦宇的眼中才有一丝神采，走到成仙门前，打算将这成仙门再次关上。

　　只是，就当秦宇的手碰到石门的时候，那迷雾之中，却是突然掉落出来一块东西，而这块东西掉落出来之后，莫咏欣立刻惊咦了一声。

　　那是一块黄金，足足有一米都长的黄金，有着一尺多厚。

　　看到这块黄金，秦宇的表情瞬间变得难看起来，因为，这样的黄金，只有刚刚进去的十二金人才有。

　　这说明了什么，这说明了白起一行人，遭到了意外，十二金人被打残了。

　　白起一行人进去不过一个时辰，便有黄金掉落出来，秦宇已经不敢想象，在这成仙门后，白起他们究竟遭遇了什么。

　　连白起这样的存在，加上那上千道兵，还有秦始皇，都会被打残，这成仙门内，到底有多么的恐怖！

　　“不行，我要进去看看。”

　　莫咏欣脸上露出担忧，不过，在她想要踏入成仙门的时候，秦宇却是拉住了她。

　　“成仙门不能进去，至少，不是现在的我们可以进去的。”

　　“可是陛下他们明显在里面遇到了意外。”

　　“那也不能进去。”

　　秦宇摇摇头，表情很坚决，“你和我进去，也根本改变不了什么。”

　　“白起元帅，也许并没有事情。”

　　秦宇低声说道，像是在自语，又像是说给莫咏欣听，这只是一块黄金，也不一定就是白起身上掉落的，毕竟金人有十二座，没准是其他金人身上掉落下来的。

　　“走吧，离开这里吧。”

　　许久之后，秦宇终究还是关上了成仙门，他知道，也许下一次成仙门打开的时候，他便有可能也要进去了。

　　就当秦宇准备带着莫咏欣离开江山社稷图的时候，突然，表情变得古怪起来，接着，朝着莫咏欣说道：“你在这里等我一下。”

　　下一刻，秦宇的身影便是出现在了十米之外，然后，双腿盘坐，整个人凌空漂浮起来，闭上了眼睛。

　　在秦宇闭上眼睛的刹那，头顶上方，元神小人，哦不，应该说是元神小孩了，出现了。

　　莫咏欣看着出现在秦宇头顶上的元神小孩，眸子之中有着惊讶之色，因为这小孩，跟秦宇长得一模一样，要是换做其他时候，莫咏欣几乎会以为这是秦宇的孩子了，但是很明显，这不是。

　　因为没有孩子是从人头顶上钻出来的。

　　秦宇的元神小孩出来之后，似乎是有些燥热，浑身通红，那脸上也是一缕狰狞之色，一朵莲花，缓缓的漂浮在了他的上空，然后，飘落下来一道光柱，将他给笼罩在其中，也将秦宇给笼罩在其中。

　　莲花之上，飘落下来的柔光，让得秦宇的元神小孩开始恢复了平静，虽然还是肌肤通红，但已经是和秦宇一样，盘腿坐了起来，保持着冥想的姿势。

　　而随着元神小人进入冥想姿势之后，秦宇的周身窍穴全部亮起，每一个窍穴都犹如一盏灯，散发着让人迷醉的光芒。

　　是的，此刻的秦宇，准确的说，是秦宇的元神，开始消化吸收从白起元神反哺过来的能量了。

　　白起是什么境界，秦宇估摸过，很大的可能是八品传奇尊者境界，一位传奇尊者的元神能量有多恐怖，秦宇想象不到，但是秦宇可以感觉的到，自己的元神都差不多要爆炸了。

　　这也是秦宇先前会突然停下，并且来不及和莫咏欣解释，便立刻盘腿进入冥想运功状态的原因，他要帮助元神消化吸收这股能量。

　　至于为什么元神在吸收了白起元神的能量后，一开始没有这么情况，那就和烈酒一样，喝下肚子的时候，一开始只是觉得好喝，只有过了一定的时间，这酒劲才会慢慢的上来。

　　这是一个漫长的过程，秦宇的元神开始慢慢出现的变化，原本，元神是略微的有些透明化的，但是现在，秦宇的元神开始慢慢变得凝实起来。

　　莫咏欣不懂这种变化意味着什么，但是秦宇却是知道，这是元神实体化，也是七品传奇宗师的标志。

　　相传，古代有大能，能够日游万里，夜行千里，靠的，便是元神。

　　当元神实体化后，便可以离开本体，当然，这其中也有差距，最低等级的实体化，可以离开本体一里的距离，离开的时间也不能超过一个时辰，而越往后，这时间越长，距离越远。

　　而元神是道的体现，不受一些物理规则的约束，元神实体化，便等于是有了第二条生命，而且还是起点非常之高的生命。

　　但是不管元神实体化的程度是高是低，只要实体化了，便是等于踏入了七品传奇宗师境界，这是一个标志。

　　而此刻秦宇的元神所在做的，便是实体化这一步。

　　原本，如果让秦宇正常去修炼，没有个几十上百年，是不可能达到这一步的，但是因为有白起的帮助，白起牺牲自己的元神来成全秦宇。

　　相师分九品，后面每一品的差距只会是越来越大，如果说六品与七品的差距是一条天堑，那么七品和八品便是在浩瀚星空的两个极端。

　　而白起最起码是八品传奇尊者，他的元神能量又岂可小觑，说句不好听的，一千个七品传奇宗师的能量，都未必比的上他元神所蕴含的能量。

　　所以，凭借着这些能量，秦宇的元神实体化是没有任何的问题，唯一的问题就是，秦宇的元神能够吸收到哪一步，毕竟，七品也是分初期，中期，和后期还有大圆满以及巅峰的。

　　白起没有说错，这对秦宇来说，确实是一场造化，只是这个造化能有多大，就看秦宇元神的本事了。

　　这种元神反哺的情况历史上有过，但也是少之又少，首先，没有哪位宗师以上境界的，会把元神反哺给他人，而且，元神反哺的一方必须是高出另一方一品才行。

　　这是条件之一，条件之二是授予一方，不是元神老化时期，也就是说，当是处于生命的晚期以前。

　　一品的差距已经很大了，而且这反哺不是全部都可以被对方吸收的，浪费的反而更多，还得是人生最得意的时候，又有哪位会舍得。

　　像秦宇这样的情况，古往今来，少之又少，甚至比秦宇获得龙脉之灵的精华洗礼还要珍贵！


第十卷 群魔乱舞


第1532章 一口老血喷出

　　“师傅，何为阴遁和阳遁。”

　　“阴阳遁是以二十四节气来分的，从冬至开始到芒种为阳遁，其他的十二个节气则是为阴遁，阳遁顺着排盘，阴遁逆着排盘。”

　　“周伟，你记住了，在奇门遁甲中有这么一句话：二分定顺逆，节气定三元，无论是排盘还是起宫，都是注意。”

　　“是，师傅。”

　　一栋别墅的后花园内，周伟在石桌上研究着他的奇门遁甲，而秦宇，则是坐在不远处的藤椅下，望着前方郁郁葱葱的常青藤，神色有些恍惚。

　　“秦先生。”

　　“哥哥。”

　　没多久，别墅之内，坦克带着翘翘回来了，坦克的背上背着翘翘的书包，而翘翘却是一蹦一跳的朝着秦宇跑来。

　　“哥哥又坐在这里发呆了。”

　　“没有，哥哥只是在想一些事情。”秦宇摸了摸翘翘的小脑袋，答道。

　　“哥哥，你都想了一个多月了，什么事情还没有想完啊。”翘翘有些不满，自从哥哥回来之后，整天就呆在这里对着太阳发呆。

　　“已经一个月了吗？”

　　秦宇轻声自语了一句，从秦朝回来都已经是过去了一个月了，时间，过的真快啊。

　　“哥哥，晚上陪我出去玩吧。”翘翘小脑袋瓜子在秦宇怀中蹭了几下，撒娇道：“我都好久没有跟哥哥一起出去玩过了。”

　　“那行，哥哥晚上就陪翘翘出去逛逛。”沉吟了一下之后，秦宇也是答应下来了。

　　“周伟，今天晚上跟我们一起出去走走。”

　　“不了师傅，我还有一些没有推算出来。”周伟头也没抬，目光死死的盯着石桌上的排盘，答道。

　　看着周伟好学的模样，秦宇却是有些皱眉，表情变得严肃起来，说道：“周伟，奇门遁甲是最耗费人的心神的，虽然你天赋异禀，但也不能一天到晚都沉迷其中，不然的话，你的神伤了，以后要补回来就很难了。”

　　秦宇这话不是开玩笑，那些研究奇门遁甲、神机妙算的人，大部分都是身体极差之人，而且因为过度的耗费心神在推演之上，到后面几乎都会出现头疼之类的征兆，严重者，甚至直接是疯了。

　　用简单的方式来解释，那就是属于用脑过度。

　　周伟虽然有些不情愿，但是自己师傅都已经这么说了，只得点头答应下来，不过，视线依然是没有离开石桌上排盘，秦宇也不在意，继续躺在藤椅上，至于翘翘，则是回房间做作业去了。

　　这栋别墅，是秦宇从秦朝回来之后买的，因为秦宇发现，自己原来的那套房已经是住不下这么多人了，坦克，翘翘，还有店里的姜婷婷和冷柔，另外，自己的徒弟周伟也来了，那种套房，已经是不合适了。

　　因此，秦宇便托了李卫军，让他帮忙寻找一栋别墅，看看有没有好的别墅，交通环境不错的，结果，李卫军第二天便带着秦宇来看房了，也就是现在秦宇居住的这栋别墅。

　　这栋别墅市场价大概是在一亿左右，当然，这些钱对现在的秦宇来说并不算什么，不说他从李卫军公司手上便拿到了六千万，就是卧龙醉给他带来的利益都不止这个数，更何况还有香港那边，那几大家族的股份分红。

　　不过，虽然这别墅的市场价是在一亿左右，但是秦宇只花了五千万便买下来了，原因很简单，这是李卫军开发的别墅区。

　　原本，李卫军是打算直接赠送给秦宇的，不过秦宇没有要，最后，直接和李卫军言明，要是不收钱的话，那这别墅他就不要了，最后无奈，李卫军只得收下，不过却也只收了一个成本费。

　　这几年来，李卫军的地产生意是越做越大，尤其是随着房地产经济泡沫的出现，那些小型的开发商，死的死，被兼并的兼并，存活下来的都是地产大鳄。

　　从秦朝回来，孟瑶便是一直陪着秦宇，直到前几天，她姨妈生病了，这才回去了京城看望。

　　而秦宇在这一个月，也只干了两件事情，教导周伟和发呆，这一个月，秦宇几乎是不踏出别墅的大门，这样的空闲时光，对以往的他来说，是十分难得的。

　　夜晚，霓虹灯初上，整个广州灯光璀璨，各种绚丽的灯光，告示着这个城市有多么的繁华。

　　看着在前面蹦蹦跳跳的翘翘，再看着一言不发抿着嘴唇跟在翘翘身后的周伟，秦宇突然心里有种恍惚，这样的生活，他有多久没过过了，都已经有些不适应了。

　　想到不适应，秦宇脸上露出了一丝苦涩的笑容，他想到了莫咏欣，不知道一个月过去后，莫咏欣是否适应了现代的生活。

　　“哥哥，你快来。”

　　正当秦宇思绪回到当初的时候，前面的翘翘突然朝着他喊道，小姑娘可能是很久没有和秦宇这么一起出来逛街了，神情格外的信奉，小脸蛋红彤彤的，可爱极了。

　　“哥哥，这人唱歌很好听，不然哥哥也唱一首吧，我都没听到过哥哥唱歌。”翘翘指着前面一堆人围着的地方，说道。

　　其实，不用翘翘指，秦宇也知道那里面是在干什么的，这是那些流浪歌手在唱歌，这样的流浪歌手，在广州这样的城市并不少，不过实力再高一点的话，大部分会选择去酒吧驻唱，毕竟那样拿到的钱会多点。

　　当然，也不排除是真的有那种为了流浪而流浪的歌手，这类歌手的实力就是比起真正的歌星也是不遑多让，只不过，眼前的这几位流浪歌手却不是。

　　翘翘的请求秦宇自然不会答应，而翘翘则是在一旁听得津津有味，不时的还跟着哼着几句。

　　听着翘翘的歌声，再看着翘翘身上的打扮，秦宇突然有些感慨，翘翘现在算是彻底的成为了一位都市小孩，又有谁会想到，三年前，她还是跟着奶奶到处流浪的孤儿。

　　不过，小孩子的性子总是不定性的，当那几位流浪歌手唱着她没有听过的歌后，翘翘便又朝着前面跑去了，挤在了人群中消失不见。

　　不过，秦宇也没有在意，因为，有坦克在一旁看着，翘翘的安全是不用担心的。

　　“打人了，有人打人了。”

　　“快，前面好像有打架的，过去看看。”

　　秦宇前方不远处的人群出现骚动，许多人朝着前面跑去，因为那边有人打架了。

　　国人都是爱凑热闹的，秦宇看着人群的骚动，想到翘翘已经跑到前面了，当下，皱了下眉，朝着身侧的周伟说道：“走，我们也去看看。”

　　“不要打我了，我把钱退还给你们就是了。”

　　“我真的不是故意的，我这就退钱。”

　　“退钱，你想得美，我今天要打断你的腿，看你还敢不敢骗人。”

　　还未走进人群，秦宇便听到了里面的吼声，然后，下一刻就看到一道身影从人群中钻出，飞快的朝着一个方向跑去。

　　“吗的，跑的够快，给我追，今天追上他给我废了他的腿。”

　　当这道身影跑出人群之后，又有几位男子从人群中挤出来，朝着这道身影追了出去，秦宇看的清楚了，最先跑出去的这道身影，是一位中年男子，穿着一件长袍，不过那长袍上面却是有些脚印，而且整个人也是鼻青脸肿的，至于后面追出去的那几位男子，倒就是普通百姓模样。

　　这当事人跑了，围观的群众一看没有热闹可看，便也就散了，而秦宇也看到了人群中的翘翘了，只见翘翘走到了一张木桌前，看着木桌上的东西，原本明亮的眼睛，突然有了雾气。

　　“怎么了，我们的翘翘是被吓到了？”秦宇看到这一幕，赶忙上前走到翘翘的身边，然后，看了眼这木桌上摆放的东西，脸上却是有着疑惑之色。

　　这木桌上面摆着一张八卦图，然后上面放着一串佛珠，几张符箓，除此之外，在木桌的靠外面，则是挂着一块红布：“算命测字。”

　　这是一个算命先生的摊位，而秦宇也搞清楚为何会发生打人的事情了，而明显，是这算命先生忽悠了人家事主，现在人家事主找上门来报复了。

　　只是秦宇有些好奇，一般这类算命骗子门都拎的清的，如果是小骗无所谓，要是大骗赚了一笔，肯定会换地盘的，难不成是事主不甘心，搜遍了整个广州城，把他给找出来了？

　　当然，好奇归好奇，这事情还没有让他去打探的地步，秦宇更疑惑的是，翘翘这突然一副要哭泣的模样，是怎么回事？

　　“哥哥，你以前是不是也这样……这样……被人打过。”翘翘突然抬起头，那喊着雾气的明亮小脸，可怜兮兮的看着秦宇。

　　“呃……”秦宇无语，不知道翘翘为什么会这么说。

　　“冷姐姐跟我说，说哥哥你就是一个算命先生，是靠骗人赚钱的。”翘翘小手抓住秦宇的衣角：“冷姐姐还说，算命先生骗人，经常会被别人打的。”

　　噗！

　　秦宇一口老血差点喷出，这么说来，翘翘此刻是触景伤情了，看看这算命先生被打，想到自己身上来了。


第1533章 摆摊算命

　　“怪不得有时候带翘翘晚上出来玩，看到一些算命先生，翘翘都会上前找人家算命，也不管人家算的准不准，都会留下一点钱。”

　　坦克也走过来了，听到翘翘的话后，有些惊讶的朝着秦宇说道。

　　秦宇有些无语，揉着翘翘的小脑袋，不知道该说些什么了。

　　“翘翘啊，哥哥和这些算命先生不一样，哥哥不是骗子。”许久之后，秦宇只能这么解释，同时，在心里暗衬，回去之后，一定要扣冷柔一个月的工资，瞧她都跟翘翘说了些什么，把自己和这些江湖骗子混为一谈去了。

　　“可是冷姐姐跟我说，哥哥是后来赚到了大钱，一开始也很苦的，风雨无阻的摆摊给人算命，还要被人打。”翘翘弱弱的看着秦宇，“哥哥，以后咱们不给人算命了，等翘翘毕业找到工作了，翘翘来养哥哥好不好。”

　　“翘翘，你跟哥哥说说，到底是怎么一回事？”秦宇索性在那摊位上的小木扎坐下，抱着翘翘，问道。

　　“就是……就是我上次看到一个新闻，说是一个算命先生被人给打死了，然后冷柔姐姐就告诉我这些的，冷柔姐姐说，哥哥你跑得快，不会被抓住的。”

　　“什么新闻？”秦宇疑惑。

　　翘翘手伸进袋子里，掏出了手机，然后，打开了某个聊天软件，从那里点开一条新闻，秦宇拿过来看了一眼后，不知道是该哭还是该笑。

　　这则新闻他也看到过，是说一位算命先生碰到了一位还俗的僧人，结果这僧人二话不说，抽出双刀将这算命先生给捅死了。

　　一开始秦宇还有些愕然，不过后来经过媒体报道知道真相后，却也不知道该如何说是好，原来这僧人是因为算命先生的话才遁入空门的，当时算命先生告诉他，不遁入空门，那就只有死。

　　于是这僧人便出家为僧十年，十年后还俗，知道自己被算命先生忽悠了，这才一怒一下，将这位算命先生给杀死。

　　看完这则新闻，秦宇也不知道该说些啥了，他知道，翘翘已经是被冷柔给彻底忽悠了，一时之间也不会相信自己的解释了。

　　“翘翘，哥哥可轻易不给人算命，而且真要算命，那也是很准的，可不像这些人一样，是骗人的。”

　　“真的吗？”翘翘大眼睛眨了几下，还是有些不相信。

　　“那当然是真的。”秦宇拍了拍自己的胸脯，“多少有钱人想要找哥哥给他们算命，哥哥都不答应。”

　　一旁的坦克也开口帮腔道：“翘翘，秦先生说的都是真的，秦先生是有真本事的。”

　　坦克确实是见到过，有许多有钱人想要上门找秦宇帮忙算命，甚至还找到了店铺里去，不过，这些人秦先生都让自己给打发走了，这些摆摊糊弄人的骗子，怎么可能和秦先生比。

　　翘翘的眼珠子骨碌碌的转了几下，似乎是想到了什么，“那我要看看哥哥给人算命。”

　　小姑娘还是有些不信，因为她老师教导她们，要相信科学，算命是骗子，是迷信，为此，她还好几次和老师在课堂上顶嘴呢，还被老师给上访到冷柔那边去。

　　那些老师怎么也想不通，平日里乖巧听话，学习成绩很好的秦翘翘，为何一提到看风水算命，就好像是踩到了她的小尾巴一样。

　　“嗯，行，那哥哥今天就给人算命。”

　　秦宇知道翘翘心里想的什么，小姑娘还是有些不相信自己，当下，秦宇也没有说什么，在小木扎上坐好，一旁的坦克见状，便和周伟站在了后面的大树坛子上坐了下来。

　　只是，秦宇却是忘记了，在普通人眼中，他就是三十岁不到的年轻人，可没有知道他是什么风水大师，所以，坐在小木扎上半个小时，依然是没有一个人找他算命。

　　相反的，离着他不远，十米开外的一个算命摊子，却是生意好的不行，就这么一会已经接了三个客人了，最后还挑衅的朝着这边看了几眼。

　　没办法，这年头，如果说有几个职业是看脸的话，那就是娱乐圈和算命圈了，前者流行帅男靓女，后者流行仙风道骨。

　　秦宇隔壁的这位，看看样是四十多岁了，留着一截白胡子，整个一虬髯大汉，一头长发绑在后面，身上穿着一件到道袍，手上则是挂着一串白色的崖柏，要卖相有卖相，加上人家摊位上打的是“龙虎山独家秘术算命测字。”

　　“翘翘，你看都没有人来，要不，今天就算了吧。”

　　没有人来算命，秦宇也不以为意，和翘翘商量着先离开，不过翘翘听了这话，却是从秦宇怀中离开，小姑娘朝着过往的人群打量了几下，似乎是有了主意，朝着一位三十来岁的少妇跑去。

　　“大姐姐，要不要算命，我哥哥算命很准的。”

　　砰！

　　秦宇听到翘翘的话，差点一屁股从小木扎上掉下去，听说过商场拉客的，听说过饭店拉客的，甚至听说过红灯区拉客的，但就是没听说过，算命也还有拉客的。

　　不过，既然翘翘已经拉客了，秦宇倒是朝着那少妇打量了几眼，这是一位很有风韵的少妇，身上的衣服看着也很上档次，白皙的脸蛋，却是有着一丝愁容。

　　少妇被翘翘突然给拉住，先是愣了一下，随即反应过来后，却是苦笑着摇了摇头，她可不是来算命的，而且，她也不信这一套。

　　只是，看着翘翘那精致的如同陶瓷般的脸蛋，少妇一时却是说不出拒绝的话来，当下，只好笑着答道：“小妹妹，姐姐不算命的，姐姐还有事情。”

　　“姐姐你骗人，刚刚你都站在这里看了好久的珠江了，反正姐姐没事，就让我哥哥帮你算一下，我哥哥不收钱的。”

　　林婉如听了翘翘的话，还没回答，就被翘翘半拉着朝秦宇的摊位走来了，最后，林婉如也就索性放弃了，反正她今晚出来也是为了散心的，就当是打发时间了吧。

　　只是，当林婉如被拉到秦宇摊位之前，看到坐在面前的秦宇时，脸上的表情就变得古怪起来，再看看一旁期待的翘翘，她甚至冒出了自己是用来做试验的小白羊的想法。

　　这年轻人也是算命先生？不会是刚学了一点皮毛，然后来这里找人试验自己所学的吧。

　　林宛如的表情变化没有逃过秦宇的眼睛，秦宇也知道林婉如的心里再想些什么，不过，他并没有解释，而是将桌子上的一只笔和一张纸，递给了对方。

　　“测字算命，这位女士不妨把想要测的字写在这上面。”秦宇笑吟吟的朝着林婉如说道。

　　林婉如有些犹豫，因为她知道这些算命先生很多都是骗子，而要想不被骗子骗的最好方式，就是不要理会骗子。

　　“大姐姐，你就写一个字让我哥哥帮忙算算，不收钱的，要是不准的话……”翘翘看了看秦宇，又看了林婉如，下面的话没有说下去了。

　　秦宇好笑的看了翘翘一眼，他终于知道翘翘为何拉的第一个客人会是眼前这位女人，首先，这女人一看就是受过良好家庭教育的，这一点从穿着打扮还有气质上可以感觉的出来的，第二，这是一个女人。

　　翘翘是怕自己到时候算错了，惹得人家生气，而一个女人，那就不怕了，肯定是打不过自己的。翘翘的这点小心思，他全都明白，只是没有戳破。

　　“随便我写什么字吗？”林婉如在翘翘的撒娇下，最终还是同意了，不过在下笔前，却是朝着秦宇问道。

　　“嗯，你心里想写什么字就写什么字。”

　　林婉如拿着笔，沉吟了一下，最后，在纸上写下了一个“名”字。

　　“好字，娟秀干净，看来这位女士的书法也必然不错。”秦宇看着林婉如写的这个“名”字，脸上露出了笑容，因为这字确实是写的很好看。

　　“过奖了，我就是当初上学的时候喜欢练一下字而已。”林婉如谦虚道。

　　“林女士要问的是什么？”秦宇没在继续这话题，朝着林婉如问道。

　　“你……你怎么知道我姓林？”林婉如有些惊讶的看着秦宇，这年轻的算命先生，是怎么知道自己的姓名的。

　　要知道，她家不在这边，今晚不过是到珠江边散心而已，而且这几个人她都不认识，自己也没主动说自己姓什么，对付是如何猜测出来的？

　　“姐姐，别忘了，我哥哥是算命先生，他可以算出来的。”一旁翘翘也有些惊讶，不过随即大眼睛就笑成月牙形状，得意的帮秦宇回答了。

　　“你真的是算出来的？”林婉如有些吃惊的看着秦宇。

　　“不是。”秦宇揉了揉鼻子，目光落在林婉如手上的戒指，说道：“你那戒指上有刻字，我眼尖，刚好看到了上面刻着一个王字和一个林字。”

　　噗！

　　秦宇的回答让得林婉如笑了，她没有想到，竟然会是这个原因，不过这一下来，她也对秦宇有了一些好感了，至少，这位年轻的算命先生人品还算不错，比较诚实。


第1534章 牛不出头是为午

　　“你写的是名字，说说吧，你想要测哪方面的事情？”

　　算命测字这一行，一般来说，是客人写下字后，再说出想要预测之事，然后算命先生再去推算。

　　不过，林婉如却是沉默了，因为，她一开始本就是看在翘翘的面子上，才写的这个字，根本就没想测什么，而且，她虽然有烦心事，但却不好说出口。

　　“嗯，我知道了，我可以告诉你，你的姻缘将会复合。”秦宇见林婉如没有说话，笑着说道。

　　“你说什么！”

　　林婉如脸上露出不可思议之色，连带声音都提高了一些分贝，不过下一刻，马上就压低了自己的声音，一双妙目看向秦宇，“这话是什么意思。”

　　“如果我所料不错，你应该是与你丈夫已经离婚了，不过，三天之内，你两定然会再次复婚。”秦宇很肯定地答道。

　　“你调查过我？”

　　林婉如的脸色变得难看起来，这一回，她怀疑眼前的人是不是调查了自己，然后故意设好局让自己钻，不然的话，怎么可能推算的出来这个，甚至，林婉如连翘翘都怀疑了起来，这位小女孩拉着自己过来，会不会也是算计好了的。

　　“我和林女士萍水相逢，从未见过面。”秦宇淡然一笑。

　　“那你是怎么知道这些的？”

　　“从字中测出来的。”秦宇指着林婉如写在纸上的“名”字，说道：“名字上夕下口，而夕又是外字的左边，男左女右，这说明，两口子两口子，这缺了左边一口，就是缺了老公，而按照林女士的容貌来看，显然是有过婚姻的，所以，唯一的可能便是已经离婚了。”

　　林婉如身上的那种少妇特有的妩媚气息十足，一看就是有过感情婚姻的，这一点，只要是成年人，那都看的出来。

　　秦宇的回答，让得林婉如陷入了沉默，她想不信，但是对方解释的又合情合理，容不得她不相信，当下，只能继续问道：“那你凭什么说我就要复婚了。”

　　“那是因为名字的字形象‘召’又向‘合’，这说明你的婚姻会回来，而且会复合。”

　　“就算是这样，那你怎么就确定会是在三天之内？”

　　“这个，就更简单的。”秦宇笑的很灿烂，“林女士你已经戴上了戒指，如果我没有猜错的话，这说明你已经重新接受你前夫了，你前夫姓王，王字去掉一竖为三，也就是说，三天之后，你前夫将不再是单身一个人，除非你前夫三天之后跟另外一个女人领证，不然的话，林女士的婚事应该就是在三天之内了。”

　　秦宇说完了，而林婉如的表情很精彩，看向秦宇的目光就好像是看向一个神人一样，因为，她确实是答应了自己前夫在后天去重新领证，只不过，她现在心里还是有些纠结。

　　当初会离婚，是因为她前夫出轨了，不过，林婉如会选择复婚，并不是因为她深爱着自己的前夫，而是因为放不下自己的女儿。

　　“先生，不如您帮我算一下，我到底该不该复婚？”

　　这一回，林婉如的态度恭敬了很多，已经是用上了先生这个尊称了，很显然，她已经是相信秦宇的本事了。

　　“这一点，就不是我该说的了，不过，相逢就是有缘，我就送林女士一句话，这世上，有舍有得，只有舍去一些，才能得到一些。”

　　“舍去一些，才能得到一些？”

　　林婉如重复了几遍秦宇的话后，似乎是有所悟，妙目有着一道亮光，“秦先生，我明白了，这一次真是谢谢你了。”

　　说完这话，林婉如手将提包打开，看样子是要拿东西，不过，却是被秦宇给阻止了。

　　“林女士，我说了，这一次你我能够碰见，那是缘分，你不要给我钱，我在这里测字算命，也不是为了钱，不过，你可以给我妹妹买一个冰淇淋，毕竟，没有我妹妹，也就没有咱俩的相遇。”

　　秦宇看到翘翘有些干燥的嘴唇，知道小姑娘是嘴渴了，当下笑着说道。

　　林婉如想了下，最后终究是没有坚持，点了点头后，便拉着翘翘朝着不远处的冷饮店走去。

　　几分钟之后，翘翘拿着几个冰淇淋回来了，给周伟和坦克一个递过去了一个，周伟和坦克本来是不想拿的，但是在秦宇的眼神示意下，却只得接过，至于秦宇，也有冰淇淋，而且还是翘翘亲自给剥开之后递过来。

　　“哥哥，你真厉害，竟然能从一个字当中算出这么多的东西。”

　　“既然知道哥哥厉害了，那咱们是不是就可以回去了。”秦宇笑着问道。

　　“这个……”翘翘眼珠子转了一下，随即又站起来走到过往的人群当中，很显然，她这是想再给秦宇找一个客人了。

　　秦宇也就不在意，就这么笑吟吟的看着翘翘目光在来往的人身上打量，不过这一次，翘翘却是拉来了一个老人。

　　“老爷爷，我哥哥算命很准的，你要不要让我哥哥帮你算一下。”

　　老人没有拒绝翘翘，直接是跟着翘翘朝着这边走来，不过，当秦宇的目光看到这老人的时候，眉头却是皱了一下，下一刻，又再次舒展开，脸上露出了笑容。

　　“老人家要测字？”

　　“你是算命先生？”老人似乎是有些惊讶秦宇的年轻，不过却也没有多想，直接是拿过纸张，在纸上写了一个字。

　　这是一个牛字。

　　“麻烦先生帮我测一下。”老人将纸递给秦宇，说道。

　　秦宇拿着纸，还没有说话，人群中突然跑过来四五个人，有两位中年男子，还有三位中年妇女，其中稍微年轻一点的中年妇女上来搀扶住老人的手臂，有些责怪地说道：“爸，你怎么一个人走开了，可把我们吓死了。”

　　“没事，我就是找小哥帮我测字算一下命。”老人和蔼的笑着。

　　“算命？”中年妇女和那两位中年男子目光齐刷刷的落在秦宇手上，下一刻，这五位脸上就露出了冷笑和不屑之色。

　　不过，这五位并没有阻止自己父亲，反正在他们想来，有他们在一旁看着，也不怕自己父亲被骗。

　　秦宇看了看这个牛字，又看了看老人，突然摇起了脑袋，许久之后，在老人的五位子女都有些不耐烦的时候，才开口说道：“老先生，应该是有一年了吧。”

　　老人在听到秦宇这话之后，浑身一震，脸上有着震惊之色，“先生看出来了？”

　　“嗯。”

　　“老先生属马吧。”

　　“先生又说对了。”

　　……

　　秦宇和老人之间一问一答，听得在场的其他人都是一脸的疑惑，而因为老人的几位子女围在这里，这也吸引了其他路人过来围观，都有些好奇站在边上观看了起来。

　　“爸，时间也不早了，咱们该回去了。”老人的女儿看到自家父亲和秦宇说个没完了，不禁在一旁开口劝道。

　　听到自己女儿这话，老人才朝着秦宇再次问道：“先生，你还没有帮我测这个‘牛’字呢。”

　　“好好享受吧。”秦宇没有回答老人的话，而是答非所问的回答了一句。

　　“这是测不出来了？”老人的女儿带着嘲讽的神情看着秦宇，“我爸是让你测这个牛字，要是坑蒙拐骗就趁早承认了。”

　　“我哥哥才不会坑蒙拐骗，哥哥，你肯定能测出来对不对。”一旁的翘翘急了，看到周围的人用怀疑的目光打量秦宇的时候，她心里非常的难受。

　　“你和他是一伙的，当然帮着他说话，你是他妹妹，他是骗子，你也是骗子。”

　　砰！

　　“够了！”

　　老人突然一拍桌子，一张脸沉了下来，回头看着自己的女儿，“给人家先生道歉。”

　　“爸，我为什么要道歉，我又没说错，他连字都测不出来，根本就是一个骗子，哪有这么年轻的算命先生，爸你就是要算命，那也可以去旁边这家啊。”

　　“你……你是要气死我啊。”老人神情有些激动，指着自己的女儿骂道：“你以为人家先生是没有测出来吗，人家先生是故意不说，好，你们要知道，那就让先生告诉你们。”

　　“先生，您就明说吧，我不忌讳这些的，这些年，我已经看淡了。”老人朝着秦宇诚恳地说道。

　　秦宇看了老人一眼，再看到翘翘的眼中泪花都出现了，当下也不再隐瞒了，“也罢，既然你们想要知道结果，那我就告诉你们。”

　　“牛字不出头是午，马属午，而老先生又刚好属马，午时三刻，正门斩首，这午不出头便没事，午一旦出头，便会人头落地，意味着，生命走到了尽头。”

　　秦宇这话一出，人群鸦雀无声，许久之后，老人一个儿子脸上露出怒容，伸手就要来掀秦宇面前的桌子，“你给骗子，我让你胡说八道，我父亲身体一直好着很。”

　　“你这个不孝子给我住手。”

　　老人一把拽住自己儿子的手，然后，长叹了一口气，说道：“这位先生没有说错，我自己知道自己的身体，其实，在两年前，我便被诊断出来得了胃癌晚期，只是我没有告诉你们。”

　　老人的话，让得他的几位子女呆若木鸡的站在原地，也让人群围观的群众，倒吸了一口凉气。

　　“你们以前让我到城里来，好几次劝我，我都没有来，我知道你们孝顺，自从你妈走后，家里就剩下我一人，不过我已经习惯了村子里的生活了，而且也不想打扰你们的生活，但是医生告诉过我，我最多就剩下两年的时间了，所以我这才会到城里来，你们当初不是还奇怪我为什么会改变主意愿意进城吗？”


第1535章 同字不同命

　　“因为我知道我剩下的时间不多了，你们都是孝顺的，就让这最后的一段时光，能够让你们陪我一起走过，小幺，现在你知道为什么爸爸要让你也到这城市来了吗？”

　　老人的话，让得她的那个女儿有些惭愧的低下了头，她和老公是在上海居住，只是当初父亲一定要让她到广州来，当初她还有些不理解父亲为什么要这么做，现在，却是真正明白了。

　　“爸，你得了病为什么不告诉我们，我们好带你去医院治疗啊。”老人的儿子表情变得有些激动，说道。

　　“我自己知道自己的身体，再治也没什么用了，你们在大城市里生活都不容易，就被给你们添乱了，而且啊，我也活了这么久了，你妈早就在下面骂我了，说我这么多年都不下去陪他，现在，也是该下去陪陪你妈了，免得她在下面骂我这老不死的。”

　　老人脸上带着笑容，但就是这笑容，却让他的几个儿女眼泪都止不住流下来了，他们的母亲在他们十几岁的时候便去世了，是他们的父亲一个人将他们兄妹三人培养成才，为此付出了无数的艰辛。

　　三兄妹也是孝顺的，在大城市稳定下来后，便想接自己老父亲过来安享晚年，只是却是被父亲给拒绝了，因为他们父亲说习惯了农村的生活，过不惯大城市的日子，无论他们怎么说，就是不愿意来。

　　所以，当听到自己父亲愿意到城市里来的时候，兄妹三人是高兴坏了，但是他们怎么也没想到，自己父亲愿意过来，是因为得了绝症，生命已经走到了尽头。

　　此刻，就是那两位儿媳妇，看向自家公公的眼神也是有些惭愧了，因为这一段时间来，老人住过来，多少会让两人觉得有些麻烦，毕竟老人的一些生活习惯，是她们不能接受的，不过现在，知道了真相之后，这两位儿媳妇却是什么怨言都没有了。

　　人群也是不断的唏嘘，人们在感叹老人的坚强，同时又赞扬这三位子女的孝顺。

　　“先生，这一次也真是谢谢你了，我自己的病情好几次想要开口告诉他们，可最后都忍住了，尤其是看着他们工作这么忙，不想再让他们担心。”

　　老人突然朝着秦宇行了一礼，老人的女儿脸上也是露出羞愧之色，朝着秦宇道歉道：“先生，先前是我不对，我替你道歉。”

　　“没什么，怀疑我是江湖骗子这很正常，不需要道歉，就是我自己要是不知道自己的本事，我也会怀疑我自己是一个江湖骗子，太年轻了不是。”

　　秦宇这话一出，人群中发出一阵笑声，不过，是善意的笑声。

　　最终，老人在子女的搀扶下回家了，而从头到尾看到这一幕的围观群众，不少人眼珠子转了几下，等到老人屁股刚离开凳子，一男子就唰的一下坐在了凳子上。

　　“大师，您给我也算一算吧。”男子坐在凳子上，朝着秦宇露出讨好的笑容。

　　而围观的其他群众却是露出了懊恼之色，尤其是有几位和男子有一样想法的，恨自己下手晚了。

　　“写个字，想测什么。”

　　男子想了下，目光朝着四周看了下，然后，在纸上写下了一个“钱”字。

　　“大师，我想问问我的财运如何？”

　　秦宇看了这男人一眼，笑了笑，“你的财运很不错，最近一个月，会赚到一笔不大不小的财富。”

　　“多谢大师，多谢大师。”

　　男子听到秦宇的话后，脸上露出了笑容，连忙朝着秦宇道谢，然后，手伸进口袋中，而秦宇看到他这动作，淡淡地说道：“我摆摊测字，只是兴趣，无需钱财。”

　　听了秦宇这么一说，男子只得再三道谢，却也没离开，而是站在了一旁继续观看。

　　砰！

　　男子前脚刚离开，又有一位男子坐了下来，朝着秦宇嘿嘿一笑，拿起桌子上的笔，也在纸上写下了一个“钱”字。

　　“大师，我也是求财运，你帮我算算。”

　　听着男子的话，还有那纸上的钱字，围观的人爆发出来一阵议论，这男的也太无耻了吧，前面一个人刚写了这个字，他竟然也写。

　　不过不屑归不屑，围观的群众倒是有些好奇，这个字，这位年轻的算命先生又会怎么解。

　　“你恐怕会又牢狱之灾。”秦宇淡淡地答道。

　　“你……你胡说什么。”男子怒了，不过眼神之中却闪过一缕惊恐之色，只不过很快的便掩饰住了，“那人和我写的一样的字，问的也是财运，凭什么他会有财运，而我就是有牢狱之灾，你要是说不出来个原因，我砸了你这摊位。”

　　“你说什么呢！”

　　一旁的坦克站起了身，朝着男子走去，不过却被秦宇拦住了，秦宇笑吟吟的看着男子，“是不是真的有牢狱之灾，很快就见分晓了。”

　　“哼，我这人文明，不跟你计较，真是扫兴。”

　　男子看了看坦克的身材，最终，却是转身要离去，不过，就在男子从凳子上站起来的时候，人群之中，突然冲进来了几位男的，一下子将这男人的头按在的桌子上，捆住他的双手。

　　正当围观的群众被这一幕给弄得摸不着头脑的时候，这几位男的其中的一位却是掏出了一幅手铐，将男子的双手给拷了起来。

　　“警察办案，这人是犯罪嫌疑人，和一起盗窃案有关。”说话的是几位男子中的一位，他这话，在人群引起一阵轩然大波。

　　人群会出现轩然大波，不是因为这些人是警察，而是他们想到秦宇先前说的对方有牢狱之灾，这话才刚说完，竟然就灵验了，这未免也太神了吧。

　　几位警察被围观之人的反应给弄糊涂了，不就是抓了个小偷吗，用得着这么大的反应？

　　不过，很快，这些警察就从围观群众的议论中，知道了发生了什么事情，几位警察看向秦宇的目光也有些古怪了起来。

　　“大师，能不能跟我们说说，为什么同样是测钱字，会有不同的结果，而且您是怎么测出来这人会有牢狱之灾的啊。”

　　人群中，不知道是谁高声问了一句，唰的一下子，所有人的目光都看向秦宇，就连那几位警察，也都停下了步伐，带着窥视目光看向秦宇。

　　“这个很简单，第一个人写钱字，是无心的，但是第二个人写这个钱字便是故意的了，这是看准了人家有钱，便也想得到。”

　　“而现在是晚上，大晚上的知道人家有钱，便自己也想要得到钱，那就只有一个办法，那就是去偷去抢了，而无论是哪一样，都会给自己带来牢狱之灾。”

　　秦宇的回答，让得人群露出了恍然大悟的声音，原来是这么一个道理，仔细一想，可不就是这样的吗？

　　看着众人表情变化，秦宇心里却是暗笑，哪有这么的简单，这测字还不能有这么的准，自己还用上了相术，第一个男子从面相看，一个月内会有财运到来，不过这财运也不是顶级的，说明那男子会赚一笔小财。

　　而第二位男子，其实从他坐下之后，秦宇便已经看出这人的职业了，是个惯偷，而且根据面相命宫来显示，这男子有牢狱之灾，而且这牢狱之灾迫在眉睫了，对方的眼角带红，这就是牢狱的标志。

　　从面相上已经看出了一丝东西，然后再去根据这字来推测，自然就十分的简单了。

　　经过了这么一出之后，围观的群众都想要找秦宇来算命测字了，不过，秦宇却是从摊位上站了起来，“诸位，不好意思了，今天就到这里吧。”

　　秦宇看了下时间，已经是晚上九点多了，明天翘翘还要上学，不能太晚了。

　　“那大师明天还会在这里吗？”一群众开口问道。

　　“会的，我哥哥明天也会来这里。”秦宇还没有回答，一旁的翘翘就笑眯眯的替秦宇回答了。

　　秦宇揉了揉翘翘的脑袋，也没有拒绝，因为他突然觉得，摆个摊子算算命，也是不错的，而且，秦宇心里突然有了一个打算，到时候可以让周伟出来摆摊，他就在旁边看着，这也是对自己徒弟的一种历练。

　　有了翘翘这话，这些围观的人群才满意下来，然后，纷纷给秦宇等人让开一条路，神情恭敬的看着秦宇几人离开。

　　“大师，您的摊位还没有收走呢。”一位男子看到秦宇人走了，但是摊位还放在这里，不禁喊道。

　　“哦，这个摊位不是我的。”秦宇回头笑着答了一句。

　　“大师，您看这样，我帮你守着摊位，免得到时候被城管给收走了。”

　　秦宇不置可否的笑了笑，那男子看秦宇没有说话，以为秦宇是答应了，当下喜滋滋的将摊位上的东西给收起了起来，这一幕看到其他围观的人有些后悔，对啊，自己怎么这么的傻，这可是和大师接触的好机会啊，今晚过去，明天肯定会有很多人找大师算命，看大师的样子，一晚上也最多只是测试那么四五个人，谁知道会不会轮的上自己。

　　“那位兄弟，我看你一个人也抱不下来，要不，我把你拿凳子吧。”

　　“哎，兄弟，你这块布都要掉下来了，我帮你拿着。”

　　那个先前快了所有人一步收走摊位东西的男子，哭笑不得的看着一人从他手中扯走那块写着“算命测字”的红布，再看看那抢过两个凳子的另外一人，心里只能暗骂一句：人不要脸，天下无敌。

　　殊不知，那两位却是在心里得意：“幸亏咱脸皮厚反应快，不然什么好处都让那人得去了。”


第1536章 骗子

　　珠江边上的群众都知道，在珠江边上，有一位大师，算命测字准确无比，而且这位大师分文不收，每天只有晚上的时间会出现在珠江边，而且一晚上只算五个人。

　　曾经有一位富豪慕名而来，没有拿到五个人的名额，想要让那位大师帮他算一下，掏出了大把的现金钞票，那红彤彤，一摞摞的大红钞票看的旁边的人是羡慕不已。

　　然而，那位大师却是断然拒绝了，直接走人了，留下那位富豪在原地发呆。

　　半个月来，那位大师的名气越来越响，所有人都知道这位大师很年轻，但是这位大师具体叫什么，没有人知道，因为没有人敢问，问了大师也不回答。

　　于是，珠江边上便有了一个怪现象，没到夜晚来临的时候，便会有一大群人，围着一个摊位前，等候摊位主人的到来，这些人，有的是看热闹的，有的是特意前来的。

　　“师姐，摄像头都已经安装好了，保证可以三百六十度无死角拍摄到。”

　　“嗯，那就好，还有我让你安排的人都安排好了吗？”

　　“安排好了，这一次可是请了二十多人，保证可以抢到一个名额。”

　　在人群的不远处，一位靓丽的都市女郎和身边一位有些猥琐的男子正在交谈着。

　　“师姐，你就这么确定这位大师是一个骗子？我打听了一下，那些看过那位大师算命的都说大师算的很准。”

　　“你懂个屁。”都市女郎骂了一句：“你见过有哪位算命的先生不收钱的吗？”

　　“没有。不过也可能这位大师是想做一下好事呢？”

　　“我看他不是想做好事，是想放长线钓大鱼，你也跟着我好几年了，咱俩揭露出来的骗局还少吗？”

　　女郎的话让得男子陷入了沉默，确实，自从加入了电视台，跟着师姐全国各地到处的跑，他们的主要任务就是揭露一些骗子的真面目，也确实知道现在骗子的手段有多高明。

　　“依我看，那些找他算命的，十有八九都是托，是提前设计好的了，甚至前一段时间的那个所谓富豪，没准也是一个托，故意用来衬托那骗子不好钱财的名声。”

　　“如此处心积虑的谋划，必然是有大阴谋，而今天我们就是要来揭穿他这大阴谋的，我告诉你啊，一会可不准露陷，好了，时间差不多了，咱们也过去。”

　　……

　　晚上八点，秦宇几人的身影，准时的出现在了这珠江边上，看到秦宇出现，那些来过几次围观的群众，连忙朝着秦宇抱拳问好，然后给秦宇让出两条路。

　　秦宇走进人群，看着已经摆好的摊位，还有摆在桌子上的水，却是笑了笑，这半个月来，待遇是越来越好了。

　　有人提前泡好茶，摆好了摊位，一切都不需要他去操心了。

　　秦宇在摊位前坐下，看着眼前的这一大片人，看着他们眼巴巴的神情，知道这些人都等不及了，也不废话了，朝着身边的柳不怨使了一个眼色，后者明白，拿出了一个小箱子，里面有着无数张纸条。

　　这半个月来，除了翘翘每次都和秦宇过来，周伟有时候却是没来，而周伟不来的时候，便是柳不怨过来。

　　柳不怨是和翘翘都在上学，然而和翘翘不同的是，柳不怨几乎是一个闷葫芦，很少和人说话，更多的时候，是抿着嘴唇默不作声，就是在学校上学了两年多了，也没有能交到一个朋友。

　　不过，翘翘跟秦宇反应过，柳不怨虽然在学校不和别人交往，但是女人缘却很好，准确的说，是深得学校那些女孩的喜欢，没办法，长得帅，又冷酷，刚好满足了这个花季年龄少女对异性的幻想。

　　而翘翘是唯一一位和柳不怨走的近的女生，为此没少遭到学校那些女孩的排挤，不过，那些女生越是排挤她，翘翘就越要故意和柳不怨走得近，气死那些女生去。

　　柳不怨提着箱子，绕着人群走了一圈，每一个人都将手伸进箱子抽了一张纸条，这些人打开纸条一看，却是齐齐唉声叹气，因为这纸条是空白的。

　　按照秦宇的规矩，每天只算五个人，那么这名额便是从箱子里的纸条产生，这箱子里的纸条有五张上面是有数字的，从1到5，抽到数字的便拥有了名额。

　　“咦，我抽到了，我抽到了3。”

　　张娜看着身边的男子一脸的兴奋神色，表情却是有些无语，不就是抽到了一个名额吗，怎么跟中了五百万大奖似的。

　　不过，张娜也注意到，这男子先前抽的时候，就是这么随便的拿了一张，因为这箱子是玻璃透明的，所以，应该不存在什么猫腻吧。

　　也就是说，这五个名额还真是靠运气的，但要是这样的话，这骗子怎么就能确保五个名额落入自己人的手上呢？

　　因为先入为主的观念，张娜把秦宇是直接把秦宇当做骗子的，她还在想这里面是不是有什么被她忽略的细节。

　　很快，五个名额就全部出来了，下一刻，张娜的脸色就变得难看起来了，因为她安排的二十多个人，竟然没有一个人抽到号码，这运气也太背了吧。

　　不过，这也就更让张娜怀疑这其中一定有猫腻，只是这骗子的手段很高明，她没有发现罢了，只是，张娜也不想想，这起码围了有一百多号人，就算按照概率比，那也是三十比一，二十个人没抽到一张也很正常。

　　“谁抽到的1号。”秦宇看着人群，问道。

　　“我……我抽到的1号。”

　　一位男子兴奋的从人群挤出来，走到了秦宇的跟前。

　　“请。”秦宇示意对方那笔写字，不过这男子却只是搓了搓手，并没有去接过这笔，而是有些不好意思的朝着秦宇说道：“大师，我这不是给自己求的机会，我是给另外一人抢的名额。”

　　男子的话说出口，秦宇还没有开口，边上的人就先不干了。

　　“这怎么行，要是这样的话，我发动我们亲戚都过来，到时候只要谁拿到了不就可以了。”

　　“就是，你要不就自己测，要不就放弃，怎么能这样。”

　　……

　　人群的不满让得这男子也有些尴尬，不过他还是咬牙说道：“各位，各位包涵，我这次真的是有重要的事情，大家先听我说完好不好。”

　　人群安静了下来，男子却是走到一旁，拉着一位四五十岁，一脸风尘仆仆的中年男子走了进来，这中年男子背上还背着一个大包，身上的衣服有些寒酸，一件洗的发黄的衬衫，下身是一条长裤，然后是一双有些裂开口的皮鞋。

　　“这人怎么有些面熟啊。”

　　“是啊，我也觉得好像在哪里看过。”

　　随着这位中年男子的出现，人群中有人窃窃私语起来，而张娜在看到这中年男子出来的第一眼，便是愣住了。

　　作为一位新闻工作者，她对于新闻是很敏感的，眼前这位男子她认识，而且还上过很多新闻，甚至还有一部电影都是以这男子的故事为原型改编的。

　　“我记起来了，这不就是那部电影里的那个丢了孩子的父亲的原型吗？对，就是他，我都在新闻上看到过他的。”

　　人群终于有人想起来了这中年男子的身份，而随着中年男子的身份暴露出来之后，人群却是激起了千层浪。

　　“各位，我这次就是为郭先生求的，郭先生丢失了儿子大家看过那电影和报道的都知道，十八年了，郭先生骑着摩托车几乎是走过了全国大江南北，最终还是没有能够找到儿子，听说大师算命测字很厉害，所以我便带着郭先生过来，不知道大师能否给算一下，郭先生的儿子现在在哪里。”

　　男子的话，让得人群陷入了沉默，在场的大部分都是做父母的，知道失去儿子的痛苦，而且还是苦苦寻找了十八年未果，当下也都不再反对了。

　　“师姐，现在这情况，这位郭先生总不会是托吧。”

　　“别急，继续看下去，郭先生肯定不会是托，刚好通过郭先生可以让这骗子露出狐狸尾巴。”张娜嘴角翘了起来，淡淡地说道。

　　秦宇看着眼前这位郭先生，终于开口了，“坐吧。”

　　“多谢大师了。”

　　郭堂明坐了下来，不过，他对所谓的大师是不怎么相信的，因为在孩子刚刚丢失的一段日子，他也去庙里求过佛，找过算命的，根据这些所谓大师的指示去寻找，但依然是没有能够找到自己的孩子。

　　这一次，那位好心的先生一定要让他过来试试，他也就过来了，但更多的是因为不好意思拒绝这位好心的先生。

　　“把你想测的字写在这上面吧。”秦宇表情平静，没有什么变化。

　　郭堂明也没多说，就在纸上写下了一个“儿”字，然后，交给了秦宇。

　　不过，秦宇拿起这个儿字的时候，眉头却是皱了一下，许久之后，才将这张纸放下，而看到秦宇降纸放下，在场围观的群众，全部都翘首以盼的看向秦宇，因为通过这半个月的观察，他们已经了解，这位大师放下纸的时候，接下去就是解答的时候了。


第1537章 林浩

　　然而，这一次秦宇却是他们让失望了，因为秦宇放下纸张之后，并没有解答，反而是蹲起了身边的茶水，轻抿了一口。

　　“你丢失了儿子，这儿子对你很重要？”

　　“嗯，非常重要。”

　　“所以，你一直这么多年一直在寻找儿子。”

　　“嗯，我从来没有想要放弃过。”

　　秦宇朝着郭明堂问出了一连串的问题，而郭明堂也都一一回答了，不过这却是让一旁围观的群众不解了，这大师不说出测字的结果，怎么问起来了这么问题来。

　　“在你没有丢失儿子之前，你的生活怎么样？”

　　“那时候我的生活很好，一天也有一两百的收入，在歌舞团上给人唱歌。”郭明堂如实答道。

　　二十年前，他因为嗓子好，加上长得也不错，加入了歌舞团，到处去演出，平摊下来一天差不多也有两百块，那时候一天的两百块，比得上现在的两千块了。

　　“你有妻子，另外还有一个儿子，那你家现在的生活怎么样，你尽到了一个做父亲的责任了吗？”秦宇继续问道。

　　郭明堂沉默了，这二十多年来，为了寻找自己失踪的儿子，他放弃了许多，家庭的负担都交给了妻子，家里的经济也变得不是很好，每每想到这里，他就觉得对不起自己的妻子和孩子。

　　只是，他实在是不想放弃，二十年的执念，让他一定要找到儿子。

　　“你这个字，我没法跟你测。”

　　秦宇已经是知道对方的想法了，半晌后，缓缓答道。

　　“为什么？”郭明堂没有失望，只是不解。

　　不过，人群却是爆发出来了议论声，这半个月来，这位大师什么都测，怎么会突然就不测了。

　　“因为你写的这个‘儿’字，是左右分开，如果你要找儿子，就注定要和家人分离，有时候，珍惜现在的，反而是更好的，不是吗？”

　　秦宇目光看向郭明堂，“找到了又能怎么样，你儿子离开你二十多年了，有自己的养父母，有自己的亲人，你有想过这些吗？”

　　秦宇这话一出，人群一片哗然，有人脸上露出了愤慨之色，在所有人的眼中，丢失了孩子，那自然是要一直寻找，怎么能够轻言放弃？

　　其实，这种想法并没有错，但却是忽略了实际的情况，找孩子没错，但是，也要兼顾家庭，为了孩子家庭都不顾了，让一个原本小康的家庭一下子成为贫穷之家，这种做法真的可取吗？

　　“大师，我知道很多人骂我傻，但是无论如何，我都不会放弃寻找我的儿子，只要我不死，我就不会放弃，就算我死了，我儿子也会继续寻找他的哥哥，只是，肯定不会这么的极端了。”郭明堂答道。

　　秦宇深深看了郭明堂一眼，没有再说话，而是在纸上写了一个电话号码，“三天之后，你打这个电话给我。”

　　“大师的意思？”郭明堂有些不解，不过一旁那位抢到号码的男子却是明白了秦宇的意思，脸上露出喜色，“郭大哥，大师的意思是到时候帮你推算你儿子在哪里。”

　　“谢谢大师了。”男子连忙朝着秦宇感激道。

　　“大师真的有办法？”郭明堂愣了一下，随即脸上也是露出激动之色，忙问道。

　　“三天后，准备好你儿子当初所遗留之物，衣物，还有其他的，要是有什么头发之类的就更好了。”秦宇点了点头，说道。

　　“哎，好，好，好，我这就回去拿。”

　　郭明堂十分的激动，连说话都有些结巴了，将写有秦宇号码的那张纸攥的紧紧的，对他来说，这纸比黄金还珍贵。

　　郭明堂走了，人群却是没有停止下议论，都在猜测三天后这位大师会怎么来帮郭明堂推算儿子的下落。

　　不过，一旁的张娜却是不屑的撇了撇嘴，此刻她更相信秦宇是一位骗子了，因为郭明堂不是托，秦宇便不肯当场给测字，肯定是怕自己说错了露馅了。

　　“第二位。”秦宇看着人群，说道。

　　“是我。”

　　获得第二个名额的也是一位男子，而且还是一位年轻的男子，只是，秦宇的目光落在这位男子身上时，眼中却是闪过了一道精光。

　　“这位先生，你要测什么？”秦宇没等男子开口，便先问道。

　　年轻男子也不墨迹，拿起笔，在纸上唰唰唰的写下一个字，然后，朝着秦宇诚恳地问道：“大师，我想问，我是死是活。”

　　年轻男子这问题一问出口，人群又是一片哗然，都有看神经病人的眼光看着这位年轻男子，哪有问这个的，自己是死是活，自己还能不知道吗？

　　这男的不是精神有问题，就是存心来捣乱的。

　　秦宇看了眼男子在纸上写的一个字，那是一个“鬼”字，而且这鬼字还很潦草，很显然，这位男子写这个字的时候，好像是借此来宣泄自己的心情。

　　没有直接回答年轻男子的问题，秦宇的目光反而是落在众人身上，“各位不好意思了，今天要提前离开了，大家赶明再来吧。”

　　“啊，大师您别走啊，这男是来捣乱的，咱们把他赶走再继续。”

　　“就是啊大师，我这好不容易拿到了三号，这还是我连续抽了一个礼拜才抽到的。”说这话的，便是站在张娜身边的那位抽到数字3的男子。

　　“不好意思啊，真的是有事情，下次吧。”

　　秦宇笑容不变，不过大家都可以听出秦宇语气中的坚决之意，因此便也不敢坚持了，毕竟这位大师算命测字不收费，大师愿意帮忙测算那是人家大师人好，大师要是不愿意的话，谁也没法强求。

　　人群，开始慢慢的散去，等到人群都走散的都差不多的时候，秦宇目光才看向这年轻男子，“跟我来。”

　　年轻男子不知道秦宇要干什么，沉吟了一下后，最终还是跟上了秦宇的脚步，因为对他来说，现在的他，已经是走上了绝境，而今天会让这里，也是听人说这里有一位大师，他是抱着死马当活马医的心态来碰碰运气的。

　　秦宇带着年轻男子还有翘翘几人，朝着一处幽静的地方走去，而张娜看着秦宇消失的身影，却是有些不甘心的跺了跺脚。

　　“师姐，现在该怎么办？”

　　“怎么办，怎么办，我怎么知道怎么办，你就不会开动脑子想想啊。”

　　“这不是有师姐在吗？”猥琐男子有些委屈地答道。

　　“算了，不跟你扯了，给我准备一个小型的摄像机和录音机。”

　　“师姐，你要干什么？”

　　“我当然是要去调查真相，戳穿这骗子的真面目，难不成还站在这里傻傻等啊，快点，这骗子就要走远了，哦对，这次就我一个人去，你就不要跟来了。”

　　张娜将针孔摄像头插在了自己的手提包上，然后，将录音笔打开，放进自己的口袋中，便朝着秦宇消失的方向追去。

　　“你叫什么名字，干什么的？”路上，秦宇朝着年轻男子问道。

　　“我叫林浩，是一名公交司机。”

　　“公交司机？”秦宇有些惊讶，他心里猜测了许多种可能，但就是没有猜到，这年轻男子会是一位公交司机。

　　“我是一位夜班公交司机，从每天十点到凌晨两点的。”林浩又解释了一句。

　　“在哪开车？”

　　“从天府路到径河新村。”

　　秦宇没有再问林浩问题了，而是将目光转向翘翘，“翘翘，你先跟坦克叔叔回家，哥哥有点事情要去办。”

　　“哦。”翘翘很乖巧的点了点头，虽然小姑娘知道自己哥哥很疼自己，但是自己哥哥在有些时候是很严肃的，虽然有些不想回去，但是小姑娘还是答应了。

　　翘翘答应了，坦克也没有多问，他知道秦先生不需要他的保护，实际上，从两年前开始，他更多的就是负责保护翘翘了。

　　坦克带着翘翘走了，现在，就剩下秦宇、林浩，还有柳不怨了，而秦宇之所以留下柳不怨，是有他的用意的。

　　“不怨，你娘曾经交代过我，希望可以让你过普通人的生活，但是我知道，你心里却不这么想，这一个月，你好几次找周伟学习一些本领，这些我都看在眼里，如果你想学的话，我可以亲自教你，但是，我还是要提醒你一句，一旦走上了这条路，你的人生就会彻底的改变了，你还愿意吗？”

　　“我愿意。”柳不怨几乎是没有任何的犹豫，直接答道，嘴唇抿的紧紧的，那小脸上却是充满了坚毅。

　　“嗯。”

　　秦宇没有再说什么，目光再次看向林浩，“你的魂魄已经丢了，从本质上来说，你已经是一个死人了，只是我好奇的是，没了魂魄，为什么你还可以活下去。”

　　“大师，您看出来了？”林浩听了秦宇的话，脸上露出震惊之色，他没有想到，这位大师竟然一眼就看出了自己身上的状况。

　　“看到你的第一眼就看出来了，你是一个活死人。”秦宇点了点头，“说说吧，在你身上到底发生了什么事情。”


第1538章 林浩的故事

　　“大师，大师，等等我。”

　　就当林浩准备开口讲述的时候，两人的身后，却是传来一道呼唤声，秦宇回头看去，以为靓丽的都市女郎正朝着这边跑来，看到这位都市女郎，秦宇的嘴角扬起了一抹浅浅的笑。

　　“大师，我叫张可可，我……我想请您帮我算算命？”

　　张娜脸上装出一副楚楚可怜的样子，而且，还抖了抖自己那颇有些本钱的汹涌波涛，对于自己的本钱，她还是很有自信的，而且，以往的案列告诉她，骗子一般都是好色的。

　　“大师，您不知道，我最相信你们这些算命先生了，我是相信这世上有神仙鬼怪的存在的，如果您能帮我算下命，您让我做什么都可以。”

　　张娜这话说的很有深意，这表情这语气，就好像是一位愚昧的农村妇女，可偏偏却长着一张靓丽的脸和惹人注目的身材。

　　秦宇似笑非笑的看着张娜，半晌之后，才开口说道：“要我替你算命也不是不可以，不过今晚，你要跟我走。”

　　“你……”张娜差点就当场发飙了，这骗子果然是把自己当成了那些愚昧好欺骗的女人了，不过，想到自己还没有抓到证据，当下，只得压下心中的怒火，脸上反而露出一丝害羞的神情，“大师您怎么说我就怎么做。”

　　秦宇没有再理会张娜，走到前面一个露天咖啡厅，朝着角落的一张桌子走去。

　　“说说吧。”秦宇目光看向林浩。

　　而张娜也是用疑惑的目光看向林浩，一开始，她在心里笃定的认为，林浩是秦宇的托，不过从现在两人的对话神情来看，好像又是不认识的。

　　“大师。”林浩喝了一口桌子上的白开水，平复了下心情，这是他让服务员送过来的。

　　“事情要从三个月前说起……”

　　林浩，是一个普通的初中文化的毕业生，他的老家是在陕西那边的，半年前跟着一位老乡来到的广州，原本像林浩这样的文凭，说句实话，在这样的大城市里，可以干的也只有是销售，服务员，快递员之类的职业，而一开始，林浩确实是干的快递员。

　　不过，快递员这一行工资不高，最关键的是风险不小，工作两个月，便丢了十几个客户的包裹，没办法，有些住在高层的客户要求快递送上门，放在传达室内人家都不要，直接是去投诉。

　　而就是在林浩上楼送快递的时候，快递车上的其他包裹才被偷了，后来，林浩无奈，只能每次把车停在小区的保安处，不过，人家也不让白停的，停一次就得收费五块，都赶得上汽车停车的价钱了。

　　所以，在干了两个多月的快递员后，林浩便想着换职业了，而碰巧的是，在他一次送快递的过程中，给一家公交公司的职员送过，在大厅中，看到了这家公交公司贴出来的招聘。

　　招聘夜班司机若干名，工作时间从晚上十点到凌晨两点，试用期工资三千八，试用期一个月，试用期满转正，正式工资五千，还有其他一些福利，大致来说和一般的公司招聘没有什么区别。

　　而林浩看到这则招聘信息的时候便是留了心，因为，他本人本来就是A驾照的，因为他以前在家乡的公交公司里面当过一段时间的司机，后来因为想来大城市闯一闯，最终才放弃。

　　到公交公司应聘，林浩很顺利的便应聘上了，一来是因为他有开公交车的经验，二来，在做快递员的这两个月，让他对一些地段的路很熟悉，而最后，林浩则是分配到了天府路到径河新村这一段路线。

　　一开始，林浩的司机生涯很平静，每天就是晚上十点发车，然后凌晨两点收班，一晚上是跑四趟，一趟一个小时。

　　变故，是从工作后的第一个礼拜开始的，那是一个无月，无风的夜晚，林浩照常启动车子从公交站出发，等到他跑完两趟的时候，刚好是十二点了。

　　第三趟的时候，林浩一开始还没有觉得什么，但是开到了一半的时候，通过镜子看到身后车厢里满满的乘客，才发现有些不对劲了。

　　因为，现在已经是十二点了，以往这个时候，一趟下来，整个车子根本就坐不满人，甚至最少的时候，只有那么两三个人。

　　有时候，林浩还会想，这公司是不是钱多的没地方烧啊，没有什么乘客的路线，还要开辟什么凌晨时段的公交车班。

　　不过，腹诽归腹诽，林浩还是万分支持公司的这个决定的，没有这个决定，他哪来的这份轻松的工作。

　　虽然，林浩觉得有些不对劲，但他还是没有多说什么，也许碰巧今天有这么多乘客晚归呢，这事情谁说的准。

　　于是，在凌晨的时候，一辆公交车载满了乘客，诡异的是，这辆公交车上，没有一丝声音，所有的乘客都是缄默着一言不发。

　　这样的情况，直到一位年轻的女孩上车来才发生改变。

　　这是一位很漂亮的女孩，精致的脸蛋没有任何化妆品的痕迹，简直是比电视里的那些明星还要漂亮，唯一让林浩奇怪的是，这女孩穿的衣服是那种复古风格的，有点类似于电视上经常演的，抗战年代时期的那些女人穿的衣服。

　　女孩上车来，先是朝着林浩一笑，然后，有些不好意思地说道：“我没带钱，我下次再一起给你，行不行。”

　　看着女孩脸上一缕羞红，林浩二话没说便答应下来了，然后，从自己的口袋中掏出两枚硬币丢进了箱子里，公交车上有监控的，每一个乘客上车必须买票，要是没买票被发现，就会扣司机的钱，一次扣两百。

　　“谢谢你。”女孩朝着林浩明媚一笑。

　　林浩长这么大，还没见过这么漂亮的女孩，更别说还对着他笑了，当下脸红的都不知道该说啥了，差点连车都要开翻了。

　　女孩看着林浩的表现，掩嘴偷笑了一下，然后，便朝着后面走去，只是，说来奇怪，当女孩走到车厢去的时候，车厢里的那些乘客就好像是见了鬼似的，纷纷躲的远远点，到了下一站之后，唰的一下，全部都下车了。

　　车上，就剩下林浩和女孩两人。

　　一片寂静，直到车子到了总站，女孩下了车，林浩还有些发呆，他很想开口喊住女孩，问问她叫什么名字，可最后却还是放弃了，因为，他心里有些自卑。

　　自己只是一个公交司机，而对方长得这么的漂亮，林浩心里有自知自明，癞蛤蟆是不可能吃到天鹅肉的。

　　带着这份怅然若失的心情，林浩将车子开回了公交司机，此后的几天里，林浩每到那个车站的时候，总是会放慢速度，希望能够再次碰到那个女孩，可惜的是，那个女孩始终没有出现。

　　直到一个礼拜后，又是一个无月无风的夜晚，车上的乘客再次爆满，而这一次，林浩再次碰到了那个女孩，女孩上次，依然是那句话：“我没带钱……”

　　“我知道，我给你准备着。”

　　林浩没等女孩话说完，就投了两个硬币进去，这两个硬币，他已经保存了一个多礼拜了。

　　“谢谢你啦，我叫水墨，你叫什么？”女孩开口了，而且这一次，还告诉了林浩她的名字。

　　“我叫林浩。”林浩立刻答道。

　　“林浩。”水墨轻声的重复了一句，然后朝着林浩一笑后，朝着车厢走去。

　　和上次一样，那些乘客在水墨上来之后，下一站，便全都下车了，车上又只剩下林浩和水墨两人。

　　“你是在这边上班吗？”林浩主动开口问道，他没有回头，但是他相信，水墨会知道自己是跟谁说话，因为这车上，就他们两人。

　　“不是。”水墨摇了摇头，似乎是有些不想说话，林浩也就没有再问了，也许人家女孩子有什么不愿意说的隐私，而且自己和人家也不是很熟。

　　车上恢复了寂静，林浩目光看向前面，却发现有一位老太太正站在路边朝着他招手，虽然这老太太的位置离车站还有一段距离，不过林浩想了下，还是决定停下来，大晚上的公交车不多，一位老婆婆走夜路也不方便。

　　然而，就当林浩松开油门，准备踩下刹车的时候，身后却是传来了一道声音，“不许听。”

　　林浩吓了一个机灵，因为这声音，就在他的背后传来的，原来，水墨不知道什么时候，已经来到了他的身后。

　　“可这……”

　　“就是不能停，直接开过去。”水墨的表情很严肃也很认真，鬼使神差的，林浩没有踩下刹车，车子从老婆婆的身边开过。

　　“水墨，为什么不能停车啊。”林浩通过后视镜看着还站在原地招手的那位老婆婆，有些不解的问道。

　　“林浩，你记住，以后不是在站台的时候，不管遇到什么乘客都不能停车。”

　　“为什么？”林浩不解？

　　“你相信我吗？”水墨突然认真的问道。

　　林浩看着水墨眼神中的认真，点了点头，“我相信你。”

　　“嗯。”听完这话，水墨脸上才露出笑容……


第1539章 索命的老婆婆

　　终点站到，水墨走了。

　　林浩发车往回开，只是，当车子再次来到先前那位老婆婆拦车的路段时，林浩却是看傻了，因为那位老婆婆到现在还站在路边，而且还是保持着那个招手的动作。

　　这一幕很诡异，要知道，老婆婆所面向的那一面并没有车子过来，正常人是看到车的灯光才会招手，但是这老婆婆给秦宇的感觉，就好像是一个木偶，一直重复着这个招手的动作。

　　难道，从自己开车路过之后，这老婆婆就一直保持着这样的招手姿势？

　　林浩有些纳闷，便不自觉的放慢了速度，目光透过车窗看向这老婆婆，只是，看着看着，这位老婆婆突然停下了招手，然后，脸也看向了这边，露出了一个诡异的笑容，下一刻整个身影就消失了。

　　“人呢？”林浩纳闷，怎么好好的一个人会突然消失不见了。

　　“你是在找我吗？”一道阴测测的声音突兀的从前面响起，林浩连忙朝着前面看去，这一看，双眼却是瞪的老大，嘴唇也是在瞬间发白。

　　“鬼啊。”

　　林浩忍不住大叫了一声，因为，在他前面的挡风玻璃上，出现了一个人，正是那位老婆婆，尤其是老婆婆的那张脸，此刻却是贴在了挡风玻璃上，枯瘦的脸就只剩下皮了，那一双眼睛正阴测测的盯着他，更恶心的是，还伸出了舌头舔了舔玻璃。

　　不过下一刻，这一切就又都消失了，老婆婆不见了，林浩甩了甩头，瞪大眼睛看去，一切都很正常，什么都没有。

　　“难道刚刚是我看眼花了？”

　　林浩纳闷的摸了摸自己的头，心想估计是自己昨天在寝室听室友讲鬼故事，听多了产生幻觉了。

　　发生了幻觉的事情后，接下来的路很正常，什么事情都没有发生，林浩也就没放在心上了，等回到宿舍之后，直接是躺在床上睡觉去了。

　　第二天，林浩一睡到中午，这是他的习惯，中午起床，准备去吃饭的时候，却是被一位老司机给拦下了。

　　“林浩，你昨晚是不是撞到啥了？”老司机直接问道。

　　这一趟公交车，白天是由这位老司机开的，只有夜班的时候，才由林浩接手，听到老司机的话，林浩有些纳闷，“没有啊。”

　　“没有，你跟我来看看。”

　　因为公交车中午休息半小时，所以，老司机直接是拉着林浩朝着停车的地方走去，然后，指着挡风玻璃说道：“这是什么？”

　　林浩的目光顺着老司机所指的方向看去，这一看，整个人却是傻了，在那挡风玻璃上面，有着一块血迹，这块血迹范围很小，只有一个拳头大小，但却是十分的明显。

　　只是那么一瞬间，林浩就想到了昨晚的那个老婆婆，那老婆婆贴在挡风玻璃上面，那伸出舌头舔的地方，不就是这块血迹的范围吗？

　　想到这里，林浩整个人打了一个寒颤，哪怕是大太阳照在身上，也是全身遍体发寒。

　　“我早上过来的时候就看到这块血迹了，开始还以为可能是你撞到了鸟之类的，只是，无论我怎么擦，都没法擦掉这玻璃上的血迹，搞得我今天一上午开车，眼皮都跳个不停，你小子老实说，昨晚到底是发生了什么事情？”

　　“那个，张大哥，真没有啥事情，我知道都不知道怎么会有这血迹，会不会是有人恶作剧啊。”

　　林浩没有告诉老司机真相，因为他相信，就算他说出来，人家也不可能相信，没准还会把自己当做神经病。

　　“要不是整个车子就只有挡风玻璃上面有血迹，我都要怀疑你小子昨晚是撞死人了。”老司机碎碎叨叨的罗搜了几句便走开了，因为这高度，如果是撞到人，那血液也不应该是在挡风玻璃上面的。

　　等到老司机走后，林浩爬上了车，坐在驾驶位上，仔细的去看那一团血迹，恍惚中，他仿佛看到了那血迹化作了一只手，一只只剩下皮骨的手，正朝着他招手。

　　“停车，停车！”

　　这道呼唤声，让得林浩不自觉的将头朝着挡风玻璃伸出，而就在林浩的头即将碰触到挡风玻璃的时候，一双玉手却是挡在了他的脸前。

　　“回来。”

　　林浩只感觉耳边传来一道清脆的声音，下一刻，整个人便恢复了清醒，侧身一看，却发现水墨不知道什么来到了自己的身边。

　　“水墨。”林浩疑惑的开口，不过，水墨却是朝着他做了一个嘘声的动作，然后，示意他跟着她先离开这里。

　　两人一前一后出了公交车站，最后，在一处偏僻的角落，水墨停下了步伐。

　　“水墨，到底是怎么一回事，昨天为什么你不让我停车，还有那老婆婆？”林浩本来是想问血迹的问题的，不过一开口却是询问起昨晚的情况来了。

　　“林浩，你现在很危险，非常的危险，听我说，不要再去开那辆公交车了，还有，不要开晚班了，去申请调换白班。”

　　“为什么？”林浩不解。

　　“我现在没法跟你解释这么多，总之你只要记住一点，我不会害你就可以了，这块玉佩你拿着，挂在胸口处，不管在什么时候，如果你感觉胸口发热有些刺痛，那就立刻跳车离开。”

　　水墨拿出了一块玉佩，这是一块翡翠玉佩，虽然林浩不懂翡翠，但是看着这玉佩，都觉得是高档货，绝对不是那些商场上摆着的几百上千块钱的货。

　　林浩接下了玉佩，而水墨却继续说道：“我要去调查一件事情，可能要离开一段时间，要是你遇到了没法解决的困难，可以去找一个人，这是他的地址，你只要告诉他，是我让你去找他的就可以了。”

　　水墨又给了林浩一张纸，上面写着一个地址，连人的名字都没有，而在把这张纸交给林浩之后，水墨根本就没给林浩问问题的机会，直接是离开了。

　　水墨离开了，留下一肚子疑惑的林浩，虽然不懂水墨为什么要让他这么做，但是林浩最终还是选择了相信水墨，找到了经理，要求换班。

　　一开始经理还不答应，但是林浩拿出了辞职来威胁，这年头，要招一个公交司机并不是那么容易的，最后那经理妥协了，林浩换了一趟路线，而且还是白班。

　　日子，又这么恢复了平静，直到三天以后，当林浩第二天来到公司准备发车的时候，却是听到了同事的窃窃私语，一打听，却是得到了噩耗。

　　张大哥死了，那个跟他开一趟车的那位白班老司机，在他调换了路线之后，这位老司机便负责起了夜班，而白班则是由另外一位司机来开。

　　老司机死了，而且死因竟然是自己将自己的头给扎在了前面的挡风玻璃上，玻璃扎进头皮之内，因为流血过多而死亡的。

　　知道了老司机的死因，林浩第一时间便是想到了那挡风玻璃上的那团血迹，而当他打听出老司机是在哪个路段上死亡的时候，整个人便是彻底的懵了。

　　老司机死亡的地点，正是当初那位老婆婆招手拦车的地点。

　　林浩清楚，老司机很有可能是帮自己背了锅，杀死老司机的，肯定是那老婆婆，那老婆婆是原来是想杀自己的，可是自己调走了，所以才杀死了老司机。

　　想到这里，林浩的心里就是万分的愧疚和自责，老司机完全可以说是因为他死的，而且他不知道那老婆婆还会不会继续杀人，过不了内心那条槛的林浩，重新作出了一个决定，他继续开那班车，而且还是开夜班。

　　因为车子的挡风玻璃坏了，所以当天林浩并没有上班，而是拿出了自己的全部积蓄，交给了老司机的妻子，钱不多，只有两万多块，但这已经是林浩这么多年来的全部积蓄了，因为以往他的钱都寄回家里了。

　　第二天晚上十点，林浩重新当起了夜车司机，依然是那一条路，在经过那老婆婆所在的路段时，林浩特意停下了车子，因为心里愧疚，这一刻，林浩甚至心里冒出了疯狂的想法，他要等老婆婆出来，要问他，为什么要杀张大哥。

　　只是，车子停了一分多钟，外面除了路灯下的树影和偶尔呼啸而过的车子外再无一物，而车内的乘客也是不干了，纷纷询问起来为什么停车，林浩无奈，只得重新发动车子。

　　一连五天，林浩每次都在那个路段停车，但始终没有再见到那位老婆婆，同样的，也没有再见到水墨。

　　日子，似乎是恢复了正常。

　　直到水墨的再次出现。

　　那一夜，依然是十二点过后，林浩开起了第三趟，在行驶了一半路途的时候，林浩突然踩下了刹车，因为他发现，在前面路上，躺在一个人，一个躺在血泊中的人。

　　“难道是被车撞了，肇事的车逃跑了？”林浩迟疑了那么一下，二话没说将车子熄火，便准备下车查看，这一刻的林浩，却是忘记了当初水墨的叮嘱：不到公交车站不许停车。


第1540章 骗局？

　　不过，就在林浩准备下车的时候，又有一只手抓住了他，这只手的主人的力气很大，林浩就感觉自己一点力气都使不上来。

　　“你干嘛？”林浩回头，发现是一位年轻的道士抓住了他的右手。

　　“不能下去，继续开车。”年轻道士表情十分严肃地说道。

　　“你没看到这前面有人倒在地上吗，你不让我下去救，竟然还让我开车，是要我把这人给压死吗，亏你还是个道士，就不怕被天打雷劈吗？”林浩直接是朝着年轻道士破口大骂了起来。

　　不过，这位年轻的道士脾气似乎很好，被林浩这么指着鼻子骂，表情都是没有什么变化，只等林浩骂完了之后，才回答道：“外面的不是人。”

　　“不是人，难不成还能是鬼啊……”

　　林浩这话是没有经过思考直接是脱口而出的，不过，在说完之后，却是愣了一下，因为他想到了老司机的死，想到了水墨对他的叮嘱。

　　“你说的没错，这外面的就是一个鬼。”年轻道士一本正经的回答道。

　　林浩狐疑的看了眼这年轻道士，这才注意到，整个车厢除了那年轻道士以外，没有一个人了，那些乘客就这么突兀的消失了。

　　“别看了，你车上先前坐的都是鬼，看到我上来之后，便都跑了。”年轻道士答道。

　　“跑了？”林浩目光仔细的在年轻道士身上打量起来，随即他才想起，这一路上，上车的乘客他全都看过，但是他没有见到这位年轻道士上过他的车啊，他是什么时候上来的，为何自己会没有一点印象。

　　“没法跟你解释那么多了，今天是七月十五鬼节，阴户大开，而你这车已经被鬼给盯上了，再不走就会被百鬼围上了。”年轻道士有些着急，一把将林浩给推到了驾驶座上。

　　林浩虽然还是有很多疑惑，但是看到年轻道士的严肃表情，最终还是选择了发动车子，当然，林浩是不敢朝着前面路上那倒在血泊中的人压过去的，而是转动方向盘，朝着右边开动。

　　在车身经过那倒在地上的血人时，林浩的目光朝着车窗外向着地上的血人看了一眼，这一看，直接是一脚将刹车踩下来，二话不说便打开车门，跳了下去。

　　因为车子骤然停下的惯性，年轻道士的身子向前一倾，倒是没有拦住林浩，等到林浩已经跳下车了才反应过来，脸色一下子变得难看起来。

　　“水墨。”

　　林浩跳下去，直接是朝着血人跑去，脸上露出着急之色，而他之所以会怎么做，是因为，他在车上朝着地上的血人看了一眼的时候，看到了这血人的脸，正是水墨。

　　此时的水墨似乎是受了重伤，无论林浩怎么摇晃都没有反应，这让林浩十分的着急，连忙拿出电话，准备拨打120呼叫救护车。

　　然而，林浩刚拿出手机，就被随后下车的年轻道士给抢了过去。

　　“她的伤不是医院可以治好的。”年轻道士皱眉说道。

　　“不是医院可以治好的，难不成你可以治好，快点把手机还给我。”林浩的表情有些狰狞，朝着年轻道士怒吼道。

　　“你知不知道，她不是人。”年轻道士毫不在意林浩的狰狞神色，继续说道。

　　“我管她是不是人，你要是再不把手机给我，我一定把你揍成不是人。”

　　“你认识她？”年轻道士继续问道。

　　“认识。”

　　“这么说，你胸前的那块玉佩也是她给你的？”

　　“是的。”林浩怒目瞪视着年轻道士，如果不是他现在怀里抱着水墨的头，他绝对会冲上去一拳将这年轻道士给揍倒在地。

　　“既然是这样的话，那你抱着跟她上车去，我帮你将她救醒。”年轻道士沉吟了一下，答道。

　　“你真的有办法救醒水墨？”林浩还是有些不相信。

　　“是的。”年轻道士点了点头，“快点，再不走的话，不仅救不了她，连咱俩都要交代在这里。”

　　林浩深深看了眼年轻道士，最终还是选择了相信对方，将水墨给抱上了车。

　　“将她平躺着放下来，然后你继续开车，快去啊，你想不想她活？”年轻道士也似乎是看出来了，对于林浩这样的倔驴，最好的办法就是那水墨来命令他。

　　果然，听了年轻道士这话，林浩将水墨给放下之后，自己则是回到了驾驶室，发动了车子，开动车子继续前面行驶。

　　不过，林浩的所有心思都在后面车厢的水墨身上，不时的回头看一下，却只见那位年轻道士从怀里掏出了香，点上之后，嘴里默念了什么，将这香给插在了车厢上。

　　这一幕让得林浩看呆了，要知道，这车厢都是铁皮打造的，别说是脆弱的檀香了，就是尖锐的小刀也不可能插进去啊。

　　而接下去的一幕就更是让林浩觉得匪夷所思了，水墨的身体竟然缓缓的漂浮了起来，就这么浮在车厢中，至于那年轻道士，则是双手不停的划动，林浩看出来了，水墨的身体会漂浮在半空中，是因为这位年轻道士的缘故，难道这位年轻道士真的是一位高人，懂神仙术法？

　　“不行，她的魂魄被人彻底的打散了，虽然我不知道她为何还能凝聚实体，但是这样下去，最多一刻钟，就要彻底的消失。”年轻道士皱眉朝着林浩说道。

　　“那怎么办？”林浩虽然不懂年轻道士说的魂魄打散还有凝聚实体是什么意思，但是他听明白了，水墨有生命危险，这就和医生给病人家属解释病情的时候，说一大堆的专业术语，最后，在病人家属的询问下，才会用一句无药可救来概括。

　　“要救她的唯一办法，就是在她凝聚的实体当中灌输进入魂魄，如果是平常时候，我可以让我的一道魂魄进入她的身体，但是现在不行，我修炼的是道家正法，魂魄和她的灵异实体会排斥，唯一的办法就是借用你的魂魄进入她的身体。”

　　“让我的魂魄进入水墨的身体？”林浩虽然不懂这些术语，但是她也听过不少鬼故事，知道人要是没了魂魄就是死了。

　　“我知道你担心什么，不过我可以告诉你，你不会死的，但是你会变成一个活死人。”

　　“我不是担心这个，我的魂魄要是进入了水墨的体内，那水墨是谁？还是她自己吗？”

　　“这一点你放心，你的魂魄进入她的体内，只是为了稳固她的实体，和她自己不会产生冲突。”

　　“好，我愿意。”林浩没有犹豫，直接答道。

　　听到林浩的回答，年轻道士脸上不但没有喜色，反而变得十分的严肃，从怀里掏出了一打的符箓，几乎是车厢的每一块玻璃上面都贴了一张，也包括车顶和车底，全都没有放过。

　　“现在你可以将车子停下，但是不要熄火，然后人到我这里来，坐在她的对面，双腿盘坐，对，闭上你的眼睛，想象你是站在悬崖边上，现在，你缓缓的朝着前面走去，然后，一脚踏出了悬崖……”

　　迷迷糊糊之中，林浩只感觉到自己整个人一震，那种感觉，如果尝试过蹦极或者坐过游乐场那种高空垂直落下设备的就知道，那下降的一瞬间，整个人的心脏仿佛都要跳出来的一样。

　　也不知道过去了多久，林浩醒过来了，他发现自己躺在了车厢中，等到意识清醒的时候，林浩第一时间朝着身边看去，可是，水墨不见了，连带着那位年轻道士也不见了。

　　“混蛋，一定是那个年轻道士骗了我，那几支香肯定是迷香，将我迷昏后，然后带走了水墨。”

　　想都这里，林浩无比的愤怒，双手握紧，正要一拳朝着前面的座椅打去发泄心中的怒火的时候，却突然感觉到，自己右手中似乎是有什么东西。

　　将右手松开，林浩看到自己手掌心中握着一张纸条，打开之后，上面却是有着一行娟秀的字。

　　“林浩，对不起，我欺骗了你，其实这一切都是我设好的局，我的目的就是要骗走你的魂魄，那个老婆婆是我派人假扮的，还有那老司机也是我杀的，那年轻道士是我的同伙，现在目的完成，我们已经离开这座城市了。”

　　……

　　“你确定你不是再讲鬼故事？人家为了骗走你的魂魄，设了一个局，然后还杀了人，可最后却是没有杀你？”听到林浩讲到这里，张娜第一个开口质问了，这样的故事，她自己也会编，不就是鬼故事吗，她可以编的比眼前这男人的更精彩更吓人。

　　“不，水墨没有欺骗我，我可以肯定她没有欺骗我。”

　　“别激动。”秦宇抬手示意林浩冷静下来，然后，又看了张娜一眼，张娜立马醒悟过来，自己现在扮演的是一个愚昧无知的女人，是相信鬼神存在的，当下立马开口补救道：

　　“我以前听村子里的老人说，鬼节那天，如果不给相师投月票的话，就会有鬼找上门来，林浩，你那天是不是没有给相师投月票？”


第1541章 诡异的开车方式

　　林浩没有理会张娜，而是将目光看向秦宇，“大师，您既然能看出我已经没有魂魄，那能不能帮帮我，我是想要找回魂魄，我只是想要找到水墨，我要知道事情的真相。”

　　“你是怎么确定自己魂魄丢了的，没准是人家和你开玩笑呢，我可是听说了，没有了魂魄，人就死了的，可你还活的好好的啊。”

　　张娜再次开口了，此刻在她眼中，林浩就是一个无知的愚昧男子，她要小心的将林浩从这骗子的手中解救出来，免得被这骗子骗了钱。

　　林浩听了张娜的话后，拿起了桌子上的一杯水，递给张娜。

　　“干什么？”

　　“朝着我脸泼水。”

　　“你有病吧。”张娜还是第一次听到这么贱的要求，哪有人叫人朝着自己脸上泼水的，这男的不会是精神病出来的吧，先前讲的都是自己臆想出来的。

　　张娜不愿意泼，林浩便把水端在了秦宇面前，秦宇看了林浩一眼，没有迟疑，接过水，直接是朝着林浩的脸泼去。

　　被泼了一水的脸，林浩从桌上纸盒抽了一张纸巾擦掉，然后目光看向秦宇和张娜，说道：“发现了吧。”

　　“发现什么？”张娜一脸的狐疑，在心里嘀咕了一句：“发现你是个神经病。”

　　“刚刚秦大师用水泼我的时候，我的脸皮眨都没眨一下，这种情况按照正常人来说，是不可能的。”

　　林浩这么一说，秦宇表情没有什么变化，倒是张娜愣了一下，不过随即有些不相信地说道：“这有什么，你是知道了有人要泼你的水，提前做好了准备而已。”

　　“但是，如果换做是你，你提前知道有人要向你泼水，你能做到不眨眼。”林浩反问道。

　　张娜被问的无语了，因为她确实是做不到。

　　“我就不信，你真的不眨眼。”

　　沉默了一会，张娜突然拿起勺子朝着林浩的眼睛插过去，但是，让张娜失望了，当他的勺子离着林浩还有几厘米的时候停下，这一过程中，林浩的眼皮始终是没有眨一下。

　　“你不会是天生不会眨眼皮吧。”张娜有些怀疑地说道。

　　林浩没有回答，眨了几下眼皮。

　　张娜嘴角抽搐了两下，再次沉默。

　　“其实，从那天开始，我就发现，我丢失了一样东西，从那天开始，我竟然没有了恐惧，你们知道这种感觉吗？”

　　林浩抓着自己的头发，似乎是有些烦躁。

　　“当我走在马路上的时候，一辆电动车朝着我撞来，我竟然一点也没有感到害怕，而是在瞬间计算出这电动车的移动轨迹，然后，轻而易举的便躲过了。”

　　“我一个人躲在寝室里看恐怖电影，哪怕在恐怖的电影，我都没有半点的反应。”

　　“甚至我一个人晚上还去过墓地，但同样的，我也没有感觉到恐惧，我真的就好像是一具没有灵魂的尸体一样，什么都不怕，什么都不在意，虽然我不知道，为什么我这具尸体，没有了灵魂还可以活下去。”

　　很多人都害怕恐惧，希望自己可以变得胆子大一点，希望自己天不怕地不怕，但是只有真正没有恐惧的人才知道，没有了恐惧，是一件多么可怕的事情。

　　哦对，这些人已经不知道什么是可怕了。

　　对于林浩来说，丢失了灵魂的一个月，是他最难熬的一个月，甚至，他想过自杀，只是，当他跳进河里过去了一天一夜之后，却依然没有死去，林浩便知道，死亡，对他来说，也是一件奢侈的事情。

　　除非，他舍得把自己给剁成了肉泥，这样肯定是死了，但是林浩自认自己还没有这么的变态。

　　“你的情况有些特殊，按道理来说，人没有了魂魄，就只剩下了尸体，而一般的尸体是没有意识的，你的情况，我要调查后才可以确定。”

　　秦宇开口了，“你现在还在那公交公司上班没有？”

　　“在，因为我始终觉得，水墨会回来找我的，所以一直在公交司机上班，现在，离我的上班时间也快到了。”

　　林浩看了下表，现在是九点一刻，再有四十五分钟，就是他发车的时间，自从知道自己没有了恐惧之后，林浩最喜欢做的事情，便是在呆在人多的地方，因为这样会给他一种感觉，让他觉得自己不是那么的异类。

　　这一次会出现在珠江边，也只是因为珠江边上人多，至于会参与抽取名额，也是同样的原因。

　　“我现在要和林浩去一趟公交公司那，你也要去？”秦宇看向张娜，眼中闪过一缕意味深长的笑容。

　　“去啊，我跟大师您去，大师您去哪我就去哪。”张娜立刻答道，开什么玩笑，她的目的本来就是寻找到秦宇是骗子的证据，而且眼前又多了林浩这一个精神病人，她觉得她更要跟着去了，没准这一次她可以凭借这条新闻夺得头条了。

　　“那就走吧。”

　　秦宇没有多说什么，起身离开咖啡厅，而柳不怨自始至终都是静静的倾听着，一言不发。

　　一行人打了一辆出租车，直奔林浩所在的公交公司而去，因为珠江这边比较堵，等到了公交公司的时候，离着林浩的发车时间只剩下了十分钟。

　　“林浩，你去哪了，现在才赶到，给你打电话你又不接，刚刚经理过来了，不过我说你去上厕所了，一会见到经理可别说漏嘴了。”

　　进入公交公司的停车总站，一位年轻的胖子迎了上来，朝着林浩说道。

　　“行，我知道了，谢谢了。”

　　林浩点了点头，和胖子聊了几句之后，便带着秦宇几人朝着后面停车的地方去了，而那胖子也没在意，以为秦宇几人是乘客。

　　到了停车场，一眼望去，一排的公交车，不过，秦宇的目光第一眼便落在了最左边的一辆公交车上。

　　“这怎么可能，不应该出现在这里的啊。”秦宇低声自语了一句。

　　而林浩，也正是朝着秦宇目光所看向的这最左边的那辆车走去。

　　从外表看，这辆车和普通的公交车没有任何的区别，两侧贴着广告海报，是最新一代的公交车。

　　“林浩，这辆车的后备箱你们打开过吗？”秦宇开口朝着林浩问道。

　　这种新一代的公交车，是配备了放行李的地方的，和长途大巴一样，是在车子的侧面。

　　不过，听了秦宇的话后，林浩却是摇了摇头，“这辆车的后备箱坏了，打不开，公司也找过技术人员来修，不过不管用什么办法，都没法打开这车箱，除非是将这块铁皮给撬开，不过那样代价就太大了。”

　　“而且因为都只是跑市里，带行李的乘客不多，就算带了，放在车厢也是可以的，所以最后就没有人管了。”

　　听了林浩的回答，秦宇脸上露出一缕若有所思之色，也没有再多问，直接走上了车，身后柳不怨和张娜也跟了上来。

　　一上车，张娜就感觉到一阵阴风吹来，让得她身躯微微的抖了下。

　　“肯定是因为听了林浩这神经病讲的故事的缘故，潜意识的吓到了自己。”张娜在心里给自己壮胆，然后，就近朝着一张座椅坐下。

　　“不能坐。”秦宇却先一步挡在了她的面前。

　　“为什么不能坐？”张娜质问了一句，不过随即又想起了自己的身份，“我的意思是说，大师您这么站着不累吗？”

　　“我宁愿累点，也不愿意坐下。”秦宇笑了笑，笑的张娜有些莫名其妙，不自觉的紧了紧自己的衣领口子，这骗子不会是有什么不轨的企图吧。

　　“如果我说，这每一把座椅都是一口棺材，你还敢做吗？”秦宇笑着问道，只是他这话，却让张娜打了一个寒颤。

　　“大师您开玩笑的吧，这怎么可能是棺材。”张娜脸上陪笑着，心里却是在暗自诅咒秦宇在吓她。

　　秦宇摇了摇头，没有再说话，而柳不怨依然是保持着一言不发的个性，一手抓在一条扶杆上，这让张娜有些好奇，这长得那么好看的小正太，难道是一个哑巴？

　　林浩启动了车子，开出了公交车站，朝着径河新村方向驶去。

　　车厢内，一路沉默！

　　秦宇的目光，自始至终都是盯着前方，当看到车子要拐弯进入另外一条道路时，才开口说道：“林浩，停一下车子。”

　　林浩将车子停下，刚想询问让停车的原因，秦宇再次开口了，“把车门打开，把车灯关了。”

　　林浩按照秦宇说的去做，而秦宇也没有闲着，将可以打开的车窗玻璃，全部都打开了，顿时，一阵阵的冷风从窗外灌了进来。

　　“从现在开始，你们谁也不要说话，林浩你继续开车，你什么都不要管，每到一个站就停一分钟，自己在心里默数，超过一分钟就继续朝前面开，记住，无论如何也不能停车。”

　　“嗯。”林浩应了一声，他已经没有了恐惧，哪怕是不开灯，也照样敢开车。

　　车子继续行驶，几分钟后，便到了第一站：天府路站。


第1542章 红色箱子

　　天府路，一片寂静，只有没有温度的路灯，散发着一丝光芒，然而，这光芒却照不进车厢。

　　这一刻，张娜的心中突然产生了一个幻觉，她躺在了一口棺材中，外面，是温暖的世界，里面，却是冰冷的黑暗，而这辆公交车，便是那个棺材。

　　蹬蹬蹬！

　　清脆的声音在车门处响起，林浩对这样的声音不陌生，那些上了年纪的老人拄着拐杖上车的时候，那拐杖敲在车厢铁皮上的声音就是这样的。

　　只是，没有现在这么响亮罢了。

　　拐杖敲打在车子铁皮上的声音，就真的好像有一个拄着拐杖的老人上车一样，这声音开始朝着车厢转移，张娜感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　而扶着栏杆的柳不怨，则是抿着小嘴，一言不发。

　　当拐杖声从自己身侧经过的时候，张娜差点要尖叫出声，因为她清楚的感觉到，一股阴冷的气息贴着她的身侧走过，她可以确定，这绝对不是外面的冷风吹进来的结果，这是真的有一个人从她的身边走过。

　　拐杖声朝着后排的一个座椅走去，不过，就当这声音消失的刹那，秦宇却是开口了。

　　“阁下坐错位置了，这不是你的位置。”

　　蹬蹬蹬。

　　秦宇话音落下，那拐杖声再次传来，不同的是，这一次拐杖声是朝着另外一个方向走去，最后，就好像是一个老人找到了位置，坐到了位置上一样，拐杖声再次消失。

　　车厢一片寂静，车子再次启动，一分钟的时间已经过去。

　　然而，这才只是开始，接下去的每一站，这种诡异的声音都会响起，不全是拐杖声，就和正常乘客上下车造成的动静一样。

　　如果，从这些声音来数的话，张娜可以确定，这车子是已经坐满了人了。

　　“关上车门，打开车灯，从现在开始，保持匀速，不管前面看到什么，不要停车，不要减速也不要加速。”

　　秦宇的声音传来，林浩点了点头，将车灯打开，然而，在车灯打开的一刹那，饶是已经没有了恐惧的林浩，眼中都露出了惊讶之色。

　　车灯打开的那一刹那，两旁的路灯消失不见，整个外面都陷入了一片黑暗，只有公交车的两个车灯，散发着两束光芒，笔直的照射着前方。

　　然而，在无边的黑暗中，两道光束又能有什么用？光束的尽头，不同样还是黑暗。

　　啪！

　　秦宇按下了车厢内的灯光开关，一瞬间，整个车厢充满了光明，然而，对于张娜来说，她宁愿不要这样的光明。

　　因为，当车厢灯光打开之后，张娜便看到，整个公交车上的座位，都坐满了人，男女老少都有，而这些坐在位置上，却是一言不发，脸色一个比一个惨白，这根本就不是人，就好像……就好像是一群尸体一样。

　　张娜几乎是要被这种气氛给逼疯了，这些人是什么时候上车的？他吗的这些人到底是什么？

　　张娜很想疯狂的大喊一声，来发泄自己心中的恐惧，但是，她又不敢，现在这些人目光只是带着望着车顶，要是自己这一喊，岂不是引起这些人的注意了。

　　最终，张娜选择了做一个鸵鸟，装作看不到这些人，低着头，目光一直盯着自己的脚。

　　砰，砰，砰！

　　车门处，突然传来了几声敲击门的声音，这声音很大，就好像外面有人正在愤慨的敲着门。

　　林浩没有理会，因为他谨记秦宇的话，继续开车，然而，这声音的主人也是一个倔脾气，一直不断的敲着门。

　　啪！

　　下一刻，一块车窗玻璃碎裂开来，张娜连忙朝着身侧看去，因为她就站在这窗户边上，这一看，整个人却是吓傻了。

　　在那破碎的玻璃窗户处，一双血手按在了车窗上，也不知道这手是因为砸玻璃而被刺伤的，还是这手本来就是一双血手。

　　鲜血，顺着玻璃不断的往下流，张娜咬紧自己的唇，不让自己发出一丝声音，然而，这才只是一个开始，下一刻，无数车窗玻璃传来碎裂声，每一个车窗玻璃上面，都出现了一双血手。

　　鲜血，很快就顺着玻璃流到了车厢内，整个车厢，蔓延着一股血腥的味道，只是，那些乘客们面对着这一幕，没有丝毫的表情变化，目光依然是呆滞的望着车顶。

　　秦宇的目光看着车窗玻璃上的这些血手，眼神之中却是有着一缕惊讶之色，不过，却是没有任何的举动。

　　车子还在继续的开着，血液依然是顺着玻璃上的这些血手不断的流下来，很快，整个车厢便是血流成河，鲜血，蔓延到了秦宇三人脚踝的高处。

　　咚！

　　一道鼓声突兀的响起，鼓声越来越快，而随着鼓声的出现，那车窗上的一双双血手却是缓缓的伸起来，这动作，就好像是一个人双手按在车窗上，此刻正用力的往上爬。

　　然而，这只是异变的开始，车厢外面，无尽的黑暗之中出现了红光，仔细一看才会发现，那是一排红灯笼，但仔细一看便会发现，这些红灯笼都是有人举着的，被一群白袍人举在了手中。

　　这是一群穿着白袍带着白面具的人，举着红灯笼，出现在了车子的两侧，就好像古代人家的下人，护送着这辆公交车。

　　“速度调转车头。”秦宇的声音响起。

　　林浩听着秦宇的指令，没有任何的犹豫，下一刻，车子猛地一个转弯，直接是横移了起来，来了一个接近九十度的横转弯。

　　车头这么一调转，那些在两侧的白袍人，不少是直接被压在了车身底下。

　　调转了车头，林浩按照秦宇的指令，快速的将车子按照原路返回，这一次，速度很快，几乎是一脚将油门给踩到了底。

　　车子冲出了白袍人的范围，然而，车子的两侧依然是无尽的黑暗，准确的说，是被一片黑雾笼罩，那车子窗户上血手不断的拍打着车子，沙沙作响。

　　秦宇这一回终于是有所举动了，右手掐了一个手印，然后，凌空画了一个符文。

　　这符文一出，车厢内的鲜血瞬间消失，而那些血手，就好像突然被利刃给砍断了一般，一道道凄厉的声音响起，血手直接断落下去。

　　血手消失，微弱的灯光再次出现，城市的高楼大厦终于显露出来，这让人不自觉的有一种恍惚，先前的一切，都只是幻觉。

　　公交车没有直接开口车站，而是按照秦宇的吩咐，停在了路边。

　　“都下车。”

　　秦宇朝着林浩几人说了一句，当先走下了公交车，而张娜也想下车，只是这脚一迈开，双脚便是一软，就要倒在地上。

　　不过，就在张娜的身影即将倒在车上的时候，一双幼小的手却是抓住了她，张娜一回头，才发现，是那位从来没有说过话的哑巴少年。

　　在柳不怨的半搀扶下，张娜终于是走下了车子，不能怪她胆小，她哪里见过这样的画面，先前没有在车上叫出声，已经是做到了极限了。

　　车子边上，秦宇看了眼张娜，没有说话，转向林浩，说道：“将后备箱给打开吧。”

　　“大师，这后备箱打不开的。”

　　“你现在再去打开试试就知道了。”

　　听了秦宇的话，林浩手伸进驾驶位上，按下了一个按钮，然后，就听到那机器吸气的声音传出，这公交车的后备箱盖，竟然慢慢的升起来了。

　　后备箱被打开，秦宇目光一瞬不瞬的盯着后备箱，当看到孤零零的放在那里的一个红色箱子时，秦宇的眼中却是闪过了一道亮光。

　　果然，自己猜测的没有错。

　　整个后备箱，除了一个红色的箱子之外，别无一物。

　　“林浩，把那红色箱子拿出来。”

　　林浩将手伸进后备箱内，准确去抱这红色箱子，然而，就当林浩的手即将碰触到红色箱子的时候，一双手却是突兀的从后备箱内里侧面出现，一把抓住了林浩的手。

　　“啊！”

　　张娜终于是惊恐的叫出声了，这一晚上，她已经是被手给吓到了。

　　“不要动这个红色的箱子。”

　　一道虚弱的声音从里面响起，林浩听到这道声音，连忙将头伸进后备箱中，朝着内里看去，这就是没有恐惧之人的好处，不会害怕。

　　“是你？”

　　当看清这双手的主人时，林浩脸上却是有着激动之色，然后，舍弃了红色箱子，直接是将这双手的主人给拽了出来。

　　这双手的主人是一个道士，一个年轻的道士，不过，此刻这位年轻的道士身上的道袍几乎可以和乞丐装相提并论了，浑身上下都是血痕。

　　当林浩将年轻道士从后备箱中拉出来的时候，秦宇的目光第一时间便是落在了年轻道士的脸上，然而，当看清了年轻道士的脸后，秦宇的眸子之中，却也是有着一道震惊之色。

　　“是你！”

　　没错，这位年轻道士秦宇认识，当初在邙山上清观中，那位和他一起进入地宫的那位上清观小道士念安。

　　地宫之行，念安和杜若希消失了，不过后来，秦宇在那英国公爵的墓穴之中见到过了杜若希，现在却是没有想到，连那位小道士也出现了。


第1543章 熟悉的笑脸

　　念安抬起头，看到秦宇的时候，神情也是一震，很显然，念安也还记得秦宇。

　　“高……高人。”

　　听到当初念安在地宫中对自己的称呼，秦宇脸上露出了一个笑容，不过下一刻，念安整个人却是昏厥了过去。

　　“林浩，拿着红色箱子跟我走。”

　　秦宇一把将地上的念安给夹在了腰下，那轻松的模样，落在一旁张娜的眼中，就好像是在提着一件小东西一样，要知道，这可是一个人啊，是一个最起码有着一百斤重的人啊，这人力气竟然这么的大。

　　秦宇腰间夹着念安，带着林浩几人，大踏步的朝着前面走去，不说健步如飞，但这速度，张娜却只能小跑着才可以跟上。

　　只是，一行人走了一段距离之后，秦宇却是突然停下了脚步，站在了原地未动，而目光，则是看向前方的夜幕深处。

　　“怎么了？”张娜有些不解，前面空空如也，好好的干嘛停下来。

　　不过下一刻，张娜就感觉到了变化，因为她发现两旁的路灯在飞快的倒退，那些高楼大厦的踪影也开始消失，而与此同时，斑斓的城墙出现在了两侧，脚下，则是一块一块排列整齐的青石板。

　　十里古道，枯槁荻草，黑雾笼罩，腥风热尘扑打在朱色城楼上，沙沙作响。

　　这是出现在张娜眼前的场景，这让她有些怀疑，自己是不是置身在某部古装大片当中，怎么一下子就回到了古代了。

　　还没等张娜从震惊中清醒过来，红色的灯笼再次出现，而那些被他们甩在了身后的白袍人也同样的是出现了，提着红灯笼，出现在了他们的面前，朝着他们走近。

　　不过，和上次不同的是，这一次，这些白袍人中间还夹杂着一位穿着红色长袍，带着红色面具的人。

　　“留下红色箱子和他，我可以放你们离开。”

　　清冷的声音从红袍面具人的口中发出，这人的面具和那些白袍人的面具有一点不同，白袍人脸上的面具笔画很多，反倒是有些类似京剧的脸谱，但是这红袍人的面具上面的笔画却很少，就那么短短勾勒出来的几画，却形成一个诡异的笑脸面具，十分的传神。

　　这个诡异的笑脸，秦宇觉得有些熟悉，可又想不起来在哪里看到过。

　　“你觉得，我可能将红色箱子交给你们吗？”秦宇笑了笑：“交给你们这些傀儡吗？”

　　红袍面具人没有再说话，手一挥，那些白袍面具人手中的红灯笼猛地爆裂开来，下一刻，这些人的手上多出了一柄长刀。

　　杀气，在周围蔓延，张娜的表情变得苍白，她就是一普通，什么时候见到过这样的场面，这样的场面，一般只有她在电影院里或者电视机前才看到过。

　　不过，面对着这些白袍面具人散发出来的杀气，秦宇嘴角却是扬起一抹不屑的弧度，右手凌空一个掐诀，口中念道：“幽幽三火，焚灭虚妄，幽幽三火，斩妖灭邪。”

　　随着秦宇口中咒语的念出，一团小型的火焰出现在他的手指尖，而与此同时，那些冲过来的白袍面具人突然自燃了起来，几乎是一瞬间，所有的白袍面具人的身上都出现了火焰，并且在短短的几秒钟，火焰就将白袍面具人给燃烧殆尽，留下地上一摊黑灰而已。

　　这一幕几乎是让张娜给看傻了，这可是上百多条人命啊，竟然就这么被烧没了，连骨头也没有剩下，再看到秦宇右手指尖的那团火焰，她哪里还不明白是谁做的。

　　张娜想要呐喊，在她的眼中，这一刻的秦宇就是一个魔鬼，可以随意的收割她人的性命的魔鬼，此时的张娜，已经忽略了前一刻这些白袍面具人握着长刀带着杀气的朝他们走来。

　　而此时的秦宇根本就没在意张娜的神情变化，他的目光只是盯着那红袍面具人，而林浩和柳不怨，两人也同样是一脸的冰冷，神情没有任何的变化，林浩是因为已经没有了恐惧，所以没有任何的反应，而林不怨会没有反应，是因为他知道这些白袍面具人是什么东西。

　　对于这些白袍人的死，红袍面具人似乎是漠不关心，许久之后，她的身影突兀的消失了，不过，秦宇却是冷笑了一下，下一刻，右手一扬，一道金光朝着某个方向射出。

　　噗！

　　金光射出，红袍面具人的身影出现了，却是被这金光化成的长剑给钉在了古城墙上，秦宇走上前，将长剑拔出，红袍面具人的笑脸面具掉落，身体开始慢慢的缩小，到最后，竟然变成了一个布偶。

　　将布偶接在手中，秦宇打量了几下，这个布偶的材料很特殊，虽说是布，但是弹力却要远远超过了一般的布，韧性之高，绝对不是市场上的那些布匹可以比的。

　　将布偶给拿在手中，秦宇又捡起了那张笑脸面具，越看越觉得这面具越熟悉，不对，准确的说，是这个勾勒出来笑脸的那几划很熟悉，但就是想不起在哪里见过了。

　　可能有人会觉得疑惑，以秦宇现在的记忆力，要是见过的东西，又怎么会记不起呢，这么给大家解释，假设你曾经在某个地方看到过一幅画，这是一幅很有风格的画，上面有着这个画家多独有的特点，就好比，我们看到马就会想到徐悲鸿，看到竹子就会想到郑板桥。

　　而如果，在换了一个地点，你又见到了一幅画，觉得这画的风格很熟悉，实际上，这画和你当初看到的那幅画，都是出自同一个画家之手，你熟悉的不是画，而是这幅画的画法。

　　秦宇现在就是这样的一个情况，他觉得这笑脸面具很熟悉，不是对这个面具的熟悉，而是对这笔画的风格熟悉，秦宇可以确定，他以前一定也看过类似风格的笔画，只是，一时却是想不起来了。

　　不过，秦宇也没有一定就要现在想出来，当下，将面具和布偶放入怀中，腰间夹着念安，继续朝着前面走去。

　　“你，你杀了这么多人竟然还想走，你知道不知道，你这是畏罪潜逃。”张娜不知道为什么，自己会突然开口喊出这么的一句话，一想到对方杀人如麻，要是因为自己的这句话，而杀自己灭口的话……

　　秦宇目光冷冷的扫了张娜一眼，这一扫之下，让得张娜不禁打了一个寒颤，这人不会真的是想杀自己灭口吧，这人已经杀死了这么多人，肯定不在乎多自己一条人命。

　　“这些不是人。”秦宇皱眉回答了一句，他现在突然觉得，带着这女的一起过来是一个错误了。

　　“我知道你的身份，你是一名记者，认为我是骗子，想要揭穿我，原本我带你一起过来，是想让你看到一些灵异的场面之后，可以知难而退，只是没有想到，事情会有些出乎我的意料，不过现在你同样可以离开了。”

　　秦宇的话让得张娜诧异，她没有想到，自己的真实身份竟然早就被人发现了，这让得她的脸色有些通红，就好像是一个犯错了事，被家长抓到的小孩。

　　“你真的愿意放我走，你就不怕我转身就去报警抓你？”

　　这话一说口，张娜就有些后悔了，自己怎么把心里的大实话就给说出来了。

　　“首先，警察不会来抓我，因为没有死人，其次，警察不敢抓我。”

　　秦宇自信的笑了笑，没有再理会张娜，朝着林浩和柳不怨一个眼神示意，带着两人朝着街头深处走去。

　　张娜犹豫了一下，最终，还是没有选择报警，但同样也么有选择离开，而是重重的一跺脚，朝着秦宇三人追去。

　　“喂，等等我。”

　　等到秦宇几人消失在这条街道深处的时候，一股阴风刮起，那地上的灰烬纷纷飞舞了起来，整个街头，恢复了宁静……

　　秦宇的别墅内。

　　大厅灯火通明，秦宇的右手大拇指正按在念安的额头上，不时的有着黑烟从念安的额头处冒出，而随着黑烟的冒出，念安的脸色也是开始慢慢恢复了红润。

　　大厅的沙发上，林浩和张娜两人安静的坐在那里，至于柳不怨，则是回房间睡觉了，因为他明天还要去上课，而坦克，则是给林浩和张娜两人一人倒了一杯冷水之后，站在了一旁守护着秦宇。

　　许久之后，秦宇的大拇指从念安的额头处收回，身形一闪，一口黑血从念安的口中喷出，刚好被他躲了过去。

　　这口黑血落在大厅的地上，张娜只是看了一眼，便忍不住反胃想要呕吐，因为，这口黑血一落到地上就马上凝结了起来变成了黑血块，而且诡异的是这块黑血块还在蠕动。

　　“坦克，拿袋子将这黑血块给装起来，然后，找一处地挖了埋掉，一定要挖一个超过一尺的坑。”

　　“好。”

　　坦克点了点头，找出了一个袋子之后，也不嫌恶心，直接是将这黑血块给装进了袋子中，然后，走出了大厅，从工具房当中拿了一把锄头过来，朝着某块空地走去。


第1544章 水墨不是鬼

　　吐出了黑血之后，没多久，念安便从昏迷中醒了过来。

　　念安的眸子一开始还有些迷茫，不过随即当他看到秦宇的时候，却是响起了自己昏迷前所发生的事情，当下，朝着秦宇抱歉感激道：“多谢高人出手相助。”

　　“你体内被人下了诅咒，不过我已经帮你去掉了。”秦宇看着念安，他有许多事情要询问念安，不过一时之间，却不知道该从哪里开始问了。

　　“水墨人呢，水墨说和你一起离开了，为什么你会在后备箱中，水墨去哪里了？”就当秦宇准备开口的时候，林浩却是先一步走到念安的身前，质问道。

　　“水姑娘被他们抓走了。”念安有些羞愧地答道。

　　“抓走了，谁抓走了她？”林浩上前一把抓住念安有些破旧的道袍，表情变得狰狞了起来，“告诉我事情的真相，为什么水墨要拿走我的灵魂，她不是故意欺骗我的，对不对。”

　　秦宇看着林浩有些魔怔的举动，皱了皱眉，伸出手，在林浩的肩膀上轻拍了几下，林浩便是一屁股软坐在了沙发上。

　　“念安，地宫的事情先不说，先说说这是怎么一回事吧，为什么阎君座驾会出现在一辆公交车上。”秦宇看着念安，问道。

　　“高人，你看出来了？”念安有些惊讶。

　　“除了阎君座驾，只有冥车可以招揽鬼魂，但是很明显，这公交车并不是冥车。”

　　秦宇淡淡地答道，冥车当初他见过，那一次有人偷渡阴间冥车盗走阴间鬼魂，还是他发现后告诉的风无裂。

　　“什么是阎君座驾啊？”一旁的张娜突然有些好奇的问道。

　　“阎君座驾，便是字面上的意思，阴间统治者，阎罗王的座驾。”秦宇看着张娜，也看了看林浩，与其说他是给张娜解释，到更不如说是说给林浩听。

　　阎君是阴间的最高统治者，也就是民间故事传说中的阎罗王，是阴间的王者。

　　就如阳间的帝皇一样，有些喜欢微服私访，阎君也是如此，不顾，更准确的说，应该是巡视。

　　除了在阴间巡视，阎君也偶尔会来阳间巡视一番，看看阳间的鬼魂是否会霍乱人间，看看那些阴差是否完成了自己的任务。

　　而阎君是阴间的帝皇，到阳间巡视，自然是要有帝皇的待遇，就好像古代的皇帝出巡，那是净土开道，闲人避退。

　　而所谓的阎君座驾，就是阎君在阴间巡视所乘坐的工具，根据传说讲述，阎君巡视人间，是以无上神通化作出万千分身，可以一夜之间巡视阳间的每一个角落。

　　而阎君所化作的这些分身，都有一个共同的特点，那就是身上穿着一件红色的袍子，这件红色的袍子，便被人们称为阎罗袍。

　　说到这里，秦宇将放在桌子上的红色箱子打开，里面，赫然是摆放着一件红色的袍子。

　　这是一件很简单的红色袍子，然而，当红色箱子打开，一股阴冷的气息便从箱子中散发出来，这股阴冷气息让人感觉到寒冷，但却不会让人害怕，也不会觉得不舒服。

　　“公交车的后备箱放着阎罗袍，那么，那些鬼魂便会把公交车当成阎君的座驾，以为阎君在车上，当初那拦路的老婆婆，如果没有猜错的话，是有事想要求见阎君，有点类似于现代的拦路告状。”

　　这是秦宇当初看到公交车的第一眼，便得出来的结论，而这个红色箱子的出现，就更让秦宇确定了自己的判断，只是，虽然知道了这公交车的来历，但是他还是有许多疑惑的地方，而要想解开这些疑惑，那就只有从念安的口中得到答案了。

　　“我和水姑娘原本也不认识，我也是在林浩之前的那位老司机死了，才注意到这辆公交车的。”

　　念安没等秦宇开口询问，就把自己知道的一切都说了出来。

　　原来，念安是一次意外的发现这辆公交车有古怪，当时他正好路过，看到了那位鬼魂老婆婆朝着公交车招手，不过当时公交车直接开过了，他也没在意。

　　直到两天之后，他得知到那位老司机死了，这才觉得事情不正常，想要一探究竟。

　　于是，念安每天晚上便盯着这辆公交车，当看到林浩看着这辆公交车的时候，却让他看到了十分诡异的一幕，那就是公交车每停下一个站，就有一些鬼魂上车，这些鬼魂就好像是特意站在路边等候这辆公交车的。

　　而这些鬼魂上车之后，也什么都不做，到了终点站就下车，这一幕，让得念安心里涌起了极大的好奇。

　　一开始，念安将调查放在了林浩身上，只是，他调查出来的结果告诉他，这林浩是一个再普通不过的普通人，不存在什么诡异的地方，于是，念安便把目标放在了这辆公交车上。

　　这一调查，还真让念安调查出来了一些眉目，首先，这辆公交车并不是公交司机集体采购回来的，而是单独采购的，至于是谁采购回来的，念安没有查到。

　　而且，这辆公交车采购回来之后，在停车场存放了整整两年，这才拿出来营运，这一点便已经是很不符合逻辑了，最重要的是，念安还打听到，这辆公交车不是开进停车场的，而是被大货车运来之后，公司找人推进停车场的。

　　试想一下，一辆公交车，需要单独去采购，新车还放了两年，任凭雨打风吹，而且还不许人去开，这本就是已经不正常了，这一切的线索，都告诉念安，这辆公交车有古怪。

　　于是，念安在一个夜晚，等到林浩下班之后，偷偷的潜进了停车场，仔细的检查了这辆公交车，结果让他发现，这辆公交车的铁皮内里，竟然贴满了符箓。

　　这些符箓很复杂，念安一时之间却是认不出来，而且，除此之外，也没有发现其他线索，念安便偷偷的离开了。

　　离开了停车场之后，念安去了一个地方，寻找到自己师门前辈的一位友人，将符箓给对方看，想要知道这符箓的来历。

　　可谁知道，念安的那位师门前辈的友人，看到这符箓之后，二话不说的便将符箓撕成了碎片，并且将他给赶走了。

　　“为什么不直接拿给你的师门长辈看？”秦宇皱眉，以上清宫那几位的本领，是可以认出那符箓的。

　　“因为，因为我已经被师叔祖逐出了上清宫了。”念安低着头，有些失落地说道。

　　“逐出师门？”秦宇脸上露出惊讶之色，这念安难不成是犯了什么错？

　　“从地宫出来之后，我就想要去找师傅他们，可是到了观里，师叔祖便将我给赶了出来，并且还将我逐出了师门，让我这一辈子都不能踏入上清宫一步。”

　　听了念安的话，秦宇眼中闪过一道若有所思之色，念安没有犯错，那么上清宫那几位这样的举动，强行要将上清宫和念安断掉关系，似乎是有着某种深意。

　　秦宇看着念安有些失落的神色，安慰道：“也许，你师叔祖师傅他们，这么做有他们不得已的原因。”

　　听了秦宇的安慰，念安的脸色并没有好转，“我知道师叔祖他们这么做肯定是有原因的，但是不管是什么原因，我这辈子都不可能会上清宫了，因为师叔祖是在弟子堂中拿掉我的身份牌，弟子堂中的身份牌一旦没拿走，就不可能再放回去了。”

　　不过，念安很快就将这个放在了后面，调整好了情绪，继续说起公交车的事情。

　　符箓被撕掉了之后，念安再次回到了广州，那一天也正是他和林浩见面的那一天。

　　接下去的事情，念安说的和林浩没有什么区别，唯一不同的是两人所说的主角视线不同，直到念安再给林浩抽取魂魄到水墨的身上后。

　　林浩的魂魄被注入水墨的体内之后，水墨便是醒过来了，一开始水墨看到念安，两人差点是动起手来，直到念安解释清楚了之后，才避免的斗争。

　　念安想要从水墨口中知道真相，不过水墨的嘴很严，当场并没有告诉他，而是留了一张纸条给林浩之后，便带着他离开了。

　　“水墨带着你去哪里了？”林浩追问道。

　　“她告诉我，这公交车事件是一个阴谋，她也只是隐约知道一些，她也在调查事情的真相，而正好我可以帮助她，于是我们两个人便决定了一起行动。”

　　“如果水墨要调查真相，为什么不让我帮忙，而且还要故意留下这张纸条？”

　　“因为你帮不了她，你只是一个普通人。”念安有些直白地答道，他从小就在道观中长大，说话不会这么的拐弯抹角，所以，这话一出，直接是导致林浩沉默了。

　　秦宇看了林浩一眼后，朝着念安问道：“水墨是鬼？”

　　从林浩讲述的事情经过，让得秦宇在心里对水墨的身份有了一个判断，只是，念安却是摇了摇头，答道：“水姑娘不是鬼。”

　　“具体我也说不上来，我也调查过水姑娘，她确实是死了，一开始我也以为她是鬼，但是后来我发现她不是，因为她和一个正常人没有任何的区别，倒更像是一个活人，可要是说活人的话，又哪里有些不对劲。”


第1545章 蜡像馆

　　念安的表情有些困惑，按照他调查出来的结果，水墨，在三年前死亡了，死因是溺水，还上了当地的新闻报纸。

　　可他所遇见的水墨，和正常人一样，一开始念安还以为是因为水墨的境界高，修炼出来了实体，这也就是他为什么会将林浩的魂魄灌入水墨身体内的原因。

　　可是后来和水墨在一起调查事件真相的时候，他才发现水墨并不是鬼，而是真正的人，和正常人没有任何的区别，同样的要吃喝拉撒。

　　听了念安的话，秦宇眉宇皱了一下，一个死去了好几年的人，再次出现，却和一个活人无恙，秦宇第一时间想到了的是假死。

　　水墨并不是真的死亡了，只是进入了某种假死的症状，这种情况也不是没有过，历史之中，便曾经有人假死后被家人埋葬在地下。

　　巧合的是这地风水不错，保证了假死之人的身体没有腐烂，而且因为不断的吸收这风水磁场，最后这假死之人却是活了过来。

　　水墨，会不会也是这样的情况？

　　“那你们调查出来了什么结果没有？”

　　“水姑娘带着我先从这辆公交车的生产地调查起来，经过我们的探查，最后却是发现，这辆公交车的生产公司已经倒闭了，而且，这家厂商只是短短的存在了一年，用一年的时间，生产出来了上百辆这样的公交车，然后，这公司就倒闭了。”

　　“等等，你的意思是说，有上百辆阎君座驾？”

　　秦宇眼瞳收缩，如果这上百辆公交车都是一样的话，那就意味着，这些公交车都会有阎罗袍，每一辆公交车都相当是阎君座驾。

　　“嗯，应该是这样，我和水姑娘也是这样猜测的，只是这些公交车具体被卖到了哪个城市，我和水姑娘还没有调查出来。”

　　“不过，就在我和水姑娘调查时候，却被一伙人给盯上了，这群人来历神秘，而且里面高手如云，我和水姑娘被对方给围住了，虽然最终侥幸逃脱，但都受了伤。”

　　念安讲述起来他为什么会出现在公交车后备箱里的原因了。

　　当时，念安和水墨两人发现被人盯上后，便想着偷偷的撤走，谁知道却被人追杀，整个广州城无论他们躲在什么地方都会被对方找到，这样下去，两人迟早会被对方抓住。

　　最终，当两人被追杀的时候，水墨却是带着他逃到了公交车站的停车场，在他没有注意的情况下，将他给打晕了。

　　“等我醒来的时候，我就发现自己处在了一个封闭的空间中，在这后备箱里面，我根本没有感觉到我是在车上，而且等我醒来，也有一张水姑娘留给我的纸条。”

　　念安从怀中掏出了一张纸，上面的字迹和林浩当初的那张字迹是出自同一个人。

　　“水姑娘说，我们两个人必须要有一个人躲开对方的追杀，她将我打晕之后，所藏身的地方，那些人是绝对不可能发现的，而她会去引走那些人。”

　　听完念安的话后，秦宇却是有些无奈，这么看来，其实念安知道的不比林浩多到哪里去，这些事情的关键，就是在于那位叫水墨的姑娘身上。

　　“你知道追杀你们的是什么人吗？”秦宇问道。

　　“不知道。”念安摇了摇头，被人追杀了这么久，他却是连对方的来历都不知道，说起来也是失败。

　　“阴阳师，也许不止。”秦宇意味深长的说了一句。

　　“阴阳师，那不是日本那边的吗？”念安有些震惊的问道。

　　“谁告诉你阴阳师是日本的了？”

　　虽然，现在一提到阴阳师，很多人第一时间便是想到日本，阴阳师是一个很古老的职业，比忍者的历史还要悠久，但实际上，阴阳师也存在于国内。

　　而且，阴阳师的起源便是来自国内，完善于战国时期，在那个诸子百家争鸣的时代，有一派提出完整的阴阳、五行学说，被称为阴阳说，而这一派的人，便被称为阴阳师。

　　只是，后来因为某些原因，阴阳师这一派在国内却是销声匿迹了，有人说，是因为当时阴阳师这一派得罪了许多大势力，被人给灭门了，也有人说，是阴阳师这一派发生了内乱，最后分成了阴阳和五行两派。

　　事情的真相到底是怎么样的，没有人能够说的清，但是可以明确一点的是，日本所谓的阴阳师，那不过就是学到了一些皮毛而已。

　　而秦宇之所以会提到阴阳师，便是因为今晚的遭遇，那上百位白袍面具人确实不是人，而是上百个稻草人，这也是为什么，火焰一出，这些白袍人就会瞬间被烧成灰烬，稻草本来就是怕火。

　　而那红袍面具人却是一个布偶，这说明，无论是这些稻草人还是布偶，都是受人操控的，而说到操控这些外物最厉害的，就只有阴阳师了。

　　炼化木偶或者布偶，是阴阳师的一大特点，而且，能够如此精纯的操控布偶，也就只有阴阳师可以做到这一点了。

　　所以秦宇确信，追杀念安和水墨的人当中，必然有阴阳师的身影。

　　而要了解这一切的真相，那就得先找到水墨的踪影。

　　“大师，我想起来了，水墨上次给我说过，要是我遇到无法解决的事情，让我去找一个人。”林浩想到当初水墨告诉他的那个地址。

　　“明天去那里。”秦宇点了点头，现在天色已晚了。

　　好在别墅的房间不少，林浩和念安被秦宇安排在了客房，至于张娜，秦宇却是让坦克送她回去了，这事情，不适合她这个普通人参与。

　　……

　　遥远的京城，莫咏星喝着半醉回到了自家，也没开灯，蹑手蹑脚的，偷摸的就想要溜进自己的房间，可就在他踏入大厅的瞬间，大厅的灯光亮了起来。

　　莫咏星看着坐在沙发上上的两女，整个人突然有些郁闷的搔了搔头，然后讨好的喊了一声：“姐，这么晚了你还没睡啊。”

　　“你不也这么晚没睡吗？”

　　“我……我晚上吃了点宵夜，所以回来的晚了。”

　　莫咏星有些郁闷，自从一个多月前，自家老姐被秦宇带回来之后，整个人就好像变了一个人似的，怎么说呢，给他一种很陌生的感觉。

　　“姐，是不是秦宇这家伙哪里得罪你了啊，你告诉我，我明天就跑去广州削他。”莫咏星讨好地说道。

　　“好好好，我不问行了吧，我上去睡觉，姐，晚安。”

　　感受到自家老姐横扫过来的眼神，莫咏星连忙投降，然后朝着楼上走去，不过莫咏星却已经是在心里打定主意了，明天就去广州，找秦宇算账去。

　　莫咏星一走，大厅中就剩下莫咏欣和神女两人了。

　　“神女，你说我回到现代，到底是对还是错？”

　　“姐姐，你本来就是现代人啊。”

　　“是啊，我本来就是现代人，可是我却没有关于现代的任何记忆，我的亲人，我以往的生活，还有他，我一点都没有记起来。”

　　莫咏欣绝美的容颜之上，却是有着一道难明的色彩，这一个月来，她终于是让自己适应了现代的生活，适应了四个轮子跑的车，适应了电视，适应了现代的高科技，也终于是让自己勉强接受自己还有父母有亲人的事实。

　　莫咏欣是聪明的，陡然看到这些让她震惊，让她觉得不可思议的高楼大厦还有现代科技，她表面上很平静，内心的情绪完全是没有表露出来，因为，她不想将自己丢失了记忆的事情让别人知道。

　　这个世上，知道她丢失了过去记忆的，除了她自己之外，只有两个人知道，那就是神女和秦宇。

　　……

　　第二天，天一亮，秦宇、林浩还有念安再加上坦克四人，开车前往水墨所留给林浩的那个地址。

　　不过，当四人到底了那地址所在地后，四人的脸上都有些惊讶，因为，他们来到了一家蜡像馆，而且还是建造在一个很偏僻地点的蜡像馆。

　　要知道，像蜡像馆这类给人观赏的店铺，一般都会建造在人流量比较大的地方，像这种，建造在陵园附近的蜡像馆，秦宇还是第一次见到。

　　“先进去看看。”

　　秦宇看了众人一眼，抬腿迈进了这蜡像馆。

　　蜡像馆不大，也就那么几十平米，而且和其他蜡像馆不同的是，这间蜡像馆的灯光很暗，要知道，像蜡像这类展示型的产品，一般都会用专业的灯光来聚焦，来衬托出蜡像的形体。

　　这就和一些高档的专卖店一样，那里的灯光可以将店里的衣服给照射的十分的好看，这就是灯光的效果。

　　但是，这间蜡像馆，却只有中间处有一盏昏暗的老旧灯光，而且还是那种已经过时了的炽灯泡，这种炽灯泡别说是在广州这样的大城市了，就是在一些小县城，也差不多都是淘汰了。

　　昏暗的灯光下，还有一台老旧的悬挂在天花板上的老旧电风扇散发着吱呀吱呀的声音，再加上那十几具看不清面部的蜡像，整个蜡像馆，都给人一种诡异的感觉，就好像，是回到八九十年代那样。


第1546章 赵大朗

　　蜡像馆内没有人，只有靠里一侧有着一扇门帘。

　　“老板。”

　　“老板在吗？”

　　坦克朝着门帘方向呼喊起来，不过，却是没有声音，坦克目光看向秦宇，询问要不要进去查探一下。

　　“走，进去。”

　　秦宇点了点头，当下四人掀开门帘，才发现，这里面是一条回廊，而回廊的尽头却是一间屋子。

　　“老板，你不是在这里吗？怎么我们喊你都不出声啊。”

　　坦克还没走进屋子，就看到屋子的正前方一把椅子上，坐着一位四十多岁的男子，浓眉大目，上身穿着一件西装，下身穿着一条西裤，脚上是一双蹭得发亮的皮鞋，整个就一成功的商务人士的打扮。

　　然而，面对着坦克的喊话，这位老板却是一言不发，就保持着这样的姿势。

　　“老板，你是耳朵聋了吗？”秦宇几人走进屋子，坦克伸手就要去推这位老板，结果却是被秦宇给阻止住了。

　　“坦克，这位不是蜡像店的老板。”

　　秦宇目光落在这位中年西装男子的身上，眼中却是有着一丝惊讶之色闪过。

　　“不是老板，难道是蜡像人？”林浩似乎是想得到了什么，开口说道：“这要是个蜡像的话，那这蜡像也做的太逼真了吧，简直是和活人一模一样。”

　　“这也不是蜡像，这是一个死人。”秦宇的话，让得气氛一下子沉寂了下来。

　　“没错，这确实是一个死人，没有想到这位老板竟然还是个行家，一眼就看出来了。”

　　一道声音从门外响起，秦宇几人回头望去，却只见一位驼背老头从门外侧边走了进来，这驼背老人不但整个背已经驼成了一个椭圆，更关键的是，老人的整张脸都有着被火烫伤的疤痕，十分的恐怖，也幸亏在场的秦宇几人不是普通人，不然的话，光是驼背老人的脸就可以把他们吓一跳。

　　“你是蜡像店的老板？”坦克看到这驼背老人出现，开口询问道。

　　“没错，鄙人正是这蜡像馆的老板，几位老板有什么事情吗？”驼背老人边说话，边走到那中年西装男子的身前，然后，双手从西装男子的脸抚过，等到双手离开之后，西装男子的眼睛却是闭上了。

　　看到驼背老人的动作，秦宇对这驼背老人的身份已经有些了解了，怪不得这蜡像馆会建立在陵园的边上。

　　“老板，你还是一位入殓师把。”秦宇朝着驼背老人问道。

　　“没错，老板既然能看出这是一个死人，那自然就能看出鄙人的职业，不过，也别说什么入殓师，就是一个给死人化妆混口饭吃的，毕竟，我这张脸啊，活人见了都怕，也就只有死人才会不嫌弃咱喽。”

　　驼背老人的话，让得秦宇几人无言以对，这年头，虽然说不完全是一个看脸的世界，但长成老人这样的脸，一般的用人单位是绝对不会要的。

　　“几位老板是有什么事情吗？是要买蜡像？”

　　“不是。”

　　“哦，那就是家里有亲人走了，找鄙人帮忙化妆，这个，不是鄙人吹嘘，整个广州城论给死人化妆的，没有哪位的技术能够超过我，有些化妆师啊，根本就不尊重死者，他们不知道啊，死人也是需要尊重的。”

　　驼背老人说这最后一句话的时候，语气中明显是含有深意。

　　“老板，您怎么称呼？”秦宇岔开这话题，问道。

　　“我叫赵大朗，大家都叫我朗头，几位老板也可以这样称呼我。”驼背老人说道。

　　“赵老板，是这样的，我们这一次来呢，是因为有一个人曾经给我们留了一个地址，让我们有事情可以来找你。”

　　秦宇朝着林浩递了一个眼色，林浩明白，朝着赵大朗说道：“赵老板，我有一位朋友，她叫水墨，她告诉我，如果遇到了什么解决不了的事情，可以来找您，说您会帮我们。”

　　赵大朗在听完林浩的话后，脸上却是露出疑惑的神色，“什么水墨火墨的，我不认识这个人，几位老板是不是找错了？”

　　“没有错，银河路三百九十六号，不就是你这里吗？”林浩拿出纸条，递给了赵大朗。

　　赵大朗的目光在纸条上扫了一眼，随即还是摇了摇头，“真的很抱歉，我真不认识水墨，我只是一个给死人化妆的，没准你们要找的人是我这店原来的店主，这店是我今年才盘下来的。”

　　“但是我朋友给我这张纸条是在两个月前。”林浩盯着赵大朗，说道。

　　赵大朗沉吟了一下，“没准你那位朋友也不知道这店铺换主人了。”

　　赵大朗说的不是没可能，而且，赵大朗的表情很诚恳，听到水墨这个名字的时候，确实是一脸的茫然，不像是装出来了，至少一直盯着赵大朗神情变化的他，并没有察觉出来，要是赵大朗真的是撒谎的话，那只能说是影帝级别的演员了。

　　“既然是这样的话，那赵老板能不能给我们前一个店主的联系方式。”坦克在秦宇的示意下，朝着赵大朗问道。

　　“没问题，我去那支笔过来，你们在这里等等。”赵大朗走出了屋子，朝着一侧走去。

　　“大师，这赵老板真的不认识水墨？”林浩感觉自己是头都有些大了，原本以为可以找到和水墨有关系的线索了，可到了这里，却发现又断了。

　　秦宇没有说什么，目光朝着屋子一扫，不过下一刻，脸色就变了。

　　“不对，被骗了。”

　　几乎是同时，秦宇的身影便消失在屋内，朝着赵大朗消失的方向追去，林浩和坦克还有念安三人面面相觑，不知道发生了什么，但也马上追了出去。

　　赵大朗走的方向是一条走廊，直通后门，等到秦宇追出来的时候，完全是没有了身影，而后门的大门此刻却是打开着，这说明，赵大朗从后门跑了。

　　“赵大朗会跑，就说明他肯定认识水墨，但是他为什么要跑？是水墨让我们来找他的。”

　　“也许，他是觉得，我们不一定是水姑娘的人吧。”秦宇意味深长的说了一句。

　　“那咱们现在怎么办？赵大朗已经跑了，咱们要不要在这里等他。”

　　“谁说他跑了。”

　　秦宇笑了笑，目光却是看向门角方向，因为后门大开，两扇门却是靠在了墙边，而秦宇，则是一步一步朝着墙边走去。

　　“赵老板，别躲在门后了，你故意将后门大开，让我们以为你是从后门溜走了，但其实你只是躲在了门后而已。”

　　秦宇这话一出口，坦克三人目光齐刷刷的盯着门后面，这一点，确实是他们没有想到的，按照惯性思维，后门打开，人不见了，肯定是跑走了，却是没有往这上面去想。

　　吱呀！

　　木门被慢慢的推开，露出了那一张恐怖的疤痕脸，正是赵大朗。

　　“赵老板，你会躲，也许是怀疑我们的身份，但是我要告诉你，他叫林浩，不知道赵老板听过这个名字没有。”

　　“你叫林浩？”赵大朗看到秦宇手指着林浩，表情严肃的问道。

　　“嗯，是的，我叫林浩。”

　　“你有什么能够证明你身份的？”

　　“呃……”林浩愣了一下，我就是我，还有需要什么证明我就是我的吗？

　　“这是我的身份证。”想了一下之后，林浩从口袋中掏出了自己的身份证，递给了赵大朗。

　　赵大朗一边仔细的看着身份证，一边盯着林浩的脸，许久之后，他才终于确信，这林浩就是身份证上的林浩。

　　“既然你是林浩，那你们就跟我来。”

　　赵大朗带着秦宇几人再次走回了屋子，“你们在这里等我下，我去把店门关了。”

　　“不用了，我让人去关。”

　　秦宇拦住了赵大朗，朝着坦克示意，坦克便走出了屋子，走到店铺中，将店门给关了起来，不仅是前门，就连后门也是如此。

　　“水姑娘曾经交代过我，如果有一位叫林浩的人来找我的话，对方有什么困难，都要出手帮忙。”赵大朗说到这里的时候，目光看了眼秦宇，“不过，有这位在，想必有什么问题，容不到我出手了。”

　　“赵老板客气了。”秦宇笑了笑，他知道赵大朗这话的意思，恐怕在赵大朗眼中，自己是深不可测的存在，而这，也许便是他先前会逃跑的原因。

　　“这一次来，我们确实是需要赵老板的帮忙，我们想要知道和水墨姑娘有关的一切。”

　　“我可以告诉你们。”

　　赵大朗点了点头，从一旁搬出了几张椅子，不过，在坐下之前，先是朝着屋内那具死人拜了三下，这是让对方莫怪的意思。

　　“关于水姑娘的事情，却是要从三年前说起了，那时候鄙人就已经是给死人化妆了，我记得那一天，医院给送来了一个死人，据说是溺水死亡。”

　　“溺水死亡的人，身体有泡涨，手脚会起白皮，手指蜷缩，小腹鼓起，嘴唇会呈现青紫，所以，当时女尸的家属便找到了我，希望我会这具女尸化下妆，以最美丽的妆容火化下葬。”


第1547章 水墨留下的三样东西

　　尸体被送到赵大朗这里来的时候，赵大朗却是呆住了，常年和死人打交道的他，从来没有见过这么诡异的尸体。

　　因为这尸体没有死气。

　　赵大朗和死尸打了半辈子的交道，说句不客气的话，一个人是死是活，只要闭着眼睛让他闻一下就知道了，但是那天，他没有在那具女尸身上闻到死气，而那具女尸，就是水墨。

　　不过，这才只是开始。

　　当第二天，赵大朗准备给水墨的尸体化妆的时候，却惊讶的发现，水墨尸体上的那些水泡和因为被水浸泡产生的浮肿消失了，整个身躯变得和正常人一样了。

　　就连脸色也开始慢慢的好转，从苍白到红润。

　　一开始，赵大朗也想到了假死症状，他曾经也碰到过假死的症状，正当赵大朗准备去寻找水墨家属来的时候，水墨的尸体又有了变化。

　　只见水墨的尸体开始渗出一种透明的液体，这些液体从床板滴在地上，形成了一摊液体，一刻钟后，水墨的尸体停止渗出液体，一开始赵大朗以为是水墨肚子里和体表吸收的水。

　　毕竟水墨是因为溺水死亡的，身体内充斥了大量的水也是很正常的，但是随后赵大朗就知道，自己想错了，因为地上的这摊透明液体，开始慢慢的凝聚，最后，竟然组成了一个人的身躯，当这个身躯出现脸的时候，赵大朗是彻底的惊呆了。

　　因为，这摊液体凝聚出来的人，和床板上的水墨一模一样，完全就是同一个人，没有任何的差距。

　　赵大朗震惊过后，并没有第一时间去通知他人，这么多年和死人打交道下来，赵大朗也见过不少诡异的事件了，他心里明白，这具尸体一定隐藏着什么重大的秘密。

　　于是，赵大朗便将门给关好，站在了两具尸体旁边等候，而他的预料没有错，十来分钟后，躺在地上那一摊血液化成的水墨，睁开了眼睛。

　　“水姑娘睁开眼睛之后，看到另外一个自己，没有丝毫的吃惊，似乎她早就知道这样的结果了，而且，她让我不要将事情声张出去，就给那一个她化妆，然后还给她的父母，送去火化。”

　　听完赵大朗的讲述，秦宇等人都沉默了，对于坦克和林浩来说，这简直就是天方夜谭一般，一个人死了，竟然可以分裂出另外一个自己，这实在是太有违常理了。

　　就连秦宇，心中也是有着震撼，哪怕是诸葛内经中记载了无数的术法，但是也没有哪一种可以做到这样效果的，这完全是违背了天道规则的。

　　“赵老板，你继续说下去。”许久之后，秦宇朝着赵大朗说道。

　　赵大朗点了点头，继续说道：“我答应了水姑娘的要求，而水姑娘平日白天便在我那里住下，晚上的时候就会离开，具体去干什么了我也不知道，不过，水姑娘也不白住我那里，给了我一大笔的钱，我能开的起这个蜡像馆，就是靠着水姑娘留给我的一大笔钱。”

　　对于赵大朗来说，水墨就是一个住客，因为水墨从来不跟他谈任何的事情，白天的时候，水墨也是单独呆在她住的那个房间内，晚上的时候便离开。

　　这样的情况，直到一年后才发生了变化，那是一个凌晨，两三点钟的样子，赵大朗突然听到家门口传来急促的敲门声，赵大朗不知道会是谁在敲门。

　　赵大朗没有想到水墨头上，因为水墨有钥匙，而且以往水墨都是每天凌晨五点多钟回来，不会这么早就回来。

　　只是，等赵大朗打开门之后，却是呆住了，敲门的正是水墨，而且身上满是伤痕，赵大朗连忙将水墨扶进房间内，将她手臂上的伤口用丝带给绑上。

　　好在的是，水墨的伤势不是很重，意识还是清醒着，而且，在第二天之后，身上的伤便好了。

　　伤好了之后，水墨找上了赵大朗，留给了赵大朗三样东西，让赵大朗帮忙保管，并且叮嘱赵大朗说：

　　“这三样东西，日后我会来取，如果我没来取的话，我会让人来取，一定要藏好。”

　　留下了这三样东西和这句叮嘱的话后，水墨便离开了赵大朗家，这一走就是两年，直到一个多月前，赵大朗刚给一具尸体化妆完，从殡仪馆回来的时候，却发现水墨已经在家里等他了。

　　这一次水墨来，只给他留下了一句话和一袋钱，“如果日后有一位叫林浩的人来找他，可以把我的一切还有那三样东西都给他，要是其他人来找你的话，说是认识我，那你就马上逃，逃掉之后，再也不要回广州。”

　　“既然是这样的话，那你先前为什么不问下我们的名字，就先跑了？”坦克好奇的问道。

　　“因为我以为，那个林浩要是会来找我的话，那水姑娘肯定是给他交代了的，肯定会直接说出自己的名字，但是你们一开始没有直接对我说你们的名字，所以我以为你们当中没有叫林浩的，然后想到水姑娘的话，这才决定逃跑。”

　　赵大朗的回答让得秦宇几人无语，原来这就是一个误会，也幸亏赵大朗没跑，不然的话，要想再找到他，还真是一个麻烦，当然，秦宇也不担心赵大朗跑，因为，这么短的时间，赵大朗是不可能从他的眼皮底下跑掉的。

　　“水姑娘交给我的三样东西，我没有放在家里，你们跟我来。”

　　赵大朗带着秦宇一行人走出了蜡像馆，朝着旁边的陵园走去，最后直接是进了陵园，朝着陵园的最里面行走。

　　一直到了陵园的最里处，赵大朗才停下脚步，这里都是还没有被使用的荒芜草地，赵大朗走到了一棵松树下，然后，找从陵园管理员那里借来的一把铁铲，一下一下的挖了起来。

　　“把东西埋在陵园里，确实是藏的够隐秘的，谁也不会发现。”一旁的坦克一眼便看出了赵大朗在干什么，开口说道。

　　“是啊，水姑娘说过，这东西不能落在其他人的手中，鄙人既然答应了水姑娘，那自然就要做到。”赵大朗应声答道。

　　看着赵大朗在认真的挖土，甚至偶尔还趴在地下，用手伸进去感触几下，秦宇却是想到了什么，开口问道：“赵老板，你有家人吗？”

　　“我年轻的时候娶了一个老婆，只可惜的是，在我们结婚的第三年，一场大火，让我们的女儿走了，而我的脸也被烧成这样了，她就和我离婚了。”

　　赵大朗在说这个的时候，语气很平静，就好像是在讲述别人的故事一样。

　　“其实，我也不怪她，我这个样子了，她要是还继续跟着我，反倒是害了她，重新找个好人家嫁了也是好的。”

　　听着赵大朗的话，秦宇心里却是有了想法，对于赵大朗这样的人来说，给他再多的钱已经是没多少意义了，而赵大朗会愿意帮水墨，恐怕更多的是出自他的水墨的情感。

　　也许，在赵大朗心中，已经是将水墨当做了自己的女儿来对待，而水墨似乎也是明白这一点，才会把东西交给赵大朗保管，因为她知道赵大朗不会背叛她。

　　盏茶时间之后，赵大朗终于是停止了挖掘，然后，朝着林浩说道：“过来帮我搭把手。”

　　林浩上前，将手伸进挖出来的坑中，半晌之后，却是摸索到了一件硬物，将硬物上面的泥土清理开来后，才发现，是一个铁箱子。

　　这铁箱子的上面有两个手环，原本是让人用来提这个箱子的，不过现在正好让林浩和赵大朗两人使力，一人抓住一个手环，用力的将箱子往上拉。

　　砰！

　　箱子落在地面上后，赵大朗很小心的将箱子上的泥土给清理掉，然后，从自己的口袋中拿出了一把钥匙。

　　因为这是陵园的深处，十分的荒芜和偏僻，根本就没有人会过来，所以赵大浪决定就在这里开箱子，而秦宇也没有阻止，因为以他的感知，可以确定，方圆一里内，没有其他人的气息靠近。

　　铁箱子被打开，赵大朗先是从里面拿出了一瓶液体，双手小心翼翼的捧着，脸上有着惊讶之色，很显然，赵大朗在这之前也不知道这铁箱子里有什么东西。

　　“这液体，和水姑娘当初尸体渗出来的透明液体是同一液体。”赵大朗有些震惊的朝着秦宇四人说道。

　　“一样的液体？”

　　秦宇接过了赵大朗递过来的瓶子，但是没多久，他就皱起了眉头，因为，他没有从这液体当中感觉到任何能量的存在，这就和普普通通的白开水没有任何的区别。

　　但是，普通的白开水又怎么可能会凝聚出来一个人，看来，这液体所隐藏的秘密，可能要远远比他想象的还要复杂。

　　很快，赵大朗又拿出了第二件东西，只是，当这样东西一出来的时候，秦宇的眼瞳却是急骤收缩，第一次，露出了震惊之色。

　　“这东西怎么可能会出现在这里。”秦宇感觉自己要凌乱了，尽管水墨可以死了复活，变成两个人已经够让他震惊的，但是和眼前这东西相比，这些完全就可以当做小儿科了。


第1548章 水墨的过去

　　赵大朗手中拿着的，是一个黑色的盒子，至少，在林浩和念安还有坦克三人眼中，这就是一个黑色的盒子。

　　但只有秦宇知道，这并不是盒子，而是一口缩小的棺材，因为，他曾经见到这口棺材，而现在的黑色盒子，不过是那一口黑色棺材的缩小版。

　　“这黑色盒子上面竖立的布写有字迹。”念安看到黑色盒子上的那块黑幡布，目光落在上面，轻声的念道：“九天十地，阴间至尊。”

　　念完之后，念安自己都震惊了，目光看向秦宇，震惊地说道：“这不是阴间阎君的称号吗？”

　　秦宇没有说话，而是接过了黑色盒子，看着黑色盒子上面的符文，他更加的确定，这绝对就是当初阎君从苍穹之上落下来的那口黑色棺材。

　　只是，当初他是亲眼看到这口棺材沉入黄泉河水之中的，又为什么会出现在这里，被水墨得到，难道是有人胆子大的敢前往阴间盗取阎君的棺材？

　　就算有人胆子那么大，也不可能会成功，黄泉水底有多深没有人知道，但阴间那么多大能，要是有人闯入黄泉河水中，必然会被发现。

　　不过，秦宇并没有把这个告诉念安几人，将盒子小心的拿在手上之后，秦宇的目光又看向铁箱子里的第三样物品，相比起前两样，这第三样物品倒是没有什么惊奇的了，是一张信封。

　　赵大朗看了眼信封上的字后，便将信封递给了林浩，这封信，是水墨留给林浩的。

　　林浩迫不及待的将信给拆开，水墨那娟秀的字体便映入了他的眼帘，两分钟后，林浩才将视线从信纸上离开，不过神情，却是变得有些茫然起来。

　　因为这封信是水墨留给林浩的，所以，出于个人的隐私和避嫌，秦宇等人并没有上前观看。

　　许久之后，林浩的表情才恢复正常，目光看向秦宇，说道：“大师，你看看吧。”

　　林浩将信纸递给秦宇，秦宇也没拒绝，只是，当目光从信纸上浏览过去之后，秦宇的眉头也是紧紧的皱了起来。

　　信纸上，水墨把所有有关她的一切还有她调查出来的一切全都写在了里面，所以，这封信的内容很多也很杂，但要是这封信的内容被公布了出去的话，肯定会引起慌乱。

　　水墨，原本只是一个普通的大学生，就读于广州一家医学院，这家医学院很出名，尤其是在精神疾病研究方面，更是国内首屈一指的，光是挂名在学校下面的精神病院就有五家。

　　而水墨在学校的成绩非常优秀，都是名列前茅，在这所医学院成绩能够名列前茅，那么毕业之后，必然是被各大医院抢夺的人才。

　　然而，和其他学生不同，即将毕业的时候，水墨并没有忙着寻找工作，而是跟随自己的导师，参加了一个研究，而也就是这个研究，才让她的人生轨迹彻底的与众不同了。

　　水墨参加的这个研究项目和精神病人有关，事实上，医学院对精神病人的研究投入超乎所有人的想象，整个医学院几乎是把三分之二的收入全部投入在了这上面。

　　而水墨跟着导师，负责研究的是一位精神病人的心理世界。

　　很多人会想，精神病人的心理世界有什么好研究的，那不过就是虚幻出来的世界，但是，水墨却是知道，完全不是这样的，她们学校能够在精神病领域方面享誉全球，就是因为对这些精神病人的心理世界的研究。

　　水墨和她的导师一组，一个是六个人，而他们这一次研究的精神病人也很特殊，这是一个画家，一个孤僻的在一定的圈子里，很有名气的画家欧阳明。

　　欧阳明是一个年轻的画家，而他的名气之所以只是在一定的圈子里很有名气，原因也很简单，因为他是一个专门画鬼的画家。

　　欧阳明从十四岁的时候便开始创作画了，然而，他的所有画，都是围绕着鬼魂来创作，他的画，色彩十分的鲜明，黑色和红色，永远是主基调。

　　欧阳明每一幅画中，都会有鬼魂的出现，或明或暗，而欧阳明最著名的画是一套连环画，叫做寻找阴间。

　　为了画这套画，欧阳明将自己关在了别墅内一个月，期间拒绝了任何人的打扰，然而，一个月后，当负责清扫卫生的阿姨进入别墅，却发现欧阳明疯了。

　　欧阳明是彻底的疯了，撕毁了自己所有的画，然后，嘴里不停的念叨着：“阴间没了，阴间没了。”

　　欧阳明是孤儿，在他很小的时候，他的父母便去世了，而且，因为有传闻欧阳明是克亲的命，所以欧阳明的那些亲戚很早就和他断绝了来往，欧阳明疯了之后，便是被人送到了精神病院，而那家精神病院正是水墨所在的医学院其中下属的一家精神病院。

　　欧阳明在精神病院并没有呆多久，就被转移到了医学院的一个秘密实验室内，这个实验室内有着关着许多的精神病人，而这些精神病人都有一个共同的特点，那就是在发疯之前，都是某个行业的翘楚。

　　一开始，水墨还以为自己导师是要了解欧阳明的内心世界，所以，她们的任务是通过一些诱导，让欧阳明继续他的创作，也就是那未完成的寻找阴间的连环画。

　　按照他们的了解，这套画总共会有十二张，但是，当欧阳明画出第七张的时候，水墨突然发现了一个让她感觉到惊悚的事实。

　　实验室晚上的时候，除了导师，是不允许任何人进去的，不过那天巧合的是，水墨把自己的学生卡丢在了实验室内，于是，水墨只得原路返回实验室。

　　实验室的钥匙，水墨是没有的，但是更加巧合的是，那天晚上，实验室的门竟然没有关，于是水墨也就没给自己导师打电话，径直走进了实验室。

　　进了实验室，拿回自己的学生卡之后，水墨准备离开，却突然听到内里传来痛苦的嘶喊声，只是听了一声，水墨便知道，这声音的主人正是欧阳明。

　　难道是欧阳明精神病又发作了？

　　水墨没有多想，就朝着内里走去，不过，就在她即将靠近关押欧阳明的密室的时候，却是听到里面传来了对话声。

　　“这欧阳明才画出来了第七幅画，离着第十二幅画还很远，可是上面已经等不及了。”

　　“这个，我也没有办法，能用的办法全部都用上了，但是欧阳明这人的自制力很恐怖，哪怕是给他注射了麻风针，依然没法彻底的摧毁他的毅力。”

　　这道声音水墨听出来了，是自己的老师，不知道为什么，这一刻，水墨鬼使神差的没有发出声音，而且也没有离开，就这么贴着密室的大门，静静的倾听着。

　　“不管如何，一定要从欧阳明手上拿到这十二幅画，上面重新给你调派了一批血液包过来，你把这些血液包研制成红笔，这样，欧阳明在画画的时候，会更加的有灵感。”

　　“嘿嘿，可不是吗，欧阳明自己都不会知道，他是在用着人的血液来画画，别说，那画在墙壁上的画，连我看了都有些恐怖。”

　　听到这里的时候，水墨忍不住打了一个寒颤，此刻的她终于知道，为什么以往她每次看到欧阳明的画时，都会觉得这画很血腥了，原来是因为这画就是用血化成的。

　　水墨还想再听下去，然而，就在她的耳朵贴在门上的时候，一道声音却是阴测测的在她的耳边响起。

　　“听够了吗？”

　　砰！

　　昏迷之前，水墨看了身边那人一眼，她认识这人，这是和她一起参加实验的另外一位女学生，只是，此刻这位女学生流露出来的目光却是充满了邪恶。

　　等到水墨再次清醒的时候，就是在殡仪馆内，昏迷的这一段时间到底发生了什么，水墨并不是记得很清楚，她就只记得，自己好像是到了阴间，见到了牛头马面，见到了无数的鬼魂，甚至，还见到了那传说的阎罗王。

　　于是，水墨便决定要调查出来真相，为了怕打草惊蛇，她故意让赵大朗将她的另外一具尸体送去火化，而她自己则是化妆成了另外一人，潜入了校园。

　　这一查，便是花费了她一年的时间，最终，还是让她有所发现。

　　在这所医学院的地底下，有着一个巨大的工厂，而这个工厂竟然是用来组建公交汽车的，每天，都会有一辆公交汽车从这里开出去，然后被运往某个地方。

　　直觉告诉水墨，这很不正常，学校有自己的企业，这在现在来说是一件再正常不过的事情，但是把公交汽车厂建造在地底下，这就是明显的见不得人了。

　　于是，水墨便找准了一次机会，偷偷潜入了公交汽车厂，从中，偷走了一样东西，便是秦宇手中的那个黑盒子，那个缩小的阎君棺材。

　　在信纸的最后一段中，水墨写了这么一段话：“越是了解的多，就越让我感觉到恐怖，这些人都疯了，他们想要实施一个疯狂的计划，我知道单凭我一人肯定是阻止不了他们的，林浩，我把这些告诉你，不是希望你去调查，而是希望你能离开这座城市，离得远远的，再也不要回来。”


第1549章 成了阴间罪犯

　　秦宇的别墅之内，坦克和林浩还有念安三人坐在大厅中，而秦宇，却是一个人回到了二楼的房间。

　　自从拿到了那三样东西之后，秦宇便直接是带着三人回到了别墅，然后，拨打了一个电话出去，在电话里，似乎是和谁提了一下那医学院的事情，之后便一个人去了二楼，并且叮嘱三人就在下面等候。

　　“难道大师认识那两样东西，我先前看大师看到那黑色盒子的时候，眼神中有着震惊。”林浩缓缓开口说道。

　　“那黑色盒子给我一种很神秘的感觉，不知道为什么，看到黑色盒子的时候，我有种想哭的冲动。”念安也说出了自己的感受。

　　坦克没有说话，他知道，秦先生肯定是认识那黑色盒子的，但是秦先生不说，自然是有不说的原因。

　　砰！

　　别墅大厅的门突然被推开了，一位年轻男子一脸严肃的从门口走了进来。

　　“秦宇人呢，让我出来，小爷我要找他算账。”

　　来人语气十分的嚣张，仿佛是来砸场子的。

　　“莫少？”

　　坦克看到年轻男子，有些惊讶，自动忽略了对方话语中的找茬之意，“莫少是来找秦先生的，不过秦先生现在不方便见客。”

　　“怎么，这家伙是躲着不敢见我吗，我这一次特意没有提前通知秦宇，就是怕他躲着我，哼，秦宇在哪，我要去找他算账。”

　　莫咏欣看了眼坦克，又看了眼念安和林浩，眼中有着一缕好奇之色。

　　“秦先生在楼上有些事情，莫少不妨在这里等一下。”坦克答道。

　　“在楼上是吧，那没事，我自己上去。”

　　莫咏星可不是这种老实等候他人的主，而且，他这一次来，自认自己是来找秦宇算账的，跟秦宇算一算自己姐姐的账，为什么自家老姐会变成现在这样。

　　莫咏星直接抬脚朝着二楼迈去，当然，却是被坦克挡住了去路。

　　“喂，坦克，这是我和秦宇的事情，你就别插手，一边去。”莫咏星不爽的看着坦克。

　　“莫少，秦先生先前吩咐了，不允许任何人上去打扰，莫少不妨就坐在这里等候，秦先生应该很快就会下来的。”坦克淡淡地说道。

　　“好，我今天就给你一个面子，反正这家伙跑得了和尚跑不了庙，我就坐在这里耗着他。”

　　莫咏星也知道，有坦克在，自己肯定是上不去这二楼的，当下，给自己找了一个台阶下之后，便在沙发上坐了下来。

　　当然，莫咏星是一个闲不住的人，坐在沙发上之后，目光却是看向林浩和念安，“你们两人是干啥的？”

　　林浩没有理会莫咏星，而念安则是低着头不知道再想些什么，两人都直接是把莫咏星给无视了，这可把莫咏星气的够呛，可又无可奈何。

　　……

　　二楼秦宇的卧室内，秦宇将黑色盒子放在桌子上，然后，手掌一扬，一道黑色光芒落在了地上，六芒星阵出现了。

　　“阴差大人，秦宇有事求见，还希望阴差大人现身。”

　　秦宇朝着六芒星阵喊道。

　　是的，知道了黑色盒子就是阎君的棺材之后，秦宇第一时间便是打算寻找到风无裂，将事情告知对方，没准，还能从风无裂的口中了解到事情的真相。

　　然而，秦宇呼唤了几声之后，这六芒星阵没有一点的反应，这让秦宇的眉头微微皱了一下，犹豫了一下之后，秦宇最终决定自己亲自下阴间一趟，不过，那阎君棺材他却是没带下去。

　　再次来到阴间，看着灰蒙蒙的阴间，秦宇随意的找了一个方向，笔直的朝着前面走。

　　按照秦宇的想法，反正在阴间他不认识路，那就随性的走，直到碰到阴兵之后，再让这些阴兵给他指路就可以了。

　　没走多久，秦宇的前面就出现了四位阴兵的身影，这四位阴兵也看到了秦宇，齐声喝道：“什么人？”

　　秦宇没有说话，将手掌心中的监察使者印记一扬，这四位阴兵脸色却是骤变，互相对视了一眼，其中一位恭声说道：“不知是监察使者到来，还请赎罪。”

　　“无碍，我问你们，执法者大殿在哪，带我过去。”

　　“监察使者大人，执法殿离着这里有些距离，不如让我等替监察使者大人带路。”

　　“也好，那就麻烦你们了。”秦宇想了下，点了点头。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　四位阴兵嘿嘿一笑，然后，就带着秦宇朝着某个方向走去。

　　“最近，这阴间可曾发生过什么事情没有？”还没到执法者大殿，秦宇便准备先从这几位阴兵口中套套话，看看能不能得到什么有用的讯息。

　　“回监察使者大人，最近阴间没有什么事情发生。”

　　“没事情发生？”秦宇皱了皱眉，阎君棺材流落阳间这样的大事，在阴间竟然没有任何的消息流出，这只有两种可能，一种是那些阴间高层封锁了消息，另外一种便是，那些阴间高层也不知道阎君的棺材已经到了阳间了。

　　要是前者还好，如果是后者的话，那只能说，带走阎君棺材之人的实力非同小可，竟然可以让那些阴间高层大能们都没有发现。

　　走着走着，秦宇突然觉得有些不对劲了，首先，这四位阴兵看起来是给自己带路，但是他们站在了自己的四周，将自己给夹在了中间，如果不留意的话，还会以为这四位阴兵是护卫自己。

　　但如果从另外一个方面去想，这四位阴兵，又像是将自己给围在中间，怕自己逃跑。

　　想到这里，秦宇眼角挑了一下，朝着四位阴兵说道：“好像执法者大殿不是朝着这个方向走的吧，我记得是另外一个方向。”

　　说完这话的时候，秦宇仔细注意这四位阴兵的表情，果然是让他捕捉到了一丝不对劲，这四位阴兵眼神交汇了一下，然后其中一位阴兵才笑着答道：“监察使者大人，从这边走会更快一点。”

　　“哦。”秦宇笑了笑，没有再询问这个问题，语气一转，问道：“你叫什么名字？”

　　“小人叫王二。”

　　“王二，你成为阴兵多久了。”

　　“有一百多年了。”

　　“一百多年？那你在阴间呆了多久。”

　　“呆了三百多年。”

　　“你在阴间那个殿手下办差。”

　　“审判殿。”

　　“你想抓我？”

　　“是。”

　　……

　　气氛一下子冷了下来，那叫王二的阴兵没有想到自己竟然会把心里想说的话给说了出来，而秦宇却只是冷笑了一声，果然是如此啊。

　　其实，在王二四人说替他带路的时候，秦宇心里就有些怀疑了，他不是第一次下阴间了，但是以往问路的时候，那些阴兵最多是帮他指明一下方向，不会亲自带他前去。

　　原因很简单，这些阴兵都有自己的差事，负责在某些区域巡逻，是不能擅离职守的，但是这四位阴兵却表现的这么的殷勤，所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　所以，秦宇先前问王二这些问题的时候，王二回答的速度很快，不过是故意让王二抛下戒心，为的就是为最后一个问题做铺垫。

　　被秦宇揭破了，王二四位阴兵一下子将秦宇给围在了中间，这是打算动手了。

　　“在动手之前，我很好奇一件事情，我身为监察使者，你们竟然敢抓我，这是以上犯下，就不怕受刑吗？”

　　“哼，什么监察使者，你现在是阴间的罪犯，只要将你逮捕回去，那就是功劳一件。”王二得意地答道。

　　“罪犯？好像我没有触犯到阴间的规矩吧。”秦宇皱了皱眉，自从上次之后，他还没有来到过阴间，怎么就成为罪犯了。

　　“废话少说，跟我们去见了殿主，你自然就知道自己犯下了什么罪。”

　　“我要是不跟你们去呢？”秦宇好整以暇的看着王二四人，问道。

　　“那我们就把你拿下，然后压着你前去。”

　　“就凭你们四位？”秦宇冷笑了一下，不过下一刻，秦宇的眉头便是皱了起来，“原来你们是在拖延时间。”

　　没有任何的犹豫，在知道王二四人是在拖延时间，秦宇身形一闪，整个人化出了四道残影，几乎是在同一时间，朝着王二四人各自挥出了一圈。

　　砰，砰，砰，砰！

　　四拳之下，王二四人直接是倒在了地上，秦宇并没有下死手，只是将这四人给打晕了，而打晕了这四人之后，秦宇没有任何的犹豫，看准了一个方向，如离弦的箭飞快的消失在那个方向。

　　就在秦宇消失后没多久，十几道身影便出现在了王二四人身侧，这十几道身影看着躺在地上的王二四人，脸上露出了怒色。

　　“真是成事不足败事有余的家伙，竟然让那人跑了。”

　　“他跑不了的，以他的实力还没法打开阴间到阳间的通道，只能是通过传送回去，但是传送的位置都有人把守着，大家都分头去追，一旦发现对方，立刻传讯。”

　　“好。”

　　下一刻，这十几道身影便分散着朝着其中的三个方向而去，因为他们本来就是从一个方向来的，那个方向却是不需要了。


第1550章 崔府

　　咻！

　　在一片迷雾之中，一位年轻男子的脚下躺着三位阴兵，这三位阴兵和普通阴兵不同的是，他们身上的铠甲明显要比普通阴兵高上几个档次。

　　咳！

　　鲜血，从年轻男子的口中喷出，很明显，年轻男子也受了不轻的伤，但即便是如此，年轻男子也没有任何的迟疑，直接是朝着一个方向飞遁而去。

　　在年轻男子离开后盏茶时间，又有四位阴兵来到了这里，这四位阴兵和地上的三位阴兵装扮毫无差别。

　　“该死的，又让他跑了，继续追。”

　　声音落下，这四位阴兵下一刻便也消失了，似乎对于他们来说，根本就没有把同伴的死给放在心上。

　　……

　　“该死的，竟然追的这么的紧。”

　　看着前面的山村，年轻男子，也就是秦宇，知道这样下去，迟早会被那些阴兵给追上来，而且，这一次，来追捕他的不是普通的阴兵，实力非常的恐怖，要不是他当初得到了白起的帮助，实力得到了突飞猛进，恐怕早就被那些人拿下了。

　　但是，秦宇知道，就这么逃下去也不是一个办法，他对阴间不熟，而对方对阴间地形了如指掌，加上人数又多，最后很容易把自己包围在某个圈子里，或者把自己迫向某一处危险之地。

　　咬了咬牙，秦宇眼中闪过一道狠色，自语道：“赌一把吧。”

　　没有再次逃跑，这一次，秦宇直奔前面的山庄而去，这是那些阴间鬼魂居住的地方，阴间除了去投胎的鬼魂，也有都留在阴间的鬼魂，这类鬼魂不愿意去阳间投胎，或者说，他们对阳间的生活已经不向往了，最后在得到了上面的允许之后，说白了，就是在取得了阴间的户籍之后，便在阴间居住了下来。

　　进入山庄，秦宇将自己的气息全数收敛起来，本来在阴间，他身上的血气就已经是被压制住了，一般的鬼魂是没法察觉出来的，但是为了小心谨慎，秦宇这一回是将自己的血气收敛的一丝不漏。

　　山庄的建设，有些类似于古代，不同的是，这山庄里的人家，挨家挨户都关着大门，每一家的门前，却是挂着两个大灯笼。

　　秦宇看了眼这些房子，最后，却是朝着那间最大的庄园奔去，在他想来，能在这阴间建的起这么大的庄园的，必然是大有来历的，自己要是躲在这里面，想来那些追踪过来的阴兵，也会有些忌惮。

　　翻墙进入大院之后，秦宇直接是朝着内里而去，忘记说了，在阴间，这些鬼魂也都是有实体的，这是阴间的特殊性质决定的，只要是能够获得阴间的户籍，那么便可以拥有实体，而正常情况下，鬼魂要拥有实体，那必须得修炼到一定的境界。

　　跳进庄园之后，秦宇贴着墙，朝着内里走去，不过，就在他准备迈入内院的时候，却是有几道身影朝着这边走来。

　　秦宇看了看四周，一片空旷，没有任何可以躲藏的地方，几乎是没有任何犹豫的，秦宇身影一晃，朝着这走过来的几道身影移去。

　　砰，砰，砰！

　　这是几位女鬼，看样子是侍女，被秦宇几指之下，全部就便陷入了昏迷，而中间那位，应该就是鬼小姐了，长得很漂亮，不过年纪不大，此刻却是一双大眼死死的瞪着秦宇。

　　秦宇看了这鬼小姐一眼，没有任何的怜香惜玉，一指就朝着鬼小姐的额头点去。

　　“我现在要去见我爹爹，你要是把我打昏迷，我爹爹没有见到我，肯定会起疑心，以我爹爹的实力，你肯定是逃不了的。”鬼小姐在秦宇伸出手指的这一瞬间，嘴中立刻便吐出这么一长串的话。

　　秦宇的手指在离着对方的额头还有几厘米的距离时，停了下来，有些惊讶的看了眼这鬼小姐，年纪不大，反应竟然这么的快，而且一点也没有慌乱。

　　“我虽然不知道你潜入我家的目的，但是很明显，你不想被人发现，看在你只是出手打晕了我的下人的份上，我可以帮你一把。”鬼小姐嘴角微微翘起，带着智珠在握的得意神色，似乎忘记了自己此刻命运被别人掌握的事实。

　　“你想怎么帮我？”秦宇看着这鬼小姐，问道。

　　“很简单，我可以回去我的厢房，然后让下人告诉我爹爹，我有些困了，要睡觉，而你只要躲在我的厢房里就可以了。”

　　秦宇深深的看了眼这鬼小姐，不知道为什么，看到这鬼小姐，他想到了一个词：鬼灵精怪。

　　“好。”

　　不过最终，他还是点头答应了下来，秦宇会潜入这里，本来就是为了躲避追杀，如果对方肯合作的话，他自然也不想多造杀戮。

　　“把我这几位侍女也带走。”鬼小姐看了秦宇一眼后，当先朝着后院走去，秦宇想了下，手一挥，那几位侍女便被他夹在了腰间，跟在了鬼小姐的身后。

　　这庄园很大，不过幸运的是，秦宇跟着鬼小姐一路走到后院，却是没有遇到其他下人，很顺利的便来到了鬼小姐的闺房。

　　和古代大户人家的闺房差不多，没有任何的两样，秦宇进入鬼小姐的房间之后，便将那几位侍女给放在了地上。

　　“你先到后面屏风处躲一下，我要让他们去给我爹爹通报一下，对了，怎么将她们弄醒？”

　　“在她们的眉心点一下就可以了。”秦宇说完之后，目光在这房间扫了一遍，最后，却是躲在了门后面，躲在这里，可以清楚的看到鬼小姐的脸，防人之心不可无，要是他躲到屏风之后，谁知道这鬼小姐会不会背着她给这些下人使眼色。

　　鬼小姐似乎也知道秦宇的想法，只是撇了下嘴，没有说什么，按照秦宇所说的，在这几位侍女的眉心各点了一下，没一会，这几位侍女便都清醒过来了。

　　“小姐，我们怎么会在这里？”

　　几位侍女醒来，脸上露出狐疑之色，先前她们明明就是在院子里的，然后就感觉到一阵风刮来，再然后，怎么回到了小姐的闺房了。

　　“你们是跟我回来的啊，怎么，都忘记了，都是些榆木脑袋，这么快就忘记了，好了，春兰，你去告诉爹爹，就说我有些困了要睡觉了，不去见他了。”

　　“是。”

　　一位侍女应声下来，然后转身离开了闺房，而另外三位侍女，也被这贵小姐给哄走了。

　　将侍女全部赶出去，鬼小姐朝着秦宇所在的方向哼了一声之后，却是自顾躺在了云罗绸缎的秀床上，将头上的发簪轻轻拿下，一头秀发披散下来，一双妙目流盼生光。

　　“你不是阴间的人，你来自阳间。”许久之后，鬼小姐看着秦宇，说道。

　　“哦，你凭什么这么说？”秦宇有些惊讶，这鬼小姐竟然能够看出来这一点，以这鬼小姐的境界，恐怕还坐不到。

　　“很简单，要是阴间的人，还没有敢闯入我家的。”贵小姐十分傲气的哼了一声，随后，妙目一转，“你们阳间下来的鬼魂我见过不少，但感觉和你有些不同。”

　　秦宇笑了笑，没有回答这鬼小姐的问题，他只是为了躲避一下外面的追兵，只要那些追兵走了，他便打算离开这里。

　　所以，没有理会鬼小姐的问题，秦宇径直盘腿在地上坐下，开始运功治疗自己的伤势。

　　鬼小姐看到秦宇不理她，也觉得自己有些自讨没趣了，一双眼珠子骨碌碌的转了几圈之后，却是闪过了一道亮光，但也什么都没有说，就这么趴在床上，静静的看着秦宇练功疗伤。

　　盏茶时间后，门外突然传来了脚步声，秦宇立刻便停止了运功，只一瞬间，便来到了床前，目光凝视着鬼小姐。

　　“混蛋，就这么不相信我。”

　　鬼小姐瞪了秦宇一眼，然后，好整以暇的等待着脚步声来到门口。

　　“小姐，刚刚有几位官差到来，说是有阳间罪犯闯入了阴间，可能就藏身于这附近，这些官差想要进庄园搜寻，老爷特意让我来看看小姐。”门外，传来一道苍老的声音。

　　“什么，爹爹竟然让陌生人进后院，哼，我不答应，我最讨厌陌生人了，告诉爹爹，他要是敢让陌生人进后院，我就将他的胡须全部都拔掉。”

　　说完，这位鬼小姐还伸出手，做了一个恶狠狠的攥拳头的动作，当然，门外的人是看不到的。

　　“呃……我这就将小姐的话禀报给老爷。”门外再次传来脚步声，只不过这回脚步声是越来越小，而且听起来有些匆忙，这说明来人是跑着回去的。

　　鬼小姐看到秦宇的目光还看着门口方向，很是得意地说道：“放心，我这话一说出去，我爹爹肯定把那些官差给赶走的。”

　　“你爹什么来路，连那些阴……官差都敢得罪？”

　　秦宇可是知道的，这些阴兵就相当后世的警察，而追捕自己的那些阴兵则是属于高级警察，一般普通的百姓只敢乖乖的配合，哪敢得罪。

　　“你难道进来的时候没有看门口的牌匾吗？”

　　“什么牌匾？”秦宇先前还真是没注意这些。

　　“这是崔府。”鬼小姐带着看白痴的目光看向秦宇，“你竟然连这个都不打听清楚就闯进来了，没被抓，算你命大。”

　　“崔府？”

　　秦宇皱了下眉，脑袋快速的运转，半晌之后，却是终于让他想起了一个人，目光炯炯的看向鬼小姐，“是阴间总判官崔珏？”


第1551章 崔莺莺

　　阴间有四大判官，赏善司、罚恶司、察查司还有崔判官。

　　前面三个都是官职名称，这是因为，前面三位判官是上任制，而其中最为大家熟悉的，应该就是察查司了，察查司曾经有一任判官叫陆之道，此人是小说聊斋志异中陆判官的原型。

　　而最后这位崔判官，却不是官职名称，而是一个人的名字，姓崔名珏。

　　崔珏，是阴间总判官，很多人都听说过判官的传说，在大部分人眼中，判官是一手拿生死薄，一手拿勾魂笔的形象，然而，阴间四大判官，只有崔珏一人掌管着生死薄和勾魂笔，所以，崔珏是阴间判官之首，地位就是比起几大殿主也是毫不逊色。

　　因为崔珏担任判官的时间之久已经不可考量了，因此，久而久之，人们便用崔判官来称呼他，这一点其实很好理解，就像现在有些领导，是某某局长或者某某处长，便会用某局或者某处来称呼，甚至喊的多了，人们也就忘了他的本来真名，一直就这么称呼。

　　秦宇没有想到，自己随便闯入了庄园，竟然是崔判官的，怪不得这鬼小姐这么自信，那些阴兵不敢在庄园里放肆，这就好像，崔判官是最高法院的院长，而那些阴兵就是警察，再牛逼的警察也不敢在最高法院院长家里放肆啊，而且还是面对终生制的最高法院院长。

　　想到这里，秦宇的目光看向这位鬼小姐，这么说来的话，这位贵小姐就是崔判官的女儿了，标准的阴间官二代啊。

　　“怎么，现在知道本小姐的身份尊贵了，是不是想要讨好本小姐了，告诉你，本小姐可不吃这一套。”贵小姐扬起了雪白的粉颈，高傲的如同一只白天鹅。

　　秦宇撇了撇嘴，这位鬼小姐身份地位再高也和他没关系，他又不是阴间的人，要不是这次为了躲避追杀，两人根本就不会有交际。

　　“等等。”

　　秦宇突然想到了什么，以崔判官在阴间的地位，也许会知道一些什么，自己身为阴间监察使者，但是却被追杀，这其中肯定是有猫腻。

　　想到这里，秦宇脸上露出了笑容，“不知道小姐怎么称呼？”

　　“你这人真虚伪，知道我身份了，发现有利用价值了，就不给我摆脸色了，你觉得我会告诉你我叫崔莺莺吗？”

　　“呃……”

　　秦宇无言以对，不过，更让他无语的是，这位鬼小姐的名字，叫什么不好，竟然叫崔莺莺，难道是那崔判官没有听过西厢记的故事？

　　“我知道你在想什么，我爹爹自然看过西厢记，而且他最喜欢西厢记，到现在我们府里都有几个唱西厢记戏曲的鬼魂。”

　　“崔判官还是西厢记的粉丝啊，这个还真是没想到。”秦宇尴尬的笑了笑，不知道该说什么了。

　　崔莺莺很快就从郁闷中恢复回来，那黑白分明的眸子在秦宇身上停留了那么几秒，随后，妙目流盼，狡黠中带着一丝得意。

　　“说吧，你想让我帮做什么事情？”崔莺莺直接是朝着秦宇开口问道。

　　“崔小姐又想让在下替你做什么事情？”秦宇也不傻，他和这崔莺莺只是萍水相逢，对方不可能这么好，可以无条件帮他。

　　“你先说你的，如果我觉得划算的话，自然会把我的条件告诉你，你要是不想说的话那就拉倒，爱去哪去哪，跟本小姐没任何的关系。”

　　听了崔莺莺的话，秦宇有些无奈，确实，现在的局面是他处于被动，自己必须尽快搞清楚阴间到底发生了什么事情，还有阴差大人到底是去哪里了。

　　“既然这样的话，那我也就不瞒崔小姐了，我来自阳间，不过却是监察使者，但是这一次我下阴间的时候，却是遭到了阴兵的追杀，这其中是不是有什么变故，我想要调查清楚。”

　　“你是监察使者？”

　　崔莺莺有些惊讶的看了秦宇一眼，她虽然不怎么关心阴间的事情，但是作为崔判官的女儿，对于阴间的一些权力部门还是有所了解的，监察使者属于监察殿，负责监察阳间的鬼魂，对付逗留在阳间的恶鬼，权力还是很大的。

　　“我可以找我爹爹去旁敲侧听的打探一下消息。”崔莺莺沉吟了一下，答道。

　　“如此，就多谢崔小姐了。”秦宇抱拳说道。

　　崔莺莺没有理会秦宇的谢意，从床榻上下来，一身粉红颜色的长袭纱裙，外面罩着一件紫色镶玉的锦袍，纤纤玉手拿起一根红玉珊瑚簪子将头发重新梳理起来，露出机灵精致的脸蛋，随后，便朝着门口走去。

　　不过，就在崔莺莺走到门口，准备伸手去开门的时候，秦宇却是挡在了她的面前。

　　“拦着我干什么，我不去找我爹爹，怎么给你打探消息，难不成你敢跟我一起去见我爹爹？”

　　秦宇自然是不敢跟崔莺莺去见崔判官的，现在敌我不明，要是崔判官也是要抓捕他的，那他岂不是自投罗网，秦宇可不认为，自己会是崔判官的对手。

　　虽然自己现在已经是进入了七品境界，但是无奈白起的元神灌输太猛，根本就不是自己的元神可以完全消化的，很多能量还储藏在元神小人的身体内，只能慢慢吸收了。

　　七品初期，放在阳间也许算是高手了，也可以横着走了，但是在阴间，秦宇撇了撇嘴，阴间有多少恐怖的老不死就先不说了，光是追捕他的那些阴兵，就让他有些承受不住了。

　　那十几个阴兵，每一位的实力竟然也都达到了七品境界，秦宇很清楚，这十几位阴兵，绝对是不只是阴兵这么简单。

　　其实，秦宇没有猜错，追博他的那些阴兵，在阴间的地位不低，甚至每一位都要比他的身份都高，那是在阴间，除了几大殿主还有风无裂以及崔判官之类外，地位最高的存在了，是属于和牛头马面一个级别的。

　　“怎么，你还是不相信我？那就没办法合作了。”崔莺莺摊了摊双手，无奈地说道，转身就要回到榻上躺着。

　　秦宇目光闪烁，盯着崔莺莺的脸，他不能赌，要是崔莺莺转身出卖他，恐怕他就真的要栽在阴间了，按在那些追杀他的阴兵的手段来看，这些人是真的想要灭杀掉他。

　　“知道我爹爹为什么能成为判官吗？那是因为我爹爹说一不二，我是他的女儿，哼……”

　　崔莺莺话没有说完，但言下之意已经很明显了，他身为崔判官的女儿，自然也是说一不二的。

　　“那在下就拜托崔小姐了。”最终，秦宇还是绝对赌一把，就信一次这崔莺莺。

　　“行了，在这里等我的消息吧。”

　　崔莺莺推开房门，直接是走了出去，秦宇就听得崔莺莺招呼了几个侍女，朝着前院走去了。

　　崔府前院大厅，崔珏坐在主位之上，打发走了那几位阴差之后，手上便捧着一本书仔细的品读，样子十分的认真，但是只有崔珏自己知道，他的心，根本就不在这书上。

　　许久之后，崔珏放下了书，揉了揉眉心，自语道：“多事之秋，多事之秋啊，难道阴间真的要开始乱了？”

　　“爹爹，你在看什么书啊，又是看西厢记，都看了多少遍了，怎么还在看。”

　　崔莺莺走进大厅，看到自己爹爹手上捧着书，精致的小脸瞬间便拉了下来，“都是该死的西厢记，不然的话，爹爹也不会给自己取一个这样的名字。”

　　“莺莺，你不是困了在房间睡觉吗，怎么这个时候过来了。”

　　看到自己的女儿，崔珏的脸上露出了怜爱之色，在阴间其他鬼魂眼中，他是大公无私、说一不二的崔判官，但是在家里，他只是一个疼爱自己女儿的普通父亲。

　　“还说呢，要不是听到有阴差要到家里来，还要搜查后院，我怎么可能会被吵醒，爹爹，那些阴差也太没把咱崔府放在眼里了，连咱们崔府都敢搜查，爹爹一定要狠狠的教训这些人一顿。”崔莺莺走上前，将崔珏手上的西厢记书本抢了过来，说道。

　　“莺莺，这些阴差也是在追捕逃犯，而且他们都已经被爹爹赶走了，就算了吧。”崔珏怜爱的摸着崔莺莺的头发，说道。

　　“什么追捕逃犯，咱们崔府怎么可能会有逃犯，什么逃犯这么大胆敢逃到咱们崔府来，那不是自投罗网吗，我看那些阴差就是故意的。”崔莺莺不干了，将头埋在崔珏的怀中，一双手却是慢慢的摸上了崔珏的胡子后。

　　崔珏浑身一震，脸上露出了无奈之色，“莺莺，别冲动，咱们有话好好说。”

　　“那好，那爹爹你倒是告诉我，这些阴差追捕什么逃犯，为什么会追到咱们崔府来？”崔莺莺的玉手，温柔在崔珏的胡子上抚摸，却吓得崔珏一动都不敢动。

　　自家宝贝女儿什么脾气他可是知道的，要是不给她一个满意的答案，自己这花了百年时间留出来的胡子，恐怕就要不保了。

　　“好好，我把什么都告诉莺莺你，你先把手从爹爹胡子上拿开好不好？”崔珏无奈地说道。


第1552章 被追捕的原因

　　崔莺莺将手放下来，不过一双灵动的眸子还是一眨不眨的盯着自家爹爹，这是警告自家爹爹，不要编造谎言来骗她。

　　“其实也不是什么大事，只是有一位监察使者触犯了阴间的法规，而这监察使者刚好出现在阴间，被那些官差追捕，而且刚好是在这一片区域失去了踪迹，所以那些官差才会进府询问一下。”崔珏淡淡地答道。

　　“监察使者触犯了法规，触犯了什么法规啊，我可是知道，监察使者只是负责在阳间的鬼魂事情，怎么会触犯阴间的法规？”崔莺莺疑惑的问道。

　　其实说白了，监察使者虽然在阴间身份地位不低，但用现代话来讲，不属于编制，而是合同聘用工，就好像现在一些国企，对外聘用一些人才担任高职，但是这些人才的档案是挂在人才市场的，并没有事业编制。

　　所以，就算监察使者违背了阴间的法规，那最多也只是将对方开除，剥夺对方的监察使者身份，怎么会到了要抓捕对方的地步？

　　“这事情关系到阴间的一件秘辛，莺莺你就不要多打听了。”崔珏说道。

　　“不嘛，我就要知道，我已经被爹爹勾起了好奇了，爹爹你要是不满足我的好奇心，我心里就会跟痒痒挠似的，我这心里痒痒挠似的，可就会做出一些冲动的事情哦。”

　　崔莺莺最后一个“哦”字的音调拖得老长，让得崔珏的老脸不自觉的抖了几下，面对着自己这宝贝女儿，他是一点脾气都没有了。

　　“好吧，爹爹告诉你，不过这件事情关系重大，你就不要对外声张了。”

　　“嗯。”崔莺莺如小鸡逐米似的点了点脑袋。

　　“那位监察使者，曾经进入了阴间存放阳引之地，从里面拿走了一件对阴间来说非常重要的东西，现在事情败露了，自然要将他抓捕到。”

　　“可要抓人完全可以去阳间啊，为什么要等到他来阴间呢，或者说，可以直接把他的魂魄从阳间勾来啊，爹爹不就是可以做到这一点吗？”崔莺莺眼睛眨巴了几下，继续问道。

　　“呃……这个不归爹爹我管。”崔珏脸上闪过一缕复杂之色，阴间现在两方势力争斗，但是他不想插手其中，这事情他不会插手。

　　“而且，就算我出手也没用，此人的身份有些复杂，没法用常规的手段对付他。”

　　“为什么。”

　　“因为他有圣人功德在身，对于有圣人功德之身之人，阴间是无权勾勒他的魂魄的，所以，只能是守株待兔，等他来到阴间。”

　　“圣人功德？”崔莺莺有些吃惊，眼珠子一转，心里嘀咕道：“没有想到那么阴险的人竟然还是一位圣人，真是没看出来。”

　　“不对。”崔莺莺似乎是想到了什么，“爹爹，那存放阳引之处，据说只有阎君才能进去，而且有着严格的守卫，一个小小的监察使者怎么可能进的去，是不是背后还有其他人的帮忙？”

　　“莺莺，你什么时候关心起这种事情了，你以前不是最烦这个的吗？”崔珏看着自己的宝贝女儿，总觉得哪里有什么不对劲。

　　作为一个活了无数年的老不死，只要让他看出了一丝眉目，那就别想瞒过他。

　　“爹爹，人家这不是无聊吗，怎么闷在家里都闷出病来，这就当是听爹爹你讲故事了，爹爹你继续说下去，那个帮助他的人是谁啊，能够做到这一点的，身份地位肯定不低，没准我还认识呢。”

　　“嗯，这人你确实是认识。”崔珏心里有了计较之后，说道：“那人是你风叔叔。”

　　“风叔叔，这怎么可能！”

　　崔莺莺声音陡然高了几个分贝，精致小脸露出震惊之色，风叔叔那是谁，那可是比自家爹爹还要古板的存在，作为阴间的执法者，怎么可能会做出这种知法犯法的事情。

　　崔莺莺记得，在自己生日的时候，爹爹给自己举办宴席的时候，曾经见到过这位风叔叔一眼，整个人严肃到了一丝不苟的地步，哪怕是说祝贺自己的话，也是那么的不苟言笑，就好像是完成一件公事一样。

　　这样人会违背阴间的法规，知法犯法，崔莺莺是有些不相信的。

　　“爹爹，这会不会有什么误会啊。”

　　“这件事情证据确凿，不存在误会。”崔珏看着自己的女儿，意味深长地说道：“莺莺啊，你记住，现在的阴间和以往不同了，做什么事情的时候，都要小心谨慎。”

　　“知道了爹爹。”崔莺莺点了点头，不过随即又问道：“那风叔叔被抓住了吗？”

　　“抓他？”崔珏脸色有些复杂，“他是执法者，地下不在爹爹和几位殿主之下，除了阎君，谁也没有资格抓他，他是自己自首的。”

　　“自首？”

　　“嗯，事情暴露出去之后，他就自己进入了第十八层地狱。”

　　“自己把自己打入了第十八层地狱？”

　　崔莺莺有些惊讶，第十八层地狱可是阴间最恐怖的地方了，只有那些犯了重罪的恶鬼才会被打入那一层，第十八层地狱到底有着什么刑罚，连她都不知道，但是她知道，绝对很恐怖。

　　因为，传闻进入第十八层地狱的，还没有能出来的，当初地藏王菩萨法力无边，要度尽地狱恶鬼，可最终也没能度化掉第十八层。

　　嗯，如果要算有谁从第十八层地狱走出来过的，地藏王菩萨算是一个，也是唯一一个。

　　“好了，莺莺，该告诉你的都告诉你了，现在是不是可以将手从爹爹胡子处拿开了吧。”

　　崔莺莺嘿嘿一笑，离开了自家爹爹的怀里，“嗯，我现在好奇心得到满足了，爹爹，我又困了，我要回房间睡觉了。”

　　没有一丝拖泥带水，崔莺莺转身便离开了大厅，朝着后院走去，留下崔珏在那干瞪眼，怎么有一种被利用完了就被抛弃了的感觉呢。

　　……

　　崔莺莺离开了前院，便提着裙角匆匆的朝着自己的闺房而去，不过，在离着闺房还有十米的距离时，却是停了下来：“你们都下去吧，没有我的吩咐，不准进来打扰我。”

　　“是。”

　　几位侍女退下之后，崔莺莺才推开自己的闺房大门，然后，迈步走了进去，转身，又将大门给关上。

　　“你想要知道的，我都给你打听出来了。”

　　崔莺莺看着站在窗户前的秦宇，将自己从自己爹爹嘴里打听到的讯息，全部给说了出来。

　　听了崔莺莺的讲述之后，秦宇的眉头却是紧紧的皱了起来，这阴差大人是什么意思，自己进第十八层地狱，这是投案自首，悔过自新？

　　这不是阴差大人的作风啊。

　　秦宇有些郁闷，这么说来，这一次自己到阴间是不可能见到阴差大人了，那些疑问也不可能得到答案了，至于那几位殿主，秦宇却是确定，自己要是出现在他们的面前，绝对是没有什么好下场，哪怕自己将阎君棺材的事情说出来也是一样。

　　既然来阴间找不到答案，那自己只能是返回阳间了，只是，外面到处都是追捕他的人，又该如何甩掉这些追兵，然后重返阳间？

　　秦宇的目光又落在了崔莺莺的身上，崔莺莺是崔判官之女，对于如何返回阳间，应该有所了解。

　　“我知道你在想什么，想让我带你前往回到阳间的传送点。”崔莺莺似乎是看出了秦宇所想，直接说道：“要想让我帮你也可以，只是，我能得到什么好处？”

　　“崔小姐想要什么好处？”秦宇反问道。

　　“我的要求很简单，我要跟你一起前往阳间。”崔莺莺终于说出了自己的目的，而这，是在她知道了秦宇的身份后，便已经萌生的主意。

　　“你要去阳间？”

　　秦宇愣住了，崔莺莺要是前往阳间，那崔判官还不得亲自到阳间去抓人。

　　“你怕什么，我到时候肯定是瞒着我爹爹的，又不是一直呆在阳间，我只是有些好奇，那阳间真的有那么好吗，想看看那张生和崔莺莺生活的地方到底是怎么样的？”

　　崔莺莺撇了撇嘴，受自家爹爹的影响，西厢记她也看了很多遍了，但是她对张生和崔莺莺的感情故事并不感冒，让她感兴趣的反而是阳间的世界。

　　“崔小姐，现在已经不是那个时代了，西厢记里记载的那个世界完全就是过去的历史了，现在的阳间到处都是高楼大厦。”

　　“这样更好啊，反正我知道阳间和阴间是不同的。”崔莺莺非但热情么有被打消，反而更加的充满了憧憬，“反正你就说吧，带不带我去阳间，你要是不带的话，那就算了，不过你也别想我带你离开这里，而且啊，我可以告诉你，要是没有我给你带路的话，你肯定是找不到传送点的。”

　　“崔小姐既然知道前往阳间的传送点，难道自己就不能去？”

　　“我要是自己一个人能去就不会叫你帮忙了，好了，你就给我一句痛快话，到底帮不帮？”

　　崔莺莺瞪视着秦宇，秦宇沉吟了一下，答道：“崔小姐，希望我们两人可以合作愉快。”


第1553章 阴灵丹

　　确定了合作，崔莺莺脸上露出了笑容，“要前往传送点，得等到时机，我爹爹差不多就要去办公了，按照平常的规律，会在那边呆一个月的时间，等到我爹爹离开了，咱们就走。”

　　崔莺莺已经是将一切都打算好了，不过，秦宇也没有在意，两人不过是各取所需，等回到了阳间，崔莺莺要去哪里，他就管不着了。

　　不过，秦宇却是有几个疑惑，他觉得还是应该提醒一下崔莺莺。

　　“崔小姐，我看你境界并没有达到实体的境界，一旦前往阳间，会不会被重新变成虚体，要是这样的话，恐怕对于你的行动会大有阻碍。”

　　“放心，我既然会去阳间，早就有解决的办法了。”崔莺莺无所谓地说道，一边蹲下身子，将一些稀奇古怪的东西往一个盒子里塞。

　　秦宇看到这一幕，嘴角抽搐了一下，虽然那些东西是什么他还不知道，但是他可以感觉的到这些东西蕴含的能量，绝对不是平凡之物。

　　也是，堂堂崔判官之女身上怎么可能没有一些宝物，自己有些杞人忧天了。

　　于是，秦宇便倚在窗户木栏上，一边看着崔莺莺不停的将一些宝贝放入一个盒子中，这盒子也不是凡物，只有巴掌大小，却怎么也装不满，另外一边在等待崔判官的离开。

　　这一等，却是等了一个时辰，崔莺莺从一个下人口中得知自己爹爹已经离开了，当下，脸上露出激动之色，将盒子藏在自己腰间，朝着秦宇说道：“好了，我们可以出发了。”

　　“哦对，外面可能会有追捕你的人，你得改变一下。”

　　崔莺莺想了下，似乎是有些不舍，重新将盒子拿出，然后，从里面拿出了一个玉瓶，将瓶盖打开之后，从里面倒出了一枚碧绿的丹药。

　　“这个你拿去服下。”崔莺莺将手掌心的碧绿丹药朝着秦宇递过去，脸上带着肉疼之色，看都不看这枚丹药，似乎是怕自己会反悔。

　　“这是什么？”秦宇接过这枚丹药，清楚的感觉到丹药入手的时候，一股阴冷的气息从手掌直透丹田。

　　“阴灵丹，服下之后，你身上的阳气就会彻底的消失，等于说，你将和阴间的鬼魂没有任何的区别，这样，只要改变一下外貌，就不怕被别人发现了。”

　　“阴灵丹？”

　　秦宇眼中闪过一道亮光，虽然崔莺莺只是说了这阴灵丹的作用，但是秦宇马上就想到了阴灵丹的其他作用，那岂不是说，自己等于是阴灵之体。

　　要知道，当初钱多多只是通灵之体，便被包老收为关门弟子，而阴灵和通灵虽然只是一字一差，但是两者的差距却是天差地别啊。

　　怪不得崔莺莺会这么的肉疼，阴灵丹这样的丹药，饶是以她的身份也不可多得吧。

　　其实，秦宇还是小觑了阴灵丹的珍贵，崔莺莺也只有三枚阴灵丹，一枚，被她自己吞服了，只有这样，她才可以在阳间自如行走，现在给了秦宇一枚，她也就只剩下来一枚了。

　　而这三枚阴灵丹，还是当初她生日的时候，两位殿主和自己爹爹送给她的生日礼物。

　　“崔小姐，那多不好意思。”

　　秦宇嘿嘿一笑，下一刻，直接是将这枚阴灵丹给吞入了肚子之中，却是遭到了崔莺莺的两个硕大的白眼。

　　阴灵丹一入肚，便立刻熔化，秦宇立刻盘腿坐下，因为他清楚的感觉到，一股阴冷的气息从他的丹田开始朝着四肢百骸扩散而去了。

　　这股阴冷的气息在他的体内不停的徘徊，而秦宇的体表之处，却是出现了光点，那一个个被激活的窍穴，熠熠生辉。

　　崔莺莺看着秦宇运功消化阴灵丹，便给自己搬来了一把椅子，然后，毫无淑女形象的坐了上前，双手托着下巴，就这么静静的看着秦宇。

　　一刻钟后，秦宇身上的光点消失，缓缓睁开了眼睛，在睁开眼睛的刹那，秦宇发现，自己视线中的世界，似乎又有了一丝的改变，多了某种色彩。

　　而同时，秦宇发现自己的感观也得到了某种提升，尤其是相比之前，他对阴间的感观只是阴冷，但是现在，却是完全不同了，此刻在他的眼中，这阴间和阳间没有了区别，同样的是有了色彩。

　　右手一挥一抓，秦宇的手上却是多出来了一股阴冷的气息，“这就是阴间的自然能量吗？”

　　“好了，别显摆了，既然成功了，那就跟着我走。”

　　……

　　阴间，某条古道上，一队人徐徐行走着，走在最前面的是一位年轻的姑娘，而在女子的身后，则是有着几位侍女和几位护卫。

　　“站住！”

　　路口处，几位阴兵突然出现，拦住了这一队人，这几位阴兵目光在这队人身上扫过后，问道：“什么身份，去哪里？”

　　“瞎了你的鬼眼了，认不出来本小姐吗，本小姐去哪还需要跟你说吗？”

　　年轻的姑娘一步踏出，满脸不屑的看着这几位阴兵，在阴间，敢对这几位明显不是一般的阴兵这么嚣张的，除了崔莺莺还能有谁。

　　“原来是崔小姐，请恕尔等先前眼拙，未能认出。”几位阴兵看出崔莺莺的身份后，脸色一变，崔判官可不是他们可以得罪的起的，而崔判官有多疼爱他这个女儿，整个阴间的人都知道，在阴间，流传着这么一句话：“宁可得罪崔判官，也不能得罪崔莺莺。”

　　得罪崔判官，崔判官至少还是一个秉公执法的人，但要是得罪了崔莺莺，崔判官可就不跟你讲道理了。

　　“哼！”

　　崔莺莺没有理会这些阴兵，直接是从他们身边走过，朝着左侧方向而去，那几位侍女和护卫自然是跟着离开了。

　　“继续埋伏，方圆百里都有我们的人埋伏，他就是插翅也飞不走。”几位阴兵中的一位，看了眼崔莺莺一行人消失的方向，说道。

　　“头，刚刚崔小姐的下人咱们并没有详细盘查身份，这要是被上面知道的话……”

　　“你懂个屁，崔小姐的脾气你又不是不知道，惹恼了她，直接找上崔判官，到时候你觉得咱们殿主会因为咱们而和崔判官结怨吗？”

　　“再说了，那几位下人我感应过，都是鬼魂，那人是阳间下来的，是血肉之躯，这点还是很容易分辨出来的。”

　　“明白了，头。”

　　几位阴兵一闪而逝，也不知道藏身于某处，整个路口又恢复了平静。

　　一路走来，秦宇看着走在前面的崔莺莺，心里却是暗自感叹，也幸亏这一次答应了和崔莺莺合作，不然的话，自己还真走不出去，这一路来，竟然遭遇了十波阴兵的盘查，这只是一个方向的，整个区域内，还不知道布置的多严密，要是自己一个人想要逃离，还真是痴人说梦。

　　崔莺莺领着秦宇和下人，最终，却是走到了一片山谷前，阵阵的阴风从山谷内吹出，犹如恶鬼在哭泣。

　　“小姐，这里面咱们可不能进去。”一位下人看到崔莺莺站在谷口没有走了，开口劝道。

　　“多嘴，我还需要你来教我啊。”

　　崔莺莺看了眼自己这侍女，目光朝着秦宇使了一个眼色，秦宇明白崔莺莺的意思，当下，在这几位侍女和护卫没有防备的情况下，朝着他们每人身上拍了一掌。

　　砰，砰，砰。

　　这几位侍女和护卫直接是倒在了地上昏迷了过去。

　　“把他们移到那边去，你会不会布阵啊，布置一个幻阵，要让他们一个月内走不来的那种阵法，免得到时候他们回去向我爹爹告发我。”

　　秦宇点了点头，布置一个阵法困住几只鬼还难不倒他，当下，在山谷口找了一处隐蔽的地方之后，秦宇采了几块石头，布置了一个小型的幻阵之后，便将这几只鬼给丢了进去。

　　“好了，如果没有人帮忙的话，至少一个月内，以他们的实力是不可能走出来的。”秦宇拍了拍双手朝着崔莺莺说道。

　　“我知道这山谷里面有一个前往阳间的传送者，一会咱们蒙面进去，然后你就快速的将把守的人给打晕。”崔莺莺朝着秦宇吩咐道。

　　秦宇也终于明白崔莺莺为什么要跟自己合作了，以崔莺莺的实力，在阴间应该是属于垫底的那一类了，自然不可能冲过把守进入传送阵，所以才找自己合作。

　　没有多说什么，秦宇和崔莺莺两人蒙面进入了山谷，而很显然，负责把守传送阵的阴兵根本就没有想到，会有鬼魂感到这里撒野，所以，警戒心十分的低，秦宇没有废多大的力气，便将这些阴兵全部打晕。

　　把守的阴兵被打晕之后，崔莺莺从怀中掏出了一块玉牌，然后，放在了传送阵上，半晌之后，玉牌闪烁着光泽，传送阵开始启动，秦宇和崔莺莺两人对视了一眼，同时迈步走进了传送阵中，很快，光芒一闪，两人的身影便消失不见。

　　只是，就在两人光芒消失的瞬间，那块玉牌却是跌落了下来，然而，就在这时候，一只手掌却是握住了这块玉牌。

　　“傻丫头，偷走我的判官令，原来是为了干这事。”

　　“也好，现在阴间不定，离开这里了，我也可以放手干自己想干的事情了，只要那小子聪明，就应该会在阳间护住我女儿。”

　　苍老的声音在这山谷中响起，不过下一刻便消失不见，而一同消失的，还有那被秦宇困在幻阵中依然昏迷还未醒来的几个鬼魂。


第1554章 回到阳间

　　“咦，这就是你们阳间的房子啊，看起来和我们那很不一样吗？”

　　“这是什么？”

　　“这是电视。”

　　在秦宇的房间内，崔莺莺好奇的看着对于她来说，十分新鲜的一切。

　　秦宇没有打扰崔莺莺，他倒是有些惊讶，这从传送阵传送回来，竟然会回到他的房间，按照他原本的猜测，应该是出现阴间与阳间的某个传送点才对。

　　不过，惊讶归惊讶，他却是没有多想，反正现在已经是回来了，这一趟阴间之行虽然没有解掉自己心中的疑惑，却也让他了解到了一些信息。

　　看了眼自己的手掌心，秦宇发现，那个监察使者印记虽然还在，但却已经没有了光芒，这说明，自己监察使者的身份，还是被阴间给撤销了。

　　当然，秦宇也不是十分的在意，从进入六品宗师以后，监察使者印记对他来说就没有多大的用处了，更何况，现在的他，已经是迈入七品宗师境界。

　　秦宇现在觉得，自己需要时间好好来思考下这几天所经历的事情，还有阴间的事情。

　　首先，当初他为了救阿龙，进入阴间存放阳引的地方，不但拿走了阿龙的阳引，还带走了一个盒子，这个盒子后来交给了阴差大人。

　　现在，事情暴露出去，阴差大人为何要主动去第十八层地狱，还有那盒子里面到底是放着什么东西，从阴间的反应来看，那东西应该是十分的重要。

　　在秦宇眼中，阴差大人很神秘，神秘的让他相信，阴差大人心中有着一个巨大的谋划，这样的人，会因为事情暴露主动前往第十八层地狱受罚？

　　这一点，秦宇是不相信的，而且现在阴间没了阎君，以阴差大人的身份，也没有人可以给他判罚，那几位殿主都没有这个权力，也许，唯一有权力的是那位轮回殿的殿主，但是那轮回殿的殿主很明显对阴间的事情并不管兴趣，只守着他的轮回殿。

　　阴差大人前往第十八层地狱，必然是有着他的目的，也许，是想借着这个来掩饰什么。

　　另外一点，阴间自己是不能再去了，至少在阴差大人再次回到阴间之前，是不能再回到阴间。

　　阴间没法去，阎君的棺材却在自己的手中，要想解开这一切的真相，看来只能是从那医学院着手了。

　　想到这里，秦宇看了崔莺莺一眼，说道：“我有点事情要办，你是跟我一起，还是就呆在这里。”

　　“我当然是跟你一起啊，正好我打算见识下你们阳间的世界。”崔莺莺毫不犹豫地答道。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，将房门打开走了出去，崔莺莺连忙跟在他的身后一起出了房间，两人朝着楼下大厅走去。

　　秦宇开门的动静，让得大厅中的几人有了反应，尤其是莫咏星，坐在这里等了几个小时都已经等得是快要睡过去了，此刻听到动静，忙是站起来朝着二楼看去，一眼便看到了走到楼梯口的秦宇和崔莺莺。

　　一下子，莫咏星的整张脸便是黑了下来，直接是朝着秦宇冲了过去，“好啊，我说为什么我姐姐最近会变得这么古怪，而且你也不去看我姐姐一下，感情是金屋藏娇了，你这样做对得起我姐姐，对得起孟瑶吗？”

　　莫咏星的性格本来就是冲动，看到秦宇身后的崔莺莺，便以为崔莺莺和秦宇有什么关系，直接是一个拳头朝着秦宇的脸挥过去。

　　秦宇听了莫咏星的话时，愣了一下，尤其是当提到莫咏欣的时候，神情也是暗了下，当然，莫咏星是不吭打到他的，在莫咏星的拳头即将碰触到他的脸时，头颅轻轻一歪，便是躲了过去。

　　“莫咏星，别胡闹，事情不是你想的那样。”

　　“不是我想的那样，坦克说你在上面有事，本少爷也就信了，结果在这里干坐着等了几个小时，就看到你们这对狗男女从房间里出来，你别告诉你，你这几个小时，孤男寡女在房间里下围棋。”

　　至少，在莫咏星的眼中，孤男寡女在一个房间内呆上那么久，除了做那事就没有其他的人。

　　秦宇有些无奈的皱了皱眉头，正要开口解释，后面的崔莺莺却是先不干了，她是谁，她可是崔判官的女儿，在阴间相当是小公主一样的存在，什么时候被人这么指着鼻子骂过，下一刻，眼珠子一转，却是压低着声音说道：“你说什么？”

　　“说什么，你自己心里有数。”

　　莫咏星下意识的回了一句，然后目光朝着崔莺莺看去，这一看，眼瞳却是骤然放大，整个人哆嗦了起来，因为，崔莺莺在秦宇的身后，朝着他诡异的露出了一个笑脸，而一刻，崔莺莺的头颅便是离开了身躯，朝着她缓缓发来，一头秀发也是劈了下来，遮住了半张脸，显得更加的恐怖。

　　“啊！”

　　最终，莫咏星眼珠往上一翻，朝着后面倒下去，这是被吓晕了，不过好在秦宇马上出手接住了他。

　　“崔小姐，别胡闹。”

　　秦宇回头看了眼头身分家的崔莺莺，眼中有着一缕无奈之色，崔莺莺在阴间蛮横惯了，这一次带她来到阳间也不知道是对是错。

　　“哼，谁叫他敢侮辱我的，我只是吓了一吓他而已，谁知道他这么不惊吓，在我们那，可没有人会怕这个。”

　　“废话，在你们那，每个人都可以做到，有什么好怕的。”秦宇在心里腹诽了一句，却是没有说出来这句话，随手将莫咏星给丢在沙发上，同时，看了眼一旁看呆了眼的坦克三人。

　　很明显，一开始坦克三人看到秦宇从房间带出一个女人也挺是吃惊的，但是当看到崔莺莺头身分家的一幕，就算没有被吓到，也被惊到了。

　　“秦……秦宇，她到底是人是鬼？”被秦宇丢在沙发上的莫咏星，很快就清醒过来，结结巴巴的问道。

　　“嘿嘿，你猜我是人是鬼。”崔莺莺显然很享受这种感觉，笑眯眯地说道。

　　“崔小姐，我告诉你，这样的举动，在外面的时候不要轻易展露出来，这里不是你们那里，这里大部分都是普通人。”秦宇看到崔莺莺眼中的流露出来的一丝兴奋，连忙提前将对方脑子里的恶趣念头给掐灭掉。

　　崔莺莺撇了撇嘴，没再说话，一颗头颅缓缓的飞回到自己的脖子处，然后，双手一扳，只听得“咔擦”一声，头颅便复位了，这一幕，看到莫咏星、坦克几人嘴角再次抽了抽。

　　秦宇看了这几位一眼，崔莺莺的具体身份来历他没打算告诉他们。

　　“莫咏星，你到我这里来有什么事情吗？”秦宇看向莫咏星，问道。

　　“有，本少爷是来找你算账的，你到底对我姐做了什么，为什么我姐回来了一个月，整天就是呆在家里，而且和我姐在一起的那可恶的女人有是谁？”说到后面，莫咏星是咬牙切齿的。

　　听了莫咏星的话，秦宇沉默了，他知道，莫咏欣这样聪明的女子，这一个月，肯定是躲在家里利用网络了解现代社会的所有讯息，免得有些事情暴露出来，而至于在莫咏欣身边的那位女人，想来就是神女了。

　　“怎么，你们一个个都沉默的不想说，我姐也是什么都不说，不过秦宇，我可警告你，要是你敢欺负我姐，我绝对不会放过你。”

　　面对莫咏星的威胁，秦宇皱了皱眉，他自然是不会把莫咏星的威胁放在心上，不过，秦宇心里很明白，莫咏欣，他是不会放弃的，只是，他在等，给莫咏欣时间先适应现代的生活。

　　叮铃铃！

　　与此同时，秦宇的手机也在这一刻响起，秦宇看了眼，是曹轩的电话，应该是他让曹轩是调查的事情有了结果了，当下按下了接听键。

　　“秦先生，你要我调查的医学院的资料已经全部调查出来了，我的同事拿着资料应该很快就到秦先生住处了，另外，我的同事会配合您前往医学院去调查，刚好医学院那边有一位女大学生失联，到时候秦先生就以警察的身份进去调查。”

　　“至于秦先生你说的公交车，目前还没有发现眉头，不过我已经向全国所有公交车公司下了调令，应该很快就会有结果了。”

　　听着曹轩在电话里的话，秦宇答道：“嗯，辛苦了。”

　　“秦先生客气了，秦始皇陵墓的事情，还多亏了秦先生出手帮忙。”

　　“哦，关于秦始皇陵墓，你们准备怎么处理。”秦宇突然想起来，自己从秦始皇陵墓出来已经一个多月了，报纸上却还是没有秦始皇陵墓的如何消息。

　　“目前我们已经派了一些专家进入，不过，目前还不打算将这个消息公布出去，最起码这几年是不会了，等到日后有合适的时机在公布吧。”

　　秦宇一想也是，秦始皇陵墓有很多秘密没法宣告天下，既然如此，还不如继续对外声称秦始皇陵墓尚未打开，最起码，近十年，是没有任何的可能了。

　　而就在秦宇挂掉曹轩电话没多久，别墅门口，便停了一辆车，一位男子从车上下来，手上拿着一份文件，按响了门铃。


第1555章 欧阳明的画

　　医学院，两辆车子直接是开进了校门，停在了学校的领导办公大楼前。

　　“几位是复杂调查刘珊珊同学失踪的警官？”办公大楼门口，一位穿着衬衫，腆着大肚子的中年男子笑呵呵的迎了上来，“鄙人是这所学校的校长。”

　　“陈校长好，我姓秦”秦宇伸出手，和这位陈校长握了握手，按照曹轩那边调查过来的资料，这位陈校长叫做陈林，是一位海归，十五年前从海外某所著名大学博士毕业后便在医学院上班，一步步爬到了校长这个位置。

　　从陈林的简历来看，这是一个标准海归博士的工作模板，一帆风顺的升迁，看不出什么异常。

　　“秦警官，这位是刘珊珊班的辅导老师张梅，关于刘珊珊的事情，秦警官可以询问张老师。”陈林的身边站着一位带着眼镜，三十岁出头的妇女。

　　“那行，陈校长事忙，我们就不多打扰了，张老师陪着我们就可以了。”秦宇点了点头，他也明白，作为一校校长，肯定不会因为一位学生的失联案而全程陪着他们的，肯和他们见面已经很不错了，一般这事情，来个副校长或者主任啥的就已经很不错了。

　　“秦警官，刘珊珊是在两天前一次外出之后消失的，因为是周六，刘珊珊告诉室友要去外面玩玩，结果到现在就都没有回来……”张梅没等秦宇开口，便把自己了解的信息一股脑的说了出来。

　　“张老师，刘珊珊的案件有了最新进展了，今天上午的时候，我们在市区的某个偏僻的地段，发现了一具的女尸，经过DNA比对，已经可以确认这具女尸就是刘珊珊的，很不幸，刘珊珊已经遇害了。”

　　“什么！”张梅身躯微微的颤动了几下，“珊珊这姑娘怎么就……”

　　“张老师节哀顺变，这一次来呢，我们就是想要了解刘珊珊在学校的一些事情的，看看能不能找出刘珊珊为什么会被杀害的线索。”

　　说到这里的时候，秦宇朝着身后的一位男子使了一个眼色，这男子明白秦宇的意思，当下，上前一步，朝着张梅说道：“张老师，能不能去你的办公室，我们想详细的做一个和刘珊珊有关的笔录。”

　　“可以。”

　　张梅点了点头，当下，便朝着自己办公室所在的地方走去，不过，跟着张梅过去的只有两位男子，秦宇六人却是没走。

　　那两位跟着张梅过去的男子，是真正的警察，也确实是来调查刘珊珊被害的案件，而秦宇等人，当然不是为了刘珊珊而来的，那不过是一个幌子。

　　“秦先生，按照水墨信上所说的，那个地下公交车厂在那栋实验楼的下面，靠最里面。”林浩在秦宇的身边说道。

　　经过了一天的相处，林浩也跟着坦克的称呼方式来称呼秦宇了。

　　“走，咱们过去。”

　　秦宇点了点头，没有迟疑的，朝着医学院最里面的那栋实验大楼走去，只是，就当秦宇等人朝着实验楼走去的时候，不少学生却是从那边慌张的朝着这边跑。

　　“不好了，实验楼着火了。”

　　“着火了，大家快点跑。”

　　看着这些学生脸上的慌乱之色，秦宇神色一变，直接说道：“我先过去看看。”

　　下一刻，秦宇的身影便是消失不见了。

　　而此时，实验大楼离着他们还有一公里路的样子，不过仅仅是十几秒过后，秦宇便是来到了大火熊熊蔓延的实验大楼前。

　　整个实验大楼在这一刻都被大火所吞噬，火焰燃烧的很快，整个实验楼已经有八层，然而此刻，下面五层却是全部都被火焰吞噬，这样看来，最上面三层也是迟早的事情。

　　秦宇的眉头皱的很紧，这未免也太巧合了，自己等人刚来调查实验楼的事情，这实验楼便着火了，看着倒更像是有些人想要毁尸灭迹。

　　“怎么会这么的巧，偏偏这个时候着火了，真是该死。”林浩等人随后赶过来，看到眼前的大火，脸上一个个都露出不甘心的神色。

　　这一场大火一烧，恐怕什么线索都要断了。

　　“你们在外面等着我。”

　　秦宇最终决定，进实验楼一探究竟，这火焰对普通人有伤害，但是以他现在的境界，却是完全不用怕这火焰。

　　当下，秦宇走到了一个实验楼的后面，趁着没有人注意的时候，一头钻进了火焰当中，跟着秦宇一起来的崔莺莺脸上露出好玩的表情，下一刻，却也是学着秦宇，钻进了火焰之中。

　　“这两个变态。”莫咏星嘴角抽了两下，骂了一句。

　　……

　　实验楼内，秦宇的周身出现一圈光芒，自动的将火焰挡在了外面，而随后进来的崔莺莺，那些火焰烧在她的身上，对她没有造成的任何的影响，如履平地。

　　秦宇回头看了眼崔莺莺，随即转回头，目光看准了一个方向，极速奔去，那是水墨在信封里提到的那个关押着欧阳明的密室。

　　砰！

　　一脚叫密室的大门给踹开，里面却是空无一人，不过，秦宇的目光却是落在了密室的墙上，那里，有着一副鲜红的画，看到这幅画，秦宇的眼瞳收缩了几下。

　　“啊，这怎么可能？”

　　随后赶过来的崔莺莺也看到了墙上那幅血画，脸上却是露出了不可思议之色。

　　“你认出了这幅画？”秦宇朝着崔莺莺问道。

　　这幅血画，里面的场景是一片血海，而在血海之中，却是冒出了一颗颗头颅，这些人，似乎正从血海中爬上来，而在血海之上，是两轮血月，高悬在上空。

　　除了这些，在画的边上，还有一行字：“当双月重合的时候，地狱的魔鬼终将出来，阴间，将毁于一旦。”

　　这就是欧阳明的那套连环画。

　　“我……我也是曾经听我爹爹提过一句，第十八层地狱便是有着两轮血月。”

　　崔莺莺的脸上有着不可思议之色，难不成，这幅画上描述的就是第十八层地狱里的景象，只是，这根本就不可能，第十八层地狱只有地藏王菩萨进去出来过，除了地藏王菩萨，没有人知道第十八层地狱是怎么样，而自己爹爹会知道这些，也是从地藏王菩萨口中得知的。

　　这凡人，怎么可能会知道的，也许只是巧合吧。

　　秦宇没有说话，将墙壁上的这幅画牢牢的记在心里，记住这血海中每一颗冒出来的脸，然后，直接一脚朝着地下跺去，地面，瞬间出现龟裂，下一脚跺下，地面直接被跺穿，露出了一个深坑。

　　几乎是没有犹豫的，秦宇直接是跳入深坑中，因为，按照水墨在信封里说的，那个公交车厂就建在实验楼的下面。

　　双脚落在地上，秦宇的目光第一时间凝视前方，随即，眉宇却是挑了挑，因为，在他前面，坐着三个人。

　　一个黑袍，一个白袍，还有一个红袍：两男一女。

　　“等候你多时了。”黑袍男子开口了。

　　“哦，你知道我要来？”秦宇看着这三位，淡淡的问道。

　　“你杀了我的布偶，我怎么会不知道呢，布偶已经把你的一切都告诉我们了。”开口说话的是那位红袍女子，“那是我心爱的布偶之一，陪伴了我十几年，你竟然把它给杀死了。”

　　“咦，秦宇，这是你仇人？”

　　崔莺莺也跳了下来，当看到前面的三人时，眉头却是皱了一下，随即笑嘻嘻地说道：“各位，我不认识他，我只是来打酱油的，你们继续，我先走了。”

　　“既然来了，那就都留下吧。”白袍男子冷笑了一声，看向他的两位同伴，“是你们出手还是我出手。”

　　从这白袍男子的话语来看，这是根本没有把秦宇和崔莺莺给看在眼里。

　　因为，他们对自己有着绝对的自信，因为，他们是阴阳师，有着两千多年传承的阴阳师。

　　“秦宇，这是你惹下的麻烦，你看着解决。”

　　走不了，崔莺莺也不走了，直接是站在了一旁，一脸的看戏表情。

　　秦宇瞪了崔莺莺一眼，他也知道崔莺莺是在耍宝，崔莺莺虽然实力不行，但是架不住宝物多啊，真要打起来，这三位还不一定可以奈何的了她。

　　“多少年了，没有见到过阴阳师出现了，却是没有想到，在这个时候，你们这个门派出现了，能不能告诉我，你们的目的是什么？”秦宇好整以暇的看着这三人，问道。

　　“目的，死人是不需要知道秘密的。”

　　“水墨是不是在你们手上。”秦宇继续问道。

　　“你认识水墨，这么看来，那东西是落在你手上了。”

　　秦宇没有想到，他这话一出，这三位脸上却是露出了激动之色，当初那东西被盗，他们三人差点自杀谢罪，这段时间一直是在追回这东西，只是苦无线索。

　　“把那东西叫出来，可以让你死个痛快。”红袍女人朝着秦宇冷冷地说道。

　　“我要是说不呢？”

　　“那就等我们杀了你，再勾出你的魂魄也是一样。”

　　“也好，关于阴阳师的传闻我也听说过，今天就让我真正见识下阴阳师的本事。”

　　秦宇嘴角扬起一抹弧度，神秘的阴阳师，又会有什么样的手段，他是真的想要见识一下啊。


第1556章 驱纸成鬼

　　其实，关于阴阳师这个门派，秦宇心里也是有些猜测的，猜测阴阳师为何会退出历史的舞台。

　　“我来吧。”

　　白袍男子冷哼了一声，白袍一挥，在他的手上，却是出现了两个提线木偶，这是一黑一白的两个提线木偶，每一个木偶脸上，都带着一个诡异的笑脸。

　　“知道我们阴阳师最厉害的是什么吗？”

　　白袍男子冲着秦宇诡异的一笑，下一刻，他的手指在其中一个提线木偶身上一弹，那黑色的提线木偶突然发出一声诡异的笑声。

　　桀桀桀！

　　怪笑声，在这空旷的地下工厂响起，笑的让人心里都有些发麻，然而，秦宇却只是淡淡的看着这白袍男子，没有任何的举动。

　　“去！”

　　突然，黑袍男子的手将提着的线一拧，那根红线瞬间断裂，而下一刻，那黑色的木偶突然化作了一道黑影，在整个地下工厂来回的移动。

　　一道道的黑影，充斥着地下工厂，这是木偶的残影，伴随着这残影出现的，还有那黑色木偶的笑声，站在一旁的崔莺莺，有些不满的嘀咕了一句，虽然这笑声可以让人听得头皮发麻，但是崔莺莺是谁，还没有听说过，有可以吓到鬼的东西。

　　黑色木偶的残影越来越多，然而，秦宇始终是无动于衷，任凭这些残影将他包围在其中。

　　白袍男子看到这一幕，脸上露出了一道得意之色，然后，右手在那拧断的红线上轻轻的弹了一下，顿时，无数的残影朝着秦宇呼啸而去，带着八面的风。

　　“冰封！”

　　而秦宇，也终于是有了动作，口中缓缓吐出这两个字，在这两字吐出的瞬间，整个工厂的温度下降，而那无数道残影也瞬间被冰冻起来，然后，碎裂，然后，就只剩下一道。

　　秦宇的右手举起，一把朝着那最后一道黑影抓去，犹如探囊取物一般，在秦宇的右手掌心，出现了一道黑色木偶，此刻，那木偶正对着秦宇扬着那诡异的笑脸。

　　几乎是没有犹豫的，秦宇右手一翻转，拧在了黑色木偶的脖子处，黑色木偶的人头便与身躯分离，那身躯落在了地上，而那笑脸，却是落在了秦宇的掌心中。

　　劈啪！

　　几乎是同时的，那白袍男子手中的红线如同鞭绳一般响起，瞬间被燃烧殆尽，而白袍男子的神色也是苍白了一分。

　　“阴阳师，不过如此。”秦宇笑吟吟的看着那白袍男子说道。

　　白袍男子被秦宇这话差点没气的一口血吐出，几乎是恼羞成怒的，将左手的白色木偶也甩了出去，不过这一次，却是没有拧断白色木偶身上的红线。

　　白袍男子双腿盘坐在地上，将手上的红线在左手手指指尖缠绕成了类似古筝的琴弦，然后，右手快速的在上面拨弄，就真的好像是在弹奏古筝。

　　而随着白袍男子的手指拨动，那白色木偶如同活了一般，朝着秦宇进攻，不但速度快，而且非常的凶猛。

　　咻！

　　白色木偶将秦宇衣角的一片衣袖给扯了下来，看到这一幕，对面三人脸上都露出了笑容，而那白袍男子更是跟打了鸡血一样，拨弄红线的速度越来越快，到最后就只看到十指的残影，这要是被那些钢琴大师看到，一定会羡慕死。

　　“算了，跟你也玩够了。”

　　秦宇的话音突然传来，而下一刻，那还在秦宇周围上蹿下跳的白色木偶就好像被定住了身形一样，悬浮在了秦宇的身前，白袍男子见状，手指连忙用力的拨动手指上的红线，只是，这一回，无论他如何拨动红线，白色木偶始终是一动不动被定在那里。

　　也不见秦宇有什么动作，那连着白色木偶身上的红线便是崩裂开来，而白色木偶，没有了红线的支撑，直接是倒在了地上，然后，被秦宇一脚给踩了上去。

　　似乎是觉得有些不过瘾，踩在了木偶上面之后，秦宇的脚还反复碾转了几下，导致木偶直接是变成了木屑。

　　“阴阳师的操控之术也不过如此，还有其他的吗？”

　　秦宇没有再看那白袍男子，而是将目光转向另外两位，那白袍男子算是废了，没有了木偶，就只是相当于一位普通的五品相师。

　　“我来。”

　　黑袍男子站了起来，他的手上却是出现了一个五个纸人，没有犹豫的，黑袍男子突然咬破了自己的手指，然后，在每个纸人上面滴下一滴血液。

　　血液很快就渗入纸人的身体中，诡异的是，那五个纸人在接触到鲜血之后，突然抖动了起来，而且越抖身体便越大，到最后，却是变成了五个十岁孩子般大小的体积。

　　“驱纸成鬼吗？”

　　秦宇看着这五个纸人变成的小孩，眼神一凝，因为，这五个小孩的脸上表情是完全一样的，依然是那个诡异的笑脸。

　　驱纸成鬼，是一种已经失传了的术法，虽然现在玄学界也有不少人会用纸人作恶的，但是那纸人根本就算不得真正的鬼，那只不过是用某种术法，让纸人拥有了一些鬼的特性。

　　真正的驱纸成鬼，那纸人是完全变成了鬼，而且，这纸人也不是随意就可以制造出来的，每一个纸人都需要浸泡在刚死之人的血液中，一连浸泡三天三夜，然后，将这纸人随同那死人一起下葬。

　　直到头七过后，再将棺材重新挖出来，取出里面的纸人，不过，这还没有完成，接下来，要将这纸人放置在背阴之处，每四个时辰点香焚拜，每天三次，连续一个月不断。

　　再最后，就是利用某种秘法来操控这纸人，诸葛内经中有着纸人驱鬼之术的记载，不过秦宇却是没有去弄，一来麻烦不说，二来这术法有些阴损，挖人坟墓可不是什么光彩的事情。

　　不过，如此费心收获自然也是大的，这驱纸成鬼之术，所化作出来的鬼魂，实力也是非常的恐怖，最关键的是，一般鬼魂惧怕的东西，这纸人化作的鬼却不会怕。

　　五个小鬼出现，黑袍男子右手凌空画了一个符文，符文化作五个红点，落入了五个小鬼的眉心当中，整个地下工厂因为这五个小鬼的出现而变得阴风阵阵。

　　下一刻，五个小鬼便将秦宇给围绕在了中间，然后，五张小嘴便朝着秦宇给咬去。

　　鬼咬人，这是鬼最基本的攻击方式，不过，虽然是最基本的，却也是最有效的，至少秦宇是真的被这五个小人给咬上了。

　　五个小鬼咬在秦宇的身上，用力的撕扯起来，似乎是要将秦宇给撕扯成五块，对面那三位见状也是露出了笑容，一旁的崔莺莺，脸上却是带着一丝担忧之色，手放到自己的腰间那个盒子上……

　　不过，随着时间的推移，那三位的表情却开始变得惊愕起来，因为他们发现，那五个小鬼咬了半天，也没从秦宇身上咬下一块肉来。

　　“纸人终究只是纸人，哪怕成鬼，那也还是纸人。”

　　秦宇这话落下，咬在他身上的五个小鬼，突然发出了一声凄厉的惨叫，然后全部都自燃了起来，瞬间飞离秦宇的身体，犹如五团火球，在整个地下工厂飞舞，其中还伴随着惨叫。

　　直到，这五团火球撞在墙壁之上，火焰熄灭，只剩下一缕纸灰落在地上。

　　“好了，现在就剩下你了。”

　　秦宇的目光落在中间的红袍女子的身上，那两位，则是完全被秦宇给无视了。

　　“你比我们了解到的还要厉害，看来信息有误了。”

　　红袍女子深深的看了秦宇一眼，眸光流转，她对自己的实力很清楚，最多是比自己的两位同伴高上那么一筹，自己的两位同伴这么轻易的便败在了秦宇的手上，她也不会是对方的对手。

　　最关键的是，这秦宇根本就没有真正的出手过，这才是最让她忌惮的。

　　“秦宇，这事情和你没关系，你何必要插手，只要把那东西还给我们，必有重谢，那东西给你也没有任何的用处。”红袍女子朝着秦宇说道。

　　“有没有用处不是你们说了算的，不过有一点，我倒是真的很好奇，你们阴阳师在战国时期开始活跃在世人眼前，为何在秦朝之后，便突然消失了踪迹，能否告知我原因。”

　　“当然可以。”一道声音突然从上方传来，秦宇的目光朝着上方看去，以为腆着肚子的中年男子从上方落了下来。

　　“陈校长？”看清对方的面容之后，秦宇的脸上有着一缕惊讶之色，这来人竟然是陈林。

　　秦宇想过，陈林可能也是幕后之人，不过，在见到陈林之后，秦宇更多的是觉得，这陈林可能是被人利用了，或者说，只是一个外围人物，因为，他从陈林身上感觉不到一丝的能量波动。

　　“阴阳师的隐匿之术果然厉害，竟然瞒过了我的眼睛。”秦宇看着陈林，淡淡地说道。

　　“秦先生不也一样吗，外面都以为秦先生的实力只是五品境界，不过现在看来，秦先生最起码也是六品后期境界，这可是和外界传闻的大不相符啊。”陈林朝着秦宇一笑，脸上的肥肉随着这笑容一抖一抖的。


第1557章 幕后黑手

　　“秦先生，你关心的问题我可以回答你，我们阴阳师之所以会选择隐退，是因为当初的一个人。”说到这里的时候，陈林的眼中有着一道阴狠之色闪过。

　　“哦，是谁？”秦宇有些好奇的问道。

　　“鬼谷子。”

　　秦宇眼神一凝，果然，和他猜测的一样。

　　“我已经满足了秦先生的好奇心了，不知道秦先生是不是可以把那东西交还给我们了。”

　　“陈校长还没有告诉我，为何你们阴阳门人会和鬼谷子干上，毕竟，鬼谷子也是推崇阴阳五行之说的，没理由会和你们阴阳门人过不去。”

　　“哼，鬼谷子狼子野心，为了他的阴谋，想要拉上整个华夏垫背，将整个华夏置于万劫不复的地步，我阴阳门的祖师自然不会同意，无奈鬼谷子大势已成，最终我门派祖师只能选择隐退，暂避锋芒。”

　　陈林的话，让得秦宇想起，地宫之中，那位老道跟他讲的关于羊圈的故事，有的羊为了自由为了离开羊圈而开始反抗，哪怕因此会让那些牧羊人恼怒，也许一怒之下会杀掉羊圈里所有的羊，也不愿意放弃。

　　而有的羊，便是不允许这种事情发生，他们宁愿每隔几天被那些牧羊人抓走几只羊，因为，相比羊圈里羊的数量，被牧羊人抓走的羊根本就算不得什么。

　　说不出来谁对谁错，只能说，双方的理念和想法不同罢了。

　　鬼谷子的布局秦宇已经知道，而阴阳门却被鬼谷子逼的隐退，那么自然，阴阳门的选择他也就清楚了。

　　“秦先生，我阴阳门虽然隐退，但这两千年来却一直传承下来，放眼现在整个玄学界，还没有哪个势力可以和我阴阳们抗衡的，我希望秦先生能够好好考虑清楚，不要做出一些冲动的决定。”

　　陈林这是明明白白的威胁秦宇了，不过，秦宇却只是笑了笑，阴阳门的势力再大，大的过三十六洞天福地，大的过阴间吗，而现在，三十六洞天福利和阴间都已经站在了自己的对立面。

　　说句不好听的，秦宇是虱子多了不怕痒，也不在乎再多一个阴阳门了。

　　“水墨在哪？”阎君棺材是不可能交给阴阳门的，不过在撕破脸之前，要是能够多打探到一点有用的信息，那就更好了。

　　“那女的不在我们手上。”说到水墨，陈林的脸色也是有些阴沉，很显然，被人偷走了东西，他脸上也是无光，只是，这么久了，他的人依然是没有找到水墨。

　　“哦，水墨既然不在你们这里，那是不是该告诉我，为何水墨姑娘死了却可以复活？”

　　“什么，死了又复活？”

　　陈林脸上露出震惊之色，而秦宇，也因为陈林这反应皱了皱眉，难道水墨之死和复活他不知道？或者说，和阴阳门没有关系？

　　“水墨原本是我们学校的学生不错，也参加了学校的实验课程研究，只是后来突然溺水死了，我们也只当是意外，没有放在心上，直到她进来这里，偷走我们的东西，我们才发现她原来并没有死。”

　　陈林的回答，让得秦宇沉默了，如果水墨不是被阴阳门的人害死的，那到底是发生了什么事情，会让她这么一个普通人，身上出现那么诡异的情况？

　　似乎，除了阴阳门，在水墨事件上，还有另外一只幕后的手在操控着这一切，甚至很有可能，这只幕后之手，连带着把阴阳门都给耍了。

　　秦宇能想到这一点，陈林又怎么会想不到，当下脸色变得十分的难看，这是有人拿他们阴阳门当枪使了。

　　“陈校长，我觉得，我们不妨坦诚相待，如果水墨的事情不是出自你们阴阳门之手，那就说明这幕后还有人存在，我觉得我们不妨合作，先将这幕后之人给揪出来。”

　　“好。”陈林想了一下后，也是点了点头。

　　“既然这样的话，我觉得我们应该信息共享，眼看这大火也快要烧下来了，不如我们先离开这里。”秦宇笑着说道。

　　“哼，放火烧实验室的这笔账，我觉得秦先生到时候要给我阴阳门一个交代。”陈林冷哼了一声，当下，便朝着地下出口走去。

　　然而，秦宇和崔莺莺两人听了陈林的话却是愣住了，在两人想来，这大火是陈林等人放火烧掉的，目的就是为了不让自己等人查到什么线索，可陈林的话却是说，这大火是他们放的。

　　秦宇和崔莺莺对视了一眼，两人脸上都露出了若有所思之色，这么看来，这大火很蹊跷，也许，正是那幕后之人放的。

　　出了实验室大楼，外面，消防车已经到了，整栋实验楼都被警戒起来了，秦宇和崔莺莺两人出来之后，秦宇朝着坦克几人使了一个眼色，当下，跟着陈林朝着校长办公室走去，至于这火灾，则是由一位副校长去负责了。

　　“秦宇，怎么回事，怎么你们会一起出来，不会是被人家给抓住了吧。”莫咏星快步走到秦宇的身侧，幸灾乐祸的问道。

　　“抓住，抓住我什么？我又没犯法？”秦宇瞥了眼莫咏星，直接是迈步进入办公室。

　　陈林的办公室很大，还连着一个会客厅，等到众人在沙发上坐好了，陈林也在秦宇的对面坐下，除了陈林，还有那位红袍女子，至于那白袍男子和黑袍男子却是不在，很明显，下去默默疗伤了。

　　陈林看着秦宇身边的坦克几人，眉头皱了一下，不过最终还是没有说什么，目光看向秦宇，说道：“秦先生，现在，你可以把你知道的都告诉我们了。”

　　“我先前已经给你们透露过水墨的事情了，现在，应该是你们告诉我，为什么要生产那样的公交车，目的又是什么？”秦宇好整以暇的看着陈林。

　　秦宇不傻，自然不可能将自己知道的告诉水墨，而且，说句实话，他也没什么可以告诉陈林的，他知道的信息就那么多。

　　“秦先生，我觉得既然要合作，咱们就应该坦诚，你这样是没有诚意要跟我们合作。”红袍女子身子往前倾，离着秦宇只有几厘米的距离，脸上的那张笑脸面具就这么直勾勾的盯着秦宇。

　　“其实，我隐隐已经对幕后黑手的身份猜测到了，不过是需要你们的信息来证明我的猜测。”秦宇往沙发一靠，目光看都不看红袍女子，而是将视线落在陈林身上。

　　“好吧，告诉你也不是不可以，你听说过阴间监察使者吗？”

　　陈林最终妥协了，只是他说出来的话，却让秦宇愣了，秦宇很想告诉他，自己不但听过，而且自己就是，虽然现在已经被辞退了。

　　“听过一些，帮助阴间清理阳间的一些恶鬼，或者逗留在阳间不肯前往阴间的鬼魂。”

　　“没错，我也不怕告诉秦先生，别雪她就是一位阴间监察使者。”陈林突然手一指自己身侧的红袍女人，说道。

　　“你是阴间监察使者。”秦宇有些惊讶的看了眼这红袍女子，这是搞什么名堂，阴间监察使者难道已经烂大街了，哪里都能碰到？

　　“别雪能成为阴间监察使者，是因为一个人。”

　　“谁？”

　　“欧阳明？”

　　“没错，就是那个画家，欧阳明这个画家很不简单，外界都说他只画鬼画，但是其实那些人都不知道，欧阳明对阴间很了解，他的画，可以预言到阴间的事情，而别雪能成为监察使者，就是因为他所画的一幅画，按照那幅画的指使去做，最终成为了监察使者。”

　　陈林会愿意把这些告诉秦宇，一来是给秦宇一点压力，要让秦宇知道他们阴阳门有多恐怖，连阴间监察使者都有，二是因为就算说出去了，也不怕秦宇起什么心思，别雪成为阴间监察使者已经是既定的事实了。

　　“等等，难道你们制造公交车，也是因为那欧阳明的原因？”

　　“嗯，按照欧阳明所画的画的预言，制造出来这种公交车，可以让一些孤魂野鬼主动的靠近，吸引到各个城市的孤魂野鬼，而这样，就可以让别雪获得更多的……”

　　陈林的话戛然而止，很显然，是不想说下去了，不过，秦宇却是在心里笑了笑，他知道陈林未说完的话是什么，这样，那女的就可以将这些鬼魂送进阴间，然后得到更多的积分。

　　监察使者积分兑换系统里可都是好东西，尤其是对于一个门派来说，这里面的任何一样宝贝都是不可多得的，所以，陈林便配合着那叫别雪的女人，弄出这么一出，就是为了给这女的增加贡献积分。

　　听到这里，秦宇终于是明白了一切，如果说，这些事情都是阴阳门给搞出来的，但是背后的推手却是那欧阳明，一切都是因为欧阳明的画。

　　这样一推测，如果说，谁会是幕后黑手的话，无疑，这个欧阳明的嫌疑是最大的了。

　　“陈校长，这欧阳明现在在哪？”

　　“欧阳明？你怀疑欧阳明？没可能的，他已经死了，在一个月前便已经死了，尸体还是我亲自埋葬的。”陈林摇了摇头，说道。

　　“死了不代表不可以复活，别忘了水墨。”秦宇目光炯炯的看着陈林，一字一顿地说道。


第1558章 宿命的对手

　　“你是说？”

　　陈林神情一震，也是想到了什么。

　　“实验楼的这场大火不是你们阴阳门防火烧的，我更没有理由去烧它，那么想想，还能有谁？”秦宇意味深长地说道。

　　陈林神情阴晦变化，半晌后，朝着红袍女人使了一个眼色，对方表示明白，从沙发上站起来，离开了办公室。

　　秦宇知道，陈林肯定是让这女人去埋葬欧阳明的地方查看了，当下，便是耐心的坐在沙发上等待。

　　办公室，一时之间陷入了沉默。

　　一刻钟后，红袍女人重新回到了办公室，因为带着笑脸面具，倒是没法看到她脸上的表情变化，只是，当她开口后，陈林的脸色却是大变了。

　　“棺材里面是空的，欧阳明不见了。”

　　秦宇脸上露出了笑容，目光看向陈林，“看来，果然如我所预料的这样，这幕后的黑手就是那欧阳明了。”

　　“这怎么可能，欧阳明只是一个普通的画家，虽然他有那种天赋，但却没有任何的修为，他是怎么做到的？”

　　陈林到现在还是有些不敢相信，当初，得知欧阳明的情况之后，他带人前去抓欧阳明没有任何的风声走漏，而欧阳明会变成精神病人，那是他使用的手段，他可以确定，欧阳明确实是变成了精神病人了。

　　陈林回想起自己摧毁欧阳明的思想的时候，为了测试欧阳明是不是真的疯了，还暗中安排了好几次试探，甚至还让人假扮要救他出去，可欧阳明的表现就是个一个精神病人一模一样，每天除了画画没有其他任何的举动。

　　而会把欧阳明从精神病院接出来，也是因为欧阳明的画，那些画有些惊世骇俗了，绝对不能走漏了出去，而精神病院病人多口杂的，容易走漏了风声，这才把欧阳明带到学校里，专门用一个密室关押起来。

　　平日里欧阳明能够接触到的人，也大部分都是他的人，这些人不可能会帮助欧阳明，那么欧阳明唯一和外界接触的机会……

　　陈林浑身一震，欧阳明唯一能够和外界接触的机会便是那次他让人研究欧阳明的精神世界，因为欧阳明作画的速度明显放慢了，这让他有些不满足了。

　　就好像，一只老母鸡每天下一个蛋，但是有一段时间，这老母鸡变成了两三天下一个蛋了，老母鸡的主人自然就不满意了，会去寻找老母鸡为什么不下蛋的原因。

　　欧阳明算准了这一点，所以，他故意放慢了作画的速度，这就导致陈林忍不住想要人去研究他脑海的精神世界，而要研究这个，自然是需要专业的人才了，于是，学校的那些和阴阳门没有关系的真正精神病方向研究的老师和学生就是最好的选择。

　　“欧阳明没有疯，他是装的。”

　　陈林咬牙切齿地说道，欧阳明能够设计好这一切，那就只能说明他并不是真的变成了神经病，而是装出来，而他陈林，身居阴阳门的堂主之位，竟然被对方给耍了，甚至，要不是此刻秦宇提醒，恐怕他现在都被瞒在股里。

　　“其实，陈校长也不必如此动怒，相比来说，你们阴阳门并没有什么损失，反而还得到了一个阴间监察使者的职位，对方只不过是得到了自由。”秦宇看着陈林动怒，在一旁劝说了一句。

　　不过，秦宇也知道，他这劝说不会有效果，虽然他说的都是实话，但是这世上，就是有那么一种人，叫做宁可他负天下人，也不能叫天下人负他。

　　在他陈林眼中，他囚禁欧阳明是对的，但是欧阳明为了逃走耍了他就是错的，就是不应该。

　　“现在，我觉得咱们有必要重新就欧阳明的身份来历进行探讨一下了。”

　　……

　　广州的某处别墅内，一位英俊的男子坐在画室里，用红色的画笔，在纸上做着一幅画，许久之后，这位英俊的男子停下画笔，下一刻，却是突然将纸张从画板上给撕下来，然后将整张画纸给撕成了碎片。

　　男子的脸，带着一丝阴柔，走出了画室，而在画室之外，却是有着一位女子站在那里，看到男子出来，恭敬的低下了头。

　　“水墨，你说，你是该感激我，还是该恨我。”男子在一侧的沙发上坐下，看着女子，问道。

　　原来，这女子就是秦宇等人一直寻找的水墨。

　　“水墨的命是少主赐予的，自然应该感谢少主。”水墨恭敬地答道。

　　“恐怕言不由衷吧。”英俊男子灿然的一笑，“水墨，最后替我完成一件事，这件事情完成之后，我就给你自由。”

　　水墨听到这话，娇躯一震，脸上有着一缕希翼之色，不过很快就敛去，因为她知道，眼前这个男人有多可怕，她不敢在这个男人面前表露出自己一丝的表情变化。

　　“这一次的任务很简单，我要你给我带一句话给一个人。”英俊男子的表情几乎是在瞬间变得十分的严肃，“师门上一辈的恩怨，就让我们在这一辈了结，那阎君棺材是我送你的见面礼。”

　　“把这句话，一字不漏的带给那个人，你就自由了，从此以后不用再来见我。”

　　水墨抿了抿嘴唇，尽量控制住自己的情绪流露出来，平静地问道：“少主让我把这句话带给谁？”

　　“他叫秦宇。”

　　水墨点了点头，应了一声，然后，转身，走出了别墅，面对着别墅外的烈日，水墨的眼睛却是不知不觉的流出了泪水，三年了，终于可以摆脱对方的控制了，每每想到这个男人，连在梦中他都会惊醒。

　　这个男人太恐怖了，似乎这世上没有什么事情可以难住他，没有什么他不知道的事情，他的智慧，他的计谋，都让她觉得恐惧。

　　智近乎妖，这句话，也许就是对这个男人的最好写照吧。

　　别墅内，等到水墨走了之后，英俊男子也离开了大厅，朝着某间房子走去，这间房子，除了他，没有人可以进入。

　　推开房门，里面禅香袅绕，让人忍不住的心神平缓下来，而在房子内，却是摆着一个灵龛，上面供奉着一块玉牌。

　　“师傅，我终于找到他了，他和他师傅一样的幸运，不过师傅你放心，当年那些人没有选择师傅而选择了他，您失去的，徒儿都会给你夺回来。”

　　英俊男子说完这话之后，恭恭敬敬的拿起了三支香，点燃，祭拜，然后插在了玉牌之前的香炉上。

　　做完了这些，英俊男子并没有就此离开，而是就这么愣愣的望着玉牌，似乎是陷入了沉思当中，也不知道过去了多久，嘴角才微微扬起一抹阴柔的笑容。

　　“师傅，徒儿要先离开了，毕竟，徒儿目前还只是没有任何的修为，不过师傅请放心，徒儿下一次回来，必然会有和那人抗衡的实力。”

　　英俊男子转身，干净利落的离开了，而在英俊男子离开房间的时候，那灵龛上的玉牌突然碎裂开来，那玉牌上的一行字迹也彻底的消散，只留下一个“周”字。

　　……

　　另外一边，秦宇等人也从医学院离开了，不过，和来的时候不一样，这一次却多出来了一个人，多出来了那位红袍女子。

　　这是秦宇和陈林的约定，在欧阳明的事件上，两方采取合作，阴阳门并不知道秦宇的师门传承，因为，陈林还是有些想要和秦宇处好关系的，毕竟，秦宇的实力就是他们阴阳门也不敢小觑，而且，秦宇的年纪还这么的年轻，前途无限，和这样的人打好关系，对阴阳门来说，有利无害。

　　当然，秦宇对阴阳门已经是有个底了，不过他也乐的把真相给藏在心里。

　　“别雪小姐，我一直很好奇，为什么你们阴阳门的人每个人脸上都要带着那个笑脸面具，那笑脸面具有什么来历吗？”

　　此时的别雪已经是摘掉了面具，露出了姣好的面容，虽然比不上莫咏欣和孟瑶，但也可以算是一个漂亮的女人了。

　　“秦先生，这好像不在咱们两方合作的范围之内，而且秦先生未免好奇心也太重了，有些事情，知道的多了对自己并没有什么好处。”

　　别雪冷冷地答道，她不明白，为什么堂主会要她跟眼前这人配合，别雪心里隐隐有一种直觉，这一次堂主的决定可能是错误的，没准，这一次是与虎谋皮。

　　面对着别雪这种不合作的态度，秦宇也没有再问，然而，就当秦宇继续朝着前面走去的时候，身旁的林浩却是站住了，目光死死盯着正朝着他们走来的一位年轻女子身上，浑身都在颤抖。

　　女子显然也看到了林浩，那眸子也是一红，到现在，她都不知道，当初将这位无辜的男人牵连进来，到底是对是错，而且，她一直在害怕，害怕这个男人知道真相后，不会原谅自己，毕竟，是自己欺骗了他。

　　谁又会原谅一个骗子呢。

　　“水墨！”

　　别雪几乎是在看清女子的瞬间，整个人便是一闪而逝，下一刻，就出现在了水墨的身前，一手锁住了水墨的脖子，只要这么一用力，水墨便会人头分家。

　　“我是来找秦宇的。”

　　然而，水墨对此毫不在意，似乎丝毫不知道自己已经站在了死亡的边沿，目光却是看向了秦宇。


第1559章 结局

　　医学院外一条小巷子内，坦克挡在巷子口，不让任何人闯进去，而莫咏星和念安以及别雪也同样都站在巷子口，巷子内，只有秦宇、林浩还有水墨三人。

　　不时从巷子外走过的人，往巷子里瞥了眼，结果，莫咏星估计是纨绔作风又犯了，直接是骂道：“看什么看，没看到我们老大在里面干活吗？”说完，莫咏星还故意淫荡的笑了笑。

　　莫咏星是故意的，而那些被莫咏星给吓走的行人，走出莫咏星的视线之后，便是拿起了手机抱起了警。

　　“警察同志，我要报警，在医学院外的一条巷子内，有一些混混将一个女的拖进了一个巷子内，嗯，我亲眼看到的……”

　　巷子内，秦宇和林浩站在一起，而对面，则是站着水墨。

　　林浩的神色很激动，然而，水墨的目光始终不看他，这让得林浩的眼神开始变得黯淡，到最后，眼神之中，只剩下了冰冷。

　　“是欧阳明让你来的？”秦宇先开口了。

　　“嗯。”

　　“欧阳明让你来见我，难道他认识我？”秦宇有些好奇，自己和这个欧阳明素未谋面，对方怎么会知道自己的，除非，这欧阳明躲在幕后，窥探了一切。

　　只是，如果真的有人跟踪自己的话，以自己的境界，还没有发现的话，那这人的实力，已经是不能用恐怖来形容了。

　　“这个我不知道，我只是负责给他转述一句话给你。”水墨面无表情地说道。

　　“什么话？”

　　“师门上一辈的恩怨，就让我们在这一辈了结，那阎君棺材是我送你的见面礼。”水墨重复了当初欧阳明交代给他的这句话，连语气都复述的一模一样。

　　“师门恩怨？”

　　秦宇有些愕然，自己的师门，没有几个人知道吧，这欧阳明难道知道自己的师门，如果欧阳明真的知道自己的师门的话，那他这话的意思？

　　秦宇眸子微微眯起，要真是这样的话，那这欧阳明的真正来历就值得深思了，从他这话里的意思，他的师傅和自己师傅应该是存在恩怨。

　　但自己师傅是谁啊，在人前是神机妙算的卧龙先生，人后，却是引辰一脉的传人，能够和自己师傅有恩怨的，来头应该也不小，甚至很有可能和自己师傅是旗鼓相当的人物。

　　这就好比，一个将军和一个小兵，两方是敌对，将军杀死了小兵，但是将军和小兵之间绝对不能用恩怨来形容，因为两者不是一个档次，唯一的可能就是两方将军对将军之间才会产生恩怨。

　　秦宇仔细想了下，如果是自己师傅在五丈原假死之前，能够和他称得上有恩怨的，大概就是那么几位了，但要是五丈原之后，那就不得而知了，毕竟，那之后的事情，历史上没有任何的记载。

　　“话我已经带到了，我现在可以走了吧。”水墨自始至终，目光都没有看向林浩。

　　秦宇将心思收回，“我觉得，你们两个需要好好的谈一下。”

　　林浩爱上了水墨，这一点，秦宇这两天可以感受的到，现在得知水墨欺骗了自己，秦宇不知道林浩会怎么想，怎么做，不过这是他们两人之间的事情，他这个外人，不好插手。

　　秦宇走出了巷子，林浩的目光落在水墨身上，许久之后，才开口：“你就这么不愿意见到我？”

　　水墨的睫毛微微抖动了几下，这说明，她的内心同样的是不平静。

　　“你就没有什么想和我说的？”

　　沉默，依然是沉默，然而，林浩就这么看着水墨，他要等水墨给他一个回答。

　　“对不起。”许久之后，水墨终于开口了，声音有着颤抖。

　　“一句对不起就完了？”

　　林浩的脸上露出嘲讽的笑容，那笑容好像是在自嘲，“一句对不起就可以欺骗我几个月，一句对不起就可以让我将魂魄交给你，一句对不起就可以让我为了找你放弃了一切。水墨，你的心真是狠啊。”

　　林浩的每一句质问说出口，水墨的身躯都会随着颤抖，那眸子之中有着水雾在打晃，但她始终紧咬着唇，不让雾气流出。

　　“你的魂魄在这里，现在，还给你。”水墨从怀中拿出了一个黑色的瓶子，“那位道士会有办法让魂魄回到你身上的。”

　　林浩看着水墨伸出来的手，脸上突然露出了怒色，一把将水墨给推到在了墙边，“我现在只想问你一句话，你到底有没有爱过我？”

　　水墨被林浩用力一推，身躯撞在墙壁上，后背瞬间有些有些吃痛，眉头微微蹙了起来，抬起头时，两行清泪终于是忍不住流下。

　　巷子外，一辆警车呼啸的停在了路边，从车上，下来几位警察，领头的是一位女警，而刚好这女警看到巷子里林浩将水墨推到在墙上的一幕，当下，二话不说就朝着巷子跑来。

　　“警察，都给我让开。”

　　“许警官，这么久不见，你还是这么的冲动啊。”

　　正朝着巷子冲的许晴，听到这声音，朝着声音传来处瞟了一眼，当看到秦宇时，也是愣了一下，“你这变态怎么会在这里。”

　　没错，在许晴的眼中，秦宇就是个变态，那完全就不是正常人。

　　“咳咳。”秦宇嘴角抽搐了几下，随即说道：“许警官，这里面的事情不是你想象的那样，一对小情侣闹矛盾了。”

　　“真的？”许晴有些不信，“刚刚可是有人报警，说一群混混将一个小姑娘给拉进了巷子里。”

　　“这不是瞎闹吗，我可能是混混吗？”秦宇摊了摊双手，有些无奈，他自然不知道，造成这一切的罪魁祸首就是莫咏星。

　　而此刻，作为罪魁祸首的莫咏星，却是躲在一旁偷笑。

　　“许警官，我记得你是刑警队的队长吧，按理说，这种事情，还用不着你来出警吧？”秦宇有些疑惑，什么时候一个普通报案，需要刑警队大队长来出警了，难道现在刑警队这么的闲了。

　　“我已经不在刑警队了。”许晴的脸色暗了下来，因为一个案子的缘故，当初她亲自去前线参与抓捕，结果却被歹徒击中了一枪，虽然在算是负伤立功，但是自己的父母却是因此大怒，原本是打算直接将自己给调出公安这条线的，最后在自己强烈抗议下，却是调到了一个辖区派出所来做指导员了。

　　秦宇看出了许晴的失落之色，知道许晴被调出了刑警队肯定是有什么原因的，当下安慰道：“调出刑警队也好，女人总归是不适合的。”

　　“女人怎么就不适合了，女人就不能上战场了？女人就该躲在你们男人背后，就该老老实实的在家相夫教子是不是？”

　　秦宇这安慰，却是安慰到了马屁股上了，许晴会被调出刑警队，她父母就是用的这一套说词，本来就是因此一肚子的火，现在秦宇又怎么说，许晴是直接爆发了。

　　跟着许晴一起到来的两位民警，朝着秦宇投去了一个自求多福的眼神，他们的指导员最不能听的就是这一类的话，曾经有一位同事背着指导员说了这么一番话，可恰恰被指导员偷听到了，最后结果就是，被指导员抓去陪练拳击，每天都被揍的鼻青脸肿的。

　　坦克看着许晴指着秦宇鼻子骂，眉头皱了皱，沉吟了一下后，却是悠悠说道：“我大哥后天好像就要回来了。”

　　这话一出，许晴的怒骂声立刻消失，下一刻，许晴脸上的怒色消失不见，目光看向坦克，脸上却是露出讨好的笑容，“你大哥回来后会不会去那里？”

　　“这个，我就不知道了。”坦克摊了摊双手，一副我也不知道的表情。

　　许晴眉毛一挑，似乎是又要发怒，不过，最终还是压抑住了自己的怒火，脸上的笑容却是更加的洋溢，“我刚刚只是跟这位开个玩笑的，我们也是老熟人了，秦宇，你说是不是？”

　　秦宇目光在坦克和许晴身上来回打量了几眼，不过很快他就明白过来了，如果他没有记错的话，许晴喜欢幽冥，想要追求幽冥，而坦克口中的这位大哥，必然就是指的幽冥了。

　　只是，从眼前的情况看来，许晴好像还没有成功，都说女追男，隔层纱，这都三年过去了，许晴竟然还没有成功，秦宇突然想起了网上的一个段子。

　　“不要暗恋，去强奸，人生没有那么多时间给你演内心戏，爱她就去搞她，表白有什么用，还是会被拒绝，喜欢就去……”

　　如果许晴可以聪明一点，用一点小手段，也许早就把幽冥拿下了。

　　秦宇看的出来，虽然幽冥表现出来的外边是有些玩世不恭，但是这类男人骨子里还是充满了大男人主义的，而且很有责任感。

　　秦宇在想，自己是不是要给许晴支个招啥的，和这位徐大队长拉好关系，以后要是遇到一些小事，也好找人处理不是。

　　不过，也只是这么一想，随后秦宇脸上就露出了一缕苦笑，自己和莫咏欣的事情都没有搞定，还想着给别人支招。

　　场面，一下子冷清了下来，不过，也就在这时候，林浩和水墨两人从巷子口走出来了，看着林浩牵着水墨的手，秦宇脸上露出了笑容，带着真诚祝福的笑容。

　　无论如何，真心相爱的人，到最后，不还是可以走到一起的吗？


第1560章 成老古董了

　　九月，按时节来算，已经算是进入了秋天，但是对于广州这样的城市来说，九月和八月没有任何的区别，高楼大厦之下，已经没有了所谓的秋高气爽了。

　　秦宇从自己的房间下来，看着坐在沙发上的不请自来的不速之客别雪，却是有些无奈。

　　是的，阴阳门和自己合作就是为了找到欧阳明，而昨天自己阻止了别雪对水墨出手，甚至最后还帮助林浩和水墨离开了这座城市，这让沙发上这位女人很不满。

　　别雪想要自己给她一个交代，不过秦宇却是知道，以欧阳明的智商，既然肯让水墨来找自己，肯定是已经离开了，就算严刑拷打逼问水墨说出一切，也是无用，甚至没准还会落入欧阳明的圈套，这又何必呢？

　　“你应该知道，你放走了水墨，这是公然撕毁咱们两方的约定。”别雪看着秦宇从楼上下来，冷冷地说道。

　　“那又怎么样？”秦宇反问道。

　　“你……”别雪被秦宇这反问给问住了，一时之间却是忘记该说什么了。

　　“如果我没有猜错的话，你们堂主一定私下跟你交代过，让你跟我处好关系，最好是能将我拉进阴阳门，退一步的话，那也不能是敌人。”秦宇看着别雪，“欧阳明是耍了你们堂主一次，但是同样的，你们也从欧阳明身上得到了自己想要的，你们堂主不过是一口气没出，心里觉得有些憋屈而已，所以，他还是分得清主次的，之所以要和我合作，最大的目标还是因为我。”

　　秦宇的话，说的别雪一愣一愣，因为堂主确实是在暗中跟她交代过这些，这让她没法反驳。

　　“为什么你们堂主会让你作为代表，原因很简单，你是一个女人，而且还是一个长得挺不错的女人，而我是一个男人，一个看起来处于血气方刚年纪的男人。”

　　秦宇朝着别雪露出了一个了然的笑容，“你们堂主心里打着什么算盘，你不会不清楚吧。”

　　别雪的脸色有些难看，因为堂主确实是给过她某方面的暗示，而她却故意装作听不懂的样子，没有接堂主的话，实际上，昨晚她便把秦宇放走水墨的事情向自己堂主汇报了，然而堂主却只是一句“知道了”就无下文了，并且还让自己继续配合秦宇，直到找到欧阳明为止。

　　“所以，我觉得你最好还是不要起什么心思，不然的话，你说你长的也不丑，身材还是有些卖相的，我要是……”

　　秦宇后面的话语没有说完，不过话中的威胁意思再明显不过了，别雪气的几乎就想上前和对方拼命，但是她知道，自己现在的实力还不是这人的对手。

　　“欧阳明的事情，如果有线索了的话，我会通知你的，所以，平日你不需要跟着我。”秦宇朝着别雪认真地说道：“既然你已经是阴间监察使者，那么现在你重要的任务是获得更多的贡献积分，不是吗？”

　　“你怎么知道贡献积分的？”别雪有些惊讶的看了秦宇一眼，关于阴间监察使者贡献积分的事情，她就只告诉了陈堂主，这是非常隐秘的消息，这秦宇又是从何处知道的。

　　“这个，阴间监察使者可不仅仅只有你一个，这世上就没有不透风的墙。”秦宇摊了摊双手，说道。

　　别雪深深的看了眼秦宇，随后，二话没说，转头就走，的确，如秦宇所说，现在对她来说，最重要的就是抓取更多逗留在阳间的鬼魂，以此来换取积分。

　　别雪走了，秦宇看着空无一人的大厅，却是揉了揉眉心，这几天连续发生的事情，已经是让得他有些忙不过来了，欧阳明的来历，他昨晚想了一晚上，最终，只锁定了三个人。

　　欧阳别雪走了，念安也离开了，至于莫咏星，一大早便跟着坦克前往了店铺，莫咏星这一次来广州，除了找秦宇算账，还有一点，那就是来见姜婷婷。

　　在秦宇死亡的这两年，莫咏星算是来广州来的最勤的，而秦宇也从侧面了解到了自己这位师侄女姜婷婷的内心想法。

　　姜婷婷对莫咏星也有一些好感，只是，因为莫咏星的身份，姜婷婷却是不敢接受莫咏星，这一点，秦宇也有过考虑，莫家这样的家族，而莫咏星又是未来的继承人，他的婚姻，更多会是政治联姻，莫家，不一定可以接受姜婷婷。

　　不过，秦宇也不在意，如果姜婷婷真的喜欢上了莫咏星，虽说姜家不如莫家，但姜婷婷还有自己这个师叔在，莫家虽然是大家族，但自己现在也不差，想来最后还是可以让莫家答应的。

　　想到姜婷婷，秦宇便想到了自己那位师侄铁柱，让他跟随庒睿的玉雕厂学习玉雕，已经是两年多了。

　　原本，铁柱是早该回来的，不过，庒睿给自己打过电话，铁柱在玉雕上面很有天赋，虽然只是学习了两年的时间，但是手艺却完全不下于真正的玉雕大师了，所以，庒睿便打算让铁柱去参加全国的玉雕大师比赛，如果铁柱可以进入前三名，那就算是正式出师了。

　　对于铁柱能不能拿到前三名，秦宇是不在意的，因为，他让铁柱去学玉雕雕刻，更多是为了以后制造法器而做准备，不过铁柱自己却也有参赛的想法，秦宇也就答应了。

　　只是，这样未免苦了姜婷婷了，已经三年没有和自己弟弟在一起了，最多只是偶尔前往玉雕厂看望一下，或者是铁柱放假的时候过来呆几天。

　　想到这里，秦宇便打算去店铺看一下，他这个甩手掌柜是越当越习惯了，一个月都去不了几次，而至于店铺的营利，秦宇也是直接交给了姜婷婷和冷柔两人负责了，营利的钱直接是存在一张卡上，工资和店铺开支什么的，就直接让两人在卡里提钱。

　　一来，是因为秦宇信任冷柔和姜婷婷，二来，秦宇现在已经没有把钱放在眼里了，他现在出去也几乎是不怎么花钱，没有什么应酬，三年来，打交道的不是鬼魂就是坟墓，有钱也没地方花。

　　不过，就当秦宇准备前往店铺的时候，却是有一个电话打来了。

　　“表哥，这一大早的给我打电话，有什么事情？”秦宇按下接听键后，笑着问道。

　　“小宇，你现在有空吧，有空的话就来一趟李总的公司。”张华在电话里说道。

　　“去强生集团？”

　　“对，李总有点事情要和你商量。”张华的声音有些严肃，这让秦宇有些疑惑，难道李卫军的公司发生了什么事情？

　　“小宇，具体的事情就等你过来再和你详细的说。”

　　“那好，我现在就过去。”

　　挂掉了电话之后，秦宇走到别墅门口才想起，虽然别墅里停着一辆极其骚包的豪华跑车，但是自己却是不会开车。

　　这辆极其骚包的豪华跑车不是莫咏星开来的，而是坦克老婆安娜的，这辆全球限量发行32辆的超跑，就连莫咏星看了都有些羡慕不已，对外售价可是高达八千多万，也就只有安娜这种富婆可以眼睛都不眨的就买下来。

　　不会开车，坦克又在店铺，秦宇也不想再麻烦他，当下，便步行走出了别墅区，来到门口保安室。

　　“麻烦帮我叫一辆出租车过来。”秦宇朝着保安室的保安说道。

　　“哎，好的，秦先生你坐一会。”

　　保安是认识秦宇的，这别墅区就那么几栋别墅，作为保安，必须牢牢记住每位房主的样貌和姓名，给秦宇拉来椅子后，立刻拿出了手机，秦宇看着这保安似乎是打开了某个软件，然后，对着说了一句叫车服务。

　　“现在手机都能叫出租车了？”秦宇有些好奇的问道。

　　“是啊，现在有好多叫车的软件，随着现代信息化的发展啊，什么服务都可以通过手机完成了，可方便了。”保安一扬手机，说道。

　　“秦先生难道没有试过？”

　　“没有。”秦宇诚实地答道，随即心里却是有些感慨，随着自己的修为越来越高，事情也越来越多，似乎已经和普通大众的生活逐渐脱轨了，就说这打车软件，三年前他确实是听到过，但那时候好像还没有现在这么完善吧。

　　“也许，在过个几年，等到翘翘、铁柱她们这批人长大，我在她们眼中，就该是一个老古董喽。”

　　出租车很快便来到了小区门口，秦宇也来不及感慨了，和保安道谢后，便上了车，告诉师傅自己要去的目的地。

　　强生集团的总部强生大厦，是广州的地标建筑之一，几乎所有的出租车司机都认得路，半个小时之后，出租车便在强生大厦门前停下。

　　走进强生大厦，秦宇看着明亮而又装修的豪华大气的大厅，脑海里回忆起自己上次来到这座大厦，好像还是三年前的时候。

　　仔细想想，自己这环境顾问未免做的有些不合格啊，有哪个公司的员工，会三年不来公司一次的，还领着高额的工资。


第1561章 填海造城

　　李卫军办公所在的楼层，秦宇还是知道的，不过，就在秦宇准备走入电梯的时候，却是被大厅接待的前台小姐给喊住了。

　　“您好，请问您是？”

　　前台小姐看了眼秦宇身上的衣服，态度很是恭敬，在前台工作的，最重要的便是眼力，秦宇身上穿的虽然没有什么牌子，但从这衣服的做工和布料来看，却也是上等的，绝对不便宜。

　　不是有这么一句话，这年头，真正的有钱人玩的是私人订制，只有那些所谓的土豪，才会买一些大众周知的品牌来炫耀自己。

　　秦宇自然不知道，他身上穿的衣服反倒是让他在这位前台小姐心中的身份地位上升了，这衣服是孟瑶给他买的，按照孟瑶的说法，他现在好歹名气不小，都被人家大师大师的喊，穿着打扮上也要提高档次了。

　　“我是公司的环境顾问。”秦宇回头答道。

　　“环境顾问？”前台小姐脸上的表情变得很古怪，然后，手从前台抽屉里拿出了一本本子，在上面快速的翻查了一下，“您是秦顾问？”

　　“嗯。”

　　“秦顾问，不好意思，我没有认出来您，您现在就可以上去了。”

　　前台小姐连忙朝着秦宇道歉，不过，脸上的表情却始终是很奇怪，在他们强生集团，一直流传着一个传闻，公司有一位姓秦的高层，每年的年薪除去那些有股份的股东之外，几乎是最高的，但是却从来没有在公司出现过。

　　对于这位神秘的秦顾问，公司员工当中一直流传着许多的猜测，而现在，这位传说中神龙不见首的神秘人物竟然出现了，这让前台小姐如何能不震惊。

　　在秦宇进入电梯的时候，秦宇的耳朵却是飘来了前台小姐和她的同事之间的对话。

　　“你们猜，刚刚进去电梯的那个男子是谁？”

　　“是谁啊？长的不怎么样，不过气质不错，身上那衣服看起来很上档次，应该是一位有钱人吧。”

　　“肯定是富二代啦，不过小朱，你不至于见到一位富二代就这幅模样吧，咱们公司富二代可不少啊，那些股东的儿子，可都是富二代啊。”

　　“富二代我当然不会惊讶，但是这位，嘿嘿，咱们公司最神秘的那位。”

　　果然，那另外两位前台小姐爆发出惊呼声，“是那位神秘的秦顾问！”

　　而秦宇，只听到了这里，电梯便已经上升了，听到那些前台小姐的谈论，秦宇颇有些自豪，这算不算是应了那句话：“哥虽然不在江湖，但是江湖却有哥的传说。”

　　电梯到了李卫军所在的办公楼层后，秦宇一出电梯，便看到自家表哥已经在那等候了。

　　“刚刚前台小姐打电话过来，说你过来了，我就到这里来接你了，走吧，我带你去李总办公室。”

　　“表哥，你就不给我透露个风，到底是什么事情吗？”秦宇看着自己表哥，都已经到了这里了，嘴巴还这么严实，一丝风都不透。

　　“嘿嘿，这个就让李总一会亲口告诉你吧。”张华嘿嘿一笑，几乎是半推着秦宇走进了李卫军的办公室。

　　“秦大师来了。”

　　秦宇一走进办公室，李卫军便已经是站在门口等候了。

　　“李叔叔，说了叫我名字就行了。”秦宇有些无奈，李卫军和孟家的关系不错，也可以算是世交了，按照辈分自己是该称呼李卫军为叔叔的，哪有叔叔叫自己后辈大师的。

　　“哦对，是我糊涂了。”李卫军一拍自己的脑袋，笑呵呵地说道：“秦宇，你和瑶瑶已经是订婚了，打算什么时候结婚啊。”

　　“听爸妈的安排吧。”秦宇笑着答道，这个爸妈，除了自己的父母还有孟瑶的父母，毕竟，孟家这样的大家族，要举办婚礼，肯定是要考虑到方方面面的，容不得马虎。

　　“我啊，也是想早点喝到你和瑶瑶的结婚喜酒。”李卫军笑着将秦宇领到沙发上坐下，不一会便有秘书进来奉上茶。

　　“李叔叔，这一次叫我来公司，是有什么事情吗？”抿了几口茶，和李卫军聊了一些家常后，秦宇开口问道。

　　“嗯，确实是有事情需要你帮忙，你看看这份资料。”

　　李卫军从桌子上拿起一份文件，交给了秦宇，秦宇只是扫了那么一眼，脸上便是有着惊讶之色，“李叔叔，你这是大手笔啊。”

　　“算不得什么大手笔吧，这一次是和叶家一起合作开发的这个项目。”李卫军摆摆手说道。

　　“叶家？”

　　秦宇自然知道李卫军口中的叶家是谁，除了富可敌国的大富豪叶家，还能有哪个叶家够资格让李卫军一起合作一个项目的。

　　“李叔叔，这个项目是叶家发起的吧？”秦宇突然觉得，这事情有些不对劲了。

　　“嗯，是的，叶家拿下了项目，不过资金不够，便找上了我，打算合作开发这个项目，我让人估算了一下，这个项目的收益还是很可观的，差不多可以有五倍的收益。”

　　可能有人会觉得，不就是五倍的利润收益吗，看起来也不怎么多，但是，真正的投资不是这么计算的，就好比有人在股市上炒股一样，十万块他可以赚到十倍，但那也就只是一百万，而有的一百万本钱可以赚到五百万，虽然只是五倍，但是财富完全就不是十万块可以比的。

　　同样的道理，投资的越多，有时候这收益的百分比就越低，但是因为基数大，虽然百分比降低了，但是这总体的收入却还是增多了。

　　而李卫军的这个项目，秦宇看了一眼，仅仅是初期投资竟然已经达到了一千亿，由叶家和李卫军共同出资，按照七三比例出资。

　　所以，这也就是说，在这个项目上，李卫军的初期投资便达到了三百亿，虽然，强生集团的市场估值已经破了两千亿，但是那是计算了强生集团旗下所有的公司的市场价的，哪怕是李卫军，要想一次性拿出三百亿的资金也是一件困难的事情。

　　所以，李卫军只能是将某些资产抵押给银行贷款，才能凑齐这三百亿的资金。

　　能够将公司做到这个地步，李卫军除了因为有孟家的关系，更多的还是因为本身的眼界和魄力，一般来说，事业到了这个层次了，大多数人都是会选择求稳，但是李卫军却是打算继续豪赌一把，要是成了，就算是在世界的富豪当中，也能有他的一席之地了。

　　“李叔叔，你这三百亿是已经投出去了吗？”秦宇问道。

　　“还没有，不过已经和叶家签订了合约，除非出现一些重大变故，不然的话，违约就必须赔付给叶家一百亿，当然，对于叶家来说也是一样的。”

　　“一百亿啊。”

　　秦宇摸了摸自己下巴出那并不存在的胡子，直觉告诉他，叶家找上李卫军合作的目的并不单纯。

　　翻开文件，秦宇仔细的浏览起来。

　　这份文件，是叶家和李卫军的合作项目的详细内容，而第一页上只有四个字：填海造城。

　　没错，叶家想做的是在广州的海域人为的开发出来一座城市，这绝对算的上是大手笔了。

　　填海造城，这样的项目，在世界上已经有人在建造了，甚至不是一两个国家，而是许多的国家，随着人口数量的暴增，现有的陆地很明显已经有些满足不了了人类的需求了，于是，填海造城便出现在了世人的眼中。

　　但是直到现在，填海造城还始终只是理论上的，并没有真正的有哪个国家成功过，而中国其实也有这样的项目，那就是在南海造岛，并且已经实施了很久了。

　　但是，即便是实施了很久，这岛屿却并不适合人类居住，或者说，还没有达到可以让人类居住的条件，如何对付海啸，对付海上龙卷风，甚至台风，这些都是填海造岛需要考虑的重中之重。

　　不过，在叶家的这份企划方案上，却是对这些问题提出了解决方案，并且，从这方案上来看，还是有很高的可实施性的，这也是李卫军为什么会答应投资的原因。

　　填海造岛的风险，李卫军自然知道，但是作为一个商人，他更知道，哪样投资没有风险，风险越高，意味着收获也就越大。

　　“从这个企划书上，看不出什么。”秦宇放下企划书，朝着李卫军说道。

　　“嗯，这个是肯定的。”李卫军当知道这企划书没有任何的问题，毕竟，这份企划书已经被他部门的那些人才反复研究过了，确定了可行性了。

　　“不过呢，秦宇，这填海造城的风险很大，我想了下，要不然，你跟我去现场看看，毕竟，你是风水师，我就怕会有那方面的问题。”李卫军说出了自己的真相目的。

　　“可以啊。”

　　秦宇没有犹豫，直接是笑着答应了，他一年拿着人家两千万的工资，却什么事也不干，也是有些过意不去了，而且，他对叶家这个填海造城的项目也很有兴趣。

　　以叶家现在的财富，似乎没有必要赚取这么高风险的钱了，除非这叶家是另有所谋。


第1562章 土豪秦宇

　　正当秦宇准备跟随李卫军还有自己表哥张华出海的时候，他的手机却是响了，看了眼号码之后，秦宇朝着电话里说了一个地址后，便挂掉了电话。

　　“李叔叔，可能现在没法去了，我这边有一件事情要处理一下。”秦宇挂掉电话之后，朝着李卫军说道。

　　“什么事情，急吗？”李卫军问道。

　　“我答应一个人，要帮他占卜他丢失的儿子的下落，需要一个小时样子吧。”秦宇想了下，答道。

　　“帮人找丢失的儿子？秦宇，你还有这样的本事啊！”

　　李卫军有些吃惊，在他眼中，秦宇是一位风水师，而且是在风水上面造诣很深的风水师，他却是不知道，秦宇还能占卜找人。

　　“风水、算命、占卜本来就是一家，一通则百通。”秦宇笑着答道。

　　当然，秦宇这话完全是忽悠李卫军这样的外行的，风水和占卜算命虽然同属于玄学范畴，但是两者却是完全不同的两条分支。

　　“小宇，给人占卜找儿子，这个我也很感兴趣，要不然的话，我们和你一起去，等你事情弄完了，咱们再一同前往。”一旁的张华开口说道。

　　“对，张华说的也是我想说的，秦宇，我们在一旁看看没问题吧。”李卫军也跟着说道。

　　“当然可以。”

　　事情说好之后，当下，秦宇和张华两人就上了李卫军的车，不过，在上车之前，张华的手机来了一个电话，张华看了秦宇一眼之后，却是偷偷的走到了一旁接起了电话。

　　然而，张华虽然走远了，而且将声音压的很轻，但是秦宇还是听到了一点，电话是一个女人打来的，想到这点，秦宇的眉头微微皱了一下。

　　秦宇很清楚，自己表哥在李卫军的照拂下，也可以算的是上是事业有成了，现在也差不多是有千万身家了，在老家盖了别墅不说，还买了一辆7系宝马，在老家，那也算是一号人物了。

　　都说男人有钱就变坏，现在自己表嫂童敏又在老家养胎，秦宇可不希望自己表哥犯什么错误，毕竟，这灯红酒绿的大城市，诱惑实在是太大了。

　　想到这里，秦宇就觉得自己该找个时间和自己表哥好好的谈一谈了，干表哥这一行的，出入那些娱乐消费场所是没法避免的，但逢场作戏而已，可千万不能陷进去，不然的话，恐怕自己那位老古板的舅舅，会亲自打断表哥的腿。

　　“难啊。”

　　秦宇揉了揉眉心，自己表哥现在也算是一位领导了，下面管着不少人，自己这做表弟的，有些话没法说的那么直接。看来，最好的办法就是将童敏给接到广州来，童敏是一个聪明的女人，只要她在表哥身边，表哥也就没机会偷腥了。

　　李卫军的司机，开车既稳又快，半个小时之后，车子就到了秦宇的别墅区门口，秦宇朝着司机说道：“门口这里停一下。”

　　车子停下，秦宇摇下了窗户，朝着门口正和保安说话的两位男子喊道：“郭明堂。”

　　“秦……秦大师。”这两位男子正是郭明堂和当初帮郭明堂拿到那个号的男子，看到车子里的秦宇，郭明堂连忙恭敬地喊道。

　　“秦先生，这两位说是来找你的，不过秦先生你也知道咱们小区的规定，没有户主亲自打电话过来，外人是不能进去的。”门口的保安也看到了秦宇，连忙解释道。

　　“嗯，这个我知道，是我疏忽了，不好意思，现在就让他们跟在我后面进去吧。”秦宇看了眼停在门口的车子，然后朝着郭明堂点了点头，“你们开车跟在我后面进来吧。”

　　郭明堂和另外一位男子也回到了自己的车子，两辆车子一前一后驶进了小区内，不过，一进小区，秦宇突然想起了什么，目光看向李卫军，笑着问道：“李叔叔，这小区是你旗下公司开发的，貌似这几位保安可不认识你啊。”

　　“小宇，这有什么，李总旗下那么多的公司和产业，下面的员工大部分都不认识李总，可能工作了十几年，也最多就见到李总一两次面。”

　　坐在副驾驶位置的张华回过头，嘿嘿一笑，“李总曾经有一次去旗下的一家公司视察，因为没有提前通知，结果到了那家公司，被前台小姐给拦了下来，李总告诉那位小姑娘，自己是公司的老板，结果人家前台小姐愣是不信，就是不让李总上去，最后李总只得给这公司的总经理打电话，让总经理亲自下来迎接。”

　　“然后，你猜最后那位前台小姐怎么样了？”

　　“李叔叔肯定不会为难前台小姐的，毕竟人家也是做的自己职责里的事情。”秦宇答道。

　　“没错，李总不仅没有为难前台小姐，而且还将前台小姐给调到了总部，就是在强生大厦上班，工资比原来长了三倍，也就李总这样胸襟开阔的人才会这样做，要换做其他的老板，早就觉得这前台小姐落了他的面子，直接是开除了。”

　　张华说出了答案，不过秦宇却只是笑了笑，自己表哥现在溜须拍马的本事也是见长啊，从自己表哥一开始讲述这事情的时候，他就已经是猜到了答案，当着当事人讲当事人的事情，那必然是好事情，因此，答案也就显而易见了。

　　在张华讲这事情的时候，当事人李卫军始终一言不发，不过脸上却是洋溢着大大的笑容，不得不说，张华这个马屁拍的他很舒服。

　　车子直接开进了别墅内，秦宇三人从车上下来，而后面的郭明堂和另外一位男子也下来了，郭明堂的手上拿着一个包裹，当看到面前这栋豪华的别墅时，脸上却是有着震惊之色。

　　显然，他是没有想到，这位这么年轻的大师，竟然拥有如此豪宅，反倒是郭明堂身边的那位男子表情显得很正常。

　　“想想江西的那位王大师被媒体曝光出来的豪宅，就可以理解这个了，这些高人的生活不是咱们可以想象的。”男子拍了拍郭明堂的肩膀，说道。

　　那位王大师打交道的人都是达官贵人，自然不会缺钱，而眼前这位大师虽然年轻，但也有本事，自然不会比那位王大师差到哪里去。

　　一行五人进了别墅之后，秦宇领着四人在大厅沙发坐下，看着郭明堂几次欲言又止，他知道郭明堂为什么这样，估计是心里急着想要知道自己儿子的下落，可又不好意思开口。

　　想到这里，秦宇叹了一口气，这位郭明堂也是一位可怜之人，当下开口问道：“郭明堂，我要你准备的东西都带来了吗？”

　　“大师，都带来了，这是我儿子小时候穿过的衣服和鞋子，这是他小时候的照片，这是他的生辰八字，这是他小时候带过的首饰，这件是他满月时候穿的衣服，这是他一周岁的时候穿的衣服……”

　　郭明堂将包裹放在桌子上打开，露出里面一样样东西，如数家珍的说出了这些东西的来历，不用说，在丢失儿子的这十八年，郭明堂恐怕就是靠着这些东西来回忆自己的儿子。

　　“表哥，你去那边桌子的第三个柜子里，帮我请一个香炉和九支禅香出来。”秦宇看着这些东西，朝着表哥张华说道。

　　“哎，好。”

　　张华点了点头，当下便朝着秦宇所说的那桌子走去，这别墅他很熟，来了起码有几十次，而且也在这里住过几次，是以，对于别墅的地形十分的了解。

　　当张华拿来香炉和禅香的时候，秦宇也做了一件事情，那就是用金盘洗手，这是真正的金盘，是秦宇花钱请人打造的，当金盘拿出来的时候，郭明堂和那位男子眼睛都看呆了，就连坐在一旁的李卫军，眼角也是抽了抽。

　　用金盘洗手，放到现在，绝对是一件非常奢侈非常土豪的事情，李卫军有钱，但是这样土豪的事情，他还是做不出来的。

　　而随后张华拿出来的香炉摆在桌子上时，这几位又一次被震住了，这个香炉竟然也是用纯金打造的，而不是那种渡金。

　　“小宇，你这未免也太奢侈了吧。”张华看着香炉和金盘，开口说道。

　　秦宇笑了笑，没有接话，他不会告诉这几位，最奢侈的并不是这两样的东西，最奢侈的另有其他。

　　“秦宇，你这香好像也不普通吧，我看着有些熟悉。”一旁的李卫军开口了，目光却是落在那九支禅香上面。

　　“我记得我有一月得了光孝寺的头香，那时候光孝寺的大师便是交给了我三支这种香，点燃之后，这香的味道让人闻着很舒服，后来我找光孝寺的大师，想要买一些这种禅香回去点燃，不过却被大师拒绝了。”

　　“不就是几支禅香吗，光孝寺那些和尚也太抠了吧。”张华在一旁有些疑惑地说道。

　　“表哥，你别乱说话。”秦宇有些无奈，自己表哥这人有时候就是这么口无遮拦。

　　“嗯，张华你别乱说，我后来找光孝寺的僧人打听了，原来这禅香非常的珍贵，光孝寺一年也不过才有两百多支，除了佛教的一些庆典，平时都舍不得用的，也就只有每月的头香才能用到这个，但是为了这个头香，我那次可是整整捐了一千万。”


第1563章 寻人之术

　　“一千万就换来三支香？”张华咂舌，这得是用什么制作成的香，竟然贵的这么离谱。

　　“表哥，账不是你这么算的。”

　　秦宇看着表哥那一幅见了鬼的表情，再看到一旁郭明堂有些黯淡的眼神，连忙开口解释道：“李叔叔那是捐头香的钱，这种特制的禅香光孝寺并不对外卖的，我也是因为认识光孝寺的一位大师，那位大师送了我一扎。”

　　秦宇会解释，是为了让郭明堂安心，很显然，当郭明堂从李卫军的口中听到这禅香的价格之后，有些畏惧了。

　　不用想秦宇也知道，郭明堂这次来，身上肯定是带了钱的，毕竟，谁都知道，请大师出手，那是需要一定的出手费的，不过，郭明堂又能拿出几个钱来，他的钱都花在了找儿子的路上了。

　　先前看到自己这别墅的时候，秦宇就看到郭明堂的脸色暗了一下，很显然，郭明堂是觉得自己准备的钱可能是有些少了，而现在听到李卫军说出这禅香的珍贵，心里就更是没底了。

　　甚至，秦宇知道，自己要是再不开口的话，这郭明堂没准就会打退堂鼓了，就算不打退堂鼓，也没准会做出一些激动的举动，比如下跪、磕头，不好怀疑，以郭明堂对寻找自己儿子的执着，这事情还真的做的出来，然而，这却不是秦宇想要看到的画面。

　　解释完之后，秦宇便从桌子上拿着写了郭明堂儿子生辰八字的那张纸看了一眼，将郭名堂儿子的名字还有生辰八字记在了心里，然后，朝着众人说道：“你们在这里等我一下。”

　　一刻钟后，秦宇从二楼书房离开，手上拿着一张黄表，这黄表上面却是有着字迹，正是郭明堂儿子的生辰八字。

　　原来，秦宇去二楼，是亲自用黄表将郭明堂儿子的生辰八字誊写了一遍。

　　做好了这个之后，秦宇又领着表哥张华从偏房抬出来了一条案桌，摆在大厅的正北位置上，正好与大厅正门呈一条直线。

　　将香炉摆放在案桌上后，秦宇又将那张黄表，给压在了香炉之上。

　　然后，秦宇又不知道从哪里拉出来了四把椅子，是那种用竹子编造的小椅子，十分的简单，没有现在椅子的那么多花俏。

　　这还不算完，秦宇又让表哥张华去车库拿四个蜂窝煤上来，张华从车库回来后，一手抓着两个煤球，边走边说道：“秦宇，你这车库里面堆着那么多的煤球干嘛，你这又没有灶，有煤球也没地方烧啊。”

　　“谁说这煤球就一定得是用来烧的？”秦宇朝着自己表哥神秘一笑，然后，接过这四个煤球，走到那四把椅子处，在每一把椅子上面放置一个煤球。

　　接着，从那九支禅香中抽出来四支，点燃，恭恭敬敬的朝着四面八方拜祭，口中念道：“今吾有魂，太上弟子之名，请四方大帝堂前坐。”

　　“四方大帝，紫薇极贵，太上弟子，焚香供拜，此相不是普通之香，此香直动九霄、横越灵山，恭请四方大帝享之。”

　　念完之后，秦宇将这四支香插在了四个煤球之中，说来也奇怪，先前还平静的大厅，随着秦宇将这四支香插在煤球上面之后，突然刮起了一阵风。

　　这阵风刮的极其的诡异，然而，这还不是最让李卫军等人震惊的，让李卫军等人惊讶的是，那四个煤球上的禅香燃烧起来的烟雾，朝着上方飘了一米的距离，就突然消失了。

　　这就好像，有一个人，坐在椅子上，手里抱着那煤球，而煤球上禅香散发出来的烟雾，刚好被这人张开嘴巴给吸了进去。

　　这让李卫军几人连大气都不敢喘一下，因为他们同时在心中想到了秦宇先前念诵的话，这香是烧给四方大帝的，难不成，此刻坐在椅子上的人，就是那传说的四方大帝？

　　李卫军几人保持沉默，但秦宇却没有沉默，看着禅香的变化，秦宇的嘴角微微翘了起来，这第一步，算是完成了。

　　紧随着，秦宇右手一挥，那手指尖却是不知道什么时候多出来了三张符箓，再一扬，这三张符箓却是又化作了三道火焰，这一幕看到郭明堂和那位男子是一愣一愣的，反倒是李卫军和张华表情没有什么变化，因为他们两人见识过秦宇的一些手段，相比秦宇的其他手段来说，这只能算是小儿科。

　　三张符箓化作了三团火焰，等到火焰燃烧殆尽，秦宇的手指尖却是出现了三枚铜钱，这就好像是一个魔术一般，符箓变成了火焰，然后火焰又变成了铜钱。

　　要是秦宇拿着这一手去街头表演魔术，保证可以收获不少人惊叹的目光和钞票，当然，这是不可能发生的事情。

　　手指夹着三枚铜钱之后，秦宇再次走到了那香炉之前，接着，将三枚铜钱放入香炉之内，轻轻的晃动了一下香炉，等到再次把三枚铜钱拿出来的时候，那铜钱表面已经是沾了一层香灰了，而且，秦宇的手去碰触的时候，这铜钱上的香灰并没有被抹掉。

　　将三枚铜钱扣于右手心之后，秦宇再次拿起了三支禅香，点燃，朝着案桌拜了三拜，然后将这三支香插在了香炉之上。

　　从头到尾，秦宇始终是一言不发，而李卫军几人也是沉默的看着，整个大厅一片寂静。

　　其实，如果单单是寻人，以秦宇现在的境界，用不着这么的麻烦，但是郭明堂的情况有些特殊，首先，他的儿子已经丢失了十八年了，时间久远。

　　其次，郭明堂的儿子现在在哪里没有人知道，中国那么的大，要是距离远了，普通的寻人术法并没有效，就算是单单算出了方向也不行，而秦宇必须要考虑到这两个情况，综合之下，他才会采取当下的方法。

　　“郭明堂，你上前来。”秦宇朝着郭明堂喊道：“拿着你儿子生前的衣物，在每一把椅子之前放一件，每放一件，对着椅子磕三个头。”

　　郭明堂虽然不知道秦大师为什么要让他这么做，但是他还是照做了，拿起自己儿子走丢前身上穿的四件衣服，每在一把椅子前面放下，就跪下来磕了三个头，而且是三个诚心诚意的头，那磕头的响声，让李卫军三人听得都有些不忍。

　　等到郭明堂磕完头之后，额头那一块红通通的都有些肿了，秦宇只看了郭明堂一眼便收回了目光，然后，在案桌前，盘腿坐了下来。

　　这一座，就是一刻钟的时间，一刻钟之后，秦宇右手一扬，那手掌心处的三枚铜钱落在了地上，然而，即便是三枚铜钱落在了地上，那表面的香灰依然是没有掉落。

　　秦宇皱了皱眉，再次捡起这三枚铜钱，然后，又一次闭上了眼睛静坐，这一举动，看的李卫军几人是面面相觑，满脸的疑惑，不知道秦宇在做什么。

　　这一次，只过去了五分钟，秦宇便睁开了眼睛，同样的是将三枚铜钱给掷于地上，而这一次，三枚铜钱中的一枚，上面的香灰却是掉落了出来，露出了铜钱的真容。

　　秦宇的眼角挑了一下，但还是捡起了另外的两枚铜钱放于手心，接着，又重复了上一次的动作，当然，时间是一次比一次短了，这一次秦宇只闭眼了三分钟。

　　两枚铜钱落地，一枚铜钱香灰掉落，一枚铜钱香灰还在。

　　秦宇的脸色变得有些难看了起来，捡起了那枚有着香灰的铜钱，一分钟后，再次掷出，然而，铜钱上的香灰还在。

　　这一回，就是李卫军几人也知道事情有些不对劲了，因为他们看出来了，秦宇想要的效果是三枚铜钱上面的香灰都掉落下来，然而这最后一枚铜钱的香灰始终是掉不下来，这就是出现问题了。

　　这其中，心里最忐忑不安的就是郭明堂了，秦大师是帮助自己寻找儿子的下落，这事情不顺利出现了问题，那就意味着可能要失败了。

　　连续掷了三次，这最后一枚铜钱上面的香灰始终是没法脱落，秦宇终于是长叹了一口气，从地上站了起来，目光落在了那两枚铜钱之上，观看了半晌，也将那两枚铜钱收了起来。

　　“秦先生，怎么样了？”

　　看到秦宇站起身，郭明堂连忙问道，眼神之中带着期盼之色。

　　“你儿子的下落已经算出来了。”

　　秦宇这话一出，郭明堂脸上露出了狂喜之色，整个人变得激动起来，“秦大师，那我儿子现在在哪？”

　　这一问题，不但郭明堂好奇，就连边上的李卫军三人脸上也露出了好奇之色，他们也同样想要知道结果，准确的说，他们更想知道秦宇是如何推算出来的。

　　然而，秦宇并没有直接回答郭明堂的问题，反而又问出了当初问郭明堂的那个问题，“郭明堂，假如和我当初说的那样，你儿子已经有了自己的家庭，他有自己养父养母，有养父养母那边的亲人，日子过得很好，你还愿意去找他，去让他的生活发生巨变吗？”


第1564章 有些故事终究没有结局

　　郭明堂被秦宇这问题给问住了，表情一下子变得僵硬了起来。

　　这样的问题，秦宇不是第一个问他的，这十八年来，已经有很多人问过自己这个问题，但是，郭明堂却知道，这些人是没有丢失过孩子，不知道走失了孩子的那种痛苦。

　　甚至，郭明堂也想过，如果真的有一天，儿子有了自己的生活，而且也过的很好，有自己的家庭，有属于他的亲人，那他可以不打扰儿子的生活，只要知道儿子活的好好的就可以了。

　　不过郭明堂也知道，这几乎是不可能的，要想找到儿子，就少不得要进行DNA验证，要进行DNA验证，事情就必然瞒不住，到时候，儿子就会知道真相。

　　其实，在郭明堂的心里，对收养自己儿子的养父养母也是有怨恨的，在郭明堂想来，如果自己儿子没有被人收养，没有那些买孩子的人，又怎么会有人去拐卖儿童？

　　凭什么我们一家就要承受失去儿子的痛苦，而你们就可以买走我的儿子，过着幸福的生活。

　　但是，郭明堂心里的另外一面，又希望自己儿子可以被人买去，因为，被拐卖的儿童，要是没有被人买的话，下场会非常的凄惨。

　　那些人贩子根本就没有人性，他们的眼中只有钱，要是孩子卖不出去，毒打孩子不说，更可怕的是，还会把孩子卖给那些专门从事乞丐生意的黑恶势力。

　　而孩子落在那些黑恶势力的手中，只有一个下场，那就是被弄成残疾人，然后在各个城市的街口路口乞讨，想想那些躺在天桥上，躺在地铁站口的残疾小孩，断腿断胳膊，这样的残疾小孩，如果背后没有势力操控，是如何出现在那些地方的？

　　这十八年里，郭明堂又不是没有见到过这样的事情，因为寻子，他认识不少同样丢失了孩子的家长，其中就有一位家长，找回来了自己的孩子，然而，是在警方打掉一个黑恶犯罪势力团伙后，发现这个团伙下面控制着一批乞讨的孩子，后来经过DNA比对，才找到了孩子的父亲。

　　这位家长前往派出所，当看到自己孩子的一条腿没了，另外一条腿也只剩下了半截，整个人当场便是昏过去了，这样的惨痛，哪个做父母的能够接受。

　　甚至，与其如此，还不如让自己的孩子是被那些缺少孩子的家庭买去，这样，即便没法找回孩子，但至少孩子还是健康的。

　　“秦先生，我找了他十八年，我已经放弃了许多，但是我绝对不会放弃寻找他，如果他真的有自己的家庭，我可以接受的，甚至，我找儿子，不是想要将他接回家，我只是想要知道，他是否还活着。”

　　说到“活着”两个字的时候，郭明堂的眼中含着泪花，十八年，多少人让他放弃，甚至有人还告诉他，也许他的儿子早就不在人世了。

　　但是郭明堂不相信，他相信自己的儿子还活着，活着，他就要找到自己的儿子。

　　秦宇看着郭明堂，许久之后，才开口说道：“也罢，既然你一定要找到你儿子，那我就告诉你方向吧。”

　　“从占卜上的卦象显示，你儿子是在西北方向，具体的位置，这两支禅香会告诉你。”

　　秦宇将剩余为点燃的两支禅香递给了郭明堂，看着郭明堂脸上的疑惑之色，解释道：“从这里出发，往西北方向去，你儿子距离这里的位置是三百公里以外，过了三百公里后，你可以将这禅香点燃，禅香的烟雾会指引你方向的，顺着禅香指引的方向走，不过，禅香的烟雾指引了你方向之后，你就把禅香掐灭，然后，每隔十公里再点燃一次看看，如果你儿子出现在你方圆一公里内，那禅香就会笔直的往上飘，然后形成一个烟圈。”

　　“记住，你只有这两支禅香，如果两支禅香熄灭之后，你要是还没有找到你儿子的位置，那我也没法帮你了。”

　　秦宇看着郭明堂，实际上，他是计算好了的，两支禅香，每十公里点燃一次，按照这种禅香的特性，应该够郭明堂点燃五百次，除去一开始的三百公里路，也就是说，郭明堂的寻子范围可以在延长五千公里。

　　五千公里，按照中国的版图来算，东西经纬跨度也不过才是60度左右，直径也就是5500公里的样子，这两支禅香足够郭明堂从中国的一头走到另外一头了。

　　听了秦宇的解释，郭明堂脸上露出激动之色，连忙感激地说道：“秦大师，谢谢，真是谢谢你了，如果我找到了我儿子，我一定带着我儿子来给你磕头。”

　　边说这个，郭明堂还将手伸进了口袋中，只是，秦宇却是阻止了他的动作。

　　“你不用谢我。”秦宇意味深长的说了一句。

　　“郭先生，秦大师本领高深，会出手帮忙，肯定是看在郭先生你这份不放弃儿子的心。”跟着郭明堂一起来的那个男子也上前劝郭明堂，他也看明白了，这位秦大师是有真真本事之人，而且本事还很厉害，这样的人，怎么可能会在乎一点小钱。

　　郭明堂口袋里放了一个红包的事情他是知道的，而且这红包里有多少钱他也是知道的，因为，这红包里的钱有一半还是他的。

　　郭明堂为了找儿子，几乎是快要花光了身上的积蓄，哪里还有什么钱，但是，按照规矩红包又不能不包，而且几百块的红包肯定是拿不出手的了。

　　最后，两人商议了一下，就包个三千块钱的红包，郭明堂拿出了一千五，而他帮忙出了一千五，凑齐了这个三千的大红包。

　　不过现在，他却是知道，三千块钱的红包是拿不出手的，刚边上这位一看就是大老板的人，人家开口就是头香一千万，这说明，这位秦大师打交道的人，不是富豪就是高官。

　　而这位秦大师肯定也是知道郭明堂的情况的，人家既然愿意出手帮忙，那就说明人家不是为了钱，也许就是为了做好事积德，现在郭明堂拿出那红包就明显的不合适了。

　　郭明堂被同伴这么一劝，随即也是明白了，当下，二话不说，直接是一把跪在了秦宇的面前，“大师，如果能找回我儿子，我一定在家里给你供长生牌位。”

　　砰砰砰！

　　郭明堂连续磕了三个头，因为郭明堂的动作太快，身边的那男子都忘了阻止，而秦宇，虽然可以阻止，但却是没有阻止。

　　因为秦宇知道，如果不受郭明堂这三个响头，恐怕郭明堂这一辈子内心都会觉得愧疚。

　　磕了头，秦宇并没有留郭明堂，而是送郭明堂和那位男子离开了，至于秦宇自己，也是和李卫军还有表哥张华开车离开了别墅。

　　“秦宇，我先前看你的神态，似乎是有些不对劲，恐怕这卦象没有那么的简单吧。”车上，李卫军开口问道。

　　“李叔，确实是瞒不过你啊。”秦宇摇了摇头，李卫军是什么人，那是商业巨头，一双眼睛不知道多么的毒，自己先前占卜出现的几次意外，怎么可能逃过对方的眼睛。

　　“小宇，你快跟我们说说你这次占卜的名堂，那四把椅子上面真的是坐着四方大帝，你把这四位请来又是干什么？”表哥张华也开口问道。

　　“请四方大帝很简单，郭明堂儿子走丢了，但是中国这么大，普通的寻人术最远也就是在一千里的样子，超过了这个距离，寻人术便是无效了，而四方大帝掌管四极，就好像是一个正方形的四个角，只要是在这四方形内的任何人或者事物，都属于这四方大帝的管辖。”

　　“所以呢，我让郭明堂给四方大帝磕头，并且将他儿子生前穿过的衣服摆在四方大帝的面前，就是想要让四方大帝帮忙找出他儿子所在的位置，而最后，也确实是找到了，并且也答应帮忙了，这就是我为什么会让郭明堂带着那两支香上路的原因。”

　　“四位大帝已经享受过这禅香的烟雾了，他们熟悉了这禅香的烟雾了，只要郭明堂点燃禅香，这四位大帝就可以感觉的到，到时候自然就会指引郭明堂该怎么走。”

　　“还能这样啊，这不就等于是做买卖吗？”张华有些尴尬，神仙竟然也要收钱。

　　“废话，不然的话，人死后干嘛要烧纸钱，做法事的时候为什么要烧纸钱，要焚香，这就是孝敬神仙还有各路阴差鬼魂的。”

　　“那三枚铜钱上的香灰又是什么意思？”

　　“这是一种占卜之法，叫做蒙昧法，这是很古老的一种占卜之法，这三枚铜钱，我分别问了三个问题，而你们也看到了，这最后一枚铜钱上面的香灰始终没有掉落，我这第三个问题，没有得到答案啊。”

　　“问了哪三个问题啊？”

　　“第一个问题，郭明堂的儿子在哪个方向，卦象给出了答案，在西北方向，第二个问题，郭明堂的儿子离着这里有多远，卦象也给出了答案，三百公里外，其实，我第一次是在心里询问是否是在千里之外的，不过很明显，这卦算不到这么的远，所以那第二枚铜钱第一次的时候，香灰并没有掉落。”

　　“那第三个问题是什么？”张华好奇的问道，一旁的李卫军也同样是一脸的好奇。

　　“第三个问题啊，我问的是，郭明堂的儿子最终能否跟郭明堂回家，卦象显示的却是不能。”

　　“不能，为什么不能？”

　　“谁知道呢。”秦宇不愿意多谈这个问题，而一旁的李卫军似乎是有些明白了，也是沉默了，张华虽然反应慢，但是过了一会，也是想到了什么，同样的沉默了，不能回家，不能回家不就是那么几个原因吗……


第1565章 叶家所谋甚大

　　广州南沙区！

　　这是广州最靠近海洋的一个区，而等秦宇等人到达南沙区的靠近海域的那边时，早就有游船等候在那里了。

　　秦宇看了眼这海域，海水有些泛黄，说明这海水的水质不怎么样，其实这也很正常，广州这边毕竟没有真正的海，真正的海域还是在珠海那边。

　　但是，填海造城，这一片海域却是刚好了，真要是在外海，那就是几万个亿都打不住啊，虽然国家目前已经是在南沙那边围海造岛了，但是南沙群岛那边的海洋地形很特殊，不可以一概而论。

　　上了轮船，轮船便载着秦宇几人朝着海洋深处而去，十几分钟后，以秦宇的视线，便可以看到前面的海域隐约有着几艘大型的工业轮船在搭建海上平台。

　　远远的看起来，倒更像是一个海上钻井平台，根本就不会有人想到，这是在为填海造城做的准备工作。

　　等轮船离着这公平平台还有一公里的时候，海面就出现了警戒线，另外，有两艘冲锋艇也快速的朝着这边靠近，拦下了秦宇三人所在的轮船。

　　不过，这两辆冲锋艇看清轮船上面的一个大大“叶”字标志后，便是再次转身离开了，而显然，这几艘冲锋艇是叶家安排在这片海域巡逻警戒的。

　　虽然，这填海造城的项目上面已经批复下来了，但是叶家还是不想这么快走漏风声，毕竟，要是这个项目走漏了风声出去，恐怕会有无数双眼睛盯着，甚至就连国外的一些势力也会派间谍过来打探。

　　因为，那些外国佬可不会相信这就是在填海造城，甚至还会觉得是国家在秘密建造某海下基地，当然，叶家也知道，这事情瞒不了多久，但是无所谓了，叶家只是需要一个月的准确时期。

　　游轮到达平台下方的时候，当秦宇随着李卫军走梯子登上平台的时候，平台上方已经是有人在等候了，很显然，这是已经有人跟平台上的人汇报了李卫军到来的事情。

　　“李总。”

　　平台上站着四个人，这四位都戴着施工头盔，其中一位脸上带着恭敬之色，这一位，正是李卫军派遣过来的公司代表，随同叶家的那些工程师一起来进行前期的工程开发。

　　“进度怎么样了？”李卫军淡淡的开口问道。

　　“李总，目前各个货轮都已经调集好了，水泥，砂石还有钢筋也都是全部准备好了，现在就等一个好的时日了。”一位工程师答道，所谓好的时日，就是指的良辰吉日。

　　“嗯。”李卫军满意的点了点头。

　　在李卫军和这几位工程师交谈的时候，秦宇却是一个人朝着前面走去，这地上，是到处都铺满了钢筋，不少工人和监工管理人员，看到秦宇是和李卫军一起来的，虽然他们不知道李卫军是谁，但是他们知道这四位工程师啊，这四位工程师就是他们的上司，而现在这四位工程师却是对那位那么的尊敬，那这位想来身份也不小，当下也就没有人阻拦了。

　　秦宇围绕着这平台转了一圈，不过随即，目光却是被九个坑柱给吸引了，这九个坑柱分布在平台的四周，每一个坑柱都深不见底，如果是普通人，只会以为这位用来浇筑梁柱的，就好像盖房子一样，墙的四角都会有这么一个梁柱，往里面浇灌水泥和钢筋，只有这样，才可以让房子变得稳实、坚固。

　　而且，如此大的一个平台，自然不可能只有这九个坑柱，整个平台细数起来，坑柱的数量达到了上百个，而以这九个坑柱为最，这九个坑柱，每一个坑柱的直径都达到了十米。

　　其实，最关键的是，这九个坑柱排列的方位，在普通人眼中没有什么，但是在秦宇眼中，却是形成了一个阵列，而且还是一个赫赫有名的风水阵列。

　　“表哥，过来一下。”

　　李卫军还在和那几位工程师交谈，秦宇则是朝着自己表哥张华招了招手，张华便小跑到了秦宇的跟前，问道：“小宇，有什么事情吗？”

　　“表哥，负责这地基搭建的总工程师你认识不？”

　　“不认识，那人是叶家那边的，好像不是广州这边的人，也不是我们这个圈子里的，我连他的名字听都没听过。”张华答道。

　　“表哥，从这里往广州方向看，你能看出什么？”秦宇又换了一个问题问道。

　　“就看到一点陆地的踪迹啊，还能看出什么？”张华有些不解。

　　实际上，他们现在所在的位置，已经算是出了广州地区了，一侧反而离着中山市更近，而另外一侧却是深圳市，再往后便是出了珠海，进入真正的汪洋大海了。

　　“听说过开闸泄水吗？”秦宇淡淡地说道。

　　“废话，谁不知道啊，水坝将水给堵住，等到水位到了一定高度，一下子将闸给打开，让洪水倾泻出来，不过小宇，开闸泄水毕竟是小儿科，那个钱塘江涨潮时候的景观那才叫一个刺激，你可以去看看。”

　　听着自己表哥扯到了钱塘江涨潮去，秦宇有些无奈，他的重点根本就不是说的这个，当下也不再和自己表哥讨论这个了，而是在自己表哥的耳边小声说了几句。

　　“小宇，你确定？”张华听了自己表弟的话，眉头皱了一下，随即表情严肃的问道。

　　“当然确定。”

　　“那行，我现在就去问问。”

　　张华又快速的朝着李卫军那边跑了过去，李卫军此刻正倾听几位工程师讲述这海上平台开发的工程进度，不过张华却是悄悄的拉了其中一位，也就是李卫军派遣过来的那位负责人走到了一边，跟着对方小声嘀咕了几句。

　　从对方的口中得到了答案之后，张华又快速的跑到了秦宇的跟前，不过这一次，秦宇却是来到了那些小坑柱面前，甚至还蹲下身子朝着坑内仔细的瞅着。

　　“小宇，真让你说对了，这九个大坑柱下面确实是填了那种和火箭炮类似的物体下去，不过呢，你也知道，我搞建筑的人都信风水这一套，这一做呢，是为了镇压水怪，防止水怪兴风作浪，也就是一个象征意义吧，没有什么大不了的。”

　　“没什么大不了？”

　　秦宇嘴角扬起一抹弧度，到了现在他已经可以彻底的确定，李卫军是被叶家人给坑了，叶家图谋的根本就不是填海造城的利益。

　　“你去告诉李总，就说先回去吧，我有话要跟他说。”

　　“好。”

　　张华就好像一个信鸽一样，在平台上奔走传递着消息，而李卫军听了张华的话后，朝着秦宇这边看来，看到秦宇朝他点了点头，当下，什么都没有说，便离开了平台，重新回到了轮船。

　　在平台上，李卫军没有问秦宇一句话，很显然，秦宇要跟他说的话，是不想让其他人知道，李卫军这点眼力还是有的。

　　轮船的甲板上，只有秦宇、李卫军还有张华三人，李卫军这才开口问道：“秦宇，是不是有什么不对劲？”

　　“李叔叔，我问你一句话，如果现在让你撤出这个项目，你舍得吗？”秦宇没有回答，反而反问道。

　　“撤出这个项目？”李卫军愣了一下，脸上露出一丝为难之色，“这个项目我现在前期投资进去的倒是不多，只有三个多亿，但如果我现在撤出项目的话，那就得赔付违约金一百亿，这可不是一个小数目。”

　　李卫军没有说谎，要是拿出这一百亿的话，虽然不至于因此让强生集团陷入财政危机，但也是伤筋动骨啊，而且最重要的是，强生集团走到现在这地步，是经过了很多次融资和合并的，公司的董事可不止是他一人。

　　当初和叶家合作，是他在董事会上拍板定下来的，要是现在自己又要取消和叶家的合作，让公司损失这一百亿，恐怕董事会的那些董事就不会答应，到时候少不得要闹起来。

　　“秦宇，你就直接告诉李叔，这个项目哪里有不妥？”

　　“李叔叔，我跟你说一件事情吧，早在三年前的时候，叶家曾经就找上我，愿意给予我两百个亿，让我帮他们做一件事情。”

　　“两百个亿，我操，这叶家出手好大方，不愧是南方第一富豪家族啊。”张华直接是被秦宇说出来的这两百个亿这个数字更震惊到了。

　　一旁的李卫军，虽然也是有些吃惊，但更多的是疑惑，和叶家一样，作为一个商人，他很明白，商人从来不会做亏本的买卖，叶家既然舍得两百个亿，那么很显然，他们需要秦宇去做的事情，也必然是价值超过了两百个亿。

　　“叶家希望我可以出手，帮他们改造广州的风水，千百年来，广州风水一直是被镇压着，而尤其是随着深圳的崛起，广州的龙脉之气几乎是要被夺尽，广州是叶家的大本营，叶家就是在广州发展起来的，从一家小公司逐渐走到了现在南方第一富豪家族的位置上，广州的风水被镇压，叶家自然是极其的不甘心。”


第1566章 约见叶家

　　“解决广州的风水问题。”

　　李卫军眼中有着一丝震惊之色，作为一位地产商人，对于广州的风水问题，李卫军也是有所耳闻的，而且他也知道，广州的风水问题千年来是一直存在的，这涉及到了庙堂之上。

　　“如果我没有看错的话，叶家的这个填海造城的项目，就是为了破解广州风水被镇压的风水局，在民间一直有一种说法，叫做冲喜，让一个久病不愈的人和别人结婚，想要以这个喜事来冲掉不好的运气，达到病愈的效果。”

　　秦宇回头看着那搭建起来的海上平台，缓缓说道：“而叶家，使用的办法，应该就是双城风水局，和冲喜有着异曲同工的功效，当然，操作的过程却是要复杂的多，我可以肯定，叶家那边肯定是有一位风水大师在主持这些事情。”

　　“还有那平台上的九个巨大的坑柱，按照其排列的方位，这在风水上叫做九星吸龙局，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，这九个巨大的坑柱的作用，就是想要吸引来汪洋大海中的龙脉之气。”

　　大海中的龙脉和高山平原不同，高山龙脉一般是定型的，但是，水无常势，海中的龙脉位置是移动变化的，因此，在风水界中有这么一句话，十年学的高山点穴，二十年学的平原聚气，一辈子也摸不透海底龙脉。

　　“还有那些小坑，看起来也是为了立柱子稳固平台，但是从它的排列上来看，也有另外一种说法，叫做定龙针，如果我没有猜错的话，那些小坑之内，应该是投入进去了铁钉，而且还是那种三丈三长的铁钉，每一根铁钉都是尖端朝下，就是为了钉住龙脉，不让龙脉逃离。”

　　这些，就是秦宇初步看出来的结果，而且秦宇肯定，叶家背后的那位风水大师的手段绝对不止这么的简单，双城风水局，需要考虑的情况很多。

　　听完秦宇的话后，李卫军和张华都陷入了沉默，许久之后，李卫军才开口说道：“秦宇，你跟我说说，这事情的成功率有多高。”

　　“不足一成。”秦宇直接答道。

　　“这么低？”

　　李卫军有些惊讶，叶家舍得出巨资，但是最后的成功率竟然不足一成，这未免有些不可思议了。

　　“李叔叔，我说这一成还是考虑到对方可能会留有后手，不然的话，光凭我看到的那些，是一成的成功率都没有，注定要失败。”

　　秦宇说这话的时候，脸上流露一丝傲气，这是对叶家的那位风水大师的不屑，以这样的手段，就妄想破解掉广州的风水镇压，这简直就是痴人说梦。

　　“这么看来，我是被叶家给坑了？”李卫军的脸色也变得难看起来了，既然这成功率这么的低，那叶家还要拉上他，这不是指明了想要找一个垫背的吗？

　　“其实，就算是侥幸成功了，这座造出来的城也没法住人，强行钉一条龙脉，岂会有好下场，住在这城里的人，恐怕不但享受不但龙脉之气的滋润，反而吸收的龙脉散发出来的怨气。”

　　秦宇淡淡的说了一句，还有一句话他没有说出口，没准这城造出来没几年，就会迎来海啸之类的，到时候直接是变成了汪洋大海。

　　这一点，就是不知道叶家的人知不知道。

　　“秦宇，你说叶家人是什么意思，既然知道这个是坑，为什么还要找上我，要知道我赔偿违约金一百亿虽然会有些伤筋动骨，但还不至于动摇到根基，叶家未免也欺人太甚了。”

　　李卫军说到这里的时候，脸上露出了一缕杀机，叶家这是根本就没把自己放在眼里，就这么坑了自己一把，似乎是不怕自己事后知道而采取报复。

　　不过，这一缕杀机也仅仅只是流露出来的刹那，随即李卫军的表情便有些无奈，面对叶家这样的庞然大物，他的实力还是小了点，就算明知道是被叶家坑了，也只能是选择乖乖的赔偿一百亿的违约金。

　　“这事情，我觉得还是跟孟叔联系一下吧。”秦宇朝着李卫军说道，他嘴里的孟叔，自然是指的那位自己的未来岳父大人。

　　“嗯。”

　　李卫军也明白，涉及到了叶家的事情，是应该跟孟书记汇报一下。

　　当下，李卫军直接是当着秦宇和张华的面，掏出手机，给孟丰打了一个电话过去，将秦宇告诉他的话，又原封不动的说给电话里的孟丰听。

　　挂掉电话之后，李卫军朝着秦宇说道：“秦宇，孟书记让我们一会去他那里，有些事情他要当面询问。”

　　“也好。”

　　秦宇没有拒绝，自从自己从秦朝回来，回到广州也快一个月了，除了当初孟瑶在的时候，去了几次孟丰住的别墅，孟瑶去看望她外婆家的亲戚后，自己貌似就没有去自己这位未来岳父家里做客过了。

　　于是，秦宇一行三人做轮船回到了广州，接着又开车前往孟丰所在的住宅区，不过和以往一样，秦宇三人进了孟丰居住的别墅后，孟丰还没有回来，招待他们的是一位保姆，给三人端茶送水，在沙发上等待。

　　这就是秦宇为什么平日里不怎么来拜访自己这位未来岳父的原因，没办法，自己这未来岳父实在是太忙了，每天的时间安排都是满满的，等到回到别墅的时候，都已经是晚上了，自己也不好意思打扰他休息。

　　不过这一次，孟丰并没有让秦宇三人多等，半个小时后，他的身影便出现在了大厅的门口，秦宇三人连忙站了起来。

　　“都坐吧，你们都不是外人，别搞这个。”

　　孟丰人还没进屋，就朝着秦宇三人摆手，示意三人继续坐下，而他自己则是将身上的西装脱下来，挂在了玄关的衣架上，这才走到沙发处。

　　紧随着孟丰进入大厅的还有一人，就是孟丰的那位秘书，也算是老熟人了，不过对方并没有走进大厅，而是朝着孟丰说道：“书记，那我在外面等您。”

　　“今天不用等我了，你就先回去吧。”孟丰摆了摆手，说道。

　　周秘书走了，整个大厅就没有外人了，李卫军和秦宇倒是没什么，不过张华就显得有些不自在了，虽然张华不是第一次见孟丰了，但是每次都是紧张不已。

　　孟丰是什么人，自然也看出了张华的紧张，当下朝着张华笑了笑，说道：“我记得你叫张华吧，是秦宇的表哥，瑶瑶和我提起过你，听说你现在已经是做父亲了，这为人父了，可就多了一份责任了啊。”

　　张华愣住了，他没有想到眼前这位大人物不但知道自己的名字，竟然还知道自己已经做父亲了，脸上露出受宠若惊的神色，连忙保证道：“孟书记放心，我一定会努力做好一个父亲的角色，好好教育孩子，培养孩子的爱国主义精神，培养孩子的社会责任感，让孩子长大以后，成为一个对社会有贡献的人，为祖国的繁荣富强贡献自己的力量。”

　　“噗！”

　　秦宇一口茶水真正的喷出来了，而一旁的李卫军也是有些忍俊不禁，在场的都算是自家人了，这些官面话就没必要说了，这张华还真是一个活宝。

　　“表哥，没看出来，你还有这觉悟啊。”秦宇眯着眼睛笑着说道。

　　“以前没有，这不是跟着孟书记，便受了感染吗，孟书记以身作则，一心为了老百姓，我这是向孟书记学习。”张华一本正经地答道。

　　这一次，连孟丰也都没忍住了，脸上的笑意更甚，他现在总算知道，为什么自家瑶瑶会在自己面前提秦宇的这位表哥了，这是一个真正的妙人啊。

　　孟丰自认自己也算是一个好官，但绝对没有达到张华说的这个地步，论私心，他也是有的，中国自古以来的思想便是齐家治国平天下，家是放在国的前面，孟丰首先重视的还是家族的利益。

　　笑了一阵之后，张华也不那么紧张了，孟丰这才转头看向李卫军，问道：“卫军啊，你在电话里跟我说的这事情，有几分确定性。”

　　“这个，还是让秦宇来说吧。”李卫军将问题交给了秦宇，决定让这对翁婿来谈。

　　“孟叔叔，事情是这样的……”

　　无奈，秦宇只得是将事情的经过又全部说了一遍，而孟丰自始至终只是听着，右手手指无意识的敲着沙发的扶手。

　　等到秦宇将事情都说完了之后，依然是没有开口，不过眉头却是皱了起来。

　　“这个填海造城的项目，是上过会议讨论的，当时我也是赞同的，秦宇，我问你，如果失败了，危害会有多大，如果成功了，又会有什么影响？”

　　孟丰所说的上了会议讨论，自然是上了常委会议，一旦上了常委会议并且决定下来的事情，几乎是不可能更改的，这涉及到政府的面子。

　　“要是失败了的话，轻则全部投入打了水漂，重则珠海、广州、深圳，甚至是香港四地的风水都受到影响，很有可能会引发一系列的灾难出现。”

　　“如果侥幸成功了的话，广州风水镇压之局会被解开，但是珠海和深圳两个城市的气运就要受到影响。”

　　听了秦宇的回答，孟丰沉默了，许久之后，开口说道：“晚上你们就留在这里吃饭，我约一下叶老。”


第1567章 秦宇的作用

　　孟丰这话一出，李卫军脸上露出了愧疚之色，在他想来，孟书记这是替自己和叶家谈判了，叶家可以不把自己放在眼中，但却不敢不将孟书记放在眼中，更别说孟书记身后还站着孟家。

　　“孟书记，大不了我就赔叶家一百亿，就当是花钱买个教训了。”李卫军一咬牙，开口说道。

　　李卫军很清楚，一百亿不是一个小数字，如果孟书记出手，铁了心的话，叶家肯定会给这个面子不要赔偿，但这样的话，孟家就欠了叶家一个天大的人情，这样的大家族，欠下一个人情，可不是那么好还的。

　　“卫军，这事情其实你是遭了池鱼之秧了，如果我没有猜错的话，叶家是醉翁之意不在酒啊。”孟丰摆了摆手，目光看向秦宇，而秦宇听到自己未来岳父这么说，心里也是有底了，实际上，这一点他早就猜测到了。

　　叶家是知道李卫军和孟家的关系，还要把李卫军给绑在一条船上，而且叶家也是知道自己和孟瑶的关系的，这是项庄舞剑啊。

　　只有李卫军是一脸的糊涂，不明白为什么孟书记会这么说，自己怎么就遭了池鱼之殃了，难道是叶家想要和孟家扳一下腕子？

　　一想到这个，李卫军的表情就变得极其的严肃起来，孟家和叶家这样的大家族，要是真的相互倾辄起来，整个国内政局都要动荡起来。

　　“卫军，事情不是你想的这样，叶家这么做的目的，是为了秦宇。”孟丰知道李卫军再想什么，开口解释道。

　　“和秦宇有什么关系？”李卫军这是当局者迷，到现在还没有看出来。

　　“李叔叔，叶家曾经想要我帮忙破解广州风水局，不过，被我拒绝了，而叶家知道我和孟家的关系，也知道你和孟家的关系，叶家给你挖了那么大的一坑去跳，最终的目的就是冲着我来的。”

　　秦宇开口了，这话要是由自己未来岳父嘴里说出的话，难免会给李卫军一种假象，自己是看着他被坑。

　　“没错，叶家的真正目标是秦宇。”孟丰接过了秦宇的话，继续说道：“我估计就算卫军你现在没有发现，到后面叶家还是会通过你找到秦宇的。”

　　话说到这里，李卫军哪里还不明白，当下脸上露出苦涩的笑容，叶家这么坑他，竟然是因为秦宇。

　　“李叔叔，真是不好意思啊，我没有想到叶家会这么做。”秦宇在一旁抱歉地说道。

　　“秦宇，这不怪你，要怪也是怪我自己贪心，叶家给我画了一个大饼，我就直接往里面钻了。”李卫军心里确实是有些埋怨的，但是他知道，埋怨也没有用，而且秦宇的身份很特殊，哪怕是他，也都不敢得罪。

　　“等着吧，我给叶老打了一个电话，不过叶老现在年纪大了，估计是不会来，来的很有可能是叶家现在的当家人，叶家企业的掌权人叶明声。”

　　孟丰很清楚，以叶老的地位，就算身体无恙，也是不会到自己这里来的，要去，也是自己上门去拜见对方，毕竟，叶家作为南方第一财富家族，对整个南方的经济建设都是做出了巨大贡献的，在海内外拥有崇高的地位。

　　“秦宇，你给我一个底，广州的风水局，你能不能破？”孟丰朝着秦宇严肃的问道。

　　“孟叔叔，广州风水局是千年镇压，经过这一千年的累积，就好像堆雪人一样，越滚越大，想要破解何其的难。”

　　孟丰听了秦宇的话后，却是瞪了秦宇一眼，“你少给我耍滑头，瑶瑶可是给我说过，你这人最怕麻烦了，你就给我回答一个：能还是不能。”

　　“呃……”

　　秦宇没有想到，自己最终是被自己未婚妻给出卖了，不过看到自己未来岳父的严肃表情，当下沉吟了一下，认真地答道：“我原先也没有办法的，不过见到填海造城的计划后，心中却是有了一个想法，不过，也只有三成的成功率。”

　　“三成啊，不低了，叶家连一成都不到就敢这么投钱，三成已经是值得尝试了。”孟丰低声说了一句。

　　“孟叔叔，你不会也想动广州这个风水局吧？”秦宇听到自己未来岳父的话，脸上露出惊讶之色，这广州风水局和孟家可没什么关系啊。

　　“秦宇，我明年后就会调往上面了。”孟丰意有所指地说道。

　　“明年要上调了？”秦宇听了这话，脸上却是露出吃惊之色，自己这未来岳父貌似才五十出头，这个年纪就调往上面，未免也升的太快了一点吧。

　　“其实，我也可以算是从广州出来的，如果广州的风水局化解之后，是不是我的气运也可以增加？”

　　孟丰说话并没有藏着，他这话里的意思再明显不过了，广州龙脉被镇压，也就意味着广州没法出皇帝，那他这位在广州当了四年书记的，是不是最后也没法登顶？

　　对于孟家这样的家族来说，没法登顶，那就算是失败，孟家在孟丰身上的所有布局，包括孟丰自身的努力，都是为了那个位置去的。

　　一旁的张华也是听得激动不已，心里嘀咕，“我的乖乖，不愧是孟书记，这话里说的就是让人热血沸腾，已经是这么高的位置了，这要是再往上调，那得是到什么地步啊，那不以后得天天在央视频道中看到孟书记。”

　　其实，孟丰还有一些话没有说出口，虽然明年等大会召开他就会调上去，但是到底是哪个位置，目前还没有确定下来，在这个时候，父亲对他的话就是要稳，要团结大部分的同志。

　　这一步，对他来说很重要，成功了，就是接班人，要是没有成功，那也不可能登上那个位置了，因为，这一次首长就会退下来，那位接班人上位，如果在这一届，他不能确定为接班人，那就没戏了。

　　所以，叶家这时候搞出这样的举动，何尝不是因为看清楚了孟家现在的情况，孟家需要叶家的支持，但是想要叶家支持孟家，那就需要秦宇出手了。

　　一想到这里，孟丰就想到自己父亲的古怪表情，恐怕自己父亲怎么也不会想到，到最后，自己能否上位，竟然还要靠秦宇的帮助。

　　其实何止是自己的父亲，就是自己也同样是没有想到，当初会同样瑶瑶和秦宇的婚事，一来是因为做父母的都希望自己女儿幸福，可以嫁给自己喜欢的人；二来是因为秦宇当时已经是崭露出了一些头角，当时他就觉得，秦宇特殊本领对孟家会有帮助，却没有想到，这帮助竟然会这么的大。

　　而且，孟丰也知道，首长对秦宇也很是看重的，虽然在那种大事上，首长也没有决定权，但是首长的意见，却是不容忽视的。

　　孟丰知道，自己父亲是有些后悔的，不过，自己父亲又比较倔强，不可能拉的下这脸，所以，有些事情只能自己来操作了。

　　“孟叔叔，是不是叶家的态度，和你上调的事情会有些联系。”秦宇也是聪明之人，闻琴声而知雅意，当下开口问道。

　　“嗯。”孟丰也不隐瞒，毕竟秦宇也不是外人，算是自己的女婿了。

　　“我明白了。”秦宇点了点头，也陷入了沉思。

　　看来，这一次的事情，自己是不能置身事外了，毕竟，自己这位未来岳父有希望进一步，自己这位做女婿的，要是能帮忙，肯定是要帮忙的。

　　大厅之中，一时沉寂无声。

　　许久之后，孟丰的手机响了，孟丰按下号码后，说道：“你好，我是孟丰。”

　　听着电话来的声音，孟丰的表情变得有些精彩，到最后，直接是一把从沙发上站起来，说道：“好好，那我就在门口恭候叶老到来。”

　　挂掉电话之后，孟丰的神情有些激动，他先前以为，叶家最多是让叶明声过来，但是刚刚叶明声给他打电话，告诉他，自己的父亲也要过来。

　　叶老要来，孟丰自然不能坐在大厅里等候了，而孟丰这一站起来，秦宇三人也咻的一下从沙发站起来，随着孟丰走出大厅，等待叶老的到来。

　　孟丰会这么的激动，是有他的道理的，这里是省里领导的住处，几乎说，进来这里的人，第二天就会传到每一位领导的耳中，而叶老来这里见自己，这消息只要传出去，就会引起某些局部地震，甚至还会给一些人孟家和叶家已经结盟的错觉。

　　当然，孟丰也不是一直就在别墅门口等候的，而是等到门卫那边告诉他，叶老的车子已经进来了，这才领着秦宇三人站在了别墅门口处。

　　叶老的车子在别墅门口停下，第一个从车上下来的是一位五十多岁的男子，李卫军小声的在秦宇耳边说了一句：“这位就是叶家现在的掌权者叶明声，叶氏集团的负责人。”

　　叶明声从车上下来后，并没有朝着孟丰打招呼，而是弯下身子，扶着里面一位老人走出来，孟丰见状，连忙迎了过去，搀扶住老人的另外一只手，这位老人，自然就是和秦宇有过一面之缘的叶老了。


第1568章 打赌

　　叶老在自己儿子和孟丰的搀扶下朝着别墅这边走来，秦宇和李卫军连忙开口打招呼。

　　“叶老好！”

　　叶老的目光在李卫军身上只是扫了一眼，便笑吟吟的看着秦宇，“秦先生，我们又见面了啊，上次一别，已经是快三年了，还好我这老骨头还硬撑着，不然都不一定可以再见到秦先生。”

　　叶老的话，让得秦宇的嘴角抽搐了几下，这老头明显是话中有话啊，当下，只能陪笑道：“叶老您说笑了，以您的身子骨，再活个几十年都没有问题，在您面前，我可不敢称什么先生，您就直接叫我的名字吧。”

　　“那可不行，你是一位风水大师，按照规矩，我可称呼你一身秦大师，术业有专攻，达者为先，你在风水上的造诣，当得起我这声大师的称呼。”叶老十分的固执，秦宇只能将目光投向孟丰。

　　“叶老，您是我的长辈，秦宇是瑶瑶的未婚夫，于情于理，您都可以直接叫他的名字，毕竟，是先有人伦后有纲常。”孟丰开口劝道。

　　“是吗？”叶老却是将目光投向了秦宇，而秦宇只能是应着头皮答道：

　　“是的，叶老您是我的长辈。”

　　说完这话之后，秦宇心里却是在腹诽，自己未来岳父是这么快就把自己给卖了啊，其实他也知道叶老的用意，叶老这是要坐实自己长辈的身份，到时候，长辈有所要求，做晚辈的能拒绝吗？

　　当然，对于秦宇来说，也不是没有好处，至少，这等于他的后面又多了一个靠山，即孟家和莫家之后，又多出来了一个叶家。

　　有了这三个家族的支持，可以说，秦宇在国内就是横着走不用怕了，没有人敢一下子得罪这三大家族，当然，这横着走是指在世俗界。

　　叶明声听着自己父亲和孟丰还有秦宇的对话，眼皮子跳了几下，虽然从两年前，他就知道自己父亲很看好秦宇，而且他也了解过秦宇的资料，但是他没有想到，自己父亲竟然这么的看重，亲自登门不说，竟然还当场认下了这个晚辈。

　　以后要是秦宇遇到什么问题的话，那他们叶家也不得不出手帮忙，就算自己父亲不在了也是一样，大家族绝对不能出尔反尔的，不然的话，没有了信誉，在这个圈子就很难混下去了。

　　难道这秦宇真的就这么重要，竟然可以让父亲两年多来念念不忘，还一见面就送上这么一份大礼？

　　显然，在叶明声的心中，自己父亲认下秦宇这个晚辈，是秦宇占了便宜。

　　“行了，外面风大，我这老头子不经吹，秦宇，你扶我进去吧。”

　　叶老推开自己儿子和孟丰的手，然后，将苍老的手伸向秦宇，秦宇连忙上前扶住叶老，然后，几人走进了别墅里。

　　而叶老虽然只是在别墅门口停留了那么一会，但是，就这么一会，叶老到孟丰别墅的事情，便已经开始在圈子里流传出去了。

　　进了别墅大厅，叶老和叶明声坐在了沙发上，而因为叶老始终是拉着秦宇的手，所以，秦宇也只能是坐在叶老的身边，这要是让不知道叶老和秦宇关系的人看到，还指不定以为秦宇是叶老的某位爱孙呢。

　　保姆奉上茶之后，便去厨房准备晚餐了，因为孟丰是邀请的叶明声到家里吃饭，现在叶老来了，这有些菜自然就要换一下了，毕竟叶老的年纪大了，饮食方面需要注意。

　　喝着茶，孟丰将工作上的事情和叶老提了一下，主要就政府的一些决策向叶老汇报，这是我党的一项优良作风传统，在位的官员一般都会听取老同志的意见，只是叶老许久不见客，就是孟丰也是在每年春节的时候，例行的老同志拜年会上才见过叶老。

　　而叶老，静静的听着孟丰的汇报，不时的点头，孟丰这几年对广东的治理他是看在眼里的，确实是取得了许多成绩，只是不容抹杀的。

　　而一旁的秦宇却是听得连睡意都来了，这政治上的事情他可不感兴趣，秦宇瞥了眼自己表哥，却是惊奇的发现，自己表哥正倾危坐，竟然听得津津有味。

　　秦宇可是记得，对于政治，自己表哥可是比自己还要不感兴趣的，怎么现在突然听得这么入迷了，不过转念一想，秦宇也就明白了，以往自己表哥都是在电视上看，而现在，却是可以当面接触到两位大人物，听着两位大人物谈着国事，那种感觉自然不同，恐怕更多的还是荣誉感在作祟。

　　孟丰和叶老谈论了一会国事之后，两人又聊起了家常，从始至终，双方谁都没有提填海造城的事情，这让秦宇感慨，混体制内的人，都是沉得住气的啊。

　　不过，秦宇却知道，这事情迟早得有一个人开口的，与其这么拖下去，那就不如索性由自己来开口吧，当下，秦宇假装咳嗽了一下，吸引了在场人的注意力，开口说道：“叶老，我听说你和李叔叔联合开发一个项目，是打算填海造城。”

　　“哦，秦宇你也听说了啊，这事情是明声负责的，我现在老了，不怎么管事了。”叶老笑吟吟地说道。

　　“没有您老的同意，叶家会投那么多下去？这可是一个无底洞，还真是人老成精了。”

　　当然，这话秦宇也只能是放在心里腹诽一下，脸上却是装作惊讶的模样，配合叶老的话说道：“原来这事情是叶叔叔在负责啊，叶叔叔，不知道我能否认识一下，负责这个项目背后的那位风水大师。”

　　秦宇看向叶明声，他是不想坐在这里看着那两位继续打着太极拳，说着不着边的话了。

　　“秦宇，这个不是叶叔叔不答应你，那位风水大师轻易不见生人的，我可以将你想要见他的要求转告那位大师，但是见不见，就得看那位大师自己的意思了。”叶明声有些为难地说道。

　　“嘿嘿，叶叔叔，既然那位风水大师不愿意见我那就算了。”秦宇却是毫不在意，然后，端起桌子上的茶杯，直接是喝着茶，不再说话了。

　　秦宇这一动作，让得在场的几位都愣住了，所有人都以为秦宇接下来肯定是会说到填海造城那个项目的事情，但是秦宇就这么退回去了。

　　这就好像，两个高手交锋，秦宇摆出了架势，准备进攻，叶明声这边也是准备好了抵挡，但是，秦宇突然一收手，直接就离开了，这让叶明声心里想好的说词，全都没有了永无之力。

　　这可把叶明声给憋得，就好像是一拳打在了棉花上面那样，难受的用不上力。

　　就连叶老和孟丰两人的脸色有些古怪，孟丰揉了揉自己的眉心，朝着秦宇开口说道：“秦宇，你是不是发现了什么，在座的都不是外人，有什么你就说说。”

　　“是啊，秦宇，你既然喊了一声叶叔叔了，那就别把你叶叔叔当外人，要是他这个项目哪里有问题了，你这个做晚辈的可得多指点一下。”

　　听着自己未来岳父还有叶老的话，秦宇放下了茶杯，他先前之所以不说了，就是为了调一个胃口，秦宇虽然没怎么和人谈判过，但是他很清楚一点，谈判，谁掌握了主动，谁就等于是赢了一半。

　　很明显，现在主动权已经是在自己手里了。

　　“那我就直说了。”秦宇目光看向叶明声：“叶叔叔这个填海造城的项目，恐怕最终的目的是为了破解广州的风水局吧，不过我坦白说，这双城局确实是神来之笔，能够想出这个办法的，也可以算的上是一个天才了，但是，这位风水大师还是犯了几个错误，如果就这么建造起来这座海上的城市，不但没法破解广州的风水局，最大的可能就是投资打了水漂，甚至还会伤害到周边几个城市的气运。”

　　“秦宇，你就这么有确定，既然你都说了，能够想出这个双城风水局的便是天才，你就不怕对方还有其他的天才之举？”叶明声反问道。

　　实际上，对于这个双城风水局，叶家也是经过研究的，甚至暗地里还另外找了几位风水大师商议过，而这几位风水大师见到这个风水局计划的时候，都是惊为天人，直说这也许真的可以解广州龙脉被镇压的局势。

　　不然的话，叶家就是钱再多，也不可能这样投，毕竟叶家的钱也都不是大风吹来的，是叶家这么多年慢慢积累上来的。

　　“叶叔叔，我既然这么说，自然是有我的道理的，要是叶叔叔不相信的话，我们不妨打一个赌，我知道，这个双城风水局有一个很关键的地方，那就是吸引海中龙脉，然后，将这条龙脉给钉在海底，而且看进度，大概也就在这一个礼拜了吧。”

　　“没错。”叶明声没有想到秦宇只是去了一次那里，竟然就看出来了这么多东西。

　　“那我就赌，一个礼拜之后，这平台将会被掀翻，我希望叶叔叔能够提前做好救援工作。”秦宇意味深长地说道。


第1569章 吴大师

　　“什么意思？”叶明声皱了皱眉，如果不是看着秦宇一脸的认真神态，他几乎都要以为秦宇这是在诅咒自己的这个项目。

　　“如果可以的话，叶叔叔不妨将我的话转告给那位风水大师，我想，他会明白的。”

　　秦宇说到这里便没有再说下去了，而叶明声也没有再问了，场面一下子又冷了下来。

　　“咳咳，孟丰，你的书房在哪？”叶老突然开口了。

　　“叶老，书房在二楼，我领你上去。”孟丰会意，站起身，扶着叶老去二楼了，现在，大厅之中就剩下秦宇、张华、李卫军还有叶明声了。

　　孟丰和叶老的身份有些特殊，接下去的谈话，这两位在体制内的人不好在场，所以，便借故先离开了。

　　而等叶老和孟丰两人的身影消失在二楼楼梯后，李卫军便开口了，“叶总，关于这填海造城的项目，强生集团最近因为某方面的业务扩张，资金链有些跟不上了，先期投资的三百个亿，可能没法到账了。”

　　“李总，这恐怕不好吧，咱们两家公司已经是签了合约的，强生集团的这前期三百个亿要是没法到账的话，那就只能按照违约来处理了。”叶明声淡淡地答道。

　　“叶总，按照合约来说，强生集团如果违约的话，虽然要赔付一百亿，但是同样的，强生集团也有权力对项目的可盈利性进行评估，甚至可以中途叫停项目。”

　　李卫军也终于是露出了自己的獠牙，这是在合约中，他唯一可以用来对付叶家的条款，是，违约我要赔付一百亿，但是如果我不违约，我对项目的风险重新进行评估，让项目中止，就这么停着，这总是可以的。

　　填海造城这样的项目，风险评估肯定是很大的，而且到时候双方来回扯皮，恐怕一两个月的时间就这么过去了，真要闹上法庭，又得是一段时间，哪怕败诉了，那也可以上诉，这又需要时间。

　　虽然叶家的势力很大，但是李卫军也不是吃素的，这些年经营下来，他的关系人脉也很广，更何况背后还有孟家，真正打起官司，必然是旷日持久的，但是叶家，拖得起吗？

　　“李总你这是铁了心要和我叶家做对了？”叶明声的表情变得难看起来。

　　“到底是谁坑谁，我相信叶总心里有数，叶家家大业大的，肯定是不缺我这三百个亿的，先前投进去的那几个亿我可以就当是送与叶家了，不知道叶总觉得这个条件可否接受？”

　　“不可能。”叶明声直接是拒绝了，“看来李总是觉得我们叶家现在没落了，谁都可以不把叶家放在眼里了，既然这样的话，那我们就公事公办吧。”

　　“叶叔叔，话不要说得那么的绝对。”秦宇开口了，制止了李卫军，目光看向叶明声，“我说了，叶叔叔不妨就跟我打一个赌，如果那位风水大师不能将龙脉引来，那也就意味着这双城风水局是失败了，那么这个填海造城的项目根本就没有必要存在了，叶叔叔和李叔叔，你们两位又何必现在这么争锋相对呢。”

　　秦宇这话一出，叶明声和李卫军都沉默了，两人也都醒悟过来了，对啊，怎么就忘记了这一点，填海造城这个项目的目的是为了破解广州的风水被镇压的格局，如果这办法失效了的话，那谁还钱多的投进去啊。

　　“那好，这个赌约我接了，如果一个礼拜之后，那平台真的翻了，那这份合约便失效。”叶明声答道。

　　李卫军听了叶明声的话后，在心里是默默骂了一句，感情这合约有效无效，全是你叶家说了算，只是，李卫军也知道，自己确实是干不过叶家，而孟家，虽然和自己关系不错，自家老爷子当初是孟老爷子的警卫员，但是，孟家不可能为了自己去得罪叶家的，尤其是在现在这个对于孟家来说，非常关键的时候。

　　“秦宇，既然我答应了你的赌约，那你也得答应叶叔叔一件事情。”叶明声突然语气一转，笑眯眯的朝着秦宇说道。

　　“得，跑不掉了，这就是做晚辈的后果。”秦宇在心里叹了一口气，脸上却是面色不变，问道：“叶叔叔有事情不妨直言，秦宇要是能够帮得上的，一定尽力帮忙。”

　　“这个，到时候让我父亲来和你说吧。”叶明声笑呵呵地说道，一切，果然和他父亲预想的是一模一样啊。

　　其实，在来孟家之前，自己父亲就曾经跟叶明声在车上讨论过一会在孟家会发生的情况，几乎是每一步都在自己父亲的预料当中，李卫军想要撤资，自己父亲已经预料到了，而当时自己父亲只说了这么一句话：“李卫军撤资是可以的，但是前提要从秦宇那里得到一个承诺，咱们叶家不缺那几百亿，先前之所以拉上李卫军，就是为了引出秦宇。”

　　不得不说，自己父亲的谋划很成功，虽然今天看起来是李卫军和秦宇占了上风，但是一切都在自己父亲的掌握中，叶家才是真正的胜利者。

　　在秦宇这边谈完的时候，孟丰和叶老再次出现了，两人就好像是掐准了时间一样，接着，晚餐也做好了，叶老今天似乎很高兴，竟然吃了一碗饭，然后，便在叶明声的搀扶下离开了。

　　叶老一走，李卫军没多久也离开了，顺便还带走了张华，现在，别墅里就剩下秦宇和孟丰这对翁婿了。

　　“秦宇啊，这一次的事情，却是委屈你了。”孟丰拍了拍秦宇的肩膀，有些感慨地说道。

　　叶家打的什么如意算盘，他怎么会看不出来，只是，就算知道叶老的目的，他也没法拒绝啊，叶家这次跑出来的橄榄枝，是他没法拒绝的。

　　“孟叔叔，没关系的，其实，如果真的能够破解广州的风水局，对我来说，也是一件功德无量的事情，当初之所以没有答应叶家，一来是因为我自己的实力还不足以解开这个风水局，二来是担心上面的反应。”

　　“这个你不用担心，现在上面对广州的态度很明显，只要是有利于广州发展的都可以。”孟丰答道。

　　“嗯，这样的话，我倒是可以试一试。”

　　“总之，还是辛苦你了，对了，你和瑶瑶两人打算什么时候结婚啊，现在订婚也订了，这婚也不能拖太久了。”孟丰话锋一转，担任起了岳父的角色。

　　“这个我听孟瑶的。”秦宇脸上答道，心里却是有些苦涩，他和孟瑶的婚期之所以迟迟没有定下来，就是因为中间夹着莫咏欣，而且还是孟瑶主动说不急着定下婚期，自从自己带着莫咏欣从秦始皇陵墓出来后，孟瑶的态度就变得有些古怪，连他都不知道孟瑶的小脑袋瓜子里再想些什么了。

　　“我会让你婶婶和瑶瑶谈谈的，都老大不小了，还不结婚成什么样子。”

　　秦宇没有接话，在逗留了一会后也是离开了别墅，虽然自己这未来岳父一直让自己在这里住下，但是秦宇还是拒绝了，毕竟，在自己的别墅里，也有一大家子人在等候着自己呢。

　　……

　　次日，旭日东升！

　　秦宇正运动完，准备去冲个凉水澡的时候，手机突然响了起来，看了眼号码后，秦宇脸上露出了笑容，“林会长，一大早给我打电话，是有什么事情吗？”

　　“秦大师，你是不是和吴大师有什么恩怨啊？”林秋生在电话那端问道。

　　“吴大师，哪位吴大师啊？”秦宇愣了一下，好像自己的仇人当中，没有姓吴的吧。

　　“刚刚吴大师怒气冲冲的来到玄学会，说秦大师你跟别人大放阙词，故意造谣抹黑他。”

　　“我抹黑他，林会长，我到现在都不知道你说的吴大师是谁？”秦宇苦笑，他的脑海里还真的没有姓吴的大师这样的一个人的印象。

　　“这个，好像是因为吴大师给雇主布置的一个风水局，吴大师说你在雇主面前说他坏话，说这个风水局不可能成功的。”

　　“风水局？”秦宇眼中突然闪过一道亮光，他想到了昨天和叶家人的交锋，如果是这样的话，那这位吴大师似乎就对的上号了。

　　“秦大师，我觉得你还是来一趟玄学会吧，吴大师现在坐在玄学会不走了，而且还指名要找你，甚至，还将这事情在广州的圈子里都宣传出去了。”

　　林秋生的话说的很委婉，不过秦宇却是听明白了，什么宣传，那估计是在圈子里的人面前狂骂自己吧。

　　“那行，我今天上午过去一趟。”

　　秦宇挂掉了林秋生的电话，随即摇头苦笑了一下，这位吴大师有这样的反应可以理解，毕竟，想出双城风水局这样的办法，绝对算的上是神奇的一笔，换做任何一位风水师，都会以此引以为豪，容不得别人说半句坏话。

　　“坦克，准备车子，一会咱们去一趟玄学会。”秦宇走进卫生间之前，朝着楼下喊了一声。


第1570章 停车趣事

　　广州玄学会，今天，比往常要热闹了许多，门口处的停车位已经是停满了车子，而且还有更多的玄学中人朝着这边赶来。

　　对于广州玄学界中人来说，秦宇这个名字他们并不陌生，甚至，可以说，他们是见证这位玄学界第一天才的崛起之路的。

　　也正是因为秦宇的出现，这两年的交流会，也是在广州举办，可以说，广州玄学会，是除了玄学会总部之外，名气最高的分会。

　　而现在，另外一位风水师来到广州玄学会，指名道姓要找秦大师理论，自然会引起整个广州玄学会乃至广州玄学界人的好奇，无数人正朝着这边赶来。

　　有的是纯粹来看热闹，有的则是想要再见秦宇一面，毕竟，秦宇最近两年几乎是销声匿迹了，玄学会的各种活动也出来都没有出现过。

　　所以呢，等坦克开车载着秦宇到了玄学会门口的时候，就遇到了无处停车这样的事情。

　　而就在秦宇准备让坦克将车子开到其他停车场的时候，玄学会门口，一位年轻男子朝着这边看了一眼，随即眼睛一亮，快步的朝着秦宇所在的这边跑了过来。

　　对于朝着自己这边跑来的这位年轻男子，秦宇也有一点印象，这位是广州玄学会的一位某位成员，当下，秦宇便摇下了车窗。

　　“秦大师，真的是您。”年轻男子看到车子内的秦宇，脸上露出了激动的喜色，暗衬，自己的记性果然还不错。

　　原来，这位年轻男子曾经看到过秦宇坐着坦克的车到玄学会，当时他便留了一个心眼，记下了这车牌号。因为，在年轻男子心中，秦宇可是他的偶像。

　　“这边没有地方停车了，一会我把车开到前面那个停车场，再走路过来。”秦宇笑呵呵地说道。

　　“秦大师，您说这话不是打我们的脸吗，您是咱们广州玄学会出来的，回到这里就等于是回到了家，怎么可能没有车位。”

　　年轻男子二话不说，就朝着刚停好车，从车上下来的几位男子喊道：“几位，麻烦你们将车子挪一下，停到那边的停车场去。”

　　“这停车场的车位大家都可以停吧，为什么要我们挪走？”

　　那几位男子却是不干，开什么玩笑，好不容易找到最后一个车位，这要是开出去，等到下一个停车场那得是一公里以外了。

　　“这停车位是我们玄学会的，我们不让你们停在这里你们就不能停在这里，快点挪走。”

　　年轻男子的口气也有些冲，甚至还有些心急，这也不能怪他啊，好不容易见到了自己的偶像，现在可以在偶像面前表现一把，自然是要抓住机会，只是没有想到，这几人竟然这么不给面子，当下自然是不会给对方什么好脸色看的。

　　“玄学会怎么了，这还没有个先来后到的啊，你让大家来评评理，凭什么我们车子停好了，要我们移开啊，这不是故意欺负人吗？”

　　那几位男子脾气似乎也很暴躁，当下直接是拦住了从身边走过的其他人，拦住这些人，让帮忙评理。

　　这边发生的事情，很快就引来的越来越多的人围观，秦宇坐在车内，摇了摇头，他知道那位年轻人是想在自己面前表现一下，只可惜好心办了坏事，看现在那些围观的人，大部分都是站在那几位男子那边，朝着那年轻人指指点点。

　　当下，秦宇便推开车门，从车上走了下去。

　　“各位，真是不好意思，刚是停车场没车位了，我的车子没地方停，这位小兄弟想着帮我找一个车位。”

　　秦宇声音传出，所有人的目光唰的一下朝着秦宇这边看来，现场，也一下子变得鸦雀无声。

　　人的名树的影，广州玄学界中人，就没有不认识的。

　　“其实也没事，我让我司机将车子开到下一个停车场就可以了，给这几位同行带来麻烦，真是抱歉了。”秦宇朝着那几位男子说道。

　　唰！

　　这一回，所有人的目光又都落在了那几位男子身上，那几位男子的表情也变得尴尬起来。

　　人都有一种心理，那就是强者是需要得到尊重的，如果换做是另外一个人，可能他们还会站在这几位男子一边，但是对方是秦宇，那在围观的人眼中，给秦大师这样的天才让车位，是正常的。

　　这是江湖地位，是身份的象征。

　　“原来是秦大师要车位，这位小兄弟也不说清楚，不然的话，我们早就给秦大师您让出来了，秦大师，您不用将车子开走，我们这就把车位给你让出来。”

　　那几位男子朝着秦宇赔笑，随后连忙钻进车内，重新启动车子，将车子从车位上开了出来。

　　“秦大师，现在您可以将车子停进去了。”

　　“这样不好吧。”秦宇有些汗颜，他还真没有想到，自己竟然可以享受到这么高的待遇。

　　“没事的，没事的，能给秦大师让个车位，说出去也是我们的荣幸啊，毕竟不是谁都有这个资格的。”

　　“那行，那就谢谢各位了。”

　　秦宇也没再矫情，朝着坦克招呼了一声，坦克便将车子停进了车位内，随后，秦宇便朝着玄学会大门走去，围观的众人则是呼啦啦的跟在秦宇的身后。

　　一进大堂，迎面便走来了一位熟人，秦宇看着这位老熟人，笑着招呼道：“季师傅。”

　　“秦大师来了。”季全看着迎面走来的秦宇，心里也是无限的感慨，三年前，这位还是在自己的引荐下加入的玄学会，现在三年过去了，自己依然只是广州玄学会的理事，但是这位已经是玄学会的荣誉会长了。

　　这让季全想到了一句话：“有些人，注定是用来仰望的。”

　　“秦大师，那位吴大师现在就在楼上的会议室内，而且还带了一大群人来。林会长他们都在上面。”季全在秦宇的耳边小声说道。

　　“嗯，我这就上去。”秦宇点了点头，当下便在季全的带领下直接是坐电梯上了三楼，而秦宇和季全走进电梯的时候，后面跟随的那些人，没有一个跟着进来，全部站在电梯门口看着电梯关上。

　　不是他们不愿意进入电梯，而是这些人知道，他们的身份地位和人家秦大师差的太多了。

　　玄学这个古老的行业，在某些方面上，还保留着那传统的规矩。

　　电梯在三楼停下，踏出电梯，秦宇第一眼，便看到了那座天正石。黄山有一石，天正方圆，受天地精华，妖邪不能近，鬼祟不敢靠，君子观之可正气养神，小人观之五雷震顶，心神不宁。

　　秦宇还记得，当初自己第一次看到这天正石的时候，可是震惊的好一会，想到这里，秦宇自嘲的笑了笑，那时候的自己，就好像是土包子进城吧，没见过什么大世面。

　　广州玄学会大楼，一到二楼是对外开放的，但是从三楼开始，就只有玄学会的成员或者是应邀来的玄学界中人才可以进来。

　　不过，今天，明显是例外，很多玄学界中人都是不请自来。

　　还没有走进会议室，秦宇就听到里面嘈杂的争论声了，以秦宇的耳力，对于里面的争论自然是听得一清二楚，其中有一伙人正在骂自己，而林会长他们则是在一旁反驳，里面旗帜鲜明的分成了两个队伍。

　　没有犹豫，秦宇直接是推开了会议室的门，而会议室内的目光也几乎是同时朝着门口看来，当看到站在门口的秦宇和季全时，先前还嘈杂的会议室，瞬间寂静了下来。

　　秦宇的目光从会议室中每个人的脸上扫过，随即，嘴角微微扬起，最终，却是将视线落在了林会长对面位置上坐着的一位老者。

　　“秦大师来了。”林秋生看到秦宇进来，脸上露出喜色，忙从椅子上站起来，朝着秦宇说道：“秦大师，我来给你介绍一下，这位就是吴大师，吴大师在二十年前便是风水大师，不过吴大师是来自华尔街的。”

　　“华尔街的风水师？”秦宇看了那位吴大师一眼，笑着说道：“久仰吴大师的大名了。”

　　“我可不敢当秦大师的久仰，秦大师可是玄学界的第一天才，恐怕没有人可以入得了秦大师的眼吧。”吴望声阴阳怪气地说道。

　　会议室的其他人听到吴望声这话，全都沉默了，这是直接就杠上了啊。

　　“本人这一次回国，是受一雇主邀请，帮忙破解广州的风水局，在座的都是玄学中人，我便打开天窗说亮话吧，广州的风水局在座的心里都有数，为了破解这局，我花了几年的时间，不但查了大量的文献资料，而且还进行了实地考察，最后，却是想出了双城风水局。”

　　吴望声说到双城风水局的时候，脸上露出自傲的神色，对于这个风水局，他很有自信，而且，这也是他这辈子以来，自认最成功的一个风水局。

　　“不过某些人去故意在雇主面前贬低我这双城风水局，我也知道，这世上人外有人，天外有天，既然有人觉得我这双城风水局不行，那不妨就当着我的面，说给我听听，我一定洗耳恭听。”


第1571章 目的地南阳

　　吴望声将双城风水局复述了一遍，在场所有的风水师都听着眼睛发亮，因为，这双城风水局确实可以说是神来之笔。

　　“吴大师不愧是老牌风水大师，这种破解之法，换做我，是想都想不到。”

　　“是啊，想人所不想，吴大师在风水上的造诣没的说。”

　　“有些人啊，刚刚晋升风水大师没多久，眼睛都顶到天上去了，却不知道，这世上天外有天，人外有人。”

　　说这些话的，都不是玄学会的人，不过这一回，玄学会的人却是没有反驳了，因为他们无法反驳，双城风水局这个想法太惊艳了，哪怕他们是支持秦宇的，也不能睁着眼睛说瞎话。

　　而秦宇，在吴望声说话的时候，始终是一言不发，静静的倾听，直到吴望声说完之后，这才笑着开口说道：“我第一次听到双城风水局的时候，也是觉得十分的惊艳，甚至心里迫切的想要见一见想出这个风水局的风水大师，没想到，今天终于是见到了。”

　　秦宇从椅子上站起，朝着吴望声抱了抱拳。

　　秦宇的态度很谦虚，这让跟着吴望声一起过来准备发难的那些人，也一下子不知道该说什么了，就连吴望声，脸上的愠色也是稍微收敛了一些。

　　然而，秦宇接下来的话，却又让吴望声的脸色一下子变得难看起来，秦宇开口说道：

　　“双城风水局虽然惊艳，但还没有经过实践去检验，而且，也不是没有漏洞，吴大师你就敢保证，这双城风水局就一定可以成功？”

　　“无知小儿。”吴望声气的从椅子上站起来，手指着秦宇，“这双城风水局，是老夫花费了几年的时间和心血才想出来的，所有的情况都考虑到了，你竟然因为没有实践去检验这个理由来质疑和抹黑老夫，你这简直就是莫须有，你和秦桧那奸臣有什么区别？”

　　吴望声很激动，任谁几年的心血被人一朝否定恐怕都会这样的激动，甚至要是脾气火暴的，直接是撩袖子干起来了。

　　“秦大师，你既然说吴大师的这个双城风水局存在漏洞，那就不妨说出来给我们大家听听，看到这双城风水局到底有什么漏洞，好让我们大家心服口服。”坐在会议桌上的一人开口说道。

　　“对，秦大师不妨就说说，也好让我们大家见识见识。”

　　吴望声带来的那些人开口了，而吴望声却沉默的坐在了椅子上一言不发，不过，沉默，是因为压抑着心中的怒火。

　　吴望声自从踏入风水大师境界之后，便出国去了海外，因为在吴望声心中觉得，在国内，他这辈子只能是止步于风水大师的境界，但是他不甘心，他希望还可以更进一步，进入风水宗师境界。

　　所以，吴望声决定出国，去看看外国人的建筑，去开阔自己的眼界，融合中西之道，也许真的有可能踏入宗师境界。

　　不得不说，吴望声是一个很有毅力也很有勇气的人，一位风水大师在国内的地位是非常高的，至少这辈子大富大贵不成问题，但是吴望声一旦出国，便是等于舍弃了这一切，又要重新开始。

　　然而，有舍弃，自然就有收获，二十年来，吴望声走遍了海外的许多地方，也浏览和参观过很多的海外建筑，开始试着将中国的风水学说和国外的建筑学融会贯通起来。

　　当然，是金子总会发亮的，在海外的二十年，吴望声最终是在华尔街闯下了赫赫名声，成为了华尔街的著名风水师，这一次之所以会回国，一来是落叶归根，年纪也大了，打算回国定居了。

　　二来是因为叶家的邀请，叶家很有诚意，开出的价码让他都没法心动不已，没法拒绝。

　　第三嘛，自然是因为他本人也对广州的风水局很感兴趣，如果真能破解开广州的龙脉被镇压的情况，他的名声将会响彻整个玄学界。

　　人之一生，不过名利二字，哪怕是吴望声，也放不下这两字。

　　面对着这些人的质问，秦宇的眉头却是皱了皱，不是他不愿意说，而是有些事情根本没法说出口，就算说出口了，也没法去解释。

　　不然的话，他当初又何必要和叶家立下赌约，直接就把原因告诉叶家就可以了。

　　这涉及到一个秘辛，一个记录在诸葛内经秘密篇中的一个秘辛。

　　“吴大师，我知道你现在可能觉得我是故意在拆你的台，原因我现在也没法告诉你，不过，我知道吴大师这个双城风水局最重要的一点便是要吸引到汪洋大海中的龙脉，不过，我认为吴大师你做不到这一点。”

　　秦宇的态度很谦虚，但是语气之中却是带着一缕不容反驳的坚决。

　　“你说吸引不到就吸引不到？”吴望声挑了挑眉，关于那个，他也确实是第一次尝试，但是他有信心能够做到。

　　在吴望声想来，现在很多的风水师都陷入了一个前人的枷锁中，如果那些古代前辈们没有做到的，大家便都以为是不可能的事情。

　　但是，如果站在古代那些前辈的身上想，在这些前辈之前，这些事情不也一样是没有人做过吗，既然古人可以开创历史，那他们后人为什么不能开创历史，毕竟，在过个几百上千年，他们这些人在后人眼中，不而是古代前辈吗？

　　吴望声有这个野心，而事实上，任何一位站在行业巅峰的人物，都是有着野心之人。

　　“这个，就只能是让事实来证明了。”秦宇摊了摊双手，答道。

　　吴望声沉默了，其他人也是同样的沉默，不过，更多人还是选择支持吴望声的，在他们想来，秦大师这一次确实是有些胡搅蛮缠了，既然你说不出原因证明吴大师会失败，那最好的方式就是保持沉默。

　　“我知道你和我雇主的约定，既然你觉得我不会成功，那我们两人不妨也打一个赌。”吴望声开口了，目光炯炯的看向秦宇，说道。

　　“吴大师想赌什么？”

　　“一个礼拜后，如果依你说的，平台被掀翻，我就承认是你赢了，当着所有人的面给你道歉赔礼，而如果是你输了，我的要求也很简单，你向我赔礼道歉，从此以后，见到我要绕道走。”

　　公平的说，吴望声提出来的这个赌约很公平，虽然吴望声没有说他输了，见到秦宇以后要绕道走，但是以吴望声的年纪和地位，要是真的输了，以后恐怕也没有颜面在秦宇面前出现了。

　　“吴大师，您严重了，要是我输了，我给您赔礼道歉，要是我侥幸赢了，吴大师也不必如此，毕竟，能想出双城风水局这一方法，吴大师就已经很是让我钦佩了。”

　　秦宇说的是实话，然而，这话落在吴望声的耳中却是分外的刺耳。

　　“哼，老夫不需要你假好人，既然赌约已经说定，老夫走了。”

　　吴望声是说走就走，直接离开了会议桌，走出了会议室，而吴望声这一走，便有一大群人跟着他离开了，整个会议室，只剩下了玄学会的人。

　　“秦大师，你真的这么有把握？”外人都走光了，林秋生有些担忧的朝着秦宇问道。

　　这可不是闹着玩的，这一次秦宇和吴望声立下赌约，要是秦宇输了，那名气可就得一落千丈了。

　　“嗯，我心里有数的，林会长不用担心。”

　　看到秦宇脸上的表情很淡定，林秋生便没有多言了，当下，一行人也离开了会议室，不过，在走到那尊天正石的面前时，秦宇却是突然停了下来，眼中闪过一道亮光，朝着一旁的林秋生说道：“林会长，这尊天正石如果有人出大价钱，玄学会会卖吗？”

　　“不卖。”林秋生没有任何犹豫地答道：“这是老会长费了很大的心思才弄来这么一块天正石，毫不客气的说，这样大的天正石，整个国内被发现的出来的，绝对是独一无二的。”

　　天正石这类石头是非常的珍贵的，本身就是山河正气所孕育，而且还可以镇住气运，保一地气运不散，妖邪不敢侵入，这样的宝贝，恐怕任何人得到了都不会拿出来卖，除非是到了走投无路的地步。

　　听了林秋生的回答，秦宇没有多言，当下，和林秋生一行人前往了玄学会的食堂所在处，今天中午，便是在玄学会这边解决了。

　　这一顿午餐，和以往一样，有许多人找秦宇敬酒，而秦宇也是来者不拒。

　　其实，要换做其他的风水大师，可能还不会有这么多人上前敬酒，因为其他风水大师，年纪都摆在那里，那些年纪轻的不够格的自然不敢上前，但是秦宇不同啊，年纪这么轻，自然会好说话一点。

　　午餐过后，秦宇便拒绝了林秋生的邀请，离开了玄学会，和坦克一起回到了别墅，因为，他今天还有另外的事情要做，下午要乘飞机去另外一个城市，不止是他，还有姜婷婷和冷柔，甚至一直腻歪在姜婷婷身边的莫咏星，当然翘翘、周伟还有柳不怨也会一同前去，加上坦克和安娜夫妻两人，这一次，算是全体总动员了。

　　而这一次的目的地是南阳，明天，南阳的天工玉雕大赛将会开幕，而铁柱正是报名参加了这一届玉雕大赛。


第1572章 故地重游

　　南阳，这个地方秦宇不陌生，对于秦宇来说，南阳是一个极其特殊的地方。

　　如果当初没有到南阳来旅游，没有那一趟诸葛庐之行，恐怕他的生活轨迹和现在完全是两个样。

　　当飞机停在了南阳机场的时候，秦宇眼中有着一缕感慨之色，人之命途，千变万化，往往一个微不足道的决定和举动，就会改变一个人的命运。

　　“哥哥，哥哥，咱们该下飞机了。”翘翘看到自己哥哥的目光一直落在窗户外，在一旁喊道。

　　“嗯，下车了。”

　　秦宇收回心思，将翘翘身上的安全带给解下来，然后，牵着翘翘的手走出了飞机机舱。

　　这一回，秦宇一行有就个人，算是全体出动，唯一没有来的便是崔莺莺，不过崔莺莺最近在阳间玩疯了，每天都不见踪影，秦宇也是对她没办法，就随她去了，反正崔莺莺身上那么多的宝贝，而且人又精灵，是不会出问题的。众人这一次到南阳来，是来给铁柱参加南阳天工杯玉雕大赛加油鼓劲的。

　　铁柱参赛，姜婷婷肯定是要来的，而自己这做师叔的怎么也得过来，然后，秦宇又想到，这几年来，冷柔和姜婷婷两人好像从来没有给自己放过假，自己的那店铺除了过年期间关门过，其他时候都没有关门，两个女人总有一个会在店里。

　　刚好，又是十一假期，当下秦宇便索性决定店铺关门几天，至于安娜，本来就是闲不住的人，一听说有玉雕比赛看，更是老早就喊着要来了。

　　秦宇一行人走到出机口的时候，已经是有人在那里等候了，同样是秦宇的熟人庒睿。

　　“庄大哥，真是不好意思，麻烦你亲自过来接我们。”秦宇迎上去说道。

　　“说什么呢，我要是不来接你，你嫂子得骂死我。”庒睿哈哈一笑，说道。

　　秦宇听了这话，也是莞尔一笑，他知道庄大哥这话是什么意思。

　　当初，庄大哥的岳父沾染了怪病，怎么治都没用，眼看着人越来越瘦，而且精神也出现一些失常，可是急坏了庄大哥的岳父一家。

　　而恰巧那时候秦宇和庒睿在一起，听到了这事情之后，便给了庒睿三张符箓，让庒睿将这三章符箓带给他的岳父，一张让他岳父随身带着，一张放在床底下，而一张贴在正门上。

　　一开始，庒睿是没怎么在意的，不过想到这是秦宇的一片心意，最后还是按照秦宇的吩咐做了，然而，就在这三章符箓放好之后，当天，庒睿的岳父晚上便睡的着了，而且精神也是慢慢的恢复了，短短一个礼拜，气血恢复正常，除了体重还是比原来低，其他方面都好了。

　　为此，庒睿的妻子便想亲自找秦宇感谢，不过秦宇也是一个大忙人，最后，事情过去了那么久，秦宇还没有接受到庒睿妻子的当面道谢。

　　“好了，咱们先上车再说。”庒睿拍了拍秦宇的肩膀，领着秦宇一行人来到了停车处，这一次，他带来了两辆车，另外一辆车则是由另外一位男子再开。

　　于是，秦宇和翘翘还有周伟以及柳不怨上了庒睿的车，其他人则是上了另外一辆车，两辆车一前一后出了机场，朝着下榻的酒店方向而去。

　　南阳举办玉雕大赛，也包下了好几个星级酒店，供参赛选手还有参赛选手的亲人们居住，毕竟，能够玩得起玉雕的，背后都有财大气粗的玉器老板在支持，住宿自然不能太差。

　　“这一次的玉雕节和往常相比要热闹了许多啊。”车上，庒睿感叹道：“原本我以为，以铁柱的天赋和现在的实力，应该能够进入前三，但是没有想到，这一次的玉雕节却是出了好多高手。”

　　庒睿是玉雕大赛的评委之一，而每一位参加玉雕大赛的选手都会给大赛主办方寄送一件自己雕刻的玉器，只有经过评委评判之后，才会获得参赛资格，要是雕刻出来的玉器太差的话，评委没看上，那便没有参赛资格。

　　而这一次的天工玉雕大赛，报名的人数有一千四百多人了，最后经过评判，只有五百人可以参加比赛，这个数字也是以往获得参赛人数的数字。

　　“这一次送上来的那些玉器上，有十来件玉器的水准很高，不在铁柱之下，而且，一般来讲，寄送给主办方获得参赛资格的玉器，绝对不是这些参赛选手雕刻最完美的那一件，都会有所保留，所以，这一次铁柱要想获得前三名，恐怕有些玄。”

　　听了庒睿的话后，秦宇沉默了，不过随即就笑了起来，他让铁柱来参加这比赛，不过是想验证铁柱的水平，如果因为整体选手的水平提高，而导致铁柱的名次降低，这也是可以的。

　　当然，关于这一点，秦宇不会告诉铁柱，他告诉铁柱的是，要想接触到姜家玉器法器制作，那就必须获得玉雕大赛的前三名，不然的话，就继续在玉雕厂学习雕刻。

　　不告诉铁柱，铁柱就会有压力，压力，有时候便是能化作动力。

　　在交谈中，车子已经是到了酒店，庒睿领着秦宇等人到了各自的房间之后，因为天色已经晚了，便没有过多的打扰，再加上众人做了飞机，也没有什么胃口，这接风酒宴便先延后了。

　　到了自己的房间，秦宇直接是进卫生间洗了一个澡，随即出来换了衣服之后，便是自己一个人离开了酒店。

　　出了酒店，秦宇正准备拦一辆出租车，却发现离着自己不远处的一道倩影。

　　“冷柔，你怎么在这里？”

　　秦宇有些好奇，这个时候，冷柔不在房间里休息，站在酒店外面干嘛？

　　说实话，这三年来，秦宇虽然是冷柔的老板，但是两人之间并没有怎么交流过，一来是因为秦宇自己事情忙，很少呆在店里，二来也是因为冷柔有意不想和自己呆在一块。

　　这一点，秦宇很早就感觉出来了。

　　“你不也是在这外面吗？”冷柔看到秦宇后，妩媚的俏脸有着一丝惊讶之色，随即却是反问秦宇。

　　“这南阳我曾经来过，想要去一个老地方看看。”秦宇答道。

　　“我也是觉得在酒店呆着无聊，所以打算出来走走。”

　　“那要不，一起走走？”秦宇问道。

　　“不了，我突然觉得这南阳也没有什么好逛的了，我先回去了，再说，你和我都走了，一会翘翘肯定会找我们的。”

　　冷柔摇了摇头，也没等秦宇答复，便朝着酒店走去，留秦宇一人站在了原地。

　　看着冷柔的背影消失在酒店大堂，秦宇也是摇了摇头，眼神有着复杂之色，半晌之后，眼神才恢复清明，伸手，拦下了一辆公交车。

　　“师傅，去诸葛庐。”

　　没错，秦宇从酒店出来，要去的地方便是诸葛庐，这个改变了他生活轨迹的地方。

　　诸葛庐，和三年之前并没有什么变化，然而，再一次走进诸葛庐，秦宇的心态却是完全变了。

　　夜晚的诸葛庐游客不多，显得有些清幽寂静，不过秦宇却不在意，踏进诸葛庐之后，便是径直朝着那石碑方向而去。

　　站在那块写着八卦二字的石碑之前，秦宇的目光凝视着石碑上的八卦二字，久久没有离开。

　　在秦宇的脑海中，却是浮现出从获得诸葛内经之后所经历的一幕幕事情，给大舅家破煞，得到寻龙盘，与莫咏欣的认识，铜钹山中的千足兽。

　　广州的玄学会交流会，替孟瑶父亲解除煞气却沾染孽业，破解931部队的阴谋，收养翘翘。

　　一幕的一幕，在秦宇的脑海中浮现，时间，也在这无声的对视着流逝。

　　然而，连秦宇自己都没有注意到，当他回忆起这一幕幕的画面时，他的身上，却是有着一道道的光芒闪现，这光芒很脆弱，但却又那么的不可忽视。

　　顿悟！

　　秦宇自己都不知道的是，此刻的他，再次进入了顿悟的状态当中，而且，这一次的顿悟，还是十分罕见的顿悟。

　　泰山有一高僧，曾于泰山之巅，云石之上静坐，再次睁眼之时，却已是十年岁月流逝，而这高僧，在这云石之上所做的事情只有一件，就是回忆自己的一生。

　　十年静坐，十年回味，高僧直接是踏在了云层之上，从此，消失在了世人的眼中。

　　所以，这种顿悟，是真正的风险与收益并存，如果一旦不能从自己的回忆中走出来，那就可能永远的处于这种状态之中，就好像那位高僧，便是回忆自己的红尘情事，在里面久久无法自拔。

　　就好像秦宇当初在三会大比之中进入的那幻境，虽然知道这是幻境，但还是陪了苏嫣然百年。

　　再回首，已是白发翁！

　　时间流逝，黑夜到来却又离去，当黎明的光亮出现的时候，秦宇依然是站在这石碑前，一动不动。

　　八个小时，秦宇站在这里，已经是足足站了八个小时。

　　黎明到来，越来越多的人开始告别黑暗，迎接新的一天的到来。

　　清晨，第一抹阳光洒在了大地，洒在了南阳，也洒在了秦宇的身上，而一直表情未变的秦宇，在这一刻，嘴角却是挂着一抹笑意，下一刻，却是睁开了眼睛。

　　眸子清明，熠熠生辉！


第1573章 得开小灶啊

　　上午八点！

　　秦宇回到了酒店，半小时后，所有人都从各自的房间出来，而庒睿已经是在大堂等候了。

　　今天，是南阳天工杯玉雕大赛的开幕的日子，同时，今天也会有初赛，五百位选手将会在今天选出百强选手。

　　铁柱昨晚并没有来酒店，所有的参赛选手都在主办方安排的一家酒店住宿，不过昨晚，姜婷婷却是前去探望了，由莫咏星陪着。

　　用了早餐之后，秦宇一行人便跟随庄瑞开车前往大赛的主办地，大赛的开幕仪式是在南阳的一个广场举行，天工玉雕大赛，是南阳的一大盛事，每年都会吸引市民和无数的游客来观看。

　　所以，等到秦宇等人到达广场的时候，这广场已经是围满了人，靠近广场的四条道路也都由交警临时管制了，除了有着主办方给予通行证的车，一律不得通过。

　　通行证这东西，庒睿自然是有的，要知道，庒睿不仅是国内玉石大商人，而且也是玉石珠宝协会的副会长，另外在玉雕一行也是有着一定名气的，一般人只能弄来一张通行证，他却是搞到了三张。

　　车子在广场一侧临时搭建的停车场停下之后，庒睿便是带着秦宇一行人走到了广场中央，那里，有着用地毯铺起来的临时搭成的高台，而在高台的下方，则是一排的桌椅。

　　每一排有二十五张桌椅，一共有十排，也就是一共有二百五十张桌椅。

　　“这些桌椅是给一会参赛的选手准备的，因为总共有五百个选手参赛，所以，会分成两轮，上午一轮和下午一轮，而铁柱是安排在上午这一轮。”庒睿在一旁解释道。

　　可不要小看这个安排，这个安排也是大有来历的，一般来说，只有那些有关系的参赛者才会被安排到第一轮，因为等到下午第二轮的时候，虽说已经是金秋十月，但也有那么一句话，叫做秋天的太阳似老虎，这秋老虎也不比夏天好到哪里去。

　　玉器雕刻本就是细活，试想一下，在大太阳下，列日炎炎的，坐在这露天广场中，浑身汗流不止，哪里还能投入百分百的精力去创作。

　　所以，熟悉大赛规则的就知道，一般来说，百强选手都会在上午参赛的选手当中诞生，当然，这也不是说这大赛就充满了黑幕，一般来说，能够被安排在上午参赛的关系户也就那么一百来位，但是一轮总共有两百五十位选手，而剩下的一百五十位，就根据这些参赛选手送到主办方手中的那些玉器的雕刻水平先后来安排。

　　当然，也正是因为这一个原因，天工玉雕比赛经常会出现这样的场面，某位参赛选手交给主办方的玉器的雕刻水平很高，但是现场创作出来的玉器，雕刻水平却是很一般，这实际就是参赛选手为了获得上午的机会，而故意拿别人或者说是师门长辈雕刻出来的玉器。

　　这世上，没有任何制度是完美无缺的，对于这种情况，主办方也是没有办法，反正只要在保证大概的公平后又能照顾到一些关系户就可以了。

　　上午九点，开幕仪式开始，开幕式的仪式没什么好说的，就那么几个程序：先是主办方上台发言，随后，是南阳的某位领导上台讲话，接着，是一些评委上台致词，就连庒睿也上台了一次，而且庒睿上台的时候，场下掌声还很热烈，这让秦宇认识到，这位庄大哥在玉器这一行的名声确实是不小。

　　开幕式结束之后，便直接是选手登场进行创作的时候了，在每一张桌椅上都放着一块玉石还有一些雕刻需要用到的刀，除此之外，每张桌子下面还放着一箱矿泉水。

　　“秦师叔，铁柱上场了。”姜婷婷的目光在参赛选手那边搜寻，却是很快就让她就找到了铁柱。

　　在姜婷婷说的时候，实际上秦宇也看到了铁柱，三年时光过去，现在的铁柱和当初已经有了很大的变化，如果说当初的铁柱是一头倔驴，把什么都摆在了脸上，那么现在的铁柱，就是一块黝黑的内敛的钢材。

　　玉雕这一个行业需要细心和耐心，而铁柱在这个行业两年多，心性也得到了打磨，虽然年纪不大，但是秦宇相信，论成熟，铁柱不逊色于任何一位成年人。

　　“铁柱哥哥肯定会赢的。”翘翘在一旁攥着粉拳说道。

　　“铁柱这两年多来很刻苦，一边上学一边学习玉雕，可以说，除了吃饭睡觉的时间，剩余的时间全部被铁柱用在了玉雕上面。”庒睿开口说道。

　　铁柱有天赋，但是天赋不等于实力，有天赋而不肯努力者，最后荒废了天赋的人，这样的人并不少。

　　“这初赛考的是什么？”秦宇朝着庒睿开口问道。

　　“初赛考的是大家的刀工，你看他们每个人的桌椅上有着一块玉石，过一会，主办方会拿出一件玉器，而参赛选手便是要看着这玉器来进行雕刻，再规定的时间中，将玉器雕刻出来，最后的评判标准则是以雕刻的精美程度和仿照相似程度。”

　　“那要是有人提前得知了一会要仿照雕刻的玉器而提前练习，岂不是可以作弊？”

　　“哪有那么的简单，每一次初赛使用的玉器，都是从评委推荐的玉器当中挑选的，这场大赛一共有五十个评委，每一个评委都要推荐两件玉器，也就等于是有一百件，而且，是在比赛前三天才推荐给主办方。”

　　“然后，主办方将这一百件玉器编好号码，从一到一百的号码，在今天上午的时候，临时从箱子里抽出来，而负责抽取的，就是先前那位南阳市的领导。”

　　庒睿解释到这里，秦宇也就明白了，看来为了避免出现黑幕，这主办方也是做出了许多防备，首先，南阳市那位领导和玉雕行业没什么关系，自然不可能被收买。

　　其次，每一位评委推荐的玉器，只有他们自己知道，等到比赛三天前才送往主办方，也是防止主办方的那些工作人员有人会泄露玉器样式。

　　而三天的时间，就算被泄露了，一百件玉器，要想一件件雕刻过去，时间也是来不及的。

　　在秦宇和庒睿交流的时候，初赛正式开始了，而铁柱这一轮所要雕刻临摹的参照物也出来了，这是一尊螭龙玉牌。

　　所谓螭龙，是龙生九子之一，一种没有角的龙，这块螭龙玉牌，螭龙呈向上升腾之势，而且立体感非常强，形神兼备，绝对是出自大家之手。

　　玉牌只有一块，自然不可能送到每一位参赛选手眼前供参赛选手观看，主办方另外准备的方式，在四面摆着大型的投影仪，将螭龙玉牌的样式完整的投影在上面。

　　没一会，参赛选手纷纷开始动刀，只听得一丝丝的刀割的声音在这广场响起。

　　“怎么这么的没劲，我还以为雕刻是那种拿着刀唰唰唰几下，然后一件玉雕作品就出来的。”一旁的安娜看着参赛选手埋首案桌的动作，有些无聊地说道。

　　“你那是看电影看多了。”秦宇朝着安娜笑了笑，真正的玉雕工作实际上极其的枯燥的，至少在外人眼里是如此。

　　时间，在缓缓的流逝，以秦宇的视力，可以将在场每一位参赛选手的雕刻进度给看的一清二楚，而巡视了那么一圈之后，秦宇却是锁定了那么十来位选手，因为这十来位选手不但完成的进度最快，而且雕刻出来的也和这螭龙玉牌十分的形象。

　　一个半小时之后，便有一位选手放下了刻刀，然后，举起了手，当下，便有工作人员手捧着一个盒子，将这位选手桌子上雕刻出来的玉牌给收进盒子，同时放进去的还有一个计时器，里面有着这位选手完成雕刻所用的时间，这同样也是评委评判的标准之一。

　　秦宇看了这位选手一眼，这是一位年轻人，年纪也就是在三十岁左右，而有了这位带头，十分钟后，也有第二个选手完成了。

　　第三个，第四个……一直到第十二个，铁柱才举起了手。

　　看到这里，秦宇眉头却是皱了一下，在铁柱前面的那十二位选手雕刻出来的玉牌他都看到过，铁柱雕刻出来的玉牌和他们相比并不算突出，只能是排在中等，要这么看来在，这次大赛，铁柱要想进前三估计有些悬了。

　　“看来，得给铁柱开开小灶了。”秦宇摸了摸自己的下巴，沉思道。

　　完成了比赛的选手，是可以直接离开广场的，然后等待主办方的电话通知，要是过了，第二天便要参加十强比试，而五十位评委就要晚上辛苦工作，评选出这百强来。

　　“我和铁柱谈一点事情，你们要是不想看了，就先回酒店。”

　　留下这话之后，秦宇便朝着选手休息区的铁柱走去，朝着铁柱招了招手，而铁柱也看到了秦宇，当下离开休息区，朝着秦宇走来。

　　“铁柱，跟我去一个地方。”秦宇带着铁柱，径直是离开了广场，而随同秦宇一起的，还有当初开车到机场来接他们的另外一人，庒睿的弟弟彭飞。


第1574章 奢侈的特训（一）

　　某玉雕工厂的车间。

　　彭飞指挥着一辆大卡车停在了车间门口，随后，便有工人从车上搬下来一块块的石碑和木头。

　　“秦先生，按照您的吩咐，这里有一百多块石碑和一百多根木头。”等到师傅们将石碑和木头都搬下来之后，彭飞朝着秦宇恭敬地说道。

　　对于秦宇，彭飞是十分尊敬的，他知道对方是一位高人，而且当初还出手帮助自己解决了身上的阴殂，如果不是有秦先生，自己恐怕还在承受阴殂的折磨，而且还不敢告诉庄哥，所以，对于秦宇，彭飞心里存在着感激。

　　这一次秦宇让他帮忙弄一些石碑和木头过来，他便二话没说就去准备了。

　　“彭飞，辛苦你了，这些石碑和木头总共多少钱，我一会给你转账。”秦宇笑着说道。

　　“秦先生，您这是打我脸啊，这些东西不值钱，再说了，我要是收您的钱，那庄哥知道了，回头还不得削我。”彭飞连忙说道。

　　“那就谢谢了。”

　　秦宇也没有矫情，这一卡车的石碑和木头价格秦宇心里也有数，大概是在十万左右，十万，对于普通百姓来说，是一个不小的数字了，但是对于庒睿还有自己这样的人来说，根本就算不得什么事情，自己要是执意要付，反而显得有些生疏了。

　　等到那些工人师傅们都离开了之后，整个车间便只剩下秦宇、彭飞还有铁柱了。

　　铁柱是一脸疑惑的看着那些工人将石碑和木头搬下来，他不知道自己这位师叔到底想要干什么，先前师叔将他带走，只告诉了他一句话，要给他开个小灶，他还以为师叔要告诉他一些玉雕上面的经验。

　　可是现在看来，好像并不是这样的。

　　其实，铁柱又哪里知道，他这位便宜师叔根本就不懂玉雕。

　　“铁柱，这一次的大赛选手我看了下，以你的水平最多只能进入前十，前三是没有可能的，不过你的年纪尚小，能够进入前十已经很不错了，这一次只要你可以进入前十，我便算你通过了考核，便将你们姜家的法器玉雕之术传给你。”

　　秦宇看着铁柱，表情十分的严肃，而铁柱在听到这话之后，脸上却是露出了一缕喜色，三年的时光，他拼命的学习玉雕，不就是为了最终能够学习家传的法器雕刻之术吗。

　　“不过，我现在想问你一句，你想不想拿第一名？”

　　铁柱毫不犹豫的回答道：“想。”

　　“要拿第一，你的玉雕之术就必须在这短短的一两天之内得到突飞猛进，所以，我打算对你进行特训，不过我丑话先说在前面，这个特训会很恐怖，也很痛苦，要不要接受，你自己决定。”

　　秦宇这话说完，铁柱沉默了，半晌之后，铁柱的眼神却是变得坚定，“师叔，我不怕苦，不怕痛。”

　　在铁柱心里，自从自己父母离去之后，姐姐就是他唯一的依靠，以前是姐姐照顾他，还要对付那些坏人，那时候他就懊悔自己为什么这么没用，不能保护姐姐。

　　如果不是后来遇到师叔，恐怕姐姐就要被坏人给欺凌了，所以，这三年来，铁柱非常努力的学习玉雕，就是为了将来可以靠自己去保护姐姐，可以不让姐姐被任何人欺负。

　　一定要让自己变得越来越强大，只有这样，姐姐才不会受伤害，这是铁柱在三年前暗暗发下的誓言，为此，什么苦他都愿意吃。

　　“好。”

　　秦宇点了点头，“既然你接受了，那中途就没得退出了，虽然我不懂玉雕，但是我清楚，玉雕分为两步，一是设计，而是雕工，设计先不谈，我现在要训练你的刀工。”

　　“刀工，除了技巧，还需要力量，现在你的第一个任务，就是用柴刀将这些木头全部劈开，这里一百多跟木头，将他们全部劈成两半。”

　　当秦宇说出这个任务的时候，一旁的彭飞表情变得有些古怪起来，他没有想到，秦先生对铁柱的特训，竟然是叫铁柱劈木头。

　　这大赛已经正在进行了，计算让铁柱连劈两天的木头，那又能对手劲能有多大的提高啊，像这种训练力量之法，必须是循序渐进的，临时擦枪，根本没什么效果。

　　而且，彭飞是特种兵出身，他很清楚，如果真让铁柱将这一百多根木头全部劈成两半，反而会让铁柱脱力，没准连刻刀都拿不稳了，那明天还怎么参加十强赛？

　　所以，彭飞想要开口提醒一下，不过最终却还是没有开口，因为他想到了秦宇的特殊身份，既然秦先生会这么安排，想来应该是有他的用意吧。

　　“彭飞，麻烦你帮我准备一口大锅，还有一个煤灶。”秦宇转身朝着彭飞说道。

　　“哎，好，我这就去找来。”

　　铁锅这东西好弄，但是煤灶，彭飞就得去乡下地方寻找了，毕竟现在城市人家都用的煤气灶，已经没有了那种用泥土垒成的煤灶了。

　　彭飞离开了车间，车间就剩下秦宇和铁柱这对师叔师侄了，而铁柱已经是拿起了柴刀，开始劈这些木头了。

　　彭飞让人拉来的木头，并不是一种木头，而是许多种木头混合的，这样，就更增加了铁柱劈柴的难度了，毕竟，如果是同一种木头，铁柱可以慢慢找到适合的力度，但是因为木头不同，这使用的力气大小也就不同，最后铁柱只能是每一次都用尽全力。

　　铁柱，毕竟才只是一个十六岁的孩子，在连续劈了十根木头后，手臂上的青筋都露出来了，这说明，铁柱已经是没有力气了，但是铁柱却依然还在咬牙坚持着，这孩子，有着普通人所没有的坚韧。

　　而另外一边，彭飞也回来了，双手提着一口铁锅，后面跟着两位工人抬着一个煤灶。

　　煤灶放好，秦宇将铁锅放了下去，接着又让彭飞去弄了一桶泉水过来，将一半的泉水倒入铁锅之中后，秦宇直接是拿着铁柱劈好的那些柴火，塞进了煤灶下面燃烧起来。

　　彭飞看着这一幕，有些惊讶，一旁的铁柱在那劈柴，秦先生竟然还有心思生火煮水，不过，更让彭飞惊讶的是，在秦先生的身侧，放着许多奇怪的东西，有点类似于药草，只不过，他并不认识。

　　就拿其中一样来说，看着像灵芝，可哪有这么大的灵芝啊，还有那一根草须，似乎是人参，只是，这人参须可能有萝卜般大吗？

　　彭飞有些疑惑，秦先生是和他一起来到这车间的，当时秦先生是两手空空的，这些东西秦先生又是从哪里弄来的。

　　不过，惊讶归惊讶，彭飞却是没有多问，这一点分寸他还是有的，只要在一旁静静看着就可以了。

　　锅里的泉水煮开了之后，秦宇直接是将身边的这些东西一股脑的丢了进去，彭飞没有看错，这些确实是草药——排名十大仙草第一的铁皮石斛，还有灵芝、人参、茯苓、苁蓉、首乌等等药草。

　　而这些药草之所以彭飞会认不出来，是因为这些药草的年份久远的在现在的社会根本就搜寻不到，彭飞连见都没见过，又怎么可能认的出来。

　　至于这些药草的来历，那自然是秦宇当初进入三十六洞天福地，在风水峰上面搜刮而来的，这些药草全部被秦宇给丢入了江山社稷图中，几乎差不多是堆成了一座小山高，这才只是九牛一毛。

　　这些药草一入锅，锅内的泉水就开始慢慢变得黏稠起来，半个小时之后，一股股的清香便从锅内传出，站在不远处的彭飞闻了一口之后只感觉自己整个人浑身舒爽，连毛孔都要张开了。

　　“秦先生，这是？”彭飞贪婪的多吸了几口之后，最终还是忍不住了，开口询问起来，“这放进去的都是草药，那个萝卜大的须真的是人参？还有那个有蒲扇大的是灵芝？”

　　“嗯。”秦宇点了点头，别说是彭飞，就是他闻着这药香，都有些食指大动了，这锅里的药草，如果单独拿出去卖的话，价格估计得接近了千万，而且还不一定可以买到。

　　毕竟，珍贵的药草，有时候是可以用来救命的，根本就是有价无市。

　　“秦先生，这么多珍贵的药草，药性肯定很强，秦先生是想要给铁柱服用，让他补充力气吧，不过，我怕铁柱会承受不住这股药性。”

　　震惊之后，彭飞却是想到了这一点，朝着秦宇说道。

　　别说是这么多药草混合熬制出来的这一锅了，就单独拿出那一根人参，恐怕铁柱也承受不住啊，曾经新闻有过报道，一个成年男子，咀嚼了一根百年的人参，因为承受不了这股药性，结果鼻血狂流不止，整个人上火了一个多月。

　　不过，面对彭飞的提醒，秦宇却只是笑了笑，随即说出了一句让彭飞嘴角抽搐的话来。

　　“谁说我是要给铁柱喝的了，这是用来给他洗手的。”

　　秦宇这句话，真的是很欠揍，这些别人一辈子都找寻不到一样的珍贵药草，总价值超过了千万，竟然只是他用来给铁柱洗手的，这特么得败家到什么程度啊。

　　这一刻，彭飞是真的无语了。


第1575章 奢侈的特训（二）

　　当锅里的水彻底变成了绿色的粘稠液体后，秦宇也不怕烫，直接是将铁锅提起，然后，放置在地上。

　　另外一头，铁柱双手青筋暴涨，浑身是汗，几乎是变成了一个雨人，然而，即便如此，铁柱依然没有停下，只不过，相比一开始，几下就能劈开一块木头，现在却是需要十几下。

　　秦宇就这么静静的看着铁柱，一旁的彭飞神色却是有些着急，他知道，铁柱差不多是已经到了身体所能达到的极限了，继续下去，就该休克了。

　　彭飞是经过特种兵训练的，知道一个人达到体能极限时候的那种痛苦，别说是动一下手，就是动一根手指头都会觉得十分的困难。

　　当然，彭飞也知道，如果一旦能够突破自己的体能极限，那么体能将会得到一大截的提升，只是，就算是他们这些特种兵，每次在挑战体能极限的时候，边上都会有医生跟随着，而且也不是说挑战就挑战的，一般情况下，是连续十来天训练到自己的极限点，然后寻找机会突破。

　　这是一个量变到质变的过程，而且，这个过程没有捷径可走，没有人可以一次就突破自己的体能极限，那样只会让自己休克，严重的话，甚至会导致心脏衰竭，就是死亡也不是没有可能。

　　砰！

　　当铁柱再次朝着一块木头劈下去的时候，手中的柴刀是直接掉落了，而铁柱自己也是跌坐在了地上，双眼一翻，这是即将休克的前兆。

　　彭飞见状，连忙就朝着铁柱奔去，只是，就在他踏出第一步的时候，只感觉身边一道人影一晃，下一刻，秦宇却是已经到了铁柱的身边，一手抓住铁柱背后的衣领，然后，将铁柱整个人给提了起来，走到了那铁锅面前。

　　“这样的训练就撑不住了吗？铁柱，睁开你的眼睛，要是这一关你都熬不过去，你还拿什么去保护你的姐姐。”秦宇提着铁柱来到铁锅前，朝着铁柱厉声喝道。

　　对于铁柱，秦宇很了解，在铁柱的心中，姐姐是他的一切，就好像一个骑士必须守护公主，甚至愿意为此付出生命，而铁柱守护的就是他的姐姐，只有他姐姐才可以唤起他的斗志。

　　果然，在秦宇说出这话的时候，铁柱的眼睛慢慢的睁开了一条缝，见状，秦宇没有任何的迟疑，直接是抓住铁柱的双手，放入锅中。

　　锅里的绿色液体放到现在，温度并不高，刚好是人的皮肤可以接受的一个温度，而铁柱的双手放进去的瞬间，那些绿色的粘稠物质就沾在了铁柱的两条手臂上，然后，以肉体可见的速度，被铁柱手臂上的毛孔张开吸收。

　　一锅的绿色粘稠液体开始慢慢的减少，而铁柱双手的青筋开始缓缓的收缩，脸色也开始慢慢的恢复，一刻钟后，双眼睁开，恢复了清明。

　　“师叔。”铁柱看到眼前的铁锅，有些疑惑的看向秦宇，先前他的意识是处于半昏迷状态，根本不知道发生了什么事情。

　　“好了，继续去劈柴吧。”

　　秦宇没有多说，一挥手，铁柱也没再问，再次走到了那些木头前，拿起柴刀劈砍起来。

　　只是，这一次，当第一刀砍下去的时候，铁柱的脸上却是露出了惊讶之色，因为，先前他一刀只能砍进木头三分之一的深度，但是这一次，一下子到了木头二分之一的深度了，自己的力气竟然增长了？

　　铁柱不傻，很快他就知道，这肯定和自己师叔将自己的手浸泡在的那铁锅里的绿色液体有关。

　　力气增大，铁柱砍柴的速度也加快了，一百多根木头，很快就被他全部劈完。

　　“好了，木头不用管了，看到那些石碑没，拿刻刀在石碑上面划痕，记住，就用普通的刻刀，不要用乌金刻刀。”

　　秦宇指着一百多块石碑，朝着铁柱说道。

　　石碑刻字，现在大部分都是采用的机器或者敲琢，不过用刻刀的也有，一般是用乌金刻刀，因为乌金刻刀的硬度很高，但会用刻刀的，一般都是雕刻一些微小的字迹，不适合机器或者敲琢的。

　　然而，随着现代人的身体退化，就算是用乌金刻刀的也都很少了，一来是因为雕刻的价钱不高，二来是因为难度很高，远不如机器来的方便。

　　彭飞在听到秦宇的话后，脸上却是露出不忍之色，让一个十六岁的小孩用普通的刻刀在石碑上刻字，这根本就是不可能的事情啊。

　　首先，石头很硬，普通的刻刀根本就刻不下去，就算力气达到了，刻刀恐怕也会断裂，没有在这上面浸淫了几十年的功夫，是不可能做到的。

　　然而，铁柱听了秦宇的吩咐后，却是没有任何的质疑，拿起了一把刻刀，便走到了那石碑处。

　　呯！

　　第一把刻刀，在铁柱划第三下的时候断裂了。

　　第二把刻刀，在铁柱划第五下的时候断裂了。

　　第三把刻刀，在铁柱划地留下的时候断裂了。

　　而整块石碑，铁柱只在上面留下了五道刻痕，并且每一道刻痕都十分的浅。

　　“师叔。”铁柱回头看向秦宇，他的脸上有着沮丧之色，铁柱不怕苦，但是刻刀不停的断，却让他的心里开始变得有些想要退缩了，毕竟，他还只是一个十六岁的孩子，心里承受能力并没有那么的强。

　　“继续。”秦宇面无表情，淡淡地说道，并且继续烧起了柴火，重新开始煮这些药液。

　　铁柱手中的刻刀，是一把接着一把的断，连续断了十几把后，彭飞是有些看不下去了，倒不是心疼这些刻刀，而是他觉得秦宇的训练方法有些残忍了，这样训练，一个不好，就会将铁柱的信心全部给摧毁掉，一旦没了信心，铁柱这辈子在雕刻这一行就不可能再前进了。

　　“秦先生，是不是……”

　　“我知道你想说什么。”没等彭飞说完，秦宇一边添着柴火，一边说道：“听说过独孤求败的练剑之术吗？”

　　“呃……这个……听说过。”

　　对于金庸的武侠小说，只要是95年之前出生的男生，应该都是看过的，而且就算没有看过，也在电视上看过连续剧，至于独孤求败这个特色鲜明之人，更是给人印象深刻。

　　独孤求败，弱冠之前用利剑；三十岁之前，则是用的软剑，软剑多变化；四十岁之前这是用重剑，重剑无锋，大巧不工；四十岁之后则用木剑，草木竹石均可以为剑，飞花摘叶，皆可伤人，达到了无剑胜有剑的境界。

　　不过，彭飞却还是在心里嘀咕，“这独孤求败毕竟只是小说中的人物，现实之中哪里有这样的人啊。”

　　秦宇似乎是猜出了彭飞在心里嘀咕什么，解释了一句：“有些时候，小说来源于生活。”

　　再多的，秦宇便没有说了。

　　彭飞并不知道的是，秦宇针对铁柱的特训并不是自己随意遐想的，在姜家的那本秘籍中，曾经提到过一件事情。

　　在明代嘉靖和万历年间，姜家是闻名整个玄学界的法器雕刻世家，而在普通人眼中，姜家则是玉雕世家，姜家雕琢出来的玉器，达官贵人哄而抢之，可以说，姜家是当时的玉雕第一家。

　　然而，这样的情况，直到一个人的出现才被打破了，那人便是具有传奇色彩的雕刻宗师陆子冈。

　　陆子冈，凭借一把锟铻刀和独特的雕刻方式，开始展露头角，二十岁出头的时候，便已经名扬天下了，雕刻水平可以和姜家抗衡。

　　而在陆子冈三十岁的时候，姜家当时的雕刻第一人，曾经秘密约陆子冈切磋比试，而这一次的比试结果，却是陆子冈胜出。

　　按照秘籍上这位姜家先祖的说法，陆子冈的雕刻之法已经达到了道的境界，真正的无迹可寻，陆子冈的雕刻，可以说的上是随心所欲，但却又浑然天成。

　　姜家第一人输给陆子冈是输的心服口服，而经过了这一次的秘密比试之后，姜家这位先祖和陆子冈也成为了朋友，后来，陆子冈告诉了姜家这位祖先，他从小接受的训练的方式。

　　这训练方式，便是此刻秦宇给铁柱安排的特训，然而，这才只是刚刚开始而已。

　　不过，看着铁柱一直在断刀，秦宇也知道，以铁柱现在的年纪，要是没有提点，估计很难领悟到陆子冈训练模式的精髓。

　　所以，秦宇不得不开口了。

　　“铁柱，不知道你有没有看过这样的一则新闻，曾经有人可以用声音将玻璃杯震碎，你知道他靠的是什么吗？”

　　铁柱摇了摇头，一脸的迷茫，他除了上学就是学习雕刻，几乎很少看电视和新闻。

　　“靠的是频率和共振，你学过物理，应该知道频率和共振的意思，世间万物都有自己的频率，当外界震动与其固有频率接近或相等时物体就会发生共振，也就可能被震碎。”

　　“可是师叔，我现在是用刻刀，没法出声，怎么达到这个频率呢？”铁柱不解的问道。

　　秦宇微微一笑，“声音能够达到每种频率，是因为这声音在一个空间产生的抖动，其实说白了，世间所有的声音，都是通过振动产生的，通俗的讲，也就是抖动，如果你手中的刻刀抖动的速度够快，那么你就可以达到和石碑相同的频率，到时候就可以划破石碑，就好像切一块豆腐那么轻松。”

　　没错，这才是秦宇想要让铁柱训练的，陆子冈把这个叫做抖雕法。


第1576章 组团败家

　　抖雕法，是陆子冈所独创的，陆子冈这人有一个最大的特点，那就是在每一件雕刻出来的玉器上面都要留下自己的名字，在为当时的皇家雕刻一套玉壶的时候，皇家特意下令不允许陆子冈在玉器上面留下名字。

　　然而，几十年后，人们在绝佳难以发现的壶嘴内部还是找到了两个巧妙隐蔽起来的“子冈”二字，当时的人们大为惊奇，却不知道，陆子冈是怎么做到的这一点。

　　而秦宇让铁柱练习抖雕法，就是要让铁柱练习出手的速度，相传，陆子冈在和姜家先祖比试的时候，可以在一秒之内抖动三千多下，这已经是一个非常恐怖的数字了，是普通人根本就没法想象的。

　　当然，秦宇也没打算让铁柱可以做到这一点，秦宇对铁柱的要求，是让铁柱初步掌握这抖雕法就可以了。

　　掌握抖雕法的好处很多，不但可以控制阴阳线条，而且可以做到收发自如，这也就是为什么，陆子冈所有雕刻出来的玉器都给人浑然天成的感觉，已经是完全脱离了匠的境界，进入了道的境界。

　　有了秦宇的提示，铁柱慢慢找到了诀窍，也不开始急着在石碑上划痕了，而是瞄准一个点，练习自己的出手速度，不过，这难度丝毫不弱于先前的劈柴。

　　劈柴，考验的只是力气，但是这个抖雕法，每一次出手除了力气还有速度，难度又上增了许多，练习国术的人就知道，三年练重，十年练快。

　　这话什么意思呢，就是说，要练习力量，三年的时间便可以了，但是要想练习出手的速度，那最起码需要十年的苦练。

　　当然，这其中也有一个原因，那就是因为人的肌体也是会疲劳的，不可能一直练着，需要一定的时间来休息，而古代那些练武之人，更会调养一些汤药来补充自己的气血，恢复自己损伤的肌体。

　　所以，在古代又有那么一句话，穷读书富习武，穷人可以通过读书来出人头地，但练武，必须得有深厚的家底来支撑，不然的话，只会给自己身体留下一身的病。

　　但是，铁柱不同，他不用担心肌体损伤这个问题，有秦宇给他熬制的汤药，可以让他身体快速的复原，甚至强度还有所增长。

　　等于是开了所有练武之人都想要的作弊器。

　　时间，一点一点的流逝，中午的时候，是彭飞打电话叫酒店送来的午餐，不过铁柱却没有吃，有了那些汤药的补充，铁柱根本不会饿。

　　下午的时候，秦宇再次熬了一锅药液，而且这一次，用的药草比上一次还多，彭飞就看着秦宇将一样样珍贵的药材丢入铁锅中，这里的每一样药材，要是拿出去，都会引起那些富豪的疯抢。

　　不过，彭飞也已经麻木了。

　　放完药材之后，秦宇拿着放在地上的一根人参放在嘴里咀嚼，随即看到一旁目瞪口呆的彭飞，笑了笑，又拿起地上的一根人参朝着彭飞丢去。

　　“就当零食吃吧。”

　　彭飞慌忙的接住这根人参，看着手中这根起码有着五百年的人参，他可不敢这么奢侈，当下直接将自己的袖子给扯断，小心的将人参给包裹起来，放在怀里。

　　秦宇看着彭飞的举动，也没有说什么，他也知道，自己这行为在彭飞眼里肯定是既败家又奢侈。

　　黄昏时分，彭飞的电话响了，是庒睿打过来的，询问秦宇在什么地方，他已经订好了酒店。

　　不过，当彭飞将庒睿的话转告给秦宇之后，秦宇却是摇了摇头，“不了，一会我还有其他的事情要做，就不和庄大哥一起吃饭了，彭飞你自己去吧，铁柱也让他就留在这里。”

　　“那我也不去了，我在这里陪着铁柱吧，毕竟铁柱也需要人照看。”

　　“不用，就让铁柱一个人呆在这里，你明天早上来这里接他参加十强赛，嗯，今天就不要让任何人来打扰铁柱。”

　　“那好，我会让人在外面守着的。”

　　彭飞点了点头，也没有坚持，他知道秦先生这么做，肯定有秦先生的用意。

　　最后，彭飞走了，而秦宇，再留下一锅药汤之后，也离开了，至于铁柱，从头到尾都是在认真的练习抖雕法，已经到了浑然忘我的境界。

　　而秦宇也正是看到了铁柱进入这种境界，才让彭飞不要让任何人来打扰铁柱，尤其是姜婷婷，此刻的铁柱的心神必须保持平静，所以，姜婷婷决定不能出现在铁柱面前。

　　至于秦宇，他也有事情要去办，特训的时间只有两天，他必须得争分夺秒了，铁柱能不能夺得第一，不仅是铁柱的事情，也是他的事情。

　　他要帮姜家恢复玉雕第一世家的称号，而这次大赛，便是第一步。

　　不过，要完成计划，秦宇需要一个人的帮忙，而这个人，也已经是到了南阳了。

　　南阳一家酒店内，庒睿和冷柔他们在包厢内用餐，没一会，彭飞便是敲门进来了。

　　“彭大哥，秦师叔还有铁柱他们不来吗？”姜婷婷看到就彭飞一人进来，惊讶的问道。

　　“秦先生说他有事情就不来了，铁柱在接受秦先生安排的训练也不能过来了，秦先生让我明天直接接铁柱去比赛场。”彭飞答道。

　　“啊，那我一会吃完饭去看看铁柱。”姜婷婷和铁柱相依为命，以前是因为两人分开在两地，现在既然都在南阳，那自然是想要时时刻刻见到自己弟弟的。

　　“姜小姐，这个恐怕我不能答应你，秦先生吩咐过，今天任何人都不能见铁柱的。”彭飞有些为难地答道。

　　“既然是师叔的吩咐，那我自当尊崇，不过，铁柱白天刚刚参加完比赛，又被师叔拉去训练，我怕铁柱会太劳累，我特意叫酒店炖了这药汤，放了很多名贵的中草药，要不彭大哥一会帮我带给铁柱吧。”

　　听到姜婷婷说这话，彭飞嘴角抽搐了几下，此刻的他，又想到了秦宇那败家的一幕，他很想大声告诉这位姜小姐：你弟弟不需要药汤，因为你弟弟拿着价值上千万的药汤来洗手。

　　“彭飞，怎么了？”庒睿和彭飞朝夕相处多年，彭飞的表情变化逃不过他的眼睛，当下疑惑的问道。

　　“庄大哥，姜小姐，铁柱不需要药汤的。”彭飞只能这么答道。

　　“为什么不需要，这些药汤可是我找人弄来的，平常人一时半会还不一定可以弄到。”一旁的莫咏星开口了，没错，这药汤是他找人熬制的，莫咏星知道铁柱在姜婷婷心中的地位，说句实话，自己要是想要拿下姜婷婷，那讨好铁柱比讨好姜婷婷本人更有效。

　　“莫少，这个真的不需要了。”

　　“怎么不需要了，你给我说出一个原因来。”莫咏星也是恼了，这可是他给自己未来小舅子的一片心意，这彭飞怎么就这么固执。

　　“彭飞，秦先生虽然不让大家去见铁柱，但是送药汤总是可以的吧。”庒睿也是觉得彭飞做的有些过了。

　　“庄大哥，真不是我不同意，而是秦先生已经给铁柱熬过药液了。”彭飞无奈，只能这样答道。

　　“秦宇能有啥药材，他来的时候和我们一起的，都是空手而来，就算去药材店买，也就是那几样药材，但是我这药材可是市面上买不到的。”莫咏星不屑地说道。

　　“喏，这个就是秦先生给铁柱熬制药液所用的药材之一。”

　　彭飞也不多说了，直接从怀里将袖子包裹的人参拿了出来，然后，摆在了桌子上。

　　整个包厢一下子鸦雀无声，所有人的目光都落在这根人参上，所有人的眼神都直了，因为，彭飞拿出来的这根人参最起码也有一斤重。

　　人参素来有七两为参，八两为宝的说法，而这一根一斤多重的人参，最起码也有五百年以上的年份啊。

　　“彭飞，你是说秦兄弟是用这人参给铁柱熬的药液？”庒睿说话的声音都提高了几个分贝，甚至还吞了好几下口水，一根五百年以上的人参价值多少，他再清楚不过了，绝对的有价无市啊。

　　“不止是这样的人参，还有其他很多药材，什么首乌、茯苓、灵芝，每一样最起码都有几百年。”彭飞索性巨说开了，而且，他心里也存了一丝恶趣，秦先生这么败家的行为，与其自己一个人憋在心里震惊，倒不如让大家都一起震惊。

　　果然，当彭飞这话一出，在场的大人脸色全部变得古怪起来，所有人似乎都憋着什么，最后，还是莫咏星开口了。

　　“我靠，本少爷一直以为自己已经够败家了，但是和秦宇这家伙一比，才发现我什么都不是，这家伙才是真正的败家子，和他家的那小九一样的败家，他奶奶的，这是组团败家啊，还真是应了那句话，不是败家子，不进败家门。”

　　莫咏星这粗口一出，在场的大人非但没有觉得莫咏星说的难听，反而有些深以为然的点了点头。

　　而此刻，作为引起众人震惊的猪脚正在南阳机场出站口，看着朝着他走来的一位女子，脸上露出了笑容。

　　“让我连夜到南阳来，到底有什么事情？”别雪从出站口出来，站在秦宇的跟前，皱着眉头冷冰冰的问道。


第1577章 合作

　　没错，秦宇等待的人，正是阴阳门的别雪。

　　按照秦宇和陈林的约定，在找到欧阳明之前，别雪将和他在一起，不过秦宇并没有限制别雪的自由，而别雪也同样没有理会秦宇，在那天早晨，秦宇在别墅大厅将事情挑明后，两人便是各干各的，互不干涉。

　　不过，秦宇联系别雪到南阳来，别雪虽然不情愿，但也不能不来，因为她不知道秦宇叫她来南阳是不是和欧阳明的事情有关，毕竟具体什么事情，秦宇并没有在电话里说明。

　　“说吧，让我到南阳来，到底是什么事情，欧阳明逃到南阳来了？”

　　“没有。”秦宇笑着摇了摇头，他知道别雪不想见到自己，同样的，他也不想和阴阳门的人扯上过多的联系，因为，从目前来看，阴阳门和他似敌非友，将来总有一天会成为对手。

　　但是为了铁柱的事情，他又不得不找上别雪，这事情，还必须得借助别雪的身份。

　　“没有找到欧阳明，你叫我过来干什么？”别雪柳眉一挑，这是即将发怒的前兆。

　　要知道，最近她刚刚发现了一个阴宅，而里面住着一只恶鬼，已经残害了好几个人了，当然，对于这恶鬼害人，换做平时，别雪是不会管的，但是现在不同了，现在她是阴间监察使者，每一个恶鬼在她的眼中都是一个数字，一个贡献积分的数字。

　　“到人少的地方再说吧。”

　　秦宇没有在意别雪的态度，径直朝着机场外面走去，因为秦宇笃定，别雪即便不满，最后也会跟上来，毕竟，陈林的意图别雪也是清楚的。

　　在机场一处无人的空旷草坪中，秦宇和别雪两人面对面站立着，秦宇一脸的泰然，而别雪却是冷冷死死的瞪着秦宇。

　　“到底有什么事情，现在你可以告诉我了吧？”

　　“我要你帮我一个忙。”秦宇如实说道。

　　“让我帮你一个忙？”别雪脸上露出惊讶之色，“开什么玩笑，论实力现在的我还比不上你，论在尘世的关系，你后面不是有两大家族吗，你还有什么是需要我帮忙的？”

　　“我要借你的阴间监察使者身份一用。”秦宇丝毫不在意别雪的态度，继续说道。

　　“你想干什么？”别雪脸上露出防备之色，阴间监察使者这个身份，现在是她最大的底牌，也是因为这个身份，她在组织的地位得到了提高，成为了堂主之下权力最大的一个人。

　　“没什么，就是想要让你去阴间帮我办一件事情。”秦宇耸了耸肩，说道。

　　其实，秦宇原本是想找崔莺莺帮忙的，不过，后来想想还是算了，因为秦宇明白，崔莺莺肯定不会答应的，她好不容易逃离阴间，怎么可能这么快的回去自投罗网。

　　“秦宇，你太看得起我了，虽然我是阴间监察使者，但是我还不能去阴间。”别雪摇头，她以为秦宇是不了解阴间监察使者，继续解释道：“成为阴间监察使者，我唯一能做的就是打开通往阴间的传送阵，然后让将那些逗留在阳间的鬼魂送进去。”

　　听了别雪的话，秦宇眼神闪了闪，看来别雪还不知道那传送阵可以直接将人传送到阴间，当然，这也需要自身有强横的实力。

　　秦宇回想起自己当初获得阴间监察使者的情况，刚成为阴间监察使者没多久便是去了一趟阴间，这么一比，别雪这阴间监察使者似乎是做的有些糊涂。

　　其实，秦宇哪里知道，像别雪这样的阴间监察使者才是正常的，历史之上的那些监察使者，有的到死都没有去过阴间，而像秦宇这样另类的，反而是少有的。

　　当然，说白了，那就是风无裂给秦宇开的小灶。

　　“其实，监察使者是可以前往阴间的，只要踏入那个传送阵便可以。”

　　“秦宇，你疯了吧。”

　　别雪听到秦宇的话后，表情瞬间变冷，“阴间那是什么地方，除了过阴的那些人，还有谁去过，而且就算是过阴派的那些人，也都是通过媒介去的阴间，你竟然让我踏入那传送阵，你是想害死我吗？”

　　“我承认以你现在的实力，进入传送阵的话，还无法安全抵达阴间，不过，要是有我在一旁帮助的话，还是可以做到的。”

　　“你别说了，这事情不可能，我不会答应你的，我不会拿自己的生命犯险。”别雪语气坚决，没有任何商量的口吻。

　　“以你阴间监察使者的身份，进入阴间不会出现危险。”秦宇皱眉说道。

　　“你说不会有危险就不会有危险，你拿什么来保证。”别雪瞪视着秦宇，问道。

　　“因为我曾经去过。”

　　“好笑，你要是去过阴间，你还能站在这里，秦宇，你撒谎能不能编造一个好一点的谎言。”别雪是一脸的不信。

　　秦宇没有说话，却是缓缓的将左手掌心给了举起，露出那掌心处的一个印记，而当别雪的目光落在秦宇的左手掌心处时，脸上的表情变得呆滞，半晌之后，才带着震惊吼道：“你怎么会有这印记的？”

　　“因为我曾经也是监察使者。”秦宇面无表情地答道。

　　他知道，要想让别雪帮忙，就必须告诉这女人一些东西，不然的话，以这个女人的疑心程度，是不会帮忙的。

　　“你……你也是阴间监察使者。”震惊之后，别雪似乎是想到了什么，脸上露出恍然大悟之色，“怪不得你当初会知道贡献积分的事情。”

　　“既然你也是阴间监察使者，那你自己就可以召唤出来这传送阵，进入阴间，干嘛还需要我帮忙。”

　　想到这里，别雪脸上露出防备之色，这男人实在是太神秘了，如此年纪境界如此之高，他们阴阳门却始终调查不出对方的真正师承来历，当然，秦宇对外透露出来的天极门传人身份，别雪却是知道，这根本就是假的。

　　而现在，自己最引以为傲的阴间使者身份，对方竟然也拥有，这男人，到底有多少不为人知的秘密和底牌？

　　“要是我能够召唤出来传送阵，就不要找你了。”

　　秦宇苦笑了一声，将手掌彻底摊开，“你手中的监察使者印记有着光芒，是因为你这监察印记是激活了的，但是我这监察印记黯淡无光，就只是变成了一个纹身，根本就没法召唤出来传送阵，还有，我曾经是监察使者，但是现在不是了。”

　　“怎么可能？”

　　别雪脸上有着不可思议之色，她根据欧阳明的画指示，成为了阴间监察使者，也了解到了监察使者的一些信息，一旦成为监察使者，除非是犯下什么大错，不然这身份便会一直到死去。

　　“等等，你是犯了错？”

　　“嗯，所以，正如你想的那样，我被开除了。”秦宇没有隐瞒，如实说道，反正他也不怕别雪知道，因为按照崔莺莺从他老爹那里打探来的消息，自己有功德光环，只要不下阴间，阴间的那些人也没法到阳间来找他的麻烦。

　　别雪深深看了秦宇一眼，“我可以帮你召唤出来传送阵，但是我不去去阴间，既然你曾经去过阴间，那你自己下去就是了。”

　　“这个恐怕不行，我不能去阴间。”秦宇摇了摇头，目光看着别雪，“难道你就对阴间不好奇吗？我可以告诉你，监察使者的身份在阴间还是很有地位的，而且我可以保证，你在阴间绝对不会受到伤害，而我要你做的事情也很简单，只是要你帮我在阴间带几个鬼魂上来，而且，只需要的一天时间，这几个鬼魂便可以回去了，以你监察使者的身份，那些阴差还是会给面子的。”

　　不得不说，秦宇这话成功了引起了别雪的好奇，那是阴间，一个充满了无数传说的世界，她怎么可能没有兴趣，只是，别雪还是对秦宇有些不放心。

　　“这样，我也不要你白做，我这监察使者印记上面还有两万三的积分，只要你帮忙，我可以把这些积分全部给你。”

　　虽然秦宇的监察印记已经被封印，但是积分系统还是在的，而且，监察使者的贡献积分是可以相互转移的，但是前提得是对方也是监察使者。

　　“你有两万多积分？”别雪有些不可思议的看向秦宇，她辛苦了这么久，也不过才是弄来了一千分，这人是怎么做到的？

　　“考虑一下吧，只要带几个鬼魂上来，你就可以得到两万三的积分，而且还可以了解真正的阴间是怎么样的，如果你要是不相信我，我可以发下誓言，保证我说的话都是实话。”

　　别雪沉默了，而秦宇也不急着催促，就这么静静等待着别雪的决定。

　　许久之后，别雪眼中闪过一道坚决之色，看样子，已经是有了决定。

　　“好，我可以答应你，只要你发下誓言，再把贡献积分转给我，我就前往阴间一趟，不过，要是事情没有成功的话，积分我不会还给你的。”

　　“当然没问题。”秦宇脸上露出了笑容，以那些阴兵当初对自己的尊敬，别雪这一次下阴间索要几个鬼魂，肯定是没有什么问题的。

　　“这是名单上那些鬼魂的名字和来历。”秦宇递给了别雪一张纸。

　　“这么多，你不是只要几个吗？”

　　“也许有的已经去投胎了，所以，多写几个也是无患的。”秦宇耸了耸肩，“反正你只要带这名单上的三个鬼魂回来就可以了，好了，现在召唤出来传送阵吧，我送你前往阴间。”


第1578章 第二轮比试

　　次日清晨！

　　彭飞再次来到了玉雕厂，进入铁柱所在的车间，结果却发现铁柱还在用刻刀在石碑上刻字。

　　不过这一次，彭飞却是惊讶的发现，才只是过去了一晚上，铁柱的刻刀竟然能够在石碑上刻下字了，虽然看起来很吃力，但至少是做到了。

　　彭飞的目光再落在一旁的那铁锅上，心里却是感慨，怪不得现在这社会讲究拼爹，有一个好爹当真可以少奋斗几十年啊，而放在铁柱身上，那就是有一个好师叔同样可以少奋斗几十年。

　　“铁柱，休息下吧，一会咱们要赶去参加比赛了。”彭飞开口打断了聚精会神雕刻的铁柱。

　　“哦，彭叔叔稍等一下。”

　　铁柱将最后一个字刻好之后，才将手中的刻刀放下，然后，看了看石碑上自己刻的字，脸上终于是露出了高兴之色，右手，则是下意识的蹲起身边的一块碗，将里面的金黄色液体给一口喝掉。

　　“彭叔叔，我们可以出发了。”放下碗后，铁柱朝着彭飞说道。

　　彭飞看了眼铁柱放下的那碗，他刚刚看的清楚，这碗里的液体是金黄色的，也就是说，这碗里的液体并不是那一锅药液，但同样的，彭飞也知道，这肯定也是秦先生的手笔。

　　既然连给铁柱用来洗手的药液都那么的珍贵，那就更别说这用来给铁柱喝的金黄色液体了。

　　当然，彭飞也没有开口询问，因为他怕问了之后，得到的结果又会让他向昨晚一样的震惊，要知道，昨天晚上他在床上翻来覆去都没有睡好，只要一闭上眼睛，就想到秦先生不断的把那些珍贵药材丢进铁锅里的那一幕。

　　带着铁柱，彭飞直接是朝着比赛场地而去，这一次一百进十的比赛，就不是在露天广场举行了，而是在一家酒店。

　　等到彭飞到了酒店之后，庒睿他们已经是在酒店门口等候了，姜婷婷看到铁柱，连忙上前拉着铁柱，嘴里说着一些叮嘱的话。

　　“秦兄弟人呢？”庒睿发现只有彭飞和铁柱两人下车，有些疑惑的问道。

　　“不知道，没有见到秦先生。”彭飞如实答道。

　　“铁柱哥哥，加油。”翘翘挥舞着小粉拳，朝着铁柱喊道。

　　站在翘翘一旁的周伟则是朝着铁柱笑了笑，眼中带着鼓励，只有柳不怨，依然是冷着一张脸。

　　翘翘、柳不怨、铁柱、钱多多还有周伟，这五个人是一辈的，除了周伟年纪会略大点，其他四位都相差不了几岁。

　　也许就连秦宇都没有想到，十年后，这五位之间会充满了恩怨纠葛，当然，这就属于后事了，并不在本书讲述的范围之内。

　　“铁柱，保持平常心，稳定发挥就可以了。”冷柔也在一旁开口说道。

　　“嗯。”铁柱重重的点了一下头，然后，走到了参赛选手专属的休息区域，而冷柔他们，则是由彭飞带着前往的嘉宾区，而庒睿呢，则是坐在了评委席上。

　　天工杯玉雕大赛的第二轮十强赛的比试相比初赛却是要难了许多，不但要求每个选手在五个小时内完成一件玉雕，最关键的是，这座玉雕还是半成品。

　　每一个参赛选手都会上台抽取一个号码，而这个号码，则有相对应的一件半成品玉雕，参赛选手要做的就是根据这半成品的玉雕，来完成剩下的雕刻工作，雕刻出来一件成品玉雕。

　　铁柱上台抽到的号码是27，等到铁柱回到自己的座位上时，早有工作人员捧着用红布盖住的托盘来到铁柱身前，然后将红布掀开，露出里面的半成品玉雕。

　　这是一块方形玉石，只雕刻出来了上半部，而这上半部是一只凤凰的头，这也就意味着，铁柱今天的任务是要将这凤凰的下半身给雕刻出来。

　　看到铁柱桌子上的半成品玉雕，庒睿却是微微松了一口气，凤凰，是雕刻一行经常雕刻的图案，毫不夸张的说，凤凰和龙，几乎是所有雕刻师都熟记于心的两头神兽。

　　庒睿已经当过几届天工杯的评委了，他知道这第二关最怕的就是碰到一些稀奇古怪的半成品玉雕，记得曾经有一届天工杯大赛，一位热门的参赛选手在这一关，却是抽到了一个非常奇怪的玉雕半成品，那块玉雕上面雕刻出来的图案几乎很少见，那位选手根本就不知道该如何下手，最终，却是失去了成为十强的资格。

　　当然，赛后，那一件本成品玉雕的提供者也遭到了许多人的怒骂，甚至引起了不少参赛选手的抗议，从那以后，举办方也就没有再弄来一些很生冷的半成品玉雕，不过，就算是没有一些生冷的玉雕作品，但一百件玉雕作品当中，同样也有难易之分。

　　所以，这一轮，运气有时候也占很大的成分。

　　同样还要说明的一点是，这第一轮和第二轮的比试，玉石的粗胚都是有主办方弄好的，考验的只是雕刻师傅的雕工，不然的话，如果要打磨要钻孔，甚至还要切割玉石的话，那几个小时的时间肯定是来不及的。

　　在铁柱开始雕刻的时候，在铁柱上一排位置，离着铁柱不远的地方，坐着一位四十岁左右的男子，而中年男子桌前的那半成品玉雕却一件福寿禄。

　　所谓的福寿禄，是指这玉雕的样式是上半部是福寿禄，而下半部却是空白，也就是说，这位中年男子要自己想象下半部该雕刻什么。

　　不过，这位男子看着玉雕半晌之后，嘴角却是微微翘起，下一刻，右手一扬，一把刻刀出现在了手里，而就在刻刀出现的那一刻，中年男子的表情突然变得十分的认真，整个人的气势和先前完全变了。

　　唰唰唰！

　　男子的手很快，一开始，在场围观的嘉宾和评委谁也没有注意，但是随着时间的推移，却已经有嘉宾注意到了这一幕，随即，惊讶之声再嘉宾席此起彼伏。

　　“快看那位选手，你快看他的手。”

　　“哪？”

　　“就是那个，第六排第七个。”

　　随着嘉宾席的议论，越来越多的人目光看向那位选手，就连评委席的评委也被惊动了。

　　“这是……”

　　评委席上有许多评委表情也变得震惊起来，其中一位评委嘴唇都有些颤抖，“我看到了什么，这是不是已经失传的无影刀法。”

　　在所有人的眼中，就只看到这位中年男子的右手化作一道道残影将整件玉雕给笼罩在了其中，手影横飞之下，一块块的玉碎飞出。

　　“擦，这人的手是怎么做到这样的速度的，这简直就跟看电影一样啊。”嘉宾席上的莫咏星也是看呆了，这人是怎么做到的。

　　“刚刚你们听到评委那边的话吗，这叫无影刀法，我好想曾经在哪里听到过这种雕刻刀法。”嘉宾席上的一位嘉宾陷入了思索，能够获得嘉宾之位的，要么是参赛选手的亲友团，要么就是玉雕行业的人，或者是对玉雕有兴趣的爱好者和收藏者。

　　“无影刀法，是唐朝一位玉雕大师传下来的，可惜到了清朝时期便已经失传了，相传，无影刀法雕刻之时只见手影不见刻刀，一旦手影消失，便是雕刻完成之时。”

　　评委席上，一位评委目不转睛的盯着年轻男子的手影，嘴里却是缓缓开口说道。

　　而就在所有人的目光都注意着这位中年男子的身上时，另外一头，一位二十出头的年轻男子脸上却是露出了一丝不屑之色，然后，将目光从中年男子收回，看着自己面前的玉雕，手上却是多出了一把白如透玉的刻刀。

　　年轻男子拿刀的手法也很古怪，拇指和中指扣住刻刀，而食指却是按在刻刀之上，仔细的雕刻起手里的玉雕。

　　“那位选手是哪位推荐的？”评委席上，所有人都在讨论那位中年男子的来历。

　　庒睿听着身边这些评委的讨论，神情却是变得有些严肃，这位中年男子展露出来这一手，恐怕这一次的第一名要提前落定了，不过好在的是，他只是让铁柱努力争取前三。

　　第二轮比试，中年男子一人独揽风头，其他选手全部黯然无光，所有人都在讨论这位年轻男子的身份和那无影刀法。

　　比试结束之后，所有选手退场，彭飞也带着姜婷婷他们在酒店等候铁柱，只是，等了很久，都没有见到铁柱出来。

　　“彭飞，不用等了，铁柱被秦兄弟带走了，秦兄弟刚来了一趟，带着铁柱便匆匆离开了。”从酒店走出来的庒睿，朝着彭飞等人说道。

　　“师叔把铁柱带走了？”姜婷婷有些惊讶，师叔神神秘秘的到底想要做什么。

　　庒睿摊了摊双手，表示他也不知道。

　　“彭飞，你带着莫少他们去吃饭吧，我中午要跟评委们在一起，下午还要对选手的玉雕打分，就不陪大家一起了。”

　　“嗯，庄大哥你不用陪我们。”莫咏星点了点头，随后，和彭飞两人带着众人朝着附近的一家饭店而去。


第1579章 血脉传承

　　南阳诸葛庐内。

　　依然是那石碑阵林之中。

　　不过此刻，这里却是有三道身影身影出现，一位年轻男子和一位年轻女子，另外，还有一位少年。

　　少年和年轻男子交汇了一个眼神之后，随即重重的点了点头，走向了石碑深处，朝着那块刻着八卦二字的石碑走去。

　　“原来你让我去帮你找几个玉雕大师的魂魄是为了他。”别雪看着走进石碑阵林中的铁柱，颇有些惊讶的看了眼秦宇。

　　然而秦宇却只是看了眼别雪，什么都没有说。

　　“我虽然不知道你打的什么主意，但是想要让这小孩能够接受那几位大师的一生经历，并不是一件那么容易的事情，不同的灵魂经验，到最后没准会让这小孩变成精神分裂。”别雪说出了自己的看法。

　　“放心，这一点我自然会想到。”

　　秦宇看了眼别雪，他不会告诉别雪，为了能够让铁柱完好的接收那三位玉雕大师的一生雕刻经验，他昨晚忙碌了一晚上。

　　“记住，不要让任何人走进这石碑之中，当然，也包括你。”

　　说完这话之后，秦宇也是踏步走进了石碑阵中，只剩下别雪一人站在这石碑外，神色变得复杂。

　　“哼，这是把我当成手下用了。”别雪脸上露出不甘心之色，她很小知道秦宇到底在搞什么鬼，可是，她又有些不敢违背秦宇的话，而会造成这种原因，是因为她这一趟的阴间之行。

　　别雪没有告诉秦宇，她前往阴间，除了带回来了几位玉雕大师的魂魄，还有很关键的一点，是她找阴差侧面打听了秦宇的事情。

　　当她从阴差的口中知道有关秦宇的事情时，整个人都震住了，她没有想到，秦宇在阴间竟然这么的出名，前往过阴间很多次，而且竟然还成了阴间的通缉犯。

　　然而，这还不是最震惊的，最让别雪没法理解的是，秦宇既然是阴间的通缉犯，为何阴间的人不来找秦宇算账，不把秦宇的魂魄给勾走。

　　尤其是当别雪见到那位阴间监察殿殿主的时候，对方语气之中，让自己在阳间对付秦宇的话，更是让别雪打了一个寒颤。

　　别雪惊颤的不是阴间殿主要对方秦宇，别雪惊颤的是，监察殿主那么厉害的存在，竟然还需要假借自己之手对付秦宇，这说明什么，说明监察殿主也奈何不了秦宇。

　　这才是别雪真正惊颤的地方，这秦宇到底是什么来历，竟然能够让整个阴间奈何不了他？

　　监察殿殿主自然不会告诉别雪秦宇身上有功德光环，而监察殿殿主不说，别雪自然会产生误会，在她想来，肯定是秦宇背后的师门非常的恐怖，让得阴间忌惮，不敢直接出手对付秦宇。

　　如果秦宇要是知道别雪心中的想法，估计是要笑开了花，他承认自己师傅确实是很牛逼，但绝对还没有能让阴间忌惮的地步。

　　不过，就算秦宇知道了别雪的心中的想法，也不会开口解释，他巴不得别雪就这么认为。

　　不说别雪心里的震惊了，秦宇走进了石碑阵中心位置，来到那刻着八卦二字的石碑面前，在这块刻着八卦的石碑之前，此刻有三盏油灯点在这里，油灯之前，则是盘腿坐着的铁柱。

　　看着这三盏油灯，秦宇先是举起了左边的一盏，然后，走到铁柱的正面之前，右手夹着一张符箓，先是把这张符箓贴在了铁柱的眉心之处，随后，左手食指和中指朝着油灯灯芯火苗一夹，那油灯处的火苗便被他夹在了两手之间。

　　两指夹着这团火苗，秦宇手掌一翻动，这火苗变出现在了他的手心，接着，秦宇一掌朝着铁柱额头的符箓拍去。

　　轰！

　　火焰瞬间将符箓给点着，铁柱的额头便是一团光火出现，然而，这团光火出现之后，却是直接朝着铁柱的眉心窜去，下一刻，便消失在铁柱的眉心之中不见。

　　而随着火苗进入眉心，铁柱整个人突然一颤，随即脸色突然变得苍白起来，看到这一幕，秦宇右手在铁柱的双肩和天灵穴各点了一下。

　　实际上，这盏油灯上的火苗便是那来自阴间的三位玉雕大师的魂魄之一，秦宇现在做的，是将这位大师的魂魄摄入铁柱的识海中，这样，铁柱将可以看到这位大师的一生所有事情，自然也保留在雕刻的技巧和领悟。

　　一位真正的雕刻大师，除了雕刻上的技巧，最重要的是对雕刻的领悟，光有技巧的雕刻，那只是死物，而只有雕刻和自身对玉雕，乃至对生活的领悟结合在一起，才能雕刻出来真正的传世玉雕。

　　当然，也正如别雪所说的那样，秦宇的这个举动是一次疯狂的举动，要知道，一个人的脑海只能容纳自己的魂魄所经历的事情，如果贸然闯进另外一个魂魄进去，那么很有可能，就会让这身体的主人变成一个精神分裂者。

　　当年庄子不过是做了一个梦，在梦中梦到了自己变成了一只蝴蝶，都发出了，不知蝴蝶是我，还是我是蝴蝶的感慨。

　　而现在秦宇让铁柱经历的是体验一个灵魂的一生，会让铁柱身体分不清，到底哪个灵魂才是属于自己的，更何况，秦宇还要铁柱接受三个魂魄的一生经历。

　　不过，秦宇会这么做，也是做好了准备，在铁柱的双肩和天灵盖各自点了一下，便是为了稳住铁柱本身的魂魄。

　　当然，这样还不够，秦宇右手一挥，在铁柱的身侧，出现了九九八十一盏红烛油灯，将这些油灯点燃之后，秦宇自己，则是盘腿坐在了铁柱的面前，两人都被这九九八十一盏红烛给围在了中间。

　　坐在铁柱的面前，秦宇的手中多出了一个鼓，这是一个牛皮鼓，双手放在鼓面之上，秦宇轻轻的敲响了这牛皮鼓，而伴随着鼓声的，还有秦宇口中发出的一些古老的歌谣。

　　“幽幽碧落，唯我黄泉，闻我声者，三魂安定，听我歌者，七魄祥和……”

　　远在石碑之外的别雪，也听到了秦宇敲出的鼓声，还有那传入耳中若有若无的歌谣，只是倾听了那么一会，别雪的脸上便是露出了惊骇之色，因为她发现，当她听着这鼓声和那歌谣的时候，她的灵魂都有些要从体内跳出来了，这是真正的要脱壳而出。

　　然而，就当别雪准备闭上耳朵的时候，那跳动的灵魂却又突然安静了下来，但是，别雪可以清楚的感觉的到自己灵魂深处那魂魄的存在。

　　修炼之人，本来修炼的就是自己的魂魄，但只要没有进入六品成为宗师，没有凝聚出来元神，是根本不可能感觉到自己的魂魄的。

　　“这是怎么一回事？难道是这鼓声还有这歌谣的影响？”

　　别雪的目光朝着石碑深处看去，下一刻，她的眼中有着深深的忌惮之色流出，这一刻，她心里突然有些后悔当初为什么要答应堂主的要求，这秦宇，也许不是她可以招惹的可怕存在。

　　时间，就这么慢慢的流逝，在秦宇的鼓声和歌谣声之下，那八十一盏红烛灯也开始随着鼓声而跳动，就好像是旋律波一样。

　　一个时辰之后，铁柱的眉心突然闪过一道亮光，秦宇见状，放下了鼓，右手伸出朝着铁柱的眉心一抓，那团火苗变从铁柱的眉心跑了出来，只是，相比起先前进去的时候，这火苗的亮度却是低了许多。

　　将火苗重新放回油灯之上，秦宇又重复了先前的动作，将第二盏油灯上的火苗也送进了铁柱的眉心之中。

　　连续三次，当第三盏油灯上的火苗从铁柱的眉心出来的时候，秦宇收起了鼓，也从地上站了起来。

　　三盏油灯，三个灵魂的消化，总共是用了十个小时，越往后，时间越久，那是因为铁柱接收的信息越来越多，已经快要有些负荷不过来了。

　　秦宇站起身，看着铁柱，眼神之中有着一缕担忧之色，铁柱已经吸收了这三位玉雕大师一生的信息，但这不代表就成功了，现在，才是真正的开始。

　　从现在开始，是铁柱将这些信息融入到自己脑海中的过程，成功了，铁柱就拥有三位玉雕宗师的一生经历，就相当是那三位玉雕大师成为了他的前世，但要是没有融合成功，也就意味着失败了。

　　“现在，一切都只能靠你自己了。”秦宇看着铁柱，轻声自语道，转身，走出了石碑阵。

　　而就在秦宇转身走出石碑阵的时候，铁柱的身上，突然爆发出一道红色的光芒，这光芒，将他整个人给包裹其中。

　　感受到身后的红光，秦宇瞬间转身，当回头看到铁柱身上的红色光芒时，脸上却是露出一丝惊讶之色。

　　“血脉传承，竟然是血脉传承，难道……”

　　秦宇一眼便认出，这红色光芒是血脉传承，所谓血脉传承，就是某一位先祖将自己的强大血脉通过某种秘法传给后世子孙，当达到某种条件的时候，这血脉便会激活。


第1580章 决赛开始

　　修炼之人，当境界越来越高，身体机能也会跟着出现改变，就拿秦宇来说，他的窍穴之处已经开始凝结金色的小点，随着日后境界的加深，这血液也会慢慢的变成金色，从而引起整个血脉的改变。

　　这个，用现代科学来讲，那就是基因上的遗传。

　　但是，一般的血脉传承，都是在后世子孙达到某个岁数的时候出现，当然，这也和血脉的浓郁程度有关，血脉程度越浓的，获得血脉传承的几率也就越大。

　　但是很明显，姜家的血脉传承并不是这样的情况。

　　秦宇知道姜家到了铁柱这一代，已经是三代单传了，按道理说，血脉是不可能稀薄的，但是铁柱的父亲和爷爷却都没有能够获得血脉传承，这就说明姜家的血脉传承和年纪还有血脉的浓郁稀薄程度没关系。

　　一般来说，如果是这样的血脉传承，那就只有达到某种条件才可以激发，而这种血脉传承却是有一个好处，那就是可以让这个传承流传下去的时间越久。

　　比较，血脉传承这东西不是永不菏泽的，这就好像是一位皇帝打下了江山，然后，他把自己打下的江山传给了子孙后代，然而，如果血脉传承没有限制，就好像这皇帝的子孙一样，每一位子孙都可以得到属于自己的封土，那么，用不了多少代，这江山就会被这皇帝的子孙后代给瓜分殆尽，到了后面，便是分无可分。

　　所以，有些强者选择留下血脉传承的时候，会设置一些条件，这样，达不到要求的后代，就不会得到这血脉传承，这血脉传承便会又流到下一代的身上，而很明显，铁柱的这个血脉传承便是后者。

　　铁柱身上爆发出来的血脉传承，很明显是自己那位未见过面的师兄留下来的，而这么多年过去了，从这血脉传承爆发出来的光芒来看，这血脉传承依然十分的强大。

　　这说明，这么多年过去，姜家人接受到这个血脉传承的后代并不多，可能不超过两手之数。

　　但是，为什么从自己那位师兄之后，姜家这么多后代，甚至还成为玉雕第一家，却能够得到传承的人不超过一双手，自己这位师兄设置的条件又是什么？

　　秦宇开始从铁柱身上的情况来推测，首先，铁柱年方十六，还未正式成年，会不会这血脉传承还设置了年龄的要求？

　　秦宇突然想到自己当初上学时候经常看的一些玄幻小说，里面就经常有家族血脉继承，而这些血脉继承几乎都有两个苛刻的条件，一是要在一定的年龄之内，其二是要达到一定的境界。

　　“一定的境界？”

　　秦宇眼神突然一亮，他已经能够测到自己那师兄设下的血脉传承的条件大概是什么呢，其中最重要的一条，肯定是要在玉雕的雕刻上面达到某个境界。

　　而如何判断一个人在玉雕之中达到某种境界，最好的方法便是判断这个人对玉雕雕刻的领悟，而恰好，铁柱刚刚吸收了三位玉雕大师的一生信息，而这血脉传承就以为是铁柱达到了玉雕大师的境界。

　　当然，这应该只是其中的一个条件，姜家在古代那么辉煌，达到过玉雕大师境界的族人肯定不下十人，但是那些人没有得到传承，那么很有可能，第二个条件就是和年龄有关。

　　自己那位师兄在血脉传承中设置了年龄的要求，只有在多少岁之内达到某个境界，只有同时满足这两个条件，传承才会激活。

　　想明白了这一点，秦宇脸上露出了笑容，这一次，还真是让自己误打误撞给碰上了，有血脉传承在，他就不用担心铁柱了，当下继续朝着石碑阵外走去。

　　“里面怎么回事，这些红光是？”

　　秦宇一走出石碑中，别雪便迎了上来，别雪的目光看着石碑所在方向，脸上露出疑惑之色。

　　“那小孩看来来历不小，这是血脉传承之红光。”没等秦宇开口回答，别雪便是已经猜出了什么，深深的看了眼秦宇。

　　一个学玉雕的小孩，身上竟然有血脉传承，别雪深深的看了眼秦宇，这秦宇不仅他本身十分的神秘，就连他身边的人，一个看起来不起眼的小孩，竟然也是十分的神秘。

　　……

　　第二天清晨！

　　铁柱终于从石碑阵中走了出来，而秦宇也和别雪站在这外面守了一晚上，血脉传承出现的红光，自然是会引起诸葛亮工作人员的注意，为了不让这些工作人员打扰到铁柱，秦宇在外面是守了一夜。

　　当然，对于现在的秦宇来说，一夜未睡根本睡不得什么，他的脸上看不出一丝的疲惫，当看到铁柱从石碑中走出来的时候，脸上，却是露出了满意的笑容。

　　铁柱，还是那个铁柱，外表没有任何的变化，但是，如果仔细观察的话，就会发现铁柱的眼睛变得和以往有些不同了，那双眼睛之中，除了坚定，还多了一丝深邃。

　　这种深邃，只有在那些饱经沧桑的老人眼中才可以看到，但是现在却是出现在一位年仅十六岁的孩子身上，明明是那么的不和谐，可偏偏却给人一种十分自然的感觉。

　　“秦师叔，谢谢你。”铁柱走到秦宇的跟前，感激地说道。

　　“不用谢我，血脉传承是你们姜家的，和我没有关系。”

　　“如果不是师叔的话，恐怕我这辈子都没有机会激发血脉传承。”

　　铁柱的表情很真诚，获得了血脉传承的他，已经知道这血脉传承要想激活出来的条件有多么的苛刻了。

　　秦宇笑了笑，他没有去问铁柱血脉传承中到底得到了什么，而是目光落在了自己身侧的那三盏油灯上面，说道：“铁柱，向这三位大师鞠个躬吧。”

　　“嗯。”

　　铁柱没有犹豫，恭恭敬敬的朝着这三盏油灯各自鞠了一躬，而在铁柱鞠躬的时候，这三盏油灯上面的火苗却是快速的跳动了起来。

　　这三位身前都是玉雕大师的魂魄，是自愿跟随别雪来到阳间的，原因很简单，这三位玉雕大师都没有传人，但是他们不想自己这一身玉雕技艺后继无人，所以，他们愿意将自己的玉雕技艺全部传授给铁柱。

　　“别雪小姐，麻烦你送这三位大师回阴间，我还要送铁柱去比赛地，今天是总决赛了。”

　　十强，铁柱是进入了，这在昨晚接近凌晨的时候，庒睿就已经打电话告诉给他了，对于铁柱能够进入十强，他不感到吃惊，要是铁柱连十强都进入不了，那他这特训岂不是白白浪费了。

　　别雪没有说话，只是点了点头，下一刻，便带着这三盏油灯走开了，而秦宇，则是拉着铁柱的手，快速的走出了诸葛庐。

　　天工杯玉雕大赛是南阳的一大盛事，而每一届大赛的总决赛，必将吸引无数人的观看，有来自世界各地的玉器老板，也有来自全国各地的玉雕大师，当然，更多的是当地的百姓。

　　所以，每一届的玉雕大赛的总决赛，都是在南阳市体育馆中心举行的，那里，可以容纳两万多名观众观看，而每一次的总决赛，体育馆总是座无虚席。

　　总决赛将会在上午九点准时开始。

　　“怎么秦师叔和铁柱还没有来，比赛马上就要开始了。”姜婷婷坐在位置上，朝着评委席那边看去，却只是看到了其他九位参赛选手，而没有看到自己的弟弟，表情不禁有些着急。

　　“放心吧，虽然秦宇这家伙不怎么靠谱，但一般来说，在这种事情上还是不会出差错的。”一旁的莫咏星开口安慰道。

　　“姜小姐放心，秦先生肯定会带着铁柱及时赶来的，离比赛开始还有半个小时呢。”坦克也开口了。

　　“婷婷，别着急。”冷柔握住姜婷婷的手，示意她平静下来，这几年下来，冷柔和姜婷婷成为了最好的朋友和闺蜜，两人之间几乎是无话不说。

　　“就是，秦宇很厉害的，他又不会遇到堵车啥的，就是直接从上面飞下来，我都不会觉得意外。”说这话的是安娜，安娜是见识过秦宇的实力的。

　　有这么多人安慰着，姜婷婷的心情才慢慢平复下来。

　　而此刻，评委席上，所有的评委也都在小声讨论着这一届的决赛，大家都在议论这一次的前三甲会是谁。

　　当然，经过昨天的十强赛，呼声最高的自然是拥有无影雕刻手法的那位参赛选手，此人叫颜松。

　　“其实我觉得颜松不一定就可以拿到冠军，我看过昨晚十强选手的作品，这其中就有一位的作品让我有些看不透。”

　　“陈老，您是玉雕这一行的大师，还有能让你看不透的啊。”

　　“嗯，那尊玉雕给我的一种感觉很怪异，具体的我也说不上来，也许，一会到了决赛的时候，咱们就可以见到分晓了。”

　　“陈老，那你跟我们说说，是哪位选手的作品啊？”

　　“这位选手叫端木回。”

　　端木回，此次大赛的十强选手之一，年纪是除了铁柱之外最年轻的一个，也就是昨天用那种特殊手法握刻刀的男子。


第1581章 宗师凋零

　　被众人叫做陈老的白发苍苍的老者，想到自己昨天看到的那叫端木回选手的遇到作品，脸上，突然露出一缕期待之色，随即轻声说道：“也许，咱们玉雕界又要出一位宗师了。”

　　陈老这话，让得身边的那些评委神情全部一震，也包括坐在陈老身边的庒睿。

　　要知道，玉雕这一行入门容易，但是要想学有所成却是非常的难，很多人雕刻了一辈子，也最多只是一个匠，而达不到师的境界。

　　甚至说句不客气的，虽然他们这些评委走出去，人家都会称呼他们一声大师，当然，那些玉器行业的老板担任的评委不在此列。

　　但是只有他们这些人自己心里才知道，他们这些人其实都算不上大师，只有那少数几位可以称为大师，而他们，最多只是一位匠师。

　　匠师和大师最大的区别，便是雕刻出来的玉雕作品的神韵，有幸而无神，只是靠的雕刻技巧，哪怕技巧再高，那也只是一个匠。

　　只有雕刻出来的玉雕作品形神兼备，那才能被成为大师。

　　而在大师之上，便是宗师！

　　只是，整个玉雕界，现在硕果仅存的宗师只有一位，那就是眼前这位陈老，宗师，那是开宗立派的存在，他的每一件作品都有着属于自己的特色。

　　几乎每一位宗师的作品都是传世之作，几乎所有的玉雕师都想要成为宗师，但是只有他们自己清楚，要成为宗师有多难。

　　陈老现在已经是八十岁的高龄，但即便是陈老，也只是在七十二岁的时候，才成为了宗师，那一年，陈老受友人嘱托雕刻一件玉器，然而谁也没有想到的是，在雕刻这件玉器的时候，陈老竟然突破了，那件玉器成了传世之作，而陈老也凭借着那件玉器，跻身宗师。

　　然而，陈老毕竟年纪是大了，七十二岁的高龄成为了宗师，雕刻出属于自己的传世之作后，再也不能雕刻了，他的身体跟不上了，一代宗师，却只有一件传世之作，不得不说，这是一位宗师的悲哀，也是玉雕界的悲哀。

　　然而，陈老本人却是没有想那么多，陈老很豁达，无法动刀的他，然而将更多的心思放在了培养后人身上，这后人，并不是仅仅是他的弟子，而是整个玉雕界的后辈。

　　只要是在国内有一定影响力的玉雕大赛，陈老都会参加担任裁判，而只要有陈老参加的比赛，所有参赛选手便知道，那就不用担心出现黑幕，因为陈老绝对不会允许这样的情况出现。

　　八点四十五分，工作人员在空旷体育馆中心草地上已经摆好了桌椅还有一系列的工具，这最后一轮比赛，却是要参赛选手做出一件完整的玉雕作品，自然就包括抛光打磨，所以，包括打磨机电钻之类的工作都是应有尽有。

　　所以，这最后一轮决赛的时间会很长，从上午九点一直到下午四点，一共有七个小时，而四点到五点这个小时就是评委打分和宣布成绩的环节。

　　八点五十，姜婷婷终于在参赛选手那一栏看到了自己的弟弟，自己弟弟表情很坚定，虽然是十位参赛选手当中最小的一位，但是站在那里，却毫不怯场。

　　一想到这点，姜婷婷的眸子之中便是有着一道水雾，心里在轻轻的自语道：“爸，妈，你们看到了，铁柱终于是长大了，他的肩膀已经比我宽了。”

　　而在铁柱到达参赛选手区的时候，秦宇也是来到了观众席，彭飞早就给秦宇留好了位置。

　　看到秦宇到来，莫咏星第一个忍不住开口问道：“秦宇，你给铁柱弄了什么特训啊，这么神神秘秘的，不过我还没听说过临时抱佛脚真正能够有效的。”

　　莫咏星说这话的时候，只是说出了自己心里的想法，只是说完之后他就后悔了，因为他目光瞥到坐在自己身边的姜婷婷神色黯淡了几分，连忙改口说道：“当然，这要是换做其他人肯定不行，但是秦宇你这家伙还是有些门道的，从来不会做无用的事情，加上铁柱人又聪明、底子又好，肯定是可以取得好成绩的。”

　　说完这话，莫咏星在心里嘀咕，自己只是说的取得好成绩，可没有说拿多少名，就算到时候铁柱那个第九名，那自己也可以说，至少铁柱不是最差的。

　　想到这里，莫咏星便有些佩服自己的机智了，在那里暗自的笑了起来，只不过，这笑落在秦宇眼中就是傻笑了。

　　秦宇没有理会秦宇，径直在彭飞给自己留的位置上坐了下来，而此时，天工杯玉雕大赛决赛也是正式开始了。

　　体育场上方，有着一个浮空的四面显示屏，这四个显示屏将会现场播放一会比赛选手的雕刻情况，比较，这体育场那么的大，坐在后面的人根本就看不到场上的情况，只能是通过这大屏幕来看。

　　除此之外，在场地的四周还有不少媒体记者架起了摄像机，天工杯玉雕大赛在国内玉石行业很有影响，这一次前来报道的媒体不下三十家。

　　但如果仔细发现的话，这些媒体都有一个特点，那就是摄像机都对准了某位参赛选手所在的位置，那位选手就是颜松。

　　昨天颜松展露出来的刀法早已经是彻底的传出去了，这些媒体有大部分是冲着颜松来的，毕竟，无影刀法这种看起来就很有特效画面感的刀法，肯定会吸引不少眼球的。

　　九点整！

　　铁柱十人坐在桌子上，在他们的身侧，则是放着许多玉石，有翡翠、青田玉、和田玉、甚至还有鸡血石之类的……总之，几乎是囊括了国内所有的玉石种类。

　　而且，这些玉石也都是上好的玉石，每一块都价值不菲，这些都是由主办方提供的，给参赛者选择使用，当然，主办方也不是没有好处，这些参赛选手雕刻出来的玉雕全部都归属主办方，不过，主办方也会给每一位选手提供一笔雕刻费，算是一个合作双赢的局面。

　　一件玉雕，首先是设计，然后是选择原料，接着是切割，把原石切割成自己想要设计出来的玉雕大小，然后才是开始雕刻。

　　而这一次的比试也很简单，每一位选手都雕刻一件自己的玉雕作品，没有种类限制，没有题材限制。

　　所以，设计这一个步骤几乎都可以略过去了，在场的所有人早就在心里想好该雕刻什么了，所以，时间一开始，整个操场便是响起了切割机切割玉石的声音。

　　然而，场上却是有三个人没有动用切割机，那就是颜松、端木回还有铁柱。

　　铁柱三人的举动也引起了现场观众的好奇，这三位不会那么的死心眼，在这之前并没有想好自己要雕刻什么作品吧，现在临时想象？

　　“我明白了，颜松颜大师有无影刀法，雕刻本来就比别人快，所以他根本不用那么着急。”

　　“你这么一说我也是理解了，可是另外两位选手怎么也不动手呢？”

　　“这两人的年纪看起来好年轻，尤其是那位，看着就没成年，年纪这么小竟然就闯入了前十，前途不可限量啊。”

　　“哥们，你说这两位不会是没有参加过这么大场面的比赛，被吓到了吧。”

　　这道声音一出，观众们却是有不少露出了赞同之色，这个解释还是很有道理的。

　　“秦师叔，铁柱是怎么了，为什么他还不动手啊？”姜婷婷听着边上人群的议论，有些着急的朝着秦宇问道。

　　“不急，慢慢等下去就知道。”秦宇嘴角微微翘起，眸子注视着铁柱，虽然他这话说的很有把握，但实际上，他自己也不知道铁柱在做什么。

　　铁柱得到了姜家的血脉传承，到底获得了什么他也没有询问过，但是他相信，铁柱这么做肯定是有他的原因的，而自己只要静静的观看就可以了。

　　场上，颜松也看到了铁柱和端木回，他的眼中闪过一丝惊讶，不过随即却是露出了不屑，这两个年轻人竟然还不动手，难不成也想学自己，可自己是有无影刀法在，所以才故意晚一会，好体现出自己的与众不同。

　　对于这一次的大赛冠军，颜松已经是把它看错了囊中之物了，昨晚的十件玉雕作品他全都看过，其他九件和他那件还是有差距的，更何况，那还是他隐藏了实力的。

　　玉雕大赛最后一轮，这样的比试是要争分夺秒的，因为这是要完成一件成品玉雕作品，七个小时的时间并不算多，然而，半个小时过去了，颜松三人却还是没有动手，只是静坐在那里。

　　观看比赛的群众因为这三人的异样而骚动起来，就连评委席上的那些评委也是在窃窃私语，那些媒体更是火大，在心里暗自咒骂着颜松，他们是来拍无影刀法的，这颜松半个小时坐在这里不动，浪费了他们多少胶带。

　　“哼，我可不陪你们两个傻小子继续拖下去，一会完不成作品，看你们还能不能笑的出来。”

　　一个小时过去了，颜松终于是坐不住了，蹲下身子挑选起玉石，然后，开始了切割。

　　端木回看着颜松开始动工了，嘴角微微翘起，颜松，他并没有放在眼中，这一次参加比赛，他只不过是想要昭告一件事情。

　　然而，当端木回发现他身后的铁柱却依然是坐在那里，眼睛直愣愣的看着某个方向发呆，表情不禁愣住了，心里嘀咕，“这小子不会是真的吓傻了吧。”


第1582章 陆子冈绝技

　　端木回会静坐那么久，不是为了吸引眼球，也不是为了和颜松对比，而是因为他对自己有自信，雕刻一件玉雕，对他来说，不需要七个小时，时间，十分的充足。

　　无影刀法，虽然算是不错的雕刻之法，但是在端木回眼中也只是不错而已，无影刀法连创造之人的名字都没有留下，又能高级到哪里去？

　　没有理会颜松，端木回继续做着，他不动手，是因为他还没有到动手的时候，端木回记得自己师傅说过的话，雕刻，讲究的心神合一，只有当一个人的情绪彻底的静下来的时候，才是真正提刀的时候。

　　而现在，他的心还没有静下来，他要等待。

　　两个小时之后，大部分选手都已经切割好了玉石，因为是比赛，而且时间有限，所以大部分选手都没有选择那些大块的玉石原料，不然的话，光是切割都要几个小时，哪还有时间雕刻。

　　切割好了粗胚，现在，就是画线的时候，毕竟，要在一件玉石上面雕刻，肯定是要先画下图案的，这样顺着图案去雕刻，不至于会出现大的失误。

　　而颜松，在比赛开始的第三个小时之后，也终于是切割完成，拿起了桌子上的刻刀，这是要准备开始雕刻的。

　　一时间，有些昏昏欲睡的观众立刻睁大了眼睛看向颜松，那些后排看不清的观众则是立刻看着上方的那四面屏幕，这主办方似乎也知道观众们想要看什么，四面屏幕同时转到了颜松的桌子前。

　　咔、咔、咔！

　　同样，那些媒体摄影师这一刻也不再吝啬手中的胶卷了，聚光灯全部打向了颜松的身上，因为他们知道，下一刻，他们就该看到在昨天已经被穿的神乎其神的无影刀法。

　　而颜松这一回也确实是没有让他们失望，手腕一翻，一柄刻刀便出现在了他的眼前，接着，就只见手影翻动，整块玉石都被手影给遮盖住了。

　　这一幕的出现，整个现场鸦雀无声，虽然有的人昨天已经看到了这一幕，但依然是被震惊的不能自已，因为他们实在是没法想象，一个人的手怎么可以达到这么快的速度。

　　而那些没有见过无影刀法的，这一刻更是瞪大了眼睛，死死的盯着屏幕，虽然大部分昨天都已经听人说了，有一位参赛选手的手很快，但是，听说始终是听说，没有亲眼见到带来的震撼。

　　感觉到周围人群因为自己的出手而变得沉寂，颜松的嘴角微微翘起，为了这一刻，他等待了很久，没错，他就是要在万众瞩目的一刻，施展出无影刀法。

　　颜松很享受这种感觉，他相信，今天过后，他的名字将会传遍整个玉雕界，甚至还会传遍大江南北。

　　“虽然曾经已经见到过无影刀法了，但是再看一次，还是那么的震撼啊。”评委席上，一位评委感叹道，而其他评委也是心有戚戚焉的点了点头。

　　只有陈老，目光却只是从颜松停留了那么一会便离开了，然后，落在了端木回的身上，这位到现在都没有动手的年轻人，到底为什么会给他一种异样的感觉呢？

　　下午一点，当所有人还沉浸在颜松的无影刀法中，端木回终于是有动作了，而陈老，却是第一时间注意到端木回动作。

　　蹲下身子，端木回从地上拿起了一块玉石，这是一块白色的玉石，将玉石拿到桌子上，端木回并没有去动那切割机，他也不屑去动那切割机。

　　因为，从他六岁开始学习雕刻，就从来没有用过切割机，一切，都是靠着手中的这柄刻刀。

　　端木回的手上再次出现了那柄透亮如白玉的刻刀，然而和上次不同的是，端木回手指轻轻的从刻刀的刀锋抚摸过去，就好像，是在抚摸着自己心爱姑娘的头发。

　　“我亲爱的伙伴，你做好准备了没，现在，咱们又该开始了。”端木回用对着爱人般亲昵的口吻说道。

　　说完之后，端木回的手动了，而端木回的动作，也终于是引起了在场观众的注意。

　　毕竟，对于场上现在还没有动手两人的端木回和铁柱，观众们还是经常会下意识的扫几眼，只是，当他们看到端木回直接是拿着刻刀在玉石上雕刻的时候，脸上却是露出疑惑之色。

　　这位参赛选手竟然不用切割机切割就直接雕刻，难道是这块玉石刚还和他想要雕刻的玉器大小相配，要真是这样的话，那这位选手的运气也太好了吧。

　　而与此同时，主办方似乎是也对端木回直接就动手雕刻很好奇，大屏幕终于是第一次给到了除颜松外的人身上。

　　所有的观众通过大屏幕可以清楚的看清端木回的每一个动作，端木回的刻刀在玉石上面轻微的点动着，每一刀看起来都非常的普通，中规中矩的没有任何亮点可言。

　　然而，现场中，却有两个人的脸色变了，其中一位是秦宇，而另外一位便是那陈老。

　　秦宇眼瞳一缩，有些惊讶的看了眼端木回，然后，再看看还保持坐立姿势不动的铁柱，最终微微叹息了一声，难道，这就是宿命的轮回？

　　控制显示屏的工作人员一看端木回的雕刻没有任何亮点可言，正准备切换视角，陈老却突然激动的开口吼道：“给我将显示屏固定在端木回身上，不要转移。”

　　以陈老的年纪，视力已经是有些不行了，所以，他只能是通过大屏幕才能看清端木回的动作，而陈老这一声吼也吓到了身边的其他评委，不过，那工作人员听到陈老的吼声，却是不敢切换视角了，这位可是玉雕宗师，不是他可以得罪的，就是主办方都不敢得罪。

　　“陈老，这端木回的雕刻手法很中规中矩，没有看出什么亮点啊？”一位评委仔细盯着屏幕看了会后，朝着陈老疑惑的问道。

　　“不对。”陈老还没开口，一旁的庒睿却是沉声说道：“虽然端木回的雕刻手法没亮点，每一刀都很普通，但是如果从立体角度去看的话，他这每一刀的落点就很有讲究了，你再看那玉石内部……原来是这样。”

　　庒睿话说到一半突然停止了，此刻他的目光死死的盯着端木回手上的玉石，庒睿有一个秘密，一个这世上只有他自己才知道的秘密，那就是他的眼睛可以看透一件立体的东西，不受视线的阻拦。

　　“咦，小庄你竟然也看出来了，还真是难得啊。”陈老有些惊讶的看了眼庒睿，随即，朝着工作人员说道：“将镜头对准端木回的玉石，然后放大十倍，哦不，放大一百倍。”

　　陈老的要求虽然有些古怪，但是工作人员还是照做了，于是，所有人就看到那四块屏幕上面的画面突然一变，下一刻，就被白色给填充了，这正是端木回手上那白玉的某个部位。

　　“怎么回事，屏幕坏了吗？”

　　观众开始骚动，这一片白的有什么好看的，然而下一刻，这些观众却是发现，在这一片白的当中，却是出现了裂缝，而且，这裂缝是越来越多，很快就将整片白色给充斥了。

　　“把话筒给我吧。”陈老今天的动作很古怪，又找工作人员要话筒，不过，工作人员还是照做了。

　　将话筒拿在手中，陈老直接是开口说道：“各位请安静，我知道大家很好奇屏幕上的画面是什么，我可以告诉大家，这是选手端木回雕刻的玉石的某个局部，而至于这和蜘蛛网一样的裂缝，就是这块玉石内部的变化，端木回的雕刻，让得玉石内部产生了变化。”

　　陈老这话一出，人群再次骚动起来，不过，随着下一刻陈老让工作人员将画面放回正常大小时，众人才看清，这果然是一块白玉。

　　“我知道大家可能还有疑惑，不过我会给大家一一解释，现在我可以告诉你们的是，端木回的雕刻手法没有你们看起来的那么的简单，他的每一刀下去，都改变了玉石的内部。”

　　“你们一定会觉得我这话是在吹牛，不过没关系，我会证明给大家看。”

　　这一刻的陈老是激动的，而他的话，不仅是让现场观众屏住了呼吸等待陈老的答案，就连其他参赛选手都停下了自己手中的进度，抬头看向了大屏幕，只有端木回，依然是忘我在雕刻，丝毫不知道自己引起了现场的关注。

　　在那大屏幕上，此刻出现的却是端木回的手，而伴随着这画面的还有陈老的声音。

　　“现在，我把镜头放慢一百倍，你们再来看。”

　　屏幕一变，下一刻，所有观众就看到屏幕中只有一道手影，而且这手影的移动速度很快，在整个屏幕上都留下了残影。

　　“我靠，这是放缓一百倍的速度？放慢了一百倍这手还能动的那么快，不会是按错了，变成加速一百倍吧。”

　　人群有人困惑，有人不解，但是屏幕画面没有改变，这说明工作人员并没有弄错。

　　这一刻，一个疑问在所有观众的心中产生，放慢了一百倍的速度还这么快，那要是没放慢，这速度得多变态。

　　“知道为什么会这样吗，因为，这是玉雕界已经失传了的雕刻之法，这是玉雕界的一位宗师独有的雕刻手法，这种雕刻手法叫做抖雕法，一秒钟可以做到出手三千次，而创造出这种雕刻之法的那位宗师，便是陆子冈宗师。”

　　现场突然无声了，而陈老依然是激动不已，陆子冈是玉雕界的宗师，而他也是宗师，但是，陆子冈是在二十岁就成为的宗师，而他却是暮年之时，两者差距根本不可同日而语，现在，能够看到陆子冈的成名绝技，他如何能不激动。


第1583章 极情之境

　　陆子冈！

　　这三个字似乎是有着魔力一般，让得整个体育馆都开始了沸腾，只要是玉雕行业的，就没有不知道陆子冈这三个字的，这是一位充满了传奇色彩的玉雕宗师。

　　所有人都注意着端木回的手，然而，没有放慢一百倍的慢镜头，端木回的手看起来没有任何的特异之处。

　　“还好还好，只是出了两个怪物，铁柱还是有可能拿第三名的。”莫咏星拍拍自己的胸脯安慰姜婷婷说道。

　　在莫咏星看来，有颜松和端木回在，前两名肯定是在这两位手上诞生了。

　　而这，不仅仅是莫咏星一个人的想法，也是此刻大部分观众和评委心中的想法，在这两位面前，剩下的八位雕刻师也只能是黯然无光。

　　颜松的表情变得难看起来，陆子冈三个字的出现，彻底的让停留在他身上的那些视线全部转移了。

　　“陆子冈的抖雕法又怎么样，我在雕刻上面浸淫了四十多年，我就不信他在雕刻上面的领悟会超过我。”颜松看了端木回一眼，然后，收回了目光，继续开始雕刻。

　　外界的纷纷扰扰，端木回似乎是一点也不在意，一个小时之后，他的脸上突然露出了笑容，下一刻，手中那柄薄如白玉的刻刀突然散发出一道白色的光芒。

　　刀锋一转，所有人就看到，端木回的速度陡然加快，就看到那玉石碎屑横飞，而在玉石碎屑横飞的同时，一抹白雾却是从玉石上面冒出。

　　寒气，突然从端木回的手上散发出来，最先感受到的，是坐在端木回身边的两个选手，这两个选手一脸骇然的看向端木回，此刻的端木回给他们的感觉就像是一个冰窖，带给他们无尽的寒意。

　　“怎么回事？怎么会出现雾气？”

　　观众开始骚动，他们不明白，好好的雕刻玉石，怎么会出现白雾，一般来说，只有在切割玉石的时候，才会出现类似白雾这样的粉尘。

　　“将镜头对准端木回手中的那柄刻刀。”

　　陈老似乎是想到了什么，表情变得十分的严肃，而当镜头对准端木回的刻刀后，所有人也终于知道，这白雾是从何处而来了。

　　在那柄特殊的刻刀刀锋处，每随着端木回的一次划下，都会飘出丝丝寒雾，原来，这白雾是从那刻刀上面散发出来的。

　　“果然是这样，果然是这样。”

　　陈老的神色万分的激动，“这是锟铻刀的特性，相传陆子冈宗师的锟铻刀雕刻之时，便会冒出这丝丝白雾。”

　　因为陈老的面前还摆着话筒，所以，陈老的话准确无误的传递在了每一个观众的耳中，所有人在听了陈老的解释后，脸上都露出震惊之色，那端木回手中拿的竟然是锟铻刀。

　　而且，一柄刻刀竟然还能出现这样的异像，这简直是太不可思议了。

　　在观众还沉浸在震惊的时候，秦宇的眸子却是微微眯了起来，因为，他已经看出端木回手中这柄锟铻刀为什么在雕刻的时候会散发出丝丝白雾了。

　　在这柄本就薄的如同蝉翼一样的刻刀上面，那刀面之处，有着无数个微小的孔，这些小孔遍布了整个刀面，当然，这些小孔用肉眼是没法看出来的，普通人用放大镜的话，才能看出一些端倪。

　　就是因为这柄锟铻刀上拥有小孔，所以，当锟铻刀划过玉石的时候，那玉石便被挤压到了小孔之中，只是，因为这孔非常的小，小到了一个极致，被挤压进去的玉石几乎是和粉尘差不多大，所以，散发出来的时候，便是变成了白雾。

　　不过，秦宇也有一点不明白，为什么会出现寒气？

　　而在所有人都在注意着端木回的时候，姜婷婷的目光却是看着自己弟弟铁柱，脸上露出担忧之色。

　　此时的铁柱，终于是睁开了眼睛，四个小时过去的他，早就被所有的观众给放弃了，但是，当铁柱睁开眼睛的刹那，却是有两个人第一时间就注意到了。

　　这两个人就是姜婷婷和秦宇，姜婷婷是目光一直没有离开过铁柱，而秦宇，是因为他相信铁柱。

　　睁开眼睛的铁柱，似乎是感应到了秦宇和姜婷婷所在的方向，测过身，朝着这边看了一眼，隔着无数的观众席，第一时间目光便锁定在了自己姐姐的身上。

　　姐弟两的视线，就这么隔空对视着，许久之后，铁柱才收回目光，然后，朝着秦宇重重点了点头。

　　“姐姐，这一次的雕刻只为你。”

　　铁柱轻声自语了一句，下一刻，便从地上拿起了一块玉石。

　　“咦，那个小孩终于开始雕刻了。”

　　“现在开始雕刻有什么用，时间已经过去了一半多了。”

　　“就是，而且有锟铻刀在手的端木回和无影刀法的颜松，这小孩没什么值得关注的。”

　　人群也因为铁柱的举动出现了议论，不过很快，大家又把视线放回了端木回和颜松的身上。

　　看着摆在面前的玉石，铁柱并没有急着动刀，他的脑海之中，却是浮现了一幅又一副的画面。

　　一岁那年，自己开始蹒跚学步，是姐姐扶着自己一步一步的走着，姐姐永远站在自己的前面朝自己喊：“柱柱加油，再走一步。”

　　三岁那年，自己发高烧生病了，爸妈却不在家，是姐姐背着自己到几里外的诊所看病。

　　四岁那年，自己和邻居家的小孩打架，被打哭了，是姐姐领着自己去找邻居家小孩算账。

　　五岁那年，姐姐上高中了，要住在学校，姐姐去上学的那一天，自己哭了整整一天，最后姐姐没有住校，而是选择了走读，而从自己家到姐姐的学校，有十里路。

　　六岁那年，自己上幼儿园，姐姐带自己去报名，自己哭着不要上学，要跟姐姐在一起。

　　……

　　一幕幕的往事，划过铁柱的心头，铁柱的脸上露出了笑容，下一刻，他的右手拿起了刻刀，终于，是在原石之上划下了第一刀。

　　八岁那年，自己和同学跑到电子游戏室去打游戏打的很晚，当姐姐跑到游戏室找到自己的时候，姐姐第一次打了自己。

　　唰！

　　又是一刀落下。

　　九岁那年，爸爸跟人合作开工厂赚了钱，那年过年，姐姐带着自己放了很多烟花，在那个大年夜的夜晚，一大一小两道身影看着漫天绚丽的烟火。

　　刀锋转，铁柱的脑海中浮现的却是姐姐的笑容。

　　十岁那年，姐姐早恋了，在学校谈了一个男朋友，但是自己不喜欢他，自己把姐姐谈了男朋友的事情告诉了爸爸，然后，姐姐被爸爸骂了一顿，并且不允许姐姐再和那男的有来往。

　　那一天，姐姐把自己一个人关在房间哭了一天，而自己，在姐姐的门前坐了一天。

　　十一岁那年，姐姐考上了大学，要一个人去遥远的城市上学，姐姐走的那一天摸着自己的头说：“铁柱，姐姐不在家的时候，你要听爸爸的话。”

　　这是甜蜜的十一年。

　　而这股甜蜜却是从铁柱身上，从那玉石上面蔓延了开来，在铁柱的每一刀之下，得到了尽情的释放。

　　“怎么回事，为什么我看那小孩雕刻，心里会觉得甜甜的。”

　　“我也是，我突然想到了我姐姐。”

　　“我想到了我哥。”

　　“你们快看，那小孩好像哭了。”

　　一滴晶莹的泪水，从铁柱的眸子之中流出，落在了那玉石之上，而这一幕，被镜头清楚的捕捉到，并且传递到了每一位观众的眼睛。

　　所有的观众都莫名的安静了下来，而姜婷婷，却早已被雾水遮盖住了眸子，一手紧紧的捂住自己的嘴巴。

　　“这是？”陈老也将视线落在了铁柱的身上，半晌之后，声音却是有些颤抖地说道：“这是极情之境，只有极于情，方能极于刀，这孩子如此年纪，怎么可能就能感悟到这一点？”

　　陈老是震惊的，且不可思议的，雕刻，最高的境界便是将情感融入玉器之中，然而，说来容易，真正要做到这一点，却是何其的难。

　　有的人雕刻了一辈子都没法达到这一点，而有的人领悟到了这一境界，但已经是皓首之龄了，就像自己一样。

　　“他是怎么做到的？”这是陈老心中的疑惑，而陈老自然不知道，铁柱曾经接受过三位玉雕大师的一生信息，要是论年纪，已经是超过了两百岁。

　　陈老的话，让得观众震惊，这小孩，竟然是在用情雕刻，怪不得他们可以感觉到那种甜蜜，想来这小孩此刻心中所想的，便是甜蜜的事情。

　　而同样的，此刻的铁柱面前那玉石却是出现了一个人的形体，所有人都看出来了，铁柱雕刻的是一个女人，只是，如此年纪，雕刻女人，自然不是因为爱情。

　　所有人都不出声，静静的沉浸在这份甜蜜当中，然而，下一刻，铁柱的刀锋一转，所有人便感觉到，那甜蜜消失了。

　　十二岁那年，父亲生意失败，欠下了许多债，而父亲在郁郁寡欢之后也是撒手人寰。

　　那一年，姐姐辍学了。

　　那一年，姐姐和自己在父亲的灵前紧紧相拥，哭得眼泪都干涸了。

　　那一年，无数债主上门逼债，姐姐带着自己，把家里能卖的都卖了。


第1584章 冰雪世界

　　那一年，姐姐脆弱的肩膀扛起了整个家。

　　那一年，自己见识到了人情冷暖，没有亲戚上门，进入姜家的，只有那些逼债的人。

　　那一年，姐姐的床头下面放着一把剪刀。

　　……

　　愤怒和悲伤的情绪，在铁柱身上蔓延，也感染到了在场的所有人。

　　在所有观众的脑海中，却是浮现出来了这样的一幅画面。

　　一户幸福的家庭，因为意外，父母欠下巨债之后离世，只剩下姐弟两人相依为命。

　　这对姐弟面临着债主的逼债，面对着生活的艰辛，然而，这对姐弟却依然坚强的活着，并且把彼此当做了寄托。

　　在场的不少女性观众已经是眼眶通红了，而姜婷婷更是低声哭泣起来。

　　受铁柱的感染，整个体育馆的气氛都有些压抑，就连还在雕刻的其他雕刻师傅，速度都不自觉的放慢了许多。

　　端木回和颜松也同样是回过头看了铁柱一眼，端木回还好，神情依然是十分的平静，不过颜松的表情却是变得十分的难看起来。

　　先有端木回的半路杀出，现在又来了一个铁柱，这让颜松心里是极其的恼火，最关键的是，这两位的年纪都要比他小上许多，就算最后是他胜出了，恐怕其他人也会觉得，给这两位时间，迟早会超过自己。

　　更何况，当端木回拿出了锟铻刀之后，就连他自己都觉得不一定能够拿下第一了。

　　端木回看了铁柱一眼之后却是收回了目光，铁柱进入极情境界是让他有些出乎预料，但是，还不能扰乱他的心神，作为锟铻刀的主人，作为陆子冈的传人，端木回对自己有信心。

　　比赛，还在继续。

　　铁柱的情绪再次转变，整个人身上却是散发出蓬勃的朝气，就犹如初升的太阳一般，一扫先前的愤怒和悲伤。

　　十三岁那年，在自己和姐姐遭受樊家的逼迫时，师叔从天而降，帮助姜家报仇，带着自己姐姐离开了家乡，那一刻，自己在心中发下誓言，等到再次回来的时候，必然是衣锦还乡之时。

　　十三岁那年，自己进入了玉雕厂，开始跟玉雕师傅学习雕刻，虽然离开了姐姐，但是自己知道，只有强大自己，才能保护姐姐。

　　十四岁那年，自己除了日常的上课学习，就是拼命的雕刻，把对姐姐的思念，化作无尽的动力。

　　……

　　……

　　所有的人都能感受到此刻铁柱散发出来的情绪，那是一种责任和担当，相依为命的姐弟俩，那位弟弟已经长大了，为了保护姐姐，他拼命的强大自己，这份责任和担当让得所有人都感动。

　　“我要给我姐姐打个电话，自从姐姐嫁到其他城市后，好久没有和姐姐联系过了。”观众席上，一位二十多岁的男子双眼通红，拿出了手机，颤抖的播出了一个号码。

　　“我是一个农村的孩子，家里穷，当时如果不是哥哥辍学赚取学费供我上学，也许我现在就没有机会站在这里了，而我哥哥却是在农村守着几亩地，我对不起我哥哥。”又是一位中年男子，男子摘下了眼睛，似乎是触景生情想到了自己小时候的光景。

　　有一种情，叫做血脉之情，叫做兄弟之情，叫做手足之情，这是割舍不去的一种情，而铁柱，便是成功调动了起了所有人藏在心中的这份情。

　　这种情，不是现在的单身子女可以体会到的。

　　唰唰唰！

　　铁柱手中的雕刻并没有停下，那玉石，在刻刀之下，化作了一道女子的身影，每一刀，铁柱都十分的认真，倾注了自己全部的心血，每一刀，都是那么的完美。

　　时间，一分一秒的流逝，离着比赛结束还有一小时的时候，大部分选手都已经是完成了雕刻，接下来就是抛光了。

　　因为时间有限，所以大部分选手选择的抛光方法便是用砂纸打磨，然而，有三个人却不再其中，那就是颜松、端木回还有铁柱。

　　最后半小时，颜松才放下刻刀，而当颜松放下刻刀的时候，人们终于看清了他雕刻出来的是什么玉器，只看了一眼，众人便是一片哗然。

　　那是一支人参，根本看不出一丝玉的痕迹，跟跟人参须栩栩如生，加上颜松选的本就是黄玉，如果，在场的人不是知道颜松是用的玉石雕刻，还真的会以为这就是一支人参。

　　“这样太像了吧。”观众们啧啧称奇，就连评委们也是摇头结尾品评起来，这支玉雕人参，无论是色度还是刻工，都把人参的特征表现了出来，甚至，就是把这人参玉雕放到药店去，只要不上手触摸，没有人会怀疑这人参的真假。

　　“不错，颜松的雕工已经是达到了大师水准了，这一支人参足以以假乱真，可惜……”陈老最后叹了一口气，所有评委都明白陈老为什么叹这口气。

　　要是放在以往的比赛，颜松的这支人参玉雕作品就足以夺冠了，但是这一届，却是横空出来了端木回和铁柱。

　　此时的端木回，也将锟铻刀收回，然而，他的玉雕作品却还是笼罩在寒雾之中没法看清。

　　完成了作品的端木回，没有去看颜松，而是将目光落在了身后的铁柱身上，此时的铁柱，依然还在雕刻，也依然是那么认真的雕刻，一刀接着一刀，没有一丝的技巧卖弄，就连刚学会的抖雕刀法，也没有施展过。

　　最后一分钟，显示屏上已经出现了倒计时，其他九位选手都已经完成了自己的作品，然而铁柱还在刻着。

　　最后三十秒，铁柱依然是没有停下刻刀。

　　最后十秒，铁柱还在雕刻，但是观众们脸上却是露出了遗憾之色，因为到现在，铁柱雕刻出来的那女子，面部还没有雕刻出来。

　　所有人都知道，这位年轻的雕刻师虽然带给了大家感动，但是作品没有雕刻完成，将会对最后的评分带来巨大的影响。

　　这一刻，甚至已经有不少人希望主办方能够延长时间了，让这位年轻的雕刻师完成创作，然而，规矩就是规矩，当最后一秒来临之时，全场响起了哨声，而铁柱也在这一秒，放下了手中的刻刀。

　　女子的面部，依然没有雕刻出来。

　　“比赛时间结束，各位评委开始打分。”

　　主办方宣布比赛结束，所有评委离席，朝着十位选手走来，而观众们也都开始等待比分结果，同时，显示屏幕上开始轮回显示这十件作品。

　　“端木回，你把这寒雾撤掉，让我们看看你这玉雕作品的庐山真面目吧。”陈老来到端木回的身侧，开口说道。

　　“嗯。”

　　端木回点了点头，然后，对着前面猛地吹了一口气，寒雾便被缓缓吹散，半晌后，终于是露出了里面的玉雕真面容。

　　“这是……”

　　当寒雾散尽的那一刻，所有评委的表情都呆滞住了，不是震惊，而是失望，端木回的这件玉雕作品水准出乎了他们的意料。

　　整件玉雕高不过十厘米，宽不过八厘米，厚度在五厘米左右，然而这上面却是有大山，有村庄，有房屋，有人家，但是，又是十分的模糊，看起来倒更像是一幅画。

　　如果是换做其他参赛选手雕刻出来这样的玉雕作品，在座的评委还会觉得不错，但是端木回不同，大家对他寄语了厚望的，雕刻出来这样的作品，难免有些失望，这就和雷声大雨点小一样。

　　然而，面对着众人的失望，端木回却是沉默不语，一旁的陈老，沉吟了片刻，突然喊道：“将镜头对准这件玉雕，然后放大三十倍。”

　　陈老这话一出，工作人员自然是照做的，很快，端木回的这件玉雕便在显示屏上被放大，而随着放大，所有人的目光开始变得呆滞，甚至是长大了嘴巴，连喉咙口都在不停的抖动。

　　在他们的面前，出现的是一个冰雪的世界，那是一片茫茫大雪，大雪，覆盖了高山，覆盖的平原，覆盖了整个大地。

　　白，是这个冰雪世界的主旨。

　　然而，在这片被白色包裹的世界当中，却是有着缕缕炊烟从几个烟囱上袅袅飘出，在这几个烟囱的附近，露出了没有被雪覆盖的瓦片。

　　这是一个被大雪封住了的村庄，家家户户房门紧闭，就连原本养在院子里的鸡鸭鹅等家禽，都被关在了烤了火的房子内。

　　然而，即便是这样寒冷的冰雪世界，在村子里，依然是有人在行走着，那村路之上，有着一排深浅不一的脚印，一位村民驮着毛驴，毛驴的身上背着好几个行囊。

　　大雪封路的季节，没有集市，村民们需要的货物，只有找村民去最近的县城采购，而当村民回来的时候，几户人家的房门打开，一个个小孩探出了头，他们等待着采购货物回来的叔叔，给他们带来县城的糖果。

　　村子之外，被大雪遮盖住的树干上，有着一两只饥饿的秃鹰正俯视着大地，那一双眼睛透露出来，这两只秃鹰好几天没有进食了，而在不远处的深林中，却是有着一排排动物的脚印，冬天，不是所有动物都会冬眠的。

　　“这是微雕，真正微雕。”

　　几分钟后，一位评委呢喃了一句，双眼是放着精光。

　　就是这么小的一件玉器，里面有连绵的大山，有村庄，还有村庄里的白来户人家，甚至连每一户人家的门到窗户上的花纹还有那瓦片，都清晰的展露出来。

　　微雕，在场的不少人会，但那大部分都是拿着放大镜来慢慢摸索雕刻的，而且，也没法做到如此的传神和形象。

　　“这件作品，我把它叫做冰雪世界。”端木回缓缓开口说道。


第1585章 铁柱的作品

　　冰雪世界！

　　当端木回说出这件玉雕的名字时，所有人都觉得是那么的贴切，这不就是一片冰雪覆盖的世界吗？

　　“操，我只听说过微雕，这还是第一次见到，太神奇了，这是怎么雕刻出来的，这房子恢复正常，大笑就一指甲那么大啊，怎么在这上面雕刻出这么多东西的。”

　　“要不然怎么人家是大师，而你只是坐在这里观看呢。”

　　人群因为端木回的这个冰雪世界而彻底沸腾了，而所有的媒体也在拼命的按下闪光灯，甚至不少记者已经开始给自己的公司打电话，准备提前报道了。

　　这样的一件微雕作品出世，必然会引起震动，当然，笑的最高兴的还是主办方。

　　因为，按照规矩，这件微雕作品将会归属于他们，而这件微雕作品，恐怕会引起整个玉雕界的轰动，无数富豪都愿意开出天价购买。

　　一想到这里，主办方的几位负责人脸上便是露出了灿然的笑容，当然，他们肯定也是要付给端木回一笔不菲的雕刻费，但是，这样的微雕作品是有价无市的，再多的钱他们都愿意出。

　　“我看不用评比了，这一次的第一肯定就是这件冰雪世界了，实在是太震撼了。”

　　“是啊，亲眼看到一件如此震撼的微雕作品问世，这一次还真是来的值了。”

　　对于观众们来说，他们不怎么关心谁第二谁第三，观众的心中，就只记得第一，所有的比赛都是一样，第一的光环是第二名的无数倍。

　　不止是观众，就连那些评委也是如此想到，有了这件冰雪世界，其他选手的作品都会黯然失色，甚至大部分评委都已经不想去品鉴其他选手的作品了，只想好好的欣赏一下这件冰雪世界玉雕。

　　不过，陈老却只是在冰雪世界上面停留了几分钟，便移开了目光，朝着下一位选手走去，作为评委，陈老虽然也十分的喜欢那件冰雪世界，但是流程还是要走完的，不然的话，就是对其他的参赛选手的不尊重。

　　“哎，可惜了，铁柱第一是拿不到了，第二应该是颜松的那人参，现在就看铁柱能不能拿到第三了。”莫咏星从冰雪世界带来的震撼清醒过来后，有些遗憾地说道。

　　“你错了，现在胜负还不一定。”秦宇看了莫咏星一眼，意味深长地说道。

　　“秦宇，你这话是什么意思，你是说铁柱还能翻盘？”莫咏星疑惑不解的看向秦宇。

　　“看下去你就知道了。”秦宇笑了笑，没有再说话。

　　而与此同时，陈老也已经是走到了铁柱的面前，看着铁柱面前的这尊女子玉雕，一张老脸却是皱了皱。

　　铁柱的这个玉雕，给陈老的感觉很古怪，从外形来看，这玉雕很普通，就是那么一个女子，没有什么特点，中规中矩的找不出任何亮点，但同样也是说不出哪里不对。

　　甚至，如果不是出现在比赛上，这件玉雕恐怕都不会有几个人多看几眼。

　　然而，陈老却有些不相信，一个进入了极情境界的人，雕刻出来的玉雕作品会是如此的普通？

　　“姜铁柱，你这件作品有什么要介绍的吗？”看不透这件玉雕，陈老却是直接开口朝着铁柱问道。

　　“没有，这件玉雕就是为了我姐姐雕刻的。”

　　“既然如此，那为何不给画出面部呢？”

　　“因为姐姐的面容只在我心中，有没有面部又有什么区别？”铁柱反问道。

　　“呃……”

　　陈老一时却是被问住了，因为铁柱这回答，从某个角度来说是没有问题的。

　　在陈老和铁柱对话的时候，庒睿也走到了铁柱的身边，然后，拿起了这尊女人玉雕，仔细的观摩了起来。

　　一开始，庒睿的表情还很正常，没一会，庒睿的表情却是变得古怪起来，就好像是看到了什么不可思议的东西，双眼放着精光。

　　“怎么会？这是……”

　　庒睿的古怪表现引起了陈老的注意，同样的，也引起了其他评委的注意。

　　几分钟后，庒睿将玉雕递给了陈老，“陈老，您盯着这女人的面部看。”

　　陈老脸上露出疑惑之色，不明白庒睿为什么会这么说，但还是接过了玉雕，并且按照庒睿说的，只盯着这女人的面部。

　　一分钟过后，陈老惊“咦”了一声，随即脸上却是露出惊讶之色，而陈老的这一声惊咦，也让其他的评委都好奇起来，到底陈老是看到了什么，竟然会如此的惊讶。

　　要知道，就是先前看到那冰雪世界，陈老也没有惊咦出声，难道这件很普通的玉雕，隐藏的奥妙比冰雪世界还让人震撼。

　　几分钟后，陈老终于将目光从玉雕上收回，目光看向铁柱，表情却是变得十分的复杂。

　　“怪不得你不愿意画下面部，正如你说的，面部在心中。”

　　陈老的话让得众人更加的好奇了，都有些迫不及待的想要去看看这玉雕的奥妙，然而，玉雕还在陈老的手上，是也不好意思开口。

　　“大家都看看吧，看了之后好评分。”

　　陈老看出了众人的好奇，将玉雕重新放回了桌上，随即，下一个评委立马就接了过去，而这个评委的表现，马上变得和陈老一样。

　　铁柱这边的情况，也引起了工作人员的好奇，工作人员重新将镜头对准了这边，同时，围观的群众也是看到了这些评委的举动。

　　“怎么回事，那件女子玉雕不是没雕刻出面部吗，怎么这些评委一个个都看的津津有味，还看个几分钟。”

　　“你们看那几个评委的表情，嘴巴张大老大，就跟活见鬼似的。”

　　“难道这件玉雕也有什么奥妙？”

　　“都已经雕刻成了，而且都摆在那里了，有什么奥妙会看不出来啊。”

　　观众开始了议论，而陈老看了下时间，评比的时间已经过去了半个小时，如果继续这么一个个评委看下去的话，恐怕一个小时根本就轮不完。

　　当下，陈老朝着工作人员招了招手，然后，在工作人员耳边说了几句话，工作人员跑开了，不过没一会就回来了，与此同时，工作人员手上却是拿着一个强光手电筒。

　　另外还有几位工作人员搬来了一个带着黑色背景的玻璃箱子，然后，陈老将铁柱的这玉雕放在了玻璃箱子中，整个玻璃箱子，除了正面是玻璃被卸下来了，其他几面都用黑布罩住了。

　　陈老的这一举动，引起了在场所有人的好奇，而镜头也在这一刻给到了玻璃箱里的玉雕上面，然后，陈老将手中的手电筒照射在了玉雕上面。

　　“没什么变化啊，还是那样啊。”

　　看了一会，观众也没看出什么名堂来，再次开始骚动起来。

　　而场上，其他选手也都围了过来，尤其是端木回，目光落在铁柱的玉雕上，眼神闪烁，似乎是想到了什么。

　　“好了，大家不要着急，现在才开始，请注意整件玉雕，不要眨眼。”

　　陈老的声音通过话筒传出，下一刻，他手中的手电筒却是开始了移动，从玉雕左边缓缓移动到右边，就好像一把刷子将玉雕从左到右刷了一遍。

　　而当这手电筒从玉雕身上走了一遍的时候，变故，终于是出现了。

　　那原本没有五官的雕像面部，突然出现了一张人脸，一张小女孩的脸，而且最关键的是，这张小女孩的脸和整个玉雕配合的天衣无缝，就好像，这玉雕本来就是雕刻着小女孩。

　　这一幕，让得众人惊呼，明明这玉雕没有没有雕刻面部，这小女孩的脸是从哪里出来的？

　　然而，震惊只是才刚刚开始。

　　下一刻，陈老手中的手电筒再次来到了玉雕的左面，又重新朝着右边移动了一次，而这一回，不需要陈老提醒，所有人的眼睛都死死的盯着这件玉雕的面部。

　　那里，再次出现了一张脸，还是一个小女孩的脸，虽然这小女孩的脸和先前那个小女孩的脸有些不停，但是明眼人都看得出，这两张脸都是同一个人，就好像一个人慢慢长大，一年一照的照片一样。

　　陈老不断的重复着移动手电筒光芒的动作，而每一次一栋，小女孩的脸都会出现，只是到了后面，小女孩脸上的稚嫩消失，小女孩长大了。

　　玉雕一共出现了女人不同年龄的十三张脸，让所有的观众就好像是看到了一个小女孩从少女成长到花季年华再到青春岁月的整个过程。

　　观众席上，莫咏星等人此刻却是默默的看着姜婷婷，因为那玉雕上出现的脸，和姜婷婷一模一样，这是姜婷婷从小到大的模样。

　　而此时的姜婷婷却是紧捂住嘴巴，泪水顺着眼角不停的滴落。

　　十三年前，坦克刚好三岁，也正是开始懂事的时候，那是坦克第一次能够记住自己姐姐样貌的年龄，到现在，坦克十六岁，刚好过去了十三年。

　　所以的观众都沉默了，因为，不用铁柱说，他们也知道这张女人的脸是谁，必然是这位年轻的雕刻师的姐姐。

　　这是一段岁月的见证。


第1586章 变故

　　“将自己的情感融入玉雕之中，这才是师傅所说的真正的极情之境，因为极于情，故能极于刀。”

　　端木回目光盯着铁柱的玉雕，最后目光又落在铁柱的身上，他知道，这一次比赛的冠军非铁柱莫属，而且他也输的心服口服。

　　锟铻刀加上冰雪世界的微雕，输给了极情之境，输的不冤。

　　“姜铁柱，你这件玉雕作品叫什么名字？”陈老朝着铁柱问道。

　　“我把它命名为‘姐姐’”铁柱答道。

　　“姐姐？”陈老抚摸了下自己的胡须，“这名字也是贴切。”

　　许久之后，所有人才从铁柱这玉雕的震惊中回复过来，但是，众多观众的心里依然是久久不能平静。

　　他们因为铁柱这鬼斧神工般的雕刻技艺而惊叹，又被铁柱对自己姐姐的感情而打动。

　　是的，端木回的冰雕世界虽然也很神奇，也让他们震惊，但是相比起铁柱，端木回让他们少了一份感动，所以，在观众的眼中，铁柱的这件玉雕作品，才是第一。

　　然而，最终在评审的时候，评委们却是出现了不同的意见。

　　有人觉得铁柱这件玉雕虽然很神奇，但是，如果仅从第一眼来看，还是端木回的冰雪世界给人带来的震撼更大，这件微雕作品，完全可以放在故宫博物馆展览了，是一件毫无瑕疵的微雕作品。

　　除此之外，还有评委觉得颜松的那件人参玉雕也可以，原因很简单，端木回和铁柱的作品都存在一个巨大的问题，那就是两人的作品都需要借助某种工具才可以露出真容，而颜松的那件人参玉雕却是一眼就可以看出其中的不凡。

　　当然，这样认为的评委只是占据了小数，就是那么几个，最终，评委们各自开始给这十件玉雕打分，每一件玉雕作品的满分是十分，最后去掉一个最高分和一个最低分，然后把其他分数加起来取一个平均值，这就是最后的得分。

　　分数，很快就统计出来，按照惯例，由主办方来宣布选手的成绩，而且是从最后一名往前宣布，等到宣布到第四名的时候，所有观众都屏息等待结果。

　　现在，还没有公布的前三名，只剩下铁柱、端木回和颜松了，而这三位锁定前三名，也是在所有观众的意料当中，这三位和其他选手已经是拉开了一大截的差距，根本就不是在一个档次的。

　　“获得第三名的选手是颜松，获奖作品是福寿人参玉雕，最后得分是9.5分。”

　　主办方报出颜松的分数后，现场的那些观众却是有些遗憾的叹了口气，这个分数，在往届比赛中足以夺魁了，但是在这一次比赛，竟然只是拿到了第三名。

　　有的时候，气运这东西真的没法说，颜松只能算是运气不好，偏偏碰到比他更变态的端木回还有铁柱。

　　“下面公布获得第二名的选手，获得第二名的选手是……”

　　主办方说到这里的时候，目光在铁柱和端木回两人身上游走，而所有的观众在这一刻都被吊足了胃口，因为，宣布了第二名，也就意味着第一名的归属也产生了，另外一位自然就是第一名。

　　而主办方也是明白这一点，故意拖着不说，想要看看铁柱和端木回两人会不会紧张，然而，让主办方失望的是，铁柱和端木回两人的脸上没有任何的紧张神色，铁柱低着头，不知道在想些什么，而端木回的神色却很是平静。

　　没有得到自己想要的效果，主办方虽然有些气馁，但最后还是宣布了结果：“获得第二名的选手是端木回，获奖作品是冰雪世界，最后得分是9.9分。”

　　主办方说出得分的时候，全场一片哗然，9.9分啊，竟然还只是第二，那第一名的铁柱是得到了满分？这是什么概念，整个天工杯大赛从创办以来，到现在还从来没有一位选手得到过满分的，就是9.9分这个分数也是从来没有出现过。

　　要知道，每一位评委都有自己对玉雕的理解，要想同时征服所有的评委，这是一件非常困难的事情，而实际上，铁柱也确实是没有征服所有的评委，在给他的打分的评委当中，有一位评委就是给出了9.7分的分数，只不过因为这个分数是最低分，最后被去掉了。

　　第一名，铁柱得到了第一名，以参赛选手年纪最小之姿，却拿到了冠军，媒体的镜头在这一刻全部对准了铁柱，快门是按个不停。

　　然而，这一刻的铁柱眉头却是微微皱了一下，因为他发现工作人员将他的玉雕作品收到后台去了。

　　“好了，这一届天工杯大赛也算是完美结束了，给了我们很多的惊喜，大家都到后台去吧。”

　　陈老开口了，众人便朝着后台走去，而观众们也开始散场，当然，大家一边走，一边还在谈论着铁柱和端木回的两件玉雕作品，今天的这场比赛，可以作为他们日后的谈资了。

　　“走吧，咱们也去后台。”秦宇朝着众人说了一声，当下便离开了观众席，朝着后台走去。

　　此时的后台，十位参赛选手被工作人员引到了一个房间去，每个人单独的一个房间，接着，便有主办方的领导走进了这十位选手的房间，这些领导手上各自拿着红包。

　　而等到秦宇等人到达后台的时候，就刚好看到一位主办方的领导一脸悻悻的从房间走出来，手上的红白还拿在手中。

　　“哼，就算你不收红包，按照规矩，这作品也是归属我们主办方的。”这位领导嘴里忿忿的说着，从秦宇几人身边走开了。

　　秦宇的眉头皱了一下，下一刻就看到铁柱从房间内走出来，一脸的铁青和愤怒。

　　“铁柱，怎么了？”看到铁柱没有获得第一的喜悦，反而脸上露出了愤怒的表情，莫咏星开口问道。

　　“他们想要我的那件玉雕，但是那件玉雕是我给姐姐刻的，不可能卖给他们。”铁柱如实说道。

　　“不卖就不卖，他们还能强抢去不成。”莫咏星无所谓地说道。

　　“怎么了，你们怎么都站在这里，铁柱，恭喜你这一次拿到了滚军，你这一次可是让我大吃一惊啊。”此时，庒睿和陈老两人也走过来了，不过庒睿在说完这句话后，却是发现现场的气氛有些不对劲，铁柱脸上丝毫没有得到冠军的喜悦，反而是有些愤怒。

　　“庄大哥，你来的正好，这主办方说要买走铁柱的作品，不过铁柱没打算卖，这是铁柱给他姐姐雕刻的，怎么可能卖掉。”莫咏星朝着庒睿开口说道。

　　“这个……”庒睿迟疑了一下，而一旁的陈老却是开口解释了，“按照大赛的规定，参赛选手最后的作品都属于主办方的，当然，主办方会支付一笔雕刻费给选手。”

　　“那还不简单，雕刻费我们不要了就是。”莫咏星这话直接是让陈老无语了。

　　“这样吧，我们还是找主办方谈一下。”庒睿沉吟了一下，说道。

　　“嗯，这样的一件玉雕作品明显是专为一个人雕刻的，主办方想来会理解的。”陈老也点了点头补充道。

　　然而，当庒睿和主办方交涉的时候，对方的态度却是十分的强硬，说什么也不愿意把玉雕还给铁柱，只是愿意给五百万的雕刻费。

　　谈判失败，连陈老出面都没有用，很明显，对于铁柱这件巧夺天工的作品，主办方不愿意放弃。

　　庒睿眯着眼睛看着那主办方的领导，缓缓开口说道：“如果贵方执意如此的话，那以后贵方的举办的所有活动，我旗下的雕刻师傅都不会参加。”

　　庒睿这话的分量不轻，要知道，庒睿在国内是有着玉圣之称的，在玉石行业的关系人脉很广，如果庒睿真的要发动他的关系抵制大赛的话，恐怕还真的会给大赛带来影响。

　　“这件玉器本来就是姜铁柱为他姐姐雕刻的，是有特殊意义的，你们主办方做事情也要考虑下具体情况，这玉雕就还给姜铁柱。”

　　陈老也开口了，他这一开口，要换做平时，主办方早就答应了，但是这一次……主办方的几位领导还是咬紧了牙，不愿意松开。

　　“你们！”陈老也是被气到了，这主办方平日里对他巴结的很，现在竟然丝毫不给自己面子，这是打算过河拆桥了。

　　“好，你们好的很，以后你们举办的所有比赛都不要再叫我了，我受不起。”

　　面对着陈老这已经是半带威胁的话语，这几位主办方的负责人却还是没有松口。

　　站在一旁一言不发，眯着眼睛的秦宇，这时候却是开口了，朝着几位负责人幽幽说道：“有人给你们开了什么价格，想来应该是一个不低的价格吧。”

　　秦宇这话一出，那三位负责人的脸色是骤然大变，而其他人，也刚好是捕捉到了这三位负责人变化的神色，陈老的脸色瞬间变得难看起来，“你们竟然已经把这玉雕对外卖了？”


第1587章 端木回拜师

　　三位负责人脸色骤变，是因为他们没有想到，秦宇竟然可以看出来这一点。

　　实际上，在陈老他们打分的时候，这三位负责人便已经是接到了一位富豪打来的电话，对方报给了他们一个天价的数字，而且另外还愿意给他们私下一笔不菲的钱。

　　要知道，这三位负责人实际上也是有一点官方背景的，天工杯本就是由政府和一些玉石企业合作主办的，这三位都是中宝协会的理事，属于官方的人。

　　而在中宝协会工作，虽然地位不错，各地的珠宝商都会给点面子，但是和这些珠宝商大老板打交道，他们简直就是穷的没法说。

　　谁人不爱财，而现在有富豪愿意出价购买这件玉雕，而且这玉雕已经是属于他们主办方的了，对方又是出的高价，他们一来可以朝上面交代，二来可以私下赚取一笔抵得上他们十年收入的红包。

　　“陈老，这按照规矩，所有参赛选手的作品已经是属于我们主办方的了，我们不可能还给选手的，而且，五百万的雕刻费，这已经是不低了。”一位负责人很快开口说道，他们自然是不会开口承认已经有富豪私下给他们打电话联系过的。

　　“是啊，我们举办这天工杯大赛，每年的场地还有参赛选手的费用，还有评委的费用，几乎每年都是亏本，但是我们中宝协会也从来没有说过什么，都是为了玉雕行业的发展，所以也请陈老不要为难我们。”另外一位负责人说道。

　　“呵呵。”秦宇冷笑了一声，他虽然不懂这天工杯雕刻大赛的操作模式，但是他明白，任何一个官方举办的活动都不会存在亏钱的可能，因为官方会拉赞助，而一些企业为了和官方打好关系，也都不敢不去赞助。

　　说白了，珠宝协会管着所有的珠宝行业，只要开个口，那些玉石珠宝商人敢不赞助？现在拿这个亏损说事，根本就无中生有。

　　“既然要谈规矩的话，那也行，这件玉雕我们愿意出钱买，开个价吧。”庒睿沉声说道。

　　“这个我们现在也无权做主，得向上面汇报，再由上面做决定。”三位负责人直接是推脱了，开什么玩笑，卖给了庒睿，他们又不能赚到一分钱，最多是得到上面的一点表扬。

　　“要上面汇报是吧，行。”莫咏星冷笑着看着这三位负责人，对方这是铁定了要吃下铁柱的这件玉雕了，只是，这三人这一回是欺负错人了。

　　拿出手机，莫咏星直接拨了一个电话过去。

　　“姐，你认不认识中宝协会的人啊，啥，我没惹事，是别人欺负到咱的头上来了……”

　　京城，莫咏欣听着自己弟弟在电话里的话，好看的眉头轻蹙了起来，半晌之后，才回答一句：“我知道了。”

　　挂掉了自己弟弟的电话之后，莫咏欣从手机里寻找到了一个号码，拨了出去……

　　回到这边，在莫咏星掏出手机的时候，庒睿也走到了一旁去打电话，庒睿背靠欧阳家，而欧阳家虽然目前老一辈已经退去，但依然算是一个庞然大物。

　　同样的，就连陈老也是在瞪了这三位负责人一眼之后，也是拿出了手机，陈老身为玉雕宗师，多少达官贵人都想要与其结交，不然的话，光是陈老玉雕宗师的身份，这主办方又怎么会如此的尊敬，在当官人的眼睛，雕刻的再好，那也是一个工匠，而只要是工匠，那始终是上不了台面的。

　　“铁柱，你放心，这玉雕今天谁也抢不去。”打完了电话之后，莫咏星拍了拍铁柱的肩膀，不过目光却是看向的姜婷婷，很明显，在莫咏星眼中，他并不是真的那么的愤怒，甚至对他来说，这三位负责人这么做，反而给了他一个在姜婷婷面前表现自己的机会。

　　而也就在莫咏星挂掉电话没多久，那三位负责人，其中一位的手机便响了，看了眼号码，这位负责人脸上露出了一丝惊骇之色，然后，连忙走到了一旁接起了电话。

　　等到这位负责人挂掉电话再次回来的时候，那脸色已经是比什么都难看了，给自己的两位同伴使了一个眼色，这才准备开口。

　　只是，他还没开口，口袋里的手机又一次响了起来，于是，这位负责人掏出手机看了眼号码之后，走到一旁接完电话回来，脸色差的就要哭出来了。

　　又是一位领导的电话打来，虽然这第二位领导不算是他的垂直领导，但是，在国内政治里面，就算不是垂直领导那也不敢得罪，谁知道人家是不是和自己垂直领导关系好。

　　等到手机第三次响起的时候，这位负责人差点都想直接按下关机键了，但是，看着来电显示，他又不敢不接，最终，只能是再次走到一边。

　　而这从头到尾，秦宇都看着这位负责人，以他的视力，对于这位负责人手机里的对话是听得一清二楚的，看到这位负责人此时的脸色，秦宇却是笑了笑，早知现在，何必当初呢。

　　“那个，姜铁柱的玉雕作品，我们考虑了一下，确实是如陈老所言，这是姜铁柱专门为他姐姐雕刻的，所以我们决定归还给姜铁柱。”

　　那位负责人再说出这话的时候，心里是再滴着血，不过脸上却是陪着笑容，没办法，这三通电话，最后一通电话还好，虽然也是自己协会的领导打来的，但是那位领导已经是退居二线了，倒是不用太在乎，但是前面两通电话，随便一位都可以决定他的前程。

　　而且，既然那两位领导开口了，就算是他不答应，这玉雕也不可能卖给那位富豪了，手下不听话，领导有的是办法修理自己，到时候赔了夫人又折兵就不好了。

　　混官场的，都是能屈能伸的主，想通透了这其中的利益纠葛，这几位自然知道该怎么做了。

　　倒是后来回来的陈老，却是有些疑惑，虽然他也找了关系，但是那位已经在中宝协会退下来了，陈老的目的，只是让那位帮忙说几句话，但是他不觉得，凭借着那位的关系，可以让这三位负责人突然态度这么陡然转变。

　　陈老虽然在玉雕上面是一代宗师，但是他并不知道庒睿和莫咏星的身份背景，因此心里才会有些疑惑。

　　“既然事情已经好了，那咱们就先离开吧。”秦宇不想再这上面多浪费时间。

　　“那个，晚上有玉石商举办的宴会，邀请了每一位参赛选手参加。”陈老看到秦宇带着铁柱一行人要走，连忙开口说道。

　　“铁柱，你要不要去参加宴会？”秦宇用咨询的目光看向铁柱，虽然铁柱也是一位玉雕师，但是秦宇很清楚，铁柱以后要走的路和平常的玉雕行业是完全不同的，甚至也不会和玉雕行业有过多的交流。

　　“不了。”铁柱摇了摇头，他也知道自己未来要走的方向，参加这一次的玉雕大赛只是为了证明自己的雕刻技艺。

　　“陈老，不好意思了，铁柱不想参加，我们这边也还有事情，下次吧。”

　　秦宇婉拒了陈老，陈老虽然有些不高兴，但也知道，这事情不能勉强，当下也没有多说，给铁柱留了一个号码之后，便和庒睿一起离开了。

　　陈老现在一心扑在发展玉雕行业上面，对于铁柱这样的好苗子自然是不会放弃的。

　　搞定了主办方，拿回了玉雕，秦宇一行人并没有选择在南阳停留，而是直接乘飞机回到广州，因为明天翘翘她们也该开学了。

　　不过，在前往机场的路上，却是出现了意外，端木回拦住了铁柱。

　　“你姓姜，如此年纪就领悟了极情之境，想来你应该是姜家传人。”端木回直接是开门见山地说道。

　　秦宇眯着眼睛看了眼端木回，这端木回是陆子冈的传人，而陆子冈曾经和姜家先祖关系不错，那么端木回听说过姜家也就可以理解了。

　　“我知道你们姜家和普通的玉雕不同，我也不瞒你们，陆子冈确实是我的祖师爷，祖师爷曾经留下过一本笔记，在里面提到过姜家，而且也说过，姜家的玉雕之术与众不同，不是这世上其他的玉雕师可以比的。”

　　端木回说完这个之后，深深的看了眼铁柱，然后，说出一句让得莫咏星等人目瞪口呆的话来。

　　“我想拜你为师。”

　　端木回的表情很严肃，丝毫不像是开玩笑，可正是因为这样，才让莫咏星等人震惊。

　　虽然说达者为先，但是端木回已经是二十多岁，而铁柱不过十六，准确的说还只是一个孩子，端木回拜一个孩子为师，这怎么看都觉得有些别扭。

　　就连铁柱自己有些愣住了，不知道该如何是好，最后，只能是将目光求助的看向秦宇。

　　“铁柱，你是姜家人，现在姜家就你和你姐姐两人，这事情你自己做主吧。”秦宇开口说道。

　　其实秦宇看的出来，端木回是一个真正醉心玉雕的人，对于端木回这种人来说，只要是能够提高自己的玉雕技艺，而且不违背做人的原则时，一些世俗的眼光根本没有被他放在眼里。


第1588章 跳舞Party

　　端木回只知道，拜铁柱为师可以学习到更高深的雕刻之术，这就是他需要的，而且这也是他祖师当初没有能够做到的，并且引以为憾的。

　　铁柱看着端木回，许久之后，却是缓缓点了点头，说道：“我可以教你，但是我不会收你为徒，你可以拜师叔为师，我们以师兄弟相称。”

　　“呃……”

　　秦宇有些惊讶的看了眼铁柱，不过他很快就明白了铁柱的意思，以铁柱这年纪收端木回为徒确实是有些不妥，而如果铁柱想要将姜家发扬光大的话，仅凭他一个人的力量实在是太小。

　　但是如果多一个端木回就不同了，端木回在雕刻上的技艺不比铁柱差，甚至比铁柱还要胜出一筹，端木回缺少的只是秘法，而铁柱既然得到了姜家的血脉传承，自然就不缺少这些秘法。

　　“这事情回广州再议吧。”

　　秦宇看了眼端木回，端木回也明白秦宇的意思，收徒，并不是一件简单的事情，要考量的地方很多，古代手艺人收徒，甚至还要徒弟先在家里干几年的杂活，才会教授手艺，以此来判断一个徒弟的心性。

　　于是，一行人又多出了一个端木回，好在的是这趟航班人挺少还有座位，来时九位，回去十一位。

　　……

　　广州，当秦宇一行人回到别墅小区的时候，已经是凌晨时分，不过，在到达自己家的别墅门前，秦宇的表情却是变得古怪起来。

　　“那个，你们先在外面等会。”

　　秦宇示意坦克他们先别进去，然后，他一个人朝着别墅走去，整栋别墅一片漆黑，不过，里面却是有着音乐声传出来。

　　秦宇知道，那是大厅的音箱发出来的音乐，当初买下这别墅的时候，这套音箱是孟瑶亲自去挑选的，十几万一套，效果很好。

　　“咳咳。”

　　走到别墅的门口前，秦宇突然咳嗽了一声，然后，直接是一把将门给踹开。

　　而就在秦宇将门给踹开的一瞬间，一股股的阴风突然从四周的窗户吹出，就好像有什么东西从别墅里逃掉了一样，“啪”下一刻，秦宇将门边的电灯开关打开。

　　别墅亮起来，大厅中，此刻却是有一位女子站在那里，穿着白色的裙子，那小脸朝着秦宇露出讨好的笑容。

　　“秦宇，你今天就回来了，怎么不多玩几天。”这女子自然就是崔莺莺了。

　　“我要是再多玩几天，我这家就要变成鬼宅了。”秦宇没好气的白了崔莺莺一眼，先前在别墅门口他就感觉到这别墅内阴气重重，起码超过二十个鬼魂在自家别墅内，而这，也是他为什么要让坦克他们在外面等候的原因，就怕阴气会冲撞到他们。

　　秦宇瞪了崔莺莺一眼之后，走到了茶几处，手伸到下面，摸索了一会，结果却是没有摸到自己想要的东西，当下，目光看向崔莺莺。

　　“我把那张符给撕了。”崔莺莺弱弱地说道。

　　“怪不得那些鬼魂可以进来，原来是有你这个内应。”

　　作为一位进入七品传奇宗师境界的人，秦宇的家里岂是一般鬼魂敢进来的，那茶几下方的一张符箓便是秦宇涌来镇鬼的，只要有那张符箓在，所有鬼魂都不敢靠近百米之内。

　　所以，先前发现自己家里会有那么多的鬼，秦宇心里还有些疑惑，这些鬼怎么敢进来，现在，真相揭露了，原因是家里出了内鬼。

　　这符箓对鬼魂有效，但是对崔莺莺却是无效，崔莺莺和那些鬼魂有本质上区别，首先崔莺莺是出生在阴间，而且她是拥有实体的，所以并不会怕这符箓。

　　“你引那么多鬼魂到家里来干什么？”秦宇有些好奇的问道。

　　“开跳舞Party啊。”崔莺莺说到这里的时候，脸上露出兴奋的神色，“秦宇，你们阳间的人可比我们阴间会玩多了，我们阴间就没有这些东西，我还去了一个叫酒吧的地方，那里人好热闹。”

　　“呃……”秦宇嘴角抽搐了一下，他可以肯定，崔莺莺去酒吧，以她的好奇宝宝的模样，加上那精致的脸蛋，必然引起不少男人的觊觎，不过，这些男人最后肯定是铩羽而归了。

　　酒吧泡妞常用的招式无外乎是喝酒，但是和一个鬼比喝酒，就是整个酒吧的酒都搬上来都不够喝啊，秦宇心里默默为那酒吧里想要灌醉崔莺莺的那些男的默哀。

　　“所以，你就找来一些鬼魂，在家里举办跳舞Party？”

　　“是啊，那些鬼太笨了，学了一天都还学不会，还经常踩到脚。”

　　算了，秦宇决定还是不跟崔莺莺纠结这问题了，当下，给坦克打了一个电话，示意他们可以进来了。

　　“下次不要随意的把鬼魂带回家，鬼魂身上有阴气，容易冲撞到翘翘他们这些小孩。”

　　“好吧。”崔莺莺虽然有些不满，但也知道秦宇是这房子的主人。

　　众人进入别墅之后，各自回房，看了一天的比赛，然后又坐了飞机，都有些累了，一夜无语。

　　第二天，坦克送翘翘他们去学校，而姜婷婷和冷柔也去了店铺，别墅内，就剩下秦宇、铁柱和端木回了，至于崔莺莺，一大早就不见人影了，不知道又去哪里疯玩了，秦宇也没法管她，就放任她疯玩。

　　“端木回，收你为徒可以，但是我丑话说在前头，我是带姜家收徒，你要拜入我门下，终生不得背叛姜家，否则我必诛你。”秦宇的声音虽然是淡淡的不带情感，但是落在端木回的耳中，不吝于一道惊雷。

　　“一日为师，终身为父，我端木回不是会背叛师门之人。”端木回重重地答道。

　　“好，那你两跟我来。”

　　秦宇领着端木回和铁柱朝着二楼的一间阁楼走去，这间阁楼，除了秦宇，平日没有人进去。

　　推开阁门，秦宇径直走了进去，而铁柱和端木回则是有些好奇的打量这阁楼内的情景。

　　阁楼内的装饰很简单，正面墙上挂着一张画像，而在画像下面，则是一张案桌，这案桌上面摆着一个香炉，上面有着三支香点燃着，整个房间禅香缭绕。

　　秦宇从案桌上拿起三支香，点燃，恭恭敬敬的朝着画像拜了三下，然后把香插在了香炉中。

　　“这位是祖师画像，端木回，今天我在祖师画像前收你为徒，希望你日后能够帮助铁柱，将姜家发扬光大，现在，给祖师上香吧。”

　　端木回点了点头，拿起案桌上的香，不过当目光落在那画像上的时候，眼中却是有着疑惑之色，因为这画像是一位中年书生，而且还是背对着，书生腰间佩着宝剑，一手却是拿着黑白羽扇。

　　端木回不明白自己师傅为什么不给自己介绍一下祖师的来历和身份，不过，进入自己师傅不说，那肯定是有不说的道理。

　　拜祭完之后，秦宇脸上的严肃表情消失，露出了笑容，“既然端木回你已入我门下，以后和铁柱便是师兄弟，希望你二人可以相互扶持，将姜家玉雕发扬光大。”

　　“尊师傅（师叔）教诲。”

　　“铁柱，你玉雕技艺已经是足够了，而端木你也一样，从现在开始，你们不要学习在学习雕刻，而改学阵纹。”

　　阵纹，是法器的根本，除了那些浑然天成的法器，人为制造出来的法器，之所以会有法器的功效，就是因为上面有阵纹。

　　“你们两个跟我过来，我让你们见识一下什么叫做阵纹。”秦宇看出了端木回脸上的疑惑之色，而铁柱相比起来却很平静，秦宇知道，必然是因为铁柱获得血脉传承中有阵纹这方面的内容。

　　秦宇带着铁柱两人来到了别墅外面，站在了一片草坪上。

　　“感觉到风是从哪个方向吹来的吗？”

　　“从东北方向。”

　　“嗯，这风是从东北方向出来的，而一件法器的最大作用是什么呢，就是用来改变气场，当然，可能那么现在对气场还感觉不到，那么就把这风假设成一个气场，下面你们看好了。”

　　秦宇捡起几个小石头，然后摆在了草坪的几个方向上，随着秦宇这石头摆好之后，铁柱和端木回两人便感觉到原本从东北方向出来的风突然消失了。

　　“这风之所以会消失，是因为我布下了一个的阵法，隔绝了外面的气场进来，你们可以走出这几块石子的范围感应一下，是不是风还在。”

　　端木回的身子走出石子的范围，果然立刻就感觉到了风朝着他出来，不信邪的端木回下一刻又往回退回去，立马就感觉不到风的存在了。

　　这样神奇的效果，让得端木回震惊，他感觉，自己好像是打开了一扇通往崭新世界的大门，一个全新的世界再向他招手，这也更让他在心里确定，自己拜师是多么正确的决定。

　　“现在你们看地下这些小石头的摆放位置，把他们练成线，然后形成的一个图案，这就叫做阵纹，要制作法器，便是想办法将阵纹融入玉雕之中，至于如何融入，铁柱你应该得到了信息的吧。”

　　“是的师叔，我有这方面的信息。”

　　“嗯，你们两个人好好感受一下，关于如何把阵纹融入玉雕之中，这一点我也不是很清楚，需要你们自己去研究，我那书房内有关于风水气场还有法器的书，你两可以拿去看看。”


第1589章 又见李思琪姐妹

　　留铁柱和端木回在别墅里，秦羽一个人打车前往机场，因为两个小时后，孟瑶乘坐的航班将会飞到广州。

　　孟瑶是从京城来的，让秦宇疑惑的是，孟瑶在电话里告诉他，这一次她不是一个人来的，但是秦宇问孟瑶和谁一起来，孟瑶却又不说，只说到机场就知道了。

　　等到秦宇到达机场的时候，航班还有半个小时才到，秦宇原本是准备去咖啡厅坐坐，可谁知道，这咖啡厅全部都满人了，无奈之下，秦宇却是朝着不远处的某银行VIP休息室走去。

　　“你好先生，本休息室是针对我行VIP白金卡用户推出的，请您出示一下您的银行卡。”一位女工作人员看到秦宇走进，上前甜甜一笑，说道。

　　“嗯。”

　　秦宇从口袋里拿出钱包，里面插着一叠银行卡，几乎全部都是金卡，秦宇从中搜寻了一下，最后从当中抽出了一张，这些卡，都是孟瑶替他办的，按照孟瑶说的，银行卡在某个程度上可是一个人身份和财富的象征，不能太丢份。

　　“谢谢先生您的配合，作为我行VIP白金用户，先生您可以在这里休息，请问先生您要喝点什么？”女工作人员拿起秦宇递过来的卡看了一眼，态度是更加的尊敬了。

　　因为，先前秦宇掏出钱包拿卡的时候她看了一眼，当看到那么多张各大银行的卡，眼睛都是直了，作为在机场招待银行白金用户的她，对于各个银行的白金卡也是很了解的。

　　也知道秦宇钱包里的那些金卡，每一张卡里面都必须有两百万以上的资金在里面，心里却是在嘀咕，这男的不显山不露水的，没想到是有一个有钱人啊。

　　坐在专属VIP贵宾的休息室里，还有工作人员殷勤奉上的茶水，秦宇心里却是在感慨，经济市场，钱真是一个好东西啊。

　　而就在秦宇喝着茶，看着杂志的时候，休息室门口又进来了三个人，后面还跟着几位扛摄像机的摄像师。

　　秦宇目光先是扫了眼那几位摄像师，最后才看向那三位进来的人，只是看了一眼之后，秦宇的表情却是变得古怪起来，中国那么大，自己就认识那么几个人，偏偏就在这里遇上了。

　　而在秦宇看向这进来的人时，那进来的几位也同样朝着秦宇这边看来，作为唯一一位坐在休息室里的人，秦宇自然是十分显眼的，不过，因为秦宇是背对着门口的，是以那三位只能是看到秦宇的背影。

　　“我觉得线索不会是在这里，这里根本就藏不了东西啊。”一道柔媚的女子声音响起。

　　“那也不一定，节目组的心思可多着呢，没准这线索是在某个人的身上，也许是一句暗号也说不定。”

　　“姐，牛哥说的有道理，那不是坐着一个人吗，我们过去问问吧。”

　　两男一女，说完这就朝着秦宇这边走来，不过，在他们走到秦宇之前，那位女工作人员却是拦住了他们。

　　“不好意思，这是我行的贵宾，请不要打扰贵宾休息。”

　　女工作人员说这话的时候，脸上是露出激动的神色，因为站在她眼前的三位可是大明星啊，如果不是怕丢了工作，她早就上前要这三位签名了。

　　“那就算了吧。”那道柔媚女声再次出现。

　　“没事的，也许这就是节目组故意安排的。”那位男明星无所谓的摇了摇头，然后，朝着女工作人员露出了一个自认充满魅力的迷人笑容，而确实，那位女工作人员也被他给迷住了。

　　“这位小姐，我们就过去询问一下，我相信这位先生不会怪罪的。”

　　“这个，我要询问下贵宾的意见。”女工作人员虽然心已经开始怦怦跳了，但是在工作和美色当中，最终还是清醒的选择了美色。

　　不过，正当女工作人员准备向秦宇询问的时候，秦宇却是主动的回过了头，笑着说道：“李小姐，没想到我们在这里竟然遇到了。”

　　秦宇这一开口，那两位女明星的脸上却是露出惊讶之色，嘴巴张的老大，自然，这两位女明星也是秦宇的熟人，李思琪、李思涵姐妹。

　　李思琪和李思涵也没有想到会在这里碰到秦宇，李思琪的妙目是异彩连连，而李思涵则是嘴巴张的老大，然后，忍不住兴奋的开口喊道：“秦先生，都好久没有看到你了，还以为你……”

　　话还没说完，李思涵就朝着秦宇扑来，直接是扑进了秦宇的怀里，秦宇只好是张开双臂，尴尬的不知道该干什么。

　　对于李思琪姐妹的性格秦宇也很了解，李思琪属于那种安静类型的，而李思涵就比较活泼也比较情绪化，会做出这样的举动，他丝毫不感到意外。

　　不过，随后秦宇的目光就落在那几位摄像师身上，在李思涵扑到自己怀里的时候，这几位摄像师可没有停着。

　　一旁的李思琪看到秦宇目光看向摄像师，马上就明白了秦宇的意思，当下走到摄像师身边轻语了几句，最后，那些摄像师便纷纷离开了休息室，在外面等候。

　　“思琪、思涵，你们认识这位先生？”那位男明星目光在秦宇身上流转，打量着秦宇。

　　“秦先生可是我们的大恩人。”李思涵直言不讳地答道。

　　听了李思涵这回答，男明星的眼中有着惊讶之色，在圈子里一直有一个传闻，李思琪姐妹背后有一位大人物，就连广电的那位王公子都惹不起那位大人物，所以，虽然李思琪、李思涵姐妹的名气越来越大，但从来没有人敢在这两位身上动什么心思，就怕这对姐妹花是某位大人物的禁脔，到时候惹得那位大人物发怒。

　　娱乐圈不缺靓女帅男，所有在圈子里混的人都清楚，他们这些光芒万丈大明星，在某些人眼中什么都不是，人家说封杀就封杀，一旦被封杀，那这辈子就算是完了。

　　“既然思琪小姐你们碰到了熟人，那我也不打扰了，我先出去了，我会和节目组说一下的。”聪明人知道在什么时候做什么事情，而这位男明星恰好就是如此。

　　“你们这是？”秦宇有些好奇的看向李思琪两姐妹，出现在机场就出现在机场，怎么后面还跟着摄像师，难道是拍电影。

　　“我们是在拍真人秀节目，很火的，秦先生你不知道？”李思涵似乎是有些不相信秦宇竟然不知道她们在拍的节目，要知道，这几年真人秀节目很火，而她们这一档节目就是其中最火的，可以说是家喻户晓。

　　“这个，我平时不怎么看电视。”秦宇如实答道。

　　他沉睡了两年多，一回来就忙着救莫咏欣，电视，那玩意鬼知道有多久没看过了。

　　秦宇的回答让李思涵撇了撇嘴，不过随即就嘟囔道；“也是，秦先生您是大忙人，肯定不怎么看电视。”

　　从头到尾，都是李思涵和秦宇在交流，而李思琪只是在一旁静静的看着，她的性子便是如此，安静如水。

　　“对了秦先生，你在机场是接人的吗？”

　　“嗯，接我未婚妻。”秦宇如实答道。

　　秦宇这话一出，李思琪的眸子有些黯然，而李思涵也是一下子泄了气，“秦先生，你都有未婚妻了啊，你的未婚妻肯定很漂亮。”

　　“我未婚妻你们见过的。”秦宇记得，孟瑶和莫咏欣曾经见过李思琪姐妹两人。

　　李思琪姐妹沉默了，而刚好这时候机场广播通知飞机已经抵达机场了，当下，秦宇从沙发上站起来说道：“那个，我去接我未婚妻了，你们继续拍吧。”

　　秦宇走了，李思琪姐妹却是情绪变得有些低落，李思涵看着自己姐姐，眼珠子转啊转，突然说道：“姐，你是不是到现在还没有能忘记秦先生啊。”

　　李思涵知道自己姐姐喜欢秦先生，只是，快三年没有见到秦先生，自己还以为姐姐放下了，但是从姐姐现在的表情来看，姐姐心里并没有放下。

　　“没放下又人怎么样，秦先生已经有未婚妻了，而且，咱们虽然是风水无限的大明星，但恐怕在秦先生这类人眼中，和普通人没有任何的区别。”

　　李思琪的眼中有些凄苦，一个人走进心里很简单，但是想要将这个人从心里驱走，是那么的难。

　　“那有什么。”李思涵无所谓的挥了挥手，然后，趴在李思琪的耳边轻声说道：“我可是知道男人都喜欢玩一些调调的，不然的话，那什么空姐、护士制服之类的为什么这么受男人喜欢，我就不信，姐姐这样的大明星，要是愿意在男人身下，哪个男人能不激动，秦先生再厉害也是男人。”

　　“思涵，你乱说个什么。”李思琪俏脸通红，她没有想到自己妹妹会说出这样的一番话来。

　　“这有什么嘛，娱乐圈这样的现象很多好嘛，有多少女明星做了那些有钱人的小三啊，只要姐姐不要名分，那就可以了，更何况，咱们还有另外一个优势，咱俩可是明星姐妹花哦。”

　　“小妮子，你跟谁学的这一套，要是再胡说，看我不揍你。”

　　“嘿嘿。”李思涵嘿嘿一笑，逃离了自己姐姐身边，笑着跑出了休息室，只剩下李思涵一个人呆呆的站在那里，不知道想些什么。


第1590章 孟瑶的心思

　　机场出站口，等秦宇看到孟瑶出来的时候，他的表情是和先前李思琪姐妹看到他的表情是一模一样的，长大了嘴巴，有些不可思议。

　　机场内，三道各有千秋的女子身姿出现，左边的是孟瑶，上身是一件很简单的T恤，下面一件素白的牛仔裤，整个人充满了青春活力，而孟瑶的前面则是推着一个粉红色的箱子。

　　而站在孟瑶边上，也就是三位女人的中间，则是莫咏欣，今天的莫咏欣穿着一套黑色的长裙，长裙齐到膝盖，脚上是一双白色的该跟鞋，同样的是拉着一个箱子，不同的是，莫咏欣的箱子则是放在后面。

　　至于站在莫咏欣右边的，则是神女，和莫咏欣一样的长裙子打扮，不同的是，神女穿的是白色的裙子。

　　这三位走在一起，几乎是吸引了整个机场出站口所有人的视线，回头率是高达百分之百，梅兰秋菊各有千秋。

　　孟瑶竟然和莫咏欣还是神女一起来了，想到孟瑶说的要给自己一个惊喜，秦宇的表情却是变得古怪起来。

　　在秦始皇陵墓当中发生的事情，秦宇都告诉了孟瑶，孟瑶也知道莫咏欣已经失去了进入地宫前的所有记忆，而在秦宇想来，孟瑶应该是高兴的，因为莫咏欣失去了记忆，那就不会跟她争夺自己了，更应该是离着莫咏欣远远的，怎么会和莫咏欣一起出现？

　　都说女人的心思是海底针，没法猜，这一刻秦宇是真的不知道孟瑶想要干什么了？

　　“呆子，还站在那里干什么，没看到我们三位女士手上的箱子吗？”孟瑶看到秦宇还站在原地发呆，好看的眼睛忍不住白了秦宇一下，有些娇嗔地说道。

　　“哦。”

　　秦宇反应过来，连忙上前接过孟瑶手中的箱子，这时候的他也不知道该说什么了，只好是冲着莫咏欣和神女傻笑了一下。

　　“笑什么啊，咏欣姐手上还有箱子呢，还不帮咏欣姐接过来。”孟瑶的话让得秦宇愣了下，秦宇有些不明白孟瑶到底想干什么了，不过，孟瑶却根本不看秦宇，只是拉着莫咏欣的手，说道：“咏欣姐，箱子就给秦宇提吧，咱们走。”

　　莫咏欣深深的看了眼孟瑶，然后，又朝着秦宇这边瞟了眼，最后却是没有说什么，不过玉手倒是松开了箱子，任由孟瑶拉着往前面走。

　　至于神女，倒是两手空空，什么东西都没有带，也根本就没有理会秦宇，三女在前面走着，而秦宇，则是在后面拉着一红一黑两个箱子，也不敢追上这三位的脚步。

　　孟瑶带着莫咏欣的突然出现，让得秦宇到现在还没有反应过来，所以，他得趁着这时候好好想想，孟瑶到底是想干什么。

　　只是，想来想去，直到到了停车场上了出租车后，秦宇还是没有想出个所以然来。

　　出租车上，孟瑶、莫咏欣三女坐在后面，而秦宇则是坐在副驾驶位上，这三位绝色大美女的出现，让得司机师傅不时的都通过后视镜看几眼，而且也破天荒的将车窗给关上，打开了空调。

　　这让秦宇感慨，美女的待遇就是不同的，先前他打的过来的时候，那司机师傅说什么也不开空调，就这么打开着窗户让他吹着热风，而现在什么都不说，人家司机就这么主动打开了空调。

　　“孟瑶，你妈妈那边的亲戚病好了吗？”车上，秦宇只能是没话找话了，因为自从四人上车后，后面三女仿佛是说好了的，集体陷入了沉默，整个车内一片寂静。

　　“嗯，我姨妈的病已经好了，我这次回京城陪我爷爷呆了几天，我爷爷最近老了许多，秦宇，我们以后有时间能不能多陪陪爷爷。”孟瑶在后面期待的问道。

　　“当然可以啊。”秦宇听着孟瑶的回答，眼神却是通过车内的镜子朝着莫咏欣瞟去，孟瑶这话要是放在以前，有在莫咏欣面前秀恩爱的嫌疑，但是现在，恐怕莫咏欣根本不会放在心上。

　　而莫咏欣也确实是如秦宇所料的那样，脸上的表情没有任何的变化，丝毫是没有把孟瑶的话放在眼中，虽然秦宇心里有所预料，但依然是有些丧气。

　　一路无语，出租车直接是开到了秦宇的别墅，秦宇领着三女进了别墅，整个别墅却是空无一人，铁柱和端木回已经去店铺那边了。

　　“马上就要中午了，咱们出去吃饭吧。”等到孟瑶和莫咏欣两女将各自的箱子放好后，秦宇开口介意道。

　　“我不饿，做了飞机有些困了，我先睡一觉，你们去吧。”莫咏欣留下这一句话后，便是撩着裙角朝着楼上的客房走去，至于神女，什么都没有说，跟着莫咏欣上楼了。

　　莫咏欣和神女进了房间，秦宇就将目光看向孟瑶，然而，孟瑶却只是朝着他狡黠的一笑，说道：“我肚子可是饿了。”

　　“小区外不远处有一家饭店。”

　　秦宇领着孟瑶走出了别墅，有孟瑶在，这一回倒是不用走路了，孟瑶从车库内开了一辆车，两人出了小区，来到了饭店。

　　而在中午吃饭的过程，孟瑶不时的抬头看秦宇，明亮的大眼睛闪啊闪的，不过，秦宇却只是吃饭，偶尔问问孟瑶最近的生活趣事。

　　吃完饭后，孟瑶开车带着秦宇回来，刚进入小区，孟瑶便一把将车子停下，然后，侧身看向秦宇，轻咬着红唇，就这么一言不发的望着秦宇。

　　“怎么，我脸上有花？还是有饭粒沾在上面了？”秦宇笑着问道。

　　“都没有。”孟瑶摇了摇头。

　　“那你干嘛这么看着我，还把车给停下？”

　　“难道你就没有什么想要问我的，我把咏欣姐从京城给带出来了，你就一点不好奇我为什么这么做？”孟瑶似乎有些不敢相信秦宇会什么都不问。

　　“我为什么要问，你这么做肯定是有你的理由的，你要是愿意告诉我的话，我不问你也会告诉我，你要是不愿意告诉我，就算我问了，你也不会说的。”秦宇笑了笑，答道。

　　“你就是吃定我了。”孟瑶有些泄气，然后，挥舞起粉拳在秦宇的肩膀上捶了几下之后，才继续开口说道：“我知道咏欣姐已经不记得过去的事情了，其实，我应该为此感到高兴的，因为这样，咏欣姐就不会跟我抢你了，我就不怕你会被咏欣姐抢走。”

　　“傻丫头，胡说什么呢，谁也不能将我从你身边抢走。”秦宇揉了揉孟瑶的头发，说道。

　　“本来就是啊，咏欣姐这么的聪明又漂亮，而且你们两个又有一腿，如果咏欣姐要是以死相逼的话，你就一定能够做出选择？”孟瑶靠在秦宇的怀里，明亮的大眼睛盯着秦宇的脸，问道。

　　秦宇在孟瑶说出他和莫咏欣有一腿的时候，眼皮是眨了几下，一开始他以为是自己和莫咏欣当初的那一次被孟瑶知道了，不过转头一想，知道这事情的没几个，除了他和莫咏欣当事人之外，是不会有人往外传的。

　　“莫小姐不会这么做的。”

　　“就知道从你嘴里套不出一句话，你这嘴太牢了，反正我也不管了。”孟瑶离开秦宇的怀抱，表情变得正色起来，“秦宇，你知道当初咏欣姐进入那地宫宫殿的时候，我对咏欣姐说过什么话吗？”

　　“什么话？”

　　“我说，如果咏欣姐她可以回来的话，我不会再阻止你和她在一起。”孟瑶一字一顿地答道。

　　听到孟瑶这话，秦宇的表情一下子变得紧张起来，“孟瑶，你这辈子可不能离开我。”

　　“我又没说要离开你呀。”孟瑶翻了老大一个白眼，不过看到秦宇这么紧张，心里还是甜蜜蜜的。

　　“那你说这话是什么意思？”秦宇脸上露出疑惑之色，问道。

　　“笨蛋。”孟瑶嘴唇靠近秦宇的耳朵，脸色有些通红，说道：“听说过娥皇女英共侍一夫吗？”

　　孟瑶这话一出口，秦宇身躯一下子变得僵硬起来，目光带着不可思议之色看向孟瑶。

　　“我想明白了，咏欣姐为了你宁愿将自己置身于危险之地，她爱你，不比我爱你少，而且，咏欣姐是为了你才会失去记忆的，这是我们两人欠咏欣姐的。”

　　“秦宇，你先听我说完。”看到秦宇嘴唇微张，孟瑶直接是阻止了秦宇的开口，继续说道：“咏欣姐爱你，想要和你在一起，而且还为此做出了那么大的牺牲，如果现在因为她失忆了，我便把当初的承诺抛弃，那我这辈子良心都没法过得去。”

　　“现在你明白我为什么会带咏欣姐过来了吧，我不会阻止你们的，但要是这样你还能抓不住咏欣姐，那就不能怪我了。”

　　听着孟瑶的话，秦宇没有言语，最后，只能是将孟瑶紧紧的拥入入怀，正如孟瑶所说，对于莫咏欣，他放不下，这辈子，这两个女人太都放不下。

　　“我秦宇何德何能，能够让你们两位天之骄女如此倾心。”秦宇的嘴唇靠在孟瑶的发梢上，轻声自语道。

　　“秦宇，要是以后咏欣姐答应和我们在一起了，你不能对咏欣姐偏心，一定要多爱我一点，毕竟，我也算是大房。”说到后面，孟瑶的声音越来越小……


第1591章 崔莺莺进局子

　　接下去的两天，秦宇的日子过的很舒心，只是偶尔看到孟瑶拉着莫咏去逛街，去做SPA，总是会觉得有些别扭，到现在，他对孟瑶的想法还都觉得有些不可思议。

　　娥皇女英共侍一夫，这事情说起来简单，但是实际操作起来，可行性却是很低啊。

　　这不是古代了，虽然现在社会有不少男人家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，但那些外面的女人都只是情人或者小三，大部分都是见不得光的。

　　但是孟瑶和莫咏欣不同，两女都是天之骄女，让两女其中的一位做小三，秦宇自己都觉得太无耻了，无法过心里的一关，更别说以两女的家庭背景，两家都不可能允许两女成为情人或者是小三的。

　　想来想去，秦宇也没有想出一个好办法，不过随即却是自嘲的笑了笑，自己似乎是想的太远了，到现在，莫咏欣对自己是什么态度都还不确定，还只是自己在这里一厢情愿呢。

　　“你们又要出去？”秦宇看着孟瑶和莫咏欣还有神女三人走出别墅，开口问道。

　　“是啊，今天约了安娜一起去逛街，你要不要去啊。”孟瑶笑靥明媚，朝着秦宇问道。

　　“我……”

　　秦宇原本是打算一起去的，因为他今天本来就是没什么事情，不过，就在他准备开口答应的时候，手机却在这时候响了起来，是一个陌生的号码。

　　“你好，请问你是崔莺莺的家属吗？”

　　“崔莺莺的家属？”秦宇愣了一下之后才反应过来，答道：“是的，你是？”

　　“那麻烦你来警察局一趟。”对方说了分局地址之后，直接是把电话给挂掉了，连给秦宇询问的机会都没给，态度那叫一个恶劣。

　　“怎么了？”孟瑶看到秦宇接完电话表情有些不对，关心的问道。

　　“崔莺莺被抓进警察局去了，也不知道是什么事情，刚人家警察给我打电话让我过去。”秦宇如实说道。

　　“莺莺被抓到警察局去了？那我们快点去看看吧。”孟瑶脸上露出担忧之色，关于崔莺莺的来历，秦宇也跟她提过，一开始孟瑶对崔莺莺还有些害怕的。

　　不过后来相处熟了，才发现崔莺莺就和一个小女孩性子一样，也很善良，而且也不可怕，所以孟瑶和崔莺莺相处的很不错，现在听到崔莺莺被警察给带走了，一时都忘记了崔莺莺是个鬼的事实了，就想着崔莺莺一个女孩子被抓进警察局里，会不会受到欺负。

　　“嗯，我现在就去看看，莫小姐，你们要去吗？”秦宇带着询问的目光看向莫咏欣，至于神女，他就不需要问了，神女简直就是莫咏欣的影子，莫咏欣去哪她就去哪。

　　“嗯，一起去吧。”莫咏欣点了点头。

　　当下，由孟瑶开车，秦宇四人便朝着对方电话里说的那个派出所而去。

　　一个小时之后，秦宇四人从车上下来，车是豪车，孟瑶三女的颜值又高，一下子变吸引了不少人的注意，不过，孟瑶可没有在意旁边人的眼神，因为三女已经习惯了。

　　直接进了警察局之后，秦宇便朝着一位警察说道：“警察同志，我们是崔莺莺的家属，崔莺莺现在在哪？”

　　这是一位中年警察，听到秦宇的话后，目光在秦宇四人身上扫过，眼中有着一缕惊讶之色，下一刻，答道：“崔莺莺目前正在接受审讯，你们就坐在那边等候吧。”

　　“警察同志，我想知道崔莺莺到底犯了什么事情，怎么这么快就进入了审讯？”秦宇皱眉问道，他的心里隐约有些觉得奇怪，崔莺莺的性子自己了解，最多是喜欢作弄一下人，而且自己和崔莺莺提过阳间的一些规矩，崔莺莺不可能会触犯法律。

　　“私闯民宅，持刀伤人。”中年警察冷冷地答道。

　　“私闯民宅，持刀伤人？”秦宇的表情变得古怪起来，开什么玩笑，崔莺莺要伤人还用持刀，她只要把自己的头从身上拿下来，就可以吓死人了。

　　“好了，没事就在这里坐着等吧。”中年警察显然是不想理会秦宇了，留下这话后直接是离开了。

　　“我们坐在这里等等吧。”

　　秦宇也没有多说，这些警察审讯的基本流程他还是了解的，当下，就在走廊的椅子上坐着等待。

　　而此时，在审讯室内，崔莺莺双手被扣在椅子上，在她的面前坐着两位警察，而除了这两位警察之外，还有一位头上包着纱布的年轻男子。

　　“吗的，竟然敢伤我，今天我要是不把你给废在这警察局内，我就不姓吴。”年轻男子恶狠狠的朝着崔莺莺吼道。

　　“哼，看来你就是所谓的恶霸了，没想到在你们阳间竟然也有恶霸。”崔莺莺撇了撇嘴。

　　“恶霸，没错，我就是恶霸，一会我要让你求生不得求死不能。”吴杰目光盯着崔莺莺，那眼神之中却是有着淫邪之色。

　　“吴少，这事情还是交给我们处理吧，放心，我们肯定会让吴少您满意的。”一位警察看到吴杰眼神中的淫邪之色，神情一凛，连忙开口说道。

　　“滚，本少要亲自来审讯她，你们都给我出去。”吴杰直接是冲着那两警察怒吼道。

　　两位警察被吴杰这么一吼，却也不敢发怒，因为他们惹不起眼前这位吴少，得罪了这位吴少，不止会丢了身上的这身警衣，还会招到疯狂的报复。

　　这年头，被车意外撞死，对方也就是陪点钱而已，但是丢到的可是一条生命，这位吴少的作风他们局里的人都清楚，得罪他的下场很惨。

　　曾经有一位同事就是因为得罪了吴少，结果不但最后被开除了，而且第三天就被车给撞死了，最后他老婆连赔偿也不敢要，带着儿子匆匆逃离这座城市。

　　两位警察默默的走出了审讯室，不过，就在两位警察走出审讯室的时候，一位老警察却是拦住了两人。

　　“你们就这样出来了，让吴少一个人在里面？”

　　“吴少把我们赶出来了。”

　　老警察面色变了几下，最后，却是拍了拍两位警察的肩膀没有说话，因为他们三人都知道，让吴少这样的人呆在审讯室内，那位被手铐给拷着的女人会有什么下场。

　　砰！

　　其中一位年轻点的警察一拳打在了墙上，手上的皮都破了，也没有感觉到疼痛，当初，警校毕业，他们在庄严的国徽下宣誓，那誓词到现在他还记在心中。

　　然而，真正走上了社会却才发现自己有多么的渺小，有些人根本不是自己可以得罪的，自己不怕报复，可自己还有家人。

　　老警察看了这位年轻警察一眼，朝着一旁的卫生间走去，在走进卫生间之后，却是将手机的手机卡拿出，然后，插进去了另外一张手机卡，接着，拨通了一个号码出去。

　　“崔莺莺有事，快点到审讯室去，晚了就来不及了。”说完这句话后，老警察挂掉了电话，将手机卡拔出，丢进了马桶之内，用水冲走，然后，掏出了一根烟，默默的吸了起来。

　　有些人，他不敢得罪，但是他是有一个有良知的人，看到罪恶在自己眼皮底下发生，能做的也就只有到这里了。

　　秦宇听到手机响起，看了眼来电号码，上面显示的正是先前给他打电话通知他来警察局的那个号码，当下接了起来，不过，对方在电话里说完这句话后便是挂断了。

　　秦宇的眉头皱了下，下一刻，却是从椅子上站了起来，面色变得严肃起来，直接是走到了那位中年警察面前，“审讯室在哪，带我去！”

　　“不是说了崔莺莺正在接受审讯，等审讯完了自然会让你们见到。”中年警察没好气的看了秦宇一眼，下一刻，继续盯着自己的电脑屏幕。

　　砰！

　　“我让你带我去找崔莺莺。”

　　秦宇一拳轰在了那桌子上，桌子上面直接是出现一个洞，那中年警察面色是吓的苍白，颤颤巍巍地说道：“你……你想干什么，这里是警察局。”

　　秦宇看着这中年警察冷笑了一下，下一刻，却是直接绕过这中年警察朝着某个方向走去，他将自己的感应放开，已经知道审讯室在哪里了。

　　“你们……你们干什么，那里是审讯重地，你们不能进去。”中年警察站在秦宇后面喊道，不过，秦宇丝毫没有理会他，径直朝着里面走去。

　　倒是莫咏欣，意味深长的看了眼这中年警察，淡淡地说道：“有时候，走错了路，如果不知道回头，那下场必然好不到哪里去。”

　　“秦宇，发生了什么事情了，是不是莺莺在审讯室里受欺负了？”孟瑶跟上秦宇的脚步，着急的问道。

　　听到孟瑶这话，秦宇脚步顿了一下，下一刻，感应到审讯室内的情形，嘴角却是微微扬起，“放心，崔莺莺没事情。”

　　同时，秦宇又在心里补充了一句话：“不过，另外一位可就不那么好了。”

　　“有人在警察局闹事，快点带人过来。”中年警察没有能阻止秦宇，当下拿起桌子上的电话，快速的拨打了一个电话出去。


第1592章 助纣为虐的人

　　一路畅通无阻的到达审讯室，当秦宇将审讯室的大门推开之后，一眼便看到崔莺莺双手被拷在椅子上，不过却是冷笑连连的望着墙角的一位年轻男子。

　　这年轻男子自然就是吴杰，然而此刻的吴杰脸上却是没有半丝的嚣张气焰，整个人靠在墙角，似乎是受到了什么惊吓，神情变得恍惚，嘴里不停的重复呢喃着，“鬼，你是鬼，你别过来。”

　　秦宇只是看了眼这吴杰便收回目光，随即目光看向崔莺莺，有些无奈地问道：“又惹了什么事情？”

　　“秦宇，这人就是你们阳间的恶霸，实在是太可恨了。”崔莺莺狠狠的瞪着吴杰，朝着秦宇说道。

　　“怎么回事，人家警察说你持刀伤人，你总得告诉我事情的经过吧。”秦宇索性在崔莺莺的桌子对面坐下。

　　“秦宇，莺莺她现在手上还拷着手铐呢，先把莺莺手铐给拿下来再说吧。”孟瑶在一旁关心地说道。

　　“她要是不想被手铐拷着，这手铐能拷住她？”秦宇知道孟瑶是关心则乱，已经是忘记了崔莺莺的身份了。

　　一旁的莫咏欣则是将目光看向墙角上面的摄像头，随即开口说道：“这摄像头是打开的。”

　　得到莫咏欣的提醒，秦宇眉头皱了一下，下一刻，右手一挥，那摄像头便是咔擦一声掉落在了地上，彻底的坏了。

　　“你把他吓成这样，有没有被摄像头拍下来？”

　　“当然没有。”崔莺莺得意的一笑。

　　“那就把事情的经过快点说一下，我看着处理你的事情。”

　　崔莺莺见秦宇催的这么急也没有再啰嗦了，当下，便把事情的前因后果说了出来。

　　原来，崔莺莺整天在外面逛，除了了解一下阳间的生活，也是因为结实了一些朋友，和那些朋友一起玩，当然，她的朋友都是鬼魂。

　　崔莺莺对阴气是很敏感的，又一次她感觉到了附近有阴气存在，而且这阴气还带着一丝怨恨，崔莺莺当时便以为附近是有恶鬼，作为正义感爆棚的她，作为崔判官之女的她，自然是不允许恶鬼在阳间作恶的，当下便朝着恶鬼所在的方向而去。

　　可谁知，等到她找到恶鬼之后，才发现这恶鬼只是一个女孩，而且还是一位未成年的少女，当下，崔莺莺便询问对方为什么死了不去阴间报道，反而要逗留在阳间，而且身上还带着怨气。

　　那女孩见到崔莺莺，便把发生在自己身上的事情给告诉了崔莺莺，听得崔莺莺是义愤填膺，愤怒不已，当下便准备去找那残害了女孩的人渣报仇。

　　“这吴杰强奸了那女孩，并且将对方残忍杀害，可那女孩既然已经是化成了鬼魂，那就应该可以找吴杰报仇，为何要你出手？”秦宇皱眉问道。

　　他已经听明白了，墙角这男子叫吴杰，家里有钱有势，属于那种无恶不作的恶霸，强奸了一个高中生女孩，最后还将人家残忍的杀害，而崔莺莺则是想要替天除恶，惩罚这吴杰。

　　对于崔莺莺会这么做，秦宇不觉得意外，因为阴间和阳间的秩序本来就不同，说白了，阴间就好像是古代的中国，可不讲求什么法律，恶人人人可以得而诛之。

　　“还不是那吴杰身上有一道符箓，这符箓很厉害，一般的鬼魂根本就不敢靠近他，不然的话，就会被符箓的力量给打散掉。”

　　说到这里，崔莺莺脸上露出愤慨的神色，“能够画出那种符箓的人，修为必然不低，只是没有想到竟然会和这恶霸狼狈为奸。”

　　“所以，就只能我来帮她报仇了，不过等我去到那恶霸的家里时，却发现恶霸家外面有很多冤魂徘徊在那里，原来那恶霸害了很多人，我这一气之下便准备提刀杀了他。”

　　“你要杀个人还用提刀？”秦宇追问道。

　　“这不是你告诉我，我在阳间，那就要按照阳间的规矩来嘛，可我没有想到，这恶霸家里有很多人，而且还有警察，所以最后那恶霸只是被我揍了一顿就被警察发现了，那些警察便拿枪指着我，我又记得你的话，不能暴露了自己的身份，就被他们带到衙门来了。”

　　听完崔莺莺的话后，秦宇沉默了，不过下一刻，就朝着墙角处的吴杰身上上，很显然吴杰还没有从恐惧中清醒过来，看到秦宇走过来，脸上露出惊恐之色，嘴里连忙喊道：“不要过来，你不要过来，我身上有符箓，可以杀死你的。”

　　秦宇压根没有理会吴杰的话，一把抓住他的脖子，然后将他给提了起来，下一刻，手伸进吴杰的怀内摸索了一下，等到手拿出来的时候，手指间却是夹着一张符箓。

　　看到这张符箓的时候，秦宇愣了一下，下一刻的表情却是变得很古怪起来。

　　“怎么样，我没有说错吧，这符箓上面蕴含的力量很恐怖，一般的鬼魂根本就不敢靠近。”崔莺莺看着秦宇盯着手上的符箓，还以为秦宇也认同了他的看法，开口说道：“秦宇，一定要揪出这符箓背后的人，有这样修为的人却还助纣为虐，留着一定是一个大祸害。”

　　“这符箓是我画的。”秦宇目光看向崔莺莺，悠悠开口说道。

　　砰！

　　崔莺莺一个激动，直接是从椅子上站起来，却忘记了自己的双手被手铐拷住的事情，没站稳，连人带椅子摔倒在了地上。

　　而一旁的孟瑶、莫咏欣她们的表情也很是精彩，先前听崔莺莺说了整件事情的经过，三女身为女人，已经是对这吴杰这样的人渣没有一丝的同情了，这样的人渣就该得到应有的惩罚。

　　而且也同样对崔莺莺口中那个助纣为虐的人没有什么好感，而现在秦宇却是开口告诉她们，这符箓是他画的，这如何不让几女惊讶。

　　“混蛋，原来你就是那个助纣为虐的人，你给我去死。”

　　崔莺莺从地上站起来，表情是出离的愤怒，就好像是一只母老虎一样，恶狠狠的盯着秦宇。

　　“这符箓是我画好放在店铺里卖的，想来是这吴杰到我符箓买过符箓，所以这符箓才会到他的身上。”

　　秦宇开口解释了一句，这张符箓确实是他画好放在店铺里卖的，而且要价可不低，一张这样的符箓要价两百多万，普通人也买不起。

　　听到秦宇这解释，几女的神情才有些好转，不够崔莺莺依然是忿忿不平，“秦宇你这个混蛋，为了钱就可以把这些符箓拿去卖，也不想想这符箓要是落在坏人手中会带来什么后果。”

　　面对崔莺莺的质问，秦宇确实是无言以对，虽然他曾经交代过姜婷婷和冷柔，所有来买符箓的人，一定要让他们留下联系方式，不过，这就好像只是一个备案一样，这些购买符箓的人到底是干什么用，姜婷婷她们也不知道，对方要是不想告诉她们，随便忽悠一个理由就可以了。

　　想到这里，秦宇觉得自己应该改变一下符箓的销售方式了，不过，这不是现在要考虑的问题，现在他要考虑的是，怎么解决崔莺莺的事情。

　　而也就在这时候，审讯室的门外却是传来的喇叭声。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，不要伤害人质，把门打开，双手抱头。”

　　审讯门外传来了大量的脚步声，秦宇知道，外面已经被警察给包围了，不过，秦宇却是没有在意，右手一挥，那审讯室的门边自动打开了。

　　门被打开，一群警察拥峰冲了进来，不过当他们看到秦宇几人还老神在在的坐在椅子上都有些傻眼了，下一刻，从门外走进来一位妇女和一位肥胖的警官。

　　这位妇女一看到躲在角落里的吴杰，神色立马是变了，那涂了厚厚一层粉的脸一下子变得愤怒起来，朝着身边的肥胖警官吼道：“樊局长，还愣着干什么，快把这些人给我抓起来。”

　　中年妇女说完这话之后，便朝着吴杰走去，她是吴杰的母亲，听说儿子在家被人打伤，现在人在警察局，她立刻便朝着这边来了。

　　“吴夫人放心，我会给吴少一个交代的。”

　　樊有德目光落在秦宇等人身上，当看到孟瑶、莫咏欣四女的时候，眼中闪过一丝惊讶，他当然知道那位吴少的德性，心里便差不多知道发生了什么事情，当下沉下脸，朝着身边的手下吼道：“还不把他们五人给我抓起来。”

　　“樊局长是吧，你这不问青红皂白的就抓人，是不是有些不妥？”秦宇目光落在这樊有德身上，问道。

　　“你们乱闯警察局，还私自进入审讯室，还敢袭警，就这罪名已经足够判你们几年牢了。”樊有德哼了一声，下一刻，手一挥，边上的警察枪口便齐刷刷的对准了秦宇五人，其中几位警察拿着手铐朝着秦宇几人走来。

　　秦宇没有任何的反抗，任凭那警察将自己的手拷上，“樊局长，拷我一个人的手便可以了吧。”

　　看到那几位警察还朝着孟瑶和莫咏欣走去，秦宇的脸色阴了一下。

　　“你们是一伙的，都逃不了。”吴杰的母亲直接是吼了一句，敢把他的儿子吓成这样，这些人她一个都不会放过。

　　“秦宇，你就让他将我的手铐上就是了。”孟瑶看了那中年妇女一眼，直接是伸出了自己的手，任凭手铐拷上去。

　　而一旁的莫咏欣，也朝神女使了一个眼色，示意神女不用出手，也伸出了自己的双手。


第1593章 如何解决

　　秦宇和四女的手都被拷上了，不过几人的表情都很平静，没有一般人被拷上手铐的那种惊慌。

　　中年妇女看到秦宇五人被拷上手铐之后，一手拉着自己儿子吴杰，一边朝着樊有德命令道：“樊局长，我儿子被吓成这样，这几人肯定是对我儿子下了狠手，要是这事情被我家那位知道，知道我儿子是在你的地盘出了事情，你应该知道我家那位的脾气。”

　　“吴夫人，您别急，我说过，肯定会给你一个交代的，您先带着吴少去医院检查一下可好。”樊有德嘴角一抽，如果让吴副厅长知道他儿子在自己的局里被欺负了，那他这个局长可就不用当了。

　　而且，樊有德还知道，厅长下一届就要退了，而现在吴副厅长上位的可能性是最高的，所以，不管是为了自己现在的位置，还是为了巴结上吴副厅长，他都不能放过眼前五位。

　　“不用去医院了，我就要在这里看着，看看樊局长你会怎么处理这事情，只有杰杰，你们警察局局不是有医生吗，找个医生来给看看就是了。”

　　“好好，那吴夫人您稍等。”樊有德连忙朝着一个身边的一位警察使了一个眼色，对方立刻离开了审讯室，然后跑去外面请医生来了。

　　而就在所有警察呆在审讯室的时候，那位在门口处的老警察，却是悄悄的离开了，来到了监控室，那里有着每一个审讯室的监控录像。

　　老警察将其中的一盒录像带进行了回放之后，眼中却是闪过惊讶之色，不过下一刻，老警察一咬牙，将这盒视频机的内存卡拔了出来，然后，快速的回到自己的办公室，把内存卡插在了自己的电脑上，把里面的监控视频复制下来之后，脸上却是露出了果决之色，直接是通过某社交软件，将这视频给发了上去，后面，还加了一段文字说明。

　　做完这些之后，老警察拿出手机打了一个电话出去，“老婆，儿子在外国想你了，你买机票去国外看看孩子吧，记得把房间里我放在床下的那个盒子一起带去，这是我给儿子的礼物，没有什么事情，就是儿子想你了，我最近也要出差了，你一个人呆在家里也是没事，去国外看看儿子，咱们儿子明年就要毕业回国了，再不去可就没机会了，你不是一只想要出国旅行吗？”

　　老警察挂掉了电话之后，整个人突然松了下来，当了这么多年的警察，他却没有混上个一官半职，以他的工资收入供养儿子出国留学是有些艰难的，所以，在有些时候，他也有一些灰色收入，那些特殊场所给的孝敬费，他不是一个圣人，他也有自己的家庭孩子要养活。

　　而且，就算是他不收的话，又有什么用，上面的领导都收了，人家愿意给他一份，那是给面子，要是不给，自己又能奈何什么？

　　那个盒子，是他这么多年存下来的钱，里面只有一张银行卡，而且是他以前以自己儿子身份证开的户，让老婆带着这张卡去国外找儿子，就是为了防止吴家的报复。

　　老警察是一个警察，他很清楚，自己发了这视频到网上，不用多久，上面就可以查到他的IP，也可以查出是谁发的帖子，吴家，不会放过他的。

　　老警察站起身，整理了一下自己身上的警服，然后，拿起放在桌子上的警帽，双手轻轻的抚摸着上面的那颗国徽，就好像是抚摸着一件珍贵的东西。

　　“老伙计，也许用不了多久我就要和你分开了，不过，我相信你不会怪我的，至少这样，我还可以堂堂正正的将你戴在头上，因为我没有给你抹黑。”

　　将帽子戴上，老警察并没有走出办公室，而是自己一个人静静的坐在椅子上，回想着他当上警察的这几十年生涯，回忆着当初在庄严的国旗下宣誓的话。

　　……

　　网上，因为老警察的这个视频，却是卷起了轩然大波。

　　老警察在社交软件的粉丝不少，因为他没有隐藏自己警察的身份，有很多网友会询问他一些事情，所以，关注他的网友也有几千人。

　　而这几千人中，有几百位第一时间看到了老警察发的视频，一开始，这些网友还有些疑惑，然而，当他们看完这视频之后，剩下的，便只有愤怒了。

　　视频的画面是在一间审讯室内，一位年轻男子嚣张的面孔和嚣张的话语浮现在他们的眼前。

　　“王法，本少就是王法，实话告诉你，老子强奸的未成年少女不下二十位，有反抗的，直接被本少干了之后送给手下轮奸到死，你竟然敢打本少，本少今天就在这警察局的审讯室轮了你。”

　　嚣张，无比的嚣张，这是所有看到这视频的人的第一感受，而接下来，他们就看到这男的朝着双手被拷在椅子上的一位女人走去，因为这摄像头是安在女人的背后，所以众人看不清这女人的面相，但是从女人抖动的身躯来看，很明显，这女人此刻很害怕。

　　视频，到这里戛然而止，然而网友们却是出离的愤怒了，下一刻，这视频得到了疯狂的转发，短短的十分钟之内，便已经上了某社交软件的热门了。

　　而这视频，也引起了软件的工作人员注意，下一刻，这视频便被删除了，并且同时给警察局打了电话。

　　然而，即便是删了视频，还是有很多网友将这视频给存了起来，接下来，这视频开始流向更多的地方，并且在整个网上得到了疯传。

　　审讯室内！

　　樊有德看着老神在在的秦宇几人，又看了看一旁盯着的吴夫人，直接是一怕桌子，朝着秦宇几人吼道：“你们在审讯室内打人，而且还袭警，现在我希望你们坦白从宽，不要做无谓的挣扎，争取宽大处理。”

　　听了樊有德的话，秦宇笑了笑，“几人樊局长说我们打人了，那就不妨拿出我们打人的证据，或者，你可以找人给这位验伤看看。”秦宇手指了指吴杰，笑着答道。

　　“樊局长，你看到没，对方这是明显不打算认罪了，看来樊局长也是没什么办法了，我还是给我老公打个电话。”吴夫人阴阳怪气的说了一句。

　　“吴夫人，您放心，我……”

　　砰，审讯室的门被推开，一位警察慌慌张张的跑了进来，喊道：“樊局长，不好了，出大事了。”

　　“什么事情，没看到我正在审问犯人吗？”这一刻，在樊有德心中，已经是直接把秦宇几人定性为犯人了。

　　“樊局长，有人把吴公子先前在审讯室内说的话的视频给传到了网上，现在已经引起了疯狂的转发了。”

　　“什么！”

　　樊有德一下子从椅子上站了起来，表情变得惊惧起来，一旁的吴夫人脸色也是有些难看，倒是秦宇和孟瑶、莫咏欣三人交换了一个眼神，看来，这吴杰的事情当中，还有一个人在背后帮助他们啊。

　　秦宇第一时间便是想到了两次给他打电话的那个人，最有可能做这事情的，也就只有那号码的主人了，只是对方的目的是什么，知道自己的身份，借此来对付这位樊局长？还是真的是心中存有正义，看不惯吴杰这样的而行？

　　“给我看着他们，我先出去一下。”

　　樊有德坐不住了，匆匆忙忙的离开了审讯室，而一旁的吴夫人想了一下之后，也是拉着吴杰跟着离开了，几人跑到了办公室内，当看到电脑上的那个视频之后，樊有德的冷汗是直接下来了，而吴夫人脸色也是苍白了几分。

　　“这视频怎么会流传出去的，是谁，到底是谁坐的，樊局长，你这局里出了内鬼，你这局长是怎么当的。”吴夫人把气给撒在了樊有德的身上。

　　樊有德此刻是又气又怕，他知道，一会肯定就会有领导打电话过来询问了，他得想想怎么跟领导回复，出了这样的事情，一个操作不好，他就很有可能被吴副厅长给抛弃，成为替罪羔羊来消除民众的怒火。

　　“樊局长，吴夫人，这事情不好处理，眼下我们需要的是给大家一个合理的解释，为什么吴公子会说这样的话。”

　　“解释，我也知道要解释，但是你告诉我，该怎么解释。”樊有德在办公室里来回走动，十分的烦躁。

　　至于吴夫人，不过是一个靠着自家老公权势耀武扬威的妇人，更是不知道该怎么办了。

　　“局长，我有一个同学，他是在精神病医院上班的，有一次我跟他吃饭的时候，听到他提起过，在精神病系列当中，有一种叫做急性暂时性的精神障碍病，得了这种病的患者在一个短暂的时间段内，精神会失常，所做的事情和所说的话都不能当真。”

　　“你怎么解释吴少出现在审讯室内的事情？”樊有德听了自己手下的话，眼睛一亮，接着问道。

　　“这个很简单，吴少被这个女人打伤了，吴少头上的纱布可以证明，而且这女的持刀在吴少家里行凶，也是有证人的，就说我们是询问双方案情经过，后面审讯室的警察出去上厕所了，没想到吴少在那个时候发病了，吴少现在的精神不就是有些失常吗，这个解释刚好。”


第1594章 内鬼

　　给樊有德出主意的这位心腹一拍胸膛，说道：“局长，我愿意为局长解忧，到时候我就说是我负责审讯的。”

　　樊有德看了自己这心腹一眼，神情很是感动，“小李，你放心，这事情结束后，我不会亏待你的。”

　　一旁的吴夫人也是连连点头，“小李是吧，放心，我们吴家也不会让你受委屈的。”

　　听到樊有德和吴夫人的话，叫小李的警察眼中却是闪过喜色，这一次他是富贵险中求，他很清楚，只要樊局长和吴家不倒，哪怕自己因为这次事情被开除了，那也没什么损失。

　　到时候休息个一两个月，樊局长和吴夫人自然会想办法帮自己调回来，甚至还有可能换一个更好的部门，而自己巴结上了樊局长和吴夫人，那前途自然是一片宽广。

　　“不过樊局长，目前咱们第一件事情是要揪出来这内鬼，不然的话，我怕这内鬼到时候又会破坏咱们的计划。”小李担忧地说道。

　　“放心，我一定会查出他是谁的。”樊有德的脸上露出阴狠之色，能够拿到这视频的，肯定是局里的人，就那么几个，只要一查便清楚了。

　　“小李，你现在去给你那同学打电话，联系上他，然后吴夫人您带着吴公子先去做一个精神方面的检测，然后小李你再去审讯室那边负责审讯那几位，一定要从对方口中拿到口供。”

　　樊有德能够坐上这个局长的位置，自然也是有自己的一套的，将事情给吩咐下去之后，等到小李和吴夫人都走后，拿出手机拨打了一个号码出去。

　　“老王啊，嗯，你看到那个视频了，对，我想麻烦一下你，帮我查查这个视频是谁发出来的，你说什么，这视频发布者没有掩饰自己的身份，哦，我知道了，行，多谢老王你了，下次有空请你吃饭，哈哈，好说，辉煌会所是吗，没有问题，我可听说辉煌会所最近新来了一批小妞挺不错的，嗯，那下次咱们一起去。”

　　挂掉了电话之后，樊有德的神色很是阴冷，直接是出了办公室，朝着另外一间办公室走去，沿路的那些警察看到自家分局局长阴沉着脸，都生怕触了樊局长的眉头，连招呼都不敢打。

　　砰！

　　樊有德走到一间办公室前，直接是一脚将这办公室的大门给踹开，看着安静的坐在里面的老警察，一张脸黑的可以吃人。

　　“江举纲，我没有想到你竟然背叛我，说，你这么做到底是为了什么？”

　　樊有德踢开办公室的门走了进去，然后，一把将办公室的大门给关上，冲着老警察质问道。

　　樊有德实在是不能理解，江举纲为什么会背叛他，要知道，他当初初入警局的时候，便是跟着江举纲，那时候，他叫江举纲为师傅，这是警局的传统，一般新入局的警员都会有一位老警察来带着。

　　然而，樊有德跟着江举纲一年后，便升职了，从此以后是平步青云，在十年的时间做到了分局局长的位置，对于自己的这位师傅，樊有德是不理解的。

　　樊有德了解到江举纲是正规的警校毕业的警员，而在那个时期，当时警校毕业，那就算一个身份的象征，进入警局，只要不犯什么大错，升职是肯定的，毕竟学历摆在那里。

　　但是，当其他警校毕业的警员都慢慢的升职了，自己这位师傅却还是在原地待步，除了工龄长了，导致基础工资增加了以后，几乎是和一位普通的警察没有任何的差别。

　　樊有德不明白，自己这位师傅是怎么想得，不过他无所谓，他只是跟了江举纲一年后，便搭上了当时还是还是局长的吴副厅长的线，此后便是一步一步的往上走。

　　樊有德自认，自己对这位师傅还算不错得，一个普通得警员，却拥有一个属于自己的办公室，而且负责的还是油水比较充足的地方，就是看在两人有着一年的师徒之情的份上。

　　老警察也就是江举纲目光平静的看着樊有德，好像樊有德那狰狞的面孔并不是对着他的，许久之后，才缓缓开口说道：“我要对得起自己头上的警徽。”

　　“所以你就出卖我？”樊有德眼瞳放大，好像是听到了天大的笑话一样，“你早就对不起你身上的警徽了，你以为我不知道，你送你儿子出国留学的钱是从哪里来的？就靠你的工资吗，你私下收了那些会所的红包，以为我不知道。”

　　“那不同，这些会所不是我一个小小的警察可以对付的，而且，这些会所虽然于法不合，但是毕竟还是生意场所，有些人各取所需，只不过这交易没法摆在台面上来罢了，就算这边今天给封掉，明天那边又会出来一个。”

　　樊有德摇了摇头，“但是今天得行为，是会毁了一个花季女孩的一生，我不能眼睁睁的看着吴杰造孽。”

　　“哼，你出卖了我们，你以为吴家会放过你，我告诉你，最好不要再给我动什么小心思，想想你的妻子你的儿子，别以为在国外就没事情了，我相信，在国外，只要舍得花钱，要一个人的性命太简单不过了。”

　　留下这句威胁的话后，樊有德是直接离开了，在他转身的刹那，他的眼中闪过一道杀机，江举纲，他是肯定不会放过的，只是眼前还有更重要的事情去解决，至于江举纲，让人盯着他，等到事情解决后再找他算账。

　　审讯室内！

　　小李走进了审讯室，皮笑肉不笑的看着秦宇几人，直接开口说道：“认罪吧，不要浪费时间了，我不怕告诉你们，你们不应该得罪吴少的，趁早认罪，我跟吴少求个情，没准吴少会愿意放你们一马。”

　　“哦，你跟那吴少求情有用，他可是被我们打伤了他，他会这么大度的原谅我们？”秦宇反问道。

　　“嘿嘿，这就要看你们上道不上道了，吴少是最怜香惜玉的。”小李说到这里的时候，目光朝着孟瑶几女身上扫过，心里却是在感叹，这几个女的都是极品中的极品啊，他这辈子都没有看到过这么漂亮的女人，那些所谓的女明星都没法跟这几位比，尤其是这其中的两位。

　　“这样，我们先打个电话，你看行不行？”秦宇不想再和这些人拖延下去了，开口说道。

　　“只要你们认罪签字，自然会给你们打电话的。”小李不傻，在事情没有搞定之前，绝对不能让这几位跟外界联系，要知道，现在已经有媒体开始朝着这边来了，而且就在门口守着。

　　秦宇笑了下，没有说话，下一刻，却是直接从椅子上站了起来，而他手上的手铐，不知道什么时候已经解开了。

　　“你，你想干什么？”小李有些惊恐，整个审讯室就他一个人，因为有些话他不好当着其他同事的面说，而且他也不想功劳被其他同事分去。

　　“我能干什么，当然是打电话了。”

　　秦宇拿起自己放在桌子上的手机，而此时孟瑶也开口了，“秦宇，把我的手机也给我吧。”

　　秦宇压根没有理会那小李，直接是把众人的手机还给了众人，那小李想要阻止，只是，在秦宇的一个眼神瞪视下，就好像突然被什么凶猛野兽给盯着一样，一动也不敢动了。

　　“爸，啊，是周秘书啊，没什么事情，就是告诉想要跟我爸说下，我现在在警察局呢，人家说我袭警，麻烦周秘书转告我爸，就说我晚上不能陪他吃饭了，估计他要见我等到警察局来看我了，嗯，我在南城分局里呢。”

　　说完这话，孟瑶很傲娇的挂掉了电话，丝毫不理会电话那头已经冷汗下来的周宣。

　　孟瑶给打的是自己父亲工作的那个电话，而孟丰此刻正在召开会议，所以手机是由他保管着，听到孟书记女儿的话，周宣几乎是一下子冷汗就下来了。

　　开什么玩笑，孟书记的女儿在孟书记的管辖范围内被人带进警察局，这不是打孟书记的脸吗？

　　周宣很快便知道该怎么办了，孟书记肯定是不可能去警察局的，这事情只能是交给自己来解决，当下，周宣留下了一张纸条放在孟丰办公室桌子上后，便急匆匆的离开了大院。

　　另外一边，莫咏欣的电话就好简单了。

　　“张叔叔，本来今天打算去拜访您的，对，我爸让我给你带了酒，不过今天恐怕不行了，我现在人在警察局里有点事情，没什么事情，就是被人说袭警，可能是误会吧，嗯，张叔叔你别担心，那等我出来了再去拜访您。”

　　莫咏欣挂掉了电话之后，和孟瑶对视了一眼，两女十分默契的相视一笑。

　　广州军区，某位挂着将星的将军，挂掉了电话之后，仅仅是沉吟了那么一刻，下一刻便是直接朝着门口吼道：“警卫员，传我的命令，带警卫连前往南城警局，将小莫给请过来。”

　　“司令，是不是跟地方交涉一下？”

　　“放屁，你知道小莫是谁吗，那是军委莫副的女儿，是我老领导的孙女，要是小莫在我这里受了一点委屈，我怎么和老领导交代。”


第1595章 这么巧啊

　　审讯室内，小李听着孟瑶和莫咏欣拨打的电话，脸上露出疑惑之色，他不傻，从这电话里可以听出，这两位漂亮的不像话的女人，应该是找人了。

　　只是，小李心里却是充满了不屑，女人懂什么，在广州，吴公子的家世没有几个可以比得上的，可不仅仅只是吴副厅长那么简单，吴夫人娘家那边的势力更大，而吴副厅长能走到那位置，就是因为吴夫人娘家的原因，不然的话，就吴夫人那模样，吴副厅长怎么可能甘心当一个妻管严。

　　看着吧，那视频虽然流传出去了，但肯定已经被删光了，用不了一两天，这消息就会被彻底的压下去，当然，局里肯定也是要对外给一个交代的，但是只要媒体不深挖，民众还不是很好忽悠过去的。

　　让这几人打电话也好，等到她们知道自己的关系没有用了，到那时候自然会服软，到时候自己再劝几句，没准这几位女的就想开了，要真是这样的话，那吴少肯定少不了给自己好处。

　　只是，一想到这几位绝色美女要被吴少给糟蹋了，小李突然就觉得有些兴奋，变得口干舌燥起来。

　　审讯室外，樊有德的手机却是响了起来，一看来电好吗，樊有德便是一哆嗦，随即按下接听键，“吴厅长。”

　　“樊有德，你怎么搞的，怎么会闹出这样的事情来。”

　　“吴厅长，我也没有想到局里会有内鬼，不过吴厅长放心，我已经想好了解决的办法了。”当下，樊有德把小李的注意重复了一遍。

　　“既然你已经有主意了，那就给我将事情给办好，至于网络那边，我会让人给那些公司打招呼的。”

　　“哎，吴厅长放心，一定不会有问题的。”

　　再三保证了之后，樊有德便是挂掉了电话，随即擦了一把额头上的汗，低声的咒骂了一句：“他娘的，你儿子弄出来的事情，让我来给他擦屁股，你这个做老子的倒是撇的干净。”

　　不过，樊有德也只敢在没人的时候这么咒骂几句，就这样还得是低声的，没办法，如果他想继续往上爬，就必须帮吴厅长的儿子给擦好这屁股。

　　此时，在前往南城公安局的南城大道上，有着好几辆车正朝着这边赶来，一辆黑色的轿车之上，后排坐着一位三十多岁的男子和一位四十多岁的戴眼镜男子，而前面副驾驶位置上，坐着一位提着公文包的年纪会稍微年轻点的男子。

　　“周处，既然孟小姐在公安局内，那我直接给公安局打个电话，让他们送孟小姐出来不就可以了吗？”

　　“王市长，孟小姐在电话里的意思，是想让孟书记亲自去一趟公安局，你觉得就公安局的那些警察能够把孟小姐给请出来。”周宣揉了揉眉心，他先前便听明白，孟小姐这是想把事情闹大啊，他现在有些担忧的是，自己带着这位王市长过去，不知道孟小姐会不会满意，要是孟小姐真的发起千金小姐的脾气来，恐怕还真的书记亲自出面了。

　　不过，周宣心里更是破骂那南城公安局的人，孟小姐自己了解，脾气和性格都很好，也不是主动惹事的人，这回肯定是南城公安局那边的人惹到了孟小姐，而且事情应该还不小。

　　周宣现在只希望，事情还没有坏到无可挽回的地步，一想到这里，周宣便吩咐司机再快一点。

　　不过，周宣的车子快，有人比他更快，在周宣车后，三辆军车长按喇叭呼啸而过，一旁的王市长看到这三辆警车却是皱了皱眉，“怎么回事，这些军车是哪个部门的，在市区开的那么快，就不怕出事？看来有空我得向张司令反应下了。”

　　周宣听了王市长的话，却是意味深长的说了一句，“那几辆军车挂着车牌，如果没看错的话，应该是隶属广州军区司令部的。”

　　王市长一下子不说话了，而周宣也没有再说话，王市长虽然也算是位高权重，但是和人家张司令之间还差着几个等级呢。

　　此时的周宣和王市长自然不会知道，那三辆军车也是朝着南城公安局去的，并且和他们的目的是一样的。

　　三辆军车直接是停在南城公安局的门口，领头的官兵一声令下，所有士兵全副武装，直接是把南城公安局的门口给包围了。

　　而此刻站在南城公安局外面的一些媒体记者，见到这阵仗，也是傻眼了，他们只是看到了视频来打探消息的，但是此刻，这些士兵的出现，却让他们不敢按下手上相机的按键了。

　　只要是在国内混饭吃的媒体，便知道什么事情不能报道，尤其是涉及到了军队，更不是他们想报道就能报道的，不少老记者已经是收起了家伙离开了，而一些年轻的记者虽然不甘心，但也是离得远远的。

　　“喂，你们干什么？”

　　看到有军队进来，公安局的那些警察慌了，尤其此刻这些士兵还是全幅武装，这阵仗吓的他们都傻眼了，等到这些士兵全部都进来后才反应过来。

　　“你们是哪个部队的？”樊有德从办公室走出来，看到面前得一群士兵，愣了，下一刻皱眉问道。

　　“莫小姐在哪里？”领头的那个士兵根本没在意樊有德，一个小小得分局局长还没有被他放在眼中。

　　“什么莫小姐？”樊有德是真不知道，因为他根本就没有询问过秦宇几人的名字。

　　“搜。”

　　领头的士兵手一挥，那些士兵顿时全部冲入局里，开始到处搜寻起来，而樊有德见状也是怒了，什么时候他公安局可以被这些王八丘子乱闯了。

　　“你们还傻站在这里干什么，给我拦住他们。”樊有德看到自己的下属全部都傻站在原地不动，不禁气恼地喊道。

　　那些警察这才如梦初醒，纷纷想要跑去机械室拿武器，不过，就在他们准备离开的时候，那些士兵却是把枪口对准了他们。

　　“全部都不许动，双手抱头站在原地，速度。”

　　在枪口之下，这些警察也耸了，其中有几个动作慢的，直接是被士兵一枪杆砸下去，这些当兵的下手可不含糊，这一枪砸下去，痛的那些警察直呼呼，平日里只有他们这么砸犯人，什么时候被人这么对待过。

　　樊有德几乎是要气炸了，可他也不敢在这些士兵眼前再摆局长的谱了，要是再自己下属面前被当兵的打了，以后还有什么威信，不过樊有德心里也想好了，一会绝对要向吴副厅长反应，让吴副厅长找军区交涉，一定要严惩这些当兵的。

　　外面的纷乱，坐在审讯室里的秦宇却是听到了，当下，秦宇目光看向莫咏欣和孟瑶，“外面有当兵的冲进来了。”

　　“应该是张叔叔的人。”莫咏欣答道。

　　而就在莫咏欣刚说完这话，审讯室的门便被人一脚踢开了，冲进来了几位士兵，其中一位士兵目光在秦宇几人身上扫过时，最后看到莫咏欣，眼神却是一亮，开口问道：“您是莫小姐？”

　　“嗯，我是莫咏欣，你们是张叔叔的兵吧。”

　　唰！

　　领头士兵敬了一个军礼，“广州军区司令部警卫连三排排长奉首长的命令保护莫小姐前往军区司令部。”

　　说完这话后，士兵看到莫咏欣几人手上还拷着手铐，当下便是怒目看向一旁的小李，直接是一枪砸下去，“还不快给我将莫小姐她们的手铐打开。”

　　小李被这一枪砸下去已经是傻了，实际上，在这些当兵的冲进来之时，他就已经是愣住了，当领头的士兵报出他所在的单位后，更是吓的面无人色。

　　军区司令部警卫连是做什么的，他就算不知道，那在电视上也看过，而能被警卫连称为首长的，又能是谁，只要是有脑子的人都能想到。

　　这一刻，小李是真的害怕了，他没有想到对方的关系竟然这么的硬，这涉及到军区领导，别说是他们这小小的分局了，就是吴副厅长也不敢乱来啊。

　　这一刻，小李心里是后悔不已，早知道他就不参和进来了，现在，他已经不期待可以得到吴少的青睐了，现在的他只希望吴家能够摆平这事情就好了。

　　“这位排长，不用急着给我们打开手铐。”莫咏欣开口阻止了那位排长的举动，她知道孟瑶也打了电话，那就等孟瑶那边的人来了再说吧。

　　那位排长听了莫咏欣的话，也没有反对，首长给他下的命令是服从莫小姐的指挥，并且在莫小姐安全的情况下，带莫小姐来军区。

　　而此时省大院内，孟丰开完会议离开，左右看看却没有看到周宣的身影，不禁有些疑惑，不过，当孟丰走回办公室后，看到周宣在桌子上留下的纸条后，脸色一下子就阴沉下来了。

　　孟丰直接是拿起了手机，准备拨打孟瑶的电话，不过，却有一个电话先进来了，看了眼号码，孟丰有些疑惑，但还是按下了接听键。

　　“张司令这时候给我打电话，有什么事情吗？”

　　“孟书记，我这次打电话来是有一件事情要和你通报一下，军委一位领导的子女无故被市内分局的警察带入警局，还安下了袭警的罪名，我让我警卫连的士兵去接回领导的子女了。”

　　孟丰一听这话，愣了一下，随即似乎是想到了什么，连忙问道：“是南城分局吗？”

　　“咦，孟书记这么快就得到消息了，孟书记，这位可是我的老领导的最疼爱的孙女。”

　　听着张司令在电话里略微低沉的语气，孟丰只好苦笑着说道：“我知道了，是莫老的孙女莫咏欣吧，张司令不瞒你说，我女儿也被南城分局的人带走了，也是袭警的罪名。”

　　电话那边沉默了，显然那位张司令也没有想到事情会这么的巧，最后只得干笑了几声说道：“咳咳，这么巧啊，不过我相信孟书记会处理好的，那我就不打扰孟书记了。”

　　张司令挂掉了电话，他知道孟丰此刻肯定比他更生气，堂堂的书记，结果女儿被下面的人抓了，让孟丰的面子往哪放。

　　挂掉了电话，孟丰摇了摇头，自己女儿和莫咏欣同时被抓进局里，那就肯定是和秦宇有关，有秦宇在，两女倒不至于吃亏。

　　不过想到在自己管辖下，自己女儿竟然被抓进局里，孟丰依然是怒火不止，而孟丰生气，那么自然便有人要倒霉。

　　“给我接公安厅朱厅长的电话。”孟丰拿起桌子上的办公电话，淡淡地说道。


第1596章 捅破天了

　　当周宣和王市长赶到南城分局的时候，看到守在门口的士兵，两人都愣住了，这是怎么回事，怎么部队的人会出现在公安局门口，而且这些士兵看样子是特意把守住公安局门口的。

　　周宣的目光一眼瞄到那三辆军车，眼神闪烁了一下，军区司令部的士兵到了公安局，还将这分局给控制住了，这情况似乎是有些不妙。

　　不过眼下周宣也不想那么多了，孟小姐还在里面呢，不知道这些士兵的目的，他现在要做的最重要的事情就是找到孟小姐。

　　“站住，军事戒严，不准进去。”

　　门口的两位士兵拦住了周宣和王市长，周宣沉着脸说道：“我是省办公厅一处处长，这位是王市长，还不让开。”

　　那两位士兵听到周宣的话后，脸色变了变，他们虽然是士兵，但也知道这一处处长和市长的官职有多大，也没敢阻拦，便放周宣和王市长进去了。

　　周宣和王市长进入警局之后，第一眼便看到被士兵控制住的那些警察，而这些警察虽然不认识周宣，但是对于王市长还是很熟悉的。

　　尤其是樊有德，当看到王市长进来得时候，先是心里一咯噔，不过随即就朝着王市长哭诉道：“王市长，你可要替我做主啊，这些当兵的突然闯进了警察局，打伤了我的警员不说，还拿枪对着我们。”

　　“我问你，孟小姐在哪？”王市长虽然心里也不爽，但是他知道现在最关键的是找到孟小姐。

　　“什么孟小姐？”樊有德依然是疑惑，先前那些士兵一冲进来要找什么莫小姐，现在王市长又来找孟小姐，可自己这里哪有这两位啊。

　　等等！

　　樊有德似乎是想到了什么，脸色变得难看了起来，他想到了被吴少带来的那几位，不就是有四位女人吗，不会这莫小姐和孟小姐就是这四位其中的两位吧。

　　“孟小姐说是被你们以袭警的罪名抓来了，你会不知道，你是这分局的局长？”周宣直接质问道，别看周宣只是孟丰的秘书，作为省里的一秘，他的官威还是很盛的，至少樊有德就被吓住了。

　　“这位是省委办公厅一处的周处长，问你话呢。”王市长点了一句。

　　“啊。”樊有德惊叫了一声，省委一秘，那不就是那位得秘书吗，怎么那位会来警察局啊，再联想那位的姓和刚刚这位周处长的话，樊有德的脸色瞬间苍白，结结巴巴地答道：“在……在审讯室里。”

　　周宣没有在理会樊有德了，直接是朝着审讯室走去，而王市长则是瞪了樊有德一眼，也朝着审讯室走去。

　　在周宣和王市长进来之后，那些士兵便将枪给收了起来，开玩笑，对这些普通经常用枪对着他们还是敢的，但是这两位，要是敢用枪对着的话，那可是犯了政治错误的。

　　当周宣和王市长走进审讯室的时候，周宣看到秦宇和孟瑶几人没有受到什么伤害，心里松了一口气，随即连忙迎上去，说道：“秦先生，孟小姐，让你们受委屈了，我来晚了。”

　　秦宇伸出手和周宣握了握，“和周处长没什么关系，倒是害的周处长还要跑一趟，真是过意不去了。”

　　秦宇和周宣握手了，但是孟瑶的手还拷着，王市长先是对秦宇的身份有些疑惑，不过眼下不是细问的时候，立刻吩咐跟在后面的樊有德说道：“还不快将孟小姐和她的朋友手铐打开。”

　　樊有德如梦初醒，连忙示意小李拿过来手铐钥匙，正要亲自给孟瑶打开手铐，不过，却被一旁的那位排长一把将钥匙给夺了过来。

　　“这位同志，你这是？”王市长看到这位排长的举动，心里有些不悦，同时又有些疑惑，这孟书记的女儿由周处长带着自己来处理，这些当兵的又是为什么来的。

　　“报告，我们是军区司令部警卫连，奉首长命令保护莫小姐。”排长大声答道。

　　“莫小姐？”王市长和周宣都愣住了，怎么又冒出来了一个莫小姐。

　　“周秘书，这位是莫小姐，是和我们一起的。”秦宇隐晦的点了一句：“她爷爷是军区司令的老领导。”

　　刷！

　　周宣和王市长脸色同时变了，以这两位地位，对于一些重要位置上的高官的背后关系是清楚的，这边军区张司令他们也是了解，而张司令的老领导，又是姓莫的，除了那位，还能有谁。

　　王市长这一刻也是有些冷汗下来了，回过头，那瞪着樊有德的眼神都要杀人，这叫他娘的什么事情，孟书记的女儿被抓他就已经不好向孟书记交代了，现在又来了一位莫家千金，搞得军区司令都惊动了，直接派士兵冲入警察局。

　　而樊有德自然是不知道莫咏欣得身世的，也不知道军区张司令的老领导是谁，但是他知道，自己这回是完了，得罪了地方和军队的一把手，他是彻底的完了，谁也救不了他了，就是吴家也不行了，也许这次连吴副厅长自身都要难保了。

　　砰！

　　樊有德一屁股坐在了地上，这一刻的他是真正的面如死灰，他已经绝望了，他知道，自己这些年来做的事情藏不住了，哪怕不是死刑，估计也会被判个无期徒刑。

　　而和樊有德一样得还有小李，小李此刻多么希望自己今天没有给樊有德出谋划策，没有出现在这审讯室里，可惜这世上又怎么可能会又后悔药，有些时候，做出了选择，也就意味着了自己将来的结局，只是这结局，来的太快了点。

　　而此时，做出了另外一种选择的江举纲，在自己的办公室内静坐着，外面的动静他也听到了，但是他并没有出去，直到听说市长都来了，这才走出了办公室。

　　走出办公室，他刚好看到由王市长陪同从审讯室内走出来的秦宇几人，当看到王市长都小心的陪在这几位年轻人身边时，江举纲突然笑了，而且是放声大笑了起来。

　　江举纲这一笑声，让得全场人都看向了他，而秦宇的目光落在这江举纲的身上时，眼中却是闪过亮色，因为江举纲的笑声让他想到了先前跟他打电话通风报信的那人。

　　“王市长，我要举办樊有德伙同吴杰残害未成年少女，我这里已经收集了许多证据。”江举纲朝着王市长一敬礼，喊道。

　　这一刻的江举纲的腰是挺得笔直的，江举纲的那些同事看着江举纲，眼中都有着不可思议之色，这位平日里总是弯着腰，脸上带着笑容的老警察，竟然在这一刻，会做出这样的举动。

　　“樊有德的事情一会朱厅长会来处理。”王市长看了江举纲一眼，这警察局的破事，他不好直接插手，而且他也不想理会，就交给朱厅长去处理，刚刚朱厅长也是给他打过电话了。

　　警察局门口，王市长嘴里的朱厅长也到了，随同朱厅长一起到来的还有那位吴副厅长，不过，就在这两位到达警察局门口的时候，吴夫人也拉着吴杰回来了。

　　此时的吴杰脸上没有了惊恐之色，已经是恢复了正常，不过脸上却是充满了阴狠。

　　“老朱来了啊，这点小事哪里用的着老朱你来啊，让我家这位解决就可以了。”吴夫人看到朱厅长和她老公，还以为他们是来帮忙处理这事情的。

　　“爸，我可从来没有吃过这么大的亏，这一次要是不整死那几个婊子，我就不信吴。”吴杰也是一脸阴狠地说道。

　　“都给我闭嘴，他他吗整死谁，老子先整死了你。”

　　吴副厅长是直接朝着自己儿子一大嘴巴抽去，这一巴掌是把吴杰给抽懵了，也把吴夫人给抽懵了。

　　“姓吴的，你凭什么打儿子，我跟你拼命了。”吴夫人反应过来之后，直接是朝着吴副厅长脸上抓去，而一旁的朱厅长却是摇了摇头，自顾的走进了警察局。

　　虽然他是要退下了，平日里也有意结交吴副厅长，但是今天的事情之后，恐怕吴副厅长没机会坐上自己这位置了，这一次吴副厅长算是被他的老婆孩子给坑了，自己还是和他站远点的好，免得被伤及到。

　　“爸，你为什么打我？”吴杰摸着自己的脸，脖子通红地吼道。

　　“为什么打你，你知道你给我闯了多大的祸吗，你知道这警察局里现在坐的都是谁吗？那是省委一处处长周宣，书记的秘书，另外还有王市长，这还不算完，还要加上军区司令部的警卫连，而这几位，都是因为你抓来的那人找来的。”

　　“知道你抓的都是谁吗，孟书记的女儿，莫家的千金，老子平日上赶着巴结人家，人家都不会正眼看老子一眼，现在可好，人家正眼看老子了，但是这一次是要整死老子。”

　　吴副厅长的话让得吴夫人和吴杰全部傻眼了，这吴杰平日里敢胡作非为也就是仗着自己的父亲，现在一听自己父亲都摆不平了，一下子就慌了。

　　“那……那该怎么办？”吴夫人惊慌问道：“要不我们去跟人家赔礼道歉吧。”

　　“赔礼道歉，现在晚了。”吴副厅长揉了揉眉心，“你现在赶紧给姐夫打电话，让姐夫帮忙周旋一下，现在只能希望这两家肯给叶家一点面子，不然的话，咱们全家都得去蹲牢房，吗的，我怎么会生了你这败家玩意。”

　　吴副厅长是越想越气，又朝着吴杰扇了几个耳光子，而吴夫人却是看着心疼了，挡在了自己儿子面前，“老夫，现在事情已经发生了，你再打儿子也没用，我现在就给姐夫打电话问问。”

　　“慈母多败儿。”吴副厅长一甩手，朝着局里走去，留下这对母子面面相觑。


第1597章 谁才最牛逼

　　警察局内，当吴副厅长走进警察局的时候，立刻便察觉到局里那些警察看他的怪异目光，换做以前，他来到南城分局的时候，这些警察脸上露出的是讨好和恭敬的笑容，不像现在，有不少是带着幸灾乐祸的目光。

　　不过吴副厅长此刻也是无心理会这些了，因为他已经看到那位周处长还有王市长陪着几位年轻男女走了出来，至于朱厅长，则是站在那里等候。

　　“周处长、王市长，这一次是我教子无方，给这几位带来的麻烦，我一定狠狠教训那小子。”吴杰一看到秦宇等人，连忙上前低头认错。

　　人在屋檐下，不得不低头，这一次真的是他进入官场以来遇到的最棘手的问题，别说是道歉了，只要能得到对方的谅解，保住自己的位置，就是让他下跪也可以。

　　吴副厅长很清楚，保住了官位，那就什么都有了，没有了官位，尊严还有个屁用，到了这个地步再摔下来的那种惨痛，不是外人可以理解的。

　　不过，秦宇几人只是看着吴副厅长，表情没有一丝的变化，这让吴副厅长有些尴尬，下一刻，却是看向还在门口磨蹭的儿子，一下子怒火上来，直接吼道：“畜生，还不快给我过来。”

　　吴杰很不想过去，很想就这么跑掉，但是他不敢，面对着暴怒下父亲，他知道要是不过去的话，就是自己目前也护不住自己了。

　　“爸。”吴杰走到吴副厅长的身边，开口喊道。

　　“我没有你这样的畜生。”吴副厅长当着秦宇等人的面，直接是一个耳刮子扇下去，这个响亮的耳刮子是扇的吴杰两眼冒金星，直接是一屁股坐在地上。

　　吴杰这种恶霸，本身就已经被酒色给掏空了身子，又缺少锻炼，哪经得起吴副厅长这一巴掌。

　　“吴国强，你竟然敢打儿子，我跟你拼了。”后面打完电话进来的吴夫人看到这一幕，也一下是怒了，直接是冲上去找吴副厅长撕扯起来了。

　　“你这混蛋女人，我教训自己的儿子是天经地义的事情，给我滚一边去。”吴国强脸上的青筋都要爆发出来了，这女人到底知不知道现在事情的严重，要是现在不打儿子狠一点，得不到对方的谅解，那自己儿子就得去牢里度过余生了。

　　“杰儿也是我儿子，我不许你打他。”吴夫人还是像护犊的母牛一样护在吴杰的面前，“不就是得罪了孟家和莫家吗，再说了，咱们杰儿也没有对她们怎么样，反而是她们打伤了杰儿，凭什么要打杰儿。”

　　听着吴夫人的话，秦宇冷笑了一声，而一旁的朱厅长却是暗暗摇了摇头，吴国强有这样的妻子，怪不得会培养出这样的儿子，这简直就是老婆和孩子一起来坑他。

　　“你给我闭嘴。”吴海国阻止了自己老婆继续说下去，不过他的心思也在这一刻开窍了，是啊，这孟小姐和莫小姐没有啥损失啊，就是在警局呆了一会，但是自己儿子是确实被打了，这样说来，如果有人肯帮忙说情的话，也许孟家和莫家真的会放过自己。

　　“孟小姐，莫小姐，你们看……”吴海国眼巴巴的看着孟瑶和莫咏欣。

　　“跟我们有什么关系，这是有人举报你儿子强奸迫害未成年少女，你应该跟朱厅长说去。”孟瑶直接说道。

　　而孟瑶这话一出，吴海国的脸色一变，这么看来，对方是不打算放过自己了。

　　同样的，孟瑶这话传递出来的信息也让周宣和王市长知道接下去该怎么办了。

　　“朱厅长，关于有人举报吴杰一案，就由你来全权负责，希望朱厅长能够尽快尽力的调查清楚一切，这案件，孟书记也很关心，到时候我还要向孟书记汇报。”周宣朝着朱厅长淡淡的开口说道。

　　“嗯，如果这案属实的话，那不管涉及到谁，充当的保护伞，我代笔市委表个态，不管涉及到谁，都绝不姑息，严厉查处。”王市长也开口说道。

　　这两位一开口，就等于是将吴杰的案件定性了，在场的所有警察都知道，吴海国要倒了，儿子被抓，势必会牵连他这个当父亲的，而且，吴海国自己的屁股本来也就不干净。

　　这年头，不怕党查，就怕党认真查，只要党认真查，什么事情都可以给你揪出来。

　　吴海国面如死灰，而吴夫人却是突然冷笑了起来，“笑话，追究我儿子的案件，我还要告有人拿刀私闯民宅伤人。”

　　吴夫人手一指崔莺莺，在吴夫人心中，既然你们不愿意放过我儿子，那你们也别想好过，大家要死一起起。

　　只是，吴夫人这话一出，在场的那些警察却是在心里暗自摇了摇头，这吴夫人还真是不识相啊，要是吴副厅长倒了，你就是告人家又有什么用。

　　当初告吴杰的人会少吗，吴杰不还是好好的，反而是那些告状的人被打的打、残的残，这吴夫人到现在还认不清情况啊。

　　吴海国的目光看向自己老婆，看到老婆这么硬气，这一刻，他似乎是想到了什么，立刻冲着自己老婆说道：“老婆，电话打的怎么样？”

　　这是他最后的救命稻草了，如果叶家愿意帮忙的话，那这事情还有转机，而现在孟家和莫家抓着不放，是因为不知道自己和叶家有关系。

　　“我姐夫答应我了。”吴夫人得意的一笑，这就是她会这么硬气的理由，吴夫人的目光看向秦宇一行人，得意地说道：“叶明声是我姐夫。”

　　吴夫人这话一出，周宣和王市长脸色变了一下，而朱厅长似乎是早就知道这一点，神情倒是没有什么变化，不过却是将目光看向了周宣和王市长。

　　周宣的神色有些难看起来，如果真的牵扯到了叶家，那他就不能擅自做主了，必须要向孟书记汇报这情况了，然后等孟书记决定。

　　不过，就在这时候，秦宇却是开口了，“叶明声，吴夫人这是想要用叶家来压我们吗，天道昭昭，有些罪行是压制不住的。”

　　“你又是谁？”吴夫人目光看向秦宇，不知是吴夫人，当秦宇说出这话的时候，所有人的目光都看向秦宇，这年轻男子这话说的好像是根本没有把叶家给放在眼里。

　　王市长和朱厅长两人眉头皱了一下，先前他们就觉得有些奇怪了，这孟小姐和莫小姐似乎是以这位年轻男子为首的，如果要说这位年轻男子是孟小姐或者莫小姐当中哪一位的男朋友那也说的过去，但是这两位天骄之女同时以对方为首，那这位年轻男子恐怕就不说那么简单了。

　　一瞬间，王市长和朱厅长不禁猜测起来，难道这位年轻男子的来头比孟家和莫家还要大？

　　带着这份疑惑，王市长的手机又在这时候突然响了起来，看了眼来电号码，王市长眼瞳收缩了一下，随即便走到了一边，“喂，是叶总啊。”

　　听到王市长这声叶总，在场的人脸色再一次变了，而吴夫人的嘴角却是露出得意之色，一把搂住自己儿子，她就知道，只要姐夫肯帮忙，自己儿子的事情就不是问题，没看到现在姐夫电话来了，这些人的脸色就都变了。

　　正如大家猜测的那样，王市长这电话确实是叶明声打来的，叶明声先前接到自己老婆的妹妹的电话，说是他外甥惹上了孟家和莫家，让他帮忙周旋一下。

　　“王市长，我想了解下，到底是怎么样一个情况？”叶明声虽然答应了帮忙，但是他也要先了解整个事情，虽然自己这位小姨子已经将事情告诉他了，但是叶明声可是知道自己这位小姨子有多么宠自己的外甥，她的话，肯定是向着自己外甥的。

　　王市长没有隐瞒，将他所知道的一切全部告诉给了叶明声，并且也将孟瑶还有莫咏欣的态度说明了，叶明声听完之后，眉头却是皱了一下，孟瑶和莫咏欣毕竟只是小辈，她们的态度不代表孟家和莫家的态度。

　　“哦对了，叶总，除了孟小姐和莫小姐，还有一位年轻的男子也在，他叫秦宇。”王市长突然想到先前秦宇的态度，觉得这秦宇肯定也是有来头的，还是和叶总说一下。

　　“你说什么，秦宇也在？”叶明声的声音提高了几个分贝，显得有些震惊。

　　“是啊，叶总认识这位？”叶明声这惊讶的话语，让得王市长更加觉得自己的判断没有错了，这秦宇，果然也是大有来历的啊，也是，能和孟家还有莫家小姐在一起的，能是普通人吗？

　　叶明声踌躇了，一边是自己的小姨子，而一边，又是自己父亲非常看好的人，并且特意警告过家族所有的人，绝对不能得罪秦宇，叶明声虽然不解，但对于老爷子的眼光是从来不会怀疑的。

　　而且，虽然他现在是叶家的掌权人，但是，如果惹得老爷子发怒，他这掌权人的位置也就没有了，衡量了这一番利弊之后，叶明声便是知道该怎么办了。

　　“王市长，一切就按秦宇的要求去办吧，替我向秦宇问声好。”

　　叶明声挂了电话，王市长表情古怪的走回了人群，看着吴夫人得意的眼神，看着吴海国期待的眼神，王市长却是在心里摇了摇头，随即，朝着秦宇说道：“秦先生，叶总让我给你带声好，他知道秦先生在这里，不过因为有事，就不给秦先生你打电话了。”

　　嘶！

　　王市长这话一出，全场一片哗然，而吴夫人脸上终于没有了得意之色，也和吴海国一样，一下子软到在了地上，而所有人也都知道，吴家，是真的完了。

　　这位秦先生，原来才是最牛逼的啊！


第1598章 七莲吸龙台

　　吴家完了，没有了叶家的支持，朱厅长这一回也是没有留情。

　　先是江举纲提供的证据，证明樊有德和吴杰之间的犯罪证据，而樊有德也没有扛着，直接是招出来了吴海国，整个案件仅仅是用了三天便彻底告破。

　　吴海国收受贿赂，并且包庇自己儿子的犯罪行为，直接是被双开移交司法审讯，至于吴杰，没有了吴海国给他撑腰，更是草包的把一切都招了。

　　而负责审讯吴杰的，正是当初被吴杰赶出审讯室的那位年轻警察，那年轻警察早就看不惯吴杰了，现在知道吴家倒了，那可是毫不客气，一顿招呼上去，吴杰哪里扛的住。

　　而所有人都没有想到的是，被吴杰残害的少女数字竟然达到了惊人的三十位，有的是被吴杰恐吓不敢报案，而有的已经是被吴杰给杀死了，当警察带着吴杰去指认抛尸现场的时候，引起了上万百姓的围观，无数的臭鸡蛋被愤怒的群众扔向吴杰，倒是害的陪同而来的警察也跟着遭殃。

　　关于吴杰的判决也很快就下了，死刑，没有缓期，立即执行。

　　这个判决自然是大快人心，然而，就在吴杰被收押在监狱的几天，因为是死刑犯，吴杰是单独收押在一个牢房的，却是突然传出了吴杰暴毙的消息。

　　吴杰死在了监狱中，死状极其的凄惨，全身都是被指甲抓破的划痕，整个人是彻底的变成了一个血人，一双眼珠子也消失不见了，就好像是被人用手给挖了出来，除此之外，那下半身也是惨不忍睹，那玩意是没了。

　　如此惨烈的死状，监狱对外自然是封闭了消息，不过秦宇等人身为当事人，还是被告知了，而秦宇在听到吴杰的下场时，先是愣了愣，随即摇了摇头，吴杰的死，是那些惨遭他杀害的女鬼的报复。

　　其实，就算自己放过了吴杰，没有了符箓护身，吴杰也是难逃一死，那些女鬼是不可能放过他的，吴杰死了，吴副厅长被抓，吴夫人原本也是以知情不报和包庇罪逮捕了的，不过后来叶家出面，判了五年，不过却是缓刑两年。

　　然而，吴夫人却在吴杰死后的第二天，意外的死于一场车祸，吴家便只剩下被判无期徒刑的吴海国，吴家算是彻底的没了。

　　然而，吴杰的灾难可并没有这么结束，秦宇曾经看到崔莺莺秘密见过几位阴兵，对他们说了些什么话，在阳间，崔莺莺不如孟瑶和莫咏欣的家世来的显赫，但是在阴间，崔莺莺的家世就相当阳间的孟家和莫家，甚至还要更胜一筹。

　　吴杰犯了罪，就是前往阴间也是要受刑的，但是，有了崔莺莺对那些阴兵的交代，恐怕吴杰前往阴间的这一趟路不会那么的顺利，至少路上是少不得受那些阴兵的折磨的。

　　不过，这些都是后事了，而此时的秦宇却是整理了一下衣服，然后带着孟瑶、莫咏欣姐弟还有神女朝着南沙而去。

　　今天，是他和叶家约好的一个礼拜之期，也是他和吴望声赌约分出结果的日子。

　　当秦宇一行人到达南沙海边区域的时候，李卫军的游艇已经是在那里等候了，没有多说，一行人上了游艇，便是朝着那位于珠海和深圳之间的海域而去。

　　半个小时之后，游艇到达那海上平台，不过此刻的海上平台却是有着许多人影，这些，有的是上次知道秦宇和吴望声的赌约的，特意来这里亲眼见证结果的。

　　其中，秦宇就看到玄学会的林会长等人，除此之外，就连智仁大师也来了，智仁大师的光头在人群中是极其的显眼。

　　当秦宇等人从游艇登上平台的时候，所有的人目光都朝着这边看来，秦宇朝着智仁大师还有林会长他们打了招呼之后，目光便是落在了不远处的吴望声身上。

　　此时的吴望声，正在指挥着工人们搬运东西，当初秦宇看到的那些坑，都已经是添上了石柱，全部是高出平台一米左右，每一条石柱上面都刻着游龙浮雕。

　　除此之外，吴望声还用符箓卷成了绳子，然后，将这些石柱全部给连在了一起，就好像是一条条锁链一样，想要锁住某个存在。

　　吴望声的举动让得围观的众人指指点点，谁都知道，吴望声这些打算锁汪洋龙脉，只是，光凭这些就能够锁住龙脉？

　　众人还是有些不确定，不过，吴望声也不在意，下一刻，他的两个徒弟抬着一件被黄布包裹的物件来到了他的跟前，吴望声并没有直接解开这物件，而是看了看自己手上的表。

　　现在时间，是上午十点，海上风浪是5级。

　　“秦大师，听闻你和吴大师两人有赌约，现在依你看，吴大师的成功性？”智仁大师走到秦宇身侧，笑着问道。

　　也就只有智仁大师敢这么问秦宇了，所有人都知道秦宇和吴望声有赌约，秦宇是赌吴望声失败了，自然不会这么开口询问。

　　“还是差了点。”秦宇摇了摇头，就吴望声目前的布置，就连怎么吸引汪洋龙脉都没有解决，就更别说是困住龙脉了。

　　“秦大师，你可知道，那黄布遮盖之物是何物？”智仁大师继续问道。

　　“不知道。”

　　智仁大师神秘一笑，继续说道：“我倒是有些猜测。”

　　听到智仁大师这么说，秦宇却是好奇起来，很明显，这被黄布包裹起来的东西，应该就是吴望声的杀手锏了。

　　“我曾经在寺院的一本前辈的笔记中看到过这么一则记载，这世上有一物，名为七莲吸龙台，此物是何人所创已经不可考究，但传闻此物可吸引龙脉，此物底下是七瓣莲花，内里有一条金龙，龙游之处，便是龙脉所在之方向，如果驱动这金龙，便可以吸引龙脉到来。”

　　“而且，根据前辈笔记中对这七莲吸龙台的大小描述，和眼前这被黄布遮盖的物体大小却是一致。”

　　听了智仁大师的话后，秦宇眼睛闪了闪，这七莲吸龙台他还真的是没有听说过，诸葛内经中并没有对此物的记载，这说明，此物应该是出现在自己师傅离开之后了。

　　不过，对于七莲吸龙台的作用，秦宇倒是很有兴趣，如果这七莲吸龙台真有智仁大师说的那么神奇，那绝对是一件逆天的宝贝啊，也不知道是哪位大能创造出来的此等法器。

　　上午十点半，吴望声在平台上来回走动，确认一系列的细节上的问题，保证不出现一丝差错，而在场的众人也都兴奋起来，因为接下来，他们将有可能见到这辈子最壮观最神奇的一幕。

　　不过，站在人群中的秦宇却是皱了皱眉，看着充满了兴奋之色的众人，秦宇朝着吴望声走去，此刻，站在吴望声边上的，除了他的两个徒弟之外，还有叶明声。

　　“吴大师、叶总，既然吴大师已经要开始行动了，那还是先将平台上的这些人驱散开吧，让他们回到各自的游艇上去，在远处观望。”

　　秦宇会如此开口，是因为他笃定吴望声这一次会失败，而现在这平台上站着几百个人，其中还有上百位普通工人，如果真是出现了什么意外，这茫茫大海的，那些工人的性命得不到保障。

　　其实，不止是那些普通工人，秦宇心里明白，真要出了事情，在场的除了少数几位没问题，其他人都要遭受灾难，秦宇他不可能眼睁睁看着这样的灾难发生。

　　“秦大师，老夫和徒弟都站在这里未离开，自然便是有信心，不需要秦大师你在这里指手画脚。”吴望声没好气地说道。

　　“吴大师，这不是小事情，事关这么多人的安危，难不成你就敢确定有百分百的成功率，要是一旦失败，这些人被卷入汪洋大海，到时候这责任谁来承担？”

　　秦宇也是沉着脸，吴望声对自己有信心是一回事，他想要让所有亲眼见证他完成这神奇的一幕，这心思秦宇也清楚，但是秦宇是绝对不允许吴望声为了自己的一己私利而置这么多人的性命于不顾。

　　看到吴望声不说话了，秦宇转向叶明声，“叶叔叔，这事情非同小可，如果在场的人都丧命于此，恐怕叶家也难以对公众交代吧。”

　　秦宇的话让得叶明声皱了皱眉，确实，叶明声不敢冒这个险，虽然吴大师再三保证过不会有问题，但玩政治的就知道，只要事情没有成为事实之前，必须要考虑到失败的后果。

　　“吴大师，那就先让这些人都离开吧，大家离着远一点看也没事的。”最终，叶明声做出了决断，而吴望声虽然有些不满，但是叶家是雇主，他也没法拒绝，只是，这心中的怒火也是因此更盛了。

　　“秦大师和吴大师再谈什么呢？”

　　“不知道，不过我看吴大师的脸色有些难看，应该不是什么好话。”

　　人群议论起来，不过很快他们就知道秦宇和吴望声谈论了什么了，因为已经有人请他们离开平台，各自返回自己的游艇了。

　　“怎么回事，这秦大师怎么能够这样，吴大师这手笔，绝对是一辈子都很难见到的，秦大师竟然不让我们在现场观看。”

　　“就是，这秦大师未免也管的太宽了，我看一会吴大师成功了，看他还有没有脸在这里呆下去。”

　　人群有些不满，因为谁都不愿意错过这个近距离观看的机会，众人便开始对秦宇产生了牢骚，而秦宇自始至终都是一言不发，默默承受着。


第1599章 滔天巨浪

　　这些人纵然不愿意，但是也不敢得罪叶家，最后，所有人便都离开了平台，各自回到了各自的游艇上。

　　一刻钟之后，整个平台就剩下吴望声师徒三人，另外，还有秦宇。

　　是的，秦宇也没有离开平台，此刻整个平台就剩下他们四位，其他所有人都上了游艇，然后，退到离这海上平台有一公里的距离。

　　“你怎么不走？”吴望声看向秦宇，质问道，显然对于秦宇留在这里，是没有什么好感。

　　“放心，我不会破坏你们的。”秦宇知道吴望声在担心什么，直接开口说道：“我还不至于这么的小人。”

　　秦宇会留在这里，一来是他想见识一下这七莲吸龙台的神奇，二来，也是为了保护吴望声师徒三人，当然，要是秦宇将自己的目的说出来，肯定会遭到吴望声师徒的嘲笑，所以，索性便不说了。

　　吴望声深深的看了眼秦宇，没有再说话，随即转身去弄其他的东西，倒是吴望声的两个徒弟，不时的瞅着秦宇，显然是怕秦宇弄什么小动作。

　　秦宇也不说破，就这么站在一边，就好像是一个观众一样，看着吴望声师徒三人忙碌的动作。

　　吴望声此时却是拿起了三炷香，然后，朝着大海的四面各自拜了三下，接着，又拿起了四个火盆，分别点燃几张符箓丢进火盆中。

　　吴望声的两个徒弟快速的将这四个火盆放在平台的四面，接着开始走到南北两角，那里放着两个巨大的铃铛，两位徒弟在那摇晃起铃铛起来。

　　铃铛声响起，十分的清脆，秦宇听得眼神闪了下，如果他没有听错的话，吴望声的这两徒弟摇晃的是妈祖谣，这是给海神妈祖创造的一种古老的歌谣，创造于先秦时期。

　　妈祖谣响起，吴望声走到了那黄布之前，终于是将黄布给掀了开来，露出了里面物件的真容。

　　那是一朵七彩莲花台，一共七片莲花瓣，每一片莲花瓣都雕刻的十分如真，而最让秦宇觉得惊讶的是那莲花台中的那条金龙。

　　从这金龙的身上，秦宇可以感觉到那种龙脉所独有的龙脉之气，秦宇接触过好几次的龙脉之气，还得到了龙脉之气的洗礼，所以，他对龙脉之气是非常的敏感。

　　而眼前这条金龙，浑身布满了龙脉之气，如果不是因为这金龙是死物，秦宇真要怀疑这条金龙是真正的龙脉之灵所化。

　　七莲吸龙台，光是拥有龙脉之气这一点，已经是让秦宇有些刮目相看了，秦宇现在倒是期待起一会这七连吸龙台的表现了。

　　吴望声掀开黄布的时候，眼睛瞟了眼秦宇所在的方向，当看到秦宇脸上的惊讶之色，吴望声的老脸上却是露出一缕得意之色。

　　这七莲吸龙台，是他这辈子得到的最好的一件法器，也是他最引以为傲的一件法器，为了这七莲吸龙台，他付出了许多，但只要能够得到它，再多的付出也是值得的。

　　吴望声将自己的手，放在那条金龙之上，抚摸着金龙的全身，那神态和轻柔的动作，就好像是在抚摸着自己挚爱的爱人。

　　抚摸完了一遍之后，吴望声又拿出了几张符箓，点燃，直接是丢进了这莲花台之内，符箓燃烧，火焰将整条金龙覆盖，而等到火焰消失之时，那条金龙却是开始游动了起来。

　　金龙在莲花台内游动，吴望声的神色也是有些紧张了起来，把早就准备好的一个水桶里的水，倒进了莲花台中。

　　这桶水，是附近海域里装来的，每十公里舀那么一碗，一桶水，总共取了附近五百公里海域的水。

　　水倒进莲花台内，那金龙就好入如鱼得水一般，游得更加的欢快和优雅，而随着金龙的游动，莲花台内的水开始慢慢的形成了一个漩涡。

　　莲花台只有七片莲花花瓣，并不是密不透风，但诡异的是，这莲花台内的水却是没有洒出一滴，秦宇的双眼微微眯了起来，他可以感觉的到，当金龙在这水里游动的时候，一丝丝若有若无的龙脉之气，朝着四面八方扩散而去，涌入那大海之中。

　　而吴望声也没有闲着，开始围绕着七莲吸龙台转圈，一开始，脚步很慢，几乎是要一分钟才走完一圈，而且每一脚踏下去，都是落地有声，吱吱作响。

　　不过到了后面，吴望声的速度却是越来越快，脚步也越来越轻，整个人就好像是一阵风一样，衣服哗哗作响。

　　“赶龙步。”秦宇看着吴望声的动作，嘴里轻语了一句。

　　赶龙步，是一种风水步法，最早却是属于喝形之术，在风水中，有喝形一说，看到有些山脉，直接喝形来定穴。

　　当然，这和现在风水界所说的喝形是有些不同的，现在风水界的喝形是以山的形状来将其物体化，然后根据这形状，来点真穴。

　　就好像，如果一块地被喝形从狮子地，那么一般来说，这狮子地的真穴便是在狮子的额头之上，或者是嘴巴前面的位置。

　　但如果要是喝形错误了呢，这块地根本就不是狮子地，那点出的穴就是假穴了，但是，在古代一些风水大师手中，这样的情况是不存在的。

　　首先，风水大师在喝形上面会很注意，不会犯下这样的低级错误，其次，风水大师有一种秘法，就是这赶龙步，这种步法可以将地脉之气也就是真穴往喝形所在的位置赶去。

　　就好像放羊一样，将羊赶在固定的羊圈上去，这样，只要知道羊圈的位置，就可以找到羊了。

　　不过，这种风水步法乃是秘术，如果没有师门传承，哪怕是风水大师，也不一定就会，秦宇没有想到的是，这吴望声竟然会这步法，要么就是吴望声的师门来历不凡，要么就是吴望声此人也是有机缘的人。

　　如果要是吴望声的师门很普通的话，那秦宇不得不说一句，吴望声是一个有大机缘之人，就不说这赶龙步了，就那件七莲吸龙台，没有大机缘的人是不可能得到的。

　　遥远的海域深处，原本还是平静的海域，突然刮起了狂风，接着，便是无尽的浪涛被狂风卷起，一浪拍打着一浪。

　　就好像是海神出世一般，整个海域卷起了惊天骇浪，并且，以恐怖的速度，朝着某个方向而去。

　　平台之上，那游动的金龙突然出现了变化，静立在了水中不动，而下一刻，那七片莲花花瓣中的一片，突然绽放开来，而所有的水，全部朝着这花瓣涌去，最后，全部涌出了莲花台。

　　不过，这些水涌出莲花台，并没有落在地上，反而是直接诡异的蒸发了，秦宇有些疑惑的看着这一幕，倒是吴望声看到这一幕后，脸上露出了喜色，喃喃自语道：“成了，已经引到了龙脉了。”

　　吴望声是这七莲吸龙台的主人，自然知道七莲吸龙台出现这样的变化意味着什么，当下表情是非常的激动，停下了步伐之后，转身看向自己的两个徒弟，喊道：“龙脉马上就要来了，按计划行事。”

　　“是！”

　　吴望声的两个徒弟高声喝道，他们也很是激动，龙脉引来了，便算是成功了一大半了，现在只要将这龙脉给封住，师傅的布局便算是成功了，到时候师傅的名声必然大震，而他们做徒弟的，地位和身份也会跟着水涨船高。

　　“你们快看，那是什么！”

　　离着秦宇他们有一公里的众多游艇上的人，突然有人手指着前方震惊地喊道。

　　这一喊，自然是吸引了所有人的注意力，更多的人都朝着前面看去，结果，一个个都瞪大了眼睛，嘴唇都开始哆嗦。

　　在他们的前面，在离着海上平台还有七八公里的地位，那里，出现了白茫茫的一片，犹如巨型龙飓风一般，正飞快的朝着海上平台而去。

　　在场的不少人都是看过涨潮和起浪的，甚至也看过钱塘江大潮，但是，就算是钱塘江大潮也没有这么的恐怖啊，这么远远看去，这海天几乎是连成了一片，这巨浪，起码得有上百丈高啊。

　　几分钟后，所有人便都看清了，也正是因为看清了，一个个面色变得惨白起来，此时，那巨浪离他们已经很近了，只有两公里的样子，足够他们清楚的估算出这巨浪到底有多高了。

　　两百丈，这巨浪的高度绝对是超过了两百丈，这一刻，所有人的心里都在颤抖，这已经是堪比天威了，在这样的巨浪下，人是显得那么的渺小。

　　“这回看这些人还会不会再怪秦宇了。”莫咏星虽然嘴唇也是有些哆嗦，但是看到其他游艇上面无人色的那些人，却是讽刺了一句。

　　先前这些人怪秦宇不让他们留在那海上平台上，此刻心里恐怕不知道多感激秦宇了吧，这么恐怖的巨浪打下来，也别说淹死了，直接得把巨浪给拍死。

　　“退远点，大家继续往后退。”

　　“船长，你是看不到吗，还不快点往回开，等巨浪来了谁都跑不掉了。”

　　所有的游艇纷纷掉头往回开，叶明声望着不远处的巨浪，脸色苍白，但是此刻的他，心里却是万分的感谢秦宇，如果没有秦宇的坚持，要是这些人都留在船上，那后果不堪设想。


第1600章 救命恩人

　　出了吴家的事情之后，叶明声原本对秦宇是有些怨言的，这秦宇未免也太不给他叶家面子了，毕竟吴夫人是他的小姨子。

　　当初做出这样的决定，不过是因为在意自己父亲的看法，不得已而为之。

　　不过，此刻的叶明声，对秦宇再也没有怨恨了，而是无限的感激，如果这些人都死在了这里，那么叶家恐怕要付出巨大的代价才能摆平，而且他这掌权人肯定是要让位了。

　　此刻，也不止是叶明声如此想，就是其他人也同样是在心里开始感激起秦宇来，至于先前那些发过牢骚的，对秦宇驱赶他们离开表达过不满的，更是羞愧的低下了头。

　　“我们是不是也要离开啊。”莫咏星看着越来越近的巨浪，有些忐忑的问道。

　　“阿弥陀佛，巨浪乘风起，这样的壮观景象，怎么能够撤退呢。”智仁大师难得抛弃了以往沉静如水的高深形象，显得有些兴奋。

　　不过，莫咏星却是有些嫌弃的看了智仁大师一眼，开什么玩笑，壮观是壮观，要是等到这巨浪打在身上恐怕就不会这么想了。

　　“不必，这巨浪不会到这边来，这是一个安全的距离。”一旁的神女淡淡的开口了。

　　智仁大师听到神女开口，神色有些复杂的看了眼神女，他是知道神女是从秦始皇陵墓走出来的，当初，他带着六祖的舍利金身前往秦始皇陵墓镇压煞气，是亲眼看到秦大师带了两女出来。

　　这两女便是莫咏欣和神女，而莫咏欣他以前变见过，不过这位神女却给他的感觉很可怕，智仁大师现在还记得，当初从秦始皇陵墓出来之时，秦宇抱着一个浑身是血的莫咏欣，而身后跟着浑身散发出冰冷气息的女子。

　　那位浑身散发冰冷气息的女子便是眼前这位神女，那个画面，智仁大师一辈子恐怕都不会忘记，而同样的，当时的秦大师也是状若癫狂，三人出了秦始皇陵墓很快的便消失了，那些想要阻止的人，被神女一个眼神扫来却是全部吐血，这神女的实力到了恐怖的地步。

　　神女开口了，莫咏星他们所在的这船便没有退去，船上的李卫军却是有些担忧地问道：“这么大的巨浪，秦宇会不会有危险？”

　　在李卫军开口说这话的时候，孟瑶的俏脸早就布满了担忧之色，而站在孟瑶旁边的莫咏欣虽然神色正常，但却是紧紧的抿着自己的嘴唇，暴露她此刻内心的紧张。

　　“放心，就这巨浪，还奈何不了他。”神女看出了莫咏欣的紧张，解释了一句。

　　而也就在神女这话落下的时候，那巨浪，终于是带着席卷苍天的威势，将整个海上平台彻底的给笼罩在其中，莫咏星等人可以清楚的看到，那平台上的石柱都被连根给卷了起来。

　　不过，也只能是看到这一点了，因为下一刻，海上平台就彻底的被巨浪给淹没了。

　　“天哪，秦大师吴大师他们都还没有来得及离开，这么大的巨浪，恐怕……”

　　“这简直就是天威，人力怎么可能抵抗，秦大师他们恐怕是凶多吉少了。”

　　跑远处的游艇上的人纷纷发出叹息之声，对于吴大师，他们倒是只是觉得而有些遗憾，毕竟，这是吴大师自己选择的，让他们不解的是，秦大师既然劝他们离开，那就说明秦大师已经预料到了危险，可秦大师为什么自己不走呢？

　　巨浪吞噬着海上平台，并且，久久的停留着，这说明，巨浪的目的就是那海上平台，到了那里便是不再移动了，不时的有石柱从巨浪中抛飞出来，整个海上平台，这是彻底的毁了。

　　叶明声和李卫军两人同时看的嘴角抽搐，前期几亿的投资这回是真正的叫做打了水漂了。

　　眼前这一幕给人的视觉冲击是震撼的，要知道，那些石柱长达百米啊，就直接被巨浪给抛出来了，而下一刻，更多的石柱从巨浪中抛出，还有那些钢筋和其他的一些物件。

　　这一幕看的众人是心惊肉跳，连石柱都落得这样的下场，就更不要说秦大师和吴大师他们这样的血肉之躯了。

　　巨浪，足足持续了一分多钟，而孟瑶的脸色也是越来越苍白，一分钟后，巨浪开始慢慢变小，不过，这时候，神女却是开口了。

　　“他出来了。”

　　“谁出来了？”莫咏星眼睛瞪得老大看着前面，只是，他的视线又怎么可能跟神女比，最终却是什么都没有看到，只能是朝着神女问道。

　　不过，神女却不理会他，说完这句话后，就选择了沉默。

　　三分钟后，两百丈高的巨浪已经是变成百米高了，众人见状终于是开着游船朝着巨浪靠近了，而也就在众人离着巨浪还有五百米的时候，却是惊叫了起来。

　　因为，这个距离，他们已经可以看到，在那不断缩小的巨浪之中，出现了一道身影。

　　这道身影直接是从巨浪中走出，就这么凌空他在浪上，一步一步朝着他们走来，等到这道身影走近后，人群发出一阵欢呼，因为他们终于看清这道身影是谁了，正是秦大师。

　　而且此时的秦大师，背后挂着一个人，一手还提着一个人，正是吴望声和他的两位徒弟，提着这师徒三人，秦宇一步一步朝着孟瑶他们所在的游船走去。

　　登上了游船之后，秦宇双手一松，往后一靠，吴望声师徒三人便被他丢在了甲板上，而秦宇自己脸上也是露出了疲惫之色，抵抗如此恐怖的巨浪，哪怕是以他现在的实力也是有些吃力，更别说，还要护着吴望声师徒三人。

　　“秦宇，你没事吧。”孟瑶赶忙上前扶着秦宇，关心的问道。

　　“没事。”秦宇摇了摇头，他只是有些脱力而已，很快就可以恢复，相比起自己，秦宇现在更关心的是另外一件事情。

　　“神女，能不能麻烦你一件事情？”秦宇的目光看向神女，在场的人，也只有神女能够做到了。

　　神女没有说话，依然是那副冰冷的模样，秦宇也不以为意，继续说道：“能不能麻烦你帮忙把那七莲吸龙台给找回来。”

　　说实话，秦宇自己也没有预料到，这巨浪会如此的恐怖，超过了他的预计，危急之下，他只能先护住吴望声师徒三人，却是来不及去护住那七莲吸龙台了。

　　不过秦宇在七莲吸龙台被巨浪卷走的那一刻也看清了，这七莲吸龙台并没有被破坏掉，而且被卷入了海底，在巨浪海底之下，目前能够下去寻找的，也就只有神女了。

　　不然的话，等到这巨浪彻底平静，那七莲吸龙台早不知道被海底下的暗流给推到哪里去了，而他自己现在是没有那个力气再走一趟了。

　　神女目光却是看向莫咏欣，在神女眼中，她只听莫咏欣的话，莫咏欣是她永远的姐姐，莫咏欣面对神女的询问眼神，最终，还是点了点头。

　　而莫咏欣这一点头，神女的身影便是消失在了甲板，下一刻，众人便看到那巨浪之前出现了一道身影，正是神女，直接是一头扎进了巨浪之中。

　　几分钟之后，神女出来了，手上提着那七莲吸龙台，重新回到了游艇，而且，和秦宇不同的是，神女就好像是做了一件微不足道的事情，十分的轻松，就连身上的衣服都没有湿。

　　“好了，大家先回去吧。”秦宇看到七连吸龙台已经找回来了，当下示意船长开船回去，有什么事情等上了岸再说，其他的游船也已经开始掉头的，大家集体朝着广州而去。

　　而在这期间，秦宇直接是在甲板上盘腿坐了下来，打坐恢复起来，至于吴望声师徒，交给船上懂一些急救常识的船员来照顾。

　　一个小时之后，所有的轮船都回到了南沙，而与此同时，吴望声师徒也都醒过来了，只是，也许是没有脸面再见人，师徒三人躲在了船上的休息室内并没有下来。

　　“算了，就让吴大师他们多休息一会吧。”看到叶明声就要去找吴望声，秦宇却是阻拦住了，他知道，叶家损失了这么多钱，这笔账肯定是要算在吴望声身上。

　　当然，叶明声也不会拿吴望声怎么样，毕竟吴望声是一位风水大师，身份地位还是在那里，只是，现在叶明声这个雇主去见吴望声，只会让吴望声更加的尴尬。

　　不过，就在秦宇阻止住叶明声的时候，他的身后，却是传来了吴望声的声音。

　　“多谢秦大师的好意，老朽已经是休息够了。”

　　秦宇身后，吴望声师徒三人朝着这边走了过来，此刻的吴望声，脸上再也没有了先前的意气风发，整个人就好像是苍老了十岁。

　　吴望声这一走出来，岸边的所有人目光都第一时间看向他，整个现场一片寂静，所有人可都知道这位吴大师和秦大师之间可是有赌约的，现在吴大师不但输了，而且连性命都是秦大师救的，也不知道此刻吴大师会对秦大师说些什么。


第1601章 秦宇的决定

　　吴望声的面色很平静，虽然被许多人用奇异的目光注视着，有同情的，有看热闹的，也有嘲讽的，但是吴望声的面色丝毫不改，反倒是他的两个徒弟，有些受不了这些眼神，变得面红耳赤。

　　“叶总，老朽愧对叶总的信任，害的叶总蒙受巨大损失，老朽先给叶总道歉。”

　　吴望声走到了叶明声身旁，脸上露出愧疚之色，几个亿的损失，就算是以一位风水大师所经手的所有风水建筑，这都不算是小手笔了。

　　虽然，吴望声当初和叶家也有过约定，要是失败了话，叶家自己承担损失。

　　别看这约定似乎对叶家不公平，但是，就凭吴望声这个风水大师的身份，就值得叶家这么做。这是所有人都公认的，风水大师出手，雇主除了要给予一笔不菲的出手费，就算是失败了，这钱也得给，因为，失败了的话，对于一位风水大师造成的损失也是巨大的。

　　如果不是实在无奈，风水大师又怎么会愿意砸了自己的招牌，风水大师的这个招牌，就值许多亿。

　　叶明声也是明白这一点，而且现场又有这么多位风水师和玄学界的人在，他只得压制住自己心中的怨恨，脸上露出笑容，安慰道：“吴大师严重了，此事和吴大师无关，吴大师已经是尽力了，只能说，是天不遂人愿。”

　　吴望声并没有因为叶明声的安慰而神情变好，相反，是更加的落寞，失败了就是失败了，再找什么借口也没有，风水师，有时候本来行的就是逆天之事，苍天又怎么会遂人愿。

　　目光从叶明声身上移开，吴望声的视线落在了秦宇身上，面对秦宇，吴望声的神色变得很复杂，那是一双多种情绪交汇在一起的眼神。

　　许久之后，吴望声终于开口了，朝着秦宇一鞠躬，说道：“秦大师救命之恩，我师徒三人无以为报，仅以此礼表示感谢。”

　　吴望声师徒三人，朝着秦宇行了三礼，而秦宇也没有拒绝，玄学界本就是讲究因果的，自己救了吴望声师徒三人，受三人行礼，是天经地义的，要是不接受，反而是看不起吴望声师徒三人。

　　“二十年前，老朽踏入五品风水大师境界之后，走遍世界各地，自以为自己在风水上的造诣可比前人，可笑的是却是坐井观天，夜郎自大，这一次以为可以封住龙脉之气，结果差点害的众多同仁一起遇险，这一礼，是感谢秦大师没有让老朽成为玄学界的罪人。”

　　又是一礼，吴望声面色肃穆，看向秦宇，“愿赌服输，老朽与秦大师打赌，是老朽输了，按照赌约，老朽要向秦大师赔礼道歉，当初是老朽太过自大了，还望秦大师原谅。”

　　吴望声这话一出，人群一片哗然，这可是一位风水大师啊，竟然向人道歉，虽然被道歉之人也是风水大师，但是，以风水大师的身份地位，就是那些高官贵人都要引以为座上宾，何曾有风水大师给人道歉过的事情。

　　秦宇眯着眼睛看着吴望声，对于那个赌约他没有放在心上，而他之所以没有阻止吴望声，是因为他看明白了，以吴望声的性子，如果自己不接受对方的道歉，恐怕吴望声反而会觉得自己是在羞辱他。

　　“秦大师，叶总，各位同行，老朽先告辞了。”

　　吴望声能说出这么一番话，已经是很不错了，他要走，也在大家的意料之中，毕竟，换做是谁，恐怕也是呆不下去了。

　　吴望声要走，秦宇却是开口了，“吴大师莫急。”

　　喊住了吴望声，秦宇的嘴角微微翘起，“当初在玄学会的时候，我说过，吴大师的双城风水局是神来之笔，这句话是我的肺腑之言。”

　　听到秦宇这么说，吴望声脸上泛起苦涩的笑容，这个风水局确实是他自认成为风水师以来，手笔最大也是最妙的一个风水局，然而，第一步都没有成功就失败。

　　这就好像他有一个非常厉害的理论，这个理论让得所有人都惊叹，但是最后的实践却是证明，这理论根本就行不通，就好像纸上谈兵一般，水中捞月，空中楼阁，终究还是一场空啊。

　　“吴大师，在下有一个请求，不知道吴大师愿不愿意答应？”

　　“秦大师是老朽的救命恩人，秦大师但说无妨，只要老朽可以做到的，绝不推迟。”吴望声答道。

　　秦宇听了吴旺盛这回答，脸上露出了微笑，“好，既然吴大师这么说了，那我就直言了，我希望吴大师能够留下来，和我一起破解这广州风水镇压之局。”

　　吴望声愣住了，他没有想到秦宇要说的是这个，然而，愣住的可不止是吴望声，还有在场的其他玄学界中人，他们也同样都没有想到秦宇会说这个。

　　“说实话，对于广州风水之局，我很早也就思考过，只不过一直是没有好的办法，直到知道了吴大师你的双城风水局，才让我灵光一闪，心里有了一个想法，不过，我需要吴大师的帮助，毕竟，双城风水局是吴大师你提出来的。”

　　秦宇没有去掩饰什么，一切都是实话实说，有了自己未来岳父的一些话，他也明白，如果他要是真有办法解开广州风水局，不需要在忌惮什么了，而且自己那未来岳父虽然没有说的那么明显，但是很显然他是想要自己出手的，看样子，自己岳父现在是到了关键的时候了，需要叶家的帮助了。

　　秦宇自认自己不是一个真正的圣人，还做不到大公无私，如果自己未来岳父可以上去的话，对于自己多少是有些好处的，至少自己的家人不需要自己再去担忧。

　　而且，如果能够解决广州风水局，对于他自己来说也是一件莫大的功德，考虑过多方面的情况后，秦宇决定试一把。

　　听到秦宇的话后，最高兴的莫过于叶明声了，叶明声没有想到秦宇会突然说出这么一番话，自己父亲几次劝说都没有让秦宇答应，而现在，要是将这个消息告诉自己父亲，自己父亲必然会开怀大笑。

　　周围的人群此刻也是在窃窃私语起来，这些人也没有想到秦大师会对吴大师提出这样的要求，不过，相比之下，更让大家兴奋的是秦大师这话透出的意思。

　　秦大师这是要亲自出手解决广州的风水问题啊，而且联想到秦大师以往创在的奇迹般的事迹，不知道为什么，在场的人有一大半都觉得秦大师这次还真会成功。

　　“吴大师，我是真心的邀请吴大师能够帮忙，还希望吴大师不要拒绝。”看到吴望声没有回答，秦宇再次诚恳的开口。

　　其实，此刻的吴望声心里也很是纠结，这一次丢了一个这么大的脸，他已经想好了，明天就离开广州，回到国外，以后也不会再回来了，不过，广州风水局始终是他心里的一个结啊，又怎么可能这么轻易的放下。

　　而且，吴望声对于自己设想的这个双城风水局也是充满了信心，真让他就这么离去，他也是不甘心。

　　“既然秦大师有邀请，那老朽就留下来。”最终，吴望声还是答应了下来。

　　秦宇脸上的笑容绽放开来，有了吴望声的帮助，他将可以省掉许多的麻烦。

　　事情，到了这里也是结束了，在场的玄学界众人也开始慢慢散去，不过，过了今天，关于秦宇将要出手解决广州风水镇压之局的事情必然会传遍南方整个玄学界。

　　“那吴大师先休息下，我明天再去叨扰。”秦宇知道，吴望声今天肯定是没什么心情和自己谈风水的，当下，叶明声也安排人送吴望声师徒三人回去休息了。

　　整个南沙岸边，人一走而空，就剩下秦宇他们一行人了，当然，还有叶明声。

　　“秦宇，这一次的事情真是谢谢你了。”李卫军朝着秦宇开口说道。

　　虽然这项目叶家为主，但是他也是股东之一，真要出了什么事情，他同样会被牵连到。

　　“是啊，秦宇，这次真是谢谢你，叶叔叔得向你表示感谢，我刚也给老爷子打了电话，老爷子邀请你当叶家做客。”

　　叶明声走过来朝着秦宇说道，刚刚他给父亲打了电话之后，自己父亲在电话里的爽朗笑声他可是听得一清二楚，足以说明自己父亲是多么的高兴。

　　“嗯，还有瑶瑶和咏欣，你们也可以一起去，你们叶爷爷说了，这两丫头已经很多年都没见到，再不见见，也不知道还有没有机会见到。”叶明声学着自己父亲的口吻，开玩笑地说道。

　　最终，秦宇是带着孟瑶和莫咏欣前往叶家，叶老都这么说了，作为小辈的孟瑶和莫咏欣自然不会不去，而其他人则是各自回去了。

　　而这其中，最麻烦的就是神女，神女从来就是和莫咏欣寸步不离的，至少也要让莫咏欣在她的感应范围之内，最后，还是莫咏欣开口了，神女才作罢，被崔莺莺给半强行的拉走了。

　　神女身上散发的生人勿进的冰冷气息，也就只有崔莺莺才敢靠近了，谁叫崔莺莺是鬼魂。


第1602章 叶老的秘密

　　叶家。

　　晚宴结束之后，秦宇和叶老父子三人单独进了书房，至于孟瑶和莫咏欣，则是陪着叶老的大女儿在沙发上聊着女人的家里家常。

　　原本，叶明声是想让自己老婆来陪孟瑶和莫咏欣这两位大家小姐的，不过后来一想，出了自己外甥那事，还是不要让自己老婆出现了，免得到时候大家都尴尬。

　　叶明声这几天也是难受，因为自己外甥的事情，自己老婆可没少和自己斗气，他也是烦的好几天没有回家了。

　　书房内！

　　叶老坐在主位上，而秦宇则是坐在客座，至于叶明声，那就只能是站在叶老的身后了，给叶老还有秦宇端茶倒水。

　　“秦宇啊，明声说你愿意出手解决广州的风水问题，我知道这个消息后是老怀欣慰，等了这么久，终于是等到了这一天。”

　　叶老有些感慨，三年前，他第一次见到秦宇的时候，对方还只是一个刚刚崭露出头角的年轻人，现在，三年过去了，这位年轻人已经成为了风水圈子里举足轻重的人物了。

　　虽然，早在三年前，自己就对这年轻人另眼相看了，但当时更多的是因为秦宇的身份，孟家的未来女婿，除此之外，只是觉得秦宇很有潜力，值得结交。

　　谁有会想到，三年之后，秦宇已经成长为一颗参天大树了，成长到了连他们叶家也不敢小觑的地步。

　　叶老虽然对外已经不怎么管事，但是他有自己的消息渠道来源，对于庙堂上的那位对秦宇的青睐他也是知道一些的，秦宇现在所能借到的势力，已经是不小于他们叶家了。

　　“叶老言重了，当初之所以没有答应叶老，是因为我的实力不够，就算有心也是无力。”

　　“那意思就是说，现在就有这个实力解决喽。”叶老顺着秦宇的话笑呵呵地说道。

　　“这个老人精。”秦宇心里腹诽了一句，叶老这是顺着他的话往上爬啊，不过，自己可不会上这个当，当下开口说道：“现在也不是很有把握，不过在知道了吴大师的双城风水局后，脑海里却是有了一个想法，只能说有一定的几率可以破解吧。”

　　叶老看到秦宇没有上当，也不以为意，抿了一口茶后，说道：“秦宇，当初我的条件到现在依然有效，你出手帮忙破解广州风水之局，我叶家奉上两百亿，而且，在秦宇你出手之前便先将钱给转到秦宇你的帐号上。”

　　秦宇听了叶老这话微微一笑，问道：“难道叶老你就不怕我最后也失败了？”

　　“那没事，反正秦宇你还年轻，有的是时间。”叶老笑哈哈地答道。

　　叶老这话一出，秦宇却是无奈了，姜还是老的辣啊，自己和叶老的口语交锋是丝毫没有占到上风，叶老这话的意思很明显，直接先给两百亿，表明了叶家的决心。

　　而自己只要收下了这两百亿，哪怕这一次没有成功，以后也肯定是要继续下去的，叶老这是用两百亿来绑住自己啊。

　　然而，即便是知道叶老的意思，秦宇却也不得不接受这两百亿，因为，如果不接受，那就意味着不和叶家结下这个约定，没有这个约定，叶家恐怕并不会帮助自己未来岳父。

　　这些，都没有摆在台面上，但是书房内的三个男人全都知道，叶老父子没有说话，静静的等待着秦宇做出选择。

　　其实，秦宇也知道，叶老会这么做，恐怕也是对自己不是有十足的信心，至少暂时是这样的，叶老他怕自己等不到广州风水镇压之局被破解的那一天，所以才会让自己做出这样的一个承诺，这样，就算是他走了，自己因为承诺，也得继续下去。

　　接受，还是不接受，这个选择对秦宇来说不难做，当下，蹲起自己身前的茶杯，轻轻的啜了口香茗，“长者赐，不敢辞。”

　　“哈哈，这才是好样的。”

　　听到秦宇这话，叶老终于是放声大笑了起来，秦宇接受了这两百亿，也就等于是承诺了下来，现在，他是彻底的可以放心了。

　　其实，要是秦宇和叶老的交谈传出去，不知道会引来多少人嫉妒，两百亿啊，叶家赶着送上门，还要想办法让对方收下，只能说，这个世界太疯狂，不是一般人可以理解的。

　　秦宇摸了摸鼻子，他也觉得自己似乎是有些矫情了，不过叶老的行为也是让他无语，看来叶老也是怕自己不答应，才整了这么一出。

　　“秦宇，那你打算什么开始行动啊？”叶老笑眯眯的看向秦宇，说道：“我的意思是说，你需要什么帮助，就直接和明声说，明声会全力配合你的。”

　　“嗯，叶老放心，这一点我是不会客气的，是有许多地方需要叶叔叔帮忙的，到时候我会和叶叔叔联系。”秦宇没有拒绝，有叶家的帮忙，有些事情确实会方便点，自己未来岳父虽然是目前的一哥，但是根基不在这边，哪有叶家这地头蛇好用。

　　“那叶老，我就先告辞了。”该谈的也谈的差不多了，秦宇便开口告辞了。

　　“好好，你们年轻人肯定是不想和我们这些老头子在一起的，有代沟，我家那些丫头小子，也不想见到我这老头子。”

　　叶老自嘲着说道，却是说的秦宇不好接话。

　　“行了，我老头子也该去睡觉了，上了年纪的人了，可不能太晚睡觉，不过秦宇啊，我得说一句，孟家和莫家的千金都是好姑娘，呵呵……”

　　叶老话说一半，却是突然停止住了，默默的喝起茶来，那眼神却是看的秦宇悻悻的不敢跟他对视，难道，叶老看出了什么？

　　“哈哈，才子爱佳人，佳人爱才子，这本就是千古佳话。”

　　秦宇知道叶老肯定是看出了什么了，当下，没敢接话，直接是悻悻的笑着离开了书房，叶明声亲自送他们三人离开了叶宅。

　　送走了秦宇，叶明声重新回到了书房，果然，自家老爷子还在那里等候。

　　“爸，我看出来了，这孟家小姐和莫家小姐好像都对秦宇有些意思，只不过，秦宇已经是和孟家小姐订婚了，这莫家小姐注定是没机会了。”叶明声想到自己父亲先前提到了才子佳人的话题，笑着说道。

　　“明声啊，你想事情还是简单了点，孟家和莫家的两位千金，她们之间相处的怎么样？”叶老笑眯眯的问道。

　　“相处的很好啊。”叶明声回忆起先前在饭桌上，这两位千金大小姐的表现，答道。

　　“娥皇女英共侍一夫啊。”叶老叹息地说道。

　　“什么！”

　　叶明声不是傻子，自己父亲这话的意思他一下子就听明白了，这不就是说，孟家小姐和莫家小姐打算同时和秦宇在一起吗？

　　只是，这可能？

　　孟家和莫家都是豪门世家，怎么可能会允许自家的千金嫁给同一个人男人，就算两位小姐愿意，这两家也丢不起这个人啊。

　　“这有什么的，当年太祖不也是好几个老婆。”叶老白了一眼自己儿子，大惊小怪的，没有一点定力。

　　“爸，可现在的情况不同了，太祖的威望多高啊，秦宇又怎么能够和太祖比。”叶明声无奈地答道。

　　“说白了，你还是不怎么看的起秦宇。”

　　叶老的表情突然变得严肃起来，“明声，我在这世上的岁月不多了，以后叶家是要靠你来掌舵的，作为叶家掌舵人，你其他方面都做的很好，我都很放心，我唯一放心不下的，就是你这眼力。”

　　“爸，您是出了名的慧眼，我怎么能跟你比。”

　　“既然你也知道不能跟我比，那我今天就再叮嘱你一次，以后，和秦宇一定要打好交道，以情动之，不要在秦宇面前摆什么豪门家族的谱，秦宇的未来所能达到的高度，也许会是前所未有的。”

　　自己父亲正色的表情和严肃的话语让得叶明声一凛，他知道，自己父亲会这么说，肯定是有原因的。

　　“咱们叶家从我父亲那一辈开始，便被人称为慧眼，几度沉浮，叶家始终不倒，你知道为什么你爷爷还有我可以看得这么的准吗？”

　　“儿子不知道。”

　　“当初你爷爷在世的时候，曾经碰到一位异人，那位异人是一位相术高人，而你爷爷那时候还只是刚指挥军队打战，恰好救过那位异人，那位异人为了感谢你爷爷，传授给你爷爷一套相人之术，这套相人之术，被那位异人称为相帝王之术，而你爷爷当初为什么会辅佐那位，也正是因为从那位身上看到了无限的紫气。”

　　叶明声脸上露出震惊之色，这些事情，他从来不知道，因为他父亲并没有告诉过他。

　　“这事情咱们叶家，知道的只有三个人，是你爷爷和你奶奶，而你爷爷和你奶奶走后，就只有我一个人知道了。”叶老看着自己的儿子，继续说道：“这一门相术，你爷爷传给了我，但是我却没有传给你，因为，那位异人说过，传术不过三代，到我这里，就要停止了，不然的话，会给叶家招来大祸。”

　　所以，谁也不知道的是，堂堂的叶家掌舵人的叶老，竟然是一位相师。


第1603章 南龙山脉

　　次日清晨！

　　秦宇一早起来，看了下空旷的大厅，却是有些愕然，不过下一刻便想起来了，今天孟瑶她们集体出去玩了，孟瑶、莫咏欣、崔莺莺、神女、还有安娜，一起去附近的一个古城玩了。

　　而就连坦克，也被安娜给当做免费劳力征用去了，所以，现在的大厅就只剩下秦宇一个人了。

　　“叶叔叔，能不能麻烦你安排一辆车送我去吴大师那里。”

　　给叶明声打了一个电话之后，叶明声并没有让秦宇多等，半个小时之后，一辆车子便出现在别墅门口，秦宇看了眼这车和车牌，却是暗自摇了摇头，这车不会是叶明声的座驾吧。

　　“秦先生，我叔叔让我来接你。”车窗摇下，一位年轻男子的脸露出，朝着秦宇露出了一个灿然的笑容。

　　秦宇上了车，看了眼这位年轻男子，只是一眼，他便知道，这位和莫咏星一个德性，虽然掩饰的还行，但是那纨绔的气息还是跑不了。

　　“秦先生，我叔叔说了，这段时间就让我当你的车夫，你要去哪里，就跟我说一声。”叶涛看着副驾驶的秦宇，笑着说道。

　　“那不用这么麻烦，只是今天恰好我家人都出去了，我又不会开车，所以才麻烦叶叔叔帮忙找辆车的。”秦宇笑着拒绝了。

　　“秦先生不会开车？”叶涛有些震惊，这年头年轻人不会开车的，只有两点，要么穷，要么是很穷。

　　只是，这位秦先生看着可不是穷人啊，怎么不会开车？

　　叶涛一边启动车子，目光不时的朝着秦宇身上打量，说实话，今天叔叔让他给秦先生当司机，当叔叔给他看了那位秦先生的照片后，自己是有些不愿意的，原因无他，这位秦先生和自己看起来差不多大，自己堂堂叶家的公子哥，来给一个同龄人开车，这要是传出去，岂不是被圈子里的那些家伙笑死。

　　不过，自己叔叔的态度却很坚决，而且要让自己对这位秦先生尊敬一点，不要惹到这位秦先生，这一点，让得叶涛对秦宇的身份产生了好奇。

　　叶涛把秦宇的照片，发在一个他们一个圈子里的群，不过，大家都说不认识，就当叶涛准备放弃了时候，莫家那位突然在群里嘿嘿笑了两声，然后发了一个很贱的表情，自己再问，那家伙就不说了。

　　不过，虽然好奇，但是叶涛却是知道自己该怎么做的，自己叔叔的态度已经是说明了一切。

　　“秦先生，我看你年纪也不大，称呼先生有些不好，要不我叫你秦哥，你直接叫我叶涛吧。”

　　“嗯，也好。”秦宇点了点头。

　　……

　　沉默。

　　接下去车内便是一片沉默，叶涛因为不知道秦宇的性格，怕自己说的多对方不高兴，便没有多说，专心开起车来，至于秦宇就更不会说了。

　　一个小时之后，叶涛领着秦宇来到一家五星级的酒店，吴望声师徒三人便是住在这酒店里。

　　吴望声的徒弟已经是在酒店门口等候了，几人也没有多言，直接是进了酒店，到了吴望声的房间。

　　“秦大师。”

　　“吴大师，这位是叶涛。”秦宇给吴望声简单的介绍了一下叶涛。

　　叶涛看了眼吴望声，恭敬的喊了一声“吴大师”，对于吴望声，叶涛还是见过的，当初在自己家，爷爷和这位吴大师可是相谈甚欢，不过，吴望声就记不起叶涛了，一个小辈而已，自然没被吴望声给放在眼里。

　　吴望声住的是一个套房，客厅很大，而此时客厅的桌子上，却是摆着一张巨大的地图，秦宇走过去看了一眼，发现这地图上有着许多用红点标示出来的地方。

　　这张地图和普通的地图不同，有点类似卫星地图，可又比卫星地图复杂，对于山岭的高度都有着详细的标注，整个地表山形起伏一目了然，更像是一张3D地图。

　　这张地图，标出了整个华夏的地域，不过，靠近南方这边却是开始变得详细起来，看着吴望声在上面圈的一些红点，都是围绕着广州城的山脉。

　　“秦大师，这是我花了一段时间标注出来的。”吴望声看向秦宇，这是他特意为了解决广州风水问题而弄的，不过他却没有直接告诉秦宇这些标注出来的山脉是干什么用的，自然，是心里存了考较之意。

　　而秦宇却只是笑了笑，吴望声的心思他了解，当下笑着说道：“华夏龙脉出昆仑，化成南龙和北龙，南龙可寻可可西里山，而后入云南出横断山和伯舒拉岭，然后分两气，一往北生哈巴雪山和玉龙雪山，往南生高黎贡山，过凉山后出盘于云贵乌蒙山，接着又到湖南境内的巫峡、龙山、武夷山和雪峰山。这四座山脉又交汇生成南岳衡山，而后，衡山之气进入江西生武当山和罗霄山。”

　　秦宇手指着地图上，吴望声表示出来的那山脉走向，还有一道道的箭头标示，几乎是眼皮子都不眨一喜说完上面的这一段话。

　　一旁的叶涛都看呆了，要知道，这地图上面可没有什么山脉的名字，要让他来看的话，根本认不出哪座山是哪座山，哪还能说的那么清楚。

　　而吴望声听着秦宇的话，也是眼中露出亮光，因为秦宇所说的全部都是对的，这份地图上的标示虽然是他最近画的，但却是他研究了几十年的成果。

　　在没有离开大陆之前，吴望声便一直想要研究这山脉之间的发源关系，而这，便是他研究出来的结果，为了研究出这些，花费了几十年的时间，甚至有大半的时间都是呆在深山老林之中，才将这些山脉的发源顺序给研究出来，却是没有想到，秦大师竟然一眼都可以看出来。

　　“秦大师看来对华夏山脉的研究也很透彻，佩服，我也是花了几十年的光阴才看出这些。”吴望声真诚地说道。

　　不过，秦宇却是听得有些汗颜，他哪里是自己研究的，那是自己师傅研究的，在诸葛内经中都有记载。

　　有些汗颜的笑了笑，秦宇的目光顺着地图继续看过去，不过这一回不是秦宇开口，而是吴望声开口介绍道：“这武当山和罗霄山两山脉气化成井冈山，然后，以景岗山为少祖山，有生南北两支，看这里，北上的一支经过这里形成了庐山，庐山之气又贯穿到安徽生成了黄山，过安徽到浙江又有天目山、莫干山和牛头山，这些，是南龙之气的南部走向。”

　　所谓的少祖山，是风水学中的说法，并不是说这山名就叫少祖山，而是指的结穴之山。

　　什么意思呢，在风水学上，对于结穴之地有着一套严格的挑选程序，首先，结穴之处必须要有气场，只有气场才会结出真穴，而气场从何而来，就是从少祖山而来。

　　再简单的一点说，在风水学中，除了少祖山还有太祖山，何谓太祖山，就是天下所有山脉的发源，也就是最高之山，那么整个地球都只有一座太祖山，那便是珠穆朗玛峰。

　　山高才能有气场，才能孕育真穴，太祖山只有一座，但是少祖山却有很多，所有在真穴附近拔高之势最明显的、最雄伟的就是少祖山了。

　　阴宅风水，风水师们对于太祖山并不会过多的去在意，只要知道就可以了，阴宅风水最重要的便是这少祖山。

　　再回到地图，此刻南部便只剩下两广之地没有讲到了，吴望声手一指两广之地的地图，说道：“横断山脉和伯舒拉岭双生的另一支，又孕育沧山、宁静山、怒山、无量山和哀牢山。”

　　“这五山入老挝却没有南延返回，反而是入了广西，生发十万大山，十万大山中又生灵山，灵山生云开大山，云开大山又胜出大瑶山……”

　　一旁的叶涛，听着吴望声的话，几乎脑地都要炸了，他现在脑海里只有一个念头，那就是山真多啊。

　　“大瑶山脉入广东成云雾山，然后生佛山、中山和罗浮山，三气汇入九连山，再生大瘐岭，大瘐岭生莲花山；气入福建而生武夷山，再生云山……”

　　整个南方山脉最终是被吴望声给说完了，但是秦宇知道，这才只是开始，吴望声这是在告诉自己，他的双城风水局的详细布局计划。

　　毕竟双城风水局不可能只是简单的封住龙脉，然后建造一个海岛就可以的，还得配合着广州这边的布局。

　　“秦大师请看这云雾山，云雾山是南龙进广东的咽喉之地，如果云雾山被锁，那广州龙脉自然也就如一摊死水，所以，我的打算是，引云雾山之龙脉冲广州之龙脉，双龙相冲，泄广州龙脉于那海上之城，我相信，三条龙脉的能量，不是任何镇压可以镇压的住的。”

　　没错，这就是吴望声的主意，当然，一些细节他没有提，因为现在已经证明他这办法实行不了了，吴望声之所以说出这些，一来是想要给秦宇一点参考，二来也是告诉秦宇，我的双城风水局是有根据的。


第1604章 高州戴家

　　秦宇看着吴望声指着的云雾山，眼睛却是微微眯了起来，吴望声的这布局算是很不错了，一般人如果想要破解广州风水，一般都只是会从广州考虑，而吴望声却是跳出了广州这一座城市，而将视线放在了整个广东上面。

　　在这一点上，秦宇的想法也是和吴望声相同的，要想解决广州的龙脉被镇压问题，不能仅仅是考虑到广州这一座城市，不过，和吴望声不同的是，秦宇的目标却不是云雾山。

　　“吴大师，你觉得这里怎么样？”秦宇手指着地图上的一座山脉，问道。

　　“这是？”

　　吴望声看到秦宇手所指的山脉，眼神收缩了一下，这座山脉他不陌生，相反，他还十分的熟悉，因为这座山脉在风水界很有名。

　　“吴大师，我打算去那一趟，邀请吴大师一起，不知道吴大师意向如何？”秦宇笑着问道。

　　“秦大师，你确定要去那里？虽然那个局很出名，但这么多年来，可始终是没有人能够找到真正的奥妙所在，恐怕不会那么的简单。”

　　吴望声皱了皱眉，关于那地方，他曾经也是考虑过，并且亲自去了一趟，然后，即便是到了那里，他也是无法参透那里的秘密，甚至到现在还不明白前人所提的诗句到底是什么意思。

　　其实，何止是他不明白，整个风水界的就没有人明白，虽然那几句话浅显易懂，但是真正研究起来却发现是一头的雾水。

　　“嗯，去见识一趟也好。”秦宇笑了笑，他不会告诉吴望声，那地方是他这一次破广州风水的关键，必须要去。

　　“那我就陪秦大师走一趟，刚好我也去过那里，可以给秦大师带路。”吴望声深深看了眼秦宇，他知道秦宇这话里有深意，也许，这秦大师对那地方会有什么他人所不知道的秘密。

　　既然说好了，秦宇和吴望声也不是拖泥带水之人，当下，便直接前往那地，吴望声的两人突然表情也是有些怪异，因为两个月前，他们跟和师傅从那地方回来，当时师傅还摇头叹气，古代前辈留题中无不闪烁隐晦其词而不明言，而后人却无法揣摩，当真是遗憾啊。

　　两位徒弟没有想到，两个月后，师傅竟然又要踏上那里了，而且这一次还加上秦大师。

　　所有人当中，只有叶涛是一头的雾水，不知道秦宇和吴望声说的什么，不过他也知道自己这一次的任务，那就是当好一个司机，至于这几位要去哪里，自己管那么多干什么。

　　一行五人离开了酒店，上了叶涛的车，秦宇依然是坐在副驾驶位置上，吴望声师徒三人则是坐在后面。

　　“去茂名高州。”秦宇朝着叶涛说出了目的地。

　　高州，位于粤西南部，东近南海，西连广西，北靠云开大山，秦宇一行人中途在高速服务站上解决了午餐，等到了高州，已经是下午三点。

　　到了高州，秦宇一行人也没有停留，直奔高州下面的荷塘镇而去。

　　“秦大哥，荷塘镇已经到了，接下去咱们去哪？”叶涛看着导航显示的位置，朝着秦宇问道。

　　“吴大师既然来过这里，那就让吴大师带路吧。”秦宇笑着看向吴望声，这地方他也是第一次来，吴望声既然来过，那就肯定是认得路的。

　　“秦大师，如果是要去那里的话，我建议在去之前，还是先去找一个人，让他带我们去那里。”吴望声朝着秦宇解释道：“那地方因为名气很大，所以吸引了无数风水师的到来，甚至有不少风水师傅还直接带着人在那里乱点穴，已经是引起了当地人的反感，如果我们就这么贸然过去的话，恐怕会引起当地人的反感。”

　　“听吴大师你的。”秦宇点了点头。

　　接着，在吴大师的指挥下，叶涛将车子开到了荷塘镇的一户人家前，这是一座四层楼的自建房，背靠山岭，门前还有几口鱼塘，门前，几只家鸡正在田地中搜寻着虫子，端的是悠闲自得的农家景象。

　　叶涛正要将车子给停在这户人家的大门前，秦宇却是开口阻拦了，“叶涛，车子开过去一点吧，这里不适合停车。”

　　叶涛疑惑的看了秦宇一眼，不明白为什么这门口不适合停车了，难不成是怕挡了人家的大门，可这大门够宽，根本就不会挡住啊。

　　“这门前是一个风水局，你这车停在那里，就是阻挡了这风水局。”秦宇简单的解释了一句，这户人家虽然看起来和普通农户家没有什么不同，但是秦宇是什么人，那可是风水宗师，这里气场的流动情况他早就感应出来了。

　　“看来，吴大师你的这位朋友也不是普通人啊。”秦宇意味深长的看了眼吴大师。

　　“这位是我多年好友，只不过他现在隐居在了荷塘镇下，不再和风水界的人打交道了。”

　　吴望声的话让得秦宇明白，吴望声的这位朋友也是一位风水师，而能用上“隐居”二字，那就说明吴望声的这位朋友恐怕在风水上的境界也不低。

　　毕竟，隐居两个字不是谁都能用的，一般都是对某一行的顶尖或者牛逼人物才使用的，就好像，一位叱咤风云的大人物在山里居住，我们叫做隐居，隐藏自己的行踪。

　　车子停下，当秦宇几人从车上下来时，院子门口也已经站了一位老者，正笑呵呵的看向他们。

　　“望声老弟到了，今日一早我这眼皮就有些眨，估计着，就会有贵客上门，心想，我这老头已经隐居在这里这么多年了，除了望声老弟，应该也没别人了。”

　　“尘年兄开玩笑了，我这是不请自来，怎么能算是贵客，如果真要是说贵客的话，那也不是我。”

　　吴望声上前笑着和老者相拥了一下，然后，指着秦宇说道：“尘年兄，我给你介绍一下，这位是秦宇秦大师，上次咱俩在一起的时候还谈论过秦大师。”

　　老者听了吴望声的话，目光看向秦宇，一双老眼之中却是有着一缕惊讶之色，“原来是秦大师，老朽虽然已经不过问风水界的事情，但秦大师的名字还是听到过的，上次和望声老弟谈到香港风水大战之局的时候，还对秦大师佩服不已。”

　　“秦大师，跟你介绍一位，尘年兄姓戴。”吴大师在一旁开口给秦宇介绍。

　　“戴大师缪赞了，我那也是机缘巧合。”秦宇谦虚地答道。

　　“秦大师何须过谦，有实力就是有实力，风水一行，虽然都是我们这些老人家当头，但是学无先后，达者为师，秦大师在风水上的造诣已经是走在了大部分人的前面，这已经是所有人公认的了。”

　　戴尘年笑了笑，然后，引秦宇等人进入了院子里，从头到尾，叶涛都被忽略了，叶涛虽然心里有些不快，不过面上确实没有表现出来。

　　而秦宇在走进院子的时候，看着戴尘年的后背，脸上却是露出了若有所思之色，姓戴，又隐居在这荷塘镇……

　　院子里，有一位年轻女子已经在石桌上泡好茶了，这年轻女子长相一般，但却有着现在很多年轻人所没有的那份沉稳。

　　“这是我孙女戴倩，我平日清净惯了，家里人都被我赶出去了，也不想请人照顾我的生活起居，就只好辛苦我这孙女了。”戴尘年领秦宇几人在石桌上坐下，然后介绍起自己的孙女。

　　当然，戴尘年这是介绍给秦宇和叶涛两人听的，吴望声曾经来过这里，自然知道这年轻女子的身份。

　　泡好茶之后，戴倩便离开了，而秦宇在抿了一口茶之后，直接是开口问出了自己心里的猜测：“戴大师，敢问祖上和戴锡伦大师的关系是？”

　　“哦，秦大师这么快就猜到了？”戴尘年呵呵一笑，“正是我戴家先祖。”

　　“原来是风水世家，失敬了。”秦宇朝着戴尘年一抱拳。

　　“秦大哥，这戴大师的祖上戴锡伦大师是谁啊？”叶涛在一旁听得疑惑，终于是忍不住问出声来了。

　　“叶涛，戴大师的祖上曾经做过高州知府，而且乃是两广之地有名的风水师，在清朝时期被称为两广六大国师之一。”

　　戴锡伦这个名字，只要是风水界的，就没有人不熟悉，清朝时期，满人入关得了天下，为了害怕汉人造反，便决定毁掉汉人的龙脉，其中，就特意派了六位国师入两广地区寻龙脉，肆意破坏。

　　而当时的戴锡伦便是这六位国师之一，被派到这高州做知府，目的就是要破坏高州的风水。

　　然而，戴锡伦到了高州之后，并没有破坏当地的风水，反而是做了许多有益于高州风水的事情，是六位国师当中唯一一位无恶迹的，而且，在风水界也是留下了浓厚一笔的宗师人物。

　　“秦大师过誉了，先祖当时也只是不想龙脉因为某些私人的野心而被毁掉，不想成为天下罪人。”戴尘年笑了笑，不过眼中却是有着对先祖的敬意。


第1605章 茶桌面前论风水

　　茶过半壶，戴尘年放下茶杯，目光看向吴望声，说道：“望声老弟这一次来我这里，想来是有事情吧。”

　　戴尘年很清楚，自己这位老弟带着秦大师一起来上门，肯定不是这么简单的探望，正所谓无事不登三宝殿，肯定是有事情才会过来的，毕竟，自己和这位年轻的秦大师此前没有交集。

　　“尘年兄，秦大师想要去马蹄岭那边看看，所以，希望尘年兄能够帮忙一二。”吴望声开口说道。

　　“马蹄岭？”戴尘年脸上露出笑意，“其实，我也早猜到了，能够吸引秦大师来到荷塘镇这样的小地方，那也就只有马蹄岭这个地方了，不过今天天色已经不找了，等赶到那边，恐怕已经是天黑了，不如大家就在我这里住下，等到明天，我再带大家上去。”

　　“多谢戴大师了，那就打扰了。”秦宇也没有客气，当下，几人便开始谈论起一些风水上趣事，一开始，叶涛在一旁听得还有些不耐烦，不过，听到后面的时候，却也是津津有味，因为，很多风水故事都是很有趣的，并不像一般人以为的那样枯燥繁琐。

　　“三位大师，怎么有人会给自己取一个这么古怪的名字，叫本地姜，百家姓中好像没有‘本’这个姓氏吧。”叶涛听到戴尘年讲到他的先祖戴锡伦和一位叫本地姜的风水师成为至交好友，不禁有些疑惑的问道。

　　“叶涛，本地姜当然不姓本，这只是人们对他的称呼，本地姜姓梁名震庚，是乾隆时期的一位学子，不过，久考功名不上，最终却是动了修习风水之心，只不过风水这一道可不是那么好学的，没有明师指点，只能是学个皮毛。”秦宇笑着解释道。

　　“没错，风水界有一句话，叫做假经千万卷，真诀私下传。”一旁的吴望声也接过话，说道：“风水堪舆的书数不胜数，虽然有介绍峦头之妙、分金来水去法吉凶、颠倒五行的书籍，但道理不精，断而无实，反而是弄巧成拙，而本地姜当时拜的是一位庸师，根本没有学得真诀，因此被当地乡民嘲讽，称他为‘本地姜’不辣，意思是指学艺不精，华而不实。”

　　“原来是这样的说法啊。”叶涛恍然大悟，看来这古人给人取外号嘲讽，还真是生动形象，简直就是骂人不带脏字，当然，这也让叶涛对这位本地姜以后的经历有些好奇起来了，静耳倾听起来。

　　“后来，本地姜远走他乡访明师，最终在江西拜了一位堪舆明师，不过那位明师却不只收了本地姜一位徒弟，而是和开私塾一样，广收地址，每一届都会有十几二十弟子，而本地姜只是其中一位。”

　　“那这么说，本地姜是没有学到真传了？”叶涛开口问道。

　　“哦，你怎么知道本地姜没有学到真传？”戴尘年反问道。

　　“刚这位吴大师不是说了，假经千万卷，真诀私下传，那明师肯定不会把压箱底的本领都交给这些上门求学的人。”叶涛得意地答道。

　　“没错，本地姜确实是没有得到那位明师的真传，不止是本地姜，那一届所有的弟子都没有得到，眼看着一年的求学时期满了，本地姜心里是无比惆怅，当初他经历过庸师，知道这位师傅交的也是一些华而不实的东西，为自己空度一年时光，浪费大量金钱而感到伤心，便在自己的房间内低声哭泣。”

　　看到叶涛期待的目光，戴尘年却突然不说了，而是喝起了茶，这让叶涛在心里腹诽，这故事讲一半，刚钓人胃口却又不讲了，不过，叶涛虽然纨绔，却也不敢开口催戴大师。

　　“后来，恰好本地姜的师母入过本地姜的房子前，听到里面的哭泣声，便进去询问缘由，而本地姜便把自己这些年的遭遇告诉了师母，师母起了怜悯之心，想到自己丈夫放在床底下一个盒子里的一本书，最后，却是悄悄的把这些书拿出来送给了本地姜。”

　　秦宇看到叶涛脸上的期盼之色，莞尔一笑，接过了戴尘年的话，说道：“而本地姜一看师母拿来的那本书，却是内心狂喜，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这本书里记载的正是堪舆的真诀。”

　　“而等第二天，本地姜的师傅回来，知道自己妻子将自己的真诀赠予了本地姜，也只是叹了一口气，心想，这是上天要让他收本地姜为真传弟子啊，便索性成人之美，又赠送了本地姜锁龙、封龙等堪舆秘籍。”

　　“于是，在师傅遣散所有弟子的时候，其他弟子都分到了白银二十两，只有本地姜，没有得到银子，有的只是几本秘籍，不过本地姜不怒反喜，正所谓有万贯家财不如一技在身，更何况这几本秘籍价值都已经超过了万金。”

　　“得了这几本秘籍之后，本地姜回到了家里，苦心研究，谨遵师傅的教诲，不轻易点真穴，用在回家途中帮一富人家点穴得到的银两，置了几亩地，以务农为业，而当地人看到本地姜回来，依然戏称他为本地姜，本地姜也不生气，含笑的接下了这个称呼。”

　　“农忙时种田，农闲时，本地姜便会穿山越岭考察名墓古迹，印记图诀，真谓得心应手，点穴功夫，莫不了如指掌，整个高州附近的山岭之地，真穴所在，都被他给熟记于心。”

　　秦宇在描述这些的时候，所有人的脑海中都不禁浮现这样的场面，一个在农田里务农的中年男子，农闲的时候，就闲庭信步，游走在景秀山川之中，走过万水千山，看遍真龙之穴，当真是神游于千里之外，身托于诸邦之中。

　　“而本地姜虽然谨记师傅教诲，不给无福之人点地，不过见到一些好地，也会留下诗词，这一点，古代很多名师都有这样的习惯，好地需有缘，有些时候，找到了风水宝地，但却找不到合适下葬之人也是有的，于是，这些名师便会在这块地上留下诗词，供后人了解这地。”

　　“不过，正所谓潜渊难覆真龙，本地姜虽然低调，可最终还是被人发现，后人把发现本地姜才华的人称为伯乐，正是有这位伯乐，本地姜才会声名在两广家喻户晓，最终名扬天下，直到天听，被封为国师。”

　　秦宇说到这里的时候，目光看向戴尘年，而叶涛也明白了，本地姜的那位伯乐，应该就是戴大师的那位先祖戴锡伦。

　　不过，叶涛此刻更好奇的却是秦宇先前话中提到的一点，当下疑惑地问道：“秦大哥，你说这好地还需要有缘，这话有什么说道。”

　　“好地得有这个福气是享受的，就好像，一个人明明一顿只吃得下一碗饭，你一下子让他吃十碗饭，这是什么后果，自然是撑爆了那个人肚子。”

　　秦宇笑着举了一个例子，“当初，有一户富人之家罗家听说了本地姜的名气，请本地姜上门帮忙挑选一块好地，好茶好酒侍奉着，态度十分的诚恳，本地姜也就答应了，最终，指着一处高山之巅，不过那罗家之人一看本地姜所指之地，一下子就生气了，高山之巅，无龙无虎，八方动摇，哪里会有美穴，便拒绝了。”

　　本地姜也不以为意，这是对方与此好地无缘，正要回家，却路过一村寨，被当地地主李家请去成为上宾，同样是盛情招待，本地姜知道对方是为了求好地，当下，便试探地说道：“不知家主可有兴趣到对面山勾髻顶一游。”

　　而李家家主一听这话，当下便不屑地答道：“对面是高山，高山之巅怎会有真龙，只有傻子才会往山顶跑。”

　　这话说完，本地姜便不在言语，吃完饭后，收拾包裹直接是离开了。

　　不过，后来李家的一位下人将这事情给传了出去，结果被当时的一位木匠给听到了，那木匠刚好家里父亲去世，便决定将父亲的坟墓葬在了那高山之巅。

　　而从那之后，木匠的一家便是开始发迹，先是大儿子成为了富翁，接着二儿子又考上科举，入朝为官，子孙兴旺，一时超过罗家和李家。

　　后来，本地姜听说了这事情后，却是感叹的留下了一首打油诗：“勾髻顶上勾又勾，美女梳妆在里头，送给罗家又不要，送给李家也不收，侥幸便宜木匠翁，喜得福地得福缘。”

　　叶涛听秦宇讲述完这个故事后，也是啧啧称奇，这风水故事却也有趣，比那些什么美国大片和偶像电视剧更容易让人入迷。

　　“可惜的是，本地姜一生遍访名山大地，在无数好地留下题地诗，无奈到了他自己老后，却无福消受。”秦宇叹了一口气，说道。

　　“这不可能吗，这本地姜这么厉害，给自己寻一块地应该是很简单的事情啊？”叶涛有些不解的问道。

　　“因为他看上了一块和他无缘的好地。”秦宇眼中微微眯起，那一块地，也正是他这一次来高州的目的所在。


第1606章 番鬼局

　　“什么地能让本地姜这么念念不忘啊，难不成是龙脉之地？”叶涛好奇的问道。

　　“在高州，有一个古老的传说，马蹄岭上有一地，九代封王，十二代拜相。”

　　秦宇说这话的时候，表情变得正色起来，“当初，本地姜曾来到过这里，只是，本地姜来的时候，马蹄岭却是云雾缭绕，根本没法看清地形，一连三次，每次都是云雾遮挡视线，最后本地姜感叹到了这传说之地，却是无缘得见庐山真面目，不禁长叹说道：‘老天啊老天，我知道自己与这地无缘，发下誓言不取这地为己用，只为一睹这传说这地’。”

　　“那然后了？”叶涛迫不及待的问道。

　　“然后，本地姜下次再来这马蹄岭的时候，那云雾却是消失不见了，本地姜终于得见这马蹄岭的真容，并且，在这马蹄岭一呆就是一个月，留下一首诗之后，便回到了家里，一回到家后，便是大病了一场。”

　　“怎么会生病呢？”叶涛不解，这本地姜在他脑海中的形象已经是一个高人半仙的存在了，这样的人还会生病？

　　“神仙也有心病，更何况本地姜还不是神仙。”戴尘年叹了一口气，“得千年难得一见的真穴而因为誓言不得为己用，本地姜如何能没有心病，他这是郁郁成疾啊。”

　　戴尘年的话，让得众人沉默，本地姜是什么了，那已经是达到了地理之极致了，几乎可以说是地仙了，能被他看上的风水地岂会差，无奈当初对天发下誓言，不得违背，这才会因为郁闷和失落导致大病一场。

　　“那这块地后来落到了谁的手上？”叶涛很好奇，能够让本地姜这么念念不忘甚至为此大病一场的风水地，必然是一块非常牛逼的地，不知道最后被哪位幸运儿给得到了。

　　叶涛这话一出，戴尘年和吴望声都笑了起来，就连秦宇，也是抿了抿嘴唇，看到叶涛一副摸不着头脑的样子，这才解释道：“这块地到现在都没有被人找出来。”

　　叶涛不傻，一听这话便明白了，当下目光看向秦宇，“秦大哥这次来，就是为了这块地而来？”

　　既然这块风水宝地还没有被人点出来，而秦大哥和吴大师先前在电话也说了，来这里就是为了去马蹄岭，那么必然是冲着那块地去的。

　　“去那里看看吧，身为一位风水师，没有见识过番鬼局，也是一大憾事啊。”秦宇笑着答道。

　　“番鬼局？”

　　“就是那块风水地的名字，明朝有一位地师，将那风水地题为番鬼局，此后无数地师都在这块地上提过诗，但是众人公认的是，只有明朝那位地师和本地姜真正的看出了那块地的真穴所在，而其他地师就和文人附庸风雅一样。”

　　关于番鬼局，这是两广最著名的一块地，无数风水师都来到过此地，有的是抱着学习和参观的态度，而有的则是想要试试运气，看看能不能找到这番鬼局的真穴，点出那个九代封王十代封侯的真穴。

　　可惜的是，真穴难找，到现在都还没有人能够真正的点出。

　　时间，就在交谈中慢慢流逝，晚餐是戴尘年的孙女戴倩准备的，特意还杀了一只家养的鸡，鱼也是鱼汤钓的，菜是鱼汤边上自己中的，算是一餐真正的绿色晚餐。

　　再加上戴尘年自己酿造的酒，这一顿吃的叶涛是大呼过瘾，虽然以叶涛的身份，什么山珍海味没吃过，但是这样纯正的绿色晚餐还真是没有吃到过。

　　那些所谓的大酒店的美食，不过是用调料给调制出来的，哪有这些绿色食物自带的那种香味来的纯正。

　　等到酒足饭饱，叶涛已经是喝的一个半醉了，好在本来众人今晚就已经是选择在戴尘年家里住下的，当下，便各自在戴家的客房休息。

　　戴家的房子够多，每个人一间都还有多，将叶涛丢在床上之后，秦宇便关上房门，准备回到自己的房间，而刚好，秦宇这房间也是有阳台的，洗澡过后，秦宇便来到了阳台。

　　秦宇站在的阳台，刚好可以看到下面的院子，而此时，戴倩正在院子里打扫卫生，看到戴倩，秦宇却是有些感慨，这年头，这样的女孩可不多了，现在的女孩可都是娇滴滴的，一般除非是穷人家的孩子，可戴家会穷吗，明显是不可能的。

　　而正当秦宇感叹的时候，戴倩也干完了手里的活，不过，戴倩却没有走进正厅，反而是朝着院子外面走去，秦宇有些困惑，这大晚上了，戴倩又出去干什么，难道是出去窜门？

　　农村和城里不同，大晚上的窜门很正常，不过，那一般都是老头子老太太，或者是上了年纪的，年轻人大晚上窜门，那除非是找同龄的同伴去玩。

　　一想到这个，秦宇也就没有在意了，拿出手机，拨打了孟瑶的电话，如果他没有猜错，孟瑶她们此刻已经是在古城了。

　　电话一接通，秦宇便听到电话那端传来的热闹声音还有孟瑶银铃般的笑声。

　　“秦宇，我们现在正在逛古城哦，古城这夜晚很热闹，完全就是古代街道的模样……安娜，那个发髻是我看上的，哎呀，你别抢啊……”

　　听到电话里头孟瑶娇嗔的声音，秦宇脸上露出了笑容，有时候，就这么静静的听着心爱女人的喜悦，就已经是一件很幸福的事情了。

　　“大晚上的，你们不要玩的太晚啊，坦克跟着你们的吧。”秦宇笑着问道。

　　“坦克被安娜姐给支开了，就全是我们女孩，不过有神女跟着我们呢，放心吧。”孟瑶嘿嘿一笑，秦宇听到神女跟他们在一起，也就放心了，有神女在，孟瑶他们的安危是不用担心的。

　　想到神女，秦宇回忆起当初在秦始皇陵墓的那一幕，心里就是一紧，那一幕到现在他都没法忘记，甚至到现在他心里都有些深深的自责，如果不是因为自己，莫咏欣怎么会重伤，甚至差一点丧命。

　　想到自己将莫咏欣从陵墓中抱出来，莫咏欣浑身是血的场景，秦宇第一次感觉到了生命的脆弱，也是第一次心彻底的乱了。

　　好在最终莫咏欣还是醒过来了，并且身体恢复了，不然的话，自己还不知道该怎么面对这个事实。

　　“秦宇，你在想什么呢，怎么不说话了？”电话那头，孟瑶看到秦宇不说话了，有些疑惑的问道。

　　“没有，就是在想，你们几个女的走在一起，那不得引起很大的骚乱啊。”秦宇几乎可以相信，孟瑶她们这几个女人走出去，回头率必然是高达百分之一百。

　　“嘿嘿，你想问咏欣姐就直接说嘛，用不着这么拐弯抹角啊。”孟瑶却是理解错了秦宇的意思，不过秦宇却也只是笑了笑，没有辩解。

　　“放心，我帮你把咏欣姐看的好好的，而且有神女在，都没有男的敢靠近咏欣姐。”

　　“好了，不和你聊了啊，我们要去坐船了。”

　　孟瑶那边挂掉了电话，而秦宇也将手机收起，正准备回房间睡觉，却突然看到在那院子外面的池塘处有着两道身影。

　　以秦宇的视线，一眼就看出其中一人正是戴倩，而另外一人则是一位年轻的男子，此刻，两人似乎是陷入了挣扎，那男子抓住戴倩的手，而戴倩却是用力的想要甩开，这举动，就好像是一对小情侣生气吵嘴时的场景。

　　“怪不得戴倩大晚上的还出去，这是幽会情郎啊。”秦宇感叹了一句，也没怎么在意，戴倩这个年纪有男朋友是很正常的事情。

　　不过，就在秦宇转身的时候，那男子的声音却是传进了他的耳朵中。

　　“倩倩，为什么你就不肯答应我，我在外面已经买好了房，也有了自己的事业，我相信，只要和爷爷说，爷爷肯定会答应我们的事情的，倩倩，你在怕什么？”

　　“杰哥，不能和爷爷说，这事情千万不能告诉爷爷。”戴倩的声音有些慌乱。

　　“为什么不能说，我知道你们戴家有钱，可我又不是图的你们戴家的钱，我是真的喜欢倩倩你，我就不明白了，同样是戴家的女儿，为什么你妹妹就可以过着大小姐的生活，跟我在一起，我不会再让你过这样的日子。”

　　“杰哥，你别说了。”戴倩打断了男子的话，“我是不会跟你走的，而且，你以后也不要来找我了。”

　　“为什么，倩倩，为什么不让我找你，难道你根本就没有爱过我？”男子有些疯狂了，“当初你说你家不会接受我，所以我拼命的工作赚钱，现在我车子房子事业都有了，你又不让我找你，戴倩，你是不是故意骗着我玩的，你说啊。”

　　男子摇晃着戴倩的肩膀，然而戴倩始终是一言不发，许久之后，才幽幽说道：“张杰，你就当是我骗你吧。”

　　听到戴倩说出这句话，秦宇皱了皱眉，以他这旁观者的角度来看，戴倩对这叫张杰的男子不像是没有感情，不过，清官都难断家务事更何况这感情的事，当下也不再偷听下去，走进了自己的房间。


第1607章 马蹄岭

　　第二日，天色一亮，秦宇一行人便起床了，戴倩已经是准备好了早餐，秦宇看了眼戴倩，神色正常，丝毫看不出昨晚发生过事情的样子。

　　当然，秦宇也不是多嘴之人，当做什么都不知道，吃了早餐之后，在戴尘年的带领下，几人便朝着马蹄岭而去。

　　马蹄岭离着戴家有五公里的路，秦宇等人道了马蹄岭岭下的时候，却发现在着岭下，有着几位村民坐在唯一上山路口两侧打牌。

　　看到车子过来，这些村民放下了手里的牌，走了过来。

　　“你们是干什么的？”叶涛摇下车窗，一位村民直接是开口质问道。

　　“庄河，是我。”车后座的戴尘年从车上下来，那些村民看到戴尘年，神情一下子变得尊敬起来。

　　“戴大师来了。”

　　“是戴大师。”

　　还在车上的吴望声看到这一幕，朝着秦宇解释道：“尘年兄在当地的威望很高，要是没有尘年兄，咱们要想上马蹄岭看风水，这些村民肯定会阻止。”

　　“这山又不是他们的，脚长在咱们自己的脚下，他们凭什么阻止。”叶涛有些不解的问道。

　　“因为他们怕又有人会葬在他们马蹄岭。”吴望声笑了笑，马蹄岭的番鬼局在风水界是出了名的，自然也会传到那些富豪的耳中，很多富豪都想将自己先人葬在马蹄岭。

　　一开始，马蹄岭的村民还是很欢喜的，因为那些富豪都是出手绰约的，一块地给村子里换一大笔钱是一笔划算的买卖。

　　但是，架不住有钱人多了，到了后面，马蹄岭可以葬坟的地方都已经是埋葬满了，马蹄岭的村民这才急了，这样下去，等到他们村子里的老人老去，岂不是没地方可葬了？

　　毕竟，一座山，不是所有的地方都可以葬人的，一般来说，能够下葬的也就是那么几个地方，真要葬无可葬了，那不是坑了村里人吗？

　　别说什么火葬，在农村，火葬几乎就是摆设，没有几个人会让自己的家人死后选择火葬的，就算这家人有这样的觉悟，也架不住村子里其他人的闲言碎语，在农村人眼中，选择火葬就是不孝。

　　这几年还好，早那么七八年，农村是经常发生殡仪馆的人进村抢尸体，不过最后却被村子里人的打出去的事情，这几年，殡仪馆的人也是学乖了，农村几乎就不管了。

　　所以，现在马蹄岭的村民是连看都不让看了，就算真的要去马蹄岭看风水，这些村民也会跟着，最多只是看，别想拿出风水罗盘之类的工具进行测量。

　　“那戴大师这些村民就愿意让他在这里挑选风水地？”叶涛继续问道。

　　“尘年兄在这荷塘镇呆了很多年，虽然不和风水界的同行联系，但却是荷塘镇最出名的风水先生，荷塘镇的百姓红白喜事都会帮忙，所以，很得荷塘镇人的尊敬，也包括这马蹄岭的村民。”

　　说完这些，秦宇几人也从车上下来了，从这里上去就是马蹄岭，车子是看不上去的，只能是徒步了。

　　而吴望声也说的是事实，有戴尘年在，那些村民并没有阻拦他们，也没有跟随，几人很快就上了山岭。

　　马蹄岭，既然是岭，那肯定就不高，整个马蹄岭只有五百米左右的高度，而边上其他的丘陵都没有马蹄岭高，秦宇等人的目的地，便是这马蹄岭的最高点。

　　五百米的高度，对众人都不算什么，半小时后，五人都到达了马蹄岭的最高峰处，极目眺望，附近的山岭尽收眼底。

　　“就这样的地方会有好风水？那些龙脉不是应该在高山大河边上，这里看起来一点磅礴的气势都没有啊。”叶涛有些疑惑，他虽然不懂风水，但是也听说过一些啊。

　　越是大气磅礴，高山大河之类的，看着就给人感觉会有好风水，而马蹄岭，说实话，实在是太没有特点了，这样的丘陵很常见，说句不好听的，就是开发旅游地都没人会来。

　　“风水不是这样看的，这马蹄岭虽然不高，但是在这群岭之中已经是最高的了，这就是鹤立鸡群，正所谓，山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，如果马蹄岭附近有高山的话，马蹄岭也就不会这么的吸引人了。”

　　秦宇笑着解释了一句，目光顺着往四周看，以马蹄岭为中心，四周的山岭围绕在马蹄岭的周围，犹如众星拱月一般，又如同一朵含苞绽放的花朵，而马蹄岭便是这花朵中心的那最高的一抹花芯。

　　“少祖发脉马蹄岭，水木行龙天堂顶，龙行十二层天梯，帐角二十四护围；左边旌旗齐布阵，右翼托起两铜钟，六王障上星峰雄，帝坑罗城叠无穷。”

　　秦宇嘴中念得是古代一位明师对这马蹄岭番鬼局留下的题诗，而从他目前看到的所有景象，都符合这几句诗词。

　　“秦大师，谁都看出了马蹄岭不凡，但正是因为马蹄岭不是那种高山大地之局，真穴反而更难找。”吴望声在一旁开口了，当初他来到这里的时候，也是看过马蹄岭的全景，不过实在是看不出真穴在哪，甚至还借用了工具堪舆，依然无所获。

　　秦宇听着吴望声的话，眉头皱了下，下一刻，目光却是落在左侧的一座山岭上，问道：“那个亭子是什么建的？”

　　在离着秦宇等人有三座山岭的距离的一座山岭的半山腰处，有着一个亭子，亭子被郁郁葱葱的树木给遮蔽住了，只露出了一角，如果不是秦宇的视力好，换做一般人还真的就看不到。

　　至少，吴望声就没有看到，直到秦宇给他指了方向后，这才注意到那个亭子，“这个我还真没注意，应该是建造了有一段日子了吧。”

　　秦宇眼中闪过若有所思之色，目光看向戴尘年，问道：“戴大师知道这亭子吗？”

　　“这亭子老朽知道，说起来，这亭子还和老朽有些渊源，这是先祖在高州任知府的时候建造的，因为先祖喜爱风水，所以经常会约一些有共同爱好的友人共同出游，指点山河，这亭子便是先祖会友建造的。”戴尘年呵呵一笑，答道。

　　“原来是戴知府所建，只是，那座山不怎么显眼，远没有这马蹄岭高峻，却是不知道戴知府为什么要把亭子建在那边？”

　　“这个老朽就不知道，先祖的想法不是我们这些后人可以猜测的。”戴尘年摇了摇头，“也许可能是当时那边建亭子会比较方便吧。”

　　秦宇没有再纠结这个问题，目光从亭子移开，落在自己的身前。

　　“相传，马蹄岭的顶端为天坛，又名天堂，不过，本地姜却说这马蹄岭有两个天堂，那么这第二个天堂在哪里呢？”

　　“美女梳妆在一台，又把二台作妆台，不知先生未指点，或者佳期没到期。”

　　秦宇口中念的是关于这番鬼局的题诗，按照这诗里所描述，马蹄岭有两个天堂，但是，山峰顶只是一个，这另外一个天堂又在哪里？

　　秦宇很清楚，之所以现代很多风水师都解不开这个番鬼局，就是因为根本就解不开本地姜留下的诗句。

　　不过，秦宇也不保证自己一定就可以解开本地姜留下的诗词，毕竟，在这之前，这么多风水师都来过这里，这番鬼局从明代就存在了，这么多年，惊才绝艳的风水师不是没有出过，可番鬼局的秘密还是没有被震住揭露出来，秦宇虽然自信，但却不自大。

　　所以，秦宇会来这里，是因为他有另外的方式，他有着自己的办法来寻找这番鬼局的真穴。

　　“叶涛，把那个包给我吧。”秦宇朝着叶涛招了招手，叶涛的手上背着一个包裹，正是他从广州那边带来的。

　　打开包裹，秦宇从里面拿出了一块罗盘，看到这块罗盘，吴望声和戴尘年的眼中同时闪过了精光，以他们的眼力一眼便看出了这罗盘的不凡。

　　尤其是吴望声，他拥有七莲吸龙台，对于某些东西非常敏感，而秦宇拿出来的这件罗盘，给他的直觉就是不下于他的七莲吸龙台的法器。

　　“秦大师这件罗盘是？”吴望声忍不住问出来。

　　“这是寻龙盘，一次机缘巧合得到的。”

　　秦宇笑了笑，到了现在，他有宝物已经不需要掩藏了，他有实力可以护住自己的宝物。

　　“寻龙盘？”吴望声眼皮一跳，下一刻，有些不可思议地问道：“难道是传说中可以寻找到龙脉的寻龙盘？”

　　“没有那么神奇，最多只是知道龙脉所在的方向而已。”秦宇笑了笑，寻龙盘更像是一个指南针，告诉龙脉所在的方向而已，具体的位置还需要自己去确定的。

　　“那也很厉害了，有了这个，寻龙点穴必然事半功倍。”吴望声还是有些羡慕地说道。

　　“吴大师你的七莲吸龙台也不错啊。”

　　秦雨笑了笑，而吴望声也是跟着尴尬的笑了笑，没有再说话，只有戴尘年，脸上露出羡慕的脸色，说道：“你们两位就不要刺激我了。”


第1608章 定风珠

　　听到戴尘年的话，秦宇抬起头，朝着戴尘年，随意地问道：“戴大师，令祖和本地姜是至交好友，难道就没有留下有关这番鬼局的只言片语？”

　　这一点，是秦宇想不通的，本地姜是因为誓言所累，所以不取这番鬼局的真穴，但是戴锡伦没有这个限制，而且以戴锡伦的本领和本地姜的关系，没道理对番鬼局一无所知。

　　“先祖倒是给我们留下了和番鬼局有关的话，先祖说，这番鬼局与我戴家无缘，不可窥视。”戴尘年苦笑着摇了摇头，“按照先祖所说，番鬼局是非常诡秘的局，不是一般的人有福享受的，强行夺之反而会给家族带来灾难。”

　　“哦，为什么？”

　　“这个，先祖没有详细提起过，我们戴家也遵循先祖的话，没有打过番鬼局的主意，甚至，也不去了解这番鬼局。”

　　秦宇听了戴尘年的话，没有再说什么，将寻龙盘给摆好，以他现在的境界，激活寻龙盘已经不需要念咒语了，直接是右手在寻龙盘上拂过，寻龙盘上的那条金龙立刻便活了过来。

　　金龙在寻龙盘上游动，吴望声脸上的表情倒还好，他毕竟是有起莲吸龙台的，但是戴尘年和叶涛两个人的表情便是极其的震撼，尤其是叶涛，那表情就跟活见了鬼似的。

　　秦宇的手拂过金龙，口中低声送了一句，下一刻，金龙便从寻龙盘上飞出，化作一道金光，朝着某个方向而去。

　　秦宇等人连忙看着金龙去往的方向，不过下一刻，秦宇的眼神便是闪了闪，因为，那金龙所最后消失的地方，正是先前看到的那个亭子的位置所在。

　　“走，去那边看看。”秦宇没有多说什么，收起了寻龙盘，然后招呼着众人朝着那亭子走去，不过，秦宇没看戴尘年的表情，叶涛却是带着怀疑之色的眼神看了戴尘年一眼。

　　几人下了马蹄岭，直奔着有着亭子的那座小山而去，一个小时之后，众人便来到了那亭子。

　　看到这亭子，秦宇却是没有进去，而是朝着吴望声问道：“吴大师，这亭子你看出了什么没有？”

　　“八角应龙亭。”吴望声缓缓地答道。

　　这是一个八角亭子，每一个角都有一条龙，龙头朝外，龙头之前有着一颗绿色的珠子，上面用的是青瓦，而下面则是十六条石柱，最下方则是三层台阶，在亭子的东西南北四面各有一个三层台阶。

　　而此时，秦宇的目光却是落在亭子的最上方中心一点，那里，有着同样的是一颗石珠子，高高的耸立着。

　　“戴大师，这亭子戴大师以前来过吧。”秦宇看着戴尘年，笑着问道。

　　“嗯，来过。”戴尘年点了点头，答道。

　　“戴大师不止来过，还修葺过这亭子，对吧？”

　　“是啊，毕竟这是先祖所建的亭子，如果可以的话，希望一直流传下去，所以，我便请人对这亭子修葺了一下。”戴尘年看着这亭子感叹道：“世事沧桑，多少英雄化作尘土，而能留下了的，也就是这些充满了历史痕迹的建筑了。”

　　戴尘年在这里感叹，叶涛已经是走进了亭子当中，一进亭子，叶涛便惊讶出声，“这是什么亭子啊，根本就不能挡雨啊。”

　　原来，在这亭子的上方，也就是中心处那颗巨大的石珠子那里，并不是密封的，而是留有了空隙，石珠子的四周和那些青瓦还有一些距离，要是真的碰到下雨天，这雨水就会顺的这空隙落下，这亭子也就根本挡不住雨了。

　　“这个，当初先祖建这个亭子的时候就已经是这样的了，所以我让人修葺的时候，只是让工人们万兆原样复原。”戴尘年解释道。

　　叶涛撇了撇嘴，要这么说的话，这戴尘年的祖先也太不靠谱了，修了这么一个根本没用的亭子。

　　秦宇走进亭子中，看了亭子上方一眼，便收回了视线，将目光落向亭子的四周，既然金龙到了这里，那就说明，那真穴也该是在这里了。

　　只是，到了这亭子处，他却一丝都感觉不到气场的不同，这亭子附近的气场很普通，看着根本就不像是有真穴的地方。

　　“秦大师，会不会是……”吴望声开口了，他的意思是说，会不会是寻龙盘错误了。

　　秦宇摇了摇头，寻龙盘不可能有错，那么，只能说这里有什么奇特的存在，遮挡住了真实的气场。

　　可是？会是什么呢？

　　秦宇在心里思索，一般来说，能够隐藏一地的气场的，便是阵法，但是此地根本没有风水阵的存在，这一点，自己看的很清楚，要是有风水阵的存在，自己不可能发现不了的。

　　既然不是风水阵，那么就只能是靠某种物件，最大的可能就是法器，可是，这里哪里会有法器？

　　就在秦宇思考的时候，叶涛却是有些难受的开口说道：“也真是怪了，这山里竟然没有一点的风，我这汗不但没有收着，反而是越来越多了。”

　　秦宇被叶涛打断思路，目光看了叶涛一眼，此刻的叶涛满脸的大汗，这个时节，太阳还是很炎热的，更何况还爬了一个小时的山路，对叶涛这样的公子哥来说，已经是一件很疲惫的事情了。

　　“真是奇怪，那树叶明明在动啊，怎么就没风呢。”叶涛看着亭子外的树叶被风吹的哗哗作响，不禁有些郁闷，当下跑出了亭子，果然，下一刻便舒服的吹起了风。

　　而秦宇，目光从叶涛身上移动到那被风吹动的树叶上，下一刻，眼中，却是闪过一道亮光，因为，他已经隐隐有些猜到原因了。

　　秦宇的目光重新落在上方的那颗石珠子上，盯着看了一会，嘴角却是微微扬起，朝着戴尘年问道：“戴大师，令祖对于这亭子上面的这颗石珠子有没有说过什么？”

　　“没有，这就是一颗普通的石头打造成的珠子吧。”戴尘年不以为然地答道。

　　“那可不一定。”秦宇含有深意的一笑，下一刻，双脚一点，整个人就跳到了那亭子之上。

　　“我靠，这是会飞吗？”叶涛看到秦宇这举动，直接是看傻了，秦宇这是一跳跳了三米多高啊，还是立定跳远，就是那些专业的跳高选手也做不到啊。

　　跳上青瓦的秦宇，没有犹豫，直接是朝着那最上方的石珠子走去，脚步轻盈，并没有踩碎掉那些青瓦。

　　“秦大师这是要干什么？”吴望声和他的两个徒弟都走出了亭子，站在不远处看着秦宇的举动，脸上都有着疑惑之色。

　　戴尘年也是一脸的困惑，难不成这颗石珠子真的有什么秘密，只是，要是这石珠子真有什么秘密，先祖不可能不留下提示的啊。

　　在戴尘年在想着事情的时候，秦玉已经是到了那颗石珠子的跟前，并且将手朝着石珠子伸去。

　　手放在石珠子上半晌，秦宇直接是一用力，将那石珠子从柱子上给拔了下来，然后，一手举着这石珠子，从亭子上方跳了下来，很是轻松的落在了地上。

　　“大侠啊。”

　　这一幕，是看的叶涛羡慕不已，他要有这一手，那以后泡妞简直是无往不利啊，啥都不说，直接是抱着妹子这么一跳，再矜持的妹子也要被折服啊。

　　“秦大师这是？”众人围上来，戴尘年不解的问道。

　　“戴大师，不取自拿，还希望戴大师不要介意，依我判断，这颗石珠子恐怕不简单。”秦宇朝着。

　　“秦大师看出来了什么？”戴尘年疑惑的问道，不过心里却是在腹诽，拿都已经拿下来了，现在才问介不介意。

　　“先前叶涛的一句话提醒到了我。”秦宇目光看向叶涛，叶涛手指了指自己的鼻子，疑惑地问道：“我什么话提醒了秦大哥？”

　　“你说这山里明明有风的，为何亭子里却没有一点的风。就是这句话，提醒到了我。”

　　秦宇笑了笑，“咱们几人因为是修炼之身，所以爬这么点山路，并不会觉得累，也不觉得热，所以，并不会注意到这亭子里没风，但是叶涛不同，叶涛感觉到了，所以他说了出来。”

　　叶涛听了秦宇的解释，非但没有喜色，反而是有些气馁，感情众人之中，只有他是普通人啊，这让高傲的叶家少爷如何能够接受。

　　“所以我就在想，到底为什么会造成这样的情况，为什么亭子外面有风，而这亭子里却没风，要知道，这亭子可是四通八达的，除了上面有些遮挡，根本不阻碍风的流通，所以我断定，这亭子必然有古怪，而这其中，就可疑的便是这颗石珠子了。”

　　秦宇一说完，戴尘年脸上露出苦笑之色，“秦大师真说对了，这亭子无风的事情，我平日里来这里的时候，还真的是没有注意到。”

　　戴尘年的目光也落到这颗石珠子上面了，“可这亭子只是普通的亭子，并没有风水阵法，这石珠子又是如何做到的？”

　　“我猜到了一物，如果是那东西的话，就能解释为什么亭子无风了。”吴望声似乎是想到了什么，目光看向秦宇，两人几乎是异口同声地说道：“定风珠！”


第1609章 怀疑

　　“看来吴大师也想到了。”

　　“秦大师早就猜到了吧。”

　　秦宇和吴望声相视一笑，一旁的戴尘年听到定风珠三字的时候，眼中也是有过异彩，定风珠他当然听说过，而且在风水界，定风珠可是很有名的法器。并且，还是天然的法器，并不是后期人工制造的，所以，定风珠在风水界十分的珍贵。

　　“是不是，现在看这亭子里面有没有风就知道了。”秦宇笑了笑，而秦宇话音刚落下，叶涛就屁颠屁颠的跑到了亭子中，感受了一下之后，直接说道：“果然有风了，而且还很大。”

　　“看来，这确实是定风珠了。”吴望声确定地说道：“根据记载，定风珠没有具体的形状，至少就古代前辈们所发现的定风珠，样式都各自不同的，有的小的只有拳头那么大，而有的却是一块巨石，这石珠子是定风珠也就可以理解。”

　　“其实要判断是不是定风珠还有一个办法。”秦玉脸上露出自信之色，“定风珠有一个好大的特点，那就是放入水中会形成漩涡，只要将这颗石珠子放入水中，看看有没有漩涡就知道了。”

　　“这肯定就是定风珠，我这就让人将这石珠子给抬走。”戴尘年朝着秦宇一鞠躬，说道：“真是太感谢秦先生了，要不是秦先生，我这戴家先祖的宝物，还要在这里蒙尘，受风吹雨打。”

　　戴尘年的话，让得吴望声师徒三人的表情变得古怪起来，秦宇的嘴角也是抽搐了一下，戴尘年这话，是直接确定了定风珠的归属啊。

　　虽然，这八角应龙亭确实是戴尘年的先祖戴锡伦所造，但是在风水界有一句话，叫做宝物各凭双眼，像这样的建造，已经存在了几百年了，戴家的人没有发现这定风珠，那么被秦宇发现了，秦宇是有权得到这定风珠的。

　　不过，实际上戴尘年是以小人之心妒君子之腹了，秦宇既然会当着众人的面将这定风珠拿出来，本来就没有打算跟戴尘年争，不然他可以直接找个机会，自己一个人来这里将定风珠取走。

　　“戴大师不用客气，即使我今天没发现，戴大师以后也迟早会发现的。”秦宇这话一出，便是告诉戴尘年，这定风珠自己不会和他争的。

　　戴尘年老脸露出一缕尴尬的笑容，不能怪他先把话给堵死，实在是因为定风珠这样的宝物太珍贵了，定风珠的作用很奇特，在某些关键时候可以发挥巨大的作用，尤其是在一些气场比较混乱的地方，定风珠不仅是可以定风，还可以定气场。

　　秦宇没在意定风珠，是因为他现在有更在意的，将定风珠拿下来之后，秦宇的目光看向亭子，只可惜的，这亭子附近的气场依然是没有一点的变化。

　　然而，秦宇不知道的是，此刻，马蹄岭顶，突然出现了云雾，先是一丝一缕，到后面却是变成了成片的出现，这些云雾快速的将马蹄岭给笼罩在其中，随后，向着其他山岭扩散。

　　在云雾将马蹄岭顶峰处笼罩住的时候，秦宇等人已经是注意到了这情况，毕竟，附近的所有山岭当中，马蹄岭是最高的。

　　“怎么回事？”

　　看到马蹄岭出现的云雾，所有人都愣了一下，秦宇的眼睛也是微微眯起，过了半晌之后，才悠悠说道：“也许，这才是为什么所有风水师都找不到番鬼局真心所在的原因，也许，我们所有人都被本地姜的故事给骗了。”

　　秦宇在说出这话的时候，站在秦宇后面的戴尘年，脸色却是变幻了好几下之后，才恢复正常。

　　“秦大师，这话是什么意思？”吴望声有些不解的问道。

　　“流传下来的本地姜的故事中记载，本地姜到马蹄岭来，见马蹄岭被云雾缭绕，不能得见马蹄岭的真容，这才发誓说不娶番鬼局的真穴，所以，后人就以为本地姜是在云雾消失之后才找到的番鬼局的真穴。”秦宇说道。

　　吴望声点了点头，“没错，确实是这样传的。”

　　“但如果我们反一下想下，假设本地姜是在云雾之中才找到的番鬼局的真穴，甚至，这番鬼局的真穴，只有在云雾之中才会显现呢？”

　　“这不可能吧。”

　　吴望声皱了皱眉，不得不说，秦宇这想法太惊人了，太异想天开了。

　　“是不是这样，我相信一会咱们就该知道了。”秦宇嘴角微微翘起，按照目前的云雾扩散的程度来看，大概需要一天的时间，就可以彻底的将这附近的山岭给遮盖住。

　　“叶涛，你和叶叔叔联系一下吧，马蹄岭出现变故，肯定会让附近的村民好奇起来，如果可以的话，最好是先把这片地区暂时性的军事戒严。”秦宇朝着叶涛说道。

　　“这个不需要，我和附近的村民说一下，就说我在这马蹄上布风水阵，叫村民们没事不要上山就可以了。”秦宇话音刚说完，戴尘年便立刻插嘴说道。

　　“可戴大师敢保证其他风水师听到马蹄岭出现云雾会不赶过来凑热闹？”秦宇笑着反问道。

　　“到时候让村民帮着留意一下就是了。”戴尘年无所谓地说道。

　　“那行，就听戴大师的。”秦宇转过身，背对着戴尘年的时候，却是意味深长的笑了笑，戴尘年不知道的是，自己对叶涛说这话的时候，其实就是为了试探他。

　　而这一试探，秦宇心里便有数了，戴尘年恐怕有什么事情是瞒着他们的，并且，这事情应该是和番鬼局有关。

　　其实，秦宇之所以这样怀疑，是有自己的依据的，首先便是戴尘年祖先戴锡伦建造的这个亭子，正是这亭子上面的定风珠，让得整个马蹄岭的云雾消失了。

　　如果真按照他的猜测，要想找到番鬼局的真穴，必须要云雾出现的话，那么戴锡伦这么做的目的就变得有些可疑了，戴锡伦不想被后人发现番鬼局的真穴，目的是什么？

　　再想远点，戴锡伦这么做，那么戴家的后人呢？

　　一路无言，众人下山，不过却没有回到戴家，而是就在山脚的村子里一户人家借住。

　　“秦大哥，你找我？”

　　在村子口，叶涛看到秦宇站在那里等他，连忙跑过去开口喊道。

　　叶涛心里有些疑惑，先前他还在房间里无聊的拿手机和人聊天，结果耳中却是传来了秦大哥的声音，让他到村子口去一趟。

　　对于叶涛来说，他就感觉这声音就是在他耳边响起的，就好像秦大哥是在他耳边说的话，可秦大哥明明就不再他房间内，甚至他很快的走出房间，也没有看到秦大哥的人，直到跑到村子口，才看到秦大哥。

　　叶涛自然不会知道，秦宇对他说的话，是用的传音入耳的秘术，除了他之外，其他人不会听到，而秦宇这么做的目的，自然也就是为了防止被戴尘年给听到。

　　毕竟，戴尘年也是一位风水大师，实力并不弱，如果不走远点，很可能就被戴尘年听到他和叶涛的交谈。

　　“秦大哥，你找我有什么事情吗？”叶涛开口问道。

　　“叶涛，我现在有几件事情要你去办。”秦宇回头看向叶涛，表情很严肃。

　　“秦大哥你放心，叔叔交代过我，让我全力配合你的要求，有什么事情你尽管说，我能办的一定办，我要是办不了的，我会告诉我叔叔。”叶涛拍着胸脯保证说道。

　　“首先，我要你去帮我调查地戴家，包括戴尘年的儿子女儿，反正戴家所有人的信息都要调查出来，而且时间很紧迫，在今晚一定要交给我，能不能做到？”

　　“这个，我做不到，不过我可以让叔叔帮忙，叔叔应该能做到。”叶涛想了一下，答道。

　　“嗯。”秦宇点了下头，继续说道：“第二件事情，那就是让人盯着戴家的那些人的一举一动，有什么动静立刻汇报，当然如果是不在高州的，那就不用理会。”

　　“这个没问题，调查的时候，顺便派人跟踪就行了。”

　　“最后一件事情，你帮我找一个人来。”

　　“找谁？”

　　“叫张杰的，应该也是荷塘镇人，而且还和戴尘年的孙女戴倩有关系，你找到这个人之后，不要带到这里来，而是带到离着这里不远的村子，然后给我发条信息就可以了。”

　　“好，我这就去办。”叶涛也是雷厉风行之人，主要的是，他看出这事情的重要性，因为秦宇的表情很严肃。

　　“记得不要告诉任何人。”

　　“秦大哥是怀疑戴尘年搞了什么鬼？”叶涛不傻，相反，作为叶家的人，从小就耳濡目染一些勾心斗角、阴谋手段的事情，在这方面是极其敏感的。

　　“希望我的怀疑是错的吧。”秦宇笑了笑，没有多解释，叶涛也没有多问，直接是朝着村子口离开了，一天的时间，要办好这三件事情，确实是不容易，时间非常紧迫。

　　看着叶涛的身影消失之后，秦宇又站在村子口站了一会，随后，才慢慢转身，朝着居住的民宅走去。


第1610章 戴倩的秘密

　　安排了叶涛去办事情之后，秦宇回到居住的民宅，吴望声和戴尘年还在研究定风珠，看到秦宇进来，吴望声连忙朝着秦宇招手，“秦大师，快来看这水，真的有漩涡。”

　　吴望声手指着一个大水缸，这水缸很大，现在人很少用了，是八九十年那一辈的人传下来的，那时候可没有自来水，而且就连井也不多，所以，有时候农家家里就屯那么一大缸水，这样就可以用很多天了。

　　秦宇闻言走了过去，但见那水缸之中放着那颗石珠子，而以石珠子为中心，缸里的水正飞快的旋转着，颇有一股有人在水里打太极的即视感。

　　“不愧是定风珠啊，尘年兄这次可真是要好好感谢秦大师，不然的话，这可是明珠蒙尘了。”吴望声笑着说道。

　　“是啊，秦大师帮助找回我戴家先祖之物，老朽是感激不尽。”戴尘年感激地说道。

　　秦宇摆了摆手，没在纠结这个话题，一行人看了定风珠一会，便又在院子里交流起这马蹄岭云雾的事情，不过，大家都没有什么发现，最后的结果是到时候再看。

　　下午四点的时候，叶涛回来了，给秦宇发了一条短信，秦宇便从民宅走出，来到了村子口。

　　“秦大哥，张杰已经找到了，我的人正把他从外面带过来，估计需要半个小时的时间，这是调查到的戴家所有人的资料。”

　　叶涛是一个回来的，他的手上拿着一份文件，里面记载了戴家所有人的信息，递给了秦宇。

　　秦宇接过文件，打开看了几眼之后，脸上却是有着一缕惊讶之色，抬头看向叶涛，叶涛连忙开口说道：“我刚看到戴家成员的资料时，也是有些惊讶，没有想到，戴尘年的儿子竟然娶了六个老婆，有着八个孙女，直到这第六个儿媳妇才给他生下了一个孙子。”

　　“我让人调查过，戴尘年这儿子会娶这么多的老婆，完全是因为戴尘年的原因，据说戴尘年重男轻女，他的儿媳妇没生出孙子，便让自己儿子和儿媳妇离婚，而戴尘年的儿子又是一个怕父亲的，不敢违背戴尘年的意思。”

　　听了叶涛的解释，秦宇手不自觉的摸了摸下巴，老一辈有重男轻女的想法很正常，这是不同时代带来的不同思想，更别说戴尘年还是一位风水师了，这种想法会比一般老人还要古板的多。

　　但是，就因为生不出孙子就让儿子和儿媳妇离婚，戴尘年这样的举动却是有些过分了，而且还一连让儿子换了六个老婆，这简直就是疯狂。

　　正所谓，宁拆十座庙，不毁一门亲，戴尘年身为一位风水师不可能连这一点都不懂，为什么还会这么做。

　　“最让我觉得疑惑的是，戴家也不算是巨富之家啊，只能算是小富，要是那些大家族，需要男的来继承还说的过去，可戴家也就只是一个中产阶级啊。”

　　叶涛撇了撇嘴，那些豪门家族确实是存在重男轻女的现象，但是这很正常，人都是有私心的，谁会希望自己打下的巨额财富最后便宜了一个外姓人。

　　“如此重男轻女，那就只有一点。”秦宇眯了眯眼，看到叶涛好奇的目光看过来，缓缓地说道：“血脉后代对戴尘年来说很重要。”

　　“难道戴尘年是想要一个孙子来继承他风水上的本领？”叶涛猜测道。

　　“戴尘年已经是知命之年，等到他孙子长大之后他早就离世了。”秦宇淡淡地说道，按照这资料上显示，戴尘年的孙子现在才三岁，而戴尘年已经是古稀之龄了，保守估计戴尘年可以活到九十岁，他孙子也不过是才刚成年，这个年纪，正是风水入门的阶段。

　　毕竟，年纪小了，对于风水上的一些术语根本就理解不了，不是人人都是钱多多、柳不怨还有周伟这样的天才。

　　“这个戴倩是戴尘年最大的孙女？”秦宇看了下有关戴倩的资料，戴倩今年是二十六岁，一般来说，这个年纪的女孩，应该已经是谈过许多次恋爱了，但是资料上关于戴倩的感情记载却很少，唯一的一位便是那张杰。

　　戴倩是戴尘年儿子的第一个老婆生的，在生下了戴倩之后便难产去世了，而戴倩从小便是由戴尘年带着，可以说，戴尘年的那么多孙女当中，只有戴倩才能跟着戴尘年，另外几位孙女也就逢年过节的时候，戴尘年才会见她们。

　　“我倒是觉得，戴尘年是把戴倩当丫鬟使了。”叶涛在一旁插了一句。

　　“这事情先放在一边，去见见张杰吧。”

　　秦宇将文件重新还给了叶涛，这份资料是临时调查的，最多只能是调查出来一个大致的情况，但是一些戴家的秘密，肯定是调查不出来的。

　　“好，秦大哥你跟我来。”

　　叶涛带着秦宇朝着村外走，在转了几个山口之后，来到了一辆商务车之前。

　　看到叶涛和秦宇到来，商务车车门被打开了，里面的人恭敬地喊道：“涛哥。”

　　“秦大哥，张杰就在车上。”

　　叶涛带着秦宇上了车，这商务车的后面很宽也很长，此刻里面正有三位男子，而最中间的就是叶涛，不过此时的叶涛两手被人按着，嘴中还塞着一团布。

　　秦宇瞥了眼叶涛，叶涛尴尬的笑了笑，他没有想到，自己这几个手下会干的跟绑匪一样，自己只是让他们将张杰给找来，可没让他们这样绑着人家啊。

　　那三人听了叶涛的话，其中一位连忙将张杰口中的布给拿下，章节嘴巴得到了自由，有些惶恐地问道：“你……你们是谁，要干什么？”

　　“你叫张杰是吧，我的朋友跟你开个玩笑，我们不是绑匪，只是有些问题想要问一下你。”秦宇脸上露出自认和蔼的笑容，看向章节，“你和戴倩认识，你两是什么关系？”

　　“你……你们是戴倩的爷爷派来的？”一听到秦宇这么问，张杰的脸色便一下子阴了下来，下一刻，情绪却是变得很激动，“我告诉你们，我和戴倩是真心相爱的，你们不能拆散我们。”

　　秦宇听了张杰的话后，脑海之中却是浮现了一个主意，下一刻，便顺着张杰的话承认了下来，“没错，我们是戴倩爷爷的人，戴倩爷爷让我们转告你，以后不准和戴倩再联系了，你配不上戴倩。”

　　“我配不上戴倩，哈哈，是你们不想放过戴倩吧。”张杰怒极反笑，“戴倩要是继续留在戴家，恐怕用不了多久就要被你们给害死，我告诉你们，只要我张杰活着一天，就不允许你们伤害戴倩，就算是她爷爷都不行。”

　　秦宇听了这话，和叶涛交换了一个眼神，看来，戴倩的事情似乎是有什么秘密啊，不然的话，张杰不可能会这样说。

　　“张杰，你胡说什么，戴倩是戴老爷子的孙女，戴老爷子怎么会害戴倩。”叶涛在一旁开口了。

　　“孙女？哼，戴尘年眼中只有孙子，哪有什么孙女，他那么多的孙女，怎么没见他和其他孙女亲近，戴倩不过是对他来说有利用价值罢了。”

　　张杰脸上有着不屑之色，一涉及到戴倩，他也忘记了自己是被“绑架”当中了，“别以为我什么都不知道，我早就调查到了，戴尘年给戴倩立了一座坟，虽然这只是一座空坟，但是戴倩还没有死，戴尘年为什么要这么做，别告诉我，戴尘年这是给戴倩提前留着的。”

　　戴尘年给戴倩立了空坟？

　　这个消息让得秦宇愣了一下，张杰这时候是不可能说谎的，只是，给活人立坟，这种情况虽然有，但大部分都是立的生基，将活人的衣服、头发、血、牙齿之类的贴身物件下葬，用来给活人增加气运和祈福，不过，大部分生基的使用对象都是一些老人，希望借此能够骗过阴差，可以多活个几年，得到一个善终。

　　而戴倩才只是二十六岁，给一个二十六岁的姑娘种生基，这种情况秦宇还是第一次听到过。

　　“你说立了坟就立了坟，你有什么证据？”叶涛继续诱导着张杰，“你知道那个坟在哪吗？”

　　“我不知道，这些都是我大爷爷去世前告诉我的，因为我大爷爷当初就是被戴倩她爷爷请去挖坟的……”

　　按照张杰所说，在二十三年前，那时候戴倩三岁，戴尘年便带着一伙外乡人到马蹄岭附近的一座山岭上挖了一座坟，不过后来因为出现了一些意外，戴尘年不得不从当地村民找了两个人帮忙，其中一位就是张杰的大爷爷。

　　张杰的大爷爷提起那座坟的时候，心里还是十分的恐惧，因为当时挖坟的时候，出现过很多诡异的事情，其中最诡异的就是，当时坟挖好后，戴尘年身边还跟着一位小女童，戴尘年让女童躺进了棺材之中，并且还询问这小女童躺的舒不舒服。

　　每每想到这一幅画面的时候，张杰的爷爷便是不寒而栗，要知道，那可是一个小女孩，问一个小女孩躺在棺材里舒不舒服，恐怕换谁在现场看到，都会起一身的鸡皮疙瘩，更何况戴尘年说这话的时候，表情还十分的慈祥和和蔼。


第1611章 合作

　　当时，张杰的大爷爷还不知道这小女孩是谁，只知道小女孩躺进棺材内躺了足足有半个小时，之后戴尘年便将小女孩报上来，然后，让人将这口坟埋好，立了一块无字的碑。

　　张杰的大爷爷当时听到戴尘年抱着小女孩，有些遗憾的自语了一句，“可惜，还不到时候啊。”

　　戴尘年带着小女孩走了，然后三年后才回到荷塘镇隐居，不过当时戴尘年只是他一人，而且回来得很低调，张杰的大爷爷也不知道。

　　这样的情况，直到十年前，张杰的大爷爷有一次来这边走亲戚，恰好碰到了戴倩，不过张杰的大爷爷已经认不出戴倩了，只是他看到戴倩脖子后的正中间的那一个黑痣，一时想起来了，当初戴尘年带来的那位小女孩，脖子后面也有一个黑痣。

　　所以，张杰的大爷爷就随意朝着身边的亲戚问了一下，结果对方告知他，这是戴大师的孙女戴倩。

　　张杰的大爷爷一听这话，当场便想到了当年戴尘年抱的那位小女孩，不过，张杰的大爷爷并没有对外声张这事情，整个荷塘镇，知道这事情的就剩下他一人了，另外一位老乡已经在去年走了。

　　张杰的大爷爷一直将这个秘密藏在心里，直到后来自己孙子也就是张杰偷摸的在和戴倩谈恋爱，这才在去世前，将这秘密给告诉了张杰。

　　而张杰知道了这秘密之后，也将事情告诉了戴倩，他以为戴倩当时是年纪小，不记得这事情，可谁知道，戴倩却告诉他，她知道这事情，而且还直接让他以后不要再去和她联系了。

　　“那这几年，难道你就没有找出那座坟在哪？光靠你口说却是无凭。”叶涛继续问道。

　　“我找过了。”张杰看了叶涛一眼，随即表情变得沮丧起来，“只不过我没有找到而已，我按照大爷爷说的，去找马蹄岭附近的坟墓，每一寸土地都没有放过，可就是没有找到一块没有字的墓碑。”

　　“那就是你大爷爷骗了你。”叶涛笃定地说道，叶涛想来，这戴倩怎么都是戴尘年的孙女，戴尘年没理由给自己孙女挖个坟的啊，虎毒还不食子呢，更何况隔代更亲呢。

　　“我大爷爷为什么要骗我，他那时候已经是病入膏肓了，而且我大爷爷说，如果他早知道我和戴倩谈朋友的话，一定会阻止我，因为他虽然不知道戴倩的爷爷这么做是想干什么，但是这些人，他也见过一些风水师，旁敲侧击的询问了下，最后这些风水师告诉他，如此举动，必然是有什么见不得人的秘密，很有可能就是要施展邪术。”

　　“戴倩她爷爷肯定是要海戴倩，我绝对不允许他这么做，看着吧，我已经跟我朋友说好了，只要我和戴倩出了意外，我那朋友立刻就会报警，到时候你们一个都跑不了，我劝你们最好现在就放了我，不要助纣为虐。”

　　张杰到现在都还以为秦宇和叶涛等人真的是戴尘年派来的。

　　秦宇拍了拍张杰的肩膀，叹了一口气说道：“其实，我们并不是戴尘年的人，如果可以的话，我们可以合作，我可以向你保证，戴倩不会有事情，不过我需要你的配合。”

　　“你们不是戴尘年的人，那你们抓我来是想干什么？”张杰愣了，自己好像没有得罪人，就算做生意，那也是和气生财。

　　“那可能是这几位朋友用错了方式，本来就是想要请你来了解一些事情的，所以让你误会了。”秦宇看了眼叶涛的这几个手下，笑了笑，“其实我们的目的都是一样的，都想知道戴尘年这么做的目的到底是什么？”

　　“那你想我怎么配合你。”也许是秦宇脸上的笑容比较诚恳，让得张杰有些相信了，随即疑惑的问道。

　　“想要你帮忙看着戴倩，如果我猜的没错的话，不管戴尘年有什么目的，都应该快要行动了，一旦发现戴倩那边有什么异常，希望你马上通知我。”

　　张杰认真思考了一下，“这个没有问题，但是我凭什么要相信你们？”

　　“这个，你现在恐怕也没有其他的办法，就算如你说的那样，你将事情告诉了你朋友，可即便你朋友报警了，那也是在你和戴倩出了事情之后，到时候什么都晚了，不是吗？”

　　张杰咬了咬牙，因为正如秦宇所说的，他没有任何的办法，戴倩不理他，就算是报案，警察那边也不会立案，因为他根本没有点证据证明戴尘年要对戴倩不利，恐怕那些警察反而会把他当做戴倩拒绝之后做出来的报复举动。

　　“这是我的电话号码，记得，有事可以随时通知我。”秦宇示意叶涛拿过笔和纸，写了一个自己的电话号码上去，然后交给了张杰，“我姓秦。”

　　“哦，对了，还有这东西你也拿着，如果遇到了一些超乎你想象的事情，可以将这符箓给烧掉。”秦宇想了下，从怀里给拿出了三张符箓，递给了张杰。

　　戴尘年是一位风水大师，手段不一般，难免戴尘年不会有帮手同样也是玄学界的人。

　　“这张符箓你就贴身藏着，不要动它，这章符箓遇到危险的时候烧掉，至于这一张，如果你被困住某个地方出不去了，便点燃他。”

　　张杰疑惑的接过秦宇递过来的三张符箓，看到张杰脸上的疑惑之色，秦宇没有过多的解释，笑了笑，然后，和叶涛两人下了商务车，朝着村子走去。

　　一路上，看到叶涛欲言又止的样子，秦宇听下脚步，问道：“怎么，有什么事情？”

　　“秦大哥，如果你怀疑戴尘年的话，咱们完全可以将戴尘年抓住审问，用不着这么麻烦。”

　　在叶涛心中，这戴尘年虽然在当地有些声望，但是在叶家眼中根本就不够看，刚好这戴尘年还是一位风水师，当时候就以一个宣传迷信传播邪教的帽子扣下去带走，岂不简单了事，用得着这么大费周章的先是跟踪戴家的人，又和张杰合作的。

　　“不能打草惊蛇啊，还指望着钓出后面的大鱼呢。”

　　秦宇摇了摇头，抓住戴尘年简单，只是戴尘年不一定会把秘密给说出来，而且，还有吴望声在一旁，如果自己就这么对付戴尘年，必然会引起吴望声的不满，而自己要解决广州的风水问题，还需要吴望声的帮助。

　　“我明白了。”叶涛点了点头，没有再说什么，两人回到了村子后，神态如常，一切照旧。

　　而此时，马蹄岭出现云雾的消息，开始疯狂的对外传播，在现在这个年代，一有什么奇怪的事情，几乎是一瞬间便会在网上传播，先是有荷塘镇的当地人发了几张马蹄岭出现云雾的照片，随即是各大新闻开始挂上了这则新闻，很快，正在上网的人全部都知道了。

　　不过大部分人只是冲着好奇去看的，甚至有不少人还觉得很有可能是山里的瘴气造成的，然而，这则消息在一些风水师的圈子里也传播了起来。

　　不要怀疑，现在的风水师也与时俱进了，各种网络通讯工具用的是很顺溜，马蹄岭出现云雾的事情在风水师圈子里传开后，所有的风水师都在第一时间想到了番鬼局，想到了关于本地姜的传说。

　　“我家就在高州，我决定去马蹄岭看看。”

　　“马蹄岭出现了云雾，难道是和番鬼局有关，不管怎么样，我都要去见识一下。”

　　离着马蹄岭或者说是离着高州近的风水师们，都立刻决定来马蹄岭，而那些离着比较远或者一时赶不过来的，也都密切的关注着马蹄岭这边的动静。

　　整个马蹄岭，这一刻，成为了风水界所有风水师关注的焦点。

　　光是秦宇等人，在村子里就碰到了好多同行，秦宇和吴望声两人在广东这片区域的名声很响，尤其是秦宇，就是在这里崭露头角的，所以他出现在村子里，那些赶来的风水师都认出来了。

　　当这些风水师知道马蹄岭下同时出现了三位风水大师，也是狠狠的被震惊了一把，平日里风水大师一位都难见到，结果现在这里就有三位，会不会这马蹄岭出现云雾，就和这三位风水大师有关？

　　不过，秦宇等人并没有解释出现云雾的原因，也没有说出定风珠的事情，那些风水师进民宅拜访了一会之后，也都纷纷离开了，因为他们清楚自己和人家可是差着几个层次呢，人家三位大师在一起交流，他们可没资格站在边上。

　　等到了晚上之后，整个马蹄岭附近的山岭已经是彻底的被云雾给笼罩住了，不过这云雾也很诡异，并没有朝着山岭下面的人家而来，在彻底的遮住马蹄岭等山峰后，便是停止了扩散。

　　而到底马蹄岭这些云雾从何而来，又有什么作用，这一切，就只有等到明天天明，众人进山之后才会知道了。

　　不过，今夜，却也注定不是一个安稳之夜。


第1612章 纸人抬轿

　　荷塘镇山脚下，张杰一个人站在戴家的院子外，不知道为什么，今晚他的眼皮一直跳，直觉告诉他，今晚可能会有事情发生，所以，睡不着的他，索性便来到了戴家的院子外。

　　张杰在戴家的院子外来回渡步，他知道，戴尘年现在不在家，院子里只有戴倩一人，虽然他给戴倩打了几次电话，只是戴倩都不接，给戴倩发短信，戴倩也不回。

　　无奈之下，张杰才来到戴家院子外，等待了一会之后，张杰终于是忍不住了，开始敲起戴家的铁门。

　　“戴倩，给我开门啊。”张杰不甘心的朝着院子里喊，虽然院子里的灯都黑了，但是他知道，戴倩肯定还没有睡，因为戴倩从来没有这么早睡的习惯。

　　“戴倩你开门，我有事情给你说。”

　　“戴倩你快点开门。”

　　张杰将铁门给摇晃的咯吱作响，也幸亏戴尘年这院子左右没有没有其他人家，不然就张杰这举动，恐怕早就惊动了邻居了。

　　院子内一直没有反应，张杰脸色变了变，下一刻，却是做出了一个大胆的举动，双脚一抬，双手扶着铁门的杆顺着往上爬。

　　不管如何，今天他一定要见到戴倩，哪怕是用这种方式进入院子也在所不惜。

　　好在戴家这铁门并不难爬，虽然铁门最上方是那种剑尖的锥子形的，不过张杰借着月光，还是很小心的避开了，最后，跳落到院子种。

　　张杰并没有掩饰自己的举动，他相信，戴倩肯定是听到了他跳进院子的声音，当下，直接是朝着大厅走去。

　　“戴倩。”张杰轻声的朝着大厅喊着，只是，回应他的只有一片漆黑的大厅。

　　“戴倩，你在哪里？我已经进来了。”张杰只得朝着里面喊起来，许久之后，二楼那里，才终于传来了动静。

　　“张杰，你来干什么，我不是说过了吗，以后不要再来找我，这是我家，你快点走，不然的话，我要告你私闯民宅了。”

　　戴倩从楼上下来，不过却没有打开大厅的灯，张杰只能感觉到戴倩站在他不远处的地方，却是看不清人。

　　“戴倩，我们好好谈一谈好不好，刚好你爷爷今天不在。”张杰伸手就想去打开墙壁上的点灯开关，不过他刚有这举动，就被戴倩给喊住了。

　　“不要开灯。”

　　“为什么？”张杰不解的问道。

　　“总之就是不要开灯，还有，你现在就走吧，现在你已经见到过我了，我也不想和你多少什么。”戴倩幽幽说道。

　　“可是我有事情要跟你说。”张杰怎么可能这么容易的就放弃，“你爷爷要害你，我以前就和你说过了，但是你不信，不过现在我已经知道，你爷爷马上就要有行动了，你还是跟我走吧。”

　　“张杰，我说了，我的事情不要你管，你怎么就听不懂呢，你是我什么人，你凭什么管我，就因为你喜欢我吗，那好，我告诉你，我不喜欢你，我不稀罕你的喜欢。”

　　张杰听到这话，浑身一颤，戴倩这话他伤人了，就好像是一支利箭射进他的心里，让得他一下子心如死灰。

　　沉默，两人都陷入了沉默，谁也没有再开口说话，不过就在这时候，一道清脆的手机铃声突然想起，张杰就看到不远处出现光亮，手机的荧光照亮了戴倩的脸庞，戴倩看了眼手机上的来电号码，表情骤变了一下，下一刻，按下了接听键。

　　“爷爷。”

　　听到戴倩这句话一出口，张杰就知道，这是戴倩爷爷打来的电话，一想到戴倩爷爷，他就想到戴倩刚刚的这些狠心的话，不管戴倩爷爷是不是真的想害戴倩，恐怕戴倩都不会相信自己的话，毕竟，在戴倩眼中，自己只是一个外人，而另外一个却是她爷爷。

　　戴倩对着手机“嗯”了几下之后，便把手机挂掉了，两人之间再次恢复了沉默。

　　许久之后，张杰心灰意冷的开口说道：“戴倩，我走了，你自己保重吧。”

　　张杰转身，动作缓慢的朝着大厅外面走去，这一刻的张杰是真的放弃了，而也正是因为转身，张杰却看不到，在他转身的刹那，一行清泪从戴倩的眼中滑落下来，悄无声息。

　　“杰哥，我不能害了你，你斗不过爷爷的，不要怪我。”看着张杰消失在大厅外的身影，戴倩低声自语道。

　　张杰走出了大厅，神情的低落的朝着铁门走去，丝毫没有注意到，在他走出大厅的时候，那大厅门外的角落中，有个小纸人正对着他咧嘴笑。

　　这个小纸人就摆在门外角落的扫把上面，当看到张杰走出去了之后，却是从扫把上跳了下来，然后，一蹦一蹦的跳进了大厅内。

　　这诡异的一幕，张杰同样也没有看到，此时的他，已经是走出了院子，来到了外面的村道上。

　　不过，张杰并没有回家，他家人已经是搬出去了，这镇上就只剩下了他的一家亲戚，张杰并不想去亲戚家，而是到附近的小卖部买了瓶白酒，就一个人跑到路灯下喝了起来。

　　这一喝，就是到了半夜，整个村子家家户户的灯也差不多都黑完了，就剩下那么几家的窗户还亮着灯光，而张杰，也喝完一瓶酒，整个人都开始有些迷糊了。

　　张杰晃悠悠的从地上站起来，他的酒量并不好，这一次也是借酒浇愁，才会一下子喝一杯，这一站起来，呕吐的感觉便是上来了，当下，连忙扶着一棵树，呕吐了起来。

　　差不多将苦水都吐出来之后，张杰才难受的转过头，不过这一转，自己却是愣住了，有些不可置信的看着前面路灯下一幕。

　　他看到了什么？

　　在前面不远的路灯照射下，出现了一辆红色的轿子，正朝着他这边慢慢走来，这还不是最诡异的，最诡异的是抬着棺材的那几个人。

　　张杰不甘心的揉了揉眼睛，再次睁开，还是没错，依然是那红色的轿子，可他吗的，谁来告诉他，有人看到纸人太轿子的。

　　抬着红色轿子的竟然是八个纸人，而且，这八个纸人每一个脸上都带着诡异的笑容，其中还有一个纸人在轿子前面领路。

　　“呵呵，肯定是我喝多了产生幻觉了。”张杰自嘲的笑了笑，不然的话，怎么会看到这么诡异的一幕。

　　所以，张杰反而不害怕了，就这么眼睁睁的看着这些纸人抬着红色轿子走到他的眼前。

　　“我要是这么扑过去，是不是直接就扑了一个空，这幻觉还真是太像真的了。”

　　张杰自语了一句，下一刻，却是做出了一个大胆的举动，一把朝着红色轿子撞去，因为在他心中始终认为自己看到的是幻觉，这一撞，却是极其的用力。

　　然而，当肩膀传来的疼痛，还有红色轿子里传来的一声娇呼，让得张杰一下子就酒醒了，原来，这不是幻觉，他看到的都是真的，真的有红色轿子，而且还真的是有纸人在抬轿。

　　一想到纸人抬轿，张杰冷汗瞬间下来，整个人的酒一下子是清醒了大半，不过，当他看到轿子被撞歪，从一旁的口子看到轿子里面做的人的时候，整个人又再次愣住了。

　　“戴倩，你怎么会在这里，不，你怎么会坐在这红色轿子里，那些纸人是怎么回事？”反应过来后，张杰一连串的疑问问了出来。

　　“快点走。”轿子里坐着的正是戴倩，戴倩看到张杰的时候也是愣了一下，下一刻，脸色却是变得慌乱起来，“快点跑啊。”

　　然而，已经迟了。

　　那八个抬轿子的纸人不知道什么时候放下了轿子，将张杰和轿子一起围在了中间，而那带路的纸人这一刻，却是再次露出了那诡异的笑容，咧着嘴看着张杰。

　　“戴倩，这到底是怎么一回事？”张杰被那纸人这么盯着笑，浑身的寒毛都立了起来。

　　“你别管了，这是我爷爷派来接我的，你快点离开。”戴倩说完这话，又将目光看向那个领头的纸人，说道：“小童，和他没关系，咱们继续走吧。”

　　被叫做小童的纸人，依然是那么咧嘴笑，而那八个纸人也依然是将他们给围在中间。

　　“戴倩，你爷爷肯定是会邪术，是不是想用这八个纸人害你，你放心，有我在，我不会让这些纸人伤害你的。”张杰一下子挡在了戴倩的前面，目光看着那纸人，虽然头皮有些发麻，却还是硬着头皮说道：“我告诉你，你们最好快点给我滚，不然的话，我不会放过你们的。”

　　那被叫做小童的纸人，这一次终于有了变化，脸上那诡异的笑容消失了，不过下一刻，那张开的嘴，却是突然滴出了一滴血。

　　这滴血一滴出，张杰便感觉自己突然被定住了，整个身躯都不能动了，与此同时，另外八位纸人也朝着他靠近。

　　这八个纸人的靠近，让得张杰感觉自己就好像被阴冷的气息给包围了，而一旁的戴倩咬了咬嘴唇，下一刻，却是把头上的发簪给拔了下来，然后直接是扎进自己的手指头中，一道血气从她的手指头喷出，喷到了张杰的脸上。


第1613章 我只是一个纸人

　　戴倩这手指尖的血液喷到张杰的身上，张杰便感觉自己的身体又恢复了自由，不过，还没等张杰有所举动，戴倩已经是拉着他往一边跑了。

　　然而，两人才跑出那么几步的距离，两个小纸人便挡在了他们的面前，戴倩，故技重施，又想将手指喷出的血液喷向纸人，只是，这两纸人却是很敏捷的躲了过去，并且下一刻就出现在了戴倩和张杰两人的跟前。

　　两个纸人的手同时一扬，张杰便整个人就朝着后面飞去，然后，狠狠的撞在红色轿子上，只感觉五脏都移位了。

　　至于，戴倩，倒是没有被纸人给打飞，但是两条手臂也同样是被纸人给抓住了，扣住双手之后，直接是压在了原地。

　　另外六个纸人则是再次朝着张杰走去，不远处，那个领头的纸人脸上再次露出了咧嘴的诡异笑脸。

　　看着六个纸人朝着自己走来，张杰的脑海中突然浮现起下午时候，那个年轻人交给自己的三张符箓，还有那交代的话。

　　“如果遇到无法解决的古怪事情，就点燃其中的一张符箓。”

　　张杰脸上闪过果断之色，眼前不就是不可思议的事情吗，现在他只能赌相信那位年轻男子的话，这几张符箓真的有用了。

　　想到这里，张杰手伸进怀里，将其中的一张符箓拿出来，然后，一手掏出打火机，快速的点燃。

　　“都给我去死吧。”

　　符箓点燃，张杰朝着那靠着他走近的六个纸人丢去，那带着火焰的符箓一出现，六个纸人突然怪叫了一声，就朝着四处逃跑，然而已经是迟了，还没跑远，纸人身上便冒出火焰，然后，就听到一声声凄厉的吼叫，这六个纸人全部化作了灰烬。

　　这一幕，让得张杰有些意外，不过随即脸上却是露出了喜色，那年轻男子没有骗他，这符箓果然有用。

　　另外两个纸人看到这一幕，也是浑身发抖，有些恐惧的看向张杰，就连戴倩脸上也是带着吃惊之色，显然，她也没有想到张杰还有这一首。

　　“我告诉你们，快点放了戴倩，我手上还有两张符箓，哦不，还有一张就够了。”

　　张杰将剩下的两张符箓也掏出来，不过随即便想到秦宇交代他的，其中一张符箓要贴身放着，当下把其中一张符箓放回了怀中，手上就剩下一张符箓。

　　也许是张杰这威胁真的起到了效果，那抓着戴倩的两个纸人惶恐的松开了戴倩，然后，逃到了那领头的纸人后面。

　　“张杰，这是怎么回事？”获得自由的戴倩，来到张杰的身边，看着张杰拿在手里的符箓，有些疑惑的问道。

　　“戴倩，这事情一会再跟你解释，现在咱们先离开这里。”

　　张杰一把抓住戴倩的手，一手拿着符箓，慢慢的朝着后面退去，而那领头的纸人自始至终只是这么笑着看着张杰和戴倩，没有其他举动。

　　直到纸人消失在了视线中，张杰才松了一口气，擦了把额头上的汗，朝着戴倩说道：“戴倩，我们现在安全了，他们应该追不上来了。”

　　“没有，没有这么简单的。”

　　然而戴倩脸上却是没有喜色，而是将目光看向四周，说道：“难道你没有发现吗，咱们走了这么久，却还是没有看到人家，这里离着村里不远，如果是正常情况下，咱们应该已经是到了村子里了。”

　　被戴倩这么一提醒，张杰也想了起来，是啊，四周一片黑暗，都是空旷的田野，这根本就不正常，先前不过是因为太紧张了，所以才没有注意到。

　　“那是什么？”

　　张杰突然发现，从两侧的田野当中，升起了无数红色的火焰，这些火焰就好像鬼火一样，正朝着他们慢慢漂浮而来，不一会，就将两人给包围在了中间。

　　“这是幽火，一旦被沾上，可以把魂魄给烧掉。”戴倩的脸色有些惊恐，随即看向章节，有些怨恨地说道：“我不是说了让你不要管我的事情了吗，你以为你斗得过我爷爷，我爷爷要是想要杀你，你根本活不了。”

　　“戴倩，你是怕你爷爷会杀我，所以才故意说那些话，想要激走我的吗？”张杰似乎是抓住了什么，有些期盼的看向戴倩。

　　戴倩沉默了，一会之后，才幽幽说道：“反正现在咱俩都逃不了了，杰哥，抱着我吧。”

　　戴倩的话已经表明了她的心迹，张杰脸上露出喜色，一把将戴倩抱住，“戴倩，咱们还没有到绝路，我手上还有符箓。”

　　戴倩看了眼张杰手中的符箓，摇了摇头，“没用的，这些幽火是我爷爷花了大半辈子培养出来的，一般的符箓是无效的，因为这幽火并不是阴邪之物，这和那些纸人不同，纸人是阴邪之物，所以怕血，先前我就是用血才让你恢复的自由。”

　　“不试一试怎么知道呢。”

　　张杰不像戴倩这么的绝望，至少先前那张符箓燃烧后带来的效果已经给了他信心，当下，再次将手上的这张符箓给点燃。

　　符箓燃烧起来，却是突然散发出一道耀眼的光芒，这道光芒，划破了整个黑夜，也照亮了张杰和戴倩现在所在的位置。

　　两人哪里是在田野边的小路上，两人此刻是站在一口枯井前，只要再往后一步，就会掉进这枯井内。

　　而这道光亮的出现，也让那些幽火一下子给顿住了，就好像被施展了定身术一般，在原地漂浮着一动也不动，而在张杰和戴倩的前面不远处，那位领头的纸人依然是沉默着带着诡异的笑容看向他们。

　　“一切都是这纸人搞的鬼。”

　　张杰哪里还不明白，自己和戴倩所遭遇的这一切，都是这纸人弄出来的，要想带着戴倩逃离，那就必须先杀了这纸人。

　　“没用的，这纸人是我出生的时候，我爷爷特意为我扎的，上面有我的生辰八字，只要我去哪，这纸人都可以感应到。”

　　戴倩看着纸人，表情有些复杂，在她小的时候，这纸人便出现在了她的跟前，她的童年没有朋友，也没有父母，唯一的玩伴，就是这纸人，是纸人陪她度过了童年，一直到她成长。

　　二十六年来，如果说，她最熟悉的人，那就是这纸人了，而同样的，纸人也很熟悉她。

　　甚至，当知道了自己爷爷不过是让这纸人来监视自己的，自己依然还会把所有的秘密告诉这纸人，包括张杰追求自己，而自己也对张杰有好感的事情，因为纸人永远是带着这样的笑容，沉默的倾听着。

　　戴倩，已经把纸人。

　　“戴倩，你在这里等我。”

　　张杰现在也不那么的害怕了，不就是纸人吗，先前他都杀掉了六个了，当下，一把从地上捡起一根枯树枝朝着纸人走去。

　　“给我去死吧。”

　　张杰越靠近纸人，浑身便越感觉到冰冷，而纸人那笑容就好像是在嘲笑他多么的不自量力，当下，一咬牙，怒吼一声给自己壮胆，手中的树枝朝着纸人挥下去。

　　纸人没有躲避，当看到树枝碰到纸人了，张杰的脸上露出了喜色，而这一树枝下去，纸人也直接是被打到了地上，直接是扁了。

　　张杰有些愕然，这纸人这么容易对付，有些出乎他的意料，正当张杰准备转身的时候，身后，却是传来了戴倩的惊呼声，“小心。”

　　张杰听到这声音，连忙朝着纸人看去，不过还没有看清，就感觉脸上一疼，就好像被人在脸上打了一拳，而接着，这疼痛开始在全身蔓延，脸，胸膛，胳膊，腿，这一刻的张杰就感觉是被万拳砸在了身上，几乎是痛不欲生。

　　砰！

　　张杰最终还是没有挺住，倒在了地上，而倒在地上的这一刻，他终于是看清了自己身上发生了什么事情，纸人，站在了他的面前，纸人的双手上面还沾着一丝丝的血迹。

　　自己，被纸人给揍倒了。

　　“住手，纸人，你不能杀他，你给我住手。”

　　看到纸人抬起了脚，戴倩连忙朝着这边跑过来，一举挡在了纸人和张杰的中间。

　　纸人依然是那副咧嘴的笑脸，就这么静静的看着戴倩，许久之后，纸人举起了手，而戴倩，就感觉自己好像被一双无形的手掐住了喉咙，整个人被慢慢的提起，呼吸开始变得困难起来。

　　也不知道过去了多久，就当戴倩以为自己就要被纸人给掐死的时候，喉咙突然一松，下一刻，出现在了纸人的身前。

　　纸人伸出了手，去触摸着戴倩的脸庞，而戴倩却是将自己的双手给放在了身后，趁着纸人看不到，用那根发簪，扎破自己的十个手指，然后，猛地一把伸出来，将纸人给抓住。

　　十个带着鲜血的手指抓住纸人，纸人浑身开始抖动起来，然而，即便如此，纸人的手指依然是抚摸着戴倩的脸庞，从戴倩的脸庞上滑落。

　　第一次，纸人脸上没有了那诡异的笑容，神情开始变得平静，那表情就好像是一个父亲看着一个自己从照顾的姑娘终于长大了，要去寻找自己的幸福了，带着那种淡淡的不舍。

　　“为……为什么你不躲开？”戴倩看着纸人，脸上没有了愤怒，二十六年的相伴，现在，她却亲手杀死了纸人。

　　可惜，纸人没法说话，下一刻，纸人身上却是燃烧起了火焰，这些火焰飞向高空，消失在了遥远的夜空之中，再也不见。

　　我陪了你二十六年，可我终究只是一个纸人……


第1614章 九代封王的真相

　　清晨！

　　秦宇、戴尘年还有吴望声师徒三人加上叶涛，出现在马蹄岭的山脚下。

　　此时的马蹄岭已经全部被云雾覆盖，可见度不足五米，而在这马蹄岭下，也是汇聚了不少风水师。

　　“是秦大师和吴大师。”

　　“那位不是戴大师吗，已经好多年没有见到他了。”

　　看到秦宇三人出现，那些风水师又开始议论了起来，其中，又不少风水师过来打招呼。

　　“秦大师，这马蹄岭的云雾这么大，恐怕今天是没法上山了。”一位风水师走过来说道。

　　秦宇笑了笑，这云雾，对自己来说，虽然也有影响，但是影响不大，而且要是没有云雾的话，自己反而不会上山。

　　“各位，马蹄岭出现云雾，现在情况还搞不清楚，希望大家先别着急上山，等到事情明了之后再上去。”戴尘年开口说道。

　　从昨天开始，马蹄岭下的村民已经是守着马蹄岭了，不允许任何人上去，这些风水师就是想要偷偷进去也不行。

　　“几位大师今天要上山吗？”另外一位风水师开口问道。

　　而这位风水师的话一出，也让现场所有风水师都将目光看向秦宇三人，人都是有猜忌心理的，如果秦宇三人要上去，而不让他们上去，这些风水师肯定会心存不满，甚至还会以为这山上有什么秘密，秦宇三人想要独吞掉。

　　秦宇笑吟吟的看着问这话的风水师，对方的那点小心思又怎么可能瞒的过他，当下说道：“没错，我们要上山一探究竟。”

　　“那秦大师，我们可以跟着上去看看吗？”

　　“这个，你要问这里的村民愿意不愿意了。”

　　秦宇摊了摊双手，不再多说，和吴望声交换了一个眼神，当下便朝着山岭走去，直接是走进了云雾之中。

　　而等到秦宇几人进去之后，那些风水师也连忙想要跟上，只是，却是被村民们给拦住了。

　　“你们干什么，我们要上山，这山又不是你们的，凭什么不让我们上去。”那些风水师看着拦在面前的村民，有些愤怒的质问道。

　　“谁知道你们想上山干嘛，这上山我们种了药草的，外人不能上去。”一位村民淡淡地答道。

　　“可为什么秦大师他们可以上去？”这些风水师不服气，指着刚刚消失的秦宇几人说道。

　　“呵呵，你们又不是戴大师，要是你们有戴大师这样的本事，我们也会让你们上去。”

　　不得不说，这位村民的话是一点也没给这些风水师留情面，这些风水师表情全部悻悻的，一时却是找不到该怎么反驳，只好尴尬的站在那里，不过，一些聪明的风水师已经偷偷溜走了，既然这里进不去，那我就换一个地方，这里这么多山，就不信你们能全部都守着。

　　后面那些风水师的事情，秦宇管不着，此刻，走进云雾之中，众人的脚步不自觉的放慢了，秦宇、戴尘年还有吴望声，三人的脸上都带着一丝惊讶之色。

　　“这气场？”

　　三人对视了一眼，同时从对方眼中看到了凝重。

　　作为风水大师，对于气场的感应都是极其敏感的，只是踏入云雾的范围之中，三人便感觉到这马蹄岭的气场已经和昨天是完全不同了。

　　如果昨天的气场还是普通的，那么现在，马蹄岭的气场却是彻底的变了，一股股澎湃的气场从上面一股股的涌下来，如果没有猜错的话，此刻马蹄岭的顶峰处必然是出现了变故。

　　“走！”

　　三人表情严肃，没有犹豫，直接是朝着马蹄岭的山顶而去，这让吴望声的两个徒弟还有叶涛有些摸不着头脑，都不知道发生了什么事情。

　　马蹄岭不高，虽然有云雾的遮挡，但是，半个小时之后，秦宇一行人也是到了马蹄岭的顶峰之处，只是，站在这顶峰之处，所有人都被眼前的一幕给震住了。

　　在他们的眼前，所有山岭的云雾都尽收眼底，而这些云雾，和他们在下面看到的时候是完全不同，这云雾，组成了一只动物，一只奔腾的马。

　　这是一头白马，全部都由云雾组成，此刻正昂着头，那前面的两个蹄子高高的扬起，后两个蹄子却是落在了两座山岭上。

　　更准确的说，是那两座山岭的云雾，组成了这匹骏马的后蹄子。

　　“原来，这才是马蹄岭名字的真正由来。”

　　吴望声感叹着看着一幕，放眼四周，也只有站在马蹄岭这个位置，才能看到这匹骏马，古人可没有飞机和卫星之类的高科技，所以，当古人站在这里看到云雾组成的这匹马，便将脚下这座山岭称为马蹄岭，这才是马蹄岭这个名字的真正由来。

　　“这……这是怎么做到的。”叶涛嘴巴张的老大，要知道，这云雾可是自然的，不是人工控制的，但是凝聚成的这匹骏马却是如此的逼真。

　　“踏着龙神看龙神，反鬼星辰克星辰。”吴望声凝视着这匹骏马，说道：“在古代，龙马不分家，龙马龙马，原来，这句话是这意思，所谓的龙神就是指的这匹骏马，踏着骏马看骏马，可后面这句反鬼星辰克星辰又是什么意思？”

　　秦宇看了眼吴望声，说道：“本地姜的留地诗最后一句说的是‘午位天马应留意，骑得着时甚威风’，我想，如果要解开这些谜题，需要去那马背上。”

　　说完，秦宇手一指那骏马马背所对着的那一座山岭，“到了那座山，可能会给我们提供线索。”

　　“秦大师说的有道理，这一点确实是我没有想到的，横看成岭侧成峰，不同的角度，也许会有不同的收获。”

　　吴望声也赞同秦宇的看法，只有戴尘年，默默的站在那里，凝望着云雾，一言不发。

　　“戴大师怎么了？是不是发现了什么？”秦宇看到戴尘年的模样，好奇的问道。

　　“你们难道忘记了那句话吗，马蹄天堂对天堂。”戴尘年淡淡的开口，你们看看身后。

　　得到戴尘年的提醒，秦宇和吴望声回过头，却发现，不知道什么时候，他们身后的云雾突然一分为二，从马蹄岭顶峰一分为二，中间有着那么一丈的空隙。

　　“两天堂出现了？”吴望声眼中有着惊讶之色，秦宇的眸子之中也是闪过亮光。

　　“我觉得，这马蹄岭上可能还会有变化，咱们不妨站在这里继续等待。”戴尘年说出了自己的看法，“比较，马蹄岭是番鬼局的中心，如果真的有什么隐秘的话，那我想，最大的可能便是出现在这马蹄岭上。”

　　听了戴尘年的话，吴望声倒是没什么，不过秦宇的眸子却是微不可觉的眨了一下，不过，却也没有多说什么。

　　众人便按照戴尘年说的，继续站在了马蹄岭上，而戴尘年则是继续开口说道：“自从我隐居在荷塘镇，这马蹄岭也是常来，可以说，马蹄岭周围的一切我都很熟悉，马蹄岭包括马蹄岭周围的山岭都全部了然于心。”

　　吴望声看了看戴尘年一眼，他发现自己这位好友今天似乎有些与众不同了，怎么说呢，多了一种指点江山的气概了，就好像是多年的心愿一朝达成的那种意气风发。

　　想到这里，吴望声皱了皱眉，他想到自己这位老友当初隐居时候的情况，是如此的突然，那时候他还没有成为风水大师，而自己这位老友便已经是踏入了风水大师境界了，本该是扬名立万的大好时候，可自己这位好友却突然宣布隐退，从此不与风水界中人联系，无论那些达官贵人如何上门请求，也都不再出山。

　　当时自己只是觉得自己这位好友成为了大师之后，已经看淡了名利，所以才会选择隐居，而这么多年来，自己这位好友的表现也确实是如此，只是，这一刻，吴望声却是心里却是突然改变了看法，他的心里隐隐冒出了一句话，“龙伏深山，所谋甚大”。

　　“对于番鬼局所流传的九代封王，十二代封相，其实，所有人都理解错了。”戴尘年似乎是有些激动，又似乎是心里掩藏秘密太多年了，如今终于可以说出来，几乎是毫不停留的继续说道：“九代封王真正的含义是要穷九代，因为，封王只有皇帝才可以，但是这并不是一个真龙之穴，番鬼局不孕龙气，做不了皇帝，又如何才能封王，所以，结果只能是九代穷。”

　　“以九代之穷，来换来后十二代的封相，这才是番鬼局真正的含义，可笑世人以为这九代封王和十二代封相都是发迹之说。”

　　戴尘年脸上露出了嘲讽的笑容，“本地姜之所以会舍弃这番鬼局，并不是因为他所发下的誓言，正是因为他看明白了这一点，所以他并不愿意娶这真穴，穷九代，不是谁都有这个大毅力可以下定决心的。”

　　秦宇看了戴尘年一眼，“恐怕，不止是本地姜没有下定这样的决心，就是戴大师的先祖戴锡伦前辈也看出来了这一点，所以才没有取这番鬼局。”


第1615章 真正的番鬼局

　　“没错，先祖确实是看出了这一点，所以才不会取这番鬼局。”

　　戴尘年毫不犹豫的承认了下来，到了这个时候，戴尘年觉得，自己已经不需要隐藏了，因为一切都按照他计划的进行，再过一会，他多年的谋划就要实现了。

　　而现在，他需要拖住秦宇和吴望声，顺便，让两人分享他的计划，有些秘密，一旦开了口，就停不下来，而目前，戴尘年就是这种情况。

　　“那那个八角应龙亭呢，恐怕也是有着其他的用意吧，不是简单的为了会友而建造的，不然的话，用定风珠建造一栋这样的亭子，岂不是太浪费了。”秦宇眉头微皱，问道。

　　“当然是有其他的用意。”戴尘年目光看向秦宇，“说到这个，我还要感谢秦大师，说实话，先祖建造八角应龙亭的用意，我也不知道，先祖并没有留下只言片语，我也是后来从当地的地方志查找资料，才知道这亭子是我先祖建造的，毕竟，这亭子没有刻下过当时的建造者。”

　　一般来说，古人修建亭子或者是桥、宝塔之内的建筑，都喜欢立碑说明，这建筑是何人所建，建于何时，是为何而建。

　　在简单一点的，也会在建筑内的木柱或者石柱上留下一些信息，但是八角应龙亭却是一丝字迹都没有，似乎建造者不想让后人知道这亭子是谁所建。

　　戴尘年早在二十年前便知道这八角应龙亭是自己先祖所建，但是自己先祖为什么要建这样的亭子，他是真的不知道，而且，研究了一段时间没有发现后，最终便放弃了。

　　因为还有许多更重要的事情需要他去研究，也许这八角应龙亭真的只是自己先祖建起来会友的，毕竟在那个时代，在山上建造亭子会友，学古人之风也是很正常的。

　　附庸风雅，无论在任何一个时代，都是有钱有势的人喜欢做的事情。

　　直到昨天，秦宇将定风珠给找出来，戴尘年当时便明白了自己先祖建造这亭子的真正用意所在了。

　　“戴锡伦前辈是想要将真正的番鬼局给隐藏起来，不让后人发现。”秦宇眯着眼睛，说道。

　　“没错，就是如此。”

　　这些云雾之所以在后世会消失了，就是因为被这定风珠给压住了，其实如果我没有猜错的话，这应该是本地姜和我先祖共同的举动，当初本地姜入马蹄岭，马蹄岭还有云雾，但是本地姜离开之后，这云雾就消失了，而亭子是我先祖建造的，最大的可能，便是两人联手布置了一个局。

　　“那本地姜和戴前辈为什么要这么做？”吴望声有些不解的问道。

　　本地姜和戴前辈发现真穴而不取，又将这真穴给隐藏起来，这样做是为了什么？

　　“只有一个可能，古代那些明师遇到邪地，如果不能破坏，就会将这邪地隐藏起来，免得贻害后人。”秦宇答道。

　　“可番鬼局并不是邪地啊，只不过是穷九代而已，后面十二代封相，这就是一个值不值得的问题。”吴望声还是有些疑惑，这样的局怎么也算不上是一块邪地吧。

　　“如果只是这样，当然算不上是邪地，可如果有邪法可以破这前面的九代穷极之命格呢？”秦宇意味深长的笑了笑，目光却是看向戴尘年。

　　秦宇这笑容让得戴尘年心里突然一突，难道这位秦大师看出了自己的计划？

　　不，这不可能，自己这计划早在三十年前便开始布局了，每一步都十分的隐秘，这秦大师才来了几天，不可能看出来的。

　　也许，这秦大师是出于某种猜测才这么说的，对，肯定是这样，到了这个境界，有时候会莫名的产生某种正确的直觉，自己不也有过吗？

　　如此想了之后，戴尘年再次放轻松了，呵呵一笑，“番鬼局真正的秘密马上就要出现了，不知道二位还记得不记得那句诗：‘不知先生未指点，或者佳期未到期’。”

　　“现在云雾再次出现，没有了定风珠，马蹄岭的气场将会恢复，这才是番鬼局真正显露出来的时候。”

　　戴尘年的表情十分的笃定，实际上，这么多年来，他也一直在等待云雾再次出现的时候，结果这一等，却是足足等了二十多年。

　　当昨天看到云雾出现的时候，戴尘年就知道，自己等候的终于来了。

　　戴尘年不再说话了，目光看向前方的云雾，而秦宇也没有再问，也和戴尘年一样，望着前方的云雾，只有吴望声，目光来回在两人身上打转，活了这个岁数，他已经隐约察觉出了一丝什么，不过一方是自己的好友，吴望声也选择了沉默。

　　时间一点一点的流逝，直到上午十点多，那云雾又出现了变化，那头抬起前蹄的骏马，那前蹄突然开始了移动。

　　“动了，这是动了。”叶涛看到马蹄在移动，立刻惊呼出声。

　　不过，却是没有人回应他，因为这一刻，所有人的目光都盯着这对马蹄，想要看看，这对马蹄最终会落到哪里。

　　既然番鬼局现在才出现，那么这真穴之位置所在，最大的可能便是这一对马蹄所落之地。

　　马蹄慢慢的移动，也开始缓缓的落下，这是骏马奔腾的姿势，只得马蹄落下，这骏马便会飞腾起来，而这个过程，极其的缓慢。

　　半个小时之后，这对马蹄才落到了山岭之中，看到这座山岭，秦宇和吴望声两人愣了一下，这座山岭正是那座亭子所在的山岭。

　　“难道这真穴是在那座山上？”吴望声喃喃自语地说道。

　　“不，绝对不是这么的简单，番鬼局这才刚刚开始。”戴尘年的声音缓缓出来，秦宇侧身看了戴尘年一眼，这一刻的戴尘年的表情和以往截然不同。

　　没有了以往的淡定，整个脸上的表情显得很激动，甚至还有些疯狂，有些狂热。

　　“番鬼局，最重要的在于这个鬼字，然而很多人都不知道，其实这个鬼字是错的，真正的番鬼局，却是诡异的诡，番鬼局真正的奥妙就体现在这个诡字上面。”

　　在戴尘年说完这话的时候，似乎是为了验证戴尘年的话，那堪堪落下的马蹄，却又再次抬了起来，这一次，又踏上了另外一座山岭。

　　“这是怎么一回事？”吴望声有些吃惊的看向那马蹄，问道。

　　“看着吧，这才只是刚刚开始。”

　　戴尘年没有说完，因为那马蹄落下之后又一次扬起，又换做到了另外一座山岭上，短短的十分钟之内，便将马蹄岭周围被云雾笼罩的山岭全部都踏了一个遍。

　　接下来，一声巨大的马啸嘶鸣之声响彻整片大地，骏马真正的飞腾了起来，朝着某座山岭的某个地方而去，带着所有的白雾，消失在某个方向。

　　看到骏马所落的方向，戴尘年脸上露出了笑容，他的计划，终于是成功了。

　　“这是怎么回事，为什么会是马，难道这番鬼局所孕育的？”吴望声突然想到了什么，神情有些激动，“这不是龙气。”

　　“番鬼局孕育的本来就不是龙气，不然的话，那历代皇帝怎么还会允许番鬼局存下去，如此有名之地，恐怕早就派风水师来破坏了。”

　　戴尘年脸上露出不屑之色，“那些历代到马蹄岭的风水师，其中有许多就是受当时的皇帝命令，来打探马蹄岭番鬼局的，知道不是龙气之后，那些皇帝便就算了。”

　　这世上，大部分都听说过龙脉一词，也知道龙气一说，但是很少有人知道，就是一些风水师也不知道，这世上除了龙气之外，还有其他的气场存在。

　　这些气场，不比龙气差，历史上最有名的便是那管仲，相传，管仲之父死后下葬之时，一匹骏马奔腾，从墓地冲天而起，而之后，管仲便成为了一代名相，名扬千古。

　　后人便把管仲父亲之墓的风水气场成为龙马之气，这是仅次于龙气的气场，而且因为龙马相伴，此地风水后代必出相，辅佐龙气之人。

　　“怪不得，怪不得番鬼局会被称为十二代为相，原来是因为这个原因。”吴望声现在终于理解这句话了，这番鬼君孕育的就是龙马之气，而且非常的强大，可以泽福到第十二代。

　　只是，十二代为相啊，整个历史上都没有哪个家族能够做到这一点，这已经是达到了极致了，所以，才需要前面九代极穷来孕育。

　　一饮一啄，阴阳和谐，这才是天道。

　　有得必有失，前面九代的极穷才能换来后面十二代为相的辉煌。

　　“不对，这龙马之气怎么会朝着一个方向而去？难道是这番鬼局的真穴已经被人点中了？”

　　吴望声突然想起，像这类风水之地，如果真穴没有被点中的话，这龙马之气是不会朝着一个方向而去的，可是，龙马之气这才出现，又有谁可以在这么快的时间便点中它？

　　“这个，就要问戴大师了。”秦宇目光转看向戴大师，“到了这个时候了，戴大师是不是该告诉我们真相了。”


第1616章 戴尘年的怒吼

　　秦宇目光炯炯的看向戴尘年，而戴尘年老脸上却是露出笑容，反问道：“秦大师看出了什么吗？”

　　“我只是知道，戴大师为了这番鬼局，以风水大师之身份甘愿在这荷塘镇隐居二十多年，恐怕所谋不小吧，看戴大师此刻的表情，恐怕是已经有了收获吧。”

　　“尘年兄。”吴望声也是看向戴尘年，要是到现在他还不知道戴尘年隐居在荷塘镇是另有所谋，那他这么多年的岁月就是活到狗身上去了，算是白活了。

　　“既然已经到了这个时候了，我也就不瞒你们了，没错，我隐居在荷塘镇，就是为了这番鬼局。”

　　戴尘年脸上又恢复了那指点江山的意气风发，“在我没有成为风水大师之前，番鬼局便是我的目标，为了这个目标，我整整谋划了三四十年。”

　　“昨日我对两位撒谎了，先祖对于番鬼局留下过信息，详细的告诉了我们后人番鬼局的真正面目，所以，从一开始我就知道番鬼局孕育的不是龙气，没有云雾出现的番鬼局，根本就不是真正的番鬼局。”

　　“也就是说，戴大师现在已经是取了番鬼局的真穴，将这龙马之气收了起来。”秦宇看向戴尘年，问道。

　　“没错，我也就不隐瞒了，这番鬼局确实是为我所用了，此刻这龙马之气已经是被我点入我戴家之人的坟墓中了。”戴尘年直接是承认了下来。

　　吴望声听到这些，并没有责怪戴尘年对自己隐瞒和撒谎了，番鬼局这样的好地，自然是越少人知道越好，换做是他自己，恐怕也不会告诉其他人。

　　但是，吴望声心里还有一个困惑，“尘年兄，难道你真的舍得穷九代？”

　　穷九代啊，这是一个什么概念，这人穷就事情多，甚至很有可能九代都没有能坚持下去，戴家便绝后了，要是这样的话，那这地还有什么意义？

　　“我想，戴大师会这么做，肯定是有了化解的办法了吧。”

　　秦宇似笑非笑的看着戴尘年，而戴尘年的嘴角微微抽搐了一下，却是支吾了过去，“确实是想到了解决的办法。”

　　“哦，戴大师能否说说，是如何解决的，让我和吴大师两人长长见识。”

　　吴望声也有些渴望的看向戴尘年，因为他也想不到该如何来解决这个问题，也想知道答道。

　　“这个，不好意思了，这是戴家的秘术，不能对外透露，抱歉了。”戴尘年很明显是不想谈这个问题。

　　戴尘年这么一说，秦宇和吴望声自然是不好再问了，这涉及到了家族秘术，再问就是过线了，这是玄学界的一条线。

　　“哦对，戴大师，我要跟你说一件事情，还希望戴大师能够成全。”秦宇笑眯眯的朝着戴尘年说道。

　　“秦大师有什么要求，只要我能做到的，肯定会帮忙。”戴尘年看向秦宇，他也想交好秦宇这位年轻的风水大师。

　　“这事情说起来和叶涛有些关系。”秦宇目光看向叶涛，而叶涛听了这话却是愣了一下，有些不明所以的看向秦宇，不知道怎么扯着扯着就扯到自己的身上来了。

　　“叶涛不是前天见到了您的孙女戴倩吧，然后叶涛就觉得贵孙女很不错，叶涛面子薄，不要意思开口，所以就让我转问一下戴大师，不知道叶倩可有许配？”

　　“咳咳！”叶涛的表情变得古怪起来，他什么时候看上叶倩了，这叶倩不是和张杰是秘密鸳鸯吗？

　　不过，叶涛反应也不慢，他知道秦大哥既然会这么说，肯定是有他的道理的，眼下自己只要配合就是了，当下，做出了一个让自己都觉得有些恶心的害羞表情，红着脸，一脸诚恳的看向戴尘年，真诚地说道：“戴大师，我也老大不小了，是时候该成家了，您的孙女戴倩我看着很不错，您看……”

　　秦宇听了叶涛的话，在心里翻了老大一个白眼，看上人家孙女，有这么对人家爷爷说话的吗，这叶涛不愧是叶家少爷啊，不过，他也就是借叶涛来发挥一下而已，倒是没什么。

　　戴尘年被秦宇和叶涛的话弄得怔了一下，半晌过后，才摇了摇头说道：“那个叶小哥，真是抱歉了，倩倩已经有心上人了，并且在咱们到这里来的时候，就已经离开了我这里了，恐怕倩倩是没这个福分了。”

　　“既然是这样的话，那就算了，不过戴大师能否告知戴倩的心上人是谁呢，哦，我没有其他的意思，就是单纯的问一下。”

　　“他叫张杰，是和倩倩从小玩到大的玩伴。”戴尘年迟疑了那么一下，才答道。

　　叶涛没有再问了，和秦宇对视了一眼。

　　“戴大师，能不能带我们去见识一下你点的那个穴？”秦宇再次开口问道。

　　“这个没有问题。”戴尘年知道，秦宇和吴望声是看到了骏马所落的山岭方向的，要是不带这两位去，这两位自己去那里的话也可以找到，要是那样的话，没准会被发现出什么，但索性不如自己带他们去。

　　当下，一行人又从马蹄岭离开，朝着那座山岭而去，而在途中，几人也碰到了偷摸进来的风水师，不过现在闪山上已经没了云雾，整个马蹄岭又恢复了原来的模样，这些风水师看不出什么名堂，也都慢慢的撤了。

　　秦宇一行人下了马蹄岭，来到了那座山岭，那是离着马蹄岭有着五公里距离的一座山，等到众人到达山岭之时，已经是中午了。

　　不过在场的都没有感到饿，就连娇生惯养惯了的叶涛，也是难得的坚持住了，因为此刻他也对那什么龙马风水之地非常的好奇，迫不及待的想要见识一下。

　　上了山岭，戴尘年在前面带路，最后，众人来到了半山腰处，停在了一片悬崖面前。

　　“没路了啊。”叶涛朝着前面的悬崖望了一下，有些心悸地说道。

　　“这是半山腰，哪来的悬崖？”秦宇朝着叶涛问道。

　　“可眼前这……呃……”

　　叶涛话还没说完，就看到秦宇直接是朝着悬崖走去，双脚踩空，然而，人却没有掉下去，就那么飘浮在半空中。

　　“秦大哥，你这是怎么做到的？”叶涛十分惊奇的问道。

　　“你也可以做到的。”秦宇莞尔一笑，答道。

　　“我也能做到？”叶涛用手指了指自己，脸上露出怀疑之色，下一刻，却是将头摇的跟拨浪鼓一样，开什么玩笑，这事情哪能尝试的，要是掉下去那不得摔的一个粉身碎骨。

　　“叶小哥，秦大师跟你开玩笑的，这是一个幻阵，你看到的是幻觉，眼前并不真正的悬崖，只不过是我为了防止被人打扰我戴家人的坟墓，所以才设置了这样的一个阵法。”

　　戴尘年开口解释了一句，叶涛这才恍然大悟，感情是阵法啊，不过，什么阵法能够做到这么逼真，这秦大哥他们这些人的本领也太逆天了吧。

　　这一刻的叶涛，突然起了某种心思，要是自己也能够学到这些本领，那该多拉风，看来有空自己要磨一下秦大哥，让秦大哥给教自己几手。

　　然而，叶涛不知道的是，有这样想法的并不是他一个人，在几年前，他的一位臭味相投的老朋友也有这样的想法，只不过，他的那位老朋友到现在都没有从秦宇这里学到一手，而且这位老朋友还有可能是秦宇的小舅子。

　　“看好我的脚步，跟着我的脚步走。”秦宇提醒了叶涛一句，便朝着前面走去，叶涛赶忙低头盯着秦宇的脚步，快速的跟上。

　　一连走了十几步，叶涛就感觉到自己眼前的景象一变，重新回到了山林之中，在他的面前，出现了一个坟墓，而他此刻，正站在这坟墓之前。

　　这座坟墓已经是堆砌好了，而且看上面的青苔，已经是有些岁月了，不过，墓碑之上却只是写了一行字：“戴家人之墓”。

　　没有名字，没有死者的生辰八字，甚至就连死于什么时候都没有刻上去。

　　看到这块墓碑，叶涛第一时间便想起当初和秦大哥一起从张杰口中得到的消息，戴尘年挖了一座坟，让戴倩倩躺进去，那座坟的墓碑上面没有任何的字。

　　张杰说的那坟墓会不会就是眼前这座坟墓？

　　张杰说他找遍了马蹄岭附近所有的山岭都没有找到这座坟，可如果这坟有幻阵挡着，那张杰发现不了也就可以理解了，毕竟，谁看到悬崖，还敢往前走，除非是不要命了。

　　然而，当随后走进来的戴尘年看到坟墓，却是愣了一下，下一刻，整个人的脸是彻底的阴沉了下来，从怀里掏出了一个人偶，用手在人偶上面拍了几下，那人偶的头颅突然就掉落下来，滚落在了坟墓前的草地上。

　　“谁，到底是谁。”戴尘年突然阴沉的怒吼了出来，脸上再也不见先前的意气风发，身上散发出来的阴冷气息，让得一旁的叶涛和吴望声的两个徒弟忍不住打了一个寒颤。


第1617章 极九命格

　　戴尘年几乎是要疯了，因为他已经确定，这坟墓里并没有人，这坟墓是他设计的，当初他特意留了一个口，那就是这坟墓的墓碑是可以推开的。

　　可是现在，这墓碑的开关并没有被启动，那就说明，他交给纸人的任务，纸人并没有完成，而且，刚刚那人偶的头掉下来，这说明，纸人已经死了。

　　纸人是他花了心血培养出来的，和普通纸人不同，除非是碰到了高人，不然的话，一般的人，哪怕是玄学界中人也是奈何不了纸人的。

　　所以，戴尘年才会这么的愤怒，多年的谋划，眼看着就差这最后一步了，竟然被人破坏了，这让他如何能不气。

　　而一位风水大师的愤怒，一般的人如何能承受的起，秦宇一步踏出，戴尘年散发出来的冰冷气息才消失不见，叶涛这才恢复了正常。

　　“戴大师为何这么生气？”秦宇笑吟吟的朝着戴尘年问道。

　　戴尘年的目光落在秦宇身上，神色变得有些复杂起来，要想破坏他的计划，那最起码此人的实力也是进入了五品境界，只是，五品又哪里是这么好找的，放眼整个马蹄岭，也就只有三位。

　　“吴望声？”

　　戴尘年很快就排除了，首先，吴望声虽然也是风水大师，但是以吴望声的眼界还看不出来自己布置的局，最有可能的，便是眼前这位秦大师。

　　说实话，虽然戴尘年知道秦宇也是五品风水大师，但是他根本就看不透秦宇，秦宇总给他一种神秘莫测的感觉，如果不是知道对方是弃道者，他几乎都要怀疑秦宇已经是进入了宗师境界了。

　　“秦大师，我只想要你的一句真话，这事情是不是你做的？”戴尘年决定摊牌了。

　　“没错，这事情确实是我做的。”秦宇也没在掩饰，直接是很大方的承认了下来。

　　“果然是你。”

　　戴尘年的老眼一眯，眼中露出一道杀意，“我自认没有得罪过秦大师，秦大师为何要这么做？”

　　秦宇笑了笑，答道：“不平之人管不平事。”

　　“这是我戴家的家事，和你秦大师有什么关系，秦大师，你是不是手伸的太长了一点。”到了这时候，戴尘年还压抑着心里的怒火，没有直接和秦宇翻脸，可见他是对秦宇有多忌惮。

　　“如果戴大师你是用正当之法，我自然是不会管，也没法管，不过戴大师你用如此邪术，作为一位风水师，我有义务去管，我相信，这就是为什么本地姜前辈和令祖先为何要将这云雾给压住的原因，就是为了怕后代出现戴大师这样想以邪术来得此地的心术不正之人。”

　　秦宇和戴尘年针锋相对，让得一旁的吴望声有些傻眼了，到现在他都没有搞清楚发生了什么事情，怎么这两位就干上了。

　　“吴大师，当初我不是说过，戴锡伦前辈建造八角应龙亭，而且还用上定风珠来定住这些云雾，就是为了怕这番鬼局落入心术不正之人手中，因为有些心术不正之人，会想方设法用邪术来破坏掉前面九代极穷的命运，为此甚至可以做出一些没有人性的事情。”

　　“你当戴锡伦前辈为什么不愿意把定风珠的事情告诉戴家后人吗，因为戴锡伦前辈也不敢保证，戴家后人就不会有人走上这条路，而很明显的，戴锡伦前辈确实是有先见之明，因为我们的戴大师，就是走上了这么一条路。”

　　“可惜的是，当时的我并不知道，还无意中帮助了戴大师一把，将这云雾给放了出来，不然的话，戴大师的计划恐怕还得继续拖延下去。”

　　秦宇的目光凝视着戴尘年，而戴尘年就这么一言不发，只是脸色却是越来越阴沉。

　　“尘年兄，这到底是怎么一回事？”吴望声还是有些不相信，自己这位好友会走上邪路，当年两人刚出道的时候，自己这好友跟自己说过，他的目标就是成为像杨救贫这样的风水宗师，以风水本事造福苍生。

　　“既然秦大师好像知道一切，那就让秦大师把话说完就是了。”戴尘年想要知道，秦宇到底知道多少。

　　“好，那就由我来告诉吴大师吧。”

　　秦宇也没有拒绝，目光看向吴望声，说道：“吴大师，你知道你的这位好友他的后代情况吗？”

　　“知道，尘年兄有一个儿子。”吴望声在二十年前离开了大陆，他知道的有关戴尘年的事情还都是二十年前的。

　　“那吴大师知不知道，我们的戴大师他儿子娶了六个老婆，前面五个老婆因为不能生孩子都被戴大师要求他儿子和儿媳妇离婚了，只有这第六位儿媳妇才给他生下了一个孙子。”

　　吴望声听到秦宇这话，愣了一下，不过表情倒是不以为然，这最多只是说明尘年兄重男轻女了一些，而且在这一点上，他是和尘年兄一样的，他也有几个孙子孙女，不过最受宠的还是孙子，毕竟，能继承自己家业的，能够留下血脉传承，甚至自己死后，能够在自己坟墓上除草祭拜的，只可能是孙子。

　　“秦大师，尘年兄这也是想给戴家留下血脉，倒也无可厚非。”吴望声说道。

　　对于吴望声的反应，也在秦宇的预料之中，风水一行的这些老人，在这方面的思想都差不多的，受到了传统思想的影响。

　　“吴大师，那你知不知道，我们戴大师的大孙女也就是戴倩，可不简单。”

　　当秦宇提到戴倩的时候，戴尘年的老眼明显的收缩了一下，不过，他还是没有打断秦宇的话，就这么静静的让秦宇说下去。

　　“戴倩是戴大师第一任儿媳妇所生，在生下戴倩之后便是因为难产去世了，留下戴倩，从小便一直跟着我们的戴大师身边。”

　　“这事情我知道，只能说戴倩这丫头的命有些苦。”吴望声点了点头，那时候他还没有离开大陆。

　　“可你知道为什么戴倩的母亲会难产吗？”秦宇反问道。

　　“呃……这个，也许可能是身体差吧，这事情很难说。”吴望声随意的回答道，毕竟，难产的事情谁也不想碰到，但是真发生了，那也没办法。

　　“吴大师你不知道，那就让我来告诉你。”秦宇目光炯炯的盯着戴尘年，“戴倩的母亲之所以会难产，原因就出在我们的戴大师身上。”

　　“这不可能？”吴望声不相信，自己好友会做出这样的事情，要知道，那可是一条人命，而且还是自己好友的儿媳妇。

　　“戴倩的生辰八字八字很奇特，是九月九的早上九点九分，吴大师对于这样的生辰不知道有没有什么映像？”

　　“没有。”

　　“可能是吴大师不太关心这方面的事情吧，我来给吴大师提示一下，这世上有一种命格叫做极九命格，也就是这个人出生时候的生辰都和九有关。”

　　“极九命格？我真没有听过，有什么讲究吗？”吴望声回想了一下，自己记忆中确实是没有听说过有这么一种命格。

　　秦宇笑了笑，“极九命格虽然看起来很奇特，但实际上也没有什么特别，和其他时候出生的差不多，命格也不奇特，但是，如果再加上一个条件的话，那这极九命格可就不同了。”

　　“什么条件？”吴望声不自觉的被秦宇的话给吸引了，其实又何止是吴望声，就连他的两个徒弟还有叶涛，都被秦宇所讲的极九命格给吸引了，都一脸好奇的看向秦宇。

　　“如果这极九命格的孩子母亲出生的时候，是九斤九两重，而且恰好在孩子出生的时候，母亲便死亡了，那就会触发极九命格。”

　　“母体是孕育生命的先天所在，孩子先天是九，而孩子出生母体死了，这先天之九便会转移到孩子的身上，如果再加上这个时辰，那么这个孩子就是所谓的九命之人。”

　　秦宇看了眼众人，看到众人脸上的疑惑之色，嘴角一挑，解释道：“这九命之人并不是说有九条命，而是这种命格之人，一世相当他人的九世，也就是说，这种命格的人过去了一世，等于是过去了九世，而戴倩，恰好就是这种九命之人。”

　　沉默，所有人羡慕了沉默，都在消化秦宇话里的意思，大家都不傻，秦宇说到戴倩是九命，而番鬼局不就是有穷极九代的要求吗？要说这其中没有联系，那是不可能的。

　　“戴倩的母亲出生之时是九斤九两，而起在生下戴倩之后就难产了，而起戴倩出生的时辰又刚好是九点九分，这么多的巧合，要说不是有人在控制，我是第一个不相信的。”

　　秦宇眯着眼睛看向戴尘年，“如果我没有猜错的话，我们的戴大师知道戴倩母亲出生时候的体重，所以才会让自己儿子去取戴倩的母亲，至于让戴倩的母亲怀上，并且在那个时辰生下戴倩，那就更简单了，算准了时辰剖腹产便是了，更何况，这世上可是有不少秘术可以做到这一点的。”


第1618章 当年的真相

　　“戴大师，不知道我说的对不对？”秦宇笑着看向戴尘年，然而眸子之中却是有着一道愤怒之色闪过。

　　“这只是你的猜测而已，你有什么证据？”戴尘年淡淡的问道。

　　当年的事情，知道的真相的人都已经不在了，他并不害怕，这也是他为什么不阻止秦宇说下去的原因。

　　“证据，戴倩的母亲出生时候的重量，当初帮忙接生的人必然心里清楚，只要一查就知道了。”秦宇看着戴尘年，“是啊，戴倩母亲的死，已经是死无对证了，不过不是所有事情都需要证据的，这么多的条件集合在一起，已经足以说明一切了。”

　　“秦大师，我要说一下，这一切都只是你自己的自以为是而已，你什么证据都没有。”戴尘年笑了，笑的很得意，虽然此刻他心里恨不得把秦宇大卸八块。

　　“我会有的。”

　　秦宇朝着戴尘年神秘一笑，然后，掏出了手机，拨打了一个号码出去，“过来吧，我们在这里等你。”

　　挂掉了电话之后，秦宇朝着戴尘年说道：“戴大师，你要证据，马上就出来了。”

　　戴尘年不知道秦宇是给谁打电话，不过直觉告诉他，事情可能要脱离他的掌控，而十分钟之后，当几道人影走到这坟前的时候，戴尘年的表情开始变得更加的难看起来。

　　“倩倩，你怎么来了？”

　　戴尘年看着自己孙女牵着那张杰的手朝着这边走来，而在两人的后面，还跟着一位女子。

　　“人我给你带来了，以后没事别乱打扰我。”别雪冷冷的看了秦宇一眼，昨天晚上，秦宇突然给她打电话，她本来不想来的，但是最后思考了一下，还是过来了。

　　结果，秦宇叫她来的目的就是保护眼前这一对男女，保护两人的安全，这让别雪几乎有些发狂，自己什么时候沦落到给普通人当保镖了。

　　“多谢了。”

　　秦宇朝着别雪感激一笑，虽然他也知道自己这么差使别雪有些不厚道，不过一时之间也确实是找不到合适的人了。

　　昨晚，张杰和戴倩两人干掉了纸人之后，张杰便给他打电话了，秦宇考虑到戴尘年也许还会有同伙的情况，这才决定让别雪来帮忙保护张杰和戴倩，有别雪在，张杰和戴倩的安全便不用担心。

　　而除此之外，秦宇还让别雪询问了戴倩一些事情，当知道了戴倩的生辰八字之后，秦宇第一时间便想到了极九命格，已经是让人帮忙调查戴倩的母亲的事情了，想来，也很快就会得到结果了。

　　不过，即便不知道戴倩母亲的情况，但是这不妨碍秦宇去反推整个事情的经过，只要从结果出发，同样的是可以推断出戴尘年的整个布局，所以，秦宇才会有先前的那一番话。

　　“爷爷。”

　　戴倩看到自己爷爷，脸上露出了害怕之色，爷爷的威望已经是深入她的心里了，哪怕此刻有这么多人在，她也依然会感觉到害怕，尤其是看到爷爷此刻脸上的表情。

　　“戴大师，你不是要证据吗，现在证据来了。”

　　秦宇目光看向戴倩，问道：“戴倩，你的出生时辰是多少？”

　　“九月九，上午九点九分。”

　　“很好。”秦宇点了点头，他知道，接下来的事情，对于戴倩可能会有些残忍，但是他还是不得不问出去。

　　“戴倩，你知道这座坟是谁的吗？”秦宇手一指那坟墓，目光炯炯的看向戴倩。

　　而戴倩却没有直接回答，反而是讲目光看向戴尘年，选择沉默了。

　　“你看我干什么，嘴长在你自己的身上，你要说什么，我不拦着你。”戴尘年一挥袖子，冷冷地说道，这一刻的他，哪有当初对孙女的那种和蔼的面目，整个就好像是面对着一位陌生人。

　　戴倩听到自己爷爷这话，神色一下子变得黯淡了起来，整个身躯也是颤抖了一下，张杰见状，连忙将戴倩的肩膀搂住，柔声安慰道：“戴倩，到了现在，你就把知道的一切都说出来。”

　　“不，我不知道，我什么都不知道。”

　　戴倩疯狂的摇头，他知道，要是说出来的话，那自己爷爷就要名声扫地，而自己爷爷名声扫地，那整个戴家也将抬不起头来，包括自己的父亲，还有自己后娘，虽然自己已经很久没有看到父亲了。

　　自己毕竟是戴家的人，而且爷爷也把自己养的这么大，虽然爷爷是想利用自己，但是自己还是不能揭露爷爷。

　　这是戴倩心里的真实想法，不然的话，而且也是她很早就做出的决定，如果牺牲自己，可以让戴家越来越好，她愿意，自己这一世，就当是来报恩的。

　　一旁的戴尘年看到自己孙女的沉默，老脸上露出了一丝得意，他对自己的孙女很了解，自己孙女是不会做出有损戴家的事情的，所以，他丝毫不担心对质。

　　戴倩不说，秦宇的眉头皱了一下，看向戴倩，说道：“戴倩，我知道你是想对戴家报恩，但是你有没有想过你母亲，你知道你母亲是怎么死的，你真的以为只是难产那么的简单？”

　　秦宇这话一出，戴倩浑身一颤，抬起俏脸，有些震惊的看向秦宇，而秦宇接下来的话，却是如同一道道惊雷，开始击碎她心里脆弱的防线。

　　“你以为你出生在那个时辰是巧合吗，你以为你母亲和你父亲结合是巧合吗？你是一个聪明的女人，这些不需要我多说，你应该知道，你就愿意你母亲这么不明不白的死了而眼看着真正的凶手逍遥法外。”

　　秦宇说出这话，戴尘年的表情终于是变了，没有了先前的镇定和得意，脸上也是露出了一缕慌乱之色。

　　“倩倩，你不要听外人乱说，你母亲的死，只是一个意外，毕竟那时候的医疗条件还不成熟，有难产也是很正常的。”

　　戴倩的脸上露出了迷茫之色，一会看看秦宇，一会又看看戴尘年，她不知道该相信谁了。

　　而也就在这时候，秦宇的手机响了，看了眼来电号码，秦宇嘴角微微翘起，直接是按下了免提键，朝着戴倩说道：“戴倩，这个电话，你好好听听。”

　　手机接通，电话那头便传来了一位男子的声音，“秦先生，你要的信息我们已经调查到了，现在我们就在戴倩的外婆身边。”

　　“让老太太接电话吧。”秦宇对着电话说道。

　　“倩倩她外婆已经是疯了，你让一个疯子接电话是想干什么？”戴尘年心里突然一紧，他隐隐有一种不好的感觉，可是，戴倩的外婆确实是疯了，这是他亲眼所见的。

　　“不许你这么说我外婆。”戴倩第一次朝着戴尘年怒吼了一声，当听到里面传来的对她呼唤的苍老声音，眼泪一下子变流了下来，她知道，这是外婆的声音，虽然这二十多年，她只见过外婆几次面，但是外婆的声音，她永远不会忘记。

　　“外婆是我。”倩倩隔着电话，回应道。

　　“倩倩啊，我苦命的倩倩，外婆要告诉你，外婆没有疯，外婆之所以要装疯，就是怕被你那个丧心病狂的爷爷给害了，倩倩，你听外婆说，你爷爷不仅杀了你母亲，还杀死了你外公和你大舅二舅，他是一个杀人狂魔啊。”

　　电话那头，传来老太太撕心裂肺的哭吼，而随后，老太太情绪似乎是有些激动了，出现了咳嗽声，秦宇就听到那边传来了拍背声。

　　“外婆别着急，有我们在，不会让人伤害到戴倩的，外婆你把当年的真相都说出来吧。”秦宇对着电话说道。

　　“哎。”

　　那边，老太太也恢复了平静，声音再次从手机传过来，而在这过程中，戴尘年的脸色已经是阴沉的可以滴出血来。

　　“倩倩，你知道吗，你出生的时候，其实并没有到你母亲的生产期，足足提前了一个多月，是戴尘年要求提前剖腹产的，那时候我和你外公并不知道，你母亲并不想让我们担心，因为戴尘年告诉你母亲，那个时辰出生的孩子将会一辈子大富大贵。”

　　在倩倩外婆的讲述下，当年的真相开始慢慢浮现在众人的眼前。

　　戴尘年是一位风水师，他的话，戴倩的母亲自然深信不疑，为了让自己的孩子将来可以幸福，戴倩的母亲便决定提前生产，然而，在戴倩的母亲进行剖腹产的时候，戴尘年在戴倩从她母亲怀里取出来之后，就赶走了当时接生的妇人，这才导致戴倩的母亲死了。

　　而戴倩的母亲死了，戴倩母亲那边的娘家人自然会有疑问，尤其是当自己女儿提前了一个月生产，更是觉得是戴家人害死了自己的女儿，于是，戴倩的外公带着大舅和二舅到戴家理论，而戴尘年当时的态度很好，各种赔礼，戴倩的外公想到自己外孙女已经出生了，要是闹得太僵的话，对外孙女不好，最后还是走了。

　　然而，戴倩的外公和他的两个儿子，在回来后的第二天，就分分出了意外，戴倩的外公是去田地干活的时候，摔倒在地上，恰好头磕到一块石子上，就这么去了。

　　至于戴倩的两位舅舅，则是晚上出去照黄鳝的时候，结果却被毒蛇给咬了，等送到医院的时候便已经是死了。


第1619章 一切水落石出

　　戴倩母亲的娘家，几天之间，就剩下了戴倩的外婆一人了，而在戴倩的两个舅舅死的第二天，戴倩的外婆便疯了，变得疯癫了。

　　每天抓着村里的青年男子就说是自己的儿子，村里人都说戴倩的外婆是承受不了这种打击才变疯了的，毕竟这打击太沉重了，就是换做一个铮铮铁骨的汉子，也不一定可以承受的下来。

　　几天之间，丈夫死了，两个儿子死了，一个女儿难产了，要是不疯那才奇怪。

　　在戴倩的外婆疯了的第二天，戴尘年便上门了，作为亲家，他自然是要来看望一下的，不但如此，戴尘年还将戴倩的外婆接到了戴家居住了一段时间，后来又请了一位村里的妇人照顾戴倩外婆的日常起居，提起戴尘年，戴倩外婆那边的村民都是翘着大拇指，做亲家做到这份上，已经是仁尽义尽了。

　　就连戴倩长大后，几次回去看望外婆的时候，也都听到那些村里人都爷爷的赞美，这其实也是促成戴倩对戴家报恩的原因之一。

　　不过，戴倩每次去看望自己外婆的时候，总感觉外婆好像没有疯，因为在没人的时候，外婆看向她的眼神很古怪，那是一种充满了心疼又带着惶恐的眼神，一副欲言又止的样子，戴倩不相信，这眼神会出现在已经疯癫的外婆的身上。

　　可每次自己开口询问的时候，外婆又立马变成一副癫狂的样子，傻笑着看向她。

　　本来戴倩是想将外婆的异样告诉爷爷的，不过后来因为爷爷不在家，戴倩就把这事情给忘记了，也就没有告诉自己的爷爷。

　　“倩倩，你知道外婆为什么要装疯卖傻吗，因为外婆要是不装疯卖傻的话，根本就活不到现在，戴尘年早就杀死我了，他杀死了你母亲、你外公还有你两个舅舅，他是一个冷血的人，肯定不会放过我的。”

　　戴倩外婆的声音在手机那边继续传来，“当初你两个舅舅死的那天，村子里有一位神婆偷偷的来见过我，她告诉我，你外公和你舅舅死的有些蹊跷，她觉得不是意外，更像是被人用邪术给害死了，只是这施展邪术的人本领很强，她不是对手。”

　　“那神婆告诉我这个之后，便连夜离开了村子，而她之所以会告诉我，是因为她的丈夫当初活着生病的时候，是你外公背着她丈夫走了十几里路送到县医院，她是为了报恩才告诉我这些的。”

　　“那个神婆告诉我这个之后，我当时就怀疑你爷爷了，因为你爷爷恰好就是有这本事的人，我知道，如果你爷爷要杀我，我肯定跑不了，所以，我选择了装疯卖傻，就是为了让你爷爷以为我疯了，不会对他造成威胁了，就不会杀我。”

　　戴尘年再也保持不了镇定了，神色有些愤怒，“可当初你在我戴家……”

　　“没错，当初我在戴家骗过了你。”手机那端的戴倩外婆打断了戴尘年的话，突然狂笑了起来，“所有人都以为你戴尘年接我去戴家，是为了照顾我，可你根本不是，你只是想确定我是不是真的疯了，你把尿倒在碗里让我当成汤喝，我喝了，你把毒蛇放在我床上，我也忍受了，还抓着毒蛇一个劲的亲，因为我知道这是你对我的试探，你要确定我是不是真的疯了，只要我露出了破绽，你就会杀了我。”

　　“就这你还不相信，你还当着我的面告诉我你杀害了我丈夫，杀害我女儿杀害我儿子的事情，我依然是对着你傻笑，所以，你信了，你真的以为我疯了，可我要是不疯，我还能活下去吗，我只能让自己疯。”

　　戴倩外婆的声音充满了无尽的怨恨，当初的那段岁月，戴倩外婆估计是真的把自己催眠成了一个疯子，有时候，人都是有这种自我催眠的本质的，只能说，戴倩的外婆做到了极致而已。

　　听着戴倩外婆的话，所有人都能想象都这位老人当年的怨恨和这么多年来的痛苦，一个好好的人，为了活下去，装疯卖傻了二十多年，这是怎么样的信念才能支持下去。

　　不用想，众人也知道，一定是为了报仇，为丈夫报仇，为死去的儿子女儿报仇的信念才能让一位老人这么支持下去。

　　“爷爷。”戴倩带着不敢相信的眼神看向戴尘年，她没有想到，自己爷爷会做出这样的事情，杀死了自己母亲还不够，还杀死了自己外公一家人，就留下了外婆一人装疯卖傻。

　　“倩倩，你知道戴尘年会什么要杀死你外公和你舅舅吗，因为你外公打算告他，告他因为封建迷信还害死了人，戴尘年怕事情暴露出去，这才杀人灭口。”

　　二十几年前，那时候的人们还是很淳朴的，如果戴尘年害死自己儿媳妇的事情传出去，那戴尘年就得名声扫地，再也抬不起头来。

　　“戴尘年，你坏事做尽不得好死，我只恨当初瞎了眼，会把倩倩她娘嫁给你戴家，我好恨啊，戴尘年，我会看到你的报应的。”

　　手机那头，戴倩外婆的情绪再次变得激动起来，只听得一些动响，手机里再次出现一位男子的声音，“秦先生，老太太情绪游戏过于激动，我让医生稳定一下，可能现在不适合继续通话刺激她了。”

　　“嗯，我知道了，好好照顾老人家。”秦宇应了一声，然后，便挂掉了电话。

　　“尘年兄，你真的这么做了？”吴望声脸上露出不可思议之色，看着自己这位多年好友，他实在是不愿意相信，自己这位好友会做出如此丧尽天良的事情。

　　戴尘年沉默不语。

　　“爷爷，你为什么要这么做，你要我的命我可以给你，但是你为什么要杀害我外公和我舅舅他们，他们是无辜的。”戴倩声泪俱下的质问道。

　　“哼，为什么，要怪就怪你外公和你舅舅他们贪得无厌。”戴尘年终于开口了，“你外公和你舅舅不知道从哪里听到我害死你母亲的消息，上门威胁我，狮子大开口要我给一大笔钱赔偿，不然的话就要告我，你外公和你舅舅有什么资格告我，当初他们可是将女儿卖给了我。”

　　“你知道为了娶你母亲，我花了多少钱吗，花了整整五万块，你知道在二十六年前五万块那是什么概念吗，那已经是等于把你母亲给卖给我戴家。”

　　“既然你母亲已经卖给我戴家，是死是活也是我戴家的事情，真以为钱是这么好拿的吗，还敢狮子大开口来威胁我，我要不杀了他们，如何能平我心中怒气。”

　　其实，当时的戴尘年虽然在风水上的造诣已经很厉害了，但是那时候的风水师可不赚钱，而且很多时候都是偷偷摸摸的，五万块差不多已经是他多年存下来的全部财产了，再加上戴尘年心高气傲，又怎么肯接受戴倩外公的威胁，最终，却是动了杀意，安抚住戴倩的外公和舅舅之后，便利用秘术杀掉了他们。

　　以戴尘年的实力要杀死几个普通人，实在是太简单了，也不会露出任何的马脚，甚至如果说，不是那位神婆察觉到了一点，恐怕戴倩的外婆也同样会惨遭毒手，当年的秘密也将永远没有真相大白的一天。

　　“戴尘年，亏我把你当好友，你竟然做出这么没有人性的事情来，从此以后，我再也没有你这样的朋友。”吴望声直接是和戴尘年决裂了，戴尘年已经入魔了，而导致戴尘年入魔的原因，便是对这番鬼局的执念。

　　本地姜和戴锡伦是有先见之明的，所以才将番鬼局给隐藏住，但是戴锡伦恐怕怎么也不会想到，自己的后代最终还是走上了这条路。

　　“哼，吴望声你别说的这么好听，要是你知道番鬼局的真相，你会不动心？别以为我不知道你为什么离开大陆，你当初是一位大人物的御用风水师，可惜那位大人物在斗争中失败了，你害怕被牵连，这才逃往海外，这事情别以为我不知道，你敢说你不是为了地位和金钱，你有什么资格来说我，至少我不是为了自己，而是为了我戴家后代。”

　　戴尘年尖锐的话，让得吴望声一下子沉默了，确实，当初他离开大陆也有这方面的原因，那时候他正年轻，财富和地位正是他所追求的，学得屠龙术，卖与帝王家，这本身就是所有风水师的选择。

　　“吴大师追求名利和地位使正常的人，这是人之本性，君子趋利，只要不是违背自己做人的原则，没有什么不对。”秦宇开口，替吴望声解围了。

　　“别说的那么好听，秦宇，你也不是什么好人，你来马蹄岭是为了什么，不也是为了这番鬼局而来吗，你和我有什么不同，你敢说你会不取这番鬼局的龙马之气？”戴尘年又将枪口对准了秦宇。

　　“戴尘年，你错了。”秦宇眼睛一转，凝视着戴尘年，“我来马蹄岭虽然是为了番鬼局的龙马之气，但是我并不是为了我自己，也不是为了我家人，我只是想借番鬼局的龙马之气一用，用来造福广州百姓。”


第1620章 戴家绝后

　　“你这话是什么意思？”

　　戴尘年目光看向秦宇，眼神之中有着一缕困惑，这番鬼局的龙马之气，又和广州人民有什么关系？

　　“因为我根本就没有打算将这龙马之气收为己用，我还做不到戴大师你这样心狠手辣。”

　　秦宇冷笑着看向戴尘年，这番鬼局虽然不凡，但还不能让他动心，更何况，还是存在缺陷的番鬼局，秦宇这一次会来到这里，是因为番鬼局和他破解广州风水有关系，是他的布局之一。

　　“不过，这些都和戴大师你没有关系了，杀人偿命，以邪术杀人，更是为玄学界所不容，戴大师，天道循环，报应不爽，你也是一位风水大师，难道就不知道好地是福缘之人得之，你用如此歹毒的手段得到这地，就确定能够成功？”

　　“什么福缘人得之，那不过是没本事之人的说法，所有的一切我都计算好了，哪来的意外？这一次我输就输在碰到了你。”

　　戴尘年脸上有着浓浓的不甘心之色，近三十年的布局，却因为秦宇而毁之一旦，又让他如何能够甘心。

　　“也罢，只要把你们都杀了，然后，我再一次重新布局就可以了，反正现在云雾已经出现了。”

　　戴尘年脸上露出了疯狂之色，这一刻的他已经下了杀意，要将秦宇等人都抹杀在这里。

　　“戴尘年，你还想杀我们，真是无可救药了。”吴望声脸上露出不可置信之色，到了这时候，戴尘年竟然还没有认识到自己的错误，竟然还想着杀人灭口，当真已经是彻底的走入邪道了。

　　“吴望声，虽然你进入了五品境界，但是你进入的比我晚，至于秦宇，你更是成为风水大师没多久，虽然外面传你现在已经是五品后期，但是我可以告诉你们，我早就踏入了五品巅峰，就算你们两人一起，都不会是我的对手。”

　　戴尘年自信的看着吴望声和秦宇，而一旁的别雪听到这话，脸上却是露出了一个不屑的眼神，秦宇是五品后期？开什么玩笑，这家伙根本就是在扮猪吃老虎。

　　秦宇到底是什么境界，别雪也不清楚，但是她曾经听堂主说过，秦宇的实力深不可测，甚至比门内的长老还要厉害，让他看不透，要知道，阴阳门的长老都是六品宗师境界以上。

　　“欲使其疯狂，必使其灭亡。”秦宇冷冷的看着戴尘年，说道。

　　“哈哈，那就看看谁先灭亡。”

　　戴尘年袖子一甩，一股罡风从他的身上散发出来，整个坟墓四周的草木都开始晃动起来，这股罡风越来越盛，到后面，叶涛等人都已经有些站不稳，那风刮在他们的身上，就好像是刀割一样，十分的难受。

　　“戴尘年，别以为我真的就怕了你。”

　　吴望声看到自己两个徒弟强忍着的样子，脸色一怒，也是一步踏出，挡在了众人的前面，就要和戴尘年动手，不过，就在吴望声准备动手的时候，一只手却是按在了他的肩膀上，然后，吴望声便听到身后传来的秦宇声音，“吴大师别急，还是让我来吧。”

　　秦宇走在了吴望声的前面，面对着戴尘年，“戴尘年，到了这个时候，你还是不愿意回头吗？”

　　“回头？我为什么要回头？”戴尘年的表情变得有些狰狞，“三十年的布局，三十年的蛰伏，最好的岁月我都留在这里，你让我拿什么回头？”

　　“冥顽不顾，你这是自取灭亡。”

　　秦宇没有再和戴尘年啰嗦，一位五品相师而已，以他现在的实力来说，根本就是不堪一击，秦宇右手伸出，朝着戴尘年连点了几下，几缕光芒从秦宇手指尖流出，顿时，整个坟墓四周的罡风消失，而戴尘年脸上却是露出震惊之色，因为他发现，他整个人就像被封住了，再也不能使用体内的一丝念力。

　　“戴尘年，你犯下的罪，自然会有人来审判你，我现在只是封住你的力量。”秦宇这话落下，右手改指为拳，戴尘年整个人就如同木雕一样，轰然朝着后面倒去，倒在了那草地之上，等到再爬起来时，整个人却苍老了许多，一张老脸充满了褶皱。

　　“你……你不是五品境界，你到底是什么境界？”戴尘年爬起来，老眼看着秦宇，老眼之中有着震惊之色，他怎么也没有想到，自己五品巅峰境界，在秦宇的面前竟然不堪一击，就好像一个刚出生的婴儿一样，毫无抵抗之力，这秦宇到底是什么境界？

　　不止是戴尘年震惊，吴望声也同样是震惊，能够让一位五品巅峰境界的毫无反抗之力，这秦大师恐怕不是外面所流传的五品后期境界那么简单。

　　“就知道这家伙是扮猪吃老虎。”别雪在一旁，妙目也是眨了一下，心里自语道。

　　“爷爷，我最后叫你一次爷爷，我想问爷爷你一个问题，在爷爷你的心中，是不是从来没有把我当做过你的孙女，只是一个可以利用的棋子。”戴倩走到戴尘年面前，目光炯炯的看着戴尘年，虽然，答案她已经能够预料到了，但是她还是希望从自己爷爷口中知道答案，因为只有这样，她才会彻底的死心。

　　面对着戴倩的眼神，戴尘年老脸也是闪过一丝复杂之色，许久之后，才缓缓答道：“没错。”

　　啪！

　　戴倩突然朝着戴尘年打了一个巴掌，这一幕，出乎了所有人的预料，谁也没有想到，以戴倩的性格，竟然会打戴尘年一巴掌。

　　“从此以后，你不再是我爷爷，我不再是你孙女，我也不会再姓戴，我会恢复我母亲的姓。”

　　留下这句话之后，戴倩绝然的转头，泪水在刹那间留下，张杰见状赶忙上前扶住戴倩，柔声安慰着。

　　戴尘年看着戴倩蹲在地上撕心裂肺痛哭的样子，一双老眼内，第一次浮现了一丝后悔之色，然而，只是一丝，他并不后悔自己的所作所为，只有孙子才可以让戴家的血脉继承下去，孙女，终究只是外人。

　　然而，就在这时候，叶涛的手机响了，看了眼号码之后，叶涛走到了一旁接了电话，等挂掉电话之后，叶涛的表情却是变得有些古怪。

　　“秦大哥，戴家出事了。”叶涛朝着秦宇说道。

　　“出什么事情？”秦宇并没有去听叶涛电话里的声音，所以，他也不知道戴家出了什么事情。

　　“我派去监视戴尘年儿子的人刚刚打电话回报，就在刚刚，戴尘年的儿子和他孙子去超市，结果回来的时候，路上被一辆失控的卡车给撞了，车子被卡车彻底的倾压进去，父子两人当场死亡。”

　　砰！

　　叶涛这话说完，戴尘年口中一口鲜血喷出，整个人直接是仰天倒了下去，两眼一翻，昏厥了过去。

　　“呃……”

　　秦宇也是愣住了，戴尘年如此费尽心思筹谋三十年，不就是为了戴家的后代吗，可现在，他唯一的儿子和孙子出了意外，这便是意味着戴家绝后了。

　　戴尘年听到这样的消息，要是不昏厥过去，那才叫奇怪。

　　“报应，真是报应啊。”吴望声在一旁也感叹出声，戴尘年为了后代，不惜杀戴倩母亲全家，可最终的结果却是自己儿子和孙子死了，哪怕今天没有秦宇的阻止，就算他真的布局成功了，可已经无后的他，布局成功了又有何用？

　　“福地有福者得之，戴尘年，这句风水师祖训，现在你该体会到了吧。”秦宇看了眼倒在地上的戴尘年，也不管戴尘年能不能听到了。

　　戴尘年昏厥了，秦宇自然不会让戴尘年就这么死在这里，让叶涛背着戴尘年先离开，同时离开的还有戴倩和张杰，至于别雪却是没走，因为她已经差不多知道了事情的经过，而且她也听说过秦宇在南沙海滩说出要解决广州风水问题的话，所以，她选择留下来看看。

　　叶涛背着戴尘年下山，秦宇已经给曹轩打了电话，曹轩也通知了当地的同事，对方已经是带人过来了，想来等叶涛下山，也刚好可以碰到。

　　将戴尘年交给曹轩他们所在的部门，这是处理戴尘年最好的办法，因为曹轩部门本来就是负责处理玄学界出现的一些败类残害普通人的案件，等到戴尘年的，必然是公正的审判。

　　“秦大师，我们现在该怎么做？”吴望声开口朝着秦宇询问道，此刻，他对秦宇的态度又尊重了一分，先前是因为秦宇的救命之恩，但是现在，秦宇的实力征服了他，这是一种对强者的尊敬。

　　“如果我没有猜错的话，在这坟墓之内，戴尘年应该是设置了阵法，才能把龙马之气给聚到这墓穴之中，现在首先要做的，就是把这坟墓打开。”

　　秦宇看着面前的坟墓，盯着看了半晌之后，走到墓碑之前，右手，放在墓碑之上，然后慢慢的往右推。

　　墓碑慢慢的缩入一侧的坟土之中，然后留给众人一个墓碑大小的洞口，这洞口刚一打开，一股股精纯的气息便从里面散发出来。

　　龙马之气，就在这里面。


第1621章 热烈欢迎秦大师

　　甚至，在那墓碑洞口之内，不断的有云雾从洞口冒出，没一会这云雾就将整座坟墓蔓延，这种感觉，就好像里面是一个仙境一样，而此刻不断的有仙气从里面散发出来。

　　看到云雾散发出来，秦宇皱了皱眉，接着，双手连续点了几下，几道光芒从他的手指尖流出，交织成一张网，封住了墓碑口，这才让里面的白雾没有再流出来。

　　“我现在只是暂时的封住这龙马之气，用不了多久，这龙马之气还是会散掉。”

　　秦宇回过头，目光看向吴望声，“吴大师，我想要请你帮一个忙。”

　　“秦大师请说，只要能做到的我肯定义不容辞。”吴望声点头答道。

　　“我要准备一下，需要一段时间，在这期间，我希望吴大师能够在这里坐镇，让这坟墓中的龙马志气不要散掉，重新回归那山岭之间。”秦宇开口说出了自己的要求。

　　“这个，我尽全力来阻止。”吴望声表情严肃的应承了下来。

　　“那这边就拜托吴大师了。”

　　秦宇也没矫情，看到吴望声答应下来，直接是离开了这坟墓，而跟着秦宇一起离开的还有别雪。

　　“你跟着我干什么？”秦宇看着别雪，有些疑惑的问道。

　　“秦宇，你好意思问我跟着你干什么，南阳的事情我就不说了，现在你又让我帮你做保镖，你把我当成了什么了，你的手下使用了，你是不是该给我一个交代？”

　　别雪怒气冲冲的看着秦宇，“秦宇，我忍你很久了，你别以为你可以一直用那事情威胁我，大不了咱们两人一拍两散，谁也别想好过，可别当我不知道，你也是有未婚妻的人。”

　　秦宇停下脚步，表情严肃的看着别雪，看的别雪心里都有些发毛了，暗自嘀咕，这秦宇想干什么，他不会是真的往那方面想吧，不行，自己是绝对不会答应的，就算是堂主要求也不行。

　　“你真的是这么想的？”许久之后，秦宇才开口问道。

　　“是啊。”别雪嘴上十分硬气地答道。

　　“那好吧。”秦宇点了点头，表示了解了，然后，迈步继续朝着前面走去。

　　“秦宇，你什么意思？”别雪还以为秦宇要说什么，谁知道秦宇点了点头就走了，这不是故意耍她吗，搞得她刚刚还想七想八的。

　　“我知道你的意思了啊，以后不要轻易的指使你，现在我表示知道了啊。”秦宇看在挡在前面的别雪，摊了摊双手，答道。

　　“你……你就没有想要补偿的？”

　　听到别雪说出这话，秦宇的嘴角微微翘起，他先前之所以装傻充愣，就是因为知道别雪的目的，他等着别雪先说出来。

　　“你想要什么补偿？”

　　“你既然当过监察使者，那你告诉我，你的贡献积分是怎么获得，为什么有这么的多？”

　　没错，这就是别雪的目的，从秦宇那得到一万多积分后，别雪就起了这心思了，因为，她自从成为监察使者后，几个月的积分也不过才几千，秦宇年纪这么的轻，成为监察的时间也肯定不长，那秦宇是从哪里得到的这么多积分？

　　在别雪想来秦宇肯定是有快速获得诀窍的办法的，而自己只要从秦宇口中套出这一个办法，那么就同样也可以做到了。

　　“原来你是打的这个目的，好吧，我告诉你我为什么会有这么多积分，因为我送了很多鬼魂回去。”秦宇如实地答道。

　　不过秦宇这话，落到别雪的耳中便是谎言了，别雪瞪了秦宇一眼，已经不再问了，在她心中是觉得秦宇不会告诉她答案，那再问下去也是无用。

　　下了山岭，叶涛已经在那里等候了，陪同叶涛一起的还有一位男子，看到这男子，秦宇愣了一下，不过对方脸上却是露出尊敬的笑容，快步朝着他跑来，“秦先生。”

　　“丘处长，还麻烦你亲自过来了？你是来带走戴尘年的？”

　　这位，也是秦宇的老熟人，和曹轩同属一个部门，最早和秦宇打交道的丘云。

　　再次见到秦宇，丘云心里也是万分感慨，当初，部门里他算是最早和秦宇打交道的，不过当时只是觉得秦宇有潜力而已，并没有过多的交好，可谁会知道，秦宇会在短短的几年时间一飞冲天，甚至连部长都十分重视。

　　部门里谁都知道秦宇和曹轩关系处的好，而曹轩原本只不过是一地区负责人，正是因为和秦宇的关系好，连带着也得到了部长的重视，现在已经成了部门的顶级人物，甚至传言已经是下一届部长的候选人。

　　每次想到这些，丘云的心里便是万分的后悔，如果当初他放下身子和秦宇结交的话，那现在曹轩所拥有的这一切，不就是属于自己的了。

　　而今天，当接到曹轩那边的电话，说马蹄岭这边有事情要处理的时候，而且是和秦宇有关，丘云直接是将手里正在追查的一个案子交给了手下，自己亲自带着人来到了马蹄岭，就是为了再见秦宇，希望能够和秦宇的关系再近一点，毕竟，部长的位置没戏了，那还有副部长啊，他还年轻，还需要进步。

　　想到这里，丘云脸上的表情是更加的恭敬，他现在已经很清楚，对于秦宇的任何要求，只要是不违背部门原则，哦不，准确的说，是不碰触到最后的底线，秦宇要自己做什么自己照办就是了。

　　“丘处长来的也好，我正有一事情需要丘处长这样的官方身份去帮忙。”秦宇看向丘云说道。

　　“哦，秦先生尽管说就是。”

　　“我想要让丘处长安排一些士兵或者武警将这附近的几座山岭都给封锁住，不允许任何人进入。”秦宇一指身后的几座山，说道。

　　“没问题，这事情我会去协调安排，保证在今天之前，就彻底封山。”丘云一拍胸脯保证道，这样的事情，是在他这地区负责人的权力范围之内，不算什么难事。

　　“好，那这事情就辛苦丘处长了。”

　　秦宇点了点头，他还有事情要去办，时间有些紧迫，当下，便没有和丘云多谈，让叶涛开车，朝着一个方向而去。

　　“秦大哥，咱们现在去哪？”

　　“回广州。”上了车后，秦宇说了目的地之后，便在车上闭目休憩起来。

　　一路无话。

　　等到车子到了广州，秦宇又报给了叶涛一个地名，那是一条街道，属于广州的风水街道，里面大部分店铺都是卖一些香烛纸钱之类的用品。

　　“就是这家了。”

　　叶涛的车子在一家纸铺店门口停下，秦宇从车上一下来，那站在店铺门口的一位五十岁左右的老人便快步迎了过来。

　　“秦大师。”

　　“张老板你好。”

　　秦宇和这位老人握了握手，老人的表情很激动，“秦大师能够光临我这店铺，真是让我这小店蓬荜生辉啊。”

　　秦宇看了看老人，又看了看站在门口的几位店员，最终目光却是落在店铺上面的一张横幅上面，当看清这横幅的内容时，嘴角却是微微抽搐了几下。

　　横幅上写着：“热烈欢迎风水大师秦大师光临本店。”

　　“张老板，你这是？”

　　“秦大师可是我们大人物，我这店主自然得表示一下。”张老板嘿嘿一笑，不过他话里的意思秦宇也听明白了，这是拿自己打广告啊，自己现在在广州风水这一行也算是名气不小了，到时候这位张老板对外宣传，连秦宇秦大师都到我们店里来买东西，足以说明我们店里的东西是多么的好。

　　不要小觑这样的广告，在风水一行中，一位有名的风水师的广告效应不比娱乐圈的那些明星的代言效果差，甚至还要更高。

　　“张老板，我要的东西准备好了吗？”秦宇也没有过多的和这张老板纠结，他要打广告那就打吧，反正再忽悠也只是一些香烛纸钱，再贵又能贵到哪里去，要是真的卖的贵，那坑的也肯定是有钱人，只有有钱人才会舍得花大价钱买这类东西，普通百姓都还是很理智的。

　　“准备好了，秦大师您给我打电话的时候，我已经让店里的伙计给弄好了。”

　　“那张老板带我进去看看。”

　　秦宇和张老板走进了店内，这家店很大，而且颇具规模了，整个店铺分成了几块，有专门摆放蜡烛的，从几两一对的小蜡烛到上百斤一对的都有，而且颜色也有很多种。

　　也有专门摆放黄纸的，也是分了很多种黄纸，还有摆放香的，各种各样的香，甚至还有各种纸钱、金元宝之类的，看的人是眼花缭乱，就和百货市场差不多。

　　而张老板是带着秦宇走进了后面的库房，那里，堆了整整一小山高的纸钱和蜡烛。

　　“秦大师，这是都是按您的要求找来的蜡烛和纸钱，秦大师，不是我跟你吹，要想在这么短的时间凑齐这些蜡烛和纸钱，也就只有我这家店能做到了。”

　　秦宇听着张老板的话，目光扫了眼这堆积的跟小山一样高的蜡烛和纸钱，脸上露出了满意之色，自己要的蜡烛和纸钱有些特殊，正如这张老板所说的，一时之间要找这么多，还真的有些难找。


第1622章 再次画符

　　“那就麻烦张老板帮我把这些蜡烛还有纸钱拉到一个地方去，这些东西多少钱，张老板你说一个数。”

　　“这些蜡烛和纸钱的卖价是十六万八，不过既然是秦大师要，那这八千就不要了，秦大师就给个十六万就可以了。”

　　“行，张老板这里可以刷卡吗？”秦宇点了点头，这个价格还算公道，而且人家在这么短的时间弄来这批蜡烛和纸钱，没有趁机加价已经算是很不错了。

　　“可以刷卡，可以刷卡。”张老板笑呵呵地答道，他这店开的这么大，POS机是有的，因为他不但做零售，还做批发。

　　“秦大哥，我来吧。”

　　叶涛看到秦宇掏出了钱包，连忙阻止了秦宇，然后，在店员的带领下，朝着结账的地方走去，秦宇也没有坚持，十几万对现在的他来说，还不至于让他欠下人情，再加上这批蜡烛和纸钱，本来就是为了解决广州风水所购买的，叶涛要出钱也是可以的。

　　“秦大师，您看……”张老板在一旁搓了搓手，表情似乎是有些为难，看向秦宇。

　　“张老板有什么话不妨直说。”

　　“那我就说了，老汉是想秦大师能不能在本店留下一副墨宝。”张老板舔着脸说道。

　　“呃……”

　　秦宇还真没想到这位张老板会提这样的要求，他又不是什么书法家，也不是什么领导，提什么墨宝，不过，人家帮自己弄来这一批蜡烛和纸钱，而且价格还这么的公道，算是给了自己的面子。

　　沉吟了一下后，秦宇答道：“这样吧，墨宝我就不留了，不过张老板，咱俩可以合照一张。”

　　“合照？”张老板愣了一下，不过下一刻便眉开眼笑起来，这合照肯定是比留下墨宝好啊，墨宝这东西也许还会有人不信，但是照片做不了假吧，虽然现在有什么所谓的PS合照，什么秦始皇都可以和布莱尼小甜甜亲昵，但是自己一会和秦大师近点就没问题了。

　　最后，秦宇在和这位张老板合拍了三张照片之后，才在张老板带领全体员工的欢送下离开了店铺。

　　“秦大哥，你这简直就跟明星似的，那张老板没找你要签名吗？”车上，叶涛一边开车，一边开玩笑地说道。

　　“我又不是名人，谁认识我的签名，要我前面干嘛。”秦宇摇了摇头，表情也是有些无奈，不过他知道，恐怕以后他在和风水有关的行业中，将会和那些明星一样了。

　　“现在送我回别墅吧，一会人家店里把那些香烛和纸钱送来的时候，你看着一下。”

　　这么多的蜡烛和纸钱，是由那张老板安排专门的货车来运送的，秦宇留给了张老板一个地址，同时，在进入小区的时候，也和保安交代了一下，要是有送货的车子要进来就直接放行。

　　秦宇之所以会和保安交代一下，是因为他一会可能没有时间接送货司机的电话和保安的询问电话，因为他有很重要的事情要做，而在做这事情的时候，不能分神，要处于绝对的安静。

　　这件事情，便是画符。

　　回到别墅之后，秦宇让叶涛在大厅等候，并且嘱咐任何人都不能上楼打扰自己之后，便走进了书房，而秦宇如此郑重其事的画符，这么多年来，也只有两次，一次是当初为了帮自己未来岳父化解孽业而画的偷天符，那时候他的境界根本不足以画出通天符，不得不如此谨慎，可即便是如此，要不是最后有追影的帮忙，恐怕也是失败。

　　而第二次，便是自己的店铺开业的时候，画的第一张黄符玉令九霄镇邪令。

　　黄符尚属人间事，玉令携带九天威。

　　哪怕是最低等级的玉令也是五级符箓中的顶级，当时秦宇能够画出来，也是有着很大的运气成分在内。

　　而今天，则是秦宇第三次如此严肃的走进书房，洗手，点燃书房的禅香，然后静静的站立在书桌之前，生死笔则是被放置在笔架之上。

　　以秦宇现在的境界要再画一张九霄镇邪令自然不是什么难事，用不着如此严肃对待，但是这一次，秦宇要画的并不是九霄镇邪令，而是六级符箓的一种，而且还是六级符箓中的顶级，无限接近于七级。

　　以秦宇现在的境界，画一般的六级符箓还是可以的，但是六级真的顶级符箓，却也没有一定能够成功的把握，甚至如果不是有生死笔的话，秦宇根本就不会尝试，有了生死笔，他才敢拼一把。

　　当禅香燃烧到了一半的时候，秦宇终于是动了，右手缓缓拿起摆在笔架上的生死笔，然后，沾染了磨好的朱砂，一笔朝着书桌上的黄表点去。

　　哧！

　　当生死笔的笔尖接触到黄表时候，一缕光芒在笔尖出现，随着笔尖的移动，开始在黄表上龙飞凤舞起来。

　　刷刷刷！

　　从抬笔到收笔，秦宇的动作几乎是一气呵成，而画完之后，秦宇的目光注视着黄表，那黄表之上，一道道笔画开始组成一缕缕银光，这些炫目的银光在黄表上流走，整张黄表也开始出现了变化。

　　先是黄表最上面的边开始慢慢的出现了变色，由黄边变成了银白色的边纹，而且，这银白色还继续朝着黄表的其他地方覆盖，没一会，整张黄表在秦宇所画的朱砂起始位置上面的空白之处都变成了银白色。

　　然而，也只是到了这里，再往下，无论这朱砂符文怎么闪烁光泽，黄表上的银白色面积都没有再扩大一分，画符失败了。

　　不过，面对这个结果秦宇并不气馁，这样的结果在他的预料之中，要是一次真的画成功了，那他才会觉得有些不可思议，失败，是他早就预料到的。

　　心情平静如水，秦宇将黄表拿掉放在一旁，然后，再次画起了第二张，不过最后的结果，同样也是失败了。

　　一张，两张，三张，四张，连着二十张失败之后，一柱禅香也刚好烧完。

　　秦宇收了笔，没有再继续画下去，而是再去拿了一支禅香点燃，而这禅香，也正是当初秦宇送给郭明堂的那种禅香，非常的珍贵。

　　所以说，秦宇这一次画符堪称奢侈，点的是价值几百万的禅香，用的是生死笔这样的宝贝，就连那黄表，也是找的造纸的师傅特制的，不是市面上卖的那些普通黄表。

　　连续二十张失败了，秦宇知道不能这么心急了，而且秦宇的心态也不能再保持先前那么的平静了，这是黄符玉令，每画一张，他的心神都要损耗一分，如此下去，虽然有禅香宁静心神的帮助，恐怕也最多是再画二十张。

　　也就是说，秦宇已经是用去了一半的机会了，只剩下一半的机会。

　　“哎，要是白起还在的话，还可以找白起询问一下。”

　　到了这时候，秦宇是无限怀念白起在的时候，有什么疑问可以向白起询问，虽然白起的态度不怎么好，但至少会告诉自己解决方法。

　　秦宇可以感觉的出来，自己应该是走错了方向，不然的话，不可能连着二十次都失败在同一个地方上，只是，到底是哪一步错了呢？

　　如果没有想出错误的地方，继续画下去也是失败，与其如此，还不如先思考一下，等有了答案再继续。

　　秦宇眉头紧锁，凝视着眼前的那张失败的符箓，符文图案是画出来了，而且也是有效的，那些炫目的银白色光芒便说明了一点，但是却无法将整张黄表给转化成银白色，这说明，是符文的力量不够。

　　“难道是因为自己的境界还不够？”秦宇摇了摇头，否定了这个想法，虽然自己的境界是差了点，但是有生死笔给补上了。

　　秦宇回想起自己当初画第一张玉令的时候，白起当时说的那句嘲讽的话，“你小子能够画出这符箓，完全是走了狗屎运，知道为什么玉令被称为携带九天威吗，因为玉令不是凡间物，不是凡人可以画的。”

　　白起的这句话，当时的秦宇曾经问过什么意思，不过白起却是没有解释，而是直接回到了江山社稷图中。

　　“不是凡人能画的，可画符之人却都是凡人啊。”秦宇有些困惑，白起这话的重点是不是凡人，可就算是进入了八品乃至九品，那也是凡人吧，最多算是一个变态的凡人。

　　“不对，白起这话的意思肯定不是字面理解的这么简单，凡人是吃五谷杂粮，有生老病死，如果不是凡人的话……”

　　“操，我明白了。”

　　秦宇有些激动的爆了一个粗口，他现在终于明白白起当时那话的意思了，当下，心念一动，在他的头顶上方，一个元神小人缓缓出现。

　　和上次在秦始皇陵墓中的时候相比，此刻秦宇的元神小人却要比原来足足大了许多，如果说原来只是一个不满一岁的婴儿，那么现在应该就是一个三岁的小孩，虽然依然稚嫩。

　　秦宇和元神小人心意相通，元神小人出来之后，便直接是走到了书桌前，然后，一把抓起了书桌上的生死笔，盯着面前黄表一会，突然下笔在黄表上画了起来。


第1623章 天正石

　　元神小人握着生死笔，在黄表上画下符文的时候，生死笔出现了光晕，这抹光晕覆盖了整支生死笔，连带着元神小人的头顶上方也都出现了一圈圈的光晕。

　　元神小人下笔的动作和秦宇相比起来，速度简直说的上是龟速，画完整张符箓足足用去了几分钟的时间，而画完之后，元神小人却没有放下生死笔，而是抓着生死笔在手里玩了起来。

　　而秦宇此刻的心思却是没有在意元神小人，而是落在了书桌上面的黄表上，随着符文图案完成，黄表再次开始了变化，和秦宇先前所画的符箓一样，黄表的最上方慢慢的转变成银白色。

　　而秦宇则是双眸一瞬不瞬的盯着黄表，能不能成功，就看这银白色能不能彻底的覆盖整张黄表了，这是最关键的时刻了。

　　炫目的银白色面积在一点一点的扩大，当银白色覆盖那符文图案的时候，秦宇脸上的严肃表情终于是收敛了一丝，露出了一丝笑意，因为，他先前画了二十次，银白色都没能覆盖到符文图案那里，就算这一次没有成功的话，但至少是证明自己的方向是对的。

　　银白色的面积在一丝一缕的扩大，当最后完全将整张黄表给覆盖住的时候，一股夺目的光芒从黄表上射出，这光芒穿透了书房，穿透了窗户，就好像一抹朝阳，照耀了整个书房，整栋别墅。

　　原本坐在大厅之中等候的已经昏昏欲睡的叶涛，突然被这光亮给刺醒，在这一瞬间，他感觉到一股磅礴的气息朝着他涌来，一瞬间，让他感觉到了自己的渺小。

　　不过，这种感觉来的快去的也快，当叶涛反应过来的时候，却发现光亮不见了，那股磅礴的气息也消失不见了，一切就好像是一个幻觉一样，而且还是瞬间产生的幻觉。

　　“难道真是我昨晚没睡好，产生的幻觉？”叶涛揉了揉自己的眉心，狐疑的自语道。

　　此刻，书房之内，秦宇的目光落在眼前的黄表，哦不，现在应该说是玉令上面时，脸上也是露出了一缕欣喜之色，终于是画成功了。

　　这张玉令就这么静静的躺在了书桌上，不时的有炫目的银白色光芒在流走，秦宇欣赏了一会之后，走到了书柜处，从那里掏出了一个乌木盒子，然后，小心的将玉令放进盒子中，然后将盒子盖上给收了起来。

　　而在秦宇做这些东西的时候，元神小人也没有停着，把玩了一下生死笔之后，元神小人却是把生死笔放在了自己的腰间和那梅花树一左一右的别在了腰间处。

　　等到秦宇收拾好东西，看到这一幕的时候，却是有些哭笑不得，自己这元神和小九是一个德性啊，看到好东西都想据为己有，不同的是，小九是拿来吃掉，也不对，元神小人好像也吃过宝贝。

　　想到小九，秦宇便想到自己上一次进江山社稷图内看到小九的模样，小九还是被彩色圈子给包围着，不过秦宇可以感觉到着彩色圈子所散发出来的那精纯而又强大的气息，这一次小九接受血脉传承，恐怕再次出来的时候，应该是到了成年期了。

　　想到小九成年，秦宇就有些期待，不知道到时候小家伙会是什么模样，是浑身金色的毛发，和他的法相金身一样，还是和他的父亲一样，依然是一身的白毛。

　　不过，不管小九变成什么样，秦宇都清楚一点，那就是小九再次出现的时候，实力必然会得到突飞猛进，也许到时候自己都不会是小九的对手，虽然自己得到了白起元神的赠与，实力也进步的很快，但是联想到小九那牛逼的父母，就可以知道这血脉传承会有多厉害。

　　思绪回来，看到元神小人对生死笔这么的喜欢，秦宇也没有要将生死笔拿回来的意思，反正要用生死笔的时候，就将元神小人召唤出来就可以了。

　　不过，让秦宇好奇的一点是，元神小人是住在自己丹田内的，但是这生死笔还有那梅花树实际上都是实物，这元神小人是如何带进去的，难不成被元神小人碰触之物，最终都和元神小人同化了？

　　这一个疑惑，秦宇没有答案，因为他虽然和元神小人心灵相通，但元神小人自己都不知道是什么一回事，换句话说，元神小人现在的心智也只是小孩心智，很多事情他只知道可以这么做，却不知道为什么可以这么做。

　　将元神小人收回体内，秦宇将盒子揣进自己的怀里，然后，将禅香掐灭，剩下没有烧完的禅香放回去，整理好书房后，转身便离开了书房。

　　“秦大哥。”大厅中的叶涛看到秦宇下来，立刻从沙发上站起来，喊道。

　　“我约了玄学会的林会长，咱们现在要去一趟玄学会。”秦宇说出了自己的下一个目的地。

　　“好，我这就去开车。”

　　两人出了别墅，叶涛开车载着秦宇又前往玄学会，等到了玄学会的时候，已经是傍晚了，林秋生已经是在那里等候了。

　　“秦大师来的正好，肯定没吃饭吧，要不先去吃饭？”林秋生笑呵呵的朝着秦宇问道。

　　“林会长，吃饭这事情不急，我这一次来，是有一件事情想要林会长帮忙，希望林会长能够割爱啊。”秦宇朝着林秋生说道。

　　而林秋生听了秦宇这话，愣了一下，先前，秦宇在电话里只是告诉他，有一件事情需要他的帮忙，林秋生也是知道秦宇在忙什么的，肯定是和解决广州风水有关的事情。

　　在林秋生想来，这是一件好事情，秦宇是广州玄学会的人，要是真的解决了广州风水被镇压的问题，玄学会也会跟着沾光，他这位会长也是与有荣焉。

　　所以，林秋生在电话里是一口答应了下来，只要他能做到的，肯定帮忙。

　　“林会长，咱们进去谈吧。”秦宇看了眼四周，说道。

　　“那行，就到我办公室去吧。”

　　林秋生领着秦宇和叶涛上了三楼，进了自己的办公室，正要给秦宇泡茶，不过却被秦宇阻止了。

　　“林会长，我就开门见山的说吧，这一次来，是想借玄学会一物用。”

　　“秦大师你本来就是我们玄学会的人，你要借玄学会的东西尽管说。”林秋生答道。

　　“林会长，这东西借了可能就没得还了，如果可以的话，还是希望可以买下来，只要林会长到时候能够割爱就可以了。”

　　看到秦宇表情严肃，林秋生的神情也是开始逐渐变得严肃起来，他很清楚，如果是一般的东西，秦大师不会是这样的态度，而能够让秦大师都觉得有些不好意思开口的，而自己玄学会又有的……

　　林秋生心里突然一咯噔，因为他刚刚想到一样东西，如果秦大师是想要那东西的话，那他还真的是不好答应啊，当下开口试探地问道：“难道秦大师是想要门口的……”

　　“林会长也猜到了，那我也就直说了，没错，这一次来的目的，就是希望能够得到玄学会的那块天正石，只要林会长肯割爱，价格方面好说，肯定会让玄学会满意。”秦宇表情诚恳的看着林秋生，说道。

　　“秦大师，要是其他东西，我还能做主，可是这天正石……”林秋生的脸上露出为难之色，“这天正石是玄学会付出了很大的代价，是前任会长弄来的，就是我也没有这个权力处理这天正石。”

　　“秦大师，这天正石对你来说真的很重要？”林秋生问道。

　　“嗯，这天正石是这一次布局的关键之一，如果没有天正石的话，不可能破解的开广州风水被镇压的局。”秦宇坦然答道。

　　“要是这样的话，我可以帮忙联系一下黄老会长，具体的，需要秦大师自己去和黄老会长谈，毕竟天正石是黄老会长赠予玄学会的。”

　　“那就麻烦林会长了。”

　　秦宇点了点头，黄老会长他还是见过几次的，只是后来没怎么打过交道。

　　林秋生当下离开了办公室，拿出手机拨了一个号码出去，电话接通之后，他将秦宇的要求复述了一遍，而在林秋生出去给黄老会长打电话的时候，叶涛也是朝着秦宇开口了。

　　“秦大哥，这天正石那么的重要，那就直接花大价钱就是了，我就不信到时候玄学会会不动心。”在叶涛心里，就没有钱买不到的东西，钱买不到，那只是价格还没有到对方心动的地步，而且，加上叶家的权势，对方也会掂量一下。

　　秦宇知道叶涛心里打的什么主意，瞥了眼叶涛，没有回答他。

　　几分钟之后，林秋生从门外走了进来，脸上，却是露出了笑容，“秦大师，黄老会长答应了，可以把天正石送给秦大师。”

　　听了林秋生的话，叶涛脸上露出喜色，不过秦宇却是微微皱了皱眉，因为他挺清楚了林秋生的话，用的不是卖而是送。

　　正所谓无功不受禄，更何况还是天正石这样的宝物。

　　“不过，黄老会长也有一个请求，如果秦大师答应了的话，才可以将天正石送给秦大师。”林秋生在后面补了一句。


第1624章 十八件法器

　　“黄老会长有什么要求，林会长直说吧。”听了林秋生这话，秦宇的眉头才舒展开。

　　“黄老会长希望秦大师如果破解了广州风水局的时候，能够在石碑上提一句玄学会。”林秋生开口说道。

　　“呃……”

　　秦宇愣了，确实，如果广州风水真的被自己破解了，那么肯定是要立碑了，改一城风水立碑为鉴，这是风水一行的规矩，可黄老会长这要求，却是让得秦宇想到了一些综艺节目结束时候的结束语：感谢XX公司XX品牌对本节目的大力支持。

　　难道到时候自己也要在石碑上刻一句，感谢玄学会对这一次破解广州风水的大力支持？

　　不过，不管秦宇怎么想，黄老会长的这个要求对他来说都不算什么，不过是多一笔的事情，他得到了天正石，而黄老会长和玄学会这边得到了名声，这是一个双赢的局面。

　　所以，对于黄老会长的要求，秦宇不会拒绝，也没有理由去拒绝。

　　“林会长，黄老会长的这个要求，我答应了。”

　　“好，那这天正石从现在开始，就属于秦大师的了，要怎么处理，秦大师随意安排。”林秋生也很爽快地答道。

　　其实，林秋生明白黄老会长的想法，提出一个请求是为了玄学会，而更重要的是，让秦宇和广州玄学会靠的更近点，虽然秦宇也是广州玄学会会员，但秦宇在玄学会呆的时间并不长，恐怕没有多少归属感。

　　“林会长，既然这样的话，那我就安排人把天正石抬走了。”

　　“嗯，这事情就让其他人去忙活吧，秦大师，我已经让食堂准备好了晚餐，今晚就在会里吃饭吧。”

　　秦宇点了点头，吩咐叶涛叫人去把天正石给抬走，然后，和林秋生一起到了玄学会的食堂，此刻玄学会的食堂确实有不少风水师，看到秦宇进来，脸上都露出了惊讶之色，纷纷过来打招呼，毕竟，在这些风水师眼中，秦宇可是神龙见首不见尾的人物。

　　吃完晚饭之后，秦宇出言告辞，林秋生也没有挽留，知道秦宇肯定有事情要忙，当下送秦宇和叶涛除了玄学会大门，而跟着一起走的，还有一辆大卡车，后面车厢放着天正石。

　　“秦大哥，按照你说的，我已经找好了玉雕厂了，咱们现在就过去吗？”

　　“先让卡车将天正石送过去，咱们去接两个人。”

　　秦宇让叶涛开车到了一个地方，接了已经在那里等候的铁柱和端木回两人，然后，车子朝着玉雕厂去。

　　这几天的时间，铁柱和端木回两人并没有住在别墅中，而是整个城市到处跑，到一些楼盘和建筑下面观看感悟，因为，很多楼盘和大型建筑都是有着风水气场的，而铁柱和端木回两人现在做的就是感应这些气场。

　　“铁柱，领悟的怎么样了？”车上，秦宇朝着铁柱问道。

　　“师叔，我现在刚刚参悟了一点点。”铁柱如实说道。

　　“你们两人并没有风水的弟子，所以不用心急，不过这一次我找你们两个人，是有一件任务要交给你们两人去完成。”

　　铁柱和端木回面面相觑，两人都不知道秦宇会有什么任务需要他们去做，尤其是铁柱，在他心中，自己师叔简直就是无所不能的。

　　“到了地方再跟你们细说吧。”

　　……

　　玉雕厂，当秦宇一行人到的时候，那辆卡车已经是停在厂里了，除此之外，还有玉雕厂的厂长也在，看到叶涛从车上下来，厂长快步的迎了过来，“叶公子。”

　　“嗯。”叶涛淡淡的和对方握了一下手，正要给对方介绍一下秦宇等人，不过这厂长看到随后从车上下来的铁柱还有端木回的时候，脸上却是露出惊讶之色，“这不是这一届天工杯玉雕大赛的冠亚军吗？”

　　“哦，你认识？”叶涛倒是有些惊讶的问道。

　　“两位大师在玉雕界一日扬名，当初比赛的时候我也在现场，只是比赛之后就没有看到两位大师了，没有想到现在又见到了，还是叶公子又本事啊。”

　　在这位厂长想来，肯定是叶涛动用的家族的关系找到这两位新晋的大师，想要让两位大师来帮忙雕刻玉器，不然的话，怎么会借自己的玉雕厂一用呢？

　　叶涛听了这话，倒是颇有些意外的看了眼铁柱和端木回一眼，这两人年纪这么轻，竟然也是某一行的大师，乖乖，这秦大哥身边的都是些什么人，难道一个个都是天才吗？

　　这还真是应了那么一句话，人以群分物以类聚，变态的圈子里都是变态。

　　对于厂长自以为是的理解，叶涛并没有过多的解释，几人很快便进了车间，与此同时，那些工人也将天正石从车上抬了下来。

　　当天正石被抬到车间，落在地上的那一瞬间，所有人就感觉到地面一震，再接着就是一股暖风吹来，所有人就感觉面孔一热，然后，就好像这车间没有先前那么阴冷了。

　　因为车间是封闭的，只有上面有些透明的采光瓦，里面的灯光全部亮着，但即便如此，依然会给人一种阴冷的感觉，不过随着天正石的落下，这种阴冷的感觉消失了。

　　“不愧是天正石。”秦宇轻语了一句，上前走到天正石的跟前，当年他看到这块天正石的时候，便是被天正石给震住了，如此大的天正石，恐怕这世上也就只剩下一块了，这是真正的无价之宝啊。

　　天正石是至阳至刚之物，有天正石存在的地方就不会有阴气，更不会觉得阴冷，鬼魅不敢近，所以先前天正石落在地上的那一刻，车间内的众人才会有这种感觉。

　　秦宇的手没有去触碰天正石，天正石这样的神奇之物，是不能轻易触摸的，先前那些工人也是在秦宇的交代下，带着专用的手套去搬的。

　　把天正石搬下来后，叶涛很有眼色的将那些工人还有老板都打发走了，并且将车间的门给关上，整个车间就剩下他们四人了。

　　“铁柱，端木回，你两过来。”

　　盯着天正石半晌之后，秦宇朝着铁柱和端木回招手，“这块石头给你们什么感觉？”

　　“很热，看着这石头，我就感觉自己心里好像有一团火在沸腾，不过又很舒服，整个人就像是充满了干劲。”端木回先说出了自己的看法。

　　“铁柱你呢？”秦宇看到铁柱没有回答，问道。

　　“师叔，这块石头给我的感觉很奇怪，我有些说不上来。”铁柱答道。

　　秦宇听了铁柱这回答，看了铁柱一眼，又转向端木回，说道：“我这一次给你们的任务，是想要你们通过观摩这块天正石，然后雕刻出法器，我需要十八件法器，而且每一件都要和这天正石一样，都是带着阳性的法器，而且时间很紧迫，你们只有一个礼拜的时间。”

　　是的，秦宇要使用这天正石，但是要彻底的激发出来天正石的能量，需要有法器配合，而且必须是和天正石同属性的，才不会出现排斥，而十八件阳性法器，要秦宇去找，一时也找不到，所以只能是想到借助铁柱和端木回了。

　　十八件法器，对于现在的铁柱和端木回来说，是一个巨大的挑战，就和自己画那玉令一样，成功率恐怕不大，不过秦宇还是希望铁柱和端木回可以尝试一下，这样，就算是失败了，也是一个巨大的经验。

　　“师叔，我们会尽全力的。”

　　铁柱点了点头，脸上露出坚毅之色，这段时间，他一直在吸收姜家的血脉传承，对于法器的制作已经是了解一些了，就算没有这个任务，他也打算再过几天，便开始尝试法器的雕刻。

　　“需要什么玉石和材料，就和叶涛说，他会给你们弄来的，另外，我会给你们熬一些药汤，让你们保持充沛的体力和精力。”

　　听到秦宇提到自己，叶涛连忙拍拍胸脯说道：“没问题，需要什么玉石你们给我说，一天的时间我保证可以给你们弄来。”

　　叶涛有这个自信，以叶家的势力，这一点还是可以做到的。

　　而铁柱也没给叶涛客气，说了几样玉石的名字，一旁的端木回也加了几样，而且，数量要的还不是一两块，而是一卡车一卡车的要。

　　毕竟，雕刻有时候都会出现失败，更别说是雕刻法器了，肯定不可能一次成功的。

　　交代完事情之后，秦宇又让叶涛弄来铁锅，和上次给铁柱开小灶一样，给熬了一锅的药汤，等到这些弄完之后，也已经是快到凌晨了，秦宇也没有回去，这玉雕厂本来就有房间睡觉，当下四人就在这玉雕厂睡下了，叶涛虽然有些不情愿，可最后也住下来了。

　　对他来说，玉雕厂的宿舍硬木板床哪有酒店的大床来的柔软，可一想到这里离市区挺远，要是回酒店的话，明天又要一大早过来接秦宇，最终还是选择在这里将就一夜。

　　不过，叶涛并不知道，他并不是最难受的，最难受的应该是吴大师和他的两位徒弟，此刻就在坟墓上吹着山风入睡。


第1625章 吴望声出事

　　山岭之中，吴望声师徒三人此刻就坐在这坟前，吴望声的两个徒弟已经是互相靠着眼睛打盹了，只有吴望声还一直盯着前面的墓碑。

　　不时的，吴望声的右手会在墓碑前的洞口点一下，那里有着秦宇画下的几条线，而当某一道线的光芒变暗的时候，吴望声便会出手。

　　许久之后，一股山风出来，树木哗哗作响，然而，吴望声的眼神却是瞬间变得犀利起来，从地上站起，目光凝视着四周，喝道：“是谁，给我出来！”

　　在吴望声说完之后，最先被吵醒的是他的两位徒弟，两徒弟看到自己师傅站起来，一脸戒备的盯着四周，眼中都露出茫然之色。

　　“师傅，怎么了？”

　　“有人闯进来了，小心戒备。”吴望声叮嘱了自己两徒弟一句，目光却是朝着四周巡视，而吴望声的两徒弟听到这话，睡意一瞬间便醒了，只是，两人盯着周围看了半晌，除了树木摇晃和山风出来，并没有发现有什么特别的地方。

　　“师傅？”

　　“别出声。”吴望声冷冷一笑，目光看向远方，“既然藏头露尾不敢露面，那就让我把你抓出来。”

　　吴望声的右手挥出，在空中连点几下，同时右脚在地上轻轻一划，朝着前面拖出一条直线，而随着吴望声的这一举动，二十米开外的一颗大树突然炸裂开来，大树轰然一声倒下，无数道影子却是从树上飞出。

　　这些飞影从树上飞下来，快速的朝着坟墓而来，期间还架着尖锐的鸣叫声，吴望声的两个徒弟面色一变，这些飞影竟然全是蝙蝠，先前不过是倒挂在那树上。

　　在月色之下，可以清楚的看到这些蝙蝠数量，不下百只，猛地朝着这边冲来，就好像一块黑布，朝着吴望声师徒三人盖下来。

　　“如此上不得大雅之堂的邪术也好意思搬上台面来。”

　　看着这上百只蝙蝠，吴望声脸上却是露出了不屑之色，也不见有什么动作，就是这么一步踏出，这些蝙蝠就好像撞到了一堵墙上，纷纷从高空栽落下来，掉在地上哀鸣了起来。

　　五品风水大师，已经是能够借用地势，而吴望声进入五品大师境界二十多年，实力更是不弱。

　　吴望声干掉了这些蝙蝠，然而下一刻，在坟墓四周，却是突然出现了脚步声和说话的声音，而且是从四周同时传来。

　　左边，出现了一支队伍，敲锣打鼓的队伍，在队伍的中间，却是有着一顶红色花轿，这是一支迎亲的队伍。

　　右边，则是出现了三个男子，只是，这三个男子的胯。下却是三匹狼，同样的是缓缓的朝着坟墓走进。

　　而在前面，却是突然出现了一位唱戏的女子，一袭青衣，正缓缓朝着这边走来，伴随着身影的还有那哀怨的戏曲声：“月朦朦朦月色昏黄，云烟烟烟云罩奴房。”

　　“冷清清奴奴亭中坐，寒凄凄雨打碧纱窗。”

　　……

　　“可怜奴气喘喘心荡荡，嗽声声泪汪汪，血斑斑泪滴奴衣裳。

　　生离离离……”

　　唱的很哀怨动听，如果换个地点和时间，吴望声的两个徒弟必然会拍手称赞，然而此刻这里却是荒山野岭，突然出现一个唱戏的女子，只能是让他们头皮发毛。

　　作为风水师，而且还是三品风水师，两人也是有见识的，知道眼前这青衣女子不是鬼，但是这青衣女子带来的恐怖效果丝毫不比鬼少。

　　“你们是什么人？”吴望声看着这三面出现的人，沉声质问道。

　　没有人回答吴望声的话，迎亲的队伍还在继续朝着前面走，那三位骑着狼的男子也在不断的靠近，只有那位青衣女子，却是停下了脚步，不过，依然在那唱着哀怨的戏曲。

　　吴望声的脸色变得难看起来，下一刻，他突然抓住自己一位徒弟的手，猛地往边上一甩，这徒弟便是直接飞了起来，飞出了足足有十多米开外，才掉落在地上。

　　而就在吴望声这徒弟落在草地上的时候，那三位骑着狼的男子中的一位，突然调转狼头，朝着吴望声这徒弟而去，不过吴望声却是冷笑了一声，一步踏出，朝着地上一跺，那男子坐下的狼突然却是哀嚎一声瘫软在了地上，而在狼的肚皮处，此刻却是有一块石块深深的陷入其中，鲜血流了一地。

　　阻止了男子的步伐，吴望声有故技重施，将自己另外一个徒弟也朝着外面甩去，然而这一次，当他的徒弟横飞在半空中的时候，那唱着戏曲的青衣女子，右手一挥，一道绸缎飞出，瞬间将吴望声的这徒弟给包裹住，然后连人给拽了回来，拽到了她的跟前。

　　“啧啧啧，多么俊俏的一张男人脸，这是干什么呢，让姐姐好好疼爱你。”青衣那女抚摸着吴望声徒弟的脸，妩媚地说道。

　　吴望声的脸色变得非常难看，然而他知道，现在不是救自己这个徒弟的时候，而是让另外一个徒弟先逃离开这里，当下，朝着刚从地上站起来，还有些搞不清状况的徒弟喊道：“林奇，马上往山下跑，去找秦大师。”

　　吴望声的徒弟林奇听到自己师傅的话，一开始还没有反应过来，不过到底是一位三品风水师，很快就知道自己师傅的用意了：师傅这是没有把握对付这些人，让自己去通知秦大师。

　　林奇也是果断之人，知道这时候不是意气用事的时候，当下深深的看了眼自己师傅和师兄，快步朝着山下跑去，而就在林奇朝着外面跑的时候，那红色轿子之中突然伸出了一双枯瘦的手，这双手刚一伸出，下一刻就到了林奇的背后。

　　“尔敢。”

　　吴望声一声巨喝，整个人的袖袍无风自起，两手往前一握，下一刻，在林奇的背后，那草地突然飞卷起来，形成了一道土墙，挡住了枯瘦的手前进。

　　“给我起。”

　　吴望声的动作并没有停止，四周无数的地皮卷起来，形成了一个封闭的空间，将所有人都包围在了里面。

　　林奇回头看了一眼，却只能看到草皮，里面发生了什么根本看不到了，“师傅，师兄，你们坚持住，我马上就通知秦大师。”

　　跑出了幻阵的范围，林奇拿出了手机，可结果却发现，手机根本就没有信号，一格都没有。

　　林奇这才知道，为什么师傅要让自己跑出来，而不自己给秦大师打电话，肯定是师傅知道这里没有信号，趁机将手机放在自己的口袋里，就是让自己找到有信号的地方通知秦大师。

　　想到这里，林奇一咬牙，看了眼下山的路，双手一个抱头，也不跑了，直接是朝着山下面滚去，因为，他要用最快的时间到达有信号的地方，然后给秦大师打电话。

　　而就在林奇滚落到山下的时候，他并没有看到，那山岭之上，白雾开始出现了，这意味着，秦宇在墓碑洞口处的封印已经失效了，而封印失效，也就意味着，吴望声没有能守住。

　　两分钟后，林奇便滚落到了山底，整个人的骨头就感觉是彻底散架了一样，但是林奇依然是顽强的站了起来，将护在心口的手机拿露出出来，当看到手机已经有信号了，脸上露出狂喜之色，股不得双手都是血液，连忙按下一个号码。

　　十分钟后，找到林奇的是丘云和他的下属，与此同时还有一队全副武装的武警，当看到已经差不多是一个血人的林奇，丘云的脸上变得十分难看起来。

　　就在几分钟前，秦宇给他打电话，说有人闯进了山里，让他立刻安排人上山帮助吴大师，丘云在接到秦宇的电话后，立刻便带了同来的几位供奉然后召集武警朝着山上而去，结果就在山脚碰到了林奇。

　　“这是吴大师的弟子，快点送去医院。”丘云看了眼林奇的身体，立刻安排道。

　　“不，我不去医院，我要上山去找我师傅和我师兄。”林奇摇了摇头，努力的从地上站起来，没有见到师傅和师兄，他不可能现在去医院。

　　“我这只是外伤，可以坚持的，你们快去上山救我师傅和师兄。”

　　丘云看了眼林奇，皱了下眉，不过他也知道眼下赶紧上去救援才是最重要的，当下朝着手下吩咐道：“留下两个武警搀扶他，其他人跟我先走。”

　　……

　　在广州到高州的路上，一辆车子以飞快的速度一路狂奔，也幸好现在已经是凌晨十分了，路上的车也少了，就是少数没睡的，听到路上呼啸而过的马达声，也只是以为又是某些富二代在夜晚飙车了。

　　然而不同的是，这辆极速行驶的跑车，一路上并没有交警拦截，哪怕是过那些收费路口，也是直接行驶过去，不过即便是这样，到达高州的时候，也已经是凌晨五点多钟了。

　　五点多，天色已经是蒙蒙亮了，秦宇从车上下来，看到山岭上方出现的云雾，面色变得极其的难看，而在秦宇的面前，丘云一脸尴尬的站在那里。


第1626章 再施镜花水月之术

　　“吴大师人怎么样？”秦宇看着丘云，问道。

　　“秦先生，吴……吴大师死了。”丘云低着头，答道。

　　“死了？”秦宇的脸色变得极其的阴沉，一旁的叶涛都能感觉到秦宇此刻的怒气，他知道，秦大哥肯定是生气了，这是他第一次见到秦大哥生气，先前就算是戴尘年丧心病狂的举动，也没能让秦大哥这么的生气。

　　“吴大师死了，那尸体在哪里？”叶涛在一旁问道。

　　“没……没有尸体。”

　　砰！

　　下一刻，离着秦宇较近的几棵大树突然断裂，而丘云就感觉自己好像被掐住了喉咙，整个人的呼吸变得急促起来，随时都有可能因为无法呼吸而死亡。

　　而就在丘云感觉自己要死的时候，那股恐怖的压力消失了，丘云连忙大口喘气，而秦宇只是冷冷的看着他。

　　“秦先生，吴大师的尸体被一头狼给吃了，就剩下了几块骨头，目前还在山上，我们暂时没有动，就是想要等秦先生你来看看现场再做决定，另外，吴大师的一位徒弟也死了，是痉挛而死，尸体倒是完好，可惜血液全部被抽掉了，而吴大师另外一位徒弟林奇没有事情，只是受了一些外伤，此刻也在山上没有离开。”

　　丘云这一回不敢在耽搁了，一口气把所有的事情都给交代完。

　　秦宇冷冷的看了眼丘云，他让丘云负责守住山岭，不让人上山，吴望声出事情，丘云也有责任，不过他也只能，能够杀死吴望声的人，不是丘云可以守得住的，对方要想悄无声息的上山，实在是太容易了，所以，虽然愤怒，但是秦宇不会把这怒火撒在丘云的身上。

　　没有多说，秦宇直接是抬脚朝着山上走去，而叶涛朝着丘云摊了摊双手做了一个无奈的手势后，连忙跟上秦宇的脚步，一路上也不说话，因为他知道这时候还是不要去簇秦宇的眉头。

　　到了幻阵之前，看着不断涌出的白雾，秦宇脸色再冷一分，而且，伴随着这白雾涌出的还有血腥的气味。

　　还没有走到坟墓前，秦宇就听到了哭泣声，那是吴望声的徒弟林奇的哭泣声，而当叶涛跟着秦宇走到坟墓的时候，看着眼前的一幕，整个人却是震惊的说不出来话来。

　　整个坟墓四周包括坟墓都好像是经历了一场战争，草木横飞，树木齐齐折断，地上的草皮都被卷起了好几尺的深度，而坟墓也是被炸开，黄土洒满了一地。

　　在坟墓之前，黄土之上，洒着一些人骨，这些人骨上面还沾染着血液，而让叶涛吓了一跳的却是不远处林奇抱着的一个头骨，此刻，林奇抱着这个头骨，正嚎声大哭。

　　而在林奇的身侧，还躺着一具尸体，这是林奇的师兄，叶涛和对方相处了几天，也算是熟人了，可此刻这位，浑身上下就剩下骨头和皮肤了，整个人被抽干了。

　　一想到十几个小时之前，还和对方一起说过话，现在对方却是成了一具如此诡异的尸体，这让叶涛心里有些发毛。

　　秦宇默默的看着这一切，从每一寸土地巡视过去，当看到地上死的一具狼的尸体，眸子之中有着一道精光闪过，许久之后，才朝着林奇开口说道：“林奇，告诉我整件事情的经过。”

　　林奇听到这话，才回过头来，先前沉浸在悲愤之中的他，根本没有察觉到身后的脚步声，当看到秦宇的时候，林奇哀嚎道：“秦大师，你一定要为我师傅还有师兄报仇，他们死的好惨。”

　　“放心，凶手一个都跑不了。”

　　当林奇把他看到的一切都告诉秦宇的时候，秦宇一直在静静的听着，直到林奇说完，依然是保持着沉默，许久之后，秦宇才看向身后的丘云，“准备十六块四方镜子，运到这里来。”

　　“好，我立刻就吩咐下去。”

　　现在的丘云可不敢问秦宇要这些镜子干什么，他可以看出秦宇一直在压抑着怒火，自己现在还是全力配合秦宇的好，秦宇要什么自己就给弄来什么。

　　“林奇，你先去让医生给你包扎一下，放心，杀死吴大师的凶手，我会找出来的。”秦宇看了眼林奇，知道林奇现在不过是一口气强撑着，他的身体需要治疗和休息。

　　而这一次，林奇也没有再拒绝了，被两个武警抬到了担架上，然后，朝着山下走去。

　　“操，那些外国佬竟然也敢来惹事，秦大哥，外国佬到这里来，肯定有人会看到的，要不要派人去询问附近的村民？”

　　叶涛听到林奇先前说的，杀害吴大师的凶手当中，有三位骑着狼的外国人，心里便泛起了一个念头，当下朝着秦宇说道：“秦大哥，有外国人的出现，会不会是吴大师在海外的仇家？”

　　毕竟，吴望声在海外呆了二十多年，有仇家也是正常的，很有可能是海外仇家来到国内找吴望声报仇的。

　　“对方的目的并不是吴大师，而是这墓碑洞口里的龙马之气。”秦宇看了叶涛一眼，“吴大师不过是不想让这些人的目的得逞，才被这些人给杀害。”

　　“秦大哥，什么意思？”

　　“本来这龙马之气是被聚之于这墓碑洞口之中，我特意布下封印，就是为了防止这龙马之气散掉，但是现在这封印被破坏掉，龙马之气重新归散于这些山岭之间，对方的目的就是为了阻止我得到这龙马之气，如果再往深一个层次想，对方是不想我化解掉广州的风水镇压之局。”

　　一听秦宇这话，叶涛的表情也变得凝重起来，解开广州风水被镇压之局是他叶家目前的头等大事，对方要破坏掉，那就是和他们叶家作对，难道是他们叶家的敌对势力在作祟？

　　“秦大哥，可他们既然可以破坏掉封印，那为什么不把这龙马之气给彻底带走了，这样不就是等于釜底抽薪了吗？”叶涛有些不解的问道。

　　“带走？那也要他们有这个本事。”秦宇冷笑了一声，番鬼局会引得古往今来这么多风水师来此观看，甚至不乏一些风水大师，就是因为番鬼局的奇特，这龙马之气要是可以移走，哪还能等到现在，早就被古代名师给取走了。

　　这些人也只能是将自己的封印给破解掉，重新让这些龙马之气回归于大山，这样的话，要想让龙马之气再次聚集起来，也不是一件容易的事情，毕竟，戴尘年花了三十年的谋划才做到这一点。

　　半小时后，丘云的手下便搬来了十六面镜子，不得不说，在这个时间，能够这么快的找到十六面镜子还送到山上来，这速度已经算是飞快了。

　　十六面镜子被放在地上，秦宇让所有人退到离着坟墓有三十米外的距离，然后，一手一挥，其中一面镜子便是飞起，稳稳的落在了坟墓上方。

　　连续挥动了十六下，这十六面镜子便落在了十六个方位上，以坟墓为中心，将整个坟墓彻底的包围住。

　　站在远处的叶涛等人都不知道秦宇要干什么，为什么要弄这么十六面镜子，最后，还是丘云身边的一位供奉开口说道：“我猜测秦大师可能是要施展某种阵法，来查看当时发生的事情。”

　　“查看已经发生过的事情，难不成这十六面镜子就可以让时光倒流？”叶涛有些不相信，要真能这样，那人是不是就可以回到过去了。

　　“镜子本来就是神奇的东西，看着吧，秦大师如此布置必然是有原因的，我只能看出这十六面镜子所放的方位，好像符合某种天上星宿的运行轨迹，但是具体是什么，我也看不出来。”丘云身边这位供奉摊了摊双手，自己境界没法和秦大师比，看不出秦大师的布局也是正常的。

　　镜子之中，秦宇表情严肃的站在那里，这位供奉没有说错，秦宇这一次要施展的阵法，就是为了还原这里曾经发生过的事情，这阵法叫做镜花水月。

　　而且，这并不是秦宇第一次施展，第一次施展这阵法的时候，是当初在香港郑家的时候，然而这一次施展和上一次不同，上一次面对的只是普通事件，而这一次，却是要看的是曾经在这里发生过的争斗。

　　吴大师和那些人的打斗，导致这里的气场很混乱，如果换做是秦宇当初第一次施展这镜花水月阵法的境界，肯定是没法达到目标的。

　　这镜花水月阵法有一个很大的特点，那就是能否还原，和这地方的气场有关系，气场越混乱，还原的难度就越高，这好像是一张纸，如果只是简单的撕成了两半，肯定很好还原，可要是这张纸被撕成了碎片，那还原的难度自然也就加大了无数倍。

　　站在镜子中许久，秦宇终于动了，双手开始结印，而且，手的速度非常快，快到让所有人都看的眼花缭乱，根本就没法看清秦宇的手势。

　　而随着秦宇这手印的结起，十六面镜子的中心各自射出一道光芒，这十六道光芒在秦宇的上空集结，也彻底的将坟墓给笼罩在其中。


第1627章 元神出窍

　　随着这些光芒的出现，十六面镜子也开始了轻微的摇晃，这是因为受到了这里混乱气场的干扰。

　　看到镜子摇晃，秦宇手势一变，另外结了一个手印，同时往前一步踏出，口中念道：

　　“镜，可以正衣冠，知不足，以镜为鉴，可正己身。”

　　“镜，一切万物皆照于内，如镜花水月。”

　　“三清祖师之上，结……镜花水月之阵，乾坤斗转。还原真相。”

　　秦宇手势一转，口中喝道：“结！”

　　而随着这个结字一出口，原本还在颤抖的镜面瞬间平静下来，而同时，这十六面镜子之间的光芒也开始消失。

　　做完这些之后，秦宇并没有停下来，接着，右手中食指凌空对着上方先前这些光芒汇聚的地方画了一个符文，符文缓缓飘起，当飘到那光芒所在的高度时，突然如烟花绽放，下一刻，观望的叶涛等人就感觉到这些镜子之中似乎另外成了一个空间，隐隐有着波浪纹在荡漾的感觉。

　　秦宇收回手势，然后踏步在这十六面镜子中杂乱无序的走动，这一刻还在左边的一面镜子处，下一步迈出，却是已经到了最右边的一面镜子那里，没有任何的规律所言。

　　连走了十六步，秦宇再次回到了先前之处，站立不动，然后：

　　上表请灵！

　　观神不动！

　　镜花水月之阵和其他阵法不同，必须要请镜灵，而秦宇现在做的就是请灵手势，左手呈掌拖着右手的关节处，而右手则是大拇指扣于掌心，无名指和食指也朝内扣，只剩下食指和中指呈指天之状，这就是请灵之势。

　　原本这请灵是需要上香烧纸的，不过以秦宇现在的境界，却是可以少掉这一步。

　　叶涛等人看到秦宇保持这个姿势不动，脸上都露出了疑惑之色，正当众人困惑不解的时候，那十六面镜子的每一面，镜面都突然如同水波一样荡漾开来，等到这波纹停止，所有的镜面中都出现了一幅画面。

　　叶涛等人看到这镜子里出现的画面的时候全都傻眼了，因为这镜子里出现的吴望声，此时的吴望声表情凝重，站在坟墓之前，面对着三面的敌人，毫无畏惧之色。

　　“这……这真的看到了过去发生的事情。”叶涛有些颤抖，在他眼中，这几乎是可以称为奇迹了。

　　“镜花水月，原来这就是镜花水月，果然是和这名字很贴切。”丘云身边的那位供奉，感叹的自语道。

　　而且，还有一点，这十六块镜面按照不同的方位摆放，这一眼看过去，视觉上竟然没有出现眩晕的感觉，然而因为这么多镜面，给人产生了一种立体3D乃至5D的效果，就好像是真正的置身于这镜子中的画面内。

　　画面之中，吴望声的神情有些悲愤，因为在他的前面，一位青衣女子正抓着他的徒弟，然后，牙齿咬在他徒弟的肩膀上，每抬起头一次，必有一道血箭从他徒弟的肩膀射出，落入那女子的嘴中，而每一道血箭射出，吴望声的徒弟整个人便是萎缩几分。

　　吴望声看着自己的徒弟脸上那痛苦的表情，不是他不想救自己的徒弟，而是他不能，因为，在他的左侧，两位骑着狼的男子正虎视眈眈的盯着他，而在他的右侧，则是有着一顶红色花轿停在那里，虽然花轿停在那里很平静，但是散发出来的气息却是告诉所有人，这花轿里面的存在不简单。

　　不过，吴望声也不是没有斩获，在这圈子之中，地上便是躺着一人一狼，狼被土刀划破了肚皮流血而亡，而躺着的则是一位男子，一位外国男子，人首分家倒在了地上。

　　那剩下的两位男子一脸怒容的看向吴望声，那眼神恨不得将吴望声给戳骨扬灰。

　　“吴望声，你又何必呢，你是守不住的，要是现在离开，还可以留得一条性命，修炼到这个境界也不容易。”青衣女子开口了，“还有你这徒弟，难道你就忍心看着你的徒弟丧命。”

　　和上次相比，这一次的镜花水月出现的画面，却是多了声音，而听到这青衣女子的话，叶涛暗骂了一句卑鄙，竟然拿吴望声的徒弟来威胁吴大师。

　　“哈哈，老夫混迹了这么多年，什么风浪没有见过，你们这些伎俩以为能骗过我，就算我真的离开了，你们也不可能放过我徒弟的，既然如此，那老夫不如拉几个垫背的一起。”

　　吴望声说完，那左侧两位骑狼男子却是开口了，嘴里吐出的却是几句鸟语，不过，从这两位男子一脸不耐烦的脸色中，不难推断出两位男子话里的意思，这是催促速战速决，不要多废话了。

　　而下一刻，诡异的一幕便出现了，两位男子坐下的狼突然站立了起来，前脚抬起，那一双狼眼瞬间变得血红，与此同时，两位外国男子也出现了变化，在他们的下半身开始慢慢的深入这狼的体内，然后，一股血雾喷出，等到血雾消失，两个人头狼身的怪物出现在了众人眼前。

　　“操，这是玩人兽变身？”叶涛忍不住骂了一句，丘云身边的一位供奉表情却是变得凝重起来，“这是西方的狼人。”

　　“狼人，那是不是还有吸血鬼？”

　　叶涛话音过落下，那红色轿子之中，却是飞出了一只蝙蝠，一只巨大的蝙蝠，浑身差不多有三米多长，尤其是那双翼张开足足有接近十米，然而这只蝙蝠却长着一张人脸。

　　“这就是你说的吸血鬼，来了。”那供奉表情有些古怪的看了眼叶涛，而叶涛却是有些尴尬的笑了笑，这次只是笑声的嘀咕道：“吸血鬼和狼人都出来，这女子不会也是国外的吧。”

　　不过，这一次叶涛终于是不准了，因为那青衣女子的手上却是出现了一把黑白扇子，看到这把扇子的时候，秦宇的眼神一凝，而丘云上面的那位供奉再次惊讶出声，“阴阳师，日本的阴阳师。”

　　日本的阴阳师，和国内的阴阳师是两个概念，国内的阴阳师成派于战国时期，而日本的阴阳师就要晚了许多，而且，日本的阴阳师主要是靠召唤，炼的是式神。

　　何谓式神，就是一些厉鬼，加以某种秘法炼制，然后通过秘术获得这些厉鬼的能力，厉鬼越厉害，获得的能力也就越强，甚至，有时候为了获得强大的能力，日本的阴阳师还会成为某些强大的阴物的奴隶，当初秦宇碰到的那个特忍，其实也算是某种程度上的阴阳师。

　　其实，很多人并不知道，日本的靖国神社内供奉的那些战犯，有许多便是阴魂，这些阴魂经过了战争，本身的戾气很盛，已经算是厉鬼了，再加上秘法炼制，便是最好的式神。

　　所以，许多日本人以为他们的政府建造靖国神社是为了纪念那些在战争中牺牲的人，却根本不知道，他们那些所谓的战争先人已经是被炼制成了厉鬼。

　　回到画面中，随着这女子拿出黑白扇子，场面开始变得混乱起来，吴望声和这些人大打出手起来，甚至一度镜面还出现了失真，就好像以前的电视机突然因为信号不好出现雪花一样，这是因为几人打斗造成的气场太过混乱的结果。

　　这场打斗持续了几分钟，吴望声不愧是五品大师，直接是毙掉了一位狼人，同时，那位吸血鬼的翅膀也被他扯下了一块，不过最终，吴望声终究是寡不敌众，倒了下去。

　　而就在吴望声倒地之后，让得叶涛等人看到双眼几欲冒火的一幕出现了，那唯一的一位狼人恢复了人样，然而，却是手一挥，他坐下的狼朝着吴望声的尸体走去，然后，就这么生生的撕咬着吴望声的尸体，将生肉吞入狼嘴中。

　　“王八蛋。”叶涛几乎是咬牙切齿的说出这一句话，而丘云等人脸上也是露出愤怒之色，杀人不过头点地，这种死后，还让畜生吞咬尸体的做法，实在是太可恨了。

　　啪！

　　下一刻，十六面镜子全部破摔，秦宇的右手握紧了拳头，“狼人，阴阳师，吸血鬼是吗？”

　　秦宇缓缓走到了某一处，那里，有着一只死掉的蝙蝠，将这只蝙蝠拿在手中，秦宇从怀中掏出了一张符箓，然后，贴在了蝙蝠之上。

　　而原本死掉的蝙蝠，随着这张符箓贴上去，突然开始有了动作，先是张开了翅膀，等到彻底苏醒过来之后，却是猛地飞起朝着秦宇的脖子咬去。

　　“小心。”等到叶涛开口的时候，已经是迟了，那蝙蝠已经是在秦宇的脖子上咬了一个痕迹，不过，秦宇却丝毫不在意，反而是眼睁睁的看着蝙蝠咬了他之后飞走。

　　“替我护法，严禁任何人靠近这里。”

　　秦宇目光看着丘云，说完这句话后，右手一挥，一道震天的怒吼出现，饿鬼王再次登场。

　　饿鬼王的出现让得现场的那些武警如临大敌，就是叶涛也被吓了一大跳，原因无他，饿鬼王实在是太丑了。

　　秦宇召唤饿鬼王出来的目的，是为了给自己护法，因为他现在要去给吴望声报仇，而这，也将是他成为宗师之后，第一次让元神出窍到较远的地方。


第1628章 以彼之道还施彼身

　　元神，修炼到高级境界，日行千里，踏云而驰都是正常的，不过，那需要极高的境界，真到了那个境界，那元神已经是和神仙没有差距了。

　　甚至，还有一种传言，所谓的神仙，就是元神修炼到了极致的表现。

　　不过，这些都现在的秦宇来说都还太早了，秦宇现在的元神已经可以出窍了，当秦宇的元神小人出现的时候，叶涛只是感到惊骇，但是丘云身边的那几位供奉，却是瞪大了眼睛，带着不可思议之色的目光看向秦宇的元神小人。

　　“这……这秦大师不是五品大师境界，这是已经进入了六品宗师境界，而且看这元神小人的年纪，绝对不是六品初期。”

　　“怪不得，我就觉得秦大师的实力太恐怖了，原来秦大师已经是进入了宗师境界了。”

　　“宗师境界，秦大师如此年纪竟然已经是宗师了，这绝对是玄学界历史之中绝无仅有的。”

　　这几位供奉很激动，叶涛丘云他们不知道元神意味着他们，但是他们知道啊，那完全是修炼的一个分水岭，有元神和没元神的差别就好像是云泥之别。

　　“什么元神小人的？你是说出现在秦大哥头上的那个小人，长得和秦大哥还真像。”叶涛开口说道。

　　秦宇头上的元神小人，差不多有七八岁的小孩样子，面容虽然稚嫩，但也可以看出和秦宇是一个模子印出来的。

　　不过，还没等叶涛多看几眼，秦宇的元神小人便是突然朝着山下飞去，跟着一起消失的，还有从秦宇手掌射出的一道金光。

　　“元神外御！”

　　几位供奉倒吸了一口凉气，这秦大师，哦不秦宗师到底是什么境界啊，要知道，虽然他们没有见过元神小人，但是也从古籍上面了解过，元神要想远离本体，那最起码也差不多要有七品传奇宗师的境界啊。

　　只是，秦宇便已经是七品传奇宗师了？

　　这可能吗？

　　如果说秦宇只是六品宗师，虽然让他们震惊，但是联想到秦宇以往的战绩，也不是不可以接受，但要是七品传奇宗师的话，那未免也太骇人听闻了。

　　三年前，秦宇才刚刚进入五品大师境界，三年的时间，从五品一下子到七品，这可能吗？别说是到七品了，就是到六品，三年的时间已经是堪称奇迹了，七品，恐怕说出去，不得被玄学界的人当做傻子来看待？

　　可是，眼前看到的这一幕，却又让得他们不得不去相信秦宇已经达到了七品传奇宗师境界，不是传奇宗师，是不可能做到元神外御的。

　　这特么的还是人吗，难不成秦宇是神仙转世，开了挂修炼的，还是那种超级无敌的修炼外挂，双倍经验都不止，这最起码是十倍乃至几十倍经验啊。

　　不说这些供奉心中的震惊，此刻，在茂名市内的某个酒吧，虽然已经关门打烊了，但是里面依然是灯光明亮，而在酒吧的大厅内，却是坐着十来个人。

　　“没有想到这吴望声还有点本事，竟然还杀死了殿下的两位手下，真是抱歉了。”那位青衣女子此刻朝着坐在左侧的一位鹰眼外国男子说道。

　　鹰眼外国男子脸色很难看，在他的前面站着那三位狼人中最后剩下的一位，战战兢兢的站在那里。

　　“一群废物，你们三兄弟都是废物，还站在我面前干什么，给我滚。”鹰眼男子冷哼了一声，这狼人如蒙大赦，连忙退的远远的，站在墙角处。

　　而在鹰眼男子的对面，一位穿着黑袍男子手上端着酒杯，这酒杯里面是鲜红的液体，然后却不是红酒，因为红酒没有这么的浓稠，这是人的血液，黑袍男子啜了一口杯子里的血液，目光看向青衣女子：“英惠子，事情我们帮你解决了，别忘了答应我们的报酬。”

　　“阁下放心，你们要的东西上面已经送来了，相信今天就可以到，来，祝我们这一次合作愉快。”英惠子举起了手中的酒杯，和那黑袍男子还有鹰眼男子同时碰了一杯。

　　不过，就在三人放下杯子的时候，一道黑影却是突然从窗户飞了进来，然后，落在黑袍男子的身上。

　　“哟，我的小宝贝回来了。”黑袍男子伸出手，一把将自己肩膀上的黑蝙蝠给捧在了手中，轻轻抚摸了几下之后，说道：“告诉我，那些华夏人发现了之后，是不是肺都气炸了。”

　　黑色蝙蝠没有回答，因为下一刻，黑色蝙蝠便如同璀璨的烟花一样爆炸开来，只是，射出来的确实血液，黑袍男子猝不及防，直接是被这血液给溅到了脸上。

　　黑色蝙蝠爆炸开来，下一刻，酒吧的大门口处，这几人便看到走进来了一位七八岁的儿童，然而，这儿童却是一丝不挂，只有腰间别着两样奇特的东西。

　　看到着儿童，青衣女子等人都傻了，这小孩是从哪里来的？要知道，此刻这大门还是关着的，也就是说，这小孩直接是穿过了门走了进来。

　　“难道这就是中国人所说的鬼吗？”黑袍男子看着小孩，冷笑着说道。

　　“他身上没有鬼气。”英惠子看着门口走进来的小人，有些疑惑地说道。

　　这个小孩自然就是秦宇了，秦宇凝视着这酒吧里的人，嘴角，却是挂起了一道冷漠的笑容，很好，杀害吴望声的凶手全部在这里，这样，便省得他再去找了。

　　“你是谁？”最终，英惠子凝视着秦宇的元神，开口问道。

　　“取你们性命的人。”秦宇淡淡地答道。

　　“真是找死。”

　　最先动手的，是站在一侧的几位西装男子，这些男子纷纷从怀里掏出手枪，朝着秦宇射去，而秦宇也没有躲避，甚至就这么站在那里，任凭这些子弹的扫射。

　　然而，等到这些西装男子将枪里的子弹打完之后，秦宇依然是完好无损的站在这里，这让那些西装男子骇然失色，也让英惠子等人脸色变得难看起来。

　　因为，他们清楚的看到这子弹是穿过了眼前这小孩的身体的，可是，这小孩就好像是跟他们处于平行空间一样，身上没有任何的伤痕。

　　其实，他们这么想也没错，元神世界本来就和现实世界不同，物理攻击对元神无效就是这个道理。

　　“打完了吗，打完了现在就轮到我了吧。”

　　秦宇嘴角依然是挂着这冷漠的笑，下一刻，那些穿过他身体打在他身后墙上和门上的子弹，纷纷从墙上射出，然后，朝着那些西装男子射去。

　　没有一位西装男子躲过这些子弹，而坐在沙发上的英惠子等人并没有出手帮忙，在他们眼中，这些西装男子只是普通人，死了就死了，不值得他们出手，而且此刻的他们也对秦宇有些忌惮。

　　“你到底是谁？”英惠子看向秦宇，再次沉声质问道。

　　“说了，取你们性命的人。”秦宇手上还夹着一颗子弹，“这些人用枪射我，所以，他们死在了自己的子弹上，而你们，也将一样，你们如何杀害吴望声的，也将如何死去。”

　　“原来你是给吴望声报仇的。”英惠子面色变冷，不过下一刻，却有人比她更早出手了，那就是站在角落里的那位狼人，和胯下的狼再次合体，变身狼人之后，朝着秦宇扑去。

　　然而，当这狼人扑倒秦宇身前，离着秦宇仅有一寸距离的时候，整个人就好像是被定住了，而秦宇看着这狼人，语气不带一点感情的平静说道：“是你坐下的狼吞掉了吴望声的身体吧？”

　　秦宇的话虽然是疑问句，然后却说的犹如陈述一样，“既然如此，那你也尝试一下被狼吞噬的滋味吧。”

　　一指点在这狼人的腰间处，狼人立刻从合体状态跌落出来，整个人掉落在了地上，而一同掉落的还有那一头狼。

　　秦宇的目光落在那头狼身上，那眼神就好像是看着自己的宠物一样，手伸出来，在狼头抚摸了一下，“去吧，把他吞咬掉吧。”

　　狼人听到秦宇的话，脸上露出不屑的笑容，身为狼人，他们自小与狼相依为命长大，在十岁之前，他们一直是生活在狼窝内，过着和狼一样的生活，而能和他们合体的狼，那都是多年培养出来的最死忠的伙伴，怎么可能会背叛自己。

　　然而，狼人脸上的笑容并没有能维持多久，因为当秦宇的手离开狼头的时候，那头狼却是毫不犹豫朝着脚下，自己往昔的伙伴咬了下去，生生的在狼人的胸口处撕咬出一块肉。

　　“看来，你的伙伴没有你想象的那么忠诚。”秦宇看着地下狼人那仇恨和痛苦的表情，淡淡地说道。

　　而在秦宇做这些的时候，沙发上的三位依然是没有出手，不是他们不想出手，因为他们还搞不清楚眼前这位小孩的来历，但是对方的手段，让他们忌惮，甚至有些害怕。

　　这小孩就好像是来自地狱的恶魔，虽然语气十分的平淡，但是每一句话都让他们心里有些发寒。


第1629章 必须死

　　尤其是鹰眼男子，神色最为难看，他的手下被对方虐杀，这让身份尊贵的他如何能够忍受，要不是英惠子给他打眼色，恐怕他早就出手了。

　　“还有你们三个。”

　　秦宇的目光先是落在这黑袍男子身上，“是你吸尽了吴望声身上的血是吧，放心，我也会吸干你身上所有的血后，再让你死去。”

　　“本爵要杀了你。”黑袍男子最先没有忍住，袍子一挥，成百上千的蝙蝠便从那袍子中飞出，然后，朝着秦宇冲去，这么多的蝙蝠，也不知道这黑袍男子是怎么放进袍子里的。

　　这些蝙蝠在空中组成队列，将秦宇给包围起来，然而，仅仅是刚组成队列之后，这些蝙蝠突然爆裂开来，连哀鸣都没有来得及发出一声，便是化作成一朵朵鲜艳的血花，洒满整间酒吧，不过，秦宇的身上，却是没有沾染上一丝。

　　这些黑色蝙蝠全部死亡，那黑袍男子的脸色也是一下子苍白了几分，而英惠子似乎是想到了什么，脸上露出惊恐之色，“你是秦宇，这是你的元神。”

　　英惠子终于想起自己来到华夏的时候，组织交给自己的那份资料，那上面就有提到秦宇，而且还将其列为最危险级别的人物，另外，这份资料之中，也提到了华夏玄学界修炼者的特殊神通：元神。

　　想到资料中提到的元神的恐怖，英惠子的神色也和那黑袍男子一样变得苍白，元神，那就是他们这里所有人一起出手都不会是对手。

　　英惠子朝着鹰眼男人使了一个眼色，而黑袍男子却没有注意到，此刻的他，沉浸在被秦宇杀死自己蝙蝠的愤怒中，直接是从沙发站起来，浑身黑袍尽裂，露出了一对恐怖的翅膀。

　　下一刻，黑袍男子便是化作一只巨大的黑色蝙蝠，翅膀张开，酒吧上的桌子还有酒架都直接被翅膀给打翻，“我要杀了你。”

　　黑袍男子咬牙看向秦宇，整个人飞在半空之中，如同巨大的蒲扇朝着秦宇盖下去，而也就在这时候，英惠子却是和那鹰眼男子同时从沙发上站起，不过两人并不是朝着秦宇这边移动，而是化作两道流光，朝着酒吧的后门而去。

　　“现在才知道逃，可惜，迟了点。”

　　英惠子和鹰眼男子的动作并没有逃过秦宇的眼睛，秦宇右手结了一个印，然后，一指朝着上方的巨大黑色蝙蝠点去，只听得一声哀嚎，黑色蝙蝠瞬间掉落在了地上，身躯也开始慢慢的变小，再次恢复了人身。

　　不过，恢复了人身的黑袍男子，那胸口之处却是有着一个血洞出现，而且，无论黑袍男子如何捂住这血洞，鲜血依然是按照一个匀速的速度缓缓的流出。

　　“放心，我说过你要流尽血液而死，只要还有一滴血液在，你就不会死。”秦宇看着黑袍男子眼中的不可置信之色，淡淡地说道。

　　而另外一边，英惠子和鹰眼男子已经是窜到了酒吧后门的门口处，离着那出口只有一步之遥了，正当两人就要破门而出的时候，突然，两人就感觉身后传来一股巨大的吸力，两人的身形不受控制的往回走，这让两人脸上露出惊骇之色，只是，虽然惊骇，但是两人却也没有任何的办法，因为，这股力量之强大，不是他们可以抗拒的了的。

　　“你们两个想跑？”黑袍男子虽然被秦宇定住了身子，但还是可以开口说话的，看到自己这两位同伴回到了自己的身侧，怒骂道：“你们两个王八蛋，竟然想让我来为你们拖延时间。”

　　英惠子没有看这黑袍男子一眼，对于黑袍男子的怒骂也没有放在眼中，目光只是落在秦宇的身上，“秦宇，你不能杀我们，你知道我身边这位是谁吗，他是狼人族的族长之子，要是杀了他，整个狼人族都会对你进行报复，甚至会引起西方整个黑暗议会的出动，到时候就会挑起东西方大战。”

　　英惠子说完这话，希望能够从秦宇脸上看出一丝表情变化，然而让她失望的是，秦宇的神色依然是那么的平静，一如他先前进来时候的平静。

　　“阁下，杀死吴望声的事情我抱歉，不过我可没有出手，而且我的三位手下都死了，我想，阁下也不应该把这笔账算在我的头上，如果阁下可以就这么算了，我狼人族将会认阁下这个朋友。”鹰眼男子也是开口了，作为狼人族族长之子，以往他走到哪里，都是高傲的存在，但是这一次，站在生死关头，他也不得不低下头。

　　不过，鹰眼男子心里也想好了，只要让自己离开这里，到时候一定要发动狼人族的勇士来给自己报今日之耻，自己的三个手下不能这么白白的死了。

　　“狼人族，不过一杂交产生的东西，你觉得我会在意吗？”

　　秦宇说完这句话的时候，手再次放到身前那头狼的头上，而此刻，这头狼已经将他的主人给彻底的吞食了，正朝着秦宇吐着舌头摇晃尾巴讨好。

　　砰！

　　只是，下一刻，这狼头便是炸裂开了，直接是被秦宇的手被按碎，鲜血喷了一地。

　　“畜生终究是畜生，没有人性，又何必要留着呢。”

　　就好像是做了一件微不足道的事情，秦宇收回手，目光落在那鹰眼男子的手上，“根据东西方的约定，西方之人可以来东方，但是在东方如果敢犯事，东方修士可以毙之，难道你不知道吗？”

　　“你……你是魔鬼。”鹰眼男子的声音出现惶恐，到了此刻他终于知道眼前这位东方修士是不会放过自己了，自己狼人族族长之子的身份在他眼中什么都不是。

　　“现在，为你犯下的罪孽赎罪吧。”

　　秦宇右手一挥，一座黄金天秤在他的面前出现，这座黄金天秤，是当初埃及法老之物，只不过后来被秦宇的元神给吃掉了。

　　黄金天秤出现，鹰眼男子脸上露出惊骇之色，“这……这是埃及法老王的法宝，怎么会在你的手上？”

　　作为狼人族族长之子，在见识上，这鹰眼男子还是不凡的，一眼便认出了这黄金天秤的来历，而一旁的英惠子在听到鹰眼男子喊出埃及法老王的法宝的时候，已经是面如死灰了。

　　秦宇没有说话，下一刻，鹰眼男子胸膛炸裂开，露出里面的心脏，无论鹰眼男子如何阻拦，这颗心脏还是在缓缓的离开他的身体，朝着黄金天秤飞去。

　　鹰眼男子咬了咬牙，他知道，如果让自己的心脏飞到那黄金天秤上，那自己就是真的完了，黄金天秤是埃及法老王的宝物之一，他自然知道这黄金天秤的厉害。

　　“父亲救我。”

　　危急时刻，鹰眼男子突然将脖子上挂着的一条项链中间的一颗宝石捏碎，当宝石碎裂开来的时候，一道红色的光芒从中射出，同时，一股充满了杀戮的气息开始充斥整个大厅，下一刻，一位浑身都是毛发的中年男子出现在了这酒吧中。

　　看到这位中年男子，秦宇的眉头皱了一下，但也仅仅只是皱了一下，下一刻，便又恢复了平静。

　　“东方的强者，我是狼人族族长卡尔，我儿子得罪了阁下，希望阁下看在狼人族的面子上放过我儿子，狼人族会承阁下这份情。”

　　秦宇没有说话，只是摇了摇头，下一刻，一指点出，这一指点出，那中年男子的身形便开始慢慢变得淡薄起来。

　　“阁下，你这是要与我整个狼人族为敌吗，阁下你会后悔的。”中年男子虽然身形开始变得淡薄起来，不过依然开口说道。

　　砰。

　　回答中年男子的是秦宇这一指，中年男子的身影彻底消散，而在中年男子身影消散的刹那，鹰眼男子面如死灰，对方连自己父亲都不放在眼里，这一次，是真的绝望了。

　　到了这一刻，鹰眼男子突然有些后悔，自己为什么要不顾父亲的交代来到这东方，父亲几次交代过自己，东方这块土地最好不要去，就算过去那边，也不要惹事。

　　可自己占着自己的父亲是狼人族族长，根本就没有在意，就算东方有比自己厉害的人，但是有狼人族给自己当靠山，对方恐怕也不敢把自己怎么样。

　　后悔，鹰眼男子是万分的后悔，然而这世上并没有后悔药这东西，当鹰眼男子的心脏出现在黄金天秤男子的时候，鹰眼男子整个人倒在了地上，双眼爆睁，狼人族之子，就这么死在了这东方的这座酒吧里。

　　“秦宇，你杀了他，狼人族不会放过你的，哈哈，你就等着面对着狼人族的追杀吧，而且，狼人族是黑暗议会的第二大势力，肯定会发动整个黑暗议会的势力，你就是再厉害，也不可能是整个黑暗议会的对手，我就在阴间看着你下来。”

　　英惠子知道自己今天是难逃一死了，反而是放开了，朝着秦宇狂笑着说道。

　　“那是我和狼人族的事情，可惜你看不到了，现在，告诉我，为什么要破坏番鬼局。”秦宇冷冷的看着英惠子，开口问道。


第1630章 西方动静

　　“你觉得我会告诉你吗，不告诉你是死，告诉你也是死。”英惠子看着秦宇，嘲讽地说道。

　　“没关系，我会让你告诉我的，你们阴阳师不是最厉害的便是式神吗，不过我相信，你肯定听说过式神反噬这句话。”

　　秦宇这话一出，英惠子的脸色大变，如果说先前是破罐子破摔，那么此刻就是发自心底的胆寒，自己到底是招惹了一个怎么样的魔鬼，竟然连式神反噬都知道。

　　“怎么，不相信我能做到吗？”

　　秦宇看了英惠子一眼，右手凌空点了几下，在英惠子的身前，空间便出现了波动，与此同时，一股熟悉的气息从前面波动的空间传来，这让英惠子瞬间面无人色。

　　她是阴阳师，对自己祭炼的式神气息自然十分熟悉，知道这空间波动里传出的气息，便是自己祭炼的那式神的气息，只是，式神所呆的空间，只有他们阴阳师可以打开，这秦宇是怎么做到的？

　　“难道元神真的有这么的恐怖？”英惠子目光有些惧怕的看着秦宇，不过下一刻，她的心里便是有了一个绝然的决定，一掌，朝着自己的天灵盖拍去。

　　英惠子选择了自杀，对她来说，宁愿自杀也不愿意秦宇这魔鬼的手中，不然的话，遭受的折磨必然比自杀还要痛苦。

　　作为一位阴阳师，英惠子平日对待自己的仇人也有着许多的手段，她很清楚，有时候，死并不是最可怕的，可怕的是生不如死，当初她的几位仇家就被她折磨的生不如死，想死都成了一种奢侈。

　　她就是喜欢看到这些仇家苦苦求死又不能的痛苦模样，然而，英惠子没有想到，这报应竟然会来的这么快，很快就应验到她自己的身上来了。

　　英惠子的手掌在离着自己的天灵盖只剩下那么一寸的距离时，却无论如何再也拍不下去，不过，英惠子也是果决之人，这样不成，下一刻，直接是朝着自己的舌头咬去，这是打算咬舌自尽。

　　只是，当她的牙齿朝着舌头咬去的那一刻，她的牙齿突然全部崩掉，并且成了粉碎，直接是被她给吞入了喉咙中。

　　咬舌自尽也是不成，英惠子的身躯都开始颤抖起来了，因为她发现，自己的式神开始暴乱了，这些式神都是她祭炼的，式神的变化她可以很清楚的感觉到。

　　噗！

　　下一刻，英惠子一口鲜血吐出，整个人的心脏一阵痉挛，就好像心脏被人狠狠的咬了一口，这就是式神的反噬，然而，这才只是开始。

　　接下去的时刻，英惠子就感觉自己的心脏被自己的式神不断的撕咬，每咬一下，那种痛到骨髓，甚至到了灵魂深处的疼痛感，让得她整个人瘫软在了地上，甚至还流出了某些不明液体，这是因为疼而产生的呻吟。

　　看着英惠子的惨样，秦宇脸上没有一丝的怜悯，杀人者人恒杀之，辱人者人恒辱之，吴望声大徒弟死的难道就不惨吗，直接是被吸成了人干。

　　而在英惠子享受式神反噬的疼痛过程中，一旁的黑袍男子却是将这一切都尽收眼底，到现在，他还没有死去，作为吸血鬼，他的血液数量是远超常人的，而且也不会因为失血过多而进入休克，吸血鬼，只要还有一滴血在体内就不会死亡，除非流尽体内的所有鲜血。

　　“这是个魔鬼。”黑袍男子嘴唇发白，他害怕了，他怕的不是死，而是死前也和英惠子一样承受这么痛苦的折磨，当下，急忙开口说道：“阁下，我知道英惠子为什么要破坏那番鬼局。”

　　秦宇目光转向这黑袍男子，静静的看着对方，没有说话，而黑袍男子不敢再摆什么谱，他知道，自己下一刻的回答要是不能让这位魔鬼满意，可就会没有什么好下场。

　　“阁下，我有一次偷听到英惠子和她手下的谈话，英惠子破坏番鬼局，是为了防止广州什么龙脉的被恢复，说这样会影响到他们日本的气运，而且也会破坏他们在华夏的计划。”

　　“阁下，我说的都是真的，我知道阁下不会放过我，我只希望阁下可以给我一个痛快。”黑袍男子有些哀求的看向秦宇。

　　许久之后，秦宇有了动作，右手轻轻一点，一道金光射出，直接是穿透了黑袍男子的胸膛，而下一刻胸膛男子身上就出现了紫色的雷电，整个人的肌肉飞快的萎缩，半晌之后，整个身躯彻底的炸裂开，化作满天的黑片。

　　整个酒吧，现在就剩下英惠子一个活人。

　　“说嘛。”秦宇看向英惠子，再次开口问道。

　　“我说，我说，我什么都说了。”英惠子已经疼痛的没有力气挣扎了，听到秦宇这话，再也熬不住了，直接是把自己知道的一切都说了出来。

　　“我来自日本，奉天皇之命前来中国协助931部队在中国执行的计划，而组织知道你要破解广州风水被镇压之局，便让我在暗中实行破坏，绝对不能让广州风水被恢复。”

　　“因为组织在中国正在实行一项计划，具体什么计划我也不知道，只知道组织为了这项计划已经筹备了很多年，931部队潜伏在中国，就是为了这项计划，但是广州风水和这计划有着重要的关系，所以，广州风水绝对不能被解开。”

　　“那这么说，你们931部队的人应该都来广州了？”

　　“没有，931部队是单线负责的，一条线上的人不和另外线上的人联系，我是我们这条线在整个广州的总负责人，其他线的人来没来，我也不知道。”

　　“既然如此，那你们之间如何联系？”

　　“找三井财团的三井朴仁，我所有的消息和指令都是从他那里获取的，三井家族是931部队在中国的联络节点。”

　　秦宇相信英惠子没有说谎，到了这个时候，英惠子只想求死，对于一个死人来说，秘密已经没有了秘密的价值。

　　而且，英惠子如果是刚从日本那边过来没多久，那没有能接触到931部队的核心也是正常的，想到这里，秦宇看了英惠子一眼，双手一合，下一刻，英惠子口中一口鲜血喷出，整个人开始抽搐，没多久，便是双眸一磕，彻底死亡。

　　看了眼酒吧，秦宇将黄金天秤给收回，然后，没有任何的犹豫，转身离开了酒吧，自始至终，酒吧的门都没有被打开过。

　　西方，某个庄园内，一位浑身长满了毛发的中年男子，一拳重重的砸在面前的石桌上，那石桌直接是碎裂开来。

　　“混账，敢杀我儿，我一定要你偿命。”

　　中年男子目光看向门口，喝道：“给我昭告议会的人，明日我要在庄园举办会议，邀请所有黑暗议会的议员。”

　　门外，守在门口的四匹狼嚎啸了一声，然后，快速的朝着庄园外跑去，这四匹狼速度之快，几乎是眨眼便到了几里之外的庄园门口，然后，化作了人身，大方的走出了庄园。

　　梵蒂冈！

　　老教皇正在祷告，伊萨从门外走了进来。

　　“陛下，刚接到消息，狼人族卡尔给黑暗议会的议员发了邀请，要在他的庄园内召开议会，具体所议事情还不清楚，不过，从打探到的消息来看，可能和东方有关。”

　　老教皇站在耶稣十字像前，没有回头，许久之后，声音才从他的口中传出，“传令，十字远征军到教廷集合。”

　　听到教皇的命令后，伊萨眼睛闪了闪，流露出一缕震惊之色，十字远征军，是教廷最精锐的部队，而且，也是教廷对外势力的最大震慑，十字远征军的成员名单，只有教皇一个人知道。

　　十字远征军的成员分部在世界的各个角落，平日里都是隐藏着自己的身份，只有当教皇令出现的时候才会集合，十字远征军只忠于教皇一人，除了教皇，谁也指挥不动。

　　伊萨不知道教皇陛下在这个时候，集结十字远征军的目的是什么，难道，是要趁着这个机会，将黑暗议会一网打尽？

　　只是，这可能吗，黑暗议会存在的时间和教皇的历史差不多，两者谁也没有把谁消灭过，如果，一旦双方彻底开战的话，那整个西方恐怕都要被卷入战乱中。

　　“去吧，我自有分寸。”教皇挥了挥手，伊萨便没有多言，缓缓退出大殿，而在他离开大殿的时候，手上，却是多了一份文件，当看到文件里面一个个名字的时候，伊萨神色一凛，他知道，这份文件中的人员名单，就是十字远征军的成员名单了。

　　“主啊，终于要来了吗？轮回再次开启，只是希望这一次，教廷的选择没有错，保佑你虔诚的信徒吧。”等到伊萨走出去后，老教皇却是匍匐在了地上，朝着耶稣十字像恭敬的祈祷道。

　　“保佑您虔诚的信徒最后能够回到家乡，鲜血已经流的够多了。”

　　老教皇似乎是想到了什么，神色有些悲哀，教廷是西方第一大势力，可又有谁知道，教廷多少好儿郎埋骨他乡，连个墓碑最后都没有。


第1631章 引蛇出洞，敲山震虎

　　马蹄岭下，前后不过半个小时的时间，当秦宇的元神小人回来的时候，坟墓前的狼藉已经是被收拾了，吴望声的尸骨，也就剩下骨头了，也被捡齐了，不过最后的拼凑却是需要专业人士来弄。

　　元神归位，秦宇嘴中缓缓吐出一口白气，然后，从地上站了起来，目光看向丘云，说道：“在茂名一家酒吧内，里面的凶手已经被我击毙，你带人去处理一下吧。”

　　“好。”

　　丘云连忙应下，记下了秦宇说的地址后，很快便带着手下离开了，至于这守山的武警，秦宇也让他们都撤走了，云雾再次回归山岭，已经不需要武警来保守了。

　　“叶涛，吴大师的后事你安排一下，吴大师的后人都在国外，到时候你让人跟他们联系一下吧，对于吴大师的尸体如何处理，听他们的，如果吴大师的后人有什么要求的话，都满足吧。”

　　“嗯，这个我会的，如果要补偿的话，我们叶家会出这笔钱的。”叶涛点了点头，先前他已经跟叔叔打过电话了，叔叔电话告诉他，马上就安排人来处理吴大师的后事了。

　　“那秦大哥，我们现在？”叶涛倒是有些困了，本来在玉雕厂的宿舍就难以入睡，好不容易睡意刚袭来，就又起来开了几个小时的快车，又碰上吴大师这事情，先前还好，现在困意却是有些袭来了。

　　“安排个人，开车回广州吧，我有事情要去处理。”秦宇看了眼叶涛，也知道以叶涛现在的状态并不适合开车。

　　叶涛找了一辆路虎，自己在最后排躺着睡觉了，而秦宇则是坐在中间位置，开车的是一位中年男子，是叶家的人。

　　坐在车上，秦宇手无意识敲着自己的大腿，目光看着窗外飞驰而过的风景，也不知道在想些什么，许久之后，秦宇的眼中闪过一道果决之色，然后，从怀里掏出了手机，拨打了一个号码出去。

　　“喂，丘云，我要准备一些东西，你帮我准备一下，另外，三井朴仁的在广州的公司地址告诉我。”

　　和丘云交代了一些话，秦宇挂掉了电话，这一次，他决定主动出击了，而不是像以往一样，碰到931部队的在出手解决，既然这一次这些人可以杀死吴望声，那下一次会不会朝着自己身边的人下手，自己父母那边有暗哨护着，孟瑶现在和莫咏欣在一起也不用担心，因为有神女，但是孟瑶不可能一直和莫咏欣在一起的，还有翘翘、冷柔他们。

　　要是931部队的人将视线放在这些人身上，任何一个人出事情，都不是他能接受的。

　　为了不让自己后悔，这一次，秦宇决定要彻底的揪出来931部队，而且，翘翘的年纪也打了，她身上的封印也需要解开了，而要解开封印，必须先要从931部队那里得到解药。

　　而且，还有一个很重要的原因，秦宇从英惠子口中知道，931部队在暗中破坏自己的布局，所以，不除掉931部队，没准到了某个关键的时候又被破坏了，这是秦宇所不允许的。

　　车子到了广州，刚好是早上十点，虽然一夜未睡，但是秦宇的精神头却是很好，从车上下来，看着面前的这栋地标性的摩天高楼大厦，秦宇的眼睛微微眯了起来。

　　而一旁的叶涛则是有些迷糊，先前在车上他睡着了，并没有听到秦宇打给丘云的电话，所以，才不知道秦宇为什么会在这里下车。

　　眯着眼睛看了这栋大厦一会，两辆黑色面包车停在了秦宇的面前，丘云和他的几个手下从车上下来了，这里是违停区域，不过对丘云来说，就算不上了什么。

　　“秦先生，您要的东西已经弄来了，就在这后面那辆车内。”丘云一指后面的面包车，开口说道。

　　“三井财团是在哪一层？”

　　“第三十六到三十八，这三层都属于三井财团旗下公司的。”丘云答道。

　　“三十六到三十八吗？”

　　这样的高度，一般人还没数出来层数，恐怕就已经看眼花了，但是秦宇却是一眼便锁定了这三层，许久之后，目光却是朝着四周看去。

　　“那块工地是？”秦宇手指着这栋大厦对面一公里距离的正在施工的一栋大厦，开口问道。

　　“那是正在上马的一个商业项目，我们叶家也在里面占了一点股份。”回答的是叶涛，秦宇一指那个工地，他就想起来，这个工地是自己的某位叔叔负责的，是与区政府合作开发的一个商业写字楼楼盘。

　　“那行，叶涛我交给你一个任务，一会你去那工地，然后让人将车子里的一口大锅给放到那最高的一座吊机上面，让锅朝向这栋大厦，有没有问题？”

　　叶涛被秦宇提出来的要求给弄糊涂了，不过，他还是点了点头，这事情是小事情，虽然这项目叶家投了不少钱，但是和秦大哥的事情相比起来，那就都不算事情。

　　这一点主次叶涛还是分得清的，就算秦大哥突然要叫停这个项目，恐怕叔叔也是会答应的，爷爷已经在家里说过了，叶家现在所有的一切行为，都要以解决广州风水为中心，这是重中之重。

　　丘云也给了自己一个手下使了一个眼色，当下，这手下从后面的面包车中拿下一个铁锅，是真正的那种大铁锅，一个人都没法拿，最后只能是叶涛和他一起，两人各握住铁锅的一只耳，朝着工地那边走去。

　　“这三层内部的设计图带来了吗？”

　　“带来了，刚已经传真给我，我放在车上，这就给秦先生拿下来。”

　　丘云的这两辆面包车都是经过了改装的，尤其是前面一辆，里面有着许多高科技设备，一个传真机自然是不在话下。

　　很快，丘云便拿着几张图纸出来，这是三井财团的这三层楼内部的设计图案，当然，只是一个基本形状，详细到里面的摆设就没有了。

　　“三井的办公室是这间？”秦宇手指着其中一间办公室，当看到丘云点了点头，脸上却是露出了笑容。

　　三井的这个办公室，正好是正对着玻璃这面的，属于落地窗的风格，这是很多企业大老板的通病，因为这样的话，只要站在办公室，便可以一眼将整个城市尽收眼底，对于成功人士来说，这会让他们产生一种征服了整座城市的成就感。

　　不过，三井的这个成就感，对于秦宇来说，却是一件好事，一位如此一来，他的布置就会更加的顺利了。

　　“按照我说的，一会将这三十八颗特制的玻璃珠丢尽那大厦前面的喷泉中，记住，前面三十六颗站在一个位置上丢，后面两颗则是要在走动的过程中丢下去，而且这三十八颗玻璃珠还不能撞到一起，另外，注意不要引起其他人的注意。”

　　“好。”丘云朝着自己的两个手下招了招手，这两个手下便背着一个包朝着前面不远的大厦走去，而就在丘云看着自己的两个手下身影的时候，秦宇却是一把抓住丘云的手，然后，直接是将车门给打开，钻了进去。

　　“秦先生，你这是？”丘云有些不解，这秦先生这举动好像是在躲避什么。

　　“看前面，三井朴仁出现了。”秦宇的目光落在前面，在那大厦门口，此刻停了三辆车，而从中间一辆车子下来一位肥胖的中年男子，正是三井朴仁。

　　除了三井朴仁之外，还有一位寸发男子也跟着走了下来，当看到这位寸发男子的背影的时候，秦宇的眉头皱了一下，朝着身边的丘云说道：“打电话通知你的那两个手下，让他们先别着急扔，不要被三井朴仁的人看出马脚。”

　　丘云电话通知了他的那两个手下后，那两手下停止了笔直前进，而是一个侧身，朝着另外一个方向走去，转的很自然，谁也看不出什么。

　　等到三井朴仁和那位寸发男子在保镖的护卫下进了大厦许久，秦宇这才让丘云通知他的手下可以继续行动了。

　　“秦先生，恕我冒昧，你这是？”丘云有些按捺不住心中的疑惑，他不知道秦宇让他准备那些东西，还有来到这里到底是想要干什么。

　　“引蛇出洞，敲山震虎。”秦宇嘴角扬起一道弧度，淡淡地说道。

　　另外，你让你手下混入这大厦的物业处，最好是成为大厦的保安，让你那手下注意，喷泉里的玻璃珠绝对不能少一个，另外，这栋大厦第三十九层是哪家公司的？

　　“这个我还真不清楚，要进去看看那大厅的各层指导牌才知道。”

　　“那行，最好是能在今晚联系到这家公司的负责人，我要借他靠玻璃窗户这边的那个办公室一用。”

　　对于这个要求，秦宇相信丘云可以帮他搞定的，以丘云的官方身份，那公司的老总会知道该怎么做的，没有哪个企业敢得罪官方的，不说其他的，就光是查账，查偷税漏税这一条，就够大部分公司受的。


第1632章 一泄千金局

　　“秦先生，已经联系好了，那家公司的老板也表示愿意和我们配合，只要我们需要。”丘云走到一旁打了几个电话出去后，向秦宇说道。

　　“那行，一会你到这家老板的办公室去，然后，把这些钉子，钉在地上，记得，不要引起三井的警觉。”秦宇手上拿着七枚三寸多长的钉子，说道：“四枚钉在房间的四个角落，剩下的三枚钉在中间，呈一个等边三角形。”

　　“好。”

　　丘云接过秦宇手里的七枚钉子离开了，朝着大厦走去，而现在这边就剩下秦宇和丘云的一位下属了。

　　“走，咱俩去另外一个地方。”

　　秦宇带着丘云的这位手下，围着这条道路走了一个圈，然后，才停下脚步，而秦宇在走的过程中，手上却是拿着一张纸，不时的在纸上画着一些图案。

　　“这是咱们刚刚走过的路，在这道路中间的绿化处，你安排人竖立广告牌，广告牌里的内容无所谓，但是广告牌的高度要有微小的差别，以这边为起点，后面的每一块广告牌都要比前面一块地上那么一丝，具体低多少你去操作吧。”

　　秦宇要的，只是一个效果，那就是这广告牌组成的线，就好像是一条下坡路，至于这坡度多大对他来说无所谓，这个分寸如何把握，就交给丘云的下属去完成，毕竟，广告牌的设计还得要考虑到路上司机的视线，在这方面，他不是专业的。

　　“最迟要在今天下午之前弄好。”秦宇给了丘云下属一个最迟的时间。

　　交代完这一切之后，秦宇便离开这里，前往叶涛所在的工地那边，那里，还需要他最后一步进行确认，这是他第一次用风水局对对付他人，必须得做的天衣无缝。

　　下午一点，在大厦前面这条道路上路过的车主，便发现，这条道路突然被封了，所有的车子都得绕行，而这些车主看着道路的情况，却是有些疑惑，这条路好好的啊，为什么会突然封禁了。

　　这些车主只看到一些工人们在换着广告牌，不禁有些郁闷，不就是换个广告牌吗，有必要封路吗，不过，郁闷归郁闷，该掉头换路的也得掉头。

　　下午三点，三井朴仁和那寸发男子走出了大厦，当看到前面道路在施工的时候，三井朴仁脸上却是露出了嘲讽的笑容，朝着身边的寸发男子说道：“信田君，这就是华夏人的特色，那些当官的又开始捞钱了。”

　　“哈哈，这对我们来说不正是好事吗，只要这些华夏人肯收钱，那我们就送，等到时候，就让他们加倍吐出来，这一点三井君一向擅长，不然天皇陛下也不会这么信任三井君。”

　　“信田君过誉了，为天皇陛下效力，是我们三井家族的荣耀。”

　　三井朴仁和那寸发男子哈哈大笑，然后，上了车子离开了，而在一公里外的工地上，叶涛此刻手拿着一个望远镜，看到三井朴仁他们离开，立刻放下望远镜，朝着身侧的秦宇说道：“秦大哥，三井人走了。”

　　“嗯。”

　　秦宇也是收回了目光，不用叶涛说，他也看到三井朴仁离开了，一公里的距离，在他的视力范围之内。

　　“秦大哥，你到底是要干什么啊，这又是广告牌的，又是大锅的？”叶涛回头看了眼身后的那口大锅，脑子里是一头的雾水，他不知道秦宇到底是想要做什么。

　　“听说过千针绵又长，一泄千金局吗？”

　　秦宇笑着看着叶涛，不过叶涛却是将头摇的跟拨浪鼓一样的快，别说是没听过，就是这话的意思他都没听懂，什么千针绵又长，又什么一泄千金局？

　　“你从这里看那些广告牌，你觉得像什么？”秦宇指着前面下方的那道路上的广告牌，问道。

　　“先前在下面还看不出来，站在这里看的话，就看出明显的高低了，尤其是一头一尾，像一条向下的阶梯。”叶涛认真观察了下，答道。

　　“那如果在这样呢？”

　　秦宇走到后面的大锅前，现在他和叶涛所在的位置是在吊机的最顶端，两人的身后便是那大锅，秦宇轻轻的移动大锅的角度，让得阳光通过大锅的锅面，反射到某条道路上。

　　以前家里安装过那种大碗钢天线或者见到过雷达天线的就知道，这种东西最会反射太阳的光线，依照折射原理，随着太阳的移动，这折射出来的光线也会形成一条不断前进的直线。

　　而现在，叶涛看到的就是这一幕，他清楚的看到，这反射出去的太阳光，先是落在其中一块广告牌上，但是随着太阳的移动，这光线也移动到另外一块广告牌上去，而且，是从那些高的广告牌移动到低的广告牌。

　　“这就是千针绵又长，这光线就好像是针头，穿过这些广告牌，而一泄千金是因为这光线是从上面高处移动到低处，这是一个破财之风水局。”秦宇在一旁开口解释了一句。

　　“秦大哥，你不会是想要告诉我，这样的布置，就可以让三井的公司破产吧？”叶涛有些怀疑，要是这么简单就可以搞垮一家公司，而且还是三井这样的大公司，那还需要那些商业竞争的高手干嘛，全部去找风水师干掉自己的对手就可以了。

　　“当然没有这么的简单，这是一个长久的局，如果要有效果，起码需要两三年的时间才能见效。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“那不就是说，我们要等两三年？”叶涛一想到两三年时间，兴趣一下子就去了大半了。

　　“不，这个局，明天就开始见效了，而且还会是大泄之局。”秦宇脸上露出笑容，他自然是没有时间去等这么久的，931部队的事情要速战速决，为此，他特意给这个局加了一些东西，让这个原本是慢效的风水局变成了一个速效的风水局。

　　“好了，现在该做的已经做好了，下去吧。”

　　秦宇按下吊机下降的开关，两人便从这高空处下来，而下方，丘云已经是在那里等候了。

　　“丘处长，从明天开始，盯着这三井朴仁，不过三井朴仁要是离开了大厦就不用在意，我要知道的是三井朴仁在这大厦的一举一动，如果三井朴仁带了什么行为举止怪异的人出现在大厦，就立刻通知我。”

　　“秦先生请放心，我一定会24小时盯着这里的。”丘云保证地说道。

　　“那这边就交个丘处长了，我还有其他的事情要处理。”

　　秦宇说这话的时候，揉了揉自己的眉心，吴望声的家人已经到了，先前林奇便给他打电话了，本来这事情叶家已经派人处理了，只是，林奇电话告诉他，现在出现了一点问题，和七莲吸龙台有关。

　　具体的情况林奇没有说，只是希望他能过去一趟，对于林奇的请求，秦宇自然不会拒绝，不管怎么样，吴望声的死，多少是和自己有些关系的。

　　哪怕是秦宇，这几天的事情发生，也是感觉到有些累了，可以说，从去了高州开始，他就没好好休息过，整天马不停蹄的到处跑，好在的是，林奇和吴望声的家人是来到了广州，吴望声的尸骨也同样是收拾好运到了广州，不然的话，要是再去跑一趟高州，那也是累的够呛。

　　秦宇和叶涛，是在广州的一家殡仪馆见到的吴望声的家人，一位四十岁的妇女，这是吴望声的女儿，吴望声有两个儿子和一个女儿，不过两个儿子因为离得远，还没有这么快回来。

　　“秦大师。”林奇看到秦宇出现，脸上却是露出了委屈之色，说道：“秦大师，吴姐说要把师傅的尸体送到国外安葬，可师傅当初跟我说过，他这一次回国内，就是希望能够落叶归根，是想葬在国内的。”

　　“小林，我父亲说是这么说，但我们做儿女的都在国外，要是把父亲给葬在国内，以后拜祭的时候会很不方便。”

　　吴望声的大女儿吴容说完这话，目光看向秦宇，“我父亲怎么死的，小林已经跟我说过了，这事情我知道不能怪你，是我父亲的命不好，我父亲时常告诉我们，有的事情是命中注定的。”

　　“节哀。”秦宇面对着吴容的话，不知道该说什么好，许久之后，才吐出这两个字。

　　现场的气氛再次变得沉默起来。

　　“秦大师，这一次找你来，是吴姐想要把师傅的七莲吸龙台给卖掉。”林奇看着秦宇，终于说出了这一次叫秦宇来的目的。

　　“卖七莲吸龙台？”秦宇有些惊讶，七莲吸龙台是什么级别的宝贝，林奇不可能不清楚，这样的宝贝，还会有舍得卖的？

　　“秦大师，师傅先前在所有人面前展示了这等宝物，现在师傅走了，难免会有一些心怀不轨之人起什么心思，以吴姐和我的实力，是保不住七莲吸龙台的，所以，吴姐便索性打算将其卖掉。”

　　匹夫无罪怀璧其罪，这样的事情历史上发生的实在是太多了，没有一定的实力，就算有宝贝也守不住，就拿姜家来举例，如果不是最后秦宇出现，那姜婷婷姐弟不也一样守不住祖上传下来的东西。


第1633章 吴望天的后人

　　不过，虽然明白吴容和林奇的想法，但是秦宇还是摇了摇头，吴望声尸骨未寒，如果自己就花钱买下这七莲吸龙台，那自己成了什么人了。

　　看到秦宇摇头，林奇脸上露出着急之色，一旁的吴容也是失望了，她之所以最终会选择将父亲的这件遗物给卖掉，一来是怕自己守不住，到最后反倒是给自己家人带来灾难，另外还有一点，自己的两个弟弟在国外的公司最近经营的也是有些不好，急需一大笔资金来救急。

　　所以，思来想去，她才会决定将这七莲吸龙台给卖掉，而且这也是得到自己两个弟弟同意的，虽然说父亲刚死，就卖掉父亲的遗物有些不妥，但要不是没办法，她也不会这么做的。

　　“秦大师，这七莲吸龙台可是顶级法器，当初我师傅也是废了很多心血才弄来的，秦大师你难道不想要？”林奇有些惊讶的看着秦宇，按照他的认知，七莲吸龙台这样的顶级法器，秦大师肯定会想要的，只要是风水师，就应该没有不动心的。

　　“七莲吸龙台对我的诱惑力确实是很大。”秦宇如实答道。

　　听到秦宇这话，吴容脸上又露出期待之色，看向秦宇，不过秦宇却是苦笑着摇了摇头，“只是，吴大师现在刚刚离去，而且，这还有一份我的责任，如果我现在买下吴大师的七连吸龙台，我将自己置于何地。”

　　人言可畏啊。

　　秦宇相信，就算是吴容主动提出来的，自愿要将七莲吸龙台卖给自己，可事情要是传出去，恐怕不知道会被传成什么样子。

　　吴大师是帮自己的忙，却落得一个惨死的下场，而吴大师一死，这七莲吸龙台就落到了自己的手上，恐怕知道这消息的人，会不往阴谋的方向去想，甚至恐怕还会有人觉得这是自己设计的一起阴谋，害死吴大师，就是为了得到这七莲吸龙台。

　　这一点，秦宇还是很有分寸的，人都是喜欢用恶意去揣测他人的。

　　所以，这七莲吸龙台他不能收。

　　“如果秦大师不收的话，那我们只有卖给其他人了。”吴容看到秦宇是决意不收，有些失落地说道。

　　“吴大姐，为什么要这么急着卖呢，如果吴大姐是怕七莲吸龙台被人抢去，那可以放心，只要有什么人打这七莲吸龙台的主意，吴大姐可以给我打电话，我会帮你们处理好，毕竟，吴大师不在了，我也有义务照顾你们这些吴大师的后人。”

　　“秦大师，不是这样的，不仅仅是因为这个原因，主要的是，我两个弟弟的公司最近经济上面出现了一些问题，需要大笔的钱填补，所以……”吴容后面的话没有说下去，作为一个女儿，父亲刚死就卖父亲的遗物，并不是一件光彩和光荣的事情。

　　“这事情吴大师不知道？”秦宇皱了皱眉，问道。

　　“我父亲不知道的，我父亲平日里对我两个弟弟管教很严，所以，我两个弟弟不敢将公司上的事情告诉我父亲。”

　　“需要多少钱？”秦宇沉声问道。

　　吴容抬头看了秦宇一眼，表情似乎是有些犹豫，迟疑了那么一会才说道：“需要好几个亿，最起码也要两亿，而且需要一个月内就到账的。”

　　两个亿，这不是一个小数目了，而且要一个月拿出来，不是真正的富豪是很难做到的，而吴容不知道秦宇的身家，所以才会有些迟疑。

　　首先是吴容不知道秦宇的身家，其次，吴容并不知道自己父亲的这七莲吸龙台值多少钱，她不知道这个价格会不会高，只是，自己两位弟弟的公司确实是需要这么多钱，要不是林奇跟她说过这东西很值钱，她先前根本就没有想到卖掉它。

　　“这七莲吸龙台我是不会买的。”

　　秦宇说出来的话，再次让吴容失望了，不过秦宇接下来的话，又让吴容脸上露出了欣喜之色，“和吴大师相识一场，这样，我可以借给你两位弟弟钱，无息借给你两位弟弟，等到什么时候你弟弟公司盈利了，到时候再还给我就可以了。”

　　“秦……秦大师，这样有些不好吧，这可不是一笔小数目？”吴容这话的潜台词是，要是借个一两千万，那只是杯水薪车并没有什么用。

　　其实，吴容心里是不认为秦宇可以拿出这么一大笔钱的，要知道，就算是他的父亲，一位有名的风水师，这么多年赚到的也不过才是几千万，而这位秦大师这么年轻，虽然听林奇说，名气不比自己父亲少，但赚到的肯定没有自己父亲多。

　　“我可以贷款给你们五亿，而且几天就会到账，你看怎么样？”秦宇看着吴容说道。

　　“五……五亿！”

　　吴容的嘴巴张的老大，她没有想到秦宇会一开口说出这么大的一个数字，就是一旁的林奇也是被震住了，虽然他知道，七莲吸龙台值得起这个价格，可关键的是，不是每个风水师都拿得出这个价钱的啊。

　　而且，一件东西要想卖出一个值得这件东西本身的一个价钱，也需要卖家本身拥有这样的一个实力，不然的话，强买强卖的事情可不少见。

　　说白了，七莲吸龙台是宝贝，但是想要这东西的风水师却都出不起那个价位，至少能够出得起的很少，而且，大部分风水师也要生活，让自己在风水上的造诣更高，也是为了能够赚到更多的钱，花个几亿去买七莲吸龙台，恐怕不是每一个风水师都舍得的。

　　这道理很简单，不少风水师只是把风水当成了一个职业，借以赚钱养家而已。

　　“没错，就是五亿，吴大姐，这笔钱够了吗？”

　　“够，够了，那真是谢谢秦大师了。”吴容激动地答道，双手合拢，都不知道该说些什么了。

　　“不用谢我，要谢就感谢你父亲吧，吴大师的事情我感到抱歉，就当是我以此来减少心理的一些愧疚吧。”秦宇说道。

　　一旁的林奇听了秦宇的话，眼珠子一转，似乎是想到了什么，一拉吴容的袖子，说道：“吴大姐，其实我觉得可以这样的。”

　　“既然秦大师答应借钱给吴大姐您，而吴大姐又怕七莲吸龙台引来一些别有阴谋的人，那我看不如就将这七莲吸龙台放在秦大师这里，相信放在秦大师这里，那些人就不敢打这七莲吸龙台的主意。”

　　“而到时候，如果吴大姐把这笔钱还给了秦大师，再来拿回这七莲吸龙台，这样，也就不会有人说闲话了。”

　　林奇这个建议一出，吴容眼神一亮，而秦宇表情却是愣了一下，不得不说，林奇的这个建议，说到了点子上。

　　要是按照这个来办的话，首先，自己和弟弟他们也不会背上父亲死骨未寒就卖遗物的骂名，因为这七莲吸龙台只是给秦大师保存，到时候还是可以拿回去的。

　　而秦大师呢，也得到了七莲吸龙台的使用权，同样也不用背上骂名，可以说是真正的一举多得，至于到时候要不要赎回去，那完全就是看自己和两位弟弟的意见了，如果吴家要是以后发达了，那就把这东西赎回来就是了。

　　吴容能想到这些，秦宇自然也能想到，不过，秦宇在心里却是苦笑，这样虽然自己不要背负骂名，但最终结果却是和自己买下来这七莲吸龙台有什么区别？

　　当然，秦宇也不是一个矫情之人，世俗人的看法并不能完全驱使他的举动，对方已经把话说到这份上了，那这七莲吸龙台他没有理由不收下了。

　　这七莲吸龙台放在自己这里，确实比放在吴容他们姐弟手上安全的多。

　　解决了七莲吸龙台的事情后，秦宇又拜祭了一下吴望声，而至于吴望声最后到底是在国内下葬还是骨灰带到国外去下葬，这事情他不好插手，最终，吴容和林奇决定，在国内给吴望声先举办一个追悼会，邀请吴望声身前的好友，然后火葬之后将骨灰带到国外去。

　　在这件事情上，除了有叶家的帮忙，秦宇还帮忙联系了玄学会的林会长，毕竟吴望声是一位风水大师，一位风水大师去世，玄学会不可能无动于衷的，有了林会长的帮忙，也好组织起圈内的人来。

　　在殡仪馆呆了半个小时之后，秦宇便和叶涛离开了，五亿，这么大的数目转账，不是那么容易的，至少对秦宇来说是如此，最后，还是叶涛找了银行的人，然后将钱转到吴荣给的银行账户上。

　　而在这期间，也是发生了一件趣事，一开始听到秦宇要转账，银行的员工是有些不愿意的，虽然有叶涛找的关系，但表情始终是不太好看，毕竟，现在各大银行都在疯狂争夺储户，不过，当银行知道秦宇的帐号里还有两百多个亿，全部傻眼了。

　　最终是连行长都惊动了，不但不收秦宇的转账手续费，而且，临走的时候，还给秦宇送了一大堆礼品，这让秦宇第一次认识到，原来，银行真的是为百姓服务的行业啊。

　　不得不说，有钱就是大爷，这话在哪里都通行。


第1634章 欧阳明的踪迹

　　西方，还是那座庄园内，整个庄园一片黑暗，然而，在这黑暗之中，却有着无数道绿色的眼睛，在这庄园来回穿梭。

　　如果此刻有灯光照耀的话，就可以发现，这每一道绿色的眼睛，都是一头狼的眼睛，这些狼在整个庄园游走，警惕的盯着四周，而不时的，却有阴风在这庄园刮过，每刮起一起，庄园的大铁门便是被推开一次。

　　不过，铁门的动静只是引起这些狼的警惕而已，并没有让这些狼嚎叫起来，而随着一道道阴风的刮起，庄园中心处的一栋大殿，却是有了光亮。

　　大殿之内，有着一条长形的会议桌子，此刻，这条长形会议桌子的两侧却是坐满了人，只有最中间的上首位置是空着。

　　坐在会议桌两侧的是形形色色的人，而其中，秦宇所见过的那位浑身长满毛发的中年男子，也就是狼人族的族长卡尔，此刻正坐在第三把交椅上。

　　“议会长还没有来吗？”

　　“卡尔，你通知了议会长吗？”

　　“卡尔，你把我们大家召集过来到底是什么事情，要知道，咱们黑暗议会除了每十年召开一次会议，其他时候除非有重要的事情，由议会长发起召集大家，不然的话，是不能召开会议的。”

　　“就是，卡尔你现在的行为有些逾越了。”

　　在场的人，不少人开始讨伐起了卡尔，而卡尔却是任凭这些人挤兑他，只是稳稳的坐在椅子上不说话。

　　黑暗议会是一个联盟，大家私下里还是有着自己各自的利益，种族利益、地盘利益，相互之间也是有着斗争的，就拿狼人族来说，和在场不少的种族之间都为了地盘争斗过。

　　不过，无论怎么争斗，大家都克制着，不会爆发全面战争，而至于成立黑暗议会，则是为了抵抗教廷这个大家共同的敌人，只要教廷不灭，他们之间的争斗都会控制在可控的范围内，谁也不会想着把对方给灭掉，这样，最终只会便宜了教廷。

　　“卡尔，要是议会长大人不来的话，那我们也走了。”

　　黑暗议会的一位成员从椅子上站了起来，目光凝视着卡尔，同时，还有其他几位议员也站了起来，这些议员平日都是和卡尔和狼人族不对付的，自然是要拆卡尔的台的。

　　“你们当我庄园是什么地方，想来就来，想走就走的吗？”卡尔终于开口说话了，不过这话语之中威胁之意却是流露无疑。

　　“怎么，难不成卡尔你还想将我们留在这里？”其中一位议员冷笑了一声，看着卡尔，他不相信卡尔敢这么做，不然的话，狼人族就等着灭族吧。

　　“谁告诉你们议会长不来的，议会长没来你们就走，这是对议会长的不尊敬。”卡尔也是从椅子上站了起来，这几个专门和他作对的家伙，要是可以，他真想把这几个给灭掉，可惜他不能，大家互相斗了这么多年，都知道什么是分寸。

　　“好，那就再等十分钟，要是十分钟后，议会长没来，我们就离开。”

　　这几位议员刚坐下，大殿的大门突然被风给刮起来了，然后，在场的议员目光都朝着门口看去，那里，出现了一位老者和一位年轻男子的身影。

　　老者是金发碧眼，眼眶深陷，浑身笼罩在黑袍下，而年轻男子却是长着一张东方面孔，面对着这么多双目光的扫视，也不怯场，就那么淡淡的站在那里，脸上挂着浅笑。

　　“议会长大人。”

　　所有的议员也包括卡尔全都站起身，目光看向这位黑袍老者，全恭敬的开口喊道，只是他们的眼里却是有着疑惑，这位东方面孔的年轻男子却又是谁，为什么能和议会长一起到来，而且还站在议会长的身边。

　　“诸位，有点事情耽搁来晚了。”

　　老者一步一步朝着最上首的位置走去，而年轻男子也是跟着老者的身后，当老者坐在了椅子上时，他就站在老者的身后。

　　“各位，跟你们介绍一下，这是我东方一位老友的徒弟，他叫欧阳明。”在老者介绍的时候，后面的欧阳明脸上露出了一个笑容，算是打个招呼。

　　“东方的？议会长真正交友满天下。”卡尔有些不满的嘀咕了一句，现在只要提到东方人他就来气，尤其是这欧阳明又这么的年轻，一下子让他想到自己给自己儿子的那水晶虚影中看到的那位可恨的东方男人，不也是这么的年轻吗？

　　“议会长，这一次卡尔召集大家，这不符合规矩吧。”坐在卡尔对面的，吸血鬼的一位亲王开口了，吸血鬼是毫不逊色于狼人族的大家族，而且，论整体实力，还要在狼人族之上。

　　只不过，吸血鬼家族确实教廷最重点打击的，没办法，吸血鬼要传承下去，必须选择初拥，就必须要对人类下手，而这是教廷所不允许的，两者之间的斗争是最多的。

　　“原本我就像召集大家了，既然卡尔发起了，我也就同意了，就趁着这个机会吧，不过卡尔，你召集大家，有什么事情现在可以先说说。”黑袍老者枯瘦的手指放在桌子上，目光看向卡尔，说道。

　　“议会长大人，这一次我召集大家，是因为我儿子被杀一事。”

　　哗！

　　卡尔这话一出，人群一片哗然，卡尔的儿子，那不就是狼人族未来的族长吗，谁敢杀狼人族未来的族长，这不是疯了吗，就是教廷恐怕也得考虑下后果，真惹得整个狼人族报复起来，教廷也得够吃一壶。

　　所以，别看教廷和黑暗议会的所有成员家族是敌对，但是教廷也很少会朝在座的家族直系成员下手，就是怕引起在座的疯狂反弹，导致整个西方大乱。以前教廷最多是抓住了人之后，用来交换利益。

　　如果卡尔的儿子真的被教廷杀死了，那是不是意味着，教廷已经休养的差不多了，想要跟黑暗议会全面开战了。

　　一想到这点，在座的议员表情都变得严肃起来，如果这是真的话，那此事就非同小可了。

　　“放心，我的儿子不是教廷的人杀的，教廷的人还没有这么大的胆子。”卡尔看出了在场的议员心里所想，开口说道：“杀死我儿子的是一位东方人，对方明知道我儿子的身份，而且还敢当着我虚影的面杀死我儿子，这个仇，我必须要报。”

　　砰！

　　卡尔一拳打在桌子上，那桌子直接是被他打出一个洞，而听了卡尔的话后，在场的议员全部松了一口气，不过下一刻，却是眉头都皱了起来。

　　东方，那块土地对他们来说是极其神秘的，那是一块他们轻易不去碰触的土地，那里有着和西方完全不一样的势力，埃及的法老，还有华夏的修炼者，都是他们忌惮的。

　　“卡尔，你难道不会忘了，东西方是签署了约定了，谁也不能到对方的地盘闹事，不然的话，双方都有权出手杀死对方，如果你儿子是在东方闹事被杀死，你们狼人族想要复仇可以，但是不能拉上我们黑暗议会的所有成员。”一位议员开口说道。

　　“等我把话说完你们再做决定，现在，请我给闭嘴。”卡尔直接是瞪了这议员一眼，这是一股小势力，根本就没有被他放在眼里。

　　“那位东方人手中有埃及法老王的法宝黄金天秤，但是对方却是华夏人，并不是埃及人，我已经联系过埃及那边了，他们说这是法老王遗落在华夏的，并且还答应，会派人跟我一起前往华夏，各位，东方让我们忌惮的就是埃及和华夏，而埃及已经是站在我这边了，就剩下一个华夏，还有什么好怕的。”

　　“如果能冲着这个机会打入华夏，那将为我们黑暗议会开辟一块全新的疆土，到时候我们黑暗议会就完全可以正面和教廷叫板了，而不是像现在这样，大家都在教廷的威慑之下苟延残喘。”

　　不得不说，卡尔的话煽动了不少人的情绪，对于在场的人来说，东方的两大神秘古国是他们最忌惮的，埃及和华夏，尤其是后者，曾经西方和东方爆发过一次大战，而最后的决战地点就是在华夏，然而，那一次大战过后，整个西方出动的人回来的只有寥寥几个，从那以后，东方就成了西方的禁区。

　　当然，那一次参战的不止是埃及和华夏，还有东方的其他国家，但是西方这边也是一样，黑暗议会和教廷都联手了，堪称西方无敌了，可最终还是败了。

　　如果这一次埃及要是真的站在西方这边的话，那单独对付一个华夏的话……

　　不少人的心里已经是蠢蠢欲动，开始计划着什么了。

　　黑袍老者看到这些人的神态，心里却是叹了一口气，东方之所以这么的可怕，会成为西方的禁区，其实真正的原因就是因为华夏。

　　不过，这个原因，老人不会告诉这些人，有些真相，是不能宣之于众的，就好像这一次教廷已经集结了十字远征军的消息，他同样不会说出来。


第1635章 欧阳明的主意

　　关于自己那位老对手的心思，他多少也能猜到一些，但是，虽然猜到了，但是他却没有多少的选择余地，只能是选择和自己这位老对手一样的路。

　　东方，是必须要去的，这是一个轮回，谁也逃不掉，这也是一个局，但是最终谁能存活下来，却是唯一的变数，就连布局之人恐怕也不敢保证。

　　“议会长，我觉得这对我们黑暗议会来说是一次机会，如果可以和埃及法老那边合作，是有可能拿下华夏的。”卡尔将目光看向老者，说动了那些议员没用，最终决定还是要议会长决定。

　　“卡尔，如果真的向华夏宣战，议会的损失也不会小，你要清楚，我要对整个议会负责，不能因为你狼人族一族而将议会推向危险之地。”老者淡淡地说道。

　　“议会长，我卡尔并不是为了给我儿子报仇，这是一个天载难逢的机会，要是错过了，恐怕以后都不会再有这样的机会了，难道咱们黑暗议会就要永远在教廷的鼻子底下仰息？”卡尔反问道。

　　“东方没有你想象的这么简单，尤其是华夏，任何胆敢小看华夏的，最终都没有什么好下场。”老者表情依然是十分的冷静。

　　“可是议会长，这次可真是千载难逢的好机会啊，埃及和华夏一样，同是四大文明古国之一，有埃及相助一臂之力的话，我觉得咱们议会还是有八成胜算的，富贵险中求，这世上哪有百分百稳赚不赔的买卖。”

　　其实，如果按照地理位置来说，埃及并不算是东方，但是埃及属于阿拉伯文化，这是东方文化之一，所以，他们这些人眼中，埃及便是属于东方的，和西方是完全不同的文明。

　　曾经有一些经济学家觉得最终经济会打破地域，国家之间的界限将会变得很模糊，就好像现在欧洲的一些国家，实际上经济已经差不多是成一体了。

　　但是这些经济学家却是忽略了很重要的一点，那就是文化，东西方之间的文化差异才是两者最不可调和的矛盾，在西方，教廷和黑暗议会就好像是一对兄弟，相互之间争夺父辈留下的财产，但无论最终谁胜出，得到财产的始终是合法的继承者。

　　但是在西方教廷和黑暗议会眼中，东方，那就完全是异端，这一点，放在东方这边也是同样适用的，甚至就说国内的佛道之争，再怎么争，那也是自家人的事情，如果西方要是敢插手，那就会统一枪口对外。

　　老者沉默，站在老者身后的欧阳明，眼中却是闪过一道光芒，目光看向卡尔，问道：“卡尔族长，我对华夏国内的事情也是比较了解的，我想请问，是谁杀死了你的继承人？”

　　卡尔看了眼欧阳明，现在的他对于东方人是无比的仇恨，就今天一天，他就杀死了好几个东方人，尤其是东方年轻人，只是让他遗憾的是，被他杀死的这几个东方年轻人嘴里说的却是日本话，并不是华夏人。

　　卡尔杀人可不会问清楚对方的身份，在外面看到几个长得东方面孔的人，直接是一巴掌给拍成肉泥。

　　不过，虽然痛恨东方人，但是对于欧阳明，卡尔是不敢起什么心思的，议会长虽然平日里脾气很好，但那是不能碰触到他的底线，不然的话，惹的议会长动怒，他狼人族也吃不消。

　　想到这里，卡尔手一挥，一道光芒从他的手心射出，然后在桌子的上方，形成了一个光屏，里面，出现了一位年轻的东方男子的身影。

　　“是他！”

　　看到光屏里出现的男子身影，欧阳明眼神闪烁了几下，而在他前面的老者听到欧阳明的话后，回过头，问道：“欧阳，你认识这个人？”

　　“认识，他怎么会不认识，他是我华夏现在第一天才，外界传闻是五品大师境界，但是我知道，他已经是踏入了六品宗师境界，他叫秦宇。”

　　欧阳明嘴角微微翘起，他没有想到，竟然在这里都会得到和秦宇有关的消息，看来这场宿命的对决，是真正的要开始了。

　　“我管他什么天才不天才，敢杀我儿子，我要灭了他全家。”卡尔杀气腾腾地说道。

　　“卡尔，这不是你狼人族一族的事情，先稍安勿躁。”老者看了一眼卡尔，示意卡尔坐下，卡尔虽然不甘，但也不敢违背老者的话。

　　“其实，我倒是有一个两全其美的办法。”欧阳明脸上露出一抹笑容，当看到众人的目光都看向他时，说道：“卡尔族长想要替儿子报仇，这是肯定的，而至于适不适合在这个时候攻入东方，我觉得我们可以试探一下。”

　　“怎么个试探，欧阳，你尽管说就是。”老者手指敲了敲桌子，说道。

　　“很简单，直接是通过议会向华夏交涉，要他们交人，让他们把秦宇交给咱们，就说要是不交人的话，咱们议会就要和华夏全面开战，而且还会加上埃及的人，以此来试探华夏那边的虚实。”

　　“交人又怎么样，不交人又怎么样，能试探出来什么？”问这话的是吸血鬼家族的一位亲王。

　　“如果华夏愿意交人，那就说明华夏害怕了，实力不足以和咱们抵抗，那就等他们交出人之后，直接攻入华夏。”

　　“那要是华夏不交人呢？”

　　“不交人，那就让卡尔族长直接向秦宇提出挑战，如果秦宇敢不答应的话，那就别怪咱们议会全体出动，我相信华夏也不是铁板一块，大部分还是不愿意见到东西方交战的，最后的结果肯定是会让秦宇出来和卡尔族长对峙，我相信，以卡尔族长和狼人族的实力要杀死一个秦宇肯定是简单的事情，这样的话，卡尔族长儿子的仇也可以报了。”

　　“好，这个主意不错，就这样办。”卡尔是第一个开口附和的，欧阳明的这个建议对他来说是最好的，他没有理由不接受，而议会的其他成员却都是沉默了，因为按照欧阳明的建议，如果华夏答应交人还好，要是不答应，那等于是他们所有人被狼人族给绑架了，被狼人族用来狐假虎威威胁东方。

　　卡尔没少和这些议员打交道，知道没有利益，这些议员是不会接受这建议的，当下，直接是开口说道：“如果诸位能够诸位能够助我狼人族一臂之力，我愿意拿出两个城市赠与各位，至于具体怎么划分，那就是各位来自行讨论了。”

　　狼人族在西方的势力很大，光是被他们控制的城市就有三十多座，让出两座城市来，这算是一份不小的利益了。

　　黑暗议会控制着整个西方所有的城市，然后各自划分区域，平时谁也不许过界，最多是到对方的地盘打个秋风，当然，这些城市明面上还是属于教廷控制的，只不过一个管理白天，一个管理黑夜。

　　卡尔愿意让出两座城市，在场的议员便都心动了，有些小家族，整个家族也就那么一两个城市，而且还是那种小城市，如果能够多出一条街道，对这些小家族来说，都是巨大的利益。

　　“我们黑暗议会是一个整体，卡尔族长的儿子被杀，我们黑暗议会自然是会替狼人族撑腰的，是应该给东方人一些厉害尝尝了。”

　　“对，我也支持卡尔族长，议会长，就请以黑暗议会的名义通知东方吧。”

　　只是被狐假虎威一下，却能换来实际到手的利益，这笔账谁都会算，更何况在座的都是人精，很快，所有议员都统一了。

　　黑袍老者看了眼众人，那双枯瘦的手依然是在桌子上敲着，许久之后，才开口说道：“既然大家都做出了决定，那就这么办吧，这件事情，就由卡尔和欧阳明你们两人负责。”

　　黑袍老者的话，让得欧阳明的眼中闪过亮光，不过其他议员的脸上却是露出疑惑之色，议会的事情为什么要让一个外人插手，而且还是一个来自东方的外人？

　　“好，我支持议会长的决定，这事情就由我和欧阳兄弟来处理。”

　　不过，还没等众人提出反对意见，卡尔就先赞同了，这一刻的卡尔心里还是挺欣赏欧阳明的，至少欧阳明的建议让他的目的得到实现了。

　　卡尔这么一开口，其他想反对的人，也都闭上了嘴巴，这事情死的是卡尔的儿子，现在卡尔这个当事人都同意了，那他们这些看戏的也就没什么好说的了。

　　“那就散会吧。”黑袍老者手一挥，庄园内的灯光出现刹那间的黑暗，等到光芒再次出现的时候，主桌的首位上，黑袍老者的身影已经是消失了。

　　“恭送议会长。”所有议员从椅子上站起来，朝着门口方向恭敬地喊道。

　　“欧阳兄弟，咱们走。”卡尔一拉欧阳明的手，就朝着后面走去，至于这些议员却是没走，因为他们还要等着讨论如何瓜分狼人族让出来的两个城市，少不得又得有一番争夺和较量。


第1636章 去请秦宇来

　　三井财团公司。

　　三井朴仁站在办公室里，一脸愤怒的看着站在他面前的几位下属，这几位下属每一个都将头低的到胸口处了，不敢正视自己的老板。

　　“你们告诉我，你们是不是一群饭桶，我花高薪让你们来管理公司，可是你们看看你们都做了些什么，仅仅是两天的时间，三十份订单合约不翼而飞，损失超过二十个亿，五个项目出事被中断，还有两个即将上马的项目也被合作公司给否决了，你们告诉我，你们都干了些什么？”

　　三井朴仁一张老脸狰狞的青筋仿佛都要跳出来了，两天的时间，公司损失了接近三十个亿，这让他如何能够接受，而且，这还只是明面上的损失，还有许多隐形损失的价值更是超过了这个数字。

　　合作公司的信任，公司的声誉，以及银行那边的信用都因此受损，这才是最让他心痛的。

　　站在三井朴仁面前的几个下属，也是一脸的委屈，这两天发生的事情他们也不想啊，而且，这事情，他们又有什么办法去阻止。

　　就拿订单的事情来说，原本人家公司已经是谈好了，就要签订单了，可谁知道，就在要签订单的前一天，这家公司突然爆出了商业欺诈，被调查了，自然也就不可能再签订单了。

　　这两天损失的三十分订单，其中有大半是对方公司的原因，小部分是自己这边，可都是一些不是人力可以控制的意外，他们也没办法。

　　再说项目，就说公司在隔壁省份上马的一个房地产项目，被公司拿下的当地主政官员被带走双规了，新上任的领导一时之间又不好去公关，而那些被征地的老百姓借此机会上访，最后项目被政府叫停。

　　像这样的事情，除非他们是神仙，可以提前想到，不然的话，根本就没法躲过去，这简直就是属于天灾啊。

　　但是，他们又不能对自己老板这样讲，职场生存法则就是在老板生气的时候，千万不要和老板顶撞，而且还是有着绝对控股的老板，惹的老板暴怒，直接让滚蛋，这年头，找一份工作可不容易，一个经理倒下了，后面有千千万万的副经理顶上。

　　“董事长，我觉得事情有些邪门。”最终一位下属抬起了头，看着三井朴仁，这位和三井朴仁来自一个国度，都是日本人。

　　“按照中国话说，就是走了霉运了，不然的话，怎么会这么的巧合，一连出现这么多的意外。”

　　三井朴仁听到自己这位同胞下属的话后，脸上闪过若有所思之色，“你们都下去吧，记住，要是再出现这样的意外，你们都可以收拾包裹走人了。”

　　挥退了几位下属，三井朴仁坐在办公室里沉吟了一下，在刚刚下属说到邪门的时候，三井朴仁心里便是有了想法。

　　几分钟后，三井朴仁从抽屉里抽出了拿出了一张全新的手机卡和一个手机，然后，将手机卡放入手机之中，开机之后，输入了一个号码。

　　“是我，我公司出了一点事情，可能是被谁针对，能不能派人帮我解决下，我知道这个时候不应该联系你们，但是公司不能有事情，希望你们理解。”

　　挂掉了电话之后，三井朴仁将手机卡从手机拿出，至于手机，直接是放在地上踩碎，然后，捡起踩碎的手机，正准备丢到垃圾桶去。

　　只是，这一转身的时候，三井朴仁的目光落在落地窗外，只感觉到一道耀眼的光芒射进来，而且正对着他的眼睛，那感觉就好像眼睛被灼烧了一样，三井朴仁痛苦的哀嚎一声，人不自觉的往后退，可却没有注意到脚后面就是椅子，直接是被椅子绊倒，整个人往后倒。

　　然后，三井朴仁的身后就是办公桌，这一倒，老腰直接是撞在了桌角上，三井朴仁脸色瞬间变得苍白起来，脸也是痛苦的跟猪肝色一样，想要呼救，可偏偏却是没有力气呼喊，整个人就像死猪一样躺在地上。

　　其实，就算是呼救也没用，三井朴仁把自己这办公室的隔音效果设计的很好，有时候因为某些变态的嗜好，在办公室里经常做那事情，没有他的允许，没有人敢进办公室打扰他。

　　所以，我们的三井董事长被人发现的时候，已经是两个小时后，那是两位老者来到了三井朴仁的办公室，直接是推门进去，这才发现倒在地上的三井朴仁。

　　经过一番急救，三井朴仁总算是恢复过来了，不过这腰却是暂时好不了了，最后只能是弄来一个轮椅。

　　在医生对三井朴仁进行急救的时候，那两位老者则是将三井财团的公司都逛了一个遍，尤其是三井朴仁的办公室，面色是越来的越难看。

　　“两位，可有什么发现？”三井朴仁坐在轮椅上，朝着两位老者问道。

　　“三井先生，你这办公室的气场很混乱，而且是混乱到了一个非常恐怖的程度，如果在这么下去，恐怕用不了三天，整个三井财团公司都要倒闭，而且住在这间办公室里的人，也会性命难保。”

　　三井朴仁听到这话，本就苍白的脸色，再无一丝人色，老脸上更是出现了冷汗，看向两位老者，急忙问道：“两位，那有什么办法解决吗？”

　　“先前我两人便是查探了一番，只是，实在是没有看出这混乱的气场原因在哪，但是想来应该是和风水有关，只不过我二人都不擅长风水，而且组织里的风水师虽然有，但厉害的不多，恐怕也没有办法解决，唯一的办法就是搬家，而且最慢也得在两天之内全部搬走，至于这办公室，更是不能再呆下去了。”

　　“两天的时间，这怎么可能？”三井朴仁脸上露出为难之色，这么大的公司要搬家那首先得找好地方，可一时之间去哪找空着的写字大楼。

　　“如果给我们足够的时间也许可以找出这气场混乱的原因，不过两天的时间实在是太短了。”两位老者脸上露出爱莫能助之色。

　　“那就没有其他的办法吗？”三井朴仁不死心，他真的不想选择搬公司这条路，要知道这栋大厦上面挂的标志广告便是他公司的，要是搬了的话，许多东西就等于是白白浪费了。

　　“三井先生，实话说吧，先前在你进行急救的时候，我们已经查看过了，你这公司附近唯一有问题的就是对面正在施工的项目顶端的一块铁锅，因为会反射阳光在这栋大厦上，所以有可能形成刀剑煞，只是，如果是刀剑煞的话，那是整座大厦都会有这样的问题，可是我们也去了其他的楼层，只有你公司这三层气场出现混乱，其他楼层的气场都很正常。”

　　刀剑煞，是一刀一剑劈下的，不可能只是单单三个楼层出现问题，所以这两位老者才排除了刀剑煞，可是除去刀剑煞，他们找不出任何可疑的地方。

　　“难道，真的只有搬家这一条路了？”三井朴仁有些不甘心的问道。

　　“其实，还是有一个办法的，咱们组织虽然风水师水平高的不多，但这不代表玄学界就没有风水造诣高的风水师，据我所知，现在广州就有一位风水大师在，可以去请他来。”一位老者想了下，开口说道。

　　“你是说……”三井朴仁也似乎是想到老者说的风水大师是谁了，表情变得有些古怪起来，“要是找他的话，会不会暴露了咱们组织。”

　　“不用担心，组织和三井先生是单线联系的，不可能被发现，而且，秦宇正在破解广州风水局，而这是组织所不允许的，如果真的能够请动秦宇，正好可以趁这一次的机会，三井先生和秦宇拉好关系，这样也能了解到秦宇更多的举动。”

　　老者看向三井朴仁，继续说道：“三井先生，告诉你一个消息，英惠子已经死了，在破坏了秦宇的计划之后，被人杀死在我们的一个据点内，同时一起被杀死的还有我们的几位合作伙伴，所以，组织为了不暴露不自己，不被盯上，最近不敢再派人盯着秦宇了，这份任务只能是交给三井先生了。”

　　三井朴仁一听这话，愣了一下，英惠子他当然认识，而且当初英惠子从日本过来的时候，还是他去接的对方，也就在这办公室内，他还和英惠子刺激过一把，没有想到，这才过去多少天，英惠子竟然就死了。

　　“那我去联系秦宇。”三井朴仁最终还是同意了，不管是为了组织还是为了自己，都有必要和秦宇联系了。

　　“嗯，三井先生不要在乎钱，只要能请来秦宇，钱多花点无所谓，不怕他不要钱，只要他敢要，三井先生就尽管送，等到组织的计划完成，天皇陛下会为三井先生庆功的。”

　　“为天皇陛下效力，是三井家族的荣耀。”三井朴仁脸上恭敬地说道，不过眼中却是有着狂喜之色，组织的计划已经是到了关键的时候，只要成功了，他三井家就是日本的功臣，到时候必然会成为日本除皇家外的第一家族。


第1637章 带两纨绔去

　　当秦宇接到三井朴仁的电话时，他正在别墅内试衣服。

　　孟瑶她们回来了，出去玩了几天，这些个女人每个人都大包小包的提满了，这一点，就连莫咏欣也不例外，当看到那可以堆积成小山一样的购物袋，秦宇差点是懵了。

　　不过，这也给秦宇验证了一个道理，购物，无论是古代女人还是现代女人都是一样的喜欢，只不过古代女人受制于过去的礼教束缚，没法那么疯狂的逛街购物，不然的话，古代的经济肯定会前进个几百年，没准就没西方工业革命什么事情了。

　　孟瑶不但给自己买了一大堆东西，还给秦宇也买来了许多，光是衣服就有五六套，现在正拉着秦宇在房间试穿衣服。

　　听到手机电话里传来的三井朴仁的声音，秦宇嘴角微微翘起，三井朴仁会给他打电话，这在他的意料之中，丝毫不觉得意外。

　　“三井先生，不好意思，我最近确实是没有时间，相信三井先生应该也听说过，我最近接手了一个大雇主，实在是抽不出时间，要不三井先生还是请别人吧，这样，我可以给三井先生玄学会林会长的电话，我们玄学会风水师很多，相信有可以满足三井先生需求的。”

　　“三井先生一定要我去，这个，三井先生这是为难我啊。”秦宇在说话的时候，孟瑶就安静的走在床边，表情有些怪异的看着秦宇。

　　因为，秦宇说话的语气让得孟瑶知道，这电话里的人绝对和秦宇不对付，或者说，秦宇是想着要坑对方，和秦宇处了这么多年，她对秦宇说话的神态还有语气都很了解了。

　　一般情况下，秦宇就算是要拒绝一个人，也不会是这种说话方式的。

　　“那好吧，既然三井先生盛情相邀，那行，我一会就过去，嗯，那三井先生就在公司等我就可以了。”

　　挂掉电话之后，秦宇看到孟瑶那明亮的大眼睛中透露出来的古怪眼神，有些疑惑地问道：“怎么了，身上这衣服不好看？”

　　“不是。”孟瑶摇了摇头，看向秦宇，问道：“秦宇，你是不是要坑谁啊？”

　　“被你听出来了啊。”秦宇莞尔一笑，也不隐瞒，“有人上赶着送钱，你说我是要还是不要？”

　　“那人和你有仇？”

　　“小日本，你说有没有仇？”

　　“那就狠狠的宰他一笔，宰到他痛的以后睡觉都睡不好为止。”一听到是小日本，孟瑶也是咬着牙，故作恶狠狠地说道。

　　“哈哈，既然未来老婆都开口了，那我肯定狠狠的宰，至少把娶老婆的钱给宰到。”

　　秦宇和孟瑶相视一笑，随后，秦宇便走出了房间，朝着楼下走去。

　　此时大厅也是十分的热闹，叶涛原本就在秦宇别墅里，先前看到孟瑶的时候就已经很惊讶了，当看到莫咏欣姐弟的时候就更是吃惊了。

　　叶涛不知道秦宇的事情，所以他一直以为秦宇只是一个很厉害的风水师，直到这三位的出现，他才联想到当初京城圈子里发生的一件奇闻。

　　当时叶涛听到圈子里有人传孟家小姐和莫家小姐同时争夺一个男人的事情，他是嗤之以鼻的，不怎么相信，加上那一段时间又有事情忙，就没有怎么关注了，也没有了解到那个男人的名字。

　　直到刚刚看到孟瑶和莫咏欣时，叶涛找了一位圈内的好友发了条消息询问了下，才知道，原来，那传闻中的男猪脚就是秦宇。

　　一时之间，叶涛对秦宇的崇拜简直是如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，总之，是达到了一个全新的高度。

　　果然啊，自己要找秦宇说一些本领是正确的，看看秦宇，京城多少公子哥钦慕的两朵娇花都让秦宇给摘走了，自己要是学到了那么一点，也不奢求能够找到孟小姐和莫小姐这样的国色天娇了，稍逊一筹的就可以了。

　　所以，当秦宇从大厅走下来的时候，秦宇就发现叶涛看自己的表情不对劲，那表情就好像是看着一块绝世珍宝一样，看到秦宇鸡皮疙瘩都有些起来了，淡淡的说了一句：“我不搞基的。”

　　噗！

　　坐在一旁的莫咏星差点笑喷了，一巴掌拍在叶涛的肩膀上，“我说叶涛，你也是堂堂叶家公子，有点出息好不好，至于这幅表情吗？就好像见到骨头的狗。”

　　莫咏星的形容，让得秦宇和叶涛的表情同时阴沉下来，这家伙是一下子骂了他们两个啊，只是，对于莫咏星，秦宇也是无可奈何，莫咏欣的事情还得靠他呢，现在和莫咏欣有关的事情，都是从他嘴里听到的。

　　“行了，算我说错话了好不，你们两个是惺惺相惜，英雄见英雄。”莫咏星知道自己这话犯了众怒，当下改口说道。

　　秦宇最终选择无视了莫咏星，看向叶涛，说道：“我要去一趟三井朴仁那里。”

　　“好，那我现在出去开车。”

　　叶涛从沙发上起身朝着门外走去，秦宇也是随后走出来，大厅就只剩下莫咏星一个人，莫咏星眼珠子转了一下，最终还是决定跟着出去，让他一个人呆在这都是女人的别墅里，实在是太无聊了。

　　“你们等等我，我和你们一起去。”

　　车子发动，秦宇还没进去，莫咏星就打开副驾驶的门自己坐了进去，秦宇无奈的摇了摇头，最后只能是钻进后座。

　　带着两个纨绔公子哥去坑三井朴仁，秦宇看着前面的叶涛和莫咏星，心里突然有了一个主意。

　　一个小时之后，车子到了三井朴仁公司所在的那栋大厦，远远的，秦宇就看到三井朴仁站在大厦外面正朝着路口张望。

　　“秦宇，要我配合你也不是不可以啊，但是我要分一半，呃，那最少也要三成，秦宇，不能再少了。”莫咏星看着秦宇的表情，“最近我的资金有些紧张啊，你也知道，我不好意思开口找我姐啊，堂堂莫家少爷，要是沦落到吃泡面的地步，你忍心吗？”

　　“你会吃泡面吗？”秦宇反问道。

　　“好吧，我这不是打算弄笔泡妞资金吗，你也知道，现在泡妞可要花不少钱啊，玫瑰花，跑车，酒店，烛光晚餐，哪一样都要钱啊。”莫咏星答道。

　　“我怎么不知道婷婷是这么爱慕虚荣的人，还是你要钱是打算拿去泡其他女人，那行，我可以给你分成，不过我一会就告诉婷婷。”

　　“呃，秦宇，算你狠。”莫咏星最后朝着秦宇竖了一下中指，恶狠狠地说道。

　　“最多给你1%。”秦宇淡定地说道。

　　“你这是打发叫花子啊。”

　　“你要不要。”

　　“要，怎么不要，难得能从你这吝啬鬼口袋中扣出一点钱，就是一毛我都要。”

　　开车的叶涛听着秦宇和莫咏星的对话，心里却是有些羡慕，虽然莫咏星和秦宇之间的对话充满了火药味，但正是这样，才说明两人的关系好，不是有这么一句话吗，只有真正的哥们和兄弟见面才会互相损，互相骂。

　　要是秦宇和莫咏星两人此刻知道叶涛心里的想法，肯定会同时朝着叶涛竖起中指。

　　车子，在大厦门口停下，秦宇收敛好表情，从车上走下来，三井朴仁看到秦宇出现，脸上带着笑容，立刻让保镖推着轮椅过来。

　　“秦大师来了。”

　　“咦，三井先生真是怎么了？”秦宇惊讶的问道。

　　“不小心扭到腰了。”三井朴仁故作没事地答道。

　　“扭到腰了？”跟着从车上下来的莫咏星目光在三井朴仁的下身看了几眼，撇了撇嘴，说道：“三井，你不会是喜欢某些特殊的姿势吧，这人上了年纪还是不要挑战一些高难度的动作了。”

　　莫咏星的话，让得秦宇眼角跳了跳，这莫咏星的嘴还是这么的损啊，看看三井朴仁此刻涨成猪肝色的脸就知道了。

　　“秦大师，这位是？”三井朴仁强压着怒火，朝着秦宇问道。

　　“这是我的朋友，莫家的少爷，三井先生对莫家不会陌生吧。”秦宇笑呵呵的介绍道。

　　“不陌生，莫家之名如雷贯耳，原来是莫家大少爷，那真是失礼了。”三井朴仁脸上猪肝色马上就消失了，下一刻，笑吟吟的朝着莫咏星伸出了手。

　　三井朴仁在中国，实行的腐败手段就是几种，一是直接贿赂官员，一种是从官员的亲人下手，子女是最佳的选择，而那些大家族的子女，是他的重点对象，只要把这些人拖下水，他的公司就会更加的安稳。

　　只是，莫咏星可不给三井朴仁面子，他们这一代，虽然是纨绔，但是红色家族出来的，对于日本人有一种发自骨子里的仇恨，这是从祖辈留下来的。

　　最后，三井朴仁只能是悻悻的收回手，随后下来的叶涛他倒是认识，不过叶涛也同样是不怎么鸟他的，而他也知道，叶涛会出现在这里，不是自己的面子，而是跟着秦宇来的，毕竟，秦宇解决广州风水的问题，叶家是最上心的。


第1638章 我们是好朋友

　　三井朴仁只好把目光重新投向秦宇，说道：“秦大师，这一次请大师来，实在是没有办法了，我这公司的风水突然出现问题，想要请秦大师帮忙解决，到时候必有重谢。”

　　“这个，三井先生，不瞒你说，我现在真的是没有那么多的时间，想必三井先生应该也听到过我最近在忙的事情，前几天出了一些意外，导致我的布局失败了，现在得重新布局，时间上已经是来不及了。”

　　秦宇脸上露出为难之色，“三井先生，这个忙你还是找别人吧。”

　　“秦大师，我知道你贵人是忙，不过我相信我这公司的风水问题，对于秦大师来说就是小事情，只要秦大师能够帮忙解决，我必有重谢。”

　　三井朴仁说到“重谢”两个字的时候，是下意识的停顿了一下，这是告诉秦宇，他的重谢绝对不是个小数字。

　　“呵呵，三井，你知道秦宇现在是什么身价吗，那都是按分来收费的，叶涛，你告诉三井，你们叶家是出了多少钱请来秦宇的。”莫咏星不屑的看了三井一眼，然后朝着叶涛问道。

　　“不多，就是区区两百个亿。”叶涛说这话的时候，是轻描淡写，不过心里也是在滴血啊，两百个亿啊，他奶奶的，秦大哥还真是能捞钱。

　　“而且，我爷爷说了，这两百个亿只是前期的，要是事情成了，还会有两百个亿感谢秦大哥，而且，在这一个月内，秦大哥有什么需要，叶家无条件出钱支持。”

　　等到叶涛说完，莫咏星看了眼三井，“听到没有，秦宇是一个月四百个亿收入的，你觉得你请得起吗，而且我莫家最近也在请秦宇帮忙看祖坟，都要排队等候，难道三井你觉得你的面子比我莫家还大？”

　　莫咏星这连着几个嘲讽，让得三井朴仁怒气也是上来了，你莫家是厉害，可不代表你这一个纨绔公子哥就可可以指着我的鼻子嘲讽。

　　这些年来，三井在中国一直是顺风顺水，刚来的时候，赶上那时候对外资的最好政策，三井便一直是政府的座上宾，后来开始经营起来自己的人脉，更是如日中天，什么时候被人这么奚落过。

　　当下，三井朴仁也是阴阳怪气地说道：“我三井虽然只是一个商人，但是商人没有其他的，就是钱多。”

　　“哦，那你倒是说说，你愿意出多少钱，我告诉你，叶家这是买了秦宇一个月的时间，四百亿一个月，相当每天是十三亿多一点，如果秦宇在这一个月去做其他的事情，首先就得赔叶家双倍的钱。”

　　听了莫咏星的话，三井抽搐了一下，这才知道自己冲动了，被这小王八蛋给坑了，账不是这么算的，虽然要请动秦宇，以秦宇现在的身份地位，肯定得是大价钱，但也绝对没有贵的这么离谱。

　　是，按照现在来算，秦宇是相当一天十三亿的输入，可是秦宇不可能每个月都有这么大的活接，像叶家这么财大气粗的，全国都找不出几家。

　　所以，三井有些为难了，一时没有开口，而一直在静静的观察着三井脸色的秦宇，脸上却是露出了笑容，开口了。

　　“三井先生，其实我也是很想交你这个朋友的，不过现在实在是因为太忙了，要不然这样吧，等我这边的事情解决了，到时候三井先生要是还有用得着我的地方，尽管打电话跟我说。”

　　三井朴仁听到秦宇这话，一下子是傻眼了，等到秦宇事情忙完，那他这公司早就倒闭了，到时候还有个屁用，而且，组织交给他的任务他也没法完成，不好向组织交代。

　　想到这里，三井朴仁一咬牙，开口说道：“秦大师，如果您能解决我公司的风水问题，我愿意以五亿来酬谢秦大师。”

　　五亿，这个价格已经是不低了，就连莫咏星也是在心里咋舌，按照他和秦宇的约定，他拿百分之一，那五亿的百分之一也就五百万啊。

　　不过，当莫咏星看到秦宇依然是一脸淡然的表情，却是在心里暗骂了一句，秦宇这家伙胃口还真是大，五亿竟然也不心动。

　　“咳咳。”秦宇不心动，莫咏星就知道自己该怎么办了，他今天来就是扮演坑人的角色的，秦宇要维持形象，有些话只能是他和叶涛来说。

　　“三井，你是不是忘记我说的话了，秦宇现在是一天十三亿收入的人，你只给个五亿，我看你是故意的吧，秦宇，我觉得你也可以走了，别忘了你的时间可不多，只有一个月，为这破事要是耽搁了时间，到时候在一个月之内没有完成，叶家可是要你赔钱的。”

　　“秦大哥，虽然我很佩服你，不过按照你和我爷爷的约定，莫少这一点没有说错的，而且这事情不是我能做主的。”叶涛也在一旁附和道。

　　秦宇一听这话，脸上露出无奈之色，然后，朝着三井朴仁摊了摊双手，无奈地说道：“三井先生，我真的是爱莫能助了，虽然我很想交三井先生这个朋友，不过你也知道，我只是一个风水师而已，也没什么钱，要是超过了期限时间，这违约金是我赔偿不起来的。”

　　秦宇的态度很诚恳，不过三井朴仁却是领会了秦宇话里的核心思想，那还是自己开的价格不够啊。

　　只是，五亿这个数字已经是让他有些滴血了，别看他这些年在中国赚了不少钱，可大部分钱最终都用来支持组织的事业和运营了。

　　“三井，你这诚意不够啊，人家叶家是先给两百亿，也就是说，如果秦宇失败了，这两百个亿还是归秦宇的，只是后面的两百个亿就拿不到了，不过是多了一个期限，你这是要成功解决了才给钱，还真的不愧是一个商人啊，这脑袋就是聪明，从来不做亏本的买卖啊。”

　　莫咏星继续开口了，此时的莫咏星是很有战斗力的，一来是因为三井朴仁是小日本，本来就让他讨厌，二来是因为他也有着百分之一的分成啊，当然，最重要的一点，是他对坑人的事情充满了兴趣。

　　“那莫少倒是说说，怎么样才算公平。”三井朴仁看向莫咏星，此刻的他，恨不得是将自己坐下的轮椅朝着莫咏星砸去，这家伙实在是太讨人厌了。

　　“很简单，和叶家一样，按天收费，如果秦宇一天解决你的问题，就给一天的钱，两天就给两天的钱，叶家是开价的十三亿，你就再多加两个亿吧，一天十五亿就可以了。”莫咏星故作轻松地说道，好像说的不是十五亿还是十五块一样。

　　三井朴仁的脸抽搐了起来，吗的，这是把他当冤大头宰啊，他是有钱，但是他不是傻子。

　　“看来三井你是不愿意出这个钱了，那秦宇咱们就走吧，你不是说今天还要去忙一件事情吗，这时间都过去了大半了。”

　　“秦大哥，我也觉得你现在不适合去接手其他的事情了。”叶涛也开口了。

　　秦宇摊了摊双手，看向三井朴仁，“三井先生，真是不好意思，那我就先告辞了。”

　　说完，秦宇便转身朝着车上走去，秦宇走的很坦然，没有丝毫的犹豫，直接是钻进了车子，倒是莫咏星有些拖拉，到了车上后，却是有些后悔了，自己是不是挖的坑太大了，三井不跳了。

　　想到这里，莫咏星看了眼秦宇，不过秦宇脸色依然是毫无变化，朝着叶涛说道：“开车吧。”

　　车子启动，就当叶涛准备挂档的时候，车窗外，三井朴仁的声音终于传了进来，“秦大师请稍等下。”

　　听到三井朴仁这话，秦宇嘴角微微翘了起来，莫咏星不知道三井到底有多少家底，但是秦宇却是清楚，这两天他已经叫丘云去调查清楚了，三井的公司总市值是破了千亿，而流动资金大概也有两三百个亿，几十亿，三井朴仁还是拿的出来的。

　　而且，秦宇还清楚，三井朴仁和931部队有关系，既然931部队要破坏自己的行动，那么，派个人接近自己是最好的选择，毕竟，吴望声被杀，自己肯定会提高警惕，所以，打入内部是931部队的最佳选择。

　　综合了这两个条件，秦宇才会任由莫咏星狮子大开口，反正这一次，他是坑定了三井朴仁，而且，这还只是一个开始。

　　“秦大师，就按莫少说的，我一天支付您十五亿，希望秦大师能够帮忙解决公司的风水问题，我本人也是很想和秦大师交给朋友的。”

　　三井朴仁看向秦宇，秦宇笑呵呵的从车上下来，一把抱住三井朴仁，拍着三井朴仁的后背，说道：“三井先生，我们这不就是朋友了吗？”

　　“对，我们已经是朋友了。”

　　“三井先生，你说错了，我们不仅是朋友，还是好朋友”秦宇和三井朴仁互相握着手，两人都笑的很开心，只是到底谁算计了谁，恐怕只有两人自己心里有数了。

　　“秦大师，这钱我愿意出，就按照莫少说的吧。”


第1639章 污不挡煞

　　三井朴仁愿意出钱，秦宇没有什么惊讶，而莫咏星和叶涛虽然有些震惊，但对于坑日本人，他们还是没有多少负罪感的，甚至莫咏星还呛声让三井朴仁先付钱，所以，十几分钟后，秦宇就收到了银行十五亿到账的通知。

　　“好了，现在是上午十点十二分，到明天的十点十二分刚好结束。”莫咏星看了下表，说道。

　　三井朴仁听到莫咏星这话，嘴角抽搐了一下，不过既然钱已经付了，他也不想再和莫咏星这样的纨绔打嘴仗了，那不平白降低了自己的身份吗？

　　“三井先生，我们现在去你的公司看下。”秦宇笑着朝三井朴仁说道。

　　“哎好，秦大师，请跟我来。”

　　三井朴仁也是不客气了，他是真怕要是过了一天，秦宇没有能解决自己公司的问题，到时候就直接走人了，那这十五亿可就打了水漂了啊，奶奶的，一天十五亿，就是世界首富也没有这么高的工资啊。

　　三井朴仁在前面领路，莫咏星朝着秦宇使了一个得意的眼神，这意思是说，看我表现的多好，是不是该多分一点。

　　不过，换来的只是秦宇一个淡淡的眼神。

　　一旁的叶涛，却是对秦宇露出了高山止仰的崇拜之色，吗的，风水师也太吃香了吧，一天十五个亿，他身为叶家公子，长这么大都没有花过这么多的钱啊，这更坚定了他打算跟秦宇学习风水的想法。

　　而且，叶涛是知道的，三井朴仁的公司风水不好，就是秦宇给弄的，而现在三井又给秦宇送钱，这风水师要捞钱也太容易了。

　　只有莫咏星是不知道这其中的内情的，所以，莫咏星等三井朴仁走远点，小声地说道：“秦宇，坑死这个三井，一天十五亿，你就赚他一个礼拜的钱，然后不给他解决问题，反正咱们又没说要是不解决要退钱，而且是在国内，三井也不能奈何咱们，只要秦宇你愿意分我百分之十，我保证让三井事后不敢找麻烦。”

　　听了莫咏星的话，叶涛在心里是啧啧了几声，不愧是好哥们啊，这秦大哥和莫少是一个比一个损啊，都是吃人还不带吐骨头的，不过，自己怎么就越看越欣赏呢？

　　“收人钱财，就得替雇主办事，这是风水师的原则，你以为我是一个没有原则的风水师吗？”秦宇扫了一眼莫咏星，一脸的正气模样。

　　秦宇在说这话的时候，目光却是看向给三井朴仁推轮椅的保镖，他清楚的看到，当莫咏星小声说话的时候，此人的耳朵轻微的抖动了一下。

　　叶涛听到秦宇这话，浑身一颤，他发誓，以后绝对不能得罪秦宇，作为这一切的幕后凶手，还能说出这么正义凛然的话来，这也是没谁了，不怕强大的敌人，就怕不要脸的敌人啊。

　　一行人很快就进了电梯，到了三井朴仁公司所在的楼层。

　　一出电梯，秦宇的眉头便是微微皱了起来，朝着三井朴仁说道：“三井先生，你这公司的气场未免也太混乱了，按理说，这么乱的气场，你公司早就应该出事情了。”

　　“秦大师真是厉害，竟然这么快就看出来了。”三井朴仁给秦宇拍了一个马屁，然后才说道：“我公司最近是有一些事情发生，不过也就是最近一两天的事情，以往都很顺利的，我想这混乱气场应该是这两天才出现的。”

　　“要是这两天的话……”秦宇皱着眉在这一层到处走，最后，却是来到了三井朴仁的办公室前，一推开门，秦宇的动作便顿住了。

　　“冲天一字煞，这是见血之煞，三井先生，你是不是在这间办公室内发生过意外？”秦宇回头看向三井朴仁问道。

　　“秦大师，你真是神了，没错，我昨天的时候就在这办公室里摔倒了，实不相瞒，我这腰就是因为这一次摔倒才扭到的。”

　　听了秦宇的话，三井朴仁一开始担心秦宇会出工不出力的想法彻底是没了，因为秦宇说的和组织上来的那两位说的一模一样，而且比那两位还要厉害，这么看来，秦宇还真是一个敬业的风水师。

　　或者，换一个方向去想，秦宇并不仇视日本人，而且，三井朴仁也不是一个傻子，虽然先前秦宇没有跟自己谈价钱，都是莫家那位在一步步逼迫自己，但是三井朴仁相信，这其中肯定有秦宇的授意。

　　在此刻三井朴仁的心中，秦宇是一个有本事，但却是爱财的人，而且没有一般中国人那种仇日情绪，对于三井朴仁来说，这样的秦宇是他想要看到的，钱，他有的是，只要能够笼络住秦宇，再多的钱他都愿意拿出来，相信组织也会支持他的做法。

　　“你这办公室不能再呆了，这只是开始，继续下去你必然会丧命在这办公室内。”秦宇表情凝重地说道。

　　“那秦大师，有什么化解的办法吗？”三井朴仁着急的问道。

　　“这个，我要先看看。”

　　秦宇走进三井朴仁的办公室，在里面逛了一圈，甚至有时候走到一个方位的时候，还停下来闭目感受了一下，至于三井朴仁，却是再也不敢进自己这间办公室了，就站在门口等候。

　　“目前还不知道这冲天一字煞是如何来的，想要化解的话，没法从根源化解，只能是以挡煞的形式，将这煞暂时的挡在外面。”秦宇想了下答道。

　　“秦宇，什么是一字冲天煞啊？”莫咏星在一旁好奇的问道。

　　“所谓的一字冲天煞，是对这种煞气的描述，就是一个‘一’字，然后冲天而起，其实这煞和刀剑煞差不多，都是一刀而下，不同的是后面多了一个冲天的变化，什么意思呢，打个简单的例子，刀剑煞是一刀或者一剑刺来，他的煞气是呈一条直线的，但是一字冲天煞，除了直线，还有另外一条垂直的线，更像是一个十字架，有着横纵两条煞气线。”

　　“而我刚刚仔细感受了一下，三井先生的这个办公室刚好就是这两条煞气的交汇点，这是煞气最重的地方，就好像两条道路，知道道路上什么地方煞气最重吗，那就是十字交叉路口，而这也是十字交叉路口会多出事故的原因，因为十字交叉路口天生就带煞。”

　　其实，很少有人知道，十字路口的设计，就是出自一位风水大师的手，因为十字路口的事故越来越多，后来变有一位风水大师想出了解决办法，那就是用圆来化解，所以，在有一段时间，很多地方的十字路口中心都会建造一个转盘，所有的车子围着转盘绕行，这样，在某种程度上便是化解了这煞气。

　　很多人都觉得风水离他们很远，平日里他们根本就接触不到，那只是他们没有发现到，生活中有许多建筑都和风水有关系。

　　“三井先生，目前有两个办法，一个是先就这样，我继续寻找这煞气产生的原因，不过时间上我也不敢保证，在这期间，贵公司的损失会越来越大，而另外一种方式，就是暂时的采取一些布置遏制住这煞气，然后我再去寻找煞气产生的根源。”

　　“就用第二种办法，麻烦秦大师先把这煞气给挡住。”三井朴仁几乎是没有犹豫，立即答道。

　　“如果是第二种方法的话，可能……”

　　秦宇犹豫了一下，表情有些为难，看的三井十分的着急，“秦大师，你就说吧，是需要什么东西吗，我买，要什么我买什么。”

　　“这个倒不是，要挡住这煞气不难，在风水学上有这么一句话，叫做污不进煞，这话是什么意思呢，就是一些污秽的地方，煞气是不会进来的。”

　　“污秽，什么叫污秽？”莫咏星追问道。

　　“厕所知道吗？”

　　“厕所当然知道了，以前满大街都是。”莫咏星不以为然地说道。

　　“那你们有没有发现一个现象，就是所有的建筑当中，厕所是结实的，也是存在最久的，除非是人为去拆除，不然的话，厕所很少有出现倒塌的，尤其是那些学校的厕所和街上的公共厕所。”

　　“秦宇你还别说，你这么一说，我一回想，还真是这样的。”莫咏星想了一下后，答道。

　　“任何的建筑，不可能百分之一百的避免煞气，只有厕所可以，没有煞气，自然存在的时间就长了，而厕所之所以不会招惹到煞气，就是因为厕所本身的污气挡住了煞气，只要有污气在，就不会有煞气。”秦宇解释道。

　　“我考，你说的污气是指的屎尿？”莫咏星瞪大了眼睛，有些不可置信的看着秦宇。

　　“没错，这是挡煞的最好办法。”秦宇摊了摊双手，看向三井朴仁，说道：“三井先生，如果要挡煞，最有效，见效最快的办法就是这么做。”

　　“而且以三井先生公司内的煞气之严重，恐怕得要有足够分量的污气才能够挡住，我可以给三井先生做一个实验，让三井先生看看这煞气到底厉害到了一个什么程度。”


第1640章 足足三十桶

　　说完这话，秦宇走到其中一位员工的桌子上，那里放着一瓶喝了一半的矿泉水，同时，秦宇还拿起了桌子上的一张纸。

　　拿着这一张纸和这瓶水，秦宇先是走到了这楼层的一个角落，仔细感应了一下之后，然后将矿泉水瓶子放在了那里。

　　莫咏星、叶涛、三井朴仁都疑惑的看着秦宇的举动，同时还有三井这公司的员工，也是有些好奇的看着秦宇，不知道这位老板带来的年轻人在干什么。

　　放下瓶子之后，秦宇又微微移动了一下瓶子的位置，然后才站起身，拿着手里剩下的这张纸，走到了三井朴仁的跟前，说道：“三井先生，这个角落是煞气的一个节点，属于煞气比较浓郁的地方，三井先生，你跟我来。”

　　秦宇领着三井朴仁走到了一个他办公室的门口，然后将手里的这张纸交给三井朴仁，说道：“三井先生，因为你办公室是煞气的交汇之处，而公司其他地方的煞气都是从你这办公室散发出来的，打个比方，你这房间是供电所，然后，所有地方的电都是通过你这房间用电线或者电缆给送出去的，不过这电缆和电线是无形的，我们没法看到而已。”

　　“而咱们现在站的这个方位，就是煞气所走的一条线，一字冲天煞是只有横竖两条线的，三井先生，你把手松开，让这张纸就这么漂浮着，看看会发生什么。”

　　“哦，好。”

　　三井朴仁依言将双手松开，那纸张便开始往下飘，因为三井朴仁是坐在轮椅上的，所以这纸张很快就要飘到他的大腿上，然而，就在纸张即将落在三井朴仁大腿上的时候，突然好像起了一股风，纸张朝着前面飘去，并且速度还越来越快，在做着某种加速度的运动轨迹，不过始终是保持着直线的。

　　砰！

　　三井朴仁就看到这纸张最后如同刀片一样，直接是将角落的那个矿泉水瓶给从中间给切破，而且这还不算，随着纸片切破这矿泉水瓶，矿泉水瓶突然爆裂开来，那瓶盖直接是震到了上方的天花板上，至于瓶身则是彻底的炸裂开来，里面的水也是溅了一地。

　　这动静就好像是点燃了一个爆竹，不少员工都被吓了一跳，最夸张的是一个正在喝水的姑娘，直接是被吓的双手一松，那杯子掉在地上碎裂了。

　　“这……这是怎么回事？”三井朴仁吃惊的看着这一幕，别说是三井朴仁了，就是莫咏星也叶涛也是瞪大了眼睛长大嘴巴，开什么玩笑，一张纸竟然会有这么大的威力。

　　而且，这不是什么武术高手飞花伤人，这纸就是这么轻飘飘的飘过去的，没有任何的外力，再说了，三井朴仁这肥胖的样子也不会是一个武林高手啊，没见过武林高手会有啤酒肚的。

　　“这就是煞气，我先前说过了，三井先生你所站在的这个位置是一个节点，从这里，分出了横竖两条煞气扩散的线路，而其中横的一条就是从纸张到那角落的位置，会有这样的效果，其实就是因为有煞气存在，我做这个，只是想让三井先生可以感受到煞气的存在和厉害。”

　　秦宇目光看向三井朴仁，一脸的凝重，不过看到三井朴仁有些惶恐的脸色，秦宇心里却是笑开了花，因为只有他自己知道，这完全就是他自己做的小把戏，作为一位七品传奇宗师，别说是控制着纸张划破矿泉水瓶了，就是划破钢铁也可以，要制造这样的一个效果，实在是太容易了。

　　“秦大师，你一定要帮忙啊，这样下去，我这公司会出人命的。”三井朴仁是真的怕了，开什么玩笑，一张纸片可以划破矿泉水瓶，这煞气得有多厉害，要是再不解决，他可不想拿自己的生命开玩笑。

　　“解决的办法我已经告诉三井先生了，现在，就看三井先生你如何取舍了。”秦宇开口说道。

　　“用污气真的可以挡得住这煞气？”三井朴仁想了一下，朝着秦宇确认的问道。

　　“只要污气足够，就可以。”秦宇很肯定地说道。

　　“那好，就按照秦大师说的办，先弄来污气挡住这煞气，然后再寻找破解之法，到时候要是破解掉了，这污气就可以撤掉了吧。”三井朴仁眼巴巴的看向秦宇。

　　“嗯。”秦宇点了点头。“只要找出这煞气出现的根源，从根源上解决掉煞气，问题便可以解决了。”

　　于是，半个小时后，大厦的门口出现了一辆三辆卡车，每一辆卡车后面都放着十个大桶，相信大家肯定看到过一些酒店装残羹剩饭的那种桶，这桶就和那桶一样。

　　三辆卡车一停在大厦的门口，大厦门口的几位保安便是捂住鼻子往后退了退，一脸的恶心表情，而从卡车车上，则是下来十来位师傅，这几位师傅都是带着口罩，没两位抬着一个桶朝着大厦的大厅走去。

　　走进大厅的时候，这些师傅心里也是有些发怵，尤其是这大厦大厅装修的这么富丽堂皇，地板都比他们身上的衣服要光亮，说实话，自从干这一行以来，他们还从未进过这样豪华的地方，就算进，那也是在后门的某个角落等的。

　　这些师傅走进大厅的时候，大厅的工作人员也是逃离的远远的，捏着自己的鼻子，此刻他们的心里也是困惑，刚刚接到三井财团的董事长三井先生的电话，说要运一些东西到公司来，可能会有一些气味，让他们放行。

　　三井先生的公司是他们的大户，对于这点要求，自然是没有问题，只是此刻闻到这气味，这些工作人员却是傻了，因为这气味他们已经很多年没有闻过了，这种气味只有他们在上学的时候闻到过，但却依然是那么的熟悉。

　　这分明就是大便的味道，在现在社会，都开始用马桶了，而且他们大厦的卫生间都点着禅香，根本就闻不到什么气味，现在乍一闻到，几乎是恶心的想吐。

　　这些工作人员没有猜错，这桶里装的就是大便，几十桶大便被这些工人给拉到三井公司所在的楼层，当这些装着大便的桶出现在公司里的时候，里面的所有员工几乎都皱起了眉头，恶心的想吐。

　　“不行，我受不了了，秦宇，我在外面等你。”莫咏星逃跑似的跑出了三井的公司，站在楼梯口处拼命的呼吸，没一会，叶涛也跑了出来。

　　“吗的，秦宇真是损啊，就这些装着大便的桶放在里面，三井公司的员工还有几个有心情上班的。”莫咏星从口袋里掏出了一包烟，自己叼了一根，给叶涛丢过去了一根，得赶快抽根烟排挤掉自己刚刚吸入的那股气味。

　　“这三井也是脑子傻了，真是笑死我了。”

　　叶涛拍着楼梯的栏杆大笑起来，他比莫咏星知道的要多，所以他可以确定，这肯定是秦宇故意在整三井，运几十桶屎尿到公司里，也亏秦宇想的出来。

　　“这五桶，放到三井先生的办公室，这一桶，摆在这路中间，还有这四桶，分别放在四个角落里。”

　　秦宇指挥着那些工人搬弄这些桶，表情严肃，也不捂住鼻子，十分敬业和专注的样子。

　　看到秦宇的表情，三井朴仁的脸上闪过一丝羞愧之色，先前这些桶到了公司门口的时候，自己一闻到这气味就有些后悔了，这让自己的员工怎么受得了，现在看看人家秦大师，毫不在意，还敢靠的这么近，自己还有什么好后悔的，连秦大师都能承受，自己这些员工拿着自己的工资，凭什么不能承受，要是受不了的，那就辞职滚蛋。

　　如果秦宇要是知道三井朴仁心里的想法，估计是要在心里乐开了花，早在这些工人到了的时候，他就已经屏蔽了自己的嗅觉，根本就闻不到什么味道，只要不让他自己用手去碰，又有什么大不了。

　　“剩下的你们搬到下面两层去，一会我会下去告诉你们该放到什么位置去。”

　　半个小时后，这些转折大便的桶便是在三井公司的这三层给彻底的安家了，而时间也已经是到中午了，不过，在场的谁都没有胃口，就是秦宇也没有什么胃口，虽然他闻不到那味道，但是一想到这桶子里装的大便，他也吃不下啊。

　　当然，最倒霉的应该是三井公司的这些员工了，为了有足够的污气，秦宇还让这些工人在桶盖弄了几个洞，方便里面的污气泄露出来，就这半个小时，他就看到三井公司的许多员工捂住嘴巴朝着卫生间跑去，这些员工都是跑去吐了。

　　“罪过罪过，别怪我，要怪就怪三井吧。”秦宇在心里给这些员工哀悼了几句，然后表情正色的朝着三井朴仁说道：“三井先生，时间紧迫，就先不吃饭了，我们去大厦外面走走，看看能不能发现什么线索。”

　　“好。”

　　三井朴仁也把不得离开了，他也快被这气味给熏的受不了了，听到这话这话一出，是二话没说就答应了。


第1641章 黑白磁场

　　大厦的大厅，当走到大厅的时候，秦宇正看到那些工作人员手中拿着各种清洁空气的液体在喷洒着，没办法，要是不把异味给去除掉，就等着被大厦其他公司的老板给投诉吧。

　　出了大厦，秦宇这才放开自己的嗅觉，呼吸了一口新鲜空气，当看到一旁的莫咏星和叶涛在那大口呼吸空气的模样，却是莞尔一笑，这两个活宝。

　　“秦大师，现在我该从哪里下手呢？”三井朴仁开口问道。

　　“三井先生别急，先让我来感受这外面的气场如何。”

　　秦宇闭上了眼睛，站立在原地，一动也不动，三井朴仁也是不敢打扰秦宇，甚至还让自己的保镖拦在了秦宇的前面，阻止进出大厦的人打扰到秦宇。

　　秦宇这一站就是一刻钟，一刻钟之后，才睁开眼睛，目光却是望向了前面的喷泉，然后，缓步朝着那边走去。

　　三井朴仁还有莫咏星他们都有些疑惑秦宇的举动，不过还是跟了上去。

　　“秦大师，是不是有什么发现？”三井朴仁看到秦宇走到喷泉边，目光仅仅盯着水池里的水，不禁有些期待的问道。

　　“没有，只是觉得手有点脏，想要洗一下手了。”秦宇呵呵一笑，然后，将自己的手伸进了水池中，当真是洗起了手。

　　秦宇这举动，让得三井朴仁脸色一黑，一口气给憋在了喉咙处，一旁的莫咏星和叶涛却是嘿嘿直笑，莫咏星开口说道：“洗手啊，我也要洗洗手，去一下刚刚的污气。”

　　说完，莫咏星就将自己的手也伸进水池中，只是，这手刚一伸进水池中，医生惊叫便从莫咏星口中传出，“我考，这水怎么这么的冷？”

　　莫咏星将手从水池中飞速的拿出来，即便是这样，整个人还是打了一个寒颤，这水简直是冷如骨髓。

　　“不会吧，这就是自来水啊，而且还有太阳晒着，水温应该是比较高的。”叶涛有些不信，最重要的是，秦宇依然是在那里神色如常的洗手，这让他怀疑莫咏星又在耍宝了。

　　“靠，不信你可以自己试试，我反正是提醒你了。”莫咏星没好气地说道。

　　“那我试试。”叶涛点了点头，然后，将自己的手也朝着水池伸去，虽然对莫咏星的话有些不相信，不过叶涛下意识的动作还是放慢了许多，不过，即便是如此，当他的手指指尖接触到水面的时候，便是“嗖”的一下收了回来。

　　“烫死我了。”叶涛看着自己通红的手指尖，目光有些幽怨的看向莫咏星，“莫少，你是不是故意整我啊，这么烫的水，你跟我说很冷。”

　　“你是不是傻，这明明就是冷水好吗，你见过有热水没有雾气的吗？”莫咏星反问道。

　　叶涛一下子哑口无言，不过，随即他和莫咏星两人的目光就看向秦宇了，不管这水是冷的刺骨还是热的发烫，但秦宇的手始终是在水里，而且到现在还没有拿开，面色也是如常，难道他就感觉不到这水的冷（烫）吗？难道秦宇的手是铁做的？

　　“这是个变态，不能用常理来衡量。”莫咏星嘀咕了一句。

　　“秦大师，到底是怎么回事，这水到底是热还是冷？”

　　站在一旁的三井朴仁看着莫咏星和叶涛的举动还有对话，是一头的雾水，索性朝着秦宇开口问道。

　　“这水是热的也是冷的。”秦宇将手从水池中收回，笑吟吟的看向三井朴仁，“三井先生，听说过冰火两重天吗？”

　　“听说过，那可是好东西。”莫咏星一听秦宇的话，嘿嘿直笑，一旁的叶涛也是露出了猥琐的笑容，冰火两重天，那可是好东西。

　　秦宇横了这两人一眼，这两位是满脑子的淫秽思想，实在是没救了，不过他看了眼三井朴仁，发现这位也不是什么好鸟，脸上的表情也是那么的古怪。

　　“我说的是这水池的水的温度，一会冷一会热，这叫做冰火两重天，不信的话，三井先生可以自己体验下。”

　　三井朴仁听了秦宇的话后，并没有自己去尝试，而是叫自己身后的一位保镖尝试，结果那保镖的表情和动作和叶涛还有莫咏星一模一样。

　　“冰火两重天，我仔细计算了一下，三十六秒到三十八秒之间轮换一次，而三井先生的公司不正是在这大厦的第三十六层到三十八层吗？”

　　秦宇这话一出，三井朴仁神色一震，脸上露出激动之色，着急问道：“秦大师，你的意思是说我公司风水有问题，和这喷泉水池有关系？”

　　“关系肯定是有关系的，冰火两重天的出现和轮换的时间又这么的相同，这绝对不会是巧合，先前我站在大厦门口闭目感应气场的时候，就是发现喷泉这边的气场很古怪，像是两个极端，一会平稳之极，一会又混乱之极，所以我才会走过来看看。”

　　“那秦大师知道为什么会这样吗？”三井朴仁追问道。

　　“知道，是因为放了三十八颗玻璃珠子在这水池里。”这话是叶涛说的，不过叶涛是在自己心里说的，他现在倒是很想听听秦宇又会怎么忽悠三井朴仁。

　　“三井先生听说过黑白磁场吗？”

　　“没有。”

　　秦宇看了眼三井朴仁，说道：“所有风水师都知道，气场并不是一层不变的，气场一直是流动的，所谓的不变的气场，只不过是流动的比较慢，所以，才会有这么一句谚语，叫做：皇帝轮流做，今年到我家，这话的意思就是说风水气运这东西是会变化的。”

　　“不过，有一种特殊的气场，却是闭合的，只在内部循环，除非是人为的去破坏，不然的话，这气场永远不会改变，这种气场，被我们风水师称为黑白气场。”

　　“就好像一个磁场有南北两极一样，这黑白气场也是两个极端，里面的气场只在这两个极端之间来回转换，形成一个闭合的磁场，因为这两个极端是对立的，所以我们就叫做黑白磁场。”

　　听了秦宇的解释，三井朴仁脸上露出恍然大悟之色，原来是这样，只是，这黑白磁场会对他公司带来什么影响，又是怎么产生的？

　　“黑白磁场的产生很奇特，到现在都没有一个定论，不过有一点是公认的，那就是黑白磁场是和地心有关系，或者准确的说是和地下有关系，而黑白磁场的影响是，处于磁场中的存在会受到这两种极端的气场的影响，产生各种煞。”

　　“在知道这是黑白磁场的时候，我对三井先生公司里的一字冲天煞也就可以理解了，这黑白磁场会产生什么煞气根本就是随机的，但可以确定的一点是，都是十分厉害的煞气。”

　　“那该怎么化解？”这是三井朴仁最关心的。

　　“要想化解这黑白磁场，依然是要找到它出现的根源，不过我们现在就可以将目标从大厦移到这喷泉上来了，也算是近了一步吧。”

　　听到秦宇这话，叶涛的表情变得很精彩，他差不多已经能够猜到秦宇到底是想干什么呢，那就是拖，今天看到一个喷泉说是黑白磁场，明天看到其他建筑又来一个其他的，然后时间就这么流逝过去。

　　而且，如果不是自己知道事情的真相，也是找不出来秦宇的任何破绽，秦宇的话每一次都给人希望，让得人觉得离着真相更进了一步，自然不甘心就这么的放弃。

　　一天十五亿啊，只要拖上一个礼拜，三井朴仁也得割肉啊，要是三井朴仁之后知道真相，估计得吐血。

　　“不过，目前的方法是先找人将这喷泉给挖掉，往地下挖，看看会不会有什么发现，要是运气好的话，没准这黑白磁场出现的原因就在地底下。”秦宇朝着三井朴仁建议道。

　　“好，那就挖。”三井朴仁咬了咬牙，大不了他在给这大厦的物业公司一笔钱就是了，反正自己已经出了这么多钱，是不可能就放弃的。

　　于是，在下午三点的时候，便是有挖机开到了这喷泉处，只是，因为喷泉下面有许多自来水管，挖机没法直接工作，又得请工人来人工清除自来水管道，等到这些工人清理好管道的时候，已经是傍晚了。

　　傍晚了，天色也黑了，自然没法再继续工作了，秦宇便向三井朴仁出言告辞，而三井朴仁也没阻拦。

　　“秦大哥，你这招真是高啊，挖这喷泉，我估计都需要一天的时间，加上后面还要往下挖，起码两天的时间可以拖延过去，这三十个亿就到手了。要是三井知道这些都是秦大哥设计好的，估计能直接气死。”

　　“什么意思？”莫咏星坐在车上听着叶涛的话，有些狐疑的看了秦宇一眼。

　　“莫少，你还不知道，三井的公司之所以会变成这样，就是秦大哥设计的，你说三井是不是傻，还找秦大哥帮忙，这不是给自己找坑吗？”

　　叶涛放声大笑起来，一旁的莫咏星得知了真相之后，也是忍不住了，一边直骂秦宇阴险，一边又不断的嘲讽三井朴仁这头猪。

　　“叶涛，有一点你说错了，这拖不了三井多久，恐怕等到明天过去，这喷泉便已经是被挖掉了。”秦宇眼中闪过一抹精光，以三井的性格，估计今晚就会连夜开挖。


第1642章 龙生泉眼

　　秦宇想的没错，当天夜晚，大厦前面，工人们还在动工，喷泉已经是被挖掉了，然而三井朴仁没有注意到的是，随着喷泉被挖掉，那水池中的三十八颗玻璃珠也是跟着消失了。

　　“王长老，这就是今天上午秦宇跟我说的一切，你觉得是真是假？”三井朴仁站在不远处看着工人的施工，而在他的身边则是站着一位老者。

　　实际上，三井朴仁没有叶涛和莫咏星想的那么傻，虽然秦宇的话说的十分的有道理，但是他还是在秦宇走后，找来组织的一位风水师，就是眼前这位王长老。

　　“一字冲天煞我听说过，而且按照你的描述，那应该是错不了，不过污不进煞我倒是第一次听说，但是我看了下，你公司的煞气确实是没了，这么看来，这污不进煞是真的，风水一行，家家都有一些秘术珍藏不对外人宣示，我不知道也很正常的。”

　　王长老沉吟了一会之后，“从这个来看，秦宇应该是真正的帮你解决公司的风水问题，虽然这解决的办法看起来有些怪异，不过总算是有效的，至于这黑白磁场嘛……”

　　“黑白磁场怎么样？”三井朴仁追问道。

　　“这个我听倒是听说过，不过从来没有见识过，毕竟黑白磁场这种气场太少见了，我也说不准，不过从你对秦宇白天的所有举动的描述，我倒是相信，秦宇是真的想要解决你这公司的风水问题。”

　　“王长老既然这么说了，那我倒是可以放心了，只是秦宇这要价也太高了，一天十五亿，如果拖上那么几天，恐怕我也承受不了啊。”三井朴仁倒起了苦水。

　　“舍不得孩子套不住狼，秦宇要钱那就给他，就怕他不要钱，他收了那么多钱，如果到时候宣传出去，秦宇拿了咱们日本人这么多钱，你觉得华夏玄学界的人会怎么看他，要知道，华夏玄学界对于咱们日本人一直是仇视的，到时候秦宇必然会遭到一些风言风语，被玄学界所排挤，最后除了和咱们合作，还能有什么选择吗？”

　　“哈哈，还是王长老想的周到，这么一想我也明白了，秦宇要钱就给他送钱去，王长老，我知道该怎么做了。”三井朴仁点了点头答道。

　　“记住，重要的不是你这边的公司，而是想办法打探到秦宇将如何来破解广州的风水布局，这才是你目前重中之重的任务，组织的计划到了非常关键的一步了，现在组织的所有力量都已经集合起来了，就等着这最后一步的完成，千万不能出现差错。”

　　“是。”三井朴仁严肃地答道。

　　“嗯，你要和秦宇走近一点，那以后就不要联系组织了，除非是有什么十万火急又十分重要的事情，如果组织这边又需要的话，会主动联系你的。”

　　王长老说完这话，便转身走进了黑暗之中，只留下三井朴仁和他的几个保镖站在原地。

　　三井朴仁和931部队在算计着秦宇，却不知道，秦宇也同样是在算计着他们，这一场互相把对方当做棋子的较量，谁胜谁负，还未可知。

　　虽然，胜负还没有分出来，但是对于三井朴仁来说，这几天简直是他的噩梦。

　　因为，在第二天，当他上午挖到地下十几米深的时候，秦宇又有所发现了，因为工人们挖出了十八颗玻璃珠，而这三十八颗玻璃珠在秦宇的口中又变成了导致黑白磁场出现的罪魁祸首，于是，又开始了寻找珠子之旅。

　　连着两天，都在挖这种珠子，最后整整是挖了三十八颗出来，三十八颗珠子挖出来了，黑白磁场消失了，但是，事情还没有结束，因为虽然黑白磁场消失了，但是煞气毕竟已经是形成了，现在要化解。

　　而且，按照秦宇所说，这些珠子都是冤煞所化，必须得先将这珠子里的冤煞给化解掉，才能化掉公司的杀气。

　　于是，三井朴仁又被秦宇拉着前往了光孝寺，从光孝寺请来了几位高僧，据说这几位高僧的是念诵度化经最厉害的，每一位的出场费也是贵的离谱，三井朴仁又花了五千万，最后这几位高僧在这喷泉处念经超度了两天。

　　提到这几位高僧，三井朴仁心里那个恨啊，这些高僧只有一位是五十岁出头，其他都是年轻的和尚，甚至还有一位十几岁的小沙弥，就这竟然也可以称得上是高僧，那光孝寺岂不是圣僧满地走，高僧多如狗了？

　　不过，光孝寺的智仁大师却说得很明确了，不要看寺庙这几位高僧年纪小，但都是有着慧根的，尤其是那位年纪最小的，很有可能是某位圣僧的转世，佛法可不得了。

　　光孝寺的高僧们念经超度了两天后，带着这三十八颗珠子和五千万飘然而去，留下三井朴仁傻眼的站在原地，因为，事情还没有就这么结束。

　　冤煞是化掉了，但是不代表公司的煞气就没了，秦宇需要布置一个风水阵，只是，这风水阵可不简单，需要准备许多东西，其中有好几样东西，就是三井朴仁看到了也是嘴角抽搐了几下。

　　而在这几天的时间内，三井朴仁的公司便是有超过三十位员工辞职，毕竟，不是每一个员工都受得了与污气一起办公的，哪怕公司的工资确实不低。

　　“秦大师，这甘霖没法用其他的水代替吗？”三井朴仁看着秦宇列出的单子，有些为难的问道。

　　在秦宇的单子中，需要一样东西叫做甘霖，甘霖大家都懂，那就是雨水，而秦宇要布阵，就需要雨水，而且还是没有落地过的雨水，并且得是本地甘霖，这直接是杜绝了三井朴仁去外地下雨的地方弄来雨水的想法。

　　因为按照秦宇所说，各地的雨水是和各地的气场有关系的，如果是外地的雨水就是无效了，只是，三井朴仁查了一下天气，最近好几天广州都是晴天啊，根本就不会雨水，这岂不是意味着他又得等几天了。

　　从请秦宇来到现在已经是过去了五天，他已经是付出了七十五亿了啊，再等个几天，他很想问问秦宇，那这几天要不要继续付钱。

　　如果一开始知道会这么的麻烦，他绝对会直接选择搬家，可是在过了两三天之后，他想放弃却又有些舍不得，因为已经花了几十亿了，要是就这么放弃，岂不是这些钱白白打了水漂。

　　人都是有这样的心理的，就好像赌博一样，不知道大家有没有赌过六合彩的压单双，就是六合彩是49个数字，但单25双24，而一般六合彩的赔率是1:40，也就是说，如果压单双中了，还是有很大的赚头的，而且这几率不就是二分之一吗？

　　于是，有很多赌民就选择压单双，一期不中，翻倍继续，就这么一直翻下去，一直翻到六七期的时候，已经是损失了这么多钱了，又怎么会舍得放弃，都觉得下一期就会出了，到时候肯定可以中，于是，又去借钱翻倍压，最后是输的倾家荡产。

　　此时的三井朴仁就是这样的想法，他觉得这钱不能白花，却没有想到，这也是一个坑，而且还是一个深坑，至少目前来看，还没有看到底。

　　秦宇看了眼三井朴仁，正要开口说话，不过这时候，他的手机却是响了起来，看了眼号码之后，秦宇皱了皱眉，朝着三井朴仁说道：“三井先生，不好意思，我先接个电话。”

　　秦宇并没有走开，而是直接是当着三井朴仁的面按下了接听键，然后开口问道：“叶涛，有什么事情？”

　　“什么，你确定？”似乎是叶涛在电话里说了什么，秦宇的表情变得激动起来，“真的找到了吗，那好，我马上就过去，记住，这消息不要走漏出去，另外立刻派人守住那里，我怕会再次出现意外。”

　　挂掉了电话之后，秦宇看向三井朴仁，说道：“三井先生，真是不好意思，我现在有急事要去处理一下，先告辞了。”

　　三井朴仁一听秦宇这话，愣了一下，随即好奇地问道：“秦大师有急事，能不能跟我说下。”

　　“这个，是我个人的私事，就不告诉三井先生了，三井先生现在的当务之急是抓紧找到这单子上的东西，找到了再通知我。”秦宇打了一个哈哈，笑着说道。

　　“那行，我让司机送秦大师。”

　　“不用麻烦了，我自己下去打车就可以了。”秦宇拒绝了三井朴仁的好意，然后，急匆匆的就走出了三井朴仁的公司，显得十分的匆忙。

　　等到秦宇消失在电梯内的时候，三井朴仁看了眼自己身后的保镖，低声问道：“听到了吗？”

　　“听到了，是叶家那位打过来的电话，在电话中，叶家那位说找到了一样东西，叫什么龙生泉眼，而秦宇就是听到这个才变得这么的激动。”保镖低声答道。

　　“龙生泉眼吗？”三井朴仁眼睛眯了起来，秦宇并不知道的是，他的这位保镖的听力很好，近距离可以清楚的听到别人手机里的话。

　　“推我进我办公室去。”三井朴仁眼睛恢复了正常，朝着自己的保镖吩咐道。


第1643章 千年黑珍珠

　　进入办公室的三井朴仁，让保镖守住门口不让任何人进来，然后把门锁上，和当初一样，从抽屉里拿出新手机和新卡，拨了一个号码出去。

　　“有什么事情？”电话那头传来一道苍老的声音，“不是说了这时候不要主动联系组织吗？”

　　“王长老，我这边有一则很重要的消息要告诉组织，和秦宇有关的。”三井朴仁恭敬地说道。

　　“你说。”

　　“刚刚秦宇在我面前接了一个电话，随即神色就很激动，然后匆匆忙忙的便离开了，而这电话是叶家的人打给他的，我怀疑很有可能和破解广州风水有关，所以这才告诉组织。”三井朴仁停顿了一下，感觉到那边的王长老正在默默倾听后，才继续说道：“而且我可以感觉的出来，这龙生泉眼应该对秦宇来说很重要。”

　　许久之后，手机那边才传来王长老的声音：“这会不会是秦宇的陷进，故意将消息透露给你的。”

　　“不会的，秦宇接电话的时候还跟我拉开了一点距离的，秦宇他并不知道我保镖有这么好的听力，他以为我听不到，而且秦宇接电话前是不知道什么事情的，那神态也不像作假，走的也很是匆忙，所以，这肯定不是陷进。”三井朴仁很笃定地说道。

　　三井朴仁这么笃定一来是相信自己眼睛看到的，秦宇要是演戏不可能瞒过他的眼睛，其二便是他相信自己的保镖对自己的忠诚，自己这保镖耳力的事情，除了他本人和自己知道之外，没有任何人知道，所以，秦宇就算是设计，可怎么知道自己就一定会听到他电话里的谈话内容的，要知道，普通人是不可能听到的。

　　有了这些条件，三井朴仁才会这么笃定。

　　“嗯，我会将这事情给组织通报的，会尽快查出和龙生泉眼有关的信息，你这边也密切关注秦宇，最好是能够和秦宇混在一起，也查找到这龙生泉眼的信息。”

　　“好，我会的。”

　　挂掉了电话之后，三井朴仁坐在轮椅上，手摸着自己的下巴，沉吟了一会，他在想，该用什么形式来接近秦宇，要不能引起秦宇的怀疑，得设计的很自然。

　　就在三井朴仁在想的时候，他的手机却是响了起来，三井朴仁按下接听键，问道：“什么事情？”

　　“老板，刚有汇报，单子上的那千年黑珍珠已经是收到了，要不要给您拿进来看看。”

　　“拿进来吧。”

　　门被推开，一位中年男子走了进来，他的手上捧着一个盒子，走到了三井朴仁的面前，将盒子放在桌子上，说道：“老板，这里面便是千年黑珍珠，是花了四千万收来的，找了许多专家鉴定过，是真品。”

　　三井朴仁听着自己下属的汇报，嘴角抽搐了一下，又是四千万花了出去，不过，肉疼归肉疼，这钱已经是花了，当下将面前的盒子给打开。

　　盒子打开，一颗闪烁着黑色光泽的珍珠出现在他的眼帘，看到这颗珍珠，三井朴仁脸上露出迷醉之色，这可是真正的千年黑珍珠啊，可不是那些西贝货可以比的，这光泽就说明了一切。

　　看着这颗千年黑珍珠，三井朴仁的眼中突然闪过亮光，因为他心里突然有了主意，终于可以找到一个合理接近秦宇的办法了。

　　看了眼自己这手下，三井朴仁挥了挥手，这手下很是识趣的退出去，顺带把门带上，等到门关上后，三井朴仁拿出手机，按下了秦宇的电话号码。

　　“喂，秦大师，好消息啊。”电话一接通，三井朴仁一改先前的平淡面孔，表情和语气都变得激动起来，不过，在他说话的时候，他也听到了手机那边传来的叶涛和秦宇的对话。

　　“秦大哥，这泉眼该怎么办，是先压住吗？”

　　“我先接个电话，等我一下。”

　　听到这些话的时候，三井朴仁心里咯噔了一下，而随即便听到秦宇清晰的声音从手机里传来，“三井先生，有什么事情吗？”

　　“秦大师，你不是给了我一个单子吗，让我找到这单子上的材料，我已经找到了一样，就是那千年黑珍珠，不过我不知道这黑珍珠是不是真的，毕竟，千年黑珍珠谁也没见过，不好判断他的年份，秦大师既然会提出这个，想来应该是能够认出来的吧。”三井朴仁收敛了一下心思，说道。

　　“这个，千年黑珍珠我确实是能够认出来，不过我现在有点事情要忙，这样吧，我明天去三井先生公司那里，帮三井先生看看。”

　　“秦大师，那时间就来不及了。”三井朴仁有些着急地说道：“想要买这千年黑珍珠的人不少，那卖家说我要是不买的话，就卖给其他人，现在就是不敢肯定这其他买家会不会是卖家的托，你也知道，现在有很多人专门坑蒙拐骗的，我不得不小心啊。”

　　手机那段沉默了，隔了半晌之后，秦宇有些无奈的声音从手机里传出来，“三井先生，不过我今天真的是走不开，这边事情很急，你就让那老板在等一天，或者我晚上的时候过去也可以。”

　　“秦大师，我看要不然就这样，你告诉我地址，我带着那卖家去找你，让他带着千年黑珍珠，然后咱们当场验货，要是秦大师觉得这是真的，我就把它给买下来。”

　　“这个……”

　　“秦大师，耽搁不了你多少时间的，给秦大师看了黑珍珠我就离开，只要秦大师抽那么一点时间出来就可以的。”三井朴仁劝道。

　　“那好吧。”

　　许久之后，手机那端的秦宇似乎是被说服了，说道：“三井先生，那你到镇海楼这里来吧，我现在人在这里，到了的时候你给我打电话。”

　　“好好，我现在马上就过来。”

　　挂掉了电话之后，三井朴仁眼中闪过亮光，镇海楼，这个地方他当然不会陌生，广州风水被镇压之局，镇海楼可是功不可没啊。

　　没有耽搁，三井朴仁拿起桌子上放着黑珍珠的盒子，然后呼唤保镖进来，另外，带上了先前给送进来黑珍珠的那个下属，在他的耳边交代了几句之后，便快速的离开大厦，上了车子，朝着镇海楼所在的方向而去。

　　镇海楼，这栋于明朝洪武年间建造的五层楼，如今已经是成为了博物馆，并且是全国重点文物保护单位，在现在摩天大厦数不胜数的时代，镇海楼算不上多么的高大，但是在古代，镇海楼是有着南方第一楼之称的。

　　就是这么一栋楼，几经战火的洗礼，然而，每一任的掌权者在夺得天下之后，却都要派人修葺镇海楼，这其中的原因，却只有少数人知道。

　　当三井朴仁到达镇海楼的时候，才到山脚，便已经是被几个黑衣人给拦住了，这些黑衣人遍布整座小山岗，不允许任何人上去，很显然，是已经将整座镇海楼都给封锁了。

　　“我是秦大师让我来的，我有事情要找秦大师，让我过去。”三井朴仁看着这拦路的几位黑衣人，说道。

　　只是，这几位黑衣人却是不为所动，最后，三井朴仁无奈，只得再次拨通了秦宇的电话，告诉秦宇，他已经是到了镇海楼山脚下了。

　　没一会，秦宇的身影便从山上下来，跟随着秦宇一起的还有莫咏星，看到三井朴仁，秦宇老远的就抱拳歉意地说道：“三井先生，真的是不好意思啊，有点事情耽搁了。”

　　“没事的，没事的。”三井朴仁呵呵一笑，说道。

　　“三井先生，这位就是千年黑珍珠的卖家吗？”秦宇看着站在三井朴仁身边的一位男子，问道。

　　这男子手中拿着一个盒子，而且明显不是三井朴仁的保镖，按照三井朴仁在电话里对自己说的，那么这中年男子应该就是那千年黑珍珠的主人了。

　　“嗯，这位张先生是千年黑珍珠的主人，他的祖上原先是渔民，而这颗黑珍珠便是他爷爷一次出海的时候得到的，后来就传了下来，秦先生，你先看看这黑珍珠。”

　　三井朴仁这么一说，那位张先生便将手中的盒子给打开，露出了鸽子蛋大小的黑珍珠，一抹阳光照射下来，这黑珍珠的表面泛起那流光溢彩，十分的夺人眼魄。

　　“好东西啊。”

　　秦宇接过盒子，手放在黑珍珠的表面轻轻抚摸着，他可以确定，这颗黑珍珠是真正的千年海水珍珠。

　　珍珠分淡水珍珠和海水珍珠两种，不过淡水一般都是无核养殖，大部分都是椭圆或者米形，而且海水珍珠的手感会要比淡水珍珠细腻，最关键的是，秦宇手放上去之后，可以清楚的感觉到这黑珍珠里面的能量。

　　任何存在千年的物体，都已经拥有了一定的灵性，这千年黑珍珠也是如此。

　　因此，当把手拿开后，秦宇朝着三井朴仁点了点头，说道：“这颗黑珍珠确实是天然的海洋珍珠，而且已经有了千年的年份。”

　　听了秦宇这话，那位张先生脸上露出喜色，朝着三井朴仁说道：“老板，我没有骗你吧，这确实是千年黑珍珠，要不是最近急着用钱给孩子结婚买房买车，我也不会拿出来卖的，可是有很多老板都想要买呢。”


第1644章 云天大阵

　　“好，我先前说过，只要确认了这千年黑珍珠的真假，就按照那个价格成交的。”三井朴仁说完这话，手就伸进怀里掏出了一张支票，递给了那位张先生。

　　那位张先生接过支票，看到上面的数字，脸上露出狂喜之色，然后，便笑呵呵的离开了。

　　“三井先生，我有些好奇，这千年黑珍珠你花了多少钱买来的。”等到那位张先生走后，秦宇问道。

　　“花了四千万，秦大师，这个价格是贵了还是便宜了？”

　　“四千万，不算太贵，毕竟千年黑珍珠这样的存在已经是越来越少了，这东西的价格本就不好估量，碰到真正喜欢的，花再多的钱也是愿意的。”秦宇沉吟了一下答道。

　　“是啊，我也是这么想的，现在，千年黑珍珠找到了，只要再找到其他几样材料就可以了。”三井朴仁感叹了一句，“秦大师，你这单子上的材料可是不好找啊。”

　　“正是因为这些材料不好找，所以一旦找齐了，等布置好了这个风水阵，三井先生的公司将会蒸蒸日上，真正的财运广进。”

　　“所以，一切就都拜托秦大师了。”

　　三井朴仁和秦宇相视一笑，秦宇看了下时间，说道：“三井先生，我上面还有点事情，就不多谈了，三井先生抓紧找到其他材料后再联系我。”

　　“秦大师，恕我鲁莽，到底是什么事情能够让秦大师这么的急切。”三井朴仁脸上露出好奇之色，不过看到秦宇皱了皱眉后，连忙补充道：“当然，要是秦大师不想说的话，那也就算了。”

　　“那就不说了，三井你就回去吧。”秦宇还没有开口，一旁的莫咏星就先开口了，嘲讽的看向三井朴仁，说道：“三井，你不会是舍不得你给秦宇开的钱吧，觉得秦宇拿着你的钱没给你干事情，所以想找借口这几天就不付钱了吧。”

　　“莫少，你这是什么意思！”三井朴仁脸上露出愠色，“秦大师帮我解决风水问题，在这问题没有解决之前，每天的钱我肯定是会给的。”

　　三井朴仁这话说的很硬气，不过心里却是在滴血啊，他其实心里想说的是，对啊，既然不帮我做事，那就不用我给工资了吧。

　　“那还差不多。”莫咏星点了点头，看着三井朴仁还站在原地，催促道：“那三井你还不走，你不会是觉得你给秦宇钱了，就必须要知道秦宇的一举一动吧。”

　　三井朴仁被莫咏星的话挤兑着有些尴尬，不过，秦宇在这时候却是开口了，“莫咏星，你少说几句，三井先生怎么说也是我的雇主。”

　　训斥了一句莫咏星之后，莫咏星冷哼了一声，转身自己一个人走了，而秦宇则是将目光看向三井朴仁，继续说道：“三井先生，拿了你的钱，却没有给你做事情，我也是受之有愧，这样吧，就三井先生你找材料的这几天，就不用给我付钱了，咱们从三井先生找齐材料之后再算。”

　　“那怎么行，这钱是秦大师应该拿的，不然的话，人家会怎么说我三井，秦大师，还请你要收下。”三井朴仁一脸诚恳地说道。

　　“哎，那好吧，我也知道向三井先生这样的大老板更在乎自己的名声，不过，光是拿钱不干事情，确实是受之有愧啊，我这自己心里那道坎过不去。”秦宇叹口气说道。

　　“秦大师，要不然这样，我这人呢，对风水是很感兴趣的，我也认识很多风水师，甚至玄学会每年举办的一些活动我都会去参与，中国的风水之术实在是太神奇了，秦大师的事情是不是和风水有关，要是可以的话，让我在一旁看看就可以了。”

　　三井朴仁终于是说出了他的目的，为此，他不惜平白每天给秦宇再送十五亿。

　　“呃……”秦宇沉吟了一下，似乎是在考虑什么，许久之后才答道：“那好，三井先生和我也算是朋友了，这事情当然可以，不过三井先生，你得保证无论看到什么都不能对外透露出去。”

　　“这个当然没问题，我从来不是多嘴之人。”三井朴仁立刻保证道，心中却是露出窃喜之色，自己终于是打入了秦宇身边了。

　　“那三井先生跟我来吧。”秦宇看了眼三井身后的几个保镖，三井立马会意，回头说道：“你们都在这下面等我。”

　　经过这几天的康复，三井的腰是恢复的差不多了，只是因为没有彻底好，所以还坐在轮椅上，不过，为了打入秦宇的身侧，三井也顾不得那么多了，直接是从轮椅上站了起来，虽然脚步还是有些蹒跚，但至少走路是没问题的。

　　秦宇领着三井朝着山上的镇海楼走去，一路上，三井的眼睛微微眯了起来，因为，他发现这里面的防守比外面还要严了许多，不但有一些黑衣保镖在守卫，甚至还有武警拿着枪站在两侧，几乎可以说是三步一哨五步一岗，防守的十分严密。

　　当三井朴仁跟着秦宇来到镇海楼下时，只看到整个镇海楼被云雾给笼罩住，根本就看不清里面的景象。

　　“秦大师，这是？”三井朴仁有些疑惑的朝着秦宇问道。

　　“非常之期，我用阵法将镇海楼给遮挡住了。”秦宇朝着三井朴仁神秘一笑，说道：“三井先生，一会我打开阵法的时候，你可不要惊讶。”

　　说完这话之后，秦宇双手一个掐诀，随着秦宇的手印变化，那云雾突然开始翻腾起来，然后，朝着两边扩散，在秦宇和三井朴仁的面前出现了一条通道。

　　通过这条通道，三井朴仁可以清楚的看到里面镇海楼的一角，可正是因为看到了，三井朴仁的嘴巴却是张的老大，双眼死死的盯着眼前。

　　在他的面前，那通道之内，此刻整个镇海楼周围有着无数道金色的光芒在飞舞，而且，仔细一看，三井朴仁发现，这些金色的光芒看着就像一条条金色的小龙在翱翔，围绕着镇海楼在翱翔。

　　而在下一刻，三井朴仁就更加确定自己的判断了，因为，在这云雾通道之内，有着一道道龙吟之声传出，虽然这声音很浅，但是三井朴仁可以确定，这就是龙吟之声，因为这样的声音，他曾经听到过。

　　站在三井朴仁身侧的秦宇，看了眼三井朴仁的表情变化，三井朴仁的表情都被他收到眼底，秦宇的脸上露出了一丝微笑，下一刻朝着三井朴仁说道：“三井先生，我们进去吧。”

　　“哦，好。”

　　三井朴仁跟着秦宇身后，走进了这云雾通道，他的眼睛不时的闪过亮光，最后，目光却是落在两旁的云雾当中。

　　“秦大师，这是什么风水阵法，竟然可以产生云雾？”三井朴仁好奇的问道。

　　“这是云天大阵，是一种已经失传了的阵法，这云天大阵可以屏蔽到阵法内的声音和画面，在外面的人是看不到也听不到阵法内的景象和声音的。”

　　说到这里的时候，秦宇嘴角微微翘起，脸上露出一丝得意之色，“而且，这云天大阵可不仅仅是这么简单，云天大阵是集防守和攻击于一体的，这云雾之中暗藏着各种杀机，没有正确的开启阵法的手印进来，就算是五品高手闯进这云雾也是死路一条，六品宗师也是够呛。”

　　“这云天大阵这么厉害？”三井朴仁咋舌，眼中却是闪过一道隐蔽的精光。

　　“这阵法是我目前所布置过的最高级的阵法，如果不是镇海楼里的东西很重要，我也不会布置这样的阵法，三井先生，我就实话告诉你吧，我们在镇海楼内发现了一样东西，有了这样东西，广州风水被镇压之局便是举日可破了。”

　　“那秦大师布置这个云天大阵，是怕有了会破坏？”三井朴仁有些疑惑，“这破解广州风水是好事啊，怎么会有人想要破坏？”

　　“谁知道呢，不过我可以确定的是，确实是有人想要阻止我破解广州风水被镇压的事情。”秦宇眼中露出杀机，意味深长的看了眼三井朴仁，“如果这一次他们敢来，一定让他们全都葬身这云天大阵内。”

　　三井朴仁被秦宇的杀气所摄，脸上的肉抖了几下，尴尬的笑了笑，说道：“那是，有秦大师在，这些暗中破坏的人那就是找死。”

　　两人走出通道之后，秦宇双手掐了一个手印，这云雾立刻将通道给覆盖住，现在，是里面看不到外面，而外面也看不到里面。

　　“秦大哥，你怎么……”

　　镇海楼前，叶涛看到秦宇带着三井朴仁进来，眉头皱了一下，有些话虽然没有说明，但是脸上那嫌弃的眼神已经说明了一切。

　　“三井先生对风水比较感兴趣，我就带三井先生进来看看。”秦宇拍了拍叶涛的肩膀，“放心吧，有这云开大阵在，出不了事情的。”

　　“秦大师，泉水快要堵不住了。”

　　从镇海楼的后面，走出来了一位三井朴仁的老熟人，林秋生会长，林秋生看到三井朴仁出现在这里，也是愣了一下，他自然也是认识三井朴仁的，不过下一刻林秋生就神色着急的看向秦宇，“恐怕这样下去，用不了多久这龙生泉眼就要爆出泉水了。”

　　“走，过去看看。”秦宇神色也是一紧，立刻跟着林秋生朝着镇海楼的后面走去。


第1645章 新龙出世

　　在镇海楼的后面，有着一条通道，镇海楼是建在山岗之上，属于凿山而建，在镇海楼的后面有一座山壁，而此刻，秦宇和林秋生一行人就朝着山壁而去，三井朴仁也是在其中。

　　走过镇海楼的时候，三井朴仁就有些惊住了，虽然他不是风水师，但是此刻，他却是清楚的感觉到，前方有着一股股精纯的气息朝着他扑来，那感觉就好像是如沐春风，浑身上下全部毛孔都要张开，舒服至极。

　　“龙脉！”

　　三井朴仁的脑海中闪过这两个字，从先前听到的龙吟声到现在感受到这股精纯的气息，都让他想到了当初经历过的那一幕，他也很清楚，这气息，就是龙脉之气。

　　而且，这不是一条沉睡的龙脉，而是一条已经活过来的龙脉，这种龙脉之气和那种沉睡当中的龙脉散发出来的气息是不同的，多了那么一丝活跃性。

　　只是，这镇海楼怎么会有龙脉的？

　　三井朴仁不解，广州的龙脉是已经被镇压住了，而且龙脉也不在这镇海楼下啊，那么这条龙脉是从哪里来的，从这气息来看，这条龙脉离的这里并不远了。

　　藏着这些疑惑，三井朴仁打起了精神，不放过任何一个看到的场面，而没多久，走到前面的秦宇和林秋生却是停下了脚步，两人刚好是站在那山壁之下，目光看着山壁的下方，前方脚下。

　　三井朴仁伸长脖子也朝着前面地下看去，结果这一看却是愣住了，在那山壁下方，有着一个拳头大小的泉眼，此刻，不断有金色的液体从里面流出来。

　　这些液体一涌出来，便是带着那股精纯的气息，三井朴仁可以肯定，他所感受到的这龙脉气息，就是从金色的液体所散发出来的。

　　只是，为何这金色的液体会散发出来龙脉之气？

　　三井朴仁很想开口询问，但是他忍住了，他知道，这时候自己不能露出一丝的马脚，一定要很镇定，不然的话，一旦被秦宇看出了什么来，那所有的计划包括先前的付出都功亏一篑了。

　　“秦大师，这龙生泉里的泉水不断的往上涌了，一开始还只是那么一丝丝的往外渗，但是现在却是汩汩流出，恐怕用不了多久，就会如同火山一样，彻底的爆发出来，到时候整条龙脉就将显露于世。”

　　林秋生的表情有些激动，龙脉啊，而且还是一条苏醒的龙脉，作为一个风水师，怎么可能不激动，而且，这事他真正意义上第一次这么近的接近龙脉。

　　“不行，现在还不是龙脉出世的时候，广州被封之局还未解开，就算这条龙脉出世，也无法落在广州，最终只能是离开。”

　　秦宇摇了摇头，眉头紧皱，轻叹了一句：“这条龙脉出世的不是时候啊，要是再晚一个月就好了。”

　　“秦大师，林会长，你们说什么龙脉，难道这泉水就是龙脉？”三井朴仁在一旁故作好奇的问道。

　　林秋生听到三井朴仁的问话并没有回答，而是看了秦宇一眼，当看到秦宇点了点头后，才答道：“三井先生，这泉水自然不是龙脉，不过这泉水却是龙脉散发出来的气息，在这泉水之下便有龙脉。”

　　“泉水之下有龙脉？难道是广州被封的那条龙脉？”三井朴仁脸上露出吃惊之色继续追问道。

　　“当然不是。”秦宇摇了摇头，脸上露出笑意，“广州龙脉早就被毁了，风水也被封印，那条龙脉根本是不可能复原的。”

　　“那这才龙脉是从哪里来的？”

　　“三井先生听说过这么一句话吗？大道五十天机四九，还有遁去的一，任何事情都留有一线生机，这龙脉同样也是如此，广州龙脉千年前被毁，这么多年来，广州出现过许多人才，孕育了多少杰出儿女，这些历代天骄还有百姓同样的也会反哺这块土地，当达到一定程度的时候，又加上某些机缘，就会诞生新的龙脉，枯木尚且会逢春，更何况是龙脉这种神奇之物。”

　　“这条龙脉，是新生的龙脉，会出现在这里，有很大的原因是吸收了原来那条老龙脉的残余力量，然后慢慢的生长，直到如今，终于是要出世了。”

　　“原来是这样。”三井朴仁脸上露出恍然大悟之色，“这对广州人民来说可是好事情啊，对我这样将公司开在广州的企业来说，也是一大幸事啊，可以跟着沾点光。”

　　“谁说不是呢，一条龙脉出世的时候，会散发出无数的气运，这些气运会分洒在这片土地上，对于广州人民来说，绝对是一件天大的好事。”林秋生也跟着说道。

　　“可要是龙脉不能安家，等到这波气运消耗掉后，广州又会变成原样，图一时之利不是好事情。”秦宇皱了皱眉，“目前要做的，就是先将这龙生泉给封住，不让龙脉之气外泄，只要这龙脉之气没有全部外泄出去，这龙脉出世的时间便会延后。”

　　“秦大师，封住这泉眼便可以阻止龙脉出世了吗？”林秋生有些疑惑的问道，实际上，关于这龙生泉他知道的也不多，如果不是秦宇将他找来，并且告诉他这些，他根本就不知道这就是龙脉出世的前兆。

　　“林会长，这个就要从龙生泉这个名字的由来说起了。”秦宇沉吟了一下，组织了一下词汇，答道：“龙生泉是一种形象的名称，实际上，任何一条新的龙脉出世的时候，都会有出现龙气泽福众生，最常见的便是化作一场甘霖，但除了泽福苍生之外，龙脉在出世之前，会对外泄露龙脉的气息，还有另外一个作用，那就是净化自己的生存环境。”

　　“举个简单的例子，龙脉就好像是鱼，鱼要生存就必须需要水，所以，鱼要先将自己要去的地方变成有水的地方，不然的话，他就没法活下去，再换个形容，就好像古代的皇帝出巡，那都是要提前封锁街道洒水净土的，不然的话，皇帝是不会出现在那条街道的。”

　　秦宇的解释，让得林秋生等人明白为何要封住这泉眼了，只要龙脉之气没有外泄到一定的程度，龙脉就不会出世。

　　“当然，永久封印是不可能的，而且我们也不需要，原本我的布局被人破坏后，我正犯愁该如何做，现在有了这条即将出世的新龙脉，我又想到了办法了，只要个我一个月的时间，甚至都不需要，我就可以破解开广州的风水封印了。”

　　秦宇脸上有着自信之色，以这条新出的龙脉为主，然后加上他的一些布阵，也是可以破开广州的风水封印的。

　　“秦大哥，那真是太好了。”一旁的叶涛听到这话，脸上也是认出高兴之色，“秦大哥放心，这一次我让人将这镇海楼彻底给封锁住了，政府那边也是打了招呼了，整个镇海楼可以说是水泄不通，而且，只要是靠近这小山岗便有人盯着，绝对不会允许上次那样的事情发生。”

　　“不行，你的人只能防住那些普通人，不过有云开大阵在，除非对方出动几个宗师和十几个大师，不然的话，不可能可以闯的进来，倒是不用担心。”

　　“秦大师，这云开大阵真的有这么的厉害，需要几个宗师加上十几个大师？”林秋生脸上解释道：“我不是怀疑秦大师你的本事啊，只是秦大师你毕竟还没有成为六品，六品宗师的手段非常的强大，不可以按照五品境界来推断的。”

　　“林会长的意思我明白，不过，这云开大阵可是上古奇阵之一，如果不是我手上有一些合适的东西，也不能布置出这样的阵法，说句不好听的，就算是六品宗师也不一定可以布置的出，所以云开大阵的威力不需要担心。”

　　“那就好。”林秋生放心的点了点头。

　　“好了，现在大家让一下，我要将这泉眼给封住。”

　　秦宇示意林秋生等人后退，他自己一个人站在这泉眼之前，从怀里掏出了一张符箓，这是一张玉令，将玉令夹在两指之间，秦宇双手变化了一个手印，然后，轻喝一声。

　　“去！”

　　玉令从秦宇的指尖射出，射向那泉眼，直接是压在了泉眼上，而随着玉令落在泉眼上后，玉令散发出来一道光芒，然后燃烧起来，下一刻，一个巨大的封字出现，落在泉眼之上。

　　这是一个带着火焰的封字，刚好将泉眼给彻底的给堵住，不过，这泉眼也不甘心就这么被封住，一开始，爆发了好几次，泉水差点就冲掉了这个封字，那封字上的火焰也越来越淡。

　　秦宇见状，双手再次掐诀，一道道的光芒从指尖射向那火焰封字上，火焰才开始慢慢的恢复原样，同时，此消彼长，泉水的反抗开始慢慢的变弱，到最后所有人都听到一声巨大的龙吟之声传出，震的所有人耳膜直响。

　　这道龙吟之声带着明显的愤怒，不过下一刻声音便戛然而止，一切都恢复了平静，那泉眼彻底的是没有了泉水流出，同样，这封字上的火焰也是消失，整个封字变成了一块石头，就那么的压在泉眼上面，而在这石头之上，则是刻着一个封字。


第1646章 931组织的打算

　　泉眼被彻底的封住了，秦宇松了一口气，随即，目光看向叶涛说道：“水桶准备好了没？”

　　“准备好了。”

　　叶涛一挥手，当下有几个黑衣保镖抬着大水桶过来，秦宇拿起一个水勺，将泉眼中先前流出的泉水都小心的舀到水桶中。

　　“秦宇你这是干什么，什么时候这么节约了？”莫咏星看到秦宇的举动，有些嘲笑地说道：“怎么，是在城里喝不到山泉水，打算弄点回去泡茶喝吗？”

　　“泡茶，你可真奢侈。”秦宇回头看了眼莫咏星，继续自己的动作。

　　“怎么，你不是弄回去泡茶，那你打算干吗？”莫咏星就知道自己家里那位老头子，泡茶从来不用自来水，甚至过滤过的矿泉水都不用，都是直接弄得山泉泡茶。

　　秦宇没有回答，而站在一旁的林秋生却是也学着自己的举动，拿着一个水勺找了一个水桶，往里面舀水。

　　“林会长，你怎么也？”莫咏星有些不解了，要说秦宇一个人犯傻也就算了，这林会长看起来很正常啊，不像是没见过世面的人啊，怎么也会和秦宇一样。

　　林秋生嘿嘿一笑，没有回答，等到差不多舀满了半桶水后，才回头笑着说道：“别忘了这是什么泉，这是龙生泉，这泉水实际上是龙脉之气所化，可是极其的珍贵，比任何药草熬制出来的药液都要珍贵，嘿嘿，毫不夸张的说，要是能一辈子喝这泉水，那是没有任何疾病缠身，就算是癌症晚期也可以给你治愈好。”

　　莫咏星一听这话，愣了，下一刻，下意识的问道，“那有没有滋阴补阳的作用？”

　　林秋生一听这话，老脸有些红，而莫咏星一看林秋生这表情，便知道答案了，当下，没有任何的犹豫，直接是拿起旁边的一个水勺和水桶，也加入了舀水的行列当中。

　　而在莫咏星行动的时候，叶涛的反应也不慢，把最后一个水桶给抢了过去，至于三井朴仁，他比莫咏星和叶涛更知道龙脉之气的珍贵，但是无奈腰有伤，动作没有这么的麻利，最后，虽然水勺是抢到了一个，可惜没有水桶了。

　　三井朴仁看了眼四周，最后，总算是让他找到了一几个器具了，那是几个被人喝了一半的矿泉水瓶，三井朴仁将矿泉水瓶里的水给倒掉，然后也加入了舀水的队列当中。

　　只是，这泉水一开始便被秦宇和林秋生两人舀走了大半，秦宇的一个大水桶都直接是满了，林秋生也是快满了，剩下的都是到了底的，有些浑浊的，不过即便如此，三井朴仁也不愿意放弃，还是装满了两个矿泉水瓶。

　　就这样，三井朴仁脸上便是露出了心满意足的表情，十分的满足，莫咏星看着三井朴仁这满足的表情，撇了撇嘴，嘀咕道：“还真是没出息，这样就满足了。”

　　“好了，我先把这桶水给弄回去，至于这里，暂时不需要人来了。”秦宇看着满满的一大桶泉水，有看着三井朴仁手中的那两个矿泉水瓶，脸上，露出了一抹意味深长的笑容，只是三井朴仁还沉浸在怀中的两瓶龙泉水中，并没有察觉到秦宇的这个笑容。

　　“对，先把这泉水给弄回去。”林秋生立刻同意道，因为他已经察觉到莫咏星和叶涛不怀好意的眼神了，为了不让这两位纨绔打自己这泉水的主意，还是先弄走为妙。

　　“林会长，这水桶你一个抬不动吧，不然我帮你分担一些。”莫咏星嘿嘿一笑，就要朝着林秋生走去，不过林秋生也是够绝，直接是趴在自己的水桶上面，将莫咏星给挡的死死的。

　　“不用了，不用了，找那两位小哥帮忙就可以了。”林秋生的目光看向站在一旁的两位黑衣保镖。

　　不过，莫咏星却是拦住了那两位保镖，朝着林秋生说道：“林会长，这两位可是叶家的人，你让叶家的人帮你干活，总得付出一点筹码吧，叶涛，你说是不是？”

　　“是这个道理，要不然这样，林会长，你把你这水桶里的泉水分我一半，我让我这两个保镖帮帮你？”叶涛也跟着附和说道。

　　林秋生嘴角抽搐了一下，“不用了，那我还是打电话叫人来吧。”

　　“哎，林会长别这样啊，咱们可以商量啊，一半不行，那给我三分之一怎么样，再说了，你的人也上不来这里啊，这下面有我叶家这么多人守着，还有秦宇这阵法，怎么进来。”

　　秦宇看着莫咏星和叶涛在那耍活宝，有些无奈，他也不管这几位了，朝着两个黑衣保镖示意他们将自己的这桶水给抬走，莫咏星有一点没有说错，这泉水确实是可以用来泡茶，而且功效也不会差，甚至用这泉水泡的茶，味道也会更佳。

　　“看来，下次有空要给自己弄点好的茶叶过来了。”秦宇在心里想道。

　　……

　　黑夜，三井朴仁在保镖的护送下，回到了自己的别墅。

　　“你们在外面守着，不允许任何人进来，要是有什么异常，立刻报告。”三井朴仁朝着自己的保镖说道。

　　“好。”

　　三井朴仁独自走进了别墅，他的手上拿着两瓶矿泉水，进入别墅大厅之后，直接是将门给关上，然后，走到了书房内，手放在书房的书架上，移动了上面的某一本书。

　　咔咔。

　　弹簧弹动的声音响起，下一刻，三井朴仁脚下的地板抬起，出现了一条通向下方的地下通道，没有犹豫，三井朴仁直接是走进了着地下通道中，没一会，人就消失不见。

　　“来了。”

　　黑暗的地下室中，传来一道苍老的声音，接着，光芒亮起，却是一个火盆的上的火焰被点燃了，两位老者，出现在了三井朴仁的面前。

　　“王长老，赵长老。”三井朴仁看到这两位老者，恭敬地喊道。

　　这两位老者，其中一位是出现在三井朴仁公司的那位老者，另外一位却是第一次出现。

　　“三井，你说的龙泉水带来了？”两位老者的目光第一时间落在三井朴仁手上拿着的矿泉水瓶上面。

　　“是的，两位长老，这就是我从那里带来的泉水，请两位长老鉴定。”

　　三井朴仁将两矿泉水瓶交给了两位老者的手上，两位老者一人拿了一瓶，瓶子一到手，两位老者神色便是陡然一变，随即，迫不及待的便将这矿泉水瓶的瓶盖给打开。

　　以他们的修为，瓶子一入手，便可以感觉到这瓶子的水所蕴含的能量，当瓶盖打开之后，那股精纯的气息透出来的时候，两位老者的神情变得激动起来。

　　“没错，这是龙脉之气，我可以确定。”王长老目光看向赵长老，肯定地说道。

　　“是啊，除了龙脉之气，这世上怎么不可能会有如此精纯的能量气息了。”赵长老也是点了点头。

　　“两位长老，这么看来，秦宇是真的发现了龙脉了，这广州竟然真的孕育出来了第二条龙脉。”三井朴仁听到两位老者的话，在一旁插话说道。

　　“是啊，先前你告诉组织的时候，我们还不相信，广州明明龙脉被毁，风水被封，怎么可能还会有新的龙脉诞生，不过现在想来，也许是真的上苍留有一线生机吧。”

　　王长老的目光看向三井朴仁，“三井，你仔细回忆一下，然后告诉我整个详细的过程。”

　　“好，事情的过程是这样的，我得到了千年黑珍珠后……”

　　三井朴仁将整个过程给详细的说了一遍，没有放过任何的一个细节，而王长老和赵长老两人只是在静静的倾听着也不打扰，直到三井朴仁将整个过程都给说完之后，两位长老互相对视了一眼。

　　“虽然龙生泉的事情并没有听说过，但是那秦宇也说了，这是龙脉出世才有的，而且形态各不同，历史之上又有几人可以机缘巧合的碰到龙脉出世，至少千年难得，所以没有记载也是可以理解的。”王长老看向赵长老说道。

　　“嗯，从目前看来，这一切都应该是真的，我找不出来任何的破绽，也不可能是设好的局。”赵长老也赞同地说道。

　　“嗯，既然这一切都是真的，那目前对我们来说，就是破坏掉这条即将出世的龙脉，或者，让这龙脉提出出世，秦宇不是说了吗，他还没有破解掉广州的风水被封的局，龙脉出世也留不住，这样，就不会破坏我们组织的计划。”

　　“三井，你仔细说说这云开大阵。”赵长老目光看向三井朴仁，说道。

　　“两位长老，云开大阵我并没有多接触，只是看到是一片云雾，而我进去的时候，是秦宇结了一个手印打开的，那个应该就是开启阵法的手印，只是，秦宇这手印结的很快，我根本就看不清。”三井朴仁答道。

　　“云开大阵我曾经在一本古籍上记载过，这确实是一个上古流传下来的阵法，只是，这个阵法布置起来很麻烦，但一旦布置成功，威力将非常的恐怖，很难破开。”


第1647章 来自西方的压力

　　“要真是云开大阵的话，那我们必须要和首领汇报了，这事情不是靠我们下面的那些人可以解决的。”王长老的表情变得凝重起来。

　　他们931部队是单线联系的，每一位长老负责一条线，以他们两人手中掌握的力量，如果对上云开大阵，还真的是没有把握。

　　“三井，你继续跟着秦宇，多了解一些信息，我们这就去联系首领，一旦首领下了决定，到时候会通知你如何配合的。”

　　“好，那我就静候两位长老的指令。”三井朴仁点了点头，目光落在那两瓶矿泉水上。

　　“这两瓶矿泉水我们要带给首领看看，不过三井你放心，组织从来不会亏待自己人，这次你立了大工，组织必然有重赏。”赵长老看出了三井的所想，淡淡地说道。

　　“为天皇陛下效力是三井家族的荣耀。”三井朴仁连忙恭敬地答道。

　　“嗯。”

　　王长老和赵长老点了点头，下一刻，那火盆上的火焰熄灭，两人的身影瞬间消失，三井朴仁看了眼前面空无一人的黑暗，直接是转身朝着原路返回，重新回到了书房，然后将机关再次给关上。

　　……

　　华山，所有看过金庸小说的人，都对华山有一种特殊的情感，华山论剑，虽然是小说之事，但却让华山在所有人心中成为所有人心中武林高手必去的一个地方。

　　而此时，就在金庸小说中所描述的那华山北峰，那由金庸亲手写的论剑碑处，此刻，却是出现了几道身影。

　　一位老道，一位老妇，一位幼童，还有一位老者，这四位，此刻正在这论剑碑处席地而坐，如果秦宇在这的话，便是可以认出其中的一位老者是他的老熟人：大山宗师。

　　“还有两位没来，不过咱们四个人到齐了也可以。”老道看着其他三位，缓缓开口说道。

　　“老道，你召集我们过来，是有什么事情吗？”开口的是那位幼童，不过声音却是十分的老气横秋，听着倒像是一位七老八十的老者。

　　“嗯，这一次召集各位确实是有事情，而且这事情还有些棘手。”老道点了点头，“这事情和西方有关。”

　　“西方？我们和他们不是签订了互相不侵犯协议吗？怎么，难不成他们又想打咱们东方的主意。”幼童继续问道。

　　“西方狼人族族长的儿子，也就是狼人族的未来继承人死在了咱们东方。”老道目光从幼童身上扫到老妇和大山宗师的脸，说道：“那狼人族的儿子是在我们国内，被国内的人杀死的。”

　　“狼人族的族长儿子死在了国内？”幼童的眉毛一挑，随即说道：“作为狼人族的未来继承人，狼人族不可能没有任何的保护手段的，能杀死狼人族未来继承人的人恐怕不多，除了我们，应该就是那些那几位了，按道理那几位是知道东西方约定的，怎么会杀死狼人族的未来继承人？”

　　“各位，可不要忘记了，咱们玄学界最近风头正盛的那位少年天才。”老道苦笑着说道。

　　老道的话，让得大山三人愣了一下。

　　“你是说秦宇？”说这话的是老妇人，“秦宇我虽然没有见过，但也听过，这年轻人的天赋很不错，年纪轻轻的便已经是达到了五品巅峰，离着六品只有一步之遥了，好像大山你和这年轻人照过面吧。”

　　老妇的目光看向大山，大山点了点头，答道：“没错，我确实是和秦宇见过几次，而且我可以告诉各位，秦宇已经是踏入了六品宗师境界了。”

　　“竟然已经是六品宗师，看来这年轻人确实是名不虚传，这样也好，等到咱们老去之后，华夏也会有新的守护者，这么多年，都没有什么新面孔加入咱们，我真怕咱们这一代的人走光后，华夏再无守护者啊。”老妇脸上露出喜色，随即感叹说道。

　　“秦宇的天赋确实不错，有秦宇在，只要等他成长起来，咱们华夏未来几十年是可以无忧的。”大山点了点头，认同地说道。

　　“两位，咱们现在讨论的不是秦宇的天赋，而是秦宇杀死了狼人族未来继承人的事情。”老道开口打断了老妇人和大山之间的交流。

　　“老道，我问你，那狼人族的未来继承人是不是在东方死的？”老妇人看了眼老道，问道。

　　“是啊，我刚就说过了？”老道有些疑惑不解的看向老妇人，不过还是回答了。

　　“那不就得了，按照咱们东西方的约定，双方的人可以进入对方的地盘，但是不得惹事，而秦宇既然会杀死那狼人族的未来继承人，肯定是这狼人族的未来继承人在咱们这里犯了事情了，那么按照约定，西方的人在我们这里惹事，我们有权将其缉拿或者击杀，对方都不得有意见。”

　　老妇人白了老道一眼，“怎么，难不成老道你还怕了西方那群家伙不成？”

　　“这事情没有那么的简单。”老道皱了下眉，“虽然约定是这么说，但是一般情况下，如果知道对方是狼人族未来继承人，是不会直接击杀对方的，同样的，要是是各位的子侄在西方出了事情，对方也不会直接击杀，就是怕激化咱们两方的矛盾，毕竟，这约定十分的脆弱。”

　　东西方的约定，只是双方之间墨守的规矩，真要一方违约的话，也是无可奈何，而且东西方都很清楚，只要一旦有一方的实力超过另外一方，这约定肯定就没效的了。

　　好在的是，双方之间都没有能够吃下对方的把握，而且也都互相忌惮，所以这约定才会保持这么多年。

　　“老道，虽然秦宇的举动是会激起狼人族的愤怒，不过杀也已经杀了，难不成这狼人族还敢来咱们华夏来惹事不成？真要来了，那就让他们全部都留在这里得了。”老妇人无所谓地说道。

　　“要只是狼人族，我自然也不会在意，但是这一次是西方黑暗议会全体出动了，要求我们交出秦宇，而且，据我发现，教廷那边也有异常，有大量的教士被调动朝着东方这边而来。”

　　老道这话一出，让得大山和老妇人还有那幼童的神色也变得凝重起来，如果仅仅只是一个狼人族，还没有被他们放在眼中，但如果是西方黑暗议会和教廷也加入进来的话，那就不得不慎重对待了。

　　“难道教廷和黑暗议会想要挑起东西方的战斗，要真是这样的话，咱们也可以和埃及那边联系一下，咱们东方这边也得做好防备。”幼童开口说道。

　　“事情还不止这些。”老道摇了摇头，“除了黑暗一会，埃及那边也联系到我这里来了，也要咱们交出秦宇，不然的话，他们就会和西方联手一起攻入华夏。”

　　“埃及也和西方站在一起了？为什么？”

　　“按照埃及那边说的，秦宇杀死了他们的一位法老，而且还抢走了法老王赐给那位法老的一件宝物，就是黄金天秤，因此也要我们交出秦宇给他们处置，这一次，咱们要面对的是黑暗议会和埃及那边的联合势力，还有暗中的教廷。”

　　老道这话让得大山三人一时无语，许久之后，那老妇人有些没好气地说道：“这秦宇也太能惹事了吧，杀死了狼人族的未来继承人也就罢了，怎么还杀死埃及法老，这又是什么时候的事情？”

　　“前不久一位埃及法老进入华夏找各大门派切磋，我估计就是那时候碰上的秦宇，然后被秦宇给杀了，而这也刚好证明了大山的话，秦宇确实是进入了六品境界，不然不可能杀死埃及法老的。”

　　“那老道你想怎么办？”老妇人看向老道，问道。

　　“这事情不是我想怎么办，而是大家想怎么办，这事情的严重性就不用我说了，大家都应该清楚，召集你们来，就是想要询问一下你们的意见，看看这事情该怎么处理。”

　　“我觉得秦宇不能就这么交给他们，不管怎么说，秦宇也是咱们玄学界年轻一代最有天赋的天才，按照他的天赋，将来达到我们这样的高度是没有任何问题的，要是真把这样的天才交给西方和狼人族，等到咱们都老了后，谁来守护华夏，守护玄学界。”老妇人认真地说道。

　　“嗯。”老道点了点头，目光又看向幼童：“老童子，你的意见呢？”

　　“我的意见是牺牲秦宇一人，换来太平，秦宇的天赋固然不错，但未免也太能惹事了，而且目前的局势对我们很不利，如果西方和埃及联手，那我们的胜算很少，既然秦宇敢杀埃及法老和狼人族继承人，那他就要想到承受这样的后果，不能让整个玄学界为他一个人做下的事情承受后果。”

　　“大山，你也说说吧。”

　　“我的意见是不交人。”大山目光闪过一道亮光，十分笃定地说道：“我告诉各位一句，秦宇的天赋绝对要比你们想象中的还要恐怖，如果给秦宇时间，他的成就必然将超过我们，达到一个前所未有的高度，听清楚，我说的是必然。”


第1648章 决定

　　“大山，我不否认秦宇的天赋确实很不错，就算比起来我们也不差，但是你这话未免也说的太武断了一点，到达咱们这个境界，要想再进一步，不是光靠天赋就有用的，还得看机缘。”幼童皱眉说道。

　　“大山，虽然我也很看好秦宇，不过你这样说是不是有些过了？”老妇人也是支持那幼童的说法。

　　“各位，秦宇是一个有大机缘之人，短短三年从一位三品相师到六品宗师，试问，如果仅仅只是天赋而没有机缘，在这尘世有可能做到吗？这可不是三十六洞天福地。”

　　大山老人的话让得这几位沉默了，确实，就算是他们，如果不是当初占了一些天地灵气的便宜，恐怕也不一定能够走到这一步，而且就算是当初，在秦宇这个年纪，他们的境界也没有这么的高，而且，在短短的三年时间，也不可能升的那么快。

　　“老道，说说你的想法吧。”老妇人将目光看向那老道，说道。

　　“我和老童是一样的想法，不能因为秦宇一人就将我们整个玄学界给拖下水，经过了上一次的大战，咱们玄学界现在是青黄不接的时候，经不起再来一次这样的大战了，这一点，大家想必也认同吧。”

　　老道的话让得老妇人也沉默了，只有大山老人仍然是摇了摇头，坚决的表达了自己的建议。

　　“大山，你是我们这些人当中算是最年轻的，而且，你也是最有可能超过我们这些人，我知道你欣赏秦宇，但是有时候，在大局面前，必须要做出局部的牺牲，当年韩信都能忍胯下之辱，换来日后的兵马大将军。”

　　“这一次将秦宇交个西方，确实对我们玄学界来说，是一件丢脸的事情，但是这个耻辱我们也只能承受，养精蓄锐，一旦等到玄学界的实力恢复了，到时候自然可以报今日之耻。”

　　老道朝着大山老人劝说道，大山是后起之辈，和他们相比起来，也算是年轻的，所以，大山的意见有时候很重要，因为等到他们彻底老去的时候，玄学界就需要靠大山来守护。

　　场面，一下子变得凝重起来。

　　“其实，我们也有另外一个选择的。”老妇人似乎是想到了什么，脸上露出一道亮光，“秦宇不是杀死了狼族人的族长和埃及的法老吗，那我们就告诉西方，我们可以将秦宇交给他们，但是他们那边也只能派出狼人族和埃及那边的人对付秦宇，能不能报仇，就看他们自己的本事了。”

　　“你是说……约战？”幼童看了眼老妇人，问道。

　　“没错，不管怎么说，秦宇只是一个小辈，咱们就给西方这个机会，让他们狼人族和埃及那边各派人出来和秦宇对战，要是秦宇被他们杀死，那我们也认了，但是要是他们没有能杀死秦宇，那只能说是他们自己没有本事，狼人族和埃及都杀不死秦宇，那还有什么脸要我们交人。”

　　“这主意我觉得不错，确实可行，这样的话，起码秦宇还有一拼的机会，只要他能抗下狼人族和埃及那边就可以了。”老道第一个点头认同了。

　　不过，不管是老道还是老妇人都知道，他们这样说只是为了让大山老人让步，在他们心中，秦宇同时面对狼人族和埃及的势力，肯定是不可能生还的，差距太大了，那是一族和一国的力量。

　　“大山，你不是说秦宇是有大机缘之人吗，既然是有大机缘，那么肯定就不会这么死去，只要秦宇能够活下来，我向你保证，我可以将秦宇当做我们的继任来培养。”幼童看向大山，说道。

　　大山老人看着三人，脸上却是露出了一个诡异的笑容，这三人心里的什么想法他非常清楚，不过是想让自己让步而已，不过，这主意对秦宇来说，不一定就是坏的。

　　“既然你们都已经这么说了，那我一个人反对也没有用，不过我有一个要求，那就是约战的地点必须是在咱们东方。”

　　“这个是当然的，我会和他们去谈。”老道点了点头，肯定地说道。

　　“那好，这事情就这样吧。”大山老人老眼微微眯起，他能够为秦宇争取到的就是这么多了，不过他对秦宇有信心，秦宇绝对不会是短命之人。

　　“那秦宇这边谁去通知？”幼童问道。

　　“秦宇这边我去通知吧。”老妇人开口说道，这事情肯定是不能让大山去通知的，因为从刚刚大山的态度来看，大山和秦宇的关系应该不错，要是大山见到秦宇之后突然后悔了，放秦宇给跑了，秦宇要是躲起来了的话，一个宗师要躲起来，还真不是那么好找的。

　　决定好了之后，四人便在这华山北峰各自散去，华山北峰又恢复了宁静。

　　……

　　广州，秦宇的别墅门口，出现了两人一位老妇人和一位秦宇的熟人林秋生。

　　“江婆婆，还是给秦大师打个电话吧，也许秦大师现在没在家里呢。”林秋生看着老妇人，建议道。

　　“不用了，直接进去吧。”老妇人摇了摇头，这一次她来这里除了通知秦宇她们几人做的决定之后，也有着监视秦宇的任务，防止秦宇突然跑了。

　　“可这小区没有里面的人给门卫打电话，门卫是不会放生人进去的。”林秋生来过这里几次，他很清楚这种高档别墅小区的管理有多严格。

　　“这些保安能够阻拦的住我？”

　　老妇人不屑的笑了一声，然后，径直朝着小区里面走去，林秋生见状连忙跟上，这位他可得罪不起，而且还得小心陪着，可不能让这位生气，不然发怒起来，不是谁都可以承受的。

　　最关键的是，林秋生不知道这位找秦大师有什么事情，要知道，这位可是很久没有出现过了，要不是老会长带着这位来，他根本就认不出这位就是当初大名鼎鼎的江婆婆。

　　这位，可是比大山宗师成名还要早的大人物，这么多年没有出现，林秋生一直以为这位是已经去世了，谁知道竟然还在人世。

　　不过，让林秋生白担心的是，当老妇人走到小区门口的时候，那门口的保安连看都没有朝着这边看一眼，老妇人是直接走了进去，甚至，就连林秋生他自己走进去的时候，这些保安也是站在原地未动，就好像根本没有看到他们两个人。

　　林秋生走进小区后，一拍自己的脑壳，自己怎么忘记这位是什么身份了，以这位的境界，别说是这小区，就是其他更严密的地方，那些军事基地之类的，那也是进出自如啊，要想不被这些保安发现，那更是轻而易举的事情。

　　进入小区之后，林秋生连忙在前面引路，朝着秦宇所在的别墅走去，老妇人在林秋生的身侧，沉默的一言不发，直到林秋生到达了秦宇所在的别墅小区门口的时候，正要按门铃，老妇人才开口说道：“不用按了。”

　　“江婆婆，你这是？”林秋生有些不解，先前不让他通知秦大师，现在到了秦大师家门口了，又不让按门铃，这位江婆婆到底是想干什么？

　　“你们把秦宇传的那么厉害，我倒是想要看看这年轻人是不是真的如你们所传的这么厉害。”

　　江婆婆终于说出了她心里的想法，没错，她想要试探一下秦宇的实力，虽然江婆婆心里不认为秦宇可以在狼人族和埃及的势力下活下来，不过，出于心里的好奇，她还是决定试探一下。

　　一个飘身，江婆婆的身影便是从铁门外进入别墅内，只留下林秋生一个人在外面干瞪眼，这江婆婆搞这么一出，他该怎么办，这个时候就是通知秦大师也来不及了，现在只能希望江婆婆能够收敛一些。

　　虽然林秋生对于秦宇的实力看不透，但是在林秋生的心中，秦宇毕竟修炼的时间短，实力肯定是不如江婆婆的，他只希望到时候秦大师不要怪罪他。

　　江婆婆进入别墅之后，看了眼别墅，直接是大摇大摆朝着别墅门口走去，不过，身上的气息却是收敛而来起来，江婆婆自认自己收敛了气息，这别墅内不可能有人会发现自己，所以，走的很是放心。

　　然而，江婆婆不知道的是，就在她和林秋生出现在秦宇别墅门口的时候，别墅内，二楼的某间房间，神女便是从自己的房间走了出来。

　　“姐姐，外面有人来了，偷偷的进了别墅，我出去看看。”

　　神女走进莫咏欣的房间内，而此时莫咏欣正和孟瑶在聊天，听到这话，愣了一下，随即问道：“也是和你们一样的人吗？”

　　“是的。”

　　“会不会是来找秦宇的？”孟瑶在一旁说道。

　　“对方是直接进来的，而且还故意收敛了身上的气息，姐姐，你们就在房间不要乱走，我去会会她。”

　　神女叮嘱了一句之后，转身便是离开了。

　　“那神女你小心点。”莫咏欣叮嘱道。

　　“嗯。”神女点了点头，虽然外面那人的实力不弱，但是她并没有放在眼里。


第1649章 拆家了

　　江婆婆一步一步朝着别墅走去，几乎是毫不犹豫的推开了别墅的大门，江婆婆对自己的实力很有自信，所以，当门被推开，迎面一道剑光射来的时候，她一时之间都没有反应过来。

　　不过，毕竟是一位高手，虽然反应慢了那么一点，但在剑光即将穿透胸膛的时候，江婆婆身子一歪，堪堪躲了过去。

　　只是，虽然躲过了胸膛的致命处，不过这剑光还是带走了她肩膀上的一块肉，鲜血从手臂上流出，很快就染红了江婆婆手臂的衣袖。

　　江婆婆没有去看自己的手臂，而是目光看向别墅里面，在她的面前，一位女子正从二楼飘身下来，面色冰冷，此刻正冷冷的看着她。

　　“你是谁？”江婆婆看到神女，眉头一皱，这年轻女子的出现，竟然带给她一丝压迫感，事实上，从对方一剑能够伤到自己，江婆婆已经是不敢小觑神女了。

　　神女看了眼江婆婆，并没有回答江婆婆的问题，她本来就是这种冰冷的性格，从来不会在意无关之人，在她的眼中，恐怕唯一有关系的就是莫咏欣，而这一次会出手，也是怕江婆婆会对莫咏欣不利。

　　“你到这里来想要干什么？”神女看着江婆婆，冷冷的问道。

　　江婆婆被神女给问愣住了，她来这里当然是来找秦宇的，只是神女的出现却是让得她有些拿不准了，该不该告诉对方。

　　如果此女和秦宇有关系的话，自己要是告诉秦宇，自己几人做出来的决定，秦宇要是不答应，联合此女离开，恐怕自己也拦不住，这要是这样的话，那就坏事了。

　　“小女娃，你伤了我的手，我还没质问你，你倒是先质问起来了我，我要是不教训一下你，你还不知道天高地厚了。”

　　江婆婆最终决定试探一下神女的实力，她觉得，这神女应该是比自己差一点，先前不过是自己太大意才会被击伤。

　　砰！

　　江婆婆右手一挥，带起一股罡风朝着神女涌去，不过，让江婆婆失望的是，神女的表情没有任何的变化，面对着这股凌厉的罡风，直接是一剑挥出，顿时，剑光覆盖了罡风，整个大厅出现了劈里啪啦的爆炸声。

　　在剑光和罡风的碰撞下，大厅里的家具家电全部碎裂，那秦宇花了大价钱收来的一套红木家具，也是五马分尸，木屑横飞。

　　在二楼的莫咏欣和孟瑶两人听到楼下的动静，两人的俏目都眨了眨，这动静貌似也太大了一点，难道下面是在拆家吗？

　　“我给秦宇打个电话。”孟瑶朝着莫咏欣说道。

　　两女都是聪明的女人，知道这时候不是出去查探的时候，既然神女让她们留在房间内，那她们就呆在这房间内，免得出去打乱了神女的安排。

　　此时的秦宇正在某条街道上，当接到孟瑶的电话后却是愣了一下，不过下一刻挂掉电话之后，立刻和叶涛还有莫咏星开车返回别墅。

　　秦宇的表情有些凝重，既然神女让孟瑶她们呆在房间内，那就说明这来人的实力不弱，至少让神女有些忌惮，而能让神女忌惮的人，这实力也就可想而知了。

　　别墅内的两女对秦宇来说非常重要，他不会允许两人出现一丝意外，如果不是上一次元神出窍没多久，此刻元神不能再次出窍走这么远的路，他会直接再次让元神出窍回到自己家里。

　　善于察言观色的叶涛察觉到秦宇眼神中的一缕担忧，没有任何的犹豫，直接是猛踩油门，一路上几乎是呼啸而过，好在的是，秦宇的别墅小区并不是在市中心，平时车流量少，而且路也比较宽，倒是没什么问题，就是闯了无数个红灯。

　　当车子驶进小区，停在秦宇别墅门口的时候，秦宇从车上下来，就看到一脸着急脸色朝着铁门内看的林秋生。

　　“林会长，你怎么会在这里？”秦宇看到林秋生的时候，眉头皱了一下，问道。

　　“秦大师不在里面？”林秋生看到秦宇从车上下来，也是愣住了，随即便着急地说道：“秦大师快进去看看吧，江婆婆在里面和人打起来了。”

　　“江婆婆？”

　　秦宇愣了一下，不过下一刻他的身影便是出现在了铁门内，因为他已经感觉到了别墅内的能量波动了，也顾不得询问林秋生详情了。

　　当秦宇出现在别墅门口的时候，看着里面的一幕，整个人嘴角抽搐了一下，这还是他的家吗，这还是他家大厅吗，整个大厅再无一完整的物体，满地的木屑，被分尸的家具家电，就连那天上的吊顶和吊灯也是掉在地上，碎了一地的玻璃渣。

　　几百万的装修，就这么全部被毁于一旦打了水漂。

　　不过，眼下不是肉疼的时候，秦宇的目光落在打斗的两人身上，神女他自然认识，此刻神女凌空漂浮中，手中的长剑直指她面前的老妇人，整个人冰冷而又飘然。

　　反观神女对面的那位老妇人，此刻却是有些狼狈，身上衣服又好几处破裂了，手臂上还有好几道剑伤，不过，老妇人身上不断散发出来的罡气却是告诉秦宇，这老妇人不简单。

　　“七品传奇宗师吗？”秦宇眯着眼睛，微微看着这老妇人。

　　“秦宇，你自己惹的麻烦，你自己解决。”

　　神女看到秦宇出现，直接是收剑转身飘然于楼梯口处离开，打了这么久，神女也已经清楚了，对方是冲着秦宇来的。

　　江婆婆听到神女的话后，目光也朝着门口看来，当看到站在门口的秦宇的时候，却是冷哼了一声，问道：“你就是秦宇？”

　　“阁下是谁，为何闯入我家？”秦宇凝目看向这位老妇人，先前接到孟瑶电话的时候，他还在想会是什么人会闯到自己家里去，最有可能的就是931部队的人，当然，也有可能是狼人族的人来找自己报复了。

　　但是林秋生的出现却让秦宇否定了这个想法，这老妇人的身份应该不是931部队或者是狼人族的人，可既然不是这两方的人，自己什么时候得罪过这样的一位高手，惹得对方直接是打上门来。

　　“秦大师，误会啊，这是误会，这位是江婆婆，是来找秦大师的，不过秦大师你不在家。”

　　江婆婆还没有回答，门外，林秋生就急匆匆的跑进来了，跟着的还有莫咏星和叶涛，当三人看到大厅的狼藉时，都傻眼了，这得是有多大仇多大恨啊，这是来拆家吗？

　　“林会长，能否给我解释一下这事情。”秦宇脸色有些难看，到现在还没有对这位老妇人出手，就是因为林秋生的缘故，既然林秋生也出现在了这里，那林秋生肯定认识这位老妇人。

　　“秦大师，你听我说，这位是江凤华江婆婆，是咱们玄学界的前辈。”

　　“江凤华？”秦宇看着江婆婆，眼中有着惊讶之色，而江凤华却只是冷哼了一声，站在原地未动。

　　江凤华这三个字，秦宇当然听说过，这是玄学界一位很有名的前辈，而且还是在大山老人之前成名的宗师，不过和大山老人一样，成为宗师之后没多久，就在玄学界消失了，却是没有想到，今天竟然会出现在这里。

　　“原来是江前辈。”秦宇朝着江凤华一抱拳，“不过江前辈为何要打烂我家里的东西？是不是晚辈有什么地方得罪了江前辈，还请江前辈明言。”

　　秦宇这话一出，江凤华脸色是变得铁青，秦宇当然是没有得罪她，但是她总不能告诉秦宇，我之所以会将你家这大厅给拆掉，是因为我想要教训一下先前那小女娃，可谁知这小女娃倒是先对我出手了，我被这小女娃给压着一路抵挡，只能自保，哪还顾得上这些家具。

　　这些话张凤华说不出口，不过，秦宇看着张凤华的脸色再想到神女的脾气，也差不多猜到了一个大概，当下表情变得有些古怪起来，咳嗽了几声，说道：“不知道张前辈要来，不然的话，晚辈就在家里等候了，真是失敬了。”

　　“哈哈，这个怪我，怪我没有通知秦大师，是我的失误。”林秋生也跟着开口了，能当上玄学会的会长，自然是玲珑剔透之人，也看出来张凤华可能是受了一点憋屈，当下立刻岔开话题。

　　“这家里……”秦宇看了眼狼藉的大厅，嘴角抽搐了一下，“恐怕是没法招待张前辈了。”

　　“不用了，秦宇你跟我出来，我有一件事情要通知你。”

　　江凤华说完这话，径直朝着别墅外面走去，秦宇朝着林秋生投去一个询问的眼神，不过林秋生却是摊了摊双手，脸上露出无奈之色，朝着秦宇摇了摇头，表示他也不知道张凤华找秦宇是有什么事情。

　　“你们先进去吧，我一会就回来，林会长也进去坐坐。”

　　秦宇看了莫咏星和叶涛一眼，再和林秋生说了一句客套话后，便是迈步朝着别墅外面走去，跟上了张凤华的脚步和身影。


第1650章 接受

　　秦宇和张凤华就这么保持一米的距离，张凤华没开口，秦宇也没有询问，两人就开始在这小区内走着。

　　十几分钟后，当走到小区的一角一间亭子的时候，张凤华终于是停下了脚步，走进亭子中，在那木墩上坐了下去。

　　“秦宇，我先问你几件事情，你要如实回答我。”张凤华目光看向秦宇，终于是开口了。

　　“张前辈请问。”秦宇眼角挑了下，他和这位张前辈非亲非故的，而且又不熟，自然不会答应对方，什么事情都如实告诉对方。

　　“狼人族的未来继承人来到国内，是不是被你杀死了？”张凤华开口问道。

　　听到张凤华这么问，秦宇迟疑了一下，不过最后还是点了点头，这事情他知道瞒不住，当初那位狼人族族长是看到过自己的，想要打探出来自己的信息，并不是一件难事。

　　让秦宇疑惑的是，这位张前辈怎么会找上自己，难道这位张前辈和狼人族有什么关系？

　　“张前辈，狼人族的这位继承人在我国内杀死吴大师，我不过是替吴大师报仇而已，按照东西方的约定，对方要是过界惹事，双方都可以将对方过界的人给击杀的吧。”秦宇看向张凤华说道。

　　“话虽然是这么说，但是那毕竟是狼人族的未来继承人，你杀了他，狼人族怎么可能会放过你，怎么可能就这么甘心。”

　　“那吴大师就白死了，一位风水大师被击杀，难不成他狼人族未来继承人的命是命，我华夏一位五品风水大师的命就不是命了。”秦宇反问道。

　　面对着秦宇的质问，张凤华沉默了，一位五品大师，对于玄学界来说也是弥足的珍贵，而且，她先前并不知道秦宇为何会杀死狼人族的未来继承人，此刻知道真相后，脸上也是露出了怒容。

　　张凤华的性格本来就是比较火爆，而且是属于嫉恶如仇的那种，当初死在她手上的邪恶之人也不知道有多少，在玄学界有着辣手仙子的外号，不过那是她年轻的时候。

　　正如秦宇说的，你狼人族未来继承人是命，我玄学界五品风水大师的命难道就不是命了？如果是换做成为宗师之前，张凤华肯定当场翻桌子二话不说直接是西方开干。

　　但是成为宗师以后，尤其是进入七品传奇宗师的境界，变成了华夏守护者一员的时候，张凤华很多事情考虑问题得从整个大局出发，这也是她先前为什么会同意老道的意见的原因。

　　“哎，杀了狼人族的继承人也就杀了，可秦宇你为何要杀死埃及法老，还抢了埃及法老王赐给那位法老的黄金天秤，那东西可是十分的烫手啊，埃及法老王肯定是可以感应的到的。”

　　张凤华叹了一口气，现在她对秦宇有些欣赏了，因为她觉得秦宇和她年轻时候很像，敢打敢杀，是杀伐过段而且嫉恶如仇的性格。

　　“你要是没有杀死埃及法老，光凭狼人族自然不会被我们放在眼里，但是现在的事情很棘手，我就直接跟你说了，狼人族联合了整个西方黑暗议会向我们施压，要我们交出你，如果仅仅是西方黑暗议会的话，咱们并不怕，但是这一次，据说连教廷也是有些蠢蠢欲动了，这就不得不让我们重视了。”

　　“黑暗议会和教廷联手了？”秦宇脸上露出惊讶之色，这可是两个死对头啊。

　　“这没有什么不可能，这世上没有永远的敌人，只有永远的利益，对于黑暗议会和教廷来说，东方是他们想要染指的土地，只不过是没有这个实力而已，但是这一次，情况有些特殊。”

　　张凤华目光盯着秦宇，继续说道：“秦宇，我不怕跟你明说，因为你杀死了埃及法老，现在埃及也站了西方那边，西方加上埃及，这两股势力要是联合，咱们玄学界不一定能够顶得住，而且就算顶住了，也必然是满目苍夷，多少人将会丧命，这不是我们愿意看到的。”

　　秦宇沉默了，他明白张凤华找自己的原因了，同样，秦宇也知道，玄学界应该有几位向张凤华一样的隐士高人，这些人站在玄学界的最高处，护着整个玄学界，除非是这类对外的大事，不然的话，平日是不会出现的，想来大山宗师也是这其中的一员吧。

　　“所以，张前辈你们的意见是？”秦宇看向张凤华，直接问道。

　　“西方和埃及让我们把你交给他们处理，不过你放心，这个要求我们是不会答应的，咱们玄学界几千年来，什么风雨没经历过，怎么可能答应这么无理的要求，不过……”

　　听到张凤华说出不过两字，秦宇笑了，因为他知道，肯定会有这两个字的，不然的话，张凤华没有必要亲自来找自己。

　　“不过现在不是东西方开战的时候，秦宇，我们为你那边争取了条件，最后那边也答应了，那就是让你和狼人族还有埃及那边约战，双方在咱们境内进行一场比试，生死不论，如果你胜出了，西方和埃及退兵，从此不能再因为这事情来找事。”

　　“要是我败了，那就是我自己命不好。”秦宇嘲讽的一笑，目光看向张凤华。

　　张凤华的视线微微下落，没有和秦宇对视，不知道怎么的，她这一辈子什么人没有见过，但此刻面对着秦宇的眼神，竟然有些不好意思和对方对视了。

　　“好，知道了，约战在哪里进行？什么时候？”秦宇直接开口问道。

　　“三天之后，地点还未确定，不过肯定是在咱们国内。”张凤华答道。

　　“那好，三天之后我会赴约的。”秦宇点了点头，没有再和张凤华多说什么，转身就要离开。

　　“秦宇，你是不是怪我们做出这样的决定？”张凤华在秦宇转身的时候喊住了秦宇。

　　“没有。”秦宇回过头，看向张凤华，脸上露出了笑容，“在我杀死埃及法老和狼人族那未来继承人的时候，我就会想到要面对对方的报复，这是我惹下的事情，由我去解决也是应该的，你们只不过是站在另外一个角度考虑而已，有什么好怪的。”

　　张凤华沉默了，而秦宇看着沉默中的张凤华，再次转过头去，迈步离开，这一回，张凤华并没有再开口喊住秦宇。

　　直到秦宇的背影消失在她的视线中，张凤华才长叹了一口气，在张凤华眼中，秦宇三天后面对的是九死一生的局，几乎不可能活着了，玄学界，又要陨落一位顶尖的天才。

　　张凤华也改变了主意，这三天，她不打算监视了秦宇了，虽然和秦宇只是这么短短的接触了一会，但是她相信，这位年轻人不是撒谎之人，既然已经答应了这约战，那就不会逃跑。

　　而且，就算自己监视了，如果秦宇真的要逃跑的话，想到先前那位冰冷的女子，张凤华也知道自己拦不住秦宇。

　　“那女子是谁，修为境界这么高，为何我会不认识，这事情要调查一下。”小声嘀咕了一句，带着疑惑，张凤华离开了这小区。

　　另外一头，秦宇回到了别墅，走进大厅的时候，发现大家都站在大厅等他。

　　“好了，张前辈已经走了。”秦宇看向众人，说道。

　　“秦大师，这事情是我的错，早知道就该给你打个电话通知一下，现在弄得……”林秋生一脸的抱歉说道。

　　“这事情和林会长没有关系，是张前辈不让你通知我的，这个我知道。”秦宇笑了笑，答道。

　　林秋生聪明的没有去问秦宇张凤华找他是什么事情，这事情他不会去打听，张凤华把秦宇叫出去，很显然就是不想让其他人知道，这点眼色他还是有的。

　　再聊了几句之后，林秋生也是告辞了，他的老脸还没有厚到这个程度，带人来把人家的家给砸了，还能够一直和人家主人聊下去。

　　林秋生这一走，莫咏星就幸灾乐祸起来了，“秦宇，你是看风水的，难道今天就没给自己看看吗，不知道自己今天要破财吗？”

　　秦宇扫了莫咏星一眼，没有搭理，孟瑶看着秦宇，有些担忧地问道：“秦宇，那位江前辈找你是有什么事情啊。”

　　“给我通知一件事情，那位江前辈本来是打算试探一下我的实力，结果却没有想到碰到了神女，所以，才弄成这样，没事，我一会便打电话安排人来清理一下大厅。”秦宇笑着答道。

　　“这事情交给我，我去叫人来清理。”叶涛在一旁开口说道。

　　“孟瑶，看来你得重新去挑选家具和家电了。”秦宇看向孟瑶，苦笑着说道。

　　“嗯，下午我就去看看，咏欣姐，你和我一起去吧。”孟瑶拉着莫咏欣的手，莫咏欣看了眼孟瑶，又看看秦宇，最终却是没有拒绝。

　　莫咏欣没有拒绝的原因很简单，这房子被拆成这样，也是有神女的责任的，自己帮着选一下家具也是应该的。

　　事情确定好后，秦宇目光看向叶涛，“叶涛，咱们的计划要提前了，今晚你按照我先前告诉你的行事。”

　　秦宇眼睛闪过一道杀伐之色，既然三天后自己有约战，那么931部队的事情，就在这三天之内解决吧。


第1651章 乌仙草

　　接下来的两天时间，秦宇带着叶涛两人神出鬼没，到了广州的许多地方，甚至，叶涛还用了叶家的势力，封锁了两条街道，以修路为由，将这两条街道封锁。

　　秦宇带着叶涛去了好几座山脉，然后下来之时，那几座山脉的某些位置就被叶家派遣保镖给拦住了，禁止任何人进入。

　　除此之外，那镇海楼处，广州的百姓夜晚的时候不是看到有金光冒出，许多百姓都说这是天地异象，镇海楼那里可能要出现祥瑞了。

　　然而，无论这些百姓如何揣测，镇海楼已经对外封锁，武警全面戒备，不允许任何人踏入，所有百姓也只能是这么猜测，但是那些媒体报纸却是统一失声，没有任何的报道，很显然，这是有人跟这些媒体打过招呼了。

　　气氛，在某些有心人眼中开始变得复杂而又紧张起来！

　　三井朴仁站在自己的办公室内，秦宇和叶家这两天的举动他知道大半，他也无意中听到叶涛对秦宇说的那句话。

　　“秦大哥，一切都已经准备好了，现在就等明天过后就可以放那龙脉出来了。”

　　正是这句话，让他此刻坐在办公室内拿着手机举棋不定，神色不断的变化，他知道，不能再拖下去了，不然的话，等到秦宇真的解决了广州的风水被镇压之局，释放出来龙脉，那组织多年的筹谋就功亏一篑了，这份责任，他承担不起。

　　他，必须要向组织建议，是时候采取行动了。

　　但正是因为这样，他才会举棋不定。

　　因为，如果要向组织建议采取行动，那他就必须能够有百分百的确定秦宇是真的要在这两天之内解开广州龙脉被封印之局了，可他不敢确定，他现在所听到的所看到的一切消息，都没有经过验证，因为时间来不及了，秦宇和叶家做的很隐秘，很多地方都封锁了。

　　在办公室内整整坐了有半个小时，最终，三井朴仁脸上露出果断之色，将抽屉打开，从里面拿出了一个新手机和一张新卡，然后，依然是以往的动作，将卡插进手机内，打开手机，按下了一个熟悉的号码。

　　“喂，王长老，是我，秦宇将会在两天后解开广州风水被镇压之局，如果我们要破坏他行动的话，那就只有在今天了。”

　　“你确定？”

　　听着手机那端王长老的问话，三井朴仁咬了咬牙，答道：“我确定。”

　　三井朴仁不敢冒险，他这一辈子都是为了天皇陛下为了931部队的筹谋而奋斗，如果因为自己的一个不确定，而导致组织最后没有采取行动，而让秦宇成功了，那么他将会会后悔终生，这不是他愿意看到的。

　　而且，他已经想好计划了，按照这个计划，组织应该不会有什么损失。

　　“王长老，我想了一个计划，由我支开秦宇，然后组织带人攻破那云开大阵，放那龙脉出世，这样秦宇的目的就永远不可能达成了。”三井朴仁对着手机说道。

　　“你确定你可以支开秦宇，而且能让秦宇不会在短时间内返回镇海楼？”

　　“我会带秦宇去一个地方，那个地方没有信号，不会有人通知到秦宇，等到秦宇回来之后，相信组织已经将事情解决了。”

　　“好，其实首领也打算在近日带人杀上镇海楼的计划，既然你能支开秦宇，那我会转告首领的。”

　　“嗯，我要是成功将秦宇支开后，便通过暗号通知王长老，到时候组织就可以行动了，破开云开大阵，放出龙脉，看秦宇还有什么办法。”

　　“哈哈，你想错了，首领可没有打算放出龙脉。”王长老在手机那端却是放声大笑起来，不过，这边的三井朴仁却是听得愣住了，不放出龙脉，那还怎么破坏秦宇的计划？

　　“这个首领自有打算，总之，你只要负责将秦宇给支开就可以了。”王长老在那边阴测测一笑，三井朴仁却是突然明悟了。

　　放出了龙脉，虽然这龙脉不会落户于广州，但是依然会在华夏大地，同样的让中国人得到了好处，组织怎么会允许这样的事情发生，那么最好的办法就是将这条新出的龙脉也会毁掉，这样才是最好的选择。

　　挂掉了电话之后，三井朴仁沉吟了一会，又拿出了自己的另外那个手机，然后拨通了秦宇的电话号码，等到电话接通后，立刻笑着说道：“秦大师，要告诉你一个好消息啊。”

　　“你单子里的另外几样东西也已经找到了，而且，我的手下汇报，这一次有一样东西超过了秦大师给的年限，我手下找到了一根万年乌木。”

　　“秦大师，有没有兴趣一起去看看，根据我手下的汇报，除了万年乌木，他还发现了几样奇怪的植物，是生长在万年乌木上面，散发着一股奇特的香味。”

　　三井朴仁在说这话的时候，手指敲着桌面，眼睛看着前面的电脑显示屏上的显示的画面。

　　画面中，是一颗木头，而在这木头的表面，生长着一株植物，这是一株绿色的小草，长在木头之上，绿叶十分的娇嫩，摄影师拍下这样的画面，是想借这颗枯木和小草来衬托出生命的再生。

　　“三井先生，那株植物是不是一株小草？”手机那端，秦宇的呼吸突然变得急促起来，立刻问道。

　　“是啊，秦先生怎么知道的，我那手下汇报，乌木上面的那株植物就是一株小草，要不是因为这小草散发出来奇特的香味，我那手下早把这株小草被拔掉了。”

　　“不能拔。”秦宇的声音高了几个分贝，随后，似乎是深呼吸了一下，控制住了自己的情绪，缓缓地说道：“三井先生，你那下属现在在哪里？”

　　听到秦宇这么问，三井朴仁的脸上露出了一个得意的笑容，他知道，秦宇已经上钩了，自己的计划就要成功了。

　　“我那手下在广州下面的一个县城，那万年乌木就是在那里发现的，秦大师放心，我这就让我那下属将万年乌木给弄回来，至于那株小草，秦大师要是感兴趣的话，就让我那手下一起给运过来。”

　　“别。”秦宇打断了三井朴仁的话，说道：“这样，我和三井先生去那里一趟吧，顺便判断下是不是真的万年乌木。”

　　“这样啊，那也行，那我现在去接秦大师你？”三井朴仁脸上露出兴奋之色，不过还是极力压抑着自己的情绪，问道。

　　“不用，三井先生是在公司吧，我现在就过来，大概半个小时后就到。”

　　“好，那我就在公司恭候秦大师了。”说这句话的时候，三井朴仁第一次抢先挂掉了秦宇的电话，因为他已经感觉到自己的声音有些颤抖了，不能再说下去了。

　　砰！

　　挂掉电话之后，三井朴仁一拳狠狠的砸在桌面上，发泄着自己憋着的兴奋的情绪，一切，都已经按照他设计的走。

　　“走，有人已经坐不住了，给我们布局了，等着咱们上钩了。”

　　另外一边，被三井朴仁挂掉电话的秦宇朝着身侧的叶涛说道：“你安排一个人送我去三井那边，然后你就按照我计划好的做。”

　　“好。”叶涛点了点头，表情也很是严肃，因为他知道，这么多天的布局，现在，终于是到了收网的时候，到底谁是鱼儿谁是渔网，今晚，就要见分晓了。

　　叶涛去给秦宇安排司机，秦宇看着叶涛离去的背影，嘴角微微翘起，也真是难为三井朴仁了，竟然找出一个这样的借口，也不知道是从哪里打听来的乌仙草的。

　　千年的乌木万两金，万年的乌木换仙草。

　　乌木，并不是指的某种木头，所有的木头都有机会变成乌木，被埋于淤泥之中的木头经过多年的缺氧和高压状况最后炭化成一种木头，这种木头被成为乌木。

　　所以，乌木是十分珍贵的，家有乌木半方，胜过财宝一箱。

　　不过，千年乌木已经是很珍贵了，值得黄金万两，但要是万年乌木的话，那珍贵的就不仅仅是乌木本身了，更珍贵的是万年乌木上面生长的那株草。

　　乌木，是辟邪之物，玄学界有云：乌木，因乘天地灵气，集日月之精华，乃万木之灵，灵木之尊，而如此灵木，孕育出来的草，便是仙草。

　　乌仙草，只生在万年乌木上，相传此草吸收万年乌木的灵气而成长，是一等一的灵草，乌仙草一旦彻底长成，每日会散发一种异香，这种异香对于修炼之人有着极大的好处，就好像是精纯的天地灵气一样，可以加快修炼之人的修炼进度。

　　在这个自然被大肆破坏的世界，天地间的灵气开始变得稀薄起来，修炼之人自然比起古代的人要艰难的多，这也是为什么现在玄学界的整体实力会不如古代，天才也没有古代的，并不是现代人不如古代，而是大环境变了，这是一个让人无奈的现实。

　　而有了乌仙草，就像是有了一个可以无限提供天地灵气的修炼阵法，这是所有修炼之人都无法拒绝的诱惑，包括秦宇，自然也是无法拒绝这诱惑。


第1652章 开始了

　　当秦宇坐着车子到达三井朴仁所在的公司门口的时候，已经是下午五点多钟，三井朴仁站在办公室的巨大落地窗前，看到秦宇从车上下来，眼中闪过一道精光。

　　转过身，三井朴仁拿起桌子上放的手机，飞快的拨通了一个号码出去，说道：“王长老，秦宇已经上钩了，我现在就将秦宇引走，可以开始行动了。”

　　说完这话之后，三井朴仁直接是挂掉电话，然后将电话给踩碎，丢进卫生间的马桶内用水冲走。

　　这一切，三井朴仁都是在一分钟内搞定了，接着，整理了下衣服，走出了办公室，朝着门口的保镖说道：“跟我下去。”

　　“秦大师。”

　　三井朴仁带着他的保镖出了大厦门口，看到秦宇已经是站在那里等候了，立刻迎了上去，说道：“秦大师久等了吧。”

　　“没有，我也是刚到。”秦宇摇了摇头，目光看向三井朴仁，说道：“三井先生，我们就不耽搁时间了，出发去下面的县城吧，时间早的话，晚上还可以赶回来。”

　　“秦大师，现在已经是傍晚了，我看咱们还是吃了晚饭再过去吧，现在是下班高峰，路上恐怕会堵车，吃了饭过去的话，刚好错开高峰期。”三井朴仁想了下说道。

　　秦宇沉吟了一下，最终点了点头答应了，当下，秦宇便让叶涛安排来的那个司机开车回去，他则是上了三井朴仁的车子，前往了大厦附近的一家酒店。

　　原本，吃个饭，最多也就半个多小时的时间，可谁知道这家酒店今天是怎么了，点的菜迟迟没有上来，直到秦宇忍不住了，打算换一个酒店的时候，对方的菜才上来，等到吃完之后，已经是晚上七点了，天色是彻底的黑了下来。

　　“这什么破酒店，下次再也不来了。”结完账后，三井朴仁十分气愤的朝着秦宇说道：“看着档次也不差，上个菜竟然这么的慢。”

　　“算了，三井先生用不着和酒店置气，咱们还是快点出发吧。”秦宇摇了摇头，脸上带着心不在焉的表情，这说明，他的心思根本就不在这里。

　　三井朴仁也注意到了秦宇的表情，不过秦宇这样，他更认为秦宇是因为那乌仙草的缘故，也是，乌仙草这样的宝贝，哪个修炼者不会心动。

　　“那好，我们现在就出发。”

　　三井朴仁算准了时间的，实际上，这酒店会上菜这么慢，也是提前得到了他的授意的，为的就是拖延住时间，因为三井朴仁很清楚，根本就没有什么万年乌木，既然没有万年乌木，自然就没有乌仙草。

　　千年乌木倒是有的，不过却是在其他地方发现的，特意从外省运过来的，三井朴仁已经是想好了，先尽量拖延时间，等到了那地方之后，就算秦宇看到的是千年乌木那也没辙了。

　　三井朴仁也给自己找好了借口，是自己的手下认错了，将千年乌木当成了万年乌木，至于所谓的乌仙草，三井朴仁也有借口给自己解释，因为他从来没有说过那是乌仙草，随意的弄一株草放在乌木上就可以了。

　　至于香味，用上某种化学药液就可以了，这一切他都设计好了，这样，到时候就算秦宇回去得知龙脉被毁，就算怀疑他，也只能是怀疑，因为没有证据。

　　秦宇看了三井朴仁一眼，没有再说话，上了三井朴仁的车子后，便朝着下面的县城而去。

　　而就在秦宇前往县城的路上，越秀山镇海楼下，此刻却也是出现了无数道身影，只是，这些身影躲在一些暗处，并没有守在山下的那些黑衣保镖给发现。

　　这些黑影并不是从有山路的一面上来的，而且从越秀山的另外没有山路的那一面上来的，穿过密林，来到了这镇海楼的下方，也正是因为这样，才没有被那些黑衣保镖给发现，并且躲过了山脚下的把守的武警。

　　这些黑影趴在草地上，一眼望去，有着近两百人之多，这些黑影趴在草地上一动不动，犹如训练有素的军人，在等待着冲锋的号角响起。

　　而此时，在越秀山的另外一头，那没有山路并且十分陡峭的一头，有着八位老者站在这里，其中，就有王长老和赵赵老在内。

　　“时间差不多了，为何首领还没有过来？”王长老有些疑惑，这一次，他们931部队的精英几乎可以说是倾巢出动了，长老只有一位因为在其他地方有任务走不开，剩下的全都来了，就连首领都出动了。

　　之所以会这么大规模，除了为了对付这云开大阵，还有很重要的一点，就是被龙脉给吸引了，这条新出世的龙脉，首领已经想好了怎么处理了，他们要把这龙脉给弄回日本去。

　　“首领会来的，耐心等候吧。”另外一位长老开口了。

　　几位长老再次沉默了，大家的表情都很严肃，这一次的事情只能成功不能失败，931部队的精英倾巢出动，这样的情况，在以往只出现过一次。

　　一刻钟之后，一道阴风出来，八位长老的眼睛一亮，然后，就看到他们面前出现的了一位黑袍人。

　　“首领。”八位长老齐齐开口喊道。

　　“本座刚刚去查探了一番，这越秀山附近没有埋伏，一刻钟后，通知所有人，开始行动。”

　　“是。”

　　八位长老神情一震，开始做最后的准备，恰巧的是，今天夜空却是没有太阳，只有几颗星辰在闪烁着光泽，整片大地一片阴森。

　　晚上九点！

　　越秀山突然刮起了阴风，这阴风从山下朝着山顶方向吹去，整座山林的树木哗哗作响，而就在这响声当中，一道道黑影从树林间闪过，借着这风声来隐藏了极速移动中发出的声响。

　　镇海楼前，一片云雾出现，而在这云雾之前，却没有人守卫，离着最近的也是在几百米之外，显然，这设置守卫的人是觉得有云开大阵就足够了，不需要人在这里守卫。

　　而至于在外围进行守卫，估计是怕被人看到镇海楼这里的奇异景象，引起舆论的讨论，毕竟，镇海楼被一片云海给遮盖住，传出去肯定会成为舆论的焦点，引起热议。

　　不过，这对于931部队的人来说，也算是一个好消息了，不需要出手解决那些守卫了，只要直接窜入了这云开大阵就可以了。

　　山林之中，这些黑影的目光死死的盯着云开大阵，而王长老等人却是将目光看向首领，此时的首领站立在一棵树木之上，正遥望着整个云开大阵。

　　“一分钟后，留下一小队在外面守候，其他人全部进阵。”首领的声音在几位长老的耳中响起，这些长老神情一凛，表情变得凝重起来，上古奇阵，绝对不能小觑。

　　而此时，在云开大阵之内，在那镇海楼前，叶涛和莫咏星两人站在那里，互相对视了一眼，眼中都有着一缕惊慌，因为，此刻镇海楼内就只有他们两个人。

　　“叶涛，你小子敢坑我。”莫咏星没好气的扫了叶涛一眼，他心里真是恼火啊，自己好好的市区不呆，为什么要上叶涛的当，来到这破地方，没有一个人，就他和叶涛两位。

　　一开始莫咏星还有些好奇，上一次这里还有许多人，怎么现在就没人了，那些人都哪去了？

　　而叶涛也没有隐瞒，告诉了他实情，可正式因为告诉了事情，莫咏星才会这么生气，因为他现在终于知道叶涛为什么叫上自己了，那是拉着自己来垫背的。

　　叶涛会出现在这里，是作为鱼饵来吸引某些人的，但是，叶涛这家伙显然是一个人有些怕，便索性把自己也给拉下水。

　　“莫少，咱们不是好兄弟吗，自然是要有福同享有难同当的。”叶涛嘿嘿一笑，答道。

　　“同享你大爷，上次在京城你跟我抢那个漂亮妹子的时候，怎么不想着和我同享？”一说到这里莫咏星就来气，那一次在京城，两人一起去某个会所，刚好又一个漂亮妹子，结果叶涛这家伙抢先一步下手了。

　　“莫少，其实你也不用太担心了，有这阵法护着，那些人没那么容易闯进来的。”叶涛安慰道，他知道这时候可不能再刺激莫咏星了。

　　“既然安全，那你一个人呆着就是了，找我来干嘛？”

　　“我这不是一个人有些无聊吗，两个人也有一个聊天的伴不是。”叶涛从怀里掏出一根烟，递给了莫咏星。

　　“那你怎么不和它去聊天。”莫咏星手一指趴在地上的正呼呼大睡的庞然大物。

　　“呃。”叶涛只是看了那庞然大物一眼，嘴角就抽搐了一下，开什么玩笑，让他去找这丑陋无比的大怪物聊天，那还不如直接杀了他得了，他可没有这么大的勇气。

　　就当莫咏星还准备讥讽叶涛的时候，云雾却是突然有了动静，开始翻腾了，看到这一幕，叶涛眼睛一亮，说道：“他们来了。”

　　说完这话之后，叶涛从怀里拿出了一张符箓，然后，用火点燃，符箓瞬间燃烧，然后，一道光芒在叶涛和莫咏星两人眼前消失，射向遥远的星空。


第1653章 饿鬼王的屠杀

　　烧完符箓之后，叶涛的表情变得紧张起来，因为他得到过秦宇的叮嘱，一旦这云海出现翻腾，那就是有人闯进这云开大阵当中了。

　　和秦宇这么一段时间的相处，叶涛也知道这世上有着许多奇人，这些人是不能按照常人来看待的，再联想到吴望声的死状，要说不紧张，那肯定是假的。

　　而相比起叶涛，莫咏星却是要淡定一点，虽然他也有些害怕，但是他对秦宇的了解要比叶涛深，他很清楚秦宇的性子，秦宇这家伙从来不做没有把握的事情，既然他敢这么做，那就肯定是已经有了完整的布局了。

　　另外，莫咏星目光看了眼趴在那边睡觉的那庞然大物，虽然这庞然大物是丑陋了点，但是莫咏星以前是见过这庞然大物的，也知道这庞然大物的实力很恐怖，所以，倒是没有叶涛这么的紧张。

　　云海翻腾，在这云开大阵之内，没有信号，就完全是一个和外界隔绝了的世界，而这也正是931部队的人敢直接进入阵内的原因，因为他们不怕阵内的人对外传递消息，只是不要被阵外的人发现就可以了。

　　叶涛和莫咏星就这么看着翻腾的云海，不时的他们可以听到这云海中传出一丝动静，有凄厉的惨叫声，也有着打斗声，很显然，闯进阵法中的人数量并不少。

　　半个小时之后，云海翻腾的更加剧烈，甚至不时有云雾被打散，飘到空中，然后消失不见，叶涛和莫咏星两人也已经能看到云海之中不时有人影闪过了，那云雾已经是变得有些稀薄起来了。

　　当然，这稀薄指的是靠里面这边，在外面，云海还是十分的浓厚，外面的人根本就看不到里面的情况。

　　叶涛和莫咏星两人眼睛瞪得老大，不自觉的朝着后面退去，最终，莫咏星眼珠子转动了一下，还是朝着那丑陋的庞然大物靠近了。

　　“老兄，现在敌人快要杀进来了，你还是别睡了，醒醒吧。”莫咏星走到那庞然大物之前，轻声地说道。

　　只是，回应莫咏星的，依然是那震天的呼声，那庞然大物似乎是嫌莫咏星吵到它睡觉了，一个翻身，地面震动了一下，又继续睡觉去了，只留给莫咏星一个丑陋的后背。

　　“我日！”

　　莫咏星朝着这庞然大物的后背竖起来了一个中指，却也不敢太得罪这位大爷，因为这位大爷的凶残他可是见识过的，要是惹得这位大爷不爽了，没准直接把自己撕碎给吃了。

　　“秦宇啊，秦宇，你怎么找了这么一个不靠谱的。”

　　莫咏星暗骂了秦宇两句，看了眼还站在一旁的叶涛，眼珠子骨碌碌的转动了几下之后，却是又有了一个主意，那就是也学着那庞然大物一样躺在地上，而且就躺在庞然大物的边上，对方的身躯刚好遮挡住了他的身躯，只要不走近，根本就不会发现他。

　　叶涛看着莫咏星的举动，有些疑惑，不明白莫咏星又在耍什么活宝，不过就当叶涛想要开口的时候，那云海之中，却是终于有人走出来了。

　　“啊，我终于走出来了。”

　　第一位走出来的是一位中年男子，只可惜那血液涂满了整张脸，让得叶涛无法看清此人的面相，而且，此人怒吼了这一句话后，便是砰然倒地，再也没有起来。

　　有了第一位，很快就有第二位，不过前面出来的十来位都是十分的惨，整个就是血人，就是出来也是半残废了，就是一口气在吊着，叶涛估计，就算自己不动手，再等一会时间，这几位也会咽气了。

　　不过，这仅仅只是第一批，几分钟后，一片云海被吹开，里面，出现了黑压压的一片人头，领头的是一位黑袍人，头上戴着一个斗篷，将自己彻底的遮挡住，而在这黑袍人的身后，则是跟着八位老者，除了其中两位略微的挂了一点彩，其他六位看起来状态还不错，再后面，就是上百黑衣人了。

　　“擦，黑社会大集合啊，还出现了带头大哥。”叶涛嘀咕了一句，不过，这么多人身上散发出来的气息确实是吓到他了，毕竟，他只是一个普通人。

　　但是，即便如此，叶涛依然还记得秦宇的叮嘱，脸上故意露出震惊之色，惊讶地问道：“你们……你们是谁，是怎么进来的？”

　　没有人回答叶涛的话，那黑袍人的目光第一时间便是落在了镇海楼的后面，以他的实力，可以感觉的到从镇海楼后面不断散发出来的龙脉的气息。

　　感受到这股龙脉之气，黑袍人这回是彻底的放下了警惕，随即，目光便落到了睡在一旁的那庞然大物身上，这么一具庞然大物，他不可能不注意到，只是，因为这庞然大物是背对着他，所以，他一时之间认不出来这庞然大物是什么怪物。

　　“速度解决。”黑袍人朝着自己身后的属下说道。

　　“是。”

　　一位长老后面走出，看向叶涛，阴测测的笑了一下，叶涛见状，脸色大变，下一刻，毫不犹豫的朝着庞然大物跑去，嘴中喊着，“快，大怪物快出手啊。”

　　然而，庞然大物依然是在睡觉，叶涛心里那个后悔啊，早知道自己就学莫咏星了，趴在怪物的背后，至少这样不会直面眼前这些人啊。

　　叶涛在跑的过程中，还瞥到了莫咏星朝他眨眼露出来的那得意神色，差点就要哭了。

　　“跑的了嘛？”

　　走出来的那位老者冷笑了一下，一步跨出，下一刻就是来到了叶涛的跟前了，右手朝着叶涛隔空一抓，叶涛就感觉自己整个人不受控制了，直接朝着这老者飘去，想停都停不下来。

　　“莫少，你他吗不能见死不救啊。”叶涛看着不远处的莫咏星，惊恐地喊道。

　　而莫咏星这回也难得没有嘲讽叶涛了，表情变得凝重起来，最后，一咬牙，从腰间钥匙扣上拿下来一把削苹果用的小刀，然后，狠狠的朝着那庞然大物的后背插去。

　　咔擦，可惜的是，这刀并没有能插入那庞然大物的皮肤内便是直接断裂了，不过，莫咏星的举动还是有效果的，至少这庞然大物是醒过来了，并且，身躯又来个一个转身。

　　“我靠。”

　　莫咏星脸色大变，这要是被这大家伙给压下来，那自己不得直接从肉饼，当下，也顾不得什么公子哥的风度了，直接是就地打滚朝着另外一边滚去。

　　砰！

　　庞然大物一个转身，那双睁大的丑眼突然看到黑袍人这一群人，眼中还是有着一缕迷糊，就像是一个刚睡醒的人，突然睁眼看到自己面前站了许多人，一时还反应不过来。

　　不过下一刻，这庞然大物却是猛地从地上给站了起来，而黑袍人也在这时候看清了这庞然大物的真面容，脸色大变，朝着自己的手下喊道：“快退。”

　　然而，已经是晚了，庞然大物虽然身躯庞大，但是站起来的动作却是非常快，而且几乎是在黑袍人开口说话的同时，一爪便是朝着那位老者抓去，那老者根本就没有反应过来，便被这庞然大物给抓在手掌心中，然后，直接是送入了嘴中咀嚼起来，一丝血液顺着这庞然大物的血盆大嘴中流出。

　　“饿鬼王。”黑袍人表情难看，嘴中缓缓吐出这三个字。

　　而黑袍人身后的那几位长老看到自己的同伴瞬间惨死，在听到首领的话，神情陡然一变，表情有些惊慌起来。

　　饿鬼王他们自然听说过，但是他们从来没有见到过，而且，这世上关于饿鬼王的描述不多，只有一句话来概括，那就是：“丑陋，饿鬼以丑陋和身躯来区分境界，身躯越是高大，样貌越是丑陋，则实力越强。”

　　“首领，这真的是那传说中饿鬼王？”一位长老震惊的问道。

　　“身躯三丈二，饿鬼一丈为帅，三丈为王，样貌又如此丑陋，除了饿鬼王别无他物。”黑袍人冷冷地答道。

　　“那现在该怎么办？”

　　几位长老还有那些黑衣人都有些害怕，饿鬼王，那可是传说中有着七品实力的存在啊。

　　“看来这饿鬼王和云开大阵都是秦宇的后手，不过越是如此，则越说明这龙脉的重要性，你们几位长老带着手下结阵法困住饿鬼王。”

　　“是。”

　　几位长老虽然害怕，但也不敢违背首领的命令，当下，连忙召集自己的手下准备朝着饿鬼王走去，然而，还没等他们集合好队伍，饿鬼王便是先出手了，因为饿鬼王接到秦宇的命令时，对于闯入云雾之中的人，杀无赦。

　　饿鬼王，想当是七品传奇宗师的实力，哪是这些老者和黑衣人可以阻拦的住的，就如同是狮入羊群一样，所到之处一片哀嚎，无数黑衣人直接被碾压成肉饼，就连那几位长老也是受了伤。

　　然而，面对着自己的手下被饿鬼王屠杀，那黑袍人的表情却是没有任何的变化，只是冷冷的看着这一幕，似乎死的并不是他的人，完全就像是一个无关的看客。


第1654章 血染镇海楼

　　黑袍人是931部队的首领，而这些人是他的手下，看着这些人就这么被饿鬼王屠杀，竟然能够无动于衷，就连对面的莫咏星和叶涛看着也有些发寒。

　　然而，莫咏星和叶涛并不知道的是，虽然这些人都是这黑袍人的手下，但是，这些人当中的，大部分都是931部队在中国收进来的人，这些人当中，大部分都是华夏人。

　　是的，正如当初秦婆婆告诉秦宇的那样，931部队一开始人数不足百人，但是随着后面发展和吸收，人数才逐渐变多，而这其中，大部分都是吸收的玄学界的人。

　　这些人有的是和秦婆婆夫妻一样被骗进了组织，最终被控制住身不由己了，但也有的是为了自己的私利，为了荣华富贵而选择了投靠931部队。

　　这也是为什么，这一次出现在这里的会有两百多人。

　　“长老救命，首领救命。”

　　一位黑衣人被饿鬼王给抓在手中的时候，痛苦的哀求，然而，那些长老自顾不暇，哪有时间去救人，至于黑袍人，更不会出手，因为，要是他出手了，那他的计划岂不是就失败了。

　　当黑衣人几乎差不多全部被被饿鬼王给吞掉的吞掉，压扁的压扁，那几位长老也终于是惊慌失措害怕了。

　　自己的手下死了，没有了炮灰充当饿鬼王的攻击目标，那下一批死的不就是他们了吗？

　　“首领救命！”

　　一位长老终于忍不住开口朝着黑袍人呼救了，要是首领不出手的话，那他们根本就不是饿鬼王的对手。

　　黑袍人听着这些长老们的求救，目光却是看着地面上，那里，已经是洒满了血液，除了隔三岔五被饿鬼王给吞进肚子里的黑衣人，大部分的黑衣人都是被一巴掌拍死或者是压死的，那血液顺着尸体流出，很快，就汇聚成了好几条血渠。

　　原本，血渠是应该朝着低处流的，但诡异的是，地上的血渠却是朝着镇海楼的后面流去，已经是蔓延过了镇海楼，到了后面的某个地方。

　　“啊！”

　　一位长老口中传出凄厉的叫喊，原来，他的一条手臂被饿鬼帅直接给拽了下来，血液，顺着那断臂之处喷洒而出，看的莫咏星和叶涛两人是心惊肉跳。

　　作为两位正常人，虽然是纨绔公子哥，但是这么血腥的场面还是没有见到的，两人的脸色都是一片苍白，其中，莫咏星的脸色要比叶涛稍微好一些，因为莫咏星跟着秦宇曾经见到过几次血腥的场面，却是忍住了没有呕吐。

　　至于叶涛，看着满地的残躯和断臂，几乎是吐的苦胆水都出来了，即便是这样，依然还是忍不住的恶心反胃，尤其是这浓浓的鲜血的腥味冲入鼻子中，更是几次做出呕吐的动作，只是，实在是吐的没东西可吐了。

　　噗！

　　第二位长老死在了饿鬼王的手上，却不是那位断臂的长老，而自始至终，那黑袍人只是这么冷冷的看着，因为，对他来说，这些血液还不够，还差了一点。

　　黑袍人没有告诉任何人，包括这几位长老，他这一次的计划的详细布局，这些长老只知道自己首领会收走龙脉，但是怎么收走，这些长老并不知道。

　　黑袍人不告诉下面的长老，是因为他这计划，需要自己属下的生命，尤其是这些在中国收来的手下和长老，要想将龙脉之灵引出来，需要中国人的血液。

　　中国人，被称为炎黄子孙，是因为他们是炎黄的后代，是在黄河和长江的孕育下成长的，从出生的那一刻，他们的血液之中便流淌着独有的血脉。

　　放出龙脉之灵很容易，只要破解开秦宇的封印就可以了，黑袍人很有自信，秦宇的封印对他来说算不得什么，但是，他要的不止是放出龙脉这么简单，而是将龙脉给收走。

　　这便需要有吸引龙脉之灵的东西，而有什么比在这片土地吸收着龙脉的气息生长出来的中国人的血液就能吸引龙脉的东西呢？

　　让自己这些属下死亡，这是黑袍人本来就设计好了的，就算没有饿鬼王，恐怕黑袍人也会出手杀掉自己这些手下，而现在，有饿鬼王出手，更是省了他行动了，他自然乐的在一旁看着。

　　今天来的这些人如果给他们足够的时间的话，他们就可以发现，组织里的那些日本人都没有来，来的都是他们这些加入931部队的中国人。

　　包括那些长老也是如此，唯一的一位日本长老借故有任务在外地没法赶回来。

　　其实，931部队一开始的那些日本人，潜伏在国内秘密执行任务，早就死的差不多了，当初秦宇在铜钹山地洞中看到的那些931部队的人，那些几乎都是日本人。

　　现在的931部队，不过是日本人利用毒药和金钱诱惑而来的一些玄学界的人，这世上，从来就不缺为了金钱出卖国家的人，931部队就是靠着日本天皇还有三井朴仁暗中提供的支持，以大棒加萝卜的策略，网罗到了这么一批玄学界中人。

　　对于黑袍人来说，中国人死多少都跟他没关系，现在组织多年的任务就差最后一步了，已经不需要这些中国人，只要自己将这条龙脉之灵给带回日本就可以了。

　　卸磨杀驴，这就是黑袍人的真实目的。

　　砰！

　　当六位长老只剩下最后两位时，这两位时彻底的胆寒了，这一刻，也顾不得什么了，直接是转身就逃，然而，这两位长老还奢望他们的首领会出手救他们，选择了朝着首领所在的方向逃走。

　　“首领，我们顶不住了。”一位长老期盼的看着首领，然而，下一刻，他的脖子就彻底的和身躯分家了，因为，他信任的首领，一手直接是按在他的头上，然后一个旋转，只听得清脆的骨头碎裂声，人头便是分离。

　　这位长老的人头被首领随意一扔，滚落在地上，最后，落在了叶涛和莫咏星的身前，但是那双眼睛却依然爆睁着，这是真正的死不瞑目。

　　“又不是我们杀死你的，是你口中的首领杀死你的，瞪我们干什么？”莫咏星看着这对爆睁的眼睛刚好看着他和叶涛，连忙往后退了几步，嘴里嘀咕道。

　　“首领你！”仅存的一位长老不可置信的看着黑袍人，“首领，这是为什么，这么多年我们为了组织出生入死，你为什么要这么做？”

　　“为什么，因为用不上你们了。”黑袍人冷哼了一声，“没有价值的人，就没有必要存在。”

　　“你……你不得好……”最后这位长老刚诅咒的话还没有说完，就被随后追上来的饿鬼王给一巴掌给拍的飞了出去，如断线的风筝，一直到撞到镇海楼前的一根柱子上，这才落在地上，彻底的死去。

　　仅仅一刻钟不到，上百条生命就彻底的留在了这里，鲜血充斥着整个镇海楼，残尸断臂，镇海楼前，此刻就好像是一个人间炼狱。

　　多行不义必自毙，931组织的这些人又怎么会想到，出卖了国家的他们，有一天，他们会被自己的首领给送入死神的怀抱当中，不少人在临时的那一刻，脸上露出的不是害怕，而是后悔。

　　“大家伙，把这个最后的BOSS也干掉。”莫咏星看到黑袍人的目光朝着他们这边看来，那眼神不禁让他打了一个寒颤，当下朝着饿鬼王喊道。

　　“饿鬼王虽然厉害，但毕竟还没有完全进化成功，他，不会是我的对手。”黑袍人淡淡地答道，目光转向饿鬼王，而此刻饿鬼王正双手拍打着自己的胸膛，朝着这黑袍人炫耀自己的肌肉。

　　饿鬼王可以感觉的到，眼前这黑袍人给自己带来的危险感，所以他并没有像先前那样直接冲过去。

　　“可惜啊，这一次我的目标是龙脉之灵，不然的话，把你带走，也是一个不错的选择。”黑袍人叹了一口气，下一刻，整个人却是快速的移动起来，围绕着饿鬼王移动，只见残影飞舞，饿鬼王的周围出现了无数道黑袍人的身影。

　　“困！”

　　黑袍人再次落在地上的时候，饿鬼王的周围，出现了无数道黑线，这些黑线组成一个复杂的阵法，将饿鬼王给困在中间，饿鬼王几次冲撞都没有能冲撞开。

　　“这黑线这么有弹性？”莫咏星和叶涛都看呆了，这黑线看起来就和鱼丝一样线，饿鬼王这么庞大的身躯竟然还撞不断，太不可思议了。

　　困住了饿鬼王，黑袍人的目光看向莫咏星和叶涛，莫咏星脸上露出悻悻的笑容，配笑着说道：“这位大哥，你好，你要干什么请随意，就当我们不存在好了。”

　　“对，对，大哥你随意。”叶涛也赶忙附和。

　　开什么玩笑，这位这么厉害，想杀他们估计比捏死一只蚂蚁不会难到哪里去，这时候就别要什么面子和尊严了，保住命最重要。

　　黑袍人深深的看了莫咏星和叶涛两眼，竟然真的没有出手，而是一个闪身，下一刻，人已经是到了镇海楼的后面，来到了被秦宇封住的那个泉眼之前。


第1655章 叶良辰你怕不怕？

　　在黑袍人的面前，是一颗石头，而在那石头之上，则是印着一个封字。

　　隔着石头，黑袍人可以清楚的感觉到石头下方传出来的龙脉之气，这意味着，秦宇的封印并没有完全的封住龙脉之灵，哪怕他不来的话，恐怕过不了多久，这龙脉之灵也会破封而出。

　　“就这么点修为，连条龙脉都封不住，还妄图解开广州风水被镇压之局，真是痴人说梦。”

　　看到这封印，黑袍人发现自己似乎是高看秦宇了，当下，脸上露出不屑之色，直接一指朝着那刻有“封”字的石头指去。

　　一道光芒从黑袍人的手指尖流出，射向石头上的“封”字，然而，就在这光芒碰触到封字的那一刻，这封字表面突然爆发出一团火焰，这火焰，直接是将这道光芒给燃烧掉了。

　　“咦！”

　　黑袍人惊讶了一声，似乎这封字的变化有些出乎他的意料，原本在他想来，秦宇这封印连龙脉之气都不能彻底的封印住，这封印自然也强不到哪里去，要破掉是很容易的。

　　一指没有能破掉秦宇的封印，黑袍人虽然惊讶，却也不在意，因为刚刚只不过是他随意的一指，连一半的实力都没有用到，不过，有了第一次的试探，黑袍人第二次出手的时候，却是用了七层的实力。

　　这一指的光芒比起上一指足足粗了一倍，而且也是更甚，然而，最终的结果却依然是被封字上的火焰给吞噬掉了，当然，这火焰也是弱了几分。

　　两次未果，黑袍人的脸色变得难看起来，他不明白，这封印连龙脉之气都不能彻底封印住，但为什么却能抵住自己七层实力的一击。

　　第三下，黑袍人这回没有任何的留手，直接是全力的一掌朝着石头拍去，这手掌在空中幻化出一只巨大的手掌，直接是砰的一声连字带石头给拍的粉碎。

　　石头被拍碎，这封印自然也就解开了，然而，黑袍人脸上不但没有露出喜色，反而变得十分的难看，整张脸，阴沉的可以滴出水来。

　　因为，在石头被拍碎之后，露出了下方的泉眼，然而这泉眼内根本就没有泉水涌出，只是喷出了一股浓郁的龙脉之气，但是下一刻，就彻底的没了。

　　就好像，这石头下面就是压着一股龙脉之气，现在石头没了，龙脉之气自然就散发出来，只是，这龙脉之气就是那么一股而已。

　　这，根本就不是龙脉之灵散发出来的龙脉之气，哦不，准确的说，不是龙脉之灵当场散发出来的，更像是有人从哪里弄来了龙脉之气，然后故意灌入这泉眼中，以此来欺骗众人。

　　只是，谁会这么做，这么做的目的又是什么，为了欺骗谁？

　　几乎是在下一刻，黑袍人的眼瞳便是急骤收缩，这是秦宇发现的，那么这么做的人，最有嫌疑的就是秦宇，而秦宇这么做的目的是什么，要欺骗的是谁？这个问题的答案很明显。

　　“上当了。”

　　黑袍人的心中涌起了这个念头，下一刻，眼中散发出来无尽的杀意，自己竟然被秦宇给骗了。

　　“哈哈，终于知道自己被骗了，你们这群大傻叉，秦宇布了一个局，就全部都出来了。”

　　黑袍人的身后，传来了莫咏星嚣张的笑声，而莫咏星之所以敢这么的嚣张，是因为饿鬼王已经是从阵中脱困了，那些黑线全部给饿鬼王体表的火焰给烧掉了。

　　在进化成为饿鬼王之后，它的体表便出现了火焰，更像是一个熔岩巨人，只是，这火焰在平常的时候并不显露出来，只有在进入暴怒状态下才会出现，而很显然，此刻的饿鬼王便是进入了暴怒状态。

　　“大家伙，上去干掉他，到时候秦宇回来了肯定会给你口粮吃的。”有饿鬼王在身边，莫咏星底气足了起来，又发挥起作死的天赋了，指着黑袍人说道：“现在后悔了吧，我估计三井那头蠢猪现在也被秦宇给干掉了，三井蠢，没有想到你和三井一样的蠢。”

　　“找死。”

　　黑袍人人影闪动，莫咏星见状，连忙躲在了饿鬼王的身后，喊道：“大家伙，快点拍死他。”

　　吼！

　　饿鬼王一身怒吼，还真的是迎着黑袍人而去，被困了这么一会，它的怒火也是被挑起来了，体表的火焰更是猛地膨胀起来，站在后面的莫咏星身上的头发瞬间变成了卷发，传来一阵阵的烧焦味。

　　“哼，真以为本座怕你不成，先前不过是没空搭理你这畜生，这样也好，既然带不走龙脉，那就让我把你给带走。”黑袍人看着迎面而来的饿鬼王，也不躲避，凭着和饿鬼王相比显得十分瘦弱的身躯，直接朝着饿鬼王撞了上去。

　　两者相撞，饿鬼王站在原地未动，而黑袍人却是往后退了好几步才稳住。

　　“不愧是饿鬼王，传说中的抗打之体确实厉害，不过越是这样，本座就越喜欢。”

　　黑袍人丝毫没有被饿鬼王撞退的恼怒，反而脸上露出了笑意，下一刻，双手却是飞快的结印，而变幻一下手势，便有着一道黑丝从他的手中飞出，飞快的朝着饿鬼王而去。

　　饿鬼王虽然动作很迅猛，但是无奈巨大的体型摆在那里，很快就被这黑丝给缠上，黑丝刚缠上他身体的时候，便被体表的火焰给烧掉了，但是架不住这黑丝的数量众多，几乎是前者刚烧掉，后者立刻又贴上来。

　　饿鬼王也不笨，立刻朝着黑袍人冲去，只是，黑袍人却是凌空飘起，跟饿鬼王拉开了一定的距离，只有双手的黑丝不断射出。

　　这一幕，就好像是武侠小说里面的用琴丝伤人的高手，双手不断的弹琴发出琴丝攻击对手，而一旦对手想要靠近，就抱着琴弦后退。

　　“真是无耻，有本事你别跑啊，亏你还是什么大哥，真是丢蓝。”

　　莫咏星一看这情况，不妙啊，在这么下去，大家伙迟早得被绑成黑粽子啊，到时候自己怎么办，自己可是开了作死光环的，这黑袍人还不得把自己给活撕了。

　　所以，莫咏星不断的用言语讥讽对方，然而，却是没有任何的效果，反倒是自己骂的口干舌燥无力了。

　　“小子，希望你一会还能骂的出来。”黑袍人一边撤退的时候，朝着莫咏星冷冷地说道。

　　“操，你威胁我，你知道我身边这位是谁吗，这位是本地人，在这里有一百种办法让你活不下去，如果你想试试，不妨让他陪你玩玩，他就是大名鼎鼎的叶良辰。”

　　叶涛听着莫咏星的话愣了，自己叫叶涛，什么时候成了叶良辰了？

　　“叶良辰？”黑袍人看了眼叶涛，眼中也是有着一缕疑惑，这个名字他从来没有听过，玄学界有这么一号人吗？

　　不过，就在莫咏星说完这句话的时候，饿鬼王身上的火焰终于是彻底被黑丝给盖住了，动作开始变得迟缓起来，到最后，直接是被黑丝包了无数层，整个人变成了一个黑色的大粽子，站在了原地。

　　“日，大家伙竟然这么没用，真是白长这么大了，叶良辰，你上。”莫咏星一拍叶涛的肩膀，不过，叶涛却是直接拔腿就跑的远远的，和莫咏星拉开了距离，好像是要跟莫咏星划清界限一样。

　　“这位大哥，我不认识他啊，我可没说你坏话。”叶涛直接是朝着黑袍人说道。

　　“我靠，叶涛，你真无耻，上一次在京城会所的时候还是我帮你结的账，你现在竟然说你不认识我。”

　　“你还好意思提上次，是你帮我结的账，但是最好的姑娘你挑走了，给我留下的都是什么货色？”

　　“那不是因为你上上次抢先我一步吗，我那是报复一下你。”

　　……

　　不得不说，这两纨绔的神经还是很大的，在这个时候，还讨论这些事情。

　　“敢耍我，我要将你们两人挫骨扬灰，然后将这饿鬼王给带走，秦宇自诩有饿鬼王在就可以万无一失了，等到他回来发现，饿鬼王没了，我看他还能不能笑出来。”

　　莫咏星一听黑袍人这话，打了一个机灵，劝道：“可你的那些手下不也是死了吗，你也没有占到什么便宜，我看你心里恨秦宇也是恨得牙咬咬的，不如你就在这里等等，我估计秦宇也快回来了。”

　　“这些人的死对我来说，没有一点损失，本来就是一群被你抛弃的人，至于秦宇，哼，到时候我自然会找他算账。”

　　“我看你分明就是怕了秦宇，所以急着想要逃走了，说什么到时候算账，估计这一跑，恐怕就躲在某个深山老林中不敢出来了吧。”莫咏星激将道。

　　“小子，不要给我用激将法，激将对我没用，我先杀了你们，到时候再杀了秦宇跟你们地下团聚，可惜，你们是看不到秦宇的死状了。”

　　黑袍人脸上露出残忍的笑容，下一刻，杀机显露，莫咏星和叶涛两人浑身就犹如刀割，被杀气压抑的几乎要窒息。

　　而就在两人几乎觉得就要这么死去的时候，突然，周围的压抑感消失，而与此同时，一道淡淡的声音传入他们的耳中。

　　“干嘛要下次团聚呢，现在团聚不也可以吗？”


第1656章 你怎么做到的？

　　声音传到莫咏星和叶涛两人的耳朵当中，两人脸上露出惊喜之色，因为这声音他们很熟悉。

　　两人毫不犹豫的回头看去，却只见，那翻腾的云雾之中打开了一条通道，然后，一道年轻的身影正从通道内朝着这边走来，这是一位年轻男子，手上却是提着一个人，而这年轻男子，正是秦宇。

　　“931部队的首领，终于见面了。”

　　秦宇脸上的笑容如沐春风，整个人很是自然的走到了莫咏星和叶涛的面前，但却让对面的黑袍人眼瞳收缩了一下，因为，秦宇的如沐春风，在无形之间却将他的杀气全部给化解了。

　　“果然，你隐藏了实力，不止外面传言的那个境界。”黑袍人看向秦宇，沉声说道。

　　“没办法，世界太险恶，总得留一手，不能和阁下比，阁下一直隐藏在暗处，当然不用防备他人的暗算，因为，只有阁下暗算他人的份。”秦宇笑容不变，这话说的却是不带一点的嘲讽语气，完全就是陈述一个事实的语气。

　　“还有，不知道我这饿鬼王是哪里得罪了阁下，阁下却是将它捆成一个粽子，要是有得罪的地方，阁下不如直接跟我明言，我替它道歉。”

　　秦宇说完这话，右手五指凌空弹了几下，几缕光芒便朝着饿鬼王身上射去，不过，那黑袍人在秦宇伸出右手的时候，眼瞳便是收缩了一下，同样也是伸出了右手，那食指尖射出几道黑丝，迎着秦宇射出的光芒而去。

　　两者在半空中碰撞，同时消于虚无。

　　秦宇和黑袍人的眼神同时一变，下一刻，三井朴仁被秦宇朝着莫咏星那边丢去，秦宇和黑袍人两人凝视着，整个现场的气氛开始慢慢变得凝固。

　　“咱俩退远点。”莫咏星一把拖着地上的三井朴仁的一条腿，给了叶涛一个眼神示意，两人退的远远的，一直是站在了那云雾边上才停下。

　　“莫少，我怎么有一种看以前武侠电视剧那些绝顶高手即将要决斗的画面，就像那西门吹雪和叶孤城决战于紫禁之巅，秦宇和那人的衣服都是无风自动的，这是自带特效啊。”叶涛有些贫嘴地说道。

　　“什么西门吹嘘和叶孤城，那黑袍人就是一个日本鬼子，放在古代那也只是扶桑剑客而已，在电视剧里最多是活两集的。”莫咏星不屑地答道。

　　在莫咏星和叶涛在互相贫的时候，秦宇和黑袍人却是同时动了，两人都知道，对方将会是劲敌，谁也不敢大意。

　　“临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行。”

　　秦宇一出手，就是九字真言，瞬间九个金文大字出现在他的上方，带着呼啸之声，朝着黑袍人砸去。

　　以秦宇现在的境界，是可以一口气施展出来九字了，九字齐出，整个空间都微微有些抖动起来，开始变得扭曲。

　　而另外一边的黑袍人也是没有闲着，手指尖的黑丝不断冒出，最后，却是组成了一个黑色的花筒，直接是将九字笼罩其中。

　　轰隆隆！

　　黑色的花筒不断的颤动，然而，秦宇和黑袍人并没有等待着结果，几乎是在九字冲进黑色花筒内的同时，两人的身影同时从原地消失，等到莫咏星和叶涛再次看到两人身影的时候，却发现，两人却是在高空相会了。

　　砰砰砰！

　　一道道的光芒从两人的手中打出，如同灿烂的烟花一般，两人的身影即合即分，速度之快，让莫咏星和叶涛两人几乎都看花了眼。

　　“我日，秦大哥这自带特效很牛逼啊，要是用摄像机拍下来那就是一部魔幻打斗大片啊。”叶涛掐了掐自己的大腿，特么的这也太牛逼了吧，这还是人吗？

　　不过，下一刻，叶涛和莫咏星就看到特效场景了，因为秦宇和黑袍人双双冲进了云雾之中，整个雨雾翻腾的更加厉害，叶涛和莫咏星就只能时不时的看到从云海中冒出来的光芒。

　　“莫少，你说秦大哥可以打得过那个黑袍人吗？”叶涛有些不确定的问道。

　　“废话，那黑袍人肯定不会是秦宇那家伙的对手，你就放心吧。”莫咏星挥了挥手，很笃定地说道。

　　“莫少，你就这么确定？”

　　莫咏星嘿嘿一笑，“我对秦宇的实力不怎么有信心，但是我对秦宇的腹黑有信心，这家伙做什么事情都是算准了的，没有把握的事情是不会去做的，既然他敢布局引这黑袍人来，就肯定有办法对付。”

　　十分钟后，两道身影从云海中飞出，再次落在了地上，正是秦宇和黑袍人，不过此刻两人的模样和先前可是有了很大的不同。

　　黑袍人已经不能叫黑袍人，因为他身上的黑袍几乎尽碎，只留了那么几块遮住某些部位，而秦宇身上的衣服也是缺了好几角，不过整体来说，却要比黑袍人好上一些，从衣服来看，似乎是秦宇占了上风。

　　“秦宇，真的是小看了你，这个年纪竟然已经是接近七品中期的境界了。”黑袍人看着秦宇，“真的是出乎我的意料啊，可以说，你是一个异数，你们华夏玄学界恐怕历史上都没有人能在这个年纪的时候达到这个境界。”

　　“多谢你夸奖了，我玄学界藏龙卧虎，又岂是你能全部了解的。”秦宇嘴角翘起，扬起一抹嘲讽，“你们日本不过一岛丸之地，又怎么可能明白我华夏的底蕴。”

　　“岛丸之地，哼，别忘了，当初华夏可是被我们统治着，要不是时运不济，你们中国人就是亡国奴。”

　　“所以，我才说你们日本人坐井观天，不过我可以告诉你一个真相，当初你们日本之所以可以这么容易的入侵，那是因为我们内部发生了一些事情，不然的话，仅凭你们……”

　　“秦宇，不要逞口舌之利了，我承认你是一个绝对的天才，但是，今天你还是要死在我手中，不过，在我下杀手之前，我倒是有一个问题想要询问你。”

　　“哦，问吧，我也可以满足将死之人的最后一个问题。”

　　黑袍人目光凝视着秦宇，半晌后，开口问道：“既然这是你布置的一个局，目的就是为了引我出来，根本就没有所谓的龙脉即将出世，那这龙脉之气你是从哪里弄来的，那带着龙脉之气的泉水又是从何而来，这些东西，如果没有龙脉之灵的话，是不可能出现的。”

　　这是黑袍人的疑惑，哪怕是他知道这只是一个局的时候，依然是他心中的疑惑，因为，他实在是想不通，秦宇是如何做到的？

　　龙脉之气不是其他的东西，是不可能从其他地方带来的，也就是说，那么，这里必须是有龙脉之灵出现过，才会有那么浓郁的龙脉之气出现，可是，秦宇又从哪里找来的龙脉之灵？而且，这龙脉之灵还会这么的配合，配合着秦宇布置这样的一个局？

　　秦宇听了黑袍人的问题，笑了，他对自己这个局这么有信心，笃定对方会上钩，也是因为这一点。

　　“我只能告诉你，我认识一条龙脉之灵，而且关系还不错，就找他来这里帮了我这个忙。”

　　“这不可能，龙脉之灵一般情况是不会离开自己所在的地方的，要不然的话，这世上的龙脉都可以随意的离开，那还不乱套了。”

　　黑袍人脸上露出不信之色，“你们中国人有一句谚语，叫做一方水土养育一方的人，说的其实就是龙脉，龙脉会离开一个地方，那只有两种情况，一种是那地方已经不适合它生存了，而另外一种可能就人抓走，只是，以你的实力，恐怕还不能抓走已经成形的龙脉之灵。”

　　不但秦宇不能，黑袍人也不能，而黑袍人之所以这次会来这里准备带走龙脉之灵，是因为这条龙脉之灵是未出世过的，就好像是刚刚出生的婴儿，根本还没有成形，只要方法得当，还是可以做到的。

　　“不管你信不信，反正我已经回答你了，礼尚往来，我也问你一个问题吧。”秦宇看向黑袍人，问道：“我很好奇，你们是用什么方法来控制玄学界的人的，不要告诉我，所有加入你们组织的人都是心甘情愿的。”

　　“反正你们都要死了，告诉你也无妨，天皇陛下特意赐给我一种毒药，这种毒药直入人的丹田，正是针对修炼之人的，只要修炼者调动体内的念力，这毒素就会扩散，但是对于中毒者没有任何的影响，除非毒素扩散到了脑部的时候，就会七窍流血而死，而且，这毒素具有遗传性，只要皮肤接触就可以传染，那些被我们看中的玄学界人，只要中了这毒，全家都会感染上，你觉得他们还敢不听我们的话吗？”

　　“他们只有乖乖的听令组织，然后按时接收压制毒素的解药，但是要想根除，那根本就不可能。”

　　秦宇听了黑袍人的话，眼中快速闪过一道光泽，说道：“其实不是不可能，而是你也没有解药吧，真正的解药，我想，只有你们的天皇陛下才有吧，或者说，实际上你们这些被留在中国的日本人，也同样都服用了这种毒药。”


第1657章 毙命

　　在秦宇说完这话的时候，黑袍人脸色暗了一分，却刚好被秦宇给捕捉到了。

　　“所以，你们所效忠的天皇陛下，看来对你们并不是那么的相信啊，又或者说，你们所谓的誓死效忠天皇陛下，这其中又有多少是发自自己心底真实的话，而不是因为毒药的缘故而不得不去屈服？”

　　秦宇嘴角微微翘起，他知道，自己说对了，这931部队最早的那批人都服用了那毒药，皇家无感情，日本天皇不可能不防着一手，要知道那时候日本内地也是一片混乱，根本没有力量插手这边，要是不用毒药控制住931部队的人，谁知道这些人最后会不会听他的话。

　　所谓的武士道精神，那只是用来骗骗那些年轻人的，上位者都很清楚，驭下之道，不外乎利益和大棒。

　　“哼，服下毒药那么我们自愿的，以此来表明我们对天皇陛下的忠心。”黑袍人反驳道。

　　“那就不说这个了，既然你说我已经是将死之人了，那能不能告诉我，你们在中国的任务到底是什么，看样子也已经是即将完成了，能不能让我死个明白。”秦宇看向黑袍人，笑着问道。

　　“死人知道那么多干什么？”黑袍人冷笑了一声，“告诉你这点，不过是看在你回答了我一个问题的份上，好了，现在，你可以去死了。”

　　黑袍人一个飞舞，整个人凌空飘起，以金鸡独立之姿漂浮在半空中，在他的身后，出现一缕缕的黑烟，这些黑烟连带着将他整个人都包裹其中。

　　“这是玩变身吗？”远处的莫咏星看到黑袍人的这变化，砸吧了下舌头，啧啧称奇。

　　砰！

　　半晌之后，黑烟炸开，黑袍人的身影消失，取而代之的是一个黑烟组成的巨人，这巨人的额头之上有着一只血色的眼睛，正不断的闪烁着红色光芒。

　　“能死在我这最强状态下，你也该感到荣幸了。”

　　黑袍人的声音从巨人的口中传出，下一刻，那一只红色的眼睛睁开，一缕红色的光芒直接是朝着秦宇射来，那光芒所过之处，空间直接是崩塌了，一股肃杀之一充斥了全场。

　　哪怕是莫咏星和叶涛两人，也可以感觉到这只红色眼睛射出来的红色光芒的可怕，因为，在这只红色眼睛睁开的刹那，两人全身的鸡皮疙瘩瞬间便起来了，整个人感受到了莫大的压迫，连呼吸都变得急促起来。

　　“血轮眼吗？”

　　秦宇眯着眼睛看着朝着自己射来的红色光芒，轻语了一句，然而，下一刻，秦宇的右手中，便是出现了一把紫色的长剑。

　　紫色长剑在手，一道剑吟之声响起，这剑吟之声一出，莫咏星和叶涛两人就感觉浑身一松，再也没有那种压迫感。

　　“封！”

　　秦宇口中吐出这么一个字，下一刻，那红色的光芒在半空中便凝固住了，因为，红色的光芒被一道寒冰被冻住了。

　　黑袍人见状，眼神一瞪，那红色眼睛又睁开了，而且一连睁开了许多次，每睁开一次，便有一道红色的光芒射出。

　　咻！

　　一连十三道红色光芒，几乎是在眨眼间便射到了秦宇的跟前，不过，秦宇的神色却是依然未变，口中一张，也是在瞬间嘣出十三个“封”字。

　　红色的光芒一条条变成冰柱，这是一场真正实力的较量，比的是谁比谁的念力深厚，上三清神雪咒，秦宇不可能无限的施展，而同样的，黑袍人这只眼睛也不可能无限的张开。

　　现在，就看谁先坚持不下去。

　　轰！

　　黑袍人身上的黑烟在他的头顶上方凝聚成了一双带着红色眼珠的眼睛，而同样的，秦宇全身也是爆发出璀璨的光芒，下一刻，在秦宇的背后，一片星辰出现，星辰出现的刹那，秦宇的右手也是高高的扬起。

　　右手扬起，紫色的长剑爆发出一道紫色雷霄，这道紫色雷霄涌入秦宇身后的星辰之中，然后，在那里不断的吸收着星辰的力量。

　　也许是感受到了紫色长剑的威胁，那双红色的眼睛竟然开始慢慢消散，然而，来不及了。

　　咻！

　　如羚羊挂角，秦宇一剑挥出，带起一道紫光，刺向那双红色的眼睛。

　　紫光的速度很慢，然而，就是这么慢的速度，这双红色的眼睛却是没有能躲开，至少，在莫咏星和叶涛的眼中，就感觉那双眼睛傻傻的呆在空中，任由秦宇这一剑刺来。

　　然而，莫咏星和叶涛不知道的是，秦宇这一剑，是道的攻击，一剑超脱了现实中的物理，不是那双眼睛不想躲，而是躲不开。

　　在秦宇出剑的刹那，那双眼睛已经是在躲了，而且，已经躲了几万次，只不过，不是物理意思上的躲罢了。

　　最终，当紫光刺上那双红色眼睛的时候，紫光扩散，如同一道紫色的雷电一样，将整双红色眼睛都充斥着雷霆，下一刻，红色眼睛消散，但却没有再次幻化回黑烟，而是直接消失不见了，这是彻底的消失，是毁灭。

　　砰！

　　高空之上，黑袍人的身影再次显露出来，不过这一次，却是朝着下方跌落，最后，栽倒在了地上，在黑袍人的额头处，有着一道剑痕，那里，鲜血正汩汩流出。

　　931部队的首领，至此，彻底死亡。

　　“哈哈，这家伙早就应该杀掉了，秦宇，干的不错。”莫咏星看到黑袍人死了，高兴的跑过来拍了拍秦宇的肩膀说道。

　　不过，秦宇只是看了莫咏星一眼，没有说话，右手一扬，紫色长剑重新回到他的手心消失不见，同时，那背后的星辰也跟着消失，整个人又恢复了原来的正常模样。

　　一旁的叶涛看到秦宇恢复了普通人的样子才敢过来，在这一点上，他是不如莫咏星的。莫咏星和秦宇很熟，所以还没有什么感觉，但是先前秦宇全身散发璀璨光芒的时候，加上背后的星辰，整个人犹如神明，他只敢在一旁敬畏的看着，根本就不敢靠近。

　　“秦宇，现在这些日本人都被杀死了，咱们的计划总算是成功了。”莫咏星恬不知耻的把功劳往自己身上捞，用上了我们这个词，却不知道先前是谁一个劲的怪叶涛拉他进来垫背。

　　“秦大哥，这三井怎么处理？”叶涛看了眼躺在地上的三井，三井没有死去，只是陷入了昏迷。

　　“先把他弄醒吧。”

　　秦宇看了眼三井，实际上，当叶涛点燃那张符箓的时候，他就已经感应到了，因为这张符箓就是他留给叶涛的，交代叶涛，一旦云开大阵有异常的时候就点燃这张符箓，这样，他就会第一时间知道。

　　而当秦宇感应到的时候，那时候他和三井正在高速路上，秦宇直接是将那司机和三井给打晕了，然后，提着三井，直接是徒步朝回走。

　　以秦宇现在的实力，速度全开的话并不比坐车慢，白天的时候还要顾忌一下被普通人看到引起的议论，但是夜晚的话，有黑暗帮忙掩饰，就算有人看到了，也最多是以为自己看眼花了。

　　秦宇从一开始就不相信三井朴仁找到了万年乌木和乌仙草，就算真有，恐怕也不会舍得拿出来，所以，他不过是配合三井演了一出戏，但三井却不知道的是，他所谓的剧本，其实都是在秦宇的剧本当中。

　　就好像，一部电视剧里的角色的职业是一位演员，在这电视剧里，他不断的拍戏，但是他却不知道，在观众的眼中，他本身就是一部戏。

　　套用那句耳熟能详的诗：你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。

　　当三井朴仁被叶涛和莫咏星给弄醒的时候，看着一地的残躯和血液的时候，整个人都反应不过来，一脸的茫然，许久之后，还是这么迷糊的看着莫咏星和叶涛，就好像是被眼前这场景给吓傻了一样。

　　“三井先生，不要装了，这样的场面对三井先生来说，应该算不得什么。”秦宇眯着眼睛看着三井朴仁，三井朴仁是在装傻，并不是真傻。

　　“靠，还敢装傻。”莫咏星一听秦宇这话，直接是一大嘴巴子朝着三井朴仁的后脑勺扇去，“老早就看你这小鬼子不顺眼了，给我老实点。”

　　“哎呦！”

　　三井朴仁只是一个普通人，当下吃痛的抱着自己的后脑勺，作为三井财团的董事长，他什么时候被人这样扇过。

　　“三井，你的阴谋早就被秦大哥给看出来，我们弄出这一切，不过是故意引你上当，没想到你还真的笨的上当了，现在不怕告诉你，你的公司会出现问题，就是秦大哥弄的，想到你还上赶着给秦大哥送钱，真是笑死我了。”

　　叶涛在一旁畅快的大笑，这事情憋在他心里很久了，每次见到三井，他都想要告诉三井真相，然后看看三井这张脸会变成什么样，现在，终于是看到了。

　　三井的脸因为羞愤而涨的猪肝色，浑身气的是不停的颤抖，那一身肥肉就跟是一位舞动演员一样不断的上下抖动。

　　“我跟你们拼了。”三井朴仁一头朝着莫咏星撞去。


第1658章 别无选择的三井

　　“你要死，自己去死，我可还不想死。”莫咏星一个侧身躲了过去，三井朴仁肥大的身躯直接是撞空了栽倒在了地上。

　　“秦宇，你们有本事就杀了我，到时候看你们怎么面对外交交涉。”三井朴仁摔倒在地上，也不爬起来了，抬头看着秦宇，硬气地说道。

　　“哎呦，还威胁我们了，把你杀了，就丢在这深山老林之中，鬼知道是谁杀的，交涉，我交涉你的大头鬼。”莫咏星撩袖子，走上前对着三井朴仁又是几脚踹过去。

　　“打，有本事就打死我。”

　　三井朴仁还是十分硬气的，“你们别想从我嘴里知道任何的信息。”

　　听到三井朴仁这话，秦宇笑了，走到三井朴仁的身前，蹲下身子，就这么近距离的看着三井朴仁，也不说话，不过，那笑容却看得三井朴仁心里发麻。

　　“秦宇，这一次我承认是你赢了，但是你不要得意，天皇陛下会为我们报仇的，不会放过你的。”

　　秦宇莞尔一笑，答道：“三井先生，我可没有得意，我只是在想一件事情，不知道三井先生有没有兴趣听一下。”

　　“什么事情？”三井朴仁下意识的问道。

　　“我在想要是放了你，会怎么样？”

　　“秦宇，你要放过他，这怎么能行，这日本鬼子就该直接杀了，要是放了他，肯定会留有后患。”

　　秦宇话音一落，三井朴仁是愣住了，而一旁的莫咏星立刻不同意了，开什么玩笑，这么多人都杀了，最后却是要放过三井朴仁，那不也太便宜他了。

　　秦宇看了眼三井朴仁，没有理会莫咏星的抗议，继续说道：“我相信三井先生也不想离开这个花花世界吧，毕竟，好死不如赖活着，我这人也善良，不喜欢做无畏的杀戮，这样吧，三井先生你愿不愿意出一笔钱买回去自己的命？”

　　“你真愿意放过我？”三井朴仁看着秦宇的表情不像是在故意戏弄他，不确定的问道。

　　“当然，我杀了三井先生你又有什么好处，说句不好听的，现在931的人被我杀了，三井先生你这样的普通人，在我眼中和蝼蚁没有什么差别，丝毫不能给我带来威胁，要不要杀你，完全就是看我的心情。”

　　“你要多少钱？”三井朴仁思考了一下，问道。

　　“三井先生，不是我要多少钱，而是你觉得你的命可以值多少钱，我给你两次报价的机会，如果我没有能满意的话，那对不起了，我心情要是不好，钱就没用了。”

　　秦宇的话语气虽然很平淡，但是落在三井朴仁的耳中不吝于死神的召唤，第一次，他感觉到了秦宇的可怕，浑身打了一个机灵。

　　三井朴仁沉默了，而秦宇也不催促，站起身，就这么看着三井朴仁，他相信三井朴仁会做出正确的选择的，毕竟，作为三井财团的董事长，要钱有钱，要地位有地位，这样的人，又怎么可能舍得死。

　　“我……我愿意出50亿。”沉默了半晌之后，三井朴仁终于开口了，这个价格，是他深思熟虑后的结果。

　　秦宇听了三井朴仁的报价，摇了摇头，说道：“三井先生，真是不好意思，这个价格我不满意，你还有一次机会，大丑过来。”

　　秦宇朝着恢复自由的饿鬼王招了招手，饿鬼王屁颠屁颠的朝着秦宇这边走来，地面都随着饿鬼王的走动而开始震动起来，三井朴仁看到丑陋的饿鬼王，更是吓的脸色发白，嘴唇都开始哆嗦。

　　“秦……秦大师，我愿意出两百亿，两百亿。”

　　慌不迭的报出了两百亿这个天价，三井朴仁也是顾不得了，两百亿，这是他目前能够拿出来的最大数额了，再多，就需要董事会通过了，而这也是他自己这么多年来的私人全部身家了。

　　“两百亿吗，好，成交，莫咏星，去给我们的三井先生找一台笔记本过来。”秦宇打了一个响指，问道：“三井先生，应该可以支持网上转账的吧。”

　　“可以，可以的。”三井朴仁忙点头，这是他私人的钱，是可以直接在网上转账的。

　　莫咏星离开了，十几分钟后返回了，手上提着一个笔记本，还有某个网络信号接收的机器。

　　“这是军队的专用网络接收信号器，相当于是全国覆盖的WiFi，只要有这东西在，在哪里都可以上网。”莫咏星解释了一句，这是他从外面的武警那边拿来的。

　　三井朴仁拿着笔记本，打开了某银行的网络页面，不过，在输入自己的帐号前，却是停了下来，目光看向秦宇，“秦宇，我凭什么相信你收了钱之后就会放过我，要是你是故意向想要骗走我的钱，再来一个杀人灭口呢？”

　　“这个你放心，我既然说了不杀你，那就肯定不杀你，你要是不信的话，我可以发誓，你应该知道，我们修炼之人的誓言是很灵验的，轻易是不可能违背誓言的。”

　　听了秦宇的话，三井朴仁脸上的怀疑之色这才去掉了大半，不过，随即目光又看向莫咏星和叶涛，“他们两个也要发现，而且，秦宇你要保证外面的人都不对我出手，也就是说，你发誓的时候，得保证不让任何人对我出手。”

　　“好。”

　　秦宇耸了耸肩，就按照三井朴仁所说的发了誓言，三井朴仁的脸上着才露出了一丝欣喜之色，随后，将自己的银行帐号输入进去，然后给秦宇的银行帐号转了两百亿过去。

　　看着这十几位数字的钱落入了秦宇的银行卡中，三井朴仁脸上路粗肉疼之色，只是，在肉疼他也得舍得，中国不是有这么一句古话吗：留得青山在，不怕没柴烧，先保住性命要紧。

　　不得不说，现在的银行效率还是很快的，当然，这也和三井朴仁的银行是国外的某家知名银行有关系，要换做是国内的银行，没个十天半个月，是不可能搞定的。

　　钱到账后，三井朴仁眼巴巴的看着，那意思是在问，“自己是不是可以走了？”

　　“三井先生请自便。”秦宇摊了摊手，做了一个随意的举动。

　　三井朴仁生怕秦宇后悔了，几乎是在秦宇这话说出来之后，就撒腿朝着山下狂奔，不过，就在三井朴仁即将消失在秦宇的视野中的时候，秦宇的一句话，却让三井朴仁心里一咯噔，停下了脚步。

　　“三井先生稍等一下。”

　　“秦宇，难道你想反悔？”三井朴仁回头看向秦宇，他知道，虽然自己离得秦宇已经有一定的距离了，但是在秦宇这些人眼中，这样的距离根本就不算距离。

　　“我当然不会反悔，我只是想要给三井先生提醒一个事实。”秦宇笑了笑，淡淡的开口说道：“三井先生，这些931部队的人都死在了这里，但是我想，还是有漏网之鱼的，而且，我相信，这些漏网之鱼的人当中，应该是知道组织的人之所以会出现在这里，是因为三井先生给阻止提供的消息，你说，要是三井先生自己完好无损的回去，那些人会怎么对付三井先生。”

　　“这个是我自己的事情。”三井朴仁眉头皱了一下，不过他很快就想好了应对的方法，他已经想好了，一会安全了就想办法跟国内联系，然后把事情的经过都告诉天皇陛下，相信天皇陛下会处理好一切的。

　　“怎么，三井先生是想着你那天皇陛下会帮你处理好这一切？或者说，三井先生你觉得你那天皇陛下对你的无比的信任吗？”

　　“当然。”三井朴仁毫不犹豫地答道。

　　“哦，那如果你那天皇陛下知道三井先生在今晚给我转了两百个亿，而第二天，叶家突然宣布和三井财团合作，并且三井财团在国内各个受阻的项目一下子畅通无阻，不知道你那天皇陛下又会怎么想？”

　　三井朴仁愣了，他一时之间还没有反应过来秦宇话里的意思。

　　“你猜，到时候你那天皇陛下是不是会这么猜测，你为了你们三井家公司的发展，出卖了他，将931的人都给引出来和两百亿为筹码，换来和叶家合作的机会。”

　　秦宇这话一出，三井朴仁整个人摇晃了一下，差点就倒在了地上，因为秦宇的这话，他脸上的冷汗瞬间就下来了。

　　“我了解过，三井家可是一个大家族，恐怕对于家主这个位置有不少人虎视眈眈的，就算你那天皇陛下相信了你，你觉得他还会再让你担任三井财团的董事长吗？你觉得你的那些兄弟会不会趁机落井下石呢？”

　　“失去了三井财团董事长的位置，回到国内，等待你的会是什么？我相信三井先生恐怕比我更清楚吧。”

　　秦宇没说一句，三井朴仁的身体就晃动一下，脸色也苍白一分，当秦宇最终说完的时候，三井朴仁直接是双腿无力，一屁股坐在了地上。

　　“秦宇，你是个魔鬼，你是恶魔，你太可怕了。”坐在地上的三井朴仁，抬起头看着秦宇。

　　“魔鬼？和你们这些人在我华夏犯下的罪行来说，我这又算得了什么。”秦宇脸上一直挂着的笑容终于是消失了，目光凝视着三井朴仁，“做任何事情都要承担后果的，对于你这种人，杀你都是脏了我的手。”


第1659章 931的疯狂计划

　　秦宇的话，让得三井朴仁面如死灰，他就知道，秦宇不会放过他的。

　　“不过你放心，我既然发誓不杀你，那就不会杀你，而且，我会给你一条活路的机会，要不要，就看你自己争取了。”

　　秦宇看向三井朴仁，他很清楚，三井朴仁已经别无他路可走了，这个黑锅是背定了的，只有选择自己给他的活路。

　　“你想我怎么做？”三井朴仁不是一个白痴，到了这时候，他哪还不知道秦宇是另有目的，故意把他逼到无路可退的地步，而偏偏，他确实是不想死。

　　“告诉我，931部队潜伏在大陆的目的到底是什么，还有，为什么这么迫不及待的要破坏我的计划？剩下的那些余孽躲在哪里？”秦宇朝着三井朴仁问道。

　　这就是秦宇为什么直接杀掉那黑袍人没有留活口的一来，因为他已经有了三井朴仁这个活口了，而另外一个原因却是，他没法留下活口。

　　黑袍人和他的实力相差不大，秦宇只有全力以赴，生死相搏，能将对方斩杀已经是很不容易了，至于活捉却是有些困难了，到了这个境界，除非两者相差一个小境界，不然的话，根本不可能活捉对方。

　　但是秦宇和黑袍人之间的实力差距并没有相差到一个小境界，秦宇是即将接近七品中期但却是未到，而这黑袍人也是七品初期，只是离着七品中期的差距比秦宇要大。

　　三井朴仁脸上露出纠结之色，秦宇看着三井朴仁还没有彻底死心，冷笑了一声，继续说道：“如果你回答了我的问题，我可以给你七天的时间，有了这七天的时间，我相信你已经可以弄一大笔钱躲在某个地方当个富翁过一辈子了，自己好好想想吧。”

　　“操，这还用想？”一旁的莫咏星用看傻子一样的目光看着三井，“三井，听过这一句话不，人千万不能死，尤其是有钱人，你死了，你的老婆有人帮你睡，花着你的钱，住着你买的房子，打着你的孩子。”

　　莫咏星这话说的很毒，然而不得不说，这话对三井朴仁这种有钱有疑心病重的人十分的有效，至少三井朴仁的脸上是因此白了好几次。

　　“好，我把我所知道的一切都告诉你。”

　　最终，三井朴仁做出了决定，目光看向秦宇，“组织里的人在哪里我并不知道，我也是电话和组织联系的，不过组织的计划我却是知道一点，因为组织好几次让我提供一些财力和物力上的支持，我可以告诉你。”

　　也许是下定了决心，或者是索性破罐子破摔了，三井朴仁这一次没有任何的隐瞒，把自己所知道的一切都说了出来。

　　实际上，931部队最先留在中国，接到的命令就是破坏中国的人脉，还有收刮中国的一些宝贝带回日本，当初秦宇初到广州解决的龙翻身，就是931部队的杰作之一。

　　几十年来，931部队一直是在执行着天皇发布的这两道命令，直到三年前，才出现了改变。

　　三年前，三井朴仁突然发现，组织里的人都朝着南方转移了，而且，组织还让他准备了一大笔钱，按照规矩，三井朴仁是不能询问组织的事情的，不过那一次，因为这笔钱的数额实在是太巨大了，差点害的他的公司资金周转不下去。

　　但是，即便三井朴仁将自己的难处告诉了组织，可组织依然坚决的要他一次性拿出这么一笔大金额出来，甚至天皇陛下那边也都给他下了死命令，就算是公司因此倒闭，也必须将这笔钱给凑出来。

　　最后无奈，三井朴仁只得去找一些地下钱庄和银行贷款，可正是因为这个，三井朴仁便对组织拿着这笔钱要干什么比较好奇，所以，特意暗中打听了一下。

　　三井朴仁不知道组织的动向，但是他可以调查这一笔钱的去向，这么大一笔钱，要想转移走不可能没有一点线索的，最后经过打听，却是让三井朴仁震惊了，因为他没有想到组织会这么的疯狂，哦不，准确的说是天皇陛下会这么的疯狂。

　　组织拿着这笔钱，在整个广州买下来许多的楼盘，超过上百个楼盘，甚至包括一些偏僻地方直接是买地盖楼房，三井朴仁初步估计了一下，最起码是动用万亿的资金。

　　也就是说，除了自己给自己组织提供的两千亿之外，天皇陛下那边又拿出了八千亿，这么多钱，就是拿来给中国人盖房子，而且这楼盘价格还不是很不高，所以，三井朴仁才会觉得组织和天皇陛下太疯狂了。

　　三井朴仁想要询问组织为什么要这么做，但是他又没法询问，因为一问就等于是告诉组织，自己调查了组织，这是违背了规矩了，被天皇陛下知道铁定是要挨骂受罚的。

　　但是三井朴仁实在是被引起好奇了，他相信天皇陛下绝对不会是拿钱给中国人做好事的，这么做必然是有深意的，于是，三井朴仁派手下暗中调查这些楼盘，这一调查，却是让他发现出来了一些端倪。

　　首先，这些楼盘都是公认的风水好地，也就是说，组织买下的这些楼盘算是整个广州风水不错的地方，这是第一。

　　第二就是，这每开发的一个楼盘，都留了一栋楼房没有对外出售，而这栋楼房的在建的时候和其他的楼房不一样，其他的楼房有请中国的施工队动工，唯独这不对外出售的楼房是从日本调施工队来施工建筑的。

　　发现这一点后，三井朴仁通过国内的关系，找到了其中一支施工队的负责人，从他口中，知道了那栋不对外出售的楼房的真相。

　　那栋楼房表面上看起来和其他的楼房没有什么差别，但内部却是暗藏玄机，首先是地基，这栋楼房的地基和其他的楼房不同，别的楼房都是打的实地基，但是这栋楼房的地基下面却是空的，在那下面有着一个空间，尤其说是空间，更像是一个通道，只是，这个通道却很短，只有那么十来米左右的长度。

　　不过，长度虽然不长，但却很深，在地底五十米以下的深度，平常人根本就不会发现，除非是将楼房给拆掉，然后往下挖几十米才有可能发现。

　　得到了结果，然而三井朴仁却更加困惑了，要是说天皇陛下打算建造豆腐渣楼房来坑中国人，可偏偏这栋楼房又不对外卖，而另外的楼房的质量完全可以合格，不会出现什么问题。

　　因为更加困惑，反而引起了三井朴仁更加的好奇，勾起了他查出真相的欲望，不过，就在三井朴仁继续查下去的第二个月，就遇到了天皇陛下派来的使者，那使者转述天皇陛下的话，将他给骂了一个狗血淋头。

　　原来，他暗中调查的事情被组织发现了，组织上报了天皇陛下，如果不是天皇陛下相信他的忠心，恐怕，等待他的不是天皇陛下的使者，而是组织的暗杀者了。

　　不过，出了这事情，天皇陛下也是向他透露了一点消息，来满足他的好奇心，天皇陛下告诉他，931部队在实施一个计划，而且这个计划马上就要成功了，一旦这个计划成功，整个广州都将会属于他们日本。

　　而一旦这个计划成功，组织的人就可以退回国内了，另外他也将可以回国得到奖励，整个三井家族都将因此而受到嘉赏。

　　“你说啥，广州变成你们日本的，开什么玩笑，你以为现在还是以前吗，就是你们的天皇陛下带着你们所谓的自卫队亲自征战，那也得死在大炮下。”莫咏星听到这里忍不住开口了，小日本难不成是想开战吗？

　　说句不屑的话，就小日本那岛丸之地，如果不是背后有西方势力撑着，几个导弹过去就没了，还敢嚣张。

　　“天皇陛下说的归属，肯定不是统治的意思，不过具体的我也不是很清楚，我只知道，如果让秦宇将广州的风水被镇压的局势破坏掉，那么这计划就会失败，所以组织要不顾一切代价阻止秦宇的行动，直到计划完成之后，到那时候，就算是广州风水被镇压之局被解开了，按照组织的说法，那也是帮组织做嫁衣而已。”

　　听了三井朴仁的话，秦宇眼睛微微眯起，陷入了沉思：各地风水宝地处建造楼房，下面挖空，广州归属他们，计划为成功前不能解开广州风水被镇压之局，这是三井朴仁话中的这些关键句，而把这些关键字要是给窜在一起的话……

　　许久之后，秦宇脑中灵光一闪，他突然想到了一个可能，当下，朝着三井朴仁沉声问道：“那些楼盘的位置你还记得不，我要全部的。”

　　“不记得了。”三井朴仁摇了摇头，当看到一旁表情不善的莫咏星，连忙补充了一句，“不过我当初在电脑李存了这些楼盘的资料，只要去我电脑就可以找到的。”

　　“电脑在哪？”

　　“在我公司的办公室里。”


第1660章 在行动

　　“这就是我发现的那些楼盘所在的位置，不过我也不敢保证这就是全部的。”

　　在三井朴仁的办公室内，三井朴仁打开电脑上的文件，里面有着一张标志了许多小红点的广州整个市的地图，地图不大，红点多的密密麻麻看的人有些难受。

　　莫咏星只是看了几眼，便难受的转过眼去了，再看下去，他觉得自己会头晕。

　　然而，秦宇的目光却自始至终盯着这电脑上的地图，同时，在心里将这些红点给练成了一条线，每一个点每一个点的串连起来。

　　“原来如此。”

　　半晌之后，秦宇的眼中射出一道精光，到了此刻，他终于知道931部队的计划是什么了。

　　“果然是一个疯狂的计划。”秦宇自语了一句。

　　“什么计划，秦宇，你已经看出来了吗？”莫咏星听到秦宇自语的这句话，好奇的问道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，目光转到三井朴仁的身上，“这计划的最后一步恐怕还没有实施吧。”

　　“这个我不太清楚，我只是知道这计划就快成功了。”三井朴仁答道。

　　“秦大哥，我想起了一件事情来。”叶涛似乎是想到了什么，朝着秦宇说道：“那个黑袍人明明实力比那大家伙厉害，但看到自己的手下死在大家伙的手里却不出手，就是这么的看着，一般这种情况下，只有用不到自己手下的时候才会这么做，秦大哥，你说这是不是意味着什么？”

　　“卸磨杀驴。”秦宇嘴里缓缓吐出这四个字。

　　“对，我想起来了，这一次好像有一位长老并没有来，那位长老我见过一次，但是先前在镇海楼，我并没有看到那位长老的尸体，会不会是去执行这计划了。”

　　三井朴仁是彻底的选择背叛他的天皇陛下了，当然，他这么做不是为了帮秦宇，而是为了自救，他很清楚组织的强大，哪怕只是剩下了一些余孽，那也很有可能给他带来生命危险，所以，既然不能得到天皇陛下的帮助了，而且为了防止事情太早的败露出去，他只有将这些人也出卖给秦宇，想借秦宇之手杀死这些人。

　　秦宇看了眼三井朴仁，对于三井朴仁心里想的他很清楚，秦宇笑了，三井朴仁想要借自己的手来杀人，不过自己倒是不介意被三井朴仁借用一下。

　　“去这个地方。”秦宇手指着地图上的一个红点，然后，将地图放大，那是广州下面的一个小县城下的一个小镇，而在那里，931部队的人也建了一个楼盘。

　　“三井，要不要跟我们一起过去看看？”秦宇笑着看向三井朴仁，问道。

　　“不……不用了，我还有事情。”三井朴仁把头摇的跟拨浪鼓一样，开什么玩笑，他现在哪有时间去管这些，他已经准备好要跑路了，被秦宇给收刮去了两百亿，他得趁着事情还没有败露出去弄点钱，然后跑路到其他国家去。

　　秦宇笑了笑，没有再说话，直接是走出了三井朴仁的办公室，莫咏星和叶涛两人随后跟了上来。

　　“秦宇，真的就这么放过了三井朴仁？”莫咏星还是有些不甘心，感觉这样太便宜了三井这东西，以三井在国内的所作所为，可以直接给毙了。

　　“要是三井死在国内，毕竟是三井财团的董事长，难免引起不必要的纠纷，不过，日本的天皇要是知道三井出卖了他，会放过三井吗？”秦宇反问道。

　　“可三井要是卷款私逃了，世界那么大，去哪里找得到他？”莫咏星撇了撇嘴，那些贪官私逃到国外，不也是很多年都没有抓住吗？

　　“那不同，三井朴仁是不可能逃掉的，毫不夸张的说，无论三井朴仁逃到哪里，我都有几十种办法找到他，你觉得日本天皇会没有办法吗？三井也只能活那么几天了，对于一个即将死去的人，谁杀他又有那么重要吗？”

　　秦宇眼中闪过一道冷色，三井朴仁这样的人是不能活下去的，只不过，既然不需要自己出手，那就让三井朴仁在最后蹦跶几天吧。

　　出了大厦，三人上了车子，由叶涛开车朝着下面的县城小镇而去，在车上，秦宇掏出了手机拨通了丘云的电话。

　　“丘处长，现在在哪里，对，有很重要的事情，哦行，我一会在通往吴子县的那个高速路口处等你。”

　　电话通知了丘云之后，半小时后，车子来到了出市的高速路口，那里，丘云已经是站在收费路口处等候了。

　　“秦先生。”看到叶涛的车子，丘云带着几个手下立刻迎了上来。

　　“这张地图上的红点，全部都是931部队的人暗中建的楼盘，其中有一栋不对外出售的楼房，是针对广州的阴谋，你现在带人将这些楼房全部都控制住，不过我估计对方可能会安排了人守着，将这些人给拿下吧，但是要记住一点，千万不能打草惊蛇。”

　　秦宇把从三井朴仁电脑上打印出来的那张地图交给了丘云，然后指着这其中一个红点位置说道：“这里就不用去了，我现在就是去往这里。”

　　丘云接过秦宇递过来的地图，虽然心里是一肚子的困惑和雾水，不过却也没有过多的询问，因为他看的出来，秦宇现在好像是在赶时间，当下点了点头，答道：“好，我这就去安排，会出动所有的力量，将这些地方一网打尽。”

　　丘云默数了一下这些红点的数量，他很清楚，仅靠他手下的人手肯定是不够的，不过没关系，既然是秦先生的要求，自己可以和总部请求支援，把附近地区的人手也给调过来，端掉这些据点还是没有问题的。

　　丘云拿着图纸离开了，去调兵遣将了，而秦宇三人也继续朝着县城而去，等到秦宇三人到达县城下面的小镇时，已经是凌晨两点了。

　　整个小镇一片寂静，叶涛根据导航，将车子停在了一个小区外面，朝着秦宇说道：“秦大哥，就是这个小区了。”

　　朝阳小区，这就是地图上那红点所标注的楼盘小区名字，也是秦宇这一次的目的地。

　　“奇怪，这小区怎么建在山脚边，这阴森森的，也不怕有毒蛇毒虫什么的从山里爬出来。”莫咏星从车上下来，看着小区后面的山岭，疑惑地说道。

　　“三井不是说了吗，这些楼盘都是建在风水好的地方，这又是靠山下，没准就是因为这里风水好。”叶涛在一旁说出了自己的看法。

　　秦宇没有插入莫咏星和叶涛的讨论中，而是眯着眼睛看着这小区，这是近两年开发出来的楼盘，整个小区的入住率还不高。

　　“秦宇，我们现在进去吗？那有问题的楼房是A05栋。”莫咏星和叶涛两人讨论了半天，发现秦宇在一旁一言不发，不禁开口问道。

　　“进去，当然要进去。”

　　秦宇说完这话，直接是抬脚朝着小区里走去，莫咏星和叶涛两人见状连忙跟上秦宇的步伐。

　　也许是因为小区对外售出的房子不多，小区的物业也是没有完善，也没有安排门卫什么的，秦宇三人走进小区的时候，没有遇到阻拦。

　　进了小区，秦宇直接是朝着A05栋单元楼走去，这A05虽然数字好像很前面，但位置却是在最靠里面，也就是最接近山脚的一栋，而且，这栋楼房和其他楼房还拉开了距离，在它的左右，并没有并排的楼房，它是单独的一栋。

　　在离着这栋楼房还有一百米的时候，秦宇却是突然停下了脚步，然后，从怀中掏出了两张符箓交给莫咏星和叶涛，“把符箓贴在你们的背上。”

　　莫咏星和叶涛不明所以，但还是按照秦宇说的去做了，把符箓贴在了各自的背上，接着，秦宇便是领着两人朝着径直走到了那单元楼前。

　　“哟，这楼还挺先进的，竟然是用的指纹锁，啧啧。”莫咏星看到单元楼下的铁门，啧啧了几声，伸手就要去试试。

　　不过，就在莫咏星伸出手的时候，在他的右侧某个角落，却是突然传来了一道阴测测的声音，“你们是什么人？”

　　这声音吓了莫咏星一跳，下一刻，目光朝着角落看去，却发现那里有着一道身影，手里拿着一个手电筒，一边朝他们走来，一边将手电筒在他们的脸上照过去。

　　莫咏星原本是准备破口大骂对方的，不过当身影走近，看清是一个老人后，莫咏星却是忍住了，他虽然纨绔，但是尊老爱幼还是懂的，至少对一位看着七八十岁的老人破口大骂，这样的事情他做不出来。

　　“老头，你是干什么的？”当然，虽然不骂，但是莫咏星的语气还是不怎么的好。

　　“我是这小区的保安，巡逻的，你们三个大小伙子大半夜的在小区溜达，想要干什么？”老人带着怀疑的目光在秦宇三人脸上扫过，那眼神是把秦宇三人当成小偷了。

　　“喂，我说老头你这是什么眼神啊。”莫咏星不满了，自己这么英俊潇洒，看着像小偷吗？


第1661章 这是万物的共同家园

　　莫咏星怒视着老人，突然感觉到肩膀一沉，才发现，是秦宇的手按住了他的肩膀，莫咏星回过头，就发现秦宇脸上带着一缕笑容，静静的看着老人。

　　看到秦宇这笑容，莫咏星心里一咯噔，他突然开始怀疑起来这老人的身份了，这么大半夜的，一个老头躲在角落里，要不是他打算去碰触那门，这老人恐怕都不会出现，有这样巡逻的吗？先前怎么不见把手电筒给打开？

　　“难道这老人也是日本人，在外面盯梢的？”一想到这个可能，莫咏星就朝着叶涛使了一个眼色，叶涛也是马上会意，两人一左一右的将老人给包围在了中间。

　　秦宇看到莫咏星和叶涛的举动，嘴角抽搐了一下，下一刻，却是朝着老人一抱拳，诚恳地说道：“老人家，既然我来了，那这事情我会处理的，请老人家放心。”

　　秦宇的动作和话，让得莫咏星和叶涛愣住了，什么意思，秦宇这是认识这位老人？看样子对老人还挺尊敬的，难道这老人不是日本人那边的？

　　老人听了秦宇的话后，脸上露出了笑容，也不答话，下一刻，整个人就突然消失了。

　　是的，是瞬间消失，在莫咏星和叶涛瞪大的眼皮子底下消失的。

　　“秦宇这是怎么回事，这老头去哪了？瞬间就消失了，难不成这老头也是一个牛逼哄哄的大人物？”莫咏星惊奇的朝着秦宇问道：“你什么时候认识这位老头的？”

　　“我不认识。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“不认识，不认识你干嘛朝他说这么一番话？”莫咏星脸上露出你糊弄谁的表情，就连叶涛也是用充满怀疑的目光看向秦宇，要是秦宇不认识这位老人，先前不应该说那么一句话。

　　看着莫咏星和叶涛的表情，秦宇莞尔一笑，说道：“你们听说过土地爷吗？”

　　“你说的是土地公公吧，当然听说过了，据说每一个地区都有一个土地公公，是这块土地的保护神。”莫咏星答道。

　　“那你们听说过山神吗？”秦宇再问。

　　“也听说过，和土地公公一样，不过一个是负责保护整片山的，就好像一个是普通县城的一把手，一个是自治区的一把手。”

　　莫咏星的这个比喻确实是很形象，倒是一旁的叶涛似乎是想到了什么，神色有些激动的看向秦宇，问道：“秦先生，难道这位老人就是土地公公或者是山神？”

　　也难怪叶涛会激动，要知道，虽然在西游记中，土地公公和山神好像都是实力低下的存在，是被孙悟空呼来唤去的，但不管怎么说，这两位也是神仙啊，虽然只是神仙中最低级的地仙，但是加了一个仙字那就是牛逼哄哄的存在。

　　而且，大部分神话故事中，土地公公都是那种慈眉善目的老好人形象，深得国人的喜欢。

　　“不是。”

　　秦宇摇了摇头，这老人并不是土地公公和山神，实际上，现在很多地方已经没有了土地公公和山神了。

　　“秦宇，你就给个痛快话吧，这老人到底是谁，别再卖关子了。”莫咏星有些不爽地说道。

　　“老人家只是热心肠，不愿意见到华夏大地被异族破坏而已，至于老人家的身份，我也不知道。”

　　秦宇摊了摊双手，他是真的不知道，但是他可以确定，老人应该是一位修炼多年的精怪。

　　“你的意思是说，这老人是妖怪？”莫咏星倒吸了一口凉气，妖怪啊，那可是杀人不眨眼的存在，相当于西方人所说的魔鬼。

　　“不要被一些神话故事给骗了，妖怪并不是都是坏的，而且，老人家是精怪，并不是妖怪，精怪能够修炼有成，本就是万分的艰难，一般精怪都是心地善良的，不然的话，渡劫的时候将会很困难。”秦宇看着莫咏星的表情，解释道：“草木有灵，世间万物都有灵性，我们把除人类以外的其他存在修炼到一定境界的称为精怪，这并不是贬义词，想想封神榜里的那些神仙，大部分不都是精怪吗？”

　　“那你是怎么确定老头是精怪的？”莫咏星问道。

　　“味道。”秦宇揉了揉鼻子，精怪身上的有一股不同的味道，只要闻一闻就知道了。

　　“可我怎么没有闻出来？”莫咏星眼珠向上，仔细回忆了一下，先前老头出现时候的情景，似乎是没有什么异味啊。

　　秦宇笑了，要是连莫咏星都能闻出来，那人家精怪还混个什么，自己所说的味道，实际上指的是气息，精怪独有的气息，而且秦宇还可以确定，这位老人是一位草木精怪，也就是某种草木修炼成精的。

　　也只有草木精怪才能发现931部队的阴谋，因为他们对大地是最敏感的。

　　甚至秦宇相信，要是今晚自己不来的话，这位老人恐怕也不会袖手旁观，而正是因为自己来了，而且跟老人许下了承诺，对方才会离去。

　　华夏大地，不仅是炎黄子孙的家园，也是生长在这里的一草一木，所有飞禽走兽共同的家园。

　　“这么看来，妖怪也不全是坏的啊。”听了秦宇的解释，叶涛在一旁感叹了一句。

　　“本来就是如此，不过是写故事的人为了艺术创作而有意的妖魔化。”

　　老人的事情解决了，秦宇的目光再次落在了铁门上，也没去试那指纹按钮，直接是将手放在门把上，很是随意的往外拉，下一刻，这门就打开了。

　　“我去，秦宇你要是当小偷去那些高档小区保证一偷一个准。”莫咏星和叶涛看直了眼了，号称高科技的指纹锁大门，竟然被秦宇这么轻松的打开了。

　　门被打开，还没等莫咏星再说话，秦宇的身影一闪而没，直接是消失在了门内，然后，下一刻，莫咏星和叶涛就听到里面传来了动静，伴随着几道痛苦的叫声，不过很快，就恢复了宁静。

　　莫咏星和叶涛两人面面相觑，迈步走进铁门内，而也就在两人走进铁门的瞬间，一片光亮出现，莫咏星和叶涛几乎是被这突然出现的光亮给吓了一大跳，不过随即他们就看到站在前面不远处的秦宇，而秦宇的手正按在墙上的点灯开关上。

　　“秦宇，你要开灯也说一声啊，这突然一下子开灯，吓死宝宝了。”莫咏星拍了拍胸脯，一边朝着四周打量，随即却是惊咦了一声，原来，这单元楼的里面和一般的单元楼根本就是天差地别。

　　一般的小区住宅单元楼门打开进去是楼梯或者电梯，但是这单元楼不是，单元楼里竟然是一个空旷的房间，只有在靠角落的一处，有着一道很小的楼梯蜿蜒着向上绕着，整个看起来，更像是一个内部空旷的塔。

　　整个单元楼，根本就没有一间房子，抬头，可以一眼看到最顶处。

　　除此只在，此刻在秦宇的面前，地上还躺着七八个中年人，除了其中一位还在地上呻吟着，剩下的都已经昏迷了，很明显，这是秦宇的杰作。

　　“这些都是日本人？”莫咏星看着倒在地上的这几位，朝着秦宇问道。

　　“嗯。”

　　秦宇目光落在那位还未昏迷的中年男子声上，也不询问，直接是将手放在对方的脑袋上，双眼和对方的眼睛对视，下一刻，这中年男子的神情就变得恍惚起来，到最后，秦宇的手拿开后，直接是倒在了地上，口吐白沫，没多久，就彻底的死去了。

　　“秦宇，你对他做了什么，怎么跟得了羊癫疯一样？”在莫咏星眼中，日本人尤其是狼子野心的日本人那是死不足惜的，他只是好奇秦宇在做什么。

　　“没什么，读取了他的一段记忆而已。”秦宇轻描淡写地答道。

　　“读取记忆，我考，你还有这一手，那对于三井朴仁你也可以用这一招啊，还跟他啰嗦了这么久？”莫咏星先是震惊，不过随后却是不解的问道。

　　“被抽取了记忆的人不是变成白痴就是死亡，三井朴仁不能死在咱们这里。”秦宇解释了一句，这也是他为什么不对三井朴仁施展这一术法的原因。

　　“那秦宇你得到了什么信息没有？”

　　“三个小时后，有人会来。”

　　“谁来？”

　　“当然是那些漏网之鱼。”

　　秦宇说完这话之后，眼中闪过一道杀机，这一次，除了将931部队剩下的余孽彻底斩杀之外，他还要让对方赔了夫人又折兵，既然那天皇连这么疯狂的计划都想的出来，那他也就接下来了。

　　今夜，注定是一个无眠的夜晚。

　　在广州的各地，无数的黑色面包车出动，这些面包车停在一个个小区的外面，然后，静静的在那等候。

　　上面的命令，是三个小时之后开始行动，也就是说，他们要在这里蹲守三个小时，然而，这些面包车上的人却都没有怨言，因为他们知道，这次的任务非常重要，下面已经是下了死命令，不能出现一丝差错。

　　三个小时之后，也就是黎明十分，在黎明没有到来之前，是最黑暗的时候，这一晚，无数人在行动。


第1662章 养龙

　　凌晨四点多，莫咏星和叶涛两人靠着墙壁，已经是打起了呼噜了。

　　一开始两人还可以坚持着不睡，不过秦宇一个人静静的盘腿坐在地上不说话，这两位闲聊了一位，最终还是抵不过困意，直接是靠墙睡着了。

　　咻！

　　秦宇睁开了眼睛，他的目光透着铁门望向外面，似乎是能看到铁门外的景象。

　　而此刻，在离着小区后面的山上，却是出现了一支队伍，这是一支很奇怪的队伍，领头的人扛着一面狗皮膏药旗帜，在他的后面，有着十八位拖着用红布遮盖住的东西。

　　除此之外，在这十八位的两旁，还有着人在护卫着，整支队伍大概有七十多人，然而，这么一支队伍，除了踩在草地上的脚步声，再也没有任何的声音发出，整支队伍没有一丝的交谈声。

　　黎明前的一刻是黑暗的，然而这一支队伍走的步伐却很稳，速度也很匀速，十几分钟后，终于是来到了小区的后面。

　　扛着狗皮膏药的领头老者手一挥，整支队伍便整齐无声的停了下来，老者看了眼小区，眉头皱了一下，不过下一刻，继续领着队伍朝着小区里面走去。

　　小区的后面，离着最近的便是秦宇所在的这一栋单元楼，而且，这一片不像前面那些楼房还有路灯，这一片是一片漆黑，就好像是一个被遗弃的孤儿一样。

　　队伍在单元楼的后面停了下来，老者朝着身边的一位男子使了一个眼色，对方会意，一个人走到了单元楼的前面，来到了那扇铁门之前，然后在上面先是轻敲了一下，然后，过了几秒，又连续快速的敲了两下。

　　声音很轻，如果里面的人不仔细听的话，根本就发现不了，至少铁门内的莫咏星和叶涛两人还是睡的很熟，然而，此刻的秦宇却是无声的走到了门口，然后，手放在门把上轻敲了五下，一次比一次急促有力。

　　门外的男子听到门内的回应，脸上露出满意之色，随后，轻声说道：“长老来了，快点打开门迎接，我去通知长老。”

　　男子说完这话，就朝着后面单元楼走去，因为太过于放心，他看到了铁门打开，却没有朝里面看上那么一眼。

　　“长老，没有问题。”男子跑回老者的身边，说道。

　　“嗯。”

　　老者点了点头，然后，手一挥，队伍再次出发，绕过后面，走到单元楼的前面，只是，当队伍出现在单元楼前面的时候，老者的脸色骤变，不仅是老者，队伍里的其他人的脸色也同样是变了一下。

　　因为，在他们的眼前，那单元楼门口，此刻却是站着一位男子，这是一位年轻男子，尽管没有光亮，但是这些人还是看出了，这位年轻男子不是他们的同伴。

　　因为，他们的同伴并不是只有一个人，但是此刻就只有一个人站在门口，很显然，这里出了变故了。

　　“你是谁？”老者看着站在门口的秦宇，沉声问道。

　　“我叫秦宇。”秦宇淡淡地答道。

　　那些队伍的人听到秦宇的名字还没有什么反应，然而那个老者在听到秦宇的名字的时候，眼瞳却是急骤收缩了一下，因为秦宇这个名字太并不陌生。

　　而且，老者还知道，首领昨晚也在执行一个计划，那计划就是和秦宇有关，首领的计划彻底告诉他了，所以，对于秦宇出现在这里，他内心是彻底的卷起了惊涛骇浪。

　　秦宇出现在了这里，那意味着什么，首领他们的行动失败了？而且连计划也都暴露了？

　　只是，就算是首领的计划失败，那首领也会通知自己的，而且这计划也是绝密，除了他们这些长老以外，组织里其他人都不知道，这秦宇是怎么会出现在这里的。

　　老者心里闪现了一个念头，只是，这个念头刚一出现就被他掐灭了，因为他觉得这根本就不可能的，首领怎么可能会被秦宇给杀死，不可能，首领是什么境界，秦宇又是什么境界，放眼整个华夏玄学界，能压住首领的也就那么几位，而那几位无一不是活了许多年的老妖怪了。

　　“还在想你们的那位首领吗，不好意思，他已经被我斩杀了。”秦宇似乎是能看出老者心里所想，“你们931部队，现在还活着的，大概就剩下你们这些人了。”

　　“另外可以告诉你们一个消息，如果没有意外的话，你们在其他楼盘蹲守的人，也已经是被端掉了。”

　　秦宇说出来的这两个消息，每一条都如同惊雷炸响，老者身后的那些人再也保持不了安静了，开始小心议论起来了，甚至有的还微微往后退了一点。

　　“胡说八道，就凭你也想杀掉首领，真是天大的笑话，大家不要上他的当，首领是带着人去执行一项任务了，很快就会回来的。”老者朝着身后大喊，效果却是不错，至少队伍是稳定了下来。

　　“死到临头了还看不清局势，哎，真是可悲。”秦宇摇了摇头，目光落在那队伍中间那用红布盖着的一条长形的物体上。

　　“也真是辛苦你们了，从日本大老远的运来这东西，你们的天皇陛下还真是疯狂，就不怕到时候肉包子打狗有去无回了。”秦宇脸上露出讥讽之色，那红布之下是什么，他几乎已经可以确定了。

　　“你……你知道什么？”

　　“我什么都知道，你们的计划，你们的目的，你知道的，我都知道，甚至你不知道的，我也知道。”

　　“不可能，首领是不会说出来的，而最详细的计划，除了首领就只有我知道，你又能去哪里知道？”老者脸上露出不信之色。

　　组织的这个计划，其他长老只是知道具体的过程，但是对于最后一步却是不了解的，这最后一步，也就是他身后这红布盖住的东西，只有他和首领两个人才知道。

　　因为首领说，那些长老都是中国人，不可靠，而且首领还告诉过他，这一次事情之后，除了他们这一支人，组织里其他的人都将被他杀掉灭口。

　　“不相信是吗，那我可以告诉你。”

　　秦宇笑着看向老者，“你们的天皇陛下，我承认他是一个天才，但也是一个疯子，竟然想出来了养龙这样的计划，即便是站在敌对的立场上，我也不得不说，这是一个大手笔，也是一个疯狂的计划。”

　　当秦宇说出养龙两字的时候，老者的眼瞳收缩了一下，他内心的坚持已经有些动摇了，但依然还是一言不发。

　　“你们在广州各地建造楼盘，然后在里面弄一栋楼房出来，就好像我现在所站的这一栋，这些楼房都有一个特色，那就是算是风水节点上。”

　　“我看过了，这么多楼房要是连起来的话，在地图上，刚好呈一条线，而且还是一条龙线。”

　　“龙线，秦宇，什么是龙线？”秦宇的身后传来莫咏星的疑问，原来，秦宇和老者在门口的对话，将莫咏星和叶涛给吵醒了，两人醒来走出来，刚好听到秦宇的话。

　　“听说过这么一句话吗，蛇有蛇路，狐有狐道。”秦宇回过头，朝着莫咏星问道。

　　“嗯。”莫咏星点了点头。

　　“其实，很多生物都有自己的独有的路，可不止是蛇和狐，就比如这龙脉之灵，知道风水师是靠什么来寻找龙脉的吗？”

　　“不知道。”莫咏星和叶涛同时摇晃着头，齐声答道。

　　“气场和山脉走势。”秦宇微微一笑，“高山看山脉，风水中有很多术语，什么龙脊、龙背、龙尾、龙身，然后凭借着这个来找出真穴所在。高山叫龙形，而平原则是叫龙线，乃是龙脉行走的路线。”

　　“我知道了，这些小日本想要挖走咱们的龙脉，靠，真是用心险恶。”莫咏星一拍自己的大腿，朝着老者等人怒视道。

　　“挖龙脉？广州的龙脉早就被破坏的差不多了，而且龙脉也不是那么好挖的，要是真有龙脉的话，那位天皇也就不会做出这么疯狂的决定了。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“正是因为知道广州现在没有龙脉，那位天皇才会下达这么一个命令。”

　　“什么命令？”莫咏星和叶涛不自觉的被秦宇的话给吸引，连忙问道。

　　“养龙脉，将他们日本的龙脉放入广州，借华夏大地来滋养他们的龙脉，等到龙脉成形之后，再回到日本去泽福日本的百姓。”秦宇神色一变，目光如电，盯着那老者，喝道：“而你的任务，就是负责将你们日本的龙脉给运到这里来，你身后那红布遮盖之物，就是一条龙脉之灵。”

　　唰！

　　秦宇这话一出，莫咏星和叶涛的目光瞬间落在那队伍当中那些人手托着那红布之处，而老者在听到秦宇这最后一句话之后，身躯却是摇晃了几下，脸色变得苍白。

　　“你……你到底是怎么知道的。”老者实在是不敢相信，如此绝密的计划，秦宇到底是从哪里得知的。

　　“从我看到这张地图的时候，我就想到了。”秦宇手一扬，一张图纸从他的手中飞出，稳稳的落在老者的面前，老者伸手抓住，当看到图纸上标示出来的那些红点，抬头带着不可置信之色看向秦宇，“就因为这个，你就猜出来了？”


第1663章 黑龙

　　老者脸上露出惊惧之色，他突然觉得首领有些错了，首领不该招惹秦宇的，这是一个怎么样的存在？

　　仅仅凭借着这么一点信息竟然就开始猜测出首领的整个计划，这种智近乎妖的妖孽，根本就不该招惹的，这是引狼入室。

　　“首领，你错了啊。”

　　在老者眼中，首领就是一个聪明绝顶之人，首领以往的任何决定他都是无条件执行的，而最终的结果也证明了首领的每一次决定都是正确的，组织能够发展的这么庞大，其中大部分原因就是因为有首领在。

　　但是这一次，老者突然觉得招惹秦宇是首领做出的最错的一个决定，首领低估了秦宇。

　　“这么说，所谓的龙脉出世，也是你故意设的局？”老者不是傻子，竟然秦宇能这么快的找到这里来，而首领的行动又失败了，已经能说明问题了。

　　“没错，因为我讨厌我在做事情的时候，暗中有人在搞小动作，所以，我就索性设局将暗中的人给揪出来，目前看来，这个局还是很成功的。”秦宇承认了。

　　“秦宇，这一次是你赢了，但是首领肯定不会放过你的。”

　　虽然，老者认可了秦宇的智商，但是他到现在还不认为秦宇可以杀得掉首领，因为他对首领的实力有信心，秦宇这样的后起之秀就算是再逆天，也不会是首领的对手，最大的可能就是设计拖延住了首领。

　　老者相信，首领最后还是会赶过来的，而他现在要做的，就是在首领赶过来之前，拖延住秦宇，至少不能让秦宇破坏了首领的计划。

　　“算了，既然你不相信你的首领已经死了，那我也没有办法，估计现在你们其他据点的人也都被清理的差不多了，我的时间也不多了，就不多耽搁了。”

　　秦宇说完这话，神色变得正色起来，下一刻，整个人的气势开始攀升，也根本就没有给老者还有他的这些手下反应的时间，直接是一步踏出，以势压人。

　　势，不是地势，而是秦宇本身的气场，风水大师可以借用地脉的力量，为自己创造出势，用来压迫敌人，正如当初秦宇上龙虎山的时候所遇到的龙虎山的那几位老道，就是以势压他。

　　但是到了秦宇现在这样的境界，本身就已经是有“势”了，已经有了自己的气场，而且这个气场还很强大，一般的风水大师借用的地脉之势，根本就没法相提并论。

　　而且，对现在的秦宇来说，他的“势”已经是达到了大成了，大成的“势”有多恐怖，看看现在老者和他的手下的表情就知道了。

　　老者的脸色变得十分难看，整个人就好像是进了汗蒸房一样，豆大的汗珠不断的从额头上掉落下来，显然，是在努力承受着秦宇给他带来的压力。

　　不过，老者还在抵抗着，但是他的那些手下就不小了，整个队伍一片大乱，不少人都是口喷鲜血倒在了地上，至于那用红布盖住的东西，此刻更是没有人还会有心情去理会了，直接是掉落在了地上。

　　不过，说来也奇怪，这红布盖住的东西掉落在了地上之后，却是开始缓缓的朝着地下沉下去，看到这一幕，秦宇眸子微微一动，下一刻，则是踏出了第二步。

　　这第二步踏出，秦宇已经是越过了老者，来到了那红布的跟前，而就在秦宇的身体与老者擦肩而过的时候，老者轰然倒地，五官毛孔之中有着鲜血溢出，这是被秦宇的势给活活的给压迫而死的。

　　老者死了，老者的那些手下也没有好到哪里去，也都跟随着老者先后奔赴了黄泉，仅仅是这么一步的时间，整个单元楼外再次恢复了一片寂静，这样的场景看的一旁的莫咏星和叶涛是咋舌不已。

　　才一个晚上都没有过去，他们已经是见到了两百多个活人变成了死人，估计这辈子都没有可能再看到比今天还要多的死人了。

　　一辈子看的死人数量都赶在今天一次性给看完了。

　　不说莫咏星和叶涛，秦宇一步踏出来到那红布之前，伸手直接是将红布给掀开，红布掀开，一道光芒闪过，再然后，就看到十八个用铁链给穿起来的铁桶，正不断的朝着泥土下方下沉。

　　原来，先前那十八个人在红布下面托着的就是这十八个铁桶，看着铁桶的尺寸，此刻估计是已经有三分之二已经是在泥土之下了，下沉的速度非常快。

　　然而，让莫咏星和叶涛震惊的却不是铁桶下沉的速度，而且这地上是水泥地板啊，得是什么材料的铁桶落在水泥地上才能沉下去？

　　秦宇眯着眼睛看着这些铁桶，并没有急着动手，而是观察起来了这些铁桶裸露在外面的部分，他可以清楚的看到，这些铁桶的表面都刻满了符文，这并不是一般的铁桶，而是附加了符文力量的。

　　不过，这一点秦宇丝毫不意外，能够束缚住龙脉之灵的铁桶又怎么可能是普通的铁桶，当下，秦宇右手凌空一抓，那离着他最近的一个铁桶便是从地下又开始缓缓的往上冒出来了。

　　铁桶似乎是有些不甘心，不断的抖动，想要反抗，然而，结果却是徒劳，最终还是缓缓的飞到了秦宇的手掌上。

　　握着这铁桶，秦宇仔细端倪了一会，脸上露出了笑容，下一刻，抓住铁桶的右手一挥，那锁链哗啦啦作响，被铁链连着的其他十七个铁桶也是被拉了上来，然后，给甩了半空中。

　　然而，意外在这时候却是发生了，也不知道是铁链的质量不好还是怎么的，其中一节铁链突然断裂了，后面的那七八个铁桶便是瞬间落在了地上，瞬间消失在地面上。

　　秦宇的手上则是还有十个铁桶，不过，就在那七八个铁桶消失在地面上的时候，秦宇手中的铁桶也是突然炸裂开来，然后，一道道黑色的光芒从铁桶中射出，遁入地下消失不见。

　　“还想跑？”

　　秦宇嘴角挂着一抹冷笑，双手一个掐诀，直接是蹲下身子，一掌朝着地面拍去。

　　呲~

　　地面在秦宇的这一掌之下瞬间龟裂开，出现了一条几米深的裂缝，而在这裂缝之中，一道黑色的长长的身影正朝着地底下面钻去。

　　“封！”

　　秦宇一个掐诀，那裂缝之中出现冰块，冰块将整条裂缝给冰住，自然也包括了那条黑色的长长的身影，接着，秦宇双手晚上一抬，嘴里喝道：“起！”

　　冰块从裂缝中发出，漂浮在了半空上，这一回，莫咏星和叶涛也看清了那冰块中拿到黑色的长长的身影到底是何物了。

　　那是一头类似于蛇的动物，不同的是，下面却是有着四爪，浑身都是黑色的鳞片，那一双眼睛有灯笼般大小，只一瞬间，莫咏星和叶涛两人的脑海中就冒出了一种动物：黑龙。

　　这黑色的生物和那些电视电影中的黑龙是那么的像，不同的是，这条黑龙是四爪的，和电影中的五爪黑龙不一样。

　　“难道是因为这条龙是日本龙？”叶涛轻声自语道。

　　“嗯，可能是的。”莫咏星点了点头，也是认可了叶涛的这话。

　　而就在两人说完这话的时候，那冰块中的黑龙再次出现了异动，突然闪烁起一道光泽，这道光泽划破了冰块，黑龙直接是顺着光泽出来，而且，这一次，黑龙并不没有朝着地下钻去，反而是在空中盘旋了起来。

　　黑龙在空中盘旋，身形不断的变大，到最后，足足有着十来丈的长度，然后，那硕大的龙头看向秦宇，无声的怒吼了一声，带着凶猛之势朝着秦宇扑来。

　　这条黑龙是真正的被秦宇弄得愤怒起来了，这是打算和秦宇决斗了，那硕大的黑龙一下子涌来，加上那恐怖的气息，让得莫咏星和叶涛吓得面无人色。

　　虽然这黑龙的龙头不是冲着他们来的，但是他们站在和秦宇一个方向，对于黑龙这样大体型的生物来说，一个龙头都比他们三个人的身体加起来都长。

　　而且，不管这黑龙是不是日本龙，龙这生物在中国人心中的形象已经是深入人心了，那是顶级的存在，发自骨子里会有敬畏，就好像神话故事中，那些兴风作浪的恶龙，虽然最后都被除掉了，但依然阻止不了中国人对龙的崇拜，这是一个种族血液里流露的信仰。

　　然而，面对着黑龙的来势汹汹，秦宇表情却是十分淡然，等到黑龙的龙头都到了跟前的时候，双手才开始缓缓动了起来。

　　咻！

　　看似缓慢的双手，然而就将龙头落下的那一刻，却不偏不倚的抓住了龙头的一对犄角，接着，那两手的食指在龙头的犄角上面连续点了无数下，只看到秦宇的双手化作了残影，不停的抖动。

　　黑龙的表情变得有些痛苦，不断的摇晃着身躯，直接是一个卷身，如同蟒蛇缠人一样，将秦宇的身子给卷了起来，然后，带着秦宇朝着高空飞去。


第1664章 西方到来

　　黑龙翱翔之上，因为天色本来就很黑暗，莫咏星和叶涛两人就看到上方一片黑暗，也不知道秦宇和黑龙到底飞的多高了。

　　“秦大哥虽然厉害，可那黑龙飞得那么高，要是突然把秦大哥给摔下来，会怎么样？”叶涛朝着莫咏星问道。

　　“会变成肉饼。”莫咏星很笃定地答道，随即还摸了摸下巴，沉吟了一会，答道：“不对，不是肉饼，是彻底的变成番茄肉沫。”

　　叶涛一阵恶寒，那画面太美，他不敢想象。

　　而此时，在黑暗的上空，黑龙卷着秦宇的身体不断的朝着上面攀升，转眼之间便是到了云层之上的高度，而且，也如叶涛所说的那样，黑龙的身子重新张开，不断的甩动，想将秦宇的手从他的犄角上甩下来，把秦宇给生生的从高空摔下去摔死。

　　这么高的高度，就算秦宇是七品传奇宗师，掉下去之后，等待他的也只有是一团肉饼的命运，因此，秦宇的双手死死的抓住黑龙的犄角，任凭黑龙怎么甩动，都没有松动分毫。

　　就好像是一颗螺丝钉，已经是死死的钉在了上面。

　　黑龙不甘心，速度再次加快又骤然停止，想利用惯性将秦宇给甩掉，秦宇眉头皱了皱，这么被动的防守下去，迟早会被这黑龙给甩掉。

　　想到这里，秦宇眼中闪过一道精光，下一刻，抓在黑龙犄角上的双手松开了，黑龙感觉到了犄角处恢复了自由，那双灯笼一样大的龙眼露出了一缕喜色，只是，这喜色才刚出现，下一刻就变成了怒色。

　　因为，秦宇松开了抓住黑龙犄角的手的同时，双手在黑龙的头上一按，然后整个人借着这股力量飞到了黑龙上方，最后，落在了黑龙的颈部。

　　而且，秦宇还是选用的跨坐的姿势坐在黑龙的颈部处，那姿势就好像这黑龙是他的坐骑一样。

　　黑龙被秦宇这姿势气疯了，不停的怒吼，想它堂堂龙脉之灵，吸收天地精华，多少年才有了自己的灵智，竟然被一个人给当成坐骑骑，这是它不能接受的。

　　于是，从黑暗当光明，甚至直到朝阳升起，那黑龙带着秦宇在云层之上翱翔了几个小时，黑龙在云层中不断的攀升穿梭，几乎是达到了他所能达到的最高的地方，然而可悲的是，面对着跨坐在他颈部上的秦宇，始终是没有任何的办法将秦宇甩下去。

　　不过，黑龙没有办法甩下秦宇，秦宇现在也是拿黑龙没有办法，在高空，秦宇就算是有杀死黑龙的办法也不敢实施，因为，要是黑龙死了，他同样也得面临着被摔成肉饼的下场，所以，秦宇现在是投鼠忌器。

　　黑龙似乎是明白秦宇的忌惮，肆无忌惮的在云层中飞腾，也不急着把秦宇甩下去了，很显然，黑龙是改变策略了。

　　秦宇看着黑龙所飞往的方向，脸色一冷，直接是冲着黑龙喊道：“你这畜生，要是敢飞回日本那边，我就直接将你宰了，我大不了是损失这具肉身，可我还有元神在，不过你就不一样了，成千上万年的吸收天地精华才得以诞生，要是就这么消散于天地之间，谁更不值，你自己想想。”

　　说完这话的时候，秦宇将元神给召唤了出来，元神不受这个世界的物理伤害，这么高的高度掉下去都元神来说没有任何的问题。

　　除了元神，秦宇右手一扬，一道剑吟声响起，追影出现在了秦宇的手心，似乎是感觉到了秦宇话里的决心和追影散发出来的恐怖能量，黑龙的身形停住了，没有再朝着东边而去。

　　没错，黑龙改变策略了，它是打算直接飞回它出生的地方去，不过秦宇这话一出，它也是不敢乱动了，因为，有了灵智的它，不但能听懂秦宇的话，而且也能分析出利弊。

　　吼！

　　黑龙不甘的朝着秦宇怒吼了一声，就这么停在了空中，黑龙和秦宇互相忌惮，两人开始了僵持。

　　“我觉得，我们可以好好谈谈。”

　　半晌后，秦宇看着黑龙，淡淡地说道。

　　对于黑龙，秦宇很清楚，这是那天皇从日本本土抽取出来的一条龙脉，这条黑龙的根是在日本，只是，日本毕竟只是一个无垠的岛国，虽然有龙脉，但是这龙脉天生便有缺陷，这一点，从黑龙只有四爪便可以知道。

　　中国的龙脉之灵，从来都是五爪，所谓的五爪金龙，说的就是如此。

　　那天皇将日本本土龙脉抽出来，运到中国来，无非是想借中国之地来孕育这条黑龙，希望能够让黑龙没有缺陷，一旦黑龙化形成功，到时候就可以将这黑龙给弄回日本，然后，来泽福日本民众。

　　而且，黑龙要是变成了五爪，回到日本之后，还可以感染到日本其他的龙脉，长期下去，日本的龙脉将不再残躯，这才是日本天皇的真正目的。

　　就好像，一个穷人家的老婆和有钱人家的太太同时在医院产子，那穷人家看到有钱人家的有钱生活，心里动了邪念，想偷偷的将两家的孩子给掉包，让有钱人家帮他们养孩子，然后等到孩子长大了，继承了有钱人家的财产，再去找儿子相认，彻底霸占了有钱人的一切。

　　不得不说，这是一个很阴险的计划，而且，如果秦宇没有发现的话，也许还真就被这天皇给实现了。

　　毕竟，广州的龙脉被破坏了，这时候这条黑龙鸠占鹊巢只要做的隐秘一点，不被人发现就可以了，而且，秦宇相信，一旦这个计划成了，那天皇肯定还有后手的。

　　这也是为什么931部队无论如何都要阻止秦宇解决广州风水被镇压的原因，准确的说，是在黑龙成功入主广州之前要阻止住，一旦等黑龙入住之后，秦宇再去解开广丰风水被镇压之局，对于日本人来说，反而是一件好事。

　　“你看，你在出生的地方生活的好好的，被人装在了铁桶中，我相信你也很不高兴吧，你是什么存在，那可是高高在上的龙脉之灵，难道你就不愤怒？”秦宇心里有了一个计划，于是，开口说道。

　　……

　　在秦宇和黑龙谈判的时候，此刻，广东东南沿海的某个城市的一座高山之中，却是出现了无数道身影朝着山巅之处而去，可以很清楚的发现，这些身影都是外国人。

　　而此刻，在山巅之处，也有着几位老者，正是江婆婆和大山老人四位。

　　“他们已经来了，秦宇人呢？”老道将目光看向江婆婆，皱眉问道。

　　“我把地点告诉过了秦宇，应该就快来了。”江婆婆答道。

　　“你没有看着秦宇，要是他逃跑了怎么办？”那位幼童有些不满地答道。

　　“秦宇不会逃跑的。”江婆婆很笃定地说道。

　　“你和秦宇恐怕是刚见面吧，你怎么就确定秦宇不会逃跑，知人知面不知心，有些时候，我们必须先小人后君子。”老道的表情也变得严肃起来，现在的情况容不得出现一点意外。

　　“我也相信秦宇不会逃跑。”一直沉默的大山老人也是开口了。

　　“现在不是秦宇会不会跑的问题，那些人马上就上来了，可秦宇还没有身影，到时候我们怎么和那些人谈判，在气势上我们就输了。”幼童有些不满地说道。

　　“秦宇来了，我们的气势就不输了吗？”大山老人反问道。

　　幼童一下哑然失声，从他们答应西方和埃及的要求，便已经是落了下风了，这是不争的事实。

　　“既然你们这么相信秦宇，那一会那些人上来了，你们去和对方说吧。”幼童闷哼了一声，有些气恼地说道。

　　大山和江婆婆互相对视了一眼，大山的眼中有着一缕困惑之色，说实话，他相信秦宇不会跑，是因为他知道秦宇的性格，更知道秦宇背后站着的是谁，作为那位的徒弟，秦宇不可能跑。

　　但是，大山不明白江婆婆为什么也会这么相信秦宇，他不是神仙，自然不知道秦宇身边有着一位神女，而且江婆婆还和神女战斗了一场，而且还落了下风。

　　几分钟后，山巅之处，一只巨大的蝙蝠飞来，那带动的气流让得附近的树木哗哗作响，一些较细的树干是直接断掉，等到狂风过去，巨大的蝙蝠稳稳的落在了山巅，大山老人几人的对面，化作了一位男子。

　　大山老人四人的眼睛微微眯了起来，这男子，是吸血族的亲王。

　　而就在男子落下的同时，一道狼吟之声传来，下一刻，一匹红狼在空中连点几下蹄子，也落在了山巅处，这红狼的上面，也是坐着一位男子，正是狼人族的族长卡尔。

　　在卡尔到来之后，西方黑暗议会的那些巨头一个个开始出现，最后，足足有着十七位之众，不过，这还没完，当这十七位到达之后，山脚之下，群狼嚎叫，足足有上千匹野狼朝着山巅狂奔而来，每一匹狼的背上都坐着一位狼人族的成员，不过，其中领头的那位却是一位有着东方面孔的年轻人。


第1665章 大山的决定

　　上千匹野狼呼啸着朝着山巅而去，那狼嚎之声震彻山野，山野之中的其他动物都被惊吓的拼命逃跑，尤其是那些鸟儿，更是仓促飞走，然而，如此恐怖的狼嚎，山脚处的村民们却是没有任何的反应，就好像完全是听不到。

　　上千只狼共同嚎叫并且朝着一个方向狂奔，对于普通人来说，这一幕是非常惊恐的，然而对于山顶上的人来说，这根本算不得什么，除了老道他们四人皱了一下眉之外，其他人的表情没有任何的变化。

　　最终，这上千只狼将整个山巅给彻底的围住了，而那领头的年轻男子却是驾着胯下的野狼缓缓的朝着山巅而去，当看到山巅上的众人时，脸上却是洋溢着笑容。

　　“大家早啊。”

　　年轻男子自然就是欧阳明了，欧阳明先是朝着大山老人四人一笑，然后骑着狼慢悠悠的朝着对面卡尔等人走去，最后，站在了卡尔等人的面前，转身对着大山老人四人。

　　“这一次东西方之间的事情，本人奉议会会长之命担任负责人，我叫欧阳明，见过四位华夏守护者。”

　　听了欧阳明的话后，大山老人四人的心中都有着狐疑之色，这欧阳明无论是样貌还是说话的语气，都是中国人无疑，为何会成为西方黑暗议会的人，而且还成了这一次事情的负责人，什么时候西方议会当中出现过中国人了？

　　不过，疑惑归疑惑，到了他们这个年纪这个境界，是不可能轻易的从脸上看出他们内心的情绪变化的，老道淡淡的开口说道：“原来是欧阳先生，不知道欧阳先生打算怎么解决这件事情。”

　　“不着急，现在人还没到齐，埃及那边的朋友不是还没到吗，再等一下吧。”

　　欧阳明灿然一笑，并不接老道的话，他当然知道老道打的是什么主意，想要趁埃及人不在，先和自己谈判好，这样的话，就算到时候埃及人有另外的诉求，没有了自己这边的支持，也翻不了什么风浪。

　　老道打的确实是这主意，将西方议会和埃及这两方人先给分化，很可惜的是，这欧阳明并不上当，这让老道心里提高了警惕，这年轻人虽然一脸的笑容，但也是一个腹黑之人，不可小觑。

　　在欧阳明说完这话的时候，场面变得沉默起来，卡尔虽然很想立刻发难，但是议会长说了，这一次的事情由欧阳明负责，他也不敢违背，而且，欧阳明私下已经答应过他，肯定会让他给自己儿子报仇的，那自己就在等一会就是了。

　　一刻钟后，所有人的目光同时朝着山脚的某个方向看去，以在场之人的感应可以清楚的感觉到，又有一伙人出现了，当然，欧阳明除外。

　　不过，欧阳明虽然境界还没达到，但是他从众人的神情变化中便已经是可以感觉出来了，当下脸上扬起一抹笑容，这一次，他倒是要看看，秦宇来这么解开这个局。

　　在山脚的西南方向，出现了一支队伍，四位老者和两位全身被黑袍笼罩的人，而那两位浑身被黑袍给笼罩的人的下方却是有着两头狮子坐骑，此刻，这支队伍正一步一步的朝着山巅而来。

　　当这支队伍即将靠近山巅的时候，那其中一位黑袍人坐下的狮子突然怒吼了一声，这一声怒吼，让得包围住山山巅的群狼不安的踢着自己的前蹄，甚至其中还有几头不断的往后面退。

　　那些后退的狼身上的狼人族男子脸色变得难看起来，自己的伙伴被狮子的吼声给吓的后退，这简直就是丢他们的脸，以后在族里恐怕都抬不起头来。

　　狮子对自己这一吼的效果似乎是很满意，鼻子里哼了一声，然后迈着步伐朝着山巅而去。

　　“四位埃及法老？”当看到这四位老者的时候，老道有些惊讶，不过随即目光落在那两位被黑袍给笼罩住，还带着面具坐在狮子上的黑袍人时，额头的眉头却是皱了一下。

　　因为，老道丝毫感觉不到这两黑袍人的气息，甚至先前凭感应的时候，他只发现了这四位老者，这是埃及的四位法老，埃及一次性出动四位法老来到中国，要是传出去，肯定会引起玄学界的轩然大波，但是在老道他们眼中，四位法老并不算什么。

　　“埃及木乃伊。”一旁的幼童眼中却是闪过震惊之色，目光死死的盯着这两位黑袍人的身上，说道。

　　“什么，这两位是木乃伊？”幼童的声音不小，不仅老道他们听到了，就连西方议会的那些人也听到了，所有人的面色都沉了一分，原因无他，埃及木乃伊实在是太邪门的存在了。

　　“不会错的，在六十年前，我去过一趟埃及，在那里遇到过埃及木乃伊。”幼童的眼中有着深深的忌惮之色，那一次的埃及之行，他的命差点都丢在了埃及，而原因就是因为埃及木乃伊。

　　埃及木乃伊是一种极其邪门的存在，因为他们身前就已经是法老境界了，外界所传闻的木乃伊是埃及古代统治者死后的干尸，根本就是错误的，因为在古代，法老的地位永远高于那些国王，甚至就是现在也是如此，只不过法老是一直处在幕后罢了。

　　埃及木乃伊之所以让众人忌惮，不仅仅是因为生前是法老，更多的是因为木乃伊的邪门，可以说，埃及木乃伊几乎都是不死之身，在这一点上，堪比玄学界修炼出来的元神，物理伤害对他们无效。

　　而且，木乃伊自身还带着一种诅咒，一种非常神秘的诅咒，只有和木乃伊交过手的人才会知道这诅咒有多么的可怕，如果可以，没有人愿意和木乃伊对上。

　　埃及的四位法老感觉到众人对木乃伊的忌惮，脸上却是洋溢着一缕得意之色，这一次，法老王特意让他们带着两具木乃伊过来，就是为了震慑住华夏守护者。

　　“好了，既然人都到齐了，那按照约定，秦宇是不是该出来了。”欧阳明感觉到场面的凝重，开口打破了这股凝重，对他来说，埃及木乃伊再可怕，对他的帮助就越大，因为这一次，西方是和埃及站在一起的。

　　“秦宇还在来的路上。”江婆婆开口说道。

　　“什么意思，我们都来了，秦宇还没来，你们不会是故意将秦宇给放走了，然后拖延我们时间的吧。”卡尔一听江凤英的话，当场就发飙了，直接开口质问。

　　“卡尔族长何必这么着急，既然你我双方已经约定好了，这一次你们和秦宇的约战，我们作为见证人，自然就不会在这上面糊弄你们。”老道开口了，虽然对于江凤英没有能够监视秦宇，他心里也有些不满，但是这时候，自然是一致对外的时候。

　　本来他们玄学界这边就占劣势，要是内乱的话，只会是让西方黑暗议会和埃及人看笑话，这点分寸他还是有的。

　　“我不管什么，如果一刻钟内，秦宇还没出现的话，那就别怪我狼族人的上千儿郎血洗你们华夏大地。”卡尔这话一出，似乎是为了配合卡尔的话，山巅之下的数千野狼也是跟着嚎叫了起来。

　　“几位守护者，看来你们并没有想要谈判的诚心，我们所有人都到了，秦宇竟然还没来，正如卡尔族长所说的，如果一刻钟后，秦宇还没有出现的话，那就别怪我们黑暗议会向你们玄学界宣战了。”欧阳明眉眼一挑，冷冷地说道。

　　“我们埃及这边也是一样。”埃及的一位法老跟着开口说道。

　　老道四人听到欧阳明和埃及法老的话，脸色变得有些难看起来，作为守护者，他们什么时候被人这么威胁过了，只是，眼下却是对方势力大，光是西方黑暗一会这边，实力就不比他们差，跟何况还有埃及的两位木乃伊在一旁虎视眈眈。

　　一刻钟的时间，开始无声的流逝……

　　“时间到了，秦宇还没有来，这是你们自找的。”

　　卡尔怒哼了一声，没有再犹豫，直接是朝着山巅之下，自己的众人族人喝道：“听令，十人一组，现在立刻下山，见到华夏玄学界之人杀无赦。”

　　老道听到这话，脸色一变，双手一个掐诀，下一刻，这群山之中却是散发出几道光柱，这些光柱，将众人所在的山岭彻底的围住。

　　“阵法，看来你们玄学界果然是没有打算交人，不过守护者，你们可知道这样做的后果？”欧阳明看着四面出现的光柱，声音变得低沉起来，“还是你们是想借这个机会，将我们这些人一网打尽。”

　　“老道只是不想将战乱扩大，既然已经有了约定，我华夏玄学界必然会给你们一个交代。”老道眉头一皱，沉声说道。

　　这群山之中，他布下了阵法，就是怕出现意外，这也是为什么先前数千狼嚎之声却没有引起山脚下村民注意的原因，因为这座山岭已经是彻底的被阵法隔绝了，无论里面发生了什么，外界都不会知道。

　　“谈，秦宇人都不在，这就是你们所谓的交代，别以为有阵法就可以困住我们，大不了灭杀了你们四人，我们再血洗玄学界。”

　　卡尔的语气很嚣张，而他也确实是有嚣张的资本，在场黑暗议会加上埃及的势力，要灭掉老道四人并不是难事。

　　然而，卡尔嚣张，大山老人的话，却是让得在场的所有人都震撼了。

　　“既然卡尔族长有这想法，那就让我来领教一下吧。”


第1666章 卡尔死了？

　　大山老人的话把所有人的震住了，一时之间，众人竟然都没有反应过来。

　　大山老人是华夏玄学界的守护者之一，他的话和举动，让得西方议会的人和埃及人都陷入了沉默，也包括卡尔。

　　虽然说，这一次西方黑暗议会和埃及联合起来压迫玄学界交人，甚至还拿出不交人就和玄学界开战来威胁，但是，两方并没有真正的决定就和玄学界开战，原因很简单，虽然两方势力加起来要强于玄学界，但华夏玄学界太神秘了，一旦彻底开战，双方必定会有大量的人陨落，甚至包括他们在场的这些人，所以，除非是到了万不得有的时候，不然的话，是不会走到这一步的。

　　而同样的，老道他们心里也是有数，这一次只要是交出秦宇便可以了，但是，大山老人的举动，却是挑动起所有人心中的那根弦。

　　大山老人是守护者，他这举动明显是想要护着秦宇了，那么，是不是也意味着其他守护者也是这样的想法，要真是这样的话，那这场大战就真的是不可避免了。

　　“好好好，既然你想找死，那我就成全你。”卡尔也是怒了，玄学界守护者又如何，他狼人族却是不惧。

　　“大山。”

　　大山老人一步踏出，身后的幼童皱了一下，正要开口，但却被江凤英给阻止了，江凤英朝着幼童还有老道传音说道：“西方黑暗议会和埃及法老的人都很嚣张，就算咱们交出了秦宇，恐怕也不会善罢甘休，既然如此，那就让大山先戳一下他们的嚣张气焰。”

　　“可是大山他……”幼童还是有些不放心，狼人族族长卡尔实力不弱，就算要出手，那也应该是他们三个人当中的一位出手，大山的情况有些复杂，他的境界不是很稳。

　　“既然大山会这么做，肯定有他的原因的吧，这时候的我们还是保持沉默的好。”江凤英说道。

　　一番交流，最终老道三人选择了沉默，算是默认了大山老人的举动，而卡尔是什么身份，堂堂狼人族族长，既然有人叫阵，要是不上的话，那让下面的上千族人如何看他。

　　“也好，光是杀掉秦宇一人我还觉得不解恨，既然你自己主动送上来，那我就成全你。”

　　卡尔双臂往外一扩，上身的衣服瞬间碎裂，流露出一身的红色毛发，而在这毛发之中，那胸膛之处，却是隐约可见一头狼头。

　　狼人族每个族人身上都有一头狼，只有族长才有一个狼头，这是族长的身份象征，而且，族长和一般的狼人族不一样，那就是族长并没有伴生的狼。

　　所有人都往后退了几步，给大山和卡尔两人让出了位置，大山和卡尔互相对视着，下一刻，大山先出手了。

　　砰！

　　大山老人一指点出，没有任何的光芒，也没有任何的波动，就好像是这么普通一指，然而，卡尔却是一偏头，下一刻，头上的一撮红毛便是掉落了下来，就好像是被利器给削掉了一般。

　　卡尔神色大怒，如果不是他躲得快，恐怕这一下伤的就不是头发了，当下，整个人跳起，如同一匹攻击的野狼，在空中化作一道残影，下一刻就来到了大山老人的跟前，双手成爪，直接是朝着大山老人的胸膛抓去。

　　大山老人的动作也不慢，几乎是在卡尔的手到了跟前的时候，也是变指为掌迎了上去。

　　两人的身影在着山巅不断的变幻，每到一处，那碰撞的能量卷起一片飞沙走石，到后面两人更是从山巅打到了山下，整个山岭不断的传来树木折断的声音，两人就好像是一台切割机一样，所到之处的树木全部折断，从高空看去，就好像是一条长长的丝带一样。

　　“卡尔和这华夏守护者两人的实力不相上下，恐怕打下去也不会分出胜负，除非双方下死手，可那样的话，最终的结果也是两败俱伤。”西方黑暗议会的一位议员开口说出了自己的看法。

　　一旁的吸血鬼亲王眼神闪了闪，他是巴不得卡尔和大山拼命，狼人族的势力这几十年上升的很厉害，卡尔想要取代他们吸血鬼一族成为黑暗议会的第一大族之心已经是毫不隐藏了，所以，对于他来说，卡尔要是和华夏守护者同归于尽是最好的。

　　相比起黑暗议会这边，老道这边的三人却是皱了一下眉，如果大山不能压住这卡尔，恐怕议会黑暗议会的人会更加的咄咄逼人。

　　“早知道，先前就该我上了，大山毕竟弱了点啊。”幼童传音给自己两位同伴感叹道。

　　“老童，你敢说，要是大山境界没有出现问题，你会是大山的对手？”江凤英有些嘲笑地答道。

　　“我承认大山要是没出问题的时候，实力在我之上，可大山现在毕竟是有问题，这是不争的事实，那狼人族的卡尔虽然不弱，但是我自认还是可以压对方一筹的。”

　　幼童有这个自信，不过，就在幼童刚说完这话的时候，山林之中却是突然传来一声震天的狼啸之声，众人极目望去，却是发现已经打到另外一座山峰上的卡尔和大山老人之间出现了变数。

　　卡尔消失了，再一次出现时，却是化作了一匹狼，没错，是彻头彻尾的一匹狼，而且还是一批红狼，和狼人族的族人所谓的狼人有着完全的差别。

　　这匹红狼出现，狼人族的那上千匹野狼全部跪伏在了地上，而狼人族的那些族人看到自己族长化身为血狼，眼中也是露出火热的崇拜之色。

　　血狼，是狼人族最高的身份象征，只有族长可以拥有拥有，狼人族一族只有一头血狼的出现，能化身血狼的人，便是狼人族的族长，而血狼的血脉，只有族长一族才拥有。

　　所以，秦宇杀死了卡尔的儿子，不只是卡尔一个人的仇恨，更是整个狼人族的仇恨，因为这意味着整个狼人族将失去了尊贵的血狼血统的继承人，得靠族长重新再去培养一个，这不是一个简单的生育可以解决的。

　　哪怕是卡尔，也是在生了十几个儿子之后，才有那么一个继承了血狼的血脉的，这也就意味着，狼人族要出下一个血狼血统的继承人，最起码许多几十年的时间。

　　“哈哈，卡尔被逼怒了，终于是化身了。”吸血鬼亲王看着另外山峰上化成血狼的卡尔，却是哈哈大笑起来，心里暗道：“打吧，打的两败俱伤最好。”

　　“你成功激怒了我，我要撕碎了你。”血狼口中吐出人话，只是对面的大山表情却是不变，没有人知道，大山的心中也是动了杀机。

　　实际上，没有人知道，他之所以会和卡尔从一座山峰打到另外一座山峰，是他故意设计好的，因为大山已经在心里有了决定，这决定就是力保秦宇。

　　西方黑暗议会出动了十几位，狼人族更是几乎全部出动，再加上埃及的四位法老和两位木乃伊，哪怕是对秦宇再有信心，大山也是有些后悔了，因为，这根本就是一个必死之局，别说是秦宇，就是他对上这么庞大的势力，那也是必死无疑。

　　所以，大山决定在秦宇到来之前，先替秦宇解决掉一些人，而首当其冲的，便是这狼人族族长卡尔，对方是对秦宇最恨之入骨的，如果能够杀掉这狼人族的族长，到时候再分而化之，秦宇的压力便会少了许多。

　　所以，在大山眼中，这狼人族族长必须死，但是，他知道，他只有一次出手的机会，要是一击杀不死狼人族的族长，西方黑暗议会的那些人必然会出手阻拦，也正是因为这个原因，他才会把卡尔给引到另外一座山峰上。

　　“给我去死吧。”血狼浑身光芒大甚，整个身躯朝着大山扑去，同时，在血狼扑起的一瞬间，他的背后出现了一个巨大的狼头，这狼头也是狠狠的朝着大山老咬下去。

　　然而，在血狼朝着大山扑去的刹那，大山的双手动了，一个复杂的手印在大山老人的手中出现，当这个手印出现的刹那，整座山岭周围的气场就好像是完全凝固了一样，大山的脸上，也是第一次露出了肃杀之色。

　　“不好。”老道是第一个站起来的，目光带着震惊的看向山岭的那一边。

　　“大山，住手。”幼童也是惊站起，直接是朝着那边大山老人那边喊道，只有江凤英，神色有些复杂，张口欲言，可最后还是放弃了。

　　在老道三人表情出现变化的时候，西方议会那边的人也是乱了，那位吸血鬼亲王眼神闪了一下，下一刻，所有西方黑暗议会的人便是朝着那山头而去，几乎是转瞬就到了山头之处。

　　然而，这些黑暗议会的成员还是迟了一步，因为，大山手中的法印已经结成，没有任何的气势，也没有任何的杀机，但是，血狼在这法印之下，却是倒在了地上，那狼头也是瞬间消散。

　　“你找死。”

　　西方黑暗议会的成员见到这一幕，几乎是所有人的在同一时间，朝着大山出手，而与西方黑暗议会成员同一时间赶到的老道三人，神色也是一变，这时候也顾不得思考什么利弊了，这么多人出手，大山一个人肯定是顶不住的。


第1667章 赶到！

　　大山不能死，只是老道三人心中的观点，所以，他们必须得出手帮忙。

　　轰！

　　四道能量，对上西方议会成员的十五道能量，对，唯一没有出手的就是吸血鬼亲王，因为，吸血鬼亲王并不想救卡尔，所以，他故意慢了其他议员一步。

　　这一能量碰撞，整个山岭一下子是被削平了有十丈，无数的树木倒塌，草皮横飞，然后下一刻，这些树木和草皮都是成了齑粉，消失于虚无。

　　出手的都是这个世上的顶尖高手，能够接下他们这些这一击的，恐怕这个世上都不能找出几个。

　　这四道能量和西方黑暗议会的十五道能量碰撞之后，最前面的大山老人第一个受到了能量碰撞的冲击，整个身躯直接是抛飞，在空中连着喷出一条血箭，最后，滚落在了山岭之下，撞倒了好些大树，这才停止住。

　　除此之外，老道三人也是受到了这股能量的余波冲击，连着向后退了十几步才稳了下来，至于黑暗议会的十五位成员同样也不好受，也是被能量给撞的往后退了几步。

　　当然，最惨的还是卡尔，在浪头消失的刹那，卡尔已经是倒在了地上变回了原形，不过，在这一次的能量碰撞下，他的身躯直接是飞了出去，整个滚落到了山下，血肉一片模糊。

　　嗷！

　　狼人族的上千狼人飞快的朝着这座山岭而来，当看到自己族长的身躯时，这些狼人族的精锐双眼通红，他们坐下的野狼则是发出了悲痛的吼叫，那是狼群对狼首死亡的哀悼。

　　“华夏守护者，看来你们是真的想要和我们西方开战了，好，真是好样的，既然如此，那就别怪我们了。”吸血鬼亲王赶到了，目光冷冷的看着老道和幼童两人，因为江凤英已经是闪身到了山林间的大山身边，一把将大山给抬了起来。

　　老道的脸色很难看，却是阴沉着没有回答，狼人族卡尔被大山给杀死了，这一次，玄学界和西方黑暗议会恐怕是真的不能善了了。

　　“这事情是狼人族族长自找的，如果不是他施展血狼化身，大山也不会动用绝招，所谓比武切磋，死伤也是难免的。”幼童在一旁开口说道。

　　“好一个死伤难免，那我要来和你切磋一下，你敢不敢？”一位黑暗议会的成员说道。

　　“对，我也想要见识一下华夏守护者到底有多厉害，咱们来切磋切磋一下。”

　　西方黑暗议会的成员纷纷叫嚣了起来，不过，见识了大山的厉害，这些议员虽然叫嚣，但是绝对不会真傻的和老道幼童两人单挑，活了这么一大把年纪的人，脸面已经不是那么在乎了。

　　“华夏的守护者，你们要是不想跳起东西方大战的话，那就把秦宇，还有这人一起交给我们黑暗议会。”吸血鬼亲王阴沉着脸开口了。

　　“这不可能。”江凤英搀扶着大山朝着这边走来，而开口说话的正是她。

　　华夏玄学界守护者就那么几位，死一个都是巨大的损失，这和秦宇不同，秦宇在他们的眼中只是一个有天赋的年轻人，天赋不等于实力，到了他们这个地位，对于天赋已经不是看的那么重了，实力才是能让他们刮目相看的根本。

　　毕竟，敌人不会因为你的天赋恐怖就放过你，只有实力，才能拥有话语权。

　　而且，另外还有一点很重要的原因，那就是大山很特别，大山的实力比他们三人都要高，如果不是因为某些原因导致的境界不稳，大山会是他们守护者当中的第一人。

　　江凤英扶着大山走到了老道他们的面前，大山的脸色苍白，不过还没有昏迷，这让西方黑暗议会的那些成员心里一紧，这人能够杀死卡尔，而且遭受了他们所有人的共同一击竟然还能活下去，这人觉得留不得，不然的话，日后必然是西方大患。

　　“那就没什么好谈的了，几位法老也听到了，这些华夏守护者根本就没有打算交人，我看咱们还是联手将这四人给灭掉。”吸血鬼亲王的目光看向随后到来的埃及四位法老还有那两位木乃伊身上，至于跟随着埃及法老过来的欧阳明，则是彻底的被忽略了。

　　“亲王，这一次的事情，议会长好像是说让我来负责吧。”欧阳明有些不满，这吸血鬼亲王先前的小举动他都看在眼里，恐怖现在心里不知道多高兴，不过脸上却是要装出一副愤怒的样子来，还真是为难他了。

　　欧阳明不允许事情超出他的掌控，秦宇必须死，但是东西方大战，现在并不是他想要看到的，所以，他必须重新控制住这些有些躁动的黑暗议会的议员们，而要想控制住这些议员，就只有搬出议会长的名字来了。

　　“哼，如果议会长知道，在你的负责下，卡尔死了，恐怕当初就不会做出这样的决定。”吸血鬼亲王冷哼道。

　　“那是我的事情，我到时候自然会向议会长交代，怎么，亲王你连议会长大人的命令都不听了？”

　　欧阳明直视着吸血鬼亲王，半晌后，吸血鬼亲王冷哼了一声，最终还是退了回去，正如欧阳明所想的那样，卡尔死了是他最想要看到的，不过是故意装出这么一副愤怒的样子，心底里早就在窃喜了，卡尔一死，放眼整个议会，已经没有人可以跟他竞争下一任议会长这一位置了，只等议会长退任就可以了。

　　而且，他不怕等，吸血鬼最大的特点就是寿命长，一个沉睡过去个几十年是十分正常的事情，好像，他上一次沉睡就是直接睡过去了六十年。

　　解决了吸血鬼亲王，欧阳明转身看向大山，那眼神十分的复杂，有杀机，有不满，还有怨恨，但最不可思议的是，竟然还有一抹担忧。

　　而一旁的四位埃及法老却是一言不发，虽然他们选择和西方黑暗议会合作，但是埃及毕竟是属于东方势力，这一次的合作不过是暂时的，对于卡尔的死，他们没有丝毫的愤怒，他们巴不得西方议会的人和华夏守护者大打出手，这样，他们好渔翁得利。

　　“交出秦宇，卡尔族长的死，我可以不计较。”许久之后，欧阳明终于是开口了，只是，他这话一出，后面的那些议会成员却是不干了。

　　“议会长手令在此，敢有不听从我的话，那就是不听从议会长大人的话。”欧阳明直接是一个转身，从怀里掏出了一块令牌，看到这块令牌，黑暗议会的人全部都失声了。

　　因为，他们认识这块玉牌，这是议会长大人的贴身之物，也是专属于每一届的议会长，谁持有此令牌，就相当是议会长大人亲至，只要是黑暗议会的人，都得遵从对方的指令，哪怕这指令有违他们自己的意愿。

　　欧阳明的话，让得老道、幼童还有江凤英三人脸上露出欣喜之色，他们原本已经是做好了和西方开战的准备了，但却是没有想到，事情竟然会来了一个转折，对方竟然不追究卡尔的死了。

　　老道的目光深深的看了眼欧阳明，这一位有着东方面孔的年轻人到底是什么来历？不但深得黑暗议会长的信任，而且这举动，似乎是有意偏向他们玄学界。

　　“好，就这么说定了，秦宇我们会交给你，要是秦宇一会没来，本座亲自去把他带来。”幼童直接是先一步拍板说道，到了这时候他哪还看不出来，大山这是想护住秦宇。

　　“大山，这关系到整个玄学界，希望你可以分得清分寸。”老道传音给了大山，不过大山却是苦笑，他虽然杀死了卡尔，但也遭受了西方黑暗议会十五人的一击，能够活下来已经是万幸了，就算还想帮助秦宇，也是有心无力了。

　　当下，长叹了一口气之后，大山老人闭目一言不发，他能帮助秦宇做的已经都做了，现在，就看秦宇自己的了。

　　“把秦宇交给我们，我们也会立刻退出华夏。”埃及法老也开口了。

　　事情，开始出现了变化，因为，按照一开始约定，是让秦宇和埃及还有狼人族那边进行约战，但是随着大山杀死了卡尔，老道他们已经不提约战的事情了，把秦宇交给对方，能够让对方离开，就已经很满足了。

　　毕竟，大山杀死了狼人族的族长，对于老道他们来说，一个狼人族族长的分量明显要比秦宇重得多，怎么算这笔账都是他们玄学界赚了。

　　欧阳明的眼中露出得意之色，这一次，他倒要看看秦宇还有什么办法自救，玄学界已经是彻底的放弃了秦宇，就凭在场的议会成员还有埃及的人，秦宇，必死无疑。

　　“罢了，我先走了。”大山老人睁开了江凤英的搀扶，接下去的场面不是他想看的，当下，迈着苍老的步伐，一步一步朝着山脚走去，那沧桑的背影，透着无限的落幕。

　　如果，他的身体没有出现意外，如果，他的境界还在的话……

　　可惜，没有如果。

　　然而，就在大山老人的身影即将消失在众人的视线中的时候，苍穹之上，突然被黑暗笼罩，然后，一道清澈的声音从那苍穹中传出，“大山宗师，晚辈还没有拜见你，怎么就走了。”


第1668章 杀伐果断

　　当这道声音传来的时候，大山瞬间便是转头朝着后方上空看去，这一看，却是愣了一下，不过下一刻，眼中却是一道异彩。

　　不仅是大山老人，此刻在场的其他人都朝着上方苍穹看去，等到所有人看清苍穹上的情况时，饶是在场的众人都已经是见多识广，不过还是有不少人嘴巴微微张了开来。

　　因为，他们在苍穹之上，看到了让他们觉得不可思议的一幕，尤其是老道三人，是更为的震惊。

　　苍穹之上，一条黑龙在云层之上出现，仿佛是从九天落下，带着无比的威势，从苍穹之上朝着他们下方而来，伴随着的还有层层云雾。

　　云从龙，风从虎！

　　当黑龙离着他们只有几十米的距离之时，整个山岭彻底的被云雾所笼罩，这也是为什么，黑龙在高空出现，普通的百姓看不到的原因。

　　普通的百姓只能是看到一团团移动的云雾，但是在场的人都不是普通人，自然可以透过这些云雾，看清楚里面的真容。

　　埃及两位木乃伊身下的狮子有些暴躁的低声怒吼了几声，然后，前蹄不断的在地上刨着，似乎是以此来发泄黑龙带给它们的压力。

　　“操，这是什么怪物，我的上帝。”一位黑暗议会的成员忍不住开口骂道。

　　“这是龙，是东方神龙。”吸血鬼亲王冷冷的看着上方的黑龙，答道。

　　东方神龙！

　　这四个字让得所有黑暗议会的成员都吸了一口凉气，因为，在西方，东方神龙这四个字是一个禁忌，谁也不愿意提起。

　　东方神龙到底有都没恐怕，在场的西方黑暗议会的成员没有人亲自体验过，但是他们在先人留下的笔记中却是知道，东方神龙不是他们可以招惹的存在。

　　在那些参加过东西方大战的先人，无一例外的在笔记中留下过对东方神龙的描写，而且，都有那么一句话：“这是一种极其恐怖的存在，在东方神龙面前，所有人都是卑微的渺小的存在。”

　　“不，这不是什么东方神龙，而只是一条龙脉之灵而已，离着成形还差着远。”欧阳明开口了，虽然他的境界不高，但是他可以肯定，这绝对不是议会成员那些人嘴里所说的什么东神之龙，这只是龙脉之灵罢了，而且还是龙脉之灵当中最弱小的。

　　而欧阳明之所以能够看出这些，一来是因为自己师傅留下来的一些信息，另外还有很重要的一点，是因为在这黑龙的颈部之处，此刻站在的一位年轻男子。

　　这位年轻男子正是秦宇，而欧阳明不相信，秦宇可以让成形的龙脉之灵甘心的被他站在身上，这是龙的尊严，没有任何一条龙会放下这份尊严。

　　而为成形的龙，并不能被称为完整的龙，只能算是灵，但是这一点，西方黑暗议会的这些人并不知道，他们被黑龙的身躯和东方神龙的传闻给震惊到了。

　　黑龙在离着众人还有二十米的高度就停了下来，它的出场确实是很震撼、很威风，但是它不傻，它可以感觉的到山岭上这些人的恐怖，甚至不少人身上散发出来的气息让得它都感受到了危险，所以，为了自身的安危，黑龙选择了这么一个安全的距离，绝对不再往下落一分。

　　“记住和我的约定。”秦宇看了黑龙一眼，下一刻，直接是从黑龙的颈部跳下，整个人最后稳稳的落在了地面之上。

　　当秦宇落在山岭的时候，全场还是一片寂静，大部分都还沉浸在黑龙出现的震惊中，尤其是秦宇落下，黑龙还拉风的怒吼了一声，接着扶摇而之上九天云层，一下子吸引了所有人的目光。

　　没人理会，秦宇也不在意，径直朝着不远处的大山老人走去，不过当看到大山老人苍白的脸色时，眉头却是皱了一下，“大山宗师，您这就要走？”

　　秦宇虽然不知道他没来之前，这里发生了什么时候，但是一落在山岭，他就很清楚，在他没来之前，这里肯定是发生一场大战，那被削平的山巅，还有满目苍夷的森林，以及有些混乱的气场，都告诉了他答案。

　　而现在，看到大山老人苍白的脸色，秦宇的脸一下子阴沉了下来，他很清楚，自己和黑龙谈判导致这一次赴约来晚了，而西方黑暗议会的人和埃及人，必然不是那种愿意站在这里默默等候的人。

　　想到这里，秦宇眼中闪过一道寒光，而这道寒光也被大山老人给捕捉到了，大山脸上露出了笑容，说道：“本来我是要走的，但是既然你来了，那我就留下来。”

　　“嗯，留下来好，一会我再和您聊聊。”秦宇也是朝着大山老人一笑，一老一少突然大笑起来，而为何笑，却只有他们两人自己心里清楚了。

　　听到大山老人和秦宇的小声，上面的欧阳明突然觉得是那么的刺耳，正要开口说话，不过，却有人抢先了他一步。

　　“你就是秦宇是吗？”说话的是黑暗议会的一位议员，目光森冷的看着秦宇。

　　“没错。”

　　而在秦宇回答了之后，群山之中，突然出现了无数的野狼，伴随着的还有这些狼人族的精英。

　　“秦宇杀死了少族长，那老头又杀死了族长，杀掉他们，给族长还有少族长报仇。”狼人族的一位老者大声的喝道。

　　咻！

　　无数的狼人开始出现在秦宇和大山老人的周围，将秦宇和大山老人给团团围在了中间，秦宇听到狼人族这位老者的话后，脸上却是露出惊讶之色，随即朝着大山老人问道：“大山宗师，您杀死了那卡尔？”

　　“嗯，觉得他废话有些多，所以就让他沉默了。”

　　“哈哈。”秦宇大笑起来，他当然知道大山老人会出手，肯定是因为自己的缘故，卡尔虽然他没有现实见过，但是当初从对方幻化出来的影像还有那威胁的话语，秦宇就可以大概推断出这卡尔是个什么性格的人。

　　自己没有准时赴约，这卡尔必然是咄咄逼人，只是，秦宇没有想到大山老人看着很平和的一个人，出手也是这么的狠，直接是把卡尔给灭掉了，黑暗议会的这些人难道就眼睁睁的看着大山老人杀掉卡尔？

　　这些疑惑萦绕在秦宇的心头，不过秦宇知道，眼下不是询问这些的时候，既然大山老人已经帮自己杀掉了卡尔，那么接下来的事情，就由自己来吧。

　　看着包围着自己和大山老人的这些狼人族的精锐，秦宇的脸上露出了一丝残酷的笑容，从昨晚开始，他就在大开杀戒了，既然如此，那就索性血染到底吧。

　　“追影，又到了咱们并肩作战的时候了。”秦宇右手一扬，追影出现，抚摸过追影的剑身，秦宇整个人杀机毕露，下一刻，就只见无数道剑光射出，西方黑暗议会的那些人根本就没来得及阻止，就听得一声声的惨叫从狼人族的那些人口中发出。

　　除了人的惨叫，还有狼的惨叫，这些剑光在森林中穿梭，每到一处，便是带走一条性命，秦宇这一次下手没有任何的留情。

　　也就只是几个眨眼的时间而已，整个森林充满了血腥，上千狼人族精锐死的一干二净，西方黑暗议会的那些人傻眼了，埃及法老也是呆住了，就是老道他们三人，也是嘴角抽搐了一下。

　　在场的人自认自己都不是妇人之仁之人，但是像秦宇这样杀伐果断，哦不，或者不应该算杀伐果断，应该称之为杀人不眨眼，自认还是有些差距的。

　　而且最关键的是，这上千位可都是狼人族的精英，其中不乏有着相当于六品宗师境界的狼人族高手啊，竟然也是在转瞬之间毙命。

　　秦宇没有去看那些倒在地上的狼人族人尸体一眼，提着追影，径直朝着山岭上方走去，而众人似乎还沉浸在秦宇的血腥屠杀中，直到秦宇走到他们所有人的中间，还是没有人开口。

　　是的，西方黑暗议会的这些议员都被秦宇这一手给震住了，杀死狼人族这些精锐他们自认能够做到，但是他们当中的大部分做不到像秦宇这么的轻松和简单，几乎是在眨眼间就屠杀干净。

　　而至于老道三人，倒不是因为被秦宇的手段给镇住了，他们是震惊于秦宇的实力，老道的眼中有着一道亮光闪过，秦宇表现出来的实力，似乎不只是大山所说的进入了六品宗师境界这么的简单。

　　“我曾经在秦宇的身边见到过一位年轻女子，但是对方的实力很强，连我都不是她的对手，而且，我从来没有再玄学界见过这女子。”江凤英用传音的方式，终于将自己和神女的事情说了出来。

　　“什么！”老道和幼童因为江凤英这话，震惊的忘记了使用传音了，直接是口中说了出来，而也正是老道和幼童的这句话，将震惊的在场众人给唤了回来。

　　欧阳明的表情恢复正常，目光看着秦宇，脸上，再次露出了笑容，虽然秦宇的实力让他震惊，但是他对自己的布局有信心，这一次，秦宇绝对是必死无疑，当下笑着说道：“秦宇，你终于来了，自我介绍一下，我叫欧阳明，这算是咱俩第一次真正见面。”


第1669章 战埃及四法老

　　“欧阳明？”秦宇眯着眼睛看向对方，这个名字他当然不陌生，只不过那件事情之后，对方便神秘消失了，却没有想到，竟然会在这里见面。

　　秦宇不知道欧阳明的来历，但是对方好像对他十分的清楚，而且，对方当初让水墨给他带话，说师门恩怨就由他们这一辈来解决。

　　师门恩怨，秦宇很清楚，欧阳明所说的师门恩怨，并不是自己外人误以为的自己是天极门的弟子，这也就意味着，欧阳明知道自己的传承来历，可是这世上，知道自己的传承来历的人屈指可数，欧阳明到底是什么来头？

　　秦宇曾经仔细想过这个问题，他知道，这事情从自己这里不可能得到答案，只能是从自己那位从未见过面的师傅身上推测，只是，他有一个很大的疑惑，自己师傅在历史上的事迹很显然只是惊鸿一瞥而已，就好像一位高人游戏人间留下的那么一段传说，更多的事迹历史上并没有记载过。

　　那么欧阳明所说的师门恩怨，到底是师傅在人前消失后结下的仇怨还是在人前结下的仇怨，这是一个很大的问题，如果是前者的话，那他就不用猜了，根本就猜不出来。

　　在秦宇眯着眼睛打量着欧阳明的时候，那边，老道三人也在暗中传音交流着。

　　“你是说秦宇身边有七品传奇宗师，而且实力比你还高一筹，而且你还不认识？”

　　“没错，当初我和她一战，虽然没有使出全部实力，但是我可以感觉的出，对方也同样没有，只是稳稳的压我一筹。”

　　回想起那一次和神女的战斗，江凤英到现在还有些恍惚，作为一位成名已久的玄学界高手，而且还是华夏玄学界守护者之一，却败在了一个年轻女子的手上，这对她来说是一个巨大的打击。

　　然而，打击之余，江凤英也对秦宇产生了好奇，那位年轻女子对秦宇的态度明显算不上好，但秦宇似乎也不怕她，活了这么久，江凤英早就把人情世事给看透了，一个人要想不怕另外一个人，那只有一个可能，这个人有着和另外一个人相等的实力，甚至更高的实力。

　　可是，秦宇的实力比那位年轻女子更高，这可能吗？

　　江凤英不相信，或者说，她根本是不愿意去相信，也不敢去相信，但是，此刻看到秦宇的身影，江凤英突然觉得，似乎，这是有可能的。

　　“先不要下决定，看看情况再说。”最终老道心里原本的决定有些动摇了，如果秦宇的身边真的有一位实力比江凤英还要高上一筹的高手的话，那么有些计划就该改变一下了。

　　“秦宇，你一定很好奇我的身份，不过，现在我不会告诉你，也许等到你即将死亡的那一刻，我会把真相告诉你。”

　　欧阳明说完这话之后，目光看向一旁的埃及法老，说道：“几位法老，秦宇已经出现，你们法老王的黄金天秤还在秦宇手里，怎么，还不找秦宇讨要吗？”

　　从一开始到现在，埃及法老便是在一旁做壁上观，埃及法老心里打的什么算盘，欧阳明如何不会猜到，但是欧阳明不可能让埃及人坐收渔翁之利。

　　听到欧阳明的话后，四位埃及法老互相对视了一眼，然后，其中一位法老走了出来，看向秦宇，喝道：“秦宇，你杀死我埃及法老，还抢走法老王赐给法老的黄金天秤，现在马上将黄金天秤交出来，还可以给你自裁留个全尸。”

　　听到埃及法老那高高在上好像给留个全尸还是善心大发施舍的语气，秦宇突然大声笑了起来，这笑声，让得埃及法老四人脸上露出一丝疑惑之色，不明白秦宇为何突然发笑。

　　笑声骤然而止，秦宇的神色变得冷肃起来，“这么说来，我还应该因此而感激你们了。”

　　秦宇的嘴角微笑开始变得阴森起来，“身为东方之属，却与西方势力勾结，引狼入室，我实在是想不到，你们还有什么脸面出现在这里，埃及的古代文明声誉，都被你们给丢尽了。”

　　“秦宇，你休得胡言，要杀你对我们来说是易如反掌的事情，哪里需要别人插手。”一位埃及法老听到秦宇这话，怒不可遏地吼道。

　　“法老……”一旁的欧阳明听到埃及法老这话，神色一变，正要开口，然而，秦宇却是抢他一步先开口了。

　　“好，好，好！”

　　秦宇一连说了三个好字，“在华夏玄学界，我也遇不到什么像样的对手，有些孤独求败了，这一次就让我来领教一下你们埃及法老的本事，还有看看你们所谓的干尸有什么不同。”

　　嚣张，秦宇的话语无比的嚣张，然而，这一刻却是没有人出来反驳，一人一剑，瞬间灭掉整个狼人族的上千精锐，秦宇，有这个嚣张的本钱。

　　这样的天才，别说是在华夏玄学界，就是在西方，在埃及，在其他势力当中，年轻一代恐怕也是没有对手，独孤求败，这话并不算过份。

　　“秦宇，胆敢亵渎木乃伊，你将会被法老王审判，永生遭受诅咒的惩罚。”

　　四位埃及法老的脸色变得难看起来，木乃伊，在他们埃及人眼中是神圣的，是极其高贵的存在，岂是华夏所谓的干尸可以比的，秦宇这话是对木乃伊的不敬，是他们所不能容忍的。

　　“别废话了，手上见真章吧，你们四人真的不行，还是让你们的干尸上来把。”秦宇目光直接是越过了四位埃及法老，看向那两具笼罩在黑袍中的木乃伊，言语是极尽羞辱埃及法老。

　　“好，好一个猖狂的小子，今天要不把你诛杀于此，我等也无颜回去面见法老王。”

　　一旁的欧阳明听到埃及法老的话，脸色有些阴沉，他哪里不明白，秦宇会这么的嚣张，其实是故意为了激怒埃及法老，让埃及法老和他单独决斗，这样的话，西方黑暗议会便不能插手了。

　　如果现在西方议会的人插手，恐怕第一个不答应的不是秦宇，而是这四位埃及法老了。

　　“哼，就算你激怒了埃及法老又怎么样，四位埃及法老加上两具木乃伊，这实力已经足够杀死你了，我就不信你能活下去。”欧阳明虽然脸色有些阴沉，却也没有太在意，因为他不信秦宇一个人可以扛下四位埃及法老加两具木乃伊的攻击。

　　这股力量，就是换做这几位华夏守护者当中的一位，恐怕也讨不了好。

　　四位埃及法老虽然暴怒，但到了他们这个年纪也不是意气用事之辈，并不会傻傻的选择和秦宇单挑，因为，秦宇先前杀死狼人族精锐展现出来的实力，让得他们清楚的认识到，论单个实力，恐怕他们真的不是秦宇的对手。

　　四位埃及法老选择了联手，四人将秦宇给围在了中间，而那两具埃及木乃伊却还是站在原地未动，这是最后的后手，四位埃及法老觉得他们四人出手就够了。

　　“你们觉得这一战的结果会怎么样？”老道看着场中围着秦宇的四位埃及法老，传音问道。

　　“我觉得秦宇压根能够压住这四位埃及法老，毕竟，这四位埃及法老只是六品宗师境界。”江凤英第一个说出了自己的看法。

　　“很难，就算压住了四位埃及法老，可别忘了，还有两具木乃伊在虎视眈眈，虽然秦宇有些让我惊讶，但是我对秦宇还是不抱太大的希望，别说是秦宇了，恐怕就是我们之中的任何一位，对上四位埃及法老和两具木乃伊，也没有任何的胜算。”

　　幼童摇了摇头，他和木乃伊交过手，木乃伊有多么的可怕，他再清楚不过了，所以，他对秦宇并没有太大的信心。

　　而重新回到了山巅的大山，却是一言不发，只是这么静静的看着秦宇，谁也不知道他心里在想些什么。

　　“秦宇，你会为自己所过的话而感到后悔的。”

　　四位埃及法老其中的一位开口了，而就在他这句话说出来的时候，四人气势陡然暴涨，四道气势冲天而起，在秦宇的头顶上方，却是形成了一道能量风暴，从中弥漫出来的一丝威压，让得人心颤。

　　“这是埃及法老的合击之术，配合的天衣无缝，没有一丝的能量消耗，四人合击，已经有着接近七品传奇宗师的力量了。”幼童眼瞳收缩了一下，说道。

　　“埃及人果然是有些本事，怪不得当初东西方大战的时候，咱们的先人有不少是死在埃及人的手中，四人力量竟然能够做到如此完美的融合，实在是罕见。”西方黑暗议会的成员也是有些咋舌，他们惊讶的埃及法老的这合击之妙。

　　要知道，一般合击之术，虽然说最终的力量肯定是大于一个人，当很多时候，并不都是完美融合的，原因很简单，每一个人都有自己的气场，当这些气场和其他人的气场汇合在一起的时候，多少都会有些抵触，虽然强行融合，但因为这抵触，力量会有些减弱。

　　但是，这四位埃及法老的合击之术却是没有一点力量的削弱，这是真正完美的融合。


第1670章 自应无限嚣张

　　望着头顶上方出现的能量风暴，秦宇的眼睛也是微微眯了起来，能够将四人的能量这么完美的融合在一起，这些埃及法老果然是有着自己的独到之处。

　　只是，无论融合的在完美，这四位埃及法老所施展出来的能量风暴，却也只是接近七品传奇宗师的力量，仅仅只是接近。

　　七品和六品一品之差，但是差距却是天差地别，再厉害的合击这术，也无法让六品宗师发挥出七品传奇宗师的力量，这不是靠人数和力量叠加就可以做到的。

　　所以，对于秦宇来说，仅仅是感叹于这四位埃及法老的合击之术的完美，但是这能量风暴，却是根本没有被他放在眼中。

　　咻！

　　手中的长剑划出，悄无声息，但上方的能量风暴瞬间便是破裂，无数的能量朝着四方宣泄，四位埃及法老见状脸色大变，口中不约而同的念起了一段咒语。

　　这是埃及语，秦宇听不懂这四位埃及法老念的是什么，但是，当这四位埃及法老口中的咒语念出的时候，那被秦宇一剑给刺破的能量风暴再一次重组了起来，而且这一次，散发出来的威压比上一次还要恐怖。

　　“完美的合击之术，只要这四位埃及法老没有倒下，这能量风暴就不会消失，今天我倒是对埃及老刮目相看了。”一位西方黑暗议会的成员发现了其中的奥妙，说道。

　　“不止这么的简单，这能量风暴护住了这四位埃及法老，要想攻击这四位埃及法老，就必须攻破这能量风暴，这是一个无解的循环，除非这秦宇的实力比这能量风暴还要厉害，不然的话，最终只会是被活活给耗死。”

　　在这两位黑暗议会的成员在讨论的时候，老道三人脸上也是露出了一缕担忧之色，这四位埃及法老的合击之术已经是直追七品传奇宗师的力量了，秦宇能扛的下来吗？

　　轰隆隆！

　　能量风暴终于是开始行动了，先是落下了一两道风暴朝着秦宇席卷而去，不过，只是吹动了秦宇的衣衫，然而，下一刻，毫无征兆的，无数的能量风暴从那上方大的能量风暴落下，就好像一场毫无征兆的暴雨倾盆而下一般，光芒将秦宇给遮掩住，那狂暴的能量让得秦宇周遭的空间开始了扭曲。

　　四位埃及法老的脸上也是露出了一缕喜色，因为秦宇就好像是傻了一样，站在原地一动未动，任凭这能量风暴将他给包裹在了中间，四位埃及法老中的一位冷哼了一声，他们知道秦宇这是以此来表示对他们的不屑。

　　“狂妄自大，真是不知道死字怎么写的。”四位埃及法老对视了一眼，下一刻，四人的双手缓缓举起，开始左右摇晃，而在他们上方的那一个能量风暴球却是突然转动了起来，而且速度是越来越快，随着能量风暴球的转动，在场的所有人都可以感觉的到，四周的能量开始不断的被那能量风暴球给抽取过去。

　　“秦宇托大了，不管怎么说，这也是四位埃及法老。”幼童看到这一幕，皱了皱眉头，说道。

　　“是啊，秦宇虽然给了我们惊讶，但是如此托大，最终只会是害了自己，还是年少轻狂啊。”老道也附和道。

　　“我说你们两位能不能不要涨他人志气灭自己的威风，这结果还没有出来你们就在这里唉声叹气了，要是秦宇一会无恙出现，你们的老脸还往哪搁。”江凤英没好气地说道。

　　“就算秦宇最后可以胜出，恐怕也是惨胜，而且别忘了，还有两具木乃伊站在一旁。”幼童看了一眼江凤英，传音入密道。

　　“秦宇啊，秦宇，你可别连这都接不下来，那实在是太没趣了。”欧阳明看着能量风暴球，他把秦宇作为对手，可秦宇要是连埃及四位法老都打不过，那未免太让他失望了，作为他欧阳明的对手，怎么能这么无用呢？

　　“秦宇，去死吧。”

　　一道巨喝之声从四位埃及法老的口中同时喝出，与此同时，那能量风暴球开始缓缓下落，朝着下方被能量包裹的秦宇而去，不过，也就在这时候，一道紫色的光芒却是突兀的出现了。

　　这道紫色的光芒在这能量风暴中是如此的明显，以至于出现的第一时间，便吸引了所有人的注意。

　　这是一道紫色的雷霆，这道雷霆出现的刹那，便是直接朝着下落的能量风暴球而去，然后，下一刻，所有人就看这紫色雷霆被能量风暴球直接是被切成了两半。

　　然而，这还没有结束，能量风暴球被切成两半之后，这道紫色的雷霆突然炸裂开来，如果烟花一样化作了无数紫色的雷电，这些雷电缓缓落下，反将埃及法老给包围在了中间。

　　紫色的雷霆遮挡住了众人的视线，在场之人谁也看不都紫色雷霆的场景，然而，众人的耳中，却是听到了一道声音传出。

　　“这就是你们的本领吗，看来，也不过如此，我会让你们知道，在绝对的实力差距面前，所谓的合击之术也是不堪一击。”

　　这道声音传出，西方议会的成员是愣了一下，而老道三人这边眼中却是有着一抹亮光，而也就在这道声音落下的同时，下一刻，四道身影从雷海之中飞出，如同短线的风筝一般，飞出了十几米后，才落在地上。

　　没有人去关心这飞出去的四位埃及法老了，所有人的目光都紧紧的盯着雷海，在那雷海之中，一道年轻的身影缓缓从里面走出，全身，无一丝伤痕，甚至连身上的衣服都是完好如初。

　　嘶！

　　在场的所有人，表情都变得有些震惊，秦宇能够胜出，并不会让他们多么的惊讶，但是秦宇竟然是一丝无损的出来了，这就是让他们震惊了。

　　在场不少人已经开始思考，如果是让他们面对埃及四位法老的这一合击之术，是否能够做到秦宇这样的程度，但是大部分的答案都是不能，他们可以打败埃及四位法老，但自身多少也是要挂点彩。

　　就算他们不想承认，但也不得不接受这样的一个现实，秦宇的实力，要在他们某些人之上。

　　“绝对是进入了七品传奇宗师境界，不然不可能毫发无伤，绝对是。”老道的双眼放光，秦宇又一次给了他惊喜，虽然正如江凤英所说的那样，他和幼童两人被打脸了，但是这样的打脸，他们情愿多来几次，因为这意味着，他们华夏玄学界的顶尖力量又将多增一人。

　　到了他这个位置，做的任何事情，都是从整个玄学界的大局出发，只要是有利于玄学界的事情他都会去做，哪怕这事情看起来有些无情，就好像先前决定的牺牲秦宇。

　　但是这一刻，老道改变了主意，他的目光和幼童交汇了一下，然后，缓缓说道：“无论如何，这一次也要保下秦宇。”

　　如此年轻的传奇宗师，这已经不只是天赋了，还有实力，秦宇所展露出来的天赋和实力，已经可以让他们冒着和西方开战的风险来保下他了。

　　“现在知道想保人家，估计秦宇还不一定领情。”江凤英说道。

　　“这个到时候再说，不管怎么样，秦宇也是咱们玄学界的一份子，到时候和秦宇仔细谈谈，相信秦宇是可以理解的。”

　　在老道这边秘密讨论的时候，秦宇却是没有停下来，他的目光看向落在地上的埃及四位法老，冷声说道：“我说过你们不行，让你们的木乃伊出手吧。”

　　依然是这么的嚣张，是的，这是秦宇在来赴约之前便已经决定好的，这一次，他要嚣张到底，你们不是想要杀我吗，那就将你们全部都留在这里。

　　对付一个人的最好办法就是杀了他，而对付一个势力的最好办法就是灭掉这个势力，然而，要是实在灭不了的话，那就将这个势力给打怕。

　　别人已经是将獠牙给伸到了自家的领土了，历史已经告诉了秦宇答案，求全和忍让并不是正确的选择，你要战，那便来战，杀戮，有时候，才是解决一切的最佳选择。

　　我非君子，温煦谦和。

　　我自年轻，本应无限嚣张。

　　咻！

　　下一刻，秦宇的手中的长剑提起，剑尖落在了一位西方黑暗议会成员的身上，对方却是微微侧过脸去，不敢和秦宇的视线对视。

　　秦宇嘴角扬起一抹嚣张的笑意，然后，剑尖从西方黑暗议会成员的每一位身上移过去，最终，落在了那倒在地上的四位埃及法老身上。

　　“希望你们下辈子不要再踏入华夏这片土地了。”

　　咻！

　　剑光亮起，秦宇的这一剑，毫不留情的朝着埃及四位法老斩去，没有人阻止，所有人也都忘记了阻止，因为，所有人都被这一刻的秦宇气势所摄，这个境界无关，这一刻的秦宇锋芒毕露。

　　四位埃及法老脸色大变，再也顾不得什么了，其中一位埃及法老从怀里抛出一块玉牌，大声喝道：“恭请木乃伊出手。”


第1671章 木乃伊的邪门

　　随着这句话出口，那玉牌光芒大甚，下一刻，两头狮子突然怒吼了起来，这极其突兀的狮子吼，让得在场的不少人都有着瞬间的呆滞，要知道，在场的最低的都差不多是有着相当于六品宗师的实力，甚至更高，能够让他们产生只带，虽然只是瞬间，但足以可以感受到这两头狮子的吼声有多恐怖了。

　　秦宇的这道剑光，也在这一声狮子的吼声下直接消散，所有人的目光都朝着那两头狮子所在的方向看去，这一看，却是愣住了。

　　因此，此时两头狮子怒吼完后，却是趴在了地上，五孔鲜血直流，双眼慢慢的磕上，这是已经死去了。

　　“生死吼，以生命为代价的一吼，乃是狮子独有的神通，据传佛门高僧曾经培养过这样的狮子出来，当做护寺神兽，后来高僧圆寂，这头狮子却是留在了寺庙，几十年后，寺庙遭遇强敌来犯，正当所有人以为这寺庙估计在劫难逃的时候，那头狮子出现了，直接是一吼将所有的强敌给震死。”

　　寺庙的僧人高声欢呼寺庙得救了，正当这些僧人准备感谢这头狮子的时候，却发现狮子倒在了一块高岗的巨石上，五孔流血，直接是死去了。

　　因为这一吼，狮子耗尽了所有的生命力，这是佛门狮子吼更高深的一种秘法，后人把其成为生死吼，但是没有人知道，这狮子是如何学会这一吼的。

　　老道的缓缓开口，声音传入在场的每一个人的耳中，也包括秦宇，秦宇的眼睛微微眯起，看着这两头狮子。

　　“现在看来，应该是那位高僧从埃及那边学来的驯兽之术，怪不得整个华夏玄学界都找不到有关的讯息。”

　　两头狮子以自己的死挡下来了秦宇的这一道剑光，救下了那四位埃及法老，而狮子身上坐着的那全身被黑袍笼罩住的两具木乃伊，此刻，却是出现了诡异的变化。

　　所有人都可以清楚的看到，这两头狮子的身子在慢慢的缩小，就好像是一具尸体慢慢的风干了一样，开始变得扁平起来，看到这一幕，幼童皱了一下眉，说道：“这是木乃伊的复活仪式。”

　　“木乃伊能够一直存活下来，是因为他们平日里是处于一种假死状态，只有通过某种秘术才可以唤醒他们，而每一具木乃伊都会有一头狮子为坐骑，这狮子就是复活木乃伊的仪式，此刻这两具木乃伊正在吸收狮子体内的血液。”

　　幼童的话，让得秦宇眼瞳收缩了一下，随后，目光带着讥讽之色看向那四位埃及法老，说道：“我还真是太看得起你们了，这两头狮子付出了生命的代价救了你们一命，可以说是你们的救命恩人，而你们就这样对待你们的救命恩人，哈哈，什么埃及法老，狗屁都不是。”

　　秦宇毫不留情面的讽刺的话，让得这四位埃及法老的脸色通红，不过，活了这么久的人了，脸皮已经是不知道多厚了，下一刻，其中一位埃及法老冷哼道：“这两头狮子从被选中为尊敬的木乃伊大人的那一刻起，就注定了是成为唤醒木乃伊大人的祭品，秦宇，接下来，你就等着承受木乃伊大人的怒火吧。”

　　在埃及法老说完这话的时候，一股阴暗而又带着腐朽的气息突兀的出现在整个山岭，然后，这股气息所扩散的地方，草木瞬间变得枯黄，前一刻还是一片绿色，下一刻，便是荒芜而又毫无生机的黄色。

　　气息蔓延到黑暗议会那边，黑暗议会的那些成员有不少脸上都露出了难受之色，虽然他们本身就是黑暗的代表，但是他们是活人，并不是尸体，面对着这股没有一点生机的腐朽气息，还是觉得有些难受。

　　“哈哈，木乃伊大人醒来了，秦宇，你就等死吧。”四位埃及法老跪在了地上，口中念着某种咒语，而其中一位，则是抬起了头，朝着秦宇吼道。

　　“真是恬噪，我等死，不管我是不是等死，至少你是看不到了。”

　　秦宇没有任何的犹豫，右手再次一挥，一道紫色剑光射出，那狂笑的埃及法老额头之中瞬间出现一个血洞，下一刻，直接是倒在了草地之上，死不瞑目。

　　剩下的三位埃及法老看到这一幕，全部怒目瞪视着秦宇，然而，三人却没有一位开口，因为，他们害怕开口之后，秦宇的下一道剑光便会射向他们。

　　越是活得久的人，便越珍惜生命。

　　“真是一群窝囊废，同伴被我杀死了都不敢吭声，不要再让我听到你们的声音。”

　　秦宇不再看向这三位埃及法老，一手握紧追影，目光冷冷的盯着这两具笼罩在黑袍中的木乃伊，腐朽的气息在蔓延到他身侧的时候，便是直接消散掉了，他并没有受到什么影响。

　　“陌生的地域，原来是在华夏，这可真是一个不怎么让人愉快的消息啊。”

　　两具木乃伊之中，突然传出来了苍老的声音，而随着这声音传出，那漂浮在空中的那块玉牌突然飞向了左侧的那具木乃伊，没入黑袍之中消失不见。

　　“原来是这么一回事。”半晌之后，这道声音继续传出，而所有人的也都确定，说话的，是左侧这具木乃伊。

　　“尊敬的木乃伊大人，他就是秦宇。”剩下的三位埃及法老从地上站了起来，然后，手指着秦宇，说道。

　　“哦，法老王要我杀的就是你吗，年轻人，能够让法老王请动我们出手，看来你还是有些本事的。”

　　秦宇听到这木乃伊的话，笑了，下一刻却是突然将剑尖指向这木乃伊，“我有没有本事，不需要你来评论，倒是你，只是躲在黑袍内藏头露尾不敢露面，是没脸见人吗？”

　　“秦宇你放肆。”有了木乃伊大人的撑腰，三位埃及法老一下子硬气起来了，朝着秦宇怒喝道。

　　“我说过，不要再让我听到你们的声音。”秦宇冷眼横扫了这三位埃及法老一眼，下一刻，一剑挥出，这一次，是一下子出现了三道紫色的剑光朝着三位埃及法老而去。

　　看到这三道剑光，三位埃及法老神色大变，连忙朝着木乃伊求救道：“大人救命。”

　　“小辈，你太猖狂了一点，在本座面前也敢出手。”黑袍中的木乃伊也是被秦宇激怒了，下一刻，一股带着腐朽气息的能量朝着秦宇的三道剑光涌去，瞬间，这三道剑光便被侵蚀殆尽。

　　秦宇的眼睛微微眯了起来，木乃伊的这股腐朽的力量有些古怪，他看不透。

　　“既然法老王说了，让我带着你的尸体回去，年轻人，那你就躺下吧。”木乃伊开口了，那股带着腐朽气息的能量朝着秦宇涌去，如同无尽的大海，瞬间将秦宇给包围在其中。

　　“不好，老道，我们要不要出手？”幼童脸上露出着急之色，他是知道木乃伊的手段的，有些担心秦宇户顶不住，开口询问道。

　　老道的脸上也是有着一丝焦虑，正当他准备点头答复的时候，一直沉默的大山却是开口了，“无需出手，静静观看就行了，初升的太阳终究不是腐朽的迟暮可以遮挡的。”

　　大山这话一出，老道和幼童的目光都是看向大山，幼童疑惑地问道：“大山，你是不是知道秦宇有什么底牌？”

　　“我不知道，我只是对秦宇有信心而已。”大山老人的目光看向场中的秦宇，眼中露出欣赏之色，这位年轻人，从出现在人们的视线中，便是一直创造着奇迹，打破记录，这一次也肯定不会让人失望。

　　“年轻人，你的生命才刚刚开始，现在，享受一下生命流逝的感觉吧。”

　　黑袍之中，木乃伊的声音传出，而此时被腐朽的能量给包围住的秦宇，正发生着惊人的变化，先是头发开始慢慢的变白，接着，是皮肤变得苍老起来，仅仅只是短短的片刻，秦宇就已经是从一位年轻人走向了迟暮。

　　秦宇身上的这一幕变化，让得西方黑暗议会的那边人看向黑袍中木乃伊的眼神带着一丝忌惮之色，因为，他们并没有看到这木乃伊出手，这股腐朽的气息是从何而来都无从发现，而且，这腐朽的能量似乎是专门吞噬人的生命力的，这才是他们最忌惮的。

　　埃及木乃伊，邪门之物，果然是名不虚传。

　　“大山，你确定不需要出手？”老道已经有些坐不住了，秦宇现在的状态明显就是生命力正在缓缓流逝，这样下去，用不了多久，就会彻底的老死过去。

　　“静坐。”大山回了两字之后，便是不再言语。

　　三位埃及法老看到秦宇的模样，脸上露出了解恨的笑容，木乃伊大人出手，秦宇是必死无疑了，可惜，不能亲自杀死秦宇，还是不能消散秦宇对他们的羞辱带来的恨意。

　　欧阳明的眼中闪过一道异彩，秦宇这是要死在木乃伊的手中了，这一次，他的计划算是成功了，当年师傅输给了秦宇的师傅，但是现在，自己战胜了秦宇，这也算是找回了一局了。


第1672章 木乃伊的诅咒

　　“看来，用不着我们出手了，这秦宇生命力已经所剩不多了，用不了多久就会变成一具尸体了。”一位黑暗议会的成员开口说道。

　　没有人觉得秦宇可以翻盘了，那流逝的生命力是做不了假的，生命力是人最珍贵的东西，没有了生命力也就等于是没有了生命，就算空有无上境界，那也是如西落之斜阳，不复余光。

　　“埃及的木乃伊实在是太可怕了，这股腐朽的气息到底是从何而来，为何又可以这么无声的侵蚀他人的生命力，如果换作是我对上这木乃伊的话，恐怕也是没有任何的办法。”

　　一位议会成员目光看向木乃伊，脸上露出深深的忌惮之色，其实，有何止是这一位议员，大部分议员的表情同样是如此。

　　在场之中，唯一露出得意之色的便是那三位埃及法老，对于木乃伊大人给众人带来的震撼效果，让得他们很满意，这一次，法老王让他们带着两位木乃伊大人到华夏来，除了为了拿回黄金天秤，为死去的法老报仇，也有一个很重要的原因，那就是向西方还有华夏展示一下他们的实力，而现在，这个展示的效果很明显是已经成功了。

　　“大山，你的直觉误人啊。”老道看着已经是变成一个皓首苍髯的秦宇，叹了一口气，到了这个时候，就算是他们再出手，也是无济于事了，因为，秦宇的生命力已经是流逝的差不多了。

　　如果说，先前一刻秦宇是有天赋有实力，那么这一刻，秦宇便只剩下了实力，从他流逝的生命力来看，就算救下来，恐怕剩下的时日也是不多了。

　　救一个如初升朝阳且实力强大的秦宇，老道会觉得划算，但是救一位已经是迟暮之年的人，老道的心里又在开始计算着了。

　　“我觉得不管怎么样，秦宇还是要救下来，老道，先前已经证明我们的决定是错了的，这一次，无论如何我都会出手，虽然说咱们是玄学界的守护者，考虑事情都得从大局出发，但是在秦宇的身上，我突然看到了一种可能，而且别忘了，秦宇身边还有那么一位年轻高手。”

　　江凤英看了老道一眼，然后，朝着前面踏出了一步，江凤英的这一个举动，瞬间吸引了在场所有人的注意，在场的都是顶尖高手，有什么风吹草动都逃不过他们的眼睛，更别说江凤英的表情已经表明了一切。

　　“华夏守护者，你想干什么？”西方黑暗议会的一位成员同意是从人群走了出来，气息锁定江凤英，说道：“这是秦宇和埃及的事情，按照约定，你们不能插手，否则的话，就别怪我们西方黑暗议会也跟着出手。”

　　同时，在黑暗议会成员这句话说完，老道、幼童、包括大山也都被其他黑暗议会成员气机锁定，只要大山老人四位有什么异动，黑暗议会这边的人也会出手，到那时候，混战就是彻底爆发起来。

　　气氛，一下子变得凝重起来。

　　而就在这气氛凝聚到了极点的时候，终于，有了打破了这份凝重和寂静，瞬间，引得所有人朝着一个方向看去。

　　那是场中央的位置，在那个位置上，只有一个人，那就是秦宇，而打破了这份凝重和寂静的正是秦宇。

　　“这是？”

　　所有人都震惊的看着秦宇，老道和幼童还有江凤英三人脸上露出惊愕之色，而一旁的大山老人，脸上却是有着一抹难以掩饰的笑意，果然，秦宇没有让他失望，不愧是那个人的徒弟啊。

　　“我的天，告诉我这是发生了事情，这股气息，为什么……为什么让我觉得比死亡的气息更难受。”一位黑暗议会的成员有些不可思议的惊叹道。

　　“这是生命的能量，是生机。”吸血鬼亲王看着此刻的秦宇，眼中有着浓浓的贪婪之色，作为吸血鬼，他们的生命是漫长的，然而，漫长的生命换来的代价就是生机的消散，可以说，如果没有吸食新鲜的血液补充，他们吸血鬼和埃及的木乃伊没有什么区别。

　　“这不可能，这不可能，他怎么可能翻盘的，木乃伊大人不会失败的。”三位埃及法老脸上带着不可置信之色，但却也只能是眼睁睁的看着此刻秦宇身上的变化。

　　此时的秦宇，突然爆发出来一股惊人的能量，整个人如同神明一般，全身窍穴变得光亮如昼，那充满了无限生机的能量，便是从那窍穴之中散发而出。

　　白首慢慢恢复了黑色，褶皱的皮肤也开始抚平，枯黄的肤质再次变得莹白透亮，甚至，比原本的还要亮。

　　“窍穴，秦宇竟然激活了这么多的窍穴，他是怎么做到的？”幼童的下巴张了张，看着秦宇身上的那些闪烁着光亮的窍穴，有些吃惊的自语道。

　　“如此多的窍穴，已经完全可以源源不断的补充气血的流逝，哈哈，这一回埃及木乃伊根本就奈何不了秦宇，因为，秦宇根本就不在意生命力的流逝，这一刻流逝掉了，下一刻就补充回来了。”

　　江凤英也是开怀大笑了起来，到了现在，她越来越觉得先前大山的决定是对的。

　　重新恢复了年轻之姿的秦宇，屹立在场中，海一样的生机和气血不断的从他的身上涌出，这一刻的他，不止如神明，更如一具炽烈的让人不敢靠近的骄阳。

　　“如此浓郁的生机，如果能成为本座的祭品，本座也可以苏醒更多的时间了。”木乃伊的声音再次传出，那声音之中却是有着一缕高兴。

　　咻！

　　而就在木乃伊这话落下的时候，秦宇猛地睁开了双眼，眸子如电，摄人心魄。

　　光芒一闪，下一刻，秦宇便出现在了埃及木乃伊身前，此刻的他血气如海，气势夺人，没有任何的言语，直接是一拳朝着埃及木乃伊打去。

　　这是毫无花俏的一拳，然而秦宇这一拳一出，所有人的脸色都变化了一下，这一拳，让得他们心悸。

　　轰！

　　站在埃及木乃伊身侧的三位埃及法老根本就来不及闪躲，在这一拳余威之下，直接是成了齑粉，彻底的消失于虚无，没错，是变成了虚无，连尸骨都没有剩下。

　　秦宇的这一拳，已经是扭曲了空间，连空间都开始碎裂，更别说是人了，一丈之内的所有物体都化为了虚无，而那首当其冲的埃及木乃伊身上的黑袍也是彻底裂开，终于，是露出了真容。

　　那是一具干瘦的枯骨，和枯骨不同的是，多了一张人皮，只是，当这张人皮出现的时候，在阳光之下，慢慢的变成红色，不远处的幼童看到这一幕，脸色突然大变却是突然喊道：“秦宇，快退回来。”

　　听到幼童的话后，秦宇眼瞳收缩了一下，当这人皮变成血红色的时候，他的心里便是已经感觉到了一缕不妙，一个闪身就要后退，然而，那血红人皮在这一刻却是突然化掉了，微风一扬，消散于整个天地。

　　这就好像是在某个封闭的环境中保存完好的一具尸体，当随着空气流通，这尸体便是瞬间风化，然而，不同的是，这具木乃伊风化的只是人皮，那具枯骨却还是站立在原地。

　　“现在才知道退回去，已经晚了。”木乃伊苍老的声音传出，这一次，所有人都清楚的看到，木乃伊的声音并不是从嘴巴传出来的，而是从手指骨，在说话的时候，木乃伊的手指骨却是微微抖动了几下。

　　“老童，你叫唤什么？”江凤英有些不解的看向幼童，秦宇现在明显是占着上风啊，干嘛要退回来。

　　“木乃伊的诅咒，这是木乃伊的诅咒，秦宇这回要遭了。”幼童的脸色变得很难看，说道：“木乃伊最厉害的，其实并不是那侵蚀生命力的腐朽能量，而是诅咒，木乃伊的诅咒才是最可怕的。”

　　“木乃伊的诅咒，在哪里？”

　　“就是刚刚风化的那一层人皮，那就是木乃伊的诅咒，人皮风化，所有沾染上人皮粉末的都会被中下木乃伊的诅咒。”

　　“被中了诅咒会怎么样？”

　　江凤英正询问，场上，却是再次出现了异变，秦宇的身上，突然出现了白色的毛发，这毛发是从秦宇的毛孔里钻出来的，没一会，就覆盖了秦宇的大半个身子。

　　“这……这就是木乃伊的诅咒，中了诅咒之人，会被这种诡异的毛发给缠绕全身，到最后，彻底的变成一个白毛怪人。”幼童嘴角泛起一些苦涩的笑容，当看到江凤英狐疑的目光，索性，将自己的上身衣服给掀开，露出了上身。

　　“幼童，你这身体？”江凤英有些吃惊的看着幼童的上身，在幼童的胸膛处，有着一个个眼珠子大小的孔，就像是西游记中那千眼蜈蚣精的胸口处的眼睛一样，端的是恐怖吓人。

　　“几十年前，我曾经去过一趟埃及，和埃及木乃伊交过手，当时，我也和秦宇一样，遇到了那具木乃伊的人皮风化，不过我因为离得远，而且隐隐察觉到不妙，提前退开，但即便是这样，我的胸口也在下一刻出现了白毛，而且这白毛怎么也拨不掉，拔掉了一跟立刻就会长出来一撮，除此之外，这白毛最恐怖的是会控制一个人的心神。”


第1673章 黄金天秤在哪里

　　“这种白毛如同附骨之疽，一旦沾染上了，根本就没法消掉，而且每隔一段时间就会被迷惑住心神，十分的恐怖。”幼童说起这白毛的时候，脸上还是有着一缕惊惧之色，当初他粗心大意没有注意到，中了这木乃伊的诅咒，差点就成了一个死人。

　　“可你现在身上白毛不是没了吗？”江凤英看着幼童的胸膛，说道。

　　“并没有消失。”幼童苦笑着摇了摇头，“知道为什么我胸膛处会有这么多的孔吗，那就是因为我长期拔掉这个白毛造成的，这白毛只是被我压制住了而已，但是，每个月的月圆之夜，白毛依然会长出来，那一夜，我将彻底的迷失掉自己，直到第二天太阳出来，这白毛才会消失，而且，为了压制住这白毛，这几十年来，我的境界没有一丝的前进。”

　　“那这么说，秦宇岂不是危险了？”江凤英看了看幼童的胸膛，又看了眼全身差不多已经被白毛给覆盖的秦宇，幼童只是胸口染上了白毛，就已经是这样了，哪像秦宇这样全身都染上白毛的，岂不是更严重？

　　“我不知道，我只知道，这一切秦宇恐怕真的要完了。”幼童的情绪有些不高，木乃伊的诅咒他知道，他也不是没想过提醒秦宇，然而秦宇恢复了年轻身姿之后，直接是朝着木乃伊出手了，这是让他措手不及的，根本就来不及提醒了。

　　“老童，道教净身之术也不行吗？”听了幼童和江凤英对话的老道眉头紧锁，问道。

　　“不行，所有能够尝试的办法我都尝试了，要是有效的话，我又怎么可能这么几十年来每个月都要那么遭罪一次呢。”

　　“你们没有亲身体验过，不知道这白毛的可怕。”幼童心有余悸地说道。

　　而作为当事人之一的秦宇，此刻，不断的运转体内的念力，将身上的白毛不断的从体内逼出，只是，这一刻逼出了一层白毛，下一刻，又从毛孔中钻出来了这一层，最关键的是，这白毛虽然是从毛孔中钻出来，但是秦宇在体内丝毫感觉不到这白毛的根在哪里。

　　这种抓不住根的感觉，让得秦宇有些困惑，现在他暂时只有不断的念力和这白毛做斗争。

　　“别白费力气了，木乃伊一生只能诅咒一次，本座已经将自己的诅咒赐予了你，诅咒，是这天地间最神秘的力量，没有办法可以化解，认命吧。”木乃伊苍老的声音再次传出，而他这话，却是让得在场的人心里都有些发寒。

　　秦宇的实力所有人都已经见识了，然而就是秦宇这样的实力，最终却还是被这些白毛给缠住，那要是换做他们的话，恐怕也同样逃不了这样的命运，木乃伊，真的是太恐怖了。

　　“也不一定是无解，如果将教廷的那神圣净化术修炼到顶级，也许可以做到，不过，整个教廷，包括那老不死的教皇，恐怕都做不到。”吸血鬼亲王沉声说道。

　　教廷的神圣净化术是一切黑暗生物的克星，同样，也是这类诅咒的克星，但是这埃及木乃伊的诅咒明显等级很高，一般的神圣净化术恐怕是没有什么效果。

　　“诅咒，到底这是一种什么力量的诅咒？”

　　秦宇的呼吸开始有些急促，随着这白毛的增多，他发现，自己的心神开始出现了一丝恍惚，这不是一个好的兆头，如果不想出对付这诅咒的办法，用不了多久，自己就会彻底的变成一个白毛怪人，然后，失去了心神。

　　只是，这股诅咒的力量根本就发现不了来自哪里，又该如何去化解，这是秦宇现在遇到的最大问题，而且，也是秦宇踏上风水师之路以来，遇到的有数的巨大危机。

　　轰！

　　全身所有被激活的窍穴爆发出一道璀璨的光芒，秦宇身上的白毛瞬间全部脱落，然而下一刻，这些白毛又慢慢的增长出来，真正的算是附骨之疽，驱之不尽。

　　“放弃吧，中了诅咒，就成为我的仆人吧，我将赐予你无尽的生命，得以永生，有什么不好的？”木乃伊诱惑的声音在秦宇耳畔响起，秦宇的眉头皱了皱，现在的他，已经分不出心来和对方斗嘴了。

　　因为，那白毛已经开始朝着他脸上蔓延了，并且开始慢慢的朝着脑海而去，一旦这里也被白毛给控制住，秦宇也就彻底的失去了自我意识了。

　　而就在这危急的时候，注意却是化作一道紫色的雷霆，冲进了秦宇的掌心之中，然后，秋风扫落叶般，在秦宇体内横扫过去，这霸道的举动，让得秦宇忍不住一口鲜血喷出，不过，虽然秦宇被追影给冲的受了点伤，但是这白毛就好像是遇到了克星一样，也开始不断的从秦宇的身上掉落。

　　“追影？”

　　秦宇脸上露出一道喜色，他没有想到，追影竟然能够克制住这白毛，不过转念一想，秦宇也就明白了，这木乃伊的诅咒乃是一种邪恶的力量，而追影拥有雷霆的力量，雷霆本就一些阴邪之物的克星，能够克制这白毛也很正常。

　　只是，追影也仅仅只能是克制住这白毛，而且，每一次在自己体内横冲直撞，也给自己带来了不小的伤害，也只是治标不治本，而且继续这么下去的话，也许自己没有变成白毛怪人，先被追影的雷霆给毁掉身体而亡了。

　　“咿呀咿呀！”

　　追影的声音在秦宇的脑海中响起，这声音有着着急和急促，似乎是在提醒着秦宇什么？

　　“追影，你是说，我身上有可以消灭这白毛的存在？”秦宇听懂了追影的话，只是，自己身上有什么东西可以克制住这白毛？

　　元神吗？

　　秦宇否定了这一点，这白毛是作用在自己的本体上，就算召唤出来元神也是无用。

　　可除了元神，还有什么呢？

　　等等！

　　秦宇的眼中突然划过一道亮光，下一刻当听到追影肯定的“咿呀”声，脸上却是露出了笑容。

　　没有再和这白毛斗争，秦宇直接是放松了自己，任由这白毛覆盖到自己的脸上，头上，直到最后，彻底的变成一个白毛怪人。

　　“秦宇完了。”西方黑暗议会那边的成员很笃定地说道。

　　“哎，被白毛彻底的覆盖住了，可惜了啊。”幼童摇了摇头，在他眼中，秦宇已经算是一个死人了。

　　其实，又何止是幼童一个人这样想，在场之人，除了一位，其他人都是抱着这种想法，木乃伊的这诅咒有多恐怖他们已经是看到了，秦宇这样的实力都毫无抵抗力，这一回，秦宇是翻不了盘了。

　　至于奇迹，这种事情在场的人都是不怎么相信的，活到了他们这么久，只相信一点，那就是实力，只有实力才是真正的，至于所谓的奇迹，那不过是给弱者的一种期待而已，但始终只是期待。

　　“秦宇，成为伟大的木乃伊的仆人，是你的荣幸，从现在开始，你就是我的奴仆。”木乃伊苍老的声音中带着一缕得意。

　　“过来吧，我的仆人，跟我回归埃及。”

　　在木乃伊的声音下，化身成白毛怪人的秦宇，缓缓的朝着木乃伊走去。

　　“大山，你干什么？”

　　老道看到大山突然朝着场中央走去，连忙开口喊道。

　　“大山，你快回来，现在不是意气用事的时候，秦宇已经是彻底的中了诅咒了，已经不算是人了，不要乱来。”幼童也开口喊住了大山。

　　他们两人知道，大山肯定是要阻止秦宇走向木乃伊哪里去，如果，秦宇没有变成白毛怪人，他们不会阻止大山的行为，但是现在就算是把秦宇给拦下来，又有什么用，这诅咒根本就解不开，秦宇还是会被这木乃伊控制，根本就不值得。

　　“我只知道，秦宇是我玄学界的人，任何人都不能带走他。”大山面色肃冷，一步一步朝着秦宇走去。

　　“华夏守护者，你想要干什么？”木乃伊的声音再次响起，“难道你想要阻止我带走我的仆人吗？”

　　“秦宇是我华夏人，任何外人都休想带走他。”大山斩钉截铁地答道。

　　“哈哈，这真是笑话，你们华夏现在自身难保了，还敢如此嚣张，既然如此，我的兄弟，一起出来吧。”

　　木乃伊说完这句话的时候，一股腐朽的气息从另外一具木乃伊身上传出，下一刻，同样的苍老的声音响起：“不熟悉的土地，华夏吗，你已经找到了仆人了？”

　　两具木乃伊同时复活，这让得在场的人都开始忌惮起来，毕竟，刚刚这具木乃伊将秦宇变成白毛怪人的一幕他们是看的清清楚楚，这要是另外一具也来这么一下，他们不得不防，当下不少人都纷纷后退了几步。

　　“大山，不要冲动。”老道和幼童两人上前，拦住了大山，而老道的目光则是看向木乃伊，沉声说道：“阁下来华夏的目的已经是完成了，我们答应你们的约定也是做到了，现在，是否该离开华夏了。”

　　“走，法老王的黄金天秤还没有拿回来，如何能走？”木乃伊朝着秦宇一招手，“过来，仆人，告诉你的主人，黄金天秤被你放在哪里去了？”

　　变身白毛怪人的秦宇一步一步朝着两位木乃伊走近，当离着两位木乃伊只剩下几米的距离时，才停下脚步，开口答道：

　　“黄金天秤，在阴间里！”


第1674章 憋大招了！

　　秦宇的声音幽幽传出，那两木乃伊似乎一时没有反应过来秦宇这话的意思，包括西方议会的成员同样是如此，因为他们一时没有反应过来阴间指的是什么。

　　只有老道还有大山四人，当然也包括欧阳明，突然愣住了，因为，他们是知道阴间是什么的，而也正是因为这样，所以才愣住，秦宇这话的意思是？

　　“秦宇他……”幼童刚一开口，话还没说完，秦宇那边，便是出现了变化！

　　轰！

　　毫无征兆的，化身白毛怪人的秦宇，突然一拳朝着眼前的那具木乃伊挥去，同时右手一扬，追影出现，化作一道紫色的雷霆，也是挥向了另外一位木乃伊。

　　如此近的距离，秦宇这发难又是毫无征兆，那两位木乃伊根本就没有想到秦宇会突然朝着他们出手，在他们的心中，秦宇已经是他们的仆人了，仆人会向主人出手吗？

　　答案肯定是不会的。

　　而且，两位木乃伊都对诅咒很有信心，无数年来，木乃伊诅咒之术让各大势力惧怕，就是因为木乃伊的诅咒难以破解，他们不认为秦宇可以破解掉这诅咒，更何况秦宇确实是已经被白毛给彻底的覆盖住了的。

　　也正是因为自信，所以这两位木乃伊却是大意了，不过，即便是大意了，两位木乃伊也是在第一时间做出了反应，各自仓促迎击了起来。

　　轰！

　　三股能量碰撞，秦宇往后退了三步，而那位对秦宇施展诅咒的木乃伊在秦宇这一拳之下，整个人倒飞了出去，另外一位木乃伊则会好一点，只是身上的黑袍碎裂，人往后退了几步。

　　砰！

　　下一刻，秦宇浑身的白毛尽数射出，犹如仙女散花一般，这些白色毛发朝着那两位木乃伊射去，而秦宇自己则是化作了一道残影，朝着那倒飞出去的木乃伊追去，手中的长剑再次划出。

　　一招得手，秦宇自然不会放过这样的机会，一连十几剑挥出，每一剑都引起空间震荡，那倒飞出去的木乃伊虽然极力躲避了，但依然是被秦宇给刺中了六剑。

　　六剑，木乃伊的一条腿和一只手臂的骨头被秦宇长剑给刺断，从身躯上掉落下来之后，直接是被能量给绞碎成齑粉，消散于空中。

　　而此刻另外一位木乃伊也终于是缓过来了，看到这一幕，暴喝了一声，卷起无边的腐朽气息，直接是朝着秦宇而去。

　　“来的好。”

　　秦宇背对着对方，嘴角微微翘起，突然，一个回头，便是一拳挥出，在秦宇挥拳的时候，他的背后，星辰出现。

　　轰！

　　腐朽的气息在秦宇这一拳之下，直接是消散的无影无踪，拳头与骨头的碰撞，最终，却是那木乃伊往后退了几步，而秦宇依然是傲然屹立在空中。

　　“一起上。”

　　两具木乃伊已经感觉到了秦宇的难缠了，同时朝着秦宇出手，而秦宇也是怡然不惧，以一战二，双方的能量碰撞让得整座山岭乱石飞起，每一次的碰撞，都会导致这山岭直接是被削掉一丈的高度。

　　整个山岭的空间彻底的崩溃，到处都是能量风暴形成的漩涡，所有观战的人，纷纷撤离了山岭，站在另外的山岭上远远的观看。

　　“以一敌二，秦宇竟然还不弱下风，这……”老道的脸上是极其的震惊，秦宇能够破解掉木乃伊的诅咒已经是够让他们惊讶的，现在以一敌二，不但不弱下风，而且看起来隐隐是压着两位木乃伊一筹。

　　“我的天，这秦宇也太变态了，一个人独战两具木乃伊，亲王，你能做到吗？”一位议会成员看着山岭上的战斗，朝着身侧的吸血鬼亲王问道。

　　吸血鬼亲王眼神闪烁了一下，没有回答。

　　一旁的欧阳明则是眼神阴晦明暗的变幻个不停，他没有想到，秦宇这样都能翻盘，而且看样子，这两位埃及木乃伊还压制不住秦宇。

　　“以我之名，沟动九霄，以我之道，直通三清，天罗维网，地阎摩罗，慧剑出鞘，斩妖诛精……十方俱灭。”

　　屹立在高空中的秦宇，双手飞快的掐诀，当最后十方俱灭四字出口的时候，他的头顶之处，出现了一柄青色的长剑。

　　此剑一出，整个空间的温度都在急骤下降，而且，隐隐有着凝固的趋势，站在另外一处山巅的老道几人，眼瞳同时急骤收缩，每个人脸上都有着震惊之色，“这是上三清神咒之一的拔剑斩妖咒。”

　　上三清十大神咒，每一个咒语都是威力无穷，但大部分都失传了，哪怕是以他们的地位和境界，也只是会其中的一两道而已，而且，还不是其中攻击力最强的那几道。

　　但是这拔剑斩妖咒不同，拔剑斩妖咒是三上清神咒之中，论攻击可以排的进前三的咒语，只有天师府的那神雷咒还有另外一道咒语可以相提并论。

　　然而，震惊这才只是刚刚开始，施展出了上三清神咒之一的拔剑斩妖咒之后，秦宇并没有就此停下，双手依然在掐诀，一片片的雪花也开始从苍穹落下，整个山岭变成了一片雪的世界。

　　“神雪咒。”老道三人嘴角抽搐了一下，连续施展上三清神咒中的两道，而且看秦宇还没有停下的趋势，秦宇到底是在酝酿什么大招，难道还打算再施展第三道上三清神咒的咒语？

　　不过很快，他们就知道秦宇在酝酿着什么了，下一刻，秦宇的手中的手印一变，同时口中缓缓吐出：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行。”

　　九字真言，这一次，秦宇施展出来的是九字真言，九个金光大字出现，然而，这几个大字并没有攻向两位木乃伊，而是朝着秦宇头顶上方的青色长剑而去，如同九个光环一样，将这青色长剑衬托的恍若神剑。

　　“用诅咒之术！”使用过诅咒之术的木乃伊脸色大变，连忙朝着他的同伴说道。

　　咻！

　　下一刻，所有人便又看到了木乃伊人皮被风化的一幕，无声无息，只剩下一具枯骨，然而，不远处上空的秦宇，看到这一幕，嘴角却是勾勒出一抹不屑的冷笑，“同样的招数，第一次对我无效，第二次还会有用吗？”

　　当木乃伊施展出来诅咒之术的时候，远处观战的众人全部都屏息盯着，他们想要看看，这木乃伊的诅咒到底有没有迹象可循，有没有躲避的办法，不过，最终的结果还是失败了。

　　因为，他们什么都没有看出来，甚至连一丝的能量波动都没有察觉到，就看到秦宇的身上再次出现了白毛，然而，这白毛甫一出现的时候，秦宇的背后，却是亮起了几道金色的光圈。

　　这些金色的光圈出现的刹那，幼童等人嘴巴张的老大，下巴都震惊的要掉下来了，满脸都是不可思议之色。

　　“这怎么可能，这怎么可能，秦宇怎么会……”幼童说话都有些语无伦次了，先前秦宇破解掉埃及木乃伊的诅咒他都没有这么的震惊。

　　“圣人，这是功德光环，秦宇竟然是达到了半圣，接近圣人了，他是怎么做到的，这些功德光环又是从哪里来的？”江凤英也是深吸了一口气，缓解了自己的心中的震惊之情，这才开口问道。

　　不过，与其是开口询问其他人，倒不如是借这话来让自己的心情平复一下，因为她知道，自己这几位同伴同样是不知道答案的。

　　“大山，你是不是早就知道了？”老道的目光看向大山老人，询问道。

　　“不知道。”大山摇了摇头，不过那眼神之中却是有着满意的笑容，虽然，秦宇拥有堪比圣人的功德光环，让他也是觉得震惊，不过，只要是那位的徒弟，无论秦宇身上发生什么样不可思议的事情，他都可以接受。

　　不说大山这边，西方黑暗议会那边此刻也是因为秦宇身后出现的那功德光环陷入了震惊当中，因为，当秦宇头顶后面出现功德光环的时候，秦宇身上的白毛开始慢慢的消失，而且，再也没有出现，是彻底的消失。

　　“秦宇就是靠这光圈灭掉那白毛，看来木乃伊的诅咒之术遇到了克星了，只是，这光圈又是什么东西，为什么给我一种教廷那些混蛋施展神圣术时候的感觉，不对，是比施展神圣术还要神圣的感觉。”

　　“这是功德之光。”回答的是欧阳明，欧阳明的脸色变得极其难看，下一刻，神色变得阴冷起来，手中的议会长灵牌一扬，说道：“所以黑暗议会的成员听令，向秦宇出手，不惜一切代价灭掉秦宇。”

　　“现在？”

　　“没错，就是现在。”欧阳明看向山岭处的秦宇，他知道，埃及的两位木乃伊要败了，必须要对秦宇下杀手了。

　　“可现在出手的话，那就代表着和华夏玄学界彻底的开战了。”一位议员沉声说道。

　　“我说了，现在立刻出手，难道你们是要不尊议会长的命令吗？”欧阳明一扬手里的令牌，质问道。


第1675章 拔剑斩妖

　　欧阳明举着议会长令牌，高声质问着这些黑暗议会的成员，无论如何，这一次秦宇都要死，至于东西方开战，那关他什么事情，他的目标就是杀死秦宇。

　　西方黑暗议会的这些成员都将目光看向了吸血鬼亲王，吸血鬼亲王沉吟了那么片刻，才开口说道：“好，议会长大人的命令我们自然会遵守。”

　　有了吸血鬼亲王的话，黑暗议会的成员表情开始变了，一股股的杀机从他们的身上蔓延出来，而离着他们不远的大山四人也自然是早就发现了，当下，四人是一个闪身，拦在了黑暗议会的人和秦宇所在方向的中间。

　　“你们想要干什么，难道是真的打算引起东西方彻底开战？”老道沉声质问道。

　　“哈哈，到了现在这个时候了，开战又有什么不可，秦宇杀死了埃及的四位法老，而且如果秦宇胜出的话，这两木乃伊肯定会死了，以秦宇和埃及结下的仇怨，你们觉得有可能化解吗？”欧阳明冷笑着看向老道：“东西方开战，埃及那边铁定是会选择站在西方，没有了埃及，光一个华夏我西方又有何惧。”

　　在欧阳明说完这话的时候，十几位黑暗议会的成员也是直接是朝着秦宇而去，既然决定了出手，这些活了那么多年的老家伙，自然知道这时候出手是最佳的时机。

　　至于多人围攻一人传出去的面子问题，那就更不在他们的考虑当中了，面子这东西，哪有利益来的重要，秦宇表现出来的天赋太恐怖了，这一次要是不能灭掉秦宇，日后必成西方大患。

　　而这，也是那吸血鬼亲王最终会选择接受欧阳明的命令出手的原因，不然的话，以他的地位，完全可以不搭理欧阳明。

　　“拦住他们。”

　　老道脸色一变，朝着江凤英三人喊了一声，而他自己，则是朝着吸血鬼亲王而去。

　　砰，砰，砰！

　　瞬间，在这片的山岭上，一场混战也是开始爆发了，虽然老道、大山他们只有四人，但是他们单个的实力要比这些黑暗议会的大部分成员实力要高。

　　老道拦下了吸血鬼亲王，而幼童则是拦住了另外三位议员，江凤英也是同样如此，而大山老人也是与三位黑暗议会的成员对峙着。

　　这倒不是说那老道的实力最差，而是因为吸血鬼亲王的实力很强，比其他黑暗议会的成员要强出许多，毕竟，这吸血鬼亲王是黑暗议会除了议会长外，第一大势力的族长。

　　十四位黑暗议会的成员被拦下了十位，还有四位却是依然朝着秦宇所在的山岭而去，而那头，此刻的秦宇终于是憋完了大招，当然，他也看到了朝着他而来的黑暗议会的四位成员。

　　余光扫了眼朝着自己而来的四位黑暗议会的成员，秦宇原本的酝酿好的攻击却是放弃了，他的右手法印微微变化了一丝，随着这个法印的变化，那飘落的雪花的出现了变化。

　　原本这雪花是很平均的落下，但是现在，却是靠着边界的地方下的很急，而中间的位置却依然是保持着那不缓不慢的速度。

　　咻！

　　四位黑暗议会的成员瞬间穿过雪花边界，朝着秦宇而来，与此同时，那两位埃及木乃伊看到有人出手相助了，自然不会放过这么好的一个机会，而是朝着秦宇袭来，六道完全不同的能量最终汇聚在一起，形成了一个巨大的风暴球体，朝着秦宇缓缓滚去。

　　这风暴球体闪烁着六种不同的颜色光芒，滚动的速度非常之慢，而且，空间也没有崩溃，就好像，只是很普通的一道能量球体而已。

　　看着朝着自己而来的能量球，再看了眼这六人，秦宇的嘴角挂起一抹森冷的笑容，下一刻，手中的追影举起，轻声道：“追影去吧。”

　　追影脱离秦宇的手，并没有迎着那能量球而去，而是飞向了秦宇的头顶上方，那一柄青色长剑所在的位置，最后，直接是遁入那青色长剑之中消失不见。

　　滋！

　　追影遁入青色长剑内，青色长剑的表层出现了一层紫色的电芒，紫色的电芒犹如舞动的毒蛇一般，很快就爬上了那九字光环上，那九字光环上面也是被紫色电芒覆盖。

　　同时，秦宇身后的那片星辰再次演化出来，这柄青色的长剑飞入星辰之内，最终，却是消失在星辰深处消失不见了。

　　青色长剑消失了，但是能量球却离着秦宇已经很近了，那四位黑暗议会的成员和两位埃及木乃伊脸上全部露出了喜色，秦宇竟然不躲不抵挡，任凭他们合力一击攻到身边，只能说，这秦宇实在是太自大了。

　　“自大总是要付出代价的。”埃及木乃伊冷哼了一声，他们六人的这联手一击，已经是相当七品中期的力量了，而和秦宇先前的交战，也让两位木乃伊确定，秦宇的实力并没有达到七品中期，所以，这一击，秦宇是绝对接不下来的。

　　这两位木乃伊想的没错，秦宇的实力确实是没有达到七品中期，然而，秦宇压根就没有打算接下这一击。

　　当能量球出现在秦宇的身前，准备吞噬掉秦宇的身躯的时候，秦宇的脸上露出了一个诡异的笑容，下一刻，他的身影却是突兀的消失了。

　　没错，就是这么突兀的消失了，没有任何的能量波动，整个人就好像是在这个空间突然的蒸发了。

　　“这……”两位木乃伊和四位黑暗议会的成员目瞪口呆，要知道，这一击并不是那么的简单的，是锁定了秦宇的气息的，也就是说，秦宇除了硬接，根本就不可能躲得开。

　　可是现在，这能量球停在空中悬浮不动，这说明，秦宇是真的消失了，消失在了这个空间，但是，这个可能吗，要想在空间消失，那只有一个可能，就是划破虚空，进入另外的空间，只是，要是秦宇真的能够做到这一点，还需要躲吗，甚至，秦宇要是有这实力，要杀他们跟捏死一只蚂蚁没有任何的区别。

　　两位木乃伊和四位黑暗议会的成员是一头的雾水，然后下一刻，一片星辰在这空间开始出现，星辰出现，整个雪花的世界温度陡然下降，靠最外面的更是彻底的冰封了起来，形成了四道冰墙，在里面的空间给彻底的挡住。

　　这边的变化，也引起了那边山岭上混战的众人的注意，众人的动作不知不觉放慢了，实际上，虽然是在混战，但是大山他们也包括黑暗议会的这些人，都分出了一丝心神注意着秦宇那边的动静。

　　先前，能量风暴球朝着秦宇而去，而秦宇没有任何抵抗动作的时候，黑暗议会的成员脸上是露出喜色，相反，老道他们的神色有些凝重，而当秦宇突兀的消失的时候，这边所有人的动作也是下意识的迟滞了一下，不过接下来的那边的情形他们就看不到了，因为被冰墙阻挡了视线。

　　不过，相比起来，大山他们四人的表情就要轻松了许多，因为他们知道，这冰墙会出现，是秦宇的杰作，而秦宇既然这么做，肯定是有他的道理，这也就意味着，秦宇肯定是有了自己的计划。

　　大山他们想的没错，秦宇确实是有了计划。

　　冰墙之内，雪花停下，星辰开始覆盖了这片空间，而在这星辰之内，一柄青色的长剑仿佛是从无尽的星空远端而来，身影从一点慢慢的扩大，到最后，变成了一柄三丈长的巨剑。

　　看到这柄巨剑，两位木乃伊和四位黑暗议会的成员眼瞳骤然收缩，因为，从这和柄巨剑上，他们感觉到了生命的威胁。

　　“十方俱灭！”

　　秦宇的声音在这片星辰响起，青色的巨剑爆发出一股毁灭的气息，这股气息很快便充斥着这片冰墙世界内每一个角落。

　　“跑！”

　　两位埃及木乃伊和四位黑暗议会的成员对视了一眼，下一刻，六人分别朝着六个方向逃去。

　　“现在想逃跑，晚了。”

　　秦宇的身影在空中出现，出现在了那柄青色的长剑剑柄处，冷笑着看着逃跑的六位，一手握住剑柄，喝道：“拔剑斩妖，给我斩！”

　　青色长剑被秦宇举起，第一剑，秦宇朝着埃及木乃伊逃跑的方向劈下。

　　那位埃及木乃伊甚至都来不及惊叫，就直接被长剑的毁灭之气给彻底的斩成虚无。

　　第二剑，秦宇对准了剩下的那位木乃伊，一剑挥下，依然是直接被斩成虚无。

　　剩下的四位黑暗议会的成员回头看到这一幕，是胆战心惊，他们的实力本来就不如那两位木乃伊，连这两位木乃伊在一剑之下毫无抵抗之力，那就更别说他们了，此刻，是拼命的攻击着冰墙，想要逃出这个充满死亡气息的冰墙世界。

　　因为胆寒，这三位并没有注意到，挥出了两剑的秦宇，额头之上却是有着汗珠滴下，同时脸色也是变得苍白了一丝，但是即便如此，秦宇依然是举起了第三剑，然后，朝着其中一位黑暗议会成员挥去。

　　“不要！”

　　那位黑暗议会成员恐惧的惊叫了一声，然而，依然是没有逃过化为虚无的命运。

　　至此，已有三人丧命于这冰墙世界内！


第1676章 风波再起

　　剩下的三位黑暗议会的成员脸上露出了绝望之色，这冰墙世界太厚了，根本不是一时可以打破的，而此刻秦宇的剑却是又再次举了起来。

　　“反正逃不了，咱们跟他拼了。”

　　这三位黑暗议会成员的钟一位，脸上露出狠色，朝着自己的两个同伴说道。

　　“好，和他拼了。”另外两位黑暗议会的成员也是点头，三人回转过身，目光看向秦宇，不再逃跑，而是朝着秦宇攻去。

　　秦宇看着这三位朝着自己而来的黑暗议会的成员，眼中闪过一道嘲讽之色，现在才知道拼命，可惜已经是晚了。

　　“斩！”

　　又是一剑挥出，一位黑暗议会的成员瞬间化作虚无，而与此同时，秦宇的身躯也是往后踉跄了一步，在空中这么一个踉跄，仿佛是要跌落在地上。

　　“他也不是可以随意挥剑的，很明显挥一剑对他的消耗也很大，上！”

　　剩下的两位黑暗议会的成员看到这一幕，脸上露出欣喜之色，秦宇手中的这柄青色长剑给他们的威胁实在是太大了，但是现在看来，他们并不是没有机会。

　　两人朝着秦宇攻击而去，而秦宇踉跄之后，直接是放手手中的青色长剑，眼中闪过一道毅然之色，下一刻，一拳挥出，迎向这两位黑暗议会的成员。

　　轰轰轰！

　　三人大打出手，造成的能量朝着四处扩散，冰墙开始慢慢的出现龟裂，显然，是承受不住三人的能量，这样下去，迟早会崩塌。

　　而此时，冰墙世界之外，混战也依然在继续，老道四人的目的是阻止住这些黑暗议会的成员，既然秦宇会弄出一个冰墙，肯定是觉得有把握对付那些人，所以，他们只要阻拦住这些人过去就可以了。

　　而黑暗议会的成员也是心怀鬼胎，在他们想来，里面有两位埃及木乃伊加上自己这边的四位，秦宇肯定是死定了，所以这几位也都没有拼命的进攻，大家就是互相牵制着，打的很是和气。

　　就好像是舞林大赛一样，老道和吸血鬼亲王他们打的是花式比武，招式华丽，画面好看，但却都没有杀机。

　　而冰墙世界内的秦宇和这两位黑暗议会的成员，却是招招都充满了杀机，每一招都是冲着要对方的命而去，打的是空间崩溃，地下的土地也是在不断的下沉。

　　“怎么办，他的力量好像在慢慢的恢复了。”

　　两位黑暗议会的成员是越打越心惊，因为他们发现，先前一开始，秦宇还是和他们不相上下的，但是到了现在，秦宇却是稳稳的压制住了他们，那力量不见削弱，反而是越来越强盛了。

　　在这样下去，他们恐怕最终也得被秦宇给杀死。

　　其中一位黑暗议会的成员余光扫了眼不远处的那冰墙，此刻的冰墙裂缝已经很大了，甚至，可以隐隐的看到外边的边缝世界。

　　这位黑暗议会的成员眼神闪烁了一下，下一刻，却是朝着同伴说道：“和他拼命，不要留后手，不然的话，我两都会死在这里。”

　　“好。”

　　那位黑暗议会的成员点了点头，下一刻，整个人身上却是被一片血雾给笼罩，那是已经燃烧自己的气血了，同样的，开口说话的那位黑暗议会的成员浑身也是开始被黑雾给包裹，一红一黑两道雾气第一次，盖过了星辰。

　　“去死吧。”那位燃烧气血的黑暗议会的成员，没有任何的犹豫，一拳朝着秦宇砸去，这一拳一出，整个空间都被红雾弥漫。

　　秦宇看着这一拳，神色肃冷，面对着对方燃烧气血拼命的这一拳，他也不敢大意，浑身窍穴激活，也是一拳迎了上去。

　　然而，就在这时候，那位被黑雾给笼罩的黑暗议会的成员，却是突然一个转身，然后，带着漫天的黑雾，瞬间便来到了冰墙之前，一拳朝着冰墙砸去。

　　早就已经碎裂不堪的冰墙，黑暗议会成员的这一拳就好像是压死骆驼的最后一根稻草，冰墙突然哗然一声，倒塌了。

　　而朝着秦宇挥拳的那位黑暗议会成员当察觉到自己同伴往后的时候，便是愣了一下，当然，同样愣住的还有秦宇，不过，秦宇下一刻就反应过来，嘴角那抹讥讽的笑容更是扩大了几分，这就是人性啊。

　　轰！

　　秦宇的一拳终于是和那位燃烧气血的黑暗议会成员给碰撞在了一起，对方是直接朝着后面飞出，他的脸上有着惊恐还有后悔以及愤怒的神色。

　　不过，秦宇可不会因为这个就手下留情，下一瞬间，便是出现在了这位的身前，然后，又是一拳砸下去。

　　咔擦。

　　骨头碎裂之声从那黑暗议员的身上传来，黑暗议员的身躯急速朝着地下落去，而与此同时，因为冰墙的破裂，外面的大山等人也是第一时间看到了这边的情景。

　　也正是因为看到了，所以这些人都傻眼了，连手上的动作不知不觉都放慢了下来，因为，他们首先看到的是一团黑雾急速的从冰墙世界的裂缝中出来，就好像是仓皇而逃的败家之犬。

　　而接下来，当冰墙彻底的崩塌，让他们更是看到了不敢置信的一幕。

　　整个冰墙世界内，竟然就剩下了两个人，一个秦宇，还有一位，正被秦宇一拳打着朝地面滚落，剩下的人，竟然都没了。

　　那两位埃及木乃伊，还有那两位黑暗议会的成员去哪里了？

　　不过，马上，他们就知道答案了，因为那位逃出来的黑暗议会的成员已经是朝着他们这边求助了。

　　“那些人都被秦宇给杀死了，大家一起上。”仓皇逃出来的黑暗议会的成员朝着吸血鬼亲王这边喊道。

　　“都被杀死了。”

　　黑暗议会的这些成员全部都傻眼了，这怎么可能，那可是两位埃及木乃伊加四位议会成员，这股力量，在场的恐怕没有任何一个人敢自大的说自己可以接的下来，更别说还击败了。

　　“我真没骗你们，快点上，再不上卡洛斯也得死了。”

　　然而，这位说完这话的时候，却发现没有人搭理他，所有人的目光都是望着他的身后，这让他立刻察觉到了不对，也连忙转头朝着身后看去。

　　这一转头，却刚好看到秦宇一拳轰在了被自己抛弃出卖的那位同伴的脑袋上，血液飞溅，自己同伴的脑袋直接是化作了一朵灿然的烟花，而身体则是直挺挺的掉落在了地上。

　　死了，六个人，只有他一个人活了下来，这还是他出卖自己同伴选择逃跑的结果，不然的话，恐怕此刻自己这同伴的下场，就是自己一会的下场，一想到这里，这位黑暗议会成员浑身遍体生寒，这秦宇，到底是什么样的怪物，为何实力会这么的恐怖。

　　此刻，拥有和他一样想法的不止是他一个人，在场的所有人的脑子里都有着这样的想法，秦宇，到底是什么境界，这实力也太恐怖了一点。

　　独自漂浮在另外一座山岭的秦宇，此刻就好像是一个魔王一般，那青色长剑已经消失，追影重新回到了他的手上，后面的满天星辰也消失了，只有那血雾还没有散去。

　　可正是因为这血雾的衬托，让秦宇犹如一位从血海中走出来的魔王，脚下，是满目苍夷的土地，当秦宇落在大地之上，目光朝着这边扫视而来的时候，所有人都噤声了，没有人敢与秦宇的眼神对视。

　　这一刻的秦宇，不仅是锋芒毕露，他展露出来的实力，也让这些黑暗议会的成员心里发寒，这是一尊来自地狱的魔鬼，不要轻易招惹的好。

　　“哈哈，秦宇这回是让我彻底的服气了，太给咱们玄学界长脸了。”

　　既然那边的战斗已经分出了胜负，这边也就没有必要继续混战下去了，两方人马分开，江凤英直接是大笑了起来，也不再用传音入密了。

　　因为，现在的场面是他们微微的占了上风了，黑暗议会剩下十人，而他们这边加上秦宇有五位，既然占了上风，那就不需要向先前那么小心了。

　　老道和幼童的脸上也是露出满意之色，这结局还真是出乎他们的意料，秦宇的实力会这么强，给了他们一个巨大的惊喜。

　　大山老人抚摸了一下自己的胡须，除了眼中之中有着一抹笑意，但是表现的没有老道他们这么明显，秦宇是那位的徒弟，有这样的表现，虽然也是让他有些意外，但却并不吃惊。

　　相比起大山这边的喜悦，另外一边，黑暗议会这边的气氛却是变得凝重了起来，这其中，欧阳明的神色最为的难看，他没有想到，这样的必死之局秦宇竟然还能翻盘，而且，看看现在黑暗议会的这些人，很明显是对秦宇已经有些害怕了，再想命令他们出手，恐怕不是那么容易了。

　　“大家别怕，我就不相信秦宇就没有一点消耗，杀死了五人对秦宇的消耗肯定很大，还有没有一战之力都很难说，咱们还是占上风的。”欧阳明眯着眼睛看向远方的秦宇，只能这么打气说道。

　　而就在欧阳明说这话的时候，另外一座山岭上的秦宇并没有朝着这边走来，而是将目光看向远处的山脚，眉头微微皱了起来。


第1677章 十字远征军

　　而就在秦宇皱眉看向不远处山脚没多久，另外一座山头上的老道他们还有吸血鬼亲王的眉头也是皱了一下，接下来，便是所有人的目光都看向了山脚，只有欧阳明还不知道发生了什么，不过看到这些人的表情时，他的目光也是看向了山脚方向。

　　因为他知道，肯定是山脚出现了什么变故。

　　下一刻，山脚方向突然爆发出来光芒，看到这些光芒，老道的神色一变，说道：“不好，阵法被人破了。”

　　这些光芒出现，意味着他布置在这片群山的阵法被人破解了，只是，华夏玄学界能够破掉这阵法的人不多，能够破掉的人是不可能这时候出现在这里的。

　　“难道是黑暗议会或者是埃及人的援军？”老道几人对视了一眼，脸上的表情也变得凝重起来，不过，看着对面黑暗议会成员那些人的反应，那种同样惊愕和凝重的表情，让得他们相信，破掉阵法之人绝对不会是黑暗议会的援军。

　　咻！

　　在另外一座山岭的秦宇下一刻便是一个闪身出现在了这片山头上，目光看向老道，说道：“来的不是一个人，而是一群人。”

　　“一群人，难道是埃及人的援军？”既然不是黑暗议会那边的援军，那最大的可能就是埃及人的援军了，难道埃及人还留了后手？

　　秦宇沉吟了一会，仔细感应了一下，下一刻却是双眼闪过一道异彩，看向对面的黑暗议会的成员的眼神变得有些古怪起来。

　　“不是埃及人，是西方的。”

　　“西方？”老道他们都愣住了，看黑暗议会那边的表情，很明显他们对山脚出现的人也很是震惊，这说明他们并没有安排后手，除非是那黑暗议会长秘密安排的，那些人都不知道，只是，这可能吗？

　　“别忘了，西方除了黑暗议会，可还有一个比黑暗议会还要庞大的势力。”秦宇意味深长的点了一下。

　　就在刚才他感应的时候，他感觉到了一道熟悉的气息，很快他也就想到了这气息的主人是谁了，也猜出了山脚下是些什么人了。

　　“靠，是那些鸟人，我已经感觉到了那股让我讨厌的气息了。”一位黑暗议会的成员突然烦躁的看向山脚，同时，其他议会的成员也是感觉到了，纷纷开口了。

　　“是教廷，是教廷那群混蛋。”

　　“这群杂碎，这时候出现在这里想干什么？”

　　黑暗议会那边的人略微的有些慌乱，毕竟，他们黑暗议会和教廷是死对头，而现在他们有三位同伴已经折在了秦宇的手上，要是这时候教廷的人趁火打劫的话，局势对他们很不利。

　　“华夏守护者，你们竟然和教廷勾结，是想彻底和我黑暗议会全面开战吗？”一位黑暗议会的成员朝着老道质问道。

　　“哼，真是好笑，你们黑暗议会可以和埃及人合伙，我们为什么不可以和教廷合作。”老道还没有回答，一旁的江凤英就先开口了，反问道。

　　老道三人听了江凤英的话后，也是不动声色了，黑暗议会的人以为自己等人和教廷联手了，那就让他们误会去。

　　“那是因为秦宇杀死我黑暗议会的人还用杀死了埃及法老，我们找秦宇报仇是天经地义之事，别以为和教廷联手就可以肆无忌惮了，几千年来，教廷也奈何不了我们黑暗议会。”

　　吸血鬼亲王目光冷冷的从老道身上扫过，下一刻，目光却是落在了山脚的方向，因为，那里已经出现了教廷人的身影。

　　山脚之下，一大片的黄色身影，正有秩序的朝着山上而来，这些黄色的身影将整座山岭彻底的给包围住，而在这些黄色的身影之中，还夹杂着十几道穿着红衣的身影。

　　“黄金骑士团和十八位红衣大主教，教廷好大的手笔。”黑暗议会的那些人表情变得难看起来，长期和教廷打交道的他们，对于教廷的内部等级划分也很清楚。

　　教廷有三大骑士团，分别是黄金骑士团、裁决骑士团和护教骑士团，其中裁决骑士团是宗教裁判所的，最为的神秘，一身的黑衣教袍，几乎不对外出现。

　　至于护教骑士团是属于教廷那些大人物的护卫力量，就好像禁卫军和近卫队一样。

　　唯有黄金骑士团是教廷对外的势力，论实力，黄金骑士团在三大骑士团中为首，教廷能够在西方站稳脚跟，就是靠着黄金骑士团东征西战打下来的地盘，对于黑暗议会的人来说，他们的老对手也就是这黄金骑士团，自然是不会陌生。

　　一身黄衣教袍，就是黄金骑士团的标志。

　　“亲王，咱们现在怎么办？”一位黑暗议会的成员朝着吸血鬼亲王问道。

　　这个时候如果众人杀出去的话，还是能杀出教廷的包围的，但是，肯定会有人要陨落在这里。

　　“等。”吸血鬼亲王冷冷的说出了这两个字，因为，他已经发现，不仅仅是这座山岭，其他山岭的也出现了教廷的人，可以说，方圆群山，都是彻底的被教廷的人给包围了，教廷这一次出动的人数非常的恐怖。

　　“这么多人，难道教廷是将黄金骑士团的所有混蛋都派出来了？不对，就算是整个黄金骑士团，也没有这么多的人。”

　　和教廷打了这么多年的交道，黑暗议会的人很清楚教廷的黄金骑士团的人数数量，因为是教廷的精锐，所以人数始终是在三千左右，毕竟，一个黄金骑士团的骑士，待遇是很高的，哪怕是教廷也养不起太多，只能是控制住人数。

　　“靠，教廷加上那些隐秘的，总共就只有十八位位红衣大主教，其中十二位负责镇守各地，这里又怎么会有十八位，难道教廷是打算倾巢而出，不怕后院被我们的人偷袭？”一位黑暗议会的议员看着那十八道红衣身影，狐疑地说道。

　　是的，教廷有十二位明面上的红衣大主教，分部世界各地，负责在各地传播教义和防止被异教以及黑暗议会的人偷袭，这十二位大主教一般时候是不会离开自己分管的区域的，除此之外，教廷还有六位红衣大主教，这六位有两位是宗教裁判所的，一位是跟在教皇身边的，剩下的三位则是很神秘，并不负责具体的事情，只有任务的时候才出动，比如某区域遭到黑暗议会的袭击，便前去支援。

　　教廷倾巢出动，这要是真的那实在是太疯狂了，至少，而且这么多大主教离开自己的地盘，消息是不可能瞒得住的，黑暗议会肯定不会无动于衷，加上那些和教廷有仇恨的教会，教廷这是打算丢弃自己的那些地盘吗？

　　黑暗议会的人表情变得凝重，然而，吸血鬼亲王似乎是想到了什么，眼中突然闪过一道亮光，目光看向老道，而老道的目光这时候也朝着他看过来，两人都想到了一件事情。

　　“十字远征军。”

　　老道和吸血鬼亲王同时开口说道。

　　而这五个字一出，整个山岭陷入了一片沉寂，秦宇听到十字远征军这五个字的时候，眼神也是骤然收缩了一下。

　　十字远征军，是啊，所有人都把这个忘记了，那是比黄金骑士团还要精锐和神秘的队伍。

　　“老童，通知人，十字远征军出现了，咱们不得不防。”老道的表情很严肃，如果出现在这里的是教廷的黄金骑士团，他不会这么的严肃，但是十字远征军不同，十字远征军存在的意义和黄金骑士团完全不同。

　　黄金骑士团，只在西方活动，针对的是黑暗议会和西方的那些异教徒，用通俗的话讲，黄金骑士团就相当是国内的警察和武警，处理的只是国内的事情。

　　而十字远征军，这远征两字已经能够说明了一切了，那就像是国家的军队，是对外用来征伐他国的，历史之上，教廷的十字远征军又分为两部分，一部分为东征，被人们称为东征十字军，一部分曾经征伐希腊那边的宗教，直接是把希腊神教给灭了。

　　直到现在，希腊虽然保留了那些神话传说，但是信仰已经不在，而东方这边，最终却是东征十字军留下无尽白骨之后大败而归。

　　但是，东征十字军也给东方带来了巨大的灾难，很多传承消失，这其中也是有这方面的原因，在这场东西方大战中直接是战死了，没有能留下传承。

　　十字远征军，教廷最精锐，最神秘的部队，这支队伍任何一个势力都闻之变色，而如果是十字远征军的话，能够出动十八位红衣大主教，那就一点也不稀奇了，当初，东征十字军，可是整整出动了百位红衣大主教，在这上面还有更恐怖的存在。

　　这么多年了，十字远征军休养生息，实力也该恢复一些了。

　　“难道，教廷又想来一次真正的东西方大战？”这是此刻所有人心头的疑惑，先前虽然老道和吸血鬼亲王双方互相指责对方要挑起东西方大战，但是两方都清楚，没有教廷出手的大战，根本算不得真正的东西方大战，这一点，就是黑暗议会在不服气也不得不承认，教廷的底蕴，还是要比他们深。


第1678章 不能联手

　　正是因为十字远征军的这几点，老道才不得不防了，此刻这山岭只有他们四位华夏守护者，加上秦宇，可以算是五位，可面对着这漫山遍野的十字远征军还有那么多位红衣大主教，老道还是得小心为上。

　　幼童朝着老道点了点头，从怀里掏出了一叠符箓，然后，拿着符箓掐了一个法印，最后嘴中轻喝一声，“去！”

　　符箓抛洒出去，却是在空中化作了一只只飞鸟，然后，朝着上方的天空飞去，最后，又飞向了四面八方。

　　看到这一幕，秦宇有些惊讶的看了眼那幼童，这种符箓变物他也会，就是变成活物的他也同样可以做到，但是一次性弄出那么多只，他就做不到了。

　　“别惊讶，老童就是干这一行的，他这一派最擅长的就是画这一类的符箓。”江凤英看到秦宇眼中的惊讶解释了一句。

　　秦宇脸上露出若有所思之色，目光望向苍穹，看着那些飞向远方的飞鸟，只是，这飞鸟刚除非山岭没多远，几道光芒却是从下方射出，就好像是弓箭一样射中那些飞鸟，飞鸟直接是在空中消散。

　　这一幕，落在老道等人眼中，让得老道四人的脸色变得极其的难看起来，不用说也知道这是教廷的人搞鬼，在阻止他们传递消息出去。

　　“看来这一次是真的来者不善了。”老道眼中闪过一道寒光，“各位，做好准备吧，我倒要看看教廷玩什么名堂。”

　　虽然是十字远征军威名远扬，但这是华夏的地盘，并不是西方。

　　秦宇低下头，看着离山脚越来越近的教廷的人，也是沉默着没有说话，静静等待着对方的到来。

　　盏茶时间后。

　　教廷的人终于出现在了山岭，领头的，是那十八位红衣大主教，身后跟着无数的黄色教廷的骑士。

　　“各位，好久不见啊。”走在最前面的一位白发红衣老主教看向面前的众人，笑呵呵地说道。

　　“老家伙，你竟然还没死，还真是命长啊。”吸血鬼亲王看到这位白发红衣大主教，眼瞳收缩了一下，随即冷冷地说道。

　　“原来是你，上一届的黄金骑士团的团长索罗斯。”老道也开口了，这位红衣大主教他也认识，是教廷上一届的黄金骑士团的团长，不过，在六十年前便已经是离任了，老道曾经和教廷打过交道，当年见过对方一面。

　　“是啊，转瞬这么多年就过去了，咱们这些老朋友可是有很久没有见到了，剩下的老伙计都不多了。”老主教感叹了一句，继续说道：“教皇听闻这里有埃及、华夏还有我们的老朋友黑暗议会的人在，想来觉得各位是在这里讨论什么大事，特意让我过来看看。”

　　老主教这是睁着眼睛说瞎话了，既然教廷的人会出现在这里，那么肯定是知道为什么三方势力会出现在这里的。

　　秦宇目光从老主教身上移过去，最后，落到其中一位红衣大主教的身上，那位是他唯一认识的一位红衣大主教，正是教皇身边的伊萨。

　　秦宇看向伊萨的时候，伊萨的目光也正看向秦宇，两人目光交汇，秦宇从伊萨的目光中看到了震惊和疑惑。

　　“秦宇竟然完好无损？”伊萨看到秦宇的时候，确实是震惊了，没错，他是知道埃及人和西方黑暗议会到华夏来是干什么的，而且也感觉到了这里的能量波动，说明三方已经经过了一场战斗了。

　　然而，身为当事人的秦宇却是完好无损的站在原地，而埃及那几位法老和木乃伊却是不见了，而且他刚才仔细观察了黑暗议会那边，发现不见了卡尔的踪影，另外刚刚上山的时候，他也看到了山上那遍地的狼人族族人尸体。

　　这说明了什么，说明了卡尔和他带来的狼人族精锐已经是全军覆灭了，埃及人也是一样，这些和秦宇有着直接仇恨的人都消失了。

　　和秦宇有仇的人消失了，而秦宇却还好好的，这就是伊萨震惊的原因，以黑暗议会和埃及人的力量，难道还奈何不了秦宇，就算华夏这四位守护者出手的话，恐怕也做不到吧。

　　“索罗斯，你带着这么多人到我华夏境界，不提前告知，这似乎是不符合规矩吧。”老道皱眉看着这位老主教，说道。

　　索罗斯，是老主教的名字。

　　“这一点，确实是我们教廷的不对，不过我们这么做，也是为了不走漏风声，免得和老朋友们失去见面的机会，黑暗议会的老朋友们，你们说，是不是。”

　　索罗斯笑吟吟说着，目光却是转移到了黑暗议会的那边去。

　　“索罗斯，看来你是为我们而来的，只是，你以为，就凭着你这些人，就可以吃得下我们吗？”吸血鬼亲王不屑地说道。

　　“不是凭我，而是我们。”索罗斯摇了摇头，又将目光看向老道：“华夏的守护者，黑暗议会的人到你们华夏来犯事，按照东西方的规矩，你们是可以除掉对方的，而教皇陛下告诉我，黑暗议会的人擅自进入东方，这种想要挑起东西两方大战的行为是要得到惩罚的，我们愿意和华夏一起，给予这些企图挑起东西方大战的罪人惩罚。”

　　索罗斯这话一出，黑暗议会那边的人脸色变了一下，因为，索罗斯这话的意图太明显了，这是打算联合华夏这几位守护者，一起除掉他们。

　　而老道四人的表情也变得有些古怪起来，教廷竟然是想要联合他们一起灭掉黑暗议会的人。

　　不过，虽然一开始有些吃惊，不过老道几人也都能理解教廷的意图，毕竟，教廷和黑暗议会是宿敌，两方本就是水火不容的存在，如果哪一方有机会可以灭掉对方的话，一定会第一时间将对方给灭掉。

　　毕竟，相比起东方来说，教廷更在意的是西方，东西方有着天然的地理差距和文明差距，这一点，相信教廷还是分得清的。

　　而对于老道他们来说，索罗斯的这个提议也是挺有诱惑力的。

　　今天秦宇杀死了埃及的四位法老和两位木乃伊，埃及人是肯定不会善罢甘休的，华夏玄学界势必和埃及还会有争斗，而黑暗议会这边，也有三人死在了秦宇的手中，黑暗议会恐怕同样不会那么轻易的放弃，到时候他们又会遭遇和今天一样的一幕，不过下一次，埃及人和黑暗议会出动的人肯定会更多，势力也更加的庞大。

　　现在要是和教廷联手的话，灭掉了黑暗议会的这些人，黑暗议会的实力必然大损，而且，对方就是想要报复，第一个选择的报复对象也会是教廷，而不是大老远的跑到华夏来。

　　这样，有了教廷帮他们牵制黑暗议会的人，对付一个埃及，对华夏来说还是没有什么问题的。

　　这是好处，当然也有坏处，那就是黑暗议会从此和华夏的仇恨也是结下来了，教廷肯定是不可能将黑暗议会给灭掉的，不然的话，这么多年了，能灭早就灭了。

　　总体来说，索罗斯提出的这个建议，是一个利大于弊的建议，老道几人眼神交流了几下，却是已经有了决断了。

　　然而，就在老道准备开口说出自己的决断的时候，一道声音，哦不，准确的说，是两道声音响起，而这两道声音说的话却是一样的。

　　“不能答应教廷。”

　　众人循着声音发出的方向望去，当看清是哪两位在说话的时候，却是愣了一下，怎么这两位会统一战线了，这两位看着不是有很大的仇怨吗？

　　秦宇目光看着欧阳明，当他开口之后，发现欧阳明也开口和他说着同样的话时，秦宇自己也是愣住了，而欧阳明也同样是如此，尤其是欧阳明，那表情就跟踩了狗屎一样的难看，对他来说，很秦宇站在同一个方向，那还就不如让他去踩狗屎。

　　冷哼了一声，欧阳明目光从秦宇身上转移，看向了老道，“别以为教廷是什么好东西，教廷这是包藏祸心，要是你们跟教廷合作的话，等灭掉了我们，就轮到教廷转身对付你们了。”

　　“年轻人，说话的时候嘴巴还是干净点，你们黑暗议会的人为了活命，也不用抹黑我们教廷。”一位红衣大主教朝着欧阳明呵斥道。

　　“哈哈，我抹黑你们，真是天大的笑话。”欧阳明突然放声笑了起来，笑完之后，却是突然朝着秦宇问道：“秦宇，既然你刚也说了不能和教廷合作，那你就说说为什么不能合作吧。”

　　欧阳明因为自己师傅上一辈的关系，所以，他处处都要和秦宇比，只可惜他现在的实力没法跟秦宇比，不然的话，他会自己主动出手杀了秦宇。

　　但是，欧阳明并不觉得这是自己不如秦宇，而是因为自己接受师傅的传承太晚了，给自己时间，一定是可以超过秦宇的，但是实力不行，欧阳明对于自己的智商很有信心，秦宇肯定是不如自己的。

　　所以，他倒要看看，秦宇能说出个什么原因来。


第1679章 荣光的照耀

　　秦宇看了欧阳明一眼，对于欧阳明对自己的敌意，他也是无奈了，欧阳明的心思他哪里不明白，这是不放过任何一个可以和自己比的机会。

　　不过，即使没有欧阳明的敌意，秦宇也会把自己察觉到的说出来。

　　“如果教廷真的是有诚意合作的话，刚为何又要将那些飞鸟击灭，教廷这么做是为了什么，难道是怕消息走漏出去吗？”秦宇的目光盯着那索罗斯，嘴角微微翘起，“这个，恐怕不符合一位想要联盟的人的举动吧。”

　　秦宇这话一出，老道的脸色是骤然变化，因为，秦宇的话提醒到他了，是啊，要是教廷真的是诚心想要联盟，那干嘛要阻止老童的那几只符箓化成的飞鸟？

　　不止是老道，另外几位也想到了，其实，这个逻辑是很容易就推断出来的，只是老道几人因为长期的观念，一时没有想到这方面上去。

　　而另外一边，那索罗斯的神色也是变幻了一下，因为，他被秦宇给说中了，这一次，他带着教皇的指令，是将这三方势力全部都给消灭掉，只是没有想到，等到到来的时候，埃及人已经消失了，所以，他才会临时变化，打算先联合华夏将和黑暗议会的人给灭了，然后再反手灭掉华夏守护者。

　　而现在，索罗斯的阴谋被秦宇直接给揭穿了，他的脸色虽然有些难看，但并没有放弃，因为这一次来，他带的是十字远征军，凭他们的实力要吃掉华夏守护者和黑暗议会的人还是可以做到的，当然，需要付出一些代价而已。

　　老道看着索罗斯的表情变化也就知道是被秦宇说中了，当下冷哼了一声，“看来你们教廷是打的如意算盘。”

　　“教廷本来就不是什么好东西，当初为了争夺地盘，暗中可没做一些肮脏的事情，不过是明面上把自己洗白了而已。”

　　吸血鬼亲王也是冷笑了几声，现在的情况很明显了，教廷想要灭掉他们两方，局势出现了变化，现在，对于他们黑暗议会和那些华夏守护者来说，教廷才是最大的敌人了。

　　只是一个眼神交汇，吸血鬼亲王和老道便各自传递了消息，那就是两方合手，先将这些教廷的人给消灭掉。

　　无声的协议，在双方之间产生，三方势力，现在，变成了两方。

　　教廷这边，十八位红衣大主教的表情也变得严肃起来，一场大战，看来是避免不了的了。

　　索罗斯的神色一冷，这样的情况先前他也是想到过，而且也研究出来了对策。

　　“既然你们不愿意接受上帝的荣光，那我们也只有把你们当做异教徒来接受上帝的审判了。”索罗斯神色阴冷一笑，下一刻，那十七位红衣主教却是目光盯着黑暗议会和老道他们。

　　一场大战，爆发在即。

　　“异教徒，接受上帝的审判，神的荣光，将与我们同在。”索罗斯突然开口喝道，声音传遍了整个山岭。

　　“神的荣光，将与我们同在。”

　　山岭之中，那些十字远征军也跟着怒吼了起来，整个山岭突然爆发出来一股气息，这股气息出现，黑暗议会那边的人表情全部变得难受起来，相反，老道他们的表情虽然也是有些难看，但却要好上许多。

　　“动手吧。”吸血鬼亲王看了老道一眼，不想再拖下去了，当先朝着索罗斯等人而去，而在他身后的那些黑暗议会的成员也是一起出手了。

　　老道几人交换了一个眼神，在黑暗议会那边动手的时候，也是朝着红衣大主教而去，十八位猪脚和黑暗议会的十一位加上老道他们四人，开始了一场混乱的大战。

　　整个山岭的顶峰，只有秦宇和欧阳明两个人没有出手。

　　欧阳明的手中握着那块黑暗议会长的令牌，脸上似乎没有什么惊慌之色，只是这么沉着脸，看着场上的混战，不知道在想些什么。

　　三方混战，整个山岭不断的崩塌，巨石滚落，参天大树拔地而起，而且很显然，一个山岭是不够的，方圆的十来个山头都受到了波及，各自找到对手后，都打到了其他的山头去。

　　秦宇没有出手，此刻的他眯着眼睛看着与索罗斯站在一起的那位吸血鬼亲王，这两位打的动静似乎不大，但是这其中蕴含的能量波动却是最恐怖的。

　　尤其是此刻那索罗斯，他的手上出现了一件秦宇熟悉的东西，说熟悉，是因为这东西给他的气息和他当初得到的那教廷的圣器，那柄匕首的气息是一模一样。

　　只是，索罗斯手中拿着的并不是匕首，而是一本书，和吸血鬼亲王对战的时候，索罗斯不断的翻动着手中这本经书的书页，而每一次翻动的时候，按下吸血鬼亲王都远远的避开，似乎是对这本经书十分的忌惮。

　　“教廷的圣器之一神之祷告，在教廷的神话体系中，当初上帝被吊在十字架上后，曾经在十字架上高声念诵着圣经的内容，临死前都要为他虔诚的信徒祷告和祈福，而当时，便有一位信徒躲在人群中，将上帝念诵的圣经内容偷偷的给抄录下来，后来，这本经书被教廷的人供奉，久而久之，便成为了教廷的一件圣器。”

　　欧阳明的声音在秦宇的耳边响起，秦宇转过头，看了欧阳明一眼，而欧阳明也是看向秦宇，“教廷的圣器是一切黑暗生物的克星，吸血鬼亲王虽然实力不弱，但除非拼命，不然的话，他不会是拥有圣器的索罗斯的对手。”

　　秦宇有些惊讶，以欧阳明很不得杀死自己的心态，会跟自己解释这些？

　　“很奇怪我为什么会跟你解释这些吗？”欧阳明似乎是看出了秦宇心里的疑惑，脸上露出一个神秘的笑容，继续说道：“我还要再告诉你一个消息，此刻山岭下的那些教廷十字远征军的那些人，在布置一个阵法，知道十字远征军最恐怖的一点是什么吗？”

　　“不知道。”秦宇很诚实地答道。

　　“十字远征军，就恐怖的是他们掌握了教廷一些最神秘威力最大的阵法，而不是他们单个的战斗力，这索罗斯这些人根本就没打算拼命，不过是故意拖延时间，等待下面那些十字远征军布阵完成罢了，一旦十字远征军布阵成功，在场的所有人都逃不掉。”

　　听了欧阳明这话，秦宇的目光朝着山岭方向看去，这一看，果然是让他发现了端倪，在这群山之中，教廷的那些十字远征军有规律的移动着，虽然看不出是在弄什么，但是对阵法了解的秦宇，却是一眼看出，这应该是在布置一个阵法。

　　“所以，如果想要自救或者是救其他人的话，那就只有去破坏掉十字远征军的布阵。”

　　欧阳明终于说出了他的目的，他说这些，不过是想引秦宇去杀入那十字远征军中，而以现场十字远征军的数量和实力，这绝对是一件艰难的事情。

　　“如果我们这些人逃不掉的话，恐怕你也逃不掉吧。”秦宇眼神闪烁了一下，看向欧阳明，淡淡地说道。

　　“哈哈，我自然有脱困的办法，这个不需要你担心，就算你们所有人都被消灭了，教廷的人也困不住我。”欧阳明脸上露出自信的笑容，他早就给自己准备好了后手。

　　秦宇深深的看了眼欧阳明，虽然和欧阳明今天是第一次见面，但是当初的事情，加上今天欧阳明的态度，让得秦宇明白，欧阳明这人虽然对自己有深深的敌意，但却不是那种说大话之人，他既然说有把握离开，那么就真的是有把握离开，而且他对教廷好像也很了解。

　　“我再告诉你一点，这阵法叫荣光的照耀，在这阵法之中，所有非教廷的异教徒都会被净化，以这些十字远征军的数量，除非是七品传奇宗师后期以上的境界，不然都只有被净化的命运，而很可惜的是，在场的所有人，都没有达到七品传奇宗师后期境界的。”

　　欧阳明看的很准，在场的人所有人当中，没有一位有七品传奇宗师后期的境界和实力，也包括秦宇。

　　“好了，该说的我都说了，怎么做就是你的事情了，其他人都被拖住了，现在就你一个人没有人拦着你。”

　　到了这个时候，欧阳明还不忘杀掉秦宇的决心，可秦宇明白，就算欧阳明给自己挖了个坑，这个时候自己也得跳，不只是为了大山老人他们，也为了自己。

　　没有再多说，秦宇提着追影，直接是一个纵身，朝着山下而去。

　　而秦宇这一动作，也是引起了那些混战之人的注意，老道他们有些惊讶秦宇这时候往山下走想要干什么，而教廷这边，却是除了伊萨之外，其他的大主教只是瞟了那么一眼便收回了目光，因为，在他们的眼中，秦宇一个年轻人不可能给他们造成什么威胁，他们主要是拖住这些人便可以了。

　　“有人下来了，拦住他。”

　　秦宇甫一下山，便有着十几位十字远征军的骑士围了上来，然而，秦宇看都不看这些人一眼，一剑挥出，这些骑士瞬间倒地。

　　此刻的秦宇，如下山猛虎，势不可挡，他的目标很简单，那就是在最下方的那群手捧着圣经的教廷祭祀，因为，这个阵法，能否成功，最关键的就是那些人。


第1680章 决战！

　　祭祀在吟唱，一股股神圣的能量从他们的身上散发出来，这股能量在山岭蔓延，而所有的十字远征军，都以这群祭祀为中心，将这些祭祀给护在中间。

　　秦宇都不知道自己挥了多少次剑，挥了几次拳，每一次挥剑挥拳都会有一大批的十字远征军倒下，但是马上又会涌上来另外一批。

　　无穷无尽，这些十字远征军就好像是悍不畏死一样的前仆后继，杀了一批，马上就补上一批，这完全就是在用生命来拖住秦宇的步伐。

　　而且，这些十字远征军实力都不弱，秦宇没杀一批都要消耗一定的念力，虽然很快就补充了回来，对方想要靠人海战术消耗自己肯定是做不到的，但是却成功的拖延住了秦宇的脚步。

　　而此时，混战的那些人也是察觉到了秦宇的杀戮，此时的秦宇如同死神一样，追影就好像是死神的镰刀，不断的收割着一批又一批十字远征军的生命。

　　黑暗议会的那些人看到这一幕，心里是极其的爽，对于他们来说，教廷的人死的是越多越好，而相反，教廷那十八位大主教的神色却是极其的阴沉，十字远征军是教廷最精锐的部队，现在却被人割稻草一样的一收割就是一大批，怎么能不心疼。

　　索罗斯的目光在战场上扫了一遍，朝着两位红衣大主教一个眼神示意，这是想让那两位红衣大主教下去对付秦宇，那两位红衣大主教也是明白，慢慢的朝着索罗斯这边靠近。

　　“索罗斯，和我对战的时候竟然还敢分心，真以为靠着你手里那本破书就吃定了我吗？”吸血鬼亲王虽然也是对秦宇不爽，但是他还是分得清事情的轻重缓急的，现在，绝对不能让红衣大主教下去支援那些十字远征军，一定要拖住这些红衣大主教。

　　当下，吸血鬼亲王将自己的手指咬破，从那里，有着一滴血滴出，这滴血出现，整个周遭的空气都开始翻滚起来，空气之中，开始凝漫着血雾。

　　“所有黑暗议会的人听着，给我将教廷的这些杂碎都给缠死了，不要让他们抽开身。”吸血鬼亲王的声音在这片苍穹响起，其他黑暗议会的人，先是愣了一下，不过随即看到吸血鬼亲王这边的血色空气，却是神情一凛，因为他们很清楚的知道，血色空气出现，这意味着亲王是动真格的了，这是拼命了。

　　轰轰轰！

　　下一刻，所有黑暗议会的成员全都爆发了起来，再也没有保留，既然亲王这么说了，那就说明局势已经到了关键的时候，一时之间，是压着那些红衣大主教的人透不过气来。

　　索罗斯的脸色变得难看起来，因为，爆发了的吸血鬼亲王已经是不惧怕他手中的圣经，就连他也没有想到，吸血鬼亲王竟然会这么的拼命，连原始之血都可以舍弃。

　　吸血鬼，是一个极其讲究血脉的种族，伯爵以下的，根本就不能算是真正的吸血鬼，因为他们没有原始血脉，原始血脉是吸血鬼的始祖该隐传下来的，只有继承了该隐的原始血脉才是真正的吸血鬼，也就是二代吸血鬼。

　　一代吸血鬼只有一人，那就是该隐，然后是二代吸血鬼，接着是三代、四代……

　　越是代数越多越到后面，实力就越差，就是因为那已经不能算作纯粹的吸血鬼了，因为血脉被稀释的太厉害了，所以，吸血鬼目前最大的问题就是年轻一辈的实力增长的很慢，因为没有了血脉，达到了一定的境界便是再也不能突破了。

　　不过好在的是，吸血鬼是一个生命很长的种族，活个上千年也都不是问题，而且还可以通过某种沉睡来增加自己的寿命，也正是因为有这些老不死的存在，吸血鬼才可以成为黑暗议会第一大势力，因为，谁也不敢保证，要是惹得吸血鬼火起，不会从某个地方爬出一个上千年的老家伙出来。

　　而眼前这位亲王就是第四代吸血鬼，也是目前的吸血鬼一族的族长，但即便是他，体内的原始血脉也不多，极其的珍贵。

　　“索罗斯，是不是觉得很惊讶。”吸血鬼亲王一边朝着索罗斯进攻，一边冷笑着说道：“用我的一滴精血拖住你们，换来十字远征军的覆灭，这笔买卖我觉得还是划算的。”

　　“哼，别得意，那秦宇只是年轻一辈，相信很快就会被十字远征军给杀死。”

　　“哈哈，年轻一辈，索罗斯，那我就来告诉你，在你们没有到来之前，这里发生过什么。”吸血鬼亲王脸上露出森冷的笑容，“知道埃及人为什么不见了吗，相信你们也知道这一次埃及出动了什么人，四位法老和两具木乃伊，然而这些人都被秦宇给杀死了，而且没有任何人的帮忙，就是秦宇一个人灭掉了埃及人，你现在还觉得秦宇只是年轻一辈吗，你自认你可以做到吗？”

　　吸血鬼亲王的话，让得索罗斯的眼瞳收缩了一下，然而，吸血鬼亲王的话还没有说完，“我再告诉你一个消息，先前，除了埃及人我黑暗议会这边也有四位参与了对秦宇的攻击，然而除了一位，其他三位也都死了，哈哈，现在你还觉得只靠你这些十字远征军可以拦得住秦宇吗？”

　　砰！

　　一个分心，索罗斯挨了吸血鬼亲王一记，吸血鬼亲王告诉索罗斯这些信息可不是什么好心，为的就是让索罗斯分神，这计谋，却是成功了。

　　索罗斯被吸血鬼亲王这一拳给揍的往下掉，而吸血鬼亲王自然是不会放过这么好的机会，当下，攻击如狂风暴雨落下，打的索罗斯只有抵挡毫无反抗只力，不断的后退。

　　是的，秦宇这边变数的出现，让得局势超出了教廷这边的预料，本来，按照教廷这边的设想，他们十八位大主教用来拖住这些人，然后动用十字远征军来发动最后的一击。

　　这个计划很完美，但是他们错误的低估了秦宇的力实力，这也就导致现在的局面变得很危险，按照秦宇这样的杀戮下去，这里几千十字远征军也迟早会被杀个干净。

　　“诸位，神的奉献。”

　　索罗斯一边抵挡着吸血鬼亲王的攻击，一边吼道。

　　而索罗斯这话一出，其他十七位红衣大主教全部愣了一下，不过下一刻，却是有三位红衣大主教脸上露出了决然之色。

　　这三位红衣大主教逐渐将战场拉到自己的同伴那里，到最后，一座山岭的上空有着五位黑暗议会的成员和五位红衣大主教。

　　“为了无上的主的荣光，虔诚的信徒愿意奉上卑微的生命，主啊，看到你虔诚的信徒的呼唤了吗？”

　　三位红衣大主教朝着自己身侧的两位红衣大主教使了一个眼色，下一刻三人的表情变得肃穆起来，随着这一句话出口，对面的那五位黑暗议会的成员神色骤然巨变，就要朝着后方退去。

　　然而，已经是晚了，这三位红衣大主教浑身爆发出璀璨的光芒，光芒将整座山岭给照耀的如同披上了一层特殊的光芒，而在这光芒之中，一股神圣的气息在流淌。

　　“啊！”

　　逃跑的五位黑暗议会的成员，其中一位发出痛苦的吼叫，全身就好像是被硫酸腐蚀了一样，冒出了白烟，同时，身子也在慢慢的变小，而这一切，都是因为被那光芒给照射到了。

　　剩下的四位黑暗议会的成员也是拼命的逃跑，然而，他们的速度再快，又怎么可能快得过光，当光芒笼罩在他们身上的时候，和那位议员一样，他们的身体也是在消失，最终，是彻底的消散在光芒之中。

　　五位黑暗议会成员全部死亡，然而，那三位红衣大主教也是一头栽倒在了地上，闭上了眼睛，为了施展出这一招，他们燃烧了自己的生命。

　　这边的动静，自然也是引起了其他对战的人的注意，其他的红衣大主教脸上全部露出悲愤之色，而黑暗议会这边也是怒了，虽然他们黑暗议会内部也是龌龊不断，但是对外却是一个整体，看到自己的同伙死了，同样也是愤怒不已，尤其是在这个时候。

　　轰轰轰！

　　双方的战斗更加的剧烈，这边一个黑暗议会的成员被红衣大主教的神光给伤了，那边，一位红衣大主教的一条手臂被一位黑暗议会的成员给生生的撕裂了下来。

　　然而，这些都和秦宇没有关系，秦宇一步一步坚挺的朝着前面行进，离着那群祭祀的距离再不断的缩短，不过，就在这时候，那两位抽身出来的红衣大主教便是朝着他而来，有一位便是秦宇的老熟人伊萨。

　　“你个恶魔，杀死我教廷这么多忠诚的骑士，上帝也不会宽恕你。”跟着伊萨一起的那位红衣大主教一脸悲愤的看着秦宇，而一旁的伊萨却是皱眉一言不发。

　　他何曾想到，当初并没有怎么被他放在眼里的秦宇，最终竟然会给教廷带来这么大的损失，要是早知道的话，当初在英国的时候，无论如何也要将英国给除掉。

　　“真是好笑，敌人都打到自己家门口了，难道还要夹道欢迎不成，什么逻辑，既然敢当入侵者，那就要做好埋骨他乡的准备。”秦宇冷笑着反讥道。


第1681章 功德之光对信仰之力

　　看着伊萨和另外一位红衣大主教，还有满山的十字远征军，秦宇的脑海中，突然出现曾经在深潭之下找到那件教廷圣器匕首的时候看到的画面。

　　那画面和眼前的很像，不同的是，那画面中，领头的犹大，犹大带着他的那些骑士，出现在青色石门前的画面，那些骑士脸上带着悲壮之色，整个现场充满了风萧萧兮易水寒的悲伤。

　　最终，犹大带着他的骑士团走进了那青色的石门，可最后，那守卫青色石门的老道却是从里面丢出一柄匕首，就是犹大的那柄匕首，从此之外，再无任何物体任何人从青色石门出来。

　　摇晃了一下头，秦宇将脑海中的那股画面给驱散掉，就连他自己也都不知道，为何会突然联想到这画面。

　　“秦宇，教皇陛下很欣赏你，如果你现在可以弃暗投明的话，你犯下的罪行，我可以让教皇陛下亲自赦免你。”伊萨看着秦宇，沉声说道。

　　“伊萨，地上还有这么多虔诚的十字远征军信徒们的尸体，你说这样的话……”另外一位红衣大主教很是不满，朝着伊萨怒视着，不过，他也知道，伊萨是教皇身边的，虽然辈分比他小，但是在教廷的地位却是很高。

　　“萨姆尔大人，这是教皇陛下的意思。”伊萨看着老红衣大主教，说道。

　　萨姆尔没有再说话，教皇陛下的命令不能违背，哪怕是错误的命令，也只有先执行了，然后向宗教裁判所反应，由宗教裁判所对教皇陛下的决定是否错误做出裁决。

　　“不好意思，我不认为我现在做的有错，而且我也不需要赦免，你们的上帝还照不到华夏这片土地来。”秦宇摇了摇头，“我现在做的，只是把没有经过主人邀请而擅自闯入主人家的强盗给赶走而已，那些强盗赶不走，我就只能杀了他们。”

　　“冥顽不顾，我给过你机会了，是你自己不珍惜。”伊萨的表情冷了下来，他来的时候，教皇陛下确实是有过这样的交代，不过教皇说的是，如果他们到达的时候，要是秦宇侥幸不死的话，那就把秦宇给带回教廷。

　　按照教廷的分析，华夏这边肯定不会为了秦宇一个人而得罪埃及和黑暗议会，一定会把秦宇给交出去，秦宇一个人面对埃及和黑暗议会必然是没有生路的，如果他们赶到的话而秦宇还没有被杀死的话，那就借着和华夏联手的借口把秦宇给救下来。

　　伊萨当时问过教皇，为什么要这么做，然而教皇却只是笑了笑，并没有告诉他答案。

　　当然，教皇也没有给他下死命令一定要带秦宇回去，现在他话是带到了，既然秦宇不识好歹，那也就不能怪他了。

　　“你个小子，杀死我教廷这么多十字远征军的骑士，现在，你就给他们偿命。”

　　萨姆尔早就忍不住了，听到秦宇的回答后，直接是朝着秦宇出手了，而一旁的伊萨则是指挥着那些十字远征军朝着秦宇围攻，在伊萨想来，有萨姆尔出手便已经是足够了。

　　如果，如果萨姆尔和伊萨听到过吸血鬼亲王对索罗斯所说的话，也许就不会做出这样的举动来了，但是两人并不知道，尤其是伊萨，在他想来，秦宇能够完好无损的活着，应该是华夏守护者出手帮助他了。

　　也正是因为对秦宇的小觑，萨姆尔朝着秦宇出手，却被秦宇一剑直接给斩下了一条手臂，到了这时候，秦宇下手也不会留情了。

　　“萨姆尔大人！”

　　后面的伊萨脸色骤变，他没有想到，萨姆尔会连秦宇一剑都接不下，当下正要上前支援，上空，却是传来了索罗斯的声音。

　　“伊萨，合众骑士之力！”

　　索罗斯的声音传来，伊萨愣了一下，刚踏出去的脚步又缩了回来，下一刻，却是转身朝着身后的骑士团吼道：“十字远征军众骑士听令，齐聚神力于我身。”

　　“是！”

　　漫山遍野的回应，所有的十字远征军的骑士们举起了手中的长枪，然后，指向了高空，所有人的口中，同意念诵着某种咒语。

　　数千人一同念诵着咒语，这场面是极其的壮观的，无数座山岭的气氛都变了，一股股的神圣的能量从这些骑士高举的长枪射出，朝着一个方向汇聚而来，那就是伊萨所在的方向。

　　伊萨整个人漂浮了起来，而那些山岭中众多十字远征军骑士射出来的神圣能量从四面八方汇聚到伊萨的身上，伊萨整个人的气息开始出现了改变。

　　秦宇眯着眼睛看了眼不远处高空的伊萨，伊萨的这种气息改变给他带来了一缕危机感，不过，此时那萨姆尔却是不要命的缠着他，就算是想要阻止伊萨，恐怕也来不及了。

　　“不好，这是在汇聚信仰之神力。”一直关注着这边动静的老道脸色一变，虽然他们和教廷打的交道少，但是对于教廷一些威力巨大的术法还是知道的，而现在伊萨所施展的就是其中一种。

　　这是将所有人的力量集于一人身上，准备的说，不是力量，而是信仰，信仰是一种很神奇的能量，当众多信仰汇聚在一起，是很恐怖的。

　　更何况，这是教廷最精锐的十字远征军的信仰，作为十字远征军，每一位都是对教廷绝对的忠诚，也就是绝对的信仰，这股信仰之力凝聚起来，恐怖的会超过想象。

　　“终于施展这一招了吗，秦宇，这一次看你还怎么抵抗。”山岭上的欧阳明脸上露出了笑意，他先前把教廷的目的告诉秦宇，便是知道秦宇肯定会杀下去，但他也知道，教廷肯定不会让秦宇破坏他们的计划的，必然会不顾一切代价阻止秦宇，就连伊萨现在的举动，也在他的意料当中。

　　“秦宇，这是我今天的最后一个杀局，要是这样还能叫你躲过去，那这一次，我承认是我输了。”欧阳明在心里默默地说道。

　　“哈哈，秦宇，你等着被净化的命运吧。”萨姆尔感觉到伊萨已经凝聚信仰之力差不多了，脸上露出了得意了笑容，为了拖住秦宇，他付出了两条手臂，全身不下十道剑伤的伤口，已经是活不了多久了，但是，即便是他要死，但是在死之前，他也要看到秦宇的下场。

　　萨姆尔后退了，而秦宇也没有追上前，他的目光落在上空的伊萨身上，下一刻，身后星辰出现，与此同时，头顶后方的功德光环也是显露出来。

　　秦宇目光一闪，脸上露出毅然之色，而同时，伊萨也是睁开了眼睛，在他的身后，出现了一个巨大的十字架，整个人圣洁的犹如天使。

　　“净化，雨落！”伊萨的表情无喜无悲，随着话音落下，在秦宇的上方，却是突然下起了雨，这雨甫一出现，远处黑暗议会的成员面色便是变了几下，因为，这雨是他们黑暗生物，准确的说，是所有教廷眼中异教徒的克星。

　　面对着落下的雨，秦宇毫不躲闪，因为，这些雨在离着他头顶还有一丈的距离便是自动朝着两侧倾斜，根本就没法靠近他的身体。

　　“净化，神光！”

　　一片光芒出现，正是先前那三位红衣大主教燃烧了自己的生命释放出来的那种光芒，五位黑暗议会的成员毫无抵抗之力，这光芒有多可怕也就可想而知了。

　　此刻，上方的老道、大山老人四人看到这光芒的出现，神色一变，整颗心都提了起来，四人的脸上都流露出了紧张之色，一边和自己的对手打着，分出心神死死的盯着秦宇这边。

　　那些红衣大主教看到伊萨召唤出来神光，脸上都露出满意之色，神光一出，所有异教徒都要被消灭，没有人可以在神光下活下来，这秦宇也不意外。

　　看着那刺眼的光芒朝着自己射来，秦宇眼睛微微眯了起来，轻声自语道：“那就试试，到底是西方的信仰之力厉害还是我东方的功德之力厉害吧。”

　　下一刻，秦宇头顶后面的功德光环瞬间光芒大甚，那金色的光芒将秦宇整个人笼罩，秦宇恍若神明。

　　同时，这金色光芒也开始朝着四面扩散，最终，却是和那神光接触到了一起。

　　两种光芒接触，无声无息，然而下一刻，那神光却是慢慢的被金光渲染，彻底的被同化掉，此刻，整个山岭，只有金光。

　　“我华夏数百万百姓的功德感激，又岂是你这区区几千人的信仰可以比的。”秦宇冷哼了一声，凡人信仰神仙，那是为了寻求庇护，出于一种虚无缥缈的心安。

　　而功德光环，那是百姓发自心里的感激，信仰之力虽然恐怖，但是离功德光环还差了点。

　　“这怎么可能？”萨姆尔脸上露出不可置信之色，竟然连神光都没有办法奈何这秦宇，这怎么可能的，难道这秦宇是撒旦转世吗？

　　同样露出不可置信之色的那漫山遍野的十字远征军的骑士和其他的红衣大主教，在他们的心里，神光一直便是无敌的存在，为何这位东方的年轻人会安然无恙，还有，这金色的光芒又是什么？

　　“哈哈，教廷这些白痴肯定是不知道埃及木乃伊的诅咒对秦宇都没效。”一位黑暗议会的成员幸灾乐祸地说道。

　　“这秦宇头顶后面的那光环我听欧阳明说，好像是什么功德光环吧，到底这功德光环是什么东西，为什么会这么的逆天。”


第1682章 黑暗议会长

　　“功德，功德，这秦宇到底是从哪来找来的这么多的功德之光，混蛋。”欧阳明恼怒的看着被金光笼罩的秦宇，暗骂道。

　　“东方圣人之躯，在某种程度上，秦宇已经是无敌的存在了。”老道看到秦宇身上的金光，感叹地说道。

　　作为华夏守护者，这功德之光意味着什么，他们这些人在清楚不过了，而以秦宇此刻展露出来的功德光环，那是直追圣人了。

　　圣人啊，那是得对华夏对百姓有大功德才能成为圣人，远古时期的三皇五帝自然是圣人，那个时期的圣人还是不少的，但是从秦朝以后，天下几乎是无圣人了。

　　“没有想到，一个被我们抛弃的人，到最后却是成为了整个局势翻转的关键，说出去也真是可笑。”江凤英脸上露出一缕自嘲之色，这一次四大势力的汇聚，最亮眼的便是秦宇。

　　不说众多关注之人的迥异心思，此时的秦宇冷笑着看着伊萨，说道：“所谓的教廷的信仰也不过如此，我早说过了，这里是华夏，不是你们西方，你们那所谓的上帝的荣光照耀不到这片土地。”

　　“狂徒，你胆敢亵渎神，你会被钉在十字架上给活活烧死的。”

　　萨姆尔怒吼着，而伊萨的神情则是一片冰冷，下一刻，他身后的那座十字架动了，来到了秦宇的上空。

　　“审判，镇压！”

　　“镇压！”

　　“镇压！”

　　漫山遍野的骑士跟着吼了起来，而那十字架，也是朝着秦宇缓缓的落下，秦宇的眼睛微微眯了起来，因为，从这十字架中，他感觉到了一股让他心悸的恐怖能量。

　　“圣十字的审判，主的荣光将洒满整片大地，所有被黑暗笼罩的民众，都会得到主的救赎，而那些罪恶的根源，将会接受主的审判，在十字架的指引下，主忠诚的信徒会消灭一切的罪恶。”

　　也就在这时候，那数百祭祀突然梵唱了起来，欧阳明的表情变得惊愕，老道他们也愣住了，而西方黑暗议会的人在听到这梵唱之后，脸色骤然大变，相反的，那些红衣大主教的脸上则是露出了喜色。

　　“成功了，荣光的照耀成功了，这些人即将要接受主的审判了。”一位红衣大主教狂笑了起来，这位红衣大主教一条手臂已经没了，满脸都是鲜血，显得是那么的狰狞，哪还有在信徒面前祷告的那种慈眉善目。

　　秦宇也同样是听到了这梵唱，他的脸色一变，下一刻，没有任何的犹豫，带着漫天的金光，主动的朝着十字架而去，他要阻止，阻止住这些祭祀继续吟唱下去。

　　轰！

　　金色的功德光环和十字架直接是撞在了一起，两者在高空之中相持着，然而，秦宇却是不管了，下一刻，秦宇的身影便是直接朝着那些祭祀所在的方向，化作一道残影射去。

　　“拦住他！”无数的骑士挥舞着手中的长枪想要拦住秦宇，然而，这一次的秦宇却是在高空之上，一剑挥下，便是一批骑士倒下，而他自己，则是借着挥剑之力，继续朝着前面前进。

　　“主是光明的天使，主给世人带来光明，带来温暖，所有企图用黑暗笼罩大帝的异端，都会得到主的审判，仁慈的主啊，给予你虔诚的信徒最神圣的力量，让他们去消灭那些异端。”

　　十丈，秦宇离着那些祭祀只有十丈的距离。

　　“圣十字远征军，你们是主最忠诚的信徒，你们，将主的荣光洒遍整片大陆，你们，是光明的象征，是一切黑暗的克星。”

　　三丈！

　　秦宇离着这些祭祀现在只有三丈的距离。

　　“来临吧，荣光的照耀，所有虔诚的信徒期盼着你的降临，我仁慈的主啊！”

　　“给我去死！”

　　一丈的距离，秦宇没有任何的犹豫，手中的追影射出，同时紧跟着一拳挥出，然而，就在这时候，这些祭祀的身上全是爆发出一片白色的光芒。

　　这白色的光芒刺痛着秦宇的眼睛，也刺痛着黑暗议会还有老道他们的眼睛，而此时漫山遍野的十字远征军的骑士，却是全都盘腿坐在了地上，从他们的身上，也同样是出现了这种白色的光芒。

　　“不好，追影快回来！”

　　这白色的光芒给秦宇一种恐怖而又心悸的感觉，没有任何的犹豫，召回追影的秦宇，立刻朝着后方退去，退到了那山岭之上。

　　“一起抵抗，不然大家都要死。”吸血鬼亲王有些惊恐的朝着众人喊道，下一刻，没有任何的犹豫，他连续从自己的手指尖滴出了三滴鲜血，这三滴鲜血一出，在他的周遭十丈的范围，全部被血雾给笼罩。

　　其他的黑暗议会成员也是迅速抛弃自己的对手，躲进了吸血鬼亲王的血雾之中，血雾开始扩散，到后面，整个山岭都是充满了血雾。

　　而那些红衣大主教们也并没有追击，脸上露出了不屑的笑容，在他们的心中，黑暗议会这些人的举动不过是临死前的蚂蚱，还要蹦跶几下而已。

　　“大家齐心合力一起抵抗住。”另外一边，老道也是招呼着大山老人其他三位站在了一起，四人的力量汇聚在一起，形成了一个能量保护圈。

　　现场，只有两人是单独站着的，那就是秦宇和欧阳明。

　　欧阳明将手里的令牌握的紧紧的，他还在等，他要看看秦宇是如何死在这荣光的照耀下的。

　　白色光芒终于落在了山岭上，最先，是落在了那些大主教的身上，那些大主教的表情很舒服，就好像是在沐浴着阳光一般。

　　“这是？”秦宇的眼瞳收缩了一下，因为他发现一位被扯掉一条胳膊的大主教，在这白色的光芒的照耀下，那条胳膊开始缓缓的复生了。

　　不止是这一位大主教，其他身上有伤的大主教也同样是如此，在这白色的光芒照耀下，这些大主教身上的伤口开始复原，到最后，整个人完好如初。

　　“这就是教廷最厉害的地方，其实，教廷能够屹立西方不倒，除了有强大的骑士团，还有很重要的一点，便是这恐怖的治愈术。”

　　欧阳明开口了，早在上千年前，当时的教廷征伐一个其他教派，可那个教派也是一个庞然大物，实力并不比教廷差，那一场战斗是极其的惨烈，整个教廷的骑士被打残了三分之二，所有的红衣大主教几乎都是成了废人。

　　而也就在这时候，教皇出手了，那教皇以自己的生命为大家，施展出来了神圣治愈术，召唤出来一片白色的光芒，在这光芒之下的所有教徒之人，只要还有一口气在的，伤势直接复原，这才灭掉了那个教派。

　　“秦宇，好好的享受这荣光的照耀吧，我就不陪你了。”

　　看着这白色光芒朝着这边而来了，欧阳明知道自己得要走了，当下，将手中的令牌狠狠的一捏，令牌破碎，一道璀璨的光芒从他的手中射出。

　　看到这些光芒的时候，欧阳明愣了一下，随即眉头微微皱了起来，按照议会长告诉他说的，这块令牌实际上是一个传送阵，只要捏碎了令牌，这传送阵就会启动，就可以把自己给传送到议会长的身边。

　　可现在这光芒出现，在他的脚下，是出现了一个传送阵，然而这个传送阵却是封印状态，也就是说，这传送阵他这边并不能踏进去。

　　这是一个单向传送阵！

　　遥远的西方，某座靠海的城堡之内，一位老者正躺在椅子上晒着太阳，突然，老者睁开了眼睛，因为，在他的脚下，出现了一个传送阵，下一刻，老者的身影便是消失在了这传送阵中。

　　而在老者消失之后，同样是西方，那梵蒂冈教廷总部！

　　教皇正在圣象前做着祷告，突然，教皇将圣经放下，眉头皱了那么一下，轻语道：“西塞这位老朋友已经去了。”

　　“吩咐下去，任何人都不得进入这座大堂。”

　　教皇朝着门外吩咐了一句，然后，迈步走到了圣象之前，将圣象缓缓的推开，那圣象的下方，却是出现了一个星阵。

　　“是！”

　　门外，响起了回答声，不过，这时候的教皇已经是消失在星阵之中不见了。

　　“荣光的照耀吗，好大的手笔！”

　　当欧阳明看到站在自己身前的这位老者时，整个人都愣在了原地，而黑暗议会的那些成员，却是在一瞬间脸上露出狂喜之色，同声喝道：“议会长大人。”

　　听到这些黑暗议会的人的话，秦宇和老道他们的目光第一时间便是落在了这位突然出现的老者的身上。

　　而先前还舒服的沐浴着阳光的那些红衣大主教，也在老者的出现之后，脸色陡然骤变，那得意之色再也不见了。

　　黑暗议会议会长西塞，那是与教皇陛下齐名的大人物，实力，深不可测！

　　“大人，教廷这些杂碎杀死了我们不少议员，还望大人为大家报仇。”吸血鬼亲王等人来到了老者的身边，说道。

　　“哦，死了几位？”

　　“五位。”

　　老者点了点头，下一刻，目光却是看向那些沐浴在光芒下的红衣大主教，所有的红衣大主教感觉到老者的目光，却都不敢与对方对视。

　　“那就杀他们五人赔命吧。”老者的话说的轻描淡写，不过，在老者的话音落下的时候，那光芒之下，却是有着五位红衣大主教突然往下掉落，然后，直接是被五道出现在他们下方的黑色漩涡给吞噬的无影无踪。


第1683章 生死绝境

　　五位红衣大主教，没有一丝的反抗之力，就这么被黑色漩涡给吞噬了，甚至其他的红衣大主教都来不及出手相助。

　　秦宇和老道几人眼瞳收缩了一下，这黑暗议会的议会长实力未免也太恐怖了一点，这最起码也是超过了七品传奇宗师后期的实力，甚至很有可能，已经是达到了七品传奇宗师的大圆满乃至巅峰，当然，也有可能更高。

　　因为只有如此实力，才有这么轻描淡写的便消灭掉五位红衣大主教。

　　而在这五位红衣大主教被灭之后，那光芒也终于是落到了黑暗议会那边，黑暗议会的众人神色一紧，目光全部落在老者身上，能不能活下去，最终还是得看议会长大人的。

　　“要是整个十字远征军骑士团的人全部到齐，施展的这荣光的照耀，本座还会有些忌惮，但是现在嘛……”老者的眼中露出一缕不屑之色，袖袍一挥，一股黑云从出现，这黑云从上方将整座山岭给罩住，而且还不断的扩大，那光芒直接是被黑云给慢慢的遮盖了。

　　这一幕，让得教廷的那些红衣大主教是彻底的沉默了，也让山下的那些十字远征军的骑士脸上露出了沮丧之色。

　　红衣大主教们手脚变得冰凉，这黑暗议会议会长西塞实在是太恐怖了，恐怕他们在场所有人合起来都不是对方的对手，难道，这一次他们这些人就要死在这魔鬼的手上，葬身在这片山岭中吗？

　　“这么多年了，教廷还是没有一点的长进啊，哎。”老者叹了一口气，似乎是有些萧索，“也罢，你们既然对你们的这么的虔诚，那就送你们去见你们的主吧。”

　　下一刻，老者的眼中闪过了杀机，整片山岭的空气都开始有些凝固，然而，就在这时候，一道璀璨的光芒却是从山下射出，所有人都有些惊讶的朝着那光芒射出的方向看去，最终却是惊愕的看着一位带着皇冠的白衣老者从这光芒中走了出来，一步一步的朝着山岭走来。

　　“是教皇陛下，教皇陛下来了。”

　　“真的是教皇陛下，这一次我们有救了。”

　　红衣大主教们看清楚白衣老者后，脸上露出惊喜之色，黑暗议会长西塞的强大让得他们绝望，他们没有想到，在这个时候，教皇陛下竟然也出现了，有教皇陛下在，那就不用惧怕了。

　　“恭迎教皇陛下！”

　　漫山遍野响起了无数十字远征军的声音，这些十字远征军骑士们脸上全部露出狂热的崇拜之色，十字远征军，只效忠于教皇一人，除了至高无上的主，教皇便是他们心中的第二信仰。

　　老道几人看着朝着山岭走来的教皇，神色变得有些难看，黑暗议会有议会长，教廷这边有教皇，目前来看，他们玄学界的实力是最弱的了。

　　“西塞，我教廷没有长进，那你们黑暗议会更是不断的后退啊，这么点小事情，都要引动你亲自出手来救他们，看来黑暗议会已经是无人了。”教皇一边朝着山岭走来，一边看向黑暗议会的议会长西塞说道。

　　“勒斯，嘴上的功夫你还是这么的厉害，怎么，这一次是想要彻底分出一个高下吗？”

　　西塞看着教皇，他们两人互相争斗了数百年，对于对方已经是十分的了解了，不是有那么一句话吗，叫做最了解你的，是你的敌人。

　　所以，西塞心里明白，勒斯既然出现了，那么两方是不可能再打下去了，因为谁也没有可以吃掉对方的必胜把握，而对于他们这样的人来说，没有必胜把握，那是不会轻易冒险的，因为这样只会便宜了其他人。

　　“黑暗议会的议会长，教廷的教皇，按照东西方约定，你们的行为是不是逾越了？”

　　老道开口了，虽然他的实力不如这两位，但是作为华夏守护者，他还是得站出来质问对方。

　　“看来华夏玄学界是没人了，竟然衰落了这么快。”西塞看了眼老道，然后目光又从大山老人他们身上扫过，最后，却是落在了秦宇身上，“你就是秦宇？倒是不错，可惜，还是年轻了点。”

　　西塞这话的意思，众人都明白，秦宇如此年轻便有这样的实力，这天赋已经是很恐怖了，可正是因为年轻，他的实力虽然厉害，却还是不如西塞和教皇，对于秦宇来说，缺的就是时间啊。

　　“阁下，未免太目中无人了一点。”老道阴沉着脸，看着西塞，对方这是彻底无视了他。

　　“目中无人，就算我目中无人，你又能怎么样我，和我对话，你还差了一点。”西塞冷冷一笑，目光看向吸血鬼亲王，“卡尔呢？”

　　“卡尔被华夏守护者给杀了，而且我们还有三位议员，也死于秦宇的手下，至于那些埃及人，也被秦宇给杀死了。”

　　吸血鬼亲王简单的把所有经过给说了一遍，西塞听完之后，脸上没有任何的表情变化，没有人知道他在想什么。

　　而另外一边，教皇却是有些意外的看了眼秦宇，眼中也是闪过一道莫名的神采，同样的是沉默不语，整个山岭，陷入了沉默。

　　无疑，在这三方势力当中，最憋屈的就是老道他们几人了，黑暗议会长西塞是明显的无视了他们，而教廷那边也是没把他们放在眼里，但是，形式比人强，虽然憋屈，老道他们也只能强忍着。

　　秦宇目光看向黑暗议会长西塞，心里是打起了十二万分的警惕，先前那五位红衣大主教的下场他是看到了的，这西塞的实力很恐怖，他得提防着对方突然朝自己出手。

　　“罢了，既然你杀死我黑暗议会的四位议员，还血洗了狼人族，那就让你们这些人来给赔命吧。”

　　西塞终于开口了，他这话一出，老道四人也是全部小心戒备了起来，对方这话里的意思是要朝他们下手了。

　　“西塞，你要杀人我不管，但是这秦宇，杀了我教廷不少骑士，应该交给我们教廷处理。”教皇开口了，淡淡地说道。

　　“勒斯，别以为我不知道你打的什么主意，你是想把秦宇带到你们教廷去，然后给秦宇洗脑净化，让他变成你们教廷的打手。”西塞冷笑了一声，“总之，今天这些华夏人全部都得死。”

　　老道几人的表情很憋屈，对方根本就是把他们当做了砧板上的肉了，当着他们的面讨论着他们的生死，作为华夏守护者，以他们的地位，何时受到过这样的羞辱。

　　脾气最暴躁的江凤英是第一个忍不住了，“真是欺人太甚，这是我华夏的地盘，你们打上门来这笔账我们还没有跟你们算，现在竟然还倒打一耙，想杀我，那我也要拉几个垫背。”

　　江凤英出手了，直接是一拳朝着最近的一位黑暗议会的议员打去，那位议员没有想到江凤英在议会长面前还敢出手，一时却是没有反应过来。

　　“在我面前也敢出手。”西塞冷哼了一声，也不见他有什么动作，江凤英刚挥拳出去，下一刻却是朝着反方向倒飞了出去，而在那里，有着一个黑暗漩涡正在等待着她。

　　咻！

　　就在江凤英的身躯即将被黑暗漩涡给吸进去的时候，一道紫色的光芒出现，这光芒直接是将黑暗漩涡给划成了两半，不过下一刻，这黑暗漩涡便是再次重组了起来，不过，有着这一剑缓冲，一道身影出现在了江凤英的身侧，一把抓住江凤英，将其带离开黑暗漩涡。

　　这道身影自然就是秦宇！

　　“上！”

　　老道和幼童还有大山老人三人交汇了一个眼神，也是同时出手了，不过，三人却是直接朝着西塞而去，而与此同时，秦宇的耳中却是响起了大山老人的声音。

　　“秦宇，带着江婆婆离开这里，我们拖住那黑暗议会的议会长，留的青山在，不怕没柴烧。”

　　秦宇听到这话的时候，愣了一下，回头看了眼已经是朝着西塞攻去的大山老人三人，最终，眼中却是闪过一道毅然之色，整个人如同一道闪电，朝着山下方向而去。

　　大山老人三人设想好了，他们三人不惜付出生命代价来拖住这黑暗议会长片刻，让秦宇带着江凤英逃走，秦宇展现出来的实力比他们三人还要强，让秦宇逃走，几率比他们任何一人都要大。

　　然而，三人却是忘了，除了这黑暗议会长西塞之外，此刻这场中还有一位和西塞同级别的强者，那就是教皇。

　　就当秦宇带着江凤英朝着山下而去的时候，一道光幕却是出现在了秦宇的面前，感觉到这光幕所蕴含的恐怖能量，秦宇连忙止住了身形。

　　“秦宇，杀死了我教廷这么多的骑士，难道就想这么走掉？”教皇的声音悠悠传来，秦宇回头看去，教皇正笑眯眯的看着他。

　　退路，没有了！

　　而此时大山老人三人全力攻击，却是连西塞的一招都没有接下，三人直接是倒飞出去，掉落在秦宇的跟前，脸色十分的苍白。

　　前有黑暗议会，后有教廷，这一次，秦宇陷入了前所未有的绝境。


第1684章 自爆元神

　　一个黑暗议会长已经是让人绝望了，现在又加上教皇还有教廷的势力，这绝对是秦宇这么多年来，遇到的最大的一次危机。

　　西方最大的两大势力同时出手，这样的情况，在历史上都没有出现过，哪怕是以往的东西方大战，也更多是教廷与东方的战斗，或者是黑暗议会与东方的战斗。

　　总之，如果是教廷和东方的战斗，黑暗议会就在旁看好戏，并不是出手，而同样的，如果是黑暗议会和东方交战，那教廷也是在一旁袖手旁观。

　　当然，在对方和东方交战的时候，另外一方是不会趁机在后方对付对手的，这是教廷和黑暗议会的墨守成规的一条规矩。

　　“秦宇，最后给你一次机会，如果你愿意加入教廷，我可以赐予你圣骑士的称号。”

　　教皇开口了，而教皇这话，却让教廷这边的人一片哗然，看向秦宇的眼神，充满了羡慕和嫉妒。

　　圣骑士啊，那可是在教廷之中，除了教皇之外地位最高的，还要在这些红衣大主教之上，不过，圣骑士无权管理教务，圣骑士的使命就是消灭异端。

　　说白了，这就是一个高位虚职，实际上就是一个教廷的一个高级打手罢了，但是，对于教廷的人来说他们不这么认为，能够成为圣骑士，是教廷所有骑士团的所有骑士毕生的追求和梦想，只是，圣骑士这一个职位，已经有几百年没有出现过了。

　　“很不好意思，我对给人当打手没有什么兴趣。”秦宇冷笑了一声，教皇打的如意算盘，他又岂会猜不到。

　　“勒斯，看来你的计划失败了，好了，现在是你出手还是我来出手，我可不想在这里耽搁太多的时间。”

　　西塞眼中寒光一闪，看到教皇默不作声，知道这是让他出手来解决这几位华夏人，当下袖袍一挥，天空之上，乌云再次出现，笼罩在了秦宇等人的上空。

　　“秦宇，一会你一个人逃，不要管我们。”老道四人从地上站起来，大山老人的传音再次出现在秦宇的耳中。

　　“秦宇，告诉你一个秘密，我们在成为华夏守护者后，都会得到一种秘术，这是一种合击阵法，一旦施展这种阵法的话，我们可以将那黑暗议会的议会长还有教皇都给困在其中，只要这两位抽不开手，我相信没有人可以阻拦你离开。”老道的声音也在秦宇的耳中出现。

　　“我知道秦宇你可能会怪我们一开始选择放弃你，也知道你心里肯定会有怨气，不过秦宇，我们做任何的事情，都是得考虑整个玄学界的得失，这是我们在成为守护者的那一天便许下的承诺。”

　　幼童的声音也在秦宇的耳中响起，“也许我们当初的决定是错了的，我们小觑了西方的野心，不过现在，我们会选择让你逃跑，也是因为你的实力和潜力都是我们这些人当中最高的，只有你逃走，对于玄学界来说才是最有利的，要是你的实力和潜力不行的话，我不怕实话说，我们也不会让你逃走，而是另外选择人。”

　　幼童的话很现实，而且也确实是说出了秦宇的心里想法，对于老道他们，除了大山老人，其他人秦宇心里都是有一些怨恨的，他们把自己当成了弃子用来抵消埃及人和西方黑暗议会的怒火，如果不是自己有些实力，恐怕此刻已经是一具尸体了。

　　但是秦宇也知道幼童他们没有说错，他们的出发点是站在整个玄学界上的得失来考虑的，如果自己要想让他们重视，那就得拿出能够让他们重视的实力。

　　强者为尊，这句话放在这里同样适用。

　　“秦宇，华夏守护者一共有六位，还有两位没有来，你逃走之后，可去终南山，那里有一位守护者，你把这里发生的是告诉他，他会知道怎么做的。”老道的声音再次出来，之后，四人对视了一眼，然后微微点了点头。

　　“走！”

　　这一声走是对秦宇喊的，同时也是对他们自己说的，四人同时手中结印，一朵巨大的莲花，出现在了这山岭上方，就这么山岭上的所有人都笼罩在了其中，也包括那一片黑云。

　　“莲花开而万物生，莲花闭而万物困！”

　　老道四人同时怒吼了起来，这朵莲花开始缓缓的闭合起来，而秦宇也没有任何的犹豫，在莲花出现的刹那，便是朝着山下遁去。

　　“走的了吗？”西塞冷笑了一声，一指朝着秦宇点去，只是，这一指射出的黑色光芒在碰到那莲花花瓣的时候，却是直接是被阻止了，竟然没有能够穿透莲花花瓣，而也就是这么一耽搁，秦宇便是直接是越过了第一座山岭了。

　　“咦，倒是有点本事，那我就先解决你们四个吧。”

　　秦宇逃到一座山岭之外，西塞惊咦了一声，却也没有多么的在意，下一刻，连着四指朝着老道四人点去。

　　“各位，开始吧。”

　　老道四人脸上露出了决然之色，下一刻，在他们的头顶之上，出现了一个和他们一模一样的小人，这四个小人甫一出现，整片苍穹为之一变，一股恐怖的气息，直接是横扫过所有的山岭，这股力量，让得黑暗议会和教廷的人全部都打了一个寒颤。

　　“不好，这是华夏玄学界的元神，他们要自爆元神。”

　　西塞和教皇的面色终于是变了，先前，教廷的三位大主教自爆杀死了黑暗议会的五位议员，而除了教廷有这种自爆秘术，玄学界也有，而且比起教廷的那种自爆秘术还要恐怖。

　　四位七品传奇宗师初期的高手自爆元神，这股力量，让得西塞和教皇也都感觉到了危险，而且，他们是知道元神自爆的厉害的，这股力量让得他们都心悸。

　　“离开，所有人离开。”

　　西塞和教皇同时下了命令，那些黑暗议会的议员早就感觉到不对头了，几乎是在西塞话音出口的时候，便是朝着四面射去，而教廷那边也同样是如此。

　　只是，老道四人选择了自爆元神，又怎么可能让得他们逃走，老道四人明白，他们自爆元神，也许可以伤到这黑暗议会的议会长和教皇，但是绝对杀不死这两位，他们的最大目标，是这些黑暗议会的议员和那些红衣大主教，还有，那无数的十字远征军骑士。

　　这些黑暗议会的议员和红衣大主教突然绝望的发现，他们突破不了那朵莲花的花瓣，根本就离不开这一座山岭。

　　“该死，你们要是敢自爆，本座今日之后，一定灭尽华夏玄学界。”西塞朝着老道四人威胁，然而老道四人只是笑了笑，到了这时候了，他们不惧怕任何的威胁。

　　能做的，他们已经是为玄学界做了，至于玄学界的未来，会有人去撑起这一片天的，因为，他们给玄学界留了一颗种子，这颗种子就是秦宇。

　　骤然到时候黑暗议会和教廷会疯狂的报复玄学界，但只要有秦宇在，留住希望的种子，这笔账，玄学界迟早会找回来，几千年的文明，上古的先贤，玄学界遭受过无数次的灾难，却始终屹立不倒，就是因为每一次灾难之前，都会有先贤给玄学界留下希望的种子。

　　老道的元神慢慢变得苍老，从一个小人，变成了一个苍老的老人，而在这期间，一股股恐怖的能量散发出来，同时，整片天地的能量也被抽到了他这元神的身上。

　　疯狂遁走的秦宇，感觉到身边能量的消失，也是回过头看去，当看到山岭上的那一幕时，脚步，却是停了下来。

　　“自爆，竟然是自爆元神！”

　　秦宇眼瞳收缩，其实，在先前老道他们让他逃跑的时候，他就已经感觉到老道四人的必死决心了，什么合击秘术拖住黑暗议会的议会长和教皇，那根本就是假的，老道四人是打算以自己的元神自爆，魂飞魄散为代价来换取他的逃跑时间。

　　死了，还有机会入阴间轮回，但元神自爆，便是连带魂魄都消散于天地之间，从此世间再无此人，连投胎转世的机会都没有。

　　这一刻，秦宇对老道、幼童还有江凤英三人的怨恨消失了，纵然这三位对自己有些现实，但是三人无愧华夏守护者的身份。

　　是的，就因为自己年轻，自己有潜力，自己是玄学界的希望，所以，他们将生的机会给了自己，选择了自爆元神，给自己争取时间。

　　朝着山岭方向，朝着老道四人深深的鞠了一躬，秦宇脸上露出滔天的杀意，“我若不死，日后必然血洗黑暗议会和教廷，今日之仇，他日必会回报。”

　　秦宇的声音，响彻无数山岭，也自然是传到了黑暗议会和教廷人的耳中，所有人都可以听到秦宇话语之中那无尽的杀意。

　　回头，秦宇没有任何的犹豫，再次加快速度，这是老道四人以自爆元神为自己争取的时间，自己，不能浪费。

　　不过，就在秦宇启动身影的时候，却又突兀的停了下来，双眸不可思议的看着前面，眼神之中，有着震惊，却也有着亮光。


第1685章 弃道人

　　秦宇停下了脚步，看着前方的身影朝着他走近，转瞬之间，便是来到了他的身前。

　　“年轻人这么匆匆忙忙的是想要去哪里？”在秦宇的面前，是一位老道士，一手执着浮尘，飘然然的在这山路上行走，犹如神仙一般。

　　这位老道士，秦宇并不陌生，因为他曾经见过对方，在那地宫之中，在袁承焕将军带着关宁铁骑进入成仙门的时候，正是这位老道士给打开的门。

　　秦宇不知道这位老道士的来历，但是他知道一点，老道士绝对是一位厉害的存在，无数人在追寻成仙门，而老道士是最接近成仙门的，但是老道士对成仙门内的一切似乎是一点都不动心，不然的话，老道士有无数次机会进入成仙门。

　　关于老道士的来历，秦宇曾经猜测过，尤其是当知道，他们引辰星决这一脉是成仙门的守护者之后，秦宇甚至怀疑过老道士是自己师门这一脉的前辈。

　　不过，这些对现在的秦宇来说都不是最重要的，秦宇只要知道，老道士很牛逼，而且还是中国人这两点就可以了。

　　当下，秦宇急忙开口说道：“前辈，黑暗议会和教廷入侵我华夏，还希望前辈能够出手相助，守护者他们已经选择自爆元神了。”

　　老道士听到秦宇的话，呵呵一笑，“你这年轻人真是滑头，西方势力为何入我华夏，这个因是因为年轻人你吧。”

　　秦宇神色一凛，他知道这位老道士应该是知道一切经过的，当下诚恳地答道：“前辈，此事确实是因小可而起，但恐怕没有小可，西方势力也是存了心思想要入侵华夏，小可的事情不过是给了西方一个借口罢了。”

　　“如果前辈愿意出手相助，有什么需要小可去做的，小可绝无推辞。”

　　“好，记住你今天说的话。”

　　老道士脸上露出了笑容，这让秦宇心里一突，这老道士不会就是为了等自己这一句话吧。

　　不过，就算老道士是挖一个坑等自己跳，那自己也没有其他的任何选择，也只有跳下去，当下秦宇也不纠结这点，朝着老道士说道：“前辈，既然如此我们赶快过去吧，再晚了大山宗师他们自爆元神就来不及了。”

　　“自爆元神，为什么要自爆元神？”老道士呵呵一笑，“蝼蚁尚且惜命，更何况是人呢。”

　　秦宇被老道士这话给说愣住了，这位不会是故意装傻充楞吧，大山宗师他们此刻燃烧元神，就是站在这里，他也可以感觉到那被抽走的天地能量。

　　“你再回头看看。”老道士朝着秦宇神秘地说道。

　　带着疑惑，秦宇回转过头，不过下一刻，整个人就傻眼了，因为，在那远处的山岭，此刻的情况和他先前看到的情况完全是不一样了。

　　那朵巨大的莲花还在，但是大山老人头顶上方的元神，却是恢复了原样，老道头上的元神也没有衰老了，那股恐怖的气息也是消失了。

　　“这是？”

　　秦宇确信自己先前不会看错的，可眼前的这一幕又该怎么解释，这就好像是时间倒移了。

　　等等！

　　秦宇突然想到了什么，眼中闪过一道亮光，看向老道士，时间倒移，虽然听起来有些匪夷所思，但并不是不可以做到，只要达到一定的境界，还是可以做到的。

　　“跟我来吧。”

　　老道哈哈一笑，下一刻，便是朝着大山等人所在的山岭走去，一步踏出便是一座山岭，这一幕，看的秦宇眼神更亮，缩地成寸他也可以，但是做不到老道士这么的远。

　　只是这一手，秦宇便是确定，老道士绝对是深不可测，深不可测！

　　当下，秦宇连忙全力跟上老道士的步伐，幸亏老道士的速度不快，就好像是信步闲游一样，当老道士走到那莲花花瓣前，秦宇也刚好赶到。

　　“什么时候我们华夏这么的热闹了，这么多远方而来的客人，老道士这里稽首有礼了。”

　　在老道士的面前，这莲花花瓣好像是无形的一般，直接是走了进去，而秦宇也连忙跟着进去了，并且一进去便朝着大山老人四位喊道：“大山宗师，各位先别急，有前辈来了。”

　　秦宇这话一出，大山老人目光便是朝着秦宇这边看来，当看到站在秦宇身前的老道士的时候，大山老人的眼中却是闪过一道亮光，第一时间，便把自己头顶上方的元神小人给收了回来，而老道他们三人脸上却是露出疑惑之色。

　　很明显，大山老人是认识老道士的，而老道他们三人则不认识老道士，所以，才会有这么截然不同的表情。

　　秦宇有些好奇大山老人为什么会认识老道士而这三位却不认识，不过他知道，现在不是想这些的时候，当下朝着老道三人说道：“这位是咱们玄学家的前辈。”

　　秦宇也不知道老道士叫什么名字，只能是这么的称呼，不过，秦宇这么个介绍，让得老道三人是疑惑不已，目光在老道士身上来回打探，因为，他们感觉不到老道士体内有念力的运行。

　　“丘……”

　　大山老人开口了，不过刚一开口，就被老道士给打断了，“红尘俗名，就不要再提起了，叫我弃道人就可以了。”

　　老道士的话，让得大山老人愣了一下，不过下一刻，大山老人的眼中却是闪过了一缕喜色，因为只有他知道，这弃道二字的含义。

　　“云松子，有弃道人前辈在，把元神先收回来吧。”大山知道老道士是不想暴露以前在尘世的称号，当下朝着老道几人说道。

　　老道三人虽然不认识弃道人，但是有了大山老人这话，还是缓缓的将自己的元神给收了回来，然后，走到了弃道人的身侧。

　　“你是何人？”西塞冷冷的开口说道。

　　实际上，在弃道人和秦宇出现在这山岭的时候，西塞和教皇的目光便是落在了弃道人的身上，这个老道士给他们的感觉很古怪，看起来，就好像是一个普普通通的老道而已。但是西塞和教皇很清楚，能出现在这里的，怎么可能是普通人。

　　因此，西塞和教皇两人眼中有着一丝忌惮，能够让他们两人都看不透修为境界的人，实力恐怕不比他们差。

　　“几位，我华夏自古以来虽然好客，但是不请自来的那就不是客了，各位还是现在就离开吧。”弃道人笑着开口说道。

　　“离开，哼，我黑暗议会死了这么多议员，狼人族更是精锐被灭尽，你让我就这么离开？”西塞的目光扫向教皇，“你去问问勒斯这个老家伙，看看他甘不甘心就这么离开。”

　　“秦宇杀死我教廷十字远征军这么多忠诚的骑士吗，教廷是不可能就这么离开的。”教皇目光森冷的盯着弃道人。

　　“冤冤相报何时了，哎，到头来不过是黄土一杯。”弃道人叹了口气，说道。

　　“说的轻巧，那你让我把你们华夏守护者都给杀个干净，我立刻退出华夏。”西塞冷哼了一声，目光落在老道四人身上。

　　“看来这场干戈是化解不了了。”弃道人摇了摇头，脸上露出遗憾之色。

　　“哈哈，化解干戈，你以为你是谁，还想一言止杀？”

　　西塞狂笑了起来，然而，秦宇在听到西塞这话时，脑海之中却是突然联想到先前大山老人口中喊出的那一个“丘”字。

　　一言止杀！

　　西塞的这句话给了秦宇一点提醒，秦宇对弃道人的身份有了一些猜测，不过，这只是猜测，到底是不是，还需要去证实。

　　“老道士，不要在这里装神秘了，今天你们华夏这些人一个都跑不掉，元神自爆，那现在也要你们有这个机会。”

　　咻！

　　西塞出手了，他不会再犯先前的错误，给大山老人他们元神自爆的机会，一团黑云迅速的笼罩在了秦宇等人的上方，同时，这黑云之中落下了一道道黑雨。

　　“议会长大人一出手就是他的成名绝招，这是不打算再跟华夏人啰嗦下去了。”黑暗议会的成员看到这黑云之中落下的黑雨，神情一凛，只有他们，知道议会长大人的这一招有多恐怖。

　　当然，同样知道的还有教廷那边的人，那些红衣大主教也是脸色骤变，作为死对头，红衣大主教自然听说过黑暗议会议会长的一些神通本领。

　　感觉到头顶之上那落下的黑色雨滴所蕴含的恐怖能量，秦宇几人脸色变了几下，不过大山老人却是面色不变，因为他相信弃道人，他知道弃道人的底细。

　　“年轻人，你知道人最厉害的地方是哪里吗？”弃道人没有去理会正朝着他们落下的雨滴，反而是开口朝着秦宇问了起来。

　　“最厉害的地方？”秦宇迟疑了一下，这个问题不好答，要是这个人指的是一个整体的话，那秦宇会说是元神，可如果仅仅只是指的身体的一些部位的话，那就更不好回答了。

　　“弃道人前辈，小可不知，还请前辈指导。”

　　听到秦宇的话，弃道人微微一笑，说道：“人最厉害的啊，是这一张嘴，祸从口出，几乎所有的仇恨都是因为嘴，这嘴要是厉害，那就不用惧怕任何人了。”


第1686章 一张嘴的威力

　　弃道人的回答，让得秦宇哭笑不得，这是什么答案？难不成这个时候了，弃道人还跟自己将人生哲理？

　　不过，秦宇没注意到，站在他身侧的大山老人，表情却是变得古怪起来，因为，大山老人知道，弃道人的一张嘴，确实是厉害。

　　“年轻人，你看好了，就比如这上面的黑雨，我要是不喜欢它，我就会喊它停下来。”弃道人终于是抬头看着上方的黑云了，淡淡的开口道：“雨停了，云散了吧。”

　　秦宇一开始听到弃道人这话还有些疑惑，不过下一刻他就有些傻眼了，因为，在弃道人这句话说完之后，这黑雨竟然真的消失了，而那黑云，也慢慢的消散不见了。

　　秦宇的目光落在弃道人的身上，来回在弃道人身上探寻，他离着弃道人是最近的，两人之间的距离不超过一尺，但就是离得这么近，他才会这么的震惊，因为，他一点也没有感觉到弃道人身上有能量波动。

　　是的，秦宇曾经见识过一种神通，叫做言出法随，而且当初他师傅也曾经控制着他的身躯来施展过，但是，所谓的言出法随，实际上就是将天地能量给化为口中吐出来的字，依然是可以感觉的到能量波动的。

　　而眼前这位弃道人，浑身上下没有任何的念力乃至能量的波动，甚至就连这周遭空气也是如此，这就好像，是真的用一句话把这黑云和黑雨给喊散了的。

　　秦宇愣住了，云松子他们三人也是一脸的愕然，只有大山老人，脸上露出本该如此的表情，在大山老人心中，弃道人的实力，绝对不是这黑暗议会长西塞和教皇可以比的。

　　弃道人这一手，也让黑暗议会和教廷那边惊愕的目瞪口呆，尤其是黑暗议会那边，自家议会长的成名绝招，竟然被人一句话就给喊破了，这一幕简直让他们不敢相信，好几位议员都偷偷的揉了揉自己的眼睛好几次，来确认自己是不是看花眼了。

　　西塞的表情也是变得极其的难看，这突然出现的华夏老道士到底是什么来头？

　　对方能破掉自己的绝招，西塞不怎么惊讶，因为他早就对这位老道士的实力有预判，但关键的是，自己竟然开不出这老道士是如何破解掉的，难道真是靠一张嘴？

　　这肯定是不可能，要是嘴有这么厉害，那大家就都不用苦苦去修炼了，全部用嘴对骂就是了。

　　教廷那边，看到黑暗议会长西塞吃瘪，心情是最复杂的，教廷和黑暗议会是死对头，看到黑暗议会议会长西塞吃瘪内心是极爽的，但是弃道人这一手却又让他们震住了，要是西塞都奈何不了对方的话，那教皇是不是也是一样？

　　“阁下到底是谁，相信在华夏不会是无名之辈，难道阁下藏头露尾，不敢以真名示人？”西塞没有在出手，而是有些忌惮的开口问道。

　　“贫道就是一闲云野鹤，有什么名不名的？”弃道人呵呵一笑，“议会长说我华夏无人，议会长眼神可能有些不好，这里明明有五位华夏人，却说华夏没人，我这无名之人怎么也算是华夏人，就算是老胳膊老腿了，那也得给凑个数，这人多了，也许议会长就看的清了，我华夏不是无人，而是有六个人。”

　　噗！

　　弃道人这话一出口，秦宇没忍住笑出声来，他现在才发现，这位弃道人说话也挺损的。

　　“哼，不识好歹，还真以为本座怕了你不成。”

　　西塞的脸色瞬间阴沉了下来，作为黑暗议会的议会长，他什么时候被人这么嘲讽过，就算是勒斯这个死对头，都不敢这么的讥讽自己。

　　“不管你是谁，你都要为你的话付出代价。”

　　西塞身上的黑袍飞起，飞向了高空，然后，化作了一张黑色的阵图，这张阵图的出现，整片苍穹都黯然无光，远处教廷的那些红衣大主教，神色一凛，因为，他们认出了这张阵图。

　　这么多年，教廷和黑暗议会有过无数次的交手，而西塞的这件黑袍炼制而成的阵图，起码沾染了十位红衣大主教的鲜血，对于这张阵图，在这些红衣大主教的心中那就是恶魔的象征，多少同伴就是死在这阵图上。

　　而在阵图下方的秦宇等人，心神一紧，一股恐怖压迫朝着他们压来，正压着他们透不过气的时候，弃道人再次开口了。

　　“一张破图而已。”

　　弃道人这话一出，秦宇等人的表情变得尴尬了起来，因为，随着弃道人的话音落下，那阵图竟然真的破了，中间出现了一个大窟窿，就好像一把雨伞，伞架里面支撑的地方破了，完全就是一把破伞了。

　　西塞见到这一幕，神色一变，双手一挥，那阵图便是从高空收回，飞回了他的身上，重新化作了黑袍，只是，化作了黑袍披在西塞的身上后，所有人的表情变得是更加的古怪了。

　　因为，在西塞的这件黑袍上，那胸口处却是破了一个大洞，不止是胸口，应该是一个圈，从胸前到胸后成了一个圈。

　　秦宇这边还有教廷那边所有人的表情都忍俊不禁，没办法，西塞这模样实在是太搞笑了，不过这两边还好，最后还是笑出了声，难受的是黑暗议会的那些议员，还得强憋着笑，那才叫辛苦。

　　“混蛋，勒斯，你就在一旁开着吗？”西塞的目光看向教皇，“别忘了，你也有那么多人死在了秦宇的手上，这一次，除了咱们两方，华夏没有一点的损失。”

　　西塞已经察觉出来了，自己可能不是这老道士的对手，而且，他不能让教廷在一旁看热闹。

　　教皇眼神闪烁了一下，弃道人的表现让他忌惮，但是让他就这么放弃，他也不甘心，当下一步踏出，和西塞成犄角之势，将弃道人给围在了中间。

　　秦宇的眼睛微微眯了起来，眼中有着一缕担忧之色，这西塞和教皇是打算联手了吗？

　　“放心，弃道人前辈可以应对的。”大山老人朝着秦宇低声地说道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，既然弃道人敢来到这里，那就肯定会预料到这样的情况，也许早就有了应对的办法。

　　“华夏人，给我教廷一个交代，把秦宇交给我们，教廷可以现在就离开，不参与你们和黑暗议会的事情。”教皇目光炯炯的看着弃道人，不到万不得已，他不想对这位神秘的华夏老道士出手。

　　“交人吗，可以。”弃道人很是认真的点了点头，“秦宇杀死了你们这么多的骑士，我可以把秦宇交给你们。”

　　“弃道人前辈！”

　　秦宇还没有开口，云松子三人便先着急的开口了，不过，他们刚一开口，弃道人的下一句也说出来。

　　“那我们再算算其他的账，你们闯入我华夏，毁我山林，就拿我身边这棵树来说吧，有着百年树龄，可现在却是被连根拔起，这样吧，一棵树多少年，你们就交出一个同样年龄的人出来，我看了下，大概被你们损坏的树不下百颗，至于被削掉的土地，把你们梵蒂冈的那栋教堂也削掉一样的高度就可以了。”

　　“你这简直就是在强词夺理。”一位红衣大主教忍不住开口说道。

　　“强词夺理？”

　　弃道人脸上一直洋溢着的那笑呵呵的表情不见了，取而代之的是冷肃之色，“在老道的眼中，你梵蒂冈的整座教廷，都抵不上我华夏的一根草，真以为我华夏无人，可以任由你们入侵？”

　　教皇的脸色变得难看了起来，他知道，在继续谈下去也是没有结果了，当下，和西塞交换了一个眼神，下一刻，两人同时出手了。

　　“神之预言！”

　　教皇一出手，便是教廷威力巨大的神圣预言术，一片霞光落在他的身上，将他衬托着有如神明，同时，教廷的手上出现了一柄权杖。

　　而同时，西塞也是怒吼了一声，“无尽黑暗！”

　　在西塞的周身，一片黑暗出现，这是真正的黑暗，一眼便让人眼睛不自觉的陷入进去，就好像是要坠入无边的黑暗悬崖下。

　　一黑一白，西塞和教皇两人同时出手，那白光先落在了弃道人的身上，同时，那黑暗将弃道人给包裹在了其中。

　　“年轻人，有一点你没有做错，对于闯入家里的强盗，一定要将他们赶出去，而且，不仅要将他们赶出去，还要将他们给打怕，打到他们下次再也不敢来，这么多年过去了，也许，西方已经忘记了当初的经历了。”

　　在这个时候，弃道人竟然还有闲心教诲秦宇，而秦宇也是认真的点了点头，答道：“小可明白了。”

　　“云松子，你们几人身为华夏守护者，有东西方约定在，为何要向西方妥协，难道你们不明白，你让狼一尺，狼就会想着进来一丈，身为华夏守护者，你们告诉我，你们的责任是什么？”

　　“守护华夏百姓，守护华夏山河不被外来势力破坏？”云松子三人脸上露出羞愧之色，立马答道。

　　“是啊，守护华夏百姓，守护山河，可秦宇有做错什么吗？那埃及法老在国内挑衅，秦宇杀之有错，那狼人族杀我五品相师，秦宇除之可有错？”

　　弃道人连着几个质问，让云松子三人的头低的更低了。


第1687章 一人震慑全场

　　是的，秦宇没有错，按照东西方的约定，秦宇杀埃及法老，杀狼人族未来继承人，没有任何的错。

　　“你们觉得华夏玄学界的实力不如以前了，所以你们选择了妥协，但是你们的妥协，换来的是什么，换来的是对方的得寸进尺。”

　　弃道人的声音在这一刻突然变得高亢起来，“你们记住，玄学界可以屹立不倒，靠的不是妥协，能和西方立下东西方约定，也靠的不是退让妥协，而是实力，那是站在无尽白骨上面签订的协议，你们的行为，对得起那些为此牺牲的前辈？”

　　云松子三人面色羞愧的通红，弃道的人话如醍醐灌顶，是啊，他们怕什么，就算他们不行，但是玄学界就真的没有人了吗？

　　“这次的事情也算是给你们一个教训，你们只需要明白，不要违背自己的原则，你们顶不住，自然会有人出来给你们顶。”

　　弃道人在训斥云松子三人的时候，人还是被那黑暗和白光给包裹着的，这让黑暗议会和教廷的人心里有些腻歪，你自己都被困着了，还有心情教训别人。

　　说完这话之后，弃道人的声音便是停止了，不过，下一刻，那白光和黑暗也开始消失，弃道人的身影出现了。

　　弃道人完好无损的出现了，这一幕让得教廷和黑暗议会的那群人大跌眼镜，然而，西塞和教皇两人眼瞳却是急骤收缩，下一刻，两人朝着后面退去。

　　可惜，已经晚了。

　　一双大手凭空出现在了天空，朝着两人抓去。

　　这是一双苍老的手，但却如同山岳一般，瞬间就来到了两人的上方。

　　教皇面色骤变之下，手中的权杖却是朝着这大手指去，在那权杖之中，一片光芒射出，射在这巨大手掌的掌心之中。

　　光芒射在掌心，那掌心出现了一个窟窿洞，看到这一幕，教皇和教廷的人脸上露出了喜色，然而，下一刻，这窟窿又马上复原，血肉复生，巨大的手掌完好无损。

　　啪！

　　巨大的手掌稳稳的落在了教皇的那权杖之上，教皇整个人被震得往后退，手中的权杖却是脱手而出，然后，被巨大的手掌给抓在了掌心之中。

　　“不好，教皇有危险。”

　　教廷的那些大主教看到这一幕，脸色全部大变，所有人朝着巨大的手掌攻击而去，然而，巨大的手掌一个翻身，一掌拍出，所有的红衣大主教全部拍飞了出去，不少都是被拍飞到了另外一个山头上，口吐鲜血不止。

　　整个教廷，不堪一击，连一招都没有能接下。

　　这一幕，看到黑暗议会的那些议员是心中发寒，教廷的实力他们也是知道的，可教皇加上教廷这么多的红衣大主教，竟然连这巨大的手掌的一下也抵挡不住。

　　想到这里，这些黑暗议会的议员将目光看向自己的议会长，而此时西塞脸上也终于是有了惊慌之色，因为，那巨大的手掌又朝着他拍来了。

　　西塞虽然自负，但是他跟勒斯敌对了这么多年，两人是死对头，对互相的实力很了解，连勒斯都接不下一掌，他同样的也接不下，当下，没有任何的犹豫，转身便是逃走。

　　西塞跑了，化作一道黑色的流光朝着山岭的其他地方而去，虽然西塞逃跑让得黑暗议会的议员觉得有些难以接受，但是转念一想，恐怕换做他们任何一个人面对这恐怖的大掌，也只有选择逃跑。

　　也许，老虎和狮子还会搏动一下，但羊遇到了狮子，唯一的选择就是逃跑。

　　西塞已经认清楚了这一点了，自己绝对扛不下这一掌，所以选择了逃跑，然而，到西塞化作成流光瞬间出现在几座山岭之外的时候，那巨大的手掌也消失了，不过下一刻，所有人都看到，在黑色的流光前面，那巨大的手掌出现了，然后，缓缓的合拢，刚好将这道黑色的流光给握在了手心之中。

　　这一幕，就好像西塞是自投罗网一般，自己朝着那巨大的手掌去的，没有任何的违和感。

　　可惜，教廷和黑暗议会的人没有看过西游记，不知道在西游记中有这么一则典故，那就是孙悟空和如来打赌，以飞出如来的手掌心为赌约，可最终的结果，却是孙悟空被压在五指山上。

　　要是黑暗议会和教廷的人看过西游记，一定会觉得眼前这一幕和西游记里的那一幕是这么的眼熟，至少，秦宇是看的嘴角抽搐了一下，因为他此刻确实是想到了孙悟空和如来斗法的那一幕。

　　巨大的手掌回到了山岭，然后，再次松开，西塞的身影从手掌心中掉落下来，落在了地上，倒还是稳稳的站住了。

　　只是，此刻的西塞的样子就不怎么好看了，身上的黑袍就好像是被人揉过了一样，皱成了一团，一头的白发也是变成了鸡窝，最关键的是，右手的手指却是直接断了三根，此刻还要鲜血从那伤口滴下来。

　　“议会长大人。”黑暗议会的议员脸上露出担忧之色，只是，那巨大的手掌还在空中，这些人动都不敢动，就这么站在原地，毕竟，先前教廷那些红衣大主教出手后的下场，他们也是看到的。

　　相比起教廷和黑暗议会，此刻的秦宇等人这边气氛就是完全不同，每一位脸上都洋溢着笑容，真是太解气了，先前这西塞和教皇不是占着实力高对他们玄学界任意欺凌吗，没有想到，报应来的是这么的快。

　　都说三十年河东三十年河西，不过现在更应该说是现世报，弃道人的这一手，狠狠的出了他们心里那股憋了许久的气。

　　“现在，你们还觉得华夏玄学界没有实力和你们谈判吗？”弃道人开口了，手一挥，那巨大的手掌在空中消失。

　　西塞和教皇两人对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了一丝发自心里的惊恐，只有亲身体验过的人才会知道那巨大的手掌有多恐怖，刚刚被那巨大手掌给拍下的那一刻，两人第一次发现自己离死亡是那么的近。

　　两人都相信，这巨大的手掌要想杀死他们，真的是不费吹灰之力，那差距，就跟先前两人对华夏那几位守护者的差距一样，根本不是靠人数可以弥补的。

　　而自己两人之所以没有死，那是因为，对方留了情。

　　想到这里，西塞和教皇虽然心里有些憋屈，但也不得不朝着弃道人开口说道：“阁下实力高强，玄学界自然可以和我们谈判。”

　　“看在你们的先辈份上，这一次，就不取尔等性命。”弃道人说完这句话之后，目光看向秦宇，“谈判的事情交给你了，老道走了。”

　　“弃道人前辈？”秦宇脸上露出疑惑之色，什么谈判，这弃道人话没有说清楚，他哪知道要谈判些什么。

　　“我先前说过的。”弃道人又恢复了笑容，拍了拍秦宇的肩膀，下一刻，身影便是出现在了百米之外。

　　“朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮，闲时看涛生云灭，千古春秋宛如一梦！世人都道长生好，又岂知若是凄苦，纵是长生又何用，若是顺心，一朝一暮便足矣……”

　　弃道人一路念诵着这词，当“矣”字落下的时候，人已经是消失在几十座山岭之外，彻底的消失不见。

　　秦宇眼角一挑，这首词，他曾经听到弃道人念过，在袁承焕将军进入成仙门后，弃道人关上成仙门时，也是念诵了一首这样的词。

　　只是，这一次弃道人再次念出来，似乎，有着另外一层韵味。

　　来不及多想，秦宇便将思绪拉回，因为他感觉的到，此刻场上所有人的目光都落在了他的身上。

　　“既然如此，那我们就谈谈吧。”秦宇嘴角微微翘起，看向教皇和西塞，因为，他明白弃道人让他谈判的意思了。

　　此刻教廷和黑暗议会的人全都沉默，虽然弃道人走了，但是，没有人再敢出手，弃道人已经震慑住了他们，对于一位如此恐怖的强者，如果他们有什么举动，恐怕下一刻，对方就会知道。

　　所以，弃道人虽然走了，但和在这里没有两样。

　　西塞和教廷的对视了一眼，两人眉头一皱，最终教皇开口问道：“你想谈什么？”

　　“谈谈怎么补偿我们华夏玄学界的损失。”秦宇笑着答道。

　　“损失？你们华夏玄学界有损失？”西塞的声音提高了几个分贝，“死的都是我黑暗议会和教廷的人，你们几人没有一点损伤，哪来的损失。”

　　西塞说出这句话的时候心里也是够憋屈的，窝囊啊，堂堂西方两大势力声势浩荡而来，可最终的结果却是埃及人全军覆灭，而他们这么多人，最终却是被人家一人给撂下。

　　而且，现在人走了，他们还不敢就这么的离开，如果可以，他绝对不会来到华夏，这块土地，将会是他以后的一个噩梦。

　　有这个想法的，又何止是西塞，教皇也是如此，还有黑暗议会的那些议员以及教廷的那些人，这一次的事情要是传出去，恐怕他们西方的脸就彻底的丢尽了。

　　秦宇看着西塞和教皇的表情，冷冷一笑，说道：“真是好笑，你们的人死了，是因为他们不经允许闯入了我们华夏，按照东西方约定，就算是死了那也是白死，但是，我们这边的损失却是明眼人都可以看见的。”


第1688章 敲诈开始

　　秦宇手一指那成片被破坏的山岭还有树木，说道：“而这些树木，这些山岭，都是我华夏之物，尤其是那些上了百年的树木，更是极其的珍贵，少了一株都是巨大的损失，这笔账，咱们应该算算。”

　　在弃道人提醒秦宇说他先前提示过的，秦宇便是想到了，弃道人这是给他一个向黑暗议会和教廷狮子大开口的机会。

　　“放屁！”一位黑暗议会的议员忍不住了，“秦宇，这只是普通的树木而已，你这是故意找借口。”

　　“找借口？”

　　秦宇冷笑着盯着那位黑暗议会的议员，那位黑暗议会的议员则是不服气的与秦宇对视着，然而，下一刻，那巨大的手掌又突兀的出现了，直接是出现在了那位与秦宇对视的黑暗议会议员的头顶上，毫无征兆的，一巴掌拍了下去。

　　砰！

　　那黑暗议会的议员连叫都没有叫一声，便是直接被拍成了一块肉泥。

　　离着那位黑暗议员近的两位议员是吓得出了一声的冷汗，刚刚那巨大的手掌落下的时候，他们还以为自己也遭殃了，可奇特的是，这手掌是直接从他们的身体穿过，就好像是透明之物，丝毫没有对他们造成什么伤害。

　　看着被拍成肉泥的黑暗议会的议员，在场之人全部噤声，所有的人都沉默了，包括教皇和西塞，虽然他们知道那位老道士肯定可以感应到这边的情况，只是他们没有想到，这老道士出手会这么的狠，只是表达了一下不服，就直接是被一掌给拍死。

　　其实，教廷和黑暗议会的人心里都存了一丝侥幸，因为弃道人的实力虽然恐怖，但是从头到尾并没有杀人，因此他们觉得华夏这位老道士应该不是那种心狠手辣之人。

　　所以，当这巨大的巴掌直接是把这位黑暗议会议员给拍成了肉泥才会给他们这么震撼的感觉，要是弃道人先前出现的时候，就是直接这么的杀伐果断，他们反而不会这么的震惊，这就是先入为主造成的效果。

　　看着噤声的黑暗议会和教廷，秦宇脸上露出了笑容，弃道人的这一手真是妙啊，这是告诉所有人，我华夏玄学界就是要坑你们，怎么，要么就是被坑，要么就是死，两者选其一。

　　“那你想要怎么个赔偿？”西塞表情阴沉的可以滴出水，目光看向秦宇，问道。

　　“很简单，先前弃道者前辈也说了，这些树木都是极其珍贵的，甚至有的比各位议员还有红衣大主教的年龄都要久，也许，如果他们被毁掉，无数年后，便会吸收天地精华之后成为精怪，我华夏未来的实力又会大增，所以，这些隐藏的损失也该算上，就比如我脚下的这棵树，已经有了二十年，现在却是被毁了。”

　　当秦宇说完这话的时候，一旁的云松子几人也是难得的脸色一红，当然，很快就恢复了正常，因为，他们没有想到秦宇可以脸不红心不跳的说出这么厚颜无耻的话。

　　现在世界环境日益变差，就是他们修炼者修炼都变得困难起来，更别说草木精怪、飞禽走兽了，以现在的环境，根本就不可能。

　　而且，最关键的是，这些山岭上的树，都是工业用树，是到了一定年限就会砍掉的，而至于秦宇脚下那树，那叫树吗，那就是一棵小树苗而已，绝对不会超过三年，就这秦宇也敢狮子大开口说个二十年。

　　云松子他们都是从旧社会走过来的，相对还是比较淳朴的，这样的话，换做他们是说不出口的。

　　而现在云松子几人也终于知道弃道人前辈为什么要让秦宇去和西方谈判了，并不是因为弃道人前辈对他们的失望，很显然，弃道人前辈是知道他们没有秦宇这么厚的脸皮和睁着眼睛说瞎话的本事。

　　“还有这棵树，这是极其稀有的树种，整个华夏只有这几座山岭才有，现在，被你们毁掉了一大片，这份损失是没法估量的。”秦宇指着一颗很常见的榕树，大言不惭地说道。

　　“别说这些废话了，要赔多少钱，直接说。”

　　教皇是受不了，一颗普普通通的榕树，到了秦宇嘴里竟然成了珍贵树木，那他脚下踩的这枯草，是不是到时候也要成为了濒临灭绝，全世界独一无二的草木了。

　　“钱，这不是光靠赔钱就可以解决的，当然，钱肯定也是要赔的。”

　　秦宇笑了笑，弃道人这是让他狮子大开口，如此好的机会，自己怎么可能会放弃。

　　“我记得，你们教廷有一种圣水，对恢复草木生长很有效果，这样吧，那就来个几大车吧，把这些还没有死去的树木浇灌一下。”秦宇想了下，开口说道。

　　“这不可能。”教皇的嘴角抽搐了一下，要是可以的话，他真想一权杖将秦宇给砸死，但是他不能。

　　还几大车的圣水，圣水是教廷三大圣物之一，整个教廷一年也不过是有一桶，而且每年还要消耗许多，几乎根本就没有多少的剩余，几大车，就是教廷所有的存量都拿出来都没有。

　　教廷的圣水，可以说，教廷能够屹立在西方不倒，成为庞然大物，这圣水有着极其作用的作用，教廷的圣水，有着净化的作用，是一切黑暗生物的克星。

　　然而，这只是其中之一，教廷圣水的最大功效是治疗效果，一个人如果肉体受伤，只要浸泡圣水，伤口便会慢慢的复原，这圣水之中含有恐怖的生机。

　　关于教廷的圣水，许多势力都想知道制造方法，然而这么多年，却始终没有一个势力能够得到这圣水的制造方法，除了教廷保密做的很好，最重要的是，要制造这种圣水，得配合教廷的治愈术。

　　而教廷的治愈术，除了教廷，其他势力就算知道咒语也没法学会，因为，能学会治愈术的，只有教廷的祭祀，而教廷的祭祀都是教皇亲自赐封的。

　　“既然几大车不行，那就来一车吧。”秦宇想了下，脸上露出一副亏本了的心疼表情，看的教廷的那些红衣大主教是心里咬咬牙，恨不得上去将秦宇这张脸给撕碎。

　　“秦宇，不要欺人太甚，我教廷这么多年的圣水存储都没有一车，你这要求是不可能的。”教皇也是怒了，士可杀不可辱。

　　“那就一桶，不能再少了。”秦宇丝毫不在意教皇脸上的怒色，也是坚决地说道。

　　察言观色之下，秦宇确定教皇说的这是实话，教廷确实是没有一大车的圣水，不过，一两桶的存量还是应该有的。

　　教皇也是盯着秦宇看了半晌，最终，还是点了点头。

　　教廷确实是有四桶圣水，这是这么多年存下来的，一桶，虽然心疼，但是教皇也知道，秦宇这一次是要狮子大口子的，肯定是要付出一点代价的。

　　教皇答应了，那些红衣大主教脸上全部露出悲愤之色，可却不敢开口，因为先前那不服气质问了一下秦宇的那位黑暗议会的成员，现在还是肉饼摆在他们的眼皮底子下。

　　教皇答应了，秦宇又将目光转向西塞，脸上露出笑容，“我听说黑暗议会有一样东西，叫做血契盒子，就将这东西拿来赔偿损失吧。”

　　“秦宇，你想都不要想，这绝对不可能。”

　　西塞直接是一句话拒绝了，血契盒子，那是黑暗议会刚建立的时候出现的，可以说，黑暗议会之所以存在，那就是血契盒子的原因。

　　血契盒子有着黑暗议会各种族当初的族长用自己的精血结下的一份契约，各大种族联合成立黑暗议会，各大种族不得背叛黑暗议会，不然的话，契约反噬，背叛黑暗议会的种族全族都会死于血契之下。

　　当然，黑暗议会也不能损害各种族的利益，否则的话，同样会遭到血契的反噬，这是双向的，也就是因为有这份血契在，黑暗议会内部虽然也是利益纠纷重重，但从来没有解散过。

　　而秦宇要这份血契，西塞怎么可能会给他，那岂不是意味着把黑暗议会的命根子送到秦宇的手上去，秦宇要是撕毁了血契，那黑暗议会就直接解散了。

　　“既然不愿意给血契盒子，那你就自己说吧，该怎么赔偿，因为我实在是想不起来黑暗议会还要什么好东西了，要知道，教廷可是给了一桶圣水，可别怪我没提醒你。”

　　秦宇说这话的时候，教皇的嘴角抽搐了一下，想举起手中的权杖一权杖给砸死秦宇，但最终，还是忍住了。

　　西塞沉默了，教廷的一桶圣水有多珍贵，他当然知道，黑暗议会虽然和教廷也是一样的庞大实力，但是黑暗议会和教廷不同，黑暗议会是一个联盟，说白了，议会的各大种族有好东西，但那是属于那些议员的，不是属于黑暗议会的。

　　要能和一桶圣水价值相当的，西塞一时还真没有想到合适的，他也想过随便那样东西蒙混一下，不过，看到秦宇那眼神中的深意，西塞知道，这几乎是不可能的。


第1689章 落幕

　　“怎么，堂堂的黑暗议会，不会是连赔偿的东西都拿不出来吧。”看着西塞沉吟不语，秦宇在一旁讥讽地说道：“你们黑暗议会不是和教廷势均力敌吗，难道你这议会长还不如教皇？”

　　西塞听到秦宇这话，脸色变化了一下，这一点秦宇还真说对了，论实力，他不比李斯差，但是论权力，他是没法和勒斯比，教廷就好像是一党执政，教皇拥有无上的权力，而黑暗议会是联邦制，他是总统，名义上的第一人，但前提是所有决定不能损害下面各议员的利益。

　　被秦宇这么一讽刺，西塞的脸是放不下了，只是，他还真的拿不出来和一桶圣水同价值的宝物，比这珍贵的他有，但是他不可能拿出来的。

　　是的，他是黑暗议会的议会长，但是黑暗议会不是他的，那宝物是他自己的，他自然不可能自己的宝物出来给秦宇赔偿。

　　“秦宇，我黑暗议会可以答应你一个要求，只要是不和我黑暗议会利益冲突的，这个承诺，百年以内都有效，我相信，这足够比那桶圣水珍贵了。”

　　西塞这话一出口，秦宇愣了一下，而黑暗议会的那些议员却是脸色大变，其中一位议员连忙喊道：“议会长大人，这怎么可以？”

　　“那你倒是拿出宝物来。”西塞冷眼一扫那位反对的议员，那议员直接是闭嘴沉默了，让他拿宝物，这怎么可能。

　　在西塞的眼神扫视下，那些议员聪明的没有选择开口，西塞的目光看向秦宇，说道：“秦宇，这个承诺够了吧。”

　　“好。”秦宇应了下来，说道：“不过，我需要的是你发下血誓，哦，不止是你，还有这些人也一样，不然的话，如果你回去之后就选择辞掉黑暗议会议会长的职位，到时候我去哪里找人。”

　　“可以。”

　　西塞是真的不想看到秦宇这张讨厌的脸孔了，不然的话，他真的怕自己会控制不住将秦宇给杀死。

　　西塞和黑暗议会的议员发下了誓言之后，没有任何的言语，西塞直接是转身准备离去，不过，秦宇的声音却又再次响起：

　　“等等。”

　　“你还想怎么样？”西塞回过头，不耐烦的朝着秦宇吼道。

　　“先前只是赔偿花草树木的，现在，该谈谈这山岭被你们削掉的损失了，你们别看现在这山岭不高，也许几百上千年后，就是世界第一高峰，但是现在被你们削掉了这么多，肯能上千年后就变成了第二第三乃至第四高峰了，我们中国人有一句老古话，叫做万年的老二不如一天的第一。”

　　“这话什么意思呢，就是说，你就算一辈子的第二人家也不会记住，人家只会记住冠军，就好像，大家都知道朱穆朗穆峰是第一高峰，可第二高峰又有谁知道，而这第一高峰的称号给珠峰带来了多大的收入，这可是一笔无形的财产。”

　　“说吧，秦宇你到底想要怎么样？”教皇忍不住了，就这还成长成世界第一高峰，那除非这几百年内，世界其他的山峰全部倒塌才有可能。

　　“简单，那就是赔钱，我初步估算了一下，就赔个一万亿就行了。”秦宇拍了拍双手，一副人畜无害的模样，说道。

　　“这不可能。”

　　“好，那就各自退一步，九千五百亿。”

　　“不可能，最多五百亿。”

　　“你打发叫花子呢，九千亿，不能再少了。”

　　“一千亿，这是我的底线了，再多不可能。”

　　“八千五百亿。”

　　“一千五百亿。”

　　……

　　此时的教皇哪还有一点教皇的威严，和秦宇两人就好像是服装店的老板和顾客在砍价。

　　“行，四千亿就四千亿，谁叫我这人心地善良，哎。”

　　秦宇和教皇谈妥了价格之后，目光看向西塞，“议会长，你也看到了教廷那边出四千亿，你这边也拿出这个数目的钱就可以了。”

　　“秦宇，什么叫我教廷出四千亿，这是……”教皇有些急了，这四千亿不是他们教廷和黑暗议会一起出的吗？

　　“阁下，我先前是单独和你教廷谈的赔偿金额，不然的话，我怎么可能不让议会长参与呢。”

　　秦宇嘿嘿一笑，那表情落在教皇的眼中是如此的可恶，只是，教皇现在是真的不想再听到秦宇说话了，四千亿，就四千亿吧，这笔钱对于教廷这么有着数千年的庞然大物来说，只能是肉疼一下而已。

　　而西塞也是懒得开口了，四千亿，黑暗议会各大议员到时候平摊就是了，再和秦宇谈下去，他估计自己得会气吐血，这一次的华夏之行，绝对是他最错误的决定。

　　教廷和黑暗议会分别再签下契约之后带着队伍离开了，黑暗议会这边还好，卡尔死了，狼人族那些精锐的尸体也没有人去在意，很快就都离开了。

　　不过教廷这边有些麻烦了，被秦宇杀死的起码有近千位十字远征军的骑士，教廷是不可能抛下这些骑士的尸体的，不然的话，恐怕会寒了整个十字远征军的尸体。

　　而这么多的尸体，要想运回西方也很麻烦，这不像过来，过来的时候，教廷的人是分别飞往不同的城市，然后在这边结合的。

　　最后，秦宇出言说帮忙解决，乐意帮忙，用秦宇的原话来说，那就是助人为乐是他的座右铭。

　　当然，这飞机费得教廷来出，最终，教廷又多出了一百亿。

　　而秦宇的办法也很简单，找到了邱云，让邱云去安排，当然，这一百亿秦宇也直接给了邱云上交给国家，他已经敲诈了八千亿了，一百亿也就不看在眼里了。

　　如果，论个人身家，秦宇绝对是可以算得上是亚洲首富了。

　　一场大战，到此落幕！

　　这场波及东西方的大战，开始的快，结束的也快，而也就在大战结束的第二天，埃及那边也是有了动静，埃及法老王再次派了一位法老过来，不同的是，这一次，这位法老的态度摆的很低，丝毫不提给同伴报仇的事情，只是说埃及和秦宇的恩怨在此次大战后一笔勾销。

　　很显然，埃及法老王是从教廷和西方议会那边得到了消息了，弃道人的出现也镇住了他们，至于埃及人付出了什么代价才让教廷和黑暗议会愿意把如此耻辱的事情说出来，那就不是秦宇该关心的了。

　　八千亿在第二天便到了秦宇的帐号之上，这笔钱，云松子他们不要，对于他们来说，钱这东西根本是没什么用，至于他们的后代，有他们在暗中照拂，日子也过的不错，要是平白多一笔巨额财富，有时候并不是什么好事，反而会滋生诸多弊端。

　　……

　　秦宇的别墅内大厅内，此刻只有秦宇和邱云两人，邱云一脸为难的看向秦宇，说道：“秦先生，那些教廷的人已经是送回西方了，只是，您能不能给我透个底，到底是什么个事情，为什么那么多人会死在咱们这里，我也好向上面汇报一下。”

　　邱云在昨天接到秦宇的电话后，带着手下赶往那山岭之后，整个人都是懵了，上千具尸体，这到底是发生了什么事情？

　　邱云去的时候，教皇已经是带着大部分的红衣大主教走了，只留下了一位红衣大主教处理后事，所以，邱云并不知道具体发生了什么事情。

　　“教廷的这些人是我杀的。”秦宇看向邱云，淡淡地答道，这么大的事情，是该给邱云透个底，准备的说，是给邱云后面的国家透个底。

　　“秦先生，这些人都是你……你杀的？”邱云脸上露出不可置信之色，这可是一千多条生命啊，而且，要真是秦宇杀的，为何秦宇还要让他帮那位红衣大主教将这些尸体给运回西方。

　　看到秦宇严肃的表情，邱云知道，秦宇在这事情上没有开玩笑，当下仔细的回忆了下昨天的过程，似乎，当时那红衣大主教看向秦宇的眼神却是充满了恨意。

　　只是，这到底是怎么一个回事？他反而更加迷惑了，秦宇为什么要杀这些教廷的人？

　　“我只能这么告诉你，教廷的人入侵到咱们国家境内，不过留下这一千多具尸体后全都灰溜溜的回去，这事情已经解决了，不会有什么后遗症。”

　　邱云尽量消化了下秦宇的话，许久之后，点头说道：“那好，我就这样向上面汇报。”

　　从秦宇这里得到了一点信息之后，邱云便匆匆离开了，不过，秦宇却并没有走，因为他已经感觉到，大山老人、云松子、江凤英还要那位幼童，正朝着他这边而来。

　　几乎就是在邱云前脚刚离开别墅，这四位便是已经到了别墅门口，而秦宇也是从沙发上站起来，站在门口迎接这四位。

　　五人互相打了招呼之后，秦宇将这四位给迎进了大厅中坐下，几人聊了一下大战结束之后的事情，秦宇接到大山老人投来的一个眼神示意，目光看向了幼童，却是发现幼童一副欲言又止的样子。

　　“明阳前辈是有什么事情吗？”秦宇看向幼童，开口问道。


第1690章 根治

　　幼童名叫褚明阳，这个名字，在一百多年前可是叱咤整个玄学界，不过后来便是逐渐的消失了，秦宇也是昨天大山老人给介绍后才知道的。

　　褚明阳有些犹豫，脸上露出一丝不好意思之色，似乎有些羞于开口，最终，还是大山老人咳嗽了一声，将秦宇的视线给拉了回来，说道：“秦宇，褚前辈他曾经和你一样，都遭到过埃及木乃伊的诅咒。”

　　大山老人一说这话，秦宇便明白这几位找自己的意思了，自己拥有功德光环，所以那埃及木乃伊的诅咒对自己无效，但是褚明阳没有。

　　“褚前辈，能不能让我看看你哪些地方被那些白毛给覆盖了。”秦宇开口说道。

　　“可以。”

　　褚明阳也没有扭捏，这一次来找秦宇，就是希望秦宇能够帮忙解决的，之前不好意思开口，是想到自己当初还建议牺牲掉秦宇，现在有些惭愧，不好意思开这个口。

　　将上衣给掀起，褚明阳的胸口再出露出那些恐怖的如同眼珠子一样的小洞，这些小洞还都长着一撮撮的白毛，看起来就让人心里难受，如果是有密集恐惧症的人，估计看着都想晕。

　　秦宇皱眉看着褚明阳的胸口，从这胸口来看，褚明阳中了这木乃伊的诅咒的时间恐怕是不短了。

　　“这是几十年前的事情了，这么多年来，我一直在想办法，可惜最多也只是压制住这诅咒，却始终无法根除，每到月圆之夜，这诅咒便会控制我的心神，会有一段时间陷入无意识的状态。”

　　褚明阳还是知道讳疾忌医的事情的，所以，他把他自己如何中的这埃及木乃伊的诅咒，以及尝试过的解除方法都说了一遍。

　　听完褚明阳的话，秦宇沉吟了一下，这么看来，目前对这木乃伊诅咒有效的就是自己那功德之光了，秦宇也明白，恐怕褚明阳找上门来，也是打的这个心思。

　　“褚前辈，我可以试一试，不过你这诅咒日久根深的，我也不敢保证那功德之光就一定有效果。”

　　秦宇先把话给说清楚了，他只是尽力一试，能不能成功他不保证。

　　“嗯，对于这诅咒，这么多年下来我也差不多死心了，就当是死马当活马医吧，放心，我可以接受最坏的结果的。”

　　褚明阳话虽然是这么说，但是神色还是有些激动，任谁被诅咒了几十年，现在知道有希望可以解除，又怎么可能可以做到心情平静如水。

　　能做到心情平静如水的，那都是别人的事情，而不是发生在自己身上的。

　　秦宇点了点头，没有再说什么，朝着大山老人他们眼神示意了一下，当下，大山老人三人则是从沙发上起身，站在了一旁。

　　秦宇和褚明阳两人对视着，下一刻，秦宇的背后出现了功德光环，功德光环出现的刹那，整个大厅被照的是金碧辉煌，金光璀璨。

　　一旁的云松子和江凤英看到秦宇头顶后方的功德光环，脸上是露出羡慕之色，功德光环啊，那可是成就圣人的路，而且秦宇还有四个光环，这已经是差不多等同于圣人了。

　　圣人，除了功德加身、万邪不侵之外，还有很重要的一点，那就是受天地气运的眷顾，圣人的气运，不是普通人可以比的，而秦宇是圣人，能够在这个年纪便是达到七品传奇宗师境界，甚至比他们的实力都还高，也就可以理解了。

　　功德光环出现了，那金光照射在褚明阳的身上，再到褚明阳的胸口处，可以看到，那些白毛被金光照射之后，开始慢慢的朝着褚明阳的身子里缩了。

　　看来，这功德之光确实是这诅咒的克星，仅仅是金光便是有了效果，褚明阳的脸上露出了喜色。

　　“褚前辈，将你的胸口这一块给封住。”然而秦宇脸上却是没有丝毫的喜色，这只是证明这诅咒怕了功德光环，但是不代表就可以立刻将这诅咒给解掉。

　　这功德之光，秦宇目前还不知道该怎么控制，只是将其显露出来，被动的使用。所以，如果这些白毛躲藏了起来，那功德之光照射不到，那他也没有办法了。

　　得到了秦宇的提醒，褚明阳点了点头，体内的念力瞬间凝聚到胸口处，将这一块彻底的给封住，只是，即便是念力封锁住了这一块的肌肉，但是那白毛还是躲藏进去消失不见了。

　　没用，褚明阳的念力并不能阻止这些白毛的躲藏，秦宇眉头紧锁，要是这样的话，恐怕这功德之光不会有多大的效果。

　　正当秦宇准备收回功德金光，再想想其他办法的时候，褚明阳的脸上却是露出一缕决然之色，下一刻，做出了一个让所有人大惊失色的动作。

　　褚明阳一手抓住自己胸口处的皮肤，然后手指尖直接是渗进了皮肤之内，鲜血顺着那手指处滴下，然而褚明阳除了皱了一下眉，连坑都没有坑一身。

　　而且，这还只是开始，下一刻，褚明阳用力一撕扯，直接是将自己胸前这块皮给扯了开来，然后，目光看向秦宇，声音带着一丝颤抖，却有无比的坚定，“秦宇，现在继续吧。”

　　“呃……好！”

　　秦宇是真的被褚明阳这举动给震住了，愣了那么一会才反应过来，再次催动身后的功德光环，比先前还要炽盛的金光，洒在了褚明阳的身上，洒在了那裸露在外的伤口处。

　　不止是秦宇，褚明阳的举动也让云松子三人有些惊愕，不过，他们也从褚明阳的举动明白，这木乃伊的诅咒有多恐怖，如果褚明阳不是受不了了，又怎么会做出这样极端的举动。

　　功德之光照射在褚明阳的肌肤内的血肉中，下一刻，一股黑烟却是从里面缓缓的飘出，而后，伴随着十分难闻的气味，看到这黑烟，秦宇的眼中闪过亮光，这说明，功德之光有效了，正在开始清除掉褚明阳身上的诅咒。

　　这股黑烟从褚明阳的胸口处散发出来，却是凝聚在大厅没有散去，而且是越来越大，到最后，整座大厅都差不多要被黑烟给遮盖住了，褚明阳的胸口处这才没有黑烟冒出。

　　同时，黑烟消失，褚明阳的皮肤表层，却是有着一撮撮的白毛从那小洞中掉落了出来，还没有落在地上，在空中便是已经化为粉尘消失不见。

　　秦宇眼神一闪，收回了身后的功德光环，而接着，褚明阳的笑声便是响彻整个大厅。

　　哈哈哈哈！

　　褚明阳的笑声充满了解脱，几十年了，这诅咒，今天终于是解除了，相比诅咒带给他的痛苦，这点血肉之痛有算得了什么。

　　几十年来，他的修为没有一丝的进步，反而再慢慢的退化，对于修炼者来说，这就是最大的痛苦，而且，每月的月圆之时，他都要找一个荒无人烟的地方，就是怕自己失去了心神之后，会做出让自己后悔的事情来。

　　几十年下来，这样的折磨，要是换做一般的人，恐怕早就坚持不下去了，而褚明阳这么多年却硬是挺了过来，而且还没有被任何人发现这一个秘密，如果不是这一次的大战，恐怕褚明阳还会将这个秘密一直的隐藏下去。

　　“秦宇，谢谢。”褚明阳没有理会还在滴血的伤口，笑过之后，朝着秦宇深深的鞠了一躬，诚恳地说道。

　　“褚前辈不需要这么客气，还是先处理下伤口吧，另外，这些黑烟我也要处理下。”

　　秦宇摆了摆手，目光落在这满大厅的黑雾上，眼神闪烁了一下，最后，却是快步走到了别墅的地下室去，半晌之后，手里提着一瓶矿泉水瓶大的瓶子回到了大厅。

　　将这瓶盖掀开，秦宇五指放入瓶口中沾染了里面的水，然后朝着大厅的各个方向射去，这些水滴落到黑雾之上，这黑雾就好像是遇到了克星一样，慢慢的消散，到最后，是彻底的消失，同时，那股难闻的气味也是跟着消失了。

　　“教廷的圣水用来净化空气效果还是不错的。”秦宇笑呵呵的将剩下的半瓶子水给盖好，朝着大山老人四位说道。

　　大山四人的嘴角抽搐了一下，用珍贵的圣水来净化空气，如此奢侈的行为，也就秦宇能够做的出来了。

　　“这里面还有半瓶，褚前辈拿去擦拭一伤口吧。”秦宇将剩下的半瓶子圣水递给了褚明阳，褚明阳也没矫情，直接是接了过去，倒在了自己的胸膛处。

　　圣水落在褚明阳的胸膛伤口处，那鲜血是立刻就止住了，盏茶时间后，伤口开始慢慢的结疤，最后，是彻底的复原，连疤痕都没有留下。

　　“教廷这圣水还是有可取之处的，可惜啊，找教廷要少了一点，要是多拿几桶来就好了。”秦宇一脸遗憾地说道。

　　听了秦宇这话，大山老人四人都别过头去，一脸不认识秦宇的表情，还多要几桶圣水，估计教廷得找秦宇拼命。

　　“秦宇，我们打算守护者之间召开一次大会，你要不要参加。”大山老人说出了他们来这里的另外一个目的，以秦宇现在的实力，是有资格成为守护者了。

　　“我就不参加了吧，我现在这边还有许多事情要处理。”秦宇淡然一笑，拒绝了，什么华夏守护者，他没有什么兴趣。


第1691章 破局倒计时（一）

　　华夏守护者一共有六人，大山老人在昨天已经告诉过秦宇了，这一次只来了四个人，不过另外两位昨天也通知了，六人已经约好了在一个地方碰面了。

　　秦宇没有打算参加，云松子几人也没有强求，聊了一会便告辞了，不过，大山老人却没有走，而是留了下来。

　　“秦宇，是不是有一些疑惑，问吧，只要我知道的，可以告诉你的我都会回答你。”大山老人笑吟吟的在客厅上坐下，他知道，秦宇挽留他，肯定是有事情，而且，最大的可能就是和弃道人有关。

　　“大山宗师，我看你好像认识那位弃道人前辈，能不能跟我说说他的来历？”秦宇嘿嘿一笑，也不隐瞒，直接是开口问道。

　　“弃道人前辈的身份，秦宇你难道猜不出来？”大山老人含有深意的看了眼秦宇。

　　“猜我是猜出了一点信息，不过我不敢确定，难道弃道人真的是那位真人？”秦宇看向大山老人，正色的问道。

　　“嗯，弃道人前辈就是那位真人。”大山老人点了点头，随即微微一笑，继续说道：“秦宇，你想了解的恐怕不止是这些吧。”

　　秦宇也不隐瞒，如实说道：“嗯，关于弃道人前辈，我很好奇，大山宗师能不能跟我多说说有关弃道人前辈的事情。”

　　“关于弃道人前辈的事情，我知道的其实也不多，不过，我知道的是，其实弃道人前辈曾经和你们这一脉是敌对的。”大山老人目光炯炯的看向秦宇。

　　“和我们这一脉是敌对？”

　　秦宇脸上露出惊愕之色，他记得当初他第一次见到弃道人的时候，对方对他说的是看在你这一脉故友的份上，既然如此，那弃道人又怎么会和自己这一脉是敌对？

　　“其实，也不能说是敌对，只能说是理念不同吧，弃道人前辈选择的路和你们这一脉恰好相反，所以，这一次弃道人前辈会出现，我反倒是十分惊讶。”

　　大山老人说这话的时候，眼中还是有着一缕困惑之色，以弃道人前辈的道心，一旦选择的路，几乎是不可能更改的，而且，弃道人前辈不是该在那地方吗，怎么会出现在这里？

　　大山老人虽然知道不少隐秘，但是他不知道发生在秦宇身上的时候，也不知道，为了上清宫不被覆灭，弃道人曾经出手将那天上的阵图给拍走了。

　　“秦宇，你知道弃道人这三个字是什么含义吗？”大山老人表情严肃的朝着秦宇问道。

　　“不知道。”秦宇摇了摇头。

　　“玄学界的人都知道，你是弃道者，终生不可能踏进六品境界，而弃道人又改名为弃道，这两字是有深意啊。”大山老人的眼中有着一缕喜色，而后，目光正色的看向秦宇，认真地说道：“秦宇，你只要记住一点，日后弃道人只会是帮助你的人，而不会是你的敌人。”

　　大山老人的严肃语气，让得秦宇下意识的点了一下头，看到秦宇点头，大山老人又恢复了原来笑吟吟的样子，继续说道：“好了，关于弃道人前辈的事情，你以后自然会知道的，我听说你现在准备破解广州风水之局，准备的如何了？”

　　大山老人换了一个话题，秦宇便明白，关于弃道人的事情，是不可能从大山老人口中得到其他信息了，当下，沉吟了一会，答道：“广州风水局的准备工作已经是差不多了，估计就快了。”

　　“有多大的把握？”

　　“六成吧。”

　　听到秦宇这个回答，大山老人笑了笑，他知道秦宇心中的把握肯定不止是六成，最起码也是有七成的把握，七成，那已经是足够了。

　　“可惜我有事情，不然的话，一定留下来看看。”

　　大山老人站起身，准备离开了，秦宇送大山老人到门口，看着大山老人的背影消失之后，才回到了大厅。

　　因为西方来犯，这两天他都把破解广州风水被镇压之局的事情给放了下来，现在，是时候继续了。

　　拿出手机，秦宇按下叶涛的号码，很快电话便接通，手机那端传来嘈杂的机器轰鸣声。

　　“秦大哥，你等一下啊。”叶涛说了一句，便是没有了声音，秦宇可以听到，那机器轰鸣声开始变小，很明显，叶涛是朝着一个安静的地方走去了。

　　“秦大哥，我现在在工地上，先前那边机器太吵了，我怕听不清，现在可以了。”

　　听到叶涛这话，秦宇问道：“工地工程进展的怎么样了？”

　　“已经差不多好了，预计明天就可以完工了。”

　　“你现在在哪个工地上？”

　　“白云山山脚下的这个。”

　　“那好，我一会过去看看。”

　　“哎，行，那要不要我去接秦大哥你？”

　　“不用，我到了会给你打电话的。”秦宇挂掉了电话，回到房间换了一套衣物之后，便是出了别墅，一个人叫了一辆出租车，朝着白云山山脚方向而去。

　　不过，当出租车驶过光孝寺的时候，秦宇却是让司机先停一下，目光冲着车窗朝着光孝寺外面看去，却是皱了下眉。

　　光孝寺大门紧闭，两个沙弥守在门口，一些香客都被这两沙弥给劝走了，而且，以秦宇的听力，可以听到光孝寺内众多僧人在念经，这说明光孝寺是正常状况的，那为何会关闭寺门？

　　“先生，我们走不走，这里不能长时间停车的。”出租车司机听了那么一两分钟，朝着秦宇问道。

　　“哦，没事了，师傅，我们继续走吧。”

　　秦宇收回了目光，也许光孝寺关闭寺庙有什么重要的事情吧，比如在接待贵客之类的，自己事情都一大堆，还是不要想那么多了。

　　当出租车到了白云山山脚下的时候，叶涛已经是站在那里等候了，秦宇下了车，朝着叶涛点了点头，叶涛便是带着秦宇朝着白云山公园管理处而去，从那里，有着另外一条上山的通道。

　　“秦大哥，大夫山，火炉山，帽峰山，越秀山，龙头山，风云岭都已经是弄好了，现在就剩下白云山，还有大小尖峰以及莲花山没有完成，不过最迟明天就可以完工，那边也在同时施工。”叶涛领着秦宇一边朝着山上走去，一边介绍道。

　　“除此之外，按照秦大哥你的要求，茂名那边也是弄的差不多了，估计也是明天就可以完成。”

　　秦宇点了点头，只是静静的听着叶涛的介绍，十几分钟后，两人的眼前便是出现了一大堆的机器，还有一群工人。

　　这些工人们正在用钻井机器在山里打洞，除此之外，便是还有不少建筑工人正在堆砌着某种建筑，已经弄好了一半，这是一个有点类似于亭子却又不像亭子的建筑，要是准确的来描述的话，更像是一把雨伞被风给掀翻之后的样子。

　　秦宇走到这建筑下面，端倪了一会，眉头却是微微皱了起来，一旁的叶涛见状，有些忐忑地问道：“秦大哥，是不是建错了？”

　　“没有错，就是这形状。”秦宇摆了摆手，这些石匠工人没有建造错，是按照他给的图纸画的，只是不知道为什么，他就是看着觉得有些不对劲。

　　而就在秦宇还在端详着这建筑的时候，一位监工模样的男子朝着这边走来，而在不远处，则是有着一位中年男子站在那里，目光正朝着这边望来。

　　“怎么，他又来了，还真当我叶家是好欺负的，给我把他赶走。”叶涛看到监工跑来，再看到不远处的那位中年男子，脸上露出不耐烦之色，直接是朝着监工说道。

　　“哎，好。”监工点了点头，随即又朝着那位中年男子跑去，朝着中年男子说了几句什么，那中年男子脸上露出不甘心之色，两人好像还争吵了几句。

　　秦宇有些好奇的看着那中年男子那边，叶涛看到秦宇的目光看向那边，有些不爽的解释道：“秦大哥，那人是一家施工队的，前天就早上我了，说要承包咱们这些活，一个连资质都没有的施工队，我怎么可能会要，而且价格竟然还贵的离谱，我直接是拒绝了，可这家伙不死心，还三番两次的来，甚至还扬言要是不用他们，咱们这建筑做不起来。”

　　叶涛是越说越气，这是敲竹杠敲到他们叶家头上来了，而且还是在叶家的大本营里，要不是最近叔叔交代不要惹是生非，他绝对会找人狠狠的揍那家伙一顿。

　　秦宇听了叶涛的话，心中也是有着疑惑，他倒是听说过一些外地的房产商进入当地开发房地产的时候，有时候会要把一些项目交给本地的建筑商负责，不然的话，这些地头蛇就会捣乱，必须要分一些汤给本地的这些地头蛇喝。

　　可是，敢这么威胁叶家的，恐怕全国都找不出几个，至于在广州这边，那就更不可能有，除非这位中年男子不知道叶涛的来历，傻傻的往铁板上撞。

　　“这家伙还说只有他们施工队才能做到，我们做好的，到时候肯定就会倒，我就呵呵了，难不成我们用的是水泥，他们用的就不是水泥，还用这个威胁我。”

　　叶涛越说火越大，然而，秦宇刚听到叶涛说“会倒”两字时，突然回头朝着身后的建筑看去，下一刻，眼中闪过一道亮光，直接是朝着那转身已经走远的中年男子喊道：“这位老板稍等一下！”


第1692章 风水匠

　　秦宇开口喊住了那位中年男子，这让叶涛在一旁愣住了，有些不解的看向秦宇，问道：“秦大哥，你这是？”

　　叶涛不明白，就是一个没资质的流氓施工队，怎么秦大哥还会喊住对方，不会秦大哥真的是被对方的话给吓住了吧。

　　秦宇没有回答叶涛的话，而是径直朝着那中年男子走去，叶涛见状，也只得在后面跟上去。

　　“这位老板，怎么称呼？”秦宇来到那中年男子的面前，笑吟吟的朝着对方问道，不过，没有人发现，秦宇的第一眼，是落在了这中年男子的手上。

　　这是一双很光滑的手，没有一般施工队的那种粗糙，而且，这双手的食指和中指第二个关节的地方以及那大拇指的指心，有着一抹红。

　　“我姓齐，叫齐橙。”中年男子愣了一下，不过，当他看到跟在秦宇身后跑来的叶涛，便是明白，眼前这位男子应该是可以做的了主的。

　　“齐老板是吧，咱们聊聊吧。”秦宇朝着后面的叶涛使了一个眼色，叶涛明白秦宇的意思，脸上露出不甘心之色，不过，最终还是手伸进了口袋里，只是，这动作却是慢悠悠。

　　“还是抽我的吧。”

　　齐橙这点眼色还是有的，笑呵呵的从自己口袋里掏出了一包烟，给秦宇递过去，不过，秦宇却是笑着拒绝了，烟他已经是戒掉了。

　　至于叶涛，更是理都没理会齐橙，最后，齐橙也只能是尴尬的将烟收回去，他自己也不抽烟，平日就是放在袋子里给客户发的。

　　“齐老板，我听说，你先前说过，这建筑不交给你们，就建不好，还会倒塌，能不能跟我说说，你为什么这么说？”秦宇直接是开口问道。

　　“这位先生你怎么称呼？”

　　“我姓秦。”秦宇笑着答道。

　　“秦先生，我这话的意思可不是诅咒。”齐橙先解释了一句，随即，沉吟了一会，似乎是在组织语言，半晌之后，才答道：“秦先生，你跟我透个底，这些建筑，是不是和那方面有关系？”

　　齐橙说这话的时候声音还压低了，就好像是做贼心虚一样，生怕被人偷听了过去，这让秦宇看着有些好笑，这都什么年代了，这位齐老板也是妙人啊，搞得跟特务接头似的。

　　“有话你就直接说，别搞的这么鬼鬼祟祟的。”一旁的叶涛不满的横了一眼齐橙，说道。

　　齐橙尴尬的笑了笑，“那我就直接说了，秦先生，你们弄这些建筑，是不是为了风水。”

　　听到齐橙这话，秦宇脸上露出了笑容，而一旁的叶涛表情却是瞬间变得严肃起来，厉声质问道：“说，你是谁，从哪里得来的消息。”

　　也难怪叶涛会紧张，当初为了引诱931部队的人上当，他找人乱建了一些建筑，结果都被931部队的人给破坏了，不过那是故意将消息透露出去的，他倒不怎么在意。

　　但是这一次，秦宇交代过叶涛，一定要暗中进行，不要让消息走漏出去，以免被某些别有用心的人给盯上，所以，当听到齐橙说出这话的时候，他的表情才会变得这么的严肃。

　　难道，是自己找来的那些施工队里有人说漏了嘴？

　　“妈的，别被老子发现是谁说出去的，不然非得大嘴巴子抽死他。”莫咏星那个气恼啊，他千交代万交代这些施工队的队长，不要对外透露任何的消息，没想到还有人把他的话给当成了耳边风。

　　“这个，不是别人告诉我的，是我自己猜出来的。”齐橙看到叶涛要吃人的愤怒表情，连忙解释了一句。

　　“你猜出来的，唬弄谁呢，你去从哪里猜？”叶涛还是一脸的不信，要是不知道根底的，谁会把这个往那方面去想。

　　“是真的。”齐橙也是有些急了，在某一个方面他不允许任何人质疑他，哪怕对方可能是潜在的客户。

　　“也许别的施工队的人可能猜不出来，甚至连这些正在施工的施工队，如果没有人告诉他们，他们也不知道，但是我不一样，我是专业干这个的，一眼就看出出来了。”

　　“你……”

　　“叶涛，先别急。”

　　秦宇开口喊住了叶涛，然后，目光看向齐橙，说道：“齐老板说你是专业干这个的，不知道能不能仔细的说说。”

　　“可以。”

　　齐橙点了点头，表情变得十分的正色，说道：“其实，一开始的时候，我是注意了越秀山那边，因为我家就在那边，那天我无意中看到有人在山里施工，当时便觉得疑惑，这在山里建造什么？于是，我就偷摸的过去瞅了几眼，这一看，却是让我看出了名堂。”

　　“这建筑的样式在我家传的书上曾经见到过，而且，这建筑建造的位置看起来不显眼，但如果是懂行的人便会发现，这建筑所处的位置，正是这座山的正怀位置，用风水上来说，那就是穴眼所在的位置，是牵一发而动全身的关键所在。”

　　“所以，我当时就留了一个心眼，同时，回家查看了我祖上留下来的那本书，一对比，心里就有了一个结果了，这建筑，应该是风水建筑，而且就是为了催发整座山脉的风水才特意建造的建筑。”

　　齐橙说这些的时候，脸上带着自信之色，对于家传下来的技艺，他还是很有信心的，他确定自己不会看错。

　　秦宇和叶涛对视了一眼，叶涛沉默了，而秦宇却是再次开口问道：“既然齐老板你看出来了，那你为何又说会倒塌呢？”

　　“那是因为这样的风水建筑普通的施工队干嘛就建造不出来，他们只是建造出来了一个形而已，没有神，没有神的建筑，又如何能够称得上是风水建筑，我查阅过我祖上流传下来的那本书，上面对这建筑有过介绍，这是催发山脉的风水气场的，一个没有神的建筑，如何能催发，到时候的后果就是承受不住山脉的风水气场，轰然倒塌。”

　　随着齐橙说下去的时候，叶涛的脸色变得越来越难看起来，不是因为齐橙这危言耸听的话而难看，而是叶涛想到，如果真的如同齐橙所说的那样，那岂不是意味着计划又前功尽弃了，付出了这么多的心血和成本，要是真的因为这个而功亏一篑，那他可就是罪人了。

　　“秦大哥，我……”叶涛有些愧疚的看向秦宇，到了这时候，他相信这齐橙不是危言耸听了，因为对方说的有理有据，可信度很高。

　　“这不怪你。”

　　秦宇摆了摆手，他知道叶涛要说什么，这事情，说起来还是他自己疏忽了，没有考虑到这一点，也幸亏今天自己来这里看了一下，也幸亏碰到了齐橙。

　　其实，先前看着这建筑的时候，秦宇便是已经感觉到有些不对劲了，只是具体哪里他也说不上来，而现在齐橙的话却是让他明白问题是出在哪里了。

　　有形而无神，这就是最大的问题。

　　“其实，秦先生可能不了解，像这类风水建筑，一般都是要找专业的人来弄的，不是我自夸啊，我家祖上五代都是干这个的，而我自己也成立了一个施工队，就是专门接这类活的，整个广州也就只有我这一家了。”齐橙拍了拍自己的胸脯说道。

　　“吹牛吧，要真是这样，你还会没活干，还天天来这边。”叶涛虽然相信了齐橙的话，但是对齐橙吹嘘自己是广州的独一家还是抱着不相信的态度。

　　“我真没吹牛，能接这活的，也就只有我了，广州是有几家也接这类风水建筑的，但那大多是一般的风水建筑，一些亭子或者风水路之类的，但是像这种，我敢担保，除了我，广州这边没有人可以接的下。”齐橙说的脖子都有些红了，很显然，对于叶涛质疑他，这让他有些气愤。

　　“哎，两位老板是不知道，我们这一行的活其实不好接，普通的建筑用不着我们，而一般的风水活，也有人抢着干，实话跟两位老板说吧，要不是我家祖上有祖训，不得去接普通建筑的活，我早就带着施工队改行了。”齐橙叹了一口气，说道。

　　“你们是风水匠？”秦宇看了眼齐橙，问道。

　　“秦先生，你还知道风水匠？”齐橙有些惊讶，他没有想到现在还有人知道他们这个职业的，也许那些老一辈人还会有一点印象吧，但是年轻人估计是绝对不会知道的。

　　“没错，我家就是风水匠世家，已经传了五代了，不过我估计，恐怕我这一代下去，也该失传了，我的孩子虽然学的也是建筑方面的，不过却是园林设计。”

　　听到齐橙这么说，秦宇脸上露出了了然之色，风水匠，他当然听说过，这是和风水师密切相关的一个职业。

　　风水匠、抬棺郎、扎纸人这三行业是风水师打交道最多的，可惜，随着时代的发展，这三个行业都开始慢慢的凋零了，技艺失传的失传，改行的改行，要想一下子找到这三个行业的人，还真的是难。


第1693章 破局倒计时（二）

　　“齐老板，那如果我将这些建筑都交给你，你需要多少天可以完成。”秦宇沉吟了一会，开口问道。

　　“最快也需要一个礼拜。”齐橙想了下，答道。

　　“这么的慢？”叶涛皱了下眉，他这边也就才两天多的功夫就差不多完工了。

　　“没办法，我这边施工队的人不多，最多是同时两边开工，所以，要全部弄完的话，最快也得一个礼拜，就这也得加班加点，晚上也得干活，不然都不一定完成的了。”齐橙苦笑着答道。

　　“一个礼拜……”秦宇想了一下，“也可以，那这工程就由齐老板来做吧，至于需要多少钱，叶涛，你和齐老板谈。”

　　秦宇这话一出，齐橙的脸上露出喜色，一旁的叶涛则是撇了下嘴，不过，既然是秦大哥开了口，他也就只能照办了，至于钱，反正用不了他出。

　　“行，那我现在就让我的施工队那些人过来，至于价钱，除了材料，我和叶总以前说过的。”齐橙迫不及待的拿出了手机，就要拨打电话出去。

　　对于齐橙来说，这是一笔大生意，而且也是他这施工队最近一年多来的第一单生意，施工队的工人们都得养家糊口，平日没活干的时候也得给发工资。

　　不然的话，施工队的工人们就得另外找活去，一旦干了另外一行，那也就差不多是等于废了，风水匠这一行就是如此，干风水匠，就不能再干其他的活，因为有许多的忌讳在其中。

　　要不然的话，光靠祖训，齐橙恐怕早就转行了，就是因为进了这一行，就没得退路了，每一行都有每一行的祖师爷，他们这一行也有，当初在祖师爷像前许下诺，这辈子便是只能是风水匠。

　　既然齐橙去叫施工队的人来了，那秦宇也就留了下来，因为，齐橙说最起码需要一个礼拜才可以完工，那他的时间就不会那么的紧迫了。

　　和齐橙有一搭没一搭的聊着，一个小时之后，齐橙的手机响了，当下，齐橙朝着秦宇道了个歉，又火急火燎的朝着山下跑去，这是接他的那些工人去了。

　　“秦大哥，虽然我觉得这姓齐的不像是骗子，可这人给我的感觉就好像是一个饿了好几天的乞丐，看到了食物局迫不及待的往嘴里塞的感觉，就这么放心的交给他？”

　　叶涛到现在还是对齐橙有些不信任，人啊，其实都有这样的犯贱心里，就好像，如果秦宇这样的风水师，不是叶家几次邀请，而是秦宇主动贴上叶家，说要解决广州风水被镇压之局，恐怕叶家对秦宇也不会这么的重视，而现在，齐橙就是这样的一个情况。

　　上赶着的，肯定不是好的，这就是叶涛此刻的心理。

　　而对于叶涛的这心理，秦宇只是笑了笑，他多少可以猜到齐橙的困境，风水匠这个职业大不如前，偏偏入行了又不能退行，至少齐橙不能，如果他没有猜错的话，齐橙应该是拜过祖师爷的，在古代，风水匠的领头者，除了技艺高，必须是拜过祖师爷才能担任的。

　　所以，对于齐橙来说，自己这一单生意，便算是大买卖了，一年不开张，开张吃三年。

　　“齐橙要价方面就随他。”秦宇朝着叶涛叮嘱了一句，风水匠这个行业已经不多了，自己能帮一把就帮一把，就像今天这样，如果不是齐橙，自己的布局可能就要功亏一篑了。

　　而且，没准以后自己还有什么地方用得上齐橙的施工队，所以，现在拉齐橙一把，也是未雨绸缪，要是齐橙的施工队真的散了，到时候临时又去哪里找人，而养一支施工队要花的钱，对现在的秦宇来说，那就是九牛一毛。

　　“嗯。”叶涛点了点头，他清楚，秦宇肯定不是突然动了什么善心，这么说，肯定是有理由的，自己只需要照做就是了。

　　十几分钟后，齐橙再次出现在了秦宇和叶涛的视野中，而在齐橙的身后，则是跟着十几位男子，大的差不多有五十岁了，最年轻的估计也是三十出头了。

　　“秦先生，这就是我们施工队的人。”

　　齐橙跟着秦宇介绍了一下他的这些工人，秦宇笑着朝这些工人们打了一个招呼，说道：“辛苦各位了，时间有些急，所以可能要赶工，不过大家放心，这一次我们会付双倍的价钱。”

　　秦宇说完这话的时候，那些工人脸上露出了喜色，而齐橙却是愣了一下，因为，他已经是和叶涛谈好了价钱的，而现在这位秦先生突然说加一倍的钱，那岂不是说……

　　秦宇拍了拍齐橙的肩膀，没有说什么，而齐橙脸上却是露出了一丝感激之色，本来，他开的价格可以在养家的情况下，维持施工队一年多，而现在多了一倍的钱，虽然工人们都是发两倍工资，但是他自己的单独收入也是翻了一倍，这让他如何能不感激秦宇。

　　“秦先生放心，我们一定在一个礼拜完工，要是完工不了的话……”齐橙有些激动，热血一上来，差点说出要是完工不了就不收钱的话来，不过索性最后一刻清醒过来，没把大话说出口。

　　秦宇看着齐橙的激动模样，心里也是叹了一口气，看来齐橙的日子确实是过的很艰难，不然不可能会有这样的情绪流露出来。

　　“齐老板不用在意，这本来就是你们该得的，而且要是没有齐老板这一次的提醒，对我来说，损失反而更大，我想，以后还会有和齐老板合作的机会的。”

　　齐橙重重的点了点头，没有再说什么，转身朝着身后的工人说道：“大家都听到秦先生的话，现在，咱们就开工。”

　　齐橙下面的两位工人，拿着一个蛇皮袋走了出来，然后，一人手伸进去，没一会，便是从里面抓来了一只公鸡。

　　“齐工，这是我家养了六年的公鸡，你看行不行。”

　　那工人从袋子里抓出一直公鸡，把叶涛给吓了一跳，因为这公鸡刚好冲着他这么叫了那么一嗓子，声音雄亮的差点震破他的耳膜。

　　“这只公鸡不错。”

　　齐橙笑呵呵的接过那只公鸡，在鸡脖子摸了几下，那公鸡立刻就不叫唤了，接着，又有工人拿出一些香纸和香炉，看了下方位，最后，摆在了地上。

　　“秦大哥，他们这是在干什么？”叶涛有些不解的问道，不就是一群建筑工吗，怎么整的跟道士一样。

　　“开工仪式。”秦宇笑了笑，这是风水匠动工前必须的仪式，就好像木匠师傅动工前会拜祭鲁班一样，当然，现在的木工可能没有这规矩了，一些老木工还保留着这样的传统，给人家主家做活的时候，要先祭拜下鲁班，如果家里没有鲁班像的话，就以墨斗代替，祭拜墨斗之后，才给主人家开工干活。

　　在秦宇说的时候，齐橙便是将公鸡交给工人，自己拿起十二支香点燃，朝着四面分别拜了三下，接着将十二支香插入香炉。

　　然后，在拿起那只公鸡，声音洪亮，唱道：“右手持公鸡，此鸡不是凡间鸡，乃是玉皇大帝座下报时鸡，手持此鸡，头顶天灵，脚踏地灵……”

　　念道这里的时候，齐橙把手中的公鸡朝着天上和地下各点了两下，接着才继续唱道：“神鸡号令十万神兵，十万鬼兵，今到来一批破土动工的兵，破天天门开，破地地门开，破庙庙门开，土地公母要闪开，大镐高高抬，一镐挖出真龙穴，一锤敲下万代富。”

　　“大镐高高抬，一镐挖出真龙穴，一锤敲下万代富。”

　　那些工人们跟着唱道，气势磅礴，把已经停下来的那批建筑工人的目光全部都给吸引了过来。

　　念唱完毕之后，又有工人拿出一串鞭炮，齐橙把公鸡放在地上之后，那位工人点燃鞭炮，鞭炮噼里啪啦的声音吓得那公鸡展翅朝着远处飞走，很快，就消失在了山林深处不见。

　　齐橙看了眼公鸡消失的方向，许久之后才收回目光，说道：“好了，动土大吉，可以开工了。”

　　“秦先生，能不能把详细的图纸给我看一下。”齐橙朝着秦宇走来，秦宇给了叶涛一个眼神示意，叶涛立刻从文件袋中掏出一张图纸，递给齐橙。

　　“嗯，和我祖上那书留下的差不多，就是有一些细节上的差别，没多大问题。”齐橙仔细打量了一会这图纸，朝着秦宇说道。

　　“那就辛苦齐老板和这些师傅了。”秦宇点了点头，看着齐橙和他的施工队和原来的那些建筑工人交接工作，当然，这些建筑工人也不是都走了，留下了那么十来个给打下手。

　　“叶涛，你有没有发现齐橙的这施工队的师傅和普通的建筑师傅的不同？”秦宇看了一会，朝着身旁的叶涛问道。

　　“没有，感觉都一样啊。”叶涛仔细盯着看了一会，答道，他是真的没有看出有什么区别。

　　“最明显的区别，你看那些普通的建筑工人，他们在地下的时候，有时候会翘一下脚，或者双脚不规则的站着，但是齐橙的施工队，这些人的双脚很稳，在一个地方几乎就不会动，双脚始终是保持着一个平行的距离。”


第1694章 破局倒计时（三）

　　秦宇这么一提醒，叶涛仔细看了一会，发现真的和秦宇说的一样，齐橙这支施工队的师傅们，干活的时候姿势很少变，尤其是双脚，几乎很少移动，一旦要移动的话，那也只是换一个位置，但是姿势始终是保持着那个站姿。

　　“秦大哥，这有什么说头吗？”叶涛朝着秦宇问道。

　　叶涛相信，这些人这么做，肯定不是为了耍酷或者是懒的动之类的，肯定是有原因的。

　　“听说过这么一句话吗，脚不在地心不实。”

　　“听过。”叶涛点了点头，这句话太正常了，也可以用在大部分人身上，人只要脚没有踩在地上，就会有那种漂浮的感觉，心里就会有些慌，不踏实。

　　“知道为什么吗？”秦宇继续问道。

　　“呃……”叶涛被秦宇问住了，这他还真没想过原因，因为这种是常识，他根本就没去想为什么，就好像，除了牛顿，没有人会去想苹果为什么落下来。

　　“人从在母体的时候，便是受着大地的孕育，所以，大地是万物之母，人天生便对大地有着一种亲近感，而风水师可以通过修炼来感应到气场变化，但是普通人没有这种本事，但是这不代表普通人就感觉不到周遭的气场变化。”

　　“举个很简单的例子，如果你现在站在这里，而我在你后面放置一块屏风，虽然你没有看，而且也没有什么声音发出来，但是你就是可以感觉到你身后有变化，这其实就是气场的变化让你察觉到了。”

　　秦宇的话让得叶涛仔细的回想了一下，他发现，确实是如秦宇说的那样，就他以前上学那会，后面的人把书桌给移开，虽然他没有听到声音，但就是有所感觉到。

　　“而普通人对于这种气场的变化敏感度是不高的，所以，普通人只能是借助一些办法，其中最有效的便是感应大地的变化。”

　　“双脚着地，保持一个姿势不动，如果气场有变化的话，相比那些双脚乱动的人来说，会更早感应的到，而建造风水建筑，肯定是要注意气场的，甚至有时候某个局部建造好了，导致了整个地方的气场改变了，剩下的建筑则也需要跟着相应的改变，这才是为什么那齐橙说这活普通的建筑工人干不了的原因。”

　　秦宇微笑着看着齐橙和他的施工队，就算是懂得这个道理，但是没有经过长期的训练，也是不可能察觉出微小的气场变化的，所以，一支由风水匠组成的施工队，还真不是那么好培养的。

　　“行了，这边交给齐橙他们我放心，我现在要去一趟铁柱他们那里。”秦宇看了下时间，是准备离开了。

　　“那我开车送秦大哥你。”叶涛也不想呆在这白云山里，什么好玩的都没，就是一群大老粗，都没意思，还是跟着秦宇好。

　　两人下了山，叶涛开着他的车子，载着秦宇朝着铁柱和端木回所在的玉雕厂而去。

　　“秦大哥，玉雕厂的厂长跟我说，铁柱和端木回两人把那车间给彻底的封住了，除了他们两人，不允许任何人进去，就是送玉料的，也只让送到车间门口，然后由他们两人搬进去。”车上，叶涛朝着秦宇说道。

　　有一点叶涛还没有说，这一个多礼拜的时间，铁柱和端木回两人在车间内鼓捣什么没有人知道，但是这玉料的消耗却是让得那玉雕厂的老板惊呆了下巴。

　　一个礼拜多的时间，足足消耗了二十辆大卡车的玉石，这十大卡车的玉石切割出来的玉，也是一个恐怖的数量啊，抵得上这玉雕厂老板他这厂子里三年的用量了。

　　而且，不止是玉石，就是那些掏出来的玉料都有着好几百斤呢，其中不乏一些高档的玉料，总价值是一个惊人的数字。

　　也幸亏是叶家负责提供这些玉料，不然的话，一时之间还真不一定能够弄来这么多的玉石和玉料，那玉雕厂的老板心里很是庆幸，幸亏自己当初没有夸下海口。

　　原来，当初叶涛找上他的时候，说要借他的玉雕厂给两位玉雕师傅雕刻玉器，大概需要一个礼拜的时间，这位老板心想，两个玉雕师傅一个礼拜能雕刻多少玉器，一般从粗胚到成品，一个礼拜最多也就是那么几件，要是雕刻精品的话，甚至一个礼拜的时间都不够。

　　所以，这位老板心想也花不了多少玉石啊，倒不如直接大方点就让那两位玉雕师傅拿厂里的玉石随便用，只要能够巴结上叶家，这笔买卖还是很划算的。

　　万幸啊，万幸当时自己没有把这话说出口，不然的话，他这玉雕厂早就破产了，这哪里是两位玉雕大师啊，这分明就是两位人形吞玉兽啊。

　　关于铁柱和端木回在玉雕厂的进度，秦宇并没有时刻去关心，也是昨天铁柱给他打了一个电话，说今天十八件玉雕法器就可以完成了，他这才过去看看。

　　车子到了玉雕厂，直接是开了进去，那老板已经是在门口等候了，一脸的灿烂笑容。

　　这一个礼拜，叶涛也来过这里几次，一开始这老板是次次在门口等候，不过后来两次就没有了，毕竟，做生意的交际应酬那么多，他也不可能时时刻刻在厂里守着，而这一次，他也是从叶涛这边得到消息，那两位玉雕大师今天可以完工了，所以才会过来。

　　这位老板对自己车间内铁柱和端木回到底在雕刻一些什么也很好奇，所以打算趁着这个机会好好的瞧一瞧。

　　三人没有过多的交流，直接是朝着那车间走去，此刻，这车间大门还是关着的，叶涛想都没想，便朝着前面走去，准备敲门。

　　“先别敲门。”

　　秦宇耳朵抖动了一下之后，喊住了叶涛。

　　“铁柱他们还没有完工，咱们在这里等候一下。”秦宇喊住了叶涛，就这么静静的站在门口，以他的耳力，可以听到这车间内的动作，此刻这车间内还有雕琢的声音传出来，这说明铁柱和端木回两人正在雕刻。

　　对于一位雕刻师来说，最讨厌的就是雕刻的途中被打扰，脾气不好的雕刻师甚至会因此直接骂人，其实不止是雕刻，画画、制作瓷器，艺术创作之类需要集中精神的职业都会讨厌中途被人打扰。

　　秦宇不让敲门，叶涛自然不敢敲门，那老板就更不敢了，三人就这么站在车间的门口，可叶涛和那老板却没有想到，这一站，竟然是站了一个小时。

　　直到叶涛第五次从花坛围栏石站起来时，秦宇才朝着他开口说道：“现在，可以敲门了。”

　　咚咚咚！

　　“铁柱，开门啊，我和秦大哥来了。”

　　叶涛将门敲的是咚咚作响，以此来发泄白白等了一个小时的煎熬，只是，一直过去了几分钟，里面才传出铁柱低沉的声音，“来了。”

　　下一刻，车间的铁门被打开，铁柱的身影从里面露了出来，不过，叶涛看到铁柱的第一眼时，整个人都傻眼了。

　　“你是铁柱？”叶涛实在是没法把眼前这位满头白发、眼圈乌黑，胡渣都长了一圈出来的男子和铁柱这么一位小男孩联系到一起，这反差也太大了，这简直就是大街上那些几个月没洗澡的乞丐啊，身上都散发着一股难闻的味道。

　　“铁柱，辛苦你了。”

　　秦宇看着铁柱，可以想象到，这一个礼拜铁柱估计是连觉都没怎么睡过，才会变成这样子，至于这满头的白发，那不过是切割玉石的时候，石头灰沾染到头发上去，多了就变成这样了。

　　“师叔，不辛苦。”铁柱憨厚一笑，这一周多的时间虽然很累，但是他的精神却是无比的亢奋，尤其是看到一件件法器在自己的血脉传承的那些知识的指导下，在自己和端木回两人的研究和讨论下，以及最终亲自动手雕刻后出世，那种成就感是无法形容的。

　　“师叔，我带你去看看。”

　　此时的铁柱就好像是一个小孩子在学校考了一百分的满分，拿着卷子迫不及待的找父母，想要给父母看让父母表扬。

　　而在铁柱心中，秦宇这位师叔就如同他的长辈一样，在他的心中，姐姐是自己一生要守护的人，而秦宇就是他一生中最尊敬的人。

　　秦宇笑着点了点头，就被铁柱这么牵着走进了车间，而叶涛和那位玉雕厂的老板也是好奇的跟了进去，只是一进去后，他们就有些后悔了，因为，这车间内几乎都是灰尘，连呼吸都难受，而且最重要的是，里面一片黑，什么都看不到。

　　走在前面的铁柱，停下了脚步，然后，拍了拍手，下一刻，这车间便是出现了光亮，然而，这光亮却不是灯光的光亮，而是一道绿光。

　　在铁柱的左侧，一道绿光出现，叶涛和玉雕厂的老板连忙朝着那绿光出现的地方看去，这一看，却是傻住了，这散发出来光芒的竟然是一件玉器。

　　而这，就好像是某个晚会的开幕一样，一道绿光出现，下一刻，又一道绿光出现，如同舞台上的追光灯，叶涛和那玉雕厂的老板两人的眼睛就顺着这绿光不停的移动。


第1695章 破局倒计时（四）

　　光芒移动了十八次，叶涛和那玉雕厂的老板就看到了十八件玉器，这十八件玉器样式很奇特，甚至有的这位玉雕厂的老板还从来没有见过这类型的玉雕作品。

　　要知道，作为一位玉雕厂的老板，玉雕厂可以不大，但是这见识绝对不会差，这位老板自认自己也算是看过不少玉雕大赛，也看过玉雕的许多展览，甚至还到过许多老牌名店去看过许多玉雕，但是他从来没有看到过这样的。

　　要知道，玉雕虽然种类很多，但不外乎也是那么几个系列，最多就是进行一些二次创作加工而已，对于一些懂行的人来说，一看就可以看出这件玉雕是哪个系列的。

　　而且，更诡异的是，这十八道光芒不全部都是绿光，还有红光、黄光，其中的一块红光，那就是红翡雕刻出来的。

　　夺目的十八道光芒，看得叶涛两人是目眩神迷，这十八件玉雕不仅仅是法器，而且还是。

　　十八件玉器一次闪烁了光芒之后，这十八道光芒并没有就此消失，而是，开始缓缓的朝着中间位置的高空聚集，就好像舞台上的那些散光灯，最后，聚集在了舞台中央位置。

　　舞台的中央，那里，正是秦宇从广州玄学会那里抬出来的那天正石，十八道光芒照射在天正石上，天正石的表层开始慢慢出现一层荧光。

　　荧光出现之后，秦宇眼瞳急骤收缩，因为，这天正石竟然出现了变化。

　　天正石开始慢慢的变淡，这个过程极其的缓慢，一直持续了有那么十几分钟，到最后，就好像是一个魔术一样，直接是彻底的消失不见。

　　随着天正石的消失，这十八件玉器散发出来的光芒也是跟着消失了，整个车间，又恢复了黑暗，不过，下一刻，啪的一声电灯开光打开的声音传来，整个车间亮了起来，而在这墙壁的开关处，则是站着一个人。

　　这人自然就是端木回，只是，如果说铁柱是变成了一个乞丐，那此时的端木回，就是彻底的变成了一个野人。头发变成鸡窝，整张脸因为长久没有接收到阳光变得蜡白，身上的衣服都已经破烂了，那是切割玉石的时候，被玉屑给溅到的。

　　但是，和铁柱一样，端木回的精神头也是十分的充足，而显然，对于他来说，相比起雕刻出来法器的喜悦心情，根本就不是疲惫所可以比的。

　　“这是怎么一回事，好好的一块石头怎么就消失了？”叶涛看着天正石的消失，脸上露出震惊之色，这块石头是当初他和秦宇一起去玄学会找那林会长要的，对于这块石头的珍贵程度他自然是知道的，那林会长可是连叶家的面子都不愿意给，不愿意将这石头卖给叶家。

　　能得到这座小山般一样的石头，那还是秦宇和玄学会那边通过某种协议得来了，如此珍贵的石头，要是就这么消失了，那这损失岂不是大了。

　　如果说叶涛是震惊，那那位玉雕厂的老板就是彻底的傻眼了，一看巨大的石头在他的眼皮底下，就这么突兀的消失了，魔术也没有这么的神奇啊。

　　魔术还要借助一些道具，用黑布遮盖一下呢，这个倒好，就是在他的眼皮底下，这么一点一点的变得透明，直到最后消失，这其中，他可以确定，自己的眼皮子都没有眨几下，这绝对不是魔术。

　　秦宇眯着眼睛看着消失的天正石，此刻，就连他也是有些疑惑，因为，这天正石是真正的消失了，他感觉不到天正石散发出来的那股至阳的气息了。

　　这是真正彻底的消失，可是，铁柱他们是怎么做到的？

　　一旁的叶涛不信邪，还朝着天正石所在的位置走去，为了害怕是出现视线幻觉，走的时候还小心翼翼的，生怕撞上了天正石，伸出了手，慢慢的朝着前面摸去，然而，直到他一直摸到了车间的另外一头，却是始终没有感觉到天正石的存在，这天正石是真的消失了。

　　“铁柱，你们把那石头变到哪里去了？”叶涛看向铁柱，疑惑的问道。

　　铁柱嘿嘿一笑，却是没有回答，而是朝着秦宇说道：“师叔，这十八件法器你先看一下。”

　　既然铁柱先不说，秦宇也没有着急询问，而是跟着铁柱，朝着第一件玉雕法器走去，那是一把玉刀，刀身有一米多长，整把刀的样式是用的唐刀的样式，在这刀身之上，则是刻着一些繁复的符号，有点类似于符文，可又像是剑纹。

　　而且，这把刀的刀刃部分十分的薄，虽然用的是绿翡，但却是闪着白色的寒光，足以说明这薄到了什么程度。

　　“师叔，这把刀是端木回雕刻的，我还不能将这刀给雕的这么的薄，师叔你可以试试这把刀。”铁柱一边朝着秦宇说道，一边脸上露出期待之色，很显然，是想让秦宇试试这把玉刀。

　　“好。”

　　秦宇点了点头，一手握住刀柄，将这把玉刀给提了起来，不过，在提起玉刀的时候，秦宇却是愣了一下，因为，这玉刀竟然传来一股吸力，吸收着他体内的念力。

　　当然，这点念力对于现在的秦宇来说，那就是九牛一毛，秦宇放开了控制，任凭这玉刀吸收，等到玉刀吸收完了之后，秦宇轻轻挥动了一下这玉刀，一抹炙热的烈焰却是突然从这刀刃之中射出，然后，射在了地上，“轰”的一声，这地面出现了一道火痕。

　　这一幕，让得叶涛和那位玉雕厂的老板是看呆了，一把刀竟然发出火焰，这怎么可能，而且，还是一把玉刀，不过，叶涛却是要比那位玉雕厂的老板更快反应过来，因为，跟在秦宇身边这段时间，他见过太多匪夷所思的事情了。

　　“秦大哥，这玉刀这么神奇，能不能让我试试。”叶涛搓了搓自己的双手，有些跃跃欲试地说道。

　　“行。”

　　秦宇朝着叶涛意味深长的一笑，却没有将玉刀递给叶涛伸过来的手，而是将玉刀给重新放回了位置上，叶涛虽然不明白秦宇为何还要这么多此一举，但是此刻的他满脑子都是自己一会挥刀的帅气身姿，也就没有多想了。

　　一手握住玉刀的刀柄，叶涛想学着秦宇先前的动作，一手将玉刀给提起，只是，下一刻，叶涛的脸便垮了，因为他发现，自己一手竟然提不动这玉刀。

　　“也对，这玉刀毕竟是玉打造的，石头吗，肯定重，自己不是秦宇这样的变态，一手提不起来很正常。”叶涛这样安慰自己，同时，将另外一只手也放了上去。

　　然而，无论是一只手还是两只手，最终的结果却是一样，叶涛依然是提不起这把玉刀，不信邪的叶涛先是暗暗发力，到后面则是咬着牙，手上青筋都凸出来了，可却是提不起这玉刀。

　　这玉刀就如同一座大山一样，放在那里，纹丝不动，试了许久之后，直到脸上都出汗了，叶涛才终于放弃了，而一旁的玉雕厂老板也是一脸的好奇和跃跃欲试的样子，他不明白，不就是一把玉刀吗，还能重到哪里去？

　　“你这是什么眼神，是觉得我没有力气吗？那你可以来试试？”叶涛看到玉雕厂老板脸上的古怪眼神，十分的不满，冲着玉雕厂的老板吼道。

　　“叶少，我不是这个意思。”

　　“没管你什么意思，你今天要是能把这玉刀给提起来，以后你这玉雕厂的玉器，我都给你包了。”叶涛横了这玉雕厂的老板一眼，说道。

　　玉雕厂老板一听这话，脸上露出欣喜之色，嘿嘿一笑，也顾不得什么了，当下直接是走到玉刀前，有了叶涛的前车之鉴，这位老板是直接用上了双手握在刀柄上，然后，用力的往上一提。

　　然而，玉刀依然是纹丝不动，一旁的叶涛脸上露出嘲讽之色，“用力，把吃奶的力气都用上。”

　　其实，不用叶涛说，这位老板也是将吃奶的力气都用上了，甚至到后面，一只脚按敌在那到桌子脚借力，整个人从往后倒的倾斜姿势了，却还是提不起这把玉刀。

　　砰！

　　也许是脚下没用好力，这位玉雕厂的老板直接是双手脱开刀柄，整个人后仰倒去，一屁股坐在了地上。

　　“哈哈，哈哈……”

　　叶涛幸灾乐祸的大笑声毫不掩饰，秦宇也是莞尔一笑，这位老板为了玉雕厂的销量也是拼了，只可惜，这是一个注定要失败的赌约。

　　“果然，这柄玉刀只有师叔和端木回两人可以举起，我也不行。”一旁的铁柱开口了，这柄玉刀雕刻成的时候，他就试过了，可惜的是他根本举不起这玉刀，而端木回却是可以轻松举起。

　　但是，端木回也只是能举起玉刀，却是不能让射出火焰，端木回举起玉刀的时候，他只是感觉到了一股热气而已，这玉刀能发出火焰，他和端木回两人也是第一次知道。

　　铁柱和端木回不知道的是，之所以端木回可以举起这把玉刀，是因为端木回是这把玉刀的创造者，而秦宇能举起是因为秦宇的实力，而端木回没法发出火焰，是因为端木回的体内没有念力被玉刀给吸收。

　　这玉刀，是一把克邪的至阳法器！


第1696章 破局倒计时（五）

　　法器，有很多分类，有的是纯粹的转运和镇压气场的，比如秦宇当初在那香烛店老板门口得到的那个葫芦。

　　除此之外，还有一些特殊的法器，拥有这特殊功效的，就比如这把玉刀，就是这样的一件法器，可以算作是攻击类法器。

　　在普通人的手上，玉刀如果是摆在家里，可以克制阴气过甚，防止邪魅入侵，但是在秦宇这类风水师的手中，这玉刀才能发挥出来真正的作用，那就是以至阳之气来对付一些邪魅之物。

　　“铁柱，端木回，你们两个不错。”

　　秦宇脸上露出满意的笑容，他没有想到铁柱和端木回两人第一次雕刻玉雕法器就给了他一个这么大的惊喜，这把玉刀已经超过了初级法器了，以这道火焰的射出就已经表明，这玉刀是中级法器。

　　一件中级法器，还是攻击类型的中级法器，如果拿到玄学界去的话，必然会引起争抢，就算是拿出去拍卖，那价格也是在千万之上。

　　法器，本来就是十分的珍贵，当初秦宇参加玄学会的交流会，林秋生他们拿出来的也不过是一件初级法器十方印，而且还是半残破的，以此就可以看出法器的珍贵程度了。

　　要是，玄学界知道铁柱和端木回两人拥有制造法器的本事的话，估计会大跌眼镜，恐怕无数人会找上门来，愿意付出任何的代价，就为了得到一件法器。

　　想到这里，秦宇的表情突然变得严肃起来，铁柱和端木回虽然会制造法器，但是两人目前来说都只是普通人，一旦这个消息走漏的话，引起那些心怀不轨之人的注意，那铁柱和端木回两人的安全就有些危险了。

　　人为财死鸟为食亡，法器对玄学界的人来说太重要了，没有人可以拒绝的了法器的诱惑，包括秦宇也是如此，消息一旦走漏，必然会有人铤而走险，想要掳走铁柱和端木回。

　　想到这里，秦宇的目光在叶涛和那位玉雕厂老板的身上流转，叶涛应该是不会把这事情往外说的，不过这家伙和莫咏星一样都是大嘴巴，到时候得叮嘱他一下。

　　至于这位玉雕厂的老板吗？

　　秦宇有些为难了，这十八件法器是瞒不住人的，到时候破解广州风水被镇压之局必然会暴露在众人眼前，十八件法器，这是一个恐怖的数量，肯定会引起一些人的窥探。

　　而且，这十八件法器全部都是玉雕，要是有人顺着这条线索查下去，没准就会查到这玉雕厂来，这玉雕厂的普通工人不知道铁柱和端木回的名字，铁柱和端木回也没和这些普通工人打过交道，但是这位玉雕厂的老板却是认识铁柱和端木回的。

　　毕竟，铁柱和端木回两人在先前的天工杯玉雕大赛上面展露了头角，这位玉雕厂老板第一次见到铁柱和端木回的惊讶表情已经说明他认出了铁柱和端木回的身份来了。

　　不过，秦宇也不是心狠手辣之人，不可能因为这个就杀掉这位玉雕厂老板灭口，他的心里已经想好了该怎么做了。

　　秦宇的这一系列心里变化，在场的人全都不知道，叶涛和那玉雕厂的老板还沉浸在玉刀的神奇中，而秦宇的目光则是落在了其他十七件玉雕法器之上。

　　这十七件法器虽然样式都不一样，但都有一个共通点，那就是全部都是散发出来的至阳气息，这股气息和天正石很像，但却没有天正石这么的纯净和霸道。

　　当然，这也是因为秦宇对铁柱和端木回两人这么要求的，他要求这些法器都能和天正石契合，所以铁柱和端木回两人才能创造出十八件至阳法器。

　　“师叔，我和端木回两人之所以可以成功，其实还要感谢师叔带来的这块石头，我们两人盯着石头很久，慢慢的从这石头上找到了一点感觉，然后根据这种感觉去雕刻，这才雕刻成功了。”铁柱看向秦宇说道。

　　虽然铁柱有血脉传承，端木回在雕刻上的技艺已经是接近宗师，但是两人毕竟是第一次雕刻法器，能有这么高的成功率，确实是有着天正石的原因。

　　和天正石朝夕相处的这一个礼拜多的时间，两人开始慢慢把握到了天正石散发出来的这股能量，然后在雕刻的时候，手中下刀，脑海中想的却是天正石的那股能量，然后，慢慢的融合在刀下，这才成功雕刻出来。

　　说起来，似乎很简单，但只有真正操作起来才知道这有多难，铁柱和端木回虽然最终雕刻出来了十八件法器，但失败的更多，两人失败的作品是超过了百件之多，不然也不可能会消耗掉这么多的玉石。

　　不过，相比起这十八件玉雕法器的价值，那消耗掉得玉石根本就不值得一提了，甚至，铁柱和端木回两人要是在玄学界喊一句，谁要是能够提供这么多的玉石，就帮雕刻一件法器，恐怕无数人会赶着来。

　　接下去的时间，秦宇便在铁柱和端木回的介绍下，将这十八件法器一一看过去，这十八件法器，全部都是中级法器。

　　看完之后，秦宇笑吟吟的看下铁柱，说道：“铁柱，现在是不是该告诉我们，这天正石为什么会消失？”

　　铁柱点了点头，走到天正石先前消失的位置，说道：“师叔，其实这是我们在昨天发现的，因为这十八件法器其实是根据天正石的能量波动频率雕刻出来的，所以，用一句通俗的话说，这十八件法器和天正石应该是父子关系。”

　　秦宇看着铁柱，他知道铁柱的话还没有讲完，不过，铁柱却是将目光看下端木回，说道：“端木大哥，这是你发现的，接下来还是你告诉师叔吧。”

　　端木回点了点头，目光看下秦宇，虽然秦宇收了他为徒，但却是带着姜家收的，所以，他已经开口改口称呼秦宇为师叔了。

　　“师叔，昨天我们已经雕刻成功了十六件法器，然后在摆放这十六件法器的时候，当我在移动其中一件法器的位置时，我无意识的瞄了眼天正石，结果却发现，天正石的颜色有些变淡了，一开始，我还以为是我看花了眼，我又把那件法器位置挪了一下，结果却发现，天正石的颜色又变了回来。”

　　端木回发现了这个奇怪的现象之后，告诉了铁柱，于是两人便开始了研究，他们发现，并不是移动着一件法器才能造成天正石的颜色改变，移动其他的法器位置也是可以。

　　有了这一发现之后，两人一晚上都在摆弄这些法器的位置，就是想要看看到底天正石会有多大的变化，直到一次他们摆好后，天正石突然消失了，这才让他们真正的震惊了。

　　一块如此巨大的石头，突然消失的无影无踪，铁柱和端木回两人一开始是害怕，因为他们知道这天正石的珍贵，要是真丢了，那他们两人可就犯下大错了。

　　不过好在的是，当他们将这些法器的位置复原后，天正石的身影再次出现了，两人这才放下心来。

　　“师叔，我们只是发现了这一奇怪的现象，但是为什么会变成这样，我们也不知道。”

　　听完端木回的话后，秦宇双眸微微眯了起来，仔细的感应着这车间的气场变化，下一刻，秦宇的脸上露出了笑容，眸子睁开，因为，他已经知道天正石为什么会消失的原因了。

　　“铁柱，端木回，既然你们想到过通过感受这天正石的能量波动频率来雕刻法器，那你们想到过没有，如果整个空间的气场波动和天正石的能量波动频率一样的话，会出现什么样的事情？”

　　秦宇这个问题让得铁柱和端木回两人愣住了，因为两人根本就没有往这一方面去想，周围的气场波动和天正石的能量波动相同，这说起来好像很简单，但是这样的情况几乎是很难出现的。

　　因为，这世上任何一个物体都有着他独一无二的气场，这也是物体存在的意义，要是物体和空气的气场频率一样，那就不是物体，而是……

　　铁柱和端木回两人眼睛一亮，互相对视了一眼，对啊，要是物体和空气的气场频率一样，那这物体就等于是空气了，那么，自然也就会看不到了。

　　“师叔，我明白了。”

　　铁柱和端木回两人被秦宇的话给点醒了，两人明白了秦宇的话的意思了。

　　“这十八件法器本身就和天正石气场相近，十八件法器各自的气场融汇贯通，因为这十八件法器都是根据天正石的能量波动雕刻出来的，所以，最终他们融合起来的气场和天正石的气场一模一样，所以，天正石等于是和他周围的环境同化为一体了，天正石就是这空气，这空气就是天正石。”

　　铁柱的解释让得秦宇满意的点了点头，没错，就是这么一个原理，不过，这一意外的发现，却让秦宇心里对自己的布局更加的有信心了，因为天正石的这一变化，解决了他一个到现在还没有想好该怎么解决的难题。

　　现在，一切具备，就等东风了！


第1697章 三井朴仁的下场

　　七天之后！

　　对于东京的百姓来说，这七天是难受的，因为，东京连续下了七天的雨了，而且，这雨不大也不小，但总是下雨，难免让人的心情烦躁。

　　不过，东京的人们今天起床之后，脸上却是露出了笑容，因为，久违的太阳终于是出现了，雨天终于是结束了。

　　日本皇宫，占地17公顷，这是日本皇室居住的地方，对于日本的普通民众来说，皇宫是一个非常神秘和神圣的地方。

　　而此时的皇宫，在那大殿之内，日本天皇坐在上首的宝座之上，而在天皇的下方，那大殿之上，却是跪着一位男子，男子的两侧是站着一黑一白两位老者，此刻，这两位老者看下跪在地上的男子的眼神，就和看一个死人没有任何的差别。

　　跪在大殿上的男子，此刻浑身瑟瑟发抖，浑身抖动个不停，头抵着几乎是要和地毯碰到了一起。

　　“三井，你可让本皇好找啊。”天皇的声音没有一丝的表情，但就是这样的话，却让跪在地上的男子身躯更是抖得厉害了。

　　“天皇陛下，我是有苦衷的啊。”跪在地上的男子抬起头，那眼泪和鼻涕一起流下，一副受了莫大委屈的样子，而如果此刻秦宇和叶涛在这里的话，就会认出，这男子正是在四天前从广州消失的三井朴仁。

　　四天前，三井朴仁从广州消失了，同时，还将手里的三井财团的股份暗地里给卖给了地下钱庄，换了一百亿，然后，带着这笔钱消失了。

　　因为三井朴仁将股份的贱卖，导致三井财团的股权分配易主，三井家族开始满世界的寻找三井朴仁，可惜，三井朴仁就好像是人间蒸发了，连人带钱消失的无影无踪。

　　三井家族的人找不到三井朴仁，但这不代表其他人就找不到，在三井朴仁消失的第二天，日本天皇便是得到了消息，在华夏的931部队全军覆没了。

　　听到这个消息，日本天皇当天是直接把身前的桌子给掀翻了，而且，把自己一个人给关在了书房内，在外面的侍卫就听到书房内传来一系列的声响，半个小时之后，天皇陛下从书房出来，进去收拾书房的下人差点被书房里的情况给吓到了。

　　书房内，一片狼藉，瓷器的碎片碎裂了一地不说，其中，还有天皇陛下最喜欢的一副来自中国的名画也被人给撕碎了，据说这幅画价值超过三千万。

　　整个书房就好像是被洗劫了一遍，然而，那些下人却是知道，天皇陛下的书房，除了天皇本人，没有人可以进去。

　　也就是说，天皇陛下把自己关在书房内半小时，将书房给毁掉了，这足以说明天皇陛下内心有多么的愤怒，所有的下人在这几天都小心翼翼的，不敢犯一点错误，生怕触了天皇陛下的霉头。

　　“委屈？你有委屈，那我倒是要好好听听你有什么委屈？”天皇从座位上站起来，来回度步，手指着三井朴仁，“931部队全部覆灭，你反而活着好好的，还带着一百亿人间蒸发，你给我说说，你的委屈是什么？”

　　“如果我不去找你，你现在还在某个非洲部落过着土皇帝的生活，还用了一个假名字，你敢说，这一切不是你早就设计好的。”

　　日本天皇每说一句，三井朴仁这冷汗就多一分，他也没有想到，自己都一句躲到非洲那边去了，花钱在非洲的一个部落躲着，就这都能被天皇给找到。

　　原来，三井朴仁早就想好了逃跑路线，先跑到非洲一个小部落去躲几年，要是风头小了，再换个身份去欧洲买个庄园，就过着地主的生活就可以了。

　　为了让非洲那个部落收留自己，三井朴仁还特意给了对方一个亿，成为了这个部落最尊贵的客人，这部落里的任何女人都随他挑，虽然非洲女人长得不怎么样，但是在那个鸟不拉屎的地方，有女人就很不错了，三井朴仁最后也就没嫌弃，还真的如同日本天皇做的，过起了土皇帝的生活。

　　三井朴仁也没有想到，才那么几天，自己就被天皇陛下的人给找到了，再被带回国的路上，三井朴仁便在思考，该怎么才能活下去。

　　当下，三井朴仁是将自己的头在地毯上磕的砰砰作响，口中说道：“天皇陛下，我三井朴仁对你的忠心你是知道的啊，这么多年来为了天皇陛下的伟大计划而尽心尽力，又怎么可能会背叛天皇陛下，实在是，我有不得已的苦衷啊。”

　　“说！”日本天皇压抑着怒气，嘴里蹦出这一个字。

　　“天皇陛下，您不知道，其实咱们都上了那秦宇的当了，包括首领大人也是中了秦宇的计谋。”

　　“秦宇，秦宇是谁？”日本天皇愣了一下，问道。

　　虽然931部队隔一段时间会把发生的事情和计划进展给他汇报，但是对于秦宇，931部队的首领却没有告诉日本天皇，因为931部队首领不认为秦宇可以给他带来多大的麻烦，不值得为此专门一提。

　　“天皇陛下，事情是这样的，秦宇不是要解开广州风水被镇压之局吗，首领大人自然是要阻止的，结果，就落入了秦宇设计好的陷阱中，被秦宇打了一个埋伏，导致的全军覆没。”

　　三井朴仁将自己心里准备好的话，一股脑的说了出来，其中大部分都是真的，但是关于他的自己的部分却是开始了编造。

　　“天皇陛下，这秦宇杀死了首领他们之后便想来杀我，幸亏我察觉到事情不对劲，便是提起逃走了，不过，秦宇在华夏的势力很大，我知道我肯定是不能直接回到本国的，所以我便隐藏身份，逃往了非洲，我相信秦宇肯定不会想到我会往非洲那边逃，而果然，我最后成功的逃出来了。”

　　“逃到非洲之后，我知道，肯定不能通过普通的联络方式联系天皇陛下您，我怕会被秦宇发现，到时候杀我灭口，所以我这才躲在非洲没有回来，我正是打算等过一段时间，秦宇追杀我不会那么紧的时候，再给天皇陛下您联系，却是没有想到，天皇陛下您就找到我了。”

　　“真是天见可怜，没有想到我还能活着见到天皇陛下您，天皇陛下，我苦啊。”

　　三井朴仁一张脸是哭的老泪纵横，好像一切是真的如同他所说的那样，而日本天皇却是皱眉不语，这让三井朴仁心里窃喜，看来自己这一套说辞还是有用的。

　　“老师，交给您了。”

　　许久之后，日本天皇开口了，目光看下他下方左侧的那位黑袍老人，老人点了点头，朝着三井朴仁走去，三井朴仁抬头看到这位老人朝着自己走来时，整个人都愣住了，陛下，这是要干什么？

　　“三井朴仁，你有没有说谎，很快就知道了。”老人将手放在三井朴仁的头上，三井朴仁的目光便是变得呆滞起来，半晌后，老人的声音传来，“三井朴仁，现在，你再把事情的经过给天皇陛下重述一遍。”

　　“好。”三井朴仁目光呆滞，说道：“秦宇破坏我公司的风水，然后，诱使我上当……”

　　“混蛋，真是该死！”

　　日本天皇震怒的声音，让得三井朴仁清醒过来，他不知道天皇陛下是怎么了，上一刻明明还是对自己的话有些相信了，怎么现在又这么暴怒了，哦对，肯定是因为秦宇而暴怒。

　　“三井朴仁，你该死，不但你该死，你们三井家也要灭亡，给本皇的931部队陪葬，你这个蠢货，我要把你万刀而剐。”

　　大殿外面，两位侍卫走进来，将已经软到在地上的三井朴仁给拖走，三井朴仁一脸的迷茫，到现在，他都不知道，为什么突然天皇陛下会这么的愤怒？

　　“老师，那秦宇我绝对不会放过他。”三井朴仁被拖走后，日本天皇看着黑袍老人，咬牙说道。

　　“天皇陛下，秦宇的事情可以放在后面，这个仇我们肯定会报，但是现在还有更重要的事情，那条龙脉之灵的下落，必须要找回来，这是当前最重要的事情。”黑袍老人看下日本天皇，神情凝重地说道。

　　“没错，我这几天观星象发现，东京这几天之所以会连着下大雨，和龙脉之灵却是有关系，这条龙脉之灵是东京的地脉，如果不找回来，恐怕东京的气运会少三分。”

　　说话的是白袍老人，这是日本皇家的星象师，地位仅次于这位黑袍老者。

　　“而且，我更担心的是，这龙脉之灵要是落在华夏人手中，华夏人要是把龙脉之灵给毁掉，那后果就不堪设想了。”

　　“龙脉之灵是天地的宠儿，华夏人应该不会那么傻去毁掉龙脉之灵，除非不怕遭受天谴。”黑袍老人想了下，答道。

　　日本天皇听着自己最信任的两人的话，沉默了一会后，问道：“要是龙脉之灵被毁掉了，会有什么征兆？”

　　“狂风哀啸，天降血雨，大地颤动，草木枯黄……”老人答道。

　　而也就在老人说完这话的时候，大殿之外，一位男子正慌忙的朝着大殿这边跑来……


第1698章 风在哀啸，苍穹哭泣

　　这是一位中年男子，神色慌张的跑着进了大殿，前脚刚踏入大殿，便开口喊道：“天皇陛下不好了，刚刚首相那边传来消息东京出事了。”

　　“慌张个什么，东京能出什么事情？”日本天皇皱了皱眉，难道是又有什么工厂爆炸了？

　　许多普通日本民众都以为，日本现在是首相最大，天皇陛下只是名义上的至高象征，但是那些日本的财阀和大家族才知道，所谓的首相那不过是皇家推出来站在人前的，幕后的掌舵人还是皇家。

　　“首相那边说，东京郊区突然出现了地震，虽然这地震的等级不高，但是一直震个不停，现在郊区那边的群众都很恐慌，首相让我通知天皇陛下您，要是可以的话，还是不要在室内，以免地震范围扩大。”男子急促地说道。

　　“地震，郊区？”白袍老者听到这话的时候，愣了一下，下一刻，表情却是变得十分凝重起来，朝着男子问道：“是在哪边的郊区？”

　　“东……东北方向。”男子被白袍老者的气势给吓到了，回答的都有些结巴了。

　　“东北方向，这不就是那龙脉之灵……”白袍老者脸色骤然大变，目光看下日本天皇，“陛下，不好，龙脉之灵出事情了。”

　　“什么！”日本天皇整个人一个踉跄，整个日本龙脉之灵就那么几条，如果被送往华夏的那条龙脉之灵真的出了事情，那他就是整个日本的罪人了。

　　“先出去看看情况再说。”黑袍老人看了眼日本天皇，沉声说道。

　　当下，日本天皇急忙从上方跑下来，一行几人走出大殿，朝着皇宫最高处的地方走去。

　　其实，不用走到最高处，他们已经是可以感觉到脚下的震动了，这震动并不是很剧烈，一瓶水放在地上，也最多只是产生轻微的颤动，但是对普通百姓来说，这已经是很恐怖了。

　　到了皇宫最高处的那高山上的日本天皇等人，朝着整个东京看去，却是可以清楚的看到，越来越多的民众从房间走出来，朝着空旷的地方转移。

　　这地震从东京郊区扩大到了整个东京了！

　　“天皇陛下，这地震出现的很古怪，为了安全，天皇陛下您还是下山吧。”那报信的男子在一旁建议道。

　　“滚！”日本天皇看了眼这男子，怒斥了一句，吓得这男子头一缩，再也不敢说话了。

　　“真的是龙脉之灵出事了，大地震动，这只是开始。”白袍老者轻声低语了一句，脸色变得十分的难看。

　　而此时，整个东京是彻底的陷入了恐慌当中，无数的民众从房间从办公室走出来，脸色惊慌，朝着那空旷的，没有高楼大厦的地方跑去。

　　不少民众甚至还背着被子、拖家带口，只是，东京就这么大，到处都是高楼大厦，要想找一个空旷的地方是那么的难，恐慌的情绪，在人群中开始蔓延，尤其是那些出来的晚的，看着前面拥堵的人群，更是精神变得烦躁起来。

　　人在恐慌和烦躁的情绪下，是很容易情绪失控的，就像现在，不少人惊恐之下，直接是抓起东西砸向两旁的店，肆意的破坏。

　　每个人的心里都存着一个恶魔因子，只是平日在道德和法律的束缚下隐藏的很深，一旦爆发出来，那将彻底的失去人性。

　　东京，在这一刻，是彻底的乱了，民众怪政府的不作为，连地震都预测不出来，便是通过砸店来发泄。

　　除此之外，还有踩踏事件，为了逃命，没有人顾得上什么照顾老人、照顾妇女儿童，所有人只知道，大地震马上就要来临了，不逃快点，就意味着死亡。

　　而就在整个东京都陷入慌乱当中，有一个地方却是十分的宁静，那就是华夏在东京的大使馆，此刻大使馆前，全副武装的士兵将大使馆给守着水泄不通，那些想要发泄的日本民众看到这些全副武装的士兵，最终还是选择了离开。

　　大使馆内，有着近千人，这些都是华夏在东京的游客或者来东京办公的人，在昨天晚上，这些人就接到了大使馆的邀请，大使馆邀请所有在东京的华夏人参加一个晚会，这些人来赴约后，都被大使馆给留下来了。

　　一开始，被大使馆扣留，这些人还十分的不满，只是在全副武装的士兵的枪口下，最后也只能是忍着了，而现在，他们看到外面的慌乱，突然庆幸自己是在大使馆内，有着祖国的士兵守护着他们的安全，不然的话，恐怕早就遭了那些暴乱的日本人的毒手了。

　　“这，上面到底是怎么知道的？”此刻在大使馆的大使办公室内，一位男子透过窗外看着外面的混乱，脸上也是露出震惊之色，虽然他已经有心里准备了，但是事情真的发生的时候，他还是感觉到惊讶。

　　早在三天前，上面就给他下达了一道命令，让他在两天之内，将在东京的国人给汇聚到大使馆保护起来，上面提到了一点，东京恐怕会出现骚乱。

　　只是，大使怎么也没有想到，这骚乱会是这样的骚乱！

　　而就在慌乱持续了一个小时后，地震，突然消失了！

　　就和突兀的出现一样，这地震又突兀的消失了，不过，还没等所有的民众庆幸大灾难没有发生的喜悦，风，又起了！

　　无尽的风从四面八方吹来，一开始，这风很小，就好像一个小妇人在低声的哀泣。

　　东京的这些民众自己也都不知道为什么，听着这风声，眼眶竟然不知不觉的湿润了，那是一种有什么珍贵的东西即将要离他们而去的悲伤情绪。

　　这种情绪，在所有东京民众的心中蔓延，所有人都停下了脚步，包括那些暴乱的人，所有的人都是在静静的听着这风声，他们，能感受到这风的哭泣。

　　风，越来越大，如果说一开始是低声哭泣，那么现在就是嚎嚎大哭，不少民众，也跟着放声大哭了起来。

　　皇宫，那高山之上，听着耳畔传来的风声，日本天皇几人的表情是阴沉的可以滴的出水来。

　　“大地的不舍，现在是风的哭泣，下一刻，就该是苍穹落泪了。”白袍老人压低着声音，缓缓说道。

　　狂风大作，整个东京都是风声，然而，在这风声之中，所有的东京群众都沉默了，没有人说话，所有人都在默默感受着风的悲伤，因为，他们心有同焉。

　　风声，也同样是持续了一个小时，那些其他国家的人看到东京民众的反应，脸上都露出疑惑之色，这些日本人都是被吓傻了吗，这么大的风竟然全部站在这里不动？

　　一个小时后，苍穹变了颜色，一层层的红云遮盖住了苍穹，就好像是晚霞的景象，整片大地也都被渲染成了红色。

　　只是，这红色和晚霞的红色不同，这是鲜艳的血红色，而且，这些红色的云层压得很低，带给人一种压抑和窒息感。

　　就好像，暴风雨即将来临的前兆。

　　“我的天，东京这是怎么了，难道是这些日本人触犯了仁慈的主，仁慈的主这是要惩罚日本人吗？”不用说也知道，这是一位外国基督教徒说的话。

　　“难道是恶魔要降临了吗，还是世界末日的到来，这太不可思议了。”

　　这些外国人在震惊着、感叹着的时候，红色的云层之中，终于是有了动静，雨水，从红色的云层中落下。

　　只是，这雨水，却是红色的，鲜红的如同人的血液，就这么从苍穹之上飘下，飘到那些东京民众的身上，飘到整个东京的大地上。

　　雨，一开始很小，如同牛毛，但是慢慢的，越来越大，也越来越急，到最后，唰唰唰的倾泻而下，洗涮着东京的每一个角落。

　　“呜呜！”

　　“我感觉有什么重要的东西离开了我，让我忍不住想哭。”

　　东京的这些民众憋了许久的悲伤情绪终于在这一刻随着雨水的落下而彻底的释放，无数的民众嚎嚎大哭了起来，有的抱头痛哭，有的则是跪在了地上。

　　在他们的心中，就感觉自己最重要的人离开了他们，那种感觉，和他们当初离开母亲的怀抱是如此的相像。

　　这一日，整个东京都在哭泣！

　　因为，这血雨下了整整一天！

　　而就在这些东京民众在哭泣的时候，苍穹之上，那红云的上方，却是出现了一条黑龙，这条黑龙巨大的龙眼盯着下方的东方大地足足有几个时辰，最终，却是一声长啸，调转龙头，朝着东方呼啸而去。

　　从此，它再和东京无关系，他要寻找更广阔的天地，这个选择，不是他做出来的，而是那些心怀野心之人造成的。

　　和那个人类的承诺，它这边已经做到了，现在，他要去找到那个人类，让那个人类，把这个承诺完成。

　　黑龙的身影消失，那血雨也停住了，红云也消失了，整个东京又恢复了原样，而在皇宫的高山上的日本天皇，却在下一刻，一口鲜血喷出，整个人昏厥了过去。


第1699章 开始

　　日本东京的这奇异的一天，在互联网信息高速发展的时代，在短短的几个小时的时间便是传遍了整个世界，无数个天文学家、物理学家、总之，这一刻，全世界只要是专家教授，都对东京的这一现象发表了自己的看法。

　　大部分专家教授都把东京的奇异现象归结于太平洋的地壳运动和海洋性季风气候的因素，至于这血雨，则认为是某种化学要素泄露造成的，建议东京政府严查化工厂。

　　除了这些主流的专家教授之外，网上也充斥着好几种言论，甚至有人还重新搬出了玛雅文明的预言，世界末日的到来。

　　当然，不管是哪种说法，这些说法都不敢保证这不是日本岛沉沦的前兆，整个东京的外国公司和民众纷纷准备撤离，不止是东京，应该说是整个日本的外国公司和外国民众都是如此，因为，谁也不敢拿自己的生命开玩笑。

　　开什么玩笑，这么诡异的事情都发生了，下一刻就是日本整个岛国都沉沦在太平洋中他们也不会惊讶，日本人给他们的国家殉葬是正常的，可他们可没有这使命，他们来日本只是为了求财的。

　　在短短几天的时间，几乎所有去日本旅游的团队全部取消了行程，就是在日本的旅客也立刻买返航的飞机离开，而这还只是一个开始，据说在事后一个月内，日本的整个国家外国人的人数不超过四位数，就这还是因为没有买到回去的航班的，不然的话恐怕会更多。

　　而各国驻东京的大使馆也全部出动，将本国在日本的民众出动飞机运回，日本政府虽然对此强烈的抗议，却也没法阻止，毕竟，这不是一个国家的行为，而是几乎所有都在日本上的国家的行为。

　　不过，在全世界人民都在讨论东京的这诡异现象时，在中国的网络上，第一次，是如此的谐和，号称亚洲三大特色之一的中国网络喷子，第一次没有开喷，全部都是在拍手称快，甚至一些极端的家伙还直言放日本姑娘过来，至于日本男人，那就统一拒签来到中国，陪他们的国家沉沦到太平洋去。

　　而不止是在网络上，在所有的国家都慌忙着从日本撤离的时候，华夏这边官方却是召开了记者发布会，发言人称：

　　“中国是一个团结友爱的国家，同时，也是一个有责任的国家，面对着邻国的情况，虽然两国之间有过一些不愉快的纷争，但是大灾无情人有情，中国绝对不会撤离在日本的所有企业和业务，我们有信心也有责任与邻国同舟共济，共度难关……”

　　中国官方的发言，得到了世界人民的高度赞赏，不过，当事人日本官方却是对此保持了沉默，据小道消息说，当中国发布会召开的时候，日本首相当晚便是被送入医院紧急抢救，据说，是因为气急攻心而导致的昏厥。

　　这一次的东京事情，对整个日本的经济打击是巨大，在日后的短短几年内，日本的东方经济强国的地位开始丧失，当然，这些都是后话了。

　　……

　　广州，还是南沙码头上，清晨，天微微亮。

　　然而，此时的南沙码头却是已经汇聚了不少人，同时，还有武警在离着海岸线几公里外的地方，便是拉起了警戒线，不允许游客进入。

　　而此时在南沙海岸线的这些人，有着不少，是秦宇熟悉的面孔，其中，广州玄学会的人几乎都到来的，季全、林秋生、还有秦宇当初参加玄学会交流赛时，和林秋生坐在一起的那两位老者。

　　除了玄学会的人之外，还有其他许多人，只能说，玄学会的人只是占了一小部分而已，这其中，有着各地闻风而来的其他玄学会分会的风水师，也有着玄学界的其他人，整个南沙海岸线，几乎是站满了人。

　　而在南沙海岸线的一端，有着几十位的黑衣保镖守护着的地方，那里，一位老人坐在轮椅上，看着前面不断涨落的海水，沉默不语。

　　在这位老者的身边，则是站着三位清尘绝艳的女子，正是孟瑶、莫咏欣还有神女三女。

　　三女的身侧，李卫军和秦宇的表哥张华站在了一起，至于叶涛和莫咏星两人却是不见身影。

　　“爸，这里风大，要不然您先回去吧，这里由我来守着就可以了。”叶明声看着自己老父，脸上露出担忧之色，劝道。

　　“我自己的身体我自己了解，还没有这么的脆弱，这点海风，还奈何不了我。”

　　叶老的脸色有些苍白，但是老人此刻一双老眼却是炯炯有神，“等待了大半辈子，如今终于迎来了这么一天，明声啊，我一定要亲眼看到这一幕的出现，朝闻道夕死可矣。”

　　叶老最后的一句话说的很有力也很坚决，这让叶明声知道，自己老父亲是不会走的，当下，只能是朝着自己父亲身边的保健医生使了几个眼色，要是有什么不对劲了，立刻通知他。

　　“你们看，那不是龙虎山天师府的人吗？他们怎么来的，我记得秦大师和天师府的恩怨可不小啊，难道这一次天师府又准备来破坏秦大师的计划？”

　　人群看到不远处，有着一群道士朝着他们走来，从这些道士身上的道服可以看出，这是龙虎山天师府的道士们。

　　秦宇和天师府的恩怨，整个玄学界无人不知无人不晓，可以说，天师府是成为了秦宇扬名立万的垫脚石，而这也意味着天师府对秦宇是恨之入骨，前几次天师府针对秦宇的行动也说明了这一点。

　　“你傻啊，这一次天师府怎么敢找秦大师的麻烦，秦大师这是破解广州风水被镇压之局，这是一件无上功德的大好事，天师府要敢出手破坏，那就是冒天下之大不韪了，除非天师府是打算引起众怒。”有明眼的人说话。

　　“既然不是来破坏的，那总不会是来给秦大师加油的吧，这可是天师府的作风。”

　　“秦大师这一次破解广州风水之局，虽然整个玄学界都已经知道了，但我相信，就算是秦大师自己也都没有十全的把握，毕竟，这广州风水被镇压了上千年，要是这么容易解开，历代风水大师早就动手了，就拿前段时间的那位吴大师来说，一开始不也是自信满满的，可最后要不是秦大师出手，恐怕连命都丢了。”

　　“所以我猜测啊，天师府这些人是来看秦大师笑话的，他们认为秦大师也不会成功，一旦秦大师失败，必定会无所不用其极的奚落秦大师。”

　　“那天师府的人也太下作了吧，这广州风水被镇压之局哪是那么好解开的，就算秦大师失败了那也是正常的，说实话吧，即便是到现在，我都不觉得秦大师会成功。”

　　“谁说不是呢，我估摸着秦大师最多只有五成的把握，而且这还只是秦大师自己估计的，真实情况没准更低，一城之风水啊，还是被镇压的一城风水，就是历史之上，能够改造一城之风水的，也就那么几位，屈指可数。”

　　很显然，在场的大部分人，都被秦宇的信心不是很足，虽然秦宇一直以来都在创造着奇迹，但是，要解开一城之风水实在是太难了。

　　天师府这一次带队的是一位老道士，这是天师府地位很高的一位老道士，比那张继御在天师府的辈分还要高，只是，论身份的尊贵没有天师那么尊贵罢了。

　　老道士一行人朝着海岸线这边走来，一路上，众人指指点点的眼神和议论他们也听到了，那些年轻的道士脸上露出不忿之色，想要开口反驳，可最终被他们的长辈一个眼神扫下来，只能是保持沉默。

　　“有时候，做错了事情，被别人误解，是很正常的，一失足成千古恨，再回头也是百年空，做错了一件事情，那就需要无数件的事情去改变在人们眼中的形象，你们记住。”老道士看着门下的这些年轻道士悠悠说道。

　　“是！”

　　天师府的道士们在老道士的带领下，孤独的站在了一个区域，没有人靠近他们，天师府是彻底的被孤立了。

　　不过，天师府的老道士还有那几位年长的道士却是不以为意，这样的情况，他们来之前就已经预料到了，广州可以说是秦宇的大本营吧，这里的玄学界中人大部分都是站在秦宇这边的，而他们天师府在大家的眼中，和秦宇还是敌对，自然不会这个时候上前打招呼。

　　天师府来了，引起众人一阵议论，不过，相比起天师府的到来，此刻在场的众人，更关心的是秦宇什么时候开始动手。

　　“咦，我看来看去，怎么都没有看到秦大师的身影，秦大师人去哪里了？”

　　“是啊，我也在人群找了好久，也没有看到秦大师的身影，秦大师不会不在这里吧？”

　　“怎么可能，秦大师把我们请到这里来，自己肯定也是在这里，人太多，咱们仔细找找。”


第1700章 开始于马蹄岭

　　在南沙群岛的众人寻找秦宇的身影的时候，作为主人公的秦宇，却是出现在茂名荷塘镇，那马蹄岭的山上。

　　此时的马蹄岭依然是被云雾笼罩着，自从吴望声被杀死后，秦宇的封印被解开，云雾便又重新出现了，而这么久的时间，秦宇也没有重新把云雾给收拢起来。

　　直到此刻！

　　站在马蹄岭的最高峰之处，秦宇极目望去，入眼的都是云雾，站在秦宇身侧的莫咏星哈欠连天的看着秦宇，就这么个站姿，秦宇已经是站了一晚上了。

　　今夜凌晨十分，秦宇便是带着来到了茂名马蹄岭，而自己因为有些好奇，所以就跟着来了，可谁知道，来到这里后，竟然是站了这么个一晚上，看云雾看了几个小时。

　　期中，莫咏星靠着石块上面睡了一会，不过好几次都被山风还有湿气给冻醒，到现在，整个人鼻涕还不时的流出来，早知道这样，打死他也不会跟着秦宇来马蹄岭，他就和叶涛换一下了。

　　莫咏星几次想要问秦宇还要站多久，可是看着秦宇那闭着眼睛就好像站着入定的模样，最终却是忍住了，自己来回的在山顶渡步。

　　黑暗终于过去，当黎明来临之时，莫咏星突然发现远处的地平线升起了红色的光芒，太阳，既然升起了。

　　看到这红光，莫咏星也是有些感叹，自己已经不知道有多久没有看到过日出了，已经习惯了一睡到日晒三竿时分才起床了，别说，这日出还真是挺美的，给人一种希望的感觉。

　　而就在红光从地平线出现的那一刻，秦宇紧闭的眸子终于是睁开了，目光，正好是落在了那地平线上。

　　红光出现，但不意味着朝阳就会出现，只要是看过日出的人便都知道，高山之上看日出的时候，先是看到红光，半个小时之后，朝阳才会出现在那地平线上。

　　秦宇睁开了眼睛，回头看了眼莫咏星，当看到莫咏星双臂环抱胸前的这幅驱寒状态，却是莞尔一笑，说道：“怎么，后悔跟我到这里来了，是不是心里想着还不如和叶涛换一下。”

　　“废话，我在这里吹了一晚上的山风，叶涛那家伙估计还在睡大觉呢。”莫咏星发着牢骚说道。

　　秦宇笑了笑，没有再说话，叶涛舒不舒服他不知道，但是他知道，等一会，叶涛肯定就没有这么的舒服了。

　　站了一夜，对于秦宇来说并没有任何的不适，他的目光落在那些云雾之上，下一刻，在他的手中却是出现了十二张符箓。

　　“要开始了？”莫咏星看到秦宇手中夹着的那十二张符箓，神情变得兴奋起来，他等待了一晚上，不就是为了这个吗？

　　和秦宇认识这么久，莫咏星已经是不把秦宇当做普通人，最关键的是，秦宇每一次的举动都是这么的震撼人心，这才是他愿意跟过来的原因，自己第一时间亲眼所见，比从别人的嘴里听到那肯定是要爽的多。

　　而且，莫咏星知道，这一次秦宇是要解决广州的风水被镇压的问题，这个问题已经遗留了有千年之久，秦宇还准备了这么久，这肯定是一个大手笔，所以，自己不知道也就算了，既然知道了，那就肯定不能错过。

　　右手夹着十二张符箓的秦宇，就这么站在山顶悬崖之处，山风出来，衣袖哗哗作响，时间，慢慢的在流逝，当一个周天的时间过去之后。

　　咻！

　　秦宇手中的一张符箓射出，从那悬崖顶端射向下方的云雾，而同时，那东升的太阳终于是露出了面容，一道真正的阳光，朝着这马蹄岭射来。

　　阳光，穿过云雾，最后，射向了那飘向云雾的那一张符箓，符箓轰的一声燃烧起来，化作一道火光，猛地朝着云雾之中射去，彻底的消失不见。

　　莫咏星看着符箓化作火光，还没等他看反应过来，一直沉寂的云海，终于是有了变化。

　　先是这些山岭的云雾开始慢慢的朝着高空凝结，不断的翻滚飞腾，正如当初秦宇和叶涛他们第一次上马蹄岭时，那定风珠被收走之后，马蹄岭出现的变化。

　　莫咏星当初没在，所以，当他看到这马蹄岭附近山岭的云雾开始凝聚在了一起，并且像着某种动物的形状凝结的时候，脸上是带着震撼之色，这种震撼的感觉，只有身临其境的人才能感受的到。

　　云海的变化足足持续有一刻钟，山岭之中的云雾全部飘向了高空，被云雾遮挡住了这么多天的马蹄岭，终于是重新暴露在了世人的眼前。

　　而在马蹄岭的上空，云海再次凝结成了骏马的模样，番鬼局的真容也是露了出来，而就在这云海变成骏马的模样，那一双前蹄刚刚抬起的时候，秦宇眸子一眯，然后，手中连续四张符箓朝着这骏马射去。

　　四张符箓，在射到那骏马的四只蹄子的时候，化作了一道光环，箍在了骏马的四只蹄子上，同时，秦宇的手中飞快的结着手印，口中念道：“风水锁龙环，给我定！”

　　四个光环将骏马的四个蹄子给圈住了之后，那骏马的姿势便是保持着这高高扬起的姿势一动不动，就好像是一匹准备奔腾的骏马在等着他的主人的到来，跨马提鞭！

　　而此时，秦宇的手中还剩下七张符箓。

　　没有了云雾，朝阳直接是照在了秦宇的身上，站在山崖之巅的秦宇，在初升朝阳光辉的照耀下，整个人如同羽化飞仙一般，站在后面的莫咏星看着秦宇的身影，就好像秦宇要飘然成仙而去。

　　而下一刻，莫咏星就看傻眼了，因为，秦宇真的如他想象的那样，整个人一步踏出，踏向了那万丈悬崖的空中，只是，秦宇这一脚并没有踏空，相反，整个人反而是飘飘然朝着上方的云层而去，朝着那匹骏马而去。

　　莫咏星就这么傻傻的看着秦宇一步点燃一张符箓，而随着这张符箓的点燃，在秦宇的脚下，便是出现一朵莲花，就好像，是那佛家所讲的步步生莲。

　　一步一莲花，剩下的七张符箓，化作了七朵莲花，直接将秦宇扶摇而直上，送到了那匹骏马之前。

　　“操，秦宇不会是想骑马吧，可这是云雾啊，怎么可能骑的了，还不得摔死。”莫咏星看到这一幕，要是他还猜不出秦宇想要干什么，那他就是一个真正的傻子了。

　　只是，正是因为猜出来了，莫咏星才更觉得不可思议，因为这他觉得这根本就是不可能的事情，虽然他是一个学渣，但是他也知道所谓的云是不可能承载一个人的重量的。

　　莫咏星此刻的想法，秦宇是不知道的，就算是他知道了，他也没有时间去理会，因为眼下他还有更重要的事情要做。

　　整个风水布局，谋划了这么久，到这一刻，才算是迈开第一个关键的一步，如果这一步失败了，那后面的也就不用继续了。

　　而这关键的一步，就是如莫咏星所想的那样，骑在这只骏马上。

　　跨上这匹骏马，这是秦宇计划中的第一步，这从当初秦宇到马蹄岭见到这番鬼局的真容便是决定好了的。

　　“踏着龙马见龙神，反鬼星辰克星辰。”

　　这两句前人大师留下的诗句，已经是说明了番鬼局并不是真龙之气，而是龙脉之气，孕育的是九代气运，当时，秦宇也是这么和吴望声还有望尘年解释的。

　　然而，秦宇有一句诗并没有详细的解释，那就是那句：“午位天马应留意，骑得着时甚微风。”

　　这句话，当这骏马出现的时候，秦宇给解释了前面的半句，后面的半句，秦宇没有解释，不是秦宇解不开这后面半句话，而是因为，这后面半句话，其实，才是整个番鬼局的真正精髓。

　　番鬼局，孕育的是龙马之气，然而，很少有人知道，这龙马之气并不是固定在一处的，龙从云，马无形，这句诗的最后一句便是告诉后人，这龙马之气是可以移走的。

　　当初秦宇之所以会来到马蹄岭找这番鬼局，就是因为他从他处听到了这句描述番鬼局的诗词，心里已经是有了猜测，去马蹄岭，不过是为了验证自己心里的猜测是否正确而已。

　　而最后的结果却是告诉秦宇，他的猜测没有错，所以，在那时候，秦宇便已经是开始布局了，一切都从马蹄岭开始。

　　“四道锁环还不够！”

　　看着这匹云雾组成的骏马，秦宇的眸子微微眯了起来，他知道，紧靠那四张符箓，还不能定住这龙脉之气，他还要再借助一物。

　　秦宇的目光望向苍穹，在那苍穹的高处，目光极视的位置，一个黑点正在慢慢的朝着这边移动，而且，这黑点越来越大，到后来，将马蹄岭的上空全部给遮挡住了。

　　黑龙，从东京绝尘而去的黑龙，这一刻出现在了这马蹄岭的上空，出现了在秦宇的上方，出现在了这匹骏马的前面。

　　“我考，先是白马，再是黑龙，这两者要是结合一下，那不就是白龙马了，而秦宇是唐僧？这是要去西天取经的节奏？”莫咏星嘴角抽搐，发泄似的自语道。


第1701章 龙马，一跃风雷伴！

　　可惜的是，这是条黑龙而不是白龙，不然的话，还真的可以用白龙马来形容。

　　黑龙从高空遨游而下，来到这白马之前，和这白马互相对峙着，一旁的秦宇看着黑龙，眼中闪过一道亮光，下一刻，说道：“黑龙，你已经和日本那边彻底的脱离，现在你是无根之龙脉之灵，这次机会是你重新入主山河的唯一的机会，能不能争取到，就看你自己了。”

　　秦宇的表情很严肃，而这，也正是他和黑龙两人之间的约定和承诺，黑龙与日本彻底脱离，而他给黑龙一个机会，在华夏大地安家。

　　这个是在秦宇与黑龙对战的时候临时想出来的，实际上，即便没有黑龙，他原先也是有着另外一套方案的，不过，黑龙的出现，可以让得他这方案给完美，也稍微会容易一些。

　　路，秦宇是铺好了，但是能不能成功，这要看黑龙自己的本领了，这也是秦宇第一次如此尝试，历史之上也没有这样的例子发生过，至少秦宇是不知道，包括诸葛内经之中也是没有记载过。

　　黑龙巨大的龙眼盯着秦宇看了一会，然后，猛地狂啸一声，那龙吟之声响彻整片大地，犹如一道惊雷，炸响了还在睡眠中的村民。

　　不过，因为黑龙是在云层的下方，在马蹄岭上方都是云雾，那些山下的人倒是看不到黑龙的身影，事实上，除了秦宇和莫咏星之外，没有任何人可以看到黑龙。

　　龙吟之后，黑龙巨大的身躯瞬间动了，带着那一往无前的气势朝着骏马冲去，直接是冲入了那骏马之中，而就在黑龙冲入骏马的身躯当中后，这由云雾组成的骏马开始隐隐有着解散的趋势，见状，秦宇眼瞳收缩了一下。

　　“冰封！”

　　没有任何的犹豫，上三清神咒之一的神雪咒再次从秦宇口中施展出来，整个苍穹，十里范围彻底的被冰封住，也包括这由云雾组成的骏马。

　　而至于秦宇自己，则是在这冰封世界之外，而且，现在就连他也无法看到这冰封世界里的事情，他现在唯一能做的，那就是等。

　　等待黑龙是结局，是成功还是失败！

　　这一等又是一刻钟过去，此刻，朝阳已经是彻底的升起，下方山顶处的莫咏星已经是等的有些不耐烦了，来回的走着，目光不时朝着冰墙看一眼。

　　咔擦！

　　一道清脆的碎裂声突然传出，这声音不轻，连在下面的莫咏星都听到了，而秦宇早在这声音发出的刹那，目光便是望向了一个方向。

　　那是冰墙的一角，此刻那里有着一道裂痕，这裂痕从上方开始一直裂到了最底下，而这，就好像是某个冲锋的号角一样，下一刻，整个冰墙出现无数的裂缝，就好像一张蜘蛛网一样。

　　秦宇的眸子凝起，目光一瞬不瞬的盯着这冰墙，他心里很清楚，结果，马上就要出来了，到底是成功还是失败，马上就见分晓了。

　　砰！

　　裂痕越来越多，最终，整个冰墙彻底的崩溃，就好像一扇玻璃被强大的气压给真破压碎一样，无数的冰块化作冰刀朝着四面八方射去，首当其冲的便是秦宇。

　　不过，这些朝着秦宇射来的冰刀，在离着秦宇身躯还有三寸距离的时候，便是纷纷朝着下方掉落，丝毫不能再进一寸，秦宇的目光根本就没有看向这些冰刀一眼，他的目光自始至终都是落在那冰墙世界之内。

　　轰！

　　一声龙吟之声出现，龙吟声出现，冰墙这一次崩溃的更多，整个苍穹就好像是下起了冰雹，而在山顶处的莫咏星连忙躲在大石头的后方去，人刚躲进去，下一刻，山顶处就传来噼里啪啦冰块直接落下来的声音。

　　“还好哥们见机不对躲得快，不然还不得被这冰刀给砸成窟窿。”莫咏星躲在石块下，得意的自语道。

　　然而，当第二天莫咏星回忆起自己这时的举动时，心里却是后悔不跌，他情愿躲在大树下，哪怕因此挨几下冰块也是值得的，因为，就是这一躲，让他错过了这辈子都可能不会再看到的一幕景象。

　　冰墙崩塌，露出了里面的真容，此刻，那匹白色的骏马已经消失不见，取而代之的是一头白色的巨型物种。

　　说不上来这是什么动物，因为，只有一个身躯，依然是那云雾组成的身躯，没有头也没有角，但是从尾巴上可以看出，应该是一匹马的身躯。

　　下一刻，马的身躯下方，出现了四蹄，从蹄子开始一直到大腿，不同的是，这四蹄却是黑色的。

　　黑蹄白身！

　　秦宇的目光落在那马首上，那里，也开始出现了变化，先是一颗龙头出现，那是一颗黑色的龙头，正是那黑龙的头，此刻，这黑龙的龙首缓缓显露出来，并且，毫无缝隙的和这白马身躯给组合在了一起。

　　龙首、马身、黑蹄，这是黑龙和骏马的结合，而且结合的是如此的天衣无缝，这一幕，就让秦宇想起了以前小时候看到的某部动画片，那个超级进化的画面，和眼前的一幕是如此的相信。

　　秦宇的眼中闪过亮光，眼前的这一组合让得秦宇明白，黑龙这是成功了，已经是和龙马之气融合在一起了，至于能不能完美的融合，现在，就看着最后一步了。

　　秦宇的目光落在那组合而成的物种的尾部，那里，一条尾巴开始慢慢的出现，只是，这一条尾巴既不是纯黑色也不是纯白色，而是黑白相间，一直延绵的有数十米之长。

　　这是龙尾！

　　龙首、马身、黑蹄、龙尾，黑龙和骏马做到了完美的融合，用一句恰当的话说，这才是真正的龙马，比番鬼局的龙马之气还要正宗的龙马。

　　这是历史上从来没有过的，秦宇开创了属于他的一个奇迹，看着眼前的这匹龙马，没有任何的犹豫，右脚在脚下的莲花一点，秦宇整个人便是高高跃起，然后，稳稳的落在了那龙马的背上。

　　一道似龙非龙的吼声从龙马的口中吟出，下一刻，龙马的四蹄扬起，朝着高空一跃，瞬间消失在那苍穹深处，苍穹之中罡风阵阵，风雷不绝。

　　一跃风云伴！

　　莫咏星听到这吼声，从石块后面走出来，就看到龙马消失在苍穹中留下的一个背影，整个人是彻底的看呆了，因为他清楚的看到，在那龙马的两侧，无数雷电伴随！

　　而坐在龙马背上的秦宇，此刻也是浑身被金光笼罩，那背后的功德光环耀于苍穹，丝毫不比那些雷电失色。

　　龙有傲骨，马有灵性，非圣人之姿，又如何能坐这龙马之身！

　　莫咏星就这么呆呆的看着苍穹，许久之后，雷电消失，而龙马的身影再次出现在苍穹上方，四蹄就这么稳稳的落在了马蹄领的几座山岭上，其中前蹄却是落在了马蹄领上。

　　轰！

　　莫咏星只感觉脚下的大山狠狠地颤抖的一下，似乎是有些承受不住这龙马的四蹄。

　　一跃风云伴，一踏山河颤！

　　龙马四蹄高高扬起，坐在龙马身上的秦宇目光看了莫咏星一眼，淡淡地说道：“半小时后，我会回来，通知叶涛，一切按照计划行事。”

　　秦宇的声音将莫咏星从呆滞中唤醒，莫咏星下意识的点了点头，等他彻底清醒过来的时候，秦宇已经和那龙马朝着西方而去，很快便只在苍穹之上剩下一个黑点。

　　打了一个机灵，莫咏星立刻朝着山下走去，边走还边拿出手机，此刻云雾已经散去，山上重新有了信号，莫咏星直接是拨通了叶涛的电话。

　　“喂，叶涛，这边已经好了，秦宇说了，半个小时之后，让你按计划行事。”

　　……

　　而此时，在苍穹之上，在那云层之中，秦宇沐浴着阳光，听着两侧的风雷之声，一路朝着西行，他和龙马要去一个地方，这个对于所有龙脉之灵来说，最为神圣的地方。

　　昆仑山！

　　中国第一神山，万祖之山，所有龙脉的发源之地，传说的祖龙脉所在。

　　当看到云层下方的高山冰雪，感觉到龙马不断下降，秦宇便是知道，昆仑山到了。

　　就像古代皇宫内门前，文官下轿、武官下马一样，昆仑山，是祖龙之所在，所有的龙脉都不敢在昆仑山上高空飞行，龙马，最终只是保持着比山脉略高一线的距离，好在这是荒无人迹的西部大山，到处都是冰川积雪，没有人发现龙马还有骑着龙马的秦宇。

　　龙马带着秦宇一路低空飞行，期中，飞行的路线让得秦宇的眸子不断的有亮光闪过，因为他发现，随着龙马的飞行，眼前的山脉景象已经和他在电视上看到的昆仑山脉的景象不同了。

　　直到，龙马飞跃过一片云雾湖泊之地后，秦宇是彻底的被震撼住了，因为，在他的眼前正前方处，有着一座高耸入云的山峰，要知道，他们现在便是已经在海拔五六千米的高度上了，而在这个高度上还高耸入云，这座山峰的高度也就可想而知了。

　　“这才是真正的昆仑山。”秦宇呢喃自语道。


第1702章 昆仑山

　　昆仑山！

　　这才是真正的昆仑山，作为华夏第一祖山，又怎么可能只是五六千米的高度。

　　真正的昆仑山，并不是世人所看到的那座，那些只能算是昆仑山延绵出来的昆仑山脉，如果不是龙马带路，恐怕秦宇也不会找到这昆仑山。

　　昆仑山，被云雾缭绕，一眼望不到尽头，那迎面散发出来的气息让得秦宇全身毛孔都舒服的呻吟了起来，而秦宇座下的龙马此时却是回头看了秦宇一眼，秦宇明白对方的意思，自觉的从龙马身上跳了下来，落在了那地面之上。

　　秦宇脚落在地上，龙马直接是前蹄扬起，然后，冲进了那昆仑山的云雾之中，身影消失在云雾深处。

　　龙马走了，而秦宇却是站在原地仔细的打量起了云雾之中，若隐若现的昆仑山。

　　昆仑山和外面的昆仑山脉不同，昆仑山脉因为处于海波五六千米的高度，终年冰雪覆盖，到处都是冰川，但是这昆仑山，虽然秦宇看不清整个面貌，但却也能看到里面的绿意，还有这昆仑山散发出来的生机也告诉秦宇，这昆仑山应该是四季如春，春意盎然。

　　站在这昆仑山山脚下，秦宇第一次感觉到了自己的渺小，昆仑山，就好像是屹立在天地之间的一根柱子，上抵九天，下压九泉。

　　“可惜啊。”

　　秦宇叹了一口气，到了这真正的呃昆仑山山脚下，可却是不能得见昆仑山的真容，不是他不愿意，而是他不能。

　　昆仑山是祖山，也是祖龙之所在，是华夏所有龙脉的共同发源地，不是任何人都可以进去的，哪怕秦宇有着功德光环，是圣人之姿，也同样的是没有资格进入昆仑山。

　　昆仑山，只有龙脉之灵和神仙才有资格进入，只是，这世上还有神仙吗？

　　不管有没有，至少秦宇知道，自己还不是神仙。

　　这不仅是出于对昆仑山华夏祖山的尊重，更重要的是，昆仑山不是那么好进的。

　　有那么一句诗叫做：久居深山无岁月，不觉世上已千年。

　　昆仑山曾经有一个流传很广的传说，一个关于采玉人的传说，传闻这位采玉人在昆仑山脉采玉，可惜运气不好，没有采到什么好玉，可又不想放弃，最终便是不断的深入昆仑山脉，就连这位采玉人也不知道自己走了多久，走的他意识都快模糊的时候，却是被他突然发现前面出现了一座大山，青山流水，碧绿如春，百鸟朝圣，无数的奇花异草。

　　采玉人被眼前这一幕给震惊了，下一刻，便是不管什么玉了，将背上的竹筐载满了珍贵的药草之后便是退开了，采玉人不贪，这也是昆仑山采玉人的共同一点，虽然靠采玉为生，但如果看到别人采到了好玉，绝对不会起什么坏心思。

　　因为昆仑山的采玉人都信命，认为不是你的就不是你的，这是注定好了的，要懂得知足，昆仑山有玉，本就是上天对他们这些采玉人最大的恩赐了。

　　于是，将竹筐放满了药草之后，采玉人决定休息一会后便离开，就这么靠在山脚下睡了一觉，等到采玉人醒来之后，只感觉自己精神头十分的足，也没有多想，便是朝着昆仑山拜祭了几下之后转身离开了。

　　然而，等采玉人下了山的时候却是傻眼了，因为他发现，他的家没了，不但是他的家没了，所有他认识的人都不见了，后来一打听才知道，离着他上山那天，竟然已经过去了九百多年。

　　采玉人知道自己这一走就是九百多年，整个人都是傻了，站在完全陌生的村子口，整整哭了三天，三天之后，采玉人把竹筐里的珍贵草药全部给了村子里的人，而他自己则是离开了村子，从此以后，再也没有人见过他。

　　所以，这就是秦宇不敢进入昆仑山的真正原因，他怕一进去，再出来已经是千年以后，到时候一切熟人都已经变成了黄土一杯，这是他不能承受的。

　　哪怕对昆仑山十分的好奇，秦宇也不敢去冒这个险，这个好奇他宁愿永远保持下去，至少，在没有绝对的把握之前，是不会踏入这昆仑山一步的。

　　而现在，秦宇要做的是耐心等候，龙马已经进入昆仑山了，而龙马进入昆仑山要做一件事情，一件对龙马来说至关重要的事情，那便是得到昆仑山祖龙的承认，只有这样，龙马才可以在华夏大地安家。

　　就好像一个外国人要想在中国生活，如果是短期的话，那只要办理签证就可以了，可如果是要长期的话，那就需要将户口也转过来，不然的话，享受不到国内的一些政策照顾。

　　龙脉也同样是如此，华夏所有龙脉发源于昆仑祖龙脉，可以说，这江河大地都是祖龙这一脉出来的，如果龙马得不到祖龙的承认，最终也只会被其他龙脉给孤立，不被华夏的江河大地给承认，那么最终也只是成为一条死龙而已。

　　如果说，和日本脱离是黑龙的第一步，而和番鬼局的龙马之气融合就是达到获得户口的要求，那么现在这一步就是真正的去办证了。

　　按照正常情况来说，龙马是不会有问题的，但不怕意外就怕万一，所以，在结果出来之前，秦宇也不敢保证龙马就一定会成功，毕竟，这样的事情没有过先例，到底可行不可行，秦宇心里也没有百分之百的把握。

　　和先前黑龙与那骏马融合一样，秦宇现在要做的就是等待。

　　一刻钟之后，秦宇的眉头皱了一下，这么久都没有了动静，难道，这龙马失败了？

　　秦宇的心里隐隐出现不好的预感，到了他这个境界，很多时候预感都是很准的，而也就在他出现不好的预感没多久后，龙马在昆仑山的云雾之中显露了出了身形。

　　和先前没有任何的变化，那一双龙眼也失去了表情，看到龙脉这幅模样，秦宇心里一咯噔，难道，最终还是失败了？

　　难道以往没有这样的先例，就是因为古人知道这样的方式行不通？

　　秦宇脸上也是露出了沮丧之色，龙马失败了，那也意味着他的布局也失败了，一切，又需要重头而来了。

　　不过，就在秦宇沮丧的时候，他的眼皮突然跳了几下，下一刻，在他的上方，江山社稷图缓缓出现。

　　江山社稷图，并不是秦宇召唤出来的，而是主动出来的，秦宇可以感觉的到江山社稷图内变化，那是有什么东西迫不及待的想要从里面出来，以至于激活了江山社稷图。

　　江山社稷图打开，里面，两道金色的身影射出，瞬间朝着昆仑山而去，秦宇看到这两道金色的影子的时候，整个人是愣了一下，这不就是江山社稷图内的那两道龙脉之灵吗？

　　这两道龙脉之灵这是要干什么？

　　就在秦宇困惑的时候，江山社稷图内的变故却还没有结束，紧接着，一个七彩蛋壳也出现在了江山社稷图的进口处。

　　“小九这小家伙也凑什么热闹？”

　　看到七彩蛋壳，秦宇眉头挑了一下，不过下一刻，七彩蛋壳也跟随着那两条龙脉之灵的步伐射入那昆仑山内，同时，还一把将龙马也再次给撞了进去。

　　这接二连三的变故让得秦宇根本就反应不过来，只能是眼睁睁的看着这一幕的发生，连阻止都来不及阻止。

　　要说江山社稷图内的那两道龙脉之灵感觉到昆仑山祖龙脉的气息迫不及待的想要回归祖龙的怀抱他还能理解，可小九又是凑什么热闹，而且小九这家伙明明可以避开龙马，为何又要故意将龙马给撞进昆仑山中？

　　这一连串的疑问萦绕在秦宇的心头，不过，秦宇也知道，他现在只能是继续等了，小九虽然陷入了昏迷，不过小九既然可以从江山社稷图内出来，那就至少证明小九还是有着一点潜意识的，而如果说秦宇对谁最信任，小九绝对是排的上前三的存在，秦宇相信小九是不会害自己的，小九这么做，必然是有他的用意。

　　而就在小九一伙进入昆仑山没多久，昆仑山终于是出现了变化，那飘在昆仑山表层的云雾开始慢慢的收缩，昆仑山，终于是在秦宇的眼前露出了真容。

　　葱葱郁郁的大树充斥在整座昆仑山的表面，飞瀑泉水淙淙流下，百鸟朝鸣，仙鹤飞翔，整个一人间仙境景象。

　　从上往下，到秦宇的目光落在昆仑山的半山处时，终于是看到了那两条龙脉之灵还有龙马的身影了，两条龙脉之灵欢快的围绕着昆仑山绕圈，带着离家许久的游子重新回到母亲身边的那种激动和喜悦，而同时，昆仑山上也是不时的射出金色的光芒落在这两道龙脉之灵的身上，可以清楚的看到，每一道金光落下，这两条龙脉之灵的身躯都略微的增长了一分。

　　当然，不止是两条龙脉之灵收益了，那跟在龙脉之灵后面的龙马也是受到了金光的滋润，不过，龙马所承受的金光数量没法和这两条龙脉之灵相比，就好像是一个乞丐等待着人家酒店的客人吃完后，给他留下那么一点残羹剩饭，看着倒是有些可怜。


第1703章 本性难改的小九

　　虽然，龙马看起来有些可怜，不过此时的龙马心里却是十分的满足，别说是只能享受两条龙脉剩下的金光，就是有一道他就已经很满足了。

　　这是昆仑山祖龙脉散发出来的金光，这是祖龙的龙脉之气，先前他围着昆仑山转了一刻钟，却始终得不到一道，而现在，借着这两道龙脉之灵的光，让他终于吸收到了祖龙散发出来的龙脉之气。

　　拥有祖龙的龙脉之气，才会被华夏的龙脉和江河大山所接受，所以，龙马现在已经是很满足了，就好像一个一无所有的乞丐，绝对不会嫌弃残羹剩饭的。

　　而那两道龙脉之灵也是察觉到了身后的龙马在跟着吸收祖龙反哺给他们的龙脉之气，不过，也许是因为这龙脉之气过多，或者是因为他们也吸收不完，两道龙脉之灵对于龙马的举动却是毫不理会，自顾绕着昆仑山飞翔，其中不断的吸收祖龙散发出来的龙脉之气。

　　吸收了祖龙散发出来的龙脉之气，龙马的身体也是出现了变化，那黑白相间的身躯表层隐隐有着一层金色的荧光。

　　“难道小九是算到了这种情况，所以特意把龙马给撞进去？”眼前这情况不由得秦宇往这方面去想，先前，龙马明明是已经放弃了，如果不是小九这一撞，龙马恐怕都不会再次进这昆仑山，也就不会有眼前这一幕。

　　“只是，小九这家伙跑哪去了？”

　　秦宇的目光跟随着那两条龙脉之灵，两条龙脉之灵顺着昆仑山一路盘旋而上，到了上方，却是依然有着云雾遮挡，阻挡了秦宇的视线刺探，而再昆仑山的下方，秦宇没有能看到小九的身影，这说明，小九要么是在昆仑山的另外一面，要么就是跑到昆仑山的山顶去了，不过想想，秦宇还是觉得后者的可能性大一点。

　　两条龙脉之灵朝着昆仑山山顶而去，不过龙马却并没有上去，而是就在这山腰位置吸收着祖龙散发出来的金光，短短的一会，龙马身上的黑色开始慢慢的淡化，首先是龙尾处的黑色变成了金色，这金色不止是将黑色给覆盖掉了，还将那白色也跟着覆盖掉。

　　而接着便是那四只黑色的蹄子，也开始慢慢的转化成了金色，然后，是身躯，金色不断的覆盖着龙马的身躯，到最后，除了龙首之外，龙马浑身上下都变成了金色，和一般的龙脉之灵身上的颜色一模一样。

　　这是一个同化的过程，金龙，才是华夏龙脉之灵的特征，这就是龙马要来昆仑山的原因，只有化身金色，才算是真正的成为华夏龙脉。

　　同化还在继续，这个过程足足持续了一刻钟，但最后，龙马的整个龙首也是变成了金色。

　　轰！

　　到了这一刻，龙马终于畅快的吼了一声，而随着这一道吼声的扩散，那昆仑山的山上，却是落下了一片金光，没错，是一片金光，而不是一道道的金光。

　　这片金光将龙马彻底的给笼罩在其中，龙马舒服的呻吟了起来，而看着这一幕的秦宇，眼瞳却是收缩了一下，因为他看到，沐浴在金光中的龙马，身体形态也开始出现了改变。

　　首先是那尾巴再次变长了，比原来足足长了三倍，有着三十米之长，这是真正的龙尾了，而不是先前马尾和龙尾的结合体，而接着有变化的便是身躯，那马的身躯开始慢慢的被拉长，而且，在拉长的过程中，表层开始出现了一层层的金色鳞片，这是龙鳞，龙鳞开始覆盖了龙马的整个身躯。

　　不，现在已经不能说是龙马了，因为，龙马已经是完全变成了龙的模样，唯一的差别就是正在变化的四只蹄子，龙马的四只蹄子也慢慢的变成了四只金色的爪子，同时，在那四只爪子中间，第五只爪子也开始缓缓出现。

　　五爪金龙！

　　秦宇眸子一眯，这才是真正的华夏龙脉之灵的形态，五爪金龙，是华夏之龙所独有的，当初西方黑暗议会的人之所以最终确认黑龙不是传说中的那华夏神龙，就是因为当时的黑龙只有四爪。

　　不过，就在龙马这第五只龙爪长出一半的时候，那金光，突然消失了，就这么收了回去。

　　龙马愣住了，抬着龙首看着昆仑山山顶处，那一对龙眼露出迷茫的眼神，而在下方的秦宇也是同样的傻眼了，明明一切都进展的很顺利，只等龙马这第五只龙爪长出来，这一次的目的就算是达到了，怎么会在这最后一步出了差错？

　　既然昆仑山祖龙脉已经射出这金光了，那就说明祖龙是接受了龙马，对龙马进行着改造，祖龙自然是不可能半途又突然变卦的，最大的可能便是……

　　秦宇的眸子看向昆仑山顶，最大的可能便是这昆仑山山顶发生了什么事情，出现了变故，才会导致这金光突然撤去。

　　实际上，秦宇的猜测并没有错，此刻这昆仑山顶确实是出现了变故，而且，这变故还和小九有关。

　　昆仑山顶，包裹着小九的彩蛋就那么安静的立在昆仑山顶的一块洁白无暇的白玉上，然后，那白玉不断的有乳白色的光芒被吸入彩蛋之中，一刻钟的时间，这白玉便是开始慢慢的变得枯黄，而相反，小九的彩蛋却是有着一般变成了白色，那种纯白无暇的白色，犹如一枚白玉蛋。

　　在小九吸收了这白玉一刻钟的时候，那两条龙脉之灵也终于是到了昆仑山山顶，不过，这两条龙脉之灵并没有上到山顶上，而是在空中盘旋着，当他们看到吸收白玉的彩蛋，这两条龙脉之灵脸上露出了愤怒的神色。

　　传闻之中，昆仑有一玉，是当初女娲补天所用的补天石中的一块落入昆仑山上所化而成，传闻，昆仑山的玉山就是因为此玉所成，此玉不绝，昆仑山脉玉石也不绝。

　　两条龙脉之灵冲着小九的彩蛋不断的怒吼，显然是要阻止小九的举动，不过，小九却是理都不理睬，自顾吸收着这玉石的乳白色光芒，而且，速度还比先前还快了几分，就像是一个小偷到人家偷东西的时候，突然得知家主人要回来了，加快了动作一般。

　　怒吼无效，这两条龙脉之灵也是愤怒了，只是，愤怒归愤怒，这两条龙脉之灵似乎是有些忌惮，并不敢真正的上到这山顶来，只能是盘旋在山顶之外怒吼，颇有些无可奈何的样子。

　　而见到这两条龙脉之灵不能上到山顶来，小九又恢复了那肆无忌惮地样子，甚至，还故意的在白玉上面跳了几下来挑衅这两条龙脉之灵，两条龙脉之灵见状，互相对视了一眼，下一刻，却是双双朝着高空仰头怒吼了一声。

　　而也正是这两声怒吼出现之后，下方龙马沐浴着的那片金光消失了，接着，昆仑山顶却是出现了一片金光，这金光直接是将小九的彩蛋给笼罩在了其中，很快，彩蛋的表层就慢慢的变成了金色。

　　很明显，龙马沐浴的那道金光会消失是因为这两道龙脉之灵的这一身怒吼，而造成这一切的罪魁祸首却是小九，如果秦宇知道这一切，估计只能是长叹一句：“成也萧何败萧何！”

　　这金光的出现，让得小九终于是嚣张不下去了，以这金光的特性很明显是想将小九给同化掉，等到小九的彩蛋彻底的变成了金蛋，没准破蛋出来的时候，就变成了一条小金龙了。

　　小九坐不住了，终于是从这白玉上面离开了，化作一道光朝着空中的两条龙脉之灵射去，而两条龙脉之灵也早就看小九很不顺眼了，双双直接是一甩尾巴，朝着小九的彩蛋砸去。

　　轰！

　　小九的彩蛋和这两条龙尾撞击在了一起，彩蛋上面出现了一条裂缝，不过同时，那彩蛋表层的金色也是被这一撞彻底的给落，而小九的彩蛋也是冲着这一撞之力，飞快的朝着山下射去，犹如一道七彩彗星一般，速度快的惊人。

　　感情小九这是借着这两条龙脉之灵的力量逃跑，因为，在他的身后，那金色的光芒也同样以飞快的速度追来。

　　所以，当秦宇看到小九的彩蛋从下方射下来的时候，后面还跟着一道金光，整个人都没有反应过来，不过下一刻，他就知道，小九这家伙肯定又闯祸了，没准又偷了昆仑山的什么宝贝，没办法，这小家伙就是这样的德性，看到好东西就一定要弄到手，这一点，和他的元神小人倒是有些相像。

　　小九的彩蛋从秦宇身侧而过，停都没有停一下，直接是射入那江山社稷图内，不过，就在小九的彩蛋进入江山社稷图内的刹那，秦宇的耳中却是响起了一道稚嫩的声音：“宇宇，哼唧，偶……很……哼……哼唧……来，给哼唧……哼唧……吃的。”

　　听到这声音，秦宇浑身一颤，这是小九的声音，而小九的话虽然听着有些迷糊，不过秦宇还是一下子就听懂了，小九这意思是说，秦宇，我很快就出来了，给我准备点好吃的。

　　秦宇默默在心里竖起了一根中指，不愧是吃货，这么久了，第一句话竟然是想着找吃的。


第1704章 得失之心

　　留下这句话之后，小九的彩蛋是一溜烟消失在了江山社稷图内不见踪影，而那随后追来的那道金色的光芒却是在江山社稷图入口前停住了。

　　看到这道金光，秦宇眼中闪过一道异彩，下一刻，朝着还傻站在一边，沉浸在忧伤情绪当中的龙马使了一个眼色，那龙马一开始还没理解秦宇的意思，不过等到理解了之后，那硕大的龙头却是摇了摇。

　　华夏所有龙脉对昆仑祖龙是无比尊敬的，眼前的龙马已经是接受了祖龙的气息，和华夏各地的龙脉一样了，都属于祖龙的孩子。

　　如果是祖龙自动赐下来的金光，龙马会很享受的沐浴着，但是这道金光很明显不是冲着它来的，如果它冲过去吸收了这道金光，固然可以让它变成五爪金龙，但这是对祖龙的不敬，它不能做。

　　龙马不愿意，秦宇也是无奈，他不可能强行让龙马去吸收了这道金色的光芒，实际上，四爪金龙和五爪金龙对秦宇来说区别不大，对他的计划的影响并不是十分的大。

　　“算了，既然你不愿意，那也不勉强了。”看着金色的光芒开始掉头朝着昆仑山山顶而去，秦宇叹了一口气说道。

　　龙马看着消失的金色的光芒，眼中也是有着一缕悲伤之色，不过下一刻，那龙眼之中的神色却是变得坚毅，然后，缓缓的朝着秦宇而来。

　　“时间也差不多了，咱们该走了。”

　　秦宇看了眼朝着自己而来的龙马，这一趟的昆仑山之行，他也不知道是赚了还是亏了，龙马被昆仑山祖龙接受了，他的目的算是达成了，按道理来说应该是赚了。

　　但是江山社稷图内的两条龙脉之灵却是走了，虽然，小九那家伙看样子是从昆仑山上捞到了一些好处，但对自己来说，两条龙脉之灵离开，还是不小的损失啊。

　　别看这两条龙脉之灵好像呆在江山社稷图内对秦宇的帮助不大，但有些时候就能发挥出来关键性的作用，秦宇当初之所以可以让三井朴仁上当，并且勾引931部队的人倾巢而出，就是凭借着从这两条龙脉之灵身上借得的龙脉之气。

　　不过，虽然有些失落，但秦宇还是收敛起心情，相比起两条龙脉之灵，他现在最需要做的是解决广州风水问题。

　　双手掐诀，秦宇开始将江山社稷图收起来，江山社稷图的入口慢慢的关闭，然而，就在江山社稷图的入口即将关闭的时候，昆仑山顶，却是传来了两道龙吟之声，秦宇瞬间转头朝着上方看去，就看到两道龙脉之灵飞快的朝着他这边而来。

　　“这是？”

　　秦宇眼瞳收缩了一下，两条龙脉之灵是想干什么？

　　而下一刻，秦宇便是知道了答案。

　　两条龙脉之灵呼啸而来，在两条龙脉之灵的中间，则是夹着一道金光，两条龙脉之灵先是呼啸着从龙马上面而过，然后，那道金光被放下，落在了龙马的身上，接着这两位毫不停留的从秦宇头顶上方射去，在那江山社稷图入口即将关闭的最后一刹那，进入了江山社稷图内。

　　这一幕的变化，让得秦宇愣住了，当他看到龙马在金光照射下，那第五只龙爪终于彻底的长出来时，表情是变得更加的复杂了。

　　“一饮一啄，莫非前定，得失之心，看的太重了。”秦宇叹了一口气，他发现自己最近对利益得失看得有些太重了，已经开始慢慢的失去了本心了。

　　如果刚刚龙马听了他的眼神示意，去吸收了那道金光，也许不一定可以长出第五只龙爪，哦不，准确的说，是肯定不行，这也许就是昆仑山祖龙的一种试探，而幸亏的是，龙马选择了坚持，所以，才会有这两道龙脉之灵亲自送祖龙的龙脉之气下来的一幕。

　　甚至，如果龙马吸收了这一道金光，这两道龙脉之灵也不会再出现。

　　“谢谢！”

　　秦宇朝着龙马诚恳的说了一句，而龙马正沉浸在自己生长出来第五只龙爪的喜悦当中，巨大的龙眼有些迷茫的看了眼秦宇，不知道秦宇谢它什么？

　　洒然一笑之后，秦宇没有去给龙马解释，而是抬头看了眼昆仑山山顶处，此刻他似乎可以感觉到，在那昆仑山山顶之处，有着一道目光正在注视着他。

　　走近龙马的身边，秦宇拍了拍龙马的背，没有多说，直接是一跃跳到了龙马的背上，说道：“走吧，我们的时间也不多了。”

　　轰！

　　龙马吼了一声，巨大的身躯升起，载着秦宇，朝着昆仑山看了几眼，然后，一个掉头，如狂风一般，呼啸而去……

　　广州，南沙！

　　此时，南沙海口边上，人声鼎沸，所有人都抬头看着上空，不停的议论着。

　　“刚那年轻人不是说秦大师半个小时后就到吗，到现在都过去了一个小时了，怎么还不见人？”

　　“是啊，那年轻人还说秦大师会从天空上出现，可这天空上哪有什么人影？”

　　“从天上出现，先前我就觉得不靠谱，虽然秦大师很厉害，但也做不到御空飞行吧。”

　　人群之所以会议论，就是因为在一个小时之前，有一位年轻人告诉他们，让他们耐心等待，半小时后，秦大师就会出现，而且会是以一种很拉风的出场方式出现在众人的眼前。

　　“那年轻人去哪了，找他问清楚。”

　　“对，既然他这么说，那说明他肯定可以联系到秦大师。”

　　人们开始在人群搜寻那年轻人的位置，而此时，在靠近叶家这边，莫咏星的脸上露出着急之色，遥望着天空半晌，嘴里嘀咕道：“秦宇这家伙搞什么名堂，不是说好了半个小时后出现吗，怎么还不到。”

　　不用说，先前散步消息的年轻人自然就是莫咏星了，从马蹄岭下来，莫咏星直接是乘坐的私人直升飞机来到的南沙这边，至于航空管制这些，早就打过招呼了。

　　“莫咏星，你说秦宇骑着一匹龙马朝着西方而去，然后告诉你，他半个小时之后会来到这里，对吗？”孟瑶看着莫咏星，再次开口询问了一遍。

　　“嗯，我亲眼看到秦宇这家伙骑着龙马走的，这话也是他给我说的，没有错。”

　　“那为什么秦宇还没到呢，会不会是出现了什么意外？”说这话的是叶明声，他的眉头皱了起来，这一次声势搞得这么浩大，要是最后秦宇那边出现了意外，那可不仅仅是秦宇丢了面子，他们叶家也是跟着丢人了。

　　当初吴望声的事情，叶家已经是丢了一次人，要是这一次秦宇再出纰漏，那叶家就得成笑话了，所有的人都知道，叶家是背后的推动者，付出了许多成本。

　　“明声，做事要沉着，现在时间还早，不要着急。”一直闭着眼睛的叶老开口了，淡淡地说道。

　　“是，父亲。”叶明声听到自己父亲的话，低头退了下去。

　　一旁的莫咏欣看了神女一眼，而后，神女低声说道：“如果我没有猜错的话，秦宇是带着那龙马去了昆仑山。”

　　“昆仑山？”神女的话让得所有人脸上都露出疑惑之色，秦宇去昆仑山干什么？

　　“我现在也只能是猜到这么多，秦宇带着那龙马去昆仑山，应该是想要得到昆仑山祖龙脉的承认。”神女的眼中有着笃定之色，她对秦宇的计划不了解，也没有兴趣去了解，会出现在这里，完全是因为莫咏欣的缘故，至于她能肯定秦宇是去昆仑山，也是因为刚刚莫咏星透露出来的讯息。

　　“昆仑山真的有祖龙？”李卫军脸上露出惊讶之色，他是地产大鳄，和风水师打的交道最多，也自然知道，昆仑山，是华夏祖龙脉所在。

　　“当然。”神女嘴角翘起，“华夏所有龙脉都起源于昆仑山，虽然我不知道那龙马是如何形成的，但是我可以肯定，这龙马绝对不是华夏龙脉，所以，秦宇恐怕是打错了算盘了，祖龙是不可能承认一条不是他孕育出来的龙脉的身份的。”

　　“那照你这么说，秦宇这一次岂不是要失败了？”莫咏星连忙追问道。

　　“嗯。”神女点了点头，“虽然我承认秦宇这一次的计划确实是超乎了我的想象，但是秦宇太异想天开了，所以，结局也是注定了的，古往今来，从来就没有人能够做到这一点。”

　　神女笃定的话，让得在场众人的气氛一下子变得低沉起来，叶明声的脸色是最为的难看，而坐在轮椅上的叶老，却是睁开了老眼，看向神女，意味深长地说道：“人老了，一辈子没做过什么大事，但是这么多年，却是让我明白一个道理，这世上，没有绝对的事情。”

　　神女也看了叶老一眼，并没有开口辩驳，在神女眼中，除了莫咏欣之外，其他都是无关紧要之人，以她的性格，是不会和无关紧要的人争论的。

　　“我也相信秦宇肯定会成功的。”一直静静倾听的孟瑶却是开口了，明亮透彻的眼睛闪着坚信之色，握紧了自己的粉拳，轻声说道：“我相信他，他从来不会让别人失望的。”


第1705章 不敢相信自己的眼睛

　　“你们说，会不会是秦大师那边出现了意外，所以不能赶过来？”

　　“有这个可能性，改造一城风水太难了，秦大师要是失败了，我并不觉得意外。”

　　“我也是这么认为的，秦大师虽然天赋超人，实力也很强，但是这次的事情真的是太超乎想象的难，我实在是想不到，有什么办法可以解决。”

　　“谁说不是呢，秦大师到现在都还没有来，我看是有些悬了。”

　　等待的人群也是开始对秦宇的信心减弱了，玄学会这边，除了林秋生之外，黄老会长也是到来了。

　　林秋生低声在黄老会长的耳边问道：“老会长，秦大师到现在都还没有来，会不会是？”

　　“哎，虽然我对秦宇一直都很是看好，不过广州风水之局是千年来遗留下来的问题，历朝历代还对此加以破坏，说实话，这一次我对秦宇并不看好，不过好在的是，秦宇还年轻，就算这一次失败了，以后还有机会。”

　　……

　　另外一边，被孤立的天师府众人，此刻也是神色各异，那些年轻的道士不少脸上露出幸灾乐祸之色，这些年轻道士对秦宇是没有什么好感的。

　　不过，那些年长一些的道士还有那位老道士，表情却是变得凝重起来，因为，他们这一次不请自来到这里来，并不是如众人所想的那样，来看秦宇的笑话的。

　　自当初埃及法老闯上龙虎山被秦宇杀死之后，到祖师爷发下神谕，天师府便是决定和秦宇的恩怨一刀两断了，这一次来这里，其实是为了修复和秦宇的关系的，其他人不知道，但是他们清楚秦宇的身份。

　　秦宇，已经不止是五品大师境界了，而是六品宗师，而这还不是最让他们天师府震惊的，让得他们天师府震惊的是秦宇的另外一个身份：圣人。

　　圣人，是于天下有大功德之人，本身便是功德气运加身，与一位圣人为敌，只会是剥夺了龙虎山的自身气运，所以，在经过内部高层的讨论之后，天师府决定派人来广州，修复和秦宇的关系。

　　可现在，如果秦宇失败了，那他们天师府的人又来到这里，无形会给人一种是故意来等着看秦宇的笑话的感觉，那他们天师府可就真是比窦娥还要冤了。

　　说句不好听的话，在场所有的人都认为秦宇会失败，唯独他们天师府不这么认为，在这一次下山之前，天师府高层讨论的时候，也讨论过秦宇到底能不能成功破解广州风水之局。

　　参加讨论的一共是二十一位，而这其中，有十八位都是觉得秦宇会成功的，原因无他，每次当所有人都觉得秦宇不能成功的时候，秦宇便用实际行动狠狠的打了众人一巴掌，而这其中，天师府是被打的被疼的。

　　当初觉得秦宇不可能闯上龙虎山，可最终秦宇一个人连过五关上了龙虎山，还力压天师，天师府第一次被秦宇狠狠的打了一巴掌。

　　第二次，就当所有人觉得秦宇的大师宴要失败的时候，他们天师府伙同道协一起出手，再加上那控尸一族，可最终的结果，却是龙虎山被夺走了一层的气运。

　　不是当事人，是不知道秦宇的可怕，说白了，天师府是对秦宇怕了啊，所以，这一次他们集体对秦宇充满了信心，秦宇肯定是可以成功的。

　　也正是因为对秦宇有着信心，所以他们才会不请自来出现在这里，这是一个和秦宇缓解关系的好机会，这也是祖师爷神谕里的内容。

　　天师府的这群年长的道士，此刻心里是有一万头草泥马在飘过，如果他们集体对秦宇充满信心的时候，而秦宇偏偏失败了，那只能说秦宇的存在真的是为了专门来打他们天师府的脸的。

　　时间，再一分一秒的流逝，秦宇始终是没有出现，越来越多的人脸上露出失望的神色，等待，并不是最难以接受的，但超过了预期的等待，往往就意味着等来的会是一个不好的结局。

　　莫咏星有些烦躁的搔了搔自己的头，蹲在了地上，和张华还有李卫军一起默默的抽着烟，叶明声的脸上也是露出了失望之色，都这么久了，一个半小时都过去了，秦宇还没有出现，时间越长，意外的可能性也就越大了。

　　“现在，你还觉得秦宇会成功吗？”一直沉默的神女，突然朝着孟瑶问了一句。

　　孟瑶侧过头，看向神女，坚定的点了点头，“他一定会成功的，我相信他。”

　　“这就是弱者的心态，不愿意接受事实，以感情来面对事情。”神女冷哼了一声，目光看向前面，没有再说话。

　　其实就连她自己都不知道为什么会问出这么一个问题，对她来说，秦宇也好，这孟瑶也好，都是和她没有关系的人，虽然这一段时间，她和孟瑶还有姐姐三人一直是在一起，但是这不代表着她就接受了孟瑶，在她心中，只有姐姐才是她唯一需要守护的人。

　　更何况，这孟瑶这么的愚蠢，这样的人根本就不值得她去认识。

　　上午，九点十二分！

　　阳光照耀在众人的身上，非但没有让人感觉到温暖，反而多了一丝烦躁，不少人频繁的看着自己的表或者是拿出手机看看时间。

　　十五分，二十分，二十五分……

　　九点三十分，一位玄学界的男子有些累了，抬头看了眼西边的天空，然后，下意识的就收回了视线。

　　“等等。”

　　不过，刚收回眼睛，这位玄学界的男子又立刻抬头朝着西方的天空看去，就好像那里有什么重要的东西。

　　“那是什么？”玄学界男子盯着西边的天空看了半晌，揉了几次眼睛之后，他确认自己没有看错，大声的叫了出来。

　　玄学界男子的这一叫声，引起了附近的人的注意，大部分的人目光都朝着他看去，看到这玄学界的男子目光看向西边的天空，也下意识的目光朝着那边看去。

　　这一看，却都是愣住了。

　　只见，那遥远的西方苍穹之上，一道金色的光点正朝着这边而来，这金色的光点一开始看只有蚕豆大小，随着后面慢慢的变大，在座的都是见识不少世面的人，心里都很清楚，这金色的光点绝对不小，只不过是因为距离远的缘故。

　　“是不是秦宇来了？”孟瑶的俏脸之上露出喜悦之色，朝着莫咏星说道：“你不是说秦宇会骑着龙马而来吗，那是不是就是秦宇？”

　　莫咏星此时也是抬着头看向西方的天空，他也注意到了那苍穹之上的那道金色的光点，不过莫咏星的眉头却是皱了起来，半晌之后才答道：“有些不对，秦宇骑的那条龙马是黑白色的，也不是金色的啊。”

　　莫咏星记得很清楚，当时秦宇骑着那匹龙马离开的背影深深的烙在了他的脑海中，这幅画面他确定自己是不会看错的。

　　“是不是，马上就知道了。”莫咏欣也开口了，那眸子之中却是有着一道莫名的色彩，谁也不知道此刻的她到底在想些什么。

　　金色的光点有远到近，逐渐的，光点的真正模样也开始出现在了众人的视野中。

　　“这……这是……”一位有些岁数的老者，老眼似乎是有些模糊了，不断的揉着自己的眼睛，自语道：“我没看错吧，我没看错吧。”

　　然而，下一刻，同样动作的人却是不少，大部分都是带着不可置信之色揉着自己的眼睛，仿佛是不敢相信自己眼睛所看到的画面。

　　“你们告诉我，是不是我刚刚出现幻觉了，那金色光点不是一条龙，对不对？”一位男子抓住同伴的双肩，不断的摇晃对方的肩膀说道。

　　“我……我好像也出现了幻觉了。”那男子同伴同样是有些结结巴巴地答道。

　　不是他们不相信自己的眼睛，而是他们实在不敢去相信自己眼睛所看到的，因为，这超出了他们的想象，颠覆了他们的认知，让他们如何去相信。

　　难道让他们说，他们看到了传说中的五爪金龙出现，而且，这五爪金龙的背上还坐着一个人。

　　这，他们实在是说不出口啊，五爪金龙的出现，勉强还可以接受，毕竟，传说不是空穴来风，既然历史上有五爪金龙的存在，那么五爪金龙出现也是可以理解的。

　　但是谁来告诉他们，那坐在五爪金龙上方的那人是谁，五爪金龙是什么样的存在，那是传说中的神龙啊，炎黄子孙心中的信仰和图腾，可以说是至高无上的。

　　谁有资格能够坐在神龙身上？

　　神仙，那只有传说中的那些神仙才有这样的资格，而且还不是一般的神仙。

　　可是这世上还有神仙吗？

　　所有人都瞪大着眼睛，前一刻还议论纷纷的人群，这一刻却是鸦雀无声，所有人都想第一时间看清那五爪金龙背上的人是谁，可惜的是，五爪金龙突然一个腾空升起，消失在了上方的云雾当中。

　　“消失了？”

　　所有人都将头仰的高高的，想要再看到那五爪金龙，可惜的是，五爪金龙是彻底的不见了。


第1706章 海啸来了？

　　五爪金龙不见了，在场的人都傻眼了，保持着仰天的状态，直到脖子受不了了，才将头给低下来。

　　沉默，现场一片沉默，没有人再讨论自己眼睛所看到的了，因为，众人还沉浸在五爪金龙的出现和那五爪金龙背上的那道身影。

　　“是秦宇，肯定是秦宇来了，我就知道秦宇不会让我们失望的。”孟瑶高兴的摇晃着粉拳，激动地说道。

　　一旁的张华和莫咏星也是狠狠吸了一口烟，然后从地上站了起来，因为他们相信，此刻能出现在那五爪金龙身上的，只有可能是秦宇。

　　“神女，你看清了吗？”莫咏欣的目光看向神女，轻声问道。

　　“是秦宇。”神女轻轻答道。

　　以神女的实力，自然是能看清那五爪金龙背上的人的模样，而没有知道，当她看到五爪金龙背上坐着的是秦宇时，心里的那股震惊。

　　将一条龙马带到昆仑山，接受祖龙的洗礼，成为真正的龙脉之灵，如此异想天开的想法，神女却是没有想到，秦宇竟然真的成功了。

　　“他竟然做到了前人所没有做到的。”神女压下心里的震撼，在心里轻声说道。

　　而就在所有人都沉默的当头，苍穹之上，一片黑影压下，将光线遮住，所有人连忙抬头朝着上方看去，却刚好被一道震天的雷声给刺痛耳膜。

　　狂风大作，惊雷炸响！

　　此时岸边的潮水开始疯狂的涨起，带着轰鸣之声拍打着岸边。

　　这一幅景象，宛若是灭世之兆。

　　那些年轻点的脸上都出了惶恐之色，不过相反的是，那些长者非但没有因为这恐怖的天地异象而惊慌，脸上反而是露出了惊喜之色。

　　“风雷相伴，真的是五爪金龙出世。”

　　这些老者的表情变得很激动，因为，根据传说，五爪金龙出世，必有风雷相伴，而现在出现了风雷，这不就是五爪金龙出现的征兆吗？

　　轰隆隆！

　　银蛇舞空，无数道闪电在苍穹乱舞，而随着银蛇舞动的则是那不断涨起来的潮水，甚至，最高的浪潮足足达到了十米之高。

　　而也就在这幅恐怖的天地异象之中，那五爪金龙的身影又一次出现在了苍穹上方，在那银蛇之中来回穿梭。

　　在无数到银白色的闪电之中这道金色的身影是如此的耀眼和夺目，而且，所有人都清楚的感觉到，这道金色的身影正朝着他们下方缓缓靠近。

　　轰！

　　当五爪金龙离着他们只有百米的高度时，众人终于是看清了这五爪金龙的身影了，那一片金色的鳞片每一片都闪烁着光泽，那五只龙爪之中，还有着一道道的雷电凝聚在那里。

　　呼！

　　五爪金龙猛地朝着下方而来，那巨大的身躯将整个南沙海岸都笼罩在了其中，不少人害怕的下意识的闭上了眼睛，因为，这五爪金龙这俯冲下来的气势实在是太凶猛了。

　　咔擦！

　　离着不远的一片人工栽植的树木直接是被狂风给吹断，而下方的人群也是被这五爪金龙落下之风给吹得七零八落。

　　狂风止住，众人睁开眼睛，却是发现五爪金龙就这么安静的在他们上方三十米的高空停住了，没有再往下降落，不少人心里松了一口气，五爪金龙的气场实在是太强大了，给他们的压迫感太强了。

　　虽然五爪金龙是所有华夏人心中的信仰和图腾，但就和叶公好龙一样，在神龙面前，人是那么的渺小，更多的是打心里的畏惧。

　　五爪金龙停下了身躯，下一刻，一道人影从五爪金龙的背上跳下，三十米的高度，这道身影就这么一步一步凌空走下来，整个人群就这么静静的看着这道身影走下，直到，对方站在了地上。

　　无数人眼瞳收缩，倒吸了一口凉气，坐在五爪金龙之上的人，真的是秦大师！

　　虽然，先前众人心里已经有些猜测了，但是真的等到秦宇出现的时候，依然是让他们震撼不已。

　　鸦雀无声！

　　先前怀疑秦宇会失败的，此刻脸上都露出了羞愧之色，一个连五爪金龙都能弄出来的人，还有什么事情是做不到的？

　　或者应该说，明明知道秦宇是奇迹的代名词，为何还要质疑秦宇？

　　这注定不是一个可以用一般人的眼中去对待的天才，一个屡次创造奇迹的天才！

　　这一刻，所有人看向秦宇的目光充满了敬畏，包括那些老一辈人，这是一位他们注定以后一辈子要仰望的存在，而那些玄学界的年轻人，看向秦宇的目光更是充满了火热，那是一种崇拜，发自内心的崇拜。

　　有些人，注定是那光芒万丈的，是注定用来崇拜而不是用来追赶和超越的。

　　“没有想到，秦宇竟然已经到了这一步了。”

　　人群之中，一位带着帽子的年轻人有些苦涩的笑了笑，就在两年多前，他还觉得自己和秦宇的差距并不是那么大，只不过秦宇的机缘比自己好，而自己有着背后的家族支持，到最后，迟早是会追上秦宇的。

　　只是，现在看来，这根本就是一个笑话，两年了，他的进步虽然不小，但是和秦宇之间的差距却是越来越大的，两人之间就好像跟着一道无法衡越的天堑。

　　而在年轻人的身边，站着一位漂亮的女孩，女孩的眸子充满了灵动，透露着一股灵性，可以看出，这女孩必然是一位精灵可爱的女子。

　　只是，此刻女孩的脸上也是有着一丝淡然之色，看着万人瞩目的焦点的秦宇，又看了看自己哥哥脸上的苦涩的笑容，她很想安慰自己的哥哥，可却又不知道该如何安慰。

　　两年前，自己利用秦宇解决了和彝族的婚约，当时自己并没有觉得什么，然而这两年来，每每家里给自己介绍年轻俊彦时，自己的脑海中，总会浮现出秦宇的身影。

　　哪个少女不怀春，哪个少女不爱英雄，以前，萧月月觉得自己的哥哥就是一位英雄，自己以后要找的男人，一定要和自己哥哥一样。

　　而这么多年来，她只遇到一个男子可以和自己的哥哥比，那就是秦宇，可是，那时候的秦宇已经是有了未婚妻了，骄傲如萧月月自然是不会做出和人抢老公的事情，而且，萧月月不觉得秦宇是不可替代的，她萧月月可以找到更好的。

　　直到现在，萧月月才终于明白，自己错了，错的很离谱，秦宇就好像是一条潜龙，在未腾飞的时候，与蛇鱼一窝，一旦腾飞，那便是天与地的差距，而此刻的秦宇，便是那一条已经腾飞的潜龙，这不是自己可以配得上的。

　　……

　　“少主真的是厉害啊。”许家这边，许承的表情也很复杂，当初，广州玄学会的时候，秦宇还只是比自己高上那么一筹，但是现在，自己和少主之间的差别几乎就是云泥之别。

　　许许多多和秦宇打过交道的人，此时的心情都十分的复杂，秦宇，已经走得是越来越远了。

　　感受到人群的寂静，身为当事人的秦宇表情没有任何的变化，在他选择了驾着五爪金龙而来的时候，他便已经预料到了这种情况，而他这么做，并不是为了出风头，而是，他有这么做的理由。

　　秦宇的眸光落向海外，按照计划，那边，也应该开始行动了，那么，他这里也不能拖着。

　　没有任何的解释，甚至没有和任何人打过招呼，秦宇的身影下一刻便出现在了那海面之上，站在了那浪潮之上，遥望着远远的出海口。

　　所有人只看到秦宇的身影一闪，随后便发现秦宇消失了，而等他们在人群搜寻秦宇的时候，才发现秦宇竟然已经站到了他们前面的那海面之上。

　　“秦宇要干什么？”这是此刻所有人心头萦绕的疑惑。

　　……

　　“那么快看那出海口那边，那是什么？”

　　突然，有人手指着遥远的出海口处，惊叫道。

　　“那……那是龙卷风吗？”

　　“不，不是龙卷风，这是海啸，不好，是海啸来了。”

　　人群开始出现骚动，因为，在他们的前面，那遥远的出海口处，此刻，海与天连成一线，放眼望去，一片灰蒙蒙。

　　海啸，这两个词让得众人变色，这是大自然之威，而在大自然的面前，人力，有时候是非常的渺小的。

　　“父亲，海啸要来了，咱们先撤离这里。”叶明声脸上露出着急之色，连忙朝着自己父亲说道。

　　“急什么，没看到秦宇都没走吗？”叶老看了眼自己儿子，心里却是叹了一口气，自己这儿子什么都好，但就是魄力不足，做事情太小心翼翼了。

　　叶家，在自己儿子手上，守城有余，但如果想要更上一层楼，却是难了，自己儿子会是一个守土的好君王，但绝对不是一个开阔疆土的帝王。

　　“可是……”叶明声还是有些不甘心，海啸啊，这可不是闹着玩的。

　　“要走你走。”叶老老眼横了自己儿子一眼，索性目光看向海面，不再理会。

　　叶明声跺了跺脚，自己父亲不走，自己怎么走，当下，目光看向站在浪潮上的秦宇，现在，只能是选择相信秦宇了。


第1707章 呼风唤雨旗

　　灰蒙蒙的一片天地，巨浪覆盖着云层，以摧枯拉朽之势，朝着海岸线而来，所到之处，巨浪滔天，虽然隔着很远，但巨浪之声依然清楚的传到了每一个人的耳畔。

　　无数人的脸色变了，不少人已经是悄悄的后退了，求生，是人的生存本能，在如此天地之威之前，有人会后退，也是正常的。

　　“为什么好好的会突然有海啸？”有人纳闷，询问出口。

　　“不知道，而且为何海啸会出现在这里，要知道，这里离着入海口还有很远的一段距离，就算真的是有海啸，那也应该是在另外的城市登录啊。”

　　广州，并不是一个真正临海的地方，南沙海岸线很长，中途还有其他几个城市，甚至更准确的说，广州只不过是有河流流向入海口而已。

　　这样的城市，又怎么可能会突然发生海啸？

　　“你们还记得，当初的吴大师吗？”突然，有人低声说了一句。

　　这句话，让得不少人突然沉默了，因为他们想到了当初吴望声解决广州风水之局的时候，在那海上平台发生的那一幕。

　　不也是同样的巨浪滔天堪比海啸，不同的是，那一次是发生在海洋之中，而这一次，这巨浪是朝着岸边而来。

　　“你们说，会不会这海啸和当初吴大师一样，是被召唤而来的水龙？”有人提出了自己的猜测。

　　“有这个可能，不过，是谁召唤的呢，吴大师好像已经被坏人给杀死了，连丧事都办了啊，除了吴大师，还有谁有这个本领？”

　　“去，你怎么这么傻，吴大师能够做到的，难道秦大师做不到吗，别忘了，当初可是秦大师出手解救的吴大师师徒三人。”

　　“我承认吴大师的实力比秦大师高，可吴大师能够做到，是因为有那件七莲吸龙台，没有那件厉害的法器，吴大师也没法做到。”

　　“总之，我相信这是秦大师弄出来的，既然是秦大师弄出来的，那秦大师肯定有办法解决，我是不会退的。”

　　“老郭，你不要拿自己的生命开玩笑，这时候不是意气用事的时候。”

　　人群还在后退，不过，那老郭的一句话，却是一下子让得所有人都沉默了。

　　“既然秦大师连五爪金龙都能弄来，而且还能乘着五爪金龙而来，那他为什么不能做到这一点。”

　　这一句话，让得所有后退的人停下了脚步，对啊，刚刚那么震撼的一幕就发生在他们的眼前，秦宇已经是一次又一次的创造着奇迹，证明了他自己，那他们还有什么不能相信的。

　　这一刻，更多的人停下了脚步，只有少数人还在朝着后面退去，不过明显的是，这些撤退的人，这一次撤退的速度也是放慢了许多。

　　当冲天的巨浪终于清晰的出现在所有人的眼前的时候，最前方的秦宇，脸上却是露出了一丝笑意，那叫老郭的没有说错，这巨浪确实是他引来的，因为，他之所以会答应叶家接下破解广州风水之局的事情，就是得到了吴望声的启发。

　　吴望声失败了，并不是因为吴望声的计划是错误的，只能说是吴望声的计划超过了他的能力范畴，而现在，秦宇接手了吴望声未完成的事情，也同样是启用了吴望声的计划，只不过，是经过了一些改变而已。

　　广州风水被镇压了千年，龙脉被破坏，要想恢复，有两个关键的地方，第一点，就是将这封印解开，如果不能解开封印，那么一切都是白搭。

　　而吴望声的计划，便是再造一城与广州交相辉映，然后借着新城来破解掉广州的风水封印，然而，吴望声却忽略了一点，广州风水封印有着上千年的历史，这封印不知道多牢固，又岂是这么好破的。

　　广州的封印是如何形成的，秦宇也不去关心了，因为他知道，他也不可能找出来，经过了千年的时间变迁，很多封印都已经是隐匿于地下了，也许，随便一栋楼房的下方，在几百上千年前，就是封印广州风水的一个关键地方。

　　而且，广州风水是历朝历代皇家请风水名师出手封印的，每一位风水名师的手段都不同，这封印自然也就不同，就好比一张纸，这位画师画几笔，那位画师后来又来画几笔，秦宇要想抽丝剥茧将封印完整的找出来，是不可能的事情。

　　而如果封印没有被完整的找出来，或者是漏过了那么一两处地方，却自以为封印被全部解开了，那么后面接下去的举动，最终的结果也依然会是失败。

　　所以，秦宇和吴望声在这一点上的选择不同，秦宇选择了另外一个办法，那就是破坏，既然这封印抽丝剥茧都抽不完，那就不抽了，直接是将这封印给毁掉。

　　而要毁掉封印，那就只有一个办法……

　　秦宇双眸一亮，凝视着已经是近在咫尺的巨浪，下一刻，终于是有了动作。

　　在秦宇的手中，出现了一张符箓，这是一张银色的玉令，玉令夹在两指之间，秦宇的表情变得极其的严肃，轻抿着唇。

　　因为秦宇是面向大海，背对着众人，所以，所有人都没法看到秦宇的面部表情，众人就看到，在那巨浪之下，秦宇的身影是如此的渺小，也许下一刻，秦宇就将会被这如同巨兽的獠牙般的海浪给吞噬。

　　巨浪之中，秦宇的脸庞已经是可以感受那如同刀割一般溅起来的浪花了，他的身影几乎是要被巨浪给彻底的包裹，海岸上不少人都已经惊呼出声，而也在这个时候，秦宇右手尖的那张玉令终于是燃烧了。

　　玉令燃烧，散发出一簇白色的火焰，而随着这簇白色的火焰出现，以摧古拉朽之势朝着秦宇冲来的巨浪就这么突兀的停住了，可以清楚的感觉到，那浪头已经是盖在了秦宇的头上三尺之处，三尺，以巨浪的速度，几乎是一个眨眼的时间而已。

　　所有人看到巨浪突然顿住，全都松了一口气，不过随即脸上便是露出疑惑之色，这巨浪怎么就突然停止住了？

　　“你们快看秦大师的手上，那是什么？”一眼尖之人指着秦宇的右手处，那团白色的火焰说道。

　　有了这提醒，所有人的目光都看向秦宇那举到头顶齐平处的右手，在那右手心中，一团白色的火焰正如同莲花一般绽放，安静而又祥和。

　　这团白色的火焰的出现，虽然隔得很远，但还是让不少人的眼角抽搐了下，因为，他们可以感觉的到这团白色的火焰所蕴含的恐怖能量。

　　这些老一辈的人可以感觉的到火焰中的恐怖能量，而那些年轻的反而是感觉不到，只是觉得有些奇怪，这是因为，他们的实力还没有到可以感应到白色火焰蕴含能量的境界。

　　“这火焰是？”一位老者的眉头皱了起来，这一朵白色的火焰，给他一种熟悉的感觉，好像似曾相识。

　　而有这种感觉的并不是这老者一位，大部分老者脸上都露出了若有所思之色，他们可以确定，这团白色火焰就算以前没有见到过，也一定听到过，只是，一时却又想不起来了。

　　“到底是在哪里见过呢？”一位老者抓了抓自己的头发，有些烦躁的自语道。

　　而作为被人猜测的白色火焰，此刻在秦宇的手中却是又是有了变化，这白色的火焰缓缓的从秦宇的掌心之中升起，一直到超过那巨浪的高度，然后，在众目睽睽之下，突然炸裂了开来。

　　没有任何的声响，就犹如一朵无声的烟火，白色火焰炸裂开来，而在这炸裂的中心处，一面三角形的令旗却是凌空漂浮在那里。

　　“我知道了，我终于知道这白色火焰是什么了！”

　　一位老者忍不住大声喊了出来，他的目光死死的盯着那面三角形的令旗，“这是呼风唤雨旗，是的，我曾经在一本古籍上看到过记载，相传三国时期诸葛亮曾经就施展过此旗。”

　　三国时期，曹操百万大军南下与孙权刘备大将对峙于赤壁之前，此时，天气晴朗江面无风，如无意外，曹操大军渡江南下已成定局。

　　就在蜀吴两国大军惶惶不可终日的时候，诸葛亮却是一人独上观星台，三更之后，东风起，周瑜出兵，大火烧了三天三夜，这一战，为三国鼎立打下了根基。

　　史学家把这一战归结于天助蜀吴两国，恰好那天刮着东风，恰好曹军多旱鸭子，恰好曹军战船是连锁之姿。

　　然而，这些史学家却是忘记了一句话，这世上，哪里来的这么多的巧合。

　　“真是的呼风唤雨旗？老吴，你确定你没有看错？”

　　“不会看错的，这面旗帜的样式我在那本古书上面看到过图画的，当时还特意多看了几眼，和这面三角形的令旗一模一样，你看这面三角令旗，是不是一面是风一面是雨的图案。”

　　老者的话让得众人的目光朝着那面三角令旗看去，结果却发现，这三角令旗的两面确实是风和雨的符号。


第1708章 双龙聚首

　　呼风唤雨！

　　这个名字那些上了年纪的玄学界中人都不陌生，这是诸葛亮的成名神通，但是呼风唤雨旗，在场知道的却是不多。

　　那老者说的没有错，诸葛亮当初能够借来东风，施展的就是呼风唤雨的神通，而能施展出呼风唤雨的神通，靠的便是这呼风唤雨旗。

　　呼风唤雨旗！

　　并不是一件法器，而是一种术法，准备的说，是一种符箓之术，以玉令为引，沟通天地能量，形成这么一面呼风唤雨令旗。

　　所以，呼风唤雨旗并不是实际存在的，准备的说，这只是一件虚拟出来的东西，以符箓蕴含的能量所凝聚出来的。

　　秦宇的目光落在呼风唤雨旗上，吴望声吸引那水龙而来，靠的是七莲吸龙台和一系列的布局，光是在海底浇灌石柱就付出了巨大的代价。

　　对于秦宇来说，重新弄一个这样的平台出来太耗费时间不说，关键是他没有那么多的时间，而且，他有另外的办法可以达到和吴望声同样的效果，那就是借用这呼风唤雨旗。

　　右手一抓，呼风唤雨旗直接是来到了他的掌心，握住呼风唤雨旗，秦宇眼中闪过一道精光，下一刻，右手食指逼出一道三滴精血，落在这呼风唤雨旗上。

　　三滴精血落在呼风唤雨旗的旗面上，秦宇的手松开了，呼风唤雨旗再次朝着上方漂浮而去，最后，停留在了秦宇上方三丈的高度。

　　秦宇的双手开始飞快的结着手印，而随着秦宇的这个手印的凝结，上方的呼风唤雨旗也是开始了旋转。

　　“起！”

　　秦宇双手往上一抬，那巨浪便是出现在了他的脚下，然后，如同一双巨大的手掌一般，将他朝着上方托起，一丈，两丈，三丈……一直到和呼风唤雨旗同样的高度才停下。

　　然而，就在秦宇站在这海浪之上的时候，后方的人群，却有一位年轻人眼中闪过一道仇恨之色，那年轻人的脑海中浮现千年前曾经出现过的一幕。

　　在赤壁河岸，一持扇书生和一将军站在河边，两人对视了半晌，其中，那持扇书生说道：“亮虽不才，曾遇异人，传授奇门遁甲天书，可以呼风唤雨。都督若要东南风时，可于南屏山建一台，名曰七星坛：高九尺，作三层，用一百二十人，手执旗幡围绕。亮于台上作法，借三日三夜东南大风，助都督用兵，何如？”

　　将军答道：“休道三日三夜，只一夜大风，大事可成矣。”

　　三国演义之中，用那么一句话来概括了这件事情：七星坛诸葛祭风三江口周瑜纵火！

　　年轻男子的思绪收回，千年以后，他终于再一次看到呼风唤雨了，不同的是，这一次没有书生和将军，有的只是万众瞩目的秦宇。

　　“风起！”

　　秦宇的声音在整个海面响起，接着，这海面之上便是狂风大作，无数的风暴在这海面突然出现，刚恢复平静的海面，又恢复了波涛汹涌。

　　“再起！”

　　看了眼这风暴的程度，秦宇没有任何的犹豫，一手抓住这呼风唤雨旗，一声吼道。

　　呼~

　　狂风加剧，离着远远的海岸边上的众人都被这狂风吹得不得不眯起了眼睛，像莫咏星和张华这样的普通人，更是直接是眼睛闭着都不敢睁开了。

　　“快点挡住。”叶老那边，叶明声连忙招呼着保镖走到前面将风挡住，只是，这风实在是太强了，而且无孔不入，光靠人的身体如何当挡得住。

　　不过，也不是所有人都受到这风的影响的，至少孟瑶、莫咏欣她们这边就是没有任何的事情，神女的身上散发出来一道光圈，将两女给护在了中间。

　　“神女，帮叶爷爷一下吧。”孟瑶看到叶老的轮椅都要被风给吹飞起来了，连忙朝着神女祈求道，孟瑶知道，这里只有神女有这个本领了，其他人都是自身难顾。

　　神女看了眼孟瑶，然后，又看了眼叶老那边方向，没有说话，不过下一刻，一柄长剑从她的袖子飞出，飞到了叶老等人的前面，就这么定在了空中。

　　长剑出现，叶老等人立刻就稳定了下来，那股狂风就这么突兀的消失了，这让叶明声长吁了一口气，目光朝着孟瑶这边看来，朝着神女投来一个感激的眼神，可惜的是，神女连看都没有看他一眼。

　　对于神女来说，以她的境界，这狂风对她造不成任何的影响，甚至，以她的实力她可以护住更多的人，只不过，要看她愿意不愿意而已。

　　不过好在的是，除了叶老等人，其他大部分都是玄学界中人，身体素质比一般人还是要强一些的，除了实在顶不住往后退的，大部分人最后还是忍受了下来。

　　然而，此刻在场的人顶住狂风之后，眯着眼睛看向那海浪上方的秦宇，所有人的心中都不由的泛起惊涛骇浪，光是这狂风的余威就已经是这么的恐怖了，那么处在这狂风中间的秦宇，又该承受多大的压力，他是怎么做到的？

　　而此时，作为所有人关注焦点的秦宇，却是丝毫没有理会这狂风，一手抓着呼风唤雨旗，他的目光死死的盯着远方，那里，一道带着无比精纯气息的存在，正以一个恐怖的速度朝着这边靠近。

　　“雨来！”

　　秦宇的声音又一次在这片海上响彻，犹如一声惊雷，下一刻，海面苍穹之上，风雷滚滚，大雨倾盆落下。

　　哗啦啦的大雨倾泻而下，可这范围却也好像是控制好了的一样，刚好临近海岸线这边便是停止了，也就是说，这场暴雨只下在海面上。

　　这还真的是应了那么一句歌词：“往前一步是暴雨，退后一步是晴天……”

　　暴雨遮住了众人的视线，众人只能看到暴雨之中秦宇的一个模糊背影。

　　暴雨之中，秦宇一直注意着那道朝着他而来的存在，那暴雨在离着他身躯还有一尺的时候便是自动化掉了。

　　“风在，雨落，鱼龙该出了。”

　　秦宇低声自语了一句，而这话落下之后，秦宇手中的那呼风唤雨旗消失了，再次化作成白色的火焰，没有任何的犹豫，秦宇直接是将这白色的火焰朝着广州方向射去。

　　轰！

　　一道龙吟之声突兀的响起，秦宇的脚下，一条碧绿色的龙出现了，没错，除了颜色，这是一条和五爪金龙没有任何区别的龙。

　　这条碧绿色的龙从水面钻出，直接是朝着那团白色的火焰追去，海岸线的人都看傻了，他们只看到暴雨之中，一条碧绿色的龙突兀的从他们的头顶飞过，根本都来不及做出反应。

　　许久之后，人群才有人发出颤抖的声音：“这是水龙，和先前那条五爪金龙一样，都是龙脉之灵，只不过一个是平原高山之龙，一个却是海洋之龙。”

　　山有龙脉，平原也有龙脉，但山和平原龙脉同出一辙，唯独海洋龙脉不同，只是，海洋龙脉历史上留下的资料实在是太少了，大部分只知道经文记载过水龙是碧绿色的。

　　“现在就算是让我死也值得了，看到了传说中的五爪金龙，现在又看到了水龙，我已经很满意了，死而无憾。”

　　不少风水师脸上都露出了满足之色，对于一位风水师来说，这一辈能够找到一个真龙之穴便是最大的梦想，然而，和五爪金龙相比起来，这真龙之穴却又不值得一提了。

　　这一刻，这些风水师们颇有一种朝闻道夕可死的幸福！

　　然而，下一刻，在场的人脸上露出惊骇之色，因为，他们看到了匪夷所思的一幕，那水龙刚离开海面，还没消失，那条五爪金龙出现了，而且那硕大的龙头直接是朝着水龙撞去。

　　众人嘴角抽搐，他们清楚的看到水龙被这一撞，直接是朝着苍穹上抛飞而去，而五爪金龙也是瞬间追上去，抓住这个机会不放手了。

　　一金一绿，两条龙脉之灵扶摇而直上苍穹，很快便消失在了苍穹之上消失不见。

　　而同时，秦宇那边，海面上的风停了，雨也止了，不过，那巨浪依然是在秦宇的脚下，而秦宇的目光则是望向了苍穹，现在，他该做的都做了，接下来这关键的第二步，就看龙马的表现了。

　　是的，秦宇的打算便是借助这两条龙脉之灵的力量来打破广州的风水封印，而也只有这两条龙脉之灵能够做到这一点了。

　　至于怎么借助这两条龙脉之灵的力量？

　　秦宇嘴角微微翘起，他这办法也许有些损，不过，这是他能想到最好的办法了。

　　轰隆隆！

　　没过多久，整个广州上空便是响起了雷鸣之声，苍穹之上，银蛇舞空，一道道惊雷响彻整个广州大地。

　　这突然出现的惊雷声，让得整个广州的民众都傻眼了，许多走在路上的民众以为要下暴雨了，连忙寻找躲雨的地方。

　　黑云也慢慢的开始爬上广州的苍穹，短短的几分钟，整个广州彻底的被黑暗笼罩，而不时闪过的雷电光芒，更是照耀的人心慌慌的。


第1709章 后手！

　　整个广州的上空，一片暴雨倾盆将至的景象。

　　天，越来越黑，眨眼间便已经是将苍穹拉上了一层厚实的黑幕，一开始，那雷鸣之声在黑云之中低吼，犹如一个孩子蹲在角落里小声的哭泣，期待着救援，可一旦这期待变成了绝望，抽泣声便转为撕心裂肺的哭喊，闻之使人肝胆俱裂，好不心疼。

　　轰隆隆！

　　无数道炸响的惊雷震慑着每一个人的心神，也像是一道冲锋的号角，下一刻，豆大的雨珠便是砸在了大地之上，随后却是变成了一道道的雨线，就好像是一把把透亮的利剑，从苍穹亮起，刺向那广州大地。

　　仅仅是一个刹那，还没有找到避雨的行人便是被淋得一个全身湿透，南沙群岛这边，大部分也都被雨打湿，然而，这些人却是没有一个人离开，而是就这么接受着暴雨的洗涤。

　　风声、雨声、雷声、再加上那道道闪电，就好像在苍穹之中那黑云之上，有着两个巨人正在挥舞着巨剑进行殊死搏斗。

　　然而，所有人的都知道，苍穹之上确实是有搏斗，只是，这搏斗的并不是巨人，而是两条龙脉之灵。

　　风雷本就是龙脉之灵的伴随，这两条龙脉之灵在苍穹之上相互搏斗，这才有了这么恐怖的一幕。

　　秦宇的身体这一次也是被暴雨给打湿了，不过，秦宇的目光始终是望向苍穹那里，看向那在黑云之中若隐若现的一金一绿两道身影。

　　轰隆隆！

　　终于，一道雷电从苍穹之上劈了下来，秦宇的目光第一时间顺着那雷电落下的方向看去，那里，是越秀山山脉所在的位置。

　　这道雷电，就好像是冲锋的号角，下一刻，无数雷霆从苍穹落下，落到那越秀山上，就好像是要将这越秀山给彻底的炸成平地一般，越秀山山顶，变成了一片雷的海洋。

　　越秀山，镇海楼便是在那越秀山上！

　　秦宇的眸子微微眯了起来，开始了，现在是真正的开始了，而他要做的就是等待了。

　　越秀山那镇海楼的工作人员，此刻却是躲在镇海楼内，惊骇的看着外面的景象，那一道道的惊雷就落在镇海楼外的不远处，巨大的雷声吓的不少女工作人言已经是抱着头哭泣了。

　　无数道雷霆就好像那轰炸机一样，以镇海楼为中心进行了地毯式的轰炸，这些工作人员不知道，下一刻是不是这雷霆就会落到镇海楼上。

　　镇海楼，明朝年间，永嘉侯朱亮祖扩建广州城时，把北城墙扩展到越秀山上，同时在山上修筑了一座五层楼以壮观瞻，从此以后，这座镇海楼，便成了镇压广州风水的一大标志。

　　要想解开封印，镇海楼是必须破坏掉的，然而，却不是物理上的所谓的破坏，而是将这镇海楼的封印破坏掉。

　　千年的封印，哪怕就算没有什么封印大阵，这么多年下来，也同样是有了自己的气场，就好像是荒山之中的一座野刹，原本并不怎么有灵，但千年的时间过去，只要还能保存下来，那就有了自己的灵性。

　　千年的大势，改动起来极其的难，而秦宇却是知道，最好的办法便是借用这天地雷霆之力，雷霆，不仅有着毁灭的力量，更带着生机。

　　惊蛰过后，万物复苏，这句话已经能够说明一切了。

　　……

　　马鞍岗！

　　这是广州的一片工业园区，然而此刻这里也同样的是没有避过雷霆的命运，马鞍岗上方，雷霆开始汇聚，然后，如同倾盆大雨一般，无数道雷霆突然倾泻下来，整个马鞍岗的民众全部都愣住了，不过好在的是，这些雷霆只是落在空旷的马路之上或者是荒野之处。

　　大部分的广州人只知道马鞍岗是工业区，只有很少的人知道，在两千年前，马鞍岗曾经发生过震惊整个玄学界的事情。

　　两千年前，秦朝时期，有皇家风水师望南方有紫云黄气之异，占者以为天子气，将其禀告于秦始皇，始皇遣人衣绣衣，凿破是冈，其后卒有尉佗称制之事。

　　如今，广州依然有着一句民谣：“一片紫云南海起，秦皇频凿马鞍山。”

　　传闻，当初皇家风水师带着军队开挖掉马鞍山的时候，入地下三尺之后，土中冒血，风水师见之大喜，回报秦皇，广州龙脉已破，此后再无威胁。

　　至此，谁又会知道，马鞍山曾经是广州之星顶，是明堂后面最高之山。

　　两千年的沧桑变化，昔日秦军凿山的踪迹早已不见，取而代之的是一栋栋的工业楼，这个历史也湮没在滚滚岁月的长河中，只有此刻雷霆的出现，才唤醒了不少人的记忆。

　　山变成岗，这就是秦始皇对广州风水的破坏，然而，变成岗的又何止马鞍山，两千年前，马鞍山有紫黄之气，然而，有异像的何止是马鞍山。

　　“城北有马鞍岗……地中出血，凿处犹在，增城县有云母冈，日出，照之晃曜。”

　　这是广州的一本类似地方志书籍中的记载，两千年前和马鞍山异像齐名的还有那云母冈，而此刻，这云母冈也同样是迎来了雷霆的洗涤。

　　……

　　羊城古迹，甚至还有市中心广场之中，此刻的广州就好像是雷霆炼狱，无数雷霆肆虐着这片土地，民众们都躲在家里不敢出门，交通堵塞，繁华的都市街头，这一刻，一眼看去，却是看不到一道身影。

　　镇海楼、马鞍山、云母冈、白云山、莲花山……

　　一处、两处、三处、四处……

　　到后面，到底这雷霆劈向了多少地方，就连秦宇也是数不过来了，一眼望去，整个广州完全是被银蛇给包裹了，说句夸张一点的，就只能是看到白茫茫的一片。

　　然而，有心的人会发现一个怪异的现象，那就是这些雷霆虽然很恐怖，整个一副世界末日的景象，但是这些雷霆最终落下时，却并没有带来什么变化。

　　除了一些裸露在外面的电线被劈断了之后，除了一些山林被炸出几个坑，炸断几条树木之外，其他大部分地方都是完好无损，跟这么声势浩大的雷霆之威根本就不匹配。

　　不说其他的，就这些雷霆，要是换在其他任何地方，或者按照以往发生过的雷霆灾害来说，绝对是可以将一个城市都给彻底的摧毁了。

　　雷霆还在继续，不过秦宇的视线已经是从苍穹上方收回，落在了前方的土地上，半晌之后，眉头却是皱了一下。

　　雷霆之所以不恐怖，那是因为这些雷霆的力量都进入了大地深处，这是准备彻底的摧毁整个广州大地所孕育的风水气场。

　　是的，秦宇不能控制雷霆之力去解开封印，但是秦宇可以借这雷霆之力毁掉整个广州的风水，皮之不存毛将焉附？

　　这封印是为了封住广州的龙脉风水的，现在连风水都不存在了，这封印自然也就解开了。

　　破，这是秦宇的目的，把一切都打破！

　　此时苍穹上落下的这一道道雷霆，其实并不是平常所看到的雷霆，这些雷霆实际上是两条龙脉之灵互相搏斗时候所散发出来的气息。

　　这气息凝聚成了雷霆的形式落在了大地上，自然是直接冲着地下而去的，这也是为什么这雷霆并没有对广州造成多大破坏的原因。

　　然而，半个小时之后，秦宇却是发现，这广州的风水并没有被完整的破坏掉，这是秦宇皱眉的原因，广州的风水没有被完整的破坏掉，这让他不敢确定封印是不是全部都解开了。

　　如果封印还有残留的话，那他接下去的计划便是不敢进行了，因为很有可能就因为有残余的封印，导致最后功亏一篑，这个险，秦宇不敢冒，也不能冒。

　　“两条龙脉之灵的力量还不够吗？”秦宇叹了一口气，原本他还想保留一下后手，但现在看来，是不能保留了。

　　咻！

　　先前消失的白色火焰再次突兀的出现在了秦宇的右手心处，看着这团火焰，秦宇脸上露出狠色，喝道：“两龙争辉，有凤来仪！”

　　火焰炸裂开来，这一次，却是朝着一个方向而去。

　　香港，大屿山凤凰岭。

　　一位老人正遥望着北边，在他的身边，则是站着他的四位徒弟。

　　“师傅，秦师叔的计划到底是什么，让我们来到这里又是为了什么？”

　　没错，这几位老者正是包老，而身边的则是他的四位徒弟宋远怀四人。

　　包老会出现在这里，是因为秦宇的安排，对于包老，秦宇是绝对的相信的，而这事情，想来想去，秦宇也觉得只有包老才可以胜任，这也是为什么包老没有出现在南沙那边的原因，不然的话，以包老和秦宇的关系，又怎么会不出现在现场给秦宇捧场。

　　五天前，秦宇和包老两人在电话里秘密交谈了一个多小时，之后，包老办好了通行证之后，带着他的四位徒弟直飞香港，然而，直到现在，包老也没有告诉他的四位徒弟到香港来是干什么，只是告诉这四位徒弟，来香港是为了帮秦宇做一件事情。

　　不是包老不相信自己徒弟，而是这事情关系重大，绝对不允许走漏一丝的风声，不然的话，一旦出了差错，他将无颜去面对秦宇。


第1710章 心经简林

　　所以，包老的四个徒弟这几天陪着包老弄一些事情，却始终不知道他们要做的到底是什么事情，问自己师傅，自己师傅也不说。

　　直到现在，站在这凤凰山上的时候，他们依然是不知道到底师傅和秦师叔两人布的是什么局，这几天，他们跟着师傅就做了一件事情。

　　那就是历数这凤凰岭上心经简林到底有多少跟木柱，然后，再这些木柱的边上埋一样用黄纸包起来的东西，这黄纸里面包的是什么东西，师傅并没有告诉他们，也不允许他们私自打开看。

　　心经简林，这是香港旅游局花费千万修建在凤凰岭上的，当时，很多香港民众不明白为什么要建这一个心经简林，而当时旅游局给出的说法是心经简林是一个非常具有人文价值和观赏价值的，远远超过了一般的旅游景点。

　　所谓的心经简林，就是在凤凰岭山人工的立下一些木柱，这些木柱全部用的是花梨木，而且，按照一定的规律排列着，除此之外，这些木柱上面还刻着经文，这些经文被称为心经。

　　何谓心经，《心经》主要内涵是舍利子与观自在菩萨有关空性的问答，而其中以唐代三藏法师玄奘的译本传播的最为广泛，而这花梨木上所刻的心经正是三藏大师翻译的版本。

　　在普通的民众眼中，心经简林不过是一个旅游点，但是，在玄学界，尤其是风水一行，心经简林的出现，引起了轩然大波，到现在都还没有一个定论。

　　原因是因为，这心经简林的出现太奇怪了。

　　心经简林，并不是那么的简单，如果仔细发现的话，就会发现一些很奇特的地方，这心经简林如果从高空来看的话，正是一个“8”字的形状，而且这还只是其一；第二：这心经简林的东圈是经文向内，西圈是经文向外，一东一西，一内一外，一阴一阳。

　　第三：一般来说，像这类雕刻经文的景点，都是用的石柱，但是这心经简林却是选择的木柱，这也是很引人议论的一点。

　　“远怀，关于这心经简林，你有什么分析吗？”包老一边看着北方，一边朝着自己的大徒弟问道。

　　“师傅，香港的心经简林咱们玄学界有过很多讨论，尤其是那些风水师们讨论的最多，我曾经听一位风水师说，这心经简林，是香港政府为了锁住香港龙脉而特意建造的。”

　　宋远怀沉吟了一下，他不是主攻的风水方面，天极门擅长的是占卜，所以，风水并不是他的长项，但是这不代表他就一点不懂风水，而且他也认识不少风水师，毕竟玄学是一个系统的，各行都要有所涉猎。

　　“目前大家公认的一点就是，这心经简林实际上是一个八字锁喉风水阵法，凤凰岭是香港边上的一个小岛，相传这小岛拥有一条小龙之脉，香港政府为了怕这小龙之脉逃走，所以特意布下这个心经简林，就是为了锁住这条小龙，用木柱将这小龙脉给钉死在这里。”宋远怀把自己听到的有关心经简林的分析重复了一遍。

　　“那你觉得这话有没有道理？”包老神情含有深意的看了眼自己这大徒弟，继续问道。

　　“呃……”宋远怀愣了一下，一时之间不知道该怎么回答。

　　“你们也说说。”包老的目光看向自己另外三个徒弟，最后又看了眼在不远处认真的看着木柱上经文的钱多多说道：“多多，你也过来。”

　　钱多多听到自己师傅的话，目光从木柱上移开，走到包老的身边，答道：“师傅，我觉得大师兄这话说的不对，心经简林应该不是这个作用。”

　　“小师弟，这可不是大师兄我的看法，而是很多风水师的看法。”宋远怀笑了笑，对于这位自己师傅收的关门弟子，他们师兄弟四人都是十分疼爱的，毕竟，这位小师弟和他们的年纪插着两轮以上，就和他们自己家里的孩子差不多的岁数。

　　“师兄，多数人的看法不代表就是正确的。”钱多多脸上露出认真之色，“我只说一句便可以证明这看法是错误的，那就是这心经简林上的心经。”

　　“心经？心经怎么了？”

　　钱多多的话，让得宋远怀师兄弟四人脸上露出了疑惑之色，而包老听到钱多多这话时，眼中，却是闪过一道欣慰之色。

　　“小师弟，你给说说，这心经怎么就可以证明那些风水师的看法是错误的？”包老的二徒弟开口追问道，到了现在，他也被挑起了心里的好奇心了。

　　“二师兄，心经是干什么的？”钱冬冬小脸上露出自信的笑容，反问道。

　　“心经，心经是讲舍利子和观自在菩萨对空性的问答。”包老的二徒弟下意识地答道。

　　“对啊，那心经也算是佛经吧，佛经都是向善的，以慈悲度化为主的，师兄，你觉得在这里刻心经用来镇压龙脉，这可能吗？”

　　钱多多这话是让宋远怀师兄弟四人愣了一下，下一刻，四人脸上露出恍然大悟之色，宋远怀更是一拍大腿，说道：“对啊，我怎么没有想到这一点。”

　　如果这真的是为了锁住龙脉，那刻任何的经文都比刻佛教的心经好啊，难不成布阵之人还想用心经去感化龙脉之灵不成？

　　“如果不是为了锁住龙脉的，那应该就是另外一种说法了，是为了镇压住毒蛇，用这八字锁喉阵钉死那毒蛇，然后用心经慢慢化解掉煞气。”

　　关于心经简林还有另外一种说法，说的是这凤凰岭山有一条毒蛇和一只鹤，这心经简林是钉住了那毒蛇的身躯，帮助那鹤腾飞。

　　这种说法也有不少支持的人，因为，凤凰岭从高空看去，确实是像一只毒蛇和鹤在争斗，尤其是蛇头和鹤头是十分的明显。

　　“师傅，你这么问我们，那肯定这心经简林不简答，师傅，你就别卖关子了，告诉我们吧，我对这心经简林也挺好奇的。”钱多多直接是朝着自己师傅开口问道了。

　　包老笑眯眯的看了看钱多多，又看了下自己的其他四位徒弟，半晌后才开口说道：“多多说的没错，心经简林的建造，并不是外界说的那么简单，也不是为了锁什么龙脉和钉死毒蛇，心经简林的建造，另有目的。”

　　“还是师傅厉害，那些风水师就知道瞎猜。”钱多多很是时候的一个马屁送上去。

　　“别给你师傅我脸上贴光了，在占卜一道上我自认还能够占据一席之地，但是风水也只是比一般的风水师高出那么一丝罢了，我之所以会这么说，是你们的秦师叔告诉了我心经简林的真正作用。”

　　包老这话，让得他的几位徒弟表情瞬间变得正色起来，对于自己那位秦师叔，宋远怀几人已经不知道该说什么了，用一句爆粗口的话来说那就是：“牛逼的不能再牛逼了。”

　　甚至，他们和玄学界的人打交道的时候，人家知道秦师叔和自己的关系，态度那是完全的不同了，可以说，最近几年他们都沾了不少秦师叔的光。

　　所以，听到自己师傅听到这是秦师叔说的，当下神情自然就是认真起来，因为，自己这位秦师叔在风水上的造诣，已经向整个玄学界证明过了，没有人会怀疑也不敢怀疑秦师叔在风水上的造诣。

　　包老将自己几个徒弟的表情变化尽收眼底，也知道自己这几位徒弟心里在想些什么，不过他也没有在意，当下开口说道：“你们秦师叔说，如果要说心经简林的作用，那就得从两千年前的秦朝开始说起。”

　　包老的脑海中回忆起那天秦宇给他打的那个电话的内容，当初他听到秦宇在电话里告诉他的秘密时，整个人都愣住了，首先，这事情太匪夷所思了，然而，更让他震惊的是，秦宇是怎么知道这个秘密的。

　　甚至到了最后，他都不敢相信自己竟然会相信秦宇的话，而且真的来到了香港，按照秦宇说的再做。

　　“师傅。”钱多多看到自己师傅陷入了回忆，在一旁小声的开口呼唤道。

　　“哦，说到哪了，说到两千年前是吧。”被钱多多这一声呼唤，包老从回忆中清醒过来，说道：“两千年前，秦始皇统一六国的时候，咸阳那边其实并不发达，人口也不多，而秦始皇下了一道诏令，迁徙富豪十二万入咸阳，这些都是历史上有记载的。”

　　“然而，历史上只记载了秦始皇迁徙十二万富豪入咸阳，却不知道，除此之外，秦始皇还做了一件事情。”包老的表情变得严肃起来，一字一顿地说道：“迁徙了富豪之后，秦始皇在四川之地布下了一个风水大阵，这是一个隐阵，这个阵从来没有在历史上出现过，也没有人知晓，但却是一直存在着，直到现在依然保存着。”

　　“什么阵？”钱多多下意识的问道。

　　“灵风展翅之双凤戏龙局！”包老缓缓说道。


第1711章 千年秘辛

　　灵凤展翅之双凤戏龙局？

　　听到这个名字，钱多多几人就是一脸的困惑，这又是一个什么风水阵，怎么从来没有听说过。

　　不过，钱多多几人却是可以确定一点，那就算这阵法一定是一个很牛逼的阵法，因为，这阵法的名字就带着凤和龙，凡是有这两字都是牛逼的象征，更何况这风水阵还是秦始皇那位猛人布下的。

　　现在广州风水变成这样，秦始皇可就是始作俑者，是这位带头挖马鞍山泄的龙气，而后历朝历代的皇帝效仿，不然的话，广州风水被镇压和破坏又怎么可能这么严重，数千年的时间都没法恢复。

　　而这位猛人祸害了广州还不够，又在四川布下这个风水阵，这是想要将四川也给祸害了吗，难道那时候的四川也有紫黄之气露出，刺激到这位猛人了？

　　“四川自古以来便是天府之国，人杰地灵，然而诸葛亮入蜀之时曾说四川是‘邪地’，这其中的原因，你们可知道？”包老朝着自己的五位徒弟问道。

　　“不知道。”钱多多摇了摇头，宋远怀四人也是跟着摇头，这一点他们还真不知道，甚至他们都不知道诸葛亮说过这样的话。

　　毕竟，历史上记载的是诸葛亮和刘备在隆中对之后，立下了三分天下进四川的战略，按道理说，四川要是邪地，诸葛亮没必要还带着建议刘备建国四川啊。

　　“秦朝时期驻守四川的是李冰，而秦朝会派李冰驻守四川，不仅仅是因为李冰是一位能臣，更重要的是，李冰是一位风水大师，当年四川水患很严重，李冰到四川之后，做了两件事情，一是修都江堰，第二件事情，便是布下了五牛玄天阵，用来镇压四川海怪，这也是为什么成都旧城改造的时候，可以挖出巨型石牛石兽的原因。”

　　“知道为什么会造成这样的情况吗，就是因为这秦始皇布置的灵凤展翅之双凤戏龙之局所引起来的，西南之地为火凤凰，秦始皇将这火凤凰给引走，导致西南缺火，自然就镇不住这些水怪，河水泛滥也就正常了，好在秦始皇也不是灭绝人性，这才派了李冰来镇守四川，西南这一边才没有彻底的被大水给淹没。”

　　包老的话，让得钱多多、宋远怀几人的表情变得严肃起来，因为他们可以感觉的到，自己师傅现在说的应该是历史中那些消失的真相，是真正的秘史。

　　而且，更让宋远怀等人兴奋的是，这秘史是秦师叔告诉自己师傅的，那么真实性就很高了，这样的秘密，他们能够知道，真的需要很大的机缘。

　　“接下去的话，你们听了之后，就烂在心里，记住，谁也不许对外提出来。”包老的表情一变，变得极其的严肃，朝着自己的五位徒弟说道。

　　“是！”包括钱多多在内，宋远怀五人重重的点了点头。

　　“秦始皇不仅害怕有其他地方诞生真命天子出世争夺江山，也要防着另外一种存在。”

　　“我知道了，是女皇帝。”钱多多眼珠子一亮，答道。

　　“没错，就是女皇帝，谁都知道，龙脉孕育真龙，但除了龙之外，还有凤凰的存在，虽然古代男尊女卑的思想很严重，但是秦始皇身边有高人相助，只是，火凤凰比起龙脉更加难寻找，也难以破坏，最终秦始皇也只能是利用阵法将这火凤凰给送走，而不能将其破坏掉。”

　　“那师傅，这只火凤凰去哪里了？哦，我知道，是去了山西。”钱多多突然恍然大悟，说道。

　　“小师弟，你怎么知道这火凤凰去了山西？”钱多多的三师兄问道。

　　“因为武则天是山西人啊，既然火凤凰也是和真龙一样的，而历史之上，唯一的一位女皇帝就是武则天。”钱多多理所当然地答道。

　　“多多，虽然你脑袋转的快，但是这一次你却是猜错了，那火凤凰并没有去往山西。”包老摇了摇头，“武则天的出世，那是另外一只凤凰，和西南这火凤凰没有关系。”

　　包老的眼中闪过一道精光，不等自己几个徒弟反应过来，说道：“西南的那只火凤凰被秦始皇给赶出了当初的秦国范围，普天之下莫非王土，你们觉得什么地方会是秦始皇认为不属于他的领土呢？”

　　“什么地方会是秦始皇认为不属于他的领土？”宋远怀沉吟了一下，下一刻，答道：“我知道了，是海外。”

　　“在古代人的心中，海是唯一不属于皇家的地方。”宋远怀回答这话之后，脸上带着自信之色。

　　“远怀说的没错，秦始皇也是这么想的，所以，这火凤凰被秦始皇给驱逐到了海外，现在，你们明白了吗？”

　　包老笑眯眯的看着自己的这五位徒弟，可以清楚的看到他们的脸色骤然大变，很显然，自己这五位徒弟已经是猜到了自己话里的潜意思了。

　　看到自己徒弟脸色骤变，包老又想到了自己当初在电话中听到秦宇讲到这里时候的表情，和自己这几个徒弟不也是一样吗？

　　“师傅，你是说，那火凤凰，就在咱们的脚下，被那秦始皇给赶到了香港的凤凰岭上？”钱多多吃惊的小嘴都张开了，还是有些不敢置信的问道。

　　“嗯，你们的秦师叔是这么说的。”包老点了点头，来到香港几天了，他到现在也没有看出这里有什么火凤凰，不过，既然是秦宇说的，他选择了相信，因为他清楚秦师弟的师门来历，以秦师弟的师傅的本领，知道这些也很正常，没准就是秦师弟的师傅告诉秦师弟的。

　　只是，这一次包老却是想错了，秦宇会知道这些，并不是因为诸葛内经中有这方面的记载，秦宇会知道这些，是因为他认识当事人，认识那位给秦始皇出谋划策想出这些的风水高人。

　　那位高人就是徐福！

　　“现在你们明白心经简林的作用了吗，这心经简林就是为了压住那火凤凰的，不能让火凤凰出世。”

　　“不让火凤凰出世，为什么，是谁要这么做，这心经简林是香港政府出钱建造的，难道是……”宋远怀眼神闪烁，不过包老却是打断了他的话，说道：“市井之人不谈庙堂之事。”

　　活了这么一大把年纪了，有些忌讳包老却是知道的，那就是不该去问不该去管的事情不要问也不要去管。

　　“那秦师叔让我们做的事情到底是什么？”宋远怀看向自己师傅，既然这下面压着火凤凰，而秦师叔目前又在破解广州的风水问题，难不成？

　　“事情你们秦师叔都安排好了，我们该做的也都做好了，现在只需要静静的等候便可以了。”包老淡淡地答道。

　　“师傅，师兄，你们快看那边……”钱多多突然手一指北方靠近大陆那边的海面说道：“那是什么？”

　　包老的眼瞳收缩了一下，因为在钱多多开口的时候，他也看到了那海上的景象，在那北方，一道白色的光芒正朝着他们飞快射来，速度非常快，转瞬便是到了这凤凰岭上。

　　火焰，这白色的光芒竟然是一道白色的火焰，此刻，正盘旋在他们的头顶之上，在心经简林的上方，不断的旋转。

　　“快退！”

　　包老似乎是认出这白色火焰是什么，脸色骤然大变，一把抓住钱多多的手后，朝着自己其他四位徒弟喊道。

　　包老急匆匆的朝着心经简林的外围走去，而宋远怀四师兄弟虽然不知道发生了什么事情，但是自己师傅这神情和动作告诉他们，再留在这里可能会有危险的事情发生，当下跟着自己师傅的后面，也朝着外面走去。

　　而就在包老等人走出心经简林的那一刻，几人回过头，刚好看到那一朵白色的火焰莲花就这么诡异的在半空中散开，如同花瓣调零落下一样，化作无数的小火焰，落在了这心经简林的每一根木柱上。

　　轰！

　　火焰与木柱接触，木柱上的那些经文突然爆发出一团光芒将自身给护住，然而，这团光芒也只是持续了那么片刻，下一刻，就被火焰给烧掉，火焰直接是与木柱给接触到了一起。

　　火焰落在木柱上，就好像是一块抹布一样，直接是从木柱顶端到底端，而火焰所过之处，那上面的经文则是慢慢的被抹掉了，到最后彻底的变成一根光洁的柱子，再无一个经文字。

　　包老师徒看着这变化，面面相觑，都不知道这变化时好时坏，不过有一点是可以肯定的，要是一会这凤凰岭的管理人员过来发现了心经简林的变化，肯定是会拦住他们的。

　　“师傅，我们要不要先离开这里啊，我总觉得秦师叔会坑我们啊。”钱多多嘴角抽搐了一下，建议道。

　　不过，就在钱多多这话落下的时候，异变又出现了，那心经简林的木柱突然摇晃了起来，就好像地下出现了震动，不断的晃动，而在这些石柱晃动的过程当中，一道道的光芒从这石柱下方的地底冒出，一时之间，这里光芒直冲云霄。


第1712章 有凤来仪

　　光芒直冲云霄，每一道石柱的下方都冒出一道光芒，就好像，那些电影环节中，一些被封印的恶魔出世时候的征兆。

　　整个凤凰岭都在颤抖，无数树木哗哗作响，而就在包老师徒六人震惊的眼神中，一道清脆的凤鸣之声突然想起，而后，包老几人就感到眼前一热，好像有什么东西从他们的眼前飞过，不过，等到他们仔细去看的时候，却发现什么都没有。

　　“师傅，你看！”包老的第三位徒弟突然手指着一旁的森林，有些颤抖地说道。

　　顺着这徒弟手指的地方看去，包老几人的眼角却是抽搐了一下，就在离着他们不远的地方，出现了一片黑炭，如果他们没有记错的话，先前这里还是一片茂盛的树林，有着不少高大的树木。

　　而且更诡异的是，这片黑炭是朝着一个方向而去的，就好像在凤凰岭上披上了一条黑带，一直蔓延到了靠海的那边，最后消失不见。

　　黑炭，只有大火燃烧树木之后才会产生，然而，包老等人却是没有看到有什么火苗残留着，这倒更像是有人用那割草机推到掉的，是如此的整齐，而且，这一切还都是发生在瞬间。

　　“难道那火凤凰刚刚从我们的眼底皮下飞过？”宋远怀想到这里的时候便是倒吸了一口凉气，随后，他就闻到了一缕焦味，再看看自己师傅还有几位师弟的脸，表情变得古怪起来。

　　然而，表情变得古怪的不止是宋远怀，包括包老和他的另外几位徒弟的表情也是如此，因为大家都发现对方的脸上的胡须和毛发都卷了起来，这是被火给烧到的征兆。

　　尤其是包老，那一撮长胡须此刻是彻底的卷了起来，变成了卷须，包老师徒几人互相对视几眼，最后，全都忍不住哈哈大笑起来。

　　大笑之中，包老的目光却是看向北面海洋，眼中有着一道精光闪过，暗衬道：“秦师弟，现在任务已经完成，接下去，就看你的了。”

　　……

　　广州，南沙，秦宇站在巨浪之上，在他的身后，那广州的雷霆海洋已经开始慢慢减弱，所有的人都沉浸在这片雷霆之威中。

　　许久之后，一道苍老的声音在人群之中响起。

　　“我知道，我终于明白秦大师是要做什么了，双龙搏斗，不破不立，秦大师这是要将整个广州的风水彻底给毁掉。”

　　这道苍老的声音带着震惊和激动，众人听到这声音后都愣了，随即目光朝着这位老者看去，有认出这位老者身份的人，脸上带着惊讶之色。

　　“这是齐大师。”

　　“是，是齐大师，我在十几年前见过齐大师一面，齐大师的容貌和十几年前没什么改变。”

　　“没有想到连齐大师也来了，不过想想也是应该的，这么大的场面，齐大师会来也很正常。”

　　人群因为这位老者而发出议论，而不认识这位老者的则向身边认识这位老者的同伴打听起这位老者的身份，尤其是那些不是风水一行的玄学界中人，这位齐大师他们看着有些陌生。

　　“齐大师都不知道，早在三十年前，齐大师就是风水大师了，现在魔都的那高楼知道不，当初就是齐大师设计的。”

　　听到这话，不少人脸上倒吸一口凉气，那岂不是这位老者也是一位风水大师，而且还是三十年前就已经是风水大师了，三十年过去了，那在风水上的造诣得多高。

　　玄学会这边，林秋生看到老者，脸上也是闪过一缕惊讶之色，不过下一刻便是朝着老者走去，恭敬地喊道：“齐大师您来了怎么也不通知我们玄学会一声，没能认出齐大师您老，真是不好意思。”

　　“是小林吧，这不怪你们，是我这老头子不让他们声张的，我就是来这里看看。”齐大师满头白发，虽然老脸已经全是褶皱，但是一双眼睛很有神，说这话的时候，他身边的几位男子朝着林秋生脸上露出抱歉的表情。

　　“我听说有人要破这广州风水之局，所以才特意来这边看看，秦大师之名最近几年我也是听说过，真是后生可畏啊。”齐大师脸上露出感慨之色，叹道。

　　“齐大师，您刚刚说双龙搏斗，秦大师要将整个广州的风水给破坏掉，这话是什么意思，您老给我们大家解释解释，我们现在还都一头雾水呢？”一位风水师在一旁厚着脸皮问道。

　　这位风水师这话一出，其他人也都带着期盼之色，眼巴巴的看着齐大师，齐大师看着众人的期盼神色，点了点头，说道：“其实，我也是刚刚才看出来秦大师的用意，先前这一金一绿两条龙脉之灵你们已经是看到了，而现在的雷霆其实就是这两条龙脉之灵搏斗中能量碰撞产生出来的，这些雷霆落到大地之上，你们要是仔细看的话就会发现，并没有对建筑造成多大的破坏。”

　　齐大师的话，引得众人朝着被雷霆覆盖的广州城方向看去，有了齐大师的提醒之后，果然是让他们看出了一些端倪，这雷霆根本就是虚张声势啊，一点都没有雷霆的威力，空有其表。

　　“会造成这样的原因就是因为这些雷霆的力量已经是进入了地下，去摧毁整个广州的风水气场了，广州有龙脉，可惜上千年来被破坏的破坏，被镇压的镇压，已经残留无几了。”

　　齐大师的话让得在场众人沉默了，因为齐大师说的是实情，现实情况就是如此。

　　“可是齐大师，就算是这样，那秦大师也不该彻底的毁掉啊，这彻底毁掉之后，那广州可就成为了一块废土了。”一位风水师问出了心里的疑惑。

　　齐大师看了这位风水师一眼，说道：“如果你是开发商，你拿下了一块地皮，但是那里有着许多老旧破败的楼房，你会怎么办？”

　　“肯定是先拆掉啊。”那位风水师想都不想的就回答道。

　　不过，一回答完，这位风水师的声音就戛然而止了，而其他人的脸上也是露出了若有所思之色，因为他们已经明白齐大师话里的意思了。

　　“广州这块土地已经是一块废墟了，而秦大师现在做的就是将这废墟给彻底的推倒，只有这样才可以重建，只是，光靠这两条龙脉之灵恐怕还不够啊，毕竟，广州历史之上可是有着九龙荟萃之地，就是不知道秦大师还有没有准备什么后手。”

　　齐大师说完这话，目光看向远处巨浪之上的秦宇，老眼之中带着欣赏之色，这位年轻人不但有实力，而且有魄力，摧毁一城之风水，这样的大手笔，没有大魄力根本就不敢尝试。

　　因为，一旦不能让一城风水重生的话，那就是千古罪人了，这样的后果，有几个人敢承担，换做是自己的话，就算知道这办法，也不敢使用。

　　也许，这就是年轻人和老人的区别，一个是初升之朝阳，敢闯敢拼，一个是落日之迟暮，不求有功但求无过。

　　“只是，这后手会是什么呢？”

　　在看出了秦宇的目的之后，齐老便是在心里思考秦宇会有什么后手，只是，想了许久，他却始终想不到，最终只能是放弃了。

　　而在听了齐老的话后，在场的人也再次将目光全部投射向秦宇身上，他们也在期待着秦宇的后手。

　　咻！

　　一股白光飞来，秦宇看着回到自己手心的白色火焰，一直紧绷着脸终于是露出了笑容，这个笑容落在在场众人眼中，也感染了众人，让得众人的心情不自觉的松了一下，不过下一刻，众人便是再次一眨不眨的盯着秦宇，因为他们知道，秦大师的后手到了！

　　“千年的流浪，日夜的呼唤，双凤戏龙远走他乡，双龙迎凤回归故里，朝朝兮而彩云归兮……”

　　秦宇的口中吟唱着一段歌谣，声音沧桑而又飘远，清楚的传到了在场每一个人的耳中，让得在场之人不知不觉情绪也受了影响。

　　“这是上古神谣迎凤歌！”齐老的眼瞳收缩了一下，脸上露出震撼之色，而也就砸齐老低声自语完后，秦宇的口中，缓缓吐出八个字。

　　“百鸟迎接，有凤来仪。”

　　秦宇这八字落下之后，所有人突然发现，四周苍穹无数的鸟类飞了出来，这些鸟朝着大海方向飞去，种类之多，根本就数不清。

　　整个苍穹遮天蔽日，全部都是鸟的身影，这些鸟儿飞向大海之后，就好像是迎接首长的士兵，整齐的排列成了两排。

　　而这些鸟的排列，也让在场之人都好奇的朝着那大海尽头的苍穹看去，没多久，一道响亮的声音突兀的出现在所有人的耳中，这道清脆的鸟鸣之声，让得在场之人都愣住了。

　　“凤凰于飞，和鸣锵锵，这……这是凤鸣之声。”一位老人突然激动地喊道。

　　凤凰？

　　在场之人都被老者这话给弄懵了，还没等他们反应过来，那遥远的海边苍穹，一只巨大的火鸟出现在了他们的视野之中，没有人可以看得清这只鸟的样貌，只能看到那翻腾的火焰和一个大概的身形。

　　凤凰，真的是凤凰！


第1713章 宗师了吗？

　　羽毛似金，橘光万里！

　　在场众人的情绪都变得激动起来，虽然他们看不到这只火鸟的羽毛，但是橘光万里他们却是看到了，除了传说中的火凤凰，还有那种鸟类可以做到这一点。

　　“真是不虚此行啊，见到了双龙，现在又出现了火凤凰，不枉我远渡重洋从海外那边回来。”一位从海外特意回来的风水师激动地说道。

　　“不管秦大师这一次能不能成，总之我老李是彻底的服了，能够弄出这么大的阵仗，就算这一次没成功，我也相信秦大师下一次会成功的。”

　　齐老的目光看着朝着苍穹飞去的火凤凰，神情也是有着一些激动，声音都带着一丝颤抖，低声自语道：“真的是火凤凰，传说中西南有火凤凰流于海外，没有想到，这传说竟然是真的。”

　　作为一位风水大师，而且还是一位老牌的风水师，齐老知道许多秘辛，早在二十年前，他就曾经在一本前辈风水宗师留下的笔记中看到那么一则秘辛。

　　那位风水宗师说，西南地区水患成灾，实是因为缺了一火凤凰，按照西南地区的地势和山形，本该是孕育有一火凤凰的，只是不知为何这火凤凰却是消失了，这才会让水压过火，导致河水泛滥成灾。

　　这是那位风水宗师在西南地区仔细研究了几十年才得出的结论，只是，这位风水宗师也不敢确定，除非，他能找到那只消失的火凤凰。

　　可惜的是，直到死，这位风水宗师也没有找到火凤凰，最终遗憾而终，也正是因为如此，这位风水宗师才将这事情写在了笔记上面，就是希望后人要是看到了，可以找到火凤凰，证明他的猜测是正确的，弥补他当年的遗憾。

　　而齐老这几十年来，也正是去追寻着那位风水宗师没有走完的路，能够进入五品大师境界，齐老完全是拜那位风水宗师留下的笔记所赐，所以，对于那位风水宗师，齐老是当做隔代恩师来尊敬的，既然是恩师的遗憾，那么做弟子的自然要完成。

　　只是，二十多年了，齐老却是一无所获，唯一的收获就是证明自己恩师的猜测没有错，西南地区确实是有火凤凰，可惜已经消失千年之久了。

　　“恩师，你看到了吧，火凤凰回来了，你的猜测是正确的，您老在地下可以瞑目了。”

　　齐老的眼眶有些湿润，他恩师半辈子心血都放在了这上面，而他成为风水大师之后，本该是扬名立万，成为达官贵人的座上宾，从此荣华富贵，可却也为了这个消失在世人眼前，远走十万大山之荒野之地，只为了寻找一个结果。

　　齐老心里已经决定，不管这一次那位年轻的秦大师能不能够成功，等到事情过后，他都要当面和秦大师说一声谢谢。

　　不说齐老内心的激动情绪，这火凤凰从海面上空直接是朝着广州上空而去，最终却是没入那黑云之中消失不见。

　　而下一刻，所有人就看到，那黑云之中，除了有雷霆闪现之外，不时的还有火焰出现，这些火焰似乎是可以焚烧一切，连带着那些黑云都变成了火烧云。

　　黑云如血，白茫茫的雷霆落下却是带了一缕金黄之色，秦宇脸上的笑容慢慢绽放，他可以清晰的感觉到，广州大地气场的碎裂。

　　“成了！”

　　哪怕是秦宇自己，也是暗暗的握了一下拳头，然后，看了眼自己手里的白色火焰，能够做到这一步，这一团白色火焰功不可没，而且，接下来依然需要依靠这团白色火焰的帮忙，这团白色火焰并不仅仅只是这么点作用。

　　咻！

　　一步踏出，秦宇终于从海边回到了沙滩上，而那巨浪也开始慢慢的撤去，整个海面恢复了平静，在场之人如果不是亲眼所见，几乎都不敢相信这片海面前一刻还是狂风呼啸，暴雨倾盆，现在却是风平浪静。

　　脚踩在大地之上，秦宇的嘴角微微翘起，下一刻，右脚一抬，朝着地面重重剁了下去，只是，除了踩了一个沙坑出来之外，没有其他任何事情发生。

　　不过，也正是因为如此，秦宇的脸上笑容更甚了，因为，他的这第二步，终于是成功了。

　　秦宇这一举动却是让那些注意着秦宇举动的人脸上露出了疑惑之色，满脑子的雾水，这秦大师是怎么了，一脚在沙滩上踩个坑，怎么高兴成这样？不会是淋雨淋傻了吧。

　　“不对！”

　　齐老看到秦宇脸上的笑容，摇了摇头，下一刻似乎是想到了什么，整个人凝神半晌，随后，也是踏出了一脚。

　　齐老的这一脚抬的很高，而且右脚刚迈出还没落下，左脚就跟着踏出了，似乎是觉得自己这右脚可以在空中站着一样，可最终的结果却是这左脚一迈出，整个人一踉跄，差点倒在了地上，好在边上的人注意到了他的动作，立刻给扶住了。

　　“齐老，您怎么了？”

　　“我没事。”

　　齐老摆了摆手，说道：“我只是在验证一个结果，不过，现在已经是验证出来了。”

　　“什么结果？”不少人好奇的问道。

　　“你们可以试着去感应一下这地脉之势，或者是用罗盘来测量”齐老意味深长地说道。

　　“地脉之势？”

　　不少风水师都怔住了，要想感应地脉之势必然是要有四品境界，不过在场的四品风水师并不少，当下这些风水师都凝神屏气，仔细的感应起来。

　　而那些没到四品的风水师不少是拿出了罗盘，罗盘是风水师吃饭的家伙，大部分风水师都有随身带着那种袖珍型的小罗盘的习惯，这会却是派上了用场，这让那些没有带罗盘又没有到达四品境界的风水师是羡慕不已，纷纷跟着趴上去看。

　　“咦，这罗盘的磁针是怎么回事，为什么不转？”拿出罗盘来看的那些风水师没一会便纷纷惊咦出声，因为那罗盘上面的磁针转都不转一下，这样的情况几乎很少遇到。

　　要说一个人的罗盘上面的磁针不转，还可以说是这个罗盘坏了，但是在场所有的罗盘都不转动，那就不是罗盘的问题了，而是气场的问题了。

　　而此时那些四品风水师们也是睁开了眼睛，这些四品风水师的脸上都有着震惊之色，互相对视了一眼之后，其中一位玄学会的四品风水师开口说道：“没有任何的地脉之势，根本就感应不到，整个大地就好像是死的。”

　　在场所有的风水师表情都变得迷茫起来，因为，这样的情况他们从来没有遇到过，也没有听闻过，他们不知道这是怎么一回事。

　　“我先前说了，秦大师是要摧毁整个广州的气场，而现在，秦大师已经是做到了，整个广州没有了风水气场，又哪来的地势，地势也不过是大地的气场演化出来的。”

　　齐老开口了，他的话也让众人恍然大悟，目光纷纷看向秦宇，他们终于明白为何秦大师这一脚在沙滩上踩个坑会这么的高兴。

　　不用说也知道，秦大师肯定是刚刚一脚借用了地脉之势踩在了节点之上，可结果却是没有用，这恰恰证明了这广州大地已经没有了风水气场，秦大师的目的达成了，自然会高兴了。

　　“秦大师，真是闻名不如一见，长江后浪推前浪啊。”齐老从人群走出，朝着秦宇走去，由衷地说道。

　　秦宇看着齐老，眼中闪过一道狐疑之色，一旁跟着林秋生连忙介绍道：“秦大师，这位是齐大师，三十年前便是成为了风水大师，魔都的那栋高楼就是出自齐大师之手。”

　　“原来是齐大师，久仰。”秦宇不认识什么齐大师，但是魔都那栋高楼他是知道的，或者说，那栋高楼只要是国人都会知道。

　　“秦大师，我有一个很冒昧的问题想要询问一下秦大师，希望秦大师不要介意。”齐老说道。

　　“齐大师请问。”秦宇眼皮眨了一下，他不知道这位齐大师会问自己什么，不过还是同意了。

　　“秦大师，我想问的是，你是不是已经进入了宗师境界了。”

　　齐老这问题一出，现场瞬间安静下来，所有人的目光都落在了秦宇的脸上，其实，这一点在场之人不是没有怀疑过，今天这一幕幕发生的事情，已经是超出了在场大部分人的认知了，对于五品风水大师的实力他们多少是听说过一点的，但是秦宇的表现，根本就不像是一位风水大师可以做到的。

　　只是，虽然有所怀疑，但是在场之人没有一个人将这怀疑给出之于口，原因很简单，宗师啊，那是什么样的存在，秦宇成为五品风水大师的时候，便已经是被玄学界称为绝世天才了，这才过去了几年的时间，要是这么快就成为宗师，那让那些在大师境界徘徊了一生乃至几十年的人情何以堪。

　　是，秦宇能成为宗师他们不怀疑，毕竟秦宇的天赋摆在那里，但要是秦宇过个十几二十年的，哪怕是过个七八年也可以啊，这他们都可以接受，但是三年的时间，这他吗的没法接受啊。


第1714章 秦宗师

　　三年，这时间说长不长，说短不短，但是对于玄学界人共同的认知来说，三年，从一位五品大师到达六品宗师境界，那难度不亚于登天。

　　甚至，那根本就是一件不可能的事情！

　　要是换做今天之前，有人告诉他们，有人在短短三年的时间可以从五品大师跨入六品宗师境界，他们除了嗤之以鼻之外，更多的是当个笑话听。

　　哪怕是现在，虽然秦宇展露出来的实力已经远远的超乎了五品大师的境界，但是他们还是不愿意相信，甚至他们宁愿自我安慰秦宇是通过一些强大的秘术做到这一步的，也不愿意相信秦宇真的成为了宗师。

　　然而现在，齐老却是撕掉了众人的这层自我安慰的皮，齐老的目光看向秦宇，认真地说道：“我之所以会这么猜测，除了秦大师展示出来的这一切，最关键的是秦大师先前拿出的那一张玉令，这张玉令我认不出来，但是我可以确定，这张玉令很高级，如此高级的玉令，不是宗师是不可能发挥出其中的能量的。”

　　齐老毕竟是成为大师几十年了，了解的东西要比一般风水师知道的多，虽然说玉令五品大师也可以施展，但那只是玉令中的低级的，而那些高级的玉令，只有宗师乃至以上才能发挥玉令蕴含的能量，而从秦宇施展那玉令到出现白色火焰到现在发生的一切，都让齐老确定，这张玉令的等级绝对很高。

　　所以，齐老才会有这么一问。

　　秦宇听了齐老的问话，看了齐老一眼之后，目光又从在场之人脸上扫过，随后，嘴角噙着一抹笑意，直接是点了点头，答道：“没错，我侥幸在不久之前进入了宗师境界。”

　　回答这话的时候，秦宇话里耍了一个滑头，他是七品传奇宗师境界，也可以说是宗师境界吧，只不过是简称，而且，按照阴差风无裂所说，在以往，六品宗师就是指的现在的传奇宗师，所以，他这回答也不算撒谎。

　　其实，在接下叶家的请求之后，秦宇便知道自己的境界肯定是瞒不住人的，所以他也没有打算隐瞒了，虽然自己这个年纪进入宗师境界肯定会让玄学界很多人嫉妒的要发狂，但是以自己现在的实力，也不需要忌惮这些人，说句不好听的，秦宇现在的实力，在目前玄学界展露出来的势力来看，已经是位于顶端了。

　　大象会怕蚂蚁的嫉妒吗？答案肯定是不怕。

　　所以，即便没有齐老这一问，秦宇事后也会公开，而现在借着齐老这一问承认下来也是不错的，这也是秦宇会回答的这么爽快的原因。

　　而秦宇这一回答，在场之人脸上却是每一个露出怀疑之色，也没有一个人质疑出声，所有的人反而是长松了一口气，脸上有着解脱。

　　自我欺骗一旦被撕破了，心里头反而是落下了，不过，此刻所有人的心中都涌起了一个苦涩的念头，秦大师，真的是一位受上天眷顾的骄子，绝对是有大气运伴身，这样的人，已经不能用常理来推断了，或者说，任何发生在秦大师身上的奇迹般的事情，都是可以接受的。

　　在场之人以龙虎山的那些道士表情最平静，因为他们早就知道了秦宇已经进入宗师境界了，看着现场沉默的众人，那些天师府的道士心里却是涌起得意的念头，“现在你们就这幅表情了，要是让你们知道秦宇还是一位圣人，那更不知道会是一副怎么样的表情，但是可以肯定的是，肯定是很精彩的表情。”

　　不知不觉的，天师府的道士们对秦宇的态度已经是转变了，不然的话，此刻的他们不会以知道秦宇不为别人所知道秘密而沾沾得意了。

　　这些人当中，最激动的自然是玄学会林秋生那批人，当听到秦宇承认自己已经是宗师的时候，林秋生激动的双手握紧了拳头，因为秦宇是他们广州玄学会出来的，秦宇是宗师，也就意味着他们广州玄学会终于是出了一位宗师了。

　　而且，风水宗师和风水大师，虽然只差了一个品级，但是无论是声誉、影响还有地位都完全不同，大师，是对某一行有着高深造诣之人的尊称，但是宗师，那是对那些已经有资格开山立派的一行顶尖之人的尊称。

　　一品之差，却是云泥之别！

　　林秋生等人相互对视了一眼，下一刻，林秋生等人齐声朝着秦宇一抱拳，恭敬地喊道：“见过秦宗师。”

　　林秋生这一带头，其他人这才纷纷反应过来，也是朝着秦宇抱拳恭敬的喊，大师已经是够让他们尊敬了，甚至还有大师宴举办，宗师，那就更不必说了。

　　不过，和成为大师举办大师宴不同，宗师虽然也会举办宴会来昭告行内所有人，但是宗师宴可就不像大师宴这么的热闹，宗师宴，能够参加的除了和宗师有关系之人，只有大师才可以参加。

　　所以宗师宴相比起大师宴会冷清许多，但是，这格调也是高了许多，用现在的话说那就是逼格高，不是谁都可以赴宴的。

　　不过，对于秦宇来说，这些不是他现在应该关心的事情，朝着众人一抱拳，秦宇说道：“各位，宗师的事情日后再说，现在事情还没有完成。”

　　听到秦宇这话，在场之人也就没有多祝贺了，确实，眼下不是祝贺的好时候。

　　“秦宗师，恕我愚钝，秦宗师破掉了广州风水这一点我可以理解，只是，秦宗师，既然破了那么肯定是要立的，只是龙脉以毁，风水已消，如何能够恢复呢？”齐老开口问道。

　　秦宇笑了笑，神情一肃，答道：“怎么破，那就怎么立！”

　　“各位，如有兴趣，就跟我去一趟镇海楼吧。”秦宇手一指停靠在前面百米开外的那些大巴，说道。

　　此刻，苍穹之上的乌云已经消散，整个苍穹恢复了宁静，两条龙脉之灵和火凤凰都已经不见了踪影，广州的民众也纷纷从惊慌中走出来，头探出窗户，当发现外面并不像他们想象的那样满目苍夷，一个个脸上都露出惊喜之色，下一刻，便是忙着给自己的亲朋好友打电话报平安和询问情况。

　　马路上，医院的救护车也开始呼啸出动，如此恐怖的雷海，虽然没有造成什么破坏，但还是有不少人被吓到了，而就在这些救护车的中间，一行大巴车队缓缓的朝着镇海楼而去。

　　镇海楼，此刻也是人头涌动，那些工作人员突然接到上面的命令，立刻撤离镇海楼，然后，便有这一辆大巴车把他们全部送走，取而代之的是一群武警和黑衣人来接管。

　　这些武警和黑衣人接管了镇海楼之后，开始搭建起一座高台，等到秦宇等人的车队到达的时候，高台，也刚好搭好。

　　秦宇等人从大巴下来，当看到镇海楼四周的景象，那些广州本地的玄学界中人脸上都露出了惊讶之色，这一路过来，其他地方都没怎么受到雷霆的破坏，所以他们以往镇海楼也是这样，然而此刻看着满目苍夷的镇海楼四周的景象，才让他们认识到这雷霆的恐怖。

　　镇海楼的四周不少树木都是直接折断，还有的是已经变成焦黑，这明显是被雷电给劈成这样的，另外，地上还有许多深达两三米的深坑，泥土飞溅到四处都是，总之，脚下是没有一块完整的地方。

　　就连那高台能够搭稳，也是因为那些武警在地上垫了一些木板和铁皮，不然的话，这高台还真搭不起来。

　　“各位请上镇海楼吧。”

　　秦宇朝着镇海楼内做了一个手势，示意这些人都上楼，不过，他自己却是没有上去，而是留在了这下面，来到了高台的下方。

　　镇海楼不大，所以最后所有人不得不分别站在几楼，最顶一层是叶老他们还有齐老以及另外一些老者，几乎没有五十岁以下的，至于天师府的人则是主动站在了下一层。

　　所有人都站在栏杆处看着下方的高台和秦宇，从他们这边看，却是可以清楚的看到，这高台之上摆放着法坛，而此时的秦宇正一步一步的登上这个高台。

　　没有任何的花俏，秦宇就顺着这高台便是搭好的梯子一步一步走上去，步伐很稳，表情很严肃，走到了高台之上后，看着高台上的法台，秦宇直接是来到了法坛中间。

　　在秦宇的脚下，是踩着一张巨大的八卦太极图的太极中心位置，这整个高台都铺了一张巨大的八卦太极图，而在秦宇的面前则是摆放着一张案桌，案桌之上有着八个装米的斗，不过这八个斗里面装的并不是米而是土，而在这每一个斗的土里还插着一面令旗，一共八面，颜色也各不同。

　　除了这些之外，案桌之上还有一叠宣纸和一块砚台，砚台里的墨已经是研好，不过却是没有笔。

　　而此时的秦宇看了眼眼前的东西，深呼吸了一口气，右手一晃，所有人便是看到，秦宇的手上却是多出了一只笔！


第1715章 凤凰归西南

　　这是一支浑身白玉的笔杆，笔尖却是黑色的毫毛，这支笔是什么时候出现在秦宇手心的，镇海楼上的人却是没有一位看出来。

　　“这支笔恐怕不简单啊。”一位老者感叹道：“秦大师……哦不，是秦宗师，这笔很明显是秦宗师随身带着的，而能让秦宗师带着的，必然不是一只普通的毛笔。”

　　老者的身边，原本还以为这老者认出了秦宇手中这笔的来历正洗耳恭听的人，一听老者这话，全都撇了撇嘴，这说了不是等于没说，这一点谁不知道，还需要说吗？

　　谁都知道秦宇手中那笔不简单，但是他们想要知道的是这支笔的来历。

　　“齐老，您认识秦宗师手中拿着的这支笔吗？”最高一层楼，有人朝着齐老问道。

　　齐老老眼凝视着高台上的秦宇，许久之后，却是摇了摇头，答道：“我也认不出来这支笔的来头。”

　　齐老这话一出，其他人脸上露出了失望之色，连齐老都认不出来，那恐怕在场之人是没有人能够认出来了。

　　不过，莫咏星却是注意到了，在齐老回答的时候，站在他边上的李卫军脸上却是露出了得意的笑容，颇有那种世人皆醉我独醒的感觉。

　　“喂，李总，你这笑的是啥意思？”莫咏星捅了捅李卫军的腰，没好气的问道。

　　“嘿嘿，这支笔什么来历我知道。”李卫军得意一笑，说道。

　　“你知道，那快说说啊。”莫咏星脸上露出好奇之色，李卫军竟然知道秦宇手中这支笔的来历，那肯定是以前见到秦宇使用过。

　　“这个……没经过秦宇的同意，我说出来不好吧。这支笔是怎么落到秦宇手里，当初我是全程在场的。”李卫军说这话的时候有些卖弄，那表情几乎是差不多明着和莫咏星说，“你来求我吧，求我我就告诉你。”

　　莫咏星看到李卫军这语气还有这表情，恨得是咬咬牙的，可谁叫他好奇心又重，最后，只能是忍了，正要再次开口的时候，一边不远处的神女却是冷冷地说道：“不就是生死笔吗，有什么神秘的。”

　　“呃……”

　　神女的话一下子让得李卫军一下子就好像是吃到了大便一样，整个面部表情就是彻底的僵住了，就好像一个小孩子得到了一件玩具，兴匆匆的拿到教室去准备炫耀一番，却发现教室里的每一位同学手上都拿着这玩具。

　　“生死笔，听着名字很牛逼，有什么用？”莫咏星听了神女的话后，看向李卫军的表情充满了幸灾乐祸，不过可惜的是，神女就这么提了一句，随后又恢复了一言不发的状态。

　　而李卫军被莫咏星幸灾乐祸的看着，自然也不会告诉莫咏星，实际上，他对于生死笔的了解也不多，除了当初秦宇得到生死笔他在场之外，知道这生死笔的名字，生死笔到底有什么用，他也和在场其他人没什么区别。

　　而在莫咏星和李卫军两人互相瞪视的时候，此时的秦宇却是动了。

　　深吸了一口气，秦宇手执生死笔，直接是在宣纸之上龙飞凤舞起来，而在生死笔的笔尖，不时的有流光溢彩飞过，那炫目的白色光芒，看的镇海楼上的人目眩神怡。

　　秦宇这一写，就是十来分钟，洋洋洒洒的就好像是在写一篇文章一般，然而，如果此刻镇海楼上的人能够看到秦宇眼前这宣纸上的内容的话就会发现秦宇是真的在写一篇文章。

　　一刻钟后，秦宇停笔，将写满字的三张宣纸给拿在了手中，然后，目光扫了一眼下方的山川，下一刻，浑厚的声音在这镇海楼周围响彻：

　　“悠悠华夏、炎黄子孙，五千年沧桑变化，自两河流域文明而出；三皇五帝，斩荆披棘，我炎黄一族于草莽中崛起，斩妖兽，封蚩尤……”

　　秦宇的声音传出，在场之人那些上了年纪的老者全部愣了一下，下一刻，这些老者的表情变得古怪起来，秦宇这念的竟然是祭天经文。

　　何谓祭天，这是一种非常神圣的仪式，从三皇五帝开始，祭天仪式便一直存在着，是人与天的交流方式，通过某种神秘的仪式，向上天表达人们对于天滋润、哺育万物的感恩之情。

　　然而，祭天除了神秘的仪式之外，最重要的便是那祭天的祭文，能不能沟动上天，最重要的便是这念诵经文之人，在场的这些老者一听到秦宇口中念出的话，便知道这是祭天的经文。

　　而现在他们也终于知道秦宇先前是在写什么呢，就是写一篇祭天的祭文出来。

　　“华夏祖龙，自昆仑而出，泽被苍生，山川江河得昆仑祖龙赐封，然，有不轨之人，移我山川，动我龙脉……”

　　“西南有凤，属之于火，有家难归……”

　　唰！

　　第一张宣纸念完，秦宇右手一抛，那宣纸随风而起，飘飘直上，只朝着苍穹而去，最终却是消失不见踪影，然而，秦宇的声音还在继续。

　　“昔南方之地有紫黄之气，九龙汇聚，苍生之幸，一朝一代以一家之私利，废九龙夺紫气……”

　　……

　　咻！

　　第二张宣纸也被秦宇洒向高空！

　　第三张宣纸，秦宇的表情变得无比的严肃，“三清弟子秦宇，谨以至诚照告山川神灵，吾今开坛祭天，以吾之血，泣告苍天，以吾之声，沟通昆仑！”

　　没有任何的犹豫，秦宇右手光点一闪，一滴精血滴出，落在那宣纸之上，宣纸瞬间光芒大甚。

　　“去！”

　　秦宇手一放，第三张宣纸也是朝着高空飞去，一直引入那苍穹之中才消失不见。

　　“西南之凤，速速归位！”

　　秦宇手中生死笔朝着西南方向一指，下一刻，一道凤鸣之声出现，然后，苍穹之上，那只火凤凰的身影再次出现，双翅展开，瞬间朝着西南方向而去，转瞬便是消失的无影无踪。

　　火凤消失了，不过秦宇的目光却是落在漂浮在自己面前的那团白色火焰上，火焰不停的抖动，秦宇的眉宇也是微微皱了起来。

　　没多久，镇海楼的人便是发现那火凤又从西南方向飞了回来，飞到镇海楼的上空若隐若现。

　　抬头看了眼苍穹，秦宇突然一手朝着自己眼前的白色火焰拍去，然后，暴喝道：“西南有凤，今日回归，还望山川神灵让路！”

　　这一掌拍下去，那白色火焰直接是被秦宇给拍扁了，而上方的火凤凰再一次朝着西南方向飞去，同时跟着火凤凰消失的还有这团白色火焰。

　　白色火焰消失，火凤凰消失，不过秦宇的眉头还是没有舒展开，下一刻，一把抓住右边第一个斗内的那面令旗，然后，一个旋转，调转了一个方向。

　　“西南山川神灵，请速速避让，速速避让……速速避让！”

　　秦宇一连说了三遍速速避让，声音一次比一次洪亮，到最后一声几乎是如同惊雷一般，震得镇海楼上的人耳膜都是轰轰作响！

　　而此时的西南方向的苍穹，火凤在那苍穹之上，不断的朝着西南方向移动，在火凤的下面，那团白色的火焰则是跟着穿梭过那些山川河流。

　　白色火焰永远比火凤快上那么一丝，火焰所经过山川，山川射出一道光芒朝着苍穹而去，火焰经过河流，呢河流之中出现无数漩涡。

　　这一幕，就好像白色火焰是一个报信的，告诉这些沿途的山川河流，火凤要来了，快点准备迎接。

　　白色火焰一路沿途朝着西南方向而去，最终，却是到了那十万大山前面停了下来，而与此同时，那火凤也是来到十万大山的前面，望着下方的十万大山，火凤一声凤鸣之后，如同离弦的弓箭，直接是朝着十万大山射去。

　　轰隆隆！

　　在火凤即将落入十万大山的时候，十万大山的表层突然出现了一层光圈，这层光圈将火凤给阻挡在了外面，而火凤，则是愤怒的不断撞击着这层光圈。

　　是的，十万大山是火凤的根，千年前，火凤就是从这里被赶走，而现在，火凤要归来，但是当年的那个阵法还在，所以，火凤要想回归，却不是一件容易的事情。

　　在火凤不断撞击光圈的时候，那团白色的火焰也是慢悠悠的飘到了那十万大山的边上，然后，直接是朝着这光圈给烧去。

　　光圈在白色火焰的燃烧下开始变得越来越薄，加上火凤不断的撞击，明显的是快要破裂了，毕竟，这阵法是千年以前的，这么多年了，阵法的能量已经是流逝的差不多了。

　　啪！

　　盏茶时间之后，光圈终于是破开了，火凤一声凤鸣直接是冲了进去，很快，便是消失在十万大山之内，而下一刻，这十万大山的上方却是出现了一道道的彩虹，这些彩虹出现之后，十万大山之内，无数的飞鸟飞出，围绕着彩虹愉快的鸣叫起来。

　　高台法坛之上的秦宇，也在这时候，脸上的眉头松展开来，答应火凤凰的事情，总算是完后了，接下来，他可以专心的解决广州事情了。


第1716章 八步化一抱

　　是的，火凤凰之所以会从凤凰岭飞出来到广州帮助秦宇摧毁掉广州的风水气场，就是因为和秦宇之间有了约定，火凤凰帮助秦宇摧毁广州风水气场，秦宇帮助火凤凰回归西南。

　　而传达这个约定的，便是这团白色火焰！

　　现在火凤凰回归了西南十万大山之内，这约定也算是完成了，而接下来，秦宇知道，自己最重要的时候来了。

　　此刻，时间已近正午！

　　望着面前的八个米斗，秦宇眼睛眯了一下，这八个米斗，已经是用掉了一个，现在就剩下七个了，只希望一会这七个就够用了。

　　白色的火焰也回到了秦宇的身前，而此时，在白云山上，叶涛和那位齐老板也是一脸紧张的站在一座建筑前，这是一座类似亭子的建筑。

　　之所以说类似，是因为这建筑和亭子的风格样式差不多，但也只是类似，因为一般亭子要么是四角或者八角乃至十六角，但是这建筑却是三十三个角，而且还不是对称的形状，倒更像是一个无规则的多边形。

　　“叶少，马上就要开始了，时间到了。”

　　齐橙隔几下就看一会手上的手表，时针马上就要到十二点了，还剩下三分钟。

　　“我……一会还是你去弄吧。”叶涛有些紧张的吞了下口水，朝着齐橙说道。

　　“别啊，秦大师可是说了让叶少你来的，我怕我来弄的话会搞砸了。”齐橙将头摇的跟拨浪鼓一样，开什么玩笑，让他去弄，他可不敢，要是出了差错，这个责任他可承担不起。

　　到了现在，齐橙已经是知道这些建筑是干什么用的，他也知道了秦宇的身份，作为一位风水匠，秦宇的名头他还是听说过的，也知道秦宇最近在干什么事情。

　　这么大的事情，要是出了差错，那他就是整个广州城的罪人了，齐橙自认自己的抗压能力还没有强大到这个地步，所以，他还是在一旁静静的看着，当一个见证者好了。

　　叶涛白了齐橙一眼，齐橙心里的想法他怎么会不知道，当下咬了咬牙，走到了那建筑内，在那建筑的正中间的位置，有着一个类似于方向盘一样的转盘。

　　双手放在方向盘上，叶涛看着齐橙，齐橙则是盯着自己手上的手表，当分钟彻底的到12这个数字的时候，立刻朝着叶涛喊道：“开始了。”

　　嗉！

　　就好像是转动方向盘一样，当齐橙开口之后，叶涛双手飞快的转动这转盘，这转盘也就像是上了齿轮一样，到后面是越转越快。

　　砰！

　　叶涛手松开，方向盘突然炸裂开来，不过，随即一道喷泉却是从下方喷了上来，靠的近的叶涛直接是被喷成了个落汤鸡。

　　然而，此刻的叶涛却是浑不在意自己全身被淋湿透，目光死死的盯着那喷出泉水的口，那里，隐隐有着金色的光芒在缓缓的流动。

　　看到这道金色的光芒，叶涛脸上露出喜色，下一刻，从怀内掏出一张符箓，然后，朝着那泉眼拍去！

　　咻！

　　符箓散发出一阵光芒，然后，泉水便被封住，那道金色的光芒这是被吸入符箓之中，符箓上，可以明显的看出多了一条线条。

　　“三分钟！”

　　叶涛做完这一切之后，齐橙看了下表，之后，拿出了手机，拨通了自己下面工人的电话，十分严肃地说道：“这边结束，二号点开始。”

　　莲花山山顶，同样的是一个和白云山差不多的建筑，此刻也有两位工人站在这里，其中一位工人放下手机之后，朝着自己同伴说道：“齐头那边已经结束了，现在轮到我们二号点了。”

　　“好，那我们也开始吧。”

　　于是，在这莲花山顶，又发生了和叶涛那边同样的一幕。

　　莲花山、越秀山、冒峰山……这一刻，整个广州的所有山脉都在发生着叶涛和齐橙的那一幕，按照一个顺序连下去。

　　“所有点都已经完成。”

　　“好，我知道了。”

　　齐橙挂掉了电话之后，目光看向叶涛，说道：“叶少，全部完成了，没有出现纰漏，现在可以通知秦大师了。”

　　这些个点，每一个点都有齐橙下面的施工队人守着，而齐橙特意交代过自己那些施工队队员，这事情上不允许出任何的差错，为此，齐橙甚至还上纲上线，当成了政治任务来抓，要是出了差错，那就得进牢房。

　　齐橙也是不得已，当知道秦宇的身份和秦宇所做的事情之后，他连着几天都没有睡好觉，秦宇做的事情，他只要随便找一位风水师就可以打听到了。

　　所以，他害怕事情在他手里搞砸了，那可不就是不要工钱就可以解决的事情，就算秦大师没有把责任怪在自己身上，但是叶家呢，他现在也是知道叶涛的身份了，现在想想自己先前的冲动还真是有些后怕，要是这位叶少纨绔一点，恐怕自己最轻也得是被揍一顿。

　　如果事情在他手里搞砸了，那叶家肯定不会放过自己，这样的大家族，有时候做事情反而是最无情的，而退一万步说，就算叶家没找自己麻烦，自己这施工队恐怕也在广州，哦不，是整个国内都混不下去了，因为这一次秦大师所做的事情可是聚焦了全国风水师门们的视线，事情砸了，以后哪位风水师还敢跟自己合作，只能是解散施工队。

　　所以，齐橙必须保证事情不能出现一点纰漏，至少他这个环节不能出现差错，现在，终于完成了任务，齐橙决定，等事情结束后，他就给施工队放个假，然后他自己带着老婆出去旅游到处走走，连着几天睡不好还上火，实在是太累了。

　　叶涛得到了齐橙的通知后，从一旁的地上放着的一个盒子中，从里面拿出了一张符箓，然后，洒向了高空。

　　轰！

　　符箓燃烧，笔直直上，然后，在广州的高空便是出现了一团焰火。

　　看到这团焰火，秦宇的眼睛收缩了一下，下一刻，目光看向苍穹，喝道：“午时三刻，龙灵速速归位！”

　　这一声喝声，苍穹之上金光闪现，下一刻，金光朝着高台落下，洒满了整个高台，也照在了秦宇的身上。

　　然后，镇海楼上的所有人抬头朝着天上看去，就只见，那落下的金光之中，一条金龙正缓缓的朝着苍穹降下，同时，身形也是越来越小，到离着他们只有百米的高度时，只剩下一丈左右的长度。

　　百米，这个距离，金龙便是不再落下，就这么安静的漂浮在那里，那散发出来的精纯气息，让得镇海楼上的人脸上都露出迷醉的表情。

　　“仓颉造字，一笔勾勒不出一龙，翱翔于九天之上，风雷相伴，然，龙升于天，潜于大地，飞龙不落地，吾以九步迎之。”

　　话音落下，下一刻，秦宇一脚踏出，却是径直朝着上空跃起，这一步，整个人是上升了三米的高度。

　　“秦大师这是干什么？”

　　秦宇的这一变化又引起了在场所有人的疑惑，天师府那边的老道士看到这一幕，老脸露出一缕苦涩之色，“这是已经失传了的迎龙步，没听到刚刚秦宗师说吗，飞龙不落地，吾以九步迎之。”

　　“没错，迎龙九步，我也只是听说过，没有想到，这样的步法真的存在。”

　　齐老看了老道士一眼，接话说道：“很多人都听说过潜龙飞升，但我估计很少有人知道，潜龙一旦飞升之后，便是无法再回到大地，龙不落地，所以，必须要请，要去迎接。”

　　齐老的解释让得不少人脸上露出恍然大悟之色，关于龙不落地这个说法，他们还是第一次听说到，今天，不但是开了眼界，也是知道了不少秘辛，这一趟来的值啊。

　　“迎龙九步，九步迎飞龙，不过……”齐老话未说完，脸上流露出一缕担忧之色，“龙之重，重之若大地，重之胜泰山，秦宗师能够托住吗？”

　　齐老的话让得不少人困惑了，这龙的重量和秦宇有什么关系？难不成秦宇还要去抱着那龙吗？

　　带着这份疑惑，众人的目光继续盯着秦宇，而此时的秦宇也是踏出去了七步，离着那金龙，不到二十米的距离了。

　　第八步！

　　这一步踏出，秦宇几乎是和金龙持平了，达到了同样的高度，伸手就能够触摸到那金龙。

　　“不是说九步吗，秦宗师这八步就到了啊。”

　　不少人低声议论道，然而，还没等他们议论开来，秦宇却是突然伸出了双手，朝着龙身下面伸了过去。

　　“迎龙九步，八步化一抱！”齐老和老道士在这一刻，同时低声轻语了一句。

　　是的，秦宇伸出手，从下方做出了一个抱金龙的举动，然而秦宇的身高和金龙相比，就好像一个婴儿伸出手要去抱一个成年人一样，显得如此的滑稽，如此的不自量力。

　　而一个婴儿伸出手去抱一个成年人会是一个什么样的结果？

　　在场的人脑海中刚生出这样的念头，下一刻，所有人却是同时惊呼出声，身体不自觉的向前前倾，因为，抱住了金龙的秦宇，此刻连同金龙一起朝着下方坠落。


第1717章 失败

　　一个婴儿伸手去抱一位成年人，会是一个什么结果，此刻秦宇便是完美的演示了这一幕。

　　当秦宇的双手伸到金龙的腹部之时，金龙身上光芒大甚，下一刻，金龙的身体却是在不断的缩小……缩小，一直都最后只剩下一米的长度。

　　而后，就是让那些人惊呼起来的一幕，金龙连带着秦宇一起朝着下方坠落而去，速度之快，眨眼之间便是即将撞到了那高台了。

　　所有人的心在这一刻都提了起来，紧紧的揪在了一起，要是秦宇和那金龙摔倒在了高台上，就意味着失败了，也就意味着前面这么多的准备和布局全都白费了。

　　“一定不能掉下去啊。”

　　所有人在心里开始祈祷，而也许是众人的祈祷起了作用，在离着高台还有三米的高度时，秦宇和金龙下降的速度放慢了。

　　“给我起！”

　　秦宇的暴喝之声清楚的传到在场每一个人的耳中，下一刻，所有人就看到秦宇的下方出现了一片星辰，正是这片星辰的出现，才托住了秦宇下降的趋势。

　　三米，两米，一米……

　　当离着高台只有一寸的距离时，秦宇的身躯是彻底的止住了下落的趋势，并且开始慢慢的上升，看到这一幕，所有人都长吁了一口气，心里松了一下，不过下一刻，众人刚放下的心又提了起来，并且，全部都傻眼了。

　　砰！

　　一声重重的重物落下的声音，高台直接是出现了一个大洞，秦宇和金龙同时将这高台给砸出了一个洞，然后朝着地下掉落。

　　高台有着十几米之高，秦宇和金龙掉落下去，因为高台的遮挡住了，所有人都看不到秦宇和金龙的身影了，不过众人很清楚，秦宇和金龙肯定是摔在地上了，因为他们可以感觉到大地颤抖了一下。

　　沉默，所有人都沉默了，大家你看我我看你，面面相觑不知道该说什么，如此大的一个局，前面堪称惊艳的手笔，没有想到在这里却是出现了问题。

　　哪怕嫉妒秦宇天赋的人，此刻在心里也是万分的惋惜，那人群之中的一位年轻男子，脸上的表情很复杂，有高兴可又有失落，这种复杂的情绪连他自己都说不上来是为什么。

　　按道理说，秦宇失败了，他是该感到高兴的，毕竟秦宇是他宿命的敌人，敌人失败了，他自然应该高兴，但是此刻他却是高兴不起来。

　　年轻男子攥紧了拳头，他讨厌自己的这种情绪！

　　“失败了吗？”萧暧暧看着高台上的那个大洞，微微的叹了一口气，天赋恐怖如他，面对着广州风水被镇压这样的千年难解之局最终还是失败了。

　　“哥，你觉得他真的失败了吗？”

　　萧月月看着自己哥哥脸上的遗憾之色，有些不确定的问道，不知道为何，她总觉得秦宇不可能就这么失败了，但是她又没有什么理由来说服自己，这只是她的直觉。

　　“失败了，可惜。”萧暧暧点了点头，答道。

　　“秦宇不会失败的。”孟瑶俏脸之上露出坚决之色，看向一旁的莫咏星，坚定地说道。

　　“可现在秦宇和那金龙都已经摔到地上去了，我承认秦宇这家伙以往每一次都能让人大吃一惊，但就好像赌博一样，运气再好之人，也总会输那么一两次的，也许这一次秦宇就是失败了。”

　　莫咏星撇了撇嘴，他也不希望看到秦宇失败，但是事实就是摆在眼前，他总不能睁着眼睛说瞎话吧。

　　“是啊，瑶瑶你也别太在意，秦宇还年轻，这一次已经是做的很好了，至少前面的表现已经是让大家很震惊了，除了秦宇，也没有人能够做到了，我相信给秦宇时间，秦宇最终是可以做到的。”李卫军也跟着开口劝道。

　　在众人的眼中，秦宇失败已经是成了事实了，不过纵观秦宇的表现，在场之人没有一个人会觉得秦宇不自量力，众人只是觉得遗憾，也许，再给秦宇假以时日，便是可以成功了。

　　就连叶老也是长长的叹了一口气，“也许我这剩下的时日是没法看到广州腾飞的那一天了，也许这就是天意吧，天不遂人愿啊。”

　　叶明声的表情也是无奈，到了现在，他也不会去怪秦宇，秦宇的表现他全都看在眼里，已经是堪称奇迹般的表现了，就这样还是失败了，真的如同自己老父亲说的那样，是天不遂人愿。

　　“走吧，大家下去吧，看看秦宗师怎么样了？”齐老朝着众人招呼了一声，就要朝着楼下走去，不过，就在众人脚步移动的时候，在一边，一直是沉默着的神女却是突然开口了，“等等，情况有些不对劲。”

　　神女的话，让得刚移动脚步的叶老还有莫咏星几人停下了脚步，几人带着询问的目光看向神女，不敢神女的目光却是一直盯着那高台上的大坑，冰冷的脸孔上，眉头微微皱了起来。

　　等了一会，没有等到神女再开口，莫咏星忍不住了，直接是问道：“大姐，到底是什么不对劲，您倒是一次说完啊。”

　　而就在莫咏星这话说完之后，神女的双眸突然一亮，而下一刻，莫咏星便听到身后传来无数人的惊叫声。

　　“怎么了，发生了什么事情了？”莫咏星狐疑的转过头，却发现所有人都瞪大了眼睛，目光看着前面，于是，下意识的也将目光看向前面，这一看，却也是和那些人一样嘴巴微张，一副呆滞的模样。

　　在镇海楼的前面，那高台之上，此刻，却是出现了秦宇的身影，然而，却是一个缩小版的秦宇，最多也就是十来岁的样子。

　　这个缩小版的秦宇站在了高台上，在他的身上，却是盘绕着一条迷你版的金龙，就好像是他身上的纹身一样，从脖子缠绕到膝盖处。

　　这缩小版的秦宇是从高台那大洞中缓缓升上来的，来到高台之上后，直接是朝着那案桌走去。

　　“元神，这是元神小人！”

　　“宗师之元神，传说中的存在，没有想到，竟然真的看到了。”

　　现场一片寂静之后，下一刻，那些老者的情绪却是变得无比的激动，元神，是宗师的象征，先前秦宇承认自己到了六品宗师境界的时候，他们便是想到了这一点，只是，他们不好意思向秦宇开口说这事情。

　　元神是宗师的象征，但也是宗师最大的秘密，哪位宗师会把自己的元神给别人看，除了至交好友或者是至亲之人。

　　所以，虽然好奇，但是在场之人没有一人敢向秦宇开口，说让秦宇施展出元神来，证明自己进入了宗师境界。

　　老一辈的人情绪变得激动，而那些年轻的玄学界中人情绪也没好到哪里去，虽然他们并没有第一时间便是认出这就是元神，但是当楼上那些老者震惊的声音传下来之后，所有人都知道，出现在高台上的那小人，就是传说中的元神。

　　元神啊！

　　这些年轻人全部带着羡慕之色看着高台上的元神小人，在玄学界曾经有那么一句话，只有修炼出元神之人才算是真正的修道者，元神之下皆是蝼蚁。

　　“这就是元神吗，还真的和亲宗师一模一样，只是小了点，稚嫩了一点。”

　　“传说元神可以飞天遁地，可以不受空间束缚，简直就是陆地神仙的存在啊。”

　　“元神啊，我什么时候要是也能修炼出一个元神那就好了。”

　　“别做梦了，与其期待修炼出来一个元神，还不如回去在媳妇的肚子上努力一把，给你生出一个小人倒还是可以的。”

　　……

　　“不对啊，秦宗师的元神小人为何会这么的大，我曾经在古籍上看到过对元神的描述，宗师元神，出世之时不过婴儿之大，后修炼渐深，元神跟随成长。”一位老者突然发现了端倪，不解地说道。

　　这老者的这话，也让其他老者纷纷醒悟过来，对啊，秦宗师的元神为什么会这么的大啊，这不符合古籍记载啊。

　　“只有一个解释，秦宗师并不是初入宗师，也许，秦宗师在宗师境界已经是走的很远了。”齐老感叹了一句，这一刻，哪怕是他，说出这话的时候，声音都是有些颤抖。

　　在宗师境界走的很远，这说明了什么，说明了秦宇并不是宗师初期，这也说明了秦宇进入宗师的日子肯定不短了。

　　而听了齐老的话后，在场的老者也是纷纷沉默了，因为他们都明白了齐老话里的意思，也正是因为明白所以才沉默，用沉默来掩饰他们内心的惊涛骇浪。

　　这秦宗师到底是一个什么样的存在啊，一次一次挑战他们能接受的极限吗？

　　是，当大家觉得秦宇是一个绝世天才的时候，他马上用行动告诉大家，他是一个千年不世出的绝世天才；当大家绝得秦宇已经够逆天了，他马上用行动刷新逆天的概念。

　　“境界又提升了！”

　　这些人当中，如果要说最震惊的，还是天师府的那些道士们，因为，仅仅在不久之前，他们还看到过秦宇的元神，那时候不过是比婴儿略大一些而已，可现在……

　　就算是拔苗助长也没有这么个拔苗法啊，打了激素也不行啊！


第1718章 七彩之土

　　此刻那群天师府的道士们这心里头是有一万头的草泥马在飞奔着！

　　没有见到过秦宇先前的元神的话，甚至他们反而不会难以接受了，但是现在他们几乎是眼睁睁的看着秦宇在短短的一段时间内，元神小人从一个婴儿变成了一个十来岁的孩子。

　　“那秦宗师到底是什么境界啊？”一位老者问出了心里的疑惑。

　　下一刻，所有人都沉默了，因为大家都不敢再去猜测了，他们怕自己猜测之后，到时候又一次被秦宇给打脸了。

　　在宗师之路走得很远了……

　　齐老的这个回答也许是最合适的了，至于这很远是多远，去他吗的吧，别问他们了……

　　回到高台之上，秦宇的元神小人站在那案桌前，但要是仔细观察的话就可以发现，秦宇的元神小人那双脚并没有踩在高台木板上，而是离着高台木板有着那么一寸的高度，就这么隔空漂浮着。

　　案桌不高，刚好到元神小人的胸口处，元神小人稚嫩的小手伸出，然后，一把抓住了漂浮在案桌上面的那团白色火焰。

　　白色火焰直接是缠在了元神小人的右手上，如同一个拳套一般，下一刻，元神小人身体抖动了起来，而随着元神小人的身体抖动，那缠绕在他身上的如同金龙一样的纹身开始游动了起来。

　　金龙从元神小人身上游动，缓缓的脱离了元神小人的身体，就这么漂浮在了案桌之上，元神小人之前。

　　咻！

　　元神小人右手隔空一抓，那第二个米斗上面的令旗就到了手中，而因为元神小人的右手之中缠绕着那白色火焰，令旗一到右手便是直接燃烧了起来。

　　轰！

　　令旗燃烧，在那高台之上的四个角，同时出现了四面令旗，便是被元神小人抓在手中的那面燃烧了的旗帜的放大版。

　　四面旗帜出现，金龙直接是朝着这四面旗帜游去，围绕着这四面旗帜各自绕了一个圈，而后，秦宇元神小人稚嫩的声音响起：

　　“四方土地，迎龙神归位！”

　　四面旗帜开始转动起来，速度由慢变快，而随着这转动，金龙的身躯却是慢慢的在下沉，不过，也只是下沉了两米的高度便停止不下了。

　　“四方土地令，原来这令旗是四方土地令！”镇海楼上，齐老脸上露出恍然大悟之色，说道。

　　风水师一行是除了农民之外和土地打交道最多的，而四方土地也往往是他们给雇主破土动工或者下坟之时要祭拜的。

　　但是，一般的风水师也只是拜祭一下四方土地神，相当是给四方土地打声招呼，甚至送上一点东西，让四方土地神照顾一下。

　　然而，秦宇所做的虽然也是和西方土地神有关，但秦宇却不是打招呼，而是直接号令四方土地，两者完全不是一个层次的。

　　“这才只是一面旗帜，还剩下六面，这秦大师这一次的手笔恐怕也不小。”齐老目光落在另外六个米斗上插着的旗帜，轻声自语道。

　　而此时秦宇的元神小人也是拿起了第三面旗帜，那是一面青色的旗帜，元神小人凌空一抓之后，那旗帜同样的是燃烧掉了，而这一次，却是在高台的上空，出现了八面放大版的旗帜。

　　“八方大帝，三清之在，听我号令，送龙灵归位！”

　　唰！

　　八面旗帜瞬间朝着高台下方落去，而与此同时，那金龙也跟着朝着下面游走，这一次，金龙又下去了两米。

　　“二十四星宿……”

　　第四面旗帜燃烧，金龙下降了两米！

　　……

　　第五面，第六面，第七面……

　　第五面的时候，金龙下降了一米六，第六面的时候，金龙下降了一米二，第七面的时候，金龙下降了一米。

　　除去，一开始使用了的一面旗帜，此刻六面旗帜用完，金龙一共是下降了七米八，离着十米的高度还差两米二，而旗帜，却只剩下了一面。

　　按照这个趋势，就算这一面旗帜使用了，恐怕这金龙也不会下落两米，甚至能够有一米的长度就已经很不错了，越往下，这难度也就越大。

　　“看来，还是得用上那些东西了。”

　　高台之下，秦宇本体双腿盘坐在地上，看着离着他有一米高度的金龙，叹了一口气，仅靠这最后一面旗帜，是不可能达到目的的。

　　从地上站起之后，秦宇一跃而起，直接是从那破洞出现在了高台之上，与此同时，那元神小人却是消失不见了。

　　秦宇重新出现在高台，众人还没有反应过来，秦宇却是直接来到那八个米斗之前，然后一手抱住其中的一个，下一刻，狠狠的将这米斗朝着高台砸去。

　　砰！

　　米斗碎裂，里面的泥土洒满了高台一地，所有人都惊愕的看着秦宇的举动，不知道秦宇要干什么。

　　然而，秦宇接下去的举动就更让他们震惊了，因为，接下去，秦宇又抱起了第二个米斗，也是猛地朝着地上一摔，同样的是米斗内的泥土洒了一地，唯一不同的是，这一次的泥土却是那种深红色的。

　　砰！

　　第三个米斗也被秦宇砸了，里面露出的是黄土！

　　第四个！

　　第五个！

　　第六个！

　　第七个！

　　除了最后那个插着令旗的米斗除外，其余七个全部被秦宇砸碎，而此时的高台之上也是洒满了泥土，而且还是七种不同颜色的泥土。

　　黄、黑、浅红、深红……

　　秦宇的目光落在脚下这七种不同颜色的泥土上，嘴中念道：“黄土，取自广州之北，当地六十位七十岁以上的老人家一人一捧亲自灌入米斗之中，此土，是广州百姓念旧之土。”

　　“深红之土，取之广州之西，乃当地百姓井下所得，一口井一捧，共取六十口井填之，此土，是广州民众思源之土。”

　　目光转移，秦宇的目光又落在那金色的沙土上，说道：“金色沙土，取之广州之东，乃沙滩深处得之，每一捧土都是当地渔民挖之，此土乃风调雨顺之土。”

　　“黑色之土，广州之南深山得之，每座山岭顶端凿一洞，深百米，每一洞取三捧，填灌米斗……”

　　……

　　七种土，每一种土的来历秦宇都一一细数，这些土，都是和广州有着息息相关的关系，七种土都念完之后，秦宇的目光又看向了那第八个米斗，看向了那里插着的一面令旗。

　　没有任何的犹豫，这面令旗也是被秦宇拔了出来，然而，这面令旗秦宇并没有向元神小人先前那样，让令旗燃烧，而是直接将令旗给放在了案桌上，双手抱着第八个米斗走到了地上的泥土之前。

　　“又要开始砸了吗？”

　　镇海楼上所有人看到秦宇抱着最后一个木斗，都不约而同的脑海中冒出这个念头。

　　而秦宇也确实是如他们的所料，最后一个米斗也是狠狠的摔在了地上，当这个米斗里面的泥土暴露在众人的视线当中时，全场响起了一片惊呼之声，用匪夷所思的目光看着这第八个米斗里面露出来的泥土。

　　因为，这最后一个米斗里露出来的泥土，竟然是七彩之色，集齐了前面七种泥土的共同颜色，但是这绝对不是简单的将前面七种泥土搅拌一起而成的，而是天然的七种颜色。

　　“七彩之土，真正的七彩之土！”齐老的眼珠子几乎都要看的掉下来了，声音带着颤抖，而和齐老同样神情的人不在少数。

　　上古时期，苍穹坍塌，女娲炼制七彩石而补天，而这七彩石到底是如何炼制的，后人有一种说法，那是女娲取四级之地之土炼制而成，这七彩石实际上就是整个华夏大地的地脉之精华。

　　“你的意思是说，秦宇牛逼的和女娲一样了？”莫咏星听到一位老者激动的话语，在一旁撇了撇嘴，这不是扯淡吗，秦宇要是和女娲一样牛逼，那岂不是神仙了。

　　“那不一样，女娲娘娘是以整个华夏大地的地脉之精华炼制的七彩石，而七彩之土却是不需要，举个简单的例子，这七彩就好像是官职，七彩石是最顶级的，一国之首，而下面分了很多级，最低级的村长也可以算是一个官。”

　　那老者有些语无伦次了，不过莫咏星还是听懂了那老者话里的意思，那老者的意思是说，七彩之土，可以是炼制一国之地脉精华凝聚而成，也可以是炼制一村的地脉精华凝聚而成，两者名称一样，但是之间的差距却是云泥之别。

　　“那秦宇这炼制出来的七彩之土是什么级别的？”相比其他的，莫咏星更关心这一点。

　　“一城之地脉，绝对是一城之地脉，前面那七种泥土的颜色已经是说明了，秦大师，好大的手笔！”

　　好大的手笔！

　　看着地上的七彩之土，秦宇眼中也是闪过一道自负之色，这是他最后的后手了，也是他最得意的后手，七彩之土，是他以广州之城的地脉凝聚而成。

　　“龙灵，还不速速前来归位。”秦宇朝着下方一声大喝，金龙的身影便是从下方重新回到了高台上，然后，看到那七彩之土，巨大的龙眼有着亮光闪过，下一刻，整个身躯直接是在这七彩之土上面一滚，连带着把其他泥土也裹在了身上，然后带着这些泥土，猛地朝着大地冲去。


第1719章 龙灵终入地

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，突然响起了惊雷，而同时，所有人就感到脚下一片抖动，整个大地都在颤抖，一副地震来临的前兆。

　　不过，感觉到大地的震动，秦宇的脸上反而是露出了喜色，大地震动，这意味着龙脉之灵是成功的进入了大地之下了。

　　而同样脸上露出喜色的还有镇海楼上的那些老者，飞龙入地，大地颤动，这是必须出现的现象，也只有这样才能证明飞龙是真的入地了。

　　而苍穹上的惊雷那是飞龙翻身所引来的，惊雷三响龙翻身，这句话，在场不少人还是听到过的。

　　轰隆隆！

　　第二道雷声响起，这一次的雷声足足持续了一分多钟，一分钟之后，大地再次颤抖一下。

　　三道惊雷，相隔三分钟，当三道惊雷彻底响完之后，苍穹之上，一道巨大的龙身出现，是的，这是一条非常巨大的龙，几乎是将整个广州都给笼罩住了。

　　这一刻，不止是镇海楼等人看到了，广州整座城市的百姓都看到了，广州百姓抬头看到上方那巨龙的身躯，这一瞬间都傻眼了。

　　包括路上那些还在行驶的车，也全部都停了下来，所有人都从车窗探出头，甚至有的人还拿出了手机一顿猛拍。

　　然而，这些拍照的人下一刻却是傻眼了，因为，等到他们拍完之后，朝着手机一看，却发现刚刚拍的照片是一片白茫茫，没有任何的图案。

　　不信邪，这些人又连着拍了几张照，可是照片依然是一片白茫茫，那苍穹上的龙身根本就没有拍下来。

　　“这是龙，难道刚刚那闪电的出现，和这龙有关系？”一些脑子灵活的人已经是联想到了先前电闪雷鸣堪称末世的恐怖一幕了。

　　然而，更多的人此刻却是虔诚的看着苍穹上的那巨大的龙的身躯，作为华夏人，作为龙的传人，龙是他们心中神圣的存在，是不可亵渎的。

　　那些上了年纪的人，更有甚者是直接的跪倒在了地上，不停的朝着苍穹上的龙身磕头，因为他们相信这是神龙显灵了。

　　神龙有灵，自然是要祈祷，希望神龙可以听到他们的祈祷，赐予祝福。

　　“我记得在好几年前，也看到天上有着神龙的出现，不过那时候那条神龙并没有出现的这么明显，而且也没有这么大，现在这条神龙会不会就是当初那一条？”

　　有人想到了几年前在广州上空出现的那一幕，只不过当初的那一幕并没有被传出去，而且，因为没有证据证明，虽然广州人很多人都在云层中看到了，但其他城市的人却是不信的，都觉得是广州人在吹牛。

　　“肯定是那年的那一条神龙，而先前出现的雷海也是因为这神龙的缘故，怪不得这雷海虽然恐怖，但却没有多少杀伤力。”

　　更多的广州民众会回忆起几年前的那一条在云层中若隐若现的神龙，也更多的人加入了跪拜祈祷的队伍当中。

　　锦绣花园一号别墅！

　　孟丰站在别墅的院子内，抬头看着天空上的那巨大的龙身，除了震撼之外，脸上还带着一缕苦笑。

　　今天的雷海虽然恐怖，但是孟丰并不在意，因为他提前已经是得到了秦宇的通知了，而就在这个礼拜，他便是重点巡视了容易发生火灾的地方。

　　孟丰很清楚，自己不需要去下达什么文件，只要说要去这些个地方视察，下面的官员自然就会把这些容易造成火灾的隐患给清除掉。

　　为官之道该怎么让自己的意愿得以贯穿下去，孟丰有自己的认识。

　　雷海没让孟丰震惊，不过这巨大龙身的出现，却让孟丰震惊和为难了，因为秦宇提前并没有告诉他会出现这一幕，先前龙身出现在天空的时候，他确实是被震住了，也朝着龙身拜了几下，毕竟，他也是龙的传人。

　　但是震惊过后，留给孟丰的就是无奈了，龙身显现，估计整个广州的百姓都看到了，这一次的事情，政府又该怎么去解释，毕竟，现在是一个科学时代，政府是不可能承认有神龙的存在的。

　　“头疼啊。”

　　孟丰摇了摇头，这件事情处理的不好，将会影响到他在那些老领导眼中的能力高低，只能说，这一次他是被自己未来女婿给坑了一把。

　　……

　　镇海楼，三声雷响之后，秦宇脸上露出了笑容，抬头看了眼天空上的巨大龙身，现在他能做的已经全部做完了，剩下的，便是和他无关了。

　　也可以说，现在一切都玩成了，龙灵也已经是入主广州地下了，从某种意义上讲，自己已经成功了。

　　长吁了一口气，秦宇却并没有从高台离开，因为接下去还会有事情发生，而这事情，便是和广州百姓息息相关。

　　白云山，那叶涛和齐橙所在的地方，叶涛和齐橙两人正坐在地上抽着闷烟，两人抬着头看向天空上那巨大的龙身，突然，阴影从上方罩下，两人嘴里的烟直接是掉在了地上，嘴巴微张，瞪大了眼睛看着一只巨大的龙爪朝着他们头顶落下。

　　这突然的变故，让得叶涛和齐橙两人都吓傻了，都忘记了逃跑，直到龙爪已经离着他们的头顶上方不到十米的距离时，两人这才醒悟过来，互相对视了一眼，同时喊道：“跑啊！”

　　两人从地上站起，拔腿就朝着山下跑去，只是，已经迟了，那巨大的龙爪落下的呼啸之风已经是清晰的传到了两人的耳中，叶涛闭上了眼睛，心里高呼道：“秦宇你坑惨了我啊。”

　　砰！

　　一道巨大的声响从叶涛和齐橙两人身后响起，随后，一股气浪从两人身后传来，直接是把两人给推出了十几米远，抛飞在了草地上。

　　“哎呦，我这腰估计是断了。”

　　叶涛揉着自己的腰，双手勉强撑着上半身，扭头朝着后面看去，这一看，整个人却是愣了，因为那巨大的龙爪此刻已经是落在了那建筑之上，这建筑的一角直接是破碎了，先前的声响也正是因为这龙爪和建筑碰撞发出来的。

　　“靠，早知道这龙爪是冲着那建筑去的，我跑什么跑啊。”叶涛觉得自己很委屈，要是不跑的话，现在也不会这么的惨啊。

　　然而，虽然龙爪很大，而且看起来来势汹汹，但是这建筑在损坏了一半之后，最终却是将龙爪给顶住了，同时，那建筑下方的中心处，被叶涛用符箓给堵住的那个泉眼再次开始剧烈的运动起来，下一刻，符箓却是直接碎裂了开来。

　　符箓碎裂，泉水喷出，直接是浇灌在了龙爪之上，而随着这泉水落在龙爪上面，龙爪表层却是散发出来一道道的金光，飘散在整座白云山，而至于龙爪之身，则是在不断的变淡。

　　“承龙台，还真的承受住了。”

　　正当叶涛疑惑的时候，他的身旁却是传来了齐橙的声音，叶涛扭头朝着齐橙看去，却看到齐橙的目光死死的盯着那龙爪。

　　“老齐，什么是承龙台啊，是这建筑的名字？”

　　叶涛朝着齐橙问道，到现在他还都不知道这建筑叫什么名字，秦宇没有告诉他，他也没有询问，承龙台三字，还是第一次从齐橙口中听说。

　　“秦大师没有告诉过你吗？”齐橙有些惊讶的看了眼叶涛，不过当看到叶涛眼睛瞪大，连忙解释道：“想来秦大师不说有秦大师的理由吧，这承龙台是这建筑的名字，这承是承受的意思。”

　　“其实我也不是很懂，我家祖先留下的那本书上只写了这么一句话，承龙台，承龙之威，若能承下，必受其恩，我仔细的思考了一下，用咱们现代话来总结那就是：‘欲带王冠，必承其重。’”

　　“那承受住了，会怎么样？”叶涛吸收了一下齐橙的话后，继续问道。

　　齐橙摊了摊双手，“这个我也不知道，我那先祖留下的信息也不多。”

　　虽然，没有从齐橙那里得到答案，不过下一刻，叶涛便是知道承受住了，会遇到什么了。

　　整个白云山，突然下起了大雨，大雨毫无征兆的落了下来，豆大的雨珠打在叶涛和齐橙身上，两人都被这雨给下的懵了，不过，这雨落在两人身上，两人却是没有感到一点的不适，相反，还觉得非常的舒服。

　　“这还有金雨？”

　　叶涛眼尖发下，在这落下的雨珠当中，还有一些是金色的，夹杂在普通雨珠当中，而且，叶涛还注意到，这些金色的雨珠落到他的身上时，让他的毛孔都要舒张开了，十分的舒服。

　　除此之外，当这些金色的雨珠落在草地上的时候，叶涛也是清楚的看到，前一刻还被雷给劈成了焦黑的死草，竟然慢慢的出现了一抹绿意，而后，这抹绿意开始蔓延开来。

　　“复苏了？”

　　叶涛脸上露出吃惊之色，这金色的雨珠竟然有这么大的作用，可以让已经死掉的小草在那么一会就开始复苏，这未免也太恐怖了。

　　大雨，覆盖了整个白云山，而与此同时，在其他山脉，有着承龙台的地方，叶涛和齐橙两人经历的一幕，也开始上演了。


第1720章 一场甘霖

　　无数山脉下起了大雨，这些大雨都夹杂着金色的雨珠，整个广州城所有的山脉，都下起了这样的雨。

　　于是，广州城便是出现了一个奇怪的现象，没有山的地方，晴空万里，而有山的地方，却是暴雨倾盆，当真是两个极端。

　　镇海楼，同样也不例外，当夹杂着金色雨珠的暴雨在这镇海楼的上空倾泻而下的时候，镇海楼上的众人表情变得怪异起来。

　　站在高处，他们可以清楚的看到那金色的雨珠，而当看到这些金色的雨珠时，不少人的表情变得激动起来。

　　因为，他们可以清楚的感觉到这一场雨中所蕴含的生机，尤其是当他们看到地上的一些烧焦的树木在那断口处发出了新芽的时候，所有人的表情都变得震撼起来。

　　都说久旱逢甘霖，什么叫甘霖，这才是真正的救命甘霖啊！

　　“这不是雨，这是龙灵的反哺。”

　　齐老的表情变得十分的严肃，“龙灵入土，泽被苍生，这是龙灵对大地万物的反哺和道歉。”

　　“没错，龙灵为了归位，大地满目苍夷，许多树木被雷霆给劈死，虽说这是为了摧毁广州的风水，和龙灵没有什么关系，但是，不摧毁掉广州的风水，龙灵没法入土，最后终究是我不杀伯仁，但伯仁却因我而死。”

　　一位老者接过了齐老的话，继续说道：“所以，龙灵一入土，便降下这场甘霖，这是对广州百姓，对广州万物的回馈，这雨充满了无限生机。”

　　“这雨这么好，那还站在这里干甚，下去淋雨啊。”听到这老者话的莫咏星突然说道。

　　莫咏星这话一出，全场陷入了沉寂，这让莫咏星不自觉的搔了搔头，以为自己又说了什么白痴一样的话出来。

　　不过下一刻莫咏星就知道为什么全场沉寂了，因为所有人都开始朝着楼梯口移动去了，而下面几层的人，也同样是如此，众人都迫不及待的要出去淋雨了。

　　只不过，这上楼容易下楼难啊，下面的人不走掉，这上面的挤在楼梯口也下不去啊，莫咏星就看到这些老头全部都站在楼梯口一脸的不耐烦，再也没有了先前的稳重。

　　“你们这些年轻人倒是要懂得尊老爱幼啊，让我们这些老人家先下去。”一位老者忍不住冲着楼梯口下面的那些年轻人喊道。

　　只是，没有人搭理他，甚至有的年轻人还在心里腹诽，开什么玩笑，给你们让路，先前怎么不让我们站到最上面好看的清楚点，什么好处都被你们这些老一辈给占了，我们年轻人拿什么去超越你们。

　　当然，这些年轻人也只敢在心里这么想，这话是不可能说出嘴的，甚至他们连头都不敢抬，都装作没有听到，自顾自的下楼，丝毫不理会楼上那些老者吹胡子瞪眼的气炸脸色。

　　年轻人先一步走出了镇海楼，来到那暴雨之中，一个个张开双臂，做出拥抱的姿势，恨不得把身体摊的面积最大，好让自己淋到的雨最多。

　　这些雨落到身上，非但没有让他们觉得冰凉，反而就像是甘露一样滋润着他们的身体，让得身心得以放松。

　　……

　　雨越下越大，也越下越多！

　　到后面，这雨不仅仅是在山林之中落下，整个广州城都开始下起了暴雨，这场突如其来的暴雨让得不少广州市民都傻了，根本就没有任何的征兆啊，这暴雨说下就下了。

　　……

　　广州番禺区，夏小夕和以往一样带着口罩走在去往学校的路上，看着路边擦肩而过的一对对学校的情侣，夏小夕的眼中流露出一丝羡慕之色。

　　从上高中的时候，学校的老师便告诉她们，高中三年好好学习，考上了大学之后便舒服了，可以谈个恋爱，参加社团活动……总之一句话，高中奋斗三年，幸福大学生活便朝着她们招手。

　　考上大学之后，夏小夕发现老师没有欺骗他们，大学的生活确实是很轻松，她的室友也仅仅在一个学期之后都找到了男朋友。

　　哪个少女不怀春，夏小夕也同样渴望一场恋爱，甚至，长这么大，她都没有谈过恋爱，不是她不想谈，而是她不敢谈。

　　夏小夕自卑，而她自卑的原因，便是自己的这张脸，夏小夕不记得自己这张脸是什么时候出现的伤疤，但是自己父母告诉自己，是在自己四岁的时候，被热水给烫到的脸，而造成这一切的，却是自己的奶奶。

　　自己四岁的时候，父母在外地工作，只有奶奶照顾自己，而那一次奶奶正烧好水准备给自己洗澡，谁知道，那水壶的抓柄却是突然断了，而后，这热水，便是直接倒在了自己的脸上。

　　自己因此被送到医院抢救，医生说，如果再晚来那么一个小时，自己的命便不保了，但即便是命保住了，整张脸却是因为重度烫伤而彻底的毁了。

　　夏小夕不怪自己奶奶，但是夏小夕知道自己奶奶心里是充满了内疚和自责的，不然的话，也不会在三年后便走了，要知道，自己奶奶那年才五十六岁。

　　奶奶走了，夏小夕从小也跟着自己父母去很多皮肤病医院看过病，只是，钱没少花，但是效果根本没多少用，最后，看着父母的自责眼神，夏小夕自己却是选择了放弃，因为家里实在已经是拿不出钱了，看着父母一根根增加的白发头，她觉得自己不能这么自私下去了。

　　可虽然放弃了，但每次看到别人看到自己脸的那种异样的表情，甚至不时流露出来的厌恶之色，夏小夕便觉得难受，所以，她选择用口罩将自己的脸给遮起来，至于恋爱，对她来说，实在是太奢侈了。

　　“咦，这些人怎么突然跑起来？”

　　一直在回忆中的夏小夕突然发现身边的人都跑开了，随后，头上传来的湿度却是让她抬起了头，看向了天空。

　　“下雨了？”感受到雨水的温度，夏小夕伸出了手，奇怪，这雨水怎么不冰凉呢。

　　“今天的天气还真是怪，又是雷霆又是雨的，竟然还出现了龙。”

　　看着身边的人都跑着躲雨了，很快这条路上就剩下她一人的时候，夏小夕却是把脸上的口罩给摘掉了，昂着头，任凭雨水落在她的脸上。

　　也只有在没人的时候，夏小夕才会摘下自己的面罩。

　　雨水落到脸上，没有想象的冰凉，反而是多了一丝清凉的感觉，夏小夕没有在意，就这么在雨中行走着，甚至最后索性闭上了眼睛，就这么站在雨中。

　　雨一直下，而闭上眼睛的夏小夕却是没有看到，那金色的雨珠落下，落到她脸上的时候，很快便被吸入皮肤之中，而后，那一层极其难看的烧痕开始出现了变化。

　　伤疤处的颜色开始慢慢的变浅，而后那最外面的一层死皮被雨水给冲刷而出，露出了里面的崭新的新皮，一直闭着眼睛的夏小夕，感觉到自己脸上传来麻麻的酥痒感觉，伸出手，朝着自己的脸上摸去。

　　结果这一摸之后，夏小夕却是愣住了，因为她发现自己双手油油的，而且好像摸到了一层软软的东西。

　　带着疑惑，夏小夕双手将这层东西给抓住，然后从脸上拿了下来，双眼朝着自己的双手看去，只是，这一看，夏小夕整个人是彻底的傻了。

　　曾经千百次一个人照镜子，夏小夕对自己脸上的疤痕无比的清楚，而现在，自己手上拿着的不就是不就是自己脸上那层疤痕吗？

　　“难道？”

　　夏小夕突然想到了什么，整个人激动的在雨中颤栗，下一刻，夏小夕迈开了脚，朝着一个方向跑去，雨水顺着她的脸从眼角落下，也不知道是雨水还是泪水。

　　总之，夏小夕知道，自己死了多年的心，这一刻又活了……

　　广州，天河区！

　　杨树和往常一样，坐在自家别墅院子里的藤椅上发呆，这样的日子已经持续了一年了。

　　一年前，他是广州商界一颗冉冉升起的新星，是众人追捧的年轻企业家，多少豪门千金想要嫁给他，只是，他已经心有所属，那就是陪着他一起奋斗了几年的那个女孩，他甚至已经想好，在自己30岁那天就和她结婚，给她一个最完美的婚礼。

　　然后，就在一年前的今天，他却突然昏倒在了办公室，而到了医院检查之后，医生告诉他，在他的脑中有一颗瘤，而且已经很严重，如果不做手术的话，撑不过两年，但即便是做手术，成功率也只有两成不到。

　　两成的成功率，对于一位商业精英，他很清楚这意味着多大的风险，杨树让医生将他的病情保密，然后，便离开了医院。

　　下个月，八卦杂志爆出杨树和一位二线女明星在酒店一起出没的照片，没几天，杨树便将女朋友给赶走了，和这位女明星走在了一起。

　　“下个礼拜，就是手术的日子了，两成的希望……”

　　杨树脸上露出了自嘲之色，而在他的手中则是拿着一份文件，首页赫然写着几个字：“财产转移协议。”

　　杨树翻到了这份文件的最后一页，那里有着一个甲乙两方的签名，甲方：杨树；乙方：王静。

　　王静，是杨树女朋友的名字。

　　“希望你不要怪我吧，我最爱的人。”

　　杨树将文件合上，然后，走到院子之中，下一刻却是抬起头，看着上方的天空，微微自语道：“下雨了嘛。”


第1721章 天正石出

　　暴雨，持续了半天，傍晚时分，暴雨才落下了帷幕，彩虹出现，整个广州如同雨后新生一般，到处都充满了生机！

　　这场暴雨的降水量很恐怖，然而广州百姓却惊讶的发现，雨停之后，整个路道竟然没有任何的积水，这简直就是不可思议。

　　要知道，要是以往换做这么大的暴雨，大部分路道都得要被积水给淹没，但是现在这路道外面除了地有些湿，还有那么一点水迹之外，大部分地方都很是干爽，这些雨水就好像都渗入了地下消失不见了。

　　彩虹出现在广州的上空，秦宇的脸上也是露出了灿然的笑容，这一次的布局，终于是成功了。

　　然而，看着下面等待的人群，秦宇并没有从高台上下来，因为，这个局，还差最后一个完美的收尾。

　　是的，龙脉是已经入主广州大地了，从此以后广州大地龙脉复苏，秦宇的布局成功了，叶家那边也可以交代的，但是，从一开始布置这个局的时候，秦宇的心中便是有了一个决定，而现在，正是执行这个决定的时候。

　　“咦，秦宗师怎么还不下来呢，不是已经都结束了吗？”高台下的人群看到秦宇还站在高台上，不禁有些疑惑的出声问道。

　　这些人大部分都将目光看向了齐老，因为要说谁能看懂秦宗师的举动，那非面前这位齐老不可了。

　　只是，此时的齐老却也是摇了摇头，说道：“我也不知道秦宗师想要干什么，按理说，这一次的事情已经是结束了，龙脉入主大地，亲宗师已经是成功了。”

　　齐老的眼中也同样是有着疑惑之色，因为他也不知道秦宇为什么还站在高台上不下来。

　　而就在在场之人疑惑的时候，此刻在通往镇海楼的山路上，却是有着几辆卡车朝着这边行驶而来，一共是三辆卡车，除了中间这辆卡车顶棚给拆掉了，用了一块红布给遮盖住之外，一头一尾的两辆卡车倒是和普通卡车没什么区别。

　　没一会，镇海楼前的人群便是听到了车子的发动机声，当下朝着下方看去，却刚好看到这三辆卡车朝着他们开过来。

　　“这是干什么？”

　　人群纷纷给卡车让路，但脸上却是露出疑惑之色，尤其是中间那辆卡车，那用红布遮盖住的又是什么东西？这让在场之人再次猜测起来。

　　而人群之中，黄老会长和林秋生还有广州玄学会的那些高层，表情却是变得怪异起来，因为，从那红布盖住后的外形来看，这红布内的东西，他们已经猜出是什么了。

　　天正石，这红布盖住的绝对是天正石！

　　天正石在玄学会摆放了这么久，对于天正石的形状和尺寸他们已经是很熟悉了，而且他们也知道这天正石是在秦宇手上，当初秦宇希望得到天正石，林秋生等人便知道应该是和解决广州风水被镇压问题有关。

　　从一开始，林秋生等人便是再等待着天正石的出场，可是一直到结束，天正石都没有出现，这让林秋生几人心里便是有些疑惑，难道秦宇要天正石并不是为了解决广州的风水问题。

　　现在，天正石出现了，林秋生等人心里的疑惑才算是放下了，不过，随即更大的疑惑出现了，现在一切都完成了，才把天正石拿出来，秦宇这又是想要干什么？

　　三辆卡车停在了镇海楼前，停在了高台的下面，从车上下来几位工人，这些工人先是将一头一尾两辆车的车箱给打开，然后，从里面抬出了一件件同样用红布遮盖住的物件。

　　一共十八件，这些工人将这十八件物件给摆放在了高台的下面，随后把那两辆卡车开走，接着，所有的工人都走到了中间那辆卡车上，这是一辆带着起重机的卡车，起重机先是将那卡车上的那大红布遮盖住的物件连带红布一起吊起，放到了地上。

　　在场众人只是默默的看着这些工人的举动，直到卡车和这些工人全部离开，他们都还不知道这红布下面到底是什么东西。

　　不过在场所有人都知道一点秦宇之所以不从高台上下来，肯定是和这些用红布遮盖住的东西有关。

　　而确实，他们也没有猜错！

　　秦宇几步走到了高台边上，看着下方的那些用红布遮盖住的物件，这里面，放着的便是天正石和铁柱与端木回两人雕刻出来的那十八件玉雕法器。

　　“起！”

　　就这么站在高台边上，秦宇右手一抓，下方十八块红布飞起，露出了里面一件件玉雕法器的真容。

　　嘶！

　　而下方众人当看到红布下面的这十八件玉雕法器，所有人几乎都倒吸了一口凉气，带着不可思议之色的目光看向这十八件玉雕法器。

　　“这……这全部都是法器？”一位老者的声音有些颤抖，先前他就已经察觉到了这红布下面有着一道道强烈的气场波动，当时便是有些纳闷。

　　何谓法器，就是拥有着某种特殊的气场，说实话，如果要是就一件或者两三件被红布遮盖住的物件散发出来气场，在场之人都会怀疑到有可能是法器，但是一下子出现十八件，就算是他们再怎么大胆，也都不敢往法器方向去想啊。

　　十八件法器，这是什么概念？

　　整个玄学界的法器才多少件，目前知道的，恐怕不超过三十件，是，肯定有一些人得到了法器并没有宣之于众，但是，一下子十八件法器这是什么概念，几乎已经是占据了整个玄学界的一大半法器数量了。

　　别说是十八件了，只要是能够给他们一件法器，在场之人大部分都要激动好多天，甚至在场的大部分人都很清楚，他们这一辈子都很难有机会得到一件法器。

　　也正是因为如此，一下子看到这十八件玉雕法器的出现，才会给他们带来这么大的震撼，不少人双眼发红，如果不是心里最后一丝理智压制着他们，恐怕不少人都要直接朝着这十八件法器扑上去了。

　　众人的呼吸变得急促起来，整个气氛变得有些躁动变得火热起来，不过，也就在这时候，一股威压突然从高空出现，这股威压一出现，让得那些双眼发红呼吸急促的人瞬间手脚冰凉，打了一个机灵。

　　这些人抬头看去，却刚好与秦宇的眼神对视着，在秦宇的视线对视下，这些人纷纷都低下头了，不敢和秦宇对视。

　　这些人不用想也知道，先前那道威压肯定是秦宇散发出来的，而在秦宇的这道威压下，这些人也都清醒过来啊，就算这十八件法器再诱惑，也不敢动任何的心思，无他，这十八件法器是秦宇的。

　　和一位宗师抢法器，那是嫌自己活的太长了，恐怕怎么死的都不知道。

　　秦宇很满意自己这一眼下去的效果，实际上，对于这场面他早就预料到了，十八件法器的出现，必然会让有些人心里蠢蠢欲动，而现在看来他预料的没有错。

　　想到这里，秦宇很庆幸自己当初做出的选择，没有让铁柱和端木回两人出现，其实一开始，秦宇是打算趁这个机会将铁柱和端木回给推出来的，不过，那一次在玉雕厂的时候，却是改变了主意。

　　压住那些人的某些邪念之后，秦宇右手一挥，这十八件玉雕法器便是慢慢的朝着高空飘去，最后，停留在了和秦宇同样高度的高空中。

　　双手飞快的掐诀，随着秦宇双手结着手印，那十八件法器也开始排开，以镇海楼为中心，漂浮在镇海楼的四周，形成了一个圈，将镇海楼给围在中间。

　　与此同时，秦宇的手心，那团白色火焰再次出现，看着这团白色的火焰，秦宇的脸上露出了笑容，到了现在，是该这白色火焰最后发挥作用的时候了。

　　“去吧。”

　　秦宇轻语了一声，白色火焰便是朝着镇海楼而去，最终，在镇海楼的上方中心处停留着。

　　“聚！”

　　一声暴喝从秦宇口中喊出，下一刻，所有人就看到那十八件玉雕法器各自射出一道光芒，这些光芒全部都落在了白色火焰之上。

　　白色火焰开始抖动起来，那火苗一改先前的温顺，开始变得剧烈起来，一股让众人感觉到恐怖的热量散发出来，只是一刹那，在场所有人的脸上都出现了汗珠。

　　温度，还在不断的上升，不少人已经开始朝着远处撤去，因为如此高的温度，实在不是他们可以承受住的，在呆在这里，就要被烤成人干了。

　　人群在后退，而秦宇的目光却是落在了下方那块巨大红布上，双手缓缓伸出，然后，猛地向上一抬。

　　狂风平地起，那红布被吹散，而后，那些退开的人便是看到了天正石的本尊。

　　“是天正石！”

　　“这不是广州玄学会的那座天正石吗？”

　　天正石，实在是太有名了，而且广州玄学会的那一座天正石在场之人就算没有亲眼见过也是听说过的，此刻一看到这天正石便是认了出来。


第1722章 护龙结山印

　　天正石，天下第一至阳之石，天正石的名气，在玄学界可以说是无人不知无人不晓。

　　看到广州玄学会的这块天正石出现在了这里，在场之人脸上都露出疑惑之色，这秦宗师到底在弄什么，事情不是都结束了，龙脉之灵已经是入主广州大地了，连甘霖都降落下来了，已经是证明布局成功了。

　　“天正石，天正石，秦宗师到底是想要做什么？”

　　这一刻，以齐老在内的这些老者，全部都绞尽脑汁在想秦宇要做什么，天正石，是天下第一至阳之石，邪魅不敢靠近，但是，即便知道天正石的这些特性，齐老等人依然是猜不出秦宇的目的。

　　“喂，你知道秦宇是要干什么吗？”莫咏星看了看全都是一脸疑惑的众人，最终还是将主意打在了神女身上。

　　什么几十年前就是风水大师，什么齐老王老的，在他看来，现场这么多人，要说最牛逼，还是自家老姐这位保镖一样形影不离的神女。

　　不过，神女却是压根就没理会莫咏星，莫咏星吃了一个闭门羹后也没放弃，他早就领教过神女的冷冰冰的，也知道该用什么办法从神女口中套话。

　　“姐，你能猜到秦宇是在干什么吗？”莫咏星朝着自家老姐问道。

　　莫咏欣淡淡的看了眼自己这弟弟，自己弟弟的心思她哪里会不知道，这是想通过自己从神女嘴里得到答案而已。

　　“秦宇在做什么，我虽然不甘确定，但是我也猜到了一些。”莫咏欣的妙目看向上方高台处的秦宇，缓缓说道：“按照大家说的，广州龙脉已经入主，这风水之局算是解开了，但是，还有一个问题，却是被忽略了。”

　　莫咏欣的声音不轻不重，却也是让离着不远的玄学界人也听到了，而齐老所在的位置也刚好离他们不远，当听到莫咏欣这话后，齐老的目光却是看向了这边。

　　“这位小姐，你说我们都忽略了一件事情，请问是什么事情？”齐老看向莫咏欣的眼神很诚恳，他是真的在请教莫咏欣，因为，他实在是想不到有什么被他忽略的地方。

　　而齐老这一开口，也让其他人的目光投向了莫咏欣，不少年轻人是被莫咏欣的美貌给惊艳到了，不过这个时候，在他们心中，更多的是对秦宇在做的事情的好奇。

　　当然，也有人脸上露出了不屑之色，当看到莫咏欣只是一位年轻的姑娘的时候，而且看起来就是一个普通人，这让他们在心里不认为莫咏欣会比他们知道的多，只不过齐老都开口了，他们便是不好阻止。

　　其实，这些人不知道的是，齐老之所以会开口朝着莫咏欣询问，是因为在这之前，莫咏欣身边神女展示出来的实力和见识。

　　南沙海滩上，神女拔剑压制住狂风的一幕，其他人没有看到，他却是看的一清二楚，还有先前秦宇和那金龙一起掉落高台之下的时候，所有人都认为秦宇是失败了，但也是这女子最先发现的异样。

　　这些，齐老都清楚的看在眼里和听在耳中，所以，他才会朝着莫咏欣开口询问，在齐老想来，神女都这么厉害了，也许这位和神女站在一起的女子也有一些本事。

　　不过这一次齐老是想歪了，莫咏欣就是一个普通人，没有任何的修为，而莫咏欣之所以会这么说，是因为凭借着过人的智慧，猜到了一点。

　　莫咏欣看向齐老，并没有回答齐老的问题，反而是反问道：“敢问，秦宇今天做的事情是什么？”

　　莫咏欣这问题一出，在场所有人都是愣住了，下一刻，不少人的脸上却是露出而来怒色，这是故意在耍他们吗，这还算是问题吗？

　　就连齐老也同样是怔了一下，不过齐老到底是养气很足，虽然疑惑莫咏欣为何会这么问，但还是回答道：“秦宗师自然是为了解决广州风水被镇压的问题，让龙脉入主大地。”

　　“那秦宇为什么要解决广州风水被镇压的问题，为什么要让龙脉入主大地？”

　　齐老刚回答完，莫咏欣又紧接着问了一个跟绕口令一样的问题出来。

　　而莫咏欣这一个问题出口之后，在场更多的人表情变得愤怒起来，到了现在他们确定这位漂亮的年轻女子是故意耍他们玩了。

　　哪有为什么，秦宗师会出手是因为广州龙脉被破坏了，就这也算是问题吗？

　　只是，齐老在听到莫咏欣这个问题之后，眉头紧锁了起来，涵养如他，此刻也是有些不满了，不过，最终还是压着脾气答道：“那是因为广州龙脉被前人给破坏了，秦宗师这才决定出手。”

　　“破坏，那为什么会破坏？”莫咏欣精致的俏脸上露出了笑容，看向齐老，说道：“或者换个说法，既然广州龙脉以前会被破坏，那谁能保证，这次之后，这龙脉不会也被人破坏掉？”

　　“这……”

　　齐老愣住了，其他人也傻眼了，这个问题，他们还真的没有考虑过，所有人只想到了广州的龙脉风水恢复了，镇压被破解了，却没有一人想到以后的事情，想到广州龙脉会再次被破坏。

　　所以，被莫咏欣这么一质问，所有人都沉默了，不知道该怎么回答了，他们很想说，时代不同了，不是以前的封建社会了，要想破坏广州龙脉不是那么容易的事情了。

　　然而，他们却有没法说出口，因为他们不敢保证未来，未来会发生什么事情谁又能保证呢？他们又不能未卜先知。

　　“既然辛辛苦苦恢复的龙脉很有可能又被人给破坏掉，那么恢复起来又有什么意义？”莫咏欣抬头看向秦宇，虽然，她忘记了和秦宇的以往，但是以这段时间和秦宇的接触，让得莫咏欣对秦宇的性格和做事风格有了一定的了解，她确定，秦宇绝对不是那种只考虑到眼前的人。

　　“我明白了。”

　　齐老脸上突然露出了恍然大悟之色，老眼看向莫咏欣，诚恳地说道：“多谢姑娘解惑。”

　　“不用，这也只是我的猜测，到底是不是，恐怕还得一会才能知道。”莫咏欣淡淡地说道。

　　“应该如姑娘说的那样了，不会有错了。”齐老笃定地答道。

　　而齐老和莫咏欣之间的对话，还是有些人没有明白过来，脸上露出疑惑之色，当然，更多的人却是一脸的恍然大悟，这些不明白的人一看其他人都明白了，也都不好意思再开口询问了。

　　不过，不是所有人脸皮都这么薄的，至少莫咏星的脸皮就是很厚，直接是开口说道：“姐，你们两个别哑谜了，到底是怎么一回事，直接说出来吧。”

　　这一刻，那些和莫咏星一样没有听明白的人听到莫咏星的话，一个个在心里同时感叹道：“好人啊，真是好人啊。”

　　“其实也没什么，就是这位姑娘觉得秦宗师此刻在做的事情是为了防止龙脉日后在被破坏，而我也赞同这个看法，秦宗师现在很有可能就是在布置某种阵法，用来护住广州龙脉。”齐老笑着答道。

　　有了齐老这一解释，在场之人全都明白了，而所有人也同时抬头看向高台上的秦宇，用阵法护住龙脉，不愧是秦宗师，竟然这么的有自信。

　　这个自信，并不是指的秦宇现在的举动，指的秦宇自信能护住龙脉，而是因为，这天正石，这十八件法器很明显不是临时准备的，这说明了什么，说明了秦宇有把握自己会成功，不然的话，要是失败了，那这些不是白准备了吧。

　　台下众人的心思变化，此时的秦宇却是没空去理会，当天正石露出真容之后，秦宇的目光凝视着和他平行的那团火焰，然后，双手开始飞快的结印。

　　所有人就只看到秦宇的双手化作一道道的光芒，速度之快，连残影都没法看到，就只能看到这一道道的光芒射出，射向那十八件法器。

　　十八件玉雕法器再接受到秦宇射出的光芒之后，纷纷旋转起来，每一件法器散发出来的气场就好像是一个漩涡一样，十八个漩涡在旋转，形成了十八个小气场。

　　“给我融合！”

　　秦宇一声暴喝，这十八件玉雕法器突然停止了旋转，而后，这各自散发出的气场却是诡异的融合在一起，这十八件玉雕本就是同一属性，却是没有出现互相排斥的现象。

　　十八个小气场变成了一个大气场，大气场中间有着那团白色的火焰，而下一刻，秦宇双手速度变缓，结了一个手印，口中缓缓吐出：“护龙结山印，成！”

　　最后一个“成”字出口的时候，白色火焰一分十八，分别落在那十八件法器身上，十八件玉雕法器被缓缓点绕焚烧，这看的下面那些人眼角一抽搐，秦宗师这是干什么，烧掉十八件法器？

　　这已经不是大手笔了，这是极其败家的大手笔啊！

　　十八件玉雕法器被白色火焰覆盖，彻底是溶于火焰之中，这让得下方的那些人是看的肉疼不已，而也就这些人肉疼的时候，燃烧了十八件法器的十八团白色火焰，咻的一下朝着下方的天正石而去。


第1723章 彻底落幕

　　十八团火焰速度之快，几乎是在众人眨眼之间便是已经来到了天正石的面前，然后，十八团火焰如同火雨一样，落在了天正石的表面。

　　十八团火焰落在天正石上，天正石爆发出一股极其纯净的阳气，这股阳气让得在场之人如热浪袭身，都忍不住的后退，直接是往后退了十几米。

　　哪怕是齐老这样的老者，施展出体内的念力也是抵抗不住这股阳气组成的热浪，只能是选择后退，包括神女，也是往后退了几米。

　　“天……天正石燃烧起来了！”

　　而在后退的过程中，有人突然惊讶出声，因为他们发现这白色火焰竟然在天生石上面燃烧起来了，这一幕让得所有人震惊。

　　天正石是什么样的存在啊，那可是天下第一至阳之物，水火不侵，百邪避让，这样的东西会被燃烧，那这白色火焰的温度到底达到了一个多么恐怖的程度，才可以将天正石都给烧掉。

　　众人就站在远远的地方，看着白色火焰不断吞噬着天正石，而这白色火焰始终没有增多，只是被火焰烧掉的地方直接是消失了，这不是烧，这是吞噬。

　　天正石在一点一点的减少，这样下去，迟早会变成一片虚无。

　　“护龙结山印，这是什么阵法？”齐老看着天正石在一点一点的减少，脸上露出疑惑之色，而其他人也是如此，刚刚秦宇口中说的这护龙结山印，他们根本听都没听过。

　　但是他们可以肯定的是，这肯定是一个阵法，只是，什么阵法需要烧掉十八件法器，需要烧掉天正石呢？

　　不用怀疑，这护龙结山印的威力肯定很恐怖，这是在场之人心中都没有任何质疑的，燃烧一块天正石和十八件法器，这么大的代价，要是这阵法还不牛逼，那才有鬼。

　　“看看吧，这对广州百姓来说终究是好事，免得让有些宵小之人动了不该动的心思。”齐老缓缓说道。

　　而就在齐老说这话的时候，人群之中，却是有几位男子面色变了变，变得有些阴沉，正如齐老所说的，这世上不缺宵小之人，有时候总得防着点。

　　然而，齐老并不知道，秦宇这么做，并不只是为了防止宵小，在秦宇的心中，他必须这么做，因为他要防着某些人。

　　齐老等人不知道这条龙脉之灵的来历，但是秦宇相信，日本那边最终肯定是会知道的，也会猜到入主广州的这条龙脉之灵就是东京本土的那条。

　　以日本人的性子，知道之后，必然是不会善罢甘休的，到时候肯定会想尽办法来破坏掉广州龙脉，而秦宇自己也不可能一直在广州坐镇着，所以，他要彻底的绝了日本人的心思，最好的办法就是布置一个阵法护住这广州龙脉。

　　护龙结山印，下面的人没有听到过那很正常，因为，这个阵法是诸葛内经中记载的，而且属于那独有篇，独有篇里的任何符箓、阵法、手印、秘术，都是他们这一脉所独有的，也就是说，玄学界并没有过的。

　　而护龙结山印就是在独有篇内记载的一门阵法，用一句通俗的话讲，那就叫师门秘术，外人是不知道的。

　　当初在决定出手解决广州风水问题的时候，如齐老所说的，秦宇便是已经考虑到了这些问题，对于秦宇来说，如果前脚刚让广州龙脉复苏，下一刻就被人给破坏了，这样的事情，他是不允许发生的。

　　护龙结山印，这阵法的作用如这名字说的：护龙，护住龙脉。

　　而结山印则是一种印法，将印法融入阵法之中，才是完整的护龙结山印，而既然叫结山印，实际上就是仿得大山之势，以此来压住龙脉之气外泄，只要龙脉之气不外泄，其他人就找不到龙脉之灵在哪，也没有办法破坏龙脉之灵。

　　但是，龙脉之气要压住何其的难，就连秦宇也没有把握，而且这压不是那种字面上的“压”，因为龙脉之气如果真的被压住了，那他先前这么辛苦的将龙脉入主大地，岂不是白费了。

　　所以，这个压实际上是为了覆盖，覆盖住龙脉之气，让得人感觉不到龙脉之气的存在，而放眼整个世界，能够覆盖住龙脉之气的存在，几乎没有多少，屈指可数，可天正石恰好是这屈指可数的几样存在之一。

　　天正石，乃天下至阳之物，本就是散发出至阳气息，而这至阳之气和龙脉之气也是有些相似的，两者都是那么的精纯，所以，天正石是布阵的最佳选择。

　　至于这十八件玉雕法器，却是给护龙结山印留的攻击手段，一旦真的有人找到了龙灵所在之处，也有这十八件玉雕法器护着，对方要想一时之间破坏掉却也不是那么容易，这十八件玉雕法器又是自成一阵，演化攻击手段，说句狂妄的话，除非对方的实力能够达到八品境界，不然的话，就是人数再多也没法破掉。

　　这就是护龙结山印的厉害之处，集攻击和掩藏于一身，而且，因为天正石是至阳之物，一旦对方想通过什么阴邪之术破坏龙脉，也会被天正石给直接净化掉。

　　天正石已经是被白色火焰给燃烧殆尽，化作了一片虚无，秦宇的目光落在这十八团白色火焰上面，下一刻，双手一个掐诀，这十八团火焰便是飞向了十八个不同的方向，然后，消失在了远处。

　　“此火不灭，广州龙脉千年不绝。”

　　轻语了这么一句，秦宇的目光从远空收回，然后，看了眼下方的人群之后，却是缓缓的从高台上的阶梯朝着下方走来。

　　而下面所有的人也全部盯着秦宇的身影，看着秦宇一步一步从阶梯走下来，所有人都沉默着，直到秦宇的脚踏在了大地上的时候，不知道谁先鼓起了掌，接着，在场响起了一片掌声，所有人都朝着秦宇鼓掌，经久不息！

　　到了现在，这一次的破解广州风水被镇压的事情，终于是完美的落下了帷幕了！


第十一卷 十年悟道（上）


第1724章 离开

　　十天后！

　　广州风水已经是落下帷幕，然而，整个玄学界依然围绕着广州风水议论个不停，几乎只要是玄学界的人碰头在一起，总得聊几句广州风水的事情，然后，当想到那道年轻的身姿，这些人脸上全部露出尊敬之色。

　　秦宗师！

　　这三个字在这十天已经是彻底在玄学界传开，玄学界又出一位风水宗师，这则消息不比那广州风水被解开带来的震撼少。

　　没有人会怀疑秦宇的宗师身份，不说在场之人看到的秦宇的元神小人，就是如此多的堪称逆天的手段，非宗师以上的高人，又怎么可能做到？

　　在这十天之内，传播的最广的便是齐老当初说的那一句话：“在宗师之路已经走得很远了。”

　　这句话，震撼着所有人，无数的人猜测秦宇到底是什么境界，有的说是宗师后期，有的说是宗师巅峰，甚至还有的认为秦宇已经是踏入了传奇宗师境界。

　　然而，无论是哪一种猜测，一个共同点就是，秦宇绝对不是刚刚进入宗师境界，这一点，任何人都没有异议。

　　这十天内，玄学界的很多人都没有离开广州，因为他们在等待一件事情，那就是宗师宴。

　　既然秦宇已经进入宗师境界，那么按照常理就会举办宗师宴，虽然宗师宴不是谁都可以参加的，但至少到时候会有很多风水大师前来，这样的大场面，他们可不想错过。

　　然而，让得玄学界意外的是，十天过去了，秦宇那边没有任何的消息传出来，也没有对外宣告什么时候举办宗师宴，就好像在广州风水解决了之后，人便是消失了。

　　“林会长，你看我们从大老远而来，大家都是玄学会的，秦宗师还是咱们玄学会的荣誉副会长，按理我们都该上门祝贺一下不是？”

　　广州玄学会，此刻却是聚集了不少人，这段时间，林秋生也是既高兴又痛苦。

　　高兴的是，广州玄学会从来没有这么的热闹过，其他各地玄学会的会长亲自到来不说，还有很多风水一行或者玄学界都有名的老一辈亲自过来，这些人以往林秋生见到了都要称呼一声前辈，不过现在这些老一辈的态度都摆的很低，这让林秋生心里得到了莫大的满足。

　　这是让林秋生高兴的地方，可让林秋生痛苦的是，虽然这些老一辈的人态度摆的很低，但他毕竟是晚辈，在这些人面前可不敢摆谱，而且最重要的是，这些人到这里来的目的他很清楚，可他偏偏不能答应。

　　这些老一辈人想要见一见秦宇，可秦宇哪是那么好见的，别看秦宇是玄学会出来的，可这么多年下来，秦宇来到玄学会的次数屈指可数，这些事情偏偏他又不好明着告诉这些人。

　　而且，林秋生也在几天前试着给秦宇打过电话，可秦宇告诉他的是，他已经离开广州了，至于宗师宴，到时候再说。

　　主角已经不在广州，林秋生只能是一批又一批的劝着这些老前辈回去，当然，这些老一辈在广州的消费，玄学会自然是一并包了，就这么十天，林秋生看着玄学会财务账上的报单，那叫一个肉疼，真是花钱如流水，看来，是时候再去找那些房地产老板赞助一些了。

　　“各位，秦宗师真的已经是不在广州了，具体去哪里了我也不清楚，不过我会把各位前辈的话转告给秦宗师的，等秦宗师回到广州之后，我再通知各位前辈。”面对着眼前这几位老前辈，林秋生又重复着已经说了好几遍的话。

　　……

　　而此时，作为当事人的秦宇却是悠闲的在一辆列车上，脸上带着笑容，眯着眼睛看着身边的三位女子玩着纸牌。

　　坐在秦宇身边的自然是孟瑶，而在秦宇的对面却是坐着莫咏欣和神女，此刻三女正在津津有味的打着纸牌，说是津津有味也不恰当，准确的说，是孟瑶和莫咏欣两女打的比较认真，而神女完全就是被拉来凑数的。

　　看了会三女，秦宇的目光又看向了车窗外面，此刻，高楼大厦不断的后退消失，景色开始变得辽阔起来，连带着让自己的心境也平静了下来，尤其是当落日的余辉透过车窗洒在秦宇的身上时，更是让秦宇整个人显得宁静祥和。

　　不过，很快这份宁静便被身旁的孟瑶给打断了。

　　“神女，你这样是作弊。”孟瑶有些气恼的看向神女，而秦宇听到孟瑶这话，看了看孟瑶手里的牌，在看看了神女，也是有些忍俊不禁。

　　孟瑶选择拉上神女一起打牌，那就是一个错误的决定，以神女的性子，那肯定一切都是为莫咏欣考虑，而偏偏三人玩的是斗地主，这一盘拿地主的是莫咏欣，可打起来，却让孟瑶产生一种错觉，好像她才是地主一样，神女完全是给莫咏欣喂牌。

　　就拿先前来说，孟瑶出了一个2，压住了莫咏欣，而孟瑶手里却是一个飞机，可以直接打完的，莫咏欣除非是出大王，可莫咏欣没有出大王，神女倒是出了大王，然后，又打了一张单牌出去，让莫咏欣手中的一张小牌刚好接过去，接着，莫咏欣手中的小王自然就无敌了。

　　面对孟瑶的质问，神女却是没有任何的表情反应，而孟瑶看了眼在一旁偷笑的秦宇，最后却是将桌子上的牌一把放到了秦宇的手中，说道：“秦宇，你来帮我打。”

　　接过孟瑶的牌，秦宇也没有拒绝，随便的洗了一下牌后，就准备重新发牌，不过，就当秦宇发牌的时候，蛇女的手却是突然伸了出来，说道：“我要切牌。”

　　听到神女这话，秦宇愣了一下，他愣的原因是因为从神女的口中竟然可以听到一句这么有现代特色的话，很显然，这是先前神女听到孟瑶和莫咏欣说的话后，记下来这个词。

　　“切吧。”莞尔一笑，秦宇将牌放在了桌子上，任凭神女切牌，如果他没有猜错的话，神女应该是看出了他先前的小动作，别看他先前只是这么随便的洗了几下牌，但是这副牌已经是被他给做好了，如果按照这个顺序直接发的话，就是莫咏欣和神女的牌加一起都不是自己手里这副牌的对手。

　　神女切了好几下牌，然后看了秦宇一眼，这意思是说，现在可以发牌了。

　　只是，这回轮到秦宇苦笑了，神女这么一切牌，要是自己真的发牌了，那还怎么打，到自己手的牌全部都是阿拉伯数字，而且还不能形成炸的。

　　“呃，我在洗洗吧。”秦宇拿起牌，又洗了几下，不过这一次却是没完全去做牌，只是将牌稍微的打乱了一下，整体上来说这牌还是对自己有利。

　　然而，神女却是不干了，当秦宇洗好牌后，再次要求切牌，然后，秦宇看着神女切好的牌是哭笑不得，神女依然是给自己切了一副烂的不能再烂的牌。

　　秦宇重新洗牌，然后，神女再次切牌……

　　孟瑶看着两人的举动，翻了一个白眼，说道：“你们两个是在干什么呢？”

　　而一旁的莫咏欣却是若有所思的看了眼神女和秦宇，以她的聪慧，已经是可以猜到大概的原因了。

　　“我来洗吧。”

　　最终，还是莫咏欣站出来，结束了这个循环，秦宇悻悻的将手里的牌交到莫咏欣的手中，颇有一种以前考试作弊被老师抓住的尴尬。

　　最关键的是，他是帮孟瑶打，这作弊不就是对付莫咏欣和神女吗，一时之间，哪怕是脸皮厚如他，也是浮现一抹红色。

　　莫咏欣拿起牌，洗了几下之后，便准备发牌，不过，在莫咏欣准备发牌的时候，秦宇的眼睛却是眨了一下，因为，莫咏欣洗的牌也太巧了，这副牌他和莫咏欣的牌都差不多，而地主的三张牌，谁拿到了谁就可以赢了，所以，关键的就是谁抢到地主。

　　只是，神女会这么顺利的让秦宇抢到地主吗，答案当然是不可能的，所以，莫咏欣没有抢地主，却是被神女给抢去了。

　　神女抢到了地主之后，有些得意的看了秦宇一眼，不过，看到秦宇脸上的笑容之后，神女的神色一下子阴沉了下来，因为，她只顾着不让秦宇抢地主，却是忘记了，她抢了地主之后，就是秦宇和莫咏欣两人联手对她。

　　这让神女有些纠结了，她不想让秦宇赢，可又不想让自己姐姐输，只能说，神女是中了秦宇的计了。

　　而这局最终的结果是莫咏欣牌出完了，秦宇手中还有一大堆牌，不过不管怎么样，也算是自己赢了，放下牌之后，秦宇直接是从位置上站起，朝着孟瑶说道：“我去上个厕所，你们继续吧。”

　　说完，秦宇便朝着车厢的一端走去，开什么玩笑，和神女打牌太累了，要是继续这么打下去，估计半天都打不了一盘，这三个女人之间的事情他还是不插手了，借故尿遁是最好的方式。

　　只是，当秦宇朝着车厢走去的时候，过道，却是有着一位小女孩朝着他这边走来，看到这小女孩的时候，秦宇却是愣了一下。


第1725章 人贩子

　　秦宇的目光，落到朝着他这边走来的小女孩的脖子处，在小女孩的脖子上，挂着一串银项链，而吸引秦宇目光的，却是小女孩那串银项链中间的一个吊坠，如果仔细观察的话，便会发现这吊坠其实是一张鬼脸。

　　所谓鬼脸，就是说这脸和普通人不同，几乎都是几何图形，三鼻四眼的怪物形象，而眼前这小女孩胸前挂着的这吊坠的正是一张三鼻四眼的怪脸。

　　玉坠不大，一般人自然是发现不了，但是以秦宇的眼力，便是一眼便被吸引住了，却是忘了走动，直到一道清脆的声音传来。

　　“叔叔，能不能让一下？”

　　秦宇低着头，看到小女孩抬起头，那一张稚嫩的脸正期待着看着自己，秦宇微微一笑，却是侧身给小女孩让开了路。

　　小女孩从秦宇身边走过，秦宇回过头，看着小女孩朝着车厢前面走去，最后，在离着他座位后面的第四排座位上走了过去，而秦宇还注意到，先前自己挡住这小女孩路的时候，有一位中年男子和中年妇女神色有些紧张的看了自己一眼。

　　三人六目相对，这对中年夫妇很快就收回了目光，而秦宇也是收回了目光，沉吟了一下之后，继续朝着车厢卫生间那边走去。

　　等到秦宇从卫生间出来，回到座位上的时候，孟瑶三女也没有再打牌了，因为，列车马上就要到站了。

　　秦宇回来，几人收拾了一下东西之后，列车便是到站了，到的昆明！

　　云南昆明，是秦宇几人这一趟的目的地。

　　而秦宇四人之所以会来这里，一是秦宇打算带着孟瑶出去好好走走，从他假死两年以来，还没有好好的陪过孟瑶，所以打算趁着这个机会陪孟瑶到处旅游走走，看看祖国的大好河山。

　　而之所以第一站会选择昆明，而且还有莫咏欣和神女两人一同陪伴，是因为当初在秦始皇陵墓中发生的事情，昆明，他们必须要来这里一趟。

　　走出火车站，秦宇四人并没有急着离开，而是在停车场等候，没多久，一辆霸道的揽胜极光停在了四人的面前，车门打开，走出一带着墨镜的风骚年轻男子。

　　“姐，你们到了，刚刚路上有点事情耽搁了，来晚了一会。”

　　这位极其的年轻男子自然就是莫咏星了，莫咏星比秦宇他们早三天来到的云南昆明，莫咏星纨绔圈子遍布全国，到了昆明，自然有那些狐朋狗友迎接，这辆车子，就是莫咏星从他那狐朋狗友那里开来的。

　　莫咏欣看了眼自己这不着调的弟弟，没有说话，径直打开车门走了进去，神女和孟瑶也上车了，莫咏星看着秦宇，有些不满地说道：“秦宇，你说你也真是的，就知道自己带着女人出来游玩，什么时候给婷婷放个假啊，我也好带着婷婷出来走走，增进一下感情嘛。”

　　听了莫咏星的话，秦宇看了莫咏星一眼，说道：“忘了告诉你，姜婷婷和冷柔现在已经是各占那店铺百分之三十的股份了，所以，只要你能说动的了姜婷婷，什么时候都可以带她出来游玩。”

　　“真的，这可是你说的，等过几天我就给婷婷打电话。”莫咏星脸上露出喜色，而秦宇却是不再理会这家伙，正准备上车，突然，在他的身后传来一道呼喊声：“抢小孩了，有人抢小孩了。”

　　听到这声音，秦宇猛地回头，却看到一位四十多岁的壮汉，手上抱着一个小女孩，正飞快的朝着停车场的一头跑去。

　　这停车场车子不少，但人却不多，此时除了秦宇和莫咏星站在外面，只有离着很远的地方有那么一两位男子。

　　看到这壮汉怀中抱着的小女孩，秦宇却是愣了一下，竟然这么巧，这小女孩就是先前他在火车上看到的那位，而秦宇还没有做出举动的时候，一旁的莫咏星却是拔腿朝着那壮汉追去了。

　　“本少爷这辈子最讨厌的就是抢小孩的人贩子，你他吗给我站住。”

　　莫咏星朝着壮汉追去，因为他们站在停车场这边的出口处，刚好是堵住了壮汉的去路，所以，莫咏星直接横着跑，去拦住壮汉的路。

　　“少他吗的多管闲事，不然小心怎么死的都不知道。”

　　壮汉看到前面拦路的莫咏星，怒吼了一声，同时手上多出来了一把匕首，朝着莫咏星挥了挥。

　　看到壮汉手上的匕首，莫咏星的脚步确实是顿了一下，他是厌恶人贩子，但是他也不想自己身上被捅几个窟窿，当下目光朝着秦宇这边看来。

　　当看到秦宇朝着他点了下头，莫咏星脸上的惧怕之色才消失掉，朝着那人贩子喊道：“你以为一把匕首就可以吓唬到本少爷，真是天大的笑话，你这人渣就等着被本少爷抓住吧。”

　　“找死。”

　　壮汉听到莫咏星这么一说，脸色变得阴沉起来，一手挥着匕首，直接是朝着莫咏星刺去，因为，他拖延不起，后面的喊声已经引起了其他人的警觉，要是再拖延下去就跑不掉了。

　　看着明晃晃的匕首，莫咏星心里是直打颤，不过一想到秦宇先前点头了，他最终还是选择咬牙迎了上去，反正有秦宇在，以这家伙的本事，应该不会让这人贩子伤害到自己吧。

　　几乎是转眼，这匕首就到了莫咏星的跟前，莫咏星几乎是闭上了眼睛，然后一拳朝着人贩子的面部打去，没有想象中被匕首刺到的疼痛，反倒是拳头传来的反震之力让得莫咏星睁开了眼睛，然后，他就发现这人贩子就保持着挥舞着匕首的动作，被定住了，那匕首在他的面前一寸的距离停止不动。

　　看到这一幕，莫咏星没有任何的惊讶，他可以确定这肯定是秦宇的手段，当下，先是将那小女孩从壮汉手上抱出来，放在地上之后，然后拳头不断的朝着壮汉挥去。

　　正所谓乱拳打死老师傅，莫咏星这一通乱打，壮汉直接是倒在了地上，就这样莫咏星还不解气，索性用脚在这壮汉身上踹了起来。

　　而这边的动静，也是让孟瑶三女重新从车上下来，和秦宇一起朝着莫咏星那边走去，不过，就在这时候，那小女孩却是从莫咏星身边给跑开了，朝着正急急忙忙朝着这边跑来的两位中年夫妇跑去。

　　“谢谢，真是太谢谢你们了。”

　　中年妇女一把抱住小女孩，然后朝着这边走来，朝着莫咏星还有秦宇等人感激地说道。

　　“没事，这些人渣看到一个我打一个。”莫咏星摆了摆手，一副正义凛然的样子。

　　“我看还是去通知车站的警察吧。”孟瑶在一旁建议道。

　　“不，不用了吧，我们夫妻两个赶时间，现在孩子已经回来了，就不那么麻烦了，去警察局的话，还得耽搁很长时间。”中年妇女一听要去警察局，表情变了一下，说道。

　　中年妇女的话却让秦宇等人都皱了一下眉，这自己的女儿刚被人贩子给抢走了，现在找回来了，竟然不报警抓人贩子，这不符合一般人的想法。

　　“我老婆的意思是说，我们还有急事，因为我们一会还要转车，没法耽搁，不然这样，这人贩子就由几位帮忙送警察局去。”那中年男子看到秦宇等人皱眉，连忙解释了一句。

　　虽然中年男子的这个解释有一点道理，不过还是不能让秦宇等人释怀，哪有这么做父母的，要是换做其他父母，非得将人贩子打个半死，这两位倒是好，找回了女孩就想着离开。

　　“秦宇。”孟瑶悄悄的攥了一下秦宇的袖子，然后，往后面退了几步，在秦宇的耳边轻声说道：“秦宇，我怎么觉得这对夫妻有古怪，他们真的是这小女孩的父母吗，或者这夫妻是不是犯过事？”

　　孟瑶也是冰雪聪明之人，她可以感觉的到，这对中年夫妇似乎对去警察局有些惧怕，明显的有古怪。

　　孟瑶能看出来，秦宇自然也能看出来，不过，秦宇却是要比孟瑶看的通透，看向中年夫妇的目光带着若有所思之色，下一刻，便是开口说道：“既然这样那也行，这人贩子我们帮你交给警察。”

　　“那真是太谢谢你了，真是太感谢了，好人一定会有好报的。”

　　中年夫妇朝着秦宇等人不断的双手合十感谢，一边朝着停车场外面走去，而那小女孩自始至终只是脑袋趴在中年妇女的肩膀上，一双纯净透亮的眼睛盯着秦宇等人，一句话也不说。

　　“秦宇，你怎么能够放他们走呢，我感觉这一对夫妻有些不正常。”莫咏星有些不满地说道。

　　“有什么不正常的，也许人家是怕报复而已，这地方人蛇混杂的，谁知道背后有没有什么黑势力，普通的百姓抱着多一事不如少一事的想法也是可以理解的。”秦宇笑着解释道。

　　“什么嘛，那我这见义勇为不是白见义了？”莫咏星还是有些不满，在他眼里，什么黑恶势力报复，要是敢来那更好，直接一网打尽。

　　“走吧，我们也要快点走了，不然今天恐怕没法到那边了。”

　　秦宇没有再多说，一手朝着地上那壮汉的抓去，直接是把壮汉提了起来，冲着机场治安亭走去，莫咏星虽然无奈，但也只能跟上。


第1726章 一祖流传，万世千秋

　　秦宇一手抓着那人贩子，和莫咏星两人朝着机场走去，其实，也不用去找什么机场警察，看到秦宇手抓着一个人，人群的目光便是朝着这边看来，没一会，便有一辆治安警车开了过来。

　　“你们干什么的？”

　　从警车上下来几位警察，其中一位朝着秦宇喝道。

　　“这是个人贩子，被我们抓住了。”秦宇笑着答道。

　　“人贩子？”几位警察目光在大汉身上看了几眼，当看到大汉身上的纹身时，心里便是信了几分，其中一位年纪略大点的警察问道：“被偷的小孩呢？”

　　“小孩的父母有事就急匆匆的走了，不过你们可以去查机场停车场内的视频监控，可以证明我说的话。”

　　秦宇之所以会带着这人贩子来找警察，是因为他先前在停车场的时候注意过，停车场的四个角都有摄像头，所以，他不怕这人贩子到时候倒打一耙。

　　有了秦宇这话，这些警察已经心里便是有底了，当下，由两位警察将这大汉给的手给扣住，而那壮汉也不反抗，似乎是认命了。

　　“为了证明你们说的话，需要你们跟我们走一趟视频监控室。”

　　“行，没问题。”秦宇很爽快的便答应了。

　　视频监控室离着不远，很快，根据秦宇所提供的时间，这些警察便是看到了停车场发生的一幕，秦宇的话也得到了证明，当下简单的留下了身份信息和联系方式之后，秦宇和莫咏星两人便是回到了停车场。

　　“怎么去那么久，没发生意外吧？”等到秦宇和莫咏星先后进了驾驶位和副驾驶位的时候，后排的孟瑶开口问道。

　　“没事，陪警察去翻看监控视频取证了一下，耽搁了一下时间”秦宇笑着答道。

　　车子启动，莫咏星撇了撇嘴，刚刚在监控室内，人家警察还说了，那一对中年夫妇看着有些古怪，不应该让这对中年夫妇离开的，应该拦住他们，没准这一对中年夫妇身上有什么案底存在。

　　不过，人已经被秦宇放走了，莫咏星也不是那种啰嗦之人，当下驾驶着车子出了停车场，不过，就当车子离开火车站没多远，转到一条小道上的时候，突然，从后面冲出了四辆车子，其中两辆直接是超过秦宇几人所在的车子，然后，速度猛地一个放慢。

　　滋！

　　莫咏星见状赶紧一个急刹车，可即便是这样，车头还是撞上了那两辆车子的车尾，直接是嵌入进去一半，而在莫咏星踩刹车的时候，秦宇右手便是朝着后面一挥，这紧急刹车导致的后排孟瑶身体朝着前面撞来的时候，眼看就要撞到驾驶座皮椅的时候，就好像是出现了一堵无形的棉花墙，挡住了孟瑶的身体，化解了这股力道。

　　至于莫咏欣倒是没发生什么事情，因为当莫咏星踩下刹车的那一刹那，神女的手便是抓住了莫咏欣的手，直接是将莫咏欣给抱在了怀中，稳如泰山的坐在那里。

　　“操，会不会开车，他吗的找死呢。”

　　莫咏星将车子停下后，怒气冲冲的将车门给打开，直接是跳下了车，正准备去打开前面那两辆车的车门，将里面的人给拖出来揍一顿。

　　不过，还没等莫咏星走近，这两辆车便是自动的打开了车门，然后，每一辆车下来四位壮汉，同时，在车子的后面的那两辆车也是撞上了路虎，这是要将路虎给卡死在这里。

　　四辆车，一共下来了十二位壮汉，其中有一位五十多岁的老头，看到这些人，莫咏星愣了一下，不过他反应也快，很快就明白了，这两辆车是故意让自己撞的，就是为了将自己拦下来。

　　要是换做以往，莫咏星会选择好汉不吃眼前亏，放低下身段，但是现在，想到车子里坐着秦宇，还有自己姐姐的保镖神女，他的底气却是十足，直接是看向那老头，问道：“怎么的，这是想半路抢劫吗，混哪条道上的？”

　　老头听了莫咏星这话，一双老眼眯了起来，盯着莫咏星看了半晌，说道：“阁下是道上的，恕我眼拙，却是没认出来那哪一路的好汉？”

　　“你又是哪一路的好汉？”莫咏星反问道。

　　“木杨城内是乾坤，义气全凭一点洪，今日兄弟来拷问，莫把洪英当外人。”老人口中慢悠悠的念出这句诗，继续说道：“老朽昆明执棍人。”

　　在车上的秦宇，听到这老头的话时，眼中却是闪过了一道精光，从老头的话当中，他已经猜出了老头的身份，不过同时他也知道，这老头是被莫咏星给坑了，莫咏星绝对是听不懂这些话的，而莫咏星的回答也是验证了秦宇的心中所想。

　　莫咏星撇了撇嘴，说道：“什么执棍的，就不过是一个混混头头而已，说吧，你们拦下本少的车，是想干什么？”

　　一听莫咏星这话，老头皱了下眉，而老头身边的一位壮汉却是朝着老头说道：“爷，这人不是道上的，不是自家兄弟，用不着跟他客气。”

　　壮汉说完这话，目光看向莫咏星，气势汹汹地问道：“把那小女孩交出来，不然的话，今天不仅让你交代在这里，你这车也给砸了。”

　　“哟，这么嚣张，这朗朗乾坤，你们还敢砸我车，不知道我还以为我这是到了土匪窝了。”莫咏星丝毫没有把对方威胁的话语放在心上，别说这是马路，不时会有车经过，就算是荒山僻岭的他也不怕，车内坐着秦宇这变态呢，对方这些人根本就不够看。

　　“你们是为了那小女孩来的，看来那人贩子和你们是一起的，那本少爷我今天就替天行道，灭掉你们这些人贩子。”

　　莫咏星摩拳擦掌已经是忍耐不住了，他就想像先前一样，到时候秦宇定住这些人，然后他一个人把这些人给打趴下来就可以了。

　　不过，就当莫咏星摩拳擦掌的时候，副驾驶车门打开了，秦宇推开车门下来，口中念道：“一祖流传，万世千秋，水向东流，永不回过。”

　　秦宇这话一出口，那老者的目光便是第一时间落到了秦宇的身上，当看到秦宇的年纪和穿着时，老眼之中却是闪过一道诧异之色，不过口中却是说道：“原来是潘家的兄弟，不知道兄弟占哪个字？”

　　“好说，兄弟占通字。”

　　秦宇这一回答，让得老者的眼皮抖动了几下，随即继续问道：“香头多高？”

　　“二丈三！”

　　“香头多重？”

　　“三两三钱。”

　　“身背几炉香？”

　　“三十三炉。”

　　“头顶几炉香？”

　　“三十二炉。”

　　……

　　老头问一句，秦宇答一句，可以说是对答如流，而老头是越问越震惊，倒是一旁的莫咏星是听的一头雾水，秦宇和这老头又是在说的什么暗语？

　　有一点莫咏星没有说错，秦宇和这位老头两人之间确实是说的暗语，这是独属于某个帮派的暗语。

　　“兄弟能否亮个招儿？”

　　秦宇拇指和小拇指伸出，做了一个手势之后，笑吟吟的看向老头，而老头在看到秦宇的这个手势，脸色却是骤然大变，下一刻脸上露出恭敬之色，说道：“在下昆明执棍，见过潘家‘通’字大哥。”

　　“客气了。”秦宇一回礼，说道。

　　“不知道是潘家兄弟多有得罪了，真是抱歉。”

　　老头态度的先后转变让得莫咏星有些吃惊，这秦宇说的这些话到底是什么意思，竟然可以让这道上的老头态度变得这么的尊敬，难不成秦宇还是黑道头头的私生子不成？

　　“潘家大哥，这里不是说话的地方，不如我们转个地方再谈？”老者看了眼过往的车辆，他们这些人停在这里已经是引起了不少人的好奇了，先前他不在意，是因为他不怕被人发现，但是现在既然知道了秦宇的身份，老者便是不敢大意了。

　　“好，客随主便，请带路。”

　　老头点了点头，带着他的人回到了车子，然后启动着车子离开了，在前面开路了。

　　“走吧，咱们也上车吧，有什么疑问我到车上再回答你。”秦宇拍了拍莫咏星的肩膀后，径直回到了车内。

　　于是五辆被撞的破烂的车，就这么堂而皇之的在这路上开了起来，朝着某个方向而去。

　　“行了，我现在就告诉你，你不用不断的看我。”秦宇看着莫咏星不时投过来的眼神，莞尔一笑，说道：“先前那老头以为你是道上的，所以念了那首诗，那是告诉你他的身份，可惜你不是道上的人，所以你听不懂。”

　　“那首诗是道上用的，什么意思？”

　　“义气全凭一点洪，人家这句已经是告诉你来历了，还有后面的洪英，仔细想想吧。”

　　“洪……洪……”莫咏星似乎是想到了什么，惊叫道：“难道是洪门？”

　　“嗯，这首诗就是告诉你，他是洪门的人，而昆明执棍那是告诉你，他是洪门在这边的话事人，也就是堂主。”

　　“操，现在还真的有洪门啊，我以为早就灭绝了，不过，就算对方是洪门的人，可秦宇你是怎么听懂的呃，还有你和那老头的那一番对话又是什么意思？”


第1727章 十六年前的照片

　　“这是切口，也叫黑话，说的是我在青帮的身份和辈分。”秦宇笑着答道。

　　“青帮？”

　　莫咏星傻眼了，传说中的两大黑帮组织就这么出现在了他的眼前，可是，这和电视里演的不一样啊，不是应该威风凛凛的问一句：“天王盖地虎”，然后回一句：“宝塔镇河妖”的吗？

　　“不对啊，秦宇你什么时候加入青帮了？”

　　后排的孟瑶有些困惑的看着秦宇，她怎么不知道秦宇和黑帮还有关系？

　　“我没有加入青帮，甚至我和青帮的人根本不认识。”秦宇莞尔一笑，答道。

　　“我知道了，你肯定是从哪里得来的这切口，所以用来骗那老头，没想到那老头这么容易的就上当了，还什么堂主，我看这智商也就这样了。”莫咏星不屑地说道。

　　秦宇看了莫咏星一眼，有些无奈，莫咏星把事情想得太简单了，首先，这切口一般人并不知道，只有行内人才知道。

　　而且，这也不是那么好冒充的，首先，冒充青帮洪门弟子，一旦被发现，必然遭受这两帮的追杀，这两大黑帮在国内根基深厚，到底有多大的势力，恐怕除了两帮的龙头，恐怕谁也不清楚。

　　“你说，要是被那老头发现你是冒充的，到时候会不会找一群人拿刀来砍咱们。”莫咏星嘿嘿一笑，说道。

　　“我没说我是冒充的啊。”

　　“你又不是青帮的人，还说不是冒充的？”

　　“谁告诉你我不是青帮的人就一定是冒充的？”秦宇神秘一笑，“放心吧，我的身份假不了，而且，对我来说，没必要编造假身份去欺骗对方，不过对方竟然是洪门的人，这倒是让我觉得有些疑惑了。”

　　“洪门的人怎么了？”莫咏星问道。

　　“按照洪门规矩，要是下面有兄弟做这人贩子，是要乱刀砍死的，你觉得，这堂堂一洪门分堂堂主会做这样的事情吗？”秦宇反问了莫咏星一句。

　　莫咏星被秦宇这么一问，一下子愣住了，倒是后面的孟瑶反应过来，说道：“秦宇你这意思是说，这些人抢那小女孩，并不是为了拐卖走小女孩，而是另外有隐情？”

　　“一会咱们就知道了。”

　　此时，五辆车子以百分百的回头率驶进了某条街道内，没办法，五辆破车要不吸引人都不行，这五辆车驶进了街道之后，却是没一会有几辆交警的车也跟着到了街道口，不过，看了眼这街道，这几辆交警车又开走了。

　　“走吧，这里没啥好看的。”一位老交警看了眼街道口，便是朝着身边几位新来的同事说道。

　　“张叔，为啥要走啊，那几辆撞坏的车就停在那里我看到了啊，按照群众提供的线索，这几辆车很明显是在路上出的车祸，我觉得我们可以去调查一下。”

　　后面那位新来的交警有些纳闷，说句大实话，对于他们来说，遇到车祸那就是等于有业务上门了，就是靠着这个弄点灰色收入了。

　　“这地方不是咱们能来的，以后记住，只要是车子开进这条街道的，哪怕是撞死人了，也跟咱没关系，自然会有人去处理。”老交警叮嘱了一句，掏出一根烟给自己点上，“不要问我为什么，总之，要想平平安安的干下去，就记住我刚刚说的话，有些人不是咱们惹得起的。”

　　新交警有些疑惑的看着老交警，不过当看到老交警那严肃的面孔，却是不自觉的点了点头……

　　古凤街！

　　此刻秦宇几人便是来到了这街道，这条街道应该是属于那种九十年代的，建筑都很是老旧，不过更奇怪的是，这条街道卖的都是一些老手艺的东西。

　　比如街道口就有许多擦鞋的，然后这两面多是一些手工艺人的店铺，很有点四五十年代的上海滩的感觉，当然，相比起来这里民族特色会浓郁许多。

　　“潘家大哥请跟我来。”

　　老头早已下车，站到一家店铺的门口，领着秦宇几人进了店铺后是直奔后院而去，而进入店铺之后，秦宇等人便发现这店铺后院有着不少人，全部都是轻壮小伙子，人数在五十位以上。

　　“堂主！”

　　这些年轻人看到老头进来，立刻恭敬地喊道。

　　“嗯，给大家介绍一下，这位是潘家大哥。”老头点了点头，随后朝着他的那些手下介绍起秦宇的身份，“是潘家通字辈的大哥。”

　　唰！

　　老头这话一出，在场的这些人的目光唰的一下看向秦宇，一个个脸上露出了震惊之色，潘家他们自然知道，那就是青帮的意思，就和他们洪门在外称洪家兄弟一样。

　　而青帮“通”字辈是什么概念？

　　青斑有前二十四辈分和后二十四辈分，这通字就属于前二十四辈，到了建国之后，前二十四辈份几乎已经没人用了，前二十四辈份的，那几乎都是民国以前的青帮老一辈大哥。

　　就是现在的青帮龙头的辈份也是后二十四辈份里的，见到“通”字辈的那也得行长辈礼，要知道，像青帮和洪门这样的帮派，辈份是非常重要的，这也是这些青帮和洪门能够一直存在的原因。

　　“不知道潘家大哥名讳？”老头目光看向秦宇，问道。

　　“秦宇。”

　　“原来是秦大哥。”老头的目光又看向莫咏欣、孟瑶等人，虽然三女都是国色天香，但是在场之人目光只是扫过便收了回来，洪门规矩，兄弟妻女不得起邪心，反则万雷诛灭。

　　“老朽是昆明执棍，姓杨名昆。”

　　“原来是杨堂主。”秦宇点了点头，他知道孟瑶她们肯定是不怎么喜欢和黑道人打交道的，当下，直接是开门见山地问道：“敢问杨堂主，先前那火车站停车场那位抢小孩子的壮汉是贵堂的人？”

　　“没错。”杨昆点头承认了下来。

　　“既然是这样的话，那我就要请教一下杨堂主了。”秦宇表情变得正色起来，“按照洪门规矩，偷抢小孩，拐卖妇女按何罪论处？”

　　“万刀砍死！”杨昆直接答道。

　　“既然如此，那杨堂主是不是该给我解释一下你手下的这一行为？”

　　秦宇虽然不是洪门内部人，但是他占着青帮“通”字辈的身份，而且，这事情他又是当事人，所以他有权这么质问，不然的话，就算他是青帮大哥，这洪门的内部事情他也没法插手去管，虽然两大帮派虽然有些渊源，但毕竟是各成体系。

　　杨昆听到秦宇这质问，犹豫了一下，随即，朝着自己的手下一挥手，那些壮汉便都纷纷走出了院子，去往前面店铺大厅候着了。

　　“秦大哥，这事情本来是我们门中隐秘，不过因为这事情秦大哥是当事人，那我就不妨给秦大哥透露一点，带回来那小女孩，不是我的主意，而是我们龙头下达的命令，而且，我可以告诉秦大哥的是，那带着小女孩的人并不是小女孩的父母。”

　　“龙头的命令？”秦宇眸子一眯，杨昆口中的龙头，那就是指的洪门的这一任的老大了，堂堂洪门的老大，竟然和一个小女孩扯上关系，这小女孩的身份来历恐怕比自己先前预想的还要复杂一些了。

　　“秦大哥，这事情我先前也已经和我们龙头汇报过了，龙头将会在明日到达昆明，要是秦大哥有什么疑惑的话，可以向我们龙头询问，我们龙头也想见见秦大哥。”杨昆朝着秦宇说道。

　　“好，我这几天也会在昆明，到时候要是龙头到了，电话联系我就可以了。”

　　秦宇给杨昆留下了一个电话号码之后，没有多谈便是离开了，不过因为莫咏星这车子没法再开了，最后，却是杨昆安排人找了一辆车子送秦宇等人离开。

　　给秦宇等人开车的是一位二十多岁的年轻小伙子，小伙子有些激动，不过也很规矩，目光始终没有往后座看一眼。

　　“喂，你们洪门是不是在各地都有分堂啊？”莫咏星对洪门是十分的好奇，朝着这年轻小伙子问道。

　　“那是当然，我们洪门弟子遍布全国，几乎是大一些的城市都有分堂，而且我们在海外也有分堂，可以说整个亚洲到处都有洪门的势力。”年轻小伙子激动地答道。

　　“你们堂主是不是把那小女孩的照片发给你们，让你们注意，一旦有发现小女孩的踪迹便是立刻回报。”秦宇坐在后排跟着问道。

　　“这个……”年轻小伙子犹豫了一下，回头看了眼秦宇，似乎有些犹豫不定。

　　“放心，这事情我不会说出去的，而且，明天你们龙头也要到来，到时候我一问也是知道的。”秦宇给了年轻小伙子一个安慰的笑容。

　　“那我就告诉秦大哥吧，其实，堂里却是发过那小女孩的照片，但却不是堂主发的，而是上任堂主发的，凡是看到这小女孩的，如果能将小女孩带回堂口，可以得到龙头的赏赐，按照一等功来算。”年轻小伙子压低了声音说道。

　　“上任堂主，难道你们现在这堂主是刚上任的？”莫咏星疑惑的问道。

　　“我们堂主已经上任了十几年了，到今年整整十六个年头了。”

　　年轻小伙子的这一回答，一下子让得车厢内的气氛变得诡异了起来，十六年，那上任堂主发出这小女孩照片的时候，不就是十六年前的事情吗？

　　一想到这一点，莫咏星突然鸡皮疙瘩开始起了起来，感觉到有点毛骨悚然了。


第1728章 照片的古怪

　　十六年前啊，如果没有见到过那个小女孩，那还觉得没什么，但是莫咏星是见到过那个小女孩的，顶多也就是五六岁的样子。

　　十六年前这小女孩还不知道在哪里呢，这洪门的龙头是从哪里得到的小女孩的照片，难不成还能未卜先知不成？

　　正是这一点，才让莫咏星的鸡皮疙瘩会突然起来。

　　而能想到这一点的自然不止是莫咏星，孟瑶她们哪个不是冰雪聪慧之人，也是很快便想明白了这一点，当下，孟瑶开口问道：“会不会是搞错了，只不过那小女孩和当初你们那堂主给的那张照片中的小女孩有些相像而已。”

　　“不会搞错的。”年轻小伙子摇了摇头，“当初堂主除了发照片之外，还特意有着叮嘱，说无论过去了多久，只要是碰到的话，那这小女孩就是照片上的样子，不会有改变，另外还有一个很重要的特点，那就是小女孩的脖子上有一个吊坠，这两点是确定小女孩身份的。”

　　听了年轻小伙子的话，秦宇沉默了，半晌之后，开口问道：“那你有这张照片吗？”

　　“有，我们堂每一个人都有这张照片，存在我手机里呢。”年轻小伙子说完之后，一手开车，一手将自己的手机给掏出来，然后，从里面翻出了一张照片。

　　“给我先看看。”

　　莫咏星一把抢过小伙子的手机，朝着屏幕上的照片看了几眼，这一看，整个人却是傻眼了，因为，这照片上的小女孩和他先前在火车站碰到的那位一模一样，虽然照片中小女孩穿的是一套少数民族的服饰，而他见到的那小女孩是穿的一件娃娃裙，但是莫咏星还是可以确定这是同一个人。

　　而且，这张照片不是彩照，而是那种泛黄的古老照片的样子，这很明显是有人拿着手机对着一张旧照片拍下来的效果。

　　“你看看吧。”

　　莫咏星越看越觉得有些恐惧，当下将照片递给了秦宇，而秦宇接过照片之后，看了一会，眼睛却是微微眯了起来。

　　照片之中，小女孩穿着民族服饰站在一栋竹楼的前面，从照片的质量来看，最起码也是在二十年前照的。

　　小女孩站在竹楼前，虽然穿着民族服饰，整个人只有一张脸露出外面，但是，胸前的那吊坠还是清楚可见，虽然因为像素的问题，没法看出这吊坠的详细模样，但是秦宇还是一眼便认出来了这吊坠正是火车站那位小女孩身上的那个鬼脸吊坠。

　　小女孩的身份已经可以确认，就是火车上的那位小女孩。

　　一个看起来不过五六岁的小女孩，却出现在一张二十几年前的照片上面，饶是秦宇，此刻心里也是有些震惊。

　　因为，他和小女孩接触过，他很确定小女孩身上的气息就是一个小女孩的气息，要知道，虽然有些人可以保住自己的外貌，比如那位幼童，但是幼童身上散发出来的那种苍老气息却还是掩饰不了的。

　　但是在小女孩的身上，秦宇感觉到的是稚嫩和活力，那是小孩所独有的，充满了生机的气息，这绝对不是一个活了多年的人身上所能拥有的气息。

　　一张二十多年的照片，照的却是一位五六岁的小女孩，而且现在这小女孩出现了，依然是五六岁的模样，如果换做是其他人，恐怕会把这小女孩往鬼方面去想，但是秦宇却是可以确定，这小女孩是人，而且还是一个很正常的人。

　　目光从小女孩身上移开，秦宇看向那照片上小女孩身后的那竹楼，国内用竹楼的少数民族不少，倒是没有能发现什么端倪，不过让秦宇奇怪的是，小女孩身上穿的民族服饰，他却从来没有见过。

　　“秦宇，给我看看吧。”孟瑶看到秦宇拿着照片看了半晌，开口说道。

　　“嗯。”

　　秦宇将照片递给了孟瑶，孟瑶看完照片之后，脸上的表情和莫咏星差不多，都是那么的震惊，随后，照片又落在了莫咏欣的手中。

　　“这照片有些不对。”莫咏欣看了照片一会，突然抬头说道。

　　“姐，哪里不对了？”莫咏星好奇的问道。

　　“拍照的人不对。”

　　“姐，你开玩笑呢，这哪里有拍照的人啊，就只有小女孩一人好吗？”

　　“等等。”

　　秦宇眸子一亮，从莫咏欣的口中接过照片，仔细的看了一会，说道：“果然，问题是出现在这里，我先前就觉得这照片有些古怪，只是一时却是想不出哪里古怪，现在这一提醒算是看出来的。”

　　秦宇说完这话，莫咏星便是把秦宇手中的照片给抢了过去，看了半晌后，最终还放弃了，“你们别打哑谜好不好，我怎么没看出这张照片哪里有不对劲啊？”

　　听了莫咏星这话，秦宇和莫咏欣对视了一眼，相视一笑之后，两人都没有回答，秦宇直接是把照片还给了那位年轻小伙子，而这年轻小伙子的耳朵是直竖立着的，很显然正在认真的倾听着秦宇等人的对话，可惜，秦宇和莫咏欣两人话说到一半就没说下去了。

　　最终，车子是停在了昆明市的一家五星级酒店门口，莫咏星是一家在这里订好了房间，两间房间，秦宇和莫咏星一间房，孟瑶三女一间。

　　五人进入房间之后，莫咏星便是直接囔囔开了，“秦宇，现在你该告诉我那张照片有什么问题了吧，先前是有外人在，现在就我们两人了。”

　　“你仔细想一下那照片是怎么拍出来的就知道了。”秦宇将手上的包放下，笑着答道。

　　“怎么拍出来的，当然是用相机拍出来的啊，不然还能怎么拍的，你这问题问的让我开始怀疑你的智商了好不？”莫咏星朝着秦宇翻了一个白眼说道。

　　“你仔细回想一下，那小女孩所站的位置是在哪里？”秦宇没有在意莫咏星的态度，继续问道。

　　“小女孩站……站在竹楼前，然后……”莫咏星头往上微微仰着，眼珠子转动回忆着那张照片的内容，“然后就没有了啊。”

　　秦宇看了莫咏星一眼，“正是因为没有了，这才是最奇怪的地方。”

　　“怎么奇怪了？”

　　在莫咏星问这话的时候，秦宇已经是打开了酒店的电脑，然后打开网页，往搜索栏中打字了，莫咏星凑过来一看却是发现秦宇打的一行字是：“在悬崖边上的竹楼。”

　　“在悬崖边上的竹楼？”莫咏星嘴里嘀咕了一句，半晌后，似乎是想到了什么一拍自己的脑袋，说道：“我明白你的意思了，原来是这样。”

　　莫咏星终于明白秦宇和自家老姐要说这拍照的人有古怪了，因为，这张照片没有前面。

　　呃，也不叫没有前面，更准确的说，是拍的角度而古怪。

　　正常的人拍照的时候，一般来说，如果是拍人物的话，相机是对准了人物聚焦的，但是这张照片明显不是，这张照片更像是拍的竹楼，只是那小女孩凑巧站在竹楼前而已。

　　而如果是拍竹楼的全景的话，那么正常来说，照片是不可能刚好就拍到竹楼，而是会将竹楼前面的一些也拍进去。

　　再通俗一点的说就是，相机所拍摄的画面是一条直线的，从相机所在的位置到竹楼之间的所有画面按道理都会出现在照片中的，除非是故意调的焦距，但很明显，这张照片不是，这个从竹楼后面的景象全部被竹楼遮挡住了就可以判断的出来了。

　　可现在偏偏却是，这张照片除了竹楼和小女孩之外没有任何的景象，就好像是单独的把竹楼和小女孩摘了出来，也许现在的摄像技术和相机的先进可以做到这一点，但是二十年前，绝对不可能。

　　“所以秦宇你怀疑这张照片中的竹楼是在悬崖上的，而拍照的人是在悬空拍摄出来的。”莫咏星自己说出这话之后都有些不寒而栗。

　　本来这照片中的小女孩就已经够诡异了，现在还出现这个诡异的拍照方式，如果这竹楼真的是在悬崖上，而拍照之人能够拍的让人感觉不到这是悬崖，那么只能说，这拍照之人绝对是调了许久才拍出来的。

　　可是按照照片显示的位置，这拍照之人应该是悬空的，一个悬空的人哪有那么多的时间去调相师，早就掉下去，除非那人是和秦宇一样变态的家伙。

　　想到这里，莫咏星看了秦宇一眼，随即脑袋也凑到了电脑前，看起了秦宇搜索出来的结果。

　　搜索出来的结果虽然有几幅竹楼的图片，但是和照片上那竹楼完全是不像，一番查看无果之后，秦宇便是直接把电脑关了，轻声说道：“看来要想知道这一切，得等明天那洪门龙头到来了。”

　　“我肚子饿了，那我现在去叫我姐她们一起出去吃饭。”莫咏星点了点头，现在是到了晚上饭点时间了，这几天在昆明他差不多是把昆明的一些好吃的都吃的差不多了，可以算是半个地主了。

　　“昆明这边的特色美食还是不少的，一会跟着我，保证你大开胃口。”

　　留下这话后，莫咏星便是走出房间去敲隔壁的门了。


第1729章 赌一把

　　昆明，作为云南边陲的第一大城市，少数民族的聚集地，也是整个西南旅游地区的中转点，即便是夜晚，依然是十分的繁华。

　　一路之上，随处可见穿着民族服饰的少数民族居民，也可以看到到这里来旅游的各种旅游团，只要一眼看去，你都可以看到有人拿着手机各种拍照，这些都是外地的游客。

　　“这条街是有名的云南特色小吃一条街，里面很多当地的特色小吃，吃遍了这条小吃街，云南的特色小吃也就差不多都吃完了。”

　　莫咏星在前面领路，秦宇等人跟着莫咏星来到了一条小吃街前，整个小吃街除了一些店铺之外，还有摆在外面的流动摊车，当然，最多的还是人。

　　一眼望去，小吃街人头攒动，很显然，莫咏星能知道这小吃街，其他人也知道，更何况现在一些美食软件这么的流行，几乎所有出来旅游的人都知道哪里有好吃的。

　　“这么挤，我看我们还是别进去了。”孟瑶看着小吃街里的人，眉头蹙了蹙，一旁的莫咏欣好看的眉宇也是皱了一下，莫咏欣的性格本就是喜爱清净，让她在这人群中挤着，却是为难她了。

　　“那就算了吧。”

　　秦宇察觉到孟瑶和莫咏欣的表情，建议道：“不然就随便找家酒楼吃一顿吧，多点几个特色菜也是一样的。”

　　“我上次来还没有这么多人，那好吧。”莫咏星也只能放弃了，当下，几人又转道朝着一家比较著名的酒楼而去。

　　“这家酒楼也不错，里面菜也比较有特色，最关键的是这酒楼装修的很有特点，一会你们进去就知道了。”

　　莫咏星带着秦宇等人来到了一家酒楼，卖了个关子后，就准备朝着里面走进去，不过，他前脚刚迈开，就听到身后传来秦宇的声音。

　　“这家酒楼的正厅应该是摆着两个大缸。”

　　听到这话，莫咏星停下了脚步，回过头，有些疑惑的看了眼秦宇，“秦宇，你怎么知道的？”

　　要知道，他们现在还没有进酒楼，而这酒楼的装修很有特色，一进去并不是正厅，而是一条回廊，要穿过这条回廊才到达正厅，所以，站在门口外面是没法看到里面的情况的。

　　“你说这酒楼装修很有特色，我就差不多能知道了。”秦宇脸上露出灿烂的笑容，这酒楼的装修可不简单。

　　“那你倒是说说，这里面除了大缸还有什么？”莫咏星有些不相信，“你就吹吧你。”

　　虽然莫咏星知道秦宇是个变态，但是这酒楼秦宇以前肯定是没来过，而这酒楼的装修风格是他从来没有见到过，甚至没有到这酒楼来过之前，他从来没有想到过酒楼还可以这样的装修。所以，他不认为秦宇可以猜的出来。

　　“那咱们要不要打个赌，如果我能猜出来这酒楼的装修风格，这顿饭就你请了。”秦宇笑着看向莫咏星，说道。

　　“没问题，别说是这顿，就是咱们在这里的每一顿我都包了。”莫咏星拍了拍肩膀，对他和秦宇来说，请吃饭的钱不算什么，关键他就是想要赢秦宇一次，和秦宇这家伙认识了这么久，还从来没有赢过秦宇。

　　得到莫咏星这话，秦宇露出了满意的笑容，随即说道：“从门口进去，会是一条回廊，而这回廊的两边就是厨房，在回廊的两侧开了窗口，走在回廊的时候可以看到厨房里那些厨师在忙活，如果我没有猜错的话，每一侧共有八个窗口。”

　　“呃……”

　　莫咏星愣了，因为，这一点被秦宇说对了，确实，这酒楼一进去实际上就是一个厨房，只不过这厨房用一条回廊给隔开了，而回廊的两侧确实是有窗口，可以让走过的人看到厨房里的情况，但是，具体有几个窗口，他也没仔细算过，当下，朝着秦宇说道：“继续！”

　　秦宇看着莫咏星沉着的脸，笑了笑，继续说道：“过了回廊之后，便是正厅了，也就是我先前所说的，可以看到两个大缸，而在两个大缸之后则是一个小型的流水山壁，再后面就是一个旋转的木梯，木梯朝着八个方向而上，在这八个方向分别有着八张桌子，也就是属于二楼雅座了。”

　　“然后呢？”莫咏星的脸色已经是很难看了，因为这些都被秦宇说对了，里面确实是这样的。

　　“就这些还不够吗？”

　　“当然不够，要说你得全部说出来。”

　　“那好吧，让我再想想。”

　　秦宇在这酒楼门口来回渡步了几下，莫咏星目光一直盯着秦宇的眼睛，说道：“秦宇，你可别想着什么作弊，要是被我发现的话，那这赌约就作废了。”

　　“放心，我还不至于作弊。”秦宇看了莫咏星一眼，“除了那旋转式的木梯和二楼的八张座位，下面摆有三十二张桌子，而在大厅最中间的位置，则是供奉着财神，而且还是个四面财神，不知道我说的对不对？”

　　莫咏星无语了，他哪里记得是多少张桌子，不过，那四面财神像他倒是见到过，当下，只得闷闷地答道：“算你说对了，这一顿我请客。”

　　“好了，今天有人请客了，一会我们可以快怀大吃了。”秦宇朝着孟瑶哈哈一笑，然后，便是迈步朝着酒楼里面走去。

　　秦宇和孟瑶走进酒楼，莫咏欣和神女也是跟着进去，只有莫咏星还有些气恼的站在原地，莫咏欣看着自家老弟，脸上露出一缕恨铁不成钢的表情，说道：“这么久了，你还是没长进，秦宇是风水师，而这酒店装修的会这么的奇怪，肯定是和风水有关系，你觉得秦宇会猜不到吗？”

　　莫咏欣看着自己这弟弟，这是自己往枪口上去撞，往秦宇挖好的坑去跳，偏偏还看不出来。

　　“靠，又被秦宇这家伙给坑了。”

　　被自家老姐这一提醒，莫咏星恍然大悟，这秦宇是挖了一个坑让自己去跳，偏偏自己还上当了，当下骂骂咧咧的也走进了酒楼，准备找秦宇理论。

　　“秦宇，你……”

　　莫咏星追上秦宇，正准备数落秦宇几句，却发现秦宇站在了那大口大缸前停下了脚步，目光一直盯着这两口大缸。

　　“不就两口缸吗，有什么好看的？”

　　“没什么，进去吧。”秦宇收回目光，继续朝着里面走去，在服务员的带领下，直接是去了二楼的一张雅座。

　　所谓的二楼，其实就是一个半隔层而已，五人在雅座上坐下之后，秦宇看了下菜单，点了一些特色菜之后便是将菜单交给了服务员。

　　先前说大吃大喝那不过是故意这么说，实际上，秦宇也知道，孟瑶三女吃不了多少，不需要点一桌子的食物浪费，最后只点了那么七个菜。

　　这家酒楼的生意很火爆，从二楼往下看，可以清楚的看到下面的桌子都是爆满，而秦宇他们也是运气好，刚好这二楼有空桌，当然，估计这也和孟瑶、莫咏欣三女的长相有关，那服务员明显是照顾了一点，因为秦宇清楚的看到，他们进来的时候，也有几群人在那等位置。

　　酒楼生意好，但是上菜的速度并不慢，没多久，七个菜就上齐了，而且菜肴的味道都很正宗，为了照顾孟瑶三女的口味，秦宇没有点太多荤菜，野生菌、洱丝还有米线之类清淡的，唯一的主菜就是三七汽锅鸡，倒是有大半进了秦宇和莫咏星的肚子中。

　　酒足饭饱之后，秦宇的目光看向楼下，从他这个位置刚好可以看到那财神像所在的位置，这个四面财神和一般的财神像不一样，除了是四面连体之外，还有一个很大的特点，那就是大，差不多有关公像那么大了。

　　这四面财神一脸的笑容可掬，双手抱拳好像是在欢迎着四面的客人，和一般的一手托着玉如意，一手托着元神的财神像不同。

　　看了这财神半晌，秦宇收回了目光，嘴角微微翘起，露出一缕意味深长的笑容。

　　“大家都吃饱了吧，吃饱了那我就去结账了。”莫咏星从位置上站起来，准备先下去结账，不过，却被秦宇给喊住了。

　　“莫咏星，我们要不要再打个赌？”

　　“你想赌什么，先说来听听。”莫咏星这回说乖了，怕秦宇再给他挖坑往下跳，得先问清楚了。

　　“我可以让老板给咱们免单，你信不信？”秦宇笑吟吟地说道。

　　“我信。”莫咏星这回竟然是点了下头，“肯定是这酒楼的风水有一些问题，你到时候给人家老板指点一下，这老板别说免单了，估计还得给你包一个大红包。”

　　秦宇听了莫咏星这话，有些惊讶的看了莫咏星一眼，这孩子竟然开窍了，难得啊。

　　“嘿嘿，不过你可以告诉我，这酒楼哪里风水有问题，我去找那老板。”莫咏星朝着秦宇挤眉弄眼了一会，这么好的装逼机会，他怎么会错过。

　　“很简单，你去把那两口缸其中的一口给砸了，我保证老板会给你一个大红包。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那好，我现在就去。”

　　看着莫咏星兴冲冲的走下楼，秦宇翻了个白眼，他决定把刚刚说这孩子开窍了的话给收回了。


第1730章 砸缸

　　“你又坑他了？”孟瑶看着莫咏星跑下去的身影，朝着秦宇小声的问道。

　　而一盘的莫咏欣一双妙目却是有些嗔怪的瞥了秦宇一眼，怎么说那也是她弟弟，秦宇这不看僧面还得看佛面吧，当着她这个做姐姐的面挖坑让她弟弟跳，未免有些过了。

　　面对着莫咏欣那嗔怪的眼神，秦宇脸上露出一丝尴尬之色，连忙解释道：“这一次没坑。”

　　“那我们也下去看看吧。”

　　秦宇几人从雅座上刚起来，还没走下楼梯，就听得“啪”的一声，再接着就是“锵嚓”一大片碎裂声传来，再然后，就是酒店服务员的声音，一片骚乱。

　　听到这些动静，秦宇几人相互对视了一眼，加快了脚步，朝着那大厅口那两口大缸的位置走去，因为这大缸是被一块石壁挡住了的，所以他们看不到石壁那边，但等他们即将走到石壁那里的时候，就听到了莫咏星嚣张的声音。

　　“本少爷砸这个缸是为了你们店好，快点把你们老板给叫出来。”

　　听到莫咏星如此嚣张的话语，秦宇不禁莞尔一笑，这莫咏星到哪里都改不了纨绔本质啊，这话谁能忍得住了，而果然，下一刻秦宇就再次听到莫咏星的色厉内荏的声音传出：“你们想干什么，我告诉你们，得罪我，一会你们会后悔的。”

　　“咳咳！”

　　秦宇干咳了几声，看了眼莫咏欣，连忙快步越过那石壁，刚好看到几个服务员将莫咏星给围在了中间，边上则是站着酒楼的那位女大堂经理。

　　“秦宇，你来的正好，你来告诉他们。”莫咏星看到秦宇，就好像是看到了克星，而那女大堂经理看到秦宇还有孟瑶他们，眉头却是蹙了一下。

　　作为酒楼的大堂经理，最擅长的就是看人，秦宇没什么，但是秦宇身后的孟瑶、莫咏欣三女却是给了她很大的压力，三女都是国色天香各具特点。

　　作为酒楼的大堂经理，平日里各种人都遇到过，所以，她很清楚一点，这年头漂亮的年轻女孩的背景都不简单，所谓灰姑娘，那几乎是少之又少的。

　　再联想到这砸缸男子说话的语气，这位女大堂经理立刻就有了判断，这几位不是富二代就是官家千金小姐，这样的人，不是酒楼可以得罪的起的，虽然老板在本地也有一些实力，但做生意的就是讲究一个和气生财。

　　想到这里，女大堂经理朝着几位服务员使了一个眼色，那几位服务员才退了出去，而后，这女大堂经理开口说道：“这位先生，你这无缘无故的砸掉我们酒楼的东西，总该给一个说法和交代吧。”

　　“我说了，让你们老板过来，我会和你们谈的。”

　　“我们老板现在不在。”女大堂经理直接是拒绝了莫咏星要和她们老板交谈的想法。

　　“你们老板真的不在。”秦宇开口了，脸上带着笑容，略带深意的看着这女大堂经理。

　　不知道为什么，女大堂经理看到眼前这年轻男子的笑容的时候，有种心底里的秘密被看穿了的感觉，可是想到老板对自己交代的话，便是咬了咬牙，坚定地说道：“我们老板确实不在。”

　　“既然不在那就算了，这样吧，这口缸多少钱，我们赔个你。”

　　秦宇看到莫咏星朝着这边看来的眼神，朝着莫咏星摇了摇头，莫咏星虽然有些不愿意，当最终还是开口说道：“这缸我陪一万块，够不够。”

　　女大堂经理沉吟了一下，一万块肯定是够了的，而且这伙年轻人非富即贵，能够这样解决自然是最好的，当下点了点头，说道：“那就按先生说的办吧。”

　　到了前台，莫咏星刷卡结账之后，正要在账单上签字，秦宇却是走了过来，在莫咏星耳边说了一句，莫咏星眼睛一亮，也不在账单上写自己的名字了，直接是写了一句诗：“司马砸缸为救人，本少砸缸反被诬，有眼不识真神仙，却供神牌瓜果献。”

　　这是一首狗屁不通的打油诗，写完之后，莫咏星也不顾边上那女大堂经理的诧异表情，直接是甩头走人。

　　“秦宇，你说这老板到时候回来看到缸被砸了，真的会去找那账单，然后后悔的肠子都青了？”走出酒楼，莫咏星朝着秦宇问道。

　　“缸被砸了，如果这老板不是行内人，必然会去找那位替他布置风水局的风水师，那位风水师一看便知道了。”秦宇笑呵呵地答道。

　　“可惜的是那几个服务员的嘴脸实在是太可恨了，我真想看到他们老板后悔的表情。”莫咏星有些恨恨地说道，这一次，他装逼算是给装失败了。

　　“没有这个机缘吧。”秦宇答了一句，便不再聊这个话题，只是不知道的是，秦宇的这句没有这个机缘，是指的莫咏星没有装逼的机缘，还是指的那老板没有这个机缘？或者两者兼而有之。

　　自始至终，秦宇没有给莫咏星解释过，为何要砸一口缸。

　　……

　　秦宇等人走后，酒楼的后面内部人员专属的地方，女大堂经理走到了一间房间前，几次想敲门，可最终还是没有敲下去，因为她记得老板的交代，除非是十分重要的事情，不然的话，绝对不能打扰老板。

　　女大堂经理最终是走开了，而在这间房间内，却是坐着一位中年男子和一位五十多岁的老头，此刻两人都皱着眉，沉默不语。

　　“李师傅，真的不是风水上的原因？”许久之后，中年男子开口问道。

　　“这风水布局我没发现有问题，而且效果也达到了。”被称为李师傅的老头眉头紧锁，解释道：“你这酒楼设置的风水局我当初也跟你说过，叫做八方迎财敛金局，从这风水局布置好之后，你这店的生意也是一改以往的冷清，生意变得火爆起来，这说明这风水局起效了。”

　　“李师傅，这一点我知道，可是自从布置好了这风水局后，我这店里隔三岔五就有服务员出事情，这才半年不到，光厨师就有七个炒菜的时候被烫伤，端菜的服务员有十六个端菜过程打滑摔倒，厨房失火两次，虽然损失都不到，可却很邪门。”

　　这位中年男子就是这家酒楼的老板，而坐在他面前的这位李师傅便是给他酒楼布下风水局的风水师。

　　早在两年前，这老板便已经是开了这家酒楼，只是一年多经营下来，生意不好不坏，除去给店里的员工开工资加水电房租，一年下来赚的还不如一个一般的公司经理赚的多。

　　于是，这位老板便寻求一些可以改善酒楼生意的办法，最后在朋友的介绍下，却是认识了这位李师傅，花了重金请这位李师傅来给自己酒楼改造一下风水，结果这效果还真是立竿见影，一个月后生意便是有了提升，天天客人爆满，生意一下子比以往火爆了好几倍。

　　生意火爆，这老板自然高兴，可还没高兴几个月，店里便开始出事情了，先是厨师出现意外，好好的炒菜会把自己给烫伤了不说，而且竟然还不是一个，要知道，这年头找一个好的大厨可不容易，店里半年时间换了七个厨师，要是在这样下去，他去哪里找合适的大厨。

　　要知道那些大厨之间也是有圈子的，现在就已经有人说他这酒楼邪门了，专克厨师，这让许多大厨已经是将他的酒楼加入到了黑名单中了，以后要请大厨可就没有那么简单了。

　　“问题应该不是出现在风水局上面，这样，我们出去看看吧。”李师傅站了起来，说道。

　　“哎，好。”

　　那老板连忙在前面领路，和这位李师傅走出了办公室，两人朝着前面走去，只是，刚走到那大厅的时候，那位李师傅便是浑身震了一下。

　　“怎么会这样？”

　　“怎么了，李师傅是不是发现了什么地方不对劲？”

　　“气场有些变了，这是怎么回事？”李师傅目光朝着大厅四面扫去，因为他们是从后面进来的，所以看不到前面的情况，不过那李师傅却是表情凝重，一步一步的朝着前面走去，最终，当走过那石壁看到被打破的一口缸时，整个人却是呆若木鸡站在原地。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　那老板看到李师傅呆在原地，有些好奇的跟了上来，当看到被砸碎的那口缸，脸色一下子阴沉了下来，因为他当初记得李师傅给他交代的话，这两口缸很重要，这是敛财之缸，而现在缸破了，岂不是意味着他要破财了。

　　“老板。”不远处的那位女大堂经理看到自己老板阴沉的脸，有些忐忑的走过来，说道：“先前有一位客人将这缸给打破了，不过我看这客人像是公子哥，所以没有多追究，就让他赔了一万块，本来是想通知老板您的，不过老板您先前交代过，没有十分重要的事情不要打扰你，所以我就没有通知老板您了。”

　　“一万块，一万块就能解决了，你这个大堂经理怎么当的，我不是告诉过你吗，这酒楼的任何布局都不允许出差错的，敢砸这口缸，我非得把他送局里去。”酒店老板怒气冲冲地说道。

　　不过，那李师傅在这时候却是开口了，目光看向女大堂经理，着急地问道：“那砸缸的男子有没有留下什么话？”


第1731章 有眼不识真神仙

　　“话？”女大堂经理愣了一下，随即将目光看向自家老板，她并不认识这位老头是谁，也不知道要不要回答。

　　“李师傅问你话呢，说啊。”酒店老板没好气地说道。

　　“那……那男的没有留下话。”

　　“不应该啊。”李师傅皱了皱眉，脸上露出困惑之色，“这缸摆在这里，要不是特意的话，是不可能砸掉的，既然是特意的，那没有理由不留下话的。”

　　“那……那人说要见老板您，只是老板您交代过的，没有重要的事情不许打扰您，所以我就对那人说老板您不在，然后让他赔了钱就走了。”

　　“走了。”酒楼老板脸上还是有些不满，在他想来，这样放过那人实在是太便宜对方了，非得狠狠教训对方一顿才解他心头的气。

　　然而，一旁的李师傅听到女大堂经理的话，脸上却是露出失望之色，随即感叹道：“错过了啊，真的是错过了啊。”

　　“李师傅，错过什么了？”酒楼老板听到李师傅这话，脸上露出不解之色，问道。

　　“错过了真正的高人，高人到来而不知。”李师傅目光看向酒楼老板，说道：“王老板，你先前不是说你这酒楼会发生一些邪门的事情吗，先前我说这应该和我布置的风水局没有关系，但是此刻我才知道，这就是因为我布置的风水局导致的。”

　　“李师傅，您看出问题在哪了？”酒楼老板听到李师傅这话，脸上露出喜色，连忙问道。

　　“是的，现在看出来了。”

　　找出了风水局的问题，李师傅脸上不但没有喜色，反而是露出了苦涩的笑容，随即手一指那口被砸碎的缸，说道：“问题就出现在这口缸上面。”

　　“这口缸怎么了？”

　　“我先前布置风水局的时候，一直是想着将财运给吸收进来，所以，这八面迎财敛金局很是霸道，而且效果也达到了，但是我忽略了一点，正是这一点才会造成这些事情的发生。”李师傅感慨地说道。

　　“哪一点？”酒楼老板不自觉的被李师傅的话给吸引住了，就连一旁的那女大堂经理也是如此，同样摆出倾听的姿势。

　　“月满则溢，我只顾着敛四方财运，却是没有考虑到如何泄气的问题，就好像一个太极气场，有进就要有出，但是这风水局，这两口缸刚好是摆在了九星之位上，九星连锁，将这酒楼的气给锁的死死的，当初是怕财气跑了，但是现在却是将整个酒楼的气场都给沉底的锁死，就好像一个气球，本来只能吹那么大，但是外面的气体不断的冲进来，最终的结果便是彻底的爆掉。”

　　“那……那对酒楼会有什么影响？”酒楼老板的脸色骤变，有些惊恐的问道。

　　“轻则就如最近发生的事情，重则酒楼出现意外，家产败光。”李师傅表情严肃地答道。

　　“这……这么严重。”

　　那酒楼老板脸上冷汗都已经是下来了，想到这可怕的后果，整个人的后背就是一凉。

　　“李师傅，你一定好化解掉啊。”酒楼老板连忙抱拳朝着李师傅诚恳的请求道。

　　“化解，不需要化解。”

　　“为什么？”

　　“因为已经有人帮忙化解了。”李师傅的脸上露出复杂之色，“这口缸被砸掉，就是化解掉了。”

　　“什么？”

　　酒楼老板和那位女大堂经理傻眼了，这砸缸还是好事情？

　　“两口缸锁住了这酒楼的气场，而现在被砸掉了一口，这酒楼的气场被锁之局自然也就破了，缸破气则流，不过……”李师傅说到这里的时候，有些犹豫的看了眼这酒楼老板。

　　“李师傅，您尽管说，是不是有什么不好的地方？”

　　“不好的地方肯定是有的，这一口砸掉，也巨意味着砸掉了一半的财运，从此以后，你这店的生意会比现在少一半，虽然比起以往算是不错了，但至少是不可能这么的火爆了。”李师傅叹气答道。

　　“啊，少一半的生意。”酒楼老板脸上露出肉疼之色，这少一半生意那损失可就大了，当下朝着李师傅哀求道：“李师傅，你就帮忙想想办法，一旦能够解决问题，必有重谢。”

　　“我也想想办法，可是我实在是想不出什么办法。”李师傅双手一摊，露出无奈之色，“不过，我觉得有一人应该有办法。”

　　“谁，是哪位师傅，要是不是本地的话，我可以亲自去请的。”一听李师傅说有人可以解决，这酒楼老板立刻拍了拍胸脯保证道。

　　实际上，这李师傅也是这位酒楼老板经过朋友介绍，亲自去外地花重金请来的，所以，对于这酒楼老板来说，只要能找到人，在哪里倒是无所谓。

　　“就是砸掉这口缸的那位。”李师傅一指这口缸，表情古怪地说道：“砸缸之人绝对是故意的，如果我没有猜错的话，此人应该是感觉到了这酒楼气场的古怪，也看出来了我布置的这风水局的缺陷，所以特意把这口缸给砸掉，而且刚这位女士也说了，对方说过要见王老板你，这就更能证明对方砸缸是有意之举。”

　　李师傅的话，让得酒楼老板和那女大堂经理傻眼了，尤其是那女大堂经理，回想起先前莫咏星说话的语气和口吻，她突然觉得，自己好像是做错了。

　　“李师傅，你不会弄错？”酒楼老板还是有些不可置信，再次确认般的问道。

　　“不会有错的，此人既然能够一眼看出我布下的风水局所存在的问题，说明此人在风水上的造诣要比我高深许多。”

　　“可既然如此，那为何这……这位高人不愿意明言呢，要是和我员工明言的话，我肯定会出来见他的啊。”酒楼老板不懂了，有些疑惑地说道。

　　“哎，王老板你不懂，有些高人做事讲求一个缘分，会砸掉缸，我想是这位高人不想见到有人因为这个风水局而受到伤害，出于仁慈之心，至于见不见王老板你，那就讲求一个缘分了，而很显然的是，在那位高人眼中，王老板你没有这个缘分。”

　　李师傅的话，让得酒楼老板脸上露出沮丧之色，而一旁的女大堂经理似乎是想到了什么，开口说道：“老板，那人在账单上签字的时候，好像是留了一句话，要不要拿来给您看看。”

　　“那还等什么，快点拿来给我看看。”

　　女大堂经理穿着高跟鞋，急匆匆的朝着前台走去，没一会，手上便是拿着一张账单过来，酒楼老板结果账单，只看了一眼，这酒楼老板一张脸便是憋的通红，双手都有些颤抖。

　　那李师傅看到这酒楼老板的表情变化，有些好奇的往账单上瞄了一眼，嘴中轻声念道：“司马砸缸为救人，本少砸缸反被诬，有眼不识真神仙，却供神牌瓜果献。”

　　念完之后，这位李师傅终于知道这王老板的表情为何会是这样了，因为这留诗的那位高人很明显是以此来嘲讽这位王老板和他的员工不识高人，错把好心当坏心。

　　“那位高人多大年纪？”李师傅的目光看向女大堂经理，开口问道，而他之所以会这么问，是觉得这诗写的有些轻狂，这好像不像是一个高人应有的风格。

　　“也就是二十多岁出头吧。”

　　“二十岁出头？”李师傅的脸色骤变，眼瞳收缩了一下，连忙从自己的怀中掏出手机，然后鼓捣了一番，找到一张照片，拿给女大堂经理看，“是不是这人？”

　　“不是这人。”

　　女大堂经理的回答让得李师傅有些失望，不过，女大堂经理的话并没有说完，当下继续说道：“砸缸的不是这人，但是这人也在场，好像是砸缸的人的朋友，而这几句话也是那位砸缸的人写下来的。”

　　女大堂经理的这一回答让得李师傅的表情变得激动起来，喃喃自语道：“果然是他，果然是他。”

　　“李师傅，您怎么了？”酒楼老板看到李师傅的激动不能自已的神情，皱眉问道。

　　“王老板，我知道那位高人是谁了，怪不得，怪不得一眼就能看出我这风水局的问题所在，要是他的话，那就可以理解了。”

　　李师傅的脸上露出崇敬之色，这表情落在酒楼老板和那位女大堂经理眼里，让得两人都有些震惊，因为李师傅的这表情，就好像是一位粉丝见到自己崇拜多年的偶像才会流露出来的尊敬，只是，一位年轻人，年纪比李师傅最起码小了两轮，要说李师傅是这位年轻人的偶像那还差不多，怎么可能反着来。

　　“外面传闻，秦宗师自从广州事情解决后便消失了，说是各地游历去了，现在看来，这传闻应该是真的，秦宗师来到了云南。”

　　李师傅到现在情绪还有些激动，压根没理会那酒楼老板的话，“可惜，可惜秦宗师就这么走了，不然的话，要是能见到秦宗师一面，和秦宗师聊上一会，那也是一大荣幸，多少风水大师想见秦宗师一面都见不到。”

　　李师傅脸上露出遗憾之色，而一旁的酒楼老板虽然不知道李师傅口中的秦宗师是谁，但是他此刻也明白了，这秦宗师必然是一位很牛逼的高人，不然的话，李师傅不可能会这幅激动的表情，当下，脸上也是露出后悔之色。

　　有眼不识真神仙，这话虽然说的狂妄，但还真他吗就是这个意思。


第1732章 真是通字辈大哥

　　次日，上午！

　　“秦宇，那你们自己小心点，我们就不陪你们了。”

　　酒店门口，孟瑶、莫咏欣还有神女三女站在一起，而秦宇和莫咏星站在了一起，秦宇朝着孟瑶笑了笑，柔声说道：“你们好好玩，一会我们这边事情完了就过去找你们。”

　　和孟瑶三女挥手告别之后，一旁的莫咏星看了眼秦宇，说道：“你说，今天咱俩人去黑社会大本营单刀赴会，会不会是场鸿门宴？”

　　“所以，你想不去了？”秦宇回头看了眼莫咏星，笑着问道。

　　“屁，我莫咏星是谁，就是土匪圈都敢闯，更别说面对一群混混了，当初关公关云长单刀赴会，今天我莫咏星空手赴鸿门宴，他们又能奈我何？”莫咏星拍拍自己的胸脯，豪气万丈地说道。

　　秦宇也没揭穿莫咏星这家伙，他哪里不明白莫咏星心里的小九九，那是觉得和自己在一起不用担心，才说这大话。

　　两人在酒店门口也没有多等，当莫咏星抽完烟之后，一辆大奔停在了两人的面前，车窗伸出一个人头，说道：“秦大哥，两位请上车。”

　　这位从车窗里露出脸的也不是别人，正是昨天送秦宇他们来酒店的那位小年轻，当下秦宇和莫咏星两人坐到后排，车子便是朝着昨天他们来的路而去。

　　当车子行驶到那街道口的时候，秦宇的目光透过车窗看向外面，眸子却是微微眯了起来，就连坐在一边的莫咏星，也发现了不对劲。

　　因为，这条街道没有了昨天的杂乱，街道两侧各停着一排的黑色轿车，而且，这街道空无一人，这样的画面，就像是电影里经常出现的画面。

　　车子缓缓的在街道上行驶，虽然街道无人，但是莫咏星注意到，这街道两侧的店铺都是开着门的，而且每一间店铺要么站着要么坐着七八位黑衣男子，目光炯炯的盯着他们这辆车子。

　　“这搞的跟电影中那些黑社会社团聚集没两样啊。”莫咏星嘀咕了一句。

　　“那个，因为龙头今天到来，所以，在警戒方面肯定是要严密一些的。”前面开车的年轻小伙子答道。

　　实际上，龙头是昨晚到的，而昨晚龙头到来之后，堂主便是召集所有的兄弟回来，而紧接着，整条街道昨晚就被武警给包围了，随后便是有着几位看起来等级挺高的公安那边的人亲自来了。

　　这几位和龙头谈了几句之后便是离开，那些武警便也是跟着离开了，不过，今天他见到堂主的时候，听到堂主提到过一句，别看现在那些条子都撤了，但是整个街道外面几乎都是暗哨，一旦要是有什么事情发生，恐怕瞬间会出现几百武警。

　　想到这里，年轻小伙子心里充满了自豪，不愧是龙头，人一到，就搅得那些家伙寝食难安，而且还只敢偷偷的监视着。

　　“秦大哥，到了。”

　　在年轻小伙子想这些的时候，车子也是在一家店铺门前停下了，正是昨天秦宇他们到的这家店铺，年轻小伙子下车给秦宇打开车门，而此时，那杨昆已经是站在门口等候了。

　　“龙头已经在里面等候了，请！”杨昆看到秦宇和莫咏星两人从车上下来，脸上露出笑眯眯的表情，领着秦宇和莫咏星朝里面走。

　　只是，就在秦宇和莫咏星踏进店铺大门后刚走几步，就听得身后砰的一声，吓得莫咏星一个哆嗦，随即就看到光线一暗，却是身后的大门突然给关上了。

　　“你……你什么意思！”想到有秦宇在身边，莫咏星这才放下心来，朝着前面领路的杨昆质问道。

　　“掌灯！”

　　杨昆双手一拍，灯光亮起，不过，却是走出来了八位黑衣大汉，每一位手上持着一根火棍，一脸的严肃，站在了杨昆的后面。

　　“今日龙头到来，已经询问过潘家大哥，潘家并没有一位‘通’字辈叫秦宇的大哥，冒充潘家兄弟，我身后这八位便是潘家兄弟。”

　　杨昆先是看了秦宇一眼，随即目光落在身后八位持火棍的男子身上，说道：“人已经给你们带来了。”

　　“多谢杨堂主了。”

　　八位男子中的一位朝着杨昆一抱拳，杨昆回了一礼之后，便是朝着后院走去，而跟着秦宇和莫咏星一起进来的那位年轻小伙子却是呆住了，一时没有反应过来。

　　“你们……你们是假冒的？”半晌之后，这年轻小伙子才反应过来，一脸不可思议的看向秦宇和莫咏星，这两人得有多大胆，竟然敢冒充青帮的大哥，而且知道龙头在这里，还敢来赴约，这特么得脑袋有多大的坑啊。

　　“得，被人家揭穿了吧。”莫咏星朝着秦宇摊了摊双手，他就知道这事情得穿帮，冒充黑道大哥哪是这么好冒的啊。

　　“按照青帮规矩，冒充青帮之人按其罪行量刑，冒称青帮大哥过三十六火烧棍，看在你两还没有给我青帮声誉造成什么损失，今天只要你能从我们八人手中的火棍下走过不死，那就算你们命大。”一位受持火棍的男子开口说道。

　　在这一点上，青帮和洪门有着不同，洪门是不允许外人冒充的，一旦发现有冒充洪门者：冒充进红，一刀两洞。

　　但是青帮却是“许充不兴赖”，有冒充青帮之人，如果查清没有恶意，所作所为没有不会影响到青帮的声誉，打着青帮的名义行恶事，那是可以原谅的。

　　不过那也只是受限于普通青帮帮众，要是冒充青帮大哥那也必然要受到惩罚，洪门是一刀两洞，而青帮则是烧火棍，用燃烧着熊熊烈火的火棍打下来，不说皮开肉焦，只要把衣服烧起来，就能把一个人给活活烧死。

　　“谁说我是冒称的了？”秦宇看着这八人，双手突然做了一个手势出来，而这手势一出来，对面八人的脸色骤变，脸上纷纷露出震惊之色。

　　“青天头上一片云！”秦宇脸色一变，突然厉声喝道。

　　“凤凰落入了孔雀林！”那八位男子中的一位立刻接话道。

　　这话一接完，这男子表情有些颤抖，“你……你怎么会青帮绝密暗语的。”

　　容不得这位男子不震惊，这是他们青帮的暗语，而且只有堂主以上级别的才知道，而他们之所以会知道，是因为他们所在的堂口就是专门处理冒充本帮人员的。

　　“现在还怀疑我的身份吗？”秦宇笑眯眯的看向这八位男子，说道。

　　“我要向堂主询问一下。”这八位男子吃不准了，他们来的时候，是认定了对方是冒称青帮大哥的，因为青帮现在已经没有通字辈还在世的大哥了，就是龙头也是后二十四辈的，所以当洪门这边询问青帮一位通字辈的大哥身份时，他们直接是回复洪门，对方是冒称的。

　　“问吧，你就告诉你们堂主，伯战他可认识。”

　　“你们在这里守着。”

　　男子匆匆走到后院去拨打电话询问了，剩下的七人则是面面相觑，来的时候气势汹汹，可对方现在连暗语和手势都知道，这身份却又不像是假的了。

　　这可是“通”字辈的，一旦身份落实了，那别说是他们，就是他们龙头见到了也得行晚辈礼，不说实权，光是辈分就是现在的帮内第一人。

　　秦宇也不在意，就这么悠悠的站在原地，倒是一旁的莫咏星脸上露出惊奇之色，目光盯着秦宇，他倒是有些吃不准秦宇是不是冒充的了。

　　男子走的急，回来的也快，当男子重新回到店铺内的时候，看到自己七位同伴还举着火棍，连忙憨豆：“都放下，都放下，真的是咱们帮内的大哥。”

　　男子这话一出，其他七人连忙将手中的烧火棍给放下，而这男子则是低着头朝着秦宇赔罪道：“秦爷，您的身份已经确认了，您是通字辈的大哥，都怪我们有眼无珠，还希望秦爷不要见怪。”

　　男子在道歉的时候，声音还有些颤抖，他刚刚给堂主打电话的时候，当提到伯战二字时，清楚的听到了堂主那边茶壶碎裂的声音，随即，便是堂主陡然提高分别的话语：

　　“操他吗的，李枫你给我记好了，那人绝对不能得罪，那就是我帮通字辈大哥，要是得罪了他，那你们就自杀谢罪算了，我特么现在就去通知帮主。”

　　李枫的七位同伴也是震惊的身躯都有些颤抖，这位竟然真的是“通”字辈的大哥！

　　“你们不知道我的身份不怪你们，我的身份比较特殊，不怪现在是不是可以让一下，让我去找洪门的那位龙头谈一谈了。”

　　“可以，可以。”李枫八人连忙让开，甚至，李枫还狗腿地说道：“秦爷您要是和洪门有什么恩怨的话，要不要我现在打个电话，通知咱们帮内在这附近的兄弟过来，好给咱们撑个场。”

　　不得不说，李枫这态度转变的还是很及时的，倒是让秦宇颇有些惊讶的看了他一眼，脑袋灵活，这样的人就算是混黑道，也是能出人头地的主，前提是不要早死。

　　“不用了。”

　　秦宇迈步朝着后院走去，而莫咏星再经过李枫八人身边的时候，却是狐假虎威了一句：“你们就跟在我们的身后。”

　　于是，在后院的杨昆就看到让他震惊的嘴巴张大的一幕：秦宇和莫咏星走在前面，李枫八人持着火棍如同打手一般气势汹汹的跟在后面。


第1733章 七日焚身蛊

　　“这……”

　　杨昆不知道到底发生了什么事情，这青帮的八位不是来这里惩罚冒充青帮大哥的秦宇的吗，怎么秦宇和另外一人都好好的，而这青帮的八人甚至还变成了秦宇的小弟。

　　“杨堂主，这么快咱们又见面了。”秦宇笑吟吟的看向杨昆，说道：“杨堂主，贵门的龙头呢？”

　　“什么意思？”杨昆没有回答秦宇的问题，而是将目光看向秦宇身后的杨枫八人。

　　“杨堂主，秦爷是我们青帮通字辈大哥，身份已经确认无疑，先前是我们搞错了。”杨枫开口答道。

　　“他真的是你们青帮通字辈的大哥？”

　　得到这个答案，杨昆的嘴巴没比先前好到哪里去，这一年轻人竟然真的是青帮大哥，那岂不是青帮所有人见到这位年轻人都要叫一声爷了？

　　虽然杨昆不是青帮的人，但是洪门和青帮之间的联系很密切，杨昆对于青帮现在那些大哥的辈份也很了解，辈份最大的，离着通字辈还都差着好些个辈份呢。

　　“杨堂主，秦爷的身份不会有错，还希望杨堂主说话的时候，能够注意一下。”杨枫冷冷地说道。

　　“呃……”

　　杨昆愣了一下，随即点了下头，朝着秦宇抱歉道：“青帮秦爷，先前有所得罪了，还望见谅，本门龙头现在在内院，请随我来。”

　　杨昆的表情很正色，因为他很清楚，对方是青帮的通字辈大哥，不管在青帮有没有实权，光是这个辈份地位就要比自己高许多，如果他在自己的地盘上出了问题，青帮的人肯定是会找自己麻烦的，不管青帮那些大哥认不认识这位，但是那些青帮大哥绝对不会不闻不问。

　　辈份，是一个帮派能够长盛不衰的根本，哪怕是为了他们自己，这些青帮大哥也得插手，不然的话，等他们老了之后，要是下一辈不尊重他们，又有谁去给他们主持公道。

　　杨昆道歉之后，便是领着秦宇朝着内院走去，不过，在内院的大门前，却是站着四位黑衣男子，这四位黑衣男子太阳穴高高隆起，一看就知道是真正的外家高手。

　　四位黑衣男子的目光在秦宇和莫咏星身上扫了一遍之后，才让出了道路，不过，等到秦宇和莫咏星过去之后，杨枫八人却是被拦了下来。

　　“手持火棍，不得入内。”

　　“你们可以回去了。”秦宇回头看了杨枫几人一眼，淡淡地说道。

　　“秦爷，我们就在这外面等您。”杨枫陪着笑容说道。

　　秦宇看了杨枫一眼，没有多说话，继续跟着杨昆往里走，而随后那四位黑衣男子将内院的门给关闭上，彻底的阻隔了杨枫八人的视线窥探。

　　进入内院，秦宇的目光便是落在内院中一位老人的身上，这是一位六十岁的老人，穿着一件中山装，外面披着一件披风，而在老人的对面，坐着一位山羊胡子的老人，此刻这两位正在内院喝茶。

　　“龙头，这位是青帮通字辈的秦爷，也就是我昨天跟您提过的那位。”杨昆走到那位穿中山装的老人面前，恭敬地说道。

　　中山装老人听了杨昆的话后，老眼之中有过一道惊讶之色流露，不过很快就恢复了平静，笑吟吟的看向秦宇，说道：“青帮秦爷到了，请坐。”

　　秦宇也不客气，直接是在石桌上坐了下来，莫咏星瞅了瞅这张圆石桌，虽然石桌上还有一个座位，不过最终他还是没有坐下，而是站在了秦宇的身侧，因为那两老头散发出来的气场让他觉得有些不舒服。

　　“鄙姓皇甫，添为洪门这一任的龙头。”中山装老人笑呵呵的看向秦宇，介绍了一下自己，而那位山羊胡子的老人，则是给秦宇倒了一杯茶。

　　“皇甫龙头，相信我这一次来的目的，贵门杨堂主已经说过了。”喝了口茶之后，将茶杯放下，秦宇开口说道。

　　“秦爷是因为那小女孩的事情而来，不过我想问一下，秦爷和那小女孩是什么关系？”皇甫老人说完这话的时候，一双老眼就这么盯着秦宇，想要看到秦宇的表情变化。

　　然而让皇甫老人失望了，秦宇的脸上始终是挂着那淡然的表情，就好像一切事情都不能扰乱他的心神一样，显得云淡风轻。

　　“仅仅是萍水相逢。”

　　“哦，那还真是巧了。”皇甫老人笑了笑，“秦爷是来询问我，堂堂洪门为何会做出偷抢小孩的事情来吧。”

　　“不。”秦宇摇了摇头，“当我知道那壮汉是洪门之人时，我就知道，事情没有那么简单。”

　　“那秦爷觉得是？”皇甫老人问道。

　　“我好奇的是，这小女孩到底是什么来历，会让堂堂洪门龙头发布命令，整个洪门都动员了起来，而且整整搜寻了十六年。”

　　皇甫老人的表情变了，没有了先前那种一切都在算计之中的笑容，身体微微的前倾，“秦爷是怎么知道的。”

　　“这个，昨晚我去打听了一下，我相信这事情并不是什么秘密，皇甫龙头，你说呢？”

　　皇甫老人的一双老眼不断的在秦宇的脸上流转，仿佛要看透秦宇的心中所想，只可惜依然是没有任何的收获，秦宇给他的感觉就好像是一口深潭，但是潭面却是水波不扬，平静的如同一潭死水一般。

　　“来来来，喝茶，龙头，秦爷，茶凉了。”

　　就在气氛慢慢变得微妙的时候，那山羊胡子的老人却是开口了，重新给皇甫老人和秦宇泡上了一杯茶。

　　秦宇朝着山羊胡子老人笑了笑，端起了自己身前的被子，皇甫老人迟疑了一下，最终也是端起了茶杯，三人慢慢喝茶，一时之间只有那啜茶的声音。

　　莫咏星看着秦宇和这两老头不说话了，就只顾着喝茶了，不禁有些腻歪，不过他也知道，再腻歪这时候也得忍住，谁叫他自己选择了站在秦宇的后面，跟小弟一样，现在不能砸秦宇的场。

　　皇甫老人喝完茶之后，茶杯端在手上，并没有放下，那山羊老人却是朝着秦宇开口说道：“秦爷，既然这小女孩和秦爷只是萍水相逢，秦爷又何必多管这事情呢？”

　　“只是好奇而已，好奇一位五六岁的小女孩，为何会出现在二十年前的一张照片上。”秦宇笑着答道。

　　“好奇，难道秦爷不知道，好奇心太重，有时候反而会害了自己，有些事情，不该知道的，就该装个糊涂。”山羊胡子老人突然感叹道：“我这一只脚都要踏进土里的人，活了这么久就明白一个道理，这难得糊涂才是福啊。”

　　秦宇似笑非笑的看着山羊胡子老人，然后看了眼茶杯内的茶水，说道：“所以，你就在我的茶水里下蛊？”

　　秦宇这话一出，皇甫老人和山羊胡子老人的脸色陡然骤变，尤其是那山羊胡子老人，正给自己倒茶的手突然一抖，这茶水却是洒露出来了一丝。

　　“嗯，七日焚身蛊，七日之内没有任何的异样，七日之后，当身体被阳光照射，身躯便会由内而外起火，当体内被燃烧殆尽，便会爆体而亡，不会留下任何的线索，这样，青帮也就不会怀疑到你们头上了，我说的对吧。”

　　秦宇笑吟吟的看向皇甫老人和山羊胡子老人，只是，秦宇这话落在两位老人的心中，却是让得这两位心中卷起惊涛骇浪，尤其是山羊胡子老人，一双老眼死死的盯着秦宇，脸上再也没有了先前笑呵呵的表情，阴沉地问道：“既然你都知道，那你为何还要喝下去。”

　　山羊胡子老人确信秦宇是将他下了蛊的那杯茶给喝掉了的，而且是在他眼皮底下喝掉的，既然知道这茶水中有他下的蛊，那为什么还要喝，除非这年轻人有自信自己可以解掉这蛊。

　　而其实，最让山羊胡子老人震惊的也是这一点，这七日焚身蛊并不多见，是他所在的寨子流传下来的，会这个蛊的当今世上不超过五位，而且那几位他也都认识，那么这年轻人是怎么知道自己下的是七日焚身蛊的。

　　“我喝下去，是因为我正好口渴了而已，而且我是客，主人端茶，作为客人的没有理由不喝，这可不是做客之道，我说的对吧。”

　　“你……”

　　“算了。”皇甫老人打断了山羊胡子老人还想说的话，老眼看向秦宇，说道：“不得不承认一句，我看不透你，不过我还是那句话，既然这事情和你无关，那最好还是不要插手，有些事情，一旦知道了，就脱不了身了。”

　　“也许吧。”

　　秦宇站起身，“既然皇甫龙头不愿意说那也算了，我也只是好奇而已，也不是非知道不可，那就告辞了。”

　　很干脆，秦宇直接是朝着后院门口走去，莫咏星看了皇甫老人和山羊胡子老人一眼，最后，还是跟上了秦宇的脚步，而皇甫老人和那山羊胡子老人也没有阻止，脸色难看的看着秦宇的背影消失在内院。

　　“噗！”

　　只是，就在秦宇前脚走出内院，后面，山羊胡子老人突然一口鲜血喷出，整个人的表情变得萎靡起来。

　　“蛊，蛊被破了！”


第1734章 前倨后恭

　　“赤木扎先生，你怎么？”皇甫老人脸上露出惊骇之色，连忙将山羊胡子老人给扶在位置上坐下。

　　“没事，只是被人破了蛊，导致的一点反噬，这蛊不是我的本命蛊，没有什么大碍。”赤木扎摆了摆手，在凳子上坐好后，端着桌子上的茶水喝了一口，随即低下头，吐下一口黑血。

　　“蛊被破了，谁破的？”

　　皇甫老人问出这话之后，自己便是愣住了，因为他已经知道答案了，可正是因为知道了答案，一张老脸才露出惊骇之色，有些不可置信地问道：“真的是他？”

　　“看走眼了啊，此人深不可测，这样的人绝对不会是无名之辈，皇甫龙头，此人叫什么名字？”赤木扎老脸上的肉在颤抖着，显然，蛊被破，没有他说的那么轻松，至少此刻他就是在承受着痛苦。

　　“我只知道他姓秦，具体叫什么我也不知道，我问问杨昆。”皇甫老人朝着院外喊道：“杨昆，进来。”

　　内院的门被推开，杨昆从外面走了进来，当看到石桌边上的鲜血还有赤木扎的脸色，他的眼中闪过惊讶之色，随即开口说道：“龙头。”

　　“杨昆，我问你，此人叫什么名字？”

　　杨昆一听这问题，一开始脸上还露出疑惑之色，不过下一刻就知道龙头问的是谁了，连忙答道：“此人叫秦宇。”

　　“是他！”

　　赤木扎瞬间从凳子上站了起来，神情有些激动，“我知道，我应该知道的，如此年轻又姓秦，除了他还有谁能有这般的手段。”

　　“赤木扎先生，你认识秦宇？”

　　“皇甫龙头，快，快拦住他离开，不，不对，是快点将他请回来。”赤木扎情绪十分的激动，“皇甫龙头，有些事情我一会跟你解释，时间来不及了，这位的手段堪称神仙。”

　　皇甫老人没有想到赤木扎会这么的激动，不过，他也不是常人，心里很清楚，能够让赤木扎如此激动的，那绝对不是一般的人物，当下也是从凳子上站起来，朝着杨昆说道：“快让人拦住，我们现在就过去。”

　　……

　　“秦宇，咱们就这么走了啊。”走出店铺，秦宇和莫咏星两人并没有上车，而是就这么朝着街道口走去。

　　“不走，难道还留下来等人家请咱俩吃午饭？”秦宇笑眯眯的问道。

　　“至少也得让他们派车送我们走啊，不然多没面子啊。”

　　“行，那你去和人家说吧。”

　　不过，就当秦宇这话说完之后，那街道两侧店铺内的那些黑衣男子却是全部走了出来，然后，将街道口直接是给封锁住了，直接是将秦宇和莫咏星两人给包围了起来。

　　“靠，这是想动手了吗，看来我预料的不错，幸亏我带了刀。”莫咏星脸上没有惊慌之色，反而是从裤兜里掏出了一把折叠的匕首，也就那么一寸左右的长度。

　　单刀赴会，杀个七进七出，这是多少热血男儿心中幻想的场面，而莫咏星也确实是这么想的，有秦宇在，他对自己的安危并不怕，最好是秦宇也将这些人给定住，然后他一个个放倒，以后也有了吹嘘的资本。

　　不过，就当莫咏星跃跃欲试的时候，身后，却是传来了杨昆的声音，“秦爷，请稍等！”

　　听到这声音，秦宇回过头之前，嘴角微微翘起，不过等到转头之后，表情却是恢复了那淡淡的笑容表情。

　　“秦爷，先前是老朽失礼了，不知道秦爷可否入内详细一谈。”皇甫老人站在杨昆的身前，开口了。

　　只是皇甫老人这一开口让得这条街道上的那些黑衣男子表情都变了，脸上都露出震惊之色，这可是他们的龙头啊，龙头对一位年轻人说失礼了，这样的画面他们根本就不敢想象。

　　秦宇身旁的莫咏星也是傻了，这两老头先前不还是一副威胁的语气吗，怎么现在突然态度就来一个一百八十度的大转变了。

　　秦宇没有接话，那赤木扎则是朝着秦宇深深鞠了一躬，诚恳地说道：“秦宗师，不知道是您，有所得罪还望秦宗师原谅。”

　　说完这话之后，皇甫老人和赤木扎都眼巴巴的看着秦宇，脸上露出期待之色，只是，秦宇的脸上依然是挂着那淡然的笑容表情，这让得他们猜不出秦宇心里的所想。

　　半晌之后，秦宇开口了，“进去吧。”

　　一听秦宇这话，皇甫老人和赤木扎的脸上露出喜色，尤其是赤木扎，情绪都变得有些激动起来，朝着秦宇做出了一个请的手势，这意思是要让秦宇走在前面。

　　而秦宇也没有客气，就这么当先朝着店铺走去，莫咏星跟在后面，随后才是皇甫老人和赤木扎。

　　是的，秦宇这样子看起来似乎是在摆谱，但是这谱还必须摆，这不仅仅是秦宇个人的面子问题，还关系到宗师的面子，堂堂一宗师，要是不摆这样的谱，反而会让人觉得不对劲。

　　甚至，秦宇心里很清楚，如果自己不摆谱，这赤木扎心里必然是诚惶诚恐，还会以为自己没有原谅他。

　　而这一幕被街道上的洪门兄弟看到，这些洪门的人几乎惊的下巴都要掉在地上了，这年轻人到底是什么来头，让得龙头出去迎出来道歉也就算了，竟然还走在龙头的前面，难道身份比龙头还要高？

　　不说这些人的猜测，此刻走在秦宇身后的皇甫老人，看着秦宇的背影，眼中也是不断的闪过亮光，因为他听到自己身边多年好友对秦宇的称呼：秦宗师。

　　皇甫老人不认识秦宇，但是宗师二字的含义他还是知道的。洪门属于江湖黑道，但是自古以来，洪门便是和玄学界有所联系，甚至很早以前，洪门其实也是属于玄学界的，很多玄学界中人都是洪门弟子。

　　所以，皇甫老人很清楚宗师意味着什么，想到秦宇竟然是一位宗师，皇甫老人心中除了震惊，更多的却是惊喜，他也终于明白为何自己这位多年好友会急忙拉着自己亲自来给秦宇道歉，请秦宇回来。

　　一位宗师，值得他这么做！

　　一行人再次回到了内院，这一次，赤木扎重新给泡好茶，顺带着连莫咏星也请到了位置上坐起来。

　　“先前不知道是秦宗师，言语多有得罪，老朽以茶代酒，还希望亲宗师能够原谅。”皇甫老人端起手中的茶，朝着秦宇说道。

　　“不知者无罪。”

　　喝了这杯茶之后，赤木扎开口了，“秦宗师大名老夫如雷贯耳，可惜一直没能得见秦宗师真容，外界传闻秦宗师自广州一事解决之后便消失了，游历祖国大好河山去了，却是没有想到，秦宗师选择的第一站就是昆明。”

　　秦宇笑了笑，没有接话，吹捧的话他已经听过太多了，早就免疫了，这一次回来也不是为了听这些话的，说实话，小女孩确实和他没有关系，他不过是想要满足自己的好奇心而已。

　　皇甫老人和赤木扎相互对视了一眼，最终，还是皇甫老人开口了，“既然是秦宗师询问小女孩之事，那老朽也就不隐瞒了，这事情要说起来，还得从我父亲那一辈说起。”

　　在皇甫老人开口的时候，杨昆却是站在原地没有离开，这让秦宇确认，这杨昆，应该是这皇甫老人的心腹。

　　像洪门这样的庞大组织，内部肯定也是多股势力林立的，也许皇甫老人是最强大的那股势力，但绝对不是唯一的，洪门的所有分堂也不会全是皇甫老人的人，制衡永远是大组织永恒存在的问题。

　　皇甫老人朝着杨昆招了招手，杨昆朝着内院的一间房子走去，没多久，手里拿着一个文件袋走了出来。

　　“秦宗师先前说的那二十年前的照片，是指的这一张吧。”

　　接过文件袋，皇甫老人将文件袋外面的线给拆开，然后，从里面拿出了一张照片，摆在了石桌上，秦宇和莫咏星两人看了一眼，便是确认，这张照片就是当初他们在洪门那位年轻小伙子手机里看到的那张照片的原图了。

　　“这张照片，其实不是拍摄于二十年前，而是三十年前拍的照片。”

　　皇甫老人解释了一句之后，又从文件袋里拿出了一张照片，这是一张几乎是彻底泛黄的照片，照片里的景象和第一张照片一模一样，不同的是，这张照片有一半已经因为泛黄看不清了，不过有第一张照片在那对比着，倒是可以勉强辨认的出来。

　　看到这张照片，秦宇的眼睛微微眯了起来，这张照片从外表看起来，恐怕年代更加的久远了。

　　“这张照片是六十年前拍的，拍摄这张照片的人是我爷爷，而那张三十年前的照片是我父亲拍的。”

　　皇甫老人这话，让得莫咏星的嘴巴微微张开，神情有些古怪的看向皇甫老人，连着两代都拍摄同样一张照片，这要是放在他身上，估计得被吓个半死。

　　“三十年前，我父亲是洪门的一位长老，而六十年前，我父亲是当时的洪门龙头，秦宗师，你再看看这个。”

　　这还没有结束，皇甫老人手又伸进文件袋中，紧跟着又拿出了一样东西。


第1735章 皇甫家的诅咒

　　这是一幅画，而且看样子还是一副颇有些年代的话，只是，当皇甫老人将这画卷给打开的时候，饶是秦宇，也是有些愣住了。

　　因为，这幅画所画的内容，和那两张照片的内容是一模一样，同样是一个小女孩，同样是笑容可掬的站在竹楼前，音容笑貌都是一模一样的，唯一改变的就是那竹楼没有那么的老旧。

　　这让秦宇想起当初看到的一组照片，那是一对父女每隔几年便在一个地方拍摄一张照片，地方不变，父亲在变老，女儿再慢慢的长大。

　　但是，眼前这两张照片和这张画却刚好是反着来的，照片中的小女孩一直不变，变的是小女孩身后的那竹楼。

　　“这……这小女孩到底活了多久啊。”莫咏星的牙齿都开始打颤了，“这不会是活了几百年的老怪物吧。”

　　“这幅画，是明代的一位画家所著，而这位画家当初也是洪门之人。”皇甫老人看向莫咏星，说道。

　　皇甫老人的话让得莫咏星沉默了，明朝，那到现在最起码也有四百年甚至更长，一个小女孩竟然从明朝就存在了，而且还一直这幅模样，这简直就是不可思议。

　　“也许还不止是明朝。”赤木扎接过皇甫老人的话，“我们发现的画像是明朝的，但谁又能肯定在明朝之前，这小女孩就没有在那竹楼出现过？也许在元朝、在宋朝、乃至更早时候的秦朝这小女孩都存在着呢？”

　　赤木扎的话让得所有人都沉默了，确实，这张画像和这两张照片是只能证明这小女孩在明朝的时候便已经存在了，但不能因此就认为小女孩就是在明朝出现的，也许有可能小女孩存在的时间还更早，只是他们没有找到证据而已。

　　秦宇看着这三张照片，沉默的一言不发，因为他知道，这只是开始，而果然，等到大家都从这情绪中走出来之后，皇甫老人继续开口说道：“秦宗师，整个事情要谈得从我爷爷谈起。”

　　在皇甫老人的话语中，秦宇和莫咏星慢慢了解当年发生的事情，也走进了一个巨大的秘密当中。

　　皇甫老人的爷爷皇甫胜天是当时洪门的龙头，恰逢那时候日寇入侵，洪门虽然是黑道，但多义气兄弟和血气男子，不少洪门弟子纷纷狙击日寇，甚至还有不少洪门弟子直接是参军抗日，还有的则是私下里暗杀日寇。

　　其实，不止是洪门，还有青帮等其他一些帮派，在那个时候都是一致抗日的，而洪门在皇甫胜天的领导下，几乎是整个帮派都出动了。

　　也正是因为那样，洪门遭到了日寇的血腥镇压，很多洪门弟子遭到屠杀，日寇占领一地之后，一般都会清理当地的洪门弟子。

　　洪门一时之间只能从明面转往地下，日子过得是十分的艰难。

　　作为龙头的皇甫胜天自然不希望洪门这么衰败下去，所谓盛世古董乱世万金，皇甫胜天很清楚，洪门要躲过日寇的剿杀，需要钱，需要大量的黄金。

　　而作为龙头的皇甫胜天知道很多洪门的隐秘，在几百年前一位洪门前辈便是留下过一幅画，这位洪门前辈除了留下一幅画之后，还留下过一段话。

　　皇甫胜天也是在一次查看洪门宝库的时候发现这位前辈留下的图和那段话的，按照那位前辈所说，这幅画和一座宝藏有关，而这座宝藏如果可以得到的话，瞬间富可敌国，在那藏宝的地方，光是用黄金堆积而成的山就有十几座，无数的奇珍异宝。

　　当初看到这段话和这幅画的时候，皇甫胜天并没有在意，因为那时候洪门不差钱，而且都过去了几百年了，不说是不是真的存在这样的一个宝藏，就是这宝藏有没有被人挖走都是一个问题。

　　而且那图上就一个小女孩和竹楼，除此之外没有任何的线索，没头没脑的又怎么去找？所以皇甫胜天只是记住了这幅画和这宝藏的事情，并没有动心。

　　但是随着洪门被日寇打击，急需钱财的皇甫胜天这才将主意打到这宝藏的身上，经过了一段时日的查探之后，皇甫胜天终于是发现了一些眉目。

　　于是，皇甫胜天便将帮内的事情交给了副门主去处理，而他自己则是带着几十位好手悄悄的离开了洪门，这几十位好手都是红花执棍，每一位都是能够以一挑十的高手，除此之外，还有两位先生。

　　所谓先生，其实就是玄学界的人，洪门那时候和玄学界的联系还很密切，先生就和师爷差不多。

　　两位先生，总共四十人离开了洪门总部，只是，谁也没有想都，这一走，竟然就是半年。

　　虽然洪门有副门主坐镇，但是龙头半年不露面，难免会让人胡思乱想，一时之间，洪门之内也是人心浮动，不过也就在这种情况下，跟着皇甫胜天离开的那批人回来了。

　　只是，四十人离去，最终回来的却只有一位，就是两位先生之一，而那位先生回来之后，只带了两样东西，一样是交给副门主的，那是皇甫胜天亲笔写的禅位信，而另外一样也是信，只是那封信却是交给皇甫胜天的儿子的，也就是皇甫老人的父亲。

　　忘了提一下，皇甫老人的名字叫皇甫镇川。

　　而那位先生，再留下这两封信之后便是消失了，从此再无音讯。

　　有了这一份禅位信，副门主继任龙头之位，而当时皇甫镇川的父亲也就二十岁出头，这封信却是没有落在皇甫镇川父亲的手中，还是到了皇甫镇川的奶奶手上。

　　皇甫镇川的奶奶拿到这封信之后，无论皇甫镇川的父亲如何开口，都没有交给皇甫镇川的父亲看，皇甫镇川的父亲也不敢过分的逼自己的母亲，要知道，所有洪门弟子都得懂的礼仪忠孝，而皇甫镇川的父亲更是从小接受这方面的熏陶，对于皇甫镇川的奶奶是十分尊重的。

　　于是，皇甫镇川的父亲也就将这事情给压在了心底，开始努力给帮派做事，也在皇甫镇川的奶奶安排下娶妻生子，也就是娶了皇甫镇川的母亲，第二年便是生下了一个男孩，那是皇甫镇川的大哥。

　　然后第四年的时候，生下了皇甫镇川的二哥，只可惜的是，当时洪门出现了一场内乱，皇甫镇川一家在这场内乱中遭了秧，皇甫镇川的两位哥哥还有奶奶都死了。

　　内乱解决之后的第三年，皇甫镇川才出生，而这时候，皇甫镇川的父亲却是选择了离开，因为，三年前，皇甫镇川的父亲在皇甫镇川的奶奶死后，便是看到了那封信。

　　皇甫镇川也是后来才从他母亲的口中得知，其实，他父亲在看到那封信的内容后，便是打算去寻找他爷爷了，只是因为那时候皇甫家没有子嗣，皇甫镇川的父亲怕自己出了意外导致皇甫家绝后，所以才拖了三年，直到皇甫镇川出世。

　　也就是说，皇甫镇川的父亲知道这一次去找皇甫镇川的爷爷可能会有生命的危险，所以为了给皇甫家留下血脉，他才特意等了三年，同样的，也多准备了三年。

　　然而，即便是如此，皇甫镇川的父亲这一次一去也同样是没有再回来，而且这一次是一个人也没有回来，不过和皇甫镇川的爷爷不同的是，皇甫镇川的父亲在走之前，便已经是留下了一封信。

　　只是，这封信皇甫镇川的母亲并没有交给皇甫镇川，哪怕皇甫镇川成年长大，在洪门已经是排的上号的人物了，皇甫镇川的母亲也同样没有拿出来，每次皇甫镇川问他爷爷和父亲去了哪里，皇甫镇川的母亲也是避而不答。

　　直到皇甫镇川当上了洪门龙头之后，皇甫镇川的母亲在弥留之前，才将那封信转给了皇甫镇川，包括他爷爷的那封信。

　　原来，皇甫镇川的母亲是怕皇甫镇川要是知道了真相，会走上他父亲的路，到时候也是一去不回，所以才不愿意将书信交给皇甫镇川，在皇甫镇川的母亲眼中，这些书信就是一个诅咒，对他们皇甫家的诅咒。

　　但是皇甫镇川的母亲也知道这事情不可能瞒一辈子，她不可能带着这个秘密离开人世，所以在弥留之前将所有的真相都告诉了皇甫镇川。

　　不过，皇甫镇川的母亲也在弥留之前让皇甫镇川发下过誓言，就算要去寻找父亲和爷爷失踪的真相，也必须在皇甫家三代出来以后，而且还必须保证，这事情最多到他这一代就了解，皇甫家自他以后的后人不得再卷入这件事情中。

　　“我谨遵我在我母亲面前许下的誓言，直到我皇甫家第三代出世，才去调查我父亲和我爷爷消失的真相，不过有了我爷爷和我父亲的前车之鉴，我并没轻举妄动，这二十年来一直都在调查，然而，随着调查的深入，我不但没有秘密被揭开的喜悦，反而变得越来越恐惧，因为，这真相让我觉得恐惧！”


第1736章 神秘国度

　　皇甫镇川在说到这里的时候，嘴唇微微有些颤抖，可以想象，他内心中所承受的恐惧。

　　皇甫镇川是洪门龙头，腥风血雨走过来的，虽然现在看起来十分的和蔼，两鬓白斑，但依然掩盖不住那股杀意，这样的一位老人，会仅仅因为调查出来的事情的真相而恐惧，可以想象的是，这个真相得有多么的不可思议和让人震惊。

　　“其实准确的说，也不能说是真相，只能说是离着真相慢慢的近了，而这其中发现的讯息就已经够让我恐惧和震惊的了。”

　　皇甫镇川的老脸上露出苦涩之色，继续说道：“在我看完我爷爷和我父亲留下的书信之后，便是找到了我的好友：赤木扎先生，我们两人决定一起去寻找当年的真相，忘了给秦宗师介绍一下，赤木扎先生是我洪门先生，而且跟我也是拜把子的兄弟，先前赤木扎会用蛊试探秦宗师，是以为秦宗师也是为了这秘密而来，可能是敌人，所以才冒犯的。”

　　“你们说了这么多，还没有说到底是发生了什么，那小女孩到底是怎么一回事？”莫咏星有些不耐烦的问道。

　　“这小女孩的事情就是要从这事情提起。”皇甫镇川苦笑了一下，“我爷爷和我父亲都在做一件事情，那就是寻找到那张画上的小女孩，而我爷爷动用了整个洪门的力量，最终，还真的让他找到了小女孩的踪迹。”

　　要知道，洪门弟子遍布天下，贩夫走卒各行各业都有洪门的人，洪门要找一个人还真的不难，皇甫胜天花了半年的时间找到了和小女孩有关的讯息。

　　这讯息是从云南这边反馈回来的，云南那边有洪门的人回报，看到了当时皇甫胜天发下来的照片中的那个小女孩。

　　皇甫胜天当时留了一个心眼，既然那画卷和宝藏有关系，自然不可能是彻底的暴露出去，所以，他将这画卷分成了两部分，把那小女孩的样貌给找人描绘了出来，然后发下去，有发现小女孩踪迹的立刻回报。

　　其实当初皇甫胜天也没有报多大希望的，因为这画卷是几百年前的了，那小女孩早就化作一杯尘土了，只是因为洪门的那位前辈留下过那么一句话：“要找宝藏，必须找到画卷中的小女孩，小女孩就是打开宝藏的钥匙。”

　　当时，皇甫胜天是这么理解的，也许这位洪门前辈说的小女孩可能不是指小女孩这一个人，而是指小女孩这一脉，也许这一脉会和特殊，一脉传承下来长相都一样，要么就是指的小女孩身上的某样东西，而当时皇甫胜天更觉得可能是后者，因为他看到了小女孩戴着的那鬼脸吊坠，所以主要还是吩咐下面人注意戴着这样一颗鬼脸吊坠的人。

　　当然，另外一边，皇甫胜天也在寻找画卷上的这座竹楼，他觉得找到这竹楼可能更靠谱，所以他更多的精力是放在了上面，谁知道，找了许久，这竹楼是没有任何的线索，倒是传来了小女孩的讯息。

　　得到了讯息之后，皇甫胜天便是亲自来到了云南，并且在手下的带领下找到了那小女孩，那小女孩当时是跟着一个乞丐婆流浪，那年头，兵荒马乱的，到处都是乞丐，谁也不会留意一个小乞丐，如果不是一次意外，那位洪门弟子也不会发现小女孩。

　　云南的洪门弟子意外发现小女孩脖子上的吊坠之后，便立刻通报了当时的洪门云南分堂堂主，直接是将那小女孩还有那位老乞丐婆给带回洪门看守了起来。

　　皇甫胜天赶到的时候，小女孩的身份也已经是询问清楚了，这小女孩是个孤儿，并不是那乞丐婆的亲人，只是一次乞丐婆看到一个小女孩孤苦伶仃的在大街上走，后来上前询问，才知道这小女孩是个孤儿，于是，就把这小女孩给带到了身边。

　　然而，皇甫胜天是什么人，这么普通的一套说辞，他自然不会相信，因为这套说辞漏洞百出，首先，小女孩既然是孤儿，那么小女孩的父母是谁，一个小女孩在兵荒马乱战火连天的时代，要是没有人照料，又是怎么长到五六岁的，别说是一个小孩了，就是一个十几岁的孩子都得饿死。

　　乞丐，没见每年都有好几万的乞丐被活活饿死和冻死吗？

　　皇甫胜天不相信，决定亲自审问那乞丐婆，只是，就算他最后连洪门的刑罚都用上了，那乞丐婆还是这么一番说词，虽然最终皇甫胜天相信这乞丐婆说的是真话了，但是一番用刑下来，那乞丐婆身体本就脆弱，直接是死了。

　　皇甫胜天是一个做大事之人，一条人命在他眼里并不看的那么重，因为他要找到宝藏，只要找到了宝藏，就可以救更多的人，死一个人算什么，任何和宝藏有关系的人，他宁可错杀也不会放过。

　　审问过了乞丐婆，皇甫胜天将心思放在了小女孩的身上，只是，经过了一番询问之后，他发现那小女孩是真的不知道自己的过去，正如那乞丐婆所说的，是一个没有过去的孤儿。

　　不过，当皇甫胜天问起竹楼的事情时，那小女孩竟然说她知道，而且还知道竹楼在哪里，这让皇甫胜天十分的高兴，当下便是准备带着小女孩去寻找那竹楼，然而，却有人阻止了皇甫胜天。

　　阻止了皇甫胜天的不是别人，正是后来唯一回到了洪门的那位先生，那位先生姓朱，是一位相师，他拦住皇甫胜天，是因为他刚刚占了一卦，那卦象显示，此去凶多吉少，九死一生。

　　只是，皇甫胜天是什么人，作为洪门龙头，会因为一卦就放弃吗？自然是不会的，不过，皇甫胜天也知道那位朱先生的本领，于是特意在出发之前，留下了两封信封，就是交代自己要是遇到意外的话，后事的处理。

　　“得，你这说了等于白说，具体到底之后发生了什么事情你依然是一无所知？”莫咏星翻了一个白眼，说道。

　　“不，至少我知道了一点。”皇甫镇川老眼一睁，流露出一缕精光，“我爷爷是真的找到了那个地方。”

　　“你怎么知道的？也许那小女孩是骗你爷爷的，把你爷爷引到了其他地方去呢？”莫咏星反问道。

　　“我爷爷是什么人，堂堂洪门龙头，一个小女孩可以骗的了他吗，就算要骗，那也肯定是九分真一分假。”皇甫镇川脸上带着一股傲意，他们皇甫家代代都是人雄。

　　莫咏星撇了撇嘴，对于皇甫镇川这话他是不苟同的，这皇甫胜天要是真这么牛逼，怎么会被小女孩给害死了，当然，对于一个死人，他也不想去争辩。

　　“皇甫龙头除了这些之外，应该还有其他收获吧。”秦宇看向了皇甫镇川，这是他第一次开口询问。

　　“有，不过是我父亲的收获。”皇甫镇川点了点头，在秦宇面前，还是收起了那一份傲意，说道：“我父亲再去寻找我爷爷之前，找到了那位朱先生，不过那时候朱先生不但双目净瞎，而且已经变得有些痴呆了，在我父亲的不断刺激下，才说了那么一句话。”

　　“什么话？”

　　“龙头害死了那乞丐婆，小女孩是替乞丐婆报仇，所有人都要死，都要死。”

　　皇甫镇川这话一出，一旁的杨昆和莫咏星都打了一个寒颤，一个五六岁的小女孩，为了给一个老乞丐报仇，竟然杀死了洪门四十位精英，怎么想想就有些不寒而栗呢。

　　“那令尊也找到了那小女孩，对吧。”

　　“嗯，我父亲也找到了那小女孩，不但找到了小女孩，而且好找到了我爷爷留下来的东西，就是这一张最老的照片，同时我父亲自己也照了一张照片，这两张照片一直放在洪门当时的昆明分堂堂主这里，也就是杨堂主的父亲手上。”

　　“除了这照片，没有留下其他的讯息？”秦宇皱了皱眉，要真是这样的话，那只能说皇甫家的这两位也太失败了。

　　“有信息，我父亲和我爷爷不同，有了我爷爷的失踪，我父亲做事情很小心，并且留下了笔记的习惯，最终这些东西都交给杨堂主的父亲手中代为保管，我正是从我父亲留下的这本笔记当中才发现了有关小女孩的真正秘密。”

　　“这本笔记就在这里，秦宗师可以看一下。”

　　皇甫镇川手从文件袋中掏出了一本笔记本，秦宇看了皇甫镇川一眼，将这笔记本给接了过来翻看了起来。

　　这笔记本前面的内容是皇甫镇川的父亲回忆他爷爷的那些事情，倒是不用看，秦宇直接是扫过去，不断的往后翻，直到快要翻到最后几页的时候，速度才慢了下来，最终，焦距却是定格在了一页纸上。

　　“今天，是找到小女孩的第一个月，这一个月，我不断的挖掘小女孩身上的秘密，尤其是小女孩身上的那个鬼脸吊坠，总给我一种很奇妙的感觉，这一个月来，我一直再查询和鬼脸有关的线索，黄天不负有心人，终于是有了收获，这鬼脸，竟然和一段已经消失了的神秘国度有关。”


第1737章 石寨村

　　“鬼脸，是这边的一种墓葬风俗，有一个民族，会在死人之后，送葬时，将鬼脸和棺木一起送到墓地，等到棺木下葬后，再将这鬼脸带回去挂到家门口，用来辟邪。”

　　“知道了这一风俗之后，我开始去调查这风俗的来源，结果去发现这风俗和消失了上千年的一个神秘国度有关，那个国度只存在了几百年，但最后却消失在了历史的长河中，这个国家的名字叫滇国。”

　　看到这里的时候，秦宇的眼睛眯了起来，眼中闪过了一道异彩，随即才继续看下去。

　　皇甫镇川的父亲发现了鬼脸和滇国可能有关系之后，便开始对滇国进行了调查，而刚好那时候，云南这边考古工作有了发掘，发现了传说中的滇国遗址，并且从里面挖出了大量的青铜器具。

　　这些青铜器具极其精美，而且造型和样式也是和中原文化的青铜迥然不同，甚至显得十分的神秘，这些青铜器具都被保存在云南的一家博物馆内。

　　而皇甫镇川的父亲当时便是动用了关系，进入了这家博物馆，再翻看了大量出土的青铜器具还有一些文物的时候，终于是让他发现了一条非常重要的线索：在这些出土的青铜器具当中唯独没有了鬼脸。

　　这看起来似乎不是一条线索，但是皇甫镇川的父亲很清楚，既然鬼脸的风俗是从滇国传下来的，而且在云南的乡间这么的盛行，那么按照推测，从滇国遗址出土的文物，就应该会有这鬼脸。

　　于是，皇甫镇川的父亲继续查阅，他还查看了当时参与挖掘的考古工作人员的笔记，果然，得到了他想要的线索。

　　在一位考古工作人员的笔记中记载，当时他们挖掘出滇国遗址的时候，在发现这些青铜器具的时候，遇到了一个奇怪的现象，这些青铜器具是围成一个圈摆放的，这个圈的直径大概在那么十米左右，按照一般的墓葬规矩，既然这些青铜器具围成了一个圈，那么这圈子的中央应该有东西存在的。

　　可是，当他们将整个圈子给彻底的挖开，里面却是空无一物，这个结果让得当时现场的考古人员全豆感到迷惑不解，不过最终也只能是归咎于可能是滇国的土葬文化和中原的不同吧，毕竟，这是一个神秘的国度，在历史上也就只有那么寥寥几笔的记载。

　　但是，在皇甫镇川的父亲眼中，看到这份记录之后，他第一时间便是想到了鬼脸，也许，那些青铜器具中间的存在就是鬼脸，只是不知道为什么，那鬼脸最终却是没有跟着一起下葬。

　　皇甫镇川的父亲对自己的这个判断很有信心，而这一发现，也让皇甫镇川的父亲确信，那个神秘的小女孩，和同样神秘的滇国有关系，甚至，很有可能洪门那位前辈提到的宝藏指的就是滇国的宝藏。

　　毕竟，滇国神秘消失，谁也不知道滇国为什么消失，那么滇国举国的财富被藏起来了，成为了富可敌国的宝藏也是可以理解的。

　　有了这个判断之后，皇甫镇川的父亲思路便是越来越明显了，他决定，先不让那小女孩带他去寻找那竹楼，而是开始了调查了滇国。

　　然而，事情并不是那么的顺利，哪怕是在云南本地，虽然很多人都听过滇国这个名字，但是对于滇国的历史，却是没有几个人说的上来，甚至连滇国到底存在了多少年，都没有能够有一个定论，有的说是一百多年，有的说是三百多年。

　　甚至还有的说，在汉朝的时候，汉军攻打过来，滇国的国王就带着整个滇国的百姓离开了这里，去往了海外。

　　没有头绪，偌大的一个王国，存在了几百年的王国，在历史之上竟然只有那么寥寥几笔的痕迹，要说云南这边偏僻，中原的史学家们没有过多的描述和记载还可以理解，可为何这当地的百姓之中也没有留下关于滇国的传说？

　　皇甫镇川的父亲隐隐觉得，这滇国神秘消失之后，就好像之后的人忌讳如深，故意的选择了遗忘了这个王国。

　　不过也正是因为滇国的神秘，让得皇甫镇川的父亲对滇国涌起了无比的好奇，这滇国就好像一个巨大的漩涡，不断的吸引着皇甫镇川的父亲去探索。

　　只可惜的是，即便是有杨昆的父亲的帮助，皇甫镇川的父亲关于滇国的调查依然是没有多少的进展，最终，他没有耐心了，和皇甫镇川的爷爷一样，选择了依靠小女孩。

　　而这份笔记也就到这里戛然而止了，也许，皇甫镇川在带着小女孩和手下离去之后，还写了笔记，只是，那得找到皇甫镇川的父亲或者是皇甫镇川父亲的尸体才能知道了。

　　将笔记本给盖上之后，秦宇闭上了眼睛，慢慢的消化起所得到的资料，几百年不变的神秘小女孩，鬼脸吊坠，还有神秘消失的滇国，皇甫镇川的父亲之所以会判断小女孩和滇国有关，一切都源于那个鬼脸吊坠，也就是说，鬼脸吊坠才是连接这一切的线索。

　　“秦宗师，实不相瞒，这么多年来我一直在寻找那个小女孩，因为我坚信那个小女孩还会出现，而且还是在这片地域，因为按照我父亲笔记所说，这小女孩和滇国有关，而滇国就是现在云南这一块，甚至昆明的滇池，就是传说中当初的滇国的国都，只不过是后来才变成的一片汪洋大海。”

　　皇甫镇川表情诚恳的看向秦宇，“秦宗师，我寻找小女孩也并不是为了宝藏，我爷爷要宝藏是为了拿去抗日，壮大我洪门，但是到了我父亲和我这一辈，却已经不需要了，我只是想要知道我爷爷和我父亲的下落，就算我爷爷和我父亲都死了，我也要将他们的遗骸给带回去。”

　　秦宇明白皇甫镇川说这话的意思，皇甫镇川这是想要自己出手帮忙，不过，皇甫镇川不知道的是，就算他不说的话，这事情自己也会插手，因为，这事情同样和自己相关。准确的说，是和自己还有莫咏欣、神女三人有关。

　　“那么这么多年下来，你有什么新的发现没有？”秦宇开口问道。

　　“有！”

　　皇甫镇川神情一凛，“昆明滇池一带有一村名为石寨村，这村存在有上千年的历史，根据我的调查发现，这一村的历史足可以追究到滇国时期。”

　　“那有能说明什么？”莫咏星不解的问道。

　　“不能说明什么。”皇甫镇川摇了摇头，答道。

　　“呃……”莫咏星也只是下意思的这么一反问，但是他没有想到皇甫镇川会这么的回答，一下子让他不知道该说啥了。

　　“这位小兄弟，石寨村存在了有上千年的历史，而且，滇国的那一批青铜器具包括那枚滇国金印都是在石寨山附近挖出来的。”赤木扎开口了，接过了皇甫镇川的话，解释道：“如果要说整个云南哪个民族和滇国有关系，那就非这个石寨村莫属了，有很大的可能，石寨村的村民，就是滇国的遗民。”

　　“既然这样的话，那你们肯定是去这村落调查过咯？”

　　“没有。”赤木扎摇了摇头，和皇甫镇川对视了一眼，两人脸上都露出苦涩的笑容，最终还是由赤木扎说道：“从知道石寨村可能和滇国有关系，但是我们从来没有去过石寨村。”

　　“为什么？”

　　“因为没有找到那位小女孩，不敢去。”

　　赤木扎这一回答，让得秦宇的眼皮抖了几下，堂堂洪门龙头和先生，竟然连一个村子都不敢进去，这说出去的话，恐怕没有人敢相信。

　　“难不成这村子还是什么龙潭虎穴不成？”莫咏星脸上露出不可置信之色，不就是一个村子吗，为什么会不敢进去？

　　“其实准备的说，是我们不敢去真正的石寨村。”皇甫镇川接过赤木扎的话，继续说道：“现在的石寨村的范围很广，但是在半个世纪之前，整个石寨村其实很小，就是那么一小块，而且人口也不多，现在的石寨村是扩建的，有很多是从其他地方迁徙过来的，真正的石寨村范围很小。”

　　说完这话的时候，皇甫镇川看了杨昆一眼，杨昆也不知道从哪里拿出了一张地图铺在了石桌上，然后，皇甫镇川在这地图上画了一个大圈，说道：“这就是现在的石寨村，但是真正的石寨村，范围应该是这一块。”

　　皇甫镇川拿起笔，又在这个大圈中画了一个一个小圈，相比起这个大圈，这小圈几乎小的可以忽略不计。

　　秦宇目光落在地图上，看着皇甫镇川画着的这个大圈和小圈，眉头却是微微皱了起来，目光看向了赤木扎，开口说道：“这石寨村现在还有多少户人？”

　　“目前只剩下三十户人，总个村子的人口是两百二十一人。”赤木扎很快的便回答了出来，很显然，对于石寨村的一起他都铭记在了心里。

　　“大家闺秀之地，怪不得你们不敢进去。”听了赤木扎的回答之后，秦宇缓缓地说道。

　　而秦宇这话一出，赤木扎和皇甫镇川两人脸色骤变，带着震惊之色看着秦宇，他们没有想到，石寨村这个他们花了许久才发现的秘密，这位秦宗师竟然仅仅看了地图几眼就发现了。


第1738章 大家闺秀的忌讳

　　“不愧是秦宗师！”赤木扎脸上露出叹服之色，“秦宗师没到过现场，竟然几眼就能看出这石寨村的风水之局。”

　　“我也是从这图上的地形，再结合你们所说的信心才推断出来的，能够让外人不敢进去的，也就只有六大死地了，而石寨村这一片地很符合大家闺秀之地的风水局。”秦宇笑了笑，答道。

　　“什么是六大死地，什么又叫大家闺秀之地？这名字听起来很不错啊，怎么就叫死地了？”一旁的莫咏星一脸疑惑的朝着秦宇问道。

　　“我问你，古代女子有什么忌讳？”秦宇朝着莫咏星问道。

　　“忌讳？”莫咏星想了下，“不能抛头露面，不能大声喧哗，得会女红，对了，不能让男人看到脸，不然就得嫁给那个男人。”

　　“你是电视剧看多了，还是小说看多了。”秦宇无奈的看了莫咏星一眼，他就知道，问莫咏星这个问题，只能是得到不靠谱的答案。

　　“历史上，因为各地的风俗不同，对于未出嫁的闺女的忌讳也都各自不同，但是有一条是通用的，那就是未出嫁闺女的闺房，除了亲人，外人是不能进去的，现在你总该明白这大家闺秀之地是什么意思了吧。”

　　最终秦宇还是决定自己给莫咏星解释，不然的话，让这家伙自己猜下去，指不定答案多么的不靠谱。

　　“那你是怎么看出这是大家闺秀之地啊，这村子我看起来没什么特别啊。”莫咏星看了半天也没发现这村子的地形和什么大家闺秀能够扯上边。

　　“这大家闺秀只是一个比喻的意思，意思是说这块地是死地，石寨村背靠石寨山，而前村前对着滇池，后有靠山，前有环抱之水，本是一块好地，但错就错在这山不大，还没有成形，靠山山空啊。”

　　秦宇感叹了一句，风水之中，讲究山水，但也不是所有的山水都能称为风水上的山水了，就好像一户人家的门前有着一条小水渠，就说这是来龙之水，明显不恰当。

　　山压不住水，便成了水漫金山，这叫水漫绝地，而且，如果没有这山的话，这股水气便是直接是冲走了，但是正是因为这石寨山挡在了这里，刚好把这股水气给封住了，水气出不去，就这么慢慢的在山脚下凝聚。

　　“这样就是死地了？”莫咏星觉得这也太简单了吧。

　　“当然不是那么的简单，你再看看这石寨村所在的方位，本就属于阴位，阴气聚生，水气不散，才会形成这一个死地，除了那些在本地出生的村民，其他人踏进这片土地都会不适，少则生病，重则丧命，当然，这石寨村肯定还有其他的秘密，不然的话，这死地是不可能形成的，如果单看到这地形，我不会想到这是大家闺秀之地的，而是皇甫龙头的话才让我想到这地。”

　　“秦宗师料事如神，老朽是彻底的服了。”皇甫镇川脸上露出钦佩之色，“正如秦宗师所说的，这石寨村内部也有古怪，石寨村的村民很少和外界联系，整个村子竟然还过着那种日出而耕日落而息的生活，而且这些村民极其的排外，不欢迎任何外人。”

　　“实不相瞒，在没有看出这石寨村是绝地的时候，我派了不少洪门兄弟进去查探石寨村的底细，只是这些兄弟进入石寨村之后，不少都被石寨村的村民给赶了出来，而少数混进去的，可最终……最终病的病，疯的疯，没有一个正常的。”

　　皇甫镇川的话让得莫咏星惊骇，不就是一个村子吗，整的这么的神秘和恐怖，进去的人竟然疯的疯、病的病，这谁还敢进去。

　　“也正是这情况的发生，赤木扎先生才发现了石寨村的风水问题，所以也就绝了再让人进去查探的心思，我们的重心放在了寻找小女孩的身上，而接下来就是洪门兄弟遇到了秦宗师，不小心冲撞了秦宗师。”

　　事情到了这里，秦宇也算是知道了一个大概的情况了，坐在石桌上，沉吟不语。

　　而皇甫镇川和赤木扎则是对视了一眼，他们之所以愿意将这一切都告诉秦宇，就是希望秦宇能够出手帮忙，尤其是赤木扎，他是听过秦宇的本事的，堪称通天，而且他刚刚也体会到了秦宇的手段，无声无息之中便是破了自己的蛊术，这份手段，还是他见到的第一人。

　　皇甫镇川和赤木扎都用期盼的眼神看向秦宇，不过秦宇却只是自顾沉吟着，似乎根本没有注意到这两人的眼神，半晌之后，秦宇才抬起头，目光看向两人，“这事情我可以插手，不过我要一个保证，从现在开始，你们都得听我的。”

　　听到秦宇这话，皇甫镇川的眼神闪烁了一下，和自己老友交换了几个眼神之后，最终，皇甫镇川点了点头答道：“好，一切就听秦宗师的，我只要找到我爷爷和我父亲的下落就可以了。”

　　秦宇点了点头，“既然这样，那我们就从那个石寨村先开始吧。”

　　“秦宗师，你的意思是说，我们现在就去石寨村？”赤木扎有些惊讶，这是不是太急了，这石寨村是死地不错，而且还这么的神秘，要是石寨村真的隐藏着什么秘密，那石寨村的那些村民必然也不简单，这冒然过去会不会打草惊蛇？

　　“那依赤木扎先生的意思，我们现在应该做什么？”秦宇笑吟吟的问道。

　　“我觉得咱们当务之急应该是找到那小女孩，那一对中年夫妇虽然带着小女孩走了，但是洪门耳目遍布，那一对中年夫妇绝对逃不了。”赤木扎建议道。

　　“那小女孩的事情不急，有些事情时候未到而已。”

　　秦宇笑了笑，而赤木扎听了秦宇这话，也就没有再多说了，因为，先前他们已经答应听从秦宇的吩咐，要是以开始就和秦宇唱反调的话，那不是言而无信吗。

　　甚至，要是因此惹得秦宇转身走人，那就更加的得不偿失了，大不了一边派人加大力度去寻找那一对中年夫妇和小女孩就是了。

　　“那我们现在就出发？”皇甫镇川问道。

　　“嗯，而且人不宜多，就我们院子里的五个人吧，不要带其他任何人，另外，皇甫龙头，你这一身要换一下，不然搞得跟什么大官下去民间私访一样。”秦宇笑着答道。

　　“秦宗师，这不带人跟着的话，龙头的安危？”一旁的杨昆脸上露出着急之色，虽然这世上恐怕没有几个人敢暗杀龙头，但不怕一万就怕万一，而且既然这石寨村这么的神秘，自然是多带点人过去才安全。

　　杨昆这话一出，秦宇和赤木扎都笑了，尤其是赤木扎，笑的都有些不好意思了，开什么玩笑，有亲宗师在，龙头的安全根本就不是问题，要是秦宗师都护不住龙头的安全，那就是派再多的人跟着也没用。

　　杨昆不知道，是因为他不是玄学界的人，对玄学界也不了解，甚至更不知道秦宇的本事，所以赤木扎才会不好意思的笑了，而随后，皇甫镇川的脸上也是露出了笑容，虽然他不如赤木扎那样了解秦宇的实力，但是他了解赤木扎的实力，连赤木扎都佩服不已的人，这实力会差吗？

　　“杨堂主，没事，有秦宗师和赤木扎先生在，我的安危不用担心，准备一下吧，咱们一会就出发前往石寨村。”

　　杨昆去准备了，而皇甫镇川和赤木扎也是去换衣服了，整个内院就剩下了秦宇和莫咏星，莫咏星忍不住开口问道：“秦宇，不是一会约好了和我姐他们见面吗，你这样一搞还怎么见面？”

　　“我相信你姐会更希望我此刻出现在石寨村。”秦宇松了个懒腰，当初在秦始皇地宫发生的事情，莫咏星不知道，不然的话，他就不会这样问了。

　　回想起当初在地宫的那一幕，秦宇的眼中闪过一道寒芒，那一次，是他第一次觉得自己是那么的无用，有些事情，他一定要查出真相。

　　……

　　石寨村，位于昆明西南方向，靠近滇池，秦宇一行人，开车沿着滇池道路边上行驶，两个小时之后，却是到达了这石寨村。

　　当然，秦宇一行人到达的是现在的石寨村，离着那真正的石寨村还有段路，看着两侧的房屋还有地势，秦宇朝着赤木扎问道：“这里以前是一片湖泽吗？”

　　“嗯，在半个世纪前，这里其实是滇池的一部分，只是后来水慢慢的退了，然后附近的百姓就在这上面开垦良田，再到后面就在这里建房安家。”

　　秦宇没有再问，目光看着这片房屋，眼中闪过若有所思之色，而前面的杨昆则是继续驾驶着车子冲着村里面行驶而去，不过，就当车子离着石寨村不远的时候，迎面却是有着一支队伍朝着这边走来，吹着唢呐，穿着白麻衣，杨昆无奈只能把车子给停在一边，让这支队伍先过去。

　　这是一支送葬的队伍！


第1739章 送葬队伍

　　这支送葬的队伍一路吹着唢呐，长长的一条队伍，足足有一两百人，领头的是两位年轻人，这两位年轻人一人举着一根树杖，这两根树杖一开始看似乎没有什么特别，但仔细看的话就会发现，这两根树杖每一根树杖上面都有几个分叉，上面分别缠绕着一些黄纸。

　　坐在车上的秦宇等人就这么看着这支送葬的队伍靠近，不过这时候，赤木扎却是开口了，“大家有没有发现一个异常，这整个石寨村，咱们先前进来的时候，都没有遇到人，按道理说，这么大的一个村子，怎么也会有人的呃，就算没有，也该是有一些小孩子嬉戏玩闹的，但是现在这石寨村就好像是一个死村一样，一个人影都没看到。”

　　赤木扎不说还好，这一说，众人一回想，还确实是这样，从车子进了石寨村之后，他们就好像没有看到人，先前是没往这方面去想，现在被赤木扎这一提醒，想想还真的挺奇怪的。

　　“那是因为石寨村的人知道今天有人要出葬，所以全部都躲在了家里，或者是出去了。”秦宇坐在后排，悠悠答道。

　　赤木扎说的这一点，其实先前他就注意到了，只不过没有察觉出来原因，所以他才没有告诉众人，但是现在他却是明白为啥一路上碰不到人了，那些人应该是知道今天有人要出葬，特意回避了。

　　“虽然这边有遇到送葬队伍要回避的习俗，但是还不至于这么的忌讳吧。”赤木扎脸上露出不解之色，他也是云南人，所以对当地的风俗很了解，遇到送葬队伍虽然有要回避的习惯，但是还不至于家家关门躲在里面不出来的地步。

　　而就在秦宇他们交谈的时候，送葬的前头队伍已经是到了跟前了，秦宇的目光也是顺着窗外看去，看和这送葬的队伍从身侧走过。

　　这支送葬的队伍，除了唢呐之外，所有人都沉默着没有任何的声音，这让秦宇的眉头皱了一下，轻语了一句：“不是善终啊。”

　　“秦宇，你嘀咕什么呢，什么叫不是善终？”坐在秦宇身侧的莫咏星听到秦宇的话后，疑惑的问道。

　　“虽然死人是一件让人伤心的事情，但是如果是寿终就寝的话，一般送葬之人都不会是这么严肃的表情，多少会有些交谈，甚至脸上还会有笑容。”

　　秦宇话说完，赤木扎就接过了话，说道：“秦宗师说的没错，一般来说，寿终正寝的老人，哪怕是老人的亲人也都不会太多的悲哀，因为寿终正寝是好事情，现在社会能够做到寿终正寝的太少了，大部分老人都是被病魔给带走的。”

　　“不，这葬的不是老人。”秦宇打断了赤木扎的话，淡淡地说道。

　　“不是老人？”

　　赤木扎有些疑惑了，一般来说，能够集齐一支两百多人的送葬队伍，最大的可能便是下葬之人是一位老者，因为现在很多地方都有联亲不过三代的规矩。

　　什么意思呢，就是相互走亲戚，亲戚生日结婚各种红白喜事啊，只控制在三代以内，举个简单的例子，你和妹妹之间的红白喜事肯定是要走动的，你妹妹的儿子乃至女儿也是，甚至你妹子的儿子的女儿的儿子的女儿的喜事也是要参加的，但是在往下，就会放弃了。

　　所以，一般来说，如果死的是一个年轻人或者是小孩，是很难凑齐这么庞大的一支送葬队伍的，所以赤木扎才会认为死的是一位老人。

　　“因为那棺木！”

　　秦宇笑了笑，没有过多的解释，目光透过车窗朝着前头看去，队伍已经是走过了一半了，而此刻出现在他们面前的是抬棺的人，当看到那口棺材的时候，赤木扎几人终于明白秦宇为什么这么笃定死的不是老人了。

　　因为，这口棺材是一口小棺材，不过五尺之长，这还是整个棺材的长度，除去棺材板的厚度，也就是说，这棺材里面空间的长度实际上不到四尺。

　　四尺，不过是一米二而已，这样的长度也只能是一个十岁以下的小孩的长度，断然不可能是一位成年人乃至是一个老人，就算这老人长得矮，但是按照规矩，老人死后，这棺材反而还要大一点。

　　一轮大，一尺长！

　　这是打造棺材之人嘴上经常说的话，这所谓的一轮，指的是一个生肖轮回，也就是十二年。所以，真正懂行的打造棺材的师傅，在给死人打造棺材的时候，都会询问死者的年纪，甚至还问询问死者是怎么死的，乃至生辰八字。

　　根据死者的死因和年纪，打造棺材的时候还会有许多的讲究，比如这掌钉的数量，棺材板的厚度，一般来说，横死之人的棺材的厚度要稍微的薄一些，因为横死之人有怨气，如果棺材过厚，这怨气没法消散，就会慢慢的引发尸变，这一切都是有着许多门道和讲究的。

　　一个小孩出葬，送葬队伍竟然达到了两百多人，皇甫镇川等人面面相觑，这场面真的是不多见，难道这石寨村的风俗和其他地方不同，村里有人死了，全村都要跟着送葬吗？

　　全村？

　　皇甫镇川和赤木扎两人的眼睛同时一亮，因为他们想到了一个可能，当下，皇甫镇川朝着杨昆说道：“给在村子里盯梢的兄弟打个电话询问一下，问问那石寨村是不是发生了什么事情？”

　　皇甫镇川指的石寨村，自然是指真正的石寨村，而不是后来扩大化的石寨村。

　　杨昆应了一声后，掏出了手机拨打了一个号码出去，没多久，手机接通，杨昆朝着那边询问了几句之后，眼睛却是越来越亮，放下电话时，朝着皇甫镇川回答道：“龙头，刚刚兄弟们汇报，石寨村里的村民除了一些得了病没法下床的，能走动的几乎都出动了，全村人给一个小孩送葬去了。”

　　“果然如此，这支队伍就是石寨村的村民。”皇甫镇川脸上露出了然之色，因为他先前已经是想到了这一点，刚好是两百多号人，而且还全部出动，符合这些条件的，只有石寨村这个十分团结又对外的村子才能做到这一点。

　　“杨堂主，你询问一下，这小孩是怎么死的？”秦宇朝着杨昆开口说道。

　　“好。”

　　杨昆再次拨打电话，只是，电话还没有接通，外面的送葬队伍却是出现了慌乱，秦宇第一时间目光看向车厢后面的玻璃，却是看到在后方村子口处，停了许多辆警车，从车上冲下来了一大群的警察，彻底的堵住了这支送葬队伍的去路。

　　警察拦路，这才导致这支送葬队伍出现了慌乱，而且，秦宇注意到，不少送葬的人脸上都露出一丝惊恐之色，似乎对警察的到来有些好怕。

　　这让秦宇有些疑惑，如果说仅仅是送葬的队伍，那么似乎不应该害怕警察，警察再大也管不了人出葬，就算真的要怕，那也是怕殡仪馆的人来抢尸体。

　　“走，下去看看。”

　　秦宇招呼了一声之后，却是将车门给推开，径直下了车子朝着原路走回去，而莫咏星等人看到秦宇下车自然也是下了车跟上。

　　这一下车，众人才发现，这一次来的警察不少，足足也有近百位，甚至有一部分的武警，手上还拿着一些防爆盾和铁棍。

　　不过，送葬队伍这边也不是好相与的，几十位年轻小伙子手上也是拿着锄头、镰刀、铁铲之类的工具和这些警察对峙着。

　　“张海生，你是村长，你知道你们村现在是什么行为吗，这叫暴力抗法，信不信到时候把你们全村人都抓了。”

　　秦宇等人还未走到两方的跟前，就听到一位穿着衬衫的中年男子朝着送葬队伍前面的一位干瘦老汉厉声喝道。

　　“王书记，什么叫暴力抗法，你也知道，我们村死了小孩，现在全村人都给送葬，这些警察同志拦路是怎么个意思，这出葬可不能耽搁了时辰，村民们也是心里着急啊，要是各位警察同志有什么事情，可以等我们把孩子下葬了再说。”

　　那干瘦老汉脸上陪着笑，虽然说的话好像很软，但是仔细一听却是可以明白，这是不准备跟这些警察妥协。

　　“张海生，你们村子里一连死了六个小孩，有群众举报这些小孩并不是得病而死，而是被人害死的，人家警察进村调查，为什么你们不让，还要毁掉小孩的尸体，难道你们村是想窝藏杀人犯？”中年男子继续质问道。

　　“王书记，这话我就不爱听了，什么叫杀人犯，就是小孩子得了病，我们村可是出了名的模范村，从来没有过打架斗殴的事情，更不会有杀人犯，肯定是警察同志搞错了，听信了误传。”

　　“既然是误传，那为什么不让我们看下小孩的尸体，让法医检查一下，谣言不就不攻自破了！”说话的是一位警察，也是县公安局的局长，这一次他亲自带队，就是因为石寨村的小孩死亡事件。


第1740章 开棺

　　这位局长也是怒了，早在半个月前，有群众举报石寨村有小孩奇怪死亡的事情，当时便有派出所的警察前去询问，只是，询问了石寨村的许多村民之后，却都没有人说村子里有小孩死亡，这派出所的警察也就以为是举报的群众搞错了。

　　可没过多久，又有群众举报，说石寨村有小孩死了，而且死的还不止一个，这位举报的人说的信誓旦旦，还拿出了手机拍到的照片，那照片中的小孩，面相惨白的躺在一口棺材内。

　　看到这张照片之后，民警决定暗中调查，而经过他们一番走访排查之后，最后果然是发现了线索，这石寨村最里面，也就是原来石寨村所在的位置，当地人把那里称为小石寨村，小石寨村确实是死了几个小孩。

　　民警们会得到线索，是因为他们从石寨村外面所在的这些人家口中的得知，这半个月内，小石寨村最里面的那些村民已经举行了好几次送葬仪式了。

　　于是，派出所的民警便是直接进了小石寨村，寻找村民了解情况，只是没有想到的是，最终的结果却是这些民警直接是被那些村民给赶了出来，甚至要是走的慢点了，都得挨顿揍。

　　最后无奈之下，整个派出所的民警在所长的带队下全体出动，可即便如此，他们这些人也没法跟整个小石寨村的村民人数相比，而且这些村民一个个很是剽悍，哪怕是他们拔枪了，依然是不退让。

　　几番无果之后，派出所的所长便把事情上报给了局里，于是便有了现在的这一幕。

　　很明显，警察局那边也是打探到了小石寨村今天要送葬，所以特意选择了在这时候半路拦截，毕竟，小石寨村的人很团结也很排外，要是直接入村，没准前脚刚进去，就有村民拖延住他们，后脚小孩的尸体就被藏起来了。

　　所以，半路拦截是最好的，这样，小孩的尸体这些小石寨村的村民也就藏不起来了，这一次，警察局的也是铁了心的要将小孩的尸体给带回去了。

　　“张海生，让村民都让开，让警察同志把小孩的尸体带回去，小孩的死因没有搞明白，难道你们就不怕以后再有小孩死，要是得了某种传染病，这个责任你付得起吗？”那王书记开口朝着张海生喊道。

　　只是，这张海生只是嘿嘿一笑，答道：“王书记，我们石寨村的事情我们自己知道，没什么大事的，等小孩下葬就好了，要是以后还有事情，您就直接来找我问罪，把我拉去枪毙了就行了。”

　　“张海生，你这说的什么话，你还是国家的干部吗，什么叫把你拉去了枪毙，你以为这是旧社会吗？”那王书记被张海生的话给气的满脸通红，虽然他早就听说过小石寨村很封建，但是没有想到会封建到这个程度。

　　现在是什么时代了，除了那些大山深处的不少村落还保持着封建的愚昧思想，哪还有这么封建落后的地方，更何况小石寨村还是省会下面的村子，这事情要是传扬出去，他这个镇书记还怎么和上面的领导交代。

　　“王书记，你也别拿话吓我，我们小石寨村子死人都是自己安葬的，也从来没有出过什么杀人犯，小石寨村的事情不需要外人来插手。”张海生的态度也变得硬气了起来，顶了回去。

　　“放屁，张海生你这说的是什么话，什么是外人，现在都是党的领导，我告诉你，今天不让警察同志把小孩带回去，那你们村子所有人就都被带走吧，张海生，外面停了有几十辆警车，要带走你们整个村的人也不是不可以的。”

　　也许是为了响应这位王书记的话，村口村，此刻却是响起了无数警车的警笛声，光听声音便是可以确定这数量绝对不少于二十辆。

　　“村长，咱们小石寨村就没有出过孬种，我们不怕，有本事这些警察今天就开枪把我们打死在这里。”

　　小石寨村的村民也开始沸腾了起来，情绪变得十分的激动，眼看着现场就要不可控制了，那王书记等人脸色变得是十分的难看。

　　砰！

　　一生突兀的枪响，却是让得整个现场一下子寂静了下来，所有人的目光朝着枪响的方向看去，却是看到先前那位警察局的局长此刻手中正拿着一把枪，枪口朝天举着。

　　“我告诉你们，别以为法不责众，你们这种行为是窝藏罪犯，可以一个个把你们抓起来，暴力抗法是什么罪名你们知道吗，可以把你们抓进去关上几个月了。”

　　这位警察局局长说话的语气要比那位王书记硬气多了，“去把那口棺材打开，谁要是阻止就直接给我抓人。”

　　几位警察和一些武警听了这话，开始朝着小石寨村的人走去，而这在过程中，小石寨村的那些人全部怒目瞪视着，这让王书记等人的表情变得紧张起来。

　　尤其是那位警察局的局长，别看他脸上的表情很严厉，但此刻心里也是十分的忐忑，在国内，虽然警察有开枪的权力，但是说实话，开一枪的后果实在是太麻烦了。

　　刚才要不是情况逼急，这些村民很有可能暴乱了，他也不可能会拔枪，但他也只敢朝天开枪，要是这还镇不住这些村民，真要出现了暴乱，一旦动用武警镇压，又得是一场风波。

　　尤其现在媒体信息时代，这边刚发生事情，估计那边就在网上传开了，网上那些网民可不知道发生了什么事情，他们只知道警察打人了，舆论的压力下来，弄不好他这局长都要下台。

　　只是，已经被逼到了这一步了，要是还不能带走小孩的尸体，那整个警察局以后还怎么抬得起头，出动了上百警察还有武警，最后灰溜溜的回去，他这局长的威信也同样是没了，也没法和上面交代。

　　所以，这警察局局长心里忐忑啊，而那位王书记也是如此，他是镇上领导，这镇上要是出现村民抗力执法与武警对抗，首先上面追究下来，他这个书记就得先被撸掉。

　　不过，就在那些警察即将即将小石寨村村民的时候，那张海生却是突然喊道：“等等！”

　　警察停下了脚步，回头看了看自己的领导，而那王书记则是皱眉朝着张海生质问道：“张海生，你又想干什么？”

　　“王书记，既然你们一定要打开棺材，那我丑话先说在前头，这棺材可不是谁都可以打开的，要是出了什么诡异的事情，到时候这后果可得你们承担。”

　　“能有什么后果，王海生，你不要在这里危言耸听。”

　　“嘿嘿，打扰死亡的亡灵，那是得被鬼混给缠上的，谁碰这棺材谁就得死。”说完这话之后，王海生回头看向村民，喊道：“各位村民，既然有人要赶着送死，那我们大家也别拦着，都让开，就让他们去开棺材，好言难劝寻死的人，反正死的不是咱们村的。”

　　有了王海生这话，那些村民还真的让开了路，所有人直接能看到送葬队伍中的那口棺材了。

　　只是，那些准备前进的警察此刻却是面面相觑了，因为，关于小石寨村的诡异他们这些当地的民警早就听过了，现在王海生这话一出，还真是吓到他们了。

　　“还愣着干什么，去将那小孩的尸体给带出来。”警察局局长看到自己的手下被王海生几句话给吓到，脸色是更加的难看，“什么鬼不鬼的，都给我让开，我亲自来。”

　　这位警察局局长也是生猛，从他先前敢突然开枪便是可以看出此人是一个杀伐果断之人，实际上，这位也是从部队退下来的，原先还是在特种部队的，这是真正见过血的。

　　这位警察局局长当先朝着那口小棺材走去，那些警察看到自己头头都来了，哪还敢怠慢，连忙一股脑的跟了过去，而站在一旁一直看着这出闹剧的秦宇却是清楚的捕捉到，当那位警察局局长朝着棺材走去的时候，王海生脸上流露出了一缕诡异的笑容。

　　那口小棺材已经是被村民给放了下来，就这么放在了地上，警察局局长带着七八位警察直接是来到了这棺材前。

　　“韩局，这棺材已经是封死了的，咱们……”

　　“封死了就给我起开，拿铁撬来。”

　　韩亚信直接是拎过铁撬，然后，一把插在那棺材盖的缝隙中，直接是将那里的棺材钉给撬断，接着，铁撬捅入棺材盖中，用力的往下撬动。

　　吱吱呀呀！

　　棺材盖发出吱吱呀呀的声音，不过很显然，仅凭韩亚信一个人的力量是撬不开这棺材的，当下其他警察见到自家头头都这么的卖命，也纷纷拿起铁撬朝着棺材盖的缝隙插进去。

　　七八个人同时用力的撬动棺材盖，然而奇怪的是，这棺材盖却只是吱吱呀呀的作响，就是起不开。

　　韩亚信等人脸都憋红了，几乎吃奶的劲都用上了，然而，也就在这时候，站在后面的一位警察突然惊恐地喊道：“血，有血渗出来了。”


第1741章 亡灵的怨气

　　血，红色的鲜血从那棺材盖撬开的裂缝中流出，顺着棺材缓缓流下，也朝着韩亚信等人手中的铁撬流去。

　　就好像，是一个碾磨豆子的石碾，随着石碾转动，那上下两块石碾之间不断的有豆浆流露出来。

　　这一幕，让得现场所有人都吓傻了，也包括小石寨村的那些村民，从他们那因为惊愕和恐惧而张大的脸便可以看出，这些人也不知道棺材会流出鲜血。

　　啪！

　　那几位警察吓得直接是松开了手中握紧的铁撬，因为在他们因为震惊而发呆的那么一会，这血液已经是顺着铁撬流到了他们的手上。

　　血，而且还是带着热度的鲜血，这让这些警察极其的惊恐，一个个跟逃命似的往后跑，跑出去老远才停了下来。

　　韩亚信也是呆了，他虽然是特种兵出身，也见过血，但是棺材里流露出来鲜血这样诡异的事情超乎了他的想象，一时之间却是站在了原地不知道该干什么了。

　　“血之怨气，这棺材里的小孩是怨气未消啊，被人将这怨气给封在了棺材盖中，此刻棺材盖被撬开，这怨气流出，这几位警察已经沾染了怨气，恐怕是要被盯上了。”

　　说这话的是赤木扎，以他的见识自然一眼就可以看出这棺材盖下流出来的鲜血是什么，那根本就不是鲜血，只是怨气所化。

　　“那位张海生也不算是胡说，这口棺材开不得，谁碰这口棺材，就得被怨气缠上，到时候怨鬼找上门，不死不休。”

　　秦宇听了赤木扎的话，嘴角却是翘起，露出一缕意味深长的笑容，“怨气吗，不，赤木扎还是想的有些简单了。”

　　人群因为这血液的出现而变得沉寂，这一回就是王书记那些人也不知道该怎么办了，因为，这事情实在是太邪门了。

　　“我早说过了，这棺材不能开，死去的亡灵被打扰了安眠，是会报复的，所有打扰了死者安眠的，都会被亡灵索命。”

　　在这一片沉寂的时候，张海生阴测测的话却是响起了，而张海生这话一出，让得那几位撬棺材的警察面色是变得更加的难看和惊恐。

　　“我……局长，我的手……”

　　一位撬棺材的警察朝着韩亚信喊了一声，只是，话还没喊完，那脸上便是露出了痛苦之色，整个人倒在了地上，而所有人也都被这警察给吸引了注意力，目光朝着这边看去，却发现这警察的手臂此刻却是不断冒着黑气。

　　所有人都清楚的看到，随着这黑气的出现，这警察的脸色开始变得惨白，同时，整个人也是开始慢慢的收缩，没错，就是收缩，就好像是一条原本拉长了的蚯蚓一样，现在开始缩成那么一小截。

　　“这是亡灵的报复，亡灵的报复来了。”张海生的脸上露出惊恐之色，连忙朝着棺材方向跪下，口中念道：“二生他娃，你不要生气，打扰你安眠的不是村里人，是那些村外人，你要想报复的话，那就报复他们。”

　　张海生这话一出，让听到这话的王书记他们几乎都想将张海生给掐死，这张海生说的是什么话，是故意让鬼混找他们麻烦吗？

　　“王书记，这不能怪我，是那么要撬开棺材的，现在出了麻烦，自然得你们担着，我先前可是提醒过你们的。”

　　“你……”

　　王书记等人被气的说不出话来，最主要的是眼前这诡异的一幕让得他们心里也是感到恐慌，难道真的是他们打扰了死者的安息，现在死者的鬼魂来找他们报复了？

　　王书记虽然是一个唯物主义者，但是此刻看到这样的渗人场面，心里也是有些犯嘀咕，话自然就说不硬气了。

　　“还愣着干什么，医生，救护车呢？”倒是韩亚信先反应过来，回头冲着后面吼道。

　　原来，害怕会出现警民冲突，所以，这一次除了出动了武警和民警之外，外面还有许多救护车在那候着，一旦出现流血事件，就立刻送往医院就医。

　　只是没有想到，最后却是给自己人给用上了。

　　几位护士和医生急匆匆的冲进了人群，只是，无论他们怎么弄，这倒在地上的警察手臂中的黑气依然是没有消失，而且，这警察的身体还在不断的收缩。

　　“没有用的，这是亡灵的怨气，除非是像亡灵磕头认错，然后立刻离开，这样亡灵才有可能原谅你们，要不然的话，亡灵的怨气会落在你们每个人的身上。”张海生在一旁冷冷地说道。

　　“老子上过战场见过血，不就一个死小孩吗，我就不信了，他能奈何我怎么样？”

　　一旁的韩亚信听到这话是怒从心中起，直接是举起一旁的一把斧头，然后，一斧头朝着棺材盖劈下去，众人都没有料到韩亚信会突然来这一下，包括那张海生也是，都是张大了嘴巴，就看到韩亚信这一斧头下去，棺材盖直接是被劈出了一个洞。

　　“我倒要看看，是什么东西在里面作祟，青天白日，你有本事出来。”

　　韩亚信这一火起，是一斧头接着一斧头，而每一斧头下去，都会溅起一大片的血液，这些血溅在韩亚信的脸上和身上，显得十分的狰狞。

　　最终，这棺材盖还是没有承受住斧头的威力，轰然一声，从中间断成两半，纷纷朝着两侧地下落去，整个棺材，是彻底的打开了。

　　棺材打开，韩亚信第一时间朝着棺材内望去，只是，这一看之后，再也不复先前的英勇，整个人脸色骤变，下一刻，却是头一撇，一股子胃液从嘴里吐了出来。

　　呕……

　　韩亚信这一吐却是让其他人的心中涌起了无限好奇，以韩亚信表现出来的勇气，到底是看到了什么恐怖的东西，才会忍不住吐了。

　　“不好了，亡灵出棺，得罪了亡灵的人都得死。”张海生面色大变，再次跪了下来，而小石寨村的那些村民也是跟着跪下，头都不敢抬一下。

　　而也就在这时候，那离着近的七八位警察全部瘫软到了地上，浑身开始散发出来黑烟，痛苦的在地上哀嚎起来，这一幕吓得其他警察也包括那些医生纷纷后退，生怕被沾染上。

　　这些发生意外的警察，全部都是先前碰了这棺材的，这不得不让他们相信张海生的话，不过，这些人当中有一个却是意外，那就是韩亚信。

　　“张海生，这……这到底是怎么一回事？”王书记也是六神无主了，看向张海生的目光带着一缕期盼，现在，他已经不想再去管小石寨村的事情了，只要这些警察能够平安就好了。

　　“王书记，我先前已经说过了，得罪了亡灵，亡灵生气了啊。”

　　“那该怎么补救啊。”

　　“如今只有立刻将亡灵的尸体下葬，只要亡灵尸体下葬了，重新得到了安息才不会生气，到时候再多烧点纸钱供品求求情。”

　　“这样就可以了？”

　　“我也不知道这样可不可以，但是我确定，拖的越久这亡灵就越生气，到时候后果就越严重。”张海生摊了摊双手，说道。

　　王书记脸色阴晴不定，咬了咬牙，似乎是做出了某个决定，下一刻正要开口，只是，棺材那边却是出现了变故。

　　王书记这边看到，一位年轻人走到了那几位倒在地上的警察面前，然后，将每一位警察从地上拉起，说来也奇怪，这位年轻人将这些警察给拉起之后，警察身上的黑气就消失了，也不痛苦的叫了。

　　张海生原本心里是带着自得之色，因为他知道一切都向他预料好的方向发展了，就等着这王书记的话了，只是，等了半晌他却发现这王书记不说话了，反而目光是盯着棺材那边。

　　张海生的心里闪过狐疑之色，也是转身朝着棺材那边看去，这一看，整个人的眼中却是闪过惊愕之色，不过下一刻，一张脸是彻底的阴沉了下来。

　　“秦……秦宗师这是要干什么？”赤木扎看到将那些警察扶起来的秦宇，眼中闪过疑惑之色，不过，对于秦宇一出手就让那些警察复原，他倒是不感到惊讶，要是堂堂一位宗师做不到这一点，那才是不可思议。

　　“谢谢，谢谢。”

　　那些被秦宇从地上扶起来的警察，纷纷朝着秦宇感激地说道，不过，秦宇却只是笑了笑，然后，径直朝着最早倒在地上的那位警察走去，那警察此刻身躯差不多已经缩水和一位侏儒一样了，整个人的皮肤松弛了好几圈。

　　看到这位警察的模样，秦宇眉头皱了一下，不过下一刻却是一手点在了这警察的胸口处，所有人都没有看到，秦宇这指尖有一抹光芒流转，因为，他们的注意力都被这警察的身体变化给吸引了。

　　缩水成了侏儒的警察的身躯开始了慢慢复原，没一会，就恢复了原来模样，至于手臂上的黑气也早就消失了，而，等到这警察彻底恢复过来之后，谁也没有发现，秦宇收回的手指，那里，捏着某样东西。

　　“医生呢，给他注射一点葡萄糖，一会就醒过来了。”

　　秦宇这话一出口，那些医生和护士才反应过来，连忙将这警察给扶上担架，听心跳的听心跳，注射吊瓶的注射吊瓶。


第1742章 秦宇出手

　　在这些医生忙碌的时候，秦宇则是走到了韩亚信的身边，也就是走到那一口棺材的身边，韩亚信看到秦宇的时候，也是有些发呆，因为，他不知道该说什么。

　　直到秦宇的目光朝着棺材内看去的时候，韩亚信才开口喊道：“别看！”

　　不过，已经迟了，韩亚信知道，下一刻，这位年轻人肯定是和自己一样，把整个肚子里的所有存活都给吐出来，然而，让韩亚信失望的是，秦宇的目光盯着棺材内看了那么几秒，收回目光之后，脸上的表情却是没有任何的变化。

　　“咦，你难道没有看到那……”

　　韩亚信话还没说完，一想到自己先前看到的画面，整个人又开始吐了起来，只是，哪还有什么可吐啊，最后嘴角却是残留着好几道唾沫，警察局局长的形象是彻底的没了。

　　“看到了。”秦宇转身看向韩亚信，答道。

　　“那你难道不觉得恶心？”韩亚信有些不可置信的看着秦宇，那棺材里的画面，就是他这个上过战场见过血，也见过不少残忍被伤害的受害者的尸体的人也都受不了，这年轻人的神经得是有多大条，才会没有反应。

　　秦宇笑了笑，没有回答这问题，对于韩亚信来说，这画面会让他恶心恐怖，但是对于自己来说，早在看之前，心里便是已经猜到了大概，而且，比这还血腥的画面他都见过，相比之下，这个只是小儿科而已。

　　“你是什么人？”

　　张海生不知道什么时候来到了这棺材前，面色阴沉的盯着秦宇，直接开口质问道。

　　“一个帮你们解决问题的了。”秦宇意味深长地答道：“已经死了六个小孩，如果我没有猜错的话，这只是一轮回的一波而已，难道你们就甘心每一次都牺牲六个小孩的性命？”

　　秦宇的话让得张海生的脸色骤变，同时也让小石寨村的这些村民脸色跟着大变，这些人都用震惊的眼神看向秦宇，因为他们不知道，这年轻人是怎么知道他们小石寨村最大的秘密的。

　　“阁下是玄学界中人？”张海生的态度变得恭敬了一些，朝着秦宇问道。

　　“是！”

　　“那不行，我们小石寨村有组训，玄学界中人不得踏入，阁下的好意我们心领了，但是小石寨村的组训不能违背。”张海生拒绝了，而那些村民听了张海生的话后，不少人脸上流露出失望之色，可又不敢反驳张海生的话。

　　“祖训，祖训这东西是死的，但是现在死人是真的，这六条鲜活的人命就这么没了，你们就不难怪，这六个孩子的父母就不难过，难道你们就甘心下次再牺牲掉自己的孩子？”

　　秦宇说这话的时候，目光是看向跪在地上的这些小石寨村的村民，小石寨村村民在秦宇的眼神逼视下，全部都低下了头，不敢与秦宇的眼睛对视。

　　“也许你们觉得现在死的不是你们的孩子，但是你们就敢保证，下一次，就轮不到你们了，这六位孩子的父母，难道你们就不想替孩子报仇？”

　　跪在地上的小石寨村的村民，其中有好几位的情绪变得很激动，虽然低着头，但是双手却是紧紧的攥成了拳头，而一旁的韩亚信等人则是看着秦宇在那质问着那些小石寨村的村民，谁也没有出声阻止，似乎觉得这一切都是理所当然。

　　“不，我要给我儿子报仇，我儿子不能白死。”

　　许久之后，终于是有一人站出来了，那是一位三十多岁的妇女，此刻这妇女脸上挂满了泪水，她右手还牵着一位三岁的小女孩。

　　“臭婆娘，你胡说什么呢！”旁边一位男子站了起来，怒视着妇女，这是妇女的老公。

　　“张子超，我受够了，你就是个窝囊废，自己孩子被杀死了，竟然不想着给孩子报仇，还眼睁睁的看着他们把孩子给抓走，你还是人吗，我当初嫁到你们小石寨村就是个错误，你们村子里的人都不是人，都没有人性。”

　　妇女显然也是压抑了很久，这一下子爆发出来让得她丈夫愣住了，手足无措的站在原地，而跪在地上的村民当中的不少，脸上也是露出怨恨之色，尤其是那些妇女。

　　“那是我们的血肉啊，是你的亲儿子啊，你就这么狠心的将他给送到那地方去，你是刽子手，是杀害儿子的刽子手，我这辈子都不会原谅你，张子超，我要和你离婚，小石寨村我是不会回去了。”

　　“离婚，哼，进了小石寨村，就生是小石寨村的人，死是小石寨村的鬼。”张海生阴沉的声音响起，整个人的脸上布满了杀机。

　　“张海生，你以为你们小石寨村是土匪窝吗，还进了就不能离开，信不信我现在就把你抓进局里去反省一下。”韩亚信怒了，这张海生三番五次的阻止不说，先前出现了诡异事情，还散布灵异邪说，要不是怕动张海生会引起小石寨村村民的暴乱，他早就将这张海生给抓起来了。

　　“抓我，请问我犯了什么罪？”张海生冷冷一笑，反问道。

　　“我举报，张海生伙同小石寨村的村民杀害我儿子还有另外五位小孩，这些小孩都是被张海生给害死的，警察同志你要给我儿子报仇啊。”

　　那位妇女开口了，只是他这话一出，张海生的眼睛却是一凝，下一刻，袖子微微抖动了那么一下，而一直在一旁默不作声听着的秦宇，却是在张海生这袖子微微抖动了几下之后，右手伸出，凌空那么一抓，在秦宇的手掌心中间，便是出现了一只黑色的虫子。

　　“好啊你个张海生，我说你怎么阻止我们检验小孩的尸体，原来人是你杀的，给我将他给铐起来。”韩亚信手一挥，当下七八个警察直接是将张海生给围住了。

　　这些警察早就被小石寨村的村民给整出了一肚子的火气，尤其是对这张海生的嚣张气焰更是看不惯，当着他们警察的面说出那样土匪的话，这是公然没有把他们警察放在眼里。

　　警察要逮捕张海生，小石寨村的那些村民不干了，纷纷从地上站了起来，拿起了武器，韩亚信看到这场面，连着朝天放了三枪，然后，仅仅只是震慑了一会，这些村民有蠢蠢欲动了起来。

　　“看来得让武警上去了。”韩亚信心里已经有谱了，这一次就带走张海生还有那妇女，当然，还有这一口棺材，让武警拦住这些村民，他们把张海生给带走，没有了张海生在这里带头，那些村民很好对付。

　　面对着八位警察包围的张海生，面色却是不变，他的目光只是死死的盯着秦宇，冷冷地问道：“阁下未免也管的太宽了，这是我小石寨村的事情。”

　　“不平人管不平事而已。”秦宇淡淡一笑，却是看向那韩亚信，说道：“韩局长，先别急着带走张海生，我有几个问题想要询问一下。”

　　韩亚信听了秦宇这话，看了秦宇一眼，随即却是朝着他的手下挥了下手，示意他们等一下，对于秦宇，韩亚信还是很有好感的，这个突然出现的神秘人，救了他的好几个手下，就是冲着这份人情，他也得给对方一个面子。

　　秦宇朝着张海生走去，脸上挂着笑容，而张海生看向秦宇的目光充满了仇恨，似乎是恨不得将秦宇给撕成碎片。

　　“张海生，你守着祖训，却让村民们不断的牺牲自己的孩子，我不知道是该说你迂腐还是说你愚蠢，或许，死的不是你家的孩子，你不心疼。”

　　“你放屁，老子的小儿子就是在十二年前死的。”张海生怒目瞪视着秦宇，吼道：“别装什么救世主，别以为学了一点东西就天下无敌了，这世上有很多恐怖的存在你连见都没见过。”

　　“所以，你就选择了妥协，选择了一次次的牺牲，你做不到，但是你却不想着如何解决问题，就自以为这天下就没有人可以做到，张海生，我不得不说，你这人不但心胸狭隘，而且还自以为是。”

　　秦宇每一个字都如惊雷一般落在张海生的心田上，张海生整个人汗珠不断的落下，浑身微微颤抖，也不知道是气的还是怎么的。

　　“张海生，这一次，我就让你看看，在你眼中那所谓的恐怖的存在，到底能不能被除掉，让你看看你所谓的牺牲到底有没有意义。”

　　“放你娘的屁，你要是能够除掉那东西，我当场就给下跪。”张海生粗着鼻子吼道。

　　“不，你不用给我跪下，因为你不欠我什么，你要跪的是那些因为你的愚蠢而失去了生命的孩子，就是不知道，这些孩子会不会原谅你。”

　　说完这话之后，秦宇再次转头将目光看向小石寨村的村民，“张海生守着祖训，你们也要守着祖训吗？是，祖训是该守，但是制定祖训的祖先恐怕也没有预料到他的子孙会因为他定下的祖训，而牺牲他后代，不知道你们的祖先在地下是该笑还是该哭。”


第1743章 石寨村的禁忌

　　秦宇的话，让得这些石寨村的村民脸色不断的变幻，因为，秦宇的话敲击到了他们内心深处，那被他们故意遮盖住不愿意去想的那一面。

　　小石寨村的人沉默了，而王书记、韩亚信等人却是一头的雾水，他们隐约从秦宇和张海生的对话中听懂了一些，但是又好像是没有听懂。

　　“至于这棺材，现在还不能下葬。”

　　秦宇手一挥，那被韩亚信给砍断了的棺材盖，自动从地上飞起，重新落在了棺材上，甚至还包括那些碎木，整个棺材直接是完好如初。

　　秦宇的这一手，彻底的是震住了在场所有人，尤其是那些警察，一个个眼冒亮光，所有人的心中都不约而同的涌起一个念头：“这是高人啊。”

　　这可不是魔术，先前这棺材盖被他们韩局长几斧头下去给砍断了是他们亲眼所见的，如此手段还不是高人，那什么人才能称为高人？

　　感觉到周围人看向自己的眼神放光，秦宇却是丝毫没有惊讶，他会露这一手，是有意为之的，就是为了给这些小石寨村的村民看的，因为只有这样，小石寨村的村民才会觉得有希望，才会选择违背他们的祖训。

　　“我觉得，应该让他试试。”

　　小石寨村村民群中，突然发出了一道低微的声音，而随后，越来越多这样的声音发出，是的，小石寨村的村民早就受够了，他们也不想继续下去了。

　　“你们……你们会给村子带来灭顶灾难的。”张海生有些慌了，他没有想到村民们会突然做出这么大的改变，要知道，就在前一刻，这些村民还都是听他的。

　　“村长，我觉得咱们村真的不能在这样下去了，咱们村这么多年来，村里的年轻小伙在附近根本就娶不到姑娘，人家一听是小石寨村的都不愿意嫁，这么下去，就算没被那东西给害死，最后咱们小石寨村也得毁了。”

　　“对啊，村长，张老二说的对，我们不能就这样下去，就让这位试试吧。”

　　小石寨村的村民的改变，让得秦宇脸上露出了笑容，因为这在他的预料之中，而相反的，张海生的脸色却是越来越阴沉，一句话也不说。

　　不过，一旁的韩亚信和王书记等人却是不知道该干什么，从现在的情况来看，张海生很有可能和这些小孩的死有关系，按道理，他们应该将张海生给带走，只是，这位高人的话似乎是让他们先别带走张海生。

　　秦宇看了眼韩亚信，下一刻，高人的形象便是在韩亚信等人眼中瞬间崩塌，因为，秦宇却是掏出了手机。

　　高人啊，高人不是应该那种隐居深山学着古人之风的，拿着一个手机这样的现代化产品，让得韩亚信等人是大跌眼镜。

　　不过，秦宇可不管这些，拿出手机拨通了一个电话出去之后，最终，却是将电话交给了韩亚信的手中，说道：“韩局长，接个电话。”

　　韩亚信有些狐疑的看了秦宇一眼，不过还是接过了秦宇递过来的手机，放到耳中，说道：“我是韩亚信，你是……”

　　电话那头也不知道说了什么，韩亚信的身子一下子笔挺起来，下一刻却是恭恭敬敬地答道：“是，是，好，我明白了。”

　　挂掉了电话之后，韩亚信看向秦宇的目光带着恭敬之色，双手将手机捧着交还秦宇，说道：“秦先生，上面让我听从您的指挥。”

　　韩亚信说完这话的时候，心中却是有着无比的震惊，刚刚那个电话其他人不知道，但是他却是清楚，这个电话的级别，这是一个平时他根本就没有资格接触的级别。

　　“都撤了吧，小石寨的村的事情由我来接手，让这些警察都回去。”秦宇收回手机，朝着韩亚信说道。

　　“是。”

　　韩亚信点了点头，回头看了眼自己的那些手下，说道：“全体收队。”

　　唰！

　　上百警察和武警在韩亚信这话一出之后，纷纷收起了手里的武器，然后，朝着村子口走去，没一会，这些警察便全都回到了警车，然后呼啸着离开了。

　　“韩局长，这是……”一旁的王书记有些疑惑，怎么好好的就突然撤了，人不是还没带走吗？

　　“王书记，这事情由这位秦先生负责了，这是上面的命令。”韩亚信手指了指上面，然后，压低了声音说道：“是京城那边的。”

　　一听韩亚信这话，王书记整个人机灵了一下，都是混官场的，他哪还不知道这话的意思，看来这位秦先生是手眼通天啊，直接是动用了京城的关系，不过想想也是，这么一位高人，要是没有关系那才奇怪。

　　“好好，我知道了，那我也先走了。”王书记知道这时候是该离开了，当下一脸陪笑的朝着秦宇招了招手，可惜，秦宇压根就没搭理他。

　　人都走光了，现在除了小石寨村的，就只有秦宇一伙人了，当然，韩亚信没有走。

　　“走吧，带我去小石寨村看看吧。”

　　秦宇看了张海生一眼之后，径直朝着小石寨村走去，而小石寨村的村民们则是默默的跟在后面，只有张海生却是用怨恨的眼神盯着秦宇，嘴里轻语道：“你会害死我们整个村的。”

　　“喂，秦宇这是想要干什么？”莫咏星捅了捅一旁的赤木扎，疑惑的问道。

　　“我也不知道秦宗师想要干什么，不过想来秦宗师应该是发现了什么。”赤木扎的脸上也是呆着一丝迷惘，先前秦宇和张海生的对话让得他明白一点，那就是这小石寨村中有什么恐怖的存在，而小石寨村的村民为了安抚住这恐怖的存在，选择了牺牲孩子的生命。

　　这让赤木扎想起了一个词：献祭。

　　将孩子的性命献祭给某些存在，以此来换得小石寨村的安宁。

　　小石寨村离着不远，十几分钟后，秦宇等人便是来到了小石寨村的村口，不过，秦宇并没有直接踏入小石寨村，而是从怀里掏出了几张符箓，“不是小石寨村的人，都将这符箓放到身上去。”

　　对于秦宇此举，除了韩亚信有些摸不着头脑之外，莫咏星等人倒是没有什么异议，因为他们知道，这小石寨村是大家闺秀之地，外人不能轻易进入。

　　看到秦宇分发符箓，张海生的眼睛却是眨了几下，有着一缕惊讶之色从眼中闪过，不过下一刻又恢复了那阴沉的表情。

　　一行人这才进了村，秦宇直接是朝着身边那位先前举报张海生的妇女说道：“带路吧。”

　　那位妇女一咬牙，带着秦宇径直朝着村子的最里面走去，最后，在绕过了几个弯之后，却是出现在村中央的一间大宅前。

　　看到这座大宅的时候，秦宇的眼中闪过一缕诧异之色，而莫咏星等人也是如此。

　　因为，这小石寨村说实话并不富裕，到处还都是土胚房，但是，眼前这座大宅却是唯一一座用的梁木建造的，这要放到过去，那就是村子里的地主住的。

　　离着这座大宅子还有二十米的距离，那些小石寨村的村民便是停下了脚步，所有人的脸上都露出惊惧之色，这大宅，是小石寨村所有村民的噩梦和恐惧的源头，这么多年下来，他们根本就不敢靠近这大宅了。

　　所以，虽然这大宅是在村子的中央，但是大宅附近却是荒草丛生，整个大宅都结满了蜘蛛网，那蜘蛛硕大的让人看得头皮发麻。

　　“就……就是里面的东西在吃人。”那妇女战战兢兢地说道，如果不是丧子的仇恨支持着她，恐怕她根本不敢走到这里来。

　　这是小石寨村的禁忌，连三岁的小孩都知道，因为，每当这些小孩犯事了，大人们就会说，再闹就给你丢那大宅去。

　　“你们以往请过人吗？”秦宇这话是向张海生问的，因为他相信，张海生会明白他话里的意思。

　　张海生冷哼了一声，不过还是回答了秦宇的问题，“请过，在三十年前，我父亲还是村长的时候，便是请过几位所谓的高人，可最后的结果是这些高人进入大宅全都死了，还害的我们村六岁以下的小孩在一夜之间也全部都死光。”

　　说完这话之后，张海生的目光看向村民，“你们现在是不是觉得我那么做是错误的，想想三十年前发生的那惨悲剧，难道你们这么快就忘了。”

　　张海生的话让得不少村民脸上露出而来犹豫之色，三十年前的那场灾难是小石寨村所有人都不敢提起的，因为一想到那场灾难，他们便是心里发寒，无比的痛苦。

　　“张海生，到现在你还执迷不悟，那一会就睁大你的眼睛好好看着。”

　　秦宇声音不大，但是落在小石寨村的村民耳中就好像是一股暖风，让得他们的心情又慢慢的平复下来，而在说完这话之后，秦宇也是径直朝着那大宅走去，然后，双手一推，那尘封了许久的大宅之门便是吱吱呀呀的打开了，一股阴冷的气息便是顺着那大门飘了出来。


第1744章 大宅

　　这股阴冷的气息散发出来，虽然隔着远，但依然是让那些小石寨村的村民忍不住打了一个寒颤，莫咏星也是浑身颤抖了一下，那感觉就好像是一下子从夏天进入到了冬天。

　　然而，随着这股阴冷的气息过后，一股琳琅般的笑声从里面传出，这笑声并不是一个人发出来的，而是一群人，而且可以听得出，这是一群孩子的笑声。

　　这让小石寨村的这些村民面面相觑，这座大宅是他们村的禁忌，反正他们的祖辈开始便是交代不能打开这座大宅的门，大宅里面有什么东西，他们也不知道，只知道大宅里面住着一个非常恐怖的存在。

　　这些村民唯一有记忆的是，就是村长的父亲曾经打开过一次大宅，当时村长的父亲带着一位和尚和道士一起进的大宅，只是，第二天，那和尚和道士就死在了大宅的门前，死状极其的凄惨，而村长的父亲却是疯了，而那一次，对于大石寨村来说是一场灾难，村子里所有六岁以下的小孩全部都死了。

　　“大门打开了，灾难又一次来临了，魔鬼又要出来了，父亲，我对不起你的期盼，我是罪人啊。”张海生突然跪在了大宅的门前，大声哭喊着。

　　而张海生这一哭，也让那些村民脸上露出不忍之色，村长一家世代都是大石寨村的村长，可以说，村长一家在大石寨村的威望很高，而且所作所为也都是为了大石寨村，现在看到张海生这么下跪一哭，一些村民的心里也是不好受。

　　“你哭个锤子，这秦宇是进去帮你们抓鬼呢，你们应该感谢。”莫咏星看不下去了，忍不住开口骂道。

　　“抓鬼？哼，大宅里的存在有多恐怖他根本就不知道，这一次我大石寨要被他害死了。”

　　“害你大爷，秦宇和你们大石寨村无冤无仇，干什么要害你，真是想的太多了。”说完这话之后，莫咏星也不搭理张海生了，径直跟上秦宇的步伐朝着大宅走去。

　　虽然这大宅给他的感觉很恐怖的，但是有秦宇在，他也就不怕了，反正他就没有遇到有什么事情是秦宇不能解决的。

　　莫咏星走进去了，赤木扎和皇甫镇川两人对视了一眼也跟着走进去，接着便是那韩亚信，韩亚信现在对这一切都充满了好奇，为什么这小石寨村的村民会对这大宅这么的害怕，这些都是他迫切想要了解的，或者更准确的说，是他的职业病又犯了。

　　“是我的错，我没有能守住小石寨村，我对不起父亲的交代，我也无颜再活下去了，你们好自为之吧。”

　　说完这话之后，张海生也是失魂落魄的朝着大宅走去，不少村民急忙开口喊道：“村长，你不能进去啊。”

　　只是，也许是心灰意冷了，张海生没有停下来，也没有回头就这么走进了大宅，而当张海生走进大宅之后，大宅的两扇大门突然砰的一声给关上了。

　　大门关上的声音，吓得刚走进大宅的莫咏星不自觉的缩了一下脖子，直到看到身后还有赤木扎和韩亚信等人，这才长吁了一口气。

　　“咦，这大宅怎么会有这么多的小孩？”

　　皇甫镇川疑惑的看着从大宅正厅跑出来的一群小孩，这群小孩年纪不大，最大的看样子也不超过六岁，而且这些小孩身上穿的衣服也是五花八门，此刻，互相追逐嬉戏着，似乎根本就没有看到他们这一群人进来。

　　“这些不是人。”站在皇甫镇川一旁的赤木扎的表情却是变得凝重起来，“这些都是魂魄，只是奇怪的是，这些魂魄却是没有一点的鬼魂之力？”

　　赤木扎的眉头紧锁，似乎是遇到了什么不解的事情，离着赤木扎不远的莫咏星问道：“什么叫没有鬼魂之力？”

　　“就是这些鬼魂都是最普通的鬼魂，对人不会造成任何的伤害，甚至碰到阳气稍微强一点的人都不敢靠近，只是，我可以感觉的出来，这些鬼魂有的起码都要上百年了，这一点很不应该啊。”

　　这就是赤木扎的不解之处，魂魄没有前往阴间，随着时间的累积，要么就是魂飞魄散，要么就是修炼成恶鬼，只有这样才能在阳间存活下来，那么这些小孩魂魄是怎么一回事？

　　在赤木扎困惑的时候，又有一批小孩从大宅内跑了出来，只是，当这批小孩从大宅跑出来的时候，站在最后面的张海生却是张大了嘴巴，一脸的震惊。

　　“二娃，潘子，小鼻涕……”

　　这六个小孩也看到了张海生，瞬间双眼放光，就好像是看到了亲人一样，全部朝着张海生跑去，嘴中喊道：“村长，你是来接我们的吗，我们要爸爸妈妈。”

　　这六个小孩围在了张海生的身边，只是，面对这六位小孩天真的话语和那纯真的眼神，张海生第一次不知道该说什么，好几次话到嘴中又咽下。

　　他没法对着这些孩子天真灿烂的眼神，告诉这些孩子，他们的爸妈已经被他们抛弃了，这样的话他说不出口，正如当初自己带着这六位孩子来到这宅子大门前的时候，六位孩子问自己为什么要带他们来这里，自己同样的是无言以对。

　　“村长，你骗我们，你说爸爸妈妈会很快就接我们回去的，你骗我们！”一位小孩突然愤怒的举起拳头朝着张海生的身体捶去，只是，这拳头却是直接穿过了张海生的身体。

　　其他五位小孩也是愤怒了，然而，只是最低等级的魂魄的他们又怎么可能伤害的到张海生，甚至他们连张海生的身体都碰触不到，然而，张海生只是站在原地，任凭这些小孩子动手。

　　“爸爸！”

　　当一个扎着朝天椒小辫子的小女孩出现在那大厅门口的时候，那一声亲切的呼唤，让得张海生再也忍不住，一行热泪从眼眶中流出，那是他的女儿啊，在二十四年前死了，女儿死了之后，自己老婆也郁郁成疾，最终在第二年也离开了自己，彻底成了一个孤家寡人。

　　“爸爸，你是来带我回去的吗，妈妈呢？”小女孩扑向张海生，只是，却是扑了个空，张海生微微伸出双手，想要抱住小女孩，可同样也抱了个空。

　　“孩子们，都乱跑什么，马上就要开饭了。”一位老妇出现在了大厅门口，老妇一走出来，莫咏星便是吓了一跳，因为这老妇的一双眼睛只剩下白眼，十分的恐怖。

　　听到老妇的话，那些孩子们纷纷朝着老妇跑去，而秦宇从进入大宅后便是一言不发，直到老妇出来后，眼睛才微微眯了起来。

　　“这老妇好强的鬼气，看来这老妇就是这宅子里的那个恐怖存在了。”

　　在老妇出来之后，赤木扎脸上也是露出了防备之色，因为他可以感觉到老妇身上蕴含的那阴森鬼气，这份鬼气让他如临大敌。

　　“人鬼殊途，你又何必留连人间不走呢。”秦宇开口了，目光看向老妇。

　　“你们竟然敢闯进我的地盘，看来当年给你们的教训还不够！”

　　老妇也是看到了秦宇等人，一张老脸一下子阴沉了下来，最诡异的是，那一对白眼珠子竟然还转动了起来，这让莫咏星看的是寒毛都竖立了起来。

　　“不关小石寨村的事情，这是他们要硬闯进来的，你不能报复小石寨村村民。”张海生连忙开口朝着老妇人解释道，这才是他跟进来的真正原因，因为他压根就不觉得秦宇等人会是这宅子里的那存在的对手。

　　“你们，都该死！”

　　老妇人手一挥，那些小孩瞬间消失了，而下一刻，一股股的阴风在院子里出现，这阴风吹得莫咏星等人站立不稳，开始东倒西歪。

　　“秦宇，你还不出手解决这老太婆，摆什么谱啊。”莫咏星忍不住了，朝着秦宇抱怨道。

　　不过，就在他这话落下之后，阴风消失了，因为，秦宇一指朝着老妇人指去。

　　没有任何的预兆，老妇人的身躯朝着后面飞去，重重的撞倒在了大厅的门墙上，这一幕，却是让得张海生看呆了眼。

　　世代迫害他们村的魔鬼，竟然被这年轻人一指就给打飞了起来，这让觉得不可思议，甚至觉得有些不敢相信。

　　“你身上有很重的怨气，但让我奇怪的是，以你的实力根本没法留住这些小孩的魂魄？”秦宇看着倒地的老妇，皱了下眉，“说说吧，到底是怎么回事？”

　　然而，那老妇并没有理会秦宇，被秦宇打飞之后，站起来，整个人化作一道黑风朝着秦宇而去，这是要直接将秦宇给吞噬了，然而，再离着秦宇还有一米的距离时，老妇的嚎叫之声却是传出，下一刻，老妇的重新出现在了墙角，这一次，脸色却是更加的苍白。

　　“我只要我的孙子，你为什么要阻止我，我又没惹你。”老妇终于知道秦宇的不好惹了，厉声质问道。

　　“你残害无辜生命，道家弟子人人得而诛之，这些小孩都是惨死你手中，以你犯下的罪孽，我直接可以将你打的魂飞魄散。”

　　秦宇冷哼了一声，双手开始结印，而随着秦宇这手印的出现，那老妇脸上却是露出了惊恐之色，一道溜烟就溜进了大厅内。

　　“走的了吗？”


第1745章 大宅的幕后存在

　　秦宇看着老妇化作的黑烟，右手凌空那么一抓，老妇的身影便是慢慢的从里面出现，就好像是被一只无形的手给拖拽了出来，落在了院子之中。

　　“不进阴间投胎，杀害无辜生命，今日我便将你打的魂飞魄散！”

　　秦宇的表情很冰冷，看着倒在地上的老妇，眼神之中没有一丝的连怜悯，然而，就在秦宇双手掐诀成功之时，无数的小孩却是突然从大厅内再次跑出来了。

　　“不许伤害奶奶。”

　　这些小孩护在了老妇的身前，一个个怒目看着秦宇，甚至其中还有几位小孩挥着拳头朝着秦宇冲了过来，看到这些小孩，秦宇皱了下眉，下一刻，却是将自己身体的气息彻底的给收敛掉。

　　不然的话，这些小孩恐怕还没有靠近自己，就被自己的气血直接给化掉了，彻底的魂飞魄散。

　　然而，即便秦宇收敛了浑身的气血，这些小孩也是徒劳的，因为他们只能是一拳从秦宇的身上穿过，根本不能给秦宇带来任何的伤害。

　　“你不伤害这些小孩的魂魄，甚至还让他们得以存活下去，看来你对这些小孩并无恶意，并不是想拿小孩的魂魄来壮大自己，可既然如此，为何你要杀害这些小孩？”

　　秦宇目光看着老妇人，厉声质问，只是，老妇人却是一言不发，看样子是根本就不打算回答秦宇的话。

　　“既然如此，那就怪不得我了。”

　　秦宇这一回没有再犹豫，双手飞快的掐诀，而那些小孩直接是被秦宇给震开了，一股紫色的光芒朝着老妇人射去。

　　咻！

　　然而，就在紫色的光芒即将碰触到老妇人的身躯时，一声凄厉的叫声突然响起，那叫声就好像是发春的夜猫的叫声，凄厉而又尖锐。

　　在这一声叫声之下，秦宇发出的这道紫色的光芒直接是化为虚无，然而，秦宇脸上却没有任何意外之色，甚至反而还露出了一缕笑容，因为，这在他的意料之中。

　　从一进这大宅开始，秦宇表现的就好果决，一上来就要灭了这老妇，这根本就不是秦宇以往的作风，虽然这老妇害死了这些小孩，但是秦宇对待鬼魂和精怪之类的存在，从来就不是和那些自诩为正道人士的玄学界中人一样，见之就要除之而后快。

　　所以，秦宇这一反常态的举动，是有着自己的目的的，而秦宇的目的，就是为了要引出这宅子真的幕后恐怖存在。

　　有一点张海生没有说错，这宅子里有一个很恐怖的存在，但是绝对不是老妇人，因为老妇人的实力秦宇一眼便看穿了，也不过是相当于普通恶鬼的实力，甚至连个实体都没有凝聚出来，恐怕就是赤木扎便是可以出手收服这老妇，又如何能够祸害小石寨村这么多年。

　　所以，宅子里的真正恐怖存在另有其人，然而秦宇的意念全部散发依然是没有发现，这让秦宇心里有了一些警惕，他知道，自己只有用办法来逼迫这存在现身，而逼迫对方出来的最好办法，就是眼前这老妇。

　　不管这幕后存在是谁，但有一点可以肯定的是，这幕后存在定然是和老妇有关系，不然的话，一山不容二虎，那恐怖存在又怎么会允许老妇这个恶鬼在这里。

　　所以，秦宇才会做出一副对老妇痛下杀手的样子，目的就是为了引这幕后的存在出来，现在看来，秦宇这计谋很成功。

　　这道凄厉叫声传出之后，秦宇的目光瞬间就看向角落的一个小女孩的身上，这个小女孩，正是张海生死了二十四年的女儿。

　　然后，此刻这小女孩脸上再也没有了先前的天真烂漫，整张脸阴森森的充满了鬼气，尤其是那一双眼睛，更是带着无穷尽的怨恨，只看一眼，就让人如坠寒窟。

　　小女孩从角落慢慢的走过来，那脸上的肉不断的掉下，露出了里面一块块的腐肉，那上面还能清楚的看到有蛆在爬着。

　　“妞……妞妞？”

　　张海生看到自己死去二十四年的女儿变成这么一副模样，浑身颤抖，然而，那小女孩在听到张海生的话后，猛地一个回头，张海生直接就飞了出去，撞倒在院墙上，重重的摔落下来，整个人口吐鲜血不止。

　　惩戒了一下张海生之后，这小女孩才回过头，这一次，目光却是死死的盯着秦宇，只是，秦宇丝毫不在意这小女孩的怨毒眼神，只是眉头微微皱了一下。

　　“灵童？”秦宇口中轻轻吐出这两字。

　　“你不该伤害她，你们都要死。”

　　小女孩开口了，只是这声音却是一个小男孩的声音，而躺在地上的老妇人听到这声音，整个人却是激动了起来，伸出双手胡乱的摸着，嘴中急切地喊道：“是君君，是君君你回来了吗？”

　　“君君，你是我的乖孙子君君吗？”

　　老妇人在那着急的喊着，而小女孩却是走到老妇人的身侧，俯下身子，拉着老妇人的手放到她的脸上，老妇人双手在小女孩的脸上乱摸着，不断的有腐肉从小女孩的脸上掉下来，到最后，这小女孩的脸完全变了。

　　“这他吗的是人是怪物？”莫咏星看到小女孩变了模样的脸，浑身抖了一下，有些颤颤惊惊地说道。

　　这是一张完全无法用人脸来形容的脸，一双眼睛，一只黑一只白，而且最诡异的是那黑色的一只眼角很长，直接是到了发根那里。

　　除此之外，那张嘴也是十分的恐怖，因为，那张嘴直接是将鼻子给包裹住了，也就是说，鼻子是长在嘴中的，这嘴唇就是一个凹字，刚好中间长着一个鼻子。

　　这样的脸根本就不能称之为人脸，更准确的说是一张怪物的脸。

　　“是我的君君，真的是我的君子，我的乖孙子，你终于回来了，奶奶等你等了好久。”老妇人摸着这怪物的人，却是突然放声嚎嚎大哭起来，那哭声却是让人听得心里很不是滋味。

　　“奶奶，等我杀了他们，我再来陪奶奶。”

　　小怪人站起身，下一刻，整个大宅上空出现一片乌云彻底的将大宅给遮挡住，整个大宅一下子暗了下来。

　　“秦宇，这怪物到底是什么东西？”莫咏星很是聪明的朝着秦宇靠近了，因为他知道，这时候只有站在秦宇这家伙的声音才是最安全的。

　　然而，莫咏星这话刚说完，小怪物的表情突然变得激动起来，他愤怒的朝着莫咏星吼道：“我不是东西，我就是人！”

　　小怪物突然伸出了手，而莫咏星就感觉到自己的胡须突然变得急促起来，就好像有一只手掐住了他的脖子，整张脸开始变得通红，那是因为缺氧导致的。

　　莫咏星想求救，但是他发现自己一句话也说不出来了，就当莫咏星以为自己会这样死了的时候，突然，有人在他的肩膀拍了一下，然后他就感觉到那掐在他脖子上的那只手消失了。

　　“我朋友先前说错了话，我替他向你道歉。”

　　恢复了自由的莫咏星，正在贪婪的呼吸着空气的时候，便是听到身边秦宇的声音。

　　道歉？秦宇竟然像这怪物道歉？

　　这让莫咏星有些疑惑，微微侧头朝着秦宇看去，却发现，秦宇脸上的表情变得很复杂，那是一种痛惜和无奈的表情。

　　“我讨厌别人的怜悯，因为我不需要。”

　　小怪物看到秦宇脸上的表情，这让他变得更加的愤怒，下一刻，人便是出现在了秦宇的面前，双手直接是朝着秦宇的胸口抓去。

　　“秦宗师小心。”所有人当中，只有赤木扎反应了过来，连忙出声提醒道。

　　然而，面对着小怪物的攻击，秦宇却是视若无睹，在小怪物的双手离着胸膛口只剩下一寸距离的时候，一道光芒在秦宇的体表出现，那小怪物脸上露出惊恐之色，立刻就要退去。

　　但是，迟了！

　　小怪物想退走，他的双手却是被一双大手给抓住了，那是秦宇的双手，双手抓住那小怪物，秦宇叹了一口气，说道：“放下吧。”

　　然而，小怪物发现自己的双手被抓住了之后，嘴巴一张，一条舌头伸出，直接是朝着秦宇的脖子卷去，将秦宇的脖子给缠住了，然后，用力的一耍！

　　咔擦！

　　破裂的声音传出，只是，破裂的并不是秦宇的脖子，而是小怪物的舌头，在秦宇的脖子处，同样的是出现了一片金光，在这金光之下，小怪物的舌头直接是断成了两截。

　　“虽然你是灵童，但你不是我的对手，放下吧。”秦宇看向小怪物，又一次重复了这句话。

　　只是，小怪物毫不理会，那一双怨恨的眼睛依然是死死的盯着秦宇。

　　“蒙昧了心灵，忘掉了过去，这并不是你。”

　　秦宇的声音如古刹钟声传出，落在这小怪物的耳中，小怪物脸上的愤怒表情竟然慢慢的收敛，尤其是那一双怨毒的眼睛，开始慢慢的变得清明，同时，这张脸再一次变回了张海生女儿妞妞的模样。

　　“叔叔，叔叔你抓疼我了。”


第1746章 两百年前

　　妞妞那天真的脸微微抬着看向秦宇，秦宇看了妞妞一眼，双手松开。

　　呲！

　　然而，就在秦宇双手松开的那一瞬间，妞妞的双手非但没有收回，反而猛地朝着秦宇的胸口掏去，谁也没有想到，笑的如此天真灿烂的妞妞会做出如此狠毒的动作。

　　这双幼小的手，直接是划破了秦宇的胸膛，深入了秦宇的胸内。

　　妞妞的脸上露出得意之色，然而下一刻她却是愣住了，因为，她发现她的手伸进了这人的胸膛后，却没有触摸到她想要触摸的东西：那种她最喜欢的扑腾扑腾跳动的东西。

　　“也罢，既然你放不下，那就让我来帮你放下吧。”

　　秦宇看了眼自己胸前的窟窿，脸上没有任何的表情变化，反而是一指点在了妞妞的眉心上，随着这一指点头，妞妞痛苦的叫了一声，整个人一下子往后飞去，跌落到了院子中间，再一次，恢复了那恐怖的模样。

　　“吓死我了，我还以为秦宇被这怪物给骗了。”莫咏星看到秦宇的胸口处又恢复了正常，这才长吁了一口气说道。

　　“秦宗师实力深不可测，虽然这怪物看起来也很厉害，但怎么可能是秦宗师的对手。”赤木扎对秦宇很有信心。

　　“可这怪物到底是什么来历，我看秦宇对这怪物好像有些怜悯？”莫咏星察觉出了秦宇的情绪，说道。

　　“我也不知道，不过刚刚秦宗师说了一句灵童，倒是让我想起了一些。”赤木扎脸上露出回忆之色，“灵童在玄学界的范围很广，有的是指那些天生拥有远超常人的感知能力的小孩，比如那种天生可以见到鬼开了天眼的，这也可以叫做灵童，所以，灵童的范围很广，具体还得分析。”

　　“说了等于没说。”莫咏星翻了一个白眼。

　　怪物跌落在了地上，秦宇双手再次掐印，一道金光在秦宇的身上凝聚，这道金光出现，那些小孩全都惶恐的跑开了，躲在角落远远的，因为，他们这金光让他们发自内心的恐惧。

　　“不要杀害我的君君。”

　　就在这时候，那瞎眼老妇人却是猛地扑在了怪物的身前，一把将怪物给护在身后。

　　“他已经入了魔，不再是你的孙子了。”秦宇看向老妇人，叹了一口气，他可以杀掉这小怪物，但却没法对这老妇人下杀手，因为他很清楚，这些小孩的死，都和老妇人没有关系，甚至，因为老妇人的护着，这些小孩的魂魄才没有被吞掉。

　　“大师，我知道您是高人，但是我求求你放过我孙子，他真的不是坏人，他不是。”老妇人那一双白眼之中落下一道清泪，将受了重伤的小怪物给抱在怀中，双手抚摸着小怪物那恐惧的脸庞，抽泣道：“大师，我等了我孙子整整两百年啊。”

　　老妇人这一声声泪俱下的话，让得秦宇的眉头紧锁了起来，许久之后，才将双手收回，金光消失，目光看向老妇人，说道：“说说吧。”

　　……

　　两百百年前，小石寨村依然是一个很少与外界交流的村落，这里的村民过着耕田打渔的生活，那时候的小石寨村前面就是一望无垠的滇池。

　　小石寨村很平静，虽然那时候的土司和民族之间经常有征战，但是没有人来侵犯小石寨村，因为，在他们部落和族群人眼中，小石寨村是一个被诅咒的村落，是魔鬼的老巢，没有人愿意到这片土地来。

　　这样的情况，直到一位道士的出现。

　　那是一位年轻的道士，和村里人古铜色的皮肤不同，道士一身白皙的皮肤，剑眉星目，面如冠玉，谈吐有春风吹雨而无阴柔，飘飘然若神仙。

　　小石寨村是不欢迎外人的，但是这位外人除外，因为当时小石寨村的村民染上了一种瘟疫，整个村子大部分人都得了病，眼看着这瘟疫越传越广，整个小石寨村都要被染上瘟疫，甚至最后整个村子彻底的毁灭。

　　而那年轻的道士，就是来给小石寨村的村民来治病的，在年轻道士的手下，那些得了瘟疫的村民都好了，于是，年轻的道士便是成了小石寨村唯一一位受到欢迎的外人，而那年轻的道士便也是在小石寨村住了下来。

　　年轻的道士见识很广，一些村民不小心被毒蛇毒虫咬到之后，以前需要砍掉伤口才能组织毒素散发，而现在那年轻的道士只要一帖药便可以治好，所以，年轻的道士在小石寨村的威望一时之间远超过当时的村长。

　　哪个少女不怀春，年轻的道士长相俊美又有威望，可以说，当时整个小石寨村只要未嫁的少女都对年轻的道士怀有爱慕之心。

　　只是，这年轻的道士对于村里这些少女不时的暗送秋波毫无反应，就好像根本没有感觉到一样，年轻的道士在小石寨村建造了一座宅子，没有事情不会踏出这座宅子，而村民们也只有在遇到难题了，才会到大宅来找年轻的道士。

　　而就在年轻的道士建好了宅子的第二年，村里却是有一位姑娘消失了，村民们到处找都没有找到，最终，这些村民只有来求年轻的道士帮忙。

　　年轻的道士摆了一卦之后，便是让村民往村西方向去寻找，结果，村民们果然在靠西的芦苇地中找到了那位姑娘，只是那位姑娘已经是昏迷了，无论众人怎么呼唤都不醒，最终没有办法，村民们只有抬着这位姑娘去找那年轻的道士。

　　年轻的道士看到那姑娘的时候，却是微微叹了一口气，自语了一句：“天意吗？”

　　没有人知道年轻道士这话的意思，年轻道士在姑娘的眉心点了一下，这姑娘便是醒了过来，只是，当村民们询问这姑娘为什么会昏迷在芦苇地的时候，那姑娘却是一问三不知，连她自己都不知道发生了什么事情，只知道那时候她提着衣服去滇池边洗衣服，之后发生了什么却是记不起来了。

　　听了姑娘这话，当时便有村民脑子灵活想到了什么，找了几位妇人拉着那姑娘进了屋子，等到这几位妇人走出来的时候，脸色十分的难看，朝着村民们点了下头。

　　轰！

　　村民们彻底的炸了，果然让他们预料的那样，姑娘的清白之身已经是没了，只是，到底是谁做的，那姑娘的父母极其的愤怒，然而整个村子查了好几天都没有任何的线索，最终只能是认为外人坐下的事情。

　　这些村民不是没想过请年轻道士帮忙找出那人，只是那位年轻道士面对着村民的请求只是摇了摇头，并且说，这是天意，天意不可违啊。

　　姑娘丢掉了清白，虽然不是自愿的，但是在那个年代依然是一个污点，至少，面对着村民的异样眼神，这姑娘实在是受不了，而且更让姑娘难受的是，她的肚子一天天的大了起来。

　　这让姑娘很害怕，她害怕被别人知道自己怀孕了，她躲在家里不出门，然而，即便是这样，这事情还是传了出去，村里人找上门来，一致要求姑娘把肚子里的野种给打掉。

　　只是，姑娘没有答应，因为，姑娘觉得孩子是无辜的，而且，孩子在她的肚子里，她可以感觉到那种血脉的亲情，她做不到这么的狠心。

　　姑娘不想打掉，但是面对着村民的逼迫，姑娘也很难，虽然姑娘的父母支持自己女儿的决定，但是架不住人言可畏，而也就在这情况，这年轻道士出现了，将姑娘给带到了他自己的大宅里安心的养胎。

　　年轻道士出手了，那些村民的议论也就少了，毕竟年轻道士在村里的威望还是很高的，村民只当这年轻道士是慈悲心肠，不想看到一条生命就这么没了。

　　十个月后，姑娘终于是生下了肚子里的孩子，然而，孩子出生的那一刻，却是吓坏了几个接生的产婆，因为这孩子根本就不像人，长得一双怪眼不说，那张嘴更是十分的恐怖，这根本就是一个怪胎。

　　产婆被吓跑了，而姑娘生了一个怪胎的消息也是不胫而走，所有的村民都害怕了，因为按照村里老一辈的人传闻，怪胎很有可能是山怪所化，要是不趁早杀掉，以后肯定会祸害整个村子里的人。

　　村民们集体找上了门，要求姑娘交出那怪胎，姑娘自然是不肯，哪怕生下的是怪胎，那也是她十月怀胎辛苦生下来的，那是她的心头肉，而且她还可以感觉到孩子对她的依恋，她怎么可能会把孩子交给那些村民。

　　姑娘不愿意，村民们也不退让，最终，还是那年轻道士开口了，年轻道士开口说：“上天有好生之德，就让这孩子和她母亲在一起呆三年吧，三年后，他会带着这孩子离开这里。”

　　有了年轻道士的这保证，村民们这才罢休，不过从那以后，姑娘一家就被村里人给彻底的孤立了，不过，姑娘一家也不在意，尤其是姑娘的父母，村里人嫌他们的孙子是怪胎，但是他们不在意，他们只知道，这是他们唯一的女儿十月怀胎生下的孙子。


第1747章 那个冬天

　　姑娘的一家人和村子里孤立了，日子过得更加的艰难，村子里平日里收割稻子或者捕鱼都是团队合作，但是现在，没有人愿意跟姑娘一家人合作。

　　姑娘怀了胎还没做完月子便是强忍着下地洗衣做饭接触生水，而姑娘的父母则是下田地干活，这一年，大雪额外的大，冰雪彻底的将滇池湖面给冻住，那厚厚的冰层意味着这个冬天没法捕鱼。

　　村民们只能是选择合力凿冰，每天都有几个村民轮流来凿冰洞，就这样，花了整整半个月才凿出一个可以放进去渔网的大洞来。

　　这一年的冬天，打捞上的鱼格外的少，家家户户都只能分到一两条，而姑娘一家自然是什么都没有，冬天，没有了粮食等于是接近了死亡。

　　姑娘可以挨饿，姑娘的父母可以少吃点，但是孩子不行，孩子正是需要补的年龄，如果没有粮食，这个冬天，孩子恐怕就熬不过去。

　　在下着暴雪的一天，姑娘的父亲带着砍刀和打猎的工具，一个人上了山，他说，他是家里唯一的男人。

　　姑娘的父亲说完这话的时候，看了眼姑娘怀中正顺着香甜的小孩，“当然，十几年后，我的乖孙子会是家里的第二个男人。”

　　那一天，姑娘抱着孩子和姑娘的母亲母女两人一起站在门口，看着姑娘的父亲那佝偻的身影消失在漫天的大雪深处。

　　雪，越下越大，无情的冷风在呼啸，然而，姑娘的父亲这一去却是再也没有回来，只有那雪花依旧再飘。

　　大雪封了山，也封了路，姑娘的母亲染上了风寒终于是病倒了。

　　风寒并不严重，也许放在现在只是一个小小的感冒，只要喝上一碗滚烫的姜汤，喝上一碗鲜美的鱼汤，再睡上一觉便好了。

　　然而，对于姑娘一家来说，鱼汤，是一个多么奢侈的词，姑娘知道，家里别说是鱼汤了，就连米也没有多少了。

　　当初父亲和母亲在的时候，姑娘并不知道家里还剩下多少粮食，因为每一次母亲总是会熬好粥给她送来，而每次母亲和父亲两人总是躲在灶房那边吃饭，姑娘问母亲吃了吗，得到的回答永远是吃了。

　　现在，母亲病倒了，姑娘打开米缸，才发现只剩下不到一碗米了。

　　姑娘哭了，抱着米缸哭得撕心裂肺，她看着安静的坐在灶台边的孩子，那一双大眼睛炯炯有神的盯着她时，姑娘第一次脸上露出了后悔之色。

　　那一夜，姑娘抱着孩子哭了一夜，哭到泪水枯竭，那一次，姑娘第一次打了孩子，孩子的哭声伴随着姑娘的哭声在这个村子飘荡，在这个北风呼啸的夜晚，母子的哭声是如此的凄凉。

　　第二天，姑娘把孩子放到了母亲的床前，然后，一个人走出了家门，穿着单薄的衣服，走到一户户村民门前，跪在这些村民的家门前，希望他们能够给点食物救救母亲。

　　然而，村民们家家户户的大门却是紧闭，没有一个人给姑娘粮食，在这异常寒冷的冬天，谁家过冬的粮食都不多，更何况是给一个生了怪胎的女人。

　　在所有村民家门前跪了一天，没有得到一丝食物的姑娘回到了家里，看着躺在床上的母亲和孩子，姑娘拿着一个篮子，再一次出了家门。

　　半夜的时候，姑娘回来了，那篮子里却是有着几条鱼，虽然不大，但至少已经够熬一锅汤了。

　　那一晚，姑娘在灶台前煮了一锅鱼汤喂到母亲的嘴中，然后剩下的全部喂了孩子。

　　第二天，一群村民突然闯进了姑娘的家中，这些村民愤怒的要将姑娘给拖走，而姑娘的母亲在昨晚喝了鱼汤之后，精神头好了一些，看到这些村民要拖走自己的女儿，连忙阻止。

　　在一片混乱之中，也不知道哪个村民手中的树杖刺到了姑娘母亲的眼睛当中，鲜血，顺着姑娘的母亲眼中流出，村民们都傻眼了，只剩下姑娘那愤怒的哭声和凄厉的叫声在这间破败的房子里回荡。

　　可最终，姑娘还是被村民们给拖走了，因为，姑娘偷了村里用来祭神的供品，这对村民来说是不可饶恕的，要是得罪了神灵，没准村子来年会颗粒无收。

　　害怕神灵怪罪的村民们将姑娘给拖走了，带到了那祠堂前，活生生的将姑娘给乱棍打死了。

　　没有村民注意到，那小孩从姑娘的母亲的双眼被刺瞎后便是一言不发的呆在角落里，甚至，看着他的母亲被拖走也没有哭一声，直到这些村民走后，小孩才颤巍巍的走到姑娘的母亲面前，用舌头舔着姑娘母亲眼角流出的鲜血。

　　那一个冬天，姑娘和姑娘的父亲死了，但是姑娘的母亲和小孩却是奇异的活了下去，只是，姑娘的母亲的眼睛却是消失了。

　　在这个没有粮食的冬天，没有粮食的姑娘的母亲和小孩是如何活下去的没有人知道，但是这个冬天，村子里发生了几件怪事。

　　有三户村民家里六岁以下的小孩不见了，就这么凭空的消失了，惊慌的村民觉得这是神灵的怪罪，是神灵对村民的惩罚，而且，之后每一个月，都有村民家的小孩丢失。

　　那一个冬天，还有一件事情，那就是那位年轻的道士离开了村子，这是年轻的道士来到小石寨村后第一次踏出寨子，而且一走就是整个冬天，直到春暖花开之时，这年轻的道士才回来。

　　年轻的道士回来，村民们大喜，纷纷询问年轻道士现在该怎么办，然而，听了这个冬天村子里发生的事情后，年轻的道士却是沉默了，长叹了一口气之后，年轻的道士将姑娘的母亲和孩子接到了大宅内。

　　年轻道士回来，村里的小孩没有再丢失了，这让村民们大喜，所有人都忘记了那个冬天，被他们乱棍打死的姑娘的事情，大家高高兴兴进入了新的一年，重新开始了耕种打渔。

　　原本，年轻道士是说三年后带着小孩，不过这一次回来，仅仅是过去了一年，当孩子三岁的时候，年轻道士便是带着小孩走了。

　　不过，年轻道士在临走前，带着所有的村民来到了滇池岸边，当着所有村民的面，年轻道士将一根巨大的木头给插在了这滇池之中。

　　这木头竖立在滇池内，却是没有沉入水底，而是露出了水面一丈的高度，指着这木头，年轻道士说道：“在这木头四周撒网，每年可得千斤鲜鱼，以这千斤鲜鱼，换来你们对那老妇人的照顾，切记，不可起其他念头。”

　　年轻道士的话说的很清楚，他帮助村民每天得到一千斤鲜鱼，条件就是村民们代为照顾那姑娘的母亲。

　　村民听了年轻道士的话，自然是欣喜的答应了，一个老妇人能够吃多少，这一斤鱼可差不多能让整个村过冬了，而且这样大家可以抽出更多的时间去打猎和耕种了。

　　村民答应了，年轻道士便是满意的走了，当然，也带走了那小孩。

　　从那以后，整个大宅就剩下了一位瞎了眼的老妇人，每天在大宅里期盼着自己孙子回来，每次村民给老妇人送食物的时候，都可以听到老妇人的痴叫声。

　　“我的孙子啊，你怎么还不回来。”

　　“君君，我的君君，奶奶想你了。”

　　七年，村民们给老妇人连着送了七年的食物，但却没有人照料老妇人的生活，老妇人彻底变成了一个邋遢老人，如果，不是心中对孙子的执念，恐怕老妇人早就走了。

　　可即便是这样，村民们也厌恶了老妇人了，因为老妇人走出大宅的时候，看到村里的小孩便当做是自己的孙子，然后就上前抱住小孩，甚至又一次还把小孩给抱到了大宅去，让小孩的父母找了好半天。

　　村民厌恶了老妇人，而且时间也冲淡了他们对年轻道士的承诺，冬天，终于没有人给老妇人送食物了，老妇人，饿死在了那个冬天，依然是那个下雪的冬天。

　　等到人们发现老妇人死了的时候，老妇人依然是坐在大宅院子的椅子上，那一双只剩下眼白的眼睛望着门口方向，双手微微冲着前面伸开，脸上露出了笑容，那模样，好像是等到了她期盼已久的孙子回来了。

　　而就在老妇人走的那一天，村民们想着在过冬之前再去捕一批鱼上来，可是等到那些村民到了滇池边却是傻眼了，因为，原本那竖立在湖水上的那根木杖消失了。

　　村民们后悔不及，到了这时候，他们才终于明白那年轻道士让他们别起其他念头的意思，这一千斤鱼，就是年轻道士用来和他们交换对老妇人的找过的。

　　现在，既然那老妇人已经死了，这交换自然就不需要进行下去了，所以，这木杖也消失了。

　　……

　　老妇人低沉的声音在这大宅内飘荡，所有人都专心听着，感受着这个悲惨而又不幸的家庭，一时之间，整个大宅除了呼吸声，没有一丝动静。


第1748章 还是两百年前

　　所有人都知道，老妇人讲述的便是她自己的故事，她就是这故事中的那个瞎眼老妇人，那个死了丈夫和女儿，最后还丢了孙子的可怜老人。

　　听完这个故事之后，莫咏星等人看向老妇人的目光也没有了先前的戒备和厌恶，反而是带着一丝怜悯。

　　而一旁的张海生的情绪更是变得复杂，在场之人，只有他是小石寨村本地人，听着老妇人讲述的故事，脸上有着愧疚之色也有着痛心之色。

　　“可即便是我们的先人对不起你，但是你报复了我们小石寨村这么多年，难道还没有够吗，你失去了丈夫和女儿，但是这两百年来小石寨村多少村民失去了儿子和女儿。”

　　张海生看向老妇人，痛心疾首地说道。

　　小石寨村的祖先确实是欠老妇人一家，当初的事情做的太绝，遭到了报应，但是，这恩怨不应该延续这么多年，当初的那些人也早就是成了黄土一杯，这份仇恨也该放下了。

　　“造成这一切的不是她。”秦宇看了张海生一眼，他很清楚，老妇人并不是害的小石寨村这么多年来不得安宁的凶手。

　　“她只是一个等待孙子回来的可怜老人罢了。”

　　秦宇的话让得张海生愣住了，也让其他人愣住了，既然不是这老妇人搞出的这一切，那又会是谁？

　　下一刻，所有人的目光便是落在被老妇人抱在怀里的小怪物，如果不是老妇人的话，那么造成这一切的唯一可能，就是这位小怪物了。

　　秦宇踏出步伐，一步一步朝着老妇人和小怪物走去，老妇人感觉到秦宇走进，慌忙将小怪物给护在怀中，口中不停地喊道：“不要伤害我孙子，不要伤害他。”

　　“老夫人放心吧，我现在不会伤害他，我只是想要知道这一切。”

　　是的，秦宇要知道事情的真相，老妇人讲述的只是她所经历的，但是，这并不是一切，在老妇人讲述的故事当中，有两个关键的人物，那年轻道士和这老妇人的这孙子。

　　老妇人的孙子是穿插着整个事情的来龙去脉的，而那年轻的道士在这个故事中到底扮演了一个什么角色？年轻道士带着老妇人的孙子去了哪里，又发生了什么事情，这些，都是秦宇此刻最想知道的。

　　秦宇走到了老妇人和她的孙子面前，蹲下身子，老妇人还是对秦宇有些不相信，依然是将她的孙子给护在了怀中。

　　“告诉我，当年到底发生了什么事情，为何你要杀死这些小孩，那年轻道士带你去了哪里？”

　　秦宇离着这小怪物只有不到一尺的距离，小怪物朝着秦宇龇牙，只是，已经被秦宇打伤的它实在是无力再对秦宇出手了。

　　但是，小怪物也没有回答秦宇的话，采取的是不反抗也不配合的态度。

　　面对着小怪物的这状态，秦宇皱了下眉，“你不配合我，我还是可以知道我想要知道的，只不过我希望能够从你口中听到答案。”

　　小怪物很倔强，就是一副不配合的样子，秦宇叹了一口气，却是朝着老妇人说道：“把孩子交给我吧，我保证不会伤害他。”

　　老妇人迟疑了，不过似乎是被秦宇的真诚给打动了，最终还是将自己的孙子推到了秦宇的面前。

　　秦宇右手一挥，小怪物便是缓缓的升到了空中，离着地面有着一丈的距离，小怪物想要挣扎，但是，在他身躯出现了四道金光的光芒，这四道光芒如同绳子一般将他给捆的死死的。

　　将小怪物给定住了之后，秦宇双手飞快的掐诀，不断的有光芒从他的手指尖流出，射入小怪物的眉心之中，而小怪物脸上的表情也从一开始的狰狞到后面慢慢变得平静，甚至直到最后，那双眼之中出现了迷茫，同时，小怪物的模样也变成了妞妞的样子。

　　小怪物变成了妞妞，秦宇双手一收，小怪物便是落到了秦宇的跟前和秦宇双眼平行的高度，下一刻，秦宇的右手伸出，点在了小怪物的眉心之中。

　　秦宇的手指接触到小怪物的眉心时，一团黑气突然从小怪物的眉心飘出，看到这团黑气，秦宇的眉头皱了一下，左手一抓，直接是将这团黑气给抓在了手中。

　　“咦，残魂？”

　　将黑气给抓在手中，秦宇的眼中闪过一缕诧异之色，不过随即便恢复了正常，说道：“先呆着吧。”

　　秦宇的左手凌空画了一个圈，而后，那团黑气便是被困在这个金色的圈子内无法逃离，做完这一切后，秦宇的注意力再次放在右手上，那里，小怪物的眉心出现一道道的光芒，这些光芒朝着外面扩散，如同一个漩涡一般，将秦宇给笼罩在了其中。

　　一旁观看的众人，就发现秦宇和小怪物两人保持一个这样的姿势一动不动着，只看到一缕缕的光芒从小怪物的眉心射向秦宇的眉心。

　　“镜花水月之时光倒转，秦宗师不愧是秦宗师。”赤木扎的脸上露出动容之色，有些激动地说道。

　　“什么是镜花水月只时光倒转？”莫咏星看了眼赤木扎，问道。

　　莫咏星知道，在场之人如果说有谁能够看懂秦宇在做什么的，那就只有这位山羊胡子的老头了，所以，他的说话的态度很客气。

　　“就是读取记忆，如果我没有猜错的话，秦宗师此刻是在读取这小怪物的记忆，想要知道小怪物的身上到底发生过了什么。”赤木扎答道。

　　莫咏星听了赤木扎的话，嘴巴张的老大，有些不可思议地说道：“秦宇这家伙还有这本事，那岂不是任何人在他面前都没有秘密可言，他随时可以知道别人的过往？”

　　“没有这么的简单。”赤木扎摇了摇头，“首先这门术法肯定是极其损耗念力的，甚至有可能还会造成一些自身的损伤，其次，这被读取记忆之人也要很特殊，不然的话，不能承受秦宗师的念力，恐怕还没等秦宇读取完，就变成了一个疯子或者是直接死亡了，除非万不得已，否则秦宗师也不会施展吧。”

　　赤木扎解释完这句之后，目光便是看向秦宇，而他确实是没有说错，此时秦宇正在读取这小怪物的记忆，因为小怪物的特殊体质，让得秦宇可以施展这一术法。

　　……

　　两百年前，君君出生在一个叫小石寨村的地方，出生那天，君君没有哭，那双大眼睛却是骨碌碌的盯着眼前所看到的一切。

　　但是，当君君睁开眼睛的时候，却是看到两位老婆婆吓的摔掉了手里的盆子，然后惊呼着跑出了房间，君君很奇怪，他咬着手指看着这一切，直到一位妇女将他抱了起来，妇女的嘴唇有些哆嗦，可最后，叹息了一句之后，还是将他给放在了怀中。

　　闻着那淡淡的乳香，那一晚，君君睡得很舒服，他喜欢这种感觉，在迷迷糊糊之中，君君听到了一声叹息和一道充满怜爱的声音，“终究是我的儿啊。”

　　君君醒了，他是被吵醒的，因为他发现他的面前出现了许多人，那些人看着自己的眼神很可怕，就好像是要吃了自己，君君害怕了，躲在了那个抱着他的女人怀里。

　　“我的儿子不是怪物，他只是破了相而已。”

　　“这还叫不是怪物，我们小石寨村这么多年下来就没有生出过这样的怪物来，不行，这个怪物必须得打死，不然留在以后肯定是祸害。”

　　“对，你这怀孕怀的莫名其妙，依我看，没准就是被河里的妖怪夺了身体，这河里的妖怪就是要借你的肚子生下这怪物，他不是人，他是妖怪。”

　　君君虽然躲在了妇女的怀中，但是他可以想象的到那些人的嘴脸，那脸和表情，让他有些害怕。

　　“不，那是我的儿子，我不允许你们任何人动他，你们休想。”妇女愤怒的声音传出。

　　“要是不让我们打死这怪物，以后你们家就不要和我们一起劳作，冬捕的时候你们家也别想分到一条鱼。”

　　“对，以后我们小石寨村就没有你们这一家，把他们赶出小石寨村。”

　　……

　　这些人的话虽然君君听不懂，但是君君不敢抬起头，直到一位年轻的道士出现。

　　那位年轻的道士出现，村民们都不再说话了，而年轻的道士看了眼君君后，眼中却是流露出一缕复杂难明之色，说道：“这是天意啊。”

　　年轻道士走了，那些村民也走了，君君的耳边又恢复了宁静，他高兴的准备抬起头，却发现脸上有些湿湿的，那是妇女的一行泪，落在他的脸上。

　　那一刻，君君好伤心，他不想看到妇女哭，他想帮妇女擦掉眼角的泪，可是他还只是一个婴儿，他做不到。

　　那一晚，君君做梦了，在梦中他见到一位年轻的道士，那道士拉着他的手说：“我来带你走，这个家不适合你。”

　　君君不想走，但是他发现自己怎么挣脱也挣脱不了那年轻道士的手，最后，一发狠就在这年轻的道士手上咬了一口。


第1749章 真正的来历

　　第二天，年轻的道士便和村里人告别，说他要离山一趟，这是年轻道士来到小石寨村这么久，第一次离开村子，村民们还没来及送行，年轻道士便匆匆忙忙的走了。

　　见到年轻道士的村民都有些好奇，为啥这一次道长会穿一件长袍，还把自己的手给遮挡在袖子里。

　　接下来的一段时间，君君每天就趴在妇女的怀里，后来，妇女要下地做饭和洗衣服，就给他整了一个筐，将他背在了背上。

　　有些时候，君君也听到那妇女对着他说：“我是你的娘，叫娘。”

　　“娘。”君君在心里这么叫着，他喜欢这个声音，但是他还没法说出口。

　　……

　　冬天，越来越冷，君君每天看着自己的娘亲忙活着，也看到自己的姥姥和姥爷早出晚归的，三人每次对着君君都是带着慈祥的笑容，但是背对着的时候，君君却是可以看到他们的愁容。

　　有一天，姥爷突然一个人出门了，君君靠在娘亲的怀里看着姥爷走进大雪中，他很想喊住姥爷，让姥爷不要去，因为他看到了大雪中有一只怪物，正张开着血盆大嘴，等待着姥爷走过去。

　　姥爷离开了，再也没有回来。

　　君君很伤心，他伤心，是因为他看到娘每次晚上一个人在被子里哭，每当娘哭的时候，他就伸出小手想要去擦掉娘的眼泪。

　　“你这该死的，我生下你到底是对是错？”

　　每次娘哭了之后，都会看着他说着这样的话，久而久之，他也就记住了这句话。

　　后来，姥姥也病倒了，君君看着娘一个人站在那米缸前哭得撕心裂肺，那一个夜晚，君君第一次感觉到了痛，因为娘打了他，但是他不是身体痛，而是心里痛。

　　第二天，君君睁开眼睛，却发现娘并没有和以往一样把他背在背上，而是一个人走出了家门，君君从床上爬起来，他想要追上娘，可是娘走的太快了。

　　门被娘从外面锁上了，但是君君却还是看到了娘，他看到他娘跪在了村子里其他人家的门前，只是，这些人家没有一家愿意开门，他看到了娘一次次的跪在地上，又一次次的失望的站起来走向下一家，冰雪，染白了她的头发。

　　“二叔，求求你，我母亲病了，求你给一点粮食救救我母亲。”

　　“三爷爷，我母亲生病了，求求您看在我爷爷当初打猎的时候救过您一命的份上，给我一点粮食。”

　　……

　　一次次的失败，君君看到娘在大雪中摔了好几下，直到天色渐渐黑下来时，才朝着回家的路走来，只是，在路过一座祠堂的时候，娘停了那么一下，随即才继续走着。

　　回到家，娘看到君君就站在门后面，脸上有着惊讶，君君伸出双手，想要让娘抱，只是，娘却没有抱他，而是从屋内提着一个篮子再次走出了家。

　　于是，君君又看到了他娘走出家，不过这一次，君君看到娘走的很稳，仿佛心里有了目标一样，一步一步，一步一步在雪地走中，最终，走近了那座祠堂。

　　君君看到自己娘走近祠堂之后，跪在了祠堂的神像前，跪了足足一刻钟后，这才站起身，然后，将摆在神像前的一些供品放进了篮子当中，之后，便是急匆匆的朝着家里走来。

　　娘回来了，给他和姥姥熬了一锅鲜美的鱼汤，娘给姥姥喂完了鱼汤之后，并没有和往常一样抱着他回到床上，而是将他摆他放在了凳子上，就这么看着他，脸上带着悲伤和不舍，就好像，现在不多看他几眼，以后就再也看不到了。

　　君君突然觉得自己的心好痛，他觉得似乎有什么东西要失去了，那一晚上他第一次躺在娘的怀中却没有睡着，眼睛睁的大大的一直到天亮。

　　天一亮，君君便感觉到门外出现了一大群人，这些人一脸的愤怒，然后，撞开了厨房的门，发现了娘昨晚熬了鱼汤之后剩下的鱼骨头。

　　看到这些鱼骨头，这些人开始愤怒的叫喊了起来，君君不知道这些人叫喊着什么，只知道娘和姥姥都被吵醒了，然后，娘脸上露出了决然之色，亲了亲自己之后，便是穿好了衣服，将门给打开了。

　　冲进来的人直接是要将娘给拖走，姥姥上前阻止，只是，姥姥病还没有全好，哪有力气阻拦，好几次都被那些人给甩到了地上，可姥姥依然顽强的从地上站起来，然后继续拉着那些人。

　　姥姥再一次被那些人给甩了出去，只是，这一次姥姥却是撞上了另外一个人，而那人手里刚好拿着一根树杖，那树杖却是直接插进了姥姥的眼中。

　　鲜血顺着姥姥的眼角流出，君君听到了娘凄厉的哭泣，也看到那些人的表情变得有些惶恐，但是下一刻，这些人还是拖走了娘，在雪地上拖出一条长长的身影，没有人再来理会姥姥和自己。

　　君君看着娘被拖走了，看到姥姥的双眼被刺瞎，君君慢慢的爬到姥姥的身边，伸出舌头舔着姥姥眼角流出的鲜血，当鲜血进入他的口中，他的体内突然涌起了一股嗜血的冲动。

　　而且，君君突然发现，他可以看到很远的地方，可以控制着许多物体，比如，他控制自己姥姥的身体，让姥姥的身体漂浮起来，回到了床上。

　　他还清楚的看到了，在那祠堂之中，那些人拿着棍子打在母亲的身上，他努力的去控制着那些棍子，但是他发现，他的力量还是太小了。

　　他需要鲜血，只有鲜血可以让他的力量更强大。

　　于是，在那个夜晚，有一户村民的小孩失踪了，那小孩，是被他控制着从家里漂浮出来，一直漂浮到他的家里，然后，他咬破了小孩的脖子，吸干了小孩的血，至于小孩的肉，那是他和他姥姥过冬的食物。

　　君君和姥姥活了下来，而村子里一直有小孩在失踪，鲜血成了君君的食物，而那人肉则是进了姥姥的肚子当中，因为尸体很容易腐烂，所以，每当尸体腐烂之后，就是君君再一次杀掉一个小孩的时候，小孩腐烂的尸体则是被君君控制着丢在了后山的荒野中。

　　直到第二年开春，那位年轻的道士又出现，当年轻的道士站到君君的面前，看到君君的模样时，脸上露出震惊之色，似乎是没有想到君君的变化会这么的大。

　　“还是发生了，难道这真的是天意吗？”年轻的道士脸上有着苦涩之色，“冤孽啊，真是冤孽，我这一念之差竟然造成了如此多的杀孽，愧对祖师啊。”

　　这一天，年轻道士带走了君君，但是，君君不想走，年轻道士叹了一口气，“你留在这里，只会害了所有人，包括你姥姥，你放心，你跟我走了，你姥姥会有人照顾的。”

　　最终君君还是跟年轻道士走了，因为，他反抗不了，他试着用自己得到的能力去对付年轻道士，可年轻道士只是双手掐了一个印，他的能力便被封住了。

　　年轻道士带走了君君，小石寨村又恢复了宁静，除了多了一位整天说要找孙子的老妇人。

　　年轻道士带着君君离开小石寨村，而就在年轻道士离开小石寨村的刹那，天上却是天雷滚滚，下一刻，年轻道士如遭雷击，整个人面色苍白，一头黑发瞬间苍白，一息之间便是满头白发。

　　“报应啊，真是报应，我自以为斩掉自我，只留道我，便能证得大道，可到头来却还是一场空，反而落得一身的杀孽，冥冥之中自有天注定，这才是我真正的劫难。”

　　年轻道士的这一句话一出口，莫咏星等人就看到秦宇浑身一震，不过下一刻又恢复了正常。

　　这一幕，让得莫咏星等人面面相觑，不过，最终大家的目光都看向了赤木扎，要说最有可能知道原因就只有赤木扎了。

　　感觉到众人投来的询问目光，赤木扎却是在心里苦笑，他哪里知道是怎么回事，他要是知道的话，他就不是赤木扎，而是赤宗师了。

　　不过，即便是不知道，这时候赤木扎也不能怂啊，当下故作镇静地答道：“应该是读取这小怪物的记忆时，看到了什么让秦宗师比较震惊的事情吧。”

　　不得不说，虽然赤木扎是猜测，但是这猜测还是很准的，秦宇浑身颤抖也正是因为那年轻道士的那一句话，没有人比秦宇更清楚这句话的意思。

　　年轻道士一息之间白头之后，却是带着君君去了一个道观，而后，将君君定在了三清道祖的神像前，每天念诵经文，以希望可以感化掉君君的戾气。

　　在年轻道士的经文感化下，君君身上的戾气开始慢慢的消散，那股嗜血的冲动也是慢慢的变小了，然而，一个月后，那年轻的道士却是开始慢慢的衰老。

　　年轻道士的道基已经伤了，或者更准备的说，这才是他真的模样，他已经是走到了道尽灯枯的地步了。

　　“原本还想着用经文感化你，可惜我的时日已经不多了，你天生嗜血，我却是不放心留你一人在这世上，只能是选择将你一起带走了。”

　　老道走到了大殿，脸上带着一缕杀机，一步一步朝着君君靠近。


第1750章 回家的路

　　年轻道士，哦不，准备的说是老道带着杀机朝着君君走近，君君有些害怕的朝着后面退去，只是，后面便是三清道祖的神像，根本就无路可退了。

　　“此因果因我而起，便因我结束吧。”

　　老道说完这话的时候，脸上也是有着一缕不忍，这一切的冤孽都是因为他当初一念之差才铸成的，孩子无罪，但是他不能让君君一个人呆在这世上，不然的话，会给尘世带来无数杀孽。

　　老道一指朝着君君指去，君君痛苦的哀叫一声，整个人倒在了地上，卷缩成了一团，身子在微微的颤抖，同时，身躯也是开始慢慢的变得淡薄。

　　“三清祖师在上，今日弟子三日灭自我，偿还杀孽。”

　　老道看了眼君君，随即朝着三清祖师神像拜祭了一下，又是一指点出。

　　啊！

　　君君痛苦的叫出了声，他感觉自己马上要死了，一双大眼睛带着祈求之色看向老道，只是，老道却是铁石心肠，继续伸出了第三指。

　　砰！

　　君君已经闭上了眼睛，等待着死亡的降临了，不过，他发现身上没有想象中的痛苦，再随后，就听到一道狂笑声，“哈哈，风尘子，你这是在干什么？”

　　君君睁开了眼睛，却是发现大殿的门口不知道什么时候站了一位穿着五颜六色衣服的老者，这老者持着一根拐杖晃悠悠的走进大殿内。

　　风尘子，君君终于知道这老道的名字了，这个要杀死他的老道的名字叫风尘子。

　　风尘子回头看向花衣服的老者，眉头皱了一下，“廖沧，当初遍寻你不到，没有想到你今天竟然自己出来了。”

　　“哈哈，当初我确实是怕了你风尘子，你风尘子是一只脚踏入尊者境界的，但是现在我可不怕你。”廖沧哈哈一笑，“你风尘子斩自我失败，道基已毁，一身实力大减，现在又怎么会是我的对手。”

　　“只是我没有想到的是，你风尘子的自我竟然是如此邪恶之物，看来所谓的卫道者表现的越正义，这内心的扭曲就越邪恶，风尘子，你敢不承认这一点吗？”

　　廖沧说这话的时候目光却是看向君君，感受到廖沧的目光，君君却是有些害怕，不自觉的缩了缩身体，相比起要杀他的风尘子，他更害怕这廖沧的眼神，那是一种极其邪恶的眼神。

　　“风尘子，你都要去了，要不然，你这自我就交给我，让我帮你养大吧。”

　　“廖沧，当初几次没有能斩掉你，既然你今天自己出现了，那我少不得要除掉你。”风尘子的表情变得严肃起来，他很清楚廖沧的实力，所以，他没有任何的犹豫，一团白色的火焰在他的身上燃烧起来。

　　“风尘子，你道基都没了，你怎么……”廖沧狂笑着，只是他这话没说完，看到风尘子脸上的白火时，眼瞳急骤收缩，脸色却是骤变，“风尘子，你这是连轮回都不要了！”

　　“小道一心修道，数百载下来，自认所做之事，对得起头顶三尺青天，却没有想到到了这时候犯下杀孽，愧对道祖，今日只能斩你，免得你日后祸害世间，也算是替我自己赎罪。”

　　老道的脸上露出一丝决然之色，此刻，他燃烧的是自己的元神之火，到了他这个境界，虽身死，但元神入阴间轮回，依然是有着自我意识，来世也是可以觉醒。

　　但是，一旦燃烧了元神，那就意味着不可能再入轮回，从此消散于天地之间，不复存在。

　　“风尘子，你这一个疯子，你要死，不要拉上我。”

　　廖沧害怕了，他还不想死，当下没有任何的犹豫，一个闪身，身影便是在大殿消失不见，只是，风尘子又怎么可能让他逃走，下一刻，风尘子的身影也消失了，而君君，只听到了遥远之处传来那廖沧的一声惊呼之声。

　　许久之后，大殿恢复了宁静，风尘子没有回来，廖沧也没有返回，君君缩在三清道祖的神像前，看了眼那三清道祖的神像，学着当初风尘子的样子朝着三清道祖的神像拜了三下，随后，却是一个人慢慢的爬出了大殿，朝着山下而去。

　　下了山，君君想要回家，回家去找姥姥，只是，他根本不知道回家的路怎么走，于是，他只能无助的选择一个方向。

　　一路上，君君也碰到不少人，可是这些人不是看到他就跑，嘴里喊着怪物，就是拿着石头和其他东西砸他，君君很委屈，他不知道那些人为什么要怕自己，所以，他只能白天的时候躲在山里，晚上的时候再出来赶路。

　　就这么走了两年，君君还是没有找到姥姥，而在这两年，君君饿了就抓河里的鱼或者山上的野兽，直到有一天，君君在山上突然听到几个小孩的哭声。

　　好奇的君君朝着声音发出的地方看去，却看到一个洞坑，原来，这几个小孩到山上玩，因为森林比较黑，看的不是很清楚，所以这几个小孩掉进了猎人挖好的坑洞中。

　　听到小孩的哭声，还有那喊着爸爸妈妈的声音，君君没有任何的犹豫，利用力量，控制着那些小孩从洞中漂浮出来。

　　君君将这些小孩给救了出来，他笑嘻嘻的看着这些小孩，他想着等这些小孩感谢他的时候，他该怎么回答。

　　只是，这些小孩从洞中上来之后，看清站在洞口的君君，其中一个小孩却是喊了一声“怪物”，然后就疯狂的跑了，而其他的小孩也是一脸的惊恐，甚至还捡起了地上的石头朝着他扔去。

　　“怪物，这是吃人的怪物，打死它，大家打死它。”

　　君君挨了好多石头，他很委屈，自己不是怪物，自己是人，自己也有爸爸妈妈，虽然人很好吃，可是自己都好久没有吃人了。

　　“我不是怪物，我是人。”君君朝着这些小孩喊道。

　　“你就是怪我，我妈说了，你这样的怪物是会吃人的。”

　　“对，大家打死它。”

　　君君气坏了，眼泪都被气的掉下了，“你们……可是我救了你们啊。”

　　“哼，你这个怪物，早知道你是怪物，我们宁愿死都不要你救。”

　　“你把我们救上来，肯定是为了吃我们，我们不会上你的当的。”

　　君君很委屈，可他最终还是离开了，躲进了深山中，而这些小孩也跑走了，只是，有一位小孩跑的时候不小心摔倒了，倒在了一片沼泽地中，其他小孩都没有发现。

　　“为什么，为什么我救了他们，他们还要说我是怪我，还要打我？”

　　君君一个人孤独的在山上走着，只是，没有多久，这山上就多了很多大人，这些人拿着弓箭、火把还有刀具，君君被射了几箭，他愤怒了，于是他咬死了朝他射箭的人。

　　那一晚上，大山血流成河，那些大人惶恐的逃离大山。

　　那一夜，君君再一次饱食人血，他的实力又增长了。

　　那一夜，那个掉落沼泽的小孩，最后却是成了那些野兽的猎物，连骨头都没有剩下。

　　只是，第二天，山上却多了几位道士，这些道士很厉害，君君被他们抓住了，他们将君君给丢进了一个丹炉中，君君听到了他们最后说的话，要把他练成一颗灵丹。

　　这些道士不断的把一些珍贵的药草和药液丢进了丹炉内，君君渴了就喝药液，饿了就嚼药草，谁也不知道，他的实力开始突飞猛进般的增长。

　　当丹炉打开的那一刹那，那几位道士等到的不是灵丹，而是催命符，君君杀了这几位道士，逃离了道观，再次踏上了找姥姥的路。

　　这一次，君君没有再躲了，谁敢嘲笑他，他就杀了那人，谁敢说他是怪物，他就喝光对方的血。

　　随着血越吸越多，君君发现自己又多了一项本领，如果他吞掉了人的魂魄，那他就可以化作成对方的魂魄模样。

　　君君杀了一个漂亮的小孩，他变成对方魂魄的样子，从那以后，果然再也没有人喊他怪物了，他很高兴，也终于有人愿意和他玩了，这让君君都忘记了要去找姥姥了。

　　然而，两年之后，君君有一天正和小伙伴在河边一起玩，可是他发现小伙伴们看向他的目光很恐惧，那目光，他很熟悉，当初他还是原来模样的时候，那些人就是用这种目光看向他的。

　　君君看了眼河水，他发现，自己的模样又变回来了，而曾经说着长大要嫁给自己的小女孩此刻却是哭着跑走了，这让君君感觉到被欺骗了，他杀死了这几个小伙伴，然后，离开了那个村子，又一次上路了。

　　走啊走，也不知道走了多少年，杀了多少小孩，终于，君君回到了小石寨村。

　　君君回到了小石寨村，可那时候，老妇人已经死了。

　　老妇人死了，可是期盼孙子的她，因为执念太深，魂魄并没有前往阴间，而是留在了大宅里，没日没夜的期盼君君的回来，小石寨村的村民每到晚上都能听到那苍老和凄凉的声音。

　　“孙子，我的乖孙子，你什么时候能回来？”


第1751章 八品尊者

　　“哎！”

　　一声幽幽叹息在这大宅中响起，莫咏星等人就看到秦宇的手从那小怪物的眉心收回，光芒消失，小怪物重新落在了地上。

　　不用说，这一声叹息众人也知道是发自秦宇之嘴。

　　已经不需要再看下去了，接下来发生的事情，秦宇已经能够猜测出来了。

　　而秦宇之所以会叹气，是因为，从始至终，正如那位风尘子所说的，这是一个因果，这个因由风尘子而起，却是落在小石寨村，而这果，最终也是由小石寨村的人来承受。

　　是的，君君回到了小石寨村，但是他没有见自己的姥姥，因为这么多年的流浪，他已经知道了自己的与众不同，他在别人眼中是怪物，而且这么多年也是越长越丑了。

　　别看他杀死了很多骂他怪物的人，但是他的心里依然是自卑，“怪物”两个字是他心底永远的痛，所以，谁如果在他面前提到怪物两个字的时候，他就会杀了对方，甚至只要是看他的眼神带着恐惧和古怪，他也会出手。

　　这也是为什么先前莫咏星说他是小怪物的时候，他会变得这么的愤怒，直接向莫咏星出手，如果不是秦宇最后出手解救，莫咏星便是直接被他给掐死了。

　　也正是因为自卑，所以君君不敢见自己的姥姥，但是他找了这么久，就是为了和自己姥姥在一起？

　　怎么办？

　　君君想到了自己的能力，他可以变成被他吞噬掉的魂魄的模样，所以，君君便选择了向小石寨村的小孩下手，杀掉了小石寨村的小孩，吞掉小孩的魂魄，然后变成小孩的模样出现在了姥姥的面前。

　　老妇人在痴痴等待君君的到来，这么多年的等待，已经是让她疯了，甚至更准确的说，她和别的恶鬼不同，她能一直存活下来，靠的就是等待自己孙子回来的这执念。

　　如果没有看到她孙子，这执念不消，恐怕她这一辈子都不会去阴间入轮回，等待她的只有一个结果，被以后玄学界的人发现，然后给除掉。

　　君君不敢在老妇人面前露出真容，只能是化作其他小孩的魂魄陪伴在老妇人的身边，但是，君君化身小孩的魂魄只有两年的时间，所以他不断的需要小孩的魂魄，而石寨村的那些小孩便是成为了他猎杀的目标。

　　君君恨石寨村的村民，是他们害死了他的爸爸妈妈，所以，他杀石寨村的村民没有任何的负罪感，或者更准确的说，对于现在的君君来说，人命，只是壮大他力量的补充。

　　如果不是因为姥姥，恐怕君君会将石寨村的村民都给杀掉。

　　说到这里，不得不提，执念这个东西。

　　人的意念是一种很神秘的存在，当一个人的意念只剩下一点的时候，便会成为一道执念，这道执念可以是支撑一个生无可恋之人活下去的动力，也可以是支持一个魂魄没有投胎转世的动力，而老妇人就是这后面一种情况。

　　没有见到她的孙子，老妇人不会去投胎，甚至连这个宅子都不会离开，在老妇人的执念中，她就知道在这座值大宅中等待自己的孙子到来，所以，除非君君显露真容，圆了老妇人的这个执念，不然的话，老妇人就会这么一直等下去。

　　可老妇人这么一直等下去，君君又不敢见老妇人，只能是不断的杀掉小石寨村的小孩，然后占据他们的魂魄陪在老妇人的身边，这是一个循环，一个可以无限循环下去的因果。

　　而小石寨村的村民，就好像是君君圈在羊圈里的猎物，等到需要的时候就宰杀一只，于是，便有了这两百年来的诅咒，有了禁忌，这个禁忌一直延续了两百年。

　　张海生的父亲想要打破这个禁忌，可惜的是，他找来的人不是君君的对手，甚至还导致小石寨村的村民被君君杀死，这是君君给小石寨村村民的教训，从那以后，小石寨村的村民便是彻底认命了，每隔十二年便是贡献六个小孩的生命。

　　这些小孩被君君给杀死之后，君君并不是立刻就吞噬掉他们的魂魄，而是将他们的魂魄给锁在这大宅里，陪伴他和他的姥姥。

　　……

　　所有的一切，到了现在已经彻底的揭开，只是，除了叹息，秦宇不知道该说什么。

　　老妇人有错吗？

　　不，老妇人只是一个失去了丈夫和女儿，等待孙子的可怜老人，哪怕成为了鬼魂，自始至终她也没有害过一个人。

　　君君有错吗？

　　有，君君杀了这么多无辜的人，双手沾满了鲜血。

　　然而，君君会走到这一步，又何尝不是被逼的，当整个社会都排挤他，当所有的人都厌恶他，他也只有这一条可走了，也许最初他只是想活下去，后来是为了给母亲报仇，到后面，才迷失掉了自己。

　　就好像一道深渊，当所有人都逼着他的时候，君君没有选择，他只有踏入这条深渊，然而，君君却是不知道，这是一条不归路，一旦踏入，便将永远的坠落其中。

　　小石寨村的村民有错吗？

　　有，但是错的是两百年前的那些小石寨村的村民，只是，这份果却是由小石寨村两百年来世世代代给承受了。

　　张海生有错吗？

　　有，经历了一次失败的张海生不想着如何解决问题，反而是接受了这个现实，以每十二年牺牲掉六位孩子的生命换来小石寨村的安宁。

　　风尘子有错吗？

　　秦宇皱眉自问，这一切的因都是因为风尘子，如果没有风尘子，就没有君君，也就没有后来的这一切。

　　可是，风尘子燃烧了元神，杀掉了廖沧，已经是一杯尘土了，甚至，如果没有风尘子，小石寨村的村民早在两百年前的那一场瘟疫中就死光了。

　　一饮一啄，莫非前定啊！

　　君君不知道他自己的来历，甚至小石寨的村民也都不知道，但是秦宇却是知道，这君君会出现，是因为风尘子。

　　君君，是风尘子的自我，很多人都知道，道家经文中记载，修行到一定的境界后，要想再上一层，那就必须斩掉三尸，这三尸是代表着人的三种恶念，所以必须斩掉。

　　但是，秦宇却是明白，真正的修炼者，斩掉的不是三尸，而是自我。

　　风尘子离着尊者只有一步之遥，而尊者便是八品境界，要想踏入八品，就必须斩掉自我，这自我并不是把自己给杀死，而是将自己从尘世的束缚给挣脱出来。

　　斩掉自我，等于是和自己的过去告别，从此方能一心追寻大道，不同的人，自我便是不同，行恶之人，要斩掉的自我便是那一缕善念，而行善之人要斩掉的便是那一缕恶念。

　　多情之人，要斩掉的便是那无情之丝，无情之人，要斩掉的便是那多情之种。

　　天地讲求平衡，没有所谓的极致之人，一个至恶之人，心中也必然有着一缕善念，只是这缕善念被他放在了心底的最深处，连他自己都没有发现。

　　这是所有道家修炼者都没法避免的一步，也许日后秦宇走到这一境界的时候，也是需要作出选择。

　　传说之中只有一人没有斩掉自我，而此人便是道家之祖三清祖师，三清祖师元神之境一气化三清，一分为三之后，每一身便已经是至极，无需再斩自我。

　　风尘子，是一个至善之人，这一生追求的只有两件事情，为善和除恶。

　　在踏入八品的这最后一步，他选择了斩掉了自己的恶念，于是，便有了君君，这君君便是他的恶念所化，而风尘子会来到小石寨村也不是意外，因为，小石寨村的村民适合他斩掉这一恶念。

　　小石寨村是大家闺秀风水之地，但是秦宇很肯定，两百年前的小石寨村肯定不止这么的简单，也许那时候的小石寨村的风水更加的恐怖，也许，外人踏入既死，不然的话，其他部落的人也不会把小石寨村当做是魔鬼之地。

　　风尘子选择了小石寨村，是因为在这里，他可以让恶念生出，也许按照风尘子的想法，是等恶念出生之后，然后就在这小石寨村陪着恶念走完这一生，当恶念解脱之日，也便是他踏入八品境界之时。

　　所以，风尘子才会在小石寨村建造大宅，而君君的母亲会在河边昏倒并且怀下君君，也许是因为风尘子在斩掉自我的时候出现了意外，导致这恶念进入君君母亲的身体当中，只是到底发生了什么意外，秦宇也不知道，他没法让时光倒流，重回到两百年前。

　　君君生下来了，风尘子要带走君君，可是君君不愿意，还咬了风尘子一口，被自己的恶念给咬了，这对于斩掉恶念的风尘子来说，是一件极其惶恐的事情，这会导致恶念再次回到他的身上，毕竟，那恶念原本就是属于他的。

　　所以风尘子匆匆忙忙的离开了，也许是去找化解之法，只是风尘子没有想到，等到他再次回来的时候，事情已经是变成这样了，君君的姥爷和母亲都死了。


第1752章 我叫张君君

　　两个无辜之人死了，还有被君君杀死的小孩，这些人虽然不是风尘子杀的，但和他杀的没有任何的区别，所以，风尘子的道基毁了。

　　道基毁了，终生无妄八品尊者境界，所以，风尘子给村里人留下了千斤鲜鱼换来君君姥姥的晚年之后，便是带着君君离开了。

　　道基毁了，风尘子陷入了自责的心魔当中，实力在飞快的下降，甚至，连生命力也在飞快的消逝，一荣一枯，皆在掌中，当风尘子选择了这条路，就只有这两种结果了。

　　所以，有很多达到了七品巅峰境界的高人，却迟迟不朝着八品尊者境界发起冲锋，就是因为他们不敢轻易的尝试，一旦斩自我失败，那也就意味着生命走到了尽头，只有投胎转世的机会。

　　虽说元神在的话，投胎转世之后，来世有很大的机会可以解开前世的记忆，但在没有解开记忆之前的那段岁月，谁有会知道发生什么事情？

　　尤其是在古代，一旦出生在一个贫民之家，战争和饥荒便可以决定他们的生命，这让这些高高在上惯的人如何能够习惯。

　　所以，很多七品巅峰的存在除非是走到了生命的终点，才会尝试斩掉自我，因为那时候，他们已经是没有路可以选择了。

　　收回手指的秦宇，看着依然呆滞目光的君君，最后，却是将目光看向了半空中被他定住的那一团黑气，此刻，这黑气正在跳动。

　　到了现在秦宇也知道这团黑雾是什么了，这就是风尘子的那一缕恶念，如果说君君是恶念所化的本体，那么这黑雾就是恶念生存的根源了。

　　没有了恶念，君君变成了张海生女儿的样子，老妇人连忙上前将君君给抱在了怀中。

　　“秦宗师。”

　　赤木扎开口了，他看的出来秦宇此刻的表情充满了感慨，似乎这小怪物身上发生了什么曲折的事情，可到底是什么样的事情，能够让一位宗师如此动容。

　　秦宇看了眼赤木扎，没有开口说话，只是这么静静的看着君君，而许久之后，妞妞终于醒来，不过此时的妞妞脸上没有了当初的天真烂漫，有的只是落寞和悲伤。

　　“我不是怪物，我是人。”君君低着头，轻声的说着。

　　“是，你不是怪物，你是人。”

　　听到秦宇的话，君君抬起了头，那落寞的眼睛之中却是有着渴望。

　　“你有母亲，你有奶奶，你是你母亲十月怀胎生出来的，所以，你是人。”看着君君那渴望的眼神，秦宇用无比严肃的口吻重复着这句话。

　　一旁的莫咏星几人面面相觑，尤其是莫咏星和韩亚信两人更是一头的雾水，这明明就是一个小怪物，怎么会是人，哪有人长这样的？

　　倒是赤木扎和皇甫镇川两人脸上带着若有所思之色，活了他们这么久，见识的广了，自然知道有些事情并不能从表象去看，秦宇说的这话也许有着另外的含义吧。

　　张海生一个人孤独的站在墙角，因为，他终于知道到底祸害了小石寨村这么久的魔鬼是谁了，他想起来了，想起自己爷爷曾经讲的关于小石寨村的故事，关于两百年前的那个怪胎的故事，也告诉过他这个大宅的来历，只是，那时候他还小，已经是差不多忘记了，如果不是看到老妇人，看到这和怪物一样的君君，他这一辈子恐怕都记不起来。

　　“人鬼殊途，这阳间终究不是鬼魂该留之地，现在，你孙子回来了，你的执念已经消了，也是时候前往阴间了。”

　　秦宇的目光又看向老妇人，而老妇人听了秦宇这话，浑身一颤，双手却是将君君给抱得更紧了。

　　老妇人不说话，秦宇眉头皱了一下，继续说道：“这一场恩怨已经延续了两百年，到底谁对谁错已经没法说清，就算是小石寨村村民欠你们的，也该还清了。”

　　老妇人最终还是点头了，她的执念便是为了看孙子一眼，现在，这个执念已经是得到了满足了，再也没有力量支撑她留下来。

　　有些不舍的摸着君君的脸，老妇人似乎是要将君君的模样给记在心里，随后，才缓缓的从地上站起来，朝着秦宇鞠了鞠躬，“多谢大师帮忙，老妇人感激不尽。”

　　“去吧。”

　　秦宇双手一个结印，然后，朝着地上一挥，地上瞬间出现一排火苗，这些火苗一直延伸到门口。

　　“走过这条油灯路便是入了阴间，荒郊野岭多恶鬼，你虽是恶鬼却无实力，很容易被那些恶鬼吞噬，这算是我最后帮你一把吧。”

　　老妇人听了这话，再次朝着秦宇一鞠躬，随后，看向君君，虽然老妇人眼睛已经瞎了，但是从那白色的眼珠中，众人却是看出了不舍。

　　“姥姥。”君君看着老妇人，也是不舍的哭泣道。

　　“我的好孙子，奶奶要走了，其实，奶奶在很久之前就知道我的孙子回来了，只是，奶奶不知道我的孙子为什么不愿意亲自出来见我，但是奶奶还是愿意等，因为奶奶相信，迟早有一天，君君会出来见奶奶的。”

　　老妇人的这话，让得君君身躯一颤，也让一旁的秦宇叹息了一口气。

　　“姥姥。”

　　君君朝着老妇人扑去，然而，当他扑到老妇人的身上时，却是抓了一个空，老妇人的身形慢慢的化作了虚无，一股阴风吹起，吹得那地上的火苗朝着门口方向摇摆，老妇人，却是走了。

　　“张海生，把你们村子这些年牺牲掉的小孩的名字和八字都交给我。”老妇人走了，秦宇又朝着张海生说道。

　　“所以的孩子名字？”张海生先时愣了一下，不过随即脸上却是露出为难之色，“这近几十年的可能还能找到，问问孩子的父母就可以了，但是六十年以前的恐怕就找不到了。”

　　“能找多少是多少吧。”

　　“好，那我现在就出去办。”

　　到了这时候，张海生已经是不怀疑秦宇的能力了，甚至他还庆幸这位高人没有因为自己的话而撒手不管，压在小石寨村村民头上两百年的禁忌终于是要消失了。

　　“秦……秦宗师，谢谢您，我代表小石寨村的所有村民谢谢您。”走到门口的时候，张海生突然一个回头朝着秦宇感激地说道。

　　秦宇看了眼，对于张海生这种人，他先前确实是有些厌恶，只是，当知道张海生在二十四年前就将他自己女儿当做牺牲的六个小孩之一，秦宇便是对张海生厌恶不起来了，只是有些可怜而已。

　　张海生打开大宅的门，激动的跑出来了，而没一会，大宅外面便是出来一片欢呼声，甚至还有哭泣声，秦宇知道，那是张海生告诉了村民，以后这大宅里的魔鬼不会再出现后，这些村民喜极而泣。

　　张海生去询问那些牺牲了的孩子的八字和名字，而秦宇则是看向君君，“跟我走吧。”

　　“嗯。”

　　君君不知道秦宇要干什么，疑惑的看了秦宇一眼，但当看到秦宇伸出的手时，那小眼之中还是有着一丝希翼之色，也带着茫然，小手抓了抓衣袖，想伸出来，可最终还是没有伸出来。

　　直到，一双温暖的大手抓住了他，抬起头，君君仰望着秦宇，那一刻，这双眼睛充满了光亮。

　　那一刻，大宅上空的乌云散去。

　　太阳再次出现在了高空，阳光洒在大宅，也落在了秦宇和君君的脸上。

　　在阳光中，一大一小两道身影就这么走出了大宅，没有人开口打扰，也没有人阻止，当门外的那些村民看到秦宇和君君时，就是这么静静的望着，直到两人的背影越走越远。

　　君君不知道这位大哥哥要带他去哪里，但是他喜欢这种被人牵着手的感觉，这是他记忆中除了娘和姥姥之外，第三个牵着他的手的人。

　　秦宇就这么牵着君君的手，朝着小石寨村的后面走去，其实，秦宇自己也不知道要去哪里，但就是这么的走着，君君的故事，给了他一种感悟。

　　秦宇自己也不知道自己悟出了什么，但是他喜欢牵着君君的手这么的走着，一如君君喜欢被他牵着手。

　　这一天，秦宇和君君两人都没有再出现，莫咏星想要给秦宇打电话，却是被赤木扎阻止了，而且，赤木扎还和莫咏星交代，这时候最好不要让人打扰秦宇，因为，秦宇很有可能又进入了悟道的境界。

　　悟道，不一定是要坐定或者站定才能悟道。

　　你走过那山，你走过那水，你看到山花开，你看到浪花起，也同样可以悟道。

　　于是，莫咏星又打电话给自己姐姐那边汇报了一下，让她们也不要给秦宇打电话，而莫咏欣三女那边听了莫咏星的话后，都决定要过来，只是，莫咏星却不敢让她们进来，因为小石寨村是大家闺秀之地。

　　这一天，小石寨村的村民放起了鞭炮，那鞭炮声响彻整个村子，这让外面的那些村民疑惑，死了几个小孩的小石寨村，为何反而办起了喜事？

　　这天晚上，秦宇和君君两人最终坐在了石寨村后面石寨山的最高处，夜晚，星光璀璨，秦宇和君君两人就这么无言的看了一晚上的夜空。

　　当远处的地平线升起第一抹红光时，君君的目光看向了秦宇，然后，灿烂的一笑，松开了秦宇的手。

　　画面就这么定格住了，一个笑的灿烂的小孩，在充满了希望的红霞的衬托下，随风飘散而去。

　　“大哥哥，我不是怪物，我是人。”

　　“大哥哥，我把那些小孩杀死后葬在了大宅的花园里，我娘被他们打死后，我把我娘的尸体也是葬在那里。”

　　“大哥哥，他们说人死后要入土的，大哥哥，你答应君君，给君君立个碑好不好，就立在我娘的边上，我叫张君君。”


第1753章 拣骨

　　第二天，当旭日彻底升起的时候，秦宇一人从石寨山走下来，回到了大宅，而张海生已经是在大宅外面等候了。

　　张海生不敢进大宅，虽然他知道里面那恐怖的小怪物已经是被带走了，但是他还是不敢进去，也许，这是多年下来到了骨子里的忌惮吧。

　　“秦宗师。”张海生看到秦宇朝着这边走来，连忙恭敬的打着招呼。

　　“那些牺牲的小孩的名字和八字都收集来了吗？”

　　“有八字有名字的一共有十六个，还有十八个只有名字，已经记不住八字了。”

　　张海生连忙拿出一张纸，正面写满了小孩的名字和八字，而背面就只有名字了，不过倒是把这些小孩是哪一年牺牲掉的更写在了上面。

　　“秦宗师，这宅子里还有一些小孩的魂魄该怎么办？”

　　“送走吧，尘归尘、土归土，这些孩子也该去投胎了。”秦宇淡淡地答道，同时，推开了大宅的门子。

　　“秦宗师……”

　　“还有什么事情？”秦宇回过头，看着张海生一副欲言又止的样子，皱眉问道。

　　张海生搓了搓双手，脸上陪着笑容，有些不好意思地问道：“秦宗师，我是想问，那小怪……小孩去哪了？”在秦宇的目光逼视下，张海生立刻把那“怪物”两字给吞了。

　　“他走了，正好，交代你一件事情，你去找人买一块墓碑过来，上面的字就不用刻了，买来后就送到后山去。”

　　“哎，好的。”

　　虽然不知道秦宇想要干什么，但是张海生还是一口应了下来，匆匆忙忙的便离开了。

　　小石寨村的村民看到张海生离开都有些疑惑，不知道村长去忙些什么，而他们是不敢上前打扰秦宇的，只敢在门口等候，不过，秦宇并没有就这么走进大宅，因为，他的电话响起来了，孟瑶他们已经是在村子口了。

　　于是，秦宇又朝着村子口走去，还没走到村口，以他的视力就看到莫咏星背对着他，然后拦在了孟瑶她们三女的面前，说道：“姐，你们真不能进来这里，这是死地，外人进来会遭殃的。”

　　“那你怎么敢进去？”

　　“我有秦宇给我的符箓，你们就等一会，等秦宇出来了，给了你们符箓了，咱们再一起进去。”

　　“让开。”

　　神女冷冷的声音传出，也没见有什么动作，莫咏星整个人就朝着边上踉跄，这让一旁的赤木扎眼中闪过震惊之色，有些不可思议的看向神女。

　　“神女，要不然我们就等等吧。”

　　“姐姐，这点煞气根本就伤不了我，有我在，不用在意的。”神女很是自信地答道。

　　“不行，姐，你就再等一会，哎，孟瑶，你怎么也不听啊。”

　　莫咏星看到孟瑶已经是从他边上迈进了村子，不禁有些着急，不过，下一刻，孟瑶却是冲着他一笑，说道：“因为秦宇已经到了啊。”

　　莫咏星一回头，果然，秦宇已经是出现在了他的身后。

　　“秦宇，你既然已经到了，就不能远远的出个声啊。”莫咏星没好气的抱怨道。

　　对于莫咏星的抱怨，秦宇一直是无视的，直接是略过莫咏星，朝着孟瑶说道：“大家跟我来吧。”

　　朝着皇甫镇川和赤木扎眼神打了一个招呼之后，秦宇便是带着孟瑶三女朝着村子里走去，这让莫咏星有些困惑，为什么自己姐姐三人进这小石寨村不需要符箓护身？

　　要说那神女不用符箓还可以理解，在莫咏星眼神，神女是仅次于秦宇的变态，但是自己姐姐和孟瑶只是普通人啊。

　　莫咏星不知道的是，孟瑶的身上有着辟邪墨翠，那东西本来就去煞，而且孟瑶还有秦宇赠送的一些符箓，根本就不用在意，至于莫咏欣，有神女在身边，秦宇并不需要担心，以秦宇的境界，一个大家闺秀之地还难不住她。

　　一行人进了村子，直接是朝着大宅而去，昨天，莫咏星已经给三女说了有关大宅的事情，当然，关于君君和老妇人的事情，莫咏星并不清楚，最后还是听张海生讲了两百年前的事情后，他给三女复述了一遍。

　　而听了这故事的莫咏欣，却是很快就推测出了事情的大概，莫咏欣列出了几个关键人物，年轻道士、君君，老妇人，而且莫咏欣很笃定，这君君的出现和年轻道士肯定有关系。

　　“秦宇，那个君君到底是怎么回事啊？”路上，孟瑶朝着秦宇问道，孟瑶这一问，也让其他人全部竖起了耳朵，他们也对这事情的真相十分的好奇。

　　“君君，是一个可怜的小孩罢了。”

　　秦宇简单的将事情给讲了一遍，当然，略去了君君是风尘子斩掉自我的怨念的部分，虽然秦宇的语气很平淡，但是等到他讲完之后，孟瑶三女的情绪都有些低落。

　　在感性这方面，女人永远是要比男人更容易受到感染。

　　“小石寨村也算是自己种下的因自己食的果了。”许久之后，赤木扎叹了一声，说道。

　　没有人接话，所有人都沉默的朝着大宅走去，而小石寨村的村民这一次只是远远的看着，也没有人出来阻拦，开什么玩笑，小石寨村虽然不欢迎外人，但经过昨天的事情之后，秦宇已经是他们全村的救星了，对于救星，又哪里敢去驱赶，没上前欢迎，是怕惹的秦宇不快，毕竟他们昨天的态度可不怎么的友好。

　　秦宇一行人进了大宅之后，秦宇直接是来到了花坛的下面，虽然这大宅是荒废的，但是这些花却是开的极其的娇艳，要知道，现在已经是秋天了，这个季节盛开的花本来就不多。

　　“莫咏星，给你个活计，将这些花给挖掉。”

　　“干嘛叫我挖啊，你为啥不挖？”莫咏星翻了个白眼，他又不是做苦力的，不能什么苦差事都他上吧。

　　“这个可是积阴德的事情，你确定你不干？”

　　“积阴德啊。”莫咏星眼珠子转了一下，和秦宇在一起这么久，他已经是彻底的有神论者，要是以前有人和他说，让他铺路修桥积阴德他肯定是嗤之以鼻的，不过这几年，他虽然没有去铺路修桥，但却是捐了不少钱给一些慈善爱心机构，做这一切，就是为了给自己积点阴德。

　　以他莫家大少的身份，这些慈善爱心机构的管理，借给他们几个胆子都不敢贪污。

　　其实，莫咏星自己都不知道，这几年下来，虽然他依然很纨绔，但是很多方面已经是不知不觉的受到影响了，以前是无法无天，现在至少是相信举头三尺有神明这样的话了。

　　莫咏星拿起了铲子开始挖起来，这些土并不硬实，相反的土壤还很松，就好像前不久刚被人翻过一样，一刻钟后，莫咏星一铲子下来，却是挖出了一截白色的骨头，这把他给吓了一大跳。

　　“我考，秦宇，这是什么？”

　　“人骨。”秦宇轻声答道。

　　“人骨？”莫咏星一开始还没有反应过来，下一刻，却是猛地把手中的铁铲给丢掉了，朝着秦宇骂道：“秦宇，你又坑我。”

　　“坑你什么了。”秦玉走到那花坛前，蹲下身子，说道：“给人收骨本就是一件功德之事，一般人想收都没有这个机会。”

　　“收人骨也是积阴德？”莫咏星脸上露出不信之色。

　　“咳咳，这一点秦宗师没有说错，收尸立冢都是属于积功德，以前还有人专门做这事情，我就认识一位老板，这老板为了积阴德，特意雇人去以前打战的地方给那些战死后匆忙葬了的人收尸，专门安葬。”

　　有了赤木扎这话，莫咏星这才相信了秦宇所说，当下朝着秦宇说道：“秦宇，那我现在干什么？”

　　“拣骨，分尸。”

　　秦宇回头看了眼赤木扎，赤木扎明白秦宇的意思，点头后除了大宅，没一会便返回了，不过双手却是拿着一个香炉，除此之外，还有一大块红布。

　　将红布给铺在院子地上，赤木扎却是拿着三支香朝着莫咏星递过去，“点燃，朝着这边拜三下，然后插在那香炉上。”

　　“为什么？”莫咏星不解，为啥是让他来点香拜祭啊，这埋着的死人骨又不是他亲戚。

　　“你要拣骨积阴德就必须这么做。”赤木扎笑呵呵的将三支香放在莫咏星手上后，便是和秦宇一起蹲在了地上，小心翼翼的翻弄起泥土中的尸骨。

　　“那为啥你们两人不需要拜祭？”莫咏星还是不懂，明明是他们三人一起拣，怎么就他一个人需要拜祭？

　　“我和秦宗师两人本就平日上过香，却是不需要了。”赤木扎回头解释了一句，这拣骨容易沾染阴气，一般人还真不能干这活，让莫咏星点香是为了告诉这些死者，我是来给你拣骨重新安葬的，而不是为了打扰你安息的。

　　至于他和秦宇两人，这拣骨本就是在他们的专业范围之内，而且一般的阴气也没法近他们的身子，却是不用在意。

　　于是，在莫咏星点了香之后，三人开始小心的收拣起泥土中的尸骨，足足花去了一个时辰的时间，最终，整个红布都几乎快要布满了，初步估计，不下二十具尸体，都是小孩的尸骨。

　　看到红布满了，莫咏星拿着手里刚拣出来的一根人骨，正要放在其他其他骨头的上面，却是猛地有一只手抓住了他的手。


第1754章 滴血认骨

　　“秦宇，你干嘛呢？”莫咏星看到抓住他的手的那只手的主人，有些疑惑的问道。

　　“死人骨的骨头不能堆放，这是对死者的不敬。”秦宇看向莫咏星，认真地说道。

　　“还有这么都的讲究？”莫咏星撇了撇嘴，人都死了，连尸体都腐烂了，就剩下了一堆骨头，竟然还讲究这么多，在莫咏星眼里，自己能替他收尸就已经很不错了。

　　“不然你以为拣骨是那么好拣的？”

　　秦宇没好气的瞪了莫咏星一眼，“死人骨不但不能堆放，而且如果是头骨的话，一定要摆放好，正面朝上，你看看我们摆放的这些死人头骨，是不是都是这样的。”

　　秦宇这一提醒，莫咏星才发现，好像真的是这样，这红布上的那些小孩的头骨摆放的都很整齐，没有东倒西歪的。

　　“那好吧。”

　　莫咏星悻悻的应了一声，继续拣起头骨起来，十几分钟后，整个花坛的所有的人骨都被拣出来了，摆满了整个院子，当中是触目惊心。

　　“怪不得这些花开的那么鲜艳，原来是吸收了死人的养分。”莫咏星先前还挺欣赏这些花的，还摘了一朵闻了一会，此刻想到这些花的茎根吸收的是人肉的养分，差点没吐出来。

　　“秦宗师，现在该怎么办？”

　　赤木扎看向秦宇，这些小孩的尸骨都已经混合在一起了，这么多具尸体，要想将每一根的人骨属于哪一种尸体的给辨认出来，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　“不然，给这些小孩葬在一起，做一个宗族坟。”一旁的皇甫镇川建议道。

　　在洪门的历史上，就曾经有过这样的先例，以前的洪门是反朝廷的，也遭到过朝廷的血腥镇杀，等到洪门其他兄弟去收尸的时候，就剩下一堆没有头的尸体了，没法辨认各自的身份，最终只能是合在一起下葬。

　　当然，这合在一起下葬也是有说法的，并不是简单的就这么葬在一起就可以的，不过，秦宇却是摇了摇头，说道：“分开葬吧。”

　　“秦宗师有办法辨认出这些尸骨？”

　　听了秦宇这话，赤木扎脸上露出惊讶之色，既然秦宇会这么说，那就肯定是有办法将这些尸骨给分出来。

　　“有了这生辰八字和名字，应该可以做到。”

　　秦宇扬了一下手中的那张纸，然后，朝着莫咏星说道：“你去找张海生，让这名单上的孩子的亲人在门口等候，一定要有血脉关系的，要是父母已经不在的话，同族后代也可以。”

　　“好。”

　　莫咏星走出去了，而此时张海生也已经赶回来了，站在大宅的门口等候，听到秦宇的吩咐，立刻去召集村民，没一会，这大宅外面便是站了近百村民，当然，还有一些是看热闹的。

　　“秦宇，人都在外面候着呢，现在干嘛？”莫咏星走进大宅直接是开口喊道。

　　只是，他这话说完就愣了一下，因为此时的秦宇双腿盘坐在地上，在他的后面摆着一张桌子，桌子的左右两边各放了一块碗，里面有着火苗在燃烧，可以看到，这火苗是因为碗里有着符箓被点燃了。

　　“秦宇这又是在干啥？”莫咏星一看秦宇这样子，便是放轻了脚步，走到赤木扎的身边，小声问道。

　　“我也不清楚秦宗师在干什么，不过可能和招魂有关系？”赤木扎有些不确定地说道。

　　“招魂？”

　　“应该是招魂魄来认领尸体吧，不过，这些小孩有的死了已经有几十年了，魂魄甚至都有可能已经去往阴间或者魂飞魄散了，恐怕要想招来并不容易。”

　　赤木扎想到这点的时候，眉头皱了一下，不论多少厉害的招魂术，都逃脱不了两点，一是招魂之物，二就是被招的魂魄是否还存在。

　　首先，要是这魂魄已经去了阴间，那光靠招魂术是不可能召回的，除非走阴，亲自去阴间将这魂魄带上来，但这难度太大了。

　　而如果这魂魄遭遇了什么意外，已经是魂飞魄散了的话，那就更不可能招的来了。

　　然而，赤木扎并不知道的是，这些小孩的魂魄，实际上是已经被君君给吞噬了，也就是说，这些小孩的魂魄没有前往阴间，而是彻底的消失了。

　　招魂术，是不可能起作用的。

　　当桌子上那两块碗中的火苗彻底熄灭之后，秦宇从地上站起来了，手中拿着这张纸，快速的扫了一遍之后，双手将纸折成了一个奇怪的形状，随后，两手一放，这张纸便是“轰”的一声燃烧起来，化作了一道火团。

　　“去！”

　　秦宇一声轻喝，火团在红布上的那些人骨上方飞行盘旋着，每一块骨头都飞过，最后，当秦宇一声暴喝传出，这火团瞬间化作无数小火点，钻入那人骨之中消失不见。

　　“韩信点兵，多多益善。”

　　秦宇双手不断的掐诀，口中却是喝道：“昔日韩信来点兵，一声将军一声兵，今日本师来点名，一滴鲜血一份情。”

　　“张子俊的家人何在？”

　　秦宇的声音传到大宅门外，门外边，张海生连忙朝着一位老者喊道：“大爷爷，秦宗师叫您进去。”

　　“哎，好，好。”

　　一位九十多岁高龄的老人，在张海生的扶持下，颤颤巍巍的走进了大宅，看到这位老人的时候，秦宇眉头皱了一下，朝着张海生问道：“张子俊家没有其他亲人了？”

　　“秦宗师，张子俊是60年前死的，大爷爷是张子俊的亲生父亲。”张海生连忙解释道。

　　不用张海生再解释，秦宇也明白为什么会是这位老者进来了，自己的儿子在六十年前牺牲了，这恐怕是这位老人心中永远的心病吧。

　　“老人家，麻烦你了。”秦宇走到老人的面前，抓住老人的手，也没见秦宇有什么举动，等到松开老人的手后，秦宇的掌心之中便是多了一滴鲜血。

　　看到秦宇掌心的这滴鲜血，赤木扎浑身震了一下，下一刻，一拍自己的大脑，说道：“对啊，我怎么就忘记了还有一招，滴血认骨，秦宗师是要施展滴血认骨之术。”

　　“滴血认骨是什么鬼，我只听说过滴血认真。”莫咏星在一旁撇嘴说道。

　　“滴血认骨和滴血认亲差不多的意思，只不过一个是针对活人，一个是针对死人而已，如果是一脉下来的，总是会有一些血脉相同的，用现代科学来讲就叫做基因遗传，只不过我们是叫做血脉，而且这血脉可不仅仅是指的血液。”

　　赤木扎的表情有些激动，“竟然是滴血认骨这样的术法，以前只在某本古书上看过，没有想到，这术法竟然真的存在，这一位算是开了眼了。”

　　听了赤木扎这话，莫咏星翻了个白眼，感情这老头也只是听说过而已，看他这么激动，还以为他知道什么。这让莫咏星把原本想要问的话给咽回去了肚子里。

　　“尘归尘、土归土，活人不入土，死者要安眠，立得牌匾位，享得香火供，张子俊，癸巳年六月廿四亥时，今日你父亲领你尸骨回家，择日下葬，如吾听到，速速回应。”

　　话音落下，秦宇一指将掌心的这滴鲜血给弹出去，这滴血珠便是徘徊在了红布的上方，开始了旋转。

　　而随着这滴血液的旋转，秦宇的目光紧紧的盯着红布上的那些人骨，其他人虽然不知道接下来会发生什么事情，但也同样都屏住呼吸盯着这些人骨。

　　半晌过去，孟瑶张开了樱唇，不过下一刻就马上反应过来，一把捂住自己的嘴，因为，她看到了那些人骨当中，有着一个头骨和一些骨头开始竖立了起来。

　　“人骨回应，亲人拣骨入棺。”秦宇看到这一幕，眉宇也是一挑，下一刻却是朝着老人说道。

　　而此时的老人早已是浑身激动不已，一行老累顺着那满是褶皱的老脸落下，“我的儿啊，六十年了，你阿妈给你立好了坟了，可你就是不回去啊，今天阿爸带你回家。”

　　老人颤颤巍巍的朝着红布走去，看着老人的精神状态，秦宇皱了下眉，这红布都是尸骨，他就怕老人给自己儿子捡骨头的时候，会踩到其他小孩的骨头。

　　张海生看到秦宇皱眉，心里也是一突，脸上露出后悔之色，早知道就不让大爷爷过来了，这要是弄得秦宗师不高兴，剩下的事情可怎么办。

　　当下，张海生便是上前扶着老人，小心翼翼的在红布上将那些竖立起来的人骨给拣起来，这过程中，除了大爷，没有人碰触这些人骨，因为，这人骨只有亲人才可以拣，不然的话，以秦宇的实力，直接控制着这些人骨飘起来便可以了。

　　等到老人将自己儿子的骨头全部拣完之后，便有几位村民抬着小棺材进来，老人把自己孩子的骨头放进棺材之后，就要跪下来给秦宇道谢，不过，却被秦宇阻止了。

　　老人走了，而有了这一次的经验，下一位，张海生领了一位中年男子进来。

　　“尘归尘、土归土，活人不入土，死者要安眠，立得牌匾位，享得香火供，张子封，癸巳年八月十四卯时，今日你侄子领你尸骨回家，择日下葬，如吾听到，速速回应。”


第1755章 我叫你耍流氓

　　滴血认骨，大部分小孩的尸骨都被领走，不过最后还是多出了八具，这八具小孩的尸骨名字不在名单上，想来已经是百年前牺牲的小孩，也因为没有后代，这么多年下来，已经是彻底在小石寨村抹去了痕迹。

　　最终，这八具小孩的尸体，秦宇也只能是让张海生给找人用棺材装好，最终一起入殓下葬。

　　而忙活完这一切，已经是响午时分，张海生邀请秦宇等人去他家吃饭，只是，却被秦宇拒绝了，因为，看了一上午的死人骨，秦宇很清楚，孟瑶他们并没有什么胃口，至于秦宇自己，一顿饭吃不吃对他来说不算什么。

　　既然大家中午都不想吃，秦宇便是继续忙活了起来，除了将这些牺牲的小孩尸骨给各自找到亲人，对于秦宇来说，还有更重要的一件事情需要他去做。

　　张海生和莫咏星两人抬着一块石碑，跟着秦宇朝着石寨山的后山走去，没有人知道秦宇要干什么，但是大家就这么跟着秦宇。

　　在路过后山祠堂的时候，秦宇停下了脚步，这里，就是小石寨村的祠堂，也是唯一的一座祠堂，传承了有几百年，经过了无数次的翻修，早已经没有了最早的样貌。

　　此时的祠堂，青砖红瓦，占地面积上千米，隐隐还有禅香的香气从里面飘出，看的出来，对于这祠堂，小石寨村的村民看的很重。

　　看到秦宇停下脚步看向这祠堂，张海生连忙开口介绍道：“秦宗师，这祠堂是我们祖祖辈辈传下来的，有着上千年的历史了，我们小石寨村的人死后，灵牌都是要入这祠堂的，所以，去年的时候，这祠堂刚刚翻新了一遍。”

　　“你们村也是够奇怪的。”莫咏星在一旁接话了，“整个村子这么破烂，唯一好的两栋建筑，一栋是那大宅，一栋就是这祠堂，你们还真舍得啊。”

　　莫咏星这话带着鄙夷之色，这小石寨村还真是封建的可以，他曾经看到一些报道，说一些贫困的山村，村民的日子都过的很清贫，可是即便是这样，每年都要花很多钱修庙。

　　莫咏星当时看到这新闻的时候，还说，这些菩萨佛祖什么的，到底是吸的香火还是吸的这些村民的血汗钱。

　　怒其不争，这是莫咏星对那些村民的第一感觉，人说穷则思变，这些人偏偏要把希望寄托在虚无缥缈的神仙身上，当真是活该这么的穷，而看到小石寨村的这个祠堂，莫咏星再次涌起了这样的感觉。

　　只是，面对莫咏星的嘲讽话语，张海生脸上却是露出一丝怒气，不过随即想到了什么，这缕怒气却是压制住了，只是解释道：“这祠堂是我们祖先传下来的，并且祖训交代过，后代子孙必须要保存好。”

　　“又是祖训，祖训还让你们不要放我们进来呢，按照祖训，你们每十二年就得死六个小孩。”莫咏星没好气的质问道。

　　张海生被莫咏星呛声的无话可说，最终只能是选择了沉默，而秦宇在听了莫咏星和张海生之间的对话后，却是意味深长的笑了一下，不过下一刻却是开口说道：“当年，君君他娘就是在这祠堂被乱棍活活打死的。”

　　说完这话，秦宇继续迈步朝着祠堂走去，莫咏星和张海生也不争吵了，两人继续抬着石碑出发，没多久，众人便是来到了石寨山的山顶。

　　石寨山不高，秦宇带着众人到达山顶之后，赤木扎终于忍不住开口了，“秦宗师，咱们是要干什么？”

　　“给君君立碑，迎灵位回祠堂。”秦宇说出了这一次的目的。

　　只是，秦宇这话一出，其他人还好，张海生的脸色却是骤变，急忙说道：“秦宗师，您要给他立碑这可以，但是祠堂是万万不能立他的灵牌的。”

　　“他不是你们小石寨村人吗？”秦宇看向张海生，反问道。

　　“可是……”张海生神色有着纠结，“他杀死了我们村这么多的小孩，他要是入了祠堂，大家是不会答应的，而且……”张海生似乎是有什么难言之隐，说到这里突然停止了。

　　不过，秦宇却是追问道：“而且什么？”

　　“这个，秦宗师，这是我们小石寨村的祖训之一，我没法告诉你。”张海生抱歉地说道。

　　“既然不能入祠堂那就算了，那就立个碑吧。”

　　秦宇也没强求，当初他答应君君的也只是给君君立一个碑，当下，在这山顶之处选择了一处穴，秦宇没有使用术法炸出一个穴，而是就和莫咏星等人一铲一铲的挖起来。

　　一个时辰之后，墓穴终于是挖好了，只是，让莫咏星等人好奇的是，这没有棺材也没有那君君的尸体，这坟墓怎么下葬，难道就葬一个空坟？

　　不过下一刻，他们就知道了，因为，秦宇右手心摊开，那里，有着一团黑气，这团黑气，正是当初秦宇从君君的眉心之中抽出来的，这是风尘子的恶念。

　　“去吧。”

　　对着黑气轻轻说了一句，黑气便是从秦宇的掌心飘起，缓缓的落在那挖好的墓穴中间，接着，秦宇又掏出了两张符箓，一张点燃，丢入墓穴之中，一张直接是贴在了墓穴底部的泥土上，之后向莫咏星几人做了一个手势，示意可以填土了。

　　封土，立碑。

　　做完这两步之后，秦宇手中生死笔出现，在石碑前蹲下身子，仔仔细细的，一笔一笔的在石碑上刻着。

　　张君君之墓，母：张萱颜，父：风尘子。

　　刻完这几个字，生死笔收，秦宇站起身，长吁了一口气，而莫咏星等人则是伸出头仔细看石碑上的字，当看到父亲这一栏的时候，全都是愣了一下。

　　风尘子？风尘子是谁？

　　赤木扎和皇甫镇川两人对视了一眼，以两人的精明，已经能够猜到了一点了，这样的名字，除了那位年轻的道士还有谁符合？

　　只是，虽然猜到了，但是两人并没有说出来。

　　“秦宇，我采了些野花，插在这上面可以吧。”孟瑶从远处走来，手上拿着一捆野花。

　　“可以。”

　　得到了秦宇的允许，孟瑶才将这些野花插在了墓顶，只是，就在孟瑶将野花插下去没多久，这些野花突然摇晃起来，下一刻，一朵朵绽放出来，而且，不断的有花籽落到坟墓的其他光洁的地方，然后，一朵朵的野花从泥土中钻出来，将整个坟墓的封土都给铺满。

　　“这是怎么回事？”莫咏星有些惊讶的看着这一幕，一旁的孟瑶也是小嘴微张，她没有想到这些野花会出现这么惊奇的变化，也不知道是好是坏。

　　“恶念不是无情物，化作春泥更护花吗？你是想告诉我这个吗？”秦宇对着石碑，轻轻自语了一句，下一刻，却是毅然转身，说道：“下山吧。”

　　山风再吹，在这杂草丛生的山顶之中，这座开满了野花的坟墓从此屹立在这里，无论寒冬酷暑，这花从未凋零，许多年后，小石寨村的孩子最喜欢的做的事情就是跑到山顶，在这花丛中打滚嬉闹，这里，永远不缺孩子的小声……

　　大宅，秦宇坐在院子里，孟瑶却是端着一盘水果走出来，放到了秦宇的大腿上，说道：“新鲜的，尝尝。”

　　“嗯。”

　　吃了会水果之后，孟瑶却是突然朝着秦宇开口问道：“秦宇，你留在小石寨村，是不是有什么原因？”

　　听了孟瑶这话，秦宇笑着反问道：“为什么会这么问？”

　　“我还能不了解你吗，什么是为了化解大宅的阴气，依我看，这大宅就算阴气被化了，小石寨村的那些村民也不敢住，恐怕更多的是把这大宅给推掉。”

　　“推掉，这可是几百年的古董啊，不过你别说，小石寨村的村民还真的做的出来。”

　　是的，秦宇等人在小石寨村已经呆了两天了，当然，秦宇对外说是这大宅的阴气很重，他住在这里一段时日，化解到这里的阴气。

　　对于秦宇这话，小石寨村的村民是深信不疑的，而且，他们巴不得秦宇可以住久点，一如两百年前那位年轻道士，给小石寨村带来好处。

　　“被我看穿了吧，老实交代吧，你呆在小石寨村到底是想要干什么，是不是小石寨村有什么宝贝被你看上了？”孟瑶笑嘻嘻的问道。

　　“宝贝，就小石寨村这个地方能有什么宝贝，你想的可真多。”秦宇伸出手，在孟瑶的头上轻轻的敲了一下。

　　“不要敲我头，现在是我审问你呢，给我老实点，我党的政策你是知道的，哼哼……”孟瑶鼻翼扇了扇，傲慢地说道。

　　看着孟瑶这幅可爱模样，秦宇突然动了调戏一下孟瑶的心思，当下笑呵呵地答道：“我当然知道，我党的政策是手先要深入裙中，想裙中之所想，急裙中之所急，办事时深入浅出……”

　　孟瑶一开始还认真的听着，只是听着听着她就觉得有些不对劲，到最后，终于明白秦宇说的是啥了，一张俏脸绯红，粉拳不断的落在秦宇的身上，“我叫你耍流氓，叫你耍流氓。”

　　“好了好了，轻点，再敲就要被你敲吐血了，我告诉你就是了。”秦宇抓住孟瑶的粉拳，表情变得正色起来，“还记得当初我和莫咏星还有神女三人从秦始皇陵墓出来的那一幕吗？”


第1756章 秦始皇陵的那一幕

　　听到秦宇提到当初从秦始皇陵墓出来的那一幕，孟瑶的花容有些变色，身体不自觉的颤抖了几下，那一幕，她怎么可能会忘记，这一辈都不会忘记，甚至偶尔做噩梦的时候还是梦到那一幕，然后从梦中惊醒。

　　每每想起来那一幕，孟瑶便是花容失色，甚至选择性的不去想那一幕。

　　“这不是都过去了吗，不用再担心了。”

　　看到孟瑶的身躯有些簌簌发抖，秦宇连忙将孟瑶给搂在怀中，安慰地说道。

　　“秦宇，你告诉我吧，到底发生了什么事情，我可以承受的住的，我没有你想象的那么脆弱。”孟瑶抬起头，看向秦宇的时候，那俏脸却是带着坚毅之色。

　　“我当然知道你很坚强。”

　　秦宇点了点头，孟瑶外表看着柔弱，但却是外柔内刚，不然的话，当初自己泄露天机化作白骨的时候，孟瑶也不可能可以做到给自己拣骨头收尸。

　　孟瑶没有说话，纯净透亮的大眼睛就这么看着秦宇，而秦宇平复了一下心境之后，开口说道：“事情要从我接受白起元帅的元神反哺开始说起……”

　　得到了白起的元神反哺之后，秦宇陷入了物我两忘的吸收境界，而在秦宇吸收白起的元神反哺的时候，白起却是朝着打开的成仙门而去。

　　随后，白起、秦始皇还有那三千道兵全部进入了成仙门，成仙门震动，一条绿色的手臂掉出，白起化身的那十二金人甚至还有一块黄金掉落，成仙门内战的有多恐怖可想而知。

　　许久之后，成仙门恢复了平静，秦宇上前将成仙门给关上，和莫咏欣两人正准备离开江山社稷图，可就在两人转身没有走多远，江山社稷图突然震动了起来，整个空间都开始颤抖，秦宇和莫咏欣两人回头看过去，却是发现，那被关上的成仙门竟然又一次打开了。

　　秦宇眼瞳一缩，他确认成仙门不是他打开的，那么只有一个可能，那就是成仙门自动打开了。

　　成仙门，自从秦宇得到它之后，就这么静静的屹立在江山社稷图中，自动打开的情况就出现过一次，那一次的出现却是救了秦宇一命，那就是主动将紫薇大帝的分身给吸入其中。

　　“难道，是白起元帅他们又要出来了？”

　　秦宇和莫咏欣两人面面相觑，不过下一刻，莫咏欣便是摇头否认了这种情况，白起元帅和秦始皇分明是抱着一去不回的气势，又怎么可能会这么快的回头。

　　很显然，成仙门内必有一场恶战，而且秦宇相信，敌人绝对不少，不然的话，不会这么多人前仆后继的进入成仙门，当初，自己进去光看到的那片血海便是无穷无尽，那上面漂浮的尸体数量更是恐怖的惊人。

　　既然不是白起元帅和秦始皇他们出来？

　　秦宇和莫咏欣的脸色同时骤变，一把抓住莫咏欣的手后，秦宇直接是朝着江山社稷图出口而去，因为，他和莫咏欣两人同时想到了，既然不是白起元帅和秦始皇他们出来，那么出来的还能是谁？

　　只有可能是白起元帅和秦始皇他们征战的对象，不管这对象是谁，但是对于秦宇和莫咏欣来说，绝对是敌非友。

　　而既然这些人出来，那么说明白起元帅和秦始皇他们可能不是对方的对手，既然连白起元帅都不是对方的对手，那秦宇很清楚，对方要想杀死自己，不比捏死一只蚂蚁困难到了哪去。

　　跑，只有跑。

　　跑出江山社稷图，然后利用那斗转星移大阵快速的离开，这是秦宇此刻的做出的决断。

　　只是，虽然秦宇这决断很果决，但当他拉着莫咏欣来到江山社稷图的出口，离着江山社稷图只有一步之遥的时候，身后，却是传来了一道奇怪的音节。

　　秦宇不懂这音节是什么意思，只是这音节落到他的耳中，这一刻，他体内的念力就这么被封印住，再也运转不起来。

　　带着惊骇之色，秦宇看向莫咏欣，却发现莫咏欣的脸色一片苍白，那眉梢的发丝出现了细密的汗渍。

　　“坝！”

　　下一个奇怪的音节又一次传出，这一次，秦宇再也忍不住，一口鲜血喷出，而莫咏欣更是面薄如白纸，直接是软倒在了地上。

　　一把将莫咏星给抱住，秦宇也知道，走是走不了了，当下，回头朝着后方的成仙门看去。

　　这一看，秦宇整个人是呆若木鸡，在那成仙门内，出现了一个酒坛，没错，就是一个酒坛，这是一个用泥土封胶的酒坛，而且用的还是黑陶。

　　只是，此刻这酒坛的顶端那些泥土却是高高凸出，随时都有着要破碎的迹象，而秦宇也终于知道，这声音是从哪里传出来的，那是酒坛里的东西撞击那封泥发出的声音。

　　第三声，这一次，秦宇连着吐了三口血，体内的念力突然倒转起来，不过好在的是，这一次，莫咏欣却是无恙，这让秦宇确定，这一声，针对是他们这种修炼之人。

　　而这一声落下之后，紧随着，就是无数道声音响起，犹如一阵急促的鼓声，秦宇整个人体内的念力是彻底的乱了，如同走火入魔了一般，这一回不仅仅是口吐鲜血，五孔，毛孔都渗出了血丝，整个人是变成了一个血人，样子极端的恐怖。

　　“不行，在这么下去就得念力爆体而亡。”

　　秦宇神智还保持着清醒，他知道，不能在这么下去，不然的话，迟早是死路一条，只是，念力混乱导致了他根本就没法移动，虽然想要阻止，但却没有那个力量。

　　而且最主要的是，秦宇发现自己连追影和元神都召唤不出来了，完全是失去了联系，就好像元神小人和追影同时都被封印住了。

　　元神和追影失去联系，念力没法使用，整个人移动不得，此时的秦宇却是陷入了一个极其危险的境地。

　　噗！

　　也不知道吐了多少口血，秦宇的神色极其的萎靡，他吐出来的并不只是普通的鲜血，其中还夹着一些精血，这是他的根本，也就是激活了窍穴，导致秦宇的精血远超常人，不然的话，恐怕此刻已经血流尽而亡了。

　　但即便秦宇精血多，这样下去也是撑不了多久，甚至，秦宇的精神已经有些恍惚了，整个人单脚跪在了地上，死死支撑着。

　　“不行，我不能倒下去，该死的，这酒坛里面到底是什么东西，为什么会发出这么恐怖的声音。”

　　秦宇不甘的抬起头，然而，下一刻，秦宇的眼瞳便是一阵收缩，因为他发现莫咏欣竟然朝着那酒坛走去了。

　　秦宇想开口，他想喊住莫咏欣，让莫咏欣不要靠近那酒坛，因为那酒坛太邪门了，他怕莫咏欣受到伤害，但是他嘴里发不出这么声音，甚至连嘴都已经无法张开了，一张开，便是一股鲜血涌出，只能眼睁睁的看着莫咏欣一步一步的靠近那酒坛。

　　莫咏欣朝着酒坛走去，那绝美的容颜此刻却是一片苍白，越靠近这酒坛，她心跳的就越快，而且，她心底突然涌起一声呼唤：“打开，打开这酒坛。”

　　这声呼唤充满了诱惑力，让莫咏欣想到了自己小时候母亲在家门口呼唤自己回家吃饭时候的画面，是的，这让莫咏欣情不自禁的朝着酒坛伸出那颤抖的双手。

　　“对，就是这样，抱起它。”

　　充满诱惑的声音在莫咏欣心中继续响起，驱使着莫咏欣伸出手，抱向那酒坛，抱在了怀里。

　　“快，现在把它给摔掉，松开手……”

　　这声音就好像是魔鬼的诱惑，一步步的诱惑着莫咏欣的举动，而后面的秦宇却只能是干瞪眼，虽然，这充满诱惑的声音他也听到了。

　　这声音对秦宇来说没有一点的诱惑，而他也终于明白，为何这声音出来，自己会有事情，但是莫咏欣却没事，这是酒坛里的存在故意为之的。

　　因为酒坛里的存在知道靠这声音控制不住自己，但是，对于莫咏欣这样的普通人来说，却是可以轻易被它给迷住心神，只是，最让秦宇觉得可怕的是，这酒坛里的存在竟然算准了莫咏欣会朝着它走去。

　　秦宇不知道这酒坛里到底是什么存在，但是他明白，这酒坛绝对是一个封印的器具，而那些封泥就是用来封住里面的存在出来的，而且，从酒坛里的存在的这所作所为来看，绝对不是什么正道之人，这样的存在要是放出来，恐怕自己和莫咏欣得首先遭殃。

　　无奈，秦宇口不能言，只能眼睁睁的看着莫咏欣把酒坛给抱起来，然后慢慢的松开。

　　当莫咏欣的手彻底的将酒坛放开，当酒坛开始朝着地上坠落的那一刹那，秦宇可以清楚的感觉到自己的心跳在这一刻仿佛都停止了，世界似乎都静止了。

　　但是下一刻，秦宇就知道，这不是自己产生的错觉，而是时间真的静止了，那酒坛从莫咏欣的手脱落之后，就这么静止在了空间，并没有掉落下去。


第1757章 那一幕

　　这是真正的时间静止，三秒之后，秦宇听到了那酒坛之中传出来的愤怒声音。

　　“该死的，封印了我这么多年，竟然还想封印我，我不甘心。”

　　酒坛开始晃动起来，这让秦宇惊讶，这时间会静止竟然是人为控制的，这是酒坛里的存在传出的话透露出来的信息。

　　而下一刻，秦宇的眼瞳便是急骤伸缩，因为，他看到了一只玉手从那成仙门内伸出来，这只玉手，秦宇并不陌生。

　　当初，最早得到成仙门的时候，秦宇便是看到过这只玉手的出现，这只玉手抓走了山神，还进入阴间，打翻了阴间的炸尸锅，抓走了阴间数千鬼魂和阴兵，彻底的将阴间给弄乱了。

　　对于这只玉手的主人，秦宇曾经也有过猜测，但是秦宇只能确定对方的实力非常的恐怖，恐怕不是他可以想象的，但是这玉手的主人到底是正是邪秦宇却是没法肯定。

　　此刻，这只玉手再次出现，在成仙门的门口处就这么朝着酒坛一点，酒坛便是缓缓的朝着成仙门方向移动。

　　“我不，谁也别想封印我，可恶，即使我出不去，你们也别想好过。”

　　酒坛之内传来歇斯底里的怒吼，而后，这酒坛却是摇摆起来，那种恐怖的音节再一次传出来。

　　离着最近的莫咏欣首当其冲，在这音节的冲击下，整个人向后倒去，脸色苍白的没有一丝血色，一头长发飘扬，最终，却是躺在了地上。

　　“不！”

　　秦宇在心里撕心裂肺的喊了一声，这一刻，他是真的感觉到自己心跳都停止了，不是因为时间静止，而是他觉得要一个对他来说很重要的人要离开他了。

　　这一刻，秦宇无比痛恨自己的实力的弱小，也在这一刻，那只玉手已经是将那酒坛给抓在了手中，一切恐怖的声音都消失了，归于了虚无。

　　然而，那只玉手并没有就这么返回成仙门，而是停留在了成仙门门口处，不过，秦宇已经不管这玉手了，不管这玉手到底有多神秘，此刻秦宇不顾自己的伤势，一步一吐血，朝着莫咏欣靠近，将莫咏欣给抱在怀中。

　　抱着莫咏欣，秦宇的双手却是在颤抖，因为，莫咏欣浑身冰冷，没有了心跳，也没有了呼吸。

　　这是一个让秦宇不能接受的事实，不惜打开秦始皇陵墓，历经了这一切，现在，终于要把莫咏欣带回去了，可结果……

　　“啊！”

　　对着苍穹一声怒吼，秦宇的伤势又一次加重，鲜血从他的口中喷出，落在了佳人的身上，那一身白衣罗裙却是染上了点点鲜红，就好像一朵盛开的红色玫瑰。

　　而现在，这朵玫瑰盛开了，开始调零了。

　　秦宇想起了苏嫣然，当初，在幻境中，他陪了苏嫣然百年，两人最终无缘，然而正是这百年，让得秦宇明白了自己的内心，所以，他选择了正视这一份感情。

　　可就在准备接受这份感情的时候，却因为泄露天机而假死了两年，再一次和莫咏欣擦肩而过，现在，自己找到了莫咏欣，可莫咏欣却是忘记了自己。

　　难道，真的是上苍的捉弄吗？

　　“不，你不会死的，哪怕是上穷九天，下落九幽，我也要把你给带回来。”秦宇抱着莫咏欣，神情变得无比的坚毅，这一刻，什么成仙门，什么千年布局，都和他没有关系，他的心中只有一个念头，那就是复活莫咏欣。

　　不过，在复活莫咏欣之前，还有一件事情要做。

　　秦宇抬起头，目光看向成仙门，看向那只玉手手中的酒坛，眼中，有着无尽的杀意，再让莫咏欣复活之前，他要替莫咏欣报仇。

　　而那只玉手似乎是感觉到了秦宇目光中杀意，那酒坛直接是被它扔进了成仙门内。

　　“不管你是谁，也不管你躲在成仙门内到底有什么目的，甚至我不管你们到底有什么计划，但是今天如果不能杀死它，我秦宇在这里发誓，就此把成仙门永封在这江山社稷图内，从此谁也别想再打开这成仙门。”

　　秦宇这话是对着那玉手的主人说的，而听了秦宇这话，这玉手却是做出了反应，改掌为指，一个食指朝着秦宇指去，下一刻，秦宇整个人如遭重击，直接是飞到了半空中。

　　“怎么，是恼怒了，想要杀了我？”人在半空，秦宇却是没有丝毫的慌张，脸上反而是露出了嘲讽之色，“我知道，你们布了一个大局，是的，我也知道，我就是你们局中的一颗棋子，但是棋子也有棋子的尊严，今天我就告诉你们，我不想参与你们的局了，我只想和我的爱人、亲人在一起过平淡的日子就足够了。成仙门，谁爱守护谁去守护。”

　　秦宇这话说完，一道声音却是在这江山社稷图内响起。

　　“竖子不足与谋。”

　　这道声音，秦宇竟然听不出是男是女，但是秦宇可以听出这声音中的一缕不屑和愤怒。

　　“这就是这任守护者，引辰星决一脉是没人吗？真是放肆。”

　　砰！

　　下一刻，秦宇便是重重的摔落在了地上，全身骨头断裂了几根。

　　“你以为你是什么，杀它？你知道为了封印它付出了多少代价，不是我出手，你现在已经是一具尸体。”

　　砰！

　　这一回，秦宇是重重的在地上砸出了一个人形坑。

　　“可那又怎样？”秦宇从坑中爬起，抹掉嘴角的血迹，望向那只玉手。

　　“好，你要报仇，我可以给你指一条路，找到滇国，你就知道它是什么来历了，至于这女人，亏你还是引辰星决的传人，死在江山社稷图内，魂魄未消，等到回到千年之后，她的魂魄便不受这时空的生死法则影响，自然会活过来。”

　　玉手的这话，让得秦宇愣住了，不过马上，秦宇的脸上便是露出了狂喜之色，正所谓关心则乱，他却是忘记了这一点。

　　人死后，魂魄会离开躯体，然后前往阴间，但是莫咏欣的情况有些特殊，莫咏欣是两千年后的人，魂魄是在两千年后，那么她死在了这个时空，只要魂魄不被带走，等到回到两千年后，利用招魂之术让魂魄归位便是可以了。

　　而到时候秦宇要做的仅仅是在回到两千年后，立即给莫咏欣招魂归位，在一炷香的时间内做到这一切就可以了。

　　“看在你是引辰星决一脉的份上，这一次便是饶你一次，下次如若说出如此之话，定不轻饶。”

　　秦宇沉默了，那玉手的声音再次传来，不过还没等秦宇回话，玉手便是回到了成仙门内，而与此同时，成仙门也是自动关闭了。

　　成仙门关闭，秦宇愣着出神了一会，下一刻，则是抱着莫咏欣缓缓的走出了江山社稷图。

　　只是，当秦宇走出江山社稷图的时候，在这大殿之中却是多了神女，神女看到莫咏欣被秦宇这么抱着出来，立刻是发狂了，因为她感觉到自己姐姐已经失去了气息。

　　没有任何的犹豫，也没有给秦宇解释的机会，神女疯狂的朝着秦宇攻击，而且很诡异的是，神女跟着徐师消失了这么一会，再次出现之时，却已经是七品传奇宗师。

　　秦宇如果没有受伤的话，还可以和神女勉强一战，但是此刻的秦宇本来伤势就重，根本就不是神女的对手，整个人只有被动挨打的份，只能是边被动的防守边向神女解释。

　　最终，神女对秦宇的解释半信半疑，而为了证实自己所说，秦宇只能是让神女跟随自己一起回到两千年后，于是，这便有了孟瑶当初看到的那一幕。

　　秦宇抱着莫咏欣从秦始皇陵墓走出，整个人浑身是血，而莫咏欣却是闭上了双眼，跟在秦宇身后的神女则是一言不发。

　　而下一刻，秦宇抱着莫咏欣直接是朝着一个方向狂奔，曹轩他们刚拦着，就听到秦宇一声暴喝：“滚开。”

　　最终，秦宇抱着莫咏欣冲进了一件房内，然后砰的一声便是将房门关上，而神女则是面无表情的守在门口。

　　“秦宗师这是怎么了？”曹轩等人来到房间门口，其中一位供奉开口说道。

　　“闭嘴。”

　　只是，这位供奉话刚说完，神女冷冷的目光便是射来，这目光让得那位供奉打了一个寒颤，不过还是有些不服气地说道：“你这小姑娘怎么回事，能不能好好说话。”

　　砰！

　　没有任何的意外，这位供奉直接是飞了出去，撞在了一棵树上才停了下来，而其他供奉见状脸上却是露出怒容，其中有几位估计和那位被打飞出去的供奉是好友，同时朝着神女出手，这是打算替好友报仇。

　　然而，结果是注定的，这些供奉连神女的衣角都没有碰触到就飞出去了，这让其他供奉看的是心里发寒，这位年轻轻轻的女人到底是什么来历，实力未免也太恐怖了，老韩他们竟然连还手之力都没有，这根本就是单方面的碾压啊。

　　秦宗师已经够恐怖了，难道，这位年纪轻轻的姑娘的实力比秦宗师还要恐怖？


第1758章 值得怀疑的人

　　是的，这就是秦宇会和莫咏欣还有神女来到昆明的原因。

　　是秦宇和莫咏欣都不是那种可以以德报怨之人，更何况这还是生死之仇，如果不是莫咏欣的灵魂来自两千年后，那一次恐怕就是真正的离别了。

　　是的，也许那酒坛里的存在很厉害，但是，对于秦宇和莫咏欣来说，敌人的身份是必须搞清楚的，这一趟昆明之行也是势在必行，而神女那就更是了，如果不是莫咏欣拦着，恐怕从秦始皇陵墓出来之后，就会杀向昆明。

　　这也就是为什么，当皇甫镇川说出滇国的时候，秦宇会答应皇甫镇川的请求，插手这一件事情，哪怕皇甫镇川不请求，秦宇也是会自己主动去调查。

　　听完秦宇的讲述之后，孟瑶沉默了，许久之后才低声说道：“那算上那一次，咏欣姐是救过你两次了。”

　　“是啊，我欠她太多了。”秦宇也是感慨地说道。

　　“可既然是找滇国，我听说滇国就是滇池这一带，你留在小石寨村不走，是不是这小石寨村和滇国有关系？”孟瑶不笨，很快就想通了这其中的关键之处。

　　“根据我们的调查，小石寨村是最有可能和滇国有关系的一个村庄，甚至很有可能是滇国的遗民。”秦宇没有隐瞒，如实说道。

　　“可我觉得小石寨村的村民都很普通啊，除了他们的祖训有些古怪，都和平常人没什么区别，要真是滇国遗民的话……”

　　在孟瑶想来，滇国是一个很神秘的国度，一个神秘的国度的遗民，是不是也该充满了神秘，但是小石寨村的村民却没有给她带来这种感觉，就像是一个普通的愚昧的落后村子。

　　“也许，这些村民自己都不知道自己的祖先是谁吧，毕竟上千年的历史过去了。”秦宇意味深长地答道。

　　“不，有人知道。”

　　不过，就在这时候，莫咏欣的声音却是从后面传来，秦宇和孟瑶回头，莫咏欣手上拿着一张纸，朝着这边走来，当然，少不了形影不离的神女。

　　“小石寨村，恐怕不是所有人都不知道自己祖先的来历的。”

　　莫咏欣走到秦宇跟前，看到秦宇和孟瑶脸上的疑惑，直接是将手里的一张纸递给秦宇，说道：“你自己看看吧。”

　　秦宇带着狐疑之色接过莫咏欣递过来的纸，却只见这纸上写了好几个人名，而且还列出了这些人的年纪，其中，有几个名字是重点花了圈的。

　　“祁莲花？这人是谁？”

　　秦宇第一眼看到的便是一个用红笔勾勒成圈的里面的名字，这纸上只写了这是一位老太婆，今年是六十岁。

　　“这位祁莲花是小石寨村唯一的一位外姓人，小石寨村也可以叫做张家村，只有这祁连花不信张，但是，祁连花并不是现在搬来的小石寨村，其祖上便是居住在小石寨村，而且要是追溯年代的话，似乎也是破了千年。”

　　“就因为这一点你就会怀疑这祁连花？”秦宇抬头看向莫咏欣，即便这祁连花不信张，但似乎也和知道祖先身份扯不上关系。

　　“当然不止这一点，我会怀疑她，是因为她的职业。”莫咏欣那好看的眉毛一挑，说道：“我打听过了，这祁连花是村子里的巫婆，一般村子里有什么祭祀的活动，都是由她来主持，而且，祁家世代在小石寨村都是干这个活，所以，祁家在小石寨村的威望很高。”

　　“巫婆？”

　　秦宇脸上没有惊讶之色，小石寨村这样落后的村子还有巫婆的存在这不算什么，而且，对于巫婆，秦宇并不是那么的排斥，实际上，巫婆也算是玄学界的一支，只不过因为她们的修炼和一般修炼者不同，所以很少和玄学界打交道。

　　在古代，西南地区巫婆的地位很高，除了一些大的村子和部落有祭司以外，一般的小村子有位巫婆就很了不起了，而且巫婆的工作也很繁琐，几乎是有和尚、道士的工作给一肩挑了。

　　哪家人闹鬼了，出了一些灵异的事情找巫婆，哪家人死了人了也找巫婆，甚至看风水治病啥的也找巫婆，巫婆的地位不高才怪。

　　“也许，就是因为祁家是巫婆，所以小石寨村的村民才会欢迎祁家在这里住下去。”孟瑶在一旁说出了自己的看法，和秦宇这么久了，她也查过一些巫婆啊，跳大神的资料。

　　“谁知道呢，不过这祁连花却是有些可疑。”莫咏欣摊了摊双手，说道。

　　“你是认为，既然这祁家世代担任小石寨村的祭祀一职，而祭祀一般是对一个部落和村寨的过去最了解的人，可能会知道小石寨村的祖先来历？”

　　“嗯，我确实是这么想的，按照一般的祭祀程序来说，肯定是要祭祖的，而掌握这些信息的只有祭祀，或者说，在古代，负责文化传播的实际上就是那些祭祀。”

　　秦宇没有再询问了，而是将目光看向第二个用红笔圈起来的名字，这个名字的红圈相比那个祁连花颜色却是要浅一点。

　　“张权？这人又是谁？”

　　秦宇看了下张权的年纪，竟然只是一个二十多岁的年轻人。

　　“这人是个疯子。”

　　莫咏欣这话一出，秦宇和孟瑶两人表情哑然，一个疯子也值得怀疑？

　　“但是我之所以会把这人也列入进去，是因为此人虽然疯疯癫癫，但是他对人说的疯言疯语很值得怀疑。”

　　“他说什么了？”

　　“他逢人就说，他是王子，这一片土地的首领，整片滇池都是他家的。”莫咏欣意味深长地答道。

　　听了莫咏欣这话，秦宇眼中也是闪过一道亮光，如果，小石寨村的村民真是滇国的遗民的话，那张权要说自己是王子也不是没有可能，只要这张权是滇国国王的血脉便可以了，而当时的滇国确实是统治着整个滇池。

　　“此人目前在哪？”

　　“因为是疯子，而且张权的父母已经离世了，所以是由张海生目前照顾生活起居，和张海生住在一起，恰好张海生也没有子女。”

　　秦宇点了点头，继续看下去，当看到这第三个人的名字时，却是有些惊讶，因为这个人的名字，红线是最重的，而且还画了好几次，也就是说明，此人是莫咏欣最觉得有可能的怀疑对象。

　　“三叔祖。”

　　秦宇轻声的将这名字给读了出来，而没等秦宇开问，莫咏欣便是直接介绍道：“这人的具体名字我也没有调查出来，小石寨村的村民都叫他三叔祖，好像知道他名字的只有小石寨村那些高龄老人，但是那些老人的口风很紧，问不出什么来。”

　　“为什么怀疑他？就因为没法得知他的名字？”秦宇看向莫咏欣，他相信肯定不止是因为这一点的理由。

　　“一个连名字都问不出来的人，不值得怀疑吗？”莫咏欣反问道，不过没等秦宇回答，下一刻便是继续说道：“我怀疑他当然不仅仅是因为这个，而是因为这三叔祖的年纪和干的事情。”

　　“三叔祖，我从小石寨村的那些年轻人口中得知，这人起码过了百岁高龄，而且这人深居简出，平日里连小石寨村的村民都难得见到他一面，小石寨村的那些年轻人自然不知道他的名字。”

　　听到莫咏欣这么说，秦宇的表情有些古怪，他心里知道莫咏欣的这些信息都是从小石寨村的那些年轻人口中收集到的，秦宇也是年轻人，他很清楚，莫咏欣对年轻男子的杀伤力，恐怕都不用多问，小石寨村的那些年轻人就恨不得把自己所知道的秦宇说出来，就是为了能够和莫咏欣多说几句话。

　　“看什么看，你每天像个大爷一样的坐在这大宅里，大门不出二门不迈的，这些信息我不去收集，难道还会自动上门啊。”莫咏欣似乎是看出了秦宇的心中所想，妙目有些嗔怒的瞪了秦宇一眼。

　　秦宇被莫咏欣这妙目一瞪，只能是悻悻的摸了摸鼻子，暗叹道：“还是大男人的心理作祟啊”。

　　“你们知道这三叔祖是干什么的？”莫咏欣随后又是颇有兴趣的朝着秦宇和孟瑶问道。

　　“难道是生病了，常年卧床？”孟瑶猜测了一下，不过莫咏欣却是摇了摇头，随后，莫咏欣将目光看向秦宇。

　　秦宇苦笑了一下，答道：“你既然会问，那就说明这三叔祖的职业肯定有些特殊，不可能和一般村民一样下田里干活了，仔细想了一下，小石寨村能够有些特殊的工作的，那就只有一样了。”

　　“是什么？”这话是孟瑶问的，孟瑶也是被秦宇这话给吊起了胃口，而莫咏欣一双妙目也是死死盯着秦宇，因为，她对自己的智力充满了自信，但即便是她自己，当时也没有一下子便猜出这三叔祖的职业，所以她不认为秦宇可以猜的出来。

　　“那个职业，就是守祠堂。”秦宇微微一笑，答道。

　　“守祠堂，咏欣姐，是这样的吗？”

　　孟瑶转身看向莫咏欣，只是，莫咏欣那微张的小嘴和有些不服气的表情，已经是告诉她答案了。

　　秦宇，猜对了。


第1759章 乱象初现

　　其实，莫咏欣不知道的是，秦宇会猜到，是因为秦宇了解，一般村落的祠堂，尤其是一些宗族祠堂都是有人守的，负责打扫卫生，上香清除灰尘。

　　要知道，一些大宗族的祠堂除了香火常在，还有供品的，要是没人守着，恐怕没多久就变成了老鼠窝，而到时候祠堂里的那些灵牌也会被老鼠给咬掉。

　　而且，小石寨村的祠堂很大，这么大的祠堂，肯定是要有人守着的，而联合莫咏欣给出的信息，对于秦宇来说，这个不难猜。

　　至于莫咏欣和孟瑶两人会猜不到，是因为她们从小就出生在京城这样的大城市，祠堂对她们来说是一个很遥远的存在，而且就算孟家和莫家有老家祭祖的习俗，但是一般的规矩，女孩是不用参加的，所以两女才会猜不到。

　　“继续说这三叔祖吧。”

　　莫咏欣很快就调整好了情绪，继续说出自己打听到的情况。

　　“这三叔祖是守小石寨村祠堂的，根据我推测，此人起码守了小石寨村祠堂八十年了，也许还不止，而且，这三叔祖从来不走出祠堂，唯一会打交道的便是张海生，因为张海生每过几天就要给祠堂送供品，除此之外，小石寨村的村民要想见到这三叔祖，除非家里有人死了，需要灵位送入祠堂，一般只有是在每年祭祖的大典上，祠堂大开的时候才会见到。”

　　“所以，小石寨村的那些年轻人才会不知道这三叔祖的名字，反正他们有记忆的时候，第一次进祠堂的时候，他们的父母便是让他们这么叫的，而这些年轻人的父母也不知道这三叔祖的名字，只是叫着三叔公，我估计这是他们的父母的父母这么让他们叫的。”

　　“所以，你觉得这三叔公很可疑？”

　　“难道不可疑吗，按照常理推测，一般来说，这类人身上都是有着秘密的，不然的话，守着一个祠堂一守就是八十年，一般人能做到吗，而且这三叔祖无亲无故，据说是个孤儿，父母在他很小的时候一次意外离开了，而他也没有娶妻生子过，没有任何的亲人。”

　　听了莫咏欣这话，秦宇脸上也是露出认可之色，这三叔祖确实是很值得怀疑。

　　目光在纸上这三个名字来回流转着，秦宇的手无意识的敲击着自己的大腿，他总觉得有什么信息被自己漏掉，当下，眉头却是微微皱了起来。

　　“怎么，这三人有什么不对？”看到秦宇皱眉，莫咏欣疑惑的问道。

　　“也说不上哪里不对，但就是觉得，好像少了什么？”秦宇看向莫咏欣答道。

　　“可我调查了全村所有人，就这三人最有可疑的地方，其他人都很平常，没有发现可疑的地方。”

　　“全村所有人？”

　　听到莫咏欣这话，秦宇突然愣了一下，不过下一刻却是一拍大腿，高声说道：“说道。”

　　“秦宇，你这一惊一乍的吓死我们了。”

　　秦宇这突然一下，让得孟瑶和莫咏欣两人都是一脸的雾水，就连一旁的神女眼皮也是跳了跳，手不自觉的握在了缠在腰间的软剑的剑柄上，最后，又默默的松开。

　　“你知道什么了？这么激动？”孟瑶好奇的问道。

　　“我知道漏掉了什么，先前看到这三人的名字和听到有关这三人的信息，我就觉得有什么地方被我漏掉了，而刚刚莫小姐这句调查了全村所有人却是让得我恍然大悟，明白问题出在了哪里了。”

　　“出在哪里？”听到秦宇这话，孟瑶和莫咏欣都十分的好奇，这三人的信息和资料都已经调查的很清楚了，没有什么遗漏啊。

　　“这三个人的资料当然没有遗漏，但是，却是漏掉了一个人，你们仔细想想，这三个人的信息都有一个共同点。”秦宇笑着说道。

　　“什么共同点？”

　　孟瑶紧接着询问，而莫咏欣却是选择了沉默，皱眉思考着，这就是孟瑶和莫咏欣的不同，有秦宇在的时候，孟瑶不会过多的去想，而莫咏欣就是比较独立，她会自己去独立的思考。

　　“祁连花先不说，我们来说张权和这位三叔祖，这两位，一位疯子很少有人搭理，一位在祠堂终日不见人，但是如果仔细回想一下就会发现，这两人都和一个人有关系……”

　　“张海生。”莫咏欣突然打断秦宇的话，妙目闪过亮光，说道。

　　“没错，张权是由张海生照顾的，平日就住在张海生家，而三叔祖在祠堂内，祠堂的供品也是由张海生送过去的，所以，那三叔祖和张海生肯定是有关系。”

　　莫咏欣妙目眨了几下，沉吟了一会，开口说道：“而且表面上看，着祁连花和张海生好像没有什么联系，但是，一个村长，一个巫婆，村里的任何祭祖或者其他活动都离不开这两位，都得由这两位操办，所以，张海生和祁连花也是有联系的，甚至密切程度还不会下于张权和三叔祖。”

　　莫咏欣冰雪聪慧，秦宇这么一点，她就把这一切都想通了，不过，下一刻，莫咏欣依然是皱起了眉头，说道：“虽然这张海生和这三人都有联系，但是张海生只是一个村长而已，就是一个普通人。”

　　“姐姐，张海生不是一个普通人。”

　　一直沉默着倾听的神女却是开口了，看到自己姐姐看过来的疑惑目光，解释道：“张海生会蛊术，那天，那几位警察之所以会变成那样，根本不是被小孩的怨气给缠住，而是张海生使得手段。”

　　“你是说，那些警察会掉落在地上，是张海生搞的鬼？”莫咏欣有些震惊，要真是这样的话，那这张海生就很可疑了。

　　“这个你问他最清楚了，是他破掉的张海生的蛊。”

　　神女的目光却是看向秦宇，秦宇看到神女把话丢给自己，也只能是笑着说道：“神女说的没错，这事情我没有和你们讲，当初的事情确实是张海生搞的鬼，只是这张海生的蛊术并不厉害，充其量也只是才刚刚入门，连赤木扎都不如，不过张海生这放蛊的手法比较独特，所以赤木扎并没有看出来。”

　　“那这么看来，这张海生的嫌疑最大了。”

　　“目前来说确实是如此，不过这三位也有些嫌疑。”

　　说完这话，秦宇四人陷入了沉默，因为，就算这四位有嫌疑，如果对方不愿意说的话，他们又该从哪里去下手？

　　这不是面对什么敌人，对方也没有犯罪，总不能直接刑讯逼供，所以，这才是秦宇他们目前最犯难的地方。

　　如何打开这四位的口？秦宇几人开始思考起来。

　　而就在秦宇等人思考的时候，大宅的门被推开了，然后，赤木扎的身影出现了，伴随着的还有赤木扎那慌张的声音。

　　“秦宗师，不好了，出事情了。”

　　“怎么了？”

　　秦宇看向赤木扎，有些纳闷，堂堂洪门师爷，什么事情能够让他这么慌慌张张的，难道是小女孩有线索了？

　　“秦宗师，那小女孩的事情被传出去了。”赤木扎在秦宇身前站定，有些慌乱，“我刚从我朋友那边得到消息，整个玄学界都知道小女孩的事情，所有人都知道了这小女孩最起码活了几百年，现在玄学界中人都出动起来，疯狂的寻找这小女孩了。”

　　“而且最糟糕的是，传出消息的人还说，这小女孩之所以可以活这么久，是因为这小女孩身上有着重生的秘密，如果谁得到了小女孩，获得这秘密，就可以获得无限重生。”

　　听了赤木扎这话，秦宇神色也是一变，小女孩的事情已经很隐秘，知道的人不多，但是现在事情传扬出去，可以预料，恐怕玄学界又要起波澜了。

　　无限重生，那就意味着是长生，甚至比长生还要更吸引了，因为长生终究会老，保持着一个老年状态一直活下去，怎么可能有重生那么的吸引人。

　　“皇甫龙头已经让洪门兄弟注意了，就这么一上午，便是有几十位玄学界众人来到了昆明了，这样下去，来的人会越来越多，如果小女孩落在他们的手上的话……”

　　接下去的话赤木扎没有明说，但是秦宇等人都明白，谁得到了小女孩，肯定会带走小女孩，然后秘密研究这小女孩身上的秘密，到那时候，要想再找到小女孩难度恐怕增加了不止百倍。

　　“这传消息的人是如何证明小女孩活了几百年的？”秦宇突然朝着赤木扎问道。

　　玄学界的人都不是傻子，不可能凭着一道传闻便如此的疯狂出动，必然是有着让他们信服的理由的。

　　“这也是让我很疑惑的地方，我询问我朋友，据说是有人给他寄了一份文件，里面有着小女孩的很多照片和，甚至比皇甫龙头那边的还要多，而且一直是可以追溯到汉朝。”赤木扎答道。

　　“给你朋友发？”

　　“准确的说，是给很多玄学界的人发了，我保守估计，起码有上千人收到了同样的文件，不然这事情不可能一下子在整个玄学界传扬出来，因为此人在文件的后面都留下了一句话：‘这不是秘密，同样的文件我已经发给了许多人，祝你好运’。”


第1760章 等一个人

　　赤木扎带来的坏消息，让得秦宇的眉头紧锁，这散播消息的幕后之人突然搞这么一手，到底是为了什么？

　　如果这幕后之人是冲着小女孩身上的秘密去的，那就更不应该将消息传扬出去，而是自己悄悄的去寻找。

　　对方这么做，到底是为了什么？

　　正所谓无利不早起，对方这么做必然是出于他的利益考虑，而目前秦宇唯一能想到的，就是此人要将这潭水给搅浑。

　　“浑水摸鱼。”

　　莫咏欣开口了，说道：“对方怎么做，不外乎就是这样的目的，将水给搅浑，引越多的人进入，只有这样，他才有可能浑水摸鱼，达到自己的某些目的。”

　　“要这么说的话，那就是这幕后之人对自己的实力并不是很有信心，绝对靠自己的实力可能不能和咱们对抗，所以就索性搅乱这一潭水。”

　　不得不说，莫咏欣的分析是最有道理的，也是大家心里所想的，不过，秦宇却是皱了下眉，补充说道：“但是也不能排除一种可能，也许，这小女孩身上的秘密，那幕后之人觉得光靠他的力量可能没法获得，所以才想拉更多的人下水。”

　　秦宇这话一出，让得赤木扎愣住了，因为，要真的是如秦宇说的这样，那这幕后之人的力量到底是强是弱可就不好判断了。

　　“那秦大师，我们现在该怎么办？”赤木扎问道。

　　“不怎么办，该干什么就干什么。”秦宇笑了笑，看到赤木扎迷惑的眼神，解释道：“不管对方是想要将水搞浑还是想要借助大部分人的力量，但是最终总是要出手的，对我们来说，最好的办法就是以不变来应万变。”

　　“那我们就什么都不做？”

　　“和正常一样吧，该寻找小女孩的继续去寻找。”

　　“好，那我明白了，另外我会密切注意所有进入昆明的玄学界中人的，一旦发现可疑之人，再和秦宗师你汇报。”

　　赤木扎点了点头，随后和秦宇又交谈了一会，又匆匆忙忙的离开了，从头到尾，连坐都没有坐一下。

　　“哎，他这急急忙忙的是干什么？”

　　赤木扎走到门口的时候，刚好莫咏星从门外进来，两人擦肩而过，看到赤木扎这么急匆匆离去的背影，莫咏星朝着秦宇问道。

　　“出了点事情。”秦宇看向莫咏星，说道：“我让你办的事情办的怎么样了。”

　　“就这么点小事还要我亲自出马，都已经办好了。”莫咏星一扬手里的一个袋子，朝着秦宇抛去。

　　接过莫咏星抛过来的袋子，秦宇从里面掏出了一些文件和几份证件，打开来看了几眼之后，脸上露出笑容，随后将文件合上。

　　“好了，休息了这么几天了，也是要干点事情了。”

　　伸了一个懒腰，秦宇站起身，目光看向孟瑶和莫咏欣，“有没有兴趣体验一下劳动工作者。”

　　“干什么？”

　　“考古。”

　　秦宇嘴角噙着一抹笑容，缓缓吐出这两字。

　　……

　　小石寨村是在滇池边上，而在离着滇池不远的另外一个地方李家山，最近李家村的村民却是发现村子里多了一只考古队伍。

　　考古队伍，对李家山的村民来说并不陌生，早在几十年前村民们就见过了，这么多年来，每隔几年都会有一些考古队的人到来，原因无他，在几十年前，李家山地下挖出过一个大墓，后来，李家山的村民才知道，这个大墓是很早以前的一个已经消失的王国的。

　　所以，考古队伍到李家山，村民们已经是司空见惯了，但是让村民们有些惊讶的是，这一次来的考古队的人都很年轻，看着根本不像是和土地打交道的，尤其是那几位女考古队员，更像是从地上下凡的仙女。

　　不过，虽然疑惑，但是李家山的村长已经确认了对方的身份，确实是考古队伍，而且还是从京城下来的考古队伍，因为，李家山的村长已经接到过了上面领导的通知。

　　一开始，还有一些村民跟着这支考古队，不过几天下来，这些村民发现，这些考古队的人根本就没用动土开始挖，每天就围绕着李家山到处走动，看样子根本就不像是来挖土的，倒更像是勘测地形的，这么几天下来，这些村民的最后一点兴趣也都没有了。

　　“秦宇，你说咱们这几天都干了啥，整个李家山都快让我们给翻遍了，是不是这李家山的墓都给挖光了啊，我看李家山有好多已经挖出来的古墓群。”

　　在李家山的一处山坳处，莫咏星有些不耐烦了，这几天他们光跟着秦宇满山转悠了，一开始还有些新鲜感，觉得秦宇是在找墓，可是几天下来，来回走着这些地，莫咏星受不住了。

　　这李家山不高，也没什么特点，就是一普通山岭，也说不上有什么风景，以莫咏星的性子，要不觉得枯燥才有鬼。

　　“我觉得吧，这李家山肯定是没有古墓了，我可是查过资料的，这几十年，那些考古队伍几乎是要把李家山给挖遍了，已经挖了好些古墓出来，以这些考古专家的尿性，那是挖地三尺连一块砖都不会放过的，这李家山肯定是没有啥东西了。”

　　听了莫咏星的话，秦宇停下脚步，回头看向莫咏星，然后，笑了笑，没有再说话，继续朝着前面走去。

　　“得，反正我是不走了，这几天走的我脚都酸了，我还是回车里休息。”

　　莫咏星这话说完，却是被他姐莫咏欣一个眼神扫过来，一下子就缩了，说道：“姐，难道你不累吗？都几天了，还没一点的收获。”

　　“谁说没有收获的？”秦宇没有回头，不过却是开口说道。

　　“收获，那秦宇你说说咱们这几天有什么收获？你要是能够说出一个所以然来，我就继续陪着你走下去。”莫咏星略带挑衅地说道。

　　“至少，我知道了李家山的高度，这不就是收获吗？”秦宇笑着答道。

　　“靠，这还用你说，我直接一查资料就知道了。”莫咏星翻了一个白眼，没好气地说道。

　　“有时候，资料查到的，不一定是真的。”秦宇意味深长的说了一句。

　　“什么意思？”

　　“过不了多久，你就会知道了。”

　　“靠，最讨厌你这种人，卖什么关子，你今天不说我还真就不走了。”

　　莫咏星索性耍起了无奈，而莫咏星耍无赖，秦宇也是无可奈何，只能将目光投向莫咏欣。

　　“好了，别丢人了，秦宇是在等某一个人的出现。”莫咏欣对自己这活宝似的弟弟也是有些无可奈何，当下解释了一句。

　　“等某一个人的出现，姐，这又是啥意思？”

　　“这只是我的猜测。”莫咏欣回答完之后，目光却是看向秦宇，说道：“这几天你只看不挖，但行为却很是高调，现在整个李家山的村民都知道，有那么一支考古队走遍了整个李家山，这样的行为，只有一个可能，那就是故意借李家山村民的嘴，将这消息给散播出去，而传播消息出去的目的，不外乎是引蛇出洞或者放出诱饵引人上钩。”

　　听了莫咏欣的话，秦宇在心里也是微微赞叹，不愧是莫咏欣，竟然能够看得这么透彻，没错，他这几天的行为就是为了等待某个人的出现。

　　“我这是姜太公钓鱼，等愿者上钩。”秦宇微微一笑，开口说道。

　　听了自家老姐的分析和秦宇确认的话语，莫咏星这才恍然大悟，不过很快他又产生了新的疑惑，“秦宇，那你是在等谁啊。”

　　“等五十多年前的一位人出现。”

　　“五十多年前？”

　　莫咏星越听越迷糊，秦宇这几天都是呆在那大宅中，大门不出二门不迈的，又是怎么知道一位五十多年前的人的，还这么确定对方就一定会主动过来。

　　“算算时日，也差不多了。”秦宇目光朝着山下看去，下一刻这眸子却是一凝，因为，他发现山脚下出现了一道身影，正朝着山上而来。

　　“看来，我这‘愿者’是来了。”

　　听到秦宇这话，再看到秦宇所看向的方向，孟瑶她们也立刻朝着山脚下看去，不过，以她们的视力，只能看到一个黑点，勉强可以确认这是一个人。

　　“这就是你要等人的？”莫咏星惊讶的问道。

　　“如果没有意外的话，应该就是他了，好了，咱们就在这里等候吧。”

　　这人，没有让秦宇几人多等，十几分钟后，便是出现在了他们的视线当中，这是一位六七十岁的老人，不过身子却很是硬朗，并没有使用拐杖的帮助，一步一步的走上了山，走到了秦宇等人的面前。

　　“你们是考古队的？”老人目光在秦宇等人身上扫过，老脸却是露出疑惑之色，因为，秦宇等人根本就不像是考古队的人，哪有考古队的人身上没有一点泥土味的。

　　“嗯，我们是京城来的考古队，这一次是来把当年没有完成的考古挖掘工作和完成掉。”

　　秦宇看着老者回答着，不过，秦宇也注意到了，当他这话说完之后，这老者眼中却是有着一缕震惊之色闪过，虽然掩饰的很快，但还是被他给捕捉到了。


第1761章 当年人已逝

　　“当年考古队已经是把这李家山是挖地三尺将整个李家山都差不多要挖空了，现在李家山这么多古墓群遗址，你们应该也看到了吧。”老人恢复了正常之后，开口说道：

　　“所以啊，你们来这李家山算是浪费了，李家山要是还有什么能挖的，早就让那些考古队都给挖掉了。”

　　听了老人的话，秦宇却是笑了笑，没有接这个话题，另外问道：“老人家，您是本地人？”

　　“是啊，我是李家山的人，从小就生活在这里，这一辈子也快要过去了，都没离开过李家山。小伙子，我和你说实话，我跟你们说这些，也是有一点我自己的私心，因为我实在是不想看到李家山再被破坏了。”

　　老人看到莫咏星听到他说完这话就要开口，连忙补充了一句：“但是我说的都是事实，既然你们是考古队的，那只要查看一下当初李家山历次考古队的考古工作记录就知道了。”

　　“老人家，那既然你是土生土长的李家山人，那我想请问一下，对于五十年前，七十年代的那一次李家山考古挖掘工作，不知道老人家你还有没有印象？”秦宇眸子闪了一下，继续问道。

　　“五十多年前，那已经好早了，我已经记不清了，反正当初那些考古队的人就是不断的挖土，然后将一件件的东西运走了，连一块砖都没有留下。”老人答道。

　　“不对吧。”秦宇脸上露出含有深意的笑容，看向老人，说道：“不知道老人家今年贵庚？”

　　“七十有六。”

　　“七十有六，那五十多年前，老人家也已经是记事了，难道老人家真的就不记得当初发生过的事情吗，我记得，那件事情可是引起了整个李家山的轰动，当时整个李家山都传言考古队挖出了一头火牛，而且还听到了一声牛叫之声，这事情老人家就没有一点印象？”

　　秦宇似笑非笑的看着老人，而老人听秦宇这么一说，一拍自己的脑袋，脸上露出恍然大悟之色，“对，你这么一提醒我倒是记起来了，不过那只是村里人夸张了，当时就是考古队挖出了一具牛头的青铜器而已，其实也没什么。”

　　“老人家，我好像没说这是牛头青铜器吧，老人家您又是从何处得知？”秦宇继续追问。

　　“这……我是当初听我们村子里的人说，当时我们村有不少村民被考古队的人雇佣去了挖土，这些都是这些村民回来宣扬出来的。”

　　老人这么回答，秦宇没有再接着问下去，而是语气一转，说道：“但是据我所知，那一次挖掘工作很匆忙，挖出了那个牛头之后，考古队便是急匆匆的离开了，甚至连整个墓穴的最后清理工作都没有来得及做，当时考古队是找到的两位村民来看守的这墓地，然而，等考古队下一次回来的时候，却不是继续未完成的挖掘工作，还是将整个墓地给封住了。”

　　“这个，我就不知道了。”老人答道。

　　“老人家既然是土生土长的李家山人，那能不能帮忙打听一下，当初看守墓地的那两位村民是谁？”

　　“我那时候还小，不知道是谁看守的墓地，而且这么多年过去了，也许那两位村民已经过世了也说不定。”

　　“那就算了。”

　　秦宇摊了摊双手，“我找那两位村民也只是想要询问一下，当初到底是在哪个墓地挖出的那牛头青铜器，实在找不到人的话，那我也就只有到处试着挖挖开了，才过去了五六十年，就算是封土了，土壤也很容易辨认的。”

　　秦宇这话一出，老人的脸色变了，那老脸情不自禁的抖动了几下，随后，却是说道：“小伙子，当初那墓也是被挖的差不多了，所以那些考古队的人才会选择离开，真心没什么好找的，不信的话，小伙子你可以去找找当初考古队的那些人。”

　　“找不到了。”秦宇声音变得低沉，“五十年前的那些考古队的人全部都已经去世了。”

　　“都走了，这不可能！”

　　老人似乎是听到了一个无法去相信的话，表情变得震惊，而老人这一异常举动，也让得莫咏星等人看向他的目光带着一丝怀疑。

　　“我只是觉得才过去了五十年而已，不应该就全部都走了。”老人也察觉到自己的情绪有些失控了，连忙解释着说道。

　　“五十年前，这批来到李家山的考古队员一共是六位，当时最年轻的一位都已经是三十出头，放到现在最年轻的也是接近九十的高龄了。”秦宇没有去质疑老人的失控情绪，反而是朝老人解释了一句。

　　“那真是可惜了。”老人感叹了一句，场面，又一下子恢复了沉默，似乎秦宇和老人都不知道该说什么了。

　　秦宇沉默，是因为他想到他几天前看了叫莫咏星找来的资料时的发现，除了让莫咏星给找来考古工作者的证件，他还让莫咏星给找了关于所有和滇国有关的考古记录，其中，就有五十年前的那一次李家山考古。

　　秦宇会对那一次的考古感兴趣，除了那一次的李家山考古出土了一件堪称滇国代表性的青铜器牛头顶虎器。

　　这是一件很完整也很精美的青铜重器，也就是这件青铜器的发下，一下子引起了整个考古界的轩然大波，因为，这件青铜器实在是太精美了，这样的青铜制造记忆，放眼中原地区的古代文明，都没有人能够达到。

　　而李家山也正是因为这件牛头顶虎的青铜器出土，才有听到牛叫的传闻，甚至还有村民宣扬，考古队的人挖出了一具火牛，当时，引得整个李家山的村民都朝着考古队所在的地方跑去，只是，等到这些李家村的村民赶到的时候，却发现考古队的人已经是走了，连夜走了。

　　这些，都是秦宇从文件上看到的内容，但是，除了这些之外，秦宇还发现了很奇特的一点，那就是当时复杂挖掘的这些考古人员，在这一次考古结束之后，竟然全都离开了昆明，而且，从此以后滇国遗址的考古工作都没有再见到他们的身影。

　　一般人可能不会看的那么细，或者就算发现了也不会放在心上，但秦宇却是察觉出了不对劲的地方，因为，按照道理来说，考古人员流动性不是那么的强的，因为，考古人员除了对文物进行挖掘和修复之外，还有很重要的一点，那就是研究这些文物。

　　很多出土的文物在历史上都是没有记载的，这就需要考古人员不断的去探寻去发觉，所以，很多考古人员，有时候干到退休，都是研究某一带地区的文化。

　　而滇国这么神秘的一个王国，没有任何的史料可查，那么这批挖掘了李家山的考古人员就是十分重要的，因为在这之前对滇国的考古也是他们在进行的，上面是不会突然让他们全部离开了，而且，秦宇看了资料，这六位考古人员是主动申请调离的，这才是更让秦宇不解的地方。

　　因为，一般来说，干考古这一行的都有着打破砂锅问到底的精神，而且都是对这一行很热爱的，要不然的话，一般人还真的干部下去这样的活计，天天不是挖人家的坟墓就是躲在密室里研究一堆死人的东西。

　　而李家山挖掘的这六位考古人员就更是如此了，因为，那时候李家山的挖掘工作并没有得到上面的重视，这六位纯粹是因为对滇国的好奇开始挖掘的，这样的六位考古人员，会有可能再刚刚挖出了一件重器之后就突然离开了？

　　事出反常必有原因，只可惜的是，这六位已经都死了，秦宇就算是想了解这六位为何会突然离开也找不到人了，所以，秦宇决定亲自来李家山看一下。

　　只是到了李家山，当询问了李家山下一些年长的村民，秦宇才知道，原来当初除了这六位考古队员以外，那一次的挖掘还有两位村民也是全程参与的。

　　只是，这两位村民，其中一位在六年前已经去世了，而另外一位，村里那些老人却是记不起是谁了，不过那些村里的老人却是记得，另外一位在当时还是一位小伙子，按年纪来说，现在也就是七十多岁的样子，有很大的可能还活着。

　　秦宇可以确定的是，当年的那一次挖掘，那些考古队员必然是发现了什么秘密，也许正是因为这个秘密让选择了退出对滇国的挖掘，而同样的，那两位村民也是知情人，而且，这六位考古队员将那古墓给封了之后，以后的考古队员来到李家山之后，开启那个古墓，却是什么也没有了。

　　这说明，有人在这些考古队员到来之前，开启了古墓，拿走了里面所有文物，而最有嫌疑的，无疑就是那两位村民，但是，秦宇相信，这两位村民并不是为了拿走古物好去卖钱，因为，在那个时代，古董和破烂是一个价钱。

　　那么拿走这些文物的人的目的是什么？


第1762章 71号墓坑

　　最大的可能，就是为了不让后来的考古人员发现这个古墓的秘密，而确实，这后来的考古人员发现这古墓已经没有了东西之后，便是离开了李家山，而之后，李家山虽然再次经历了几次考古队的挖掘，但都没有什么太大的收获。

　　但是，这三天李家山逛下来，秦宇却是发现，在这李家山的山下，还隐藏着一个幕，这个幕埋的很深，秦宇能发现，是因为他是风水师，而且还是一位风水传奇宗师，对地脉的感应很敏感。

　　这李家山的地脉之气有些诡异，引而不发，藏而不漏，一般来说，会这种情况的，只能说明山下有改变气场的东西存在，而最大的可能便是古墓，因为古墓聚气。

　　不过，知道了这李家山地下有古墓，但是秦宇却没有选择挖掘，而是就这么高调的围绕着李家山转了三天，因为他觉得，那剩下的一位村民并没有死，这是他的直觉。

　　既然那村民没有死，那这位村民知道又有考古队来李家山了，肯定会出动的，因为这位村民的目的就是为了不让李家山的那座古墓被人给发现。

　　三天，这是秦宇给自己设置的期限，如果三天后，没有人出现，那么他就会开始挖掘李家山地下的那座古墓，不过，就在这第三天，这位老人已经出现了。

　　到了现在，秦宇几乎可以肯定，这位老人就是当初的那两位村民之一，也是八个人当中仅剩下的一位了。

　　所以，秦宇也不想再拐弯抹角了，直接是朝着老人开口说道：“老人家，当年的八人，现在就剩下你一人了，难道你就想带着李家山的秘密进棺材，让这个秘密彻底的长眠吗？”

　　“你……你说什么……”老人先是一愣，不过随即脸上却是露出迷惑之色，就好像听不懂秦宇说的话。

　　“老人家，当年两位村民一位离世，但是还有一位还存活着，而那位还存活着的村民，就是老人家你。”秦宇目光直视着老人，笃定地说道。

　　“小伙子，你搞错了，我只是一个普通的李家山的村民，什么最后一位还活着的，我不懂。”老人摇头否认道。

　　秦宇笑了笑，“既然老人家您不是，那就算了，可能是我搞错了，不过我今天就会准备在那五十年前挖掘出来的那一个墓里，再继续往下面挖下去，预计挖几十米的深度。”

　　秦宇这话一说出来，那老人傻眼了，老脸的神情很复杂，许久之后，却是一声长叹，“小伙子，何必要这么逼我呢，有些事情就让它随着时间的流逝而静静的埋藏不是更好吗？”

　　老人这话一出，莫咏星等人也是长吁了一口气，因为老人这等于是承认了秦宇的猜测，他就是当年的两位村民之一。

　　“李家山下有一座大墓，我想知道当年你们到底挖掘到了什么，会突然停下来，而且还要如此的遮掩痕迹，不让后来的考古人员发现？”秦宇看向老人，问道。

　　“你不是考古队的。”老人有些震惊的看向秦宇，下一刻却是质问道：“你怎么会知道李家山下面有古墓，你们到底是什么人，是有什么目的？”

　　“我们只是对滇国好奇，而李家山下面的这座古墓，恐怕和滇国有关吧。”秦宇答道。

　　“滇国，滇国根本就不存在，你们不用找了，李家山下面的那座墓不是滇国的。”

　　“老头，你当我们是三岁小孩呢，滇国不存在，那这么多年来从李家山、小石寨山挖出来的那些青铜器都是从哪里来的？”莫咏星忍不住开口了，“要是滇国都不存在，那这么多考古的专家都是白痴啊，围着一个不存在的王国研究了这么多年。”

　　“你知道什么，你们以为滇国有那么简单吗，我告诉你们，滇国的事情不要再去好奇了，那不是我们可以好奇的。”

　　老人的情绪有些激动，“我不管你们是什么来历，但是这李家山地下的那古墓绝对不能动，不然的话，只会给你们自己带来灾难。”

　　“所以，当年你们正是因为接触到了那古墓，知道会有灾难发生，这才选择了匆匆忙忙的离开，我说的对吧。”秦宇眼神一闪，说道。

　　“你不要套我话，反正我已经告诉你们了，李家山下面的古墓绝对不能动，这绝对不是危言耸听。”老人的表情很严肃，就这么盯着秦宇。

　　“李家山下面的古墓可以不动，但是我希望知道当初到底发生了什么事情。”秦宇朝着老人点了点头，说道。

　　听了秦宇这话，老人的眉头皱了一下，随即，才有些无奈的劝说道：“年轻人，你们何必这么好奇呢，有时候知道的多了不一定是好事情，你要知道，这世上有很多东西、很多存在都是你们所不知道的，甚至还有着完全不同的一个世界。”

　　“比如，这样吗？”

　　秦宇突然伸出了右手，然后凌空一指，老人就感觉到耳边一阵风声刮过，下一刻，在他身侧不远处的一棵树咔擦一声被截断了。

　　“这……这……”老人回头看到断树的时候，脸上露出不可思议之色，随后回头看向秦宇的目光带着震惊之色，忍不住开口问道：“你到底是什么人？”

　　“老人家，我就是你所说的那个完全不同的世界的人，现在，你还觉得我不应该知道去了解当年的事情吗？”秦宇看向老人，淡淡地说道。

　　“原来，这世上真的有你们这种人的存在！”

　　老人深深的吸了一口气，似乎是在下着某个决定，而秦宇也不催促，就这么淡然笑着看向老人，许久之后，老人右手握成拳头，说道：“好，我可以告诉你当年发生的事情。”

　　老人松口了，秦宇脸上的笑容更甚，一旁的孟瑶、莫咏欣的俏脸上也是露出了笑容，不枉费她们这三天无目的的乱走。

　　“跟我来吧。”

　　老人看了秦宇等人一眼，然后朝着一个方向走去，莫咏星看到老人一言不发就走了，有些疑惑地问道：“这老头要去哪？不是答应告诉我们当年发生的事情吗？”

　　“没听过讲故事要身临其境吗？”秦宇看了莫咏星一眼，说了这话之后，便是迈步跟上了老人的步伐，而孟瑶几女也是如此，莫咏星有些困惑的搔了搔头，不过当他跟着老人来到了目的地之后，他总算是明白秦宇这话的意思了。

　　因为，老人带他们来到了那古墓群中的其中一个墓穴处。

　　71号古墓坑，这就是五十多年前轰动了整个考古界的一次挖掘，就是在这里出土的牛头顶虎青铜器，不过此时这个墓坑却是杂草丛生，除了旁边竖立了一个木牌，上面写着墓坑的编号和出土的那件牛头顶虎青铜器的介绍之外，再无任何特别之处。

　　站在71号古墓坑前，老人的神色很是复杂，似乎是在回忆什么，而秦宇等人站在边上也没有打扰老人，莫咏星要开口，却是被他姐一个眼神扫过，一肚子话直接是胎死腹中。

　　许久之后，老人长吁了一口气，从回忆中回过神来，看到秦宇等人站在一边沉默的看着他，有些抱歉地说道：“真是抱歉，每次一到这里，就会想起当年的往事，情难自禁，让你们久等了。”

　　“没事。”秦宇摇了摇头，都已经等了三天了，自然不在乎再多等这么一会。

　　“关于这71号古墓坑，其实，整个考古界的人都被骗了。”老人开口了，讲述起当年的往事，只是他这第一句话便是让秦宇几人全部愣住。

　　“其实，根本就没有所谓的71号古墓坑，这个古墓坑根本就不存在，那些后来的考古人员之所以在这71号古墓坑挖不出来东西，是因为这个坑，是人为造出来的。”

　　“什么意思？”秦宇双眉一挑，问道。

　　“因为，这71号古墓坑，是我们当初八个人合力伪造出来的，而那所谓的在71号古墓坑出土的牛头顶虎青铜器，根本就不是在71号古墓坑出土的。”

　　看到秦宇几人的疑惑表情，老人的声音变得深沉，开始讲述起当年的事情经过。

　　“那是五十六年，那时候的我刚好二十岁出头，考古队来的时候，是冬天农闲的时候，因为没有什么农活干，当时考古队说要找几个轻壮劳动力，我便自告奋勇的参加了。”

　　老人叫李不二，是一个孤儿，父母在他十三岁那年便死了，除了他之外，村子里还有一位村民也被选上了，两人跟着考古队上了李家山。

　　考古队一共是六个人，领头的是一位四十多岁的男子，其他考古队的队员都叫他老师，后来，李不二才知道，另外五位都是这位领头男子的学生。

　　领头男子叫朗青林，那时候大学还没有恢复高考制度，这些学生都是朗青林从各地收的学生，朗青林是吃公家饭的，他的学生都是他的助理，也可以享受到金饭碗的待遇，这在当时来说是一个极其光荣的职业。那时候可是计划经济，说句不好听，吃公家饭的就相当是特权阶级了，所以，这五位学生对朗青林是极其的尊重。


第1763章 那一次挖掘

　　当然，也不是什么人都可以当上朗青林的学生的，这五位学生都是有着让朗青林看重的地方，这一点，也是李不二后来才知道的。

　　跟着朗青林的六人，李不二和另外一位村民便是在李家山上面搭起了临时居住的帐篷，白天的时候，便是寻找古墓，没多久，便让他们发现许多古墓坑。

　　实际上，朗青林会来到李家山，也是因为李家山的村民经常在田地里劳作的时候，会挖出一些青铜器具，不过那时候的村民并不知道这些东西是古董，就这么随意的扔了，要么就是捡回去当破烂丢置一边。

　　朗青林听闻到这事情之后，便是断定李家山这边肯定有古墓，而且还是一个大型的古墓，最起码也是有上千年的历史，随着地表风化而裸露出来的。

　　最终，事实证明朗青林的判断是对的，李家山到处都是古墓，但是，并不是什么大墓，而是一个个的小墓坑，这些墓坑有的直接是裸露在了地表，有的是在地表下面一两米的深度，很容易便被发现，而且，这些墓坑都是聚集在一起的，形成了一个古墓坑群，也就是秦宇他们现在所站的这一片墓地。

　　三个月的时间，朗青林八人一共是挖掘了这样的古墓坑一百多座，发现出土的青铜器具达到上万件之多，当时可把朗青林给高兴的。

　　李不二记得，当时朗青林挖掘出这一片青铜器后，十分的激动，还直呼他这一次的考古发现必然会震惊整个考古界，因为，他发现了一个神秘的王国，一个在历史上只有寥寥几笔记载的王国。

　　那时候李不二还不知道朗青林这话的意思，他对这些破铜也没有啥兴趣，不明白朗青林这些人为何会这么的激动，不过随后李不二也激动起来了，因为，朗青林给他的工资提高了。

　　一开始，李不二和另外一位村民跟着朗青林他们，是每天三毛钱的工钱，而现在，朗青林给他们涨到了五毛，那个时候五毛已经是可以到公社换到许多东西了，而且，朗青林还给了李不二和另外一位村民，一人二十斤的粮票。

　　都说重赏之下必有勇夫，有了钱有了粮票，李不二的干劲也更足了，不过，接下去的活也是难干起来了，因为，朗青林开始让他们勘测整个李家山的地下土质情况了。

　　那时候的考古设备可没有现在这么先进，什么雷达探测，卫星航拍，甚至连钻土的工具都没有，只有一种很原始的工具，那就是竹竿。

　　在竹竿的一头是一块铲子，就这么一铲一铲的往下鼓捣，然后看地下的泥土，这是一个很费力的过程，李不二等人，一天也就打三个洞，两人一组还得互相轮着弄，一天也就只能弄出一个三米深的洞而已。

　　朗青林没有参加，在李不二他们每天不停打探测洞的时候，朗青林则是一个人在帐篷里研究那些青铜器具，因为那时候刚刚是动乱十年的时候，朗青林很清楚，这批青铜器具要是通知上面，估计很大的可能就是被毁掉。

　　所以，朗青林必须赶在这之前，研究出这些青铜器上面的传递出来的信息，但是，让朗青林失望的是，这青铜器上面没有任何的文字记载。

　　那几天，朗青林的脾气很不好，至少李不二是不敢触朗青林的霉头，因为每次朗青林从帐篷内走出来的时候，都会对他们大发脾气，所有人都知道朗青林的心情很差，都没敢多说，只是默默干活。

　　而且让李不二等人郁闷的是，他们打了许多探测洞，但是没有任何的收获，李不二不知道朗青林他们是怎么就可以从土壤颜色看去下面有没有墓的，反正他就看到朗青林每从一个探测洞走过，看了眼从探测洞挖出来的土便是失望的摇头。

　　一个月下来，李不二等人几乎是要把整座李家山都给打遍了探测洞，却依然是一无所获，而朗青林那边却好像是有什么发现，因为，李不二发现自己已经好几天没有看到朗青林了，除了吃饭的时候，朗青林是彻底的把自己所锁在了一个帐篷内，而那个帐篷，只有他一个人可以进去，连他的那五位学生都不行。

　　三天后，朗青林突然把所有人都召集到帐篷来，宣布了一件事情，这件事情，让得李不二等人都振奋不已。

　　朗青林告诉他们，他已经可以确定，这李家山地下有一座大墓，只是这墓比较深，所以，两三米的探测洞才探测不到，必须要加大探测洞的深度，最起码达到二十米的深度。

　　但是一个坏消息就是，朗青林并不知道这大墓是在哪个方位，这也就是意味着，李不二他们依然要满山的打探测洞，要是运气好的话，可能很快就打出来，运气不好的话，没准需要几个月的时间。

　　朗青林吩咐他的五个学生和李不二他们继续打探测洞，而他自己则是离开了李家山，朗青林说，他要去找一个人，有此人在的话，也许就可以很快的判断出这李家山地下的古墓在哪里。

　　朗青林这一趟出去的时间并不长，四天后，便带着一位五十多岁的男子回到了李家山，这位男子到了李家山之后，围着李家山转悠了一周，最后，却是确认了一个地点，指着那块区域告诉朗青林，那座古墓就在这下面。

　　对于这位五十多岁男子的话，朗青林深信不疑，而且，朗青林对这位男子十分的尊重，这一点，李不二这一个礼拜的时间可以感觉的到。

　　当下，朗青林便带着李不二他们开始在男子所指的区域挖掘起来，这一挖，便是足足挖了十天半个月，挖出来了一个接近三十米的深坑，直到那一天的出现。

　　李不二很清楚的记得，那天是阴天，冷风呼啸着刮，而那天刚好是轮到李不二和朗青林的另外一位学生下坑中铲土。

　　李不二他们是这样分工的，四人一波，两个在下面挖，两个用吊绳将挖好的泥土吊上来，然后第二天，挖的人便负责吊，而吊的人则是休息一天，由已经休息了一天的两人进入坑内挖土。

　　和李不二一起下坑中的那位学生是朗青林所有学生中年级最小的，北方人，很能聊，两人在坑中聊着天，干起活来也不累。

　　“李不二，你说你都二十几了，怎么还是光棍一条，你们村就没有姑娘愿意嫁给你？我和你这么大的时候，娃都能下地走路了。”

　　“钱大哥，我这孤家寡人的一个，没亲没故的，从小就是靠吃百家饭长大，还是住的公社的房子，哪家姑娘愿意嫁给我啊。”李不二有些叹气地说道。

　　别看是五十多年前，但是结婚娶媳妇这么多年的要求实际上也是没怎么变过，现在是要车要房，那时候也差不多，只不过那时候没有车罢了。

　　“我看你小子长得也不赖，怎么就没有姑娘看上呢，等老师这边的事情结束，到时候我给你介绍几个姑娘，只要肯干活，还能饿到不成，我看好你。”

　　“那就谢谢钱大哥了。”

　　李不二喜滋滋地答道，一边铁铲继续往地下挖土，不过，却是听得“康当”一声，李不二愣了一下，因为他可以很清楚的感觉到，这铁铲的顶端铲到了坚硬之物。

　　这种声音和这种感觉他不陌生，因为这几个月来，在挖掘那些古墓坑的时候，有时候一铲子下去也经常会有这样的现象，这是铲到了青铜器的声音。

　　李不二脸上露出喜色，神情变得激动起来，这么多天枯燥的挖土，一开始的兴奋劲早就被磨平了，整天呆在山上，对李不二这样的年轻火气大的小伙子来说，可时难熬，要不是因为朗青林给的钱多，早就不干了。

　　“钱大哥！”

　　李不二激动的朝着同伴喊了一句，而那位钱大哥此刻神色也很是激动，因为他也听到了先前那一声康当的声音，这意味着什么，他比李不二还清楚。

　　“不二，小心点，可能下面就要出东西了，来，将铲子收好，我来。”

　　这位钱大哥走到李不二铲子所在的地方，然后，蹲下身子，拿着一个小铲子，借着微弱的灯光开始将泥土一点一点的清理起来，而李不二则是将一朵红花放进篮子里，然后拉了拉绳子，示意上面的人拉上去。

　　这朵红花是李不二他们和上面的人定好的表达方式，一旦有红花被拉上去，那就说明下面有情况了，毕竟，二三十米的高度，光靠喊的话，上面不一定可以听到。

　　另外很关键的一点，这是地下，要是喊的太大声，四面的泥土要是被声音震塌，就算没有把他们活埋了，几十米的高度掉落下来砸到人也不是一件小事。

　　不怕意外就怕万一，所以便是用了这种保险的方式和上面传递消息。

　　“哟，这还是个大家伙，不二，来帮我一手。”钱大哥挖了一会之后，双手摸索了一下，朝着李不二说道。


第1764章 破碎了？

　　“哎，好的。”

　　李不二也蹲下了身，和钱大哥一起清理地下的泥土，没一会，两人互相对视了一眼，眼中都露着亮光。

　　因为，他们已经是看到了一个青铜的一角，虽然现在还看不出来这是个什么东西，但是从体型上来看，绝对是一件大物件。

　　要知道，虽然他们这几个月发掘了上万件青铜器，但是都是一些小型的，最大的也不过是一尺的高度或者长度。

　　但是眼下的这件青铜器绝对是一件大器，因为光是裸露在外面的这个脚便已经是有一尺多长了，可以想象的到，这件青铜器绝对是比他们挖掘出来的任何一件青铜器要大。

　　而且，李不二不知道的是，那位钱大哥之所以会这么激动，不仅仅是因为这件青铜器可能会很大，还有一点很重要的原因，那就是一般青铜重器的出现，也就意味着墓葬主人的来头不小。

　　这才是那位钱大哥振奋的原因，他们发现了这么多古墓坑，但都属于一些普通百姓级别的，贵族墓地都没有发现一个，也许，这个墓坑可能就是这个神秘王国的某位贵族，甚至还有可能是国王的墓了。

　　“老弟，来，你听我说，慢慢的挖，一点点的清理掉泥土。”钱大哥对李不二的称呼都变了，只不过这时候的李不二并没有想那么多，点了点头之后，开始慢慢的顺着这一角清理泥土。

　　没一会，泥土便被两人扒拉了许多，这件青铜器开始露出了端倪，李不二和这位钱大哥也终于是认出了这只角是什么了，原来，这是一只牛角，因为，他们已经是挖出了一个牛头了。

　　“快，老弟，你顺着那边的位置挖，看看是不是有另外一只角。”看出了这是个牛头之后，钱大哥连忙朝着李不二喊道。

　　“好。”李不二跟着这牛头的大小，朝着自己身边这方向扒拉泥土，没多久，果然是被他摸到了一个牛角，而与此同时，两人头上上的那篮子又再次吊了下来。

　　“肯定是老师给咱们指示了，我去拿来看看。”

　　钱大哥接住那篮子，里面，有着一张纸，上面只有一行字：“发现了什么？”

　　“我把咱们这下边的发现告诉老师。”

　　那钱大哥从怀里掏出一支笔，然后在纸上把他们下面的情况写好后，便是将纸放进了篮子，拽动了绳子三下，没一会，篮子便是慢慢升了上去。

　　“来，咱们继续。”

　　做完着这一切之后，那钱大哥和李不二两人继续挖掘这件牛头青铜器，然而，当两人将这件青铜器给彻底的挖掘出来的时候，两人都傻眼了。

　　“这是什么青铜器？”那钱大哥倒吸了一口气，脸上有着深深震撼之色，而李不二也是不可置信的看着这件青铜器，他从来不知道，青铜器还可以这么的漂亮。

　　先前这几个月，他们挖了那么多青铜器，但是说实话，在李不二的眼中，这些青铜器和破铜烂铁没啥不同，甚至他和另外一位村民时常私下嘀咕，这些人跑这山疙瘩来挖一些破铜烂铁是不是闲的没事做，脑袋抽了。

　　但是，眼前这一件牛头青铜器的出现，却是让得李不二彻底的改变了原先的想法，因为，这件青铜器实在是太精致太震撼了。

　　虽然这深坑的光芒很微弱，但就靠着这微弱的灯光，李不二依然可以看到这牛头的脸，而且和一般的牛脸不同，这张牛脸似乎是非常的愤怒，那一对牛眼甚至让李不二心里发颤，不敢与之对视。

　　除此之外，在那牛头的一角，也就是靠李不二这边的那只牛角，那牛角上面还挂着一只腿，这是一只老虎的腿，整个牛角将老虎的腿给穿透，而这只老虎则是就这么悬挂在牛角上，那老虎的嘴张的很大，朝着牛的脖子而去，但是，却离着牛的脖子还有一丝距离。

　　“这是牛虎搏动？”李不二有些颤抖地说道。

　　“应该是了。”那钱大哥也是舔了下嘴唇，这牛的表情和眼睛同样给他很大的震撼。

　　“老弟，搭把手，咱们把这个底部给弄出来，到时候老师他们把篮子放下来后，咱们就把这件青铜器给吊上去。”

　　“好。”

　　于是，李不二两人同时将手放在青铜器上，准备慢慢的移动这青铜器的位置，只是，让两人没有想到的是，当他们的手碰到这青铜器的时候，一用力，这具牛头青铜器哗然一声，突然给破碎掉了。

　　这一幕，让得李不二和那位钱大哥再次傻眼，这是怎么回事？

　　明明先前他们清理这青铜器边上的泥土的时候，手碰触到青铜器可以感觉到这青铜器的硬度的，怎么现在微微一用力，这青铜器突然就碎了？

　　要知道，青铜器不是其他的陪葬品，青铜本来就很牢固的，不是那么容易破碎的，先前这上万件青铜器的挖掘，都没有出现这样的问题，所以这一次，李不二和这位才会这么大胆的去挪动青铜器。

　　“钱……钱大哥，现在怎么办？”李不二看向钱大哥，有些心虚的问道。

　　“这……”

　　那位钱大哥也是六神无主了，虽然他是朗青林的学生，但实际上，这一次是他第一次跟着自己老师出来实地考古挖掘，除了有一些理论上的知识，他不比李不二好到哪去。

　　现在出现这样的情况，他也是不知道该怎么办了，而就在两人傻眼的时候，那篮子却是再次吊了下来，里面依然是有着一张纸，钱大哥拿起纸张看完之后，一张脸都快要哭了。

　　“老师让我们把这青铜器给吊上去。”

　　“可是现在这都已经是碎片了啊。”

　　“碎片就碎片吧，也得吊上去。”

　　李不二没有再说话，和钱大哥两人开始把这些碎片小心翼翼的放进篮子里，在放碎片的时候，李不二心里却是再想，要是那位朗老师看到一堆碎片，会不会气的直接在上面掩土把自己和钱大哥两人给活埋了。

　　至少，李不二觉得，要是换他，肯定是有可能这样做的，一件这么精美的青铜器就这么毁在了自己两人的手上，他想想都觉得有些犯罪。

　　碎片被吊上去了，李不二两人也没有再继续干下去了，就好像是等待着法官审判的两个囚犯，抬头看着上方。

　　十分钟后，吊篮下来了，李不二注意到，那钱大哥的表情很激动，其实，不激动才怪，因为这一次的吊篮很有可能就有他老师批评的话。

　　对于朗老师的脾气，李不二也是了解的，那叫一个火爆脾气，一点小错就能骂个狗血淋头，更别说此刻是毁掉了一件这么精美的青铜器。

　　不过，李不二心里庆幸的是，这件青铜器只有自己和钱大哥看到过原样，到时候只要两人不说这青铜器有多精美和震撼，应该能够少挨几句骂。

　　“老弟，你去看看老师说了什么？”吊篮到了两人的眼前，那钱大哥却是让李不二去看，李不二撇了撇嘴，不过还是手伸进篮子，从里面拿出纸张。

　　只是，拿起纸张的时候，李不二却是愣住了，下一刻，苦笑着朝着钱大哥说道：“钱大哥，我不认识字。”

　　“哦对，看我，忘记了。”

　　钱大哥接过纸张看了一眼，李不二仔细注意着钱大哥的表情，他发现，钱大哥看这张纸的时候，脸上是带着那种接受审判的表情的，但是看完之后，却是一脸的惊诧和疑惑。

　　“钱大哥，朗老师在纸上写了什么？”忍不住好奇，李不二开口问道。

　　“老师让我们现在立刻就上去，不要再挖下去。”

　　“啊。”李不二惊叫了一声，心里却是在嘀咕：“难道是想等我们上去再批斗我们，怕我们在下面被骂了，一生气破坏掉下面的其他青铜器？”

　　“老师在最后面用了三个感叹号，按照老师的习惯，这是十万火急，老弟，你先上去。”

　　李不二还没反应过来，就看到钱大哥把绳索系在了他的腰间，然后打好结之后，便是拽动绳子，示意上面的人可以拉了。

　　“感叹号，什么是感叹号？”

　　李不二带着一肚子的疑惑，就这么被吊到洞口了，虽然是阴天，但是在地下工作了几个小时，重见天日还是让他眼睛有些受不了，不得不闭上。

　　再一次睁开眼睛的时候，李不二却是吓了一大跳，因为，一睁开眼，他就看到了一张脸出现在他的面前。

　　“朗……朗老师，您这是干什么？”

　　“钱大勇呢，他怎么没上来？”朗青林的语气很着急，朝着李不二质问道。

　　“钱大哥说来让先上来，他随后就上来。”李不二被朗青林的口气给吓到了，有些结巴地答道。

　　“该死，我不是让他先上来吗？”朗青林转身便是看向那深坑，朝着自己的两位两个学生说道：“快点把绳子放下去。”

　　“青林，别太着急，也许事情没有我们想象的这么遭。”在朗青林暴怒的时候，那位五十多岁的男子开口劝道。


第1765章 钱大勇的选择

　　“大师，肯定不会有错的，这绝对就是那东西，该死的。”

　　朗青林在深坑边上来回不停的走动，李不二不明白到底是发生了什么事情，怎么这朗老师突然会这么的生气，难道是因为他和钱大哥搞碎了这件青铜器？

　　可是，要是因为这个而生气的话，那怎么不对着自己发脾气？

　　搞不明白到底发生了什么事情的李不二，将目光看向其他人，不过这一看，却是让他发现了一件奇怪的事情，那被他们吊上去的那青铜碎片，此刻却是被那么随意的抛洒在了杂草丛中。

　　这让李不二困惑了，以朗老师对这些青铜器的爱护程度，是不可能把青铜器给这么随意的丢在地上的啊，难道是因为这青铜器破碎了，所以没有价值了？

　　一想到这里，李不二心里是更加的充满了犯罪感了，内心愧疚不已。

　　而就在李不二在心底惭愧的时候，那两位拿着吊绳的学生脸色很是难看，朝着朗青林说道：“老师，绳子放下去没有反应。”

　　“我就知道，肯定是出事情了，这钱大勇。”

　　朗青林一听这话，直接是一脚将眼前的一颗小石子踹下去，“不行，一定要把钱大勇给带上来，时间紧迫，必须得有人再下去。”

　　朗青林的目光在场上所有人身上扫过，不过，李不二却是惊奇的发现，这些人的目光都不敢和朗老师对视，好像生怕被朗老师给点到名字。

　　这让李不二很困惑，不就是下深坑吗，在场的除了朗老师和那位五十岁的大叔，谁没有下去过啊。

　　正当李不二打算举起手自告奉勇的时候，在他的身侧，他的那位老乡，同村的村民却是偷偷的在他的手臂上捏了一下，朝着他眨了几下眼，这是让他保持沉默。

　　朗青林看到没有一个人愿意站出来，脸色是更加的难看，最终，还是那位五十多岁的男子开口了，“我下去吧，你们下去只会徒增了牺牲。”

　　“先生，怎么能让您冒险。”朗青林连忙说道。

　　“除了我，没有人能下去把钱大勇给带上来了，给我另外准备一条绳子，到时候我下去之后，这条绳子会绑着钱大勇，我会托着他上来。”

　　男子这么一说，最终朗青林没有拒绝，看向他的另外两个学生，说道：“看什么，还不快给皇甫先生系上绳子。”

　　另外两位学生匆匆忙忙的给男子腰上系好绳子，而后，这男子便是慢慢的朝着深坑爬下去。

　　李不二原本也想围上去看看，不过，却是被老乡使了个眼色，两人翘翘的走到了一边的杂草丛中。

　　“李二叔，你这给我使眼色是什么意思啊？”

　　“你个小崽子真是闲自己命长了，竟然还想下洞，你知道吗，要不是我拉着你，你就往鬼门关走过去了。”李二叔压低了声音，骂道。

　　“李二叔，什么鬼门关，你给我说说，到底是发生了什么事情？”李不二是越听越迷糊了，这又和鬼门关扯上什么关系了。

　　“我告诉你，你们先前不是不是送上来了一堆碎片啊，我偷偷的注意了，那位朗老师看到这堆碎片的时候很激动，但是就那位皇甫先生在朗老师耳边说了几句，那朗老师就好像是见到了鬼似的，直接是让人把这一篮子的碎片给倒掉了，然后就让人放绳子下去。”

　　“把这些碎片倒掉，难道是朗老师觉得这些碎片不吉利？”李不二猜测道。

　　“你小崽子怎么就这么的笨，你知道那朗老师在纸上写了什么吗？”

　　“我又不认识字，李二叔，我记得你可是识字的，村里的对联啥的可都是你写的，你说你不在公社写写字喝喝茶，跟着我们一起干嘛。”

　　李不二终于说出了自己心里很久的疑惑，这李二叔是公社的干部，每天就是给大家计计分写点东西，工作不知道多轻松，而且工资还高，没必要为了这几毛钱，跑这山上来受罪啊。

　　“你懂啥，这叫考古，我从小就对这方面有兴趣，算了，我跟你说这些干嘛，说了你也不懂，我只是告诉你，那朗老师在纸上写了什么字。”

　　李二叔将嘴凑在了李不二的耳边，低声说道：“那朗老师写的是：‘地下危险，尽快撤离，你先上来，让李不二后走，迟了恐有性命之威。’”。

　　李二叔的这句话，让得李不二打了一个寒颤，他再没读过书，也知道这话是什么意思。

　　而在联想到朗老师看到是自己上来，那气急败坏的眼神，李不二哪还能不明白。

　　“小崽子，不要觉得心寒，这社会就是这样，咱俩只是人家朗老师雇人来的，说白了，人家和咱俩没啥感情，但是这钱大勇可是他的学生，学生懂吗，那就是弟子，古代可是一日为师终身为父的，人家是父子关系。”

　　李二叔拍了拍李不二的肩膀，继续说道：“不过让我觉得奇怪的是，这钱大勇既然看到了这张纸，怎么还会让你先上来，难道那钱大勇不怕死？”

　　李二叔脸上带着狐疑之色，而李不二却是想起了自己在墓坑中和钱大哥的对话。

　　“不二，你还没尝过女人的滋味吧？”

　　“钱大哥，有哪个女人会看上我啊，再说了，这女人有什么好看的，都没点力气。”

　　“嘿嘿，你小子是没有尝过女人的滋味才这么说，等你尝过了之后就食髓知味了，到时候天天让你在温柔乡不愿意出来。”

　　“女人有什么好的，我们村的村长天天被他老婆给捏着耳朵，一点大老爷们的面子都没了。”

　　“得，和你小子说这个说不通，不二啊，咱们现在已经挖的这么深了，你说，要是咱们一铲子下去，挖出一具千年僵尸来该怎么办？”

　　“那咱俩都翘辫子了。”

　　“我翘辫子没事，但是你可不行，你小子还没有尝过女人了，要是就这么走了，那就白来这世上一遭了，要是真有千年僵尸，我来拦着他，你小子赶快缠上绳子逃上去。”

　　“钱大哥，你不怕死啊？”

　　“我单身一人，女人也尝过了，死就死了呗，不枉这世上白走一遭了。”

　　“钱大哥，你不是说你像我这么大的时候，孩子都可以打酱油了吗，怎么就是一个人呢，嫂子和孩子呢？”

　　“死了，几年前我们村子闹饥荒，全部给饿死了。”

　　钱大勇说这话的语气很平淡，就好像是在说一件微不足道的平常小事，李不二心里却是一突，“钱大哥，不好意思啊，我不是故意问的。”

　　“没事，人总是要死的，只怪我这婆娘和孩子走的早，走的早也好，这世道乱了，活着也累啊。不二，我实话跟你说吧，除了朗老师，我就看你四眼，我和那四位不怎么对头，这四位都是有文化的人，我就读过那么几年的书认识几个字而已，有的只是蛮力。”

　　“钱大哥，你可别这么说。”

　　“好了，没跟你胡说，总之你放心，你哥哥我怎么给你带下来，就怎么给你带上去，不过不二啊，要是这下面是个女尸的话，那哥哥我可就要给你留着了，女尸就喜欢你这样的小处男。”

　　……

　　回忆起这一切，李不二的脸色变得坚定起来，“不行，我要去看看钱大哥。”

　　说完这话之后，李不二便是朝着深坑那边跑去。

　　“我说，你看归看，可别犯傻啊，那钱大勇就算是出事了也和你没有关系，那是他的命，我可记得有些鬼是可以勾魂的，没准那鬼就是看上了钱大勇，把钱大勇给迷住了，所以钱大勇才会让你先上来。”李二叔在后面小声地喊道。

　　李不二飞快的跑到那深坑钱，朗青林抬头看了眼李不二，脸色阴沉的什么话也没有说，随后又低着头看着深坑中的动静。

　　“有动静了。”四位学生感觉到手上的绳子动了几下，连忙喊道。

　　“拉。”

　　四位学生同时拉动绳子，不断的朝着上面收，几分钟后，李不二便是看到了人影了，是那位皇甫先生，不贵是背对着他们的，双手拉着下面，好像拉着什么东西。

　　“是钱大哥。”

　　当这位皇甫先生的身躯到了坑口的时候，李不二连忙帮着拽起了绳子，然后一只手就要去碰触钱大勇的身子。

　　“不要碰他。”

　　而就在李不二的手即将碰到钱大勇的身躯时，却是传来那皇甫先生的一声厉喝，“谁都不要碰他的身体。”

　　皇甫先生回到地面，将身上的绳子解开之后，便是抱着钱大勇朝着帐篷走去，李不二等人连忙在后面跟上，而也就这时候，李不二才知道这皇甫先生这么的厉害，抱着一个人跑起来竟然还比他们所有人都快，要知道，钱大哥可是有一百五十多斤重啊。

　　“都在帐篷外面等我，朗老师你跟我进来。”

　　皇甫先生冲进帐篷之后，留下了这么一句话，李不二等人也就只有站在外面等候，只有朗青林一人走了进去。

　　不过，站在帐篷外面，没一会，李不二就听到里面传来的争吵声：

　　“不行，绝对不能这样做。”

　　“不这样的话，他就没命了。”

　　“但这样就是救活了大勇，那大勇还是大勇吗？”

　　“怎么不是，这对大勇来说还是一个机遇，而且只要可以找到那地方，到时候大勇还是可以恢复过来的。”


第1766章 他不是人

　　李不二不知道朗老师和那位皇甫先生在争吵一些什么，他就在帐篷外面这么着急的等待。

　　许久之后，朗青林从帐篷内走出来了，不过，朗青林的脸色还是一如既往的难看，这让李不二想要询问的话，一下子咽了回去。

　　“你们站在这里干什么，大勇已经没事了，都跟我来。”

　　朗青林领着所有人再一次走到了那深坑前，众人的脸上都露出了忌讳之色，不会是还要下这个深坑吧，钱大勇现在还生死不知呢。

　　不过下一刻他们就知道自己想错了，朗青林直接是走过那深坑，来到了那堆碎掉的青铜碎片前，说道：“把这些青铜碎片给烧了吧。”

　　“烧掉？”

　　李不二等人面面相觑，那些学生是不相信自己老师会说出这样的话来，而李不二也是傻眼了，朗老师对这些青铜器宝贵的就跟自己的老婆一样，平时摸一下都轻手轻脚的，更别说烧掉。

　　“对，就是烧掉，现在就烧。”

　　朗青林直接是从边上抱起一些枯草过来，丢在那些青铜器碎片的上面，那几位学生虽然不解，但是看自己老师这表情和举动，最终还是跟着去捡柴火了。

　　没多久，众人抱来了一堆柴火，朗青林的一位学生还想着把这些碎片给拣起来，然后在下面铺上柴火，结果却是被朗青林给拦住了。

　　“不要碰这些青铜碎片，就这么烧。”

　　朗青林点燃了一把火，直接是丢在这干柴之上。

　　大火熊熊燃烧起来，火苗遮挡住了那些青铜碎片，而且，朗青林还不断的让李不二几人去找柴火过来，这一场大火烧的很旺，足足有一人多高，也烧的很久，烧了有一个小时。

　　然而，当大火渐渐变弱，可以看到火焰内的一些景象的时候，所有人的脸上却是露出了不可思议之色，尤其是李不二，更是吃惊的张大嘴巴，那下巴都要掉下来了。

　　“这……这怎么可能！”

　　李不二看着那火焰中若隐若现的那两只牛角，他怎么也没法接受眼前所看到这一幕，这个牛头青铜器明明已经是成碎片了，怎么在大火中看起来反而是完好无损。

　　李不二觉得是自己看花了眼，可是当他看到其他人脸上的那震惊表情，他就知道这不是他看花了眼，而是在那火焰中，这化为碎片的牛头青铜器又复原了。

　　大火最终还是熄灭了，当那具精致而有充满了震撼的牛头青铜雕像摆在众人的面前时，除了朗青林和李不二，其他人的表情就跟见了鬼似的，因为，他们都被那一双牛眼给吓住了。

　　“老师，这上面有铭文。”

　　许久之后，一位学生突然眼尖发现，这具牛头青铜器的表面竟然有字，立刻惊奇地喊道。

　　要知道，他们挖掘出来了上万件的青铜器，但是没有一件青铜器上面有字的，就好像，这个王国根本就还没有形成文字。

　　但是，一个连文字都没有的王国，却能造出如此精美的青铜器，这可能吗？

　　最让朗青林的这些学生们不解的一点是，他们挖掘出来的这些青铜器做工都很精致。

　　要知道，任何文明的发展都是有一个过程的，而这制造也是一样，无论是青铜器还是瓷器乃至是玉器，都要经历过一个从粗糙到精致的过程。

　　但是这个神秘的王国的青铜器，完全没有以开始的粗糙过程，似乎是直接进入了一个青铜器的超高制作工艺的水平，这一点，让得朗青林的这些学生十分的疑惑，难道这个神秘的王国的所有人，都是天生就会制造青铜器的？

　　哪怕是这个神秘的王国后来觉得以前的青铜器太难看了，全都毁掉了，但这也说不通，因为，像青铜器铸造这样的工艺，绝对不是几年时间就可以有大的飞跃的，这个过程可能要持续到几十年甚至几百年。

　　这么长的一段时间，总会有人去世的，人死后下葬，按照他们目前挖掘出来的发现，这个王国的人是有用青铜器陪葬的习俗了，那么肯定会有一批早期的青铜器作品被遗留下来，可为何他们一件都看不到？

　　……

　　“老头，你说了这么久，还没有说到重点，到底为啥这古墓挖不得，还有为啥这71号坑是假的？”莫咏星打断了老头的话，有些不耐烦地说道。

　　李不二老人看了眼莫咏星，苦笑着说道：“不好意思，每次一回想到这些事情，总是不知不觉的就陷入了当时的一幕幕当中无法自拔。”

　　“那具牛头青铜器复原后，朗青林便是把那具青铜器给带会了帐篷，和他的几个学生开始研究这青铜器上的铭文，大概用了三天的时间，终于，让他们破译出来了这青铜器上的铭文的意思。”

　　“青铜器上写了啥？”莫咏星追问道。

　　“这个我不知道，因为当时只有朗青林和他的几个学生在帐篷内，我和李二叔不被允许进入帐篷，只能在外面无所事事的等候。”

　　“不过，三天后，朗青林突然带着他的学生们又挖了一个坑，也就是现在的71号坑，然后，把这具牛头青铜器给埋了进去，接着就是把那个深坑给平掉，还特意的弄来了杂草和树木种在上面，半个月后，便是看不出一点的痕迹了。”

　　“朗青林他想干什么？”

　　“他想让人发现不了那个深坑。”李不二老人答道。

　　“那也没必要把那牛头重新埋下去啊。”莫咏星还是不解。

　　“因为他要转移其他人的视线，为了让后来人把注意力转移到那71号坑上，而这个牛头刚好够了。”

　　莫咏欣开口了，妙目一眨，朝着李不二老人说道：“老人家，从你现在所描述的一切来看，好像并没有说明这个古墓有多恐怖吧。”

　　“要是知道这古墓有多恐怖就好了，可就是因为不知道啊。”

　　李不二老人长叹了一口气，说出了让秦宇等人更加疑惑的一句话：“半个月后，我和李二叔便是回到了村里，不过我们答应了朗青林，山上发生的事情不对任何人透露，日子就这么平静的过着，直到一个月后，钱大哥找到了我。”

　　那天，因为快春耕了，李不二刚从田地里回来，还没走近公社的门，就被一只手给拉住了，直接是把他给拽到了一旁的角落里。

　　“钱……钱大哥，你病好了。”李不二看清来人后，脸上露出惊喜之色，钱大勇的事情已经是他心里的一道坎，现在看到钱大勇完好的站在自己面前，心里是高兴不已。

　　“不二，不要说话，时间紧迫，现在我给你说的话你要记住，明天朗青林就会来找你，他会找你配合他演一场戏，你就配合他演，但是你记住，戏演完了之后，你就马上逃走，离开李家山，十年内不要回来，你今晚就可以收拾好东西了。”

　　李不二被钱大勇的话和那严肃的表情给吓到了，而钱大勇似乎真的是很急，也不懂李不二答复，继续说道：“明天你见到我的时候，不要和我打招呼，朗青林让你干什么你就干什么，干完就走，这是全国通用的五百斤粮票，这里是两百块，这些钱够你在外面过几年了。”

　　钱大勇从口袋里掏出一叠粮票和两百块钱递给了李不二，不过李不二没有接，而是问道：“钱大哥，到底发生了什么事情，为什么我要逃走啊。”

　　“知道的太多对你不好，我只能告诉你，朗青林他不是人。”钱大勇在说到朗青林三个字的时候，嘴唇都有些颤抖，似乎这个名字的主人很可怕。

　　“钱大哥，朗老师怎么了？”李不二还是不解，难道是钱大哥和朗老师闹翻了。

　　“我说了，朗青林他不是人，他不是人，给我死死这四个字。”

　　“吃里扒外的东西，朗青林是你老师，你竟然躲在这里骂你的老师，要是被朗青林知道，不知道会不会被你给气死。”

　　一道声音出现，李不二和钱大勇同时回头，却是看见那位皇甫先生正朝着他们两人走来。

　　“皇甫……皇甫先生，您怎么来了。”李不二有些结巴，这钱大哥背后说自己老师的坏话，现在被他老师的朋友皇甫先生听到，这可不是一件好事情啊。

　　“钱大勇，跟我走吧。”

　　皇甫先生没有理李不二，而是看了钱大勇，而钱大勇的面色很难看，不过还是一言不发的跟着皇甫先生的后面，两人很快就消失在了李不二的视野中，留下一头雾水的李不二。

　　钱大勇走了，不过最后还是将那些粮票和钱塞在了李不二的手中，而那位皇甫先生也是没有阻止，李不二无奈，只能是把这笔粮票拿回房间准备收好，下次见到钱大哥再还给他。

　　只是，当李不二准备藏好这笔粮票的时候，这叠粮票之中却是掉出了一张纸张，好奇之心的李不二打开了这纸张，这纸上却是几幅画。

　　李不二一想就明白，肯定是钱大哥知道自己不认识字，所以就用画的模式来告诉自己。

　　盯着这张纸上的画看了一会，一开始李不二的表情还好，但是越看下去，尤其是当他看懂了这画所传达的意思时，整个人的鸡皮疙瘩瞬间起来，整个身躯因为害怕和恐惧而簌簌发抖，因为，他终于明白了钱大哥的那句话是什么意思了。

　　朗青林，他不是人！


第1767章 镇魔楼倒，灵台灯灭

　　李不二终于明白，钱大哥所说的朗青林不是人，并不是对朗青林的咒骂，而是告诉他，朗青林不是人。

　　是的，很多人骂街的时候，尤其是对一个人充满怨恨的时候，会骂对方：“你还是个人吗？你简直不是人。”

　　一开始，李不二以为钱大哥给他说的话就是这样的意思，但是看了这纸上的图之后，李不二却发现，根本不是他想的那么一回事。

　　这张纸上，第一幅图上的场景他很熟悉，就是那个深坑，不过，此时这深坑前却是有几个人在挖坑，李不二清楚的记得，当初这深坑是被他们特意给填掉了的，怎么现在又开始挖了？

　　挖坑的三个人，虽然没有详细的脸，但是从画出来的身躯和衣服，李不二却也知道这挖坑的三人是谁，正是朗青林和那位皇甫先生还有钱大哥。

　　第二幅画的场景又变了，变成了一片漆黑，只有三双眼睛在黑暗中散发着光芒，而这三双眼睛此刻却是盯着一件发光的东西，那东西到底是什么李不二却是看不清楚，只知道是一面四四方方的。

　　继续看下去，当看到第三幅图的时候，李不二终于知道那发光的四四方方的东西是什么了，那是一面镜子，一面泛着光芒的镜子，钱大勇他们三人就是盯着这面镜子。

　　而接下去的三幅图则是连续组合图，第一幅图，是钱大勇站在镜子前，镜子中显露出钱大勇的身影。

　　第二幅图，是朗青林站在镜子之中，然而，也就是这幅画看的李不二浑身寒毛竖起，因为，在那镜子之中，显露出来的不是朗青林的样貌，而是一个怪物，一张怪物的脸，却是有着人的身子。

　　也许是钱大勇再画这画的时候，情绪也很是激动，李不二可以看到这幅画有很多地方的比划连接处都有重重的黑点，说明钱大勇再画的时候也是停笔了不少次。

　　带着恐惧，李不二继续看向第三幅画，只是，第三幅画依然是那面镜子，而站在镜子前的自然就是那位皇甫先生，然而，这一次，那镜面上却是没有任何的东西出现，一片空白。

　　哦不，准确的说，是有几个黑点，这说明钱大勇再画这幅画的时候，思考了一会，也许，最终出于什么原因选择了放弃。

　　接下去的一幅画，钱大勇三人又出现了在了地面上，不过，这幅画重点的描述不是在钱大勇三人身上，而是在那深坑之中，那深坑用了一种浓黑的色彩。

　　李不二不知道这浓黑的色彩意味着什么，但是他看到这画上深坑的时候，就好像看到了一个恐惧的深渊，那黑色的深渊之中似乎隐藏着极其恐怖的存在。

　　最后一幅画只有一个人，那就是钱大勇，躺在一座白床上。

　　这是一幅充满了血腥的话，画中的钱大勇胸口有一个硕大的伤口，一双手将他的胸膛给扒开，然后，这双手，抓住了他胸口的那心脏。

　　没有了，图片到这里完了。

　　但就是这幅画便是够让李不二哆嗦的了，钱大哥的心脏竟然被人拿出来了，而且，这还不是最恐怖的，更恐怖的是，没有心脏的话，那钱大哥是怎么活下来了。

　　李不二认出了那张白色的床是在哪里，就是在那个堆满了青铜器的帐篷内，也就是说，那一天钱大哥昏迷之后，被那位皇甫先生抱进了帐篷后，那皇甫先生是摘走了钱大哥的心脏。

　　这一刻，李不二突然觉得自己很冷，那是一种发自骨子里的恐惧，不是人的朗老师，还有摘走钱大哥心脏的皇甫先生，再加上没有了心脏却活得好好的钱大哥。

　　这三个人，每一个都让他感到害怕。

　　李不二突然想起，先前钱大哥抓住他的手的时候，那一只手却是冰冷的没有一点温度，这本来就是不正常，只不过先前他没有注意到，而现在想起来，他却是明白了。

　　因为钱大哥已经没有心了，没有了心跳，也就没有了体温。

　　这张纸上最后还有一行字，不过李不二不认识字，只能是把纸给收起，他决定，按照钱大哥说的，明天之后就离开这里，至于这纸上的字，到时候找一个识字的先生帮忙看看。

　　第二天，如钱大勇所说的，朗青林找到了李不二，而且朗青林似乎是不知道钱大勇来找过李不二，神色如常，只是交代李不二配合他演一场戏。

　　于是，这便有了五十年前的那一幕，李家山的村民听到一声活牛的叫声，山上的考古队挖出了一头牛了，这消息像是长了翅膀一样，瞬间传遍了整个村子，所有李家山的村民都赶往山上，只是，等他们来到这71号坑的时候，除了一地新挖掘出来的泥土之外，考古队的人已经是带着那上万件青铜器离开了。

　　而负责传递这消息的，便是李不二和那位李二叔，李不二不知道李二叔收了朗青林多少钱，但是看李二叔卖力的跟村民编造着谎言，李不二心里突然惊恐起来。

　　他不知道，如果他说出真相的话，这些村民会不会相信，想到了钱大哥对自己的叮嘱，没有犹豫的，李不二回到公社，拿着那些粮票和钱，离开了李家山。

　　李不二是一个孤儿，他的离去，并没有在李家山引起多大的波澜，在这个年代，饿死几个人都很正常，谁会去关心一个孤儿，村子里的人只当李不二是厌倦了村子里的生活，出去闯荡社会了，年轻人嘛，总是呆不住的。

　　然而，就在李不二离开的当天晚上，李二叔痴呆了。

　　原来，李二叔在公社用钱买了一瓶酒，喝多了，回家的路上不知道怎么就摔倒了，还是村子里晚上去田里灌溉的村民发现的，等到送公社医院抢救之后，这命是救回来了，可从此却变得痴痴呆呆。

　　而李不二呢，则是带着这笔钱和粮票，去了另外一个城市，几十年的时间，在那里落户生根，娶了媳妇有了自己的孩子。

　　但是，对于李不二来说，李家山的那一幕他永远也忘不了，而且，这么多年下来，李不二也把钱大勇交给他的最后的那张纸上的最后一行字给弄明白了。

　　李不二很小心，他找到识字的先生，并不是把所有字都给识字的先生看，而是拆成了好几段，找了好几个识字的先生，因为他怕钱大哥留给他的这行字会涉及到一些惊人的秘密。

　　当整行字的意思读懂了之后，事实证明，李不二的这担心是正确的，而也正是因为这行字的缘故，李不二才会阻止秦宇等人挖下去。

　　“那钱大勇到底给你留了什么啊？”莫咏星忍不住开口问道。

　　李不二看了莫咏星一眼，缓缓说道：“那句话的意思是：‘不要靠近那个深坑，那地底下有着魔鬼的诅咒，一旦古墓再次打开，魔鬼出世，整个李家山都会毁于一旦’。”

　　李不二的这话，让得秦宇等人沉默了，对于秦宇来说，古墓的诅咒之说他见多了也听多了，但那最多只是一些死人的怨气所化而已，那些不明所以的人，便把这个当成了诅咒。

　　“除了这句话之外，还有一句话，不过那句话我到现在都不明白是什么意思。”李不二皱了下眉，继续说道。

　　“什么话？”

　　“镇魔楼倒，灵台灯灭，放逐水干，等待者现，开众生门。”

　　听完这句话后，秦宇的眉头皱的更紧了，这一句话根本就没有任何的线索，无头无尾的，没法猜出是什么意思？

　　镇魔楼倒，这镇魔楼指的是那座楼？灵台灯灭，这灵台灯又是哪盏？放逐水干，放逐水又是什么水？等待者又是谁？还有这众生门有是什么？

　　李不二的最后一句话非但没有给秦宇等人带来迷惑解开的豁然开朗，反而又给他们的眼前蒙上了层层迷雾，事情，变得更加的扑朔迷离。

　　“就因为这个，你就不让我们往下挖古墓。”

　　莫咏星撇了撇嘴，什么魔鬼的诅咒，那不过是无知之人惶恐下的念头，和秦宇一起接触过不少灵异事情的莫咏星现在对什么诅咒什么魔鬼之类的却是没有那么害怕了。

　　“真的不能挖，要是能挖的话，当年朗青林他们就挖了。”李不二听了莫咏星这话，着急地说道。

　　“秦宇，你说，咱们挖不挖，依我看，不管这下面有什么，挖出来直接干死就是了。”莫咏星没有理会李不二，而是看向秦宇，说道。

　　“这个不急。”

　　秦宇摇了摇头，他在思考钱大勇留给李不二的这最后一句话的意思，除此之外，他还有一个疑惑。

　　“老人家，我想询问一下，你说的那位皇甫先生全名叫什么？”

　　“这个，我就听着朗青林叫他皇甫先生，具体叫什么我也不知道。”

　　“那你还记得他的样貌吗？”

　　“记得，这么多年了，这些人的面貌我全部都记得。”

　　听到李不二肯定的答复，秦宇眸子之中闪过亮光，看向莫咏星，说道：“通知皇甫龙头和赤木扎先生来一趟李家山吧。”


第1768章 乱象现

　　“秦宗师，有什么事情吗？”

　　两个小时后，在李家山的山脚下，皇甫镇川和赤木扎匆匆忙忙赶来，在两人的身后，还跟着许多洪门弟子，一共十几辆车辆，很是威风。

　　不过，也就是这样，秦宇就更明白，这几天恐怕进入这块区域的玄学界中人很多，皇甫镇川和赤木扎面临着很大的压力。

　　以皇甫镇川和赤木扎的年龄，已经是过了显摆了年纪，带着这么多人自然不是为了摆威风，最大的可能就是局势已经逼的他们不得不这么做了，更多的是出于对自身安危的考虑。

　　“皇甫龙头，最近有什么事情吗？”

　　看到两人这样，秦宇并没有把找两人过来的目的说出来，而是开口问道。

　　“秦宗师，最近很乱啊。”

　　皇甫镇川脸上露出苦涩之色，答道：“最近三天，整个昆明涌入了近千玄学界中人，这么多玄学界中人聚在了一起，有些人原本就有恩怨，加上此刻都被那所谓的重生给冲昏了头，三天之内光是搏斗都超过了三十起，这三天，死了十几位玄学界中人，受伤的就更多了，最后，还是国家出手了，足足抓了近百人进去，还警告了不少人，这才恢复了一点平静，不过暗潮依然汹涌啊。”

　　秦宇点了点头，所谓的国家出手应该就是曹轩他们部门的人吧，这么大的事情，曹轩他们不可能没得到一点风声，自然也会有人赶来这边处理的。

　　“秦宗师，就连我洪门也没有能置身事外，这三天，很多玄学界中人都找上了我洪门，知道我洪门兄弟遍布各地，想要借助我洪门的眼线调查一些线索。”

　　说到这里的时候，皇甫镇川的脸上却是露出憋屈之色，这三天，有超过了五拨人找上门，而且，这五拨人马的来头都很大，势力不在他洪门之下，甚至有的直接是用命令的口吻。

　　这让皇甫镇川如何能够受的了，尤其是其中还有几位小辈对他说话的语气就跟指挥奴仆一样，最终，这些人自然是被皇甫镇川给赶出去了。

　　不过，这些人被赶走时，也是放下了狠话，让皇甫镇川最近小心点，于是，这便有了秦宇先前看到的那一幕，皇甫镇川和赤木扎两人身边都开始带着大量的保镖。

　　“秦宗师，我看这样下去，恐怕整个昆明都要乱了，越来越多的人来了，其中还有一些世家之人，这些人的眼中根本就没有什么法律观念，还是停留在几百年前的思想，咳咳……”

　　赤木扎脸色变得十分难看，说这话的时候还咳嗽了几声，秦宇看了赤木扎一眼，右手突然伸出，在赤木扎的胸口拍了一掌。

　　秦宇这举动，谁也没有料到，谁也没有想到秦宇会突然向赤木扎出手，全都傻眼了，而赤木扎挨了秦宇这一掌后，人在原地未动，口中却是吐出一口黑血。

　　“多谢秦宗师出手相助。”赤木扎开口朝着秦宇感激地说道。

　　赤木扎这话一出，更是让皇甫镇川几人感到疑惑，怎么挨了打反而还要感激呢。

　　“这是什么时候受的伤？”秦宇看向赤木扎，沉声问道。

　　“我也不知道。”赤木扎脸上露出苦笑之色，答道。

　　赤木扎的回答让得秦宇皱了一下眉，随即问道：“在这几天有谁拍过你的右边肩膀没有？”

　　听到秦宇这么问，赤木扎脸上露出回忆之色，半晌后，眼睛一亮，似乎是想到了什么，朝着秦宇说道：“是在前天，当时北边一世家的人过来找龙头，最后和龙头没有谈妥，我怕他们记恨龙头，便是送他们出去的路上跟他们解释，最后临走的时候，被一位老者拍了几下肩膀。秦宗师，这和我的伤有什么关系吗？”

　　“你胸口一口淤血压在心头，导致这两天咳嗽不断，但是这口淤血便是因为你右肩肩膀上被人拍了几下，我先前看你眉心暗黑，便是看出体内有暗伤，这么看来，你说的那老头，应该是北边内家气的。”秦宇沉吟了一下，说道。

　　“秦宗师，你没说错，那批人就是铁掌李家。”赤木扎立刻答道。

　　“那就怪不得了，此人应该是用掌上功夫的暗气伤了你的心肺，但因为对方修炼的门路和咱们玄学界有所不同，所以你一时没有察觉出来。”

　　赤木扎是修炼蛊术的，练蛊之人虽然也练气，但是和道家之气不同，练蛊之人的重心是在蛊上面，对于自身反而是没有那么看重。

　　所以，很多练蛊之人，练到最后，自己倒是变成了一个毒物，整个血肉都充满了毒素，一来是因为蛊物之类本身就有毒，二来也是因为不练气导致身体被毒素侵蚀的越来越快。

　　不过，这就是练蛊之人矛盾的地方，如果练气的话，和道家一样，整个人带着出尘气质，这样的躯体却是不利于蛊的生存，只能说，鱼和熊掌不可兼得，有得必有失吧。

　　而也正是因为这样，那铁掌李家的老者在赤木扎身上留下了一道暗气，赤木扎都没有发现，这道暗气会压制在赤木扎的心头，一开始赤木扎只是感到胸口闷，气透不过来导致的咳嗽，但是到了后面，就会彻底的变成一个肺痨。

　　不得不说，这李家老人的下手很狠，这是打算慢慢的废掉赤木扎。

　　“铁掌李家，真以为我洪门是好欺负的不成。”

　　皇甫镇川的脸色变得十分的难看，赤木扎是洪门先生，也是他的至交好友，这铁掌李家的人向赤木扎出手，那就是向他们洪门开战。

　　“龙头，这是怪我，是我技艺不精着了人家的道，现在就算去找上李家，恐怕对方也不会承认的。”赤木扎看到皇甫镇川脸色的怒色，连忙说道。

　　“李家欺人太甚，这个恩怨我记下来了，等这事情结束，我洪门会和李家好好算一算的，内家功夫世家又怎么样，我洪门弟子遍布天下，灭他一个李家绰绰有余。”

　　作为洪门龙头，皇甫镇川自然不是那种被人踩在脚下还不回击的人，不管怎么说，洪门内里还是带黑性质的，而且，皇甫镇川当上洪门龙头这么多年，自然不是每天吃斋念佛的老人，他的手上也是沾染了不少鲜血。

　　“龙头，李家的事情先放到一边吧，咱们的当务之急是找到那小女孩。”赤木扎提醒道。

　　“怎么，这么久了还没有那一对中年夫妇的下落？”秦宇开口问道。

　　以洪门的本事，找两个人应该不是一件难事，要知道，洪门除了可以号令自己门内的兄弟，还可以让其他的帮派帮忙配合寻找，洪门，有这个能量。

　　而那一对中年夫妇，秦宇很确定，这就是两个普通人，两个普通人竟然能够在洪门的重点搜寻下而没有暴露踪迹，那么只有一个可能。

　　秦宇的眼睛微微眯起，而皇甫镇川在这时候，有些郁闷的开口说道：“没有找到，按照我和赤木扎先生的估计，这一对中年夫妇的后面肯定还有其他人，不然的话，仅凭他们自己是不可能躲藏的这么好的。”

　　“会不会那中年夫妇的背后，就是那位散发消息的幕后之人。”孟瑶在一旁突然开口说出了自己的想法。

　　皇甫镇川和赤木扎对视了一眼，最后，还是由赤木扎说道：“不是没有这个可能，我和龙头两人也是这么想的，现在只有那散播消息的幕后之人的可疑性最大，只是这幕后之人比那一对中年夫妇还要神秘，几天下来没有任何的线索。”

　　“那看来你们洪门也不怎么样啊。”莫咏星当着皇甫镇川和赤木扎的面，毫不留情面地说道。

　　皇甫镇川和赤木扎则是被莫咏星这话说的有些脸红，这一次，他们洪门真是丢人丢大了，动用整个洪门的力量，竟然连两个人都找不到，而且还被那幕后之人牵着鼻子走，每天光应付那些玄学界的人了。

　　叮铃铃！

　　就在秦宇准备开口说话的时候，却是发现自己的手机响了，看了眼号码后，朝着众人说道：“我先接个电话。”

　　拿着电话走到一边之后，秦宇按下了接听键，脸上露出笑容，说道：“许老，有什么事情吗？”

　　“少主，这可当不得，您就直接喊我名字吧。”许言在电话那头说道。

　　“许老，咱们说好的，您称呼您的，我称呼我的，要是再这样，我可就挂电话了。”秦宇故作生气地说道。

　　“少主别，哎，那老仆就放肆一次了。”

　　许言顿了一会，然后，声音隐隐有些压低，说道：“少主可知道最近几天在玄学界很轰动的事情。”

　　“你指的是那重生的小女孩吗？”秦宇嘴角微微翘起，“我不但知道，而且我现在就在这边。”

　　“少主也去了，那真是太好了。”许言的声音提高了几个分贝，“少主，不管这小女孩身上是不是真的有重生的秘密，这一次族里也派了些年轻人过去，就算这消息是假的，也就当是历练一下晚辈了。”

　　“既然少主在，那我让许承跟少主联系，这一次族里的这些小兔崽子就是由许承带队的。”

　　“嗯，许承是吧，我有他号码。”

　　和许言再说了几句，秦宇便是挂掉了电话，想了下之后，直接是拨出了许承的电话。

　　电话很快就接通了，不过一听到那边的声音，秦宇的眉头便是一皱，因为，手机那头十分的嘈杂，还伴随着争吵。


第1769章 谁敢替你们出头？

　　秦宇皱眉，不仅是因为那边的嘈杂和争吵声，而是因为他听到了争吵的内容。

　　不过，只是那么几秒，随后，手机那边便是变得安静起来，许承的声音传来，“少主？”

　　“嗯，是我。许承，听说你们到了昆明这边？”秦宇没有去问那边发生什么事情了。

　　“是啊，少主您怎么知道的？哦，难道是族长告诉少主您的？”

　　“嗯，我现在也在这边，你们在现在在哪里？”

　　“少主，我们现在在滇池这边的一个叫小石寨村的外面。”许承在电话那头答道。

　　听到许承这回答，秦宇却是愣了一下，下一刻追问道：“你们到小石寨村干什么？”

　　“少主，您不知道，就刚刚不知道有谁传出消息，那个小女孩就在小石寨村内，现在很多人都朝着这边赶来了，只不过，这小石寨村有些特殊，所以大家都还没有进去，全都守在村口呢。”

　　“在那等我。”

　　留下这句话后，秦宇挂掉了电话，走回了众人的面前，说道：“小石寨村那边出事情了，有消息传出小女孩在小石寨村出现了。”

　　“啊，那我们赶快过去。”皇甫镇川脸色骤变，连忙说道。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，这也是他心里的决定，当下，一行人便是上了车，不过，秦宇特意让李不二也跟着上了车，莫咏欣一辆车，而他带着李不二上了皇甫镇川的车。

　　“皇甫龙头，你这里有没有你父亲和你爷爷生前的照片？”

　　皇甫镇川还困惑秦宇为什么会上他车的时候，秦宇便是直接开口朝着他问道。

　　“我父亲和我爷爷的照片？”

　　皇甫镇川被秦宇这问题给问住了，半晌后，答道：“有，不过现在不在我身上，秦宗师，怎么突然问这个问题了？”

　　“老人家，你来说说你遇见的那位皇甫先生有没有什么比较明显的样貌特征。”秦宇没有回答皇甫镇川的话，反而是朝着李不二说道。

　　而听到秦宇这话的皇甫镇川和赤木扎两人都怔了一下，不过，两人都是极其聪明之人，立刻就明白了秦宇这话里透露出来的信息，尤其是皇甫镇川，神情变得激动了起来。

　　“特征，有。”李不二脸上露出回忆之色，说道：“那皇甫先生的右额角有两颗黑色的痣。”

　　啪！

　　李不二这话一出，皇甫镇川手握着的一个塑料杯瞬间被按破，那塑料碎片甚至都插进了皇甫镇川的手掌心中，可即便如此，皇甫镇川依然是一无所觉，一脸激动的盯着李不二，没等李不二继续说下去便是开口问道：“你认识的那位皇甫现在，下巴和左脖子处那里是不是也有一颗黑痣？”

　　“对，是有一颗，你一提醒我想起了，因为那年是冬天，那位皇甫先生带着围巾，所以脖子平时没有露出来，不过有一次摘掉围巾的时候被我看到了。”

　　“那人身高是不是在一米七五左右？”

　　“嗯，差不多。”

　　“右眼是单眼皮，左眼是双眼皮。”

　　“是，是这样的。”

　　……

　　皇甫镇川一次次的提问，而李不二则是如小鸡逐米似的不断的点头。

　　几分钟后，皇甫镇川老脸看向上方的车顶盖，激动地说道：“父亲，我终于知道你的消息了。”

　　李不二听了皇甫镇川这话，脸上也是露出惊讶之色，他没有想到，这位年纪和自己差不多大的老人，竟然会是那位皇甫先生的儿子。

　　李不二这才想起，先前那位年轻人是称呼这位对方皇甫龙头，同样是姓皇甫，自己怎么就没有往这方面去想呢。

　　“不对。”

　　就在皇甫镇川情绪激动的不能自已的时候，秦宇却是皱了下眉，下一刻却是开口了，“时间对不上。”

　　“你爷爷是哪里离开的？”秦宇看向皇甫镇川，问道。

　　“1933年。”

　　“那时候你父亲多大。”

　　“二十六。”

　　“你父亲什么时候离开了。”

　　“三十五岁的时候离开的。”

　　“老人家，你是哪一年见到的那位皇甫先生？”

　　“六八年。”

　　秦宇点了点头，目光看向皇甫镇川，说道：“你父亲三十五岁离开的，也就是1942年，而他的书信是在第二年送到你母亲手中的，所以你们才觉得你父亲离世了。”

　　“但如果那位皇甫先生真是你父亲的话，说明他并没有离世，二十六年的时间，他在做什么，难道忙的二十六年连给家里寄封信的时间都没有了？”

　　听了秦宇这话，皇甫镇川脸上露出苦笑，“秦宗师，有一点我当初没有告诉你，那张三十多年前的照片，就是我父亲寄给我的，不过，因为这张照片是寄存在一个信封内，而那信封上的信函却是用的民国前的信函，所以我一直以为这封信是我父亲二十多年前就寄出去的，只是因为某些原因，到了我手上的时候，已经是晚了二十多年了。”

　　听了皇甫镇川的这解释，秦宇眼神闪烁了一下，没有再说话。

　　“秦宗师，真不是有意要瞒你，这事情是我们搞错了。”赤木扎在一旁抱歉地说道。

　　“没事。”秦宇摆了摆手，脸色很平静，没有任何的喜色，眸子亦如平静的潭水，谁也看不出秦宇此刻的心里再想些什么。

　　“这位大哥，你是在哪里发现的我父亲的？”皇甫镇川不知道李不二先前讲述的事情，当下忍不住开口询问。

　　面对皇甫镇川的询问，李不二却是将目光看向了秦宇，因为，他所讲述的事情当中，那位皇甫先生是好是坏并不能确定，但那皇甫先生看样子和朗青林是一起的，朗青林是怪物，那那位皇甫先生也就同样很可疑了。

　　现在，让他当着人家儿子的面，说人家父亲的坏话，这让李不二有些为难。

　　“皇甫龙头，你父亲的事情到时候我再告诉你吧。”

　　秦宇替李不二解了围，因为，秦宇也觉得现在不适合告诉皇甫镇川关于他父亲的事情，至少，在他还没有调查清楚之前。

　　秦宇这话一出，皇甫镇川还想问，不过，却是被赤木扎给打断了，赤木扎给了皇甫镇川一个眼神，随后，咳嗽了一声，引来众人的注意，开口说道：“秦宗师，你刚刚说有消息传出小石寨村出现了小女孩，那我们是不是要多叫点人过去，将小石寨村给彻底的包围。”

　　“现在小石寨村外面起码有数百玄学界中人，你觉得你们洪门在这边的力量能够阻拦的住这些人吗？”看了赤木扎一眼，秦宇反问道。

　　“呃……”

　　赤木扎苦笑了一下，别说是数百，就是一百位，就是光靠洪门这边一个分堂可以吃得下的，更何况就算吃的下，洪门也不敢这么做。

　　在说话的途中，车队已经接近石寨村了，只是，此时的石寨村外面已经是停满了车子，秦宇他们不得不在石寨村村口几十处的地方便将车子停下，然后，一行人直接是从朝着小石寨村而去。

　　此时的小石寨村外面，站满了人，从老人到年轻人，从穿着道袍的道士到和尚，再到一些奇异服饰的人，数百人将小石寨村的进村口彻底的给包围住了。

　　然而，诡异的是，面对着外面的这么多人，此刻的小石寨村却是十分的静谧，在村口往村子里看去，看不到一个村民，所有的村民就好像是消失了一样。

　　不过，小石寨村内平静，却不代表外面也平静，此刻守在这小石寨村村口的这些玄学界中人，气氛却是十分的火热。

　　玄学界，是一个多恩怨的地方，师门恩怨、个人恩怨甚至家族恩怨，这么多人碰在一起，自然会引发一些争端。

　　这和秦宇当初破解广州风水不同，那时候玄学界众人就算是见到有恩怨的人，那也是互相忍着，因为，在那时候大打出手的话，那不仅会犯了众怒，更是对秦宇的不尊敬，这等于是砸场子了。

　　但是现在不一样了，大家都是为了一个目的而来的，谁也不怕得罪谁，有仇报仇，扯袖子干架，光是这么一会，已经有好几伙人干起来了。

　　而其中，最引起人注意的却是靠近右边那一角的两批人马，对于这两批人，在场的大部分都熟悉，这两大家族可是出了名的敌对。

　　湘西赵家和湘南许家，这两家的恩怨那可以追溯到几百年前了，是玄学界出了名的世仇，而现在两家人又在这里碰上了，自然，是再次掐上了。

　　不过，从现在的场面来看，许家是处于下风，这一次许家只来了一些年轻人，年纪最大的也没到四十岁，而反观赵家那边，却是有好几位老者坐镇。

　　“看来，你们许家是没人了吗，竟然派出你们这些娃娃过来，老夫也不想落个以小欺大的罪名，现在，你们这些娃娃只要说一句：‘我们许家没人了’，我就可以放你们滚出这里。”

　　“你们赵家不要欺人太甚，你个老不死的有什么好得意的，当年被我三爷爷差点一剑给斩死。”许家的一位年轻人骂道。

　　“找死。”

　　赵家的那位老者袖袍一扬，许家那位站出来的年轻人便是痛苦的叫了一声，然后，整个人如断线的风筝往后面飞去，许承见状，连忙一把抓住同伴的手，两人退了好几米才稳住，而那位年轻人虽然稳住了身子，但嘴中却是吐出了一口血。

　　“快点，趁着我还没有改变主意，不然的话，你们这些娃娃就全部留下来吧。”赵家老者冷漠地说道。

　　“就是，我们叔祖这是给你们留一条命，识相的就快点说。”

　　“许家的人就是这么的贱，依我看，就将他们全部打断腿，然后给丢出去得了。”

　　赵家的年轻人一个个居高临上，带着嘲讽之色看着许承他们，而许承身边的许家年轻人却是一个个被羞辱的青筋暴涨，如果不是许承死死的拉住他们，恐怕他们早就冲上去和赵家的人拼命了。

　　“你们赵家要是敢动我们，我相信，我许家的那些长辈也不会放过你们赵家。”许承目光看向那老者，沉声说道。

　　“小娃子还学会了威胁，你们许家要是有这本事早就灭了我赵家了，既然你们不识好歹，那就别怪我下狠手了。”

　　赵家的老者眼中带着一缕杀机，缓缓的走到了许承等人的面前，不过就在这时候，一道苍老的声音却是传出：“赵施主何必和小辈动怒，依我看，不如暂且放下这事情，现在咱们的首要目标是那小女孩。”

　　说话的是一位和尚，一位白眉老和尚，看到这位老和尚，许承脸上露出一缕喜色，这位老和尚是湘南那边一座寺庙内的，平日和许家颇有来往，关系不错。

　　“我当是谁，原来是大佛寺的言真和尚，你觉得，我赵家和许家的事情，你大佛寺有资格插手吗，还是你以为靠上了许家，就可以在我赵家面前放肆了。”

　　赵家老者这话一出，言真和尚的脸色是变得十分难看，想怒，可却又不敢怒。

　　他大佛寺虽然香火不错，但是论实力还是没法和赵家比，根本就不是一个档次的，虽然和许家拉上了关系，但是言真和尚还真不敢为此得罪赵家。

　　最终，言真只能是一拂僧衣，转身走回了人群。

　　“哼，许家小娃，别指望有人替你们出头，今天我就放下话，谁替你们出头，那就是和我赵家不死不休。”

　　赵家老者的目光扫过在场所有人，不少人都低下了头，而有些人则是带着看戏的表情，虽然赵家不一定是在场最强的，但是在场比赵家强的势力，也不会因为许家和赵家对上，因为，他们和许家也是无亲无故的。

　　“承哥，咱们和赵家拼了，就算是死，也要拉上几个垫背。”许家的一位年轻人实在是忍不住了，朝着许承说道。

　　“对，和他们拼了。”

　　“死就死，咱们许家的名头不能弱，到时候族长肯定会替咱们报仇的。”

　　许承听着自己族里兄弟的话，脸色也很是难看，但是他不能这么做，因为，他们都是许家的新一代，要是他们都死在了这里，那许家就会出现断层了。

　　抛头颅，洒热血只要一时的勇气就可以了，但是许承得考虑许多，人死简单，许家怎么办，有时候，忍辱负重是必须的。

　　而且，许承不像许家其他年轻人那样的绝望，他再等，等一个人的出现。

　　所以，他要忍住，一定要忍住，不但自己要忍住，还要压住自己的同伴。

　　“许家就是一群窝囊废，不是说拼命啊，怎么不过来啊，小爷就在这里等你。”

　　“哈哈，许家的人就是这么的怕死，我看一会这些人就会乖乖的认输，没准就跪在叔祖面前求叔祖放过他们。”

　　赵家的年轻人不断的嘲讽着许家人，然而，许承看着身边已经快忍不住的同伴，却是沉声说道：“别忘了出来前族长是怎么交代的，你们要是敢不听我的话，就算你们今天死了，那也别想入许家的祠堂。”

　　许承这话一出，许家的那些年轻人却是只能强忍住了，一个个面色憋屈的通红，双目喷火，死死的盯着赵家那些人。

　　“哎，许家这些年轻人估计这次惨了，恐怕没有人会帮他们。”

　　“是啊，要是真低头了，那许家估计就成笑料了。”

　　“可不低头怎么办，要是这些年轻人都死了，许家估计就得断代。”

　　人群一片议论，而叹息的，有不忍的，也有看热闹的……

　　“许家小子，怎么，还想指望着有人替你们出头，真是异想天开。”赵家老者似乎也是没有耐心了，“现在我就把你们一个个腿打断，你们看看有没有谁会来救你们。”

　　“你要打断谁的腿呢？”

　　也就在赵家老者的话落下，一道声音却是从人群外面传来，听到这道声音，许承眼瞳急骤收缩，脸上露出喜色，因为他知道，他等的人终于赶到了。

　　“谁，刚谁说话，这是想和我赵家作对吗？”

　　“作对，哦，你要说作对，那就作对吧。”

　　这一回，众人终于挺清楚声音传来的方向了，纷纷朝着后方看去，只是，但他们看到那朝着他们走来的一位年轻男子时，却是全都愣住了，不少人的表情更是变得精彩起来。


第1770章 山雨欲来风满楼

　　那些表情变得古怪的人，是因为他们认清了朝着他们走来的这位年轻男子的身份。

　　“是秦宗师。”

　　“前段时间秦宗师在广州消失了，据说是离开广州到各地？名山江河了，没有想到今天在这里见到了。”

　　“他就是秦宗师？上次我特意前往广州想要见秦宗师一面，可惜没有见到。”

　　人群，因为这位年轻男子的出现而轰然议论开来，所有人都知道，秦宗师的出现肯定是替许家出头的，当初在大师宴上，秦宗师和许家的关系就很不错。

　　人群，主动给让出了一条路，许家年轻人看到秦宇的出现，一个个脸上都是露出了振奋之色，许承那紧握的拳头更是松了开来，总算，是等到了啊。

　　一身青衫，阳光洒在他的身上，染上了圣洁的光彩，显得超凡脱俗。

　　青衫随风舞动，踩着阳光，每一步走出，落在所有人的眼中，却是带着无上的风采，这才是宗师之姿，所有人在这一刻都感到了一股威压。

　　这不是秦宇主动释放出来的，这是独属于宗师的气势。

　　秦宇的目光从人群扫过，那双眸子深的犹如无尽深潭，所有与之对视的，全都低下了头。

　　许家年轻人望向朝着他们走近的秦宇，一个个情绪变得激动起来，在心里嘶吼，被赵家视之无物的蔑视和欺凌，让他们憋屈至极。

　　“秦宗师。”

　　许承眼睛微红，面对着赵家的嘲讽，他不但要自己忍住，还要让自己这些同伴也忍住，甚至面对着边上人群的幸灾乐祸目光，他也必须强忍着，就是因为他在等。

　　而现在，他终于等来了，被压抑了这么久的情绪在这一刻爆发出来，只化作“秦宗师”三字。

　　在场之人在许承这一声称呼后才如梦初醒，纷纷醒悟过来，齐声恭迎道：“见过亲宗师。”

　　宗师，在宗师面前，没有人敢托大，这不仅是实力的象征，也是大家对强者的尊敬。

　　“嗯。”

　　秦宇淡淡的应了一声，显得有些傲慢，但是落在在场之人的耳中，却该是如此，宗师，就该有这样的姿态。

　　此时的赵家人脸上再也没有了先前的扯高气扬，神情变得惶恐和不安，人的名树的影，秦宇之名，他们自然听过，就算没有听过秦宇的名字，宗师二字的含义，他们也知道意味着什么。

　　赵家集体噤声，这让围观的人群的表情却是变得古怪起来，前一刻赵家人还咄咄逼人，大有一副许家的这些年轻人就是砧板上的肉任凭他们揉捏，可转眼之间，情况却是急骤转变，来了一个大调换。

　　赵家是不错，但是，在一位宗师面前，赵家恐怕什么都不是，更何况还是古往今来第一天才的秦宗师，人家未入大师境界的时候就敢和天师府叫板，更别说现在面对一个赵家了。

　　“秦宗师。”赵家的三位老者对视了一眼，其中一位老者硬着头皮开口说道：“秦宗师，这是我赵家和许家的私人恩怨，还希望秦宗师能够保持公正。”

　　赵家老者这话一出，人群却是一片哗然，这赵家人也真是不要脸，明明是你们占着人家许家那边没有长辈，以势压人，本来就没有什么公正可言，现在竟然谈公正。

　　“哦。”

　　秦宇带着笑容看向赵家老者，只是，这笑容落在赵家老者眼中，却让赵家老者整个人犹如陷入了波涛骇浪之中，连呼吸都开始变得急促起来。

　　噗！

　　下一刻，这赵家老者却是一口鲜血喷出，整个人神色萎靡，直接是软到在了地上。

　　静，整个现场鸦雀无声，静的一根针掉在地上都可以听得到。

　　所有人都没有看清秦宇是怎么出手的，这赵家老者就倒在了地上，这让在场之人看向秦宇的目光充满了敬畏，这就是宗师的手段吗，那未免也太恐怖了。

　　许家的年轻人看到赵家老者吐血，一个个脸上露出了解恨之色，秦宗师还真是给力，这老者正是先前嚣张跋扈的那位。

　　相比起许家这边露出的解恨之色之人，赵家之人的表情却是充满了惶恐和憋屈。

　　愤怒是没有的，因为，对于一位宗师，他们实在是愤怒不起来。

　　“秦宗师，刚是族兄言语不妥，还希望秦宗师不要介意。”另外一位赵家老者只能是硬着头皮道歉，他也不再替什么公正了，看的出来，这秦宗师就是来替许家出头的。

　　甚至，这赵家老者还想到了更多，秦宗师的出现，许家的那位领头的并不是那么的震惊，似乎是预料到的，这让他不得不怀疑，没准这就是许家给他们挖的坑，故意引得他们出手，然后让秦宗师出手对付他们。

　　只是，这位赵家老者却是忘记了，先前是他们看到许家没有长辈在，主动找上人家的，就算这真是一个陷阱，那也是他们自己主动往下面跳的。

　　秦宇眸子扫了眼这赵家老者，赵家老者内心一片忐忑，就好像一个等待裁决的刑犯。

　　秦宇没有说话，赵家人却是一片忐忑，尤其是赵家那些年轻人，对于秦宇，甚至他们连恨都敢恨，因为他们知道自己和对方根本就不是一个档次的，一个天一个地，恨有什么意义？

　　“如果你们赵家和许家一样，年轻人对年轻人，那来跟我谈公正，这只是给他的一点小小惩戒。”

　　秦宇终于开口了，目光从赵家所有人脸上扫过：“我知道你们心里很不服气，不然，我给你们一个机会，你们赵家人可以一起上，只要能让我退后半步，这事情我便不再插手。”

　　哗然！

　　秦宇这话一出，人群是一片哗然，半步啊，整个赵家人一起出手，只要击退秦宗师半步就算赢了，不得不说，这是一个很大有诱惑。

　　不过下一刻，所有人却又都沉默了，因为他们明白，秦宗师既然敢这么说，那就是对自己有着足够的信心。

　　赵家人会怎么选择？

　　所有人的目光都看向赵家，而此刻的赵家人表情也是各异，那些年轻人脸上露出跃跃欲试之势，初生牛犊不怕虎，他们并不知道宗师到底有多可怕，总觉得他们赵家这么多人不是没有机会。

　　而赵家剩下的这两位老者表情也是变幻不断，但是他们考虑的更多，许久之后，这两位老者脸上露出颓废之色，其中一位老者朝着秦宇抱拳说道：“秦宗师严重了，这一次的事情我赵家认栽了。”

　　赵家，认栽了。

　　人群既有些意外可又觉得是在情理之中，换做是他们，站在赵家二老的位置上，恐怕也是会做出这样的选择。

　　“咱们走。”

　　赵家二老带着赵家人灰溜溜的走了，而秦宇也没有阻止，对他来说，赵家根本就提不起他一点兴趣，也没有对赵家赶尽杀绝的想法。

　　秦宇要的是一个态度，把自己的态度放出去，今天过后，恐怕所有人都知道自己和许家之间的关系，任何人要动许家的时候，都会考虑到这一点，这就足够了。

　　赵家人走了，所有人的焦点重新回到了秦宇和这小石寨村的身上，其中，一位老者却是走了出来，朝着秦宇说道：“秦宗师也是为了那小女孩而来？”

　　老者的这话一问出口，在场之人全都屏息等待着秦宇的回答，对他们来说，这个答案很关键，要是秦宗师也是为了那小女孩而来，那他们大部分人都可以回家洗洗睡睡了，和一位宗师竞争，那根本就不可能。

　　“我就住在小石寨村。”秦宇看了眼这老者，然后目光看向在场之人，“你们要找小女孩自便去找。”

　　说完这话之后，秦宇看向许承等人，说道：“跟我来。”

　　秦宇带着许承等人进了村子，而莫咏星他们也早就进去了，一时之间，只剩下这些人站在村子口大眼瞪小眼，不知道该如何是好了。

　　“奶奶的，等了这么久了，不管了，我也要进去，什么大家闺秀之地，我就不姓还真能要了我的命。”

　　一位中年男子忍不住了，在秦宇进入之后没多久，也终于是迈步进入了小石寨村，而其他人一看有人抢先了，当下也是管不了那么多了，纷纷进了小石寨村。

　　“许承，从现在开始，你们就在这大宅里住下，没事不要乱走，也不要管外面发生了什么。”回到大宅，秦宇表情十分的凝重，开口朝着许承说道。

　　“少主，是不是有什么大事要发生了？”没有了外人，许承直接是以少主称呼了。

　　“小石寨村有些不对劲。”

　　秦宇眼中有着凝重，在刚刚进村的时候，他便发现了，整个小石寨村凝漫着一股不同寻常的气氛，而且，这一路走来，他没有看到一位小石寨村的村民，小石寨村的村民就好像是一夜之间全部消失了。

　　“山雨欲来风满楼，这一次的事情，背后有着一双无形的推手，在没有找出这黑手之前，不要轻易妄动。”

　　“嗯，我们听少主的。”许承没有多问，点头应了下来。


第1771章 流血的夜晚

　　大宅的房间很多，许承他们也就十来人，房子却是够住了。

　　而这一天，从进入大宅之后，秦宇便是没有出过大宅，甚至，也让其他人不要出去，莫咏星几次忍不住好奇想要出大宅，都被秦宇给拦住了。

　　同样的，进入小石寨村的那些玄学界中人，又不少想要上门拜访的，可最后全都被拒之门外，似乎，秦宇真的对那小女孩没有了兴趣。

　　这让不少玄学界人心里松了一口气，只要秦宗师没有兴趣，那他们找到小女孩的几率又大了许多。

　　玄学界人进入村子之后，挨家挨户的寻找，可小石寨村的村民就是闭门不开，最终，矛盾终于是爆发了。

　　在玄学界人眼中，小石寨村的村民真是又顽固又落后，一些年轻气盛的年轻人更是大打出手了，差点就演变成了流血事件。

　　除了玄学界和小石寨村人之间的矛盾，玄学界中人互相之间也有矛盾，总之，这一天，小石寨村很不平静，到处都是流血事件，一直延续到了晚上。

　　夜晚，玄学界人没有在小石寨村找到小女孩的身影，但却并没有就这么离开，而是就在小石寨村住了下来，而且也不住在村民家中，直接是席地而睡。

　　夜色深沉，这是一个没有月亮的夜晚，然而，却也不是一个平静的夜晚。

　　一声凄厉的惨叫，在小石寨村传出，这道惨叫声传遍了整个小石寨村，所有人都被这惨叫声给惊醒了，当然，更多人还没有入睡。

　　大宅内，秦宇坐在院子里，当听到这道惨叫声的时候，眉头皱了一下，却是没有一点的惊讶之色，似乎，这在他的意料之中。

　　“秦宇，刚是什么声音，死人了？叫的那么惨。”

　　莫咏星揉了揉惺忪的睡眼，从房间内走出来，看到还坐在院子里的秦宇，开口说道。

　　除了莫咏星之外，其他人也是从各自的房间走了出来，孟瑶和莫咏欣两女在神女的陪伴下，走到了秦宇的跟前，而许承那些人也是先后赶到了。

　　“秦宇，外面是不是出事了，我们要不要出去看看？”孟瑶有些担忧地说道。

　　“没事，大家继续回去睡觉吧。”

　　秦宇安慰的说了一句，不过就在秦宇这话说完，大宅的大门却是被推开了，赤木扎的身影出现了，慌慌张张的跑了进来，边跑还边喊道：“秦宗师，不好了，出大事了。”

　　“怎么了，这么慌乱的？”莫咏星开口问道。

　　“死人了，刚刚有一人被杀死了，而且死法还极其的惨烈，是被人活活的挖掉双眼之后，然后再砍下的脑袋。”赤木扎有些急促地答道。

　　“这么惨，难道是仇家上门了？”莫咏星有些恶心地说道。

　　“可……”

　　啊！

　　就在赤木扎刚要继续说的时候，又一声凄厉的惨叫声响彻了小石寨村的上空，秦宇的眉头皱了一下，但还是没有其他任何的举动。

　　“又死人了。”

　　莫咏星等人面面相觑，然而，这声音还没有结束，没过几秒钟，又是一道凄厉的声音传来，那声音中的痛苦听的让人毛骨悚然。

　　“秦宇，真不出去看看？”莫咏星有些疑惑，秦宇这家伙不是那么冷血的人啊，就这么坐得住。

　　“不出去了，希望这一场杀戮能够让有些人醒悟吧，不然，死的人只会更多。”秦宇意味深长地说道。

　　“死更多的人，什么意思？”孟瑶等人脸上都露出困惑之色，有些不明白秦宇的意思。

　　“我知道了。”

　　莫咏欣的妙目闪过亮光，“还记得钱大勇最后留给李不二的那句话吗，这句话什么意思我们暂时不知道，但是却可以推断的出，这应该是要打开某个宝藏或者是某个地方所需要的条件。”

　　“但是，这个条件简单吗？肯定不简单，甚至我怀疑那幕后之人也知道需要什么条件，但是因为某些原因，他没法集齐这些条件，所以他才要将消息给散播出去。”

　　“我们先前分析是这幕后之人为了浑水摸鱼，但假设我们换个方向去想，也许要达成这些条件，这幕后之人知道光靠他自己的力量不够，需要借助其他人的力量，这才把消息传递出去。”

　　莫咏欣的妙目洋溢着自信，“我知道你们玄学界有许多特殊的禁忌，甚至有些机关还需要鲜血和灵魂，也许，这一次的条件当中，也有一条这样的要求呢。”

　　莫咏欣的话说完了，然而，除了秦宇之外，所有人都听得不寒而栗，要真是这样的话，那这幕后之人也就太阴险了，这是特意将消息传出去，引人来当炮灰啊。

　　“秦宇，你是不是早就察觉出来了，所以才让我们呆在大宅里不出去。”

　　莫咏星不傻，自己老姐这么一分析，他很快就明白了，秦宇这家伙肯定是知道今晚会有事情发生，所以才让他们不要出大宅。

　　面对莫咏星的询问，秦宇却只是苦笑了一笑，答道：“我又不是神仙，怎么能算到今晚会出事情，只不过有一种直觉吧，小石寨村太平静了，平静的有些异常，而这往往便是暴风雨来临的前兆。”

　　莫咏欣看了秦宇一眼，有一点她没有说出来，那就是秦宇会不管的原因，是因为不管这幕后之人想要干什么，但是有一点是肯定的，那就是这幕后之人所做的事情肯定是和滇国有关系，也许，就是为了打开神秘的滇国之门。

　　而他们来到这里，也是为了寻找滇国的足迹，从某种意义上来说，是和那幕后之人抱着同样目的的，如果秦宇出手破坏了那幕后之人的目的，也就等于是破坏了自己的目的。

　　这话说起来可能有些阴暗，但实际情况就是这样。

　　秦宇看懂了莫咏欣的眼神，叹息了一口气，解释道：“那幕后之人的目的也许和我们是一样，但是我不阻止他，并不是为了借他的手达到目的，而是眼下这种情况，玄学界这些人已经是疯狂了。”

　　当重生的巨大诱惑摆在他们的面前的时候，这些人已经是红了眼了，恐怕根本劝不了，甚至，哪怕秦宇出面，告诉他们，这是一个陷阱，是把他们当炮灰，这些人更多的会是在心里怀疑秦宇的动机。怀疑秦宇是不是要把他们支走，然后一个人去寻找那重生的秘密。

　　不要觉得秦宇可能会把人想的太险恶了，在巨大的利益面前，所有人都是如此，而要想让这些人清醒过来，也许，只有当死亡的恐惧压在他们头上的时候，这些人才会清醒起来。

　　“这么看来，我们只能是这么干等呢？”莫咏星嘀咕道。

　　“看吧，玄学界的人也都不是傻子，如果他们没有找到小女孩的话，就会离开的。”秦宇长吁了一口气，答道。

　　不过，就在秦宇话刚说完之后，他的眉头却是一下子皱了起来，因为，他感觉到，此刻有一大群人正朝着大宅这边走来，脚步匆忙。

　　“赤木扎，告诉他们，就说我已经睡下，不见客。”

　　秦宇朝着赤木扎开口，在秦宇想来，这些人估计是被吓到了，有些六神无主，想要找自己出来庇护他们了。

　　听了秦宇这话，赤木扎有些疑惑，因为他并没有听到门外有什么动静，不过，他依然是朝着大宅门口走去，因为他相信秦宗师既然这么说了，那肯定不是无的放矢。

　　只是，赤木扎走出大宅之后，没多久，外面却是传来了争吵声，这说明，赤木扎并没有能劝走外面那些人，而听到了一些对话的秦宇，却是开口说道：“让他们进来吧。”

　　大宅门打开，一窝蜂的进来一群人，领头的却是一伙年轻人，正是赵家的那些年轻人，不过此时这些年轻人却是一脸愤怒的盯着秦宇，那目光充满了仇恨。

　　“大半夜的闯我宅子，是有什么事情吗？”秦宇目光从人群扫过，淡淡的开口问道。

　　没有人回答，半晌之后，一位六十多岁的老人却是一步踏出，朝着秦宇抱拳说道：“秦宗师，我等冒昧打扰是因为刚刚小石寨村发生了事情，想必秦宗师也听到那声音了吧，有三位同道却是惨遭杀死，而且杀人者手法极其的狠毒，生生的挖出了这人的眼睛。”

　　“既然如此，那你们不去找那杀人凶手，来这边干什么？”莫咏星没好气的问道。

　　“这个……”那位老者似乎是有些为难，目光闪烁，最后看了眼赵家年轻人那边，却是硬着头皮开口说道：“秦宗师，死的那三位同道，正是赵家的三位长辈。”

　　老者这话一出，人群一片寂静，所有人都带着忐忑的目光看向秦宇，因为这位老者已经把潜意思给说出来，他们此刻上门，颇有些兴师问罪的感觉。

　　向一位宗师问罪啊，想想都觉得有些恐怖。

　　静，场面一下子静了下来，秦宇脸上露出了冷笑，并没有开口，但是一旁的莫咏星就先忍不住了，“什么意思，你们是怀疑我们杀死了那赵家三老头，这是打算上门来问罪了？”


第1772章 一声一华年

　　莫咏星朝着那老头质问，不过那老头目光却是不敢跟莫咏星对视，最后，莫咏星却是将目光转向其他人，不过依然没有人敢和他的眼神对视。

　　“我三位叔祖被人杀死，而且杀人者下手很快，等我们听到声音到赶过去不过几秒钟，这一次来的人当中，恐怕没有几个人能够做到吧。”赵家的一位年轻人开口了，愤愤的看向秦宇。

　　原来，赵家三老并不是一个时间死的，一开始，是其中一位，也就是被秦宇击伤的那一位赵家老者出去小解，因为离着不远，所以便没有赵家年轻人陪同。

　　然而，等了许久之后，没有见到人回来，赵家的两位年轻人便准确去看看，可这两位年轻人刚起身，就听到一声凄厉的惨叫声从他们的左侧传来，两位年轻人朝着那边看去，就看到一道身影从他们的身前闪过。

　　还没等这两位赵家年轻人反应过来，身后，便是传来了赵家二老的声音，紧接着，一道身影朝着左侧跃去，下一刻却是悲愤地喊道：“不好，老三遇害了。”

　　“何方贼子。”

　　一听这话，赵家的另外一位老者朝着两位年轻人问道：“你们有没有看到敌人。”

　　“有，刚看到一道身影从左边出来，朝着那边一闪而逝。”两位年轻人手指着右边方向说道。

　　“杀害我赵家之人，休想逃走。”

　　赵家老者一听，哪还站的住，直接是朝着右边追去，身影也很快便是消失了，只是，就在赵家老者身影消失在赵家那两位年轻人的眼前后，一声同样凄厉的惨叫，却是从赵家老者消失的那个方向传出来。

　　第二位赵家老者也遭殃了，而紧随着，那两位赵家年轻人就感觉眼前一花，下一刻，却是左侧的那位赵家老者也倒下了，整个过程，这两位年轻人就只看到一道身影从眼前闪过了两次。

　　听完赵家的这位年轻人讲述完赵家三位老者如何被杀死的，所有人的目光都看向了秦宇。

　　“真是笑话了，你赵家的人死了，就敢怀疑到秦宗师的头上，说句不好听，秦宗师真要杀你们赵家的人，还需要这么掩掩藏藏，就你们赵家那三人，连惨叫的机会都没有，更用不着调虎离山之计分而杀之。”

　　许承开口了，而许承这话却是让赵家那些年轻人哑口无言，是啊，秦宇要想出手，根本不需要这么的麻烦。

　　“也许，他是怕败了自己的名声，所以才这样做的。”又一位赵家年轻人开口说道。

　　“哈哈，真是好笑，杀一个是杀，杀百个也是杀，真要出手，那就直接把你们赵家这些人全部都给灭掉，为何还要留着你们，反正杀一个你们也会怀疑，那杀光了你们同样也会怀疑。”许承嘲讽地说道。

　　“你！”

　　许承这话一出，赵家那些年轻人本就愤怒的脸更是气急败坏，如果不是知道实力不够，恐怕早就忍耐不住动起手了。

　　“许承，你退下。”

　　秦宇终于是开口了，示意许承退下，目光从赵家这些年轻人身上扫过，最后，嘴角却是噙着一抹笑意，看向先前说话的那位赵家年轻人，说道：“你叫什么名字？”

　　“赵峰。”

　　“赵峰是吧，你说你当初看到那道身影，那你说说，那道身影的体型是瘦是胖？”

　　“瘦的。”

　　“那身高大约是多少？”

　　“一米七多一点。”

　　“哦。”

　　秦宇点了点头，然后目光又看向进来的人群，说道：“刚好，我人不胖，身高也是一米七多，这么看来，这个凶手和我的身材很符合了。”

　　秦宇笑了笑，只是，人群之人却是不敢跟着笑，因为他们不知道此刻秦宇的心里到底是想些什么，生怕惹得秦宇发飙。

　　一位宗师要是发起飙来，那可是了不得的，至少这份怒火他们承受不下来，最好还是躲在人群中，表现的尽量平凡化，免得被秦宗师记在心里。

　　“好了，说完了吧，说完了，那么你们就可以走了。”

　　秦宇这话一出，莫咏星忍不住“噗”的一声笑出声来，而许承等许家年轻人的表情也是憋着笑，至于赵家人和进来的玄学界众人，则是因为秦宇这句话，一下子给咽住了，都不知道该如何接话了。

　　难道，他们敢明着说，我们这一次过来是因为我们怀疑你秦宗师就是杀害赵家三老的凶手？

　　没有人敢，就是赵家那些年轻人也不敢把这话明着说出来，虽然他们话里的潜藏意思是这样，但是，真要让他们挑明，他们却也不敢。

　　怀疑一位宗师，却没有证据，要是秦宇一旦怒起，将他们给斩杀了，赵家也没出说理去啊。

　　而这些跟着赵家人进来的玄学界众人也是傻眼了，其实，不管是不是秦宇杀死的赵家三老，对于他们来说，这事情都和他们无关，他们之所以会跟着赵家年轻人过来，与其说是兴师问罪，到更不如是想要寻求秦宇出手。

　　既然这人能够杀死赵家三老，那也就意味着能够杀死他们，要是此人只是和赵家有仇那也就罢了，要是目标是所有进入小石寨村的人话，那他们也有生命危险。

　　所以，他们跟着赵家人过来，与其说是替找家人撑腰，更不如说是借此逼的秦宇为了洗刷自己的清白而出手抓到那幕后凶手。

　　只是，他们的如意算盘却是打错了，秦宇根本就是无动于衷，丝毫没有要插手的意思，秦宇已经是表明了态度了：你们要怀疑的话，那就随便你们怀疑好了。

　　如意算盘打错了，在场的众人只能是互相干瞪眼，最终，还是悻悻的离开了，也包括了赵家那些年轻人。

　　有了赵家三老的事情，这一夜，所有人都没有睡好，但是也就在赵家三老之后，这小石寨村却是陷入了平静，再没有任何的事情发生。

　　一夜寂静！

　　当第二天的红霞落在小石寨村时，小石寨村却是突然响起了钟声，那悠扬的钟声每隔一息便是响起一次。

　　钟声打破了村庄的宁静，也引起了所有人的好奇，一个小村子，怎么会突然有钟声，所有人纷纷朝着钟声的方向而去，只是，一路之上，他们却是碰到许多小石寨村的村民。

　　闭门一天不出的小石寨的村民却是全部都出来了，而且，这些村民表情肃穆，穿着的衣服也是和以往的带着泥土的气息不同，全部焕然一新，那表情，就好像是要朝圣一般。

　　“秦宇，这小石寨村的村民是要干什么？我们要不要也出去看看。”莫咏星站在大宅的门口，看着过往的小石寨村的村民奇异模样，有些好奇地说道。

　　要知道，以往小石寨村的村民路过这大宅，脸上不是露出害怕之色就是带着感激之色，但是今天，这些小石寨村的村民目光直视，就朝着一个方向走去，对于两侧却是充耳不闻，充耳不闻。

　　“出去看看吧。”

　　秦宇点了点头，一行人都走出了大宅，跟上了那些村民的步伐，而同时，所有的玄学界人也是跟着这些村民，众人都朝着一个方向走去。

　　只是，当来到那个目的地的时候，秦宇的眼瞳却是收缩了一下，随后才恢复了正常，因为，此刻的他们来到了小石寨村那唯一一座比大宅还要气派还要历史悠久的建筑前。

　　小石寨村的祠堂！

　　这一座超过上千年历史的祠堂，此刻却是不断的有钟声从里面传出，原来，这飘荡在小石寨村每一个角落的钟声就是从这里面传出来的。

　　祠堂的大门紧闭，小石寨的村民就这么站在祠堂前，一个个神色肃穆，互相之间也不交流，对于周围玄学界人的探寻目光视而不见，就好像这周遭除了他们自己之外，再无一人了。

　　“昨天倒是忘记到这地方来查找了，想着是祠堂，又是关着的，就没进去了，没有想到，这祠堂里面有人啊。”一位玄学界的男子开口说道。

　　“是啊，我昨天也注意到了这祠堂，也是因为忌讳才没有闯进去。”

　　祠堂，对玄学界人来说那是神圣的地方，一般来说，玄学界中人不会随意闯入他族的祠堂中，原因无他，祠堂是安放死者灵牌的地位，擅闯祠堂，那是对死者的不敬。

　　“不过今天一会倒是要跟进去看看了。”

　　“对，小石寨村要能藏人的地方不多了，昨天大家几乎是挨家都看过了，要是还找不到那小女孩的话，那只能说明我们都被骗了。”

　　人群一片议论，然而小石寨的村民却是没有任何的反应，就好像众人议论的是和他们没有关系的事情。

　　“这钟声响了多少下了。”秦宇突然朝着一旁的莫咏星问道。

　　“我哪记的住这个啊。”莫咏星翻了个白眼，这么多声钟声，他哪里记得住。

　　“一共敲了两千一百二十三下。”莫咏欣在一旁却是回答了。

　　“年息钟，一息一华年，两千一百二十三年吗？”听了莫咏欣的回答，秦宇轻声自语了一句。


第1773章 灵台灯现

　　钟声还在继续，当敲到两千四百三十一下的时候，才终于停了下来。

　　不知道为什么，站在这祠堂大门前，听着这钟声，在场之人突然安静了下来，包括那些玄学界众人，都停止了议论和喧哗。

　　似乎，这钟声就是有这样的魔力，可以让人平静。

　　钟声停下，紧闭了许久的大门终于有了动静，大门传来吱吱的声响，尘封了许久的大门，终于是缓缓的打开了。

　　然而，就在大门打开的刹那，秦宇的目光却是猛地一转，看向了另外一个方向，那是人群的后方，那里，有着一个小孩，而这小孩手中捧着一个托盘，正小跑着朝着这边走来。

　　小孩的出现，很快也引起了其他的注意，所有人的目光都看向了这小孩，只有小石寨村的村民还是一如既往的注视着祠堂。

　　“各位叔叔，有人让我把这东西送过来。”小孩边朝着祠堂那边跑去边喊着说道。

　　“小孩，你这托盘里面是什么东西，要送给谁啊。”一位玄学界的年轻男子忍不住朝着小孩开口问道，他是想逗弄一下小孩。

　　“那叔叔说了，让我给送到祠堂去。”小男孩清脆地答道。

　　“你也是小石寨村的人？”

　　“我不是。”

　　小男孩摇了摇头，他才不是小石寨村的人，他是外面石寨村的人，平时他都不来这里的，妈妈交代过他，不许他和小石寨村的孩子玩，更不许进入小石寨村。

　　要不是那位叔叔给了他许多玩具，他可不敢进来，而那叔叔只是让他给送一样东西，送完了那些玩具就是他的了，小男孩心里犹豫了一下，最终还是答应了。

　　反正自己送完了东西就离开，到时候不告诉妈妈就可以了，而到时候，有了这么多玩具，他肯定是村子里玩具最多的小孩，是最富有的。

　　小男孩已经沉浸在被玩具包围的憧憬中，却是没有注意到脚下有一块石头，一脚踩上去，却是一个打滑，整个人朝着后面倒去，手中的托盘直接是飞出了。

　　托盘飞出，摔倒在了地上，那托盘上系着的红绳却是直接摔断了，上面盖着的红布也是滑落了开来，露出了托盘内的东西。

　　一开始，众人看到这小孩摔倒，脸上还露出了笑意，一个小毛孩子，连送个东西都送不好，不过，当他们看到那托盘掉落出来的东西后，就笑不出来了。

　　“这……这是……”

　　“这不是人眼吗？”

　　没错，那托盘内掉落出来的东西正是人眼，血淋淋的人眼，一共有六颗，此刻却是有两颗从托盘滚落到了地上，沾满了泥土。

　　“六颗人眼，昨晚赵家三老的眼睛被活活挖出来，不还是没有找到吗？”

　　人群中，有人低声的说了一句，这话一出口，所有人的沉默了，因为，所有人想到了这一点。

　　这么巧，昨天赵家三老的眼睛被人活挖了，现在这小孩送来托盘，里面就恰好有六颗眼睛，要说这是巧合，那也不可能啊，有这么巧吗？

　　赵家的那些年轻人也在人群中，此刻看到掉在地上的六颗眼睛，一个个气的是肝胆俱裂，直接从人群中冲出来，将那小孩给包围在了其中。

　　“害死我三位叔祖，竟然还敢出来。”其中一位赵家年轻人伸手便是朝着小孩抓去。

　　而小孩早在看到地上的六颗眼睛早就吓哭了，坐在地上嚎嚎大哭起来，根本就不知道有人朝他抓来。

　　不过，就在这赵家年轻人的手要碰到小孩的头发时，一股罡风传来，赵家这年轻人直接是朝着后面翻倒，而下一刻，一道身影却是出现在了场中。

　　“秦宗师。”

　　看到出现在场中的身影，不少人脸上露出惊诧之色，不过，秦宇并不理会旁人的目光，径直将小孩从地上拉起来，放低声音，朝着小孩说道：“小弟弟，告诉哥哥，这东西是谁让你送的？”

　　“是……是一个大伯伯让我送的。”小孩哭着答道。

　　“嗯，哥哥知道了，乖，回家去吧。”秦宇摸了摸小孩的头发，露出一个自认还算慈祥的笑容。

　　“不能走，这小孩和杀死我叔祖的凶手有关系，不能就这么放他走了。”赵家的几个年轻人拦住了小孩的路。

　　“你们觉得，一个小孩有能力杀死你们的叔祖？”秦宇冷笑着看向赵家的这些年轻人。

　　“可这小孩接触过凶手，从他身上总能找到线索。”一位赵家年轻人不服气的反驳道。

　　“你觉得，如果你是凶手，你让一小孩把这六颗眼睛带到这里来，他难道不会想到这六颗眼睛被人发现？就算刚刚小孩没有摔倒，这托盘送到祠堂内，也总该是打开的，结果是一样的。”

　　“既然迟早会暴露这托盘内的东西，那凶手会想不到你们会询问小孩，你觉得凶手会让小孩看到真面目吗？”

　　秦宇的话，让得赵家年轻人沉默了，因为他们找不到反驳秦宇的话出来了。

　　“哥哥，哥哥，那大伯伯还让我带一句话。”小孩似乎是想到了什么，抬起哭花了的脸，朝着秦宇说道：“那大伯伯说：灵……呜呜……灯，哥哥，我忘了。”

　　小孩有些着急的看着秦宇，然而，秦宇在听到小孩这话后，神情却是一震，说道：“是不是灵台灯？”

　　“对，我记起来了，是灵台灯。”小孩马上破涕为笑，小孩子的心思就是这么的简单，只是小孩却不知道，当他这句话说出口的时候，人群中，莫咏星他们等人神色全都骤变。

　　灵台灯，这是钱大勇留给李不二的最后一句话提到的，他们猜测这可能是和开启滇国的条件有关，只是，他们想不到这灵台灯会是何物，一盏灯吗？

　　没有想到，困扰了他们几天的问题，此刻却是从小孩嘴里给说了出来。

　　“那大伯伯说，灵台灯再次亮了，送上一份点亮小礼，之后会有大礼送上。”小孩全部都记起来，“那大伯伯就是这么说的。”

　　“那大伯伯有没有说，灵台灯在哪里？”秦宇继续追问道。

　　“没有。”小孩摇了摇头，答道。

　　“嗯，乖，回去吧。”

　　能从小孩嘴中听到灵台灯三字，秦宇已经是很满意了，看着小孩离开之后，秦宇的目光却是转向了小石寨村的这座祠堂，眼中带着深意。

　　“我知道灵台灯是什么意思了。”人群中，莫咏欣的眼中闪过亮光，低声说道。

　　“姐，什么意思啊？”莫咏星听到自家老姐的话，连忙问道。

　　“其实，我们都陷入了一个误区，以为这灵台灯是一盏灯，但是如果我们换另外一种思路去想，这灵台指得是什么？”莫咏欣的目光看向祠堂方向，问道。

　　“灵台，好像是指的额头吧。”孟瑶想了下，答道。

　　“是啊，修道之人说额头就是灵台，是承载人魂魄的地方，那么灵台灯又叫什么呢？”莫咏欣看到众人露出疑惑之色，也没有再卖关子了，直接说道：“都说人死如灯灭，而人的魂魄又是在灵台上，这灵台灯用另外一层意思来解释，那就是死人。”

　　“在想想咱们现在所站的地方是哪里？是祠堂。那凶手让小孩说的那句话，说灵台灯再次开启，换句话来解释，是不是可以认为是说小石寨村的祠堂再次开启。”

　　莫咏欣这话一出，孟瑶等人恍然大悟，对啊，灵台灯确实是可以这样解释。

　　“可要是这样的话，那灵台灯灭，是要干什么？”莫咏星脸上露出困惑之色，说道：“难不成是要把这祠堂给灭掉，给祠堂怎么灭啊。”

　　“这只是我的猜测，也许这灵台灯是指的祠堂内某一盏灯也有可能，总之现在可以确定一点，那就是这灵台灯绝对是和小石寨村的这祠堂有关系。”

　　莫咏欣看向祠堂，而秦宇也看向祠堂，因为，秦宇想的和莫咏欣刚刚解释的是一样的，在小孩说出那凶手让他带的话时，秦宇便是想到了这灵台灯和小石寨村的这祠堂有关。

　　经过了小孩的事情这一打岔，祠堂的大门此刻已经是彻底的打开了，而小石寨的村民已经是走进了大半了，剩下的在排队等候前面的人进去。

　　“走，我们也进去。”

　　玄学界人也是回过神来，不少人纷纷朝着小石寨村的祠堂口走去，只是，就当有两位玄学界人一脚踏入小石寨村的祠堂门槛内时，一道钟声响起，那两位玄学界中人当场倒飞了出去，直接是摔倒了在十几米外的地上，生死不知。

　　这一幕，吓住了其他刚要往祠堂门槛迈步的其他人，所有人纷纷退了几步，有些惊惧的看向祠堂内，只是，祠堂内只有那些小石寨村的村民的身影，除此之外再无一物。

　　而站在后面的秦宇，早在这钟声的响起的时候，神色便是变幻了一下，这钟声和先前的钟声不同了，如果说先前的钟声是带给人宁静祥和，那么此刻这钟声就是充满了杀伐。


第1774章 宗师现身

　　一种钟声，能够给人两种不同的感觉，这让秦宇确定，幕后敲钟之人必然是一个高手。

　　“祠堂禁地，非张家族人，擅闯者死。”

　　一道声音从祠堂内传出，落到了所有人的耳中，因为这道声音，整个现场一片哗然，而秦宇的眼睛也是微微眯了起来。

　　“擅闯者死，好大的口气。”

　　一位五十多岁的男子站了出来，看到这位男子，人群却是有着议论。

　　“这是王家的家主吧，我记得十几年前已经是达到了四品巅峰了，这么多年过去了，就算没有进入五品境界，那必然也是无限接近五品了。”

　　“这说话的人太猖狂了，这是根本没有把咱们大家给放在眼里，让王家主搓一搓对方的气焰也是好的。”

　　……

　　王家家主看着祠堂，脸上露出不屑之色。“缩头藏尾的小辈，都不敢露面，真当我等无人吗？”

　　说完这话之后，王家家主便是朝着祠堂走去，不过，别看他嘴上不屑，心里却是打起了十万分的精神，高度注意着四周。

　　没有任何的动静，王家家主一路走向祠堂，这期间没有任何的事情发生，而现在站到祠堂门槛的他，只要一步便是可以迈入祠堂，可就是这样的平静，反而是让王家家主犹豫了。

　　最后，这王家家主心一横，一脚便是买过那祠堂门槛，而也就王家家主脚迈过祠堂门槛的刹那，钟声再次响起，这一次，钟声却是要比上一次还要响亮，还要充满了杀机。

　　砰！

　　下一刻，王家家主倒下了，不过，却是往后仰，整个人就这么倒在了祠堂的门槛外面，双眼爆睁，却是彻底了没有了呼吸。

　　死了，王家家主死了。

　　现场所有人全部倒吸了一口凉气，一位无限接近五品境界的高手竟然也抵挡不下这钟声，甚至根本连反抗的机会都没有，钟声一出，直接是丧命于此。

　　此刻，在联想到祠堂内传出的那句话，在场之人全部鸦雀无声。

　　“回去吧。”

　　秦宇叹了一口气，却没有走进这祠堂，反而是转身离开了，这让已经被震慑到了的众人更是心里翻腾不止。

　　秦宗师那是什么境界啊，连秦宗师都不敢踏入这祠堂，难道这祠堂内真的有什么超级恐怖的高手？

　　可要是真的有这样的高手，那还用躲在祠堂内不出来吗，直接现身就可以了啊。

　　人群陷入了困惑，不过，这些都和秦宇没有关系了，此时的秦宇带着孟瑶等人朝着大宅走回去。

　　“秦宇，咱们不进这祠堂了？”莫咏星有些困惑的朝着秦宇问道。

　　明明这祠堂很有可能就和灵台灯有关系，为什么这时候选择离开，难道就这么放弃了？

　　“有人想要让我们进去，既然如此，那我们就不进去。”秦宇笑了笑，答道。

　　“什么意思？”莫咏星更加的困惑了。

　　“有人想要借助所有人的力量冲入小石寨村的祠堂，而很有可能就是那位幕后凶手，如果我们真的进了小石寨村，那反而是上了这人的当了，而且，如果大家都进不去小石寨村的祠堂的话，那人的目的肯定没法达成，那么，那人要么选择其他的办法，要么就是自己出手，不管是哪样，都会露出踪迹。”莫咏欣在一旁解释道。

　　“没错。”秦宇点了点头，这就是他的想法。

　　“可这样的话，那是不是就有更多的人会死。”孟瑶脸上露出一丝不忍，善良如她，却是不愿意看到这么多条无辜的生命就这么丧失。

　　“好言难劝该死的鬼，希望他们能够早点醒悟吧。”

　　秦宇叹了一口气，没有在说话，一行人就这么静静的走回了大宅，不过，赤木扎和皇甫镇川两人并没有回来，而是留在了祠堂，不过两人表示并不会进去，只是站在外面看看情况。

　　秦宇走了，祠堂外的玄学界人傻眼了，不过，许久之后，却是有一道声音传出，“我就不信了，这钟声就这么的厉害，咱们大家一起冲进去，总不能这钟声把我们全部都杀死吧。”

　　“对，大家一起冲进去。”

　　人群还是不甘心就这么的退去，一道钟声就把他们吓到了，这要是传出去，他们还有什么脸在玄学界混。

　　“老朽已经活的够了，今日要是命丧这小石寨村，诸位同道就把我埋在这青山之上算了。”

　　一位老人站出来了，随后，更多的人站出了，看到这些人，众人的情绪再次变得激动起来，因为，这些都是在玄学界名气不小的人物。

　　一共十三位，这十三人互相对视了一眼，直接是朝着祠堂走去，也幸亏这小石寨村的祠堂门够宽，不然的话，还不一定可以一排一起踏进去。

　　十三人，同时踏入了祠堂的门槛，在踏入的一刹那，这十三位体内的念力同时爆发出来，这股气势碰撞在一起，让得这祠堂的大门吱吱呀呀作响。

　　所有人都期盼的盯着这十三人，神情也变得紧张起来，因为他们知道，下一刻，这钟声就该响起了。

　　钟声响起！

　　然而这一次，却不是一道钟声，而是一连串的钟声，阵阵雄浑的钟声响彻了整个小石寨村，一声钟声，一位老者的人头滚落在地上，二声钟声，一位中年男子胸前出现一个血洞，无声的倒在了地上。

　　十三声连串的钟声，十三人，全部死亡。

　　鲜血，顺着祠堂的门槛流了出来，落在外面的众人眼中，是那么的刺眼，不少人打了一个寒颤。

　　死了，十三个人都死了，现在，没有人怀疑这钟声的恐怖。

　　大宅内，听到这十三道钟声的响起，秦宇却是微微叹了一口气，多少人可以面对着名和利的诱惑，可最终还是逃不过长生的诱惑。

　　是的，死的都是一些老者，因为他们的生命剩下的时光已经不多了，为了长生，他们可以为此拼命一搏。

　　而且，秦宇很清楚，这才只是开始，还有更多的人还在观望，还没有出手。

　　以秦宇的境界，先前他便感觉到了隐匿在人群当中的几道气息，能够引起他注意的，这几人的实力都不弱，只是，这几道气息没有什么生机，很明显，是生命走到了大限。

　　轰！

　　就在人群沉默的时候，一位老人突然出现了，就这么突兀的站在了祠堂的门前，这是一位满头白发的老者，浑身散发出来的强大气息让得不少人忍不住后退。

　　“是他，李家老家主，据说已经是百岁高龄了，几十年都没有出现过了，如果不是李家没有发丧，几乎都要以为已经是去世了。”

　　人群中有人认出了这位老者，北方内家功李家的老家主，虽然修的是内家功，但境界十分的恐怖，是以武入道的高手。

　　“你们几位还不出来吗？”

　　李家老家主没有理会人群的议论，反而是将目光看向人群的几个角落。

　　“李家主，多年未见，别来无恙啊。”

　　一位老道从人群中走了出来，老道穿着一件青色道袍，同样是满头的白发，胸前，却是绣着一只金箭。

　　“箭神观的前观主，我的天，据说这位起码活了一百五十岁了，没有想到竟然还活着。”

　　“五十年前，我师傅带我上箭神观的时候，我有幸见过老观主一面，当年老观主就是这模样，这么多年竟然一点都没有变化。”

　　“阿弥陀佛，几位都来了，那老衲也来凑个数。”

　　又有一人走出，却是一位老和尚，慈眉善目，唯一不同的是，这老和尚身上只穿了一件普通的僧衣，在场之人却是猜不出这位老和尚的身份。

　　“念安，你终于舍得离开你那破山洞了。”李家老家主看向老和尚，说道。

　　“阿弥陀佛，老衲三十年未下山，没有想到一下山就碰到这么多的故友。”老和尚笑着答道。

　　人群中，突然有一老人高声说道：“我知道了，是明前寺的活神仙，明前寺的活神仙是民国前出生的，后来到明前寺出家，自号念安，希望国泰民安的意思。”

　　“你这么一说我也想起来了，明前寺确实是有一位老神仙，只不过已经很久没有人见到了。”

　　“哈哈，既然你们三位都出来了，那本座也来凑凑热闹。”

　　又是一道身影，不过，这身影不是从人群中走出的，而是从遥远的村口呼啸而来，众人就感觉到一股狂风刮起，下一刻，便是看到祠堂的门前又多出了一道身影。

　　“这……这四位都起码是宗师了吧。”人群有人弱弱地说道。

　　“老祖早在四十年前便已经是进入宗师境界了，以武入道。”李家的一人傲然地答道。

　　嘶！

　　众人倒吸了一口凉气，如果李家老家主是宗师的话，那其他三位肯定也是宗师啊，不然的话，不可能用这样的语气对话。

　　四位宗师，小小的石寨村竟然一下子出现了四位宗师。

　　不对，加上刚离开的秦宗师，那就是五位宗师啊。

　　这是个什么概念，平日里他们一辈子也见不到五位宗师，没有想到今天一次性全出现了。


第1775章 敲钟的人

　　五位宗师，这是什么概念。

　　天师府牛逼吧，但就是这么牛逼的天师府，也就才一位宗师。

　　当然，一个势力的在玄学界的地位也不是光靠宗师的，而是算的整体的实力。

　　天师府虽然是只有一位宗师，但是天师府的地位是几百年的时间积累下来的，而不是靠着一位宗师一蹴而成的。

　　举个简单的例子，宗师可以开宗立派，拿现在的秦宇来说，秦宇是可以立派了，也许在秦宇这一代，因为有秦宇这宗师在，门派地位不低，但是一旦秦宇这个宗师离去，要是没有宗师再次出现，门派也就慢慢的衰弱，最终变成一个三流的门派。

　　一个门派的真正地位靠的是长久以来的宗师数量，至少天师府每一代都会有宗师的存在，辉煌的时候这数字更是突破过十位数，这么代代下来，底蕴不知道多深厚，就拿当初秦宇圣人之身上龙虎山的时候，那龙虎山祖师爷的神谕，这就是底蕴。

　　天师府历代宗师高人不知道留下了多少后手守护着龙虎山，当然，这些后手不到天师府生死存亡的关头是不可能用出来的，而这不是靠一位宗师或者一代人可以完成的。

　　就好像我们经常说的，祖坟冒青烟，家里出了一个大官，此后这一家人便是生活无忧，但是如果这一家的后代不行，那么迟早会败落。

　　除非，这一位能够达到一个非常高的高度，地位就好像太祖一样，那倒是可以保家族永世不衰。

　　而像这四位背后的家族门派导致道观和寺庙，虽然有他们四位宗师，但是因为根基还是太浅，论地位还是没法和天师府相比，当然，单独的论各自的地位，他们肯定是在天师府之上。

　　不过，此刻在场之人可没有想那么多，他们只知道，出现了四位宗师，一个个变得激动不已，四位宗师，同时闯这祠堂，这绝对是前所未有的事情。

　　“你们都不愿意先来，那我就打头阵了，到时候夺了先手，你们几位可别后悔。”

　　李家老家主看了另外三位一眼，直接是迈步朝着祠堂走去，目光望向祠堂内，冷哼道：“藏头露尾，靠着法器而已，今天就让你显行。”

　　话音落下，李家老家主的身影已经是跨过了门槛，所有人都屏着呼吸，因为他们知道，马上就是最为关键的时候。

　　钟声没有出乎他们的意料，再一次响起了，不过，这一次钟声响起的时候，李家老家主却是连续几拳朝着前面挥出。

　　一声钟声起，一拳出。

　　钟声越来越急，而李家老家主出拳也越来越快，就好像和这敲钟之人在较着劲。

　　“这背后敲钟之人实力不弱，竟然能够将李家主给压住。”老道士皱了下长眉，随后目光看向另外两位：“各位，一起出手吧。”

　　“不急。”最后到来的那人淡淡地说道：“这才只是刚刚开始而已。”

　　祠堂门内，李家老家主依然不断的挥拳，而那钟声也是越来越急，到后面，所有祠堂外面的人都感受到了钟声的可怕，不少人甚至五孔都被震出了血，最后只能拼命的捂住自己的耳朵才好过了一点。

　　“对方有些坚持不住了，已经控制不住这声音，泄露到了外面来了。”老道脸上露出了笑意，要是对方还有余力的话，外面之人就不会感受到这钟声的伤害。

　　这说明敲钟之人也只能是不断的将钟声敲出，却是无力却控制钟声的波及范围，而先前能够做到这一点，恰恰说明了对方力有不足了。

　　“哼，也不够如此，等我一会打爆这钟声，到时候看你还出现不出现。”

　　祠堂门槛内，李家老家主脸上露出得意之色，他也感受到了对方的变化，这样下去，用不了多久对方就要力竭，但是对他来说，这点力量不算什么。

　　也许是听到了李家老家主的话，祠堂内的钟声再一次加快了，似乎这敲钟之人也知道自己支撑不下去了，打算最后一搏了。

　　于是，祠堂外面的玄学界众人就更加的难受了，不少境界低的更是直接倒在了地上，钟声波及之下直接是昏厥过去了，一片哀嚎在人群中响起。

　　而自始至终，其他三位宗师根本就没有看向人群一眼，也没有要出手帮助的意思。

　　祠堂内，那祠堂大殿之前，此刻小石寨村的村民全部恭敬的跪在那里，大殿内，便是小石寨村历代族人的灵牌。

　　小石寨的村民在等待，等待一个人出现，因为，以往的祭拜，都是在祁婆婆的带领下主持的，但是今天，祁婆婆却还没有出现。

　　大殿的后方，有着一个高台，那里，悬挂着一口青铜古钟，而此时，一位中年男子站在古钟高台的下面，看着一位老婆婆吃力的敲动那口青铜古钟。

　　原来，在玄学界众人眼中的夺命钟声就是由这位老婆婆敲出来的。

　　“祁婆，不行，再这样下去，你会没命的。”高台下，那中年男子有些着急地喊道，而这中年男子也是秦宇等人的老熟人，正是小石寨村的村长张海生。

　　张海生的脸上露出着急之色，看着高台上的祁婆婆，而此时如果让小石寨的村民看到祁婆婆的模样，必然会大为的吃惊。

　　要知道，祁婆婆在小石寨村民的眼中，一直是疾病缠身的形象，整日咳嗽不断，就算是不说话，一分钟也要咳嗽个几次。

　　但是现在，祁婆婆的面色红润，整个人一改以往的病态，变得十足的精神，那足足有正常人腰粗的敲钟的木棍，在她的手下却是轻如无物。

　　不过，祁婆婆虽然敲钟的速度很快，但是她整个人那一头白发却是在不断的掉落，没敲一次，便是有一撮白发飘落，那满头的白发已经是越来越稀薄。

　　而张海生之所以会着急，是因为他很清楚，祁婆是在燃烧自己的生命再敲钟，一旦头发彻底的掉完，也就意味着生命走到了尽头。

　　甚至，张海生还知道，祁婆平日里整是咳嗽，一副病态的样子，那是为了保存自己的生命力，尽可能的放慢自己生命流逝的速度。

　　因为，要等人还没到，祁婆不能就这么离开。

　　其实，又何止是祁婆再等，整个小石寨村都再等，而且，这一等就是上千年的时光，小石寨村多少代人的一生因为等待而留在了小石寨村，从未踏过小石寨村一步。

　　“祠堂不能被那些人闯进来，海生，你记住，就算全村人都死了，都不能让他们进入小石寨村一步。”祁婆突然停止了敲钟，转头看向张海生，表情前所未有的严肃，那表情，就好像是一个即将远去的士兵，将自己的孩子交给他人照顾时，想要得到的一个承诺。

　　“祁婆，您放心，那些人要想闯入祠堂，那除非是踩着我的尸体过去。”张海生重重的点了点头，脸上有着悲痛之色，因为他已经知道祁婆要做什么了。

　　“可惜啊，叔祖不在这里，不然的话，又怎么会走到这一步，让几个跳梁小丑在我张家祠堂前放肆。”

　　祁婆婆的脸上带着愧疚之色，“海生，我知道，那小娃娃的事情，你曾经对我有过怨恨，怪我为何不出手，对吧。”

　　“祁婆，这事情已经解决了。”张海生眼神闪烁了一下，没敢和祁婆婆对视。

　　“我知道的，你心里肯定是怪我的，但我现在告诉你，我不出手是有我不出手的理由的，这是你们张家欠下的因果，只能是由你们去解决，而且，当年我祁家先祖也曾发下誓言，除了守护祠堂之外，不得插手任何张家之事。”

　　“不过好在这事情已经解决了，这样，即便我去了，心里也没有了愧疚。”祁婆婆脸上露出解脱之色，“海生，那位秦宗师我看不出深浅，但那秦宗师给我的感觉很奇怪，也许不一定就是敌人，后面的事情的靠你自己去判断了。”

　　祁婆婆说完这句话后，将自己那枯瘦的食指放入嘴中，下一刻，嘴张开，一股血箭喷出，洒在那青铜古钟之上。

　　血液落在青铜古钟的表面，几乎是一个瞬间，便是被青铜古钟所吸引，立刻便消失不见，与此不同的是，青铜古钟的体积却是慢慢的缩小了一丝。

　　“祁婆！”张海生有些痛苦地喊道。

　　“记住，这是张家人的宿命，灵台灯不能灭，祠堂不能让外人进来，除非流尽最后一滴血。”

　　祁婆婆最后看了眼张海生，下一刻，转身，然后，义无反顾的朝着青铜古钟撞去。

　　是的，没有用那敲钟的棍，而是用自己的头直接向那青铜古钟撞去。

　　砰！

　　一朵鲜艳的血花在青铜古钟上绽放，一道奇特的钟声传出，这钟声，一改以往的洪亮，反而是变得尖锐起来。

　　而就在这钟声响起的刹那，在大宅院子里的秦宇，突然从椅子上站了起来，因为，他体内的元神在这一刻却是微微动了一下。


第1776章 宗师殇

　　“这钟声？”

　　秦宇的眸子望向祠堂方向，以他七品传奇宗师的境界，这钟声竟然还能触动他的元神，真是有些匪夷所思。

　　然而，除了秦宇之外，其他人却是一无所觉，莫咏星还是在玩着他的手机，似乎是根本没有感觉到这钟声。

　　不过，有一人除外，那就是神女，神女的眼中也是有着一缕忌惮之色流露出来，和秦宇对视了一眼之后，两人的眉头同时皱了一下。

　　“我去看一下。”

　　秦宇没有选择再等待了，因为他发现，事情似乎已经是有些脱离掌控了，先是那四位宗师的出现，现在，这钟声又引起他的元神感应。

　　话音落下，秦宇的身影便是在院子里消失了，只留下莫咏星眼巴巴的在四处寻找秦宇的身影。

　　祠堂前！

　　那已经踏入祠堂的李家老家主，看到钟声停了，脸上露出傲然之色，看到那敲钟之人已经是不行了。

　　钟声停了，门外的另外三位对视了一眼，下一刻，其中两位身形一闪，也是出现在了门内，只有那位明前寺的老和尚还站在原地。

　　然而，也就在那两位出现在祠堂内，站在李家老家主身侧的时候，李家老家主正要开口说话，突然，三人脸色大变，脸上全部露出惊恐之色。

　　与此同时，那一声尖锐的钟声也已经是传到了在场所有人的耳中，除了这四位宗师，其他人听到这尖锐钟声，没有任何的不适，甚至还有人在心里庆幸，还好先前那恐怖的钟声没有再想起了。

　　“这怎么可能！”

　　李家老家主脸上露出惊惧之色，而另外两位也是没有好到哪里去，三人的表情充满了恐惧和不可思议，浑身都开始颤抖。

　　“怎么回事？”

　　李家老家主三人因为是背对着外面，所以外面的人并不能看到这三人脸上的惊恐表情，但是所有人都看到这三位的身躯在颤抖。

　　颤抖，只有两种，一种是因为寒冷，一种是因为害怕，可是，这两样似乎都不该放在宗师身上，宗师会怕冷吗，答案当然是不怕？

　　宗师会害怕吗，会！

　　宗师并不是无敌的，但能够让宗师害怕到发抖的存在恐怕也不多了，难道这小石寨村的祠堂里就有？

　　李家老家主三人对视了一眼，三人都看到了对方眼中的想法，下一刻，没有任何的犹豫，三人便是朝着门外夺门而出。

　　只是，就在这时候，又是一道钟声响起，依然是那尖锐的钟声，李家老家主整个人突然痛苦的狂啸了一声，而所有人就看到，李家老家主头顶之上出现了一个元神小人，大概两岁的样子，不过，此刻这元神小人却是很快的衰老，眨眼之间便是化作了一个老人。

　　而后，却是突然化作了一片灰尘，消散于整片天地之间，化作了虚无。

　　砰，李家老家主倒在了地上，和先前那些人一样，不甘心的睁着眼睛。

　　一位宗师，就这么死了，整个玄学界的人全都傻眼了，久久都没有能反应过来，那可是宗师啊，是高高在上的宗师，今天，竟然在小石寨村这样的小地方陨落了，这让他们如何接受，又如何置信？

　　然而，杀戮并没有结束，紧随着又是一道钟声响起，所有人就看到那位不知道来历的宗师一声惨叫，和李家老家主一样，头顶之上的元神小人瞬间苍老然后化作虚无。

　　又一位宗师死了。

　　金箭观的那位老道长看到自己身侧同伴的惨死，脸上更加的惊惧，到了他们这个境界，能够夺走他们生命的不多，甚至还有几乎可以用元神入轮回转世。

　　但是他们不甘心，不甘心这一世就这样的结束，他们想要冲击更高的境界，所以，在得知了小女孩身上有着重生的秘密时，才会亲自赶过来，但是他们没有想到，等待他们的竟然是死亡。

　　“我不甘心啊。”

　　金箭观的老道长怒吼了一声，但最终还是没有逃过那钟声的收割，直直的栽倒在了地上。

　　第三位宗师也死了。

　　所有玄学界的人都麻木了，或者说，这一刻的他们选择了麻痹了自己的内心情绪，不然的话，他们怕自己会承受不了眼前看到的这一幕带给他们的冲击而疯掉。

　　高高在上的宗师，竟然命贱如稻草一般被人随意的收割，这简直是颠覆了他们的认知。

　　所有人的目光都看向了那位明前寺的老和尚，而此时那老和尚的表情也充满了惊恐，但老和尚却没有逃，因为他很清楚，在这钟声之下，他的速度是逃不掉的。

　　“没成想，到老了还放了贪念，苛求长生，最终落得这个下场。”

　　老和尚在这一刻似乎是醒悟了，脸上的惊惧表情消失，整个人坦然的看向祠堂方向，而与此同时，那第四道钟声也响起了。

　　“阿弥陀佛，一念成魔，咎由自取啊。”老和尚闭上了眼睛，不少人脸上都露出了不忍之色，那可是宗师啊，在这钟声之下，除了等死，竟然没有其他任何的选择。

　　甚至，不少人已经不忍的闭上了眼睛，因为他们实在不愿意见到宗师在他们眼前就这么被人收割走性命，这会毁了他们的道心，让得他们从此以后再无修炼之心。

　　因为，努力修炼，就是到了宗师境界，到最后还是落得这么个下场，那还有什么可修的？

　　然而，闭上眼睛的老和尚却是久久没有感觉到自己元神的异动，这让他有些困惑，半晌之后，他却是听到了人群之中传来一阵惊讶声，再之后，便是听到一道年轻的声音。

　　“够了。”

　　这两个字虽然声音不重，但是落在他的耳中，却是让他的元神瞬间稳了下来，老和尚连忙睁开眼睛，就看到，在自己的面前站着一道年轻的身影，此刻对方背对着自己，面朝着祠堂方向。

　　“秦……秦宗师。”

　　老和尚没有想到，已经离开的秦宇竟然又出现了。

　　不止是老和尚没有想到，在场之人也是没有想到。

　　当看到秦宇的身影站在这祠堂门前，挡在那老和尚的前面时，那道钟声便是消失了。

　　钟声消失了，老和尚没有死。

　　所有人的目光都看向秦宇，因为他们明白，老和尚没有死，肯定是跟秦宗师的出现有关系。

　　“秦宗师，不怕这钟声？”

　　这是所有人此刻脑海中共同升起的一个念头，这四位宗师在钟声之下命如草芥一般的被收割，这让他们的认知差点被颠覆了，还好，现在秦宗师的出现，又让他们找回了对宗师的那种信念的渴望。

　　不过，很快在场之人又想到了一点，秦宗师可以破解掉这钟声，而这四位不能，那是不是意味着秦宗师的境界要比这四位高。

　　毕竟，宗师境界还有高低之分呢？

　　只是，一想到这个可能，在场之人心里反而更加的震撼了，这秦宗师才多大的年纪啊，虽然广州风水破局一事已经证明了他的宗师境界，并且外界传言秦宗师在宗师的路已经走的很远了。

　　不过，传言也只是传言，至少还没有得到验证，在场之人有大半是没去过广州的，所以对这传言是不怎么相信的。

　　对他们来说，秦宇能够在这个境界进入宗师境界已经是千年不世出的天才了，已经是极其的恐怖了，要说还在宗师之路走得很远了，他们打心底里是不相信的，也没法去相信啊。

　　但是现在，亲眼见到李家老家主这四位宗师在钟声之下毫无反抗之力，再看到秦宇出现那钟声便没有能夺走明前寺老和尚的命，这不得不让他们相信那个传言是真的，秦宇真的在宗师的路上已经走得很远了。

　　这其中，神情最复杂的当属老和尚了，实际上，早在昨晚老和尚四人便已经是到了小石寨村，而且四人也都知道秦宇的存在。

　　但是老和尚四人并没有把秦宇放在眼里，一个新晋的宗师，而且还是前不久新晋的，在他们想来，最多也就是宗师初期的境界。

　　老和尚四人在玄学界并不活跃，其实，更正确的说，是因为他们知道自己寿命无多，所以尽量减少运动的轨迹，好让自己的生命流逝的慢点。

　　所以，从秦宇在广州展露头角的时候，他们便已经是在闭关了，根本就不知道秦宇的事情，甚至像老和尚，还是昨天看到秦宇之后，打听了一下，才知道秦宇的事迹。

　　这也就是为什么，先前秦宇在这祠堂前的时候，他们四人并没有现身的原因，因为他们觉得秦宇还不够格，但是老和尚怎么也不会想到，就是他自己心中不够格的人，最后却是救了他的命。

　　“多谢秦宗师出手相助。”最终，老和尚还是面带惭愧和感激之色朝着秦宇说道。

　　“我出手不是为了救你，只是不想再继续下去了。”

　　秦宇回头淡淡看了眼这老和尚，一个寿命不过三年之人，却不带着颐养最后三年，反倒想着去追求那虚无飘渺的长生，这种心性之人，并不值得他出手相救。


第1777章 宗师令

　　秦宇的目光从老和尚身上一扫而过，下一刻便是看向那小石寨村的祠堂，那里，却是出现了一道身影。

　　准确的说，是两道身影。

　　张海生抱着祁婆婆的尸体出现在了祠堂门口处，带着满腔的愤怒，目光扫过外面的所有人。

　　“要想踏进我张家祠堂，除非你们从我的尸体跨过去。”

　　祁婆婆死了，整个头部彻底的溃烂，以自己的生命，杀死了三位宗师，如果不是秦宇出现的话，恐怕这老和尚也难逃一劫。

　　而那祁婆婆的打算是杀死四位宗师之后，其他人必然害怕不敢进入祠堂，可保祠堂无忧，只是那祁婆婆没有想到最终秦宇会出手，这让她的震慑效果完全失效了。

　　看到祁婆婆的尸体，秦宇的眼睛微微眯了起来，因为他已经能够知道到底发生了什么事情，也明白为什么这钟声会突然这么的厉害，可以灭掉宗师。

　　那是因为这祁婆婆燃烧了自己的生命力，而祁婆婆本身就是宗师境界，一位宗师燃烧了自己的生命力，再借助那口古怪的钟，才能得到灭杀宗师的效果。

　　实际上，那钟声只对宗师有作用，更准确的说，是对元神有作用，这钟声是直接作用在元神上面的，这也是先前钟声响起的时候，秦宇的元神会有所感应的原因，同样的，神女也是感应到了。

　　元神，是无视物理攻击的，这让秦宇对那口钟声充满了好奇，到底是一口什么样的钟，竟然可以连元神也灭杀掉。

　　千万不要觉得这钟也就是对六品宗师有效果，这是错误的。

　　秦宇很清楚，自己的元神没有怎么受到影响，那是因为自己的境界比祁婆婆高出了太多，哪怕是加上钟的辅助，这祁婆婆对自己也造不成伤害。

　　但是，如果换一个人来呢，如果是让自己来敲钟的话，那是不是七品以下便是可以直接灭杀，连元神自爆的机会都没有，甚至七品初期的也能灭杀掉，要真是这样的话，那这口钟绝对是一件至宝。

　　不过，对于此时的秦宇来说，那口钟是不是至宝和他并没有关系，他现在想的，是该怎么结束眼前这局势，局势的发展已经有些超乎他的意料了。

　　到现在已经是出现了四位宗师，而且都是四位寿命不多的宗师，但是秦宇相信，这样的存在肯定还不少，这些将死的宗师为了保存生命力，可能蛰伏了许多年，现在有这么一出可以重生的机会摆在他们的眼前，他们能不心动？

　　事情这么发展下去，小石寨村的宗师只会越来越多，这些宗师都是没有了退路了，一旦疯狂起来，什么事情都可以做的出来。

　　而小石寨村，在秦宇眼中一直都很神秘，尤其是这个祠堂，这祠堂里面到底有些什么，秦宇不敢确定，但是秦宇很清楚，如果想要进入小石寨村的祠堂，恐怕真的要在祠堂门口铺的血流成河。

　　也许，这就是那幕后之人的目的吧。

　　“张海生，你知道这些人来这里是为了什么吗？”秦宇叹了一口气，目光看向张海生，问道。

　　秦宇发现，自己始终做不到如此冷血的在一旁旁观，也许，是因为他没有能修炼到那种无情境界吧。

　　“你们到我小石寨村，无非是想找一个小女孩，但是我已经说过了，我们小石寨村没有你们要找的人。”张海生冷冷地答道。

　　“既然没有人，那为啥不敢让我们进祠堂搜查。”人群中，有一个人质疑道。

　　秦宇目光朝着那边扫去，那人群中开口质疑的人瞬间感觉到自己仿佛置身在无尽的深渊中，整个人发寒，那是发自心里的恐惧和寒冷。

　　就在那人觉得自己快要彻底坠落深渊中的时候，这股恐惧和寒冷又突兀的消失了，而同时，秦宇也是收回了目光。

　　没有人再敢说话，因为他们已经看到那位发话之人的惨状了，浑身大汗淋漓，脸色是一片苍白，很明显，这是秦宗师对他的惩戒，秦宗师不喜欢别人打扰他和那小石寨村人的对话。

　　“祠堂是我张家人的族祠，祖先有组训，除我张家之人，任何人都不得踏入祠堂，除非张家死绝。”张海生坚定地说道。

　　秦宇眼神闪了闪，目光凝视着张海生，许久之后，他可以确定，张海生没有说谎，那小女孩真的不在这祠堂内。

　　“嗯。”秦宇点了点头，他选择相信张海生，随即目光看向在场的众人，朗声说道：“祠堂内没有你们想找的小女孩，就此离开吧。”

　　秦宇这话一出，在场之人面面相觑，就这么离开，他们不甘心啊。

　　只是，秦宗师都已经开口了，而且，没有秦宗师，他们也不敢进入这祠堂啊，先前那三位宗师是怎么死的，他们可是看的一清二楚，借他们一个胆子，他们也不敢进祠堂了。

　　“秦宗师，您可以确定那小女孩不在祠堂内吗？”一位老者颤颤惊惊的朝着秦宇问道。

　　“就凭我秦宇二字，你觉得足够了吗？”秦宇看了眼那老人，淡淡地答道。

　　全场再次沉寂。

　　秦宇二字，那就是宗师的身份，这等于是秦宇拿自己的身份来作保了，他们还有什么不相信的。

　　“我觉得秦宗师不会骗我们的，也许这小女孩对其他宗师有诱惑力，但是对秦宗师，可能没啥诱惑力。”

　　人群中，一位脑子灵活之人朝着身边的人说道：“秦宗师才多大的年纪啊，恐怕在咱们在场之人当中，论年轻可以排的上前十了，如此年轻的年纪，以秦宗师的修为，寿命最起码还有一百多年，根本就不需要去追求什么重生。”

　　一语惊醒梦中人。

　　这人的话，让得人群众人恍然大悟。

　　对啊，他们怎么就没有想到这一点呢，秦宗师这么的年轻，重生离他还遥远的很，他完全没有必要为此事而浪费时间，真正对此事在意的，是那些寿命不多的人。

　　想通了这一点，众人对秦宇的担保也就没有怀疑了。

　　不过，就当众人纷纷准备离开的时候，秦宇却又是再次开口了，“各位，我不管你们找小女孩是什么目的，也不管你们之间有什么仇恨，我只要求一点，那就是不能伤及无辜，不得伤害普通人，不得破坏普通人的生活和财产。”

　　秦宇的话，让得众人又站住了脚步，神情全都为之一凛，因为，他们可以感觉的到秦宇话中的严肃性。

　　“如有发现破坏他人财产者，赔偿之后，直接剔出这片区域，再敢踏入，杀无赦。”

　　“如有伤及无辜者，废其修为，若波及无辜之人超过十位，杀无赦！”

　　“如有杀害无辜者，杀无赦！”

　　连着三个杀无赦，所有人的心为之一颤，全都噤声不语，他们是被秦宇这话中的杀气给惊吓到了。

　　一位宗师，当着所有人的面说出这样的话，那么必然就会说到做到，如果他们真的违背了上面这几点，恐怕秦宗师真的会雷霆出手灭之。

　　而一些老者则想到了更多，他们的目光看向秦宇，等待着最后的一个步骤。

　　此时的秦宇，在说完这些话之后，右手伸出，在空中连续写着字，每一个字都凝结成了实体，这些字，正是秦宇先前所说的那三句话。

　　三句话，就这么凌空出现在空中，下一刻，秦宇右手指尖却是有着一道红光闪过，然后，这红光落在这些字体上面，瞬间，这三行字光芒大甚，直冲云霄而上。

　　“这是……”一位中年男子似乎是想到了什么，有些疑惑。

　　“这是宗师令，宗师令一出，莫敢不从，秦宗师这是下的宗师令了。”一位老者神情复杂地说道。

　　宗师令。

　　这三个字仿佛是有着魔力，让原本还寂静的人群轰然一声爆发了起来。

　　那些年轻人不知道宗师令的含义，但那些老一辈的则是情绪激动，因为他们很清楚宗师令意味着什么。

　　古代皇帝有诏书，普天之下不得违抗，不然就是与皇权为敌。

　　而宗师令，是一代宗师的诏书，宗师令一出，如有违背者，那就是和宗师为敌。

　　宗师令，可以调动宗师以下的人，这是人们对宗师的尊敬。

　　而且，宗师令是宗师的身份象征，违背宗师令，那就等于是和发布宗师令的宗师彻底的撕破脸为敌，打宗师的脸，到那时候，宗师出手将其斩杀，没有任何人敢理论。

　　秦宇的目光从人群中扫过，最终，目光落在那直冲云霄的光芒上，口中喝道：“吾以宗师之姿，发下宗师令，如有违者，视为挑衅，必斩不饶。”

　　双手掐印，随着秦宇这句话一出，那一行字化作了一个星符，最终，是消散在了这片大地之上。

　　人群，鸦雀无声。

　　所有人都知道，这一次秦宗师是动真格了，宗师令都颁布了，要是真有人违背了这三点，而秦宗师不出手处罚的话，那就是打自己的脸了。

　　所以，就是为了自己的声誉，秦宗师也必须是维护宗师令，没有任何的余地可讲。


第1778章 凌帝到

　　小石寨村，一天之间，又恢复了平静，玄学界众人纷纷离开了小石寨村，只有祠堂门口的那些血迹告诉着过往的村民，这里曾经发生过流血的事情。

　　而此时，在小石寨村的大宅内，却又迎来了另外一批人。

　　“秦宗师，许久不见，风采依旧啊。”凌帝带着部门的人走进大宅，看到坐在宅子里的秦宇，立刻抱拳说道。

　　“凌部长，这事情连你也惊动了啊。”秦宇看到凌帝还有曹轩，眼皮一眨，笑着答道。

　　“没办法，因为那小女孩的事情，整个玄学界都乱了，我必须亲自过来坐镇。”

　　秦宇看了眼凌帝带过来的人，整整三十多位，而且都是四品以上境界的，甚至还有几位还进入了五品，这股力量，已经是不小了。

　　不过，秦宇心里也有数，光靠这些人，恐怕凌帝并不能制约住玄学界中人。

　　“秦宗师，我到来之前便已经是听闻了秦宗师在小石寨村的举动，我代表整个滇池附近的百姓向秦宗师说一声感谢。”凌帝神情诚恳，朝着秦宇鞠了一躬，认真地说道。

　　“凌部长客气了，我玄学界本来就有不得对普通人出手的规矩，我也只是不愿见到这样的事情发生而已。”秦宇摆了摆手，淡淡地说道。

　　“不管怎么样，这一次有秦宗师坐镇，我却是放心了许多。”

　　凌帝叹了一口气，继续说道：“秦宗师，我也没有想到形势会严峻到这个地步，说实话，当我知道小石寨村有四位宗师出现的消息，整个人是震惊不已。”

　　凌帝脸上带着苦笑，原来，他一开始只是在昆明市里坐镇着，并没有准备来到小石寨村，只是，当消息传出，有四位宗师出现的时候，他就坐不住了。

　　而当他知道这四位宗师有三位都死在了小石寨村，最后一位还是因为秦宇出手才留下命来，整个人已经是震惊的说不出话来了。

　　四位宗师啊，这是什么概念，当时凌帝得知这个消息的时候，拿在手中的杯子直接是摔落在了地上，足足过了那么几秒才反应过来。

　　这四位宗师的身份凌帝也了解了，可正是因为了解，他才感觉到事态的严峻。

　　因为，这四位宗师都是寿命不多的，甚至他根本就不知道这四位宗师的存在。

　　其实，从建立这个部门以来，凌帝他们便想着给整个玄学界的力量摸个底，只是这么多年下来，却还是没有摸底成功过。

　　除了玄学界的人比较排外之外，还有一个很重要的原因，那就是越摸底越发现玄学界的水很深。

　　凌帝他们部门曾经分析了一下，整个玄学界隐藏的宗师应该有七八位，而且这七八位宗师的寿命不多，属于那种整个身躯除了一个头颅其他部分都已经埋入泥土的那种，所以，凌帝他们也没在意，和一群将死之人了，没什么好在意的。

　　但是今天发生在小石寨村的事情，让凌帝意识到了事情的严重性。

　　这些将死的宗师，平常事情已经引不起他们的兴趣了，要是没有意外就这么慢慢的老去，但是，小女孩事情的出现，让这些宗师看到了希望，看到了另类长生的希望。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是人呢，而且还是站在了巅峰的这些宗师。

　　而且，这才第几天，就出现了四位宗师，这让凌帝确定，整个玄学界这样的将死宗师的数量绝对是超过了他们预估的七八位这个数字。

　　这是一股非常恐怖的力量，就是国家也必须感到心悸，这股力量要是破坏起来，国家拿什么去阻止？总不能到时候直接一炸弹投放下来吧。

　　所以，凌帝在得知了这消息之后，便是直接朝着小石寨村赶来，他现在很清楚，能够阻止这些宗师疯狂的，只有一个人，那就是还在小石寨村的秦宇。

　　秦宇的实力有多强，凌帝不敢确定，但是凌帝很清楚，秦宇的实力绝对不是一般的宗师可以比的，如果有秦宇帮忙的话，那么，面对那些宗师的时候，他们也能多一点谈判的底气，至少可以让这些宗师多一些忌惮。

　　而秦宇发布宗师令的事情凌帝也知道，所以，对于凌帝找上门来，觉得自己还是挺有把握说服秦宇的。

　　“秦宗师，你觉得这小女孩的事情会不会是个阴谋？”凌帝没有直接开口说出自己的目的地，而是就这次的事件询问了起来。

　　“按照我们得到的线索和消息，这小女孩的事情是有人特意散播出去的，这人这么做，难道没有他的目的？”

　　听了凌帝的话后，秦宇却是笑了笑，说道：“不管这人有没有阴谋，但是这人的目的是达到了，整个玄学界都被他引动了，你觉得，你现在和那些已经疯狂的玄学界人说，这是一个阴谋，他们就会离开吗？”

　　“不会。”

　　凌帝苦笑着摇了摇头，“这就是此人的厉害之处，挑明了告诉所有人，他是有阴谋的，但即便是这样，这些人都不会愿意退出，因为，这小女孩的事情是真的。”

　　小女孩是真实存在的，小女孩活了这么多年也是真实的，也正是因为这些真实的事情，才会引起玄学界人的疯狂，哪怕明知道这是个阴谋，也不会放弃。

　　人都是有这样的心理的，总觉得自己是聪明的，只要小心谨慎一点就不会被中了阴谋，所以，明知道是阴谋，依然是前仆后继的而来。

　　“是啊，现在讨论这幕后之人的阴谋已经没什么意义了，最重要的是，如何控制事态，不然形势恶化下去。”

　　凌帝的眉头紧锁，目光看向秦宇，诚恳地说道：“秦宗师，我和你交个底吧，如果这样下去，光靠我们部门的力量肯定是不够的，就今天的四位宗师出现的场面，就不是我们部门能控制住的了。”

　　“而且，玄学界肯定不止这四位，保守估计都还有四位，这些将死的宗师要是疯狂起来，整个世俗都会因此打乱，恐怕更多无辜百姓会受到伤害。”

　　以凌帝部门的实力，可以约束到宗师以下的玄学界人，但是一旦达到宗师的境界，那就不是他们控制的。也许有些宗师因为有家族的缘故，会有些忌惮，但要是这些宗师不顾这些忌惮的话，那他们就没法奈何对方了。

　　“秦宗师，我这次也是没有办法，希望秦宗师能够出手帮一把。”凌帝朝着秦宇一抱拳，诚恳的恳求道。

　　秦宇看着凌帝，他知道凌帝的意思，是想要让他出来制约那些宗师。

　　“凌部长，其实就算你不开口，我已经这样做了。”

　　“秦宗师，您的意思？”凌帝脸上带着疑惑，不明白秦宇这话里的意思。

　　秦宇没有回答凌帝的话，而是笑着看向凌帝的身后，凌帝是什么人，立刻就明白了秦宇的意思了，转身朝着身后的人说道：“各位供奉，还请在外面稍等一下。”

　　凌帝部门的那些供奉也是人精，知道这是秦宗师有些话不想让他们听到，当下便是自觉的离开了，不过，曹轩并没有离开，而是站在了凌帝的身边。

　　这让秦宇有些诧异，不过下一刻却是明白了，看来这几年，曹轩也没有荒废啊，下一任的部长估计就是他了。

　　曹轩没走，凌帝看到秦宇并没有什么反感，心里更加的笃定自己当初的选择，让曹轩成为下一任的部长是正确的。

　　曹轩和秦宇的关系很不错，有曹轩在，以后部门和秦宇的关系也会好一点。

　　想到这里，凌帝却是有些感慨，这才过去了多少年，当初部里会对秦宇另眼相看，是因为大老板下了命令，当时自己还没有在意，只是执行大老板的命令。

　　现在想想，大老板的眼光还真是独到啊，才过去了多少年，部门也没对秦宇提供过多少帮助，倒是秦宇替他们部门做了不少事情，而且现在还是部门需要秦宇的帮助。

　　不过，感叹归感叹，凌帝知道如何摆正自己的心态，这是混迹官场之人必须要有的。

　　“秦宗师，现在有什么事情你可以直接说了，都没有外人了。”凌帝朝向秦宇开口说道。

　　“我先前发的，可不仅仅只是宗师令。”秦宇看向凌帝和曹轩两人，意味深长地说道。

　　“不是宗师令？”

　　凌帝和曹轩两人都怔住了，两人互相对视了一眼，最后，却是曹轩开口问道：“可是秦宗师，那么多人都看到了，这是宗师令啊，难道您没有发布宗师令，只是做了一个样子？”

　　秦宇摇了摇头，说道：“在以前，可没有六品七品之分。”

　　“这……”

　　秦宇这话一出，凌帝和曹轩两人的眼中同时闪过一道亮光，因为，两人都听懂了秦宇话里的潜在意思了。

　　“秦宗师，您是七品传奇宗师？”凌帝不知不觉已经是把“你”换成“您”了。

　　“嗯。”秦宇点头承认了下来。

　　“哈哈，真是太好了，真是太好了。”

　　凌帝的神情变得激动起来，同时，看向秦宇的目光也是充满了震惊，传奇宗师啊，历史之上的传奇宗师也就那么几位啊。


第1779章 放逐水干

　　凌晨，天微微亮。

　　离着小石寨村不远的小嘴口村的村民，一大早便是准备出湖捕鱼了。

　　正所谓靠山吃山靠水吃水，小嘴口的村民便是靠着这滇池为生，大部分渔民都是在村子里入了股，然后由村子专门在滇池养鱼，到时候大家一起下湖捕鱼之后，除了家家户户分到一些鱼之后，大部分鱼都由村子里联系好水产公司，卖给那些水产公司的。

　　早在昨天，水产公司的车子已经是停在了村子了，就等今天捕鱼了之后，直接是拉着鱼离开，可别小看这一次捕鱼，小嘴口的村民就靠着每年一次的捕鱼，每户村民都能分到三到五万块。

　　小嘴口村的村民天还未亮就起来了，然后，在村长的带领下，当村子里的宗祠祭拜祖先，请龙神，等到这一套繁琐的程序弄完，已经是凌晨七点，整个村子的村民拿着渔网和各种捕鱼工具，浩浩荡荡的朝着滇池而去。

　　然而，还没等这些村民走到滇池，便是有守在湖边的村民慌慌张张的朝着这边喊道：“村长，不好了，鱼都死了。”

　　“乱喊什么，有死鱼很正常，最近几天的天气比较闷，鱼在水里透不过气，往年又不是没死过。”村长没好气地说道。

　　“不是几只，是一大片，一大片的死鱼，村长，你快去看看吧。”那村民几乎都要哭了，声音都带着哭腔。

　　“你个小崽子，要是让我发现你在唬我，今年你家的鱼就没了。”村长心里一凛，但是他还是不相信，昨天去湖边看的时候还好好的呢。

　　当下，小嘴口的村民都朝着湖边跑去，众人的心里都蒙上了一层阴影，死了一大片，那村子里今年的收入是不是要少了？

　　然而，当村民们都赶到湖边的时候，全都傻眼了，他们不敢相信自己眼前所看到这一幕，甚至有的直接是苦出了声来，这不是收入少了点，这是彻底的没了啊。

　　整个湖面，一眼望去是一片白，这是死鱼肚皮翻白的缘故，密密麻麻的死鱼漂浮在湖面上，将整个湖面都给遮挡住了。

　　这，这起码死了有上万条鱼啊，而且，还不断的有鱼冒出水面，当然，是翻白后浮出的水面，这数量还在不断的增加。

　　“村长……这……这是怎么一回事啊。”一位村民抓了抓自己的头发。

　　“我哪里知道怎么回事，昨天不还是好好的吗，怎么今天就全死了。”村长呢喃着，到现在他还不敢相信眼前所看到的这一幕，鱼全死了，那今年村子里的分红怎么给？村子新建的路的钱还欠着人家工程开发商，就等着这鱼卖了给人家结账呢。

　　“这是造孽啊。”一位老人突然哭着坐在了地上，“肯定是龙神发怒了，到底是谁得罪了龙神啊。”

　　老人这一哭喊，小嘴口的村民全都沉默了，龙神，除了龙神发怒，似乎也没法解释眼前这情况了，这么多鱼，一夜之间全都死了，就算是想投毒，就是得投上个几天才有这效果，可湖是每天都有人守着的，谁又能投毒。

　　“村长，要不然报警吧？”

　　“报警是肯定要报警的，但是现在得想个办法，警察也不给咱们赔损失的钱啊。”

　　“这不是人做的，是魔鬼，是魔鬼做的。”

　　一位颤颤悠悠的老人在几位村民的扶持下，走到了湖边，看到这位老人，村长连忙迎了上去，“太爷爷，您怎么出来了，这湖边风大。”

　　“我是来告诉你们，为什么这鱼会死啊。”老人满是褶皱的脸此刻是彻底的皱成了一团，“咱们小嘴口村世世代代流传着一个传说，传说这滇池的下面住着一个魔鬼，当滇池水干，活鱼祭奠的时候，便是魔鬼出世的时候。你们现在去看看，这湖水是不是下降了。”

　　老人的话让得小嘴村的村民都愣住了，这个传说，一些年过半百的村民却是听说过，不过，他们也只把这当传说而已，而年轻一点的，甚至根本就不知道有一个这样的传说。

　　“太爷爷，村长，这水位真的下降了一米。”一位村民看着湖边竖着的一根水位石柱，看到上面的水位标示位置，有些慌张地喊道。

　　小嘴村的村民一听这话，全部都慌了，难道这传说是真的，滇池下面真的有魔鬼，而现在这魔鬼就要出来了吧。

　　一想到这点，那些胆小的已经是悄悄的往后退了，所有人的脸上都露出了恐惧之色。

　　……

　　此时的小石寨村，恢复了往昔的宁静之后，村民们又和往常一样，对于两天前在祠堂发生的事情，所有村民都好像选择性的遗忘了。

　　砰！

　　大门被推开的声音，打破了大宅的宁静，赤木扎的身影出现了。

　　“秦宗师，又有事情发生了。”赤木扎一进大宅便朝着坐在院子里呼吸吐纳的秦宇喊道。

　　“怎么了？”秦宇睁开眼睛，问道。

　　“滇池……滇池的水位开始下降了，一夜之间下降了一米，而且现在还在下降，整个滇池靠小嘴口那边的鱼全部都死了，现在很多人都已经赶过去了，因为小嘴口村有传闻，说这滇池下面镇压着魔鬼，这是魔鬼出世的征兆，玄学界的人觉得这可能是滇池地下有什么地下宝藏或者是阵法被触发了，全都蜂拥而去了。”赤木扎一口气把话给说完，中间都不带喘息和停顿的。

　　“滇池水干？”秦宇皱眉了一下，轻声自语了一句：“镇魔楼倒，灵台灯灭，放逐水干，等待者现，灵台灯是祠堂，那这放逐水就是滇池？”

　　“秦宗师，你在说什么呢？”

　　“没什么。”

　　秦宇站起身，看向赤木扎，说道：“这事情我知道。”

　　“秦宗师，你不打算过去看看？”赤木扎有些疑惑，这么大的事情，秦宗师还能在这小石寨村坐着，难道这小石寨村更重要。

　　“是整个滇池的水都下降吗？”

　　“不是，是靠小嘴口那边，就好像是有一条隔带隔断了小嘴口那边的滇池水，其他地方的水位都没有下降。”

　　“那小嘴村那边的滇池最深处大概有二十米，浅的地方只有三米。”

　　“那这水位下降的速度快不快？”

　　“不快，一个小时下降了一尺，按照这样的速度，虽然后面的下降速度会快点，但最起码也需要一天的时间。”

　　“既然需要一天的时间，那现在赶过去又有什么用？”秦宇反问道。

　　秦宇这一问，赤木扎却是不知道该怎么回答了，也是，现在大家都在等着滇池的水彻底干，去那里也是干等着。

　　“有什么异常消息电话通知我就可以了。”

　　秦宇这是逐客了，赤木扎没再久留，又聊了几句之后便是离开了。

　　等到赤木扎走后，孟瑶莫咏欣等人却是从房间走了出来，几人也是听到了赤木扎的话，莫咏欣直接是开口说道：“这么看来，可以确定，这放逐水就是指的小嘴村那一带的滇池了。”

　　“是啊，放逐水干就是指的滇池水干，现在就剩下这镇魔楼了。”秦宇手摸着下巴，陷入了思考。

　　“镇魔楼其实我想到了一个可能。”莫咏欣看向秦宇，“咱们可以反向来推一下，灵台灯是小石寨村的祠堂，放逐水是滇池，祠堂是存放灵牌的，滇池和水有关，那么镇魔楼，会不会也和某个字有关？而我们接触到所有信息当中，什么和楼有关呢？”

　　“是那照片。”一旁孟瑶接话道：“那几张照片中，小女孩都出现在一座竹楼的前面，这说明这竹楼并不普通，那么我们是不是可以推断，这竹楼实际上就是镇魔楼。”

　　“那要这么说的话，那等待者就是那个小女孩喽。”莫咏星也接了一句。

　　“没错，如此一来，这一切都可以联系上了，那一句话的意思就是说，当镇魔楼倒后，当小石寨村的祠堂灭，嗯，这个灭的具体意思还不知道，不过可以看出，那幕后之人的目的应该是达成了。然后就是这滇池的水干，再接下来是那小女孩出现，最后，便是那众生之门打开了。”

　　听着莫咏欣的分析，秦宇点了点头，不过却是加了一句：“要是按照这样的顺序，那镇魔楼已经是倒了，已经不需要去寻找了。”

　　“秦宇，你还记得那皇甫镇川说的他父亲和他爷爷的事情吗？”莫咏欣突然话锋一转，朝着秦宇问道。

　　不过，秦宇却是听出了莫咏欣话里的潜藏意思，莫咏欣并不是真的要问他还记得不记得皇甫家的事情。

　　“你怀疑那幕后之人是皇甫镇川的父亲？”

　　莫咏欣的意思很明显，这几十年来，皇甫镇川的父亲和爷爷都一直在寻找那竹楼和小女孩，那么，有很大的可能，皇甫镇川的父亲和爷爷找到了竹楼，而且还将这竹楼给破坏掉了，所以他们知道，接下来的一步就是小石寨村的祠堂，而那幕后之人所做的，也是这样的，直接将玄学界人给引向了小石寨村。


第1780章 莫咏星的古怪举动

　　按照莫咏欣所说，皇甫家三代寻找那竹楼和小女孩，而皇甫镇川的父亲和爷爷都是找到了这竹楼的，如果这竹楼就是镇魔楼的话，要是镇魔楼倒了的话，皇甫镇川的父亲和爷爷也许是知道的。

　　甚至，在大胆的想一下，皇甫镇川的父亲和爷爷知道了一些秘密，知道要想达到某个目的，需要满足这四个条件，所以他们将竹楼弄倒了。

　　但是，竹楼倒了之后，第二步的灵台灯灭却是拦住了他们，原因很简单，小石寨村的村民将祠堂守护的很严密，仅凭他们的力量可能办不到，于是，这才有了现在的事情。

　　“要这么说的话，那这么多年来，这皇甫家的那两位一直没有能拆掉镇魔楼，直到前不久才拆掉？不然的话，老早就可以对外将消息传出去了，用不着等那么久。”孟瑶接着补充道。

　　“那我们是不是得防着那皇甫镇川和赤木扎这两老头啊，毕竟搞这事情的是皇甫镇川的父亲和爷爷，这两人要是暗中串通好了之后，我们的一切行动对方可就都了解了。”莫咏星有些担忧地说道。

　　秦宇摇了摇头，说道：“目前这还只是猜测，只是有一定的可能性而已，而且，就算这幕后之人真的是皇甫镇川的父亲或者爷爷，但皇甫镇川目前还是不知情的，这一点可以从皇甫镇川的话语还是举动可以推断的出来。”

　　“皇甫镇川现在不知道，但不代表以后也不知道，所以，还是要防着点。”莫咏欣提醒道。

　　“这一点我明白。”

　　秦宇点了点头，随即露出一丝无奈的笑容，“这一次原本只是为了寻找滇国的痕迹，却没有想到事情越来越扑所迷离了。”

　　其实，在昨晚的时候，秦宇便是想了一件事情，那就是当初在江山社稷图内，那成仙门里的那道声音将他给引向滇国，也许是特意而为之的。

　　但是，不管对方是不是特意为之，秦宇心里很清楚，到了这时候，是不可能抽身离开了。

　　“我觉得现在我们可以以不变应万变，不管这幕后之人再干什么，既然已经知道了那句话，那就说明，最后的一步必然是那众生之门，现在我们不知道众生之门是啥，耐心等待就可以了，这滇池水干也只是一个过程而已。”

　　莫咏欣的提议也是秦宇心中所想，所以，在赤木扎刚刚找上门的时候，才会无动于衷，既然这滇池水干和小石寨村的祠堂一样都只是一个过程，那索性便不去理会就可以了。

　　“你们不去，我要去看看，这滇池水干，没准底下还真有什么稀奇的东西。”

　　莫咏星是一个好热闹的人，让他呆在这大宅里无所事事比杀了他还难受，他宁愿去小嘴口那边看看热闹去。

　　莫咏星走了，而许承他们也跟着去看热闹了，此刻院子就剩下秦宇和孟瑶、莫咏欣、神女三女了，三女也都不是喜爱热闹的性子。

　　……

　　另外一头，当莫咏星和许承等人赶到小嘴口村的时候，却是发现整个小嘴口村的滇池都被武警远远的给封锁了，所有人的车子和人都不得靠近，这些武警是凌帝调动过来的。

　　在小嘴口这边出现滇池水干的时候，凌帝便是已经带人感到了，为了引起恐慌，特意将这片区域给封锁住，同时，也和所有得到消息的媒体打了招呼，谁也不能对外发布小嘴口这边的事情。

　　当然，凌帝让武警封锁只是针对普通人，玄学界人却还是可以进来的，凌帝心里很清楚，玄学界人现在找小女孩都找疯了，这边又出现这么怪异的事情，这些人肯定拦不住的，要是强行拦截，反而会爆发暴力事件。

　　所以，凌帝索性便让玄学界的人进来，而许家也是玄学世家，自然不会被阻拦，而且，负责守卫的凌帝部门的人是在大宅见过莫咏星的，知道这些人和秦宇关系匪浅，也不用询问了，直接是放行了。

　　进入封锁线后，莫咏星和许承等人直接是朝着小嘴口那边的滇池岸边而去，还没到那岸口，莫咏星等人就看到了湖面上漂浮着的死鱼。

　　“这起码得死了有几十万条鱼啊。”莫咏星虽然自己很败家，但是看到这么多死鱼，心里也不是滋味，对于他来说，这些死鱼不算什么，但是对于一个村子来说，那可能就是他们村每一户人家的一年收入了。

　　“谁说不是呢，这搞畜牧和养殖的最怕的就是碰到这样的天灾，完全是靠天吃饭。”许承在一旁也感慨地说道。

　　“咦，这些都是村民吧。”

　　莫咏星看到不远处，一群人看着滇池，一脸的愁容，老大幼小都有，这些都是小嘴口的村民，现在，村子被封锁，而且他们也不能离开村子，还不能将事情传扬出去，先前那位领导已经说了，谁要是透露了消息，那是要吃牢饭的。

　　只是，那领导却没有说过会不会给村子里补偿，要是没有补偿的话，那村子今年的年恐怕是不好过了。

　　“这可怎么办啊，明年我儿子还要娶媳妇呢，亲都订了，就等着这笔钱来当聘礼了，要是没钱，人家女方姑娘能过来吗？”一位妇女带着哭腔，“村长，你可得想想办法啊。”

　　“村长，我家在镇上承包了地，眼看着明年就到期了，要是没钱交的话，那地里种的可就要被镇上给收了，这我当家的回来知道，那非得给活活急死啊。”

　　“你们别吵了，就你们家有事啊，村里的路还没给人家工程队结呢。”

　　村长烦躁了揉了揉头发，现在他就是想找镇上的领导寻求帮忙也没有办法，那领导直接是把他们给封锁子啊这里了，不允许离开，而且连电话都不让打。

　　路过的莫咏星听到这些话时，眼睛转了几下，最后，却是停下了脚步，朝着那村长走去。

　　“你是小嘴口村的村长？”

　　“是，我是，你是？”小嘴口村的村长正低头抽着闷烟，抬头看到莫咏星的时候，有些疑惑，自一大早湖里死了鱼之后，越来越多他没见过的人到了村子里来，不过这些人最多就看他们一眼，根本就没有理会他们，那种眼神就好像是看着一群无关的人，这还是第一位和他们说话的。

　　“这片湖都是你们的吧。”莫咏星继续问道。

　　“湖？”村长有些愣住了，“湖，算是我们的吧。”

　　村长之所以会这么不确定，是因为按照道理说，这湖是属于国家的，他们村只是承包了这一片，简单的说，就是只有使用权。

　　“算就行了，你们这片湖承包不？”

　　“承包？不啊，我们村自己养鱼用的。”村长答道。

　　“养鱼，鱼都死了，你们养什么，我现在有一个想法，想要承包你们这片湖泊，湖里所有的鱼都是我的，你们这些死鱼都算在我头上了，怎么样？”

　　莫咏星这话一出，小嘴口村的村民都傻眼了，有些不可思议的看向莫咏星，这年轻人不会是来给他们开玩笑的，这些鱼都死了，现在承包湖泊还有什么用？

　　“行了，你们就说卖不卖吧，不过我只承包一年，就是今年的，钱你就开一个价，现在咱们就可以签合同付钱。”莫咏星看到那村长不说话，有些不耐烦地说道。

　　“卖……我们卖。”

　　村长如梦初醒，只承包一年，这简直就是特意来承担他们这一次的损失啊，如果不是这年轻人的模样看起来不像是什么好人，他都要怀疑是不是某位神仙下凡来替他们解难的。

　　“我们这湖泊一年的产鱼大概是五百万，还有其他一些水产，一年的收入是在七百万左右，如果要承包的话，最少需要五百万一年。”

　　莫咏星没有说话。

　　“呃，不过这是平常的，因为现在鱼死了很多，那就四百万吧……”村长声音越说越少，连他自己都说的不好意思了，“三百万也可以的……”

　　“好了，别啰嗦了，五百万是吧，那就五百万，咱们现在就去签合同，盖上你们村的章。”莫咏星很豪爽地说道，五百万，他还是有的，刚好前一段时间跟着秦宇宰了那三井朴仁一笔，他分了不少钱。

　　这包里有钱，说话也就大气了。

　　“哎，好好好，我现在就去。”

　　那村长愣了一下，下一刻便是激动不已，“这位老板，您刚我来，村委离着这边不远。”

　　小嘴口的那些村民也全都兴奋起来，五百万，虽然相比原来的收入可能是少了点，但是至少不至于血本无归，要知道，这一年下来，村子也是投下去了一百多万了。

　　莫咏星这突然的决定，也是让得许承疑惑不已，怎么好好的突然要承包这片鱼塘，这位莫少还真是让人看不透啊，看来，在少主身边的人都是那么的令人莫测高深。

　　也是，少主是什么人，能很少主在一起的能是普通人吗？

　　莫咏星并不知道，他这一举动，落在许承这些人眼中反倒是高深莫测了，成为了高人了。


第1781章 这湖泊被我承包了

　　此时的滇池岸边，已经聚集了好几百人，泾渭分明的分成了两拨人，一拨是凌帝他们，另外一拨则是玄学界众人。

　　玄学界人大部分还是有这种不与朝堂打交道的念头的，而且，凌帝等人的出现很明显是冲着他们来的，所以双方都很清楚各自所站的位置。

　　双方各自泾渭分明的站着，互相之间也不交谈，气氛慢慢变得古怪起来。

　　“部长，来的人越来越多了，以咱们现在的力量要是一旦发生事情，不一定能够制约的住，我们是不是请秦宗师过来？”曹轩朝着凌帝说道。

　　“制约，为什么要制约。”凌帝看了眼曹轩，“只要他们不坏了规矩，想干什么就干什么，不然的话，我为何要让武警放他们进来。”

　　“就怕到时候出现意外啊，而且这滇池湖底到底有什么都不确定，要真是有什么被镇压的恐怖存在，有秦宗师在也好来得及出手啊。”

　　“曹轩，你记住一点。”凌帝的表情突然变得严肃起来，看向曹轩，看的曹轩一愣，不自觉的身子一紧，“部长，您说。”

　　“秦宗师和咱们部门的关系是不错，甚至要是找秦宗师帮忙的话，秦宗师一般都会帮的，咱们心里都清楚，这是因为当初咱们给秦宗师提供过不少的方便，秦宗师是觉得欠了咱们部门的人情。”

　　“但是人情这东西是会用完的，而且，像秦宗师这样的人情，那是必须要用在刀刃上的，除非事情真的到了我们没法处理的紧急情况，不然的话，最好是不要用这个人情。”

　　听到自己部长的话，曹轩神情一凛，点头道：“部长，我明白了。”

　　“嗯，明白了就好。”凌帝脸上重新露出了笑容，“而且你别忘记了，秦宗师已经发布了宗师令的，还给我们交了底，所以，有些事情不需要我们去寻找秦宗师的。”

　　在凌帝和曹轩低声交谈的时候，此刻却又有一批人朝着这边走来，这批人大概有二十来位，有老有少，和在场的人的凝重气氛不同，这些人倒更像是来游山玩水的。

　　“是他们！”

　　玄学界那边，有人认出了这些人的身份。

　　“这是玄学界千年世家的人，有四川萧家的，黄山叶家的，这是襄阳荆家的。”

　　人群因为这批人的出现而震惊起来，这些千年世家平日里很少走动，没有想到今天竟然一起出动了。

　　“哟，这么的热闹啊，看来大家都来的挺齐的啊，萧暧暧，你说的那位天才在哪里啊，怎么没有看到。”

　　萧暧暧的目光扫过人群，他确实是没有看到秦宇，当下，淡淡地答道：“可能没过来吧。”

　　“没过来，我还想看看这人到底有多厉害呢，这几天我刚闭关出来，可是老听到他的大名了。”

　　说话的是一位穿着华服的男子，没错，是那种类似于古装的华服，整个人就整的跟古代的公子哥似的。

　　不过不同的是，这位华服男子目光扫过之处，玄学界人全是纷纷低下头了，不敢与这位华服男子的眼神对视，因为，这华服男子的眼神之中流露出来的气势太盛了。

　　“郁一凡，你够了。”萧月月看向华服男子，那双清澈的眸子流露出一丝厌恶，“就你，就是一百个加起来也不是秦宇的对手。”

　　“月月，你这话是什么意思，咱们两家是千年的世家，你竟然帮着一个外人说话。”郁一凡有些愤怒地说道。

　　“两家是两家，但是我和你不熟。”萧月月撇了撇嘴，“而且我说的是实话而已。”

　　“好好好，那我今天倒要看看，这秦宇有多厉害。”郁一凡气极反笑，因为他感觉到了同伴的嘲笑之色，这让他极其的愤怒。

　　他们这些千年世家出来的都很清楚自己对萧月月的意思，只是当年萧家和彝族那边似乎有意联姻，他也只能选择放弃，可现在萧月月和彝族那边的联姻取消了，在郁一凡眼中，那萧月月就是自己的了，也没有人能够跟自己抢萧月月了。

　　“秦宇已经是宗师了，你拿什么跟秦宇比。”萧月月也是一肚子的火，每次看到郁一凡这种自认不凡的样子，她的心里就更会想到那一道身影：喜欢揉着自己鼻子，经常苦笑，有些虚伪，却又让人觉得可以信任的那个人。

　　“宗师又怎么样。”郁一凡看向自己身侧的一位老人，这是他郁家的一位族老，已经是接近两百岁了，早在一百年前便是宗师了。

　　“也就只会是靠着族里。”萧月月看了那老人一眼，小声嘀咕了一句。

　　“好了，都别吵了，咱们几大家这么多年的交情，何必要因为一个外人而争吵呢。”

　　开口说话的是一位白衣年轻男子，白衣男子这话一出，郁一凡却是没有再开口了，而萧月月虽然有些不情愿，但也没有再打击郁一凡。

　　这一切，都是因为这位白衣年轻男子的身份，还有他们家的一位老祖。

　　“来了一位宗师。”凌帝和曹轩的目光落到郁家的那位老人身上，两人的脸色倒是没有什么惊讶。

　　不止是凌帝和曹轩没有什么惊讶，有了小石寨村祠堂前四位宗师出现的那一幕，其他玄学界人也对宗师的出现也没有一开始那么的震惊了。

　　“怎么这么多的人，难道就凭这些人也想去找到那小女孩，真是自不量力。”

　　这群人当中的另外一位年轻人，目光扫过玄学界那边，却是不屑地说道，而且这年轻人并没有降低自己的声音，是以，他的话清楚的传到了玄学界那边每个人的耳中。

　　玄学界不少人一脸愤怒的朝着这边看过来，这年轻人是什么意思，这是赤裸裸的对他们的蔑视，只是，一想到对方的身份，千年世家，愤怒归愤怒，却也没有人站出来，全当没听到。

　　“张兄，难道你没听过一句话吗，这世上有一种存在叫做炮灰，有些人就是喜欢当炮灰呢。”又一位年轻人嘲讽的开口了，在千年世家眼中，这些玄学界的人就是一群乌合之众，根本就伤不了大雅之堂。

　　“谁说不是呢，这些人也好意思算作玄学界的。”

　　……

　　千年世家的这些年轻人一个接一个的嘲讽，而玄学界那边的人脸是越来越难看。

　　实际上，世家和活跃在世俗的玄学界人之间一直便是有矛盾，在世家眼中，那些人根本就不能算作是玄学界的，只有他们世家才是真正的玄学界，所以，千年世家的人一直是看不起玄学界的这些人的。

　　其实，这就和现在唱歌的一样，唱美声的看不起唱流行的，总有一种来自骨子里的骄傲，可他们却不知道，要是没有唱流行的，只有他们这些唱美声的，那音乐也许早就被普通百姓给抛弃了。

　　现在的玄学界就是这样的情况，世家故步自封，不与外界打交道，而如果没有这些和世俗百姓打交道之人，几百年后，谁知道什么八卦，谁知道什么是风水，什么是奇门遁甲？

　　“你们世家又有什么了不起的。”

　　终于，有人还是忍不住了，玄学界这边一位年轻男子开口反驳了。

　　唰，所有人的目光全部落在这年轻人的身上，这让这年轻人心里开始变得忐忑起来，不过年轻人气盛，被这么多人看着，自然不能认怂，尤其是世家那边的人还用轻蔑的眼神看着他，这让他一时火起，直接脱口而出：“秦宗师也不是世家出身的，但是足以秒杀你们世家一代片，你们这一代，谁能和秦宗师比。”

　　年轻人这话一出，现场一片寂静，玄学界这边的人自然是听到心里暗自解气，但是世家那边的年轻人，表情一下子便是阴沉了下来。

　　“哼，秦宗师是吗，我相信我们会有机会领教的，不过你敢挑衅世家的尊严，也是够有种的，希望你能承受住世家的愤怒。”

　　郁一凡冷笑了一声，下一刻，却是没有任何征兆，身影一闪，带着破风之声朝着那年轻人一拳挥去。

　　郁一凡这突兀的出手，谁也没有想到，那年轻人也根本来不及抵挡，其实就算是他反应过来了，也是抵挡不住，两者的差距太大了。

　　砰！

　　年轻人身上传来咔擦的骨头碎裂声，接着是飞了出去，昏厥在了地上，而郁一凡却是站在原地，收回拳，目光冷冷的从玄学界人身上扫过。

　　“五品，这起码是五品后期的实力。”

　　玄学界人全部沉默了，这只是世家的一个年轻人，竟然就有着五品后期的实力，千年世家和他们之间的差距真的有这么大吗？

　　“你们要想留在这里也可以，这湖里不是有死鱼吗，不想闻到这腐烂的臭味，你们去把这些死鱼给捞上来，就让你们留在这里。”郁一凡一拳立威之后，开口说道。

　　“你们不要欺人太甚了。”

　　玄学界这边的人脸上全都露出屈辱之色，让他们下湖捞死鱼，这是把他们当做什么了？

　　“你们可以不干，不干的话，那就全都滚蛋。”郁一凡冷笑了一声，却是朝着玄学界人吼道。

　　玄学界人双手都攥紧了拳头，世家这些人真是欺人太甚，但是他们却悲哀的发现，他们真的拿世家的人没办法，一位郁一凡已经是这么恐怖了，更何况还有那位宗师在那虎视眈眈。

　　“一群乌合之众，真是看着碍眼。”

　　“谁说不是呢，还好意思留在这里，真是丢人现眼。”

　　世家年轻人在那互相嘲笑着，带着蔑视的目光看着玄学界那些人敢怒却不敢言的样子。

　　然而，就在这时候，一道嚣张的声音却是从后方响起：“捞鱼，你们问过本湖主了吗，这片湖泊已经被我承包了。”


第1782章 我的湖泊我做主

　　这道声音，比世家的这些年轻人还要嚣张，这让这些世家的年轻人一时没有反应过来，隔了那么一会，才朝着身后看去。

　　那里，有着一群人年轻人朝着这边走来，领头的一位年轻人手上拿着一份文件，昂着头，一脸的嚣张气焰，十足的纨绔和狂妄，而能做到这一点的，除了莫咏星还能有谁。

　　“这人是谁？”

　　千年世家的年轻人不认识莫咏星，一个个眼瞳收缩，盯着莫咏星，不过莫咏星却是毫不在意，径直朝着这边走来。

　　“是他，我好像见过，是秦宗师的人吧。”

　　“对，我也看到他在秦宗师身边出现过，和秦宗师的关系应该不错。”玄学界这便却是认出了莫咏星的身份，小声议论了起来。

　　“秦宇身边的人？”

　　世家年轻人这边互相对视了一眼，其中郁一凡眼中闪过一道狠色，看向莫咏星，“你是什么人，竟然口出狂言，是没把我们这些世家放在眼里吗？”

　　面对着郁一凡的质问，莫咏星压根就没有回答，直接是走到了岸边处，然后才停下了脚步，而在他的身侧则是站着许承他们。

　　“我是什么人关你屁事，我现在通知你们，这口湖泊被我承包了，是我的私人财产了，现在，你们都可以离开了。”

　　莫咏星撇了眼郁一凡，那神情和语气，就差指着郁一凡的脖子骂，都给我滚，这是我的地，我不欢迎你们。

　　“好，好！”郁一凡气的浑身都有些哆嗦，“我还是第一次遇到敢这么对我说话的，希望你一会嘴巴还能这么的嚣张。”

　　郁一凡这话一出，玄学界人立刻变得紧张起来，这郁一凡又要出手了吗？

　　是的，这些人没有想错，郁一凡是出手了，不过，一道身影却是挡在了他的面前。

　　“萧大哥，你这是什么意思？”郁一凡看到挡在他面前的萧暧暧，有些疑惑的问道。

　　“他是秦宇的人，你动他，小心会引来秦宇的出手。”萧暧暧淡淡地答道。

　　“秦宇来了又怎么样，你是觉得我不会是他的对手？”

　　“你觉得你是吗？”

　　萧暧暧冷眼看着郁一凡，这郁一凡平日里虽然嚣张，但也不是这么没有头脑的人，得罪一位宗师，而且还是一位年轻的宗师，对他根本就没有好处，平日里不应该是这么冲动的？

　　不过，当看到同样走出来的自己妹妹，萧暧暧突然就明白了，可正是因为明白了，他这反而是更头疼了。

　　郁一凡对自己妹妹有意思，而在自己眼中，郁一凡和自己妹妹也确实是很合适的一对，无论是天赋还是家世，郁一凡都不会差，但是，最主要的问题还是在自己妹妹身上啊。

　　虽然自己妹妹没有明着流露出什么，但是萧暧暧心里却是清楚，自己妹妹的心中有一个人的身影了，只是，要是换做是其他人，他还能帮自己妹妹一把，但是那位……

　　哎！

　　萧暧暧在心里叹了一口气，收回了思绪，看向郁一凡，说道：“一凡，算了。”

　　“萧大哥，你别拦着我，就算秦宇来了又怎么样，我世家的尊严不能侮辱。”郁一凡在说这话的时候，目光却是看了眼身侧的老人，当看到老人朝着他点了点头，心里更加笃定了。

　　实际上，这一次这些世家会出现，除了因为这郁家的这位族老已经是到了大限的年纪之外，还有一个很重要的原因，那就是立威。

　　为什么要立威，这些世家的年轻人并不知道，只是他们在离开家族的时候，族长特意交代他们，在外面的时候一定要将家族的名气打出去。

　　这些年轻人不知道，但是这位郁家的老人却是知道为什么，这关系到一个巨大的秘密，也许不久之后，整个玄学界的力量会重新洗牌，所以，他们要在洗牌之前，先将自己的实力给展露出去，只有这样，才能在洗牌的时候，得到更多的利益。

　　甚至，稍有不慎，哪怕是他们这样的千年世家也会毁于一旦。

　　所以，郁一凡如此张狂，老人是暗中许可的，甚至他还要给郁一凡撑腰，这一次也是让郁家重新在玄学界扬威的好时候，郁家沉寂了这么多年，也是时候露出獠牙了。

　　“萧家少爷，让开吧，对方这是挑衅我郁家的威信，必须要给些惩罚。”老人看向萧暧暧，开口说道。

　　萧暧暧还要说话，却突然感觉到一股力量将他给包裹住了，不但不能开口说话，整个身躯都是随着这股力量慢慢的移动，而且是根本不受控制的抬起右腿朝着一边走去，给别人的感觉，就好像他是主动让开了。

　　萧暧暧这一让开，一旁的凌帝和曹轩脸色骤变，两人都是知道莫咏星的身份的，而且也知道莫咏星和秦宇的关系，如果莫咏星出了事情，不说莫家会震怒，就是秦宇那边他们也没法交代。

　　“你电话通知秦宗师去。”

　　凌帝朝着曹轩说了一句之后，自己却是朝着身后的武警下了一个手势，“唰！”的一声，所有武警都举起了手中的长枪，子弹上膛，保险给打开，然后瞄准了在场的人。

　　武警的这一幕突然的举动，让得玄学界这边慌乱起来，也让得世家这边的气氛也是变得紧张起来。

　　“我不管你们是什么来头，是世家也好，门派也好，总之，这是在中国，任何事情都要按照法律来走，不然的话，就别怪子弹不长眼了。”凌帝看向众人，厉声说道。

　　他带来的这些武警都是部门的武警，是知道玄学界的存在的，都是特种部队出来的精英，所以，举枪的手丝毫没有因为郁一凡先前展露出来的非正常人实力而慌乱。

　　“凌部长，你这是什么意思？”

　　世家的一位中年男子阴沉着脸看向凌帝，一颗子弹也许他们还可以躲过，但要对方一轮子弹扫射下来的话，除了宗师，哪怕是五品后期，那也是有些悬。

　　“凌帝，这是我们玄学界内部的事情，按照约定，玄学界内部的恩怨，国家不得插手，你这是想要逾越吗？”老人看向凌帝，虽然被枪指着，但却毫不在意，枪，对宗师已经是无效了。

　　“话不是这么说的，这位只是一个普通人，这湖泊现在是他承包了，就属于他的财产，他有权保护他的财产，而且，昨天秦宗师是颁布了宗师令，不允许任何人向普通人出手，我相信，这宗师令，各位也听过吧。”凌帝看向老人这边，说道。

　　“对，昨天秦宗师是颁布了宗师令的，除非这些人是打算和秦宗师为敌了。”

　　“就是，现在人家让他们滚蛋，他们要是不滚就是违背了宗师令了。”

　　玄学界这边因为凌帝的这句话而变得激动起来，他们现在是巴不得看到这些世家的人吃瘪才解恨。

　　“你傻啊，世家这边也有一位宗师，所以他们根本可以不把秦宗师的宗师令放在眼里，宗师令可对宗师没有约束力。”

　　人群因为这道声音却是一下子泄气了，确实，这世家那边有一位宗师，自然不会把秦宗师的宗师令给放在眼里。

　　虽然按照常理来说，宗师令一出，其他宗师也不会故意捣乱，那样就是彻底的和发布宗师令的宗师结仇了，但是眼下的这情况却是很微妙啊，这些世家人明显是对秦宗师没怎么放在眼里，他们会在意秦宗师的宗师令吗？

　　“真是笑话，一个宗师而已，就能号令我们这些千年世家了。”老人放声大笑起来，傲气十足地说道：“老夫百年前便已经是进入宗师境界，比那秦宇不知道早了多少年，他就是见到我，也得恭恭敬敬的叫一声前辈。”

　　“噗！”

　　莫咏星不合时宜的笑声却是在这时候响起了，看到众人都看向他，莫咏星慢悠悠地说道：“活着老有什么用，除了倚老卖老还能干什么？”

　　“我今天也就把话搁在这里了，这湖泊已经被我承包了，一会不管这湖底下有什么，都是属于我的，你们谁也别想要。”

　　没错，这就是莫咏星打的主意，特意找村里将这片湖泊给承包了，除了是觉得这些村民有些可怜帮一把之外，也是存了恶心下这些人的想法。

　　当然，一开始莫咏星只是打算恶心一下玄学界的人，再然后借着秦宇发布的宗师令来敲诈这些人一笔，但是这些世家人的语气和姿态让得他纨绔的脾气又上了，要比横是吧，那就来比吧，谁怕谁！

　　老人一听莫咏星这话，哪还忍得住，目光扫了眼凌帝身后的那些武警，下一刻，却是哼了一声，也没见什么动作，突然一股罡风刮起，那些武警手中的枪瞬间卷成了麻花。

　　“小子，付出代价吧。”

　　郁一凡看到族老出手了，也没有犹豫，直接是朝着莫咏星挥拳而去。

　　“不可！”

　　凌帝急了，莫咏星要是伤了，那就真得乱了，而且他到时候拿什么和秦宗师去交代啊。

　　只是，郁一凡可不管凌帝的喊声，眼中带着狠色，他是已经决定了，这一拳就把这小子给废了。

　　“还当本少爷怕你啊，我的湖泊我做主。”

　　莫咏星的右手上却是多出了一张符箓，然后，直接是迎着郁一凡的拳头甩去。


第1783章 剧情重演了吗？

　　这道符箓被莫咏星一甩出，便是化作了一团火焰朝着郁一凡的拳头而去。

　　不过，郁一凡看到这道火焰，却只是冷笑了一下，他还以为这人有什么本事，原来是占着有攻击符箓而已。

　　只是，这火焰如此的普通，对他根本就造不成任何的伤害，而且也阻挡不了他的拳头，根本就不需要躲避。

　　郁一凡继续朝着莫咏星挥拳而去，然而，那郁家的那位老人再看到这团火焰之后的三秒，面色却是突然大变，朝着郁一凡喊道：“一凡快退。”

　　然而，已经是迟了！

　　郁一凡这一击不留余力，是打算一下把莫咏星给废掉，甚至当场斩杀，一时之间又怎么可能收的住，虽然他听到自己族老的话后，已经是连忙收力了，甚至还将拳头往一边偏了，只是，这距离是在是太近了。

　　那老人见状，眼瞳收缩，下一刻，却是袖子一甩，朝着莫咏星这边挥出一掌。

　　而就在老人挥掌的时候，那火焰已经是碰撞到了郁一凡的拳头，火焰接触到郁一凡的拳头，那原本是静静漂浮着的小火焰，却是在瞬间“轰”的一声爆发起来，如同一条火龙一般，瞬间缠绕上了郁一凡的手臂，只是瞬间，便是一股焦味传出。

　　“啊！”

　　郁一凡痛苦的嚎叫了一声，哪怕他已经是五品境界，但身体毕竟是血肉之躯，火焰灼身的那种痛苦又如何能忍受的住，毕竟，不是所有人都姓邱叫少云。

　　疼痛，让得郁一凡倒在了地上，所有人都惊恐的看着那火焰以飞快的速度继续朝着上面蔓延，就好像，郁一凡是一个身上沾染了汽油的人，火焰一点便是全身着了。

　　“这也太恐怖了？”

　　玄学界那边众人面面相觑，虽然郁一凡遭受火焰烧身让他们觉得解恨，可转念一想，他们看向莫咏星的目光又带着一丝忌惮，不用想他们也知道，这符箓肯定是秦宗师的。

　　一道符箓，竟然让一位五品境界的高手没有任何的抵抗力，眼看着就要彻底的被火焰给夺走了什么，而就在这时候，一股罡风赶到，似乎是想要吹灭郁一凡身上的火焰，只是，这股罡风只是阻止住了火焰继续蔓延的趋势，却是没有能吹灭火焰。

　　不过，在罡风到的下一刻，那老人也是出现了郁一凡的身侧，直接是一手将郁一凡从地上站起，然后枯瘦的右掌从郁一凡的肩膀往下捋去，手掌所过之处，火焰便是熄灭，露出郁一凡那已经焦黑的肉。

　　此刻的郁一凡已经是彻底的昏厥过去了，虽然最终火焰被熄灭了，但所有人都知道，这条手臂是彻底的废了。

　　老人将手从郁一凡的手臂上拿开，看了眼自己的掌心，也是有些焦黑，这让老者的脸色变得难看起来，看向莫咏星的眼神也是充满了杀意。

　　“将一凡扶回去。”老人朝着郁家的另外几位年轻人吩咐道。

　　两位年轻人连忙上前将郁一凡扶到一边，两人连大气都不敢喘，因为他们知道郁一凡的身份，那是家主的儿子，也是郁家的未来继承人，现在在这里出了事情，就是族老都不好向家族交代。

　　“我要你承受一凡的百倍痛苦。”老人看向莫咏星，丝毫不掩藏眼中的杀机，一位宗师散发出来的杀机，让得莫咏星整个人如坠冰窖，浑身鸡皮疙瘩彻底起来了，犹如刀割一般的难受。

　　“请慢动手，秦宗师是……”

　　“今天谁来都没有用！”

　　老人直接是一声吼，凌帝后面的话便是没法说出口了，因为，一股力量直接是将他给封住了，而同时，老人的右手突然化作一双大手，直接是朝着莫咏星抓去。

　　“你废了一凡一只手，我今天先把你全身骨头都给捏碎掉。”

　　老人的这双大手都比莫咏星的身躯要大，这要是被抓实了，莫咏星的骨头直接是被捏碎了，到了这一刻，莫咏星也是慌了，一边往后跑，一边扯着嗓子喊道：“秦宇，你还不来，你再不来我就要被这老头给拆了，到时候没有了我这小舅子帮忙，你还想拿下我姐吗？”

　　“没事，他要是捏碎了你的骨头，我可以帮你接上，然后，我再一根一根捏碎他的骨头。”

　　莫咏星话刚喊完，这片天地便是响起了一道回忆，莫咏星愣了一下，下一刻便是停下了脚步，因为他知道，秦宇那家伙来了。

　　听到这声音的不止是莫咏星，在场之人全部都听到了，玄学界那边，众人的情绪一下子变得激动起来，而凌帝等人也是长松了一口气，终于是赶到了啊。

　　而世家那边，除了萧家兄妹两人眼中闪过一道亮光之外，其他人的神色全部变得阴沉起来。

　　“哼，我倒要看看，你拿什么来阻止。”

　　老者听到秦宇的声音，却是冷哼了一声，下一刻，大手的速度又加快，瞬间来到了莫咏星的头顶上方，这说明，先前他故意放慢了速度，带着戏弄的姿态看着莫咏星逃跑，想要让莫咏星放大死亡的恐惧，而现在才是真正的动真格了。

　　“既然你要看看我拿什么阻止，那我就让你看看吧。”

　　秦宇的声音再次传来，而秦宇的身影却还是没有出现，不过，在这苍穹之上却是突兀的出现了一道紫色的剑影，这紫色的剑影出现，直接是一剑朝着老者劈下去。

　　雷霆闪烁，紫剑劈下来的刹那，所有人身上的头发都竖立了起来，那是电离子充斥着整个空间，造成的静电反应。

　　而同时，所有人也感受到了这一剑的可怕，甚至不少人在这紫剑之下，浑身都开始哆嗦，就好像是面对着真正的雷霆一般。

　　所有人都能感受到这一剑的威力，那郁家老者自然也能感受的到，这让他十分的不甘心，如果他继续追杀莫咏星，那么势必会被这一剑给击伤，可要是转身抵抗这一剑的话，那就放过了这小子了。

　　“好，那我今天就看看你这新晋的宗师到底有多厉害，先让这小子多活一会。”

　　郁家老人一个转身，看向了苍穹上方朝着他而来的紫色长剑，看到这紫色长剑的时候，郁家老人的眼瞳却是收缩了一下，眼中有着一缕不可思议之色，随后，手上才慌忙的结着手印。

　　手印结成，一个巨大的符文迎着紫剑而去，然而，让老人想不到，也让在场所有人都想不到的是，这紫剑劈下来和那符文碰撞的时候，那符文虽然爆发出了一阵光芒，但依然是没有能阻止紫剑的下降速度。

　　紫剑就好像是切一块豆腐一般，直接是将这符文给切成了两半，随后，直接是落在了那老者的头顶上。

　　猝不及防之下，郁家老者只能是用双手去接这紫剑，而下一刻，所有人就看到郁家老者双脚一下子陷入了泥土当中，整个身躯也是跟着沉没下去，就剩下了一个头在外面。

　　同时，那头上的白发也是瞬间脱落，被烧焦了，只剩下了一个圆头，连脸上的呼吸和汗毛都没有剩下，整个一光滑的褶皱脸。

　　世家的那些人都看傻眼了，这可是宗师啊，而且还是在百年前就进入宗师境界了啊，这剑到底是什么剑，一个宗师在这一剑之下竟然没有还手之力，这剑也太恐怖了。

　　而相反的，玄学界这边却是看的十分的激动，他们早就对世家人一肚子的不满了，现在看到郁家的宗师在这紫剑之下没有任何的抵抗能力，那叫一个解恨啊。

　　“哈哈，老秃驴，叫你欺负本少爷，现在知道本少爷的厉害了吧，本少爷等着看你这光头被劈成两半的死样。”

　　莫咏星也是看着十分的解气，叫你追杀本少爷，本少爷是这么好追杀的人吗？

　　而此刻的当事人，那位郁家老者正在死命的抵抗紫剑的威力，但是他的心里却是卷起了惊涛骇浪，因为这紫剑就好像是有无穷无尽的力量一般。

　　第一次，郁家老者在成为宗师之后，第一次觉得死亡离着自己这么的近，虽然他的生命也是所剩不多，但生命流逝的感觉和这种死亡接近的感觉是完全不同的。

　　“你们还等什么，还不出手！”

　　郁家老人突然一声大喊，他这一声大喊也是把其他人都吓了一跳，所有人脸上都露出了疑惑之色，不知道这时候，这郁家这位宗师是对谁说话，难道还指望有人可以帮他抵抗这紫剑？

　　可全场就他这一个宗师，连他都抵抗不住这紫剑，还有谁可以帮忙的？

　　“难道是？”

　　有脑袋灵活之人突然想到了当初在祠堂发生的那一幕。

　　而也就在郁家老人这话落下之时，又是有着四道身影凭空的出现，这是四位老者，这四位老者的身影出现之后，是同时四只手朝着紫色长剑抓去。

　　宗师，又是一次性出现四位宗师，加上这郁家老人，一共是五位宗师出现，祠堂的那一幕又重演了吗？

　　而且还全都是世家的宗师，这让玄学界人的心又一次沉了下去。


第1784章 好，我不插手

　　五位宗师，而且都是世家的宗师，在场的玄学界人不是傻子，这让他们明白，这些世家是有备而来。

　　郁家的那位宗师只是摆在明面上的，如果不是遇到现在这情况，恐怕这隐藏的四位宗师并不会现身，而是等到了关键时候来一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　而现在，因为这突发的情况，这四位宗师不得不现身了，这些千年世家的计划等于是失败了。

　　“还有四个。”

　　莫咏星看到出现的四道身影，原本朝着郁家老人走去的脚步瞬间就停住了，然后，慢慢的往后挪动步伐，尽量让自己隐形，不引起他人的注意。

　　“一起出手。”

　　不过，莫咏星明显是多虑了，那四位宗师根本就没有理会他，四人的目光全部落在郁家老人头顶上的那把紫剑，四人的脸色都十分的凝重，互相对视了一眼，同时出手了。

　　四道能量朝着紫剑打去，紫剑微微抖动了一下，不过即便如此，依然是稳稳的压在了郁家老人的头顶上方。

　　“别保留了，这紫剑的力量很强大。”郁家老人朝着四人吼了一句，不过因为这说一句话，紫剑又下降了一寸的距离，他的整个下巴到嘴的位置也沉没在土里了。

　　四位宗师见状，眼神一凝，下一刻，四人再一次双手结印，四人身上散发出来的威压，让得玄学界人都得不断的后退，不然的话，都承受不了这威压。

　　一位宗师的威压就已经是很恐怖了，就更别说是四位宗师了，四位宗师的威压在场没有任何一个人可以抵抗的住的，就连那些千年世家的人也是开始朝着后退。

　　“给我破！”

　　一位宗师怒喝了一声，一掌朝着紫剑拍去，而其他三位宗师也在这位宗师声音落下的同时出手了，这四道能量，可比先前一次要猛烈的多，四道能量交汇在一起，连空间都出现了崩塌，犹如一道龙卷风一样，所到之处，一片虚无。

　　所有人都退的远远的，看着这股能量和那紫剑碰撞在了一起，首先遭殃的并不是紫剑，而是郁家的那位老人，郁家老人裸露在外面的鼻孔和眼睛以及耳朵都渗透出来了血丝，很显然是在承受非常大的压力。

　　能量落在紫剑的身上，紫剑开始不断的颤抖，四位宗师见状脸上露出了喜色，双手更是不断的结印，不停的有能量朝着紫剑而去。

　　这是一个僵持战，紫剑和五位宗师的较量，就看谁最后撑不住了，然而，即便是如此，众人对这把紫剑也是充满了震惊。

　　这紫剑到底是什么来头，竟然能够抵挡五位宗师的力量还不弱下风，普天之下有如此厉害的法器吗？

　　“这紫剑必然是顶尖的法器，而且还是攻击类型的法器，可是，这么多年来是，虽然传说中有十大神剑，可这紫剑和关于十大神剑的样貌描述根本就没有什么联系，而且，即便是十大神剑，也不一定可以抵抗的住四位宗师的合力一击，除非是十大神剑中排前三的那三把剑。”

　　“是啊，只有传说中的那三大神剑才有可能，只是，那三大神剑千百年来，除了传说，根本就没有见过，除了轩辕剑，其他两把到底是否真的存在都不能确定。”

　　正当玄学界人在小声议论的时候，正当紫剑还和五位宗师拉锯战的时候，秦宇的声音却是再次传来。

　　“追影，回来吧！”

　　秦宇的这道声音落下，紫剑“咻”的一声朝着一个方向而去，这让那四位宗师脸色全部变得难看起来，因为，这说明他们四人就是合力也奈何不了这紫剑，这紫剑完全就是来去自如。

　　所有人的目光都顺着紫剑移动的方向看去，却是看到在远处，这紫剑落在了一道身影的边上，随后便是消失不见，而那道身影朝着这边走来，慢慢的出现在所有人的面前。

　　“秦宗师！”

　　玄学界这边齐声开口喊道，没有人觉得奇怪，这时候能够出现的人也只有秦宗师了，只有秦宗师才有这样的本领。

　　“这里这么的热闹。”

　　秦宇嘴角噙着一抹笑容，目光从人群扫过，最后，却是看到那些倒在地上的武警，这些武警手中的枪械已经是彻底的变成了麻花，甚至不少武警的双手也是血淋淋的，这是先前被郁家老人那一掌给伤的。

　　宗师出手，又岂是这些武警可以抵抗的，哪怕这些武警是特种兵的精英，但是在宗师眼中，却也和蝼蚁没有多大的区别，两者的实力差距太大了。

　　“看来，有人把我的话当耳边风啊。”

　　秦宇脸上的笑容更甚了，只是这笑容落在千年世家那些人的眼中，却是突然让他们心里有些发冷。

　　“你就是秦宇，新的宗师？”

　　千年世家的这四位宗师目光看向秦宇，眼中充满了忌惮。而造成他们忌惮的原因，便是因为先前的追影。

　　没有了追影的压迫，郁家老人也是从地上钻了上来，只是，郁家老人从地上钻上来的那一瞬间，不少人的表情却是变得精彩起来，不少人的脸型都扭曲了，那是憋的脸给扭曲了的。

　　“哈哈，笑死我了，还真是一个老不修，这么一大把年纪了，竟然还穿一条红内裤，啧啧，怪不得这么的风骚。”

　　其他人憋着，但是莫咏星可不会憋着，笑的是捶胸顿足，就跟一头大猩猩似的，而能让笑的这么开心的，是因为郁家这位老人从地上钻出来的瞬间，那裤子却是破了，留在了人坑中，只剩下一条红色的裤衩了。

　　千年世家的其他四位宗师嘴角抽搐了几下，然后，别过了头去，而秦宇看到老人这裤衩，也是莞尔一笑，难不成今年是这老头的本命年？

　　郁家老人的脸色是十分的难看，对他来说，这简直就是奇耻大辱，这比杀了他还要让他难受，早知道他还就不如就直接被那紫剑给劈成两半得了。

　　郁家老人心里很清楚了，过了今天，自己这事情绝对会传遍整个玄学界，到时候就是成为整个玄学界的笑料了，除非，除非他能把在场的除了世家以外的其他人都杀了。

　　一想到这点，郁家老人的眼中便是闪过一缕杀机，杀死在场的人，他做不到，但是杀掉某些人他还是可以的，至少，让他如此出丑之人必须死。

　　“你虽然是宗师，但是我等也是宗师，你的宗师令可命令不了我们。”四位宗师中的一位宗师开口说道。

　　“我的宗师令命令不了你们，但是玄学界规矩，玄学界人不得对普通人出手，这一点，恐怕就是宗师也不例外吧，我如果没有记错的话，如果有玄学界的人对普通人出手，人人可以得而诛之。”秦宇淡淡地答道。

　　秦宇这话一出，现场的气氛又再一次冷了下来，玄学界那边没有想到秦宇说话会这么的硬，这是打算要一人独对这五位世家宗师吗？

　　“秦宇，我跟你说，你没来的时候，有一小子嚣张的很，要挑战你，不过咱俩什么关系，虽然你不在，但是我也不能看着你被踩啊，就出手帮你废了他一条手臂，这点小事你不用感激我。”莫咏星快步跑到秦宇的身侧，拍了拍秦宇的肩膀，说道。

　　玄学界这边的人看到莫咏星拍着秦宇的肩膀，脸上都露出了羡慕之色，秦宗师现在是什么地位，整个玄学界有几个人敢这么拍秦宗师的肩膀，这更是证明了，此人和秦宗师关系不浅。

　　不少心思灵活的人已经是想到了先前莫咏星喊得那声小舅子了，已经开始动了一些心思了，秦宗师身份太高，他们是巴结不上，但是秦宗师身边的人却是可以巴结，走曲线救国的路线也是可以的嘛，这年头，多少官员走上贪腐的路都是因为身边人被腐化了的缘故。

　　“秦宇，此人目中无人，不把我世家放在眼里，而且还伤害我世家子弟，伤的是郁家的下一任家主继承人，只要你把此人交给我们，今天的事情便是了解。”四位宗师中的一位朝着秦宇说道。

　　这位宗师这话一出，世家这边的年轻人却是有些不情愿，在他们想来，他们这边有四位宗师在，没必要这么忌惮秦宇的。

　　而玄学界这边的人一听这话也是明白，看来哪怕是有五位宗师，但是世家这边对秦宗师还是有些忌惮，不愿意彻底的撕破脸，这已经是可以证明秦宗师的实力了。不过，玄学界这边的人也是知道秦宗师肯定是不会答应的，这谈判多半要崩。

　　不止是玄学界这边这么想，就连莫咏星也是如此，心里暗道：“就你们几个老不死的还想杀了本少爷，真是做梦。”

　　然而，秦宇接下来的话，却是让莫咏星的嘴巴张的老大，因为秦宇竟然点了点头，随即开口答道：“好，我不插手。”

　　玄学界这边听到秦宇的回答是一片哗然，许承、萧家兄妹脸上都是露出了震惊不解之色，因为以他们对秦宇的了解，秦宇并不是会这么容易妥协的人，更何况还是和他关系不浅的人。

　　“秦宇，你……”

　　不过，最生气的莫过于莫咏星，莫咏星气的是话都说不完了，伸出手指着秦宇，手指都因为生气而哆嗦。


第1785章 无知者无畏

　　莫咏星没有想到秦宇竟然会说出这样的话来，这可把他给气的，整个人都快冒烟了，连脖子都变粗了。

　　“好，既然如此，那你和丁明兄的事情也是一笔勾销。”

　　世家那四位宗师也是松了一口气，这秦宇能够主动退让倒是一件好事。

　　其实，不是他们不想出手，只是，先前秦宇的那一把紫剑表现出来的实力让得他们忌惮，哪怕即使他们五人合力可以压住秦宇，但这事情传出去，丢脸的还是他们这些世家。

　　以五位宗师之姿去对付一位小辈宗师，这并不是一件光彩的事情，赢了不光彩，输了，那就更不用说了，所以眼下秦宇选择了妥协，这对他们来说倒是最好的结果了。

　　郁丁明此刻却是找上了郁家的一位男子，直接是看了对方一眼，那男子知道自家族老的意思，张嘴想要开口说话，可郁丁明根本就不给他机会，因为，郁丁明现在是不想听到任何和裤子有关的话题。

　　于是，郁丁明直接是手一挥，那男子的裤子便是落了下来，只是，这男子的裤子落下来之后，郁丁明却是傻眼了，不但郁丁明傻眼了，这些世家的人也傻眼了，而玄学界那边的人看到之后，又一次出现了那副扭曲的表情。

　　处在愤怒中的莫咏星目光朝着那边撇了眼后，也是愣住了，一下子却是忘记了生气了，那指着秦宇的手也是放下，一种愤怒和欢乐的复杂表情出现在了他的脸上。

　　秦宇目光朝着那边看去，最终，嘴角也是抽搐了几下，这郁家是来搞笑的吗？

　　“族……族老，今年也是我的本命年。”

　　那中年男子捂住自己的下身，一脸的悲壮之色，他先前想开口说的就是这句话，只是族老根本就没有给他机会啊。

　　“给我滚！”

　　下一刻，郁丁明一声怒吼，须发俱张，那中年男子连滚带爬的跑开了，留下了那条裤子到了郁丁明的手中。

　　重新穿好裤子，郁丁明那充满了杀意的目光扫向全场，所有人都不敢和他的目光对视，当然，秦宇和那四位宗师除外。

　　“丁明兄不要冲动，此事全是因那小辈而起，现在那小辈交由你处理便是了。”一位宗师开口了，他怕郁丁明冲动了起来直接和秦宇动手，这样的话，他们势必也要加入了，那么先前和秦宇谈好的便是作废了。

　　这四位宗师很清楚，郁丁明一个人肯定不是秦宇的对手，因为光是那柄紫剑就不是郁丁明可以抗衡的，如果不是他们出手相助，郁丁明此刻估计是只剩下元神了。

　　郁丁明确实是有要和秦宇拼命的冲动了，虽然说事情是先前那小子引起的，但罪魁祸首还是秦宇，只是，被这宗师这么一说，郁丁明却是冷静了下来。

　　虽然这话听起来是在劝他，但是郁丁明很清楚，如果自己真的对秦宇出手了，这四位也不一定会帮，因为，虽然对外他们都属于千年世家，但是对内，他们却是来自不同的家族，内部之间也是有着利益纠纷。

　　而且这一次他们会出来，除了他们几位寿命无多，为了小女孩而来，还有一个很大的原因，便是玄学界在不久的将来将会迎来一场大变故，在这场大变故中，他们这些世家不能再沉寂下去，要重新在玄学界立足，拥有足够的资本，只有这样，才会在大变故中存活下去，甚至得以壮大，不然的话，很有可能会遭受灭顶之灾。

　　“好，那我就给你们个面子，只要把那小子交给我，这次的事情便是算了。”

　　郁丁明开口了，四位宗师的目光看向秦宇，萧家兄妹还有许承以及玄学界的所有人都看向秦宇，他们，都在等待秦宇最后的表态。

　　世家的那些年轻人脸上却是露出了得意之色，最年轻的宗师又怎么样，在他们世家的力量之下，还不是得低头，连自己的朋友都护不住，这事情传出去，这秦宇的名声必然一落千丈。

　　一旁一直默默旁观的凌帝和曹轩两人的脸上却是露出困惑之色，两人互相对视了一眼，他们不明白秦宇为什么会做出这样的选择，明明秦宗师的实力……

　　“我先前便说了，你们和莫咏星的事情我不会插手，你们想怎么办就怎么办？”秦宇看到对方五位在听到自己这话后脸上露出了笑容，他也是笑的很开心。

　　六位宗师同时笑，而且笑的都那么的奇怪，这让全场的人都有些摸不着头脑了，这世家的五位宗师笑还可以理解，秦宗师为何笑的出来？

　　“秦宇这家伙又挖坑坑人了。”萧月月琼鼻皱了一下，低声嘀咕道。

　　“妹妹，你说什么呢，什么又挖坑坑人了。”萧暧暧有些疑惑的看了自己妹妹一眼，“眼下的情况，秦宇估计也是没有办法了，五个对一个，这局势对他很不利。”

　　“哥，我们要不要打个赌。”萧月月突然看向萧暧暧，说道：“如果秦宇不是挖坑给这几位跳，那我的婚事你就给我做主了，我绝对不会再反抗，但要是我猜对了，那以后我的婚事我要自己做主，而且家里那边得你去说服。”

　　萧暧暧看了自己妹妹一眼，陷入了沉吟，他不知道自己妹妹是哪里来的信心，如果要是自己妹妹说秦宇打得过这五位，自己还不一定敢赌，但是秦宇现在已经是明确的说不插手了，又去从哪里挖坑。

　　挖坑，那得是要有埋人的本领的人，可除了秦宇，还有谁会是这五位的对手，谁来填这个坑？

　　萧暧暧想不出来，最终，他还是决定和自己妹妹赌一把，不是为了让自己妹妹按照自己的意愿找另外一半，而是这样的话，至少可以让自己妹妹一直存在心中的那道身影消失。

　　“好，我就和你赌，你就等着好好的新娘吧，到时候我给你找一个好新郎。”

　　“给我找新郎，只要你能赢了我，就是给我找一只猪我也会去结！”萧月月毫不犹豫地说道。

　　“别胡说。”萧暧暧瞪了自己妹妹一眼，而萧月月却是没有再说话，目光再次看向秦宇这边。

　　“小子，今天是天上地下都没有任何人能够救你了，我要将你挫骨扬灰才能消我的心头之恨。”郁丁明眼睛看向莫咏星，带着无尽的怨恨之意。

　　郁丁明一掌朝着莫咏星抓去，莫咏星根本就没来及反应，就感觉眼前一花，一股巨大的压力朝着他涌来，不过，也就在这时候，站在莫咏星身侧的秦宇却是右手一抬，也没见有什么动作，莫咏星就感觉这股压力消失了。

　　“秦宇，你什么意思！”

　　郁丁明一脸怒容的看向秦宇，而其他四位宗师也是脸色阴沉了下来。

　　“没什么，我只是刚刚记起，我有一件事情忘了告诉你们了。”秦宇笑着说道。

　　“什么事情？”

　　“他是莫家的大少爷，这点你们可要记住了，动他，那就是和莫家过不去。”

　　“莫家？”

　　郁丁明五人脸上全部露出思索之色，只是，他们将脑子里所有姓莫的人都扫过，都没有发现玄学界有什么莫家的，就算有，那也是不入流的，不然的话，他们不会不知道的。

　　既然是一个不入流的，那自然不会被五人给放在眼里，郁丁明冷哼了一声，说道：“管他什么莫家，就算莫家不找我，我还要找上莫家。”

　　“哦，找上莫家，你要干什么？”

　　“灭掉莫家！”郁家老人顺着答道。

　　只是回答完之后，郁家老人的目光却是看向一个方向，他想看看刚刚这句话是谁问的，因为，他这直接顺口回答了，却是等回答了之后，才发现问话的是女声。

　　郁家老人的目光朝着秦宇身后看去，其他人也是朝着那个方向看去，在场之人，只有秦宇一人没有看向后面，因为他知道说话的人是谁，也知道谁来了。

　　“姐，你来的正好，秦宇这家伙，竟然见死不救，你要是再不来，估计就要给我收尸了，咱们莫家就要绝后了。”

　　莫咏星回头看到自家老姐还有孟瑶和神女三人，连忙是跑了过去，一边跑，还一边不忘告秦宇的状。

　　莫咏欣看了自己弟弟一眼，然后，一双妙目却是带着嗔怪之色看向秦宇，感受到莫咏欣眼中的嗔怪之意，秦宇却是摸了摸鼻子，没有解释。

　　孟瑶三女的出现，让得世家这边的年轻人双眼放光，原因无他，三女的容貌都是绝色，看的他们是心痒不已。

　　“你们也是莫家的？”郁家老人看到孟瑶三女出现，皱眉问道。

　　“是啊，我听说有人要灭我莫家满门，这不特意过来等他来灭吗？”

　　莫咏欣冷冷的看向郁家老人，作为秦朝的国师，莫咏欣并不是一个优柔寡断之人，同时也是上过战场，见过鲜血的，丝毫不惧郁家老人的眼神。

　　“姐，这老东西活得不耐烦了，让我送他上路。”神女开口了，在神女眼中，任何敢威胁到自己姐姐的人都该死，而这老东西还说要灭姐姐满门，那就更该死了。

　　神女的话一出，全场的人都愣住了，看向神女的目光充满了古怪，他们可不认为神女会是什么高手，这么一个娇滴滴的美女，虽然表情冷了点，但这是美女的专利，也许这美女不是玄学界的，不知道郁家老人的身份，也不知道宗师意味着什么吧。

　　哎，只能说无知者无畏啊！


第1786章 神女扬威

　　小姑娘年纪轻不懂事，估计是千金大小姐之类的，从小便是被家里宠着，不知道天高地厚，不知道宗师的可怕，所以才会这么说，大家倒是可以理解。

　　只是，理解归理解，不少人还是为这小姑娘心里捏了一把汗，这么说一位宗师，这后果也是可想而知的。

　　“老夫活了这么多年，还没有人敢这么骂过老夫，你倒是第一个，好，真好！”郁丁明气极反笑，一张老脸却是阴沉的可以滴出水来。

　　神女压根没看郁丁明，眸子看向莫咏欣，她在等着自己姐姐点头，一旦自己姐姐点头了，这老东西就送她上路。

　　莫咏欣看着郁丁明，又看了看秦宇，最后，却是瞪了秦宇一眼，她很清楚，秦宇这是故意的，不想展露自己的实力，所以特意的想要借自己的手，准确的说是借神女的手。

　　不过，莫咏欣的性子本就不是那种受气不发的，更何况这郁丁明还说要灭她莫家全家，这话已经是触及到了她的底线，当下，却是对着神女点了点头，说道：“教训一下就可以了。”

　　莫咏欣这话声音不小，但是也正是因为莫咏欣的这话，在场之人脸上都是露出已经醉了的表情，一个无知，一个还一副理所当然的样子，这两位漂亮的不像话的女人，难道是胸大无脑的那种？

　　“对，教训这老头一顿，神女，不要给我面子，狠狠的揍他。”一旁的莫咏星也开口说道，神女有多厉害他心里也很清楚，当初他得罪神女的时候，被神女教训了一顿，找上秦宇让秦宇帮忙，秦宇却是说了这么一句话。

　　“这仇你就别指望了，我都不敢招惹她。”

　　所以，莫咏星明白，神女的实力和秦宇相差没多少，这老头肯定不会是神女的对手。

　　“好，那老夫倒是要看看，你打算怎么来教训我！”郁丁明冷眼看向莫咏欣和神女。

　　神女看了郁丁明一眼，下一刻，没有任何的征兆，身影便是从原地突兀的消失了，在场之人都没有看清她是怎么消失的，当然，秦宇除外。

　　神女消失，郁丁明眼瞳一缩，因为，他感觉到了一股危机的出现，只是，还没有等他做出任何的回应，便是感觉胸口处传来一股重力，整个人便是往上空飞了出来。

　　郁丁明脸上露出惊骇之色，连忙调动自己体内的念力在体表形成护体光芒，然而，下一刻，又是一股重力传来，在他的胸口处出现一只玉掌，直接是拍在了他的胸口上，那护体光芒对这只玉手来说犹如无物。

　　砰！

　　一掌落下，郁丁明口中忍不住吐出一口鲜血，整个人再次被拍飞，而此刻在场所有人也终于是发现了神女的踪影了，神女，就出现在郁丁明的身前，并且一掌接着一掌的拍向郁丁明。

　　这一幕，看的所有人都傻眼了，因为在他们的眼前，出现了极其颠覆的一幕，堂堂宗师，在一位女子的手中竟然如同一个沙包一样，被这女子不停的拍打着，每拍打一次便是吐出一口鲜血，根本就没有反抗的机会。

　　玄学界这边，众人的脸上却是露出了惭愧之色，因为他们想到自己先前认为的这两女的是无知者，现在想想，他们自己才是无知者。

　　而千年世家这边的表情则是一脸的不可思议，其中属郁家的那些人的表情最难看，因为族老的陪同，郁家的这些人却是得意洋洋，但是，先前自家族老被一柄紫剑给压制的死死的便是已经让他们觉得有些无法置信，接着又是红裤衩的事情出现，更是让他们觉得郁家的脸被丢尽了，现在，一位看起来年纪不到的女人却是压着自家族老打，而且族老还没有任何的还手之力。

　　难道是他们今天出门的时候忘记了看黄历，今天郁家之人不能出门吗？

　　“哥哥，你要输了。”萧月月小嘴微张，经过了短暂的震惊之色，却是浅笑嫣然的看向自己的哥哥，轻声说道。

　　不过，此时的萧暧暧却是没有心思理会这些了，他的目光一直是死死的盯着神，半晌后，脸上才露出一缕颓废之色。

　　玄学界出了秦宇这么一个逆天的天才还不够吗，现在又出了这么一位年轻的女子，可以打的一位宗师毫无还手之力，在这两位面前，他们这些所谓的天才算什么，和这两位同处于一个时代，他们注定只能是衬托。

　　这一刻，萧暧暧甚至都有产生就此放弃修炼的想法，道心都差点不稳了，没办法，实在是秦宇和神女给他带来的打击太大了。

　　世家的其他四位宗师的眼瞳也是急骤收缩，看着郁丁明被打的毫无还手之力，给他们带来的震撼也是巨大的。

　　郁丁明的实力他们清楚，虽然不是五人之中最强的，可也不是最低的，要知道，郁丁明已经是六品后期的境界了，离着七品传奇宗师境界也只是差了大圆满和巅峰境界而已。

　　一位六品后期的宗师被人打的毫无还手之力，这对方的实力得到底有多恐怖？

　　“一起出手！”

　　四位宗师互相对视了一眼，下一刻，四人身影同时在原地消失，出现在了高空之处，四人中的三人朝着神女一掌拍去，而另外一位则是朝着郁丁明而去，准备抓住郁丁明。

　　高空之上，神女感觉到三人的掌力，脸上却是露出不屑之色，郁丁明之所以被她打了这么多掌还没有死，那不过是她故意而为之的，她的目的就是为了引得这四人出手，只有这样，她才有借口一起灭掉这四位。

　　是的，神女是彻底的动了杀机，那郁丁明口出狂言要灭自己姐姐全家是最该死的，而这四人和这郁丁明既然是同伴，那趁着这个机会一起杀掉是最好的，斩草不除根，春风吹又生，这个道理神女很清楚。

　　轰！

　　神女身上的气势陡然攀升，整个人长发飞舞，一身劲衣无风自动，在她的手上这是出现了一柄长剑，玉手握住这长剑，神女表情无喜无悲，下一刻，却是一剑划出。

　　当神女手上出现长剑的时候，那朝着神女挥掌的三位宗师神色便是骤变了，三人脸上露出惊骇之色，一个急转身就要朝着后面退去，只是，已经是来不及了。

　　一剑划出的神女，没有任何的能量波动，所有人也都不明白这三位宗师为何好好的要后退，然后下一刻，所有人却是全部倒吸了一口凉气。

　　因为，三位宗师挥出的右手却是齐齐掉下，三道血箭从他们肩膀的断裂口喷出，最后，和那断掉的手臂一起洒落在大地上。

　　静，整个现场死一般的沉寂，静的一根针掉落在地上都可以听得到，所有人的嘴巴都是张的老大，一个个脸上全是不可思议之色。

　　一剑斩掉了三位宗师的一条手臂，这女子展露出来的战斗力已经是超出了在场之人的想象了，这得是什么境界，才可以做到这一点啊。

　　三位宗师失去了一条手臂，却没有一丝想要报复的想法，仍然是不断的朝着后面退去，而另外一位原本准备去拉住郁丁明的宗师看到这一幕，也是脸色大变，连忙转身就要跑。

　　只是，他又怎么可能逃的了。

　　神女脸上露出冷笑之色，左手凌空点了几下，那宗师便是哀叫一声，直接是自栽落到了地上，在他的胸口处，却是有着几个血洞，这几个血洞直接是将他的身躯给击穿了，留下了几个窟窿，血液不断的从里面流出。

　　至于郁丁明，已经是被神女给打的半死了，一口鲜血吐净，摔落在了地上之后是生死不知。

　　五位宗师，在短短的几息之间便是瞬间落败，神女落到了地面之上，一手提着剑，指向那断了一臂的三位宗师。

　　“你……你到底是什么人？”这三位宗师中的一位一脸惊骇的朝着神女问道。

　　“七品，你是七品传奇宗师。”三位宗师中站在中间的一位宗师开口了，是一脸的震惊之色，因为，他便是六品大圆满境界，离着七品只是一步之差，而能够一剑断掉他一条手臂的，只能是七品传奇宗师以上的境界。

　　这宗师这话一出，全场的吸气声更重了几分，这么年轻的女子竟然是七品传奇宗师，这可能吗？

　　在场之人都不敢相信，也不想去相信，但是，眼前发生的这一幕，三位宗师断臂，两位宗师生死未知，这一幕却让他们不得不去相信，除了七品传奇宗师，还有谁可以做到这一点？

　　神女没有回答，只是剑尖指着这三位宗师，这让这三位宗师的面色大变，一位传奇宗师，不是他们三人可以抵抗的，他们可以清楚的感觉到对方的杀机。

　　“神女回来！”

　　不过，就在这时候，莫咏欣开口了，神女听到莫咏欣的话后，这才收剑转身走回了莫咏欣的身边，自始至终都没有再说一句话。

　　神女不说话，而神女的表现却是震住了全场，所有人还沉浸在神女一剑击败五位宗师的震撼中，一时之间，整个现场一片寂静。


第1787章 叫你装逼

　　现场一片寂静，千年世家那边，却是有一位白衣男子眼中闪过亮光，这一位白衣男子正是先前一句话让得萧月月和郁一凡停止了争论的那位。

　　白衣男子一步走出，走到人群的前面，朝着神女一抱拳，说道：“见过传奇宗师大人。”

　　白衣男子这话一出，全场之人才如梦初醒，纷纷开口，就连那三位宗师也是跟着开口喊道：“见过传奇宗师大人。”

　　说完这话之后，三位宗师投向白衣男子的目光带着一缕感激，因为白衣男子正好是给他们解了围，让得他们有一个台阶下。

　　不然的话，面对一位废了他们三人一条手臂的女子，他们实在是喊不出见过传奇宗师大人八个字，不过现在既然这么多人都喊了，他们这就叫随大流，而且，这也是玄学界的规矩。

　　五品以下见到大师都要恭敬的喊一声大师，宗师以下的见到宗师也是如此，而传奇宗师以下的见到传奇宗师也同样得这样，这是表示对强者和高境界的尊重。

　　只是，面对这么多人的恭敬的话，神女依然是面无表情，她可不会在意这些，在神女心中，能够引起她情绪波动的也就只有莫咏欣了。

　　神女没有回应，那白衣男子的眉头凝了一下，不过随即又舒展开来，脸上笑容不变，朝着神女说道：“不知道这位传奇宗师大人怎么称呼？”

　　神女依旧没有回应，不过这白衣男子似乎是预料到了这样的情况，神色不变，脸上还是挂着那如沐春风的笑容。

　　这让一旁的秦宇颇有些意味深长的看了眼这白衣男子，看来千年世家也不全是都是心高气傲之辈，或者说，也不全是把慢慢的优越感秀在脸上的，至少这白衣男子就隐藏的很好，当然，这也是因为对方是神女。

　　“传奇宗师大人不愿意说名讳，小可也不敢强求，不过，据我所知，目前咱们玄学界总共有六位传奇宗师，加上大人您是第七位。”

　　白衣男子这话一出，全场一片哗然，因为，这白衣男子所说的是他们根本不知道的事情，对他们来说，这是一个惊天大秘密了，玄学界，竟然还有六位传奇宗师？

　　玄学界多少人以为这世上已经是没有传奇宗师了，因为，他们已经是很久没有见到过传奇宗师了，可是听了白衣男子的话后，他们的目光看向那三位宗师，却是发现这三位宗师脸上没有任何震惊之色，这说明，这三位宗师是知道这消息的，也说明这消息是真的。

　　六位传奇宗师，原来，玄学界还有六位传奇宗师，这让玄学界众人震惊之余，突然腰板又直了一点，有六位传奇宗师，那玄学界要是面对其他国家势力的时候，腰板也可以停直了啊。

　　要知道，这些年因为玄学界势微，就连东南亚那些跳梁小丑，一些降头师也敢跑到华夏来撒野了，要是早知道玄学界有六位传奇宗师，还能让这些降头师这么的嚣张？

　　不过，一些脑袋灵活之人脸上却是露出了一缕担忧之色，轻声说道：“为什么玄学界有六位传奇宗师，我们不知道，但是这些世家的人却是知道，难道这六位传奇宗师都是世家出来的？”

　　这一句话，让得玄学界这边的人又瞬间沉默了，因为，这个可能性很大，不然的话，如果是那些传奇宗师故意不露面，只有那些宗师才有可能知道他们的存在，那这位白衣男子是怎么知道的？这白衣男子又不是宗师？

　　所以，玄学界人怀疑这六位传奇宗师是世家出来的也不是没有道理的，只是一想到这个可能，玄学界人心中便是有些微凉。

　　六位传奇宗师，对于整个玄学界来说确实是好事，但是，以今天这些世家子弟表现出来的优越感却是可以知道，世家和他们这些人之间隔着一条巨大的天堑，以后世家只怕会更加的嚣张，他们这些不是世家出来的，拿什么去和人家抗衡。

　　哪怕这位不知道什么来历的女子是七品传奇宗师，但也只是一位而已啊，一对六，根本就没有胜算，此后只怕又要到了世家横行的时代了。

　　“大人，在我玄学界，一入七品传奇宗师境界，便是可以加入守护者行列，成为华夏守护者，那六位大人便是现在的华夏守护者，一旦成为了华夏守护者，便可以互相交流修炼心得，小可的曾曾曾祖父正是华夏六位守护者之一，如果大人愿意的话，小可愿意替大人介绍给我曾曾曾祖父，再由我曾曾曾祖父引荐成为华夏守护者。”

　　白衣男子这话一出，让得全场再次哗然，不过，不少玄学界人心里却是松了一口气，原来这白衣男子会知道此等秘密，是因为祖上有一位传奇宗师，要这么说的话，没准这六位传奇宗师不全是世家出来的。

　　当然，也因为这话，众人看向白衣男子的目光却又是不同，隐隐带着一缕敬畏，祖上有传奇宗师，而且还存活在世，这白衣男子所在的家族最好还是不要轻易招惹。

　　“大人可能不知道，历代七品传奇宗师的大人都加入了华夏守护者一列，只要成为华夏守护者，便可以得到这些前辈的修炼心得和笔记，而且一旦成为华夏守护者的话，地位将会无比的尊崇，可以号令整个玄学界。”

　　白衣男子看到神女依然是不为所动，连忙又解释道：“大人，虽然华夏守护者都是七品传奇宗师以上境界，但并不是所有七品传奇宗师大人都是守护者的，因为守护者的地位尊崇，而且是为了守护华夏的，所以，要想成为守护者，必须要有守护者给引荐的，不然的话，可能要被考察几十年才会被同意加入。”

　　在白衣男子说话的时候，秦宇的嘴角微微翘起，心里却是叹道：“可惜啊，此人这是找错人了，也许成为华夏守护者的好处对其他新晋的七品传奇宗师有些诱惑，但是对神女，那简直就是对牛弹琴，这男子注定是要失败的。”

　　神女的眉宇微微挑了一下，这让白衣男子以为自己的话起到了效果，脸上露出喜色，还要继续开口，可就在这时候，一股能量却是猛地朝着他袭来，下一刻，他整个人便是飞了出去，摔倒在了地上。

　　“真是恬噪，像只苍蝇一样。”

　　神女终于开口了，而白衣男子会飞出去自然也是她出手的缘故，以神女的性子，有人在她身边这么唠叨，没有一剑给刺死已经算是好的了。

　　白衣男子被击飞，秦宇莞尔一笑，因为这在他的意料之中，倒是莫咏星却是拍手称快起来。

　　“叫你装逼，竟然比本少都还会装逼，活该！”

　　莫咏星虽然有时候缺心眼，但是大部分时候还是很精明的，尤其是在装逼这一块上，那已经是达到了宗师的境界了，别看这白衣男子话说的好听，什么帮忙给自己曾曾曾祖父引荐，说白了不就是装逼吗，告诉大家他有一个很牛逼的曾曾曾祖父。

　　而且莫咏星也看出了，这白衣男子的动机不纯，先前自己姐姐出现的时候便是偷看自己姐姐好几次了，估计还想趁着这个理由拉近关系，然后好接近自己姐姐。

　　神女这一出手，世家的那些人是看傻眼了，三位宗师也是看傻眼了，这位白衣男子的身份他们是知道的，也是他们这一次来的人身份当中最高贵的，没错，就是他们三位宗师也比不上他。

　　太仓聂家，代代单传，但就是这样，在他们千年世家之中却是可以排的进前三，千百年来，光是传奇宗师，聂家便是有五位之多。

　　聂家每一代，最次都是有宗师境界，一般情况是三代出一位传奇宗师，也就最近几百年这情况才有所转变，没办法，末法时代，整个修炼的大环境变了。

　　白衣男子名叫聂宏鸣，不到三十的年纪却已经是五品巅峰，离着六品境界只有一步之遥，不出意外，最多二十年便可以进入宗师境界，甚至很有可能是聂家五代下来之后，又一位有可能达到七品传奇宗师境界的天才。

　　所以，聂宏鸣的身份很高，没有世家愿意的得罪这么一位前途无量又背景雄厚的天才，再退一步来说，哪怕聂宏鸣不是什么天才，但毕竟是聂家的唯一血脉，以聂家的地位，这些世家的人也不敢得罪他。

　　一直顺风顺水，享受着聂家血脉和天才光环笼罩的聂宏鸣没有想到自己有一天会被人打了，当从地上站起来的他，神色变得十分的阴沉，看向神女的目光也是充满了怨毒。

　　传奇宗师又怎么样，他聂家又不是没有，而且，自己曾曾曾祖父即便是在那六位传奇宗师之中，那实力也是顶尖的，这女子最多就是七品初期而已。

　　只是，聂宏鸣虽然怨恨，但是他清楚，他还没有和传奇宗师叫板的实力，至少现在没有，如果惹怒了对方，要是出手灭杀自己的话，在场没有人能够阻拦，所以，他只能忍着。

　　而也就是在这时候，秦宇似乎是感应到了什么，目光投向那滇池湖面，下一刻，眸子却是微微眯了起来。


第1788章 秦宇当托

　　秦宇将目光投向滇池之后，第二个看向滇池的是神女，神女看向滇池那边，眼神之中却是有着一缕诧异之色，柳眉微微挑了一下，然后朝着秦宇看了一眼。

　　此时的秦宇，眉头也是微微皱了起来，不过却是什么话也没有说，只是这么看向滇池的湖面。

　　滇池的湖面到现在已经是下降了有八米左右，靠湖边的地方都露出了淤泥和一些水生物，贝壳和螺丝之类的生物就这么死在淤泥上面，当然了，还有一些死鱼。

　　“大人今日之赐，聂宏鸣不敢忘却，必然铭记心中。”

　　而就在秦宇关注这滇池湖面的时候，聂宏鸣却是朝着神女说道，当然，他这话里的潜在意思，在场之人谁都听的出来。

　　不少世家的人，包括那三位宗师都替聂宏鸣捏了一把汗，生怕聂宏鸣这话激怒了神女，要是惹得那位动了杀机，在场之人可没有人能够拦的下。

　　不过好在的是，他们多虑了，神女并没有在意聂宏鸣的话，也没有把聂宏鸣的话给放在心上。

　　所有人的目光看向神女，只是当他们发现神女的目光是看向滇池的，便是不由的跟着看向滇池方向，随即，便是惊咦出声。

　　因为，此刻的滇池水位突然加快了下降的速度，几乎是达到了肉眼可见，所有人就看到这水位一点一点的下降，照这个速度下去，恐怕不用一个小时，小嘴口村这边的滇池就要彻底的水干了。

　　所有人的神情也是变得激动了起来，没有人再去管什么聂宏鸣了，一个个都眼巴巴盯着这滇池，他们来这里，不就是为了等待滇池的水干吧，此刻这滇池的水位下降速度加快，正中他们的期待。

　　就连那三位宗师和世家的人也是不再去想其他的人，都是盯着这滇池，聂宏鸣深深看了神女一眼，却是走回了世家那边。

　　水位以肉眼可见的速度在下降，这让众人等待起来没有那么的煎熬了，至少，他们可以看到这水位是在下降，整个现场数百人，却是没有一个人说话。

　　半个小时之后，整个滇池已经大部分都干涸了，只剩下中间的一个小水洼了，方圆大概十米左右，只是，到了这个时候，这水突然就不下降了，始终保持着这样的水位高度。

　　滇池水位不下降了，这让一群人傻眼了，不过，现在水的深度已经没多少了，不少人却是却是跃跃欲试了。

　　莫咏星看到众人的表情，眼珠子转动了一下，直接走到了湖边，吸引了所有人的目光，开口说道：“我先前已经说了，这片湖泊是被我承包的，是我的私人财产，你们别想打什么歪主意。”

　　莫咏星这话一出，在场的人全都愣住了，现在莫咏星说这话可和先前说这话的效果不同了，先前说这话的时候，众人都没有把他的话给放在心里，但是现在这话可就不得不让他们重视了。

　　没办法，谁叫人家后面站着一位传奇宗师，而且，不仅是因为传奇宗师，还有秦宗师。

　　到了现在，众人哪还不明白，秦宗师先前说不插手，是因为秦宗师很清楚，就算他不插手，也没有人能够奈何这男的，因为人家后面站着一位传奇宗师呢。

　　“当然呢，我这人也是通情达理的。”莫咏星看到众人傻眼的表情，脸上露出得意之色，他没有想到，自己的举动，竟然会有这么大的效果。

　　老实说，他先前之所以会和小嘴村签下承包合约，只是看到小嘴村村民的那无助的表情和无助的眼神一时于心不忍。

　　莫咏星没有想到，他这一时的善意竟然会有这样的效果，当真是无心插柳柳成荫了。

　　莫咏星已经是想好了该怎么办了，反正善事他是做了，这份功德肯定是记在自己心上吧，但是自己损失了五百万，这钱得找回来吧。

　　“当然了，我也不是那种霸道的人，既然你们都对我承包的这一块湖泊有兴趣，那我也就给你们一个机会，这样吧，你们要下水可以，但是我怕你们下水会害死我湖中的鱼，你们得交保证金，第一个下去的，保证金是一百万，第二个是八十万，第三个是五十万，然后接下去的都是三十万一人，第一位下去的，第二位要等十分钟才可以下去，第三位要等二十分钟，嗯，就是这样了。”

　　莫咏星一说完这话，莫咏欣便是揉了揉自己的眉心，对于自己弟弟的这活宝作风，也是不知道该说什么了。

　　秦宇嘴角也是抽搐了一下，莫咏星这是敲竹杠敲到了玄学界人头上了啊，不过，对于莫咏星的这行为，秦宇却是没有多大的反感，敲吧，反正这群人也有钱。

　　“好了，你们现在开始吧。”莫咏星双手一摊，朝着众人说道。

　　沉默，没有人开口！

　　一旦开口了，那等于是当着所有人的面告诉别人，自己心甘情愿的被人敲竹杠了，尤其是那些世家的，作为世家被一个普通人敲竹杠，他们丢不起这个人啊。

　　“你们都不想要名额是吧，那好，我还……”

　　“我要！”

　　莫咏星话没说完，就被一道声音给打断了，众人听到这声音，目光朝着秦宇看去，当看到秦宇脸上的笑容时，所有人心中都同时涌起六个字：“真是太无耻了。”

　　没错，说话的人正是秦宇，秦宇花了一百万买下了这第一个名额。

　　“好，那这第一个名额就卖出去了，恭喜秦先生获得第一位的宝贵名额，从此鱼入大海，夺得至宝指日可待。”莫咏星点了点头，很是正经地说道。

　　看着秦宇和莫咏星的互动，在场之人却是苦笑，所有人都没法开口买这名额，因为那意味着向一个普通人低头了，但唯独秦宗师可以，因为秦宗师买下这名额，不但不会被人认为是低头了，只会想到是捧场，是托。

　　没错，就是托，而且是光明正大的托，谁也没法说什么，秦宗师就是用行动来告诉你们，我已经花了一百万来买这名额了，好了，台阶我给你们铺好了，你们就不用怕别人的闲言碎语了。

　　“我出八十万！”

　　“我出八十万！”

　　“我买第二位名额。”

　　几乎是同时，三道声音响了起来，有了秦宇这一托的带头，众人便是放下了脸了，立刻开口，生怕晚了名额就被抢了。

　　“哟，这么多人同时想要啊，你们都是大人物，我可一个都得罪不起，这样吧，你们再次出价吧，价高者得。”

　　这开价的三位都是玄学界这边的，是三位老者，三人互相对视了一眼，其中一位老者选择了放弃，而另外两位老者却是继续竞争。

　　“我出九十万。”

　　“我出一百万！”

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　“一百五十万！”

　　……

　　“两百三十万！”

　　当最后价格飙到两百三十万的时候，一方终于是放弃了，而另外一方脸上也没有露出喜色，脸上只有苦笑，早知道最后价格会这么高，还不如先前大家都不开口的时候，直接是拿下第一位的名额。

　　“好了，下面是第三个名额。”莫咏星喜滋滋的开口说道，按照这趋势，只要卖三四个名额，他这本钱就赚回来了啊。

　　“第三个名额我要了！”世家那边的一位宗师开口了，不过他这语气倒不像是买名额，更像是直接宣布了这名额的主权是他的。

　　当然，这位宗师一开口，其他人也不敢出来争抢，得罪宗师，那位有传奇宗师在后面撑腰可以不在乎，但是他们还不敢啊。

　　莫咏星撇了撇嘴，正要说话，不过下一刻耳朵却是抖了抖，随即朝着秦宇那边看了眼，最后无声的点了点头。

　　第三个名额被世家这边的一位宗师拿去，而接着第四个和第五个名额也是被另外两位给夺走了，而且还是用着这种威胁的语气，要依照莫咏星以往的性子早就发怒了，不过现在，莫咏星却只是笑眯眯的点了点头。

　　最终，莫咏星总共是卖出去了五十个名额，并没有他想象中的所有人都买了名额，其实想想也正常，首先，这一次来的人本来有不少就是来看热闹的，或者是来长长见识的，所以并不打算花钱买名额。

　　其次，这湖泊现在就这么大了，五十个人下去估计就可以站满了，后面的再下去估计连汤都喝不上，可就是这样，莫咏星也很满足了，因为他足足赚了两千多万。

　　花了五百万做善事承包的湖泊，转手赚了两千万，莫咏星突然觉得，做善事果然是有好报的，你看，这不就是来了吗。

　　在莫咏星卖名额卖的如火如荼的时候，小石寨村，宁静了两天的小石寨村，此刻却是迎来了一大一小的两道身影。

　　大的是一位穿着黑袍，将自己全身上下都笼罩在黑袍中黑袍人，只能从体型上来看察觉出会是一位男子，而小的却是一个小女孩，脖子上挂着一颗鬼脸项链。

　　这一大一小两道身影直接是朝着小石寨村的祠堂而去，此时，祠堂之门大开，与此同时，那钟声却是再次响起。

　　“去吧，拿回属于你的东西。”

　　黑袍人用沙哑的声音朝着小女孩说道，同时松开了小女孩的手。


第1789章 等待者现

　　小女孩看了眼黑袍人，然后，朝着祠堂走去，而也就在小女孩走到祠堂门口的时候，钟声停止了，一位穿着粗衣的老头出现在了祠堂的门口。

　　老头站在祠堂口，挡住了小女孩的路，一双老眼看向小女孩的目光充满了复杂之色。

　　“按照你们张家的约定，她来了，就该把东西交还给她了。”黑袍人看向粗衣老头，说道。

　　“这么多年了，你还不死心啊，为了走到这一步，处心积虑谋划了这么多年，难道你就不怕最终竹篮打水一场空，要知道，到底那里面有什么，谁也不敢确定，就因为一个虚无缥缈的传说吗？”

　　粗衣老人看向黑袍人，听这话，粗衣老人似乎是认识这位黑袍人，哪怕粗衣老人不知道这黑袍人的来历，那也应该是和这黑袍人打过交道，知道黑袍人的目的。

　　“你我应该都知道，这世上，从来没有空穴来风的传说，之所以是传说，那只不过是还没有被人发现隐藏的秘密而已。”黑袍人沙哑的声音再次传出。

　　“看来那镇魔楼已经是倒了吧，不然的话，你不会来到这里，也不会引来这么多人到我张家祠堂来。”粗衣老头缓缓说道。

　　“没错，镇魔楼在几天之前已经倒塌，我图谋了这么多年，现在终于是看到了曙光了。”黑袍人虽然极力控制住自己的情绪，但是那沙哑的声音中还是流露出一缕激动。

　　“镇魔楼倒，灵台灯灭，放逐水干，等待者现，这些，你也都做到了，不枉费你图谋了这么多年。”粗衣老头看向黑袍人：“只是，难道你就不怕为他人做嫁衣，不要忘了，你把消息放出去，已经是引起了许多人的注意了，玄学界一些老不死的存在可不少，你就这么的有把握？”

　　“把握，没有把握我会这么做吗，说到老不死，你自己不也是一个吗，但是现在你不也只能是眼睁睁的看着我计划一步步的成功而无法奈何我吗，我可是记得，几十年前，你将我打的只剩下一口气，要不是我命硬，现在早就是黄土一杯了。”

　　黑袍人说这话的时候，眼中有着一丝怨恨射出，这个仇，他一直记得，而现在这老头却只能眼睁睁的看着他的计划一步步的实施却无法出手，这让他有一种大仇得报的快感。

　　报仇，不一定要杀死对方，有时候让对方憋屈的看着，反而比杀死对方更能比对方带来痛苦。

　　“哎，当年我动手是因为我张家祖训，现在我不阻拦也是因为张家祖训，成也祖训，败也祖训，你好自为之吧。”

　　粗衣老头说完这话后，目光便是落在了小女孩的身上，带着复杂的目光，将小女孩从上到下打量了一遍，最终，目光是停留在了小女孩脖子处的那颗鬼脸吊坠上面。

　　“等待者，你进去吧，拿走属于你的东西，我张家千年来坚守的责任也算是完成了。”

　　小女孩纯净透彻的大眼睛盯着老头看了一会，随即，点了点小脑袋，迈着小腿，一步一步走进祠堂内。

　　小女孩进去了，粗衣老头消失了，整个门口就剩下黑袍人一人站在那里，一刻钟之后，小女孩出来了，和先前进去不同的是，小女孩脖子处的那鬼脸吊坠却是多了一抹光彩。

　　黑袍人看到小女孩脖子处的鬼脸吊坠闪烁着光彩，眼中露出喜色，下一刻，牵起小女孩的手，说道：“走吧，我带你去下一个地方。”

　　小女孩和黑袍人走了，而祠堂的钟声又一次响起了，小石寨村的村民就好像是得到了召唤一样，在短短的一刻钟之内，全部赶到了祠堂门前，所有人都沉默的站在那里，没有任何一个人开口议论。

　　“从现在开始，小石寨村恢复祖姓，号张家村，所有祖训一律废除，我张家村新的祖训，将由张海生和张家村七十岁以上老者共同商讨。”

　　粗衣老头的声音在这祠堂前响起，小石寨村的村民们脸上都露出震惊之色，废除祖训，改小石寨村为张家村，这突然的消息让得他们震惊的无以复加。

　　“我张家村子弟，上千年来，恪守祖训，世代生于这片土地，死于这片土地，从现在开始，张家村子弟如有愿意出去者，其他人不得阻拦，所有不符合时代的封建祖训全部废除。”

　　粗衣老头的话继续传出，小石寨村的一些老人脸色是骤然大变，但是相反的，那些年轻人脸上却是露出喜色，对于这些年轻人来说，自己村的祖训本来就是不应该存在的，只是从小父母的教育让得他们不敢违抗祖训，但是这不代表他们心里就没有意见了。

　　“最后，这祠堂，不应该在存在了，张家村的祠堂将另行地址建造！”

　　老头的这话说完，所有人便是听得轰然一声，就看到面前扬起一阵灰尘，整个地面都震动了几下，等到灰尘散尽，那恢弘古老的祠堂却已经是消失了，只剩下一地的废墟和唯一存在的一间大殿，这大殿里面，是历代小石寨村村民先人的灵牌。

　　小嘴口滇池边上，一直盯着滇池湖面的秦宇似乎是感应到了什么，回头，朝着小石寨村的方向看了一眼，眼中闪过一道精光。

　　与此同时，几道惊呼声再一次响起。

　　“快看，这湖水又开始下降了。”

　　“真的，是又在下降了，而且下降的速度还挺快的。”

　　那原本水位已经是停止了下降的滇池，在这瞬间又开始下降了，而且，速度比先前还要快，所有人都带着期盼之色盯着，等待着，这滇池的水彻底的干涸。

　　下降了？

　　莫咏星脸上露出惊愕之色，不过下一刻却是嘿嘿笑了起来，因为，钱他是已经收了，用的是小嘴口村委会的一台POS机，本来这是小嘴口村准备用来给来拉鱼的水产公司准备的，现在却是刚好给莫咏星用上了。

　　收完钱之后，莫咏星不得不感叹，这玄学界人真是有钱人，大部分买了名额的掏出来的都是金卡，早知道先前开价就应该更高一点了，这些人也会买的。

　　其实，莫咏星这么想是错了，不是玄学界所有人都有钱，而是买名额的人有钱，这就好像买车一样，去买豪车的都是有钱人，作为豪车的销售人员却认为所有买车的人都是有钱人，这本身就是逻辑弄反了。

　　因为有钱，所以才买豪车，而不是所有买车的都是有钱人，放在这里也是一样，愿意出钱买名额的都是不差钱的，差钱的都没有买名额。

　　当然，话又说回来，相比起其他的行业，玄学界人的收入确实是要高一点，但这也是属于一个月不开张，开张吃三个月的那种性质。

　　盏茶时间之后，这滇池的水终于是彻底的干了，然而，让所有人惊讶的是，这滇池的湖心处竟然没有淤泥，而是四根柱子。

　　这四根柱子上面分别雕刻四大神兽，每一根柱子有那么一米多高裸露在外面，每一根柱子有那么一人环抱的粗度，柱子顶端的四大神兽的雕像栩栩如生，而且分别望向四个不同的方向。

　　“这是？”

　　世家那边的一位宗师看到这四根柱子的时候，眉头一皱，因为，这四根柱子给他一种心悸的感觉。

　　“四神兽镇压，难道这下面真的有什么魔鬼或者是怪物？”

　　玄学界这边也是小声议论了起来，一般来说，以四神兽为柱子的，都是用来镇压的，而且，能用到四神兽，那所镇压的存在必然非同小可。

　　要知道，这可不是一些建筑公司随意的用四神兽来当装饰，玄学界人都很清楚，四神兽又多难请，一般人也不管尝试去请四神兽。

　　这可是神兽，是有脾气的，要是修为不高，神兽没有请到，反而自己会遭到反噬，平日里请一只神兽都要小心翼翼，更何况此刻是四神兽同时出现。

　　所以，如果看到什么楼盘建造四神兽雕像或者石柱，然后楼盘的销售吹嘘这是他们的风水大师亲自设计的风水阵，绝对是吹牛的，不用相信。

　　四神兽不但难请，而且不是必要，没有人会去请四神兽。

　　“不管这下面是什么，到了这时候了，没有理由放弃，这是一个阵法，只要把这四根石柱给击碎，这阵法就破了，到时候到底这阵法下面是什么，便是清楚了。”一位世家的宗师开口说道。

　　“没错，到了这里了，就没有这么回去的道理，咱们一起出手便是了。”

　　另外一位世家宗师也开口了，不过他的目光却是看向了秦宇和神女，这意思，是想让秦宇和神女也出手。

　　只是，神女就好像是没有听到这话一样，没有任何的表情波动，而秦宇却是笑了笑，说道：“四根柱子，一人一根吧。”

　　说完这话之后，秦宇便是凝视着那根青龙柱，眼中闪烁着异彩，到了这时候了，不止是这些人想要知道这滇池湖底到底是封印了什么，连他也很想知道。


第1790章 吾道不孤！

　　四根石柱，秦宇，还有世家的那三位宗师一人一根，而神女没有反应，所有人也都见怪不怪了，他们已经明白，这位年轻的传奇宗师就是这性子，冷的根本就不把无关的事情放在眼里。

　　最先出手的是世家那边的一位宗师，这宗师一掌朝着朱雀石柱拍去，掌风雷动，带着呼啸之声，然而，这一掌落在朱雀石柱上，却是没有惊起半丝波澜，石柱纹丝不动。

　　没有反应，这让这位宗师脸色变得有些难看，下一刻，不再保留实力，双手掐诀，手中一道道的光芒从指尖射出，射向那朱雀石柱。

　　嗤！

　　这一道道光芒射在石柱上的时候，都在这石柱上给留下了痕迹，没一会，这石柱便是千仓百孔，眼看着就要断裂，这宗师的脸上也是露出了喜色，同时，目光瞄准了那顶端的朱雀，手指尖的光芒朝着朱雀射去。

　　光芒落在朱雀的身上，和先前一样，朱雀的翅膀处直接是被洞穿了，然而，也就在这时候，一声鸣叫突然响彻整片天地，接着，一到火红色的身影突然朝着那宗师扑去，带着一股极其恐怖的高温。

　　轰！

　　所有人根本就没有看清那火红色的身影是什么，就看到这宗师被一团火焰给包围了，而后，这火焰里面传来宗师痛苦的哀嚎声。

　　这哀嚎之声，让得所有人都吓呆了，到底这宗师在火焰中经历了什么，竟然会发出这样的惨叫，不过下一刻，他们就知道了。

　　火焰之中，一道小小的身影传出，那是一个小人，大概是三四岁的样子，不过此刻这小人浑身都是一片焦黑，从火焰冲出来不过几秒，便是轰然一声，直接爆裂开来。

　　静，整个现场死一般的寂静！

　　因为，所有人都认出来了这爆炸的小人的来历，那是元神，是那位宗师的元神，但是现在，这元神却是死亡了，直接是化为了虚无了。

　　元神，是宗师区别于其他人的根本，元神，物理攻击是对其无效的，所以，一般来说，元神在世俗界几乎是无敌的，不管是子弹还是武器都对元神造成不了伤害，这其中，也包括了火焰。

　　但是眼前这一幕却是打破了所有人的认知，宗师的元神，竟然被火焰给烧的爆炸了，这火焰，到底有多么的恐怖。

　　其他两位宗师看着自己同伴就这么死了，连元神都没有留下，脸上露出惊骇之色，而一旁的秦宇也是眼睛微微眯了起来。

　　“果然，从祠堂到这滇池，每一步都是一个坎啊。”秦宇在心里感叹了一句，小石寨村的祠堂，死了三位宗师，而现在，除了两位被神女给打的半死的宗师外，又死了一位。

　　秦宇想到了这一点，其他经历过小石寨村祠堂前那一幕的人也想到了这一点，难道，这一次也要再死几位宗师了吗？

　　“你们快看，那根石柱消失了！”

　　所有人都还沉浸在一位宗师丧生的震惊中，却是有人发现，那根雕刻着朱雀的石柱已经是消失了，就这么突兀的消失了，此刻，四根石柱只剩下了三根。

　　这让所有人将目光投向了世家的另外两位宗师还有秦宇的身上，这一回所有人都看出来了，这石柱上面蕴含了某种恐怖的能量，但是也只有一次，一旦这股能量发射出来，攻击石柱的人会立刻遭受到攻击，但同时，这石柱也就是毁了。

　　世家的两位宗师被所有人盯着，表情变得十分的不自然，所有人都能看明白的事情，他们又怎么会看不明白，这等于是让他们拿命去搏啊，然后给后面的人收益。

　　这一根朱雀石柱就要了他们一位同伴的命，虽然他们两人的实力要比那位略强一点，但也是强的有限，所以，他们也没有把握可以接下那石柱能量爆发出来的最后一击。

　　所以，这两位宗师假装没有看到所有人的眼神，就这么沉默的站在那里。

　　两位世家宗师迟迟没有动静，所有人的目光又都看向秦宇，不过，秦宇也是无为所动，老神在在的模样，论脸皮的厚度是丝毫不比这两位宗师薄。

　　秦宇和两位宗师没有反应，有人却是看不下去了，那聂宏鸣却是开口了，目光看向秦宇，说道：“我们世家这边已经有位宗师出手了，现在，是不是该轮到秦宗师你出手破掉一根石柱了。”

　　聂宏鸣恨神女，连带着将秦宇也给恨上了，当然，就算是没有神女这事，恐怕聂宏鸣也会这么做，不同的是，要是没有神女的事情，他不会亲自站出来，而是选择让世家的其他年轻人出来打头阵。

　　越是有优越感的人，就越会选择站在后面自以为是掌控者，但是一旦这种人的优越感被打掉了之后，便会彻底的撕掉一切的伪装，聂宏鸣，就是一个这样的人。

　　听到聂宏鸣的话，孟瑶俏脸露出生气之色，在孟瑶的心中，聂宏鸣这人太可恶了，明知道这事情这么的危险，竟然还想要激将秦宇，先前神女就该直接把他给打昏迷算了。

　　能让善良的孟瑶都觉得神女下手轻了，可以知道聂宏鸣是多么的让孟瑶生气了。

　　秦宇的逆鳞是他的家人和他爱的人，而在孟瑶心中也是如此，秦宇就是她的逆鳞，有人要害秦宇，就是她不能容忍的。

　　看到孟瑶气的一张脸都鼓起来了，秦宇却是笑了笑，给了孟瑶一个放心的眼神示意后，才开口答道：“没问题。”

　　秦宇这一回答，让那两位宗师脸上露出惊诧之色，不过下一刻两人的眼中却是流露出幸灾乐祸之色，这秦宇还真是狂妄自大，以为自己成为了宗师便是无敌了，等到时候被这石柱的能量给杀死了，那就是活该。

　　对于两位宗师来说，秦宇就是个傻子，不过这样也好，他们本来就看秦宇不顺眼了，只是因为摸不清秦宇的底子，有些忌惮，所以先前才会选择谈判。

　　“秦宗师不应该答应的啊，这四根石柱很邪门，已经有一位宗师为此丧生了，我觉得秦宗师应该稳妥一点再看看的。”玄学界这边，却是有人担忧地说道。

　　“你以为秦宗师不想啊，但是那人都用话激秦宗师了，秦宗师拉的下这个脸吗？”

　　“拉不下脸又怎么了，脸有命重要吗，秦宗师正是风华正茂的年纪，前途不可限量，根本就不是这世家两位日暮西山的宗师可以比的。”

　　因为秦宇的回答，玄学界这边却是爆发出了不小的议论，大部分人都觉得秦宇有些冲动了，应该再看看的。

　　在人群中，一位二十岁出头的年轻人，脸上露出纠结之色，双手紧紧的握成拳头，似乎是在做着什么艰难的决定，只是，就在下一刻，这位年轻人一咬牙，却是朝着前面走了几步，然后，大声喊道：“秦宗师，我觉得现在不该轮到您出手，而是这两位宗师其中的一位出手。”

　　年轻人的声音很大，全场所有人的听到了，几乎是在年轻人刚张开嘴的时候，便是已经吸引了不少人的视线，当他的话音彻底落下时，整个现场，所有人的目光都汇聚在了他的身上。

　　玄学界这边，众人除了惊愕还有一缕敬佩，但是千年世界那边的人却是用恶狠狠的眼神盯着他，聂宏鸣更是阴沉着脸，至于那两位宗师却是冷眼看向他。

　　就连秦宇，脸上也是露出了错愕之色，很显然，这位年轻人的话也让秦宇有些意外，他确定自己从未见过这年轻人，以往肯定是没有交集，此人竟然敢当着这么多世家的人和世家的两位宗师的面替自己说话，还真是让他有些意外。

　　被这么多人看着，年轻人激动的脸都红了，旁边一位老者却是急攥年轻人的衣服，吼道：“你胡说些什么，这有你什么事情！”

　　“爷爷，怎么就没有我的事情！”年轻人一甩衣服，“我说的本来就没有错，虽然你们世家有三位宗师，但是你们根本就没法和秦宗师比，一个是初升的太阳，一个是落幕的夕阳，有什么可比性，最起码也要你们先上两个，再能轮到秦宗师。”

　　玄学界人一听年轻人这话，是倒吸了一口凉气，这年轻人是哪家的小子，这话也真敢说啊，虽然，这话确实是说到他们心坎去，听得他们心里舒服，但是当着世家的人面说这个，这不是找死吗？而且，就算现在因为秦宗师在，这些世家的人不会动他，但是等待事情结束后，世家的人再秋后算账，那时候秦宗师总不能一直护着他吧。

　　难道这年轻人和秦宗师有关系？

　　只是，这年轻人下一句话就让所有人明白，这年轻人和秦宇没有一点的关系。

　　“秦宗师是我的偶像！”

　　年轻人的话，让得众人再一次沉默了，而人群中，却是有不少年轻人脸上的神色也是变得激动起来，下一刻，这些年轻人似乎是做出了决定，好几道声音同时响起。

　　“我也觉得不应该让秦宗师出手，应该继续世家这边的宗师出手！”

　　“对，只有这样才公平！”

　　“就是，凭什么你让秦宗师出手秦宗师就要出手，我还说让你们这两位宗师出手呢，他们为什么不出手！”说这话的，是激动到热血上涌了，什么都不顾了。

　　看着脸色越来越难看的世家的人，还有一直阴沉着脸的两位宗师，秦宇的脸上却是露出了灿然的笑容，这一刻，他颇有一种吾道不孤的感觉！


第1791章 你以为是运气？

　　这些站出来的年轻人，都是二十岁出头，而在这些年轻人眼中，秦宇就是他们的偶像。

　　秦宇不是世家出来的，但是从出道以来，短短的几年时间，创造了多少堪称奇迹的事件出来，每一件事情，都让他们听的是沸血热腾。

　　玄学界交流会，一夜成名，从一默默无闻之辈脱颖而出。

　　为好友，不顾强权挑战陈家，一人独战陈家父子，在京城扬威！

　　接着，光孝寺水陆法会，六祖舍利金身出现，亲自赐福，堪称得天独厚！

　　入香港，破风水死局，在风水界扬名！

　　如果说，以上四件事情只能说是小打小闹，或者只是局限于某一行中，那么接下来：

　　为师侄出头，一人闯上龙虎山，打破龙虎山闯山记录，战败张天师，便是彻底扬名整个玄学界，堪称玄学界千年不世出的天才。

　　之后，更是一路创造奇迹，十塔耀伦敦，名列风水大师之位。

　　大师宴上战控尸一族，夺龙虎山一成气运，这让见者叹为惊人，听者热血沸腾！

　　男儿不就该如此吗？

　　十步杀一人，千里不留行。

　　再接下来，三会大比之上，以一人之姿，硬生生将垫底的玄学会拉到了三会第一的位置上，而且是一枝独秀，早早就锁定了胜局！

　　秦宇的每一件事情，都让这些年轻人热血沸腾，可以说，整个玄学界的大部分年轻人都是以秦宇为偶像，而现在，他们的偶像被人激将，而且还是明显不公平的激将，这让他们没法接受。

　　先前会沉默，是因为他们害怕，害怕世家的强大力量，但是，当有一个人站起来的时候，他们心中的那股热血便是再次冲了上来。

　　他们将秦宇当做偶像，不仅仅是因为秦宇的天赋，秦宇的境界。要仅仅是因为天赋和境界，那只会是羡慕和尊敬，而让他们接受秦宇并且把秦宇当做偶像的真正原因，就是因为秦宇的不畏惧强权。

　　战陈家，上龙虎山，斗控尸一族，那一次不是和强大的敌人对战，但是秦宇有过退缩吗？

　　没有！

　　这才是让他们将秦宇当成偶像的原因，所以，这一刻，他们也站出来的，世家又怎么样？

　　你能杀死我，但是你能堵的尽天下悠悠之口吗？

　　这些年轻人站出来，让得玄学界这边是一片混乱，因为，这些年轻人大部分是跟随长辈过来的，这一次更多的是看个热闹，那些长辈是真的急了，他们害怕给自己的家族和门派招来灾难。

　　世家那边的人脸色是越来越难看，两位宗师也是压抑着一股怒气，不过就在这时候，莫咏星却是开口火上加油了。

　　“没错，本少爷也觉得大家都说得对，要我看啊，要不你们世家再派一位宗师出手，要不然的话，就你们两人和秦宇打一架，如果打输了，那就你们中的一人出手，要是打赢了，那就秦宇出手，这个算是公平了吧。”

　　莫咏星有自家老姐撑腰，也就等于是有神女撑腰，所以，他对世家是没有一点的忌惮，挑眉弄眼地说道。

　　两位宗师沉默了，他们不敢对石柱出手，想要让秦宇出手试探，但是他们也对秦宇有所忌惮，毕竟，先前那把紫剑的厉害他们是看到了的。

　　“怎么，你们别光装哑巴啊，总得做出一个选择吧，总不能便宜都让你们占了吧，还是你们世家的人从来急速占便宜占习惯了，要真是那样的话，那就当我没说。”

　　不得不说，这世家的两位宗师的脸皮是极厚的，莫咏星这么嘲讽还是一言不发，不过，那聂宏鸣却又是再次开口了。

　　“不管怎么样，我们这边已经是有一位宗师出手了，这是事实，而起，这两位宗师怎么都是秦宗师的前辈，难道秦宗师连这点尊重前辈的心思都没有吗？”

　　聂宏鸣一开口便是给秦宇扣帽子了，莫咏星正要开口反驳，肩膀上却是传来一股重力，随即扭转回头，却是看到秦宇朝着他笑了笑，示意他不用说了。

　　“也对，尊老爱幼是咱们中华民族的传统美德，我身为后进，自然是要尊重前辈了。”秦宇笑着说道。

　　“秦宗师！”玄学界那位先前开口的年轻人有些着急地喊道。

　　“你叫什么名字？”秦宇笑着看向自己的这位粉丝，问道。

　　“张大勇！”年轻人一听秦宇问他名字，连忙激动地答道。

　　“张大勇，好名字！”秦宇微微一笑，“谢谢你的直言，不过，既然有人让我尊老爱幼，那我就发挥一下尊老爱幼的美德吧。”

　　说完这话之后，秦宇便是移步朝着那滇池边走去，目光落到那根雕刻着青龙的石柱下，而所有人在这一刻也全都屏息以待起来。

　　张大勇等人也知道劝不住秦宇了，只能是带着担忧之色的看着，而聂宏鸣，望向秦宇的背影却是充满了不屑，在他想来，秦宇如此自大，一会就要自食恶果了。

　　眸子凝视着这青龙石柱，秦宇的嘴角微微翘起，所有人就看到秦宇右手一挥，一道紫色的光芒射出，正是先前出现震慑住全场的那柄紫色长剑。

　　紫色长剑出现，让得那两位宗师的眼瞳在瞬间收缩，也让所有人的心在这一刻都提了起来，因为，到底秦宇能不能成功，马上就要见分晓了。

　　因为，秦宇这一剑，直接是冲着那青龙雕刻而去的。

　　咻！

　　紫剑最终是刺穿了青龙雕像，青龙雕像瞬间破碎，然而，没有一个人欢呼出声，因为所有人都明白，当雕像破碎的那一刻，才是真正的开始。

　　先前世家的那位宗师不也是将朱雀给刺穿，随后朱雀破碎，出现一条红色的火影吗？

　　所有人都在等待！

　　只是，几秒钟过去了，青龙雕像的碎片都已经是掉落在了下面，可他们等待的还没有出现。

　　难道是这具雕像的能量启动会慢一点，也对，还是有可能的，再等等吧。

　　十秒钟过去了，众人还在等待！

　　一分钟过去！

　　“哈哈，秦宗师的运气真好，这一具石柱竟然没有攻击能量！”

　　玄学界那边的年轻人突然发出一阵欢呼，这其中，以张大勇的声音最大，在他们看来，一分都过去了，却还是没有一点动静，这说明，这根石柱并没有蕴含攻击能量，秦宗师这运气还真是无敌了。

　　而和玄学界这边完全相反的是，世家这边的年轻人的脸色就跟死了父母一样的难看，这其中最难看的当属聂宏鸣了，一脸的不可置信，喃喃自语道：“不应该的，肯定是还没有出现，再等等，对，再等等。”

　　只是，此刻已经没有理会聂宏鸣的喃喃自语了，千年世家的人看向秦宇的目光充满了嫉妒，他们已经接受了这个事实，但是他们认为这是秦宇的运气好。

　　真是走了狗屎运！

　　这是所有千年世家的人心中的想法。

　　那两位宗师也是神色复杂，不过，同样的他们的眼中也是多了一缕喜色，因为，既然这青龙石柱没有能量攻击，那没准剩下的这两根石柱也没有，只是他们那个同伴刚好倒霉的挑到了一跟有能量的朱雀石柱。

　　两位宗师是越想越觉得有道理，这任何阵法都有生死门，没准那朱雀就是死门，而其他三根石柱都是生门，再或者就算只有青龙这一根石柱是生门，那另外两根石柱应该也没有那朱雀石柱这么的恐怖。

　　“现在秦宇已经出手了，是不是该轮到你们了。”

　　莫咏星在感叹秦宇的好运气的同时，目光却是看向这两位宗师，学着先前聂宏鸣的语气说道：“只有这样才公平嘛，当然，你们两位要是选择退缩了，那我们也不会怪你的。”

　　“哼，不就两根石柱吗，小儿修得猖狂！”

　　两位宗师中的一位冷哼了一声，一步踏出，来到了滇池边，然后，右手一挥，在他的身后，幻化出一只巨掌，这巨掌直接是朝着那块玄武石柱抓去。

　　别看这位说的很不屑的样子，但是他在巨掌挥出的时候，整个人是提高了万分戒备，身躯不但没有往前倾，还隐隐有后退的趋势，而他选择玄武这根石柱那也是经过了深思熟虑的。

　　在四神兽之中，玄武是主防御的，相比起白虎攻击性会弱一点，所以，他才会选择玄武！

　　只是，这位宗师的想法却是被他的同伴给看出来了，另外一位宗师脸山闪过一缕怒色，心里却是后悔不跌，早知道他就该抢先出手了。

　　而就在这位后悔的时候，那巨掌直接是将玄武带石柱给拍的粉碎，灰尘扬起，并没有任何的能量发出，这让千年世家这边的人脸上露出喜色，也让这出手的宗师脸上露出了欣喜之色。

　　不过，当这灰尘落尽的时候，这出手的宗师突然传来一声痛苦的叫声，随后，所有人便是看到，在这位宗师的头顶之上出现了一块巨大的龟壳，这龟壳，直接是将这宗师给压成了肉饼。

　　肉体被毁，那宗师的元神飞快的飞出，想要逃离，然而，结果却是徒劳的，那巨大的龟壳直接是将元神也给拍成了肉泥，最终，彻底的消散。

　　又一位宗师，连元神都没有保住，彻底的陨落！

　　千年世家的人全部傻眼，先前还后悔不跌的那位宗师此刻背上是一片的冷汗，在心里庆幸不已，还好，还好他没有抢先出手。

　　“真是蠢货，真以为秦宇靠的是运气吗？”神女的声音，在此时却是响起，虽然不大，但却落在每个人的耳中，这让所有人都带着疑惑的目光看向她，随后，又看向一脸笑容的秦宇。

　　这位传奇宗师的话，到底是什么意思？


第1792章 小女孩出现！

　　神女的话让得在场的人全部都露出了疑惑之色，这位传奇宗师这话是什么意思？

　　不是运气？

　　不少人脑子开始转动起来，既然秦宗师不是靠的运气，那靠的是什么？

　　难道？

　　已经有不少人似乎是猜到了什么，脸上露出震惊之色，难道秦宗师不但是击毁了那青龙石柱，而且还将青龙石柱蕴含的能量也可以灭掉了。

　　是的，只有这么一个可能才符合这位传奇宗师话里的意思了，也只有这样才能说明为什么，这世家这边的第二位宗师会死在玄武石柱上。

　　也就是说，这四根石柱都是蕴含了能量，只不过秦宗师是直接把这能量给毁掉了，所以，在他们眼中，会觉得秦宗师是运气好，躲了过去！

　　一想到这点，在场所有人看向秦宇的目光充满了震撼，这世家的宗师在石柱散发出来的能量下毫无还手之力，足以说明这能量的恐怖了。

　　但是秦宗师却可以将这能量消灭于无形，那岂不是说明秦宗师的能力要比那两位宗师强上太多了？

　　要知道，这世家的两位宗师可不是什么六品初期啊，最差的一位都是六品后期了，六品后期都抵抗不了的能量在秦宗师手中却是轻描淡写的灭掉，这秦宗师的境界到底得有多高啊？

　　六品大圆满，六品巅峰？

　　还是更高……

　　有些人已经不敢再想下去了，因为，这是一个让他们无法接受的事实啊。

　　“既然那位这么年轻可以成为传奇宗师，为什么秦宗师不可以，可别忘了，秦宗师可是玄学界千年不世出的天才。”张大勇开口了，此刻的他已经是升级成为了秦宇的脑残粉了。

　　对啊！

　　张大勇的话是一语惊醒在场的人，既然那位女子可以成为传奇宗师，那秦宗师为什么不可以，传奇宗师不也是宗师吗，秦宗师也从来没有说过他不是啊！

　　所有人的目光都看向秦宇，不过秦宇依然是保持着那淡淡的笑容，既没有承认也没有否认。

　　此刻，场上最难受的两个人却是聂宏鸣和世家的那位宗师，世家的那位宗师是脸色难看，因为，剩下的那根石柱，他是真的不敢去出手了。

　　蝼蚁尚且贪生呢，更别说他这个宗师了，能够修炼到这一步是多么的不容易，要不是不想死，他也不会来到这里啊，就是因为寿命无多，所以才想到寻找到重生的秘密。

　　但是，即便是寿命无多，可如果没出意外，三年的寿命还是有的，他不想因为这石柱，而就将自己剩下的三年寿命葬送在了这里。

　　至于聂宏鸣，那是一种很复杂的心情。

　　不可置信和不甘，还有嫉妒和怨恨，这些情绪充斥在他的心中。

　　作为聂家的传人，从小到大都是在别人的羡慕眼神中长大，是别人眼中的天才，但是现在，和秦宇一比，和神女一比，他发现自己什么都不是，已经没有人关注他了。

　　这让聂宏鸣很不甘心，要知道，这一次从聂家出来，聂宏鸣便是存了在玄学界扬名立万的决心，他也对自己充满了信心，等到自己在玄学界人面前展露了自己的实力，自己的名字一定会响彻整个玄学界。

　　但是现在，仅仅才是第一站，就让他遭到了巨大的打击，他这个天才已经是黯然无光了，彻底的被秦宇和神女的光芒给遮盖住。

　　“好了，现在轮到你了。”莫咏星开口了，带着玩味的眼神看向那世家仅存的一位宗师。

　　莫咏星这话一出，所有人的目光都看向这位宗师，世家这边的人神情也很是紧张和矛盾，他们既想这位李家族老出手，却又希望他不出手。

　　出手，世家的面子便是没有丢，但是出手，也许结果就是陨落，这对他们世家来说同样是一个巨大的打击。

　　到时候玄学界人会怎么说？说世家也不过如此，三位宗师被三根柱子给杀死了，相反人家秦宗师却是轻描淡写的便击毁了一跟石柱。

　　这一次事情结束之后，不管如何，他们这些世家已经是成为了秦宇再一次提升名气的垫脚石了，这让这些世家的人心里是极度的不甘心，可却又无可奈何。

　　当然，如果这些世家在来之前，去一趟龙虎山的话，可能就不会有今天这样的事情了，当然，如果这事情传到龙虎山天师府的那群道士耳中，估计那些道士肯定会拍手庆祝。

　　因为，终于不止是他们一家成为秦宇扬名的垫脚石了。

　　世家的那位宗师神色变得阴晴不定，他何尝没有感觉到周围那些人的古怪目光，许久之后，这位却是一声长叹，答道：“我不出手了。”

　　人群没有因为这位宗师的这句话而哗然，因为，这个结果早就在他们的意料中了，甚至在大部分眼中，这个选择才是明智的。

　　已经有两位宗师为此丧命了，足以说明这石柱的恐怖了。有那么一句话说的好，留得青山在不愁没柴烧，只有一些年轻人才会热血上涌，做出一些不明智的选择，但是很明显，这位不是年轻人了。

　　世家那边的人都沉默了，没有人责怪李家族老做出的选择，因为换做他们，他们可能也会这样做，而且，他们也没有资格责怪，毕竟，李家族老可是一位宗师。

　　听道李家这位宗师的话后，秦宇的神色没有任何的变化，目光落在上方，淡淡地说道：“看了这么久的戏了，是不是该现身了。”

　　秦宇这话一出，全场一片茫然，不知道秦宇这话是什么意思，谁看了这么久的戏了，难道说的是他们？

　　就连神女，也是神情微微一愣，不过下一刻目光却是和秦宇投向一个方向。

　　“既然不愿意主动出来，那我只好请你出来了。”

　　秦宇神色不变，嘴角却是微微翘起，右脚在地上轻轻剁了一下，然后，玄学界那边的人群便是感觉到一股巨大的狂风朝着他们吹来，所有人都不由自主的朝着两侧退让，最后，却是让出了一条路来。

　　所有人朝着两侧退让之后，目光都朝着身后看去，随即，却是惊呼了一声。

　　“是那小女孩！”

　　“对，就是照片中的那小女孩！”

　　小女孩出现了，在这条路的尽头，由一位黑袍人牵着手，安静的站在那里！


第1793章 鬼脸吊坠

　　看到小女孩，在场之人的表情都变得激动起来，他们来到云南，到这滇池这边，不就是为了寻找小女孩吗？

　　而现在，小女孩就这么的出现在了他们的面前，这让在场之人都产生了一种不真实的感觉。

　　不过，即便是再不真实，小女孩确实是来了，而且还很安静！

　　不少人的眼神开始变的火热起来，尤其是千年世家那边的人，更是眼中露出狂喜之色。

　　“还真的是一点也感觉不到苍老的气息，就是这么充满了生命力！”

　　一些人死死的盯着小女孩，这小女孩和照片上的模样是一模一样，而且，比起照片，要显得更加的有生命力，更像充满了生命力的小孩。

　　“躲在幕后这么久了，也是时候该露面了。”秦宇看到黑袍人和小女孩，脸上没有一丝的惊讶之色，似乎，这就在他的意料当中。

　　“镇魔楼倒，灵台灯灭，放逐水干，等待者现，众生门开，现在，你已经做到了前面四步了，你的目的已经是达到了。”

　　听了秦宇的话，在场之人除了孟瑶他们之外，其他人都是一脸的疑惑，不明白秦宇在说些什么？

　　什么镇魔楼倒，什么灵台灯灭的，这之间有什么关系吗？

　　“你竟然知道这些，还真是让我有些意外！”

　　黑袍人沙哑的声音传出，那声音很明显是经过了刻意的伪装，目的就是为了不让别人听出他真实的声音。

　　“你将小女孩的事情宣扬出去，引得玄学界大半人过来，不就是为了借助众人的力量来帮助你达成目的吗，不得不说，你这个计划很成功，小石寨村的祠堂就是灵台灯，已经是被你们帮你灭了，而现在，这滇池的水也干了，连带这四神兽阵法已经是破坏了其三了，你的又一个目的达成了。”

　　秦宇这话一出去，全场一片哗然，原来，他们猜测了许久的幕后之人就是这黑袍人。

　　知道了黑袍人就是幕后之人之后，又一个疑惑却是又萦绕上了所有人的心头。因为，这黑袍人已经是找到了小女孩了，那为什么又要把小女孩的是给宣传出去，这不是给自己制造竞争对手吗？

　　“等等，你们有没有记得秦宗师刚刚说的。”一位老者突然是想到了什么，老眼中闪过亮光，开口说道：“我知道了，这黑袍人根本就是故意将消息传播出去的，他为的就是借助我们的力量，就拿那小石寨村的祠堂来说，祠堂的钟声是多么的恐怖，为此还有几位宗师丧命，而现在这四神兽的阵法也是一样，也死了两位宗师，这说明，他知道凭借他的力量没法破掉这阵法，所以不得已之下，才会将消息放出去。”

　　老者越说越肯定，而其他人的脸上也是露出恍然大悟之色，仔细一想，还真的是这么一个道理，这黑袍人分明就是想要借助大家的力量来完成他的目的。

　　想到这点，在场之人脸上都露出了愤怒之色，这黑袍人是把他们给当炮灰用啊，而这其中，最愤怒的就是千年世家那边的人了。

　　“藏头露尾的鼠辈，连真面目都不敢露！”

　　聂宏鸣冷哼了一声，他本来就是一肚子的气，现在看到这黑袍人，更是杀机毕露，没有任何的犹豫，一个闪身，整个人便是化手为爪朝着黑袍人的抓去。

　　聂宏鸣虽然光芒被秦宇和神女两人给遮掩住了，但到底是一位天才，这一爪挥出，带着阵阵风雷之声，最关键的是，在他的身后，却是出现了一轮明月！

　　看到这轮明月，老一辈人不少人脸上露出亮光，其中一位有些激动地说道：“我终于知道这聂家的那位传奇宗师是谁了。”

　　“是谁？”不少人看向老者，等待老者的话。

　　“青天明月伴云松！在两百年前玄学界流传这么一句话，形容的是当时的三位少年天才，而这明月，指的便是聂明升，因为聂明升每次出手之时，在他的身后都会出现一轮明月！”

　　“而这三位天才，在两百年前的玄学界可是有着赫赫威名，当时便是有人断言这三位有可能进入传奇宗师的境界，而这年轻人说他祖上有一位传奇宗师，而且恰好他身后也有一轮明月，那么很有可能他的曾曾曾祖父就是那位聂明升。”

　　“对，你这么一说我也记起来了，我也曾经在师门留下来的笔记中看到过这一句话，这句话分别是指的三位天才，一位是道家天才云松子，还有一位则是佛家弟子。”

　　聂宏鸣的身份搞清楚了，这让众人看向聂宏鸣的目光又比先前多了一缕忌惮，尤其是那些老一辈的，聂明升三个字意味着什么，他们太清楚不过了。

　　众人的议论，聂宏鸣也听到了，他的脸上也是带着一缕傲意，这样的话他听得太多了，每次只要他报出自己曾曾曾祖父的名字，那些听到的人就要变色。

　　不过，得意归得意，聂宏鸣手上的动作不但没有变慢，反而是加快了速度，那巨大的爪子离着黑袍人只有一尺的距离，那破风之声吹得黑袍人的衣袖嗤嗤作响。

　　然而，自始至终，黑袍人都没有任何的动作，这让一旁的秦宇眼睛微微眯了起来，目光死死的盯着这黑袍人。

　　黑袍人会坐以待毙？这肯定是不可能的，那么，黑袍人不出手，只有一个可能，就是没有把聂宏鸣给放在眼里。

　　轰！

　　最终，聂宏鸣一爪抓在了黑袍人的头顶上，这让聂宏鸣脸上露出了冷笑，下一刻却是猛地往上一提，口中喝道：“藏头露尾的家伙，现在让我们看看你的真面目吧。”

　　只是，聂宏鸣这抓住黑袍人头顶上黑袍的手往上一提的时候，黑袍人依然是纹丝不动，甚至连带着他头上的黑袍都没有被抓动。

　　聂宏鸣脸上露出震惊之色，他明明感觉到自己抓住了对方的黑袍了，没有理由会抓不起来的，就这黑袍的质量，在他这一爪之下也得碎裂啊。

　　“我就不信你这头是铁打的！”

　　聂宏鸣不信邪，又一次一爪拍下去，这一次，他不抓这黑袍人的黑袍了，而是直接是打算一掌将这黑袍人给拍死！

　　而就在这时候，秦宇的心中突然涌起一股心悸的感觉，整个人的寒毛在这一刻竖起，同样的，一旁的神女脸上也是露出惊骇之色，目光死死的盯着那小女孩。

　　此刻，在那小女孩的脖子处，那颗鬼脸突然闪烁起来了光泽，只不过这光泽出现的时候很短，没有多少人注意到这光泽。

　　“快退！”

　　与此同时，那世家的宗师也似乎是感应到了什么，立刻朝着聂宏鸣喊道。

　　只是，已经晚了！

　　聂宏鸣的手掌已经是抓在了黑袍人的头顶上，同时，所有人就看到让他们震惊的一幕。

　　聂宏鸣的手掌拍在黑袍人的头顶上，没有能把黑袍人的脑袋拍碎，反而自己像是被吸铁给吸住了一样，那手掌没法离开黑袍人的头顶。

　　同时，所有人就清楚的看到，聂宏鸣一头黑发再以肉眼可见的速度飞快的变白，一张脸也是开始变得松弛了起来。

　　“这是！”

　　不少人都呆滞住了，因为这样的一幕超过了他们的认知，一个人在一瞬间变老，那就只有一个可能，生命力流逝了。

　　“这黑袍人在吸收那人的生命力！”

　　有人看出来到底发生了什么事情了，因为此时的聂宏鸣，不但整个人变老，那身后的那一轮明月也开始变得暗淡起来，慢慢的失去了光泽。

　　此时的聂宏鸣，是一脸的惊骇之色，因为他可以感觉的到自己的生命力在流逝，他想要收回手，只是，他的手就好像被死死的吸住了，怎么撤也撤不走。

　　聂宏鸣发现自己竟然没法控制住自己的身体了，只能是这么眼睁睁的看着自己的生命力被慢慢的吸走。

　　“撤开！”

　　也就在聂宏鸣惊慌失措的时候，那位世家的宗师却是出手了，右手划动，双手凌空结了一个手印，然而，这个手印射出，落在那黑袍人身上时，直接是消失无踪，没有给黑袍人带来一点伤害。

　　世家宗师见状神色一凝，没有任何的犹豫，身影直接是出现在了聂宏鸣和黑袍人的中间，然后，一把抓住聂宏鸣按在黑袍人头顶上的那只手，看样子是想要将聂宏鸣的这只手给拿开。

　　只是，就当这位世家宗师的手抓住聂宏鸣的手时，他的脸色也在瞬间变得难看起来，因为，他发现他的生命力也开始流逝了，而且，流逝的速度非常的快。

　　这让这位宗师是彻底的慌了，因为，他的寿命本来就不多，只有三年的寿命，哪经得起这样的流逝，几乎是在刹那间，整个人就剩下了一张人皮！

　　砰！

　　这宗师整个身躯是彻底的倒在了地上，不过，在他的身躯倒在地上的同时，他的元神却是出来了，与此同时，聂宏鸣的手也终于是脱离了黑袍人的头顶。

　　右手一恢复自由，聂宏鸣如丧家之犬一般逃离了开来，而那位宗师的元神也是就要离开，不过，就在这时候，小女孩脖子上的吊坠光泽一闪，那宗师的元神便是化作了一道流光，射入了小女孩胸前的吊坠中！


第1794章 成仙门有两座？

　　这一幕，在场所有人都看到了，也让在场所有人第一时间将目光看向了小女孩胸前的那颗吊坠上面。

　　一颗吊坠，竟然将一位宗师的元神给收走了，这吊坠，未免也太牛逼了。

　　就连秦宇，也是眯着眼睛盯着小女孩胸前的那颗吊坠，因为，那颗吊坠给他一种危险的感觉。

　　“你到底是什么人！”

　　聂宏鸣远离了黑袍人，带着惊骇之色看向黑袍人，质问道。

　　而聂宏鸣这一声质问，也是将众人给从震惊中拉了回来，众人看向聂宏鸣，眼神变得古怪起来。

　　此时的聂宏鸣哪还有年轻人的模样，整个就是一糟老头子，一头的白发，脸上也是充满了褶皱，如果说唯一还有像年轻人的地方，那就是那双眼睛了，没有一般老年人的浑浊。

　　黑袍人没有回答聂宏鸣的问题，就这么静静的站在那里，而在场所有人，也没有一位轻举妄动，包括秦宇。

　　吸收人的生命力，而且还可以将一位宗师的元神给收走，这让在场所有人都被黑袍人充满了忌惮，有聂宏鸣和那位宗师的前车之鉴，没有谁会傻傻的冲上去。

　　秦宇没有举动，同样也是因为这个原因，这颗吊坠带给他危险感，发自心底的危险，在没有搞清楚这颗鬼脸吊坠的来历之前，秦宇并不打算让自己涉险。

　　没有人出手，黑袍人牵着小女孩的手，一步一步朝着滇池走去，而千年世家这边，不少年轻人有些忍不住，但最终还是被他们的长辈给拦住了。

　　你们在厉害能厉害的聂宏鸣，厉害的过李家的那位宗师？

　　整个现场全都沉默了，所有人就这么看着黑袍人牵着小女孩走向了滇池边，没有一个人出来阻拦。

　　“去吧！”

　　黑袍人牵着小女孩走到了滇池湖心，在离着那四根石柱还有几米的距离时，黑袍人停下了脚步，松开了小女孩的手。

　　小女孩看了眼黑袍人，然后，点了点头，就这么朝着唯一剩下的那根白虎石柱走去，走到石柱的跟前时，伸出小手，去碰触那石柱！

　　小女孩的小手放到石柱上，所有人就看到这根白虎石柱在一瞬间消失于虚无，什么都没有剩下，与此同时，在小女孩的前方，那四根石柱包围的中心位置处，一道璀璨的光芒从里面射出，射向了苍穹。

　　“众生门要开了！”

　　莫咏欣看到这一幕，在秦宇身边，轻声说了一句。

　　秦宇看了莫咏欣一眼，点了点头，按照这顺序，当镇魔楼倒了，灵台灯灭了，放逐水干了，等待着也出现了，现在，就轮到众生门出现了。

　　其实，秦宇等人很清楚，既然放逐水是指的滇池，而且这滇池下面还出现了这四神兽阵法，那么这众生门最大的可能就是在这滇池下面。

　　现在，四神兽阵法被破了，那道光芒的出现，也证实了秦宇等人的猜测，这众生门，还真的是在滇池下面。

　　现场的人虽然不知道这滇池下面是什么，但是在场的人都不是傻子，这滇池下面肯定是有东西要出世了，当系所有人都目光炯炯的盯着那束光芒。

　　光芒持续了片刻后便是消失了，与此同时，所有人感觉脚下一晃，地动山摇般的震动感传来，不少人的身躯都开始摇晃起来。

　　大地晃动的很厉害，甚至不少人都差点站不稳摔倒在地上，但即便如此，在场之人也没有一人脸上露出害怕之色，反而是一个个表情激动起来。

　　因为他们明白，这地震是滇池湖心要出世的东西造成的，而动静越大，也就越说明这即将出现的东西的不凡。

　　所有人都在耐心的等待，而那小女孩却是没有回到黑袍人的身边，就这么站在那束光芒前，一张纯净的小脸上露出了回忆之色。

　　盏茶时间过去，大地开始恢复了平静，所有人的双眼都是放光，死死的盯着拿束光芒，因为他们知道，湖心地下的东西要出来了！

　　轰隆！

　　然而，就在这时候，剧烈的地震没有任何的征兆在他们的脚下响起，以滇池湖心处为中心，整个湖底出现了裂缝，这些裂缝朝着四面八方的扩散，如同一条条怪兽，吞噬着他们上方的所有物体。

　　大地龟裂，裂缝多的如同蜘蛛网一样，不少人甚至因为没有反应过来，直接是掉进了那裂缝中，好在的是，这裂缝并不深，也就那么两三米的深度而已。

　　当然，这是滇池岸上的，此刻的整个滇池，几乎是被裂缝给布满了，而且这些裂缝都深的不可见底，一眼望下去是漆黑一片，根本就不知道有多深。

　　就当众人还沉浸在这突然的变故的时候，滇池湖心处，那一束光芒再一次爆发起来，而这一次，却不是朝着苍穹上方，而是射向了四面八方，光芒万丈，刺的人眼睛都睁不开！

　　所有人在这光芒的照耀下都不得不闭上眼睛，就连秦宇也是将眼睛微微眯了起来，因为，这光芒实在是太刺眼了。

　　以秦宇的视力，只能看到这光芒中，有着什么东西从湖底缓缓出现了，但是具体是什么，他也没法看清楚，只知道，这是一件四方形的东西。

　　光芒持续了那么一刻钟，一刻钟过后，刺眼的光芒瞬间消失，所有人的视线都在第一时间给投向湖心处。

　　“咦，是一道门，一道青色的门！”

　　有人惊呼出声！

　　此时的湖心之处，一扇青色的古朴石门就那么漂浮在那里，散发着无尽的沧桑气息！

　　所有的人都被这青色石门的古朴气息所感染，静静的没有说话，然而，人群之中却有两人的脸色是骤然大变。

　　这两人，就是秦宇和莫咏欣。

　　秦宇和莫咏欣两人此时的脸色充满了震撼和不可思议，尤其是秦宇，此时内心却是卷起了惊涛骇浪。

　　莫咏欣会震惊，是因为，她曾经见过这样的青色石门，而且她还清楚的知道，那扇青色石门还在秦宇这里。

　　既然那扇石门是在秦宇那里，为何这里会出现一扇青色的石门，难道相同的石门不止一座吗？

　　是的，这滇池湖心底下出现的青色石门，和秦宇放在江山社稷图内的成仙门是一模一样。无论是造型、大小、石料，甚至给人的沧桑感觉都是如出一辙，这是莫咏欣震惊的原因。

　　然而，相比起莫咏欣，秦宇不但心中卷起了惊涛骇浪，脸上更是带着不可置信之色，莫咏欣只知道他的江山社稷图内有那一座青色石门，但是莫咏欣却不知道这青色石门的来历，更不知道，这样的石门，整个世界就该只有一座。

　　成仙门！

　　从第一次在地狱见到成仙门的出现到现在，无数信息都告诉秦宇，这成仙门世上只有一座，而且秦宇也确定，这世上只有一座成仙门。

　　可眼前这座青色的石门又该怎么解释？

　　作为成仙门的守护者，秦宇对成仙门很了解，如果说外形可以模仿，但是气息呢，气息总不能也可以模仿吧。

　　成仙门的那股沧桑的气息是秦宇所熟悉的，可眼前这座青色石门散发出来的沧桑气息和成仙门散发出来的沧桑气息是如出一辙的，这又该怎么解释？

　　难道，这世上真的还有另外一座成仙门？

　　到了这时候，秦宇也不敢确定了。

　　“这是众生之门？”莫咏欣似乎是看出了秦宇心里在想些什么，意味深长地说道：“如果进了这门，那是不是意味着，可以了解到更多的信息。”

　　莫咏欣的话说的很隐晦，不过秦宇还是听出了莫咏欣这话里的意思，莫咏欣这意思是说，既然那座门不能进去，那是不是可以进入这众生之门，如果众生之门和成仙门真的有联系的话，那么通过众生之门也可以推断出成仙门的一些信息。

　　秦宇点了点头，莫咏欣的话让他将震惊的情绪收起，整个人开始慢慢的回复平静。

　　莫咏欣说的对，现在不管这众生之门和成仙门是什么关系，只要进去之后，不就可以知道了，也许，这还是一个了解成仙门内到底是一个什么样的世界的好机会。

　　众生之门，这一次，必须要进去！

　　当秦宇做出决定的时候，千年世家那边，一些老者看到这众生之门的时候，脸色也是大变，其中几位老者对换了几个眼神之后，却似微微的点了点头。

　　这扇门，他们不知道是什么来历，但是他们见过这扇门，在一张纸上见过，那是一个很庞大的势力交给他们的。

　　这个势力就是在寻找这座青色石门，而且，如果他们找到了话，通知给那个势力的人，将会得到一个丰厚的报酬，这个报酬丰盛到，可以让他们家族的实力瞬间提高好几个档次。

　　世家的这些老者各自心里动起了心思，不过也就在这时候，那小女孩，却是慢慢的走到了青色石门的身边，然后，直接是走进了石门内，身影消失在石门中的迷雾中。

　　小女孩消失了，那黑袍人也是没有任何的犹豫，比小女孩晚了那么一步而已，跟着进入而来青色石门内，与此同时，人群中也是爆发出一道声音。

　　“也许那小女孩重生的秘密就在这青色石门内的，大家进去找啊。”

　　这道声音一出，在场的人全部蠢蠢欲动起来，重生的秘密啊，他们找了小女孩这么久，不就是为了这一刻吗？


第1795章 三十六洞天福地的消息

　　小女孩和黑袍人都进入了青色石门内，现场其他人也是蠢蠢欲动起来，最终，一位老者忍不住了，朝着众生之门内跑去。

　　有一个开头，就有第二个，谁也不知道这青色之门内有什么，但是所有人都不想被别人抢了先，瞬间，一窝蜂的人朝着青色石门跑去，然后，涌入了青色石门内！

　　对于此时的玄学界人来说，目前进入这青色石门是最好的选择，因为，千年世家那边的几位老不死的都已经死了，没有了这些老不死的，虽然千年世家那边的人实力还是不弱，但也不是不可以抗衡了。

　　而至于秦宗师，那至少不会向千年世家的人这样乱下杀手，所以，他们对于自己的安全是多了一点信心。

　　玄学界这边的人进去了，千年世家的人也进去了，最后，整个滇池就只剩下秦宇一行人了，当然，还多了萧暧暧兄妹。

　　“萧兄不进去？”秦宇看到萧暧暧和萧月月还站在原地，有些疑惑的问道。

　　“我对重生没有兴趣。”萧暧暧笑了笑，说道：“相比起小女孩身上的重生的秘密，我此刻更担心的却是这座青色的石门。”

　　萧暧暧的话，让得秦宇眉宇一挑，目光直直的看向他。

　　“秦兄，你是三会大比第一，想来也是进去过那个地方的，你觉得，以你的实力，在那个地方会是处于一个什么层次？”萧暧暧朝着秦宇开口问道。

　　“如果你说的是三十六洞天福地的话，那我只能说，我绝对不是最顶尖的。”秦宇直接答道。

　　“就算不是最顶尖的，也算的上是一方霸主了，但那前提是，当初创建三十六洞天福地的那三十六位峰主没有出现，否则的话，在那三十六位峰主眼中，皆是蝼蚁啊。”

　　萧暧暧的这句话，让得秦宇眼睛微微眯了起来，因为他知道萧暧暧的话虽然不好听，但却是实话，三十六洞天福地的那三十六位峰主的实力，绝对是非常的恐怖。

　　当初，在风水峰的那试炼塔中，光是那位风水峰的峰主的一道意念，他到现在都没法看出是什么境界，要知道，那时候的他可才只是五品境界，而现在，他已经是进入了七品传奇宗师境界了。

　　但即便如此，到了现在这个境界，秦宇依然是判断不出当时那风水峰风阻的那道意念是什么境界，就更别说是本体了。

　　“秦兄，如果我没有猜错的话，你已经是进入七品传奇宗师境界了，以你现在的境界，现在在玄学界已经可以说是最顶尖的几位存在了。”

　　萧暧暧看向秦宇，而这一次，秦宇没有隐瞒，却是点了点头。

　　看到秦宇点头，虽然萧暧暧心里已经接受了秦宇是七品传奇宗师的事实了，但还是有些失落和羡慕。

　　不过，萧暧暧也很快就调整好了情绪，继续说道：“秦兄，我不妨告诉你一件事情吧，未来的不久，整个玄学界会有一次巨大的变故，而这变故，就和三十六洞天福地有关系！”

　　“什么意思？”

　　听到萧暧暧这话，秦宇眉头却是皱了起来，关于三十六洞天福地，秦宇心里很清楚，绝对是是敌非友的存在。

　　“哥，你打什么哑谜，直接说了就是了呗。”一旁的萧月月撇了撇嘴，说道：“就是我们这些千年世家得到了消息，三十六洞天福地可能会在未来的某一天重回玄学界，也许是一年，也许是三年，也有可能是十年，甚至更久……”

　　萧月月这一开口，萧暧暧只能是苦笑了几下，看到秦宇紧锁的眉头，却是解释道：“我妹妹说的没错，这消息是三十六洞天福地的联络人告诉我们这些世家的，我们这些千年世家一直是和三十六洞天福地有着联系的，这一次，我们这些世家的人会出现在这里，其实并不全是因为小女孩的事情。”

　　萧暧暧终于是说出了他们来到这里的原因了，那几位宗师确实是因为寿命无多，才来碰碰运气的，但是他们这些年轻人，是趁着这个机会，给他们世家扬威的。

　　三十六洞天福地要回归，肯定是要有地盘的，可现在，整个华夏各地都有自己的势力分布，到时候和三十六洞天福地之间肯定是会有矛盾发生的。

　　所以，这些千年世家只有赶在三十六洞天福地之前，不断的壮大自己，甚至是将自己的名声彻底的给打出去，只有这样，当三十六洞天福地回归的时候才会有所忌惮。

　　“当然，也有的世家是想要提高自己的影响力，到时候还投入三十六洞天福地的怀抱。”萧暧暧脸上露出不屑的笑容，很显然，对于这个做法他是不赞同的。

　　秦宇静静的听着萧暧暧的话，脑子却是在飞快的运转，因为，要是按照萧暧暧说的，三十六洞天福地回归，那么玄学界，势必要迎来一场洗牌。

　　甚至，连带着整个国家都会受到冲击，因为秦宇很清楚三十六洞天福地里的人可没有什么法律概念，没准到时候还会演变成一场整个国家的动乱。

　　“原本我们分析，三十六洞天福地最快也会是在十年之后，但是因为这青色石门的出现，也许，这三十六洞天福地就要提前回归了。”

　　萧暧暧目光看向秦宇，正色道：“三十六洞天福地的人一直是在寻找这青色的石门，已经是找了几百年了，而今天青色石门出现在这里，世家的很多人都是看到了的，这些世家的人肯定会将消息传给三十六洞天福地，因为这青色石门，没准三十六洞天福地的人会提前回归。”

　　萧暧暧说完了，目光看向秦宇，而秦宇却是沉默了许久，才看向萧暧暧，开口问道：“三十六洞天福地回归的话，你们萧家会怎么选择？”

　　“萧家祖训，永镇西南！”萧暧暧朝着秦宇坚定的回答道。

　　萧暧暧的这回答，也让秦宇明白了萧家的选择，看来萧家是打算和三十六洞天福地站在一起了。

　　“那什么三十六洞天福地有这么的厉害吗？”一旁的莫咏星开口了，“就算这三十六洞天福地很厉害，那我们只要将这些世家的人都给杀死，消息不就不会传递出去了吗？”

　　说完这话，莫咏星做了一个抹脖子的动作。

　　“没用，那除非你把所有的千年世家都给彻底的灭掉。”萧暧暧苦笑了一下，“要是世家的人都死在了这里，那些世家必然会派人调查，在场还有几百玄学界的人，这消息怎么隐藏的了，当然，除非狠心把所有人都杀掉了灭口。”

　　萧暧暧的话，让得众人都沉默了，因为大家很清楚，这是不现实的，要真的这么做的话，那就变成了杀人狂魔了。

　　“也不是完全没有办法。”萧月月那古灵精怪的眼珠子突然转动了几圈，说道：“世家要将消息传给三十六洞天福地，是需要借助联络人的，我们只要在联络人返回三十六洞天福地的时候，半路拦截，将对方给杀死，不让消息传递回去就可以了。”

　　萧月月这话一出，在场不少人眼睛都是亮了起来，就连秦宇的眸子之中也是闪过若有所思之色。

　　“不行，这样太危险了，一旦事情败露的话，将会遭到三十六洞天福地的残酷报复。”萧暧暧摇了摇头，说道。

　　不过，众人当中，许承却是偷偷看了秦宇一眼，萧暧暧不知道，但是他知道，早在几年前，少主便是杀死过一位三十六洞天福地的联络人，而且做的是神不知鬼不觉，到现在都还没有被三十六洞天福地的人发现。

　　“行了，大家也别多想了，三十里洞天福地要不要回归是他们的事情，天要下雨娘要嫁人，咱们也管不了。”

　　秦宇看到众人都皱眉沉思，笑了笑开口说道：“走吧，咱们也进这青色石门吧，晚了可就什么都没有剩下了。”

　　“秦宗师，您要进去，那我们就不派人进去了。”不远处的凌帝开口说道：“我会将这块区域彻底的封锁住。”

　　“嗯！”

　　秦宇点了点头，目光转到了孟瑶身上，正要开口说话，孟瑶却是抢先一步开口了，“秦宇，我就不进去了，我怕我进去会托你的后腿，你带着咏欣姐进去吧。”

　　孟瑶知道自己只是一个普通人，这青色石门内到底有什么还不知道，要是遇到危险的话，秦宇还要分心照顾自己，所以，她不想拖累秦宇。

　　但是孟瑶也知道，咏欣姐肯定是要进去的，因为当初在秦始皇陵墓发生的事情，秦宇已经是告诉过她了，咏欣姐就是被青色石门内的一个酒坛给差点杀死的，这一次，秦宇和咏欣姐肯定是要进去了解的究竟的，大家来到滇池，不也是因为为了这个吗？

　　最后，孟瑶和莫咏星两人留在了岸边，虽然莫咏星很不情愿，但是在自己姐姐的眼睛瞪视下，却只能是不甘心的留在了岸边。

　　而秦宇，带着莫咏欣和神女还有许承等人以及萧家兄妹，走到了青色石门前，最后，众人的身影也消失在石门的迷雾深处不见。


第1796章 下一个是什么？

　　青色石门！

　　当秦宇踏进这青色石门的迷雾时，这一刻，秦宇的内心是极其的不平静的。

　　成仙门，秦宇几次都有冲动想要进去，他要看看成仙门内到底有什么？到底成仙门内有着什么秘密，可以让袁承焕、崇祯皇帝还有秦始皇以及白起他们，一个个前仆后继的进去。

　　这让秦宇有一种想要撕掉这迷雾，把这一切真相都给摆在眼前的冲动，可是，最后这冲动都被秦宇的理智给压下来了。

　　而现在，走进这众生之门的刹那，秦宇内心情绪是充满了矛盾，他既希望这众生之门不是成仙门，有希望这众生之门是成仙门，因为只有这样的话，他进入这众生之门便是等于进入了成仙门，可以通过这众生之门了解到成仙门的秘密。

　　带着这种复杂的情绪，秦宇进入了那众生之门，走进了迷雾之中。

　　在走进迷雾的刹那，秦宇发现自己的心跳突然跳快了起来，那种感觉，就好像是有什么东西在心里呼唤着他，呼唤着他的到来。

　　秦宇连忙朝着身后看去，却是发现莫咏欣他们的表情如常，这说明，这种感觉只有他自己一个人有，其他人并没有。

　　想到这一点，秦宇眼神闪烁了一下，却是一句话也没有说，众人朝着前方走去，准备走出这迷雾的范围。

　　迷雾的范围很广，众人足足走了有半个多小时，当迷雾散尽之后，秦宇等人却是看见前方众人正围在一起，似乎是在看着什么东西。

　　“走，过去看看！”

　　秦宇和莫咏欣对视了一眼，几人朝着人群走去，而围观的人群也是看到了秦宇一行人，纷纷打着招呼给让开了道路。

　　“秦宗师来了。”

　　“快，给秦宗师让开路。”

　　人群主动让开了一条道路，秦宇等人走到了人群的前面，也终于是知道为什么这么多人会围在这里了。

　　此刻，在秦宇等人的面前出现了一个类似温泉的水池，不过这水池冒出来的不是热气，而是光芒，那种金色的光芒，看到这光芒时，秦宇的眼中却是闪过一道诧异之色。

　　“生机？”

　　对于这光芒，秦宇很熟悉，当初在阳河的时候，吸收的生机便是这种光芒，虽然，这水池的生机浓郁程度没法和阳河相提并论，但也是一个很庞大的数量了。

　　此时的水池之内，却是有着几道身影，大部分都是老者，而其中一位秦宇却是认识，正是那聂宏鸣。

　　聂宏鸣被黑袍人吸走了生命力，此刻在这水池内用生机来补充，满头的白发已经是慢慢的恢复了黑色，脸上的皮肤也开始恢复了光泽变得紧凑起来，至于身躯因为是在这水池中，却是没法看到。

　　秦宇的目光从聂宏鸣身上只是扫了一眼，便是收回了目光，看向人群，问道：“为何你们都不下去？”

　　秦宇有些疑惑，这充满了浓郁生机的水池，就算是年轻人，下去也是有所帮助的，至少可以增强自己的气血，这些人难道就甘心站在这里看着？

　　“秦宗师，您看那里！”

　　站在秦宇身侧的一位玄学界人手指着一个方向，秦宇顺着那个方向看去，这才注意到，在这水池的边上竖立着一块石碑，只不过先前由于光芒遮掩住了，这才没有看到。

　　“赋生池，有机缘者入池可得生机罐体，延寿三十年！”

　　看到石碑上的这句话，秦宇眼睛微微眯了起来，三十年，这对于寿命无多的人来说，简直就是天大的福缘，如果那几位宗师还在的话，光是这赋生池便是够让他们欣喜若狂的。

　　“秦宗师，这几位都是有机缘的，没有机缘是没法下这池水的！”那位让秦宇看向石碑方向的人继续说道：“没有机缘，一跳进去就犹如刀绞，不到几秒钟就要跳上来。”

　　这位男子在说这话的时候，脸上还露出心悸的表情，这让秦宇明白，这位男子应该就是属于那种尝试过后结果发现自己是没有机缘的。

　　或者说，在这围观的都是没有机缘的。

　　秦宇看着赋生池，眼神闪烁了几下，随即便是看向人群，他发现，这围观的才几十人而已，这次众生之门总共是进入了几百人，还有一大部分人都不在这里。

　　目光越过赋生池，秦宇朝着前面看去，在这赋生池的前方，还有着一群人围着。

　　“走，去那边看看。”

　　没有停留，秦宇便是打算朝着这边走去，这赋生池对他来说已经没有什意义了，因为他体内的生机已经是达到了肉体目前所能达到的临界点了，彻底的饱和了。

　　准确的说，秦宇对这赋生池已经是免疫了，就好像一个病人，吃了那么久的药，对一般不是很明显的药已经是没什么作用了，体内都产生抗体了。

　　这赋生池虽然不错，但是还是没法和龙脉的精华之气以及和阳河相提并论，毕竟，这池子的大小是有限的，蕴含的生机也是有限的。

　　不过，秦宇不需要，并不代表其他人就不需要，许家那些年轻人，还有萧暧暧兄妹脸上都露出跃跃欲试的表情，秦宇看到这些人的表情，却是莞尔一笑，他倒是忘记了这一点了。

　　“倒是我的疏忽，你们可以试一试的。”

　　秦宇这话一出，许家的几位年轻人脸上露出欣喜之色，立刻跳进了水池当中，先前他们已经是很想跳下去了，刚听到少主是要离开，心里都有些沮丧。

　　许家年轻人包括萧暧暧都跳下去了，而萧月月古灵精怪的俏脸却是露出一丝迟疑之色，她也想下去试验一下，但是这里这么多男的，跳下去之后，衣服湿透了该怎么办？

　　骨子里，萧月月还是一个很传统的女孩。

　　“这张符箓可以让你身体隐形半个时辰。”秦宇看出了萧月月的为难，却是从怀中掏出了一张符箓，递给了萧月月。

　　萧月月看了秦宇一眼，又看了看莫咏欣，最终，还是接过了这张符箓，“谢谢！”

　　将符箓贴在了身上，萧月月整个人便是慢慢的消失了，就连秦宇也是没法看到，不过，秦宇却是可以感觉到萧月月的气息，感觉到萧月月已经跳进了水池了。

　　在萧月月跳进水池的时候，许家不少年轻人却是痛叫着从水池中爬了上来，痛的是浑身都打哆嗦，现在，他们总算明白什么叫没有机缘了，什么叫心如刀绞了。

　　最终，连许承和萧暧暧都是上来了，两人也是一身的狼狈。

　　“我妹妹呢？”

　　萧暧暧脸上先是露出遗憾之色，不过随即发现自己妹妹不见了，朝着秦宇疑惑的问道。

　　“令妹已经在池子当中了，看来，令妹是属于有机缘之人。”秦宇笑着答道。

　　萧月月的气息在水池中这么久没有上来，这说明萧月月和那聂宏鸣一样，都是有机缘之人。

　　听到秦宇的回答，萧暧暧脸上露出了喜色，还好，他们兄妹两不算是全军覆灭。

　　“现在，咱们继续吧。”

　　秦宇不想在这里耽搁太多的时间，直接是朝着前面走去，众人跟在后面，不过，萧暧暧却是没去，他自然是要守着自己的妹妹。

　　除了秦宇一行人，还有十几位围观的人也是跟着秦宇他们，这些人都是尝试过赋生池的，而且都是没有机缘的。

　　一行人朝着前面走了几百米，便是渐渐的到了第二个众人围观的地方，而那些围观之人也是注意到了秦宇等人，没办法，秦宇他们一群人走在一起，要想不被注意都难。

　　和先前一样，围观的人都让开了路，秦宇等人也是看到了前面的景象。

　　“换骨池！”

　　和先前一样，依然是一个池子，只是这石碑上面却是写着换骨池三字。

　　而且，也和先前一样，这池子里面有那么六七位人，其他人都在围观着。

　　不需要别人在解释，秦宇也是明白，这换骨池和赋生池一样，都是需要机缘的，而这入池子里的人都是有机缘的，至于围观之人，不是还没有尝试的，就是没有机缘的。

　　换骨池，顾名思义，就是换骨，人的骨髓因为受天生的影响，多少是有一些残缺，就好像武术行话说的练骨，实际上就是让自己的骨头变得完美。

　　对于玄学界人来说，这也是一个非常大的诱惑！

　　“你们，要不要尝试一下？”秦宇朝着许承等人说道。

　　换骨池，对秦宇和神女来说，作用已经是不大了，到了他们这一境界，练的是元神，能够让两人心动的，除非是和元神有关的。

　　许家的这些年轻人倒是兴趣十足，又一次跳进了池子当中，只是，依然是没多久，便都爬了上来，看来，这换骨池对他们也是无缘。

　　“秦宇，一个赋生，一个换骨，你说，接下来一个会是什么？”莫咏欣看向前方，朝着秦宇意味深长的问道。

　　“接下来？”秦宇听到莫咏欣这话，愣了一下，这他还真的没有去想，如果说，这些池子之间都有联系的话，那下一个池子不就该是……


第1797章 我本身就是圣人

　　脱胎池！

　　当秦宇等人来到第三个池子的时候，看着那石碑上的脱胎池三字时，秦宇的眼睛微微眯了起来。

　　脱胎换骨，加上赋生，如此大的三个机缘一进来便是摆在了所有人的面前，而放眼望去，这众生之门恐怕他们还没有走过十分之一的长度。

　　如果以此来推算的话，那这众生之门内岂不是遍地都是机缘？

　　秦宇和莫咏欣对视了一眼，两人都从对方眼中看到了疑惑。

　　尤其是秦宇，因为，他曾经进过一次成仙门，那一次白起让他进去的，进入成仙门内，他看到的是无尽的血海，整个就是一末日后的场景。

　　而现在，这众生之门内却是一地的机缘，两者根本就是两个极端，这让秦宇在心里终于确定了，这是众生之门，并不是成仙门。

　　脱胎池内，同样的是有人在里面，不过这一次人更少，只有三道身影，不过，让秦宇有些惊讶的是，他的那位粉丝张大勇却是也在这脱胎池内。

　　“你有没有发现，那位小女孩和那黑袍人从在咱们进来后，始终是没有看到。”莫咏欣看向秦宇，说道。

　　“应该，是去往了某个地方了。”

　　秦宇眼神闪烁了一下，这众生之门肯定有许多地方充满了机缘，而那黑袍人的目的就是这些机缘中的某一个。

　　“走，继续朝着前面走去。”

　　秦宇没有打算耽搁时间了，带着莫咏欣继续朝着前面走去，至于许承他们，秦宇则是让他们自己行动了。

　　进众生之门，对秦宇和莫咏欣来说，最重要的不是寻找机缘，而是寻找到和那酒坛有关系的东西。

　　两人越过脱胎池，朝着前面走去，没多久，出现在他们面前的是一条金砖大路，这条路一眼望不到尽头，同样的两边也是无尽头，放眼望去，一片金光闪耀。

　　“都说十里红妆铺街，待你长发及腰我去娶你可好，这是十里金砖啊，比土豪还要土豪。”秦宇朝着莫咏欣笑着说道。

　　“你说的这个笑话一点都不好笑。”莫咏欣扫了秦宇一眼，让得秦宇的嘴角抽搐了几下。

　　“听说过朝圣吗？”让秦宇嘴角抽搐之后，莫咏欣又开口问道。

　　“听过。”

　　“据说，在西藏那边的布达拉宫，便是有这么一条朝圣路，用的就是金砖铺路，然后那些虔诚的信徒便是一路跪着前行，这叫朝圣！”

　　莫咏欣目光看着前面的金砖大路，在他们的前面，已经是有不少人跪着，靠着膝盖前行，更有甚者，还是跪一步磕一个头，和真正的朝圣者一样。

　　在秦宇和莫咏欣两人站在金砖大路的前面时，后面，也有人追了上来，这些人没有停留，直接是迈上了金砖，但是，当他们走到第三块金砖的时候，整个人身上的血肉突然消失了，就剩下了一副白骨，而且，在下一刻，这白骨便是被风吹起，化作了粉尘，消散于金砖之间。

　　这一幕，让得秦宇的眼睛微微眯了起来，他终于明白，为什么，最近几块金砖上面会有一些白色的粉尘，因为，那就是人骨的粉末。

　　后面还没有冲进金砖之路的人连忙停下脚步，和秦宇一样，站在这金砖前面，脸上是露出骇然之色。

　　“这是朝圣之路，只能是跪着过去！”一位老者震撼地喊道。

　　“什么意思，为什么一定要跪着才能过去？”越来越多的人开始赶到，有人疑惑的问道。

　　“这是从佛教引来的，相传，当初佛不现真身，于是便有人怀疑是否真的有佛，于是，便有佛家弟子建造了一条朝圣路，相传只要是真正的信佛之人，只要走完朝圣之路，便能见到真佛。但要不是信佛之人，踏上朝圣之人，便会立刻化作白骨。”

　　老者很享受被众人瞩目的目光，解释说道：“而当时，只有那些真正的信佛之人是跪着走这朝圣之路的，这些人全都没事，那些抱着看热闹，或者纯粹是好奇的，都是直接踏过去的，所以，最终都化作了白骨。所以后人门就认为，朝圣之路只能是跪着走，跪着走便不会有事情。”

　　“那那些朝圣者真的见到了真佛？”

　　“谁知道呢，这只是传说而已。”老人撇了撇嘴，答道。

　　“那我们要跪着走完这一条路？”不少人脸上都露出了为难之色，这条金砖大路实在是太长了，这要是跪着走，那得走到猴年马月去。

　　“难不成这金砖大路的尽头真的有真佛。这扇门是通往西方极乐世界的？”有人惊恐地说道。

　　“别自己吓自己，所谓的朝圣之路那也是人为铺出来的，不过目前来说，只有这一条方法可以过去。”老人答道。

　　“什么朝圣之路，我又不信佛，我还就不信了。”

　　一位五十多岁的男子一脸的不信邪，直接是一步走出，迈上了金砖，不过，虽然嘴上说着不信，但是他的动作却是很小心翼翼，一连走了五步之后，发现自己没有任何的事情。

　　这也让在后面看的人脸上露出欣喜之色，这么看来，这朝圣之路根本就不需要跪着啊。

　　老人的表情变得尴尬起来，这男子的表现简直就是在打他的脸啊，他感觉自己的老脸是火辣辣的，被众人这么看着，都想找块地钻下去了。

　　“哈哈，什么狗屁朝圣，我就说没有这么一回事，先前那几位肯定是触发了什么机关，那几块金砖不能走。”五十多岁的男子哈哈大笑起来，随后，又迈出了第六步。

　　这一次，男子没有小心翼翼了，直接是一大步迈出，整个人站在了第六块金砖上，只是，他这刚一站稳，后面的人便是看傻眼了。

　　因为，男子的血肉在瞬间化为虚无，只剩下了一具白骨，而且，在三秒之后，这一具白骨也成为了粉尘的一部分了。

　　“哈哈，我就说嘛，这是朝圣之路，必须要跪着走的。”老人看到这一幕，立刻放声大笑起来，只是，笑着笑着，便是尴尬的戛然而止了。

　　这有人死了，他在这里狂笑，感觉到众人的不友善目光，老人身上的冷汗都下来了。

　　秦宇看了老人一眼后，目光收了回来，看向神女，问道：“你可以吗？”

　　“我只能保住自己，但没法护住我姐姐。”神女虽然有些不情愿，却还是如实说道，因为她不敢拿自己姐姐的性命开玩笑。

　　“交给我吧。”秦宇点了点头，说道。

　　“你也不比我强大到哪里去，你凭什么保证我姐姐的安全，不行，我不能让我姐姐冒险。”神女看向秦宇，反对道。

　　“我自然有办法。”秦宇微微一笑，没再理会神女，而是看向莫咏欣，“把手交给我，我会带着你安全走过的。”

　　“姐姐，不能相信他，这片金砖之路很古怪，那能量我也只能是勉强自保，他拿什么来保护你！”

　　莫咏欣看了看神女，又看了看秦宇，最终，却是伸出了柔荑细手，放在了秦宇的手上。

　　握住莫咏欣的手，秦宇脸上露出了笑容，随后，牵着莫咏欣的手，直接是朝着金砖迈步而去。

　　秦宇这边一有动作，立刻引起了所有人的注意，所有人看到秦宇竟然就这么走过去，脸上露出了紧张和期待的神色。

　　“该死的，要是姐姐有什么意外，我一定杀了你！”神女在后面看着着急，不过她知道自己姐姐的性格，一旦决定了的事情，那就不会更改。

　　一步，两步，三步，四步，五步，六步……

　　当秦宇拉着莫咏欣走了十步，却依然没有一点事情发生的时候，后面看的人脸上却是露出振奋之色。

　　“不愧是秦宗师，就是朝圣路也难不住他。”

　　“是啊，秦宗师的修为境界摆在那里呢，不要跪着通过也是正常的。”

　　“刚有人说这是朝圣路，那朝圣路尽头就是真佛了，秦宗师肯定是没有真佛这么厉害的，看来，这朝圣尽头见真佛这话是假的了。”

　　听着人群的议论，神女的表情也是变得复杂起来，她虽然承认秦宇的实力会比自己强上一点，但也是强的有限，如果自己和秦宇生死决斗的话，生死还未可知呢。

　　可是现在，看到秦宇牵着自己姐姐的手，就这么一步一步走下去，而且走的还十分稳，这让她长久以来的自信全都没了，因为，她自己一个人走这条路的话，都做不到这样的从容和淡定。

　　尤其是，这金光落在两人的身上，犹如夕阳的余晖，远远的看去，两人是那么的般配，而她，就好像是成了一个多余的外人。

　　“你能这么轻松的走这条路，是有原因的吧。”莫咏欣被秦宇拉着手，走过了上百块金砖后，妙目看向秦宇，问道。

　　“朝圣路，我本身就是圣人，何须朝圣。”秦宇朝着莫咏欣一笑，淡然说道。

　　没错，这就是秦宇的把握，不管这朝圣的对象是真佛也好，还是真神也罢，圣人不跪，谁能承受的住他的一跪？

　　秦宇一跪，那是代表着当初那几百万百姓的一跪，这一份功德，又有谁承受的住！


第1798章 黑袍人的身份

　　莫咏欣没有再问，两人就这么牵着手，静静的走着。

　　沿途，那些跪着行走的人看到秦宇和莫咏欣时，脸上先是露出诧异之色，不过，当看清秦宇的面貌时，却又露出理所当然的样子，在他们的眼中，秦宇和莫咏欣能够不用跪着走，是因为秦宇的境界高。

　　说是十里红妆铺路，但是秦宇和莫咏欣两人走了许久，依然是一眼望不到尽头，只是，慢慢的，把先前那些人远远的甩在了身后，就连神女，离着他们两人也是有了一段距离。

　　整片天地，在这一刻似乎是只有他们两人了！

　　……

　　也不知道走了多久，莫咏欣突然看着前方，朝着秦宇说道：“是他们！”

　　在莫咏欣和秦宇两人前方不远处，有着一大一小的两道身影，正是那黑袍人和小女孩。

　　看到黑袍人和小女孩，秦宇眼神一亮，牵着莫咏欣的手，却是加快了脚步。

　　说是加快了脚步，也只是从先前的慢走变成了疾走而已，而前面的黑袍人和小女孩似乎也是听到了身后的脚步声，回过了头来。

　　黑袍人看到秦宇和莫咏欣出现在他们的身后，而且就这么走着过来，脸上露出了震惊之色，似乎是不敢相信自己所看到的。

　　“叔叔，我们又见面了。”小女孩朝着秦宇天真的一笑，那胸前的吊坠却是不断的闪烁着光泽。

　　“是啊，又见面了，如果当初知道你这么特殊，我就不会任由他们帮你带走了。”秦宇看向小女孩，脸上露出笑容。

　　“叔叔你也是来我家做客的吗？”小女孩天真的问道。

　　“做客？”

　　秦宇愣了一下，不过下一刻却是笑着答道：“是啊，我是来你家做客的，你可不可以告诉哥哥，你叫什么名字？”

　　小女孩原本还充满笑容的脸，在听到秦宇这句话后，那双纯净透彻的眼睛却是瞬间黯淡了下来，低声呢喃道：“我也不知道我叫什么名字。”

　　“小妹妹，你怎么知道这是你的家？”一旁的莫咏欣看到小女孩的情绪开始变得失落起来，很巧妙的选择转开了这个话题。

　　“是这位伯伯告诉我的，而且，鬼鬼也是这么说的。”小女孩看了眼黑袍人，一只手又摸了摸自己脖子上的那颗吊坠。

　　秦宇和莫咏欣听了小女孩的话后，相互对视了一眼，最后，秦宇的目光却是落在这黑袍人身上，而同时，这黑袍人目光也刚好看向秦宇。

　　两人四目相交，秦宇嘴角微微翘起，说道：“我刚怎么称呼你呢？”

　　“无名之辈，没有秦宗师这样的名气，就算说出来，恐怕秦宗师也不认识，那还不如不说。”黑袍人沙哑的声音传出，答道。

　　“你可不是无名之辈，堂堂洪门龙头之父，上上代洪门龙头之子，洪门长老皇甫振宇要是无名之辈，那这世上还有多少人可以说是有名之辈？”秦宇笑吟吟的问道。

　　而秦宇在说这话的时候，秦宇的目光却是一眨不眨的盯着黑袍人，他想要看到这黑袍人在听到自己这话后的反应。

　　只是，这黑袍人却是没有任何的变化，整个身躯连一丝的颤抖都没有，这让秦宇的眉头微微皱起，难道，自己猜错了，这黑袍人并不是皇甫镇川的父亲皇甫振宇？

　　难道皇甫家镇川的父亲和爷爷真的全都死了，这黑袍人是另有其人？

　　“秦宗师认错人了，我说了，我只是一个无名之辈而已，而且，我相信我和秦宗师之间不会有什么矛盾，如果秦宗师愿意的话，我可以给秦宗师提供一个有用的信息。”黑袍人开口说道。

　　“哦，什么有用的信息？”秦宇问道。

　　“这众生之门，蕴含着成仙之秘密，如果秦宗师有兴趣的话，不妨去找找。”

　　“成仙的秘密？”秦宇眼睛微微眯了起来，这五个字触及到了他的敏感神经。

　　黑袍人也是在注意着秦宇的表情变化，当看到秦宇眼睛微微眯起来的时候，他就知道，他的话撩动到了秦宇的心弦了。

　　而且，黑袍人也有这个自信，自己抛出来的信息，绝对不是秦宇可以拒绝的，越是境界高深的人，越是对成仙充满了兴趣。

　　为了自己的计划，黑袍人觉得自己可以把这个信息告诉秦宇，这样的话，秦宇便不会阻碍到他的计划。

　　其实说白了，是黑袍人对秦宇充满了忌惮，如果是换做其他的宗师，他根本不放在眼里，因为他有把握对付，但是秦宇，他真的看不透。

　　当初祠堂前发生的事情，他也都知道，那钟声有多厉害，他也很清楚，但是那钟声都奈何不了秦宇，这让他心里便是有了防备，正如张家祠堂的那位老头所说的那样，他不希望自己辛辛苦苦了这么多年的计划到最后给别人做了嫁衣。

　　“相信秦宗师也看到赋生池和换骨池还有脱胎池了，脱胎换骨，在道家来说，这便是成仙的第一步，洗去凡胎化作圣胎，然后换掉凡骨成为神骨，这是成仙的第一步。”

　　黑袍人觉得自己打动了秦宇，继续说道：“这一路上还会有许多的机缘，如果将这些机缘都得到的话，那么便相当是拥有了仙人之姿，不过，能成仙的机会不多，每次只有一个名额，秦宗师可要抓紧了。”

　　秦宇笑了，笑的很灿烂，“既然你知道成仙的秘密，为何还要告诉我，难道阁下对成仙就不感兴趣？”

　　“自家人知道自家事情，我是没有那个成仙的命，虽然这里有成仙的机会，但也需要一定的实力去争取，以秦宗师的实力却是有这个机会的。”黑袍人摇了摇头，答道。

　　“哦，那我是要谢谢阁下给我透露这么重要的信息。”

　　“哈哈，秦宗师不必如此，你我是各取所需罢了，我要的另有他物。”

　　“你要的，恐怕是重生吧。”莫咏欣在这时候却是开口了，“皇甫镇川，不用再掩藏了。”

　　莫咏欣这话一出，秦宇愣了，而那黑袍人也是愣了，不过下一刻却是带着沙哑的嗓音笑了几声，“这位小姐，我可不是什么皇甫镇川。”

　　“哦对，你不是皇甫镇，你是赤木扎！”莫咏欣笑着说道。

　　而这一次，秦宇终于发现，黑袍人的身躯真的颤抖了一下，虽然幅度很小，但以秦宇的视力却是可以看得一清二楚。

　　“真的是你！”秦宇很清楚，除非是极其震惊的事情，不然的话，这黑袍人不可能会出现颤抖，因为黑袍人已经是绷紧了精神，处于防备状态，这样的情况下，只有发生震惊的事情，才会让他有一些自然条件反射的动作出来。

　　而被猜出了身份，就属于让他震惊的事情之一。

　　“没想到是赤木扎先生，这么看来，皇甫家是为你做了嫁衣啊，想来那皇甫镇川也是被你利用了这么多年吧。”秦宇看向黑袍人，淡淡地说道。

　　“你是怎么猜出我的身份的。”

　　黑袍人沙哑的声音不见了，取而代之的是赤木扎的声音，看来，被莫咏欣给揭穿了身份，赤木扎，没打算隐藏了。

　　一手伸到自己头顶的黑袍上面，将黑袍给拉下来，落入秦宇和莫咏欣两人眼中的是一张带着面具的脸，不过下一刻，这面具便是被摘下来了，露出来的真容真是赤木扎。

　　“我自认我隐藏的很好，而且也没有出现过破绽，你是怎么发现的？”

　　赤木扎没有被揭穿身份的惊慌，有的只是疑惑和不解，就这么看向莫咏欣。

　　“道理很简单，有黑袍人出现的时候，就没有你和皇甫镇川两人。”莫咏欣妙目流露着亮光，答道。

　　“这是什么破绽，没出现的人多着呢，你凭什么就怀疑我？”赤木扎冷笑了几声，质问道。

　　“凭你们找了这小女孩找了这么久！”

　　莫咏欣这句有力的话，让得赤木扎愣了一下，也让秦宇的眉头微微皱了起来，陷入了思考。

　　“第一点，以洪门的力量找一个被两普通人带走的小女孩找了这么久却是没有一点线索，这本就是有些不正常。”

　　“继续！”赤木扎阴沉着脸说道。

　　对赤木扎来说，他觉得自己的计划是天衣无缝的，但是现在被人看出来，这让他心里很不爽，不是身份被揭穿的不爽，而是这代表着他自己自认天衣无缝的计划，在别人眼中却是破绽百出。

　　“第二点，也就是最重要的一点，滇池水干的事情你和皇甫镇川来通知过我们，但是等我们到达小嘴口的时候，却是没有看到你们的身影，作为对小女孩的事情最关心的你们，这不是一件非常不正常的事情吗，以你们对小女孩这么多年的调查，现在小女孩的事情马上要浮现出来了，还会有比这个更重要的事情可以让你们两人都离开吗？”

　　“第三点，皇甫镇川说他得到的信息只知道自己父亲和爷爷的失踪都和小女孩有关，但是我后来仔细回想了一下，怎么就这么的巧，皇甫镇川的父亲和爷爷都是商量好了，只留下同样多的信息的吗？”


第1799章 当年的事情

　　莫咏欣的话，让得秦宇眼神一亮，没错，小女孩出现了，谁都可以不在现场，唯独皇甫镇川和赤木扎不能不在，因为，他们两人找了这小女孩已经找了许多年。

　　试想一下，一个找了小女孩这么多年的人，突然发现小女孩的身影，难道不应该第一时间赶往现场吗？

　　但是，在现场的时候，秦宇却是没有看到皇甫镇川和赤木扎的身影，这本身就是一个不正常的现象。

　　“就仅仅是因为这两点？”赤木扎阴沉着脸继续问道。

　　“当然不止了。”莫咏欣俏脸带着一缕自信，“真正让我怀疑起你的身份的，是你和秦宇之间的对话。”

　　“对话有什么破绽？”赤木扎开口问道。

　　而秦宇脸上也是有着同样的疑惑，他和赤木扎的对话貌似没有什么漏洞吧，莫咏欣是怎么看出来的？

　　“当秦宇说出皇甫振宇的名字的时候，你的反应很淡定，这说明，你不是皇甫振宇，但是，也正是因为这淡定反而是出卖了你，说明了你知道皇甫振宇这个人的存在。”

　　莫咏欣这一回答，让得秦宇眼神一亮，因为，她明白莫咏欣的意思了。

　　“如果你不认识皇甫振宇的话，正常人是会疑惑，甚至还会开口询问秦宇，为何会把你认作为皇甫振宇，但是你没有，你只是简单的回答了你不是而已，这已经是说明，你不但认识皇甫振宇，而且你还知道秦宇为什么会把你怀疑成皇甫振宇，也就意味着，你知道皇甫家寻找小女孩寻找了许久。”

　　“就因为这些，你就确定了我的身份？”

　　“我当然没有确定，所以我这不是问你吗？”莫咏欣脸上露出一丝挪愉的笑容，“刚好赤木扎先生也是自己承认了。”

　　莫咏欣这回答，让得秦宇莞尔一笑，也是，莫咏欣怎么可能有百分百的把握，甚至很有可能不到五成的把握，只不过是炸一下而已，没有想到这赤木扎却是承认了。

　　赤木扎脸色变化了一下，不过下一刻又恢复了平静，身份被猜出来了，他并没有多么的在意，更准确的说，是他觉得身份暴露出来对他造不成多大的影响。

　　“赤木扎先生，是不是该告诉我们整个事情的经过了，毕竟，对于这些事情我们可是好奇的很，希望赤木扎先生能够满足我们的好奇心。”秦宇看向赤木扎，笑着说道。

　　“秦宗师你这是威胁我吗？”

　　“谈不上威胁，只是好奇而已，当然，我知道赤木扎先生现在手握着大杀器，并不会惧怕什么，不过想来，借用他人的力量，赤木扎先生也是没法主动攻击的吧。”

　　秦宇这话一出，赤木扎的脸色骤变，因为，秦宇的这句话，比莫咏欣揭穿了他的身份更让他在意，因为，这才是他觉得最重要的秘密。

　　“我相信，我不碰触阁下的身体，让阁下没法前进还是可以做到的。”

　　赤木扎的脸色变得极其的难看，看向秦宇，压着嗓子嘶吼道：“秦宗师，你我之间没有恩怨，而且我也告诉了你这众生之门内的秘密，你就一定要和我为敌？”

　　“我没打算和你为敌，我只是想要满足一下好奇心，相比虚无缥缈的成仙，我觉得自己的好奇心更重要，你也知道修炼之人如果有好奇的事情没有知道真相，那这道心也就不完整了，没准还会产生心魔。”秦宇淡然一笑，说道。

　　赤木扎脸色开始不断的变幻，他知道，以秦宇的智商，还有那位智力近乎余妖的女子在，如果他编造一个谎言，肯定是不可能骗得过这两位的，可是，让他就这么说出来，他又觉得有些不甘心。

　　“小妹妹，姐姐也可以带你回家的。”莫咏欣看到赤木扎在犹豫，朝着小女孩说道。

　　小女孩眼中露出亮光，似乎是有些心动了，赤木扎见状，握住小女孩手的右手又紧了一点，最终，只能妥协道：“好，我答应把事情告诉你们。”

　　莫咏欣和秦宇两人相视一笑，到此，他们更加可以确定，这小女孩是重中之重。

　　“其实也没有什么好说的，正如皇甫镇川告诉你们的那样，皇甫镇川说的都是真实的，只是，皇甫镇川不知道的是，我就是当年他爷爷那一伙人唯一一位活着回来的那位先生的后代。”

　　赤木扎这话，让得秦宇和莫咏欣神色一凝，随后，秦宇开口问道：“那这么说，你爷爷并不是真的疯了？”

　　“我爷爷是疯了，只不过是间歇性的，在疯了几年之后，这疯癫变好了许多，大部分时候都是痴呆样子，但是有时候会清醒过来，而我爷爷清醒的时候，便会把自己一个人给关在了小房间内，把当初的事情给写下来，后来这笔记便是落在了我的手中。”

　　“所以，你知道的比皇甫镇川知道的要多，你知道，当初你爷爷他们到底经历了什么事情。”秦宇看向赤木扎，说道。

　　“没错，我全都知道，但是，你知道为什么这么多人就剩下我爷爷一个人活着回来吗？”赤木扎的脸上露出冷笑，“皇甫镇川以为是他爷爷他们遇到了危险，但是，真正的原因却是皇甫胜天想要把其他人全部给杀死，只可惜，天不遂人愿，最终我爷爷却是逃掉了，而皇甫胜天却是死了，说起来还真是嘲讽啊。”

　　赤木扎脸上带着嘲讽之色，不过秦宇和莫咏欣两人却是眉头皱了起来，因为，赤木扎的话告诉他们，当年的事情似乎有着什么隐情。

　　“当年，皇甫胜天带着我爷爷他们寻找到了小女孩，而且，也找到那镇魔楼，也就是你们在照片看到的那座竹楼，而在竹楼之内，皇甫胜天和我爷爷他们发现了一个天大的宝藏，毫不夸张的说，里面的宝藏是真正的富可敌国，你们记过有着百米高的金山吗，见过用玉石堆砌的海洋吗？还有无数数不清的珍宝。”

　　“就是因为这些宝藏，皇甫胜天就向你们出手？”秦宇皱了下眉，因为，这跟皇甫胜天所说的不符合。

　　“没错，就是因为这些宝藏。”赤木扎脸上继续带着嘲讽之色，“正如皇甫镇川所说的那样，一开始，皇甫胜天确实是为了找到宝藏带回洪门来继续抗日，但是，人心都是会变的，而且人心都是自私的，洪门，毕竟不是皇甫家的私人财产，而且那时候日寇很疯狂，整个华夏大半都沦陷了，要想抗日，已经不是靠钱就有用的。”

　　“也就是这时候，皇甫胜天变心了，他想着，将这些宝藏给据为己有，有了这宝藏，皇甫家可以说是百代不用愁吃穿，而且华夏战乱，带着这些宝藏完全可以出国发展，有了这些钱，就是重新发展一个洪门也不是不可以的。”

　　皇甫胜天变心了，想要将这笔宝藏据为己有，可是当时和他一起过来的，都是洪门的忠心弟子，当初为了能够快速寻找宝藏，皇甫胜天都是从洪门内选的好手，这些人并不是皇甫胜天的心腹。

　　所以，皇甫胜天不敢确定，到时候这些人会不会反对他的决定，所以，皇甫胜天便是决定先下手为强，他打算，除了自己的几个心腹之外，其他人全部杀掉，而最好的办法便是下毒。

　　“可惜苍天长眼啊，我爷爷在前几天便是有所感应到危险，所以那几天一直很谨慎，也没有吃皇甫胜天下了毒的食物，这才侥幸逃过一劫，而且碰巧的是，在逃跑的途中，我爷爷启动了宝藏的机关，皇甫胜天等人全部都被埋在了宝藏中，被那金山给活活的砸死了。”

　　“这就是你们想要知道的一切，现在我都告诉你们了。”赤木扎的话到这里便是说完了。

　　秦宇看了赤木扎一眼，他很清楚，赤木扎有一些事情并没有交代，但是，秦宇也明白，那些事情赤木扎肯定不会说的，比如他带着小女孩到底是为了寻找什么，这是赤木扎的底线。

　　“我还有一个好奇，这小石寨村又有什么秘密？和滇国有什么关系？”秦宇开口问道。

　　“小石寨村就是滇国的遗民，是滇族的后代。”只要不是问及到和小女孩有关系的事情，赤木扎回答的很爽快。

　　“那这众生之门又和小石寨村有什么关系，还有，小石寨村的灵台灯灭又是怎么个一回事？”

　　“众生之门是滇国的当初某一任国王建造的，只是，那位国王设置了几个条件，只有满足那几个条件，这众生之门才会出现，小石寨村的祠堂就是其中的条件之一。”赤木扎似乎是不想在和秦宇啰嗦，直接一口气说道：“小石寨村的那个祠堂，不只是上千年的历史，更准确的说，是伴随着滇国时期就存在着的，而在小石寨村的祠堂内有着一盏灯，只要这台灯不灭，众生之门就不会出现，而小石寨村世代都有人守护着这盏灯，要想吹灭这盏灯，只有用元神来祭奠。”

　　“这就是你将消息传出去的原因，你知道小石寨村有一口钟是专门针对元神的。”

　　“没错！”赤木扎直接是承认了下来！


第1800章 炼心路

　　“现在，该说的我都说了，也满足了你们的好奇心，我是不是可以走了。”赤木扎看向秦宇，压着怒气说道。

　　“可以，阁下请随便！”

　　秦宇做了一个请的手势，示意赤木扎可以离开了，赤木扎看了秦宇和莫咏欣一眼后，拉着小女孩，朝着前面继续走去，不过，却是向左前方前进，这是要跟秦宇、莫咏欣两人拉开横向距离。

　　“你就这么让他走了？”莫咏欣看向秦宇，“他说出来的只是冰山一角而已，很多消息都没有透露出来。”

　　“没事。”秦宇笑了笑，“咱们和他还会再见面的。”

　　“你就这么有自信，要是到时候他的目的达成了呢？”

　　“不可能的。”秦宇的脸上带莫名的色彩，“这么大的一盘局，加上神秘的滇国，光靠他，还不够格。有时候，跳梁小丑始终是跳梁小丑，赤木扎没有这个命。”

　　“对，差点都忘记了，你还是一个算命的。”莫咏欣白了秦宇一眼，说道。

　　“走吧，咱们也继续前进。”

　　秦宇拉着莫咏欣的手，继续朝着前面走去，也不去管那赤木扎和小女孩了，许久之后，只能看到左方有着那么两个黑点而已，到后面，是连黑点都看不到了。

　　在满是金色的世界中，时间也是失去了概念，秦宇和莫咏欣两人也没有去管走了多久，直到他们的前面出现了另外一种颜色。

　　这是一片碧绿之色，等到秦宇和莫咏欣走近才发现这是一片水池，一袭湖水碧波荡漾，而在这湖面之上，却是有着一条荷花铺成的路，每一朵荷花蒲扇大的荷叶组成了一条路，瑶瑶通往远处。

　　秦宇和莫咏欣的目光落到这碧湖的一侧，那里，同样是竖立着一块石碑，上面写着：“脱去凡人胎，换得圣人骨，悟得仙佛心，此路炼心，生死由命，无胆子可踩莲池而过。”

　　看完这石碑上的字后，秦宇和莫咏欣朝着碧池的另外一面看去，那里，也有着一条路，只是，相比起荷叶铺成的路，这条路却是要显得寒酸了许多，甚至根本不能说是路吧。

　　那是一些枯落的荷叶落在湖面上七七八八组成的，远远一看还觉得是条路，但是仔细看却根本不是路，这几乎就是让不敢上炼心路的人只能是游过去这条湖。

　　“怎么选择？”秦宇看向莫咏欣，问道。

　　“炼心，我自认我的心智不需要去炼，炼心与我无惧！”莫咏欣撩了撩被风吹动的发丝，说道。

　　“既然如此，那就走这炼心路吧，我也想看看，这是怎么个炼心法。”

　　秦宇没有松开莫咏欣的手，而莫咏欣也没有出言，两人似乎都没有发现这一点，走出了金砖世界后，就这么迈步走向了荷叶。

　　荷叶很大，每一朵荷叶的直径差不多都有两米左右，足够秦宇和莫咏欣两人同时走上去。

　　两人一步迈上荷叶，这荷叶却是纹丝不动，那下方的茎也没见一点弯折的状态，平稳的就好像是如履平地。

　　秦宇和莫咏欣对视了一眼，两人都没有说话，默默的朝着前面走去，炼心路，如何一个炼心，他们还不知道，只能是提高戒备之心。

　　走着走着，当秦宇和莫咏欣两人不知道走了多少朵荷叶的时候，秦宇的左手却是伸出，摊开了手掌，那里，有着几片雪花落下。

　　“下雪了？”

　　秦宇有些惊讶，侧身看了眼莫咏欣，结果这一看，却是皱了一下眉，因为，他发现莫咏欣的旁边，不再是碧绿的湖水，而是一片雪地。

　　再低头看看自己的脚下，秦宇却是不知道，自己脚下什么时候也变成了一片雪地了，此刻，他和莫咏欣两人就站在这雪地上。

　　回过头，地下是两人一路走来的脚印，湖水和荷叶已经是消失不见。

　　这一幕的变化，让得秦宇有些震惊，因为，以他现在的境界，竟然一点都察觉不到周围环境的变化，有一种润物细无声的感觉。

　　就好像一夜过去，推开门，突然发现外面的枯草都发出了新芽，一夜润物无声，没有一丝的察觉。

　　“这是幻境吗？”莫咏欣看向秦宇，虽然她也很震惊，但是莫咏欣到底不是一般的女子，很快就调整好的心态，接受了眼前的这一幕。

　　“也许吧。”秦宇也不敢确定这是不是幻境，不过他知道一点，如果是幻境的话，尤其是这种炼心的幻境，什么都不需要做，就这么朝着一个方向走，自然会有事情发生。

　　雪越下越大，白茫茫的雪花洒落在秦宇和莫咏欣两人的身上，两人都没有去弹掉，甚至秦宇都还没有用念力护住身体，就这么任凭大雪落在他的身上。

　　两人的头发也开始沾染上的灰白，远远看去就好像是两位满头白发的老人，一缕雪花落在莫咏欣的鼻尖，莫咏欣正要用手去抚掉，却是发现有人比她早了一步。

　　看着秦宇收回的手，莫咏欣的眼神有些飘忽，不过也没有说什么，继续这么走着。

　　“我突然想到了一句话。”秦宇看着前面的路，说道。

　　“好话坏话？”

　　“呃，应该算是好话吧。”

　　“那就说。”

　　“最喜欢在下雪天牵着你的手，因为这样就可以一直走到白了头。”秦宇笑着说道。

　　莫咏欣愣了一下，随即看了秦宇一眼，嘴中却是冷冷地说道：“无聊！”

　　然而，即便如此，莫咏欣也是没有拿走被秦宇握住的手，同时，也没有甩掉头上的雪花，继续这么沉默的走着。

　　此时，在那金砖世界的尽头，也是开始不断的出现身影，那些跪着的人，终于是走出了这片金砖，也看到了先前秦宇和莫咏欣所看到的那碧绿的湖泊和满湖的荷叶。

　　“炼心路？”不少人都看到了石碑上的字，脸上露出惊讶之色，而同时，有人目光看向前方，惊讶地喊道：“快看，那不是秦宗师吗？”

　　“对，是秦宗师，秦宗师在走炼心路吗？”

　　“不对，秦宗师没有走啊，秦宗师和那位女子站在那里没动了。”

　　“叫什么叫！”

　　这最后一句话是神女发出来的，神女站在炼心路前，表情有些郁闷，她没有想到自己姐姐又跟秦宇走上了炼心路了。

　　而且，自己姐姐竟然还牵着秦宇那家伙的手，这让神女是更加的郁闷。

　　神女一开口，其他人全都安静了，一位传奇宗师让他们住口，他们也不敢说话啊。

　　没有任何的犹豫，神女直接是踏在了一旁的荷叶上，并没有踏上炼心路，直接是顺着那湖面上荷叶朝着秦宇和莫咏欣两人追去，没一会，便是来到了和秦宇、莫咏欣两人并排的位置。

　　“姐姐！”

　　神女朝着莫咏欣喊了一声，只是，莫咏欣就那么站在荷叶上，没有一丝的回应，这让神女的眉头皱了起来，下一刻，却是一个跃起，想要跃上那荷叶上。

　　只是，就当神女跃起的时候，一股巨大的压力突然朝着她袭来，这股压力让得神女脸上露出惊骇之色，连忙止住自己的身形，重新落回了湖面上那枯落的荷叶上，荡起了水波。

　　“炼心路，只能是从头上，任何人都没法中途进入，也没法打扰炼心路上的人，只能是这么的看着。”一位男子走到石碑的另外一边，看着那一行小字，轻声的念道。

　　“怎么办？”

　　摆在所有人面前的只有两条路，一条是和秦宇一样走上炼心路，另外便是和神女一样，直接是从旁边通过。

　　石碑上面已经提示的很清楚了，炼心路有危险，这不像前面的那三个水池一样，没有机缘再上来就是，一旦走上炼心路，甚至很有可能就这么丧命在这里。

　　“秦宗师都敢走，我们为什么不敢走。”一位年轻人开口说道。

　　只是，这年轻人话说完，留给他的是众人不屑的目光，秦宗师是谁，我们又是谁，这能是一个概念吗？

　　“富贵险中求，我就要试试！”

　　有几位年轻人也选择了和秦宇一样的路，然而，这些人在走了几步之后便是停了下来，没多久，其中一位年轻人突然一个歪倒，一头栽在了湖水中，溅起一阵水花之后，整个人彻底的沉浸在水底中。

　　这一幕，更是看的后面的人心里发寒，不需要解释，他们也知道，这是炼心失败了，而这也告诉他们，炼心一旦失败，付出的是失去生命的代价。

　　唰，又一排人走到了一边，选择了不走炼心路，还有的人还在原地犹豫，只是，那几个年轻人不断的掉下来，这让犹豫的人越来越少。

　　而这些事情，秦宇和莫咏欣都不知道，此时的秦宇，走在雪地之上，眼中突然露出异样之色，因为，眼前的一座雪山，突然给他一种熟悉的感觉，他确定，他曾经来过这里。

　　“这是！”

　　当两人走到雪山之上，看着不远处的一座墓碑时，秦宇整个人浑身一震，如遭电击，就这么站在了原地，而莫咏欣看到秦宇的反应后，却是有些奇怪的看了眼那墓碑上的字，轻声念道：

　　“也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。”


第1801章 再回首已是百年空

　　“也信美人终作土，不堪幽梦太匆匆。”

　　当莫咏欣念出这句诗词的时候，秦宇的表情变得很复杂，他没有想到，时隔几年，却是再一次回到了这个幻境中。

　　是的，这块墓碑就是秦宇立在这里的，而这墓碑上的这句诗词也是他刻下的，这是，他给苏嫣然立的墓碑！

　　秦宇没有想到，这一次的炼心幻境，竟然又再次回到了当初那个幻境。

　　不，这两者并不是一个幻境，更准确的说，守护了苏嫣然百年的那个幻境一直存在他的心底，而现在，这炼心之路直接将他心底的东西给展露了出来。

　　“这碑是你立的吗，这墓碑的人？”

　　以莫咏欣的聪明，已经是可以猜到一点，既然是炼心，既然是幻境，那么这幻境不是和自己有关，就是和秦宇有关，而这墓碑，自己明显不认识，那就只能说，是和秦宇有关系。

　　“她叫苏嫣然，我曾经守了她百年，这墓碑是我立的，这上面的字，也是我刻的。”秦宇看向莫咏欣，答道。

　　“守护了百年，那她的关系和你肯定不简单吧。”

　　“她是幻境中的，并不是真实存在的，不过，即便如此，我还是情愿在幻境中守她百年。”秦宇越过莫咏欣，走到那墓碑的后面，那里，刻着另外一行字。

　　“红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一杯愁绪，几年离索。错！错！错！”

　　“春如旧，人空瘦，泪痕红悒鲛绡透。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！”

　　这是陆游的那首凤头钗，也是当初苏嫣然疑惑了一辈子，直到晚年才知道下半部的唯一一首曲子。

　　“你想知道她长什么样子吗？”秦宇看向莫咏欣，而后，还没等莫咏欣反应过来，便是拉着莫咏欣的手，飞快的朝着山的另外一面而去，越过那里，一个时辰后，却是带着莫咏欣出现在了一座古城前。

　　“苏子城！”

　　看着这城墙上的三个古朴大字，看着斑驳的城墙，还有一些熟悉的建筑，秦宇没有任何的犹豫，直接是带着莫咏欣走近了城内，而那守城的士兵似乎是看不到秦宇和莫咏欣，也没有上前盘问过。

　　进了苏子城，莫咏欣就被秦宇这么拉着走，两侧的百姓还有商贩的叫卖，对于莫咏欣来说，这些她都不陌生，因为，她在秦朝生活了那么久，早就适应了这样的生活，甚至反而觉得有点亲切。

　　重新回到现代，那高楼大厦和霓虹灯光反而更让她有些不适应，只是，以她的性子，只会把这些不适应深深的埋在心底，不会表露出来。

　　秦宇领着莫咏欣，七拐八拐，最终，却是来到一个小院子前面。

　　小院子和周围的房屋比起来，显得很是寒酸和破败，那两扇木门更是摇摇欲坠，不过，木门上面却是没有蜘蛛网存在，这说明，这院子不是荒废的。

　　双手轻轻的将门给推开，秦宇看了莫咏欣一眼之后，随后，便是迈步走了进去。

　　推开门，秦宇的目光第一时间便是落在了院子一角的那颗槐树，在这大雪的苏子城，这槐树却依然在开着花，地上，还有被大雪压落的残花和雪花混在一起，让人分不清到底是槐树花还是雪花。

　　“当年，这颗槐树是我亲手种下的，这个世界，槐树一年四季都开花！”秦宇看向莫咏欣，说道：“这里的一切都没有变。”

　　“这间房，是她住的房间，你可以进去看看。”秦宇指着正房，朝着莫咏欣说道。

　　莫咏欣看了眼秦宇，没有说话，迈起步伐朝着那正房走去，伴随着吱吱呀呀的门声，门被推开，只是，门被推开后，莫咏欣并没有走进去，站在门口，看着屋内的一块屏风，整个人便是愣住了。

　　那是一块两米高的屏风，而在那屏风上面，则是画着一位女子，女子穿着一身绣衣罗裙，正坐在一面古琴前，撩动的琴弦，只是，那眼睛却是看向前方，正好是对着门口方向，露出了整张脸。

　　莫咏欣会愣住，正是因为这张脸。

　　这张和她一模一样的脸。

　　“这就是为什么我会守护她百年的原因。”秦宇的声音从后方传来，莫咏欣没有回头，就这么站着，看着这屏风上的女子，而秦宇也似乎知道莫咏欣不会回头，继续说道：

　　“当初，我在山上破庙之中……”

　　秦宇开始讲述起他和苏嫣然的故事，在那个风雪夜：荒山、破庙、苏嫣然……

　　讲小梅的故事，将冷雨的故事……

　　讲苏绝的故事，也讲着自己的故事……

　　莫咏欣就这么静静的听着，大雪，已经是遮盖住了他们在这院子留下的脚步。

　　许久之后，秦宇讲完了，但莫咏欣依然沉默，而秦宇也是这么安静的看着莫咏欣的背影，两人似乎都不愿意打破这一份平静，或者谁也不知道这时候开口该说些什么。

　　直到，院子外面传来嘈杂的声音。

　　“李坡子，你家那老不死的真是个老顽固，还好你小子还知道变通，放心，亏不了你，等卖了之后，足够你去红袖楼做那无双姑娘的床鸾常客了，无双姑娘保证会爱死你。”

　　“嘿嘿，还得靠张大哥，张大哥，这里面可都是好东西啊，价格你可得多弄点。”

　　“你就放心吧，我什么时候亏待过兄弟，人家买主说了，只要是真的，钱就不是问题。”

　　“那就好，那就好。”

　　……

　　院子的大门再次被推开，从门外，走进来两人，只是，这两人看到站在院子中的秦宇时，却是愣了一下，下一刻左首的一位男子开口质问道：“你是谁，为什么闯我家里来？”

　　“这是你家？”

　　秦宇回过头，看向这位男子，问道。

　　“当然是我家了，这是我太太太祖爷爷留下的，是我李家的家产。”李坡子拍着胸脯说道。

　　“你太太太祖爷爷留下的，李家的家产？”秦宇的眼中闪过一缕精光，下一刻，却是问道：“现在是苏朝几年。”

　　“现在是苏朝两百年！”

　　李坡子和另外一位男子有些狐疑的看着秦宇，只要是苏朝的百姓，就没有不知道这一年的，因为，这一年，皇家大赦天下，而且这一年还免征徭役和赋税。

　　“苏朝两百年了吗？”

　　听到这个回答，秦宇点了点头，随即继续问道：“李家城是你的太太太祖爷爷？”

　　“是！”

　　李坡子不想回答这些的，但是他发现，在这位年轻的男子面前，对方询问什么，自己总是不由自主的回答出来，似乎对方的话语就是有这种魔力。

　　“李家城告诉你的，这是你们李家的房子？”

　　“你……你是什么人，直呼我太太太祖爷爷的名字？”李坡子脸上露出惊慌之色，自己太太太祖爷爷已经死了多年了，没有几人会直呼自己太太太祖爷爷的名字。

　　秦宇没有回答李坡子的话，而是重新将目光转向莫咏欣，说道：“李家城是当初苏子城的一个孤儿，在一年闹饥荒的大年中，父母全部被冻死，后来嫣然看他可怜，便收留了他，我走后，便让他带为看着这院子。”

　　秦宇的话，让得李坡子和另外一位男子脸上露出不可置信之色，什么意思，自己太太太祖爷爷都死了差不多一百年了，而这人说太太太祖爷爷是他收养的，这人，是开玩笑的吧？

　　“为什么取这么一个名字？”莫咏欣回过头了，却是朝着秦宇问出了这么一个问题。

　　“呃，当时的一时恶趣吧。”秦宇有些尴尬地答道。

　　不过，此时的李坡子和另外一位男子却是傻眼了，因为他们看到了莫咏欣的容颜，而他们两人，也见过那房间内的那具屏风，那屏风上画的那位女子的容貌不就是和眼前这位一模一样吗？

　　但是，那屏风已经存在了上百年了，那屏风上的女子恐怕也早就成为了黄土一杯了，怎么又会活生生的站在他们的眼前。

　　李坡子两人又想到秦宇先前的话，不禁是打了一个寒颤，哪怕是裹着厚厚的绒衣都挡住全身的鸡皮疙瘩起来。

　　“你们到底是谁？”李坡子打着寒颤问道。

　　“孽子，我早说过了，这院子里的东西不能卖，这是我们李家祖训，谁要是敢打这院子里的东西的主意，那就不是我李家的子弟。”

　　在这时候，院子外面却是传来一道着急的吼声，中间还伴随着咳嗽声，没一会，一位老者在一位女子的搀扶下，也走进了院子。

　　“我就知道你这孽子偷偷的来这里了，这院子不是咱们李家的，咱们李家只是世代帮忙照看，今天你要是敢动这院子的东西，那除非从我这老骨头身上踩过去。”

　　老人情绪十分的激动，等到话说完后，才注意到这院子里多了两个人，当老人的目光落到莫咏欣的脸上时，整个人是颤抖了几下，情绪变得和李坡子两人一样。

　　不过下一刻，老人便是带着颤抖的嗓音，看向莫咏欣，问道：“您，您是苏姑姑？”


第1802章 是否爱过她

　　老人十分的激动，因为，从他太太祖爷爷那一辈的时候，李家便是有祖训，这栋院子并不属于李家，但是李家世代都要照看这院子。

　　李家不灭，这院子便不能荒废！

　　这是李家的祖训，而且还是祖训当中排第一条的。

　　李家在苏子城也就从太太祖爷爷那一代传下来的，而且在李家族谱内清楚的记载了，当年闹饥荒，太太祖爷爷成了孤儿，是这栋院子的主人苏姑姑收养了太太祖爷爷，从此才有李家。

　　而且，在苏姑姑的帮助下，太太祖爷爷在苏子城打下了偌大的家产，也算得上是一富裕家族，只可惜，后世子孙不肖，出了三代，便是把家产败光，李家从此沦落到一普通人家。

　　但是，即便如此，李家历代人也没有打过这院子的主意，更没动过这院子里的东西，而且每月都要来打扫几次，这条祖训一直没有违背，直到这一代。

　　“爹，你这不能怪我啊，你看咱家现在还有什么，我都三十好几了，还没有娶到媳妇，总不能咱们李家就这么绝后吧，你和娘身体又不好，每天都要花好多钱买药，这钱还得我去赚，我哪里赚的过来，再说咱妹，人家知道是李家的，都没有媒人上门，咱妹长得又不丑，隔壁那胖大妞都嫁出去了。”李坡子有些委屈的辩解道。

　　“哥，我就不嫁人，就在家服侍爹娘。”扶着老人的那女孩坚定地说道。

　　“你这孽子，看我不打死你。”

　　老人举起一手的拐杖，就朝着李坡子打去，而李坡子显然是以前没有挨打，动作那叫一个麻利，直接几步便是躲开了，倒是老人因为剧烈运动而不断的咳嗽起来。

　　“够了！”

　　秦宇的声音传出，老人这才停下脚步看向秦宇。

　　“都离开吧。”

　　秦宇这句话一出，老人看了眼莫咏欣，似乎是想到了什么，朝着秦宇激动的询问道：“您是秦爷？”

　　是的，老人看到秦宇，想到了当初自己太太祖爷爷传下来的几个故事，关于这院子的主人的，其中，最让他们这些后人不可置信的是，自己太太祖爷爷说，这院子里的秦爷，从来不会变老，几十年过去，样貌一如既往的年轻。

　　当初，他们这些后人都不相信，而且除了太太祖爷爷，谁也没有见到过院子里的苏姑姑和秦爷，但是现在看到莫咏欣的样貌，老人忍不住开口询问了。

　　“出去吧，这院子的主人已经回来了。”

　　秦宇没有回答，不过他这话已经算是回答了老人的话了。

　　老人没有再犹豫，点了点头，朝着自己的女儿说道：“回去。”

　　老人离开了，走的时候，老人的脸上是带着笑容的，对他来说，守候这院子是他们李家的责任，因为，没有这院子的主人，就没有他们李家，他们的太太祖爷爷在那一次饥荒中也许早就死去了。

　　老人在十年前的一场寒冬中因为劳累得了肺痨，每天就靠着喝药苟延残喘着。

　　对于老人来说，他甚至很想就这么走了，因为，活着只能是拖累了这个家，尤其，是拖累了自己女儿，自己女儿已经二十二岁了，但依然没有嫁出去，就是因为人家得知有他这个累赘的存在。

　　但是，老人又不敢走，因为他知道自己儿子的禀性，如果没有自己压着，恐怕早就把这院子里的东西都卖掉了，甚至连院子也会卖掉。

　　老人不能看着李家的祖训会在他这一代，所以，他必须活着，哪怕明知道自己是个拖累，也要这么苟且的活着。

　　不过现在，一切都好了，那人回来了，李家的任务也算是完成了，这样，他就是下去了，也可以和太太祖爷爷交代了，也对得起李家二字了。

　　老人带着笑离开，而秦宇看着老人的背影，眼神却是暗了一下，因为，他可以感觉的到，在这一刻，老人的生机开始飞快的流逝。

　　这个寒冬，老人是熬不过去了。

　　“你们，还不走？”

　　李坡子和另外一位男子在秦宇的眼神对视下，心里同时一突，随后，连爬带滚的离开了，连他们自己都不知道为什么会突然这么的害怕，那感觉就是生怕自己走晚了一秒便没命了。

　　人都走光了，秦宇看向莫咏欣，说道：“今晚，就在这里睡吧，这是幻境，不过目前我没有找到这幻境的破绽。”

　　莫咏欣点了点头，走进了房间，这房间每个月都有人打扫，而且，里面的被褥也还是完好的，虽然不怎么华丽，但是用来睡觉还是足够的。

　　至于秦宇，就这么站在院子里，将那槐树下的石桌上的积雪给清理开，露出石桌上面的一副象棋的棋盘，百年过去，上面的线已经是模糊了，只能勉强看个大概。

　　这幅象棋是当年秦宇刻下来的，而会下象棋的，整个苏国只有两人，秦宇和苏嫣然。

　　那些年，每当苏嫣然没弹琴的时候，两人便在这棋盘上对弈，而小梅则是在一旁给两人倒茶，至于冷雨，在她的眼中只有武术。

　　“棋盘依旧，伊人已去。”

　　秦宇轻叹了一口气，坐在石凳上，右手隔空朝着漫天的雪花一抓，那雪花纷纷凝结起来，最后，落在棋盘上，形成了冰莹的棋子。

　　正房的大门在这时候打开，莫咏欣的身影出现在了门口，看了眼秦宇后，莫咏欣直接是朝着这边走来，最后，在秦宇的对面坐下。

　　“你先走还是我先走？”

　　“你先。”秦宇笑了笑，答道。

　　莫咏欣赛雪的玉手拿起一枚棋子，看了秦宇一眼，直接是往前推了一步。

　　“她和你不同，当年的她总是喜欢先上象进行防御。”秦宇看了眼莫咏欣落下的兵，说道。

　　……

　　在这个夜晚，两人就这么默默的下着棋，雪越下越大，可在两人的周遭却是没有一朵雪花落下。

　　直到天际即将泛白的时刻，莫咏欣才收回棋子，从石凳上站起身，说道：“累了，我去睡了。”

　　秦宇看着莫咏欣离去的背影，再看看棋盘上的棋子，脸上却是露出苦涩的笑容，七盘，他没有赢一盘，全部都是以他的落败结束。

　　“你的心不在棋盘上。”莫咏欣关上房门前，回过头，说了这么一句话。

　　听了莫咏欣这话，秦宇的笑容更苦，是的，他的心不在棋盘上，重回幻境，想到曾经的百年，又如何能够让心保持平静。

　　虽然说这只是一个幻境，但是百年的生活，已经让他在这幻境中有了自己的感情，有了自己的痕迹。

　　自己真的不爱苏嫣然吗？

　　当初会守护苏嫣然百年，仅仅是因为苏嫣然长得和莫咏欣一样吗？

　　重回幻境，这两个问题时刻在敲击着他。

　　如果不爱，为何要回到这院子，为何看到那墓碑的时候，突然会有一种心痛的感觉。

　　“秦公子，其实，有时候我也很恨你，恨你负了我一生，如果可以，不要再负她吧。”

　　苏嫣然倒在秦宇怀中的这最后一句话再次浮现在他的眼前。

　　苏嫣然是爱他的，爱了百年，一直到了生命的尽头，都没有能够得到那个承诺，自己守了苏嫣然百年，但何尝不是负了苏嫣然百年。

　　“我很好奇，什么样的女子，能够让秦公子如此眷念，甚至就因为我和她长得一样，便能得到秦公子的终生守护，想来，她一定很优秀吧。”

　　“她确实是一位很优秀的女子啊……”

　　……

　　苏嫣然的每一句话都萦绕上秦宇的心头，就在百年前的这个冬天，茶香刚好温下，槐花临雪，飘飘落洒，一瞬间，一刹那……

　　倘若在缘份刚好的时间，恰好的地点，彼此遇见，倘若你不认识她，你是否会为我留下？

　　是否就愿意就此携手，细数光阴；相依相惜，一起春来静看桃红柳绿，夏来饮茶竹林听风，秋里慢吟菊黄枫红，冬里墨韵雪舞落梅。

　　噗！

　　每一个字落在秦宇的心田，都是一记重锤，而在炼心路外，那些从枯叶走过的人便是看到秦宇的口中喷出一口鲜血，这鲜血，染满了脚下的荷叶。

　　所有人都感觉到，一股凄凉的气息从秦宇的身上散发出来。

　　难道，秦宗师也通过不了这炼心路？

　　不少人面面相觑，脸上露出骇然之色，如果连秦宗师都通不过的话，那他们还有机会吗？

　　神女的神色也是有些紧张，现在自己姐姐和秦宇在一起，要是秦宇出现了意外，不知道自己姐姐会不会也遭遇危险。

　　“哎，这炼心路和境界无关，炼心炼心，炼的是心，每个人的心境不同，这炼心路上遭遇的便也不同。”一位老者感慨道。

　　谁的心里没有不愿意提起的往事，而炼心路就是把人心底不愿意提起的往事重新放大出来，甚至还用幻境的形式表现出来，如果过不了自己心里那条坎，这炼心路便不能通过，而不能通过炼心路的代价便是化作湖底的一具沉尸。

　　“我更佩服的是和秦宗师在一起的这女子，这女子分明就是一普通人，但竟然可以走到这一步，这内心得强大到什么地步啊。”


第1803章 莫咏欣的幻境

　　次日！

　　雪停了！

　　当莫咏欣推开门的时候，就发现秦宇这么静静的坐在石桌前，一夜的雪花已经是将他给覆盖成了一个雪人，只有那一双眼睛还裸露在外面。

　　而且，这双眼睛还是去了往昔的光彩，呆滞的看着一个方向。

　　看到这一幕，莫咏欣的眉头皱了皱，下一刻，却是走到了秦宇的身前。

　　“你如果就这样的话，那你不止是负了苏嫣然，你还负了孟瑶。”莫咏星就这么看着秦宇的眼睛，轻轻地说道。

　　然而，秦宇依然没有反应。

　　“秦宇，你知道我最看不起你的是哪点吗？”

　　莫咏欣突然玉手指着秦宇的鼻子，“你是玄学界千年不世出的天才，你敢以三品境界的时候为了好友对上陈家，敢为了后辈和龙虎山天师府叫板，甚至还敢和控尸一族。”

　　“是，在外人眼里，你秦宇不畏强权，而且天赋过人，是许多年轻人的偶像，但即便如此，我还是看不起你。”

　　莫咏欣的语气越来越盛，而秦宇裸露在外的眼睛也终于是有了一丝反应，但也只是一丝，随即又恢复了呆滞。

　　“你和孟瑶算是青梅竹马，定情于你未发迹时，所以，你觉得你不能让孟瑶伤心，所以，哪怕你明白当时的我的心迹，却还是装作不知道，不愿意去面对，甚至连拒绝都不敢。”

　　“秦宇，你就是一个懦弱者，一个感情的懦弱者，既然你这么不想对不起孟瑶，为何你在这幻境中又要陪苏嫣然百年，你懦弱的只敢在幻境中流露自己的真实情感。”

　　“是的，你们都告诉我，我为了救你，付出了很多代价，连以前的记忆也没有了，所以你觉得愧疚，所以，现在你觉得你可以心安理得的追求我，因为你觉得你对我也有一份愧疚。”

　　“秦宇，我最看不起的就是你这点，总需要给自己找理由才能对待自己心里的感情，你说你不是懦弱者你是什么？”

　　秦宇的眼皮眨了几下，似乎是对莫咏欣的话有了反应了。

　　“秦宇，不是我看不起你，就是在幻境你，你敢说你爱我吗？你敢……”

　　莫咏欣的话还没有说完便是戛然而止了，然后，那妙目有些不可置信的看向秦宇，下一刻赛雪的脸蛋上面却是浮现了一抹红晕。

　　“我不但敢，我还敢抱着你！”

　　秦宇的眼神恢复了色彩，而此刻他的双手正环在莫咏欣的腰上，下一刻，一用力，莫咏欣整个人便是扑入了秦宇的怀中，将他身上的雪花给抖落了一地。

　　“你……你快放开我。”

　　莫咏欣没有了以往的淡定和强势，甚至眼睛都不敢跟秦宇对视。

　　“刚你不是说我没有胆量吗，我这不是让你看看我有没有胆量嘛”秦宇的嘴角微微翘起，低头看着略带娇羞的莫咏欣，然后，缓缓的低下了头。

　　“秦宇，你放……唔……”

　　莫咏欣抬起头，正要说话，却是一股火热的气息扑鼻而来，下一刻，那芳香便是被人趁虚而入给掠夺了。

　　“混蛋！”

　　许久之后，莫咏欣一把推开秦宇，整张俏脸是一片绯红，再也没有了以往的淡然，轻咬着下唇，都快咬出了血。

　　“哈哈。”

　　不过，此时的秦宇却是爽朗的笑出了声来，在这笑声中，周围的雪纷纷熔化，那石桌消失了，那槐树也消失了，甚至连院子也消失了。

　　接着，是苏子城化为了虚无，秦宇和莫咏欣两人出现在了那墓碑前，这一系列的变化让得莫咏欣有些惊讶，而不过，还没等她反应过来，连墓碑也是消失了。

　　只是，这一切都消失后，秦宇和莫咏欣两人并没有回到荷叶上，在他们的两侧出现的也不是湖泊，而是在一间院子内。

　　这是一间军大院，此刻正有许多小孩在那玩耍追逐，秦宇的目光从这群小孩身上移过去，当看到站在另外一边的两个小孩时，却是愣了一下。

　　那是一位少女和一位男孩，男孩站在少女的后面，灰头土脸的，身上还有好几个鞋印，而少女的俏脸却是绷得紧紧的，带着小男孩一步一步朝着那群小孩走去。

　　看到这少女还有小男孩的时候，秦宇愣住了，莫咏欣也愣住了，因为，那少女就是缩小版的莫咏欣，而那小男孩，分明就是莫咏星，只是这时候的莫咏星却是没有什么纨绔气质，更像是一个受了欺负的小孩子。

　　“这是你们姐弟两人的小时候？”秦宇看向莫咏欣问道。

　　“我怎么知道。”莫咏欣没好气的回答，到现在她还对先前的事情耿耿于怀呢，而且，她早已忘记了以前的记忆了。

　　“应该是真的。”秦宇却是肯定地说道。

　　先前的幻境是从他的心里幻化出来的，那么现在这个幻境就是从莫咏欣心里幻化出来的，毕竟，这条炼心路是自己和莫咏欣两个人一起走的，不可能区别对待，只考验自己。

　　只是，让秦宇有些疑惑的是，自己的幻境自己是主角，但是莫咏欣这幻境，他们两人好像是旁观者，而且站着这么近，那些小孩子都没有发现他们，就更说明了一点。

　　自己那幻境，如果没有最后莫咏欣的帮忙，可能自己永远也没法从那幻境中走出来，因为那幻境从一开始便是打算好了，让自己陷入到纠结和愧疚当中，对苏嫣然的愧疚当中。

　　以此来沟动自己的心魔，让得自己道心崩塌，到时候彻底的变成一具尸体，这就是这幻境的目的。

　　炼心，炼的是自己内心最脆弱的地方，而对秦宇来说，他最脆弱的地方就是莫咏欣和孟瑶两女，现在回想起来，秦宇都有些后怕，幸亏有莫咏欣唤醒自己，不然的话，就是永久的沉浸在心魔中无法自拔了。

　　什么爱过苏嫣然，什么愧疚，这些都是幻境催生出来的，但是莫咏欣的出现，让得秦宇坚定了自己的信念，自己这一生只有两个女人不能舍弃，那就是孟瑶和莫咏欣。

　　去他吗的什么家庭背景，去他的什么世俗压力吧，这些都让他见鬼去，自己这一辈子都不可能放弃这两女人，而且，自己对莫咏欣也不是愧疚，所以，也正是明白了自己的内心的真实想法，秦宇才会做出搂住莫咏欣的举动。

　　回到这个幻境，既然自己和莫咏欣两人是旁观者，那么这幻境的目的又是什么，作为旁观者，是很难被幻境给左右情绪的。

　　缩小版的莫咏欣领着自己弟弟，走到了那些小孩面前，而那些原本打闹的小孩看到莫咏欣姐弟两人都停了下来。

　　“哟，莫咏星，你是打架打输了就去找帮手吗？找个女人帮忙，莫咏星你羞不羞。”

　　“你羞不羞！”

　　一群小孩跟着哄笑起来，而莫咏星一张脸涨的通红。

　　“你们谁打的我弟弟。”

　　莫咏欣没有理会这些小孩说的，而是冷冷的问道。

　　“是我打的，他打不过我，活该！”一位比莫咏星壮了足足有一倍的一位小胖娃站出来，昂着头说道。

　　啪！

　　一记响亮的耳光扇在了小胖娃的脸上，秦宇愣了，那小胖娃愣了，那些小孩子也全都愣住了。

　　下一刻，小胖娃哇哇大哭了起来，毕竟只是七八岁的小孩子而已，直接是被打蒙了，而秦宇却是表情古怪的看向莫咏欣，还别说，以莫咏欣的性格，小时候真的做得出这样的举动来。

　　“以后再敢欺负我弟弟，我还打你。”留下这句话后，莫咏欣便是拉着莫咏星离开了。

　　莫咏欣姐弟消失了之后，画面再次一转，这一次，是她和莫咏星两人。

　　姐弟两人似乎是在争吵，莫咏星脸红脖子粗的，而莫咏欣则是一脸的苍白。

　　“我的事情不需要你管，你知道人家都怎么说我吗，说我是没断奶的孩子，就会找女人帮忙。”

　　“以后你不要再管我的事情，我就是被人打死了也是我的事情。”

　　莫咏星留下这几句话后便是跑开了，只剩下莫咏欣一个人站在原地，捂着胸口一脸的苍白，气的嘴唇哆嗦的都说不出话来。

　　“这莫咏星！”

　　秦宇看的也是眉宇一挑，下一刻，却是右手凌空朝着莫咏星方向点了一下，结果，奔跑中的莫咏星就是摔了一个狗吃草。

　　“弟弟！”莫咏欣看到自己弟弟跌倒，就要上前扶，只是，才踏出一步，就被莫咏星给喊住了。

　　“我自己可以站起来，我不需要你帮忙。”莫咏星从地上爬起，不顾一身的脏泥，跑出了大院。

　　“呃。”秦宇搔了搔头，有些尴尬的看了眼莫咏欣，似乎，他这刚刚是好心干了坏事啊。

　　而此时的莫咏欣却只是就这么盯着小时候的她自己，根本没有在意秦宇的举动。

　　小版的莫咏欣在自己弟弟走后，却是无助的靠在了墙上，嘴里呢喃着：“我也不想出头，我也想可以躲在后面，可以有人给我撑起一片天地，可是妈妈躺在床上，爸爸又那么的忙，我又该怎么办？”

　　小版莫咏欣突然坐在了地上，抱着头痛哭了起来，然而，也就在这时候，秦宇突然发现自己眼前一黑，什么都没有了。


第1804章 恢复记忆

　　这突然的变故让得秦宇有些意外，好好的幻境怎么又变了，这是不打算让他参与到莫咏欣的幻境中？

　　难道是因为先前莫咏欣帮助自己从心魔中走出让得这炼心路发觉了，现在是怕自己到时候也唤醒莫咏欣，所以才特意将自己给隔离出来？

　　而就在秦宇在这里猜测的时候，此时的莫咏欣，经历的却又是另外一幅场景。

　　莫咏欣看到了小时候的自己，甚至从小时候一直看到长大，看到自己接手了莫家的事业，看到各地奔波，只为了寻找救治自己母亲的病。

　　甚至看到了自己和秦宇相遇的场景，以及之后的一切。

　　对于莫咏欣来说，这些都是新鲜的，因为她已经是忘记了自己的过去，这个幻境，等于是让她重新获得了自己丢失的记忆。

　　莫咏欣看的很认真，每一个细节都不愿意错过，因为，这是一个弥补她失去的记忆的好机会，不管这幻境将她的过去给演示一遍是什么目的，但对她来说，绝对是好处大于坏处。

　　而且，秦宇不知道的是，虽然先前在缩小版的自己面前，她只是旁观者，但是她可以感受的到缩小版的自己的内心情感，换句话说，就是她也感同身受。

　　铜钹山，千足虫的洞内，当秦宇挡在她的面前时，莫咏欣第一次表情有了动容，因为她可以感觉到那个自己的心理情绪变化。

　　“是这个时候爱上他的吗？”莫咏欣轻声自语道。

　　镜头一幕幕的旋转，而下一幕让莫咏欣表情出现变化的则是在秦宇中了春药的那一幕，这一幕，让得莫咏欣看的是脸红不已。

　　“原来，是这种感觉啊。”莫咏欣低声呢喃道。

　　……

　　时间就这么无声的流逝，一幕幕的画面都出现在莫咏欣的面前，而莫咏欣除了表情有些变化之后，自始至终没有任何的举动。

　　直到，画面已经到她从秦朝回来，而后来到了滇池，进了这众生之门才停止。

　　“完了吗，要是就这么完了，那就结束吧。”

　　莫咏欣抬头看向苍穹的某一个方向，开口说道。

　　“你为什么不心动，你明明很想跟秦宇在一起的，你难道真的想二女共侍一夫吗，你可以独占秦宇的。”

　　一道充满了诱惑的声音突然在这片天地响起，“只要你愿意，你可以独占秦宇的，你可以杀掉孟瑶，只要你有这个念头，孟瑶就会死掉，而且，不止是在这幻境中，现实中她也会死掉，到时候，秦宇就是属于你一个人的。”

　　听到这诱惑的话语，莫咏欣笑了，实际上，在这一幕幕画面的流逝中，这道声音始终在他的脑海中响起，一直在让她朝着孟瑶出手。

　　而且，当她前往秦朝的时候，这声音还告诉她，只要杀掉秦始皇，她就可以取代秦始皇，成为至高无上的皇权主宰者。

　　权力和爱情的双重诱惑一直是在她的脑海中回荡，不过，莫咏欣自始至终都是以一个旁观者的身份看着，丝毫不为所动。

　　“不过一个幻境而已罢了。”莫咏欣淡然答道。

　　“既然知道是幻境，为什么不试一试呢，难道你就不恨孟瑶吗，我知道你肯定嫉妒孟瑶的，现在，秦宇看不到你的幻境，你不相信幻境可以影响到现实，那也可以发泄一下不是，来吧，把你的所有嫉妒和怨气都发泄出来，在这幻境里，没有人知道你的所作所为。”

　　“不要再隐藏你内心底的黑暗了，这样下去，你会精神崩溃的，把这个幻境当做是一个放松的地方，试着发泄掉你心底的黑暗，这样不好吗？”

　　“来吧，在幻境中杀人没有任何的罪恶的，我知道你也想的。”

　　……

　　莫咏欣静静的听着这声音，俏脸之上却是露出了笑容，如同绽放的花蕾一样，笑的是十分的灿烂。

　　“说够了吗，说够了就结束了吧，这诱惑对我没有作用。我要伤害孟瑶，早就动手了，还用得着等到你这个幻境呢？”

　　莫咏欣这话一出，那声音戛然而止，下一刻，整个场景便是消失了，莫咏欣的眼前，再一次出现了秦宇。

　　两人，又再一次回到了荷叶上方。

　　秦宇和莫咏欣相互对视了一眼，秦宇关心地问道：“没什么事吧。”

　　“没有。”

　　莫咏欣摇了摇头。

　　“那我们继续走吧。”

　　“怎么，你现在就不牵我的手了？”

　　秦宇刚要迈起的步伐，听到莫咏欣这话，立刻是停下了脚步，同时，回过头，带着震惊之色看向莫咏欣。

　　“看什么，我脸上有花吗？”莫咏欣妙目流转，巧笑嫣然的问道。

　　“没……没有。”秦宇连说话都有些结巴了，一时不知道该说些什么了。

　　“真是个呆子，还是一点没变。”莫咏欣嗔怪的白了秦宇一眼，下一刻，却是主动伸出了赛雪的玉手。

　　秦宇有些木讷的握住莫咏欣的手，脸上却是露出警惕之色，“这幻境不会还没有结束吧？”

　　幸福来得太突然了，让秦宇有些不敢相信。

　　“傻子，我记起来以前的事情了，这幻境让我重温了一遍过去的事情。”莫咏欣说完这句话后，妙目就这么凝视着秦宇。

　　下一刻，两行清泪却是从莫咏欣的眼中流出，付出了这么多，爱的这么久，现在，终于是回来了。

　　秦羽看着莫咏欣的两行清泪，伸出手，将莫咏欣的泪水给抹去，下一刻，却是紧紧的将莫咏欣给搂在了怀里。

　　经历了这么多，两人才终于正视了自己的感情，这一抱，就是足足一刻钟。

　　当莫咏欣从秦宇的怀中离开的时候，脸上的泪痕已经是消失，又恢复了原来的模样，这就是莫咏欣，哪怕动情处，也会很快就恢复自己的神态，而不是一直的小女儿姿态。

　　“秦宇，你想不想知道我当初进入地宫那宫殿后发生的事情？”莫咏欣朝着秦宇说道。

　　秦宇眸子一凝，对于他来说，莫咏欣进入地宫之后，为何会出现在秦朝，还有那黑鼎是什么来历，这一直是他心底的一个困惑。

　　“等出了这里再告诉你吧，总之，我现在可以确定，有人在下一盘很大的棋局，这盘棋大的有些不可思议。”莫咏欣说道。

　　听了莫咏欣这话，秦宇眼睛闪了闪，他没有告诉过孟瑶和莫咏欣有关自己师傅的事情，也没有提到过千年布局，这么看来，莫咏欣在地宫宫殿内遭遇的应该也和千年布局有关。

　　“嗯，到时候再说。”

　　秦宇牵着莫咏欣的手继续朝着前面走去，走上这条炼心路，两人并不能看到两边的景象，所以，也不知道自己耽搁了多久，但是想来这时间肯定不短。

　　秦宇想的没错，他们两人在这炼心路上这一站就是三个时辰，而此时一旁的那枯叶上，就只有神女一人了，其他人都已经离开了，朝着前面出发了，当然，也有还在秦宇后面的，不过大部队是都已经通过了。

　　当秦宇牵着莫咏欣的手继续出发的时候，一侧的神女终于是松了一口气。

　　秦宇和莫咏欣他们站了三个时辰，她就在一侧守候了三个时辰，还好，自己姐姐的状态没有什么不对，不过，让神女困惑的是，自己姐姐竟然会主动伸出手，而且还被秦宇给抱在怀中那么久。

　　这让神女觉得有些不可思议，然而她只能是旁观到两人，却是无法听到秦宇和莫咏欣所说的话，只能是将整个疑惑埋在了心底，跟着朝着前面走去。

　　半个小时之后，秦宇牵着莫咏欣的手终于是走完了这条炼心路，也走出了湖泊，两人同时踏上岸，而神女也几乎是与他们同时。

　　“姐姐！”神女一踏上岸就朝着莫咏欣喊道：“你没事情吧？”

　　“没事。”莫咏欣摇了摇头，答道。

　　“姐姐，你怎么会上炼心路，要知道，有几十个人踏上了这炼心路，可最后全都掉进了湖里成为了一具尸体了，除了你们两，没有一个人通过炼心路，可紧张死我了。”

　　说到这里，神女直接是把莫咏欣从秦宇手上拉走，而秦宇听着神女在一旁数落自己，却也只是笑了一下，没有放在心上，现在想想，他们两人的举动确实是有些鲁莽了。

　　不过，也正是因为鲁莽，才有了现在这样的结局，莫咏欣恢复了记忆，这就是最好的结果。

　　对于秦宇来说，哪怕之后没有一点收获，这一趟众生之门也是来的值得了。

　　在神女拉着莫咏欣数落秦宇的时候，秦宇的目光却是看向前方，而这一次，出现在他们面前的是一座青山。

　　一座高耸入云的青山。

　　秦宇可以肯定，这座青山离他们很远，起码是在十里之外，但即便是隔着这么远，秦宇也能感觉到这座青山传来的神圣气息，而这种神圣的气息，秦宇只在一座山峰上面感受到过，那就是祖龙山脉昆仑山。

　　只是，昆仑山有神圣的气息是因为那是祖龙所在之地，是所有龙脉的发源地，而十里外的那座青山又是凭什么有这种神圣的气息？


第1805章 仙山、宫殿、仙缘

　　巍峨青山，高耸入云！

　　当秦宇和莫咏欣还有神女三人来到这山脚下的时候，三人都被这青山给震撼住了。

　　仙云缭绕，仙鹤齐鸣，一派祥和。

　　百鸟朝鸣，百兽嘶吼，这一幅画面是震撼的，因为，这样的青山，在世俗已经是绝迹了。

　　青山脚下，不止是秦宇三人，还有其他先前赶到的人，都带着震撼之色看着这座青山，所有人都沉迷在这青山的神圣气息当中。

　　“这难道是一座仙山，上面住着神仙，不然的话，为何会充满了仙气？”

　　“对啊，我都忍不住想要顶礼膜拜了。”

　　这些人缓过神来，脸上露出的是朝圣的表情，这和走金砖之路不同，金砖之路只是迫不得已，但是现在面对这座青山，让得他们忍不住想要真正的臣服在这青山脚下。

　　“不会这山上真的住的有神仙吧，那传说中的仙山也不过如此啊。”有人感叹道。

　　瀑布悬挂，奇珍异草数不胜数，光是站在这山脚下就看到了许多见所未见的奇花异草，大树参天，宛如一幅仙境景象。

　　只是，就当众人议论的时候，青山却是有了变动，那缭绕的云雾开始慢慢的散去了，虽然云雾散去的很慢，但是众人也是感觉到了。

　　秦宇的眼睛也是微微眯了起来，盯着那青山的上方，在那云雾散去的过程中，隐约可以看到一座宫殿的影子。

　　“是宫殿，真的有宫殿，难道真被我们猜准了，这上面有神仙居住，那宫殿是仙宫？”

　　人群轰然一声爆发起来，这迷雾中的宫殿的出现，点燃了所有人的情绪，一个个都变得激动不已。

　　很快，云雾散开，宫殿露出了一角，那是宫殿前的景象。

　　上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，一直从云雾缭绕的宫殿前铺设到山腰处，只是，下一刻，秦宇的眼瞳便是急骤收缩，不止是秦宇，其他人也是如此，而这一切，只因为那条白玉铺造的地面正在不断的延长，从山巅到山腰，又继续朝着山脚而来，到最后，就像是一条玉带一样，从山巅直挂到山脚。

　　就好像，是这宫殿知道山脚下有人，特意铺出这么一条白玉大路，好让山脚下的人登白玉路上宫殿。

　　“难道是山上的神仙邀请我们上去？”不少人想入非非地说道。

　　“我觉得没有这么简单吧，神仙之地，又岂是我们这些凡夫俗子可以进入的。”有人质疑道。

　　“不管了，反正这路已经是铺好了，我得试一试，没准就是有仙缘呢？”

　　一位男子话音说完，便是踏上了那白玉路上，然后，朝着山上而去，只是，就当这男子在白玉路上走了不到十步的时候，山顶之上，却是一道光芒落下，直接是击在了这男子的身上，下一刻，男子便是从白玉路上衰落下来。

　　这一幕，看的其他人面色一凛，就知道，要上山肯定不是那么简单的。

　　“你们快看，那是什么字？”

　　有人突然指着山巅之处喊道。

　　众人听到这喊声，朝着山巅方向看去，而秦宇早就在那人刚喊的时候，视线便已经是落在了山巅处了，因为，那里有着一排金光大字正缓缓朝着下方而来。

　　“成仙台阶起，登山得仙缘，无缘者勿入！”

　　伴随着这一排金光大字，白玉路也出现了变化，在这上面，出现了一排排的台阶，直通那山巅之处的宫殿。

　　所有人看到这一排字都傻眼了，这话的意思不就是说，要想登上山巅，还得看有没有仙缘吗？

　　联想到先前的换骨池、脱胎池还有那赋生池，一些人的脸色却是变得难看了起来，因为，能够得到机缘的总是少数人，这就意味着，他们在场的大部分人都没有这个资格上去。

　　秦宇看到这一行字后，眼睛也是微微眯了起来，从进入这众生之门到现在所经历的一切的，都告诉所有人，这众生之门内可以成仙，简直就是一块充满了机缘的宝地。而在江山社稷图内的那成仙门，相比起来，反倒是和成仙门这个名字不配了。

　　这一点，让得秦宇心里充满了疑惑。

　　一个取着成仙门名字的，门内却是一片血海；一个取着众生之门名字的，里面的一切都是向着成仙而去的，这两者，到底是有什么关系？

　　就在秦宇皱眉思考的时候，有些人却是按捺不住了，踏上了白玉台阶，不管有没有仙缘，这总是要试一试的。

　　只是，结果却是残酷的，几十个人登上这白玉台阶，可最后全都是被山巅射下的光芒给击退，掉落了下台阶，留下一脸的颓废和不甘心。

　　围观的人更沉默了，几十个人没有一个人通过，这意味着拥有仙缘的几率真的很小，难道真的要白走这一趟吗？

　　“成仙台阶，哈哈，都给我让开。”

　　一道嚣张的声音传来，所有人回头看去，随即，脸上全都露出了惊讶之色。

　　在他们的身后，聂宏鸣在几位世家年轻人的簇拥下朝着这边走来，此时的他，已经恢复了年轻的样貌，甚至真个人比起原来还多了几分丰神俊逸。

　　所有人也都知道，聂宏鸣会有这样的变化，全都是因为赋生池所赐，这聂宏鸣的机缘还真是好啊。

　　“聂大哥不但得到了赋生池的机缘，而且在换骨池和脱胎池都获得了机缘，聂大哥是天生有仙缘的人，这成仙台阶就是为聂大哥设置的。”

　　聂宏鸣身边的一位年轻男子这话一出，全场倒吸了一口凉气，一个个看向聂宏鸣的眼神充满了羡慕和震惊。

　　三个机缘啊，他们这些人要是能得到一个机缘就已经是天大的幸运了，当真是人比人气死人啊，这聂宏鸣难道是天之骄子，有大气运之人？

　　一想到天之骄子和大气运，不少人的目光看向了秦宇。

　　玄学界人公认的，秦宗师不但天赋过人，更是有大气运加身的天之骄子，而现在，这聂宏鸣的机缘似乎是可以和秦宗师相提并论了，而且貌似秦宗师并没有获得那三座池水的洗礼吧。

　　“聂大哥肯定是可以登上这成仙台阶的，到时候得到仙缘，放眼玄学界，还有谁可以和聂大哥一较高低。”又一位世家年轻人开口了，而且这话是明显意有所指，指向秦宇。

　　说实话，他们这些世家子弟也是憋屈，本来是打算出来扬名的，可是在秦宇和神女的光环下，完全是被掩盖了，这让他们心里十分的憋屈和不自在，不过现在好了，聂宏鸣得到了三个机缘，虽然不是他们自己的，但同为世家出来的，也是与有荣焉。

　　“不急，这成仙台阶就摆在这里又不会消失了，这么急着上去干什么。”聂宏鸣笑着说道，不过眼睛却是看向秦宇，所有人也都听明白了，聂宏鸣是想等秦宗师登了之后再登。

　　这是干上了啊！

　　在场之人的表情变得古怪起来，聂宏鸣虽然潜意思是这么个意思，但是他没有明着说出来，就算是秦宗师也不好发飙啊。

　　“成仙台阶，俺也要试一试。”

　　又有人从后面走过来了，而这位，秦宇也是认识的，正是他的脑残粉丝张大勇。

　　和张大勇一起的还有其他几人，不过，这群人却不是以张大勇为首，而是以萧月月为首。

　　“我们月月姐也是连续获得了三个机缘。”张大勇看向众人，傲然地说道。

　　嘶！

　　人群因为张大勇的话，再次倒吸了一口凉气，而聂宏鸣的眉头也是皱了一下，不过下一刻却是舒展开来，不管怎么说，萧月月也算是他们世家这边的人，虽然看样子萧家兄妹和秦宇的关系不错，但那只是私人关系而已。

　　聂宏鸣这边十几人，萧月月这边十几人，再加上一些独行者，此刻又有三十人赶到这里，而这三十位，都是得到了三大池机缘的，或者最少也是得到一池机缘的。

　　没有得到机缘的人带着羡慕的目光看向这些人，他们清楚，如果说要有仙缘，有很大的几率是从这三十位当中诞生的，而他们，只不过是陪太子读书的伴读而已。

　　“你们都不试试，那就我先来打头阵了。”

　　一位四十多岁的中年男子站了出来，他也是得到机缘的人之一，第一个朝着白玉台阶走去，虽然第一个走的人风险肯定比后面的大，但风险大也意味着收获大，如果他走上去了，那么第一个到的人，肯定得到的也是最多的。

　　所有人的目光都投射在这中年男子的身上，也包括那些得到过机缘的人，都是带着紧张和期待之色看着那中年男子一步一步的朝着上面走去。

　　十步，二十步，五十步，一百步。

　　虽然，离着那山巅还有着很遥远的距离，但是在场之人脸上都已经是露出了惊喜之色了，因为，先前那么多人尝试，都没有人走过一百步，最多的也才只是走了七十六步而已。

　　“我们也上。”

　　其他几位得到机缘的人看到这情况也按捺不住了，忍不住也踏上了白玉台阶，因为，他们怕这中年暗自一个人登上去之后，要是仙缘的名额只有一个那可就遭了。


第1806章 我在上面等你

　　一时之间，这些得到机缘的人全都朝着白玉台阶而去，纷纷登台阶而上，不过，还是有人没有行动，萧月月和聂宏鸣都没有动，而张大勇也是站在了原地。

　　这些登上台阶之人纷纷朝着山巅跑去，速度非常快，转瞬便已经是到了百步之外，而最前面的那位已经是走了几百步之远了。

　　然而，相比起整座白玉台阶，这还不够，整座白玉台阶，可是足足有着上万多个台阶，毕竟，这青山实在是太高了。

　　不过，很快这些身影在众人的眼中便是变成了黑点，已经是没法具体的看清人了，而也就在这时候，那高山之巅突然垂落下一道光幕，这光幕就这么悬浮在众人的面前，而光幕内，显示的画面正是那些登上了台阶的人。

　　这光幕的出现让得众人哑然，难道是山巅之处的神仙特意弄出这光幕，就是为了让他们能够清楚的看到登上台阶之人的一举一动？

　　就好像那些赛车比赛的时候，有专人跟着追拍那些赛车的情况，然后他们只需要在屏幕前看着就可以了。

　　所有人都屏吸息看着光屏，此刻，那位四十多岁的男子还是在领先的位置，而且已经是登上了一千多个台阶了，不过，后面也有两位年轻人快要追上来了。

　　而且，众人发现，这中年男子的速度明显是慢了许多，脸上也是露出了吃力的神色，没有了先前的轻快，每一脚抬起来的动作都有些缓慢。

　　很快，这中年男子就被后面的两位年轻人给追上了，并且超越了过去，而看到这两位年轻人的样貌时，世家那边的人却是发出一阵欢呼，因为，那两位年轻人全都是他们世家的人。

　　“嘶！”

　　就当世家这边因为他们的人领先而欢呼的时候，玄学界那边却是爆发出一阵倒吸气声，因为，此时那光屏中显示的那位中年男子一个脚没站稳，整个人一个踉跄，而后，在他的脚下便是出现了一朵祥云，这云，直接是把他给从白玉台阶上托了下来，落在了山脚下。

　　中年男子落到了山脚，脸上露出不甘心之色，不过下一刻，青山之巅却是射出了一道神圣的光芒，这道光芒落到中年男子的身上，中年男子的脸上却是露出了舒服之色，随即，直接是盘腿坐在了地上，进入了打坐修炼的状态中。

　　“与仙无缘，赐五等机缘一份！”

　　四个金光大字出现在了中年男子的头顶，这让众人明白，原来，这中年男子虽然没有了仙缘，不能登上山巅，但至少也是有了好处了。

　　而且，看样子这好处还不小，不然的话，这中年男子脸上也不会是这副狂喜之色。

　　当然，还有脑袋更为灵活的人想到了其他，既然有五等机缘，那是不是后面还有四等，三等，乃至一等机缘，最后才是仙缘。

　　一时之间，不少人是心头大热。

　　不过，也就是在这时候，又有一人被祥云从白玉台阶送了下来，只是，这位落到了地上之后，众人盯着山巅看了半天，结果，这山巅却是没有一丁点的动静。

　　“我知道了，这要获得机缘也是要有条件的，也许一千台阶是一个坎，通过了一千个台阶就可以得到五等机缘，没有通过一千个台阶，那就什么都得不到。”

　　有人突然喊道，而所有人一听这话也都是很认可的点了点头，目前来分析，这种可能性很大。

　　不过，既然通过了一千台阶有五品机缘，那通过了两千个台阶是不是就是有四等机缘了，三千个台阶就是三等……

　　也就是说，通过的台阶越多，得到的机缘奖励也会越高。

　　而此时，那位世家的两位年轻人之一已经是通过了第二两千台阶，所有都可以看到，在他的身上，出现了一道光环，这道光环环绕在他的腰间犹如腰带一般。

　　“四等机缘！”

　　高山之巅飘下这四个大字，而那年轻人却是直接是盘腿在台阶上坐了下来，看样子是进入了顿悟的状态。

　　“真是好运啊，这四等机缘竟然是一次顿悟，而且肯定不是那么简单的顿悟。”

　　人群看的是羡慕不已。而这也让其他人蠢蠢欲动了，尤其是那些前面获得过机缘的人，最终，都没有忍住，都朝着白玉台阶走去，到最后，就剩下了萧月月和聂宏鸣两人了。

　　“聂大哥，他们都上去了，你……”一位世家的年轻人看到聂宏鸣还不动，有些担忧地说道。

　　“怕什么，机缘不是那么好得到的，说句狂妄的话，这些人根本没有可能得到仙缘，唯一有可能得到仙缘的就是我和月月妹妹了。”

　　聂宏鸣笑着看向萧月月，不过，萧月月却是没有理会他，低着头，也不知道在想些什么。

　　聂宏鸣碰了个无趣，脸色阴沉了一下，不过下一刻又恢复了如常，这一次的众生之门之行又让他找回了那种优越感，只要优越感还在，他的情绪就不会那么容易失控。

　　“秦宗师难道不想试试吗，以秦宗师的境界，这仙缘应该是伸手可得的。”

　　聂宏鸣这话一出，全场人的表情又一次变得古怪起来，聂宏鸣这是直接向秦宗师挑衅了啊，只是，聂宏鸣这挑衅，秦宗师却是没法奈何啊。

　　毕竟，聂宏鸣没有挑战秦宗师的威信，而且话也说的很是光亮，秦宗师也找不到发飙的点啊。

　　“试，肯定是要尝试的，不过不急，现在还早，怎么，你也要和我一样等等？”秦宇笑着反问道。

　　聂宏鸣一时之间却是语塞了，不是说他不知道该怎么接了，而是他觉得秦宇用心险恶，自己不能上了秦宇的当。

　　在聂宏鸣心中，秦宇是铁定没有机会的，因为秦宇没有经过前面那三个池子的洗礼，而现在看来，能够登上这白玉台阶得到机缘的，只有他们这些经过了前面三池子洗礼的人，这和境界无关。

　　就拿那位中年男子来说，是四品后期境界，而世家那位通过了两千个台阶的却才只是四品初期而已，两者的实力相差那么多，这说明白云台阶看的不是境界。

　　既然不是看境界，聂宏鸣便不怕秦宇，所以，他认为秦宇这么说是故意的，秦宇肯定知道他得不到机缘和仙缘的，所以想要拖着他，而聂宏鸣虽然对自己有自信，却也不敢保证其他人就一定不会抢走了仙缘，所以，他不敢久等。

　　先前说的那么自信，用现在一句流行的话来说，那不过是用来装逼的。

　　聂宏鸣认准了秦宇是有阴谋，而在场不少人也是这么想的，甚至还有不少人看向秦宇的眼神带着诧异，暗道：“秦宗师真是老奸巨猾，不对，是少奸巨猾。”

　　“月月妹妹，咱俩一起上去？”聂宏鸣又将目光看向了萧月月，不过，萧月月却是摇了摇头。

　　见状，聂宏鸣眼睛一凝，却也没有多说，直接是一个跃起，下一刻，人就出现在了白玉台阶上，而且还是一次就登上了第十个台阶，而不是从第一个台阶起步的。

　　聂宏鸣的这一手，让得世家那边的人拍手欢呼出来，而聂宏鸣却是回过头，脸上带着傲然之色看向秦宇，“秦宗师，记住你说的话，我在上面等着你。”

　　留下这句挑衅的话后，聂宏鸣便是转身朝着台阶上方而去，只是，聂宏鸣的举动却是让得人群一阵惊呼，因为，他并不是一步一步走的，而是跑着上去的，简直就是健步如飞。

　　很快，聂宏鸣就超越了最后面的人了，所有人将目光转向大屏幕，一直到聂宏鸣迈过了第两千个台阶，这速度才稍微放慢下来，不过，相比起其他人的速度，依然是快出了一大截。

　　“你真不上去？”萧月月将目光看向了秦宇，开口问道。

　　“我什么时候说过我不上去了？”秦宇听到萧月月这话，嘴角微微翘起，却是反问道。

　　“你没有接受过三池洗礼，你要是上去的话，如果没有超过聂宏鸣的话，他到时候肯定会各种嘲讽你的。”萧月月看向秦宇，认真地说道。

　　在萧月月心中，她是希望秦宇不要上去的，因为这样才能保留住面子，一旦上去之后被打下来，那脸就丢大了，而萧月月一开始也是认为秦宇对聂宏鸣的话不过是想拖住聂宏鸣而已，并不是真的要上去。

　　“谁说没有经过了洗礼就不能上去的，这只不过是你们的猜测而已。”秦宇意味深长地答道。

　　“随便你吧。”

　　萧月月没好气的答了一句，不再理会秦宇了，也是朝着白玉台阶走去，这么好的一次机会，她自然不会放弃的。

　　萧月月也上去了，莫咏欣看着萧月月离去的背影，在秦宇身边轻声问道：“你真的要上去？”

　　“当然，来了这里，怎么能不试一试呢。”

　　莫咏欣没有再问了，因为她知道，秦宇不是那种莽撞之人，既然会选择这么做，肯定是有他的原因的。


第1807章 赌约

　　萧月月登白玉阶梯的速度也很快，所有人就看到萧月月如同一只燕子一般，在这白玉台阶上轻快的飞翔，没多久，已经是超过了最后方的几位，进入了第二梯队。

　　现在，所有在白玉台阶上的人是分成了四个梯度，聂宏鸣一个人遥遥领先，而且和后方的距离是越来越大，而接下来就是第一梯队了，人数在五六个左右，目前是已经接近三千个台阶了，接着就是大部队，在两千台阶的位置上，也就是萧月月目前所在的梯队。

　　而最后一个梯队就是迈过了一千台阶却还没有达到两千台阶的，至于连一千个台阶都没有迈过去的则是没有，不是没有人没迈过一千个台阶，而是没迈过的都已经是掉落下来了。

　　“这样看来，最有可能得到仙缘的就是聂宏鸣和那女子了。”

　　“是啊，这两人都是经过了三个池子洗礼的，而且你看他们行走的速度也是很快，明显还不是很吃力，而其他人走起来已经是有些缓慢了，你看这位，脸都有些红了。”

　　人群有人指着那位迈上了第四千台阶的青年男子，这是一位三十岁左右的青年男子，刚一迈上第四千个台阶的时候，整个人便是一屁股坐在了台阶上，与此同时，一道祥云出现在了他的脚下，直接是将他送了下来。

　　“赐三品机缘！”

　　金光闪闪的五个大字从山巅之处飘了下来，不过这一次，倒是没有光芒射在这青年男子的身上，而是从山巅之处飘下来一块铜镜。

　　这块铜镜稳稳的落在了那青年男子的面前，青年男子一开始还愣了一下，不过随即便是伸手将铜镜给握在了手里，下一刻，青年男子脸上便是露出狂喜之色。

　　青年男子脸上露出狂喜之色后，直接是将这铜镜给收到了怀中，好像生怕晚了就被人给抢掉了一样，一副宝贝不已的样子。

　　这也让围观之人确定，这一面铜镜绝对不是一件普通之物，可以肯定，绝对是一件法器，而是还不是一般的法器，毕竟，这可是三等机缘，在上面就只有一等机缘和二等机缘了。

　　而在这青年男子从白玉台阶上下来的时候，又有两位离开了白玉台阶，不过这两位只是得到的四品机缘。

　　“哎，那个也不行了，真是可惜，离着第四千个台阶就剩下二十多个了，三等机缘就在眼前啊。”一人指着在第三千九百多个台阶上的一位年轻人的身影，有些遗憾地说道。

　　“还剩下二十多个台阶，要我会冲一下，毕竟，在这里失败真是太遗憾了，二十个台阶啊，冲过去就是三等机缘，冲不过去就是四等了。”

　　人群的议论，也让秦宇注意到了在白玉台阶上第三千九百七十三的那道身影，看到那道身影的时候，秦宇的眼睛微微眯了起来，因为，这人不是别人，正是他的粉丝张大勇。

　　“哼，真以为这台阶这么好过吗，我告诉你们，这越到后面压力越大，每一脚要抬起来都重如千斤，要不然的话，你以为我们会下来，就不想走的更远。”一位得到了四等机缘的世家那边的年轻人开口说道，这位也没有走过第四千个台阶，在第三千个台阶的时候便是坚持不住了，所以，语气却是带着一丝酸溜溜的。

　　“是啊，这台阶越到后面越难走，其实不止是身体上的枷锁，还有来自各方面的压力，甚至都有一种错觉，再多走一步，就要爆体而亡了。”另外一位同样是得到了机缘的男子心有余悸地说道。

　　这两位的话，让得众人沉默了，其实众人也都知道这道理，要是能坚持的下去，谁不愿意坚持，不愿意得到更好的机缘，会失败的，都是坚持不住了。

　　毫不夸张的说，只要还有一丝可以坚持住的可能，这些人都不会从白玉台阶上下来，要知道，这样的机会，可不是每一次都有的，一旦错过了，也许这辈子就再也没有这样的机会了。

　　而也就众人沉默的时候，秦宇终于动了，身形一闪，下一刻便是出现在这白玉台阶上，而秦宇这一举动，也是让得沉默的众人一下子沸腾起来，所有人的目光在这瞬间唰的一下投射在秦宇的身上。

　　秦宗师竟然真的登这成仙台阶去了，所有人都以为秦秦宗师先前不过是放不下面子说的话，当不得真的。

　　“你们说，秦宗师能过一千台阶吗？”一男子突然轻声问道。

　　不少人沉默了，有人摇了摇头，有人露出犹豫之色。

　　“我看有些悬，这条白玉台阶很明显是不看境界的，不然的话，先前那些境界高的人也不会被弄下来，秦宗师又没有经过那三个池子的洗礼，大家也都看到了，能过那一千台阶的都是经过了池子洗礼的幸运儿。”

　　“那可不一定，你们别忘了秦宗师以往的战绩，每一次不是大家都认为不可能做到的事情，偏偏就做到了吗，每一次都创造了奇迹。”

　　人群有人质疑，有人摇头，也有人觉得秦宇能成功。

　　“看着吧，他肯定过不了第一千个台阶，哪怕是宗师又怎样在，在仙人面前，宗师和蝼蚁没有什么区别。”世家那边却是有人开口了。

　　“哦，既然这样，那我们不妨打个赌？”莫咏欣听到那世家一位中年男子的话，却是笑靥如花的看向对方，看的那中年男子是一愣一愣的。

　　“你要赌什么？”

　　“如果秦宇过了第一千个台阶，那么你就跪在这青山下，一直跪到秦宇他们下来。”莫咏欣说的很平淡，但是落在所有人的耳中，却是让得在场的人吸了口凉气。

　　这是要彻底的让这男子丢尽脸啊，一旦这男子输了，真跪在了这里，恐怕这辈子都抬不起头来了。

　　中年男子也是脸色一沉，不过看了眼站在莫咏欣身侧的神女之后，却是又把怒气给压了下去，冷哼了一声，说道：“那要是你输了呢？”

　　“要是我输了，我任凭你处置。”

　　莫咏欣说这话的时候，脸上依然是带着笑容，那本就是绝美的容颜因为这一笑，更是如桃花盛开，看的不少人心里都是痒痒的。

　　没办法，一个绝色大美女说出“任凭处置”这四个字的时候，只要是正常的男人，荷尔蒙都会躁动一下，而这中年男子恰好就是一位正常的男人。

　　“我怎么敢相信你到时候一定会实现赌约？”

　　中年男子意有所指的看了眼莫咏欣身侧的神女，他不傻，要是到时候莫咏欣要赖账，有神女在，他也是没有任何的办法奈何人家。

　　“你放心，我的赌约绝对有效，没有任何人会阻拦，而且，当着这么多人的面，你怕我会耍赖吗，还是你不敢和我赌？”莫咏欣嫣然一笑，问道。

　　“好。”中年男子咬了咬牙，“我和你赌。”

　　中年男子之所以会和莫咏欣赌，除了莫咏欣的保证，更重要的是，他看了秦宇那边一眼，发现秦宇站上了那白玉台阶之后，却是一步未动，这让他觉得自己胜出的把握大了许多。

　　而就在莫咏欣和中年男子打赌的时候，此时的白玉台阶上的秦宇，却又是另外一番感受。

　　站在这白玉台阶上，秦宇并没有发现这白玉台阶有什么不同的地方，甚至也没有先前所谓的仙气，就和一普通的地面没有什么区别，不同的是，有着一丝玉的灵气流露。

　　成仙台阶，和秦宇原本想象的有些出入。而这，便是秦宇站在台阶上未动的原因。

　　不过，秦宇并没有久站，下一刻，便是在所有人的瞩目中，迈出了第一步。

　　“秦宗师动了。”

　　秦宇的这一脚刚迈出，下面的人群便是沸腾了起来，随后，所有人都屏息注视着，也包括神女，因为，这关系到了她姐姐的赌约。

　　所有人当中，只有莫咏欣的神色不变，依然是那么的轻松自如，因为，她对秦宇有信心。

　　秦宇迈出了第一步，随后，再所有人的注视着，朝着白玉台阶的上方进发，而秦宇接下去的举动也是让得人群一片惊呼。

　　如果说聂宏鸣是健步如飞，萧月月是身轻如燕，那么秦宇就是行云流水。

　　没错，虽然秦宗师是一步一步走着，但给众人的感觉就好像是行云流水一样，走的是非常的自然和从容，甚至众人都没有注意，就发现秦宗师已经是到了第一千个台阶前了，明明秦宗师是一个一个台阶走的，但就是给他们这种一下子就到了第一千个台阶的错觉。

　　没有任何停留的，秦宇直接是迈过了第一千个台阶，依然是那从容和淡定的模样朝着前面进发。

　　而人群却是因此爆发出一阵欢呼，当然，这欢呼大部分都是玄学界那边的人发出的，至于世家那边却是集体哑声了。

　　莫咏欣看到秦宇迈过第一千个台阶的时候，俏脸的笑容更甚，下一刻，妙目流转，却是将目光看向那中年男子，“好了，你输了，该兑现赌约了。”


第1808章 这只是个开始

　　莫咏欣就这么看着那中年男子，而那中年男子的表情却是十分的难看，整张脸阴沉的可以滴的出水来。

　　输了，按照赌约，他就要当着众人的面跪在这青山下面，只是，如果他真的跪了，不但自己的脸丢尽了，世家的人丢尽了，最关键的是，整个家族都会因此丢脸。

　　中年男子心里很清楚，他这一跪的代价是什么，必然是家族震怒，受到家族的惩罚，同时自己再也抬不起头来。

　　“怎么，你想耍赖吗？”莫咏欣脸上的笑容不见了，取而代之的是冰冷的寒意。

　　而一旁的神女似乎是为了配合莫咏欣的话，轻轻的冷哼了一声，声音不重，但是落在那中年男子的眼中，却让这中年男子如遭电击，脸色骤变。

　　世家的那边的人有想要开口的，但是话还没说出来，就被神女一个冷眼扫过去后，全部都噤声了。

　　跪，还是不跪？

　　男子脸上的汗珠是不断的落下，此刻他心里是万分的后悔，自己先前为何要嘴贱说秦宇通过不了，就算自己嘴贱，又为何还要色迷心窍的答应这赌约。

　　所有人的目光都注视着他，有同情的，有幸灾乐祸的，总之，这些眼光更是让他急的想要找条地缝钻下去，可是，放眼地下，哪有什么地缝能够让他钻。

　　这一刻，男子多希望自己昏厥过去，可偏偏就是这么的清醒，而且，他还可以感觉的到那位传奇宗师的眼神已经有些不善了。

　　男子带着后悔的神色看向莫咏欣，他希望这位可以放过他一马，只是，莫咏欣始终是那冰冷的表情冷冷的看着他。

　　莫咏欣和孟瑶不同，孟瑶是属于那种善良的性格，而且心肠比较软，但是莫咏欣的性格却是刚好和孟瑶相反，能以这个年纪掌舵莫家的生意，本身就是杀伐果断的性格。

　　世家这些人一直是气焰嚣张，而先前莫咏欣没有恢复记忆的时候，世家的人针对秦宇，她自然不会太过多的去维护，但是现在不一样了，恢复了记忆的她，对于世家这些针对秦宇的人，可不会手下留情，更别说，对方还和他们莫家挑起了矛盾。

　　“既然对方要违约，神女，你看着办。”莫咏欣看到这中年男子还没有动作，朝着一侧的神女慢悠悠地说道。

　　砰！

　　而就在莫咏欣这话落下的时候，那中年男子却是双腿一屈，直接是跪在了青山下面。

　　没错，这不是神女出的手，而是这中年男子主动跪下来的，因为这中年男子清楚，一旦那位传奇宗师出手，恐怕自己的下场会更惨。

　　中年男子这一跪，让得世家那边的人一个个双眼几欲喷火，只是，有着神女在这镇着，这些世家的人没有一个人敢开口，对于世家的人来说，这简直就是奇耻大辱啊。

　　“这是给你一个教训，不要小觑了天下英雄，别以为世家出来的人就可以目中无人，数上千年，你们这些世家也和普通人没有区别。”

　　莫咏欣开口了，他这声音不小，清楚的传到在场的每一个人的耳中，世家那边的人自然是脸色更加的难看，不过相反，玄学界那边的人就差拍手称快了，心里那叫一个舒畅。

　　从这些世家的人出现之后，便是一副自诩高人一等的样子，根本就没把他们这些人给放在眼里，这让玄学界人的心里也是憋着一把火，只是势力不如人，只能是强忍着。

　　而现在，莫咏欣替他们出头教训这些世家的人，这自然是引起了玄学界人的共鸣了，甚至，在这一刻，有些人已经是把秦宇当做了他们玄学界和世家交锋的领军人物了。

　　只有秦宗师，才能压得住这些世家的人了，论实力，秦宗师不比那些世家弱，论天赋，秦宗师更是秒杀这些世家年轻子弟好几条街。

　　你们世家的人凭什么就要高我们一等？

　　看到玄学界这边众人脸上的表情，莫咏欣的眸子却是闪过一道光泽，没错，这就是她想要达到的目的。

　　莫咏欣在莫家长大，对权谋之术很了解，而且秦朝的几年国师生涯，也让知道该如何争取大势，秦宇算是草莽出身，在这一点上，天生和世家还有那些门派相比有弱势，这是一个出身和底蕴的问题。

　　所以，莫咏欣很清楚，如果同样是一个传奇宗师，但如果对方是出身世家，那么影响力就会超过秦宇，这是不能否认的事实。

　　先前没有进众生之门的时候，莫咏欣便是听到那聂宏鸣说过，玄学界还有一些守护者，而很明显，这要成为守护者，不仅仅靠的是境界，更需要影响力。

　　所以，莫咏欣便要给秦宇造势，既然秦宇的出身已经是决定了，那么就把秦宇推到玄学界的前面，成为那些非世家和门派的玄学界人的领头人。

　　不要小觑这股力量，虽然玄学界的顶级力量目前来看是世家和门派，但是，秦宇不缺实力，缺的就是一个影响，只要把握住了这些人，秦宇的地位便会直线上升，也有了和世家还有门派对峙的资本。

　　当然了，莫咏欣会这么做，是因为她不知道秦宇已经是拒绝过了守护者的邀请，她只是想办法给秦宇造势。

　　这就是莫咏欣，有着辅国之才的奇女子，而秦宇也是唯一值得她这么做的人。

　　……

　　光屏上，这么一耽搁，此刻秦宇已经是出现在了三千台阶以上了，甚至，马上就要踏上第四千个台阶了。

　　这让所有人的注意力一下子又回到了光屏上，因为，踏过了四千台阶也就意味着可以得到一份三等机缘了，而此时，张大勇走了三千九百九十六个台阶，离着四千台阶只差四个台阶。

　　但就是这四个台阶，在此时的张大勇眼中，便是如同一道天堑，那么的遥不可及。

　　张大勇已经是用尽了全部的力气了，此刻的他，甚至连神智都有些迷糊了，那巨大的压力让他几乎喘不过气来。

　　不甘心啊，真的不甘心！

　　张大勇看着这四个台阶，他只是玄学界一个很普通的人，从小便不是什么天才，也不耀眼，而他的家里也很普通，只是自己的爷爷曾经得到一位高人指点，学到了那么一点皮毛而已，他，就是玄学界那种平凡的不能再平凡的一位。

　　张大勇把秦宇当做偶像，是因为，在秦宇身上，有着他曾经幻想过的，但也只能是幻想的一幕幕，他知道，以自己的天赋和背景，这辈子最多也就可能是一个三品而已。

　　也许，等年纪再大了一点，就和自己父亲一样，娶妻生子，然后靠着给人看风水算命赚取一点收入，一辈子就这么的过去了。

　　甚至，张大勇也已经接受了这个结果了，但是，这一次的众生之门之行，却又给他燃起了希望。

　　只要再走四个台阶，他就可以得到三等机缘了，三等机缘啊，也许这就是改变他一生命运的时候。

　　“我不甘心啊。”

　　张大勇想吼，但是根本就发不出声音来，整个身躯慢慢的朝着一侧倒去，这一刻，他终于是坚持不下去了，而也就是在这一刻，盯着光屏的众人却是齐齐发出惊呼之声。

　　不是叹息，不是对张大勇的叹息，而是惊呼，而引起他们惊呼的原因是，一只手，拉住了张大勇的手臂，将张大勇倾斜的身子给拉了回来。

　　“继续走吧。”

　　张大勇模糊的神智只感觉耳边传来一道声音，下一刻，就发现自己身上的压力一轻。

　　“难道，我已经是掉落下去了吗？”

　　张大勇有些困惑的睁开眼睛，下一刻，眼瞳却是突然放大，因为，他发现他的手臂被人给抓住了，而抓着他的人，拉着他的手臂朝着上方走去，很是轻松的迈过了第四千个台阶。

　　“秦……秦宗师。”

　　对于这道在自己身前一个台阶的身影，张大勇一眼便是认出来了，这是秦宗师，是自己的偶像。

　　只是，秦宗师是什么时候上来的？

　　“加油，这才只是开始。”

　　秦宇回过头，朝着张大勇笑了笑，“继续往前走，你的机缘还不止这么一点，走吧。”

　　张大勇都不知道自己是怎么走的，几十年后，当他成为大师的时候，在大师宴上，说过这么一句话：“有时候，人的命运是很难说的，如果当时没有秦宗师那一句话，也许我现在泯然于众人，而当时，我根本就不知道发生了什么，但是秦宗师的那句话和那个笑容一直记在我的心中。”

　　哗！

　　人群一片哗然，秦宗师不止自己踏过了第四千个台阶，还竟然把一位要失败的人也拉了上去，这一幕，看的玄学界那边的人是激动不已。

　　早知道如此，就该和秦宗师打好关系啊，他们没法上这台阶不要紧啊，报上秦宗师的大腿不就可以了。

　　而那些没有踏过第四千个台阶的人也是一脸的羡慕看着光屏中的张大勇，要是他们也有这个运气那就好了，也不至于这么快就下来了。

　　至于世家那边，则是集体沉默了，到了现在，他们不得不承认，秦宇真的变态的有些过分了。

　　然而，所有人都不知道，这还只是一个开始。


第1809章 还有没有天理了

　　秦宇拉着张大勇的手登上了第四千个台阶的时候，莫咏欣笑了，笑的十分的开心。

　　因为，秦宇这样的举动正好也是配合了她先前和那中年男子的赌约。

　　她拿这世家的男子出手，打压了一下世家的气焰，引起玄学界众人同仇敌忾，而秦宇现在将张大勇给拉上去，这传递给玄学界人一个信息，可秦宇处好了关系，也许就会变得和张大勇这样的幸运。

　　联盟，光靠同仇敌忾是不够的，还需要利益。在莫咏欣眼里，秦宇此时展示出来的便是利益。

　　不过，此时的秦宇可不知道莫咏欣心中所想，但是对于下面的人看到这一幕的反应他在行动之前便是已经有所预料了。

　　他之所以会选择那个时间上来，就是为了帮张大勇一把。

　　拉着张大勇过了第四千台阶之后，秦宇并没有就此松开张大勇的手，而是继续就这么朝着前面走去，只是，秦宇看了眼张大勇，却是发现张大勇似乎是有些迷糊，到现在都没有反应过来发生了什么事情。

　　不过，这对秦宇来说不重要。

　　拉着张大勇，秦宇的速度并没有放慢，依然是那么的行云流水，很快，就超越了不少还在努力登着台阶的人。

　　“这是什么？”

　　一位在四千五百台阶的男子看到身侧有身影闪过的时候，侧头好奇的看了一眼，这一看，却是傻眼了。

　　那走在前面的那位他当然认识，那不是秦宗师吗？

　　只是，秦宗师拉着的那个人又是谁？而且，怎么给他一种感觉，这人完全就是被秦宗师拉到这上面来的啊，看这人的脸上还是一脸的茫然。

　　还没有等这位想明白到底发生了什么事情，秦宇已经是拉着张大勇走远了。

　　“哎！”

　　一男子叹了一口气，这位已经是走到了五千台阶的位置，对于他来说，五千台阶已经是极限了，他知道，二等机缘他是没有机会了，因为，走到第六千台阶的都没有能得到二等机缘，这说明，要得到二等机缘起码需要到七千个台阶甚至更高。

　　两千个台阶，他是不可能上去了，就当男子准备放弃的时候，在他的身侧，两道身影却是飘然而去，男子看着走到他前面的两道身影，却是愣住了。

　　不过，半晌之后，男子却是突然清醒过来，脸上露出不可思议之色，喃喃自语道：“还可以这样玩？”

　　“我考，这不是作弊吗？”

　　“还有没有天理了？”

　　“操，城里人真会玩啊。”

　　“我……我日……”

　　一位位被秦宇超过的人看着秦宇拉着张大勇的手，他们的心中是一万头草泥马在飞腾啊，凭什么，凭什么他们要辛辛苦苦的一步步台阶走上去，而有些人却一脸茫然的就被拉着超过了他们？

　　被秦宇超越的人都傻眼了，而山下看着光屏中秦宇拉着张大勇不断超越他人的众人也是傻眼了，先前，秦宗师拉着张大勇上了那四千个台阶的时候便已经让他们觉得有些不可思议和震惊了。

　　在所有人心中都以为秦宗师只是拉张大勇一把，上了四千台阶之后便会松开手的，毕竟，张大勇的状态众人也是看在眼中，那明显已经是到了极限了，要是不放开手，那只能是带着一个累赘啊。

　　可谁也没有想到，就是带着这个累赘，秦宗师竟然走的比所有人都要快，这简直就是变态中的变态啊。

　　而那些被秦宇超越的人，此刻心里只有一个想法，老天，山上的神仙啊，来一道雷劈死这个变态吧，这么明目张胆的作弊，还有没有天理了？

　　可惜，这些人不知道的是，早在三会大比的时候，秦宇就已经是被雷给劈过了，而且直接是漫天的雷海，可最后的结果却也只是变成了非洲土著而已。

　　要是这些世家的人知道的话，就不会这么想了，他们估计会祈祷山巅宫殿内的神仙出来，然后一掌把秦宇给毙掉了算了。

　　没有这么欺负人的啊。

　　这些人的想法，秦宇虽然听不到，但是他可以从这些幽怨的眼神中感受到，不过，秦宇可不会去理会这些人，会帮张大勇也是有着自己私心的。

　　不管怎么说这张大勇也是自己的粉丝啊，在自己能力范围之内的事情帮张大勇一把不算什么，如果，这台阶真的连他都难走的时候，他自然会放下张大勇。

　　而也就在这些人幽怨的目光中，秦宇已经是迈过了第七千个台阶了，而张大勇这时候也终于是清醒过来了。

　　“秦……秦宗师。”

　　张大勇看向秦宇，看着在他前面不远处的两道身影，有些结结巴巴地说道。

　　他没有想到，秦宗师会把他带到这个高度，所有人当中，就只有两人比他高了，那就是萧月月和聂宏鸣。

　　此时的萧月月和聂宏鸣两人已经是要接近八千个台阶的高度了，而到了这个高度，两人的速度也没有先前那么快了，神态也是没有先前那么轻松了。

　　萧月月比聂宏鸣相差了那么一百来个台阶，聂宏鸣是已经踏上了七千九百六十四个台阶了，而萧月月是七千八百多的台阶，不过以两人目前的状态来看，登上八千台阶是没有问题的。

　　吁！

　　当走到第七千九百九十八个台阶的时候，聂宏鸣停下了长吁了一口气，脸上却是露出得意之色，因为，这地八千个台阶很有可能就是二等机缘了，而现在，只有他一个人走到了这里。

　　想到这里，聂宏鸣带着得意之色的目光看向身后，当看到离着他不远的萧月月时，眉头皱了一下，不过很快就舒展开来，在聂宏鸣眼中，萧月月怎么也不算外人嘛，而且，就算萧月月也登上了第八千个台阶，最后的胜利者也肯定会是他。

　　想到这里，聂宏鸣的目光继续朝着下面看去，带着一种君王俯视自己江山的得意，然而，下一刻聂宏鸣就得意不起来了，那表情就跟见了鬼似的。

　　“这怎么可能？”聂宏鸣一脸的震惊，看着快速朝着上方而来的两道身影，眼睛瞪得老大，他实在是没法相信自己所看到的这一幕。

　　秦宇竟然带着一个人朝着他而来，而且还已经是走过了七千个台阶了，速度比他一个人走的时候都要快，这让他如何去接受这个事实，他没法接受啊。

　　先前在滇池边上的时候，秦宇的出现已经是夺走了原本应该属于他的光芒，现在进了众生之门了，那三大池水的洗礼让得聂洪门重新找回了自信，终于有比秦宇厉害的地方了，那就是自己的机缘。

　　所以，聂宏鸣意气风发的登上了台阶，他想象着等自己得到仙缘之后，众人看向自己的羡慕眼神，想象着到时候秦宇那难看的表情。

　　实力比我高又怎么样，没有机缘什么都不是。

　　但是现在，聂宏鸣这想象的一幕还没有实现，就被秦宇给狠狠的抽了一个大嘴巴子，抽的他脸都要肿了。

　　在聂宏鸣后方的萧月月抬头看到聂宏鸣呆滞的表情，脸上露出疑惑之色，这聂宏鸣是看到了什么，会一副这样的表情，当下，有些好奇的朝着后方看了一眼，这一看，那樱桃小嘴也是抽搐了几下。

　　“秦宇这家伙！”

　　萧月月的表情很古怪，有着一缕震惊，但很快震惊就消失了，因为，秦宇先前说了要上这白玉台阶，虽然她先前有些不相信，不过刚刚想了一会，根据秦宇以往的作风，既然说了就肯定会上来的。

　　所以，看到秦宇出现，甚至都快要追上了自己了，萧月月都没有感到震惊，让萧月月震惊的是秦宇还拉着一个拖油瓶。

　　带着一个拖油瓶，都要追上他们，而且还衣服云淡风轻的样子，秦宇这家伙不打击她会死吗？

　　萧月月翻了老大的一个白眼，看着秦宇走近，忍不住质问道：“秦宇，你是不是故意的？”

　　“我故意什么？”秦宇被萧月月这一问，却是疑惑的问道。

　　“故意来打击我的。”

　　“怎么可能，我不过是觉得还能坚持，就顺带带一把而已。”秦宇莞尔一笑，答道。

　　在秦宇和萧月月交谈的途中，两人的脚步并没有停下来，最终，连带张大勇三人，都站在了第八千个台阶上面。

　　一登上第八千个台阶，秦宇三人的身上就出现了一道光环，连同聂宏鸣身上也是一起出现了，而在下方光屏中的人看到这一幕，也时可以确定了，这八千台阶就是得到三等机缘的条件。

　　“走吧，咱们继续。”

　　秦宇没打算呆多久，不过，张大勇却是连忙摇头了，“秦宗师，我就在这里算了，我不拖累你了。”

　　对于张大勇来说，能够得到三等机缘他已经是很知足了，毕竟先前他连四等机缘都得不到的。三等机缘，已经是一个天大的馅饼了。

　　而且，张大勇也是一个很知道分寸的人，他不想再拖累秦宇，越往上肯定是越难的，要是带着自己，秦宗师必然会受到影响的。


第1810章 一等机缘

　　能得到三等机缘，张大勇已经觉得很知足了，再继续让秦宗师拉着，那就是自己有些贪得无厌了。

　　秦宇听了张大勇的话，深深看了张大勇一眼，在如此诱人的利益面前，张大勇还能保持着一丝清明，倒也是难能可贵。

　　若是换做一般人，有秦宇帮忙拉着，也许会默不作声，毕竟，二等机缘和三等机缘的档次肯是不同的，谁不想好一点。

　　但是张大勇能够舍得放弃，这才是让秦宇觉得有些意外的地方，如果说，先前只是因为张大勇是他的粉丝而帮了一把，那么现在还真的有栽培张大勇的心思了，当然，不是在这里。

　　秦宇点了点头，松开了张大勇的手，而在秦宇松开张大勇的手的瞬间，一朵祥云便是出现在张大勇的脚下，下一刻，张大勇便被这祥云给带下去了。

　　张大勇被祥云带回了地面，所有人都带着羡慕的神色看向他，尤其是那些没有能登上第八千个台阶的人，更是毫不掩饰自己的羡慕和嫉妒。

　　而此时，山巅之上也是落下了一道光芒，这道光芒落到张大勇的身上，所有人都可以感觉的到，张大勇的气息不断的变强。

　　“这是？”

　　不少人看到这散发着纯净的气息的光芒，脸上都露出了震惊之色，下一刻，却是有一位老者惊叫道：“我知道了，这是龙脉之气，三等机缘是龙脉之气的洗礼。”

　　嘶！

　　所有人倒吸了一口凉气，龙脉之气的洗礼他们当然听说过，而且也知道历史之上有那么几位获得过，不过，那几位后来可都是在玄学界留下了大名的。

　　龙脉之气的洗礼到底有什么好处，在场的没有几位说得清，但是他们知道，好处绝对不少。

　　这一刻，所有人看向张大勇的眼神都充满了羡慕，当然，所有人都接下去的二等机缘和一等机缘也更加的期待，甚至还有所谓的仙缘。

　　此时，白玉台阶上。

　　张大勇下去之后，秦宇三人沉默了一会，聂宏鸣冷哼了一声之后，便是转身继续朝着上面走去，对他来说，虽然走到这里已经有些累了，但并不是不能继续的。

　　聂宏鸣先走了，秦宇看向萧月月，笑了笑，说道：“我也走了。”

　　“喂，你到底有没有良心啊，就这么走了？”萧月月开口喊住了秦宇。

　　“你连一个陌生人都能把他带到这里来，就不能把我带上去？”萧月月看到秦宇回头，说道。

　　“呃……”

　　秦宇揉了揉鼻子，他不是没想过带萧月月，只是，他们的一举一动，下面都有无数双眼睛给盯着呢，自己要是牵着萧月月的手，让莫咏欣看到了可不好交代啊。

　　“怎么，我们还是不是朋友了。”

　　萧月月小嘴一翘，“还是我在你心中连一个普通的陌生人都不如。”

　　秦宇嘴角抽搐了一下，幸亏下面的人只能看到他们的画面，没法听到他们交流的声音，不然的话，萧月月这话传到莫咏欣耳中，指不定会发生什么事情，让莫咏欣误会。

　　“还是你怕什么？”

　　萧月月古灵精怪的眼珠子转动了几下，“哦，你是怕你的未婚妻误会？不过，我看下面那位，好像不是你的未婚妻吧。”

　　“马上就是了。”秦宇嘴角洋溢着一抹笑容，答道。

　　“你换未婚妻了？”

　　“呃……”秦宇嘴角抽搐了一下，“没有，她们两位我都不会放手。”

　　“哦。”萧月月小脑袋点了点，“原来你是想得陇望蜀啊，你们男人果然都是花心的，吃的碗里的还看着锅里的，也不怕到最后鸡飞蛋打。”

　　面对着萧月月的讽刺，秦宇只能是苦笑，他和孟瑶还有莫咏欣三人之间的事情，外人又怎么会了解，他也不想解释。

　　“算了，你的这些破事我也不想关心，你就告诉我，到底帮不帮吧。”萧月月也是看出了秦宇不想谈这事情了，当下斩钉截铁的问道。

　　“帮，肯定帮。”秦宇笑着答道。

　　“这还差不多。”萧月月脸上露出了灿然的笑容，朝着秦宇伸出了自己嫩白小手，不过，让她意外的是，秦宇并没有去拉着她的手，而是脸上闪过一个怪异的笑容，下一刻，萧月月便发现自己衣领一紧，然后，便是自己整个人都被秦宇给提起来了。

　　秦宇已经是来到了萧月月的身后，一手抓住萧月月的衣领将萧月月给提起来之后，没有任何的犹豫，直接是朝着上面一甩，萧月月整个人便是飞了出去，不过，还没等萧月月落下来，秦宇几个疾步赶上，再次抓住萧月月的衣领，又将萧月月给甩了出去。

　　“秦宇，你个王八蛋，我和你没完。”萧月月咬牙切齿的在空中叫着，不过，秦宇却是毫不理会，只是重复着这个动作。

　　而在山下的众人看到这一幕全部都是愣住了，下一刻，莫咏欣的俏脸上却是露出了满意的微笑。只是，另外一边，萧暧暧却是一手拍在了自己的脸上，捂住自己的眼睛，不敢去看这画面。

　　自己妹妹存了什么心思他怎么会不清楚，而且自己妹妹和秦宇之间的对话，虽然他没有听到声音，但是从两人的口型和表情举止也能猜的大概了。

　　只是，自己妹妹是偷鸡不成蚀把米啊，丢人丢大发了。

　　而其他不明真相的群众却只是被秦宇的变态给震住了，到了这时候了，秦宗师既然还敢带着一个人，而且还是以这种独特的方式，这简直是要比拉着一个人走还要费力啊。

　　“秦宗师，真是太变态了。”许久之后，不知道哪里传来这么一道声音，不过，所有人都很认可的点了点头，就连那些世家的人也下意识的点了一下头，随即才醒悟过来，连忙又恢复了那种难看的脸色。

　　白玉台阶上，秦宇就这么甩着萧月月，没多久便是追上了聂宏鸣，当和聂宏鸣擦肩而过的时候，秦宇淡淡地说道：“我先在上面等你。”

　　聂宏鸣听到秦宇这话，简直是气的太吐血，因为，这是他先前对秦宇所说的，是用来嘲讽和挑衅秦宇的，只是现在却被秦宇给原封不动的松了回来。

　　聂宏鸣刚张开嘴准备反驳的时候，可秦宇根本就没有给他这个机会，留下这句话后，几个闪身，便是和聂宏鸣拉开了距离，而且，这距离还不断的扩大，最后，在短短几分钟后，两人之间便是有了上千台阶的距离。

　　“哼，现在让你嚣张，谁笑到最后还不一定呢，你不过是凭着自己的实力做到的，但是最后仙缘肯定是属于我的。”

　　聂宏鸣看着秦宇消失的背影，恨恨的自语了一句，他到现在都是认为，秦宇能够走到这一步，是靠的他的实力，但是最后面要想得到仙缘肯定和实力没关系，而是靠的机缘，他相信这机缘是属于他的。

　　山下的人已经没有人关注聂宏鸣了，所有人都默数着秦宇所走过的台阶。

　　九千，九千五，一万，一万一，一万二，一万五……

　　一刻钟后，当秦宇来到第两万个台阶的时候，终于，又有两道光环从秦宇和萧月月的身上出现，不过此时，秦宇却还没有停下，依然是以飞快的程度朝着山巅进发。

　　以这山巅的高度，两万个台阶才五分之一的样子，而现在秦宗师和那位女子已经是得到了二等机缘了，按照一次比一次台阶多的情况来分析，要想得到一等机缘，那起码得过五万台阶甚至更多，至于仙缘，那肯定是要登上山巅的。

　　二十万个台阶，秦宗师能够做到吗？

　　当众人带着这个疑惑的时候，秦宇带着萧月月已经是又过了一万个台阶了，登上了三万个台阶。

　　“秦宇，你累不累？”萧月月人在半空的时候，朝着秦宇问道，现在，她也已经接受自己被秦宇当物体抛的现实了。

　　“放心，给你争取个一等机缘还是没有问题的。”

　　秦宇微微一笑，这白玉台阶给他的感觉很奇怪，因为他发现自己根本没有受到什么阻力，别说是五万台阶，就是五十万台阶也没有问题，只不过是一个时间的问题而已。

　　四万，五万，六万，七万……

　　当秦宇带着萧月月踏上第十万个台阶的时候，又是一到金光出现在了秦宇和萧月月两人的身上，下面的人群看到这一幕，却是一阵惊呼。

　　一等机缘，秦宗师两人终于是到手了。

　　不过秦宇却没有停下来，再次将萧月月抛向上方，只是，这一次萧月月却没有任凭秦宇抛起，而是在被抛起的瞬间，便是朝着左侧落去，那里，并没有白玉台阶。

　　如此高的高度，萧月月选择了落向高空，这让秦宇愣了一下，也让下面的人全部倒吸了一口凉气，不过好在的是，就在萧月月的身体离开了白玉台阶的时候，祥云便是出现了在了萧月月的身下。

　　“一等机缘我就很满足了，秦宇，仙缘那东西我就留给你了，你要是不争气被聂宏鸣给抢了，那到时候就不用下来见我了。”

　　萧月月的声音从空中传入秦宇的耳中，随即便是彻底的落了下去，而秦宇听到这话后，却是微微一笑。


第1811章 悲剧的聂宏鸣

　　萧月月放弃了获取一等机缘的机会，这让秦宇有些惊愕，不过随即却是莞尔一笑，看来，萧月月和张大勇抱着的是一样的想法吧，都是怕拖累到自己。

　　萧月月下去了，秦宇的目光看向台阶下方，此时的聂宏鸣已经是看不到身影了，估计连两万个台阶都还没有达到，不过，秦宇本来就没有把聂宏鸣放在眼中。

　　对于现在的秦宇来说，让他感兴趣的是这上面的宫殿，这宫殿到底是什么样的存在，真的是神仙居住的宫殿？这宫殿内真的有神仙？

　　带着这份疑惑，秦宇继续朝着山巅而去，不过，此时山脚下，众人的目光却是落在了萧月月的身上。

　　萧月月被祥云给带回了地面上的时候，所有人便是眼巴巴的看向她了，大家都想知道，这二等机缘又会是什么？

　　五等机缘是顿悟，四等机缘是法器，三等机缘是龙脉洗礼，这二等机缘又会是什么？到底什么样的机缘能够排在龙脉洗礼之上。

　　就在众人带着好奇之心的时候，山巅之上的那五个金光大字出现了，“赐二等机缘！”

　　同时，在萧月月的身上突然爆发出一道光芒，所有人就感觉到萧月月的气势在不断的攀升、又攀升！

　　“这是？”

　　不少人脸上露出了惊骇之色，因为，他们已经是看出了一些端倪呢，这是，这是强行给提升实力啊。

　　轰！

　　萧月月整个人长发飞舞，那一道道凌厉的气息从她的身上散发出来，到最后，却是方圆百米之内，以她为中心，出现一股罡风，卷起了无尽的灰尘。

　　灰尘落尽，萧月月身上的气息恢复了平静，不过，所有人看向了萧月月的眼神可是开始变得不平静了。

　　“五品，竟然直接是从四品中期进入到了五品后期，这也太恐怖了。”

　　“这二等机缘竟然是直接提升了一个大境界，这要是……”

　　有人想的更多，要是换做一位五品大师来获得这二品机缘那不得直接是成为六品宗师啊。

　　而萧月月原本只是四品中期的境界，现在直接是提升了一大大境界多，四品到五品，一般人得需要花上十几二十年的时间，甚至还不一定可以达到。

　　一时之间，众人是带着充满了羡慕的眼神看向萧月月，就连萧暧暧也是有些不淡定，自己妹妹这转眼就追上自己了啊，这让他这个当哥哥的情何以堪。

　　“我想应该没有那么恐怖吧，估计这二等机缘也就是够一位四品中期的提升到五品后期，也许换做一位五品境界的人来，最多也就是到五品巅峰，毕竟，这五品后期到六品直接所需要的能量比前面所有的加起来都要多。”有人质疑道。

　　而这人的话也是得到了不少人的认可，因为他们觉得这样才靠谱，要是真的无限制的提升一个大境界，那岂不是如果是宗师的话，就得变成传奇宗师，而要是传奇宗师的话，那上去不得成为尊者。

　　这样也太恐怖了，太不可思议了。

　　“这有什么不可思议的，别忘了，这是仙殿，这些都是神仙的手段，以神仙的神通，就是到九品都可以吧。”有人开口说出了自己的看法，同样也是得到了一些人的支持。

　　两种说法各有人支持，谁也说服不了谁，众人将目光投向了聂宏鸣，现在，能够验证谁对谁错的，就只有聂宏鸣了，如果聂宏鸣能够得到二等机缘的话，以他现在的境界，如果真的是无限制提升一个境界，那么他会直接成为宗师，要是不能的话，那聂宏鸣肯定是没法进入宗师境界的。

　　只是，聂宏鸣能够得到二等机缘吗？

　　看着聂宏鸣还在第三万个台阶上行走，不少人都露出了遗憾之色，很明显，聂宏鸣已经是差不多到了极限了，离二等机缘的第十万个台阶还差的很远。

　　这也让众人更加认识到了秦宇的可怕，聂宏鸣和秦宇一比，那根本就是腐草之光和日月光辉的差距。怪不得聂宏鸣挑衅秦宗师，秦宗师不怎么动怒，因为，两者就不是一个档次的。

　　而就在众人感叹秦宇的变态的时候，一道身影却是悄无声息的出现在了白玉台阶上，当看到这道身影的时候，不少人都愣住了。

　　“这不是那黑袍人吗？”

　　“对，就是那幕后黑手，从进入这门内就没有见到他和那小女孩了，没有想到，现在却是出现了。”

　　黑袍人出现在了白玉台阶上，这引起了所有人的注意，不过众人发现，这一次只有黑袍人一人，而那小女孩却是不见了踪影。

　　“难道这黑袍人也要尝试一下？”

　　问这话的人没有得到其他人的回应，因为，这根本不需要回答，黑袍人已经是用他的实际行动告诉了众人，他就是来登这白玉台阶的。

　　而黑袍人接下来的动作却是让得人群惊呼了出声，也让神女的眼瞳收缩了一下。因为，黑袍人的速度非常快，快到都出现了残影，在短短的几个瞬间便已经是跨出了千个台阶。

　　“这怎么可能，难道这黑袍人比秦宗师还要厉害？”

　　人群一片不可思议，黑袍人的这速度简直就是逆天了啊。而且，不仅仅只是开始，黑袍人一直是保持着这么快的速度，快到他们从光屏上面看也只能是看到一些影子而已。

　　五千，一万，两万……

　　一息之间，黑袍人就到了聂宏鸣的后面了，而此时的聂宏鸣感受到后面的风声，却是停下脚步朝着下方看去，刚好是看到黑袍人正急速的朝着他而来。

　　聂宏鸣傻眼了，出现了秦宇这么一个变态他已经是认了，但是现在这黑影又是什么鬼？

　　还没等聂宏鸣做出反应，下方的黑袍人却是一声暴喝：“滚开，别挡路！”

　　只是，聂宏鸣此刻的脑袋已经是处于半呆滞的状态，根本就没有反应，最终，那黑袍人却是直接给撞了过来，下方的人群看到这一幕，又是一阵吸气声，这黑袍人未免也太凶残了。

　　聂宏鸣被这一撞，直接是给撞飞了出去，撞出来白玉台阶，随后，祥云出现在了聂宏鸣的脚下，而此时的聂宏鸣才反应过来，不甘的怒吼道：“混蛋，我要杀了你。”

　　只是，已经是徒劳了，离开了白玉台阶，也就意味着了失败，直接是被祥云给送下来了地面。

　　“混蛋，不管你是谁，我一定要杀了你。”聂宏鸣回到地面，气急败坏的怒吼道。

　　众人看着聂宏鸣气急败坏的样子，不少人却是撇了撇嘴，其实大家心里都清楚，聂宏鸣不可能得到二等机缘的，最多只是徒劳浪费时间而已。

　　再说了，这黑袍人既然敢这么做，那就肯定是不怕聂宏鸣的报复的，此时的聂宏鸣倒更像是一个输不起的跳梁小丑在这里不停的蹦跶。

　　聂宏鸣嘴里不断的谩骂，同时还伸出手指指着山巅骂，整个架势就和一泼妇骂街没区别，而就在聂宏鸣骂的时候，山巅一行金光大字再次出现。

　　不过，这道金光大字还没有下来的时候，神女的脸上却是露出了一个嘲讽的笑容，在莫咏欣耳边轻声说了一句，而莫咏欣听完之后，妙目却是一亮，看向聂宏鸣的眼神带着一丝怜悯。

　　金光大字最终是出现在了众人的眼前，只是，众人看清这行金光大字后，全场一片哗然，玄学界这边全都是幸灾乐祸的眼神，而世家这边的人则是集体傻眼了，包括聂宏鸣。

　　“辱骂仙殿，道心不符，剥夺机缘名额。”

　　这十四个金光大字让得聂宏鸣整个人呆若木鸡，这意味着，他连三等机缘都没有了，好不容易走过了三万个台阶，结果什么都没有捞到，还不如那些走过一千个台阶的人。

　　噗！

　　聂宏鸣再也没有忍住，一口鲜血喷出，整个人是气的昏厥了过去了。世家那边的人见状连忙将聂宏鸣给扶住，不过这些世家的人的神态也没好到哪里去。

　　此时，白玉台阶上的秦宇是不知道下方的聂宏鸣所遭遇的事情的，就算知道了，也最多是莞尔一笑，聂宏鸣这样的人还不值得他放在眼里。

　　不过，秦宇却也是注意到了下方的动静，当回过头看到黑袍人正飞快的朝着上方而来的时候，秦宇的眼睛却是微微眯了起来，下一刻，却是转身停下了脚步。

　　秦宇停下了脚步，黑袍人和秦宇之间的距离更是不断的拉近，一刻钟之后，黑袍人便是离着秦宇只有百米的距离，而此时，黑袍人的速度也是放慢了，一步一步的朝着秦宇而来。

　　“秦宗师，我们又见面了！”

　　赤木扎看向秦宇，此时的赤木扎，语气之中充满了傲意，没有了先前被秦宇逼迫的憋屈。

　　“看来，你的计划是达到了。”秦宇看向赤木扎，淡淡地说道。

　　“还没有，这不还差最后一步吗，只要得到了仙缘，我的目的才算彻底的完成。”

　　“哦，阁下先前不是说对成仙没兴趣吗？”

　　“哈哈，秦宇，亏你还是宗师，这话你也相信吗？”赤木扎放声大笑起来，显然，带着小女孩离开之后，赤木扎肯定是有什么收获，言语之中充满了自信。


第1812章 鬼脸吊坠的力量

　　“这么看来，阁下也是为了那仙缘而去的？”秦宇神态不变，依然是笑眯眯的模样，问道。

　　“这仙缘本来就是属于我的，秦宇，看在你我认识一场的份上，你可以得到一等机缘，只要你迈上第十八万个台阶就是一等机缘了。”

　　赤木扎的语气之中充满了恩赐的味道，似乎秦宇能够得到一等机缘，是因为他恩赐的缘故。

　　“那要是我对那仙缘也充满了兴趣呢？”

　　赤木扎的脸色一下子阴了下来，冷笑道：“既然如此，那我也就只有和先前对付那人一样了，让你提前出局了。”

　　“哦，阁下就对自己这么的有信心？”

　　秦宇的目光落在了赤木扎的脖子上，下一刻，眼瞳却是收缩了一下，因为，那一直戴在小女孩脖子上的鬼脸吊坠，此刻却是出现在赤木扎的身上。

　　“看来，你的自信是来自你胸前的这颗鬼脸吊坠吧。”秦宇开口说道。

　　“没错！”

　　赤木扎没有否认，直接是承认了下来，“秦宇，我最后给你一次机会，到底要不要跟我抢仙缘？不怕告诉你，有这颗吊坠在，这里没有人会是我的对手。”

　　“很不好意思，我这人偏偏就喜欢挑战一些不可能的事情。”秦宇的态度也很坚决，这是没打算放赤木扎过去了。

　　“好，希望你一会不要后悔。”

　　赤木扎冷笑了几声，一手摸在了自己胸前的吊坠上，那吊坠开始散发出灿然的光芒，只是，这光芒和秦宇以往所见到的光芒都不同，这种光芒，有点像是那些古朴的青铜器在灯光照耀下闪射出来的光芒。

　　秦宇的眼睛微微眯起，对于这鬼脸吊坠，秦宇的心中一直是存着忌惮的，这吊坠太神秘了，当初赤木扎之所以可以吸掉聂宏鸣身上的生机，还能把那位宗师的元神给吞噬掉，就是凭着这颗吊坠的力量。

　　这颗吊坠先前在小女孩身上的时候，赤木扎只能是被动的防御，也就是说，如果人不对他出手，或者没有碰触到他，他没法借用这吊坠的能量，但是此刻这吊坠却是到了他的身上，那么肯定是有了变化了。

　　没有任何的迟疑，秦宇的身后也是出现了一片星辰，浑身念力开始运转起来，整个人身上的窍穴之处在体表闪烁着光点，犹如神明一般。

　　而此时，在山下看着光屏的人神情也是变得紧张起来，那黑袍人是要跟秦宗师给干起来了吗，两人还没登上顶，便是打算淘汰掉对方？

　　对于秦宗师，已经是不需要多说了，在众人心中已经是变态的代言词了，只是，这黑袍人也是神秘的很，不但布局将他们都弄了进来，间接害死了几位宗师，而且一点也没有把世家放在眼里，看样子也是来头不小啊，要么就是对自己的实力有信心。

　　两人这一战，到底谁会胜出，谁又会失败，不少人心里已经开始猜测起来了，不过，大部分人却还是在心中认为秦宇会胜出，毕竟，秦宇的这么多次创造奇迹的表现已经是征服了他们。

　　“秦宇，现在，就让你见识一下，什么叫做一个国度的力量！”

　　赤木扎脸上露出了诡异的笑容，下一刻，右手一扬，那泛着青铜器的光芒便是出现在了两人的上方，随后，便是化作一座巨大的青铜鼎，朝着秦宇压下来。

　　鼎，自古以来便是重器，而这座青铜鼎甫一出现，秦宇的眉宇便是皱了起来，因为，这口鼎散发出来的威压，让得他都有些难受。

　　没有任何的犹豫，右手握拳伸出，秦宇一拳迎向青铜鼎砸去，身后，那片星辰也变得更加的明耀。

　　拳头于青铜鼎碰撞在一起的刹那，下方众人全部都屏着呼吸，目光死死的盯着，然而，当结果出现之后，却是让得所有人震惊的无以复加。

　　秦宗师，竟然没有接下这一鼎！

　　轰隆隆！

　　秦宇的拳头落在青铜鼎上，这青铜鼎发出清脆的声音，不过下一刻，鼎却是又扩大了起来，而同时，秦宇的身子却是被这鼎给压着微微弯起了腰。

　　“秦宇，别白费力气了，知道什么叫一个国度的力量吗，那是整个国度的所有信仰的凝聚，别说是你了，就是那些所谓的神仙真佛来了，也不一定可以占得优势。”

　　赤木扎脸上露出傲意，没错，他来到这众生之门，最重要的目的其实不是为了仙缘，而是得到这鬼脸吊坠，经过他这么多年的调查和发现，要想得到小女孩身上的鬼脸吊坠，只有在这众生之门内才有可能。

　　但是，这不代表赤木扎就对仙缘没有了兴趣，得到了鬼脸吊坠，他便有机会去获得这仙缘，因为，这鬼脸吊坠给了他强大的自信。

　　“一个国度的力量，你说的是滇国吗？”秦宇凝目看向赤木扎，不得不说，这上方的青铜鼎给他带来了很大的压力，而且这青铜鼎的强大也是让他有些意外。

　　“没错，就是滇国，到了现在，我也不怕告诉你，那小女孩身上的鬼脸吊坠，就是滇国第一任国王制造出来的，吊坠，在滇国是至高无上的象征，那些考古学家所说的什么滇王金印那根本就是扯淡。”

　　赤木扎脸上露出嘲讽之色，也许是这个秘密一直埋藏在他心底太久了，没有人分享，此刻目的终于达成了，赤木扎却是有些想要将这秘密给说出来了。

　　毕竟，将一个秘密藏在心底那么多年，也是需要很大的毅力的，更何况此刻赤木扎目的达到了，更是想要有人分享他的秘密和喜悦。

　　“这么说来，这众生之门也是滇国制造的，还有这上面的宫殿，就是滇国国王的宫殿？”

　　“不。”

　　赤木扎打断了秦宇的话，“这众生之门不是滇国建造的，而只是被滇国的第一任国王发现的，至于山上的宫殿，在滇国国王发现的时候，已经是存在着的，但是，整个滇国，除了每一任的国王可以进入这众生之门，并且登上宫殿以外，没有人可以进来。”

　　“既然如此，那滇国又为什么会覆灭，那小女孩又是什么身份？”

　　“秦宇，难道你不知道，知道的越多，有时候也就离着死亡越近吗，我现在还不想杀你，但是如果你要是想要知道答案的话，那我也就不得不杀了你了，因为，有些真相是不能传出去的。”赤木扎带着阴森森的笑意看向秦宇。

　　“是想满足好奇心，还是想要你的命，秦宇，你自己选择吧。”

　　赤木扎脸上露出快意之色，原本他的实力并不算什么，至少在秦宇这些人面前什么都不是，但是现在，整个众生之门内的人没有人是他的对手，这种以往高高在上的人却是变成了任凭他戏耍和揉捏的感觉实在是太美妙了。

　　赤木扎很享受这种感觉，这让他更加的体会到拥有强大实力的那种美妙滋味，天下之人生死皆在我掌握。也让他更觉得这么多年的蛰伏和付出是值得的。

　　“我这人没有别的，就是好奇心重，如果不能满足我的好奇心的话，恐怕我就是活着也会不开心，这一点，阁下先前应该就体验到了。”秦宇笑着答道。

　　“哼，到了这时候了还伶牙俐齿，不过，我改变主意了，不打算告诉你了，但是，我也没打算放过你了。”赤木扎脸上露出杀机，下一刻，右手再一次扬起，又一口青铜鼎出现了，两鼎同时朝着秦宇落下。

　　“我看你这回怎么抵抗！”

　　第二口青铜鼎的出现，让得下方的人群再次惊呼，一口青铜鼎秦宗师已经是很艰难的抵抗了，这两口青铜鼎，秦宗师还抵抗的了吗？

　　这黑袍人到底是从哪里冒出来的，怎么会这么的厉害？

　　想到这一点，众人的目光又投向神女，这位陌生的七品传奇宗师的出现已经是让他们够震惊的了，现在又出现了一位黑袍人，难道，玄学界要变天了吗？

　　在后修道时代，在这个建国后妖精都不能成精的年代，修炼比古代却是要难了许多，这么多高手都是从哪里蹦出来的？

　　不少老一辈人已经隐隐有预感，恐怕不久的将来，玄学界将要迎来一场大变了。

　　此时的白玉台阶上，看着第二口朝着自己而来的青铜鼎，秦宇没有任何的犹豫，再一次挥出了拳，而且这一次并不只是挥出一拳，而是连着无数拳头朝着青铜鼎砸去。

　　每一拳都是那么的暴力，震得青铜鼎嗡嗡作响，下面的人即使只是通过光屏都能感受到秦宇拳头之中蕴含的恐怖能量，因为，那光屏中却是出现了不少雪花的画面，就和以前用大碗缸收信号一样，信号不好，屏幕出现了雪花片。

　　当然，秦宇他们肯定不是信号不好，所有人都知道，这是因为空间出现的崩塌导致的，导致投射到这里的画面变成了雪花片。

　　“滇国一个国度的力量吗，正好，我对滇国也好奇的很，这个青铜器鼎盛的国度到底有些什么秘密！”

　　秦宇一声长啸，整个人高高跃起，在他的身后，那片星辰不断的扩散，犹如一片汪洋大海一般，而秦宇站在这汪洋大海中，体表闪烁着光泽，犹如神明，犹如大海的主人。


第1813章 一根羽毛

　　这一片星辰的出现，让得下方的人全都看傻眼了，因为，在他们看来，这样的声势几乎可以说是神仙手段了啊。

　　星辰是什么，那是最神秘的力量，奇门遁甲，占卜天机，都是从星辰变化引申而来的，星辰，是最原始而又最神秘，也是最强大的力量。

　　而此刻秦宇的身后出现如汪洋大海般的星辰，这些星辰如果单独拿出来，每一颗都是那么的光彩夺目，但是此刻汇聚会在一起，就给人一种浩瀚星河的感觉。

　　秦宇的每一拳都带动着身后的星辰旋转，这看的下方的人是目眩神迷，简直是如痴如醉。

　　无论什么时候，有时候最简单最直接的暴力是最能点燃旁观者的热情的，而秦宇就恰好做到了。

　　这就好像那些黑市拳击一样，没有什么花俏的格斗技巧，就是那么一拳接着一拳的挥出，却能点燃人内心中最深处的热血。

　　对于玄学界人来说，这样的画面他们已经是很久没有看到过了，玄学界人直接的比斗，更多的是术法的较量，往往都是双方隔着距离互相掐诀施展手印，没有这种热血沸腾的感觉。

　　简单粗暴，是所有人都鄙夷的，但却也是最热血的。

　　对于秦宇来说，一拳打不碎，我就两拳，两拳不行我就三拳，量变迟早是会引起质变的。

　　轰隆隆！

　　无数到拳影挥舞出去，那两口青铜鼎开始不断的摇晃，虽然没有破碎，但已经是不能保持镇压秦宇的姿势了，开始有着坠落的征兆。

　　赤木扎见状，脸色却是没有什么变化，虽然，秦宇展露出来的实力有些超乎他的意料了，但是他并不担心，因为，这才只是开始，拥有了鬼脸吊坠，他就等于是拥有了整个滇国的力量，一个国的信仰之力，这不是凭借个人可以抗衡的。

　　在赤木扎眼里，秦宇不过是锅里的蚂蚱，蹦跶不了多久的。

　　右手再次握住了鬼脸吊坠，随后右手挥出，这一次，在秦宇的头顶上方出现了一口钟，一口青铜古钟，这口青铜古钟出现的刹那，便是猛地朝着秦宇压下去，连带着那两口青铜鼎都被撞飞了。

　　砰！

　　青铜古钟根本就没有给秦宇反应的时间，直接是将秦宇给罩在了其中，重重的落在了白玉台阶上，连带着这白玉台阶都出现了裂缝，看的下面的人是倒抽了一口凉气。

　　“秦宇，好好的呆在里面吧，忘记告诉你，这口钟叫做炼魂钟，呆在里面的人的魂魄被被慢慢的炼化掉，我就不陪你了。”

　　赤木扎哈哈一笑，留下这句话后，便是直接越过了这口青铜古钟，继续朝着山巅而去。

　　赤木扎走了，但是还有不少人的目光注视着这口青铜古钟，他们还对秦宇有希望，觉得下一刻，秦宗师就会从古钟里面出来了。

　　只是，这一等，就是一刻钟，一刻钟过后，青铜古钟落在那白玉台阶上没有一点的动静，这让不少人脸上露出了失望的神色，难道，秦宗师真要输给这黑袍人了？

　　下方的这些人还不知道，这口青铜古钟有炼化魂魄的作用，不然的话，恐怕就不是失望了。

　　“神女，你怎么看？”莫咏欣好看的眉头也是皱起，看向神女，问道。

　　“姐姐，我也看不出来，离得太远了，这只是传递过来的画面，感觉不到能量的波动，没法判断，不过可以肯定的是，这口青铜古钟绝对不简单。”神女沉吟了一下，答道。

　　莫咏欣妙目流转了一下，下一刻，却是说道：“刚刚赤木扎手伸到脖子的那个动作你注意到了吧，有没有看清赤木扎脖子上的是什么东西？”

　　“没有。”

　　“如果我猜的没错的话，那应该就是小女孩身上的鬼脸吊坠，不然的话，赤木扎不可能突然之间变得这么的厉害，他要是一开始就这么的厉害，那就根本不需要将消息传出去了，凭借一个人的力量便是可以打开这众生之门了。”

　　莫咏欣的眼中闪过智慧的光泽，先前，赤木扎一直是跟着小女孩走在一起，但是这一次却是只有他一个人出现，这便已经是能说明一些问题了。

　　而小女孩每一次出现的时候，已经是证明了那颗鬼脸吊坠的作用了，对于赤木扎来说，小女孩可能不是他需要的，他需要的就是小女孩身上的那颗鬼脸吊坠。

　　不过从赤木扎得到小女孩这么久都没有拿走小女孩身上的鬼脸吊坠来看，要想从小女孩身上拿下鬼脸吊坠并不是一件简单的事情，最大的可能便是，要想拿下这鬼脸吊坠，就必须到这众生之门来，而赤木扎先前没有出现的原因，便是带着小女孩去寻找那拿下鬼脸吊坠的方法了。

　　想都这里，莫咏欣朝着神女低声说了几句，神女先是神情有些为难，不过最终还是点了点头，下一刻，身影便是在原地消失了。

　　神女消失了，虽然有不少人注意到了，但却也没有多在意，因为此刻在场更多人的心思都还在秦宇和赤木扎身上，更准确的说，是在赤木扎身上。

　　因为此时的赤木扎已经是走了十五万个台阶了，距离山巅，也就只剩下几万台阶了，而秦宇还是被那青铜古钟给困着，没有一点的动静。

　　“秦宗师这一次估计要和仙缘擦身而过了，那黑袍人到底是从哪里来的，竟然这么的恐怖？”人群有人遗憾的感慨道。

　　而此时在青铜古钟内，秦宇一拳又一拳的击打着青铜古钟，不过很快秦宇就发现，无论他怎么攻击，这青铜古钟都是纹丝不动，就好像和元神一样，完全是无视了物理攻击。

　　除此之外，秦宇发现，自己体内的魂魄有些不稳的症状了，这让秦宇想起赤木扎在青铜古钟外的话，这青铜古钟具有炼化魂魄的能力。

　　魂魄，到了秦宇这个境界，其实已经是向着元神转变的状态，但这不意味着就没有了魂魄，除非什么时候，元神能够彻底的脱离肉身，那时候，便是真正的没有了魂魄。

　　人从呱呱落地时，便是有着三魂七魄，这是先天赐予的，而修炼出元神，就是将这三魂七魄给凝聚在一起，组成另外一个自己，只有这样，才能脱离天道的限制，从此日行千里，夜行百里，堪称神仙。

　　但是，元神还没有彻底的脱离肉体的时候，留在体内，其实就是接受魂魄的滋养。

　　人说养魂，养魂制魄，乘飇飞仙。

　　这话的意思便是说，在体内蕴养自己的魂魄，壮大自己的魂魄，直到一日元神出窍，飞天遁地。

　　只要元神没有彻底的和肉身分离割舍开来，那就还属于魂魄的范畴，而也是这青铜古钟炼化的范围之内。

　　下一刻，这青铜古钟的内部突然传来了钟声，这钟声一响起，秦宇体内的元神却是跳动了一下，下一刻，却是主动出现在了秦宇的头顶之上。

　　秦宇的元神现在已经是有七八岁了，一出现便是抱着自己的头，一脸的痛苦表情，随着这钟声不断的响起，表情是越来的越痛苦。

　　而秦宇对于元神的痛苦也是感同身受的，毕竟，这是他的本命元神。

　　只是，面对着元神的痛苦之色，他却是无能为力，因为，这青铜古钟根本就是牢不可破，而且这钟声对他没有任何的伤害，伤害的只是他的元神。

　　咻！

　　下一刻，元神小人的小手上出现了那支梅花树，元神小人愤怒着挥舞着梅花树朝着青铜古钟刺去，然后，依然是对青铜古钟造成不了任何的破坏。

　　这也是第一次秦宇和元神小人同时出手，只是没有想到，这第一次出手便是无功而返。

　　而随着钟声不断的响起，元神小人的脸色开始慢慢的变得苍白起来，整个人也是开始变得萎靡，下一刻，一座莲台出现在了元神小人的下方，将元神小人给包裹在了其中。

　　秦宇明白，这是元神小人想要躲在莲台中逃过这钟声的伤害，只是，作用却是不大，秦宇依然可以感觉到元神小人在不断的萎靡下去。

　　这么下去，恐怕用不了多久，自己的元神小人就会彻底的死去。

　　这让秦宇的神色变得着急起来，不过，越是着急，秦宇越知道，自己着急没有用。

　　越是危险的时候，越要冷静！

　　所以，秦宇停止了无用的攻击，而是就这么静静的站在古钟内，开始思考起来。

　　青铜古钟，炼化魂魄，这钟声便是有着炼化魂魄的作用，自己，该怎么去化解掉这钟声？

　　追影？

　　不，追影并不能帮上忙，因为这钟声并不是作用在物体上的。

　　秦宇脑海飞快的运转，而就在这时候，秦宇却是注意到一直沉浮在自己脑海中的那诸葛内经，当下，眼神却是一亮，对啊，自己可以去诸葛内经中寻找下答案。

　　自从复活以来，自己已经很少翻动诸葛内经了，但是诸葛内经的内容自己却没有全部看完。

　　想到这里，秦宇连忙打开诸葛内经，不过，也就在秦宇打开诸葛内经没有多久的时候，便是愣住了，因为，从诸葛内经中，飞出了一根羽毛。


第1814章 元神技法

　　看到这根羽毛的时候，秦宇愣了一下，这是一根黑白的羽毛，就这么从诸葛内经中漂浮出来，漂浮在脑海中，平淡无泽。

　　秦宇看着这根羽毛，他很清楚，这羽毛绝对不会是平常之物，要是只是普通的羽毛，也不可能出现在他的脑海里了。

　　让秦宇困惑的是，诸葛内经中什么时候多出来了这么一根羽毛了，要知道，虽然他没有看完诸葛内经的全部内容，但至少是翻完了的，而且翻弄了还不止一遍，要是这书内有这么一根羽毛，他之前不可能没有看见的。

　　也就是说，这根羽毛是后来出现的，只是，是什么时候出现的，而又是怎么出现在诸葛内经中，出现在自己的脑海中的。

　　难道说有人可以强大到不引起自己的注意，将一根羽毛放入自己的脑海中，那这未免也太恐怖了。

　　就当秦宇疑云顿生的时候，那根羽毛却是有了变化了，羽毛突然光芒大甚，下一刻，那羽毛的白毛却是化作星星点点的光芒洒落下来，而在这星星点点的光芒洒落下来的同时，一道身影却是在光芒中显露了出来。

　　“卧……师傅！”

　　看到这道身影，秦宇脸上露出震惊之色，下一刻却是连忙恭敬地喊道。

　　没错，这在星星点点的光芒下幻化出来的身影正是秦宇的师傅：卧龙先生。

　　而这，也是秦宇这么久第二次见到卧龙先生了，第一次，是在铜钹山内，那一次出现的是卧龙先生的一缕残念，而也就是那一次，秦宇得到了江山社稷图。

　　“咱们师徒又见面了。”

　　卧龙先生带着满意的笑容看着秦宇，“不错，在短短的几年时间便已经是进入了七品境界，比我想象的还要快一点，上一次见你的时候，还是五品境界，我原本以为你至少还需要十年的时间才能走到这一步，看来，这几年得到了不少机缘。”

　　秦宇听到自己师傅的话后却是愣了一下，因为他不记得自己五品境界的时候见到过自己师傅啊。

　　卧龙先生似乎是看出了秦宇的疑惑，开口解释道：“当年你从五品境界冲击六品境界的时候，引起了道图镇压，是我将你的元神给包裹住，而这根羽毛也就是我在这时候给你留下的。”

　　看到秦宇依然疑惑的眼神，卧龙先生继续说道：“以你那时候的实力，还不足以对抗那道图。”

　　秦宇脸上露出恍然大悟之色，不过很快又有新的疑惑萦绕上的心头，开口问道：“可是师傅，这道图好像只是针对我，其他的人进入六品宗师的时候，并没有遇到这情况。”

　　“当然，这道图本来就是针对着我们引辰星诀一脉的，想要以此来阻止咱们引辰星决一脉的人修炼出元神。”

　　卧龙先生脸上露出傲然之色，“但是，我引辰星决一脉又岂是这么好镇压的，每一任的引辰星决的传人都会由上一位出手破掉这道图，至于我会封印你元神出世，是因为你那时候的根基未稳，靠的是丹药之力，以丹药之力孕育出来的元神，终究会有缺陷，会限制你前进的路。”

　　卧龙先生这话一出，算是彻底解决了秦宇心中的疑惑了，原来当初自己被那道图镇压昏迷过去之后，是自己师傅出的手，自己当时清醒过来后还觉得奇怪，以那道图的来势汹汹，要将自己给灭杀的气势，怎么会在自己昏迷后又消失了，现在终于是知道真相了。

　　不是这道图突然撤掉了，而是自己师傅出手了，将这道图给赶走了。

　　“你现在的状态有些不妙。”

　　卧龙先生似乎是察觉出了秦宇此刻所面临的困境，说道：“灭魂钟，这是那个罪孽之国的？咦，你竟然到了这地方。”

　　卧龙先生的表情有些惊讶，不过下一刻脸上却是露出了笑容，“也好，我留着这条魂念本就是为了你进入七品境界而准备的，这道魂念只有你进入七品境界之后，打开诸葛内经才会显露出来。”

　　“为我准备的？”秦宇脸上露出迷惑之色。

　　“没错。”卧龙先生的表情变得严肃起来，“秦宇，你现在已经修炼出来了元神，而且，接下去的修炼，其实主要修炼的便是元神，但是你有没有发现一个现象，很多人修炼元神，只是让元神变大，从一个小孩成为一个大人，以元神的大小来评判境界和实力。”

　　“难道不是这样的吗？”秦宇搔了搔头，“玄学界公认的宗师之后，看境界就是看元神的大小的。”

　　“其实，这只是评估一个人的实力的一个条件之一，但却不是绝对的。在七品以下，有着越级挑战的可能，但如果大家都是来比拼元神的话，那元神小的肯定不是元神大的对手，那岂不是意味着境界低的就要被境界高的给吃的死死的？”

　　卧龙先生的话让得秦宇愣了一下，他仔细想来，好像元神之间的战斗还真是很少遇到，不过有一点秦宇却是确定的，元神小的肯定不是大的对手。

　　“记住，这世上没有什么不可能的，元神，也有元神之间的战斗，而且元神之间的战斗更加凶险，一旦失败很有可能就是元神破灭，彻底的形神俱灭，连转世轮回的机会都没有了，所以，哪怕是修炼出来了元神的人也很少用元神和人家争斗。”

　　卧龙先生看向秦宇，“但是，这并不意味着元神就没有战斗，在先贤时期，许多战斗便是用元神之间来进行的，因为，要是本体的话，很容易便是毁掉山河。到了那个境界，呼风唤雨、排山倒海不在话下了，只有元神之间的争斗才不会毁掉这个世界，所以，便有了元神的技法。”

　　听到这里，秦宇眼睛一亮，因为，他差不多已经是猜到了自己师傅的目的了。

　　“你猜的没错，我留下这道魂念等你进入七品境界，就是打算传你元神技法，元神技法诸葛内经中并没有记载，因为，这是一种道法，任何物体都没法承载下来。”

　　卧龙先生这话也让秦宇心里的一道疑惑又被解开了。元神技法没法记录下来，那么只能是一代传一代了，可是现在要修炼到宗师境界不知道有多难，没准上一代已经逝世了，但下一代还没有修炼到宗师境界，所以，这元神技法也就失传了。

　　“真正的宗师，元神必须会有技法，今天，我就传你我引辰星决一脉的元神技法。”卧龙先生突然一步迈出，直接是从秦宇的脑海中走了出来，来到了被莲台包裹住的秦宇元神小人面前。

　　一指点出，秦宇那元神小人身外的莲台之间是散开，露出里面一脸痛苦的元神小人，卧龙先生看了眼秦宇的元神小人后，没有任何的犹豫，一把将元神小人给从莲台上拉了出来，而秦宇的元神被卧龙先生拉出来后，还一脸茫然的看向卧龙先生，然后又看看秦宇。

　　在元神小人心中，似乎不明白自己躲在莲台内好好的，这人为何要把自己给拉出来，而自己的本尊为什么又不阻止呢，以他现在的智力还不足以理解太复杂的事情。

　　“灵智还会全开，不过，带着一丝先天灵感反倒是领悟技法的最好时候，秦宇，你也好好看着，能够领悟多少，就看你自己的了。”

　　卧龙先生的话音落下，下一刻，秦宇就发现自己周遭的环境变了，已经不再是在青铜古钟内，而是出现在了一片森林之中。

　　这是一片十分原始的森林，参天的大树随处可见，甚至还有巨兽横行，只是一个放眼，秦宇便是看见了足有十几米长的怪兽，甚至，那些大树上栖息着的鸟儿张开翅膀都足足有一小型直升机那么大。

　　这诡异的一幕，让得秦宇想起了已经消失灭绝的侏罗纪了，因为，这些体型巨大的动物他从来没有见过，而且秦宇也可以确定，现在的地球上是不可能有这样的地方了。

　　带着这份疑惑，下一刻，秦宇的眸子之中却是闪过一道亮光，因为，离着他的不远处，一位七八岁的小孩正朝着他走来，而这小孩不是别人，正是他的元神小人。

　　此时的元神小人一丝不挂，手里拿着一根木棒走到了空旷的地方，然后，将一根稍微腐朽的木头放在地上，双手则是握住了那根木棒，朝着木头上面插下去。

　　只是，插了半天都没有能插下去后，秦宇的元神小人皱眉思考了一下，随后，似乎是想到了什么，脸上露出了笑容，走到一旁拿起了一块石头，将手上的木棒的一头给砸掉了一些，让这一头变成了尖尖的。

　　“这是？”

　　秦宇看都这一幕，眸子却是一凝，因为，这一幕给他很熟悉的感觉，下一刻，秦宇的在心里便是轻轻说了四个字。

　　“钻木取火！”

　　没错，秦宇的元神小人就是在作者钻木取火这样原始的事情，只是，当那一道火焰在枯木上升起的时候，秦宇的心里突然有了一丝明悟。


第1815章 以斗争求生存

　　钻木取火，这是人类最原始的生存之道，是人类本能的求生的能力。

　　而火，也是人类真正文明意义上的第一道光明，正是有了火，人类才有了生存下去的能力，才有了区别于动物的区别。

　　火，是文明的传播介质，但是秦宇也明白，自己师傅绝对不只是简单的为了让自己看钻木取火，而且，钻木取火也和元神技法没有任何的关系。

　　秦宇继续沉心看下去。

　　火着了，元神小人脸上露出了兴奋的神色，下一刻，却是小心翼翼的将这缕火给护着，不断的添加的柴火进去。

　　然而，也就在这时候，也许是这火焰从来没有在这一片土地上出现过，秦宇可以感觉的到，那些飞禽走兽的目光都朝着这边看来，其中，更是有一只飞鸟快速的朝着这边扑来。

　　飞鸟展翅飞起，足足有着一丈大的翅膀朝着火焰扑去，甚至还没有靠近火焰，便是直接是将元神小人好不容易点着的火焰给扑灭了。

　　这让元神小人脸上露出了愤怒的神色，不过，飞鸟扑灭了火焰直接，一声鸣叫便是飞走了，元神小人也是无可奈何。

　　无奈之下，元神小人只能再次去寻找枯木，然后又重复钻木取火的过程，只是，这一次，却是一只巨大的走兽走过来，一脚，将这火焰连带枯木都给踩碎了，而后，鼻子挑衅似的喷了一口气后大摇大摆的离开了。

　　元神小人气的小嘴都撅起来了，不过，还只是眼睁睁看着那只巨兽走过去，随即，却又一次去找枯木了。

　　“哎！”

　　一声叹息在秦宇的耳中响起，这叹息是卧龙先生的，秦宇从自己师傅的叹息声听出了一种恨铁不成钢的遗憾，这让秦宇心里念头急转，下一刻，却是双眼一亮，因为，他已经知道自己师傅想要做什么了。

　　第三次，当元神小人将枯木点着后，这一次，元神小人却是学乖了，直接是用一些石块给遮挡住火焰，以防止被风吹灭，火焰的光亮便不会泄露出去了。

　　元神小人就跟防贼一样小心翼翼的注意着四周的动静，然而，就在这时候，一头几十米长的比恐龙还要恐怖的怪兽正从这边走过，一脚落下，地面都震动了几下，当这怪兽走过元神小人的身侧时，那尾巴一个转动，直接是扫到了元神小人辛苦叠起来的石块上，石块被扫落，火焰直接熄灭，连带着元神小人自己都被甩出十几米远，摔了一个狗吃草出来。

　　元神小人从地上爬起，看了眼慢悠悠朝着前面继续行走的怪兽，然后，又看了看被毁掉的火焰，下一刻，却是一屁股坐在了地上嚎嚎大哭了起来。

　　哭得那叫一个声泪俱下，眼泪更是止不住的流。

　　秦宇看到这一幕，脸上的冷汗却是都下来了，自己师傅的目的是想让元神小人学会反抗，和这些飞禽走兽争斗，只是，自己这元神小人似乎是一点都没有领悟到这一点。

　　“哎，上古先贤用鲜血会我们创造出来了一片生存的空间，然而后世的人却已经忘记了争斗了。”卧龙先生一声长叹，“指望着敌人的善良，先贤已经告诉我们，这条路走不通。”

　　卧龙先生的话让得秦宇沉默了，因为他听出自己师傅话里是意有所指，只是，元神小人不争气，他也没有办法。

　　“罢了，看来你这元神与战技无缘，我便传他术法吧。”

　　就当卧龙先生这话落下的时候，元神小人又一次点着了火，而且这一次不但用石子挡住，还拿起了一快薄薄的石块挡在了上面，这还不够，元神小人歪着小脑袋想了一会，又兴匆匆的跑到一旁的大树下，摘下了一树枝，放在了石头上面，这是彻底的将火苗给挡住。

　　“哎。”

　　卧龙先生的叹气声更重了，秦宇也是更加的汗颜了，自己这元神小人未免也太不争气了一点。

　　不过，元神小人并没有注意到，他找来的这一根树枝上面还挂着几颗果实，这果实刚好是在石头上面，被石头的热度给烘烤的直接是裂开了，然后，留下了一道道绿色的汁液，落到石头上，散发着一阵清香的香味。

　　闻到这股香味，元神小人的鼻子深深的吸了几下，小脸上露出了迷醉的表情，下一刻，却是伸出小手指沾了下石块上的绿色液体，放进嘴里舔了几下。

　　哇哈哈！

　　元神小人双手插腰，一副发现了宝贝的表情，一双眼睛不断的转动，最后，却是跑向了一边的大树上，跳着摘下一片大叶子下来。

　　只是，当元神小人摘了大叶子回来的时候，却发现，在那火焰上，此刻却是围着不少的飞鸟，正不断的啄食石头上的绿液。

　　“这就是妥协和退让的后果，走吧。”卧龙先生感叹了一句，正要挥手，不过，就在这时候，秦宇的元神小人却是做出了一个让他和秦宇都意想不到的动作。

　　一直以来只是委屈的被欺负的元神小人，这一刻却是将手里的叶子给揉成了一团，而后，直接是朝着那飞鸟打去，速度之快，一头飞鸟直接是被砸中落倒在了地上。

　　而其他的飞鸟见状，一个个朝着元神小人尖锐的鸣叫着，那足足有着一米多长的巨嘴却是露出了里面的獠牙。

　　元神小人见状，脸上露出了一缕害怕的神色，不过下一刻，又一把抓起一根树枝，朝着这些飞鸟投掷而去。

　　飞鸟有了防备，直接是躲开了，几只飞鸟扇动着大翅膀直接是将元神小人给扫落在了地上，元神小人愤怒的站起，然后，这么小的身躯，怎么可能是这些巨鸟的对手呢，最后，浑身都是摔的青一块紫一块，但是即便如此，元神小人依然是没有放弃，每一次摔倒便都爬起来，然后再摔倒，就这么循环着。

　　那些飞鸟就好像是戏弄元神小人一样，等着元神小人爬起来再扇起翅膀，然而，这些飞鸟没有注意到，元神小人虽然每一次爬起来都很吃力，但眼睛却是越来越亮。

　　啪！

　　终于，元神小人再一次站起来的时候，一只飞鸟的大翅膀又扇了过来，只是这一次，元神小人却没有摔出去，而是，双手死死的抓着这飞鸟的翅膀，下一刻，直接是一个跨身跳上了飞鸟的脖子上，然后，双双死死的掐着飞鸟的脖子。

　　几只飞鸟都被这变故给弄懵了，过了一会才反应过来，纷纷扇动着翅膀，愤怒的鸣叫着，它们没有想到，在它们眼中那么弱小的生物竟然也敢反抗。

　　“先贤时期，人类弱小，百兽横行，先贤们以血肉之躯与百兽争斗，为后代子孙开辟一条生存的路。”

　　卧龙先生的声音在这一刻响起，“战斗，是人类最原始的本能，以战斗求生存才能生存，以妥协求生存，即便活着那也是屈辱的或者。”

　　元神小人的拳头一拳一拳的吹在那飞鸟的脑袋上，飞鸟哀鸣着在天空乱舞，想要将元神小人从背上甩下来，然而，元神小人始终是抓紧了不放，就是这么一拳接着又一拳。

　　其他飞鸟也不断的啄着元神小人的身子，然而，元神小人根本就是不闻不顾，任凭其他飞鸟啄着，一心要打死这只飞鸟。

　　很快，这飞鸟便是没有了力气，落在了地面上，那眼睛都渗出了鲜血，一声哀鸣，却是倒在了地上。

　　“牺牲不可怕，流血不可怕，只要打跑了敌人，打掉了他们的信心，才能拥有生存的权力。”

　　元神小人从飞鸟身上跳下来，小手紧紧的攥着拳头，看向其他飞鸟，而其他飞鸟在远处死死的盯着元神小人，半晌后，却是不甘心的鸣叫了几声之后便飞走了。

　　打跑了飞鸟，卧龙先生传来了爽朗的笑声，然而，一旁的秦宇却是嘴角尴尬的抽搐了一下，因为，他很了解自己这元神的本性，那就是跟小九一个德性的，都是吃货。

　　对于吃货来说，什么最重要？

　　自然是吃的。

　　那些飞禽走兽灭掉了火焰，元神不会爆发，但是抢吃的，那就是犯了元神的禁忌了，这才是自己元神爆发的真正原因。

　　而根本不是自己师傅所说的那样，为了生存突然的明悟。

　　“秦宇，记住一句话，民以食为天，吃，也是生存必须的，任何为了生存的斗争，都是最原始的斗争。”卧龙先生似乎是看出了秦宇的想法，淡淡的说了一句。

　　秦宇神情一凛，连忙点头，应道：“是，弟子知道了。”

　　卧龙先生没有再说话，不过身影却是出现在了元神小人的身侧，拉住元神小人的手，准备朝着森林深处走去，不过，元神小人却是有些不情愿，最后，指了指地上被他打死的飞鸟。

　　卧龙先生看到元神小人手指着的飞鸟，莞尔一笑，说道：“那就吃了再上路吧。”

　　……

　　看着元神小人将飞鸟给烤熟后大快朵颐的吃起来，秦宇突然对这座森林中的飞禽走兽涌起了深深的担忧……


第1816章 飞鸟与海浪

　　轰！

　　森林之中，传出树木轰然倒塌的声音，无数飞禽走兽慌忙逃散，而在这大树倒下之后，一个小孩手提着一只三米多长的肉猪站在树上，脸上，是喜滋滋的表情，看着肉鸡，就跟看着食物一样。

　　这小孩自然就是秦宇的元神小人了，只是，此时的元神小人却已经没有了瓷娃娃的感觉了，更像是一个在深山里生活了许久的野人，浑身的肌肤都散发着古铜色，体表上，还有好几道猩红的伤痕。

　　就好像一个战士，身上的枪伤便是军功章！

　　元神小人一手将肉猪的一颗獠牙拔下来，然后，串在了他脖子上的一根草绳上，那上面，已经有着十几颗獠牙了，都是属于不同动物的。

　　拔毛，清洗内脏，然后用树枝窜起，放在火上烤，元神小人的这一系列动作做的很熟练，然而，一旁看着这一切的秦宇却是明白，自己的元神能够做到这一步，付出了多少的艰辛。

　　从昨天将那飞鸟烤着吃了以后，元神小人便被自己的师傅带着朝着森林深处走去，一路上，遭遇了无数的动物，这些动则几米几十米的动物，给元神小人带来了无数的伤害。

　　无数次，元神小人被这些凶猛的动物给踩在脚下，无数次被这些凶猛的动物给撞在地上半天起不来，无数次被天上的飞禽给叼起，然后从高高的上空摔落下来。

　　每一次，元神小人都被摔得鼻青脸肿，身上没有一块完整的地方，然后，即便如此，卧龙先生都没有出手过，哪怕有一次元神小人已经是奄奄一息，接近了死亡的状态，卧龙先生依然是在一旁冷眼看着，至于秦宇，就是相帮却也有心无力。

　　不过好在的是，元神小人挺过来了，而且不但挺过来了，元神小人还学会了许多技巧，比如，他知道面对飞鸟的时候，不能选择躲避，而是要尽量压低自己的身体，然后呈一个跃跃欲扑的姿势，只有这样，才能最好的防备住飞鸟。

　　学会了，当面对来势凶猛的猛兽时，不能与其对面交锋，而是要选择周旋，因为，体型越是强大，动作便越不灵活。

　　学会了，如何以最快的速度来躲避攻击，哪怕这动作并不好看，甚至还十分的丑陋，但是秦宇却是明白，上古的先贤们就是这么一步步的走过来的，这么一步步学会在强大的敌人面前如何存活下去。

　　然而，这只是一个开始，秦宇很清楚，这不是自己师傅想要的结果，小心而且憋屈的活着，这是先贤们的第一步，接下来，就该是争取生存的权力了。

　　于是，自己的元神也开始反抗了，一次次的和这些巨兽战斗，这是一条用鲜血和伤痕铺就出来的前进的路，甚至秦宇相信，如果这不是自己师傅特意设置的，恐怕换做了其他人早就是死了无数次了。

　　这也让秦宇更加的明白，人类的先贤，能够在百兽之中杀出一条路，从此有了一片自己的生存空间是经过了多少次惨烈的斗争，这条路，是无尽的白骨铺成的。

　　元神和巨兽战斗，十分的激烈，而且自始至终，自己师傅也没有传授元神任何的招式，就是这么让元神自己和巨兽搏斗，自己去领悟。

　　无数个日夜的厮杀，元神几乎没有睡过觉，杀死了巨兽就是烤着巨兽的肉吃，吃完了之后继续战斗，就像是一个无休止的机器一样，直到，现在这些百兽一看到元神便遁走。

　　“元神技法之所以不流于介质，是因为根本就没法流于介质传下，只能自己去领悟，因为，元神是道韵的化身，代表着道，每一举一动都是道的集成，要想领悟，只能是靠自己。”

　　卧龙先生似乎是看出了秦宇的疑惑，开口解释道：“元神技法分两种，一种是战技，战技，是战斗的技巧，而我现在让你元神做的，就是领悟最原始的战技，大道化繁为简，最终还是殊途同归，回于原始。”

　　“有时候，最原始的才是最有用的。”卧龙先生意味深长地说道。

　　秦宇点了点头，到了现在，他算是全部明白自己师傅的用意了，不过随即秦宇开口问道：“师傅，那另外一种技法又是什么？”

　　“那是术法，就和我们掐诀结印一样，元神也同样可以。”

　　卧龙先生说完这句话后，身形再一次出现在了元神的身前，随后，拉着元神，走向了另外一个方向。

　　那是森林之外的方向，当秦宇跟着走出来的时候，才发现竟然是来到了一片海域面前，乱石拍岸，惊涛骇浪，整个海面就好像一头凶狠的猛兽，每一次巨浪卷起，都能吞噬掉在沙滩上寻找食物的飞鸟几只。

　　然而，即便是如此，当海浪退去，这些飞鸟依然会落在这片沙滩上，只因为，每一次海浪出现，虽然会带走他们同伴的生命，但也会带来一堆海里的鱼儿，而这些鱼儿，就是他们美味的食物。

　　人为财死鸟为食亡，这句话，在这里得到了最完美的体现。

　　当秦宇看着这些飞鸟啄食着被海浪冲到沙滩上的鱼儿时，卧龙先生已经是带着秦宇的元神小人来到了另外一侧，走到了一块大礁石上。

　　这块大礁石处于礁石地带，所以，不停的会有浪潮拍打下来，带着阵阵浪声，但却不会盖上这块礁石。

　　卧龙先生就拉着元神的手站在这礁石上，说道：“修炼一道，元神以下，修炼的势，是与天地之势，当势大成之后，便于天地融为一体，但肉体终究受后天影响，无法完美融合与天地。”

　　“但元神不同，元神脱胎于魂魄，本就是天地之道，只要能够完美的融合于天地，便能借助天地之威，施展术法更是超过肉体百倍千倍，现在，我先传你我引辰星决一脉的元神术法三式之一的潮生潮灭。”

　　术法，秦宇并不能感觉到，他只能看到自己师傅拉着自己元神的手，似乎是在感受着什么，而无所事事的秦宇，便索性也找了一块礁石坐下去，就这么看着那些飞鸟。

　　这一看，秦宇却是发现了先前许多自己没有发现的细节。

　　这些飞鸟虽然都在沙滩上啄食，但各自的动作却是有些不同，那些靠近上面岸边的飞鸟很是放心的啄食，不过，也正是因为靠近岸边，鱼儿都是很小的，而且也不多。

　　靠近下面的飞鸟却是啄食的很小心翼翼，甚至秦宇还注意到，有的飞鸟羽翼根本就没有彻底的合拢，而是属于微张的状态，而有的飞鸟却是没叼起一条鱼便是飞向空中，而后等吞食掉之后，才再次落下来寻找食物。

　　最引起秦宇注意的是其中的一只飞鸟，这只飞鸟的身形相比起其他的飞鸟会略微的瘦弱一点，但丝毫没有给人一种营养不良的感觉，反而是显得更加的精悍。

　　尤其是那一对眼睛，更是时刻带着警惕的光芒，每一次低头叼起食物的时候，那对翅膀都会微微的张开，甚至，其中的一只爪子还会提起，离开沙滩那么几公分。

　　这只飞鸟是离着海浪最近的，但并没有飞起，而且寻觅鱼儿的速度非常快，几乎是其他飞鸟的几倍。

　　秦宇的目光逐渐被这只飞鸟给吸引，连带着自己整个心神都沉浸在了这只飞鸟的身上，每当这只飞鸟寻觅到食物的时候，秦宇似乎能感受到这飞鸟的喜悦，脸上也会露出会心的笑容。

　　不过，就在这只飞鸟再次低头叼起一条鱼儿的时候，在那飞鸟的身后，一道巨浪却是毫无征兆的，就这么猛地出现了，直接是从上面凶狠的卷起，似乎是要将这些飞鸟都一网打尽。

　　所有的飞鸟在这一瞬间展翅飞走，那些离着岸边最近的飞鸟是最先飞走的，而离着海浪近的那些飞鸟却是变得惊慌了起来，纷纷扑动的翅膀朝着上空飞去，苍茫之下，还有几只飞鸟直接是在半空中撞到了一起，最后哀鸣一声，纷纷掉落在沙滩上，转瞬，就被海浪给吞没。

　　秦宇的心在这一刻也是紧紧的提起来，因为他注意的那只飞鸟是离着海浪最近的，在海浪出现的刹那，这只飞鸟竟然没有和其他飞鸟一样像高空飞行，而是朝着前方飞行，这让秦宇当场就愣了，脑子一时都没有反应过来。

　　这只飞鸟要干什么？

　　答案，很快就出来了，秦宇看到，这只飞鸟竟然在和海浪比赛速度，海浪朝着岸上卷去，而它也朝着岸上飞去。

　　“它是对的。”

　　下一刻，秦宇的眼睛亮了起来，这只飞鸟的动作是对的，海浪突兀的出现，而它又离着海浪这么近，如果朝着高空飞行，很容易刚好飞上高空的时候，便被这巨浪给拍打下来，所以，这只飞鸟选择了前行。

　　但是，这需要无比的勇气，需要对自己的速度有着足够的信心。

　　当最后，海浪几乎是要整片沙滩都给覆盖住的时候，秦宇又一次看到了这只飞鸟，就在海浪落下来的瞬间，这只飞鸟却是猛地朝着上方冲去，浪潮打在它的身上，让得飞鸟一个踉跄，但依然还是冲破了海浪的封锁。

　　看到这一幕，秦宇内心一震，这一刻，他深深的被这只飞鸟的智慧所折服，面对危险，并没有选择最快的逃生路线，而是选择了最有利的逃生路线，同样的，在海浪彻底落下的这一刻，也是海浪力量最薄弱的时候，选择了在这时候发起突围。

　　这是一次勇气和智慧的完美结合！


第1817章 名为奔浪

　　飞鸟在冲出海浪迎向高空的雄姿和叫声，在这一刻都深深的印在了秦宇的脑海中。

　　秦宇没有再看这飞鸟，而是闭上了眼睛。

　　他想到了自己，想到了自己这几年的一场场战斗，带着记忆的脸抬头看向天空，看着天地，也看到那一群被逃过海浪吞噬的飞鸟正在上空盘旋着，等待着海浪的退去。

　　秦宇把这些飞鸟，这片天地都记在了心中，慢慢的，又一次闭上了眼睛。

　　“飞鸟的优势是平行飞行的速度，所以，它没有选择直冲而上和海浪碰撞，它选择了发挥自己的长处，等到海浪的威力达到最弱的那一个点的时候，再发起自己的冲刺，摆脱海浪的束缚，翱翔于天空。”

　　秦宇呢喃自语着，飞鸟的这一幕，让得他的心灵震撼，也让他明悟了许多。

　　同样是逃生，有的飞鸟选择了高飞，而这只飞鸟却是选择了直飞，这是智慧和面对危难时临危不惧的完美结合。

　　那么，自己的优势又是什么？

　　下一刻，秦宇突然站起了神，依然是闭着眼睛，双手却是开始在结着这个手印，只是，这个手印秦宇似乎十分的陌生，有时候，仅仅只是起了一个手势便又放下了。

　　而下一次，等秦宇再一次起手势的时候，这手势却又完全不同了。

　　总之，秦宇的模样不像是要施展什么术法，更像是想要验证什么术法一样，或者更贴切的说，是想要创造某种术法。

　　另外一块礁石上面，卧龙先生已经是松开了元神的手，而此时秦宇的元神也在双手掐诀，每一次手印的变化，都会引起下面的海水的波动。

　　卧龙先生回过头，当看到秦宇的状态时，眼中却是闪过一缕诧异之色，不过下一刻脸上却是露出了满意笑容，轻语道：“孺子可教。”

　　在秦宇的脑海中，那海浪突兀出现的一幕，那飞鸟瞬间贴着沙滩朝着岸边直飞的那一幕，还有那飞鸟最后冲破海浪的一幕，都在不断的徘徊和回旋。

　　最终，秦宇脑海中的画面定格在了飞鸟冲出海浪的那一幕，那身子露出海浪一般的一幕，同时，秦宇的双手飞快的结着手印。

　　这一次，秦宇的手印结的很顺利，而在秦宇手印凝结的过程中，在他的身后，却是出现了一只飞鸟，一只巨大的飞鸟，和秦宇所看到的那只飞鸟一模一样。

　　这只飞鸟在秦宇的身后出现，并且随着秦宇的手印凝结而慢慢的变的凝实，最终，秦宇眼睛睁开，而在秦宇眼睛睁开的刹那，一抹亮光却是从那眼底闪现。

　　“去吧！”

　　秦宇口中轻声自语道。

　　而也就在秦宇这两字出口，在他身后凝结出来的那只飞鸟却是以迅猛的速度朝着前方而去，速度之快，只能是看到一道黑影，但是，这飞鸟所到之处，却是带起了阵阵海浪之声。

　　轰隆隆！

　　最终，这飞鸟撞到了沙滩上，沙滩上的沙石飞溅，直接是出现了一个十米深的坑，引得高空中的那些飞鸟惊叫着振翅飞走。

　　“不错，虽然这术法的威力不大，但这毕竟是你第一次创造出来的术法，给它取个名字吧。”

　　秦宇看着深坑的时候，在他的耳畔却是响起了卧龙先生的声音。

　　秦宇听到自己师傅的话，连忙朝着自己师傅看去，却是没有注意到，自己师傅什么时候来到了自己的身侧了。

　　“术法，本就是人所创造的，不过我以为，你至少可能需要到七品后期才有可能接触到这一步，明悟到这一点，没有想到这一次竟然让你误打误撞的创造出来了一门术法。”

　　没错，刚刚秦宇结的这个手印，施展出来的这门术法是秦宇自己创造出来的，虽然，这术法的威力在卧龙先生眼中根本就不值一提，甚至也比不上诸葛内经中记载的许多术法，但是，自创两个字就足以证明它的价值了。

　　“师傅，这是我观察飞鸟逃脱海浪吞噬的画面所领悟的，至于名字，那就名为奔浪吧，奔跑过海浪。”秦宇看向自己师傅，答道。

　　“奔浪，也是贴切意境，不过既然你已经领悟了自创术法，那为师现在就再告诉你一些和术法有关系的东西。”卧龙先生点了点头，表情变得正色起来，朝着秦宇问道：“秦宇，对于术法你如何理解？”

　　秦宇沉吟了一下，答道：“术法，就是以某种手印和咒语来沟动天地间的能量，然后再以某种形式表现出来的。”

　　“那术法最重要的地方是在哪里？”

　　“在于手印和咒语！”

　　“没错，术法的根本便是手印和咒语，然而，咒语并不是最重要的，除了一些特殊的术法需要咒语，大部分术法都可以直接用手印来施展，而且，到了你现在这个境界，有些术法甚至连手印都不需要，知道这是为什么？”

　　“呃……”

　　秦宇还真是被问住了，他虽然现在施展一些术法的时候是不需要手印了，但是他还真没想过是为什么。

　　卧龙先生看到秦宇回答不上来，开口解释道：“那是因为以你现在的境界，有时候一举一动便是已经有了道韵，而术法的手印不过就是道韵的体现罢了，关于这一点，你可以多看看符箓之道，这对你以后自创术法会有帮助，也会让你加深对道的理解。”

　　卧龙先生的话让得秦宇有些汗颜，他除了店铺符箓缺货了，或者自己有需要的时候，现在几乎没多少时间来画符箓了，也没有去怎么研究诸葛内经中的符箓篇了。

　　“符箓一道不只是辅助那么简单，日后多加修习。”卧龙先生看出了秦宇的尴尬，也没有多说，意味深长的点了一句。

　　“是，师傅。”

　　此刻的秦宇颇有些回到了以前上学的时候，因为贪玩没有做功课被老师抽查到的尴尬地步。

　　“好了，我的能量也不多了，毕竟只是一缕魂念，不能维护这个世界多久，你的元神已经领悟了元神战技了，不过还只是一点皮毛而已，日后的路就得靠你自己了。”

　　秦宇一听自己师傅这话，也顾不得尴尬了，连忙喊道：“师傅！”

　　“我知道你要说什么，也知道你想问什么，但是现在还不是时候告诉你一切的真相，你只需要记住一点，我们这一脉身上的担子很重，但也不要太悲观，因为我们不是一个人。”

　　卧龙先生说完这句话后，整个身影便是消失了，而秦宇周围的画面也是骤然消失，下一刻，秦宇却是发现自己又回到了自己的识海中。

　　秦宇立刻将自己的心神从识海中退出，而也就在他的心神从识海中退出的瞬间，一股信息却是传来他的脑海当中，这是本命元神传递给他的。

　　而正是这信息，让得秦宇知道自己的本命元神领悟的是什么元神技法了。

　　“潮生潮灭，这意境倒是不错，却是不知道攻击力怎么样？”

　　没有任何的犹豫，秦宇催动起了自己的本命元神，而此时，本命元神面对着青铜古钟内部传出的钟声，已经没有了害怕和痛苦的表情，而是伸出了稚嫩的右手，一指朝着青铜古钟指去。

　　这一指指出，青铜古钟内的钟声再一瞬间便是乱了，就好像在一个封闭的山谷内，有一道声音以一定的频率不断的响起，也造成这山谷的回音很有频率和节奏。

　　但是现在，这频率突然被干扰了，变得一会慢和一会快了，这就造成回音也开始变得混乱，到后面，这混乱达到了一个极点之后，却是猛地爆发出来。

　　砰！

　　青铜古钟在这一刻碎裂开来，而元神小人在青铜古钟碎裂开的瞬间便是回到了秦宇的体内！

　　“秦，秦宗师出来了。”

　　下方的人群的目光原本一直是关注着赤木扎的，偶尔有人扫一眼秦宇的镜头这边，当看到青铜古钟突然破碎的镜头，这些人都愣住了，不过随即却是惊叫出声。

　　“真的出来了，我就说这青铜古钟困不住秦宗师吧。”

　　“可就算秦宗师出来了，这时间也来不及啊，那黑袍人都快到山巅顶峰了，秦宗师还追的上吗？”

　　有人担忧的问道，而这人的话却是让得在场的人都要沉默了，因为，此时的赤木扎离着山巅的宫殿，只剩下不到一千台阶了。

　　莫咏欣在那青铜古钟破碎的第一时间便是露出了笑容，至于仙缘不仙缘的，在莫咏欣眼中却是没有那么的重要。

　　从青铜古钟出来，秦宇的目光看向上方，此刻以他的视力都已经看不到赤木扎的身影了，这说明，赤木扎已经是走的很远了，不过秦宇估计，赤木扎应该还没有登上山巅的宫殿。

　　没有任何的迟疑，秦宇直接是朝着山巅冲去，而且，这一次速度比先前还要加快了几分，众人就只看到一道人影在台阶上飞速的闪过，几乎是以每秒百个台阶的速度朝着山巅进发。

　　秦宇的这个速度，让得下方的人群都看傻眼了，一个个嘴张的老大，因为，秦宇表现出来的实力未免也太恐怖了一些。

　　当然，秦宇可不会理会下面的人怎么想，他现在的目的便是要拦住赤木扎，不过，当他可以看到赤木扎的身影的时候，却是愣住了，随即，脸上却是露出了古怪的笑容。


第1818章 登上山巅

　　秦宇的表情古怪，是因为他发现赤木扎的速度放慢下来了，在这登上山巅宫殿最后的几百个台阶，赤木扎已经没有了先前的潇洒和随意。

　　这让秦宇在松了一口气的同时，脸上却又露出疑惑之色，毕竟，他走到这里，都没有感觉到压力，这赤木扎有那鬼脸吊坠的帮助，没理由会突然出现问题的，除非……

　　秦宇眼睛一亮，他想到了什么，几个闪身，却是直接出现在了赤木扎的身侧，而也终于确定，事情果然是如他所想的那样。

　　此时的赤木扎，双手死死的握住自己胸前的那颗鬼脸吊坠，而那颗鬼脸吊坠此时却是散发着光芒，看样子是想要离开赤木扎。

　　看到这一幕，秦宇的脸上笑容更甚，当下好整以暇的看着赤木扎，这真是三十年河东三十年河西，赤木扎靠着这鬼脸吊坠走到这一步，现在到了这最关键的时候，鬼脸吊坠却要离开了。

　　赤木扎也看到了秦宇那带着笑意的脸，那笑容落在他眼中就是对他赤裸裸的嘲讽，但是赤木扎此刻却是没空反驳秦宇了，因为，他发现，自己真的要控制不住这鬼脸吊坠了。

　　“这不可能的，怎么会这样？”

　　赤木扎脸上露出不可置信之色，明明他都做到了，现在这鬼脸吊坠已经是属于他的了，怎么会出现这样的情况？

　　“是谁，到底是谁在搞鬼？”赤木扎的脸色变得十分的难看，只是，下一刻，突然传出一声凄厉的叫声，双手鲜血直流，而在他的双手间，那鬼脸吊坠直接是穿透了他的手心，而后，朝着一个方向射去，化作一道流星，直接是消失不见了。

　　这一幕，也让秦宇的眸子一凝，他猜得没错，这鬼脸吊坠果然不是那么得到的，至少，赤木扎不算彻底的得到这鬼脸吊坠。

　　失去了鬼脸吊坠，赤木扎整个人便是软倒在了地上，并没有和其他人一样脚底出现祥云。同时，赤木扎整张脸也在迅速的苍老化，最后，在短短的几息之间却是彻底的成为了一个枯瘦的老头子。

　　生命力的流逝！

　　这一幕秦宇并不陌生，当初那位世家的宗师被鬼脸吊坠给吸走生命力的时候也是这幅模样，看到赤木扎也被吸走了生命力，秦宇却是叹了一口气，只能说，赤木扎是自作孽不可活。

　　没有再看赤木扎，秦宇便是打算继续朝着山巅而去，不过，就在秦宇转身的时候，身后，却是传来了赤木扎的声音。

　　“咳咳，秦宇，你等等。”赤木扎的声音没有了先前的力气，看到秦宇回头，苍白的脸皱成了一团，说道：“枉我自以为筹划了几十年，目的终于是达成了，没有想到，到头来还是一场空，哈哈，真是可悲，咳咳……”

　　秦宇看着赤木扎的状态，皱了皱眉，他很清楚，赤木扎的生命力已经是彻底流逝殆尽了，现在就只剩下一口气还吊着，一旦这口气消失，就彻底的死亡了。

　　“秦宇，有时候我真的不服气啊，凭什么你们就是天之骄子，可以轻轻松松的修炼几年便赶上我们几十年的修炼，天道公平，他公平个屁。”

　　赤木扎脸上的苍白之色消失不见了，取而代之的是红润，不过，秦宇却是明白，这是回光返照的征兆。

　　“你们这些天之骄子又如何理解我们这些普通人的困境，虽然心里不甘心，但我知道，我这辈子最多就是到个五品境界，直到我发现了我爷爷留下的笔记，是这本笔记给了我一个希望，这么多年来，就是这个希望让我才能坚持下去。”

　　秦宇没有说话，他知道这时候他不需要插话，赤木扎便会把他的一切秘密都说出来，他只需要倾听便可以了。

　　“其实，我当初告诉你们的，并不是全部，当初，皇甫胜天之所以会动了杀人灭口的心思，不仅仅是因为那份宝藏，更重要的是，还发现关于滇国的秘密。”

　　“知道考古界关于滇国的最大的一个疑惑，为什么滇国的青铜器制造水平这么的高超，但却没有发现一些过渡的青铜器产品，就好像是滇国的人天生就会制造精美的青铜器，那是因为，滇国并不是一代代的发展壮大下来的，滇国的所有发展，都是源自于那鬼脸吊坠，滇国的一切，都是鬼脸吊坠赐予的。”

　　赤木扎的这话，让得秦宇一愣，他虽然想到了滇国这个国度会和一般的国度不同，但是一个国度是靠着一个吊坠发展起来的，那这个吊坠得有多恐怖。

　　“知道我为什么要带着那小女孩到这里来吗，那是因为，只有在这众生之门内，才有吊坠的传承仪式，而那，是以往每一任滇国国王传承的仪式，只有传承到了吊坠，才是滇国的国王，而得到了吊坠，也就等于是拥有了无上的力量。”

　　“咳咳，觉得很荒诞是不是，至少我一开始看到我爷爷的笔记中关于这鬼脸吊坠的记载也觉得有些不可思议，一个吊坠可以左右一个王国的发展，这样的事情未免太有些不可思议了，但是你这些却都是真实的，而且，滇国存在的历史，远远要比所有人想象的还要久远，久远到……”

　　噗！

　　说到这里的时候，赤木扎突然一口鲜血喷出，下一刻，头颅一歪，倒在了地上，双眼也是闭阖上了。

　　赤木扎死了，话还没有来得及说完便是死了，秦宇眉头皱了一下，从赤木扎临死前告诉他的这些话来看，滇国的秘密，似乎比他想象的还要复杂的多。

　　而且，秦宇隐隐还记得，自己师傅先前还提到了一句罪孽之国，应该就是指着滇国，可滇国和罪孽之国又有什么关系？

　　这一系的答案，随着赤木扎一死便是需要他自己亲自去寻找了，不过秦宇明白，现在，他还有更重要的事情要去做。

　　秦宇的目光抬起，看向山巅，现在，他最重要的事情就是登上这仙殿，得到仙缘。

　　几百个台阶的距离，都秦宇来说并不是什么难事，而当秦宇踏出白玉台阶，来到了仙殿前的广场处，在他的身后，白云台阶慢慢的收了起来，同时，那光屏也是跟着消失了。

　　这让下方观看的人一片哗然，他们现在最感兴趣的就是秦宗师的仙缘还有那仙殿，但是现在，就好像是一部电影，让他们看了前面三十分钟，到了最精彩的时候，突然不给放映了。

　　这让在场的人抓狂，可即便是抓狂，这些人也只能是干等着，没有人愿意离去，哪怕这仙缘不是他们的，他们也想第一时间看到秦宇从山巅下来的变化。

　　山巅之上，宫殿之前，看着眼前这有一半依然被云雾笼罩的宫殿，秦宇的脸上却是露出震撼之色。

　　脚下足有三个体育场那么宽大的广场全是由白玉铺成的，远方有着雾气缭绕看不真切的宫殿，宫殿的一角隐隐露出飞龙凤凰的雕像。

　　只是，秦宇没法看到这宫殿的正门，因为，在秦宇和宫殿的正门之间，有着用白玉堆成缓缓上浮的圆形祭台，而在这祭台之上，却是竖立着一根青铜柱子，在这青铜柱上刻满了各种不同神情的鬼脸图案。

　　没有过多的犹豫，秦宇便是迈步朝着那祭台走去，当走上祭台，目光落到那根青铜柱上的时候，秦宇的眼睛却是微微眯了起来，因为，在那青铜柱上，有着一个凹槽，而从这个凹槽的大小来看，秦宇第一时间便是想到了小女孩身上的那鬼脸吊坠。

　　这凹槽的大小和样子都符合鬼脸吊坠的模样，这也让得秦宇明白，这青铜柱很有可能是某个机关，但是钥匙就是那鬼脸吊坠。

　　只是，鬼脸吊坠已经是消失了，不知道飞向哪里去了。

　　带着遗憾之色，秦宇目光从青铜柱上移开，看向前方的宫殿，不过这一看，秦宇脸上的震撼之色却是更浓了。

　　先前，站在广场的边缘，因为宫殿被云雾笼罩着，所以他看的并不真切，但是此刻站在这广场中间的祭台上，秦宇却是能够看清这宫殿的模样，可正是因为看清了，才会更加的震惊。

　　大殿正门之前，竖立着三十六根巨大的柱子，而在那宫门之上瓦顶之处，却是有着一个巨大的鬼脸面具，在宫殿的两侧，一龙一凤各自对着这鬼脸面具。

　　鬼脸吊坠对于滇国人来说是至宝，所以鬼脸面具出现在宫殿最醒目的位置，秦宇不觉得惊讶，让秦宇震惊的是，这整座宫殿，都是用青铜建造出来的。

　　用青铜建造出来这么一座巨大的宫殿，秦宇相信，要是被那些历史学家，考古学家看到，估计得惊的心脏都跳出来。

　　“叔叔，你是想要进去吗，如果你要进去，我可以帮你打开这门哦。”

　　一道稚嫩的声音在这时候从秦宇的左侧传来，秦宇目光瞬间朝着左侧看去，结果却发现，小女孩一步一步的朝着他走来，而在小女孩的脖子上，那颗鬼脸吊坠又出现在了那里。

　　望着小女孩那天真的面容和不断走近的身影，秦宇突然心里觉得有些发寒，整个人高度戒备了起来。


第1819章 小女孩的身份

　　秦宇心里发寒，是因为小女孩的神秘。

　　从始至终，小女孩似乎都是扮演者一个无害的角色，一直都是被人操控着，但是，仔细一想，真的是这样的吗？

　　皇甫胜天找到了小女孩，结果皇甫胜天死了，虽然皇甫胜天的死是因为内乱，死于赤木扎爷爷的手上，看起来和小女孩无关。

　　而皇甫胜天的儿子也找到了小女孩，然后，也同样是死了。

　　现在，赤木扎找到了小女孩，并且打开了众生之门，把小女孩身上的鬼脸吊坠给拿了过来，可最后的结果，赤木扎被吸掉了所有的生命衰老而死，而小女孩依然是无恙的站在这里。

　　秦宇相信，从小女孩出现到现在，绝对不止是皇甫一家在打小女孩的主意，但是那些人的结果，秦宇也能猜测的到，都是因为各种各样的原因，最后都死了。

　　这也就意味着，这么多年来，和小女孩接触的只有一个结果，那就是死，而小女孩却从来不会受到一点的伤害。

　　要说这是巧合，秦宇是绝对不信的，可偏偏就算是皇甫镇川，哪怕因为自己爷爷和父亲的事情，都没有怀疑过小女孩会是凶手，而是觉得凶手可能另有其他。

　　小女孩，就这么一直扮演着一个无辜的孤儿的角色，这么多年下来了，一直没有改变。

　　但是此刻的秦宇看到小女孩，不知道为什么突然想到了一个可能，如果，这小女孩的无辜是装出来的，一个拥有鬼脸吊坠如此厉害之物的人还要装作失去记忆的人，这意味着什么？

　　只有可能，那就是这小女孩的图谋甚大，就像赤木扎一样，用几十年的时间去图谋一个目的，但小女孩花费的时间更多，是几百年甚至上千年。

　　“叔叔，要想得到仙缘，只有进入这间宫殿哦，我可以帮你打开宫殿的大门。”

　　小女孩用天真无邪的眸子看着秦宇，小脚却是不曾停下，不断的朝着秦宇靠近。

　　咻！

　　不过，秦宇却是没有任凭小女孩靠近，右手一扬，追影便是出现在了手中，遥指着小女孩。

　　“叔叔，你要干什么？”小女孩那纯净的大眼睛有些好奇的看着秦宇手中的追影，似乎一点也感受不到秦宇眼中的杀机。

　　“行了，别装了，我该怎么称呼你？滇国最后一代的国王？还是滇国的轮回者？”秦宇看向小女孩，冷冷的问道。

　　“叔叔，你说什么，我听不明白，这里是我的家，我知道叔叔要的是仙缘，但要仙缘就要打开那大门，可这大门只有我可以打开的，叔叔，我没有骗你。”

　　小女孩似乎是有些委屈，小嘴一撅，几乎就要哭出来了。

　　不过，即便如此，秦宇依然是不为所动，这小女孩太神秘了，他不得不防，尤其是在那鬼脸吊坠吸走了赤木扎的生命后又回到了小女孩的身上。

　　秦宇不相信，小女孩会不知道这事情，甚至有很大的可能，鬼脸吊坠会吸走赤木扎的生命，就是这小女孩在后面控制的。

　　“既然你说这里是你的家，那你告诉我，这宫殿内有什么？”秦宇朝着小女孩问道。

　　“这里面有仙缘啊。”小女孩看着秦宇，理所当然地答道。

　　“那你告诉我，这里和滇国有什么关系，你又是滇国的什么人？”

　　“叔叔，我只是记起了一点点的事情，我要想全部记起来，就要进入这里面的，这里面有我的记忆，这些，都是鬼鬼告诉我的。”小女孩摸了摸胸前的吊坠，朝着秦宇无邪地答道。

　　小女孩的表情很真诚，而且秦宇也看不出什么破绽，要是换做在这之前，也许秦宇就相信小女孩了，但是现在他真的不敢这么轻易的相信，哪怕小女孩没有任何的破绽。

　　小女孩说着又朝祭台这边走来了，秦宇皱着眉头，目光紧锁在小女孩的身上，不过，这一次却是没有开口喊住小女孩。

　　秦宇没有开口，小女孩走到祭台上，来到了那根青铜柱前，然后，将自己身上的鬼脸吊坠给摘了下来，在将鬼脸吊坠放到凹槽的时候，侧头朝着一旁的秦宇说道：“叔叔，我真的没有骗你，这门只有我可以打开。”

　　说完这句话后，小女孩便双手小心翼翼的将鬼脸吊坠朝着青铜柱的凹槽放去，不过，就在那鬼脸吊坠即将镶入凹槽的时候，一道声音却是在这广场猛地响起。

　　“秦宇，快阻止她！”

　　在这声音落下的同时，秦宇没有任何的犹豫，右手一扬，追影便是朝着青铜柱的那凹槽处而去，堪堪在鬼脸吊坠完全镶嵌上去的瞬间，将这鬼脸吊坠给击飞了出去。

　　鬼脸吊坠击飞了出去，小女孩脸上朝着鬼脸吊坠招了招手，那鬼脸吊坠便是回到了小女孩的手上，随后，小女孩转过头，带着难过的表情看向秦宇，“叔叔，你为什么要这么做，我是帮你得到仙缘啊。”

　　“哼，什么仙缘，你是想进去放出被封印的恶魔。”

　　神女从广场的一头走出来，此刻的神女状态很不好，脸色苍白，身上的衣衫也有几处破裂，露出里面粉白的肌肤，除此之外，在胸前还有着一团血迹，一副大战过后的模样。

　　看到神女的模样，秦宇的眼中闪过惊讶之色，神女不是在山下守着莫咏欣吗，怎么会出现在这里？而且，神女这伤是怎么弄出了？

　　“你先前被那口青铜古钟给盖住，姐姐便想到很有可能是那黑袍人使用了鬼脸吊坠的力量，便让我去寻找小女孩，结果，却让我看到了某些人的真正面目，也让我差点葬身在了那里。”

　　神女看向小女孩的眼神充满了杀意，而秦宇在听到神女的话后，也是剑指着小女孩，整个广场的气氛一下子变得凝固起来。

　　“姐姐，我不知道你说什么？”然而，即便到了这时候，小女孩依然是一副无辜的眼神和表情，“我没有要害姐姐你啊，这里真是我的家，我现在只是要回家。”

　　“秦宇，她不是人类！”神女朝着秦宇说道：“不要被她的外表骗了，她的血液是绿色的。”

　　“到了这个时候你还要演戏，那好，我就来彻底的揭穿你。”

　　神女看着小女孩，冷冷地说道：“我得了姐姐的要求去寻找你，于是重新回到了金砖路，按照当初你和那黑袍人走的路重新走了一遍，结果却让我来到了不敢相信的一幕。”

　　神女说这话的时候，声音有些急促，这说明，那一幕让得神女到现在都没有平复下来心情，而能让神女这样除了莫咏欣的事情都不关心的人心情都不平静，足以知道这事情得有多么的不可思议。

　　“你在吞食元神，吞食那被你吸尽了鬼脸吊坠中的那位宗师的元神，你把那元神直接给一点一点的吞进了肚子当中，就跟吞食食物的怪物没有任何的区别……”

　　在神女的讲述中，秦宇几乎可以想象的到那个画面，一个小女孩，将一个小孩子一样的元神给撕咬进了嘴里，这幅画面光是想想就让人觉得毛骨悚然。

　　“而且，这还不是全部，再吞掉了那元神之人，你咬破了自己的手指，结果，却是滴出了一滴绿色的血液，这滴绿色的血液最后竟然组成了一个人，就是那个被你吞掉元神的那位宗师，只是，这人却是一位青铜人。”

　　“这位青铜人在你面前出现之后，你带着青铜人离开了，我原本想要追上去看看的，谁知道，出现了另外两个青铜人阻拦我，而且这两位青铜人的实力都很恐怖，如果不是我运气好，估计就葬身在了那个地方。”

　　神女脸上带着冷色，和那两青铜人一场大战之后，她便朝着小女孩离开的方向追去，结果就来到了这广场了，但当她来到这广场的时候，却发现这小女孩正拿着鬼脸吊坠，想要放入祭台上的青铜柱上，只是，每一次小女孩都被弹了出来，这青铜柱对小女孩似乎是有一种排斥。

　　小女孩没有能成功，这让躲在一旁的神女松了一口气，虽然她不知道小女孩要做什么，但可以肯定，一旦让小女孩成功了，那绝对不是什么好事，至少，从先前她看到的那一幕来说，这小女孩并不是人类。

　　一个人类又怎么会吞食他人的元神，体内又怎么会是绿色的血液，又怎么会凭空的变出一个青铜人来。

　　“你没法靠近这青铜柱，而当你感觉到秦宇要上来的时候，你躲在了一边，直到秦宇到了这祭台，你才从边上走出来，如果我没有猜错的话，这青铜柱应该就是为了镇压你或者你的同伴的，而且还设置了防御，所以，这青铜柱会排斥你。”

　　“不过从现在来看，这青铜柱的防御应该也是有缺陷的，那就是，只要这祭台上有其他人，青铜柱的防御就会关闭，所以，你想欺骗秦宇，让秦宇站在祭台上，只有这样你才能将那吊坠放入青铜柱的凹槽内，达成你的目的。”

　　听到神女说到这里，秦宇已经是知道了整个事情的来龙去脉了，没有任何的犹豫，秦宇直接一个飞身，从这祭台上飞下去，站在了神女的身边。

　　而秦宇一离开祭台，祭台之上的青铜柱却是突然散发出来一道光圈，这光圈，直接是将小女孩给击飞了出去，摔落在了祭台下面。


第1820章 为什么是你

　　小女孩被光圈击飞，这再一次印证神女的话，也让得秦宇的眼瞳收缩了一下。

　　不过下一刻，小女孩便是从地上站了起来，脸上依然是带着那无辜和委屈的眼神看向秦宇，“叔叔，你为什么要走呢，我可以给你仙缘的，你为什么不要？”

　　“哼，到了这时候了，还不承认，你以为你还能演的下去。”神女在一旁冷哼道。

　　“你闭嘴！”

　　小女孩突然厉声吼道，同时，脸上的那委屈和无辜表情不见了，取而代之的是扭曲的脸庞，那一张稚嫩的小脸子在这一刻扭曲的十分的恐怖。

　　“我本来不想杀你们的，只要打开了这宫殿的门，我就会放你们走的，可是你们为什么要逼我，为什么你们所有人都要逼我。”

　　小女孩的情绪突然变得有些癫狂起来，“我不想杀你们的，我只想回到我的家，为什么你们连这个要求都不愿意答应。”

　　“回家，只怕里面有你的同类吧，如果我没有猜错的话，这宫殿内封印着你的同类，而要打开这宫殿的门，就必须要解开这青铜柱的封印，这么多年来，你一直在为此而策划着。”

　　神女看向小女孩，继续说道：“而且，如果我没有猜错的话，先前你跟着那黑袍人去往的地方，在那个地方有你的回忆，只有去了那地方你才知道你的目的是什么，一旦你的计划没有成功，你就会离开这里，等待下一次众生之门开启的时候，但是你离开了这里，记忆就丢失掉了。”

　　秦宇听了神女的话，脸上也是露出了认可的表情，神女的这个解释可以将之前皇甫家的事情解释的过去，这小女孩因为某种原因，一旦离开了这众生之门就会失去记忆。

　　也许，小女孩也知道这一点，或者早在最初的时候，小女孩是有帮手的，帮助小女孩设置好了一个局，比如可以得到财富，可以得到强大的力量，只有以此为诱惑，在小女孩失去了记忆的时候，也会有人主动帮助小女孩打开这众生之门。

　　比如皇甫胜天，只可惜失败了，再就是这赤木扎，不就是最好的例子吗？

　　赤木扎费尽了心思，谋划了几十年，可最终的结果呢，却是自己为此丧命，而为小女孩打开了这众生之门，引得他们登上这山巅。

　　“我最后给你们一次机会，走到这祭台来，打开了宫殿，我可以给你们仙缘的，然后让你们离开。”小女孩表情又恢复了那副天真烂漫的样子，看向秦宇，“叔叔，我不骗你。”

　　“不好意思，我对什么仙缘没有兴趣。”秦宇摇了摇头，拒绝了。

　　“没有兴趣也要给我上来。”

　　小女孩的表情又一次变得扭曲，将手中的鬼脸吊坠一扬，那鬼脸吊坠射出了六道光芒，这六道光芒将秦宇和神女给围在了中间。

　　六位青铜人！

　　看到这六位青铜人，秦宇和神女的表情都变得有些难看起来，因为，这六位青铜人竟然都是七品传奇宗师的境界，而且，还有一位竟然已经是七品后期了。

　　别说是六位了，就是一位七品后期的青铜人，秦宇和神女加一起都不会是对方的对手，现在再加上三位七品初期，两位七品中期，这份力量，秦宇和神女两人没有任何的胜算。

　　“看来，这六位青铜人也是被你这鬼脸吊坠吞噬掉元神的人。”秦宇看向小女孩，又看向神女，两人的眼中都有着一丝震撼。

　　这鬼脸吊坠到底有多么的恐怖，连七品后期的高手元神都没法逃脱！

　　秦宇脸上露出苦笑，朝着小女孩说道：“我可以答应你的要求，不过我也有一个条件。”

　　小女孩听到秦宇这话，小脸上露出了得意的笑容，带着两个酒窝，“叔叔真是调皮，早答应我不就是了。”

　　秦宇笑了笑，小女孩的这来回变脸他已经是习惯了，当下直接说道：“我的要求很简单，那就是放她离开，我跟你上那祭台。”

　　神女听到秦宇这话，有些诧异的看了眼秦宇，而小女孩却是噘着嘴想了下，才答道：“虽然她很讨厌，但是既然叔叔你都这么说了，那好吧。”

　　小女孩手一挥，那六位青铜人化作了六道光芒重新回到了鬼脸吊坠中。

　　“先下去，带着莫咏欣他们离开这里，至于这里的事情你先不要声张，就说我正在传承仙缘。”秦宇朝着神女说道。

　　蛇女看了秦宇一眼，又看了小女孩一眼，下一刻，却是点了点头，然后提着剑便是朝着来时的路走了回去。

　　“叔叔，现在是不是可以上来了。”

　　小女孩的声音将秦宇从神女离去的背影处拉了回来，看着小女孩，秦宇笑了笑，边朝着祭台走去边说道：“我相信，这祭台的防御是必须要是活人在上面，才可以解除掉那光圈吧，也就是说，如果我死了，你拿着我的尸体也是无用。”

　　“所以，叔叔你要自杀吗？”小女孩戴着天真之色看着秦宇，这话问的就好像是问秦宇吃了没？

　　“生命那么珍贵，还有那么多等着我的人，我怎么可能自杀。”秦宇笑了笑，死亡这种事情又一次就够了。

　　秦宇走上了祭台，小女孩又放出了那六位青铜人，将这祭台给围住了，这是为了防止秦宇逃跑，随后，小女孩才笑嘻嘻的走上祭台，将鬼脸吊坠朝着青铜柱凹槽放去。

　　这期间，小女孩的目光不时扫向秦宇，不过秦宇却只是安静的看着，没有任何的举动，一直到小女孩将鬼脸吊坠彻底的镶嵌进去。

　　“叔叔，你果然是个好人，一会我会给你仙缘的。”小女孩朝着秦宇喜滋滋地说道，随即目光便是看向那宫殿的大门。

　　轰隆隆！

　　青铜柱出现了变化，开始朝着下方下沉，而随着这青铜柱下沉，秦宇却是注意到了，那宫殿的青铜大门在这一刻缓缓打开了。

　　看到宫殿的大门打开，小女孩脸上的笑容更灿然了，随即却是朝着秦宇说道：“叔叔，我们进去吧。”

　　“我能说不吗？”秦宇苦笑的问道。

　　“不能！”

　　小女孩走上前，主动伸出了手，秦宇看了眼小女孩，又看了看那六位青铜人，最后，只能是牵着小女孩的手朝着宫殿方向走去。

　　如果，是不知情的外人看到这一幕，还指不定会以为秦宇和小女孩之间关系多好呢，多和谐啊。

　　走到宫殿的大门前，秦宇想要停下脚步，不过小女孩却是看了他一眼，秦宇苦笑了一下，只能是继续迈步朝着里面走去。

　　一走进宫殿大门，秦宇便是被震撼住，因为，先前在大门外，他什么都看不到，只能看到宫殿内的一片迷雾，但是，一走进来，那些迷雾便是瞬间消失了，而这宫殿内的景象也是彻底的暴露在了他的面前。

　　出现在秦宇眼前的是无数的青铜人，放眼望去，一片人头，数不胜数。

　　这些青铜人站成了两排，中间却是留出了一条路，此时小女孩便是牵着秦宇的手顺着这条路朝着前面走去。

　　而让秦宇震撼的是这些青铜人散发出来的气息，其中竟然有上百道七品境界以上的气息，这说明，这些青铜人当中，最少有百位是七品以上境界的存在。

　　只是一个恐怖的数字，要是这些青铜人放到外面，恐怕整个世界都会大乱，这股实力实在是太恐怖了。

　　然而，即便如此，这些人却只是排在两侧，更像是小兵级别的，这让秦宇心里卷起了惊涛骇浪，要真是如此的话，那这宫殿内肯定还有更厉害的存在。

　　“这些都是你们滇国人？”秦宇忍不住朝着小女孩开口问道。

　　“这些都是我滇国的子民。”小女孩的话语之中带着傲意，“这只是我滇国的一部分子民而已。”

　　“既然你们滇国这么厉害，为何又会消失？”

　　小女孩停下了脚步，抬头看向秦宇，表情冷的没有任何的表情，看的秦宇都有些愣了，因为，这一刻他从小女孩的眼中感受到了无尽的恨意。

　　秦宇没有再问，就被小女孩这么带着朝着前面走去，在走过这数万青铜人的通道后，秦宇的眼睛微微眯了起来，因为，在他的面前，出现了一座巨大的青铜棺材，这口青铜棺材就那么静静的漂浮在半空中，而在这口青铜棺材上面，却是贴着一张银符玉令。

　　“去把那张银符撕下来，我就会给你仙缘，然后你就可以离开了。”小女孩松开了秦宇的手，说道。

　　“好。”

　　秦宇点了点头，没有任何的犹豫，直接是一跃而起到了这青铜棺材前，目光落在这张银符玉令上面却是闪烁了几下。

　　“快点撕掉它！”小女孩看到秦宇久久没有动作，有些不耐烦的了。

　　秦宇回头看了小女孩一眼，随即伸手将棺材盖上的银符玉令撕掉，然后落回了地面上。

　　银符玉令一被撕掉，小女孩脸上便是露出狂喜之色，直接是飞起到了青铜棺材前，一把将青铜棺材盖给推开了，朝着棺材盖内看去。

　　不过，小女孩脸上的笑容在看向棺材内的那一刻便是消失了，取而代之的是震惊和不可思议，再到后面的癫狂。

　　“为什么是你！”


第1821章 三叔祖

　　“为什么是你！”

　　小女孩说这句话的时候，整张脸再次的扭曲，那眼中透露出来的阴冷和恨意，让得秦宇看的都有些心里发寒。

　　“为什么不能是我。”

　　青铜棺材内，传来这么一句苍老的话语，下一刻，一位穿着粗衣的老头从青铜棺材内站了起来。

　　看到这位粗衣老头的时候，秦宇的脸上也是有着一丝惊讶，因为，他虽然知道这青铜棺材内的人肯定不是小女孩想要的结果，但是具体这青铜棺材内是谁，他也不知道。

　　先前，在秦宇来到这青铜棺材前的时候，他便是发现，这上面贴着的根本不是什么银符玉令，而只是一张看起来和银符玉令很像的废纸罢了，而且秦宇还注意到这张纸的中间有着断痕，只不过是很细小，不走近仔细观察的话，根本就发现不了。

　　所以，看到这些线索，秦宇便是明白，这青铜棺材上的银符玉令是已经被人给撕掉了，而后有人又在上面贴了一张假的银符玉令，另外，根据这张纸中间有断裂，秦宇还推断出，这是有人贴上了这张纸之后，又打开了棺材。

　　可是，既然要打开棺材，为什么要贴上这么一张假的银符玉令，就算真的是想要贴上这假的银符玉令，好不让被人发现棺材被打开过，那也可以是等合上之后再贴，这样，这银符玉令就不会有断痕了。

　　要想解释这一点，只有一个可能，那就是有人将这银符玉令贴在棺材盖上，然后才将棺材打开，而他这么做的原因，也只有一个可能，那就是他进入棺材后并没有出来，所以，他才需要提前贴上这张假的银符玉令。

　　秦宇在看出这银符玉令是假的之后，便是想明白了这一点，因此，当小女孩叫他掀掉这张假的银符玉令的时候，他没有丝毫的犹豫。

　　因为秦宇确定一点，不管这棺材内躺的是谁，但肯定不会是小女孩期望的那个，甚至有很大的可能是破坏了小女孩的计划的，所以，他才会按照小女孩说的去做。

　　粗衣老头，秦宇不认识，但是看小女孩的表情，秦宇却是知道，这两位是认识的。

　　粗衣老头从青铜棺材内跳了出来，直接是跳到了秦宇的身侧，朝着秦宇笑着说道：“秦宗师，久仰大名！”

　　“你是？”秦宇有些狐疑的看向老者，他确定自己不认识这位。

　　“秦宗师在我小石寨村住了这么久，帮我小石寨村解决了一场因果，老头子是感激不尽啊。”

　　粗衣老头这么一说，秦宇脸上却是露出明悟之色，下一刻问道：“你是小石寨村的那位三叔祖？”

　　“嗯。”老头点了点头，没错，他就是那位守候小石寨村祠堂的三叔祖，也和小女孩打过照面的。

　　“前辈既然有如此修为，为何还会让这因果在小石寨村这么多年？”秦宇脸上露出困惑之色，这位三叔祖的实力他看不透，但肯定不在自己之下，既然如此，这位三叔祖完全有实力了解了那因果，为何却看着自己族人受害？

　　“哎，这是村子里自己种下的因，这果也只能是族人自己承受，而且，祖训有过交代，守祠堂者终生不得踏出祠堂，除非祠堂倒塌。”

　　粗衣老头的话让得秦宇明白了，不是这粗衣老头不想出手，而是他不能出手，虽然秦宇不知道为何这位对祖训这么的看重，宁可看着村子里人死去也不离开祠堂。

　　不过现在，这祖训对这位可就没限制了，因为，小石寨村的祠堂已经是倒塌了，彻底的没有了。

　　三叔祖从青铜棺材跳出，小女孩便是迫不及待的进入青铜棺材内，不过没一会，小女孩癫狂般的凄厉叫声就从那棺材内传出，下一刻，小女孩站在了棺材的一角上，目光死死的盯着三叔祖，嘶吼道：“你把它拿到哪里去了？”

　　“你说的是这东西吗？”

　　三叔祖从怀里掏出了一个圆形的小球，不过下一刻，却是右手一用劲，这圆形的小球便是直接被他给握成了一团粉末，随着手松开，彻底的飘散在空中。

　　“我要杀了你！”

　　小女孩看到圆形小球变成了粉末，整张脸是彻底的扭曲了，双手挥舞着，“你们都要给我死在这里。”

　　随着小女孩的双手挥舞，两边的那些青铜人似乎是有了复苏的迹象，这让秦宇开始防备起来，不过，那三叔祖却依然是一副老神在在的样子，下一刻，才不急不忙的从怀里又掏出一样东西。

　　这是一枚金印，当这枚金印出现在三叔祖的手上时，三叔祖的表情变得肃穆起来，“滇国国王印，后代子孙掌金印，号令我滇国子民！”

　　三叔祖将金印往高处一举，那金印便是慢慢的漂浮向高空，与此同时，那金印散发出来万丈光芒，犹如霞光一样落在这些青铜人的身上。

　　下一刻，这些青铜人便是集体跪在了地上，一动也不动。

　　这一幕，让得秦宇诧异，却是让得那小女孩变得更加的愤怒，“你怎么会有金印，你是滇国的叛徒，是滇国的罪人。”

　　“哼，什么叛徒，如果不是你们，滇国也不会走到这一步，要不是当年我祖先果断退出，现在滇国一脉早就彻底断绝了，论罪人，你们才是滇国的罪人，是你们将滇国推到了覆灭的地步。”

　　三叔祖的脸色也变得阴冷起来，和小女孩对峙着，这让一旁的秦宇脸上也是露出了若有所思之色。

　　很显然，滇国的宝物不只是那鬼脸吊坠，还有三叔祖手上的这一枚金印，小石寨村的村民确实是滇国遗民，但是，从目前的情况来看，滇国，当年也发生过内乱和分歧。

　　这分歧，应该就是小女孩那一边和三叔祖的先人那一边。

　　“不要白费心思了，如果你有吊坠在的话，我肯定不是你的对手，但是现在你的吊坠已经被青铜柱给锁死了，没有了吊坠，这些滇国先人只认金印，可不会认你，你的计划失败了。”

　　三叔祖的话，让得小女孩的一张小脸阴狠的吓人，但是现在，那鬼脸吊坠确实是不在她的手上，先前，还可以控制这些青铜人，所以她不怕秦宇突然发难，但是她没有想到竟然还会有一人潜伏在这里，而且还拿着滇国国王金印。

　　“别以为你有金印我就奈何不了你！”

　　小女孩冷哼了一声，下一刻，头上的头发突然掉落下来，遮盖住了她的脸，等再次抬头的时候，秦宇却是愣住了，因为，这完全就是另外的一张脸，一张和人类根本扯不上关系的脸。

　　那是一双绿色的眼睛，但却是没有鼻子，最关键的是，这下方的那张嘴却是斜的，整个就是一张鬼脸。

　　而且，看到这张脸，秦宇第一时间便是想到了那鬼脸吊坠，那鬼脸吊坠的样式和这张脸又是何其的相像。

　　“果然，你们根本就不能叫做人了，就是因为你们，滇国才会覆灭，那鬼脸吊坠根本就不是什么力量的根源，而就是邪恶的魔鬼。”

　　三叔祖的表情很激动，下一刻，直接是朝着小女孩扑去，动作之快，连秦宇都没得看清。

　　而小女孩也没有惧怕，看到三叔祖冲来，也是迎了上去，两人，就在这大殿内大战了起来。

　　秦宇想帮忙，但是看了一会之后，他还是决定放弃了，因为，无论是三叔祖还是小女孩，此刻展露出来的实力都不是他可以抗衡的，虽然两人的打斗看起来就和普通武人一样，但是他却是可以感觉的到，这两位的每一拳，都引起了大道的轰鸣。

　　就和自己元神所学的那原始战技一样，看起来很普通，但实际上，每一个动作都是带着无穷尽的威力，不是身处其中根本体会不到。

　　当然，秦宇也没有闲着，他的目光落向了那青铜棺材的后面，在那里，刻着几十块用青铜雕刻的图碑，下一刻，秦宇却是走了过去。

　　既然这战斗他插不了手，那就索性都了解一下这宫殿的事情吧。

　　而且，秦宇明白，一般来说，雕刻的图碑除了那些龙凤仙鹤之类的瑞兽纯粹是为了衬托地位和讨个吉祥的，其他的都是有着特有的意义的，比如对宫殿主人的生前介绍。

　　但是，滇国有一个特点，那就是没有文字，哪怕是在这些青铜图碑上面，秦宇依然是没有看到文字，全部都是图案。

　　秦宇的目光，落在了第一幅图案上。

　　但就是这第一幅图就将秦宇给震慑住了，因为，这第一幅图内出现的便是两扇门，两扇一模一样的门，两扇用青色石砖堆砌成的门。

　　成仙门和众生之门！

　　看到这两道门，秦宇终于可以确定，这两者之间果然是有联系的。

　　没有任何的犹豫，秦宇的目光便是朝着第二幅图案看去，只是，第二幅图案和第一幅图案却好像没有任何的关联，因为，第二幅图案上面出现的是一群人。


第1822章 滇国之秘（上）

　　这群人全部都是浑身赤裸，没有任何的遮挡，就这么站在一个高台前，那高台上方，两个粗壮的男子此刻正在搏斗，从图案上的描绘来看，这两个男子相比起下面围观的人群，要显得粗壮的多。

　　也就是说，这两位粗壮的男子，应该是这些人当中的勇士，武力值较高的两位。

　　第三幅图案，其中一位男子倒在了地上，而另外一位男子则是举着双手高高欢呼着，这幅画的整个镜头都在这举着双手的男子的身上。

　　看到这里，秦宇明白，这应该是类似于古代部落选择头领的形式，谁厉害谁就是头领。

　　下一幅图案，是一个充满了灾难的图片，在这张图案中，这群部落的人遭到了野兽的袭击，从画面上来看，那些野兽都十分的恐怖，无数人沦落成为野兽的食物，只有少数人逃走了。

　　慢慢的继续看下去，秦宇差不多是明白这个剧情了，从第二幅画到第十幅画都是一个连续的故事。

　　这个部落选出了首领，但是，首领并没有护住部落的人，在少数人从野兽的攻击下逃生之后，这些人聚集在了一起，开始对首领发起了质疑。

　　然而，也就在这时候，那位被打败的另外一位勇士出现了，这位勇士不但出现了，而且还带回了那些被野兽给围困住的部落的人。

　　部落的人开始欢呼，开始拥护起这位失败的勇士为首领，而原来的首领则是离开了，带着他的子女离开了部落。

　　新的首领诞生了，部落在新首领的带领下逐渐壮大起来，开始学会了挖陷阱来对付野兽，学会了制造粗略的木枪，就和所有原始文明的发展一样。

　　伴随着部落的发展和文明的进步，自然就是阶级了，开始出现了贵族阶级，那就是首领和他的家人，部落所有的人都要听令于首领。

　　于是，部落举行了一个庆典，这是属于首领的庆典，所有部落的人都站在下面，首领一个人站在高台上面，然而也就在那一刻，天空之上，突然砸下来一个圆形的小球。

　　这个小球，砸到了首领的身上，首领得到了这个小球。

　　这是前面二十幅画的故事，看到这里，秦宇眼睛微微眯了起来，这个圆形的小球就是先前三叔祖从青铜棺材内带出来的，也是被捏成了粉碎的那个圆形小球。

　　目光继续看下去，秦宇发现，下面的几幅画，又是另外一个故事了。

　　那首领得到了圆形小球后，突然之间好像变得无所不能了，带着部落的人找到了青铜，并且教会了部落的人铸造青铜，一批批的青铜武器出现，一批批精美的青铜器皿充斥着整个部落。

　　部落，开始变得更加的强大，已经是不满足这么一块区域了，开始朝着四处扩张，战争，在这块土地上面打响了。

　　每天都有无数人死亡，但是，部落的人口非但没有减少，反而是越来越多，因为，部落的死者都被首领要求送往了一个地方，然后第二天，这些死者便复活了，并且，比以往还要厉害。

　　这个部落的人不会死！

　　其他部落是越打越害怕，有的是整个部落都选择了撤离，有的是选择了臣服，加入了这个青铜部落。

　　部落发展壮大，自然就有了自己的信仰，同时，神学也开始在部落启蒙，这是任何一个部落的发展都要经历的，而且，一般都是由统治者传播的，这个青铜部落也不例外。

　　在统治了附近整片区域之后，部落的首领突然下达了一个命令，那就是命令部落所有人的造一座宫殿。

　　这一座宫殿，花费了整个部落所有人的力量，花了整整十年的时间才造出来，一个全部用青铜铸造的宫殿，一个足可以和故宫媲美的宫殿，在那个原始的时代，竟然奇迹般的成功了。

　　而这座宫殿，也正是秦宇现在所看到的这座宫殿，从这图案上，秦宇才知道这宫殿到底有多大，这宫殿的面具达到了一个恐怖的数据。

　　宫殿造成了，部落的首领自然是居住在宫殿内，但是和一般的宫殿是皇帝和他的妻子子女一起居住不同，这宫殿，只有那位首领一人居住。

　　首领住进了宫殿，部落其他的人都住在了宫殿外面，而且，那首领住进宫殿之后，便是不在部落人前露面了，只有每一年的祭典上才会出现一次。

　　除此之外，这位首领还颁布一条命令，那就是所有死去的人的尸体都不要丢掉，而是送往宫殿之内，谁也不知道首领为什么要这么做，但没有人反对。因为，那时候还没有所谓的土葬火化之类的习俗。

　　岁月就这么流逝，部落的人一批批的老去，一批批的被送入那宫殿之中，但是，那首领始终是没有老，依然是每年在部落的子民面前出现一次。

　　部落的首领不出宫殿，到后面，随着部落中各个族群的繁衍，逐渐的，又出现了一些家族势力，这些势力之间为了争取地盘和食物而大打出手，这是属于部落的内乱。

　　但是，面对内乱，这位首领毫不在意，似乎是放纵内乱的发生，到了最后，整个部落出现了三股势力，这三股势力分割了整个部落。

　　这种情况，有点像古代的周朝和诸侯割据的时代，虽然名义上周朝皇帝是天子，但是各个诸侯才是真正的霸主，周朝已经是名存实亡了。

　　终于，这三大势力忍不住了，他们觉得在他们的上面不应该有首领的存在，三大势力围攻了宫殿，想要抓住首领，因为，谁抓住了首领，就意味着可以号令其他两大势力，成为新的首领。

　　然而，让三大势力没有想到的是，当他们打开宫殿的大门后，等待着他们的，却是无数的青铜人，这些青铜人拥有恐怖的实力，三大势力的人在这些青铜人手下根本没有反抗之力，这是一场屠杀，血淋淋的屠杀。

　　整个部落，超过了九成九的人都参加了这一次的造反，而这九成九的人全都被屠杀殆尽，只留下了不到一万人。

　　九成九的部落的人被杀掉之后，尸体被首领给弄到宫殿内一个水池中，全部丢了进去。

　　这是第五十六幅图碑上的内容，秦宇的目光迫不及待的看向下一幅画，因为，有一种直觉告诉他，他已经快要接近滇国的真相了。

　　第五十七幅图，在这个巨大的水池中，那些死去的部落的人从水池中慢慢的爬出来，这些人复活了，然而不同的是，复活后的这些人都变成了青铜人。

　　看到这里，秦宇的眼睛一凝，因为他终于知道这位首领为何会有那么多的青铜人，这些青铜人全部都是部落的人死去后的尸体化作的。

　　也就是说，这位首领拥有可以将尸体变成青铜人的本领，而这些青铜人只听从他一个人的指挥，用一个更夸张的说法，这位首领是在创造另外一个种族。

　　然而，下一幅画让得秦宇却是明白，为何这位首领不把整个部落的人都变成青铜人，那是因为，成为了青铜人之后，虽然可以不死，但却没有了生育和繁殖的能力。

　　没有了生育和繁殖的能力，也就意味着青铜人的数量只会减少不会增多，所以，那首领留下了没有谋逆的几千部落的人，继续让这些人在宫殿外面自行生存着。

　　因为，这位首领需要这些部落的人替他生育繁殖，只有这样，他才会有源源不断的青铜战士。

　　“这，就是古滇国的第一任国王。”

　　三叔祖的声音不知道什么时候在秦宇的耳边响了起来，听到这声音，秦宇猛地回过头，结果却发现，小女孩已经不见踪影了，只剩下三叔祖一人了。

　　“前辈，她人呢？”秦宇朝着三叔祖问道。

　　刚刚因为看的入迷，秦宇却是没有注意三叔祖和小女孩之间的战况了。

　　“被我打入棺材内了！”

　　三叔祖手一指青铜棺材，秦宇这才注意到，那青铜棺材不知道什么时候又盖上了，同时，在那棺材盖上又一次贴上了一张银符玉令。

　　“我没法消灭她，所以，只能是将她引进这青铜棺材内，好在有先贤留下的那张银符玉令，便是可以镇压住她，只要这银符玉令不被人撕掉，她就永远不会出来。”

　　听了三叔祖这话，秦宇才松了一口气，不过随即秦宇便是开口问道：“前辈，到了这个时候了，是不是该告诉我关于这一切的真相了，滇国，到底是一个怎么样的存在。”

　　“滇国，分为古滇国和滇国，我的祖先，便是滇国的子民，而她，是古滇国的遗民。”三叔祖的脸上露出回忆之色，“你也看到了，这古滇国的第一任国王所拥有的能力根本就不是一个人所能具有的，这是一种堪称创世神的力量，可以让人不死。只要给他足够的尸体，便是可以造出无数的青铜人。”

　　“前辈，这点我知道，可这位首领这么的强大，到最后又是怎么死的？”秦宇从三叔祖的话中听了出来，这只是第一任滇王，这意味着滇国后面还有好几任滇王，那么以这滇王的强大力量，又如何会死呢，完全可以把自己变成青铜人便得到永生了。

　　“这事情要从上古时期的大战说起，你所看到的这些画面，都是在上万年前的事情，也许更早吧，具体的时间我也不敢确定。”


第1823章 滇国之秘（下）

　　从三叔祖的话中，秦宇终于是了解到了当年所发生的事情，关于滇国的所有事情。

　　滇国的第一任国王，在经过了几百年之后，手上拥有的青铜人军团达到了一个恐怖的数字，而也正是因为这点，让得这位滇国国王的欲望又开始膨胀了，已经不满足自己统治的仅仅是这滇池流域了。

　　这位滇国国王决定继续扩张自己的地盘，也只有这样，他才能得到更多的青铜人。

　　于是，这位滇国国王再次发动了战争，这一次，这战争直接是打到了黄河流域，和当时生存在黄河流域的部落民族展开了一场决斗。

　　没有人知道这场战役死了多少人，又有多少部落被毁灭，但最后的结果却是，这位滇国的国王失败了，不但失败了，连自己的命都丢了。

　　这位滇国国王死在谁的手上，没有人知道，因为那时候还没有文字的出现，也没有人记载下来这一场战役。

　　但是，这位滇国国王的失败，对滇国仅剩下的那些子民来说却是一件好事，因为，他们摆脱了最后沦为青铜人的命运。

　　滇国剩余的子民，重新推举出来了一位首领，成为新的国王，这位国王带领着滇国子民在滇池附近的土地上，休养生息。

　　这是一个很长时间段的生养，也许是几千年，总之，那一段时间的滇国是很平静的。

　　然而，一个王国有兴盛就有衰败，滇国在那第一任国王之后便是逐渐走向了衰落但是，滇国却拥有着滇池最富饶肥沃的土地，这自然会引起其他部落和王国的觊觎。

　　在这几千年来，滇国附近也有了其他的部落和民族，这些部落民族慢慢的壮大，他们觊觎滇国的肥沃土地，于是，战争又一次爆发。

　　滇国，同时被几个部落和民族给围攻，最终的结果却是失去了大片的肥沃土地，这让滇国的百姓很愤怒，于是，便有人想到了在他们滇国传说中的那座宫殿。

　　这座宫殿，在第一任滇国国王死后便是彻底的被废弃了，也成为了滇国民众的禁地，但是，几千年过去，当年的真相几乎是彻底的掩埋在了历史的尘埃中，滇国的百姓只知道，在传说中，这宫殿内拥有无尽的力量，只要获得这力量，他们滇国就会变得强大，但是不知道为什么，他们的祖先不允许他们进入这座宫殿。

　　滇国的百姓想要进入宫殿，但是，这一任的滇国国王却是不同意，因为，作为国王，他很清楚的知道，这宫殿里有什么。

　　虽然可以得到力量，但那是魔鬼给予的力量，会害了整个滇国的百姓，国王不允许百姓们进入宫殿。

　　然而，这位国王没有想到，有人，偷偷的进入了宫殿，而那人，就是国王的一位女儿。

　　国王的这位女儿从宫殿出来后，并没有告诉任何人她进入过宫殿，而是找了一个理由，说要建筑一栋建筑，当时的滇国国王对这位女儿很是疼爱，自然是允许了。

　　听到这里，秦宇眼中闪过一道亮光，问道：“是这众生之门吗？”

　　“没错，就是这众生之门。”

　　三叔祖点了点头，继续说道：“那位国王的女儿花费了十年的时间，终于是建造出来的众生之门，不过，就在众生之门即将建成的时候，那位国王终于是发现了自己女儿的不对劲。”

　　那位国王发现，他的女儿在这十年，样貌竟然没有什么变化，这让他觉得有些不可思议，同时也让他想到关于门滇国国王一代代相传的那宫殿内的魔鬼的力量，那力量便是可以让一个人永远不老。

　　滇国的国王害怕了，他怕自己的女儿也许偷偷的进入了那宫殿，毕竟，那宫殿就是在他的王宫后面，滇国其他的百姓不容易进去，但是他的女儿要想进去却很容易。

　　于是，滇国的国王去了一趟宫殿，结果，那宫殿上面的青铜封锁果然是被人给敲断了，这让滇国国王十分的愤怒，但是，他知道，如果自己女儿已经得到了那魔鬼的力量，那他也将不是自己女儿的对手。

　　于是，滇国国王想了一个办法，他下令铸造一个滇国国王金印，在制造金印的过程中，他收集来了所有滇国子民的血液，将这血液给滴入了金印中，并且，让滇国所有的子民发誓，谁拥有金印，谁就是他们的王，任何滇国子民都必须要效忠金印的拥有者。

　　这些滇国的百姓都不知道，滇国国王在金印上面施展了一个咒语，有了这个咒语在，他们的誓言便不能违背，不过，为了怕打草惊蛇，这位滇国国王并没有让自己的女儿的血液也滴入金印中。

　　金印铸造好了，滇国国王却是悄悄的让自己最小的儿子带着金印，然后在一百多位忠心的士兵的护卫下，悄悄的离开了滇国，这是滇国国王，给自己留下的后路。

　　金印被自己小儿子给带走了，滇国国王决定和自己女儿摊牌了，然而最后的结果却是如预料的那样，滇国国王被他的女儿给打败了，整个滇国，都被他女儿给控制住了。

　　滇国国王的女儿统治了滇国之后，再一次走上了那位第一任滇国国王的老路，开始了扩张，而且这一次，不但打到了黄河流域和长江流域，甚至，还往西往南扩张，一度将滇国扩张到了占据了整个亚洲。

　　这一场战役持续的时间很长，足足有上百年的时间，上百年后，滇国的势力突然一下子萎靡了，那位国王的女儿也被人给封印住了，整个滇国是彻底的消失了。

　　三叔祖说到这里的时候，眉头也是皱了一下，“到底是谁出手灭掉的滇国，我也不清楚，当时我祖上那一支便是带着金印离开的，躲得远远的，直到滇国消失了才回到的滇池。”

　　“以滇国那时候的力量，能够灭掉滇国的势力恐怕不多吧。”秦宇开口说道。

　　“是不多，但也不是没有。”三叔祖意味深长的看了眼秦宇，“你们汉族是最神秘的一个种族，有着许多不为人知的力量。”

　　秦宇听了三叔祖这话，眼神闪烁了几下，却是没有接话。

　　“后来，我的先祖便是回到了滇池，重新建立了滇国，而现在的小石寨村便是滇国的中心。”

　　秦宇听到这里，脸上却是露出疑惑之色，“既然历史中的滇国记载是后来建立的，那为何小石寨村还会和众生之门有关系？”

　　“那是因为，当时有人找到了我的祖先，告诉我的祖先，那邪恶的力量并没有消灭，只是被封印住了，而且，就被封印在滇池下面，而要解开这封印，需要三个条件，其中一个条件便是小石寨村的祠堂，那祠堂，并不是我的先祖建造的，而是我先祖他们到了那里便是已经存在着的。”

　　三叔祖的回答，让得秦宇的疑惑解开了一点，但依然还是有着许多的困惑，“前辈，晚辈心里还有几个疑惑，其一，既然当时整个滇国被封印了，那为何会有小女孩流露在外面，这小女孩又是什么来历？其二，这众生之门的作用到底是什么？恕我直言，既然能有能力封印住滇国，没有理由毁不掉这众生之门。”

　　“第三，那鬼脸吊坠和圆形木球又是怎么回事？”

　　秦宇看着三叔祖，这是他心里的三点最大的疑惑，到目前仍然没有得到解释。

　　“关于鬼脸吊坠，其实，那是信物，当时，那些人和我的祖先约定，如果有带着鬼脸吊坠的小女孩，那就要把封印给打开。”三叔祖答道。

　　“前辈，你说什么？”

　　秦宇脸上露出震惊之色，因为，三叔祖的回答反倒是让他给困惑了。

　　这些人封印住了那滇国女国王，竟然还留下鬼脸吊坠和小女孩，这不是故意给人打开封印的机会吗？

　　“我知道你心里再想什么，但这就是事实。”三叔祖看向秦宇，摊了摊双手，“也许，那些人选择封印，就是为了未来的某一天能够打开吧，可能是有什么另外的目的。”

　　“对了，我忘记告诉你一件事情了，除了这众生之门外，还有另外一座一模一样的门，那座门是在众生之门内，当时我先祖看到那些人把那扇门给带走了，我觉得选择打开封印，没准和那扇门有关系吧。”

　　听到三叔祖说到这里，秦宇知道，三叔祖说的便是成仙门了，这么说来，那成仙门最早是出现在众生之门内，是由滇国那第一任国王制造出来的？

　　这一刻，秦宇突然觉得这真的是一个好大的坑啊，太复杂了，太多的未知了。

　　“至于那圆形小球，那是邪恶力量的来源，只要毁掉了那圆形小球，那股邪恶的力量便是彻底消失了。其实，我也很困惑，为何当初那些人不将小球给毁掉，而是选择了封印。”

　　“这么多年来，我一直在琢磨，直到前不久关于重生的消息被人宣传出去，以及进入这众生之门内所见所闻，我突然有了一个猜测。”

　　“什么猜测？”秦宇急忙问道。

　　“也许这是一个局，当年的那些人想要做出一个假象给某些人看，就好像现在，那些没有到达这宫殿内知道真相的人，会怎么猜测这众生之门？”

　　三叔祖笑眯眯的看向秦宇，而秦宇在愣了一下之后，脸上，也是露出了亮光，因为，他已经知道三叔祖说的是什么意思了，甚至，他比三叔祖还要想得远。


第1824章 波澜再起

　　众生之门是一个什么样的地方？

　　在自己和这位三叔祖眼中，自然是封印古滇国的地方。但是，在外人眼里呢，众生之门又是一个什么样的存在？

　　一个充满了机缘和仙缘的宝地，甚至还有可能可以成仙。

　　当初，自己看到众生之门内的景象，都觉得把成仙门三字放在这众生之门上反而觉得更加的合适。连自己都被欺骗了，那就更别说此刻在山脚下的那些人了。

　　是的，成仙门内是一片血海，但是成仙门和众生之门几乎是一模一样，而众生之门这个名字，知道的人不多，如果，外面山脚的那些人将众生之门内的情况传递出去，会出现一种什么样的情况？

　　成仙门，虽然隐秘，但是秦宇很清楚，玄学界还是有不少人知道的，至少，那些世家的人就知道，至少，那些三十六洞天福地的人就在寻找。

　　只是，这么多年来，三十六洞天福地的人虽然是在寻找成仙门，但却并没有进去过，难道是三十六洞天福地的人没有找到过？

　　秦宇觉得这一点是不可能的，三十六洞天福地内有那么多老不死的，如果真要有心查找成仙门，必然是可以找到的，而不是像现在这样，只是传令那些世家门去寻找，然后将消息上报。

　　这说明什么，说明成仙门还不能让三十六洞天福地的那些老不死的真正动心，毕竟，成仙门是一个虚无缥缈的传说，到底是否真的能够成仙还是未知。

　　为了一个虚无缥缈的传说，这些老不死的会出动吗？

　　秦宇摇了摇头，答案肯定是不会的。

　　但是，如果此刻众生之门的情况传到了三十六洞天福地，传到了那些老不死的耳中，又会有什么样的作用？

　　秦宇突然有一种直觉，这众生之门的出现就是一个坑，一个针对某一些存在的坑。不然的话，如何能够解释，为何明明有办法彻底封印住的，为何还要留下小女孩，留下鬼脸吊坠？

　　“那些大人物的事情不需要咱们去关心，众生之门也是时候关闭了。”三叔祖看到秦宇眼中不是有精光流过，还以为秦宇还在纠结这关于古滇国的事情。

　　“前辈，晚辈还有一点不明，先前这宫殿大门是关闭的，是触发了青铜柱的机关才打开的，那前辈又是如何先一步躲进这口青铜棺材内的？”

　　秦宇看向三叔祖，这确实是他疑惑的一点。

　　“哈哈，谁告诉你宫殿的大门必须要启动机关才可以开启了。”三叔祖哈哈一笑，“这宫殿的大门只要不是古滇国之人便都可以推开，而且不会引起这宫殿内的阵法灭杀，只有古滇国之人才需要启动那青铜柱，将宫殿内的阵法彻底的关闭。”

　　三叔祖的话让得秦宇恍然大悟，感情这宫殿有阵法的存在，但是，这阵法只针对的是小女孩，像他们这些人要是进入这宫殿那是畅通无阻的。

　　一切的迷雾都解开了，秦宇也终于明白为何当初成仙门内出现的那道玉手叫自己来滇国寻找真相了，那被酒坛封印住的存在，就是滇国的第一任国王。

　　“走吧，众生之门该关闭了。”

　　三叔祖看了秦宇一眼，朝着宫殿外面走去，而秦宇则是回头看了眼那口青铜棺材，皱了皱眉，不过却也什么都没有说，跟着三叔祖走出了宫殿。

　　三叔祖走出宫殿之后，径直来到了那广场中间的青铜柱上，将上面闪烁着光泽的那鬼脸吊坠拿来下来。

　　“秦宇，感谢你替我小石寨村了解了一场因果吧，这颗吊坠便送给你。”

　　三叔祖说完这话，直接是将手中的鬼脸吊坠朝着秦宇丢去，眼中没有一丝的留恋，哪怕这鬼脸吊坠拥有整个古滇国的力量。

　　秦宇接到吊坠，脸上也是露出惊愕之色，不过，对于鬼脸吊坠，秦宇却也是没有什么想法，这东西太邪门了，虽然可以给人力量，但用的不好便会遭到反噬，赤木扎就是一个很好的例子。

　　三叔祖把鬼脸吊坠丢给了他，秦宇已经打算好了，找个时间就把这东西给丢进江山社稷图内去得了。

　　下山的台阶已经没有了，不过，三叔祖的手在广场的一处剁了几下脚之后，那白玉台阶却是又一次出现了。

　　“秦宇，你从这里下，我还是按照隐秘通道离开，等到所有人都出去，众生之门便会自动关闭，而且，只有两个时辰的时间，如果两个时辰没有离开，这众生之门自动关闭后便再也离开了，除非等到下一次有人从外面打开，不过，那已经是不知道什么时候了。”

　　三叔祖提醒了秦宇几句话后，便是朝着广场的一侧走去，那是先前神女走的路，没多久，三叔祖的身影便是消失在了秦宇的眼中。

　　三叔祖走了，然而，秦宇看着前方的白玉台阶，却没有踏步离开，而是站在原地，眼神不时的闪过阴晦明暗的光彩。

　　许久之后，秦宇的表情变得坚定起来，似乎是下定了什么决心，朝着……朝着宫殿走了去。

　　没有任何的犹豫，秦宇再一次推开了宫殿的大门，而后，径直走到了那口青铜棺材前。

　　青铜棺材一如既往的漂浮在空中，那一张银符玉令不时的闪烁着光泽，秦宇高高跃起，来到了青铜管材面前，然后，伸出了手，一把将银符玉令从棺材上给撕了下来。

　　将银符玉令撕下来之后，秦宇将青铜棺材盖给缓缓推动，露出棺材内的景象。

　　只往棺材内看了一眼，秦宇脸上却是露出了笑容，嘴角微微翘起，下一刻，又将棺材盖给合上，将那银符玉令重新贴在了棺材盖上。

　　“果然如此。”

　　秦宇轻声呢喃了一句，果然和他猜测的一样，这位三叔祖，也是一位神秘的人啊。

　　摇了摇头，秦宇才又一次走出了宫殿，将宫殿大门给关上之后，这一回，却是没有犹豫，直接是走上了向山的白玉台阶之路。

　　当秦宇脚踏上白玉台阶之路的时候，在秦宇的脚下便是出现了一朵祥云，这祥云直接是承载着秦宇到了山脚下。

　　来到了山脚，秦宇才发现，山脚下的人竟然都不见了。

　　秦宇注意着地面，发现地面上有着不少脚印，而且，这些脚印并不凌乱，这说明山脚下的人并没有遭遇什么意外，那么只有一个解释，那就是这些人都被神女给劝走了。

　　既然人都走了，那秦宇也没有久留，而且三叔祖也说了，这众生之门有时间限制，时间到了，众生之门就会自动关闭。

　　从这里到众生之门的出口，路程并不短，尤其是那炼心路和金装之路，最起码需要一个时辰，当下，秦宇不敢过多的耽搁，立刻是迈开脚步朝着原路返回。

　　走过了炼心路，走过了金砖世界，不过，当走过那三个池子的时候，秦宇却是看到一道人影正跌跌撞撞的朝着他这边跑来走来。

　　以秦宇的视力，遥远就认出了这道身影，当下开口喊道：“张大勇，怎么回事？”

　　没错，这跌跌撞撞跑过来的正是张大勇，此时的张大勇一脸的慌张和着急，只顾一路向前前面奔跑，当听到秦宇的声音后，才抬起头，看到秦宇，脸上露出了惊喜之色。

　　“秦宗师，您……您回来了正好，不好了，外面出事情了。”张大勇急忙开口朝着秦宇说道，因为呼吸急促，说话却是有些喘气。

　　“出什么事情了？”秦宇眉宇一挑，几个跨步便是来到了张大勇的面前，问道。

　　“外面，有一位传奇宗师，此刻正和秦宗师您的那位传奇宗师朋友打了起来，而且还打伤了您的朋友。”张大勇一边大口的喘气一边答道。

　　“什么！”秦宇的脸色在这一刻骤变，他很清楚，张大勇指的他的那位传奇宗师的朋友就是神女。

　　有人和神女动手了，而且还把神女打伤了，那莫咏欣！

　　秦宇脸色瞬间变得阴冷起来，下一刻，便是直接是化作了一道残影，朝着众生之门的门口而去，只留下，张大勇的声音继续传来。

　　“是聂家的人，聂宏鸣的那位太祖出现了，说要让秦宗师您的那位朋友给一个交代，结果双方就打起来了。因我当时刚走出这门口，看到情况不对，就马上跑回来通知秦宗师您……”

　　张大勇话说完才发现秦宗师已经不见了，当下也顾不得休息，又朝着门口那边跑去。

　　此时，众生之门的外面，滇池边上，神女的嘴角溢出一抹鲜血，手中的长剑撑在地上，保持着自己的身躯不倒，在神女的对面，则是站着一位四十多岁样子的中年男子，虽然容貌是四十多岁，但却是一头白发。

　　这位中年男子站在神女的面前，四周的人全都沉默着不敢说话，在神女的身后，凌帝和曹轩等人也是倒在了地上，这其中最惨的是莫咏星，整个人浑身是血，被她姐姐给搂在了怀中。

　　此时的莫咏欣，整个人都在颤抖，不是害怕而是愤怒，因为愤怒而颤抖，这是气到了极致的表现。

　　“不过七品初期而已，你拿什么来阻拦老夫。”中年白发男子看着神女，冷傲地说道。


第1825章 逃不掉了吗？

　　在这位白发中年男子的身后则是站着聂宏鸣还有世家的那些人。

　　萧月月站在一侧，有些想要开口，但却被萧暧暧给拉住了，萧暧暧的脸色也很是难看，但是他很清楚，现在这时候，并不是他们开口劝说几句就有用的。

　　在这位面前，他们这些世家的天才什么都不是，这位，在两百年前可就是出了名的出手狠辣。

　　“拿什么来阻拦你，你可以试试！”神女一手用剑撑着地，虽然嘴角还是不断的有血丝溢出，但身子却是没有一点后退的意思。

　　要想动我姐姐，就必须从我的尸体上踏过！

　　这是神女对自己许下的誓言，哪怕是自己死了，她都要护住自己姐姐平安。

　　“不行，莫咏星他血流太多了，必须送去医院。”

　　孟瑶也是和莫咏欣一样，蹲在莫咏星的身边，看到莫咏星伤口处不断流出的血，带着哭腔朝着身边的人喊道：“来个人啊，帮忙抬抬啊。”

　　然而，在场的人群却都沉默了，玄学界那边，没有人敢出手帮忙，而唯一出手帮忙了的凌帝和曹轩他们，又都已经倒在了地上。

　　“姐姐，你们先走！”

　　神女听到孟瑶的声音，回头朝着莫咏欣说了一句。

　　莫咏欣抬起头，那一张俏脸这一刻却是冰冷的没有一丝的表情变化，甚至连仇恨和愤怒都没有了，看的对面站在中年白发男子身后的聂宏鸣心里一颤。

　　“曾太祖，这些人先前挑衅我世家威严，就这女的还把我打伤了。”聂宏鸣开口了，他突然觉得，不能让这些人跑掉，不然的话，也许会给自己带来危险。

　　“曾太祖，不如将他们全都抓回我聂家，也好以此让玄学界人知道，我聂家的威严不能挑战。”

　　聂宏鸣这话一出，玄学界那边的人的表情都变得很愕然，不过下一刻，不少人脸上都露出了不齿之色，这聂宏鸣也太无耻了，这样的话也说的出来，这分明是贪图人家的姿色。

　　聂明升回头看了眼自己这玄玄孙，自己玄玄孙心里的小九九又如何能瞒得过他，不过，在聂明升眼中，他聂家是什么地位，自己玄玄孙能看上世俗的女人，那这些女人就该感激涕零。

　　聂明升，活了两百多年，是从封建社会走过来的，在他眼中，女人本来就没有什么地位，除了传宗接代之外，没有任何的作用。

　　“既然你有这想法，那我就答应你。”

　　对于自己聂家这一脉单穿的玄玄孙，聂明升还是很疼爱的，他会出手也只是为了替自己这玄玄孙出气而已。

　　原来，在秦宇他们进入这众生之门后，便有世家的人动有了符箓向他传讯，说自己聂家的玄玄孙出现了意外，生命力流逝成为了一个老头，这让他如何能坐得住，当下便是亲自朝着滇池这边而来。

　　而等他赶到的时候，得知了事情的经过，没有任何的犹豫，便是向莫咏星出手了。聂明升没有杀掉莫咏星，因为他要等到他玄玄孙出来，让自己玄玄孙亲自来结束对方的性命。

　　接下来的局面，自然是神女和莫咏欣他们从众生之门内走出来，莫咏欣看到自己弟弟的惨状，自然忍不住，而神女更是直接便是朝着聂明升出手了。

　　“姐姐，回众生之门去，我来拖住他！”

　　神女的脸色变得极其的严肃，她知道自己不是眼前之人的对手，但是，如果要拖延片刻的话还是可以做得到的，现在，唯一的出路就是让姐姐她们进入众生之门，去找到秦宇。

　　蛇女话音落下，不等聂明升先出手，直接是朝着聂明升一字挥去，这一剑挥出，整片天地都被剑光的光亮所覆盖，这剑光，让得无数人闭上了眼睛。

　　“燃烧生命力？在绝对的境界差距面前，这是没用的。”聂明声眼瞳收缩了一下，不过下一刻，双手一个掐诀，在他的面前，出现了一个屏障，神女这一剑刺向，却只是引起这屏障一阵抖动，根本没法攻破。

　　不过，神女的目的也不是攻破，她要的是拖延，拖住此人，给姐姐她们争取离开的时间。

　　一剑接着一剑，神女手中的剑几乎是没有停息，而每一次挥剑，她的脸色便是苍白一分。

　　“走。”

　　莫咏欣看了神女几眼，脸上，露出一缕果决之色，下一刻却是抱起自己的弟弟，朝着孟瑶说道。

　　莫咏欣不是不在意神女的死活，而是她清楚，她留在这里，只能是让神女的牺牲白白浪费掉，她必须得活着，只有活着才可以给神女报仇，给自己弟弟报仇。

　　孟瑶在这时候，脸上的表情也是变得冰冷，和莫咏欣一起抬着莫咏星，然后，两人就朝着众生之门那边走去，在场之人，全都只是眼睁睁的看着，没有一个人出来帮忙。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　不过，就在这时候，聂宏鸣动了，直接是一个闪身挡在了莫咏欣和孟瑶的面前，脸上，带着冷傲之色，“你们今天是走不了了。”

　　孟瑶和莫咏欣只是普通人，面对着聂宏鸣，她们如何会是对手？

　　此刻孟瑶已经将手慢慢的伸到了怀中，那里，有着几张秦宇给她的符箓，不过就在孟瑶准备掏出这几张符箓的时候，却是有一道身影挡在了那聂宏鸣的面前。

　　“你们快点进去，这里由我来拦着。”

　　说这话的是萧月月，挡在聂宏鸣面前的也是她。

　　看到自己妹妹突然窜了出去，萧暧暧一拍自己的脑袋，他知道，以自己妹妹的性格，既然已经做出了决定，那就肯定是拉不回来了。

　　“萧月月，你们萧家是想与我聂家为敌吗？”聂宏鸣看到萧月月，脸色变的阴沉，不过他并不在意，因为萧月月并不是他的对手。

　　“萧暧暧，你是看着你妹妹把你萧家给带上万劫不复的地步吗？”

　　聂宏鸣的目光转向萧暧暧，不过，萧月月却是抢先一步说道：“这是我自己私人的行为，和萧家无关。”

　　萧月月很清楚，萧家不如聂家，尤其是聂家有聂明升这一恐怖的存在，如果真的牵扯上了家族，那她就是家族的罪人了，所以，她必须撇清。

　　“你以为你这样说就可以了吗？除非你已经被逐出萧家，不然的话，你今天的行为，明天就会给你们萧家带来灾难。”聂宏鸣阴冷的威胁道。

　　“既然如此，那我萧月月从今天开始就退出萧家，从此生死和萧家没有一点关系。”萧月月看向聂宏鸣，一字一顿地说道。

　　哗！

　　人群因为萧月月的话是一片哗然，就连聂宏鸣也是愣了一下，不过，萧暧暧再此时却是没有再沉默了，也是从人群中走了出来，走到了自己妹妹身边。

　　“胡闹什么，我萧家子弟还没有离开过家族的先例，等回去看我不把你关禁闭。”萧暧暧带着训斥的口吻说道。

　　“萧暧暧，不想给你萧家带来麻烦，最好把你妹妹带走。”聂宏鸣看着萧暧暧，低沉着声音说道。

　　“不好意思，谁叫我是她哥哥呢，我不管我妹妹做出了什么事情，我这当哥的都得给她兜着，更何况，我萧家能够屹立西南这么多年，靠的可不是妥协和退让生存下来的。”

　　萧暧暧的话一出来，让得人群再次一片哗然，这么看来，萧家是要和聂家对上了啊。

　　“好，好，你们萧家真是好样的。”聂宏鸣怒极反笑。

　　“你们都进去，妹妹你也是，这里交给我，记住，如果没有找到秦宇，那就不要出来。”

　　萧暧暧的脸色一变，因为，他已经是看到那边神女有些支撑不住了，一旦等聂明升腾出手来，那他们就都别想走了。

　　“哥哥！”萧月月看向自己的哥哥，脚下却并没有动。

　　“快点进去，我说了，你是我妹妹，你的所有事情我都会替你兜着。”萧暧暧朝着自己妹妹一笑，下一刻，却是主动出手了。

　　因为，萧暧暧很清楚，聂宏鸣的实力本来就在他之上，如果不抢占先机的话，那就没机会了。

　　“走！”

　　莫咏欣看了眼和聂宏鸣站在一起的萧暧暧，然后，朝着萧月月开口说道：“既然选择了这一步，那就要让每一个人的牺牲都有价值。”

　　听到莫咏欣这话，萧月月这才迈开了步伐，三女带着莫咏星，一起朝着众生之门走去。

　　聂宏鸣见状，脸上露出着急之色，一边和萧暧暧战斗，一边朝着世家那边的人喊道：“阻止他们进去，我聂家必有重谢。”

　　聂宏鸣这话一出，世家那边不少人心动了，其中，便有好几位老者窜了出来，见状，孟瑶再没有任何的犹豫，怀中几张符箓掏出，一下子朝着这几位老者丢去。

　　轰隆隆，这几张符箓化作了一道道的雷电，朝着跃上来的老者劈下去，这些老者连叫都没有叫一声，就直接是被这几道雷电给劈成了灰烬。

　　这一幕，震住了在场所有的人，一时之间没有人再敢上去，孟瑶三女连忙加快速度朝着众生之门而去。

　　“该死，她就这么几张符箓，怕什么，拦住他们，等我和太祖抽出手来，到时候我聂家会赐你们大机缘！”

　　聂宏鸣这话出口，世家那边的人又一次行动了，人为财死鸟为食亡，聂家的宝贝可是多着呢，而且，能够让聂明升欠下一个人情，这可比什么宝贝都要珍贵。

　　世家的人再一次将莫咏欣三女给包围在了中间，局势，对莫咏欣他们来说很不利！

　　玄学界众人却是摇了摇头，在心里叹了一口气，这几位，逃不掉了。


第1826章 是我来晚了

　　孟瑶确实是没有符箓了，面对着世家人的包围，三女的脸色变得极其的难看。

　　另外一头，神女和聂明升之间的战斗也是到了白热化，两人方圆几十米的大地都出现了龟裂，不同的是，神女每一次挥剑的速度越来越慢了，而聂明升的脸上却是挂着那戏谑的表情，明显是故意这么拖着的。

　　场上的局面对他聂家有利，他不需要和一位拼命的人死斗，只要拖到神女燃烧完了生命力便可以了。

　　“你们这些人可要想好了，拦住我们，那就是与我萧家为敌。”萧月月看向这些世家的人，沉声说道。

　　只是，世家的那些人却都不为所动，相比萧家，他们更在意聂家，聂家的实力明显在萧家之上，有聂家在，他们不用惧怕萧家。

　　莫咏欣看着这些人，也是开口说道：“今天你们拦住我们，到时候你们觉得秦宇会不找你们报复？你们确定你们可以接的下秦宇的报复？”

　　莫咏欣的话，让得世家这些人脸上露出了犹豫之色，下一刻，这些人互相对视了一眼，最终还是没有退去，再他们想来，秦宇虽然变态，但是有聂明升前辈在，秦宇也不用太在意，因为聂明升前辈肯定会出手对付秦宇的。

　　“你们走，我来拦住他们！”

　　萧月月也知道时间紧迫，既然这些人不会退去，那就只有杀出一个缺口了，当下，双手结着一个手印，在她的周遭，突然出现了一道道的彩带，这些彩带朝着这些世家的人缠绕而去。

　　萧月月出手了，以她现在五品后期的实力，这些世家的人也是没几个是她的对手，但最关键的是架不住人多，所以，萧月月很明白，她的目的不是击败这些人，而是缠住他们。

　　在萧月月出手的瞬间，莫咏欣便是朝着孟瑶使了一个眼色，两人迅速的朝着众生之门靠近，众生之门，离着两人也就十来米的距离了。

　　十来米，这个距离不算长，然而在此刻，对于莫咏欣她们来说，这十来米却是无比的漫长，因为，已经有两位世家的人突破萧月月的彩带缠绕，这两位没有去理会萧月月，直接是朝着莫咏欣和孟瑶扑来。

　　玄学界人看着这两位世家的人朝着孟瑶扑去，脸上都露出了揪心之色，他们的心底是站在孟瑶她们那边的，只是面对强大的聂家，面对世家，他们选择了退缩，选择了旁观。

　　“都留下吧，既然聂少说了要把你们带回聂家，那就不要反抗了。”

　　世家的一位中年男子已经是到了莫咏欣和孟瑶的身侧，脸上带着狞笑，直接是双手同时朝着莫咏欣和孟瑶抓去，两个普通女子，他根本就没有放在眼里。

　　不远处的萧月月见状，脸上露出着急之色，但是，哪怕她实力大增，面对着世家这么多人的围攻也是抽不出手来了，只能是干着急的看着。

　　“哈哈，萧暧暧，你们兄妹两就算是出手又有什么用，丝毫改变不了结果，相反的，你们萧家会因为你们的愚蠢举动付出惨痛的代价的。”聂宏鸣也是看到了那边的情况，朝着萧暧暧不屑地说道。

　　萧暧暧眉头皱了一下，自始至终都是一言不发，不过，手上的动作却是更加的凌厉了，完全是换上了拼命的打法，每一拳每一掌几乎都是带动着空间崩塌。

　　只是，萧暧暧的实力始终是要比聂宏鸣差一点，而且心急之下，却是露出了一个不小的破绽，聂宏鸣怎么会放过这个机会，眼中闪过亮光，下一刻，聂宏鸣背后出现一轮明月，然后，萧暧暧整个人直接是倒飞了出去。

　　“哥哥！”

　　萧月月看到自己哥哥被打飞了出去，也是开始拼命了，但世家那边的人也不是吃素的，而且这时候他们清楚自己的任务，那就是缠绕住萧月月就可以了。

　　“萧暧暧，这是你自找的，死后要怪就怪你妹妹吧。”

　　聂宏鸣狞笑着，一步一步的朝着萧暧暧走去，另外一边，那位世家的中年男子双手已经是到了莫咏欣和孟瑶的跟前，离着两女的肩膀只有那么不到一寸的距离。

　　失败了，所有玄学界人心里再次叹气，聂家，真的是太厉害了啊。

　　“咏欣姐，你先走！”

　　不过，就在这时候，孟瑶突然做出了一个举动，一把将莫咏欣往后一推，而她自己则是迎着那中年男子的爪子而上，这是打算用自己的身躯来阻挡住对方。

　　“不！”

　　莫咏欣的身躯都开始颤抖，要是孟瑶出了事情，就算她逃走了，又如何去面对秦宇。

　　孟瑶的这一举动，那位世家的中年男子也没有想到，到了这时候他也来不及收手了，而且，他也没有打算收手，聂少可没说不允许打伤这两女人。

　　既然这女人要自己找死，那他也就不客气了，这一爪是直接拍在了孟瑶的肩膀上。

　　噗！

　　孟瑶朝着后面飞起，一口血迹从口中吐出，整个人在空中便是如断线的风筝，朝着众生之门的方向飞去。

　　所有人的目光都跟随着孟瑶的身躯移动，只是，当他们的目光落在众生之门，落到抱住孟瑶的那道身影时，却是愣住了。

　　没错，孟瑶没有摔落在地上，而是被一个人抱住了，而这人不是别人，正是秦宇。

　　“秦宗师赶到了。”

　　“秦宗师出来了！”

　　玄学界这边，在这一刻是一片的哗然，不少人脸上露出了振奋的神色，而世家那边的人看到秦宇傻眼了，下一刻，这些世家的人脸上露出一缕惶恐之色，不过转眼想到有聂前辈在，这些人又觉得心里踏实了许多。

　　此时的秦宇，脸色冰冷的没有一点的表情，抱着孟瑶，一步一步的朝着前面走来，走到了莫咏欣的身边，当看到莫咏欣怀里的莫咏星时，那神色，又冷了一分。

　　“秦宇，怪我，没有保护好孟瑶。”莫咏欣看到秦宇，自责地说道。

　　“这事情不怪你，是我来晚了。”秦宇摇了摇头，从怀里掏出了一个玉瓶，然后，从里面倒出了两枚丹药，一枚放入孟瑶的口中，另外一枚则是放进了莫咏星的口中。

　　“麻烦帮我照顾下。”

　　秦宇回过头，朝着身后跟着走出来的张大勇说道。

　　“秦宗师，您放心。”

　　张大勇连忙跑上前，原本想要扶着孟瑶的，后来一想，便是缩回了手，改坐在地上，将莫咏星给平躺着，头抱在了怀里，至于孟瑶，则是由莫咏欣扶着。

　　“谢谢。”

　　秦宇朝着张大勇笑了一下，只是，这笑容却是没有任何的感情，而等秦宇回过头后，脸上的笑容已经是消失了，眸子看向那出手伤了孟瑶的中年男子。

　　那中年男子被秦宇这么看着，心里是不断的有寒气冒出，他想逃了，但是双脚就像跟灌了铅一样，根本就挪不动。

　　“你们这些人都该死！”

　　秦宇话说的很平静，就好像是说的跟今天天气很不错一样，但是，这话落在那些世家的人耳中，却是让得这些人的心里都冒起了寒气。

　　哧！

　　没有任何的征兆的，那打伤孟瑶的中年男子突然炸裂了开来，整个身躯的血肉朝着四处飞溅，这一幕，让得没有做好心里准备的玄学界人都颤抖了几下。

　　所有人都知道秦宇肯定会出手的，但是，如此的直接如此的血腥，这是他们没有想到的，上一刻还是一个完整的人，下一刻，便是成为了血肉模糊的碎肉，洒落了一地。

　　然而，秦宇的表情始终没有为此皱一下，依然是这么的平静，下一刻，则是朝着萧月月那边的方向走去。

　　那些围攻萧月月的世家人看到秦宇走来，又看到他们那位同伴的惨样，哪还有战斗的心思，纷纷是朝着后面逃命了，还有人边逃边朝着聂明升那边喊道：“聂前辈，救命啊！”

　　然而，这人的话音落下，整个人便是在逃跑的过程中直接是炸裂开了，没有任何的征兆的，同时，围攻萧月月的其他世家的人也是如此，在短短的刹那间，这些人，便是步了他们同伴的后路。

　　十几位围攻萧月月的世家人全部身躯炸裂了，变成了碎肉，甚至，不少碎肉还溅到了一旁没有出手的世家的人的身上乃至于脸上。

　　如此血腥的一幕，让得在场所有人都沉默了，包裹玄学界那些人，这些人心里都明白，秦宗师，真的是愤怒了，而且是前所未有的愤怒。

　　还消磨着神女生命力的聂明升注意到这边的一幕，眼瞳也是急骤的收缩，下一刻，脸上却是露出着急之色，因为，秦宇接着朝着聂宏鸣走去了。

　　聂宏鸣是他聂家的血脉，而且还是单传，聂明升自然不允许聂宏鸣出事情，当下，却是不在保存实力，在他的身后，出现了一轮明月。

　　相比起聂宏鸣，聂明升背后的这轮明月的光辉却是瞬间照亮了整片区域，聂宏鸣的明月和聂明升比起来那就是日月之辉与萤火的差别。

　　这轮明月的出现，所有人只感觉到一股恐怖的威压朝着他们袭来，压得他们透不过气来，想要跪下来臣服在这威压之下。

　　聂明升，终于不再保存实力了。


第1827章 宁坠地狱永沉沦

　　所有人都被聂明升这一轮明月吸引了注意力，然而，只有一个人却是没有朝着那边看去，那就是秦宇。

　　秦宇依然是面无表情的朝着聂宏鸣走去，而聂宏鸣看到秦宇朝着他走来，原本朝着萧暧暧走去的脚步也是停住了，下一刻，转身便是朝着聂明升那边跑。

　　边跑，还一边回头朝着秦宇说道：“秦宇，你不要乱来，我是聂家单传的血脉，我要是出了事情，太祖爷爷绝对不会放过你。”

　　另外，聂明升除了回头威胁秦宇，还朝着聂明升喊道：“太祖爷爷，救我！”

　　聂明升听到自己玄玄孙求救的话语，手上的动作也是加快了，一轮明月直接是朝着神女压去，而在那明月的光芒之中，谁也没有注意到，有着一道元神盘坐在明月之中。

　　神女面对着聂明升的这一击，也是没有退让，或者说，以神女的性格，就是宁愿战死也不会像敌人低头，尤其是伤害到她姐姐的敌人。

　　又是一剑挥出，这一剑的光芒，比前面任何一件都要亮，甚至，隐隐追赶上了这轮明月，而在挥出这一剑之后，神女脸上露出了笑容，身躯，却是缓缓的朝着后面倒去。

　　这一剑，神女是彻底的燃烧了自己的生命力，这一剑的光芒，不比那轮明月差到哪去，这一剑，也让聂明升的脸色变化了一下，他没有想到，神女再挥出了这么多剑之后，竟然还留了这么一手后手。

　　此刻，再想改变已经是来不及了，剑光与明月碰撞在了一起，以两人为中心，两人脚下方圆百米的土地在这一刻全部卷起，犹如飓风肆虐一般旋转着朝着高空而去。

　　而与此同时，在两人的周遭，剑光和明月的光辉不断的碰撞，两人，仿若置身于光的海洋当中，没有人敢往那边看，因为，实在是太亮了。

　　然而，当所有人都沉浸在神女和聂明升这一击的威力当中时，秦宇的动作却是没有停下，继续朝着前面走去，走到萧暧暧的身边，依然是掏出一颗丹药，递给了萧暧暧。

　　“谢谢了！”

　　“不要谢我，要谢就谢我妹妹，我是被她拉下水的。”萧暧暧苦笑着答道，不过却是接过了秦宇递过来的丹药，放进了口中。

　　“不管怎么样，还是谢谢你们兄妹。”

　　秦宇点了点头，示意萧暧暧运功疗伤，而他自己，则是将目光看向了朝着聂明升那边跑去的聂宏鸣，第一次，有了另外的动作。

　　秦宇的右手缓缓的伸出，凌空往上一提，口中轻轻吐出一个字：“定！”

　　聂宏鸣逃跑的脚步便是突然顿住，然后，聂宏鸣便是惊恐的发现自己的身体不受控制了，慢慢的朝着高空漂浮起来。

　　聂宏鸣是背对着秦宇的，不过下一刻，便是转过身来了，所有人都看到，聂宏鸣脸上的惊慌之色，所有人也都明白，肯定是秦宗师出手了。

　　“打伤萧兄，就拿你的一条手臂来赎罪吧。”

　　秦宇的话音落下，伸出的右手掌的小拇指却是收拢了起来，而也就在秦宇收拢起来这小拇指的时候，聂宏鸣的右手的手臂却是突然炸裂开来，血肉，不但洒落在地上，也溅了他自己的一身。

　　聂宏鸣很痛苦，可是，他却张不开嘴，因为，秦宇不让他的嘴张开。

　　所有人看到这血腥的一幕，都有些心悸的看向秦宇，到现在，他们终于知道，秦宗师可不是什么菩萨心肠的烂好人。

　　也是，秦宗师要是烂好人的话，又怎么会因为晚辈的事情，一怒之下灭陈家，杀上龙虎山。

　　秦宗师，也是一个杀伐果断的人啊，只是，没有触碰到秦宗师的底线的话，秦宗师一般不会动杀心，但是现在，聂宏鸣是触犯到了秦宗师的底线了。

　　“打伤莫咏星，就拿你的右手臂来赎罪吧。”

　　砰！

　　又是一条手臂炸裂，聂宏鸣整张脸已经是变得扭曲，因为疼痛，那张脸扭曲到了一个根本就不像人脸的地步了。

　　那些世家的人脸上都露出不忍之色，只是，在这一刻，他们都不敢开口，就好像先前玄学界的人不敢开口一样，他们害怕，害怕一旦开口，秦宇会报复在他们的身上。

　　“这是给许承他们的。”

　　秦宇看了眼倒在地上的许承还有许家年轻人，许承他们，和凌帝倒在一起，他们是最先一波遭到聂明升上海的。

　　右手的食指和中指收拢！

　　砰，砰！

　　聂宏鸣的两位一条手臂和大腿也是爆炸，整个人就剩下了一个身躯，然而即便如此，那伤口处还是没有血液流出，也没有昏迷过去，因为，秦宇不想让允许他昏迷。

　　世家的人看到聂宏鸣的模样，不少人已经是有些簌簌发抖了，此刻，在他们的眼中，秦宇就是一个恶魔，为什么，聂前辈还不出来。

　　“而你你最不该的，是你不该打伤我心爱的女人。”秦宇说这话的时候，语气带着一丝柔情，但看向聂宏鸣的眼神却是冰冷的如同一个死人。

　　说完之后，秦宇的大拇指在这时候开始缓缓的弯曲起来。

　　“住手！”

　　而与此同时，那边，刺眼的光芒终于是消失了，聂明升的身影出现在了众人的眼前，此时的聂明升身上有着几道被剑划破的伤口，但整体来说确无大碍，相反，神女倒在地上后，却是没有再起来。

　　“秦宇，尔敢！”

　　光芒落下的刹那，聂明升的眼瞳便是急骤收缩，因为，他看到了自己的玄玄孙已经的四肢已经是没了，当下是目眦尽裂，朝着秦宇吼道：“你敢动我聂家之人，我必灭你满门。”

　　聂明升的话传到秦宇的耳中，然而，秦宇依然是不为所动，那弯曲的大拇指毫不犹豫的收拢到了手掌心。

　　砰！

　　就在聂明升一个闪身感到聂宏鸣的身后时，一声爆炸声却是响起，聂宏鸣的脑袋瞬间爆裂开来，那血液横飞，连带着聂明升的脸上也是溅到了一些血肉。

　　下一刻，聂宏鸣的紧剩下的身躯掉落在了地上。

　　聂宏鸣，死了！

　　现场一片寂静，那些世家的人没有想到，在聂明升已经说出这样的话后，这秦宇竟然还敢下杀手，难道这秦宇真的是疯了吗。

　　但是，玄学界众人脸上却是没有一点惊讶之色，因为这个结果在他们的预料之中，当初秦宗师四品境界的时候就敢上龙虎山，不惧怕天师府的威胁，现在，凭借这聂明升的话，要是能让秦宗师收手，那秦宗师就不是秦宗师了。

　　“秦宇，我要杀了你，哪怕是云松子他们来了也别想阻止我。”

　　聂明升看着自己聂家的独苗就这么死了，怒气是填满了他的胸口，这意味着，他们聂家，绝后了！

　　“杀我？”

　　秦宇终于有了表情，突然放声狂笑了起来，足足笑了半分钟，突然，横眉一扫聂明升，“你聂家仗势欺人，对普通百姓出手，打伤国家的人，你们聂家，是真的不需要存在了，等你死了之后，我会灭掉你聂家，你聂家不灭，我秦宇有何面目去见这些死去的士兵！”

　　秦宇的目光看向凌帝那边，除了凌帝他们被打伤之外，有不少武警却是已经身陨了，毕竟，他们只是普通人，如何能扛得住聂明升的一击。

　　一位七品传奇宗师的一击，就是随意的一击，也不是普通人可以承受的。

　　“就你这样的人，也配成为华夏守护者，幸亏，我当初没有选择加入华夏守护者，这样的守护者，不当也罢！”

　　秦宇的话出口，让得所有人震惊，原来，竟然有人邀请秦宗师成为华夏守护者，而秦宗师还拒绝了！

　　这意味着什么，华夏守护者啊，按照先前聂宏鸣所说的，那得是成为传奇宗师才有资格，这么说来……

　　不少人的眼睛闪烁了几下，他们已经想到了，秦宗师，不是六品宗师境界，而是七品传奇宗师境界，和那位年轻的女子一样。

　　传奇宗师啊，先不说秦宗师的境界，光是秦宗师话里的意思就足够他们震惊了，秦宗师这意思，是要斩杀聂明升啊。

　　“好，好，真是好极了，到了这时候还敢大放厥词，怪不得云松子说你傲气的很，今天，我就先斩杀你，再灭你全家，我看看到时候国家会不会因为你这个死人找上我聂家麻烦。”

　　聂明升的脸色阴沉的滴的出水，目光死死的盯着秦宇，而秦宇也没有再废话，下一刻，追影出现在了他的手中。

　　聂明升和秦宇要动手，其他人可不敢在站着这么近了，纷纷朝着远方撤离，不过，玄学界人倒是没有忘记把凌帝他们也给带走。

　　“秦宇，明年的今天，就是你的忌日，不过你不会孤独的，等你死后，你的家人会马上下去陪你的。”

　　秦宇看着聂明升，手中的追影高高举起，一字一顿地说道：“今日，如若不能取你性命……”

　　然而，就在秦宇开口的时候，几道声音却是从遥远之处传来。

　　“秦宗师不可！”

　　“秦宇兄弟莫要！”

　　听到这两道声音，秦宇的眉头皱了一下，不过下一刻，依然继续说道：“宁坠落地狱永受沉沦！”


第1828章 苍髯老贼

　　轰隆隆！

　　在秦宇的话音落下的时候，天上却是突然雷声滚滚，而同时，有着四道身影从远方而来，出现在了秦宇和聂明升的一侧。

　　已经离着远远的玄学界和世家的人，看到这四位的出现，脸上全部露出惊骇之色，虽然，他们看不起这四位的样貌，但是，这时候还敢出现在那里的，除了聂宏鸣口中的华夏守护者还有谁？

　　四位华夏守护者同时出现，再加上聂明升那就是五位了，玄学界不少人脸上露出了担忧之色，不管怎么说，聂明升是华夏守护者之一，而秦宗师却不是，这四位华夏守护者又很大的可能会站在聂明升那边，要真是那样，那秦宗师的处境可就危险了。

　　相反，世家那边的人却是为之一喜，不过，不管这些人怎么想的，却是没有人敢靠近。

　　“秦宇兄弟，你这又是何必呢？”

　　说话的是幼童褚明阳，除此之外，还有秦宇的认识的云松子和江凤英，另外还有一位秦宇却是不认识。

　　六位华夏守护者，除了大山老人不在，其他五位，这一次，是全部来齐了。

　　那位秦宇不认识的守护者是一位同样中年白发的模样，而云松子看看秦宇又看看聂明升，最终，还是朝着聂明升开口说道：“聂兄，这是何必呢，我华夏顶尖高手现在本来就少，何必自相残杀呢。”

　　“云松子，不用劝我，他杀我聂家独苗，我聂家自此绝后，不杀此獠，我不会甘休的。”聂明升的态度很坚决，这是根本不打算听从劝说。

　　“聂兄的后辈被杀了？”

　　云松子等人是倒吸了一口凉气，要真是这样，那这仇可就真是大了啊，聂家可是一脉单传的，代代人丁稀薄，一代出事，那就意味着聂家绝后了。

　　对于他们来说，绝后之仇那比杀妻夺子还要严重。

　　“怎么回事，你难道不知道聂宏鸣是聂兄的后辈，为何做事不留点余地？”另外那位中年白发男子看向秦宇，皱眉质问道。

　　秦宇没有理会这中年白发男子的话，目光依然是盯着聂明升。

　　“哼，云松子他们说你天赋过人，现在看来，你更是傲气过人，看来是根本没把我们这些人给放在眼里啊。”

　　那白发男子看到秦宇没有理会他，脸色一沉，继续说道。

　　这一回，秦宇终于是有了反应，目光扫了这白发男子一眼，淡淡地说道：“你是聋了吗，没听到我刚刚发下的那个誓言吗，我要灭掉聂家了，你觉得，我还要给他留余地吗？”

　　秦宇这话一出，那白发男子愣住了，云松子三人也是呆滞住了，而聂明升却是被气的浑身都有些哆嗦，不过马上又恢复了平静。

　　云松子他们会呆滞住，是因为他们都听到了刚刚秦宇举着追影所说的那最后一句话，一位七品传奇宗师说出这样的话，那几乎就是发下誓言了。

　　而他们先前会迫不及待的开口，也是想要阻止秦宇发下誓言，因为，这样就意味着没有商量的余地了。

　　但是他们没有想到，秦宇竟然会这么的坚决，直接是许下的誓言，这也是告诉他们：他，没有打算和聂明升和解，两人之间，必须有一方死亡。

　　更准确的说，必须是有一方的家族被斩灭！

　　也正是想到了这点，所以，云松子等人才会哑口无言，因为，他们知道，他们劝不了了。

　　“秦兄弟，其实，誓言也不是不可以解除的。”

　　褚明阳看向秦宇，他的多年恶疾是秦宇帮忙治好的，所以，他觉得必须要劝劝秦宇，而云松子他们三人实际上也是他叫来的，再得到了秦宇和聂明升对上的消息，他便是通知了三人一起赶过来。

　　同为守护者，褚明阳对聂明升的实力很了解，在他们六位守护者之间，聂明升的实力是排第一的，有着接近七品后期的实力，而秦宇当初好像就是七品初期，两者差距太大了，根本就不是一个档次的。

　　如果秦宇要是和聂明升对上的话，那最后的结果肯定是秦宇失败，所以，褚明阳觉得他必须拉住秦宇。

　　“多谢前辈好意了，不过我意已决。”秦宇看向褚明阳，淡淡地答道。

　　“褚明阳，此子目中无人，残忍杀害我聂家后辈，就算他今天收回誓言，我也不会放过他，你们还是让开，等我诛杀此子之后再说。”聂明升开口了。

　　“褚兄，让开吧，此子太张狂，以为自己到达了七品境界便是目无尊长，这样的人就算留着也是祸害！”那位白发中年男子再次开口说道。

　　然而，这一次，秦宇却是突然放声狂笑起来，这一笑，把云松子几人都笑的是莫名其妙，不知道秦宇笑什么。

　　“真是可笑！”

　　秦宇手一指那位白发中年男子，“你是眼睛瞎了还是没有看到吗，身为守护者滥杀无辜，那十几位惨死的战士的尸体还在那里摆着你看不到？”

　　“或者在你的眼中，这些普通人的命根本就不是命，玄学界规矩，不得向普通人出手，这些规矩你们都忘记了，还是你们觉得你们已经高高在上，不需要遵守这些规矩了？”

　　中年白发男子被秦宇这么一指，一时都忘记了如何反驳，一来，是因为以他现在的地位和境界，已经很少有人用质问的语气和他说话了；第二，他是发现了那些死去的士兵，而且从死者的死状来看，也知道是聂明升下的手，但是正如秦宇质问的那样，他选择了无视。

　　“这能相提并论吗，聂兄要不是有原因怎么会杀他们，对守护者不敬，该杀！”中年白发男子过了一会，答道。

　　“哈哈哈！”

　　“这就是守护者，这就是你们的嘴脸，你们，不该叫做守护者，你们应该叫做主宰者。”秦宇狂笑了起来，声音掷地有声，云松子三人脸色微红，而那位白发中年男子脸色却是阴沉的可以滴的出水。

　　“我很庆幸，我当初没有答应加入成为守护者，这样的守护者不当也罢，因为我怕，我怕我加入之后，被后人戳着脊梁骨骂。”

　　秦宇的每一个字都让白发中年男子和聂明升的脸色难看一分，当最后秦宇说完之后，那白发中年男子终于是忍不住了，怒喝道：“小子，你给我住嘴。”

　　“我是小子，那你是什么？”秦宇看向中年白发老子：突然暴喝道：“皓首匹夫，苍髯老贼！”

　　皓首匹夫，苍髯老贼！

　　这八个字响彻这片区域，就连离着远远的玄学界人都听到了，当听到秦宇的这句暴喝，玄学界人都惊呆了，他们没有想到，到了这时候了，秦宗师，依然是如此霸气。

　　不少老一辈的人更是想到了这句话的出处，这句话，是当初诸葛亮骂王朗的，在三国演义之中，诸葛亮直接是将王朗给骂死了，而此刻，听到秦宗师说出这句话，同样是听得他们热血沸腾。

　　“你……你……”

　　白发中年男子气的是七窍生烟，这么多年了，他何曾被人这样骂过，此时被秦宇一句匹夫，一句老贼骂的是脸红筋涨。

　　“诸位，不要在劝了，今天就让我诛杀此子。”

　　聂明升也忍不住了，虽然秦宇没有指着骂他，但是这话和骂他没有任何的区别。

　　“我说过了，今天不斩杀你，宁愿坠落地狱永受沉沦，至于如果有人要插手的话，那就一并接下来吧。”

　　手中的追影一扬，秦宇剑指着聂明升。

　　云松子三人对视了一眼，最终，却是叹了一口气，选择了退后，已经到了这一步，是没有挽回的余地了，只是，那白发中年男子却是没有退去。

　　“哦，怎么，想要一起上吗，那就来吧，一个老匹夫是杀，多一个老贼也是杀！”

　　“哼，杀你，还不需要我出手，我只是希望一会聂兄不要把他杀死，留我出口气。”中年白发男子朝着聂宏鸣说完之后，一个闪身，退到了一边。

　　“秦宇，今日你必死无疑！”

　　聂明升一声怒吼，在他的身后，那轮明月又一次出现，而秦宇却是将目光看向远处，那些惨死的士兵尸体，神情肃穆地说道：“各位，就看着我替你们报仇吧。”

　　咻！

　　没有任何的犹豫，秦宇一剑划出，一道雷霆出现，和剑光一起朝着聂明升而去，而同时，聂明升身后的明月也是来到了前面，与雷霆交汇。

　　咻，咻，咻！

　　一剑接着一剑，雷霆一道接着一道，在秦宇的周遭，苍穹轰鸣，数不尽的雷霆落下，这一片区域彻底的成为了雷霆的海洋。

　　这威力，就是让得云松子几人都皱了下眉，因为，他们发现，就算是他们面对秦宇的这雷霆攻击，也恐怕不是那么的轻松。

　　“和聂兄比，这还差着远呢。”白发中年男子在雷霆海洋出现的刹那，眼瞳收缩了一下，不过下一刻，却是不屑地说道。

　　“是啊，秦宇的雷霆虽然厉害，但最多也只是达到七品中期，但是聂明升已经是无限接近七品后期了，恐怕这雷霆对他造不成什么伤害。”江凤英也开口说道。

　　然而，就在江凤英话音落下之后，四人的脸色却是猛地一变，齐声惊叫道：“这怎么可能！”


第1829章 疯狂的秦宇

　　让云松子等人惊呼出声的原因是，在秦宇的雷霆海洋之中，聂明升的那轮明月竟然消失了。

　　明月消失了，难道，聂明升竟然没有在这雷霆海洋中挺下来，这雷霆海洋，比他们估计的还要恐怖？

　　云松子几人对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　然而，也就是在这时候，秦宇突然停止了挥剑的动作，下一刻，整个人却是猛地朝着后面退去。

　　而就在秦宇退去的刹那，在秦宇的脚下，却是出现了一轮明月，这轮明月带着肃杀之色，秦宇脚下的那片土地瞬间被吞噬尽无。

　　而在这轮明月之中，聂明升的身影出现，傲视着后退的秦宇，在他的身上，除了有几根发丝焦黑之外，并没有其他被雷霆击中的痕迹。

　　“秦宇，如果你就只有这些手段的话，那今天你必死无疑。”

　　“尽管试试吧。”

　　秦宇漂浮在半空中，望着下方的聂明升，聂明升的实力强横，他已经有所预料，不然的话，神女燃烧生命力也不可能没有伤到对方。

　　秦宇虽然言语对聂明升不屑，但是真正动起手来，却是十分的谨慎，早在先前那轮明月在雷海中消失的时候，他的心里便是产生了危险感，立刻选择远退。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　半空之中，九字真言再次从秦宇口中吐出，不过这一次，秦宇不仅是双手掐诀，更重要的是，当那九个大字出现的时候，秦宇做了一个让云松子等人震惊的举动。

　　“给我压！”

　　双手掐诀的秦宇突然将双手猛地合十，脸上的青筋暴涨，而那九个金光大字，在这一刻却是排成了一排，相互碰撞，相互融合。

　　“秦宇他要干什么？”褚明阳看到秦宇的举动，震惊的都有些失声了。

　　“他难道是想要将九字融合成一字，这怎么可能！”江凤英也是震惊的无以复加。

　　九字真言啊，那本身就是整个道教排的上前十的存在啊，九字凝结，历史上还没有敢尝试。

　　九字，这每一个字都是道韵的体现，每一个字都是历代先贤创造出来的，甚至还有传言，实际上，九字真言最早的时候便不叫九字真言。

　　这九字，是由不同的先贤研究创造出来的，只是被后人发现这九字之间的共通之处，最后，将之组合在了一起，于是，才有了九字真言。

　　所以，九字的每一个字都代表着一种道，而秦宇现在所做的举动却是疯狂的，因为，秦宇竟然试着想要将这九种不同的道融合在一起。

　　道家有一句话叫做大道殊途同归，但是，只有达到他们这个境界，才知道要做到这句话有多难。

　　每个人，都有自己对道的领悟，都有自己的路，要想融合其他的道，说起来简单，但做起来不知道有多难，要真的有这么容易融合，那他们也就不会在七品境界停留了。

　　而现在，秦宇不过堪堪七品中期的实力，竟然就敢做出融合九字真言这样的事情来，简直就是疯了。

　　“这是个疯子，看着吧，不需要聂兄出手，这九字真言的反噬便能让他自食恶果。”白发中年男子讥讽道。

　　“拼了，秦宗师这是真的拼了。”

　　“融汇九字真言，天哪，这样的事情我根本想都不敢想。”

　　离着远远的人群虽然听不到秦宇他们这边的说话声，但是，那九个金光大字在高空中排列成一行并且相互碰撞融合的画面还是被他们给看到了。

　　九字真言这样的秘术，玄学界没有人不知道的，实在是太有名了，而玄学界人也知道秦宗师会九字真言，但是他们也没有想到秦宗师会做出这么疯狂的举动。

　　“秦宗师也是没办法，那聂明升的境界明显比秦宗师高，如果不拼命的话，秦宗师恐怕不会是聂明升的对手。”

　　“只是，我从来没有听说过有人可以将九字融合的，这要是失败了，那反噬的力量也是极其的恐怖的啊。”

　　“只能祈祷秦宗师能够成功了。”

　　一声叹息，玄学界人都带着紧张和期盼的神色注视着遥远处的秦宇，而莫咏欣那边，此时的莫咏欣却是走到了凌帝的身边，两人小声的交谈了几句之后，凌帝，拨了一个号码出去，另外一头，莫咏欣也是打了一个电话。

　　电话挂掉之后，莫咏欣的目光看向秦宇那边，眼中闪着寒光，轻声自语道：“秦宇，如果你出事了，我会让他们给你陪葬的！”

　　在凌帝和莫咏欣的电话挂掉之后，此刻，遥远的云南某军事基地内，一位五十多岁肩膀上有着将星的男子图高声喊道：“警卫员！”

　　“到！”

　　“传我的命令，炮兵团全体集合，给我将导弹锁定这块地方，一刻钟，我只给你们一刻钟的时间准备，要是一刻钟后没有完成，都他娘的滚出炮兵团。”

　　“团长，这可是……”

　　“我当然知道这是哪里，这是上面的命令，你们只需要给我执行就可以了。”

　　“是！”

　　所有人都不知道的是，在云南这边还有这么一个秘密的炮兵基地，而这个炮兵基地原本便是为了防备敌国势力的，毕竟，云南是和其他国家交界的。

　　与此同时，小嘴口村的附近的其他村庄，此刻那些村民都被村里的干部通知撤离村庄，这些村民不知道发生了什么事情，询问村里的干部，然而，村里的干部也是一头的雾水，只知道，这是上面交代下来的任务，而且，是必须执行的任务。

　　在这些村民撤离的时候，此时的秦宇，整个人青筋暴涨，一张脸也是变得狰狞起来，因为，那九字虽然排列成了一排，但彼此之间却是互相排斥了起来，根本就没法融合在一起。

　　“噗！”

　　一口鲜血从秦宇的口中喷出，这是秦宇强行要融合九字造成的反噬，然而，即便如此，秦宇依然是没有放弃。

　　“自不量力，我就看着你反噬而死。”聂明升没有出手打断秦宇，而是就这么看着，因为他压根不相信秦宇会成功。

　　“给我结！”

　　“给我结！”

　　“给我结！”

　　秦宇一连三声暴喝，九字再一次爆发出璀璨的光芒，这一次，九字却是有了融合的痕迹，九字之间的间隙开始慢慢的减少。

　　然而，也是在这时候，秦宇又是三口鲜血喷出！

　　这让聂明升凝起的眼神又松了开来，同时，嘴角再次挂上那不屑的冷笑。

　　然而，秦宇非但没有因为吐血而放弃，相反，秦宇的脸上却是露出了亮光，因为，他隐约抓到了一丝融合的痕迹了。

　　下一刻，秦宇双手伸出，分别指着九字真的“临”字和“列”字，然后，双手猛地一拍。

　　“结吧！”

　　秦宇口中轻吐出两字，九字真的“临”字和“列”字便是猛地从排列中单独飞了出来，而后，这两者猛地撞在了一起，并且，相互之间开始了融合。

　　是的，这就是秦宇想到的办法，九字是九种不同的道，甚至这其中有的道还是相互排斥的，但是，这九字并不是全部都互相排斥的，比如这临和列字。

　　在聂明升急骤收缩的眼瞳中，在云松子他们不可思议的眼神中，临字和列字，最终，却是融汇在了一起，成为了一个复杂难辨的新字。

　　看到这个字，秦宇脸上露出了笑容，他的路，终究是选对了。

　　不过，也就在秦宇笑容刚落下之后，他的后背处突然炸裂开来，整个人却是向前栽倒了一步，差一点就从高空中掉落。

　　“怎么回事？有人出手偷袭秦宗师？”

　　远处的玄学界人看到秦宇差点栽倒，连忙震惊地喊道。

　　“哎，不是偷袭，这是反噬，强行融合九字，哪怕成功了，也会遭到反噬，这还只是两个字的反噬，就算秦宗师最后成功了，这反噬也是够玄的啊。”有明眼人看明白了，答道。

　　然而，此时的秦宇却根本不理会什么反噬，融合成功了两字之后，秦宇又一次依样画葫芦，再一次将九字真的其中两字给挑了出来。

　　这一次，九字真的另外两字又融合成了一个新字，而同时，秦宇身上，又有一次炸裂开来，露出里面的森森白骨。

　　“疯了，秦宇这是疯了，他这样下去，没等九字融合完成，自己就反噬而死了。”江凤英有些惊颤地说道。

　　然而，当秦宇将这九字变成四个新字和最后一个“斗”字的时候，秦宇变得和先前的聂宏鸣一样，四肢只剩下了森森白骨。

　　“再来！”

　　一声暴喝之下，这四个新字突然朝着斗字飞去，并且，以斗字为中心，开始了融合。

　　砰，砰，砰！

　　同时，秦宇的胸口炸裂，脑袋炸裂，整个人变成了一具白骨骷髅。

　　聂明升的脸色终于变了，因为他突然有一种直觉，也许秦宇会成功，哪怕秦宇现在已经变成了一具白骨，但是，秦宇的元神并没有消失，只要元神未灭，那就不会死。

　　聂明升决定，不再给秦宇机会了。

　　“秦宇，带着你的九字一起去阴间吧。”

　　聂明升一拳挥出，化作了一轮明月，不过，就在这时候，变成骷髅的秦宇，那嘴角下的颚骨却是抖了下，似乎是在冷笑。

　　下一刻，一道光芒从天而降，饿鬼王出现在了聂明升的跟前，同时，追影又一次出现，带着无尽的雷海，挡在了秦宇的面前。


第1830章 斗天印

　　饿鬼王从空中出现，挡在了秦宇的前面，落在了那雷海的前面。

　　“饿鬼王？”

　　聂明升看到饿鬼王的出现时愣了一下，不过随即嘴角便是泛起一丝不屑的冷笑，以饿鬼王的体型，他并没有放在眼里。

　　“就凭这畜生也想阻止住我？”聂明升冷笑连连，那轮明月直接是想饿鬼王压去。

　　看到明月靠近，饿鬼王本就难看的脸变得更加的难看，不过，饿鬼王却是没有选择逃跑，而是一声怒吼，迎着明月而上，朝着聂明升而去。

　　轰隆隆！

　　明月压在饿鬼王的身上，饿鬼王的身躯有一半没入了地下，然而，即便是如此，饿鬼王依然在前进。

　　没错，哪怕身子有一半已经是没入了泥土中，但饿鬼王依然没有放下前进的步伐，整个人如同推土机一样，在他的身后，是一条深深的大地裂痕。

　　饿鬼王在前进，同时，身子也在不断的下沉，他与聂明升只有二十米的距离，只是，当他到达聂明升一米前的距离时，除了一个头还裸露在外面，身躯的其他部分已经是彻底的沉入地下，在他的上方，那轮明月死死的压制着他。

　　“畜生，本座今天一脚踩爆你。”

　　聂明升右脚抬起，在那脚底下，却是出现了一股光芒，带着无尽的杀意，一脚，朝着饿鬼王的头顶踩去，这一脚要是踩实了，饿鬼王就算不被踩爆头颅，也得落个半死。

　　而被明月给压住的饿鬼王，此刻根本是动弹不得，只能是眼睁睁的看着聂明升的这一脚踩下来。

　　然而，就在这关键的时候，一道紫色的光芒却是瞬间大甚，离着远处的云松子等人看到这道紫色的光芒，脸上都露出一丝忌惮之色。

　　这道紫色的光芒，虽然不是冲着他们而去的，但他们依然可以感觉到一股危险的感觉。

　　作为首当其冲的聂明升自然是更加清楚的感受到了这道紫色光芒所蕴含的能量，这道紫色的光芒，是直接朝着他的胸口而来的，如果，他选择继续一脚踩下去的话，那么毫无疑问的，这道紫色的光芒也将会击中他。

　　电光火石之间，聂明升选择了放弃，放弃一脚踩爆饿鬼王头颅的想法，而后，直接是化作一拳，朝着紫色光芒而去。

　　只是，就在聂明升收回右脚的时候，那一直是被压着死死的饿鬼王却是猛地往地下一钻，整个身子彻底的消失于地下。

　　饿鬼王消失了，这让聂明升眼瞳收缩了一下，脸色猛地一变，整个人突然朝着高空跃去，不过，已经是晚了一步。

　　聂明升脚下的泥土突然猛地炸裂开来，泥块横飞，接着，饿鬼王的身子却是出现了，一双大手猛地朝着聂明升的双脚抓去。

　　聂明升低头看到自己的脚下，脸上露出愤怒之色，只是，这时候，那一道紫色的光芒已经是到了他的跟前了，没有任何的选择，聂明升只能一咬牙，一拳挥向那紫色紫色光芒。

　　轰隆隆！

　　紫色光芒和聂明升拳头幻化出来的明月碰撞，瞬间碎裂成了无尽的雷霆，而与此同时，饿鬼王的双手也是抓住了聂明升的双脚，然后，猛地往地下一拉。

　　砰！

　　聂明升连人带明月被拉入地下，论力量，饿鬼王的力量已经是达到了一个恐怖的地步，哪怕是聂明升，也没法和饿鬼王比力量。

　　战斗，从地上被拖到了地下。

　　地底之下，不时的有雷霆之光和日月光芒射出，而整片大地在这一刻也是不断的抖动，龟裂，在这片大地上面出现，如同先前众生之门出现的场景一样，到处都是裂缝。

　　哪怕已经是离着很远的玄学界和世家的人，都可以感觉到脚下的震动，甚至，在他们的脚下，也都出现了裂缝。

　　云松子四人死死的盯着地下，到了现在，他们也不敢保证聂明升就一定会胜出了，因为，饿鬼王本身就有着七品传奇宗师的实力，再加上那把神秘莫测的雷霆之剑，胜负，他们真的看不准了。

　　而在所有人都关注着地下的动静时，半空中的秦宇似乎是进入了入定的状态，他的双手不断的结着手印，一个繁复而又绵长的手印。

　　在秦宇的面前，此刻那四个新字和斗字已经是排列在了一起，形成了一个星阵，并且开始不断的压缩，不断的融合。

　　此时的秦宇，已经是变成了一具白骨骷髅，一具骷髅结着手印，这在所有人的眼中是那么的诡异。

　　“还是不够啊。”

　　秦宇望着眼前的这个五个字组成的星阵，他这一次要凝绝的是九字最强的攻击斗字，只是，这个斗字实在是太难融合了，他想尽了一切的办法，都无法做到将这四个字融合在斗字当中。

　　“不对，我好像忘记了什么？”

　　看着这五字组成的星阵，秦宇的脑海中却是突然闪过了一道念头，下一刻，秦宇的颚骨却是翘了起来，因为，他发现自己走入了一个误区了。

　　为何一定要将这五个字给融合在一起呢，既然自己目前的境界做不到这一点，那是不是可以换一种方式，用阵法的形式来做到这一点。

　　阵法，以某一物为阵眼，然后辅以其他的布阵之器物，来达到几倍设置十几倍的攻击。

　　既然自己没法将这四个字融合在斗字当中，那么，自己就以这斗字为阵眼吧！

　　没有再犹豫，秦宇双手手印再变，而这一次，这四个新融合出来的字没有再朝着斗字挤压而去，而是纷纷散开，以斗字为中心，形成了一个图案，开始不断的旋转着。

　　每旋转一次，这四个新字便有一道光芒射向斗字，而每一次旋转之后，那斗字便是闪亮一分。

　　“这是……”

　　云松子四人看到那闪烁着无尽光芒的斗字，脸上全部露出惊骇之色，因为，这个斗字给了他们一种危机，一种发自心底的危机，到了他们这种境界，已经是很难出现这样的危机感了，除非，这东西是能给他们的生命带来威胁的。

　　“秦兄弟他到底是在干什么？”褚明阳倒吸了一口凉气，到了此刻，他对秦宇是真正的服气了，很显然，在当初和黑暗议会还有教廷交手的时候，秦宇还不会这一招，这说明，这是秦宇最新领悟的。

　　但现在才过去多少时间啊，秦宇，天赋真的是恐怖的让他都有些绝望了。

　　这种人，天生就是为了追求大道巅峰而生的！

　　然而，在秦宇的眼中，这还不够，聂明升是差不多七品后期的境界，这样的能量，还不能对他造成致命的伤害。

　　“给我转起来！”

　　虽然，秦宇已经是只剩下了骷髅，但所有人听到这句话，都能想象到秦宇此刻狰狞的表情，而在秦宇这句话出现之后，那四个新字旋转的速度却是达到了一个恐怖的程度，快的几乎人眼都已经无法看清了。

　　一道道的光芒朝着斗字送去，高空之上，已经是彻底的被斗字的光芒给遮盖，这一刻，连烈日都失去了光辉，所有人的眼中，只能是看到那个硕大的斗字和冲天的光芒。

　　“退！”

　　云松子四人对视了一眼，没有任何的犹豫，身形直接是朝着后面爆退，而在这途中，那白发中年男子脸上却是带着浓浓的不可思议之色，呢喃道：“这怎么可能，他怎么可以做到这一步。”

　　荣不得这白发中年男子不震惊，因为，在那斗字的光芒照射下，他们四人感到了死亡的靠近，这个斗字，可以让他们死亡。

　　中年白发男子对于秦宇是充满了不屑的，认为这不过是一个幸运儿罢了，有一些实力便目中无人，哪怕先前那雷海确实是让他有些惊讶，但是他依然是没怎么放在心上。

　　但是此刻，中年白发男子的骄傲全都没有了，眼中只有着浓浓的震撼，因为他发现，就是这个他看不起的幸运儿，不但有着超强的实力，而且，还有着远超常人的魄力。

　　融合九字的危险有多大，看看此刻秦宇变成一具骷髅就知道了，中年白发男子清楚，换做是自己的话，绝对没有这个魄力和决心。

　　是的，白发中年男子没有这个魄力，但是秦宇有，因为秦宇很清楚，在境界上，他和聂明升有差距，越到后面，每一个小境界的差距都是巨大的。

　　所以，秦宇只能选择拼命，不过，肉身被毁，秦宇不在意，因为，他有圣水，有从教廷那边敲诈得来的圣水，他有资本去拼命。

　　四个新字在疯狂的旋转，那硕大的斗字却是吸引了所有人的注意，云松子四人却是突然发现，在那硕大的斗字之中，有着其他四个字的身影，那四个字，印入了斗字当中，不断的闪烁。

　　“这算是另类的融合吧，就叫你斗天印吧。”

　　看到这斗字中的其他四字，秦宇心里也是松了一口气，这算是他自奔浪之后创造出来的第二个手印，只是，奔浪是完全属于他的，而这个斗天印是他在前人的基础上融合的。


第1831章 再等等

　　没有在众生之门内创造出来奔浪的经验，秦宇恐怕也不能凝结出来这斗天印，到了此刻，秦宇也终于明白自己师傅那句话的含义了。

　　虽然奔浪的威力不大，但奔浪的成功创造，却是给他打开了另外的一条路。

　　而就当所有人都带着惊骇之色看向苍穹中的斗字时，突然，一声狂笑之声在大地下方向响彻起来。

　　“以为凭这些就可以对付我吗？”

　　咚！

　　大地突然剧烈的抖动起来，地面之上，炸裂出来无数的深坑，在这片深坑之中，一道道明月的光辉从下方升起。

　　下一刻，一道身影从地下破土而出，不过，并不是自己主动出现的，而是，被人一拳轰了上来，庞大的身躯在空中缓缓的坠落，等落到地面上的时候，又是一起了大地一阵抖动。

　　这道身影就是饿鬼王，只是，此时的饿鬼王身上却是一片臃肿，最惨不忍睹的是一张脸，有一半已经是深深的陷下去了。

　　此时，饿鬼王趴到在地上，却是没有了一丝的精神，睁开眼睛看了秦宇一眼之后，便是闭上了双眼，他，太累了。

　　而就在饿鬼王出现没多久，一道紫色的光芒也是猛地从地下爆射出来，最后，却是落在了小嘴口村后的一座小山上，直接是插入了山中，也是变得黯然无光。

　　“哈哈，秦宇，你还能有什么手段，莫不是已经被反噬给干死了吧。”

　　追影刚出现，聂明升的身影便在那一轮明月的簇拥下从地下出现，在聂明升想来，秦宇肯定是失败了的。

　　只是，聂明升话刚说完，便看到了在他头顶上方的那硕大的斗字，这一刻，聂明升脸上的笑容消失了，取而代之的是深深的惊骇之色。

　　“这怎么可能，你怎么可能做到的。”

　　聂明升看着只剩下骷髅的秦宇，那额头之上，却是隐隐有了汗渍，以他的实力，第一时间便是感应到，那硕大的斗字当中所蕴含的恐怖能量。

　　然后，秦宇却根本没有理会他，只是在心里说道：“辛苦了，剩下的，就交给我吧。”

　　右手缓缓抬起，秦宇的嘴角上下颚骨一张，露出那一口白牙，秦宇的这一抹笑容，却是看的远处的云松子四人有些不寒而栗，一具骷髅笑起来，加上那巨大的斗字在上方闪烁，这让得他们产生了恐惧。

　　秦宇的上下牙齿抖动，依然能够发出人声，只是，这声音却是变得沙哑，“去吧，斗天印！”

　　秦宇那森森白骨的右手食指朝着聂明升一点，苍穹上方，硕大的斗字便是猛地爆射而去，而随着这斗字的射出，整个空间就好像被打破了平静的湖面，剧烈的扭曲了起来，甚至，出现了崩塌。

　　看到朝着自己而来的硕大斗字，聂明升的脸色也是变得难看起来，下一刻，却是一咬牙，一声暴喝，“秦宇，你是打不败我的。”

　　“海上生明月！”

　　聂明升一声厉喝，在他的身后，明月消失了，与此同时，整片苍穹都开始变得灰沉，只有硕大的斗字闪烁着光泽照耀着这片大地。

　　“天涯共此时！”

　　咔擦，大地彻底的阴暗下来，在这一刻，所有人就感觉时间仿佛停止了流逝，那巨大的斗字也停下了前进的步伐，就这么在聂明升的上空高悬着。

　　“海上生明月，天涯共此时。这是聂家真正的神通，是聂家第一代祖先所创，明月出而时间断，没有想到，聂明升真的修炼到了这一步。”江凤英看到这看眼前的一幕，脸上露出浓浓的震撼之色。

　　“聂家神通，可以暂停时间的流逝，这种神通，又有几人可以掌握。”云松子脸上也是带着一丝羡慕之色。

　　“我就说，秦宇再厉害也不会是聂兄的对手，不是只有他一个人有底牌的。”白发中年男子也是开口说道。

　　“秦宇，这是我聂家神通，在二十年前，我才初窥门径，而你是第一个见识我聂家神通的人，你也应该感到荣幸了。”

　　聂明升看向秦宇，在他的身后，那轮明月开始出现，不过，就犹如红日东升一样，这轮明月却是一丝一点的出现。

　　残月如钩！

　　满月如盘！

　　“秦宇，你拿什么来给我斗！”

　　聂明升脸上露出狰狞之色，双手一挥，明月狠狠地朝着斗字撞去，不过，此时的秦宇却是没有任何的表情变化，变成骷髅的他，也看不出有什么表情变化。

　　秦宇表情没有变化，但是双手却没有停下，而那硕大的斗字再一次动了起来，毫不畏惧的迎着明月而上。

　　苍穹之上，斗字和明月撞射在一起，斗字倒没引起众人的注意，反倒是那明月，在这一刻却是猛地释放出无尽的光芒，吸引着众人的瞩目，直接是将灰沉的苍穹给点亮，让大地重新出现了光明，声势浩大的让所有人都为之惊叹。

　　“不好，快撤！”

　　云松子四人在斗字和明月撞上的刹那，便是面色急变，因为他们发现，即便先前已经有了预估，但是他们还是小觑了这两道能量碰撞产生的威力，再一次朝着后方退去。

　　与此同时，四人在退的途中，互相对视了一眼，纷纷开始结印，因为他们阻止聂明升和秦宇这次碰撞的能量扩散，不然的话，恐怕附近几个村庄都会毁于一旦。

　　看到云松子四人撤退，玄学界和世家那边的人全都一愣，还来不及反应，就看到，在那苍穹之上，在离着他们不远的地方，那明月和斗字同时炸裂开来。

　　犹如导弹爆炸一般，爆炸的刹那，整个天地的能量都被彻底的抽离了，时间，在这一刻也好像是停滞了。

　　没有任何的声响，所有人就看到以秦宇和聂明升为中心，那碰撞的能量化作了一朵蘑菇云，这朵蘑菇云并没有慢慢升空，而是化作了一道能量风暴，而后，瞬间朝着四面扩散开来。

　　“快跑！”

　　这一回世家和玄学界人终于是反应了过来，连忙朝着后面跑去，慌不择路的逃跑，而就在众人逃跑的时候，在铁门的身后，却是出现了一道结界，这结界，挡在了众人和风暴之间。

　　咔擦！

　　然而，结界仅仅维持不到一息的时间便是破碎了开来，风暴能量再次朝着众人席卷而去，而云松子四人，却是齐齐一口鲜血吐出，脸上带着惊骇之色。

　　以他们四人的合力，竟然不能阻拦住这能量碰撞产生的余威，这股能量到底得有多恐怖。

　　能量风暴再次朝着众人席卷而去，不过，有了结界的阻拦，却是给了众人逃生的时间，而且也削弱了能量风暴的能量，除了一些逃的慢的人被风暴能量刮过之后，浑身出现血丝，鲜血狂喷，一身的衣衫化为碎片之外，倒是没有有人因此丧命。

　　而那些跑的快的人，在跑远之后，也是停下了狼狈的身影，而后回过头看向秦宇和聂明升所在的方向，顿时，是一脸的目瞪口呆，因为，此时的聂明升和秦宇所在的地方，无数道这样的风暴能量在席卷肆虐着，刺眼的光芒几乎是让他们不敢多看。

　　这些人脸上露出骇然之色，仅仅只是一道能量风暴便已经是让他们如此的狼狈拼命的奔逃，而这还只是其中的一道余威而已，他们很难相信，此刻深处能量碰撞中心的聂明升和秦宇，又是承受着多么恐怕的能量。

　　“秦宗师，真的做到了。”

　　不少玄学界人都喃喃自语起来，以七品中期不到的境界，和一位接近七品后期的强者对决，竟然丝毫不若下风，秦宗师的实力，当真是恐怖啊。

　　而此时，在某跑团基地，那位将军却是突然猛地一拍桌子，看着卫星图上闪烁的红点，震怒道：“老子不是说了吗，等我的命令，等我的命令，谁叫你们开的炮，是谁，老子要亲自闭了他。”

　　“将军，没有人开炮。”参谋长连忙答道。

　　“没有人开炮，那你告诉我，这卫星探测到的能量爆炸是怎么回事，你他吗的来告诉我。”

　　这位将军咆哮，此刻，在小嘴口村的人是听不到的，就算听到了，也没有人会去理会，此时所有人的目光都是紧紧的盯着那能量碰撞的中心，他们，在等待着结果。

　　光芒，最终在慢慢的消失，能量也在慢慢的减弱，一刻钟后，众人才终于可以看清中心位置了。

　　在看清那秦宇和聂明升所在的地方后，世家那边突然欢呼了起来，而相反的，玄学界人的心头却是一沉。

　　因为，在那光芒落下之后，整个场上只有聂明升一人站在那里，直挺挺的站在那里，虽然身上的衣衫已经尽碎，但至少，聂明升还站着。

　　相反的，秦宇的身影却是不见了。

　　这让玄学界众人心头一沉，难道，秦宗师被这碰撞的能量给毁灭了吗？

　　“莫小姐，要不要……”凌帝的眼中闪过一道杀机，朝着一侧的莫咏欣轻声的问道。

　　“再等等，再等一下。”

　　此时的莫咏欣，妙目之中有着坚毅之色，语气十分的平静，但是她的身子却在哆嗦，轻声呢喃着，“再等等，他不会就这样出事的。”

　　凌帝看到莫咏欣的状态，心里叹了一口气，只是，另外一只手，却是放在了手机的一个按键上，那手指头，在这一刻也是开始颤抖，因为他明白，这一键按下去，意味着什么。


第1832章 元神之战！

　　想的时候是一回事，但是真正等到了做决定的时候，凌帝还是下不了这个决心。

　　这一键按下去，无论如何，最终总要有人出来给民众一个交代，造成的各方面影响都是不可预估的，容不得他的手不颤抖啊。

　　这一刻，凌帝只感觉自己的手是重如泰山！

　　“聂明升赢了吗？”

　　云松子看着站立着的聂明升，老眼微微眯了起来，下一刻，却是叹了一口气，因为，他迟迟没有看到秦宇的出现。

　　“这么恐怖的能量碰撞，已经是超脱了物理攻击了，也许，秦宇的元神都被这能量给毁灭了。”江凤英接过了云松子的话，跟着感叹道。

　　“我觉得秦兄弟应该没有这么容易便陨落。”一侧的褚明阳喃喃自语，那眉头却是皱成了一个川字，打心底，他还是希望秦宇可以胜出的，毕竟，秦宇对他有恩。

　　“褚兄，秦宇已经死了，不然的话，这么久怎么还不出现，那能量的恐怖咱们又不是没有体会到，仅仅是一道余威便是让得咱们四人的结界瞬间崩溃，而且还各自受了一点伤，也就聂兄那样的实力才能活下来啊。”

　　中年白发男子看向褚明阳，“至于秦宇，我承认他的实力确实是不错，先前是我小看了他，但也就是这样了，眼前这一幕就是结果。”

　　“哼，秦宇还想跟聂前辈作对，现在连元神都没有剩下了，接下来，就是轮到聂前辈灭掉秦家了，这是秦宇自找的。”

　　世家的人看到聂明升站在原地，欢呼之后，脸上一个个又露出了傲然之色，目光看向玄学界的人，世家就是世家，岂是你们这些杂鱼可以挑衅的。

　　玄学界人在世家的目光逼视下，全部沉默的低下了头，连秦宗师都败了，他们拿什么去跟世家抗衡？

　　“聂兄，恭喜了。”

　　中年白发男子朝着远处的聂明升走去，同时，朗声说道。

　　然而，聂明升却根本没有回应他，依然是保持着站立的姿势，这让中年白发男子脸上有些惊愕，聂兄这是怎么了？

　　“聂兄？”

　　就当中年白发男子走到百米之内的时候，突然一片璀璨的金光出现，从大地下方出现，这片光芒出现，中年白发男子脸色骤变，几乎是没有任何的犹豫，一个转身就逃。

　　只是，已经是晚了，那金色光芒横扫了方圆百米，在这百米之内的所有物体都化作了虚无，中年白发男子一身惨叫，身影在金光之中直接是化作了虚无，最后，却是一道元神从头顶之处遁出，狼狈的逃向了远方。

　　“这是？”

　　云松子三人在这一刻眼瞳也是急骤的收缩，难道，还没有结束吗？可是，秦宇已经是毁灭了啊，消失在了这能量之中。

　　远处的玄学界等人也是看到了这边的变故，他们清楚的看到，在这片金光之下，聂明升的身子也是化作了虚无，彻底的消散。

　　这一变故，让得所有人都是忍不住一愣，难道，战斗还没有结束？

　　如果，战斗没有结束的话，那岂不是意味着？

　　不少人想到了这一点，玄学界那边，众人的眼中又充满了亮光，所有人都带着期待之色看向那片金光的地下，在那里，他们隐约看到了一个头骨。

　　没错，就是一个头骨，在金光的衬托下，这头骨慢慢的升起。

　　“这是秦宗师？”

　　看到这个头骨，众人却是一怔，秦宗师竟然就剩下了一个头骨了，这战斗，未免也太可怕了一点。

　　“我就知道，我就知道你不会让我失望的。”莫咏欣看着秦宇的头骨出现，妙目露出了亮色，呢喃着自语道。

　　一旁的凌帝，那颤抖的手指终究是收了回来，擦了擦自己额头上不断滴落下来的汗水，秦宗师没死，总算，他这压力可以放下了。

　　世家那边的人傻眼了，秦宇没死，而聂前辈却是消失了，剧情，来了一个惊天的逆转，前一刻还高高在上一脸傲气的他们，此刻，无疑是被秦宇扇了一个响亮的耳光。

　　不过好在的是，此刻玄学界人却是没有功夫理会他们，玄学界人的眼巴巴的盯着秦宇，他们现在还不敢欢呼，因为他们怕，怕局势又一次出现变化。

　　他们再等，等到一切尘埃落地。

　　“混蛋，我的肉体！”

　　中年白发男子逃离回了云松子等人身边，不敢此刻的他，却只是剩下了一个元神，而且，精神还有些萎靡，很显然，虽然他的元神逃出来的，但却也受了一些伤。

　　云松子三人看了眼中年白发男子，又看看了现在唯一在场内漂浮着的秦宇的头骨，三人脸上都带着难以置信之色，这场决斗的恐怖就不说了，最让他们震惊的是，最终的结果竟然是秦宇占了上风。

　　金色的光芒彻底消失，不过，秦宇的头骨却没有落下，依然就这么漂浮在空中，同时，上下颚骨张合，沙哑的声音从里面传出，“不还没死吗，躲着不出来干什么？”

　　“秦宇，我小觑你了，没有想到，你能把我逼到这一步。”

　　在秦宇的话音落下的时候，聂明升的声音传出，同时，在虚空之中，出现一个十一二岁的小男孩，这小男孩，正是孩童版的聂明升，正是聂明升的元神。

　　是的，聂明升的元神并没有被这一片金光毁灭，连那中年白发男子的元神都可以逃出来，更何况境界更高的聂明升。

　　聂明升的元神出现，让得世家那边的人重新扬起了信心，现在，秦宇就剩下了一个头骨了，双方就只有元神了，但是论元神实力，肯定是聂前辈胜出一筹的。

　　元神之战，可不像肉体之间的战斗，可以依靠术法来弥补差距，元神之间的战斗，没有一点巧可取，没有一点捷径可寻，境界高的就是稳压境界低的。

　　“可即便只剩下元神，你也不是我的对手。”

　　聂明升看向秦宇，他只剩下元神，而只有一个头骨的秦宇，并没有比他好到哪里去。

　　“是嘛！”

　　秦宇声音传出，而在秦宇的头骨之上，秦宇的元神小人出现，相比起聂明升的元神，秦宇的元神明显要小了几岁。

　　“秦宇，毁了我的肉身，这一次我要将你元神彻底的毁灭，你就是想去阴间轮回转世都没有机会了。”

　　聂明升的元神小人脸上露出狠毒之色，不过，秦宇却是笑了笑，然后，元神小人伸出了右手，朝着聂明升勾了勾食指。

　　“有本事，那就来吧。”

　　两人的元神几乎是同时高高升起，所有人的目光都随着秦宇和聂明升的元神升起而移动，不过，下一刻不少人却是惊呼了出声。

　　因为，秦宇的元神小人竟然先一步出手了，直接是挥舞着一拳朝着聂明升的元神而去。

　　“真是不自量力。”

　　世家那边的人脸上露出讥笑，秦宇的元神小人明显的是比聂前辈的元神小人小了一个头，这差距摆在了那里，他们也是知道，元神之间的战斗可不是两个小孩之间的打斗那么简单。

　　元神之间的打斗倒是可以用那句话来形容：一寸高，一寸强，小的就是干不过大的。

　　“秦宇真是太不知道天高地厚了，他以为这还是肉体之间的战斗吗，元神的所有举动都是对道的理解，高一分就意味着在道的理解上要多出一分，可以将小的给压得死死的。”白发中年男子再次开口了，他把自己肉身被毁的责任也放在了秦宇的身上，话语之间对秦宇充满了仇视。

　　只是，中年男子的话光说完，云松子三人便是同时惊咦了一声，因为，一拳挥出的秦宇元神小人，竟然揍倒了聂明升元神的身上。

　　不止是云松子三位，这一刻，所有人都是惊咦了一声，而后，他们的眼瞳在这一刻放大，似乎是想要看清秦宇元神的动作。

　　只是，秦宇元神的动作他们没能看清，但是接下来发生的一幕，却是让得他们所有人都倒吸了一口凉气。

　　秦宇的元神竟然压着聂明升的打，一拳又一拳的打在聂明升元神的身上，而聂明升的元神却是毫无还手之力。

　　砰！

　　秦宇的元神小人一拳揍在聂明升元神的脸上，聂明升的元神直接是往后飞去，而还等聂明升的元神小人站稳，秦宇的元神小人又是上来一拳。

　　这一幕，让得不少年轻人想到了以前玩游戏机的时候，玩拳皇里面出现的连招，此时，秦宗师的元神揍聂明升的元神不就是这样的写照吗？

　　世家的人傻眼了，玄学界人一个个兴奋的要捶足顿胸，而云松子四人，脸色却是慢慢的变得凝重起来。

　　以他们的境界和地位，想的要比世家的人和玄学界的人多，此刻，他们想到了关于元神的某个传说，那个虚无缥缈的传说。

　　传说中，在上古时候，元神之间的战斗，有着另外一片天地……

　　云松子四人互相对视了一眼，最终，却是由云松子口中缓缓吐出四个字：“元神战技！”


第1833章 压着打！

　　元神战技！

　　在云松子四人的心中，这是传说中一样的存在，到底真的有没有元神战技他们也不敢确定，因为，他们也只是从前人的口中听说过。

　　相传，上古时候，先贤为了给人类谋求一条出路，披荆斩棘，与各种野兽精怪搏斗，而在当时，先贤没人可教，一切的战斗技巧都是得靠自己去领悟，这些最原始的战斗技巧，便被成为元神战技。

　　因为，越是原始的，却越是符合道韵的！

　　而眼前秦宇的元神一拳接着一拳的揍向聂明升的元神，这让他们不得不想到这方面去，因为，除了这个解释，他们实在是找不到其他的解释可以解释眼前这颠覆的一幕。

　　“如果这真的是元神战技的话，那秦宇的来历恐怕就没有那么的简单，还记得弃道人前辈吗？”

　　江凤英突然开口了，当初，弃道人前辈出手将教廷和黑暗议会的人给赶走，而弃道人什么时候出现的，他们并不知道，只知道弃道人是和秦宇一起出现的。

　　云松子和褚明阳对视了一眼，两人也从对方的眼中看到了凝重，因为他们明白了江凤英话里的意思。

　　秦宇认识弃道人，而且秦宇还会元神战技，秦宇，到底是什么来头？

　　这一刻，云松子几人突然有一种感觉，他们这些世家出来的看不起不是世家的人，但是，他们世家就是最顶级的吗，在他们上面就没有更厉害的存在了吗？

　　“我们，其实都是井底之蛙啊。”褚明阳微微的叹了一口气，到了这一刻，他们已经是可以确定，在秦宇的后面，肯定有着一个天大的传承，一个远远超过他们这些世家的传承。

　　“各位，难道你们就看着聂兄就这样被打压着？”中年白发男子看向秦宇和聂明升两人的元神，眼神闪烁，轻声问道。

　　“杨兄，聂兄和秦宇之间已经是势如水火了，恐怕不是咱们可以劝的住的。”云松子开口说道。

　　要是能劝的住，也不会打到这一个地方了，一个肉体全毁，一个就剩下一个头骨，秦宇和聂明升之间，必然要有一个陨落。

　　“各位，聂兄和咱们怎么也有几十年的交情了，秦宇只是一个后进小辈而已，反正我肯定是站在聂兄这边的。”中年白发男子眼神闪烁了几下，意味深长地说道。

　　“杨兄，不要乱来！”褚明阳看向中年白发男子，“这是秦宇和聂明升之间的私人恩怨，我们不好插手。”

　　而也就在云松子他们对话的时候，玄学界那边却是突然爆发出来一阵欢呼之声，因为，此时秦宇的元神不但在揍着聂明升的元神，而且，动作是越来越大的。

　　啪！

　　聂明升元神的一条手臂，直接是被秦宇给撕扯了下来，没有血淋淋的一幕，就好像是一个布娃娃被扯断了手臂，但即便如此，这一幕依然是叫人震撼。

　　这是一条手臂啊，而且是一位接近七品后期的宗师的元神的手臂，这一幕看到玄学界人既震撼又解恨。

　　震撼，是因为他们现在才知道，原来元神之间的战斗如此的原始，就是光着膀子赤胳膊肉搏啊，解气的是，世家压了他们这么久，这一回，秦宇终于是替他们出了一口气。

　　看到秦宇撤掉了聂明升元神的一条手臂，莫咏欣的俏脸上，也是露出了一缕浅笑。莫咏欣不同于孟瑶，对待敌人，莫咏欣从来不会手软，在莫咏欣的眼中，聂明升必须死，而聂家，也必须覆灭。

　　一旁的凌帝也是长松了一口气，这一回，提着的心终于是彻底的放下，将手机放回了口袋。

　　然而，对于秦宇来说，干掉了聂明升大的一条手臂还不够，此时的秦宇的元神就像是一个凶残的少年，虽然年纪小，但就像是从小在大山之中长大的少年，拥有着野性的攻击力。

　　相比之下，聂明升的元神就像是城市里长大的孩子，在温室下呵护成长大的，根本不知道什么叫做打架的技巧，没一会，又一条手臂被秦宇给撕扯了下来。

　　连着扯掉两条手臂，聂明升害怕了，再也没有了先前的狂傲与不屑了。

　　他的狂妄和不屑，是建立在他对自己的实力上面的，先前，他对自己的实力充满了信心，哪怕秦宇爆发出来的战斗力让他也有些震惊，但也只是震惊而已，聂明升始终认为，秦宇最终还是会死于自己手下。

　　而聂明升会如此的有信心，就是因为他的境界比秦宇高。境界高便意味着元神要更加的强大，到了他们这个境界，最后决胜负的必然会是元神，所以，失去了肉身，他只是愤怒，但并不慌张。

　　而战斗的最后走向也如他所料的那般，最终还是走到了元神决战的这一步，然而，让聂明升没有想到的是，最后的结果，竟然是他的元神被秦宇压着打。

　　被一个比他境界低，比他弱小的元神压着打？

　　这样的情况，聂明升根本就没有想过，因为常识告诉他，这不可能，这是元神之间的战斗，这不是肉身之间的战斗。

　　所以，当秦宇的元神一拳打在他身上的时候，聂明升就懵了，是彻底的懵了，一直到被秦宇扯掉了一条手臂之后才醒悟过来。

　　这个时候，聂明升害怕了，元神被扯掉了手臂，那就意味着境界的跌落，而且，元神负伤要远比肉身负伤更难修复。

　　肉身受伤，这世上还有许多宝物可以让肉身复原，但是元神受伤，那就不是这么好复原的，而且，他这不是一般的伤，这是失去了两条手臂。

　　元神，是投胎于灵魂的，是道韵的体现，两条手臂的丢失，这意味着实力和境界的下降，聂明升很清楚，失去了两条手臂，自己的境界恐怕只有六品中期了。

　　但即便如此，聂明升此刻也顾不得这些了，他害怕了，害怕再这样下去，自己的元神就要被秦宇给灭掉了，而一旦元神灭掉，也就意味着他彻底的在这个世界消失了。

　　肉体毁了还可以想办法再弄一具，但是元神没了，那就相当于魂飞魄散了。

　　“秦宇，你不要逼我！”

　　秦宇的元神冷笑了一下，没有答话，用手上的动作表面了自己的动作，一爪抓向聂明升元神的大腿，然后，猛地往下一拉，聂明升的大腿便是直接和身躯分离。

　　秦宇的凶残让得云松子四人倒吸了一口凉气，此刻他们想的是，如果是他们碰上秦宇，会有胜算吗？

　　没有，没有一点的胜算，无论是肉身之战还是元神之战，面对秦宇，他们都没有一点的胜算。

　　“不行，我不能看着聂兄就这么被秦宇给灭了，各位，我们守护者的数量本来就是稀少啊。”白发中年男子脸上露出决断之色，留下这句话后，元神却是朝着秦宇和聂明升而去。

　　“秦宇住手！”

　　感觉到身后的动静，秦宇抓住聂明升另外一只大腿的双手却是缩了回来，然后，一个就地打滚，却是退到了几米外，看着那白发中年男子的元神和聂明升的元神站在了一起。

　　“多谢杨兄出手帮忙。”聂明升元神一脸的凄惨模样。

　　“聂兄不必客气，我们守护者彼此之间互相帮助是应该的。”杨同峰朝着聂明升说道。

　　“什么意思？”站在几米外的秦宇，看向杨同峰，冷冷的问道。

　　“秦宇，现在聂兄已经是被你……打败了，得饶人处且饶人，这事情就这么算了。”杨同峰看向秦宇，开口说道。

　　“我说过了，这一次我必须要诛杀他。”秦宇冷笑着看向杨同峰，“如果，此刻我和他的位置互换一下，你还会说出这样的话来？”

　　杨同峰面对着秦宇的质问，却是说不出话来，因为，如果秦宇和聂明升的处境交换一下，他肯定是不会阻止的。

　　“聂兄毕竟是守护者之一，现在我华夏人才凋零，这么内斗下去岂不是让外人看笑话，只会是让国外势力更加的猖狂，秦宇，你竟然成为了传奇宗师，那就要以大局为重，个人的恩怨放在一边。”

　　在杨同峰说这话的时候，云松子三人也是赶到了，秦宇看到云松子三人，脸色不变，冷冷地问道：“你们也是来阻止我的？”

　　“秦兄弟，你放心，我们不是来阻止你的，这是你和聂明升之间的恩怨，我们不会插手，至少我是不会插手。”

　　最先表明态度的是褚明阳，而云松子和江凤英对视了一眼之后，双双苦笑了一声，最终，却是云松子开口说道：“秦宗师，这事情我们也不插手。”

　　云松子和江凤英的想法和褚明阳不同，褚明阳是因为秦宇对他有恩，所以不可能插手，而云松子是想到，有杨同峰帮忙了，秦宇应该是杀不了聂明升了。

　　然而，下一刻，秦宇的话却是让得云松子和江凤英怔住了。

　　“既然你们不插手，那么就请让开了，今天，我是必斩聂明升这老匹夫，再多杀一个老贼，也浪费不了多少时间！一只羊是赶，一群羊也是赶！”

　　秦宇冷笑连连，看向聂明升和杨同峰，同时，右手一挥，喝道：“剑来！”


第1834章 聂明升，死！

　　一直插在小嘴口村后山的追影，这一刻却是从山岩中飞出，带着一道清脆的剑鸣之声，出现在了秦宇的手上。

　　将追影提在手中，秦宇剑尖直指杨同峰和聂明升。

　　“哈哈，这真是我这辈子听到过的对猖狂的笑话，秦宇，就算是你会元神战技，但是我看你这元神战技也不过才是刚刚领悟而已，要想对付我们两个，你还差了点。”

　　杨同峰怒极反笑，在他眼中，秦宇实在是太猖狂了。

　　“各位，你们听到了，是此子不愿意收手的，这可怪不得我和聂兄联手，三位还是先退下吧。”

　　云松子和江凤英对视了一眼，两人叹了一口气，最终，却是退了开去。而褚明阳却是犹豫了一下，目光看向秦宇，只是，当看到秦宇脸上的冰冷神色，褚明阳最终还是什么都没有说，也是选择了退开。

　　褚明阳不是要劝秦宇收手，秦宇的态度已经是很明显了，这是必须要斩杀聂明升了，这一场战斗是不可避免的。

　　褚明阳想开口说的是，秦宇需不需要他的帮忙？

　　是的，褚明阳选择站在了秦宇这边。

　　到了褚明阳这个境界，就怕的就是欠下人情，而秦宇和他之间不止是人情，那是恩情，是一道因果，如果他眼睁睁的看着秦宇被打败甚至被击杀而不出手的话，那这道因果就再也不会了解，从此，他的境界将再也没有任何可能增长，甚至还会因此招来心魔。

　　所以，其实在新签，褚明阳便是有着和杨同峰一样的想法，那就是在秦宇落败的时候出手拦住聂明升，只是褚明阳和杨同峰都没有想到，秦宇和聂明升之间的战斗会这么的惨烈和可怕，根本就没有给他们插手的机会。

　　而现在，场面上是秦宇占据上风，虽然杨同峰出手了，但是褚明阳明白，如果他现在对秦宇开口说可以帮忙，秦宇也肯定会拒绝他的，而且这么一来，没准自己的这两位老搭档也会跟着插手，到时候他们整个守护者求全部都战成一块了。

　　不过，褚明阳虽然没有开口，但是他已经做好的准备，一旦秦宇有危险，便是立即出手，无论如何也不能让秦宇的元神出事。

　　“真是不要脸，说什么秦宗师不识大局，如果不是这聂明升先出手打伤秦宗师的朋友，秦宗师又怎么会对付那聂明升。”

　　秦宇等人的谈话，都一字不落的传入了玄学界的人耳中，因为，他们又慢慢的走近了，元神之间的战斗，并不会伤及到现实世界，所以他们并不担心会和先前一样被能量碰撞波及到。

　　“就是，就算要阻拦，那也该是在秦宗师和聂明升出手之前先阻拦，现在聂明升打不过秦宗师了，就给秦宗师盖一顶大帽子，欲加之罪何患无辞。”

　　玄学界这边是极其的愤怒，这位守护者分明就是故意欺负秦宗师，想要以二打一，给自己找一个借口罢了。

　　世家那边，脸上不动声色，也没有反驳玄学界人的话，因为他们确实是找不到话来反驳，不过，心里却是在窃喜。

　　胜者为王败者为寇，只要等聂前辈和杨前辈杀死了秦宇，到时候谁敢说两位前辈的不是，就算是说，那最多也只是在私下里说，谁敢放在台面上来议论。

　　“莫小姐，秦宗师以一敌二，会不会有些危险？”凌帝看向莫咏欣，杨同峰的出手让他皱起了眉头，这是又起了波澜啊。

　　“一个手下败家，就算再加一个又有什么用？”莫咏欣侧身看了凌帝一眼，“失败者，始终是失败者。”

　　听到莫咏欣这话，凌帝提起的心有稍微放下了一些，先前，他都已经准备按下那键了，是莫小姐让他再等等，而最后也证明了莫小姐对局势分析的确实是比他准，这才让凌帝会开口询问莫咏欣。

　　其实，凌帝不知道，莫咏欣又哪里分得清局势，秦宇和聂明升之间的战斗已经是超过了她认知的程度，而她之所以会让凌帝再等等，是她对秦宇有信心，也是她不敢接受秦宇死亡的事实。

　　场上！

　　杨同峰和聂明升互相对视了一眼，两人的眼睛微微点了一下，下一刻，却是双双齐齐出手了，两人的元神同时朝着秦宇飞去。

　　到了现在，杨同峰和聂明升已经是一点不敢小觑秦宇了，选择先出手，也是说明了他们内心对秦宇的忌惮。

　　只是，面对着两人的进攻，秦宇却只是冷笑了几声，下一刻，手中的长剑一挥，直接是朝着聂明升刺去，而左手却是一拳朝着杨同峰打去。

　　面对着秦宇这一剑，聂明升脸色骤变，因为，这一剑让他感觉到了危险，如果，他的手臂还在的话，也许他还不会把这一剑放在眼里，直接是用手挡掉。

　　但最关键的是，他现在已经没有手了，元神境界已经是下降到了七品中期的地步了，而元神和人的肉身一样，也是有脆弱的地方的。

　　没法挡，聂明升只能是选择撤退，然后，追影又怎么会放过这个好机会，还是刺到了聂明升的身上，聂明升人虽然是逃走了，但却留下了一条大腿。

　　而聂明升这一逃，却是让得杨同峰傻眼了，杨同峰的境界还不如聂明升，聂明升完整元神都不是秦宇元神的对手，杨同峰，就更不可能了。

　　几乎是在聂明升逃走的刹那，杨同峰的一条手臂便被秦宇给抓住了，而后，秦宇的元神一如先前的凶残，直接是卸下了杨同峰的一条手臂。

　　然而，这还没有结束，卸掉了杨同峰的一条手臂之后，秦宇并没有就此收手，一个转身，直接是将杨同峰的元神来了一个过肩摔。

　　漂亮的过肩摔，杨同峰的元神被摔出了老远，只留下一条手臂在秦宇的手上。

　　失去了双手臂的杨同峰，脸上带着惊骇之色，此刻，他终于知道元神战技的厉害，也终于明白为何聂明升会被压着打根本没有还手之力了。

　　秦宇有元神战技，他们两人加在一起都不是对手！

　　想明白了这一点，杨同峰便是萌生了退意，目光看向聂明升，刚好，聂明升也是朝着他看来，两人四目相交，都看到了对方眼中的退意。

　　而此时，云松子三人是一脸呆滞的看着秦宇三人，他们虽然有想过秦宇会占上风的可能，但是他们没有想到，会这么快的就分成了结果。

　　加上一个杨同峰，依然是没有给秦宇带来一点压力。

　　到了此刻，云松子三人才知道为何秦宇会这么的有自信了，直接是向杨同峰和聂明升同时开战。

　　“元神战技，当真不是我们可以理解的。”江凤英眼瞳微微收缩，突然有一些心灰意冷了，秦宇的战斗力，让得她觉得自己是真的老了。

　　“秦宗师真是威武，两个人又怎么样，在秦宗师手下不还是土崩瓦解。”

　　“这后面这位简直就是来给秦宗师刷声望的，白送经验来了。”说这话的是一个年轻人，带着厚厚的眼睛片，一看就是整天对着电脑玩游戏的。

　　相比起玄学界人一脸的扬眉吐气，世家这边的人此刻却是不少对低下了头，他们实在是没脸看这画面啊。

　　聂前辈和杨前辈一起出手对付秦宇本就有些不厚道了，可现在更关键的是，两位前辈放下了脸面，竟然还被秦宇压着打，毫无抵抗之力，这丢人真是丢大了。

　　就在世家的人低下头的时候，玄学界那边却是猛地发出惊咦声，而听到这片惊咦声，世家的人以为战局出现了变化，纷纷抬起头看向秦宇那边，结果这一看，却是傻眼了。

　　战局确实是发生变化了，但这变化，不是他们想要看到的啊。

　　聂前辈和杨前辈竟然选择了逃跑，而且，还是朝着不同的方向逃跑，这说明，两人没有把握能够逃走，所以选择了分开逃，这样至少还有一个人可以逃走。

　　只是，真的可以吗？

　　看着聂明升和杨同峰朝着左右两边逃跑的元神，秦宇的元神却是带着一缕冷笑，现在才想起逃，太迟了。

　　秦宇元神没有追上去，不过，元神漂浮在空中，然后，小手开始了掐诀。

　　随着秦宇的手印结起，逃跑中的聂明升和杨同峰突然发现，在他们的前面，突然出现了一片汪洋大海。

　　聂明升和杨同峰都愣住了，他们现在是元神世界，元神世界是不同于现实世界的，相当是在另外一片空间，怎么会出现大海？

　　而就在两人愣住的时候，这片汪洋大海之中，突然涌起了一道浪潮，这浪潮出现的很突兀，聂明根本就来不及反应，直接是被浪潮给吞噬了，而等浪潮过去，聂明升的元神却是已经消失了。

　　死了，聂明升的元神死了，连自爆的机会都没有就死了，甚至，恐怕聂明升到最后都不知道自己是怎么死的。

　　而另外一边，感受到聂明升死亡的杨同峰，看着同样卷起的浪潮，脸上却是露出恐惧之色，连忙转身朝着后面逃去，“秦宇，我错了，放过我，我不想死！”


第1835章 杨同峰，死！

　　杨同峰恐惧了，在元神陨落魂飞魄散面前，什么尊严什么面子都是虚的，他只想活下来，活着才有一切。

　　修炼到他这个境界，几乎是站在顶峰了，他不想就这么的死去。

　　此刻的杨同峰心里是无尽的后悔，为什么，为什么自己要选择和聂明升战队，为何要选择出手，如果，给杨同峰一次机会的话，他绝对不会出手，甚至，他根本就不会跟随褚明阳到这里来。

　　然而，这世上没有后悔药，也没有重来的机会。

　　一旁的云松子的脸上也是露出不忍之色，嘴巴微张，就要开口，不过，却被褚明阳给打断了。

　　“先前杨同峰选择和聂明升联手的时候，咱们没有阻拦住，那么这一刻，我想咱们也还是不要说话的好。”

　　褚明阳低沉的话语让得云松子愣了一下，下一刻他却是明白褚明阳话里的意思了，脸上露出了苦涩的笑容。

　　褚明阳说的对，先前杨同峰选择站在聂明升那边一起对付秦宇的时候，他们没有拦住，那么现在，他们又有什么资格阻拦，用什么来劝秦宇放过杨同峰？

　　大局为重？

　　这样的话他们说不出口啊。

　　“秦宇，放过我，只要你放过我，我可以拿我毕生的宝贝跟你交换，我的所有法器都是你的。”

　　杨同峰看着身后离着自己越来越近的浪潮，神色也是越来的惊恐，只是，秦宇只是冷冷看着他，无动于衷。

　　秦宇不可能放过他，杨同峰从秦宇的脸上看出了秦宇的决心，也是知道自己求情没用了。

　　“秦宇，这是你逼我的！”

　　既然秦宇不愿意放过他，杨同峰脸上也是露出了狠色，“要死，我也要拉上你一起做垫背。”

　　杨同峰没有逃跑了，元神就这么站立着，下一刻，他的元神皮肤却是充斥了粉红色。

　　“不好，杨同峰要自爆元神了。”

　　不远处云松子三人见状脸色大变，杨同峰要是自爆元神，恐怕这里在场之人没有一个可以幸免。

　　元松子三人看到了，世家和玄学界那边的人也是看到了，玄学界人毕竟见识没有世家的人那么多，一时还没有反应过来，但是世家的人却是在这一刻脸上露出惊骇之色，下一刻，却是拼命的朝着后面撤退。

　　“不好，杨前辈要自爆元神了。”

　　虽然这些世家的人很清楚，要是杨前辈真的自爆了元神，他们逃跑根本没用，但是，即便没用他们还是选择了逃跑，因为，让他们站着等死，他们还没有这么强大的心里。

　　谁都有侥幸心里，也许，这逃跑，刚好可以躲过一劫呢，又或者，逃得快，后面的人帮忙抵挡了威力，在雨后却是死里逃生呢。

　　然而，世家的人在同一刻时间朝着同一个方向跑，于是，悲剧就发生了，有的人直接是被后面的人推倒了，而后摔落在了地上，还没等爬起来，又一双脚踩在了他的身上。

　　踩踏事件，这原本只会在拥挤的普通人人群中发生的事情，此刻却是出现在了世家人的身上。

　　世家的人疯狂的奔逃，在踩踏，而玄学界人虽然慢了那么片刻，但很快也是反应了过来，同样是跟着跑了，开什么玩笑，元神自爆，还是一位七品传奇宗师的元神自爆，这绝对不是闹着玩的。

　　所有人都在跑，杨同峰脸上露出一缕狠毒之色，要死，那就大家一起死。

　　杨同峰的目光看向秦宇，只是，让他失望的是，秦宇的脸上没有一丝的波澜，似乎根本没有把他的元神自爆放在眼里，这让杨同峰有些疑惑，难道这秦宇不怕死？

　　不过下一刻，杨同峰就得到答案了，他终于知道为什么秦宇会毫不在意了，因为，在他的身后，那浪潮猛地冲起，而后便是将他给覆盖了，自爆的时间都没有留给他。

　　在浪潮落下的最后一刻，杨同峰闭上了眼睛，到了这一刻，他才真正的醒悟过来，自己，到底是招惹了一个怎么样的恐怖存在。

　　杨同峰最终还是死了，在杨同峰的元神被浪潮吞噬之后，那些苍茫逃跑的人这才停下了脚步，当他们回头刚好看到那浪潮冲起将杨同峰给吞噬的那一幕。

　　所有人的表情在这一刻都凝固了，先前聂明升元神被吞噬的时候，他们并没有那么的注意，因为他们根本就没有想到聂明升会这么容易就死了。

　　也正是因为有了聂明升的前车之鉴，所以，当他们回头看到杨同峰同样被浪潮席卷的时候，目光是死死的盯着，他们甚至都看到了在海浪彻底吞噬杨同峰时，杨同峰闭上了眼睛，脸上的那深深的后悔之色。

　　沉默，所有人都沉默了！

　　一位七品传奇宗师就这么带着后悔之色死了，这简直就是颠覆了他们以往的认知。

　　别说是七品传奇宗师了，就是六品，以往在他们的心中也是高高在上的存在，但是这一次的滇池之行，却是让得他们知道，那些高高在上的宗师，有时候也是命贱如草。

　　小石寨村祠堂，几位宗师的死的不明不白，那青色石门出现之前，三位宗师同样是死了，一共有六位宗师为此丧命。

　　而现在，两位传奇宗师也死了，这让他们觉得，所谓的宗师和传奇宗师，其实和他们没有两样，并不是真正的高高在上不会陨落的。

　　宗师和传奇宗师同样会死，同样会被杀！

　　可以说，这一次的滇池之行，对于玄学界的人来说，是让他们突然对整个玄学界有了新的理解。

　　而在玄学界人沉思的时候，世家那边却还没有反应过来，他们还沉浸在杨同峰最后死亡的那一个画面，许久之后，世家的几位老者脸上才露出了苦涩的笑容。

　　这一次，他们世家是彻底的丢人丢到了，重出玄学界扬威，现在，别说是扬威了，世家经过这一次的滇池之行，恐怕名声会一落千丈。

　　而造成这一切的，都是因为他们得罪了一位年轻人。

　　想到这里，这些世家的老者目光齐齐看向场中的秦宇，这一刻，所有人的目光都看向秦宇。

　　他们很清楚，经此一战之后，秦宇的名字不止是在玄学界响彻，而且也会成为他们所有世家人的心魔。


第1836章 你们该以大局为重了

　　可惜的是，世家的人不能没有见过天师府的道士，不然的话，天师府的人会告诉他们，你们，并不是唯一的受害者。

　　或者如果世家的人见过天师府的人，也许就不会有今天这样的事情发生了，当然了，也有可能天师府的那群道士会抱着死道友不死贫道的想法，会坑世家的人一把也说不定。

　　毕竟，在天师府人心中的想法是，在成就秦宇名声的垫脚石上，不能光是他们天师府啊，多拉几块垫脚石，也会减少众人提起他们天师府的机会啊。

　　要是一些人谈到秦宇的时候，以前人们会说，秦宇和天师府怎么怎么样，第一次听说这事情的人就会记得，原来秦宇是踩着天师府扬名的。

　　但是现在，人们在提起秦宗师的时候，除了说他们天师府，又多了一个世家了，而且，相比起秦宇在他们天师府身上的丰功伟绩，世家的明显更能吸引人注意。

　　这等于是给自己拉了一个难兄难弟啊，估计天师府的道士知道滇池这边发生的事情，没准都要咧着嘴笑了。

　　云松子三人的表情也很是复杂，聂明升死了，杨同峰死了，这两位在不久之前还和他们一起谈笑风生，转眼之间便是魂飞魄散，连入轮回转世的机会都没有。

　　这不得不让云松子三人唏嘘，修道修道，修到了他们这个境界，有时候，生命依然是如此的脆弱啊。

　　这让三人的内心敲响了一座警钟，实际上，在成为了守护者之后，他们的内心多少都有点膨胀了，自以为自己是华夏玄学界站在最高处的了，事事都觉得自己是站在大局考虑的，但现在，秦宇用一记响亮的耳光告诉他们，他们还不是。

　　他们，还不能代表整个玄学界，他们只能是代表他们自己，所谓的守护者，那就是一个笑话罢了。

　　不管云松子三人此刻内心经历着怎样的变化，莫咏欣却是慢慢的朝着秦宇走去，所有人都沉浸在秦宇创造的战绩当中，但是只有莫咏欣，却是关心着秦宇此刻的情况。

　　不过，还没等莫咏欣走近，秦宇那边却是又出现了变化，秦宇的元神消失了，而秦宇唯一剩下的那颗头盖骨却是朝着一个方向飞去，只留下了一句话，“我去恢复肉身，可能需要几天的时间。”

　　秦宇这话是说给莫咏欣听的，全场也只有莫咏欣听到了，当听到秦宇的传音之后，莫咏欣点了点头，眼中，却是闪过了一道亮光。

　　秦宇要去恢复肉身，但不代表着事情就结束了。

　　莫咏欣的眼睛从世家那些人身上扫过，而世家的那些人感受到莫咏欣的目光，却是齐齐打了一个寒颤，他们不明白，一个普通女人的目光，为什么会让他们害怕？难道，是因为受到了杨前辈和聂前辈被杀所感染的。

　　“凌部长，这聂家向国家机关出手，虽然罪魁祸首已经诛灭了，但这已经是过了底线了，该怎么做，我相信凌部长心里应该有数吧，另外，这些人可都是共犯。”

　　是的，虽然聂明升和聂宏鸣已经死了，但是莫咏欣不打算就这么放手，秦宇说了，要诛灭聂家全家，就算秦宇没说，莫咏欣也不会让聂家在存活在这个世上，既然做了，那就要一次除尽，以免后患无穷，绝对不能妇人之仁。

　　聂家不是普通的家族，如果放过了聂家，要是聂家那边报复的话，秦宇的家人还有自己和孟瑶的家人必然会遭受到报复，而且，莫咏欣不认为聂家会不报复，聂明升是聂家的顶梁柱，死在了秦宇的手上。

　　聂宏鸣是聂家的后代，聂宏鸣一死，意味着聂家绝后，以聂家这样封建的家族，这样的仇恨必然是不会放弃的，既然如此，那就先下手为强。

　　“莫小姐，聂家的行为已经是过了国家的底线，莫小姐放心，聂家绝对别想再存活下去。”

　　凌帝脸上也是露出了狠色，如果今日不除掉聂家，那以后其他世家也会效仿，到那时候，这些世家又会有几个把国家放在眼里，必须要杀鸡儆猴。

　　而且，这十几位战士的尸体还在这里，不除掉聂家，又怎么对得起他们的英灵。

　　“不过，聂家的实力恐怕不弱，而且没有摸清聂家到底有多少人，这事情要周密布置。”凌帝朝着莫咏欣说道。

　　“等到摸清底细布置完，聂家的人早就跑完了。”莫咏欣看了凌帝一眼，却是朝着云松子三人走去。

　　看到莫咏欣走来，云松子三人脸上露出疑惑之色，他们知道这位女子和秦宇的关系不浅，只是这时候过来却是有什么事情？

　　“三位前辈，秦宇和聂明升之间的战斗你们也是亲眼目睹了，不知道三位前辈还记得秦宇说的话吗？”莫咏欣走近之后，直接是开口说道。

　　“秦宗师说的话？”

　　云松子三人对视了一眼，最后，三人似乎是想到了什么，脸上露出了一丝苦涩之色。

　　秦宇说的话他们当然知道，秦宇要灭聂家满门，而聂明升当时也说的是要诛秦宇全家。

　　“想来三位前辈都想到了，那我也直说了，聂家，不仅仅是和秦宇有恩怨，聂明升和聂宏鸣的行为已经是碰触了国家的底线了，聂家，是必须要除掉的，秦宇现在是去疗伤了，我相信等秦宇疗伤之后，第一件事情就是找到聂家的余孽。”莫咏欣目光炯炯的看向云松子三人，说道。

　　“姑娘的意思是？”

　　“聂明升和聂宏鸣被杀，三位前辈觉得聂家的余孽会甘心吗，如果他们得知了今天的消息会怎么做？是不是会找秦宇报仇，又或者是隐藏起来，然后等待机会。”

　　“秦宇的性格相信三位前辈也应该知道一些，秦宇会放着这个威胁存在吗？如果聂家的人跑了，那么秦宇会怎么做，我相信，秦宇会从和聂家有关系的那些世家下手，来寻找聂家的下落。”

　　“说句不好听的吧，秦宇为了自己亲人的安全，是必须要消灭聂家的，而找不到聂家的人的话，那些和聂家有关系的世家将会是秦宇的重点打击对象，到时候会发生什么事情，我也不敢保证了。”

　　莫咏欣的话说完了，尤其是最后一句，带着一缕意味深长的味道，而听完了莫咏欣话的云松子三人，却是明白了莫咏欣的意思了。

　　莫咏欣这是逼宫，逼他们出手除掉聂家！

　　今天的事情，用不了多久肯定是会传到聂家人耳中的，到时候聂家的人肯定会选择隐藏起来，一旦等到秦宇恢复过来找不到聂家的人，那么，和聂家亲近的世家是必然会因此遭殃的，到那时候，就是整个世家的灾难了。

　　云松子三人对视了一眼，都从对方眼中看到了无奈，他们不敢赌，不敢赌秦宇就一定会克制住自己，不牵连到其他世家。

　　今天发生的事情，虽然聂家是主谋，但世家上其他的世家的人也多少都参与了，就算不因为聂家，秦宇要找这些人的麻烦，也是有足够的借口的。

　　而现在，眼前这女子就差把话说明了，你们去杀了聂家的人，秦宇就对其他世家今天的事情不追究，不然的话，对不起了，到时候就一家一家找上门来一个秋后算账。

　　是的，眼前这位女子就是威胁他们，就差没有把话明着说出来的，现在摆在他们面前的就只有两条路，一条是出手灭掉聂家，换来其他世家的平安。

　　而另外一条便是不插手，但后果就很有可能秦宇找上那些世家的麻烦。

　　云松子三人除了苦笑也只能苦笑，眼前这女子真是厉害啊，把他们的心理都琢磨透了，失去了聂明升和失去了后代的聂家，在他们眼中的分量自然是没有其他世家这么重。

　　这个选择题，怎么选择很简单。

　　最让云松子三人苦笑不得的是，眼前这女子，是拿杨同峰的话回赠到了他们头上了，一切要以大局为重，现在，你们的大局就是杀掉聂家，因为相比起其他世家的利益，聂家是可以牺牲的。

　　“真是一个厉害的女子啊。”

　　云松子三人看了眼莫咏欣，此女对人性的分析和对局势的掌握是如此的精妙，是的，他们目前没有其他路可选了，虽然他们不愿意承认，但这时候，牺牲聂家才是以大局为重，聂家，没法和秦宗师比。

　　“姑娘的意思我们明白了，这事情，我们会去做的。”

　　云松子答应了下来，既然已经走到了这一步了，那就只能这么走下去，这就是现实，玄学界是一个讲求利益的地方，聂家，被他们放弃了。

　　“那我就静候几位前辈的佳音了。”莫咏欣笑靥如花地说道。

　　做出了决定，云松子三人便是不想在这里呆下去了，当下，朝着莫咏欣抱了下拳之后，三人便是直接一个闪身消失了。

　　看到云松子三人就这么走了，在场的世家和玄学界人才反应过来，不过让世家的人心里发颤的是，此刻莫咏欣正笑吟吟的看向他们。


第1837章 圣水复原

　　被一个女人这么盯着，世家的人突然有些不寒而栗，因为他们发现自己就好像是被猎人盯上的猎物一样。

　　此时这些世家的人已经是没有了先前的张狂和嚣张了，面对着莫咏欣，不少人甚至都别过头了。

　　此刻世家这些人只想着快点离开这个地方，多留一会便是感觉多丢脸一分钟，被玄学界人多嘲笑一分，哪怕此时玄学界人没有嘲讽出声，但是那一双双充满了古怪和嘲讽的眼睛却是幸灾乐祸的盯着他们。

　　“凌部长，聂家对百姓下手，无视国家与玄学界的约定，现在聂明升和聂宏鸣已经伏诛，但是我记得可有不少人是聂家的同伙，对于这些人，该怎么处理。”

　　莫咏欣看向凌帝，她的话，清楚的传到在场每一个人的耳中，这话让得世家的人全部愣住了，这是什么意思？难道还没完？

　　“按照当初国家和玄学界的约定，玄学界人如果向普通人出手，国家可以将其击杀，胆敢对国家部门出手，国家可以将其整个家族铲除。”凌帝朗声答道。

　　是的，虽然现在法律已经没有了连坐和诛九族的罪，但是在玄学界还是有着一些古老的习俗的，对国家部门出手，那就意味着与国家为敌，这是挑战整个国家机器，必须要诛灭全族，而这一条约定玄学界那边也是答应了的。

　　甚至玄学界不少人还认为就该如此，在一些老古董眼中，还是封建的一些习俗更实用。

　　如果聂明升没有死，死的是秦宇的话，也许情况会不同，也许，国家会出于某些考虑而放过聂家，但是现在，聂明升死了，聂家失去了顶梁柱，这笔账国家自然是不会放过的，聂家，除非离开华夏，不然的话，恐怕等待着只有灭族的下场。

　　然而，这些世家的人并不知道，聂家已经是没有机会离开华夏了，云松子三人离开就是前往聂家将聂家给诛灭。

　　“如果我没有记错的话，你们这些人，当初有不少可是站在聂家那边的，是不是也该算成聂家的同伙，聂家的行为放在古代那就是谋反大罪，凡是有关联的，都该视为同党。”

　　莫咏欣这话一出，世家的人全都傻眼了，他们明白莫咏欣的意思了，这是要秋后算账了。

　　只是……

　　世家的人看了眼地上的那些尸体，那些出手的都已经死了，早就被秦宇给杀死了，而他们都是没有出手的，这和他们能扯上什么关系。

　　好吧，那地上死的确实是他们的弟弟、哥哥、叔伯辈分的，但是他们没有出手啊，这不能仗势欺人，睁着眼睛说瞎话吧。

　　这时候世家的人觉得莫咏欣仗势欺人了，却不想想，他们先前出现的时候又是一副什么样的态度。

　　“莫小姐，这些人确实是可以算作聂家的同党，不过念在这些人并没有出手，我觉得可以网开一面，死罪可免，活罪难逃。”

　　凌帝朝着莫咏欣开口说道，他的话，让得世家的那些人松了一口气。

　　只是，世家的人并不知道，莫咏欣本来就没打算要他们的性命，莫咏欣还不想让秦宇和所有世家为敌，她这么说，不过就是想为秦宇争取点利益罢了。

　　“凌部长，你看着办吧，不过我先丑话说在前头，这一次不仅仅是他们攻击国家部门的事情，还有和我莫家和秦宇的事情，如果不能给秦宇一个满意的交代的话，这事情恐怕不会这么容易结束。”

　　说完这话之后，莫咏欣冷笑着从这些世家的人脸上扫过，下一刻，便是走到了自己弟弟和孟瑶他们身边，然后扶着神女，直接是离开了这小嘴口村。

　　梯子自己是已经给凌帝布好了，现在就看凌帝有没有这个手段从这些世家的嘴中敲下肉了。

　　莫咏欣走了，世家那边的人虽然是一脸的委屈和无辜，但却没有一个敢开口喊住莫咏欣，更别说是开口理论了，因为他们很清楚，这位女人后面站的是谁。

　　看着莫咏欣离开，凌帝的眼中确实是闪过精光，能够混到这个位置上，接下来该怎么做他心里很清楚，趁着这些世家的人还沉浸在对秦宇的恐惧中，借着这股震慑，狠狠的敲他们一笔。

　　不然的话，等到这些人平静下来，恐怕就没有那么容易了。

　　话分两头！

　　此时的秦宇，头骨飞离小嘴口村，来到某一座山岭上时，便是直接开启江山社稷图，而后飞了进去。

　　一进入江山社稷图，秦宇便是朝着一个方向出去，随即，在秦宇的面前，出现了一个木桶，而在木桶上面则是用印泥封着。

　　秦宇的头骨一张，那印泥直接是飞开，而下一刻，秦宇的头骨便是直接飞入那木桶之中，却是扬起了一丝水花。

　　没错，这木桶里面装满了水，但却不是普通的水，而是秦宇从教廷那边敲诈来的圣水，而这也是秦宇先前敢自残的底气。

　　教廷圣水，有着治愈的效果，虽然不能起死人，但至少可以肉白骨，只要有一口气在，便可以复原。

　　圣水有多珍贵，相传在西方，教廷的圣水在黑市可以卖到一滴千万多美元，接近一亿人民币了，而这还只是一滴，就这样还是有市无价。

　　教廷只有红衣大主教干了六十年才会得到一瓶圣水赏赐，还是那种矿泉水瓶大小的，从这些就可以看出这圣水有多珍贵了。

　　此时的秦宇，头骨没入圣水当中，平静的圣水就好像突然收到了什么信号一样，疯狂的朝着秦宇的头骨涌去，仅仅是一瞬间，秦宇的头骨便是闪烁着莹莹光芒。

　　而这，还只是一个开始，下一刻，在秦宇的头骨表面，开始慢慢的出现了一层细小的物质，带着一点肉色，但却无法看清，就好像是附在秦宇头骨上的毛发一样，不断的在增长。

　　这个过程很缓慢，一个时辰，两个时辰，当第三个时辰的时候，秦宇头骨终于被完整的人肉覆盖，但此时秦宇的整张脸还只是平的，下一刻，在这平面上，却是慢慢的出现了凸起和凹下，那是在组成秦宇的五官。

　　三个时辰，秦宇的人头恢复了原样，但这还没有结束，紧接着，在秦宇头骨下方，一条条白骨开始出现，这些白骨晶莹剔透，闪烁着无尽的光泽。

　　每一条白骨上面都有着好几处的光泽，如果仔细发现的话，便是可以看到，这些光泽实际上正是秦宇原本窍穴所对应的位置。

　　而也正是这些光泽，不断的吸收着从四处涌来的圣水，水桶里的圣水也在不断的减少，三个时辰，已经是少了有接近十分之一。

　　让秦宇自己都没有想到的，当他全身的白骨生长出来的时候，竟然并没有接着生出新的血肉，自己白骨上被激活的那些窍穴就好像是一个无底洞一样，不断的吸收着圣水。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，四个时辰，五个时辰……

　　当整整一天过去，整个水桶的水是少了十分之三，秦宇身上依然是没有长出一丝血肉，唯一的变化就是，秦宇身上的白骨颜色开始慢慢的转变，从原来的森冷的白色变成了莹白。

　　而且和原来的白骨带给人的森冷感觉不同，此刻秦宇身上的人骨带着荧光，隐隐有着圆润的感觉，如果单独拆下来其中的一块，甚至还会被人以为是一块上等的玉石，给人一种温暖和舒服的感觉。

　　但是对于秦宇来说，人骨的变化并不是变得好看了，毕竟，他不可能就这么走出去，整天晃悠着一身骨头，对于此刻的秦宇来说，最大的变化是他可以感觉到自己骨头里都充满了生机和力量。

　　以往的秦宇，所有的力量都是在血脉和丹田之中，力量都是通过丹田来传递的，但是此刻，秦宇却是发现，自己这一身骨头似乎是出现了变化，就好像这骨头之间也有着力量在源源不断的流动。

　　秦宇没有注意到的是，在他的背后，这些白骨的荧光其实是不断移动的，最终，是汇聚在了他的背后中心处，下一刻，这聚集了所有荧光的一点，猛地爆发出璀璨的光芒，同时，这水桶里的圣水似乎是得到了冲锋的信号一样在，再一次疯狂的涌入秦宇的骨头之中。

　　这一次，秦宇的人骨之上，血肉开始重组，而且速度十分之快，几乎是在眨眼之间，秦宇全身的血肉便是恢复，整个人身上再无一丝伤痕，完美的复原了。

　　嘣！

　　就在秦宇伤口复原的刹那，这水桶却是猛地炸裂开了，不过好在的是，整个木桶中的圣水已经是彻底的被秦宇吸收，连一滴都没有剩下，自然一滴也没有浪费。

　　木桶炸掉，不过秦宇并没有睁开眼睛，而是就这么直挺挺的站着，在他的肌肤体表，荧光再一次的出现，开始不断的游走。

　　以往，秦宇激发窍穴的时候，身上是会出现荧光，但这些荧光都是固定位置的，而这一次，这些荧光却是游走了起来，就好像是活了一样。


第1838章 进阶，完美身躯

　　此时的秦宇，闭着眼睛感受着自己身体的变化，这一刻，他可以清楚的感觉到，自己身上所有的窍穴都被激活了，整个人就像是一座蛰伏的火山一样，拥有着无穷无尽的能量，只要需要，下一刻就可以爆发起来。

　　人的窍穴，都是固定的，每激活一处窍穴，等于是炼化了窍穴这一块区域的血肉。

　　就和现在人练习肌肉一样，通过锻炼，练出腹肌，这些腹肌相比一般的地方会显得结实一点，抗打击能力也强一点，但是，一般人知识锻炼出腹肌，远远还不能和激活窍穴相提并论。

　　一旦窍穴被激活的，一般的子弹都无法将其打破，甚至连印记都无法在身上留下。

　　但这不意味着激活了窍穴就是无敌了，因为，人身上的窍穴很多，一处窍穴没有激活，便等于是留下了一处软肋。

　　以往的秦宇虽然激活了许多窍穴，但并不是激活了全部，而这一次，借着骨肉重生，借着圣水的帮助之下，他全身的窍穴却是彻底的激活了。

　　但这并不是让秦宇最惊喜的地方，让秦宇最惊喜的是这全身窍穴被激活之后给他带来的好处。

　　窍穴，是固定的，这是所有人都所知道的常识。

　　然而，随着全身窍穴被激活，秦宇却是发现自己的窍穴可以游走起来，这意味着什么，这意味着只要秦宇想要，便可以将全部的力量集齐在身上的某一点。

　　而这还只是全身窍穴激活的一个作用之一，一个抖动，秦宇的整个身体竟然慢慢的化作了一摊液体，落在了地上，而后，又慢慢的组合起来。

　　吁！

　　秦宇长吁了一口气，睁开眸子的瞬间眼中闪过一道异彩，这一次，他算是破后重生了，而且还因祸得福了。

　　窍穴全部被激活，血气再一次增长不说，最关键的是，他现在的肉身可以无限重组了，就好像美国的科幻大片里面的那些机器人一样，被伤了之后，变成了液体，便可以恢复伤势然而重组。

　　也就说，从现在起，不管肉体受了多么重要的伤，只要元神不灭，秦宇便可以重聚自己的肉身，元神不灭，肉身不毁。

　　正当秦宇沉浸在自己的完美身躯的喜悦当中的时候，在他的丹田之处，却是有了一丝动静，下一刻，秦宇双眸一亮，在他的头顶之上，元神小人再次出现了。

　　这一次秦宇的元神小人是跟随着莲花台一起出现的，元神小人就这么安静的坐在莲台上，一手指天，一手放于丹田之处，可以清楚的看到的是，秦宇的元神小人的身高在缓慢的增长。

　　“这是？”

　　秦宇先是愣了一下，随即脸上露出狂喜之色，元神的这个状态，这是境界要提升的征兆了，到了宗师境界，境界的提升看的便是元神的变化。

　　元神缓慢的增长，一直持续了几个时辰，几个时辰之后，秦宇的元神却是比原来要增高了有一公分，而后，元神睁开了眼睛，与秦宇对视了一眼，便是再次带着莲台遁入秦宇的丹田内。

　　轰！

　　无风自动，秦宇周身光华一闪，以他的身躯为中心，一股能量朝着四周扫去，卷起一地的尘土，等到光华收敛，这股能量随之消失。

　　七品中期！

　　秦宇完整的踏入了七品中期境界！

　　七品之后，每一个小境界的提升都是非常困难的事情。其实，又何止是七品境界，四品之后修炼便是一步步的循序渐进，每提升一个小境界，实力便是飞跃。

　　多少人终生卡在一个小境界的门槛上，就拿云松子他们来说，进入七品已经几十上百年，但依然是七品初期，以此就可以看出每一个小境界的提升有多么的难了。

　　至于秦宇，虽然相比起以往的提升，这一次只是提升了一个小境界似乎不算什么，但是秦宇自己却是很清楚，这一个小境界的提升，抵得上前面任何一个大境界的提升。

　　感受到自己体内的滂湃能量，秦宇突然有些手痒，下一刻，双手开始掐诀，口中念道：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前。”

　　九字真言再次施展出来，九个金光大字又一次出现在了秦宇的面前。

　　是的，这一次和聂明升一战，对秦宇来说，最大收获就是在九字的基础上，创造出来的斗天印。

　　砰！

　　秦宇再一次融合九字，身上的血肉同样是炸裂开，不同的是，这一次血肉炸裂开来之后很快便又重组复原完好如初了。

　　一连炸了七次，但在短短的一分多钟内便是恢复了原样，饶是秦宇，也不得不感叹自己身体这恢复能力的变态。

　　当然，秦宇很清楚，自己的身体能够拥有这么变态的恢复能力，和教堂的圣水有很大的关系。

　　教廷圣水本身就是有着治愈的功能的，而且，像秦宇这么奢侈的，一次性用一桶圣水的，整个教廷都没有人享受到过这么奢侈的待遇。

　　哪怕是教皇，能够使用的数量也很是有限的，可以说，就连教廷的人自己都不清楚，如果一桶圣水被一个人吸收会有什么样的功效。

　　教廷的人不会知道也不想知道，因为他们绝对不会把一桶圣水浪费在一个人的身上，有了这桶圣水，他们可以救活更多的教士。

　　也只有秦宇这样的，是敲诈来的圣水，并不觉得多么的珍贵，更准确的说，是得来容易就不会舍不得用。

　　这道理其实和现在的一些靠着关系的公司老总一样，银行贷款来的钱容易，所以花起来也就大手大脚的，反倒是那些一步一个脚印，靠着自己努力打拼出来的企业家，才不会胡乱的花钱。

　　当然，也正是因为秦宇的败家，他的身体才会得到这么大的好处，这也意味着以后他再次施展斗天印的时候，便是不用担心该如何复原身躯了。

　　斗天印再现，秦宇凝视着斗天印，双手尝试着继续掐诀，不过可惜的是，斗天印除了再凝实了一点，却是没有了什么新的变化，依然是没法完美的融合在一起。

　　尝试了十几次失败无果之后，秦宇也就只能是选择放弃了，看来，以他现在的境界，还没法做到完美融合九字这一步。

　　收起手印，秦宇又朝着江山社稷图的一个方向走去，朝着山巅而去，在那里，一枚彩蛋安静的躺在一块大石板上，一动也不动。

　　不过，当秦宇的身形到了山巅的时候，那彩蛋却是猛地一滚，然后朝着秦宇撞来，声势浩大就跟一颗滚石滚落一般。

　　然而秦宇见状却只是莞尔一下，也不闪躲，直接是任凭这彩蛋撞到他的身上，然后，整个身子直接是被彩蛋给压扁了，彩蛋从他的身上压了过去。

　　“哼唧，秦……宇宇，别……我呀……死了。”

　　一声稚嫩又慌乱的声音从彩蛋内传了出来，彩蛋回到了秦宇的肉体身边，有些着急的在地上蹦啊蹦，就好像是一个跳球似的。

　　“秦……宇宇……呢……咿……没事……哼唧……”

　　秦宇没有回答，彩蛋里的小九更加的着急了，“秦……宇宇，哼……怎么这……无用了。”

　　听到这里，躺在地上的秦宇却是忍不住笑出了声，觉得不能再逗弄小家伙了，当下，被压的扁扁的肉体开始慢慢的膨胀，最后，却又是完好的站在了小九的面前。

　　“哼唧，哼唧！”

　　看到秦宇恢复了，小九高兴的在彩蛋内叫着，不过下一刻，小九就知道自己被秦宇骗了，又狠狠地朝着秦宇撞去。

　　“哼唧，哼唧！”

　　再一次把秦宇给撞扁后，小家伙在秦宇的肉饼面前迟疑了一下，不过随即，却是猛地高高跳起这是打算给秦宇来一个泰山压顶了。

　　咻！

　　就在小九的彩蛋落下的时候，秦宇躺在地上的躯体却是朝着前方移动了几米，避开了彩蛋的范围之后，而后才慢慢的恢复原样。

　　“好了，小九，我认输，咱们不闹了。”

　　秦宇笑呵呵的伸出手做了一个停止的手势，他之前也不过是对自己这新的身体有些欣喜，便打算开个玩笑。

　　“哼唧！”

　　然而，小家伙被秦宇这么一戏弄，还是有些怒气未消，秦宇甚至可以想象的到，小家伙在彩蛋内嘟着小嘴的生气模样。

　　“别生气了，我给你准备了许多吃的，等你出来了到时候就可以大大的吃一顿了。”秦宇朝着小九诱惑地说道，试图转移小九的注意力。

　　“哼唧，秦宇宇……哼……宝宝……宝，出……哼……来……”

　　小家伙在彩蛋内哼唧着，秦宇听了大半天终于是听懂了，也正是因为听懂了，嘴角却是微微抽搐了几下。

　　小九的意思是说，他吃的太饱了，本来是已经可以出来的，就是因为吃的太饱了，还没有消化掉，所以现在没法出来了。

　　至于吃什么吃的太饱了，秦宇也知道，肯定是在昆仑祖上的时候偷吃了好东西回来。

　　到此，秦宇也只能是摇摇头，拍了拍小九的彩蛋，“那你就好好消化吧，我先离开了。”


第1839章 善后

　　秦宇离开江山社稷图之前，看了眼那鬼脸吊坠，就这么被随意的丢在某个疙瘩里，都已经被风沙给遮挡住了，如果不是因为隐隐有着光泽在闪烁，他都不一定能够找到。

　　眼珠子转了一圈，秦宇最终却是将这鬼脸吊坠拣起来，而后丢在了小九的彩蛋身侧，有小九在，哪怕这鬼脸吊坠有什么问题也不用担心了。

　　做完这一切之后，秦宇才离开了江山社稷图，朝着小嘴口村方向走去。

　　秦宇走的时候是直接飞走的，但是现在自然是不能这么的嚣张了，当下下了山岭之后，却是拦了一辆出租车。

　　好在秦宇以前做过准备，在江山社稷图内存放了一些衣服和几百万的现金钞票，倒不怕出来没有衣服和钞票了，不过手机却是没了。

　　“老板要去小嘴口村？”

　　出租车司机听到秦宇说出的目的地，脸上露出惊讶之色，再一次确认道。

　　“是啊，怎么，那地方有什么问题吗？我是去见一个朋友。”秦宇笑着答道，同时，他也想从这司机口中探探风。

　　毕竟，众生之门出现导致滇池水干，如果水位恢复了还好说，要是没有恢复的话，那到时候凌帝他们会想一个什么样的借口给民众一个解释。

　　另外还有一点，他和聂明升的大战导致了小嘴口村几乎是差不多都被摧毁了，地上还有许多明显的深坑，这也是需要一个完善的善后处理的。

　　“小嘴口村两天前发生了地震，整个村子差不多都毁了，不过幸运的是，地震局预测到了，提前疏散了村民，倒是没有村民伤亡。”

　　“你说，以前地震局都是在地震之后才报道，这一次没有想到竟然做到了提前预报了，还真是让大家大吃一惊，不过地震局那边的说，是因为他们发现了一个新的预测地震的方法，加上这一次的地震运动轨迹很明显，所以才能预测出来。我看从此以后谁还敢说地震局是光拿钱不干事的。”

　　秦宇听到这里，脸上却是露出惊愕之色，下一刻道士微微一笑，凌帝他们找的这个借口倒是不错，只是这样一来，却是幸福了地震局的那些人了。

　　“现在网上很多人都在讨论，应该给地震局请功加工资。毕竟这可是关系到几百条人命呢。”

　　“嗯，是应该加，地震局的同志都不容易，平日里也没有什么油水的，还要面对众人的误解，能够依然努力的工作，不容易啊。”秦宇接话说道。

　　“老板，你说话真有趣，就和那些领导一样，一口一个同志的，可惜你太年轻了，要是在年长个十几二十岁，我还会以为你是上面的领导呢。”

　　秦宇哑然失笑，仔细一想还真是这么一个理，现在还有几个人还称呼同志的，自己的心态貌似越来越回去了啊，这么下去，估计迟早得变成一个老顽固。

　　然而，秦宇不知道的是，他这老顽固的名字，在不久之后便是应验了。

　　……

　　“老板，车子前面不能进去了，小嘴口村刚经历地震，现在已经是管制了的，就是怕有些人进去浑水摸鱼，毕竟很多村民还有财产没来得及拿出来的，除了小嘴口村和工作人员，其他人是不能进去的。”

　　司机将车子在离着小嘴口有着一公里路的地方停了下来，秦宇点了点头表示理解，“那行，我就在这下车吧，其实我也不进去，就是我一朋友是小嘴口村，他约了我过来，到时候我就打电话让他出来。”

　　付了车钱，秦宇下了出租车之后，等到出租车走远了，便是直接迈起了步伐朝着小嘴口村走去。

　　正如那位司机说的那样，在离着小嘴口村五百米的距离时，便是已经有武警在那里警戒了，不过，那领头的武警似乎是见过秦宇，当看到秦宇朝着这边走来的时候，脸上露出激动之色，连忙拦住准备上前阻止秦宇的同伴。

　　“您是秦先生？”领头的武警上前朝着秦宇恭敬的问道。

　　“嗯，我是，凌部长他们人呢？”秦宇开口问道，对于这领头的武警认识自己也不觉得惊讶，当初凌帝带了几百位武警将滇池给包围的时候，这些武警都是看到过自己的。

　　“凌部长有事情先离开了，这里现在是曹处长在负责，要不，我现在给曹处长打个电话？”

　　“不用了，我自己去找他吧。”

　　秦宇摆了摆手，因为他已经感知到了曹轩的位置了，而且，他也想去现场看看情况。

　　拒绝了武警的带路，秦宇径直走进了小嘴口村，直接是朝着滇池方向走去，一路之上，秦宇可以看到一些半倒塌和震毁了的房屋，而这都是因为他和聂明升的打斗造成的。

　　等到了滇池附近，更是可以明显的看到好几个深坑，尤其是当初他们两人大战的地方，足足有一个二十多米深的坑，此外顺着这坑，还向着四面延伸了不少缝隙出来。

　　看都这个深坑，秦宇摇了摇头，怪不得曹轩他们要对外封锁，这样的深坑，要是被人看到，谁也不会相信是地震的结果，更会相信是导弹造成的。

　　此时，有不少装满泥土的车子正朝着这边运来，然后不少武警开始添补这些缝隙，至于这个大坑，秦宇眼神闪烁了几下，心里却是有了主意。

　　“曹轩。”

　　秦宇朝着正在滇池岸边和人讨论着事情的曹轩喊了一句，而曹轩听到秦宇的声音，先是身躯僵直了一下，下一刻，却是带着惊喜之色回过头，喊道：“秦先生，您回来了。”

　　曹轩快跑着到秦宇的身边，当看到秦宇完好无损的样子，眼中却是没有什么惊讶之色，曹轩心里想的是，秦先生死了都可以复活，更别说是毁掉了一具肉身而已。

　　没等秦宇问话，曹轩便是继续说道：“秦先生，莫小姐和凌部长他们已经返回了京城，这里便是交给我来处理，对外说是局部地震造成的。”

　　“回京城了？”秦宇沉吟了一下，随即问道：“善后的工作怎么处理？”

　　“已经和小嘴口村的村民谈好了，这一次事情小嘴口村的村民都签了保密协议，至于补偿，小嘴口村的村民每人可以得到五百万的补偿，另外国家会帮忙修建房屋。”

　　“五百万？”秦宇有些惊讶，虽然他已经从司机口中得知，这一次国家会对小嘴口村的村民进行补偿，但是五百万这个数目，国家什么时候这么大方了？

　　倒不是国家拿不出这个钱，而是秦宇很清楚，国家补偿要根据当地的收入和经济水平去评估的，有一套制度的，这制度怎么样不去评价，不过肯定是达不到五百万这个数字的。

　　“秦先生，这房子是国家负责给修，至于这每一户的五百万赔偿不是国家出的，是那些世家出的，莫小姐和凌部长与世家那些人谈好了的。”曹轩朝着秦宇挑了挑眉，笑着说道。

　　“原来如此。”秦宇呢喃了一句，随即脸上也露出了笑容，看来，自己走后，莫咏欣和凌帝并没有那么轻易的放过世家的那些人，肯定是狠狠的敲了一笔，估计这五百万只是其中之一。

　　“曹轩，关于小嘴口村重建你有没有什么想法？”

　　曹轩一听秦宇这话，眼珠子转动几圈，便是笑着问道：“秦先生您是不是有什么建议？”

　　作为在机关部门混的，曹轩领会话语的潜在意思的本事还是有的，一听秦宇这话，他就知道秦宇不是真的想要询问他的看法，只不过是借此为引子，说出自己的建议罢了。

　　“我确实是有一个想法，如果要将这深坑填满代价不但大了点，而且需要费时费力，我建议可以在这深坑建成一个水池，然后，所有的房屋以这个水池为中心来建造，我会给你们一张整个村子的设计图，以及这水池怎么弄。”

　　听了秦宇的话，曹轩眼中闪过亮光，因为他立刻就明白秦宇要干什么了。

　　秦先生是什么人啊，那可是风水宗师啊，多少有钱人想请秦先生看风水都请不动，而秦先生既然说要设计这村子的房屋格局，那么肯定就是和风水有关啊，这小嘴口村这一次是因祸得福啊，不但得到了补偿，而且有了秦先生设计的风水地，以后恐怕村子是要出人才了。

　　曹轩都有些羡慕小嘴口村村民的运气了，这是真正的要时来运转了。

　　其实，曹轩不知道的是，秦宇之所以会决定出手布局，不仅仅是为了补偿小嘴口村，也是和小嘴口村村民的巨额补偿有关。

　　一夜暴富，难免就会沾染上赌博之类的恶习，秦宇不想小嘴口村的村民由原来淳朴变成了虚浮，所以，他这个风水局，更多的是影响到小嘴口村民的性子，让村民的性子变得沉稳。

　　谚语有言：一方土地养育一方人，这土地，实际上就是指的风水，风水，是可以影响人的性格的，小嘴口村现在需要稳。


第1840章 你没这想法？

　　“各位尊敬的乘客，感谢您乘坐由长水前往京城机场的航班，本次航班……”

　　听着飞机传来的广播，秦宇闭上了眼睛，从这边到达京城需要几个小时的时间，这趟航班是曹轩给安排的。

　　在小嘴口村，秦宇给曹轩留下了一副设计图，曹轩只要按照这设计图对小嘴口村进行建设就可以了，等到差不多落成的时候，他在过来一趟。

　　除了做完这些事情之外，秦宇还补办了一张电话卡，有曹轩在，这办卡什么的十分的方便，哪怕秦宇的身份证已经是被烧了，依然是拿到了新的电话卡，并且通过机场的特殊通道登上了飞机。

　　在登机之前，秦宇也给莫咏欣和孟瑶打了一个电话，孟瑶的身体经过两天的治疗已经康复的差不多了，倒是从孟瑶口中，秦宇得知到莫咏星和神女的情况不怎么好，莫咏欣全身多处骨折，而神女则是到现在还昏迷不醒。

　　这些都是孟瑶告诉他的，和莫咏欣的通话中，莫咏欣只是简单的提了几句，说等他人到了再说。

　　这就是莫咏欣和孟瑶的区别，孟瑶是会把所有事情都告诉秦宇，她信赖秦宇并且相信秦宇可以处理好，而莫咏欣却是会自己把可以处理的事情便是先处理掉，而后将这事情放在心里，如果秦宇不问的话，她觉得没有必要的话，是绝对不会说出去的。

　　不过，和莫咏欣通电话的时候，秦宇却是感觉到莫咏欣的情绪有一些不对劲，而且身边有些吵闹，似乎是有什么事情，不过莫咏欣没说，他也不好问，反正几个小时后就到京城了，可以当面询问一下。

　　秦宇坐的是头等舱，这点上曹轩还是办的很麻利的，不过这一趟车头等舱的乘客并不多。当然，对秦宇来说，坐不坐头等舱都无所谓，以他现在的身子骨，只要自己想，就是在经济舱也可以做出头等舱的享受来。

　　飞机起飞，一路无言。

　　不过，一个小时之后，飞机广播再一次响起，“各位乘客，由于前方有干扰气流，飞机驶入可能会引起颠簸，请各位乘客检查自己的安全带，同时坐在位置上不要惊慌，如有需要，可以按下您头顶上方的服务按钮。”

　　广播的出现，让得不少乘客睁开了眼睛并且小声的议论起来，甚至脸上露出紧张之色，这些乘客很显然是第一次做飞机。

　　而大部分乘客却依然是老神在在的睡觉的睡觉，听歌的听歌，因为对于长坐飞机的人来说，飞机遇到干扰气流导致机舱颠簸是很常见的事情，也不是第一次遇到了，不少人都没有放在心上。

　　在这广播播报完毕的之后，秦宇的眼睛睁开了，下一刻，眉头微微皱了起来，按下了头上的请求服务的按钮。

　　没一会，一位空姐出现在了秦宇的身前，脸上带着甜美的笑容，问道：“先生你好，请问有什么可以帮到您的。”

　　“那个，我想上一下厕所。”

　　“先生，飞机马上就要进入干扰气流了，为了保证你的安全，还是等飞机出了干扰气流再去。”空姐依然保持着甜美的微笑，不过秦宇是什么人，依然是清楚的从空姐的眼中捕捉到了一缕鄙夷。

　　“那算了。”

　　“如果先生没有其他事情的话，那我就先离开了。”

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，看着空姐离开，却是苦笑着摇了摇头，他可以想象的到，这位空姐肯定是在心里鄙夷自己，没准还以为自己是故意耍流氓呢。

　　不过，秦宇要上厕所并不是为了调戏一下空姐，就算真是尿急他也可以憋住，秦宇之所以会这么做，是有他的目的，不过目前来说，这目的是不能达成了。

　　“子瑜，刚那乘客有什么事情吗？”

　　“还能有什么事情，估计又是色心犯了，这事情又不是第一次了。”

　　“他叫你干什么？”

　　“告诉我说想要上厕所，我找了个借口把他打发了。”

　　“谁叫我们家子瑜长得漂亮了，连我看了都有些心动，就是比那些大明星都不遑多让啊。”

　　在空姐的休息室内，几位空姐互相开着玩笑，而其中被众人围着的那位空姐就是先前与秦宇对话的那位空姐邵子瑜。

　　“不过也奇怪，往常这一块没有干扰气流的，都是在靠那边才有一点，你说，咱们飞机……”

　　“呸，张琪琪，能不能别乱说话。”一位年长的空姐立刻打断了先前和邵子瑜开玩笑的一位年轻空姐。

　　“李姐，这都什么年代了，你还有这忌讳啊，你这是封建迷信好不好，真要是遇到危险，也不是我嘴的问题啊。”

　　“张琪琪你还……”

　　“好了，琪琪你就别和李姐顶嘴了。”邵子瑜拦住了争吵的两人，随后却是看着面前的水，有些心不在焉起来。

　　如果她没有记错的话，刚刚那位男的身上穿的衣服应该是定制的，虽然没有什么品牌标志，但是邵子瑜曾经听一个被强奸的同行说过，这类没有品牌标志的订制的衣服可比所谓的阿玛尼、古琦之类的订制衣服要贵许多。虽然这男的手上没有带表之类的，不过直觉告诉邵子瑜，这男的是有钱人。

　　一个有钱的男人，而且还是有着色心的那种，邵子瑜此刻的内心并不像她表面那么的平静。

　　实际上，今天很多次乘客请求服务都是邵子瑜去的，本来不需要每一次都是她去的，她只负责一个区域，但是邵子瑜自己却要去，因为，她心里有着一个冲动。

　　关于空姐这个行业，负面新闻很多，在她们光鲜靓丽的外表和职业化的服装下，是许多男人窥探的目光。

　　邵子瑜干空姐也有两三年了，这两三年她见到过很多事情，见到过和她同时入行的，现在已经是开着豪车，带着各种珍宝到处购物的。

　　是的，如外界猜想的一样，很多有钱人都喜欢她们，外貌加上职业，也许这要感谢岛国那边某些电影带来的影响，空姐这个职业给她们增添了被有钱人看上的砝码。

　　邵子瑜也遭遇过一些有钱人的隐晦提醒，而且价格都不低，不过邵子瑜却都拒绝了，至少邵子瑜觉得自己做不来这样的事情，也赚不来这样的钱。

　　哪怕曾经有一位老板说要包养她，一个月愿意给一百万，但还是被她给拒绝了，那位老板的名片也早被她丢进垃圾桶了。

　　然而现在，邵子瑜却是犹豫了，沉吟了半晌之后，邵子瑜却是走出了休息室，朝着头等舱走去。

　　“先生，你要上厕所，我可以带你去。”

　　听到耳畔再次传来的甜美声音，秦宇睁开了眼睛，其实，在邵子瑜朝着这边走近的时候，他就感觉到了，不过让秦宇有些诧异的是，怎么这么快就改变主意了。

　　邵子瑜看到秦宇没有说话，却是径直弯下腰将秦宇腰上的安全带给解开，一抹馨香便是飘到秦宇的脸上。

　　“好了，先生请跟我来。”

　　邵子瑜领着秦宇朝着靠机头那边走去，那里有一个卫生间，是VIP用户专用的，对面是属于机长的，一般很少有人到来。

　　秦宇看着邵子瑜走着，看到邵子瑜帮他把卫生间的门都推开，不经感叹，现在的空姐服务态度是真好啊，只是，这姑娘的心跳为什么会跳的那么快？

　　“谢谢。”

　　朝着对方一笑，秦宇却是越过对方走进了卫生间，而邵子瑜看到秦宇就这么越过她走过卫生间，俏脸上露出惊讶之色，难道这人是觉得自己先前拒绝了他，现在故意想要摆一下谱？

　　邵子瑜脸蛋微微绯红，不过想到自己家里的情况，却是咬了咬牙，下一刻，一把将秦宇朝着卫生间里面推，而后，自己也跟着走了进去。

　　“一次十万，我可以陪你三个月，我要五百万，但是这五百万不计算在次数里面，另外我不会满足一些变态要求，而且一天不能超过三次，不能拍照……”

　　秦宇走进厕所间，正准备回过头关上门，结果便是感觉身后传来一股推力，本来这力量对他来说不算什么，不过想到不要太引人注目，秦宇却是做出了正常人的反应。

　　而后秦宇刚回过头，就看到这位空姐一脸绯红的说着这些话，语速之快他差点都没有听清对方说的是什么。

　　当然，秦宇很快也就反应了过来，下一刻表情也是变得古怪起来，嘴角微微抽搐了几下，一手揉了揉自己的眉心，答道：“小姐，我想你是不是搞错了，我可没有这样的想法。”

　　“你没有这样的想法？”

　　邵子瑜的分贝提高了几分，看着秦宇那真诚的笑容，突然，一张俏脸红的像是染上了两抹火烧云，此刻的她羞的只想朝着那马桶洞给钻进去。

　　自己第一次做出了选择，可结果人家根本不是有这样的想法，这让她羞的都想直接一头撞死算了。

　　“对，对不起，是我搞错了。”

　　邵子瑜眼睛不敢和秦宇对视，一个转身便是要跑开，不过，就在这时候，飞机却是突然颠簸了起来，邵子瑜一个没站稳，脚一拐，却是朝着地上跌坐去。


第1841章 诡异的气流

　　邵子瑜娇呼了一声，脸色一下子变得煞白，不过就在她感觉到自己的屁股要落在地上的时候，却是从手臂上传来一股力量，而后，把她给拉了起来。

　　“小姐，你没事吧。”秦宇伸手将邵子瑜拉起来，问道。

　　“我，我没事。”邵子瑜脸红的跟猴屁股似的，在她心中，与其被秦宇拉，还不如就让她这么掉落在地上得了，她是真的不想再见到秦宇，实在是没那个脸了。

　　不过此时的秦宇却是微微皱起了眉头，因为，此时飞机颠簸的更加的剧烈了，甚至开始晃动起来，邵子瑜的双手紧紧的抓着门把，那手指关节都泛白了。

　　“怎么会晃的这么力量？”

　　邵子瑜干空姐两三年了，干扰气流也越到过好多次了，但是从来没有遇到过这么颠簸的情况，如果不是因为她抓住的门把，此刻估计早就不知道被甩在哪个地方去了。

　　而此时，在机舱内的乘客也都是一脸的恐惧，双手死死的抓住座椅，哪怕是那些经常乘坐飞机的老乘客也是十分的恐慌，不少胆小的甚至都开始哭了出来。

　　飞机颠簸的已经是倾斜到了四十度的样子，这已经是很恐怖的倾斜程度了，机舱内，机长的广播不断响起：“各位乘客请不要惊慌，飞机遭遇了强干扰气流，请大家保持稳定，坐在位置上不要行走，以免给自己和他人造成伤害。”

　　听着机舱的广播，秦宇的目光看向邵子瑜，开口问道：“飞机现在到了哪里，这下面是什么地方？”

　　“我……我不知道。”邵子瑜脸色泛白，在恐怖的颠簸当中，她把羞涩放到了一边，朝着秦宇说道：“先生，现在飞机颠簸，快点回到座位去。”

　　“不用了，带我去机长室。”秦宇朝着邵子瑜说道：“这一次的气流没有那么的简单，飞机继续这么行驶下去必然会出问题。”

　　“可是先生，机长室不能让外人进去的。”

　　“算了，你就在这里做好，我自己进去。”

　　秦宇没空和邵子瑜解释了，因为他已经感觉到了，如果让飞机继续这么行驶下去，那么这飞机迟早要出事，至于机长室，他已经是感应到在哪里了。

　　当下，秦宇直接是朝着机长室走去，邵子瑜在后面着急的喊着，看到秦宇没有停下脚步，最后，银牙一咬，却是一边扶着手把，一边跟了上去。

　　不过，在跟着秦宇的后头的时候，邵子瑜却是发现奇怪的一幕，飞机这么的颠簸，她连站都站不稳，都是靠着扶着一边的设备前进的，这人却根本没有扶着什么东西，走起来却是十分的平稳，就好像在平地上行走一样。

　　难道，这飞机的颠簸对这人没影响？

　　还没等邵子瑜想明白这事情，秦宇便是在机长室外敲了敲门，里面传来了机长的声音，“谁？”

　　秦宇回头看了眼匆匆赶到的邵子瑜，朝着邵子瑜使了一个眼神，示意对方让里面的人把门打开。邵子瑜有些犹豫的看了秦宇一眼，连她自己都不知道为什么，在这一刻，她却是选择了相信这位连名字都不知道的年轻男子。

　　“机长，是我，子瑜。”

　　“子瑜，你现在到这里来干什么，你们现在的任务是去安抚住乘客的情绪，飞机马上就要飞出干扰气流了。”

　　邵子瑜看了看秦宇，而秦宇却是皱了下眉，下一刻，直接是把手放在了门把上，然后，轻轻一扭，这驾驶室内的门便是被打开了。

　　驾驶室的门被打开后，一位三十多岁的男子回头看到走进来的秦宇和邵子瑜，脸上露出惊愕之色，似乎还没有反应过来到底发生了什么事情。

　　“告诉我，现在飞机到了什么地方，这下面是哪里？”秦宇没有给机长反应的时间，直接是开口问道。

　　“现在是到了湖南境内。”机长下意识的回答道，不过，回答之后，却是猛地反应过来，朝着秦宇质问道：“你是什么人，这是驾驶室，外人不能进来，邵子瑜，你怎么搞的？”

　　面对着机长的质问，邵子瑜支支吾吾的不知道怎么回答，不过秦宇却是没有理会机长，而是眼中闪过若有所思之色，下一刻，直接是朝着副驾驶位置的驾驶员说道：“不想飞机出事，现在就马上按照我说的方向开。”

　　“你是什么人，快点给我出去，不然小心我到时候告你一个妨碍飞机安全行驶。”

　　秦宇看了机长一眼，“你想死，也不要拉上整个飞机上的乘客赔命，现在你们看看你们还能和地面取得联系不，这根本就不是什么强干扰气流。”

　　秦宇的话让得机长愣了一下，下意识的便是拿起了和地面联系的对讲机，只是，无论他怎么按下信号按钮，都没有灯亮起来。

　　这让机长的冷汗在瞬间就下来了，没有了信号灯，意味着他们和地面已经是彻底的失去了联系了，一辆飞机，和地面失去了联系，那是非常恐怖的事情。

　　以往他们也遇到过干扰气流，但从来不会和地面失去信号联系的，这让机长心里有些发慌了。

　　“从现在起，听我的指挥，我让往哪边飞就往哪边飞。”

　　“我为什么要听你的？”

　　秦宇扫了这位机长一眼，那机长便是直接呆滞了，这是秦宇用术法将对方给控制住了，因为他现在没有时间解释了。

　　“听着，现在飞机往左上飞，上升三百米的高度。”秦宇直接是朝着驾驶员说道。

　　秦宇没有控制住驾驶员，因为他要是把驾驶员也变呆滞了，那就没有人来操控飞机了，至于他自己，却是不会开飞机。

　　“李哥，你就听他的吧。”一旁的邵子瑜突然帮着秦宇说了一句，那驾驶员脸上迟疑了一会，最后却是点了点头。

　　作为多年的驾驶员，他心里也有一种直觉，如果继续这么飞下去，飞机可能要出事，因为这一次遇到的干扰气流实在是太奇怪了，飞机没有飞进来的时候，探测到的只是一股小气流而已，但是飞机一进来，这股气流却是猛地增长了。

　　驾驶员按照秦宇的吩咐，开始慢慢的提升飞机的高度，当飞机提升到三百米的高度的时候，那颠簸的感觉却是慢慢减弱了，这让邵子瑜和驾驶员的脸上露出了喜色。

　　驾驶员的目光又看向了秦宇，不过此时的秦宇却是闭上了眼睛，口中说道：“我没有指挥你，你就这么朝着前面飞。”

　　“好。”

　　驾驶员答道。

　　秦宇闭上了眼睛，是因为他在感应外面的气流，这些机组的人都认为这是干扰气流，但是只有秦玉知道，这并不是干扰气流，而是认为制造出来的。

　　所以，秦宇先前才会询问飞机现在是到了什么地方，这气流是地面之上的某些气场外泄上升造成的，然而，能够在这么高的高度形成这么强的气流，只有两个可能。

　　一是下方有什么上古大阵被激活，这大阵被激活的瞬间出现的气场外泄；其二便是有人针对于自己，特意布下的这个局。

　　不管是哪一种，秦宇很清楚，如果强大的气流外泄，下方必然会留下蛛丝马迹的，他只有记住这地方，到时候再去探查便可以了。

　　“向下五百米，然后右转六十度飞行。”

　　秦宇再一次下达了命令，驾驶员立刻按照秦宇指挥的方向行驶。

　　“速度放慢，继续右转，两百米后朝着上方升高三百米。”

　　……

　　秦宇的指挥有条不紊的传入驾驶员的耳中，而这驾驶员的操控技术也是厉害，却是很完美的执行了秦宇的命令。

　　“你去发广播，就说飞机马上就要飞出干扰气流，可能会有十秒钟的强烈晃动，让乘客做好心里准备。”秦宇睁开了眼睛，朝着邵子瑜说道。

　　“好。”

　　邵子瑜点了点头，立刻拿起机长的广播话筒，把秦宇的话转告给了机舱所有的乘客。

　　“现在，朝下三十度，加速朝着前面冲，速度要快！”

　　秦宇的声音高了几个分贝，那驾驶员的表情也是变得严肃起来，点了点头，而后，猛地按下了一个按钮。

　　咻！

　　飞机加速朝着下方飞去，在这过程，飞机开始了剧烈的颠簸，甚至比先前所有的颠簸都要来的剧烈，如果不是那些乘客提前得到了广播提醒，恐怕早就惊恐的尖叫了，然而即便是这样，这些乘客也都是脸色一片蜡白。

　　十五秒后，飞机开始平稳了下来，众人才长吁了一口气。

　　“好了，现在安全了，你们可以去安抚住乘客了。”

　　秦宇朝着邵子瑜说了一句，而后便是走出了驾驶室，朝着自己的座位舱走去，只留下邵子瑜和驾驶员一脸狐疑的表情。

　　这人是谁啊，竟然可以知道如何走出这干扰的气流，难道这人可以看到外面的气流，那不得是成神仙了吗？

　　不过，邵子瑜没有太多的思考时间，正如秦宇所说的，现在飞机恢复了正常，她还要和同事去安抚乘客，看看有没有受伤的乘客，不过在走过头等舱的座位时，邵子瑜却是深深的看了眼秦宇，然而此时的秦宇却是在皱眉闭着眼睛，似乎是在思考什么难题。


第1842章 做好心里准备

　　看到秦宇的这模样，邵子瑜抿了抿嘴唇，最终却是走出了头等舱，去安抚其他乘客去了。

　　而此时的秦宇确实是无心理会邵子瑜，他在想的是湖南地界的事情。

　　湖南，而且如果说和自己有仇的，那就只有控尸一族了，当初大山老人说了，控尸一族的事情他会去处理，但是，控尸一族的那位红毛人僵却是还没有死。

　　这是自己在湖南的最大一个敌人，不过，单凭那红毛人僵恐怕还做不到这一点，在这么高的上空布置这种气流对冲，就是他都做不到。

　　除非，是某个上古奇阵开启，导致的气机外泄，这才是最有可能的。

　　但是，秦宇也不会排除人为的可能，这件事情无论如何他都会调查下去，不管是人为还是上古奇阵之类的开启，都不是一件小事。

　　在秦宇思考着事情的时候，此刻地面的机场指挥中心也是长吁了一口气，一辆飞机与地面失去了联系长达五分钟，这可不是一件小事情。

　　在和机组取得了联系之后，地面的指挥中心一边安排飞机的下降路线，一边也通知其他要经过这一条航线的飞机全部推迟起飞时间，已经起飞再次返回，或者中途在其他机场降落。

　　飞机，在京城机场着落之后，当下便是有着许多救护车还有机场的人员朝着这边赶来，这一次，虽然飞机没事的，但是不少人都受到了惊吓，也有人受了一点轻伤，需要治疗。

　　乘客们在机组人员和机场的工作人员的护送下下了飞机，而等到把所有人都送下飞机之后，邵子瑜似乎是想到了什么，朝着四处张望，然而，却是没有看到她想要看到的那道身影。

　　不过，没一会，邵子瑜便是接到了上面的通知，让她前往某个办公室，等到邵子瑜赶到那里的时候，才发现机长和驾驶员都在这里。

　　“难道是要询问事情的经过？”邵子瑜有些疑惑，可按照他们公司的惯例，如果是要调查的话，那就应该是召集所有机组人员的，没理由只找来她们三人。

　　“人到来齐了，那我就说明我的身份。”一位男子笑的从口袋中拿出一张证件，递到了邵子瑜三人的面前，邵子瑜看清楚这证件上的字后，眼瞳却是瞬间放大，而机长和另外一位驾驶员更是吃惊的嘴巴都张大了起来。

　　他们都是京城人，有时候偶尔会听一些人侃大山的时候，说起一些神秘的部门，但是他们没有想到，有一天，这样的神秘部门真的会出现在他们的面前。

　　邵子瑜不会怀疑这些人的身份是假的，因为，既然可以让公司上面配合把他们三人给找来，那就说明这些人的身份是经过了确认的。

　　“这一次的飞机事情，你们三位是见到过那位先生的，我希望你们能够对这件事情守口如瓶，就当是没有见到过那位先生，至于飞机为什么会颠簸，就是因为遇到了强干扰气流，那位先生从来没有去过驾驶室，就是呆在头等舱内。”中年男子脸上带着笑容，目光看向邵子瑜三人，说道。

　　中年男子虽然脸上带着笑，但是邵子瑜三人看到中年男子脸上的笑，心里反而是有些发毛，最后，机长和驾驶员连忙点头，“首长，你们放心，我们肯定会守口如瓶的。”

　　中年男子满意的点了点头，目光又看向了邵子瑜，“邵小姐是有什么事情吗？”

　　“没……没，我会守口如瓶的。”

　　“那就好，当然，为了对三位表示感谢，我们已经和贵公司的高层商议过了，这一次飞机能够脱离危险，全是因为三位的机智和勇敢，到时候贵公司会给三位进行奖励的。”

　　中年男子说完这话，机长和驾驶员脸上都露出了喜色，他们没有想到，那神秘男子帮忙解决的飞机危机，最后，这好处竟然是落到了他们的头上，这简直就是天上掉馅饼啊。

　　“告辞了，三位。”

　　交代了事情之后，中年男子便是和他的同伴朝着门口走去，不过，就在中年男子即将踏出房门的时候，邵子瑜犹豫了许久，最终还是开口喊道：“首长！”

　　“有什么事情吗？”

　　“首长，我想知道，他是不是你们部门的人？”邵子瑜带着期待之色询问道。

　　中年男子听到邵子瑜这问题，却是哑然一笑，答道：“不是！”

　　中年男子走了，留下了恍然若失的邵子瑜站在原地，至于那机长和驾驶员则是有些奇怪的看了她一眼，但都没有说什么。

　　……

　　京城机场特殊通道出场口，秦宇和两位黑衣男子从这通道口走出，那里，已经是有着一辆挂着京牌的车子在那等候着了。

　　“秦先生，这是您的证件，我们已经给您补办齐了。”

　　一上了车，便有一位黑衣男子恭敬的将一个文件袋交给秦宇，秦宇打开看了一眼，自己的身份证各类银行卡全部都补办完毕。

　　“多谢了。”

　　一天的时间不到，自己的这些证件和银行卡便是补办好，这让秦宇心里感慨，不要老说国家机关办事的效率不高了，真的不是国家部门办事效率不高，就是人家不认真而已，要是认真起来，这速度也是非常快的。

　　“秦先生，现在去哪？”

　　“去医院吧。”

　　秦宇给这两位报了一个地址，这个地址是刚刚下飞机莫咏欣告诉她的，此刻她和孟瑶都在医院陪着神女和莫咏星呢。

　　两个小时之后，车子在医院的门口停下，秦宇下了车，径直朝着住院部走去。

　　莫咏星和神女是住在医院的最后面，那里是高档住院部，很是清净，能住进这里的，都是非富即贵之人，而且还不是一般的小富。

　　不过，当秦宇走到神女所在的那栋楼的时候，却是看到孟瑶已经站在门口等候了。

　　“怎么就下来了，我可以自己找上去。”秦宇快步走上去前，说道。

　　“秦宇，一会你可要压住脾气啊。”孟瑶有些担忧的朝着秦宇说道：“咏欣姐的妈妈覃阿姨也在。”

　　秦宇听着孟瑶的话却是愣了一下，这覃阿姨在很正常啊，毕竟是自己的儿子出了事情，要是不在医院那才奇怪呢。

　　“秦宇，我说的是阿姨的态度，哎，怎么和你说呢。”孟瑶想了一下，才说道：“咏欣姐一消失就是两年多，现在莫咏星身上又多处骨折，阿姨觉得都是因为和你扯上了关系，你现在上去，阿姨肯定没什么好脸色的，要不是你治好了阿姨的病，我估计你一进入病房就被阿姨给轰出来了。”

　　孟瑶的话，让得秦宇差一点冷汗就下来了，此刻他回想起先前自己给莫咏欣打电话时，莫咏欣的语气怪异，看来，那时候覃阿姨应该就是站在莫咏欣的身边。

　　“那……我现在还上去？”秦宇有些不确定的问道。

　　“想什么呢？”孟瑶好看的眼睛白了秦宇一眼，“阿姨都是知道你要来的，你现在一走那就更不成样子了，总之，一会阿姨说什么，你就忍着就是了。”

　　“也只能这样了。”秦宇苦笑了几下，跟着孟瑶进了电梯。

　　电梯在五楼停下，秦宇和孟瑶走出了电梯，看着这楼道的设计和装扮，秦宇脸上却是有些惊讶，这还真的是一点都看不出是医院的感觉，倒更像是某个高档小区的公寓。

　　孟瑶领着秦宇走到了一间房门前，看了秦宇一眼之后，这才按了按门边的门铃，并且对着门铃下面的对讲口说道：“阿姨，是我和秦宇。”

　　房门被打开了，开门的是莫咏欣，莫咏欣的脸色有些憔悴，看了看秦宇，压低声音说道：“孟瑶都交代你了吧，忍着点。”

　　“放心吧，我知道该怎么做的。”秦宇点了点头，其实他也能理解覃阿姨的心理，自己的儿子和女儿都因为和自己扯上关系而出了事情，换做自己是覃阿姨，恐怕也不会有好脸色。

　　秦宇跟着莫咏欣的身后走进了病房，这病房跟正常的公寓没有什么区别，一进去便是一个大厅，而此刻覃阿姨刚好从左侧的房间走了出来。

　　“是秦先生来了啊。”覃舒琳看到秦宇进来，语气不咸不淡地说道。

　　“阿姨，好久不见，您的气色是越来越好了啊。”秦宇连忙上前拍一个马屁。

　　只是，覃舒琳听到秦宇这马屁，脸上没有任何的表情变化，反而是幽幽说道：“哪有越来越好，家里孩子都不让我省心，一个一消失就是两年多，一个现在多处骨折躺在病床上，也不知道都是造的什么孽啊，你说，我这气色能好的起来吗？”

　　覃舒琳的话让得秦宇有些尴尬的站在原地，果然和孟瑶说的那样，这覃阿姨是一来就向自己开火了，虽然话没有明说，但这意思谁都听得懂啊，这造的什么孽，那个孽不就是指的自己吗？

　　“哎，早知道这样，我还不如一直躺在病床上来一个眼不见为净呢。”

　　莫咏欣在一旁无奈的揉了揉眉心，这样的话，她母亲这几天已经是说了几十次了，原本还好，正主不在，自己母亲最多就是埋怨几句，现在秦宇这个正主来了，那是找到了发射口了。

　　而对于秦宇来说，此刻他觉得，面对着覃阿姨，他情愿再去和聂明升大战个几百回合。


第1843章 秦先生，秦宇

　　“哎，我们这些做父母的其实也没有什么期待，就希望自己的儿女可以幸福平安，天下的所有父母都是这么想的，你说是不是这个道理？”

　　“对，阿姨说的对，全天下父母都期盼着自己的儿女幸福平安。”秦宇忙不迭地答道，他敢说一个不字吗，这时候就是连犹豫都不能犹豫一下。

　　“秦先生，你是我们家的恩人，我这条命是你救的，好几次都想请你到家里来吃饭，不过你人不在京城，这事情便是一拖再拖的，既然现在你来的，过几天我叫我们家老莫做主，给你补上宴席，还有一些谢礼都没有给你，这是我们家失了礼数了。”

　　看，现在都改口叫秦先生了，这分明是要跟自己拉清关系啊。

　　“阿姨，不需要的，我和咏欣是好朋友。”秦宇说这话的时候看了眼莫咏欣。

　　不过，我们的覃阿姨也不知道是故意装作没听懂还是真的没听懂，开口说道：“我知道你和我家那混小子是好朋友，不过好朋友归好朋友，这是两码事，总不能因为这个就当你白帮忙吧。”

　　“不白帮忙的，你家闺女都是我的人了。”秦宇在心里说道，当然，这话他可不敢说出口，不然保不住覃阿姨当场抄起拖把便是挥舞在他的身上。

　　“妈，现在弟弟伤还没好，你就想着请人吃饭，不知道的人还以为弟弟不是你亲生的呢。”莫咏欣在一旁开口了，她哪里会不知道自己母亲的这点心思。

　　请秦宇吃饭，然后给秦宇一些钱财报答，这样莫家便算是和秦宇两清了，以后就可以阻止自己和秦宇之间来往了。

　　“这是两码子事，欣欣，你这孩子现在怎么……”

　　秦宇看到覃阿姨有些生气的样子，连忙朝着莫咏欣使了一个眼色，莫咏欣多么聪明的一个人啊，怎么在这节骨眼上说出会激怒自己母亲的话来，看来还真是应了那么一句话，当局者迷旁观者清，关系到了自己，莫咏欣也做不到这么的冷静了。

　　“覃阿姨，这事情咱们以后有空再说，我先进去看看莫咏星吧。”

　　秦宇找了一个理由岔开了这个话题，而莫咏欣接到秦宇的眼神提示之后也是醒悟了过来，一步当先走在了前面，推开了刚刚自己母亲走出来的那间房的房门。

　　这里面才是真正的病房，此时的莫咏星躺在床上，全身打着石膏裹着绷带，整个人几乎就和埃及木乃伊没有什么区别，看的秦宇是忍俊不禁。

　　“秦宇你这家伙终于是来了，小爷我都在这医院呆了两天了，快，把你的宝贝拿出来，将我身上的伤给弄走。”莫咏星看到秦宇进来，立刻开口说道。

　　只不过不知道是因为太激动还是动到了伤口，下一刻却是“哎呦”痛叫了一声。

　　莫咏星这一声哎呦，立刻让得在大厅的覃舒琳飞奔了进来，几步走到莫咏星的床前，“你这混小子，医生不是交代过你让你不要大声说话吗，你这下颚还有伤没好呢，不行，我要通知医生来看看，看看会不会撕扯到了伤口。”

　　“妈，找什么医生啊，秦宇这家伙就是医生，秦宇，快来给我看看啊。”莫咏星朝着秦宇说道。

　　秦宇笑了笑，走到了床前，朝着覃舒琳说道：“阿姨，让我看看吧，我会那么一点医术。”

　　“你还会医术，你不是算……”覃舒琳差点就把算命两个字给说出来，不过考虑到这两个字在如今不算什么褒义词，最终还是没有收住了。

　　“山医命相卜，这些都是相通的，古代四处游走的土方郎中也可以算作是我们这一行吧。”秦宇简单的解释了一句。

　　“妈，你就让秦宇来看看吧。”

　　覃舒琳看了看秦宇，又看了看自己儿子，最终还是退到了一边，不过还是不放心的叮嘱道：“秦先生，你就看看，不要太大的动作，小心会碰触到伤口。”

　　“阿姨放心，我会小心的。”

　　秦宇回过头，看向莫咏星，他这话纯粹是让覃舒琳放心，因为他压根就没打算看莫咏星的伤口，看到莫咏星朝着他挤眉弄眼，秦宇装模作样的在莫咏星的身上摸了几下后，说道：“嗯，确实是有很多地方骨折了，不过不要紧，我这有些药液，对于骨折很有效果，只要服用之后，便可以在很短的时间内恢复骨折伤口。”

　　没错，秦宇是打算直接用圣水了，虽然那一桶圣水被他用光了，但是他早提前存了几瓶了，莫咏欣这样的伤只需要十来滴圣水而已。

　　“哈哈，我就知道秦宇你有办法，那快点把好东西拿出来吧，我实在是不想躺在这病床上了，这痛死我了。”莫咏星本就不是吃苦的主，全身多处骨折早就把他折磨的快要疯了。

　　“秦先生，你真的有办法可以很快治好骨折？”覃舒琳在一旁有些震惊的问道，要真是这样的话，那自己儿子不就不用在病床上受苦了。

　　别看覃舒琳嘴里一口一个混小子，心里却是不知道多么疼惜莫咏星，这两天都偷偷抹了好几次泪了，不然也不会对秦宇有这么大的怨念了。

　　“阿姨，你放心，我这药液刚好对骨伤有效，只需要几个小时的时间便可以痊愈。”秦宇这真不是吹牛，以圣水的功效，用来治疗骨折简直就是浪费，几个小时还是他加长了时间的，他怕说十几分钟会让覃阿姨不相信。

　　“那真是太好了。”覃舒琳高兴的将双手握在了一起。

　　“妈，你要用秦宇的东西，那咱家可就又等于欠了秦宇一个人情了，你不是不喜欢欠人情吗，我看咱们还是算了，就让弟弟多躺几天，反正过个一年半载的，弟弟的伤也是会好的。”莫咏欣在这时候却是开口了，悠悠说道。

　　覃舒琳被自己女儿这话一挤兑，一时之间却是不知道该说些什么了，只能是瞪了自己女儿几眼，真是哪壶不开提哪壶，她先前哪里知道秦宇还有这本事啊。

　　“咏欣，其实阿姨的话也不是那意思，只是觉得欠着人情有些过意不去，不过阿姨您不必放在心上，我和咏欣是好朋友，这是我应该做的。”

　　“对，你们是好朋友，互相帮助是应该的，秦宇啊，还是你懂事，可比我家这两个懂事多了，我家这两个，一个个就知道气我。”这时候覃舒琳改口了，不叫秦先生了，又称呼秦宇名字了，变脸之快，让得秦宇也是咋舌。

　　“阿姨，这是我应该做的。”秦宇意味深长的答了一句，不过这时候的覃舒琳全部心思都沉浸在那神奇的可以让自己儿子恢复的药液中，却是没有听出秦宇这话里的意思。

　　覃舒琳没有听出来，不过躺在病床上的莫咏星却是听出来了，目光在自己姐姐和秦宇身上流转，那眼神带着捉奸的意味。

　　“靠，自己姐姐竟然真的被秦宇给拿下了。”莫咏星在心里腹诽，又瞅了瞅在门口的孟瑶，发现孟瑶脸上也是没有任何的愠色，这是这么静静的看着。

　　“难道……”莫咏星的心中突然涌出一个念头，自己老姐和孟瑶不会是想儿女共侍一夫吧。

　　越想莫咏星越觉得这个可能性很大，不然的话，怎么能解释眼前这状况，一想都这一点，莫咏星要不是身上有伤，要不是想到自家老妈在身边，他都想跳起来拜秦宇为师了，询问秦宇有什么秘诀没有，是怎么做到的。

　　自家老姐和孟瑶那是什么等级的美女啊，这个级别的就是打着灯笼找都不一定找得到，而秦宇一下子得两，真是太牛逼了。

　　这可不是那些脚踏两条船的渣男可以比的，完全不是一个档次的，脚踏两条船还有可能会翻船呢。

　　“拿个勺子过来。”

　　秦宇目光朝着四周看了看，覃舒琳听到秦宇的话后，立刻答道：“我去拿。”

　　勺子，在客厅就有，等到覃舒琳拿回来的时候，秦宇的手上已经是拿着一个瓶子了，将瓶盖给扭开，秦宇从里面小心的倒出了几滴，刚好勺子溢满就收手了。

　　“秦宇，就这么点你确定够吗，我看你不如就直接让我对着这瓶子喝得了。”

　　覃舒琳看到秦宇只倒了一勺子，脸上也是露出了疑惑之色，也是觉得秦宇太小气了一点，就算是再好的药液，这一勺子也是不够的啊。

　　秦宇没有理会莫咏星，直接是把这勺子递在了莫咏星的嘴前，莫咏星见状也只能是一口喝了下去。

　　圣水一入肚，所有人都看着莫咏星的反应，半晌之后，莫咏星苍白的脸色慢慢的变得红润起来，并且说道：“我发现我肚子有些火热。”

　　“没事，这是正常的药效发作，现在只要静静的躺着等伤好了就可以了。”秦宇看到覃舒琳脸上的担忧之色，解释了一句。

　　“那就好，那就好。”

　　“带我去看看神女吧。”秦宇朝着莫咏欣说道。

　　这边的事情解决了，但神女那边还没有解决，而且，秦宇很清楚，神女的情况比莫咏星复杂了许多。


第1844章 难题

　　出了莫咏星的病房，莫咏欣带着秦宇和孟瑶两人朝着对面的房间走去，那个，是神女的病房。

　　很显然，医院设计这样的高档病房就是为了方便莫咏星这样的病人的，莫咏星的家庭肯定是不能太抛头露面的，这样的病房可以很大程度的保护隐私，而且也显得清净，就算是有亲人要陪着也有房间。

　　进了神女的门后，秦宇看了眼躺在病床上的秦宇，眉头微微皱了起来。

　　神女的情况和莫咏星不同，莫咏星不但全身绑着绷带，而且还输着液，但是神女这边却是什么都没有，只有一张病床。

　　“神女一直没有醒来，那些医生也查不出原因，我怕要是胡乱医治的话会出问题，就没让这些医生给神女医治。”莫咏欣看到秦宇皱眉，在一边解释了一句。

　　“嗯，神女的情况，目前的医术是无能无力的，神女这是透支了自己的生命力。”秦宇走到神女的床头，剥开了神女的长发，里面，却是露出一缕缕的白发。

　　“这是？”

　　莫咏欣脸上露出惊讶之色，神女有白头发这事情她还没有发现，两天前她给神女清理身体的时候，还是一头乌黑的头发。

　　“没什么好惊讶的，这是失去了生命力的表现，就像一个人进入了老龄一样，头发变白，甚至还有脱发，脱牙，皮肤变得松弛，视力下降等一些老人化的特征。”

　　“那不是说，等到神女醒来，就变成一个老太婆了？”孟瑶在一边有些惊讶地说道。

　　“醒来？”秦宇摇了摇头，“要是没有特殊情况，是永远不会醒来，神女现在就剩下那么一点生命力，也幸亏神女在透支生命力的过程中将自己最后一缕生命力给封住了，这才不至于立刻死去，不然的话，现在恐怕便是已经变成一具尸体了。”

　　“秦宇，神女不能死。”莫咏欣看向秦宇，眼神之中充满了祈求。

　　“秦宇，你一定要救好神女，她是为了我们不被抓才这样的。”孟瑶也在一旁说道。

　　秦宇点了点头，答道：“放心，我会努力治好她的，不过目前来说，我需要将她带到江山社稷图内，那里面有龙脉，借助龙脉之气，可以暂缓住神女的生命力的继续流逝，并且可以让她的生命力开始恢复，不过，这个过程会比较漫长。”

　　一位七品传奇宗师的生命力是一个恐怖的数字，尤其是神女正年轻，就算是有龙脉的帮助，除非是每天龙脉之灵对着喷射龙脉精华处的龙气，不然的话，得是一个长期的过程。

　　不过，秦宇这些没有告诉莫咏欣和孟瑶，免得两女更加的自责，他已经想好了，将目标放在阳河上，逼不得就在下一次阴间，找到阳河。

　　当着两女的面，秦宇便是直接召唤出来了江山社稷图，在两女面前，他不需要隐藏江山社稷图的事情。

　　江山社稷图出现，秦宇手一抓，神女便是慢慢的漂浮起来，而后，飘进了江山社稷图内，至于秦宇，也是随后走了进去。

　　带着神女的身体进入江山社稷图，秦宇是直奔目的地而去，来到龙脉之灵结成的那山脉之下，最后是走到了龙穴之处，让神女的身子躺在了那里。

　　放下了神女的身子之后，秦宇双手飞快的掐诀，而后，朝着四面一抓，几道金色的光芒便从这山脉中飞出，随后，在神女的身侧结成了一个星阵，刚好将神女给围在了中间。

　　这个星阵将神女给围在了中间之后，神女的身子慢慢坐直，双腿盘起，整个人悬空地面三寸的高度，而后，不断的有金光从星阵射向神女的眉心之处。

　　“吸龙阵，希望能让你多恢复点生命力。”秦宇看着眼前的一幕，喃喃自语了一句，随后便是转身离开了江山社稷图。

　　当秦宇一脚踏出江山社稷图的时候，却是刚好听到门外传来了莫咏星的大嗓门的高兴的喊叫：“哈哈，我的身体好了，秦宇这药液真他吗的给力。”

　　听到这话，秦宇莞尔一笑，圣水要是不给力的话，那也就不叫圣水了。

　　当下，秦宇推开了门，发现莫咏星已经是扯掉了自己身上的绷带，在大厅里活蹦乱跳的走动了，至于覃舒琳也是在一旁一脸的满足的笑意，当然，不时还会担忧的喊上几句：“你这混小子动作小一点，小心伤口没完全好，别又伤到了骨头，没听人家说，伤筋动骨一百天吗？”

　　“妈，我都能走动了，而且没一点问题了，还哪来的伤口，不信你问问秦宇。”莫咏星看到秦宇这时候从房间内走出来，立刻将问题抛向了秦宇。

　　“阿姨，莫咏星的伤已经没有问题了，和正常人一样可以走动了，不需要担心。”秦宇开口朝着覃舒琳保证道。

　　“这样啊，那真是太好了，不行，我得赶快和老莫打个电话，让他回来看看。”

　　“妈，爸爸这时候正在部队，怎么可能随便回来。”莫咏欣在一旁阻拦道。

　　“就算不能回来，那也该给打个电话通知一声啊，还有你们爷爷，虽然嘴里经常骂这混小子，但是对混小子的伤还是跟关心的，毕竟是咱们这一家的独苗呢，一天要打一个电话询问。”

　　覃舒琳掏出了手机，一边查找号码，一边说道：“你们先聊着，我出去打电话，今天中午咱们就出去好好吃一顿庆祝一样。”

　　覃舒琳风风火火的走了，秦宇看向莫咏欣，问道：“叔叔这是又升了？”

　　秦宇记得，莫咏欣的父亲莫魏豪原来是在京城的，但是从莫咏欣这话中的意思，好像是下到地方了，以莫家在军队的地位，这下地方肯定是升了。

　　“北边那个军区一把手！”莫咏欣答道。

　　秦宇哑然，还真是升了，而且这升的不慢啊，估计是已经进了部队的序列了，等再过个几年就有可能竞争第二序列了。

　　而且因为特殊的原因，部队的第二序列实际上就想当是一把手了。

　　“姐，秦宇，孟瑶你们三个是不是已经准备好了啊，那这一次来京城是向两家摊牌了？”莫咏星恢复了自由，坐在沙发上给自己一边削着苹果，一边抬头问道。

　　“呃……”秦宇看了眼莫咏欣和孟瑶。

　　“吃你的苹果，一个苹果还堵不住你的嘴吗？”莫咏欣瞪了自己弟弟一眼，没好气地说道。

　　“这不是老妈不在吗，你们要是真的决定好了，我可以给你们出谋划策一下。”莫咏星嘿嘿一笑，只是，他这话一说完，秦宇三人便是“唰”的一下目光全部盯向了他，看的他心里都有些发毛。

　　“你们别这样看着我，这样看着我难受。”莫咏星晃了晃身子，随即似乎是想到了什么，有些惊讶地说道：“不会是你们三人还没想好怎么办吧，我的天，姐，以你的智商不至于啊。”

　　“你要是有什么办法就直接说，没有就闭上你的嘴，是不是又想让我找爷爷去说说你的事情了。”

　　“哎，别，姐我错了，我这就把我的办法告诉你们。”莫咏星连忙求饶，随即笑着说道：“其实这办法很简单，那就是你们两同时怀上秦宇的孩子，到时候再上演一点苦情戏，以咱家老头子还有爸妈对姐你的疼爱，难不成还会让你打掉孩子，孟瑶那边也是一样的，方哥可是跟我吐槽过很多次，说他们孟家老一辈眼中可就只有孟瑶这个千金，没记得他这个少爷。”

　　莫咏星这话一出，孟瑶和莫咏欣的脸色都变得绯红起来，不过两女的眼神之中却是露出了若有所思之色。

　　“不行，这办法不好，我看还是另外再想想办法。”

　　秦宇拒绝了莫咏星的这主意，让两女怀孕，这让他心里过意不去，本来两女愿意跟着他，就让他有些愧疚了，现在还未婚先孕，尤其是莫咏欣还没有名分，这要是传出去，让莫咏欣以后怎么在圈子里抬起头，虽然说以莫咏欣的性子并不是那种会在乎其他人看法的。

　　“那除了这办法，我是真不知道有什么好办法呢，我家那老古董可不是那么容易搞定的，而且这关系到孟、莫两家的名声，可不是一件容易摆平的事情。”莫咏星撇了撇嘴说道。

　　孟家和莫家不是一般的家族，都有头有脸在国内排的上号的，怎么可能会允许两女共嫁一夫的事情发生，要想让两家答应，这简直是比登天还难。

　　“事在人为，总会有办法的。”秦宇朝着二女安慰地说道，不过，他此刻心里也是没底啊。

　　不过就是在没底，秦宇也清楚，到了和两家摊牌的时候了，两女的年纪也不小了，没法一直拖下去了，而且自己家里那边也在催了，这一次来京城，秦宇便是决定解决这事情的。

　　只是，该如何摊牌，从哪方先说，还需要仔细的研究一下，但秦宇也做好了最坏的打算，只是，没有告诉儿女罢了，有些事情，只能是他自己去承担。


第1845章 校园趣事

　　和覃舒琳一起吃过饭后，秦宇便是和孟瑶离开了，至于莫咏欣姐弟却是跟着自己的母亲回家了，因为得知莫咏星伤势好了，莫家那边的亲朋好友也是在大宅等候了。

　　“秦宇，我妈要见你呢。”孟瑶朝着秦宇说道：“我妈催了很多次了，急着想要咱两成婚。”

　　“阿姨会这么急也是正常的。”秦宇点了点头，以孟瑶的年纪，在世家当中还没结婚算是非常少见了，不怪欧阳秀英会急着催促。

　　不过想到自己刚见了莫咏欣的母亲，现在又要去见孟瑶的母亲，秦宇这心里也是一阵忐忑，别人一个丈母娘就不好对付了，自己还一次摊上两个。

　　“我妈她在学校单位呢，叫咱两今晚去学校那边吃饭。”

　　“那就去吧，咱们去买点礼物，然后就去那边。”

　　“恩。”

　　秦宇上了孟瑶的车子，原本秦宇还打算去买点补品的，不过被孟瑶给拉住了，她家从来不缺这些东西，都多的吃不完，送补品完全就是浪费，就买一些新鲜的水果就可以了。

　　秦宇一想也是，以自己未来岳父的地位，家里什么东西没有，说句不好听的，到了自己岳父这样的地位，最怕的就是家里缺东西，因为啊，这一缺东西，下面的人就动了心思了。

　　在路上买了一些新鲜的水果之后，秦宇便是和孟瑶开车进了学校，现在正是学生放学的时候，校园里三三两两的充满朝气的学生行走着，也让得秦宇的心情突然变得轻松起来。

　　等到将车子给停好之后，秦宇便是一手牵着孟瑶的手一手提着水果朝着自家丈母娘所在的单元楼走去。

　　当然，两人沿途的路上，少不得引起校园内的学子的注目，尤其是孟瑶这样的大美女，更是惹得不少男同学纷纷侧目。

　　看到这些男同学看下自己的羡慕眼光，以及私下的窃窃私语，秦宇却是笑了笑，而一旁的孟瑶看到秦宇笑，有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　“你知道那些人现在在说些什么吗？”

　　孟瑶朝着秦宇的目光看去，却是看到不少男生围在一起，原本正看向这边的目光，看到她看过去，便是纷纷转移了目光。

　　“他们在说什么？”孟瑶有些好奇的问道，虽然她也能猜出一点。

　　“他们在惊讶，学校什么时候出现这么漂亮的女生了，怎么以前没有看到过，比系花和校花都要好看多了。”秦宇笑着答道。

　　“看来，你还是可以冒充学生的。”

　　“我一直都是祖国的花朵好吗，充满了青春明媚的气息，倒是你，都老气沉沉的，一看就知道不是学生。”孟瑶笑嘻嘻地答道。

　　“我走得又不是小鲜肉路线，没听过那么一句话吗，你负责貌美如花，我负责赚钱养家。”秦宇哈哈一笑，捏了捏孟瑶那吹弹可破的脸颊。

　　在自己的手碰到孟瑶的俏脸时，秦宇清楚的听到周围那些男同学的倒吸凉气声，不敢置信声，当然，更多的却是叹气声。

　　不过，就当秦宇牵着孟瑶走过篮球场的时候，秦宇的右手突然伸出，朝着自己的左侧一抓，一个篮球便是落在了他的手中。

　　“同学，不好意思啊。”

　　在秦宇抓住篮球的时候，那篮球场上，几位男生快速的跑了过来，其中一位脸上带着帅气的笑容，朝着秦宇说道：“刚刚盖帽的时候，不小心把篮球给打飞了，还好没有伤到同学，不然我这校篮球队队长的英名可就毁于一旦了。”

　　这位笑的很灿烂的男生一脸愧疚的看着秦宇和孟瑶，不过，秦宇却是意味深长的笑了笑，答道：“没事。”

　　一句话中，既道了歉，更重要的是，还表明了自己的身份，校篮球队队长，这位，可不简单啊。

　　醉翁之意不在酒啊。

　　这样的场面秦宇不是第一次遇到你了，以前在学校的时候，和孟瑶在一起的时候便是经常遭遇过这样的情况。

　　想到当年，又想想现在，秦宇心里却是没有一点生气，有的只是感慨。

　　“看这位同学接球的速度，应该也是一位篮球高手吧，刚好我们这缺了一个人，要不，同学也上来玩玩？”男生向秦宇发出了邀请。

　　“不了，我们……”

　　孟瑶的话还没有说完，便是被秦宇给打断了，秦宇的脸色也是露出了灿烂的笑容，答道：“好啊，刚好我也很久没有打过篮球了。”

　　孟瑶听到秦宇的话后，俏脸有些不可思议的看下秦宇，秦宇什么时候会打篮球了，大学四年，她从来没有见到过秦宇打过篮球。

　　孟瑶还记得，有一次她和秦宇走在校园的篮球场的时候，有一个男生将篮球砸向了秦宇，就是故意找事，欺负秦宇不会打篮球。

　　不过后来是秦宇寝室的老大和二哥他们和对方打了一场篮球，要知道，秦宇寝室的老大和二哥都是学校篮球的，最后自然是血洗了对方，那伙人灰溜溜的走了，再也不敢在那个篮球场打球。

　　“走吧，看我去打一会。”秦宇拉着孟瑶的手，跟着那几位学生走进了篮球场，他之所以会答应这几位的要求，是因为，他想完成当年的那个遗憾。

　　当年，那几个男生挑衅，原因就是因为孟瑶，可惜的是，自己不会打篮球，最后还是老大他们出手血洗了对方，不过当时秦宇心里便是有一个心愿，要是自己会打篮球就好了。

　　“同学，这里有一件运动服。”那位篮球队队长很是贴心的给秦宇递过来了一件球衣，秦宇笑了笑，也没有拒绝对方的好意。

　　接过球衣，秦宇也不避讳，直接是在篮球场脱掉了衣服，露出了那一身晶莹润白的肌肤，看的篮球场的其他男生全都一愣一愣的，也看的那些看球的女生全都傻了眼。

　　这皮肤也太好了点吧！

　　女生是羡慕，她们发现就是她们身上最白的地方也没有这位男的白啊，而那些男生则是表情变得古怪，心里纷纷涌起一个念头：绝对是小白脸。

　　尤其是那位篮球队队长更是笑的开心了，这么白的皮肤，一看就是没怎么晒过太阳了，看样子也应该没怎么运动过，想来篮球技术也不怎么样。

　　“同学，我们打半场，就三对三，你看怎么样？”

　　“好啊。”秦宇点了点头，手捧着篮球，学着以前看着老大他们打篮球的姿势，将篮球拍了拍，结果这篮球却是直接歪了出去。

　　“咳咳，好久没打过了，有些生疏了。”秦宇脸上没有一丝的不好意思，解释道。

　　篮球队队长几人心里默默翻了一个白眼，这哪里是生疏了，这动作这手势分明就是不会打篮球的人啊。

　　“难不成是这小子想要在美女面前装一下，嘿嘿，不过这样也好，反正我又不是真的要和他打球。”篮球队队长心里露出了喜色，他给分到秦宇一队的两位男生打了一个眼色，意思是不用作弊了，就正常发挥就可以了。

　　先前因为看到秦宇在突然状况下还能一手抓住篮球，让他以为秦宇会是一个高手，便是给同伴使了眼色，一会比赛的时候暗中作弊。

　　不过现在看来，自己是想多了，这分明就是一只菜鸟，一会自己让同伴放他到篮球底下，然后狠狠的盖他一个帽，到时候就可以体现出来自己的威风了。

　　篮球队队长目光看向孟瑶，不过此时的孟瑶却是安静的坐在一边的椅子上，双手托着下巴，一双眼睛紧紧跟随着秦宇，似乎在她眼中除了秦宇，其他人都是空气。

　　看到这一幕，篮球队队长便是有些郁闷，自己这一身的肌肉哪一点不比那小白脸好，更重要的是，这小白脸也就是皮肤好啊，长得都没自己帅。

　　“开始吧。”

　　双方就位，秦宇朝着孟瑶扬了扬手，孟瑶看到秦宇的动作，小嘴却是微微嘟了起来，用只有她自己可以听到的声音小声嘀咕道：“又开始扮猪吃老虎了。”

　　发球的是秦宇这边的一位男生，男生直接是将球抛给了秦宇，不过，秦宇双手接球的动作却是看的所有观看者都是一脸的汗颜，只见秦宇接球之后，却是直接将球给抱的死死的，好像是什么宝贝疙瘩一样，生怕被人抢了。

　　“忘记了。”秦宇抱住球之后，也是觉得自己这动作有些不妥，掻了掻头，而后却是直接将球朝着篮球框砸去。

　　这一幕，又是让得观看的人一脸的冷汗，这大哥也太牛了吧，明明就是一个新手，站在三分线上也敢投球。

　　没有人会觉得秦宇这球会进，包括秦宇的两位队友，所有人都跑到了球框下准备抢球，然而，下一刻所有人都傻眼了，因为，这球竟然真的进了，而且还是空心。

　　“一定是意外。”不仅是篮球队队长这么想，所有的人在这一刻都是这么想，这菜鸟还真是狗屎运啊，这样也能进。

　　打半场，是嬴队发球，秦宇的队友发球，这一次依然是把球发给了秦宇，然后，秦宇又做出了一个让众人目瞪口呆的动作，他又投篮了。

　　而且，最关键的是，又他吗的进了。

　　“狗屎运，肯定是狗屎运！”篮球队队长喃喃自语，安慰着说道。

　　第三次，这一次队友并没有把球发给秦宇，而是发给了另外一位，球在进三分线的时候便是被那位篮球队队长给断下了，然后，篮球队队长一个轻松三步上篮，引起了一片尖叫和叫好声，就连秦宇也是拍了拍手，不得不说，对方的动作不但流利，而且好看。

　　接下来，轮到对方发球，秦宇压根就不参与抢球，连着那位篮球队队长一连进了三个球之后才被秦宇的队友断下了一个球。

　　秦宇的队友断下球后，最终想了下，还是将球投给了秦宇，而秦宇接到球之后，依然是直接投篮，结果依然是空心进球。

　　全场傻眼！

　　不过，秦宇可没给这些人反应过来的机会，屁颠屁颠的抱着拳，这一次却是更加的过分，直接是一步踏过发球线，然后，直接是朝着篮筐投去。

　　在所有人还没有反应过来，只是下意识的跟着篮球走动的视线中，他们清楚的看到，这篮球最后还是落进了篮框中，依然是空心！


第1846章 再见黑猫

　　“秦宇，你真够坏的，根本就是故意欺负人。”

　　在校职工宿舍单元楼这边，孟瑶没好气的捶着秦宇，想到篮球场上那些男生傻眼了的表情，她又忍不住扑哧笑出声来。

　　“我这不是赶跑我的情敌嘛。”

　　秦宇也是哈哈一笑，没错，他打篮球时候确实是作弊了，到了后面，对面完全是傻眼了，因为他每投每进，对方根本没有机会碰到球。

　　想到全场那些学生的傻眼目光，秦宇也是莞尔，自己好像很久没有这么恶搞过了，这就好像是一个大人欺负小孩子一样，看来，自己也是童心未泯啊。

　　等到秦宇和孟瑶走到她母亲的那栋单元楼下面时，却是刚好迎面碰到一对五十多岁的夫妇，刚好从单元楼上面下来。

　　“小孟，小秦？”

　　这对夫妇中的男子看到秦宇和孟瑶，先是愣了一下，随即突然惊喜地叫道。

　　“季老师，李老师。”秦宇和孟瑶看到这对夫妇，脸上也是露出了笑容，跟着开口说道。

　　“真的是你们，是来找欧阳老师的吧，小秦，上次的事情还没来得及好好感谢你，今天既然碰上了，那一定要到我家里去吃饭。”李茹十分的热情，上前便是拉住孟瑶的手。

　　对于李茹来说，秦宇就是他们家的恩人，如果没有秦宇的话，他们儿子也许到现在都还没有好。

　　“李老师，我们是来看我妈的，这时间恐怕……”孟瑶有些委婉的想要拒绝。

　　“小孟，欧阳老师那边我去说，我家小季早就说要感谢一下小秦了，老季，还不快去弄买点菜回来。”

　　“这个时间点了，哪有什么菜，不然就叫上欧阳老师出去吃吧，我给儿子打电话。”季民浩开口说道。

　　“那也行，那你这就给儿子打电话，我上去叫欧阳老师。”

　　秦宇听着季老师夫妇的话，只能是相视苦笑了几声，当下，被李老师半拉着进了单元楼。

　　“欧阳老师，在洗菜啊？”

　　欧阳秀英的房门并没有关，因为几分钟前孟瑶给打过电话，知道自己女儿和未来女婿马上就到了，索性就先把门打开，自己则是在厨房里忙活事情。

　　“是李老师啊。”欧阳秀英带着围裙从厨房走出来，看到和李茹一起走进来的秦宇两人，先是愣了一下，不过下一刻马上就明白发生了什么时期了。

　　几年前的那一次事情，李老师便一直说要请自己女儿和秦宇吃饭，好好感谢一下他们，自己想着没多大事，而且秦宇又不怎么来京城，便是婉拒了，不过现在既然被李老师给碰到了，欧阳秀英心里很清楚，估计这顿饭是跑不了了。

　　“看来晚上我是不用开厨了，可以等吃的了。”欧阳秀英和李茹的关系很好，也不矫情，直接是解下了自己身上的围裙。

　　“对，今晚咱们一起出去吃，我家小季你也知道的，已经念叨好多次要见见自己的恩人，好好感谢一下了。”

　　欧阳秀英点了点头，这一点她当然知道，李老师的儿子这几年每逢过节就过来送一些礼物，虽然自己家里不缺东西，而且这些礼品也不算多么的高档，不过欧阳秀英每次收到都很高兴。

　　因为，这是自己的女儿和自己女婿给自己带来的，这比她自己收到学生们寄来的礼物都要让她高兴。

　　这就是为人父母的心理，对于做父母的来说，他们就希望看到自己的子女有出息，而到了孟家这样的家庭，欧阳秀英倒是不担心子女会不会有出息，因为这根本就不是一个问题。

　　自己的同事儿子因为自己女婿的原因给逢年过节给自己送礼，这让欧阳秀英倍有面子，同样的，也对秦宇这未来女婿越加的认可。

　　于是，秦宇五人便是又从单元楼走出来，孟瑶开车，秦宇做副驾驶，而欧阳秀英则是和季老师夫妇坐在后排。

　　车子出了学校，因为这时候已经是下班期了，为了避免堵车，众人便是在学校附近挑了一家档次不错的老北京风味的饭馆。

　　等到秦宇几人到乐饭店的包厢坐下没多久，包厢的门便是被推开了，一位和秦宇年纪差不多的男子走了进来，一看到秦宇，脸上便是露出感激之色，诚恳地说道：“秦大哥，一直想要感谢你，可总是找不到机会。”

　　“一点小事情而已，用不着如此。”秦宇摆了摆手，笑着答道。

　　“这怎么是小事情，要不是小秦你，我家小季现在没准还没有好，小秦你不仅是小季的救命恩人，也是我家的恩人啊。”李茹连忙说道。

　　“对，对，是我们全家的恩人，一会一定要多敬小秦几杯。”季浩民也是跟着附和道。

　　秦宇只能是苦笑，不过就在这时候，一道黑影却是突然从小季身后窜了出来，朝着秦宇跃起。

　　秦宇没有阻拦，任凭这道黑影窜到了自己的身前，然后扑进自己的怀里。

　　“喵！”

　　看到怀里的黑猫，秦宇有些惊讶，一手摸了摸黑猫的头，而黑猫却是十分乖顺的躺在秦宇怀里任凭秦宇抚摸。

　　“这是那只黑猫？”一旁的孟瑶看着柔顺的黑猫，有些吃惊的问道。

　　“是啊，这就是那条黑猫，自从我儿子好了之后，这条黑猫也就养在我们家了，而且和我儿子感情很好，我儿子每天去店里都要带着它。”季民浩在一旁答道。

　　“秦大哥，自从那件事情发生之后，我就感觉我和小黑之间有一种特殊的联系，就一直带在身边了，忘了说，自从那件事情之后，我就辞职了，现在自己开了一家宠物店，专门养猫。”季路平说道。

　　“这也算是缘分吧。”秦宇感慨了一下，季路平因为那次的事情，和这只猫灵魂互换，虽然灵魂换回来了，但两者之间却是冥冥之中有着联系，互相产生了亲近。

　　“喵！”

　　黑猫在秦宇怀中享受着秦宇抚摸了一会之后，却是从秦宇的怀中跳了出来，跳到了桌子上，然后走到了季路平身前，小嘴却是一下子咬住季路平的袖子，然后朝着秦宇这边拉扯。

　　“小黑，你干什么呢？”季路平有些哭笑不得，就要把黑猫的嘴给拿开，只是，黑猫却是咬的死死的，怎么也不愿意松口。

　　“秦大哥，小黑这两天不知道怎么了，非常喜欢咬我的袖子，还怎么也不愿意放开，不过前几次只是咬住不放，今天却突然要拽着我了。”

　　季路平说者无心，但秦宇听者却是有意，眼中闪过一缕若有所思之色，下一刻说道：“黑猫通灵，而且小黑很有灵性，不会无缘无故做这样的举动，你过来我看看你的手。”

　　从黑猫的举动，秦宇推断出了一点信息，这黑猫似乎是想让自己看看季路平的手，而他这话一说口后，黑猫果然是松开了咬在季路平袖子上的嘴，这更让秦宇证实了自己心里的猜测。

　　“我的手，我的手没什么啊，就是前几天被几只流浪的野猫给抓了几下。”

　　季路平挽起了自己的袖子，这个时节北方的天气已经算是入冬了，季路平身上的衣服不少，平时这手却是不会给人看到。

　　季路平把袖子挽起，那手臂之上却是有几道伤痕，不过已经是结疤了，正如季路平所说的是，是被野猫给挠到的。

　　然而，当秦宇看到这几道伤痕之后，眉头却是微微皱了起来，下一刻，从椅子上站起，走到了季路平的身边。

　　“是什么猫挠到你的，在什么地方？”秦宇表情严肃的问道。

　　看到秦宇表情严肃，季路平下意识地答道：“在我宠物店门口，是一只白色的流浪猫，纯白的那种。”

　　听了季路平的回答，秦宇眼睛眯了起来，半晌后，却是伸出手抓住季路平的手臂，而后，五个手指在季路平的手腕处轻轻的弹着。

　　一开始，众人还疑惑秦宇在做什么，不过没过一会，当看到季路平手臂上那几条伤痕有着黑气慢慢的冒出来的时候，所有人都看傻了眼。

　　“这是怎么回事？”季民浩有些不解的看向自己儿子的手臂。

　　“我……我也不知道是怎么回事？”季路平也是一脸的震惊，自己手臂上怎么会有黑气的，他这手臂就是前两天被野猫给挠了几下而已啊。

　　在场之人，除了秦宇，便只有孟瑶的神色比较镇定，看到这一幕，朝着秦宇问道：“秦宇，是不是季大哥又沾上了什么阴物了？”

　　“不是阴物，是印记！”秦宇意味深长地答道。

　　“秦宇，什么意思，为什么小季手臂上会出现黑烟？”欧阳秀英开口了，她虽然知道自己这女婿和一般人不一样，但是对于眼前这一幕，还是觉得难以理解。

　　“其实很简单，就是有人想要害季大哥，那只白猫不简单，并不是无意抓伤季大哥的，而是有人在后面驱使。”

　　“秦宇，这黑烟对季大哥有伤害？”孟瑶开口问道。

　　“现在还没有，不过马上就有了。”秦宇将季路平的手臂放下，“大家都通说过这么一个传闻吧，说猫的眼睛能够看到一些脏东西。”

　　“听过，老一辈人都这么说。”欧阳秀英跟着点头说道。

　　“其实，猫不仅能够看到脏东西，而且还能吸引脏东西，这其中黑猫最灵，但是其他猫也不是没有这本领，季大哥手臂上的这几条抓痕并不是普通的伤痕，还是有了猫的印记，有了这印记在，便会吸引脏东西的靠近。”

　　秦宇脸上露出精光，继续说道：“只是估计那背后驱使白猫的人没有想到季大哥身边有小黑，小黑是黑猫，而且还有灵性，如果我没有看错的话，这两天小黑之所以会咬季大哥的袖子，其实就是想要吸走季大哥手臂上的印记，只可惜，没有能成功，不过也阻止了这印记继续扩散，所以季大哥这两天才会没事情，但是时间一久的话，依然是会出事情的。”

　　秦宇的话让得季路平脸色变得有些苍白，而一旁的季老师和李老师更是满脸的着急，忍不住问道：“小秦，那该怎么办？”

　　“现在季大哥手臂上的印记已经是被我给化掉了，不过这只是治标不是治本，最好是要找出背后驱使的人，季大哥，你最近有没有得罪过什么人？”

　　“没有，我开店做生的，一般不会得罪人，而且因为开的是宠物店，所以除了客户，也很少和其他人有什么来往。”季路平想了下，答道。

　　“再仔细想想，看看有没有什么遗漏的？”

　　秦宇很清楚，能够驱使白猫做出这种事情的人绝对不会是普通人，而且也不会无缘无故向普通人出手，肯定是有缘故的。

　　“要说有仇的话，那就只有在一个礼拜前发生的事情了，不过也算不上有仇，是一位老婆婆，她给人看守一个工厂，那工厂是街道办的，后来我就和街道办联系，能不能把这个工厂租给我，我打算用来扩大猫舍，进行种猫繁殖，街道办答应我了，不过那老婆婆却出来阻拦了，说这工厂不能租给我，是属于她的。”

　　“不过后来一打听我才知道，原来在和老婆婆的老公以前是这厂的老板，老婆婆没有子女，在她老公去世之后便是一个住在厂里，不过，当初她老公也只是租赁了这地二十年而已，早就已经到期了，不过是因为这工厂没什么用，所以街道办的人也就没去管了。”

　　季路平回忆起那天的情形，自己要去工厂看看，结果这老婆婆一直阻拦，不让他进去，就算是街道办的领导来了也是如此，最后无奈，街道办的那些领导只能是强行把老婆婆给推开。

　　季路平记得，自己和街道办的领导进入工厂之后，那老婆婆靠在门边，用一种阴冷的目光看着他们，嘴里却是在喃喃自语着：“你们这些闯进我家的强盗，你们都会遭到报应的，你们都不得好死。”

　　当时还没有感觉到什么，现在回想起来，季路平突然有些不寒而栗了起来。


第1847章 丈母娘发飙了

　　“老婆婆？”

　　秦宇脸上露出若有所思之色，一个丧偶的孤寡老人，而且看样子神经好像也有些问题，这样人，会是驱使白猫的幕后之人吗？

　　“秦宇，你是说，如果没有黑猫的帮助，季大哥现在可能就沾染上了脏东西了是吧。”孟瑶突然开口朝着秦宇问道。

　　“嗯。”秦宇点了点头，有些疑惑的看了眼孟瑶，不知道孟瑶问这个干什么。

　　“如果那白猫的幕后之人是那位老婆婆的话，那么按照那位老婆婆的话，她要对付的不仅仅是季大哥一个人，还有那几个街道办的工作人员。”

　　听到孟瑶这话，秦宇眼中闪过一道亮光，因为，他明白孟瑶的意思了。

　　季路平是因为有黑猫帮助的缘故，所以到现在还没有沾染到脏东西，但是那几位街道办的工作人员可能就没有那么幸运了。

　　所以，要确定是不是那老婆婆所为，只需要知道街道办的那些工作人员的情况就可以了。

　　想到这里，秦宇朝着季路平说道：“季大哥，你有街道办那些人的联系方式没，要是有的话，打个电话询问一下。”

　　“有，我有他们主任的电话。”

　　季路平连忙拿出手机，拨通了上面的一个号码，没一会，电话接通了。

　　“喂，李主任，什么？”

　　“啊，那真是对不起，还请节哀。”

　　季路平挂掉了电话，脸色变得有些难看起来，而秦宇此时的脸色也是变得有些凝重，因为，他已经是听到了季路平电话里的声音了。

　　“那位李主任，前两天走在路上，被五楼的一家商家的广告牌砸下来砸死了。”季路平带着惶恐之色朝着众人说道。

　　听了季路平这话，季民浩夫妇两人脸色也是变得苍白起来，夫妇两将目光看向秦宇，“小秦，这是怎么回事？难道……”

　　“应该没错了，那几位街道办的工作人员肯定也是被白猫给抓到了，现在的情况是赶紧找到那老婆婆，只有找到老婆婆，才能阻止对方的报复。”

　　秦宇沉吟了一会，李茹的脸色十分的苍白，连忙祈求道：“小秦，你可以一定要救救我们家小季啊。”

　　“秦宇，要是能帮忙的话就尽力帮一下。”一旁的欧阳秀英也开口了，毕竟是自己多年的同事，而且小季对她的礼数也很是周到，她也不想看到悲剧的发生。

　　“这样，我打一个电话，有专门的人会处理这个问题的。”

　　秦宇想了一下，这么点事情，他自己肯定是不会去处理的，那老婆婆想来本领也不是很强，不然的话，季路平也不会完好的活到现在。

　　最终，秦宇当着众人的面，给曹轩打了一个电话，将事情的经过还有季路平的联系方式报给了曹轩，曹轩那边便是安排人去调查和处理了。

　　出了这么一档子事，这饭局自然气氛就变了，季路平一家人都是没什么胃口，秦宇这边也不好大吃大喝的，最后，几人随便的对付了过去，便是散了。

　　散了之后，秦宇和孟瑶还有欧阳秀英则是回到了孟家的别墅，原本秦宇是打算出去住的，不过最后欧阳秀英却是给秦宇安排在了客房。

　　都已经是订了婚了，是她孟家的未来姑爷了，要是来到京城还住酒店的话，那传出去才是笑话。

　　“秦宇，来，坐。”

　　回到自己的房间洗了个澡后，秦宇从房间走出来，孟瑶母女此刻正坐在大厅沙发上看电视，看到秦宇从楼上下来，欧阳秀英朝着秦宇招了招手。

　　“阿姨。”

　　秦宇在孟瑶的对面坐下，目光却是落在孟瑶腿上的那一坨黑毛。

　　“妞妞这么的胖了？”

　　看着比原来足足大了好几圈的妞妞，秦宇脸上露出惊讶之色，这还是妞妞吗，感觉就是换了一只好吃懒动的懒猫啊。

　　“妞妞每天白天就是睡觉，然后晚上就不知道跑哪里去了，就变成这个样子了。”孟瑶摸着妞妞的颈部的软毛，也是有些无奈地说道。

　　秦宇揉了揉鼻子，妞妞变胖他倒是没什么，就是不知道到时候小九出来，看到自己内定的媳妇突然变成了一个胖妞，会不会接受不了这个打击，直接是放弃了妞妞。

　　“妞妞不会是怀孕了吧？”秦宇突然恶意的猜想到，要是妞妞怀孕了，那小九等于是接盘侠了啊，啧啧……

　　“你才怀孕了呢。”孟瑶没好气的白了眼秦宇，从秦宇的表情当中她已经是可以猜到秦宇想些什么了，当下解释道：“追求妞妞的公猫很多，不过那些公猫可都不敢靠近妞妞十米以内，妞妞的眼光可高着呢，再说了，是小九追求我们家妞妞，我们家妞妞还没有答应呢。”

　　“小九是那只白猫吗？和妞妞是挺配的。”一提到白猫，欧阳秀英又想到了季家的事情，脸色又变得有些不好看。

　　“阿姨，季家的事情不算什么，那些人会处理好的，他们是专门处理这类事情的。”秦宇开口安慰道。

　　“希望是这样，你说这普通人一辈子都碰不到的事情，季老师他们也是挺倒霉的，竟然遇到了两次。”欧阳秀英也是感慨地说道。

　　一旁的孟瑶听到自己母亲的话，却是扑哧一声差点笑出声来，不是她没有同情心，而是她从自己母亲的话中突然联想到，秦宇就和柯南一样，柯南是走到哪里哪里就死人，而秦宇是走到哪里，哪里就有这类事情。

　　“不说这事情了，秦宇啊，你和瑶瑶两人年纪都不小了，打算什么时候办理婚礼，我和你父母那边联系过了，他们找人合了一下八字，今年年底就有几个不错的好日子。”欧阳秀英开口朝着秦宇说道。

　　听到欧阳秀英的话，秦宇汗颜了一个，找算命先生合了一下八字，自己专业就是干这个的，还用别人合吗？

　　虽然按照规矩，他不能自己给自己合，但是秦宇已经是想好了找谁帮忙合八字了，而且，还有很重要的一点，那就是还有莫咏欣那边的八字也要合啊。

　　“妈，你就这么想赶我走了啊，就这么不想见到我。”孟瑶看到秦宇有些尴尬的脸，连忙岔开话题。

　　“就你这孩子一年在家才几天，也没见你想妈，我看还是快点把你嫁出去算了。”欧阳秀英一眼就看穿了孟瑶的目的，“再说了，你看看别人家的孩子，到了你这个年纪的，有几个没嫁人啊，也就莫家那……”

　　说到这里，欧阳秀英突然顿住了，因为，莫家那位还没嫁人，有很大原因是因为秦宇。

　　想到这里，欧阳秀英的脸色变得严肃起来，看向秦宇，说道：“秦宇，你和瑶瑶两人大学就开始谈恋爱了，到现在也是有七年之久了，也是差不多了，这样啊，也才能让一些人死心，这么拖下去也不是办法。”

　　欧阳秀英话里是意有所指，秦宇自然是听懂了，可正是因为听懂了，他心里才为难，最后，犹豫了半晌之后，秦宇最终决定还是摊牌。

　　“阿姨，有一件事情我要告诉你。”

　　“什么事？”欧阳秀英看到秦宇表情变得十分的凝重，也是情不自禁的被调动了情绪，整个人的身子都正襟危坐起来，身体微微的前倾。

　　“阿姨，我爱孟瑶，但我……”

　　面对着欧阳秀英的眼神，秦宇突然觉得他情愿去找控尸一族的那位红毛人僵或者是和教皇还有黑暗议会的会长战一场都要比眼前来的好。

　　“但你怎么了？”

　　一旁的孟瑶此时神情也是十分的紧张，一双俏目紧紧的盯着自己母亲脸上的表情变化。

　　“但我也不能放弃莫咏欣。”一咬牙，秦宇最终还是把话给说了出来。

　　“你说什么？”欧阳秀英的声音有些迟疑，似乎是没有听清楚秦宇的话。

　　“妈，咏欣姐好几次救了秦宇的命，而且咏欣姐也很爱秦宇，我们三人决定在一起。”孟瑶开口了，声音十分的响亮，说完，一脸忐忑的看着自己的母亲。

　　欧阳秀英愣住了，没有一点的反应，半分钟过去之后，当秦宇和孟瑶十分忐忑的时候，却是猛地一拍桌子，“这不可能，这事情绝对不可能。”

　　欧阳秀英从沙发上站了起来，怒指着秦宇，“这绝对不可能，想都不要想。”

　　“阿姨，您先别生气。”

　　“妈，你这是干什么？”

　　秦宇和孟瑶同时开口说道。

　　“我干什么，秦宇，我告诉你，这样的事情你想都不想要，你要是想娶莫家的那女孩，那你就去娶，你现在就给我离开这里。”

　　欧阳秀英开始赶人了，孟瑶连忙拉住自己母亲的手，“妈，你被这样，我也是答应了的。”

　　“你，瑶瑶你是被灌了迷魂汤了是吗，这事情根本就不可能，不说你爷爷不答应，我不答应，咱们孟家上下不会有一个人答应，就算是我答应了，莫家那边就能同意，他们莫家就丢得起这个人？”

　　“阿姨，您先别激动？”秦宇看到欧阳秀英剧烈的反应，有些担心地说道。

　　“秦宇，你现在就给我离开，要是你想娶我女儿，那你就和莫家小女孩那边一刀两断，弄好了再来找瑶瑶，不然的话，你就再也不要踏进我家半步。”

　　“妈！”

　　“如果你还认我这个妈，那你就不要说话。”

　　“阿姨，那我先离开，你别生气。”秦宇朝着孟瑶使了一个眼色，很明显现在孟瑶母亲在气头上，这时候还是不要再继续交谈下去。

　　秦宇走了，灰溜溜的走了，估计要是走的再晚点，就要被欧阳秀英拿着扫把给赶出去了。


第1848章 找人发泄下

　　除了孟家的别墅，秦宇是一脸的苦涩，孟瑶母亲的反应在他的意料之中，换做是他的话，估计态度也比孟瑶母亲好不到哪里去。

　　就在秦宇走出孟家别墅没多久，他的手机却是响了起来。

　　“喂，秦宇，你现在在哪里？”

　　“我没事，你不要和阿姨争吵，阿姨估计现在正在气头上。”

　　“那你晚上住哪里啊？”

　　“找一家酒店对付一晚就可以了，你还怕我没地方住啊，放心吧。”

　　“嗯，那你自己小心点，我会和我妈好好谈谈的。”

　　……

　　挂掉了孟瑶的电话，秦宇已经是走出了小区，孟瑶所在的别墅小区是高档小区，附近都很是冷清，无奈，秦宇只能是朝着一个方向漫无目的走着。

　　对于孟瑶说劝说她母亲，秦宇并没有抱太大的希望，要是孟瑶母亲能这么容易答应，那刚刚也就不会这样的态度了。

　　先不说孟家的身份，就是放在普通家庭的身上，那些做父母的也不会答应啊，更别说是孟家这样的家族，要是传扬出去孟家的女儿和人家两女共嫁一夫，那孟家在上层还有什么脸面。

　　“难啊！”

　　秦宇叹了一口气，就这么低着头一路在霓虹灯下边走边思考着，该如何能够让孟家和莫家都答应。

　　也不知道走了多久，秦宇发现前面有一家便利店，摸了摸口袋之后，秦宇却是走进了便利店，朝着售货员说道：“给我来一包烟。”

　　烟，秦宇自从复活过来之后便是没抽过了，不过此刻他却是想抽一支烟来排解下烦闷。

　　只是，等秦宇从便利店出来走出一段距离之后，嘴里叼着一根烟的时候，却是突然发现，自己忘记买打火机了。

　　“好久不抽烟了，连这都忘记了。”

　　秦宇苦笑了一下，却是没有返回便利店买打火机，正准备手指放在烟头上的时候，旁边却是传来了一道清脆的声音。

　　“大叔，没打火机是吧。”

　　秦宇将右手放下，目光朝着声音传来的方向看去，结果却发现三个小太妹一样小女孩，样子也就是十六七岁的样子，穿着清凉的衣服，翘着二郎腿坐在一边的花圃上，目光正看向这边。

　　说话的是最中间的一位小太妹，说完这话便是屁颠屁颠的朝着秦宇跑来，里面穿着一件褶皱的低胸白色吊带衫，外面套着一件粉色的露肩小夹克，下身仅仅是一条牛仔短裤，脚下穿着印花板鞋，那板鞋上还破了一个洞，露出了两个大拇指。

　　“大叔，我有打火机，喏。”

　　小女孩从挎包拿出一个打火机，秦宇原本是要伸手去接，不过小女孩直接是点着了，然后朝着秦宇递过去。

　　秦宇看了小女孩一眼之后，低下头，任凭小女孩将烟点着，随即说道：“谢谢。”

　　“不用谢，大叔给我也来一只。”

　　小女孩朝着秦宇嘻嘻一笑，一脸的浓妆在霓虹灯下根本就看不清真实的面容。

　　秦宇皱了一下眉，当着小女孩的面，将整包的烟放回了口袋，小女孩的一张脸一下子便是垮了。

　　“喂，大叔你这样就不厚道了，借个火跟你要支烟都不给，有这么小气屎壳郎的吗？”另外两位女孩上来打抱不平了。

　　“小小年纪的不学好，学人抽什么烟，这么晚了还不回家，还在外面晃荡。”秦宇皱眉说道。

　　“哟，大叔你特么的说话怎么和我爸一个腔调，可惜，你不是我爸，你也不是莹莹她爸，你管不着我们。”一个留着短头发的小女孩朝着秦宇嘲讽地说道。

　　“就是，都什么年代了，竟然还有这么古板的家伙，比我爸还古板，莹莹，咱们走，碰到这傻逼真是晦气。”

　　两个小女孩就要拉着给秦宇递火的那小女孩走，那小女孩看了秦宇几眼，给了秦宇一个恶狠狠的眼神之后便是走开了。

　　“现在的小女孩，这么小的年纪就学着抽烟……”

　　秦宇看着三位小女孩走远，看到了三个小女孩跟着一群二十来岁的年轻人走进了对面街道的一家酒吧，却是想起了乖巧的翘翘，这一比之下真是天差地别。

　　三位小女孩走了，不过秦宇却是走到了三位小女孩先前坐着的花圃处，在那里坐了下去，思考起问题来。

　　时间一分一秒的过去，当深夜降临的时候，附近已经是没有什么行人了，只有隔着一条街的一家酒吧，此刻还闪烁着霓虹灯光。

　　午夜十二点，正是夜场最嗨的时候。

　　对面街道的酒吧，此刻却是有一道身影从里面跑出来，而后，便是不顾路上的车辆，朝着街道这边跑来。

　　在这道身影的后面，有着四五道身影正在飞快的追赶，相比之下，前面这道身影明显速度要慢了许多。

　　“救命，大叔救命啊！”

　　正在低头思考着事情的秦宇，听到这声音，抬起了头，看到先前给他点火的那个小女孩正朝着这边跑来，身上的衣衫有些凌乱，而在小女孩的身后，却是有四五位年轻人正朝着她追来。

　　“跑，喝了我们大哥两万多块钱的酒，你现在想跑，你他吗当我们大哥是凯子吗？”后面追赶的年轻人吼道，同时离着小女孩的距离也是越来越近了。

　　而秦宇，仅仅是抬头看了一眼，便再次低下了头，丝毫没有理会小女孩的求救。

　　小女孩刚跑过街道，就被那几位年轻男子给抓住了，其中一男子直接是一巴掌扇在了小女孩的脸上，“跑，我叫你跑，看大哥一会不干死你。”

　　“他吗的臭婊子，装什么纯，要不是看在嫩了一点的份上，就是送给我们大哥我们大哥都不要，你他吗以为两万块钱的酒这么容易白喝啊。”

　　几位年轻男子拽着小女孩就往酒吧里拉，小女孩却是一个劲的反抗，只是，她一个小女孩怎么会是几位年轻男子的对手。

　　“大叔，救救我，我错了，我再也不来这地方了，我不抽烟了，大叔你救救我啊，唔唔……”

　　小女孩的嘴很快就被一位年轻男子给捂住了，而秦宇听到这话后，却是抬起头了，而同时，那边也有两位男子朝着秦宇这边看来。

　　“看什么看，少管闲事，这臭婊子喝了我大哥两万多块钱的酒，现在要拿她去抵债。”

　　“我本来是没打算插手这事情的，不过我这人最讨厌的就是别人拿这种语气对我说话，所以，这事情我决定管了。”

　　秦宇从花圃上站了起来，一步一步朝着街道那边走去，几位年轻男子听到秦宇这话，脸上全部露出了不屑的笑容。

　　“小子，不要给自己找麻烦。”一位年轻男子警告道。

　　“不好意思，我今天还就想要给自己找麻烦了。”

　　几位年轻男子也没见秦宇怎么动，但是下一刻，却是发现秦宇已经是到了他们的身边了，随后，只觉得眼前一花，便全都倒在了地上。

　　小女孩恢复了自由，看到抓住自己的坏蛋倒下了，一双大眼睛扑闪扑闪的看向秦宇，不可思议地说道：“大叔，你会武术？”

　　“回家去吧，这里不是你能呆的地方，记住这一次的教训，不是每次都会有人出来救你的。”秦宇看向小女孩，冷淡地说道。

　　小女孩的一双大眼睛骨碌碌的转了几下，最后却是拉住秦宇的一条手臂，说道：“大叔，我还有两个姐妹在里面呢，把她们也救出来吧。”

　　“你现在倒是讲义气了，既然你姐妹都在里面，那你干嘛跑出来，不一起共患难？”

　　“我呸，就那光头一硕大的啤酒肚，我看着就恶心，要是换做一个帅哥，像大叔这样的帅哥，我就不跑了。”

　　秦宇听着小女孩的话，低头看了小女孩一眼，此时小女孩脸上的浓妆清洗掉了，露出了一章纯净的小脸，要不是在这个场所见到小女孩，秦宇的第一印象一定会觉得小女孩是一个乖乖女。

　　“大叔，你就救救我的姐妹吧。”

　　“我可以进去，但你得跟我一起，要是我打不过他们，那你估计也得被他们抓住，你自己考虑好。”

　　小女孩一听秦宇这话，有些犹豫了，迟疑了那么半晌，一拍胸脯，豪气地说道：“那老娘也认了，大不了就当是被狗咬了一口，反正现在也没人在乎那张膜。”

　　“你没的救了！”秦宇无奈了，一个十六七岁的小姑娘，都从哪里学来的这些东西。

　　其实，秦宇不知道的是，现在的小孩，从上小学开始就有手机，就接触了网络，思想前卫的很，而且说起话来是一套一套的，根本不是他们小时候可以比的。

　　秦宇径直朝着酒吧走去，小女孩跑到了秦宇的跟前，替秦宇引路，最终两人却是来到酒吧二楼。

　　“大叔，就是这个房间。”

　　小女孩来到一个包厢门前，秦宇看了眼包房，288，嘴上露出一缕冷笑，既然心里烦闷，那就索性找几个倒霉蛋发泄一下吧。

　　下一刻，一脚把这包厢的大门给踹开了。

　　大门被踹开，里面的人都愣住了，秦宇一眼看去，便是看着正中间的一位光头男子手里搂着那两个小女孩，两个小女孩一脸的泪水，可却不敢反抗。


第1849章 纯粹是因为不顺眼

　　里面除了光头男子和两位小女孩之外，还有六七位年轻男子，看到秦宇一脚把门踢开，这些人都愣住了，直到，小女孩也出现在门口。

　　“是你这臭婊子！”

　　看到小女孩，光头男一下子就怒了，“你这臭婊子还不滚进来，信不信我一会叫我这些兄弟轮了你。”

　　在光头男眼中，自然是这小女孩自己知道害怕回来了，不过，让光头男疑惑的是，站在这小女孩身边的又是谁，好像不是自己的兄弟吧。

　　“大叔，就是这坏蛋。”小女孩有秦宇撑腰，底气足了点，指着光头男朝着秦宇说道。

　　“哟，感情是找来了帮手啊。”光头男冷哼了一声，边上的那六七位年轻男子便是站了起来，朝着门口方向走来，而小女孩这时候立刻躲到了秦宇的身后。

　　看着六七位年轻男子朝着这边走进来，秦宇直接是走进了包厢，小女孩在后面嘀咕了一句：“赌一把吧，要是大叔输了，那死就死吧。”

　　嘀咕完了之后，小女孩也是跟着走进了包厢，在小女孩走进来之后，包厢的门却是自动关上了。

　　而与此同时，在包厢外面走廊的几位服务员却是小声的嘀咕了几句，随后一位服务员用对讲机悄悄的说了几句话，其他几位服务员则是跑到了包厢门口，侧耳倾听了起来。

　　这几位服务员都认识包厢里的那位光头男，那是他们老板的朋友，据说背景很深厚。

　　先前那小女孩从包厢内跑出来他们也看到了，不过却没有在意，因为这种情况在酒吧里见得太多了，一群不学好的小女生，被骗到这里来喝酒，而小女生除了身体之外，还有什么能值得别人骗的。

　　一个愿打一个愿挨，这种小女生他们见多了，第一次也许不情愿，等过个几次就自甘堕落了。

　　所以，这些服务员先前看到了就当做没看到，不过现在之所以会通知经理，是因为他们怕出人命，小女生，到时候威胁加恐吓一下就可以的，但是刚刚进去那男的，要是惹得光哥生气，没准会出人命的。

　　在门口倾听的服务员听了半天却是发现一点动静都听不到，而没多久，酒店的经理便是匆匆忙忙的跑了过来，边跑边问道：“里面什么情况？”

　　“不知道，没动静。”

　　“进去了多久了？”

　　“有那么十几分钟了。”

　　酒吧经理在包厢门口迟疑了那么一会，“等二十分钟后再进去，这样光哥估计气也出的差不多了。”

　　酒吧经理算盘打得很好，二十分钟，还不至于死人，最多是被打一顿，而且以光哥的性子没准会当场上了那几个小女孩，这时候他要是冲进去扫了光哥的兴，还会遭一顿骂。

　　看着手上的表，二十分钟到了之后，酒吧经理才让身边的服务员将包厢的门给推开，随后，探头朝着里面看去。

　　只是这一看，这位酒吧经理和服务员都看傻眼了，因为，里面出现的一幕和他们想象中的完全不同，或者说是来了一个彻底的反转。

　　光哥和他的手下躺在了地上，在光哥的头上还有着啤酒瓶的碎片，此刻一头的鲜血，而三个小女孩，其中两位缩在沙发上瑟瑟发抖，另外一位则是手里拿着破碎了剩下半截的啤酒瓶。

　　联想到光哥头上的啤酒碎片，酒吧经理头上的冷汗都下来，光哥竟然被一个小女孩给撂倒了。

　　“在门外呆了这么久才进来，怎么，这不是你们想看到的画面？”

　　酒吧经理听到这声音，从震惊中清醒过来，目光朝着声音传来的方向看去，结果却是看到从卫生间内走出了一位年轻男子，此刻正用毛巾擦拭着自己手上的水。

　　“你们竟然敢在酒吧里伤人，胆子真是太大了，等着进局里吧。”酒吧经理一边朝着秦宇说道，一边对自己身后的服务员吼道：“还愣着干什么，还不上去扶人？”

　　“我觉得你们好像搞错了，是这几位试图强奸未满十八周岁的少女，要报案也该是抓这几位。”秦宇眯着眼睛看向酒吧经理说道。

　　“强奸少女？”

　　酒吧经理脸上露出嘲讽之色，“我现在只看到了你们把人打伤了，可没看到什么强奸未成年少女，我们这些人都是证人。”

　　听到酒吧经理的话，秦宇表情不变，意味深长地说道：“何必呢，我今天心情不好，不要惹我。”

　　“哟，口气还不小，今天你们别想走，等到警察来了，你们跟警察说去。”

　　几位服务员搀扶起地上的光头男还有其他人，这些人全都昏迷过去了，而秦宇也是看着这些服务员的举动，却不阻拦，等到服务员将光头男等人都抬出去之后，才从口袋中掏出了一个手机，拨打了一个电话过去。

　　“喂，是我，我想要封掉一个酒吧，嗯，没有什么理由，就是纯粹看这酒吧不顺眼，对，望海酒吧。”

　　简单的几句话之后，秦宇便是挂掉了电话，听得那酒吧经理是一愣一愣的，封掉酒吧，还说的就跟吃饭一样的简单，这男的不会是神经不正常吧。

　　“你唬弄谁呢，还封掉酒吧，酒吧一没有违法的事情，你拿什么来封掉酒吧，当我是三岁孩子啊。”

　　别说是没有问题，就是有问题，以他们背后老板的势力也是可以摆平的，还封酒吧，这是他听到过最大的笑话。

　　看到酒吧经理的笑容，秦宇没有解释，就这么坐在沙发上，而小女孩则是小声的安慰自己的两个同伴了。

　　“报警，就在这里开着他们等警察来。”酒吧经理让一位服务员去报警，而他和其他服务员就拦在了门口，谁也没有说话，都在等待着。

　　另外一头，躺在床上的曹轩拿着手机，却是一头的雾水，深更半夜秦先生打电话来，竟然是让他封掉一个酒吧，这到底是怎么一回事？

　　“难道是这酒吧有什么阴邪之物？”曹轩皱眉嘀咕着：“虽然秦先生在电话里没有说什么，但是能够让秦先生出手的，肯定不是一般的事情。”

　　想到这里，曹轩没有犹豫，立刻拨出去了一个号码，说道：“通知下去，立刻带人封锁望海酒吧！”

　　一刻钟后，一位服务员跑进了包厢，急急忙忙的朝着酒吧经理说道：“经理，警察来了。”

　　“警察来了那就让他们上来啊，这还要我教你吗？”酒吧经理没好气地说道。

　　“可……可是来了好多警察，而且这些警察现在在下面驱赶客人，还有不少警察已经是拿着封条贴在各个包厢了。”

　　“你说什么？”酒吧经理的声音有些颤抖。

　　“那些警察是来封酒吧的，现在客人都被赶走了。”服务员再说了一遍。

　　“好了，咱们该走了。”

　　秦宇从沙发上站起来，带着玩味的眼神看了酒吧经理一眼，“我想，我们可以走了吧。”

　　“可……可以。”酒吧经理此时心里早已是卷起了惊涛骇浪，对方竟然真的一个电话叫来了警察来封酒吧，而且对方的话他是听得一清二楚的，就是因为纯粹的看不顺眼。

　　天，这到底得是什么来头，才能够做到这一点，因为不顺眼，就可以把酒吧封了，没有任何的理由，就是京城里那些牛逼哄哄的纨绔公子哥也做不到啊。

　　此时的酒吧经理哪里还敢阻拦秦宇，几次张口欲言，可最后都忍住了，因为他知道，对方根本就没有把自己放在眼里，能够一句话封掉酒吧的，绝对不是自己可以和人家对话的，还是赶紧通知老板吧。

　　秦宇带着三个小女孩出了酒吧，此刻酒吧门口十分的热闹，许多被驱赶出来的客人正不满的发着牢骚，只是，看着门口那些荷枪实弹的武警，这些客人发了几句牢骚之后便是离开了。

　　“好了，你们也该回家了，希望这次的事情能够给你们带来一点教训。”秦宇看了眼三位小女孩，随后，迈步朝着前面走去。

　　喊秦宇大叔的那位小女孩看着秦宇离去的背影，眼珠子骨碌碌的转了几下，和自己两位同伴说了几句之后，却是朝着秦宇追了过去，而另外两位小女孩则是朝着另外一边走了。

　　“大叔，你等等我。”小女孩看到秦宇越走越快，都快追不上了，不得不开口喊道。

　　“不是让你回家吗，跟着我干什么？”秦宇停下脚步，看向小女孩。

　　“大叔，你真是太牛逼了，你是不是富二代啊，不对，富二代也没有这么牛逼，肯定是官二代，而且还是那最最上面的官二代。”小女孩似乎想到了什么，一拍手，惊叫道：“大叔，你不会是太子吧。”

　　“你想多了。”秦宇转身，没有再理会小女孩，继续朝着前面行走。

　　“大叔，我看你心情不怎么好啊，要不然也不会大晚上一个人溜达，要不大叔你给我说说，我开导开导你，我开导人很厉害的。”小女孩不甘心，追上秦宇后，继续说道。

　　“大叔，我叫甘莹莹，你可以叫我莹莹哦，除了我家人，你是第一个被我允许可以叫我莹莹的哦，其他人叫我莹莹，我就揍他们，学校里的同学都叫我莹莹姐。”

　　……


第1850章 好久不见

　　甘莹莹跟在秦宇的身后，嘴里不停的说着，不过，秦宇根本就没有理会她。

　　也许是说累了，最终甘莹莹终于是闭上了嘴巴，就这么亦步亦趋的跟在秦宇的身后，就像是一个跟屁虫一样。

　　也不知道过去了多久，秦宇却是突然停下了脚步，目光，看向了前方。

　　“大叔，你怎么不走了，难道大叔你到家了？”

　　甘莹莹有些好奇的朝着四周看了下，却发现这并不是居民住宅小区啊，而是在比较偏僻的街道上。

　　“大叔，你想干什么，难道你是想要做那禽兽的事情。”甘莹莹紧了紧自己的胸前的褶皱，下一刻却是嘻嘻一笑，“那咱们也得找一个好一点的宾馆，最好是那种主题宾馆。”

　　秦宇没有理会甘莹莹的疯言疯语，目光看向前方，嘴角却是微微翘起，说道：“出来吧，跟随我这么久了。”

　　“大叔，你在说什么呢，谁跟随了你这么久啊，我不就在你身边吗？”甘莹莹听到秦宇这话，小脸上是一脸的疑惑之色。

　　而就在甘莹莹疑惑的时候，此时，在前方的霓虹灯下，却是出现了五道身影，三男两女，全都是古装打扮。

　　“三十六洞天福地！”

　　看到这五人，秦宇眸子一凝，因为，这种穿着之人他只在一个地方见过，那就是三十六洞天福地。

　　“秦宇，你的名气在这世俗之地可是响亮的很，我们才一出来，便时常听到你的名字，不过这也是可以理解的，你在我们三十六洞天福地得到了福缘，起点自然就高了。”

　　说话的是一位老者，他这话，等于是把秦宇现在取得的成就全部归功于他们三十六洞天福地的缘故。

　　秦宇笑了笑，并没有去辩解，而是开口问道：“各位如何称呼？”

　　“本座是三十六洞天福地百神峰云超。”老者自傲地说道。

　　“原来是云大人，久仰大名了，不知道云大人深夜跟随在下，有何贵干？”秦宇看着老者，以这老者的语气和自称，看来是三十六洞天福地某一峰的大人。

　　“传闻秦宇你进入过一扇石门，而且还得到了仙缘，找你是叫你把那石门内的经过详细的告诉我，另外再跟我回一趟三十六洞天福地。”

　　云超的语气带着命令的口吻，对他来说，如果不是听到传闻秦宇已经是七品传奇宗师境界了，他根本就不会出手，而是让自己身后的这四位晚辈亲自将秦宇给带过来。

　　“石门内的事情，想必云大人应该是已经询问过一些当事人了，我想我就没必要再说了，另外，三十六洞天福地我就不去了，最近我也挺忙的，抽不出什么时间。”秦宇淡淡地答道。

　　“秦宇你放肆，你敢这么跟云大人说话！”

　　“云大人会询问你，那是看的起你，别给脸不要脸的。”站在云超身后的两位四十多岁的男子开口冲着秦宇怒骂道。

　　“还大人呢，你们以为是在演戏啊，大叔，揍他丫的。”甘莹莹在后面挥舞着小拳头，朝着秦宇说道。

　　“真是放肆，大人，让我出手教训一下这秦宇。”

　　云超后面的几人蠢蠢欲动，不过，没等他们出手，秦宇便是先出手了。

　　“真是恬噪！”

　　一掌挥出，云超后面的两位男子直接是飞了出去，而后倒在了地上，连一丝反抗的机会都没有。

　　这一幕，让得云超的眼瞳急骤收缩了起来，也让得剩下的两女神色大变，这秦宇，比传闻中的还要厉害还要张狂，竟然当着云超大人的面全都敢这么做。

　　这是根本没有把云超大人和她们三十六洞天福地给放在眼里。

　　“秦宇，你真是太放肆了！”云超老脸上露出怒色，三十六洞天福地超然于尘世，还没有人敢对他们三十六洞天福地的人出手。

　　“我放肆吗，很不好意思的说，我今天心情不好，所以呢，你们最好还是不要招惹到我。”秦宇冷笑了几声，三十六洞天福地他是不会去的，而且秦宇很清楚，自己和三十六洞天福地是敌非友，既然如此，那也就没必要跟对方虚与委蛇。

　　“好，好，好！”

　　云超一连说了三声好，像秦宇这么猖狂的，他还是第一次遇到，自从成为百神峰的大人之后，就是在三十六洞天福地都已经很多年没有人敢这么跟他说话了，更别说是在这世俗界了。

　　“既然如此，那本座就把你拿下。”

　　轰隆隆！

　　云超右手一张，一双巨大的手掌出现在秦宇的上方，甘莹莹看到突然出现在上方的巨大手掌，整个人都吓傻了，一双大眼睛骨碌碌的盯着。

　　“雕虫小技罢了。”

　　秦宇脸上露出不屑之色，也不见有什么动作，右手手指轻轻一点，那巨大手掌便是消失不见，与此同时，秦宇的这根手指幻化出来，缓缓的朝着云超而去。

　　秦宇的这根手指速度不快，看起来也没有任何的威势，然而，看到这根手指，云超的脸色却是大变，没有任何的犹豫，直接是一个转身就跑了。

　　云超这突然一跑，让得另外两位女子却是愣在了原地，眼睁睁的看着这根手指从她们的上方而去，朝着云超大人追去。

　　云超的速度很快，浑身都闪烁着光芒，然而，无论他的速度多快，那根手指和他的距离依然在不断的拉近，可偏偏在两女的眼中，这根手指的速度根本就说不上快。

　　“空间移动，这是空间移动！”

　　其中一位稍微年长一点的女子似乎是想到了什么，脸上露出了不可思议之色，她想到自己曾经在古籍上看到的一则记载，关于空间移动。

　　相传，有些神通强大之人，他们的一招一式都可以打破空间的限制，每一招看起来十分的普通，但因为突破了空间的限制，实际上，肉眼看到的根本就是错误的。

　　这其中最出名的莫过于咫尺天涯了，一步踏出咫尺的长度，但却瞬间远如天涯。

　　“秦宇，你敢！”

　　云超看着身后越来越近的手指，脸上带着惊骇之色，同时朝着秦宇怒吼了一句，然后，秦宇脸上却是没有任何的表情变化，只是看着云超的肉身在这一根手指之下彻底的湮灭，而后，元神飞快的朝着一个方向遁走。

　　一个区区七品传奇初期的境界，对于现在的秦宇来说，根本就没有一丝的威胁力度。

　　云超的元神逃了，秦宇并没有去追击，甚至就连那两位女子的逃跑也没有阻拦，只是带着一缕意味深长的目光看向云超等人逃跑的方向。

　　“大叔，你是神仙吗，真是太酷毙了，我操，大叔，我爱死你了。”甘莹莹十分的兴奋，小小年纪没有一点的害怕，“大叔你可以教我吗，我也要变得这么的厉害。”

　　秦宇没有理会甘莹莹，盏茶时间过去，前方的霓虹灯下却是再次走来了一道身影，一道女子的身影，一手提着剑，正缓缓的朝着秦宇走来。

　　“大叔，又有敌人来了，还是一个漂亮的小妞，大叔你可别怜香惜玉啊。”甘莹莹看到对面的女子，朝着秦宇嘀咕道。

　　“好久没见了。”看着对面提剑的女子，秦宇眸子微微眯起，说道。

　　“你可知道，对三十六洞天福地的人出手是什么罪？”对面女子冷着一张脸，朝着秦宇问道。

　　“所以，你是来向我问罪的，还是替你同伴报仇的？”

　　“杀三十六洞天福地之人，必将遭受整个三十六洞天福地的追杀，从此天上地下无处可逃，而且，必被屠杀满门。”女子冷冷地答道。

　　说完这话，女子手中的长剑扬起，直指着秦宇，一缕剑气却是在这四周开始蔓延起来。

　　“可惜的是，我这人最不喜欢的就是别人在我面前恬噪，没办法，就好像看到一直苍蝇在身边嗡嗡嗡，总是会忍不住一巴掌给拍死。”

　　噗！

　　一直保持着冰冷之色的女子突然笑出了声，脸上的杀意不见了，看向秦宇，有些无奈地说道：“秦师兄，许久没见，你现在是越来越贫了啊。”

　　“岳师妹客气了。”秦宇哈哈一笑，“没有想到，短短的三年时间，岳师妹竟然已经到了这个境界。”

　　“秦师兄，你这是夸我还是夸你自己呢。”岳萱萱笑吟吟的反问道，同时将手中的长剑收起，朝着秦宇走来。

　　没错，这位女子就是当初秦宇在三十六洞天福地认识的岳萱萱，同为媚后座下的弟子，当初，岳萱萱到了峰主传承而秦宇则是带着龙脉之灵离开了。

　　“我得到了峰主传承，修炼突飞猛进，才到了现在这境界，秦师兄，你确定你这话不是在夸你自己吗？”

　　秦宇莞尔一笑，而就在秦宇准备答话的时候，那两位先前飞出去昏倒在地上的男子却是醒过来了，看到站在秦宇面前的岳萱萱，立刻开口求救道：“岳大人，秦宇不把三十六洞天福地放在眼里，岳大人快出手将其拿下。”

　　虽然这两位男子不知道为什么云大人和他们另外两位同伴不见了，但是他们很清楚，这位岳大人的实力比云大人还要高，有岳大人在那更好。


第1851章 三十六洞天福地的动向

　　岳大人可是最近几年三十六洞天福地最亮眼的后起之秀，得到了峰主传承之后，修为突然猛进，最终却是成为了风水峰的第五位大人，名扬整个三十六洞天福地。

　　而且，岳大人的实力可不是大人之中最垫底的，绝对是排的上中等甚至中上的层次，也就和各峰最顶尖的那些大人没法相提并论。

　　但架不住岳大人年轻啊，以岳大人的年纪，然后成为大人当中的顶尖存在根本是没有任何问题的，虽然有不人认为岳大人是凭借着峰主的传承才走到这一步的，但那只是一些人的嫉妒，所有修炼之人都清楚，机缘和传承也是气运的体现。

　　不然的话，为何当初这么多天才进入山峰，最后却只有岳大人得到了传承，这就是气运，这就是命，那些天之骄子哪一个不是有大气运的，这也是实力的一部分。

　　岳萱萱看了眼秦宇，然后又转身看向那两位男子，嘴里“哦”了一声，下一刻，手中的长剑扬起，再一次对准了秦宇。

　　两位男子看到这一幕，脸上露出欣喜之色，而后，两位男子就看到岳萱萱手中的长剑脱手，化作一道金光，只是两位男子疑惑的是，这金光怎么越来越大。

　　下一刻，两位男子眼瞳一阵收缩，因为他们发现这金光来到了他们的跟前，随即，两位男子带着不甘之色倒在了地上，而在他们的胸前却是出现了两个血洞，那是长剑穿过留下的。

　　秦宇看到这一幕，眼神一凝，朝着岳萱萱说道：“岳师妹，你不怕被三十六洞天福地的人发现？”

　　“怕，我又不知道发生了什么事情，我在房间休息，云超大人突然带着其他人匆匆忙忙的离开了，而后就没有回来了，我也不知道云超大人他们遭遇了什么？”

　　岳萱萱摊了摊双手，脸上露出狡黠的神色，“三十六洞天福地的所有人都知道百神峰和我风水峰有恩怨，我会不知道他们的行动也是很正常的事情。”

　　听到岳萱萱这么说，秦宇眼中闪过一道亮色，因为岳萱萱这话给他透露了另外一个信息，那就是云超已经是死了。

　　先前，秦宇之所以没有去追杀云超的元神，就是因为他感觉到了周围还有一道更加强大的气息的存在，所以没有轻举妄动。

　　不过，就在云超的元神逃离之后，这道强大的气息却也是跟着消失了，秦宇开始还以为这暗中的人是去相救云超的，不过现在看来，岳萱萱应该是趁着云超的元神没有防备，将云超的元神给斩杀了。

　　这么一想，秦宇脸上却是露出感慨，三年前，自己和岳萱萱两人别说是遇到传奇宗师，就是遇到宗师都得小心翼翼的，而现在一位七品初期境界的传奇宗师在他们眼中如同草芥，这不得不让他感慨。

　　一旁的甘莹莹听着秦宇和岳萱萱的对话，想了下，朝着秦宇说道：“大叔，她是你的老相好啊，那你们肯定有很多话要说，我就先不做电灯泡了，大叔，你手机给我。”

　　秦宇低头看了眼甘莹莹，沉吟了一会，最后却还是掏出了自己的手机，甘莹莹接过秦宇的手机之后，拨了一个号码出去，很快，手机铃声响起，甘莹莹拿出了自己的手机，看了眼上面的号码后，喜滋滋的将手机还给了秦宇。

　　“大叔，我先回家了，这个是我的号码，你要是以后想找人喝酒谈心可以找我哦。”

　　甘莹莹摇晃着手臂，一边朝着秦宇招手，一边朝着另外一个方向走去，没多久，便是拦了一辆出租车离开。

　　“她是？”岳萱萱看着甘莹莹离去，问道。

　　“一个调皮的小女孩而已。”

　　“秦师兄，这一次我和云超从三十六洞天福地出来，是为了查询几年前三十六洞天福地的一位使者失踪的事情，除此之外，还负责收集世俗界的情报，包括招收世家的一些天才弟子入三十六洞天福地。”

　　岳萱萱的表情变得严肃起来，看着秦宇，继续说道：“从世家那边传来的消息，知道几天前在滇池地区出现了一座充满了机缘的石门，我要告诉秦师兄的是，这座石门，是三十六洞天福地最关注的事情，几百年来一直都在寻找。”

　　“你们三十六洞天福地关注石门？有什么原因吗？”秦宇眼中闪过精光，询问道。

　　“这一点我不知道，毕竟我成为大人的时间才两年不到，不过我猜测，很有可能峰主有关，这应该是各峰峰主交代下来的任务。”

　　秦宇点了点头，这一点在他的猜测之中。

　　“三十六洞天福地现在还有几位峰主？”秦宇问出了自己心里最关心的一个问题，既然以后有可能和三十六洞天福地给对上，那么了解一下三十六洞天福地的实力是必须的。

　　“我不知道。”岳萱萱摇了摇头，“峰主几乎很少出现，就连我们这些大人也是很少见到，根据我的了解，各峰的峰主就算有事情，也只是和各峰的大人说，而且还不是通知所有的大人，应该只是通知那么一两位。不过，我估计最少应该有不下于十位峰主还存在着，也许可能更多。”

　　“岳师妹没有见过峰主？”

　　“没有。”

　　“那岳师妹对峰主的实力可了解？”

　　“不了解，但能成为峰主，最起码也是应该差不多有八品的实力，就和我们各峰大人应该是一样的，实力有高有低的。”

　　岳萱萱回答了之后，又是疑惑的看了眼秦宇，“秦师兄你问这些干什么？峰主离着我们太遥远了。”

　　“没事，只是了解一下，看看我这实力能排的上号不？现在看来，估计是排不上号了。”秦宇莞尔一笑，解释道。

　　“秦师兄不必自谦，以秦师兄的实力和天赋，日后成就不可限量。不过秦师兄，我要告诉你一个很重要的消息。”

　　“岳师妹请说。”

　　“我三十六洞天福地很有可能在未来十年之内回归到世俗界，其实这一次之所以会让我和云超两人出来，也是让我们探查一下世俗界的整体实力和各大势力的地盘分布。”

　　秦宇脸上露出了恍然大悟之色，他就觉得奇怪，既然上一次是那邓勇一个人出现，为什么这一次的使者会突然多出两位大人，原来是因为这个。

　　不过，随即秦宇的脸色就变得难看起来，如果三十六洞天福地回归的话，那对于现在的玄学界来说，不亚于一座深水炸弹，绝对会引起一场地震。

　　因为，地就这么的大，名山就那么几座，本就被一些寺庙和道观给占据了，三十六洞天福地的人回归，自然会挑选灵气充足的地方，而那些名山就是他们的首选。

　　一旦这话的话，玄学界和三十六洞天福地之间必然会爆发争斗，但是，以玄学界目前的实力，根本就不可能是三十六洞天福地的对手，最后的结果只能是名山易主。

　　甚至，这场大战还会波及到世俗，影响到普通百姓的生活，而这是秦宇所不愿意看到的。

　　只是，自己有能力阻止吗？

　　别说三十六洞天福地还有那么多位峰主未死，就算是没有这些峰主，光是各峰的那些大人出手，自己就不一定可以扛的下来。

　　仅仅是拿风水峰来说，秦宇就知道有两人自己现在都不一定是他们的对手，那就是媚后和阳一。

　　阳一给秦宇的感觉是深不可测，哪怕到了现在依然是这种感觉，至于媚后，实力也许会比阳一差一点，但同为峰主的亲传弟子，绝对差不到哪里去，更别说还有其他峰的那些大人。

　　“不过，如果石门的事情传回三十六洞天福地，没准回归的时间会提前，师兄你要有心理准备，不过以师兄的实力，就算三十六洞天福地都回归了，对于师兄也会是以招揽给主的。”岳萱萱提醒道。

　　“这个回归的时间没有一个确定的时间点吗？”

　　“没有，具体情况我也不是很清楚，但是我想，这肯定是某位峰主的命令，峰主的想法谁又能知道呢，也许说不定第二天三十六洞天福地就回归了，一切都在峰主的一念之间。”

　　岳萱萱脸上带着一丝无奈，好不容易成为了一峰的大人，成为了人人羡慕传奇宗师，但是很多事情依然是没法做主，依然只是听令于人的兵卒。

　　“秦师兄，石门的事情我会保密，好在的是，那些世家的弟子都是我们在那石门事情之前挑好了的，所以他们并不知道石门的事情，等到了三十六洞天福地也不怕被询问，不过师兄也要注意，按照现在的情况来说，也许一两年就会有使者从三十六洞天福地内走出来。”

　　秦宇听到岳萱萱这话，眼中闪过若有所思之色，沉吟了片刻之后，问道：“岳师妹，敢问你们三十六洞天福地的使者每次都是从哪里出来的？”

　　“神农架主峰神农顶上！”岳萱萱也是意味深长地答道。


第1852章 很多人都没睡

　　“多谢岳师妹。”秦宇朝着岳萱萱一抱拳，诚恳地说道。

　　秦宇相信，岳萱萱多少明白自己问这点的原因，而岳萱萱还愿意告诉自己，这等于是和自己站在了一条线上，这其中多大的风险，秦宇相信岳萱萱心里很清楚。

　　而且岳萱萱还杀死了一位大人，一旦事情败露，等待着两人必然的是整个三十六洞天福地的报复。

　　自己是没有其他路可选，但是岳萱萱不同，岳萱萱是风水峰最年轻的大人，也是三十六洞天福地屈指可数的天才，更是一峰峰主传承的获得者。

　　她完全不需要这么做，甚至三十六洞天福地的势力范围越大对她的好处也就越多，她更应该是站在三十六洞天福地那边的。

　　“秦师兄不需要如此，如果当初没有秦师兄，也许我早就死在那传承之地当中了，没有秦师兄，我也不会得到峰主的传承，萱萱能有今天的境界，完全是秦师兄的赐予，此等大恩，萱萱不敢忘却。”

　　岳萱萱的表情也是变得正色，而她所说的也全是她的心里话，虽然她是风水峰的天级弟子，但是在风水峰的天极弟子当中，她不是罪出色的，更别说整个三十六洞天福地那么多位天极弟子。

　　如果不是秦师兄，她现在也许还是天极弟子，也许还在为了宗师境界而努力着，甚至也许一辈子到最后，也不过是一个宗师境界。

　　但是现在，她得到了峰主传承，成为了无数人眼中羡慕的幸运儿，成为了七品传奇宗师，成为了潜力无穷的后起之秀。

　　这些，都是秦师兄给她的，所以，在岳萱萱眼中，她最感激的人是秦师兄，其次才是自己的师傅。

　　虽然，论实际的年纪，她在秦师兄之上！

　　“秦师兄，这一次我知道云超他们要来找秦师兄，所以便暗中跟来了，不过我不能久留，马上就要回三十六洞天福地了，下一次出来的话，也许就是三十六洞天福地回归之时。”

　　“岳师妹保重！”

　　秦宇点了点头，朝着岳萱萱抱了抱拳。

　　“师兄保重！”

　　岳萱萱没有久留，一个转身便是缓缓的朝着远处走去，最终，身影消失在霓虹灯下，彻底的不见。

　　岳萱萱走了，而秦宇却是站了原地，就这么站在这街道的旁边，皱着眉，不知道在想些什么，偶尔深夜路过的车子，车上的司机好奇的朝着秦宇看了一眼，不过随即便是一踩油门呼啸而过。

　　这一站，便是站到了天亮！

　　当街道上出现了三三两两出来晨练的老人和赶着摆早摊的商贩，秦宇才从沉吟中醒来，一夜的思考，然而，对于三十六洞天福地，秦宇依然是无解。

　　三十六洞天福地的实力太强大了，强大到所有的计谋都是无用。

　　就好像，一群蚂蚁在谋划着如何扳倒大象，但是，以蚂蚁的眼界，可以想象的到大象的力量吗？

　　想不到，眼界决定了双方的差距。

　　秦宇不知道八品的实力有多恐怖，也就不知道三十六洞天福地的实力有多恐怖，连对方的实力都没有办法想象的到，又如何去思考对策？

　　这注定是一个无解的难题，除非，在三十六洞天福地回归之前，自己可以达到八品的境界，只有这样，才有了解三十六洞天福地的实力的可能。

　　但是，这可能吗？

　　在短短的十年时间达到八品境界，这不比让蚂蚁去想象大象的力量来的容易，境界真有这么好提升的话，八品又怎么会这么的稀少。

　　秦宇思考了一晚上，然而，没有沉睡的却不止是秦宇一人，孟家别墅内，一晚上便是灯火通明，孟瑶母女两人在大厅内谈了一夜，直到天际泛白，母女俩才停下来。

　　“瑶瑶，你说服我没用，除非你能说明你爸，说服你爷爷，那我就不管，不然的话，你们的事情是不可能的。”欧阳秀英揉了揉眉心，脸上是复杂之色。

　　她没有想到，在自己女儿和秦宇还有莫家那女娃之间，三人的身上发生了这么多事情，尤其是当孟瑶告诉她关于两年前秦宇死亡的事情的真相时，她也是被深深的震撼住了。

　　秦宇为了众多百姓而死亡，莫家女娃为了救秦宇被困两年，要说这让她不感动是假的，都是女人，她很清楚，莫家女娃能够做到这一点，那绝对是真正的爱上了秦宇，但是，站在一个做母亲的角度上，她又不愿意接受这样的事情。

　　最终，欧阳秀英决定把事情交给自己老公去解决，因为她心里清楚，自己老公还有公公是不会答应的。

　　“妈，谢谢你！”

　　一晚上，孟瑶脸上终于露出了笑容。

　　“别谢我，我只是答应不反对，但是我也没有同意。”欧阳秀英看了自己女儿一眼，“好了，快去睡觉吧。”

　　“嗯。”

　　孟瑶回到了自己的房间，但并没有睡觉，而是迫不及待的拿出了手机，拨通了秦宇的电话。

　　“秦宇，告诉你一个好消息，我说服了我妈了，她答应不阻止我们了。”

　　听着孟瑶在电话里的高兴之意，秦宇脸上却是露出了苦笑，自己这未来丈母娘答应不阻止，是因为她知道，最大的难题还是在孟瑶的爷爷身上。

　　不过，秦宇不会在这时候给孟瑶泼冷水，不管怎么说，自己未来丈母娘不反对，这已经是一个突破了，路要一步步走，一口吃不成一个胖子。

　　“一晚上没睡吧，快去睡觉，接下去的事情，到时候再想办法。”

　　“嗯，你昨晚在哪睡啊？”孟瑶有些好奇的问道。

　　“我啊。”秦宇看了看四周，答道：“我在路中酒店。”

　　“那我睡醒了一会给你打电话，咱们再想想怎么说服我爷爷。”

　　孟瑶现在有些兴奋，在她想来，既然可以通过这个说服自己妈妈，那么没准也可以用来说服自己的爷爷。

　　然而，除了秦宇和孟瑶之外，昨夜睡不着的还有许多人。

　　光头男和他的同伴被抓进了警局，酒店经理也同样被关押了进去，而这望海酒吧的幕后老板，这一晚上也是没有睡。

　　“张队长，你就告诉我，到底是谁要搞我，这封酒吧，总得要给个理由吧，现在没有一点的理由就查封我的酒吧，这说不过去吧。”

　　在某个会所的一间包厢内，一位四十多岁的男子正站着打电话，而在他前面的沙发上，却是坐着三位年轻的男子。

　　“什么……哎，好，我知道了，谢谢张队长，要是有什么消息，张队长你一定得跟我说一声，最近我有一家珠宝店开张，可以让嫂子去我店里挑挑，都不值几个钱的。”

　　中年男子挂掉了电话，坐在左边的年轻男子开口问道：“张老三，到底是哪方人搞的鬼？”

　　“王少，那张队长也不知道，他们也是接到了上面的命令，不过据那位张队长说，这命令不是他们局里下的，而是从上面下的命令，到底是什么事情连他们都不知道，这些警察只是负责封掉酒吧。”

　　“上面的命令？”

　　三位年轻男子愣了一下，随即，那位王少目光看向中间的年轻男子，“天哥，要不你问问你家舅舅？”

　　“这事情我会去查的，在这之前，你们不要轻举妄动。”

　　天哥扶了扶自己的眼镜，“不管是谁，我都要把他给挖出来。”

　　“就是，敢得罪我们三家，我倒要看看是何方神圣。”另外一位年轻男子附和道。

　　“对了天哥。”右边的年轻男子似乎是想起了什么，朝着中年男子挥了挥手，“张老三，你先出去。”

　　“哎。”张老三弯着腰，走出了包厢，随后轻轻的把包厢的门给带上，外人都觉得他张老三多牛逼，但是只有他自己知道，他不过是这三位推出来站在前面的挡箭牌而已，京城像他这样的人不少。

　　毕竟，许多公子哥因为一些原因没法站在台前，只能是推出他们这种人当代言人，替这些公子哥赚钱，可一旦出了事情，这些公子哥便会瞬间将他给抛弃。

　　张老三不是不明白这个道理，但是在利益面前，他情愿做一个傀儡，这一次的事情，他只能祈求这三位最后能够搞定，不然的话他就危险了。不过，想到这三位爷背后的力量，张老三却又是安心了不少，尤其是那位天哥的来头，整个京城都是排的上号的人物。

　　“天哥，听说你家有意要和莫家联姻，莫家的那位可是大美女啊，天哥你把莫家大小姐娶回家，那不知道要羡慕死多少人啊。”

　　“这事情还没确定呢，只是两家搭线一起吃个饭。”天哥笑了笑，一脸谦虚的样子，不过那脸上流露出来的得意之色是怎么也掩饰不了。

　　“莫家大小姐虽然漂亮，但咱们天哥也不差啊，论家世，天哥家不比她莫家差，依我看，这一次天哥是要抱得美人归喽。”右边的年轻男子奉承道。

　　“不过我听说，几年前，莫家大小姐和孟家千金还想一起争过一个男的，最后是莫家大小姐输了，那男的和孟家千金订婚了。”王少沉吟了一会，说道。


第1853章 莫咏欣要相亲

　　李天的眼神闪烁了一下，因为这事情，他同样也听说了。

　　三年前，孟家千金和莫家大小姐同时爱上了一个男子，为此，还不惜和陈家为敌，引起了莫家的震怒。

　　事后，陈家便是突然败亡了，虽然具体的内幕并没有流传出来，但是在他们圈子里的猜测是因为孟家和莫家的缘故，以孟家和莫家的势力要整一个陈家太容易了。

　　其实，李天很清楚，当时自己家里的长辈便是有和莫家联姻的打算，而且还特意交代他这段时间不要去一些是非之地，所以，那半年来他一直修身养性。

　　可谁知道，还没等自己家里长辈和莫家联系，就出了这么一出事情，直接是导致家里的长辈把这想法给放弃了，而对于李天来说，这也是他的耻辱，虽然这耻辱没有任何的外人知道。

　　现在，三年过去了，莫咏欣依然是没有嫁人，李天心里又重新燃烧起了希望，不过，这件事情他一直是记在心里。

　　李天是一个自负的人，他自认自己配得上莫咏欣，这一次两家有意安排他和莫咏欣见面，他有把握可以拿下莫咏欣。

　　当然，以李天的性子，是不会把心里的想法说出来的，哪怕是面对自己这两位同伴依然如此，以他的性子，只有在事情彻底有结果的时候才会露出一点心迹。

　　“行了，我就不和你们说了，这两天酒吧的事情你们盯着点。”李天从沙发站起来，他们这样的人出现在会所并不算什么，但是，李天还是不想被人抓到什么风言风语，尤其是在这个时候，他必须要给莫咏欣留下最好的印象。

　　“天哥放心吧，我们会处理好的，等到天哥拿下莫家大小姐，到时候我们再给天哥庆祝。”

　　……

　　挂掉了孟瑶电话的秦宇，朝着一条街道走去，那是老北京的街道，这个时候已经是有不少早餐店开门了，随意找了一家早餐店坐下，点了晚豆浆和油条之后，秦宇却是突然看向了某个方向。

　　那里，是公园的一角，此刻有不少大妈大爷们已经是开始跳起了广场舞，只是，秦宇却是看愣了。

　　秦宇看愣了原因，不是因为这些大妈的广场舞跳的有多好看，而是因为，从他这个距离去看，那些大妈不像是跳广场舞的，倒更像是一群从坟墓中爬出来的僵尸。

　　因为，这雾霾太严重了，以秦宇的视线都受到了一点影响，就更别说是其他人了。

　　此刻，在秦宇身边就有两位年轻人拿着手机对着那边猛拍，嘴里还嘀咕着，“这尼玛要是拍寂静岭，导演都不用布景了啊，直接来咱们京城取景就可以了。”

　　噗！

　　秦宇差点一口豆浆喷出，不过他不得不承认，这位年轻人形容的太形象了，而这，也是秦宇第一次体现到京城的特产。

　　前几次来京城的时候还没有遇到这种情况，现在，秦宇终于是见识到了京城人民嘴里所说的雾霾了。

　　这让秦宇想起了一个笑话，说是京城有一开车的哥们给广播电视台打电话，都快哭了，说京城雾霾太大了，开车到了交通灯下面才发现是红灯，都连闯了八个红灯了，这可怎么办？

　　主持人安慰这位哥们说：“没事的，雾霾太大，摄像头它也拍不清你的车牌号的。”

　　对于秦宇来说，这只是一个插曲，雾霾再大，该工作的人不还是得工作吗，而他也还有事情要处理。

　　不过，就当秦宇吃完早餐的时候，曹轩那边却是打来了电话。

　　“秦先生，上次你说的那老婆婆的事情，出了一些意外。”

　　“出了意外？”

　　听到曹轩这话，秦宇眉宇一挑，“什么意外？”

　　“那位老婆婆已经死了，死在了那废弃的工厂内，从时间来看，已经是死了三天了。”

　　“死了？”

　　秦宇眉宇皱起，沉吟了一会，下一刻问道：“那工厂在什么地方？”

　　“在演义路768号。”

　　“我现在过来。”

　　挂掉了电话，秦宇直接是拦了一辆出租车，告诉了对方目的地。

　　两个小时之后，秦宇到达了那废弃工厂的门前，如果按照正常的速度，是用不了这么久的，但是没办法，雾霾如此严重，司机也不敢开快。

　　秦宇从出租车下来，工厂门口便有两位男子朝着这边走来，当看清秦宇的时候，两位男子脸上连忙露出恭敬之色，“秦先生！”

　　“你们曹处长呢？”

　　“曹处长在里面。”

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，直接是走进了废弃的工厂，这工厂不是很大，也就两百个平方左右，四面都是老墙砖，只有靠里面的地方，有着一间小矮屋。

　　当秦宇走进小矮屋的时候，曹轩等人正在矮屋里面寻找东西，看到秦宇，曹轩连忙招呼道：“秦先生来了。”

　　“那老婆婆是怎么死的？”

　　“看样子应该是不小心摔跤死的，在老婆婆的眉角位置有尖锐物体撞击留下的伤痕，我们刚刚查看了，这桌子的一角有血迹，从这些迹象来看，老婆婆应该是绊倒了脚下的凳子，然后额角撞到这桌子的一角死去的。”

　　曹轩边说的时候，一边指了指地上的凳子还有桌子的一角。

　　秦宇走到桌子前，手在桌子的一角摸了一下，那上面确实是有血迹，曹轩他们的推断是正确的。

　　“当然，也不排除有他杀的可能，凶手完全有时间制造出来一个现场，毕竟，离老婆婆死去已经是有三天的时间了。”曹轩接着补充了一句。

　　“不是他杀，就是意外的死亡。”秦宇摇了摇头，看到曹轩疑惑的神色，解释了一句，“如果是他杀的话，除非是在瞬间死亡，否则死者多少都是会有怨气外泄的，但是这小矮屋子里却没有任何的怨气，这说明老婆婆不是被他人害死的。”

　　“原来是这样，可这就奇怪了。”

　　曹轩脸上露出困惑之色，看着秦宇，说道：“秦先生，昨天接到你的电话，我们就开始调查起这老婆婆了，同时发现，当初来过这里的那些街道办的工作人员，除了一位已经死亡之外，另外还有三位也被白猫给抓伤过，而刚刚我又接到同事打来的电话，又有一位工作人员被白猫给抓伤了，就在今天早上。”

　　“你说什么？”秦宇眸子一凝，“就在今天早上吗？”

　　“就是在我给秦先生您打电话之前的一会，因为我们已经通知那些工作人员，如果看到白猫或者被白猫给抓伤了，就要给我们汇报。”

　　秦宇的眉头皱了起来，老婆婆已经死了，那么，就可以排除老婆婆是白猫背后的驱使之人，可是，既然不是老婆婆，那又会是谁？

　　“秦先生，会不会是这废弃的工厂有其他的秘密，所以有人想要破坏掉工厂的对外出租，而这白猫是这人控制的。”曹轩说出了自己的看法。

　　“那你们有什么发现没？”

　　“暂时还没有，这工厂目前来看就是一普通的工厂，至于工厂为什么会废弃的原因，我们也询问了街道办的人，一来是这位置属于郊区了，有些偏，其次是因为这工厂有些小，也就能用来当个仓库使用，不过稍微大点的公司也看不上这么小的仓库，加上租金也不便宜，所以便一直闲置在这里。”

　　“这么看来，目前我们的线索就剩下白猫了，要想弄明白这一切，必须找到白猫。”

　　“是啊，找到了白猫，就可以找到这背后的凶手，只是，这白猫会去哪里了呢？实在不行就怕人蹲守，就不信这白猫不回来。”

　　秦宇点了点头，目前来看也就只有这种守株待兔的办法了。

　　“也可以暗中守着当初来了这里，但是没有被白猫抓伤的工作人员，也许白猫还会朝他们下手。”秦宇提醒道。

　　“嗯，我会安排人手的。”曹轩看了眼秦宇，继续说道：“秦先生，您昨晚叫我查封的那个酒吧是不是有什么不对劲的地方？”

　　“怎么了？这酒吧背后的关系很硬，有人找到你了？”秦宇看着曹轩欲言又止的样子，笑着问道。

　　“那倒没有，不过我调查了一下得知，这酒吧的老板就是一个傀儡，在他的后面有三位世家的年轻人，分别是李家的李天，王家的王子涛，还有张家的张胜，都是属于势力不差的家族。”

　　秦宇明白曹轩的意思了，虽然曹轩所在的部门特殊，权力很大，但是很显然也不愿意无故和这些世家结下仇，当下说道：“这酒吧没有什么事情，过个一两天可以收手。”

　　叮铃铃……

　　就在这时候，秦宇的电话响了，看了眼号码，秦宇走出了房间，按下接听键，说道：“一大早给我打电话，有什么事情？”

　　“秦宇，我姐今天要去相亲了。”莫咏星大嗓门的声音从手机那边传出。

　　“什么？你姐要去相亲？”

　　“我妈和老头子安排的，我姐不愿意去，但是我妈却硬是把我姐给拖过去了，而且，还把我姐的手机给没收了，我这是抽空出来通知你啊。”


第1854章 窈窕淑女，君子好逑

　　莫咏欣要去相亲！

　　不得不说听到这个消息，秦宇确实是愣住了，隔了那么半会才反应了过来。

　　“秦宇，我家给我姐安排的相亲对象是李家的李天，那家伙可虚伪的很，太能伪装了，你要小心点啊。”

　　“李天？”

　　听到这个名字，秦宇表情变得古怪起来，因为，刚刚曹轩告诉他，望海酒吧那背后的三位老板之一，其中有一位就叫李天，看来，还真是巧啊。

　　“你姐在哪里？”秦宇问道。

　　“在和平饭店，两家人都在呢，你得快点行动，不行，我不能耽搁太久，不然的话，恐怕会引起我老妈的怀疑。”

　　莫咏星挂掉了电话，而秦宇脸上却是露出若有所思之色。

　　“秦先生，您有事情？”曹轩看到秦宇站在原地沉吟，开口问道。

　　“曹轩，这望海酒吧，没有一点的问题吗？”

　　秦宇突然朝着曹轩这么说了一句，让得曹轩怔了一下，一时不明白秦宇话里的意思。

　　不过，曹轩到底是眼角通透之人，很快便明白了秦宇话里的意思，试探着问道：“秦先生的意思是？”

　　“没什么，只是觉得应该让一些人忙一会，不然没事干的话，总会鼓捣出一些事情的。”

　　听了秦宇这回答，曹轩明白了，秦先生的这意思是要为难一下那三家的公子哥啊。

　　“秦先生，我知道怎么做了。”

　　对于曹轩来说，那三大家他肯定是得罪不起的，那三位公子哥还没有被他给放在眼里，先前不过是抱着不想多节外生枝的心理。

　　但既然秦先生都开口了，曹轩便是知道自己该怎么做了，只要是开酒吧的，尤其是这背后有着雄厚背景关系的，有哪一个经得起调查的，一查一个准，要想弄点罪名上去实在是要容易了。

　　“嗯，我希望能快点见到结果。”秦宇看了曹轩一眼，他觉得还是应该给曹轩透露一点信息，这样曹轩就知道该怎么做了。

　　“现在李天正在赶去和莫小姐相亲的路上。”

　　只是这么一句轻飘飘的话，却是让得曹轩浑身一震，他终于明白为什么以秦先生的身份，还会对几个公子哥出手了，感情，问题是出现在这里啊。

　　关于莫小姐，曹轩也见过几次，甚至他很清楚，莫小姐和秦先生之间的关系暧昧不轻，绝对不是那么的简单，这李天将主意打在了莫小姐的身上，难怪秦先生会生气了。

　　有了这一点，曹轩已经是知道自己该怎么做可以让秦先生满意了，那就是不让李天出现在莫小姐的眼前，或者准确的说，是破坏掉这一次两家安排的相亲。

　　李家和莫家都是庞然大物，如果光屏他自己肯定是不敢动这两家的，但是他后面还有部长，而且因为他们部门的特殊性，可以先斩后奏，反正他也不会对这李天怎么样，就是阻拦一下而已，相信部长也会支持的。

　　秦宇交代了曹轩之后，便是离开了，由曹轩的手下开车送往和平饭店。

　　不过，当了和平饭店的门口秦宇并没有进去，而是站在门口等候，没多久，一位老者出现在了和平饭店的门口，看到老者出现，秦宇快步迎了上去。

　　“范老。”

　　“后生可畏啊，没有想到，在短短三年的时间，你已经是七品传奇宗师了，就是我也得称呼你一声秦大人啊。”

　　“范老严重了，你和我师兄是至交好友，小可只是晚辈而已。”秦宇谦虚地说道。

　　没错，这位老者就是范老，秦宇师兄包老的至交好友，当初秦宇和陈家对上的时候，这位范老可要是出了一点力的，而且，因为范老孙子范未书的关系，秦宇和范老之间也是打过几次交道。

　　“规矩不能废，那我就称呼你秦宗师吧，秦宗师这一次叫老朽来？”范老有些狐疑的看向秦宇，先前他接到秦宇的电话，说约他到这和平饭店来喝茶。在他想来，秦宇肯定是有什么事情。

　　“范老，没什么事情，就是纯粹找您喝个茶，咱们进去说吧。”秦宇笑呵呵地说道。

　　带着依然是有些疑惑的范老，秦宇直接是进了和平饭店，他当然不会告诉范老，这一次找范老来，只是为了配合看一场戏，让自己出现在和平饭店这里，不会引起莫家的怀疑罢了。

　　秦宇和范老两人走进和平饭店，便是有服务生迎了过来，“两位先生有预约吗？”

　　“没有，不过你们的秋菊包厢是空着的不？”秦宇朝着服务生问道。

　　“秋菊包厢空着的，两位先生跟我来。”

　　其实，不用问服务生，秦宇也知道秋菊包厢是空着的，因为，在进入这饭店之后，秦宇便是感知到了莫咏欣他们所在的包厢，而秋菊包厢刚好是莫咏欣他们对门的包厢，而且恰好是空着的。

　　进了包厢之后，服务员给倒满上茶水后便被秦宇给挥斥下去了。

　　“秦宗师，有什么事情你尽管说，只要我能做到的一定做。”范老心里是一万个嘀咕啊，秦宇现在是已经是传奇宗师了，传奇宗师找上他，肯定不会是为了简单的喝茶而已。

　　“范老您多想了我这一次来……”秦宇停顿了一下，他突然觉得要是告诉范老自己就是来请他喝茶的，也许反而会让范老心里更不踏实，范老这都一大把年纪了，让一个老人心里不踏实他可过意不去。

　　“其实是这样的，我对京城的风水很有兴趣，范老您又是土生土长的京城人，这一次是想让范老您跟我说说京城一些有名的风水建筑。”

　　听到秦宇终于说出了目的，范老这才松了一口气，语气也变得轻松了起来，“关于京城风水的话，其实现在最重要的得从五坛和内外京城说起，也就是咱们现在所知道的紫禁城和外城了。”

　　范老在那边滔滔不绝的聊着，而秦宇脸上露出倾听之色，不时的点头，不过他的全部感知，此刻却是早已到了对面的包厢中。

　　对面包厢，莫咏欣面无表情的坐在那里，在她的左侧是莫咏星，此刻正无聊的抓着瓜子磕着，而右侧则是莫咏欣姐弟的母亲覃舒琳。

　　至于对面，同样坐着三位，一位和覃舒琳年纪相仿的中年贵妇，中间是那位李天，至于和莫咏星对位的则是一位三十来岁的女子，这是李天的姐姐。

　　“咏欣，几年没见，是越来越漂亮了。”李天的姐姐李悦开口笑吟吟的称赞道。

　　不过，面对着对方的称赞，莫咏欣却只是笑了笑，并没有答话，这让李悦接下去要说的话，一下子给咽回了肚子里去。

　　没人接话，她也不能一个人演下去啊，那不成了小丑了。

　　“咏欣年纪比我小那么一两岁，可从小就很懂事，还记得小时候又一次咱们去隔壁大院跟人家……”

　　李天开口了，只是他的话还没说完，便被莫咏欣给打断了，“不好意思，小时候的事情我已经是忘记了。”

　　“噗！”

　　一旁悠闲的嗑着瓜子的莫咏星一口的瓜子壳吐了出来，看到众人的目光看向他，连忙解释道：“磕到坏瓜子了，都是苦肉。”

　　覃舒琳看了眼自己女儿和儿子，眉头挑了挑，她不明白为何自己女儿今天表现的会和平常大相径庭，不过，眼下这场子还是要圆回来的。

　　“其实啊，小天这孩子我也是看着长大的，人聪明又上进，这个年纪已经是副司长了，在年轻一代也是翘楚了，还不像我家这混小子一样，整天就知道胡混。”

　　莫咏星撇了撇嘴，没有反驳，而李天脸上却是露出谦虚之色，答道：“覃阿姨您缪赞了，我这点成就不算什么，我可是知道叔叔当初三十岁的时候就已经是师长了，而且还是上过前线的，和叔叔比我还差得远。”

　　李天很聪明，知道如何回答能够让覃舒琳高兴，果然，他这一回答，覃舒琳脸上却是露出了满意之色。

　　“至于星星，年纪还小，我在星星这个年纪的时候，比星星还调皮呢，等到年纪大了，收了心自然就不会了。”

　　李天的回答很得体，让覃舒琳很满意，覃舒琳并不是真的要贬低自己的儿子，只是借着找个话题而已，现在李天却说自己儿子只是因为玩心的缘故，等过几年就收心了，自然是说到她心坎去了。

　　“小天你太谦虚了，总之阿姨是很看好你的。”

　　“舒琳，咏欣也很好啊，你生病的那些年，一个人扛起了你们莫家的事业，也是京城有名的才女，要我说，要是谁家的孩子能娶到咏欣到老婆，那真是上辈子修来的服气啊。”

　　“妈，谁说不是呢，咱们家小天眼光那么高，京城那么多姑娘都没有能看的进眼睛的，唯独一提到咏欣，就经常脸红，小天你说你是不是喜欢咏欣啊。”李悦在一旁开腔了，话题，马上就要到达这一次饭局的主题了。

　　李天脸色微红，不过还是答道：“姐，窈窕淑女君子好求，当初姐夫不也是这样的吗？”

　　李天，这是承认下来了，不过，就在这时候，对面包厢的秦宇嘴角却是露出了笑容，因为，此时和平饭店的门口停下了两辆车，从车上下来了十来位黑衣男子。


第1855章 悲催的李天

　　这十几位黑衣男子从车上下来之后，径直走进了和平饭店，大堂的服务生立刻迎了过来，不过，领头的服务生出示了一份证件之后，那位服务生的脸色立刻变了，随后，便是通知饭店的经理过来。

　　在饭店经理和这群黑衣人交涉的时候，此刻莫咏欣所在的包厢内，覃舒琳和李天的母亲双方互相奉承着，话语之中甚至隐约有了亲家的感觉。

　　“舒琳，你说要是咱们是亲家那该多好啊。”最终，李天的母亲却是挑开了话题。

　　“谁说不是呢，小天这么优秀的女婿我也想要呢。”

　　“舒琳阿姨，妈，其实我觉得咱小天和咏欣挺配的，依我看，不如就让他们相互处处，互相增进一下了解，小天，你先表个态。”李悦朝着李天推了推，说道。

　　“姐，能够和莫小姐在一起，那是我的荣幸，莫小姐不但知书达理，而且又温柔大方，我又怎么会不愿意，我就怕自己配不上莫小姐。”李天脸上露出苦涩之色，谦虚着说道。

　　“不会的，不会的，小天你也不要妄自菲薄了。”覃舒琳看到李天表态，脸上露出了喜色，下一刻目光却是看向自己的女儿，只是，她发现自己女儿只是冷眼看着这一切，完全就是一个旁观者的样子，就好像现在谈论的事情和她无关，她只是一个外人而已。

　　“咏欣！”覃舒琳朝着莫咏欣使了一个眼色。

　　“妈，有什么事情？”莫咏欣故作不知的问道。

　　“妈觉得小天这孩子很不错，我看你们就相处相处一段时间，怎么样？”

　　“妈，我……”

　　莫咏欣正要回答，不过就在这时候，包厢的门却是被推开了，几位黑衣男子走了进来。

　　“你们是什么人？”

　　看到这几位黑衣男子出现，在场的人全都愣了一下，不过一旁的莫咏欣眼中却是闪过亮光，因为这些黑衣男子其中有几道面孔她曾经见过，到现在还有些印象。

　　“老板呢，你们什么人，想要干什么？”李天从椅子上站起来，怒视着这几位黑衣男子。

　　“哎，天少，别生气，这几位是官家的人。”一位五十多岁的男子连忙从门外走进来，当看清坐在包厢内的人后，脸上的冷汗是一下子下来了。

　　因为，这些人他全都认识啊。

　　莫家和李家，这可是京城权势滔天的两大家族啊，还有人敢闯进这个包厢，难道是上面要变天了吗？

　　就在这酒店老板心里卷起惊涛骇浪的时候，那为首的黑衣男子却是开口了，“不好意思，我们也是奉上面的命令，希望李公子能够跟我们走一趟。”

　　“谁的命令，你们奉谁的命令，我弟弟为什么要跟你们走。”李悦一下子从椅子上站了起来，手指着黑衣男子，“你知道我们是谁吗，信不信我一个电话就让你脱掉身上的衣服。”

　　“这个，是您的事情，不过我们现在接到了命令，请求李公子回去协助一个案子。”黑衣男子不卑不吭地答道，不过心里也是腻歪，要不是知道你们李家，我还跟你说这么多话，直接是进来抓人了。

　　“我儿子又没犯事情，你们凭什么抓我儿子，你们的领导是谁？”李母也坐不住了，开口质问道。

　　“对啊，既然要抓人，那总得有一个理由吧，而且，看样子你们不像是警察和纪委的人，你们又是什么部门，又有什么权力？”

　　莫咏欣在这时候开口了，听这话似乎是站在李家这边，但是，李家的人因为这突然发生的事情没有听出来莫用心话里的玄外之意，但是覃舒琳却是听出了一丝。

　　抓，一个抓字，就让覃舒琳心里有些嘀咕了，难道这李天犯了什么事情了，可即便如此，就算是要抓李天，那也得和李家打声招呼，没理由这么突然袭击的，除非……

　　想到那个可能，覃舒琳突然觉得，自己女儿和李天的事情还是先拖拖，不能着急了。

　　“这是我们的证件。”

　　为首的黑衣男子从口袋中掏出了一本证件，展示在了李家人的面前，看到这证件的时候，李天的脸色骤然大变。

　　李悦和李母是一脸的疑惑，因为她们根本就没有听过这个部门，但是李天不同，李天是在政界上混的，加上他李家的地位，对于这个部门却是略有耳闻。

　　这是一个非常神秘的部门，据说只对首长一个人负责，权力非常大，甚至还可以调动军队。

　　“我跟你们走。”李天苦笑了几下，他不知道自己怎么会招惹上这个部门，但是他很清楚，这个部门的人既然找上了自己，那就肯定会把自己带走，就算家里长辈出手，那也是之后的事情了。

　　不过，李天并不怕，因为他知道一点这个部门所处理的事情，自认自己在这方面没有问题，不怕对方带走自己，反正对方也不会对自己用刑。

　　只是，看到覃舒琳脸上的迟疑表情，李天心里也是郁闷，大好的一个机会就被破坏了，以后还不知道怎么解释今天的事情呢。

　　“小天，你放心，我现在就给你爸你爷爷打电话，他们怎么带走你的，我就要一会他们怎么送回来。”

　　李母很是气愤的拿出了手机，不过黑衣男子根本不在意，只是朝着李天说道：“李公子，走吧。”

　　黑衣男子等人带着李天除了包厢，而恰好此时，秦宇这边所在的包厢门打开了，看到对面的热闹场景，范老停下了介绍京城风水，目光看向包厢外。

　　“刘姐，既然小天现在有事，那我看咱们就下次再约时间谈。”覃舒琳要告辞了，找了一个理由，而李母现在也没有心情谈这事情了，当下点了点头。

　　覃舒琳带着莫咏欣姐弟走出了包厢，在走出包厢的刹那，莫咏欣姐弟互相对视了一眼，两人都从对方眼中看到了一缕幸灾乐祸。

　　范老看着对面包厢又走出了几人，当看到莫咏欣的时候，却是愣了一下，因为他记起了莫咏欣，如此绝色的女子他怎么会忘记，也记得这位女子和秦宇的关系好像不错吧。

　　“秦宗师？”

　　范老转过头，结果却发现秦宇已经是离开了座位了，走到了包厢门口，朝着对面喊道：“覃阿姨。”

　　“是秦宇啊，你怎么在？”覃舒琳看到秦宇，脸上露出意外之色，不过，站在覃舒琳后面的莫咏星却是朝着秦宇挤眉弄眼。

　　“我和范老谈一点事情。”秦宇答道。

　　覃舒琳目光朝着秦宇这边的方向看了一眼，果然里面坐着一个老人，虽然她不认识什么范老。

　　“阿姨你们是？”秦宇解释了之后，笑着反问道。

　　“我们，我们和老朋友聚一聚，不过现在准备离开了。”覃舒琳有些尴尬，她自然不好意思，她是带着女儿来相亲的，可结果男主角被抓走了。

　　“这样啊。”秦宇声音拖得有些长。

　　“秦宇，你上次不是说给我爸准备了酒吗，你现在有空不，我爸今天要回来，要是你有事情的话，那就算了。”莫咏欣在这时候突然开口了。

　　秦宇愣了一下，不过很快就反应过来，“我这边倒是没什么重要的事情，不过我得和范老打声招呼。”

　　“那好，我在门口等你。”

　　莫咏欣说完这话，就拉着自己母亲走了，此刻，她心里突然想到了一个主意。

　　“范老。”秦宇回到包厢，而范老此时老脸上却是露出了意味深长的笑容，因为，秦宇刚刚的对话，他全都听在耳中。

　　活到范老这个岁数，那就是一个人精，此时一联想到秦宇突然找自己来这和平饭店喝茶，他就想明白了，感情找自己喝茶是借口，真正的目的却是醉翁之意不在酒，在对面啊。

　　“秦宗师，你可记得，你欠我一杯茶，好了，我这一把老骨头就不打扰秦宗师了。”范老笑吟吟的从椅子上站起来，而秦宇的脸色却是难得一红，被范老看穿了，让他也是有些尴尬。

　　自己利用范老确实是有些不厚道，当下抱拳诚恳的道歉道：“范老，改日一定登门奉茶道歉。”

　　“你是故意的吧，你堂堂一传奇宗师给我登门道歉，那我还不得被玄学界人骂死，好了，别墨迹了，人家小姑娘还在门口等候呢。”

　　范老挥了挥手，秦宇摸了摸鼻子，也没有久留，当下便是出了包厢朝着门口走去，不过，等他到门口的时候，发现只有莫咏欣姐弟两人。

　　“我妈去美容店做面膜去了。”莫咏欣看到秦宇脸上的疑惑，解释了一句。

　　“秦宇，你真牛吧，竟然把李天给搞进去了，也就你能想出这样的办法，我估计没一会，整个京城都要因此而震动起来了。”莫咏星在一旁拍了拍秦宇的肩膀，说道。

　　“不至于吧？”抓一个李天，会让整个京城都震动？

　　“秦宇，李天背后站着李家，抓李天就意味着挑战李家，而那个部门又只对首长负责，难免会让人多想的。”莫咏欣朝着解释道。

　　秦宇脸上闪过若有所思之色，要这么说的话，曹轩还真是给他面子，说抓就抓了，曹轩肯定是知道抓了李天的后果的。

　　“好了，不提李天了，我刚刚心中想到了一个主意，咱们可以从我爸这边打开缺口，刚好我爸今天回来复命，就在军区那边，带上卧龙醉，我们过去。”莫咏欣妙目闪过亮光，说道。


第1856章 回不来的人

　　卧龙醉，秦宇当初特意搬了不少放进江山社稷图内，所以，等于是随身带着的。

　　当下，三人上了车，莫咏星开车，秦宇和莫咏欣坐在后面。

　　“咏欣，你想到了什么办法？”秦宇有些好奇，连覃阿姨这边都没法说服，找莫叔叔就能行吗，恐怕更行不通吧，到时候莫叔叔没准还会掏出一枪直接把自己给崩了。

　　当然，秦宇倒是不怕挨子弹，以他现在的身体，就是被子弹打穿了脑袋，也可以立刻的复原。

　　“我爸是军人，而且我爸这人说话一向算话，哪怕是喝醉了酒说出来的话。”莫咏欣目光看向秦宇，意味深长地答道。

　　秦宇嘴角抽搐了一下，莫咏欣这意思，是要自己去灌醉莫叔叔啊。只是，这是不是有些太不厚道了。要是莫叔叔醒来不认账，岂不是白费。

　　“这个主意不错，我爸说话一向算数的，到时候灌醉了我爸，咱们可以录个音，不怕我爸耍赖不认账了。”莫咏星在前面开车，也开口附和道。

　　秦宇听着莫咏星的话，心里汗了一个，这都什么人啊，算计起自己父亲，竟然还想到录音。

　　其实，秦宇不知道是，莫咏星可没少挨他老爸的揍，这几年少了，以前是经常被拉去操练，要是能看到自家老头吃瘪，他这心里不知道多么高兴呢，当然要帮忙出谋划策。

　　“要是其他人还真不一定可以把我爸给灌醉，但是秦宇你是海量，这就没有问题了，搞定了我爸，算是迈出了两万五千里长征的第一步了。”

　　秦宇苦笑，目前看来，只能是这么做了。

　　车子，朝着军区而去，不过秦宇却是想起了一件事情，朝着莫咏欣问道：“叔叔不是在辖区吗，怎么就突然回京城了？”

　　“具体我也不是很清楚，好像是出了一点事情，我爸是回来参加会议的。”莫咏欣答道。

　　秦宇表示理解，涉及到莫叔叔这样级别的会议，必然是保密级别非常高的，莫咏欣不知道也是正常的。

　　几个小时之后，车子到达了军区门口，两位士兵看了眼莫咏星车上的通行证后，便是直接放行了，莫咏星直接是开着车子，朝着某个大院而去。

　　车子刚到大院门口，秦宇就听到里面传来了几道愤怒的声音，其中有一道就是莫咏欣父亲莫魏豪的。

　　“看来，这个会议应该不是什么好会议啊。”秦宇朝着莫咏欣说道。

　　“那更好，借酒浇愁愁更愁。”莫咏欣妙目一闪，下一刻，却是打开了车门走下了车子。

　　莫咏欣下了车，秦宇自然也没有继续呆在车上，从车上下来之后，打开了后备箱，从里面抱出了一坛酒，这是他先前从江山社稷图中拿出来放到后备箱的。

　　看着这一坛酒，莫咏星脸上露出贪婪之色，秦宇这一次真是下血本了啊，这么一大坛卧龙醉，要是拿到外面去卖，能卖出一个天价来，就这还不一定可以买得到。

　　现在市场上所销售的卧龙醉都是瓶装的，一瓶不过一斤，根本就满足不了整个国内的富豪市场，而且，一个人一年之内最多只能购买五瓶，像这么一坛起码二十斤的，市面上根本就没有。

　　抱着酒，秦宇跟着莫咏欣进了这大院，一进大院，里面原本交谈的几位军人便是停了下来，而其中，莫魏豪的目光朝着这边看来。

　　“咏欣，你们怎么来了？”

　　“爸，都好久没有见到你了，还不能让我过来看看你啊，我怕再过段时间，都要不知道自己爸爸长什么样子了。”莫咏欣娇嗔地说道。

　　听到莫咏欣撒娇，秦宇的表情却是抽搐了一下，貌似他认识莫咏欣这么久，这还是第一次见到莫咏欣撒娇的样子，撒娇这两个字，似乎就是和莫咏欣绝缘的。

　　想到这里，秦宇心里也是涌起一股感动，莫咏欣会突然向她老爸撒娇，就是为的接下去的目的。

　　而莫魏豪的表情也在秦宇的预料当中，显然，莫魏豪也是没有想到自己女儿会向自己撒娇，也是一时愣在了当场，甚至，还拍了拍自己的脑门，生怕自己是产生幻觉了。

　　莫咏欣看到自己老爸的反应，脸上露出无奈之色，只能是正色地说道：“爸，你上次不是说酒喝完了吗，刚好秦宇来京城，我就让他给带了点来，急着给你送过来。”

　　莫魏豪看到自己女儿语气恢复了正常，他才跟着恢复了正常，有些尴尬的笑了笑，随即目光便是看向秦宇这边，当看到秦宇手上抱着的一坛酒，脸上露出激动之色，忙不迭地问道：“是卧龙醉？”

　　“是的，叔叔。”

　　“哈哈，好小子，好样的。”

　　莫魏豪大笑起来，卧龙醉可是好酒了，每次喝过这种酒再让他喝其他的酒都喝不下去了，虽说因为自己女儿和秦宇的关系，他每年都有那么一坛卧龙醉，可也架不住盯着的人多啊。

　　就上次他带了半坛去部队，一开始还好，后来却是被其他战友给发现了，都是一群酒鬼，几乎是天天上门打秋风，赶都赶不走，不给喝就赖着不走了。

　　更有甚者，那些下属也纷纷跑来求酒喝，部队和地方不一样，虽然也有上下级，但却不会向地方上这么的明显，而且敢上门的都是自己的心腹，这些心腹一来是真的求酒喝，二来也是趁着机会和自己加深加深感情，他也没法把自己这些下属给赶出去吧。

　　所以，半坛酒，在短短一个月的时间就喝光了，害的他再部队足足有两个月没有喝酒，因为喝其他酒总感觉没有了味道，这可把他给憋得难受死了。

　　莫魏豪大手拍着秦宇的肩膀，一副孺子可教的表情，而秦宇只能是不断的点头，最后，把这一坛酒给放在了院子的桌子上。

　　“李叔叔，张叔叔，王叔叔，钱叔叔。”莫咏欣很是熟稔的和大院内的其他四位军人打招呼，这四位，都是她爸爸的下属，也是她们莫家在军队培养的人。

　　所以，莫咏欣对这几位才会这么的熟悉，而这几位对莫咏欣姐弟也不陌生，互相打了招呼之后，便是围着石头桌子坐了下来。

　　“也好，趁着你们都在，这一次就给你们尝尝，不过回到了部队，不许再来找我要酒。”莫魏豪看到自己这几个下属目光死死的盯着酒坛，没好气地说道。

　　“嘿嘿，还是司令好。”

　　这四位早就再等这话了，卧龙醉他们尝过，知道是好酒，早就惦记着呢。

　　当下，秦宇便是负责将酒坛给打开，然后从里面舀出了大概那么两斤左右，另外一边，莫咏星也从大院里面拿出了几个杯子，另外还从车上拿下来了一些卤味。

　　“来，大家先走一个。”莫魏豪举起了杯，除了莫咏欣之外，所有人都跟着举杯，全都干掉了，而莫咏欣就站在一旁负责倒酒。

　　“真是好酒啊。”一位和莫魏豪年纪差不多的军人啧吧了几下嘴唇，“和这酒比，茅台根本就没法入嘴。”

　　“谁说不是呢，俺一直以为茅台就已经是最好了，现在喝了这卧龙醉才知道，以前那么多年的酒都白喝了。”

　　“咱们还能喝到这么好的酒，可老邪他们，哎……”最先说话的那位军官突然叹了一口气，他这话一出，莫魏豪几人的脸色也都变得暗淡下来。

　　“我记得当初老邪倒在我怀里的时候，拉着我的手说，他这辈子最大的遗憾，就是没有喝过茅台酒，说等他下葬后，让我一定要带着茅台酒去看他，给他尝尝茅台的滋味，可我……”

　　一旁的莫咏星听到这话，有些好奇地问道：“老张叔，那你是没给战友带茅台吗？”

　　在莫咏星想来，以老张叔的级别，几瓶茅台算不得什么啊，怎么还会说出这样的话？

　　“茅台我倒是有，可我去哪找老邪，老邪他根本就没有坟墓啊。”

　　老张叔的回答让得秦宇和莫咏欣姐弟面面相觑，不明白这话到底是什么意思。

　　“都怪我，是我无能，当初没有把老邪他们带回来，是我愧对兄弟们啊。”莫魏豪的眼角也是有些湿润，默默的喝了一杯酒。

　　“老班长，这不怪你，当初咱们退的太匆忙了，谁会想到这一退就再也没有机会回去了。”另外一位军官也是低沉着声音说道。

　　“这群狗杂种，现在竟然还阻拦老邪他们的遗体回归，老班长，难道上面就眼睁睁的看着？”一位军官有些愤怒地说道。

　　“现在是非常时期，不能轻易挑起争斗，上面的意思是尽量派人谈判。”莫魏豪也是有些不满地答道。

　　“谈判谈判，这都谈了多少年了，要我说就应该是拉几门导弹去那边摆着，那群猴子就乖了。”

　　秦宇默默的听着，听到这里，他的心里却是多少猜测道了一点，当下开口问道：“莫叔叔，你们谈的是当年那场战役死在异国的那些战士吗？”

　　“嗯，当年，我作为班长，带着你这几位叔叔还有另外几位参加了这一场的战役，这一场战役虽然最终胜利了，但损失也很惨重，我们一个连就剩下我们这一个班，而我们这个班就剩下我们五人。”

　　莫魏豪又喝了一杯酒，莫咏欣见状拿起酒壶准备倒满，不过却被秦宇的眼神阻止了。


第1857章 我去！

　　莫咏欣看到秦宇的眼神，没有给自己老爸再倒酒，不过，莫魏豪倒是自己要起了酒。

　　又是一杯酒喝下去，莫魏豪的脸色也是微微有些红润，以他的酒量本来不至于几杯下来就这样，喝过酒的人都知道，人这心里一有气，喝酒就很容易上头。

　　“当年，胜利之后，我们很快接到了上面的命令，立刻撤离出来，而死去的那些战友的尸体却是留在了那里，许多战友都已经被匆匆下葬，还有的战友却是连尸骨都找不到了。”

　　提到那场战役，莫魏豪声音变得有些低沉，自古以来，战争便是一把双刃剑，在这把剑下，是无尽的白骨。

　　多少热血男儿为此永远的沉寂，埋在了那青山之中，留下了一座墓碑，而这还是算好的，又有多少人连墓碑都没有，只是成为了黄土一抹，成为了那秋草的养分。

　　可怜万里关山道，年年战骨多秋草！

　　君不见，青海头，古来白骨无人收……

　　中国自古以来便有落叶归根，游子归家的传统，哪怕是死后，也都要回到家乡，葬在家乡那山清水秀之处，只有这样，魂魄才会得到安息。

　　那一场战役埋骨的战友，在这几十年来，在祖国的努力下，已经是陆续的有遗骨归国，然而，相比起死亡的人数，回归的遗骨远远不够。

　　当然，这是一个大方向的事情，有专门的部门去负责，对莫魏豪几人来说，他们最关心的还是当初他们一个班上的战友，老邪和其他几人的遗骨。

　　这么多年，莫魏豪一直没有放弃寻找战友的遗骨，而终于在两年前得到了消息，经过了两年时间的谈判，对方终于同意让老邪等人的遗骨回归。

　　一切，莫魏豪都安排好了，可谁想到，就在一周前，那边突然出了变故，直接是扣押住了运回遗骨的队伍，将老邪等人的遗骨给拦了下来。

　　“叔叔，那边为什么会突然扣留，难道他们不怕咱们这边有所行动？”秦宇有些疑惑的问道。

　　虽然最近几年，猴子那边有些猖狂，但显然还没有这个胆子敢扣押人啊。

　　“运送遗骨的不是军队的人也不是官方的人，而是民间组织，那边便是找了一个理由给扣留了，这种事情，军队是没法插手的。”老张叔开口解释道。

　　像这类运送烈士遗骨回归的事情，都是由民间组织牵头的，当然，这后面肯定是有官方的支持的，只有民间组织才能进入他国的国度。

　　“这群喂不饱的猴子，难道还想要钱不成？”另外一位军官愤愤不平地说道。

　　很多媒体会报道先烈的遗骨回归，但是这些媒体都不会去报道这些先烈的遗骨是怎么回归的，因为，这些事情没法报道，很多时候，先烈的遗骨能够回归，那都是花钱买的。

　　没错，就是花钱买先烈的遗骨，尤其是越南猴子那边，最近十来年，将先烈的遗骨给守的死死的，坐等中国的民间组织上门然后待价而沽。

　　这是耻辱，媒体没法报道也不能报道，战死在外的先烈，遗骨要回归，竟然还要花钱去买，说出去，只能是引起民众的愤怒。

　　“靠，那群越南猴子想干什么，拿了钱不放，难不成是想黑掉这笔钱？”莫咏星听完之后，也是一脸的怒色，“看来这些猴子是忘记了当年的事情了，估计骨头又痒起来了。”

　　“具体的情况不清楚，以前也不是没有出过这种情况，这些猴子贪心无厌，不过最终还是谈妥了的，但是这一次，那边咬死了不放，甚至提高了一倍的价码都不放。”莫魏豪摇了摇头，说道。

　　“莫叔叔，那边留着遗骨也没用啊，他们有说不放的原因吗？”秦宇皱眉想了一下后开口问道。

　　“从反馈回来的消息说，好像是和那边的祭司有关系，是那边的祭司阻止了，不让把遗骨运回，要知道，在那边，祭司的地位是很高的。”

　　听了莫魏豪的话，秦宇陷入了思考，祭司，在滇南这边还有越南老挝以及柬埔寨等地方都是有着很高的地位的，甚至比政府还要有威信，深得当地的人民的尊崇。

　　“想到老邪他们的遗骨找到了却无法运回来，我这做班长的也是心里愧疚，是我无能啊。”

　　莫魏豪的拳头重重的砸在了石桌上，随即又拿起酒杯一饮而尽。

　　“老班长，这不能怪你，是那群猴子言而无信。”

　　“是啊司令，这和你没有关系，也是我们无能，当初要是将老邪他们的尸体扛回来就好了。”

　　气氛，一下子沉重起来，秦宇看了看莫咏欣，眼神之中却是闪过一道精光，半晌后，开口说道：“莫叔叔，你要是相信我，这事情就让我去处理，我会把几位先烈的遗骨给带回来。”

　　听到秦宇这话，莫魏好愣了，另外几位军官也是愣住了，不过，当他们看到秦宇脸上的严肃之色，却是知道，这位没有开玩笑。

　　“秦宇啊，这事情和你没有关系的，你没必要为此蹚浑水的，而且那边也不是很太平。”莫魏豪摇了摇头，这事情和秦宇没有关系，他不想多牵连。

　　“莫叔叔，此言差矣，虽然说这些先烈都是莫叔叔的战友，但是对我来说，他们都是最值得尊敬的人，没有他们，就没有我们的现在，所以，让英雄的遗骨回归，让先烈的魂魄安息，这是我们所有人需要去做也必须去承担的责任和义务。”

　　秦宇表情正色，会这么说，并不是为了讨好莫魏豪，而是在秦宇心中，一直都觉得先烈是应该受到所有人尊敬的，而让先烈的遗骨回归，入土为安，是所有国人的使命和责任。

　　“爸，我觉得可以让秦宇去试试，在这方面上，秦宇比一般人有办法多了。”莫咏欣在一旁也跟着开口说道。

　　莫魏豪脸上露出了沉吟之色，这一次回京城，除了参加会议之外，也是存了寻找解决这事情的办法的原因，如果秦宇真的能有办法的话，那他肯定是会答应的。

　　“秦宇啊，既然你这么说了，那叔叔也就不阻止你，不过一切都要以自身的安全为首要，要是事不可为的话，不要贸然行动，另外，不管最后事情能不能成，你莫叔叔我都欠你一个人情。”

　　听到自己父亲这话，莫咏欣的妙目却是闪过亮光，在一旁跟着接话道：“爸，那要是成了，我觉得你不该是欠秦宇一个人情这么简单，那就该是欠秦宇一个承诺了。”

　　“对，咏欣你说的对，秦宇啊，如果你真能把老邪他们的遗骨带回来，我就欠你一个承诺，只要不是让我做违反党国纪法的事情，其他任何事情我都答应你。”莫魏豪点了点头，朝着秦宇斩钉截铁地说道。

　　只是，莫魏豪没有注意到的是，他这话一出，在他的身后，莫咏欣微微松了一口气，随即脸上露出了激动之色，似乎是有些掩饰不住了。

　　秦宇也是愣了一下，他没有想到莫魏豪会说出这样的话来，之所以会决定去一趟那边，是因为出于对先烈的尊敬，也是因为对面阻拦的是祭司，他过去和对方谈判会方便一点。

　　在说出那些话的时候，秦宇压根没有想过以此和莫魏豪换取交换条件，因为，对秦宇来说，那样会是对先烈的亵渎。

　　不过，现在既然是莫魏豪自己提出来，他也不会迂腐的拒绝掉。

　　“莫叔叔，你可以把那个民间组织的联系方式给我，我到时候和他们联系上便过去那边一趟。”

　　“好，这样，我一会把你的电话给他们，让他们联系你。”

　　解决了心头的一大憾事，虽然目前还没有结果，但莫魏豪的心情还是好了许多，当下几人又继续喝着酒，不过，莫咏欣已经是改变了要灌醉自己爸爸的想法了，最后，众人平分了两斤酒后便是被她劝着收掉了酒杯。

　　离开了军区大院，秦宇坐在后座上，而一旁的莫咏欣目光却是透过车窗盯着窗外，这一次的军区之行虽然没有达到目的，但也差不多了，现在，自己爸爸这边是搞定了，剩下的就是妈妈和爷爷了。

　　就在莫咏欣想着如何再拿下自己爷爷和妈妈的时候，秦宇的手机却是响了起来。

　　“喂，曹轩，有什么事情？”

　　“秦先生，那只白猫出现了，又咬伤了一个街道办的工作人员，不过白猫的速度太快了，最终还是让它给逃了。”

　　“逃了？”

　　秦宇微微眯了起来，白猫要是没有找到的话，那始终是一个定时炸弹，想到这里，秦宇脑海中突然浮现起了一道身影，下一刻，却是想到该如何寻找到白猫的办法了。

　　挂掉了曹轩的电话，秦宇又拨通了孟瑶的电话，而此时已经是下午了，孟瑶已经是睡醒了。

　　“秦宇，有什么事情吗？”

　　“晚上出来吃饭，对了，顺便把妞妞给带上，我们现在马上就要到你家那边了，在小区门口等你。”

　　虽然孟瑶说自己未来丈母娘已经是答应不阻止了，但是秦宇还是觉得，这个时候还是不要出现在自己这未来丈母娘的面前，免得刺激到她老人家。


第1858章 妞妞出手

　　等到接到孟瑶的时候，已经是到了傍晚时分了，孟瑶带着妞妞上了车，秦宇却不急着去找白猫，而是找了一家饭店。

　　在饭局上，几人讨论了一下该如何说服两家的长辈，不过却是没有什么收获，面对孟老和莫老，众人还真想不出来该用什么办法。

　　难道，真的要用怀孕这一招？

　　孟瑶和莫咏欣对视了一眼，一旁的秦宇却是摇了摇头，“别急，慢慢来，办法总会想出来的，现在已经是有一个好的开始了。”

　　就在秦宇他们吃完晚饭的时候，曹轩等人也已经是赶到了，没有多说，秦宇带着曹轩的人，四辆车子便是驶离了饭店，最后，停留在一个偏僻的地方。

　　“妞妞，过来！”

　　从车上下来，秦宇朝着趴在孟瑶怀中的妞妞的招了招手，不过妞妞却是毫不理会，依然是埋头大睡。

　　“秦先生，这是？”从后面车上下来的曹轩，有些不解的看着秦宇，不是说去找白猫吗，怎么在这里就停下来了，难道白猫就躲在这里？

　　“要找白猫，还得靠妞妞。”秦宇脸上带着笑意，说道。

　　妞妞是猫王，可以号令周围的所有猫，甚至，整个京城的猫都要听从妞妞的号召，如果让妞妞去寻找白猫，那自然就要简单的多了。这也是他先前突然想到了，所以他才会让孟瑶带着妞妞出来。

　　只是，秦宇没有想到，妞妞根本就没理会他，这让他不得不将目光投向孟瑶，能够说动妞妞的，只有孟瑶了。

　　孟瑶揉了揉妞妞的毛发，轻轻说道：“妞妞，你就帮秦宇一个忙，我知道妞妞你最好了。”

　　听到孟瑶的话后，妞妞这才抬起了头，不过，小爪子却是伸出来朝着秦宇比了比，那肉嘟嘟的小爪连着比划了十下。

　　“这是什么意思？”秦宇有些搞不懂妞妞这手势是要干啥。

　　“秦宇，妞妞这是在和你谈判呢，以前我喂她吃的时候，她就用这个手势告诉我要吃多少。”孟瑶在一旁担任起了翻译。

　　“要吃的，那还不简单，我去菜市场给她买上百条鱼，让她吃个饱。”一旁的莫咏星无所谓地说道。

　　在莫咏星想来，一只猫能够吃多少，就算全部都吃三文鱼那也吃得起啊。

　　喵！

　　妞妞朝着莫咏星龇了龇牙，显然是生气了，孟瑶连忙安抚住妞妞，朝着莫咏星说道：“妞妞要的不是这个，具体的我也不知道，不过她说秦宇你会明白的。”

　　“我会明白的？”秦宇摸了摸鼻子，妞妞是猫王，不能对待一般的猫来看到，而猫王最喜欢吃的……

　　秦宇眼神一亮，终于明白妞妞伸出来的这十下爪子是什么意思了。

　　“好，我答应你，不过现在我是没时间去寻找，三个月吧，三个月内给你找齐。”秦宇朝着妞妞保证道。

　　“喵！”

　　妞妞似乎是有些不情愿，不过当孟瑶的手再次抚摸上她的毛发时，最后却是不甘心的点了点小脑袋，这算是和秦宇成交了。

　　成交了之后，妞妞从孟瑶的话里跳出，那肥硕的身子轻轻一跳，却是跳上了一旁建筑的上方，接着，几个扑纵，就到了十几层楼高的天台上了。

　　动作敏捷和迅速，让得在场的人除秦宇和孟瑶之外都看傻眼了。

　　这还是一只猫吗？还是一只体型肥硕的一看就是长期缺少运动的懒猫吗，十几层的高度，不要几秒钟就跳上去了，可以去美国拍好莱坞大片黑猫侠了。

　　妞妞跳上了高空，突然对着上空尖叫了起来，那叫声哪怕是隔着十几层，隔着车水马龙，依然是清晰的传到了妞妞的耳中。

　　“妞妞在干什么？”孟瑶虽然也见识过妞妞的本事，但是妞妞这么尖叫是要干什么她也不知道。

　　“应该是在召唤同类，或者是传达什么命令吧。”秦宇也不是很确定地答道。

　　此时，随着妞妞的尖叫，在这座城市内，无数只宠物猫都站到了窗户前，静静的倾听着，而那些野猫此刻也更是在各个阴暗的角落，露出那闪烁着绿色光泽的眼睛，一动不动的听着。

　　半晌之后，那些宠物猫纷纷从窗户跳出，而那些阴暗处流浪的夜猫更是动作敏捷的朝着四面而去。

　　这一刻，京城的不少百姓都看到了猫的身影。

　　这一刻，整个京城的猫都在行动。

　　“秦宇，你和妞妞之间到底是达成了什么协议啊。”

　　因为妞妞在上方尖叫，很显然一时半会还不会结束，孟瑶有些好奇的问道。

　　而孟瑶这一问，也让其他人都将目光看向秦宇，因为他们对这一个问题也很好奇。

　　“没什么，就是答应妞妞给她找十个恶鬼的魂魄。”秦宇笑着答道。

　　妞妞是猫王，而猫王最喜欢的就是鬼魂，猫王想要强大，就必须靠吞噬鬼魂，但是，一般的鬼魂秦宇自然是不会抓来给妞妞吞噬，那么只能是找来恶鬼了，而且对于妞妞来说，魂魄越强大的，被她吞噬之后，她的实力增长的也就越快。

　　“吃鬼魂的猫？”一旁的曹轩咋舌，果然啊，秦先生身边就没有普通人，现在连一只看起来普普通通的猫竟然都是要吃鬼魂的。

　　一刻钟之后，妞妞停止了尖叫，却是从高楼天台上迅捷的跳了下来，调回到了孟瑶的怀中，而后，轻轻的朝着孟瑶“喵”了一声。

　　“妞妞说她知道这白猫在哪里了。”孟瑶朝着秦宇说道。

　　秦宇眼神一亮，朝着众人说道：“上车”。

　　一行人重新上了车子，车子启动，按照妞妞指示的方向前进，每到一个路口，妞妞都会伸出爪子来指出方向。

　　只是，当车子来到目的地的时候，秦宇却是愣住了，因为在妞妞的指路下，他们来到了一家殡仪馆。

　　那只白猫怎么会出现在殡仪馆？

　　带着疑惑，秦宇下了车，而后面车上的曹轩一从车上下来，便是朝着秦宇说道：“秦先生，那位老婆婆的尸体便是被我们给送到了这家殡仪馆来。”

　　老婆婆已经死了几天了，尸体自然是要火化下葬的，可老婆婆又没有亲人，最终只能是曹轩安排手下将老婆婆的尸体给送到这家殡仪馆来。

　　白猫杀害的人都是当初老婆婆诅咒的，而现在白猫又出现在了这里，难道这白猫害人真的和那老婆婆有关，可是，那老婆婆明明是已经死了。

　　秦宇脸上闪过若有所思之色，没有再说话，让妞妞在前面引路，一行人走进了殡仪馆。

　　进入殡仪馆之后，有殡仪馆的保安迎了上来，不过在曹轩出示了证件之后，这保安马上便退了回去。

　　按照妞妞的指使，秦宇一行人很快就来到殡仪馆的藏尸室，还没走进，便是可以感觉到一股股阴冷的气息从里面传出。

　　“这温度真低啊。”莫咏星忍不住打了一个寒颤。

　　“温度不低，怎么可能保存的了尸体。”秦宇看了莫咏星一眼，而此时的曹轩却是从走廊的另外一头走过来，在他的手上，拿着一串钥匙。

　　藏尸室是锁了的，要想打开就必须要有钥匙，不过，就当曹轩准备打开钥匙的时候，秦宇却是阻拦住了曹轩，示意曹轩退后，他自己拿起钥匙打开了大门。

　　大门被打开，一股寒气瞬间飘了出来，所有人都情不自禁的打了一个寒颤，不过就在这寒气飘出来的时候，一道白色的身影也是一闪而出，而后，朝着秦宇射来。

　　秦宇嘴角微微翘起，也不见有什么动作，那道白影突然哀鸣一声，便是跌落在了地上，所有人听到这声音从寒气中清醒过来，目光朝着大门的下方看去，却发现此刻的那里有一只白猫正摔倒在地上哀叫。

　　“就是这只白猫。”

　　看到这白毛，曹轩脸上露出振奋之色，从他们调取摄像头捕捉到的画面当中出现的那只白猫，和眼前这只白猫是一模一样。

　　白猫偷袭秦宇不成，反而是伤了自己，此刻从地上站起来似乎都有些艰难，而一旁的曹轩则是朝着自己的手下招了招手，几人上前就要将白猫给围住。

　　白猫似乎也是感受到了危险，挣扎了几次想要从地上站起来，但最终还是失败了，那一对绿油油的猫眼露出一缕绝望，但即便如此，白猫依然是没有放弃，最终，靠着两只脚，颤颤巍巍的站了起来。

　　白猫站起来的瞬间，曹轩的一个手下也是朝着白猫扑去，然而，就在这时候，一道尖锐的叫声响起，曹轩的那位手下惊呼了一声，整个人抓住自己的双手站在原地未动。

　　在他的右手背上，此刻却是不断的有着血液滴落下来，那上面三条血痕十分的明显。

　　这一突然的变故让得所有人的目光都看向了站在白猫前面的妞妞，没错，刚刚就是妞妞出手阻止了曹轩的这位手下，只是，看到妞妞，众人更加的疑惑，为何妞妞要阻止他们抓捕这白猫？

　　要知道，是妞妞带他们找到这白猫的，可现在又为什么要护住白猫不让他们抓住？

　　秦宇看着妞妞，再看看妞妞身后那坚强站起来的白猫，眼中，却是有着若有所思之色，他，猜到了一些了。


第1859章 白猫的结局

　　妞妞站在那里，阻拦着所有人靠近白猫，而此时的白毛，一瘸一瘸的朝着藏尸室里面走去。

　　“秦先生。”

　　曹轩有些着急，要是让这白猫给跑了，以后就不一定可以再抓到它了。而且白猫跑了，要是以后报复起来，那可就后患无穷了。

　　秦宇摇了摇头，示意曹轩不用着急，那只黑猫逃不了，因为，这藏尸室，只有这门口一条通道，里面是彻底封锁的，白猫没有地方可逃。

　　秦宇看向妞妞，蹲下身子，说道：“妞妞，不管怎么样，它都杀了人，这一点你应该清楚的。”

　　“喵，喵，喵！”

　　妞妞朝着秦宇张牙舞爪，一脸的愤怒，似乎下一刻就要扑过来，孟瑶见状，连忙安抚道：“妞妞，不要乱来。”

　　“秦宇，这到底是怎么一回事？”一旁的莫咏星也是疑惑，明明是妞妞带他们过来的，现在怎么又阻拦住他们，如果妞妞是不想让同类被抓，那一开始就不用带他们来啊，怎么突然中途就变卦了？

　　莫咏星不懂，其他人也是不明白，唯一猜到一点的秦宇却是没有告诉众人原因，眸子继续凝视着妞妞，“你清楚，你阻拦不了我的。”

　　妞妞那闪着绿色光芒的眼珠子紧紧盯着秦宇，许久之后，却是突然泄了气，因为她知道，她确实阻止不了那该死的混蛋的主人。

　　那该死的混蛋的主人和那该死的混蛋一样厉害，虽然她自己实力也增长了许多，但还不是这两混蛋的对手。

　　“妞妞乖，咱们不要闹，你不是和秦宇说的好好的吗？”孟瑶走进，蹲下身子伸出手将妞妞抱起，重新抱在了怀里。

　　看到妞妞被孟瑶抱起，众人都松了一口气，秦宇的眸子野山闪烁了一下，下一刻，却是当先走进了藏尸室。

　　藏尸室的温度很低，众人一进去便是感觉到鸡皮疙瘩都起来了，甚至可以清楚的看到里面的寒雾在飘飞，冷的众人忍不住双臂环抱在胸前。

　　秦宇在进入藏尸室的时候，目光第一时间便是看向了某个方向，那里，白猫正盯着一个抽屉，不停的低声哀叫着。

　　“喵！”

　　这声音传到众人的耳中，却是让得众人的鸡皮疙瘩起的更多了。

　　要知道，在一个充满了寒气和尸体的地方，一只猫在那哀叫，这种场景光是想想就够可怕的了，更别说是亲眼看到这样的场景。

　　这种哀叫不同于猫叫春时候的那种类似于婴儿的哭声，更像是一个失去了亲人的孩子的哭声，哀怨而又带着怨恨，听得人心里发毛。

　　秦宇一行人慢慢的朝着白猫靠近，而此时的白猫对秦宇等人却是熟视无睹，挣扎着跳了起来，想用爪子去抓出那抽屉的把手。

　　只是，白猫失败了。

　　被秦宇给反震伤了的白猫，爪子刚碰触到这抽屉的手把时，便是掉落了下去，那腿上的伤口却是又裂开了一分，血液，顺着伤口处缓缓流出。

　　可即便如此，这白猫依然是不放弃，好像这抽屉里的存在对它来说，是比它的生命还要珍贵。

　　这一幕，看的一旁的孟瑶脸上露出了不忍之色，有些不忍心的别过头去，因为，此时的白猫已经是倒在了地上站不起来了。

　　妞妞在孟瑶的怀中，一双眼珠子紧紧的盯着白猫，那眼神中有愧疚有愤怒也有后悔。

　　喵！

　　白猫倒在地上，目光依然是看着上面的那抽屉，而也就在这时候，一只手却是按在了那抽屉的把手上，而后，缓缓的将这大抽屉往外抽出来。

　　众人一开始都被白猫的情绪所感染，没有注意到，当他们看到这条手臂出现的时候，目光连忙看向手臂的主人，这才发现，打开抽屉的是秦宇。

　　秦宇走到了白猫的身侧，将抽屉给打开，一阵寒气散出，里面，露出了一具被白袋子给裹住的尸体。

　　“喵，喵！”

　　看到抽屉打开，下面的白猫再次变得激动起来，脸上的绝望表情消失不见了，又一次尝试着从地上站起来，只是，太难了。

　　然而，就在这个时候，一直是躺在孟瑶怀中的妞妞却是从孟瑶的怀里跳出去，众人只看到一道黑影闪过，下一刻便发现妞妞一嘴叼住了白猫颈部的软毛，就如同一只母猫叼着小猫一样，然后，轻轻一纵，便是跳到了那抽屉之上，将白猫给丢在了那具尸体前。

　　白猫落在了尸体上，顾不得自己的伤，自己是爪子刺破了那口袋，然后，将这袋子给彻底的撕裂开，所有人在这时候也都靠了上来，他们，清楚的看到，这袋子之中的尸体是一位老婆婆。

　　“是那位老婆婆？”莫咏欣朝着曹轩问道。

　　“嗯，就是那位。”曹轩点了点头，虽然老婆婆已经死了几天，但因为这个时节北方比较冷，尸体还没有腐烂，所以保存的还比较完好。

　　莫咏欣没有再问，所有人的目光都盯着那白猫的一举一动，此时的白猫，却是慢慢的，艰难的朝着老婆婆的脸部爬去，当爬到老婆婆的胸口处时，伸出那带血的爪子，却是轻轻的摸着老婆婆的脸。

　　“喵呜~”

　　“喵呜！”

　　白猫的爪子从老婆婆的脸上摸过，轻声的呼唤着，就好像，一个孩子在呼唤着自己的亲人醒来。

　　然而，所有人都知道，白猫是不可能唤醒老婆婆的，因为，老婆婆已经是一具冰冷的尸体了。

　　最终，白猫也知道自己叫不醒主人了，昂着头，一声极其凄厉的叫声从它的口中发出。

　　“喵~喵呜……”

　　叫声凄厉而又悠长，在这寒冷的藏尸室，在这空旷而有冷清的殡仪馆内响彻，所有人都可以感觉到这叫声中的伤心和怨恨，就像是一个失去了父母的可怜孩子。

　　伴随着这道凄厉的叫声的是白猫的爪子，白猫的爪子不断的拍打着老婆婆的胸口，似乎是想将老婆婆给拍醒，可是，这又怎么可能。

　　最终，白猫是放弃了，就这么趴在老婆婆的胸口处，伸出舌头舔着老婆婆的脸，这一幕，看的秦宇的眉头皱了起来，也看的孟瑶两女脸上露出了一丝不忍之色。

　　“秦宇，咱们会不会是搞错了？”孟瑶忍不住朝着秦宇开口问道，她实在不愿意相信，一只如此眷恋自己主人的猫会做出杀人的事情来。

　　而且，这白猫并不肥硕，十分的瘦弱，看着就是平日营养不怎么样，可就是这样一只猫，却对主人如此的眷恋，都说养不熟的猫，但是这只白猫却不是这样的。

　　秦宇看了眼孟瑶，叹了口气说道：“正是因为眷恋主人，所以才会做出这样的事情来啊。”

　　“什么意思？”众人的目光都看向秦宇。

　　“白猫会杀人，并不是受到老婆婆的指使，也没有其他人指使，而是它自己的行动。”秦宇看着白猫，到了现在，他差不多已经是推测出了一切了。

　　秦宇眼中闪着亮光，说道：“如果我没有猜错的话，季路平和街道办的那些工作人员去往那废弃的工厂和老婆婆发生冲突的时候，那只白猫应该是看到了，并且听到了，而且，把这些话给记在心中。”

　　一只猫听懂了人说的话，这听起来有些匪夷所思，但是在场的人都见过比这更匪夷所思的事情，所以没有人怀疑秦宇说的这话。

　　“因为意外，老婆婆死了，但是这白猫却把老婆婆的话给记在了心中，甚至它认为，只要杀死了季路平几个人，自己主人就会醒来了。”

　　秦宇的话，让得孟瑶等人脸上露出不可思议之色，因为，这太超乎他们的想象了。

　　“不要怀疑这一点，这只猫的灵智已经开了一点点，但就跟三岁的小孩一样，很多事情都不懂，只是凭着自己的本能去做，所以，他对季路平还有街道办的那些工作人员出手了，忠心的把自己主人当初的咒骂给执行了。”

　　孟瑶等人想反驳秦宇的话，可是眼前所看到的一幕，让得他们无从反驳，因为只有这一个解释才可以解释的清眼前的这一切了。

　　老婆婆死了，白猫没有人指挥，只是白猫自己替老婆婆报仇，才向季路平他们下杀手。

　　一切的谜底都解开了，这只是白猫的自作主张，没有人在后面指使。

　　说到底，白猫也只是因为对自己主人的忠心和眷恋，该怎么处理白猫，秦宇的脸上也是露出了难色。

　　“快看，那白猫。”不过也就在这时候，孟瑶的语气有些着急，指着白猫喊道。

　　孟瑶这么一喊，所以人的目光都看向白猫，此时的白猫，趴在老婆婆的胸口处，整个身子突然颤抖了起来，然而，也就那么颤抖了十几秒钟的时间，随后，却是脖子一歪，彻底的趴在了老婆婆的身上。

　　白猫，死了！

　　本来就受了伤的白猫，不顾伤口挣扎跳跃让得伤势加重，又因为主人的死而失去了生存的动力，再加上这里寒气那么的重，这些因素加起来，白猫，最终是没有挺过去。

　　不过，白猫的死虽然让众人难过，然而，也让众人松了一口气，也许，这算是最好的一个结果了。


第1860章 老人的心思

　　白猫的事情解决了，当秦宇通知季路平危险解除之后，季路平一家人对秦宇自然是十分的感激，季民浩夫妇更是再次向欧阳秀英道谢。

　　欧阳秀英将季民浩夫妇送出去之后，脸上的笑容一下子没了，反而是心事重重的坐在沙发上，如果，没有出那晚上的那一出事情，看到自己女婿给自己争光，她会万分的高兴。

　　只是，现在，这女婿也是别人家的女婿啊，每每想到她这心里就不得劲，坐在沙发许久，欧阳秀英叹了一口气，最后却是回到了自己的房间。

　　……

　　另外一边，此刻还有人比欧阳秀英更难受，那就是李家。

　　李家大宅内，李天已经摔碎了十几个杯子了，整个房间烟雾缭绕。

　　“小天，你这是干什么？”

　　房门被推开，李天的母亲走了进来，看到自己儿子的模样，有些心疼地说道：“小天，你也别太生气了。”

　　“妈，我没事。”

　　李天摆了摆手，强忍住心里的怒火。

　　无缘无故被那些人带走，被关在了一个房间内，不允许于外界联系，这一关就是一天，可最后竟然连一个交代就没有。

　　这如何能让李天他不怒火中烧，堂堂李家的公子被抓走，没有一个交代，这让其他家族的人会怎么看，会怎么想？

　　“这事情你爸他们会处理的，总之，他们要是不给我们李家一个交代，就是闹到首长那里去，这个官司我们也要打。”李母也是一脸怒气地说道。

　　“妈，你说会不会是有人想要陷害小天啊，怎么会这么巧，刚刚和莫家谈事情，就来把小天给带走。”李天的姐姐李悦在一旁说道。

　　“这不可能，不说没几个人有这个胆子，就那个部门，除了首长也没有人能够指挥的动的，不然的话就是越权了，这是禁忌，没有人敢把手伸入那个部门。”

　　李天在一旁摇了摇头，那部门只听首长的，如果这部门其他家族也敢伸手，那就意义可就不一样了，这是触犯到了首长的禁忌，没有哪个家族敢这么做。

　　不说李家人在家里的议论，此刻，首长办公室内，老人的面前站着凌帝。

　　“这么说，是秦宇让你们这么做的。”

　　听着凌帝汇报了整个过程，老人的表情看不出什么变化。

　　“嗯，秦宗师找到了曹轩，然后曹轩让人去带走的李天。”凌帝如实地答道。

　　“你们啊。”

　　老人摇了摇头，脸上露出苦笑，凌帝他们带走了李天，虽然只是一天，但造成的影响可不少啊。

　　至少老人这一天就接到了七八个电话，有询问的，也有来探寻口风的。

　　“这件事情就这样吧，李家那边我会给一个解释的。”

　　“好。”

　　“等等，秦宇为什么要这么做，难道秦宇和李家有恩怨？”老人继续问道。

　　“没有。”凌帝看向老人，表情也是变得有些古怪，但是他清楚，这事情必须告诉老人，当下说道：“李家有意让李天和莫家的莫小姐在一起，两家想要联姻，而带走李天的时候，李家人和莫家人正在饭局上。”

　　“莫家那小女娃？”

　　老人脸上露出了回忆之色，随即，似乎是想到了什么，老脸却是抽搐了一下，最终，无奈的摇了摇头，“秦宇和莫家小女娃之间没断？”

　　“不但没断，两人的关系还很密切，根据我的观察，孟家的千金似乎是接受了莫家小姐和秦宇之间的亲密。”凌帝把自己想要说的告诉给了老人。

　　因为凌帝心里明白，这一点是很重要的讯息，莫家和孟家都是大家族，关系到老人日后的布局。

　　“两女共侍一夫，效仿娥皇女英。”老人一字一顿地说道。

　　以老人的智慧，只要给他这点信息便是能够想到了，他也明白，为什么秦宇会突然要整李天了。

　　“不过我觉得这难度很大，莫家和李家都不是一般的家族，他们恐怕不会见到两女共嫁一夫的事情出来。”凌帝在一边说出了自己的看法。

　　以孟家和莫家的地位，这样的事情几乎是不可能发生的。

　　“是啊，孟老和莫老肯定是不会答应的，不给你说，要是我给秦宇推一把呢。”老人眼中突然闪过智慧的光泽，笑着说道。

　　“首长，这……”凌帝震惊了，他没有想到老人会说出这样的话来，站在老人的地位，最不想见到的不就是这些大家族的联合吗？

　　要知道，如果孟家千金和莫家大小姐真的都嫁给了秦宇的话，那么两家这也算是间接联姻了，以孟家和莫家现在的趋势，这不是老人愿意看到的局面吧。

　　“你觉得秦宇怎么样？”老人没有给凌帝解惑，而是转头问出了另外一个问题。

　　“秦宗师天赋好，而且是有大气运之人。”凌帝想了下答道。

　　“这个不需要你说，整个玄学界的人都知道吧。”老人哈哈一笑，“我问的是秦宇这个人的心性，你怎么看？”

　　“心性吗？”凌帝回想了一下和秦宇之间打过交道的场面，许久之后才答道：“秦宗师为人比较低调，但却又不失去热血，有血性，也有担当。”

　　“那你觉得秦宇有没有野心？”

　　老人问这话的时候，笑眯眯的看着凌帝，不过凌帝在听到这话的时候，背后的冷汗却是瞬间下来了，因为，他终于知道老人想要问什么了。

　　而且他也知道，他这回答会意味着什么。

　　“秦宗师，我觉得还是没有什么野心的，至少在权力方面是没有，从目前的一切事迹来看，很多时候，秦宗师都是被一步步推着走的。”咬了咬牙，凌帝最终还是说出了自己的看法。

　　“可当初宋太祖不也是一步步被下面人推着陈桥兵变黄袍加身吗？”老人的脸上带着意味深长的笑容，凌帝在听到老人这话后，脸上的冷汗瞬间下来，低着头，一个字都不敢多说了。

　　办公室内一片寂静，只有老人的手指在敲击着桌面，一声声落到凌帝心中，让得凌帝冷汗更甚。

　　“这事情我知道，秦宇的事情我会处理的，你下去吧。”

　　许久之后，老人开口了，凌帝长吁了一口气，缓缓的退出了办公室。

　　看着凌帝消失的背影，老人那充满了智慧的目光也是露出了一丝茫然，半晌之后才喃喃自语道：“六祖啊六祖，希望你说的是真的。”

　　……

　　京城里发生的事情，秦宇此刻却是无心去关注了，因为此时的他，又一次乘坐飞机离开了京城，来到了云南河口这边。

　　河口，位于东南部，也是唯一一个以瑶族为主的自治县，然而，就是这个以瑶族人为主的自治县，却是充斥着许多其他民族的人。

　　原因很简单，河口与越南交界，有许多人通过这里前往越南，然而即便如此，河口并不算多么的发达，因为河口虽然与越南交界，但是更多的经济上面的贸易并不在这边，而是在广西那边。

　　大型的贸易公司不走这里，于是便是引来了一些小贸易商人，带着一些国内的生活必需品去越南赚取财富，对于越南人来说，大陆人的生活品是他们最需要的，也是最奢侈的东西。

　　所以，当秦宇来到河口的时候，便是见到了许多人带着一批批的一些生活用品来到河口，准备着前往越南。

　　这一次来河口，秦宇谁也没有带，就自己一个人，不过，当秦宇乘坐汽车到了河口的汽车站时，已经是有两位中年男子在那里等候了。

　　“你是秦先生？”

　　一位男子看了眼秦宇之后，快步迎上来询问道。

　　“嗯，我是秦宇，您是张会长吧。”

　　“鄙人姓张，什么会长不会长的，我痴长老弟几岁，老弟要是不嫌弃，就叫我一声张大哥。”中年男子笑着说道。

　　中年男子叫张大年，是这一次护送烈士遗骨回归发起的自愿者组成的协会的会长，在秦宇从京城离开的时候，莫魏豪这边便是通知了张大年。

　　张大年是一个企业家，这一次的自愿行动也是他组织的，但同时，张大年的后面也是有莫魏豪的身影，这一次张大年的最主要目的，就是护送回莫魏豪当年的战友老邪他们的遗骨。

　　为了寻找遗骨，张大年等人花费了几乎半年的时间，这才终于找到老邪他们的遗骨，也和越南那边谈好了护送的事情，原本一切都顺顺利利的，可随知道，就等他们上路的时候，那边却突然变了卦。

　　这可把这些自愿者给急坏了，半年的努力，眼看就要成功了，甚至他们都已经和国内联系好了，一旦烈士的遗骨送回边境，边境的战士便会鸣枪致敬，接着用专机护送回京城。

　　可现在却是在最后关头功亏一篑，这让张大年等人近乎绝望，而也就是在这时候，张大年接到了莫魏豪的电话，在电话里，莫魏豪告诉张大年，京城会有一个人过来全权处理这事情，让他全力给予配合。

　　在其他人眼中，张大年只是一个企业家，但是张大年自己清楚，他这企业实际是莫家的，只不过他是明面上的法人，后面控股的是莫家。这一次会组织这个活动，也是应莫魏豪的要求。


第1861章 走私贩我也放

　　所以，莫魏豪通知他京城会有人来这里全权处理这事情，张大年自然是不敢摆谱的，不但亲自来接，而且态度还摆的很低。

　　秦宇朝着张大年笑了笑，说道：“那行，我就叫你张大哥。”

　　“秦兄弟，走，先去咱们在这边的住所，我给你介绍一下咱们会里的同伴。”

　　张大年带着秦宇上了一辆吉普，另外一位男子则是负责开车，秦宇看了眼这男子，腰板笔直，目不斜视，很是有当兵的样子。

　　“秦兄弟，这是你老哥哥我的助理苗忠伟，是特种兵退伍的。”张大年看到秦宇目光看向男子，解释了一句。

　　“苗大哥好。”

　　“秦先生好。”苗忠伟回过了头，给了秦宇一个回应，因为正在开车，自然是没法和秦宇握手的。

　　看着苗忠伟，秦宇心里也有数，这苗忠伟估计不是什么助理，而应该是张大年的保镖，一个有钱人来到这地方，要是身边没有一两个保镖又怎么可能会安心。

　　吉普车在河口县内行驶着，最后，停在了一家酒店的门前，秦宇下了车，看了这酒店一眼，八层，装修的很是豪华，有着差不多三星级的档次了，看到这酒店，秦宇的眉头皱了一下。

　　然而，让秦宇意外的是，张大年从车上下来，却是带着他走到了穿过酒店的后面，最后，进了一条巷子，推开了其中一户院子。

　　这是一户有着三层楼的楼房，张大年一边推门一边朝着秦宇歉意地说道：“因为我们这一次都是自愿者，所以大家的经费有限，只能是租借了民房暂时居住。”

　　听到张大年这么说，秦宇脸上才露出了笑容，先前车子停在那酒店门口时候，秦宇会皱眉头，就是因为想到了这一点。

　　一个自发组织护送烈士遗骨的民间组织，却住在四星级酒店内，而且一住就是半年，要真是这样的话，他就得怀疑这些人来到这里真正的目的是什么了，到底是来迎回烈士遗骨的还是来旅游享受的。

　　张大年带着秦宇进了院子，此时院子里有着那么七八个人，这些人坐在院子里乘凉，大门打开，都第一时间看向了这里。

　　“各位，给大家介绍一下，这位是秦宇秦兄弟，是加入咱们的。”张大年拍了拍手，朝着院子里的人说道，同时，声音之大也是惊动了房间里的其他人。

　　没一会，从大厅内又走出三四个人，除此之外，在楼房的二楼处，也是有着三四位女子走到了阳台上。

　　“会长，咱们现在不缺人啊，现在的难题是那边不愿意放。”院子里的一位男子站起身，朝着张大年说道。

　　“大家别着急，秦兄弟过来就是处理这事情的。”张大年笑呵呵地说道。

　　张大年这话一出，所有人看向秦宇的目光带着探寻和惊奇之色，他们搞了好多天都没有搞定的事情，眼前这人有办法？

　　“会长，是不是真的？他真能解决这事情？”

　　一道女子的声音从二楼传来，秦宇目光朝着上面看去，发现是一位年纪和自己相当的女子开口说的话，在这女子身旁，还站着其他三位女子。

　　“小颜啊，现在我们没有其他的好办法，只能是靠秦兄弟了。”

　　张大年答道，不过他心里也是有着一肚子疑惑，上面只是让他全力配合从京城来的秦兄弟，但是到底秦兄弟有什么本事，他也不了解，心里也是没底。

　　“你真的有办法解决？”

　　二楼的女子从楼上走了下来，这一次开口问话的是另外一位女子，这位女子一走出来，秦宇可以感觉的到，院子里那些年轻的男子呼吸都变得急促了一点。

　　“秦兄弟，这是赵医生，赵医生可是国内有名的骨科专家，还是海外归国的博士。”张大年看到秦宇的目光落在赵医生的身上，在一旁给介绍道。

　　“赵医生，我不管保证一定可以成功，但试试总比这么干等着好，你说是不？”秦宇笑着答道。

　　赵咏君看了秦宇一眼，“如果你要是真的可以做到的话，那我欠你一个人情。”

　　“赵医生言重了，咱们都是为了迎回先烈的遗骨，这是每一个国人都该尽的义务和责任。”

　　“总之，我话是说在这里了。”赵咏君说完这话后，便是转身又走进了大厅内。

　　“秦兄弟，赵医生的父亲就是这一次回归的烈士之一，所以赵医生才会这么说的，其实赵医生性格很好的，只是突然出了这样的意外，赵医生心里烦闷，所以才会这样。”苗忠伟怕秦宇误会赵咏君的态度，连忙解释道。

　　“原来是烈士之后。”

　　秦宇看着赵咏君消失的背影，脸上露出若有所思之色。

　　接下来，张大年又给秦宇介绍了一下其他人，因为出了这样的事情，所以众人的情绪也不是很高，张大年也没准备给秦宇搞什么欢迎宴，就当晚多弄了两三个菜来表示对秦宇的欢迎。

　　不过，秦宇也算是了解了会里大部分人的资料了，除了张大年是企业老板之外，另外也还有几位老板和私营业主，除此之外，大部分都是学生。

　　晚饭过后，秦宇便是回到了自己的房间，因为张大年当初租房子的时候，就是按照人数去租的，所以秦宇加入，房间却是不够了，最后经过了商量，二楼两个女生住一间，给秦宇腾出了一间比较窄小的房子。

　　一夜无语！

　　第二日清晨，秦宇便是和张大年商量，决定再去一趟越南那边。

　　最后，经过商议，这一次就由秦宇、张大年、苗忠伟，另外还有三位男子过去，毕竟，这一次过去肯定是谈判，不需要太多的人。

　　“我和你们一起去。”

　　当秦宇几人准备出发的时候，赵咏君出现了，拦住了张大年，说道。

　　张大年看了看赵咏君，又看了眼秦宇，他很清楚，从现在开始，这里的一切都要听从秦兄弟的了，所以，赵咏君能不能去，得听秦兄弟的。

　　“既然赵医生要去，那就一起去吧。”秦宇笑了笑，却是没有拒绝，对于秦宇来说，多一个人和少一个人没有什么区别。

　　“我不会拖累你们的，那边地方潮湿多毒虫，我虽然是骨科医生，但是我叶懂得一些解毒的医术。”赵咏君看了眼秦宇，说道。

　　“赵医生确实是给了我们很多帮忙，当初在那边的时候，我们很多的会员都被毒虫咬到过，最严重的起身都起包了，还是赵医生给出手治好的。”张大年附和着说道。

　　如果说，他们这些人当中，他是会长，那么赵咏君就是副会长了，因为医术还有烈士后人的身份，再加上不错的容颜，赵咏君很受大家的尊敬。甚至张大年很清楚，会里有不少年轻人对赵医生是充满了爱慕的。

　　秦宇莞尔一笑，没有再多说，一行人便是出了院子，由苗忠伟开着吉普，载着众人朝着河口与越南交界的方向而去。

　　吉普车来到了边境检查的地方，负责检查的军官看样子是对张大年等人很熟悉了，只是看了车子几眼，便是放秦宇他们过去了。

　　“队长，怎么不检查就让他们过去，要是他们车里藏了走私品的话？”一位刚调过来的年轻战士有些疑惑的问道。

　　“就算是有走私品，老子我也要放他们过去。”队长看了这年轻战士一眼之后，便是回到了自己的岗位上。

　　新来的士兵被队长的话给弄糊涂了，队长这是什么意思，这岂不是纵容走私？

　　“新来的，别多想了，这车子上的人有些特殊，他们不是走私贩。”另外一位战士看到这新来战士的疑惑，在一旁解释了一句。

　　“班长，你怎么知道他们就不是走私贩，走私贩可不会在自己脸上写上走私贩两个字，这事情我要向上面报告。”新来的战士倔强地说道。

　　“你这人怎么就听不懂人话呢，好，你要举报，那你就去把我们整个队都举报的了，你他妈的什么玩意。”另外一位战士也是怒了，“你知道他们是去干什么吧，他们是去把咱们的前辈，当年战死在那边的先烈的遗骨给迎回家的。”

　　新来的战士愣住了。

　　“是，他们的车里肯定是夹带了私货的，但是你以为他们愿意，还不是没有办法，那边的那群猴子会有那么好心的愿意把先烈的遗骨还给我们？没有见到好处那群猴子根本就不会答应。”

　　“你去举报吧，对，你做的没错，但是你别忘了，那些都是先烈，没有他们，就没有现在的和平，先烈们打下下的和平，但是他们自己没有享受到，可更悲哀的是，就连他们的灵魂，都没法在这片由他们守护下来的和平的土地下沉睡，而是要在异乡流浪。”

　　新来的士兵彻底的愣住了，目光看向吉普车远去的方向，半晌之后，却是突然站直了身子，朝着吉普车消失的方向敬了一个军礼。

　　作为军人，他们不怕战死疆场，但是他们希望他们死后，灵魂可以看着这片他们为之付出了生命的土地！


第1862章 你是蛊师？

　　老街，越南和河口交界的地方，当秦宇等人到达老街的时候，同样的，被越南那边的士兵给拦了下来。

　　“秦兄弟，在车上等我。”

　　张大年拍了拍秦宇的肩膀之后，打开车门走了下去，而其他人却是在车上没有行动。

　　秦宇看着越南的几位士兵朝着车子这边走来，不过，却是被张大年给陪着笑拉走远了，走到一边的角落去。

　　“这群吸血鬼。”车上另外一位男子看着张大年拉着越南士兵走远的身影，恨恨地说道。

　　“怎么回事？”秦宇问道。

　　“这群越南士兵知道怎么车上有私货，所以每次都要拦下我们，而张会长是偷偷的去贿赂他们，不然的话，咱们车上的私货就会被收缴了。”

　　“私货吗？”秦宇眼中闪过若有所思之色，在上车之后，他就察觉到了，这车子的底下藏有一些东西，对于车子底下的东西，一开始他还觉得有些奇怪，不过现在却是明白这些东西是干什么用的了。

　　“那些越南士兵这么好打发？”

　　“秦兄弟，你有所不知，越南的情况和咱们国内不同，他们的政府并不能完全的控制，更多的是地方武装力量，就好像咱们古代的诸侯割据的时代，政府只是名义上的统治者，实际上各地都有着自己的地方军阀，而对于这些地方军阀来说，他们最需要的就是钱，有钱了才能买得起武器，才能招到士兵。”

　　“正所谓上梁不正下梁歪，这上面想着捞钱，下面自然也好不到哪里去，每次张会长只要给点钱，这些士兵就会放我们过去了。”先前说话那男子脸上露出不屑之色，语气很是平淡，很显然，这样的场面他已经不是第一次遇到了。

　　不过，秦宇的耳朵微微抖动了一下之后，却是说道：“这一次，恐怕没有那么简单。”

　　“秦兄弟，这话什么意思？”那位男子有些不懂的问道。

　　不过，秦宇还没有回答，在前面驾驶位置上的苗忠伟脸色却是一变，一把打开车门，从车上走了下去，“不好，会长出事情了。”

　　苗忠伟的话让得车内的其他人目光看向张大年所在的方向，此时的张大年，却是突然被那越南士兵给推了一把，然后，正往士兵口袋里赛的一叠钱却是掉在了地上。

　　这叠钱掉在地上之后，其他的越南士兵也是突然发难，一下子将车子给围住了，而刚下车的苗忠伟便是同时被三把枪给顶着，只能是举起双手。

　　和张大伟在一起的越南士兵，突然一个耳刮子扇向了张大伟，张大伟整个人一个踉跄，差点就坐了地上。

　　看到这一幕，秦宇的眼睛微微眯了起来，而与此同时，那些越南士兵却是冲着车子吼了起来，这是命令秦宇他们下车。

　　“该死的，这群越南人想要干什么，前几次收了我们这么多钱，难不成是想反悔？”

　　“我曾经听河口那些的人讲过，越南人抓住走私的，男的全部扣住，然后索要大笔酬金，要是女的话……”另外一位男子脸色难看地说道。

　　男子的话，让得车上的赵咏君眼神闪了闪，右手却是悄悄的伸到了自己的腰间，不过，就在这时候，秦宇却是开口了。

　　“都在车上不要动。”

　　秦宇打开了车门，从车上走了下来，那些越南士兵看到秦宇下车，瞬间有三把枪对准了秦宇，不过，面对着这三把枪，秦宇却是视若无睹，直接是朝着张大年走去。

　　越南士兵在怒吼，秦宇虽然听不懂，但是却也明白这些人的意思，是让他停下脚步，双手抱头之类的。

　　然而，面对着这些士兵的怒吼，秦宇却只是回头冷冷的扫了一眼这些人，这一眼扫下之后，那些越南士兵的声音却是戛然而止。

　　这些越南士兵就感觉，自己好像被什么恐怖的野兽给盯住了，不但发不出声音了，而且心里还出现了恐惧，甚至还因此身子都在微微的颤抖。

　　“张大哥，你先带大家回去。”

　　秦宇走上前，一把扶住张大年，而张大年也是被眼前的这一突然变化给吓蒙了，下意识的点头，然后跟着秦宇往车子方向走去，丝毫没有发现越南士兵的异常。

　　不过，张大年没有发现，但是车上的赵咏君几人却是发现了，看到这些越南士兵任凭秦宇下去走动没有任何的反应，赵咏君几人脸上都露出了疑惑之色，不明白眼前这一幕是怎么回事。

　　“苗忠伟，你开车带大家回去，这边的事情交给我，等办妥了，我会给你们打电话的。”秦宇带着张大哥走到了苗忠伟的身边，朝着苗忠伟说道。

　　苗忠伟的反应要比张大年好一点，因为他毕竟是特种兵出身，面对着越南士兵的突然发难要比张大年沉着冷静的许多。

　　所以，苗忠伟是发现了越南士兵现在的异常，但是，和赵咏君他们一样，苗忠伟也不知道是发生了什么事情。

　　苗忠伟没有回答，秦宇也没管那么多，直接是将车门给打开，然后，将张大伟给推上了车门，随即冲着苗忠伟招手，喝道：“还不快开车走。”

　　“是。”

　　苗忠伟上了车，他虽然不知道越南士兵为什么突然就跟中邪了一样，但是他清楚，眼下是逃走的好机会，要是等越南士兵清醒过来，想走就走不了。

　　没准，是那些先烈的灵魂在冥冥之中出手相助他们也说不定。

　　“你要去哪里？”车上的赵咏君看着秦宇，神色复杂的问道。

　　“我？”秦宇笑了笑，“自然是去找回先烈的遗骨。”

　　“我也跟你一起去。”

　　赵咏君没有任何的犹豫，直接是从车上跳了下来，而此时的苗忠伟已经是将车子调转过头了，看到赵咏君从车上跳下去，一时之间却是不知道该不该开走了。

　　秦宇看到赵咏君从车上跳下来，脸上也是有着一丝诧异之色，不过，他没有开口劝说赵咏君，虽然他和赵咏君不熟，也就只是说过那么几句话，但是秦宇可以感觉的出，赵咏君是一个性格倔强的人，一旦认定的事情，别人是不可能劝退的了的。

　　赵咏君跳下来车，可让车上另外两位男子急坏了，连忙喊道：“你们干什么，快点上来啊。”

　　“我要找回我父亲的遗骨，你们先回去吧。”赵咏君坚定地答道。

　　而也就在这时候，张大年终于是清醒了过来，搞清了具体事情之后，却是咬了咬牙，朝着苗忠伟说道：“忠伟，我们这就数你是特种部队出身，你和秦兄弟他们一起，保护秦兄弟他们。”

　　“好！”

　　苗忠伟没有犹豫，也是从车上跳了下来，而张大年却是从副驾驶爬到了驾驶位上去，最后，看了眼秦宇三人之后，却是一脚踩着油门，朝着河口方向而去。

　　“一定要以自己的生命为第一。”

　　这是张大年最后留下的话，而秦宇看着身边的苗忠伟和赵咏君两人之后，却是无奈的摇了摇头，最后，朝着两人说道：“跟我来！”

　　因为已经是到了越南境内，秦宇直接是带着两人来到了停在一旁的一辆越南士兵们开的车，那车上还插着钥匙，秦宇看了眼苗忠伟，苗忠伟没有犹豫上前启动车子之后，秦宇和赵咏君两人跳上了车，三人直接是朝着越南境内狂奔而去。

　　等到苗忠伟开着车子驶出越南检查站十分钟后，越南检查站的警报声便是响起，响彻了整个老街，与此同时，无数的越南士兵开始在各个路口设防。

　　“前面路口朝左转。”秦宇坐在车后座上，表情十分平静的朝着苗忠伟指挥道。

　　“好。”苗忠伟没有询问为什么要左转的原因，他选择了相信秦宇，因为，苗忠伟突然觉得这位秦先生来历恐怕不简单。

　　“掉头，然后往右！”

　　“前面那个巷子左转！”

　　……

　　秦宇在后面就如同一个指挥官一样一步步的发号施令，而苗忠伟就是冲锋陷阵的战士，一丝不苟的执行着秦宇的命令。

　　半个小时之后，那警车的铃声终于是消失在了秦宇三人的耳中，同时，车子已经是开出了老街，朝着一条道路而去。

　　他们，成功的甩掉了越南士兵的堵截。

　　“你是蛊师吗？”

　　一直保持沉默的赵咏君的突然开口朝着秦宇问道。

　　“为什么这么问？”秦宇侧过头，笑了笑，反问道。

　　“因为先前那些越南士兵突然站在原地不动了。”赵咏君眸子闪着亮光，“我知道，咱们国家有一些奇异之人的存在，就和越南这边的祭司一样，有着一些常人不能理解的神秘力量，这边的人民把这类人叫做蛊师。”

　　“可以算是吧。”

　　秦宇知道赵咏君所说的是南疆这边的蛊师，既然赵咏君觉得他是蛊师，那就蛊师吧，反正在普通人眼中，估计也分别不出蛊师和风水师的差别。

　　“果然是这样。”赵咏君没有再问，她已经得到了自己的答案，虽然对于蛊师她很好奇，但是她清楚，自己和这位秦先生不熟，要是问的深的话，对方不愿意回答，只会是徒惹人厌。


第1863章 白衫人

　　“那些士兵会怎么样？”赵咏君看向秦宇，“我是说那些越南士兵会有什么下场？”

　　“没有什么下场，就是受到一点惊吓。”秦宇笑了笑，随意地答道。

　　“就这么的简单？”

　　赵咏君脸上露出不可置信之色，她在云南这边听到的有关于蛊师的故事，那些村民都说，蛊师的手段很恐怖，可以无形之中让一个人皮肤溃烂，甚至全身如同万蚁噬心般痛苦，可以让人生不如死。

　　“是啊，就是惊吓而已，只是，这惊吓却不是那么容易化解的。”这句话，是秦宇在心里自语的。

　　赵咏君没有再问，车内再次恢复了沉默，苗忠伟开着车子朝着一个方向而去。

　　许久之后！

　　“那个村落在什么地方？”秦宇突然朝着苗忠伟问道。

　　那些烈士的遗骨，是被埋在那个村落里，不过张大年他们已经是将烈士的遗骨给收敛起来了，就是在准备运回来的时候，那村落的人反悔给扣住了。

　　“从老街这边过去，开车需要五个多小时。”苗忠伟答道。

　　“也就是说，咱们现在是在前往那个村落的地方？”秦宇继续问道。

　　“嗯。”

　　“去这条村落只有一条路？”

　　“开车的话只有这一条路，不过要是走山路的话，却是有着另外的几条路。”苗忠伟对这一带的地形很熟，因为他当初在部队服役的时候，便是在这一块地带追捕过几次毒贩。

　　“把车子开进前面的河流中，咱们走山路。”

　　秦宇这话一出，苗忠伟和赵咏君都愣住了，下一刻，赵咏君猜测道：“是因为开着越南士兵的车，怕被盯上？”

　　“不是盯上，而是恐怕在这一条路上早就有人在等候我们了。”

　　秦宇的眼中闪过一道精光，“如果我没有猜错的话，那些越南士兵突然变卦，最大的可能就是为了阻止我们到达那个村落。”

　　苗忠伟和赵咏君两人没有往这方面去想，但是秦宇却是想到了。

　　原本谈好的村落的那些人突然变卦，原本一直是收受贿赂的越南士兵突然翻脸，这两者之间要说没有什么联系，那几乎是不可能的，世上不可能会有这么巧的事情。

　　唯一的解释就是，有人让那些村民变卦了，同时也命令那些阻止他们到达村落。既然是有人在后面作祟，那么此刻这幕后之人必然也是知道他们三人已经来了，而且肯定是冲着那村落去了，换做秦宇自己，最好的阻拦办法就是在前往村落的路上拦截。

　　如果秦宇只是一个人的话，他根本就不用在意，但是带着苗忠伟和赵咏君两人，在敌暗我明，不清楚对方的具体底细的时候，还是要小心为上。

　　秦宇和赵咏君下了车，苗忠伟在离着河流还有二十米的时候，便是猛地一脚踩下油门，而在油门踩下的瞬间，他自己却是一个打滚跳了出来。

　　轰隆隆！

　　车子在悬崖上翻滚，最后落入河流之中溅起了巨大的水花之后，很快便是被滚滚河流给覆盖住，从上面看，再也看不到一点车子的痕迹。

　　车子处理掉了，苗忠伟在前面带路，领着秦宇和赵咏君两人朝着一旁的一座大山钻去。

　　老街，此时出现了两名四十多岁的越南男子，穿着长衫，头带一顶毡帽，而在两名男子的面前，则是站着七八位簌簌发抖的越南战士。

　　这七八位越南战士，正是先前拦截秦宇的那几位。

　　“大人，战士们是怎么回事，怎么突然变成这幅模样了。”在这七八位战士的身边，则是站着一位军官，此刻正一脸着急的看着两位四十多岁的男子。

　　“邪术，是华夏的邪术，迷惑了他们的心智，等我施法给他们解开就是了。”

　　两位四十多岁的男子中的一位，脸上露出轻蔑之色，而后，双眼猛地爆睁，看向了其中一位战士，而那战士在被男子盯住的瞬间，身躯便是不再抖动，这让一旁的军官脸上露出了喜色。

　　“阮连长，我师兄出马，那华夏的邪术根本就算不了什么。”另外一位中年男子自傲地说道。

　　“对，有两位大人在，华夏人怎么会是对手。”那位军官连忙奉承道。

　　然而，就在这位军官话音落下的时候，那没有抖动的士兵，突然口吐出白沫，整个人一下子软到在了地上，如同羊癫疯一样的开始抽筋。

　　这一幕，让得军官和那位中年男子愣住了，中年男子连忙将目光看向自己的师兄，这一看，整个人却是惊叫出声。

　　因为此时他的师兄却是变得和那些士兵一样了，整个身躯微微的颤抖，就好像是置身于什么恐怖的场景之中，脸上充满了恐惧，喃喃自语道：“是魔鬼，他是魔鬼，魔鬼来了。”

　　“师兄，师兄你醒醒。”

　　中年男子连忙摇晃自己师兄的身躯，然而无论他怎么摇晃和呼唤，他的师兄始终是出于恐惧之中无法自拔。

　　“大人，这是怎么回事？”军官傻眼了，一脸的苦相，看着中年男子询问道。

　　中年男子的脸色十分难看，他根本就不知道该怎么回到军官的话，因为前一刻他还自信满满的自己师兄出手肯定没有问题，但现在，现实情况却是给他一个响亮的巴掌。

　　“这事情有些古怪，等我禀报了师尊再说。”中年男子一把抱起自己的师兄，直接是走出了房间，只剩下那个军官站在房间内，看着自己的士兵。

　　许久之后，这军官突然吐了一口唾沫，低声骂道：“什么玩意，你的师兄是人，我的士兵就不是人了，要不是你们的要求，我的士兵又怎么会变成现在这样。”

　　军官一边愤怒的骂着，一边脸上却是带着后悔之色，早知道他就不应该答应这两位，直接放那些华夏人过去就是了，现在事情搞得这么大，他又该怎么和上面去交代？

　　……

　　某座深山内，三道身影此刻正在行走着，走在前面的是苗忠伟，手里拿着一柄两寸多长的三棱刺刀开路，而走在中间的是赵咏君，秦宇则是走在最后面。

　　从弃车走路，三人已经是走了三个小时的路，路上是见到了七八个村落，不过三人都没有停留而是直接穿过了。

　　而现在，在山脚下，又有一个村落出现了。

　　秦宇看了眼前面的赵咏君，开口朝着苗忠伟说道：“先休息一下，去这村子里跟村民借点水。”

　　秦宇会这么说，是因为他已经感觉的到，赵咏君有些坚持不住了，不管赵咏君多坚强，毕竟只是一个女人，而且作为一个学霸，身体素质却并不算好。

　　苗忠伟听到秦宇的话后，回头看了眼赵咏君，也是发现了赵咏君的状态，作为特种兵，他很清楚人到了负荷临界点的时候是什么样子的。

　　当下，苗忠伟点了点头，便是朝着山下走去。

　　赵咏君咬了咬嘴唇，她确实是渴的不行了，从车上下来的时候，因为匆忙，什么东西都没有带。

　　三人下山，离着村子还有一百来米的距离时，秦宇却是突然开口说道：“先别急着进去，等等。”

　　“秦先生，这村子是有什么问题吗？”苗忠伟听到秦宇这话，脸上露出戒备之色，手里的刺刀又紧了紧。

　　“看着就是了。”

　　秦宇没有过多的解释，目光盯着那村落的村口方向，没过多久，从村落里走出来了一群人，领头的是一位穿着长衫带着毡帽的男子，而跟在男子后面的则是许多抬着棺材的人。

　　“这是？”

　　看到这一幕，苗忠伟和赵咏君的脸上都露出了疑惑之色，难道是这村子有人死了出葬？

　　“越南人出葬的习俗和咱们国内差不多，要是出葬的话，不可能这么的静悄悄。”赵咏君否定了自己先前的想法，对于越南的一些习俗，她了解过的。

　　不是出葬，那这村子里的人抬着这些棺材是要去哪里，这棺材里面的又是什么？

　　“你们当初被村子里的人突然扣留住烈士的遗骨时，有没有什么异常的事情发生？”秦宇突然朝着苗忠伟和赵咏君问道。

　　“异样的事情？”

　　苗忠伟和赵咏君脸上露出回忆之色，当时他们因为那村落的人的突然变卦而气坏了，根本就没有注意那么多，似乎，没有什么异常。

　　“不对，我想起来了。”赵咏君突然将目光看向那走在最前面带着毡帽的男子身上，“在那村落的人变卦的前一天，也有一个带着毡帽的男子到了村子里，因为那时候我刚好在村口，所以看到了。”

　　“除了样貌不一样，那一位男子的穿着打扮和这一位是一模一样，都是白长衫加上毡帽，下身穿着一件绿色的布裤。”

　　听到赵咏君这话，秦宇眼中闪过一道精光，沉吟了一会后，沉声说道：“因为那位男子的出现，那村落的人变卦了，没有将先烈的遗骨交还给你们，而现在，这村落里也出现一位这样的男子，那么，你们觉得，这棺材里的会是什么？”

　　秦宇的话，让得赵咏君和苗忠伟脸色骤变，两人互相对视了一眼，都从对方眼中看到了一个答案。


第1864章 祭祀的命令

　　答案，呼之欲出！

　　赵咏君和苗忠伟几乎是同时低声说道：“是烈士的遗骨！”

　　眼前的这一切，只有这么一个可能，这长衫人的出现，那村落的人便是突然反悔了，阻止他们迎回烈士的遗骨，而现在，这里同样是出现了一位长衫人，而同样的出现了棺材。

　　“这个可能性很大，不过在没有彻底的见到棺材内的情况，还不能百分百的确定。”秦宇眼睛微微眯起，说道。

　　“那咱们现在该怎么办？”赵咏君朝着秦宇问道。

　　“等着这些人离开村子再说。”秦宇压了压一旁的苗忠伟，此时的苗忠伟已经是将手上的三棱刺刀扬了扬，这是准备动手了。

　　“走，跟上他们！”

　　看着长衫人领着抬着棺材的人走出了村落之后，差不多走了有一公里已经看不到村落的时候，秦宇却是动了。

　　赵咏君和苗忠伟就感觉身边一道风吹过，随即，就发现身边的秦宇消失不见人影了，两人面面相觑，目光朝着前面看去，却是看到秦宇的身影出现在了那长衫人的前面。

　　“这？”苗忠伟有些震惊，不到三秒，秦先生竟然就走了一百多米的距离。

　　“走，过去看看。”赵咏君虽然也是十分的惊讶，但比起苗忠伟，却是跟快反应过来，不是因为她心里的承受能力比苗忠伟强，而是因为她了解过蛊师。

　　从云南的那些村民口中，赵咏君知道蛊师是不能按照常人去理解的，用云南的那些村民的话来说，蛊师都是有着神仙一样的手段的。

　　既然有神仙一样的手段，那么眼前这一幕就很好解释了。

　　“好。”

　　苗忠伟反应过来，和赵咏君两人从躲藏的草丛走了出来，随后快步的朝着秦宇和那些村落的人所在的方向跑去，等到两人跑到那里的时候，却是脸上露出了惊讶之色。

　　因为，他们发现，那些村民此刻就好像被定住了身形一样，站在原地一动不动了，不过那位长衫男子却没有，此刻他们赶到，正听到这长衫男子有些颤抖的说道对着秦宇说着一些越南话。

　　秦宇听不懂越南话，但是赵咏君听得懂，为了寻找会父亲的遗骨，她特意去学习了越南话。

　　“他问你是什么人？为什么要阻止他？”赵咏君朝着秦宇翻译道。

　　秦宇听了赵咏君的翻译，嘴角微微翘起，朝着赵咏君说道：“让他告诉我们，这棺材里的是什么？”

　　赵咏君用越南话朝着长衫男子说了几句，而长衫男子却是叽里咕噜的回了一大堆，只是，秦宇和苗忠伟都可以感觉的到，赵咏君的脸色是越来越难看了起来。

　　“王八蛋。”

　　最终，赵咏君忍不住朝着长衫男子用国话骂了一句，下一刻却是转身朝着秦宇说道：“这棺材里面的是先烈的遗骨。”

　　“问问他，是谁让他来找这些先烈的遗骨的，又想把先烈的遗骨带到哪里去？”秦宇沉声继续说道。

　　赵咏君继续用越南话和长衫男子对话，不过这长衫男子这一回表情变得，语气开始变得激动起来，甚至还比划起来了手脚。

　　“他说，这不关我们的事情，赶快给他让路，不然的话，到时候上面的大人怪罪下来，咱们担当不起。”赵咏君再一次翻译了这长衫越南男子的话。

　　“看来，这位还没有搞清楚眼前的状况啊。”秦宇脸上露出了冷笑，朝着苗忠伟使了一个眼色，苗忠伟点头表示明白，而后，提着三棱刺刀朝着长衫人走去。

　　长衫人看到苗忠伟提着刺刀走进，脸上露出害怕之色，双手就要有所动作，不过就在这时候，秦宇冷艳朝着他扫了一眼，长衫人浑身哆嗦了一下，整个人也是不动了。

　　“从他嘴里得到我们想要的信息。”秦宇朝着苗忠伟和赵咏君说道，而他自己则是迈步朝着后面那些村民所抬着的棺材走去。

　　如果，不是因为言语不通，秦宇根本不需要让苗忠伟和赵咏君去审问，直接是查看这长衫人的记忆就可以了，至于长衫人会不会因为被夺取记忆而变成傻子或者死亡，秦宇根本是不会去在意。

　　因为，光是对方想要带走先烈的遗骨这一件事情，秦宇便是没有打算放过对方，再者，秦宇本质上有些民族主义的思想，对于越南猴子本就没有什么好感。

　　走到棺材的身边，秦宇右手轻轻一扬，那些村民抬着的棺材便是缓缓的落在了地上，紧接着，秦宇的手放在棺材盖上，棺材盖并没有给封住，轻轻一推之后，棺材盖便是被推开了。

　　推开了棺材盖后，秦宇朝着里面棺材里面看去，下一刻，眼睛便是微微眯了起来。

　　在棺材盖内，有着十五具用塑料随意包裹起来的尸骨，甚至其中还有几根人骨刺破了这塑料袋，露在了外面。

　　看到这一幕，秦宇的眼中闪过寒光，到现在，他已经是可以确定，这些人骨就是当年战死的那些烈士的。因为，如果这些人骨是这些村民的先人的话，不可能会这么随意的用塑料袋装着就完事了，越南的很多风俗都是学于国内的，对先人的尸骨不会这么的不尊敬。

　　这么随意的，就好像是当垃圾一样对待，只有可能是国内的那些烈士的遗骨，因为烈士的遗骨，那些越南人根本就不会放在心上。

　　没有再多看，秦宇从怀中掏出了一张符箓，小心的放进了这棺材内，随即，再一次将棺材盖给盖上了。

　　另外一边，此时那长衫人整个身子已经是彻底的被冷汗给打湿透了，在他的身上，已经是有着几个血洞，不过神奇的是，这几个血洞并没有鲜血喷出，而是有着那么一小股的血液顺着血洞慢慢的往下流。

　　苗忠伟站在长衫男子的身前，表情一片冰冷，手中扬起那带血的三棱刺刀，而赵咏君虽然面色有些不忍，但却没有阻止苗忠伟的举动，只是不断的用越南话朝着长衫男子说道。

　　最终，那长衫男子忍受不住苗忠伟的酷刑，终于是开口了，朝着赵咏君叽里咕噜的说了一大堆，赵咏君听完之后，朝着苗忠伟看了一眼，苗忠伟点了点头，下一刻，一掌拍在了长衫男子的后脑勺上，长衫男子随即昏厥在地。

　　赵咏君从口袋中掏出了一个瓷瓶，从里面倒出了几丝粉末在这长衫男子身上的血洞上，长衫男子的伤口处便是慢慢的凝结，不再有血液流出。

　　“有结果了？”同时，秦宇走回到了苗忠伟和赵咏君两人的身前，看了眼地上的长衫男子之后，朝着赵咏君问道。

　　“他什么都说了，这棺材里装着十五具尸骨，都是烈士的遗骨，是从这个村子里挖出来的。”赵咏君看向秦宇，答道。

　　“这些烈士的遗骨埋在了这里几十年了，为什么突然要挖出来，此人又想把这些烈士的遗骨给送到哪里去？”秦宇继续追问道。

　　“按照此人所说，这些烈士的遗骨是上面的祭司大人下命令收集的，在一个月前，越南的一位大祭司突然下达了命令，命令所有祭司都要到各自所负责的村落去搜寻烈士的遗骨，而后将这些遗骨带往越南的阿尔卑斯山。”

　　“阿尔卑斯山？”

　　秦宇眼角一挑，有些惊讶地说道。

　　“没错，是阿尔卑斯山，我查看过越南的山脉河流，越南也有一座山叫做阿尔卑斯山，不过和欧洲那座举世闻名的阿尔卑斯山脉却是没有什么关系。”赵咏君朝着秦宇解释了一句。

　　“关于阿尔卑斯山，我却是知道一点。”苗忠伟听到赵咏君说到阿尔卑斯山，脸上露出了一缕复杂之色，“我曾经去过那座阿尔卑斯山。”

　　“秦先生，我是特种兵出身，其实这不是什么秘密，我是张会长的保镖，从队伍退伍之后，便是复杂保护张会长的安全，而我在部队的时候，曾经便是有过在越南境内追击毒枭的经历，一直追到了那阿尔卑斯山上。”

　　“追击毒枭到越南，难道你们不怕引起两国的纠纷？”

　　赵咏君脸上露出困惑之色，苗忠伟是特种兵，哪怕是为了追击毒贩，但是没有和越南这边打过招呼便是贸然入境，这要是被越南人发现，军人进入他人国境，这事情可不是那么容易解决的。

　　“这些毒枭的背后便是有越南这边的大家族势力支持的，如果和越南这边通报的话，更不可能抓到毒枭。”苗忠伟脸上露出了嘲讽之色，“而且，我们这一支队伍从武器到设备都是没有任何编号的，就算真的被越南人发现了，那最多也是一个战死的结果，不会给祖国带来任何的麻烦。”

　　苗忠伟的话，让得赵咏君愣住了，也让得秦宇的眼瞳收缩了一下。

　　不过转念一想，秦宇和赵咏君便是明白，这是国家的无奈，有多少恐怖势力和毒枭背后是有着外国势力支持的，国家也只能是如此处理了，多少无声的战争在这和平年代发生却不被普通百姓知晓。

　　“越南的这阿尔卑斯山很邪门，那里，就是在越南百姓眼中，也是一个禁区。”苗忠伟脸上带着一丝恐惧之色，很难想象，一个经历过生与死的特种兵，会对一座山露出这样的恐惧之色。


第1865章 阿尔卑斯山

　　“阿尔卑斯山很神秘，在这座山上，有着越南的五十四个少数民族居住，很多人都以为阿尔卑斯山是一个旅游景点，但实际上，阿尔卑斯山根本不让外人进入，那些旅游的人所谓的到达过阿尔卑斯山，不过是在的外山。”

　　苗忠伟的声音带着一丝颤抖，慢慢的讲述了当年发生的事情。

　　十二年前！

　　那时候的苗忠伟跟着队长还有队友，一共十六个人，追杀一伙毒枭，在击毙了三十多名毒贩子之后，毒枭带着十几个人逃跑了。

　　要知道，这毒枭手上有着国内的下线的联系方式，对于苗忠伟他们来说，这一次他们的任务不是收缴毒品，收缴毒品，那是给那些警察和缉毒警察拿来立功用的。

　　苗忠伟他们小队的命令，不是抓住也不是击毙毒枭，而是从毒枭手上得到这份下线的人员名单和联系方式，只有得到了这份名单，才能够彻底的清除这一条线上的犯罪分子。

　　不然的话，光是击毙了毒枭，又会有另外一个毒枭出现，到时候同样会有毒品流入国内，只有摧毁了在国内的渠道，那些外国毒枭要想往国内运送毒品就得付出很大的代价，需要花费几年甚至十几年的时间去建立一条新的渠道。

　　没有得到名单，任务就没有完成，苗忠伟所在的小队便是一路追杀着毒枭那伙人，不但是进入了越南境内，而且是深入到越南的腹地了。

　　这一路之上，苗忠伟等人又击毙了几位毒枭的手下，最后，终于是在阿尔卑斯山下追上了毒枭，把毒枭给逼上了阿尔卑斯山。

　　至少，当时的苗忠伟他们是这么想的，那毒枭没路可跑了，只能是跑到山上躲起来了，两天一夜的追杀，没有任何给毒枭任何的喘息时间。

　　但是现在，重新回忆起当年的事情，苗忠伟却是知道，根本不是毒枭被他们逼得无处可逃，只能是逃向阿尔卑斯山，这毒枭根本是故意的，故意把他们给引上阿尔卑斯山。

　　阿尔卑斯山不高，整体海拔也就两千米左右，当苗忠伟他们到达这阿尔卑斯山山脚下的时候，毒枭等人已经是上了山了。

　　十二年的钱的阿尔卑斯山不像现在，蓝天白云，巍巍青山，山脚下还有给游客休息游玩的小镇，十二年前的阿尔卑斯山下是一片荒凉，只有少数的几户人家。

　　苗忠伟小队的人没有选择去惊扰山脚下的这些人家，因为他们怕到时候会泄露他们的踪迹，毕竟，一群全副武装的战士却不会说越南话，这要是被越南百姓给发现了，没准就向越南军方举报了。

　　也正是因为没有去惊扰山脚下的这些越南人家，所以，苗忠伟他们并没有发现，在这些人家的后面，那上山的一条通道上用越南字写着：“禁区莫入！”

　　苗忠伟他们直接是绕过这些人家，从两百米之外的地方上山，然而就在他们上到山山三百多米的高度时，便是遭遇到了危机。

　　不是毒枭对他们的袭击，而是出现了几位黑衣人，这些黑衣人就这么突兀的出现在他们的面前，就好像是游走在山上的护卫，守卫着阿尔卑斯不被外人打扰。

　　面对着几位黑衣人，苗忠伟他们想和对方交流，但最终却是因为言语不通而放弃了，随即，苗忠伟他们便是打算强行突破，可让苗忠伟他们一个小队没有想到的是，为了突然这三位黑衣人，他们竟然付出了六位队友的生命。

　　苗忠伟他们全部是持着冲锋枪和手枪，一开始没打算杀死这三位黑衣人，只是决定将这三位黑衣人暂时的给控制捆绑住。

　　然而，也正是因为大意，八位扑上去的特种兵，却是有六位死在了三位黑衣人的手下。

　　那三位黑衣人在八位特种兵扑过去的时候，手上不知道什么时候多出了一把弯刀，闪烁着寒芒的弯刀，正是这把弯刀，在瞬间便是收走了六位特种兵的性命，另外两位却是侥幸逃过了一劫，但也被砍下了一条手臂。

　　苗忠伟和队长他们站在后面看到队友死了，为了救回剩下的两位，齐齐扳动了手机的冲锋枪，这三位黑衣人不是普通的越南百姓，他们不算是屠杀无辜，而且，对方杀了他们的六位队友，要是不报仇，怎么对得起队友。

　　八把机枪同时扫射，那三位黑衣人显然是没有见识到过如此威力的机关枪，最终，两位黑衣人当场毙命，而剩下一位黑衣人却是给逃走了，在中了七八枪之后，竟然还能顽强的奔跑，消失于深山之中。

　　黑衣人跑了，苗忠伟他们虽然不甘心，但是他们很清楚，他们的任务是抓到毒枭，找到那份名单，当下，只能是压下悲愤和仇恨，只是简单的将队友的尸体给处理了一下，便是朝着山上继续追去。

　　然而，让苗忠伟他们没有想到的是，这山上的黑衣人竟然会那么的多，几乎是每百米就有三位，而且无论他们怎么避都无法避开，这些黑衣人就好像是一个个圈子一样，每一百米就将阿尔卑斯山围成一个圈子，根本就不可能在不惊动黑衣人的情况下通过。

　　黑衣人不让他们上山，但是毒枭却是不见了身影，这让苗忠伟等人不得不认为这些黑衣人和毒枭是一伙的，再加上同伴被杀死的仇恨刺激下，苗忠伟他们也是不躲避了，一路看到黑衣人便是扫射过去。

　　连着杀死了五批黑衣人，苗忠伟他们终于是到了阿尔卑斯山八百米高度的地方，然而此时，出现在苗忠伟他们面前的却是一个寨子。

　　一个阴森的没有一点灯光的寨子，静悄悄的，只有狂风呼啸村子而过后，不时的有铃铛之声响起来。

　　也就在这时候，苗忠伟所在的小队队长突然做出了一个决定，命令苗忠伟和另外一位队友此刻立即下山，带着受伤的那两位队友下山返回国内。

　　因为，苗忠伟的队长隐约有一种直觉，这寨子极其的危险，也许他们这一去可能全部都丧生在寨子里。

　　作为特种兵，而且是千里追杀毒枭，苗忠伟他们早就是把生命置之度外了，但是，苗忠伟的队长却不想看到自己全队都覆灭在这里。

　　如果是和毒枭的交火中而全队覆灭，那他认了，可如果不是因为毒枭而导致全队覆灭，他担不起这个责任，他必须要留有人回去给国家报信，十二年前的通信还不能做到实时联络。

　　最终，苗忠伟和另外一位队友在队长的厉声呵斥下离开了队伍，带着两位受伤的队友快速的下了阿尔卑斯山，而就在苗忠伟四人下了阿尔卑斯山没有多久的时候，苗忠伟四人却是听到身后山上传来一声巨响，接着便是一道亮光在那山腰之处冲天而起。

　　听到巨响，看到光亮，苗忠伟四人都傻眼了，因为他们知道，这山腰之处就是他们队长几人所在的地方，这声巨响和光亮，那是炸弹爆炸的结果。

　　作为执行特殊任务的特种兵，苗忠伟他们每人身上都有好几颗炸弹，这是在被敌人包围之时，用来和敌人同归于尽的，也是为了避免被敌人抓住，而用来自尽的武器。

　　而现在，队长他们却是使用了炸弹，不管是和敌人同归于尽还是为了不被敌人抓住，苗忠伟四人都明白一点，那就是队长他们已经是牺牲了。

　　苗忠伟他们没有上去，因为他们清楚，连队长他们都牺牲了，那他们只有四人，还有两位是伤员，更不可能冲上这阿尔卑斯山，就是那些黑衣人也不是他们可以对付的。

　　最终，苗忠伟四人离开了，离开了越南，回到了国内向上级复命，没多久，上级便是派人接走了他们，而从那一次起，苗忠伟便是再没有出去执行过任务，在部队里呆了四年之后，便是退役回到了地方，最终成为了张大年的保镖。

　　苗忠伟讲完之后，眼眶微微红润，仰着头看着上方，而赵咏君此刻却是明白，为何先前苗忠伟对那长衫人会下这么狠的酷刑，先前她还觉得有些不理解，觉得苗忠伟的举动太残酷了一点，但是现在赵咏君明白了。

　　苗忠伟这是因为对战友死亡的恨，苗忠伟恨所有和阿尔卑斯山有关的人。

　　秦宇的脸上也是微微有些动容，最后，却是拍了拍苗忠伟的肩膀，没有说什么。

　　“秦先生，你不要安慰我，成为特种兵那一天，我和我的队友便有了裹尸马革的心里准备，而且我现在已经不是军人了，只是一位保镖而已。”苗忠伟故作轻松地说道。

　　“不管是不是军人，既然这笔账被我知道了，那就顺带去讨要回来，更何况，这阿尔卑斯山，这一次是飞去不可了。”

　　秦宇眼中闪过寒光，那位大祭司是住在阿尔卑斯山上的，而且又下命令要收集所有在越南境内的烈士的遗骨，这长衫人只是执行命令者，根本不知道那位大祭司为什么要收集中国战士的遗骨，要想知道真相，就必须亲自去一趟阿尔卑斯山。


第1866章 黑衣人至！

　　越南的山林之间，秦宇一个人扛着棺材走在最前面，后面跟着的是一脸古怪表情的赵咏君和苗忠伟两人。

　　两人从一开始的震惊到后面的麻木，到了现在，他们已经能够接受秦宇可以一只手扛起一口棺材的事实了。

　　从那长衫人口中得知阻拦烈士遗骨回国的阿尔卑斯山的大祭司之后，秦宇便是带着赵咏君和苗忠伟朝着阿尔卑斯山方向走去。

　　那位长衫人，秦宇并没有杀他，不过，却是把对方变成了白痴，至于那些村民，秦宇还不至于滥杀无辜，只是定住了他们的身子，几个小时之后便会恢复自由。

　　“你们在这里等我，我去把这口棺材给藏起来，到时候再回来寻找。”秦宇转过身，朝着苗忠伟和赵咏君说了一句之后，一个人转身走进了一侧的丛林中。

　　几分钟之后，秦宇从丛林中走出来，苗忠伟有些疑惑地问道：“秦先生，藏在这里，不怕被那些村民发现吗，这里离着那村落并不远啊。”

　　秦宇他们才走了十分钟的山路，这是在那个村落的活动范围之内，一旦那些村民到处寻找起来，肯定是可以发现的。

　　“你可以去找找看。”秦宇笑着说道。

　　苗忠伟有些迟疑，不过一旁的赵咏君却是真的朝着秦宇先前所走的那丛林走去，苗忠伟见状，也是快步跟上，只有秦宇站在原地未动，只是笑眯眯的看着两人离去的黑影。

　　过了一刻钟之后，赵咏君和苗忠伟返回了，两人的脸上带着不可思议之色看向秦宇，因为，他们找了一刻钟，却是没有发现一点棺材的痕迹。

　　那棺材，就好像是进入了丛林之中后，就这么突兀的消失了。

　　就算是埋在了泥土当中，那也会有一些泥土被挖掘的痕迹吧，苗忠伟自认自己侦查能力还是不错的，他重点观察着一些草木和泥土，但依然是一无所获。

　　“秦先生，我是彻底的服气了。”苗忠伟朝着秦宇翘起了大拇指，秦宇的这一系列手段让他彻底的折服了。

　　“走吧。”

　　秦宇下笑了笑，他心里很清楚，苗忠伟和赵咏君是不可能找到的，要是找到了才会让他震惊。因为，他根本就没有将这棺材给藏在丛林之中，只是走到苗忠伟和赵咏君看不到的地方之后，将棺材收进了江山社稷图内，要是这样还能被他们找到，那才是真正的有鬼了。

　　三人一路无言，继续朝着阿尔卑斯山走去。

　　夜晚，山风阵阵！

　　没有帐篷，苗忠伟弄来了一堆柴火，赵咏君从一个瓶子内倒出了粉末，围绕着这一堆柴火洒成一个十米左右的圈子，其后，那地上便是没有虫子朝着柴火靠近，但是飞虫依然是前仆后继的赶来。

　　只有真正在山林中过过夜的人才知道，山林中过夜，没有想象的那么美好，星辰为被，大地为床，在山林中过夜，因为柴火的缘故，会吸引着无数的飞虫飞来，这些飞虫落在柴火的附近，密密麻麻的看着人心头发毛。

　　苗忠伟和赵咏君两人坐在柴火边上，靠着柴火取暖，这个时候的越南，夜晚也是带着阵阵的凉意。

　　赵咏君身上涂了一种香水，那些飞虫都不敢靠近赵咏君，而苗忠伟可就没那么舒服了，不时的有飞虫落在他的身上，大个的甚至都有着一寸长，最终苗忠伟只能是无奈的赵赵咏君借了那种散发独特气味的香水，这才隔绝了飞虫。

　　“秦先生，你要不要也来一点。”赵咏君手里拿着香水瓶，看向靠在对面一颗大树下的秦宇，开口说道：“这气味是用了一些防虫的化学药液配置出来的，毒虫闻到这气味便不会靠近。”

　　“不用了。”

　　秦宇闭着眼睛，摇了摇头，很是惬意的靠在一颗大树下面，那模样，让得赵咏君和苗忠伟两人在心底同时想起了一个词：侠客！

　　侠客，古代的侠客，持剑舞刀走天涯，日月为被，大地为床，一生放荡不羁。

　　“秦先生和咱们不同，那些毒虫并不敢靠近他。”苗忠伟看了秦宇这边几眼，朝着赵咏君说出了自己的发现。

　　经过苗忠伟这么一提醒，赵咏君才注意到，秦宇的周身不仅是没有飞虫飞去，也没有爬虫的出现，赵咏君清楚的看到一只飞虫朝着秦宇所在的方向飞去，可离着秦宇还有五米的距离时，就突然一个转身飞快的飞走，仿佛那身后有什么恐怖的东西在追着它，飞慢了一步就会没命了一样。

　　这一幕，让得赵咏君眼睛眨了眨，到现在她才想起，秦宇，和她们不一样。

　　山风阴凉，但最后还是抵不住走了一天山路的劳累，赵咏君沉沉的睡过去了，卷缩成了一团，苗忠伟见状，却是将自己的外套脱了出来，盖在了赵咏君的身上。

　　也不知道过去了多久，苗忠伟的睡意也是袭来，声音变得迷迷糊糊的时候，一股阴冷的山风袭来，苗忠伟打了一个机灵，整个人睡意全无，目光朝着山风吹来的方向看去。

　　那里，一片漆黑，然后苗忠伟却是感觉到了一丝危险的气息，这是他在特种兵期间执行一些任务时候锻炼出来的对于危险的本能感应。

　　不要小看这感应，有好几次他就是靠着这感应救了自己的命，甚至有一次被敌人的狙击手给瞄准了，正是因为这感应，他在最后的关头，头朝着一边偏了几公分，而后，一颗子弹几乎是擦着他的头皮而过。

　　虽然，苗忠伟已经是退伍了许多年了，但是他依然相信自己的直觉，这山风吹来的黑暗之处，一定是有危险的东西。

　　苗忠伟想要提醒秦宇，目光看向秦宇，却是发现秦宇依然是闭着眼睛，一副进入了梦乡的样子，而且看样子是应该做了一个好梦，因为秦宇的嘴角是微微翘起的。

　　苗忠伟想要开口，但是，他突然发现自己动不了了，整个身子就好像是被禁锢住了，连嘴唇张开都十分的困难，嘴里是发不出一点的声音。

　　苗忠伟的眼瞳瞬间放大，因为他发现那山风吹来方向的黑暗之处，此刻却是走出了一道道的身影，在请冷的夜色下，在那稀松的月光照射下，勉强可以看清，这些人全都是穿着黑色的衣服。

　　“黑衣人！”

　　苗忠伟的心里卷起惊涛骇浪，因为他看到这些黑衣人手中闪烁着寒光的弯刀，这让他瞬间想起了十二年前的那一幕，想到了自己当年惨死的战友，愤怒，开始充斥在他的脸上，一双眼睛几欲喷火，死死的盯着这些黑衣人。

　　一二三四……

　　一共十个黑衣人，不断的朝着这边靠近，然而十双脚，却是没有发出一丝的声响，就好像是十位幽灵一样，悄无声息的便是来到了柴火的跟前。

　　苗忠伟身躯在微微的抖动，虎目暴睁，急的脸上的青筋暴涨，因为他看到有三位黑衣人已经是走到了秦先生的身边，手中的弯刀扬起，就要朝着秦先生挥去。

　　刀起，在月色之下寒光闪烁，苗忠伟的眼珠子瞪着几乎都要掉出来了。

　　刀落，鲜血狂洒而出，喷射在那颗大树上。

　　苗忠伟脸上带着浓浓的震撼之色，不过下一刻却是变成了欣喜，因为，他清楚的看到，这鲜血不是从秦先生身上流出的，而是从那三位黑衣人脖子处喷出的。

　　砰！

　　下一刻，黑衣人身上的人头从脖子处掉落了下来，不过身子还保持着持刀的手势就那么站立在那里，好像是三具无头僵尸一样。

　　这一幕让得苗忠伟欣喜，也让苗忠伟瞬间醒悟过来，他怎么忘记秦先生是奇人了，连自己都能发现这些黑衣人的出现，秦先生没有理由不能发现的，看来，秦先生是故意装作沉睡引这些黑衣人上当的。

　　三位同伴突然被杀的变故，让得剩下七位黑衣人全部都愣住了，虽然这七位黑衣人很快就反应过来，不过，他们也只看到，一道紫色的光芒在他们的眼瞳中放大，下一刻便是什么都不知道了。

　　因为下一刻，他们的人头全都落在了地上，全部成为了站立着的无头尸体。

　　黑衣人全死了，苗忠伟发现自己恢复了自由了，当下连忙站起身，拿着刺刀走到了那些黑衣人的身前，确认每一位黑衣人都彻底死去了才为止。

　　而在这过程之中，秦宇始终是没有睁开眼睛，依然是背靠着大树上，保持着进入梦乡的状态。

　　“嘎嘎！”

　　粗嘎嘶哑的声音传入了苗忠伟的耳中，苗忠伟立即回头，却是发现森林之中一群乌鸦突然被惊飞，放佛那森林之中有什么让它们感觉到危险的东西。

　　“谁！”

　　苗忠伟朝着森林深处喝道，手中的刺刀紧紧握住，而也就在这时候，森林中却是传来一道苍老的声音。

　　“华夏的客人，我奉大祭司之命，来请各位上阿尔卑斯山一趟。”

　　声音落下，一位老者从森林之中走了出来，说的却是一口纯正的普通话，目光从苗忠伟身上停留了不到一秒钟便是移到了苗忠伟身后的秦宇，当看到秦宇的时候，老眼却是微微闪烁了几下。


第1867章 狗屁的人道主义

　　“阁下手段未免太残忍了一些。”老者无视了苗忠伟，直接是朝着闭着眼睛的秦宇说道。

　　“是吗？”

　　秦宇终于是睁开了眼睛，从树下站了起来，与此同时，赵咏君也是被老者的声音给吵醒，当看到眼前站立着的那些黑衣人的无头尸体时，脸上带着诧异之色。

　　她不知道自己睡着的时候发生了什么事情，但是很显然，是出现了变故了，不过好在赵咏君不是一般的女子，心里承受能力要远超一般人，倒是很快就镇定了下来，走到了苗忠伟和秦宇的身侧。

　　“阁下，我们奉大祭司之命请阁下去阿尔卑斯山一趟，阁下却残忍杀害我的人，是不是该给我一个交代？”老者阴沉着对秦宇说道。

　　“给你一个交代？”

　　秦宇笑了，笑的很灿烂，笑的老者是一脸的疑惑，不过下一刻，秦宇却是面色一凛，脸上露出了冷笑，“好一个请我们过去，请我们过去就是举着弯刀请的吗？”

　　“我看，你这不是想请我们人过去，而是想把我们的人头给请过去吧。”

　　秦宇冷笑着看向老者，老者却是一时语塞，他没法告诉秦宇，这是他的自作主张，因为当时大祭司确实是命令他把那几位华夏人给带到阿尔卑斯山上，只是他自己想要杀掉这几位秦宇几人。因为大祭司并没有说要活的，那么他带着三具尸体回去也是可以的。

　　“阁下真是伶牙俐齿，不过，杀了我的手下，这笔账不可能这么轻易的结束，必须要给我一个交代。”

　　老者脸上露出杀机，对于华夏人，他有着无比的仇恨，因为，他的一条手臂就是曾经被华夏人给砍掉的。只不过现在按下的假手，加上他一直把手藏在袖子里，很少有人知道他少了一条手臂。

　　“给交代，你还不够格。”

　　秦宇微微一笑，下一刻，也不见有什么动作，老者一声惨叫，那另外一条手臂却是瞬间掉落在地上，一张老脸因为疼痛瞬间变得苍白。

　　又一条手臂废了，老者脸上露出惊骇之色，顾不得疼痛，看向秦宇的目光充满了恐惧，这位华夏人到底是什么来历？

　　无声无息便是砍断自己的一条手臂，自己根本没有察觉到，这要是对方斩掉自己的脑袋上，自己是不是也没法察觉，要真是这样的话，那自己此刻不也变得和自己的那些手下一样，成为了一具无头尸体？

　　“你应该庆幸这一次来的人当中就剩下你一个人了，不杀你，是因为留着你的命回去告诉你那大祭司，明日，我自会去阿尔卑斯山。”秦宇看着老者，淡淡地说道。

　　此时的老者再也不敢逞强了，他知道，对方不是他可以对付的，他和对方的差距相差的太多了，为了保住自己的性命，还是不要再激怒对方。

　　于是，一句话都没有再说，老者直接是捡起自己掉落在地上的断臂，而后踉跄的离开了。

　　“秦先生，放他走的话，会不会？”苗忠伟有些担忧地说道，不过，他的话还没有说完便是被秦宇给打断了。

　　“对方已经是知道咱们来了，不过是一条看门狗而已，没必要现在就一棍子打死。”

　　“既然那大祭司知道咱们来了，那会不会在阿尔卑斯山布下陷进等着我们自投罗网？”一旁的赵咏君问道。

　　“怎么，怕了吗？”秦宇笑着看向赵咏君，“这一次去阿尔卑斯山凶险绝对不会少，甚至还有可能丧生，现在退出还来得及。”

　　“怕，我是怕，但是不找到我父亲的遗骨我是不会离开的。”赵咏君俏脸一沉，朝着秦宇说道。

　　秦宇又将目光看向苗忠伟，不过还没等秦宇开口，苗忠伟便是答道：“秦先生，我也跟你一起去，当年战友的仇没有给他们报，就一直是我的一个心病，这一次，既然要再上阿尔卑斯山，就算是死在山上我也是愿意的，至少这样我可以和战友们死在一起了。”

　　秦宇笑了笑，再一次在靠在了树下，又闭上了眼睛，口中缓缓说道：“既然如此，那就继续睡觉，白天上路。”

　　秦宇的话，让得苗忠伟和赵咏君面面相觑，两人实在没法做到在十位死人面前还能睡得过去，最终，苗忠伟和赵咏君两人却是将这十位黑衣人的尸体给抬在一处给埋了。

　　等到苗忠伟和赵咏君忙活完这些事情，天色已经是亮了，秦宇睁开了眼睛，从树下站起身，朝着苗忠伟和赵咏君说道：“走吧。”

　　苗忠伟和赵咏君傻眼了，忙了一晚上，还没来及休息，这就要赶路了，苗忠伟还好，毕竟是特种兵出身，还有底子在，一晚上不睡不算什么，但是赵咏君却是有些吃不消了，不过性格倔强的她却是没有开口说话，只是默默的跟着秦宇的脚步。

　　这一次，秦宇并没有再走山路，而是直接朝着山脚走去，当走到山脚的时候，赵咏君便是已经有些挺不住了，完全是凭借着一股劲支持着。

　　苗忠伟看了眼赵咏君后，想要开口，不过，秦宇却是没有给苗忠伟机会，继续朝着前面走去。

　　“赵小姐，要不要休息一下？”苗忠伟看着不忍，开口问道。

　　“不，我还能坚持住。”赵咏君摇了摇头，撩了撩被汗水打湿的长发，呼吸急促地答道。

　　“这样下去不行的，在这么下去你会昏倒的，你现在已经是到了体能的极限了。”

　　苗忠伟参加过特种兵训练，知道一个人达到自己的极限时候是什么样的状态，此时的赵咏君便是已经接近自己的极限了。

　　赵咏君没有说话，抓紧时间喘息和恢复体力，对于现在的她来说，已经根本是没有体力说话了。

　　最终，苗忠伟忍不住了，朝着已经是走出了十几米外远的秦宇喊道：“秦先生，赵小姐的体力恐怕不行了，还是歇息一下吧。”

　　秦宇停下了脚步，回头看了眼赵咏君，眉头微微皱了一下，下一刻，却是叹了一口气，走回到了赵咏君的身边。

　　“将这张符箓贴在背上。”

　　秦宇拿出一张符箓，正是当初秦宇最初时候画的静神符，那时候秦宇画静神符，是为了让自己的心平静下来，但到了现在，静神符却是多了另外的一份功效。

　　赵咏君狐疑的接过秦宇手中递过来的符箓，而后按照秦宇所说，将这符箓给贴在自己的背上，符箓刚刚贴上的那一刻，赵咏君的俏目之间便是闪过亮光。

　　因为，在符箓贴上的那一瞬间，她便感觉到一股清凉的气息从自己的背后传来，扩散到四肢百骸，最后汇聚脑袋中，只感觉整个人变得清凉起来，因为疲惫和体力不支导致的难受在瞬间消失，整个人又充满了活力。

　　“谢谢。”赵咏君朝着秦宇感激地说道。

　　“不用谢我，我只是想要让你明白一个道理，有时候，对待敌人仁慈，那就是对自己残忍。”

　　秦宇表情变得很严肃，同时目光也是看向苗忠伟，“你们觉得那十位黑衣人死了应该给他们收尸，但是你们别忘了，这十位黑衣人是来杀我们的，如果杀死了我们，你们觉得他们会替我们收尸吗？”

　　“那个老者看着自己的手下死了，结果明知道我不会杀他，却还是一个人跑了，不顾他自己的那些手下。既然如此，你们为什么要去做费力的事情？”

　　秦宇的话，让得苗忠伟和赵咏君两人低下了头，就像是犯错了的小学生，不过，赵咏君的脸上却是有着不服气之色。

　　“你是不是觉得我这话太残忍了，毕竟那些黑衣人已经是死了，人死如灯灭，让他们入土为安是尽人道主义，可你觉得，敌人会对你尽人道主义吗？”

　　“想想你父亲的遗骨，还有那些烈士的遗骨，被这些人给从地下挖出来，然后带到阿尔卑斯山上去，还不知道会怎么样，你还觉得对这些人还需要尽人道主义？”

　　“尤其是明知道我们白天还要赶路，甚至还有可能会遭遇到危险，你宁愿把自己的体力浪费到所谓的人道主义上面去，说句不好听的，你这样的，就算是死了，那也是死在自己的愚蠢当中。”

　　秦宇话说完了，然而赵咏君这么坚强的女人，此刻也是眼眶泛红，几乎是要被秦宇给骂哭了。

　　倒是苗忠伟脸上露出后悔和惭愧之色，因为，秦宇所说的这一切，当初他接受队里训练的时候，教官就跟他们说过。

　　所谓的人道主义就是狗屁，面对敌人，只有一件事情，那就是杀掉对方，然后保全自己。

　　秦宇没有再说话，其实，他没有告诉苗忠伟和赵咏君，如果他们两人不做这些事情的时候，等到离开的时候，他会出手将这些黑衣人的尸体给埋葬了。

　　是的，他这么做也是出于人道主义，但这是在不损害到他自身利益的前提下，对秦宇来说，埋葬十个尸体，不过是举手之劳的事情。

　　从二品到七品，这一路走来，秦宇已经是明白了这个道理，所谓的人道主义，那是在不损害自己的利益下才能去追求的，不然的话，他也不会活到现在了。

　　虽然说起来有些残酷和阴暗，但是这个世界就是如此，敌人不会因为你充满了人道主义而就不杀你！


第1868章 蛇族

　　看到赵咏君和苗忠伟都低下了头，露出反思的神色，秦宇没有再说下去，有些事情还得看他们自己能不能过自己心里的那条坎，尤其是赵咏君，也许这一次的事情了了，再也不会出现在这里，而是回到了城市，当她的医生，成为一位专家教授，这些残酷的事情对她来说太遥远了。

　　没有再为难赵咏君，秦宇站在大道上，看着过往的车辆，直接是拦了一辆出租车，而后说道：“上车吧。”

　　“秦先生？”苗忠伟有些震惊，他们目前是被越南军方通缉的，还能光明正大的坐车吗？

　　“放心，没有人会拦截我们。”

　　秦宇笑了笑，先进了出租车，苗忠伟不知道，但是秦宇很清楚，那阿尔卑斯山的大祭司既然都派人来寻找他们了，那么自然就不会再派人来追击他们，甚至他们去阿尔卑斯山这一路将会畅通无阻。

　　上了出租车，几个小时候之后，秦宇三人又换乘游轮，最后，到下午两点的时候，终于是到了阿尔卑斯山的山脚下的小镇。

　　这么多年过去，阿尔卑斯山的山脚已经是成为了一个旅游景点，在这里，可以看到各国来游玩的游客，其中也有不少中国的游客。

　　不过，秦宇他们到达这小镇的时候，不少人却是聚集在了一起，似乎是发生了什么事情，秦宇和苗忠伟、赵咏君对视了一眼之后，朝着人群走了过去。

　　被人群围在一起的是两位法国的游客，而和这两位法国游客对峙的却是越南当地的几位村民，这几位村民将后面的路给堵住，不允许这两位法国游客过去。

　　“这些越南人搞什么，凭什么不允许我们爬阿尔卑斯山！”

　　“就是，这阿尔卑斯山又没有什么宝贝，我们可是花了钱来旅游的，为什么不能上去。”

　　人群中大部分游客都是支持那两位法国游客的，而从人群中那些中国游客的对话中，秦宇三人也是明白发生了什么事情了。

　　阿尔卑斯山是一个旅游景点，然后今天却是突然封山了，不允许游客们上去，这引起各地的游客不满，毕竟，阿尔卑斯山山脚下的小镇风景不算多么的美丽，来这里的人，更多是冲着阿尔卑斯山而去的。

　　现在阿尔卑斯山封山，这些游客自然是不爽了，可是阿尔卑斯山的这些越南村民就是不给让路，大有一种你要上山就从我们的尸体上踩过去的态度。

　　出来游玩的，自然是不想找事的，最终，不少游客用各国的语言骂骂咧咧了几句便是散开了，不过，这些游客散开之后，秦宇三人却没有走。

　　秦宇三人直接时候朝着那几位拦路的越南村民走去，那些越南村民正要阻止，突然，在他们的身后传来了一声哨声，这哨声响起之后，这些村民脸色一变，随即，便是让开了道路，任凭秦宇三人走过去。

　　秦宇看着这些村民，笑了笑，看来，是上面的人知道他们来了，通知的这些村民让路。

　　秦宇三人从村民身边走过，这让那些刚刚离开的游客脸上露出了不解之色，下一刻却是一脸怒容的朝着那些村民去质问，不过，这些都不关秦宇三人的事情了。

　　上了阿尔卑斯山，没多久，在秦宇三人的前面，便又一次出现了那位老者，这一次，老者的身边足足站了有三十位黑衣人。

　　“竟然真的敢来。”

　　老者目光阴冷的看向秦宇三人，最终，脸上却是露出了阴狠之色，“既然你们敢来，那就按照规矩，过五十四寨，要是闯过了，那你就可以见到大祭司。”

　　“五十四寨？”

　　秦宇听到老者的话，眼睛微微眯了起来，而一旁的苗忠伟却是小声的在秦宇耳边解释道：“秦先生，这阿尔卑斯山上有五十四个民族，分别居住在五十四个寨子上，当初我和队长他们便是遇到过其中一个民族的寨子，也就是那一次，队长他们遇害了。”

　　“别说我没有警告你，你只有四个小时的时间，如果天黑之前没有到达山顶，同样的，你们也活不下来。”

　　老者脸上带着自得之色，这圣山之上的五十四个寨子，每一个寨子都有着高手坐镇，就是他，最多也就是闯过三个寨子，他不相信有人可以连闯五十四个寨子。

　　秦宇没有理会老者，径直是朝着上方走去，直接是把老者给无视了，这让老者气的吹胡子瞪眼，不过想到秦宇马上就会变成一个死人了，老者却是选择了忍耐。

　　“看你能够嚣张到什么时候，等你死后，我一定要把你的尸体给丢进万虫窟，方能解我断臂之仇。”老者咬着牙，阴森森的自语道。

　　几分钟后，秦宇三人终于是到达了第一个寨子前，那是在四百米左右的高度上，一个有着十几座竹楼的寨子，炊烟袅袅，还有着三两穿着少数民族服饰的山民在忙活着。

　　“跟好我，不要离开我超过一丈的距离。”秦宇脚步停顿了一下，朝着苗忠伟和赵咏君说了一句话之后，便是径直走进了寨子。

　　因为，继续上山的路，便是在寨子的后面，要想继续上山，就必须是经过这寨子。

　　秦宇三人走进了寨子，跟着秦宇三人后方的老者看到秦宇三人走进寨子，脸上露出了冷笑，“竟然毫不犹豫的就进了蛇寨，简直就是找死。”

　　老者从怀中拿出一粒丹药，而后，吞入口中之后，这才跟着走进了寨子。

　　“秦先生，我总觉得这寨子有些古怪，现在浑身都有些阴冷，好像是被什么东西给盯上了一样。”

　　一进入寨子，苗忠伟目光便是盯着四面，而后向秦宇说出了自己的直觉。

　　“这是一个蛇寨，至于你说被什么东西给盯住了。”秦宇笑了笑，右脚突然朝着地上一跺，下一刻，在三人的四周，地上突然噼里啪啦溅起不少泥土，从这些泥土当中，五颜六色的毒蛇从泥土之中飞出，在空间炸裂开来，蛇身掉落了一地。

　　苗忠伟和赵咏君看到这些毒蛇的尸体，两人心里都有些发麻，尤其是赵咏君，女孩对于蛇一类的冷血动物有着天生的恐惧，不由自主的又靠近了秦宇一分。

　　在这些毒蛇被炸裂开来之后，寨子里突然走出了十几位村民，这些村民全都一脸怒色的看向秦宇，其中几位叽里咕噜的说着什么。

　　“秦先生，他们说我们杀死了他们的守护神，要受到他们的审判。”赵咏君将这些村民的话翻译给了秦宇。

　　在赵咏君翻译的过程中，其中一位村民突然吹响了哨子，急促的哨声在整个寨子响彻，接着，窸窣的声音便是传入了秦宇三人的耳中。

　　无数条毒蛇从寨子的四面八方涌出，有的在竹楼的上面，有的是从梁上射下来，还有的是从竹楼内爬出来，这些毒蛇如同大军一样，朝着秦宇三人而来，将秦宇三人包围在其中。

　　“这……这个寨子就是蛇寨！”苗忠伟嘴角有些哆嗦，这么多的毒蛇从竹楼中爬出，那岂不是意味着这里的村民晚上都是跟毒蛇睡在一起吗？

　　“一个控蛇的民族而已。”秦宇脸上露出不屑之色，下一刻，浑身气势放出，虽然只是那么一刹那，但是那些毒蛇便是转身仓皇而逃，在转眼之间消失的无影无踪。

　　“这……这是怎么回事？”

　　在秦宇后面走进寨子的老者刚好是看到这一幕，脸上露出不可置信之色，这蛇寨的毒蛇怎么会突然逃走了？

　　要知道，这些毒蛇都是经过蛇族的人训练的，不但都有着剧毒，最关键的是十分的凶猛，可以说是悍不畏死，这样的毒蛇会逃跑？这让他如何能够相信。

　　不止是老者没法相信，那些蛇族的村民也是没法相信，他们无法相信他们训练出来的毒蛇竟然会逃跑，要知道，这些毒蛇哪怕就是面对他们的天敌老鹰也不会退缩的。

　　“走吧。”

　　秦宇看都没有看一眼这些村民，直接是迈步朝着山寨后面的山路走去，苗忠伟和赵咏君虽然觉得震撼，但还是快步跟上了，而那些村民只是傻傻的站在两侧竹楼前，没有一个人上前阻止，因为他们到现在都没有回过神来。

　　这些村民不知道的是，在寨子最深处那座用来祭司的竹楼内，此刻里面原本盘在梁上的一条二十米长的巨大黑蛇，正瑟瑟发抖的匍匐在地上，一动都不敢动，那双冷血的眼睛却是露出恐惧的眼神。

　　这条黑蛇便是蛇族人的守护神，黑蛇存活了多少年，寨子里没有人知道，但最少也有几百年，村民们每个月都要献上牛羊之类的牲口来祭拜这条黑蛇，在村民的眼中，这条黑蛇便是无所不能的神。

　　可现在，他们的神却是匍匐在了地上，如果让这些村民看到这一幕的话，恐怕会更加的震惊。

　　一直到秦宇三人的身影离开了寨子，消失在了百米之外，这条黑蛇才从地上起身，重新爬回了那梁上……


第1869章 国外动物可以成精

　　蛇寨，秦宇三人通过了，老者在后面恨了一声，有些怨恨的看了眼蛇寨的这些村民，随后，便是快步跟上。

　　“我就不信你第二个寨子也能这么顺利的通过。”

　　……

　　山路盘旋，当秦宇三人绕着山路走了五百米后，又一个寨子出现在了他们的眼前。

　　看到这个寨子，赵咏君和苗忠伟眼神一亮，因为，这个寨子太漂亮了。

　　整个寨子都被花团给围绕着，随处可见各种颜色的花朵，花团锦簇，铺垫成一条路，远远望去，那寨子就是在花的海洋当中，看的人是心旷神怡。

　　“这是樱花？”

　　“紫薇，梅花，菊花，百香果……”

　　看着山路两侧的繁花，赵咏君脸上却是露出不可思议之色，这么多不同地域的花，本该是在不同时节盛开的花，却是在这个寨子的四周随处的盛开着。

　　仿佛，这个寨子可以让花不受地域和时间的限制，可以尽情的绽放。

　　美到极致！

　　赵咏君忍不住伸出了自己的手，朝着身前的一朵紫薇而去，她到现在都有些不敢相信自己所看到的，她要触摸到这些花，感觉到真实才会相信自己所看到的这一切。

　　赵咏君的手指朝着花蕾而去，不过，就在她的手即将碰触到花蕾的那一刹那，却是有人比她早了一步。

　　砰！

　　一阵劲风刮过，赵咏君只感觉脸颊一热，下一刻，就看到自己眼前的那朵紫薇突然炸裂开来，而后，无数道肉眼可见的小虫子便是飞了起来。

　　“都退后！”

　　秦宇的声音在这一刻响起，赵咏君便发现自己被一股巨力给拉扯着朝着后面退去了几米，而随后便是看到秦宇站在了自己的眼前。

　　看着那漫天飞舞的细小的飞虫，秦宇神色变得凝重，下一刻，却是双手结印，一指朝着那些飞虫点去。

　　一片光芒射出，这些飞虫被光芒扫过纷纷落在了地上，还有不少只没有死的彻底，掉在地上之后，还在挣扎着蠕动。

　　“这……”

　　赵咏君浑身一个哆嗦，被吓的是花容失色，她没有想到那么艳丽的紫薇花，竟然是由这些虫子给组成的，这根本就不是花。

　　赵咏君也明白，跟跟拉扯自己的是秦宇，如果不是秦宇的话，想到自己的手将会碰触到这些由无数虫子组成的花蕾上，她的全身鸡皮疙瘩便是起来了。

　　而一旁的苗忠伟也是震惊的张大了嘴巴，这样的一幕也同样是他没有想到的，这么好看的花，却是由虫子伪装起来的，这太不可思议了，而且他先前竟然还没有察觉出来。

　　“怪不得，怪不得这么多花，但却没有闻到一丝花的味道，原来这根本就不是花。”苗忠伟喃喃自语道。

　　相对于苗忠伟和赵咏君的震惊，秦宇的眼睛却是微微眯了起来，脸上露出凝重之色，因为，他想到要比赵咏君和苗忠伟多的多。

　　这朵紫薇和由虫子组成的，而这里还有这么多的花，如果这些花全都是由虫子组成的话……

　　下一刻，秦宇眸子一凝，双手飞快的掐诀，而就在秦宇双手掐诀的刹那，那山路两侧的鲜花突然全部飞散起来，如同漫天的花粉散落一样。

　　只是，这洒落的不是花粉，而是无尽的飞虫，这些飞虫瞬间就将秦宇三人给包围在了中间，密密麻麻的，外面的人根本就看不到秦宇的身影，只能是看到无尽的飞虫在这一片盘旋。

　　整个山寨的繁花似锦的极致美景在这一刻消失了，变成了一个虫子的世界，随后赶到的老者看到这幅景象，放声狂笑起来。

　　“这一回，看你还怎么办，五十四个寨子，这虫寨不是最强大的，但却绝对是最难缠的，漫天的毒虫，就是我也得避其锋芒，不敢轻摄其锋。”

　　老者的狂笑没有能传到被漫天飞虫包围住的秦宇三人的耳中，因为，在秦宇三人的耳中是那嗡嗡嗡的声响，虽然每一只虫子扇动翅膀发出的声音不大，但是架不住这虫子的数量恐怖啊。

　　“秦，秦先生，我们现在该怎么办？”

　　苗忠伟惊骇的看着朝着他们包围而来的虫子，这些虫子不说有没有毒，就是落在他们身上，堆也能将他们给堆死。

　　秦宇没有回答苗忠伟的话，目光却是透过这重重的飞虫，看向了前方的某个方向，似乎，秦宇的目光可以穿透这些虫子的阻拦一样。

　　和先前一样，秦宇的气势瞬间释放出来又收回，然而，这一次，这些飞虫并没有撤退，依然是不断的朝着秦宇三人靠近，甚至最近的有不少已经落在了秦宇三人的身上。

　　秦宇的脸色慢慢变冷，下一刻，却是轻语了一句：“念你修行不易。本不愿毁你道行，不过既然你自己要找死，那就怪不得我了，好言难劝该死的鬼！”

　　说完这句话之后，秦宇双手持顶天状，整个人的表情变得肃穆起来，口中却是连连喝道：“散，散，散！”

　　三个散字，每一声都如同惊雷一般，天空之上的这些飞虫却是被震的纷纷落在了地上，一旁的苗忠伟和赵咏君却是没有任何的感觉。

　　“跟着我走！”

　　秦宇一步踏出，掉落的飞虫纷纷朝着两侧掉落，却是给三人中间留出了一条路，秦宇顺着这条路一直朝着寨子里走去，最后，却是停在了寨子里面的一座祠堂前。

　　看都这座祠堂，后面的赵咏君和苗忠伟两人脸上露出惊讶之色，因为，这座祠堂完全是被花给包围了，祠堂正面的十六跟木柱上面爬满了牵牛花，祠堂的墙壁上也同样的是开满了花。

　　然而此时的苗忠伟和赵咏君两人却是知道，这根本就不是花，全部都是虫子，尤其是看到那祠堂正门之上那块门匾上雕刻的一只巨大的飞虫，这让两人疑惑，难道，他们来到了这些虫子的大本营了吗？

　　“一只区区不到百年的精怪而已。”

　　秦宇看着祠堂，冷笑了几声，不过下一刻，却是想起了什么，眼中闪过一道亮光，在他的手上，出现了一面三角令旗。

　　“刚好国内受某局天条限制，建国后没有动物可以成精，还嫌找不到食物。”

　　秦宇说完之后，手中的令旗一扬，饿鬼王便是出现了。

　　饿鬼王出现，那丑陋的模样是吓得赵咏君再一次花容失色，就连苗忠伟也是有些哆嗦，因为，饿鬼王的外貌实在是太丑了，已经是丑到了一个极致。

　　不过，饿鬼王本人可不觉得丑，现身之后，那鼻子却是闻了闻，最后，看向祠堂方向的目光充满了贪婪，下意识的舔了一下嘴唇。

　　“去吧。”看到饿鬼王看向自己，秦宇点了点头。

　　得到了秦宇的认可，饿鬼王就好像是看到了猎物的猛兽，直接一个冲撞，将那祠堂的大门给打开，祠堂石柱上的那些虫子也是在这一瞬间苏醒，纷纷朝着饿鬼王飞去。

　　只是，饿鬼王毫不在意，大巴掌一抓，便是成千上万的虫子被他抓到手上，然后直接是送进了嘴中。

　　边吃虫子，饿鬼王的动作没有任何的放慢，冲进了祠堂之后，里面却是传来了地动山摇般的动静。

　　秦宇没有进去，就这么站在祠堂的门口前面，而苗忠伟和赵咏君有一肚子的疑问，这刚刚出现的丑陋怪物是什么？这祠堂里面又有什么？

　　不过，两人都没有问出口，因为他们知道现在不是问这个的时候。

　　没一会，那老者也是赶到了祠堂前，他的脸上到现在还带着不可置信之色，先前秦宇三声震落那些飞虫的时候，他就是这么一副表情了。

　　“这，虫王遇到了对手？”

　　老者很清楚这祠堂里面的是什么，那是虫族供奉的虫王，虫族之所以叫做虫族，是因为这一族专门供奉虫子，而其中最厉害的那只便是虫王。

　　老者记得很清楚，这祠堂里的这只虫王，是在六十年前成为的虫王。虫王，不止是本身的实力恐怖，更关键的是能号令所有的虫子，这才是最最恐怖的。

　　然而，还没等老者从震惊中清醒过来，祠堂之内，突然传来了一声凄厉的叫声，随后，一只巨大的身影便是冲破了上方的瓦片，想要逃离这祠堂。

　　这一回，苗忠伟和赵咏君终于看清了祠堂内是一只什么怪物了，这是一只巨大的飞虫，有点类似于飞蛾，不过却是扩大了几万倍的飞蛾。

　　只是，这飞蛾的上半身刚冲破瓦片，一双巨大的绿手便是从下方伸出来，一把抓住了飞虫的一只腿，而后，这飞虫便是又一次被拽回了祠堂内。

　　所有人都能感觉到飞虫散发出来的绝望的气息，所有人都沉默了，一刻钟之后，祠堂的大门走出了饿鬼王的身影，而在饿鬼王的嘴上，还咬着一只飞虫的腿，就好像是啃着一根鸡腿一样，吃的是津津有味。

　　这一幕看到老者和那些黑衣人胆寒，这丑陋的怪物到底是什么来历，竟然把虫族的虫王给吃了，要知道，那可是虫王啊！

　　看到饿鬼王在啃着虫王的腿，秦宇的眼中突然闪过了亮光，目光看向山顶方向，这一次，眼神之中却是闪烁着异样的光彩。

　　是啊，国内动物建国后无法成精，但是国外的可以啊！


第1870章 气急攻心的老者

　　国外的动物不受这个限制啊！

　　饿鬼王要升级，就必须不断的吞噬那些饿鬼和精怪，但是国内没有这么多的精怪可以给饿鬼王吞噬，那些有着数百年的精怪，实在是太少了。

　　而且，秦宇也不是那种为了让饿鬼王升级便不择手段到处去寻找精怪的人，别人没有惹到自己，他也不会去主动出手消灭对方。

　　所以，对于如何提高饿鬼王的实力，秦宇原来也是担忧过，但是此刻，秦宇却是突然找到了一条路，一条可以让饿鬼王快速升级的路。

　　这阿尔卑斯山有五十四个寨子，也就意味着有五十四只精怪的存在，如果上面的这些精怪都和这虫王一样不知道进退，那么自己出手灭掉也就没有一点的犹豫，到那时候，这些精怪的尸体就是饿鬼王最好的食物。

　　想到这里，秦宇却是放声长笑起来，下一刻，一把抓住赵咏君和苗忠伟的一只手，飞驰电制一般朝着山上而去。

　　第三个寨子，一个充满了死寂气息的寨子，到处都爬满了蜘蛛网，在房门屋檐上，在路上的，在树上的，随处可见各种蜘蛛。

　　“当初，队长他们就是在这个寨子牺牲的。”

　　苗忠伟认出了这个寨子，正是当初他和队长几人所到达的寨子，正是在这个寨子里，队长他们选择了用炸弹自杀。

　　听到苗忠伟的话后，秦宇脸色一沉，眼中闪着寒光，朝着一旁的饿鬼王看了一眼，饿鬼王接受到秦宇的示意，如同打了鸡血一样，兴奋的朝着一个方向跑去，沿途不知道撞毁了多少的蜘蛛网，不知道踩死了多少蜘蛛。

　　饿鬼王一路朝着寨子里冲去，这寨子不少刚走出来的山民被饿鬼王的恐怖模样给吓到了，直接是躲回了房间内。

　　没多久，一声凄厉的叫声传到了秦宇的耳中，秦宇嘴角微微翘起，没有犹豫，拉着苗忠伟和赵咏君的手继续朝着山上而去，只留下被饿鬼王摧残之后的一地蜘蛛的尸体。

　　当老者从后面追赶到这寨子的时候，看到这遍地的蜘蛛尸体，再看到被撞破了的祠堂，嘴角抽搐了几下，这是蜘蛛寨，寨子里供奉的是蜘蛛王。

　　但是此刻，这祠堂被毁，只有一条蜘蛛腿落在地上，很显然，蜘蛛王死了，而且不要想老者也知道，这只蜘蛛王和虫王的命运是一样的，被那极其丑陋的怪物给吞掉了。

　　老者心里突然涌起了一个念头，大祭司让这华夏人过五十四个寨子也许是一个错误的决定。

　　正当老者沉思的时候，秦宇这边，却是又过了几个寨子。

　　毒蝎寨，苍鹰寨，蜥蜴寨……

　　一连七个寨子，只有苍鹰寨的那只鹰王在秦宇三人到达之后便是主动选择了放行免了一死，其他六寨供奉的都成为了饿鬼王的美餐。

　　但是，这还远远的不够！

　　秦宇没有做任何的停留，因为他不想给老者通知上面寨子的时间，几乎是带着饿鬼王一路横扫而过，两千米高的阿尔卑斯山，蜿蜒盘旋的山路却是足足超过了万米。

　　一个小时之后，秦宇带着饿鬼王已经是横扫过了三十八个寨子了，这其中，死在饿鬼王手中的寨子供奉的精怪达到了三十一个。

　　而此时，在秦宇后面步步紧追的老者脸上的表情再也不能淡定，从一开始的指望这些寨子里的精怪可以杀掉秦宇，再到最后，老者已经是不奢望这些精怪能够杀掉秦宇了，他现在只期望秦宇不要再闯寨子了。

　　三十八座寨子啊，有三十一位精怪被杀死，连尸体都没有留下，这对阿尔卑斯山来说是巨大的损失啊，要是再让秦宇闯下去，恐怕整个阿尔卑斯山的精怪就没有剩下几只了。

　　老者想要给大祭司报信，但是他发现，他发出的灵讯直接是在半路便被拦截了，老者很清楚，这绝对是那华夏人的手段，故意阻止他向上面报信通知。

　　老者后悔啊，后悔为何自己不带个手机下来，这样的话也可以通知到山顶山的人啊，无奈之下，老者只能是命令自己的手下快速下山，去山脚找个电话然后给山顶的人汇报情况。

　　倒不是老者不愿意在寨子里找手机，只是，阿尔卑斯山上的寨子没有任何的通讯设备，只有在山顶之处才有，因为，那各个寨子的精怪散发出来的气场会遮盖了信号，所有的通讯设备都是废铁。

　　老者在后面拼命的追，可总是比秦宇慢了那么一步，每次都只能是看到满地狼藉的寨子和寨子里那些村民愤怒的目光。

　　呃！

　　饿鬼王打了一个饱嗝连续吞噬了三十一只精怪，他的肚子也终于是吃不下了，同时，整个身躯也是出现了微微的蠕动，看到这一幕，秦宇眼神一闪，他知道，饿鬼王这是又要进化了。

　　没有犹豫，秦宇手中令旗一扬，将饿鬼王给收回了令旗之中，同时，那老者终于是追赶上了秦宇的步伐。

　　看到秦宇迈步又要朝着下一个寨子走去，老者顾不得那么多，连忙开口喊道：“不许再往前面走了。”

　　老者害怕了，他是真正的害怕了，如果被秦宇再多斩杀几个寨子供奉的精怪，那就算大祭司不惩罚他，这些寨子的村民估计都会把他给活活的撕碎掉。

　　要知道，这里的每一个寨子都是一个民族，这些民族的人对大祭司尊敬，但不代表对他也尊敬，要是让这些寨子里的人知道是他带着这三位华夏人来到这山上的，那么等待他的必然是这些寨子村民的报复。

　　“为什么不许往前面走，不是说让我闯过五十四个寨子吗，现在还有十六个寨子，天黑之前要走完呢，我可得抓紧时间了。”

　　秦宇停下脚步，带着嘲讽之色看了眼老者，下一刻，再一次迈起了步伐。

　　“总……总之，你现在不能再往前面走了。”

　　老者一看秦宇又要动起来了，连忙跑到了秦宇的面前，拦住了秦宇的去路。

　　“你觉得你可以拦得住我？”秦宇笑眯眯的看向老者，问道。

　　老者一愣，他当然知道自己拦不住秦宇，他很清楚自己和眼前这个华夏人的差距，但是，他也怕被这些寨子的人给活撕了啊。

　　在老者愣住的时候，秦宇的眼中却是闪过了一道精光，因为，他感觉到了几道气息正从山顶下来，很显然，这是山上的人知道了这里发生的事情，也是着急了。

　　不过，秦宇并不在意，因为饿鬼王这一次已经是吃饱了，短期之内是吃不下了，所以，上面的那些寨子的精怪对他也是没有了吸引力了。

　　但是，秦宇并没不打算这么轻易的放过这老者，继续说道：“要想我不上去也可以，你用你自己身上的部件来跟我交换。”

　　“你！”老者听到秦宇这话，脸上露出愤怒之色，不过，当他看到秦宇脸上的冷笑之后，却是又一下子萎缩了。

　　留下身上的一个部件，和被寨子的村民活活撕掉相比，老者很清楚哪个更划算，当下，一咬牙，却是一头撞向身边黑衣人手中的弯刀上。

　　那黑衣人根本就没有反应过来，就感觉自己手中的弯刀一沉，而后一道鲜血喷出，一只血淋淋的耳朵掉在了地上。

　　老者，选择了割掉自己的一只耳朵。

　　这一幕，看的赵咏君俏脸苍白了好几份，此刻，她突然有些明白为何自己埋葬黑衣人的时候，秦宇会这样呵斥自己了。

　　和这些人相比，自己真的是太天真太年轻了，连自残的事情都做的出来，如果自己落在这样的人手上，那后果……

　　“我已经割掉了自己的一只耳朵了，现在你不能动了。”老者忍者疼痛，略带扭曲的脸看向秦宇说道。

　　秦宇摊了摊双手没有答话，而是将目光看向了老者身后，在那里，有着几道身影正飞快的从山上下来，而老者看到秦宇看向他的身后，有些迷茫的回过头，只是，当他看清自己身后的几道身影之后，脸上不但没有喜色，反而是一股心血涌上，直接是喷洒了出来。

　　“你……你坑我！”

　　老者心中那个恨啊，看到身后的四道身影，他就知道自己是被坑了，身后这四位，是大祭司身边形影不离的，既然这四位下来了，那就说明大祭司知道了这里发生的事情了。

　　而且这华夏人分明是知道自己身后这四位的到来的，还用言语来自己自残，这分明就是故意的，这是赤裸裸的对他的戏耍。

　　越想越气，越想越恨，到最后，老者直接是气急攻心晕死了过去！

　　秦宇看向老者的目光没有一丝的怜悯，只是这么扫了一眼，随即便是看向已经是到了眼前的四道身影，这是四位长衫男子，全都是光头，可惜头上没有戒疤，表面了这四位不是和尚。

　　“大祭司有令，恭迎华夏传奇宗师秦宇上山！”

　　这四位光头男子中的一位，抬头看向秦宇，用普通话朗声说道。

　　听到光头男子的话，秦宇眸子一凝，不过下一刻便又恢复了常态。

　　这大祭司竟然这么快就知道了自己的来历，倒确实是出乎了自己的预料，不过，秦宇也只是惊讶了一下，没有答话，直接是迈步朝着山顶走去！


第1871章 三个赌约

　　四位光头男子看了秦宇一眼，却是没有多说话，只是默默的跟在了秦宇的身侧，至于那老者，这四位光头男子根本就没有看上一眼。

　　接下来，秦宇三人朝着山上而去，路过那些寨子的时候，那四位光头男子都先一步进入寨子，一路却是没有再发生任何的事情。

　　五十四个寨子走过之后，秦宇三人终于是来到这阿尔卑斯山的山顶之处，山顶没有豪华的宫殿，只有一座竹楼，在这竹楼之前，此刻，正站着一位老者。

　　老者穿着一身黑色的长衫，也是一个光头，不过和这四位光头男子不同的是，老者的头上却是绑着一跟黑带，那黑带上面绣着繁复的条纹，其中黑带的一角却是垂在耳边。

　　“秦宗师远道而来，没有亲自远迎，还希望秦宗师见谅。”老者朝着秦宇缓缓开口说道。

　　“大祭司客气了，秦某不请自来，还希望大祭司不要怪罪。”

　　伸手不打笑脸人，既然对方这么客气，那秦宇自然也不会咄咄逼人，两人之间仿佛没有任何的恩怨，真的就好像是一个远方的客人到来一样。

　　“秦宗师此次到来，想必是为了这些而来吧。”

　　大祭司枯瘦的手指着竹楼的一边，那里，摆着一排排的棺材，起码有着上百具的棺材，看到这些棺材，苗忠伟和赵咏君的脸上露出振奋之色，因为，这就是他们此次来到这里的目的。

　　秦宇看了眼这近百口棺材，随即目光又落在大祭司的身上，笑着说道：“大祭司这是愿意把我国的烈士归还了？”

　　“烈士？”大祭司摇了摇头，“我只知道，这些人是战犯，在我国境内是侵略者，对于侵略者，我觉得我没有那么的仁慈。”

　　听到大祭司的话，秦宇眉宇一挑，神色却是不变，“大祭司这话的意思是？”

　　“很简单。”

　　大祭司猛地回头，目光紧盯着秦宇，“秦宗师来此是为了带走这些尸骨，按理说，秦宗师远来是客，我这做主人的应该是答应秦宗师的要求，只是，这样又对不起我越南当初战死的士兵和百姓。”

　　“所以，秦宗师你我二人不妨来一个赌注，如果秦宗师胜了，这些尸骨秦宗师可以带走。”

　　“那要是我输了呢？”秦宇不为所动，脸上没有一丝的惊喜之色，淡淡的问道。

　　“要是秦宗师输了，那么我希望秦宗师能跟随我去一个地方，帮我取一样东西，取到东西之后，这些尸骨秦宗师依然可以带回去。”

　　秦宇眸子眯了起来，沉吟了片刻，说道：“大祭司想堵什么？”

　　“秦宗师以风水入道，华夏风水之术老夫也是佩服的很，这一次，我就和秦宗师赌风水。”大祭司老眼中闪过亮光，说道。

　　“赌风水？”

　　秦宇没有想到这大祭司会提出这样的赌约，要知道，风水之术是华夏所独有的，这大祭司虽然是越南的大祭司，但是在风水上的造诣恐怕并不深，对方哪来的自信和自己赌风水？

　　“当然，老夫虽然是祭司，但对华夏的风水之道羡慕已久，不过老夫自己对风水的领悟却是不深，所以，这一次的赌约有些特别。”大祭司补充说道。

　　“山下有一酒店，装修豪华，然每年生意却不如那些小酒店，久闻风水之道中有招财聚宝之能，这一个赌约，就是赌这酒店。”

　　“三天之内，如果秦宗师可以让酒店生意提高三倍，这一个赌约就算是秦宗师胜出。”

　　秦宇没有接话，因为既然这大祭司提到了第一个赌约，那么肯定就有第二个甚至第三个赌约。

　　“此为其一，第二个赌约，山脚有一人家，夫妇恩爱十年，却无一子，老夫给看过两人身体情况，皆无异样，听闻风水之道有让人怀胎孕子之能，这第二个赌约就是在一个月内，让这一对夫妇怀孕，如果夫妇在一个月内怀孕，那么就算秦宗师胜出。”

　　“第三个赌约，久闻华夏风水有阴宅一说，山上有一坟，无人无主，如果在一个月内，秦宗师能够找到这坟主人的后人便算是秦宗师胜出。”

　　大祭司一口气说出了这个赌约，秦宇表情不变，倒是一旁的赵咏君和苗忠伟脸上露出了不忿之色。

　　这都什么跟什么，通过没有任何线索的坟墓去找这坟墓主人的后人，这可能吗？这不比大海捞针还难。

　　还有，夫妇之间没法怀孕跟风水有什么关系，那是自己身体上的问题，这是该去找不孕不育的医院治疗才是。而最离谱的是，竟然还让秦先生出手让酒店生意增长三倍，这岂不是强人所难，游客们要住哪间酒店还不是游客自己的选择。

　　在苗忠伟和赵咏君的心中，这根本就是不可能完成的赌约，然而，让两人没有想到的是，下一刻，秦先生竟然答应了。

　　“好，这三个赌约我接了。”秦宇看向大祭司，淡淡地答道。

　　“不愧是秦宗师，既然如此，那就从明天开始计算时间，今日天色已晚，秦宗师不如就在这山顶竹楼小住一晚。”

　　“如此，那就却之不恭了。”

　　秦宇没有拒绝，这竹楼虽小，但里面的房间却不少，而这竹楼，除了大祭司之外，平日却是没有其他外人居住，这一次，也就只有秦宇住了进去，至于苗忠伟和赵咏君两人则是被一位光头男子带下山去。

　　一夜无语！

　　第二日，天一放晴！

　　山脚下，苗忠伟和赵咏君两人便是在那着急的等候，除了苗忠伟和赵咏君之外，还有四位光头男子也站在那里。

　　“怎么还不下来，这都快要中午了，一共只有三天的时间，这就要过去半天了。”赵咏君看着山上方向，有些着急地说道。

　　而就在赵咏君这话说完的时候，下山的山路上，终于是出现了两道身影，秦宇和大祭司联袂而来。

　　秦宇和大祭司一同来到山脚之后，四位光头男子便是在前面带路了，而沿途之中，山脚小镇上的这些村民看到大祭司的时候，脸上都露出了极其惊愕之色，仿佛这是多么不可思议之色。

　　而等到这些村民反应过来之后，纷纷一脸虔诚的双手合十站在两侧，目光恭送着大祭司朝着小镇最豪华的一家酒店走去。

　　“大祭司，酒店还是稍后再去，不如我们先去看看那一对夫妇吧。”秦宇停下了脚步，朝着大祭司笑着说道。

　　大祭司听到秦宇的话后，脸上有着一丝惊讶之色，以他的智慧，立刻就明白了秦宇话里的意思了，当下答道：“既然秦宗师有如此自信，那也行，索性那户夫妇离着这里不远。”

　　在酒店大门，此时酒店的老板还有一些工作人员在光头男子的带领下，已经是匆匆忙忙从酒店内走出来，站在门口准备迎接大祭司了，结果却看到大祭司在酒店门口一准，直接是从门口而过并没有进来，这可是让他们都傻眼了。

　　大祭司这是怎么了，不是使者传信说大祭司马上就要驾临了吗，怎么又突然转身走了？难道，是他们哪里做的不对，惹得大祭司生气了？

　　不仅酒店的这些管理人员一肚子的疑惑，那位光头男子也是如此，不过没一会，光头男子接到了一个电话之后，便是朝着酒店的人说了几句话，酒店的这些管理人员才纷纷散去。

　　离着酒店两公里远的民宅区，此刻秦宇和大祭司却是来到了一座独立的院落前，而同样的，在这院落前，此刻有一对夫妇正满脸激动的站在那里等候着。

　　“秦宗师，这就是那对夫妇了。”大祭司看着这对夫妇，朝着秦宇笑着说道。

　　秦宇点了点头，目光落到这对中年夫妇身上，半晌之后，目光收回，眉头却是微微皱了起来，从这对中年夫妇身上，他感觉不到一点的问题。

　　这所谓的问题是指的面相，从面相上来说，这一对中年夫妇并不是那种无后的命相，相反，这男子额头儿女宫分明，这是多子多女的征兆。

　　既然面相是多子多女，那么问题，就该是出在这栋院落身上了。

　　秦宇的目光从中年夫妇身上移开，径直是走进了院落，中年夫妇看到秦宇走进他们的家里，脸上露出了疑惑之色，不过这时候一位光头男子上前解释了几句之后，这对中年夫妇便是释然了，相反，站在门口还一脸好奇的看向走进院落的秦宇。

　　秦宇走进了院落，苗忠伟和赵咏君也是连忙跟了进去，而大祭司却是没有进去，而是站在了门口，一双老眼就这么笑吟吟的看着秦宇的身影，也不知道在想什么。

　　“秦先生，这对夫妇没法怀孕，和风水有什么关系，我看那什么大祭司分明就是故意刁难我们的。”苗忠伟朝着秦宇说道。

　　“听说过独脚天子，马背邻居的事情吗？”

　　秦宇回过头，目光看向苗忠伟和赵咏君两人，不过，苗忠伟和赵咏君却是将他摇的跟拨浪鼓一样，表示他们没有听过这故事。


第1872章 白虎追星尾

　　苗忠伟和赵咏君会没有听过这故事，秦宇丝毫不感到意外，因为，这两位不是风水一行中的人。

　　秦宇看了眼苗忠伟和赵咏君，解释道：

　　“古代有一位风水名师杨公杨救贫，其在三僚隐居的时候，娶了妻子，只是，因为杨公岁数较妻子大了许多，所谓老夫少妻自然是疼爱有加，杨公的这位妻子知道自己相公是风水大师，于是便动了念头，让杨公给自家找一个好风水，好让她生下的儿子将来好做皇帝，她好当个皇太后。”

　　只是，这杨公的妻子又哪里知道，有福之地还得看有没有这个福缘去承受，杨公被他妻子缠着没有办法，便是说道：“我们家房子周围都是好风水，比如屋前那棵皂荚树下，就是一个生龙口，安下一副骸骨，就会出皇帝。”

　　杨公妻子听后大喜，恰逢杨公出去给人看风水，便找了杨公的一位徒弟帮忙，施以迁坟秘法，将其祖上的一位先祖的坟墓迁到了这皂荚树下。

　　杨公回归，没过多久，杨公妻子果然是怀孕了，十月期满。

　　也就在即将临盆的这几天，杨公又外出给人看风水了，最后由产婆接生之后，杨公妻子报过来孩子一看，竟然少了一只脚，吓了一跳，连忙让产婆去把这孩子给丢到桶里溺死了。在杨公妻子心中想来，自己生下来的孩子是将来的皇帝，皇帝怎么会少一只脚的。

　　说来也巧，在杨公妻子分娩的那一天，隔壁一户人家家里养的马也生了一匹小马，只是这小马背上却是有一个洞，养了几天之后却是没有养活。

　　杨公回到家里，得知了邻居家和自家的事情之后，却是长叹了一口气，朝着自己的妻子说道：“我说了，龙穴要有福之人才能享用，我们没有这个福缘，所以上天惩罚，生了一个独脚天子，而邻居家的那匹小马驹马背上有一个洞，那是专门为了咱们儿子而生的，现在咱们儿子被你溺死了，这小马驹自然也就跟着死去了。”

　　这就是独脚天子、马背邻居的故事，听完秦宇说完这个故事之后，苗忠伟和赵咏君两人脸上都露出了不可思议之色，这风水，真有这么的神奇？

　　“秦先生，这应该是市井之间流传的故事吧。”苗忠伟还是有些不可置信，在他的认知里，风水就是迷信，那是乡下的风水先生忽悠那些没多少文化的村民的。

　　秦宇笑了笑，没有再解释，他讲这个故事只是要让苗忠伟和赵咏君知道风水的作用，至于这两位信不信，那就看接下来的事实吧。

　　绕着院落走了一圈之后，秦宇的脸色却是没有了先前那么的轻松，因为，从目前来看，这院落里的风水他没有发现什么大的问题。

　　一些小风水问题虽然有，比如灶台摆放的位置，还有那楼梯的设置，都存在一定的风水问题，但这些都是小风水问题，还不至于影响到生育上面去。

　　“去把那一对夫妻叫过来。”秦宇朝着赵咏君说道。

　　没一会，赵咏君带着这对夫妻来到了秦宇的跟前，秦宇朝着赵咏君说道：“我一会要询问一些问题，你把我的问题和他们的回答都翻译一下，我需要保证准确度。”

　　“没有问题，越南除了一些少数民族之间的语言我不会，官方语言不会有任何的问题。”赵咏君很自信，因为，她从小便是语言方面的天才，到现在已经掌握六国语言了，如果不是因为非常喜爱医学，也许她现在已经是在某个大使馆担任外交官了。

　　“那好。”秦宇点了点头，看向这一对夫妻，问道：“你们结婚多少年了。”

　　“到下个月，就是十一年整。”赵咏君翻译了越南男子的话，朝着秦宇答道。

　　“十一年了。”秦宇眯了眯眼睛，继续问道：“你们是什么时候住进这院子的？”

　　“他们在十年前搬进这里的，这是男的父母留下来的房子，就是给他们当做新婚礼物的。”

　　“也就是说，这是他们父辈传下来的房子，那这房子有多少年了？”

　　“有三十八年了。”

　　“问问这个男的，他有几兄弟姐妹。”

　　“一个哥哥，三个妹妹。”

　　“问问这男的多大，他父母是在这房子里怀的他兄妹们吗？”

　　……

　　听到赵咏君的翻译，秦宇的眉头却是紧锁了起来，因为，从越南男子的回答，又让这房子变得更加的复杂起来了。

　　要说是这房子的风水问题，但是这越南男子的父母在这房子住了三十八年，而且还生下了两子三女，这又证明了不是房子风水上的问题。

　　可不是风水问题，又能是哪里的问题，秦宇相信这大祭司在一点上是不会说谎的，那就是这对夫妻的身体没有任何的问题。

　　一对身体没有问题的夫妻，房子也没有风水问题，那为什么就没法怀孕呢？

　　秦宇将目光看向楼房的二楼，最后，却是走上了楼梯，站在了二楼的阳台上。

　　既然这房子的内部没有问题，那么最大的可能就是这房子的问题出现在外部，毕竟，三十年前，这里还是一个无人知道的小镇，三十年过去，这小镇的改变肯定是巨大的。没准就是因为小镇的改变，导致这房子的外部风水出现的变化，这种可能性还是非常大的。

　　秦宇的目光开始以房子为中心，朝着四处打量，房子的正前方，对着的是一排公寓式楼房，因为房子地处较高，这些楼房就好像是房子前面空旷的平原。

　　平坦明堂而且宽阔，房子的前面没有任何的问题。

　　秦宇的目光又转向房子的右侧，这一看，秦宇的眼中却是闪过了一道亮光，而后，朝着一侧的赵咏君和苗忠伟说道：“去房子的右边。”

　　秦宇径直下楼去，这让赵咏君和苗忠伟有些疑惑，两人听了秦宇的话后，目光朝着房子的右侧看了一会，只是，没有发现有什么奇特的地方啊。

　　带着困惑，两人也跟着下了楼，而站在门口的大祭司看到秦宇走出门口，直接是朝着右侧走去的时候，老眼之中也是有着一缕诧异之色，不过很快他便恢复了正常，也跟了上去。

　　秦宇出了院子，朝着院子的右侧而去，而且目的很明显，在走过一块草地之后，却是在一块欣赏石面前停了下来。

　　这块欣赏石高一丈二，最宽处有这两米多宽，上面刻着一些越南文字，秦宇估计，不外乎是对这一片景点的介绍或者街道的名字。

　　对于旅游景点来说，出现欣赏石太常见了，就是一些广场甚至小区的中间，都会安置欣赏石，一来是因为美观，其二，这欣赏石有着镇气的作用。

　　“这块石头上面写着这一片的街道的名字，上面记叙了这条街道是什么时候建造的。”

　　赵咏君在秦宇耳边说的话，也证实了秦宇的猜测，不过，秦宇却不关心这些，只是指着石头最下面的一行文字，问道：“这上面写着的1922，是这块石碑竖立的时间吗？”

　　“是的。”赵咏君答道。

　　听到赵咏君的回答，秦宇眼中闪过了亮光，不过，似乎是为了验证什么，秦宇又朝着前面继续走去，最后，在五百米外的又一块欣赏石面前停了下来。

　　盯着这块欣赏石看了一会，秦宇却是转过头，朝着一脸困惑的苗忠伟和赵咏君问道：“这块欣赏石和上一块欣赏石有什么区别？”

　　“区别？”赵咏君被秦宇给问难住了，要说区别肯定有啊，首先两块石头的大小有差距，其次形状也有些不同，毕竟这都是天然开凿出来的，不是流水线上的工艺品，不存在一模一样的石头。

　　倒是苗忠伟脸上露出了思考之色，因为他觉得秦先生这个问题肯定不是那么的简单，而且作为特种兵出身，他对事物的观察也很仔细，想了一会答道：“那块欣赏石上面没有青苔，而这块欣赏石上面却是有青苔，而且看这块石头最下方的那几个阿拉伯数字，这两快石头应该是同时屹立在这里的，都是经受着风吹雨淋，不应该有这么大的差别。”

　　一旁的赵咏君听到苗忠伟的分析，也是突然想起来，这确实是被她给忽视了一点，不过，她马上又猜测道：“会不会是那块石头上面的青苔有人清理掉了？”

　　“不会。”苗忠伟摇了摇头，“因为一般人是没法将石头上的青苔给清理干净的，至少会留下一些痕迹，但是那块欣赏石上没有。”

　　“其次，如果是这小镇的工作人员清理的，那么没理由只清洁一块的，而是应该全部都清洁掉，但是我先前注意了一下，这样的欣赏石好像有六七块，其他的都是上面布满了青苔，只有那一块没有。”

　　“是啊，只有那一块没有。”秦宇接过了苗忠伟的话，意有所指的感叹了一句，“白虎追星尾，十二转一运，这要能生育才是真正的见了鬼。”

　　秦宇嘴角微微翘起，到了这时候，他终于是知道这房子的风水问题出在哪里了。


第1873章 七星转运

　　“白虎追星尾，十二转一运！”

　　苗忠伟和赵咏君两人听到秦宇的这句类似于歇语一样的话，脸上都是露出困惑之色，因为两人怎么想都想不到这句话说的是啥，和他们现在所看到这石碑又有什么关系？

　　而离着秦宇三人不远的大祭司在听到秦宇的这句话后，老眼却是收缩了一下，很显然，秦宇的这句话出乎了他的意料，然而，也只是惊讶而已，大祭司心里却是对赌约充满了信心。

　　“秦先生，什么叫做白虎追星尾，十二转一运？”赵咏君终于是忍不住开口问道。

　　从到了哪家院子之后，赵咏君便是觉得秦先生太神秘了，似乎看出了许多东西，可偏偏又不漏口风，而以赵咏君的性格来说，她是最受不了这种好奇心得不到满足的情况的。

　　“这小镇总共有七座欣赏石，如果你站在高处俯视的话，就会发现这七块欣赏石的位置可不简单。”

　　秦宇笑了笑，看到一旁的一座六层高楼，说道：“你们跟我来。”

　　秦宇领着赵咏君和苗忠伟两人朝着这座高楼走去，在楼道的时候，几位工作人员正要拦住秦宇三人，不过，当看到跟随在秦宇身后的大祭司，脸色却是骤变，连忙给让开了道路，恭敬的站在一边。

　　来到了高楼的最顶处，站在这里，可以清楚的将整个小镇给收在眼底，秦宇看了眼下方，开口问道：“有发现什么没有？”

　　苗忠伟和赵咏君两人自然是知道秦宇带他们上来，是让他们去看那些欣赏石的，当下，两人朝着下方看去，没一会，就发现了七座欣赏石。

　　只是，两人看了半天都没看出这七座欣赏石有什么特别之处，就是普通的石头而已。

　　“把这七座欣赏石的位置练成一条线，你们觉得像个什么？”秦宇在一旁提醒道。

　　“七座欣赏石练成一条线？”

　　苗忠伟和赵咏君两人嘀咕了一句，再次看向了这七座欣赏石，没一会，赵咏君的眼中闪过亮光，答道：“像一个勺子，勺子……我知道了，是北斗七星。”

　　赵咏君兴奋的喊出声，她从勺子联想到了秦宇先前所说的白虎追星尾，这北斗七星不就是呈一个勺子的形状吗，而那块没有青苔的欣赏石，刚好是最后一块，也就符合了秦宇所说的星尾。

　　“没错，就是北斗七星。”秦宇嘴角扬起一抹弧度，意味深长地说道。

　　“可是，白虎在哪里呢？”带着兴奋，赵咏君继续观察，然后这一次找了半天，她都没有找到什么可以和白虎对得上号的建筑，最终只能是放弃了。

　　“这个我知道，我记得我老家邻居盖房子的时候，当时有风水先生说什么左青龙右白虎的，秦先生说的白虎是不是指的这个白虎。”苗忠伟也想到了一点，朝着秦宇确认道。

　　“没错。”秦宇点了点头。

　　“白虎追星尾，那座房子右侧对出来的那座欣赏石刚好对应的是北斗七星最后的一颗星摇光星，而在风水中，左为青龙右为白虎，白虎带煞，实际上更应该形容为白虎衔摇光。”

　　秦宇的话让得苗忠伟和赵咏君更困惑了，因为，秦宇那话的意思他们是明白了，只是，这又和那对夫妻没法怀孕有什么关系？

　　“风水之中，白虎主凶，要是白虎没有处理好，很容易造成煞气，对阳宅主人不利，而这座房子的左侧无建筑物，只有这么一座欣赏石，如果只是这么一座欣赏石的话那也就是算了，最关键的是这座欣赏石的位置布局是被人动了手脚的，对应的是北斗七星之摇光。”

　　看到苗忠伟和赵咏君依然是一脸的困惑，秦宇莞尔一笑，他知道自己说的这些这两位都听不懂，当下，直接是说道：“摇光乃是七星之一，对应的具体形态是大象，试想一下，一象一虎相遇会发生什么事情？”

　　“互相斗争！”苗忠伟下意识地答道。

　　“错。”秦宇摇了摇头，说道：“白虎伤人，大象吸水，水为财，所以，如果你们细心观察的话就会发现在很多大厦和商业楼盘前面都会有大象石雕，就是取得大象吸财的寓意。”

　　“白虎摇光一相遇，便超过凶地无数，乃是排的上号的大凶之地，房子主人不但会有血光之灾，轻者家财败尽，严重者家族死绝。”

　　秦宇的话让得苗忠伟和赵咏君两人脸上露出惊骇之色，他们从来不知道风水还会对人有这么大的影响，不过很快，赵咏君心头便是涌起了新的疑惑。

　　“可是秦先生，这户人家夫妻虽然没有孩子，但好像没有破财吧，而且这户房子之前是那越南男子的父母居住的，也没有发生过什么事情啊？”

　　赵咏君找出了秦宇话里的破绽，因为，按照秦宇所说的，那这栋房子根本就是谁住谁死啊，可事实上，这房子这么多年了，住在里面的人并没有发生过什么事情，除了这对夫妻没法怀孕之外。

　　“那是因为，那座房子的朝向。”

　　秦宇手指着那座房子，“卯山酉向，地运四十年，但是七星连珠，却是十二年一运，所以这才导致了那房子住的人并没有遭到血光之灾。”

　　苗忠伟和赵咏君两人是听得更糊涂了，什么卯山酉向，又什么地运的，听得他们迷迷糊糊的。

　　秦宇目光看向不远处的大祭司，笑着说道：“想来大祭司应该清楚吧。”

　　“老夫对华夏风水闻名已久，不过却是了解甚少，秦宗师不妨也替老夫解解惑。”大祭司眼神一闪，下一刻却是笑着回答道，原封不动的将问题抛回了秦宇的身上。

　　“风水中，不管是阴宅还是阳宅，都讲究一个立向和立山，而之所以会这样，是因为这立山和立向对应着二十四星宿。”

　　都说人的命运是起伏不定的，在风水上也是如此，风水师把风水之地带来的气运叫做地运，然而，地运是有年限的，一般的风水之地，地运有着八十年的期限。

　　在风水中，把这八十年的地运叫做小三元地运，二十年一转，一共八十年，当然，这只是一些普通之地，那些风水宝地，年限就不仅仅是八十年了。

　　“这座房子的风水很好，属于那种旺财旺人之地，但这并不是这房子最大的亮色，这房子最大的亮色便是白虎对着七星之尾，而背靠卯山酉向。”

　　“七星转运，是一个生肖轮回为一轮，每十二年转一次，恰逢这一个轮回便是转到了人丁兴旺之运，可偏偏这七星后面跟着一只白虎，自然是出来一个人丁便是吃掉一个人丁，白虎吃了人丁，自然就没有时间来对付房子的主人，这才会让房子的主人获得平安。”

　　“如果，我没有猜错的话。”秦宇脸上露出一缕自信之色，“那位越南男子的父母应该是越南官场上的人，在上上一个十二年，这位越南男子的父母在官场上并不怎么顺利，甚至最后应该是被开除了，而这就是因为那十二年，北斗七星转的是官运。”

　　秦宇这么一解释，赵咏君和苗忠伟虽然还有一些迷糊，但至少已经是理解了大半了。

　　也就是说，这房子本来是一块好地，住在里面的人应该是会人丁兴旺，家族兴旺的，可偏偏这房子的右侧白虎碰上了北斗七星的摇光星，于是每十二年的运气便是被这白虎给吞噬了。

　　虽然觉得这一切显得有些不可思议，可最终赵咏君和苗忠伟都选择了相信秦宇。

　　“那现在该怎么办，是不是只要移走那座欣赏石就可以了。”赵咏君看向秦宇问道。

　　“没用。”

　　秦宇摇了摇头，北斗七星气势已成，十二年一运根本改变不了，就是秦宇自己，也没有办法和星辰相对抗。

　　“那该怎么办？”

　　“十二年一运，只有等这十二年过去才可以解救。”

　　“那现在过去了多久了？”

　　“十一年。”

　　听到秦宇这回答，赵咏君愣住了，苗忠伟也愣住了，还有一年，那岂不是意味着这一次的赌约要输了？

　　秦宇目光看向大祭司，而此时大祭司也看向他，两人四目相交，各自脸上都露出了意味深长的笑容。

　　到了现在，秦宇已经可以确定，这大祭司也是对风水有所研究的，甚至在风水上的造诣还不低，至少，是看出这房子的风水问题，所以才会这么肯定的和自己打这个赌约。

　　“听了秦宗师的解释，老夫总算知道这房子的风水问题出在哪了，华夏风水果然是博大精深，却是不知道秦宗师打算如何解决？”大祭司笑着问道。

　　“解决，自然是有办法解决的。”

　　秦宇这一回答，让得大祭司愣住了，脸上的笑容瞬间消失了，老脸抽搐了一下，下一刻问道：“秦宗师刚说这七星转运没法更改，难道是刚刚这么一会就想到了解决的办法？”

　　“大祭司不要着急，到时候自然便可知道，现在，咱们去酒店看一看。”秦宇没有正面回答大祭司的话，而是转身朝着楼下走去。


第1874章 生前何必久睡

　　秦宇下楼了，赵咏君和苗忠伟也下楼了，只留下大祭司依然站在这楼顶，神色变得阴晴不定起来，许久之后，才转身朝着楼下走去。

　　大祭司表情会变得阴晴不定，是因为秦宇的表现，他没有想到，秦宇既然知道这是七星转运的风水格局，为何还这么的自信？

　　七星转运，十二年一运，不可更改，大祭司不相信秦宇可以做到，既然秦宇做不到，那他凭什么这么一副风轻云淡的样子？

　　难道，有什么细节被自己忽略了吗？

　　大祭司想不出来，他想不出来有什么办法可以破解这风水局，有什么办法可以让那一对夫妻在这七星转运的风水局中怀上孩子。

　　想不出，想不通！

　　大祭司最终没有再想下去，因为，他觉得秦宇是故意来迷惑他，其实秦宇也是没有任何的办法。

　　……

　　下了楼，秦宇朝着酒店走去，当走到酒店门口的时候，秦宇停下了脚步。

　　“这座酒楼，你们看着像什么？”秦宇再一次朝着苗忠伟和赵咏君问道。

　　“像什么？”

　　有了上一次的经验，这一回苗忠伟和赵咏君两人很自觉的把酒店和周围的建筑联系到一起，没多久，苗忠伟先回答道：“像一张弓。”

　　“应该是像月牙。”赵咏君补充道。

　　秦宇在心里翻了一个白眼，脸上却是莞尔一笑，说道：“这一回，没有让你们看周围的建筑，也不要把这酒店和其他建筑联系起来，当就看这建筑，你们觉得像什么？”

　　赵咏君和苗忠伟两人面面相觑，脸上都露出了一丝悻悻之色，随后，赵咏君仔细端详起这酒店后，答道：“从外形上来看，这酒店是仿照的欧美宫廷风格的，装修的很豪华，两边拱起，是个半圆的形状，至于像什么的话……”

　　赵咏君还想说像月牙，可最后还是忍住了。

　　赵咏君说完，苗忠伟也点了点头表示认可，他和赵咏君的看法是一样的。

　　秦宇笑了笑没有再问，而是朝着后面退去，一直退到了离酒店有着几百米远的位置才停了下来，而后目光看向这酒店。

　　酒店坐落在山脚的较高处，两侧都是空旷的平地，酒店本身是呈一个拱形，秦宇盯着酒店打量了一会，脸上露出了自信之色，因为，他已经看出这酒店的风水问题是出在哪里了，也知道该如何去化解了。

　　“大祭司，麻烦帮我通知一下这家酒店的管理人员。”秦宇朝着一旁一直沉默的大祭司开口说道。

　　大祭司看了秦宇一眼，没有说话，而是朝着身边的一位光头男子使了一个眼神，对方会意，立刻朝着酒店跑去，没一会，一位西装革履的中年男子便是跟着光头男子走到了秦宇这边。

　　中年男子先是向大祭司恭敬的行礼之后，随后才将目光看向秦宇，脸上带着疑惑之色。

　　中年男子是这家酒店的老板，只是，他不知道发生了什么事情，大祭司找他来是为了什么事情，早上的时候，他接到大祭司身边的使者传信，说大祭司要到酒店一趟，为此，他特意召集所有员工在酒店门口迎接，可最后大祭司却是路过酒店门口的时候直接是走开了，这让他惶恐的以为自己哪里做错了，让大祭司不满了。

　　中年男子十分的惶恐，大祭司在小镇，哦不，是在整个国内都有着至高无上的地位，那些政府大佬军方大佬有时候希望上山拜见大祭司，可都被大祭司给拒绝了，在国内，没有人敢得罪大祭司。

　　“大祭司，既然这是赌约，那么在这期间，这位是不是都得听我的吩咐。”秦宇朝着大祭司确认问道。

　　“这是自然，就是秦宗师说要把这酒店给拆了重建都没有问题。”大祭司眯着眼睛点头，语气之中却是流露出来了霸道。

　　但是，大祭司没有说错，只要秦宇想要拆这酒店，这酒店老板不但不会阻止，反而还会在一旁帮忙，原因无它，就是因为有大祭司在。

　　“那行。”

　　秦宇点了点头，让中年男子去拿一张纸和笔过来，中年男子虽然疑惑，到那还是照办了。

　　纸笔拿到手里之后，秦宇直接是画了起来，很快，在这张纸上，便是出现了这座酒店的样子，不过，仔细看的话便会发现，这酒店和原本的酒店似乎有一些细微的差别。

　　苗忠伟和赵咏君两人注意到，秦宇在纸上画的这酒店的前面，那个喷泉是没有的，除此之外，原本这酒店的前面是一条台阶，一直从下方到酒楼的大堂门口，不过在秦宇的这纸上，台阶不见了，直接是一块平地，也就是说，这酒店的门口彻底是要变平。

　　不过，在这酒楼大堂下面的四根拱形石柱还保留着，那本来是在台阶两侧的，除了用来当做顶梁之外，就是美观的，这四根拱形石柱，秦宇选择了保留。

　　“告诉他，把这喷泉给推掉，另外，这台阶也全部浇灌掉，填成平地，一直延伸出来到这喷泉的位置，如果来不及的话，那就先架起来木头架子。”

　　秦宇朝着赵咏君说道，赵咏君点了点头，用越南话和这中年男子交流起来，中年男子越听脸色越难看，不过，在看了大祭司一眼之后，最终却是答应了下来。

　　临时搭建一个架子，用不了多久的时间，秦宇又继续说道：“另外告诉他，我需要两百颗两米高的树，必须得是活的，要在今天之内弄来。”

　　赵咏君把秦宇的要求再次告诉了这中年男子，不过这一次，这中年男子脸上却是露出了为难之色，朝着赵咏君叽里咕噜说了一大堆的话。

　　“秦先生，他说一天之内要想招来两百颗两米多高的树他做不到，树倒是有，后面上山就是，可是一天之内要挖出来两百颗，工程太大了。”

　　“工程大吗？”

　　秦宇笑了笑，“你告诉他，让他将这酒楼的两侧找人挖出坑，两百个坑，一边一百个，两两成排，从酒店的两侧往前延伸，一直延伸到那喷泉的位置。”

　　这一回，那中年男子答应了，找人挖坑，那只要找一些工人就行了，大不了多请一点工人就是，反正小镇上有很多没有事情干的村民。

　　一切都安排好了之后，秦宇却是朝着大祭司说道：“大祭司，这山上的树我可以砍吧。”

　　“秦宗师随意。”

　　“那就好，好了，都大中午了，估计大家也饿了，大家先去吃饭吧。”

　　秦宇这话一出，苗忠伟和赵咏君都愣住了，这秦先生心还真是大啊，这都什么时候了，竟然还有时间吃饭，难道不知道三个赌约迫在眉睫吗，尤其是酒楼的这个赌约，只有三天的时间啊。

　　“这么看着我干什么，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，只有吃饱喝足了才有力气干活啊，大祭司，你说我说的对不对？”

　　“秦宗师所言极是，正好，我作为东道主，还没有宴请秦宗师，这是我的过错。”

　　大祭司和秦宇两人打着机锋，脸上是一团和气，不过心里想着什么，就只有他们两人自己知道了，反正苗忠伟和赵咏君两人在心里是对秦宇的敬仰又高了一分，秦先生真是太能装了。

　　午饭，就在这酒楼里解决的，酒楼老板不遗余力的把各种特色菜都上上来了，而秦宇也没有客气，酒足饭饱之后，说道：“吃饱喝足，就该休憩一下了，不知道大祭司有没有午睡的习惯？”

　　“没有。”大祭司老眼挑了挑，似乎也是有些看不懂秦宇了。

　　“也对，到了大祭司这样的年纪，时间何其的宝贵，多睡一刻就少了一刻，正所谓生前何必久睡，死后自会长眠。”

　　秦宇这话一出，一旁的赵咏君差点一口饮料喷了处理，俏目看向大祭司，而大祭司老脸抽搐了一下，脸上的笑容却是没有消失，笑着答道：“秦宗师说的对，我这一只脚已经踏进棺材之人，自然是不能和秦宗师这样的少年俊彦相提并论的。”

　　“老家伙，真能忍啊。”

　　秦宇在心里感叹了一句，而这，也让秦宇更加确定，这大祭司所谋甚大，不然的话，不可能会如此的隐忍，而让这大祭司如此隐忍的原因，就是为了最后让自己答应和他去一个地方取一样东西。

　　秦宇的手指无意识的在桌子上敲击了几下，这是他在思考事情的下意识的举动，不过很快秦宇就放弃了，因为，不管这大祭司有什么目的，到最后终究是会暴露出来的。

　　从饭桌上离开，秦宇直接是开了一间房间睡觉去了，这一睡，一直是到下午三点，酒店门口的高架一间是在搭建了，等到秦宇来到酒店门口的时候，那喷泉已经是被推掉了。

　　“秦先生，你醒了。”一直在酒店门口盯着的苗忠伟看到秦宇出现，连忙走上前喊道。

　　想想苗忠伟也是觉得有些不可思议，三个赌约在身，时间又这么的紧迫，秦宗师竟然还能睡得过去，果然，高人是不能按照常理来看待的。

　　“走，跟我去后山。”秦宇看了眼苗忠伟，说道。


第1875章 草船借箭

　　秦宇从酒店离开，带着苗忠伟来到了酒楼的后山不远处，也就是阿尔卑斯山。

　　阿尔卑斯山的后山有着成排的松树，这些松树从七八米到一米之间不等，一眼望去，是一片松树的海洋。

　　“秦先生，我们是来这里找两百棵树的？”

　　苗忠伟先前是听到过秦宇对那酒楼老板交代的话，让找两百棵松树过来，而现在这里是一大片的松树，苗忠伟就算是再迟钝，也知道秦宇带他来是干什么的了。

　　只是，让苗忠伟不解的是，就他们两个人，难道要挖出来两百棵树，那得挖到什么时候去。

　　这不是简单的挖坑就可以的，按照秦宇的要求，这些松树不能死，这就要求挖的时候必须小心谨慎不要破坏到树根，这么一来的话，别说是两个人了，就是二十个人一天也干不完啊。

　　而且，这些两米多高的松树都是有几年的树龄了，根很深，下面的土可是坚实的好，也加深了挖掘的难度。

　　“秦先生，不然我们多叫一些人过来吧，仅靠我们两个人的话……”苗忠伟委婉的建议道。

　　“不用，就咱们两个人就够了。”

　　秦宇笑了笑，朝着山上方向走去，最后，在这一片松树林的上方停下，俯视着下面的松树林，目光在这松树林中搜寻。

　　“你看这一片松树怎么样？”

　　秦宇手指着松树林左侧的一边，那里都是一些小松树，最长的不过五米，苗忠伟看了眼后，点了点头，从数量上看，那边倒是足够有两百棵两米高的松树了。

　　“秦先生，那我们现在通知酒店找工人来开挖吗？”苗忠伟有些等不及了，在他想来，时间非常的宝贵，不行就让那些工人晚上加班，连夜挖掘，一定要在一天的时间内挖出两百棵松树。

　　“不急，现在时候还早。”秦宇摇了摇头，脸上露出意味深长的笑容，当看到苗忠伟一脸不解的神色后，笑着说道：“听说过草船借箭的故事吗？”

　　苗忠伟一愣，不明白秦宇为什么会突然提到草船借箭，而秦宇却是没管苗忠伟，喃喃自语道：“当初赤壁之战时……”

　　在秦宇讲述草船借箭的故事的时候，另外一边，酒店那里，大祭司在一间安静的房间内，在他的面前，一位光头男子正在汇报着情况。

　　“秦宇去了松树林？两百棵树，就是找两百个人来挖，也要挖一天的时间，你吩咐下去，小镇上的工人不许接活，除了正在外面搭高架的那些工人。”

　　大祭司老眼闪过精光，虽然他不知道秦宇会怎么解决这酒店的风水问题，但是他很清楚，肯定是和这两百棵松树有关，既然如此，那他就阻止秦宇挖掘者两百棵松树，只要在三天之内，不对，是一天之内，一天之内没法挖出这两百棵松树的话，那么秦宇就必败无疑了。

　　因为，超过了一天的时间，就算秦宇后面弄来了两百棵树，按照他现在得出的结论，秦宇肯定是要把这两百棵树给栽种下去的，这又需要许多的时间，这样一来，两天的时间就过去了，按照约定，秦宇就只有一天的时间。

　　但是，大祭司很清楚，改变风水，不是说你当场改变了就可以见效的，长的需要几个月甚至一年的时间，短的也要几日的时间，而且改变的越大，需要的时间也就越多。

　　这就是一个酝酿的过程，所以，大祭司很笃定，只要不让秦宇在一天之内把这两百棵树给挖出来，那这一次的赌约他就赢定了。

　　“没有人工人，看你如何去挖这两百棵松树。”大祭司笑的很开心，他已经可以预料到三天之后秦宇的表情了。

　　……

　　“秦先生，草船借箭的故事我听说过。”

　　“哦，听说过，那我再给你讲讲诸葛亮舌战群儒，气死周郎的故事。”

　　“秦先生，现在好像不是讲故事的时候吧，咱们现在该开始挖树了。”

　　苗忠伟忍不住了，这都什么时候，眼看着太阳就要彻底的下山了，秦先生竟然还在这里给他讲故事，而且这讲的还都是他从小就听过的故事，啊呸，不是这个，关键是现在不是讲故事的时候啊。

　　难道秦先生根本就不在意这场赌约？

　　这个念头浮现在苗忠伟的脑中，苗忠伟突然想起秦先生和那位大祭司的约定，就算秦先生输了赌约，只要和那位大祭司去一个地方取一样东西，这些烈士的遗骨，那位大祭司还是会归还的。

　　一想到这一点，苗忠伟的心情也放松了许多，也许人家秦先生就是打算认输了，甚至苗忠伟觉得，秦先生认输才是最恰当的，这么变态的三个赌约，怎么可能完成的了。

　　于是，苗忠伟再次沉下心来听秦宇讲故事了，一直到日落西山，整个小镇开始慢慢的被黑暗给笼罩。

　　“秦先生，后来呢，挥泪斩马谡之后，又发生了什么事情？”

　　“后来啊……我们该开始干活了。”

　　秦宇伸了一个懒腰，从草丛中站了起来，看了看山下的松树林，“到时间了。”

　　而原本听得津津有味的苗忠伟听到秦宇这话后，脸上却是露出惊愕之色，有些不解地问道：“秦先生，你的意思是？”

　　“刚刚我给你讲了草船借箭的故事，周瑜限令卧龙先生三日内得到箭矢十万只，卧龙先生不急不忙，只等最后一天才行动，自然是为什么吗？”

　　“当然知道了，那是因为只有最后一天江山才会有大雾，只有这样才能骗过曹操。”苗忠伟想都不想的就答道。

　　“是啊，卧龙先生要等大雾出现，而对于我们来说，这天黑，就想当是一场大雾。”

　　秦宇看向松树林，眼中闪过一道精光，他之所以没有按苗忠伟说的，去请一些工人来挖树，一来是时间来不及，但是更主要的原因，是因为他知道，那大祭司肯定不会让自己那么的顺利。

　　以大祭司在这越南百姓心中的地位，恐怕只要稍微让下面的人透露一点口风，这小镇上的村民就没有人会帮自己挖树，哪怕自己开出让他们心动不已的工钱。

　　“这张符箓你拿着。”

　　秦宇从怀里掏出了一张符箓，递给了苗忠伟，“拿着这张符箓，走到那松树林去，一会听到我喊你走的时候，你就朝着酒店那边走，记住，路上不要停下来，也不要回头看，不管发生了什么事情，我没喊你停就不要停。”

　　“哦……好！”

　　苗忠伟虽然有些不明白秦宇的意思，也不知道这张符箓是干什么用的，但是军人出身的他却是会很好的执行秦宇的指令，因为军人天生就是以服从命令为第一的。

　　苗忠伟拿着符箓朝着那片松树林走去了，而秦宇看着苗忠伟下山的身影，嘴角微微翘起，既然这大祭司将自己找工人的路给堵住了，那自己就另外给他准备一条路去。

　　轰！

　　在秦宇的手上，出现了三张符箓，并且自动燃烧起来，三团火焰出现在了秦宇的手指尖。

　　秦宇的神色变得庄严肃穆，口中喝道：“天极西方，游魂滞留，生不得享福，死不得入阴，今日本座诏令诸君，听吾号令，许吾入阴，速速前来！”

　　手指一弹，这三张符箓便是猛地射向高空，射到那阿尔卑斯山之顶，只要是在这一刻抬头看向上方的人，都可以看到这三团火焰。

　　而恰好，那大祭司此刻就是站在酒店下方，目光凝视着上空，刚好是看到了这一幕。

　　“这是？”

　　大祭司的眉头皱了一下，这团火焰冲天而起，让他突然觉得事情有些不妙，直觉告诉他，可能要出现变故了。

　　只是，大祭司想不到能有什么变故，现在一切都在他的掌控之中，秦宇根本找不到任何村民帮他挖树。

　　是，以秦宇的境界，要想毁掉或者拔出两百棵树太简单了，但是如此粗鲁的拔掉，那树也等于是死了，根本就不可能存活。

　　而就在大祭司迟疑的时候，此刻，那松树林中，却是突然阴风大阵，吹得松叶哗哗作响，刚走到松树林的苗忠伟却是忍不住打了一个寒颤，目光狐疑的看着四周，仿佛有什么阴邪的东西正不断的朝着他靠近。

　　“听吾号令，各归己位，以起灵之符为号，给我动起来！”

　　站在山腰之处的秦宇，目光凝视着松树林，此时，在他的眼底下，可以清楚的看到这松树林中有着无数道游魂，这些，都是未入阴间的孤魂野鬼。

　　没错，这些孤魂野鬼都是秦宇召唤来的，既然活人指望不了，那么他就只能是指望死人了，这是秦宇一早就在心里想好的，而这也是为什么秦宇一点不急，要等到晚上的原因，只有晚上，这些孤魂野鬼才可以出来。

　　黑夜，就是秦宇需要的那一场大雾。

　　“师傅，当年你借大雾取得十万箭矢，今日徒弟我就借鉴师傅您，借黑夜让鬼魂运这两百棵树！”

　　秦宇眼中精光一闪，下一刻，双手飞快的掐诀，而随着他的掐诀，按松树林之中，不断的有黑色的光点飞出，总共两百个光点，最终，凝结成了一个黑色的符文。

　　一指点在符文之上，秦宇没有任何的犹豫，口中喝道：“契约已成，诸君履约！”


第1876章 山神印！

　　黑色的符文重新化作了两百个黑点，飞回那松树林中，飞到这两百个鬼魂的眉心之处，这一切，苗忠伟都一无所觉。

　　此刻的苗忠伟只有一个感觉，那就是自己的周遭越来越冷了，冷的他牙齿都快要打颤了，直觉告诉他，在他的身边，有着一些不干不净的东西，尤其是身后。

　　而也就在这时候，秦宇的声音在他的耳边却是如惊雷般响起：

　　“走！”

　　听到这声音，苗忠伟浑身一个机灵，顾不得身后的不对劲，连忙迈着步伐就朝着山下走去，只是，一步迈出之后，苗忠伟脸色骤变，因为，他感觉自己身后就好像是背了一个百斤的重物一样，差点一个踉跄就要摔倒。

　　苗忠伟稳住身子，就要回头，不过就在这时候，他想起了秦先生对他的交代，秦先生特意叮嘱过他，不管身后发生了什么，都不能回头的。

　　想到这一点，苗忠伟堪堪止住已经侧过去的脸，连忙看向前方，而后，又一次迈起了脚步。

　　这一次，苗忠伟发觉比上次还要重了，背上的重量好像有着两百斤了，而也在他这一步迈出的时候，在他的身后却是传来松树叶抖动的声音。

　　那种声音，就好像后面有人在拔起这些松树，只是，苗忠伟很确定，自己身后没有任何人，就连秦先生也是在山腰处并没有走向来。

　　那身后的这些动静从何而来？

　　不是风吹动的，苗忠伟对风的声音很敏感，他可以确定不是，可既然不是风，那难不成这些松树还会自己动？

　　苗忠伟很想回头，此刻他的心里充满了好奇，然而，秦宇的叮嘱却是时刻在他的心头响起，最终，服从命令的天性战胜了好奇，苗忠伟又一步迈了出去。

　　第三步，这一次的重量更加的重了，苗忠伟整个背被重量压着弯下了一半的腰，脸色也是因为吃力而变得通红。

　　而同时，在苗忠伟的身后，松树的动静更大了，甚至，他还感觉到了土地的震动。

　　“这是……”

　　苗忠伟的脸上露出惊诧之色，因为，他虽然看不到后面到底发生了什么事情，但是这震动和声音却是告诉他，后面的松树破土出来了。

　　想到这里，苗忠伟脸上的惊讶变得惊喜，他虽然不知道为什么这些松树会突然破土，但是此刻他不想去想了，他现在就只要按照秦先生吩咐的，朝着酒店方向不停的走就是了。

　　然而，此时在山腰处的秦宇眉头却是皱了起来，看着苗忠伟半弯曲的腰，目光看向酒店所在的方向，轻声自语道：“被发现了吗？”

　　酒楼的天台，大祭司站在天台之上，目光遥望着松树林这边，一张老脸变得十分的阴沉，“借用鬼魂之力，我还真是小觑了你啊，只是，既然被我发现了，又怎么可能让你这么顺利的完成。”

　　大祭司袖袍一挥，一股阴风刮起，朝着松树林而去，而也就这股阴风到达松树林的时候，正是苗忠伟迈出第三步的时候。

　　“利用山神土地来喝令这些鬼魂吗？”

　　秦宇目光收回，嘴角露出了一缕冷笑，大祭司在这阿尔卑斯山呆了不知道多少年，论操控山神土地之术，自己肯定是不如他，但这不代表着自己就拿大祭司无辙了。

　　双手掐诀，身后江山社稷图出现，秦宇伸手一抓，从江山社稷图内，飞出了一方通体玉白的砚台，那中间却是有着一点黑点。

　　“当初得到这东西还没有用过，既然如此，那就拿你们来试试吧。”

　　秦宇的眼中闪过一道冷色，双手一挥，这一方洁白如雪的正方印便是落在了他的脸上。

　　“就看看，是你这越南的山神厉害，还是我华夏的山神印厉害。”

　　双手飞快的掐诀，秦宇手中的念力不断的打在了这洁白如雪的正方印上，正方印开始缓缓旋转起来，而这正方印，正是当初莫咏欣得到的山神印。

　　当初得到山神印之后，看完了山神印中保存的影像之后，秦宇便是把山神印交给了莫咏欣，由莫咏欣来保管。不过，就在前不久，莫咏欣却是把山神印交还给了他。

　　而且，修炼到了这个境界，秦宇对山神印的了解也是多了许多，虽然这山神印所号令的那座山已经毁了，那山神已经是进入了成仙门内，但是，这不意味着这山神印就没有用了。

　　山神印，是一座山的精华凝聚而成，甚至更准确的说，是与大地龙脉有关，怎么可能因为山神的死就是去了作用。

　　成为了七品传奇宗师之后，秦宇把玩过山神印，他发现山神印中有着一股十分纯净的能量，这能量，不比那龙脉的精华差，甚至在某种程度上还要更加胜出一筹。

　　这让秦宇突然想到了当初姜子牙封神榜的事情，那些神仙被写入封神榜内才有了神位，那么山神之所以能成为山神就是因为有了山神印。

　　而这，是不是意味着，只要有山神印，就可以再一次创造出来一个山神。

　　秦宇不敢保证，但是此刻，秦宇突然觉得既然是在越南境内，那他倒是可以拿这山神印来试一试。

　　“巍巍青山，千古不朽，苍茫大地，谁主浮沉。有一物从大地起，冲天际之高，此谓之于山……”

　　秦宇的声音在这山腰处响起，带着古老歌谣的吟唱，响彻整座阿尔卑斯山，而随着秦宇的吟唱，山神印旋转的速度也是越来越快。

　　“有物谓之山，而山有灵，得天地之独厚，孕龙脉之精华，吸日月之辉，历经千百劫，终成神印……”

　　随着秦宇的吟唱，山神印绽放的光芒开始慢慢的扩散，一片光辉开始洒向阿尔卑斯山，以秦宇为中心，一寸一寸的扩散着。

　　而就在山神印放射出光芒的时候，松树林中的苗忠伟突然感觉到自己背上一轻，那压在自己背上的重物似乎是消息了。

　　来不及多想，苗忠伟连忙抓紧朝着酒店方向走去，这一走，便是一连跨出了十几步。

　　“咦？”

　　酒店天台，大祭司惊诧出声，随即，脸色变得阴沉起来，右手袖袍处却是滑落出来一物，这是一块乌木令牌，在这令牌的一面刻着一座大山，如果仔细看的话，可以看出这是阿尔卑斯山的缩小模样，而在另外一面，则是画着一道符文。

　　“此物我祭炼了百年，原以为永远不可能用上了，没有想到，今日却是用上了，秦宇，你也该自傲了。”

　　大祭司枯瘦的手指在这乌木令牌上抹过，令牌一面的符文却是开始闪烁起光泽，同时，慢慢的漂浮在了大祭司的身前，犹如那山神印一样，也是开始散发出来光泽，不同的是，这乌木令散发出来的是黑色的光泽，在这夜色之下几乎是等同于虚无，不注意根本察觉不到。

　　松树林，此时那两百道鬼魂开始拨动松树，然而，下一刻，这是鬼魂却是簌簌发抖起来，把手里的松树给放下了，而走在前面的苗忠伟再一次感觉自己背上的重量又出现了，又一次将他的背给压弯。

　　“果然是留有后手啊。”

　　山腰上的秦宇轻叹了一口气，神色却是未变，而后，右手指尖朝着山神印一点，一道精血落在山神印上，接受到了秦宇的这滴精血，山神印却是突然停下了旋转，就这么静静的漂浮在那里，闪烁着莹莹光芒。

　　“这是？”

　　秦宇脸上露出惊讶之色，他滴出精血只是想要彻底的激发山神印的威力，但是，山神印现在的变化却是出乎了他的意料，山神印，似乎是在渴望更多的精血。

　　“也好，看看你会有什么变化吧，希望不要让我失望。”

　　秦宇右手连连点出，每一次都有三滴精血射向山神印，然而，一连点了三十下，山神印依然还是闪烁着荧光，就好像一个喂不饱的孩子一样，在向秦宇发送着贪婪的信号。

　　三十下，接近百滴精血了，也就是秦宇一连有过几次奇遇，导致体内精血数量达到了一个恐怖的程度，不然的话，一百滴精血，换一位七品传奇宗师来还真不一定舍得。

　　但是，现在的情况是一百滴明显不够，山神印就好像是一个无底洞一样，到底要吸收多少精血还是一个未知。

　　秦宇眼神闪烁，沉吟了片刻，眸子之中闪过坚决之色，下一刻，直接是右手食指按在了山神印上。

　　咻！

　　一股巨大的吸力从手指处传来，秦宇就感觉自己体内的精血飞快的朝着山神印而去，流逝的速度之快，让得他都吓了一大跳，甚至，都有想要将手指给抽离的冲动了，可最后，还是忍住了。

　　一分钟，两分钟，三分钟，当秦宇脸色骤变，准备将手指收回的时候，那股吸力终于是消失了，与此同时，山神印光芒瞬间绽放，这光芒不再像先前一样，一寸一寸的扩散，而是犹如旭日一般，在一刹那，将整座阿尔卑斯山照耀如昼！


第1877章 山神印认主！

　　阿尔卑斯山被照耀的如同白昼，小镇上的所有人，不管是游客还是本地的村民，全都将目光看向了阿尔卑斯山，脸上带着浓浓不可思议之色。

　　小镇的那些村民似乎是想到了什么，全部都跪在了地上，双手合十，嘴里叽里咕噜的似乎是在说着什么，而此时正在酒店门口盯着工人搭高架的赵咏君也看到了这一幕。

　　“这是怎么回事？这光亮？”

　　赵咏君想到先前秦先生和苗忠伟两人就是朝着后面的阿尔卑斯山上走去的，难道，这光亮会和秦先生有关系吗？

　　“神迹，这是神迹啊。”

　　“我听人说，这阿尔卑斯山上住着越南的一位老神仙，难道这传说是真的？”

　　游客们在议论，纷纷拿着手机拍下这让他震惊的一幕。

　　而此时在松树林中的苗忠伟，只感觉到浑身一轻，又一次恢复了轻松的模样，他同样也看到了这一片光芒，他也同样震惊，但是，他心里想的却是要比其他人更多的多。

　　连着两次背上被重物压住，现在光芒一出，自己背上的压抑感便是消失了，苗忠伟就是再迟钝，他也知道，这一切的变化肯定是和秦先生有关系。

　　甚至，苗忠伟心中还想起了一个词：斗法。

　　那和秦先生斗法的会是谁？答案自然也是不言而喻了，就是那阿尔卑斯山上的那位大祭司。

　　想到这里，苗忠伟不再犹豫了，现在看来是秦先生占据了上风，那么他就要加紧时间朝着酒店走去，因为没准一会就又变得那位大祭司占据上风了，到时候他又要被压着走不动了。

　　苗忠伟几乎是以快跑的速度行走着，而苗忠伟的身后，那两百鬼魂在光芒的照射下，也是再次拨动起松树，将这些松树从地上连根拔出，而后，扛在了肩上，跟随着苗忠伟的脚步。

　　如果，此刻有人在这里的话，看到这一幕，必然会震惊的说不出话来，甚至没准还会被吓傻，因为，在正常人的眼中，他们只能是看到苗忠伟在前面走，而后面两百颗松树就这么漂浮在苗忠伟的身后，跟随着苗忠伟的脚步，就好像是在自动移动一样。

　　普通人看不到那两百位鬼魂，他们只能看到苗忠伟和松树，自然会因此而震惊。

　　山腰之上，秦宇看着光芒万丈的山神印，脸上的表情却是变得古怪起来，因为，他突然发现自己和山神印之间产生了心心相惜的感觉，就好像他当初得到追影时候，滴血认主后的感觉一样。

　　“难道是？”秦宇轻语了一句，下一刻，脑海却是猛然炸裂开来，那是被无数信息一下子压进来产生的瞬间头痛感。

　　这种疼痛感一直持续了一刻钟，一刻钟之后，秦宇的眸子恢复了清明，脸上却是露出惊喜之色，因为，这山神印竟然是真的认他为主了。

　　这些信息，都是山神印传递过来了，一个十分庞大的信息，从这山神印的诞生，到那座青山的出现，从原来的一个小土丘到后面的巍巍青山，这个漫长的过程全部都传递到了秦宇的脑海中。

　　信息非常的庞大，庞大到秦宇只能是暂时屏蔽掉，等到日后有机会再慢慢的了解，不过，有一部分信息秦宇没有屏蔽掉，那就是关于山神印的使用。

　　正如他猜测的那样，山神印，并不是山脉消失，山神消失便是无用的，山神印是一山之精华，可以说，只要有山神印在，便是有机会重组山脉，虽然，这其中的条件非常的苛刻，但至少是有机会的。

　　“既然你主动送上门来，那我就却之不恭了。”

　　了解了山神印，秦宇眸子看向酒店方向，眼中闪过冷光，下一刻，双手一变，结了一个奇异的手印，这手印一出，整座阿尔卑斯山都开始轻微的震动起来，就仿佛有什么东西要从阿尔卑斯山山底下抽离出来。

　　十方印再次升空，朝着阿尔卑斯山的山巅飞去，一道道的光芒垂落下来，犹如流星雨一般，将阿尔卑斯山点缀的如梦如幻。

　　酒店天台上的大祭司，此时脸色却是变得十分的难看，因为，他身前的那乌木令不再旋转了，反而是开始轻微的颤抖起来，就好像遭遇到了什么可怕而又恐惧的事情。

　　“怎么回事？”

　　大祭司是真的震惊了，这块乌木令，实际上并不是他的，而是历代大祭司传下来的，据说这块乌木令和这阿尔卑斯山有关，拥有这乌木令，就可以操控阿尔卑斯山方圆所有的精怪和鬼魂。

　　这是他们大祭司一代的至宝，阿尔卑斯山上那五十四个寨子为何会都有精怪坐镇担任守护神，就是因为有这块乌木令的存在。

　　所有人都以为那些精怪是属于那五十四个寨子的，但是只有他才清楚，这五十四只精怪是属于他的，是属于大祭司一脉的，这五十四个寨子里的村民不过是负责供奉这五十四精怪的。

　　如果他想要的话，可以直接命令这五十四只精怪灭掉这五十四寨子，而命令这些精怪的，便是这乌木令。

　　乌木令到底是哪位大祭司所创在的，历史之久远已经是没法考察了，但每代大祭司都会重新炼制这乌木令，让乌木令变成法宝。

　　炼制乌木令百年的岁月，大祭司对乌木令并不是一点都不了解，百年的研究，让得他对乌木令有了一个猜测，这乌木令，应该是和阿尔卑斯山的山神有关系。

　　只是具体有什么关系，大祭司也没法说清，他只知道，乌木令在，这阿尔卑斯山这一块，他就是王者，不止是精怪，就是在这阿尔卑斯山附近的所有鬼魂都要听令于他。

　　所以，先前得知秦宇让鬼魂帮忙搬运松树的时候，他虽然惊诧，但并不在意，因为他自认自己只要拿出乌木令，就可以号令这些鬼魂退去，而且他确实也是这么做，一开始效果也如他想象的那样，那些鬼魂都害怕了。

　　然而，当随着一道光芒在阿尔卑斯山的山腰处出现的时候，大祭司没有想到，情况却是陡然直转了，那些鬼魂竟然不害怕了，根本是无视了他的乌木令了。

　　只是，这还不是最让他震惊的，让得他有些接受不了的是，这道光芒慢慢的扩散到整座阿尔卑斯山的时候，乌木令竟然恐惧了，开始惧怕起这光芒了。

　　这种情况，大祭司从来没有遇到过，他不知道这光芒到底是什么东西，竟然会让乌木令都害怕，但是他知道，这一切都和秦宇有关系。

　　因为，此刻在那山腰处的就是秦宇。

　　“也罢，就算让你将松树运来，你也只剩下两天的时间而已。”

　　大祭司心里起了退却之意，准备收回乌木令，因为，乌木令实在是太重要了，他不允许乌木令出现任何的问题。

　　大祭司的右手朝着乌木令抓去，可就在这时候，乌木令突然传出哀鸣之声，随即，便是在大祭司放大的眼瞳中，化作一道流星朝着阿尔卑斯山飞去。

　　大祭司傻眼了，眼睁睁的看着乌木令飞走了，等到他反应过来，开始结印的时候，这乌木令早就消失在了他的视线当中。

　　阿尔卑斯山山巅之处，此时的山神印犹如帝王一般静静漂浮在山巅之上，那一道道垂落下的白色光芒就好像是帝王的视线在俯视着自己的地盘。

　　没多久，乌木令也飞到了，朝着山神印狠狠撞击而来，带着黑色的光芒，撞击上了山神印。

　　两者碰撞，黑与白的光芒刹那绽放，犹如一个阴阳太极图一样，在阿尔卑斯山的山巅缓缓旋转，此时，山上山下的所有人都看到了这一幕。

　　“碰撞上了吗？”山腰处的秦宇看到这出现的黑白太极图，脸上的神色也有一丝紧张，虽然他不知道这黑色光芒是何物，但是直觉告诉他，肯定是和这阿尔卑斯山的山神有关。

　　秦宇神色紧张，大祭司的神色更加的紧张，那老脸都有一些微微的抽搐，目光是一瞬不瞬的盯着高空处的那阴阳太极图。

　　山上山脚的人们也是被这一幕所吸引了，所有人都抬头看着上空，被这壮丽的一幕所迷住，没有一个人开口说话或者议论。

　　然而，始终是有意外的，那就是苗忠伟，苗忠伟不敢回头也不敢抬头，就这么不断的朝着前面走去，他的心中只有一个信念，那就是走到酒店那里去，至于其他的，都跟他没有关系。

　　山巅之上，黑白太极图还在旋转，山神印和乌木令之间的对抗也到了白热化的阶段，两者紧紧的贴在了一起，似乎是谁也奈何不了谁。

　　不过，也就在这时候，秦宇突然感觉到身后上空传来异动，当下抬头一看，却是愣住了，因为，那江山社稷图不知道什么时候打开了，同时，成仙门再一次出现在了江山社稷图出口处。

　　成仙门出现，那茫茫迷雾遮盖住的大门之中，却是突然射出了一道金光，这道金光射出之后，直接是朝着山巅的山神印而去。

　　“山神？”看都这道金光，秦宇眼瞳急骤收缩，有些不可思议的轻语道。


第1878章 巍巍青山，始于平地

　　秦宇记得很清楚，当初第一次得到山神印的时候，看到的那一幕幕的影像，山脉崩塌，山神最终却是进入了这成仙门内。

　　而此刻，这道金色的光芒出现，秦宇下意识的便是想到了山神，这只是他下意识闪到脑海中的念头，到底这金光是不是和山神有关，他也没有把握。

　　只是，这山神印是山神的，而山神进入了成仙门内，现在这道金光直冲山神印而去，要说这金光和山神没有联系，秦宇也不相信。

　　金光朝着山神印而去，最终，却是射入了山神印中，而当这道金光进入山神印中后，秦宇浑身一震，因为，他的脑海中，在这一刻响起了一道充满了威严的声音。

　　“吾为昆吾，千年修炼，得天之赐神印，谓之山神。”

　　威严的声音在秦宇的脑海中响起，秦宇表情变得阴晴不定起来，果然，如他猜测的那样，这金光果然和山神有关。

　　而至于为什么山神的声音会出现在他的脑海中，那是因为这山神印已经是认自己为主了，这道金光应该就是山神的某种神通，通过山神印，传到了自己的脑海中。

　　山神的这句话，也让秦宇多了解了一道讯息，从山神的这第一句话中告诉他，山神本名叫昆吾，并不是天生就是山神，而是经过了千年的修炼，最后得到了山神印之后才成为山神的。

　　“吾得山神印后于青山同在，后山河崩塌，妖魔乱道，根基被毁，吾身入成仙之路，然，成仙之路未可知，特留一道魂念以给后人，忘其恢复青山，成我执念。”

　　威严的声音到这里停止了一下，“尔得神印，即为天赐，然若要成山神，需有根基，今把根基之法传你，望善待之……”

　　砰！

　　秦宇只感觉自己眼前炸裂开来，下一刻却是斗转星移，整个人周身场景都换了，四周变成了一片荒芜的平地。

　　看到这片大海，秦宇脸上没有多少的疑惑，只是眉头皱了皱，他很清楚，自己现在所看到的并不是真实的世界，自己真正所在的位置还是在那阿尔卑斯山的山腰处，这是山神直接作用在自己脑海中的画面。

　　一眼望去，是无尽的平地，上空的白云如白驹过隙一样飞快的移动，就好像以往秦宇看的那些动物世界的纪律片里面时间飞快流逝的拍摄画面。

　　时光流逝，斗转星移！

　　秦宇也不知道过去了多久，到底是一年还是十年或者是百年，乃至更久。

　　在这一片荒芜的平原大地，只有蓝天白云作为参照物，时间的概念在这一刻根本就是停止了，每一时每一刻都重复着如此单调的画面。

　　秦宇的脸上终于是露出了困惑之色，他不知道山神让他看这画面有什么意义？

　　而就在秦宇迷惑的时候，在他的脚下，突然出现了震动，秦宇连忙低头，结果却是看到，他的脚下，出现了一道裂缝。

　　这道裂缝慢慢的扩大，秦宇一个踏步，走到了一边，双目死死的盯着这道裂缝，因为他很清楚，如果山神真有要自己看到的，那应该是跟这裂缝有关了。

　　裂缝依然在扩大，到后面，便是有着一丈多宽，而也就在这时候，整片大地突然震动了起来，而秦宇的眼瞳也在这一刻骤然放大。

　　“这是？”

　　裂缝深处，一股纯净的气息从下方喷出，这股气息，对秦宇来说并不陌生，这正是龙脉之气。

　　裂缝深处仿佛是有着用不尽的龙脉之气，不断的喷洒着，一个小时，两个小时，三个时辰，四个时辰，而伴随着这龙脉之气的是大地的震动。

　　大地不断的震动，这让秦宇想到了一个很著名的现象，那就是地壳的板块运动，眼前的这一幕，和地壳的板块运动何其的相像。

　　震动还在继续，龙脉之气也在不断的喷洒，许久到，秦宇都不知道过去了多久的时候，脚下的震动突然消失了，与此同时，那裂缝也消失了，只是，在这裂缝的原来之处却是出现了十个小土包。

　　是的，就是小土包，比那些一般的坟头都高不了多久的小土包就顺着原来的这条裂缝延绵而去，每个小土包之间的距离是在一百米到两百米之间。

　　看到这十个小土包，秦宇眼神闪烁，低头沉吟了起来。

　　风水之中有一句话叫做平地看风水，高一寸为山，低一寸为水。而眼前这广阔无边的平原上，出现了这十个小土包，那从风水上来讲，这十个小土包就是山。

　　“不对？”

　　秦宇摇了摇头，他自己有些本末倒置了，这些风水理论是从哪里来的，这是先贤和前人根据地理真实情况得出的，也就是说，先有事实，而后再有理论。

　　这话意味着什么，意味着，秦宇眼前所看到的这十个小土包那就是山，只不过，只是山的雏形罢了。

　　到了现在，秦宇终于是对那山神的用意有了一点猜测了，静静的看着这十个小土包。

　　岁月穿梭，白云千载，也不知道过去了多少岁月，秦宇的脚下，再一次传来了震动，那十座小土包就如同雨后春笋一般拔地而起。

　　一米，两米，三米，四米……

　　其中的六座小土包高度不断的增长，面积也在不断的扩大，到最后，却是有了百米之高，大地又一次沉寂了下来。

　　“两次。”秦宇在心里轻声自语着。

　　十座小土包已经是变成了六座百米山丘和四个土包。

　　光阴荏苒，岁月如流！

　　第三次大地震动再次袭来，而这一次，六座山丘和四座小土包同时飞速的增长，不仅是高度，还有宽度，在这千米多的长度内，这十座同时出现的小土包，终于不可避免的碰撞在了一起。

　　碰撞，挤压，那四座土包直接是被这六座山丘给覆盖了，成为了山丘的一部分，而在这其中的三座山丘是增长最为迅速和疯狂的。

　　这三座山丘冲天而起，直接是长到了五百米的高度，而剩下的三座山丘相比之下就不是那么的耀眼而来，完全是被这三座山丘给遮挡住了锋芒。

　　一声雷鸣突然在这苍穹之上响起，秦宇伸出了手，一滴雨滴落在了他的手掌心处。

　　下雨了！

　　大雨磅礴，倾泻而下，这六座山丘都接受着大雨的洗礼，震动还在继续，其中的五座山丘依然是在拼命的增长，而其中有一座山丘却是停止了增长，接受着雨水的洗礼之后，在它的表层，开始出现了绿意。

　　这是生命的迹象，在这一片荒芜的土地之上，终于是有了一丝绿意，一株株小草从那荒芜的泥土之中破土而出，一颗颗小树苗露出了脑袋。

　　在其他六座山丘都选择拼命增长的时候，这座山丘却是选择了诞生生命，然而，这座山丘难道不知道，这要的举动将会给它带来灭顶之灾吗？

　　一旦其他的五座山丘增长到一定高度开始横向扩展之后，便可以直接横扫掉它。

　　秦宇盯着这座山丘，眉头紧锁，因为就连他也不知道这座山丘的选择到底是对是错，因为，未来的走向他也不知道。

　　这是一次冒险的举动！

　　当大地震动停止，六座山丘，已经是生下了四座了，其中有两座山丘因为增长的过高和相互碰撞，彻底的融合成了一座。

　　四座山丘，哦不，准确的说是三座高山和一座山丘，除了那长出了植被的山丘之外，另外三座已经可以用高山来形容了，因为，它们的高度都已经是突破了千米，甚至最高的还达到了一千五百米的高度。

　　没有了大地震动，这三座高山全部沉寂了，然而，那座五百多米高的山丘，此刻却没有停止，在它表层蔓延出来的植被，开始疯狂的增长，除了将整座山丘都给覆盖住之外，也开始朝着下方的大地覆盖，甚至还朝着另外一面的一座高山蔓延而去。

　　这些植被，就好像是一支绿色军团一样，如同燎原之火，所到之处，留下一片绿意，在雷声和雨水的洗涤下越来越壮观。

　　看到这一幕，秦宇的心里突然涌起了一丝明悟，这座山丘选择了生命，在没有地壳运动下，其他没有生命的高山便等于是雕塑，没有了任何的改变，但是这山丘不同，因为有了生命，所以便有了无限扩张的可能。

　　生命，有时候就意味着奇迹。

　　当山丘上的植被快要把第二座高山都给彻底覆盖住的时候，又一次地壳运动终于是来临了。

　　大地震动，那四座高山又一次飞快的增长起来，而和山丘靠的最近的那座高山，那被植被覆盖了一半的高山，突然朝着山丘方向增长起来，猛地撞击下去。

　　秦宇的眼瞳急骤收缩，目光闪着异彩，这山丘，能够经得住这一次的撞击吗？

　　轰隆隆！

　　山丘和高山撞击在了一块，那高山的山石碎裂滚滚落下砸在山丘的上方，山丘饱经摧残，无数植被被压死，根本就没有反击之力。

　　然而，就当秦宇叹息了一声，以为这山丘要被高山吞并的时候，惊人的一幕却是出现了。


第1879章 复苏山神印的办法

　　那覆盖了高山一半面积的植被，在这一刻突然疯狂的增长起来，这些植被有插进那石缝之中，有的却是不断的朝着山峰的一头而去。

　　在短短的时间内，这些植被就好像是蛰伏了已久的战士，突然在这一刻发威了，将整座山峰都给覆盖住了。

　　山峰被覆盖住，虽然山峰依然是朝着山丘撞击而去，然而，在秦宇看来，这山峰已经是和山丘融为一体了，两者共同组成了一个新的存在，那就是山脉。

　　山脉，是一片延绵青山的统称，而现在，这山丘和高山的碰撞，终于是来山脉有了一个雏形。

　　山丘是头，高山是身……

　　秦宇眼神闪烁，在这一刻，他突然对于山脉有了更多的理解。

　　没有任何的言语，秦宇静静的看着眼前的这几座高山经历着更多次的地壳运动。

　　在这些地壳运动当中，又有更多的土包出现，同时，这剩下的三座高山也同样是被绿色的植被给包围在了一起，这些高山和土丘练成了一片，成为了山脉。

　　山脉出现了，而在这片大地之上，这样的场景并不少见，各处各地都在上演着这一幕。

　　看着如雨后春笋般出现的这些山脉，秦宇知道，这还没有结束，这还只是一个开始，山与山之间的碰撞结束之后，就该轮到这些小山脉了。

　　静待时光流逝，当天空的白云不知道飘过多少次的时候，大地震动终于又来临了。

　　而且这一次的震动，前所未有的剧烈，整片大地到处都是裂缝，一眼望去是无尽的深渊，而在这剧烈的运动当中，不少山脉甚至开始移动了位置，互相撞击在了一起。

　　秦宇的目光依然是盯着那山丘和高山组成的山脉，此时的山丘已经是完全统治了那三座高山，成为了一座小型的山脉，而迎面撞来的也是一座小型的山脉。

　　两座山脉碰撞，无数座高山拦腰截断，秦宇的目光仅仅的盯着那座山丘，在这两座小型山脉的碰撞中，这山丘却是没有受到多大的损害，因为，这山丘矮。

　　是的，相比于那些动则千米以上的山峰，这只有五百米高度的山丘只能算是矮个子，可正是因为是矮个子，在两座山脉的碰撞中，在那些高山纷纷滚落截断的时候，山丘依然是保持了大半原貌。

　　两座山脉合并在了一起，那山丘位于中间的位置，虽然不是最高的，但在山丘的两侧，那些高山如同一个梯队一样，形成了一个梯形。

　　大地，又一次恢复了平静。

　　秦宇看着新的山脉的模样，眼中却是有着若有所思之色。也许，换一个人来看这些画面，最多只会是把这当做一个记录片来看，一个记录山脉是如何形成的纪律片。

　　但是秦宇不是，秦宇是一位风水师，看着这山脉从最早的十个小土包再到山丘和高山，再到山脉与山脉之间的碰撞，带给秦宇的感悟是巨大的。

　　山不在高，有仙则灵！

　　山脉的碰撞，最后成就的却是这一座山丘，而在这山脉的碰撞当中，秦宇清楚的感觉到，这山脉之中，龙脉之气在不断的凝聚。

　　一处处的风水宝地开始出现，这一次的山脉碰撞，让得秦宇清楚的看到，这些真穴之地是如何形成的，亲眼目睹了这些真穴之地形成的过程，这对秦宇在山脉之中如何寻穴有着巨大的帮助。

　　而如此宝贵的机会，恐怕除了秦宇，这世上也没有其他风水师可以遇到，毕竟，不是谁都可以得到山神印的，也不是谁都可以让山神印认主。也不是谁都可以在山神印中遇到山神的一道残念的。

　　这样的机遇，对于秦宇来说，恐怕只有那一次自己师傅出手，让他的元神领悟元神战技才可以比拟，但要是论两者的珍贵程度，论在风水上的帮助，依然是前者大于后者。

　　山脉的碰撞还在继续，而秦宇依然是没有收回目光，因为，他还没有看到龙脉之穴的出现。

　　是的，这些山脉之间出现了很多真穴，然而这些真穴依然算不上龙脉之穴，一座山脉必然有一座龙脉真穴，而且也仅有一座龙脉真穴。

　　风水一行中，有三年寻龙十年点穴之说，然而，很多风水师并不知道，他们所点的穴，并不是真正的龙穴，或者更准确的说，并不是这座山脉唯一的龙穴，他们所点的，更多的是拥有龙脉之气的穴。

　　然而，从那十座小土包的出现到后面山脉之间的碰撞融合，秦宇发现了山脉中的许多真穴，也发现了这些真穴在形成的过程中，山脉走势出现的一丝细小的变化，但是龙脉之穴到现在一直没有显露出来。

　　而对于一位风水师来说，尤其是对于秦宇这个境界的风水师来说，如果能看到龙穴诞生的过程，那么对于秦宇日后寻龙点穴的帮助是巨大的。

　　秦宇的神色有些着急，因为他很清楚，只要是错过了这机会，恐怕以后再也不可能有这样的机会了，而且他也不知道这画面什么时候会结束。

　　时间还在流逝，十几次的山脉碰撞之后，那小山丘带领的山脉，已经是成了一个庞然大物，青山延绵超过了数千米，最高的山脉更是达到了上万米的高度，这样的高度，就是后世都没有山峰可以相提并论。

　　大地虽然还会震动，但是对于这座山脉来说，已经是对它造成不了任何的影响了，无非是再给它的山脉扩大增加机会。

　　当山脉开始固定了下来之后，秦宇突然敏锐的察觉到，这山脉之间的那些风水真穴之间似乎有了某种联系，这些风水真穴的龙脉之气，开始慢慢的朝着一个方向汇聚。

　　就好像在一张布满了各种磁场的地图中，这些磁场开始朝着一个方向扩散，而这个地方就是……

　　“龙脉真穴！”

　　秦宇轻吐出这四个字，目光却是死死的盯着那山丘所在的位置，而就在下一刻，一声龙吟之声在这片山脉，在这片苍穹之下响彻。

　　山丘所在之处，突然喷发出无数的龙脉之气，这些龙脉之气抛洒出来，快速的被山脉的植被所吸收。而这些植被，以秦宇肉眼所见的速度开始在改变，它们，改变着这山脉的外形。

　　轰隆隆！

　　雷霆宛若灭世，劈落在山脉之上，仿佛要将这山脉毁灭，一时之间，山脉之上，碎石横飞，不少山峰直接是被雷霆给劈断了一半，倾倒在了其他的山峰之上。

　　无数的植被雷霆劈毁，到处都是一片焦土，然而，秦宇却是注意到，那山丘所在之处，却是没有任何的雷霆落下，那些雷霆似乎是很避讳那座山丘。

　　山脉被雷霆肆虐，秦宇的眼睛却是微微眯了起来，因为，他发现，这雷霆并不是真的要毁灭山脉，更像是，更像是在雕琢着山脉。

　　没错，就是雕琢，在这雷霆之下，山脉的外形又有了微微的改变，就好像一个人的身躯，朝着完美的曲线进发。

　　“龙尾，龙身，龙脊……”

　　秦宇看着山脉，目光不断的移动，最后，落在了山丘之上，而此时这山丘却是突然金光万丈，一条金龙的身影从山丘之中飞出，朝着那苍穹而去，翱翔在那雷霆之上。

　　金龙一出，雷霆瞬间消失，苍穹又恢复了宁静。

　　看到这一幕，秦宇砸吧了下，果然，如他所料的那样，这雷霆出现是为了让龙脉之灵出世。

　　龙脉之灵在苍穹之上遨游了许久，最终，一声龙吟之声，落到了山脉之上，围绕着整个山脉飞翔，所到之处，无尽的龙脉之气溢出，那被雷霆劈毁的植被飞快的恢复，再一次恢复了郁郁葱葱的模样。

　　不过，也就在这时候，让秦宇意想不到的事情出现了，那龙脉之灵绕着整座山脉几圈之后，并没有遁入山脉之内，而是突然飞到了那山丘之上，猛地张开龙嘴一声怒吼。

　　这一声怒吼之下，整座山脉都开始震动起来，而随着震动的开始，每一座山峰都飞出了一粒石头，石头不到，只有手指甲那么大，这些石粒凝聚在了一起，形成了一颗珠子模样，最终，被龙脉之灵一口吞下。

　　也就在这时候，秦宇发现眼前的山脉突然出现了崩塌，而后，这蓝天白云也是消失不见，还没等秦宇反应过来，便是发现自己又回到了阿尔卑斯山山腰处。

　　“尔已看到神印诞生之过程，神印复苏之路尔勿让吾失望。”

　　山神的威严声音再一次在秦宇耳中响起，不过随即便是彻底的消失了。

　　听到山神这话，秦宇才醒悟过来，原来，那被龙脉之灵吞噬进嘴中的便是山神印的雏形，也就是说，山神印的诞生，需要有龙脉之灵和山脉的共同努力。

　　至于那山峰之中飞出的石粒，秦宇心中也是有些猜测，那应该是山之精魄一类的宝贝。

　　秦宇眸子闪烁，将眼睛看向了高空，此时，高空之上，那黑白太极团也是出现了变化，山神印散发出来的白光彻底的将乌木令的黑光给吞噬了。

　　白光将黑光给吞噬，阿尔卑斯山山巅上，山神印的光芒猛地将乌木令给包围住，半晌之后，乌木令从白光之中飞出，飞快的逃走，而山神印也没有追击，但如果秦宇在的话，就可以发现，此时的山神印，正在慢慢的吞噬一粒石粒，从乌木令中飞出的石粒。


第1880章 收工睡觉

　　石粒被山神印给吸收之后，开始朝着下方的秦宇飞去，最后，落回了秦宇的手掌心处。

　　抚摸着山神印，秦宇却是感觉到山神印那中间黑点似乎又黝黑了一分，当然，这只是他的感觉而已，并不敢确定。

　　“收！”

　　秦宇看着山神印，轻喝了一声，这山神印便是慢慢的融入他的手掌心之中，最后彻底的消失不见，而与此同时，秦宇可以感觉到自己的丹田之中，多出了一物，正是那山神印。

　　从丹田内收回感应，秦宇脸上带着一丝笑意，遥望着酒店方向。

　　酒店天台，大祭司此时也手握着那飞回来的乌木令，表情却是有些困惑。

　　乌木令飞回，没有一点的损坏，而且他依然可以指挥的了乌木令，只是，不知道为何，大祭司心中总有一种直觉，乌木令变得和以往不同的，似乎，失去了一点什么。

　　“也许，是我多想了吧。”

　　大祭司从乌木令上收回目光，将乌木令给收回了袖子内，老眼也是看向了山腰方向，虽然从他这里看不到山腰的秦宇，而在山腰处的秦宇也看不到他，但是大祭司很清楚，此刻的秦宇正在看着他，而秦宇想来也知道自己也同样是在看着他。

　　“就算让你成功又能怎么样，三个赌约这才只是其中一个，而你还只是完成了一部分而已。”大祭司冷哼了一声，最终，却是转身离开了天台。

　　而就在大祭司转身的时候，山腰处的秦宇也是从山上飘然而下，朝着酒店方向走去，几分钟后，便是赶上了苗忠伟的脚步。

　　“停下吧。”

　　在离着酒店还有百米的距离，秦宇拍了拍苗忠伟的肩膀，苗忠伟听到秦宇的话，这才停下了身形，不过还是没有回过头。

　　“没事了，现在你可以回过头看看了。”

　　听到了秦宇这话，苗忠伟连忙转头，他心里早就好奇死了，这一回头，却是看到身后两百颗松树正静悄悄的竖立在那里。

　　苗忠伟没有多大的吃惊，因为这在他的意料之中。

　　“去通知赵咏君，让她把酒店外面的那些人都赶走。”

　　“好。”

　　苗忠伟点了点头，快步朝着酒店走去，而此时的赵咏君正指挥着这些工人加紧工作，那高台已经是搭好了，上百个工人忙了一下午加一晚上。

　　“赵小姐！”苗忠伟走到赵咏君的身边，喊道。

　　“苗助理你来了，秦先生呢？”赵咏君看到苗忠伟，目光朝着苗忠伟的身后看去，却是没有看到秦宇的身影，有些疑惑的问道。

　　“秦先生在后面。”苗忠伟答了一句话说道：“秦先生让我通知你，让这些工人现在全部离开酒店。”

　　“让工人离开，可是？”

　　赵咏君迟疑了，她正指挥这些工人沿着这酒店的两侧挖两百个树坑出来呢，还没有开始动工呢，怎么就让撤走这些工人呢。

　　“苗助理，秦先生的意思是要让这些工人离开酒店去后山挖松树？”赵咏君只能是这样理解了。

　　“不是的，松树不需要挖了。”苗忠伟看了看四周，然后趴在赵咏君的耳边小声的说了几句。

　　赵咏君听着苗忠伟的话，脸上却是露出不可思议之色，那一双俏目有些不相信的看向后面。

　　“赵小姐，真的是这样的，现在赶紧来这些工人离开吧，我估计秦先生是另有安排了。”苗忠伟保证道。

　　赵咏君看着苗忠伟一脸的认真，脸上的怀疑之色稍微少了一点，最后还是点了点头，走到了这酒店老板的身边，用越南话和对方交流了几句。

　　酒店老板听了赵咏君的话后，走到那些工人的身前，说了几句话后，这些工人全都停下了手里的活计，纷纷离开了，对于这些工人来说，他们巴不得可以早点休息呢，反正加班到现在已经是算加班了，钱也不会少。

　　工人们一哄而散，然而这还没有结束，在苗忠伟的转告下，赵咏君又让酒店老板将酒店周围几百米的地方都派人看守住，不允许任何人过来。

　　做完这一切之后，赵咏君在苗忠伟的带领下，朝着酒店后面秦宇所在之处走去，而此时在酒店的某间房子内，大祭司站在阳台之上，老眼看向下方，不知道想什么。

　　赵咏君跟着苗忠伟走过了一个拐弯之后，当她看到秦宇和秦宇身后静静竖立着的两百棵树时，俏目露出浓浓的震惊之色，有些不敢相信自己所看到的这一幕。

　　虽然，先前苗忠伟已经跟她说过眼前的这一幕了，甚至她都已经有些相信了，但是真正看到这一幕的时候，带给她的震撼依然是十分的强烈，以致于她的嘴巴微微张开了半晌后才反应过来。

　　“秦先生，这是……”

　　“听说过湘西赶尸吗？”秦宇笑着问道。

　　“听说过。”赵咏君点了点头，可这和湘西赶尸有什么关系？

　　“这个和湘西赶尸差不多，只不过，我赶的不是尸而已。”

　　秦宇神秘一笑，而后，手上一翻转，却是多出来了三支香和一个香炉，朝着赵咏君说道：“点燃这三支香，然后朝着这松树方向拜三下。”

　　赵咏君不知道秦宇要做什么，但还是按照秦宇说的，将这三支香点燃后，朝着松树方向拜祭了三下，随即，将这三支香给插在了香炉中。

　　“现在你翻译我的话，对着松树这边说。”秦宇看向赵咏君，一字一顿地说道：“三香为引，种树两百，香尽事成，契约完成。”

　　“哦好。”赵咏君沉吟了一下，最后，对着这两百颗松树，却是将秦宇的这句话用越南话翻译了一遍。

　　而也就在赵咏君翻译完之后，那两百颗静静竖立在那里的松树又出现了动静，再一次朝着浮空几尺朝着酒店走去，赵咏君看到这一幕，是再一次傻眼了。

　　不止是赵咏君傻眼了，一旁的苗忠伟也是倒吸了一口凉气，他虽然知道这两百颗松树是一路跟着他走到这里来的，但是毕竟没有看到这个过程，现在却是看到了松树移动的过程，心里也是有些吃惊和翻腾。

　　只是，秦宇可不给这两位发呆的时间，从赵咏君手中拿过香炉，径直是朝着酒店走去，最后，在酒店的门口处停下。

　　咻！

　　抓去香炉中的两支相，右手一弹，这两支香便是分别设在了酒店的两侧百米外的位置，而仅剩下的一支香却是让他带着香炉给放在地上。

　　这三支香是用来给这两百鬼魂指路和分工的，告诉这些鬼魂要干的是什么工作，而之所以会要赵咏君翻译，是因为他不会越南话，到时候说普通话的话，这些鬼魂不一定听得懂。

　　这和先前他号令两百鬼魂不同，号令两百鬼魂是施法结的契约，是利用的道术，跨越了语言的障碍。

　　两百颗松树在两百鬼魂的搬运下，开始分散到酒店的老侧，同时，这些鬼魂放下树之后，便是开始了挖坑，没一会，地上便是出现了一个个的土坑。

　　赵咏君和苗忠伟看到这一幕，两人面面相觑，尤其是赵咏君，她想到了先前秦宇所说的那一句话，这和湘西赶尸差不多，只不过他赶的不是尸体。

　　不是尸体，而且又看不见，赵咏君的脑海中冒出了一个字：“鬼！”

　　一想到这个字，赵咏君便是打了一个寒颤，作为一位女生，骨子里天生对这类存在都是有所害怕的。

　　“不用担心，秦先生有办法的，就算真的是那东西，也是听秦先生的话的。”一旁的苗忠伟感觉到赵咏君的身躯颤抖，在一旁安慰说道。

　　“嗯。”赵咏君抿了抿嘴唇，双手却是不自觉的双手环抱在胸前。

　　两百个鬼魂，在这酒楼两侧干的是热火朝天，仅仅是用了一个小时，便是将这两百颗松树给栽种在了酒店的两侧。

　　看着这两百颗栽种好的树，苗忠伟和赵咏君心里却是感叹，这在他们眼中认为几乎是不可能做到的事情，秦先生竟然真的在一天之内做到了。

　　干完了活，两百个鬼魂眼巴巴的看着秦宇，那表情就好像是农民工干完活后等待着包工头发工资。

　　秦宇看着这两百鬼魂，他知道这两百鬼魂在期待着什么，按照他和这些鬼魂的约定，事情干完了之后，自己便是要送这些鬼魂入阴间。

　　不过，自己现在已经不是阴间监察使者了，没法将这些鬼魂给送入阴间，而且他还是阴间的通缉犯呢。

　　当然，秦宇自然不会是诓骗这些鬼魂，不说有契约在，骗鬼本就是缺德的事情，当下，掏出了手机，却是拨出去了一个人的电话，电话接通后，嘴角微微翘起，说道：“给你送积分了，来越南阿尔卑斯山这边，嗯，到了给我打电话。”

　　挂掉了电话之后，秦宇朝着赵咏君挥了挥手，说道：“再次翻译一下，就说，三天之后，完成契约。”

　　“哦。”赵咏君将秦宇的话翻译给了这两百鬼魂听之后，这两百鬼魂便是散开了，有契约在，他们也不怕秦宇欺骗他们。

　　“走吧，睡觉吧，劳累了一天了，有些困了。”

　　秦宇朝着赵咏君和苗忠伟打了一个招呼，便是朝着酒店内走去，只是，赵咏君和苗忠伟两人听到秦宇这话却是傻眼了。

　　他们两人可以说累，可秦先生……

　　下午一睡睡了三四个小时，而后在山腰处讲了几个小时的故事，这也能说累？

　　“也许，秦先生控制这些东西，可能也比较费力的。”苗忠伟只能是给秦宇找了一个理由，朝着赵咏君说道。

　　赵咏君嘴角抽搐了一下，没有辩驳，虽然，她从秦宇的脸上看不到有一些的疲劳的感觉。


第1881章 专精风水之道

　　秦宇走进了酒店，而一直站在阳台看着下方一切的大祭司，也转身进了自己的房间，今夜，到此结束。

　　然而，回到了房间的秦宇并没有就此睡去，而是坐在房间的沙发上，脸上露出沉思之状，他思考的，是先前所看到的那山脉从无到有的一幕。

　　玄学界所有人都知道，秦宇是以风水入道，而且秦宇自己也了解，在玄学中，他最擅长的便是风水，虽然说占卜相术、奇门遁甲他也有所涉猎，但始终是不如风水。

　　可以说，没有今天山神给他看到的那一幕幕画面，秦宇自认为自己在风水上的造诣和赖布衣等人也相差不远了。

　　但是经过了那一幕幕，秦宇才知道，自己和赖布衣、杨公等人差远了。

　　也许，论境界，赖布衣和杨公等风水大师和他一样都是七品传奇宗师境界，但要是论在风水上的造诣，自己还远远的不如这几位。

　　传闻之中，赖布衣和杨公寻龙点穴有时候望山便是可知，而自己却是不能做到这一点，这就是差距。

　　不过，看了山脉从无到有出现的画面，让得秦宇对的龙脉有了更深的理解，再也没有比这更直观更近距离的观察一座山脉龙脉形成的机会了，秦宇相信，就算是赖布衣和杨公他们恐怕也没有这样的机缘。

　　赖布衣和杨公完全是靠着自己对风水的理解，一步步的研究而走到这一步的，秦宇相信，这几位风水大师能够如此轻易的寻龙点穴，他们对于这山脉的出现和龙脉的形成，肯定是有自己的了解。

　　大道殊途同归，只是，一个是一步一个脚印走到大道之上，而另外一位却是直接走的捷径来到的大道上，同样的结果，然而两者的基础却是完全不一样。

　　秦宇要想达到赖布衣和杨公这样的境界，那他就要消化和吸收自己所看到的山脉形成的画面，把这些变成自己对风水的理解。

　　也许，这对秦宇的境界提升不会有很大的帮助，但是，这对于秦宇的实力却会有着巨大的帮助。

　　秦宇相信，哪怕赖布衣和杨公只有七品传奇宗师境界，但是他们的实力绝对不比那八品尊者弱，因为，风水师最大的本领就是借助地势。

　　风水大成者，一脚踏出而山河颤，靠的不是境界，靠的是对地势的了解，靠的是借用的龙脉之力，就好比，一个是十来岁的小孩和一位成年人打斗，小孩肯定是吃亏的，但如果，这小孩跑到一个放着大刀的地方，拿起那把大刀，恐怕就是成年人心里也得发怵。

　　一位风水大成的强者，哪怕没有到八品尊者境界，恐怕一般的八品尊者也不愿意招惹，尤其是在有大山和龙脉的地方，因为，在这样的地方，一位风水大成者的实力可以得到恐怖的增长。

　　天地之威，龙脉之威到底有多强大，谁也不敢确定，没有几位愿意冒这个险。

　　而对于秦宇来说，现在的他已经是七品中期境界，境界，恐怕在短时间内要想提升不是一件容易的事情，毕竟机缘和奇遇这样的事情是可遇而不可求的。

　　既然境界上在短期没法提升，那么秦宇也只能选择在其他方向增强自己的实力，三十六洞天福地要回归的消息给了秦宇空前的压迫感，实力，只有更强大的实力才能在将来三十六洞天福地回归之后获得更多的话语权。

　　所以，观看了这山脉形成的整个过程之后，秦宇心中便是萌生了一个想法，既然境界无法提升，那他就在风水这一道走到极致去。

　　没有山神的赐予，秦宇还不会想走这一条路，因为，这条路并不好走，但是观看了山脉从无到有的一幕，秦宇知道，自己已经是得到了一条捷径，一条捷径摆在了自己的面前，没有理由不走下去。

　　所以，这一晚上，秦宇都没有睡，就这么坐在沙发上，静静的回忆着先前所看到的那沧海桑田，山脉从无到有的一幕……

　　这一回忆，便是到了天亮。

　　一夜的时间，秦宇没有去理解和感悟，只是回忆，不断的回忆那些镜头那些画面，就好像是一个放映机一样，将这些镜头给记在了心中。

　　只可惜，秦宇没有山神的那种神通，无法将时间给暂停，一晚上，他只做到了回忆了三遍，而且还仅仅是粗略的回忆，只回忆那些主要的镜头。

　　睁开眼睛，长吁了一口气，秦宇从沙发上站起来，看着外面的旭日东升，脸上并没有什么着急之色，欲速则不达，虽然自己已经找到了一条捷径，但这捷径也只是相对于其他人来说的，并不等于秦宇就可以一蹴而就。

　　“慢慢来吧。”

　　打开阳台，呼吸了一口新鲜空气之后，秦宇的目光却是看向侧面，而此时，大祭司也是站在侧面的阳台上，刚好和秦宇四目相对。

　　“秦宗师也是早起之人。”大祭司脸上露出了笑容，又恢复了那云淡风轻的样子，一夜的时间，心绪再次宁静了下来。

　　“大祭司不也是吗？”秦宇笑了笑，“心中牵挂赌约，又怎么睡得着。”

　　“秦宗师笑容满面，想必是已经想出来破解之法了，老夫今日拭目以待便可了。”

　　秦宇嘴角微微翘起，冲着大祭司意味深长的一笑，而后，便是转身走出了阳台，走出了房间，而赵咏君和苗忠伟两人却是站在秦宇的房门外，看到秦宇出来，连忙迎了上来。

　　看到赵咏君和苗忠伟两人脸上的黑眼圈，秦宇却是洒然一笑，这两位恐怕才是真正一晚上睡不着的。

　　确实，苗忠伟和赵咏君两人一晚上根本没睡好，一开始是想着今天白天发生的一幕幕，尤其是秦宇指挥着鬼魂搬运松树的那一幕，就是躺在床上了依然是时时在两人脑海浮现，根本就没法睡着。

　　好不容易等不想这个了，又想到赌约，想到还有两天，想到秦先生到底该怎么解决，会不会输掉，这一想，就是直接到天亮了。

　　最后，索性就不睡了，洗了个脸便是站在门口等候了。

　　“行了，都去吃早餐吧，吃完回去补个觉。”秦宇也是无奈，这两位搞得比他这位当事人还要激动。

　　酒店早已有服务员准备好了早餐，不过，越南的早餐说实话没有什么特色，秦宇随便扒拉了几口便是放下了，而苗忠伟和赵咏君更是没有什么胃口，看到秦宇放下筷子之后，也是瞬间跟着放下。

　　秦宇看了眼两人，摇了摇头，知道现在就是让他们去睡觉恐怕这两人也睡不下，也只能随着他们了。

　　从餐桌离开，秦宇直接是朝着酒店门口走去，此时的酒店门口已经是和原来大变了样，门前的台阶不见了，前方的喷泉也不见了，取而代之的是高架搭起来的平台还有两侧各一百颗松树。

　　“把酒店老板叫出来。”

　　秦宇和赵咏君打了一声招呼，赵咏君跑回酒店，没一会，便是带着酒店老板来到了酒店门口。

　　“告诉他，让他就站在这门口，一会听我的口令，我让他坐下的时候，就一屁股朝着后面坐下去。”

　　赵咏君将秦宇的话翻译给了酒店老板之后，酒店老板回头看了看身后，脸上却是露出了为难之色，他这后面是空着的，这让他一屁股坐下去不是让他出丑吗？

　　只是，一想到这些人是大祭司带来的，酒店老板虽然有些不情愿，但还是点头答应了下来。

　　酒店老板答应了之后，秦宇脸上露出了笑容，朝着前面走出一段距离，最后，走到那搭起来的高台的最前面处，转身，目对着酒店方向。

　　酒店上方四楼阳台上，大祭司和他的几位光头手下正看着下方的秦宇，大祭司的眼中露出复杂的神色，因为，到了现在他也不知道秦宇要干什么了。

　　对于风水，大祭司并不是如他所说的那样一点都不了解，实际上，对于风水他了解的很多，一般的风水师还不如他，而关于这酒店的风水他也看过，酒店风水没有什么问题，真正的问题是出现在酒店老板身上，酒店老板这几年的命里缺财，所以，这酒店的生意才不会好。

　　也正因为这个，他才会拿这酒店的生意跟秦宇打赌，因为他笃定秦宇不可能在三天之内解决这问题。因为要想解决这问题就必须要改酒店老板改运。

　　改运，并不是不可能做到的事情，但绝对不是一时一刻可以完成的，所以大祭司很放心，他坚信自己会胜出。

　　只是，大祭司不相信秦宇会看不出来这一点，既然如此还这么费尽心思的搞来两百颗松树，甚至连这酒店门前的喷泉都给拆了，如此大动干戈，难道只是为了拆着玩？

　　正是因为看不透，大祭司的眼中的神色才变得有些复杂起来，和秦宇的交锋，有太多出乎他意料的地方，这让他很不舒服，自从成为大祭司之后，任何的事情都是在他的算计当中。


第1882章 太师椅！

　　秦宇看着酒店大门，看着酒店老板，他自然也可以感觉到上方大祭司的目光，不过，他毫不在意。

　　大祭司的依仗是什么，秦宇很清楚，不外乎是知道这酒店生意不好和风水没有关系，只是这老板近几年的命里注定要败财。

　　要想让这酒店生意变好，在大祭司的眼中，那是需要去给这酒店老板改运的，只是，给人改运不是一件的简单的事情，更不是在短时间内便是可以见效的。

　　这就是大祭司的倚仗，而秦宇也知道，大祭司昨晚和他的斗法，只是不想看他这么的顺利而已，这也是为什么两人之间只是交手了一轮之后，对方便收手了的原因。

　　不过……

　　秦宇眼睛微微眯起，大祭司不知道的是，在风水中也有一种叫做转运的说法，而且，风水中还有一种叫做速发的。

　　风水局分两种，阴宅和阳宅，阴宅风水效果最慢一般都需要一段时间的沉淀才会见效，而阳宅风水局相比起阴宅风水见效会快点。

　　但也只是快一点而已，还不能达到立竿见影的地步。

　　于是，便是有古代风水大师创造出来的速发催发之术，只是，大祭司并不知道，因为，速发催发之速不是随便找位风水师就可以做到的。

　　而且，速发催发之术也并不是正道，风水讲究平衡，讲究与自然的融合。而速发催发之术却是恰恰相反，打个比例，风水局是一个磁场，而外界是一个大磁场，在这个大磁场中还有很大的其他磁场的存在。

　　风水局的磁场慢慢的吸收大磁场，将大磁场中的财气运气纷纷吸收进来，不过，因为速度不是很快，所以大磁场并不会因此不稳定。

　　因为，对于大磁场来说，那些气运本来就是要到处流通的，就看这些小磁场哪个吸收的多了。

　　然而，如果是速发催发之术的话，那风水局所在的小磁场就好像是开动了马力的抽水机一样，疯狂的吸收着大磁场中的财运还有气运。

　　也正是因为疯狂，导致大磁场也开始变得不稳起来，甚至严重的话还会引起周边那些其他小磁场的抗拒，也许，一时之间吸收的是多了，可最后迟早会被反弹。

　　然而，对于秦宇来说，反不反弹他不关心，他只要能够让这酒店在几天之内生意暴涨就可以了，至于之后这酒店生意一跌不振甚至关门大吉那就不关他的事情了。

　　阳光，照射到了秦宇的身上，而秦宇，却是闭上了眼睛，静静的站在这酒店前，开始感应着这酒店周遭的空气流动，感应着这里的气场波动。

　　赵咏君和苗忠伟虽然不知道秦宇要做什么，但是他们可以感觉的到，已经是到了关键的时候了，秦先生接下来的举动也许会很重要，当下都屏住了呼吸。

　　阳台之上，大祭司的眉头也是拧在了一起，一张褶皱的脸带着一丝困惑，不过下一刻，大祭司的眉头便是松开了，取而代之的却是震惊。

　　那双老眼的眼瞳在这一刻急骤收缩，仿佛是看到了什么不可思议的一幕。

　　“这怎么可能，他这是怎么做到的。”

　　大祭司喃喃自语，一旁的四位光头男子却是一脸的疑惑，因为，从他们这边看下去，那秦宇只是朝着前面走了一步而已，也没有出现任何的变化，为何大祭司会是这幅表情。

　　“都过来吧。”

　　酒店门口的秦宇，在踏出了第一步之后，右脚却是轻轻的抖动了起来，以一种普通人肉眼根本就看不到的频率抖动，而唯一能看到的，只有大祭司一人。

　　而且，大祭司不但是看到了秦宇的右脚的抖动，还感觉到了整个酒店的气场开始出现了变化。

　　在秦宇第一脚踏出来的时候，大祭司便是察觉到，整个小镇原本安静的气场突然都疯狂的朝着酒店这边涌来，就好像这边有着什么吸引他们的东西。

　　然而，这还不是最让大祭司惊讶的，对于气场涌来，大祭司自认自己也可以做到的，而让大祭司真正震惊的是秦宇连着几步走出，那涌来的气场之中，却是分离出来了无数的小气场，这些小气场跟着秦宇朝着酒店走去。

　　大祭司不知道这些小气场到底是什么，但是直觉告诉他，这些小气场和秦宇接下来的举动可能会有关系，所以，他只能是一瞬不瞬的盯着秦宇，希望能够看出一点什么。

　　然而，让大祭司失望了，在连续走了六步之后，秦宇停下了脚步，双手张开，似乎是在等待着什么。

　　没有人敢在这一刻打扰秦宇，包括想要阻止秦宇的大祭司也是如此，所有人都想知道，秦宇接下来又会干什么。

　　然而，一刻钟过去了，秦宇依然是没有任何的举动，还是保持着双臂张开的姿势，就好像定格了一样。

　　苗忠伟和赵咏君脸上露出困惑之色，大祭司的老眼也是眯了起来，都开始猜测起来，然而，只有秦宇自己知道，他在干什么。

　　速发催发不是一件简单的事情，秦宇他现在在做的是感应这小镇的财气，要想让酒店生意在三天之内暴涨，那就必须要有足够的财气进来，这个财气的数量要达到可以遮盖住酒店老板神本的败财气运。

　　但感应财气不是一件简单的事情，而实际上，秦宇先前所走的这六步，就是为了吸引财气，将财气吸引到酒店附近。这也是先前大祭司感觉到的那些小气场的流动，那些小气场，实际上就是财气。

　　只有当酒店附近的财气达到了一定的程度，秦宇才能继续自己的下一步，也就是让这个风水局给启动。

　　而这一等，就是半个小时！

　　半个小时之后，秦宇动了，那张开的双臂突然猛地向前面一挥，没有风声传来，可两侧的两百颗松树在这一刻却是哗啦啦的响了起来。

　　就好像，有什么风朝着酒店这边吹过来了。

　　然而，苗忠伟和赵咏君两人看着哗啦啦摇晃的松树，脸上却是露出了疑惑之色，因为，他们根本就没有感觉到有风的到来啊，平静的就好像是一潭死水一样。

　　既然没有风，那这些松树是怎么摇晃起来的？

　　也就在两人疑惑的时候，秦宇的一声巨喝却是传入两人的耳中，赵咏君一个机灵，连忙朝着一边的酒店老板喊了一句。

　　“坐下！”

　　秦宇一声巨喝出口，整个人却是腾空升起三尺的高度，而那酒店老板在接到赵咏君的话后，一咬牙，一屁股朝着自己身后坐下去。

　　酒店老板脸上带着视死如归的表情，很显然，他已经做好了这一坐下去摔个四脚朝天的惨状了，然而，下一刻这酒店老板的表情便是变了。

　　脸上视死如归的表情不见了，取而代之的是惊愕之色，因为，意想之中的一屁股摔在地上的情况没有出现，相反的，反而是感觉到屁股好像是坐到了什么坚硬的东西，就好像在自己的屁股有一把椅子一样。

　　酒店老板有些惊愕的回过头，可是，身后空空如也什么都没有。随后又低下头朝着下面看了眼，依然是空空如也，在他的下方什么东西都没有，他就这么坐在了空气上。

　　酒店老板小心翼翼的挪动了一下屁股，结果发现没有问题，当下便是用力的往下压了几下，依然是没有掉落下去。

　　酒店老板很惊奇，就跟得到了玩具的小孩一样，甚至还伸出手往自己屁股底下摸了几下，结果却是发现真的是没有任何的东西。

　　“不要站起来。”

　　酒店老板尝试着想要站起来，却是被秦宇给按住了，此时的秦宇却是来到了酒店老板的身前，朝着身边的赵咏君说道：“告诉这酒店老板，让他就这么坐在这里，这两天都不要离开。”

　　“哦……好！”赵咏君迟了那么一会才反应过来，连忙将秦宇的话翻译给酒店老板。

　　“苗助理，你去把那一对夫妻给带来。”

　　“嗯。”

　　苗忠伟点头后朝着那对夫妻所居住的住宅走去，不过走的时候依然是回头看了几眼酒店老板的屁股处，显然，对于酒店老板屁股可以坐在空气上也是让他十分的惊奇。

　　看着苗忠伟离开，秦宇走到酒店老板的后面，掏出了一张符箓，贴在了酒店老板的背上，这符箓一帖上去之后，酒店老板却是微微侧脸，眼睛也是眯了起来，因为，他发现有着一股狂风不断的朝着他吹来。

　　“好了，现在可以让他站起来了，不过，这两天他不能离开酒店。”

　　秦宇拍了拍酒店老板的肩膀后，朝着赵咏君说了一句，便是朝着酒店内里走去。

　　“秦先生。”赵咏君喊住了秦宇，她实在是太好奇了，如果好奇心得不到满足的话，恐怕会心痒痒的十分的难受，所以，忍不住开口问道：“这样就可以了吗？”

　　“听说过太师椅吗？”秦宇反问道。

　　“听说过。”

　　“你跑到酒店门口一百米的距离再看这酒店，你就明白我所说的意思了。”

　　秦宇说完这句话后便是径直朝着里面走去，而赵咏君听了之后，却是小跑着酒店百米外，按照秦宇所说的，回过头看向这酒店。

　　“这是？”

　　站在这个位置，看都整座酒店，赵咏君终于明白秦宇所说的太师椅是什么意思了。

　　因为酒店的门口的台阶和喷泉是被填平了，所以，就好像是椅子的凳面，而那两百颗松树比这高架略微的高了那么一点，正好是椅子的两侧扶手，而这酒店的整体不就是像椅子的靠背吗，至于原本台阶下面的四根石柱刚好是椅子的四只脚。

　　这酒店，从远远看去，完全就是一把太师椅的模样！


第1883章 郁闷的大祭司

　　没错，这就是秦宇的风水局。

　　风水太师椅！

　　太师椅，背有靠山，左右有护煞，明堂宽畅，只有符合这样的要求的风水地，才会被叫做太师椅。

　　而国内最著名的太师椅风水地便是乐山大佛。

　　太师椅，具有聚气纳财的作用！

　　当初第一眼看到这酒店的外形，秦宇的脑海中便是冒出太师椅风水地，只是，秦宇布置的太师椅远远不是普通的大师椅那么的简单。

　　普通的太师椅风水地虽然也算是风水宝地，但并不能立即的见效，同样的是需要一个长期的过程，所以，秦宇选择了再推一把。

　　那就是催发这太师椅风水地。

　　将这小镇的所有财气都吸引到这酒店来，以秦宇现在的境界，要坐到这一点并不难，不过，吸收财气是一方面，另外还有一方面，那就是要留住这些财气。

　　于是，便是有了那酒店老板坐在酒店门口前的那一幕。

　　太师椅上高高坐，秦宇将小镇所有的财气都扣在了那酒店老板的身上。

　　而贴在酒店老板身后的那张符便是聚气符，所有涌入酒店的财气都会到酒店老板的身上，如此多的财运伴身，酒店老板原本命中破财之相也是瞬间被压盖住了。

　　如果，此刻有精通命相之人来看这酒店老板的命相，便会发现什么都看不出来，尤其是财运那一面，完全是被遮盖了。

　　然而，这并不能改变酒店老板本身的破财之命，甚至因为一时的遮盖，日后还会加剧财运的破败，不过，到那时候已经是和秦宇没有任何的关系了。

　　秦宇走进了酒店，径直是朝着前台那边一间房子的房卡，而后，便是到了四楼，用房卡将这间房子给打开。

　　打开了房子之后，秦宇从怀中掏出了一张符箓贴在了门后面，又走到阳台处，因为是度假酒店，所以这阳台的用的是透明玻璃，秦宇直接是在这玻璃上面贴了一张符箓。

　　一前一后，一共两张符箓，做完这个之后，秦宇脸上露出了满意的笑容，直接是坐在房间的沙发上静静的等待。

　　一刻钟后，房间的门被推开，苗忠伟和赵咏君走进来了，在苗忠伟的身后还跟随着那一对夫妻。

　　“告诉这对夫妻，这一个礼拜，他们就住在这个房间，不要踏出房门一步，吃的会有酒店的服务员给送上来。”秦宇朝着赵咏君说道。

　　“一个礼拜都呆在这房间内？”赵咏君有些不解，那这对夫妻住宅的风水问题还怎么解决？

　　“对，就呆在这房间内，你告诉他们，他们的任务就是在这房子里造房子。”

　　秦宇这话一出，赵咏君脸色微微变得绯红，因为她终于明白了秦宇的意思了，当下声音低了几个分贝，朝着这对夫妻翻译说道。

　　而这对夫妻的表情也是变得有些羞涩起来，不过，到底是结婚多年了，却是要比赵咏君放得开，没一会就接受了这要求，并且还和赵咏君交流了起来。

　　“秦先生，他们让我问你，这一个礼拜就一定能怀上吗？”

　　“只要不是身体上的问题，就没有任何的问题。”秦宇笑着答道，“行了，我们先出去吧。”

　　秦宇从沙发上站起身，朝着门外走去，不过，就当秦宇脚踏出房门口的时候，却是停下了脚步，随即，脸上的表情微微有些怪异，回过头看了赵咏君一眼。

　　赵咏君有些奇怪秦宇的表情，低头朝着自己身上看了看，没有什么不对劲的地方啊。

　　“问一下，这女的是不是在安全期，要是安全期的话，那就是神仙也无能为力。”

　　秦宇这话一出，赵咏君终于知道秦宇表情为什么变得这么怪异了，不过她也知道，这事还只能是她去问，谁叫只有她一个人懂越南话呢。

　　得知了女子不是在安全期，秦宇便是离开了房间，不过，走出房门的苗忠伟看到了房门后的那张符箓，有些好奇地问道：“秦宗师，房门内的这张符箓是？”

　　“这对夫妻两人没有怀孕是受到那住宅风水的影响，虽然离开了那住宅，但影响还在，而这符箓便是彻底的隔绝掉那住宅对两人的影响。”秦宇解释了一句。

　　“原来是这样啊。”

　　“都说落叶归根，其实，一个人从出生之后，和宅子便是有着千丝万缕的联系，哪怕是离开了家到了千里之外，这联系依然是在，宅子的风水依然会作用到他们的身上，只不过这作用会变弱变淡。”

　　所以，要想彻底的将这对夫妻从那住宅的风水影响中走出来，那就必须给两人提供一个完全封闭的空间，只有这样，这对夫妻才不会受到他们自己房子的风水影响。

　　而这个想法，在看出了那住宅的风水是七星转运的时候秦宇便是已经想好了。是的，如那大祭司所预料的那样，他没有办法破解七星转运风水局，但是，他依然是可以完成赌约。

　　秦宇和大祭司的约定是让这对夫妻在一个月内怀孕，可不是说的要解决那住宅的风水问题，只是这大祭司潜意识里觉得怀孕就该解决住宅的风水问题。

　　所以，秦宇再认出七星转运的风水局之后，表情还会是那么的轻松，因为他压根就没有打算去解这风水局。

　　苗忠伟和赵咏君此刻也是恍然大悟，两人的表情也变得古怪起来，秦先生还真是绝了，估计那大祭司知道之后得活活气死。

　　大祭司被活活气死是不可能的，不过此时的大祭司，一张老脸阴沉的可以滴出水来，脸色是十分的难看，那四位光头男子噤若寒蝉，连大气都不敢喘，因为他们知道，此时的大祭司很生气。

　　许久之后，一位光头男子才硬着头皮朝着大祭司说道：“大祭司，华夏人这样做分明是在耍赖。”

　　另外三位光头也是连忙点头表示认可，然而，大祭司却只是冷冷的扫了四人一眼，这四位又一次将头低下，保持噤声状态。

　　这四位光头男子不会说普通话，所以他们并不清楚大祭司和秦宇的详细约定，也不知道大祭司和秦宇说的只是让那一对夫妻一个月内怀孕就可以。

　　而大祭司自然也不会将这个给说出来，因为，这是他自己的失误，让秦宇钻了空子，他自然不可能告诉自己的手下，这是对自己威信的打击。

　　所以，大祭司只能是自己独自忍受着这份郁闷，哪怕明知道秦宇是钻了空子，可也只能是捏着鼻子认了，因为，他拉不下这个脸和秦宇去理论。

　　只是，捏着鼻子认了不代表大祭司就这么放弃了，大祭司的脸上闪过阴狠之色，“就算这第一个赌约你达成了，还有两个赌约呢，这酒店也只有两天的时间了，看你这风水局能不能起作用。”

　　大祭司话音说完，酒店外面却是突然出现了许多喇叭的鸣笛声，大祭司愣了一下，随即，似乎是感应着什么，下一刻，本就是黑着的一张脸更是黑的如同黑炭一样。

　　因为，他可以感应到，此刻这酒店的下面停了十几辆的车子，其中还有好几辆旅游车，最起码有着一百多个游客，就是这一百个游客如果入住到这酒店的话，便是超过了酒店以往的两倍收入了。更何况，这还只是上午。

　　大祭司这边听到了动静，秦宇三人自然也是听到了，看着酒店大堂突然涌进来一大堆的游客，秦宇的表情依然很淡定，倒是苗忠伟和赵咏君的脸上露出了吃惊之色。

　　“这……竟然真的生意好起来了。”赵咏君有些不可思议的低声自语道。

　　“真是倒霉，预定的酒店竟然停水了，大家不要着急，这家酒店也是一样的，虽然价格上会贵一点，但是服务也自然好一点，大家出门旅游肯定不在乎这一两百块钱。”

　　这是中国的导游，在他的身后跟着三四十位游客，这些游客都纷纷点头表示没有意见。

　　除此之外，还有一些其他国外的游客，互相也是交谈着，秦宇和苗忠伟两人对外语不怎么了解，但是赵咏君不同，作为一个懂六国语言的她，几乎是听得懂这里大部分人的交谈。

　　“一家酒店断水，一家酒店电线烧了，还有一家酒店竟然起火了，这……怎么会这么的巧。”

　　赵咏君喃喃自语，而一旁听到赵咏君话的秦宇却是无声的笑了笑，这就是财气的霸道，当整个小镇的财气都聚集在这里的时候，其他的酒店必然就会受到连累。

　　看着那酒店老板笑的合不拢嘴的样子，秦宇嘴角浮现一缕冷笑，笑吧，过段时间就该哭了。

　　叮铃铃。

　　秦宇的手机在这一刻响起，看了眼号码，秦宇脸上却是露出惊讶之色，因为，这号码是别雪打过来的，这说明，别雪已经是到了这边了。

　　“在短短半天的时间便是赶到，看来积分对于她来说很重要啊。”秦宇在心里默默说道。

　　“走，跟我去接个人。”秦宇接了电话之后，朝着苗忠伟和赵咏君说道。

　　“秦先生，咱们都走了的话，要是那大祭司搞什么花样的话？”苗忠伟有些担忧地说道。

　　“放心，他不会的。”

　　秦宇很有自信，倒不是他对这大祭司的人品这么有信心，而是他对自己的那两张符箓有信心，以那大祭司的实力必然可以感应到自己贴在那房间内的两张符箓，一旦房间的门被打开，这符箓便会感应到。

　　而且，秦宇很清楚，对于大祭司来说，最重要的是赌约后的那个目的。


第1884章 第三个赌约

　　小镇的出口，当看到和别雪一起出现的崔莺莺，秦宇的眉头微微皱了一下，这位大小姐怎么也跟着来了。

　　“秦宇，好久不见，你都跑到这里来度假了，偷偷的来Happy，也不带上我。”

　　此时的崔莺莺，头戴着一顶白色镶黑边的遮阳帽，身上穿着一件紫色印花长裙，长长的裙摆一直到脚踝处，宛如甜美的仙子。和当初在阴间的她完全是变了一个模样。

　　现在的崔莺莺已经是彻底的变成了一个都市俏佳人，嘴里还吐出一些英文，已经是完美的融合进了这个世界当中。

　　不过，让秦宇惊讶的不是崔莺莺的变化，而是崔莺莺怎么会和别雪在一起，这两位好像没有打过什么交道吧。

　　“秦宇，我从别雪姐姐那里知道你在这边，所以就跟别雪姐姐一起过来看看了。”崔莺莺走到秦宇的身边笑嘻嘻地说道：“你不会包了小三吧。”

　　崔莺莺在说这话的时候，目光是看向赵咏君的，不过嘴里却是小声嘀咕道：“不应该啊，都没有孟姐姐好看，难道真的是因为妻不如妾，妾不如偷？”

　　“你这小脑袋瓜子整天都想些什么呢？”

　　秦宇翻了一个白眼，朝着崔莺莺的头上敲了一下，崔莺莺吃痛的捂住头，抱怨道：“秦宇，你不能打我头，你这种行为很不绅士呢。”

　　秦宇嘴角抽搐了一下，目光看向别雪，“这些都是你教她的？”

　　“不是。”别雪冷冷答了一句，她怎么可能会教崔莺莺这些东西。

　　不过，这段时间以来，她确实是和崔莺莺在一起，成为了监察使者，就必须要努力的抓鬼赚积分，积分兑换榜上的那些东西对她来说都是十分渴望得到的。

　　虽然，她不知道崔莺莺到底是什么来历，不过好几次，崔莺莺都带着她找到了鬼魂，那些躲的很隐蔽的鬼狐，如果要让她自己去找的话，恐怕得找许多的时间。

　　“这些都是一个外国女人教她的，你也认识，叫什么娜的。”

　　“安娜？”

　　秦宇一拍额头，也对，只有安娜这样的活宝才可以教出崔莺莺说出这样的话来，跟着安娜，崔莺莺要不学会了才奇怪。

　　“秦宇，我告诉你哦，安娜姐姐怀孕了。”崔莺莺在一旁插嘴说道。

　　“怀孕了？”秦宇愣了一下，不过随即却是点了点头，安娜和坦克认识了这么久，在一起也差不多也三年了，到现在才怀孕，并不算早。

　　“只是？”秦宇托了托下吧，好像坦克和安娜还没有结婚吧，要这样的话，估计坦克恐怕也该要结婚了。

　　“安娜姐姐让我转告你，一个月后她就要和坦克哥哥结婚了，让你准备好大礼，要好大好大的礼。”

　　“知道了。”

　　秦宇目光看向别雪，“这里有两百个鬼魂，晚上的时候你可以把它们送入阴间。”

　　听到秦宇这话，别雪眼神一亮，她没有秦宇这本事，所以，这么久，也就才送回了一千个鬼魂，这其中还有大部分都是因为有崔莺莺的帮忙，不然的话，让她自己去找恐怕连一千个都找不到。

　　两百个鬼魂对她来说也是一笔不小的积分了，说句装逼的话，并不是所有人的名字都叫做秦宇。

　　“走吧，今天还有事情要去办。”

　　秦宇简单给苗忠伟赵咏君介绍了一下别雪和崔莺莺，双方打过招呼之后便是上了车，重新回到了酒店。

　　等车子到达酒店门口的时候，大祭司带着他的四位光头手下已经是站在酒店门口等候了。

　　“秦宇，这个人有些可怕呢。”崔莺莺在车内，手指着大祭司，轻轻地说道。

　　“可怕？”秦宇看了崔莺莺一眼，脸上露出诧异之色。

　　崔莺莺是什么身份，那是阴间崔判官之女，本身就是鬼魂，能够让崔莺莺都感觉到害怕的话……

　　“我不是怕他，只是我感觉到他身上有邪恶的东西，让我觉得有些不舒服。”

　　秦宇眼中闪过若有所思之色，“我知道了，放心，不会有事的。”

　　一行人从车上下来，大祭司看到又多出了别雪和崔莺莺两人，老眼挑了一下，不过下一刻又恢复了那云淡风轻的样子。

　　“秦宗师好本事，真是出乎老夫的意料。”

　　大祭司话中的嘲讽之意毫不掩饰，不过，秦宇只当是没听懂，装着糊涂说道：“大祭司夸奖了，现在，还剩下第三个赌约了，大祭司请带路吧。”

　　大祭司看了秦宇一眼，没有再多说，直接是朝着一个阿尔卑斯山走去，秦宇看了眼别雪和崔莺莺，说道：“你们可以留在这酒店休息。”

　　“不，我不休息，我要跟着你一起去。”

　　崔莺莺直接是拒绝了，先前在车上的时候，她已经是从苗忠伟的口中，知道了秦宇和大祭司的三个赌约，也知道了秦宇是如何解决前面两个赌约的，这么有趣的事情，以她的性子怎么可能错过。

　　至于别雪，心里也是有着一丝好奇，而且，以她的境界，一晚上不睡也算不得什么。

　　“那行，就一起去吧。”

　　当下，秦宇一行五人跟着大祭司的后面也是朝着阿尔卑斯山走去，第三个赌约的坟墓，就在阿尔卑斯山的半山腰处。

　　到达半山腰，当看到大祭司面前的那个坟墓时，苗忠伟和赵咏君脸上都露出了气愤之色，这大祭司不是故意的吗？

　　这哪里是坟墓，就是一个小土包，连一块墓碑都没有，谁看到这小土包会想到是坟墓，甚至，苗忠伟和赵咏君两人在心里怀疑，这小土包下面真的有棺材不？

　　因为任谁第一眼看到这小土包都不会把这小土包想到是坟墓，小土包上面还长满了芦苇，整个就是一草堆啊，就算这下面真的有坟墓，那起码也有几百年了。

　　一个几百年的坟墓，而且还没有墓碑什么的，这怎么可能辨认的出这墓碑的主人身份，更别说还要找到这墓碑主人的后代了。

　　在苗忠伟和赵咏君的心中，这根本就是不可能完成的事情。

　　“秦宗师，这就是山上无主的坟墓。”大祭司笑着朝着秦宇说道。

　　“秦先生，我觉得我们应该是确定这下面有没有坟墓，再来接受这个赌约。”苗忠伟在秦宇的耳边说道。

　　“这下面，确实是有坟墓的。”

　　秦宇笑了笑，这一点他可以确定，因为他可以感觉到这下面的死气，虽然这死气很淡，但只要有死气，就说明下面有尸体。

　　“可就算这下面有尸体，看这尸体最起码也有几百年了，又该怎么去辨认这尸体的身份？”赵咏君似乎想到了什么，俏目闪过亮光，不过，当着大祭司的面，她没有说出来。

　　“大祭司，这坟墓我可以挖开来吧。”

　　“秦宗师请自便，只要在约定期间找到这坟墓的主人的后人便可，老夫，就不陪伴了。”

　　大祭司离开了，他不怕秦宇作弊，因为，这个坟墓最起码已经是有四百多年的历史了，一个四百多年的坟墓，这墓主人的后人还存在不存在都是一个问题，这第三个赌约，他笃定秦宇必输。

　　大祭司这一走，赵咏君等到大祭司的身影消失之后，连忙朝着秦宇说道：“秦先生，既然这坟墓有几百年了，那根本就是死无对证了，咱们随便找一户人家说这坟墓是他们的先人不就可以了。”

　　在赵咏君想来，越南不是一个稳定的社会，经历了很多次的战乱甚至军阀混战，有多少百姓都不知道自己祖先的，完全就是可以咬住一户人家，反正那时候大祭司也拿不出证据证明他们说的是假的。

　　听到赵咏君的话，秦宇知道赵咏君心里想的是什么，但是秦宇没有告诉赵咏君，虽然大祭司的身影已经是不见了，但是以大祭司的实力，现在还是可以听到他们的对话的，赵咏君所说的话估计全都一丝不漏的传入了大祭司的耳中。

　　而且，事情没有赵咏君想象的那么简单，大祭司既然敢提出这样的赌约，那么肯定就会想到这种情况，必然是有办法杜绝这个漏洞的，这不是第一个赌约让那对夫妻生孩子那样。

　　投机取巧是不可能的，不过，秦宇也没有打算投机取巧。

　　秦宇将目光看向了崔莺莺，如果崔莺莺没来的话，他也有办法找出这坟墓主人的后人，只不过会麻烦一点，但是有崔莺莺在的话，事情就变得简单了。

　　崔莺莺可是阴间崔判官的女儿，要想确认一具尸体的身份那真是太简单不过的事情了。

　　“秦宇，你别看我，我可是离家出走的，我要是回去的话，被我爹爹抓住，非得关我好长时间的禁闭。”崔莺莺看到秦宇的目光，连忙将脑袋给摇的跟拨浪鼓一样。

　　“这个，不需要你回去的。”

　　“不回去，不回去我怎么给你查？”

　　“我自然有办法，只是需要你配合一下而已。”秦宇神秘一笑，答道。

　　“要是不让我回去的话，我可以帮你，不过你记得，你可欠我一个人情。”

　　“成交！”


第1885章 阴间也有腐败

　　和崔莺莺达成了约定之后，秦宇边和苗忠伟两人将这坟墓给挖开了。

　　也许是几百年的老坟加上水土流失的缘故，当剥离图层不到一米的深度，就露出了一些已经黑色的泥土，看到这些黑色的泥土出现，秦宇阻止了苗忠伟继续朝下面挖。

　　“这些黑色的泥土是原来的棺材木腐蚀掉了的。”秦宇看到苗忠伟脸上的疑惑，解释了一句。

　　“那不是说，我们马上就要挖到尸体了吗？”赵咏君脸上露出兴奋之色，对于尸体她还是不怕的，作为一位医生，尸体见的不算少了。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，带上了手套，小心翼翼的将这些黑泥土给刷掉，没多久，泥土之中便是露出了一截白骨。

　　看到这白骨，苗忠伟和赵咏君的表情都变得兴奋起来，但是秦宇的表情十分的平静，而一旁的别雪和崔莺莺也是不为所动。

　　一刻钟后，整个坟墓内的白骨都被秦宇给拣出来了，不过，苗忠伟依然是有些不死心，继续翻弄着下面的泥土。

　　“苗助理，你这是？”

　　“秦先生，我看看有没有什么陪葬品，没准我们就可以从陪葬品中找出和死者身份有关系的线索。”苗忠伟很正色地答道。

　　听了苗忠伟的这话，秦宇莞尔一笑，这坟墓除了尸骨之外，其他东西全都化掉了，哪还有什么线索可以寻找，而且，自己也没打算从这坟墓中找到其他东西。

　　将人骨收起来后，秦宇看了看天色，现在天色尚早，离他的计划还有些时间，他的计划必须要到晚上才能执行。

　　“崔莺莺，你跟我过来。”

　　秦宇朝着崔莺莺的招了招手，带着崔莺莺走到了一边，既然时间还有充足，那么他就先做点其他的事情。

　　“崔莺莺，你在阴间这么久，听说过阳河吗？”

　　“阳河，当然听说过啊，我听我爹爹说，如果有枉死的鬼，阳寿未尽的话，就会被投入阳河，然后再重新魂魄回到阳间，只有经过了阳河的洗涤，这魂魄身上才不会有阴间的气息。”崔莺莺直接答道。

　　秦宇点了点头，他虽然不知道阳河有这功效，但是他知道魂魄进入阴间后再回来的事情。

　　一般来说，如果人的魂魄离开了身体，只要在一定时间内返回便是无恙，但要是这魂魄到了阴间，如果不是由阴差送回来的话，哪怕魂魄回到了体内，也会出现一位问题。

　　举个例子，假死之人的事情恐怕不少人都听到过报道，有的人明明已经停止呼吸都已经死了，但是偏偏到后面都复活了，有的甚至都已经抬入棺材准备下葬了，在最后一个关头却是活了过来。

　　这类人虽然活了过来，但是如果仔细观察这些人的话就会发现，这些人的举动会和以往有所不同，最明显的一个特点就是怕阳光，甚至性情也会出现变化，变得沉默少言。

　　所以，对于假死之人有两种情况，一种便是魂魄没有去往阴间只是离开了身体，一种便是魂魄到了阴间，只是因为某种缘故又回来了。

　　如果说，阴间和阳间之间有着一套完整的程序，但只要是程序就有可能遇到漏洞甚至意外的情况，哪怕就是阎罗王也不敢保证可以不出一点差错，所以，这些不是由阴兵送回来的魂魄回到了身体后，便会变成这样。

　　“你问这个干什么，这可是我们阴间的宝贝。”崔莺莺有些谨慎的盯着秦宇，一双眼珠骨碌碌的转着，似乎是想要看透秦宇心里所想。

　　“我听我爹爹说，阳河好像是失踪了。我们阴间也在寻找呢，真不知道谁这么大胆，连阳河都敢偷。”

　　“你看着我干什么，这事情可我没关系。”秦宇摊了摊双手，脸上一副无辜的样子，不过心里却是汗颜，不用想他也知道阳河的失踪和自己当初带着小九进入阳河有关系。

　　最大的可能就是白起元帅藏起来了这阳河，只是，现在白起元帅已经是进了成仙门了，就算是想去询问阳河的下落都找不到人了。

　　没有了阳河，要想让神女恢复，可就不是一件容易的事情了。

　　“最好不是你，不然的话，我可是要大义灭亲，向我爹爹告发你的，哼。”崔莺莺嘟着小嘴，鼻翼扇了扇，傲娇地说道。

　　秦宇没有再接这话题，既然阳河不在阴间的话，那他就没必要去阴间一趟了，当下，又从崔莺莺口中得知了一些坦克安娜，还有广州那边的一些事情后便是走回去了。

　　时间，慢慢的流逝，等到天色彻底黯淡下来之后，此时在这坟墓之前，也是多出了几样东西。

　　一张案桌，上面摆着香炉香烛纸钱！这些都是苗忠伟一下午的时间去找来的。

　　晚上八点，秦宇走到案桌前，拿起了三支香，点燃，恭恭敬敬的拜了三下之后，便是将香给插在了香炉中。

　　轰！

　　秦宇拿起案桌上放着的一张符箓，口中喝道：“黑白开道，无常引路，起！”

　　符箓飘飞，稳稳的落在了案桌前面的一个火盆上面，瞬间，火光冲天，而火盆内的纸钱燃烧殆尽。

　　“阴路难走，黄泉路寒，仅以此供奉阴司，听吾请求，上来一叙。”

　　此时的秦宇双手掐诀，口中念念有词，这一幕落在苗忠伟和赵咏君的眼中，让他们想到了以前看的那抓鬼抓僵尸的电影中那些道士开坛做法的画面，和眼前的这一幕何其的相像。

　　一刻钟后，山腰处突然传来阵阵阴风，吹得苗忠伟和赵咏君两人打了一个寒颤。不过，感觉到这阴风，秦宇的眼中却是闪过亮光，当下朝着苗忠伟和赵咏君还有别雪说道：“你们三人先退下去。”

　　“哦，好！”

　　苗忠伟和赵咏君没有多问，便是朝着山下走去，而别雪则是深深的看了秦宇一眼后也是离开了，至于崔莺莺倒是留下了。

　　崔莺莺不能走，秦宇会让苗忠伟他们三人离开就是因为崔莺莺，接下来的事情要崔莺莺帮忙，但是崔莺莺阴间判官女儿的身份，却是不能曝光。

　　“崔莺莺，一会就看你的了。”

　　秦宇双手在自己脸上搓了一把，下一刻，整个人便是变了一个样子，甚至连身上的气息都变了，变成了一位中年男子的样貌。

　　“秦宇，你干什么呀，哦，我知道了，你是通缉犯。”

　　崔莺莺看到秦宇改变外貌，先是疑惑，随即小脸上便是露出理解的表情，她记得秦宇可还被她们阴间通缉着呢。

　　崔莺莺走到了案桌前，接替过了秦宇的位置，而秦宇则是站在了一边，就好像是崔莺莺的护卫一样。

　　阴风大作，刮得这一地的芦苇开始摇曳，下一刻，一道阴森森的声音便是突兀的响起。

　　“谁召唤本君，就这点路钱，打发叫花子吗？本君走了。”

　　听到这声音这话语，秦宇第一时间便是浮现那些现在那些公务员的作风，这是多么的相像。

　　不过转念一想，这些阴差不就是相当于公务员吗？只不过是阴间的公务员。

　　动用术法召唤阴差，这样的事情古往今来做过的人很多，但是，这并不意味着只要施展术法，这阴差就必须到来。

　　说白了，阴差和阳间没有关系，只负责阴间的事情，除了来阳间搜寻滞留的鬼魂，几乎不与阳间打交道。

　　但是，这只是理论上的，真实的情况却是阴差和阳间打交道的可不少，为啥，验证了那一句话，人有人道，鬼有鬼道。

　　谁家没个死人，那些高人如果家里有长辈或者后辈丧生，他们会愿意看到自己的亲人就和普通人死后那样去阴间吗？要知道，阴间路十分的难走，哪怕有阴差带路，一路上也少不得吃苦，就和古代流放千里之外，一路的辛苦可想而知。

　　于是呢，便和古代被流放的官员家属贿赂那些负责押送的当兵的一样，有人选择了贿赂这些阴差，让阴差一路上多加照顾。

　　而对于阴差来说，这只是他们的举手之劳而已，又能赚点好处，何乐而不为呢。

　　这样的行为，在明初的时候最为的盛行，当时还有人专门从事和阴差打交道的行业，这些人就想当是中介，谁家死了人了，不过一般都是死的老人和小孩的家人会这么做的居多，因为他们觉得不放心，便是拖这些人走关系，而这些人呢便是收钱办事。

　　而随着这行业的发展呢，慢慢的也就不是仅限于仅仅是托阴差在黄泉路上照顾一下了，就好像灰色空间一样，范围不断的扩大。

　　求人办事，又不是正规的事情，这对方自然就可以摆谱，这也是刚这阴差语气傲慢的原因所在，甚至直接是摆谱走人了，嫌秦宇给的好处费少了。

　　要换做是秦宇自己来，面对这傲慢的阴差，他还真的得陪笑脸说好话，但是，站在案桌前的是崔莺莺。

　　“好大的够胆，在本小姐面前还敢自称本君，小心我告诉爹爹，将你打入打牢抽筋扒皮！”崔莺莺怒喝道。


第1886章 神秘的洞口

　　“放肆！”

　　刮走的阴风再次出现，阴差的呵斥也跟着出现，不过仅仅是这话刚落下，阴差的声音便是变了，有些战战兢兢地说道：“是崔……崔小姐。”

　　“总算还没有瞎了你的狗眼。”崔莺莺冷哼了一双，双手叉腰，看着走到眼前的一位笼罩在黑雾中的男子。

　　“崔……崔小姐，本……小的不知道是您啊，要是您，借小的一万个胆子也不敢跟崔小姐您这样说话。”

　　阴差的声音带着无限的委屈啊，本来在下面和几个老兄弟打牌打的好好的，突然接到了上面有人请求一见的请求，想到自己打牌输了不少钱，这阴差便是让几位老兄弟别抢这单生意，他亲自过来接。

　　只是一上来之后，才发现这阳间的人给烧的纸钱不算多，而且也没有其他供品什么的，当下心里就有些不高兴了，故意做出转身欲走的样子，就是打算一会多敲诈一点了。

　　也正是因为这样，阴差根本就没有看人，直接是转身就走，不然的话，只要让他看一眼崔莺莺，就是打断他的腿他也不敢走啊。

　　崔判官的千金在整个阴间可是出了名的啊，从小就机灵捣蛋，他们这些普通当差的是听到崔家大小姐的名字便得退避三舍。

　　甚至，在他们这些阴差当中还流行这么一句话，宁可得罪崔判官，莫要得罪崔小姐。得罪崔判官不可怕，因为崔判官职位太高，拉不下脸对付他们这些小罗罗，也不会把他们给放在心上。

　　但是，千万不能得罪崔大小姐，得罪了崔大小姐，那后果可比得罪了崔判官严重多了，崔判官只有这么一个女儿，几乎是掌上明珠般疼爱。

　　得罪了崔大小姐，崔判官可就不管脸面了，那就得是往死里整了，而以崔判官的地位，要整死他们这样的一个小兵实在是太容易了。

　　所以，他们这些在阴间当差的小兵，就算是没有见到过崔小姐的，也看到过崔小姐的画像，并且被他们列入不可招惹的三位小魔王之一。

　　这就是为什么阴差一眼可以认出崔莺莺的原因，除了相貌，还有一点，那就是他在崔莺莺的身上感觉到了他们阴间所独有的气息，这是假冒不了的。

　　“哼，本小姐也不是小心眼之人，既然你先前不知道是本小姐，那本小姐便是宽宏大量原谅你一次，但你要是再犯，就别怪本小姐手下无情了。”

　　“是，多谢崔小姐手下留情，小得感激不尽，崔小姐如有吩咐，小的必将赴汤蹈火在所不辞。”

　　这阴差也是心里活络之人，他知道，既然崔小姐找他，那就肯定有事情要他去办，至于崔小姐为什么没在崔府，反而是出现在了这阳间，他不敢去多想。

　　离家出走？

　　可那又怎么样？

　　不说他这职位的根本就见不到崔判官，就算是见到了并且给崔判官通风报信了，崔判官将崔小姐给带回去了。可以崔判官对崔小姐的疼爱程度，最多也就是关个几天而已。

　　但崔小姐被抓回去之后，能放过自己吗？肯定会想办法找自己报复啊，自己能小胳膊小腿的，又怎么能跟崔小姐比，还不得被整死啊。

　　所以呢，这阴差索性很上道的就自己开口了。

　　“嗯，你不错。”

　　阴差这么上道，崔莺莺脸上也是露出了满意之色，朝着身侧的秦宇抛了一个得意的眼神，那意思是说，看吧，我崔莺莺在阴间还是有些地位和名气的，这小小的阴兵对我是服服帖帖的。

　　秦宇面无表情，崔莺莺无趣的撇了撇嘴，重新将目光看向阴差，板着脸说道：“我这里呢确实是有一件事情要你去办，看到这具尸体了没有，帮我查查这尸体的主人是谁，还有，他的后人现在还在不在？”

　　“查这尸体的身份？”

　　阴差声音有些惊讶，看了眼白骨，有些为难地答道：“小姐，这都死了有四百多年了，魂魄早已经是进入轮回转世了。”

　　是的，他们阴差是负责和鬼魂打交道不错，但是他们的任务只是将鬼魂给带回阴间，然后送往各殿，由各殿判官进行审判，该受刑的受刑，该奖赏的奖赏，就没有他们的事情了啊。

　　一具四百多年前的尸体，这让他怎么去找死者的身份。

　　“这个我不管，我知道你们有办法的，总之我要得到结果，你要是完不成的话……”崔莺莺将声音拉的老长，带着威胁的口吻。

　　“小姐，我……我尽量试试吧。”阴兵心里那叫一个苦啊，早知道，他就不抢这活计了，原以为能捞点，现在看来，得大出血了。

　　正如崔小姐所说的，真要查一具白骨的身份，自己还是可以查到的，可是这代价太大了，得起码走几个殿，打通许多关系才能做到这一点。

　　而且没有名正言顺的理由的话，这些事情就得在私下进行，就像自己收阳间这些的人钱一样，自己也得给那些家伙私下送礼，让他们帮忙。

　　但是自己又不能找崔小姐报销，这笔钱肯定是得自己出了，想到这里，阴差便是心疼不已，辛辛苦苦积攒了几十年的私房钱估计就要变成别人的了。

　　“快去快回，我只给你三天的时间。”崔莺莺挥了挥手，阴兵应了一声，便是一个转身走了，整个闪耀也是平静下来了。

　　“秦宇，搞定了，现在就等消息就可以了。”崔莺莺拍了拍双手，朝着秦宇邀功般说道。

　　“行，那就谢谢你了。”

　　“别光说，你得拿出点诚意来。”

　　崔莺莺大拇指和食指搓了搓，做出了一个国人都懂的手势，秦宇默默的在心里翻了一个白眼，这安娜都交了崔莺莺一些什么东西。要是崔判官知道崔莺莺的变化，到时候会不会气的直接冲上阳间来找自己算账？

　　看到秦宇这么的不上道，崔莺莺气馁，直接说道：“秦宇，你们阳间的钱太不经花了，我都没钱了，你给我点钱用用。”

　　“要多少？”

　　“给个几百万就够了。”

　　“几百万？还就够了？”

　　秦宇无语了，嘴角抽搐了一下，也是，人家是阴间的小公主，就相当于莫咏星的身份，对于钱没有概念也是正常的。

　　“等我回去之后给你办一张卡，到时候给你存钱进去。”

　　“不用，我卡已经办了，你直接给我转账就可以了。”

　　崔莺莺从身后的香奈儿小包包中掏出一张银行卡，朝着秦宇说道：“别雪姐姐给我办的，还有身份证也给我办好了。”

　　“那一会回酒店就给你转去。”

　　对于别雪能给崔莺莺办一张身份证，秦宇丝毫不感到意外，阴阳门要是这点本事都没有，也就枉混了这么多年了。

　　当下，将那人骨包裹起来放在一个盒子后，秦宇便是带着崔莺莺朝着山下走去，在山脚处与别雪她们会合后，直接是回到了酒店。

　　回到了酒店，秦宇强制要求苗忠伟和赵咏君去补觉，而他自己给崔莺莺转账了之后，也是回到了自己的房间。不过崔莺莺却是闲不住，拉着别雪出去游逛了。

　　看到别雪被崔莺莺强行拉着，秦宇却是笑了笑，别雪的性子秦宇了解，不是喜欢热闹的人，只是，谁叫她有求于崔莺莺呢。

　　对于崔莺莺，秦宇很清楚，崔莺莺是一位古灵精怪的小丫头，谁要是看了她的样貌，以为这是一位天真无邪的小姑娘那就只能说看走眼了。

　　其实崔莺莺比谁都要精明呢，她知道别雪有求于她，而她又缺少一个伴，所以，便不时的给别雪找几个鬼魂赚取积分，不然的话，小姑娘真要帮别雪，以她的本领要找鬼魂那还不简单。

　　摇了摇头，不再想这些，秦宇关掉了房门，继续坐在沙发上去回忆那山脉出现的影像了。

　　……

　　阿尔卑斯山山顶，一位老者匆匆忙忙的跑到竹楼前，冲着关闭的竹门着急地说道：“大祭司，不好了，那边又出事了。”

　　砰！

　　竹门打开，一道身影一闪而过，直接是朝着山的另外一面而去，那老者根本就没有反应过来，还傻愣愣的站在原地，过了好一会等他反应过来后，大祭司的身影早就不见了。

　　阿尔卑斯山山背对着的一座五百米左右高度的小山，此时，大祭司已经是来到了这小山的山顶，在这小山的山顶上，却是站着一排的黑衣人，除此之外，整座小山也有不少黑衣人来回巡逻着，阻止任何人上山。

　　大祭司来到洞口前，看了眼黑衣人，这些黑衣人纷纷让开一条道路，目送着大祭司走进洞内消失不见。

　　“到底这洞里有什么魔鬼，连大祭司都降服不了吗？”

　　“不知道，听说这洞里是一只神兽，来自于华夏的神兽，被咱们大祭司给锁在了洞中，每到一定的时候便会闹腾一翻。”

　　“要我看啊，大祭司就是太善良了，直接一刀宰了这畜生就是了。”

　　洞口处的黑衣人小声的议论着，这个洞口，他们已经是守了三十年了，而在他们之前，他们的前辈也坚守了许多年，最起码也有两百年。


第1887章 稻草人寻人

　　大祭司这一进入洞穴就是一天，一天之后，大祭司的身影出现在了洞口处，不过此时的大祭司可是没有了以往的风轻云淡了，整个人显得很是狼狈不堪。

　　那一身长衫此刻却是有不少处都被烧掉了，带着一股焦味，甚至就连头发和眉毛都烧焦了不少，整个人就好像是从火堆里冲出来一样。

　　不过，对于大祭司这狼狈模样，在场的黑衣人却是没有吃惊的表情，很显然，这样的事情他们已经不是第一见到了，已经是见怪不怪了。

　　每隔一段时间，只要这洞内有动静，大祭司进入洞口后出来，都是这幅模样，他们已经可以接受了。

　　“把华夏人的尸骨给带过来。”

　　大祭司话说完，一位黑衣人便是手持着几个黑色的袋子，里面，装的都是人骨。

　　接过人骨，大祭司又走进了这洞穴之中。

　　而等大祭司下一次出来的时候，便是三天之后了，此时的大祭司，脸上凝重的神色消失不见了，取而代之的是压抑不住的兴奋之色。

　　“这么多年的筹划，没有想到竟然真的是这样的，这一次，一定要成功。”大祭司在心里自语了一句之后，目光看向这些黑衣人，沉声命令道：“守护好这洞口，一有突发情况立刻通知我。”

　　“是！”

　　大祭司大踏步的离开了，此时的大祭司，整个背影十分的挺拔，脚步也变得坚强有力，就好像是一位充满了希望的少年，在追求自己梦想的道路上大踏步的前进。

　　三天之后，秦宇和崔莺莺再一次来到了山腰处，而此时，那位阴差已经是在那里等候了。

　　“崔小姐，你让我调查的事情已经是有结果了。”

　　阴差没等崔莺莺开口问，便是主动回答道：“此人是四百三十六年前下葬死亡的，死时是四十八岁，有三子四女……”

　　阴差就跟是背书一样，直接是把这坟墓主人的每一代人的名字都背了下来，一代接着一代。

　　“也就是说，这坟墓的主人的后人目前还在世？”

　　“是的，目前这具尸体的后人还有三位。”

　　“那你知道这三人住在哪里吗？”

　　“小姐，这个我就不知道了。”阴差苦笑了一下，“我这是从阴间那边调查来的，我们只管人死后的事情，这活人在哪里我们管不了，也没有记录啊。”

　　崔莺莺看了秦宇一眼，当看到秦宇点了点头后，才说道：“那好吧，把那三位后人的名字还有生辰八字告诉我后，你就可以回去了。”

　　“哎。”

　　阴差声音中带着喜色，连忙说出那三位后人的名字和生辰八字，随即一道烟似的溜走了，他是一刻也不想久留了，因为他怕崔小姐又提出什么要求来。

　　就为了查询这死者的后人，他就把百年攒下来的钱财都给花光了，要是崔小姐再提出什么要求来，那他还不得负债累累啊。

　　所以，还是趁着崔小姐没有提出什么要求之前先溜走吧。

　　“喂，这都什么鬼啊，我又怎么这么可怕吗，我长得这么天真可爱活泼美丽动人的。”崔莺莺嘟着小嘴，双手捂住自己的脸颊，朝着一旁的秦宇抱怨道。

　　“呃……”秦宇不知道该什么了，他突然觉得自己竟然无言以对了。

　　……

　　第四天！

　　大祭司如约来到了山脚下，与秦宇碰面。

　　“秦宗师可有结果了，时间已经是过去了一半了。”

　　第三个赌约，秦宇和大祭司的约定是在一个礼拜之内找到这坟墓主人的后人，而现在已经是第四天。

　　“消息是得到了一点，想来如果快的话，今天就可以找到了。”

　　秦宇微微一笑，“大祭司要是有兴趣，那就不妨在一旁观看。”

　　“也好，那我就在一旁拭目以待了，秦宗师请随便。”

　　大祭司站在了一旁，而苗忠伟此时却是提着几个袋子走了过来，在苗忠伟的身后，跟着几位当地的村民，扛着一张桌子摆放在了秦宇前面的不远处。

　　桌子摆好，苗忠伟将袋子里的香炉、禅香全部摆好，随后也是退到了一边，不过，有一个袋子他却是没有打开，直接是放在了案桌前。

　　秦宇一人走到那案桌之前，看了眼袋子，脸上露出笑容，下一刻，手伸进袋子里面，从中拿出了一个人偶，一个用稻草扎成的人偶。

　　将人偶拿在手上之后，秦宇仔细看了几眼，随后，将人偶平稳的放在了案桌上。

　　现场没有一个人说话，因为所有人都不知道接下去秦宇要干什么，苗忠伟和赵咏君只是按照秦宇的吩咐去弄来这些东西，至于这些东西有什么用，他们并不知道。

　　大祭司的脸上也是露出了狐疑之色，他同样也看不透秦宇到底想要做些什么，不过他依然是很沉得住气，因为他对这赌约有信心。

　　人偶竖立着放在案桌上后，秦宇又从袋子中拿出了一卷蚕丝，而后，所有人就看到秦宇的双手手指如蝴蝶一般灵活的飘动，围绕着那人偶。

　　秦宇的手很灵活，那根蚕丝在他的手指尖带动下缠绕在了人偶身上的每一个地方，动作好看的就好像是艺术的画面一样，不知不觉的就把苗忠伟等人给吸引住了。

　　啪！

　　直到一声巴掌声传来，苗忠伟等人才清醒过来，这才把目光从秦宇的手移开，落在了那人偶的身上。

　　此时的人偶，四肢都穿着蚕丝，最后，完全是变成了一个真正被操控的稻草人人偶。

　　不过，秦宇做完这一切后并没有停下手上的动作，接下去又从怀中掏出了一张黄纸，这黄纸的背上写着一个人的名字和生辰八字。

　　轰！

　　将黄纸掷于桌子上香炉内，一团火焰猛地燃烧起来，紧接着，秦宇做出了一个出乎所有人意料的举动，那就是把稻草人也给丢进了充满火焰的香炉中。

　　苗忠伟和赵咏君两人脸上露出不解之色，两人不明白秦宇为什么会要把稻草人给丢入香炉中，要知道，扎这个稻草人，按照秦先生的要求，他们可是费了不少时间才扎成的。这放在香炉火焰中一烧，不就什么都没有了？

　　别雪的眼神也是闪了几下，不过，她的脸上没有吃惊，反而是露出了若有所思之色。

　　阴阳门传承上千年，其中有着一门人偶之术，甚至就连她自己也是修炼过，那就是操控人偶。

　　不过这一门虽然有人修炼，但是修炼的人却很少，原因很简单，这一门有天生的缺陷。

　　要想操控人偶，首先人偶的制作就很讲究，需要的材料不能是普通的材料；其次，一般来说，要想将人偶变得强大，变得可以随心所欲的控制，那就需要祭炼，而祭炼的唯一办法便是用精血。

　　但人的精血都是有限的，用一滴少一滴，就和一个人身上失血过多一样，会导致体质减弱，面色苍白。所以，走操控人偶这一脉的人大多都体弱多病，越是修炼的深的，身体越差。

　　“秦宇这是祭炼人偶，只有这样这人偶才会听从秦宇的指挥。”别雪在一旁解释了一句。

　　而别雪话音刚落下，那香炉之中的火焰突然跳了出来，直接是跳在了案桌上，正当赵咏君和苗忠伟两人想要看清这跳出来的火焰是什么东西的时候，一只手掌却是挡住了他们的视线。

　　这只手掌自然就是秦宇的，秦宇的手握住这一团火焰，而后手腕一转，掌心朝上，在他的手掌心处，多了一个稻草人人偶。

　　苗忠伟和赵咏君两人几乎是瞪大了眼睛，因为他们发现这稻草人正是秦宇先前投进香炉中燃烧的稻草人，可他们明明是看都这稻草人被丢尽火焰当中的，怎么可能又完好无损的出现在他们的面前。

　　难道是魔术？两人一头的雾水。

　　“这是祭炼人偶的手段之一，秦宇的这种手法叫做附身，那张纸上写着一个人的生辰八字，连纸带人偶一起在火焰中燃烧，这人偶到时候就会去寻找那人。当然，除了生辰八字，还可以用头发或者要寻找之人的贴身之物也是可以的。”

　　别雪看到苗忠伟和赵咏君两人的疑惑，在一旁解释了一句。

　　只是，即便有了别雪的解释，苗忠伟和赵咏君两人还是不能释怀，到最后，他们只能是在心里感慨，凡是所有和秦先生有关系的事情，都不能用他们的认知去看待。

　　“去！”

　　秦宇手中的蚕丝一扬，这稻草人偶便是从案桌上跳了下去，而后，朝着一个方向慢慢的跳动。

　　“苗助理你过来！”

　　秦宇朝着苗忠伟招了招手，将食指卷着的蚕丝拿下，系在了苗忠伟的食指上，说道：“跟着这人偶，如果看到这人偶跳到谁身上燃烧了，那么便把那人带过来。”

　　“哦，好！”

　　苗忠伟跟着稻草人偶走了，而秦宇接下来又依法炮制，将剩下两个稻草人偶也是祭炼了一番，分别是交给了赵咏君和别雪，至于他自己则是没有离开。

　　秦宇没走，大祭司也没有动，到了此刻，大祭司表情依然是很淡定，因为他不相信秦宇真的能够找到那坟墓主人的后人。

　　这以生辰八字派出人偶寻找之术他也会，但是前提得是这三个人的生辰八字是那坟墓主人的后人，而大祭司就是笃定秦宇不可能知道坟墓主人的后人，所以，这所谓的生辰八字也根本没用。


第1888章 三顾茅庐诸葛亮

　　苗忠伟三人去寻人了，秦宇和大祭司两人静静的站立着，谁也不知道在想着什么，崔莺莺则是无聊的玩着手机，秦宇瞄了眼崔莺莺的手机界面，嘴角微微抽搐了一下。

　　“双12狂欢，一折畅享，现在关注九灯新浪微博：九灯和善，还能赢取大将。”

　　看到崔莺莺这界面，秦宇不知道该说什么了，这都什么跟什么，崔莺莺这是完全跟上了时代的潮流了啊。

　　“秦宇，这位是写小说的，我连续追了好几个月了，而且他小说里的主角很你名字一样哦。”崔莺莺看到秦宇的目光瞟过来，笑嘻嘻地答道。

　　“都说小说内容都是唬弄鬼的，这话还真是没说错啊。”秦宇在心里感叹了一句，小说，好像从毕业后他就没看过了吧。

　　……

　　而在秦宇等待的时候，此时的京城，在某座院子内，老人和莫老两人坐在黄花梨椅子上，在两人的身侧，摆着两杯香茗。

　　“莫老的精神头越来越好了，这是我们国家的幸事啊。”老人先开口了，笑着说道。

　　“老咯，老咯，没几年活头了，很多老伙计都走了，我啊，再过个几年也该下去陪那些老伙计了。”莫老摆了摆手，感慨道。

　　“莫老您可要保重身体，您为国家做出了那么大的贡献，我们这些晚辈还需要莫老在后面给我们掌舵。”

　　“掌什么舵，我们这些老不死的思想已经跟不上现代的步伐了，换在以前，就是所谓的老顽固，只会阻碍国家的发展和进步，其实啊，我们现在就该是真正的颐养天年。”

　　老人笑了笑，“莫老要颐养天年，这是要准备报曾孙子啊。我记得莫老的孙子也是二十多了吧。”

　　“不成器的东西，都这么大了还没有个定性，指望着他给我弄个曾孙出来，我看我这辈子是看不到了。”莫老声音有些唏嘘，这到了他这个年纪了，也没什么期盼了。

　　莫家发展很好，用不着他插手，他只要再挺几年，等自己儿子彻底稳了便可以了，现在他的最大希望，还真是看到莫家的第四代出生。

　　四世同堂，这是他现在最大的奢求了。

　　“我记得莫老还有一个孙女吧，好像孙女更大，可曾许配？”老人笑呵呵的问道。

　　莫老听到老人这话，老眼微微眯了一下，不过下一刻便是又恢复了常态，莫老一边回答，一边在脑海中开始思考起来。

　　今天1号突然拜访，让得他有些意外，一开始他以为1号是有些国家大事要征求一下他们这些老同志的意见，实际上，这是我党的传统，每当有什么大的方针或者政策的时候，都会要询问他们这些老同志的意见。

　　但是，一番交谈下来，莫老却是发现，1号除了一开始跟自己谈了一些最近的事情，更多的却是在和自己捞家常，而且还有意无意的往自己孙女身上带。

　　这不得不让他多想，自己孙女现在还是待嫁之身，如果不是几年前出了那一档子事情，也许现在已经是嫁人了，没准他都抱上曾外孙了。

　　一想到这事情，莫老就头疼，当初的事情闹的沸沸扬扬的，他们莫家可算是丢了一次脸啊。

　　“难道1号是要给咏欣做媒？”

　　莫老在心里暗自猜测，想来想去也只有这个可能了，不过，能够劳动1号亲自开口的，那么对方的家世自然也是不差，如果合适的话，倒是可以的。

　　想到了这点，莫老便是试探道：“我这孙女年龄也是到了，要是有合适的对象，也是可以嫁人了。”

　　“莫老的孙女我也是有所听闻，是一等一的才女，无论是样貌还是智慧都是上等，整个京城那么多家的年轻人，恐怕没有几个可以配得上莫老的孙女。”老人蹲起了茶，喝了一口。

　　“女人终究是要嫁人的，相夫教子才是一个女子的归宿。”莫老也是不急，他知道，如果真是来做媒的，那到了时候1号自然会开口说出来的。

　　“莫老这话说的没错，实不相瞒，这一次来，我是来找做媒的，想要给莫老的孙女说一门亲事。”老人终究还是说出了来意。

　　“说媒？”莫老故作惊讶，“能够劳动1号亲自说媒，那想来对方也是十分的优秀。”

　　“这个是自然。”老人呵呵一笑，“放眼整个京城恐怕都没有比这位更优秀的了，和莫老的孙女也是十分的般配，最关键的是，我知道莫老的孙女和他之间还有着不浅的感情。”

　　老人这话一出，莫老愣住了，脑海中潜意识就浮现出一道年轻的身影，如果论优秀，此人确实会是算得上足够的优秀。

　　不过，很快莫老便是在脑海中将这道身影给挥斥掉，因为他觉得不可能，虽然他现在不怎么关心外界的事情，但还是有所耳闻，对方已经和孟家的千金订婚了，估计不久就要完婚了，和自己的孙女是没有可能的。1号也不可能推荐的是他，不然的话，别说自己不会答应，就是孟家那边也不会同意啊。

　　然而，老人接下来的话，却是让莫老整个人都愣住了。

　　“看来莫老应该已经想到了，没错，我说的那个人正是秦宇。”

　　老人说完这话，笑吟吟的看着莫老，不过他的右手却是在身后勾了勾，在那院子的门口处，几位保健医生看到老人的这个手势，手上的药箱紧了紧，目不转睛的盯着这边，随时准备接到信号冲过去。

　　而如同老人所料，莫老一开始愣住之后，随即整个人便是开始咳嗽起来，老人不敢怠慢，再次勾手，那些保健医生连忙冲过来。

　　“莫老，您没事吧。”老人看着被保健医生围着的莫老，脸上露出歉意，担忧的问道。

　　“1号，你是在跟我开玩笑吧。”

　　半晌之后，莫老才恢复过来，挥了挥手，示意这些保健医生退下，一脸严肃的朝着老人说道。

　　“莫老，我怎么可能和您开这样的玩笑，我这里有份资料，您看一看先。”

　　老人从另外一侧拿出一份档案文件，摆在了莫老的面前，莫老狐疑的看了老人一眼后，从上衣口袋掏出衣服老花眼镜带上后才打开文件，随后仔细的浏览了起来。

　　莫老的表情从一开始的疑惑，到后面的震惊，再到放下文件时，深深的戏了几口气来平复内心的平静，很显然，这份文件带给了他很大的震撼。

　　“莫老，这里面也有您的孙女和秦宇之间的事情，依我看，恐怕您的孙女对秦宇也是用情至深，即便强行拆散，很有可能最终会酿成悲剧。”老人等到莫老放下文件后，开口说道。

　　“可是……”看了这份文件，莫老心里确实是有些犹豫了，这文件里面除了记载秦宇和自己孙女之间的事情外，最重要的，里面还提到了一件事情，而这事情，才是莫老最震惊的。

　　作为大家族的领导者，很多时候他都要站在家族的位置上去考虑问题，如果这文件里面最后记载的这件事情真的话，那……

　　“1号，就算我这边没有了意见，可孟家那边呢？孟家那边就能甘心放手？”

　　“放手，为什么要放手，秦宇和孟家那小女娃也是情同意和的。”老人呵呵一笑。

　　“1号的意思是？”

　　“自古才子爱佳人，美女爱英雄，为何不效仿娥皇女英呢？”老人终于说出了他这一次的真正目的了。

　　“娥皇女英，儿女共侍一夫？”莫老嘴角抽搐了一下，这都什么社会了，不说他没法接受，就算是他接受了，这要是传扬出去的话，那莫家和孟家还有什么面子。

　　“莫老啊，眼光要长远，秦宇是我华夏的栋梁，只要莫老您答应，孟家那边我会去劝说的，保重不会让您的孙女低人一等。”

　　“既然1号有心的话，那只要孟老头那边没有意见，那我也没有意见。”莫老咬了咬牙，答道。

　　对于莫老来说，这份文件给他的信息让他方寸有些乱了，他知道自己现在是没法沉浸下来分析这利弊了，便索性把决定推给孟家，因为他相信，在这事情上，恐怕孟家是最生气的，毕竟秦宇已经是孟家的未来女婿了。

　　“好，有莫老这句话我就放心了，孟老那边我会去劝说，那我就不打扰莫老您休息了。”老人从椅子上站起身，这一趟，总算是得到了一个还算不错的结果。

　　莫老看着老人离开，眉头微微皱起，等到老人快要走到门口的时候，终于忍不住提出自己的困惑，“1号，你打算怎么跟孟老头说？”

　　莫老承认，他自己是看了这份文件的内容有些心动了，但是孟老头不会啊，因为秦宇本来就是他们内定的女婿了，用不着拿出来和他们莫家分享。

　　“前有刘伯温，后有姚广孝，三顾茅庐请卧龙，莫老，咱们也不能无动于衷啊。”老人意味深长的说了一句，随即，迈开步伐离开了院子。


第1889章 赌约完成！

　　日落西斜！

　　傍晚时分，苗忠伟三人终于有人回来了，第一个回来是别雪。

　　别雪一手抓着一位五十多岁的男子，就好像抓着一个小鸡一样，一路给提了回来，而在别雪的后面，还跟着不少举着锄头之类的村民，除此之外，远处还传来的警笛声。

　　秦宇看着别雪，脸上带着无奈之色，不用想他也知道，别雪肯定是看到稻草人人偶在这男子身上燃烧着之后，便是直接将对方给抓了过来，估计也没有解释。

　　当然，解释了也没有用，因为别雪和这些村民语言不通，按照别雪的性格，与其浪费时间解释，还不如直接动手得了，至于这解释，自然是让自己来处理。

　　“大祭司。”秦宇将目光看向大祭司，而大祭司则是朝着身后的光头男子看了一眼，那光头男子会意，朝着别雪身后的人群走去，说了几句话，那些村民便是纷纷退去了。

　　实际上，在这些村民跟到这里看到大祭司的时候，便已经是远远的停下了脚步，而至于那随后赶到的警车，也是掉头直接离开了。

　　“人给你找来了。”

　　别雪直接是将中年男子一推，给推到了秦宇的身前，中年男子几个踉跄，即将要倒在地上的时候，秦宇右手往上一提，中年男子便是稳稳的站立在了秦宇的面前。

　　而就在中年男子站稳之后，另外一侧，赵咏君是带着一位中年妇女出现在了众人的视线中。相比起别雪的，赵咏君的情况却是要很好多，那中年妇女除了脸上有着好奇之色，倒是没有多少的不情愿。

　　尤其是当这中年妇女看到一侧的大祭司之后，更是脸上露出惊喜之色，随即恭敬的朝着大祭司拜了拜。

　　“秦先生，我跟着那稻草人，那稻草人最后跳到这位妇女的身上燃烧掉的。”赵咏君走到秦宇身前，说道。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，既然已经找到两位了，那他就不需要再等了。

　　“大祭司，这两位就是那坟墓主人的后人。”秦宇看向大祭司，笃定地说道。

　　“哦，秦宗师这么有自信，还是秦宗师有什么办法证明吗？”大祭司的目光在这中年男子和中年妇女的脸上扫过，眼中闪过一缕狐疑之色。

　　“我相信大祭司既然提出这样的赌约，必然是有办法可以验证的，不如就请大宗师验证一下吧。”秦宇将球又给踢回了大祭司这边。

　　“既然秦宗师说这两人是那坟墓主人的后人，本来老夫是不该检验的，毕竟以秦宗师的地位，没有把握是不会这么说的。不过，老夫最近得到一术，就是用来验证这方面的，可惜还未施展过，既然如此，那今天就借花献佛吧。”

　　大祭司的话一出口，秦宇心里暗自呸了一声，“老家伙嘴上倒是说的光滑的很。”

　　当然，秦宇也不会在这一点上和他争辩，既然对方当了婊子又要立牌坊那就让他去立就是了。

　　大祭司走到了这中年男子和中年妇女面前，两人看到大祭司，连忙双手合十，一脸的恭敬。

　　大祭司朝着这两人询问了几句，秦宇虽然听不懂，但也能猜到，应该是问这两人的名字和家庭地址，而一会赵咏君说的话也证实了他的猜测。

　　“大祭司在询问这两人是住在哪里，叫什么，家里有什么亲人。”

　　一番询问之后，大祭司朝着身后的光头男子招了招手，当下，两位光头男子离开。一刻钟后，两位光头男子双手捧着两个装了水的鱼缸重新回来了。

　　鱼缸被放在了一张桌子上，大祭司走到了鱼缸之前，桌子上除了鱼缸之外，还摆着那坟墓主人的骨头。

　　咔擦！

　　握住一根骨头，这骨头在大祭司枯瘦的右手中直接是变成了粉末，而后流入其中的一个鱼缸当中，鱼缸中的水很明显的变得浑浊起来。

　　秦宇看到这一幕，眉宇也是皱了一下，毁死人尸骨，这可不是什么正道之人的行为。

　　一根根的骨头，很快都被大祭司给捏碎变成粉末流入那鱼缸之中，鱼缸内的水从浑浊变成了乳白之色，这一幕，看的赵咏君有些恶心，捂住自己的嘴巴。

　　作完这一切之后，从大祭司的袖袍口处，却是爬出了一条黑色的虫子，这黑色的虫子一进入鱼缸之后，便是飞快的吸收鱼缸内的水，没一会，这鱼缸内乳白色的水便是见底了。

　　“噬骨虫？”

　　看到这条黑色的虫子，秦宇眼中却是闪过了一道寒光，因为，他认出了这一条黑色的虫子的来历。在苗疆毒蛊当中，其中有十大虫蛊，而这噬骨虫却是排列第三。

　　要知道，苗疆蛊术千万种，其中光是虫蛊便是有着几千种，苗疆十万大山无数毒虫，而在这些毒虫当中，能够排到第三，足以说明这噬骨虫的厉害。

　　噬骨虫是一种只在尸体中生长出来的虫子，初生之时是附在死人的骨头上，如同一个小黑点，普通人的眼中根本就看不到这是虫子。

　　噬骨虫会慢慢的吞噬人骨，而每吞噬一个人的人骨，体型便会增长那么零点零几毫米，而一只噬骨虫要想长到一厘米长，那得吞噬掉数百人骨才能。

　　但是大祭司的这条噬骨虫足足有三厘米的长度，说明起码已经吞噬了一千具人骨了。

　　所以，培育噬骨虫本来就是一件损阴德的事情，但噬骨虫能名列第三，并不仅仅是因为培育的艰难和缺德，最关键的是，噬骨虫的恐怖。

　　噬骨虫的外壳很坚硬，坚硬到就是一座大山压下来都不能把它压死，可以说，除了传说中的玄武神兽，论防御力几乎没有人可以和噬骨虫相提并论了。

　　除了坚硬，噬骨虫还有一个厉害之处，就和其名字一样，附骨之疽，一旦被沾染上，会一直被吞噬掉身体内的骨头才罢休，再加上噬骨虫的恐怖防御，就是想要驱逐也驱逐不了。

　　当然，噬骨虫肯定还有一些其他的本事，只是这个就只有噬骨虫的主人才知道了，苗疆十大虫蛊都是十分的神秘，大部分都只是知道一些皮毛而已。

　　噬骨虫喝光了鱼缸里的水后，大祭司脸上露出慈祥的笑容，朝着中年男子和中年妇女挥了挥手，示意两人走进。

　　中年男子和中年妇女虽然觉得眼前的一幕有些恐惧，但是出于对大祭司的尊敬还是走了过来，而后，张开了嘴巴，那大祭司直接是将噬骨虫放进了中年男子的口中。

　　做完这一切之后，大祭司示意中年男子站到一边，至于他自己则是老眼看向秦宇，笑眯眯地说道：“秦宗师，一会结果就见到分晓了。”

　　“是吗，不知道大祭司能够告知到底是怎么个证明的方法？”秦宇皮笑肉不笑的问道。

　　“如果，男子不是这坟墓主人的后人自然就没事，可要是他是坟墓主人的后人的话……”

　　大祭司话还没有说完，那中年男子突然整个人就跟软到了一样，直接是一屁股的坐在了地上，而后，在所有的注视中，慢慢的化作了一堆软肉，就这么软绵绵的趴在了地上。

　　秦宇的表情在这一刻变得难看起来，因为他明白大祭司没有说完的话了，如果这中年男子是坟墓主人的后人的话，那条噬骨虫便会吞噬掉男子体内的骨头，直接是变成了一摊软肉。

　　大祭司的脸色也是变得阴沉，然而他的脸色变得阴沉并不是因为他对这男子的怜悯，而是因为这男子的惨样却是证明这个赌约他输了。

　　他输了，这男子自然该死！

　　中年妇女看到这一幕，脸上露出惊恐之色，有些无助的将目光看向大祭司，在她的心里，她不明白，是他们守护神的大祭司怎么会害死他的子民。

　　大祭司没有看中年妇女，而是一挥手，那噬骨虫便是从中年男子的菊花处钻出来朝着中年妇女的嘴巴飞去，中年妇女根本来不及做出反应，嘴巴微微张着，眼开着那噬骨虫就要飞入她的嘴中。

　　不过，就在这时候，两根手指却是出现在了中年妇女的眼前，这两根手指稳稳的夹住噬骨虫，任凭噬骨虫怎么转动都动弹不了。

　　“秦宗师这是何意？”大祭司阴沉着脸问道。

　　“既然已经试验过了，那这赌约便是有了结果了，就不用再继续试验了。”秦宇笑了笑，目光看向大祭司，“不知道我说的对不？”

　　大祭司沉默了，许久之后，突然展颜笑了起来，笑的老脸上布满了褶皱，“秦宗师说的对，这一次的赌约是秦宗师赢了。”

　　“三个赌约，秦宗师都做到了，老夫佩服。”

　　“大祭司承让了，既然如此，是否按照约定归还我华夏烈士的遗骨。”

　　“这是自然，秦宗师请！”

　　大祭司点了点头，便是当先朝着阿尔卑斯山山上而去，秦宇紧跟其后，整个现场只剩下那中年妇女傻傻的站在原地。

　　半个小时后众人再次达到阿尔卑斯山的山顶，看到棺材口停着的这些棺材，苗忠伟和赵咏君脸上露出激动之色，半年了，现在他们终于可以将这些烈士的遗骨给带回去了。

　　然而，苗忠伟和赵咏君没有注意到大祭司身后那四位光头男子眼中闪过的一丝诡异之色，也没有看到秦宇的脸色变得阴沉起来。


第1890章 被调包了

　　苗忠伟和赵咏君会激动也是正常的，为了找回这些烈士的遗骨，他们为此奔波了半年的时光，几十个人为此奔波。

　　而最关键的是，他们已经是接近成功了，但是在最后一步的时候失败了，这种离着成功只有一步的距离又突然跌落的感觉，只有他们自己才能够体会到。

　　所以，此刻在听到的大祭司终于答应他们可以带回这些烈士的遗骨后，两人激动的不能自已，尤其是赵咏君，更是颤抖着伸出手朝着最近的一口棺材走去。

　　只是，就在赵咏君走出三步的时候，秦宇的声音却是从后面传来。

　　“大祭司这是什么意思？”

　　秦宇的声音很低沉，赵咏君听到秦宇这话停下了脚步，随即有些疑惑的回头看向秦宇，因为，她从秦宇低沉的声音中听到了一丝怒气。

　　秦宇的目光凝视着大祭司，脸上没有任何的表情，但是所有人都可以感觉到，此刻秦宇压抑住的怒气。

　　“秦宗师此话何意？这次赌约我输了，这些尸骨秦宗师可以带走，莫不是秦宗师要我帮忙给送下山？要是秦宗师开口的话，那也是可以的。”大祭司笑呵呵地说道。

　　“大祭司难不成是欺我年少眼瞎吗？”秦宇冷笑连连，看向大祭司，说道。

　　“老夫不知道秦宗师这话的意思，你我按照约定办事，老夫越赌服输，让秦宗师带走这些棺材，还有什么不对的地方？”大祭司脸上露出疑惑之色，不解的问道。

　　“按约定办事？”

　　秦宇看了眼大祭司之后，直接是迈步朝着那棺材走去，赵咏君看着秦宇从她的身侧走过去，想要开口询问，然而，当看到秦宇脸上的表情和散发出来的气场，最终却是没有张嘴。

　　砰！

　　走到最近的一口棺材前，秦宇直接是一掌拍在了这棺材盖上，棺材盖碎裂，露出了里面的几个黑袋子，而秦宇看了眼这几个黑袋子之后，拿起了其中的一个。

　　啪啪啪！

　　黑袋子被秦宇到拿着，里面的人骨掉了出来，洒落在地上一地，赵咏君和苗忠伟两人看到这一幕直接是傻眼了。

　　如果，如果做这一切的不是秦宇的话，恐怕两人早上来找秦宇拼命了。

　　这是烈士的遗骨，怎么能够这样的对待。

　　黑袋子里的人骨全部掉落出来之后，秦逸随意的将黑袋子给丢在了一旁，目光看向大祭司，“大祭司是不是要给我一个交代？”

　　“什么交代，我不明白秦宗师的意思？”大祭司一脸糊涂的问道。

　　“难道大祭司你不知道这里面的人骨并不是我华夏烈士的遗骨？”

　　秦宇这话一出，苗忠伟和赵咏君两人脸色骤变，脸上都露出不可思议之色。

　　“秦宗师，我不懂你的话，这不就是你所要的那些人的尸骨吗？”大祭司眼角微微抽了几下，脸上却还是带着疑惑之色。

　　“秦……秦先生，会不会是搞错了？”赵咏君忍不住开口了，因为如果这些棺材里面的尸骨真的不是那些烈士的遗骨，那岂不是等于他们这几天的努力都白费了。

　　“搞错？”

　　秦宇冷笑了一声，“不可能搞错，这些棺材里的人骨都是越南人的，没有一具是烈士的遗骨。”

　　秦宇这话对于赵咏君来说不吝于一个晴天霹雳，整个人差点都站不稳，这份打击对她来说太巨大了，搞了这么久，竟然没有一具烈士的遗骨。

　　赵咏君没有去往一个方向去想，那就是，这棺材里面的尸骨被人掉了包。

　　但是，赵咏君没有往这方面去想，不代表其他人也没有，苗忠伟便是开口朝着秦宇问道：“秦先生的意思是说，有人把棺材里的烈士遗骨掉包了？”

　　苗忠伟说这话的时候，目光看向了大祭司，不过，大祭司却是老神在在的样子，丝毫不在意苗忠伟的意有所指。

　　“秦宗师说这棺材里的尸骨不是你们华夏人的，难道你们华夏人的骨头还和其他国家的不同不成？”大祭司朝着秦宇反问道。

　　秦宇笑了，笑声传遍整个山顶，但所有人都听出了秦宇笑声中的怒意，“你要证明，那好，我就亲眼让你看看，不是只有你一个可以做到鉴定尸骨的。”

　　秦宇一把抓起第二个黑色的袋子，从里面掏出了一跟人骨，右手一弹，这根人骨便是静静的漂浮在了他的身前。

　　同时，秦宇的右手上出现一把紫色长剑，而后，出乎所有人意料，一剑朝着自己的左手挥去。

　　剑落手断！

　　秦宇的手腕直接是被砍断，血淋淋的手掌与手臂分离，跟着那根人骨一样静静的漂浮在了秦宇的跟前。

　　然而，秦宇挥剑砍断自己手的那一幕，却是震住了在场的所有人。

　　苗忠伟和赵咏君嘴巴张的老大，有些不敢相信自己所看到的这一幕，别雪的脸上也是露出疑惑之色，至于大祭司，则是老眼中精光一闪。

　　所有人都不理解，在这个时候，秦宇为何要选择自残。

　　难道，要证明这些尸骨是不是华夏烈士的遗骨，必须要用这种办法？

　　想都这一点，大祭司身后的四位光头男子脸上却是露出了得意之色，在他们想来秦宇的做法实在是太愚蠢了，竟然为了证明这些尸骨不是他们华夏人的，就砍断了自己的手。

　　“秦先生，你要砍，也该是砍我的啊。”

　　苗忠伟有些十分的激动，在他想来，秦先生只是过来帮忙的，就算真的需要牺牲，那也是让他来牺牲，反正，他的命也是当初战友给救下来的。

　　“在一旁看着就是。”

　　秦宇看了苗忠伟一眼，脸上的表情没有任何的变化，那手腕的伤口处已经是没有血液滴出，而同时，那漂浮在空中的手掌此刻也是变成了一截白骨，上面的血肉全部消失。

　　两截白骨手掌并排漂浮着，秦宇的右手凌空画了一个复杂的符文，那符文直接是印在了两截手骨上面，两截手骨开始闪烁着光泽。

　　“幽幽冥土，魂入九泉，异乡浪子，迢迢千里；滔滔黄河，巍峨昆仑，炎黄子孙，心在东方；生于斯而长于斯，死于斯而魂入于斯啊。”

　　秦宇的声音带着一丝凄凉，却又像是在吟唱，“遥远的异乡，尸骨在哭泣；炎黄的子孙，华夏的子民；那血脉中化解不掉的血脉，告诉我，你们的家在哪里？”

　　砰！

　　秦宇一脚踢出，那所有棺材盖在这一刻都飞起来，里面的黑袋子中的尸骨全部都漂浮在了空中。

　　“血脉的指引，召唤你们回家的归途，告诉后人，你们的家在哪里吧。”

　　“告诉后人，你们的根在哪里？”

　　在秦宇这句话吟唱之后，大祭司的脸色变得十分的难看，目光冷冷的看着这些尸骨，然而，这些尸骨依然是静静的漂浮在空中，没有一点的反应。只有，只有秦宇的那一截手骨，突然一个翻转。

　　一个翻转，而后手指尖指向东方，就好像是在朝着那边招手。

　　看到这一幕，赵咏君和苗忠伟的表情变得悲愤起来，因为，虽然两人不懂秦宇念的是什么，但是眼前的这一幕已经是告诉他们了，这些尸骨，没有一具是先烈的遗骨。

　　他们，被这大祭司给欺骗了。

　　“这就是你要的答案。”秦宇目光冷冷的看向大祭司，“这个答案你还满意吗？”

　　“哼，谁知道是不是你弄了什么手段，这只手是你的，你要操控它太容易了。”

　　站在大祭司后面的一个光头男子开口了，一口纯正的普通话，却是质疑起了秦宇的话。

　　“哦，你是在质疑我？”

　　秦宇的目光落在这光头男子的身上，在这一刻，光头男子感觉自己就好像是被一只恐怖的猛兽给盯住了，浑身冰凉，再也说不出来一句话。

　　“秦宗师不必动怒，我这手下是不知道秦宗师的本事。”大祭司哈哈一笑，挡在了光头男子的身前，脸上却是带着遗憾之色，遗憾地说道：“现在看来真是太遗憾了，也许可能是我的那些手下去那些乡村收集的时候，带回来的尸骨就是错的。”

　　“对于这种情况我只能是表示抱歉，不过，如果秦宗师需要的话，我可以让我的手下重新在国内收集一下你们华夏人的尸骨。”大祭司故作大方地说道。

　　而就在大祭司说话的时候，此刻在阿尔卑斯山后面的那座小山，那被黑衣人包围住的洞口，一道白光从里面飞出，这是一截白骨，速度之快，那些黑衣人根本就没有反应过来，这白骨直接是朝着阿尔卑斯山山顶飞去，朝着秦宇这边飞来。

　　“秦宇，你看！”

　　最先看都这白骨的是崔莺莺，崔莺莺手指着大祭司的后方，此刻那白骨正朝着秦宇飞来，看到这根白骨，秦羽的眼神却是一亮，静静的看着这根白骨飞到了自己的跟前，和自己那手掌一样，指着遥远的东方。

　　“这是？”

　　这截白骨的出现，让得在场所有人都愣住了，不过，秦宇却是第一时间反应过来，没有任何的犹豫，再一次吟唱道：

　　“遥远的异乡，尸骨在哭泣；炎黄的子孙，华夏的子民；那血脉中化解不掉的血脉，告诉我，你们的家在哪里？”


第1891章 给脸不要脸！

　　“血脉的指引，召唤你们回家的归途，告诉后人，你们的家在哪里吧。”

　　“告诉后人，你们的根在哪里？”

　　秦宇吟唱的声音再次在阿尔卑斯山山顶响起，然而这一次，秦宇的声音不仅仅是在阿尔卑斯山山顶响起，甚至还传到了附近的山脉，传到山下，传到了小镇的每一个地方。

　　小镇上的中国游客蓦然在异乡听到这熟悉而有凄凉的声音，都纷纷抬头看向阿尔卑斯山山顶，他们不知道发生了什么事情，但是，他们的心里在这一刻也突然觉得很难受。

　　这是一种来自血脉的共鸣，这声音似乎唤醒了他们血脉中某种沉睡已久的基因。

　　而随着秦宇的声音扩散，在阿尔卑斯山后面的那座小山，那洞口处，不断的有白骨从里面飞出，守在洞口的黑衣人连忙拦截，挥舞着武器朝着这些白骨砸下去。

　　然而，这些白骨就好像悍不畏死的战士，就好像听到了冲锋号的战士，不断的朝着阿尔卑斯山方向飞去，被砸下了一块，下一块继续顶上，无数的白骨从洞口中飞出，前仆后继！

　　而这冲锋号，就是秦宇的吟唱，带着悲怆和凄凉的吟唱，呼唤着这些白骨的归去，终于，有白骨突破了黑衣人的包围，朝着阿尔贝山山顶而去。

　　一块、两块，三块……

　　当漫天的白骨出现在阿尔贝山山的山顶时，秦宇的脸上没有喜色，反而是极其的阴沉，这些白骨集体朝向东方，就像渴望归家的游子一样。

　　“大祭司，此事，你是否该给我一个解释了。”

　　秦宇目光凝视着大祭司，站在大祭司后面的先前开口说话的那位光头男子正要开口，秦宇直接是一个眼神扫过去，喝道：“真把自己当什么东西了，给我滚！”

　　一声暴喝，那光头男子整个人突然往后倒飞出去，直接是撞在了后面的竹楼，把竹楼砸出了一个大洞才落下，双腿抽搐了一下，头一歪昏厥了过去。

　　“秦宇，你什么意思，在我面前伤人！”

　　大祭司的脸色也是变得难看起来，秦宇在他的面前，打伤他的手下，这是彻底的和他撕破脸皮。

　　“什么意思，还真是给你脸不要脸了，你来告诉我，这些飞来的白骨是怎么一回事？”秦宇冷笑看向大祭司，“赌约完成却掉包把我华夏烈士的遗骨给换走，挖掉当地死人的坟墓来代替，如此缺德的事情，你也干的出来。”

　　秦宇这话是丝毫没有给大祭司留面子了，实际上，到了这时候，已经是不需要了，这些白骨的出现便是预示着他和大祭司之间没有了回旋的余地了。

　　先前之所以会答应大祭司的三个赌约，是因为对于这三个赌约他有把握，而他，希望能够让烈士风风光光的回归，所以，不想和这边撕破脸。

　　因为一旦撕破脸的话，还要多造无畏的杀戮和一笔扯不完的烂账，所以，秦宇宁愿为此多付出一些时间和精力。

　　但是，为了这些先烈，秦宇认为这些是值得的。

　　可是现在的一切都告诉他，这大祭司根本就没有想要归还烈士遗骨的意思，不然的话，也不会把这棺材里的遗骨给掉包了，甚至还为此去挖了几百具的人骨出来代替。

　　连如此缺德的事情都做了出来，这只能说明大祭司是铁了心不会交出烈士的遗骨，既然大祭司不交，那么只有一个办法！

　　秦宇左手一扬，手腕处的伤口便是再一次长出血肉，很快，左手便是完全复原了，这一幕，看的苗忠伟和赵咏君都傻眼了，也看的别雪脸上露出震惊之色。

　　别雪知道秦宇实力很强大，但是，实力强大归强大，这砍断了自己的手，下一刻又生白骨血肉重生，这样的神通她别说是见了，就是听都没有听过啊。

　　只有在那传说中，那些几乎是相当是神仙之体的存在，才有这样的神通啊！

　　因为知道的多，所以才更知道秦宇表现出来的这一幕的恐怖。

　　不过，震惊的不止是别雪，对面的大祭司的脸上也是露出了不可思议之色，血肉重生他不是做不到，只要给他足够的时间和一些秘术，也是可以让受伤的身体复原的，但是，要像这样在瞬间便是恢复的，他很清楚自己做不到。

　　不仅仅是自己做不到，就是历代的大祭司也没有听说有谁可以做到的，这样的手段，已经是超脱了凡人所能达到的地步了。

　　“秦宇，你想干什么？”

　　也正是因这一点，大祭司心里突然有些迟疑了，语气微微有些弱势了，没有了先前的强硬。毕竟，面对一个随时都可以血肉重组的变态，换做是谁底气恐怕都不会很足。

　　“我要干什么？自然是迎回来我华夏烈士遗骨！”

　　“秦宇，你别忘了，这不是华夏，这是在我越南境内，你这样是挑起两国纠纷，这后果你想过没有？”

　　“后果？”秦宇突然大笑起来，“你也好意思跟我说后果，当三个赌约过后，你还有这个脸跟我说后果，大祭司，既然你这么了解我中国文化，就应该知道有一句话叫做：人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！”

　　“今日，我将带走烈士的遗骨，不管是谁，挡在我的面前就是我的敌人，杀无赦！”

　　寒光阵阵，秦宇右手提着追影，一步一步朝着后山走去，而大祭司的脸色却是不断的变幻。

　　大祭司犹豫了，他没有想到秦宇竟然会这么的坚决，比他所听闻和了解到的还有咄咄逼人。

　　但是，大祭司很清楚，华夏那些战士的遗骨他不能让秦宇给带走。因为，这一次进洞的尝试让他明白，他走对了路，要想得到那东西，就必须要留住这些华夏战士的遗骨。

　　原本，他是想着秦宇输了赌约，到时候带着秦宇进入那洞穴，帮助自己得到那东西。但是这一次的尝试，却是让他改变了主意，因为他发现他不需要秦宇的帮忙也可以得到那东西了。

　　而且，对于大祭司来说，后者要比前者安全可靠的多。带秦宇进入那地方，他得小心最后被秦宇给夺去那东西。

　　一开始，大祭司对自己充满了信心，他自认自己可以吃死秦宇，可此刻面对着秦宇的咄咄逼人，大祭司突然对自己失去了自信了，尤其是当秦宇展露出这血肉重生的神通之后。

　　“秦宇，你真的想要让两国彻底大战？”大祭司依然不死心的警告道。

　　“区区小国，拿什么来跟我华夏比，还大战，你未免也太看得起自己了。”秦宇眼中闪过不屑之色，当日教廷和黑暗议会都铩羽而归，更别说这一个小小的越南。

　　没有再说话，秦宇直接是用行动证明了自己的决心，一剑，朝着大祭司回去。

　　轰！

　　大祭司躲开了这一剑，那三个光头男子也是瞬间抱头逃跑，只是，那后方的竹楼却是在秦宇的这一剑之下彻底的被一劈两半，而后轰然倒塌。

　　“秦宇，你真是欺人太甚了，你真以为我怕了你不成。”

　　自己的居住地方被秦宇给毁了，大祭司怒发须张，一对老眉都倒立了起来，袖袍一挥，从他的袖袍内，飞出无数条黑色的虫子。

　　噬骨虫，数百条噬骨虫，其中最长的有的接近一公分，最短的也有一寸。

　　这么多噬骨虫也许旁人恐怕早就吓得后退了，然而秦宇看到这些朝着他飞来的噬骨虫，嘴角挂着一抹不屑的弧度，手中的追影继续挥出，口中喝道：

　　“冰封！”

　　瞬间，在秦宇和大祭司之间，出现了一层层的冰幕。这些冰幕将噬骨虫全部给封在空中，再也动弹不了分毫。

　　而与此同时，秦宇的长剑也是到了大祭司的跟前。

　　大祭司脸色变了变，在他的手上，出现了一把法杖，迎向了秦宇。

　　砰！

　　能量碰撞在两人之间爆炸开来，整个山顶扬起一阵风尘，苗忠伟和赵咏君两人就感觉一股巨大的推力将他们朝着山崖下面推去，两人眼看着就要摔入山崖，一双手分别抓住了两人的手臂。

　　“走！”

　　别雪双手各抓着苗忠伟和赵咏君的一只手，朝着山下而去。秦宇和大祭司之间的战斗所泄露出来的能量碰撞就是她也承受不住，只能是离开。

　　另外一边的三位光头男子也是如此，同样是面色大变，慌忙的朝着山下逃去。

　　但是，还有一个人没有离开山顶，那就是崔莺莺。

　　崔莺莺似乎是不受秦宇和大祭司之间战斗的影响，就这么静静的站在一边观看。

　　在这山顶之上，秦宇和大祭司的身影分分合合，每一次的碰撞，整个山顶都在摇晃。山顶的空间崩塌，出现了一个个黑色的漩涡，所有被黑色卷入的东西都消失于虚无，包括那山石，包括那树木。

　　轰！

　　站在山腰处的别雪三人就看到从那山顶之上滚落下来一大片泥土，无数的树木开始倾倒，附近的飞鸟拼命的扇动翅膀逃离，无数动物在山林中奔逃。


第1892章 老匹夫找死！

　　阿尔卑斯山在这一刻仿佛崩塌了一样，乱石飞滚，每一道剑光落下，山顶必然会被削掉一块。

　　一丈，两丈，三丈……

　　两千多米高的阿尔卑斯山在一刻钟后足足是被削掉了五百米，那山腰之间的寨子里的村民在这一刻也是拼命的奔逃，而在这些村民奔逃的途中，却是有着不少强大的气息朝着山顶而去。

　　大祭司怒发须张，一手持着法杖，一手持着乌木令。此刻，在大祭司的下方，出现了几十只精怪，这些精怪站在大祭司的下面，全部怒视着对面的秦宇，一脸的凶气。

　　阿尔卑斯山的五十四个寨子供奉的五十四只精怪，此刻除了当初被饿鬼王吞噬掉的一些，剩下的便是全部出现了。

　　这些精怪，是大祭司的底牌之一，也许，一头精怪不是秦宇的对手，但是如果这么多只精怪一拥而上，加上一旁还有大祭司在虎视眈眈的话，对于秦宇来说，这也是一个不小的威胁。

　　“秦宇，这是你逼我的，拆我住所，毁我圣山，今日必然要用你的尸骨来填补。”大祭司脸上露出了邪恶的笑容，因为，他想到了山洞之中的情况。

　　如果杀死秦宇的话，以秦宇的人骨，恐怕抵得上那几百具华夏人的人骨，而他的计划也就可以完成了。而只要得到了那东西，到那时就算是华夏人发现又能奈何他怎样？

　　大祭司想的很美好，然而，他却没有注意到秦宇脸上的冷笑，和秦宇手中出现的一方山神印。

　　山神印出现，秦宇嘴角带着一抹弧度，而后，双手一个掐诀，山神印漂浮在半空之中，散发出璀璨的光芒。

　　光芒照耀整片山顶，大祭司还没有反应过来，下方的那些精怪突然一个转身将他给包围在了其中，而后，一个个带着恶狠狠的眼神盯着他。

　　“这，你们想造反了不成！”

　　大祭司感受到下方这些精怪的目光，脸上露出愤怒之色，手中的乌木令扬了扬，再次射出光芒。只是，相对于山神印的璀璨光芒来说，这乌木令散发出来的光芒少的几乎可以忽略不计。

　　而同样的，那些精怪面对大祭司手中的乌木，脸上露出了一丝的忌惮之色，不过，也只是一丝，随即又恢复而来恶狠狠的神色。

　　秦宇看到这一幕，脸上的表情没有任何的变化，半晌之后，右手食指朝着大祭司一指。

　　吼！

　　几十条精怪在秦宇的手指之下，直接是朝着大祭司扑去。

　　大祭司脸色骤变，一边挥舞着手里的法杖，一边连忙朝着后面退去，只是，才退了几步，大祭司便是被这几十只精怪给包围住了。

　　“秦宇，你怎么可能号令它们的？”大祭司的目光看向秦宇，脸上带着不甘和不可思议之色，这些精怪是受他们大祭司一脉的控制的，怎么可能会听令于一个外人。

　　“我知道了，是它，是它号令的这些精怪，那一晚在山顶上空和乌木令对峙的就是此物。”

　　没等秦宇回答，大祭司的目光便是移到了山神印的身上。他不傻，瞬间便是联想到了那一晚乌木令突然离开到阿尔卑斯山山巅和某物对峙出现的太极阴阳图。

　　凭借乌木令他可以号令这些精怪，而那散发着白光的东西既然可以和乌木令对峙，那么肯定也有这样的功能，而且看样子，这东西应该比乌木令还要厉害。

　　大祭司的眼中闪过一丝贪婪之色，不过，秦宇可没有多给他时间思考，那些精怪不断的扑上来，漫天飞舞的毒液，飞虫，甚至还有带着腥臭味的巨蟒。

　　看到大祭司和精怪之间的战斗，秦宇没有插手，而是将追影收回，双手开始了掐诀，在他的头顶之上，九字真言再一次的出现。

　　“秦宇，你以为凭借这些畜生就能奈何我，那你也太小觑我了。”

　　几分钟后，大祭司手中的法杖突然散发出璀璨的光芒，而所有被光芒扫到的精怪全都被定在了原地，就好像一座凝固的雕塑一样。

　　“秦宇，现在，就让见识一下老夫的真正绝招。”

　　大祭司狂笑起来，从精怪的包围圈中飞出，然而，下一刻他的笑容便是凝固了，因为，就在他脱离了包围圈之后，一个硕大的金光“斗”字便是朝着压下来。

　　大祭司仓皇之下连忙举起法杖，只是，在这金光之下，法杖是如此的脆弱，只听得咔擦一声，法杖便是碎裂开来，直接是被金光给吞噬了。

　　砰！

　　大祭司的身子整个被金光给压在了地面之中，肉身成为了一坨肉饼，整个山顶就好像被一股恐怖的力量生生的往下压缩了百米的高度。

　　大祭司死了？

　　秦宇的目光在山顶搜寻，下一刻，脸上便是露出笑容，“想跑？”

　　秦宇的目光朝着后山看去，那里，有着一道黑色的身影正飞快的朝着阿尔卑斯山后面的小山而去。

　　咻！

　　没有任何的犹豫，秦宇的身形也在山顶消失，朝着那后山而去。

　　既然决定了动手，那他就不会放虎归山，斩草就要除根。

　　后山！

　　那些黑衣人目光呆滞的看着阿尔卑斯山山顶处的动静，等到他们反应过来的时候，一道黑色的身影便是从他们的身侧闪过，直接是遁入了那洞口之内消失不见。

　　“拦住他！”

　　黑衣人只听到山洞内传来他们大祭司的声音，而后便是看到一道年轻的身影提着长剑出现了在他们的跟前。

　　“大祭司有令，大家上！”

　　黑衣人中的一位为首的朝着秦宇冲去，其他的黑衣人如梦初醒也是连忙朝着秦宇而去。

　　咻！

　　一剑挥出，朝着秦宇而去的十几位黑衣人瞬间便是人首分家，而那些动作慢了一步的黑衣人看到这一幕，唰的一下停下了脚步，带着惊恐的目光看向秦宇，再也没有一个人敢轻举妄动。

　　这些黑衣人冷汗都下来了，开什么玩笑，这人简直就是来自地狱的修罗啊，上去就是送死。

　　秦宇看的没看身侧的黑衣人，目光落在眼前的洞口，脸上却是闪过一缕惊讶之色，因为，在这个洞口处，他感觉到了一股奇异的力量。

　　这股力量让得秦宇有些熟悉，可就是想不起在哪里见到过。

　　不过，看到洞口处有黑衣人把守，秦宇心里知道，这洞口对于那大祭司来说应该很重要，仅仅是停顿了片刻，便是迈着脚步走了进去。

　　……

　　在秦宇进入洞口之后，战斗并没有结束，阿尔卑斯山腰处，别雪一人对战三位光头男子，在短短的一刻钟，三位光头男子便是被斩于剑下。

　　“把遗骨收好，先离开这山。”别雪收回剑，朝着苗忠伟和赵咏君说道。

　　“哦好。”

　　苗忠伟和赵咏君点了点头，两人这才如梦初醒，跟着别雪朝着山顶走去。

　　虽然山顶遭受了秦宇和大祭司的能量碰撞之后已经是面目全非，然而，那几百根遗骨却依然是完好无损，很显然，秦宇在和大祭司大战的过程，护住了这些遗骨。

　　而在苗忠伟和赵咏君收拣着遗骨的时候，山洞内却又是另外一番景象。

　　热，对于此刻的来说，只有这么一个感觉，仅仅是走进了山洞百米，便是不断的有热浪袭来，让得他的脸上出现了微微的汗渍。

　　要知道，秦宇是七品传奇宗师境界，一般情况下别说是热了，就算是走进火堆中也不会有多大的感觉，然而现在仅仅是热浪便是让得他有些承受不住，可想而知这山洞内的温度有多高。

　　而且，因为这山洞是往下的，这让秦宇产生了一种错觉，自己似乎是朝着地心处走去了，因为传说之中地心有火，无物不化，无物不熔！

　　山洞只有一条通道，但是，大祭司的身影却是不见，很显然，大祭司也是走进了洞口深处。

　　秦宇继续行走着，越往里，温度便是越高，到后面，不得不运转念力在体表形成一层保护光圈，不然的话，身上的衣服恐怕便是化为了灰烬。

　　这一走便是十分钟，到了现在，秦宇可以确定，自己决定是在地下几百米的深度，而也就在这时候，除了两侧的石壁，终于有新的东西出现在了他的面前。

　　那是一截人骨，就好像被人随意的丢弃在了地上。

　　捡起人骨，仅仅是看了一眼，秦宇的脸上便是露出了怒色，因为他很确定，这就是华夏烈士的遗骨。然而，这才只是一个开始，在随后的路上，到处都有被丢弃的人骨，其中有的人骨上面还有脚印。

　　“老匹夫，这一次必斩你！”

　　秦宇蹲下身子，将烈士的遗骨一根根的收起，身后的江山社稷图出现，而后将这些人骨放入江山社稷图内，到了这里，他也不需要隐藏江山社稷图了，因为，大祭司必须死。

　　因为收敛遗骨，秦宇前进的速度并不快，半小时后，才终于是看到了大祭司的身影。

　　然而，看到了大祭司的身影和此刻大祭司的动作，秦宇头发上指，目眦尽裂，暴喝道：“老匹夫你真是找死！”


第1893章 火焰！

　　在秦宇的面前，通道豁然开朗，变成了一个圆形的广场，而在这广场内摆着上百具的棺材，不同的是这些棺材的材质不是木头也是青铜，而是一种复合金属材质。

　　虽然秦宇不知道这是什么材质，但是秦宇清楚，这是一种耐高温的材质，不然的话，在这么高的温度下不可能还能够保持不化。

　　此刻，这洞穴内的温度已经是达到了恐怖的几百度了，而造成这一切的就是在秦宇前方此刻大祭司所在的地方。

　　大祭司此刻是站在了秦宇的正前方，那里，有着一面玉石组成的墙壁，在这洁白无瑕的玉壁之中，可以看到火焰跳动的身影。

　　有一团火焰在这玉壁的后面不断的跳跃，每一次的跳跃便是会产生一股热浪袭出。

　　越是靠近墙壁，这温度便是越高，秦宇可以肯定，那玉壁附近的温度应该是达到了恐怖的一千度了，因为那大祭司此时全身赤裸。

　　以大祭司的实力，就算是被自己给打伤了，也是有着七品传奇宗师初期的实力，但是能让他连衣服都护不住，足以说明这温度的恐怖了。

　　而让目眦尽裂的原因便是这大祭司手上拿着人骨不断的丢尽那玉壁之中，而这些人骨，很明显就是那些烈士的遗骨。

　　从大祭司熟练的动作来看，这样的事情他决定不是第一次了，而这整个广场中有上百具的棺材，其中有不少都是空的，这些空的棺材里面的人骨去了哪里，答案自然是不言而喻。

　　这大祭司将烈士遗骨丢进了那玉壁之中去喂了那一团诡异的火焰。

　　而且，秦宇还注意到，随着大祭司将遗骨丢入玉壁之中，那火焰在玉壁上的模样便是清晰了一分，以秦宇的智商自然想明白了这其中的道理。

　　这火焰，原本并不是靠着玉壁的，而应该是在玉壁里面很遥远的地方。而这大祭司所做的事情就是不断的用人骨如同钓鱼一般将火焰慢慢的钓出来。

　　正是这一幕让秦宇怒气冲天，这些都是我烈士的遗骨，但是到了大祭司的手中竟然变成了饲料，这让他如何能忍得住。

　　没有任何的言语，秦宇直接是一剑朝着大祭司劈去，只是，这剑光在接近那玉壁还有一丈的距离时，突然化作了一道火焰，而后直接是被吞噬进入了玉壁。

　　“哈哈，秦宇，不用费心思了，在这里，任何的攻击和能量都会被吸收掉，你奈何不了我。”

　　大祭司看到秦宇出现，脸上露出狂笑之色，到了这里，他就不把秦宇的威胁放在眼中了，因为，他很清楚在玉壁里面的威力。

　　秦宇看了眼玉壁中跳动的火焰身影，又看了看大祭司，眉宇微微皱了一下，他相信大祭司没有说谎，但是，这不意味着他就拿大祭司没有办法了。

　　秦宇提着长剑，一步一步的朝着玉壁朝着大祭司走去，既然不能使用能量，那么……

　　砰！

　　秦宇走进玉壁，直接是一拳朝着大祭司挥去，既然没法动用能量，那就用最原始的武力来解决吧。

　　大祭司显然没有料到秦宇会这么的彪悍，更准确的说，是这么多年来，一直是动用能量的他，已经不习惯用最原始的身体的力量了，多年的惯性思维让他根本就没有往这方面想去。

　　一拳被秦宇给砸中，大祭司的一条手臂传来咔擦一声，直接是断裂了，身体上的痛楚让得大祭司老脸抽搐，但是，在这个地方他很清楚，不能利用能量抵抗，不然的话，身体瞬间就会燃烧起来。

　　无奈之下，大祭司只能是选择躲避，此刻的他心里有些后悔了，为何要提醒秦宇这一点，要是他不提醒的话，任凭秦宇傻傻的使用能量，现在没准已经是被火焰给烧死吸入玉壁中了。

　　可惜的是，这世上没有后悔的药，大祭司也没法让时间倒流，所以，他只能是狼狈的在这广场内奔逃，可惜的是，不能使用力量的他，论身体素质如何是秦宇的对手，还没逃出几步，便是被秦宇给追上了。

　　面对着秦宇迎着脑门轰来的一拳，大祭司眼中闪过阴毒之色，直接是将手里的一根人骨给举了起来挡在了自己的面前。

　　看到大祭司举起了人骨迎向自己的拳头，秦宇嘴角一个抽搐，拳头立马偏移避开，然而，就在秦宇避开的刹那，大祭司不退反进，直接是挥舞着人骨朝着秦宇砸去。

　　因为，大祭司已经可以笃定秦宇不敢打碎这人骨，既然如此，那他就可以用人骨当武器来攻击秦宇了。

　　不得不说，大祭司确实是赌对了，秦宇不想毁掉这人骨，因为，这些都是烈士的遗骨。

　　对于秦宇来说，这些战死异国的烈士都是英雄，英雄的遗骨他又怎么会忍心毁掉，先前他是不知道大祭司拿着遗骨来诱惑那团火焰，要是他知道的话，当初一来这边，就会直接带走烈士的遗骨。

　　所以，秦宇心里还是有些自责的，责怪自己太大意了，才导致这么多的烈士的遗骨被毁掉了。

　　因为要闪避开烈士的遗骨，所以，在和大祭司的交锋中，秦宇却是开始落入了下风，而大祭司吃准了秦宇的忌惮，却是开始变得有恃无恐起来。

　　“秦宇，你不是厉害吗？”

　　“你来啊，我就站在你的面前，用你的剑来劈我啊，我绝对不躲。”

　　大祭司脸上带着得意之色，而秦宇的脸色却是越加的阴沉，不过，就在大祭司又一次口出狂言的时候，秦宇手上的追影突然叮咛了一声，而后脱离开秦宇的手掌，瞬间射向了大祭司的眉心。

　　追影的这突然举动，秦宇没有预料到，大祭司也没有预料到。所以，当追影穿透大祭司的脑门的时候，大祭司的脸上还是带着那狂笑之色。

　　噗！

　　三秒之后，大祭司的脑门伤口处一团血液喷出，喷洒了一地，而大祭司带着狂笑之色，最终，是倒在了地上。

　　大祭司死了。

　　然而，秦宇的目光却不在大祭司身上，而是看向了追影。

　　追影动用了能量，而且他们所在的位置离着玉壁很近，所以，秦宇的目光带着一丝担忧。

　　事实上，秦宇的担忧也没有错，就在大祭司倒下的同时，追影的剑身也是出现了火焰，先是一点随后如同星星燎原一样将追影整个剑身给包围在了其中，并且，朝着玉壁方向戏去。

　　“咿呀！”

　　追影鸣叫一声，紫光大作，瞬间便是将这火焰给压灭了，只是，下一刻这火焰又一次出现，再次将追影给覆盖住。

　　看到追影在紫光和火焰中转换，秦宇可以感觉到追影的吃力，当下，脸上骤变，连忙上前，也顾不得火焰烫人，一把将追影的剑柄给握住了。

　　握住追影，秦宇体内念力流转，瞬间将这火焰给灭掉之后，直接是将追影给收进了手掌内。不过，就在追影进入他的手掌心内的时候，一团火焰却是在他的手掌心出现。

　　一刹那，这火焰便如同藤条一样，将他全身给缠绕住，瞬间，秦宇身上的衣服化作了灰烬，头上的头发也是被烧光，浑身散发出来焦味。

　　对于秦宇来说，被火焰烧身，并不算什么，因为他可以重组，真正让秦宇震惊的是一股吸力，从那玉壁内传来的吸力，拉扯着他朝着玉壁而去。

　　这股吸力很强大，如果秦宇没有动用能量的话，就好像是有一个普通人在后面推动他，可一旦秦宇动用能量抵抗的话，这股吸力也是瞬间放大。

　　总之，有这股吸力在，秦宇的身躯慢慢的朝着玉壁移动，而越是靠近玉壁，秦宇便越能感觉到温度的增加。

　　“给我停！”

　　秦宇怒吼了一声，身后星辰大作，然而，星辰出现的刹那，便是直接被火焰浪潮给吞噬了，这火焰浪潮，灭掉了星辰之后，就好像巨浪一样朝着秦宇拍打，直接是将秦宇给拍入了玉壁之中。

　　在身体碰触到玉壁的刹那，秦宇痛苦了嚎叫了一声，因为在这一刻，他清楚的感觉到周遭的温度起码达到了几千度，这样的温度就是他都承受不了。

　　而就在秦宇身体被拖入玉壁一半的时候，那躺在地上脑门有个血洞的大祭司突然站了起来，狂笑道：“秦宇，你终于是上当了，老夫又岂是这么容易杀死的。”

　　听到大祭司嚣张的笑声和话语，秦宇脸色一凝，然而，下一刻他整个人便是被拖进了玉壁之中，大祭司的身影和声音瞬间消失。

　　被拖进玉壁，秦宇身上的血肉瞬间熔化掉，只剩下了一身的骨头。然而，进入了玉壁之后，想象中的更高的温度和火焰非但没有出现，秦宇反而是感觉到温度降低了。

　　“这？”

　　秦宇带着疑惑的目光看向前方，这一看，眼瞳却是急骤收缩，脸上带着浓浓的不可思议之色。

　　在他的前方百米之处，一团火焰安静的漂浮在一块经营透亮的水晶之内，最诡异的是，这是一团白色的火焰，看着这团火焰，秦宇非但没有热感，然而是心里一片的寒冷。


第1894章 青铜古灯出

　　看到这团诡异的白色的火焰，秦宇浑身有些发寒，就好像眼前的这并不是火焰，而是一朵寒冷的冰花，只不过是火焰形状的冰花。

　　玉壁之外，热浪滔天，玉壁之内，寒冷刺骨。

　　如此极端的变化让得秦宇脸上露出了困惑之色，难道，涌入玉壁之外的热浪并不是这火焰给散发出来的。

　　秦宇的目光落到脚下，结果却是发现脚下有着不少人骨，数量起码有着三百跟之多，看到这些人骨，秦宇脸上露出一道喜色。

　　这些人骨都是被大祭司给扔进来的烈士遗骨，而这些烈士遗骨并不像在外面看到的那样是被火焰给吞噬了，而是完好无损的落在地上。

　　小心的从这些遗骨跨过，秦宇朝着这水晶中的白色火焰走去，当走到水晶身前，依然是没有能感到一丝热度，相反，浑身反而是发冷。

　　看着火焰水晶，秦宇眼神闪烁，许久之后，秦宇的脸上带着坚定之色，似乎是做出了某个决定，将右手伸出，朝着火焰水晶摸去。

　　然而，就在秦宇的手即将碰触到水晶的时候，水晶之中，那安静的火焰跳动了一下，这一跳动，整个室内的温度瞬间恐怖的增长，秦宇刚刚重组的血肉，又变成了一具白骨。

　　火焰铺满了整个室内，但来的也快去的也快，仅仅只是出现了那么一刹那便又消失了，随即室内的温度又降下来，恢复了寒冷。

　　秦宇的手伸了回来，他不明白这水晶中的白色火焰是什么意思，是警告自己不要靠近？

　　再没有搞清楚这白色火焰的来历之前，秦宇决定不靠近这水晶了，因为，这水晶中的火焰实在是太诡异了。

　　秦宇的目光看向室内的其他地方，想要找到一丝和火焰水晶有关系的线索，只是，整个石室除了这火焰水晶没有任何一物，只有玉壁，四面都是玉壁。

　　找不到有用的线索，秦宇决定放弃了。对于秦宇来说，他这一次的目的是带回这些烈士的遗骨，不过现在又多了一个目的，那就是斩杀大祭司。自己在身体被扯入玉壁时候那大祭司狂笑和站起来的身影还在他的脑海中浮现，那大祭司并没有死。

　　大祭司没有死，自己在这玉壁之中，外面还有崔莺莺别雪她们，如果大祭司离开洞口的话，找到别雪她们的话，别雪她们必然不会是大祭司的对手。

　　所以，自己眼下的当务之急是先离开这里，离开玉壁找到大祭司，那大祭司肯定对这火焰水晶有所了解，自己可以从他的嘴中得到答案。

　　想到这点，秦宇便是朝着入口方向走去，不过，再经过那些烈士遗骨的时候，秦宇却是停下了脚步，双手掐诀，召唤出来江山社稷图，准备将这些烈士的遗骨给收入江山社稷图内。

　　然而，就当江山社稷图出现的刹那，那水晶中的白色火焰却是再一次跳动了起来，而且这一次，不像先前秦宇手伸过去时只跳动了一下，而是不断的跳动。

　　火焰跳动，秦宇只感觉身后一股热浪袭来，再然后，就发现自己再一次被火焰的海洋给包围了。

　　秦宇脸上露出疑惑之色，自己没有靠近这水晶啊，这水晶里的火焰为什么又跳动起来了，难道，是因为自己要动这些遗骨的原因？

　　或者说，这些遗骨是大祭司丢进来当做这白色火焰的饲料的，所以对于白色火焰来说，这些烈士的遗骨就是他的食物，现在自己要收走这些遗骨，这白色火焰不干了？

　　愤怒了，生气了？

　　然而，很快秦宇就知道自己猜错了，因为，这一次包围他的火焰浪潮并没有那种恐怖的温度，相反，还给他一种适中的温热的感觉，这种感觉，就和泡温泉一样，不同的是秦宇泡的是火泉。

　　火焰将秦宇包围，也将江山社稷图包围，甚至，火焰还不断的卷入江山社稷图内。

　　看到这一幕，秦宇脸色变了变，双手掐诀，就要把江山社稷图给收起来，只是，无论他怎么掐诀，这江山社稷图却是纹丝不动了。

　　秦宇的脸上露出着急之色，江山社稷图内有龙脉有神女，还有一些当初从三十六洞天福地洗劫而来的珍贵药材，要是被这火焰都给吞噬了，那他的损失可就大了。

　　顾不得再收拾遗骨了，秦宇抬脚就要迈入江山社稷图内，不过，就在秦宇一个飘身来到江山社稷图的入口，准备踏入进去的时候，那卷入江山社稷图内的火焰却又再出涌出来了。

　　火焰从江山社稷图内涌出来，在空中铺成一条火焰路，一直是到那水晶中的白色火焰跟前，这一幕，让得秦宇暮然想到的红地毯。

　　这从江山社稷图入口到水晶火焰之间的这条由火焰铺成的火路，就好像是一条红地毯，而似乎有什么尊贵的客人要从江山社稷图内出来，踏过这条红地毯来到水晶火焰跟前。

　　因为这一突然的变故，秦宇便是没有进入江山社稷图内，而紧接着一幕，证实了秦宇的预感。

　　江山社稷图的出口处，一盏青铜古灯缓缓的从里面飘出，顺着那红色火焰地毯朝着那水晶火焰的方向而去。

　　青铜古灯的出现，让得秦宇愣住了，这盏神秘的青铜古灯从进入江山社稷图中后便是一直没有动静，没有想到，今天竟然从江山社稷图内出来了。

　　看到青铜古灯，再看看水晶中的白色火焰，秦宇的脑海中突然浮现起当初李家家主将这青铜古灯交给自己的时候所说的话。

　　“相传天下有九州，九州气运由九鼎镇压，得到九鼎便是可以控制九州的气运，这个传说是真是假无人可知，但是这盏灯却是有着和传说中的九鼎一样的作用，可以操控一方气运。”

　　青铜古灯可以操控一方气运，现在回想起李家家主的这句话，秦宇眼睛微微眯了起来，如果，把关于九鼎的传说带入青铜古灯内，那是不是意味着，这世上有九盏可以操控天下气运的灯。

　　如果，真的有九盏这样的灯……

　　秦宇看向水晶中的白色火焰，双眼突然闪过了亮光，如果真的有九灯的话，以这白色火焰和青铜古灯的表现来看，很有可能，这白色火焰就是其中一盏灯的灯火。

　　就如这青铜古灯中的火焰当初是自己在彝族中找到的一样，这白色火焰也是火焰和灯盏分离了。

　　越想，秦宇越觉得这个可能性越大，不然的话，为何江山社稷图一打开，这白色火焰就好像沉睡了许久的孩子突然清醒了过来。

　　而同样的，一直是在江山社稷图内山巅处稳稳不动如同老僧入定的青铜古灯也是从江山社稷图内飞出来，要说这白色火焰和青铜古灯之间没有联系，绝对是不可能的。

　　秦宇的目光紧紧的盯着青铜古灯和白色火焰，青铜古灯靠近水晶的时候，那水晶突然放射出一道寒光，这寒光洒遍整个室内，整个室内的温度在这一瞬间降到了一个恐怖的程度。

　　“原来是这样。”秦宇脸上露出恍然大悟之色，因为他终于为何这室内的温度并不高了，一切，都是因为这水晶。

　　这水晶到底是什么材质他不知道，但是现在秦宇可以确定，这水晶绝对是至寒之物，仅仅是散发出来的寒气便是让这室内的温度达到了零下几十度。

　　只是，面对着水晶散发出来的寒气，青铜古灯无动于衷，依然是朝着水晶漂浮过去，最终，直接是漂浮在了水晶的下方，那火焰将水晶给包围住了。

　　水晶内的白色火焰在这一刻也配合起青铜古灯，在里面不断的跳动，不时的有热浪散出。内外攻击之下，秦宇清楚的看到水晶开始出现了裂缝。

　　裂缝一旦出现，必然会扩散，水晶散裂的趋势已经是不能阻止了。然而，此刻的秦宇却是不关心这个了，秦宇现在关心的是，当着白色火焰出来之后，会发生什么事情？

　　时间在一分一分的流逝，当水晶的裂缝越来越多的时候，那白色火焰反而是停止了跳动。

　　只是，停止是为了积蓄力量，盏茶时间过后，白色火焰猛地膨胀起来，而后，就是砰的一声，水晶碎裂，一股恐怖的热浪铺天盖地在充斥着整个室内。

　　这一次的温度，让得秦宇又一次悲剧的变成了一具白骨，不过好在的是，秦宇提前猜到了这一点，把那些烈士的遗骨给收进了江山社稷图内。

　　秦宇很有先见之明，因为秦宇想到了西游记李的孙悟空，孙悟空被镇压五百年后出世的刹那，不也是发泄了一阵吗，这白色火焰虽然不知道被水晶囚禁了多久，但肯定时日不短，这一脱困，必然是会要发泄一下的。

　　白色火焰的疯狂跳动，让得四周的玉壁都开始了慢慢的熔化，看到这一幕，秦宇脸上露出着急之色，如果真的等到白色火焰将玉壁给熔化掉，以这白色火焰的恐怖温度，那整座山都不得被熔化了。

　　不过索性的是，这样的事情并没有发生，在白色火焰发泄了一阵之后，青铜古灯微微旋转起来，古灯上的火焰脱离开古灯，飞向了白色火焰，和白色火焰交融在了一起。


第1895章 成仙门崩塌

　　森白色的火焰和青铜古灯火焰融合，两团火焰变成了一团火焰。

　　看着这团新的火焰，秦宇眼中闪过惊讶之色，难道他的猜测是错的，这世上并没有九盏古灯，而只有一盏青铜古灯，不同的是这青铜古灯的火焰有很多种。

　　铁打的兵营流水的兵，要是这么理解的话也不是不可以，谁规定了青铜古灯只能有一种火焰。

　　不过，秦宇更好奇的是，这两种火焰融合之后，这青铜古灯是不是会有新的变化。

　　当初从李家得到青铜古灯的时候，李家的人便说过这青铜古灯是不完整的，后来在彝族得到了火焰，但青铜古灯依然是没有展露出多少的神通，除了护住了自己的第二元神。

　　青铜古灯很神秘，神秘到秦宇现在都没有弄懂青铜古灯的来历，但是秦宇也明白，青铜古灯绝对不是一般之物。

　　火焰融合之后，新的火焰缓缓的飞回到了青铜古灯的灯芯之处，青铜古灯再一次恢复了那长明灯的模样。

　　青铜古灯没有出现变化，这让秦宇有些失望，但失望归失望，秦宇还是走上前，将青铜古灯给握在了手里。

　　然而，就在秦宇握住青铜古灯的刹那，青铜古灯的火焰突然跳动了起来，而后，整个室内变得一片光明。

　　握住青铜古灯的刹那，秦宇就发现，自己眼前的世界变了，不再是四面都是玉壁的玉室，而是，在一片辽阔的天地之间。

　　青山巍峨，大江崩腾！好一副巍峨壮丽的江山景色。

　　而在这山巅云层之上，一道身影背对着秦宇，目光遥望着苍穹之中的云海。

　　虽然只是一道背影，但这道背影却是给了秦宇极大的压力，因为他发现自己面对着这道背影的时候，内心竟然产生了想要膜拜的感觉。

　　这不是威压，而是发自内心的膜拜，这种冲动来自于内心深处的血液，直觉告诉秦宇，眼前这人和自己有很深的关系。

　　看着这道背影，不知道为什么，秦宇脑海中又浮现了另外一道身影，那就是阴间轮回殿殿主。

　　秦宇到现在还记得第一次见到阴间轮回殿殿主的那一幕，在那宫殿之上，一道身影背对着他，一身麻衣却遮盖不住那伟岸的身形。

　　虽然，轮回殿的殿主看起来很普通，但是，秦宇很清楚，轮回殿殿主和眼前这人都是一类人，都是顶天立地之人，只是一道背影却毫不逊色于这巍峨青山。

　　这道身影站在这山巅之处，一站就是许久！

　　也不知道过去了多久，在那山巅的云雾之中却是出现一人，朝着这道身影而来，秦宇站在后方看到这云雾之中的人，眼瞳在这一刻却是急骤收缩。

　　因为，这在云雾之中出现的人他认识，正是他刚刚联想到的轮回殿殿主。

　　虽然此时的轮回殿殿主并不是穿着麻衣，而是穿着一件战甲，整个人如同天神下凡一般。

　　“你来了。”

　　“嗯，我来了。”

　　轮回殿殿主在男子的身前十米处停下，目光凝视着男子，“真的决定了？你可知道你这样做，那些人会怎么想？”

　　“那你呢，你不也是一样吗？此刻你来见我，不也是做出了选择吗？”男子反问道。

　　“我？我和你不同。”轮回殿殿主摇了摇头，“我本来就是一闲人。”

　　“有些事情，总得有人要去做的，希望，必须要留下来。”男子身子站的挺拔，目光射向苍穹，“现在，还不是时候啊。”

　　“我欠你一条命，你想要我帮你做什么？”轮回殿殿主神色复杂，许久之后，开口问道。

　　“等待，等待时机的到来！”

　　“难道你觉得日后还会有人出现吗？”

　　“我不知道。”男子摇了摇头，“但我不知道这一次必败无疑！”

　　“既然你知道没有胜算，为何还要行动？”轮回殿殿主脸上露出不解之色。

　　“我必须要行动，我不死，那些人又如何能够心安，我若不死，又怎么可能留下希望，所以，我必须死。”

　　男子的话语之中没有一丝的波动，就好像说着一件再普通不过的事情，然而对面的轮回殿殿主眼神却是黯淡了下来。

　　“我知道了，我会去阴间。”

　　轮回殿殿主走了，身影消失在了云雾之中，整个山巅又只剩下了男子一人。

　　男子依然坐在山巅，似乎，他在等待着什么。

　　站在男子后方的秦宇突然有一种感觉，男子在等一个人，一个很重要的人。

　　而这一等，却是几个春秋过去，因为，秦宇见证了白雪皑皑，也见证了江河结冰，同样的也见证了山川草木枯黄却又再次复苏。

　　在第六个大地复苏的季节，终于，又有一道身影出现了，这道身影从云雾而来，但却没有显露出身形，秦宇只能看到对方模糊一片却连对方是男是女都看不清。

　　秦宇很清楚，并不是对方真正的隐藏了身影，而是因为他境界不够，没法看清对方的样貌。

　　“东西带来了。”

　　云雾中的身影伸出了右手，秦宇的目光看到云雾中身影右手手掌心之物，眼瞳急骤收缩，因为，那云雾中的身影手掌心之物正是青铜古灯。

　　一盏没有点燃的青铜古灯，和秦宇当初获得刚获得青铜古灯的时候一模一样。

　　“这是？”

　　秦宇眼神闪烁，看都这一幕，让他想到了很多，难道，青铜古灯要让它看的画面就是关于它是如何诞生的吗？

　　不说秦宇此刻心里的猜测，那男子看着云雾中的青铜古灯，突然放声大笑了起来，这笑声，传遍了整座山巅。

　　“万事以成，尔自珍重！”

　　说完这句话后，男子再次抬头看向上方的苍穹，虽然没有看到男子的正面，但是秦宇可以感觉到，此刻男子看向苍穹的目光必然是充满了睥睨。

　　“给我开！”

　　一声大喝从男子口中喝出，那苍穹之上的云雾在男子的这喝声之下直接是散开，露出了碧蓝如洗的蓝天。

　　男子的手中，出现了一柄长枪，此刻，男子右手高举，那长枪直指苍穹，画面，在这一刻似乎是定格住了。

　　许久之后，那苍穹之上出现了一座青色的石门，男子枪指着石门，一步踏出，直接是来到了青色石门之前，然后，一脚踏了进去。

　　男子踏入青色石门，这青色石门似乎是承受不住男子的威压，竟然在苍穹之上微微摇晃起来，摇摇欲坠！

　　仅仅是一只脚踏入青色石门便让青色石门承受不住，下方看着这一切的秦宇脸上露出了惊骇之色。

　　青色石门就是成仙门，对于成仙门，秦宇有一种发自心里的敬畏，而且，这是他第一次看到有人可以让成仙门出现颤动。

　　当初袁承焕将军带领关宁铁骑进入成仙门，成仙门不曾动摇一下；当初白起元帅和秦始皇带领着十二金人进入成仙门，成仙门依然是不曾摇动一下。

　　而现在，仅仅是男子的一只脚踏入成仙门，这成仙门就好像是承受不住，这一幕，出乎了秦宇的意料。

　　在秦宇的眼中，成仙门很坚固，坚固到恐怕这世上没有人可以摧毁，可是眼前看到的这一幕却是颠覆了秦宇对成仙门的认知。

　　但是，秦宇心里也明白，不是成仙门不坚固，而是这男子太强大到了，强大到秦宇都不敢去猜测这男子的境界和修为。

　　然而秦宇也知道，这男子绝对是他见到过的实力最强之人，哪怕是弃道人也没法和这位男子相提并论。

　　男子，最终还是进入了成仙门，而从男子进入成仙门后，成仙门就没有稳定过，在那苍穹之上不断的摇晃，让得秦宇担心这成仙门随时都会破碎。

　　一刻钟后，成仙门射出了一道道绿色的血液，伴随着这些绿色血液的还有惊恐声和古怪的音节。

　　在这一刻，秦宇心里突然涌起了冲动，此刻的他，很想冲进成仙门内看一看。

　　然而秦宇发现他根本就没法动，只能是静静的看着。这让秦宇无奈，他现在只能想象这男子进入成仙门内，必然在进行着一场大战。

　　成仙门内飞出的血液，那云雾之中的身影抛出了一个玉瓶，这些绿色的血液尽数被收入玉瓶之内。

　　这一战，持续了七天七夜，在这七天七夜的时间中，成仙门一直是在颤抖着，而就在第八天的晨曦出来之际，成仙门内，却是飞出了一物。

　　成仙门内，飞出了一物，这一物的出现，让得秦宇突然感觉到了巨大威压，整个苍穹在这一刻也是变得黯淡无光。

　　那是一枚玉令，当玉令飞出之时，那云雾中的身影立刻是伸出手接住了这玉令，而后，没有任何的犹豫，直接是转身遁走了。

　　似乎，这云雾中的身影在这云雾之中等候了这么久，就是为了等候这一枚玉令。

　　而就在云雾中的身影消失的下一刻，成仙门内，出现了三双枯瘦的绿色的手，在三双手出现在成仙门外，似乎是想要寻找回那玉令。

　　然而，搜寻无果之后，成仙门内传来了三声愤怒的吼声，这三声吼声落下之后，成仙门崩塌了！


第1896章 成仙门的战斗

　　成仙门崩塌了！

　　秦宇傻眼了，不可置信的看着这一幕，就好像，他当初创造奇迹的时候，那些围观之人所看向他的目光一样。

　　成仙门是什么样的存在，秦宇很清楚，关系到自己师傅的千年布局，也关系到许多的大人物，甚至还和阴间有关。可就是这么牛逼的一扇门，竟然在三道怒吼声崩溃了。

　　当初，白起和秦始皇带着十二金人在里面打的金人都变成了碎块，这成仙门也是没有一些动静。但是今天，先是男子一脚踏入让得成仙门颤抖，而后三道吼声成仙门直接崩塌。

　　成仙门崩塌了，那一块块石砖掉落下来，而在这时候，秦宇突然发现了一个细节，那就是这成仙门和他江山社稷图内的那成仙门还是有不同的。

　　江山社稷图内的成仙门的石砖是青灰色的，而且上面还残破不堪，就好像是被战火洗礼过的一样，但是，这座成仙门的石砖虽然也是青灰色的，却没有那种饱经战火洗礼的痕迹。

　　想到了这点，秦宇的眼瞳收缩了一下，而接下来发生的一幕幕却是让得暂时没有了心思去考虑这件事情。

　　成仙门崩溃，三道绿色的身影出现在这苍穹之中，这三道身影被绿雾包围，秦宇没法看清这三道身影的长相，但是，当这三道身影出现的时候，秦宇发现自己体内的热血情不自禁的沸腾起来。

　　这不是激动，而是一种战意，没错，看到这三道绿色的身影，秦宇心中战意突然涌起，那是发自骨子里的战意，而且最关键的是，这股战意是来自骨子和血液里的，似乎是与生俱来的。

　　来自血液里的战意让得秦宇热血沸腾，然而，他的身躯却依然是没法移动，而也就在这时候，那苍穹上的三道身影似乎是感受到了什么，一股恐怖的威压朝着这边压来。

　　噗！

　　哪怕明明只是一个影像，秦宇依然是一口鲜血喷出，而后整个人承受不住这股威压，压着他脊背弯下，这是要把他压的跪下。

　　秦宇脸上青筋暴涨，双手紧紧的攥着拳头，哪怕脊背已经被压得弯下，但是，要让他跪下，这不可能！

　　砰！

　　秦宇的膝盖处一声炸裂，骨头模糊，整个人一软，就要跪下，然而下一刻，秦宇双手手掌却是撑着地上，双腿膝盖被毁，但是，他还有手！

　　秦宇的目光抬头看向苍穹，他不明白为何只是一个影像，明明已经是无数年前的事情，这三位绿雾包围的声音可以察觉到他还可以伤到他。

　　不明白那就索性不想，但是自己只要知道一点就可以，那就是不能跪！

　　在秦宇的心中，一个声音再呐喊，“不能跪，绝对不能跪！”

　　秦宇不知道如果他跪下了会意味着什么，但是在体内，每一寸肌肤，每一丝血液都在不屈的抗争着，提醒他不能跪！

　　“给我起！”

　　秦宇双眸爆睁，一张脸抬头看向苍穹，在他的身后，星辰出现，然而，星辰出现的刹那，便是随即被摧毁，同时，秦宇的双手也是传来爆裂声，血肉炸开，连骨头都断了。

　　“追影！”

　　一声怒吼，在秦宇的身前，追影出现，剑柄抵在了秦宇的肩胛骨处，抵住了秦宇四肢伏地的趋势。

　　“重组！”

　　趁着这一丝空隙，秦宇再次重组自己的血肉，也幸亏他的身躯经过了圣水的改造之后具有快速的修复功能，不然的话，恐怕他下一刻就要支持不住了。

　　然而，即便是有着快速修复功能，在这股压力之下，秦宇的身躯还是一次次的爆炸，而每一次爆炸都会离得地面更近几分，同时，追影的剑身也是慢慢的弯曲起来。很显然，追影也承受着莫大的压力。

　　这一切说起来时间长，但整个过程不过区区几秒钟，几秒钟之后，秦宇还没有趴在地上，那苍穹上的威压却又加深了一分。

　　压死骆驼的永远是那最后一根稻草，对于秦宇来说，此刻承受的威压已经是他的极限了，如果，这一波威压再下来，恐怕他就真的顶不住了。

　　然而，就在这时候，那还在崩塌的成仙门中，一把长枪横出，而后，一道身影从崩塌的成仙门内踏出。

　　这道身影的出现，秦宇便是感觉周身的压力瞬间消失，一切又恢复了正常。

　　咻！

　　持着长枪的自然是当初进入成仙门的男子，男子从成仙门走出，一枪直接是朝着那三位被绿雾给笼罩的人而去。

　　天空中爆发一场大战，以秦宇的实力确实没法看清大战的具体过程，他只看到一人一枪在这三道绿雾人之间一往无前。

　　如果说，秦宇和大祭司的战斗是打的空间崩塌，那么这持枪男子和这三位绿雾人之间的战斗，那就是天地失色，日月黯然无光。

　　秦宇亲眼看着无数的高山被削平，无数河流干涸，大地龟裂，甚至，连那苍穹都隐隐有掉落下来之意。

　　以一敌三，持枪男子丝毫不弱下风，相反之下，三位绿雾人身上的绿雾却是越来越少。

　　只可惜的是，到后面，持枪男子和三位绿雾人都站到了苍穹之上，以秦宇的视力也是一点都看不到了。

　　秦宇很清楚，战到苍穹上去不是这三位绿雾人的本意，而是持枪男子的意思，持枪男子是不愿意再破坏下面的山河。

　　这一场战斗持续了很久，在这期间，不断的有绿色的血液和金色的血液落下，这些血液就好像雨水一样洒满整片山河大地。

　　秦宇的目光一瞬不瞬的盯着那苍穹，而且，秦宇也相信，虽然这里只有他一个人，但是在这片大地上，此刻关注着苍穹上大战的人绝对不少。

　　那会收走玉令的神秘人，还有轮回殿的殿主，恐怕都关注着这场大战吧。

　　然而，只要是战争，终究是会落幕的。

　　三天之后，苍穹之上，一枪横来，立在了这天地之间，整个天地一片寂静，除了这把金色的长枪，再无一物。

　　男子和三位绿雾人都消失了。

　　赢了，还是输了？

　　秦宇目光带着迷茫，他知道，修炼之人和武者一样，都是兵器不离身的，而现在，只有长枪出现，男子却不见了踪影，难道是持枪男子输了吗？

　　可要是持枪男子输了，为何那三位绿雾人的身影也不见了？

　　就当秦宇疑惑的时候，苍穹之上又出现了变化，一只玉手横空出现了，直接是朝着那横立在天地之间的长枪抓去。

　　“这是成仙门内的那双玉手？”

　　秦宇看的很仔细，这只玉手和成仙门内当初出现的玉手一模一样，可是，成仙门已经崩塌了，这只玉手的主人难道不在成仙门内？

　　玉手伸向横在这天地之中的金色长枪，不过，就在玉手即将碰到长枪的时候，那已经崩塌的只剩下几块石砖的成仙门内，突然也伸出了一只绿色的手臂。

　　这只绿手同样是朝着金色长枪抓去，一绿一白的两只手几乎是同时碰触到了金色长枪。

　　砰！

　　两只手一样选择了放弃长枪而攻击对方，虽然只是两只手，但是交手的威力也是极其的恐怖，最后，这绿手的主人是打出怒火了，崩塌的成仙门又一次走出了一道绿雾身影，这道身影一出现，便是朝着云雾之中而去。

　　璀璨光芒从云雾中出现，在这云雾之中，一道女子身影走出，秦宇看不到这女子的面貌，但是，当女子出现的时候，秦宇心里却是瞬间产生一种依恋感，那种感觉就好像孩子对母亲的依恋。

　　绿雾女子和这从云雾中的身影也是战到了苍穹之上，战到了那九天之外。

　　而此刻天地，依然就剩下这柄金色长枪横立！

　　咻！

　　成仙门内又一次走出了一位绿雾人，这位绿雾人没有伸手去抓金色长枪，而是目光睥睨的望向下方的山河，带着一股君主浮沉的霸道，如同无上王者的降临。

　　“尔等罪民该诛！”

　　绿雾人的声音传遍这整片大地，在绿雾人的这句话下，高山开始了崩塌，大地开始了深陷，江河开始倒流，眼看着一方世界就要彻底的被毁掉的时候，一口大鼎却是从山河大地中稳稳升起。

　　大鼎从大地出，普一出现，河流恢复，大地复原，高山停止了崩溃。

　　大鼎缓缓升起，升到了和绿雾人一样的高度，而后，在这大鼎之上，秦宇才注意到，上面盘坐着一道身影，同样是看不清面貌。

　　绿雾人看了眼大鼎上的身影，没有说话，直接是朝着九天之上而去，而大鼎也是紧跟其后。

　　“第三位！”秦宇看着大鼎消失的方向，轻声自语道。

　　然而，这场战争并没有停止。

　　这一次，崩塌的成仙门内，一连出现了五道绿雾人，这五人站在苍穹之中，那绿雾将整片苍穹都遮盖住了。

　　“罪民，就凭你们的力量也想抵抗，你们已经不该存在了。”

　　五位绿雾人同时出现，秦宇的脸上却是露出着急之色，从他所知道的来看，持枪男子这边目前只有那收走玉令带来青铜古灯的神秘人和轮回殿殿主了。

　　可是，以二对五，这胜算也不大，局势依然是对持枪男子这边不利！


第1897章 更乱了！

　　五位绿雾人，这股力量实在是太恐怖了，控不到秦宇都相信持枪男子这边可以找到与之对抗的。

　　然而，最后的结果却是出乎了秦宇的意外，在这五位绿雾人出现的时候，迎面的苍穹也是走出来了五人，静静的，站立站了五位绿雾人面前。

　　“果然是你们，看来你们并没有死。”一位绿雾人阴沉着说道。

　　“你们不也没有死吗？”五人中，一道苍老的声音笑着说道。

　　“哼，我们本就是不死之身，倒是你们这些罪民，没有想到竟然也走到这一步，还真是小觑了你们，不过也就这样了，这一次，一定会彻底的灭掉你们。”

　　双方没有了再说话，全都朝着九天之上而去，似乎双方都默认了将战场放在九天之外。

　　“八个了！”

　　秦宇计算着人数，目光却是看向了成仙门，因为，他不知道这成仙门内会不会还有绿雾人出现，要是还有绿雾人出现又该怎么办？

　　然而，怕什么却来什么！

　　片刻钟后，成仙门内又走出了绿雾人，而且，这一次数量恐怖的达到了十二位。

　　十二位，这已经是超过了先前四次的出现的绿雾人的人数总和还要多了，持枪男子这边还要力量可以对抗吗？

　　作为旁观者的秦宇此刻心里也是升起了绝望的情绪，因为，他对于和绿雾人对决的那八位的身份在心里已经是隐约有所猜测到了。

　　这八位，已经是人族的巅峰了，整个人族历史没有人可以和这八位相提并论，人族，去哪里寻找可以和这八位相提并论的人物？

　　也许，一两位可能寻找的到，这一次出现的十二位绿雾人，一下子要找到十二位，这根本就是不可能的事情。

　　“罪民，你们以为你们的力量便是可以和我们抗衡吗？你们所知道的只不过是冰山一角而已，今天，就彻底的摧毁你们，你们已经不够资格出现在这个世上了。”

　　十二位绿雾人中的一位一拳朝着下方的一座高山挥去，那高山瞬间是变成了一片平地，无数飞禽走兽在这一拳之下丧生，然而，就在这绿雾人收回拳头准备挥向第二座高山的时候，一位身披黄色战甲的男子从深山走走出，一拳，迎向那绿雾人。

　　轰隆！

　　绿雾人根本没有想到这高山之中竟然还隐藏了杀招，其他十一位绿雾人也没有反应过来，等到他们反应过来的时候，那绿雾人已经是这穿着黄色战甲的男子给打爆了。

　　没错，是打爆了，整个人化作绿色的血雨，落在了这片大地之上。

　　“死了？”

　　秦宇脸上露出震撼之色，在一侧看了这么久，他终于亲眼看到一位绿雾人在他的眼前死了，先前哪怕那位持枪男子，以一敌三的时候，也只是不断的有绿色的血雨落下，但是那三位绿雾人到底死没死，他也不敢肯定。

　　“是你，你竟然还没有死。”

　　十一位绿雾人震惊自己同伴的死亡，当他们看清这穿着黄色战甲的男子时，声音中带着一丝不可思议之色。

　　“你这余孽竟然还活下来了，怪不得，怪不得这些罪民敢行动，原来是因为你这余孽在。”

　　“什么余孽不余孽的，不要把你们自己看的太高，你们也不过就比我们活了久一点而已。”穿着黄金战甲男子不屑地说道。

　　“余孽，今天就彻底斩杀你！”

　　“斩杀我？你真以为还是当初吗？”

　　黄金战甲男子突然放声大笑起来，而随着黄金战甲男子这声大笑，苍穹之上，那先前走上苍穹的八道身影出现，和黄金战甲一起将这十一位绿雾人给围在了中间。

　　“你们！”

　　十一位绿雾人明显有些被震住了，他们没有想到和自己同伴交手的这八人竟然这么快就回来。

　　“该死，余孽你竟然动用了那一世的力量。”

　　十一位绿雾人似乎是想到了什么，目光看向黄金战甲男子，“但是你们以为这样就可以赢了吗，十一对九，依然是我们占上风。”

　　“是吗，那就试试吧。”

　　持枪男子手一扬，那金色长枪飞回了他的手中，直接是朝着其中两位绿雾人而去，而另外七人也是各自挑选上了一位绿雾人，至于黄金战甲男子也是同时挥舞着拳头将两位绿雾人给笼罩在其中。

　　这是一场大混战！

　　以九对十一，人族这边明显是占据了上风，秦宇脸上露出惊喜之色，这样下去，这十一位绿雾人肯定会被消灭。尤其是那位黄金战甲男子，更是神勇的厉害，两位绿雾人在他的手中根本就没有还手之力。

　　最先取得突破性成果的依然是穿着黄金战甲的男子，男子一拳将一位绿雾人再次给活活打死，而另外一位绿雾人苍茫后退，想要退入那成仙门内。

　　只是，黄金战甲男子又怎么会给绿雾人这个机会，转瞬便是堵住了他的去路，同时，持枪男子紧随其后，一枪刺死了一位绿雾人。

　　不过，就在黄金战甲男子也来到成仙门边侧的时候，他却是突然大喊道：“不好，他要苏醒了，行动！”

　　黄金战甲男子放弃了追杀另外一位绿雾人，整个人突然张开了双手，静静的悬浮在了空中，持枪男子八人听到他的话后，也是放弃了出手，和穿着黄金战甲的男子做出了同样的举动。

　　九人将成仙门给和剩下的九位绿雾人给围在了中间，下一刻，在他们的身上纷纷出现了火焰，这火焰将他们自己给燃烧起来，九团火球在闪耀整片苍穹。

　　“混蛋，这九人疯了，撤。”

　　绿雾人之中传来惊恐的声音，九位绿雾人都朝着成仙门撤去，只是，已经晚了。

　　九团火焰犹如九轮巨大的太阳一样，直接是朝着崩塌的成仙门撞去而去。

　　烈日所过之处，那九位绿雾人连叫都没有叫一声直接是化为了虚无，被烈焰燃烧殆尽。

　　九轮烈日，在接近成仙门之前，彻底的融合在了一起，成为了一轮巨大的烈日，这轮烈日将整个成仙门给吞噬其中。

　　“原来，成仙门上面的战火痕迹，便是被这烈日给留下的。”

　　看到这轮烈日，秦宇脸上闪过恍然大悟之色，他终于知道为什么成仙门会有战火洗礼的痕迹了，这一轮烈日便是根源。

　　烈日冲进了成仙门内，本就即将崩塌的成仙门就像是压死骆驼的最后一根稻草，终于是彻底的崩塌。

　　那组成成仙门的青色石砖纷纷掉落，掉落在下方的山河之中，成仙门，被彻底的毁灭了。

　　然而，成仙门被毁，秦宇脸上没有一丝的高兴之色，因为，江山社稷图中的成仙门时刻提醒他，成仙门并没有被毁。

　　成仙门没有被毁，眼前的这一幕也不是假的，那么答案只有一个。在这之后的岁月中，成仙门又重组了。

　　成仙门重组了，但是这九位……

　　秦宇的目光望向苍穹，这九位很显然是选择了燃烧自己和成仙门同归于尽。

　　这九位真的死了吗？

　　秦宇不敢肯定，不过，到现在他还是不明白为何青铜古灯要让他看这一幕影像，除了那位神秘人手中拿出来过一盏青铜古灯之外，发生的一切似乎都和青铜古灯没有什么关系，更多的是成仙门的事情。

　　就好像因为某个明星去看一部电影，可是看完之后却发现那明星只在里面露了一个脸，就只有一个镜头，是一个龙套都算不上的龙套，完全就是坑爹。

　　就在秦宇抱着这个想法的时候，眼前的画面又出现了变化。

　　那位拿走玉令的神秘人出现了，出现在那成仙门先前所在的地方，他的手上持着那盏青铜古灯。

　　“这一次的结束，等待着下一次的开始，只是，不知道到时候可还有人记得那些战死的英灵！”

　　“会有人记得的。”

　　一道声音在神秘人身后响起，秦宇连忙朝着神秘人身后看去，却是发现，那消失的轮回殿殿主不之何时站在了神秘人的后面。

　　“他已经把一切都算计好了。”轮回殿殿主看着神秘人，继续说道。

　　听到轮回殿殿主这话，秦宇却是知道，这轮回殿殿主口中那个他，是指的持枪男子。

　　“希望的火焰已经留下，只等下一次的开启了。”

　　神秘人叹了一口气，右手一挥，那青铜古灯的灯芯处，却是出现了九道火焰。

　　“你带一道走吧。”神秘人的右手在灯芯处轻轻抚过，其中一道火焰便从灯芯处飞出，飞到了轮回殿殿主的身侧。

　　轮回殿殿主接过那道火焰，那是一道黑色的火焰。

　　带着黑色火焰，轮回殿殿主走了，而轮回殿殿主走后，神秘人提着青古灯也消失了，不过，那神秘人在消失之前，似乎是无意的朝着秦宇这边看了一眼。

　　画面，在这里也骤然停止了，秦宇发现，自己又回到了那玉室内，手中的青铜古灯上的火焰已经是恢复了平稳，不再跳动。

　　“青铜古灯，为什么叫做希望的火焰，绿雾人，崩塌的成仙门，轮回殿殿主，还有那九位的身份。”

　　如此多的讯息，让得秦宇以往的无数猜测都被推翻了，这个局，好像更加的乱了。


第1898章 逃

　　对于秦宇来说，青铜古灯所看到这一幕影像，给他解开了不少疑惑，但也留下了无数的疑惑。

　　首先，就是这成仙门，成仙门内有绿雾人的存在，而且成仙门曾经也崩塌过，这是一个很重要的信息。

　　联想到自己当初在成仙门内所看到的无尽血海，那么是不是可以认为，这血海是因为和成仙门内的绿雾人交手才造成的。

　　如果这个猜测成立的话，那成仙门经历过的战斗应该不是一两次，甚至很有可能是一场漫长的战争。

　　原本秦宇就怀疑过成仙门很有可能是一个战场，现在青铜古灯所传递给他的这一幕影像，更加的验证了他的猜测。

　　但是，随之而来的更多的却是困惑。

　　那八道身影化作烈日进入了成仙门，成仙门已经崩塌了，那么成仙门又是什么时候重组的？

　　成仙门内的那只玉手的主人明明已经是化作烈日了，为何在日后又会出现在成仙门内？

　　还有那从成仙门内飞出来的玉令到底是什么东西，为何会引得绿雾人和人族都争夺，这一场战争，实际上就是因为那玉令爆发出来的。

　　那八位加上穿着皇家战甲的男子真的都死了吗？要是死了的话，后来出现的那双玉手又该怎么解释？

　　青铜古灯到底有什么作用，为何那持枪男子要等到青铜古灯到来才开始行动，那九簇火焰是何来历，为何叫做希望的火焰。

　　另外，神秘人到底是什么来历，轮回殿殿主的身份又是什么？

　　秦宇发现，自己只是验证了一点，但却又多出了无数个疑惑。

　　那些绿雾人把人族叫做罪民，但是对于穿着黄金战甲的男子却又叫做余孽，这穿着黄金战甲男子的身份又是什么？

　　这么一想下来，秦宇发现自己的头都是要大了，当下，摇了摇头，索性不去想了。

　　反正日后真有机会接触到这些，自然会知道真相，现在，他还有更重要的事情要去做吧。

　　将江山社稷图打开，将这融合了两种火焰的青铜古灯收回江山社稷图内，秦宇突然又想起了一件事情。

　　当初，第二元神转世投胎的时候，青铜古灯是化作了莲花台的，而当时青铜古灯内的火焰是消失了，只是后来第二元神转世成功之后，这青铜古灯才从中飞回。

　　自己第二元神可以转世重生，青铜古灯是出了一份力的，如果没有青铜古灯，自己的第二元神根本不可能转世重生，如果从这一点来说的话，青铜古灯倒确实可以说是给人生的希望。

　　但青铜古灯就只有这么简单的功效吗？

　　答案肯定是不可能的，青铜古灯很神秘，神秘到自己到现在也只是管中窥豹可见一斑。

　　“算了，先别想这些了。”

　　秦宇收好青铜古灯之后，朝着出口走去，大祭司还没有死，他不能在这里久留，免得外面出现什么变故。

　　……

　　阿尔卑斯山山脚下，此时的苗忠伟浑身流血不止，赵咏君不断的在苗忠伟身上包扎，可惜都无法止住苗忠伟身上流出的血。

　　而在赵咏君的身侧，别雪一手持着长剑，一脸戒备的盯着前方，在她的嘴角同样是有着一缕血迹。

　　别雪也受了伤，虽然没有苗忠伟那么惨，那是因为她的实力比苗忠伟强，而且强行压住了自己的伤势。

　　“秦宇已经死了，你们几个也逃不掉，不过你们放心，我不会这么容易的就杀死你们，我要慢慢的折磨你们，出了我心头的恶气之后，我会把你们的尸骨和你们所谓的那些烈士的遗骨一样，拿去喂食。”

　　在别雪的前面，大祭司阴狠的说着，此时的大祭司，额头之上依然是有着一个被洞穿了的血洞，浑身上下也是有着多处伤痕，半边脸还挂着鲜血，那模样比苗忠伟还要惨。

　　当然，大祭司的这伤口不是被别雪伤到的，而是在那洞内被秦宇所伤。

　　在秦宇被吸入玉壁之后，大祭司便是诈死复活离开了洞口，他要报复，疯狂的报复。

　　然而，在大祭司眼中，秦宇已经是死了，所以他没法报复正主，只能是把这仇恨给放在了别雪四人身上，在阿尔卑斯山的山下拦截住了别雪四人。

　　大祭司虽然受伤了，但依然不是别雪可以对付的，仅仅是一招，苗忠伟便是倒下，别雪受了重伤。

　　但对于别雪等人来说，大祭司的出现并不是最让他们绝望的，让他们绝望的是，大祭司的话语透露出来的信息是秦宇已经死了。

　　秦宇死了，那他们拿什么来抗衡大祭司？

　　“将这四人都给我拿下，而后关到万虫窟去。”大祭司目光看向身后的黑衣人，朝着自己的手下说道。

　　“一会你们就跑，我尽量拖延时间。”

　　别雪听到大祭司的话，再看到朝着他们走来的黑衣人，低声在赵咏君和崔莺莺的身边说道。

　　不过，崔莺莺却只是摇了摇头，答道：“别雪姐姐，剩下的交给我来，这坏蛋太坏了。”

　　崔莺莺走在了别雪的前面，挡住了别雪和赵咏君她们，先前，大祭司出现的太突然，出手的也太快了，她根本就来不及出手帮忙。

　　“莺莺你……”

　　别雪有些疑惑的看向崔莺莺，大祭司的恐怖实力崔莺莺在一旁也看到了，如此恐怖的实力，除了秦宇之外没有人是她的对手了。

　　对于崔莺莺，别雪发现自己了解的也不是很多，从一开始，崔莺莺好像是一个好奇宝宝，对什么都不了解，就像是一个在深山里呆了十几年，才刚从大山走出来的年轻女孩。

　　说句实话，别雪很清楚自己会和崔莺莺在一起，是因为崔莺莺能够给她找到鬼魂，说白了，自己和崔莺莺是各有利益所需，并没有多么牢靠的友情。

　　“你这个坏蛋太让我讨厌了，我今天要揍死你。”崔莺莺朝着大祭司挥舞了一下小拳头，示威一样。

　　“哈哈，揍死我！”

　　大祭司仿佛是听到了这世上最好笑的笑话，“真是大言不惭，一会我会一下一下捏碎你的骨头。”

　　“哼！”

　　崔莺莺小脸很是愤怒，手伸进了腰间一掏，一面旗帜便是出现。

　　旗帜出现的刹那，整个周围一下子变得阴气沉沉的，别雪有些惊讶的看了眼崔莺莺手中拿着的令旗，在这令旗中，她感觉到了许多阴魂的气息。

　　成为了监察使者之后，别雪对阴魂的气息感应要比原来敏感了许多，也正是因为这样，她才会觉得惊讶，因为这旗帜中散发出来的阴魂气息给她的感觉起码超过了一万。

　　大祭司在看到崔莺莺手中的令旗，脸上也是有着一丝诧异之色，不过，崔莺莺可没给他时间反应，直接是将令旗一挥，喊道：“给我打死这一个大坏蛋。”

　　呜呜！

　　阴风阵阵，无数阴魂从崔莺莺抛在高空中的令旗中飘出，这些阴魂一出现，便是朝着大祭司和大祭司身边的黑衣人而去。

　　成千上万的阴魂，最关键的是这些阴婚都是可以看见的，这一幕让得那些黑衣人傻眼了，因为他们什么时候见过这么多的鬼啊。

　　一只阴魂直接是飘到了一位黑衣人身上，而后，就听到这黑衣人一身惨叫，整个人双眼被阴魂给掏了出来，倒在了地上。

　　“打，打死这些坏蛋。”

　　上万阴魂的出现，打的这些黑衣人抱头鼠窜，因为往往他们干掉了一只，立刻就有第二只扑上来，根本就杀不完。

　　大祭司的脸色也是难看起来，因为，大部分的阴魂都是朝着他来的，尽管这些阴魂一近他的身就被灭掉了，但是架不住数量多。

　　轰！

　　大祭司一拳拳的挥出，每一拳都有数百阴魂瞬间消散，然而，杀死呃数百阴魂，马上又有数百阴魂扑上来缠住他。

　　“别雪姐姐，咱们快跑！”

　　崔莺莺突然低声朝着别雪说道：“我这只能拖住他一会的。”

　　没错，崔莺莺并没有她表现出来的这么强势，她是还有许多宝贝，但是她只能保住自己不死，没法保护住别雪她们。

　　“好。”

　　别雪也是马上反应过来，崔莺莺这是打算让万鬼来拖住大祭司，当下，她一手拉住赵咏君就要离开。

　　只是，赵咏君被拉扯之后还是没有动，反而是抬头朝着别雪说道：“你们走吧，苗助理是我的同伴，我不能抛弃他独自逃命。”

　　“可要是带着他，我们谁也逃不了。”别雪哪还看不出来，苗忠伟只剩下一口气了，哪怕大祭司不杀他，恐怕也活不过一个小时。

　　“不管怎么样我都是不会走的，总之，谢谢你们的帮助，你们两人离开吧。”赵咏君的表情很坚决，说什么都不愿意走。

　　崔莺莺看到赵咏君不愿意走，表情也是有些着急，她这万鬼只能是拖延住大祭司盏茶时间而已，再拖延下去她们谁都走不了了。

　　别雪眼神闪烁了一下，松开了抓住赵咏君的手，“既然你不愿意走那就算了。”

　　砰！

　　不过就在别雪说完这话后，她的右手猛地化掌为刀猛地砍下赵咏君的脖子，赵咏君瞬间软到在地，而后被别雪给抱了起来。


第1899章 还想骗我？

　　别雪将赵咏君给打晕了，直接是抱在了身上准备带走，很显然，别雪是不想再等下去了，至于苗忠伟，别雪不会带。

　　在别雪眼中，她会带走赵咏君完全是因为属于同胞，但是苗忠伟已经不行了，她们要逃亡回国，这一路上肯定是没法给苗忠伟治疗的，到时候苗忠伟还是会死。

　　既然苗忠伟会死，那带着一具尸体回去又有什么意义？

　　说句实话，如果赵咏君也是重伤，别雪连赵咏君都不会带，而且她也不保证在逃亡的过程中不会抛弃赵咏君。

　　一切，以她自己活下去回前提！

　　崔莺莺看到别雪选择了放弃苗忠伟，小脸蛋上露出犹豫之色，她知道别雪的选择是最正确也是最理性的，带上苗忠伟，没有任何的意义。

　　然而，即便如此，崔莺莺还是有些不忍心！

　　“被抓就被抓吧。”

　　许久之后，崔莺莺嘀咕了一声，似乎是下定了决心，朝着别雪说道：“别雪姐姐，我们不跑了。”

　　“不跑？”

　　别雪脸上露出疑惑之色，不跑的话，难道还和这大祭司拼命？

　　“我可以打死这大坏蛋的，不过以后我就见不到别雪姐姐，见不到孟瑶姐姐你们了。”

　　崔莺莺小脸苦巴巴的，“还有那我喜欢吃的哈根达斯冰淇淋以后也吃不到了，别雪姐姐，以后你一定要多给我带点吃的下来。”

　　崔莺莺奇怪的话让得别雪疑惑，她不知道崔莺莺再说什么，就好像她要离开这世界了一样。

　　“别雪姐姐，把你的监察使者印记给打开。”崔莺莺做出了决定，小脸上的表情也是变得坚定起来。

　　“召唤监察使者印记出来？”

　　别雪是一头的雾水，她不知道崔莺莺到底是要干什么，不过，看到崔莺莺脸上的严肃表情，最终还是点了点头。

　　右手一扬，一道光芒在别雪的手掌心闪烁，而后，这光芒投射在前面的地上，地上，出现了一个六芒星阵。

　　六芒星阵，通往阴间的星阵！

　　当六芒星阵出现的时候，那边，大祭司也终于是从万鬼包围中冲了出来，数万阴魂有一大半都已经被他消灭，剩下的则是在围攻那些黑衣人。

　　“你的本事出乎了我的预料，竟然将一万只阴魂祭炼了。但是，也就到这里结束了。”

　　大祭司冲出了鬼魂的包围，目光看向崔莺莺，“在绝对的实力差距面前，你们不用挣扎了。”

　　“呸，你个大坏蛋，你这回是彻底的惹火了姑奶奶了，姑奶奶今天一定要把你给揍成猪头。”

　　崔莺莺继续挥舞着小粉拳，一双眼睛却是偷瞄地下的六芒星阵，六芒星阵虽然出现了，但是要想沟通阴间还是需要一段时间的，所以，她还要拖延一段时间。

　　“你放心，这次我不会轻易的杀死你了，我要看看你身上到底还有多少宝贝。”大祭司的脸上闪过一缕贪婪之色，目光看向天空中的那面令旗。

　　祭炼万鬼的术法他听说过，但是真正能够做到的却根本没有几个，因为祭炼万鬼的条件太难了。

　　首先是要收集上万的鬼魂，这本就不是一件简单的事情。因为不是所有的鬼魂都可以祭炼的，要想挑选出来一万只可以祭炼的鬼魂，起码需要找到十万只鬼魂。

　　其次，祭炼这些鬼魂之后，将这些鬼魂如何藏住，这也是一件问题，这就需要有法宝的帮忙，可普通的法宝哪里能藏得住鬼，更别说要一次性藏住一万只鬼，这样的法宝本身就极其的稀少。至少这大祭司是没有这样的法宝的。

　　所以，大祭司才会对高空中的这面令旗露出贪婪之色，因为，如果让他得到了这面令旗，他就可以用此去寻找更多的鬼魂，然后将这些鬼魂给放入令旗之中。

　　“本姑娘身上的宝贝多着呢，有本事你就来拿。”

　　崔莺莺手伸进怀中，又摸出来了一物，这是一块黑色的石头。

　　砰！

　　崔莺莺手一抛，这黑色石头直接是朝着大祭司而去，不过，在来到大祭司身前的时候，陡然放大，化作了一座小山，朝着大祭司给压下去。

　　灰尘扬起，大祭司被这黑色小山给压在了下方，然而，仅仅是三秒钟，这黑色小山便是碎裂开来，大祭司的身影再次出现。

　　“压魂石。”大祭司看向崔莺莺的眼神就好像是看着一座宝藏一样，因为他认出了崔莺莺抛向他的这颗黑色石头的来历。

　　压魂石，是一种奇石，这石头正如它的名字一样：压魂！

　　压魂石最大的作用是压制鬼魂，一块压魂石如果落在鬼魂的身上，那将会重如一座大山，让这鬼魂直接被压制着无法动弹。

　　所以，古代很多抓鬼的道士或者是从事抓鬼一行的，都费尽心思想要找到一块压魂石，只是压魂石又哪里是这么好着的，许多人终其一生也找不到一小块。

　　而且，大祭司很清楚，眼前这小女孩扔出来的这压魂石并不是一小块，而是一大块压魂石头，足有大山那么大。

　　这么大的压魂石，他别说见过了，就是听都没有听过，绝对算是无价之宝了。

　　只可惜的是，压魂石只对鬼魂有很大的效果，对于正常的人却是没什么作用，先前被这大山一样的压魂石给压住，大祭司感觉到了自己体内的魂魄都震荡了几下，差点魂魄被震荡出身躯。

　　“看来你身上的宝贝果然够多，也不用一件件拿出来了，等我抓住你后，我会亲自从你身上拿出来的。”

　　大祭司害怕崔莺莺掏出一件件宝贝之后又被他给毁了，所以，他决定自己动手了。

　　“你别过来，我还有宝贝呢！”

　　崔莺莺又一次从怀中掏出几件宝贝，如同不要钱的朝着大祭司砸去。

　　束魂索、战魂箭……

　　一件件让大祭司震惊的宝贝在崔莺莺的身上就好像是破烂一样，这更让大祭司心里加剧了抓住崔莺莺的决心。

　　看到自己的宝贝只能是稍微阻止一下大祭司的脚步，崔莺莺的脸上也是露出了着急之色，不过下一刻，她的脸上便是闪过了亮光，目光看向大祭司的身后，高兴地喊道：“秦宇，你来了！”

　　听到崔莺莺这话，大祭司浑身一个机灵，连忙转身朝着身后看去，只是，身后除了和阴魂奋战的自己的那些手下之外，哪有什么其他身影。

　　“秦宇已经死了，你骗不到我的。”

　　“骗不到你，那你干嘛回头，你心里还是怕秦宇的。”崔莺莺直接是揭穿了大祭司的内心，不屑地说道。

　　“真是伶牙俐齿。”大祭司脸色阴沉，被崔莺莺揭露了内心的恐惧，变得恼羞成怒了。

　　因为，虽然大祭司心里笃定的认为秦宇已经是死了，但是，毕竟没有看到秦宇的尸骨，他这内心还是有那么一丝不确定。

　　大祭司恼羞成怒之下，直接是一掌朝着崔莺莺给拍去，同时脚下的步伐也是比先前的快了，离着崔莺莺的距离越来越近。

　　而也就在这时候，六芒星阵终于传来璀璨的光芒。

　　“你们还不来人救本小姐。”崔莺莺看到这一幕脸上大喜，六芒星阵终于是沟通了阴间了。

　　其实，如果是秦宇当初的话，沟通阴间不需要这么久，因为秦宇的六芒星阵有风无裂帮忙打通了和阴间的连接，但是别雪的没有，所以必须需要时间来等待。

　　听到崔莺莺的话，大祭司的目光看向这六芒星阵，老眼微微眯了起来，脸上露出一丝戒备之色。

　　实际上，先前他已经是注意到了这六芒星阵，只是察觉到这六芒星阵并没有什么威胁，所以便是没有放在了心上，此刻听到崔莺莺的话，却是让他心里警戒起来，难道这六芒星阵内还隐藏着什么人？

　　“快点出来几个打死这大坏蛋。”崔莺莺朝着六芒星阵喊道，俏目却是看向了大祭司，“大坏蛋，一会你就死定了，害得我被我爹爹抓回去，我肯定要打死你。”

　　没错，崔莺莺的办法就是让别雪召唤出来六芒星阵后，她呼唤阴间的帮手上来帮她对付大祭司，只是这样的话，她爹爹也会发现她，就肯定会把她带回去了。

　　所以，先前她才会这么纠结和犹豫，因为她不想回去，相比于阳间，阴间实在是太无聊了，没有SPA，没有小说，没有电视，还没有她最爱吃的冰淇淋。

　　崔莺莺的话，让得大祭司越加的警惕，前进的脚步也是停下来了，目光死死的盯着这六芒星阵。因为他可以判断的出来，眼前这小女孩并不是诈他，那表情和语气不像是作假。

　　然而，等待了半晌，六芒星阵没有一丝反应，除了依然有光芒在闪烁。

　　崔莺莺傻眼了，别雪眉头紧锁，而大祭司，老脸抽搐，一张脸气的通红，他竟然又被骗了。

　　在大祭司的心里，是觉得自己上当了，又被这小女孩给欺骗了，这让他如何能不愤怒。堂堂大祭司，竟然被一个小女孩欺骗了两次，这简直就是一个天大的笑话。

　　崔莺莺看到大祭司愤怒的目光，却是搔了搔头，她没有骗他的啊，只是这六芒星阵没有反应，让她也感到很意外啊。

　　“这些该死的家伙竟然都不来救我，等我回去后非得闹个天翻地覆。”

　　崔莺莺在心里嘀咕了一句，目光却是抬头看向了大祭司的后面，下一刻脸上露出了喜色，连忙喊道：“秦宇快来救我们。”

　　“还想骗我，真以为我是这么好骗的？”大祭司脸上露出不屑之色，头也不回，继续迈步朝着崔莺莺走去。


第1900章 毙命

　　崔莺莺的表情很精彩，手指着大祭司的身后，带着委屈之色，“这一回我真没有骗你。”

　　“你以为我还会相信你吗？”大祭司这回是下定了决心了，他不会再上崔莺莺的当了。

　　要是再上一次当，堂堂大祭司被一个小女孩连骗三次，那他可以自尽算了。

　　“那……你不信那就算了。”崔莺莺摊了摊双手，叹了一口气。

　　“小女孩，我一会要割掉你的舌头，我倒要看看没了舌头你还怎么撒谎。”大祭司心里是打算好了，一定要割掉了崔莺莺的舌头，只有这样才能报复他被连骗两次的事情。

　　而站在崔莺莺身后的别雪，一开始表情和大祭司差不多，也是觉得崔莺莺在撒谎，不过，当她的目光看到大祭司身后几百米的地方，眼中也是闪过了一道亮光，嘴唇微张，无声的说了三个字，可惜的是，大祭司并没有注意到别雪的嘴唇。

　　大祭司的全部心神都在崔莺莺的身上，他现在是恨透了崔莺莺，恨不得马上抓住崔莺莺。所以，大祭司不再向先前一样一步一步慢慢的靠近，就好像猎人在戏谑猎物一样。

　　看到大祭司靠近，崔莺莺非但脸上没有害怕之色，反而是露出了笑容，认真地说道：“我可真的没有骗你哦。”

　　大祭司一听这话，更是气的火冒三丈，在他的心里，崔莺莺这话是在嘲讽他之前两次的上当，当下，一掌举起，直接是朝着崔莺莺的头顶拍去。

　　这一掌要是拍实了，崔莹莹非得脑浆迸裂而死。

　　只是，就在大祭司举起手掌的时候，在他的身后，一道紫色的光芒朝着他射来，直接是射向了他的手掌，从他的手掌心处穿过。

　　啊！

　　大祭司痛苦的叫出声，看着手掌上的血洞，带着不可思议之色朝着身后看去，这一看，整个人便是傻眼了，脸上带着无比的惊惧之色。

　　“你……你怎么可能会出现？”

　　大祭司的声音带着颤抖，看着在百米之外的秦宇，浑身都微微哆嗦。

　　大祭司会哆嗦，一是他不敢相信自己所看到的这一幕，因为他明明看到秦宇已经是被那火焰给拉进去了，怎么可能活着出来？

　　那火焰的威力他太清楚了，一旦被吞噬，根本就不可能活着出来。

　　第二，他害怕秦宇。没错，在和秦宇的一场大战下来，他清楚的知道了自己不是秦宇的对手，和秦宇的战斗，让他感觉到了死亡的威胁。

　　“我为什么不可以出现？”秦宇脸上带着笑容，隔着百米的距离，反问道。

　　“我早说过我没有骗你了，是你自己不信的。”

　　崔莺莺摊了摊双手，无奈的叹了一口气，一副你没救了的表情。

　　听到崔莺莺这话，大祭司几乎是气的想要吐血，如果不是你先前两次骗我，我会不相信吗？

　　“这就是狼来了的故事。”一旁的别雪也是补充了一句，只可惜，大祭司并没有听过狼来了的故事。

　　大祭司眼神闪烁了一下，下一刻，却是做出了一个出人意料的举动，直接是一个转身，飞快的朝着前方奔逃。

　　没错，大祭司跑了，在看到秦宇的那一刻，他便决定逃跑了，不跑，等到秦宇上前，他就只有死路一条，因为他清楚秦宇绝对不会放过他的。

　　大祭司这出人意料的举动让得崔莺莺和别雪给愣住了，这大祭司得是有多怕秦宇，秦宇人还没到跟前便是拔腿就跑了。

　　看到大祭司跑，秦宇的脸上却是露出了冷笑，双手一个掐诀，追影幻化成一柄十丈宽百米长的巨剑，直接是朝着大祭司逃跑的方向劈下去。

　　轰隆隆！

　　大剑劈在了大祭司的身上，也劈在了那高山之上，山石飞溅，阿尔卑斯山附近的一座小山便是瞬间被这一剑给劈成了两半。

　　灰尘落定，大祭司的身影却是狼狈的站起，看来，这一剑并没有能要了他的命。

　　秦宇的脸上有着一丝惊咦之色，这大祭司的身体似乎有些诡异，先前追影一剑是穿过了他的额头，竟然还没有死，而现在被追影一剑差不多都劈成了两半，竟然也还活着。

　　从剑下逃生，大祭司没有任何的停留，再次朝着另外一座山峰跑去，不过秦宇却不在意，只是在后面慢慢的跟随着。

　　一剑跟着一剑！

　　整个阿尔卑斯山附近的山峰全都被追影给劈成了两半，甚至有的直接是崩塌，动静已经是惊动了阿尔卑斯山山下的小镇和其他高山下方的村民。

　　这些村民就看到，在那山峰方向，一柄巨剑不断的劈下，每一次劈下，都有一座被摧毁。

　　这一幕，让得这些村民被吓傻了，许久之后这些村民才纷纷跪在了地上，一脸惊恐，口中念念有词的祈祷着。

　　在这些村民的眼中，这柄剑是魔鬼的武器，是来摧毁他们的家园的，他们跪下来，是祈求他们的守护神，那阿尔卑斯山上的大祭司能够出手降服魔鬼。

　　只是，这些村民不知道的是，他们的守护神，那阿尔卑斯山的大祭司此刻就在这巨剑下面狼狈的逃生，这一切的破坏都是因为这大祭司给带来的。

　　“秦宇，你不要欺人太甚了，我愿意归还你那些遗骨了，反正你也没什么损失，我们之间的恩怨一笔勾销。”大祭司再一次从地上爬起，回头冲着在他百米之外不紧不慢的跟着的秦宇喊道。

　　“一笔勾销？可以，等你死了这笔账就一笔勾销了。”

　　听到秦宇的回答，大祭司已经是知道秦宇不会放过他了，如果，换做另外一个人，他可能会选择和对方拼命，但是和秦宇，他真的没有这份勇气。

　　不说先前一场大战让他看到了和秦宇之间的差距，光是秦宇能够在那火焰之中活下来，就凭这一点，便已经是让他感觉到恐惧了，让他失去了和秦宇正面对战的胆气了。

　　大祭司目光朝着四处扫描，最后，却是看向了城镇方向，眼中闪过一道阴狠之色。

　　咻！

　　大祭司朝着前方逃跑的身影突然一个转身，而后，朝着右侧的城镇而去。

　　看到大祭司的这一举动，秦宇也是愣了一下，随即脸上露出了不屑之色，蝼蚁贪生没错，可身为堂堂大祭司，这边农民的守护者，竟然为了活命将危险往普通村民身上引去。

　　在大祭司朝着城镇方向去的那一刻，秦宇便是明白了大祭司的目的，这是以城镇这些普通百姓的性命来来掩护他自己。

　　因为，一旦他套入了城镇之中，自己势必就不敢让追影这么肆无忌惮的劈下去。

　　可是，自己就算真的劈下去了又会怎么样？

　　大祭司这是在赌，他在赌自己不会这么做，而他这赌注便是整个城镇的百姓性命。

　　是的，大祭司赌赢了，虽然秦宇对越南人没有什么好感，但还不至于滥杀无辜，只是，这不代表着秦宇就拿大祭司没有办法，就眼睁睁看着他躲入城镇中了。

　　“也该结束了。”

　　秦宇双手再次掐诀，在他的身前，一片星辰出现，这片星辰，将这整个城镇都给笼罩住了，而前脚刚踏入城镇的大祭司便是发现，他身边的房屋不见了，取而代之的是无数的星辰。

　　“这是怎么回事？”

　　大祭司困惑了，他明明是跑到了城镇中去了，为何会跟到了太空一样，放眼望去的是无尽的星辰。

　　大祭司的目光在这星辰中搜寻，不过下一刻他的眼瞳便是放大了，因为，在他目光搜寻下，他发现在他的前方，一道紫色的流星正朝着他而来。

　　星辰，在遥远的天空上看起来是无比的小，小的如同砂粒，但谁知道，之这是因为星辰离的远，再小的星辰，都有着相对人类而言极其恐怖的体积。

　　而此时的大祭司便是这种感觉，朝着他而来的紫色流星很小，然而，面对着紫色的流星他没有逃，因为他知道他逃不掉。

　　他只能是看着流星慢慢的靠近，慢慢的变大，到最后，大的突破了他的视线极致。

　　咻！

　　追影从大祭司的胸膛处穿过，而大祭司在追影穿过他胸透后的片刻，砰的一声炸裂开来，尸骨无存。

　　大祭司死了，这一回是真正的死了！

　　秦宇看着地下的几块碎肉，将追影给收回了体内，而后，身后的星辰消失，朝着原路返回。

　　在秦宇追杀大祭司的时候，崔莺莺那边也没有停着，别雪再查看苗忠伟的伤势，赵咏君也是清醒，绑着别雪一起处理苗忠伟的伤势。

　　至于崔莺莺，却是一个人蹲着身子，双手托着下巴看着六芒星阵，一双明亮的大眼睛骨碌碌的转着，不知道再想些什么。

　　“为什么会没有人上来呢，不可能听不到我的话的啊。”崔莺莺很想进入六芒星阵进去问问的，但她又不敢，一旦回到阴间，她爹爹肯定会第一时间发现她的，到时候肯定把她抓回去关在家里。

　　“算了，反正也没事情了，这样也好，我就可以不用回去了。”崔莺莺想不通就不想了，从地上站起来，又恢复了天真烂漫的样子。


第1901章 真人秀

　　三天之后！

　　当世界各地新闻都聚焦在某个国家出现恐怖袭击的时候，越南这边的事情却是没有出现在任何的新闻媒体上。

　　包括当地政府，也似乎是集体选择了沉默，三天前出现的那一柄巨大的长剑，只有当地的村民在议论着，尤其是那些被长剑劈成两半的高山，依然是三天前发生的那一幕的最好证据。

　　当地的百姓不知道为何政府没有报道，不给他们一个交代，甚至，就连圣山阿尔卑斯山也被毁掉了足足百米，他们的守护神大祭司也没有出现过。

　　这些百姓不知道，他们的政府不给他们一个交代，是因为他们的政府不敢。

　　在秦宇和大祭司大战的时候，实际上越南军方便已经是集结了部队，时刻整装待发。

　　然而，当追影连劈掉几座高山的画面传回军方指挥部的时候，军方的那些人全部沉默了，他们不敢了，因为他们知道紧靠他们的军队奈何不了那个华夏人。

　　而且，对于军方来说，大祭司的死并不完全是一件坏事。因为大祭司在百姓心中地位太高了，大祭司的地位在他们之上，只要大祭司愿意，随时可以策动那些士兵反戈。

　　所以，大祭司死了对军方的这些高层来说也是一件好事，至少在他们头顶上的那个紧箍咒是消失了。

　　越南军方选择了沉默，而在这三天内，秦宇几人则是一直在坐着一件事情。

　　河口！

　　天蒙蒙亮，一道身影从越南境内过来，通关口处的士兵看到是苗忠伟后，直接是给放行了。

　　回到了国内，苗忠伟直接是打车朝着县内去，回到了他们这些志愿者租借的那座小楼。

　　“你说秦先生那边找到了一千多具烈士的遗骨？”张大年站在院子中，听到苗忠伟的话，脸上带着浓浓的不可思议之色。

　　“你确定你没有说错，是有一千多具吗？”

　　“老板，是有一千多具，这都是这段时间我们和秦先生一起找到的。”苗忠伟点了点头，对于自己老板的反应，在他的预料之中。

　　但是，他不能告诉自己老板实际情况，在越南这几天所经历的事情，他已经答应了秦先生要保密。按照秦先生对他的叮嘱，就说他们这几天发生了不少和烈士遗骨有关的线索，而后顺着这些线索去寻找，找到了一千多具烈士的遗骨。

　　“越南那边也答应放行了？”张大年深吸了一口气，平复了下心情，让自己接受了这个震惊的消息。

　　“嗯，越南那边不会阻拦，秦先生让我回来是通知一下老板的，秦先生他们等到天亮，关口开放就会从那边过来。”

　　“今天就回来。”张大年先是愣了一下，随即说道：“也是，免得迟了生了变故。”

　　张大年想起他们那次，也是一切都谈妥了，可就是为了通知媒体记者和各界人士来欢迎烈士的遗骨回归，耽搁了那么几天，可结果就出现了变故。

　　这一朝被蛇咬，十年怕井绳，张大年自然是希望越快越好，而且他觉得秦先生那么会这么急，也是怕出现变故。

　　看到自己老板想错了，苗忠伟没有解释，因为这要是解释起来，就会泄露在这段时间在越南发生的真正事情。

　　“来，大家都出来，我来告诉大家一个好消息。”

　　张大年站在院子里，朝着各个房间喊话，没一会，自愿者们都从房间内出来了。

　　“张会长，有什么好消息吗，咦，苗助理回来了。”

　　“苗助理，难道是你们说服越南那边的村民了？”

　　自愿者们从房间走出，当看到站在张大年身边的苗忠伟时，自愿者们脸上都露出了惊讶之色，再联想到张大年所说的好消息，一时之间不少人脸上都露出了喜色。

　　“大家猜的没错，秦先生他们已经说服了当地村民了，烈士的遗骨可以带回国了。”张大年朗声说道。

　　“哈哈，真是太好了。”

　　“辛苦了大半年，终于是有着落了。”

　　“秦先生真是太厉害，竟然搞定了那些村民。”

　　自愿者们欢呼了起来，张大年看着自己的这些同伴欢呼，脸上也是露出了笑容，随即继续说道：“另外还得告诉你们一个好消息，这一次找回来的不止是咱们找到的那一批烈士遗骨，这一次秦先生他们一共找到了一千具烈士遗骨，现在已经是在路上了，估计两三个小时后就要到关口了。”

　　静！

　　安静！

　　张大年这话一出，前一刻还在欢呼的自愿者全都安静了下来，他们完全是被张大年的话给惊住了，许久之后，一位自愿者才颤抖的开口问道：“张会长，你是说那位秦先生找到了一千具烈士的遗骨？”

　　“是一千两百三十六具！”一旁的苗忠伟开口答了一句。

　　“苗助理，你们这些天找了这么多具烈士的遗骨？”自愿者们纷纷将目光看向苗忠伟。

　　“是秦先生找到的，秦先生在那边认识不少朋友，然后在秦先生的那些朋友的帮助下，我们才找到了这么多烈士的遗骨，现在估计秦先生他们已经是开始出发了。”

　　“秦先生真是厉害，怪不得在这个时候会过来。”

　　“是啊，竟然找到了一千多具烈士的遗骨，咱们半年才找到了那么些，等见到秦先生的时候，我一定要对他说一声谢谢。”

　　自愿者们相互感慨着，张大年却是拍了拍手，将众人的目光给吸引了过来后说道：“现在大家就别感慨了，咱们现在就出发去关口迎接，我再联系一下媒体朋友。”

　　“会长，我觉得现在还是先不要联系媒体了。”一位自愿者开口说道。

　　“不联系媒体，可这么大的事情必须要让媒体报道一下啊，英雄们遗骨回归，总不能没有一点动静，还要通知一下当地政府吧。”张大年答道。

　　“会长，咱们上一次就是通知了媒体，可结果出了变故，那些媒体已经很不高兴了，要是这一次再出变故的话，那恐怕……”

　　这位自愿者的话让得众人沉默，是啊，上一次他们通知了媒体，可结果临时出现变故，让得媒体记者白等了一天，也让那些政府官员白等了一天。

　　那些官员和媒体记者临走时看他们的眼神都带着古怪，这一次要是再出意外，那他们这个自愿团队可就丢人丢大了。

　　不是他们不相信苗忠伟，是他们实在是怕了，一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“我看要不然这样，我们先去迎接，要是真的将烈士的遗骨接回来了，然后我们在通知媒体记者和政府官员。”一位自愿者说出了自己的建议。

　　烈士遗骨回归，后续还有很多事情，比如这些烈士身前所在的部队，如何运送和运往何处安葬这都需要各界人士和政府配合帮助的，不是靠他们一个自愿团队的人可以搞定的。

　　苗忠伟张了张嘴，想要告诉大家这一次不会出现变故，可最后还是忍住了。因为他知道，如果他开口了，这些人肯定会要他解释的，这样一来就得泄露这几天真正发生的事情了，不然的话他也没法解释为什么可以保证不出变故。

　　对于苗忠伟来说，遗骨完全送回就可以了，至于后面的事情，到时候再安排也是可以的。

　　“那就这样办吧，咱们先出发。”张大年点了点头，他的心里也没底。

　　当下，张大年一行人离开院子，开口前往关口。

　　一个小时之后，当他们到达关口的时候，却是惊讶的发现，关口这地方聚集了不少人，有当地的百姓，也有一些扛着摄像机的媒体记者。

　　自愿者们面面相觑，张大年更是疑惑的搔了搔头，朝着苗忠伟问道：“你通知了媒体？”

　　“我没有啊。”

　　苗忠伟也很是疑惑，他一回来就直奔院子了，怎么可能会通知其他人，而且他也不认识什么媒体记者。

　　“你们有人通知媒体了？”

　　张大年又看向其他自愿者，不过大家都摇了摇头，表示没有通知。

　　“算了，先下去看看吧。”

　　张大年不想了，带着众人从车上下来，朝着通关口走去，那里的士兵和他们熟悉了，直接是放他们进了大厅。

　　“这位同志，这些记者和百姓到这里是干什么？”张大年拉着一个巡逻的士兵问道。

　　“不知道，好像听说是有什么明星要来。”

　　“明星？”张大年愣了一下，这地方怎么会有明星来？

　　于是，张大年又走到了一位围观的群众身边，开口问道：“这位老乡，你们在这里是看什么啊，听说有明星要来？”

　　“我也不知道，我是被我姑娘拉过来的，好像是什么明星到这里参加什么秀的，有十几个明星呢。”一位四十多岁的当地男子答道。

　　“秀……是真人秀吧。”

　　“对，就是真人秀。”当地男子点了点头，确认道。

　　张大年的眉头皱了皱，怎么早不来晚不来，偏偏在这个时候有明星来这里拍真人秀节目。

　　而就在张大年皱眉的时候，一辆大巴车却是缓缓驶来，停在了他的不远处，车子停下，立刻有几位穿着保安制服的精壮男子上前，将这车子给护在了中间。


第1902章 冲突

　　大巴车上，下来十二位明星，八男四女，这十二位明星一从车上下来，便是立刻引起了围观群众的疯狂欢呼。

　　这些围观的群众一大早赶到这里来，就是为了前来观看这些明星，其中以年轻人居多，当然也有不少中年人和老年人。

　　十二位明星从大巴车上下来之后，当下便有十几位保镖围在了两侧，就是为了防止疯狂的群众冲进来，要知道，这些围观的群众不全是本地人，还有许多是得到消息特地从外地赶过来了，就是为了看自己偶像几眼。

　　而如果秦宇在这里的话，就会发现，这十二位明星当中有一位是他的熟人李思琪。

　　这些年，李思琪在娱乐圈已经成为了一线明星，原本，这样的真人秀节目她是不会参加的，毕竟她的档期很满，根本抽不出时间。

　　但是，这个真人秀节目不同，首先找的都是大牌的明星，其次制作和宣传成本很大，甚至超过了一部大电影的宣传成本。

　　当然，最重要的一点，那就是这几年，真人秀的节目很火，火到不少默默无闻的明星，在一次真人秀节目结束后，瞬间跻身于一线明星的地位。

　　李思琪耐不住公司和经纪人双重劝说，最后参加了这真人秀节目，而这一站，便是第三期节目。

　　这一次，节目组是打算让他们在边境地区玩游戏，据说还是当地的政府花了千万才请到节目组答应的，为了给这地方进行旅游宣传，所以，对于他们这一期的节目，当地政府是全力配合的，只要他们想去哪里，都一路开绿灯。

　　不然的话，他们这出关口举办节目，早就有人来驱赶他们了，不过现在，不但没有人驱赶，反而还有不少警察和城管帮忙维护秩序。

　　张大年看着李思琪等明星下来，眉头却是皱了皱，因为那些明星此时已经是准备开始玩游戏了。

　　“会长，这样的情况有些不妥吧，要是秦先生带着烈士的遗骨回来的话，这边？”一位自愿者阴沉着脸说道。

　　“我去和他们谈谈。”

　　张大年也知道这样的情况肯定不妥，当下朝着那个导演走去。

　　“你是什么人，请不要靠近！”

　　只是，张大年还没有走到制作组的边上，便是被几位保安给拦了下来。

　　“麻烦通告一下，我有事情要和你们导演商量一下。”张大年客气地说道。

　　“有什么好商量，没看到我们现在正在录节目吗，导演没空。”

　　那保安不耐烦了，这样的事情他不是第一次见到了，有很多人就是找着各种理由想要靠近制作组，为的就是能够近距离的接触那些明星。

　　甚至有的还是这些明星的狂热粉丝，一旦靠近之后，便会疯狂的涌向自己的偶像，到时候做出什么过火的举动，挨骂的还是他们这些负责安保的。

　　“那你们的负责人在吗？”张大年只好退而求其次。

　　“我们负责人也没空见你，你要真有事情，那就等节目拍完了再来。”保安开始赶人了，而另外几个保安看到这边的动静也是围了上来，直接是将张大年给推了出去。

　　“哎，张会长，他们是什么意思？”自愿者们看到张大年被推了出来，纷纷围了上来，关切的问道。

　　“张会长，绝对不能让他们在这里拍啊，一会要是秦先生带着烈士的遗骨回来，这从何体统啊。”

　　烈士遗骨回归是一件极其严肃的事情，没有通知媒体是因为不敢确定，怕出现了变故。可要到时候烈士遗骨真的回来了，结果这边却在嘻嘻哈哈玩笑打闹，那成何体统，这是对烈士的不尊敬。

　　“对，我们去找他们理论。”

　　自愿者们纷纷朝着节目组走去，几十个人一起过去，一下子吸引了许多人的目光，不少媒体也是将镜头转向了这边，毕竟，现在节目还没有正式开始录制，是明星和粉丝们交流的热场时间。

　　“怎么回事，出了什么事情了？”李思琪身边的一位女明星看到这边的情况，有些惊讶朝着李思琪说道。

　　“不知道，可能是当地人有什么事情吧。”李思琪也是朝着那边看了几眼，不过她看到导演已经过去处理了，便没有怎么在意。

　　“干什么的，你们怎么回事，不知道我们在拍节目吗？”停着一个大肚子的导演走到了张大年这边，有些不耐烦的问道。

　　“我告诉你们，我们过来录节目可是你们政府支持的，在这里闹事可以让警察抓你们的。”

　　自愿者们听到这导演的话，其中一位直接是开口说道：“你们要拍节目可以离远点，这里现在不能拍。”

　　“这里为什么不能拍，这里又不是你们的土地，我们是得到了政府的同意的。”导演身边另外一位中年人说道。

　　而与此同时，那负责配合节目组的一位警察领导也是走了过来，“怎么了，有什么事情？”

　　“领导，你来的正好，这些人捣乱，不让我们在这里录节目，我们换个地方录节目也是可以的，甚至让我们就这么回去也行，反正是你们政府花了钱请我们来的。”

　　那导演朝着这位警察领导说道，话里却是充满了威胁的意思。

　　警察领导听到这话，背上却是露出了冷汗，开什么玩笑，这节目组可是县里花了千万请来了，知道这个节目火，就是想要这个节目帮忙宣传下，县里打算借此开展旅游行业了。

　　要是这节目组的人打道回府了，节目没有拍成，那县里的那些领导还不得找他开刀，那他这副局长也就不要当了。

　　“你们是怎么回事，我告诉你们，不要闹事，不然的话，我把你们全部带回局里去。”一想到这些，这位副局长的脸便是板了起来，朝着张大年等人厉声说道。

　　“什么叫我们闹事了，一会有烈士的遗骨要从关口回来，你们在这边拍搞笑的节目算什么意思，这是对烈士的不敬。”一位自愿者开口说道。

　　“烈士遗骨回归？”警察局副局长愣了一下，“这事情我怎么没接到上面的通知？”

　　副局长很清楚，要真有这样的事情，他们肯定会接到上面的通知的，别说是他们，就是县里的领导都得到场，没理由现在没一位领导出现的啊。

　　“那是因为我们没有通知其他人。”

　　“我看你们是撒谎！”那导演直接是打断了自愿者的话，“什么烈士遗骨回归，你唬弄谁呢，我看就是想要破坏我们节目的录制。领导，这节目没法拍摄，耽搁我的时间无所谓，可那些明星的时间都是很紧的，要是他们不耐烦了，最后我们只能是离开你们县里了。”

　　副局长脸上也是带着怀疑之色，要是真的，没理由上面会没得到通知，当下，继续沉声说道：“你们不要再捣乱了，快点离开这里，不然我只有把你们都抓过去了。”

　　在张大年和这边争论的时候，苗忠伟却是慢慢的离开了人群，朝着关口那边走去，走到了守关的士兵那边，和那边的士兵交流了一会。

　　盏茶时间后，离着关口左侧不远处的一个哨所，十几位士兵拿着长枪便是飞快的朝着关口走去。

　　关口右侧，同样也有士兵在行动……

　　一刻钟后，当张大年等人被那些警察驱赶出来的时候，十来辆军车却是停在了出关口，这十几辆军车一下子吸引了所有人的注意，从车上下来数百位士兵。

　　这些士兵全部都是荷枪实弹，而后，迅速的朝着人群这边而来，人群和媒体纷纷后退，让开了一条道路。

　　“喂，你们要干什么，领导，这是怎么回事？”导演看到这些士兵开始驱赶节目组的人后，一边朝着那些士兵喊道，一边朝着这位副局长质问道。

　　“这……”

　　副局长也是懵了，他也不知道发生了什么事情，出关口有军队守护的事情他是知道的，但是一般情况下只是驻扎在这里起到威慑作用的。

　　“我去询问一下。”

　　副局长朝着这些士兵走去，朝着一位连长问道：“同志，这是怎么回事？”

　　“军事命令，无可奉告！”

　　碰了一个钉子，副局长的脸色也是变得难看起来，只是，他虽然是副局长，但是管不到人家军队去，当下只得愤愤地说道：“我会跟你们首长投诉的。”

　　“领导，这些丘八太嚣张了，看来我只能告诉你们县里的领导，说你们的人不欢迎我们在这里录节目了，我们只能回去了。”

　　那导演脸色也是变得十分的难看，拿出了手机，拨通了一个电话出去，这是给县里领导打的。

　　导演给县里领导打电话了，而张大年等人脸上却是露出了喜色，有了这些军人出手，就省得他们去理论了。

　　不过，让张大年等人疑惑的是，这些军人怎么会突然出现的，他们又没有通知给任何人。

　　出口关内，苗忠伟和一位三十多岁穿着军装的男子站在一起。

　　“老连，这事情不会给你带来影响吧。”

　　“什么影响，不知道烈士们的遗骨回归也就算了，知道了我能无动于衷吗？我已经通知了所有的士兵们都赶过来了，除了那些正在执勤的。”


第1903章 不拍了

　　是的，这些士兵的出现，是因为站在苗忠伟身边这位军官的命令，这位军官和苗忠伟是一个军区出来的，当初苗忠伟被选入特种部队，而这位军官则是调往了分区，现在成了一位副营长。

　　两百多位士兵，站在两侧，手持着长枪，这一画面，让得附近的人群全部议论纷纷，就连那些位明星也是如此。

　　“怎么回事，怎么军队都出动了？”

　　“不是说节目组和当地政府说好了吗，这是要赶我们走？”

　　不少明星脸上露出了气愤之色，只是，边上有那么多的围观群众和媒体，他们不好发火，但脸色一个个都是十分的阴沉。

　　“导演，到底怎么搞的，这些人把我们请过来，现在又搞这么一出，不行我们就不在这里录节目了。”

　　当着这么多围观群众的面，这些明星不敢发火，不过当导演走过来的时候，其中一位颇有名气的男明星就没有什么好脸色了，压低着声音说道。

　　“谁知道管什么鬼，不过我已经给当地的领导打电话了，他们答复我马上就会给解决。”

　　“这还差不多，就这破地方，咱们能来给他们宣称是他们的福气，以咱们节目的收视率，一经播出，这地方还不得火，多少地方请咱们去咱们都没有去。”

　　男明星很得意，他们的节目现在是国内真人秀数一数二的节目，以前也接过类似给地方旅游业宣传的，结果那地方的游客明显增多，旅游行业一下子发展了起来。

　　在男明星眼中，他们能来这破地方录制节目，当地政府就得全力支持他们，现在搞的这么一出，他们的场地被那些当兵给占了，这分明就是不重视他们。

　　“等等吧，县里的领导告诉我马上就会解决的。”导演也是有些不爽地说道，他也想带着节目组离开，反正能拍的地方多的是，只是，毕竟是收了人家一千多万，拿人手短啊。

　　另外一边，副局长也是接到了县里领导的电话，将这里的情况简单的给说了一遍，随即，脸上便是露出了苦笑。

　　上面领导要求他马上给节目组安排场地，只是，他只是一个副局长啊，这些当兵的根本就没有把他给放在眼里，不过好在的是，领导也说了，他马上就过来，而他现在要做的就是安抚住节目组的这些明星。

　　“各位大明星，真是不好意思，出了一点事情，给大家带来不便了，县里的领导马上就赶到了，这事情领导会处理的。”副局长走到这些明星面前，说道。

　　“这事情你这个局长搞不定？”还是那位男明星，带着咄咄逼人的语气问道。

　　“我们地方和军队是分开管辖的，我也没有这个权力。”副局长无奈地答道。

　　“那好，那就等你们县里的领导来，不过这事情要是不给我们一个交代，我们是不会答应的，大不了退钱给你们，我们去其他地方拍。”

　　副局长脸上变得更加的难看，不过，面对着这位男明星的咄咄逼人，他也只能忍受，谁叫人家是上面领导请来的，当下，也只能借着去处理其他事情，朝着一边走去。

　　“什么玩意，不就是个戏子吗，真把自己当成个人物了。”副局长呸了一声，小声的咒骂了一句。

　　没一会，一辆车子到来，从车上，下来一位穿着衬衫西装的中年男子，中年男子一从车上下来，副局长便是马上迎了过去。

　　“王启胜，你怎么搞的，不是让你全力配合人家节目组吗？”西装中年男子看到这位副局长，直接是质问道。

　　“张县长，我这也是没办法啊，这些当兵我的指挥不动。”王启胜无奈地答道。

　　“当兵的，这些当兵的是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　张县长的到来，让得节目组的导演还有几位明星走了过来，另外一边，张大年等人也是走过来了，因为，两方都认识这位张县长。

　　“张县长，你可算来了，你看看这叫什么事情，我们准备在这里拍摄节目，可却被这些当兵的给赶走了，张县长，当初你们请我们过来，可是说了会全力配合的。”节目组的导演先开口了，一上来便是问罪的语气。

　　“李导，我们县里肯定是全力配合的，你放心，这事情我一定会给你们一个交代。”张县长连忙答道。

　　“张县长，我觉得还是应该问清楚发生了什么事情，我想这些士兵也不会无缘无故就把我们赶走的。”站在一旁的李思琪开口说道。

　　“还问什么，这些当兵的就是故意的，张县长，这事情要是不给我们一个交代，那我们是没法再拍了，这是根本就没把我们放在眼里，好歹我们也是公众人物，这要是说出去哪还有面子。”一旁另外一位女星却是十分不满地说道。

　　“各位不要着急，这事情我会去处理的。”张县长连忙安抚了几句，随即目光看向王启胜，“到底是个怎么回事？”

　　“县长，这些士兵为什么出现我也不知道，不过先前有人跟我说，说今天会有烈士的遗骨回归，我想，会不会和这事情有关系。”王启胜想了下答道。

　　“遗骨回归？”

　　张县长愣了，随即他就看到了朝着他走来的张大年等人。

　　看到张大年，张县长脸上就没有什么好脸色了，张县长还记得上一次他在这里吹了一天寒风，结果什么都没有等到，回去之后竟然还感冒了。

　　而造成这一切的罪魁祸首就是张大年，是张大年通知他有烈士的遗骨今天要回归，可等待了一天，却是得到对面变卦了的消息。

　　“张会长，这些事情不会是你搞出来的吧？”张县长看向张大年，语气有些不爽的问道。

　　“张县长，今天有烈士的遗骨要回归，而且是有一千多具烈士的遗骨回归。”张大年没有回答张县长的话，而是直接说道。

　　“一千多具？”

　　张县长脸上露出了怀疑之色，“所以你是想让我再召集人来，和上次一样，继续在这里等着，然后吹一天的冷风？”

　　“张县长，这一次我们已经和那边交涉好了。”张大年愣了一下，随即连忙解释道。

　　“上一次你们也是这么说的，可结果呢？”张县长不耐烦了，“快点让那些士兵离开，不要再闹了，人家节目组是来给县里进行旅游宣传的。”

　　对于张县长来说，烈士遗骨回归和他没有关系，政绩算不到他的头上，但是如果县里的旅游业发展起来了，县里的税收提上去了，那不但他这县长手里有钱了，更重要的是这是一份实打实的政绩。

　　看到张县长的态度，张大年等人也是气愤不已，最终，张大年也是冷冷地说道：“我命令不了这些当兵的，要是张县长有本事，可以自己去。”

　　“你！”

　　张县长扫了一眼张大年，直接是朝着那些士兵走去，“你们的首长在哪里，我是本县的县长，让他来见我。”

　　“张县长，有什么指示吗？”

　　先前和苗忠伟站在一起的那位军官从出关口走了过来，朝着张县长说道。

　　“郝营长，你这是怎么回事，这些明星都是我们请过来对当地旅游业进行宣传的，是我们花了大价钱，你这样人家要是走了，这损失谁来负责。”

　　“那烈士们就白白战死了，现在烈士们的遗骨回归，结果就碰到这一幕，你是要让这些烈士死不瞑目吗？”郝营长反问道，直接是把这张县长给问的哑口无言了。

　　“郝营长，这不是没确定吗，谁知道到时候会不会和上次一样出现变故。”一旁的王启胜连忙打圆场。

　　“就算是变故那又怎么样，这些烈士们是为了国家而牺牲的，别说是一次，就算是两次三次，我也愿意在这边等着，因为他们值得我去等。”

　　郝营长斩钉截铁，根本没有商量的语气。

　　作为一个军人，这些战死的烈士不仅仅是烈士，更是他们的前辈，是他们为之学习的楷模。

　　“我……我要去像你们部队领导投诉你。”张县长手哆嗦的指着郝营长，很显然是被气到了。

　　“张县长请自便。”郝营长毫不在意，因为他相信，就算是首长知道，也会支持他的做法，这是他们军人的尊严。

　　军人不怕牺牲，因为这是他们的责任，保家卫国，马革裹尸，在他们投身部队的时候已经是做好了准备了，但是，他们也要一个公道，为国捐躯，就该得到国家和百姓的尊重。

　　张县长气的走回了节目组那边，而节目组的一看张县长这表情便是知道这县长出面也没用，那些军人不给面子。

　　“各位，不行我们就换一个场地拍摄吧，这些当兵的不可理喻，至于各位的损失，到时候我们县里会开会研究一下，给节目组一点补偿。”

　　“张县长，不是我们不给你面子，这种情况我们是第一次遇见，这一次的拍摄我们取消了，至于你们给的赞助费，我们到时候会归还给你们。”

　　那导演面色很冷，直接是朝着围观的群众说道：“各位，因为你们这些当兵的原因，这一次的节目我们不在你们这里录制了。”

　　导演这话一出，围观的群众全都傻眼了，下一刻，群众便是议论了开来，怎么好好的就不拍了？


第1904章 做人不能忘本

　　尤其是那些从其他地方追来的狂热粉丝，更是无法接受这个现实，他们大老远的跑到这里来，就是为了看偶像录节目的，结果节目组却突然要走了，这让他们如何去接受。

　　粉丝们高喊着自己的偶像不要走，只是，节目组在导演的指挥下已经是开始收拾东西了，而那些明星不少都回到了大巴车上。

　　看到自己的叫喊没法留下偶像，这些粉丝将责任怪在了那些当兵的身上，只是，看到荷枪实弹的士兵，这些粉丝不敢上前，只能是站在远远的咒骂。

　　面对着这些明星粉丝的咒骂，士兵们依然是不为所动，保持着戒严的姿态，他们接到的命令就是如此。

　　“导演，这样是不是不好，如果真的有烈士遗骨回归的话，我们这样做？”李思琪脸上露出了为难之色，朝着导演说道。

　　“烈士遗骨回归，关我们什么事，他这边不给拍，有的是地方给我们拍。”导演没好气地答道。

　　“可我们这样是对烈士的不尊敬啊。”李思琪无法理解导演的做法，在她想来，既然有烈士遗骨要回归，那他们节目组等一会也是应该的。

　　“什么烈士遗骨，有没有这一回事还不知道，难道我们要在这白等一天不成，大家都很忙的，你们的档期又满，时间可浪费不得。”

　　要知道，李思琪他们来录制节目，那是按照天数来收费的，对于节目组来说可不是一笔小数字，导演自然不愿意在这里耽搁时间。

　　“可要是和大家说说，我相信大家都会同意的。”

　　导演脸上露出了不耐烦之色，只是面对李思琪他又没法像对待那位张县长一样甩脸色，毕竟李思琪这几年是荧屏当红炸子鸡，火的一塌糊涂，十二个明星之中出场费都能排的上前三的。

　　“导演，咱们这边不能拍，换一个场地也是一样的，这一次的事情实在是抱歉了。”张县长这时候跑了过去，放低身架说道。

　　他不放低身架不行啊，要是节目组真的走了，哪怕钱退回来了，但是对他的声望也是一种打击啊。

　　国内官场得特色就是一把手和二把手尿不到一个壶里去，他这里也不例外，要是节目组真的这么走了，书记肯定会趁机对他进行打击，毕竟当初找节目组来，是他亲自带队做主的，县里本来就有不少人反对，觉得花这么多钱请一个节目组来这里录节目不划算。

　　“我和你们的张台长是本家。”张县长低声说了一句。

　　导演一听这话，眼睛眯了起来，张台长，他们电视台姓张的台长只有一个，还是副台长，已经是快要退休了，当然，即便是快要退休了，人家也是台长，这个面子还是要给的。

　　“那好吧，我们就换一个地方去拍，不过场地有吗？”

　　“有，就在前面不远有一个广场，我现在就让人给你们清理出来，保证不会耽误你们的拍摄。”

　　张县长大喜，连忙朝着那副局长招手吩咐了下去，同时，他自己也是朝着人群喊道：“大家不要着急，节目组没有离开，只是换一个地方拍摄，大家要看的话，可以前往中心广场。”

　　一听张县长这话，那些粉丝才平静下来，不过依然是在低声咒骂着，而那些媒体也是松了一口气，至少这样他们也不会白跑一趟了。

　　张大年这边，一位自愿者看着那些粉丝还在咒骂，却是忍不住了，一步跨出来，大声地喊道：“不要骂这些战士，当初越战的烈士遗骨马上就要回归了，保持肃穆，这是对烈士们的尊敬，这些士兵又没有做错。”

　　自愿者这话一出，人群一片安静，所有人都愣住了，尤其是那些媒体，烈士遗骨回归，怎么他们没有得到消息通知呢？

　　那边，导演听到自愿者的话，脸色也是一下子阴了下来，因为，当自愿者将烈士遗骨回归这事情摆在了台面上，他们要是还离开的话，被报道出去并不是一件光彩的事情。

　　“张县长。”导演看向张县长，张县长自然是明白这导演的意思，当下开口说道：“烈士遗骨回归的事情目前还不能确定，到底是不是今天回归也不敢保证，前一段时间的事情大家都知道吧。”

　　张县长说完这话，围观的群众不少都点了点头，也包括那些媒体。前一段时间他们在这里等了半天结果却等了空。

　　“所以啊，人家节目组很忙的，大家还是去中心广场吧。”

　　那自愿者还想说话，不过却被张大年给拉住了，张大年拉住自愿者的原因很简单，有了前车之鉴，他心里也不是很有底，所以不敢把话说的太满。

　　大巴车发动，车上一位女明星朝着李思琪喊道：“思琪，还不上车？”

　　“秋姐，我想在这里等等。”李思琪的表情很坚定，既然知道了这事情，不管是不是真假，她都要在这里等待。

　　李思琪还记得，当年她的家乡发生水灾，无情的洪水吞噬了许多村民的生命，是那一位位穿着绿色军装的战士，将她和妹妹还有她的家人从绝望中救出来，对于军人，她有一种发自内心的感激。

　　“李小姐，大家都等着拍摄节目呢。”导演面对李思琪，面色有些难看。

　　“导演，这一期的节目一开场我不用出现，可以先拍其他人的镜头，我到时候再赶过去。”李思琪是外柔内刚的人，打定了主意的事情是不会改的。

　　导演看了看李思琪，要是换做其他人他早就破口大骂了，可是面对李思琪，他只能是忍着，最后说道：“那好，我们就先过去了。”

　　虽然没敢发火，但是导演已经在心里打定主意，这一季拍完之后，一定要申请换掉李思琪，而且，这一季剩下的几期给李思琪的镜头要减少。

　　大巴车开动，节目组一共四辆车，就要朝着县城中心方向开去，而围观的人尤其是那些年轻人都已经准备跟上去，然而，就在这时候，却是又出现了变故。

　　一位二十多岁的小伙子，骑着电动车准备跟着大巴车前往县中心地方，然而，在他边上的一位五十多岁的老人却是一巴掌拍在了小伙子的头上。

　　“走，走什么走，我告诉你，你现在哪也不许去，就给我在这里站着。”

　　“爸，人家明星都离开了这里，我还呆在这里干什么啊，我本来就是为了看我偶像的，要是去晚了，到时候就没好位置观看了。”小伙子有些不满地答道。

　　“看偶像，我叫你看偶像。”

　　老人似乎很生气，手上的那土烟斗就朝着小伙子挥去，小伙子受不了，只能是满场跑，这一幕吸引了所有人的注意力，而且人群散开，也堵住了大巴车的去路。

　　“爸，你为什么打我，我又没做错了什么？”

　　“你没做错什么，我要打死你这个忘本的畜生。”老人似乎也是追累了，停下了脚步，指着小伙子骂道：“没听到人家说，一会有烈士遗骨会回归吗？你个忘本的畜生，当初如果没有那些烈士，你妈早就死了，你以为还能有你！”

　　老人的情绪很激动，“当初越南那些人来犯，烧杀抢虐，是这些烈士救了你妈，现在烈士的遗骨要回归，你竟然敢走，你说你是不是忘本的畜生，今天你要是敢走，从此以后你我父子情义断绝。”

　　老人的话让得小伙子沉默了，也让围观的其他人都沉默了。

　　“爸，我知道错了，我不走了。”小伙子低着头，乖乖的走回来，他从小就记得，家里面供奉着一张牌位，上面没有名字。而从小老爸就告诉他，这是他们全家的恩人，是救了他爷爷和母亲的解放军战士，只是后来听说打到越南那边去后就再也没有回来了。

　　“这位老弟说的对，没有那些烈士，就没有我们的和平，今天我们一定要在这里等。”

　　又有几位老人站了出来，这些老人都是经历过当初那一场战役的。

　　“没有那些战死的烈士，就没有现在的和平，现在烈士们要回国了，必须要等到烈士们回来，像他们说声谢谢。”

　　大巴车上，那些明星的脸色变得有些难看，其中那位男明星直接催促道：“导演，还不走，留在这里干什么？”

　　“走，现在就走。”导演也是阴沉着脸，直接是让司机开车离开，而除了少数的狂热粉丝之外，大部分人都留了下来。

　　一位年轻的媒体记者也准备离开，只是，他走了几步之后却是发现摄像师没有跟上来，还停留在原地。

　　“王师傅，怎么还不走？”

　　“走，为什么要走，没听到人家说吗，烈士的遗骨马上就要回归了。”

　　“是不是真的都不知道呢，要知道这一次节目组来我们这，这可是本省第一次啊，咱们要拿到独家新闻，就算是一些花絮也能让销量大卖了。”

　　“可这是烈士的遗骨回归。”摄影师是一位四十多岁的男子。

　　“烈士的遗骨能帮饭吃吗，王师傅，你不走，我只能向总编反应，到时候总编肯定会处罚你的。”

　　“处罚，身为一个中国人，烈士遗骨回归的事情我不知道也就算了，既然知道了，我还在场，我要是走开了，那我才不是人，你爱反应就反应，大不了我不干了。”

　　这位摄像师师傅也是性情中人，“老子的父亲当初在地震中是解放军救出来的，我至少知道，做人不能忘本，不然和畜生有什么区别。”


第1905章 魂归来兮

　　王师傅把摄像机一放，根本没有理会那记者，直接是朝着人群走去，站在了那些士兵的两侧。

　　媒体们也没有动了，许久之后，一位带着眼镜的媒体记者有些激动地说道：“在这个物欲横流的社会，很多价值观都已经变质了，所有人都朝钱去看，但是，我们的内心深处，还有一个声音，告诉我们什么应该坚守。”

　　“那些烈士是因为保家卫国而牺牲的，没有那些烈士，就没有我们现在的和平时代，有些人我们不会忘记，有些事情我们永远铭记。”

　　“如果，我们连那些烈士都忘记了，那么我们这个国家还有什么希望？我们现在追星，看着一些娱乐节目，这些，都是烈士们用他们的鲜血给我们铺就出来的路。我们踩在这条和平的路上，但却不该忘记脚下曾经为之流血的先烈们。”

　　带着眼镜记者的话让得所有媒体人都沉默了！

　　是啊，作为一个记者，一位文人，他们的心里也是有着属于文人的那份清高的，只是，在这个物质的社会，这份文人的清高被磨灭，被他们葬在了心底深处。

　　但这代表着他们就没有了自己内心的坚守，有些事情他们知道该如何做出选择。

　　“我也不会走。”

　　“对，我也不走，如果老板要开除，那就让他开除。”

　　媒体这边也全都留了下来，虽然他们知道，有可能没有去跟着拍摄这真人秀节目组，最后收视率会下降，甚至老板会扣工资乃至开除。

　　但他们依然是觉得值得的，因为这些烈士值得他们这么做，不然的话，恐怕他们就如这老人所说的那样，是猪狗不如的畜生。

　　媒体们也不走，围观的群众都留下了，这让张大年等自愿者脸上露出了感动之色，果然，忘本的人还是少的，这个社会大部分内心还是有着坚守的。

　　这让张大年等人心里有些感动，他们的坚持果然没有白费，人们没有忘记这些烈士，他们半年的努力是值得的。

　　大巴车那边，张县长的表情变得十分难看，是走也不是，留也不是，十分的尴尬。

　　而也就在这时候，又有十几辆车子来到了这边，从车上哗啦啦下来一大群人，领头的是一位四十多岁的男子。

　　“李书记！”

　　王启胜看到这中年男子，连忙迎了上去，不过他的心里却是在咋舌，乖乖，竟然县里的四大班子都出动了。

　　“张县长，怎么回事！”李书记一下车，便是朝着张县长质问道。

　　“李书记，节目组要换拍摄场地，我负责协调一下。”王县长答道，看着身后的人大和政协的班子成员也来了，他的眉头却是皱了起来。

　　“张县长，我不是跟你说这个问题，烈士遗骨要回归的事情你难道没有听说过吗，难道不知道孰轻孰重吗？”

　　“可这事情又不敢确定，要是和上次一样……”

　　“放屁！”

　　张县长的话还没说完就被李书记后面的一位老同志给打断了，这位老同志穿着军装，胸前还佩戴着几个徽章。

　　看到这位老同志，张县长脸上的愤怒一下子就熄火了，因为他认出了这位老同志的身份，县前武装部部长，还参加了对越反击战的，在县里的威望很高。

　　“那些烈士都是为了国家而战死的，就算这次又出了变故又怎么样，那些烈士连生命都付出了，难道我们再多等一次都不可以了吗？你张县长要是身体娇贵时间宝贵，那你就自己回去吧，我们在这里等。”

　　“对，我们愿意在这里等。”

　　老同志都很激动，因为他们大部分都是本地人，都是在那个时代走过来的，只有经历过那个时代，才知道那些烈士牺牲的意义有多大。

　　张县长的脸色是青一块白一块，面对着这些老同志，他又不能发脾气，他心里也委屈啊。他所做的一切，都是为了县里的经济发展啊。

　　“张县长，你该好好反思一下了。”

　　李书记叹了一口气，越过了张县长，朝着张大年等人走去。

　　“张会长，这有烈士遗骨回归的事情，怎么不通知我一声呢？”

　　“李书记，我这是怕要是突然出现了变故，不是……”

　　“出现了变故怎么了，难道那些烈士还不值得我们等吗，张会长，你啊你……”

　　李书记有些生气，他是在怪张会长竟然不通知他，“这些烈士都是国家的功臣，值得我们等的。”

　　“李书记，是……是我不对。”

　　被李书记批评，张大年的脸上没有一点的生气，反而是更加的高兴。

　　另外一边，那导演看到这一幕更是气的脸都绿了，直接是指着司机骂：“怎么还不开车，信不信我向你们公司投诉你。”

　　节目组的大巴车都是从当地租的，这些大巴车司机都是张县长让当地的长途运输公司的经理找来的人。

　　“导演，我今天算是见识了，也别换场地了，咱们直接回去，我不在这里录节目了。”男明星也是愤怒地吼道。

　　“你吼个什么，老子还就不开了，就你们也还是明星，我呸，一个个连做人最基本的都没有了，我是瞎了眼刚刚还会找你们要签名。”

　　开车的司机大叔将口袋中的一张纸拿出了撕了一个粉碎，“我女儿说你是她的偶像，我呸，就这样的偶像，我怕会把我女儿也教成一个忘恩负义的败类。”

　　司机大叔骂完之后，直接是推开驾驶门走了下去，留着导演和那些明星在那里大眼瞪小眼，不知该如何是好了。

　　这些明星和导演傻眼了，不明白为什么情形突然会这么大的转变，这些媒体和粉丝都怎么了，以往不都是围着他们转的吗？

　　“导演，现在该怎么办？”一位女明星开口问道，现在他们是走不能走，但是留在这里又不知道该干啥。

　　车上不少明星脸上都露出了后悔之色，早知道当初就该跟李思琪一样下车，如果不是忌惮导演和那位大牌男明星的面子，他们此刻就下车了。

　　“再找一个人来开车，总之这地方我是一刻也待不下去了。”那位大牌男明星开口冲着导演吼道。

　　“咱们节目组也有会开车的，我去找一个人来。”

　　导演也不想在这里呆下去，当下叫了节目组一个司机，先把他们这辆车给开走了。

　　大巴车走了，不过此刻已经没有人关注了，除了几个媒体拍了几张大巴车离去的照片，所有人的注意力都放在通关口方向。

　　就连那些准备出关的人们，在这一刻也都是自觉的停下了脚步，都站在战士的两侧默默等待着。

　　半个小时之后，出关口另外一边，出现了一支车队，这群车队朝着出关口这边开来，没有鸣喇叭，最关键的是，这些车队的两块后视镜上都绑着黑布，沿途遍洒纸钱。

　　“营长，来了！”站在上方观察的一位战士，看到这支车队，连忙朝着郝营长汇报情况。

　　“终于来了。”

　　郝营长的脸上也是露出了激动之色，下一刻，大身喊道：“全体都有！”

　　唰！

　　两百多士兵全部将长枪持在胸前，一个个的神色变得庄严肃穆，站姿挺拔，目光一瞬不瞬的盯着出关口方向。

　　车队，在出关口停下来了，没有士兵上前检查！

　　在这车队之中，此时一道声音却是在所有人耳中响起。

　　“凄凉的异地，那里荒烟衰草，阴风冷雨，令人哀念莫己。四十载风云，不忘家国的根。”

　　“引路的魂幡，指引着烈士的回归，山河的壮丽，和平的年代，是你们用鲜血铺就出来的道路。”

　　“青山何处埋忠骨，壮烈牺牲家国恨，青山何处埋忠骨啊，碧血英雄死犹生啊！”

　　带着吟唱的凄凉声音，落入在场的每一个人耳中，不少老人眼眶都微微红润了。

　　“今日英雄遗骨回归，望魂归来兮，望魂归来兮！”

　　声音一声高于一声，不少人开始是在心中低声跟着，但到后面，那两百士兵却是统一地吼道：“魂归来兮！”

　　“魂归来兮！”这一声，是百姓们喊的。

　　声音传遍整个关口，也传到整个县城，越来越多的人们开始自发的赶来，人群的数量在急骤的增长。

　　“各位，祖国和人们不曾把你们遗忘。”

　　坐在一辆车上的秦宇，抚摸着车上的棺材盖，轻声说道。

　　“奏国歌，迎烈士回归！”郝营长用自己最大的声音吼道。

　　慷慨激扬的音乐声响起，当那熟悉的曲调在这关口处响起的时候，那些老人不少已经是泣不成声了，因为，他们记得，就在四十载前，就是在这歌声之中，那些战士们奔赴前线，将侵犯他们的来敌歼灭。

　　“青山处处埋忠骨，保家卫国裹尸还！”

　　在那场惨烈的战争中，多少战士踏过了这块土地就再也没有回来过！

　　“敬礼！”

　　所有士兵朝着缓缓开进关口的灵车敬礼，而无数的百姓在这一刻也是举起了自己的手，因为，对于这些牺牲的烈士，只有敬礼才是最崇高的敬意。


第1906章 全国人民在行动

　　当灵车缓缓的驶入关口，驶入到所有人的视线中，所有人在这发现，在这为首的灵车之上，还站着一位年轻人。

　　年轻人站在第一辆车上，在他的手上则是拿着一叠纸钱，车子每前进十米的距离，便是洒落一叠纸钱，伴随着纸钱的，还有年轻人吟唱的声音。

　　李思琪也站在人群中，当她看到站在灵车上的秦宇时，眼睛却是睁的大大的，带着一丝惊讶之色，因为，她没有想到，在这里竟然会遇到秦宇。

　　“秦先生！”

　　看到秦宇站在灵车上，李思琪的惊喜是大过于震惊，她想开口和秦宇打招呼，只是，最终还是罢休了。因为眼下并不是一个合适的时候。

　　灵车驶过了关口，在两百士兵举枪注视行军礼的目送下，在所有百姓肃穆的表情和目光中，朝着县城的一个方向而去。

　　两侧的媒体没有一位选择了拍照，只有当灵车快要驶过他们的眼前后，这些媒体才纷纷拿起了摄像机，拍下了那一排排的灵车和站在第一辆灵车上的秦宇的背影。

　　……

　　京城！

　　当莫魏豪接到张大年的电话后，激动的当天便是安排了航班飞往这边，而与此同时，在某节目组的官方微博上，节目组发布了一则消息。

　　“本次河口拍摄节目取消，新拍摄地点另外选址。”

　　这条官方微博一出来，很多关注节目的粉丝纷纷议论了起来，不明白为何好好的拍摄取消了，不过，有眼尖的粉丝便是发现，录制节目组的两位明星也发了微博了。

　　“由于当地的一些原因，节目不得不取消，我表示很遗憾。”这是一位女明星，国内的一线大牌明星。

　　“当地邀请我们过去，结果到了那里，竟然把我们的场地的取消，太气愤了，这根本就是把我们当猴子耍！”这是那位男明星的微博。

　　而其他的明星，在这一刻集体选择了沉默。

　　在这两条微博和节目组的官方微博出来之后，关注节目组的粉丝是一片哗然，河口人真是太欺负人了，他们的偶像能去那个地方录制节目，是河口人的荣幸。河口人不但不识好歹，竟然还做出恩将仇报的事情。

　　于是，首先被攻占的便是河口的当地官方微博，这些官方微博被节目组和那些明星的粉丝所围攻，下面充满了各种谩骂，甚至这些粉丝们还纷纷留言以后要抵制河口，绝对不到河口去旅游。

　　南方都市报！

　　“节目组和当地人闹僵，节目录制取缔？”

　　一位带着眼镜的四十岁左右的男子看到微博上的热门话题，脸上露出惊讶之色，同时，拨通了一个电话出去。

　　“小王，你们现在就在河口，听说节目组取消录制了，到底是怎么一个回事？”

　　“什么，有这样的事情？嗯……嗯……”

　　中年眼镜男子听着电话里的汇报，脸色也是变得有些难看起来，而此时，河口出关口这边，一位年轻的记者拿着手机，脸上带着愧疚之色，对着手机说道：“总编，我没有跟随节目组离开，您要责罚就责罚吧。”

　　“责罚，我干什么要责罚你。”

　　听到电话里的声音，年轻记者脸上露出惊讶之色，要知道，总编可是出了名的严厉的，尤其是这一次他接到的任务就是全程跟着节目组，寻找一些可供报道的新闻。

　　而现在他自己自作主张没有去跟随节目组，年轻记者不但做好了被责罚的准备，甚至都做好了被辞退的准备了，虽然，他心里并不后悔自己的决定。

　　“小王啊，我父亲也是一个军人，也是当初从那边退回来的。”

　　中年眼镜男子对着电话说了出去，丝毫不知道他这话给年轻记者带来的冲击。

　　“这件事情你没有做错，虽然我以前也在会议上强调现在新闻一定要吸引观众的眼球，要跟随观众想要看的内容去做，但是，我们不仅仅是一位从事媒体工作的人，更重要的是，我们还是中国人。”

　　“总编，我……我知道了。”年轻记者眼眶有些泛红。

　　“你把事情的所有经过现在写一份文件传给我。”

　　“总编，您的意思是？”年轻记者似乎是想到了什么，“总编，要是这么做的话，恐怕从此以后这个节目组就会把咱们给拉入黑名单，没准这家电视台也会这么做。”

　　要知道，这节目背后的电视台在地方台中是可以排的上号的，旗下有着许多收视率很高的节目，如果被这电视台给拉入黑名单，那就意味着以后这电视台的节目和活动他们报社再也没法采访到，也不会受到邀请。

　　“小王，咱们新闻人的工作就是将事情的真相告诉百姓，自古以来便是邪不胜正。”

　　“总编，我明白了，我现在就整理。”

　　同样的情形，不止是在南方都市报一个报社发生，此时，许多媒体都在开始攥写新闻稿件……

　　半个小时之后，南方都市报的官方微博发布了一则新闻，名为：烈士与明星的较量，聚光灯下的璀璨和荒草中的遗骨。

　　而几乎在与南方都市报同时的，国内的几家大型报社也发布了新闻。

　　“真人秀节目组取消河口拍摄之真相。”

　　“被百姓抛弃的节目组。”

　　其中，华南报的标题最为直接有力：“民众不会忘本，英雄终被铭记，明星终是戏子。”

　　报社的记者们这一次并没有将事情添油加醋，而只是把整个事情的经过完整的叙述了一遍，其中还有几张配图，在国歌之下，黑压压的一片百姓人头目光庄严肃穆的注视着朝着他们驶来的灵车。也有那节目组的大巴灰溜溜的开走的背景。

　　这几家报社的微博一出，那些关注报社微博的民众看完整个内容之后，全都愤怒了。

　　最先愤怒的是河口的百姓。

　　“什么狗屁明星，我只知道，如果没有四十年前这些烈士，我的爷爷和奶奶便已经死了，是那些烈士用鲜血来了安宁，你们这些明星给我们带来了什么？”

　　“滚出河口，河口不需要你们的宣传。”

　　“以前，我看这节目的时候还觉得很好看，但是从此以后，我再也不会看这个节目。因为我不会去看一个忘本的人在屏幕上的作秀。”

　　几大报社的影响力是巨大的，几乎在短短的一刻钟，这几则新闻便是被微博上的所有网民所知道，没有任何人组织，所有网民集体冲向了那节目组和那两位明星的官方微博下面。

　　“我玩微博好几年了，但是我一般只是看微博从来不评论，但是今天我忍不住了，因为我今天有三个问题想要质问：是谁，给我们带来的和平生活？是谁，在最危险的时候扛起了民族的复兴？是谁，舍弃了小家保卫了大家？”

　　在这条留言之下，点赞人数达到了空前的十万，而这还只是一刻钟的时间。

　　“就刚刚得知节目组在河口的拍摄被取缔，我还跑到人家河口的官方微博下骂了，现在知道了真相，我真想狠狠的扇自己一巴掌。”

　　“从此有粉转黑，终生抵制！”

　　某游戏内，团队频道：

　　“混蛋，你他吗的会不会玩，不会就滚蛋，都团战了你还站在家里不动。”

　　“估计又是一个小学生，哎，今天不是周末啊，小学生应该还在上课啊。”

　　……

　　半晌之后，那个被伙伴骂的玩家，终于在屏幕中打出了一行字，“不好意思，我刚刚看新闻太激动了，我去注册微博帐号去骂那几个畜生了，草他吗的，我继续骂去。”

　　“怎么回事，什么畜生？”

　　“吗的，几个戏子自以为自己很牛逼，人家百姓去迎接烈士遗骨，竟然还不高兴的走了，我操他吗的，真以为自己是什么人物了？”

　　“我操，有这回事，哪个微博，我也去看看。”

　　“我刚也看到了，走，咱也去骂，这游戏不打了，投降投降。”

　　……

　　对面五人看到对方打出来的投降，全部面面相觑。

　　“喂哥们，不就被一波灭吗，而且还不是团灭，怎么就投降了？”

　　“吗的，看到新闻说有畜生对烈士不敬，我们准备去微博上骂，不打了。”

　　“什么，对烈士不敬，我操，哪个畜生，带上我。”

　　“带上我。”

　　“带上我。”

　　……

　　“算了，也别投降了，大家就这么挂着，等骂完了再回来。”

　　这样的一幕幕，此刻发生在了许多游戏内，甚至就连正在帮战的某个游戏里的玩家也纷纷停下了游戏，冲向了微博，这一刻，如果有人统计过，就会发现此刻网上出现频率最高的一句话就是：“走，组团骂畜生去。”

　　然而，行动的不止是网民，不止是微博上的那些大V和报社。

　　“台长，武装部徐部长的电话。”

　　“台长，卫南军区司令部的电话。”

　　“书记，南方军区司令部打来的电话。”

　　……

　　电视台台长办公室，五十多岁的台长看着不断响起的电话，额头上的汗珠不断的落下，光这么一会，他就接到了十六个电话，其中来自军区的有十二个，还有四个是上面的直辖领导来电。

　　电视台傻了，节目组更是懵了，至于那发微博的两位明星，此刻更是被人们群众汪洋大海的唾沫给淹没了，就连节目组的其他明星同样的也没好到哪里去，微博全部被攻陷。这一回，没有一个人出来帮这些明星说话。

　　因为，哪怕那些粉丝很喜欢这些明星，但是他们知道一点，他们是中国人！


第1907章 见老人

　　仅仅是三个小时，节目组所在的地方台便是召开了发布会，在会上就节目组的不妥当行为给全国观众道歉，同时也开出了处罚宣告。

　　节目组负责人被停职而导演则是直接被开除，另外，那一男一女两位明星也是被强制节约踢出了节目组。

　　而同时，节目组的其他明星也纷纷发表微博道歉，只是，已经晚了。

　　哪怕这些明星没有像那两位一样被愤怒的人们完全是给淹没了，但自此以后人气也是大跌，最后慢慢的淡出荧屏。

　　同时，广电也下发了文件：关于加强明星素质及艺德之考察。

　　这份文件里面明确提到，对于没有爱国精神的明星，各地方台各节目要谨慎考虑与之合作，对于影视剧的审核，以后不止是审核剧本，对于参演明星之艺德也要纳入审核之范围。

　　广电的这份文件一出，所有娱乐圈的人都知道，那两位完了，从此以后国内不会有导演和电视台敢邀请他们拍电影或者是上节目。

　　广电亲自出手封杀，意味着娱乐圈这条路是彻底的断绝了。

　　看到广电如此迅速的下达文件，这一次，所有的网民都开始欢呼，尤其是当他们知道这份文件的潜意思。而这也是广电第一次颁布了文件而没有被民众骂。

　　然而，所有人都不知道，广电此刻也是焦头烂额，尤其是广电的那些领导们，在这么几个小时之内，他们便是接到了许多了老同志打过来的电话。

　　这些老同志都是退休的军人，身前可都是身居要职。这些老同志不少都是当初从越战走过来的，对于这样的事情自然是不能容忍。别看这些老同志都已经退休了，但是能量依然大的恐怖。

　　而且，不仅仅是退休老同志打来电话，各大军区的首长全都打来了电话，虽然这些首长的语气不像那些老同志这样直接开骂，但越是不骂，广电的这些领导心里才更担惊受怕，这才在短短几个小时之内便下发了文件。

　　但是，也不是所有的明星都受到了影响的，李思琪便是没有被这一次的事件波及到，相反的，因为她留在了那里，反而得到了许多民众的赞扬，人气因此更加的高涨。

　　至于这真人秀的节目组，虽然上面没有叫停，但是在，在当晚的播出，收视率一下子跌入了谷底，只有区区十来万人观看，而这还有大部分人是因为在微博上骂了不解气，纷纷跑到视频中弹幕接着骂的。

　　仅仅是再坚持了两期，这节目便是无疾而终。然而，那些节目的冠名商和赞助商却是不干了，他们花了那么大的价钱买来广告宣传，结果却是出了这么一件事情，自然不甘心，便是和节目组打起了漫长的官司。

　　然而，这些以后的事情都和秦宇没有了关系，因为此时的他忙着来辨认这些烈士的身份。

　　一千多具尸骨，整个越战牺牲的有几万人，要想从这死亡名单上确认这些遗骨的身份是一件非常困难的事情，半个月，用了半个月时间，秦宇也只是辨认出来了八百多具，剩下两百多具却是没有办法辨认了。

　　哪怕是滴血认骨这样的手段，但也要有血可滴啊。很多烈士都是孤儿，甚至有的当时参战的时候还很年轻，都没有留下后代，如此一来，根本就无法辨认了。

　　秦宇不是没找过崔莺莺帮忙，不过崔莺莺却是告诉他，这么多具尸骨，她也做不到，这除非是找她爹爹出手去调查。

　　崔莺莺做不到，秦宇也只能是放弃了。不过幸运的是，赵咏君父亲的遗骨还有莫魏豪当时的同一个班的几位战友遗骨也是找到了。

　　看着莫魏豪感激的表情，秦宇很想告诉对方，你不要感激我，只要答应把你女儿嫁给我就好了。

　　不过想了下，秦宇最终还是没有说出口，这事情，还是等到回到京城再说吧。现在莫伯伯要处理这些烈士遗骨后续安葬的事情，还是不要破坏了他的心情。

　　莫魏豪来了，接下去的事情自然是不用秦宇去处理，而因为有了秦宇的交代，张大年和自愿者们都没有向媒体提起秦宇的身份和起到的作用，只说这些遗骨是在他们的共同努力下找回来的。

　　事情结束，秦宇便是乘机返回，而想要和秦宇见一面的李思琪，最终却是没有这个机会，在事情发生的第三天便是被公司叫回去了。

　　出了这样的事情，虽然李思琪没有背负骂名，但依然是需要公司帮忙运作公关的，不可能在河口久留。

　　京城！

　　当秦宇回到京城，刚下了机场便是看到曹轩已经在那等候了。

　　“秦先生，部长让我请您去一趟，首长要见您。”

　　听到曹轩的话，秦宇愣了一下，首长要见他？

　　“那行，我先打个电话。”

　　给孟瑶打了一个电话，让孟瑶不用来接他了，秦宇便是跟着曹轩从特殊通道离开，而后，上了车子，直朝着京城最神秘的地方而去。

　　然而，当来到一个院子的时候，秦宇却是惊讶，因为，这并不是那位办公的地方。

　　“秦先生，首长已经在里面等候了。”凌帝站在院子门口，看到秦宇到来，上前说道。

　　秦宇点了点头，迈步，朝着院子里走去，而当秦宇走进院子之后，凌帝把门给带上，和曹轩两人站在门口守护着。

　　“首长！”

　　走进院子，看到站在院子正前方大厅内的老人，秦宇连忙快步走了过去，走到门口处的时候开口喊道。

　　“秦宇，你来了！”

　　老人回过头朝着秦宇招了招手，那充满了睿智的目光在秦宇身上打量了一下，说道：“感谢秦宇你这一次给带回来烈士遗骨。”

　　“首长，这是我应该做的，毕竟，我也是中国的一份子。将烈士的遗骨带回国，每一个国人都有这样的责任。”

　　“是啊，可惜有些人就是已经忘本了。”

　　听到老人感叹，秦宇没有再接话，因为他很清楚，老人找他过来谈论的肯定不会是这事情，虽然说烈士遗骨回归很重要，但是到了老人这样的地位，更多的是考虑着国家大事。

　　“秦宇，这幅字写的怎么样？”

　　秦宇听了老人的话，目光看向老人的身前桌子上的一幅字。

　　“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”

　　秦宇轻声念了出来，这幅字笔迹圆润，刚柔并济，落笔丰筋多力，忍不住说了一声“好！”

　　“你啊，就不要和那些人一样拍我马屁了，我知道你的毛笔字写的比我还好。”老人笑着摆了摆手，说道。

　　秦宇有些尴尬，他没法告诉老人，其实他笔法也就一般，只不过借助着道韵，所以在别人眼中，这毛笔字独具一格。

　　“秦宇，你还没结婚吧。”老人突然朝着秦宇问道。

　　“目前还没？”秦宇心中闪过一丝疑惑，老人叫他来这里肯定不会是和他唠家常的。

　　“听说你和孟家的千金已经是订婚了，是叫孟瑶吧，小姑娘不错，等结婚的时候通知我这老头子一声，我也去讨一杯喜酒喝。”

　　“首长您折煞小子了，您能去，那是我莫大的荣幸。”秦宇谦虚地说道。

　　“你啊你，在我面前还来这一套。”老人笑着摇了摇头，“我听说你和李家有些矛盾？怎么，要不要我出面和李家说说。”

　　“首长，我和李家没有什么事情。”秦宇汗颜，不用说他也知道，肯定是凌帝那边汇报的。

　　“你呀，不要对凌帝有什么意见，是李家那边闹到我这里来了，我这才找凌帝了解了一下情况。”老人脸上笑容不变，一双睿智的老眼看向秦宇，“是因为莫家的那女娃的缘故吧。”

　　老人这话一出，秦宇唰的一下背上的冷汗就下来了，因为，在老人睿智的目光之下，他感觉自己所有的小心思都被老人给看光了。

　　“你和莫家女娃的事情我知道，当初你和陈家之间的恩怨莫家女娃是出手了的，这事情可闹得沸沸扬扬呢，而且，据说莫家女娃还救了你的命，这一份恩情很大啊。”

　　秦宇不知道老人到底是想说什么，但是这一次他还真是如芒在背，整个人浑身上下都极其的不舒服。

　　“莫家女娃很优秀，而且对你也是有情有义，都说英雄难过美人关，你会对莫家女娃动心也是可以理解的。”

　　老人看到秦宇有些尴尬的眼神，表突然变得严肃起来，“但是，秦宇你到时候又该如何去面对孟家，难不成你想一人独占两女！”

　　被老人说中了心里的想法，秦宇搔了搔头，有一种做错了事的孩子被家长抓住的窘态。

　　“我知道秦宇你是有大本事的人，但是你别忘了，现在是什么时代了，现在是一夫一妻的时代，你觉得孟家还是莫家会允许你同时娶两女吗，还是你觉得你可以凌驾在国家的法律之上了！”

　　老人最后一句话说的很严厉，上位者的气势在这一刻展露无遗，秦宇虽然不在意老人的气势，但是在这一刻也是觉得自己矮了一头，最主要的是他心里确实是有愧。


第1908章 老人的目的

　　秦宇微微低下了头，背上冷汗淋漓，所以他并没有看到老人睿智的眼光中闪过的一道亮光。

　　“莫老的眼睛是容不得一点沙子的，而孟老也是脾气比较固执之人，你觉得，你能有几分把握说服二老，还是你打算凭借着你的本领强行带走两女，视国家律法于无物。”

　　老人的话一句比一句严厉，秦宇神色变幻不停，许久之后，才抬头看向老者，坚定地答道：“不管如何，孟瑶和莫咏欣我都不会放弃的。”

　　“大胆！”

　　老人板着脸，不怒自威，“就你这行为信不信我现在就让人把你抓起来，按照律法，重婚可是重罪！”

　　“还是你觉得，以你现在的本事，国家就拿你没有办法了。”

　　“呃……”秦宇嘴角抽搐了一下，他确实想说，以他现在的实力国家确实是拿他没有办法，不过想了下，最终这话却是没说出口，因为这话一说出来，就意味着和国家彻底的撕破脸了，这不是他想要看到的。

　　老人看到秦宇的嘴角抽搐了一下，老眼眼皮也是眨了几下，没有等到秦宇的答复，许久之后才继续说道：“我知道以你现在的能力，除非国家出动毁灭性的武器，不然都对你造成不了伤害，但你觉得如果你强行带走两女娃，孟家和莫家会怎么样，两女娃心里会没有芥蒂吗？”

　　“首长我……”

　　秦宇脸上露出为难之色，抬头看向老人，结果却看到老人已经没有理会他，而是走到挂在墙上的一张全国地图前，指着地图说道：“秦宇，有没有想过从政。”

　　听到老人话题一转，秦宇脸上露出了困惑之色，好好的怎么又转到这话题上面了，不过既然老人开口了，他想了下答道：“首长，我对从政没有什么兴趣。”

　　“难道面对着如此江山你不心动？”老人看着地图上的壮丽山河，“以你的能力，如果真的从政，我会全力帮助你，未来的某天必然有问鼎之日，到那时，整个国家都是你的，真正的九五之尊。”

　　秦宇撇了撇嘴，让他每天周游在政治斗争中，他情愿去和三十六洞天福地大战一场。

　　“秦宇，我跟你说的是真心话，你的能力注定了不平凡，一旦你问鼎，对于他国也是巨大的威慑，对于提高我国在世界上的话语权也是有很大帮助的。”

　　“首长，你就饶了我吧，我对这些没兴趣，天生就不适合。”秦宇态度坚决的拒绝了。

　　“你可想好了，这是我的承诺，而且，有孟家和莫家的相助，这并不是一件难事，而一旦你走上那位置，莫家女娃和孟家女娃的事情也就可以解决了。”老人诱惑道。

　　“呃……首长，我志不在此，您就不用再说了。”

　　“胸无大志。”

　　老人瞪了秦宇一眼，似乎很不满秦宇的回答，而秦宇却只是嘿嘿一笑，没有接话。

　　“算了，这幅字你拿去！”老人看样子都不想再见到秦宇了，挥了挥手，让秦宇拿着这幅字走人。

　　“首长，这幅字给我的？”秦宇有些惊讶，老人给他这幅字干什么？

　　“怎么，觉得我的字难看你看不上？”老人板着脸，故作生气的问道。

　　“没有，首长赐字，我心里高兴呢。”

　　秦宇连忙上前将这幅字给叠起，小心的收了起来，而后说道：“那首长没事我就先告辞了。”

　　“走吧走吧，胸无大志的人以后不要再出现在我面前了。”老人挥了挥手，不耐烦地说道。

　　不过，就当秦宇一只脚要踏出门槛的时候，老人的声音却是在秦宇身后响起。

　　“秦宇，你知道这幅字的出处吗？”

　　“知道，这是我师……这是卧龙先生在《诫子书》里面的一句话。”秦宇停下脚步，回过头答道。

　　“对于卧龙先生，你怎么看？”老人继续问道。

　　“呃……”

　　秦宇迟疑了一下，所谓子不言父过，这做徒弟的自然也没法说自己师傅，当下只能答道：“关于卧龙先生的评定，历史之上有很多大家都有过自己的见解。”

　　老人看了眼秦宇，没有再问，而是自顾说道：“当初诸葛亮乃南阳一老农，刘备不惜三顾请其出山，自此才有了茅庐内三分天下的典故，不说演义中对诸葛亮的夸大，但其一生也算是效忠于蜀国，不过，依我看来，诸葛亮在一事上却是有大错？”

　　“何事？”看到老人说自己师傅有错，秦宇忍不住问道。

　　“当初，刘备在临终之前言：君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。若嗣子可辅，则辅之；如其不才，君可自取。”

　　老人看向秦宇，“诸葛亮错就错在愚忠，刘婵无能，本就付不起的阿斗，如若由他取代蜀国皇帝之外，蜀国灭吴可期。”

　　“首长，您这话小子不敢苟同。”秦宇开口说道：“卧龙先生本南阳布衣，得刘备赏识，此后为蜀国尽责尽忠，况刘婵无能，卧龙先生也未想到会因此误国。”

　　“那你觉得诸葛亮为了报赏识之恩，为此鞠躬尽瘁是对的？”老人的眼中闪过一道异彩，问道。

　　“这是自然，滴水之恩尚且涌泉相报，更何况刘备对卧龙先生敬重有加，以兄长之礼待之，卧龙先生又岂能做出谋夺江山之举，那岂不是与司马懿匹夫成一丘之貉了。”

　　秦宇说到这里的时候，心里却是默默地说道：“虽然不知道师傅为什么会辅佐蜀国，为此还五丈原假逝，但肯定一点，以自己师傅的境界和实力，根本是对江山没兴趣，不然的话，要想灭吴灭魏是轻而易举的事情。”

　　“一个恩就这么重要？”

　　“当初韩信得萧何之恩，拜大将军，即便得知吕后要杀他，但萧何追出，依然跟随萧何回去，仅仅是为了报伯乐之恩。古往今来，如此例子数不胜数，首长应该比我清楚。羊有跪乳之恩，乌鸦有反哺之义，物尚如此，人何不如？”

　　“好一个物尚如此人何不如，秦宇，记住你今天说的话，现在，拿着这幅字可以走了。”老人哈哈大笑，“明年清明，到时候会举办祭祖国家大典，到时候你也来。”

　　“祭祖大典？”秦宇愣了一下，下一刻却是点了点头，国家祭祖，这是自古以来便有的传统，而且说实话，这和迷信没有关系。

　　国家祭祖是为了增强民族的凝聚力，增加百姓心中的民族感，中国，确实是缺一场这样的大典。

　　虽然不知道老人为什么要他到时候到场，不过联想到自己的身份，秦宇便是认为可能是因为这祭祖毕竟和玄学有关吧。

　　“是首长，到时候我会准时参加。”

　　秦宇点了点头，而后拿着那副字画走了出去，离开了院子。

　　在院子外面，秦宇和凌帝点了点头，而后便是在曹轩的带领下离开了这里。

　　当秦宇的身影消失后，老人看着身前的江山图，脸上却是露出了一丝轻松之色，终于，最大的一件事情解决了，他也算是可以放心了。

　　……

　　“你是说，这幅字是首长送给你的？”

　　在莫咏星的私人房子内，秦宇和莫咏欣姐弟还有孟瑶坐在大厅沙发上，而在大厅沙发中间的茶几上则是摆着秦宇从老人那里得来的话。

　　“秦宇，你可真行，这事情竟然搞得那位都知道了，啧啧……”一旁的莫咏星有些幸灾乐祸地说道，不过话还没说完便是被自家老姐一眼横扫过来，立刻闭上了嘴巴。

　　“差点忘了，现在自己嘲笑秦宇等于是把自己老姐也给嘲笑进去了。”莫咏星拍了拍自己的胸脯，看来以后在嘲讽秦宇的时候得注意一点措辞了。

　　“你是说，首长在知道我们的事情后，和你谈了那些话，然后把这幅字送给你了？”莫咏欣靠在沙发上，双手环抱胸前，脸上露出若有所思之色。

　　“嗯。”秦宇点了点头。

　　“秦宇，你说首长他是什么意思，是警告我们吗？”孟瑶脸上露出担忧之色，事情竟然都传到首长那里去了，这样下去的话，两家人也迟早会知道的。

　　“不，不是警告。”

　　秦宇还没有回答，莫咏欣便是先开口了，眼中闪过亮光，“首长说明年清明祭祖大典让你去参加？”

　　“对。估计是因为我是风水师的缘故吧。”

　　“可不仅仅是这个。”莫咏欣俏脸上浮现一抹笑容，指着茶几上的字说道：“这幅字是诸葛亮生前所写，而首长又和你谈论到诸葛亮，肯定是有深意的。”

　　“什么深意？”莫咏星先开口问道了。

　　“诸葛亮是干什么的？”

　　“当官的啊！”莫咏星想都不想就回答道。

　　“准确的说是蜀国丞相，一人之下，万人之上。”莫咏欣的目光看向秦宇，“秦宇，你是上了首长的当了。”

　　“什么意思？”秦宇皱了下眉，什么叫上了当。

　　“如果我没有猜错的话，首长和你说这么多，不过是想确定一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“确认你有没有野心，有没有争权的野心！”莫咏欣的妙目流露出异彩，笃定地说道。


第1909章 秦国师！

　　“争权的野心？”

　　听到莫咏欣这话，秦宇的脸上也是露出了若有所思之色，静静的思考着。

　　不过，不是所有人都喜欢思考得到答案的，至少莫咏星就不愿意，直接开口问道：“姐，你就别卖关子了，到底是怎么个回事，一口气给我们说完呗。”

　　“你们仔细想想，如果首长真的想要阻止我们，那为何最后还要送秦宇一副字？”莫咏欣反问道。

　　“估计是怕秦宇恼怒吧，毕竟现在秦宇的实力很强大，这叫打一巴掌给一个枣安慰下。”莫咏星想了下答道。

　　“应该不是，即便就算是要安抚住秦宇，也不该是拿一副字送给秦宇，这幅字也许对于普通人或者官场上的乃至是其他人都会十分的珍贵，但是对秦宇来说算不得什么。”孟瑶摇了摇头，否决了莫咏星的看法。

　　不说秦宇本身的实力和现在在玄学界的超然地位，就是她们孟家和莫家，也不可能因为首长的一副字就变得很激动，孟家和莫家加起来带来的权力绝对要比这幅字大。

　　打一个巴掌给一个枣，这巴掌和枣的差距不能太大，但是很明显，一副字就想让秦宇放弃，这安抚作用根本就起不到。

　　“因为只有确定了秦宇有没有争权的野心，首长才确定下一步怎么做？”莫咏欣再次开口说道。

　　“如果秦宇有争权的野心呢？”

　　“如果有的话，那只有两种可能，一种是如首长说的那样让秦宇问鼎，而另外一种便是……”

　　莫咏欣没有明说，但是在场的几人都猜到了，莫咏星更是倒吸了一口凉气，这话题太敏感了，大家心里有数就好。

　　“姐，既然首长知道了秦宇没有了争权之心，那他送秦宇字的目的又是什么呢？”

　　“重要的不是这幅字，而是这幅字的出处。”莫咏欣脸上扬起一抹好看的弧度，每每对一件事情充满了把握和自信的时候，莫咏欣就会露出这么一个标志性的笑容，这说明她对自己的猜测很有把握。

　　“这两句话是出自诸葛亮的《诫子书》，而诸葛亮是蜀国的丞相，再加上首长又让秦宇参加明年的祭祖大典，这已经能够说明一切了。”

　　莫咏欣话音落下，秦宇似乎是想到了什么，眼中闪过震惊之色，有些不确定的看向莫咏欣，身子也是微微坐直了起来。

　　“姐。你就别卖关子了，到底首长葫芦里卖着什么药啊？”

　　莫咏欣笑了笑，几乎是和秦宇两人同时开口，口中吐出二字：“国师！”

　　“国……国师！”

　　莫咏星有些哆嗦，“姐，你不是在开玩笑吧，这都什么年代了，怎么可能会有国师的存在。”

　　“为何没有？汉初之张良，三国诸葛亮，明祖刘伯温，永乐姚广孝，这些人虽没有国师之名，但实际上却是拥有着相当于国师的地位。”

　　莫咏欣双眉一挑，“国师，地位超然，但却又不争权，只有这样，古代帝王才会放心。再说了，以秦宇现在的实力，难道还不值得这一个国师称号吗？”

　　莫咏欣的话让得秦宇三人沉默了，隔了一会，孟瑶才开口说道：“咏欣姐，你的意思是说，首长想要让秦宇当国师？首长怎么就确定秦宇一定会答应的。”

　　“秦宇会答应的。”莫咏欣看了自己弟弟一眼，意味深长地答道。

　　“也对，国师地位那么超然，换做我我也答应，白给的职位不要白不要。”莫咏星以为自己姐姐是这意思，想当然地答道。

　　“不，我觉得首长之所以觉得秦宇会答应，是因为我和咏欣姐姐的缘故。”孟瑶的脸上也是露出了顿悟之色，“首长故意和秦宇谈我们之间的事情，然后最后又送给秦宇这幅字，其实意思很明显，就是告诉秦宇，你当国师，然后我来帮你搞定孟家和莫家。”

　　“没错，首长要传达的就是这个意思。”莫咏欣点头表示了认可。

　　“这么看来，首长是和秦宇来一场利益交换嘛。”莫咏星撇了撇嘴，果然，玩政治的人都比其他人脑子多了一跟筋，自己这种人要是进入官场，估计会被吞的骨头都不剩下。

　　“其实，首长恐怕也是没有办法。”莫咏欣开口解释道：“以咱们两家的地位和权势，哪怕就是首长也很难劝动咱俩的爷爷的。”

　　“不管是孟爷爷还是我爷爷都不会允许这样的事情发生，所以，首长也必须要有一个绝对的理由说服二老，而有什么理由比秦宇是国师这个身份更有说服力？”

　　莫咏欣的话让得莫咏星沉默了，因为，他并不知道国师二字意味着什么。

　　“纵观历史上的那些国师，每一个都是地位超然。不过首长应该不会对外大肆的宣布秦宇的国师身份，只会在一个小范围的圈子里告知一下。不要觉得秦宇成为国师，手上没有实权，但就是这两个字，就已经足够那些京城的世家忌惮了。”

　　“对于我爷爷和孟爷爷来说，他们心中的第一利益自然是家族的利益，如果秦宇成为了国师，虽然秦宇没有什么官位，但就是因为秦宇这超然的国师地位，无论日后孟家和莫家遇到了什么事情，只要秦宇在，两家便是不会倒，这是给两家留下一条后路。”

　　官场浮沉，连帝王都会易主，更别说现在的这些家族了，没有哪个家族可以长盛不衰，作为家族的掌舵人，自然是要给家族留好退路了，而如果秦宇成为了国师，孟家和莫家便是不用担心这条后路的问题。

　　这些道理，莫咏欣没有明着说出来，但是在场之人却是全都心里明白。

　　“而且，不同于古代那些国师的权力全部来自于帝王，秦宇能成为国师，是凭借着自己的实力。说白了，首长想让秦宇成为国师，也不是没有存了借秦宇的名声来压制国内玄学界和国外势力的。”

　　秦宇不是国师，对秦宇有影响吗？

　　没有，对于秦宇来说，那不过是在头上多了一层光环而已，对于秦宇来说不会有任何的影响。但对于国家来说，秦宇成为了国师，意义就完全是不同。

　　秦宇成为了国师，首先玄学界这边如果有人要犯事就得掂量一下，尤其是现在那些世家出世的情况下，那些世家可没把国家怎么放在眼里，要想让这些世家子弟收敛，那就只有一个办法，国家有一位可以镇压的住这些世家的存在。

　　而放眼整个玄学界，能够做到这一点的也就只有秦宇，只有秦宇才可以镇压的住那些世家的气焰。

　　第二点，秦宇与黑暗议会和教廷一战也是扬名了的，如果秦宇担任国师，那些国外势力起什么心思的时候也得掂量一下，就那这一次的越南之行，秦宇劈掉了越南那么多座山，杀了对方的大祭司，可越南官方却是一句话都没有说，这就是秦宇的震慑力。

　　不说秦宇有没有和一个国家对抗的实力，但是，至少秦宇有千里之外取敌首级的本领，那些国外势力也得注意会不会因为惹恼了秦宇直接是斩了他们的性命。

　　说白了吧，老人就是想以此为交换，把秦宇和国家给绑在一起。

　　华夏守护者不是没有，像大山老人他们就是，但是大山老人很少和国家打交道，但如果秦宇成为了国师，加上孟家和莫家的关系，如果国家有事情，秦宇会袖手旁观吗？

　　想通了这一点，秦宇哑然，看来他还是被首长给算计了，可偏偏就算知道这是算计，他也得往下跳啊。

　　因为秦宇心里很清楚，自己成为了国师，对于莫家和孟家的帮助也是巨大的，国家要想笼络自己，那么就必然会要让和自己亲近之人位于高位，而放眼所有世家，有比孟家和莫家更好的人选吗？

　　也只有自己成为了国师，孟家和莫家才不会反对自己和孟瑶、莫咏欣在一起，以不会因此感觉到丢人，因为国师的身份超然，有这个资格同时娶两女。

　　想明白了这些，莫咏欣姐弟和孟瑶都将目光看向了秦宇，现在，老人已经是将目的说出来了，就等着秦宇做决定了。

　　“秦宇，你到底要不要当国师啊。”莫咏星看到秦宇沉默，有些着急的问道。

　　在莫咏星想来，如果换做是他的话肯定是会答应的，国师啊，这两个字说出去就牛逼。

　　“首长已经把一切都算计好了，我还能拒绝吗？”

　　“秦宇，你不要太勉强自己的，如果不愿意的话那咱们就算了，另外想办法。”孟瑶开口说道。

　　“有什么好不愿意的。”秦宇摇了摇头，目光看向二女，眼中带着爱意，不说别的，就是为了不让二女受委屈，他就会答应首长。

　　而且，秦宇很清楚，自己才活了二十多年，骨子里还是一个热血青年，真要国家有事情，他也不可能做到袖手旁观，既然如此，那当这个国师却又何妨。

　　秦国师，这个称号也不错！

　　秦宇嘴角微微上扬，目光看向了莫咏欣，当初，苏嫣然的幻境之中他也是国师！


第1910章 解决（上）

　　三天之后！

　　秦宇和孟瑶前往玉泉山，因为，孟瑶的爷爷孟望天特意让两人过去一趟。

　　“秦宇，你说我爷爷找咱们过去是什么事情，首长有没有说服我爷爷啊。”孟瑶在车上有些担忧的问道。

　　“放心吧，如果首长没有说服你爷爷的话，那你爷爷现在应该还不知道这事情，既然首长会和你爷爷开口，那么肯定是有说服你爷爷你把握的。”

　　秦宇握住孟瑶的一只手，他很清楚，到了老人这种地位，做事情都是谋定而后动的，没有把握是不会贸然开口的。

　　“可我……”孟瑶拍了拍自己的小胸脯，一想到爷爷知道自己和秦宇还有莫咏欣之间的事情，她这心里便是有些忐忑，不知道到时候该怎么面对自己的爷爷。

　　“一切有我在，不用太担心。”秦宇安慰孟瑶道。

　　两人车子到了玉泉山，守卫的武警检查了之后便是直接放行了，车子朝着山上开去，最后，在孟瑶爷爷居住的小院子前面停下。

　　不过，这玉泉山的沿途之中，秦宇倒是看到四辆车子围绕着玉泉山到处转，这些车子的外形和一般的车子不同，车身好像是架着一个炮弹。

　　一开始秦宇还疑惑，在这地方，怎么会有这样的车子出现，明显是违反了这地方的治安条例的，不过当看到其中的某一辆车子朝着空中发射了一炮之后，秦宇便是明白是怎么回事了。

　　感情这些车子是用来净化空气的，用来净化玉泉山的空气质量的。

　　转念一想，秦宇便是觉得这是理所当然的，京城的空气质量太差，很容易给人身体带来伤害，而住在玉泉上的大部分都是老同志老干部，这是他们的养老所在的地方，这空气环境自然要好。

　　秦宇摇了摇头，关于京城的雾霾，他曾经想过是不是有什么办法可以解决，最终却是发现，要解决也不是不可以，但是成本代价太大了，而且触及到的利益群体太多了，最终也就没去想了。

　　而且，对于秦宇来说，京城雾霾太大也有一个好处，那就是他可以以此为借口在广州那边安家，按照秦宇的打算，等和孟瑶结婚之后，便是定局在广州那边的。

　　“秦宇，你在想什么呢？”

　　“没有，我只是觉得，要是京城的人们知道这里还有一片净土，不知道会作何感想。”秦宇笑着说道。

　　孟瑶没好气的白了秦宇一眼，“这里住的大部分都是退休的老同志老干部，很多都是国家的建设者，现在晚年享受这样的待遇没有什么问题吧。”

　　“当然没问题了，老一辈的人越来越少了，他们是国家真正的功臣啊。”秦宇也是感叹了一句，解释道：“我可不是说国家浪费钱，这些老人值得国家这么做。”

　　和孟瑶扯了几句之后，看到孟瑶的心情不像先前那么简单了，秦宇才笑着说道：“好了，现在咱们下车吧。”

　　从车上下来，小院门口，孟望天的警卫员张云龙已经是站在那里等候了，看到孟瑶和秦宇走近，连忙上前喊道：“小姐，姑爷！”

　　像张云龙这样的警卫员，与其说是警卫员，倒更不如说是孟望天的义子，因为，张云龙这一辈是从挑选成为领导的警卫员后，这一生便是只跟一个领导的。

　　所以，对于孟瑶和秦宇，张云龙很是尊敬，直接将自己摆在了仆人的位置来称呼。当然了，孟瑶和秦宇自然不会真的把张云龙动作仆人。

　　“张叔，说了你直接叫我瑶瑶就可以了，你要是还这样，以后我可不给你送酒了。”

　　一听到酒，张云龙的眼睛就亮了，他这辈子没有其他的要求，就是好喝一杯酒，而上一次孟瑶带着秦宇给的卧龙醉，给张云龙送了几瓶。

　　喝了卧龙醉之后，张云龙从此便是食髓知味，再喝其他酒也是没有这个味道了。

　　所以，听到孟瑶说不给送酒了，张云龙脸上露出纠结之色，许久之后才答道：“那好吧。”

　　“张叔，这就对了吗？”

　　孟瑶笑嘻嘻的走进了院子，而秦宇则是和张云龙握了握手，毕竟他和孟瑶还没有真正结婚，还只是一个外人，张云龙对待秦宇自然没法像对待孟瑶这样。

　　“爷爷，我好想你。”

　　一进入院子，孟瑶便是欢快的朝着坐在院子藤椅上看着报纸的孟望天跑去，一把搂住孟望天的肩膀，撒娇地说道。

　　“爷爷好！”秦宇也是随后跟着孟瑶喊道。

　　孟望天听到秦宇的称呼，抬起头看向秦宇，阴阳怪气地说道：“你有几个爷爷啊。”

　　“呃……”

　　秦宇被孟望天这一句话给堵住了，正常来说，孟望天肯定是不会问这样的话的，自己有几个爷爷？一个自己的亲生爷爷，再还有的不就是跟着孟瑶和莫咏欣喊的爷爷吗？

　　只是这么一句问话，秦宇便是知道，孟瑶的爷爷已经知道了自己和两女之间的事情了，看来，首长已经是行动了。

　　“你爷爷太多，我这一把老骨头估计是排不上号，还是就不高攀了。”

　　孟望天接下来的一句话却是让得秦宇汗颜，很明显，孟瑶爷爷这是表达自己的不满呢。

　　“爷爷，你胡说什么呢，你是我爷爷，自然也就是秦宇的爷爷啊。”孟瑶看到秦宇有些吃瘪，连忙在一旁摇晃着自己爷爷的手臂撒娇着说道。

　　“我是你爷爷，但我不是他的爷爷，他的爷爷可多着呢，莫老头就是一个。”孟望天依然是阴阳怪气。

　　而孟望天这话一出，孟瑶尴尬了，不知道该说啥了，秦宇只得开口说道：“爷爷，这件事情确实是我不对，但是无论是孟瑶还是莫咏欣，我都不会放弃，希望爷爷能够成全？”

　　“成全？怎么成全？是让我孙女给你做小？”孟望天目光盯着秦宇，质问道。

　　“呃……”秦宇愣了一下，“爷爷，不管是孟瑶还是莫咏欣，我都不会让他们受到委屈的。”

　　“秦宇，你别以为首长出面了就可以有恃无恐了。”孟望天从藤椅上站了起来，“我不管你是怎么诱骗我孙女的，现在，我要你在我孙女和那莫家女娃之间做出一个选择，如果你选择莫家女娃，那你现在就可以离开了，从此以后不要再来找我孙女。”

　　“爷爷！”

　　秦宇还没开口，孟瑶便是先着急地喊道。

　　“瑶瑶你别说话。”孟望天老眼一瞪，甩开孟瑶的手，当看到秦宇站在原地却不回答，直接是朝着张云龙喊道：“云龙，给我把他给赶出去。”

　　“首长！”张云龙脸上露出为难之色。

　　“怎么，连你也不听我的话了吗？”孟望天看到张云龙站在原地没有举动，直接是拿起了放在一边的电话，按下了一个号码，吼道：“警卫连，我这院子有一不速之客，给我将他带走。”

　　“爷爷，你怎么能够这样做。”孟瑶几乎都快要哭了，警卫连这玉泉山的安保力量，而且是全副武装的，爷爷这样做是打算把秦宇给赶走了。

　　然而，面对着孟望天的举动，秦宇却是一言不发，只是朝着孟瑶使了一个眼色，示意孟瑶不用着急，一切都有他。

　　没一会，院子外面便是传来了整齐的脚步声，张云龙听到这脚步声，脸上也是露出了为难之色，因为他知道，这是警卫连到来了。

　　“姑爷，要不……”张云龙怕到时候秦宇真被警卫连给带走了，那可就闹大了，便是想要先劝秦宇离开，等首长的气下了再来。

　　“张云龙，你是要造反了吗，谁让你喊姑爷的，谁是你姑爷？”孟望天一听张云龙开口，几乎是暴跳如雷，直接冲着院子外面喊道：“你们还不进来干什么！”

　　然而，任凭孟望天怎么喊，这院子外面的警卫连却是始终没有进来，只是站在外面，甚至张云龙都能看到站在门口的警卫连战士，只是这些战士想要冲进门内，那门口就好像是有一把无形的门给挡住了他们。

　　“队长，进不去！”

　　门外那些警卫连此刻也是十分的着急，因为他们发现无论他们怎么冲都无法冲进这院子里面去，就好像是有一道无形的墙阻止了他们进入。

　　“呼叫支援，另外，联系首长！”

　　带队的警卫连队长一边呼叫支援，一边则是按下了一个电话。

　　孟望天听着电话中的声音，脸上的表情也是滞住了，随后目光看向秦宇，有些无奈的对电话说道：“你们，退下吧。”

　　门口的那些警卫连的战士虽然不明白首长为什么突然会下达这样的命令，不过也只能是退离开，同时让支援部队不用过来。

　　警卫连走了，但是孟望天看向秦宇的眼神却是充满了复杂，因为，孟望天想到了一个礼拜前，首长过来跟他所谈论的那些话。

　　“孟老，秦宇和普通人不同，他是国家的财富，他的实力超乎了我们常人所能想象的极限，甚至，不是现代所拥有的力量可以对付的。”

　　当初，孟望天对首长的话还有些不以为然，因为他虽然知道这世上有些奇人异士，但再强也强不过军队的，他不明白为何首长会这么看重秦宇。


第1911章 解决（下）

　　“是你搞的鬼吧！”孟望天看向秦宇，直接质问道。

　　“是。”秦宇没有否认，直接是点头承认了。

　　“真是胆大，你以为你阻拦住这些士兵就有用，你觉得你强大到可以和国家机器来对抗？”孟望天不屑的冷笑道。

　　“如果爷爷想要见识一下的话，我可以展示给爷爷看。”

　　秦宇看向孟望天，他已经想好了该怎么办了，既然靠劝说走不通，那就不如展示一下自己的实力，让对方知道自己的价值吧。

　　“展示，你怎么展示给我看看，我让你移山倒海你能做到？”孟望天不屑的讥讽道。

　　“移山倒海我做不到。”秦宇摇了摇头，认真地答道。

　　看到秦宇认真的样子，孟望天却是愣住了，因为，他根本就是随意刁难的，秦宇这幅认真的样子却是在告诉他，秦宇真的在思考这事情的可行性。

　　“我也不要你移山倒海，只要你能够让京城没有雾霾我就会成全你们。”孟望天看向秦宇，当看到秦宇紧皱着眉头的样子，继续说道：“我也不要你让京城的雾霾永久的消失，只要你可以让京城一个月内没有雾霾，你们的事情我就再也不管。”

　　在孟望天眼中，要让京城没有雾霾，这根本就是不可能的事情，连国家都做不到，就更别说是秦宇了。

　　“爷爷，你这不是故意为难吗？京城的雾霾怎么可能会消失。”作为在京城长大的，孟瑶对京城的雾霾那是非常的了解的，这根本就不是靠人力可以治理的好的。

　　这不同于其他的，如果是其他的要求，孟瑶还有可能会让秦宇去试一试，但是雾霾啊，除非把京城所有的车子都不让开出去，把所有的工厂都关闭，才有可能让雾霾消失。

　　但是，这根本是不可能的。

　　“我就是故意为难，他怎么不想想他做的事情不是在为难我，不是在为难我孟家。”孟望天瞪了自己孙女一眼，对于自己这孙女他十分疼爱，从来不舍得打骂，自然，这气就只能是出在秦宇身上了。

　　“好，我可以试一试，希望到时候爷爷可以言而有信。”

　　秦宇开口了，而秦宇这开口说的话却是让得孟望天、孟瑶还有张云龙三人都愣住了，因为三人都没有想到秦宇竟然会接下这个要求。

　　尤其是孟望天，他提出这样的要求不过是故意刁难秦宇，他根本就没有想到过秦宇会答应。

　　“好，要是你做不到，那就和莫家女娃断绝联系。”

　　听到孟望天这话，秦宇的眼中闪过古怪之色，到了现在，他总算是明白为何孟瑶爷爷一进来就这么一副态度了，原来是打着这个伏笔。

　　甚至，秦宇还联想到了更多。

　　既然首长出面了，那就说明首长已经是说服孟瑶爷爷了，那么孟瑶爷爷摆出这么一副姿态，为的就是想要让孟瑶作大，所有的一切都是为了这个目的在进行。

　　可惜当局者迷，因为关系到自己，所以没能看出孟瑶爷爷的心思，要不是孟瑶爷爷这最后一句话暴露出来，自己被算计了都不知道。

　　不过，哪怕是被算计了，秦宇也没有生气，因为，虽然孟瑶爷爷提出了这样的要求，但这也是他自己想要的。

　　因为他不会让莫咏欣作小，更准确的说，是他不想让两女分个大小，什么正房二妻之类的全都不会出现。所以，接受孟瑶爷爷的这个赌约也不是不可以。

　　“既然接受了赌约，那得有一个规定的期限，你说吧，要多久的时间可以做到。”孟望天在一开始的震惊之后也是回过神来了。

　　虽然事情和他预料的有些出入，但是他的目的是达成了。

　　“不需要太久，三天便是够了。”秦宇自信地答道。

　　“三天？好，那我就给你三天的时间！”孟望天老眼有些惊讶的看向秦宇，他不知道秦宇哪来的自信，不过，这都无所谓了，三天后，他就等着秦宇的失败就可以了。

　　“既然如此，那爷爷我们就先告辞了。”

　　秦宇给了孟瑶一个眼神，孟瑶朝着孟望天说道：“爷爷，那我们三天后再过来。”

　　秦宇和孟瑶离开了院子，一出院子，孟瑶就迫不及待地问道：“秦宇，你真的有把握啊。”

　　“放心吧，我既然会答应你爷爷，肯定是有把握的。”秦宇揉了揉孟瑶的长发，自信地答道。

　　“那就好。”

　　听到秦宇的保证，孟瑶才松了一口气，不过随即又问道：“那秦宇你打算怎么做呢？”

　　“现在，咱们先回莫咏星那里，我需要准备一些东西。”

　　……

　　当秦宇回到莫咏星所在的房子时，莫咏欣姐弟也是赶到了，秦宇让孟瑶和两人解释事情，而他自己则是钻入了书房。

　　“你说秦宇答应你爷爷出手解决京城的雾霾？”莫咏星从孟瑶嘴里得知发生的事情，惊讶的从沙发上站了起来。

　　相对于莫咏星的震惊，莫咏欣却只是眼神闪烁了一下，随即便是开口问道：“秦宇有多大的把握。”

　　“秦宇说他有把握。”孟瑶答道。

　　“既然秦宇有把握，那就没问题了。”

　　莫咏欣点了点头，她很了解秦宇，一般情况下，秦宇说话只是说七分，而能让秦宇说出有把握，那就说明至少秦宇自认有九成多的成功率，这样的成功率已经是够了。

　　“姐，你们就这么对秦宇有自信啊。”

　　莫咏星看到自己老姐和孟瑶的态度，啧啧了几声，随即一屁股再次坐在了沙发上。

　　“不对秦宇有信心，难道应该对你有信心吗？”

　　“咳咳，姐，你能不能不损我啊。”莫咏星无奈了，自己又招惹到老姐了，当下索性闭嘴不言。

　　而在书房内，此时的秦宇在书桌上铺着一张地图，这是一张京城地图，足足铺满了整个书桌，这张地图将京城的地形和一些标志性建筑全都标示在了里面，非常的详细。

　　不过，秦宇摆着这张地图并不是拿来看的，此时的秦宇正拿着一支红笔在地图上不断的标示着一些红圈，嘴里轻语着。


第1912章 京城五镇

　　在这张地图之上，秦宇重点圈出来了五处地方，而后，在其中一处地方，在上面点了好几个小红点。

　　做完这一切之后，秦宇将地图收了起来，随即走出房门。

　　房门一打开，坐在沙发上的孟瑶、莫咏欣姐弟三人便是第一时间将目光看向这边。

　　“走，我们现在要去几个地方。”

　　秦宇没有过多的解释，孟瑶和莫咏欣也没有询问，莫咏星倒想询问，不过，被自己姐姐一眼扫过来，便是悻悻的去地下停车库开车去了。

　　秦宇三人上了车，在秦宇指挥下，车子朝着京城的南边而去。

　　永定门，当车子来到永定门附近，秦宇开口让莫咏星停下了车子，而后，四人从车上下来。

　　“秦宇，你带我们来这里干什么？”莫咏星看着前面的永定门，有些疑惑的问道。

　　作为在京城土生土长的，莫咏星对京城那是十分的了解，看着面前的永定门说道：“这永定门是重建了的，其实已经算不上是什么古代景点了。”

　　永定门，作为老京城人都知道，京城以前分内外两城，内有九门外有七门，所以又叫内九外七，只是后来除了几座城门保留了下来之外，其他的城门都被拆掉了。

　　而永定门就是其中被拆了的城门之一，只不过是在2004年后重新修建的，不过即便是重新修建，规模也是和以前没法比了，也就是那些外地来的游客会来这里看看，对于莫咏星他们这些本地人来说，这永定门已经是根本没有什么吸引力了。

　　“我有说带你们来看景点吗？”秦宇看了莫咏星，笑了笑，目光从永定门移开，落在离着永定门不远的一座石墩上。

　　“这是燕墩，我们叫他烟墩，是和永定门同时修建的，其实就是一石柱。”

　　莫咏星看到秦宇目光看向烟墩，继续开口说道，只是话还没有说完，秦宇已经是迈步走开了，走到了那燕墩的下方。

　　燕墩，是永定门的一景，一个四方台面，在这台面之上竖立着一根石柱，整体高度接近于二十米，台座四周各雕花纹五层，分别为云、龙、菩提珠、菩提叶等图案，束腰部分用高浮雕持法精雕出24尊水神像，均袒胸裸足跌座于海水之上，形态各异，栩栩如生。

　　台座上面的石柱南北两面刻有乾隆手笔的文书，赞美了北京险要的地理形势、国泰民安的情景，说白了就是给自己吹牛的文章。

　　“秦宇，这燕墩有什么不同吗？”莫咏欣看到秦宇的目光一直是在燕墩上面，忍不住开口问道。

　　“听说过五行镇京城吗？”秦宇看向莫咏欣，笑着问道。

　　“五行镇京城？”

　　不但是莫咏欣摇了摇头，一旁的孟瑶也是跟着摇头，他们在京城呆了那么多年，还没有听说过什么五行镇京城。

　　“你们来看这张地图。”

　　秦宇从怀中掏出一张地图，将地图打开，孟瑶三人连忙探头看向地图，一看这地图，她们就这是京城的地图，而在这地图上面，有着无处画了圆圈的地方。

　　“东南西北，咱们现在的位置是南边。”孟瑶看着地图上其中的一个红圈正是她们现在所在的永定门附近。

　　“没错，咱们现在所在的位置，正是京城的南边，从这地图上来看，这燕墩是古代京城旧址南轴的端点，再和这四处地方汇聚在一起，形成了五行镇压。”

　　秦宇一边指着地图，一边解释道：“五行镇压是在明朝建立的，但完善于清朝时期，当时清政府入关京城，为了坐稳龙位便是请高人出手设置这五行镇压，以此来震住妖魔作乱。”

　　当初那位高人根据五行相生相克的道理，在京城布下了五大镇物，而这燕墩便是其中之一。

　　听了秦宇的解释，孟瑶三人脸上才露出恍然大悟之色，不过随即莫咏星便是开口问道：“可这和京城雾霾有什么关系？”

　　“当然是有关系，到时候你就知道了。”

　　秦宇卖了一个关子，而后围绕着这燕墩走了一圈后说道：“走吧，我们去下一个地方。”

　　下一个地方，大钟寺！

　　大钟寺，原名觉生寺，是清朝雍正皇帝所建，位于海淀区。当秦宇四人赶到的时候，已经是到了正午时分。

　　和名山古寺相比，大钟寺并不算多大，建筑也不算多么的有特点，唯一的一点就是清幽，在京城这地方，要想找到这么一块清幽之地已经是很难了。

　　哪怕是中午时分，大钟寺依然是有不少游客在进进出出，秦宇四人对视了一眼，直接是迈步走了大钟寺。

　　大钟寺不大，没一会，秦宇四人便是将大钟寺给逛了一个遍，而最终，秦宇却是停留在了大钟寺内那口钟前，停留了片刻钟，什么也没有说，便是继续赶往下一个地方。

　　第三个地方，颐和园昆明湖东堤，十七孔桥。

　　在颐和园的昆明湖上，有一头铜牛，老一辈的京城人都知道有关于铜牛的传说。

　　相传，这一座铜牛乃乾隆皇帝所铸造，当初乾隆皇帝铸造铜牛，还特意在铜牛的背上手书《金牛铭》上面写着“金写神牛，用镇悠远……”

　　这座铜牛，饱经了风霜的洗礼，表面的一层金漆已经是脱落的差不多了，尤其是背上还有一条鲜明的疤痕，这是当初八国联军入京烧伤抢掠的见证。

　　据传当年八国联军入城，其中有一队士兵听说到颐和园有一头金牛，便是直冲这河边而来，当这些士兵夜晚举起火把照亮这铜牛，当看到一片金光的时候，这些士兵全都兴奋了。

　　这么大的一头金牛，这要是搬走那可就是发了，当下，这些士兵齐齐用力想要搬动金牛，只是，无论他们怎么搬都搬不动，最后一士兵火了，直接是一刀砍向了这金牛。

　　结果这一刀下去，这些士兵都傻了，这金牛背上被砍出了一道口子，里面露出了铜的质地。

　　知道了金牛是铜牛，这些士兵全都傻眼了，同时也是怒火中烧，其中几位便是想一把火烧掉这金牛，可就在他们准备点火的时候，昆明湖突然狂风大作，从湖中卷起一道道水浪，这水浪直接是将这些士兵给吞噬掉了。

　　等到水浪消失，这岸上已经是没有了一个士兵，同时也没有了金牛的身影，直到然后八国联军退兵，才有百姓从这昆明湖底打捞上来金牛。

　　所以，对于老京城的百姓来说，这金牛是神兽，相传是用来镇压京城水怪的，有这金牛在，就没有水怪敢在京城兴风作浪。

　　“秦宇，你不会真的相信这金牛的传说吧，这就是一铜牛而已。”莫咏星摸着铜牛的牛头，朝着秦宇说道。

　　“我不相信金牛的传说，但是我知道金牛的作用。”

　　秦宇笑了笑，在风水中，牛用来镇压水患是很常见的，其中最著名的莫过于大禹治水，当初大禹便是命令人打造一头铜牛投于河中，防止水怪作乱。

　　除了大禹，而是都江堰，在那成都府挖出的石牛也是同样的寓意。

　　“好了，咱们再去另外一个地方。”

　　在铜牛这边，秦宇也没有耽搁多少时间，继续开车赶往下一个地方。

　　广渠门神木厂！

　　然而，当秦宇四人赶到广渠门附近，哪还有什么神木厂，早就被林立的高楼大厦所取代，不过离着广渠门不远的地方，却是有着一个木材家具市场。

　　“秦宇，这神木厂的金丝楠木早就消失了，我长这么大还从来没有见识过呢。”

　　在车上的时候，秦宇便是告诉了孟瑶三人，这一次他们要去的地方是广渠门外的神木厂，那个有着传说中金丝楠木的神木所在之地。

　　神木源于明朝永乐年间，相传当初朱棣建皇宫，有土司献上一木，此木长六丈余，横卧于地，骑者隔木不相见。

　　如此大的木头，以当时的人力根本不可能是运往京城的，所以，此木便是被称为神木。

　　到了清朝时期，乾隆更是亲自为此木写书立碑，然而可惜的是，清朝覆灭之后，神木便是消失了，所以，到底神木是为何样，并没有知道。

　　没有了神木，然而秦宇却并不着急，围绕着广渠门逛了一圈之后，则是再次赶往下一个地方，也就是最后一个目的地。

　　景山！

　　原名煤山，明末最后一位皇帝崇祯上吊自缢之地。

　　不过，对于秦宇来说，他却是很清楚，这历史是假的，崇祯并没有在煤山自缢，而是带着四百道兵进入了成仙门内，所谓的煤山自缢那不过是掩人耳目之说。

　　“秦宇，今天一天你就带着我们到处走，什么也不说，反正我是不会再走了，已经走不动了。”

　　来到景山，莫咏星就发起了牢骚，这一天的光就开车了，要知道以京城的交通，能在一天之内跑完这五处地方，还是因为他闯了不少红灯的缘故，不然的话，恐怕到天黑都跑不完。

　　“放心吧，现在不用你走了，咱们就在这里了。”秦宇笑着答道。


第1913章 偶遇

　　景山，一共有五座山峰，而最高一座不过48米，放在其他地方，根本就不能叫做山，只能算是一个小山丘。

　　然而，当秦宇四人站在景山中间一座山峰万春亭中，却是可以清楚的俯视到整个紫禁城，也就是现在的故宫所在。

　　从景山望去，和天安门刚好是在一条直线上，可以想象，在民国之前，没有这么多的高楼大厦，人们站在景山可以凝视紫禁城正门天安门。

　　“地安门里绕红墙，树影重重映夕阳。玉蝀金鳌桥上望，煤峰耸峙在中央。”秦宇站在万春亭中，轻声的念道。

　　“什么意思？”莫咏星听到秦宇念的这诗打趣道：“秦宇，没有想到你还有文人墨客的兴致，登山吟诗，看来你骨子里还是一个文艺二逼青年啊。”

　　“这诗不是我写的。”秦宇看了莫咏星一眼，这是当初一位地理大家对京城五行镇物的描述。

　　“我管这诗是谁写的，现在都快要晚上了，我这肚子已经是瘪了，秦宇你到底想要干什么就告诉我们一声，不要再卖关子了。”

　　“没事，我只是确定一下而已，现在看来，情况还不算太坏，不需要太大的改动。”

　　“秦宇，是不是这要解决雾霾问题，要利用到这五大镇物啊。”孟瑶在一旁问道。

　　到了现在，孟瑶也是能够猜到，秦宇解决这雾霾的办法肯定是和这五大镇物有关系的，只是具体怎么办，她目还想不到。

　　“嗯，要想解决彻底的解决京城的雾霾问题，紧靠这五大镇物肯定是做不到的，但如果是短期的便是没有问题了。”秦宇笑了笑，答道。

　　“可是，那传说中的神木金丝楠木不是消失了吗？我了解过一些五行学说，如果五行缺一了的话，效果就完全是不同的了。”莫咏欣担忧地说道。

　　“是啊，五行不可缺一，不然的话，很有可能不但达不到想象中的效果，还会事与愿违。”秦宇眸子微微眯起，朗声说道：“东方属木，以金丝楠木镇之；西方属金，以大钟寺的大钟为首；南方属火，以永定门燕墩为代之，北方属水，昆明湖之铜牛卧之；而中间属土，景山聚土为山，这就是五行镇京城。”

　　五行镇京城，不管明朝是有意还是无意，到了清朝时期，便是借助这五物加以城市规划，便是有了一个五行风水大阵。

　　“只可惜，到了现在，这五行镇物的风水大阵已经是被摧毁了。”

　　秦宇叹了一口气，京城的风水很复杂，历代皇帝都想让自己的江山永固，所以，每一代皇帝都会对京城的风水进行改造，以求达到自己想要的目的。

　　就好像，现代的各个城市的领导，每换一位领导都要对城市进行一次新的规划，以求在这个城市留下属于他的印记。但京城尤为复杂，这么多代王朝下来，整个京城的风水可以用一团乱麻来形容。

　　所以，对于整个京城到底有多少风水阵法，秦宇也不敢保证就一定可以全部猜出来，也许，现在随便一个很不起眼的石墩，在几百上千年前便是当时封建帝王的某个风水大阵的中心。

　　也正是因为这一点，秦宇才会说要彻底解决雾霾问题不是一件容易的事情。因为要想彻底的解决雾霾问题就必须要了解摸清京城的所有风水情况，这是一个繁复的工程。

　　但是，如果仅仅只是让雾霾消失一个月，就不需要这么复杂了，秦宇只要借用前人的五行镇物，重新催动这风水大阵，便是可以还京城一个蓝天白云。

　　“这五行大阵真能去掉雾霾？”莫咏星还是有些不信，风水不是改变人的气运之类的吗，怎么和雾霾又扯上关系了。

　　“风水，藏风纳气，你说风水能不能治理雾霾？”秦宇反问道。

　　“呃……我怎么知道。”莫咏星撇了撇嘴。

　　“风的流动能吹动尘埃，水的循环能清洁污染，只要能做到这两样，雾霾自然可以去掉。”秦宇开口解释了一句。

　　而就在秦宇解释的时候，此刻万春亭也是走进了几人，一位老者和两位中年男子，刚好是听到了秦宇的最后一句话。

　　“既然风水能够治理雾霾，那就直接用风水治理好了，还省得每年花费那么多钱，结果什么效果都没有。”莫咏星突然想到了什么，朝着秦宇说道：“要不，叫环境部门将每年治疗雾霾的钱给你，然后秦宇你给治理雾霾。”

　　“你觉得我有那么多时间吗？”秦宇看了莫咏星一眼。

　　“这位小哥要这能治好雾霾，就让国家把治理雾霾的钱给小哥又有何不可。”而也就在这时候，刚刚走进万春亭三人中的那位老者开口了，朝着秦宇说道。

　　一听老者这话，秦宇四人将目光朝向三人看去，老人脸上是一脸的笑容，不过老人身后的两位中年男子却是板着脸，没有什么好脸色，甚至看向秦宇的目光还露出一丝不屑之色。

　　“老头，偷听别人谈话可不是一件光彩的事情。”莫咏星看向老人，撇了撇嘴说道。

　　“哈哈，老头子我不是有意要偷听，而是一走进这亭子，便听到这位小哥的话，一时有些好奇才会开口，还希望各位见谅。”老人的脾气很好，被莫咏星这么损依然是面不变色，依然是带着笑容。

　　不过，老人没脾气，不代表老人的同伴也没有脾气。那两位中年男子听到莫咏星的话后，其中一位立刻质问道：“你怎么说话的！”

　　“我怎么说话的关你屁事，怎么，看你穿着衬衫西装，想来是当官的吧，不过在我面前就别逞威风，要知道京城藏龙卧虎，还是收起你那一套。”

　　莫咏星的话让得这两位中年男子面色变得难看起来，只是，两人却又吃不准莫咏星这话的真假，一时之间倒是不知道该如何处理了。

　　莫咏星没有猜错，这两位确实是当官的，归属于某部的官员，要是去到地方，那也是地方领导亲自作陪的级别。

　　只是，在京城，他们的官位就有些不够开了。

　　正如莫咏星说的那样，京城的当地百姓，多多少少都是有一些当官的人脉关系的，以前甚至还有一个这样的笑话：

　　说一块砖头砸下来砸到五个人，其中三位是处级，一位是科级，唯一一会不是国家干部的，却是厅级干部的父亲。

　　这个笑话虽然有些夸张了，但是也说明了在京城这地方的公务员多如流沙，不是有那么一句话，叫做不到京城不知道自己的官小。

　　两位中年男子被莫咏星给堵住了话，而秦宇目光却是在老者身上打量了几眼，随即笑了笑，“朋友之间开玩笑罢了，老人家你不必在意。”

　　“我觉得这可不是开玩笑。”老人摇了摇头，表情变得严肃起来，“小哥所说的话是有道理的，也是有一定可行性的。”

　　听到老人的话，那两位中年男子愣住了，因为他们没有想到会从老人口中说出这样的话来，这根本就不是老人这样身份的人会说出来的。

　　秦宇看了看老人，没有说话。

　　“不知道小哥有没有兴趣听我讲一个故事？”老人没有在意秦宇的态度，也没等秦宇回答，直接是接着说下去了。

　　“二十多年前，我当时受派去往某水利公司，参与某大坝的建设，这是一个大项目，在当时来说，这个大坝的工程建设是各方关注的，而当时，我受上面的信任，担任这工程的设计师。”

　　老人这话一出，秦宇眼睛微微眯了起来，而老人身后的两位中年男子脸上却是露出了一丝自傲之色，因为他们知道，老人这是谦虚的说法。

　　这大坝的建设根本就不是一个大项目，而是一个非常大的项目，不应该说是各方关注，而是举国关注，可以说，这个大坝的建设，关系到国家的战略布局，可以说，是一个举国之力的大项目。

　　而老人能够担任这个项目的设计工程师，而且还是副总设计师之一，已经足够说明老人在这个项目中的重要性了，毕竟，这样大的项目，因为政治因素，总设计师是由上面亲自担着的。

　　但实际上，所有人都知道，这项目真正的设计者便是副总设计师，也就是这位老人和他的团队。

　　“当初，在对大坝的选址和设计便是探讨了好几年，各方专家谁也说服不了谁，因为这么大的项目，是前所未有过的，没有经验，大家都只能是根据国外的一些大坝项目去寻找经验。”

　　“而当时我作为设计部门的负责人之一，也是举棋不定，不过就在这时候，我遇到了个人。”

　　老人的脸上带着回忆之色，同时，那老眼之中流露出了一丝复杂的神色，似乎，那个人给他的印象很深刻。

　　“如果没有那个人，恐怕这个项目也就不会那么顺利的竣工，这个项目能顺利竣工，此人当居首功。”

　　老人的话让两位中年男子困惑了，因为，当初项目竣工之后论功行赏，老人明明是最大的功臣啊，要真的有比老人更大的，没有可能他们不知道的。


第1914章 当年秘辛

　　其实，听到了这里，秦宇已经是想到了这是什么项目了，而想到这一点的，不止是秦宇，莫咏欣和孟瑶也是想到了，也就只有莫咏星还没有听出来。

　　二十年前，举国关注的水利大坝项目只有一个，那就是山峡（防和谐）大坝！

　　山峡大坝建造了十年之久，作为世界第一大的水利工程，是受到全世界瞩目的，同时也是国家对外展示自己的水利工程方面实力的一次机会。

　　所以，山峡大坝的建设不仅仅是一项惠民工程，也是一次政治任务，是不允许出现任何差错的。

　　然而，关于山峡大坝的建设，并没有外人所知道的那么顺利，其中第一期的截流工程便是出现了问题。

　　要想修建大坝，那就必须要截流，但是，三峡水流湍急，面对着滔滔洪水，截流却是一件极其困难的事情。

　　在老人的讲述中，秦宇几人终于知道关于截流所发生的不为人知的秘密。

　　了解大坝截流情况的人便是知道，山峡截流是靠在上下游修建大坝将河水给阻止住，然后将两条大坝之间的河水给放干，然后修建发电站。

　　哪怕是不懂水利工程的人也可以想到，要截流，肯定是选择河水少的月份，这样流水少了，河流也就不会这么湍急。

　　而当时等王井泉确实是这么想的，王井泉也就是这位老人，按照当时大坝的选址，这一片长江区域的枯水期是一二月份，于是他和专家们商量，决定在一二月份开始动工。

　　然而，就在十一月份的时候，当时负责水域勘测的人却是突然急报，在大坝选址的区域发生了古怪的事情。

　　这件古怪的事情震惊了当时整个项目组的人，因为，这事情已经不能说是古怪，而是恐怖了。

　　在两座大坝之间的河流区域，突然出现了许多尸体，这些尸体仿佛是一夜之间冒出来的，整个截流区域起码有几百具，而且，数量还在不断的增加中。

　　等到王井泉等人赶到的时候，整个区域的尸体已经是突破了一千具了，而且让王井泉等人头皮发麻的是，这一千多具尸体就这么漂浮在江面上，竟然没有朝着下游而去。

　　看到这一幕，王井泉等人是既震惊又恐慌，好端端的，这江面上怎么会出现这么多具浮尸，而且还是不会顺着河流飘走的浮尸。

　　然而，这还不是最让王井泉等人震惊的，最让王井泉等人震惊的是这些浮尸竟然没有腐烂。

　　是的，这些浮尸没有一具腐烂，整个江面没有一丝腐烂的臭味，这些浮尸赤裸的漂浮在江面上，就好像是在江面上沉睡过去了一样。

　　王井泉等人震惊过后，连忙便是让人去江面查看情况，同时给上面通告消息。

　　只是，面对着满江的尸体，没有人愿意下去，最终，王井泉等人便是找到了当地一伙专门干这活的人。

　　这些人来到江边，一看这江面的情况，一个个面色大变，二话不说就走了，无论王井泉给多少价钱都不愿意去捞尸体，而且一副忌讳如深的样子。

　　最后，在王井泉的逼迫下，甚至是动用了警卫力量，这些人当中的一位老者才不得已开口告诉了王井泉一件事情。

　　那就是一个流传于他们这一行中的一个传说，一个和长江有关的传说。

　　长江被人们称为黄金水道，历经十省最后流经东海，可以说，长江养育了炎黄子孙，让得炎黄子孙在这一片土地上得以生息和发展。

　　但同样的，长江也无情的吞噬了许多百姓的生命，不说每年的洪水绝提事件，光是每年淹死在长江河流中的人数便是一个恐怖的数字。

　　而对于那些专门从事捞尸体的人来说，从入这一行开始，就有一个有关于长江浮尸的传说由他们的前辈传给他们，而他们又继续传下去，到底这个传说是从什么时候传下来的谁也说不清了。

　　传说，在长江的底下，关押着一批罪人，这些人是被神灵惩罚，剥夺了灵魂，只有尸体，而且，他们的尸体将会永远被囚禁在长江底下，永远不能脱困。

　　除非，整个长江水干，这些尸体才能拿回自己的灵魂，然而，这又怎么可能。

　　于是，这些没有灵魂的尸体便是想了一个办法，那就是他们期望可以被人捞起来，一旦有人将他们捞起来，他们将会复活。

　　然而，这些人是被神灵惩罚的罪人，如果谁捞起了他们的尸体，就会被神灵惩罚，会被长江的龙王所吞噬。

　　长江有龙王，这龙王就是神灵用来看守那些罪人的，平日里有龙王的镇压，这些罪人不会出现在长江水面上，除非龙王离开长江回到天上的时候。

　　老一辈人相传，长江龙王每过百年便会回天庭叙职，一去就是三天，而这三天，长江江面便会出现无数具浮尸，这些浮尸都有一个特点，那就是静静的漂浮在水面上，尸体也不腐烂。

　　这些浮尸就是那些罪人，那些罪人没法离开长江，所以只能是靠别人将他们捞起来。但谁要是捞起来了这些浮尸，没过几天便会出现意外，被长江给吞噬。

　　所以，干他们这一行的人，如果发现长江江面有大量浮尸出现，那就要立刻离开江面，在这三天之内，不能再上江。三天过后，要杀鸡祭拜，将鸡头投入江中，这样才能再次入江。

　　王井泉听到老人这么说，心里也是有些犯嘀咕，不过什么龙王什么神灵的惩罚他是不信的，一群人研究了一会，觉得最大的可能是这河底下可能会有暗洞，这些尸体被吸入暗洞之中，现在又从暗洞飘出来了。

　　至于尸体为什么没有腐烂，只能说这暗洞下面的温度可能很低，低到可以将尸体给冰冻住，所以才会让尸体保持完好。

　　想到了这一点，王井泉等人当场便是决定先打捞一具尸体研究一下。

　　而王井泉等人捞上来的第一具尸体是一位老者，将这位老者给捞上来之后，还没等王井泉他们靠近，捞尸体的人便是怪叫了一声，吓得浑身哆嗦。

　　“这……这尸体是活的。”捞尸体的几位年轻人哆嗦地喊道。

　　“活的？”

　　王井泉听到这几位年轻人的话，再想到那位捞尸人的话，心里咯噔了一下，连忙快步朝着尸体走去，结果还没走进，整个人便是吓呆了。

　　因为，他清楚的看到这具老人的尸体在不断的变化，首先是一张脸，那原本苍白和因为在水里浸泡有些臃肿的脸开始慢慢变瘦，同时那张老脸竟然变得红润起来。

　　这一幕，吓得王井泉浑身都在颤抖，也吓得其他几位工程师面无人色，所有人都不知道该怎么办了，最终还是负责保卫工作的武警队长拿了主意，安排士兵持枪围着这具尸体，一旦有什么危险就立即开枪射击。

　　在尸体已经变成了一位像是在沉睡的面色红润的老人后的一刻钟，这老人却是悠悠醒来了。

　　老人醒来，看到眼前的枪支和围着他的众人，脸上却是没有一丝震惊之色，似乎这完全是在他的所料之中，只是慢慢站起身，同时，开口朝着王井泉说道：“感谢诸位捞尸之恩，不知道能否赐予一件衣服。”

　　“你到底是什么人！”

　　武警队长举着枪，朝着老人喝道。

　　“我……”老人笑了笑，“我叫大山。”

　　武警队长一听老人的这回答，以为老人是在忽悠他，当下怒喝道：“给我老实点，这子弹可不长眼睛的。”

　　老人看着武警队长，也不见他有什么动作，武警队长手中的枪便是到了老人的手中，而围着老人的那些战士一看这情况，正要按下扳机，可结果他们手中的枪瞬间便卷成了一坨废铁。

　　听到王井泉讲到这里，秦宇微微眯着的眼中却是流露出一道精光，他没有想到，大山老人竟然在二十多年前成为了长江的一具浮尸。

　　“时间有些紧迫，有些事情到时候再和你们解释吧。”

　　大山老人轻语了一句，右手一挥，王井泉身边的一位设计师身上的衣服便是到了大山老人的身上，同时，大山老人直接是跳入将中消失不见。

　　大山老人走了，但是留给王井泉他们的震撼还在。王井泉等人都被眼前发生的这一幕给震住了，久久没有反应过来。

　　等到他们反应过来的时候，江上的浮尸却都消失了，整个江面再次恢复了平静。

　　王井泉等人不知道该怎么办，面面相觑之后，只能是将情况给上报了。而就在王井泉他们将情况上报后没多久，上面便是给他们下达了命令，让他们在江边待命，不要轻举妄动。

　　当天晚上，有十几位男子从京城赶来，这些男子接管了王井泉他们的工作，并且命令王井泉他们现在离开江边，同时，有军队连夜到来，将这一区域的长江两侧彻底的封锁，不允许任何人靠近这片区域的长江。


第1915章 截流往事

　　王井泉他们被赶到了一边，不允许他们接近长江，哪怕是以设计师的身份要勘测长江水位情况都被拒绝了。

　　一直到三天之后！

　　三天之后，长江解封，王井泉等人才得以靠近长江，只是，等到他们重新回到长江边的时候，他们却是发现，那位被他们打捞上来的老者摇身一变，成为了他们的领导。

　　上面吩咐，让他们一切都听这位老者的，无论这位老者有什么要求，都全力照办。

　　这让王井泉等人很不解，然而，更让王井泉等人不解的还在后头，因为，大山老人竟然要求他们现在就开始进行长江截流工程。

　　十一月份，正是洪水的汛期，面对着如此汹涌的河水，在这个时候选择截流，这根本就是不符合实际情况的。

　　王井泉等人自然不答应，只能是向上面汇报，将情况说明，甚至直接是上面明说，如果真的这样搞，那他们就退出设计组。

　　只是，即便王井泉等人的态度很坚决，然而上面依然只是要他们全力配合，并且是以政治任务的形式下达的，不允许他们拒绝。

　　不能拒绝，王井泉等人几乎是气疯了。然而，就当王井泉等人极度生气的时候，大山老人却是找到了王井泉，而后带着王井泉一个人到了长江上。

　　而也正是这一次长江之行，让王井泉以往多年的认知观轰然崩塌。

　　王井泉和大山老人乘坐着船来到了江心，面对着湍急的江水，想到要在这个时节截流，王井泉的脸色便是很不好看。因为这不但意味着要多投入许多人力和物力，甚至还有可能会导致截流失败。

　　大山老人看到王井泉的难看脸色，笑了笑，说道：“你觉得这个时候不适合长江截流吗？”

　　“当然不适合。”王井泉没好气的看了大山老人一眼，“现在正是长江的汛期，随时都有可能遇到暴雨，一旦雨水增多，河流泛滥，江水湍急，截流的难度将会增大无数倍。”

　　“是啊，这个时候确实不是截流的好时候，可惜，时间不等人啊。”

　　大山老人意味深长看了王井泉一眼，“有些事情你还不知道，但是长江要想截流，只能是这个时候。”

　　“我不知道你到底是什么身份，是如何说服上面的，但是你要知道，一旦截流失败，国家会成为整个世界的笑话，前期耗费了如此大的物力和财力到最后都是白白浪费了。”

　　王井泉试图说服大山老人，把这时候截流的弊端一股脑的都说了出来，而大山老人也是在一旁静静的倾听，并不打乱王井泉的论述。

　　等到王井泉讲完了之后，大山老人才开口说道：“你担心的就是这江水湍急，到时候会增加截流的难度，对吧。”

　　王井泉点了点头，而大山老人这时候脸上却是露出了笑容，目光看着江面，说道：“如果江水要是不湍急呢？”

　　“江水要是不湍急的话当然可以截流了，不过这个天气根本就没法确定的。”王井泉想都不想就答道。

　　“那就让江水变得不湍急就是了。”大山老人豪气地答道。

　　王井泉听到大山老人这话，却是撇了撇嘴，心里有些不屑的想道：“这长江又不是你家的，还能你让江水不湍急就不湍急啊。”

　　大山老人仿佛能看穿王井泉心中所想，微微一笑过后，手指着江面，说道：“王设计师你看好了。”

　　王井泉不知道大山老人要让他看什么，但是没多久他就知道了，因为，大山老人在说完这话之后，便是一脚从船上踏出，踏到了那江面之上，诡异的是，湍急的降水并没有把大山老人给吞噬掉，反而是如同踏板一样，在大山老人的脚下流过。

　　“你要这江水平静，那我就让这江水平静！”大山老人站在江面之上，朝着王井泉霸气的说了一句。

　　而对于王井泉来说，下面的一幕他这辈子绝对不会忘记。

　　在大山老人话音落下之后，只见大山老人连着在江面走了七步，七步落下，原本还汹涌澎湃的江水突然变得平静起来，平静的如同湖面一般。

　　长江江水平静了？

　　王井泉不可思议的看着这一幕，作为一位环境专家、水利专家，他很清楚的知道，整条长江，就没有江面平静的区域。

　　甚至，低头看向船两边的江水时，王井泉发现，自己都感觉不到到底是江水在流动还是游船在前进。

　　还没等王井泉从震惊中回过神来，大山老人的声音再次传来，“王设计师，现在你觉得这个月份截流可以进行了吗？”

　　“可以，当然可以了。”

　　王井泉在心里激动的呐喊，如果江水这么的平静，那截流的难度又会减少了许多，甚至要比枯水期都要容易的多。

　　……

　　“王老，您……不会是在给我们讲故事吧。”

　　万春亭内，两位中年男子听到王井泉讲述的事情，脸上都带着不可置信之色，因为这样的事情在他们想来根本就不可能的，这又不是什么民间神话故事。

　　“我说的都是真实的事情。”

　　王井泉看向两位中年男子，这两位都是环境部门的官员，“其实我当时也和你们一样，根本就没法理解，人怎么可以做到让江面平静，但是，这一切都是我亲眼所见，否则换做任何一个人告诉我，我都会以为他是在讲故事。”

　　王井泉的话说的两位中年男子有些不好意思了，因为，他们二人在心里确实就是这么想的，觉得王老是在讲故事。

　　怎么可能有人可以让长江的江水变得平静，要真有这么厉害的人，那还要水利部门干嘛，还需要铸造堤坝干嘛。

　　“我知道你们现在可能不信，但是如果你们有机会见识的话，就会知道了，这世上，还是有许多东西无法用科学去解释的啊。”

　　王井泉叹了一口气，继续说道：“当时我震惊过后，询问大山老人是如何做到的……”

　　王井泉询问，大山老人却只是笑了笑，答道：“听说过风水吗？”

　　风水，王井泉自然听说过，而且作为土木工程和水利专业毕业的，王井泉还对风水有过一些研究。

　　不过在王井泉的眼中，风水除了有些方面有科学依据以外，更多的就是封建迷信了，比如风水中说卧室床正对的地方不能有横梁，这其实是因为心理学的缘故。

　　人在睡觉的时候，如果看到上面有横梁，心理上就会有压迫感，就会觉得不舒服，睡觉自然也睡不安稳。

　　还有卧室不能有立体镜子，也是因为如果人半夜起来，迷迷糊糊之中看到镜子中的自己会被吓到，这些，其实都是出于心理学，根本就和风水没关系。

　　看到王井泉脸上的不屑，大山老人却是说道：“我之所以可以让江面变得平静，就是利用的风水，风水之道，自古存在必然是有道理的。”

　　王井泉撇了撇嘴，他很想辩驳大山老人的话，但是他没法解释眼前所发生的这一幕，因为这根本就没法用科学的一幕来解释。

　　只是，就让他这么相信这就是风水，他又不甘心，因为他一旦相信的话，也就意味着他那半生所学的某些知识都是错误的。他的以往的许多认知，认知世界观都将被颠覆。

　　王井泉不愿意相信，而大山老人似乎是知道王井泉心中的想法，淡淡地说道：“你且再看好。”

　　大山老人的手朝着江面一指，原本平静的江面再次变得波涛汹涌，与此同时，大山老人手指所指之处，却是出现了一道水柱在，这道水柱冲天而上，足足有二十几米高。

　　一道、两道、三道……

　　大山老人手指了七下，江面之上出现了七道水柱，将整座轮船给包围在了中间。

　　看着这堪称神仙手段的一幕，王井泉不得不承认，他的世界观在这一刻是彻底的崩塌了，他终于是相信了大山老人的话了。

　　那一直被他以为是封建迷信的风水，真的有着常人所不能理解的力量，这种力量不是现在的科学可以解释的。

　　见识了大山老人堪称神仙的手段之后，王井泉说服了自己的团队，于是，便是有三峡十一月的截流。

　　外人们所知道的只是这一天三峡截流了，但是外人不知道的是，在三峡截流，那龙口最后封闭的一刻，长江底飞出了一物。

　　这一物，大山老人没有收走，而是最终落在了江边不远处的一个村落。

　　“那是什么东西！”莫咏星忍不住开口问道。

　　“一团火焰！”

　　王井泉脸上露出回忆之色，当初，三峡截流，从两边堆积泥土到中间龙口处会和的时候，无论怎么弄都没法成功，而也就在那时候，王井泉看到大山老人一人跳入了江中，进入了龙口处。

　　大山老人跳入了龙口中没多久，一团火焰便是在那龙口处出现，这火焰出现的刹那，漫天都是火海，只是，这片火海只维持了片刻便是消失不见了。


第1916章 希望火焰的下落

　　火海消失了，刹那间出现又刹那间消失，在场几乎所有人都以为自己眼睛花了，但是王井泉知道并不是眼花，而是真的有火海在这江面出现。

　　犹如巨龙喷射火焰一样，当长江被截流，从两侧到中间堆土只剩下了一道口子的时候，就好像是一条巨龙的口，而后喷出一道火焰。

　　王井泉之所以能够确认不是自己看花眼，是因为他除了看到火海，还看到了从火海中走出的一个人。

　　大山老人！

　　在火海消失的下一刻，大山老人从那龙口处走出，直接是出现在了他的身侧。

　　还没等王井泉开口，大山老人的叹息声便是在他的耳边响起，“哎，希望之火种，可惜，与我无缘。”

　　王井泉不明白大山老人这话是什么意思，只是带着疑惑之色看向大山老人。

　　“没有承接希望之火种的东西，只能是望洋兴叹了，也罢，时候未到吧。”

　　王井泉听到这里的时候终于是忍不住了，开口问道：“大师，什么是希望之火啊。”

　　大山老人听到王井泉这话，目光看向王井泉身后长江边上的村落，手一指，“你看。”

　　顺着大山老人手指的方向，王井泉刚好看到，在他身后那几里外的一个村落，此刻有一团火焰徘徊在这村落的上空，几秒钟后，这团火焰飞入村落中的某个地方，消失在屋檐下不见。

　　听到王井泉讲述到这里的时候，秦宇的眼睛却是微微眨了几下，没错，他是被王井泉口中的那希望之火种给吸引住了。

　　在越南那玉室得到的影像告诉他，这希望的火种就是指的青铜古灯上的火焰，当初一分为九，除了被轮回殿殿主带走的黑色火焰之外，其他八种火焰下落不明。

　　而现在，秦宇已经是找到了两种火焰，如果长江边上那里真的希望之火的话，那就是第四种火焰了。

　　至于大山老人为什么拿不到这第四种火焰，秦宇心里却是跟明镜似的，那就是大山老人没有青铜古灯。

　　只有得到青铜古灯才能得到这火焰，不然的话，当初彝族大祭司也不会只是守着这火焰。还有那越南大祭司，一直在打火焰的主意，却根本没法靠近火焰。

　　想到这里，秦宇开口问道：“那个村落是在什么地方，什么村名？”

　　“杨家岭！”王井泉答道。

　　秦宇点了点头没有再开口说话，而其他人也是沉浸在王井泉所讲述的事情，一时之间，万春亭一片寂静。

　　“这件事情我一直埋在心底没有对任何人说起，所以，刚听到小哥说到可以以风水的方式来解决京城的雾霾问题，这才沟动起了我的回忆，才会冒昧上前询问小哥。”

　　王井泉这话说完后，莫咏欣等人也从王井泉的故事中清醒过来。莫咏欣三人的脸色还好，因为和秦宇在一起的这些年，他们已经是见到了太多没法用科学来解释的事情了。相比之下，这让江水平静，凝聚成水柱倒是算不得什么了。

　　但是那两位环境部门的官员就不一样了，两人的脸上带着浓浓的不可思议之色，如果不是因为这话是从王井泉口中说出来的，恐怕他们早就开口呵斥了。

　　“小哥，风水的神奇不是我们这些普通人可以想象的，所以，我想请小哥给个准话，风水真的可以治理雾霾吗？”

　　王井泉的脸上带着诚恳之色，目光严肃的看向秦宇，等待着秦宇的回答。

　　“可以。”秦宇点了点头，既然对方已经是知道了风水的神奇，那他就没有必要隐瞒了。

　　“真的！”

　　王井泉听到秦宇的答复，脸上露出惊喜之色，连忙说道：“如果小哥真的可以用风水的方式治好雾霾，我会全力相助，而且保证到时候不会让小哥白出力的。”

　　王井泉这话一出，那两位中年男子脸色大变，因为他们知道王老这句话的分量。

　　王老现在已经是环境部门的专家，同时也是京城特意邀请过来参与雾霾治理的，是京城雾霾治理的专家之一，而且是排前的几位专家之一，是有很大的话语权的。

　　这一次，他们也是跟着王老来实地进行考察，检查京城各地的环境情况和空气质量。因为王老不相信数据，要亲自感受一下，所以他们只能是作陪。

　　听了王井泉的话，秦宇却是笑着摇了摇头，“不好意思，我只是随口一说而已。”

　　“小哥，你既然会这么说，那就肯定是有原因的，小哥不妨把自己的思路说一说。”王井泉看到秦宇摇头，着急了，连忙说道。

　　“王老让你说你就说说，要知道多少人想让王老听他们说都没这个机会。”两位中年男子中的一位看到秦宇依然摇头，忍不住开口了。

　　“哟，王老就了不起了，说给他听好像是我们的荣幸一样似的，这王老难不成是国家主席啊，就是国家主席来了，我们不愿说也可以不说。”

　　莫咏星一听这中年男子的话，脸上就露出了不爽之色了，直接是呛声道。

　　“你！”中年男子被莫咏星这话给呛到了。

　　“你什么你，从哪里来就到哪里去，我们要走了。”

　　莫咏星看出秦宇是不想多谈了，直接是一步上前将两中年男子给推开了，而后朝着山下走去，秦宇三人自然是跟上莫咏星的步伐。

　　“小哥，小哥……”

　　王井泉在后面喊，只是秦宇四人并没有回头，径直朝着下山的路走去。

　　“王老，这几个人也太嚣张了，我看这人也没有什么真本事，不过是夸夸其谈罢了。”

　　“对，我也是这么觉得的，不然的话，王老给机会了，怎么可能还会离开，分明就是心虚。”

　　王井泉看了看两中年男子叹了一口气，“哎，你们啊。”

　　其实，在王井泉的心中也不认为秦宇会有什么办法解决京城雾霾，哪怕是秦宇提到了风水，但关键是秦宇太年轻了，在王井泉心中，那些有本事的风水大师都是上了年纪的老人。

　　“这位小哥可能不行，但是没准人家有师傅呢。”

　　王井泉开口了，而这才是他心里的真实想法，在他想来，秦宇肯定是没有多么厉害的风水造诣的，没准这年轻人是从自己长辈口中听说了这番话，然后在自己同伴面前显摆一下。

　　这是很正常的情况，更何况有那么两位漂亮的姑娘，换做是他年轻的时候，也没这么少做过。

　　“如果王老是想要知道这年轻人的长辈的话我有办法。”

　　其中一位中年男子脸上露出了亮光，拿出了手机拨通了一个号码，等到电话接通后说道：“张主任，景山下面，有两男两女，那两个女的很漂亮的，对，将他们拦住。有事，对，那就谢谢了。”

　　王井泉听到中年男子对着手机说的话，眉头皱了皱，说道：“小何，不要乱来。”

　　“王老，您就放心吧，我没有乱来，这景山公园的张主任是我的朋友，让他帮忙拦住那几人。”

　　“那行，那我们现在也下去。”

　　王井泉点了点头，要是这样的话，那就没什么了。

　　然而，王井泉并不知道的是，这位叫小何的中年男子却不是简单的让人拦住秦宇几人，而是让那张主任带着人以身份可疑带到景园的管理处进行调查。

　　到时候呢，他们刚好下去，而后由他出面给对方解围，这样对方就会感激涕零，也就会回答王老的问题了。而他呢，又等于是讨好了王老，只要讨好了王老，以王老在他们部门的地位，那他升官就是指日可待了。

　　毕竟，他们的部长就是王老的学生，王老的学生可以说是遍布了整个环境部门。

　　叫小何的中年男子算盘是打的很好，然而，当他们三人来到山脚，看着空空如也的山脚，和不远处公园的几位管理人员正弯着腰目送着一辆黑色车子的离去。

　　“张主任，人呢？”

　　何耀华当场就忍不住了，直接是朝着那几位公园的管理人员走去，沉着脸问向其中穿着白衬衫的男子。

　　“何处长，我差点就要被你给害死。”

　　张德田摸了摸额头上的冷汗，就这么一会，他的整个后背都已经是彻底的湿了，也顾不得何耀华是他的主管部门之一了，语气带着埋怨。

　　“怎么回事？不是让你拦几个人吧，反正随便找个理由就可以了，这有什么！”

　　张德田埋怨，何耀华心中却是更加的不满，连这点事情都不给办好，下一次公园环境检测的时候，一定要给找找茬了。

　　“拦，我哪里敢拦啊。”张德田脸上带着苦涩之色，“何处长，你和这几位有恩怨？”

　　“没有。”何耀华摇了摇头。

　　“没有就好，没有就好。”张德田拍了拍胸脯，“何处长，不管是什么事情，我只能告诉你，那几位，不是咱们可以得罪的起的啊，人家要踩死咱们和踩死一只蚂蚁没多大的区别。”

　　一听张德田这话，何耀华也是傻眼了，在京城当官，他当然知道张德田这话是什么意思，当下有些忐忑地问道：“难道是某部的亲戚？”

　　“某部？不是。”张德田摇了摇头。

　　“不是某部的亲戚就好。”

　　何耀华松了一口气，他说的某部是指的那些部长副部长的亲戚，这个级别的他当然惹不起了，要是在下一级别的，司长之类的，那倒是不用太在意，除非是他们直管部门的司长。

　　“不是某部的亲戚，但是刚刚开来接他们的车子是红旗轿车，而且车牌是XX000。”张德田小声说了一句。

　　砰！

　　何耀华一个踉跄，直接是一屁股坐在了地上。


第1917章 开始破局

　　何耀华和张德田的惶恐情绪秦宇不得而知，就算是知道了，恐怕也只是莞尔一笑罢了。

　　不过，当从莫家走出来时，秦宇的脸上难得的露出了一缕舒心的笑容。想到在莫家大院，莫老虽然也将自己骂的狗血淋头，可最终语气还是软弱了，只是让自己不能委屈莫咏欣的一幕，秦宇便是长吁了一口气。

　　莫家这边算是最大的难题解决了。

　　解决了莫老，自己莫咏欣的父亲莫魏豪，因为有那约定在前，最后也容易搞定，这么一来就剩下是一个丈母娘了。

　　一开始秦宇还不理解为何莫咏欣的爷爷为什么会这么好说话，不过转念一想他就明白了。

　　自己是和孟瑶订的婚，要算起来莫咏欣是属于后来者的，所以莫咏欣的爷爷才会这么好说话。但是孟家就刚好相反了，等于是平白把属于他们的姑爷要分出去给莫家一半，这态度自然就是完全不一样的。

　　离开了莫家，秦宇和孟瑶两人则是开车离开了，而莫咏欣姐弟却是被莫老给留了下来。

　　“秦宇，我们现在去哪里啊。”孟瑶上了车，朝着秦宇问道。

　　“现在，去吃饭吧。”

　　天色已经是黯淡下来了，秦宇和孟瑶两人找了一家饭店吃饭之后，便是回到了酒店。

　　次日。

　　天气晴朗，难得的一抹阳光洒落大地，撕破了屏蔽京城上空许久的雾霾的一道口子。

　　阳光照射在大地，也照射在公园草坪上盘腿坐着的秦宇。

　　此时的秦宇，浑身被一股气所萦绕着，双眸闭合，进入入定状态，只有那鼻息之中不时有一口气喷出，围绕着他周身。

　　因为寒冷，所以秦宇鼻息之间喷出的白气犹如迷雾一般，将秦宇给笼罩在其中，而且这些迷雾还不散去，一直是在秦宇周身漂浮。

　　吁！

　　当阳光落在秦宇身上的刹那，秦宇长吁了一口气，瞬间，那弥漫在秦宇身侧的迷雾全都被秦宇吸入鼻翼之中，同时，秦宇也睁开了眼睛。

　　打坐修炼，自从知道三十六洞天福地随时可能回归，秦宇心里便是有了紧迫感，他要抓紧时间提升自己的实力，只是，到了现在这个境界，每提升一个小境界都是非常的缓慢。

　　“秦宇，你好了。”

　　穿着运动服的孟瑶此刻香汗淋漓的跑到了秦宇的跟前，一头乌黑秀丽的长发随意的扎成一个马尾，白皙无暇的脸蛋因为运动而泛起了一抹红晕，整个人洋溢着青春动人的气息。

　　“走吧，回酒店洗漱一下。”

　　秦宇拉着孟瑶的手，两人走出了公园朝着不远处的酒店而去，一路之上却是吸引着不少赶去上班的男人的目光。

　　回到酒店洗漱完毕，秦宇和孟瑶两人在酒店用过早餐之后没多久，莫咏欣姐弟也是赶到了酒店，四人会和，而后开车朝着京城的某一处而去。

　　秦宇四人再一次来到了景山公园，将车子停好之后，四人便是迈步朝着景山山顶走去。

　　不过，秦宇四人还没有走出多久，便是在身后有几道声音传来。

　　“两位先生女士稍等。”

　　听到声音，秦宇四人停下脚步，回头朝着身后看去，却是发现一位男子正气喘吁吁的朝着他们跑来，而这男子正是张德田。

　　张德田能不着急吗，昨天在见识到了秦宇他们所乘坐的莫咏欣爷爷的车子回去之后，张德田一晚上便是心惊胆战的没有睡好，难得他的小娇妻昨晚有了兴致，可他却是没有了任何的兴致了。

　　张德田害怕啊，昨天他带着人上前拦住了秦宇四人，虽然没有做出什么出格的举动，因为在他刚说出要查看秦宇四人的身份证的时候，莫咏欣爷爷的司机便开着车子到了。

　　一看这车型和车牌号，张德田哪还敢检查，是一个劲的道歉目送着秦宇等人的离开，虽然秦宇四人并没有为难他，但是他这心里还是不踏实啊。

　　在张德田想来，秦宇和莫咏星肯定是顶级世家的公子哥，也许人家是当着两位美女的面要保持风度所以没有发火，但这不意味着人家就愿意放过他啊，这类人只要动一动嘴皮子，下面自然有人会拿自己开刀来巴结对方。

　　所以呢，在办公室里，得到下属汇报说昨天那四位年轻人又来到景山了，张德田是想都不想的就冲出办公室朝着这边追了过来。

　　“怎么，你今天还要检查我们的证件，怀疑我们的身份可疑？”莫咏星看到张德田出现，阴阳怪气的问道。

　　“不……不是的。”张德田一听莫咏星这么问，一张老脸几乎是要哭了，“我是来给各位道歉的，昨天是我的错，两位先生和两位女士一看就是人中龙凤，是我瞎了狗眼。”

　　“道歉就算了。”

　　秦宇摆了摆手，实际上他们四人都知道这张德田是为何而来，不过说实话，四人都没有把这事情给放在心上。当然，这是莫咏星不知道张德田昨天会上前拦住他们是受了那何耀华的指使，不然的话，以莫咏星性子肯定是不会这么轻易的了结的。

　　秦宇四人没有理会张德田继续朝着山上走去，张德田脸色变幻，最后一咬牙，还是跟了上去。

　　“两位先生要是有什么需要帮忙的话尽管和我说，我是这景山公园的管理主任，我叫张德田。”张德田腆着脸跟在秦宇四人的身后。

　　秦宇看了这张德田一眼，笑了笑，也没有开口驱赶，而张德田看到秦宇四人没有反对，脸上却是露出了喜色，对方不反感自己跟随他们，那就说明对方对自己还不是多么的厌恶。

　　这对张德田来说是一个好消息，而且，脑袋活络的张德田还想到了更多，如果借这次机会和这四位结交，不对，以这四位的身份肯定自己要和人家结交还不够格，只要能攀上对方那对自己以后的仕途可是大有帮助啊。

　　景山不高，没一会秦宇四人便又一次来到了万春亭，不过此时的万春亭却是有不少游客，看到这些游客，秦宇的眉头微微皱了一下。

　　而张德田一路之上一直是在盯着秦宇和莫咏星两人的脸，至于莫咏欣和孟瑶，不是他不想，而是他不敢啊。

　　这两位漂亮的不像话的年轻姑娘谁知道会不会是这两位的禁脔，自己要是盯着人家看，惹恼这两位公子哥，那不是自己给自己找死吗？

　　看到秦宇皱眉，张德田眼中闪过一道亮光，下一刻，立即掏出了手机拨通了一个号码，对着手机轻轻的说了几句话。

　　张德田走到一旁对着手机说话，离着不远的秦宇的耳朵却是抖了抖，随即脸上露出一丝古怪之色，因为他听到了张德田电话里的内容。

　　几分钟后，山下上来了五六位公园的管理人员，这些管理人员直接是进入万春亭开始驱赶人了，当然了，理由是万春亭需要休憩，可能会有危险，希望大家离开。

　　游客们虽然不愿意，但在这些管理人员强硬的态度下最终还都是离开了。最后，整个万春亭只剩下秦宇四人和管理处的那些工作人员了。

　　“两位先生，现在这里清净了许多。”张德田走上前谄媚的朝着秦宇说道。

　　秦宇笑了笑，虽然对于张德田的做法他不怎么赞同，但是此刻他确实是需要这里没有外人，这也是他听到了张德田对着手机里说的话却没有阻止的原因。

　　“张主任有心了。”

　　听到秦宇这话，张德田脸上立刻就笑开了花，他知道自己赌对了。

　　“没有的事，能为两位先生服务是我的荣幸，我会让看着上来的路，不会让人上来打扰到几位，那我就先告辞了。”

　　张德田的眼力很好，既然秦宇不想让人打扰，那同样的他就不适合在跟着了，当下朝着自己的下属挥了挥手，带着自己的下属朝着山下走去，最后却是守在了要上万春亭的必经台阶上。

　　站在这里，回头没法看到万春亭，但同样如果谁要上来，他也可以在这里拦着，这是一个绝佳的位置。

　　不说张德田，此时在万春亭的秦宇手上却是拿着四面旗帜。

　　“莫咏星，你拿着这面旗帜站到这边……”

　　秦宇将其中的三面旗帜分给了莫咏欣姐弟和孟瑶，并且是安排三人分别站在了三个方向，唯独东边没有站人，而他自己则是站在了中间。

　　五行镇物，也唯有东边的金丝楠木没有了踪影！

　　“一会我让你们摇晃旗帜的时候你们就摇晃旗帜。”

　　秦宇表情变得严肃，而此时的万春亭中间却是多出了香炉，黄表，禅香以及无垠水等东西。

　　一如所有开坛做法一样，秦宇先是点燃禅香，而后朝着四方拜祭之后将禅香插入了香炉之中，接着拿起无垠水，朝着四方土地各滴下一滴。

　　做完这些之后，秦宇这才拿起一面令旗，这令旗一面有着一个大大的土字，另外一边则是刻着一个符文。

　　将令旗一掷，令旗便是漂浮在了秦宇的身前，而后，开始微微的旋转。


第1918章 事了

　　令旗旋转，秦宇的眼睛却是看向脚底，而后双脚迈开，整个人围绕着这万春亭游走了起来。

　　秦宇行走的速度不快，但是每一步迈出便是几米的距离。到最后，莫咏星三人只能是看到秦宇的身影在他们身边闪过，犹如一阵疾风。

　　脚踏五行，秦宇每一步踏下那面令旗的转动便是快了一分，也许肉眼一开始感觉不出来，但是，一刻钟过去之后，这令旗便是旋转如花，根本就看不清。

　　令旗旋转如花，秦宇却是停下了步伐再一次回到了原位，口中喝道：“东置神木应生气 西留巨钟宣定鼎！”

　　“南设燕墩压火神 北铸铜牛镇水患！”

　　“五行遍布北京城 景山居中聚阳气！”

　　三句话念完之后，秦宇目光看向莫咏星，喊道：“摇旗！”

　　“哦。”

　　莫咏星原本正津津有味的看着秦宇，他最喜欢就是看秦宇开坛做法时候的画面，一时都差点忘了这一次他自己也参与了其中，当下连忙晃动起来了手中的令旗。

　　“天干中丙丁属火，位南方，南离之火起！”

　　秦宇一声巨喝，莫咏星便是发现，自己手上的令旗突然沉重了许多，再也不能做到向先前一样轻松摇晃了。

　　秦宇的目光看向南方，看向永定门，那里是燕墩所在之地。

　　此时的燕墩，那些正跟随着旅行社到这里旅游的人突然发现，燕墩似乎是出现了一丝变化了。

　　先是有一位游客惊讶出声，指着燕墩那石碑上的二十四座水神雕像，高声喊道：“这水神雕像在动！”

　　这道声音引起了所有游客的注意，游客们先是看了眼这位惊讶出声的男子，而后齐齐将目光转向燕墩上的石碑，结果一看，一个个都震惊不已，因为那石碑上雕刻的二十四座水神雕像竟然真的是在动。

　　这二十四座水神雕像袒胸裸足跌座于海水之上，然而此时这二十四座水神脚下的海水却是在晃动，犹如真的波浪摇动一般。

　　同时，那水神雕像开始移动，围绕着石碑转动，就好像是旋转木马一样，只是速度很慢，慢到要不是盯着看的话，根本就发现不了。

　　然而，水神像移动是摆在眼前的事实，所有游客在震惊之余纷纷拿出手机拍照录像，想要记录下来这一幕。

　　燕墩这边发生的情况秦宇不知道，就算知道了他也不会在意，此刻的他目光从南方收回，落在莫咏星的身上。

　　“往前三步！”

　　“哦好！”

　　莫咏星连忙摇晃着旗帜朝着前面走出了三步。

　　“往左五步，再往后六步，然后右脚提起，重重跺下！”

　　砰！

　　莫咏星按照秦宇的吩咐一步步的去完成，当右脚重重落下的时候，那远在京城南端的燕墩上那些浮动的二十四座水神雕像突然光芒大甚，而后便是恢复了平静。

　　光华消失，那些游客便是发现水神雕像不移动了，那下方的海浪也不摇动了，一切都恢复了正常。如果不是手里的相机和手机中照片告诉他们，这些游客几乎都要以为他们是集体看花眼了。

　　“秦宇，我抓不住了。”莫咏星右脚踏下之后，手上的旗帜突然传来一股巨大的拉扯力让得莫咏星面色大变，连忙双手死死的握住旗帜，不过这么下去恐怕也坚持不了多久。

　　“放手。”

　　秦宇的声音传来，莫咏星是想都不想的就松开了手，并且还大大的松了一口气。

　　旗帜脱手，直接是朝着高空飞去，绕着万春亭绕了一个圈之后，直接是插在了南边的地上。

　　令旗插下，秦宇的目光看向莫咏欣，口中念道：“天干中庚、辛属金，位西方，用金来镇，镇物为西郊大钟寺永乐大钟”。

　　“摇旗！”

　　莫咏欣按照秦宇的吩咐开始摇晃起来的旗帜，而秦宇的目光则是看向了西方。

　　大钟寺内，此刻正是僧人敲钟之时，大钟寺的敲钟僧人正要敲动永乐大钟的时候，突然双眼睁的老大有些不可思议看向大钟。

　　因为，这钟声敲出来和以往的钟声完全是变了一个样，原来的钟声深沉浑厚，但是此刻的钟声却是圆润深沉，浑厚洪亮，而且音波起伏很有规律。

　　最关键的是，这钟声传出，方圆五十里都可以听到，这让一些离着大钟寺远的人纷纷停下了脚步，脸上露出惊讶之色。

　　大钟寺对于居住在大钟寺附近的百姓来说并不陌生，那大钟寺的钟声他们也听过，但是他们从来不知道大钟寺的钟声可以传的这么远，更不知道大钟寺的钟声可以让他们有些浮躁的心慢慢沉淀下来。

　　“前五，右二，前三，左七，右五！”

　　秦宇发布出一个个口令，而莫咏欣则是执行着秦宇的口令，但右脚跺下之后，同样的是松手放开了旗帜。

　　旗帜飞旋绕着万春亭几圈最后便是落在了西方一角，插在了泥土之中。

　　……

　　“壬、癸属水，位北方，用水来镇。”

　　秦宇目光又看向了孟瑶，孟瑶不懂秦宇开口，便是主动摇晃起来了旗帜。

　　颐和园青铜卧牛旁！

　　因为天色尚早，这青铜卧牛旁边却是没有什么人，此时，这青铜卧牛的那牛尾慢慢的在翘起，一改原来的垂落姿态。

　　青铜卧牛的尾巴翘了起来，同时，那巨大的牛蹄也是开始出现了变化，一改卧着的姿态，竟然站起来了。

　　没错，青铜卧牛变成了青铜站牛，一双牛眼凝视着昆明湖方向，而就在下一刻，所有在昆明湖湖畔的人都听到了一声低沉的牛吼声。

　　牛吼声过后，那站起来的铜牛却是一只牛蹄踏出，而后，便是落入那昆明湖内消失不见。

　　……

　　万春亭这边，在铜牛落入昆明湖的同时，孟瑶也是将双手松开，任凭那旗帜飞落到北方，最终插在地面上。

　　三面令旗插在了万春亭的三个角落，秦宇看了眼缺少令旗的东面，微微叹了一口气后，一把抓住在他的身前飞旋的令旗。

　　“天干中戊、己属土，位中央，用土来镇。”

　　秦宇抓住令旗，直接是朝着四面回扫，而此时，在离着万春亭不远的张德田，突然感觉到脚下传来了一丝震动。

　　“怎么回事？”

　　这震动很轻微，如果不是他放在一旁台阶的手机在微微抖动，他几乎是察觉不到，既然如此，张德田也是将手机拿起来看了几次确定不是有什么消息和电话之后才敢确定真的是地面在抖动。

　　“难道是地震来了？”

　　一想到这个可能，张德田的面色便是变得难看起来，而同时他身边的几位下属也是如此，这景园这么多树木，要真是地震，那可是会砸死人的。

　　“张主任，我们快跑吧。”

　　几位下属慌慌张张的朝着山下跑去，然而，张德田在朝着山下跑了几个台阶之后却是突然停下了脚步，而后一咬牙，转身朝着山上万春亭所在的方向而去了。

　　“富贵险中求，这一次拼了。”

　　张德田不往山下跑而是往山上跑是因为他想到了万春亭的秦宇等人，如果景山真的地震了，那么几两位公子哥和那两位姑娘此刻肯定是六神无主了。

　　毕竟，有权有势的公子哥都是在温室长大的，有几个遇到过危险和挫折的，现在肯定是慌张失措，而如果他这时候上去然后将这些公子哥从山顶带离开，这两位公子哥肯定会感激自己，没准这两位公子哥背后的长辈也会认自己这个人情。

　　但那时候，自己就可以凭借着对方的关系平步青云了，而不是窝在这公园当个破管理主任。

　　张德田的野心很大，但他也知道，富贵得去靠拼搏的，这一次他决定赌一把。

　　然而，等到张德田跑到山顶万春亭的时候却是傻眼了，因为，没有他想象中的惊慌失措的一幕出现，秦宇四人正坐在石桌上聊着天。

　　“张主任，有什么事情吗？”看到张德田上来，秦宇开口问道。

　　“呃……”张德田足足愣了一会，才开口说道：“几位没有感觉到山在震动吗，可能有地震要来了。”

　　“地震？没有吧。”秦宇摇了摇头。

　　“怎么可能会没有，这山……”

　　张德田话说到一半便是停止了，因为他发现这山不再震动了，又恢复了平静了。

　　“难道张主任是得到了什么通知？”秦宇故作疑惑的问道。

　　“没……没有，只是刚刚感觉到这山在震动，所以觉得可能有地震，一想到几位还在山上便是打算上来提醒一下，不过现在看来是我搞错了。”张德田有些沮丧，但是他很聪明的把自己上山的目的给表露了出来，说给了秦宇等人听。

　　看吧，我是关心你们的安危才不顾地震的危险还往这山上跑。

　　“多谢张主任的提醒了，既然这山出现过震动，那不管是不是有地震，我看我们还是先离开的好。”秦宇从石桌上站起身，而听了秦宇的话孟瑶三人也是从万春亭走出，跟着秦宇朝着下山的路走去，只留下张德田一个人站在原地不知所措。

　　然而，张德田没有注意到的是，在秦宇四人离开万春亭的时候，那万春亭却是刮起了一股风，这风夹杂着一股禅香的香气飘过。


第1919章 抵达广州

　　寒冬时分，对于北方人来说，室内是室外是两个极端，这个时候的北方已经是供暖了，室内是温暖如春而室外却是寒风凛冽。

　　而相比起来，南方的冬天除了沿海的几个城市，大部分城市冬天是阴冷刺骨，那是冷到骨髓里的冷，如同针刺一般，即便是在房内也是一次。

　　飞机上，在飞机还未启动之时，秦宇看了眼坐在自己旁边的莫咏星，看着他脸上的贱贱的笑容，有些好奇的目光朝着莫咏星眼前的手机屏幕看去。

　　这一看，秦宇却是莞尔一笑，原来，莫咏星发了一张在房间内打赤膊吃着冰淇淋的照片。

　　是的，北方虽然寒冷，但是因为有暖气的缘故，所以室内的温度很高，秦宇就知道在北方刚开始供暖的几天，自己的朋友圈有不少北方的同学发在房间内穿着短袖打着赤膊的照片。这些同学是在向南方的同学炫耀他们北方的暖气。

　　现在看来，这么贱的人不止是自己的那群同学啊，莫咏星也是其中一位。

　　不过，正当秦宇准备闭上眼睛的时候，莫咏星却是轻骂了一句“我操！”将他又重新给吸引住了目光。

　　秦宇的目光再次看向莫咏星的手机，这一看却是没忍住一下子笑出声来，嘴角不停的抽搐。

　　原来，在莫咏星发布了这条消息之后，有很多人在下面留言全都是一片骂声，而莫咏星却是洋洋得意的回了一条：“你们也可以发你们南方有的东西而我们北方没有的东西出来炫耀炫耀啊。”

　　莫咏星的这条消息出来之后，秦宇便是看到，莫咏星的朋友圈被刷屏了，全是一些风景照片。

　　一开始秦宇还没有明白过来，这些风景照片是什么意思，不过当他看到其中遇到风景照片后面加了“蓝天白云”四个字之后他就明白了。也正是看到了这四个字才让他忍不住笑了出来。

　　不得不说，莫咏星朋友圈的那些人也是绝，你不是让我们炫耀我们南方有而你们北方所没有的吗，那就是蓝天白云了。

　　“秦宇，你这到底能不能行啊。”

　　莫咏星目光看向秦宇，面对着他那些南方朋友的暴击他却是没有办法还击，心中那个郁闷可想而知了。

　　“你不觉得，现在的天空已经是蓝了许多吗？”

　　秦宇笑了笑，目光透过一旁的窗口看向外面，离那天在景山公园已经是过去了三天了，此刻，这京城的上空却是难得的出现了一缕蓝天。

　　这三天内，也许京城的百姓并没有怎么感觉到，飘荡在京城的雾霾已经是开始慢慢的减少了，只是这个过程却并不是很明显，唯有环境局的那些测试员感觉到了每天的PM数据在降低。

　　环境局内，王井泉看着下面送过来的报道，再看到隐约可见的蓝天，不知道为什么，他的脑海中却是浮现当初在景山遇见的那位年轻人。

　　“王老师，这么看来，用不了三天，京城的雾霾就会彻底的消失了，这一次咱们的方法用对了，果然对雾霾有效果。”

　　一位五十岁左右的男子推门走进了王井泉的办公室，一脸兴奋地说道。

　　王井泉的脸上却是没有兴奋之色，看着自己的弟子，现在是京城环境局的局长，说道：“确定是我们的办法起的效果？”

　　男子被王井泉的这话给问懵住了，一时都不知道该怎么回答了，最近一段时间就是根据老师布置的方案来治理的雾霾啊，现在既然雾霾减少了，那就说明了老师的方案是正确的啊。

　　不然的话，总不能这雾霾自己消失了的吧。

　　“老师，这一次你又造福了整个京城的百姓了。”

　　环保局局长很高兴，不仅仅是因为王井泉是他的老师，更重要的是，京城雾霾消失了，他这个环境局的局长也是有功劳的，这可是一笔大政绩啊。

　　“我自己给的方案我清楚，和你们原来的方案并没有多大的区别，就是进行了一些细微的改变，就算真的对治理雾霾有效果但也不会有这么明显的效果。”

　　王井泉摇了摇头，自家人知道自家人的事情，他虽然不妄自菲薄但也不会自大的认为自己提出的治理雾霾的方案会这么快见效，因为他自己所提的这个方案是冲着长期去了，也许按照这个方案执行，在未来的三五年后京城的雾霾会得到有效的改变，短期内是不可能的。

　　“可老师……”

　　环境局的局长急了，老师要是不肯认下这份功劳，他怎么和上面汇报，难道说雾霾是自动消失的，那也要上面会相信啊。

　　……

　　不说环境局局长的纠结，此刻在那玉泉山的孟家大院内，孟望天看着天空上方出现的蓝天，神色也是变得十分的复杂，而站在孟望天身侧的张云龙自然知道自家首长为什么会有这么复杂的神色。

　　当初自家首长和姑爷之间的赌约他是全部听在耳中的，而现在笼罩在京城上空的雾霾慢慢消散了，这意味着这赌约是姑爷胜出了。

　　“云龙啊，你说这世上真的有人可以拥有神仙一样的手段吗？”

　　孟望天看向张云龙，那双老眼之中复杂的神色让得张云龙为之一颤，连忙答道：“首长，这个云龙不敢妄断。”

　　“是啊，连我都不敢确定的事情，你又哪里知道呢？”

　　孟望天苦涩一笑，当初首长告诉他秦宇对于国家的重要性，他心里还是有些疑惑和质疑的，只是因为首长的身份没有点明而已。

　　只是，看着久违的蓝天，孟望天心中的那一缕质疑开始动摇了。

　　在老一辈人的心中，老天是最大的，是不可侵犯的，而秦宇可以凭借自己的能力让得京城的雾霾消失，在这放在古代不就是和天斗吗？

　　和天斗，而且还赢了，这样的人不就是相当于神仙了吗？

　　孟望天的目光凝视着上空，久久没有说话，在他的心中此刻只飘荡着两个字：“国师！”

　　……

　　广州机场，当飞机抵达广州白云机场的时候已经是下午了，来接机是坦克。

　　“坦克，恭喜你了。”秦宇拍了拍坦克的肩膀，笑着说道。

　　“秦先生，没有您就没有我坦克的今天，我真的……”

　　“行了，这些话就不用说了。”秦宇看到坦克有些激动的神色，打断了坦克的话。

　　坦克和安娜走在了一起，安娜可是一个大富婆，说实话，前期可能自己确实是给了坦克帮助，不过到了后面，坦克完全可以离开自己，但是坦克没有，还是尽忠尽责的替自己照顾店铺照顾翘翘。

　　从这一点来说，自己还应该感谢坦克，毕竟没有坦克的话，他也不会这么放心广州这边。毕竟冷柔和姜婷婷都是女孩子，有些事情不好出面，再加上翘翘还在上学，对外许多事情都需要坦克去处理。

　　坦克来接机，一行人上了车，便是朝着市区而去。

　　坦克是直接是朝着李卫军送给秦宇的别墅小区而去，这个时候等到了市区已经是晚上了，店铺早就关门了。

　　车子到达别墅小区的门口，还没有进去，秦宇便是看到从门卫室内冲出来一个一道小身影，直接是打开了车门钻了进来。

　　“孟瑶姐姐，莫姐姐，莫哥哥好。”

　　钻进车内的自然就是翘翘了，小姑娘背着一个书包，一上车就礼貌的打着招呼，最后，却是朝向秦宇的怀里扑去。

　　“哥哥，翘翘好想你。”

　　秦宇看到翘翘扑过来，立马将小姑娘给抱住，好在坦克这一回是看了一辆空间足够大的奥迪Q7，不然的话，估计翘翘的头就已经是撞上天窗了。

　　“我不在的这段时间有没有好好学习？”秦宇摸着翘翘的头发笑着问道。

　　“有啊，我考试次次都全校第一呢。”翘翘喜滋滋的汇报道。

　　“全校第一？”

　　秦宇听到翘翘的回答，也是有些惊讶，要知道，翘翘小时候可是很迷糊的，连数学都不怎么好。甚至秦宇都想好了，到时候等翘翘高中毕业，少不得动用下关系将翘翘给送进那几大学府中。

　　“秦先生，翘翘确实很聪明，每次考试都是全校第一，我每次去学校接翘翘的时候，那些老师可没少表扬翘翘。”前面开车的坦克接了一句。

　　“哈哈，不错，果然和你哥哥一样聪明。”秦宇哈哈大笑，颇有一种为人父老怀欣慰的感觉。

　　“我记得某人初中的时候考试成绩好像是倒数吧。”一直没有说话的莫咏欣却是开口了，直接是揭穿了秦宇。

　　要知道，当初莫咏欣调查秦宇的时候，可以说是将秦宇给查了个干净，不止是家里的情况，连上学的成绩，在学校犯过什么事情，暗恋过隔壁班的女生都调查出来了。

　　秦宇被莫咏欣揭穿了也不恼，只是摸着翘翘的头发，而翘翘便是挨着秦宇坐着，把小书包拿下来放在身前，自己则是将小脑袋靠在了秦宇的肩膀上。

　　车子到了别墅，一行人从车上下来，各自回房间洗漱去了，就连翘翘也是乖乖的回到自己的房间做作业。


第1920章 翘翘有公主病？

　　等到秦宇洗漱完毕的时候，翘翘也已经是完成作业了，正坐在大厅看电视呢。

　　看到秦宇洗完澡从房间走出来，翘翘立刻放下手中的遥控器从沙发上站起来跑向秦宇，“哥哥，晚上我们去哪里吃饭啊。”

　　“晚上你安娜姐姐请吃饭，我们出去吃，翘翘你想吃什么好吃的。”秦宇笑了笑，问道。

　　“我随便，只要和哥哥在一起就可以了。”

　　听到翘翘这么贴心的话，秦宇又是一阵感动，都说长兄如父，自己认翘翘为妹妹，翘翘估计是把自己当做父亲了。

　　而自己呢，对于翘翘的情感何尝不是父女之情大于兄妹之情。

　　五分钟后，莫咏星也从房间走了出来，依然是骚包的发型，头上还打着啫喱定型水，老远就能闻到一股香水味。

　　“打扮成这样你是晚上要出去接客吗？”秦宇笑着问道。

　　“接客……”莫咏星一开始没有反应过来，脸上露出疑惑之色，等到明白秦宇的意思后是勃然大怒，“秦宇你才是鸭子，本少爷年少多金，英俊潇洒，不知道多少女人芳心暗许。”

　　“哦，既然是这样的话，那我这做师叔的就和婷婷说说，你呢去找那些对你芳心暗许的姑娘吧。”

　　“哎，秦宇你别……好吧，是我错了，我刚才是在吹牛的。”莫咏星瞪了秦宇一眼，可最后也只得不甘心的服软，没办法，谁叫秦宇是姜婷婷的师叔，而偏偏姜婷婷对秦宇很尊重。

　　莫咏星很清楚，如果秦宇开口让姜婷婷不和自己来往，姜婷婷是绝对不会给自己一个笑脸看的，所以，在拿下姜婷婷之前，他不能得罪秦宇啊。

　　“怎么说我也是你未来的小舅子，就这么对待小舅子啊。”莫咏星嘀咕了一句。

　　一直跟在秦宇身边听着秦宇和莫咏星互相斗嘴的翘翘在这时候却是开口了，天真地问道：“莫哥哥你是哥哥的小舅子，那莫姐姐不就是哥哥的老婆了吗？可哥哥的未来老婆是孟姐姐啊。”

　　翘翘这个年纪，已经是明白了小舅子是什么意思了，毕竟，她们这个时代可和秦宇那个时代不同，小小年纪都有手机了，接触的事物了解的事情也比秦宇那时候要多得多的。

　　至少，翘翘知道俄罗斯的总统叫普京，美国的总统叫奥巴马，但换做秦宇那么大的时候，可不知道这些，那时候的秦宇知道的是隔壁村的甘蔗熟了，对面山上的梨子树结果了……

　　面对着翘翘天真的询问，秦宇和莫咏星两人却是不知道该怎么回答了，尤其是秦宇，他还没想好该怎么告诉翘翘她会有两个嫂子，这对孩子的世界观会是一种冲击。

　　有很多富豪家庭的女孩生活变得糜烂，其中有很大的原因就是从小见识了自己父亲频繁的玩女人，这种情况秦宇自然不允许出现在翘翘的身上，只能是等以后再好好的跟翘翘谈谈了。

　　半个小时之后，孟瑶和莫咏欣几乎是同时出来，作为女孩，洗个澡自然不像秦宇这么简单，随便的冲刷两下就完事了，既然要出去，多少是要打扮一下的，这一点上，孟瑶和莫咏欣都不能免俗。

　　一行人都准备好了之后，再次由坦克开车载着大家朝着一个饭店而去，等到了饭店门口下了车之后，秦宇眼尖便是看到姜婷婷和冷柔还有安娜三女已经是站在了饭店门口等候了。

　　三女站在饭店门口，吸引着一大堆进入饭店的顾客目光，甚至还有不少原本不打算在这家饭店吃饭的顾客最后也都走了进来。

　　秦宇的目光落在冷柔身上，许久没见，冷柔依然是魔鬼般的身材，不同的是，和以前相比，冷柔的媚态要内敛了许多。但即便如此，依然是沟动着无数男人的目光。

　　看到秦宇走近，姜婷婷连忙开口喊道：“师叔。”

　　一旁的安娜则是向着孟瑶走去直接来了一个大大的拥抱，只有冷柔站在原地未动，最后只是牵起了翘翘的手。

　　加上莫咏欣和孟瑶，五位绝色美女站在饭店门口，一时之间是无数人的目光看向这边，秦宇皱了皱眉，当先朝着饭店内走去。

　　包厢是安娜已经订好的，在服务员的带领下一行人朝着包厢走去，不过，在进入包厢之前，却是又遇到了一些意外。

　　“翘翘。”

　　一道稚嫩的声音响起，秦宇听到声音停下脚步，却是发现离着不远处有一位夫妇手中牵着一个小男孩，而小男孩此刻脸上露出惊喜之色朝着翘翘喊道。

　　翘翘看了眼小男孩，小嘴嘟了嘟，根本就没有理会小男孩直接是朝着前面的包厢走去。

　　“翘翘，这只是你同学吧，你同学跟你打招呼呢，怎么不理睬啊。”

　　秦宇看到翘翘不理小男孩，眉宇皱了皱，他知道翘翘被冷柔他们打扮的跟个小公主一样，在学校肯定很受欢迎，但是翘翘对待同学的态度却是让得他有些不喜。

　　翘翘现在是小公主，深得大家的宠爱，但是秦宇不希望翘翘变成一个傲娇的人，真正的得上公主病。他还是希望翘翘能够懂礼貌，不仅仅是对他们，也包括对她的那些同学。

　　翘翘看到自己哥哥皱眉，才有些不情愿的停下脚步，朝着那小男孩点了点头，就算是打过招呼了，而后直接是跟着冷柔走进了包厢。

　　“呃……”

　　秦宇嘴角抽搐了一下，最后只能是自己上前，走到那小男孩的身前，笑着问道：“小朋友，你和翘翘是同学吗？”

　　“哥哥，我和翘翘是同学，我叫朱梓俊。”小男孩答道。

　　秦宇和小男孩聊了几句，最后又和人家父母客套了几句后才离开，不过秦宇感觉的出来，对方父母也是很尴尬，自己儿子喊同学，可惜同学不理自己儿子，这做父母的心里自然是不高兴的。

　　目送着小男孩和人家父母走远，秦宇却是阴沉着脸回到了包厢，直接是坐在了翘翘身边，沉声问道：“翘翘，你怎么回事，你同学给你打招呼为什么不理人家？”

　　翘翘看到秦宇阴沉着连，小嘴一嘟，“我就是不想理他嘛，烦死人了。”

　　“这是礼貌你懂不懂，你这样人家朱梓俊的父母会觉得你没有礼貌，对待同学怎么可以这样。”秦宇看到翘翘还没有认识到错误，脸色是更加的难看了，板着一张脸声音也大了一些。

　　“好了秦宇，翘翘不愿意和那小男生说话也不算什么，咱们翘翘长得这么漂亮，我估计很多小男生都喜欢和翘翘玩，翘翘要是搭理他们了就没时间学习了。”孟瑶在一旁开口劝道，话说她自己小时候就是这么过来的，自然是深有感触。

　　“就是，咱们翘翘可是小公主。”安娜也开口帮腔道。

　　“你们啊。”

　　秦宇看着几女，无奈的摇了摇头，他就是怕这种情况出现，几女都太宠着翘翘了，到最后将翘翘真的养成了公主病的习惯。

　　“翘翘现在还小，还有很多年的学校生活，要是不跟同学们处好关系以后怎么在学校里生活，现在还只是初中，到了高中到了大学，难道到时候也是没一个朋友吗？”

　　秦宇板着脸的话让得几女都不说话了，安娜撇了撇嘴还要说话，不过在坦克的一个眼神示意下也是不甘的闭上了嘴巴。

　　而翘翘看到自己哥哥和几位姐姐因为自己的事情而吵架，一双纯净的大眼睛眨了几下，而后，一行泪水就顺着天真无邪的小脸颊流了下来。

　　“哥哥，翘翘知道错了，翘翘明天就去跟他道歉。”

　　“呜呜……”

　　翘翘这一哭，秦宇板着的脸便是一下子泄气了，而孟瑶更是嗔怪的白了秦宇一眼后连忙将翘翘给抱住，“翘翘不哭，你哥哥是跟你开玩笑呢，翘翘你要是不想理你那同学那就不要理。”

　　“咳咳，翘翘，哥哥不是怪你，哥哥只是觉得，同学之间要相互友爱的，哥哥只是希望翘翘可以是一个懂礼貌的孩子。”秦宇只能是放低声音，认真地说道。

　　“可是……可是他害的我被老师罚站。”翘翘一脸的委屈，那眼泪是止不住的流下。

　　秦宇怔住了，一时不知道该说什么了。

　　“他……每……每天都给我抽屉里放一朵花……”翘翘一边哭泣着，一边断断续续地说道：“我都不让他放了他还要放。”

　　“看来，那个朱梓俊是喜欢咱们家翘翘啊。”莫咏欣在一旁确认道。

　　秦宇搔了搔头，一个钱多多就够他头疼的，现在看来以后还会有很多钱多多的出现啊。

　　“他给我抽屉放花，可他的花都是从学校花圃摘来的，老师发现我抽屉里那么多花，就说是我摘了花圃里的花，害我被老师罚站。”

　　翘翘说完了，秦宇却是一脸的尴尬，面对着五女虎视眈眈的目光，只得悻悻的笑了笑。

　　“你呀你，以后没有搞清楚情况就不要乱摆臭脸，我们的翘翘多乖多有礼貌，我就说肯定是那小男生做错了事情先。”

　　孟瑶没好气的白了秦宇一眼，而后开始在一旁柔声安慰翘翘。

　　只是，无论几女怎么安慰，翘翘因为哭泣而有些红肿的大眼睛却只是可怜兮兮的盯着秦宇。见此，秦宇只能是朝着翘翘说道：“翘翘，这一次是哥哥错了，翘翘你没有错。”


第1921章 坦克的心病

　　有了这么一档子事，之后的饭局上，秦宇便是成了众女众矢之的攻伐目标，直到到了饭局的最后，众女才聊起了安娜和坦克的婚礼。

　　按照安娜的想法，婚礼就在广州举行，反正她那边也没有什么亲人了，到时候孟瑶、莫咏欣四女都来担任伴娘。

　　不过，有伴娘自然要有伴郎，坦克这边，除了秦宇和莫咏星之外，便是只能是拉来他的战友幽冥他们凑数了。

　　婚礼，是女孩子的梦想，五女的话题就没有停止过，包括婚纱的选择和婚礼的仪式，秦宇和坦克两人只能是在一旁附和点头的份。

　　所有人当中就翘翘安静的坐在那里，一个人静静的剥着蟹脚，不时的给秦宇递过去。

　　很不容易等几女结束了讨论之后，众人这才出了包厢离开饭店，而此时正是晚上八点多。

　　广州的这个天气相比起其他地方来要暖和的许多，所以街头上依然到处可见行人，而且，圣诞节马上就要到来，各家商铺都挂上了圣诞树和七彩灯，为这霓虹灯下的都市又增添了一份温暖。

　　饭后漫步，几女自然是奔着商场和街道而去，至于秦宇则是拉着翘翘的手在后面跟随着。

　　“翘翘，钱多多最近有没有跟你联系啊。”

　　有朱梓俊的事情在前，秦宇决定还是打听下钱多多的动静，这家伙可是贼精着，不可能做出像朱梓俊这样让人哭笑不得的事情来。

　　“多多哥哥最近好久没有给我打电话了。”翘翘的语气有些失落。

　　“好久没有给你打电话了。”

　　听到翘翘这回答，秦宇脸上却是露出了满意的笑容，这样是最好的。只是，按照钱多多的性子，貌似不可能会这么轻易的放弃。

　　“对了，你不怨弟弟在学校没有受到欺负吧。”

　　想到钱多多，秦宇便是想到了柳不怨，这个倔强的孩子后来选择了住校，无论冷柔他们怎么劝都不听，最终也只能是随他了，只是让翘翘多加注意，要是有什么事情就汇报。

　　“不怨弟弟……”翘翘嘴唇咬着自己的手指指尖，小脸上露出了为难和纠结的神色。

　　“翘翘，是不是你不怨弟弟做了什么不好的事情，放心，你跟哥哥说，不要欺骗哥哥。”秦宇哪还看不出来翘翘的神情和动作意味着什么，毕竟当初他也是这个年纪过来的。

　　“不怨弟弟在学校和别人打架。”在秦宇的淳淳诱导下，翘翘终于是说了出来。

　　“打架？”

　　秦宇皱了皱眉，柳不怨的性格他很清楚，是属于那种沉默寡言形的，很多事情都不会对人说出来，只会埋在自己的心里。

　　但是秦宇也确定，柳不怨绝对不会无故的欺负人，如果说打架的话，那么最大的可能就是被别人欺负了，毕竟，像柳不怨这样的性子是很难结识到什么同学的，在学校也会是属于被欺负的那种。

　　“哥哥，是那些要找不怨弟弟的麻烦，然后不怨弟弟才还手的，那些人都是坏学生。”翘翘替柳不怨辩解道。

　　“哥哥知道了，哥哥会处理的。”秦宇摸了摸翘翘的脑袋，目光却是看向前面。

　　不管怎么说，他既然答应了柳梅要照顾好柳不怨，而且是他把柳不怨从三十六洞天福地带出来的，那他就要对柳不怨负责。

　　“看来，自己要找个时间去和柳不怨好好谈谈了。”秦宇在心里轻语了一句，而后拉着翘翘的手跟上前面五女的步伐。

　　这逛着逛着，五女便是走进了一家婚纱店，毕竟除了安娜是新娘子之外，孟瑶他们也要担任伴娘的，当下直接是在婚纱店挑选起了伴娘的衣服。

　　五女去挑衣服，秦宇和莫咏星、坦克自然是坐在沙发上等待，至于翘翘则是坐在两人的中间，双手捧着一杯热乎乎的奶茶，有些无聊的靠在秦宇的肩膀上看着这几位大姐姐。

　　小小年纪的翘翘还不明白为什么几位大姐姐这么热衷于试衣服，也还不明白婚纱对女人意味着什么。

　　因为孟瑶等人的容貌，这婚纱店的工作人员没敢怠慢，好几个店员全程陪同着选婚纱，十分钟后，当孟瑶穿着一件韩式修身拖尾抹胸镶钻婚纱走出来的时候，秦宇不得不承认，他是真的被美艳到了。

　　那略施薄粉的粉白脸蛋在洁白无瑕的白色蕾丝婚纱的衬托下，显得是如此的纯净而又美丽。

　　“秦宇，我好看吗？”孟瑶双手提着裙摆，走到秦宇的跟前，转了一个圈子，有些期待的问道。

　　“好看。”秦宇由衷地答道，不过下一刻却是笑了笑，“你穿上这婚纱，恐怕要抢了安娜的风头了。”

　　“我只是试一下而已。”孟瑶嗔怒的白了秦宇一眼，而后提着裙摆又走进了女士专区那边。

　　就好像是说好了似的，孟瑶前脚刚进去后脚莫咏欣就出来。

　　莫咏欣也是一袭婚纱，不过和孟瑶不同的是，莫咏欣挑选的这件婚纱却是要显得性感和大气了许多，性感蕾丝深V，胸前颈部处还有着一片网格，上面镶嵌着闪烁的钻戒，可以清楚看到性感的锁骨。

　　一个飘然然的转身，后背几乎透明的细纱遮挡不住莫咏欣那雪白无暇的肌肤。秦宇可以察觉到，当莫咏欣走出来的刹那，整个婚纱店的那些女人全部投来了羡慕的目光。

　　莫咏欣没有开口说话，只是穿着婚纱站在秦宇面前几秒，而后一个飘然然的转身便是拖着裙子回到了女士婚纱区。

　　而接下来呢，秦宇三人就好像是见证了一场婚纱主题的模特走秀一样，紧接着出来的是姜婷婷，选的是一套无肩婚纱，将整个锁骨还有一片丰盈都暴露无遗，看的莫咏星是两眼发亮。

　　不过姜婷婷明显要比孟瑶和莫咏欣害羞了一点，只是出来露了一下脸便是飞快的跑回去了，留给莫咏星一个妙曼的背影。

　　“看来我的小婷婷还是要多经过调教啊，实在是太胆小了。”莫咏星遗憾地说道。

　　秦宇没有理会莫咏星的抱怨，因为接下来冷柔又走出来了。

　　当冷柔走出来的时候，秦宇清楚的感觉到周围人群的呼吸声都变得急促起来了，原因无他，冷柔实在是太妩媚了。

　　和孟瑶他们挑选的婚纱不同，冷柔没有挑选婚纱，而是选的一件青花瓷露背紧身晚礼服。

　　这礼服上半部分类似于旗袍，将冷柔凹凸有致的身材展现无疑，下身裁剪成莲花形状堪堪遮盖到臀部，引人无限遐想，而在这旗袍外侧则是加了一层薄如蝉翼的轻纱，裙摆一直到脚下，摇曳萦绕，犹如妖精下凡。

　　剔透莹幻，精灵仙姿。

　　冷柔很完美的做到了把自己最好的一面给展示出来了，哪怕是秦宇都有一种惊艳的感觉。

　　“哇，冷姐姐好漂亮。”翘翘也是拍起了小手，脆生生地喊道。

　　冷柔的身材在五女当中是最完美的，这晚礼服很完美的将她那诱人的身材都给衬托出来了，再加上那无限风情的俏脸，对于任何男人来说，都是杀伤力无穷的。

　　冷柔走出来之后，带着复杂神色看了秦宇一眼，当感觉到其他男人的追随目光时，脸色一下子却是冷了下来，不过当她看到秦宇微微撇过去的眼神，却又笑了，一种得意而又带着一丝遗憾的笑。

　　第五个出场的自然就是准新娘安娜了，安娜选择了一件长拖尾抹胸性感镶钻的婚纱，那一头弯曲的波浪长发随意的抛洒在两侧，充满了迷人的气息。

　　实际上，安娜早就挑选好了婚纱，但是女人们，只要有机会试婚纱肯定是不会放弃的，反正试一试又不要钱。

　　秦宇注意到，坦克从头到尾都是安静的坐在那里，虽然在安娜出来的时候脸上有着笑容，不过等安娜进去后，眉头却又是微微的皱了下。这让秦宇确定，坦克这是有心事啊。

　　“坦克，是不是和安娜之间有什么小矛盾吗？”秦宇直接是开口问道。

　　听到秦宇的话，坦克摇了摇头，答道：“秦先生，我和安娜之间很好。”

　　“既然你和安娜之间没有事情，那你……”

　　坦克知道秦宇说的是什么，当下脸上露出苦涩的笑容，低沉着声音说道：“秦先生，你也知道我家的情况，我父母已经离去了，但哥哥和嫂子还在，而且还有一个妹妹。只是我这身份，却是没法和他们相认，以前也就算了，可现在我要结婚了，总不能男方没有一个亲戚啊。”

　　坦克的声音有些颤抖，在部队的档案中他已经是被击毙的死人，在老家的户口上他也是一个死人，他没法去找自己哥哥和嫂子，更没法和已经失忆的妹妹相认。

　　“这一点是我疏忽了，其实你现在已经是可以和你哥哥还有嫂子相认了，至于你妹妹那边，我也会帮忙解决的。”

　　秦宇听到坦克的话，沉吟了一会说道。

　　“我能和我哥哥还有嫂子相认？”坦克脸上露出惊喜之色，不过随即又恢复了平静，“秦先生，您已经是为我做的够多了，我不想再麻烦您。”

　　“什么麻烦不麻烦的，放心，对我来说这也就是一句话的事情。”秦宇哈哈一笑，既然他都要成为国师了，那么就算军方法庭的那些人知道坦克没死又能怎样？难不成还敢动他身边的人？


第1922章 柳不怨的问题

　　所以，坦克完全是可以和家人联系了，不用担心会有什么问题，唯一的麻烦就是坦克妹妹那边。

　　坦克的妹妹已经是失忆了，忘记了自己小时候的家庭，要想让坦克和妹妹相认，那就必须让坦克的妹妹先找回丢失的记忆。

　　另外还有一点，就是坦克妹妹现在养父养母那边也得解决，总得和人家说清楚，毕竟人家帮忙养育了那么多年，跟亲生女儿一样的疼爱。

　　“你去接你哥哥和嫂子过来，你妹妹那边我会帮你解决，离你结婚就剩下三天的时间了，你要抓紧了。”

　　看到秦宇认真的表情和严肃的话语，坦克重重的点了点头，感激道：“秦先生，谢谢您。”

　　秦宇的话让得坦克心中的一个心病去了，这也是他这段时间以来一直埋藏在心里的一件事情，现在得到了秦宇的保证，这心情不知不觉中便是好了许多。

　　而对于坦克的心情变化最敏感的自然就是安娜了，当安娜出来之后看到坦克脸上的笑容变化，目光有些狐疑的在秦宇、坦克还有莫咏星三人身上扫了扫。

　　……

　　次日清晨！

　　冷柔开车载着翘翘去学校，而秦宇也是坐在了车上。

　　当车子抵达校园的时候，秦宇牵着翘翘下了车，朝着冷柔说道：“没事，你不用懂我了，先回店铺吧。”

　　冷柔看了秦宇一眼，下一刻，一脚油门踩下，直接是呼啸而去，只留给秦宇一排尾气。

　　“哥哥，你是不是得罪了冷姐姐啊。”翘翘在一旁天真的问道。

　　秦宇尴尬的笑了笑，他当然知道冷柔为什么会这样，昨天晚上几女从婚纱店出来的时候，自己随意的提了一句，现在安娜就要当新娘子了，冷柔你也该找一个了。

　　正是这句话，让得冷柔一晚上都没有给他好脸色看，连带着今天在车上也是一句话都没有刚他说。

　　“你冷柔姐姐应该是这几天那个来了吧。”秦宇摸了摸翘翘的脑袋，对于冷柔为何会因为他这句话而如此生气他到现在还没法理解，只能是怀疑没准冷柔来了那个所以脾气不好。

　　“走，哥哥跟你进学校。”

　　秦宇牵着翘翘的手走进了学校，这一次他来这里是找柳不怨的。

　　目送着翘翘进了教学楼，秦宇这才朝着学校里面走去。这学校是中小学一起的，前面是初中部后面则是小学，而柳不怨目前正在上六年级。

　　六年三班！

　　当秦宇来到班级门口的时候，目光看向班级里面后却是皱了皱眉，因为，里面并没有柳不怨的身影。

　　这个时候，已经是早读时间了，朗朗的读书声已经是在这教室里面响起了，柳不怨却不在教室，这让秦宇的表情瞬间便是阴沉了下来。

　　没有询问，秦宇直接是放开了感应，半晌之后，目光却是看向一个方向，那是操场方向，下一刻便是迈步朝着操场方向的小树林走去。

　　操场小树林内。

　　一个瘦弱的身躯一个人站在那里，而在这道瘦弱的身躯的前面却是站着一位小女孩，而在小女孩的身边还跟着五六位小男孩。

　　这五位小男孩从身高上来看丝毫不像是小学部的，更像是初中生，尤其是领头的那个，完全可以和初三的学生相比了。

　　“柳不怨，你竟然敢欺负我妹妹，快点跟我妹妹道歉，不然我就揍你。”领头的男生朝着那道瘦弱的身影说道。

　　“道歉，我为什么要道歉？”

　　那道瘦弱的身身躯自然便是柳不怨，相比起三年前，柳不怨的身高已经是接近一米五的个子了，但整个身子却还是单薄和瘦弱。

　　柳不怨冷笑着看向那小女孩和这几位男生，那依然稚嫩的脸却有着普通小孩所没有的坚毅。最重要的是那双眸子里没有小孩子所拥有的天真，反而是充满了灰暗，就好像是一个从地狱走出来的小孩。

　　“混蛋，我妹妹给你送礼物你竟然把那礼物给扔了，那可是我妹妹花了好多天的时间自己亲自做的。”

　　柳不怨身前站着的小女孩，此刻那天真的大眼睛却是哭肿了，她不明白为什么柳不怨不愿意接受她的礼物。

　　她是班上的小公主，班上的男生都围着她转，但是她就是喜欢柳不怨，因为柳不怨根本就不理她，可越是这样她就越喜欢柳不怨。

　　为此她让妈妈教她做蛋糕，虽然大部分都是妈妈做的，但是她也有动手啊，做好了蛋糕她美滋滋的用盒子装好来学校的时候给柳不怨送过去。

　　可结果柳不怨不但不说声谢谢，还把那盒子给推到了地下，里面的蛋糕都摔烂了。

　　小女孩哭了，哭着跑开了，而小女孩的哥哥知道自己妹妹哭了，知道有人欺负自己妹妹，便是带着几个同学从初中部这边过来堵住了柳不怨。

　　“我又没要你妹妹做，是她自己要做，关我什么事情。”柳不怨丝毫不为小女孩的眼泪所变色，依然是冷漠地说道：“说完了没有，说完了我要进教室了。”

　　“混蛋，给我揍他，打死这个没有爹娘的野种。”

　　“你说什么！”

　　在小女孩哥哥这句话出口后，柳不怨的神色变了，变得十分的冷，目光死死地盯着小女孩的哥哥。

　　“我有说错吗，你就是没有爹娘的野种，不然怎么会一个人住在学校。”

　　柳不怨是住校生，这在学校几乎是没有几个的，毕竟，这是一所质量很高的学校，能在这里上学的家庭条件都不差的，大部分学生都是由父母上下学接送的。

　　“你该死！”

　　柳不怨脸上的青筋都涨了起来，直接是一拳朝着小女孩的哥哥揍去，而小女孩哥哥那边的几位男生也都同时朝着柳不怨挥拳。

　　一行人，瞬间便是打成了一团。

　　然而，柳不怨似乎是感觉不到痛一样，只是紧紧的抓住小女孩的哥哥揍，一拳接着一群，至于另外几位男生的拳头他毫不闪躲。

　　“野种，你就是野种，给我揍死他。”小女孩的哥哥被柳不怨按住头按在了地上，依然是不断的骂着。

　　“我叫你骂，我叫你骂！”

　　而柳不怨则是一拳一拳的挥舞在小女孩哥哥的身上，至于其他男生则是不断的拳头落在他的背上，但是，柳不怨除了闷哼几声之外，完全是不反抗，就抓着小女孩的哥哥猛揍。

　　一旁的小女孩吓傻了，等反应过来之后，哭着喊道：“哥哥，柳不怨，你们不要打了，不要打了。”

　　可惜，都已经打上火了，根本没有人在意小女孩的话，小女孩见状，哭着跑出了小树林，她要去告诉老师了，让老师拉开哥哥和柳不怨。

　　小女孩的心里一开始只是觉得有些委屈，所以才找自己哥哥，但是她并不想看到自己哥哥和柳不怨打起来，小女孩的心中对柳不怨还是充满了喜欢的。

　　小女孩朝着小树林外面跑去，不过没跑多久便是停下了，因为她看到在她的前面有着一位叔叔。

　　“老师，老师你快去看看，我哥哥和柳不怨他们在打架。”在小女孩的心中，叔叔肯定是学校的老师。

　　“嗯，我知道了。”

　　秦宇看了看小女孩，对于小树林中发生的事情，他知道的一清二楚，甚至在柳不怨和小男孩对峙的时候他便已经是到了，但却没有阻止柳不怨和这几个小男生之间的战斗。

　　“放心吧，你哥哥不会有事情的。”

　　秦宇摸了摸小女孩的脑袋，小女孩样子很可爱，就是一个萌萌的小萝莉，也不知道柳不怨是怎么下得了狠心对一个小萝莉送的礼物给扔掉。

　　想到这里，秦宇叹了一口气，带着小女孩朝着小树林走去，最终，却是来到了柳不怨他们的跟前。

　　对于秦宇的到来，柳不怨他们根本就没有察觉到，依然是打成一团，见状，秦宇右手轻轻一挥，口中说道：“好了，都住手吧。”

　　在秦宇这话落下之后，趴在柳不怨身上的几个小男生就好像是被一双无形的手给抓着被推到了一边，而挥舞着拳头正准备捶下的柳不怨也同样是从小女孩哥哥身上分离了开来。

　　小女孩的哥哥站起身，整张脸因为贴着草皮，是沾染了一身的草，而柳不怨呢，脸上也是有不少地方青肿。

　　“都打够了是吧。”秦宇的目光从这几个小男生身上扫过，那几个小男生在目光不敢与秦宇对视，全都低下了头，因为他们都把秦宇当做老师了。

　　在学校打架被老师抓住处罚可是很严格的，那是要通知家长的，而一旦通知家长，那他们回家肯定少不得挨一顿揍。

　　“行了，你们都走吧，柳不怨你留下。”

　　秦宇挥了挥手，扮演起了老师的角色，那几个小男生一听这话一个哧溜便是跑开了，而那位小女孩大眼睛看了看秦宇又看了看柳不怨，犹豫了一会还是开口说道：“老师，这事情是我哥哥他们先挑起的，柳不怨也不是故意要打架的。”

　　“我的事情不需要你来说。”柳不怨直接是朝着小女孩怒吼，小女孩被柳不怨这么一吼，嘴巴一歪，就要哭了出来。

　　“柳不怨！”秦宇瞪了柳不怨一眼，然后朝着小女孩安慰道：“你叫什么名字啊。”

　　“老师，我叫陈思思。”

　　“陈思思同学，你先回教室吧，我会替你教训柳不怨的，去吧。”


第1923章 可以放心了

　　小女孩回头看了柳不怨几眼，最后还是迈着小步伐离开了，现在，小树林只剩下秦宇和柳不怨两人。

　　秦宇就这么静静的看着柳不怨，而柳不怨却是低着头，没有跟秦宇的眼神对视。

　　沉默，谁也没有开口先说话，就这么保持着寂静。

　　“为什么你对付这几个小男生不使用念力，如果用上念力的话，这几个小男生根本就不是你的对手。”许久之后，秦宇开口了。

　　“因为，他们是普通人，不能对普通人使用念力。”柳不怨低着头答道。

　　“可是不使用念力，那你就被他们打了，如果自卫的话，是可以使用念力的。”

　　柳不怨沉默了一会才答道：“他们还用不着我使用念力。”

　　听到柳不怨这回答，秦宇却是笑了笑，因为他知道柳不怨是言不由衷，柳不怨没有使用念力的原因是怕把那几个小男生给打出了内伤。当然，秦宇也没有揭穿柳不怨的心思。

　　“这事情先不说了，说说为啥要把人家小女孩的一片心意给拒绝了，我看这小女孩长得很可爱也很萌萌哒的。”

　　听到秦宇这问题，柳不怨的脸上露出不自然之色，“我的目标是努力修炼，争取早日把我娘带出来。”

　　对于柳不怨来说，他的所有精力都放在了修炼上面，只有修炼才能救出他娘亲。

　　“我来跟你讲一个故事吧。”秦宇靠在一颗大树下直接是坐在了草坪上，拍了拍自己身侧的位置，说道：“坐过来吧。”

　　柳不怨依言走到了秦宇的身边，坐在了秦宇身侧的草坪上，不过头却是低着，看着地下的枯草。

　　“曾经有一个小孩，他从小是一个孤儿，他被父母抛弃了，是在孤儿院长大的。他从小便发誓，将来一定要出人头地，到时候一定要找到自己的父母，让他们后悔抛弃了他。”

　　“为此，小孩拼命的学习，拼命的工作，也不交朋友，不参加什么活动，一刻都不放松，整个人就像是绷紧了发条的机器人，时刻都在为了出人头地而努力。”

　　“而小孩所在的孤儿院，有着一个小女孩，这小女孩也是孤儿，小女孩喜欢着小男孩，两人一起上学的时候小女孩便是小男孩身后的跟屁虫，一直跟着小男孩。可小男孩十分的讨厌小女孩，因为他的心中只有学习，他对小女孩冷脸相对，对于小女孩的一些天真的话总是一屑不顾。但是小女孩呢，却毫不在意，依然是甘心的在小男孩后面当跟屁虫。”

　　“这样的情况一直持续到了两人高中读完，小男孩以优异的成绩考入了国内一流的大学，而小女孩呢，却是考的一所二流的学校，不过小女孩和小男孩的大学是在同一所城市。”

　　“到了大学，小男孩依然是努力的学习，跟随着导师做项目，甚至到大三的时候便是自己开公司了。而小女孩呢，在大学交了很多朋友，但小女孩还是经常去找小男孩，但每次小男孩都没有去见她。”

　　“几年以后，小男孩的公司越做越大，他终于成为了一位成功的年轻企业家。于是，小男孩开始寻找起来他的父母，花了两年的时间，终于是让他找到了他父母的消息。”

　　“只是，当小男孩来到他父母居住的城市后，却是发现，他的父母在三年前已经死了，在他事业最繁忙的那几年死的。”

　　“面对着自己父母已经死亡的消息，小男孩整个人都崩溃了，他突然发现自己没有了奋斗的目标，他这么的努力不就是为了给自己父母证明，当初抛弃了我是你们瞎了眼。”

　　小男孩找人打听自己父母死亡的经过，这才得知，原来在三年前，自己的父母出了车祸，而且一同死亡的还有一位年轻的女孩。

　　当看到照片上的那女孩的照片，小男孩愣住了，因为，他认出了照片上那女孩就是在孤儿院一直跟着他屁股后面当他跟屁虫的那个小女孩。

　　除此之外，小男孩还得到消息，原来，在二十多年前，他的父母之所以会抛弃他，是因为那时候他父母欠了一大笔钱被人逼债，无奈之下，他的父母只有把他放在孤儿院，以免被那些逼债的人抱走小孩。

　　小男孩回到了孤儿院，而孤儿院的院长告诉他，在五六年前，有一对夫妻来孤儿院找他们的孩子，可惜因为时间过去了太久，小男孩他们这批孤儿的档案当初在一场火灾中烧没了，没有了联系方式，那对夫妻只能是失望离去。

　　不过，就当小男孩准备离开的时候，孤儿院的院长却是交给了小男孩一封信，而那封信，是那小女孩托院长交给他的。

　　打开信封，看完信里的内容，小男孩终于再也忍不住，抱着头嗷嗷痛哭了起来。

　　当初知道自己是孤儿，知道自己被父母抛弃的他没有哭过；当初在学校被其他男生打，他没有哭过；当初创业的时候寻求投资，被人家晾在了办公室外面几天，他没有哭过；然后此刻看完这封信，他的坚强终于消失了。

　　看完这封信，小男孩终于知道这一切事情的真相。

　　原来，小女孩早就知道小男孩想要寻找他父母的事情，所以，在上大学的时候，小女孩便是开始调查小男孩父母的踪迹了。

　　当确定了小男孩父母所在的城市后，小女孩在学校结交了很多那个城市的同学，而后寒暑假也去那边打工，一边打工一边寻找小男孩父母的下落，功夫不负有心人，最终终于是被小女孩找到了小男孩的父母。

　　小女孩想把这个好消息告诉小男孩，可那时候小男孩已经是不在学校了，而是在外面自己创业了，小女孩根本就见不到小男孩的身影。

　　小女孩留了一封信给孤儿院的院长，因为她知道小男孩最后肯定会回孤儿院的，所以，小女孩便把小男孩父母的名字还有居住地址都告诉了小男孩，也告诉了小男孩为什么当初他的父母会抛弃他。

　　而意外也就是在小女孩陪着小男孩父母逛街的时候发生的，三人走在马路上，被一位喝了酒的司机开车给撞死了。

　　……

　　故事讲完了，秦宇的目光看向柳不怨，“你知道我给你讲这个故事的意思吗？”

　　柳不怨抬起头看向秦宇，嘴角一撇，似乎是有些不屑，“我知道，但是首先，我不怪我母亲，我不是故事里的那个小男孩。另外，我也不喜欢那个陈思思，而且她也不会知道我的事情。”

　　“呃……”

　　听了柳不怨的回答，秦宇嘴角抽搐了一下，他要的不是这样的效果，这个故事他也讲过给翘翘听，而当时翘翘听完第一句就是可怜那个小女孩。

　　“难道你不觉得，造成这一切的原因是因为这小男孩太倔强了吗，只要他停下脚步，听听小女孩的话也许就不会有这么一个悲剧的结果了。”秦宇不得不去转变柳不怨的思想。

　　“可那是因为小男孩不知道真相，是那小男孩傻，但是我知道一切的真相，所以我根本不会犯下这样的错误。”

　　“呃……”

　　“秦叔叔，我知道你的意思了，我以后会尽量委婉点拒绝那陈思思的。”柳不怨从草坪上站了起来，拍了拍自己屁股上的枯草，“秦叔叔，我再不进教室老师就要来找我了。”

　　柳不怨走了，留下秦宇一个人表情古怪的站在原地，因为柳不怨的反应根本是出乎了他的意料，按照设计的剧情，柳不怨不是应该被自己这故事给打动，而后幡然醒悟吗？

　　可眼下的剧情却刚好是相反了，柳不怨到底有没有懂他的意思呢？

　　教学楼处，柳不怨在走进教室之前，看了眼不远处花圃上的鲜花，沉吟了那么片刻后，却是走上前摘了其中最小最难看的一朵，而后才走进教室。

　　“喏，这是给你的。”柳不怨直接是走到了陈思思的桌子前，在陈思思一脸天真疑惑的表情中，将那朵花放在了陈思思的桌子上，而后表情不自然的转身离开了。

　　“你不要多想，我只是觉得这花快要凋谢了，到时候掉在地上还要去扫，就把它给摘下来了，你要是不想要，那我就丢进垃圾桶去。”

　　“我要。”陈思思喜滋滋的握住那支花。

　　柳不怨撇了撇嘴，他就不明白，不就一朵烂花吗，有必要这么高兴吗？

　　坐在小树林中的秦宇，在这一刻脸上却是露出了欣慰的笑容，柳不怨在教室里做的事情，他都清楚的感应到了，当下便是站起身，伸了一个懒腰，朝着校园门口走去。

　　柳不怨，不需要他担心了。

　　被人骂到心中忌讳的事情依然不愿意使用念力下毒手的，一个知道道歉虽然道歉方式有些别扭的柳不怨，是不会走上邪路的。

　　解决了柳不怨的事情，现在他还有另外一件事情要忙，那就是关于坦克妹妹陈倩的，三天后便是坦克和安娜结婚的日子，要恢复坦克妹妹的记忆那也得是抓紧了。


第1924章 渣男

　　广州某大学教学楼下面！

　　秦宇闭目坐在后座上休息着，不过，当车门再次打开的时候，秦宇却是睁开了眼睛，随即有些无奈地说道：“坦克，不用紧张！”

　　让秦宇无奈的原因是半个小时内，坦克便是已经打开车门三四次了，每次都走下车抽支烟，抽完了之后才回来，而让坦克频繁抽烟的原因便是源自于他内心的紧张。

　　今天，是来和妹妹相认了，对于坦克来说，这比他当初上战场和那些恐怖分子对战还要来的紧张。

　　“秦先生，我……”

　　“放心，你妹妹的记忆我会让她恢复的。”

　　秦宇给了坦克一个放心的眼神，不过饶是如此，坦克一张脸还是紧绷着，秦宇见状也只能是任凭坦克这样了。

　　当下课铃的铃声响起，秦宇再次睁开了眼睛，而坦克的表情则是更加的紧张，双眼死死的盯着从教学楼走出来的学生，他要在这些学生当中搜寻到自己妹妹的身影。

　　五分钟后，坦克有些激动的朝着秦宇说道：“秦先生，我妹妹出来了。”

　　“哦，那下车吧。”

　　在坦克说话的时候，秦宇也是看到了陈倩的身影了，正和同伴从教学楼内走出来，陈倩的那位同伴秦宇也是认识，正是当初在地铁站和陈倩在一起的那位女孩。

　　秦宇和坦克从车上下来，不过就在两人刚从车上下来的时候，在两人的身侧，却是有着几位男生手捧着鲜花跑过，而后，朝着前面的教学楼跑去。

　　“现在的大学生追女生都这么轰轰烈烈了？”秦宇看到这几位男生手捧着鲜花朝着前面走去，当下朝着坦克打趣道。

　　“像我当年，学校对于学生谈恋爱是睁一只眼闭一只眼，但也不能太光明正大的在教学楼秀恩爱，难道是现在的大学都这么的开放了？”

　　“秦先生，我没有上过大学，对这些不了解，不过我觉得上大学就该珍惜这个机会，好好读书。”坦克在一边一本正经地答道。

　　秦宇听了坦克的回答，无奈的翻了一个白眼，他说这话是想缓解一下坦克的紧张情绪，不过坦克这一本正经的样子却是宣告了他的目的失败。

　　“咦！”

　　就当秦宇放弃了，准备朝着陈倩走去的时候，却是发现，那几位捧着鲜花的男生也是跑到了陈倩和她同学的跟前，而后，其中一位男生单膝跪地举起了鲜花。

　　“张静，我喜欢你，做我女朋友吧。”

　　张敬，是坦克妹妹陈倩现在的名字，这男生，是向坦克妹妹表白的。

　　跪地的男生长得很帅气，充满了阳光，而此时这男生的举动也是吸引了许多从教学楼走出来的学生，这些学生纷纷停下来了脚步围观。

　　“张静，答应赫子铭吧。”其他捧着鲜花的男生也在一旁帮腔着。

　　“赫子铭，你先站起来好不好？”

　　张静看着围观的人群，脸上露出一丝害羞之色，她的性格有些腼腆，所以她不喜欢被这么多人围着观看。

　　“张静，你不答应我我就不起来，从大一开始我就喜欢你了，答应我，我一定会好好呵护你，一生一世都爱你的。”赫子铭跪在地上，手捧着鲜花，诚恳地说道。

　　“赫子铭，我记得你几个月前还和隔壁系的一个女生谈恋爱吧，你要是真喜欢我们静静这么多年，那位什么还和别系的女生谈恋爱？”张静身边的女孩开口了，嘲讽地说道。

　　“我会和她谈恋爱，是因为她长的像张静，但是最终我发现她不是，张静是别人没法替代的，所以我和他分手了。”赫子铭脸色不变，继续说道。

　　“赫子铭可是校草啊，静静，你就答应吧。”离着不远的张静的几位同班女生也在一旁帮着说道。

　　“你们要是喜欢，那你们自己可以答应他啊，校草和我们家静静有什么关系。”张静的闺蜜没好气地说道。

　　赫子铭虽然很帅，但是在学校里也是出了名的花花公子，像这样当众送花的戏码都不知道上演了多少次了，也就是那些小女生才会上当受骗。

　　“张静，你可以给我一个机会的，如果我表现的不够好，你随时可以把我给踹了的。”

　　“赫子铭，你先起来好不好，你这样，这么多人看着……”张静的神色也是有些着急。

　　“你不答应我就不起来。”赫子铭眼中闪过一丝惊喜之色，因为他知道张静的耳根子比较软，只要自己坚持一会，张静最后肯定是会答应的。

　　“不起来那你就滚远点。”

　　不过就在赫子铭在心里想歪歪的时候，一道声音却是在他的身后响起，而后，他就感觉自己脖子一紧，整个人就被人从地上给提了起来，而后被甩到了一侧，摔了个四脚朝天。

　　“你……你是谁！”赫子铭从地上站起，当看到坦克的身材时，脸上露出一丝畏惧之色，不过转念一想，这学校是自己的地盘，自己有这么多同学站在这里，怕什么！

　　当下，赫子铭的胆子便是大了起来，指着坦克问道：“你想干什么！”

　　“以后离张静远一点，不然我废了你。”坦克毫不掩饰自己的杀气，作为特种兵出身的他，这杀气一散发出来，周围的学生都忍不住打了一个寒颤，眼神不敢与坦克对视。

　　“你……你凭什么管张静的事情，你又是张静的什么人？”赫子铭虽然也惧怕坦克的眼神，但依然是颤颤惊惊的问道。

　　“我……”坦克一时语塞，看到自己妹妹脸上的疑惑之色，这气势便是一下子减弱了。

　　站在一旁看着这一幕的秦宇摇了摇头，他知道，得是自己上场的时候了。

　　“张静，好久不见啊。”

　　张静听到声音，俏目朝着这边看来，当看到朝着她走来的秦宇，脸上露出惊喜之色，连忙喊道：“是秦大哥。”

　　“有没有空，有事情要和你谈一下。”秦宇看都没看那赫子铭，直接是朝着张静问道。

　　“有。”张静点了点头，在张静心中，这位秦大哥可是她的救命恩人。

　　“那跟我走吧。”

　　秦宇带着张静还有她闺蜜直接是离开了，赫子铭有些不甘心想要跟上去拦住，但是在坦克的注视下最终却是不敢上前。

　　不过，当着这么多人面前表白不但被拒，张静还跟着其他男人走了，这让赫子铭感觉自己受到了侮辱，直接是朝着张静吼道：“张静，我看错你了，原来你也是这种爱慕虚荣的人。是，我只是一个穷学生，我给不了你豪车，给你买不起奢侈的包包，但是你张静和那些被包养的自甘堕落的女学生有什么两样？”

　　赫子铭这话一出，围观的学生纷纷议论了起来，目光也都落在了秦宇和张静身上，落在了停在一侧的一辆卡宴上面。

　　这辆卡宴是秦宇和坦克开来的，而在学生们眼中，卡宴便是已经算是豪车了。

　　豪车，再加上秦宇长得不如这赫子铭帅气，这让那些围观的学生纷纷议论了起来，看向张静的目光带着一丝不屑和嘲讽。

　　秦宇停下了脚步，脸色阴了下来，转过头，一步一步朝着赫子铭走去。

　　“坦克！”

　　秦宇喊住了挥拳朝着赫子铭而去的坦克，坦克听到秦宇的话，才有些不甘心的放下拳头。

　　看着秦宇朝着自己走进，赫子铭有些惶恐的后退了几步，色厉内荏地喊道：“你要干什么？”

　　“我不干什么，放心，我是文明人，是不会动粗的，你要是不相信的话，可以看着我的眼睛。”

　　赫子铭听到秦宇这话，下意思的便是看着秦宇的眼睛，而就在两人四目相对的一刻，赫子铭只感觉自己仿佛是进入了一个深渊当中，下一刻，什么印象都没有了。

　　“你一共谈过多少个女朋友。”

　　“三十三个。”

　　“哦，这么多个，那你每个女朋友都谈不久喽。”

　　“我一般将他们追到手给弄到了床上后过不了多久我就会和他们分手。”

　　赫子铭嘴中的回答，让得在场的所有学生都呆住了，因为他们没有想到从赫子铭的口中竟然会说出这样的话来。

　　尤其是一些男同学，那叫一个气愤啊，他们这一辈子一次恋爱都没有谈过，可这赫子铭竟然谈过了三十三个了。

　　“那你是从什么时候开始谈恋爱的？”

　　“高一还是初三，忘记了。反正没上过床的都我没算进去。”

　　“哦，那你为什么追张静，真的是如你所说的这样，是真心喜欢张静吗？”秦宇继续笑着问道。

　　“不是，只是和朋友打赌，他们说张静很难被拿下，如果我可以拿下张静，他们就彻底服了我。”

　　哗！

　　赫子铭这话一说出口，这回所有的学生都愤怒了，赫子铭的那几个同伴更是早早的见状不对就跑远了，他们不明白，赫子铭这么聪明的家伙，怎么会把实话给说出来，而且还是在大庭广众之下。

　　接下去的事情，就不需要秦宇和坦克出手了，那些愤怒的学生尤其是女女生早就一拥而上了，对于渣男她们是最讨厌的，尤其还是一个长得帅气的渣男。

　　“好了，我们走吧。”

　　秦宇走回张静的身边后带着张静上了车子，坦克开动车子，很快就离开了校园。


第1925章 七魄灯

　　“张静，这一次找你，是有一件事情要告诉你。”

　　车上，秦宇的表情变得严肃起来，而前面开车的坦克握住方向盘的手更是用力用的青筋都暴涨出来了。

　　“秦大哥，有什么事情啊，要是我能帮上忙的肯定帮。”

　　张静看到秦宇的表情变得严肃起来，以为是有什么重要的事情，连忙保证道。

　　“这事情，还是让坦克和你说吧。”

　　秦宇打开了车门，朝着张静的另外一位闺蜜看了眼，说道：“同学，我们先下去吧。”

　　张静的闺蜜有些不放心的在坦克身上打量了几下，最终看到张静点头这才跟着走下了车。虽说秦宇是张静的救命恩人，但是大家之间并不了解，张静上车她这闺蜜也自然是跟着上来了。

　　秦宇和张静的闺蜜下了车之后并没有走远，只是站在了离着车子十几米远处的一个花圃边上坐了下来。

　　“秦大哥，你们找静静到底有什么事情啊？”张静的闺蜜忍不住好奇的问道。

　　“没什么。”秦宇摇了摇头，“你有听说过张静跟你说过她小时候的事情吗？”

　　“没有，静静说她小时候生了一场病，记不起小时候的事情了。”张静的闺蜜摇了摇头答道。

　　“生病了？”秦宇听到这个回答却是笑了笑，他清楚，这是张静的养父养母跟张静说的。不过这也无可厚非，张静那时候是流浪孤儿，人家养父养母收养了当做了亲生女儿来养，自然是不希望张静知道小时候的事情的，而且这对张静来说也不是一件好事。

　　“如果我告诉你，车上的人和张静小时候关系呢？”秦宇笑着说道。

　　“和静静小时候有关系，不会吧。”张静的闺蜜做了一个很夸张的表情，似乎是联想到了什么，“车上那大个子不会是静静失忆前小时候的青梅竹马吧，可这岁数也差的太多了。”

　　“青梅竹马？”秦宇有些佩服的看向张静的闺蜜，不得不说，女人的脑洞就是大，受八点档泡沫剧和韩剧的影响太大了。

　　“比青梅竹马还要亲密一点。”

　　“难道是娃娃亲？”张静的闺蜜很激动，脸上露出向往之色，“娃娃亲啊，我只在电视上看到过啊，没有想到竟然在静静身上真的发生了，不过那大个子也不错啊，比你还帅点，虽然年纪大了点，但这年头就流行大叔啊，大叔懂的疼人。”

　　“呃……”

　　秦宇决定停止交流了，他只能说现在的女孩太强大了，他已经是跟不上时代了。

　　秦宇沉默了，而张静的闺蜜还沉浸在自己的想象中，脑补着狗血的娃娃亲的剧情。

　　“一般来说，女主有娃娃亲，娃娃亲的对象就是男主，但是这中间会有很多的曲折，而自己作为女主的闺蜜，就是要帮助女主和男主，有着很重的戏份的。”

　　……

　　一刻钟后，车子终于有了动静，车门打开，张静从车上下来了，不过张静的一双眼睛却是红彤彤的，很显然，在车上已经是哭过了。

　　秦宇发现张静哭过，作为张静的闺蜜，那女孩也是看出来了，当下立刻如一只护崽的母鸡跑到张静的身前，朝着后面从车上下来的坦克质问道：“你怎么我家静静了，把我家静静给弄哭了。”

　　“我告诉，你要是敢欺负我家静静，就算你和我家静静订了娃娃亲我也不会放过你的。”

　　听到这话，秦宇无奈的拍了拍脑袋快步走上前，而张静也是拉住了自己闺蜜的手，连忙解释道：“童童，不是你想象的这样的。”

　　“静静，你不要委屈自己，现在都什么年代了，计算是娃娃亲那也是上一辈长辈定下来的事情，我们不需要承认的。你放心，有我在没有人可以欺负你。”

　　“同学，你先别着急。”秦宇走到了张静的面前，目光看向张静，“坦克都跟你说了吧。”

　　“说了，但是我想不起我小时候的事情了，而且我爸妈……”

　　“小时候的事情我可以让你记起来，我相信，你也是想要记起来自己小时候发生的事情吧。”秦宇朝着张静说道。

　　“能让我记起小时候发生的事情，可医生说我不可能记起来的，说我的脑袋受损了，那片记忆已经是彻底的失去了。”

　　张静有些不可思议的看向秦宇，要知道，她曾经去医院看过，而且去的是脑科医院，可最后得到的答案，要想记起小时候的事情，除非开刀手术，可即便是这样，记忆恢复的可能性也很低，反而危险系数非常高。

　　“放心，不会有什么危险，而且也不会耽搁多少时间的。”秦宇朝着张静保证道。

　　张静听了秦宇的话后，目光看向坦克，而坦克也一直是盯着他妹妹，此时两人四目相对，坦克的脸上带着一丝希翼之色。

　　在车上，他告诉了自己妹妹一切的事情，告诉了自己妹妹他们家的遭遇，只是，自己妹妹依然是有些怀疑，没有完全相信。

　　自己妹妹之所以会哭，更多的是因为家里的这个悲惨遭遇所带给她的难过，这是出于同情而不是亲情。

　　坦克不怪自己妹妹，因为他知道，如果换做是他失去了记忆，有人告诉他这些事情，他也是不会信的。

　　许久之后，张静目光转向秦宇，问道：“要多久。”

　　“一两个时辰就够了。”

　　“那我下午正好没课。”

　　听到张静这么说，坦克脸上露出狂喜之色，因为他知道自己妹妹这话的意思便是答应了，就连秦宇也是欣慰的笑了笑。

　　“童童，你先回学校吧，我下午有些事情。”

　　“不行，我要跟着你，你一个人我不放心。”张童很是坚决的摇了摇头，她怕张静会吃亏，毕竟一个女的和两个男的，这年头什么人都有，她不得不防。

　　“那就让你同学跟上吧。”

　　张静还要继续劝说，秦宇却是开口答应了下来，随即朝着坦克说道：“坦克开车吧。”

　　一行四人再次上了车子，按照秦宇先前的吩咐，坦克直接是将车子开到了店铺门口才停下，而后下来打开店铺的大门。

　　“跟我进来吧。”

　　秦宇招呼了张静和张童一声后先朝着店铺走了进去，而张静和张童看到是一家符箓店的时候，先是愣了一下，随即这才跟着走了进去。

　　店铺这几天是关门的，姜婷婷和冷柔都被安娜拉去忙婚礼的事情了，安娜那边也是没有亲人，虽然说有婚庆公司操办大部分的事情，但是依然是有许多事情需要安娜这边自己去办的，就这样，两女便是被安娜抓了壮丁。

　　进了店铺，秦宇直接是带着张静两女进了会客室，而随后进来的坦克则是把门给关上了。

　　“你们关门干什么？”张童听到身后大门被关上的声音，有些警惕的看了秦宇一眼，做出一个防备的神态。

　　“放心，只是不想被打扰而已。”

　　秦宇知道张童心里想的什么，解释了一句之后，目光看向张静说道：“你坐在这里。”

　　会议室内，此刻已经被清理出来了一块地方，摆着七盏油灯，只不过现在这七盏油灯都没有点亮，而秦宇所指的位置正是七盏油灯的中间，那里刚好可以让一个人盘腿坐在那里。

　　“哦。”

　　张静虽然疑惑，但还是依言走了过去，而后双腿盘着坐了下去。

　　“听说过吗，人有三魂七魄，而其中有一魄便是主记忆的，一旦这一魄出现了问题，人的记忆便会被破坏，严重的会忘记所有的事情，如同一个初生婴儿一样。”秦宇朝着张静说道。

　　“这怎么可能，现代科学早就告诉我们，人根本就没有什么魂魄，那都是古代迷信的说法。”张童开口反驳道。

　　“我们来做个实验就知道我说的对不对了。”

　　秦宇没有和张童辩论，而是朝着张静说道：“张静，摆在你面前的七盏油灯叫做七魄灯，你可以将这七盏灯给点上，这七盏灯关系着你的七魄，一会你就看到结果了。”

　　听了秦宇的话，张静和张童两人的脸上都带着怀疑之色，不过张静不像张童那样有什么不对就说出口，而是拿起了放在一旁的一张符箓。

　　将符箓点燃火焰冒出的瞬间，张静就感觉自己整个人有那么一刹那的放空，这感觉就好像是在蹦极的时候那跳下去的一刹那的时候，自己整个心脏都要飞出来的感觉是一样的。

　　符箓冒起火焰，张静就这么坐着伸出手，用符箓上的火焰点燃七盏油灯，七盏油灯全都亮了起来，不过，让张静和张童两人目瞪口呆的是，这其中的一盏油灯的火苗却是很小，微弱到几乎是要熄灭了一样。

　　“这盏油灯就代表着主管你记忆的那七魄之一的一道，因为你记忆缺失，这一道魄不全，所以才会这样。”秦宇的声音这时候在两女身边响起。

　　“这肯定是你们搞的把戏，这油灯有问题。”张童依然是不相信，因为她没法相信这封建迷信的魂魄之说。

　　“你要是不信的话可以你坐过去试试。”秦宇朝着张童笑着说道。

　　“试试就试试。”

　　张童当仁不让，就要吹灭这七盏油灯，然而，就在她张口吹气的时候，一只手却是捂住了她的嘴，“这是张静的七魄，别人不能吹，别人吹就等于是吹灭了她的七魄，只能是她自己去吹灭。”


第1926章 换魂

　　人死灯灭！

　　这句话相信大部分都听说过，所谓的灯灭就是魂魄消散。但是像张静这种情况却又不同。

　　光有七魄灯是没有办法让张静的七魄情况展露出来的，毕竟，这七魄灯只是七盏普通的有些年份的旧灯而已，真正起到作用的是张静点燃的那张符箓。

　　那张符箓叫做通灵符。

　　通灵符是一个系列的符，这种符箓有很多种作用也分很多种，但都和魂魄有关。

　　有的通灵符燃烧之后可以让普通人看到鬼魂，而有的人则是可以让自己感受到自己的魂魄，而秦宇这张通灵符的作用，便是让人通过符箓沟通出自己的魂魄，以一种另外的形式展露出来。

　　当张静点燃通灵符的时候，实际上她的三魂七魄在这一刹那便是被符箓给记录了下来，这张通灵符就好像是一张体检表，但是普通人是看不懂这些的，就好像一般的病人去医院体检了之后，那体检单上的数据普通人看不到一样。

　　而这七盏油灯，就好像是医生的嘴一样，通过油灯火苗的燃烧情况可以让人知道自己七魄的情况。

　　张童顶替了张静的位置，也拿起了摆放在一侧的几张通灵符中的一张，点燃，而后用符箓的火点燃了七盏油灯。

　　七盏油灯点亮，张童的目光重点盯着先前张静点亮七盏油灯中那盏有问题的油灯，然而，让她傻眼的却是，这一次这盏油灯没有任何的问题，和其他六盏油灯的火苗一样高。

　　“你的七魄没有问题，这七盏油灯表现的自然也就一样。”秦宇的声音在一侧响起。

　　“静静，你再来试试。”

　　张童还是有些不相信，其实何止是张童不相信，张静也不相信，当下和张童调换了位置之后，她又再次点燃了这七盏油灯。

　　只是，结果却让两人傻眼，换了张静点燃这七盏油灯，那一盏油灯的火焰依然是一副即将要熄灭的样子。

　　“肯定是你搞了鬼，我要再试一次。”

　　张童有些不甘心，然而这一次秦宇却是阻止了她。

　　“通灵符是沟通魂魄的，普通人不能沟通太多次，不然会导致魂魄不稳。”秦宇阻拦住张童，目光看向张静，“接下来我要恢复你的记忆，这个过程会有些久，另外你记住，这七盏灯绝对不能碰到。”

　　“好。”张静点了点头，盘腿坐在那里便是没有再动。

　　“你不放心就坐在一边看着吧。”秦宇朝着张童指了指旁边的客椅，张童眼珠子转了一个圈，这才走到椅子上坐下。

　　“坦克，你在这里坐下。”

　　秦宇示意坦克坐在张静的面前，两人面对面盘腿坐着，中间隔着油灯。

　　“现在，你们两人都闭上眼睛，而后听我的话行动。”

　　张静和坦克闭上了眼睛，秦宇的手中却是拿着一张纸，这张纸上写着坦克和张静的生辰八字，张静是不知道她自己的生辰八字的，但是坦克记得自己妹妹的出生时日。

　　“坦克，现在你开始回忆你小时候和你妹妹在一起的事情，一点一滴的回忆，放松自己，让自己陷入这回忆当中。”

　　秦宇的声音在坦克的耳畔响起，坦克按照秦宇所做，慢慢的回忆起自己和妹妹那时候所发生的事情。

　　在坦克回忆的时候，秦宇将手中写着两人生辰八字的纸双手飞快的叠起来，最后，叠成了一个蝴蝶的形状，而后放在手心轻轻的吹了一口气，这只纸蝴蝶便是在空中飞了起来。

　　纸蝴蝶飞起来，这一幕看的一边的张童眼睛睁的老大，不过就当她要开口的时候，秦宇却是朝着她做了一个噤声的动作，张童连忙双手捂住自己的嘴巴，眼睛却是死死的盯着那纸蝴蝶。

　　纸蝴蝶先是绕着坦克飞了一圈，而后便是绕着张静飞了一圈，最后却是围绕着这七盏油灯飞行起来，不断的在油灯上方飞旋。

　　“你二人本是兄妹，血脉相连，今日我便替张静你补魂。”秦宇的声音在张静的耳中响起，让得张静的身躯颤抖了一下。

　　“张静，你本名陈倩，生于1995年八月二十三，今日，以你哥之魂魄补你七魄之残缺，放开心神。”

　　秦宇走到了张静的七盏油灯之前，双手犹如插花一样在这七盏油灯上面来回移动，一旁的张童便是看到秦宇的手如同幻影一样，而每一次移动，这油灯上的火苗便是从这盏给移动到了那一盏。

　　这一幅画面在张童的眼中便是如同艺术一样，秦宇的右手中指和食指在油灯灯芯处一夹，那火焰便是到了秦宇两指之间，而后便是移动到下一盏油灯上。

　　同时秦宇的左手则是马上送上从上一盏油灯夹来的火焰放入油灯之中，重新填补了油灯没有火焰的空白。这其中的间隔时间不超过一秒，而且动作行云流水一般的流畅让人不知不觉便是被吸引了目光。

　　至少此刻的张童便是如此，看着秦宇的双手甚至都让她忘记了时间，更是没有注意到，那原本奄奄一息的那一盏油灯的火苗开始慢慢的增长。

　　这是一个很缓慢的过程，而在这个过程当中，张静那闭着的眸子颤动了两下，而后，一行泪水从张静的眼中流了下来。

　　这是因为，在坦克回忆和自己妹妹小时候事情的时候，张静也同样是感应到了。

　　张童并不知道，秦宇的动作看起来十分的流畅和好看，但实际上此刻秦宇的精神是高度集中的，因为，他不能有一丝的错误，不然的话，不但张静会受到伤害，最关键的是坦克也会因此变成一个白痴。

　　让张静恢复记忆，秦宇的办法很简单，那就是用坦克的魂魄来补足张静的七魄。

　　坦克和张静是兄妹，两人的七魄不会互相排斥，而秦宇用坦克的魂魄补上张静的七魄，并不是说将坦克的魂魄给割舍掉，而是利用坦克的魂魄激发张静的魂魄再生，把那损失的七魄重新给修复过来。

　　魂魄，并不是一成不变了，古人便是有养魂之说。

　　所谓的养魂，就是让自己的魂魄壮大，魂魄强大之人不惧鬼魂，所以，魂魄是可以后天培养的。

　　就好像在乡下，经常有孩子受了惊吓之后，父母要给孩子吃点补点，就是为了养魂，让魂魄恢复正常，虽然以食补魂的方法作用不是很大，但却聊胜于无。

　　要知道，人被吓了，严重的是吓到魂魄出窍，不严重的魂魄也是会受到一点伤害，而这伤害可能本人没法感觉出来，但是积累下去，却也是一件棘手的事情，最终会导致魂魄不稳。

　　所以，越是在乡下，老一辈人都会教育后辈，没事不要吓别人，这是缺德的事情。

　　而至于去鬼屋找刺激的，那更是自己作死！

　　人的魂魄是很奇妙的存在，别说秦宇现在是七品传奇宗师，就是到了八品九品也不敢保证就一定能够完全解开魂魄所存在的秘密。

　　所以，秦宇也只能是用最保险的方法，那就是激活，激活张静的七魄，让张静的七魄在坦克的魂魄的刺激下逐渐恢复，只要七魄恢复了，那记忆自然也就回来了。

　　而很显然，秦宇的这个办法取得了效果，那油灯上的火苗开始逐渐增长和张静脸上的那一行清泪便是最好的证据。

　　时间慢慢的流逝，当一个时辰过去之后，七盏油灯的火苗便是变得完全一样了，看到这一幕，秦宇脸上露出了一丝满意的笑容，而后，双手一收，抓向在七盏油灯上方飞旋的纸蝴蝶，抓住这纸蝴蝶之后，直接是一个转身朝着坦克的眉心拍去。

　　纸蝴蝶直接被秦宇拍入坦克的眉心消失不见。

　　“醒来！”

　　坦克只感觉自己的耳边突然响起了一道惊雷，下一刻整个人便是一个机灵从回忆中走了出来，睁开了眼睛，迷茫了那么一秒才恢复清明。

　　“秦先生，我妹妹……”坦克恢复清明的第一眼便是看向了张静，当看到自己妹妹脸上的那一行清泪的时候，立刻朝着秦宇担忧的问道。

　　“没事，你妹妹现在正在回忆那份被她丢失的记忆，等到回忆完了就会清醒过来了，这个过程会比较长。”秦宇拍了拍坦克的肩膀说道。

　　张静丢失了十多年的记忆，不是一两个小时就可以回忆的过来的。

　　“你在这边守着，我去里面休息一下。”

　　秦宇交代了坦克一句话后，便是朝着里面的休息室去了，这一次的给张静恢复七魄，也是一件耗费心神的事情，他需要运功打坐恢复。

　　“秦先生放心，我不会让任何人打扰的。”坦克重重点了点头，他知道秦先生不需要他说谢谢，总之，这份情他永远记在心里。

　　“喂，到底是怎么回事？你是静静的哥哥？可我知道静静是独生子女啊。”张童听完秦宇和坦克之间的对话后疑惑的朝着坦克问道。

　　“那是因为我妹妹失去了记忆，她现在的父母只是她的养父养母，并不是她的亲生父母，你要是不信，等我妹妹醒来问我妹妹就知道了。”


第1927章 先有经文后有师

　　秦宇进入了休息内，双腿盘成跌坐状态，双手在胸前掐诀，一缕缕光芒从他头顶之处流转，最后汇聚在指尖处，如此来回重复着。

　　而在秦宇运功同时，在秦宇的丹田之内，元神小人也是呈盘坐状态，和秦宇现在的状态一模一样，不同的是一个是缩小版。

　　这一打坐修炼便是四个小时，四个小时过去，当外面的天色已经变黑，秦宇才从打坐中恢复过来。

　　吁！

　　一口气从秦宇的口中吐出，这口气在空中化作了一道白雾，而后又被秦宇给吸入了口中。

　　练气！

　　到了秦宇这个境界修炼的便是一口气，这一口气和练家子的一口气可不同，这一口气集合了精气神，每修炼一次这口气便是精纯一分，也就意味着精气神增长一分。

　　将白雾重新吸入口中，秦宇睁开了眼睛，而与此同时，外面的动静也是传入了他的耳中。

　　听到外面的动静，秦宇脸上露出了欣慰的笑容，看来，张静已经是恢复了记忆和坦克相认了。

　　推开门，当秦宇走到会客室的时候，张静正低声的抽泣着，而张童则是不断的给递过去纸巾，至于坦克则是坐在张静的一旁，轻轻的安慰着。

　　看到秦宇出来，坦克立刻从沙发上站了起来，张静被坦克的动静惊动也是看向秦宇这边，当看到秦宇的时候，也是跟着站了起来。

　　“秦先生，谢谢您！”

　　坦克和张静两兄妹直接是双膝一弯就要跪下，不过就在两兄妹膝盖弯下之后，两人便是发现这膝盖下面有着一股力量在托着自己，不让自己跪下。

　　“坦克，咱们之间不需要来这一套。”秦宇挥了挥手，走到坦克和张静的跟前，笑着朝张静说道：“我现在是该叫你张静还是叫你陈倩？”

　　“秦大哥，叫我陈倩吧。”

　　听到陈倩的回答，秦宇点了点头，他问这个问题是有深意的。

　　因为这关系到陈倩有没有认祖归宗的想法，毕竟陈倩的养父养母对她很好，如同亲生女儿一样对待，不是每个人都会因为知道自己的身世都会选择恢复原来的姓氏的。

　　毕竟，一个是小时候的记忆已经很久远了，而一个是朝夕相处的亲人，这是一个很难的选择，人心都是肉长的。

　　而陈倩可以做出这样的选择，也让秦宇赶到欣慰，不枉坦克对他妹妹念念不忘的寻找。不过欣慰同时秦宇也不忘提醒道：“坦克，陈倩养父养母那边也要好好沟通，毕竟人家对陈倩有这么多年的养育之恩。”

　　“秦先生，我和妹妹已经商量好了，一会就去见她的养父养母，把事情告诉他们。不过以后我妹妹依然是他们的女儿，依然会一直跟着他们，甚至我会把他们当做自己的亲生父母来供养。”坦克诚恳地说道。

　　“这样是最好的，那就不要耽搁时间了，你们快去吧，明天你还要带着你妹妹回去见你兄嫂，到时候你们一家人相认肯定还有很多的事情。”

　　秦宇四人离开了店铺，坦克先送了张童回到学校，而后便是和自己妹妹赶往了她养父养母那边，至于秦宇则是一个人在广州城闲逛了起来。

　　一个人闲逛，这样的日子对秦宇来说一句很少有过了，此刻正是应了那句话，偷得浮生半日闲。

　　不知不觉，秦宇便是来到了一个商业区，商业区灯火辉煌，人头攒动，因为迎接圣诞的喜庆，商铺的橱窗上都已经摆满了圣诞的礼物，街头上甚至已经是有圣诞老人再发礼物了。

　　明天，便是圣诞节！

　　然而，对秦宇来说，让他感慨的不是这外国节日在国内这么受欢迎，让秦宇感慨的是，在几年前，这里还只是一片待开发的区域，楼盘都才只有那么几栋。

　　没错，这区域就是当初秦宇初到广州之时，他表哥所在的施工工地。也就是在这里，他开始将自己的名气对外展露，在这里，他遇到了秦婆婆，收养了翘翘。

　　也是在这里，他认识了李卫军，并且最终与日本人交手，这里，是他的一个起点。

　　只是，时隔几年再次回到这里，一切都已经是变了，高耸的大厦和璀璨的灯光已经让人忘记了这里曾经死过工人，也让人忘记就在这大厦不远处一个破旧的棚子内，曾经住着相依为命的祖孙两人。

　　沧海桑田，可堪堪才过去几年的时间！

　　秦宇漫无目的的在这大厦走着，来来往往的行人与他擦肩而过，有玩着手机低头走路的人，也有着匆匆忙忙赶路的人，甚至也有带着一阵芳香的都市俏丽女郎。

　　最终，秦宇停在了一家商铺的橱窗前，目光望着橱窗内的奢侈商品。而这里，就是当初秦婆婆和翘翘所居住的那个小棚子所在的地方。

　　秦宇站在橱窗前的举动，吸引了不少行人的目光，不过，这些人看向秦宇的目光却是带着一丝鄙夷，因为他们知道这家商铺里的衣服有多贵，贵到随便一件衣服便是普通人一个月的工资。

　　在他们看来，秦宇是属于那种没有钱买不起衣服的人，只能是这么干巴巴的在外面看着。

　　然而，在他们嘲笑着秦宇的同时，其实内心又何止不是在悲哀，因为他们害怕被人嘲笑，所以他们并不敢在这店门口停留，甚至连眼光都不敢看向店铺内，因为他们害怕他们到时候流露出来的渴望目光被其他人所嘲笑。

　　许久之后，秦宇终于动了，再一次迈起了目标继续朝着前面走去。

　　果然，观察到秦宇举动的行人在心里再一次鄙夷了一下秦宇，果然是一个穷鬼。

　　走过一条街道，秦宇来到了另外一条街道。

　　依然是无比的喧嚣和热闹，在人海之中，秦宇的身影几乎可以忽略不计，然而，此时的秦宇的身上却是散发出来一种说不清又道不明的气息。

　　这是一条小吃街，此刻一对对的情侣，一群群的朋友正聚在一起享受着美味的小吃，一股股香味充斥着每一位到达这条小吃街的行人。

　　“龙脉翻身孕育出来的吗？”

　　看着两侧的小吃店，秦宇轻声自语了一句，因为这里正是当初秦婆婆借用龙脉节点来吸收他人阳气的地方。

　　“到了这样的地步，还能看得出龙脉吗？”

　　秦宇自问了一句，城市化的发展，对于风水师来说却是一个巨大的考验。

　　沧海桑田千年变化！

　　在古代，一地的变化那需要几百甚至上千年的时间，所以，一位风水师在考虑风水的时候，完全不需要顾忌以后的变化。

　　但是现在不同，在高速发展变化的今天，世界每一时每一刻都在改变，这改变是巨大的，也许今日的高楼大厦明日便被推倒重建，今日的山丘高地到了明日便是被推平而后拔地起高楼。

　　这便是对现代风水师有着更高的要求，他们必须要预料到几年后的变化，甚至要在高楼大厦之间看出平地的风水，而这，古代传下来的那些风水要义并没有用。

　　在这一刻，在秦宇的脑海中，整个商业区都完整的映在了他的脑海中，包括那地表和地下的变化也是清晰的印入他的脑海中。

　　同一刻，秦宇脑海中的诸葛内经再次被翻动，在这上面最后部分凭空多出来了一页，出现了四个金光大字：“城市风水！”

　　出现了这四个字之后，诸葛内经在秦宇的脑海中金光大作，而后，那生死笔却也是出现在了秦宇的脑海之中。

　　生死笔漂浮在诸葛内经中崭新一页前，似乎是在等待着什么，而这一等便是一个小时。

　　一个小时，秦宇抬起头，目光望着黑夜中的星空，终于，用意念控制着生死笔，在那诸葛内经中写下一行字。

　　“百年桑田千年沧海，古之风水师可百年无虑，然今城市日新月异，高楼大厦拔地起，如平原中升龙，无数煞气横生，城市风水，首重变字。”

　　写完这句话后，秦宇便是闭上了眼睛。

　　这一次，这趟商业区之行，给他的感触很大。

　　堪堪几年的时间，除了少数当事人，恐怕已经没有记得秦婆婆和翘翘，也没有人记得当初在这商业区发生的事情，时间，是遗忘一切最好的良药。

　　人生匆匆百年，不过弹指光阴，哪怕就是自己这样的修道之人，只要没有突破飞升最终依然是黄土一杯。

　　古代风水师多少，但是被人记住的才堪堪几人，不过杨救贫、赖布衣之辈几人，而这些人之所以被人记住，便是因为他们留下了自己的痕迹，一笔没法被历史抹去的痕迹。

　　真经，一部属于他们关于风水理解的真经，这是他们可以名传千古并且一直被人铭记下去的原因。

　　而在这一刻，秦宇的内心也是被触动了，既然自己要专精风水之道，那么最好的办法就是留下一部自己对风水的理解的经文。

　　大道三千，然而传道只有一条路，先有经文后有师，这一刻，秦宇终于彻底的有了自己的目标，那就是留下一本可以传世的经文。


第1928章 大道不可寻

　　城市风水，首重变化，凡看风水必预料前后二十年之变化，所以，事不可过极。

　　这是秦宇在诸葛内经中写下的正文的第一句话。

　　古代，风水师们往往给人挑选风水之地务必要追求到极致，甚至精细到离山多少丈，明堂多少尺，两侧青龙白虎多高，这些都考量好了。

　　然而，在现代城市中，也许今日刚好压白虎一丈，明日白虎便是高其十丈，这中间的变化，风水师必须得预料到。

　　所以，这个变字是让风水师针对会出现的变化而提前做好的准备，假设明堂出现变化，青龙白虎转移又该如何应对，能够保证今日之藏风纳气之好风水明日不会变成夺命丧家之煞气。

　　此为城市风水之重。

　　风水，以罗盘定位，以山立向！

　　然城市罗盘定位却与古代不同，罗盘定位分地理定位和磁场定位两种，地理定位位置不变，但磁场定位却是完全不同。

　　古代磁场定位，在农村在乡下也是选择平地空旷之处，然而在城市之中充斥着高楼大厦，地下也有着厚厚的钢筋混泥土，这些都会影响到磁场变化，甚至产生新的磁场。

　　所以，城市风水如何下盘是一大问题。

　　其次，风水立向！

　　在农村在古代，风水立向十分的简单，几乎可以一眼便是看出哪是坐山哪是朝向，但是在城市中，到处都是高楼大厦，在寸土寸金的商业区，开发商不会管什么一元聚气，什么骑线，什么空卦出亡，开发商只希望能够最大程度的开发这片土地以获取最大的利益，因为这楼房他们自己并不住。

　　所以，这对风水师的要求就非常高，风水师必须要立好向，否则的话，立向错了，以后调整之时便是步步错，到最后造成后患无穷。

　　……

　　洋洋洒洒，秦宇在诸葛内经中写下了三百多字。

　　而就是这三百多字，让得秦宇整个人都虚脱了，站在热闹的街道中，来往的行人都注意到，此时的秦宇浑身不断的冒汗。

　　不少行人见状纷纷躲着，在这个时代，都市的快节奏已经是让人够累了，谁也不想给自己找麻烦，农夫与蛇的故事在这些年便是深入人心了。

　　砰！

　　最终，秦宇终于是倒在了这街道上，闭着眼睛。

　　然而，这些秦宇都没有察觉到，这一刻的秦宇全部心神都放在了脑海之中，放在了那诸葛内经中，放在了自己写的经文内。

　　“入城看气口，山向排星斗。”

　　脑海中的秦宇再次奋笔疾书，到了现在，秦宇的全部心神都沉浸在了其中，这一刻的他真正的体会到那种传道的感觉。

　　文字，是伴随着人类进步的动力，是文明的薪火，更是大道的传承。

　　当秦宇奋笔疾书的时候，他才知道自己对风水有这么多的感悟和理解，每一次下笔都是对自己内心的一次拷问，一次对风水理解上的拷问。

　　理不辩不明，道不写不悟。

　　到了此刻，秦宇终于明白为何当初老子在函谷关可以一气呵成写下道德经之后便是骑牛西去，因为，对于老子老说，写道德经是让他自己内心对自己道的一次肯定，一次对自己的拷问。

　　道已成，留下经文传道大千世界，此生无憾，便是潇洒西去！

　　秦宇还不能和老子比，但是在写这篇风水经文的时候，他的元神也有一种飘飘然而欲乘风而去的感觉，那是一种仿佛触摸到了某种道的轨迹，只要踏上这条轨迹便能成就大道。

　　大道三千，我只取一瓢，到了极致便可！

　　此时秦宇的元神在丹田之处，双手掐诀，神情肃穆，秦宇在诸葛内经中每写下的一个字都在元神的额头处显露，同时，元神的身躯也在缓慢的增长着。

　　一毫米一毫米的增长着……

　　不论是秦宇还是元神，这一刻都想触摸到这一条大道，就好像是溺水的人拼命的想要抓住那救命的稻草。

　　然而，无论秦宇如何努力，始终与这大道有着那么一只手的差距，可望而不可得。

　　“城市之水在何处，城市之山又在何方，车水马龙即为水，而高楼大厦即为山，以楼为靠，以街道为水，此之藏风纳气首选。”

　　不甘心的秦宇再次在诸葛内经中奋笔疾书起来，只是这一次，这些字写完之后便是很快被诸葛内经给抹去。

　　错了！

　　秦宇的理解是错的！

　　噗！

　　一口鲜血从秦宇的口中喷出，这让行走在一旁的行人更是让开到了一边，虽然有不少行人停下了脚步，甚至还有人有些不忍，拿出了手机拨打了救护车，但是，自始至终没有人上前。

　　不是他们没有爱心，而是他们不敢。

　　此时的秦宇身体状态很可怕，浑身在不断的冒汗，一口鲜血喷出更是染红了半边身体。这些行人害怕沾染上事情，毕竟这里没有摄像头，真要有什么事情谁也说不清。

　　就算，最后可以证明自己的清白，可在这都市之中，谁不是数着时间过日子，谁又愿意花几天甚至几个礼拜的时间用在证明自己清白上。

　　原本，按照法律规定，谁举报谁举证，但是在这个社会却恰恰相反，如果你不能证明你的清白那么你就要承担责任。

　　这是出于对弱者的同情，但同时也是一个社会的悲哀。

　　行人们只是站在一边，眼看着秦宇再一次吐出鲜血的时候，最终，一位六十多岁，拖着一麻袋矿泉水瓶的环卫老大爷走到了秦宇的跟前，停下身子，拍了拍秦宇的脸。

　　“小伙子，浓没事吧，醒醒。”

　　老大爷朝着秦宇走去的时候，旁边围观的一位男子开口说道：“大爷，您还是离远一点，不然的话要是被讹上了话那可就……”

　　男子的话没有说明，但是意思很简单，你一个捡矿泉水瓶的环卫工人一个月才多少钱，真要被讹上了非得让你倾家荡产，还得连累到你的子女。

　　环卫大爷明白男子的意思，摇了摇头，“我相信这世上还是好人多的，做好事是会有好报的。”

　　说完之后，环卫大爷便是轻轻的在秦宇的手腕处按了几下，老大爷活了这么久，也知道一些急救常识，当感觉到秦宇的脉搏跳动平稳的时候，才松了一口气。

　　“快，你们帮忙叫一下救护车吧。”老人朝着人群围观的人喊道。

　　“已经拨打了，救护车说这边他们车子过不来，要等一会才到。”一位围观的群众喊道。

　　环卫老人继续小声的在秦宇的人中掐着，环卫老人的举动让围观的人群不少人露出了一丝惭愧之色，半晌之后一位男子喊道：“连老大爷都不怕那我们怕什么，再说了，我们这么多人可以作证也不用怕被讹诈。”

　　这位男子说完之后便是跟着环卫大爷来到秦宇的身侧，没一会，人群中也冲出了几位年轻男女，纷纷上前帮忙。

　　然而，这些人并不知道的是，在老人第一次手拍打在秦宇的脸上时，秦宇便是已经清醒过来了，只是，他不愿意睁开眼睛而已。

　　失败了，秦宇此刻的内心充满了自嘲，自己太担心了，以他现在的境界又怎么可能真正的写下传世经文，赖布衣，杨救贫，哪一位不是走遍祖国的大好河山，而后才留下传世经文的。

　　而自己呢，不过才区区几年的时间，凭借的不过是这几年的经历，就算自己再天才也不能完成一部传世经文，能够领悟到这里已经是很不错了。

　　可叹自己人心不足蛇吞象，到最后落得现在这个结果。

　　缓缓睁开眼睛，秦宇还未说话便是听到人群一阵欢呼。

　　“醒了，醒了！”

　　秦宇睁开眼，映入眼帘的便是一张苍老的脸，看到老人的脸，秦宇脸上露出感激之色，“老人家，谢谢你了。”

　　这一声道谢是秦宇发自肺腑的，因为，如果不是老人的话，后果不可预料，自己妄然抓去大道，伤的不仅仅是自己的道基和境界，更重要的是如果再继续下去，自己恐怕就彻底的回不来了。

　　元神飘飘欲仙，将会飘到一个虚无缥缈的世界，然而在那里永远的沉沦，再也没有醒来的可能。

　　所以，说老人是自己的就救命恩人一点都不为过。

　　“小伙子你不要懂，救护车马上就要来了。”老人看到秦宇要站起来，连忙劝阻，而其他人也是忙着按住秦宇。

　　“老人家，我没有事情，不用去医院，另外，谢谢大家了。”

　　秦宇苦笑着摇了摇头，他的伤并不是在身体上！

　　拒绝了众人的好意，秦宇从地上站了起来，为了让大家放心，更是连着蹦跳了两下，而且最关键的是秦宇的脸色也很快就恢复了红润，不像是有病的样子。

　　看到秦宇坚持，众人只得作罢，而后纷纷离去，不过秦宇却是拉住了老人，接过老人手中的麻袋，“大爷，我帮你吧。”

　　“那怎么好意思。”

　　“没事的，毕竟大爷你可是我的救命恩人。”秦宇摇了摇头，他会这么做，是有他的目的的。


第1929章 泼妇

　　换了一件衣服，秦宇便是跟着老大爷的身后，在这热闹拥挤的人群中，很快，秦宇手中的麻袋便是装满了瓶瓶罐罐。

　　面对着行人的古怪目光秦宇却是面不改色，依然是淡然处之，当然，秦宇并不会像老大爷一样把手伸进垃圾桶内，这一点他还是做不到的。

　　甚至，还有不少路过的女生拿出了手机对着秦宇拍照，原因无他，秦宇身上的衣服虽然没有牌子，但是一看起来就是十分讲究的布料。

　　这就好像一位富家公子哥提着两袋垃圾袋，怎么都觉得有些别扭。

　　然而，等到这些女生拍完照片之后，却是惊讶的发现，从照片中看，照片上的秦宇提着麻袋是如此的自然，那淡然的表情让得很多人联想到了当初在忘了走红的微笑哥。

　　秦宇脸上的自然笑容比起那微笑哥也是不遑多让，似乎丝毫没有因为捡瓶子而感到羞愧，那自然的表情就好像是坐着一份光荣的工作而已，无视了所有人的古怪目光。

　　这些女生当中，其中一位将这照片给发在了社交网站上，这位女生自己都没有想到，这张照片在短短的一天时间之内便是火遍了整个网络，而秦宇，也被人亲切的称为了拾荒哥。

　　不止是这个女生没有想到，就连秦宇也没有想到，他被人偷拍下来的照片会在网上有这么大的反响，当然了，这是后话了。

　　晚上九点，老大爷手中两个麻袋也放满了塑料瓶，而后朝着秦宇说道：“小伙子，真是谢谢你了，咱们先把这些东西放在那里吧。”

　　老大爷高兴的是今天竟然捡到了这么多的塑料瓶，这比他平时一天的收获都要多了。

　　秦宇跟着老大爷，将四麻袋的塑料瓶放在了角落里，老大爷朝着秦宇说道：“小伙子，这么晚了你回去吧。”

　　“大爷，你不收工啊？”秦宇看着老大爷，笑着问道。

　　“现在时间还早，我再到处看看。”老大爷笑呵呵地答道。

　　“既然这样，那我陪着大爷您吧。”

　　“不用了，小伙子回去吧。”老大爷连忙摇头，让秦宇跟着他，他已经觉得有些不好意思了，已经不敢再麻烦秦宇了。

　　“没事的大爷，反正我现在也没有事情做。”秦宇笑着劝道，他不能告诉老大爷，之所以不离开是因为有着其他原因。

　　这个原因他没法跟老大爷明说，所以，只能是选择跟着老大爷，至少在今天午夜十二点之前必须要跟着老大爷。

　　“那……那就谢谢小伙子你了。”

　　老大爷最后还是磨不过秦宇答应了下来，于是，两人又继续朝着前面的街道走去，这个商业街很大，人流量很多，时时刻刻都会有人喝完了矿泉水瓶。

　　所以，每当走到了街道尾，秦宇便会跟着老大爷转身走回来。

　　老大爷走在前面，秦宇走在后面，看着老大爷的身影，秦宇的脸上却是露出了感慨的笑容，老大爷是顾忌到自己在后面，所以总是先一步把那些垃圾桶中的矿泉水瓶还有地上的脏塑料瓶给拣起来，留给秦宇的都是那些干净的，那些行人刚刚喝完丢弃的。

　　老大爷的心思秦宇自然清楚，不过他也没有说破，因为确实让他去捡那些脏瓶子他也不会去干。秦宇就这么慢悠悠的跟在老人的后面，脑海里却是想着其他的事情。

　　而就在秦宇想事情的时候，老大爷却是走到了一家商铺门口处，因为，有一位男子正站在店门口喝水，那矿泉水瓶子里的水也是不多了。

　　男子看到老大爷走上前，自然知道老大爷是要什么，当下，加快了喝水的进度，猛地灌了一口之后，带着剩下的几口水的矿泉水瓶递给了老大爷。

　　“谢谢。”

　　老大爷笑着伸手去接，不过就在这时候，一道身影却是从店铺内冲了出来，老大爷来不及躲避，直接是被这身影给撞倒，同时手中的瓶子掉落，里面的水抛洒出来，洒在了那冲出来的身影上。

　　“老东西，你搞什么！”

　　一道尖锐的声音响起，也将秦宇拉回了现实，当看到老人倒地的时候，秦宇的眉头皱了皱，不过秦宇的第一时间却是将目光看向老人的四周，确定了四周的情况后才走过去。

　　“老东西，你有没有眼睛，不会看路吗？”

　　尖锐的声音从一位穿着红衣服的女人口中传出，那怒人竖眉瞪视着老大爷，双手掐腰，一副要把老大爷给活撕了的表情。

　　“对不起，真是对不起。”

　　“一句对不起就有用了，这衣服是我刚买的，现在都湿了，你个老东西是没带眼睛吗？”女人的话很刻薄，而老大爷只是一个劲的道歉。

　　“不就是一件衣服吗，人家老大爷又不是故意的，衣服湿了又不是脏了，有什么大不了的，难道你衣服还不洗啊。”旁边先前给老大爷递矿泉水瓶的男子开口说道。

　　“哟，你说的容易，我买这衣服是要去参加一个晚会的，现在湿了你让我怎么穿过去参加，你不是要替这老东西出头吗，那好啊，这衣服一千八，你给我一千八，我把这衣服给你。”

　　男子一听女人这话却是一下子无语了，先前不过是看不惯这女人的口气，但是一千八，对他来说也不是一笔小数字啊。

　　空有打抱不平之心，但无奈囊中羞涩，一分钱难倒英雄好汉啊。

　　而老大爷在听到女人说出一千八这个价格的时候，更是浑身一个哆嗦，连忙道歉道：“姑娘，我不是故意的，真的对不起。”

　　“我告诉你，别跟我说对不起，你们这种人就会往人多的地方凑，要是不给你点教训你们这种人是不知道怕的，今天撞了我，下次还会撞别人。”

　　女人这是没打算放过老大爷，而老大爷一张脸因为着急已经是皱成了一团，一千八，那是他一个月的工资啊。

　　“姑娘，求求你了，我实在是……”

　　老人双膝一软就要给女人跪下，不过，就在这时候，一股力量从老人的身后传来，直接是托住了老人的身形。

　　“一千八，我们陪！”

　　秦宇拉住了老人，目光看向女人，淡淡地说道。

　　“赔，你陪的起吗？”女人目光在秦宇身上扫了几眼，嘴角微微一翘，有些质疑的问道。

　　“这个你不需要担心，不过既然赔了，那你这件衣服是不是可以脱下来了。”秦宇看向女人继续说道。

　　“你先把钱给我，我就把衣服给你。”女人怀疑的看着秦宇。

　　“好。”

　　秦宇将手伸进口袋，不过下一刻，表情便是有些僵硬，因为秦宇记起，他已经好久没有把钱包带在身上了，他的钱包，放在江山社稷图内。

　　秦宇会这样做的原因是因为好几次大战的时候身上的东西都毁了，衣衫尽碎，这钱包要是放在身上也是没了，于是便索性放在江山社稷图内。

　　而且这些天他都是跟着孟瑶他们，出门还没有自己花过钱，早就忘记钱包这事情了。

　　“怎么，拿不出这钱吗，原来是个装逼的穷鬼。”女人看到秦宇的手放进口袋内迟迟没有掏出钱来，立刻嘲讽地说道。

　　而此时，秦宇这边的动静已经是引起了不少人的注意，一群人围了过来，在那些指指点点的议论着什么。

　　“抱歉，身上没有这么多现金，等我去取款机取了给你。”秦宇表情恢复了自然，说道。

　　“是不是想开溜了，我告诉你，今天没给钱可别想走。”女人不让了，一把拦住秦宇和老大爷的去路，双手叉腰。

　　碰到这样的泼妇，秦宇也是有些无奈，他是打算到人少的地方然后召唤出江山社稷图拿出钱包。

　　不过，就在秦宇有些无奈的时候，在他的身后却是传来了一道声音。

　　“谁说这位先生没有钱的。”

　　是一位女子的声音，秦宇回过头，却是看到一位妙龄少妇从人群中走出，正一脸微笑的朝着他走来。

　　看到这妙龄少妇，秦宇的眼中露出回忆之色，因为，这女的他隐隐有些熟悉，不过一时之间却是想不起来了。

　　“是你，张娜娜！”

　　女子似乎认识妙龄少妇，看到妙龄少妇脸色变得有些难看起来。

　　“钱姗，你至于吗，人家老大爷也不容易。”

　　“张娜娜，不是泼到你的衣服你当然无所谓，怎么，你也要和这穷逼一样出来做好人吗，那就掏钱吧。”钱姗阴沉着脸，话语中还不忘嘲讽一下秦宇。

　　“秦先生，您是不是忘记了带钱，我这边可以先给秦先生。”张娜娜没有再理会钱姗，而是走到了秦宇的跟前，有些恭敬地说道。

　　“你认识我？”秦宇实在是想不起这妙龄少妇是谁了。

　　“我以前在强生集团前台干过，那时候见过秦先生您。”张娜娜立刻说道。

　　其实，先前在人群中的时候，张娜娜便是认出了秦宇，只是她不敢确定，因为几年过去了，她发现这位公司最神秘的顾问外貌还是没有多大的改变，似乎岁月在他的脸上留不下痕迹。


第1930章 捡破烂的

　　但即便是这样，张娜娜也是观察了一会之后才敢上前相认。

　　曾经在公司前台干过一两年，张娜娜的眼界却是开阔了许多，平时接待过不少大老板，也让她知道，原来那些真正的有钱人穿的衣服都是定制，上面没有任何的牌子，但布料上便是能够感觉的出来。

　　张娜娜就是看到秦宇身上衣服的布料，最终确定秦宇身上的衣服是定制的，因此才会站出来。

　　倒不是说张娜娜势力，谁的钱都不是大风吹来的，要替人出头那也得先考虑自己的经济情况，更何况对方还是公司里和自己有些不对付的钱姗。

　　“原来是你。”秦宇点了点头，这才想起来，自己曾经又一次去过李卫军的公司，是让前台的小姐通报的。

　　秦宇还记得，自己当时还夸奖了这前台小姐几句，看样子，这位现在应该不是干前台了。

　　“秦先生，我现在在客户部工作，是大客户经理。”张娜娜似乎知道秦宇在想些什么，直接是开口说道：“我叫张娜娜，秦先生你称呼我娜娜就可以了。”

　　“我还是叫你张小姐了，张小姐，既然你认识我，那就先借我钱，一会我便还给你。”秦宇笑了笑，朝着张娜娜说道。

　　“哦好，没有问题的。”

　　张娜娜连忙从自己的包包里拿出钱包，而后，从里面掏出一叠钞票递给了秦宇。

　　“不用这么多，只要一千八就可以了。”秦宇看到张娜娜拿出一大叠百元大钞，只是从里面抽了十八张，而后朝着钱姗走去，“好了，钱给你了，衣服可以脱下了。”

　　“哼，张娜娜，你不会包养小白脸了吧，可惜你的眼光不怎么样啊。”

　　秦宇和张娜娜的对话比较小声，在场的其他人并没有听到，钱姗看到张娜娜给秦宇钱，便是以为两人之间有时很忙龌蹉关系。就算没有，以她和张娜娜的敌对关系也会借此机会损几句。

　　“钱你是要还是不要了。”秦宇皱了皱眉，沉声问道。

　　“要，我怎么不要。”

　　钱姗一把抓过秦宇递过来的钱，而后转身就要走进店里，不过，却是被秦宇给挡住了去路。

　　“你干什么！”钱姗瞪视着秦宇，“我可不是张娜娜这种水性杨花的女人。”

　　“没什么，既然这衣服已经被我买下来了，那么你是不是该脱下来了。”秦宇不为所动，淡淡地说道。

　　“脱，我脱你大爷，快点滚，不然我以后让这老东西在这里捡不了矿泉水瓶。”钱姗很嚣张，但是她嚣张是有资本的，因为这一片的商业区的管理主任是她老公，只要她说一声，老大爷便是别想再在这里捡瓶子了。

　　秦宇听了钱姗的话，脸色也是阴沉了下来，而张娜娜见状连忙跑到秦宇身边，小声在秦宇耳边解释了一下钱姗的身份。

　　“钱姗，你这样做就过了，人家钱已经赔你了，这衣服就该给人家。”

　　“张娜娜，别以为李总提拔了你就不把我放在眼里了，你这浪蹄子靠着自己的容貌爬上了李总的床，但是也别在我面前耀武扬威，撕破脸了谁也别想好过。”

　　钱姗的话，让得在场的人一下子带着异样的目光看向张娜娜，今天的张娜娜穿着打扮确实是很性感，加上少妇独有的韵味，却是引得不少男子面露古怪之色。

　　“不然的话，就靠你一个前台，要学历没学历，除了一张脸蛋之外什么都没有的人，凭什么混进大客户部门。”

　　“你！”

　　张娜娜被钱姗的话气的一张脸通红，她自己清楚，当初之所以会被调到客户部，就是因为这位秦先生的缘故，根本没有什么潜规则上位之说。

　　“不要岔开话题，把衣服脱了，现在就脱了，不要逼我动手。”秦宇的脸也是冷了下来，这泼妇如此挑衅，泥人还有三分脾气呢。

　　“什么，你叫我在这里脱衣服？”钱姗也是被秦宇的话给说懵了。

　　“没错，既然这衣服我已经买下来了，那这衣服的归属权就是我的了，我自然可以叫你脱下来。”

　　秦宇的话一出，围观的人群却是哄然大笑起来，不管钱姗把张娜娜说的怎么不堪，但是钱姗的泼妇作风是最让围观的人反感的，更何况这事情还是因为老大爷起的，人都是同情弱者的。

　　“你……你……你知道我是什么人吗？”钱姗有些不敢置信的看向秦宇。

　　“我管你脱不脱，再不脱别怪我动手了。”

　　秦宇上前了一步，钱姗吓得往后退了一步，不是她不脱，而是因为她里面除了内衣什么都没穿，而且还是那种很性感的内衣，就是为了这次晚会准备的。

　　这要是把外套脱了，那这大庭广众之下还有什么脸面见人，那不得被人吓死。

　　“你给我等着。”

　　钱姗把从秦宇手中拿过来的钱朝着秦宇身上一甩，而后蹬着高跟鞋蹬蹬蹬的走开了。

　　钱姗这么一走，看热闹的人也是慢慢散去，很快，店门口就剩下秦宇、张娜娜还有老大爷三人。

　　“张小姐，这是你的钱，今天的事情谢谢你了。”秦宇将一千八百块钱还给张娜娜，说道。

　　“秦先生您客气了，要不是您也没有我的今天。”张娜娜连忙摆手，随即又说道：“秦先生，钱姗这人小肚鸡肠，我怕她到时候会报复这位老大爷，毕竟他老公是这片的负责人。”

　　“这女的老公也是和你们一家公司的？”秦宇皱眉问道。

　　“是的，而且今天我们公司召开年会，到时候李总也会出席，我也是准备前往宴会的地方。”

　　“既然这样的话，那我就跟你一起去，貌似我也算是公司的人吧，你们李总没有把我给开除了吧。”秦宇指了指自己的鼻子，笑着问道。

　　张娜娜嘴角抽搐了一下，上班上到连自己是不是被公司开除了都不知道的估计也就秦先生一人了。不过张娜娜却是关注过，公司的荣誉顾问依然是没有改变的，还是秦先生。

　　“那就行了，大爷，我们一起去吧。”秦宇朝着老大爷说道。

　　“小伙子，谢谢你，我就不去了，你和这位姑娘去吧。”老大爷摇了摇头，拒绝了。

　　他这样的人，不说是进一些豪华的地方，就是连那些装修高档点的店铺都不敢进去，一进去就可以感觉到那些店员厌恶的目光。

　　老大爷知道自己讨人嫌，所以他绝对不会去那些地方。

　　秦宇看了看老大爷，自然是知道老大爷心里所想，当下也不勉强，朝着张娜娜说道：“既然这样我就不去了。”

　　秦宇不去，张娜娜自然不敢勉强，当下聊了几句后便是先离开了，因为年会马上就要开始了，她不能太多耽搁了。

　　“老大爷，我们继续走吧。”

　　秦宇继续和老大爷朝着前面走去，不过，出了这么一档子事，老大爷已经是没有心情再捡瓶子了，当下两人是朝着放麻袋的地方走去。

　　十分钟后，秦宇和老大爷回到了放麻袋的地方，然而，那里空空如也，四麻袋塑料瓶全都不见了。

　　“这……这是谁干的缺德事情啊。”老大爷傻眼了，辛辛苦苦一晚上这不是白费了吗？

　　秦宇的脸色也是冷了下来，朝着一旁的一个小摊位店主问道：“这位老板，你有没有看到放在这里的麻袋被谁拿走了。”

　　“被这里的保安带走了，刚拿走没多久，哦对，是往这边走的。说来奇怪，以前这些保安都不管的，这几麻袋的塑料瓶也没几个钱啊。”

　　听到老板的回答，秦宇没有再多询问，朝着老大爷说道：“老大爷，走，我带你去拿回麻袋。”

　　“拿回，小伙子你知道我麻袋被他们拿到哪里去了？”

　　“放心，一会他们就会送过来的。”

　　秦宇没有多说，带着老大爷朝着先前张娜娜所走的方向走去，一刻钟之后，出现在了一座会场大楼前面。

　　会场内，此时的钱姗正依偎在她老公的怀里，口中说道：“老公，这样还不够，明天你就让你下面的保安看到那老头就把他给赶走，实在是太可恶了，我咽不下这口气。”

　　“这样不好吧，这老头也算是帮我们减少了垃圾。”

　　“有什么不好的，难道你不爱我了？连我受欺负了都不帮我？”钱姗发着嗲，不高兴地说道。

　　“好好好，老婆你说什么就什么，我明天就通知下去。”

　　“这样才对，还有张娜娜那个贱人，不要让我找到机会，不然我肯定不会放过她。”

　　……

　　“先生，请出示请帖。”

　　秦宇带着老人走到了会场大门口，不过，却是被几位安保给拦了下来。

　　“哦，进这里面还需要请帖的吗？”秦宇看向门口的礼仪小姐，问道。

　　“强生集团今晚在这里举行年会，没有请帖是不能进去的，还请先生谅解。”礼仪小姐甜甜一笑答道，丝毫没有因为秦宇没有请帖而露出嘲讽之色。

　　而就在秦宇带着老大爷出现在门口的时候，刚走进会场没多久的张娜娜看到门口方向，眼中闪过惊讶之色，下一刻便是快步跑了过去。不过，有人比她快了一步，那就是钱姗和她的老公。

　　“捡破烂的，你们到这里来干什么，这里是你们能来的地方吗？”


第1931章 作茧自缚

　　钱姗人还没走出会场大门，声音便是从里面传了出来。

　　秦宇看了眼钱姗，“是你让人拿走老大爷的麻袋的？”

　　“对，是我又怎么样，我早就说了，让你们给我等着，现在看到了吧，这就是得罪我的下场，我不仅让人拿走了麻袋，而且从明天开始，这老头就别想在这一片区域捡瓶子了。”钱姗的态度很嚣张，高昂着头，从会场门内走了出来。

　　“这么看来，那些麻袋是你叫人拿走的。”秦宇看向钱姗，沉声问道。

　　“没错，就是我让人做的又怎么样？”钱姗一副你能拿我怎么样的表情看向秦宇。

　　“我能拿你怎么样？”

　　秦宇笑了，这笑容却是让得钱姗很刺眼。

　　“你们这些安保怎么工作的，怎么能让这样的人挡在门口呢，不知道还有客人没到吗？”钱姗讨厌秦宇的笑容，因为这不是她想看到的，在她想象中，秦宇应该是一脸的后悔和无奈，而不是眼下这种意味深长的笑容。

　　“这位先生，请不要挡在门口。”

　　几位安保被钱姗这么一训，立刻走到了秦宇的跟前，没办法，钱姗的老公是他们的主管，钱姗的话他们不敢不听。

　　“放心，我不会让你们难做的。”

　　秦宇摆了摆手，退开到了一旁，拿出了手机，而也就这时候，张娜娜也从门口走了出来。

　　“钱姗，你搞什么鬼！”

　　张娜娜一出来便是朝着钱姗呵斥，而后走到了秦宇的跟前，“秦先生您来了。”

　　“我搞什么鬼，这是咱们公司年会，除了公司的管理人员，还会有一些其他企业的老总过来发表贺词，要是让这些老总看到门口站着两个捡破烂的，人家会怎么看我们公司？”

　　钱姗的话让得张娜娜哭笑不得，秦先生是捡破烂的，那她是什么，连捡破烂的都不如。

　　张娜娜的到来，也让秦宇刚拿起的手机又放了下去。

　　“何明，你就这么看着钱姗胡闹吗？”

　　张娜娜说不过钱姗，便是将目光转向钱姗的老公何明。

　　“张经理，我不觉得我老婆有做错了什么，而且貌似这事情不归张经理管吧。”

　　何明看向张娜娜的眼神带着一丝嫉妒，当初他也追求过张娜娜，可惜对方根本就不理睬他，要知道当时他就已经是经理了，而张娜娜不过是前台小姐而已。

　　而这，也正是钱姗会和张娜娜不对付的真正原因，自己的老公曾经追求过其他的女生，被人家拒绝了之后才和她在一起。而且那女生还是一个公司的，这让钱姗一直觉得自己低了张娜娜一等，这才处处找张娜娜的麻烦。

　　张娜娜自然是知道这事情不贵她管，但是这可是秦先生，要是秦先生被赶走了，那被李总知道的话……

　　“你们知道这秦先生是什么身份吗？他是……”

　　“张小姐，既然你们公司这么大的排场，我这种人不让进那就算了，那就麻烦张小姐转告一声你们李总，就说你们强生集团的庙太大了，我这捡破烂的不敢呆了。”

　　说完这句话后，秦宇便是朝着老大爷说道：“老大爷，我们走。”

　　“哎，秦先生，秦先生……钱姗你干的好事情。”

　　张娜娜听了秦宇这话，连忙想要喊住秦宇，不过秦宇转身离开根本就没有停下来，见状，张娜娜只能是连忙朝着会场里跑去，她要立刻把事情告诉李总。

　　“哟，还真装上了，怎么，难不成还认识我们李总不成，吓唬谁呢？”钱姗听到秦宇的话后也是愣了一下，随即不屑地说道。

　　钱姗是绝对不相信秦宇认识李卫军的，他们李总是什么身份的人，结识的那都是身家亿万的大老板和高官，怎么会认识一个捡破烂的。

　　不说钱姗这边，会场内，此时的李卫军正陪着几位老板在一间会议室内聊天。

　　“李总，强生集团是越来越大的，全国各地的房地产行业都不景气，唯独你们强生集团是一枝独秀啊。”

　　“是啊，照这个势头，恐怕马总的这个位置就要让李总给抢去了。”

　　“诸位就别开玩笑了，我们是做的有本生意，每一步都有很大的风险啊，而马总走的是互联网路线，那才是真正无本生意。”

　　李卫军笑吟吟的看向坐在他一侧的一位瘦弱男子，这位，可是最近国内最炙手可热的经济风云人物，几乎可以说是家喻户晓了。

　　“李总谦虚了，我们只是小打小闹，不能和李总你们这样的实体大鳄相比。”马运笑着答道。

　　不过，马运也很清楚，论名气也许李卫军没有他这么高，但是论真正的资产李卫军却是要在他之上，原因很简单，虽然他有着一个集团公司，但是他自己所占的股份并不多，而李卫军的强生集团，李卫军自己占据了大半的股份，这是完全不同的概念。

　　“马总，关于立尚公司的合并考虑的怎么样了？”

　　李卫军朝着马运问道，这一次强生集团和马运的阿里妈妈集团有一个战略合作项目，两家打算成立一个完全独立的公司，各自控股百分之五十。

　　“目前已经进展的差不多了，现在就等……”

　　砰！

　　马运的话还没有说完，休息室的门便是被推开了，开门的动静打断了马运的话。

　　“李总，不好了。”

　　张娜娜推开门，目光在门内一扫，看到这么多大佬，心里也是一颤，不过随即便是朝着李卫军喊道。

　　“没看到我这里有这么多客人吗？有什么事情和你们主管说。”李卫军沈着脸呵斥道。

　　“李总，是秦顾问，秦顾问来了。”张娜娜不管了，继续说道：“秦顾问被拦在了门外，而且秦顾问还说，咱们强生集团这座庙太大了，他还是离开的好。”

　　张娜娜一口气把话给说完了，而李卫军除了一开始听到秦顾问三个字的时候愣了那么一两秒外，随后马上就反应了过来。

　　“你说的是荣誉环境顾问秦宇？”李卫军有些不确定的问道。

　　“对，就是秦顾问。”张娜娜点了点头。

　　看到张娜娜点头，李卫军的脸色大变，也顾不得在场这么多的大鳄了，朝着众人一抱拳，说道：“各位不好意思，我有事情要去处理一下，各位请随便。”

　　说完这话，李卫军便是匆匆忙忙离开了会议室，只留下面面相觑的众多商业大鳄。

　　“秦顾问现在在哪里？”李卫军一出会议室，便是一脸着急的朝着张娜娜问道。

　　“秦顾问走了。”

　　“走了？”

　　李卫军皱了下眉，如果秦宇要来的话，就算被外面的安保拦住了那也会给自己打电话的话，现在没有打电话，而且让张娜娜托带给他的话，可以感觉的到，秦宇是生气了。

　　“到底发生了什么事情，你一五一十的给我说清楚。”

　　李卫军是什么人，只是这么一想他便知道这中间肯定是有什么猫腻，当下一边朝着会场门口走去，一边朝着张娜娜问道。

　　“李总，我知道的是事情经过是要从先前说起……”

　　张娜娜没有添油加醋，只是把事情的经过一五一十的说给了李卫军听。

　　“好像秦顾问来这边是因为那钱姗叫人拿走了那位老大爷的几麻袋塑料瓶。”

　　“真是胡闹。”

　　李卫军气肺都要炸了，要知道，秦宇可不仅仅是公司的顾问，帮助公司解决一些风水问题。就不说秦宇的本事，当就秦宇的身份他现在也不敢得罪啊。

　　孟家如日升天，孟书记眼看着就要再进一步了，而秦宇可是孟书记未来的女婿，得罪了秦宇，那和得罪了孟书记有什么区别？自己对孟家来言始终是个外人。

　　钱姗看着秦宇和老大爷远去的身影，冷哼了一声，朝着自己老公说道：“老公，外面冷，我们进去吧。不要被这两个捡破烂的坏了心情。”

　　“哎，好。”

　　不过，就当钱姗和她老公两人转过头的时候，两人的身躯都情不自禁的颤抖了一下，因为两人这一转头，正好看到李卫军阴沉着一张脸走出门口。

　　“李……李总。”钱姗看到跟在李卫军身后的张娜娜，心中不知道为何涌起了一股不好的直觉，连说话都有些打颤了。

　　只是，李卫军连看都没有看钱姗两人，目光直接是看向前方，看到路灯下面的秦宇身影，一边跑过去，一边喊道：“小宇，等等。”

　　李卫军一路快跑的身影让得身后那些安保、礼仪小姐还有钱姗夫妻两人都傻眼了，他们怎么也想不到，李总竟然会去追一个小年轻。

　　只有张娜娜心里有所准备，不过即便是知道秦宇的身份，张娜娜内心依然是震惊不已，要知道，秦顾问只是顾问，是公司的员工，李总作为大老板主动去追一个员工，这事情的本身就是有些不可思议了。

　　而同样的，这也让张娜娜心里更加的确定，秦顾问绝对不是普通顾问那么简单，不然的话李总不会这么着急的跑出来。

　　想到这里，张娜娜将目光看向一旁钱姗夫妻脸上，当看到钱姗和何明两人面如死灰的表情，心中却是忍不住冷笑了几声，这两位这回是作茧自缚了。


第1932章 他是我救命恩人

　　秦宇和老大爷走出百米远的距离，身后，便是传来了李卫军的声音。

　　听到李卫军的声音，秦宇停下了脚步。秦宇这一停下脚步，那老大爷自然也就停下来了。

　　转身，秦宇就站在原地看向李卫军，并没有向以往一样迎上去喊一声李叔叔。

　　看到秦宇面无表情，李卫军心里一咯噔，有一段没有见到秦宇，他突然发觉秦宇身上的那种上位者的气质越来越强的，甚至比起孟书记都不遑多让了。

　　“小宇啊，都到了这里了，怎么不给李叔打个电话，李叔好亲自出来迎接你。”李卫军只得自己先开口了，放低了自己的姿态，说道。

　　“李总，你这公司门槛太大，我怕我进不去。”秦宇似笑非笑，不过说出来的话却是让得李卫军心里一突。

　　秦宇没有称呼他为李叔叔而是李总，这已经是说明此刻秦宇心里很生气了。

　　李卫军的目光下意识的看向秦宇身侧的老大爷，而老大爷被李卫军这么一扫，则是下意识的缩了缩身子。

　　以李卫军的眼力自然是可以看出这老大爷就是一普通的环卫工人，也正是因为看出来了他才会感到疑惑，秦宇怎么会和一环卫工人搞到一起去了。

　　不过，眼下不是好奇这个的时候，李卫军苦笑着朝着秦宇说道：“小宇，这事情是李叔我管理不当，你放心，我会给你一个交代的。”

　　看到秦宇还是站在原地未动，李卫军只能苦笑着上前拉住秦宇的手臂，“走吧，就当是给李叔一个面子，刚好这会场里有几位老板，我介绍给你认识认识。”

　　李卫军拉着秦宇，秦宇脸上的表情也是绷不住了，不管怎么说，孟瑶都是叫李卫军叫叔叔的，李卫军既然话都说到这份上了，这个面子还得是要给的。

　　“老大爷，跟我走吧。”秦宇目光看向了老大爷，而秦宇的话让得李卫军愣了一下，不过下一刻便是立刻反应过来，朝着老大爷说道：

　　“老大爷，先前是我的下属不对，您跟我们一起过去，我给您一个公道。”

　　在李卫军的强大气场下，老大爷连拒绝的话都不敢说，就这么跟着秦宇和李卫军又重新回到了会场门口处。而站在会场门口处的钱姗何明夫妻看到自家老总半拉着秦宇过来，脸色已经是苍白的没有一丝血色。

　　到了现在两人哪还不明白，这位被他们嘲讽的年轻人和自己老板的关系很好，连老板都要亲自去请回来。想到自己竟然得罪了这样的一位，钱姗和何明的脸上充满了后悔之色。

　　尤其是何明，他想到自己完全是因为老婆的怂恿才会做出这样的举动，此刻看向钱姗的眼神充满了厌恶，如果不是这臭婆娘，自己怎么会得罪老板的朋友。

　　“李……李总。”

　　李卫军和秦宇走过来，何明连忙迎了上去，眼巴巴的看着李卫军。

　　不过，李卫军看到何明凑上来，脸色便是一下子冷了下来，“何经理，何主任，你真是好大的官威啊，怎么，连人家老大爷捡瓶子你都可以不让人家捡了？这商业区是你家开的吗？”

　　李卫军的呵斥让得何明脸上的冷汗刷的一下就下来了，李总这口气，似乎是要拿他开刀啊。

　　“明天你自己去人事交办手续，你已经被公司辞退了。”

　　李卫军这话一出，何明整个人一软，差点就倒在了地上，辞退了？他打拼了十来年才爬上现在这个位置，而现在，一下子就被打入谷底了。

　　“李总，李总我知道错了，求你给我一次机会，我一定会改正的。”何明急了，也顾不得什么了，直接是抓住李卫军的袖子恳求道。

　　“何明，你自己做的事情你自己就要承担责任。”李卫军的眼中也是有着一丝的不忍，何明算是他公司培养的中层干部种子之一，是重点栽培的对象，公司在他身上没少花成本，现在这成本是捞不回来了。

　　何明一听李卫军这话，他便明白，要想让李总改变主意，只有让那位年轻人和老大爷放过自己才可以。

　　“秦先生，老大爷，我知道错了，先前是我不对，我现在就让那些保安把塑料瓶还给大爷，求求你们原谅我，给我一次机会吧。”

　　何明朝向秦宇，不过秦宇却是不为所动，而老大爷更是不敢开口，他根本就没经历过这样的阵仗。

　　看到秦宇没有反应，李卫军便是在心里判了何明的死刑，而后目光看向钱姗，“你是什么职位的？”

　　李卫军认识何明，但并不是认识钱姗，毕竟钱姗只是这片商业区的大客户经理，只算是他一个项目内的管理人员。

　　“李总，我是商业区的大客户经理。”钱姗战战兢兢地答道。

　　“你明天也可以去人事部交接了。”

　　开除钱姗，李卫军没有任何的遗憾，一个普通的项目中的大客户经理，说白了就是销售人才，并不算什么。

　　钱姗听到李卫军的话，虽然她心里之前已经是有所预料了，但是真正听到李卫军开除她的话说出口，比何明更不如，直接是软倒在了地上。

　　“何明，还不把你老婆带走，在这里丢人现眼吗？”看到钱姗倒在地上，李卫军没好气地说道。

　　“是是，李总，我这就带她走。”何明连忙点头，就要上前拉起钱姗，不过，钱姗却是甩开了。

　　“何明，你有没有一点骨气，他都已经开除我们了，你为什么还要听他的，我今天就不起来，我就躺在这里，就是要让大家看看堂堂强生集团的老总开除员工是如何的随心所欲。”

　　钱姗开始撒泼了，露出了她的泼妇本质。

　　李卫军的表情变得难看起来，眼神也开始变冷，而何明一看李卫军眼神变冷，额头上的汗是更甚了。

　　自己这臭婆娘还真是愚蠢，被强生集团开除了，以他的资历还可以去其他公司找到一份不错的工作，但如果惹得李总火起，在圈子里说一声，彻底的封杀自己，那自己别说是在这座城市，就是在整个南方都混不下去，没有大公司敢要自己了。

　　“钱姗，你能不能别闹，快点起来。”

　　“我就不起来。”钱姗拍打着何明的拉她的手，“何明，你能不能有点出息有点骨气了，现在是他们合伙欺负我们夫妻。”

　　听到钱姗的话，一旁的张娜娜却是有些厌恶的别过了头去，这钱姗也真好意思说出这样的话来，要不是她找人家老大爷的事情，哪里会有现在这情况。

　　这一切都是钱姗自己咎由自取罢了，现在竟然还在这里撒泼耍横，这女人也是极品，极品不要脸。

　　“钱姗，我告诉你，我已经受够了你，等明天咱俩就去离婚，我要和你一刀两断。”何明也是急了，再让钱姗这么闹下去他就得受到牵连了。

　　当然，何明说这话并不是气话，他是真正准备和钱姗离婚了，当初会和钱姗再一起也是钱姗追的他，而他因为没有追上张娜娜最后才答应了钱姗。

　　“老公，你肯定是和我开玩笑的对不对？”一听何明要和自己离婚，钱姗急了，带着可怜的目光看向何明。

　　“我不是和你开玩笑，咱俩的日子是没法过去下去了。”

　　“我不，我不会和你离婚的。”

　　钱姗和何明又纠缠在了一起，李卫军朝着门口边的安保招了招手，“将他们带到一边去，别在这里丢人现眼。”

　　“小秦，咱们进去吧。”安保赶走了钱姗和何明后，李卫军朝着秦宇说道。

　　“老大爷，跟我进去吧。”秦宇目光看向老大爷，他必须保证老大爷今晚在他的视线范围内。

　　“小宇，这位老大爷是……”

　　李卫军实在是好奇忍不住了，他不明白秦宇为什么一定要带上这位老大爷。

　　“老大爷是我的救命恩人。”秦宇淡淡答了一句。

　　李卫军一听这话，神情一肃，没有再询问了，不过对老大爷的却是又尊敬了许多。因为他知道这救命恩人这四个字的分量，意味着什么。

　　救命之恩，对于秦宇这类人来说，这样的恩情是非常大的，他李卫军能有今天不就是因为他父亲是梦老爷子的警卫员，曾经救过孟老爷子的命吗？

　　老大爷迷迷糊糊的被秦宇给拉进了会场，会场内的人看到秦宇拉着拉老大爷进来，脸上全都露出了疑惑之色，他们不明白一个环卫工人怎么进来了。

　　不过看到老大爷身边的李卫军，这些人就算再疑惑也没有过来询问，自家大老板亲自带进来的，别说是环卫工人了，就是一乞丐都没问题。

　　“秦宇，我去给你介绍几个人认识一下。”李卫军拍了拍秦宇的肩膀指着一边的休息室说道。

　　秦宇看了眼老大爷，脸上露出犹豫之色，一旁的张娜娜见状连忙开口说道：“秦顾问你放心，我会照看好老大爷的。”

　　李卫军朝着张娜娜投去了一个赞许的眼神，张娜娜的机灵举动深得他心，看来公司的后辈管理梯度名单可以多加一个名字了。

　　“那行。”秦宇沉吟了一会后才点了点头，而后，跟着李卫军走进了休息室。


第1933章 服了

　　进入休息室，看到休息室内的七八位西装革履的男子，秦宇眼睛微微眯了起来，虽然这里的人他不全认识，但是有几位还是曾经在网上见到过，更别说还有那位丑的很独特的存在。

　　而休息室内的这些老总看到李卫军带着秦宇进来的时候也是愣了一下，以他们的智商自然可以想到先前李卫军这么急匆匆的跑出去就是因为这位年轻人了。

　　这年轻人是什么身份？这个疑问在这几位老总心中萦绕。

　　“来，我给各位介绍一下，这位是我公司的环境荣誉秦顾问，同时我和小秦这边也是世交。”李卫军朝着众人介绍秦宇道。

　　“秦顾问好。”

　　有了李卫军的介绍，虽然摸不清秦宇的底细，这些老板也不敢小觑秦宇，毕竟，一个顾问的身份他们可以不在意，但是后面那句世交可是有着很深的含义啊。

　　在座的能够将企业做到这么大的地步，谁的后面没有人脉，对于李卫军背后所靠之人，在场的老板也是清楚的。

　　那可是国内目前炙手可热的大家族，就是他们背后依仗之人也不敢轻摄其锋，如果这位秦顾问要真的是那家族有关系的话，那他们还真不能怠慢。

　　不过，这些老板当中，那位阿里妈妈的马运表情却是和众人不同，听完李卫军的介绍之后，先是惊讶的看了秦宇一眼，随即似乎是想到了什么，脸上露出了疑惑之色，目光一直盯着秦宇，似乎在确认着什么。

　　“老马，怎么，你认识这位秦顾问？”

　　看到马运没有上前和秦宇握手，其中一位老板看了马运一眼，刚好就看到马运这样的表情，当下有些好奇的开口问道。

　　“你是秦大师？”马运迟疑了那么一会，才朝着秦宇有些不确定的问道。

　　听到马运的话，秦宇也是有些惊讶的看了眼马运，他似乎和这位家喻户晓的人物没有打过交道。

　　“怎么，马总认识我？”

　　听到秦宇这么说，马运便是知道自己没有认错，当下一脸激动的上前，握住秦宇的手说道：“秦大师，我对您可是仰慕已久，当初王师傅说和您是老乡，而且还一起见过面交流过，我便想让王师傅帮忙引荐一下，可没成想后来王师傅就出来这样的事情。”

　　马运握着秦宇的手，那激动的表情就跟那些互联网创业者的年轻人见到他时候的表情一样。这也让一旁的其他老板有些疑惑，老马今天是怎么了，怎么会这么的激动。

　　“王师傅，我老乡？”

　　秦宇也是迟疑了一下，随即想到几年前在网上比较轰动的案子，当初好像这位马总也在其中，难道指的是那位王师傅？

　　“你说的是王森吧？”秦宇笑着问道。

　　“对，就是王森。”

　　“马总，我还是在网上听说过的王森名字，这才知道这位和我是老乡，不过我并不认识他，也没有和他一起吃过饭，如果那位王森说的秦大师指的是我的话，那想来就是骗你的。”

　　听到秦宇的回答，马运的脸上有些尴尬，接话道：“秦大师，王森确实是个骗子。”

　　这事情已经是成为了他的一个污点了，不过马运也是没办法，当初会被王森骗，除了这王森确实是有些手段之外，更多的是因为靠着王森这条线已经是形成了一个圈子，当初为了维持这个圈子，他也只能继续下去。

　　在场的几位老板听到马运提到王森，也都默不作声了。毕竟这事情他们都听过，而且对马运来说也不是什么光彩的事情。

　　只是，听马运这话语，似乎这位秦顾问和那位王森是同行，这些老板想到王森的职业，再想到李卫军对秦宇的介绍是环境荣誉顾问，当下便是对秦宇的身份有了一个猜测了。

　　“秦大师，我曾经好多次找人打探秦大师您的消息，可惜的是，秦大师您是神龙见首不见尾，始终是没有缘分和秦大师您见面，却没曾想，今天竟然在李总这边见到您了。”

　　马运松开了握着秦宇的手，拿起放在一旁的一杯红酒，朝着秦宇说道：“秦大师，这就叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，初次见面，我敬您一杯酒。”

　　秦宇笑了笑，就在站在原地接受了马运的这杯酒。

　　看到秦宇的这举动，其他几位老板却是皱了皱眉。在他们想来，这位秦顾问也太托大了，老马是什么身份，给敬一杯酒竟然还就这么大剌剌的接受了，这是真把自己的位置摆在了老马之上了啊。

　　但是马运却是不这么想的，看到秦宇接受了自己这杯酒，马运的脸上反而是露出了喜色，他丝毫不觉得秦宇托大了，因为他知道，这位秦大师有这个资格。

　　实际上，马运对于秦宇的一些公开的事迹都知道，破解香港风水和广州风水这他都知道，甚至为此他还亲自去了一趟香港，实地看了那风水大战格局。

　　“秦顾问是风水相师吗？”终于，有位老板忍不住了，开口询问道。

　　“略有研究而已。”秦宇笑着答道。

　　“不应该，秦顾问谦虚了，我说李总的房地产事业怎么蒸蒸日上，这肯定是有秦顾问把关挑选的风水好地，不如秦顾问给我看看面相如何？”

　　这位也是互联网的大鳄，听到这位开口，秦宇脸色还没怎么变化，一旁的马运神色便是先变了。

　　“老周，秦大师是什么身份，怎么可能轻易给人看相，你还是别提了。”

　　马运对这一行很了解，像秦大师这样的真正大师，怎么可能随意出手的，一得看缘分，二还得看诚意。老周这话要是惹得秦大师生气，那可就得不偿失了。

　　“老马，你这话就不对了，我怎么就不能让秦顾问帮忙看看了。秦顾问本来就是干这个的，还是老马你觉得我付不起秦顾问看相的费用吗？”

　　老周也是性情中人，最关键的是他心里对于风水相术这些是十分腻歪的，他就不明白，老马和他一样都是互联网起家，靠的是现代科技，怎么也会这么的迷信？

　　听了老周的话，马运脸上露出着急之色，而李卫军的神色也是变得有些难看起来，因为，老周这话的意思就感觉秦宇就是一个只要给钱就可以随便命令的算命先生。

　　“老周，每行有每行的规矩，你这样冒冒失失的也不是事情，要是真想找秦顾问看相，可以以后再约时间的。”一旁的一位老总看出李卫军的不高兴之色了，在一旁圆场道。

　　“我也只是这么一说，要是秦顾问觉得一时没法看出来，那我也不勉强了。”老周也感觉出来了李卫军的神色有些不好看了，不过话里依然是夹着一丝其他的意思。

　　“既然周老板要看，那我就说说吧。”

　　秦宇开口了，笑吟吟的看向老周，“周老板天庭饱满，财运亨通，未来十年内是无虞的。”

　　听到秦宇这话，老周的脸上露出一丝不屑之色，因为，他觉得秦宇根本就不会看相，完全就是根据他的身份说的。

　　在座的哪一位不是财运亨通的大老板，至于未来十年那就更扯淡了，未来的事情谁能去验证，又是十年这么长的时间。

　　“不过嘛。”秦宇话锋一转，“周老板在女色上面最好是能收敛一点，我看周老板在三日前应该是找了一位女友吧，嗯，年纪不大，二十岁左右。不过此女和周老板的八字似乎有些不合，和这女子在一起，周老板是不是会遇到一些不顺心的事情。”

　　秦宇这话一出，老周整个人是呆滞了，而其他老板的脸色则是变得古怪起来。什么女友，老周的孩子都二十多了，这分明是偷情的小情人。

　　不过这种事情在他们圈子里并不少见，只是很少会有人当着面说出来，大家最多也就是私底下笑笑而已，毕竟都是有头有脸的公众人物。

　　所以，老周此刻的老脸是尴尬无比，但是更让他震惊的是，这秦顾问是怎么知道这些的，要知道，这事情才三天，除了他和几个亲信，根本没有人知道的。

　　而且，老周仔细回想起来自己和那女孩相处的时候，确实是每次都有不顺心的事情发生，一次酒店的空调突然坏了，一次是车子在路上抛锚了，这些平日里一年都是遇不到几次的，可和女孩在一起的这三天却是全都赶上了。

　　一想到这里，老周的神色已经没有了先前的倨傲，而是小心翼翼的看向秦宇，问道：“秦顾问，那那我该怎么办？”

　　到了现在，老周是已经信服了，他不服不行，因为秦宇所说的事情，除了他自己和那女孩之外，没有第三个人会知道的。

　　老周的态度也让旁边的几位老板脸上露出惊讶之色，他们都是人精，自然知道，如果不是这位秦顾问说准了，老周是不会突然有这么大的态度改变的。

　　而马运看到老周的改变，脸上的喜色反而是更甚了，秦大师越厉害，对于他接下去的事情就越有利。

　　李卫军脸上倒是没有什么表情变化，因为这样的情况他见得太多了，很多人都是这样的，从一开始的质疑到后面变得信服，只能说，是这些人以前没有碰到像秦宇这样的真正高人。


第1934章 改命换运

　　李卫军想到自己当初和秦宇认识的场面，再想想现在，心里也是有些感慨。每一个和秦宇相识的人一开始都会因为秦宇的年纪而产生轻视之心，但一段时间下来之后便会发现，能够认识秦宇对他们来说是多么幸运的一件事情。

　　看着老周一脸的惊慌之色，李卫军却是无声的笑了笑，前倨后恭，就是很多人面对秦宇之后的变化。

　　“周老板，怎么办还不简单吗，解铃还须系铃人，这事情不需要我多说吧。”

　　秦宇的回答让得老周愣了一下，随即脸上却是露出一丝不甘心之色，追问道：“秦顾问，没有其他的办法了吗？”

　　对于自己新找的那位小情人老周是真心疼爱，让他和小情人断掉，不说前期花在这位小情人身上的钱白费了，关键是这才刚刚好上正是食髓知味的时候。

　　秦宇没有在说话，一旁的马运便是插嘴道：“老周，听秦大师的吧。”

　　在马运想来，不管人家秦大师有没有办法化解，就老周你先前的态度，人家秦大师也可以不帮忙，到了秦大师这个地位的，光靠钱已经是打动不了的，不然的话，为何刚刚李卫军一听是秦大师便是亲自跑出去迎接。

　　面对秦大师这样的高人，那得是要拿出诚意，用自己的诚恳去打动秦大师。

　　有了老周这一出，其他老板也不敢再小觑秦宇了，当然，也不敢在这时候让秦宇给他们看面相了。原因很简单，他们谁没有一些见不得人的私事，要是被秦宇给一嘴当众说出来，那这张老脸还要不要了。

　　不过，这些老板也是想好了，私下里的时候可以联系这位秦顾问给帮忙看看的。

　　“秦大师，咱们能不能借一步说话，我这有些事情想要和秦大师聊聊。”马运朝着秦宇恳求道。

　　秦宇看了马运一眼，他对马运要找自己聊什么已经是猜测到了一些，当下点了点头。

　　“李总，不好意思，借你那边的会议室用一下，各位，我先和秦大师谈点事情。”马运朝着众位老板抱拳之后，便是和秦宇两人走进了一侧的会议室内。

　　“秦大师，我……”

　　一走进会议室，马运就迫不及待想要开口，不过，却被秦宇举手给拦下了。

　　“马总要和我谈的事情我知道，但是马总你不用告诉我。”

　　秦宇阻止了马运说下去，马运有些疑惑的看向秦宇，“秦大师知道我要说什么？”

　　哪怕虽然对秦宇已经是久仰大名了，并且马运通过认识的一些和玄学有关的朋友口中知道秦大师很厉害，但是此刻也难免有些怀疑起来了。

　　要说秦大师一眼可以看出自己的面相，这他不怀疑，但是自己什么都没有说，这秦大师就能猜到自己要说什么，那岂不是未卜先知了？

　　“我可不会未卜先知。”秦宇似乎是看穿了马运心中所想，直接是说了出来，这让马运有些尴尬的笑了笑。

　　“我会知道你想说什么，是因为我从你的面相看出来了，你被人改过命，替你改命的是位高人，但是如果我没有看错，这位高人只是替你改了二十年的命，所以，你想找我是想让我帮你看看二十年后的命运吧。”

　　秦宇这话一出马运是呆若木鸡，脸上带着浓浓的不可思议之色，因为，一切都被秦宇给说准了。

　　十七年前，他前往一座名山旅游，而当时正逢刚创业期间，他的事业遭受到了很大的挫折，为此他与其说是旅游更不如说是散心。

　　也就是在那次旅游当中，马运碰到了一位算命先生，那算命先生就在山上摆了一个摊位，可惜的是，没有几个人找他算命。

　　马运也没有想过找那位算命先生算命，不过就当他准备从算命先生身边走过的时候，那算命先生却是突然喊住了他。

　　“先生要不要算个命？”

　　马运看了眼算命先生，却是摇了摇头，他对看相算命根本就不相信，当下便是继续朝着前面走去。

　　“一朝风云变幻，敢叫命运翻天，这位先生是否姓马？”

　　马运停下了脚步，目光看向算命先生，随即摸了摸自己皮衣内的钱包。

　　“你怎么知道的？”

　　确认钱包在自己的口袋里，马运脸上露出疑惑之色，他这一次来是一个人来的，没有熟人，这算命先生是怎么知道自己姓马的？

　　要知道，马这个姓不是多么的大众，就算这算命先生随口说的，那也该是说那百家姓中排前的才靠谱，因为这样才会有更大的可能蒙准。

　　“果然是马先生，家师已经等候多时，还希望马先生跟我来。”

　　算命先生朝着马运做了一个请的手势，马运迟疑了一下，最后还是跟着算命先生朝着一个方向走去了。

　　一来那时候他不是什么有钱人，对方不可能是求财，其次是对方竟然一口说出了自己的姓氏，这让马运有些好奇，他要知道一个究竟。

　　跟着算命先生朝着山林的某条小道走了半个小时，最终，马运出现在了一座茅房的前面。

　　“师傅，马先生来了。”算命先生朝着茅房方向恭敬地喊道。

　　“知道了，你先下去吧，记住，不要让任何人打扰。”

　　茅房内传来一道苍老的声音，算命先生点了点头，便是快步的离开了，此刻这茅房门前就只有马运一个人。

　　“进来吧故人之后，你祖上曾经与我有恩，我欠你祖上一个人情，今日便是来了断这份因果的。”

　　茅房的门在马运不知所措的时候自动推开了，马运的目光第一时间朝着茅房内看去，便是看到一位仙风道骨满头白发的老者正笑吟吟的看向他。

　　迈步，马运走进了茅房。

　　“你不必询问我的身份，只需知道你祖上曾对我有恩，现在，你来告诉我，你有什么心愿想要达成的？”

　　马运还没搞清楚到底是怎么一回事，但是看到老者的眼神，不知道怎么的，他就脱口而出说道：“我想要我的企业能够成功，能够做大，成为世界一流的企业。”

　　“你的命格不稳，此生命运多舛，罢了，既然我已经说出口了，那边没有收回的可能。”老者听到马运的话，神色有些复杂，“要想达成你的心愿，那只有一路可走，便是改命换运。”

　　“改命换运？”马运还没有反应过来的时候，便是看到老人手一抬，而后自己的身体竟然慢慢的漂浮了起来，漂浮在了空中。

　　下一刻，让马运更加震惊的事情发生了，老人浑身出现光芒，整个人犹如金光笼罩，右手朝着自己一点，一道金光便是朝着自己眉心飞来，最后遁入眉心消失不见。

　　而之后，马运便是发觉自己眼前景象变幻，变成了一片混沌，什么都看不清了。

　　许久之后，马运便是听到自己身边雷声滚滚，仿佛置身于一片雷霆之中，这雷声让得马运心颤，也不知道过去了多久，就当马运觉得自己的耳朵要失聪的时候，雷声终于是停止了。

　　“改命换运，以我的修为也只能替你改二十年的命运，二十年后你的命相会怎样变化，老夫也无法预料，但是这二十年内，你的命格会一路顺畅，顺风顺水。”

　　“好了，我与你祖上的这段因果已了，日后你也不必寻老夫。”

　　声音戛然而止，下一刻马运便是发现自己又回到了茅房外面，只是，看着满地的苍夷和焦黑的土地，马运才敢确定，自己先前听到的雷声是真的。

　　改命换运？

　　马运嘴里轻声自语着，目光想要搜寻老人的踪迹，可老人已经是不见了踪影，等到他回到算命先生的摊位前，那摊位早就不见了。

　　而从这之后，马运果然发现自己的命运改变了，回到了公司没多久，公司便是得到了几笔投资，随后公司一路顺风顺水，一直做到现在这个地步。

　　这十几年来，马运在享受着财富的暴增时，心里却是时刻记住那位老人的话，自己只被改了二十年的命运，二十年后，命格又会出现变化。

　　所以，马运这些年来一直在寻找高人，他想找高人再替自己改命，也正是因为抱着这心态，所以他才会被王森给骗了。

　　而秦宇虽然不知道马运和老人的事情，但是在看到马运的时候，秦宇便是发现了马运的命格有些独特，当他仔细查看了一番之后便可以确定，马运的命格是被人更改过了的。

　　被改过命的人，命格就不能通过面相看出来，不过马运的命格有些不同，隐隐露出了未来的命格，这便是让秦宇确定，马运被改的命格有限，而且也快要到头了。

　　不过秦宇之所以会打断马运的话，是因为他不想插手马运的事情。

　　改命换运本就是有违天干的，马运已经是做过一次了，不管那位给马运改运的高人是出自什么目的，但自己是绝对不会再出手的，所以，秦宇这才会打断马运的话。

　　“既然秦大师都知道了，那能不能请秦大师帮帮我？”马运诚恳的请求道。


第1935章 气急攻心

　　“马总，这个忙我不能帮你。”秦宇摇了摇头，拒绝了马运。

　　“为什么？”马运有些着急，“秦大师，只要您能帮我忙，无论什么要求，我都可以答应您的。”

　　“那我要是要你的阿里妈妈集团呢，你也愿意给我吗？”

　　秦宇这一问，让得马运傻眼了，他回答不上来了，因为他不可能把阿里妈妈给秦宇的，阿里妈妈是他的根本，是他的孩子，他不可能割舍。

　　“改命换运是逆天的事情，我不知道马总的先祖和那位高人之间到底有什么样的恩情，但是我可以告诉马总，给人改命换运，是会折损自己阳寿和修为的，而且还要面对恐怖的天谴，一旦抵抗不下，改命的人和帮助改命的人都会魂飞魄散。”

　　听到秦宇这话，马运脸上露出震惊之色，他没有想到，这改命换运竟然有这么严重的后果。事后他询问那些玄学界的人，要么是含糊其辞，要么就是说后果比较严重，但具体怎么严重法那些人也说不上来。

　　“马总在改命换运的时候，是不是感觉到了身边天雷滚滚，这就是天谴，如果我没有猜错的话，那位高人恐怕一开始是想给马总改的一生的命格。无奈的是，最后这高人发现自己做不到，只能改命二十年，要是年限再长的话，这天谴就抵挡不住了。”

　　秦宇看着马运，改命换运的天谴是跟着更改的年限和改运的程度而降下的，改命的年限越长，这天谴也就越恐怖。

　　那位高人不是不想给马运改变一生的命运，而是那位高人知道自己做不到，强行改变马运一生的命运，最终的结果只能是两人都被天谴给劈的烟消云散。

　　而同样的，二次改命的话，那天谴的恐怖程度将会达到一个令人发指的地步，哪怕秦宇全盛时期都不敢尝试，更别说现在的秦宇刚刚遭受重创。

　　“秦大师，难道真的就没有办法了吗？”

　　马运泄气了，他清楚，如果秦大师都没有办法的话，那就真的是没有办法了。

　　因为，在这段期间，马运找过许多所谓的大师，而这些大师都共同的提到一点，“如果秦宗师都无能为力的话，那恐怕整个玄学界都没有人可以做到了。”

　　绝望的情绪充斥在了马运的心头，他真的不想看到自己一手打下的江山在之后的几年开始走向下坡，直到最后被新的公司吞并。

　　“马总，你已经是陷入了魔障了。”

　　秦宇看着马运，微微叹了一口气，马运这种情况的人，实在是太常见了。

　　许多人一开始不相信风水相术，可一旦相信之后，便是对风水相术无比的相信，无论做什么事情都要找风水相师来看看。

　　“马总，你听说过一句话吗？”秦宇决定还是点拨一下这马运。

　　“什么话？”

　　“尽信书则不如无书。”

　　“当然听过。”马运点了点头，这话的意思是不要完全相信一些理论知识，要自己去进行实践检验。

　　“其实，用我们这一行的话来讲，尽信风水相术则不如不信，马总你知道这话的意思吗？”

　　马运摇了摇头，跟个小学生一样，带着求知的目光看向秦宇。

　　“那位高人给马总你改命之后，从此马总你一帆风顺，阿里妈妈集团顺风顺水的走到这个地步。但是，马总你仔细回想这一路的过程，难道真的就没有你自己的努力吗？”

　　秦宇的话让得马运给愣住了，一时之间不知道该怎么回答。

　　“是，马总你有命运加成，所以你很容易成功。但是这期间的过程难道不是马总你自己的努力？那些投资商不是看了马总你做的报表和发展前景计划书而去投资的吗？难道仅仅是因为马总你这个名字吗？”

　　“当然了，以马总现在的声望，单凭名字便是可以随便拉到投资。”秦宇笑了笑，补充了一句。

　　不过，马运却没有觉得好笑，他在回忆，回忆自己这十几年来走过的路。

　　他想到当初公司决定收购一个支付平台的时候，当初很多人不理解，为什么要花这么大的价钱，甚至公司内部还有人反对，是他和其他一些伙伴最终决定拍板下来的。

　　甚至为了说服董事会，他还做了详细的数据说明和报告，这是他花了许多天和许多精力一个字一个字写出来的。

　　马运想到了，在当初公司决定进行战略投资的时候，又是他和伙伴们一起商量着，经过了好多天的讨论，最后才拍板拍下来收购几家公司，而最后都证明了，他们的投资是没有错的。

　　“这些，真的是因为自己改命带来的吗？”马运开始在心里自问，其实他以前也问过自己这样的问题，但是因为先入为主的观念，他一直觉得这些都是改命后给他带来的。

　　“风水改命，其实是改变一个人的命理，可以让人在冥冥之中朝着正确的方向走去，在这过程中会有一些气运的伴随，但是，如果一个人自己不努力，就算是再怎么给他逆天改命也是没有用的。”

　　秦宇的声音在这时候响起，将马运从回忆中拉了回来。

　　“马总应该听说过几十年前的破四害，其实，连马总都知道风水相术是真实存在的，难道上面会不知道吗？”

　　“上面自然也是知道的，但是，之所以要破四害，其实就是当年那位为了让普通的平民百姓为此而努力奋斗，而不是将未来寄托在所谓的命格上面。”

　　“有了命格，那些命格不好的人便会自暴自弃，反正自己一辈子没有什么出息，那不如混个日子算了。如果真的这样下去的话，那么国家还哪里来的发展，哪里来的进步。”

　　“所以，当年那位是为了给天下寒士一个奋斗的目标，所以，他要破除四害，要告诉天下人，命不是靠老天赋予的，而是要靠自己去争取的。用现在网络一句很流行的话来说，就是我命由我不由天。”

　　“马总，现在我把当年那位的苦心告诉你，就是要让马总你明白，未来的路会怎么样，其实主动权还是在你的脚下。”

　　秦宇的话，对马运来说如醍醐灌顶，让他如梦初醒。

　　“秦大师，我明白你的意思了，看来以前是我自己陷入了魔障当中了，秦大师，真的谢谢您。”马运朝着秦宇深深的鞠了一躬表示感谢。

　　“马总不必如此，我只不过是点醒马总而已，并没有做什么事情。”秦宇摆了摆手，继续说道：“马总你要记住，人的命格的变化是取决一个人的行为举止的，二十年改运期过去，马总你自己的命运便是掌握在你自己的手上。”

　　“秦大师，您有什么建议吗？”马运虚心求教道。

　　“建议倒是没什么建议，只不过希望马总记住一点，行善便是积德，积的德多了便是对自己的气运有好处的。”

　　“多谢秦大师指点，我铭记在心。除此之外，秦大师还有没有？”马运想要从秦宇这边多得到一点提点。

　　“真要我提的话那我只能对马总你说，让挖宝上面的假货少一点了。”秦宇哈哈一笑，半开玩笑地说道。

　　马运的表情有些尴尬，陪着笑说道：“回去我就让公司重点整顿。”

　　“这个是马总您的事情，不需要向我汇报。”

　　而就在秦宇和马运即将结束交谈的时候，会议室的门被推开了，李卫军有些慌慌张张的朝着秦宇喊道：“小宇不好了，那位老大爷出事情了。”

　　“老大爷出事了。”

　　秦宇愣了那么一瞬间，下一刻，整个人便是如一阵风一样从李卫军的身边飘过，等到马运和李卫军两人回过神来，秦宇的身影早就不见了。

　　“这……”

　　马运和李卫军两人面面相觑，下一刻便是也连忙跟着走了出去。

　　会场内，此时许多人围成了一个圈，在小声的议论着，而在这些人的中间，老大爷正躺在地上，口中不停的吐着白沫，其中还夹着一丝血丝。

　　“让一下。”

　　从会议室内出来的秦宇出现在了人群中，径直将人群给推开来，走到了圈子的中间，当他看到躺在地上的老大爷的时候，没有任何征兆的，秦宇的口中也是一口鲜血喷出。

　　噗！

　　秦宇突然吐血，吓坏了围观的人，这些人纷纷退让开来，看向秦宇的目光就跟看个怪物一样。

　　因为他们从来没有见到有人看到其他人倒在地上后，自己还能跟着吐血出来的。

　　“我不杀伯仁，伯仁终究是因为我而死啊，咳咳。”

　　秦宇轻咳嗽着，蹲下身子看着老人，现在时间是晚上接近十点，最后的两个小时，最终还是没有能护住老大爷。

　　“老大爷，是我对不住你。”秦宇看着老大爷苍白的脸色，和已经是停止了跳动的心脏，脸上露出浓浓的后悔之色。

　　砰！

　　气急攻心之下，秦宇直接是昏厥过去了，在秦宇昏厥过去的最后一刹那，他听到了身后传来的许多惊呼，包括李卫军和马运的。


第1936章 大道伤痕

　　当秦宇再次醒转过来的时候，他发现自己又回到了会议室内，在会议室的一张沙发上，在他的面前，除了李卫军和马运等几位老板外，还有两位医生。

　　“李总，这位先生没事了，这位先生只是气急攻心导致的昏厥，不过有些奇怪的是，这位先生的气色明明很好，身体各方面都没有问题，可检验出来的数据却像是大病了一场一样。”

　　“会不会是有什么问题你没有检测出来？”李卫军听了医生的话，沉声质问道。

　　“那……那我再给这位先生诊断一遍。”

　　“不用了，我的身体没有什么问题。”秦宇睁开了眼睛，从沙发上坐了起来。

　　看到秦宇醒来，李卫军脸上露出喜色，高兴地说道：“小宇，幸亏你醒来了，不然我都不知道该怎么向瑶瑶向孟书记交代了。”

　　因为激动，所以李卫军说这话的时候却是忘记了掩饰，在场的其他老总都是人精，都是在心里一突，果然啊，这位秦顾问和孟家有关系。

　　“小宇，让医生再给你看一看吧。”

　　“对，秦大师，让医生检查一下也是好的。”一旁的马运也是跟着说道。

　　马运十分感激秦宇点醒他，所以他对秦宇的关心是出自内心的。

　　“李叔、马总，不需要的，我的身体我自己清楚，没有什么病，就算真的有病，如果我自己都无能为力的话，那医生也是没用。”

　　秦宇这话出口，那医生脸上露出不愤之色，似乎是觉得自己受到了轻视，不过看到身边的李卫军后，却又是把到嘴的话给憋了回去。

　　李卫军和马运听到秦宇的话后，下一刻却是恍然醒悟过来，也是，秦宇是什么身份，如果连他自己都不行的话，那医生就更没用了。

　　“王医生，你们先下去吧。”

　　李卫军让医生离开，其他几位老总也是纷纷告辞，到最后这会议室就剩下秦宇和李卫军还有马运三人了。

　　“李叔，那老大爷怎么样了？”秦宇等到人都走后开口问道。

　　“秦宇，那老大爷没有能抢救过来，突发脑血栓走的。”李卫军低沉着声音答道。

　　“我知道老大爷已经走了，我是问老大爷的尸体现在在哪里？”秦宇在昏厥之前便是知道老大爷已经走了，也正是因此他才会昏厥。

　　“老大爷的尸体目前放在会场后面，我让人看守着的，另外，我已经派人去寻找老大爷的子女了。”

　　“李叔，找到了老大爷的家人之后，把老大爷的尸体还给他们，另外，对老大爷的家人进行一下照顾吧，至少，让他们生活要变得无忧。”

　　李卫军听了秦宇的话后愣了一下，开口说道：“小宇，你说老大爷是你的救命恩人，可是老大爷怎么会成为你的救命恩人的呢？我实在是好奇的好。”

　　李卫军知道秦宇让他照顾老大爷的家人是为了报老大爷的救命之恩，只是让李卫军想不通的是，以小宇的实力都解决不了的危险，是一个普通的老大爷可以解决的了的吗？

　　“李叔，听说过坐化吗？”秦宇朝着李卫军反问道。

　　“坐化，当然听说过，好像是说一些和尚坐着死去吧。”李卫军答道。

　　“李总，那个叫做圆寂，坐化是指那些有修行境界的高人端坐着而安然逝去。”一旁的马运矫正了李卫军的错误理解。

　　“马总说的没错，坐化就是这么个意思。”秦宇点了点头，随即又苦笑起来，“但是，不是所有坐化的人都是冲着坐化的目的去的。”

　　“什么意思？”李卫军和马运听到秦宇这话是一头的雾水，不是为了坐化那干啥要坐化？

　　“大道难寻，终生不可期，佛家有一梦千年之说，而道家也有悟道尘土之言。其意思是说，那些高僧在领悟佛法的时候或者道家高人在领悟大道的时候，有时候一领悟就是千年时光，要是悟透了还好，如果没悟透的话，等到识海回归，肉身早已是成为了一抹尘土了。”

　　秦宇目光看向李卫军和马运两人，一字一顿地说道：“而我，先前就是处于这样的状态，如果不是老人唤醒我的话，恐怕我永远无法从悟道中醒来，到时候只能是看着肉身慢慢的消散。”

　　秦宇最后一句话让得马运和李卫军两人脸上惊骇之色，他们自然不会去怀疑秦宇话里的真实性，因为秦宇没有骗他们的必要。

　　“悟……悟道，那要是悟透了会怎么样？”马运有些期待的问道。

　　“悟透了？”秦宇看了马运一眼，“悟透了会如何我也不知道，也许可能是立地成仙，也有可能还有其他更高的境界。没有悟透，终究是没法猜测，这个问题我没法回答你。”

　　虽然秦宇说没法回答，但是马运和李卫军的心里还是卷起惊涛骇浪，因为，秦宇话里的意思已经很明确了，要是悟透了，那秦宇很有可能就是成为神仙一样的存在了。

　　神仙啊！

　　想都这两个字，马运和李卫军便是心头火热。哪怕秦宇没有悟透没有成为神仙，但怎么也算是差点成为神仙了，那也是仅次于神仙一个级别的高人啊。

　　秦宇看着马运和李卫军的表情变化，虽然他没有听到这两位的心里话，但是他大致可以猜到这两位此刻心里再想些什么。

　　摇了摇头，秦宇没有去给两人解释悟透了和没悟透之间的差距是云泥之别，随他们去想吧。

　　“但是大道不是这么容易领悟的，我正是被大道所吸引，想要强行领悟大道，结果虽然被老大爷给唤醒来，但却是遭到了反噬，我现在是空有境界，但却没有了原来的实力。”

　　秦宇脸上露出了苦涩的笑容，这是大道伤痕，只要他现在一动用念力便是被大道压制造成反噬，不然的话，以他的实力和境界又怎么可能因为一气急攻心而昏厥过去。

　　“秦宇，你也不要自责了，老大爷的事情也是意外，是老大爷自己的命，对于老大爷的家人我会让人安排照顾的。”李卫军沉默了一会，在一旁劝道。

　　“命，正是因为看出了老大爷的命，所以我这一天才会都跟着老大爷。”

　　秦宇的神色变得复杂，在老大爷将他摇醒之后，他便发现老大爷的命格血光冲天，仔细一看惊骇的发现，老大爷命格竟然要消失了。

　　命格消失，便是意味着离世，只有死去的人才不会有命格，而且秦宇还注意到，老大爷的命格是在今晚消失，也就是说，如果能够熬过今晚，那么老大爷便会无恙。

　　“正如马总先前请我帮忙一样，如果我的实力还在的话，我会替老大爷逆天改命，但是我的实力被大道所伤，别说是逆天改命，就是给老大爷占卜测一下具体的吉凶都无法做到，所以我唯一能做的便是在今天跟紧老大爷，一旦有什么突发情况能够立刻出手解决。”

　　“只是，人算终究是不如天算，到头来还是一场空，还是没能护住老大爷的命。”

　　秦宇重重的叹息了一口气，而李卫军和马运两人也是跟着沉默，许久之后，马运才开口劝道：“秦大师也不要过多的自责了，毕竟秦大师您已经是尽力了，老大爷命中该有此劫，这是老大爷的命。”

　　“谁知道这一劫是不是因为我的缘故。”

　　秦宇意味深长的说了一句，而这，才是他真正耿耿于怀的原因。

　　“秦大师您的意思是说？”马运脸上露出吃惊之色，不明白老大爷的命格怎么和秦大师又扯上关系了。

　　“老大爷将我从追寻大道中给唤醒，谁知道这大道反噬不会连累到老大爷？”

　　秦宇不确定，因为被大道反噬这样的情况他自己也是第一次经历，诸葛内经中也没有任何的记载，但是秦宇不相信世上有这么巧的事情。

　　前一刻老大爷救了自己，后一刻这老大爷便是有灾难，命格在今天就要消失。

　　要说这是巧合，那未免也太巧了，巧到秦宇都不敢相信。

　　所以，秦宇怀疑老大爷的命格之所以会在今天消失，是因为受到了自己的连累，也被大道伤到了。自己因为境界摆在这里，大道反噬没能要自己的命。可老大爷只是普通人，结果自然就不同了。

　　但是，这一切都是秦宇的猜测，他不能给自己一个确定的答案，到底老大爷是不是受他的连累？

　　要想知道这个答案，恐怕只有等到某一天他真正的领悟了那大道，才有可能得到答案了。

　　“李叔，老大爷的家人不要给他们钱，有时候人突然暴富了不是一件好事情，可以暗地里给他们在工作上提供一些便利，总之，尽量替我弥补下吧。”秦宇朝着李卫军说道。

　　李卫军点了点头，一脸肃穆地答道：“小宇你放心，我会把一切都安排好的，至少老大爷的家人这辈子的生活不会出现问题。”

　　李卫军已经想好了，如果老大爷有子女的话，那就把老大爷的子女都想办法给调到自己的公司来，到时候给安排采购之类的肥缺算是报答了。


第1937章 坦克大婚（上）

　　别墅小区。

　　离着秦宇所在的别墅不远处的一栋别墅，此刻摆满了鲜花和气球，在别墅的门口更是有着红地毯铺罗着，除此之外，香槟舞台也是应有尽有。

　　而此时，在这栋别墅内，几位壮男抬着一顶花轿正大剌剌的朝着秦宇所在的别墅走来，在大花轿的前面还有一辆白马，白马上的人却是坦克。

　　今天，是坦克和安娜大婚的日子。

　　抬轿的人是坦克在蓝鹰特种部队的那些战友，坦克现在的身份不需要隐蔽了，这些战友自然是要来凑热闹的。

　　坦克骑着白马，身边还跟着莫咏星和幽冥，这两位这一次是充当伴郎角色的，当然了，还有坦克的另外两位战友也充当了伴郎。

　　安娜在国内没有亲人，但是新娘子结婚肯定是要有娘家的，最后，便是把秦宇的别墅当做了娘家，谁叫安娜和孟瑶是好姐妹呢，秦宇也不敢说个不字。

　　秦宇的别墅是李卫军送的，而安娜的别墅则是安娜后来买的，两家离得很近，最后经过婚庆公司负责人建议，最终决定用中式抬花轿的形式来迎娶新娘。

　　秦宇别墅内，此刻却又是另外一番情景。

　　相比起坦克他们迎亲队伍清一色的男人，别墅内却是充满了莺莺燕燕，都是女人的身影。

　　安娜是新娘子，孟瑶、莫咏欣、冷柔、姜婷婷四女全部都是伴娘，除此之外，便就只有翘翘和柳不怨了。

　　就连周伟和端木回和铁柱这一次都是充当着男方的亲人，而翘翘和柳不怨之所以在女方这边，是因为两人一会要担任花童的。

　　对于担任花童，翘翘是一脸喜滋滋的看着自己身上好看的公主裙，不过柳不怨就有些不情愿了，面无任何的表情，一直是冷着一张脸。

　　“不怨，一会你坦克叔叔来了之后，你可不能这样，今天你得笑，得喜庆。”秦宇坐在沙发上，看着柳不怨绷着脸，忍不住逗弄道。

　　柳不怨将脸转向秦宇这边，嘴角抽搐了几下，似乎就是笑了。

　　“不怨弟弟，你这是哭不是笑，笑是这样的，你跟我学。”一边的翘翘试着要教会柳不怨如何笑，露出了一口亮白的牙齿，甜甜一笑。

　　柳不怨看着翘翘，脸上露出难为情之色，依然只是嘴角抽搐了几下。

　　“我来教你。”翘翘伸出小手，就要去捏柳不怨的脸，不过，却是被柳不怨难为情的躲过去了。

　　看到柳不怨难为情的表情，秦宇哈哈一笑，没有再逗弄柳不怨了，因为翘翘一个人估计就够不怨头疼的了。

　　“秦宇，我告诉你啊，一会你可不能和他们串通起来。”

　　听到外面的锣鼓声，孟瑶四女则是从二楼走了下来，一下楼，孟瑶便是向秦宇下达了警告。

　　“我手机都被你们收走了，就这么坐在你们眼皮底下，还能怎么串通？”秦宇摊了摊双手，露出无奈的神色。

　　“你又不需要手机，别以为我不知道你会传音入密。”孟瑶娇嗔地说道。

　　听到孟瑶这话，秦宇脸上没有什么表情显露，不过心却是苦笑了一声，现在他念力没法使用，根本做不到传音入密。

　　不过自己被大道反噬的事情，秦宇并没有告诉孟瑶她们，而且他也要求李卫军对孟瑶她们保密，不要把消息泄露出去，他这么做的目的是不想让孟瑶她们担心。

　　“我保证，我今天肯定不会和他们串通，就这么安安静静的坐在这里。”秦宇举手保证道。

　　得到了秦宇的保证，孟瑶才走到了门口边，和姜婷婷两人一左一右守在门口，等待着新郎迎亲队伍的到来。

　　门口，迎亲队伍来到别墅大门前，结果却发现别墅大门是锁上的，秦宇表哥张华笑呵呵的站在门口里面看着莫咏星他们靠近。

　　“张哥，把门打开，我们人都到了。”莫咏星上前大大咧咧地说道。

　　“莫少，今天这门可不是那么容易开的啊。”张华笑呵呵的看着莫咏星，他得到了里面几女的吩咐，不能那么轻易的就放新郎他们进来。

　　“不开，不开那我们怎么带走新娘，张华，你别捣乱了。”

　　“莫少，这可不是我捣乱啊，这是规矩。”

　　“什么规矩？”

　　莫咏星愣住了，坦克他们也是不明所以，哪有迎亲队伍来了还关门的规矩。

　　“新郎官，要给发红包，发红包就开门了。”

　　最后，还跟着来的婚庆公司的人在一边实在是看不下去了，出声提醒道。

　　婚庆公司的人这一提醒，莫咏星等人才恍然大悟，其实这也不怪他们，他们这些大男人都没有结过婚，而且也没参加过别人的婚礼，哪知道这些门道。

　　唯一结过婚的张华这一次还是被分派到了娘家人这边。

　　不过红包莫咏星他们是准备好了的，至少进女方家要发红包的规矩大家还是知道的，只是他们没有想到安娜她们会这么绝，竟然从大门开始就收红包了。

　　“够不够！”

　　莫咏星直接是抓过婚庆公司的人手中提的包，从里面掏出了十来个红包，一把塞在了张华的手中。

　　“哎，这……”一边婚庆公司的人翻了个白眼，这一次他只给包了二十来个红包，虽然里面的钱都是新郎给的，可这才是第一关啊，一次就拿出一半的红包，后面的还怎么办。

　　张华背对着别墅，目光也是朝着莫咏星眨了眨，莫咏星不明所以，还以为张华嫌红包少，又一下子拿出了几个，塞在了张华的手上。

　　“咳咳……”张华正要开口说话，不过这时候，在他身边的对讲机却是响起了，“表哥，那些红包收好，然后放他们进来。”

　　听到对讲机里传来的声音，张华无奈的苦笑了一下，他眨眼是提醒莫咏星不要给这么多的红包，不过，这别墅是有摄像头，他的一举一动可都在里面几位姑奶奶的监视中呢，既然莫咏星不明白，那他也不好再提示了。

　　铁门打开，莫咏星一马当先走了进去，坦克和抬花轿的随后跟上，不过等到众人来到别墅大厅门口时却又是傻眼了，大厅门口的大门啪的一声给关上了。

　　“这是几个意思啊？”

　　莫咏星等人面面相觑，最后还是婚庆公司的人解围，“发红包，让他们开门给红包。”

　　“红包，我刚不是给了张哥这么多个红包了吗，难道还不够吗？”莫咏星天真的问道。

　　“咳咳，你给他，那就是他一个人的。”碰到莫咏星这样的粗脑袋，婚庆公司的人在心中也是无语了，他有预感，这一次的迎亲估计有的折腾了。

　　“还有这说法，那张哥你快还给我。”

　　莫咏星伸手就要去拿张华手中的红包，而张华也是悄悄的把红包递过去，不过就在两人手要碰触到的时候，大厅的门打开了，孟瑶的小脑袋从里面伸了出来，冲着张华招手，“表哥快点进来。”

　　在孟瑶的注视下，张华自然是不敢再把红包还给莫咏星了，只能是递给了莫咏星和坦克他们一个爱莫能助的眼神，随即走进了门内，而后大门又“啪”的一声关上。

　　“一个两个……十六个，还真挺大方的啊。”

　　孟瑶数着张华手中的红包，俏脸上却是露出了一丝目的达成的坏笑，她先前透过别墅的摄像头看到过，那婚庆公司人员的包内好像也就是放了二十来个红包的样子，现在外面那些人是没有几个红包了。

　　“孟瑶，快点开门啊，我们给你们发红包了。”

　　“姐，开门啊。”

　　“秦宇，你倒是给我们来开门啊。”

　　唰！

　　在门外莫咏星喊出这句话之后，四道目光便是紧紧的锁在了秦宇的身上，秦宇只能是苦笑着摊了摊手，还开门，他现在被几女跟防贼似的紧盯着，什么动作都不敢做。

　　“要开门也可以，把红包从下面塞进来。”孟瑶透过大门朝着门外喊道。

　　“好，马上就塞进来。”

　　莫咏星一听塞红包就可以解决，当下脸上露出喜色。不过这一次他学乖了，没有把手中剩余的五个红包全塞进去，而是就塞了一个进去。

　　“红包已经给你们塞进去了，现在可以开门了吧。”

　　“就一个红包就想打发了，表哥一个人拿了十六个红包，难道我们这些伴娘还不如表哥吗，不开。”

　　听到孟瑶这话，莫咏星脸上的冷汗一下子就下来，再回头看看身后的人马，莫咏星觉得这一次事情似乎让自己给办砸了。

　　“怎么办？现在该怎么办，你们谁身上还有红包不？”

　　莫咏星看向众人，不过众人却是齐齐摇头，他们身上一个红包都没有。

　　“队长，不行我们就冲进去抢走新娘子。”坦克的一位战友伴郎开口说道。

　　只是，这位战友伴郎话说完，莫咏星便是把头摇的跟拨浪鼓一样快，开什么玩笑，进去抢亲，不知道秦宇就坐在里面吗，到时候自家老姐或者孟瑶招呼一声，他们这一群人都得被秦宇一个个给丢出来。


第1938章 坦克大婚（下）

　　红包不够，怎么办？

　　莫咏星将求助的目光看向那婚庆公司的员工，而婚庆公司的员工虽然心里腹诽，但也知道这时候他必须要提点一下了。

　　“你可以跟她们说，让她们把门打开，然后你把红包拿给她们，等到她们打开门，咱们就一拥而进，让新郎跟着你冲进去。”

　　莫咏星最终是采纳了婚庆员工的建议，因为他们确实是没有办法了。

　　“孟瑶，你把门给打开，我把红包给你们递过去，这么多红包，门缝塞不进去啊。”莫咏星大声的朝着门内喊道，同时向身后的几位伴郎做了一个手势，示意门一开就冲进去。

　　门内，孟瑶不疑有诈，便是将门给打开了，而就在门打开的刹那，莫咏星便是一个身子猛地钻了进去，将门缝给挡住，不让孟瑶再次关上门。

　　“红包，红包都给你们。”

　　莫咏星连带婚庆员工的那个包都丢给了孟瑶，而他则是赶快占据有利地形，让后面的大部队跟着冲进来。

　　“才那么几个红包就想打发我们啊。”

　　孟瑶不满的嘟着嘴，不过也没有阻拦莫咏星他们进来，反正这才只是第二关，就算放莫咏星他们进来了也不怕。

　　“新娘子人呢？”

　　莫咏星一进来目光便是在大厅搜寻，不过只看到了孟瑶四女，安娜却是不见踪影。

　　“你们把新娘子藏哪里去了？”

　　“红包不够，不告诉你们。”

　　“兄弟们，咱们自己去找，把新娘子找出来。”

　　莫咏星振臂一挥，在他想来这别墅就这么大，一个大活人还能被藏到哪去，当下带领着众人开始在别墅内搜寻起来。

　　然而，一刻钟后，莫咏星却是一脸沮丧的重新回到了大厅，看着孟瑶四女好整以暇的坐在沙发上，他将目光看向了秦宇。

　　只是，秦宇却是目光盯着桌子上摆着的一束玫瑰花，看都不看他一眼，根本就不给他一点提示。

　　“秦宇，你到底是哪一边的，安娜到底被藏在哪里去了，给点提示？”

　　莫咏星这话一出口，四女的目光同时带着杀气看向秦宇，而秦宇原本还准备眨几下眼提示一下的。可在这四充满了杀气的目光下，只能是如老僧入定一样，不闻不问。

　　看到秦宇没有反应，莫咏星只好将目光看向自家老姐，说道：“姐，这结婚可是有吉时的，要是错过了时间就不好了，还是告诉我们安娜在哪里啊，红包不够到时候再让坦克重新给包。”

　　“不行，要么红包拿来，要么自己去找。”莫咏欣的语气也是没得商量。

　　“咳咳，翘翘，去给我倒一杯水去。”

　　一直沉默的秦宇这时候却是开口了，朝着一旁的翘翘说道。

　　翘翘立刻小跑着跑到一旁的饮水机前，用塑料杯给秦宇接了一杯水，不过这杯水在半途便是被莫咏星给拦截了下来，而后一口给喝干了。

　　“秦宇，我们在这累死累活的，你倒好，坐在沙发上一言不发，现在还想要喝水，没门。”

　　在莫咏星说这话的时候，秦宇朝着莫咏星眨了几下眼皮，可惜的是，莫咏星根本就没有注意到。

　　“这样，既然你们没有红包，那就让新郎唱首歌，没准歌声唱的好听的话，新娘子被感动的自动出来了。”一旁的姜婷婷开口说道。

　　她们只是要为难一下新郎，但也不会真的阻止迎亲队伍，所以看到莫咏星他们这群人全都不知道该干嘛了，便是主动开启了下一步。

　　“唱歌，唱歌这个可以，坦克你快唱一首。”

　　坦克的脸上却是露出为难之色，“我不怎么会唱歌的。”

　　“没要你唱得好，反正就是念歌词一样念出来也可以的，应付一下就是了。”莫咏星没好气地说道，这年头谁还没去过KTV啊，总有那么一两首会唱的歌。

　　“我只会唱军中的歌，军中绿花，咱当兵的人，我的老班长之类的歌。”坦克有些尴尬地答道。

　　“呃……”

　　莫咏星不知道该说啥了，这种歌肯定是不适合在这个时候唱的啊。

　　其实，不止是坦克，身后的幽冥他们那些人也是如此，会唱的都是军歌，但这些大嗓门的歌很明显不适合在这个时候唱的。

　　“唱那首吧，那首我们以前休息的时候私下里唱的。”幽冥在一旁开口了，因为他想来想去，只有这首歌有些符合当前的场景。

　　“好。”坦克点了点头，他知道自己队长说的是哪首歌，那首歌他会唱。

　　嘴唇微微抖动了几下之后，坦克的声音便是在这大厅内响起。

　　“当你的秀发拂过我的钢枪”

　　“别怪我仍保持着冷峻脸庞”

　　“其实我既有铁骨，也有柔肠”

　　“只是那青春之火需要暂时冷藏”

　　……

　　坦克的声音低沉，但那低沉之中又夹扎着一股力量，透露着男人所独有的刚强。

　　这首歌，是当初他们蓝鹰小队的人没有任务的时候，私下里休息的时候经常唱的。

　　哪个男儿心中没有青春之火，只是他们的身份让得他们不得不将这青春之火压下，微风吹拂，路过的女孩子长发飘飞，然后哨兵们却是手握着钢枪，目不斜视。

　　“当兵的日子短暂又漫长”

　　“别说我不懂情只重阳刚”

　　“这世界虽有战火也有花香”

　　“我的明天也会浪漫地和你一样”

　　坦克身后的那些战友们也跟着合唱了起来，这首歌，便是他们的写照。

　　“当你的纤手搭上他的肩膀”

　　“我也会回过头泪流两行”

　　“也许我们的路不是同一方向”

　　“我仍衷心祝福你姑娘。”

　　“当我脱下脱下这身军装”

　　“不怨你没多等我些时光”

　　“也许那时你我已是天各一方”

　　“相信你还会看到我的爱”

　　“在旗帜上飞扬！”

　　一首军歌，在坦克这些男子汉的口中却是唱的低沉而又充满了柔情，听得孟瑶四女动容，也听得莫咏星在一旁沉默了。

　　也许，如果只是军歌还不能让她们这种感动，但如果当唱这首歌的是一些军人，而且还是这些军人当着她们的面亲自演唱的时候，这种感动是超越了文字和声音的。

　　“好了，不为难你了。”

　　孟瑶眼眶红润，而莫咏欣也没有好到哪里去，她想到了自己的父亲，即便是母亲生病了，父亲也很少有时间呆在家里，更多的时间都是在部队，她能够体会到当兵的人在责任面前所作出的艰难选择。

　　几女一感动，便是不打算为难坦克了，冷柔直接是说出了安娜所在的地方。

　　“安娜在天台屋顶上，坦克你自己上去吧。”

　　听到冷柔的话，坦克激动地朝着楼上走去，而莫咏星却是暗自翻了一个白眼，原来是在屋顶，怪不得他们找不到，不过一个新娘子跑屋顶上去也不怕危险吗？

　　坐在沙发上的秦宇也是松了一口气，先前他让翘翘给自己去倒水，就是为了吸引走四女的注意力，之后他向莫咏星眨眼并且朝着上面翻了几个白眼，就是告诉他们，安娜在屋顶上，可惜莫咏星没能领悟他的用意。

　　十几分钟后，坦克下来了，抱着安娜从楼上走了下来，翘翘很是乖巧的跑上去托住了安娜拖地的婚纱，不过柳不怨却是磨蹭了一下才上前。

　　接到了新娘，迎亲队伍自然是要撤退了，不过这一次的撤退，秦宇这边的人也全都跟去了，整个别墅空无一人。

　　新郎这边，当看到花轿抬回来后，也是开始热闹了起来，相比起来，这边的人就要多了一点，加上婚庆公司的人，总共有那么二十来号人。

　　新郎新娘到达之后，在司仪的主持下，交换了戒指。

　　不过，因为坦克和安娜的婚礼是中西合璧的，所以在进行了西方的交换戒指的礼仪之后，接下来就是拜天地了。

　　大厅之上，坦克妹妹陈倩的养父养母坐在了最上方。如坦克所说的，他会把自己妹妹的养父养母当做自己的父母来照养。

　　除此之外，坦克的哥哥和嫂子也是来到了，虽然两人未老先衰，但此刻脸上都是洋溢着挥之不去的喜悦，自己弟弟不但没死而且还娶了这么漂亮的老婆，两人的心里自然是高兴。

　　弟弟娶老婆了，妹妹也找回来了，爹妈在泉下有灵此刻也该含笑九泉了。

　　在拜了父母之后，坦克又拉着安娜，来到了秦宇的跟前。

　　“秦先生，我知道您不要我的感谢，但是这一次，请一定要让我给您行礼。”

　　坦克的表情很严肃，秦宇看了眼坦克，最终，还是没有拒绝。和坦克妹妹的养父养母一样，被请到了上座，接受了两人的拜礼。

　　参加婚礼的人不多，总共加起来也就是五桌，但是热闹的气氛却丝毫不比那些几十桌客人的婚礼差，尤其是坦克的那些战友，更是不会放过这个好机会，拼命逮着坦克灌酒。

　　就连秦宇和四女也被灌了不少，因为不能用念力去化解，所以这一次秦宇很快就倒下了。秦宇只记得他倒下时，似乎是倒在了一个温软的怀抱中，可惜具体是谁就记不住了。


第1939章 不速之客

　　等到秦宇醒来已经是第二天了。

　　当秦宇睁开眼睛的时候，感觉到压在自己身上的人时，整个人瞬间是绷紧了。

　　在他的胸口处，孟瑶的小脑袋正躺在上面，而在他的右手边手臂上，莫咏星枕着他的一条手臂也是睡得十分的香甜。

　　“这是怎么一回事？孟瑶和莫咏欣怎么会出现在我床上？”

　　秦宇看了看四周，他可以确定这是自己的房间，他没有睡错床。可谁能告诉他，眼前的这一幕是怎么回事？

　　秦宇仔细回想起来，他记得当时自己在和莫咏星喝了一杯酒后，便是眼睛一花然后整个人倒了过去，倒的时候，好像是倒在了一个温暖的怀抱中。

　　“难道自己是倒在了孟瑶或者莫咏欣的怀中，而后两女把自己给架回来的吗？”

　　秦宇只能是这么猜测了，坦克昨天肯定是抽不开身的，而在场的男士几乎和他一样都没少喝，更不会有人注意到自己，只有几位女士没有怎么被灌酒。

　　自己的重量，孟瑶和莫咏欣单个肯定是扶着有些吃力的，两人合力把自己架回来倒也说的过去，可是两女又怎么会躺在自己的床上呢？

　　难道昨晚自己？

　　秦宇的目光偷偷朝着两女的身上瞄，可结果却发现，除了偶尔的一丝春光外泄，两女的衣服却是还在身上。

　　“看来自己昨晚并没有做出什么禽兽的举动啊。”

　　秦宇放心了，不过随即脸上却又是露出一丝遗憾之色，大被同眠，齐人之福，这样的画面他平日里想都不敢想，没有想到今天却是实现了。

　　就当秦宇在想入非非的时候，他感觉到趴在自己胸口上的孟瑶醒过来了，为了避免尴尬，秦宇直接是闭上了研究装睡。

　　孟瑶醒来，睁开了惺忪的眼睛。

　　和秦宇一样，孟瑶醒来的第一个眼神是迷茫，随即是困惑，再到看到莫咏欣也躺在一侧的时候，整张俏脸便是染上一抹红晕。

　　没有任何的犹豫，孟瑶从秦宇的胸口爬起，而后看了看自己身上的衣服后才长吁了一口气，随即就跟做贼似的，蹑手蹑脚的走出了房间。

　　孟瑶前脚刚走出房间，秦宇就感觉到自己右手手臂也传来了动静，原来，莫咏欣也醒过来了，只是先前有孟瑶在，没好意思睁开眼睛。

　　两女毕竟是面薄之人，共同躺在一个男人的怀里，虽然这个男人是她们共同认准的，但依然是还没有做好心理准备，更不知道该怎么面对对方。

　　孟瑶出去了，莫咏欣的动作相比起孟瑶来就要优雅的许多了，不过依然是动作很轻，似乎是怕吵醒秦宇似的。

　　整理好了衣服，莫咏欣并没有马上就出去，而是等过了几分钟，才大大方方的打开门走了出去。

　　砰！

　　重重的关门声出卖了莫咏欣不如她表现出来的那么平静，听到这关门声，秦宇苦笑了一声，果然，这齐人之福不是那么好享受的啊。

　　两女都走了，秦宇也从床上爬了起来，感觉到自己衬衫上的酒味，当下走进一侧的卫生间洗了一个澡，换洗了衣服之后才走出房间。

　　“早啊。”

　　走下楼，看到大厅沙发上坐着的二女，秦宇装作一切都不知道的样子，“昨晚我喝醉了，哎，没有想到竟然会醉的这么严重，之后发生了什么都记不得了。”

　　“都快要上午了，坦克那边还等着我们过去吃饭呢。”孟瑶看到秦宇出现的时候，脸上还是染上了一抹红晕，显然是因为想到了三人躺在一张床上的荒唐一幕，反倒是莫咏欣老神在在的端着咖啡轻啜着。

　　“那行，我们过去吧。”

　　本来，第二天按照习俗新娘子是要带着新郎回娘家的，不过坦克和安娜的情况都很特殊，也就没有这么多的讲究了。

　　秦宇三人离开了别墅前往坦克他们的别墅，那边，已经是开始忙碌起午餐了，相比起秦宇那边的冷清，这边却是要热闹了许多。

　　在花园中，此刻幽冥他们全都精神不济的坐在那里晒太阳，昨晚，喝醉的可不止是秦宇一个人，在场的大半都醉了，都是当兵出身的，这喝酒都是大碗大碗的，最后谁也没有好到哪里去。

　　看到幽冥他们一个个面色苍白，秦宇笑了，总算是有难兄难弟了，并不是他一个人喝醉了。

　　“哟，许警官也在啊。”

　　看到许晴也出现在别墅，秦宇有些惊讶，随后又看了眼坐在花圃上一脸苍白的幽冥，秦宇的脸上流露出一丝暧昧之色。

　　“许警官这是来照顾幽冥的吗？”

　　许晴看到秦宇，没好气地说道：“还不是你们这些男人，不能喝就不要喝这么多酒，喝多了绕着整个小区唱歌，还大晚上的唱军歌，搞得人家户主都报警了。”

　　汗！

　　秦宇脸上露出汗颜之色，他没有想到幽冥他们竟然喝醉了可以做出这样的事情，想想在这个高档的别墅区，一群五大三粗的大老爷们扯着嗓子鬼吼，唱着军歌，这画面光是想想就已经是让他醉了。

　　“要不是我赶过来，他们今天就得在局里清醒了之后再出来。”许晴瞪了秦宇一眼之后，端着两杯醒酒茶给幽冥他们送过去。

　　“看到没，看你们以后还敢不敢多喝酒了，昨晚要不是我和咏欣姐姐拉着你，估计你也是跟他们一伙了。”孟瑶在秦宇身边说道。

　　“是啊，这就是有老婆和没老婆的人之间的区别。”秦宇嘿嘿一笑。

　　午餐，秦宇依然是被请上了首座，等吃完午餐之后，坦克的兄嫂两人又再次对秦宇表达了感激之情，而孟瑶和莫咏欣几女则是和安娜在房间说着私密的话。

　　一日就这么平静的过去。

　　三天之后，坦克的兄嫂回去老家，这一次陈倩和坦克还有安娜也都要去，毕竟坦克娶了老婆，妹妹也找回来，总该是要回去拜祭下父母的。

　　坦克和安娜一走，秦宇便是替代起了坦克原本的工作，每天接翘翘上下学，没事的时候去店铺坐坐，日子过得也是十分的舒心。

　　当然，在这三天之中，秦宇和孟瑶也是去见过孟瑶的父亲了。

　　孟瑶的父亲孟丰已经是知道秦宇和两女之间的事情了，不过孟丰倒是没有向自家老头那样为难秦宇，只是叮嘱秦宇不能欺负孟瑶，不然的话，他作为一个父亲，是绝对不会放过秦宇的。

　　孟丰的态度之所以会比孟瑶的爷爷要软许多，一来是因为孟瑶爷爷已经是被秦宇搞定，二来作为父亲的，女儿就是他的贴心小棉袄，这是自己女儿选择的路，知女莫若父。既然知道劝不了自己的女儿，那就索性成全吧。

　　孟家这边到此算是彻底解决了，而莫家那边就更简单了，莫魏豪虽然一开始得到这个消息后直接是掏出了枪说要把秦宇给毙了。

　　不过当莫咏欣在电话里说了一句话，莫魏豪就熄火了，这句话就是：“别忘了你答应了秦宇的，只要可以帮你找回战友的遗骸便答应秦宇一个要求的”。

　　解决了莫父，莫母那边就更好说服了，本来秦宇就是她的救命恩人，最终在莫咏欣打了一个小时的电话后也是接受了这一个结果。

　　到此，孟、莫两家算是彻底的解决了，不过，摆在秦宇面前的还有另外一件事情：那就是如何和自己的家人说。

　　和孟瑶那边，已经是订了婚了，那么莫咏欣这边肯定也是要的，不能厚此薄彼，所以，最终秦宇决定带着两女回去一趟。

　　不过，在秦宇准备带着两女回去之前，家里却是迎来了一个不受秦宇欢迎的客人。

　　“师叔。”

　　“宋师侄坐吧。”

　　秦宇坐在沙发上，朝着一旁的宋远国开口说道，至于站在宋远国边上的钱多多，秦宇却是没有开口让小家伙坐下来。

　　“秦师叔，我师傅让我想你问好，他老人家说你要是有空的话就去商丘那边陪他下下棋，我看我师傅一个人也是无聊的很。”

　　看到秦师叔没有让自己坐下，钱多多立刻开口抬出了自己师傅。

　　“有空倒是要去看看包师兄。”秦宇点了点头，既然钱多多提到了包师兄，他自然不能再板着脸了，“你也坐吧。”

　　“谢谢师叔。”钱多多喜滋滋的在沙发上坐下，腰板挺直，目不斜视的看着秦宇，露出一副后辈倾听长辈教诲的谦虚姿态。

　　“你们这一次到这边来是为了何事？”秦宇开口朝着宋远国问道。

　　“秦师叔，师傅想来小师弟历练一下，于是便让我陪同。小师弟的便是把第一站选择在了这边。”宋远国如实答道。

　　“司马昭之心路人皆知。”秦宇看了钱多多一眼，在心里暗哼了一声，如果不是今天他送翘翘去上学的路上看到校门口的钱多多和宋远国，都不知道钱多多已经来到了这边了。

　　不过，让秦宇微微有些诧异的是，包老竟然就放钱多多出来历练了，钱多多连十八岁都不到，好像才是十六岁的样子吧，才跟着包老几年的时间啊。


第1940章 历练

　　要知道，包老会让钱多多出来历练，那就说明包老觉得已经没有什么可以再教给钱多多的了，或者说，以钱多多的年纪，更高深的术法需要更多的阅历去领悟了。

　　不管是哪一种，都说明了一点，那就是钱多多绝对是一个天才。不过，想到钱多多的通灵人的身份，秦宇倒也不觉得惊讶了。

　　通灵之体在这方面的起点本就要比一般的人高出太多了，不然的话，当初包老也不会这么急急忙忙的从商丘跑来收钱多多为徒了。

　　“既然是出来历练，为何要前往学校那边？”秦宇开口了，对于钱多多出现在翘翘所在的学校他依然是耿耿于怀，不过这事情翘翘还不知道。

　　“秦师叔，我去往学校，一来是想要看看翘翘妹妹。”钱多多直接是承认了下来，不过随即又接着解释道：“不过更重要的原因是因为我再查一件事情，而这事情和翘翘妹妹所在的学校学生有关系。”

　　“什么事情？”

　　秦宇表情变得严肃，能让钱多多调查的事情，那么必然不是正常的事情。而如果翘翘学校有非正常的存在，那翘翘的安危就没法保证了，在这事情上，秦宇不允许出现任何的差错。

　　而且秦宇相信，钱多多这小家伙虽然鬼精灵的，但是在这事情上还没有胆子敢骗自己，更别说有着宋远国在一边跟随着，以宋远国的心性，是断断没有可能和钱多多合伙来骗自己这个师叔的。

　　“师叔，翘翘妹妹所在的学校在最近三天之内连着死了两个学生，而且都是非正常死亡，我和师兄目前就是在调查这件事情，因为不排除可能会有第三个学生会接着丧生。”钱多多也是正色地答道。

　　“具体怎么个情况？”

　　钱多多将整个事情梳理了一遍，然后一丝不漏的告诉了秦宇。

　　这一次历练，一开始钱多多确实是准备来看看翘翘的，不过，等他和师兄到达这边的时候，刚好碰到一家人做丧事，而钱多多是通灵之体，他对阴灵的感应是很敏感的，他发现这死去的小时候身上有着怨气。

　　这是两股怨气混杂在一起的，其中一股是小女孩的，而另外一股却是散发着邪恶的气息。

　　钱多多跟随包老学习了几年，一看这情况他就明白，这小女孩不是正常死亡，而是被阴灵给害死的。这两股怨气中的一股就是小女孩自己的，小女孩被阴灵害死自然会有怨气。

　　而另外一股怨气便是那阴灵的，所有会害人的阴灵身上都会有怨气的存在，正是这股怨气才会导致他们报复在人类的身上。

　　对于钱多多来说，师傅让他历练就是要让他和阴灵多打交道，既然发现了小女孩是被阴灵害死的，他自然不会就这么一走了之，当下便是找到这家人打探了一下，这才知道，这小女孩是初中生，而且巧的是，和翘翘在同一个学校。

　　知道小女孩是和翘翘同一个学校，钱多多更加的上心了，因为他不敢保证这害死小女孩的阴灵是不是在学校里，当下和师兄两人开始了探查。

　　这一查之下，钱多多才知道，三天内翘翘学校死了两个学生，一男一女，女的便是这小女孩，是出了车祸，而男的则是在放学的路上被一块广告牌砸下来砸死的。

　　在小男孩的尸体周围，钱多多同样的感觉到了两股怨气，这让钱多多确定，这两个学生的死是有关联的，都是被同一个阴灵给害死的。

　　根据钱多多的调查，这一男一女两位初中生互相之间根本不认识，也没有什么交集，他们之间共同的特性就是都是同一个学校。

　　所以，钱多多便是怀疑，这阴灵应该是在学校里，而这两位学生应该是在学校被阴灵给盯上的。

　　“所以你打算去学校调查？”秦宇知道了整个事情的经过，看向钱多多，问道。

　　“是的，我打算亲自进学校调查一下，既然这阴灵是在学校里害人，那么就肯定会留下踪迹。”钱多多点了点头，这一次是他历练遇到的第一位害人的阴灵，他既兴奋又紧张。

　　“你忘记了一点。”秦宇看向钱多多，“学校这么多人，这阴灵为何单独挑选了这两位学生下手，或者说，这两位学生有什么特点？”

　　钱多多听到秦宇的话愣了一下，因为这一点他确实一时没有想到，或者说，他把调查的重心锁定在学校内后便是忽视了这一点。

　　“走吧。”秦宇从沙发上站起身，朝着钱多多和宋远国说道。

　　“秦师叔去哪？”

　　“既然你已经决定从学校开始调查了，那自然是先去学校。”

　　因为关系到翘翘的安危，秦宇也不敢托大，当下便是领着钱多多和宋远国前往翘翘所在的学校。

　　因为秦宇送过翘翘几次，学校的门卫对秦宇很熟悉，让秦宇填了一个登记表之后便是放行了。

　　“秦师叔，师傅让我跟着小师弟的目的主要是负责小师弟的日常生活和安排，但是有关阴灵的事情不准我插手，要让小师弟自己去解决。”在进入校门之后，宋远国在秦宇的耳边轻声地说道。

　　听了宋远国这话，秦宇便是明白宋远国的意思。宋远国是希望自己不要出手，由钱多多去解决这次的事情。不过，宋远国并不知道，自己现在念力没法使用，只是空有境界而已。

　　钱多多进入校园之后，便是从怀中掏出了一个黑色的小球，不过秦宇看到这小球的时候，眼中却是闪过一道亮光，这黑色小球是墨翠材质，而在小球的表面有着一根磁针。

　　“测灵球，包师兄好手笔啊。”秦宇感叹了一句。

　　这黑色小球在玄学界内被成为测灵球，因为墨翠的特性具有克邪的作用，而那根针就和磁场指针一样，哪边阴气重的话就会指向哪边。

　　测灵球是法器，虽然不是攻击性的法器，但是在寻找阴灵上面却是有着指引方向的作用。而以法器的珍贵程度，包老能够给钱多多弄来测灵球也是没少下成本啊，首先这墨翠就不是很容易找到。

　　“秦师叔，这还要感谢铁柱师兄和端木回师兄，这测灵球是两位师兄给打造的，材料是我师傅提供的。”一旁的宋远国看到秦宇目光落在小师弟手中的测灵球上面时，忙在一旁解释了一句。

　　“铁柱现在能制造出来测灵球了？”秦宇脸上闪过一缕惊讶之色，不过随即便是欣慰的笑了，看来，铁柱和端木回两人经过了上一次的十八件法器制造之后是大有收获，雕刻玉器法器的水平见涨了。

　　钱多多拿着测灵球测了半天，一张尚显稚嫩的脸眉头却是皱了起来，因为，这测灵球上面的指针并没有指向哪个方向，这说明，这学校里并没有阴灵的存在。

　　“这怎么可能，如果阴灵不在学校里，那那两位学校怎么会死亡。”钱多多轻声嘀咕着，他相信自己的判断不会错的，可眼前的测灵球却是告诉他，他的判断是错的。

　　“不管阴灵在不在学校，既然来了，那就到处看看。”

　　秦宇看了钱多多一眼，有些事情只能靠钱多多自己日后去领悟，那就是不能盲目的相信这些法器的辅助，有时候，还是要靠自己。

　　因为有很多种情况下，那些法器都会失去作用，比如有阵法的阻挡。

　　“哦，好。”

　　钱多多虽然面色有些难看，但听了秦宇的话后便是朝着学校里面走去，朝着一栋教学楼走去。

　　“秦师叔，这就是那位女学生所在的教学楼，那女学生是在二楼走廊右侧第一个班级，而那个男生在那栋教学楼，是在三楼左侧第一个教室。”

　　听了钱多多的话后，秦宇的目光在两栋教学楼巡视，这两栋教学楼是并排建造的，中间就隔了一条十米宽的路道，而在两栋教学楼的后面便是操场了。

　　“师叔，我打算去这两间教室看看。”钱多多朝着秦宇说道。

　　“可以，不过现在恐怕不是时候，得等到中午这些学生都放学了。现在先去其他地方看看。”

　　“嗯。”

　　钱多多点了点头，开始绕着这两栋教学楼行走起来，包括后面的操场，而宋远国则是跟着钱多多，至于秦宇倒是没有行动，就这么坐在教学楼前面的花圃中，皱眉沉思着。

　　和钱多多一样，秦宇心中也认定这阴灵是在学校里，只是，测灵球没能测出这学校有阴灵，那就说明这阴灵藏身之处很特殊，可以阻隔到测灵球的探测。

　　一个可以隔绝阴灵身上的阴气外泄的地方才是阴灵的藏身之处，可是，学校会有这样的地方吗？

　　秦宇的目光落在了花圃边上的一张地图牌，上面是学校的设计图，有着学校的所有建筑，盯着这张设计图看了半晌，秦宇依然是没有发现有什么不妥的地方。

　　到底，问题出在哪里？

　　钱多多一路也在想着这个问题，他的目光在校园的每一个角落搜寻，希望可以找到有用的信息。


第1941章 判断错误了吗？

　　然而，钱多多失望了，他走遍学校的每一个角落，依然没有发现任何有用的线索，整个学校没有任何的异常，一切都显示了这学校没有阴灵的存在。

　　现在，钱多多唯一的希望便是那两间教室会有所发现。

　　当钱多多逛了校园一圈回到秦宇的身边没多久，学校的下课铃铃声便是响了起来，许多学生都迅速的从教室涌出，有的朝着学校门口而去，有的则是前往学校的食堂。

　　“怎么，这么急着就要过去啊。”

　　秦宇看到钱多多就要朝着教室冲去，却是开口喊住了钱多多，“不急在这一时，既然来到了学校了，那就等翘翘过来一起先吃饭。”

　　早在翘翘快下课的时候，秦宇便是给翘翘发了一条短信，让翘翘放学后直接是来到这边。

　　钱多多听到秦宇的话，小脸带着不可思议之色的目光看向秦宇，毕竟心智还没有彻底成熟，有些想法没法完全的藏在心里，直接是在脸上暴露出来了。

　　钱多多知道自己这位秦师叔不喜欢自己和翘翘在一起，所以呢，自己和翘翘通电话的时候，每次都是要想办法说动翘翘不要告诉秦师叔自己和她通过电话。

　　所以，虽然来到了学校，但是钱多多根本就没想过能够见到翘翘，秦师叔肯定是会阻止自己和翘翘见面的。

　　秦宇看到钱多多那不可思议的表情，嘴角抽搐了一下。因为，他在钱多多的表情中看到了自己的形象，那是一个和祝英台的父亲一样的形象，是棒打鸳鸯的刽子手的形象。

　　“怎么说翘翘也是喊你哥哥，你都来到学校了，要是还不和翘翘建一个面，被翘翘知道了，小丫头非得大哭一场。”秦宇有些别扭地说道。

　　“哦对。”钱多多脸上露出喜色，不过也不敢过分的在秦宇面前表露出来。

　　几分钟之后，翘翘的身影便是出现在了三人的面前。

　　扎着小马尾辫，天真可爱的脸蛋配上那学校统一搭配的英伦风格的蓝色校服，活脱脱的一个从漫画中走出来的美少女。

　　“哥哥，多多哥哥！”

　　在秦宇他们看到翘翘的时候，翘翘也是看到了秦宇和钱多多，看到两人，小丫头一双大眼睛陡然睁大，闪烁着喜悦的光泽，而后迈着小步伐轻快的跑了过来。

　　“慢点，小心别摔倒了，都这么大的人还这么的毛躁。”

　　看到翘翘第一个跑到钱多多的身边，秦宇的声音却是不知不觉带着一丝怨妇的味道，连他自己都没有感觉出来。

　　其实，秦宇心里也很清楚，翘翘会第一个跑到钱多多身边，是因为和钱多多很久没见了，而和自己这段时间是天天见面，所以才会有这样的举动。

　　但即便知道，秦宇心里还是有些腻歪，看着钱多多的目光又带着一点不爽了。

　　“多多哥哥，你怎么来学校了啊？”翘翘歪着头，带着天真的神色看向钱多多，“多多哥哥你上次打电话跟我说过几天要来看我，我等了多多哥哥你好几天都没看到，我还以为多多哥哥你不来了呢？”

　　翘翘天真的话让得秦宇轻声咳嗽了起来，果然，他就知道钱多多会来到这里是因为翘翘的缘故，敢情老早就和翘翘联系好了。

　　甚至秦宇相信，恐怕在包老告诉钱多多他可以出去历练的消息后，钱多多应该就给翘翘打电话了。

　　“咳咳。”钱多多也是有些尴尬的咳嗽了几声，他的尴尬是因为他的借口被翘翘天真的话给说露出来了，不过好在钱多多的脸皮够厚，直接是带过这个话题，答道：

　　“翘翘，我们这一次来你学校，是因为你们学校有同学被恶鬼给害死了，我是来把这恶鬼给抓走的。”

　　“恶鬼？那多多哥哥你抓到了吗？”翘翘一听钱多多的话，小脸上没有害怕，反而是露出兴奋之色，这让一边看着的秦宇眉头微微皱了皱。

　　“目前还没有，不过我肯定会把它给找出来的。”钱多多很笃定地说道。

　　“好了，先去这两个教室看看，看完后便去吃饭。”

　　秦宇最终还是看不下去了，打断了钱多多和翘翘的交流，随后便是朝着其中一栋教学楼而去。

　　然而，十几分后，钱多多一脸沮丧的从教学楼走出来，整个教室内，也是没有任何的异常，甚至钱多多还不死心的在两位学生生前所坐的座位上感受了一下，依然是一无所获。

　　教室内没有异常，学校也没有异常，难道这阴灵真的不在校园吗？是自己判断错了吗？

　　带着沮丧，钱多多的中午饭并没有吃多少，因为他根本就没有吃饭的心情，如果不是为了陪翘翘，他是一口也吃不下的。

　　自己当时听到师傅说可以出去历练了，兴奋的一晚上都睡不着觉，想象着自己行走在社会上，抓恶鬼，收阴灵，甚至和秦师叔一样，扬名整个玄学界。

　　然而，这才遇到的第一个阴灵，自己竟然就束手无策了，这让钱多多心里生起一股沮丧无力的感觉，毕竟，无论钱多多心性再成熟，都始终改变不了他十八岁都不到的事实。

　　“走吧，送翘翘回学校上课。”

　　看到钱多多沮丧的表情，秦宇没有多说什么，等宋远国结账了之后便是牵着翘翘的手走出了饭店，再次朝着学校走去。

　　“秦师叔，我下午想再去这两位学生的家里看看，也许是我先前判断错了，可能这阴灵并不在学校里。”进了学校，一直低着头沉默着的钱多多开口说道。

　　“你觉得你在学校里把该做的事情都做了吗？”

　　秦宇看着钱多多，不管怎么样，钱多多都是包老的徒弟，而且是自己给包老推荐的，也叫自己一声师叔，还是得提点提点他的。

　　“我觉得我该做的都做了。”钱多多回想了一下后答道。

　　“错了，你还有一件事情没有做。”秦宇一边走着，一边说道：“你只看了这学校，看了那两间教室，但是你还没有询问过那两位学生的同学，没有了解这两位学生在死亡之前是不是有什么异常的举动，或者是遇到过什么奇怪的事情。”

　　“有时候，事情的线索就是从那些身边之人言语之中发现的，而不是一切都靠着自己去寻找。”秦宇意味深长地说道。

　　钱多多的小脸上露出了思索之色，半晌之后，才朝着秦宇重重的点头，“秦师叔，我明白了。”

　　“既然明白，那接下去该怎么做就不用我教你了吧。”

　　“嗯，我知道该做什么了。”

　　钱多多一马当先再次走向那两栋教学楼，而秦宇则是牵着翘翘的手在后面不慢不紧的跟着。

　　“同学，你和马宇豪是同学吧，请问你知道在马宇豪出事的前几天，马宇豪有没有什么异常的举动呢？”

　　钱多多在班级门口拦住了一位男生，不过这男生却只是看了马宇豪一眼便是走进了教室，根本不回答问题。

　　吃了一个瘪，钱多多不气馁，不过接下去问了几个同学，除了得到几句没用的答案之外，依然是毫无所获。

　　“翘翘，你去问一下。”

　　秦宇看着钱多多，内心翻了一个老大的白眼，钱多多绷着一张脸，就跟探长查案似的，那些学生要会理他才怪。

　　“这位同学，马宇豪是你们班的吗？”翘翘拦住了一位男生，甜甜一笑，开口问道。

　　那男生看到是翘翘，眼睛都不敢和翘翘那明亮的大眼睛对视，翘翘可是校花，学校的男生几乎没有不认识的。

　　“是，马宇豪是我们班的，而且我还是他的同桌。”

　　“那同学你能不能告诉我，马宇豪在出现意外的几天前有没有什么奇怪的举动，或者说，有没有遇到什么异常的事情呢？”

　　那男生想了下后答道：“没有，马宇豪和平常一样。”

　　“真的没有吗？”翘翘不死心的问道。

　　“真的没有。”

　　秦宇听着翘翘和这位同学的对话，也看到了一旁钱多多再次失望的神色，终于是开口了。

　　“这位同学，那马宇豪的衣着打扮有没有什么奇怪的地方？”

　　“这个还真有。”男同学似乎是想到了什么，“马宇豪在出事情的前一天，上午第三节课的时候，迟到了五分钟进来，等到他做到座位上的时候，我闻到了一丝臭味，这才注意到马宇豪将鞋子给脱下来了。”

　　听到男同学的这话，秦宇眼睛一亮，随即问道：“那你有没有问马宇豪为什么要脱鞋吗？”

　　“我没有问，我只是让他把鞋穿上，他也很快就穿上了，我想可能是下课的时候玩的太热了，这才脱鞋凉快下吧。”

　　“同学谢谢你了。”

　　秦宇没有再问，这位男同学面色通红的看了眼翘翘之后便是走进了教室。

　　“秦师叔，还是没有什么有用的线索，看来我的判断真的是错的。”钱多多等那男同学走进教室后，沮丧的对着秦宇说道。

　　“谁告诉你说你的判断是错的，现在去那女学生所在的教室，问问她的同桌，那女学生是不是也在课堂上脱过鞋。”

　　秦宇意味深长的朝着钱多多说道。


第1942章 旅游鞋

　　钱多多听到秦宇的话，脸上露出疑惑之色，马宇豪脱鞋这不是很正常的事情吗？

　　下课的时候出去疯玩累了，脚出汗或者是有些酸了，脱掉鞋子放松一下，这样的情况并不少见，没有什么特别之处。

　　“现在唯一有怀疑的地方便是这一点，这是你最后的机会，记住，任何时候都不要放过任何一个看似平常的线索。”秦宇表情变得严肃起来，已经是用上了训导的语气了。

　　“是，秦师叔。”

　　钱多多心头一凛，看到秦师叔这表情，他想到了自己师傅每次再传授自己知识时候的表情也是如此。

　　师傅对自己很爱，平时连骂都不舍得骂自己一句，但是师兄他们就经常会被师傅教训。师傅对自己一直是慈爱的，只有再给自己传授天极门的术法时表情会变得很严厉。

　　钱多多当先朝着另外一栋教学楼走去了，而后方的宋远国却是朝着秦宇感激地说道：“多谢秦师叔了。”

　　“不用谢我，不管怎么说，我也是他师叔。”秦宇看着钱多多离去的身影，眼中却是流露出一缕感慨之色。

　　钱多多是通灵之体，虽然不像自己这样有诸葛内经，但是他却是拥有自己所没有的师门长辈的教导，同样的是可以走很多的弯路。

　　只要钱多多悟性高，未来的前途不可限量，而这一次的事情，对于钱多多来说就是他的第一步。

　　等到秦宇牵着翘翘走下了教学楼的时候，钱多多也从教学楼下来了，他的脸上带着一丝兴奋和惊讶之色，朝着秦宇说道：“秦师叔，你猜的真准，那林子琪在死亡前一天，也有一节课回到教室是迟了几分钟，而且也同样的在课桌下脱掉了鞋子。”

　　钱多多到现在终于明白，为什么秦师叔在玄学界可以有这么大的名气了，光是这份眼力就不是自己可以比的。

　　“另外我还得到消息，这林子琪的同桌告诉我，林子琪回到教室的时候，她问过林子琪去哪了，结果林子琪告诉她，她看到了一个男的再撕扯一个女的衣服。”

　　钱多多的话让得秦宇眼睛微微眯了起来，因为这是一个很重要的消息。

　　“那林子琪的同学有没有询问林子琪是在哪里看到的？”

　　“问了，林子琪回答，就在操场后面那栋三层的教师宿舍楼下看到的。”

　　“操场后面的三层教师宿舍楼？”

　　秦宇回忆起自己先前坐在花圃所看到了整个校园的设计图和建筑，在那操场后面貌似是一片树林，里面有着一些长椅，是给学生们上体育课太阳大的话来躲避太阳和休息的，根本没有三层的教师宿舍楼。

　　“秦师叔，我先前去过操场后面，那里没有教师宿舍楼。”钱多多也是开口说道。

　　“哥哥，多多哥哥，那里有宿舍楼的，不过是在很久以前了，已经是被学校给拆除了，那片小树林是栽种上去的。”一旁的翘翘开口了。

　　“翘翘，你知道这操场后面原来有宿舍楼？”秦宇和钱多多同时将目光看向翘翘。

　　“我听我们老师说过，他以前就住在那里的，不过后来学校把那宿舍楼给拆了，我们老师还说，让我们没事烧去那里。”

　　“走，去小树林。”

　　秦宇已经可以预感到，这小树林藏着什么秘密，而这秘密已经是被这学校给隐藏十几年了，而且必然是和当年学校拆除宿舍楼有关系。

　　当下秦宇一行四人来到了那片小树林。

　　小数量不到，也就两百平米左右，栽种着几十颗稀松的树，树林里铺着一条鹅软石的路道，弯弯曲曲，两侧则是有不少长椅。

　　这个时候，还有不少学生坐在长椅内聊天休息，其中有好几对还是男女学生坐在一起，不过这些学生看到秦宇和宋远国出现的时候，便是飞快的溜走了。

　　不用想也知道，这些男女学生肯定是谈恋爱的，初中生早恋是很正常的事情。而这些学生是做贼心虚，看到秦宇和宋远国便以为是学校的老师，害怕被抓住了，这才快速溜走。

　　毕竟，初中生早恋学校还是不允许的，一旦发现肯定是会通知家长的。

　　赶走了这些早恋的学生，秦宇的目光却是在小树林搜寻，而钱多多则是再次围绕着小树林，一寸一寸的巡视过去。

　　只是，依然是一无所获，甚至不甘心的钱多多再次拿出了测灵球，可测灵球上面的指针依然是没有任何的动静。

　　“翘翘，你们老师有没有说过，为什么不让你们靠近这边吗？”秦宇收回了目光，朝着翘翘问道。

　　“老师说，好像这里以前死了一位女老师，所以让我们没事少逛这边。”翘翘答道。

　　“死了一个女老师。”秦宇眯着眼睛，现在，他一共得知了三个线索。

　　第一个：这小树林以前是一栋宿舍楼。

　　第二个：那位死亡的学生生前都曾脱掉了鞋子。

　　第三个：这里死了一个女老师，而林子琪曾经和他的同桌说，在这里看到一个男的在撕扯一个女人的衣服。

　　这是三条看起来没有什么关联的线索，但如果仔细一想就可以发现这其中是有联系的。

　　首先，这三个线索的地点都是在这小树林，秦宇甚至可以肯定，那马宇豪当初也是来过这小树林的，和林子琪一样。

　　三条线索都指向这小树林，那么这小树林必然是有不为人知的秘密隐藏着。

　　可惜，秦宇自家人知道自家事，他体内的念力没法使用，却是无法探查这小树林的秘密，不然的话，要找出这小树林的秘密是一件在简单不过的事情了。

　　而一旁的宋远国却因此认为秦师叔是为了让小师弟自己去找寻真相所以才不出手，根本就没有想到秦宇是无力出手。

　　钱多多在小树林不甘心的搜寻着，而在他的面前，有几个男生正坐在那里抽烟，这几个男生，便是学校中的不良学生了。

　　看到钱多多朝着他们走近，这几位男生丝毫不在意，依然是自顾自的抽烟，不过其中一位男生看向钱多多的眼神却是带着一丝不善。

　　这个年纪的叛逆少年，大抵都是如此的，他们总觉得自己威风的很，谁要是多看他们几眼，那就是对他们的挑衅。

　　不过，钱多多毫不理会这几位不良学生，自顾自的继续搜寻，这让这几位不良学生恼火了。

　　“操，这地方是你能来的吗？马上给我滚。”

　　这些不良学生在学校作威作福罢了，几乎所有的学生看到他们都要远远的躲着，而钱多多那毫不在意的举动让得他们感觉到了自己丢了面子了，最终其中一位从地上站了起来，走到了钱多多的身边。

　　“让开！”钱多多皱眉看着这学生。

　　“操，你哪个班级的，够屌的啊。”

　　这男生直接是一脚朝着钱多多踹去，不过，钱多多只是微微一个侧身便是躲开了，随即右手伸出快速的抓住这男生伸出来的脚，然后轻轻这么一推，这男生便是倒在了地上。

　　其他几位男生看到自己兄弟被欺负了，哪还坐得住，也是纷纷上前将钱多多给围在了中间。

　　“哥哥，多多哥哥那边被围住了。”翘翘看都钱多多被学校的不良学生给围住，有些着急的朝着秦宇说道。

　　“放心吧，你多多哥哥没有事情的。”秦宇摸了摸翘翘的小脑袋，钱多多要是连几个初中生都摆不平，那也就不用出来历练了。

　　而很快秦宇的话就得到了验证，一分钟之后，这几位不良学生全都倒在了地上，好在这地上都是草坪，这些学生倒是没有受多么重的伤，不过，哀嚎是少不了的。

　　“还不给我滚。”钱多多将这些学生全都打趴下后，喝道。

　　这几位男生一听钱多多的话，顾不得疼痛，纷纷从草地上爬起朝着远处跑去，不过，再跑出去几米远后，其中一位男生一把抓住地上的一样东西朝着钱多多丢去。

　　啪！

　　钱多多一个侧身躲过了这东西，这东西打在了钱多多身侧的一棵树上，最后掉落在了草地上，却是一只白色的旅游鞋。

　　钱多多看着这些男生离去的方向，眼中闪过煞气，不过想到自己还有更重要的事情要去做，最终还是放弃了。

　　“钱多多，你等等。”

　　看到钱多多还要继续寻找，秦宇却是快步朝着钱多多先前所站立的位置走去，并且喊住了钱多多，秦宇的目光落在了树下的那双旅游鞋上面。

　　“秦师叔有什么发现？”钱多多看到秦宇盯着一双旅游鞋，有些疑惑的问道。

　　“那两位死亡的学生之前可都脱过鞋啊。”秦宇看向钱多多，意味深长的说了一句。

　　听到秦宇这话，钱多多一个机灵，目光立刻看向地上的这双鞋。

　　这双白色的旅游鞋很新，根本就是一双新鞋，但奇怪的是，这旅游鞋的款式却是很少见，没有了现在旅游鞋的那种层次感，更像是十几年前的款式。


第1943章 路边衣鞋不要动

　　一只款式很老的新鞋，出现在了这小树林中，这让钱多多有些困惑。

　　“会不会是某个同学丢落的。”钱多度猜测道。

　　不过猜测完，钱多多自己便是否决掉了这个想法，因为这里都是学生，没有学生会带两双鞋来上学，就算真的有，那也不会丢就丢一只鞋的。

　　“咦，这双鞋还在这里啊。”翘翘看到这只旅游鞋的时候，小脸上也是露出惊讶之色。

　　“怎么，翘翘你以前见过这只鞋？”秦宇的神色有些凝重，朝着翘翘问道。

　　“见过，在一个月前我和同学走过这里的时候就见过这只鞋了，也是这么的新的。”翘翘表情有些迷茫，“可是这一个月明明都下了好几场雨了啊，为何这鞋子还是这么的干净？”

　　钱多多在听完翘翘这话的时候，眼神一亮，翘翘的话就像是一道惊雷，瞬间惊醒了他。

　　“这鞋子有古怪。”

　　没有犹豫，钱多多直接是将鞋子给捡了起来，而就在鞋子被他拿在手上的刹那，钱多多脸色骤变，另外一只手立刻从怀中掏出了测灵球。

　　此时的测灵球上面那指针疯狂的旋转，而且最后便是指向钱多多另外一只手上的旅游鞋方向。

　　测灵球的变化，也再次证实了钱多多他的猜测，这鞋子当真是有古怪。

　　钱多多将测灵球收起来，双手结了一个手印，而后一指点在了这旅游鞋的上面。

　　滋！

　　旅游鞋冒出了一股黑烟，黑烟飘散过后，这旅游鞋出现了变化，开始慢慢的变得松黄，那最外面的一层白色的皮都出现了褶皱脱落，彻底的是变成了一双破烂的旧鞋。

　　看到这旅游鞋的变化，秦宇面色不变，但是钱多多三人却是面色大为惊讶。

　　“秦师叔，这旅游鞋虽然有一些阴气，但并没有阴灵的存在。”

　　钱多多目光看向秦宇，他刚刚结的这个手印是显灵印，如果这旅游鞋内藏有阴灵的话，那么就会无处可藏显露出来原型。

　　可他施展这个手印之后，只有一股黑烟冒出，并无阴灵的出现，这说明这旅游鞋内并没有藏有阴灵，他又白高兴了。

　　“听说过溺死鬼找人代命吗？”秦宇看向钱多多，问了一个和现在无关系的问题。

　　“师傅和我说过，溺死之人如果要想去投胎转世，那就必须要找一个替死鬼。只有找到替死鬼了，让替死鬼的魂魄被压在水底下，那溺死之人的魂魄才能离开。”钱多多虽然不知道秦宇为什么会问这个问题，但依然还是回答了。

　　“那溺死的鬼一般会用什么办法来寻找替死之人？”秦宇继续问道。

　　“呃……”钱多多迟疑了一下才答道：“一般溺死的鬼魂会通过幻觉来吸引生人靠近而后将其引入水中溺死。”

　　钱多多没有见到过溺死的鬼，但是他听自己师傅说过，在很多乡下地方的水库和池塘，一般晚上都是不允许小孩靠近的，因为，这些水库和池塘一般都有人被淹死过。

　　这些淹死在河底的鬼魂会做出各种幻觉来吸引走过边上的人，一般来说是幻化出亲人的呼唤，引得路人靠近，甚至更有甚者直接是迷惑人的心神，让路过的人自己走入池塘中。

　　这溺死之鬼采取何种办法取决于这溺死之鬼的实力，但是无论是哪种方法，都有一个前提，那就是必须要等人进入水中才能行动，他们的活动范围被束缚在了水下。

　　而小孩子因为心智较差，所以那些大人都会交代，晚上的时候不要靠近池塘，就是怕被池塘中溺死的鬼被骗去当替死鬼。

　　钱多多在回答秦宇的话时，脑海中也在思索秦师叔为什么会问自己这样的问题，以秦师叔的境界，每一个问题都是有的放肆的。

　　“我明白了。”

　　钱多多突然一拍脑袋，他终于明白秦师叔为什么会这样问他了。

　　“溺死鬼要害人需要被害的人接触到水的条件，而这两位死亡的学生会被害死了也是有条件的，这条件就是这两位学生应该都穿过这双鞋。”

　　钱多多的脸上又恢复了一开始的自信，他相信自己的这个判断是没有错的。

　　“不然的话，这阴灵要害人肯定死的不止是两个，所以最大的可能就是阴灵只能杀穿上过这只旅游鞋的人。而恰好只有林子琪两人穿过这只旅游鞋。”

　　看到钱多多终于醒悟，秦宇点了点头，“是啊，阴灵害人需要条件并不是一件稀奇的事情，只不过现代人很少遇到了。要是在乡下地方，那些老一辈人的都会交代后辈，在外面要是看到衣物什么的不要贪便宜拿走，更不要穿上，因为，那很有可能就是丧衣。”

　　不说别的，秦宇就记得自己小时候调皮，和小伙伴们去溪畔玩耍，看到溪畔上有一件大人的衣服。当时因为好玩，他就把这衣服给穿上了，而且还穿回了家。

　　后来被自己爷爷发现了，秦宇记得自己爷爷当时神色就变了，不但立刻把自己身上的衣服给剥下来，而且还马上把那件衣服给烧了。

　　那一天，秦宇被自己爷爷给揍的哭爹喊娘，第一次觉得慈祥的爷爷也有那么可怕的一面。

　　而自己哭着哭着睡过去之后，秦宇隐约还记得当时自己爷爷似乎是找了村里的一位神婆，那位神婆和爷爷唠唠叨叨的议论了许久之后才离开，而第二天，秦宇就发现自己家的一只公鸡和一只母鸡都消失了。

　　从那以后，秦宇在外面玩的时候，不管是看到衣服还是鞋子，他从来不敢去碰，因为他记得他爷爷当时那严厉的面孔和话语。

　　“如果说，那阴灵只能害穿过这鞋子的人，那也就是说，这阴灵可以不在学校，可以躲在任何一个角落里，一旦有人穿上这鞋子，这阴灵就会感应到，而后就会开始杀人。”

　　“没错，就是这样。”秦宇认可钱多多的说法。

　　“那我们要找到阴灵的话，只有一个办法，那就是穿上这鞋子，然后引得阴灵出来再将其抓获。”


第1944章 终有线索

　　找人穿上鞋子，然后引那阴灵出来，这是钱多多所想到的最佳的办法。

　　想到这里，钱多多就要脱鞋换上这只旅游鞋，不过，却被秦宇给阻止了。

　　“你是修炼之人，你一穿上这鞋子那阴灵可以感应的到，到时候恐怕不会过来。”秦宇看向钱多多说道。

　　修炼之人尤其是钱多多这样的阳气很盛，那些阴灵根本就不敢靠近，只怕钱多多一穿上这鞋子，那阴灵就会感应到，有多远跑多远。

　　钱多多不合适，宋远国也不合适，秦宇自己更不合适，唯一合适的便是翘翘，但是秦宇是不会让翘翘去穿这鞋子的，哪怕是有他在一旁照看着。

　　秦宇不会，钱多多自然更不会让翘翘冒险，不过，翘翘自己却开口了。

　　“哥哥，多多哥哥，你们都不合适那就只有我合适，我来穿上这鞋子，把那害死我同学的凶手给印出来，到时候哥哥和多多哥哥抓住他。”

　　翘翘这话一出，秦宇和钱多多便是同时摇头，想都不想就拒绝了。

　　“可是哥哥，现在除了我你们找不到其他合适的人了啊。而且就算是去找其他人，其他人也一样会有危险啊。”翘翘的小脸上带着坚决之色，同时又笑嘻嘻地说道：“有哥哥和多多哥哥在，我肯定不会有危险的。”

　　秦宇看着翘翘小脸的坚决之色，心里却是叹了一口气，出于自私的角度，他肯定是不会答应翘翘的要求的。但翘翘也说的没错，就算翘翘不穿，那也得找一个人来穿，同样也会有人处于危险。

　　“不行自己只能拼着受伤一次强行解封了。”秦宇在心里最终做出了决定。

　　秦宇答应了，钱多多那边就更没有问题了，因为在钱多多眼中，有秦师叔在的话，翘翘肯定是不会有危险，秦师叔出手，一个阴灵那根本就不在话下的。

　　不过钱多多也知道，这一次是自己的历练，秦师叔不会帮助自己对付阴灵，除非是在自己失败之后，但对于钱多多来说这就足够了，只要能保证翘翘的安全，他就没有后顾之忧了。

　　翘翘脱掉了自己的鞋子，露出那小巧的脚丫，穿着一双卡其色的印着哆啦A梦的袜子，穿进了那一只旅游鞋内。

　　在翘翘将脚穿入旅游鞋的时候，秦宇和钱多多是仅仅的盯着翘翘，两人都捕捉到，当翘翘的脚彻底伸进去的时候，翘翘整个人的目光有那么一刹那变得呆滞了起来。

　　看到翘翘目光变得呆滞，钱多多脸上露出着急之色，就要伸手去将翘翘脚上的旅游鞋给脱下来，不过，却被秦宇给拦住了。

　　“不要着急，如果我没有猜错的话，翘翘应该是看到了什么影像。”

　　“影像？”钱多多露出疑惑之色。

　　“还记得那林子琪的同桌说的话吗，说林子琪告诉她，她看到了一个男人在撕扯一个女人的衣服。”

　　秦宇的话让得钱多多眼睛一亮，急问道：“林子琪是戴上这只鞋子后看到的？”

　　“嗯，只有这个可能。”秦宇眼睛微微眯起，“如果我没有猜错的话，这只鞋子应该就是那一位被撕扯衣服的女人身前所穿的，因为某些原因，这鞋子保留了当初的那一段影像。”

　　“当然，也有可能不是每一个穿上鞋子的人都能看到这段影像的，也许只有女生才能看到这段影像，这也就可以解释为何那位男生没有告诉自己同桌说他看到了什么了。”

　　秦宇在说话的时候，目光一直是注意着翘翘的表情变化，他发现翘翘的表情从一开始的呆滞到后面变得愤怒甚至脸上还有绝望和惊恐。

　　翘翘的这一系的表情变化都让秦宇明白，翘翘正在看着当初林子琪所看到的那一幕。只是，让翘翘这个年纪看都这样的一幕，秦宇也不知道时好时坏。

　　一刻钟之后，翘翘脚下的旅游鞋突然掉落了下来，掉在了草地上，而同时翘翘的眼神也是恢复了清明。

　　“翘翘，你没事吧。”钱多多第一时间有些担忧的开口问道。

　　“多多哥哥，太坏了，那人太坏了。”

　　翘翘先是沉默了一会，而后，猛地爆发起来，声音带着哭腔，“那人害死了姐姐，还把姐姐给从三楼推下去。”

　　“翘翘别急，把事情的经过详细的跟哥哥说说。”秦宇摸了摸翘翘的头安慰道。

　　“那人，那人想要撕掉姐姐的衣服，姐姐不答应，最后那人竟然把姐姐给打晕了，然后……然后脱掉了姐姐的衣服……之后还把姐姐从三楼推下去。”

　　在翘翘断断续续的话语中，秦宇三人总算是明白了发生了什么事情。

　　十几年前，还没有这小树林而是一座教师宿舍楼。

　　那是一个夜晚，一位二十来岁的女子正准备回到宿舍，可就在这时候，一道身影从黑暗中冲了出来，将女子的嘴给捂住，想要行那之事。

　　只是，那女子不从，拼命的反抗，最终却是让那男子恼怒，直接是抓起地上的砖头，一砖头敲在了女子的身上，把女子给敲晕了过去。

　　敲晕了女子，接下来那男子便是实行了自己的兽行。

　　然而，男子实行了自己的兽行之后，竟然一不做二不休，为了隐藏自己的罪行，将女子给拖到了三楼，而后，直接是从三楼的天台将女子给推下去，鲜血，洒满了一地。

　　男子为了做出女子是坠楼死亡的假象，将女子的衣服给穿了起来，唯独少了一只鞋子。女子穿的是一双白色的旅游鞋，其中一只却是不见了，无论男子怎么找都找不到。

　　到最后，男子放弃了，到女子的宿舍拿了另外一双鞋子给女子换上，之后便是把那剩下的一只旅游鞋给烧掉了。

　　这些，便是翘翘穿上鞋子后所看到的影像。

　　“看来，十几年前，这里有一个女老师从三楼不慎摔倒的死亡。”秦宇微微一叹，说道。

　　“秦师叔，那女的明明是被害死的，怎么是不慎摔倒呢？”钱多多不解的问道。

　　秦宇笑了笑没有回答，一旁的宋远国却是开口了，“小师弟，如果十几年前事情的真相被人发现了的话，那也就不会有现在这事情发生了。”

　　阴灵要害人必须得有怨气，而且这怨气还得足够的强大，只有这样才能支持着阴灵不会散去。

　　“如果没有猜错的话，这阴灵就是那可怜的女子了。”秦宇目光看向翘翘，“翘翘，你看清了那男人的长相了吗？”

　　“看不到，那一晚天色太黑，而且那男人还带着头罩，根本就看不清脸。”翘翘摇了摇头。

　　“得，那阴灵到现在连凶手是谁都不知道，找不到害死她的人报仇，这魂魄自然便一直存在着。”

　　翘翘所看到的就是那阴灵亲自经历的那一幕，翘翘看不到那男人的长相也就意味着那阴灵也不知道害死自己的人是谁。

　　“先找人调查一下十几年前所发生的事情，也许，用不着守株待兔了。”秦宇朝着钱多多说道。

　　“好！”

　　要调查这事情必然是需要学校和当地公安机关的配合的，在这方面，钱多多是和曹轩所在的部门的人联系的，对方听说了这事情，表示马上就会赶到。

　　“翘翘，你先去上课吧。”

　　午休的时间快要过去了，校园内响起了铃声，秦宇朝着翘翘说道。

　　“哥哥，我下午不想去上课了。”翘翘摇了摇头，看了那一幕之后，她根本就没有心思去上课，恐怕也听不进老师讲的。

　　“那行吧，你就和我们一起在这里等吧。”秦宇也没有勉强，让翘翘看到这样的一幕有利也有弊，坏处就是给翘翘带去了恐惧，而好处就是会让翘翘以后对人多了防范之心。

　　一个小时之后，曹轩所在部门的人赶过来的，来的人秦宇不认识，不过当对方看到秦宇也在的时候，嘴巴是张的老大，就好像是看到了明星一样，下一刻立刻激动的跑过来恭敬的朝着秦宇喊道：“秦宗师。”

　　“嗯，这位是我师兄的弟子，这一次的事情是他主持，你们之间沟通一下线索。”秦宇指了指钱多多，说道。

　　“哎，好的。”男子点了点头，手中拿着一份档案，递给了钱多多，口中说道：“我刚刚去调阅了公安机关的档案，也询问过当时的办案民警，十几年前这里确实是有过一位女老师不慎从楼上摔下身亡。公安机关的结论是这女老师在阳台上收衣服的时候，不慎绊倒竹竿从三楼掉落下去致死的，属于意外死亡。”

　　“这女老师的家庭身份怎么样？”秦宇冷笑了一声，好一个意外死亡。

　　“这女老师是孤儿，她的父母在她上大学的时候因为意外去世，只留下了这女老师和她的奶奶两人，按照档案室的资料记载，这女老师的奶奶已经八十多岁了，不过我刚刚询问过那边街道办事处的人，女老师的奶奶还没有离去，目前住在社区养老院。”

　　“养老院离着这里远吗？”钱多多追问道。

　　“大概半个小时的路程。”

　　“那我们先去养老院看看。”


第1945章 用人的思维去思考

　　半个小时之后，当秦宇一行人赶到养老院的时候，养老院的负责人已经是在门口等候了。

　　“几位领导，张奶奶目前就在院子后头晒太阳。”

　　“嗯，带我们过去。”

　　一行人在这养老院负责人带领下走到了后院，在这后院，此刻有不少老人坐在藤椅上晒着太阳，有的甚至还拿出收音机听着里面的广播。

　　“哪位是张奶奶？”钱多多看着这些老人，朝着养老院的负责人问道。

　　“那位就是张奶奶。”负责人手指着左侧第三位老人，这是一位老奶奶，满是褶皱的脸已经是完全遮挡住了那双眼睛，但即便如此，依然是双手捧着一张照片，用那苍老的手在上面摩挲着。

　　“张奶奶是在八年前被送入养老院的，老人的身体很好，就是不怎么愿意说话，张奶奶手上的这张照片据说是她孙女的照片，可惜，好像在十几年前因为意外从楼上摔下来离开了。”负责人有些唏嘘地说道。

　　听完负责人的话后，钱多多朝着张奶奶走去，最终，在张奶奶面前站住。

　　钱多多站在张奶奶的面前，刚好挡住了照射到张奶奶身上的太阳光，不过，即便如此，张奶奶依然是没有抬起头，保持着先前的动作，似乎丝毫没有感觉到身前多了一个人。

　　“张奶奶，上面的领导来看你了，要跟你了解一些事情。”负责人看到这一幕，便也跟着走上前，在张奶奶的耳边大声说道。

　　张奶奶这才有了反应，抬起那看不到眼睛的脸，从负责人的脸上扫过再落到钱多多的身上。

　　“张奶奶，这一次来，我们是想跟您了解一下您孙女的事情的。”钱多多看到张奶奶终于注意到他了，连忙开口说道。

　　“你说什么？”

　　“张奶奶，我们是想要跟你了解一下您孙女的事情的。”钱多多不得不加大声音用力地喊道。

　　“我孙女，你们问我孙女干什么？”张奶奶听到了钱多多的话，下一刻，便是将手里的那张照片给紧紧的搂在了怀里，嘴里呢喃着：“你们不要害我孙女，你们不要害我孙女。”

　　“张奶奶，你的孙女已经离开你了，在十几年前就走了，您现在抱着的是你孙女的照片。”钱多多如实说道。

　　然而，就在钱多多这话说完，一直很紧张的张奶奶，突然举起手就朝着钱多多的脸抓去，“你们这些坏人，是你们害死我孙女的，是你们，你们不得好死。”

　　面对着张奶奶的张牙舞爪，钱多多自然是很轻松的就躲过去了，只是张奶奶在和状态，却是让得钱多多有些为难了，而站在一旁的宋远国却是朝着秦宇苦笑了一下。

　　小师弟毕竟年纪尚小，说话不知道顾忌，这张奶奶抱着自己的孙女照片当宝贝一样，这说明张奶奶很想念自己的孙女。

　　一个八十多岁的老人，无比的想念自己孙女，自然就容易陷入某种痴呆中，而小师弟还要强行将张奶奶从自己幻想中的世界给拉回来，老人家能不疯狂才怪。

　　“是你们，你们会遭报应的，我孙女不会放过你们的，不会的。”

　　张奶奶此刻整个人就像是一头刺猬，嘴中不停的呢喃着。秦宇看到张奶奶这状态，皱了下眉，朝着张奶奶大声地说道：“张奶奶，你的孙女不是意外死亡的，而是被人害死的。”

　　这话一出，下一刻张奶奶整个人便是安静了，而后，表情古怪的看了眼秦宇，又安静的坐回了自己的藤椅上，再次抱着那张照片，轻轻的摩挲着。

　　张奶奶的这反应让得钱多多愣住了，因为，张奶奶如此平淡的反应就好像是她知道自己孙女不是意外死亡的，而是被人害死的。

　　可张奶奶怎么可能会知道的？要知道这事情的真相就是到现在都没有公开，所有人都以为张奶奶的孙女当年是不慎摔落死亡的。

　　秦宇脸上露出意味深长之色，朝着张奶奶走近，目光落在张奶奶手上的这张照片上，照片上的女孩有着清秀的脸，还有着相对于那个时代来说很潮流的发型和衣服。

　　这就是张奶奶的孙女，也就是那位女教师张秀琴。

　　“走吧。”

　　秦宇收回了目光，张奶奶这边是得不到什么线索了。

　　“嗯。”钱多多也觉得从张奶奶这里得不到有用的信息，当下一行人便又离开了养老院。

　　然而，让钱多多没有想到的是，这一等，竟然就是一个礼拜。

　　一个礼拜，那阴灵都没有来找过翘翘，这让钱多多有些着急了，要知道，林子琪两人当初是在穿过那旅游鞋的三天之内出现的意外，也就是说张秀琴的阴灵会在三天之内找上门来。

　　而这一次，张秀琴没有找上门来，这意味着什么？

　　难道是自己的计划被张秀琴给看穿了，张秀琴知道自己在这里守着她，所以不敢过来了。

　　要真的是这样的话，那就等于是给翘翘绑了一个不知道什么时候会爆炸的炸弹了，这是钱多多所不允许的，同时也是秦宇所不允许的。

　　但是，张秀琴不出现，他们也不知道该去哪里寻找张秀琴，尤其是钱多多，他绞尽脑汁想遍自己师傅所传授的东西，都没有找到可以找到张秀琴的术法。

　　“你知道你欠缺的是什么吗？”

　　秦宇看着坐在车后座，一直沉着脸的钱多多，开口说道。

　　“秦师叔，我经验不足，这一次的事情搞砸了，希望秦师叔能够出手帮助。”这一刻的钱多多终于是低下了高傲的头颅，因为他不敢拿翘翘来冒险。

　　“你不止是欠缺经验，更重要的是你欠缺了发现细节和处理细节的本事。”秦宇看着钱多多，没等钱多多理解过来便是继续说道：“你把一切都用术法的思路去思考，什么术法可以让鬼魂显现，什么术法可以抓住鬼魂，但你有没有想过，鬼魂也是人，有时候，用人的思路去思考的话会有另外的一片天空出现。”

　　钱多多沉默了，许久之后，才开口答道：“秦师叔，我天资愚钝，还希望秦师叔能够明示。”

　　“不必明示了，这一趟你看仔细就可以了。”

　　秦宇没有再说话，此刻车内又恢复了宁静，钱多多紧皱着眉头再思考，而翘翘则是坐在一边也不知道在想些什么。

　　最终，车子停下了之后，钱多多看着车窗外面的景象，脸上露出惊讶之色，抬头朝着秦宇问道：“秦师叔，我们来这养老院干什么，是来找张奶奶吗？”

　　“是的。”

　　秦宇点了点头，目光朝着开车的宋远国问道：“都准备好了吗？”

　　“一切都已经准备好了。”

　　秦宇抬头看了眼天色，夜晚十点，此刻这敬老院是一片寂静。

　　“开始吧。”

　　秦宇下达了命令，宋远国点了点头，走下了车，朝着敬老院走去，留下钱多多在车里是一头的雾水，因为他不知道自己大师兄和秦师叔到底是要做什么事情？

　　“很快你就会知道了。”秦宇似乎是知道钱多多想要开口询问，直接是将钱多多的话给堵回了肚子里去，钱多多只能是带着一肚子的疑惑静静的等待着。

　　一刻钟之后，宋远国便是去而复返了，不同的是，宋远国走进养老院的时候是一个人，而出来的时候却是有着四五个人。

　　钱多多透过车窗认出了自己大师兄身边的那几人，那是那个部门的几位男子，这几位男子中间架着一位老奶奶，正是张奶奶。

　　当看到这几位男子将张奶奶架上了他们后面的一辆车，钱多多再也忍不住，朝着回到车上的宋远国开口问道：“大师兄，这是怎么回事，我们为什么要带走张奶奶。”

　　“小师弟，到时候你就会知道的。”宋远国神秘一笑，再没有得到秦师叔的首肯前，他是不能说出真相的。

　　而且宋远国也知道，秦师叔不告诉小师弟，是希望小师弟能够自己去领悟，自己领悟的比从别人口中得到的，那印象会深刻许多，同时对于小师弟以后的历练也是大有帮助的。

　　两辆车子启动，在夜幕的掩饰下飞快的朝着一个方向而去，而这一路上，秦宇始终是闭着眼睛，至于宋远国则是默默的开车。

　　当车子脱离市区，到了郊区的时候，秦宇开口了，“让后面的车停在路边，咱们也停下吧。”

　　这里，已经是一片郊区了，连路灯都没有，完全是一片漆黑，车子停下之后，连车灯都关掉了，整个周遭是彻底的回归到了黑暗当中。

　　许久之后，在这黑暗之中，钱多多却是突然开口了，“秦师叔，我知道了。”

　　钱多多的声音带着一丝激动，因为经过这一路来的苦苦思索，再到现在车子停下，钱多多终于是明白秦师叔要做什么了，也终于明白先前在车上秦师叔说的那话的意思了。

　　“有时候，用人的思维去思考的话，往往会有另外一片天空。”秦师叔这句话的意思他终于明白了。


第1946章 张秀琴现身

　　是的，张秀琴是阴灵，一旦躲起来很难找到她。

　　但是，在张秀琴在成为阴灵之前也是一个人，而且，不管张秀琴是阴灵还是人，有一个人对张秀琴来说都是非常重要的。

　　那就是张奶奶。

　　张奶奶是张秀琴唯一在世的亲人了，所以，钱多多知道秦师叔是在做什么了，绑架张奶奶，引张秀琴出现。

　　只要张秀琴还在乎张奶奶，就一定会出来营救张奶奶的。

　　不过，很快钱多多便是又有另外一个疑惑了。

　　那就是秦师叔为什么这么笃定张秀琴就一定会知道他们绑架了张奶奶的事情，要知道，张秀琴是阴灵，她可以知道自己奶奶在养老院，但是这不意味着张秀琴就会时刻在张奶奶的身边。

　　“还记得当初我和张奶奶说她孙女不是意外死亡而是被人害死的时候，张奶奶的表情和举动吗？”秦宇似乎是看出了钱多多在想些什么，开口说道。

　　听了秦宇这话，钱多多开始回忆起来，他记得，当初秦师叔说完这句话的时候，张奶奶一下子变得安静下来了，而后坐回藤椅，继续摩挲着那张照片。

　　张奶奶的这个举动意味着什么呢？

　　“我明白了。”

　　半晌之后，钱多多眼中闪过亮光，因为他终于明白张奶奶这个举动意味着什么了。

　　“听到自己孙女是被害死的，张奶奶表现的很平静，这说明张奶奶知道自己孙女不是意外死亡而是被别人给害死的。”钱多多目光看向秦宇，眼睛越说越亮，“但是公安机关给出的结论是张秀琴是意外身亡，但是从张奶奶的表现来看，她是不相信自己孙女是意外身亡的，嘴里一直再说有人害死了她的孙女。”

　　“所以，正常情况下，张奶奶听到秦师叔的话，应该是很激动。因为有人终于和她想的一样，相信她的孙女不是意外身亡的了。但是张奶奶并不是这样的，这只有一个可能，那就是有人告诉过张奶奶，她的孙女是被人害死的。”

　　“而且，这告诉张奶奶的人在张奶奶心中的地位很高，甚至高到张奶奶都不需要其他知道自己孙女是被人害死的了。这么一想，只有一个人符合这条件了。”

　　答案已经是呼之欲出了，不仅是钱多多，就连翘翘都已经是想到了。

　　能够让老奶奶这么平静的，那就只有一个人了，那就是张秀琴。

　　张秀琴来找过她的奶奶，并且告诉了她奶奶，她是被人害死的。而张奶奶得到这一消息之后没有大肆的宣扬和寻找杀害她孙女的凶手，那也就只有一个可能。

　　那就是张奶奶知道，她的孙女会自己去报仇的，她只需要静静的等待，等待自己的孙女杀死凶手，等着凶手伏诛就可以了。

　　这一想通，钱多多也就知道为什么秦师叔会笃定绑架张奶奶后，张秀琴就会出现了。

　　因为，张秀琴和张奶奶之间肯定有联系，而且联系的还比较频繁。一旦张秀琴发现她奶奶不见了，必然会来寻找她的奶奶，所以，他们要做的就是耐心等候就是了。

　　而这一等就是一个时辰，当午夜来临的时候，一股股阴风突然在车外刮了起来，这阴风呼啸着犹如一位女子的哭声。

　　“秦师叔，张秀琴来了。”

　　钱多多听着外面的风声，看着不断跳动的测灵球的指针，神情有些激动的朝着秦宇说道。

　　“不急，再等一等。”

　　三分钟后，秦宇等人后面的那辆车，突然传来一道亮光，紧接着，是一位女子的惊呼声，而后，钱多多便是听到秦宇的声音在他耳边响起。

　　“下去。”

　　砰！

　　拉开车门，钱多多没有任何的犹豫，直接是下了车，随即将车门关上，至于他自己却是冲着身后那辆车走去。

　　钱多多注意到，在后面那辆车先前闪耀着光芒的地方此刻有着一张符箓正贴在那里，在这符箓的上面有着一个黑色的手印。

　　一看这情景，钱多多就明白，那张秀琴是想要打开车门救出张奶奶，但是这车门上贴有符箓专门克制阴灵的，所以张秀琴的手一放上去就受伤了，才会有先前的那声娇呼。

　　像这种克制阴灵的符箓，有的那些阴灵是看不到的，但是钱多多却可以看到，他不发现这车门几乎所有地方都贴满了符箓，这符箓将这车子给贴成了一个水泄不通的水桶，张秀琴根本就没有可能进入。

　　“张秀琴，不要再躲了，既然已经来了，那就出来。”

　　钱多多朝着黑夜中喊道，这是他第一次亲自和阴灵对峙，神色是即兴奋又紧张。

　　然而，回应着钱多多的只有呼啸的阴风，张秀琴的身影并没有出现。

　　见状，钱多多从怀里掏出了一张符箓，而后双手掐诀，那符箓便是在他的手指尖燃烧起来。

　　“锁灵，开眼！！”

　　钱多多口中轻喝两字，下一刻，这整个区域的阴风便是消失不见了。而钱多多的目光则是看向了左前方一颗大树下面。

　　钱多多是通灵之体，本身就可以看到鬼魂，不然当初也不会这么的自闭，只是后来拜入包老门下之后，包老传授了他关闭灵眼的手段。

　　包老这么做的原因是因为那时候钱多多年纪尚小，如果看过太多鬼魂对他自己的成长不利，毕竟，有些鬼魂的死状是很惨的，要是露出真容，一个小孩子整天看见一些血肉模糊，四脚断裂的鬼，多少是会有心理阴影的。

　　所以，平日里包老是让钱多多封闭了自己的灵眼的，变得和普通人一样，只是在感应阴灵上面会比常人敏感一些。

　　但钱多多一旦打开灵眼的话，所有的阴灵都将会出现在他的眼中无处遁形。

　　而现在，钱多多就看到，在那左前方的一颗大树下，有着一道女子身影，正用怨毒的目光看着自己。

　　“张秀琴。”

　　虽然过去了十几年了，但张秀琴的样貌和他在张奶奶照片上所见到的没有多大的区别，一眼就可以判断出来是同一个人。


第1947章 秦师叔那是什么级别

　　而且，张秀琴身上穿的那件衣服正是当初出事时候所穿的衣服，只不过此刻衣服上面已经是没有了血迹，如果不是张秀琴那一张苍白的没有一丝血色的脸，就现在这幅模样，恐怕没有人会把她当成一个鬼，而是一个躲在大树下看着心爱的男人默默离开的怀春少女。

　　“张秀琴，不用再躲了，我已经看到你了。”钱多多目光炯炯的盯着张秀琴所在的方向，朗声说道。

　　“你们，为什么要掳走我的奶奶。”

　　张秀琴从树下走出来，那双森冷的眸子盯着钱多多，浑身带着冰霜般的寒冷气息。

　　“张秀琴，你害死林子琪两人，身为鬼魂，不前往阴间，反而逗留阳间为害，今日本……本少是来收服你的，替那枉死之人报仇。”钱多多看着张秀琴，一脸正气地说道。

　　“哈哈。”张秀琴听了钱多多的话后却是突然放声大笑起来，“替那枉死之人报仇，可谁来替我报仇？”

　　面对着张秀琴的质问，钱多多皱了皱眉，犹豫了一下才答道：“你被人害死，到时候害死你之人到阴间自然会有阴间判官审判，但你逗留阳间杀害无辜之人那就是你的罪孽。”

　　“真是可笑，等那凶手死了，在阳间他早就享福够了，凭什么我被人害死了，凶手可以逍遥法外，我不服，我一定要亲手将他杀死。我要一口一口咬下他的肉，将他的舌头割下，然后再把他的心给掏出来。”

　　“张秀琴，你已经是入魔了，既然如此，那本少没有什么好说的，只有把你拿下了。”

　　“哼，别以为我真的怕你，我只是不想惹麻烦而已。那小女孩穿了我的鞋子，我没有去找她已经是给你们面子了，既然你们威胁到我奶奶头上，那今天你们就都去死吧。”

　　张秀琴的模样变了，那清秀的脸从那头发梢处突然流下一道道血丝，这些血丝爬满了她的脸颊，同时，那整张脸也是彻底的塌陷下去，就好像，明明是一部民国时期的校园爱情剧，突然画风一转变成了一步恐怖剧。

　　不过，钱多多倒是没有多大的反应，张秀琴的这模样在他的预料之中，当初没有被师傅收为门下的时候，他就见过许多满脸鲜血的鬼魂，早就习惯了。

　　“天地君亲师，太上老君急急如意律，降灵铜钱，去！”

　　钱多多右手一挥，那里，三枚铜钱闪烁着光泽飞出，飞快的朝着张秀琴而去，张秀琴一个躲闪，躲开了两枚铜钱，但最终还是被一枚铜钱给击中了。

　　“啊！”

　　被铜钱击中，张秀琴发出一声凄厉的惨叫，那铜钱所击中的身体之处，一道黑烟飘出，整个身躯又变淡了一分。

　　“张秀琴，不想被我打得魂飞魄散现在就乖乖的束手就策。”钱多多看到一脸痛苦的张秀琴，右手指尖又夹着三枚铜钱，喝道。

　　“这是你逼我的。”

　　张秀琴缓缓从地上爬起来，下一刻，整个人如同飞箭一样瞬间朝着钱多多抓去，不过，钱多多却不着急，等到张秀琴的两只手都要掐在他的脖子上时，双手瞬间挥出，掌心各夹一枚铜钱，直接是与张秀琴的双手碰撞。

　　不出意料的，张秀琴再次哀嚎一声，整个身影飞快的退去，跌落在了十米外远的地方。

　　车子上，看都这一幕的宋远国脸上露出满意之色，朝着一边的秦宇说道：“小师弟现在的境界已经是三品了，再加上通灵之体，小师弟几乎是可以和三品后期相提并论，这女鬼不是小师弟的对手。”

　　宋远国当然满意了，钱多多十八岁都没到，便已经是三品境界了，这样的天赋在玄学界都是一流的，而且加上通灵之体的加成，足以和那些世家天骄弟子相比。

　　当然了，宋远国在心里也嘀咕了一句：“和秦师叔你这样的气运之子还是不能比的。”

　　气运之子，这不是宋远国封的，而是在知道秦宇已经是进入宗师境界之后，整个玄学界人所公认的。秦宇，已经不仅仅是天赋过人的妖孽了，而是整个世界的气运之子，有着大气运伴身的真正的天之骄子。

　　和这样的人，没法比，因为这样的人代表着这个世界这个时代的大气运。

　　甚至玄学界中还流传着一种消极的说法，未来千年，不会再有如同秦宗师这样的天才出现了，因为，这整个世界千年的气运都已经是被秦宗师给夺走了。

　　和秦宗师生活在一个时代的那些天才是悲哀的，哪怕他们天赋过人，但是气运都已经被秦宗师给夺走了，他们只能是仰望着秦宗师。

　　天赋和气运，才是最终成就一个人可以走的更高的必须条件，有天赋没有气运，终其一生也不过一颗星辰，没有成为骄阳的可能。

　　秦宇不知道此刻宋远国心里的嘀咕，他的注意力一直是放在车外面，事情进展的这么顺利，张秀琴出现并且被钱多多给压制，这本来是该让他满意的结果，可不知道为什么，他的心里突然涌起了一股不好的念头。

　　虽然念力没法使用，但是秦宇的境界还在，到了他这个境界，有时候一个预感或者是一个念头就意味着是即将要发生的事情。

　　而眼下，能是不好的念头，只有可能是钱多多和张秀琴之间的战斗了。

　　“下车。”

　　没有任何征兆的，秦宇朝着宋远国喊道。

　　“啊！”

　　宋远国愣了一下，还没有反应过来秦宇已经是打开车门走了下去，不过，就在秦宇打开车门的时候，钱多多和张秀琴那边却是出现了变故。

　　原来，张秀琴十分凶狠的攻击钱多多，但是每一次都被钱多多给打退，同时身上的鬼气也是越来越淡，眼看着就要真的被打的魂飞魄散的时候，张秀琴整个身躯消失，而后出现了一股浓浓的黑雾，将她和钱多多给笼罩在其中。

　　反应过来的宋远国带着狐疑之色走下车的时候，刚好是看到了这一幕，当下脸色骤变，“张秀琴，修得伤我师弟。”

　　宋远国是真急了，小师弟可是他们最疼爱的，同时也是师傅的心头宝，要是小师傅出了什么意外，自己拿什么和师傅还有其他几位师弟交代。

　　宋远国手里扬起几枚铜钱就朝着黑雾打去，同时自己本人也是快速的朝着那边冲过去，只是，这几枚铜钱打入黑雾之中入泥入大海毫无声响。

　　“别急！”

　　在宋远国冲出几米后，秦宇却是突然开口喊住了他，而后不理会宋远国疑惑的目光，直接是朝着张秀琴喊道：“张秀琴，你可得考虑好后果了。”

　　“后果，什么后果，后果就是我把你们这些人全都给杀了。”

　　黑雾中传来张秀琴狠毒的声音，而下一刻，那黑雾便是散去，露出了张秀琴和钱多多两人。

　　不过此时的钱多多和张秀琴两人的位置和先前刚好是互换了一下，张秀琴的一只手掐在了钱多多的脖子上，钱多多满脸通红，这是因为呼吸困难缺氧所导致的。

　　“秦师叔，救救小师弟。”宋远国看都这一幕，脸上露出着急之色，朝着秦宇恳求道。

　　在宋远国的眼中，能救自己小师弟的，只有秦师叔了。

　　“哥哥，你一定要救救多多哥哥。”

　　翘翘也从车上跑了下来，看到钱多多被掐着脖子的难受样子，抓了抓秦宇的衣角，喊道。

　　钱多多听到翘翘的话，几乎是羞愧的宁愿被张秀琴给扭断脖子了，自己这第一次和恶鬼对战，结果就被恶鬼给抓住了，而且现在还被自己喜欢的女孩给看到，这脸是丢大了。

　　“放心，钱多多不会有事情的。”

　　秦宇安慰了翘翘一句，随即目光看向张秀琴，“放开他，我可以不把你的魂魄打散。”

　　“打散我的魂魄，真是好笑，你们即将都会被我杀死。”张秀琴不屑的看着秦宇，因为秦宇收敛了自己的气息，所以秦宇在她的眼中就是一个普通人。

　　“哦是吗？”

　　秦宇冷笑了一声，下一刻，浑身气势展露开来。当张秀琴接触到秦宇展露出来的气势，整张脸是骤变，表情变得惊恐起来，浑身都在颤抖。

　　不过好在的是，让张秀琴窒息甚至就要跪下来的这恐怖气息仅仅是出现了一刹那便消失了。不过即便如此，张秀琴看向秦宇的目光也是充满了恐惧。

　　因为她知道，这是一位她招惹不起的存在，可以瞬间将她打的魂飞魄散的存在。

　　“张秀琴，现在你还不放手？”

　　“放手也是死，不放手也是死，我死也要拉一个垫背的。”张秀琴犹豫了一下，不过随即表情再次恢复了阴冷和怨毒，因为她知道自己不可能逃得掉的，既然如此，那就通过于尽吧。

　　听了张秀琴的话，一旁的宋远国却是露出冷笑之色，这张秀琴真是天真，以秦师叔实力，她就算是想拉小师垫背，秦师叔也不会给她这个机会的。

　　然而，接下去宋远国的表情就变得精彩起来了，因为他没有想到，秦师叔会说出这样的话来。


第1948章 找出凶手

　　“等等，只要你放了他，我可以放过你！”

　　当宋远国听到秦宇这句话时，比看到自己师弟被张秀琴抓住了还要震惊。

　　自己师叔是什么境界的存在啊，那可是传奇宗师，以传奇宗师的实力，想要控制一个阴灵太简单不过了，说句毫不夸张的话，传奇宗师要是不让你自杀，你就是想死都死不成。

　　宋远国想不明白自己师叔为什么要让张秀琴妥协，根本就是不需要的事情。

　　然而，此刻的秦宇内心里也是充满了无奈，先前释放出来气势的时候，已经是他的极限了，要是再这么下去必然就会让天道伤痕发作反噬自己。

　　说白了，他现在就只有释放气势吓吓人，根本发挥不出来一成的力量，说白了，就是一个银样蜡枪头，中看不中用的。

　　但是秦宇又不能将这事实告诉宋远国，因为宋远国知道了，那也就意味着张秀琴也知道了。

　　张秀琴不知道自己的来历，也没听过自己的名字，所以张秀琴并不知道以自己的实力可以让她毫无反抗能力，所以自己这样开口张秀琴不会怀疑到自己的实力出现了问题。

　　但是，前提是宋远国不能再透露一些讯息出去，不然的话，要是引起张秀琴的怀疑那就糟了，到那时候，就只能真的拼着被大道伤痕反噬的下场也要使用念力了。

　　对于张秀琴的实力会突然之间增长这么多，秦宇也是觉得意外，但现在不是考虑这个问题的时候，现在最主要的是将钱多多从张秀琴的手下救出来。

　　“张秀琴，本座念你也是冤死之人，也是一可怜之人，所以不愿意大开杀戒，但是你可不要逼我，不然我就只能将你灭杀了。”

　　秦宇的表情很严肃，而张秀琴听到秦宇这话后，脸上露出了一丝迟疑之色，手中的动作也是停下了。

　　“咳咳！”钱多多得到喘息的时间，咳嗽了几下，刚刚这一刻，他是感觉自己离死亡这么的接近。

　　“你说的话当真？”张秀琴有些怀疑的问道。

　　“你觉得，以我的修为境界用得着说谎骗你吗？”秦宇冷笑一声，反问道。

　　“好，我相信你。”

　　张秀琴深深的看了秦宇一眼，而后，松开了掐在钱多多脖子上的手。

　　钱多多恢复了自由，神色有些复杂的看了张秀琴一眼，而后朝着秦宇这边走去。

　　“小师弟，你没有事情吧。”宋远国连忙迎了过去，扶着钱多多，关心的问道。

　　钱多多摇了摇头，答道：“大师兄，我没有事情。”

　　钱多多被宋远国扶着走到了秦宇的身前，低着头，一脸愧疚地说道：“师叔，师侄无能，给您丢脸了。”

　　“这事情不怪你。”秦宇摆了摆手，张秀琴的实力会突然爆增有些出乎了他的意外，以张秀琴现在展露出来的实力，已经是相当于五品中期了，这份实力，在场只有自己念力还在的时候可以压制。

　　张秀琴放掉了钱多多之后，便是缓缓的转身朝着她奶奶所在的车子走去，这一次，那些符箓并没有能伤害到她，符箓滋滋滋的燃烧后，只是烧掉了她手上的一缕黑烟而已。

　　“张秀琴，你想不想知道是谁害死你的。”

　　就当张秀琴的手放在车门门把上的时候，秦宇的声音再一次的响起。

　　“怎么，你想反悔？”张秀琴看着秦宇，眼神带着浓浓的戒备之色。

　　“放心，我说出的话就不会反悔，不过我相信，张秀琴你这么多年怨气不散，就是为了寻找到杀害你的凶手，不过可惜的是，这么多年你一无所获。难道你就不想找出来是谁害死你的？”

　　“我一定会把他给找出来的。”张秀琴一字一顿地答道。

　　“是的，到后面你肯定会找出来，但是你敢保证这个时间吗？也许等你找出来之后，杀害你的凶手已经死了。我看，我们不妨来一个合作。”

　　“什么合作？”张秀琴疑惑的看向秦宇，问道。

　　“三天之内，我帮你找出杀害你的凶手，但是作为交换条件，一旦找出凶手之后，你要前往阴间去接受审判。”

　　张秀琴听到秦宇的话后，犹豫了一下，但最终还是点了点头。

　　因为，正如秦宇所说的那样，张秀琴找寻杀害自己的凶手这么多年都没有一丝线索，所以她也不敢确定自己未来还需要多少时间才能找到杀害自己的凶手，一旦仇人死了，那她这么多年的怨气岂不是得不到宣泄了。

　　“送张秀琴奶奶回敬老院。”秦宇朝着那辆车子上的几人说道，之后目光看向张秀琴，“你是跟着我们，还是三天后再来找我们？”

　　“我跟着你们，让那个小女孩穿上那双旅游鞋就可以了。”张秀琴说完这话，整个人就缓缓的飘散消失了，连钱多多看了灵眼都没法看到。

　　“走吧。”

　　秦宇朝着钱多多等人说道，当下，一行人上了车子，朝着市区而去，车上，一路沉默。

　　……

　　次日清晨，当太阳升起的时候，秦宇从房间出来，钱多多和宋远国这对师兄弟已经是在大厅上等候了，孟瑶个给两人泡好了茶。

　　“秦师叔。”

　　看到秦宇下来，宋远国和钱多多同时从沙发上站起来，喊道。

　　“怎么，昨晚没睡好吗？”看到钱多多脸上那浓浓的黑眼圈，秦宇开口问道。

　　“嗯。”

　　钱多多点了点头，昨天从郊区回来之后，他根本就没法入睡，虽然有大师兄在一旁宽慰，但是对于钱多多来说，昨晚的打击是巨大的。

　　意气风发的离开师傅开始历练，想象中的惩恶扬善扬名玄学界的日子才刚刚开始就遭遇到了挫折，这让钱多多这样心高气傲的如何能够睡得过去。

　　秦宇也知道钱多多为啥会睡不着，当下没有再继续这个话题，而是朝着孟瑶说道：“我们今天要再去一趟学校，你是在家还是跟我们一起去？”

　　“我和你们一起去吧，咏欣姐今天去隔壁市拜访一个亲戚了。”孟瑶笑着说道。

　　“那好，那我们就出发吧。”

　　一行人出了别墅，依然是宋远国开车，而等到车子到达校园的时候，那丘云却是已经在校门口等候了。

　　“秦先生。”看到秦宇从车上下来，丘云恭敬地喊道。

　　从手下口中得知了秦宇的消息，丘云便是放下手中追踪的另外一个案件，亲自过来了。

　　“都准备好了吗？”

　　“准备好了，一切都已经就绪了。”丘云点头答道。

　　“行，那我们进去。”

　　这一次跟随秦宇的除了丘云他们部门的人外，还有学校的领导，那位领导看到秦宇的时候，脸上闪过惊讶之色，因为对于秦宇他记忆很深刻。

　　他清楚的记得，当初这位来学校的时候，可是由教育局的局长还有那位省委一秘亲自陪着的，这样的大人物他怎么可能忘记。

　　所以，当丘云准备给这位校长介绍秦宇的时候，王校长直接是自己开口和秦宇打起了招呼。

　　“王校长，在十几年前，你是学校的一位老师吧。”秦宇看着王校长，开口说道。

　　“嗯，十几年前我是小学老师。”

　　“这么说来王校长这些年一直是在这个学校？”

　　“我从一毕业分配到这个学校后就一直在学校里工作，从来没有离开过学校。”

　　“既然是这样的话，那我向王校长打听一件事情。不知道王校长知不知道十几年前，小树林那边的宿舍楼为什么要拆掉，当时是学校哪位领导作出的决定？”

　　“这个……”王校长脸上露出了回忆之色，半晌之后答道：“当时是因为宿舍楼太老旧了，学校怕会出现危险，所以才决定拆掉，当时是学校所有领导一起决定的。”

　　“你骗人，那宿舍楼明明修建了不到五年，怎么会老旧。”一直沉默安静的翘翘突然开口了，声音却没有了以往的天真烂漫，整张脸反而是很阴沉。

　　秦宇转头看了翘翘一眼，脸上露出了若有所思之色，最终目光却是落在翘翘的脚下，此时的翘翘脚下穿着一双白色旅游鞋，但是这双鞋子的两只鞋的款式是有一些细微的差别的，如果仔细看便可以看到这不是同一双鞋。

　　王校长看到说话的是翘翘，脸上闪过一丝狐疑之色，不过随即又说道：“翘翘同学，你那时候还小，不知道这些事情的。”

　　王校长是认识翘翘的，对于学校那些男生评选出来的校花他也有所耳闻，再加上翘翘学习成绩优异，而且来头很大，所以王校长平常对翘翘很关注。

　　“那栋宿舍楼是在二十年前修建的，当时满打满算也不过是五年，之所以会拆除掉，并不是因为宿舍楼老化了，而是因为没有老师敢住进去，因为这宿舍楼闹鬼。”

　　翘翘低沉的声音再次响起，看向王校长的目光却是让王校长打了一个寒颤，“因为那宿舍楼每到晚上，便会有一个女老师的哭泣声，那个女老师会出现在宿舍楼的阳台上夜夜哭泣。而学校为了不引起外面的注意，便拆掉了这宿舍楼。”


第1949章 真相曝光

　　“你……你怎么会知道的？”

　　王校长的脸上露出惊骇之色，看向翘翘的目光就像是见了鬼一样。因为当年这事情知道的老师不多，只有那么五六位，而其中有三四位已经是调走了，现在整个学校还知道这事情的，除了他一个就是另外一位老师了。

　　“你们知道那夜夜在阳台哭泣的是张秀琴，张秀琴哭着说她是被人害死的，但是你们不但不管，而且还将宿舍给拆掉了，就是为了不让张秀琴的事情传出去。”

　　翘翘的嘴角泛起一抹冷笑，那是一种带着怨毒的笑容，这样的笑容出现在一个小孩子的脸上，让得王校长头皮都开始发麻。

　　“够了！”

　　秦宇皱眉看着翘翘，一声冷喝，翘翘的表情才恢复起正常来。

　　实际上，秦宇很清楚翘翘为什么会变成这样，因为翘翘脚下穿着那只旅游鞋，张秀琴实际上附在翘翘的脚下，这次是借翘翘的身体说的这番话。

　　所以，这番话并不是翘翘说的，而是张秀琴说的。

　　但是那王校长并不知道这些，此刻他的内心是无比的震惊，十几年前的隐秘事情竟然被一个小女孩知道了，这让他如何能不震惊。

　　“王校长，贵校在十几年前，有一个叫张秀琴的老师死了，不知道这事情王校长有没有听闻？”秦宇将目光转回王校长的身上，眯着眼睛问道。

　　“呃……这事情我听说过，当时我也是学校的老师，不过后来公关机关给出了结果，张秀琴是在阳台不慎摔倒跌落下来的。”王校长答道。

　　“不慎摔倒？”秦宇冷笑了一声，“王校长，要是不慎摔倒，王秀琴的鬼魂会夜夜在教学楼哭泣吗？”

　　“这个，这个我就不知道了，毕竟这只是一些老师的传言，到底是不是真的还不能确定。”

　　王校长选择回避了这个问题，秦宇没有再问下去，而一行人这时候也已经走到了那小树林中。

　　来到小树林当中，秦宇目光看向丘云，丘云点了点头，而后朝着他的下属做了一个手势，那几位手下便是一拥而上，突然将王校长给抓住。

　　“你们，你们要干什么？”王校长惊恐的喊着，可惜的是，一双手铐咔擦一声拷在了他的手腕上。

　　“王海洋，十几年前你强奸了王秀琴，最后害怕事情败露出去，所以你残忍的将王秀琴从天台三楼给推下去，造成王秀琴不慎摔死的假象，你认不认罪！”在王海洋惊慌失措的时候，秦宇厉声喝道。

　　“我……我没有杀王秀琴，你们不能冤枉我。”王海洋急了，连忙辩解道。

　　“还不承认，我查阅了十几年前的案卷，根据当时你的证词，那一天正是教师节，整个学校只有你和王秀琴两人在学校，而你告诉公安机关是你当天在外面玩到十点多钟才回来，你回来的时候王秀琴已经是死了。”

　　“但是，这根本不是事实，事实上你当天虽然离开了学校，但是在晚上八点的时候就已经是回到了学校，你喝了点酒，而后精虫上脑正好看到王秀琴，于是便想行那事情，结果王秀琴奋力反抗，于是你恼羞成怒之下就将王秀琴给打晕而后将其从天台上推下。”

　　秦宇的话让得王海洋脸上露出着急之色，“不是这样的，不是，不是我害死的王秀琴，我没有杀她。”

　　王海洋拼命的摇头，“你们搞错人了，真不是我杀的王秀琴。”

　　“哦，现在你承认王秀琴是被人杀死的吗？可除了凶手你来告诉我，还有谁知道王秀琴是被杀死的，毕竟公关机关可是给的意外死亡的结论。”

　　秦宇的质问让得王海洋浑身冰冷，脸上露出了后悔之色，刚刚情急之下，他说漏嘴了。

　　“丘处长，接下去就交由你审判了，不过我建议先和教育局那边取得联系，暂时取缔王海洋的校长职务。”

　　“好，我这就和教育局的马局长联系。”丘云应道。

　　听到秦宇和丘云的对话，王海洋急了，自家人知道自家事，哪怕最后没有证据警察放了自己，但人言可畏，到时候自己还怎么面对手下的这些老师。

　　而且更重要的是，一旦自己被取缔了校长职务，教育局肯定会安排人暂代的，到时候自己就算被放出来，这校长职务恐怕也不会还给自己了。

　　所以，王海洋很清楚，自己绝对不能被带进警察局，而要想不被带进警察局，那就得洗脱自己的嫌疑。

　　“我……我知道凶手是谁？”

　　王海洋脸上露出无奈之色，最终他还是决定说出当年的真相。

　　听了王海洋的话，秦宇眼中闪过了亮光，王海洋，最终还是交代了。

　　其实，秦宇也知道王海洋不是凶手，但是秦宇相信王海洋肯定是知道内幕的，因为在丘云交给他的资料当中，秦宇一眼便是锁定了王海洋这个人。

　　锁定王海洋不是因为王海洋是凶手，而是因为王海洋这个人的简历。

　　秦宇在发现王海洋之后，便是调出来了王海洋的档案。王海洋是外地人，大学本科毕业，当时才刚刚参加工作没两年，而且，秦宇还看到，王海洋在当时学校的评分中是属于差等的。

　　但是这一切从王秀琴出事后便是出现了改变，在当年的副主任评选中，王海洋一举击败了当时资历比他高的一位同事，成为了年级副主任。

　　随后，王海洋可以说是一步步的攀升，从副主任到主任，再到分管后勤的主任，到最后成为校长，期间一共只用了八年的时间。

　　八年，这个时间看起来似乎不长，但是王海洋是外地人，而且是来自贫困地区。一个没有任何背景的普通老师在异乡最后能成为校长，这可能吗？

　　如果换做一个脑袋灵活懂得经营的人也许可以做得到，但是王海洋不是这样的人，根据档案上的记载和丘云的调查，王海洋年轻的时候可以说是一个极其懒散的人，这样的人怎么可能会在短短的八年时间做到校长这个职位。

　　不要觉得校长的官职小，很多没有背景的老师终其一生都不过是一个老师，最多是工龄长一点而已，校长对于很多老师来说都是一个渴望而不可得的职务。

　　所以，秦宇心中便是笃定，王海洋的身上肯定有什么秘密，而最大的可能就是这秘密和王秀琴有关。而现在，王海洋的话让秦宇明白自己猜测正确了。

　　“那天，我确实是很早就回到了学校，不过不是八点多，而是七点多。”

　　王海洋终于是将埋藏在自己心底十几年的秘密给说了出来。

　　那天，王海洋出去喝了点小酒之后，便是打算回到宿舍睡觉。因为喝了酒，所以王海洋并没有和往常一样走大路回宿舍，而是朝着学校的林荫小道走。

　　不过，就当王海洋靠近学校宿舍楼的时候，他突然发现在宿舍楼的一角，有着两道身影正在纠缠着，王海洋认出了其中一人正是王秀琴。

　　王秀琴在学校里的女老师当中属于漂亮的，加上和王海洋年纪相当，王海洋对王秀琴心里也是有着一丝幻想的，此刻看到这情况，正要冲上去。

　　不过就在这时候，王海洋看到那和王秀琴纠缠的人拿起一个砖头打晕了王秀琴，随后，那人脱掉了自己身上的头罩，让得王海洋看清楚了此人的面貌。

　　可正是因为看清了此人的面貌，王海洋前进的脚步停了下来，因为，他认得这位男子。王海洋惶恐了，他不敢上前了，因为他知道得罪了这位男子的下场。

　　而接下来，王海洋便是躲在了一旁目睹了一切，看到那男子剥掉了王秀琴的衣服，也看到了那男子最后将王秀琴给带到了三楼。

　　在男子将王秀琴给拖到三楼的时候，王秀琴的一只鞋子掉落在了原地，而这鞋子，是被王海洋给拿走的。

　　因为，王海洋心里有了计划，这鞋子是男子犯罪的罪证，只要有这鞋子在，他就可以威胁这男子了，到时候让这男子答应自己的某些要求。

　　而事情到最后的进展也确实是如王海洋所想的那样，那男子动用了自己的关系，最后公安机关将这案件定性为意外死亡。

　　不过，公安机关虽然将案件定性了，但是王海洋却是找到了那男子，最后在王海洋的威胁下，那男子帮助王海洋一步步走上了校长的位置。

　　“知情不报，王海洋，亏你还为人师表。”丘云脸上露出愤怒之色，就因为王海洋的贪婪，导致了王秀琴的冤魂不散，最后两个无辜的孩子为此丧命。

　　“其实，我知道最终这事情还是会败露出来的，因为，在一年前，我在这小树林中看到了王秀琴的那只旅游鞋。”

　　也许是因为说出了自己心中埋藏了多年的秘密，王海洋整个人也是变得轻松起来了。这样的一个秘密一直埋藏在他的心底，他连自己的妻子都不敢告诉，这每时每刻承受的压力有多大也是可想而知。

　　“那个男子是谁？”秦宇开口问道。

　　“他就是……”


第1950章 赎罪吗

　　千山！

　　位于广东省的一个偏僻小镇。

　　广东在所有人的眼中都是一个富裕的省份，改革开放的受益者。然而，很少有人知道，在广东的某些偏远地区，在那群山包围的地方却是有着外人所不了解的贫困。就好像一个再富裕的城市也有乞丐一样，千山镇就是广东省的乞丐镇。

　　而造成千山镇怎么贫困的原因，正如它的镇名所描绘的那样，被无数座大山所包围，与外界的联系十分的困难。

　　要想富，先修路。但是千山镇的路实在是太难修了，整个镇只有一条公路，直接是通到镇上，至于下面的一些偏远山村，那就只有那些坎坷不平的山路。村里的百姓想要到镇上来也只能是靠着村里少数人家的拖拉机。

　　这里，就好像是二十年前的北方的一些山区一样。充斥着贫穷和落后，许多当地的年轻人都外出打工，更是造成了整个小镇的劳动力不足。

　　年轻人都往外地跑，造成了小镇只剩下老人和小孩，而和所有这样情况的贫苦地区一样，留守儿童的问题是小镇的一个难题。

　　小镇上有一个学校，孩子们可以上学，但是那些偏远地区的孩子却是不可能每天走几十里山路来到镇上的，这些孩子的教育该如何解决却是一个难题。

　　然而，对于千山镇的百姓来说，有一个人的名字却是他们全镇的人都知道，而且对于这个人他们心中充满了尊敬。

　　张启涛，一个在十年前走进千山镇后便在这里扎根的老师。

　　十年了，多少支教老师都已经离开了，唯有他还在坚守着，千山镇最偏远的五个村庄，都有着他的身影，十年来，有多少孩子在他的教导下走出了大山，前往县城求学，甚至还有的已经是考上了大学。

　　不说十年桃李满天下，但是提到张启涛这个名字的时候，镇上的人都会翘起大拇指，这是一个值得尊敬的人。

　　“秦先生，询问过镇上了，张启涛现在在望山村的一所希望小学教书，整个学校只有他一个老师。”

　　在千山镇，秦宇站在镇政府门口，而在他的身边则是站着孟瑶、翘撬，还有宋远国和钱多多这对师兄弟。

　　秦宇看着前面被他拦下来的一位百姓，脸上露出复杂之色，“这么说来，张启涛在你们镇上的名声很好了？”

　　“那是当然，张老师是大好人，我儿子当初就是张老师带出来的，现在已经是在京城一所大学上学了，当初我儿子考上大学，我们家穷，张老师知道这情况后，还特意帮助解决我儿子上学的伙食费。”

　　这位中年男子提到张启涛的时候，脸上带着浓浓的敬重之色，从他的话中，秦宇等人不难感觉到张启涛在这镇上百姓心中的地位。

　　一个人，将自己最好的十年奉献给了山村，给了贫困地区的孩子，无论是谁听了这个消息，都会对这人有敬佩之意。

　　但让秦宇心里复杂的是，这人是谁都不可以，但就是不能是张启涛。因为，按照王海洋的交代，张启涛就是当年害死王秀琴的凶手。

　　一个杀人凶手，在杀了人的几年之后，突然跑到山村当一位老师，从此扎根在山村下，这是什么，难道是幡然醒悟打算以此赎罪吗？

　　“走吧，不管如何，先去找到张启涛。”

　　秦宇决定不想这么多，朝着丘云等人说道。

　　望山村，几十里的山路。

　　当秦宇一行人到达望山村的时候，已经是下午三点，整个村子，只有几道炊烟升起，许多村民们正在村子中间的平地上清理着红薯。

　　“老乡，请问你们村的希望小学怎么走？”丘云上前朝着一位当地的村民问道。

　　“你问学校啊，穿过那几户人家，然后笔直往前走几百米就到了。”村民介绍了路线之后，看了眼丘云后面的秦宇等人，问道：“你们是来支教的吗？”

　　“老乡，你怎么会说我们是来支教的？”在丘云后面的秦宇，好奇的问道。

　　“一看你们的样子就是城里来的，城里来的人除了到我们这里支教外，不会再有人过来的。不过我看你们还是别去学校了，你们不是张老师。”

　　村民的话似乎是对秦宇等人有些不屑，这让丘云有些不服气地问道：“我们怎么就不是张老师了，既然张老师都可以支教，那我们为什么不可以？”

　　“你们吃不了这个苦。”村民目光落在孟瑶的身上，“小姑娘细皮嫩肉的，恐怕连山里的粗茶淡饭都吃不习惯。你们这样的小姑娘我们村以前也来过不少，但最长的也就呆了一个月就走了，只有张老师，才一呆就是几年。”

　　“老大爷，你说的张老师是张启涛吧。”秦宇开口问道。

　　“什么张启涛，我不知道张老师叫什么名字，反正我们都叫他张老师。张老师可是一个了不起的好人啊，为了我们村的这些孩子，已经是好几年都没有回家了。”

　　提到张启涛，老乡的表情和秦宇当初在镇上询问张启涛时那些百姓的表情一样，这更是让秦宇的眼神变得有些复杂。

　　“多谢老乡了，不过我们不是来支教的，是来找张启涛的。”

　　“你们是来找张老师的啊，那这时候张老师应该是在学校，不过再晚一会学校就要放学了，到时候张老师又要赶回镇上去给镇上的孩子上夜课了。”

　　告别了老乡，秦宇一行人走过了几户人家之后，终于是看到了希望小学。

　　一栋两层楼的学校，除了教学楼之外，没有任何的建筑，在学校的前面有着一块平地，上面，竖立着一杆铁杆，一面红旗在上面飘扬着。

　　靠近学校百米，秦宇等人便是听到了教学楼内传来的孩子们的嬉笑声和读书声，两层的教学楼，一共只有三个班级。

　　当秦宇一行人靠近校园的时候，一位男子正好这时候从一间教室内走出来。

　　男子手拿着一盒粉笔和一份教材，脸上充满了褶皱，头发因为长时间没有洗头而卷在了一起，身上穿的一件灰色大衣，不过因为落满了粉笔的灰尘有着一丝泛白。

　　看到这男子，丘云的脸上露出一丝怀疑之色，因为，他不敢确定眼前这男子到底是不是张启涛。

　　按照他所得到的信息，张启涛今年不过四十岁出头，家庭条件优渥，属于高干子弟，这样的一个人，怎么会是眼前这幅模样，和他获得的张启涛的照片完全就是变了一个人。

　　不过，按照那村民说的，这学校只有张启涛一个老师，剩下的都是村里的孩子，那么眼前这个男子就该是张启涛无疑。

　　“张启涛！”抱着不确定的心态，丘云朝着男子喊了一声。

　　在丘云这一声出口之后，男子却是回过了头，目光看下丘云这边，疑惑地问道：“你们是？”

　　这男子，还真的就是张启涛。

　　“张启涛，我们是来找你的。”

　　确认了对方的身份之后，丘云便是给自己几个手下暗中打了一个手势，而后朝着张启涛靠近，不作声色的将张启涛给包围在了中间。

　　“你们找我有什么事情吗？如果你们是媒体记者的话，那么抱歉，我很早就已经说过了，我不接受任何的采访和报道。”

　　面对着张启涛的话，丘云正要回答，秦宇却抢先了他一步。

　　“张老师为什么不愿意，要知道，张老师你在这偏僻的山区支教十年这事迹要是报导出去必然会感动许多人，到时候张老师也会成为家喻户晓的英雄模范。”

　　“我对英雄模范什么的没有兴趣，我只知道我是一个老师，我的责任便是教给孩子们知识，教他们读书写字，只是尽了我应有的职责。”

　　“可张老师就算不在意自己的名声，难道张老师就不为孩子们考虑，一旦张老师你的事迹宣扬出去，我相信会有来自四面八方的好心人对小镇的孩子进行捐赠，甚至还会有更多的人加入到这边的支教事业中来。”

　　秦宇的话让得张启涛沉默了，因为秦宇说的是事实，国内不缺有爱心的国人，如果这事情宣扬出去，必然会有四面八方的爱心人士捐钱捐物。

　　“还是，张老师你觉得自己受之有愧，不敢接受记者的采访，因为你的所有举动并不是出自于对孩子和对自己老师这份职业的热爱，而是因为某些无法宣之于众的原因，比如说，为了赎罪？”

　　秦宇的话，让得张启涛浑身一震，双眼紧急的盯着秦宇，整张脸的表情有着短暂的凝固，随后，才开口说道：“我……我不知道你说什么？”

　　“张老师是真不知道还是假不知道？”秦宇意味深长的问道。

　　“我不知道你再说些什么，我要给孩子们去上课了，没有时间陪你们了。”

　　张启涛转身就要离开，看着张启涛紧绷着的身躯，秦宇也是微微叹了一口气，下一刻，才说道：“十几年前的那件事情张老师看来是忘记了。”

　　啪！


第1951章 当年说过真相

　　在秦宇这句话说出之后，所有人便是看到张启涛手上拿着的那一盒粉笔盒掉落在了地上，里面的粉笔断成了好几截。

　　张启涛没有转过身，但是那身体却是在微微的颤抖，这一幕，清楚的映入秦宇等人的眼中。

　　丘云想要上前，他怕王启涛会逃跑，不过，秦宇却是拦住了他。

　　许久之后，王启涛终于再次开口了，他没有回头，但是所有人都可以想象的到王启涛此刻的面部表情。

　　“十七年了，整整十七年过去了，这事情一直成为了我心里的一个梦靥，我知道，这事情迟早会被世人所知道的，甚至，在最开始的几年，每一天夜里我都是从梦中惊醒。”

　　王启涛回过头了，目光看向秦宇，眼神充满了复杂之色，那是一种后悔中带着解脱的眼神。

　　“你们是为了王秀琴的事情而来的吧，没错，当年是我杀的王秀琴。”

　　王启涛没有负隅顽抗，也没有秦宇他们一开始所想象的那样会不承认会狡辩，王启涛，直接是承认了自己的罪行。

　　“我这辈子，最后悔和最做错的事情就是这一件事情，正如你先前所说的，我现在所做的一切，都是为了替我自己赎罪，我害死了一位教师，所以，我在这山区支教，尽一个教师的职责，就是为了赎罪。”

　　“所以，我不接受报社和记者的采访，因为我不认为我自己是一个英雄，是一个模范。我只不过是一个罪人，我所做的一切都是为了赎罪，一个罪人，是没有权力接受人们的钦佩的。”

　　“这么多年来，支持我在山村待下去的动力，就是为了赎罪，我不敢让自己空闲下来，因为我一旦空闲下来，就会想起王秀琴，想起这个被我残忍杀害的无辜女孩。”

　　王启涛此刻就好像是一个演讲者，把秦宇等人当成了观众，向秦宇等人诉说着自己心里积压了许久的秘密。

　　“你们很难体现会到这种感觉，这种越是在山区待着越久，心里的愧疚感就越加的深刻一分的感觉。甚至，有好几次我都打算就这么结束掉自己的生命，但是，每当想起还有这么多的孩子都需要我，最终我选择了苟且的活下去。”

　　“是的，这辈子，我都打算就扎根在这个山区了，当我什么时候身体不行了，我就会选择自杀赎罪。不过现在不需要了，因为你们来了。”

　　王启涛的神色带着解脱，当年做错的事情，一直是他心中最大的愧疚，带着这个愧疚，他苟且了十七年了，而现在，他终于可以把这一切都放下了。

　　听完王启涛的话后，秦宇一行人都沉默了。

　　从一开始听到王海洋说出凶手是王启涛之后，众人的情绪都是愤怒的，因为，王启涛是当年老校长的儿子。

　　纨绔子弟杀人害命，这种事情让孟瑶感到气愤，尤其是被害的还是女性，还是以这么残忍的手法杀死的。

　　甚至孟瑶心里还决定，到时候抓到王启涛的时候，她一定要买个臭鸡蛋扔在王启涛的身上。善良的孟瑶都有这样的打算，足以可见这事情有多么让她气愤。

　　然而，此刻面对着王启涛，孟瑶却是不知道该怎么办了，她不知道该以什么样的态度来对待王启涛。

　　孟瑶做不出决定，但是有人却是做的出决定。

　　在王启涛这番话说完之后，翘翘脚下冒起一团黑烟，而后，王秀琴的身影显露了出来。

　　“张启涛，你给我偿命来！”

　　王秀琴显露出身影，直接是朝着张启涛扑去，而张启涛在看到王秀琴出现的是，整个人便是呆滞住了，没有任何的反应。

　　对于张启涛来说，王秀琴已经是死了的，所以，陡然看到王秀琴，而且还和十七年前一样，这对张启涛的冲击是巨大的。

　　巨大到，当王秀琴双手狠狠的掐在了他的脖子上时，直到没法呼吸脸色变得苍白后才反应过来，脸上才露出了不可思议之色。

　　“张启涛，你这个畜生，害的我这么惨，这一次我要生生的吃了你。”

　　王秀琴脸上露出怨毒之色，她不会去管这十几年张启涛做了什么，她只知道，她要报仇。

　　她是被张启涛给杀死的，这十七年来，支持她怨气不散的便是报仇的动力。

　　“张启涛，我整整找了你十七年，没有想到，你竟然是躲在这里，你可真是让我好找啊。”

　　王秀琴一把将张启涛给从地上提起来，张启涛双眼发白，眼看着就要昏厥过去。

　　“王秀琴，你不是说要把张启涛一点一点的杀死吗，你这样一下子掐死他，你的仇恨就能消的了吗？”

　　眼看着张启涛就要被王秀琴给掐死，秦宇知道，愤怒之中的王秀琴是不会注意这些的，所以，只能是他开口来提醒王秀琴了。不然的话，张启涛马上就要死掉。

　　“对，我不能这么轻易的就让你死去，不然怎么消我这十七年的怨恨。”

　　王秀琴听到秦宇的话后却是从愤怒中清醒过来，右手一挥，直接是将张启涛给挥出了十几米外。

　　张启涛被王秀琴摔在地上，不停的咳嗽，不过张启涛对自己的伤势似乎是毫不在意，目光一直是盯着王秀琴。

　　“王秀琴，你没……没有死？”

　　“不，她已经死了，现在不过是她的鬼混。张启涛，你知道吗，在这十七年，王秀琴的魂魄不愿意去地府投胎，就是为了找你报仇。为此，还有两位无辜的学生被她给害死了。”

　　秦宇的声音这时候在张启涛的耳畔响起，听了秦宇的话后，张启涛脸上露出惊愕之色，半晌后却是苦笑起来。

　　“原来真的有鬼魂一说，可既然如此，为何当你你不把我杀了报仇，而要等这么十几年。”张启涛看向王秀琴问道。

　　“我要知道凶手是你，你还能活这么多年，早就把你杀死了。”

　　“可我当年对着你说出过真相啊。”张启涛有些不解地喊道。

　　当年，他明明对王秀琴说出过真相的。


第1952章 原缘

　　张启涛的话，让得所有人都愣住了，半晌之后，王秀琴突然狂笑起来，“张启涛，你还要撒谎。”

　　“不管你信不信，我真的没有撒谎。”张启涛一脸正色地说道：“十几年前，当初学校宿舍楼传出来闹鬼事件，每个夜晚都会有女人哭泣的声音，我得知这个消息之后，便是再一次前往了宿舍楼，因为我觉得那哭泣的女鬼就是你。”

　　张启涛到宿舍楼，是因为他受不了自己内心的煎熬，所以他打算找到王秀琴的鬼魂，哪怕因此被王秀琴给杀死也是愿意的。

　　所以，在一个夜晚的是，张启涛来到了宿舍楼，面对着充斥在宿舍楼中的哭泣的女声，张启涛还特意走到了阳台上。

　　只是，张启涛找遍了整个宿舍楼都找不到王秀琴的身影，最终无奈之下，张启涛便是对着阳台说了一番话。

　　没有求饶，对着阳台，张启涛告诉王秀琴，如果你要报仇的话可以随时来找我，我的命你随时可以拿去。

　　然而，当张启涛说完这番话后，王秀琴并没有出现，所以，张启涛以为王秀琴并不想要他的命。

　　蝼蚁尚且偷生，对于那时候的张启涛来说，能够不死自然是一个好消息，于是，他继续对着阳台告诉王秀琴。

　　“如果你不杀我的话，那我会前往山区支教，我会把我的一生都贡献给偏僻地区和大山里的孩子，以此来替我赎罪。”

　　“你撒谎，你根本就没有给我说过这番话，你个骗子，我要杀了你。”

　　王秀琴疯狂的摇头，右手一挥，张启涛再次从地上飞起，狠狠的撞落在了那国旗杆上，整个人因为疼痛，一张脸都变形了。

　　“秦师叔，我觉得这张启涛没有说谎，当年他应该是去过那宿舍楼说过这一番话的。”钱多多朝着秦宇开口说道。

　　钱多多会这么认为，是因为张启涛的表情给他的感觉不像是说谎的，到了这个地步，张启涛已经是没有必要说谎了。

　　“可张启涛没有说谎的话，那为何王秀琴会不知道这事情呢？”钱多多随即有低声嘀咕道，这也是他想不通的地方。

　　秦宇没有回答钱多多的话，而是将目光看向王秀琴，喊道：“王秀琴你住手吧，张启涛没有说谎，当年他确实是找过你并且说过这一番话。”

　　“不可能，他要是找过我的话，我不可能会不记得。”王秀琴听到秦宇的话后回过了头，斩钉截铁的否定了。

　　“那是因为你那时候魂魄还没有意识，所以你根本不记得那事情。你自己好好想想，当初你在宿舍楼夜夜哭泣的时候，你可记得清每夜都发生过什么事情不？”

　　秦宇的话让得王秀琴脸上露出了回忆之色，但随即王秀琴的脸色就变得难看起来，因为，她发现自己只记得在宿舍楼哭泣过，而在哭泣的过程中是否还有其他的事情发生她一点也不记得。

　　“王秀琴，你是被害而死，所以你的魂魄充满了怨气。这怨气蒙蔽了你的灵识，所以你就和一个机器人一样，一直是在宿舍楼哭泣，这只是你潜意识的行为，并不是你自己的意识去支配的。”

　　“如果我没有猜错的话，你真正恢复意识是在你死后的第二年，但是那时候宿舍楼已经是被拆掉了，你到处的寻找害死你的凶手，可你却发现，你被束缚住了，你无法对人出手，你的一切行动都被束缚在了那只旅游鞋中。”

　　秦宇眯着眼睛看向王秀琴，王秀琴的情况很特殊，她是被张启涛从楼上推下去给摔死的。

　　所以，实际上王秀琴的怨气只在两个地方，一个，是她被张启涛给那个了的地方，一个则是在她摔死的地上。

　　但最终，王秀琴的怨气并没有在这两个地方，而是在那只旅游鞋内，这本身就已经是说明了问题了。

　　“王秀琴，我算过你的生辰八字，你是阴时出生，但你五行属土，而且你还是很罕见的后土之命格，所以你的魂魄会比一般人的要稳点，因为你和大地的联系很密切。”

　　“但是，也正是因为这种命格，造就了你的魂魄的重心会在脚下，当你死亡的那一刻，你的魂魄便是主动的跟着进入了那双旅游鞋内，并且被禁锢在其中。”

　　“所以，在宿舍楼哭泣的那个鬼魂并不是你的本魂，那只是你的七魄之一，没有自主的意识，只是因为潜意识里的念头，潜意识知道自己的主人是被人害死的，所以天天在宿舍楼哭泣。”

　　秦宇的话让得王秀琴愣住了，也让钱多多脸上露出豁然开朗之色，现在他终于明白为什么王秀琴会不记得张启涛向她说明了真相的事情。

　　许久之后，王秀琴开口了，脸上依然是带着怨毒之色，“可那又怎么样，说出了真相就行了吗？我被你害死了，就一定要你偿命。”

　　“是啊，杀人偿命天经地义。”秦宇叹了一口气，张启涛杀人在前，这是无法否认的事实。

　　无论张启涛之后做了多少的好事，但这都不能弥补他杀死王秀琴的罪孽，王秀琴是无辜的。

　　“张启涛，既然你心怀愧疚，那这么多年你为什么不去自首，不去向公关机关说出事情的真相。”孟瑶不解的问道。

　　“因为我的家人，我的老父亲。”

　　张启涛的脸上带着苦笑，“我父亲是一位老师，而且是很有名望的老师，在他的手上出过许多学习成绩优异的学生，这些学生后来无一不是成为了大人物。”

　　“一个桃李满天下的老师，但自己的孩子却是一个杀人犯，这事情要是宣扬出去，对我老父亲的打击是巨大的。因为我老父亲这辈子最引以为傲的就是教育。”

　　“但如果让别人知道，一位教育家连自己的儿子都教育不好，以我老父亲的刚烈性子，恐怕会没有颜面再留在这个世上。”

　　“我已经是一个罪孽深重的人，但是我不想因此还让我的老父亲受到连累，所以，我不敢自首，甚至连自杀都不敢，只能是选择这样的方式来替自己赎罪。”


第1953章 最后一堂课

　　张启涛的话让得孟瑶沉默了，也让得所有人都沉默了，因为，众人都能想象到张启涛所描述的这个画面。

　　这就和当警察的人最后亲手抓住凶手之后发现凶手是自己的儿子一样，那种痛苦是难以想象的。

　　“不过现在好了，你终于找到我了，而我也可以解脱了，不过在这之前，能不能答应我一个要求。”

　　张启涛的带着恳求的目光看向王秀琴，然而，王秀琴却是摇了摇头，“不行。”

　　“就一会，给我一节课的时间，到时候我就任凭你处置。”张启涛的眼神带着期盼，这是他最后的请求。

　　“当初你可给我机会，当初我苦苦求你放过我的时候，你是怎么做的，现在想让我给你机会，没门！”

　　“给你一节课的时间，你要干什么？”秦宇在这个时候开口了。

　　“我打算给孩子们上最后一节课，这是我答应他们的，我不想让他们失望。”

　　听了张启涛的话后，秦宇目光看向王秀琴，“答应他这个要求，到时候我可以替你消除一部分的孽业，这样你到阴间受到的惩罚也会减少。”

　　王秀琴沉默了，此刻的她是恨不得立刻杀死王启涛，十几年的时间了，她的魂魄留在阳间不就是为了找寻杀害她的凶手，然后替自己报仇吗？

　　对于王秀琴来说，没有找到张启涛之前，她是迫切的想要找到杀害自己的凶手，可现在面对着张启涛，王秀琴心中却是突然有些失落。

　　因为，她不知道再杀死了张启涛之后，她又该何去何从，也许，让张启涛多活一会，也是让她自己的魂魄多一刻存在的意义吧。

　　“好，我可以给你一节课的时间。”

　　最终，王秀琴还是点头答应了下来。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　张启涛激动的从地上站了起来，朝着王秀琴鞠躬感激道。

　　“我只是给你一节课的时间，但是不代表我就会放过你，一节课过后，我还是会杀了你。”王秀琴冷冷地说道。

　　“我知道的，但是你能给我一节课的时间我已经很感激了，真的谢谢你。”

　　张启涛将掉落在地上的粉笔盒捡起，将那些粉笔小心的放回粉笔盒，而后拍了拍身上的灰尘，朝着其中一个教室的方向走去。

　　张启涛走进了教室，而秦宇等人则是站在了教室门外，透过教室的窗户看着里面。

　　教室内的孩子看到窗户外的秦宇等人，眼睛都带着好奇之色，不明白秦宇等人是干什么的。

　　“大家安静，现在张老师要给你们上课了，这节课的内容……”

　　当张启涛开口的似乎，教室内的孩子们一下子都安静下来，端正的坐在桌子前面，看着黑板下的张启涛用粉笔在黑板上写下了一行字。

　　“勿以善小而不为，勿以恶小而为之！”

　　张启涛写完这十四个字的时候，目光看向下面的学生。

　　“各位同学，你们认识这十四个字吗？”

　　摇头，点头。

　　有的学生点头，有的学生摇头。

　　这些学生大部分都是十来岁左右，是张启涛交的年纪最大的一个班级，从小学三年级到五年级的都有。

　　“勿以善小而不为，勿以恶小而为之，大家跟着我一起读。”

　　张启涛读了一遍这十四个字后，目光看向下面的学生。

　　“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”

　　参差不齐的声音从学生们的口中发出，很显然，很多学生并没有能记住张启涛所读的这句话。

　　最后，张启涛又带着朗读了几遍，学生们才彻底的记下来。

　　“各位同学，你们知道这句话怎么读了，但你们知道这句话的意思吗？”

　　茫然和摇头！

　　这一次是所有的学生都一脸的茫然，对于他们来说，这句话太深奥复杂了，他们这个年纪还没法理解。

　　“这句话的意思就是说：不要因为这是一件很小的善事你就不去做了，也不要因为这是一件很小的坏事你就去做了。”

　　“报告张老师，什么是善事？”一位学生举着手站起来，一脸疑惑的问道。

　　“善事就是指的好事。”张启涛的目光看向所有的学生，继续说道：“这一次我要跟你们讲的这堂课就是这句话。”

　　“老师，这句话的意思我们懂了，不需要教了啊？”又是一位学生站了起来，“我爷爷奶奶经常这样教导我们的。”

　　“是啊，你们的爷爷奶奶都是这么教导你们的，但是这一次呢，老师还是要给你们讲一遍，同学们，老师希望你们能把老师这一堂的内容记在心里。”

　　“是永远的记在心里。”张启涛表情严肃，郑重的重复了一遍。

　　学生们虽然不知道张老师会突然变得这么严肃，但还是点了点头，因为只要是张老师说的话，他们都会记在心里。

　　“今天呢，老师要跟大家讲几个故事，这第一个故事讲述的是一个小孩。这小孩从小家里……”

　　张启涛在讲述着故事，而学生们则是在下面认真的听着，至于窗户外面的秦宇几人，表情却是变得复杂起来。

　　“接下来呢，老师要跟你们讲另外一个故事，这个故事是发生在一位年轻男子的身上，年轻男子那时候犯下了一个巨大的错误，于是呢，这个男子这一生都活在了愧疚中，甚至到后面为了赎罪付出了自己的青春……”

　　“老师，什么是青春？”

　　“青春，就是你最好的那十年岁月。”张启涛被学生们打断并不恼怒，因为，他的课堂就是这样，只要学生们有什么不懂的可以立刻提问。

　　“于是呢，这个男子就不断的做好事，希望能让自己好过点，但是男子发现并没有用，越是做好事，他内心的愧疚反而就越深。”

　　“因为时间是没法回到过去的，男子犯下的错误也没法修改了。无论他做再多的好事，也无法弥补他曾经犯下的错。”

　　“一失足成千古恨，孩子们你们可能现在还不理解这句话的意思，但是，老师要你们记住这句话，一旦犯了错，那你这终生都无法弥补这个错误，所以，不要轻易的让自己犯错。”


第1954章 阴间消失了

　　学生们不知道为什么张老师今天会变得严肃，以往张老师上课都是很轻松幽默的。

　　但即便如此，这些学生还是把张老师的话给记在了心里。

　　“好了，同学们，这节课就讲到这里，你们有什么不懂的可以现在问老师。”

　　教室内的学生纷纷举起手来，问张启涛一些很天真的问题，可即便如此，张启涛依然是耐心的回答，没有一点的不耐。

　　一刻钟后，张启涛看了眼自己手腕上的手表，说道：“各位同学，下课！”

　　“起立！”

　　一位女学生站起来，高声喊道。

　　所有的学生都整齐的站起来，目光看着张启涛，而此时的张启涛的双眼却是饱含着复杂的神色。

　　“同学们再见。”

　　“老师再见！”

　　门外，秦宇听到教室内学生们整齐的声音，将目光看向高台上的张启涛，不过这一看，秦宇的眉头却是皱了起来。

　　下一刻，秦宇便是朝着教室门口冲去，还没等秦宇冲到教室门口的时候，教室内便是传来学生们的惊叫声。

　　砰！

　　讲台上，张启涛刚将教材小心翼翼的收好，然后夹在了手臂中，转身，准备走出教室的时候，才迈出了两步，便是轰然倒在了地上。

　　张启涛这一倒，学生们全部惊恐起来，等到秦宇等人冲进教室的时候，张启涛已经是被孩子们给围住了。

　　“张老师，张老师你醒醒？”

　　“张老师你怎么了？”

　　孩子们一脸的惊慌，他们不明白，在他们眼中如同大山一样的张老师怎么会倒下了。

　　甚至，不少女学生都哭了起来，整个教室一片混乱。

　　最先冲进学生们当中的是秦宇，秦宇看了眼被学生们包围住的张启涛，神色暗了暗，以他的眼力，一眼便可以看出张启涛已经是油尽灯枯了。

　　紧随着秦宇冲进来的是丘云和他的手下，丘云的手下将孩子们给挪开，而后在张启涛的身上摸索了一会之后，朝着丘云摇了摇头。

　　“秦先生，张启涛恐怕是不行了。”丘云看向秦宇，说道。

　　“也许，这对张启涛来说未必不是一个最好的结局，一个老师，最后倒在了讲台上，这是最好的赎罪吧。”

　　秦宇叹了一口气，没有再看张启涛，而是转身走出了教室，因为在教室外面，此刻还有事情要他去处理。

　　“王秀琴，这教室里这么多的小孩，你冲进去会害死多少孩子？”秦宇站在教室的门口拦住了王秀琴，沉声喝道。

　　“你骗我，你说过让我杀死张启涛的。”王秀琴状若癫狂，张启涛死了，那她这仇还怎么报？

　　“王秀琴，张启涛已经是死了，你的仇也已经是报了，何必又放不下呢？”

　　“说的简单，我这十几年来的就是为了找到杀害我的凶手然后亲手杀死他，你现在告诉我张启涛死了，那我的仇恨该怎么发泄？”

　　王秀琴身上的黑气开始冒起，看到这一幕，秦宇皱了皱眉，如果让王秀琴这么癫狂下去，恐怕最后会彻底的变成一个恶鬼。

　　要换做以前，面对王秀琴这样的恶鬼秦宇并不会放在眼中，但是现在不同了，要是王秀琴变成了恶鬼，除非他拼得大道伤痕爆发，不然的话，制服不了王秀琴。

　　所以，秦宇只能是厉声喝道：“王秀琴，你以为张启涛的死和你没有关系吗？那你错了，张启涛之所以会死，都是因为你！”

　　秦宇这一道厉喝，让得王秀琴出现片刻的迷惘，不过随即便是愤怒地喊道：“你骗人，张启涛不是被我杀死的。”

　　“张启涛一直活在愧疚当中，这些年来实际上支持他的就是赎罪，难道你没有看出来吗，张启涛一身都是病，这是长期劳累导致的。如果不是有着赎罪这个动力的话，恐怕他早就倒下了。”

　　“而现在，我们出现了，张启涛终于也解脱了，心中没有了动力，没有了这口坚持的气，自然也就倒下了，所以，张启涛会死是因为你的出现，这和你亲手杀了张启涛又有什么区别？”

　　“不，这不同的，不是这样的。”

　　王秀琴疯狂的摇着头，张启涛就这么死了，这个结果她还是没法接受。

　　“王秀琴你够了，你以为就你一个人可怜吗？那两个被你害死的无辜孩子他们就不可怜，他们又有什么错？就为了你一己私欲为了泄愤，你杀死了两个无辜的孩子，你自己和张启涛又有什么区别？”

　　“甚至你连张启涛都不如，至少张启涛用十年的时间来赎罪，而你呢，你除了报仇做过什么，你的心中早就被仇恨给充斥了，你就是一个魔鬼。”

　　秦宇一声比一声重，王秀琴的头颅微微低了下去，也开始慢慢恢复了平静，但嘴里还在嘀咕着：“不是这样的，不是这样的，我只是为了报仇。”

　　“张启涛用十年的时间和他的生命成为了犯错的代价，先不说张启涛能否弥补他的罪行，但是你有做过弥补吗，难道你就想这么一直错下去，然后到阴间的时候，下那十八层地狱永受劫难？”

　　“现在哪还有什么阴间？”许久之后，王秀琴突然嘀咕了一句。

　　“什么意思？”秦宇听到王秀琴这一句嘀咕，眉头一皱，问道。

　　“阴间已经消失了，我已经感应不到阴间的存在了。当初之所以我的实力会突然爆发，就是因为这一点，我发现我对阴间失去了感应，而在失去感应的同时我发现我的力量猛然暴增了。”

　　原来，当初王秀琴突然会力量暴增，是因为她发现自己失去了和阴间的感应。

　　任何鬼魂都对阴间有感应的，只是有的鬼魂自己感觉不到，但只要修炼了一段时间便是可以感觉的到。

　　然而，王秀琴和阴间失去感应的刹那，她发现自己身上好像突然失去了某种枷锁，就好像在她的身上一直有一道无形的禁锢突然之间打开了。

　　也正是因为这个，王秀琴才会在堪堪三品相师的实力时候一下暴增到可以和五品相师抗衡的地步。


第1955章 唯一的入口

　　听了王秀琴的话，秦宇的眉头紧锁起来，鬼魂和阴间失去了联系那只有一种可能，就是阴间彻底的封闭了。

　　但是这可能吗？

　　每天有那么多人死亡，有那么多的鬼魂要前往阴间，如果阴间封闭了，那这个世界岂不是要大乱了。

　　要知道，鬼魂留在人间，哪怕他无心害人，可鬼身上自带的晦气也会导致靠近鬼魂的人沾染上霉运，而且，人鬼同处一处，最后总会发生一些事情的。

　　要真是这样的话，那这个世界可就是彻底的乱了。

　　而且，除此之外，秦宇还想到了一个更可怕的情况。按照王秀琴所说的，和阴间失去了联系之后，她的实力便是暴增了，如果这只是她一个鬼这样那还好，可要是所有的鬼魂在和阴间失去了联系之后都实力暴增，那将会是一场恐怖的灾难。

　　这些鬼魂如果实力暴涨的话，以现在玄学界的整体实力肯定是没法抗衡的，真要等这样的情况发生，那么必然是会一场人间灾难。

　　甚至用人间的末日来形容也不为过。

　　原因很简单，这些鬼魂一旦不能去往阴间，也就意味着他们没有了希望，鬼和人一样，没有了希望就会产生绝望，而人一旦绝望什么事情都可以做的出来，鬼自然也一样。

　　就好像许多末世电影里演的那样，那些没有了未来希望的人们在最后一刻爆发出来的不是所谓的正能量，而是他们埋藏在心底的负面能量。

　　每个人的心里都住着一个魔鬼，当彻底绝望的时候，人就会放纵自己，释放出来这心底的魔鬼。更别说鬼本身就是人的阴性，更加的黑暗。

　　一想到这些，秦宇的脸色就变得非常难看，相比起这事情，王秀琴和张启涛之间的事情虽然让他感慨，但是此刻只能是抛之脑后了。

　　没有任何的犹豫，秦宇掏出了手机，拨出去了一个号码。

　　“立刻使用你手中的监察使者印记，看看能不能沟通到阴间。”

　　电话的那端，正和崔莺莺走在一起的别雪挂掉电话之后，俏脸上露出迷惘之色，她不明白秦宇突然无厘头的跟她提这个要求干嘛？

　　监察使者印记肯定是可以沟通阴间的啊，不然的话她这监察使者印记还有什么用？

　　“秦宇打过来的电话啊？”一旁的崔莺莺好奇的问道。

　　“恩，也不知道发什么疯，突然让我召唤出来六芒星阵沟通阴间看看。”别雪没好气地答道。

　　“沟通阴间？”崔莺莺听了别雪的话后，脸上露出思索之色，她想起了自己上次通过六芒星阵准备召集帮手的时候却是没人回应的场景。

　　“那就召唤一次看看。”崔莺莺表情变得严肃，说道。

　　“好。”

　　别雪看了眼四周，此刻她们的位置是位于一座深山当中，因为崔莺莺告诉别雪这里藏着许多鬼，所以这一次两人过来是要收掉这些鬼的。

　　附近无人，别雪也就不需要掩饰，直接是伸出手掌心，而后一道光芒射出，在她的前方地面组成一个六芒星阵。

　　六芒星阵出现之后，崔莺莺的目光是紧紧的盯着这星阵，只是，等待了半晌之后，这星阵上面还是没有黑色漩涡的出现。

　　星阵，只是一个载体，而只有黑色漩涡才是进入阴间的通道，没有黑色漩涡的出现也就意味着没法和阴间沟通。

　　这一幕，让得别雪皱眉，而一旁的崔莺莺脸色已经是变得十分难看了。

　　监察使者印记的六芒星阵不会出现问题的，因为这是当初阎君亲自创造出来的，六芒星阵失效只有一种可能，那就是阴间彻底的关闭了和阳间的通道，把自己给封锁了起来。

　　可崔莺莺很清楚，阴间绝对不可能关闭的，整个阴间只有阎君才有这个权力，可阎君早就消失不见了，还有谁能够下令将阴间关闭？

　　除非，阴间出现了变故，不得不关闭。

　　一想到这个可能，崔莺莺的表情便得有些慌张起来，不管她多么的喜欢阳间，但是阴间始终是她的故乡，那里有她的亲戚和家人。

　　“怎么会这样？”别雪一脸的惊愕，六芒星阵没法沟通到阴间，那岂不是意味着她无法再把鬼魂给送入阴间，也就意味着她无法获得积分了吗？

　　“给秦宇打电话，问问他到底是怎么一回事？”崔莺莺表情严肃的朝着别雪命令道。

　　听着崔莺莺以命令口吻说的话，别雪有些诧异的看了眼崔莺莺，因为她没有想到崔莺莺还有这么严肃的一面。

　　在别雪的眼中，崔莺莺就是一个天真烂漫的好奇宝宝，对什么都好奇，对什么都感兴趣。

　　所以，崔莺莺突然变得这么严肃，让得别雪有些不适应，一时都没有反应过来。

　　其实，别雪并不知道的是，崔莺莺的实际年龄比她要大的多，真正算起来已经是有几百年的岁数了。

　　所以，崔莺莺并不如她表现出来的这么天真，只不过她隐藏了自己。

　　别雪没有看出崔莺莺的隐藏性子，但是秦宇却是知道，所以，对于崔莺莺秦宇是很放心的，他不怕崔莺莺会在阳间上当吃亏。

　　“哦，好！”

　　反应过来之后，别雪拨通了秦宇的电话，将情况给秦宇反应了一遍。

　　“你把电话给崔莺莺。”秦宇听了别雪的话后，朝着手机说道。

　　手机到了崔莺莺那边之后，秦宇直接是开口说道：“崔莺莺，你现在有没有办法直接和阴间联系，或者能够回到阴间？”

　　“不能，我现在也不能感应到阴间了，也和阴间失去了联系了。”崔莺莺摇了摇头，“不过我知道一个阴间和阳间的通道口，可以从那里进入阴间。”

　　“那个通道口在哪里？”

　　“长江底下！”

　　“那行，你现在和别雪就前往长江，我也会从我这边直接过去，到时候我们在长江汇合。”

　　挂掉了崔莺莺的电话，秦宇看了眼站在前方的王秀琴，有些烦恼的揉了揉眉心，这事情要么不来，一来就是一大堆，王秀琴的事情还没有处理完呢。


第1956章 落下帷幕

　　挂掉了崔莺莺的电话之后，秦宇将目光看向了张秀琴，看到张秀琴还站在原地嘀咕着，秦宇微微叹了一口气，开口说道：“王秀琴，现在张启涛已经死了，你的仇恨已经是报了，是时候该放下了。”

　　王秀琴沉默不说话！

　　不过，就在这时候，村子里却是有着许多村民朝着这边赶来，因为孩子们的哭声惊动了他们，看到这些村民即将到来，秦宇看了眼张秀琴，而张秀琴却是默不作声的走到了一边。

　　只要张秀琴不自己显露出来，那些村民是看不到她的存在的。

　　村民们急急忙忙的赶过来，当他们冲进教室看到张启涛倒在了讲台上的时候，不少村民都愤怒了，甚至还带着仇恨的目光看向秦宇等人，因为他们认为是秦宇等人害了张启涛。

　　不少冲动的村民甚至直接是从丘云的手下抢张启涛的身体了，丘云的手下在没有得到丘云的首肯自然是不肯放的，现场开始变得混乱起来。

　　孩子们的哭声，大人们的咒骂，夹杂着推搡，整个教室一片闹哄哄。

　　看到这一幕，秦宇皱了皱眉，朝着丘云点了下头，丘云连忙让自己的手下放开张启涛，可即便是这样，丘云等人还是被村民们给围着没法脱身。

　　如果，围着的人不是村民而是暴动分子，丘云他们自然可以出手击退，可是面对手无缚鸡之力的村民，丘云和他的手下丝毫不敢下重手，于是便导致了僵持不下无法脱身的结局。

　　这样的情况，直到一位穿着白大褂的老者赶到才有了变化。

　　“你们都让开，让我看看张老师的情况，这样挤在这里干什么，到时候张老师出了什么事情你们负责吗？”

　　看到这位穿着白大褂的老医生，村民们都很自觉的让开了路，而显然，这位老医生在村里的威望很高。

　　老医生是村里唯一的一位医生，在这个偏僻的山村，整个村子就这么一位医生，谁家孩子没个生病的时候，所以，对于老医生村里是谁都不敢得罪的。

　　“遭了。”

　　老医生走近张启涛的身边，一看张启涛的脸色便是变得紧张起来，而后，连忙让村民将张启涛平放着躺在地上，在张启涛的胸前挤压了几下，又在张启涛的头顶之处点了几下，最终，却还是叹了一口气。

　　“来晚了啊，张老师还是走了。”

　　老医生的话一出口，村民们瞬间沉默了，不少妇女更是直接哭出了声来。张老师为他们这个村的孩子的付出她们都看在了眼里，甚至村子里有一年家家户户的村联都是张老师给代写的。

　　这是一个好老师，也是一个好人啊！

　　相比起妇女的低声哭泣，那些孩子们听到张启涛去世了，更是嚎嚎大哭起来，整个教室瞬间被悲伤和哭声所笼罩。

　　“凭什么，凭什么他害死了我，现在不过是得到了应有的报应而已，却有这么多人为他哭泣。我当初被他害死，只有我奶奶一个人为我哭泣。”

　　王秀琴的目光看向教室，那眼神之中带着不忿和难以理解，秦宇听到王秀琴的话后，答道：“因为对于这个村子的村民来说，张启涛是他们的恩人。”

　　“肯定是他们一伙人害死张老师的，张老师先前还好好的，就是这伙人的出现张老师才走了，不要放过这伙人。”

　　也不知道是哪个村民喊了一句，瞬间，所有村民都带着仇恨的目光看向丘云和他的手下，还有钱多多和宋远国师兄弟两人。

　　“不要乱来，张老师的死和这些人没有关系。”

　　眼看现场的村民情绪变得激动起来，丘云正要示意他的手下小心这些村民的时候，那位老医生却是再次开口了。

　　“张老师本身就是疾病缠身，前几天张老师晚上的时候找过我，我给张老师看过，他因为操劳过度，整个身体几乎是出于崩溃的边缘了，按照我当时的判断，张老师如果不能放下一切接受治疗和修养，恐怕熬不过去一个月。”

　　老医生的话让得这些村民全都将目光看向了他。

　　“可是，张老师不听我的劝，他跟我说，孩子们还有一个月就要放假了，这最后一个月他要坚持下去，不能在这个时候离开孩子们。一旦我这个时候离开了，马上就要年关了，村民们肯定会让孩子们跟着他们干活的，一旦孩子们放弃了学习，那这一年我的努力就是白费了。”

　　老医生的话，哦不，更准确的说是张启涛的话让得这些村民全都羞愧的低下了头，因为他们确实是被张启涛说中了。

　　年关将近了，很多人家家里都有许多杂事要做，如果孩子们能帮把手可以轻松许多。

　　“我劝不住张老师，只能是偷偷地跟镇长反应，镇长说他那边已经给张老师联系医院了，并且另外寻找老师来接替张老师给孩子们上课，一个礼拜之后就会劝说张老师去接受治疗的。只是，天公不作美啊，张老师没能等到这个时候啊。”

　　哭声再持续，村民们不再用充满仇恨的目光看向丘云等人了，而丘云等人在秦宇的示意下也是缓缓的走出了教室。既然张启涛已经死了，那么剩下的事情就和他们没有关系了。

　　不过，就在丘云和他的手下即将走出教室的时候，那位老医生却是从村民中走出，开口喊住了他们。

　　“你们和张老师是什么关系？”

　　“我们和张老师没有关系，这一次来找张老师是想找他了解一件事情。”丘云还没有开口，秦宇先一步开口答道。

　　“了解事情，什么事情？难道你们是记者？”老医生追问道。

　　“不是，只是十几年前的一件事情。”秦宇不打算细说这些事情。

　　“十几年前的事情。”老医生的突然骤变，急忙问道：“难道你说的是王秀琴的事情？”

　　“你知道王秀琴？”听到老医生的话，秦宇倒是有些惊讶，王秀琴的事情应该是张启涛心中最大的秘密，这位老医生又怎么会知道。

　　“知道，我听张老师跟我说过。”

　　老医生点了点头，表情有些复杂，“咱们出去说吧。”

　　秦宇等人跟着老医生都出了教室，站在了那旗杆之下，最后，还是老医生先开口，“王秀琴的事情张老师和我说过，但是具体的事情我不清楚。张老师只是告诉我，他这辈子最对不起的人就是王秀琴，在十几年前，他做了一件错事。而这么多年，张老师之所以会呆在山区支教和孩子们作伴，按照张老师说的，他这是为了赎罪。”

　　老医生叹了一口气，“我不知道张老师到底怎么对不起王秀琴，但是十年了，这十年，张老师回过家的次数屈指可数，望山镇的所有偏院地区的山村都是张老师在支教。”

　　“我想，不管张老师犯了什么错，用这十年的时间来赎罪，总该是还清了吧。”

　　老医生的话说完，这操场刮起了一阵阴风，秦宇目光扫了眼王秀琴所在的方向，这阴风，是王秀琴情绪波动导致的。

　　很显然，王秀琴是不认同老医生的话，她觉得张启涛并没有赎清犯下的罪孽。

　　“张老师支教工资不高，而他的家里人一开始是支持他的，可是在张老师支教了几年之后没有选择回到城市，他的家里人便是和张老师之间有了隔阂，所以，张老师实际上日子过的很清贫，一个月就那么一千多块钱的工资。除了给孩子们买些学习用品之外，剩下的钱就都存了起来，交给我给他保管。”

　　“张启涛把钱给你保管要干什么？”秦宇皱眉问道。

　　“张老师让我每年去广州市一趟，然后把这些给一个敬老院送去，为的就是让院长照顾一下一位没有亲人的老人。”

　　“那老人叫什么名字？”秦宇立即追问道。

　　“叫什么张淑娜的吧，反正我听敬老院的那些人是叫她张奶奶。”

　　听了老医生的话，秦宇眼神闪烁，脸上露出果然如此之色。张启涛害死了王秀琴，他不可能不打听一下王秀琴还有没有亲人的。知道了王秀琴的奶奶无依无靠住在养老院内，张启涛便是暗中照顾着。

　　也许是因为愧疚，或者是出于另外的原因，张启涛不敢见张奶奶，所以只能是让这位老医生帮忙。

　　想到这些，秦宇目光看向张秀琴，而此时的张秀琴却是呆若木鸡，就那么安静的站在那里，脸上露出了迷茫之色。

　　“老医生，王秀琴的事情到这里就结束了，你也不用和别人提起了。”

　　许久之后，秦宇看到王秀琴突然转身朝着一个方向走去，看着那萧条和落寞的背影后，开口朝着老医生说道。

　　因为秦宇知道，王秀琴这回是真的放下了。

　　张启涛害死了她，但是张启涛暗中照顾了他奶奶十年，也为此付出了十年的青春和代价。王秀琴迷茫了，不知道到底该怎么对待张启涛了，所以，她最终选择了离去。

　　但是不管最后王秀琴会不会想通，秦宇都明白一点，那就是张启涛的事情已经是落下帷幕了。


第1957章 两支送葬队伍

　　长江，一条和黄河齐名的河流。

　　当秦宇一行人来到耿家埫的时候，崔莺莺和别雪已经是在这里等候了。

　　耿家埫，离着举世瞩目的山峡水电站不远，而这也是秦宇和崔莺莺约定好见面的地方。

　　这一次，秦宇只带了孟瑶来到这里，钱多多和宋远国在王秀琴的事情结束之后便是离开了广州，继续踏上了历练的道路。

　　王秀琴，最终还是放下了和张启涛的仇恨，但因为和阴间失去了联系，最终到底去了哪里秦宇也不得而知。

　　王秀琴走了，张启涛死了，事情的真相并没有被公布出来，那位王校长也没有被抓走，只是免去了校长的职务，至于翘翘则是继续回到了学校上学，因为坦克和安娜度蜜月已经是结束了。所以，翘翘上下学继续由坦克接手，秦宇又可以抽出来时间了。

　　坦克一回来，秦宇便是带着孟瑶来到了这耿家埫，至于莫咏欣因为还要处理一下莫家下面的控股公司的事情，并没有时间陪同。

　　秦宇搞定了莫家，再加上莫咏欣年纪也不小了，这婚礼自然就要提上行程了，而一旦莫咏欣和秦宇结婚，到时候对于莫家来说就是外人了，这莫家的偌大家产自然不能再交给莫咏欣打理了。

　　哪怕莫咏欣很受宠，能力也是得到了证明，但这是大家族的规矩，莫家也不是只有莫老这一支，就算是莫老也不是只有莫魏豪这一个儿子，有些事情还是要按照规矩来。

　　而对于秦宇来说，自然是不希望莫咏欣的身上挑着莫家的担子，也是希望莫咏欣可以轻松下来。至于莫咏欣自己。她的所有重心早就转移在了秦宇的身上，所谓的莫家财团的掌舵人对她来说没有一点的吸引力。

　　所以，秦宇带着孟瑶找崔莺莺和别雪会合，而莫咏欣在交接了莫家的事情之后便会前来寻找秦宇和孟瑶。

　　“秦宇，你怎么现在才到，我们都在这里等你们一天了。”崔莺莺看到秦宇到来，有些不满的埋怨道。

　　要是换做平时，崔莺莺肯定是一把冲上去抱住孟瑶然后如同一个天真烂漫的小女孩一样，但是现在阴间无故消失，崔莺莺便是恢复了自己的真正本性。

　　或者更准确的说是，崔莺莺是具有双重鬼格的鬼，她有着两种不同的性格在体内，平日里是天真烂漫的小女孩性格，可一旦发生了事情便立刻会转变成另外一种性格。

　　所以，秦宇直接是选择了无视了崔莺莺这句话，开口问道：“你说的那条和阴间的通道就在这一段的长江水底？”

　　“应该是的。”崔莺莺有些底气不足地答道。

　　“什么叫应该？”秦宇皱了皱眉，是就是，不是就是不是，这个应该是怎么个意思。

　　“就是我也不敢百分百保证就是在这里，因为我当时也只是经过了一趟，也是看的比较模糊，所以我也不敢确定。”崔莺莺答道。

　　原来，在几年前，有一次崔判官接到了属下的汇报，匆匆忙忙的准备赶往一个地方，不过恰逢那天是崔莺莺的生日，崔莺莺缠着不让崔判官走，最后崔判官只能是无奈带着崔莺莺一起。

　　也就是在那一次，崔莺莺跟着崔判官前往了几个阴间和阳间的交接处，不过那时候的崔莺莺不以为意，也没有多观察，但是在其中一个通道口给她的印象很深刻。

　　当时崔莺莺和崔判官走出通道的时候，崔莺莺只看到无数洪水瞬间倾泻而下，那壮观的场面让她多看了几眼并且记在了心上。

　　后来崔莺莺问崔判官那是什么，崔判官告诉崔莺莺这是阳间的水利之物。

　　如果崔莺莺没有在阴间呆了这么久她可能还不知道当初看到的场景到底是什么，但是崔莺莺在阳间也呆了不少时间了，也听说过一些水电站，而且因为当初那一幕给她的印象深刻，为此她还特意去查了一些资料，这才知道当初看到的那一幕是那些水电站开闸放水。

　　而且，崔莺莺还查过了那些水电站开闸泄水的资料，最后觉得只有这个山峡水电站开闸放水的画面和她看到的画面很相像。

　　但也只是很相像而已，崔莺莺不敢保证百分之一百就是，如果这个不是的话，那就只有去其他水电站查看了。

　　听了崔莺莺的解释，秦宇没有再询问，而是将目光看向长江所在的方向，现在天色已经是接近傍晚了，要探查的话必须要抓紧时间了。

　　“先去岸边看看吧。”

　　秦宇当下带着三女朝着长江边走去，半个多小时之后，当四人来到长江边的时候，却是发现这里聚集了不少人。

　　人群当中有着妇女的哭声，还有着铃铛的声音。

　　目光朝着人群看去，秦宇的脸上却是露出了诧异之色，因为他看到了有一位老婆婆在摇着铃铛围着一具被白布遮盖住的物体跳动着。

　　“招魂安息？”秦宇轻语了一句，一眼便看出这些人是在干什么了。

　　“秦宇，什么招魂安息，这老婆婆是在跳大神吗？”

　　跳大神！

　　哪怕是没有见过的人也会听说过这三个字，因为这在国内实在是太出名了，尤其是在东北一带，这巫萨满文化是十分流行。

　　但是，巫萨满文化虽然是在北方流行，但却不仅仅是在北方，经过南北文化的交流，南方很多玄学界的人也吸收了北方巫萨满文化，加以融合进去。

　　其实，更准确的说，不管是北方的巫萨满文化还是南方的风水文化，实际上起源都是在黄河和长江流域，就像现在，古老的黄河流域还有不少有着神秘文化的村落存在。

　　“可以算是说跳大神，但主要的作用是招回死者的魂魄，让死者的家属可以为死者举行葬礼，而后才能下葬。”秦宇解释道。

　　在民间有一种习俗，说如果死者举行葬礼的时候魂魄不能回家的话，那等到尸体下葬之后，这魂魄便是不能前往阴间，也会找不到自己的坟墓，最终便是成为孤魂野鬼。

　　所以，到了后面，尤其是这附近一带，招魂安息便是成为了葬礼中的一个重要的环节，几乎是每一位死者举行葬礼的时候都要有这一环。

　　碰到死人，要换做一般人肯定是会觉得是一件晦气的事情，不过秦宇却不在意，因为他的职业性质本就是和死人打交道的多，当下也就扫了一眼便是收回了目光，之后朝着崔莺莺问道：“现在可以确定是这里吗？”

　　“好像是，可又好像不是，我要好好想想。”

　　崔莺莺还是不敢确定，毕竟，她当时只是短短的逗留了那么三秒，而且其中大部分视线都是被那壮观的开闸泄水的河水所吸引，对于两侧的景象却是没有留意。

　　十几分钟之后，崔莺莺朝着秦宇说道：“秦宇，这样我看不出来，除非这水电站再次开闸泄水一次，只有这样我才能确定下来是不是这里，也只有这样我才能确定那通道所在的位置。”

　　听了崔莺莺的话，秦宇沉默了，开闸泄水不是一件简单的事情，就是普通的大坝要泄水都要提前通知两侧的居民，以免河水突然上涨发生意外。

　　而像山峡水电站这样的大型大坝要开闸泄水的话，那不仅需要各方面的考量，还要通知到下游百公里沿岸的百姓和政府，这不是一件小事情。

　　沉吟了片刻之后，秦宇才点了点头，“这事情我会去处理。”

　　相比起阴间消失会带来的影响，秦宇只能是选择让水电站开闸泄水了，当然，如果他去找人家水电站的站长让开闸泄水肯定是没人理他的，所以，秦宇拿出了电话，拨打了京城的一个号码。

　　几分钟之后，在京城的某间书房办公室内，一位老者挂掉了身前的一座黑色的电话，而后拿起了上面的一座红色电话。

　　“通知张主任过来一趟。”

　　……

　　另外这边，秦宇挂掉了之后，目光看向崔莺莺，说道：“三天之后，这里会开闸泄水。”

　　三天，哪怕那位答应了，但要开闸泄水也需要三天的缓冲时间，因为不止是那位，还有秦宇也不敢拿河岸两侧的百姓生命开玩笑。有了三天的时间缓冲，就足够沿岸两地的政府官员提前进行宣传和预防了。

　　“走吧，先回到耿家埫那找一家酒店住下吧。”

　　秦宇正准备带着孟瑶三女离开的时候，那边人群也是结束了仪式准备回去了。几个壮汉抬着白布盖住尸体的担架走在中间，一侧是一位哭哭啼啼的妇女，而另外一侧则是那位跳大神的神婆。

　　队伍和秦宇他们走的是一个方向，秦宇便是选择了落后一段距离，让这些人走在前面，两方相距一百米的距离。

　　不过，正当这丧礼队伍快要走进耿家埫的时候，却是又出现了变故，队伍停了下来，因为，在这支队伍的前面出现了另外一只举办丧礼的队伍。

　　两支队伍相遇，分别停下了脚步，而后，相互对峙了起来。


第1958章 耿方的职业？

　　两队都是举行葬礼的队伍竟然就在这耿家埫的村口对峙了起来，这让在后面的秦宇脸上露出惊讶之色。

　　一般来说，送葬的队伍是不会同时出现在这一起的，因为这是忌讳，很有可能死者的鬼魂就会因此而跟错了队伍，到时候出现了跟错队伍下错葬的可能。

　　要说是来自两个不同地方的送葬队伍碰到了一起，那也情有可原，但是眼前的情况明显不是这样的。

　　这两支举行葬礼的队伍都是来自于耿家埫，但是耿家埫不大，总是一个村子，一个村子里死了人举行葬礼，村里不可能没有人知道的。

　　所以，眼前这样的情况是不应该发生的。

　　想到这里，秦宇给孟瑶他们一个眼神示意，示意加快步伐走上去看看到底是怎么一回事。

　　然而，当秦宇靠近这两队举行葬礼的队伍的时候，脸上的惊讶之色反而是更浓了，甚至还因此露出了一丝狐疑之色。

　　因为，这两队举行葬礼队伍的人相互之间似乎是有什么仇怨，此刻彼此互相对视的眼神都十分的不友善。这种不友善并不是因为和对方撞到一个时候的不友善，而是一种带着仇恨的目光。

　　这两家队伍之间有仇恨！

　　这是秦宇的出来的第一判断。

　　村邻之间有矛盾很正常，今天你家的瓦盖出来了一尺挡住了我家的明堂，明天你门前的台阶做出了一尺占了我的田地一尺……这一类的矛盾数不胜数。

　　甚至，有时候因为一些利益，村子里不同姓氏和宗族之间也会爆发矛盾。但是无论是什么矛盾，一般来说所有人都明白一个道理，那就是人死为大。

　　哪怕你们两家之间有多大的仇怨，在对方死人举办丧礼的时候，是不能进行破坏和阻拦的，一来因为真要这样做的，今天你家死人我来捣乱，后天又轮换一下，最终还是搞得死者不得安息，而每一个人都会有死的那一天的。

　　另外还有很重要的一点原因就是，村子里的很多人还是相信鬼神的，在人家丧礼上闹事，要是沾染上鬼魂的报复那可是要命的事情。

　　所以，像眼前这一幕这样的情况是很难碰到的，这才是引起秦宇疑惑的原因。

　　孟瑶三女不知道这其中的门道，所以她们不明白秦宇为何对这两队举行葬礼的队伍这么的好奇，在她们想来，这样的事情应该是避讳才对，怎么还停下来观看。

　　“耿老二，你们快点给让开路。”

　　“耿中秋，该让路的是你们，你们害死了我老公，现在还要阻拦我老公的葬礼，你们这群遭天修的。”那位哭哭啼啼的妇女指着对面的葬礼队伍骂道。

　　“什么叫我们害死了你们老公，要不是你家耿老大，我儿子也不会死。你们快点让开，耽搁了我儿子的葬礼，到时候别怪我们不客气了。”

　　“哟，怎么个不客气法，是不是要动动手。”

　　“动动手就动动手，谁孬了谁不是耿家埫的人。”

　　……

　　两方人马眼看着就要越骂火气越大，就要打起来的时候，从村口处又走出来了一群人。领头的是几位老者，最中间的是一位拄着拐杖连路都有些走不稳的一头白发的老者。

　　“你们是要干什么，怎么，我们耿家是要出逆子了吗，都学会了家里斗了。”

　　白发老人在几位中年男子的搀扶下快速的走到了两队人马之间，拄着拐杖质问道。

　　“太叔公，是耿中秋他们一家欺人太甚了，今天是我老公的葬礼，他们却故意来捣乱。”那妇女看到白发老人，立刻告状道。

　　“太叔公，明明是他们捣乱，今天也是我儿子出葬的日子，他们却也选择这日子，这不是成心和我们家作对吗？”

　　“什么成心和你们家作对，明明是我们家先的。”

　　“那是因为我们家远。”

　　……

　　双方再次争论了起来。

　　“好了，都不要吵了。”

　　白发老者气的拐杖重重的在地上敲了几下，甚至因为生气而咳嗽了起来，两方人马看到白发老者这一哭泣，全都噤声不言了，要是太叔公因为他们两家而生气身体出现问题，这个责任他们两家可担不起。

　　“看看你们都干着什么破事，当初如果耿老三和你家娃肯听方子的劝也不会有这些问题了。早说了这种钱不能赚，你们就是不听，现在出了事了就怪到对方头上，我们耿家的脸都被你们丢尽了。”

　　太叔公是一脸气愤，而在太叔公身边的一位黝黑中年男子也是低下了头，有些自责地说道：“太叔公，这事情也怪我。”

　　“方子，这和你没关系，你们家是一直吃这碗饭的，而且也是按照规矩办事。怪只怪他们太贪心啊，坏了规矩啊，只能说这一切都是他们咎由自取。”

　　太叔公在耿家埫的地位很高，所以，哪怕两家的人有不少脸上露出了不服气之色，但依然是没敢开口争辩。

　　“现在你们两家各办各的葬礼，不过你们要是谁敢乱来的话，那以后就不是我耿家埫的人，也不要再进耿家的祠堂，我耿家没有内斗的子孙。”

　　太叔公说完这话之后，便是拄着拐杖在那个叫方子的中年男子和另外一位男子的搀扶下离开了。

　　不过，太叔公虽然离开了，但是跟着太叔公来的其他老者却都留下了，他们也都是耿家埫的老人了，留下来是要看着两家，因为他们怕这两家到时候又起了冲突。

　　毕竟，太叔公虽然在村子里的威望很高，但是这两家要是火气上来还真有可能不把太叔公的话给放在眼里，尤其是那些年轻人，本来就是年轻气盛的，所以他们要留在这里盯着。

　　看到这些长辈老者在一旁虎视眈眈的盯着，最终两家还是没有起什么冲突，各自让开了路，一个朝着村子走去，一个则是朝着江边而去，一场可能爆发的纠纷就这么偃旗息鼓了。

　　一旁的秦宇看到两家队伍各自离开，眼中闪过若有所思之色，在原地停留了一会之后开口对三女说道：“我们也走吧。”

　　耿家埫因为靠近山峡水电站，加上附近也有不少景点，所以村子里倒是有宾馆酒店的，虽然不算好，但和招待所比起来却是要好的许多了。

　　秦宇四人开了两间房间，各自回到了房间休息一会，便是离开宾馆准备找家饭店解决晚餐。

　　说来也巧，当秦宇四人找到一家饭店的时候，这饭店内也有两位男子坐在大厅用餐，而这两位男子中的其中一位就是先前扶着那太叔公离开被叫做方子的中年男子。

　　看到这位黝黑的中年男子，秦宇眸子之中闪过了一道亮光，最后带着孟瑶三女坐在了这男子的隔壁一桌。

　　“方子，你也是遭了无妄之灾了，这耿老三和耿中秋的儿子是咎由自取不听你的劝，现在两人死了这两家人把事情怪到你头上了，要我说你也是能忍，换作是我早就让太叔公做主了。”

　　“哎，毕竟耿老三和耿大明是我带入行的，他们出了事情我也是有责任的，早知道他们的心性，我当初就不该带他们入行啊。”耿方叹了口气答道。

　　“方子，你就是人太好了，这事情和你有什么关系？虽然耿老三和耿大明是你带入行的，但就是没有你，恐怕以他们的个性也会私自接活，这是拦都拦不住了。”

　　“行了，不说这事情了，咱们喝酒。”

　　耿方的桌子上已经是摆了七八个空酒瓶了，很显然他心里实际上也是很郁闷和生气，只是没有表露出来而已，只能选择借酒发泄了。

　　秦宇这边吃饭的时候，耳朵一直是竖着倾听着耿方那一桌的谈话，念力没法使用，秦宇这听力也是下降了不少，但是这么近的距离，耿方和他同伴所说的话他还是听的一清二楚的。

　　“方子，我觉得你这一行有些邪门，我看你还是不要干了，反正这些年你也赚了不少钱了，找个媒婆做个媒，然后娶个老婆，安安稳稳的开个小店做生意也是不错的。”

　　“我这样的人家，哪有姑娘会看上我啊。”耿方苦笑了几下，答道。

　　“这有什么，就算附近没有，我可是知道有不少穷地方的姑娘很愿意嫁到咱们这边来了，只要多出一点钱就好了。这方面我认识人，到时候可以给你联系一下，再说了，你马上就要四十了，总得传宗接代下去吧。”

　　“那不行，那些妇女都是被拐卖的，这是犯法的事情我可不能做，会遭报应的。”耿方将头摇的跟拨浪鼓一样快，直接是拒绝了。

　　“那好吧，我也不勉强你，我到时候跟村子里的那些媒婆说说。”耿方的同伴见到耿方态度坚决，也就没再继续这个话题了。

　　“方子，你老实跟我说说，你们这一行真的会遇见鬼吗？”

　　“打听这个干什么？”耿方看到自己这好友突然问起来这个，警惕的问道。

　　“因为我觉得你们这行现在挺赚钱的，如果可以的话……”

　　“这个你想都不要想了，难道耿老三和耿大明的教训你没看到，这可是会丢性命的。”耿方表情变得严肃起来，声音也变得有些大了。

　　“那也许只是巧合呢，当天有那么多人，要真是有鬼，为什么只有耿老三和耿大明出了事情？”耿方的同伴悻悻地说道。


第1959章 长江捞尸人

　　“那些人，还会再出事情的。”耿方的表情十分的严肃，“总之，想靠这个发财你就不要想了。”

　　“方子，你不会是唬我吧，要真这么危险的话，那你为什么还要干这一行？”

　　“我这是没办法，我们家几代都是干这个，我从小便是被我爸给带着的，已经是离不开这一行了，离开了这一行，我这除了一身苦力也不能干其他的了。”

　　“方子，实话不瞒你说，我现在家里急需用钱，就想着捞这么一笔块钱，希望你能带我入门。当然你放心，我肯定不会像耿老三他们那么贪心的，而且我只要赚到了一笔钱就退出不干。”

　　“耿静，这事情没得谈，当初拉耿老三他们进去我现在已经是很后悔了，总之这种钱不是那么好赚的，你也不要再想打这方面的主意了。”

　　耿方的态度很坚决，这让耿静心里恼火，自己好话都说尽了，这耿方就是不愿意帮忙，这是根本没把自己当兄弟。

　　甚至，在耿静的心中还认为耿方之所以不答应，是怕自己学会了之后跟他抢了饭碗，毕竟这方圆整个县城只有耿方带着人干这一行。

　　“耿方，你这是没把我当兄弟了，既然这样，那从今天开始咱俩就没有兄弟情义，以后见面就是陌生人。”耿静一拍桌子，生气地说道。

　　“耿静，我就是把你当兄弟才不让你走进这一行，这一行没有你想象的那么简单。”耿方也是从凳子上站了起来，两人都喝了不少酒，这语气都冲了起来。

　　“怎么就不简单了，你耿方能干为什么我就不能干，别以为你心里想什么我不知道，你这是怕我抢了你的生意。”

　　“你……”

　　耿方气的手指着耿静直哆嗦，一时都说不出话来反驳。因为有些事情他没法爱告诉耿静。

　　“二位动这么大的火气干什么，都是兄弟，有什么不能坐下来好好聊聊的。”

　　而就在这时候，另外一道声音出现了，耿静和耿方同时将目光朝着声音传出的方向看去，结果却是看到隔壁桌一位年轻男子正一脸微笑的看向他们。

　　“两位的谈话我也听到了一点，耿方大哥，恕我直言，这位耿静大哥既然说要加入，你和他又是多年的朋友，我觉得应该要帮帮的，正所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟。”

　　说话的自然是秦宇了，说实话，秦宇对耿方的职业已经是有些猜测了，但是他不敢确定，所以才会选择在这个时候开口。

　　“耿方，你听到了没有，连旁人都这么说了。今天你要是不给我一个答复，那咱们兄弟就做到今天为止。”耿静一看有人支持他，当下就更来劲了，气哄哄的朝着耿方说道。

　　“哎，你说你懂什么，我们之间的事情你瞎参乎个什么劲？”耿方的目光看向秦宇，没好气地说道。

　　“耿方大哥你这就不对了，所谓路不平有人踩，我只是想要告诉耿方大哥，富贵不相忘。除非耿方大哥真的是有什么难言之隐，不过想来既然这事情耿方大哥可以干得，我看耿静大哥也可以干的嘛。”

　　秦宇的话说出口，耿静是连忙点头，看向秦宇的目光也是十分的顺眼，还是这年轻人会说话，耿方就是故意不想带自己一把。

　　“哎，耿静，真不是我不愿意带你，只是捞尸人这个行当真不是这么好干的。”耿方叹了一口气，重新坐回了位置上。

　　听到耿方说到捞尸人三个字，秦宇脸上却是没有惊讶之色，因为，这早就在他的预料之中，在这长江边上，干的还是有可能见到鬼的职业，那就只有捞尸人这个职业了。

　　“老板，给这桌再送一箱酒过来。”

　　秦宇朝着前台老板喊了一声，而后直接是转过椅子，坐在了耿方和耿静这一桌。

　　秦宇的这举动让得孟瑶三女有些疑惑，不过三女都没有开口，尤其是孟瑶，她对秦宇很了解，一般来说，秦宇会这样做肯定是有他的目的的。

　　孟瑶猜的没有错，秦宇确实是有目的，因为他想要从耿方的口中得到一些信息。

　　“耿方大哥，你是干这一行的。能不能给我讲讲你这一行遇到过的一些奇怪事情啊，说实话我觉得你们这一行的人都挺酷的，对你们这一行很感兴趣。”

　　秦宇让老板将酒摆在桌子上，耿方看着这些酒再看看秦宇，脸上露出犹豫之色，不过一旁的耿静却是直接就将这些啤酒给开了，而后没好气地说道：“耿方，你就给这位小兄弟讲讲，也让我听听凭什么我就不能干这个。”

　　听了耿静这话，耿方眼神一亮，对啊，自己把这一行所遭遇到的一些恐怖事情说出来，到时候耿静自然会因为害怕而退却了。

　　“本来我们这一行是不会多和外面讲发生的事情的，但这一次我就跟你们说一件吧。”

　　耿方拿起一瓶啤酒直接是一口喝完之后，才开口说道：“我跟你们说一件当初发生在我老头子身上的事情吧。”

　　十五年前，那时候的耿方才刚入行，一天早上，突然有人急急忙忙的跑到他家里喊道：“耿钱，快，有人淹死在长江了，死了两个人，是一对年轻的情侣。”

　　一听到这话，耿方就看到自己父亲的脸上露出了一缕喜色，不过也只是一瞬间，很快耿方就看到了自己父亲的表情恢复了正常。

　　其实耿方能够理解自己父亲为什么听到有人淹死会笑了，因为对于父亲来说，有人淹死在长江便意味着有生意上门了，干捞尸人这个行当，说句不好听的话，就是赚的这些淹死的人的钱，要是没人淹死，自己这一家子都要喝西北风了。

　　说起来可能有些不厚道，可事情就是如此，就好像医院希望有人生病，殡仪馆希望有死人一样。

　　得知了消息之后，耿钱带着耿方匆匆忙忙的赶到长江边，此刻长江边已经是聚集了许多人，有人指着河中的某处区域说看到那一对年轻的情侣就是在那里掉落水中了。

　　原来，这一队年轻的情侣偷偷的划走了河边的一条小船，只是船到了江心的位置突然翻了，而那男孩虽然会游泳，可是他为了救自己女朋友却被不会游泳的女朋友给缠住了，加上湍急的河水，没一会便双双沉入水中消失不见。

　　如果在水中救过人的朋友就知道，水中救人是非常危险的，那些被救之人会拼命的抓住你，把你当成救命稻草一样死死的不放手，甚至还会在求生的本能意识下把救人的人给往水底下压，就是为了自己可以露出头呼吸一口氧气。

　　被河水冲走了，耿方便是知道这对情侣肯定是死了，不可能有生还的可能了。而在耿方还听着边上的人群说着事情的经过的时候，耿钱那边已经是和死者的家属的谈好价钱，然后将河岸边绑着的一条船给解开绳子，而后招呼了耿方一声，父子两人开始了寻找尸体。

　　在江中打捞尸体不是一件容易的事情，因为江水是流动的，尸体自然也会跟着流动，所以，寻找尸体的范围也会扩大许多，耿方就记得有一次自己跟随父亲去打捞一具尸体，结果在离着尸体二十公里的下游处才找到。

　　但是耿方知道，自己父亲有着一手寻找尸体的绝活，很多其他捞尸人找不到的尸体，最后自己父亲都能找到，所以，自己父亲是远近出名的捞尸人。

　　而这一次，耿方和往常一样划着船，而他父亲耿钱在船头烧了几把黄表之后便是潜入了水中。

　　很多人因为受电视剧的影响，都会错误的认为尸体死后会浮现到水面上。其实，真实的情况根本不是这样，人淹死后会沉入水底很久，直到尸体彻底的被浸泡了几天之后才有可能浮上水面，而且这样的情况算好的。

　　长江底下有着许多暗洞和石头，很多尸体要是被冲入暗洞或者是被河底下的东西给挂住，那根本就不会浮上来，除非突然遭遇巨大河流，不然只能是在河底直到尸体彻底的被水中生物给吞食干净。

　　那一天，耿方看着自己父亲潜入河底也不在意，因为这样的事情父亲不是第一次做了，相比起其他捞尸人，父亲总能找到那些尸体所在的位置。

　　打捞尸体，如果在尸体被浸泡的浮肿前打捞出来，能让死者的家属满意，同时对于耿方来说，收入也会多上许多，因为耿方知道自己父亲每次打捞尸体给人开的价格，没有浮肿的尸体是浮肿的尸体的两倍价钱。

　　几分钟后，耿方看到自己父亲从水面钻出，脸色苍白，似乎十分的吃力，而后手朝着耿方招了招三下，耿方知道这是父亲示意自己往上划三十米。

　　那对情侣是在这里调入水底的，自己父亲不让自己往下划三十米，怎么突然叫自己往前面了？

　　耿方困惑，可是对于父亲的指令他还是要执行的，于是，便划动着船朝着上游行进了三十米。等到耿方停下传船的时候，再回头，发现自己父亲已经不见了。

　　而这一次，耿方一等就是一刻钟，一刻钟的时间，看到自己父亲还没有出现，耿方有些慌了，因为以往每次父亲就算打捞不到尸体，每三分钟也是要上来换一口气的，一刻钟，这憋都能憋死人了。

　　就当耿方着急的打算下水寻找自己父亲的时候，水面上突然荡起了波纹，接着耿方便是惊喜的发现自己父亲的头从水面露出来了。

　　看到父亲露出了水面，耿方松了一口气，然而，还没等耿方松懈下来，他就听到听到自己父亲的喊声，“方儿，将那把铜剑丢给我。”


第1960章 挟尸要价

　　耿方听到自己父亲的话，先是愣了一下，随即立刻拿起放在船上用黄布包裹住的铜剑。

　　这把铜剑耿方也不陌生，每次自己父亲出来打捞尸体的时候都要带着这把铜剑，不过，耿方不明白自己父亲为什么要带着这把铜剑，要知道这铜剑都有些生锈了，估计就是连切肉都切不断。

　　每一次耿方问自己父亲，可是父亲总是说他年纪太小，等到他年纪大一点就会告诉他这铜剑干什么用的。

　　所以，对于这把铜剑耿方一直是充满好奇的，不过此刻却不是思考这些的时候，耿方已经是看到自己父亲的着急神色了，当下连忙将铜剑从黄布中抽出，朝着自己父亲所在的方向丢出去。

　　耿钱一把抓住铜剑之后，便是一个下潜再一次没入了水中，不过这一次，不到一分钟耿钱便是从水中冒出，而在这一次除了耿钱之外，还有一具女尸也被带了上来。

　　见状，耿方连忙将绑在船上的绳子的一头丢进水里，因为按照以往的流程，接下来自己父亲会用这绳子给绑住尸体，然后由他在船上收回绳子，把尸体给捞到船上。

　　然而这一次，当耿方将绳子给丢下去的时候，他看到了一幕让他震惊不已的画面，甚至下一刻被吓的一屁股跌坐在了地上。

　　自己父亲正要将女尸给用绳子绑住的时候，在自己父亲的身后，突然又冒出了一个人头，而且，还是一个五孔正不断往外流血的人脸。

　　一看到这张脸，耿方便是吓的哆嗦，一屁股坐在了船上，而耿方的父亲耿钱反应也很快，马上就察觉到了不对劲，没有任何的犹豫，直接是一个转身，而后将手中的铜剑朝着身后的人刺去。

　　耿钱没有将铜钱在水下刺入，因为在水下有阻力的缘故力度并不会太大速度也不快，所以，耿钱是直接在水面之上刺出的铜剑，直朝着身后那张人脸而去，并且是直接刺入了这张人脸的左眼当中。

　　没有想象中的哀嚎，耿方被这血腥的一幕给吓到了，虽然他经常跟随父亲打捞尸体，但是直接一剑刺到人眼中这样的场景他还是第一次遇到。

　　此时的耿钱可没有时间理会自己儿子心中的恐惧，一剑得手之后，没有任何的犹豫，在水下一脚朝着这道人脸的身子踹去，将对方给踹出了几米远之后，便是一手抓着那绳子，一手拉住女尸，快速的朝着船所在的方向游去。

　　“快帮忙。”

　　耿钱一边游，一边朝着耿方吼道，耿方这才醒悟过来，慌慌张张的收起绳索，用力的往船里拉，最终，总算是把自己父亲给拉上来了。

　　“爸，刚刚的是什么东西？”等到自己父亲和女尸都上了船了，耿钱才心有余悸的问道。

　　“是那男尸，只是我没有想到这男尸竟然这么快就变成了尸煞，要不是我有预感到要出事情，恐怕这次就要栽在这里了。”

　　耿钱一上船，一边划动着船朝着岸边去，一边朝着耿方说道：“方儿，你不是一直问我这把铜剑有什么用吗？我现在告诉你，这把铜剑是当年一位高人给你太爷爷的，这把剑可以克制尸煞，可惜啊，这一次这把剑随着那男尸沉入河底了，以后就没有了。”

　　“爸，这尸体真的会有危险啊？”耿方的脸上露出不可置信之色，他一直以为捞尸体就是寻找尸体困难一点，没有想到这其中还有这么多的危险。

　　“方儿，你一定要记住。”耿钱听到自己儿子的话后，神态变得严肃起来，说道：“干咱们这一行的，会有许多的危险，咱们是和死人打交道的，所以身上的阴气会越来越重，而且，咱们这一行赚的是死人钱，有许多的事情要忌讳，其中最重要的一点就是要对尸体有足够的尊敬，切记不可毁了尸体。”

　　对于那时候的耿方来说，这些还太遥远了，但是今天的这一幕他却永远也不会忘记。

　　后来，那具女尸被死者的家属给带走了，至于那具男尸，无论死者家属出多少钱，耿钱都没有接这活，最终那些死者家属只能去寻找另外的捞尸人，然而其他的捞尸人一听连耿钱都不愿意捞，更是不敢接这活。

　　到最后，那些死者的家属也只能是放弃了，不过少不了指着耿钱的脊梁骨狠狠的咒骂。

　　“方子，你这是在唬我吧，有这么邪乎，这尸体就是尸体，这又不是拍电影。”听完耿方的讲述，耿静的脸上露出怀疑之色。

　　“骗你不是人，这是我亲身经历，你可别看我们这一行每一次捞尸体赚的钱多，但是那钱不是那好赚的。”也许是喝了酒，也许是为了打消自己好友的念头，耿方继续说道：“我爸告诉过我，和死人打交道多了除了沾染上阴气还会有霉气，气运变得非常的不顺，你看我这么多年和你们打牌的时候有赢过的吗？”

　　耿方的话让耿静陷入了回忆，回想这十几年和耿方在一起打牌的日子，好像每一次耿方都是输，从来都没有赢过。

　　“不止这个，像我们这行，赚来的钱不能用来吃喝嫖赌的，不然的话就是对那些死者的不敬，是会遭到报应的。”

　　捞尸人，赚的是死者的钱。拿着这些钱胡天海地的乱花，是对死者的不尊敬，是会则损自己的阳寿的，更有甚至还会遭遇到死者鬼魂的报复。

　　“耿老三和耿大明他们就是把事情做得太绝了啊，这才遭到了报应，看着吧，这事情没有结束，其他几人还会遭到报应的。”

　　“方子，你这是什么意思，你是说耿老三他们一伙人都会出事？”耿静声音陡然提高了一个分贝。

　　“当然，对死者尸体不敬，就因为人家死者家属给不起钱就把这尸体给重新丢回河里，这简直就是给我们捞尸人丢脸。”

　　耿方的脸上露出气愤之色，对于耿老三他是深痛恶绝的，因为在耿方的眼中，耿老三他们根本就不算是捞尸人，而且还坏了他们这一行的规矩。

　　所以，耿老三一伙人出了事情，耿方心里其实是有点快意的，这些人都是活该，当初他就劝过他们，死人财不能发，可这些人就是听不进去，都财迷心窍了，现在可好了，把自己的命给丢了。

　　“方子，你给我讲讲，耿老三他们到底做了什么事情？”耿静有些好奇的问道。

　　“还能做什么事情，就是造孽啊。”

　　耿老三叹了一口气，慢慢讲述起来……

　　在一个月前，有一位年轻的小伙子跳河自杀了，等到死者的家人赶到，茫茫河水哪还能看到尸体，小伙子的亲人们只能是沿着河岸寻找，然而，找寻了一天却是没有看到任何尸体。

　　而当时耿方正好是在江边，询问了死者的亲人才知道是有人跳江自杀了，这些人是在寻找尸体。

　　跳江自杀，这样的情况在长江边上并不少见，每年都有那么十几起，耿方了解了情况之后，便是开了自家的船在江面帮忙寻找。

　　然而，还没等耿方找到死者的尸体，事情便是出现了变故，耿老三一伙人找上了死者的家属，说死者的尸体已经被他们打捞上来了，要想拿回尸体可以，但是要给三万八的捞尸费。

　　三万八，对于死者的家属来说是一个天价了，他们的儿子之所以会跳江，就是因为没有钱给相爱的女友家送聘金，最后女方的父母拆散了自己儿子和他女友，自己儿子因为这个想不开，才选择的跳江轻生。

　　别说是三万八了，他们家连八千都拿不出来，最后死者的家属说给耿老三一伙人每人五百的辛苦费，一共是三千块钱，希望耿老三他们可以把儿子的尸体还给他们。

　　可是，耿老三一伙人不愿意，说这钱太少了，他们辛苦打捞了一天，连成本费都不够，不可能将尸体还给他们。

　　耿老三一伙人不愿意交出尸体，而且尸体被他们藏起来了，死者的家属也找不到，无论死者的家属怎么哀求都不归还。

　　甚至到后面，小伙子的父母给耿老三他们跪下了，求他们行行好把儿子的尸体还给他们，然而，即便是如此，耿老三他们也不答应，说最少也要两万块钱。

　　闻讯赶来的耿方听到耿老三他们的开价，再看到小伙子的父母跪在耿老三他们面前的痛苦模样，瞬间便是怒气中烧，直接是冲过去一拳揍向耿老三。

　　挟尸要价本来就是捞尸人的忌讳，耿老三他们这么做已经是破坏了规矩，而且，死者的家属都找上门了，并且都跪在了他们的面前，就这样还不愿意拿出尸体，这完全就是给他们捞尸人这一行抹黑。

　　“耿老三，你他吗的还不是人了，人家儿子死了已经够痛苦的了，你们竟然还要人家给你们一大笔钱，你们的良心都去哪了，就不怕被雷劈吗？”耿方怒气冲冲的质问道。

　　“耿方，这是我们的事情，不用你来管，反正今天不给钱我们是不会给尸体的，就是找警察来都没用。”耿老三被耿方揍了一拳并没有还手，因为耿方能打在村子里是出了名的。别看耿方瘦弱，一个人打他们六个，他们不一定能赢。


第1961章 报复来了！

　　耿方虽然能打，但是尸体被耿老三他们藏起来不叫出来，他也没法那一把刀架在耿老三的脖子上让耿老三交出尸体。

　　“耿老三，你们做的是天打雷劈的事情，是会遭报应的。”耿方怒气冲冲地骂道。

　　“耿方，你别出来装什么好人，当初你给人捞尸体的时候，还收人家五万块钱呢。”耿老三不屑地说道。

　　“你……那情况和现在不同。”

　　“怎么个不同，不都是钱吗？只准你耿方赚，就不准我们赚钱了，耿方，你也太霸道了。”

　　耿方瞪了一眼耿老三，他那情况和眼前这情况完全不同，那时候找他捞尸体的是有钱的人家，五万十万的人家根本就没有放在眼里。

　　做一个捞尸人因为许多忌讳牺牲了很多，所以耿方每次捞尸收取的费用并不低。但同样，耿方也记得自己父亲临终前交代自己的那番话。

　　“方儿，捞尸人干的是和死人打交道的活，是一个既辛苦又则损阳气的活计，所以，我们收的钱多一点是可以的，但是你要记住，无论什么时候，开价多少钱，对尸体一定要尊重，如果死者的家属真的拿不出这笔钱，也就当做个善事，切不可因为钱财的事情刁难死者家属。”

　　“爸，我会记住的。”

　　“你一定要记住，我们家几代能够干这活就是因为牢牢遵守这一点，你老爸我这一生捞过很多值钱的尸体，但也捞过许多没收到钱的尸体，这些死者的家属都是穷苦人家，遇到这样的人家，千万不能多要钱，因为这是对死者尸体的不敬。”

　　“还有，如果捞到无人认领的尸体也不要再重新送回江中，这一点要切记切记，否则容易给自己带来灾难。”

　　……

　　耿方对于自己父亲临终前交代的这些话是牢牢的记在了心里，而且这些年来他也一直是这么做的，从来不敢违背这些规矩。

　　如果打捞尸体的死者家属是有钱人，他会开高价，而如果是穷人的话，有时候会只收一点人工费，甚至免费帮忙打捞。所以，这些年来，耿方一直是平安无事。

　　耿老三不顾死者家属的苦苦哀求就是不愿意交出尸体，最后死者的家属无奈了，只能是寻求警察的帮助，可即便是警察出面，耿老三他们最后也要收一万五。

　　一万五，面对这个高额的价格，死者的父母最终还是咬牙答应了，毕竟，那是他们的儿子。

　　死者的父母回去找亲人朋友借钱，花了三天的时间才借到了这一万五千块，等到他们把这一万五千块钱交给耿老三的时候，耿老三他们交还给人家的却是一具已经腐烂并且发臭了的尸体，整个脸都已经是彻底的看不出来了。

　　看到死者的尸体时，耿方气的话都说不出来，因为他知道，这死者的尸体会变成这样，是因为在水里长期浸泡的关系。

　　耿老三他们这伙人根本就没把这小伙子的尸体给捞上来，而是就捞着放在渔网里让其在水里浸泡了三天。

　　任凭尸体在水里浸泡，这是对尸体最大的不敬，作为一位捞尸人，耿方除了捞尸之外，另外一个重要的工作就是维护养尸池。

　　因为，有些时候打捞上一些尸体没有死者来认领的话，这些尸体自然不能就这么暴晒着，而是要投入养尸池内，只有这样尸体才不会腐烂。

　　但是养尸池的成本很高，所以，不是所有捞尸人都有养尸池的，尤其是耿老三他们这样只为了赚钱的，更不会因此而花费大量的时间和金钱来弄养尸池。

　　看到尸体腐烂，耿方气得说了一句话就走，他只说了一句：“你们会遭到报应的。”

　　然而，耿方没有想到，这报应会来的这么快。

　　一个月的时间，耿老三六个人，已经死了两人了，耿老三和耿大明这两个团伙的领头人物死了，都是在江面搜寻的时候意外翻船被淹死的。

　　然而，就是这个死亡的原因却是让得耿方明白，这是死者在报复了。

　　能做捞尸人的，水性自然是没的说的，哪怕就是不能从长江这头游到那头，但也可以顺着往下游飘到岸边，是不可能会被淹死的。

　　可偏偏耿老三和耿大明就是被淹死了，虽然警方最后的结论是船翻的时候，两人的脑袋被船板给砸到了导致的昏厥最后才淹死。

　　可对于这个结论耿方是不信的，一个经常在船上的人翻船的时候会被船板打到？这根本就是不可能发现的事情，在耿方心中，这就是死者的鬼魂在报复了。

　　“所以啊，你就看着吧，剩下的四个人也都活不了的。”耿方叹了一口气，又灌了一瓶啤酒进肚子后看向耿静说道：“这一行没有你想象的那么简单，不要指望着靠这一行发财。”

　　耿静沉默了，因为他可以感觉的出来耿方并不是在欺骗自己，因为要是欺骗的话，很快就会被揭穿的。

　　“那方子你没有把这事情告诉太叔公？”

　　“说了，我和太叔公全都说了，也说了那四人可能会遇到危险，不过太叔公让我不要管了，说如果他们真的被鬼魂找上报复了，那也是他们当初自己造下的孽，是他们的命。”

　　“啊，太叔公竟然不管？”

　　耿静有些震惊，太叔公这话的意思就是放任那四个人被死者的鬼魂报复了，可这不是太叔公做事的风格啊。

　　“太叔公的想法我也不知道，也许太叔公是希望以此来告诫村里人，不要为了发财而走上邪门歪道吧。”耿方答道。

　　“不，我觉得你们太叔公没有那么的简单。”

　　耿方和耿静听到这话，纷纷将视线看向秦宇，而此时的秦宇脸上带着笑容，“如果我没有猜错的话，你们太叔公应该是会出手对付那鬼魂的。”

　　“这怎么可能，太叔公都多大的年纪了，平日里连在村子走动都很少。”耿静反驳道。

　　“是不是如我猜测的那样，很快就会有结果了。”秦宇笑了笑，没有和耿静争辩。

　　而就在秦宇的话说完没多久，饭店门口却是有着一群人急急忙忙的跑过。因为秦宇他们所坐的这一桌就是靠近饭店的大门口，所以可以看到外面的人。

　　“怎么回事，村子里的人这是干什么，怎么都往那边跑去了。”

　　耿方和耿静从位置上站起朝着门口走去，耿静一把拉住一个就要从他身前跑过的年轻小伙子，开口问道：“耿蛋，你们这是要干啥？”

　　“耿建国出事了，太叔公让我们都过去。”

　　“什么，耿建国出事了！”

　　耿静的表情变得有些恐惧起来，因为耿建国就是跟着耿老三那一伙的六人之一。

　　“那还等什么，我们也过去。”耿方目光看向秦宇，“先生，真是不好意思，我们这有事情要先走了。”

　　说完这话，耿方便是拉着耿静匆匆忙忙的走了。

　　“秦宇，你是不是有什么目的啊？”看到耿方和耿静走了，孟瑶在一旁开口问道。

　　“嗯，这耿方是职业捞尸人，如果这长江下面真的有和阴间的通道的话，那多少是会有一些怪异的事情发生的，所以我想看看能不能从这耿方的口中探听到一点有用的讯息。”

　　无论这条通道封锁的在严密，但既然是阳间和阴间交汇的地方，那么必然是阴气很重的地方。阴气重的地方必然会有一些灵异的事情发生，尤其是对于耿方这样的职业捞尸人来说，肯定是有影响的。

　　不过，现在耿方走了，秦宇知道，要想打听也只能等下次机会了。

　　“走吧，咱们也跟上去看看。”

　　除了耿方，秦宇对这耿家埫的那位太叔公也是有着好奇之心，这耿家埫的太叔公给秦宇一种很独特的感觉，似乎远远不是一个普通人那么简单。

　　大部队走的不远，所以当秦宇结了账之后，带着三女走出饭店的时候，依然是可以看到大部队的身影，当下便是不紧不慢的跟在了大部队的后面，最终穿过几条马路之后，来到一家三层楼的房子前。

　　此时这家房子的门前已经是围满了村民，秦宇还看到了耿静和耿方两人的身影。

　　“太叔公，太叔公你一定要救救我家建国啊，他不能有事情啊，建国要是出了事情，我们这一家老小的可怎么活？”人群里面，一位妇女哭哭滴滴的声音传出。

　　“救，你让我怎么救，这是人家死者鬼魂的报复，这是他自己造下的孽，不止是建国，还有剩下三个也跑不了。”

　　太叔公的声音传入在场人的耳朵，瞬间整个现场变得鸦雀无声，不少人甚至倒吸了一口凉气。

　　“早就告诉你们，捞尸体这行当不是谁都可以干的，人家方子那是祖上一直干的这事，是有规矩的，可你们呢，为了贪图钱财，竟然挟尸体要价，这样的事情是要遭雷劈的啊，这事情我也帮不了你们。”

　　“当初人家夫妻苦苦哀求的时候，你们怎么不想想人家一边承受着丧子之痛一边还要被你们给勒索，这是报应！”

　　“我这一次叫你们来只是要告诉你们，以后除了方子，谁也不许再去捞尸了，不然的话，耿老三这六个人的下场就是你们以后的下场，大成，海强你们也准备交代下后事吧。”


第1962章 哪来这么多鬼？

　　在太叔公说话的时候，秦宇已经是挤入人群当中，至于三女却还是站在了外面。

　　在人群的中央，太叔公正一脸叹气的拄着拐杖，而在太叔公的脚下是一位中年男子，不过此时这中年男子正躺在地上不断的口吐白沫。

　　“你们要是不信，就让方子来告诉你们吧。”

　　太叔公目光看向走进人群的耿方，“耿方，你来告诉大家，建国现在到底是怎么个回事。”

　　“是。”耿方点了点头，目光看向在场的村民，“各位都知道我家从祖上开始就一直是干的捞尸人的活计，而我一家这么多年来没有出过事情，就是因为我爷爷我爸爸还有我对守着这一行的规矩，而耿建国和耿老三他们却是破坏了这一行的规矩，现在引得人家死者的鬼魂不满前来报复。”

　　“鬼神不可欺，对于死者的尸体要尊重，这是干捞尸人这一行最重要的亮点，而耿建国他们恰好是违背了这亮点。我知道大家可能不相信什么鬼魂报仇，但是现在耿老三他们一行六个人其中已经是有三个人出了事情了，这已经是很难说明问题了，难道这会是巧合吗？”

　　耿方的话让得耿家埫的这些村民全都沉默了，不少人的脸上甚至露出了后怕之色，因为，在场的有不少人看到捞尸这么赚钱，也是准备干起了捞尸人的行当了。

　　但是现在听到耿方的话，他们庆幸自己还没有付之于行动，这钱赚的再多那也要是有命花啊，眼前耿建国的下场可是摆在他们的面前。

　　耿建国的身体平日里是很健康的，是一个五大三粗的壮汉，这样的人突然之间不断的抽搐呕吐，这不是鬼魂报复还能是什么？

　　“方子，我们知道错了，你就救救建国吧。”耿建国的妻子一听耿方的话更是不停的哭泣，抓着耿方的首部苦苦哀求道。

　　“对，方子你也救救我们啊，我们也知道错了，以后再也不会去捞尸体了。”和耿建国一起的剩下三人此刻也在现场，见到了自己三位同伴的下场，这三位现在心里也是充满了恐惧。

　　耿老三和耿建国他们已经出事情了，那岂不是说马上就要轮到他们了？可他们还不想死啊。

　　“嫂子，不是我不帮，实在是我也不知道该怎么帮，这是鬼魂报复，不是人，我也是无能为力。”耿方摊了摊双手，答道。

　　“不，方子你肯定有办法的，你父亲那么有本事，肯定教过你的，你要钱我们可以给你，只要你可以救救建国。”

　　“嫂子你别这样，要是能救我肯定会救，建国毕竟是从小和我一起玩到大的，我不可能见死不救的。”

　　“好了，你就不要闹了，建国这是咎由自取，方子也是没有办法，至于你们三个，跟我去祠堂忏悔，看看祖先们会不会出手保佑你们。”

　　太叔公看向另外三人，一拄拐杖就要离开，不过就在这时候，有一道声音却是响起了。

　　“不妨让我来试试。”

　　秦宇从人群中走出，走到了太叔公的面前，太叔公眯着老眼打量起秦宇来。

　　不止是太叔公，此刻在场所有人都带着狐疑之色看向秦宇，因为他们并不认识眼前这位年轻人，这年轻人并不是本村的。

　　“这位先生，你这是？”其他人不认识秦宇，但是耿方却是认识的，毕竟先前一会还坐在一条桌子上，不可能这么快就忘记了。

　　“方子你认识这位先生？”一旁的太叔公听到耿方的话后，开口问道。

　　“太叔公，我刚和这位先生在一个饭店吃饭，不过这位先生的具体来历我也不知道。”耿方赶紧答道。

　　“太叔公，我是学医的，耿建国现在的情况也许我会有办法解决。”

　　“怎么结局，耿建国这是被鬼魂报复又不是生病了。”一旁的耿方开口说道。

　　“能不能行总得要试试，死马当活马医吧，毕竟现在你们也没有其他办法了。”秦宇摊了摊双手，笑着说道。

　　太叔公的老眼在秦宇身上上下打量了几次，不过，太叔公没开口，那耿建国的老婆却是开口了。

　　“那就试试，要是能救回来建国，要多少钱我都可以给你。”

　　听着耿建国老婆的话，秦宇没有接嘴，只是蹲下身子，看着躺在地上还在不断抽搐和口吐白沫的耿建国后，朝着人群说道：“谁家养了牛的，麻烦弄一坨新鲜的牛屎过来。”

　　“栓子家就有，而且离着这里不远，让栓子去。”

　　人群传来回话，一位年轻人急急忙忙的朝着隔壁的一栋房子跑去。

　　当然，秦宇也没有闲下来，一手掰开了耿建国的眼睛看了一眼，左手却是很隐秘的抓住耿建国的右手臂，在那里摸了一下。

　　下一刻，秦宇的眼中闪过一道诧异之色，而后若有所思的撇了眼耿方和太叔公。

　　“来了，来了，大家快让一让。”

　　人群让开一条路，先前跑出去的小伙子用铁铲铲着一坨巨大的牛屎走到了秦宇的跟前。

　　“将牛屎涂在他的脸上，没涂完的就塞进他的嘴里去。”秦宇朝着耿建国的老婆说道。

　　“啊！”耿建国的老婆傻眼了，牛屎这么脏的东西她碰都不敢碰，现在竟然要喂给自己老公吃，这让她一时无法接受。

　　“要想救你老公只能这么办，你要是不愿意那就算了。”秦宇没有多说，直接是从地上站起身，方法他已经是给了对方了，对方不愿意做那就怪不得他了。

　　“我做，我做！”

　　耿建国的老婆看到秦宇站起来，连忙答应下来，对于此刻的她来说，秦宇就是最后一根救命稻草了，她也管不了这么多了。

　　一把将牛屎给抓起来，因为这牛屎是新鲜的，还没有结成粪，所以就跟烂泥一样，耿建国的老婆直接是呕吐了出来，一旁观看的村民不少人也是跟着作呕，大部分人却是转移了视线。

　　将牛屎如同面膜一样涂在了耿建国的脸上后，耿建国的老婆看着还剩下大半的牛屎几乎都要崩溃了，可最终还是强咬牙将这牛屎给喂进耿建国的嘴巴中。

　　说来也奇怪，当耿建国吃完这些牛屎之后，嘴里已经是不吐白沫了，同时，身体也开始慢慢的停止了抽搐。看到这一幕，围观的人群都露出了惊“咦”之声，因为他们没有想到，牛屎竟然真的有这么大的功效。

　　“现在你拍打他的脸，直到他醒来为止。”

　　面对着众人带着惊奇的目光，秦宇没有任何的表情变化，继续淡淡的朝着耿建国的老婆说道。

　　“让我来吧。”没等耿建国的老婆反应过来，耿方便是先一步蹲下身子，而后右手轻轻的在耿建国的脸上拍了拍。

　　“太轻了，重重的扇，这样他是醒不过来的。”秦宇看着耿方的力度，说道。

　　“哦好！”听了秦宇的话，耿方这次没客气，“啪啪啪”的不断扇下去大巴掌，围观的村民都看的有些心惊肉颤，甚至不少人还下意识的捂了捂自己的脸庞，这样的巴掌要是扇在他们的脸上，那一个巴掌下去岂不是都要脸肿了。

　　一旁的耿建国的老婆也是看着心疼，正要开口，不过抬头看到秦宇面无表情的面孔，最终还是忍了下来。

　　一分钟的时间过去，耿方的手都快要扇累了的时候，耿建国终于是有了动静了，轻轻的咳嗽了一声，虽然声音很小，但在场的人还是听到了。

　　所有人都屏息以待的盯着耿建国，半晌之后，耿建国的睫毛抖动了两下，这是要睁开眼睛的前兆，这让耿建国的老婆脸上露出了喜色。

　　耿建国的眉毛抖动，在众人的目光注视下，终于是睁开了眼睛。

　　刚睁开眼睛的耿建国，那眼神之中是带着迷茫和没有焦距，足足过去了几十秒，耿建国的眼神才有了焦距，然而，就在耿建国的眼神有了焦距的刹那，所有人都看到耿建国的脸上露出了恐惧之色，似乎是看到了什么恐怖的景象，下一刻眼珠一翻又倒下了。

　　“建国，建国你醒醒啊。”耿建国的老婆看到耿建国又昏迷过去了，脸上露出了着急之色，一边摇晃着耿建国，一边用求助的目光看向秦宇。

　　秦宇此刻也是皱了皱眉，而后蹲下身子掰开了耿建国的眼睛检查了一下后，开口答道：“没事，耿建国只是受了惊吓昏迷了过去，一两个小时后就会醒过来的。”

　　听到秦宇这话，耿建国的老婆才放下心来，而此刻其他三人也是用眼巴巴的眼睛看向秦宇，既然耿建国都被救下来了，那他们是不是也可以不用死了。

　　“耿建国的病是阴气太重引起的邪火上升，而牛屎实际上是一则很好的中药，可以去邪火的。”秦宇开口解释了一句。

　　“这位先生，你的意思是说这耿建国不是被鬼魂报复，而是真的生病？”听到秦宇的解释，人群有人开口问道。

　　“没错。耿建国就是生病而已，这世上哪来的这么多鬼魂，那不过是子虚乌有之事。”秦宇笑着答道。


第1963章 是人是鬼？

　　“我也觉得，这世上哪来的鬼怪，我看耿老三他们的事情也只是巧合而已。”

　　“就是，耿方肯定是在危言耸听了，依我看耿方是怕越来越多的人加入这一行抢了他的生意。”

　　村民们一片议论纷纷，不过大部分人都选择了相信秦宇，他们不认为耿老三的事情是和鬼魂报复有关系。

　　甚至不少人都带着怀疑之色看向耿方，觉得耿方这样做未免有些太小人了，有钱大家一起赚，何必编造出来鬼魂报复的事情来吓人呢。

　　“好了，既然耿建国没有事情了，那大家就散了吧，至于你们三个要不要去祠堂随便你们自己。”太叔公拐杖重重的跺了几下，开口说道。

　　“太叔公……我们还是跟您去吧。”

　　虽然觉得耿老三他们死亡的事情和鬼魂无关，不过这三人最终还是决定跟太叔公去祠堂，就当是求个心安吧。

　　太叔公走了，人群也散去了，只留下了几个人帮着料理耿建国身上的污秽，到了这个时间点了，村民们都该睡觉去了，第二天还有活计要干。

　　看着耿方离去的背影，秦宇的眼皮微微眨了两下，随即看向孟瑶三女，说道：“今晚，恐怕我们是不能好好睡觉了。”

　　“为什么？”孟瑶不解的问道。

　　“到时候你就知道了。”秦宇卖了一个关子没有直接说出原因，随即带着三女朝着宾馆所在的方向走去。

　　是夜！

　　无月，无星，黯然无光！

　　村子里只有祠堂和少数的几个路口有着微弱的路灯散发着光芒，经过了先前耿建国这事情一闹，许多村民回到家里便是纷纷上床睡觉去了。

　　夜深人静！在这个冬天的夜晚，连虫子的鸣叫声都没有。

　　耿家埫的祠堂内，此刻有着三道身影正跪在祠堂那些灵位前，这三位就是耿老三他们一伙人当中还剩下的三位。

　　“你们就在这里好好的跟祖宗赔罪吧。”

　　太叔公站在三人的面前，一双老眼带着复杂之色看了眼三人之后，拄着拐杖便是缓缓走出了祠堂，而后，随手将祠堂的大门给关上了，只留下这三位跪在祠堂内面面相觑。

　　另外一头，耿建国的家里。

　　耿建国的那些亲戚也都是各自回去了，耿建国已经是被清理干净之后被扶到了床上，耿建国的唯一儿子也是回到自己房间睡觉了，看着耿建国的只有耿建国的老婆。

　　“建国啊，你可千万不能有事情啊。”耿建国的老婆看着躺在床上的耿建国，忧心忡忡地说道：“你要是出了事情，我和立军以后的日子可怎么过？”

　　在耿建国的老婆说完这话的时候，房门突然被推开了，一股冷风吹来，耿建国的老婆吓了一跳，连忙回过头去。

　　“妈，我睡不着，让我和你一起等爸爸醒过来吧。”门被推开，站在门口的是耿建国的儿子耿立军，一个是五六岁的男孩。

　　“胡闹，你今年就要中考了，明天还要上课，抓紧时间睡觉，不然明天就要没精神上课了。”

　　对于耿建国的老婆来说，自己儿子的学习是家里的第一头等大事，那位年轻人说了，建国还要一两个小时才会醒过来，到那时候都是凌晨时候了。

　　耿立军看到自己母亲坚决的态度，最终也只能是默默的关上门重新走回自己的房间。

　　半个小时之后，耿建国的老婆因为有些冷，正准备也躺在床上等的时候，突然，门口又传来声音。

　　“你这该死的孩子，我跟你说了，让你去睡觉，你爸我会照看好的。”

　　耿建国的老婆听到门口的动静，以为是自己儿子又要进来了，当下头也没回的骂了一句。

　　只是，耿建国的老婆骂完之后发现身后没有儿子的声音，只有门被推开吱吱响的声音，除此之外，一股冷风吹来，吹到她的脖子后面，让她鸡皮疙瘩瞬间起来了。

　　带着疑惑，耿建国的老婆回过了头，然而这一回头，耿建国的老婆吓傻了，整个人一哆嗦坐在了床上。

　　“你……你是人是鬼啊！”

　　耿建国的老婆说话的时候牙齿都在打颤，可这也不能怪她，任谁在这大半夜的突然房门被推开，而且在房门口还站着一位披头散发的人都会有这样的恐惧。

　　“你觉得我是人是鬼？”

　　阴森森的笑声从门口的那道身影传出，耿建国的老婆吓的打了一个寒颤，战战兢兢地答道：“我……我不知道。”

　　“那你就自己看看吧。”

　　门口的身影双手突然把自己的一头长发撩起，露出了那一张脸，耿建国的老婆看到了这张脸之后，当场双眼一白，差点吓晕过去。

　　因为，这是一张正在流血的脸，那血液顺着发梢不断的流下，更恐怖的是那张脸上的眼珠是没有的，只有眼白。

　　耿建国的老婆被吓的缩在了床头上的一角，而这道身影的脸上却是露出了一个诡异的笑容，而后，轻飘飘的朝着床上的耿建国走去。

　　是的，这道身影的双脚是浮空着的，这让耿建国的老婆更害怕了，嘴里连忙祈求道：“求求你放过我家吧，我们知道错了，我老公当初收的钱我还给你，要是不够我还可以给你烧更多的纸钱的。”

　　“晚了，你老公害的我在水里浸泡了三天，我要杀了他报仇。”

　　人影，伸出了手，那同样是一双带着鲜血的手，耿建国的老婆看到这双手，这回是双眼一翻，真的彻底的昏厥过去了。

　　耿建国的老婆昏迷了，人影看着躺在床上的耿建国，阴森森的呼唤道：“耿建国，起来吧。”

　　人影的右手一挥，耿建国便是轻飘飘的站起来了，而后，竟然从床上下来，如同木偶一样跟随着这道人影走出了房间，走出了家门，朝着江边方向走去。

　　江山无风，人影带着耿建国来到了江边，而这江边，此刻却是有着不少黄纸和蜡烛，这里，正是那耿老三和耿大明在江边请神婆招魂的地方。

　　人影带着目光呆滞的耿建国来到这里之后，静静的站立了一刻钟，一刻钟过去之后，人影再次开口了。

　　“耿建国，为你的罪孽付出代价吧。”

　　砰！

　　人影朝着耿建国走去，在他的手上出现了一条麻绳，眼看着这人影就要接近耿建国了，一道声音在这一刻却是响起了。

　　“怎么，鬼杀人还需要用绳子的吗？这还是第一次见到。”

　　听到这年轻的声音，那道人影的目光立刻朝着一个方向看来，那里，出现了四道身影。

　　“我只听说鬼掐死人的，还没听说鬼用绳子杀人的，这一次真是让我开了眼界了。”

　　说话的自然是秦宇了，而这四道身影则是秦宇和三女。

　　实际上，这一晚上，秦宇和三女回到了宾馆之后并没有进房间睡觉，而是在一刻钟之后，秦宇便是带着三女离开了宾馆，而后在离着耿建国家不远的一条巷子里等候。

　　所以，在耿建国跟随着这道身影走出房子的时候，这些都是看在秦宇四人眼中的，当时孟瑶还惊讶秦宇怎么可以算到有鬼会到耿建国的家里，难道是那死者的鬼魂不甘心耿建国逃过一劫而再次来报复？

　　然而，秦宇的一句话却是让得孟瑶更加的困惑了。

　　当孟瑶说出那一番话的时候，秦宇笑了笑，只是答了一句：“有时候报复的可不一定就是鬼？”

　　不是鬼报复的，难道还是人？

　　孟瑶瞬间便是想到了死者的父母和亲人，可是，死者的父母只是普通人啊，怎么会有这样大的本事，要真有这样大的本事，当初也不可能一万八的捞尸费都拿不出来了，甚至他们儿子也不会因为没有聘礼钱而跳河轻生了。

　　这个疑惑秦宇没有回答，所以直到此刻看到这道身影，孟瑶还不能确定这身影到底是人还是鬼？要是人的话，怎么可以做到双脚浮空飘动呢？

　　要知道，这一路跟随过来，孟瑶是看到这道身影的双脚没有着地的，这只有鬼才能做到啊。

　　“怎么不说话了？难道是怕一说话就露馅了？”秦宇在离着这道身影还有十米的距离站住，此刻这道身影是站在长江边上，而是秦宇等人则是站在上方的堤岸上，从上往下俯视着对方。

　　“你，到底是什么人？”那道身影终于开口了，依然是阴森的如同鬼魅的声音。

　　“我是什么人不重要，反正我知道你不是鬼就可以了。”秦宇笑了笑，目光看向这道身影，笃定地答道。

　　“你凭什么断定我就不是鬼了？”

　　“从耿建国的病情上看出来的。耿建国并不是中了邪，而是中了一种毒。我从来不知道还有鬼报复会施毒的，有哪个鬼会这么的不嫌麻烦，所以，当时我心里就清楚，耿建国的病是有人施毒造成的。”

　　“其实，我不止知道你是人，而且我还猜到了你是谁！”秦宇笑眯眯的看向这道身影，“耿建国告诉了我，是谁想要害他。”

　　“这不可能，耿建国只是醒来了不到一会就昏厥了，他什么话都没有说。”那道身影开口了，不过这一开口他就马上闭嘴了，因为他知道自己这一开口便是彻底暴露了自己不是鬼的事实了。


第1964章 幕后凶手！

　　“耿建国是没有说话，可正是这样才给我线索。”

　　秦宇看向这道人影，“耿建国只是中了毒，而毒解了之后本应该清醒过来了，可偏偏耿建国只是睁开了眼睛刹那便昏厥过去了，而且我注意到，耿建国昏厥过去的时候，眼神中流露出来了一缕惊恐之色。”

　　“耿建国是被吓晕过去的。”秦宇目光炯炯，一字一顿地说道：“可是，耿建国怎么会吓晕过去呢？我当时也没有想通，但是后来我想通了，耿建国是看到了让他觉得恐惧的存在，所以才会吓晕。”

　　“秦宇，耿建国看到了什么？”一旁的孟瑶有些好奇的问道。

　　按照孟瑶的记忆，她虽然没有挤到最前面去，但是她可以相信，耿建国醒来了紧紧是那么一会，看到的不就是那些村民吗，还能有什么恐怖的。

　　“等等，秦宇你的意思是说，耿建国害怕的就是那些村民，或者说是那些村民中的某个人？”孟瑶突然想到了什么，眼中闪着亮光问道。

　　“更准确的说，是害怕当时在场的某个人。”秦宇点了点头，这一点，也是在他离开耿建国家的时候才想到的。

　　“耿建国一睁开眼睛，结果恢复意识的第一眼是看到了一个让他恐惧的人，所以，因为恐惧他再次昏厥了。然而，当我仔细回想当时耿建国的眼神所看的方向时，我才记起，耿建国其实并没有看远，他的眼神在清醒过来的那一刹那，就是看到了自己眼前几米距离的范围，而在这个范围中，只有四个人。”

　　那道身影默默的听着，也不打断秦宇的话，似乎他对秦宇的推理也很有兴趣。

　　“那就是我还有耿建国的老婆，还有的就是那位太叔公和你，耿方，我没有说错吧。”

　　耿方！

　　当秦宇说出这两个字的时候，孟瑶三女脸上都露出惊讶之色，因为他们怎么也想不到眼前这人竟然会是耿方。

　　“秦宇，你没弄错吧？”孟瑶有些不可置信，因为从头到尾，耿方在她的眼中都算是一个好人啊。

　　“不会弄错。”秦宇带着笃定的眼神看向那道身影，“符合这一切条件的只有你了，耿方。”

　　“你说我是耿方，就因为这一点判断的吗？”那道身影开口了，声音一如先前的阴森。

　　“当然不止这么一点。”秦宇笑了笑，既然耿方不愿意承认，那他就索性将一切都说出来。

　　“仅凭这一点我还只是怀疑，但真正让我确定是你的，是你现在的行为。你装成鬼的模样的目的不是为了从耿建国家中带走耿建国，因为仅仅是为了带走耿建国不需要这么的麻烦。”

　　“你会将自己打扮成鬼，是因为你需要让耿建国的老婆看到鬼，只有这样，当耿建国的老婆醒来发现自己老公不见了，而后必然会把事情告诉大家，告诉整个村的村民，耿建国是被鬼索命给带走的。”

　　“而你要在这江边吊死耿建国，就是为了制造出来是当初那个跳河自杀的男子鬼魂索命的假象出来，当村民们听了耿建国老婆的话后，再到江边找到耿建国的尸体后，自然就会对鬼魂报复深信不疑。”

　　“可那又能说明什么？”别雪开口了，她不明白为什么凭这些就可以认为对方是耿方？最应该被怀疑的不是那死者的父母或者是亲人吗？

　　“原因很简单，在我上初中的时候就学过一句话，说人的行动是有主观意识的，也就是说，任何人做任何事情都是有自己的目的，而杀死耿建国，制造出来鬼魂索命，目的就是为了让村民相信有鬼魂的存在。”

　　“但是，让村民们相信有鬼魂的存在，会对谁有好处呢？我想来想去只想到了一个人，那就是你耿方。”秦宇突然伸出手指着这道身影，“因为村子里有越来越多的人想要干捞尸人这个行业，对于耿方你来说，这不是一个好消息，这意味着你的生意会越来越少，所以，你要让村子里的人相信有鬼魂，会因为恐惧而不敢去捞尸体。”

　　秦宇的声音很重，而就在秦宇的话说完，对面那道身影也是怒吼了一句：“不是，不是你这样想的。”

　　这一声怒吼出来，孟瑶三女都是瞪大了眼睛，因为，这声音没有掩饰，她们听出来了，就是耿方的声音。

　　“没错，你猜的没错。”

　　耿方不再掩饰了，一把抓掉头上的长发，同时手掌在脸上抹了一把，抹掉了大部分的血迹，露出了真容。

　　“是，我是要让村民们都不去当捞尸人，但是，我并不是为了我自己，而是为了整个村子。”耿方的脸上露出一丝无奈之色。

　　“很多村民看到我们捞尸人的赚的钱多，捞一句尸体有时候可以拿到上万块钱，但是他们不知道，这钱并不是那么好拿的。”

　　“我们这些真正的捞尸人，对尸体是很尊重的，而且我们也有很多的忌讳，打雷的天气不能去捞尸，捞尸的价格虽然高但也是根据死者家里的情况去定的，绝对不会出现挟尸要价这样的事情出来，这简直是丢我们捞尸人的脸。”

　　耿方的神情很气愤，捞尸人，对他来说是一个非常神圣的职业，但是，这些年来，就是因为耿老三这样的人存在，捞尸人名声被逐渐破坏了，甚至变成了很多人心里所不齿的一个职业。

　　耿方不能容忍这样的情况发生，捞尸人，是他家祖上几代所从事的职业，这是一个无比神圣的职业。耿方还记得，当初自己父亲在远近八方很有地位的，有时候带他去其他村子走动的时候，都会有人接待，杀鸡宰鹅，当做贵客来招待的。

　　因为，对那些村来说，父亲这样的捞尸人帮助过他们，而且就算没有帮助过，现在关系打好了，要是以后真有家里人出了事情也好找父亲帮忙。

　　所以，那个时候，捞尸人是很受人尊敬的，耿方也是以自己父亲为荣，以自己从事这样的职业为荣，他相信等到自己以后到这些村走动也是会得到这样的待遇的。

　　然而，让耿方没有想到的是，在这么短短几年时间内，捞尸人的名声已经是彻底的臭了。只要一提到捞尸人，大部分都是摇了摇头，一脸的不屑和嘲讽。

　　自己最钟爱的职业被一些人给毁了，这让耿方没法接受，所以，他才绝对报复。

　　“刚好一个月前那位跳河小伙子的事情给了我一个主意，我可以借此机会杀死耿老三他们，只要杀了耿老三，然后再制造出来鬼魂索命的传说，那些贪婪的人就不敢再干捞尸的活了。”

　　耿方十分平静的说着，就好像是说着一件很普通的事情。

　　“所以，我趁着夜晚在耿老三他们的船上动了点手脚，而且，耿老三那天出船的时候，我偷偷的在水下尾随，趁着船翻的时候，在水下将两人给缠住，不让两人呼吸。”

　　对于耿方来说，要做到这一点并不难，他只需要给自己弄一个氧气瓶就可以了，甚至连潜水服都不用，而且他的水性比耿老三他们要好太多了，要在水里杀死两人是轻而易举的事情。

　　杀掉了耿老三和耿大明之后，耿方知道还不够，因为鬼魂报仇肯定是不会放过任何一个人的，所以，他从一开始就决定杀死耿老三六人。

　　下一个目标就是耿建国，但是因为有了耿老三和耿大明出事的事情，耿建国等人最近都没有出船了，所以耿方只能是另外想办法了，而其中用毒便是之一。

　　只是耿方没有想到的，他的计划眼看着就要完成，可却是半路杀出了一个程咬金，秦宇的出现让得他的计划失败了，耿建国被救了，而且还粉碎了鬼魂报复的计划。

　　所以，耿方没有办法了，他只能铤而走险，连夜装鬼吓晕耿建国的老婆，而后将耿建国带到江边来杀死。

　　“可是，耿建国为什么会乖乖的听你的话跟你走的，而且你是怎么做到双脚不沾地就走路的。”孟瑶知道了事情的一切后，依然是好奇的朝着耿方问道。

　　“你错了，他双脚是沾地的，只不过是他穿的一双黑色的鞋子，这鞋子在这样的夜晚当中是看不清的，再加上他走路的时候步法很注意，所以给你们的错觉是飘着的。”秦宇解开了孟瑶的疑惑。

　　“至于说耿建国为什么会乖乖的跟他走，那是因为他使用了类似催眠术一样的术法，催眠了耿建国。咦，不对！”

　　秦宇似乎突然想到了什么，面色骤变，“你只是一个普通人，不可能会这样的术法，你还有同伙。”

　　先前秦宇还不敢确定，但是现在想来，秦宇却是发现了几个疑点，其中最大的疑点就是耿方如何洗清自己的嫌疑。

　　耿老三和耿大明的死，因为是意外淹死，警方也许不会怎么调查，但是耿建国还有其他四人要是死了，警方肯定会是调查的，而这其中，和他们处于同一行并且有矛盾的耿方会是第一嫌疑人。

　　所以，如何让警方不怀疑自己，或者说是如何能够证明自己是清白的，这是耿方提前需要考虑好的，而要做到这一点，那就必须要有同伙帮忙。


第1965章 耿家的秘密

　　一想到耿方还有同伙，秦宇心里便是咯噔了一下，因为，他想到了一个不好的可能！

　　耿方是来杀耿建国的，可耿建国一死的话，那剩下的三人肯定是如惊弓之鸟，每天都很小心，甚至很有可能逃离耿家埫。

　　如果是真的鬼魂报复的话，那三个人逃到哪里都没有用，可事实上，根本不是鬼魂在报复，所以，耿方肯定是不允许这三人逃跑的。

　　要想不让这三人跑走，那只有一个办法，就是在杀死耿建国的同时也把那三人杀死。

　　“那三个人……”

　　秦宇的眼睛突然闪过亮光，要想一夜之间杀死这三个人，最好的办法就是将这三个人集合在一起，而要这么算的话，耿方的同伙是……

　　“别雪，拿下耿方，然后前往祠堂！”

　　没有任何的犹豫，秦宇便是转身朝着祠堂跑去，至于耿方，秦宇相信别雪可以搞定，以别雪的实力要对付一个普通人太简单不过了，而他现在要做的就是赶往祠堂，阻止某些事件的发生。

　　祠堂，昏黄的蜡烛静静的燃烧着，耿明升三人正靠着祠堂的一根木柱打着鼾声，他们，已经是入睡了。

　　一开始三人还坚持着跪在了祠堂那些耿家先祖的灵牌前，不过最后都熬不住睡意的来袭，最终便是找了跟木柱靠着睡着了。

　　突然，那两根蜡烛上的火苗轻微的摇曳起来，祠堂的门慢慢的被推开了一条缝，一股冷风吹进，门缝中露出了一双眼睛。

　　那是一双没有任何感情的眼睛，冷风吹来，耿明升三人下意识的紧了紧自己身上的衣服，还有的缩了缩脖子，看到这一幕，那双眼睛眨了几下，而后，一股白烟从门缝中吹了进来。

　　白烟吹进，飘拂在整个祠堂，没一会，耿明升三人便是从柱子上滑落，全部一屁股睡在了地上，也不嫌那地板阴凉，竟然都没有醒来过。

　　吱吱~

　　木门被缓缓推开，伴随着阵阵冷风，这冷风把那唯一的两根蜡烛给吹灭了，整个祠堂一片黑暗，只能勉强的看到，在那大门处，站着一道身影。

　　这道身影一步一步的朝着耿明升三人走去，当走到耿明升三人面前的时候，啪的一声，一道微弱的光亮出现，原来，这道身影手上还提着一个灯笼。

　　借着这微弱的红光，可以看到的是一张苍老的脸，还有那提着灯笼的枯瘦的手，同时，在那右手处的一个黑色的盒子。

　　左手提着灯笼，右手将那黑色的盒子给缓缓的打开，里面，是一只类似于蜥蜴一样的动物。

　　枯瘦的手伸进去，将这只类似蜥蜴一样的动物从黑色盒子中抓了出来，而后，将其放在了地上。

　　这类似蜥蜴一样的动物一到地上，先是静止了那么几秒，而后好像是发现了什么，猛地朝着耿明升三人所在的方向爬去，速度之快如同壁虎爬行一样。

　　然而，就在这动物即将要爬到耿明升三人的身上的时候，一道剑光射了进来，直接是一剑刺中了这动物，剑尖更是刺入地板之中。

　　啪！

　　灯笼掉落熄灭，那道身影立刻就朝着祠堂隐没，想要隐入在黑暗中，不过也就在这时候，秦宇的声音在祠堂门口处响起。

　　“太叔公，不用再躲了。”

　　秦宇和孟瑶还有崔莺莺走进了祠堂，三人的手上用手机开着手电筒，光亮照射着整个祠堂，而一边的别雪则是一手提着耿方，一手将地上的那柄剑给拔了出来。

　　这柄剑是她的，在最后关头也是她一剑射出刺死了那动物。

　　在手电筒的灯光照射下，那道身影无处可逃，最终，终于是从一根木柱后面走了出来，正如秦宇先前所喊的那样，这道身影正是太叔公。

　　此时的太叔公，哪还有先前秦宇看到走路不利索的样子，阴沉着一张脸，目光看到被别雪拎着的耿方，突然叹了一口气，“是耿方告诉你们的吧。”

　　“不是。”秦宇摇了摇头，“耿方什么都没有说，这些都是我们猜到的，既然耿方有同伙的话，我想了许久，最有可能的就是太叔公你了。”

　　“哦，为什么会是我？”太叔公似乎对这个问题很感兴趣，“你只是一个外来人，而且来我们村一天不到，你凭什么会觉得我是耿方的同伙？”

　　“因为，只有你和耿方两人一直在告诉村民们，耿老三他们的死鬼魂报复，就凭这一点，你就有很大的嫌疑。”

　　“就只是因为这一点？”

　　“当然不是因为这一点。”秦宇摇了摇头，“这一点其实没什么，毕竟老一辈人相信这些是很正常的。真正让我起疑心的是耿方有同伙这一点。”

　　“耿方肯定是有同伙配合他的，而你一直强调说让耿明升三人到祠堂来，希望可以得到祖宗保佑，如果不知道耿方有同伙恐怕还不会怀疑什么，但是知道了耿方有同伙后，你这动机可就有些值得怀疑了。”

　　“将耿明升三人聚在一起，不就正好可以一网打尽，而且还没有其他人在场，可以很从容的清理现场，至于怀疑，恐怕没有人怀疑一个走路都不稳的老人有那个实力杀死三个壮汉。”

　　秦宇的目光凝视着太叔公，“但是，到现在我都不明白的是，耿方杀人是因为他们坏了捞尸人的规矩，但是太叔公你又为什么要杀死他们？以太叔公你的身份，耿老三他们恐怕不敢对你不敬，也不可能得罪过你，希望太叔公能够给我解答疑惑。”

　　“看来耿方没有告诉你们。”太叔公的表情很古怪，并没有回答秦宇的问题，而是将目光看向耿方，“你们把耿方怎么样了？”

　　“没怎么样？”秦宇朝着别雪点了点头，别雪的手在耿方的后颈一拍，而后将耿方往太叔公方向一扔，耿方掉落在地上后便是自动醒了过来。

　　“太叔公，我……”耿方醒来看到眼前的太叔公时，一瞬间便是知道发生了什么事情，脸上露出愧疚之色。

　　“不用说了，我都知道了，这事情不怪你。”太叔公将耿方从地上拉起来，随后才将目光看向秦宇，“你说的没错，这一切都是我主谋的，耿方不过是听从我的命令行事。”

　　“太叔公，这个你不用和我说，我不是警察，所以你不用把责任都揽在自己身上。”

　　秦宇摊了摊双手，他知道太叔公这么说是想把所有的罪行都自己给扛了。

　　“至于太叔公到时候怎么和警察说那是太叔公你的事情，我不会插手的。我只是希望太叔公可以满足我的好奇心，为什么要这么做？”

　　秦宇目光直视着太叔公，而太叔公则是沉默了，半晌之后，才再次开口，“既然你想知道，那我就告诉你。”

　　“太叔公？”一旁的耿方有些犹豫。

　　“没事，这事情既然到了这地步，那说出来也无所谓了。”太叔公朝着耿方摆了摆手，而后，目光看向秦宇，“因为，这关系到我们整个耿家埫，如果耿老三他们没有受到惩罚，越来越多的人去从事捞尸人，那么耿家埫就完了。”

　　“为什么？”秦宇皱了皱眉，耿家埫的人去从事捞尸人的职业，怎么又和耿家埫整个村子有关系了？

　　“因为我们耿家埫的人不能靠近长江，这是祖训。”太叔公说出了一个让秦宇震惊的答案了。

　　住在长江边，却不能靠近长江，这岂不是天大的玩笑，要真是这样，耿家埫的那些村民不可能不知道的。

　　“你很奇怪，为什么有这样的祖训，但是耿家埫的村还会和其他村的人一样，甚至耿家埫的村民们都不知道这个祖训，原因很简单，因为这个祖训只有我一个人知道，耿家埫的这个祖训，只传给族长一个人。”

　　太叔公会得到村子里人的尊敬，不仅仅是因为他在村里的辈分很高，还有一个原因就是太叔公是耿家的族长，而且已经是担任了四十年了，村里的一些纠纷只要他开口了，没有人不听的。

　　“耿家代代族长都要遵守一条祖训，那就是不得让耿家村民靠近长江，但是这条祖训不能让村民们知道。”

　　“为什么会有这也的祖训？”秦宇皱眉问道。

　　“因为我们姓耿！”

　　“耿？”

　　听了太叔公这话，秦宇陷入了沉思，耿，左耳右火，可这也和不能靠近长江没有什么关系。

　　“听说过祭河吗？”

　　“嗯，一些长江黄河边上的人们每到一定的日子就会举办祭河仪式，祈求风调雨顺。”秦宇点了点头，答道。

　　“那我要是告诉你，在几百年前，这里的人们祭河用的不是牲畜而是人，你又会有什么感想？”

　　“用人？”秦宇身躯微微一震，用人祭河的情况不是没有，但那种行为是有伤天合的，是属于邪术。

　　“等等，你的意思是说？”秦宇突然想到了什么，目光看向太叔公，等待着一个答案。

　　“如你猜测的那样，当年我们耿家人便是被拿来祭河的。”


第1966章 耿家与长江！

　　太叔公的这一句话，让得秦宇沉默了。

　　因为，按照秦宇所知道，古代确实是有拿人来祭河的先例，其中以童男童女为多，但是，以耿家一姓为祭品的，他还是第一次碰到。

　　“几百年前，长江河水泛滥，两岸百姓苦不堪言，而当时有一位高人路过此地，这位高人告诉两岸的百姓，这是长江里的河怪在作乱，要想让河怪不再作乱，只能是给河怪提供祭品。”

　　“但是，这祭品不能是普通的猪牛羊之类的，而得是人，而且还不能是一般的人，只能是命中带火的八字。”

　　于是，当时长江两岸的百姓便让高人去寻找，最后，长到了耿家埫。

　　不过那时候的耿家埫并不叫耿家埫，这里的百姓也不姓耿，耿这个姓是当时的高人给赐予了，那高人来到这里，看到耿家埫的百姓便说，这里的人符合。

　　耿家埫的百姓哪怕再不愿意，也不可能和两岸的所有百姓为敌，再加上当时耿家埫也是深受水患之灾，于是，便是找了几个童男童女祭河怪。

　　不要觉得这事情很离谱，在那个时代，这是一件很正常的事情，而且，当耿家埫的几个童男童女被投入长江之后，果然，长江一年便没有再发生水患了。

　　于是，长江两岸的百姓便把目光盯在了耿家埫的村民身上，也不让这些村民跑，反正就跟囚禁一样囚禁着耿家埫的百姓，只等每年的祭河的时候，找耿家埫的童男童女丢入水中。

　　只是，这样一来，附近的百姓自然都不敢将自己的女儿嫁给耿家埫的男人了，没过五年，耿家埫几乎已经是找不到童男童女了。但即便如此，两岸的百姓也不愿意放过耿家埫的村民，没有童男童女就拿人数来凑。

　　最多的一年，耿家埫有十五位村民被投入长江祭河怪，耿家埫在短短的十年时间就剩下了一些老人和妇女，几乎是挑不出几个壮汉了。

　　眼看着这样下去，耿家埫就要彻底消失了，当时的族长，做出了一个大胆的决定，那就是带着耿家埫剩余的几个男子去找那河怪拼命。

　　这是一个非常大胆的决定，因为在那个年代，河怪那是和龙神一样的存在，在凡人眼中是不可抗衡的，如果耿家埫不是被逼到了绝境，也不会走上这一条路。

　　耿家埫，连同族长在内一共是十五个男子，其中最大的有五十多岁，最小的只有十二岁，这十五位耿家埫的男子连夜来到了长江中。

　　到底耿家埫的这十五位男子经历了什么没有人知道，只是在三天之后，一位满身是血的那十五位男子中最小的只有十二岁的幼童一个人回到了耿家埫。

　　幼童回到了耿家埫，并且告诉两岸所有的百姓，河怪不会再兴风作浪了，不需要再用耿家埫的村民来祭河了。同时，这位幼童将村子改名为了耿家埫，也就是在那时候，这里才被称为耿家埫，同时，所有的村民也都改性耿。

　　“那位幼童就是我们耿家埫的第一任族长，这条族规也是从那时候传下来的，耿家埫的人不得靠近长江，否则会给整个耿家埫带来灾难。”

　　太叔公的目光看向秦宇，叹气说道：“几百年来，我耿家埫的村民虽然靠着长江边，但实际上很少有村民接近长江，因为我耿家埫所分到的田地都是在离着长江的另外一边。”

　　“而祖训最重要的一点，就是所有耿家埫的村民不得靠长江来营生，所以我耿家埫的村民从来不在长江上捕鱼。”

　　“不对，要真是这么说的话，那耿方岂不是破坏了规矩？”

　　秦宇听了太叔公的话后，目光看向耿方，“耿方也是耿家埫的人，捞尸人不就是靠着长江营生吗？”

　　“耿方除外，耿方的先祖便是我耿家埫的那第一任族长，耿方这一脉是唯一可以靠长江营生的，而且是必须是代代都从事捞尸人行当的，这是耿方一家的家规。”

　　太叔公解释了一句，而此时耿方也是点了点头，“太叔公说的没错，我家家规必须世代从事捞尸人，至于为什么会有这样的家规我也不知道。”

　　听了耿方和太叔公的话后，秦宇陷入了沉默，这么看来，耿家埫似乎是隐藏着什么秘密，而这个秘密是和长江有关。

　　当年耿家埫的第一任族长在长江上必然是遇到了什么，才会做出这样的决定，只是，为什么要改姓为耿呢？

　　几百年的岁月过去，秦宇很清楚，这个秘密恐怕已经是随着耿家埫的第一任族长去世而尘封在历史的长河中了，要想解开这个秘密并不是一件容易的事情。

　　不过，对秦宇来说，耿家埫的秘密是耿家埫的事情，他只是好奇而已，但不一定就要知道所有的秘密真相，这世上有太多的秘密了，如果没遇到一个秘密都要知道真相，恐怕他这一辈子都忙不过来。

　　砰！

　　就在秦宇皱眉的时候，太叔公突然一下子跪在了秦宇的面前。

　　“太叔公！”耿方见状连忙想要扶起来太叔公，不过，却被太叔公甩开了。

　　“杀人偿命的道理我懂，耿老三他们都是我杀的，我会拿我这条老命去抵债，我只希望你们可以放过方子，他的所作所为都只是听从我的命令而已，是我胁迫他这么做的。”太叔公目光炯炯的看向秦宇，老眼之中带着一丝恳求之色。

　　“太叔公，这不关你的事，这些都是我做的，耿老三和耿大明是我杀死的，我会认罪的。”耿方一听这话就急了，连忙辩驳道。

　　“啪！”

　　太叔公一个耳光扇在了耿方的脸上，“混账东西，你还没有娶妻生子，难道你要看着你这一家就此绝后吗，这样你让我拿什么跟你爷爷交代。”

　　耿方被太叔公的这一巴掌打懵了，一时之间没有再开口。

　　“等到天一亮我就会去警察局自首，承认下来一切。”

　　“你觉得，警察局会相信你说的话吗？”秦宇反问道。

　　太叔公沉默了，因为他知道秦宇说的是事实，警察肯定不会相信的，到时候一定是会调查的，而到那时候，方子就会被他们查出来。

　　站在秦宇身边的孟瑶脸上露出不忍之色，在她想来，太叔公虽然杀人了，但这也是耿老三他们咎由自取，挟尸要价，这样的人就是该死。

　　“再说了，我又没说要向警察局举报你们，我说了，我只是想要满足一下我的好奇心而已。”秦宇摊了摊双手，笑着说道。


第1967章 真正的凶手

　　秦宇的话入让得孟瑶三女愣住了，也让得太叔公和耿方呆住了，一时都没有反应过来秦宇话里的意思。

　　“我不是警察，所以，我不会抓你们，满足了我的好奇心，那我也该告辞了。”

　　没有多说，秦宇直接是转身就走，孟瑶三女愣了一下后，随即也是跟上了秦宇的步伐，只剩下了太叔公和耿方两人一脸糊涂的站在原地。

　　他们不明白，既然这位年轻人并不是想要抓他们，那么为什么又要知道这一切，难道，真的是如他所说的那样，只是为了满足自己的好奇心？

　　太叔公和耿方不懂，孟瑶也不懂，当走出祠堂之后没多久，孟瑶终于忍不住开口了，“秦宇，你真的不举报他们啊？”

　　“我为什么要举报？”秦宇看向孟瑶，笑着反问道。

　　“啊！”孟瑶迟钝了那么一会，才答道：“可不管怎么说，他们都是杀了人啊。”

　　先前孟瑶是有些不忍，毕竟太叔公的年纪都这么大了，可秦宇真的不举报了，她这心里却然而觉得有些不踏实，这实际上便是多年的法制教育和个人的感情在作祟。

　　说白了吧，就是情与法产生的碰撞。

　　“杀人偿命这是天经地义的事情，但是对我来说也分人。”秦宇笑着摇了摇头，如果说杀人就要偿命，那他有多少条命恐怕也不够偿还的，毕竟，死在他手上的人可不少。

　　“其实，太叔公和耿方并不知道，哪怕他们不出手，耿老三他们也活不了多久的。”

　　秦宇的话让得孟瑶愣住了，因为她不知道秦宇这话是什么意思。

　　“听说过鬼迷心窍吗？”

　　秦宇突然问了一句，孟瑶脸上露出疑惑之色，而一旁的别雪听到秦宇这话后，眉头一挑，“秦宇你的意思是说？”

　　“没错，就是你想的那样。”

　　脸上带着一缕神秘的笑容，秦宇突然朗声说道：“出来吧，不用再躲藏了，从一开始我就知道你跟随着我们。”

　　“谁……谁跟着我们啊。”孟瑶听了秦宇这话，有些害怕的双手环抱胸前，紧了紧自己身上的大衣，有人在暗中跟着她们，光是想想就觉得挺让人恐惧的。

　　“别雪！”秦宇目光看向别雪，别雪却是有些狐疑的回了秦宇一个眼神，她明白秦宇的意思，秦宇这是让她把人找出来。

　　只是，让别雪想不通的是，以秦宇的修为和境界，还需要自己出手吗？

　　然而，想不通归想不通，别雪还是一步踏出，手中的长剑扬起，右手结成剑指在长剑上面画了一个符文图案，结着口中轻喝了一句：“去！”

　　咻！

　　长剑飞起，朝着秦宇等人左边的一个方向刺去，射向那黑暗之处，下一刻，那黑暗之处传来一声痛苦的惨叫，接着，一道黑烟刮起，迅速的朝着江边而去。

　　“不用追了，我知道他在哪里。”别雪准备追击，不过却被秦宇拦下了，“跟着我走吧，可以找到他的。”

　　一刻钟后，秦宇四人又重新回到了长江边上，看着滚滚逝去的长江水，秦宇没有任何的犹豫，直接是喊道：“出来吧，我知道你躲回了江底。”

　　回应秦宇的只有江水流逝拍打岸边的声音。

　　“怎么，难道你就想这么一辈子都呆在这江底，虽然我不知道为什么你可以短暂的离开江底，但是我相信你始终还是无法永久的离开。”

　　秦宇这话落下，那长江水面终于是出现了动静，一颗人头从水下突兀的冒了出来，而后是身躯，到最后，双脚站在水面，整个人彻底的显露出来。

　　这是一个年轻的小伙子，看到这个小伙子的时候，孟瑶三人的脑海中第一个浮现的念头便是那跳河轻生的小伙子。

　　“能离开江面，但是魂魄却无异常，看来，这阴间消失，不止是让鬼魂的实力大增，也让某些规则失效了。”

　　秦宇低声在崔莺莺的耳边说了一句，一开始他还不明白为什么这小伙子的魂魄离开江底，但是现在他明白了，因为他想到了阴间。

　　阴间消失，王秀琴的实力大增，那么这小伙子的鬼魂能够脱离江底是不是也是因为这个缘故。

　　要知道，按照以往的规则，跳楼死的人，会在死后魂魄一直重复着生前跳楼的举动，这是对他们轻生的惩罚。

　　而跳江死的人就更是如此了，甚至这惩罚还要严厉，如果没有意外，起码百年内是没法离开江底的。

　　因为水本来就有压魂的作用，不然的话，也就不会有那么多水鬼要找替死鬼才能离开水底去投胎转世了。

　　“秦宇，你能不能一次性给我说清楚到底是怎么一个回事，我到现在都云里雾里的。”孟瑶有些不满的朝着说道，越到现在她越困惑了，怎么又牵扯出来了一个鬼魂。

　　“其实很简单，此人是跳江而死，原本他是没法离开这江底的，但是因为某些原因，他的魂魄可以离开江底，但是很显然，离开了江底的他没有多大的实力，但是他又要报复耿老三等人，所以，他只能选择附身。”

　　“刚死之人的魂魄很弱，阳气重的人他没法附身，说句不客气的话，如果他去附耿老三的身，恐怕还没有成功就被耿老三身上的阳气给冲散了，所以，他只能是选择比较容易附身的，而整个村子，如果说谁最容易附身的话，那就只有太叔公了。”

　　听到这里，孟瑶终于是听懂了，脸上露出不可思议之色，“秦宇你是说，太叔公之所以会杀人，就是因为被他附身控制了。”

　　“其实，也不算是控制吧。太叔公本来就有要教训耿老三他们的想法，只是如果没有他的附身，太叔公不会选择这么极端的做法。就好比一个人要堕落的时候，突然有一个人在后面推了他一把，加速了他堕落的过程。”

　　在秦宇说完这话的时候，那小伙子的鬼魂终于是开口了。

　　“那些人都该死，他们都是该死的。”小伙子脸上带着怨恨之色，“我父母已经向他们跪下了，他们竟然还要索要这么多钱，如果不是他们，我父母也不会找人借钱，更不会欠下这么多债。”

　　“不，你错了。”

　　秦宇打断了小伙子鬼魂的话，“你觉得那六个人该死，但是你自己呢，如果不是你轻生的举动，也就不会有这些事情，你只怪耿老三他们挟尸捞钱，但没有你的轻生，他们哪里来的机会。”

　　“说白了，最对不起你父母的不是耿老三他们，而是你自己。”秦宇手指着小伙子的鬼魂，“遇到一些挫折你就选择了逃避，把一切都推给了你的父母，让他们承受着白发人送黑发人的悲哀，你可知道，自杀之人，入阴间是要受惩罚的。”

　　“像你这种情况，因情轻生不顾双亲，更是会被打入畜生道，三生三世不得投胎为人。”

　　身体，受之父母。每一个生命都是宝贵的，任何不珍惜生命之人，都会在阴间受到判罚，既然你不珍惜自己的生命了，那就索性不要再做人了，直接会被打入畜生道。至于那些轻生之人所谓的来生再见，那根本就是想都不要想的事情。

　　小伙子沉默了，许久之后，突然放声大哭起来，哭声响彻了整个江面。

　　“爸妈，儿子我对不住你们啊，都是我的错。”

　　“爸妈，儿子下辈子还要做你们的儿子啊，这辈子只希望你们能够好好的。”

　　……

　　看着小伙子的鬼魂在那里哭泣，孟瑶那好看的眉头蹙了起来，朝着秦宇说道：“秦宇，他的魂魄真的不能离开这江底了吗？”

　　“嗯，百年内是没法离开江底的，不过现在的情况特殊。”

　　秦宇皱了下眉，这小伙子的魂魄是可以短暂离开江底的，如果放任小伙子的魂魄在这里，时间久了难免会出事情，可是现在阴间封闭，根本就没法把小伙子的魂魄送入阴间。

　　将这小伙子的魂魄给打散？以小伙子所犯下的事情还没到这程度。秦宇现在是真的犯难了，这留也不是，不留也不是。

　　而就在秦宇犯难的时候，秦宇的脑海中突然传来追影的咿呀声，听到追影的声音，秦宇的眼中闪过了亮光，下一刻，右手一扬，一道金光射出，朝着小伙子的鬼魂而去，直接是将小伙子的鬼魂给收入其中而后又飞回秦宇的掌心中。

　　“走吧，咱们也回去吧，这一次的事情算是了了。”

　　秦宇没有多说，牵着孟瑶的手，朝着宾馆所在的方向走去。

　　耿老三他们的事情到此就算是落下帷幕了，然而，对于秦宇来说，这一次的事情带给他的感悟却是很深。

　　小伙轻生，付出的代价是父母伤心；耿老三等人贪财，付出的代价是失去性命；太叔公和耿方两人为的维护耿家埫的族规，手上沾染鲜血，恐怕内心也会时刻饱受着煎熬。

　　每个人都走错了路，而这些走错路的人连接在了一起，就是一个巨大的悲剧。

　　可耿老三他们真的该死吗？


第1968章 开闸泄水

　　耿老三他们该死吗？

　　秦宇也不能给出确定的答案。

　　也许，站在那小伙子的立场上，耿老三他们确实是该死，但如果站在耿老三的家人的立场上，耿老三这么做，只是为了让家里的生活过的更好。

　　是的，耿老三的行为没有触犯法律，所有批判的人都是从道德上进行批判，可一个道德上有问题的人就该死吗？

　　如果，换做是那些法律系的高材生，可能会长篇大论的告诉秦宇，耿老三他们不该死，任何人都无权剥夺他们的生命。

　　然而，法律始终是法律，有些时候法律并不适用。

　　不过，这些都不是秦宇现在真正所在想的，秦宇此刻心中想的无非是两个字，因果。

　　有因就有果，小伙子自杀是最早的因，耿老三挟尸要价是第二个因，耿家埫的祖训是第三个因，这三个因集在一起便是有了最后这个结果。

　　这三个因把耿方、耿老三还有太叔公这些人给缠在了一条线上，可以说，耿老三他们的报应来的很快，但是，该遭到报应的不止是耿老三和耿大明两人，还有耿建国和其他两位男子。

　　都说天道公平，可为啥独独只有耿老三和耿大明两个人死了，这个对耿老三和耿大明来说是不公平的，这其中，又有什么说法？

　　这一晚上，秦宇便是一直在思考这个问题，一直到天亮！

　　上午十点，当秦宇和孟瑶他们从宾馆走出来的时候，却是听到了一个消息，耿明升三人出事了。

　　原来，昨晚在祠堂呆了一晚上之后，耿明升听到了耿建国老婆说昨晚有鬼到他们家里去，当下吓的不管在村里呆下去了，三人决定先去外面躲躲。

　　三人开了一辆摩托车，可是在一个路口的时候因为闯红灯被一辆大卡车撞飞了，三人当场死亡。

　　听到这个消息的时候，秦宇一开始是愣住了，随即，便是仰天长叹一口气，朗声道：“因果不虚，如影随形！”

　　耿明升他们，终于是没有逃过这一劫，为自己的行为付出了代价。

　　甚至，秦宇还想到了更多，也许不用耿方和太叔公出手，恐怕耿老三和耿大明也会出事，而耿方和太叔公的这一出手，实际上是改变了因果，至少，耿建国是活了下来。

　　耿建国没有死，但是在一个月后便是离开了家，前往一座寺庙遁入空门，此后一直是青灯古佛相伴，到死都没有再回到耿家埫。

　　当然，这是后话了。

　　除了耿明升三人身死的消息，村子里还有另外一件大事，那就是太叔公也走了，在祠堂走的。

　　太叔公在村子里的威望很高，所有的村民都自发的到祠堂，秦宇在人群中看到耿方抱着太叔公的尸体哭的撕心裂肺，一个四十岁的孩子，哭的像个孩子一样伤心。

　　看到这里，秦宇的眼神闪烁了一下，因为他很清楚，太叔公会走，是为了保护耿方，人死灯灭，太叔公选择了结束这一切。

　　这一场因果到这里可以说全部了解了，也可以说还没有了解。但是，这些都已经不是秦宇想要关心的了，不管怎么样，他得到了自己想要的答案。

　　因果不虚，如影随形。

　　这就是这一次秦宇得到的答案。而现在，他还有另外一件很重要的事情要去做。

　　……

　　秦宇回到了宾馆，在他的面前，追影静静的漂浮着。

　　“追影，你是说你前段时间又解封了一层？所以你现在多了一个能力。”秦宇看着追影，说道。

　　“咿呀咿呀咿……”

　　追影朝着秦宇欢快的诉说着，同时剑柄缓慢旋转，在那剑柄处用七颗宝石刻画而出的北斗七星的图案中的三颗宝石闪烁着耀眼的光泽。

　　一金，一紫，还有一黑，这三颗宝石璀璨的耀眼。

　　金色的宝石，那是追影第一次解封时候出现的光泽，紫色宝石，是追影第二次解封吸收雷霆之力后出现的光泽，而现在，这第三颗黑色的宝石也解封了。

　　七颗宝石是无色的，如果没有解封之前，秦宇也不知道这宝石到时候会闪烁着哪种颜色，不过从目前来看秦宇可以确定，应该是七种不同的颜色。

　　第三颗宝石闪烁着黑色的光泽，在那黑色的光泽之中，秦宇隐约可以看到一道身影，就是那跳河轻生的小伙子的鬼魂。

　　小伙子的鬼魂被追影吸入了这颗宝石之中，而这，就是追影解封之后开启的第三个神通：吸收鬼魂。

　　按照追影自己所说的，他可以吸收许多鬼魂，以他现在解封的程度，至少可以吸收百万鬼魂，以后解封多了，能够吸收的鬼魂也就多了。

　　但是，追影目前也只是能吸收这些鬼魂，就好像是给这些鬼魂提供一个居住的空间而已，却无法利用这些鬼魂的力量。

　　不过对秦宇来说，这已经是够了，追影的这个神通在这个时候简直就是及时雨。

　　阴间消失，鬼魂滞留阳间，如果遇到这些鬼魂，秦宇也不知道该怎么处理，不然的话，他当初也不会放任王秀琴离开。

　　但是现在知道了追影有了这个神通，遇到那些滞留阳间的鬼魂就可以先让追影将其吸收。

　　“追影，你怎么会突然解封了，是因为实力增加了吗？”了解完了追影的神通之后，秦宇关心的问道。

　　秦宇记得，当初追影解封雷霆之力的时候，是遭受雷海的攻击，被雷霆几乎要劈碎，最后破后而立吸收了雷霆的力量解开了第二道封印。

　　“咿呀咿呀咿呀……”

　　“你也不知道？就是这么突然就解封了？”

　　听到追影的回答，秦宇也是愣了下，追影前面两次解封的时候是那么的艰难，为何这一次会这么的容易，难不成，追影的这次解封也和阴间消失有关？

　　这些疑惑，恐怕只有等找到阴间消失的真相后才有可能知道答案，所以，此刻的秦宇迫切的等待两天后的开闸放水。

　　……

　　两天之后，山峡水电两岸都出现了武警，这些武警封锁了江边不让百姓靠近，同时，在下游当地的官员也全都组织人巡逻，不允许村民们靠近长江。

　　开闸放水，这可不是闹着玩的，滚滚洪水无情，一不小心就会被吞噬。

　　此时的山峡水电站的岸边，除了水电站的工作人员以外，就只有秦宇四人站在岸边。

　　上午十点。

　　警报声响起，两岸十里的百姓都听到了，这是开闸放水前的预报，警告这个时候还在江面上或者江边的村民赶快离开。

　　一刻钟之后，十五个巨大的水闸缓缓升起，瞬间无数洪水倾泻而出。

　　十五个水闸打开，那翻滚的浪花犹如白雾一般奔腾而出，滚滚洪水，在这一刻犹如白沙一般。

　　浪花翻滚，水雾升腾，眼看的这一幕场景让得孟瑶三女惊叹，就连秦宇眼中也是闪着亮光，自然之力，实在是太不可思议了。

　　这种画面，让得看的心思澎湃，也难怪当初苏轼站在赤壁之处看着滚滚浪花能写出念如娇这样的千古名词，想来也是感受到这大自然的力量才心有所感。

　　从闸门泄出来的洪水犹如一匹匹奔腾的烈性野马一样，在卷起了惊天骇浪之后，才慢慢的恢复了平静，滚滚而逝去。

　　山峡开凿泄水和看钱塘江大潮的心情是完全不同的，后者，是完全的自然景观，然而前景，却是代表着人力与自然的战斗。

　　面对着如此汹涌澎湃的长江水，面对着如此大自然之威，秦宇心中却是不难想象当初为了建造这一座水电站，全国人民付出了多大的代价。所以，除了对大自然之威的震撼，秦宇等人心中更多的是涌起了一股自豪和骄傲。

　　“截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊！”秦宇的口中轻声自语，山峡水电站，当得起这句话。

　　不过，相比起秦宇和孟瑶心中的骄傲，此刻的崔莺莺却是一瞬不瞬的盯着那奔腾而出的惊天骇浪，她在回忆，回忆当初她所看到的这一幕和眼前这一幕有没有区别。

　　原本山峡就算是要开闸泄水也只是开那么一两个闸，这一次一次性开十五个，就是因为当初崔莺莺看到的就是十五个闸门打开的场景，所以，为了还原当时的场景，秦宇特意叮嘱水电站的人一次性开闸十五个。

　　“没错，就是这里，我可以确定了，这和我当初看到的画面一模一样。”几分钟过去，崔莺莺终于是可以确定了。

　　“按照我当时所站的位置，应该是这里。”

　　崔莺莺手一指离着水电站有着大概一公里距离的江心，朝着秦宇点了点头。

　　“嗯。”

　　秦宇没有多说，拿出了手机，拨通了一个电话，“可以关闸了。”

　　在秦宇电话打完之后的五分钟，那十五个闸门又再次缓缓降落，壮观的景象不复存在，长江，又恢复了平静，当然，这平静只是现对于先前情况来说的。

　　“走吧，先去那里看看。”秦宇带着孟瑶三女朝着崔莺莺手指着的那江心位置走去。


第1969章 魔鬼之地

　　“我先下去看看。”

　　面对着滚滚的江水，秦宇将自己衣服脱掉，穿着一个裤衩便是一个鱼入大海跳入水中。

　　虽然没法使用念力，但是秦宇的身体素质还在，寒冷的江水对他没有什么影响，而且紧靠这样的水力还没法推动他。

　　如果要拿一个最恰当的比喻来比喻秦宇现在的状况，那就是从一个魔法师变成了一个武者，而且只剩下了一身蛮力的武者。

　　秦宇潜入江心，孟瑶三女便是在岸边静静的等待，孟瑶她们都不知道秦宇没法使用念力的情况，所以对于秦宇的安危她们很放心。

　　另外一头，潜入水下的秦宇此刻也是睁开眼睛在四处寻找着。

　　不到三十秒，秦宇便是到了江底，脚下踩着流沙，秦宇的目光在江底仔细的搜寻着可能和阴阳两界通道有关的东西。

　　因为按照崔莺莺所说，当初她跟着自己的父亲便是直接从水下出现的，也就是说，这阴阳两界的通道口应该是在水下。

　　只是，在这附近江底搜寻了一圈，秦宇没有发现有任何可疑的东西存在，整个江底除了一些流沙和淤泥之外，剩下的便是一些杂物，这些，都不可能和阴阳两界的通道有关。

　　崔莺莺不会看错，这一点秦宇从崔莺莺那笃定的眼神中可以感觉的出来，既然地点没错，可为什么找不到一丝有价值的东西呢？

　　按照常理，阴间和阳间的交汇处，必然是会有引起泄露的，可是秦宇来回游了一圈，都没有发现有什么地方有阴气的，甚至就连水温都是一样，没多大的区别。

　　半个小时之后，秦宇的脑袋浮出了水面，面对孟瑶三女关心的目光，秦宇只是摇了摇头，表示没有找到。

　　“怎么会没走到呢，当时我和我爹爹明明就是从这里下来的啊。”

　　崔莺莺脸上露出不解之色，下一刻，没有迟疑的，直接是扑通一声跳入水中溅起了一片水花。

　　很显然，崔莺莺不相信，所以决定亲自去寻找一下。看着溅起的水花，秦宇也只能是无奈的朝着孟瑶两女摊了摊双手。

　　崔莺莺这一次比秦宇呆的时间还要久，接近一个小时的时间才从水中冒出，脸上的表情带着迷惘和不解，一看崔莺莺这表情，秦宇就知道崔莺莺也是没有找到。

　　“这不应该的，我当时明明就是从这里出来的，怎么会没有呢？”一上岸，崔莺莺就有些困惑的自语道。

　　“先别急，看看是不是我们漏了某些比较重要的线索，或者说是有什么细节是我们没有发现的。”秦宇出生安慰道。

　　“秦宇，这阴间和阳间的通道是怎么样的呢？”孟瑶开口问道。

　　“这个……”

　　被孟瑶这么一问秦宇也是愣住了，因为他竟然发现自己回答不了这个问题。

　　在监察使者印记中的阴间和阳间的通道是一条类似于电影中时光隧道一样的通道，但是，这不代表着这里的通道也是这样。

　　到底阴间和阳间的通道是怎么样的，秦宇不知道，就连崔莺莺也说不出来，因为当时崔莺莺是跟着崔判官的，而以崔判官的实力，几乎是转瞬间就到了阳间，所以崔莺莺也根本没有看到具体的路。

　　“这一次也不算是没有收获，至少已经是确定了位置了，先回去吧。”

　　一上午的时间就这么结束了，秦宇决定还是先回耿家埫吃饭，而后在继续回来寻找。

　　然而，让秦宇没有想到的是，一连找寻了两天之后依然是一无所获，甚至到后面他和崔莺莺两人已经是把寻找的范围扩大了差不多有五倍。

　　“到底这阴间和阳间的通道是在哪里，难道这个通道是随机的，地点并不是固定的？”在饭店内，秦宇一边抿着茶，一边沉思。

　　这两天，耿家埫的村民也是很忙，忙的料理太叔公的后事，同时还有耿明升三人的家人也在给耿明升三人坐着丧事，所以，整个耿家埫都沉浸在一片沉痛当中。

　　“走吧，先回宾馆吗，明天再继续。”没有其他的好办法，秦宇只能是决定明天再次扩大下寻找范围了，毕竟，这是他目前唯一可以前往阴间的机会。

　　就当秦宇四人走出饭店的时候，迎面却是撞上了耿方，耿方的手臂上绑着一条黑布，当看到秦宇四人的时候，直接是开口说道：“你们跟我来，我有事情要告诉你们。”

　　听了耿方的话，秦宇眼神闪烁了一下，不过下一刻却是点了点头，而后私人跟随着耿方朝着村子里走去，来到了一栋独立的小院子前面。

　　“这里是我的家，进来吧。”

　　耿方将院子的门给推开，示意秦宇四人进去，等到秦宇四人进入了院子之后，继续开口说道：“太叔公走了，这两天事情有些多，本来是昨天就该找你们的，结果拖到了今天。”

　　“找我们有什么事情吗？”秦宇开口问道。

　　“有。”耿方重重的点了点头，“不过在这之前我要先问你们一个问题。”

　　“问吧。”

　　“你们是不是在寻找魔鬼之地？”

　　“魔鬼之地？”听到耿方这话，秦宇愣了一下，不过秦宇的脑子转的很快，阴间是鬼魂集中的地方，那要是说成魔鬼之地也未尝不可。

　　“我这两天虽然忙太叔公的事情，但是有村民告诉我，说这两天看到你们天天潜入长江江底，村民们觉得你们是在打捞什么东西，还叫我去看看，是不是又有人掉入江中了。”

　　“不过我知道，你们肯定不是捞尸体的，所以，你们是不是在寻找魔鬼之地？”

　　耿方知道秦宇等人不普通，所以他才会有这么一问，而这关系到他接下去的话。

　　“我们寻找的东西不叫魔鬼之地，但却是和这差不多，也许可能是双方的称呼不一样吧，实际上，我们是在寻找前往阴间的通道。”

　　秦宇沉吟了一会，最终还是决定如实相告，因为耿方的这些话告诉他，耿方似乎是知道什么。

　　“果然是这样。”耿方脸上没有任何的吃惊表情，“魔鬼之门只是我对那地方的称呼，原来那地方是通向阴间的通道，那就怪不得了。”

　　“你知道阴间的通道在哪？”一旁的崔莺莺有些激动的问道。

　　“我不知道。”耿方摇了摇头，答道。

　　耿方的回答让崔莺莺的脸上露出失望之色，不过一边的别雪听到耿方的回答后却是接着问道：“既然你不知道，那你怎么知道我们在寻找魔鬼之地的。”

　　“那是因为我家祖上流下来的传说告诉我的。”耿方没有打算隐瞒，直接是答道：“太叔公告诉过你们了，我祖上便是耿家埫的第一任族长。然而，除了我这一家，没有人知道当初耿家埫的那十五位先祖去往了什么地方，又干了什么，这一点我连太叔公都没有告诉。”

　　“你的意思是说，当初你们耿家埫的祖先是找到了阴间的通道，而后进入了阴间？”秦宇神情一震，连忙问道。

　　“我也不知道是不是阴间的通道，根据我先祖留下的话，是把那地方称为魔鬼之地的。”

　　耿方开始给秦宇等人讲述起当年耿家埫的那十五位先祖到底经历了什么。

　　当年，耿家埫的族人为了能够活下来，仅有的十五位男子义无反顾的进入了长江江底，他们要去找那河怪决斗，可最后，在河底的时候，耿家埫的村民却是发现了另外一个地方。

　　那是一个被耿方的先祖称为魔鬼之地的地方，到底在那里耿家埫的这十五位先祖经历了什么样的灾难，耿方的先祖并没有告诉后人，只是留下了一句话：

　　“长江河水泛滥就是魔鬼之地的魔鬼在作乱，而魔鬼之地已经被封住了，但是从此以后所有耿家埫的人都不得靠近长江，并且世代都要守护在长江边上。”

　　“那你们先祖就没有告诉后人，该怎么找到这魔鬼之地吗？”崔莺莺有些不甘心的问道。

　　“有，我先祖告诉过我们。”

　　耿方点了点头，表情变得凝重起来，“但是魔鬼之地不能轻易开启，不然的话长江两岸又会迎来灾难，你们必须先告诉我，你们要进入魔鬼之地想要干什么？”

　　“因为阴间消失，现在所有鬼魂滞留阳间无法前往阴间进入轮回投胎转世，这样下去，整个阳间就会彻底的大乱。”秦宇也同样是表情凝重地答道。

　　“什么！”

　　听了秦宇的话，耿方脸上露出不可置信之色，他是捞尸人，所以他自然是相信有鬼魂存在的。

　　“这怎么可能，阴间怎么会消失？”

　　“你要是不相信的话，我可以带你去见一个人。”秦宇看了耿方一眼，而后说道：“去祠堂那里吧。”

　　祠堂，此刻却是人声鼎沸，因为太叔公的丧事就是在这里举行的，所以这里汇集了许多村民，大家都来自发给太叔公守灵。

　　当秦宇几人来到祠堂的时候，秦宇朝着一旁的别雪点了点头，别雪明白秦宇的意思，一个人朝着祠堂里面走去，那里，太叔公的棺材就摆放在那。


第1970章 耿家的圣火

　　几分钟之后，别雪从祠堂内走了出来，此时的祠堂人比较多，所以别雪进出一趟并没有引起那些村民的注意。毕竟祠堂内没有什么值钱的东西，而且还有很多外村的人也来祭拜太叔公，所以这些村民只是把别雪当做是一个外村人。

　　别雪走出祠堂后，朝着秦宇点了下头，而后便是朝着一旁的小巷子走去，秦宇带着耿方还有孟瑶她们在后面跟上。

　　“好了，现在可以出来了。”

　　当走进小巷子的中间位置时，别雪突然朝着侧方的空气说了一句，耿方一听别雪这话，有些好奇的看了别雪左侧一眼，下一刻，脸上便是露出震惊之色。

　　因为，在别雪的左侧，缓缓的显露出来了一道人影。

　　“太叔公！”

　　看都这道人影，耿方有些惊喜的开口喊道，并且马上就要迈步走过去。

　　“太叔公已经死了，这不过是他的魂魄而已，而且他现在魂魄不稳，你一个过去只会是冲撞了他的魂魄。”秦宇拦住了耿方，“我找来太叔公的魂魄，是要让你相信阴间已经是消失了。”

　　“方子，他们说的没错，阴间确实是消失了，这两天我的魂魄不仅仅是在祠堂呆着，我还碰到了其他好几个鬼魂，他们都告诉我现在不知道该怎么去阴间了。”

　　要知道，鬼魂天生和阴间是有感应的，就如前面提到的那样，鬼魂也许找不到阴间在哪，但是可以找到那些节点，也就是相当于古代的驿站，附近的鬼魂都会前往那里，而后等待着阴差的到来带他们到阴间。

　　但是现在，太叔公他们这些鬼魂连通往阴间的驿站都感应不到了，那些原本知道驿站在哪的鬼魂也是没法进入了，因为驿站已经是关闭了。

　　听了太叔公的话，耿方才真的相信了秦宇的话，阴间真的是消失了，这位不是危言耸听，这样下去阳间确实是要大乱了。

　　“好，我告诉你们怎么找到魔鬼之地，不过这只是我祖上留下来的，具体能不能找到我也不知道。”耿方最终还是决定告诉秦宇一切。

　　“说到魔鬼之地，那就要从我们改性耿开始，按照我祖上所说了，之所以会要改姓耿，其实是取得火字，因为我耿家埫的村民可以得以存活下来，可以战胜魔鬼之地的魔鬼，全都是靠着圣火的缘故。”

　　“圣火？”秦宇眼睛微微眯起，脑海里隐约想到了什么。

　　“对，我祖上是这么说的，当年我祖上是唯一活着从魔鬼之地回来的，但实际上我祖上并不是空手而回，而是带回来了圣火。”

　　“而我们耿家埫之所以不能靠近长江，按照先祖所说，我们的血脉之中是吸收了圣火的能量的，而这种能量是长江内魔鬼之地那些魔鬼所追求的，一旦我们耿家埫的人到了长江，就会让魔鬼之地的那些魔鬼暴乱起来，甚至很有可能还从封印中挣脱出来。”

　　“可既然是这样的话，那为何祖训又让你们不得离开长江？”秦宇皱了下眉，问道。

　　“因为我们的职责就是封印魔鬼之地，按照先祖所说，当年他们封印了魔鬼之地，但是这不代表着就高枕无忧了，随着时间的流逝，封印会慢慢的减弱，只能是靠后人再次封印，而要封印魔鬼之地就必须使用圣火。”

　　“实话说吧，我家这一脉之所以会一直干捞尸人这个行当，其中有一个很大的原因就是为了能够注意长江上的动静，如果一旦魔鬼之地的封印减弱，长江上出现了变故，我们就要去请圣火重新封印魔鬼之地。”

　　“你说的圣火是不是一团火焰，这火焰是什么颜色的？是不是绿色的？”秦宇开口朝着耿方问道。

　　“你怎么会知道的？”

　　耿方听到秦宇的话后，一脸震惊的看向秦宇，圣火，是他们耿家埫最大的秘密，除了他这一家之外，就连太叔公都不知道有圣火的存在。

　　“果然没错。”

　　秦宇眼睛闪过亮光，他记起了当初王井泉所说的，长江截流的时候，那龙口处出现一片火海，而在那火海之中，一团绿色的火焰从中飞出，而后是大山老人的身影。

　　大山老人想要得到这团绿色的火焰，可最终却是失败了，火焰飞落到了某个村落里，现在想来，那个村落就是耿家埫了。

　　只是，想到这里，秦宇又有一丝疑惑了，因为按照耿方所说的，圣火一直保存在他们耿家埫，可又怎么会出现在江底？这其中是不是又有什么联系？

　　想到这里，秦宇直接是开口询问耿方，“圣火一直在你们耿家埫没有离开过吗？”

　　“离开过，一百年前的样子，魔鬼之地的那些魔鬼似乎是有解封的迹象，我曾祖父便是带着圣火前往魔鬼之地，可惜这一去就没有回来，直到十几年前，圣火却又自己飞回来了。”

　　耿方这一回答，让得秦宇对上了答案，这样一来，一切就能够说通了。

　　一百年前，耿方的曾祖父带着圣火前往阴间，可惜后来因为某些缘故没有回来，而之后，应该是大山老人得知了消息想要得到圣火，为此大山老人应该也是进入了魔鬼之地，也就是前往阴间的通道。

　　然而可惜的是，大山老人虽然把圣火带出来了，但因为没有青铜古灯，所以无法带走圣火，最终只能是遗憾的看着圣火回到耿家埫。

　　秦宇对于这九团火焰的威力很了解，那绝对不是传奇宗师可以抗衡的，当初在阴间，一团火焰几乎要烧掉了整个轮回殿便已经是可见一斑了。

　　如果不是有青铜古灯的话，秦宇也不敢靠近这九团火焰，只有面对着青铜古灯，这九团火焰才会变得平稳。

　　“如果你需要的话，我可以带你去，不过圣火只有我们耿家埫的人可以碰，因为我们的血脉中有圣火的力量，其他人要是碰触的话，就会立刻被焚烧殆尽。”

　　耿方在前面带路，一边小声提醒着秦宇几人。这也是耿方为什么会这么放心的将耿家埫拥有圣火的秘密说出来的原因之一，因为他根本就不怕有人会打圣火的主意。

　　耿方带着秦宇几人是朝着耿家埫后面的一座小山丘而去的，最后，在一片山药田地停了下来。

　　山药田地的土阶上有着一个小土洞，里面存放了许多的木头，如果是第一次来到这里的人一看到这土洞，只会想到这些村民用来放藤靠的地方。

　　藤靠是农民对一些枯树或者是竹子的称呼，因为有很多种蔬菜和果实在栽种的过程中，都需要在田地上插上一些树枝来支撑这些带藤的菜苗生长。

　　所以，这样存放藤靠的小土洞并不是，谁见到了都不会觉得奇怪，更不会有人会想到，就是这么一个小土洞，里面却是别有洞天。

　　清理完了小土洞中的藤靠之后，耿方的手在土洞内的墙上摸了几下，最后，用力的按了下去。

　　脚下传到抖动，秦宇的目光看向小土洞内里的那面墙壁，此刻那墙壁开始缓缓的降落，里面，露出了一个幽深的洞穴。

　　“这个洞穴是我先祖那一代打造的，一直沿用到了现在，圣火就在这里面，你们跟我进来吧。”

　　耿方解释了一句之后，便是当先弯着腰走进了这小土洞之中，秦宇和孟瑶三女对视了一眼之后，也随后走了进去。

　　小土洞内里的洞穴很深，而且不大，只能是弯着腰，所以走起来很累，一直到走了差不多有一刻钟的时间，前面的耿方才停下了脚步。

　　此时在耿方的面前又是一道墙壁，这一次耿方拿出随手带的小刀在自己手指头处割了一刀，而后便是将几滴血液滴在了这墙壁上。

　　墙壁吸收了耿方的血液之后，竟然隐隐出现一个八卦的图案，看都这个图案，秦宇倒是有些惊讶的看了眼耿方，血脉鉴定符文，这符文等级可不低，看来耿方的祖上也是一位高人。

　　不过想想也是，能从阴间活着回来的，就算之前不是高手，出来之后恐怕也会变成了高手，而显然的，耿方的祖上在阴间是有所收获的。

　　“秦宇，什么是血脉鉴定符文啊？”一旁的孟瑶如同好奇宝宝一样的问道。

　　“血脉鉴定符文其实是奇门遁甲中机关的一种，你看到的这墙壁实际上是一道机关，而要开启机关，那么就必须是与设计机关的人同一血脉的人才行，说白了，就必须是设置这机关的后人才可以打开。”

　　“是这样啊。”孟瑶点了点小脑袋表示明白了，但是她不知道，血脉鉴定符文可不是简单的符文，古代那些帝王身边都不一定有这样的高手。

　　这一次墙壁是朝着左边缓缓滑入，而在墙壁滑入的过程中，一缕光亮终于是从墙壁的缝隙中射出来，同时伴随着这光亮的，还有那秦宇等人觉得十分舒适的气息飘出。

　　这股气息飘出，让得秦宇等人情不自禁的贪婪的吸了一口气，那感觉就跟吃了人参果一样，感觉全身毛孔都舒服的伸张出来了。


第1971章 长江有鱼

　　那种舒服到全身毛孔都舒张开的感觉，秦宇只有当初在面对着龙脉之精华洗礼的时候才有这种感觉。

　　“希望之火，是这个意思吗？”

　　感受到浓郁的生机，秦宇想到王井泉所说的当初大山老人说了一句希望之火，这团火焰叫做希望之火吗？

　　墙壁最终是彻底打开，秦宇等人的目光第一时间便是扫向内里，那里，一团绿色的火焰正静静的漂浮在室内。

　　不同于当初在彝族见到的那团火焰，也不同于在阿尔卑斯山取得的那水晶般的火焰，这团火焰给秦宇的感觉就是舒服。

　　看着这团火焰，秦宇可以感觉到生命的气息，那是浓郁的生机的体现，只是看着这团火焰，就能给人一种向上的、积极的，充满了奋斗的力量。

　　秦宇的目光从火焰上收回，落在一旁的孟瑶和别雪两女的身上，此时两女正一脸迷醉的看着这团绿色的火焰，好看的脸颊染上了红晕，煞是好看。

　　“这就是圣火。”

　　看到秦宇并没有迷醉其中，耿方脸上露出惊讶之色，不过随即便是开口说道：“圣火一直是存在这里，不过你们是没法靠近圣火的，只有我可以。”

　　耿方说完这话，便是迈步朝着绿色火焰走去，在耿方的心中，这圣火就是他们耿家的圣物，外族人是不能碰的。

　　耿方走上前，伸出自己的手覆盖在绿色火焰之上，然后，犹如一个勺子翻炒一样将绿色火焰给托在了手心中，那绿色火焰从头到尾却是没有任何的动静。

　　绿色火焰到了耿方的掌心，秦宇的眼神微微眨了几下，此刻他的心里也在做着一个艰难的选择。

　　当初两种火焰融合时候看到的影像告诉秦宇，这样的火焰一共有九种，虽然不知道这九种火焰要是都找齐融合在一起会出现什么样的变化，但是秦宇却是可以笃定，绝对会有天大的好处。

　　而眼前，就有着一种火焰，只要自己拿出青铜古灯的，到时候就算是融合了三种火焰了。但是，让秦宇迟疑的是，这火焰，是人家耿家埫的村民的，是耿家埫的先祖们付出了生命的代价从阴间带回来的。

　　自己要是把这火焰带走那行径和强盗也就没有差别了，另外还有最重要的一点，能见到这绿色火焰是人家耿方愿意出手帮忙，自己要是真的那么做的话，那和农夫与蛇中的那条蛇又有什么区别，岂不是恩将仇报。

　　“罢了，这火焰便让它留在这里吧。”

　　最终，秦宇还是做出了选择，这团绿色的火焰就让他继续留在耿家埫，留在这个地方。

　　耿方不知道秦宇这么一会心里经历的斗争，当他将绿色火焰给托在掌心后，回头朝着秦宇说道：“这火焰只能是我这么托着，因为没有其他的器具可以承载。”

　　耿方是向秦宇解释，不过他根本用不着解释，因为关于这九种火焰的特性秦宇很了解，这九种火焰无物不烧，自然不是世俗之物可以承载的，甚至就算是一些法器恐怕也不行，也只有青铜古灯才能做到了。

　　带着绿色火焰，秦宇一行人又沿着原路返回，耿方重新将机关锁上之后，几人便是连夜赶往了长江边。

　　此时已经是晚上七八点了，所以一路上秦宇等人倒是没有碰到什么村民，这村子不像大城市，没有什么晚上的娱乐活动，大部分村民都呆在自己家里，而且这么冷的天，也不会有谁出来闲逛。

　　“其实关于魔鬼之地在哪我也不知道。”到了长江边后，耿方一手托着绿色火焰，一手搔了搔头说道。

　　“你不知道魔鬼之地在哪？”崔莺莺小嘴一嘟，下句话在心里没有说出来：“你不知道魔鬼之地那你还和我们说这么多，这不是浪费我们感情吗？”

　　“虽然不知道魔鬼之地在哪，但是按照先祖留下的祖训，只要有圣火在就可以找到魔鬼之地了。”耿方连忙解释了一句。

　　“怎么找？”崔莺莺追问道。

　　“按照先祖所说，只要将圣火投入这长江中，那魔鬼之地便是会出现了。”

　　耿方的目光看向江面，下一刻，右手一挥，将手里的火焰朝着江面投掷了出去。

　　绿色火焰缓缓朝着江面漂浮，而秦宇等人的目光在这一刻也是一瞬不瞬的盯着江面。

　　“难道这圣火便是开启阳间和阴间通道的钥匙？”看到这里，秦宇忍不住在心里猜测道，要真是这样的话，他们找不到阴间的通道那也就正常了。

　　绿色火焰漂浮到了江心处时却是停了下来，而后，就在离着江面一寸的距离高度，犹如一朵在河面上盛开的莲花一般，只不过，这朵莲花是绿色的。

　　绿色火焰没有了动静，江面也没有动静，秦宇等人足足等了有半个小时，到后面，别雪都已经是有些不耐烦了。

　　“是不是开启的方式有错，你好好想想，当初你先祖的原话是怎么样的？”

　　“我先祖就是这么说的啊，只要带着圣火来到江上，魔鬼之地就会自动出现。”耿方脸上也是带着着急之色。

　　“会不会是这么多年过去，你们的祖训传到后面被改了点内容，或者是遗失了一部分。”孟瑶猜测道。

　　一听孟瑶这猜测，耿方也有些动摇了，因为这不是没有可能的，几百年的时间过去了，这中间还经历了好几次战乱，真要是祖训的内容丢失了也是正常的。

　　“难道真的是我记错了？”耿方轻声嘀咕道。

　　在孟瑶她们和耿方议论的时候，秦宇的目光一直是盯着江心，盯着那团绿色的火焰，因为他不相信耿方会记错了祖训，更不相信祖训会遗失。

　　要知道，耿方的那位先祖对于这圣火和魔鬼之地十分的在意，在传下祖训的时候必然是重重叮嘱的，而耿家的那些先人们在见到了圣火之后，也是知道这事情非同小可的，绝对不可能传错。

　　所以，秦宇相信耿方没有记错，那祖训也就是这样的。

　　“是不是因为这圣火没有进入水下啊，不然我们把这圣火放入水下试试。”别雪提出了自己的建议。

　　不过，就在别雪话音落下的时候，秦宇的眼中突然闪过一道亮光，目光盯着那圣火所在江面的下游十几米处，轻声说道：“看那里。”

　　秦宇的话让得孟瑶几人都将目光看向了秦宇，而后顺着秦宇的视线看向了江边，那里，在夜色的照射下，隐约可见到有一道波浪如同利箭一样朝着圣火而去。

　　在月光的照射下，那波浪之上有着一道黑色的头影露出，正是这道头影在水下的游动，才出现的这道波浪利箭。

　　“鱼？”

　　长江有鱼这是不用说的，不过从波浪的范围来看，这应该是一条大鱼，这条大鱼正朝着绿色火焰游去，速度非常快，几乎转瞬就到了圣火的水下而后消失不见。

　　“这是什么鱼啊，这么大个？”孟瑶有些惊叹，以她的眼力只能是判断是一条大鱼，但是具体这鱼什么模样却是根本就看不清。

　　其实，不止是孟瑶，别雪和崔莺莺还有耿方也没有看清，一来是因为现在已经是晚上了，众人的视线下降，二来这江心离着他们有三十多米的距离，第三则是这鱼的速度很快，而且只浮现在水面短短的两次而已，根本就没法看清。

　　然而，孟瑶她们没看清，不代表秦宇也没有看清，此时秦宇目光紧盯着这平静的江面，轻声道：“头部灰褐色，体如梭形，大概有十米之长。”

　　“十米长的大鱼？”孟瑶咋舌，这是内陆不是海洋，一条十米大的鱼的话，那就可以称之为鱼王了啊。

　　“我知道是什么鱼了。”耿方听了秦宇的话后却是一拍手，“肯定是中华鲟。”

　　“中华鲟？”秦宇重复了一遍耿方的话，中华鲟他当然听说过，那是独属于长江的鱼，而且据说还是淡水鱼中体型最大的。

　　“绝对没错的，能够有这样体型的只能是中华鲟了，不过十米这个长度我还没有见到过，我见到最长的中华鲟也才是六米左右。”

　　知道可能是中华鲟，耿方的情绪也是有些激动，以前他小的时候跟随父亲到江上的时候还能见到中华鲟，不过这些年来中华鲟的数量越来越少了，他也是有差不多六七年没有见到过中华鲟了，更别说是体型达到十米的巨大中华鲟。

　　耿方情绪激动，不过秦宇却是想的更多，中华鲟，独属于长江，而且传说是最古老的脊椎动物的后裔，是和恐龙处于同一个年代的古老生物。

　　绿色火焰是开启魔鬼之地的钥匙，而现在绿色火焰出现了，但是魔鬼之地并没有出现，可偏偏却引来了一条中华鲟，这中间是不是有某种联系？

　　“难道是？”

　　思考了片刻的秦宇突然想到了什么，眼中出现了亮光，而也就是与此同时，一旁的孟瑶却是娇呼了一声，因为，在那江心之上，在那绿色火焰的下方的水面，却是突然涌起波浪，而后一条巨大的身影从水中冒出，一口，将绿色火焰给吞进了嘴中。


第1972章 中华鲟的使命

　　“不好，那圣火被中华鲟给吞了。”孟瑶看到那头巨大的中华鲟一口将圣火给吞掉之后，连忙着急地喊道。

　　“怎么会这样！”一边的别雪和崔莺莺脸上也是露出一缕疑惑之色，这中华鲟没事吞火焰干嘛，这不是给自己找麻烦吗？

　　“放心，圣火没有东西可以承载。”一旁的耿方倒是老神在在，因为他知道圣火的厉害，这中华鲟吞噬圣火，简直就是自己找死。

　　“那可不一定。”

　　秦宇意味深长的看了眼耿方，火焰除了青铜古灯确实是没有东西可以承载的了，但是此刻秦宇脑海中却是想到了另外一个画面，一个当初他经历过的画面。

　　那是在当初剿灭多神教的时候，在多神教的圣地中所经历的一幕。

　　多神教的教堂之中，有着一只鬼母，而传闻之中鬼母体内有着另外一个世界，那就是饿鬼道，饿鬼可以通过鬼母的肚子出来。

　　事实上证明这个传闻并没有错，饿鬼确实是从鬼母的肚子中爬出，要不是这样的话，秦宇也不会得到饿鬼王。

　　既然鬼母的肚子里可以连着饿鬼道，那有没有其他的生物体内也连着其他的世界，比如这中华鲟。

　　中华鲟，有着上亿年存在的历史，堪称淡水鱼王，这是一个极其古老而又神秘的生物种族，先前秦宇隐约就已经有这方面的想法，而当中华鲟将圣火给吞噬进去之后，他便是更加确定了。

　　也许，那通往阴间的通道其实就是在中华鲟的体内，而这绿色火焰，就是吸引中华鲟出来的鱼饵。

　　这样一来，一切就都解释的通了。为什么耿方的先祖会说只有将圣火带到江面就可以找到魔鬼之地了，因为，中华鲟会感觉到圣火的气息主动靠近。

　　同样的，这样也就可以解释为什么崔莺莺明明已经确定了当初她从阴间出来的位置，可找了几天却还找不到阴间通道的原因。

　　阴间通道并不是固定的，而是就在中华鲟的体内，中华鲟四处游动，自然会找不到了。

　　“秦先生，您这话是什么意思？”耿方有些不解的问道。

　　“一会就有分晓了，崔莺莺你和我来，其他人留在岸上等我们吧。”

　　秦宇招呼了崔莺莺一声，而后朝着孟瑶点了点头，孟瑶叮嘱道：“小心安全。”

　　“嗯，我不会有事的。”

　　给了孟瑶一个安慰的眼神，秦宇和崔莺莺两人双双跳入水中，顺着那中华鲟消失的方向而去。

　　秦宇笃定，这中华鲟肯定是游不远的，而实际上也确实是如秦宇所料，当他和崔莺莺顺着长江水漂了两公里的距离后，终于是在水底发现了中华鲟的身影。

　　此刻的中华鲟就这么静静的沉在水底，不过，却是腹部向上的，当秦宇和崔莺莺两人靠近的时候，没有任何的反应。

　　“秦宇，这中华鲟是死了？”看到这一幕，崔莺莺有些惊讶的朝着秦宇开口说道。

　　崔莺莺是鬼，在水底说话自然是没有任何的问题，不过秦宇就做不到了，现在的他没法使用念力，一旦张嘴恐怕就会灌入河水，能够在水底潜泳这么久，靠的就是强大的身体素质。

　　没法说话，秦宇手指指了指中华鲟的腹部朝着崔莺莺示意，意思是让崔莺莺看中华鲟的腹部。

　　明白了秦宇的手势，崔莺莺的目光看向中华鲟的腹部，没过一会，就让她发现一丝不对劲，这中华鲟的腹部在不断的增大。

　　就好像，这中华鲟的腹部是一个气球，此刻正有人不断的朝着气球打气，气球慢慢的变大。

　　“难道是这中华鲟要生了？”崔莺莺否决了这个念头，随即又猜测道：“还是这中华鲟吞噬了那绿色火焰之后不消化，这绿色火焰在中华鲟的体内作怪？”

　　还没等崔莺莺将自己的猜测告诉秦宇，中华鲟的肚子上却是又出现了变化，在那白色腹部处，突然有黑色的光点在闪烁，看到这光点，崔莺莺先是愣了一下，不过随即脸上便是露出惊喜之色。

　　“秦宇，通道……通道在这中华鲟的肚子中。”

　　崔莺莺作为阴间的鬼魂，对于阴间的气息是十分的熟悉，一看到这些黑色的光点，她就已经感觉到，这就是阴间所独有的。

　　在崔莺莺说话的时候，秦宇脸上没有一丝的惊讶之色，因为这本就是在他的预料之中，相反，秦宇脸上还露出了一缕遗憾之色，这股遗憾是针对这中华鲟。

　　中华鲟的体内拥有通往阴间的通道，而要引动中华鲟出来就必须是用那绿色火焰，不过，中华鲟在吞噬绿色火焰之后，生命也就走到了尽头。

　　这样的结局让得秦宇有些感叹，似乎这中华鲟存在的意义，就是为了承载阴间的通道的，一旦阴间的通道打开，中华鲟的使命完成，这生命也是走到了尽头。

　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。这中华鲟和春蚕还有蜡烛都是那么的相像。

　　几分钟的时间过去，中华鲟的腹部黑点越来越甚，同时腹部也变得越来越大，到最后犹如气球充气到了一个临界点一样，猛地炸裂开来，一道道璀璨的黑色光芒从那腹部中射出，一股阴寒的气息瞬间席卷整个江底。

　　“秦宇，这是前往阴间的通道，真的在中华鲟的腹部中。”崔莺莺看着中华鲟那炸裂开的腹部中出现的黑色漩涡，脸上露出振奋之色，惊喜的朝着秦宇喊道。

　　然而，此时的秦宇视线只是扫过这黑色漩涡一眼便是收回，秦宇的目光落在了那黑色漩涡旁边的一条只有那么一寸左右游动的小鱼。

　　这条小鱼是从中华鲟的腹部游出来的，秦宇不管确定这条小鱼是不是这条大型中华鲟的子女，因为鱼类一般是产卵的，很少直接孵化出小鱼的。

　　但既然这条小鱼是从中华鲟的腹部游出来，所以秦宇确定这小鱼肯定和中华鲟有关系，当下，伸出手掌，将这小鱼给捧在了手掌心。

　　“喂你一滴精血，换你母亲舍身开阴间通道之恩。”

　　秦宇将自己的手指头放在小鱼的嘴中，一滴浓郁的精血滴出，准确无误的被小鱼给吸进肚子，洗掉了秦宇一滴精血的小鱼，一下子变得活跃了起来，十分欢快的围绕着秦宇来回游动。

　　“秦宇，我们先进去吧。”

　　一边的崔莺莺已经是有些等不及了，她要回去确认自己的家人是否平安。

　　秦宇点了点头，迈步朝着黑色漩涡走去，而那小鱼似乎是有些害怕黑色漩涡，可又有些舍不得秦宇，当下纠结的在黑色漩涡前面来回游动着。

　　“小家伙，你我今日缘分到此结束，日后如果有缘会在相见的，现在，离开吧。”秦宇站在黑色漩涡前，朝着小鱼轻声说道。

　　黑色漩涡隔绝了一切江水的靠近，倒是解决了秦宇没法说话的问题。而那小鱼似乎是听懂了秦宇的话，小脑袋人性化的朝着秦宇点了两下，而后，便是转个身，摇晃着尾巴游走了。

　　小鱼游走了，秦宇也没犹豫，转身，跟随着崔莺莺走进了黑色漩涡当中。

　　秦宇和崔莺莺一前一后踏入黑色漩涡当中，因为已经不是第一次进入阴间了，所以秦宇对于踏入黑色漩涡中瞬间产生的眩晕感觉提前有了准备。

　　眩晕感过去之后，秦宇的目光看向前方，崔莺莺就站在他前面不远处，正看着前方地下的一具尸骨。

　　“这应该是当初耿家埫的那十四位先祖之一。”

　　秦宇的声音在崔莺莺的耳边响起，崔莺莺回头看了秦宇一眼问道：“你怎么判断的？”

　　“很简单，因为这人脖子上的这贝壳。”

　　秦宇手指着地下那具尸体的脖子处，那里，有着一片贝壳。

　　“贝壳是许多江河或者海边居住的百姓都喜欢带的，因为他们觉得带上贝壳就能得到龙王的庇护，在江河上开船的时候不会遇到危险。”

　　秦宇的这个解释让得崔莺莺没法反驳，而且她也认可秦宇的这个看法。

　　“不过，这人竟然死在了这里，说明这条通道并不安全，小心一点。”

　　秦宇的目光看向前方，这是一条黑色的通道，而且还是实体的。这样的阴间通道秦宇还是第一次遇到，上次他进入阴间所走的那个通道和眼前这个通道根本就不一样，上一次的那个通道更像是一个时空隧道一样。

　　“我也不知道阴间的通道是怎么样的，当初我爹爹带着我都是瞬间就通过的。”崔莺莺开口解释了一句。

　　秦宇没再多话，在前面领路，和崔莺莺两人一前一后朝着前面走去，这一路之上，两人又看了几具尸体，经过判断，这些尸体都是耿家埫那十四位先祖的。

　　通道很单调，只有无尽的黑暗，在这样单调的黑暗中，时间也是变得毫无意义，如果不是秦宇在心里默默计算着，恐怕早就忘记两人走了多久了。

　　直到，前面出现了一缕光亮，秦宇和崔莺莺两人才停下了脚步。


第1973章 遍地都是尸体

　　这缕光亮让得崔莺莺脸上露出振奋之色，因为在崔莺莺看来这很有可能意味着她和秦宇两人就要走出这一条通道，到达阴间了。

　　不过，此时的秦宇眉头却是微微皱了起来，因为，这一路上来太平稳了，平稳到让秦宇觉得有些不真实。

　　几百年前，耿家埫的十五位先祖进入这里，这条通道上便是有着七具尸体，这说明这通道并不平稳，可自己和崔莺莺两人却是顺利的走到了这里，没有遇到一点危险。

　　第二点，同样是因为这里只有七具尸体。十五个人除去活着离开的耿方的先祖，剩下的是十四人都没有回去，从目前的情况来看应该都是遭遇了不测。

　　也就是说，哪怕是走出了通道，同样不代表就绝对安全了，依然是有着危险存在。

　　只是，为何几百年后这里却是如此的风平浪静呢，难道随着时间的流逝，当初的那些危险存在都已经离开了吗？还是和耿家埫的这十四位先祖同归于尽了？

　　有时候危险没有发生，比危险已经发生了更让人揪心，此刻的秦宇就是这样的情况，他的念力没法使用，所以不得不步步小心。

　　越来越接近光亮，崔莺莺的表情越兴奋，因为她已经可以看到光亮后面的灰蒙蒙的迷雾，而在便是阴间的特色。

　　阴间没有太阳，苍穹永远是灰蒙蒙的一片，飘荡着无尽的迷雾。

　　在崔莺莺眼里，阴间这是到了，她又回家了。无论多么喜欢阳间，回到了自己的家乡总是一件激动的事情。

　　不过，就在崔莺莺准备要跨入迷雾当中的时候，后方的秦宇却是一把拉住了她，而后猛地一用力拉扯她退后了好几步。

　　崔莺莺困惑，正要回头询问秦宇在干什么，却是看到秦宇朝着她做了一个噤声的手势，而后示意她隐身在黑暗中。

　　“前面有人，小心。”

　　秦宇拉着崔莺莺躲在了黑暗之中，用手指在崔莺莺的背上写下了这六个字。

　　崔莺莺理解秦宇在自己背后写的字后，眼神一亮，而后屏住了呼吸，或者说是恢复了不用呼吸的魂魄状态。

　　一分钟之后，在那迷雾之中出现了一双绿色的眼睛，这双眼睛在迷雾中游走，就好像是一个巡逻的战士一样，一直盯着秦宇这边看了足足有几分钟之后才慢慢离去。

　　绿色的眼睛消失，崔莺莺正要开口说话，结果却是被一只手给捂住了嘴，这只手的主人自然就是秦宇了。

　　被秦宇给捂住嘴，崔莺莺脸上露出疑惑之色，不过下一刻她就明白秦宇为什么要这么做了，因为，那双绿色的眼睛又出现了。

　　绿色眼睛的主人并没有走，只是故意装作离开的样子。

　　崔莺莺不傻，很快就想明白了这其中的关键，当下脸上露出心悸之色，幸亏秦宇捂住了自己的嘴巴，不然的话就要上当了，这绿色眼睛的主人真是太坏了。

　　这一次，绿色的眼睛在迷雾中持续了盏茶时间后才离开，而在绿色的眼睛消失后，秦宇便是松开了崔莺莺的手。

　　崔莺莺朝着秦宇挤眉弄眼了几下，秦宇看到崔莺莺的脸部表情，却是莞尔一笑，说道：“现在可以说话了，绿色的眼睛是真的走了。”

　　“秦宇，你怎么知道这迷雾中有人的，而且还知道对方会杀一个回马枪的？”崔莺莺一听可以说话了，立刻好奇的朝着秦宇问道。

　　“你自己看！”秦宇手指着那通道一边的墙上，崔莺莺目光朝着那里看去，却是发现那里写着一行字。

　　“魔鬼之地，有魔鬼守护，进来者小心。”

　　“如果我没有猜错的话，这些字就是耿方的那位先祖写下的，他这是写在这里提醒后人的，毕竟，只有他的后人能够掌控那团绿色火焰，最有可能到这里来。”秦宇说出了自己看法。

　　“也正是看到这行字，我才觉得很有可能这迷雾中会有守护的人，才会拉住你。”

　　“原来是这样啊，可你又怎么知道这人根本没有离开的？”崔莺莺恍然大悟，她先前太心急了，并没有注意到墙上有字。

　　“这个就更简单了，一般负责巡逻的人都会玩这么一手，我只是抱着宁可信其有不可信其无的小心谨慎而已，没想到却被我误打误撞给猜准了。”秦宇摊了摊双手，笑着答道。

　　“感情你都是蒙的啊。”崔莺莺翻了一个白眼，随即似乎是想到了什么，惊呼道：“前面就是阴间了，咱们根本不需要躲啊，那些阴兵见到本姑奶奶得恭恭敬敬的给本谷娘娘请安问好呢。”

　　崔莺莺有后知后觉的想起，阴间可是自己的大本营啊，自己又不是闯入阴间的偷渡者，根本不需要躲着啊。

　　“你确定刚刚那拥有绿色眼睛的存在是阴间的阴兵吗？”秦宇意味深长的问了一句。

　　“这……”

　　崔莺莺脑子飞快的旋转，回忆起自己在阴间见到的所有的鬼魂和阴兵，好像除了一些阴兵的坐骑，还没有眼睛是绿色的存在。

　　“阴间肯定是出现了变故，而且我现在一身实力被封，所以咱们还是小心谨慎一点的好。”

　　这绿色眼睛的出现，让得秦宇的脑海中浮现当初经历过的一个画面，不过因为还没有确定，所以秦宇并不打算现在就告诉崔莺莺。

　　和崔莺莺一起走进了迷雾之内，秦宇的眉头便是皱了起来，因为一走进迷雾，秦宇便是感觉到了一股肃杀的气息，就好像是一场大战后的萧条气息。

　　秦宇能够感觉到，崔莺莺自然也能感觉到，所以，崔莺莺的脸色也不好看，尤其是当两人在迷雾之中走了半个多小时，看到地上躺着的十几具阴兵的尸体后，崔莺莺的脸色已经是彻底的阴沉下来。

　　阴兵，是阴间的执法力量，就相当是阳间的警察一样，十几个警察死亡，这样的事情如果发生在阳间那意味着什么，意味着不是发生了暴乱就是出现了恐怖袭击。

　　而且和阳间不同的是，在阴间，阴兵如果出了事情上面是很容易察觉到的，立刻便会采取行动，可现在，一路走来，除了发现阴兵的尸体之外，秦宇和崔莺莺两人没有看到其他任何的存在。

　　“都是直接被威压给震死的。”秦宇翻弄完一具阴兵的尸体后朝着崔莺莺开口说出了自己的结论。

　　一路上，两人所遇到的那些阴兵的尸体都是同一个死法，被威压给活活压死的。

　　“到底是谁敢在我阴间杀人，等我找到爹爹，一定要让爹爹抓到凶手给这些阴兵报仇。”崔莺莺银牙轻咬，一脸认真地说道。

　　“先走出这片迷雾再说吧。”秦宇看了眼崔莺莺，没有多说，继续朝着前面走去。

　　越往前走，迷雾越淡，秦宇和崔莺莺两人的视线也就越宽阔，可就是这样，崔莺莺的脸色是越来越难看。因为先前两人还只能是看到自己身侧几米以内的范围，但是现在范围扩大了，崔莺莺看到的阴兵的尸体也就越多。

　　上千具阴兵的尸体躺在这迷雾中，这是一个非常恐怖的数据了，而且这还只是两人能够看到的，这片迷雾这么大，谁知道有多少阴兵尸体是没有被他们看到的。

　　但是不管有多少阴兵尸体没有被他们看到，秦宇和崔莺莺都可以确定一点，两人看到的恐怕连十分之一都不到。

　　也就是说，这片迷雾当中起码有着上万具阴兵的尸体，想象一下，如果在阳间突然死了一万个警察，这是一个怎么样的概念？而在阴间死了一万阴兵比阳间死一万个警察还要严重。

　　“看来阴间真的是出大事了，崔莺莺，你知道崔府所在的位置吗？”秦宇叹了一口气，朝着崔莺莺问道。

　　“知道。”

　　此时的崔莺莺神情十分的低沉，目光看向一个方向，“我家就在那个方向。”

　　“那先去你家看看。”

　　秦宇没有安慰崔莺莺，因为他知道崔莺莺不需要他的安慰。

　　在前往崔莺莺家的路上，秦宇和崔莺莺两人除了看到阴兵尸体之外，没有遇到其他任何活着的存在，整个阴间似乎是彻底的死寂了。

　　秦宇和崔莺莺两人的步伐不慢，所以，在几个时辰之后，两人便是来到了崔府面前。

　　只是，看到现在崔府的模样，秦宇再看看崔莺莺面无表情的脸，却是不知道该说什么了。

　　和上次秦宇来到崔府所看到的到处挂着的大红灯笼不同，眼前的崔府那些灯笼全都掉落在了地上，那扇大门也是破裂开来倒在了地上，整个大门门口有着不少阴兵和崔府仆人的尸体。

　　崔府，似乎也遭遇了灾难。

　　“不可能的，爹爹不可能有事情的。”

　　崔莺莺脸上露出不可置信之色，虽然这一路上见到这么多阴兵的尸体她的心里已经是有不好的预感了，但是真正看到自己家被毁了，崔莺莺还是没法接受这个事实。

　　“不，这不是真的，这不是真的。”崔莺莺的情绪变得很激动，这让一旁的秦宇叹了一口气，一把拉住崔莺莺的手朝着崔府内里走去。


第1974章 牺牲

　　此刻的崔府，已经不复当初的辉煌和热闹，一眼望去，断墙残垣比比皆是，崔府大门内，许多仆人就那么倒在地上，头身分家，甚至还有不少仆人的身躯更是五马分尸的碎裂开来。

　　崔莺莺看到这一幕是瞋目切齿，这是她的家，可现在，她的家没了，被人毁了。

　　看着崔莺莺整个人呆呆的站在原地，秦宇叹了一口气，“现在还不确定发生了什么事情，咱们找找看有没有什么线索。”

　　“爹爹，我要找到爹爹。”

　　秦宇的话将崔莺莺从打击中惊醒过来，崔莺莺一脸着急的朝着内堂跑去，秦宇也只能是快步跟上。

　　进入内堂，地上依然是充满了尸体，崔莺莺几乎每一个房间都走过去，可惜始终是没有看到自己爹爹的身影。

　　秦宇跟着崔莺莺走完崔府，没有看到崔判官的身影后却是松了一口气，崔判官不在这里也是一件好事，因为，这里全部都是死尸，如果在这里发现崔判官的尸体恐怕给崔莺莺的打击更大。

　　没有找到崔判官，至少这样还有一线希望，崔判官可能还活着，也许是因为遭遇了强大的敌人，不得不弃府逃离。

　　“怎么会，爹爹怎么会不见的？”崔莺莺一脸颓废的坐在了她的闺房床上，这里也有几具丫鬟的尸体，这闺房很明显是被人洗劫过，桌子的抽屉还有一些箱子都被打开了，里面一些东西都被丢弃在地上。

　　“崔莺莺，很有可能阴间出了大事，崔判官因为某些原因撤离了，如果真是这样的话，这崔府恐怕会有危险，咱们不能在这里呆下去。”

　　秦宇看向崔莺莺，直觉告诉秦宇，当务之急是离开崔府，再去探查阴间到底发生了什么事情。

　　然而，崔莺莺却是没有反应，就是这么一脸茫然的坐在床上，崔府是她的家，现在家没了，爹爹下落不明，巨大的打击已经是让得崔莺莺精神有些恍惚了。

　　看到这一幕，秦宇皱了皱眉，正要上前去拉起崔莺莺，突然，房间内传来了一缕轻微的声音。

　　“谁？”

　　听到这声音，秦宇愣了一下，而崔莺莺也从呆滞中清醒过来，两人相互对视了一眼，随即将目光顶箱床底方向。

　　崔莺莺从床上下来，目光凝视着床底，“是谁，谁在下面？”

　　“小姐，是我啊，春画啊。”

　　床底下传来了颤颤巍巍的声音，崔莺莺一听这声音，脸上露出激动之色，“春画，是你吗，你在床底下？”

　　没有任何的犹豫，崔莺莺的双手就放在床沿上，准备将床给掀起，一旁的秦宇见状也是上前帮忙，两人将床给抬起，而后就看到一个灰头土脸的丫鬟从床底下爬了出来。

　　丫鬟穿的是一件绿色的衣服，不过此刻这衣服因为沾染了太多的血迹，已经是变成了一件红色衣服了。崔莺莺看到这丫鬟，神情十分的激动，“春画，真的是你，真的是你。”

　　“小姐，我终于等到你了。”

　　春画也是抱着崔莺莺，不断的抽泣，“护卫，管家他们还有夏雨她们都死了，就剩下我一个人了。”

　　在春画的感染下，崔莺莺也是哭泣了起来，家逢巨变，先前崔莺莺不过是强行压抑住自己内心的悲伤，现在在春画的感染下，情感终于是宣泄了出来，再也压抑不住了。

　　看到崔莺莺和春画抱头痛哭，秦宇却是有些无奈，不是他冷酷无情，面对着崔府的大变而无动于衷。实在是眼下敌我未明，崔莺莺和春画这么大的动静很容易引来敌人。

　　不过，让秦宇开口让两女别哭了，秦宇又开不了这个口，将心比心，如果换做是他，恐怕也会如此。

　　好在的是，春画只是哭了一会就停止了，朝着崔莺莺开口说道：“小姐，这里很危险，咱们赶快离开这里。”

　　“春画，你告诉我，到底发生了什么事情，咱们家为什么会变成这样，还有我爹爹去了哪里了？”崔莺莺也是收起了眼泪，迫不及待的朝着春画问道。

　　崔莺莺的问题也是秦宇感兴趣的，所以，秦宇也是一瞬不瞬的盯着春画。

　　“我也不知道发生了什么事情，在三天之前，突然有一大群怪物冲入了府里，看到人就杀，府里的护卫和丫鬟都被他们给杀死了，我当时在后院，见到情况不妙，就躲到了小姐的闺房里才逃过了一劫。”

　　听了春画的话，秦宇却是皱了下眉，“那些人应该是搜查过这闺房的吧，你没有被他们发现？”

　　秦宇相信，那些人在杀死了崔府的护卫和丫鬟之后肯定是到处搜查了，崔莺莺的这间闺房也没有被放过，这四处被翻动着凌乱的箱子和抽屉便是证明，既然如此，这些人不可能没有发现躲在床底下的春画。

　　“其实，我被他们发现了的，可是……可是他们放过了我。”春画如实说道。

　　“放过了你，具体是怎么一回事？”秦宇追问道。

　　“当时，我躲在小姐的床下面……”

　　三天前，春画听到外院的打斗声音，害怕的躲在了崔莺莺的闺房床底下，而在一刻钟后，便是有着几人冲进了闺房，这些人到处翻动着闺房的东西，甚至春画还看到其中一人的脚就站在床边。

　　那个时候，春画极其的紧张，甚至都已经做好了被发现然后被杀死的准备了。

　　春画的手里握着一把匕首，她已经想好了，大不了就同归于尽。

　　如春画所想的那样，站在床边的那道身影缓缓的低下头了，两人四目相望，春画手中的匕首正要挥过去的时候，那人却又站起身了。

　　“这里没有活着的人，去下一个房间。”

　　随后，春画就听到这声音传入耳中，而后，那些人便是走出了房间，而她，也活了下来。

　　“照你这么说的话，那人发现了你，但是却又放过了你。”秦宇的眉头紧锁，如果春画说的都是真的，那么那个人的目的就很值得商榷了。

　　那人是敌是友？为何要放过春画？

　　秦宇清楚，现在已知的线索太少了，没法判断。

　　“走吧，咱们先离开这里，找一个安全的地方再说。”

　　“嗯。”

　　这一回崔莺莺没有拒绝，拉着春画就要走出房门，不过就在三人走出房门的时候，崔府的门外，此时却是有着一大批的人来到了门口。

　　清一色的黑色披风和面具，脚下则是坐着如同巨蛇的绿色怪物，这批人将崔府的大门给包围住。

　　“嗅到了气息，这里面有余孽隐藏着，不要让余孽跑了。给我仔细搜，不要漏过任何一个角落”领头的一位带着黑色面具的男子吼道。

　　“是！”

　　这批穿着黑色披风和面具的人全都走进了崔府，开始在崔府的每个角落里搜寻起来。

　　很快，这些人搜完了前院，随即朝着后院走去，最后，终于是来到了崔莺莺所在的闺房中。

　　砰！

　　大门被踢开，七八位黑色面具的男子冲了进去，这些人的目光第一时间便是落在了那张床上，其中一人走到床前，低下头，准备探寻。

　　然而，就在这时候，一道寒光闪过，一把匕首猛地插进了这黑色面具男子的眼睛中，黑色面具男子惊呼了一声，其他黑色面具男子见状连忙冲了上去，其中两人一脚将这床给踹碎。

　　“我和你们拼了。”

　　床下，是春画的身影和声音，此时的春画，一手抓着匕首，冲着这几位黑衣面具男子还没有反应过来之时，飞快的朝着门外跑去。

　　“别让她跑了，给我追。”

　　春画这一跑，进入房间的黑色面具男子纷纷追了出去，整个房间又恢复了宁静。

　　短短的十几秒钟后，春画痛苦的喊声传遍整个崔府，而后，那些面具男子继续搜寻起来，不过这一次，却是没有面具男子进入闺房。

　　一刻钟后，这些面具男子离开了，崔府，又恢复了宁静。

　　砰！

　　闺房上方的木梁，秦宇和崔莺莺从上面跳下来，此时的崔莺莺一脸的悲痛，而秦宇的脸色也是十分的难看。

　　“春画是为了让我们不被发现才主动出来的。”

　　秦宇叹了一口气，先前三人准备离开崔府的时候，听到大门外的动静，当下秦宇和崔莺莺躲在了闺房的梁上，而春画却说她不躲那里，她要躲在床底。

　　其实，那一刻起，春画的心里早就存了牺牲自己来保护崔莺莺和秦宇的想法，只是她没有说出来，因为她知道她要是说出来的话，小姐肯定是不会答应的。

　　崔莺莺暴露自己吸引那些黑色面具的男子，秦宇和崔莺莺这才没有被发现。

　　“春画，春画……”

　　崔莺莺猛地一把推开秦宇的手，疯狂的朝着门外跑去，最后，在后院中时却是停下了脚步，目光望着地上春画的尸体，无声的流泪。

　　随后赶到的秦宇看到地上春画的尸体，也是目眦尽裂。

　　春画，只有血肉模糊的身躯，那头颅却是被砍下来滚落在了一边，被人一脚踩入了泥土中，只有一抹黑色的长发还裸露在外面。


第1975章 判官殿

　　崔莺莺哭着将春画的头从地上抱起，看着那已经被踩变形的脸，崔莺莺再也忍不住，放声痛哭了起来。

　　家逢巨变，父亲下落不明，身边的亲信丫鬟又为了救自己而被杀，如此巨大的打击，又怎么是崔莺莺可以承受的住的。

　　从高高在上的小公主一下子变成了家破人亡的幸存者，巨大的落差，让得崔莺莺几乎崩溃。不管崔莺莺实际年岁多大，这些年她一直是在崔判官的守护下成长的，并没有遇到什么风浪。

　　所以，秦宇有些害怕崔莺莺会承受不住这打击，彻底崩溃了。

　　不过，此时的秦宇内心也是充满了怒火，虽然他知道春画这么做是为了保护崔莺莺，但是同样的也保护了他，春画的死，他也有很大的责任。

　　甚至，在这一瞬间，秦宇心中都有一股冲动，不管大道伤痕，直接是追出去将这些黑色面具之人灭杀掉替春画报仇。

　　可最终，理智还是战胜了冲动。秦宇明白，他这一趟阴间之行最主要的任务是要搞清楚阴间到底发生了什么事情，然后该如何应对。

　　鬼魂无法进入阴间，对于阳间来说会是一个巨大的灾难。所以，这就是所谓了为了大局必须隐忍。

　　不过，秦宇也在心里默默发誓，春画不会白死，她的仇，到时候自己一定会替她报。

　　在秦宇想着这些的时候，那边的崔莺莺也终于是哭完了，也许是哭的没有眼泪了，崔莺莺将春画的头颅紧紧的抱在怀里片刻之后，从地上站起来，然后，将春画的头颅放回了身躯处。

　　崔莺莺就这么默默的看着春画的尸体，一言不发，正当秦宇准备开口的时候，崔莺莺却是将目光看向了秦宇，“秦宇，我们走吧。”

　　崔莺莺的话语和表情让得秦宇有些发愣，一时都没有反应过来，因为眼前的崔莺莺很平静，情绪已经是没有一丝波动了，就好像春画的死还有崔府的破败都和她没有关系了。

　　深深的看了眼崔莺莺之后，秦宇没有多说什么，点了点头，带着崔莺莺朝着门外走去。秦宇很清楚，崔莺莺不是真的不在意了，只是将仇恨和痛苦深深的埋藏在了心底。

　　秦宇笃定，此事之后，崔莺莺那活泼天真的性子恐怕是要变了，以后恐怕再也看不到崔莺莺天真烂漫的灿烂笑容了，不过这样也总比崔莺莺没法承受这个打击而彻底崩溃来的好。

　　走出崔府，崔莺莺最后回头留恋的看了眼掉落在地上的匾额上的崔府两字后，朝着秦宇开口说道：“去一个地方，我父亲很有可能就在那里。”

　　崔莺莺走在了前面，带着秦宇朝着一个方向走去，沿途，两人遇见了许多波戴着黑色面具的男子，同时，也看到许多鬼魂在这些黑色面具男子的控制下朝着某个方向走去。

　　为了避免节外生枝，秦宇和崔莺莺两人都是提前躲开了这些戴着黑色面具的男子，就这样行走了差不多有半天的时间，秦宇跟随着崔莺莺，来到了一座大殿前面。

　　判官殿！

　　这是崔判官和其他一些判官办公的地方。

　　阴间有四大判官，而崔判官为首，所以这判官殿并不是崔判官一人的。

　　不过，来到判官殿前，秦宇的脸上却是露出了狐疑之色，被判官殿前的景象给弄懵了。

　　判官殿前，阴兵把守两旁，不断的有鬼魂被带进去，也有鬼魂被阴兵强行从里面拖出来，哭着喊着求饶命。

　　如果，一路上没有见到那么多阴兵的尸体，没有见到崔府的破败，这样的场景不会让秦宇震惊，因为这本就是判官殿该有的场景。

　　判官殿就想当是阳间的审判机构，负责的是审判所有鬼魂生前所犯下的罪孽，然后根据罪孽的深重判罚不同的惩罚。这里，每天都有无数的鬼魂哭着被阴兵拖拽出来求饶命，这些鬼魂无一意外都是生前犯下了巨大罪孽的。

　　但是，就是眼前这幅场景让得秦宇有些懵了，崔判官下落不明，阴间这么多阴兵被杀死，判官殿却像是什么事情都没有发生过，这可能吗？

　　带着这份困惑，秦宇拉住了就要朝着判官殿走去的崔莺莺，然后眼珠子一转，手指着那些鬼魂，朝着崔莺莺说道：“先别暴露身份，我们就装作准备被审判的鬼魂走进去。”

　　鬼魂很多，有时候往往是一两个阴兵带着一排鬼魂走进判官殿，所以，秦宇决定混入鬼魂当中打探消息。

　　秦宇和崔莺莺混入的是一支二十多位鬼魂的队伍，只有两位阴兵走在最前面领路，这两位阴兵也没看后面，径直把鬼魂带到判官殿大门后便是离开了。

　　秦宇和崔莺莺来到判官殿前，到了这里，秦宇才发现，判官殿内竟然也有那些黑色面具男子，这些男子竖立在两侧，就好像古代公堂上执杖的衙役。

　　戴着黑色面具的男子竟然出现在了判官殿，而这些人和血洗了崔府的那伙人是来自同一个组织的，判官殿还允许这些人出现，秦宇的脑海中浮现一缕不好的预感。

　　“赏罚重地，不得喧哗！”

　　大殿的最前面，一位阴兵重重的哼了一声，“所有鬼魂分成两拨，进入前面两分殿。”

　　在秦宇和崔莺莺的前面不远处，有着四座殿门，而这其中左侧和右侧的两间殿门有着鬼魂进出，不过中间这两座殿门却是紧闭着。

　　“我爹爹和陆叔叔是在中间这两间大殿内办公的，而边上这两间另外两位判官办公的。”

　　阴间四大判官，各负其责，崔判官为首，陆判官次之，之后才是另外两位判官。崔莺莺以前也来过判官殿，所以她对判官殿的情况很了解。

　　听了崔莺莺的话后，秦宇的眉头却是微微皱了起来，四大判官殿两殿空缺，崔判官下落不明，崔府还被血洗了，难道这两者之间有什么联系不成？

　　“你们，去那一殿！”

　　鬼魂队伍两个两个的进入两殿，很快，一位阴兵便是注意到了崔莺莺和秦宇，因为崔莺莺在进来之前，特意将头发给散开，还将脸上涂了一些泥土，所以，这位阴兵并没有认出崔莺莺来。

　　崔莺莺在判官殿可是出了名的，作为判官殿大BOSS崔判官最疼爱的宝贝女儿，判官殿的阴兵几乎是没有不认识崔莺莺的，所以，崔莺莺才特意会如此打扮。

　　秦宇和崔莺莺走的是最右侧的一个判官殿，殿门口有着两位戴着黑衣面具的男子，这两位男子目光在秦宇和崔莺莺身上扫了一眼之后，便是将殿门给打开，放秦宇和崔莺莺进去，随即又关上了殿门。

　　一进入分殿内，秦宇只觉得眼前一暗，而后就看到在自己前面有着不少鬼魂，最前面的两位鬼魂跪在了地上，而在这两位鬼魂上方则是一道台阶，台阶之上有着一张案桌，案桌后面坐着一位身穿紫袍的中年男子。

　　“生前无大过，犯口舌，受五年拔舌之罪。”

　　中年男子恢弘的声音传来，那两位鬼魂连忙跪谢，而后，从侧门走了出去，接着立刻有两名鬼魂走上前跪下。

　　“他是章判官，以往是只负责审判善鬼的，对善鬼进行奖励的。”崔莺莺在秦宇耳边小声说道。

　　四大判官，崔判官为首，什么都管，而这章判官是赏善司的，只负责对那些善鬼进行奖励。

　　“所有鬼魂到达判官殿，都要由我爹爹和陆判官确定是善是恶，然后再交由赏善司的和惩恶司的判官确定具体的惩罚或者奖励程度。”

　　听了崔莺莺的话，秦宇抬头看向这位赏善司的章判官，很明显，这位章判官现在干的活计已经是超出了他原来的职权范围了。

　　四大判官，崔判官和陆判官都不见踪影了，剩下的两大判官把崔判官和陆判官的活计都干了，这意味着什么？秦宇皱眉深思了起来。

　　“不过，他们没有我爹爹的生死薄，没有生死簿，虽然可以判罚这些鬼魂，但是鬼魂接受了判罚之后去投胎，来世根本没法确定了。”

　　生死簿，是阴间之宝，一直以来都是由崔判官掌握，所有的鬼魂受了刑或者是奖赏之后，都会由崔判官在生死薄上给他们勾上，然后根据生死薄上的记载是功是过选择的来生。

　　有罪之人来生会进入畜生道或者是进入贫寒家庭，而那些行善之人就会投身富贵之家，这些，都是轮回之道根据生死薄上的记载自动安排了，可以说，具体怎么个方法，阴间没有人知道。

　　轮回是阴间最神秘的事情，哪怕是崔判官也不知道具体个情况，崔莺莺也是从自己父亲嘴中知道的这些讯息，对于轮回，整个阴间恐怕只有阎君和轮回殿殿主会知道一些秘辛了。

　　在秦宇思考着问题的时候，很快前面的鬼魂都被快审判完毕离开了，只剩下那么四五个鬼魂之后就要轮到秦宇和崔莺莺两人了，秦宇朝着崔莺莺对视了一眼，两人决定先溜走。

　　毕竟，那些阴兵没能认出崔莺莺，但是这章判官肯定是可以的，对于章判官，有很大的可能性是敌非友，所以秦宇不敢掉以轻心轻易的暴露了自己两人的行踪。


第1976章 暗号！

　　秦宇和崔莺莺准备趁着这章判官不注意的时候从侧门走出去，不过就在秦宇和崔莺莺刚踏出一步的时候，前面却是传来了章判官的声音。

　　“今天就审判到这里，外面不用再放鬼魂进来了。”

　　章判官的话让得秦宇和崔莺莺停下了脚步，同时，大门被推开，那两位戴着黑色面具的男子朝着里面看了一眼后朝着章判官点了点头，再次把大门给关上了。

　　章判官这话一出，秦宇和崔莺莺对视了一眼，知道想要溜走是没有机会了。

　　此时的殿内就包括秦宇和崔莺莺在那就只有七人，章判官很快就判罚完了前面四位鬼魂，现在，整个大殿内就剩下了秦宇和崔莺莺了。

　　秦宇抬着头，目视着章判官，而崔莺莺却是低着头，不过右手也是放在了自己的腰间，那里，有着当初她前往阳间从崔府带出来的法宝。

　　秦宇微笑着看着章判官，看起来一副轻松的样子，但是只有秦宇自己知道，此刻他的神经紧紧绷着，一旦章判官认出了崔莺莺开口喊的时候，他就会不顾大道伤痕出手，先声夺人控制住这章判官。

　　虽然，秦宇没有绝对的把握可以拿下这章判官，毕竟能够成为判官，阴间的高层人物，实力自然是不可小觑，但是秦宇还是决定拼一下。

　　然而，出乎秦宇的意料，章判官的目光在秦宇和崔莺莺的身上扫了一眼之后，直接是开口说道：“你二人生前无过，孝顺有佳，前往轮回投胎吧。”

　　章判官直接是宣读了审判，这让秦宇有些惊讶的看了章判官一眼，要知道，章判官连他们的名字都不知道，这审判又是怎么做出来的？

　　“难道是把自己和崔莺莺当成了原本该在这个位置两位鬼魂？”秦宇只能是在心里这么猜测，只是，怎么他都觉得有些太草率了。

　　要真是这样的话，一旦这些鬼魂走错了位置，岂不就是受到的刑罚就不同了？

　　不过，虽然觉得这章判官有些草率，但是秦宇心里却是松了一口气，至少这样他和崔莺莺就不会暴露了，一场危机又化解了。

　　“多谢章判官。”

　　秦宇表示了感谢之后，和崔莺莺两人朝着侧门走去，不过，就在两人即将走出侧门的时候，章判官的声音却是传来，“真是放肆，本判官都没有走，你们竟然敢先走。”

　　说完这话，章判官便是迈着脚步，如同大爷一样的从秦宇和崔莺莺的身边走过，走出了侧门。

　　秦宇和崔莺莺面面相觑，最终，秦宇脸上露出了无奈的笑容，这章判官好大的官威啊，有点像古代的那些大老爷们。

　　所以，秦宇和崔莺莺两人只能是目视着章判官离开，然而，就当章判官的身影要走出侧门的时候，秦宇突然愣住了，因为他看到了章判官将双手别在了背后，其中左手在下成掌，右手在上握成拳头，轻轻的在左手手掌下捶了三下。

　　这个动作要是放在其他地点其他人身上，秦宇不怎么会在意，因为很多人都有这样的习惯，但是这是章判官，是阴间高层之一。

　　堂堂章判官，会做出这样的举动来吗？秦宇是不相信的，这一刻，秦宇的脑海中电光火石般划过章判官的那句话。

　　“你二人生前无过，孝顺有加，前往轮回投胎吧。”

　　孝顺，轮回……

　　秦宇突然明白了什么，脸上露出了笑容，在崔莺莺的耳边轻声说道：“我们走。”

　　崔莺莺不知道秦宇笑什么，但也知道在这里不是询问的时候，当下跟着秦宇走出了侧门，不过门外早已是没有了章判官的身影了。

　　对于判官殿崔莺莺很熟悉，带着秦宇躲过了那些阴兵和戴着黑色面具的男子之后，两人走出了判官殿。

　　“秦宇，你是不是有什么发现了？”在离着判官殿差不多有一里的距离样子，崔莺莺终于是忍不住开口了，“难道你知道我爹爹的下落了？”

　　“我想我应该是知道了。”秦宇点了点头，说道：“还记得那位章判官对咱俩审判的话吗？”

　　“记得啊，生前无过，孝顺有加，前往轮回。”崔莺莺不假思索地答道。

　　“你觉得，一位判官，连咱们的身份都没弄清楚就给出这样的审判，不会草率了点吗？”

　　“是草率了一点。”

　　崔莺莺点了点头，她来过判官殿好几次，也见过自己爹爹审判时候的场景，一般都是先问鬼魂的身份的。

　　“你仔细想想，在咱们之前，那章判官是不是问过那些鬼魂的身份之后才审判的，唯独咱们两人，没有询问便是直接审判了，这中间难道没有猫腻吗？”秦宇意味深长地说道。

　　“你的意思是说？”崔莺莺眼睛一亮，她不傻，很快就明白了秦宇话里的意思了。这章判官是认出了自己两人的身份了，只是没有揭穿而已。

　　“你是说章叔叔认出了我们，然后故意这么说的。”崔莺莺改口的很快，立刻就从章判官又恢复到了章叔叔的称呼。

　　“应该是说认出了你。”秦宇莞尔一笑，自己又和这章判官没有打过交道，对方肯定是不认识自己的。

　　“一开始我也没把这章判官的话放到心里去，但是章判官走出侧门前，那双放在后背的手做的动作却是惊醒了我。”

　　“什么动作？”崔莺莺先前心思都放在该怎么找到自己爹爹上面，所以并没有留意。

　　“章判官右手握成拳在左手掌心捶了三下，这就是在提醒我们了。”

　　“提醒我们？”崔莺莺不明白在掌心捶了三下，怎么就变成提醒了。

　　“一个很简单的道理，判官是一个威严的职业，就好像阳间的法官一样，你有见过法官在宣读了判决书之后准备退堂的时候，一边走一边哼着小曲吗？”

　　秦宇笑了笑，这样的情况当然是不可能的，因为法官要维护法律的威严，所以在这种场合下，一举一动都是很严肃和庄严的。

　　而同样的，章判官是审判鬼魂的，就想当是法官一样的角色，作为法官，怎么可能在被审判的人面前表现出来平民化的一幕？

　　所以，秦宇当时便是明白，章判官这动作必然是有深意，只是，是要传达什么呢？

　　思考了那么片刻之后，秦宇才恍然大悟，明白了章判官的意思。

　　章判官要传达的意思是很简单，“那就是请注意我的不寻常的地方呢。”

　　可是，章判官除了这个举动之外还有什么不寻常的地方呢，自然就是对两人审判的那句话。

　　而后，秦宇重新解读了章判官对自己和崔莺莺两人审判的那句话，最终，却是明白章判官的意思。

　　“章判官认出了你，知道你是崔莺莺，是崔判官的女儿，也知道你肯定是会找崔判官的，所以他说了一句，孝顺有加，这句话是针对你的。”

　　秦宇整理了下词汇，开始向崔莺莺解释道：“而后一句是前往轮回，轮回在哪里，自然是在轮回殿，那么两句话连起来的意思就是：我知道你很孝顺，你要寻找自己的父亲，那就去往轮回殿找吧。”

　　听完秦宇的解释之后，崔莺莺眼神一亮，因为秦宇这解释很合理，容不得她不信。

　　知道了自己父亲的下落，崔莺莺恨不得是马上就赶往轮回殿，不过马上她有停下了脚步，因为她还要一丝困惑没有解开。

　　“可如果章叔叔是好的，那他为什么要和害死我家人的那些带着黑色面具的人一起助纣为虐？”

　　这就是崔莺莺困惑的地方，如果说章判官不是和对方一伙的，可她所看到的画面就是两者狼狈为奸。

　　“还记得当初春画说的有人发现了她却没有声张吗？”

　　秦宇目光看向崔莺莺，“也许，因为某些原因，一些人选择了和戴着黑色面具的这伙人合作，但是也有一些人可能只是表面上配合，那位发现春画没有举报的人如此，这位章判官也是如此。”

　　秦宇嘴角扬起笃定的弧度，他对自己的这个判断很有信心，因为这不存在着陷进的可能，章判官真要对付他们，完全是可以在判官殿的时候就揭穿他们，或者是出手拿下他们。

　　“那我们现在是前往轮回殿那里吗？”崔莺莺最终也是认同了秦宇的猜测，开口问道。

　　“嗯，目前看样子，阴间应该是落入了那些带着黑色面具之人的手中，估计只有轮回殿那边可能还没有被他们得手，所以你父亲去了轮回殿那边。”

　　提到轮回殿，秦宇就想起了轮回殿殿主，那位他始终无法看出深浅的神秘殿主，实力，应该是达到了一个极其恐怖的程度。

　　秦宇可还记得，当初两种火焰融合的时候，看到的那画面之中就有这位轮回殿殿主的身影，这位轮回殿殿主来头绝对是惊人的。

　　还有，这轮回殿殿主当初可是带走了一团黑色的火焰消失的，这样算起来，已经是有四种火焰的下落都知道了。


第1977章 遇见老熟人

　　在前往轮回殿的路上，秦宇一直在思考一个问题，那就是这些带着黑色面具的人到底来自什么势力？

　　阴间是什么样的存在，整个阴间的实力有多恐怖秦宇不敢想象，但是秦宇知道，以自己的实力，在阴间绝对算不上顶尖的那一伙，甚至最多估计只能算是一个二流高手而已。

　　这样一估算，阴间的实力有多恐怖就可想而知了，可拥有如此恐怖实力的阴间，却是被这些戴着黑色面具的势力给占领了，这岂不是说明这伙戴着黑色面具的势力要更加的恐怖。

　　只是，这个世上还有实力比阴间还强大的存在吗？

　　传说中的天庭，亦或者是所谓的西方极乐世界？

　　秦宇想象不到这些戴着黑色面具一伙人的来头，但是他心中隐约有一种感觉，应该和当年轮回殿发生变故，想要围攻轮回殿的那些怪物是一伙的。

　　而且，秦宇估计，在阴间应该是有人和戴着黑色面具这一伙人采取了合作，内外勾结之下，夺下了阴间。

　　秦宇一路思考着，脚下的速度却是没有放慢，很快，两人就来到了奈何桥的附近。

　　要到轮回殿，必须要经过奈何桥，只是，看着奈何桥前重重把守的那些戴着黑色面具的男子，秦宇的眉头却是微微皱了起来。

　　这么多人把守着，每一位要过奈何桥的鬼魂都被他们仔细检查着，自己和崔莺莺要混入进去恐怕不是一件简单的事情。

　　至于杀过去？

　　秦宇直接是否定了这个念头，因为在这奈何桥上，他感觉到了几道恐怖的气息，这奈何桥上起码有四五位实力是在他之上的。

　　硬闯是行不通的，唯一的办法就是跟随着那些前往轮回殿投胎的鬼魂混入其中，然后混过去。

　　只是，想到这里，一个新的疑惑又在秦宇心中产生了。

　　按照他现在所得到的讯息，阴间出现了巨大的变故，阴间的大部分地方都被戴着黑色面具的这伙人给占领了，阴间的那些人要么合作要么就是逃到了轮回殿那边。

　　这就好像当初日本入侵的时候，抗日势力被赶到了一些偏僻的地方，而日寇则是对抗日势力的根据地进行了封锁，企图剿灭抗日势力。

　　如果，这些戴着黑色面具的人将奈何桥封锁住，不让这些鬼魂过去，这行为秦宇倒是更理解，可现在这伙势力明知道崔判官他们就在轮回殿那边，却还放任鬼魂过去，这就让秦宇有些想不通了。

　　“我听我爹地说过，轮回殿是阴间的根本，如果轮回殿出现了问题，阴间也就不复存在了，所以我想，就算那些人占领了阴间，他们也不敢阻拦鬼魂去轮回殿投胎。”崔莺莺在秦宇的耳边小声地说道。

　　“可能是这样吧。”

　　秦宇眼神晦暗不明，目光凝视着那些正通过奈何桥的鬼魂，直觉告诉他，事情没有那么的简单，这些戴着黑色面具的人之所以不阻止鬼魂进入轮回殿，恐怕还有着另外的原因。

　　“现在我们只能是赌一把了，这样，我一会潜入那些鬼魂当中看看能不能混入过去，你就在这附近等我吧。”秦宇开口朝着崔莺莺说道。

　　“不行，我也要过去找我爹爹。”崔莺莺很是坚定的摇了摇头。

　　“你在阴间很有名，那里还有几个阴兵，你敢保证这些阴兵不认识你吗？到时候一旦被认出来，后患无穷。而我就不同了，阴间没有几个认识我的，我通过的几率会大一点。”

　　秦宇朝着崔莺莺分析情况，崔莺莺的脸上露出纠结之色。因为她知道秦宇说的都是实情，那些阴兵认识自己的可能性很大。

　　而这些阴兵对于每一位要走奈何桥的鬼魂都要仔细的观察，崔莺莺不可能和先前混入判官殿一样可以蒙混过去，只要这些阴兵认识崔莺莺，就肯定可以认出她来。

　　但是，想到自己爹爹就在奈何桥的那边，崔莺莺恨不得马上就跑过去找到自己的爹爹，让她在这里等着，简直就是一种煎熬。

　　“放心，如果崔判官在那边的话，我一定会帮你找到崔判官的。”

　　最终，理智还剩战胜了心中的急迫，崔莺莺点了点头，算是认可了秦宇的意见，她在这边等，让秦宇一个人混进去。

　　和崔莺莺告别，秦宇往回走，在离着奈何桥还有几公里处的地方，碰到了一群准备去前往投胎的鬼魂，直接是混入了其中。

　　鬼魂队伍浩浩荡荡的来到了奈何桥边，这一次，那些检查的阴兵并没有拿当初秦宇带着杨采儿她们偷渡时候所见到的一种特殊的仪器。

　　这种仪器就好像是现代的身份证验证仪器，而身份证验证仪器是跟公安系统的全国身份系统连接了的，如果没有了全国身份系统，这仪器也是没用。

　　眼前的情况就是这样，当初那些阴兵拿着的仪器是跟生死薄绑定了的，所有的鬼魂在被审判完之后，有资格去转世轮回的都是在生死薄上有记录的，可惜，生死薄已经是被崔判官带走了，这些阴兵就算拥有仪器也查不到了。

　　所以，这也给秦宇偷渡过去增加了信心。

　　这些阴兵检查的很仔细，几乎是每一位鬼魂都看了过去，等轮到秦宇的时候，两位阴兵盯着秦宇看了半晌，最后才一挥手，示意秦宇过去。

　　吁！

　　心里松了一口气，秦宇踏上了奈何桥，这已经是他第二次踏上这奈何桥了，整个奈何桥两侧都是戴着黑色面具的男子，而在中间处，更是站着几位穿着黑色披风的男子。

　　这几位男子没有带黑色面具，但是看到这几位男子，秦宇的神色却是一凛，因为，带给他威胁气息的就是从这几位男子的身上散发出来的。

　　这四位，最起码都有着七品后期的恐怖实力！

　　也许，似乎是感受到了秦宇窥探的目光，其中一位男子视线陡然转向这边，秦宇见状连忙低下头，以免被发现异样。

　　“哼，窥视本座，该死！”

　　男子没有发现谁窥视的他，直接是一手挥出，秦宇便是感觉到一股凌厉的能量袭来，而在他前面的十几位鬼魂更是哀嚎一声，直接是头身分家，那头颅滚落到桥下的河水中。

　　这一突然的变故让得那些阴兵脸上露出了不忍之色但却不敢多言，而其他三位男子却是哈哈大笑起来。

　　“胜天，这是你今天杀的第八波了吧，已经有一百多个鬼魂死在你手下了。”

　　“哼，这些蝼蚁一样的存在，死就死了，省的还要本座在这里守着。”那出手的男子胜天不屑地说道。

　　“是啊，不明白上面为什么要让咱们守在这里，那些余孽逃往了轮回殿，以咱们的实力直接杀过去踏平轮回殿就可以了，真不知道上面还要忌讳什么？”

　　“上面这么做自然是有上面的道理的，咱们再等等吧。”

　　在鬼魂队伍中，秦宇低着头，不过脸色却是十分的难看，要知道，鬼魂一旦在阴间被杀，那就等于是彻底死亡了，就想当是魂飞魄散了，连投胎转世的机会都没有了。

　　所以，阴间杀人的罪行是很重的，可现在，这男子杀鬼魂如杀草芥，这是根本没有把鬼魂给放在眼里，阴间落入这群人的手中，必然会引发一场灾难。

　　“都快点给我走，想死的就走慢点。”

　　在另外一位男子的恐吓下，鬼魂们匆忙的朝着奈何桥的那头跑去，而秦宇也是跟在人群当中，不过，在跑过这四位身前后，秦宇回头看了眼胜天，此人，也出现在了他的必杀名单当中。

　　不过，秦宇知道自己现在必须要隐忍，哪怕是再厌恶也不能出手，先前春画被杀都忍下来了，到了这时候了又怎么可以放弃。

　　转过头，秦宇准备继续朝着前面走去，不过就在这时候，他的身后突然传来了那几位男子的怒喝声。

　　“尔敢！”

　　砰！

　　一股能量碰撞从身后传来，秦宇身侧的鬼魂不少都被这能量的余波给撞的向前跌倒，而后爬起来疯狂的逃命。

　　不过秦宇却是没有逃走，反而是回过头看向身后，这一看却是愣住了。

　　在后方，那四位男子此刻正围着一人，而先前出手的那位叫做胜天的男子，此刻浑身是血，一条左手臂掉落在了地上。

　　“你是何人，竟然敢偷袭本座，莫非是阴间余孽？”

　　面对着被四人围住的困局，那人却只是笑了起来，银铃般的笑声在这奈何桥上传开。

　　“什么阴间余孽不余孽的，不想死就给我让开。”

　　“哼，不管你是什么来头，今天都要把你拿下。”

　　听着这五人的对话，秦宇才陡然清醒过来，不过脸上却是露出了狐疑之色，轻声嘀咕道：“她怎么会出现在这里？”

　　见到这位算是老熟人了，秦宇的表情变得有些古怪，这位和阴间好像没多大的关系，甚至应该说两者还有些摩擦，按理说这个时候是不应该出现在这里的，而且还和这些黑衣人对上，这是秦宇怎么也想不到的。


第1978章 出手！

　　“就凭你们四个也想拦住我，真是痴人说梦。”

　　白瑾俏脸上带着不屑之色看着这四位黑衣男子，她这表情让这四位黑衣男子勃然大怒，“真是嚣张，待我来拿下你。”

　　四位黑衣男子中的一位直接是朝着白瑾出手了，一掌下去，整个奈何桥都晃动了起来，那是能量散发出来的余威。

　　“哼，真是自不量力！”

　　白瑾的话语中始终是带着对这四位男子的不屑，然后在白瑾的心里，对这四位却是打起了万分的谨慎，远不如她表现出来的这么不屑。

　　如果白瑾真的没有把这四位给放在眼中，也不会选择隐匿在这些鬼魂当中企图混过去了，只是她没有想到，在最后关头竟然被识破了。

　　当时，白瑾就要从那胜天的身体走过，白瑾精神高度注意着，她发现，胜天朝着他的同伴做了一个眼神示意，虽然是很隐晦的眼神示意，而且只是刹那间便消失了，但是，还是被她给捕捉到了。

　　几乎没有任何的迟疑，白瑾就是先下手为强，一掌劈向了胜天的脑袋，因为她知道，自己已经暴露了。

　　胜天也没有想到白瑾会这么的果决，所以，虽然他已经是有了防备，但还是被打了一个出其不意，最终堪堪避过脑袋，但是左手臂却是被白瑾给废了。

　　此刻四位黑衣男子和白瑾交手，整座奈何桥上的鬼魂疯狂的奔逃，就连秦宇也不得不后退一些，因为不能使用念力，所以他没法承受这些能量碰撞的余波。

　　只是，越看下去秦宇越心惊，因为白瑾此刻展露出来的实力竟然达到了七品后期的地步了，和上次见面相比又有了天翻地覆的变化。

　　秦宇自认自己在这么短的时间到达七品中期已经是巨大的机缘了，却没有想到，白瑾的机缘比他还要大，竟然已经是七品后期了。

　　之所以会说机缘，是因为秦宇明白，不管天赋再好之人，也不可能在短短的这么些时间内便是提升一个小境界，而且还是七品这个台阶上小境界。

　　到了七品这个境界，每一个小境界的提升比前面所有境界的提升都要来的困难，因为每一次的提升，都会带来实力恐怖的增长。

　　相师分九品，一品一重天！

　　这句话最准确的说法就是从六品宗师境界之后，到了六品之后，才是真正的一品一重天，相差一品的境界，哪怕是有再逆天的法宝和底盘也不可能越品而战。

　　所以，看到白瑾竟然已经是七品后期了秦宇才会这么的震惊，震惊于白瑾的机缘，也终于明白，自己并不是上天唯一的宠儿啊。

　　不过，很快秦宇从震惊变成了担忧，因为，白瑾以一敌四却是慢慢的步入了下风，这四位黑衣男子也是七品后期，以白瑾的实力对付两个还可以，一下子面对四位，却是有些不支了，如果不是其中一位被她提前废掉了一条手臂，恐怕现在早就被拿下了。

　　虽然和白瑾之间有着许多恩怨，不过在这一刻，秦宇却是希望白瑾胜出的，毕竟，和白瑾的恩怨只是私人恩怨，但是很明显，这些黑衣人关系到整个阴间，也关系到阳间的稳定，在这个前提下，私人恩怨可以放在一边。

　　“哼，还不束手就擒，就凭你也想从我们四人手中逃出，简直是痴人所梦。”

　　“那就试试。”

　　白瑾嘴上硬挺，但其实心里却是有些着急了，这一次她托大了，可是她也没有想到阴间竟然会出这么大的变故，如果不是她必须来这一趟带走一样东西，她早就退走了。

　　“该死的，要是我的本命法宝还在，还用怕你们？”

　　白瑾在心里暗骂，在她的脑海中浮现出那道被她诅咒了无数次的年轻身影，那带着一脸真挚笑容的无辜脸孔，只有她才知道，这脸孔下面藏着的是一颗多么腹黑的心。

　　就是这张面孔的主人抢走了她的本命法宝，不然的话，本命法宝在手，就算不能击败眼前这四人，但至少是可以完好退走，不像现在被围困无法脱身。

　　白瑾不知道的是，此刻她心里咒骂的人就离着她不远处静静的看着她和这四位黑衣男子的大战。

　　砰！

　　又是一掌碰撞，白瑾的身躯摇摇欲坠，而与此同时，其他三位黑衣人也是出手了，在奈何桥上空打的天翻地覆，根本不给白瑾喘息的时间。

　　这一幕，让得秦宇皱了皱眉，这样下去，白瑾被抓是迟早的事情。

　　出手帮忙？

　　可是以自己不过七品中期的实力恐怕没有什么用，如果加上追影偷袭的话，有可能打对方一个措手不及，不过，也只能是缓解一下局势而已，没法彻底的改变眼前的战局。

　　就在秦宇沉吟的时候，场上的局面又有了变化，白瑾被一位黑衣男子一掌拍中了肩膀，整个人如断线的风筝朝着桥上坠落，不过，坠落的方向刚好是秦宇这边。

　　看到这一幕，秦宇眼中闪过一道亮光，微微向前走了几步，这样，等待白瑾站稳之后，他刚好出现在白瑾身后十几米处。

　　“束手就擒吧，以你的实力不是我们的对手。”

　　“要不是我的本命法宝不在，就凭你们四个也想留下我，简直就是一个笑话。”

　　白瑾抹掉了自己嘴角的血迹，而她的话落在身后的秦宇耳中，却让秦宇浑身一震，因为秦宇想起，白瑾的那所谓本命法宝那颗梅花树不就是被自己的元神小人夺走挂在了腰间吗？

　　想到这里，秦宇眼中闪过一道果决之色，一个念头在他的心中形成。

　　“哼，不要口出狂言了，大家一起上，将她拿下。”

　　四位黑衣男子再次出手，白瑾不得不咬牙抵抗，不过，不出一分钟，白瑾再次被打下来，而且这一回离着秦宇的方向更近了，只有那么几米的距离。

　　“不好，她想跑！”

　　那四位黑衣男子一看白瑾落在桥上的位置，神色一变，立刻就明白了白瑾的企图，白瑾这是借着被打伤降落到靠近轮回殿那边的方向，想要逃脱。

　　“不能让她跑了。”

　　四位黑衣男子几乎是同时从高空射向白瑾，而白瑾脸色变得十分的难看，因为她确实是存了这样的主意，只是没有想到这么快就被对方给看穿了，现在，只能是赌一把了。

　　没有任何的犹豫，白瑾直接是朝着奈何桥的另外一边冲去，不过，当白瑾看到挡在她前面的秦宇时，却是一下子气不打一处来，喝道：“给我滚开点。”

　　白瑾一时之间没有认出秦宇，只把秦宇当做是一个吓傻了鬼魂，这也不怪白瑾，秦宇此刻浑身上下没有一丝的念力散发出来，看着就是一普通鬼魂，而且先前为了混入判官殿，秦宇的外形还进行了一些改变，除非是和秦宇很熟的人仔细观察，不然根本就认不出来。

　　白瑾没有认出秦宇，只想逃走的她，对于秦宇这么傻愣愣的拦在前面自然是无比的气恼，正当她准备一掌将秦宇拍飞的时候，却是看到秦宇朝着她挤眉弄眼了几下。

　　一开始，白瑾还没有反应过来，不知道这一个鬼魂冲自己挤眉弄眼是想要干什么，难不成狂妄自大的想拦下自己？

　　也不怪白瑾，在这紧急关头，她哪有时间盯着秦宇看个清楚，就是这么一眼扫过便收回了目光。

　　“跑，你跑的掉吗？”

　　与此同时，那四位黑衣男子离着白瑾也只有几米的距离了，其中最近一位更是一掌拍下，将白瑾的前路给堵住。

　　眼看着逃不了，白瑾的俏脸也是变得坚决，“那就一起下地狱吧。”

　　咻！

　　白瑾身上的一件纱裙落下，裸露出胜雪的肌肤，那锁骨之下的一片莹白之处，一朵梅花正灿烂的绽放着，犹如一幅完美的艺术图案。

　　以人皮为纸，纸上梅花开，妖艳不可言！

　　秦宇是见过白瑾身子的，白瑾是梅花九数的命格，身上有着梅花不奇怪，不过，那四位黑衣男子却是第一次看到，其中一位男子脸色骤变，“云梦白家。”

　　就在这四位男子震惊于白瑾身上的梅花时，此刻的秦宇却是右手一挥，追影出现，同时，在他的头顶上方，元神小人也是现身。

　　“白小姐，你的本命法宝还你！”

　　秦宇的喝声惊醒了白瑾，白瑾回头刚好看到一道身影从她身侧而过，再接着，就看到一位十来岁的孩子正以一双天真无害的大眼睛看着她，在小孩的手上，则是握着一刻梅花树。

　　“秦宇！”

　　白瑾几乎是咬牙切齿的从嘴里嘣出这两个字，要是在这时候还不知道这看起来傻愣愣的鬼魂是秦宇的话，那她就真的是白活了这么久的岁月了。

　　不过，让白瑾没有想到的是，秦宇的元神小人竟然将手中的梅花树朝着她丢来，而白瑾则是下意识的接住。

　　“白小姐，现在咱俩应该同仇敌忾，有什么恩怨等下再说。”

　　秦宇的声音在前面传来，白瑾回头，便是看到秦宇手挥着紫色长剑朝着那位被她废掉一只手臂的黑衣男子，这一剑的光芒耀眼，将整条奈何桥都照亮了，同时，漫天的星辰也出现在了奈何桥上。

　　这一剑，是秦宇的全力一剑！

　　因为秦宇知道，他的机会不多，大道反噬随时会到来！


第1979章 秦宇和白瑾联手

　　对方是七品后期的实力，而自己只是七品中期，所以，秦宇只能是全力以赴。

　　同样的，秦宇会选择被白瑾废掉一只手臂的胜天，一个原因是因为胜天实力受损是最合适的攻击对象，但另外还有一个很重要的原因，就是因为先前胜天一掌杀死数十鬼魂的那一幕。

　　连白瑾都没有想到那看起来傻愣愣的鬼魂是秦宇，更别说这四位黑衣男子了，那胜天更是没有反应过来，猝不及防之下，秦宇这一剑，直接是刺进了他的身躯之中。

　　紫色雷霆在闪烁，秦宇身后的星辰更加的耀眼，另外三位黑衣男子见到这一幕，脸色一变，放弃了白瑾，直接是扑向了秦宇。

　　“尔敢！”

　　“找死！”

　　暴怒的三位黑衣男子隔着老远便是出手了，而白瑾，此刻的眼神却是闪烁了几下，因为，这时候如果她想要离去的话，没有人可以阻拦她了，她可以留下秦宇在这里吸引火力，轻松的逃过奈何桥。

　　迟疑了那么一刻，最终，白瑾银牙一咬却是一把抓住梅花树之后，转身回头，迎向那三位朝着秦宇而去的黑衣男子。

　　最终，白瑾还是没有选择离开，以她骄傲的性子不允许她这么做。

　　手拿梅花树，白瑾整个人的气势再次攀升，缓缓漂浮起来，口中轻语道：“梅花困！”

　　刹那间，无数的黑色梅花在这奈何桥上出现，将整座奈何桥和奈何桥上的上空都蔓延殆尽，而那三位黑衣男子也同样的是被这无数的黑色梅花所包围。

　　黑色梅花没能靠近三人周身十米便是自动枯萎掉落，但是，前一朵掉落了，立刻就有一朵顶上，而且还是诡异的掉落一朵便多出来三朵的趋势。

　　“白梦云家的独有神通！”

　　三位黑衣男子见状脸色却是变得难看起来，白梦云家，他们自然是听说过的，也知道白梦云家有一门极其恐怖的天赋神通，正是这种神通才让得白梦云家能够屹立在强者之林。

　　“梅话，落！”

　　白瑾没有理会这三位黑衣人的吃惊，这一刻的她也是存了一肚子的火气，下手毫不留情，那漫天的梅花在刹那之间纷纷旋转落下，犹如落花一般，这份画面是唯美而又凄凉的。

　　然而，在梅花之中的三位黑衣男子神色却是十分凝重，根本没有心思欣赏这幅景象，因为，这枯萎凋零落下的梅花，带着一股肃杀，那冲天的杀意只有他们三人能够感受到。

　　因为，那是直接作用在他们的心神上的，超越了物理的攻击，这是真正的元神层次的攻击。

　　元神层次的攻击，只有元神才可以施展，但是云梦白家是一个例外，这就是云梦白家的神通，也是云梦白家能够立足强者之林的根本。

　　梅花九数这样特殊的体质，让得云梦白家每一位强者的诞生都极其不易，一百位当中都不一定有一位可以起来，而一旦起来了，那么实力也必将远超常人。

　　就好像，把一群老虎关在一起厮杀，最后，能够脱颖而出的必然是虎王级别的。云梦白家培养后备的方式没有任何的人情，可就是这样的培养模式，却是让得云梦白家这么多年来一直屹立不倒。

　　梅花九数这种体质到底是怎么诞生的，谁也说不出来，但只要了解云梦白家的人就知道，梅花九数体质的白家人拥有可以直接攻击于元神的神通。

　　所以，当漫天梅花凋零的时候，此刻这三位黑衣男子的元神正承受着无尽的杀机，这让得三位黑衣男子不得不放弃帮助同伙而集中心神抵抗这股杀机。

　　所以，这也给秦宇争取了时间。

　　一剑得手，秦宇几乎是没有任何的犹豫，同时右手撤剑成拳朝着胜天挥去，因为秦宇知道，仅凭这一剑还不能杀死对方。

　　毕竟，对方是七品后期，哪怕是废掉了一条手臂，真正实力也不是自己能够抗衡的，这一次得手不过是打了一个出其不意。

　　趁他病，要他命！

　　这就是秦宇的战略，一拳挥出，漫天星辰跟随，同时，追影的雷霆光芒也是大甚，在胜天的体内游走，配合着秦宇的动作。

　　毫无意外的，秦宇这一拳狠狠的砸在了胜天的胸口，胜天虽然想要阻止，但是被追影的雷霆之力麻痹了身躯，反应却是慢了一拍。

　　砰！

　　秦宇的这一拳砸下，胜天直接是倒飞了出去，落在了十几米开外，这让分神注意这边的白瑾脸上露出一缕惊讶之色，似乎没有想到秦宇的实力竟然也增长的这么快！

　　同样的，其他三位黑衣男子神色也是一紧，三人对视了一眼，其中两位双手开始掐诀，而另外一位则是不顾那些梅花的威胁，朝着秦宇这边而去。

　　“想走？”

　　白瑾看到这黑衣人要过去帮忙，冷笑了一声，手中的梅花树又一次闪烁着光泽，同时那红唇之中再次吐出四个字。

　　“梅花，绽放！”

　　原本凋零的梅花在白瑾这句话出现之后突然又如大地复苏春暖花开一样，纷纷绽放了开来，从花心到花蕾再到花苞，梅花再次充斥起这奈何桥上。

　　这些梅花的再次出现，让三位男子脸色大变，那位准备出手帮助胜天的黑衣男子更是停下了脚步，三人都做出了同样的举动，那就是双手顶天，在他们的周身，出现了一个防护光圈。

　　这防护光圈将三人给护在了中间，但如果仔细看的话就会发现，这防护光圈就好像是一个屏幕一样，此时上面不断的出现梅花的身影。

　　这些梅花在光圈上绽放然后又消失，如此不断的循环着，梅花没法突破防护圈，可这防护圈也没法将梅花给彻底的消灭，双方就这么僵持着。

　　而这，就是白瑾的目的，她知道凭借自己的神通还没法灭杀掉这三位，但是她只要给秦宇拖延出来时间就可以了。

　　然而，另外一边的秦宇，却是做出了一个让白瑾气急的动作。秦宇不但不趁着这个机会上前杀死对方，反而是转身朝着她这边跑来。

　　“走！”

　　秦宇跑到白瑾的跟前，朝着白瑾喊道。

　　“你！”白瑾真是气的想要一脚踹死秦宇，多么好的一个机会啊，竟然这么的不珍惜，要知道她为了拖延住对方三人可是使出了权力了，可秦宇这家伙竟然不珍惜。

　　“到时候再告诉你，现在快点走。”

　　秦宇知道白瑾在想什么，但是他不能告诉白瑾，他这大道伤痕已经开始反噬了，不是他不想杀掉对方，而是时间来不及了，再不走，他就走不了了。

　　秦宇要走，白瑾虽然不愿，但也知道凭她一个人不是对方四人的对手，靠着神通可以拖延住对方一时，但是她自己的付出也很大，一旦念力消耗殆尽，到时候就只能是被对方抓住了。

　　一开始，白瑾的打算是她拖延住对方三人，等秦宇杀死那位之后，再和她一起对付这三人，可是秦宇突然撤退打乱了她的计划，即使再不甘心，白瑾也只能是选择撤退。

　　当下，手中的梅花树一挥，整个奈何桥的梅花又多了几分，而白瑾自己则是瞬间跟着秦宇朝着奈何桥那头遁去。

　　“混蛋，有本事别走！”

　　胜天看着胸口处的伤痕，暴跳如雷，看到秦宇要逃立刻是追了上去，那三位黑衣男子也同样是朝着周遭的梅花出手，企图突破梅花的封锁。

　　不过，秦宇和白瑾两人根本就没有理会他们，只是速度全开朝着奈何桥的那头而去，最终，在胜天即将追上来的时候，两人同时越过奈何桥头。

　　“胜天，不要再追了。”

　　看到胜天也要追出去，身后的一位黑衣男子连忙喊道：“上面有令，不得越过奈何桥的。”

　　“我不甘心！”

　　胜天仰天大怒，先是被人偷袭废掉了一条手臂，接着是被人偷袭将胸口刺穿，这对胜天来说简直是奇耻大辱，要是不能抓住秦宇和白瑾，让他如何能甘心。

　　“我相信上面不久就会向轮回殿出手的，到时候自然有机会报仇，不过，云梦白家的人竟然出现了，这事情必须要向上面汇报。”

　　一位黑衣男子皱了皱眉，看了眼奈何桥那头的迷雾之后，最终却是朝着原路走了回去，而胜天再不甘心最终也跟着离开了。

　　不说这四位黑衣人，秦宇和白瑾两人逃过奈何桥后，白瑾一个跃起来到秦宇的前面，正要开口质问秦宇，微张的嘴却又闭合了起来。

　　因为白瑾发现，此刻的秦宇有些不对劲，脸色苍白不说，整个脸色冷汗不断落下，浑身也是开始微微的哆嗦，似乎正在承受着某种痛苦的折磨。

　　“秦宇，你怎么了？”白瑾一双凤眼眯起，问道。

　　“带我去一个安全的地方。”秦宇看了白瑾一眼，无力地说道。

　　白瑾深深的看了秦宇一眼，按照她和秦宇之间的恩怨，两人是敌非友，她不该听秦宇的，不过最终就连白瑾自己都不知道为什么还是听了秦宇的话，一把将秦宇给提起朝着某个方向而去。


第1980章 阴间的掌控者

　　白瑾，提着秦宇在浓雾中快速奔行了一刻钟后，确定那四人没有追来之后才停下来，双手一松，一把将秦宇给丢在了地上。

　　将秦宇给丢在地上，白瑾这才注意到秦宇的状况很不对劲，如果说先前只是脸色苍白浑身哆嗦，那么此刻的秦宇五孔都有着血丝渗出，甚至浑身毛孔都是如此，整个人都变成了血人，连带着她自己身上的纱裙也是沾染了血色。

　　这一幕让得白瑾惊讶，她不明白秦宇身上到底是发生了什么事情，明明先前还好好的，只是出手偷袭了一下，怎么就会变成这样？

　　白瑾很确定，秦宇出手偷袭并没有使用什么禁术，也没有选择燃烧自己的精血，所以按道理是不应该出现这样的情况的。

　　可是，眼前的这一幕又该怎么解释？

　　不过，虽然不知道秦宇身上发生了什么，但是她知道一点，为什么秦宇在偷袭得手之后会突然撤退了，因为秦宇知道他身体会出现状况。

　　白瑾不知道秦宇此刻正遭受着大道伤痕的反噬，但是接下来发生在秦宇身上的一幕却是让得她震惊了。

　　“这怎么可能？”

　　看着秦宇浑身就好像鞭炮点燃了一样，噼里啪啦的炸裂开，而后变成了一摊血水，白瑾傻眼了。这意味着什么，意味着秦宇死了？

　　秦宇死了！

　　按道理说，自己是应该高兴的，虽然她刚刚和秦宇联手了，但那只是出于形式迫不得已，并不就意味着她和秦宇之间的恩怨就清了。

　　但是白瑾发现她自己竟然高兴不起来，看到秦宇化作了一摊血水，她的眉头反而是微微皱了起来，心里有一种说不出来的感觉。

　　因为，白瑾觉得，秦宇的死和她也是有关系的，虽然不知道秦宇为什么会变成这样，但是白瑾却是可以肯定，如果秦宇先前不出手的话，也许就不会变成现在这样，所以，秦宇的死，有很大的程度上是因为她的缘故。

　　白瑾虽然性子高傲，但是她却不喜欢的就是欠人情，但是很明显的是，现在是她欠下了秦宇一个人情，而且还是一个天大的人情。

　　“秦宇，从此以后，你我的恩怨真正的一刀两断，日后你家人如果有事情，我会出手相助一次。”

　　白瑾看了眼已经是化作成一摊血水的秦宇，郑重的说完这番话之后，便是转身离开。

　　不过，就在白瑾转身踏出第一步的时候，身后，却是又传来了异响，白瑾再一次回头，这一次，却是又看到让她震惊的一幕。

　　已经化作成一摊血水的秦宇，竟然开始慢慢的如同泥人一样又重塑了起来，在短短的一分钟之内又恢复了原样，并且身上没有一丝的血迹。

　　“这……这怎么可能的！”

　　相比前先前秦宇化作一摊血水给白瑾带来的震惊来说，这一次秦宇肉身重组给她带来的震惊要比之前大了许多倍。

　　然而，这才只是一个开始，接下来再看到的画面，已经是让白瑾震惊的说不出话来。

　　因为，在秦宇身体重组后没过几秒，又是噼里啪啦的骨头碎裂声传出，秦宇又一次变成了一摊血水，不过很快却又再一次重组。

　　血水、重组！

　　白瑾就看着这样的画面来回播放，一直到第七遍的时候，她的妙目之中才闪过一道不可思议之色，口中缓缓吐出四个字：“不死之身！”

　　是的，眼前的这一幕让白瑾想到了传说中的不死之身，也只有那传说中的不死之身能够做到这一点了。

　　到了现在，白瑾也是看出来了，秦宇的身上有一股力量似乎是要置秦宇于死地，想要消灭秦宇，但是秦宇的身体却是不断的重组，在消耗着这股力量。

　　这场战局，最后的结果就是看秦宇的肉身重组力量能不能比这股要消灭掉秦宇的力量雄厚了，看哪股力量先消耗掉。

　　“他怎么会是不死之身？”

　　看着秦宇肉身依然在不断的崩溃和重组，白瑾的眼中却是带出探究的神色，不死之身啊，那可是比她云梦白家的梅花九数体质还要变态的存在。

　　历史之中，不死之身只是一个传说，白瑾也没有听说过有哪位是不死之身的，即便传说中有不死之身这种体质，但是到底谁拥有过，没有一个人可以准确的说的出来。

　　所以，白瑾当初还怀疑过这世上是不是真的有所谓的不死之身，但是现在她相信这世上是真的有不死之身了，因为眼前的秦宇就是一个很好的例子。

　　虽然说，到了她们这个境界，肉身不算什么，只要元神不灭那就想当是不死了。但这话的意思其实是无奈之举，肉身被毁，就算留下了元神，那也要再次去找一个合适的肉身，甚至找不到合适肉身的，只能是选择元神去阴间投胎转世。

　　而且，不死之身的作用可不仅仅是这些，根据传说，不死之身到最后可以是堪比元神一样的存在，永存不朽的。

　　要知道，修炼到后面，修炼的是元神，肉身便是会慢慢的舍弃，真到极致便是元神遨游世界，日行万里，夜游千里，堪比神仙。

　　但是，拥有不死之身的人，元神是同样修炼，可随着元神境界的提升，肉身也会进化，并不会到后面成为元神提升的障碍，几乎就想当是一人拥有了两具元神，只不过一具元神是肉身所化。

　　对于不死之身，白瑾知道的会比一般人都一点那是因为她们云梦白家对不死之身很在意，甚至先祖曾经有言，这世上最接近不死之身的体质便是她们白家的梅花九数体质了。

　　白家历代都有人在研究如何再一步进化梅花九数体质变成传说中的不死之身体质，只可惜的是，年百年下来，却始终是没有成功过。

　　这其中固然除了不死之身不是那么好成功的，还有很重要的一点，那就是没有参考样例，没有真正的不死之身可供参考。

　　看着秦宇，白瑾眼神闪烁，因为她知道，如果她能把秦宇给带回云梦白家的话，家族那边必然会给自己一个大功，赐下来一份巨大的奖励。

　　而就在白瑾想这些的时候，那边，秦宇肉身崩溃重组的速度终于是放慢了，先前肉身重组好后几乎是顷刻就崩溃的，现在却是要耽搁那么一两分钟。

　　半小时后，秦宇再一次重组起来肉身，这一次，却是没有出现肉身崩溃的现象，看都这一幕，白瑾知道，这一次是秦宇胜出了。

　　吁！

　　缓缓吐出一口气，秦宇睁开了眼睛，一缕无奈的眼神从眼底流露出来。

　　自家人知道自家事，虽然这一次大道伤痕的反噬被消耗掉了，但是秦宇却是知道，自己身上的大道伤痕又严重了一分，这么下去，恐怕再来个一两次，就算是他有不死之身也扛不住。

　　毕竟，他现在的不死之身还只是初级阶段而已，并不是真正的不死。

　　叹息了一口气之后，秦宇才将目光投向站在面前的白瑾，而后从地上站起来，朝着白瑾说道：“多谢了。”

　　“你不用谢我，我们只是扯平了而已。”白瑾态度又恢复了冷漠的样子，淡淡地答道。

　　秦宇知道白瑾这话是什么意思，当下也没再纠结这问题，而是开口问道：“白小姐到这边来是为了何事？”

　　“找一样东西。”

　　白瑾回答了秦宇的话后，目光却是在秦宇身上打量了一眼，“你怎么又会来到阴间？”

　　“阴间封闭了，阳间的鬼魂没法进入阴间，所以我下来查看下到底发生了什么事情，却是没有想到，阴间竟然出了这么大的变故。”秦宇苦笑着答道。

　　“阴间恐怕是要易主了。”白瑾意味深长地答道。

　　“什么意思？”

　　“我也不是很清楚，实际上我来到阴间的时候也不知道阴间出现了这么大的变化，但是我曾经在家里收藏的典籍当中看到过记载，阴间，其实是经过了几轮易主的。”

　　“几轮易主？”

　　秦宇有些震惊，传闻阴间一直是有阎君掌控，怎么就会经过几轮易主？

　　“具体的我也不知道，只是按照典籍上所说，阴间最早时候是只有一个轮回殿，而且也没有牛头马面十殿阎罗判官之类的存在，这些都是后来才出现的，所以，所谓的阎君和这些判官都不是阴间真正的主人。”

　　白瑾的话让得秦宇震惊，要是按照白瑾这么说的话，阴间，实际上只有轮回殿是真正的原始的，其他的都是后来才出现的。

　　“按照书籍上的记载，传闻阴间曾经易主过三次，现在的阴间掌控者就是第三批人，而前面两批掌控阴间的都被赶走了。”

　　“要是这样的话，那就是说，现在这些戴着黑色面具男子的是第四批人了？”

　　“不，应该说是前面两批人。”白瑾凤眸流转，“我曾经在那书上见到过，第一批掌控阴间的人就是带着黑色面具的，现在想来，应该是那一批人又回来了，重新夺回了阴间。”


第1981章 鬼王

　　白瑾的话让得秦宇震惊，要这么说的话，那风无裂还由崔判官他们岂不是入侵者了，只不过现在又被赶跑了？

　　“不要这么震惊，阴间有着很多隐秘，不是我们这个层次可以知道的，那本书上提到过的几次阴间易主是真是假我也不敢肯定。”

　　白瑾似乎是知道秦宇心里想什么，因为，当初她看到那份典籍的时候，脸上的表情也和此刻的秦宇是如出一辙的。

　　不过后来白瑾就放开了，因为她知道，这些离着她太遥远了，不管阴间到底经历了什么，都不是她现在这个境界可以去了解和碰触的。

　　没有到那个实力和地位，就不要去了解那么多的隐秘，否则的话，只会是给自己带来灾难。

　　白瑾牢记这句话，阴间的事情一直是埋藏在心底，不去探究，也不对外透露，这还是第一次向外人透露消息。

　　“是啊，阴间的秘密再多也和我们无关，但是阳间不能出现问题。”

　　秦宇苦笑了一声，阴间易主不易主和他没有关系，但是如果因为阴间易主的缘故导致阳间也出现了问题，那这就和他自己息息相关了，荣不得他不去探究。

　　白瑾也是沉默了，阴间消失鬼魂没法进入阴间，会给阳间带来多大的灾难她心里也清楚。

　　“不过既然来到了这里，那还是要去轮回殿一趟的。”

　　秦宇从地上站起来，轻轻咳嗽了几声，目光看向迷雾深处的某个方向，如果他没有记错的话，轮回殿应该就是那个方向。

　　“你呢？”秦宇看向白瑾，问道。

　　经过了这一次的联手，秦宇和白瑾之间的仇恨却是慢慢消失了，两人倒更像是多年不见的老朋友。

　　“我要寻找一样东西，拿到了东西我就会离开？”

　　“那行，咱们就在这里分手吧，祝你成功。”

　　秦宇点了点头，没有多说，因为时间紧迫，不仅是崔莺莺在奈何桥的那边等他，还有孟瑶她们在长江边上肯定也在等待着他的回去。

　　秦宇走了，身影消失在迷雾当中，白瑾看着秦宇的身影消失，最终，也是迈出了步伐，朝着和秦宇相反的方向而去。

　　轮回殿，秦宇曾经来过一次，所以倒是不怕找不到路，很快就来到了破败的轮回殿庙宇前。然而，来到这破败的轮回殿前，秦宇却是愣住了。

　　因为，此刻在这轮回殿前却是聚集了不少人，除了走进去的鬼魂以外，还有一群人站在一边，并没有踏入轮回殿。

　　“崔判官？”

　　看到这群人，秦宇脸上露出诧异之色，因为，这些人当中有不少他的熟人，除了崔判官之外，还有其他几殿的殿主，当然，更多的是秦宇不认识的。

　　秦宇在人群搜寻了几眼，并没有发现那位监察殿殿主的身影，不过，却是有人看到了秦宇。

　　“是你！”

　　开口的是一位殿主，当初风无裂违反阴间规定之后，是他下令通缉的秦宇，如果不是秦宇有圣人光环傍身，早就被他将魂魄给勾下来了。

　　“见过殿主，崔判官！”

　　秦宇朝着这些阴间高层抱了抱拳，笑着说道。

　　“秦宇，我女儿现在在哪里？”崔判官看到秦宇出现，脸上露出惊讶之色，随即一个闪身便是出现在了秦宇的身前，开口问道。

　　看着面前的崔判官，秦宇脸上露出惊讶之色，崔判官是怎么知道他女儿崔莺莺是跟自己在一起的？

　　要知道当时崔莺莺离家出走的时候是悄悄的，除了崔莺莺没有人知道自己曾经在崔府出现过，这崔判官又是从哪里知道的？

　　“你觉得我要是不答应，你能把我宝贝女儿带到阳间去吗？”崔判官摸了一把胡子之后，略带得意地说道。

　　“啊！”

　　秦宇是真的被惊住了，因为崔判官的话告诉他，当初自己和崔莺莺的离开崔判官完全是知道的。

　　“当初你小子躲在我家里的时候我就感应到了，莺莺也是我故意放她离开的，现在看来，我当初的那个决定是对的。”

　　崔判官说完这句话的时候，那几位殿主的表情变得有些尴尬起来。

　　“判官大人，您女儿和我一起来的阴间，不过因为奈何桥上有重兵把守，我便让她躲藏起来，我自己一个人过来了。”秦宇答道。

　　“你的决定是对的，莺莺一出现就会被他们给发现的。”

　　“对了，判官大人各位殿主，为何不见监察殿殿主？”秦宇开口问道。

　　“呃……”

　　几位殿主一时语塞不知道该如何回答秦宇这问题。

　　“廖霭叛变了，与那群人合伙，如果不是如此的话，阴间又怎么会这么容易被他们占领。”

　　那几位殿主沉默，但是崔判官却是开口解答了秦宇的问题。

　　“叛变了？”

　　秦宇脸上没有任何的吃惊之色，因为这在他的预料当中，既然章判官他们都能留在那边，那位监察殿殿主自然也是可以。

　　“其实，当初风无裂是对的，是我们错了。如果当初我们听了风无裂的话，现在就不会是这个样子了。”崔判官叹了一口气，说道。

　　崔判官的话让得秦宇眼神闪烁了一下，因为他想到那次下阴间被通缉的事情。

　　按照当时他得到的讯息，自己会被通缉就是因为阴差大人的缘故。很显然，当时阴差大人的某种行为被这些殿主所不认可，所以自己才遭了池鱼之殃。

　　“现在不是说这个的时候，眼下的当务之急是如何夺回阴间。”一位殿主有些挂不住了，转移了话题。

　　“要想夺回阴间，倚靠我们的实力肯定是不够的。”崔判官摇了摇头，要是他们可以和对方抗衡的话，也不会躲到这边来了。

　　“判官大人，请恕晚辈无礼，具体阴间是发生了什么事情，那些戴着黑色面具的人又是什么来头？还希望判官大人能够替晚辈解惑。”

　　崔判官听了秦宇的话后，目光扫了那几位殿主一眼，而那几位殿主都别过了头去，显然，是将选择权交给了崔判官自己。

　　“这本是我阴间内部的事情，是不能告诉外人的。”

　　“判官大人，阴间的事情晚辈确实是没有什么兴趣，可是，这阴间消失，阳间那么多鬼魂滞留，这让晚辈无法袖手旁观。”

　　“罢了，现在事情已经发生了，这事情也藏不住了，既然你要知道的话，那就告诉你吧。”

　　崔判官目光凝视着秦宇，眼神之中带着回忆之色，“那些带着黑色面具的人，是被放逐的阴间罪人。”

　　“在无数年前，那时候的阴间还没有这么的完善，那时候，没有轮回殿，只有一个轮回道，所有的鬼魂来到阴间之后，都会自动的前往轮回道轮回。这个阶段，被称为古荒芜时代。”

　　“在古荒芜时代，没有所谓的刑罚，生前犯罪之人死后进入轮回道之后，便会被主动给打入畜生道。”

　　“然而，因为轮回道只能是被动的等待着鬼魂进入，所以有些生前犯下了滔天罪孽的鬼魂便是决定不进轮回道，而是选择滞留在了阴间……”

　　在崔判官的讲述下，秦宇终于是知道了这些戴黑色面具的人的来历了。

　　原来，在古荒芜时代，阴间其实只是一片废墟，举个很简单的例子，现代的阴间就是一个开发好的旅游景点，但是以前的阴间，就是一座未开发的荒山。

　　那些犯下了罪孽的鬼魂不愿意入轮回道，选择了留在阴间。

　　可只要是人就怕寂寞的，那些鬼魂生前也是人，于是，这些鬼魂便是召集了同伙，将阴间给霸占，他们不仅自己不进轮回道，而且还阻止其他鬼魂进入。

　　这些鬼魂霸占了阴间，阻拦其他鬼魂的进入轮回道，为首者自封为鬼王，意欲统一所有鬼魂。

　　“鬼王？”

　　当听到这两个字的时候，秦宇眉头皱了一下，因为关于鬼王，阳间也有许多传说。

　　在阳间传说之中，阎罗王是阴间之主，但是阎罗王并不是鬼王。传说之中，鬼王是可以和阎罗王抗衡的存在，如果说阎罗王是阴间秩序的统治者，那么鬼王就是阴间所有恶鬼的统领。

　　“其实，正如你们阳间传说中的那样，鬼王并不是指的阎君，而是可以和阎君抗衡的存在。”崔判官看了秦宇一眼后，继续讲述下去。

　　鬼王的诞生，对于阳间和阴间来说都是一场灾难。因为，没有鬼魂进入轮回道的话，那阳间便是没有了新的生命出现，而同样的，阴间被鬼王统治，那些生前作恶的恶鬼更加的嚣张，反倒是那些善良的鬼魂遭到了欺凌。

　　鬼王统领了阴间之后并不满足，野心开始膨胀，他想要连阳间也霸占，于是，他带领着无数的恶鬼进入了阳间。

　　那是一段极其黑暗的岁月，眼看着当时整个阳间都要落入鬼王的手中的时候，一位男子的出现，却是引起了整个阴间格局的巨变。

　　“他是谁？”秦宇忍不住问道。

　　“第一代阎君！”崔判官看向秦宇，一字一顿地说道。

　　第一代阎君，也是第一个从轮回道走出来的鬼魂，他的出现，改变了当时的局面。


第1982章 先有轮回后有阴间

　　轮回道，从来只有鬼魂进入里面之后投胎转世，从来没有鬼魂能够从轮回道走出来的，阎君，是第一位从轮回道走出来的鬼魂。

　　阎君的出现彻底的改变了阴间的格局，鬼王的那些属下被他封印在了另外的一个小世界，而等到鬼王从阳间回来之后，整个阴间已经是易主了。

　　鬼王自然是不甘心自己打下的江山被别人夺去，于是，和阎君之间不可避免的爆发了一场战争。在那场战争之中，阴间所有的鬼魂都分成了两派，一派是听从鬼王，一派是听从阎君。

　　而最后的结果却是鬼王落败了，被阎君连同他的那些下属一起封印在了小世界中。

　　“那个小世界，就是你们阳间所说的十八层地狱。”

　　崔判官最后一句话却是让得秦宇浑身一震，十八层地狱阳间几乎是无人不晓，所有人都知道生前犯下了罪孽的人死后鬼魂会被打入十八层地狱，但是所有人都不会想到，十八层地狱的来历竟然是这样的。

　　十八层地狱，竟然是用来封印鬼王和他的那些恶鬼的。

　　“十八层地狱关押着鬼王的那些下属，但是鬼王并不是在十八层地狱当中，而是被封印在十九层，传说中只有阎君一个人可以进入的地狱的第十九层。”

　　“地狱还有十九层？”秦宇咋舌，一直以来，所有人都公认的地狱只有十八层，这第十九层又是从哪里冒出来的？

　　“其实不止是你们，就是阴间，知道地狱还有第十九层的也只有我们几个，不过我们虽然知道地狱有第十九层，但是这第十九层到底在哪里，我们也不知道。”崔判官脸上露出唏嘘之色，解释道。

　　秦宇点了点头，表示理解了，随即开口说道：“这么说的话，这些戴着黑色面具的人就是当年那些鬼王的下属？被封在十八层地狱的恶鬼？”

　　“也不全是。”崔判官摇了摇头，如果仅仅只是当年鬼王的那些下属，还不至于这么容易的就将阴间给占领，毕竟，当年阎君能够战败鬼王，有很大的缘故也是因为他们拖住了鬼王的那些下属。

　　“那现在鬼王既然出现了，可阎君不在，又该拿什么来对抗？”

　　鬼王是堪比阎君的存在，可现在阎君早就消失多年了，紧靠崔判官他们恐怕不是阎君的对手吧。

　　“要是鬼王出现了，那我们也就不用抵抗了，直接投降算了。”崔判官苦笑了一声，鬼王是可以和阎君抗衡的存在，仅是鬼王一人就可以将他们全部灭杀了。

　　“鬼王并没有出现，现在占领阴间的这些鬼王的下属也在寻找鬼王的踪迹，只是，地狱的第十九层不是那么好找的。”

　　在崔判官的解释下，这回秦宇是彻底知道发生了什么事情了。

　　这一次叛乱的是鬼王的那些下属，这些恶鬼不知道怎么的就从十八层地狱给逃出来了，而且是在很早就逃出来了，但是这些恶鬼并没有一出来就对阴间发起攻击，而是积蓄力量，抓住了一个机会，一举打了崔判官他们一个措不及手。

　　“既然是这样的话，那为什么他们要封锁阴间？”秦宇皱眉问道。

　　“那是因为他们觉得封闭了阴间，才有可能找到地狱的第十九层，他们觉得一旦阴间封闭，到时候和外界失去了联系，他们就可以一点一点的去感应这周遭的小世界了。”

　　举个很简单的例子，把阴间当做是菜市场，菜市场有着许多的入口和出口，平日里是进进出出的百姓络绎不绝的，想要发觉菜市场里有没有暗门是一件很困难的事情。

　　但是一旦将菜市场封闭之后，外面的人进不来了，菜市场就变得寂静了，这时候他们只要是一个一个摊位的去寻找，终究是会让他们找到的。

　　阴间与阳间有着许多的通道入口，这些通道入口是会引起空间波动的，所以对于寻找地狱的第十九层很不利，就好处磁场干扰一样。所以，那些人却是选择了关闭掉阴间，就等于是切断了一切不必要的空间波动，这样，如果还有空间波动的话，那应该就是地狱的第十九层了。

　　这是一个很有效的办法，但是付出的代价就是所有的鬼魂滞留在阳间，阳间出现灾难。

　　“难道就没有办法了吗？”秦宇有些不甘心，要是这样下去，阳间要不了多久就要彻底大乱了。

　　“目前我们的实力确实是要比他们弱上一些，仅凭我们恐怕是没法夺回阴间的。”崔判官叹了一口气，不过他在说这话的时候，目光却是看向轮回殿方向。

　　秦宇不傻，在崔判官的这目光提示下，却是想到了什么，开口说道：“现在唯一能够改变这种局势的只有那位轮回殿殿主了吧。”

　　想到轮回殿殿主，秦宇便是想到自己当初第一次来到轮回殿的时候所见到的那一幕，轮回殿殿主一人独坐大殿屋檐之上，那些恐怖的生物却是被尽数屠杀。

　　阴间，论实力，轮回殿殿主恐怕是最接近于阎君的恐怖存在了。

　　“我们找过殿主，可惜殿主说了，他不会参与阴间内部的事情，他只负责轮回殿，其他的事情都和他无关。”崔判官似乎是知道秦宇想的什么，叹气答道。

　　“不参与？”

　　听到崔判官的这个回答，秦宇愣了一下，不过下一刻他就明白，为什么鬼王的那些下属不踏过奈何桥了。很显然，鬼王的那些下属也是知道轮回殿殿主的恐怖，但是他们也知道轮回殿殿主不会插手阴间内部的事情，所以，只要他们不招惹到轮回殿就没有事情。

　　到了这里，秦宇突然有了一个猜测，这是一个大胆的猜测，换做以前，他绝对不敢这么去猜测。

　　轮回殿，准确的说是轮回道并不属于阴间。

　　轮回道是出现在阴间之前的，也许以前并没有阴间这个地方，所有的鬼魂只是自发的朝着轮回道而去，而在这过程当中，途径的这一块地方慢慢的发展起来，成为了后来的阴间。

　　这样的例子在阳间数不胜数，一些小村庄和城镇原本是不存在的，某些赶路的商人或者说是途径此地的人在这里休息，到最后，慢慢的成为了一个集市，乃到后面变成了一个城镇。

　　这其中最典型的就是那些拥有资源的地方，比如那些煤炭石油城市，其实就是这样起来的。

　　那么，把这个发展的过程套在阴间上也是可以的。

　　所有的鬼魂都前往轮回道，有的鬼魂走的快，有的走得慢，于是便是有了阴间。而在这其中，鬼王是第一个将阴间给确定下来的，并且想要创造属于他的秩序的。

　　鬼王成功了，但是最后也失败了，被阎君给封印住了，之后的阴间便是进入了阎君统治的时代。

　　阴间，就好像是古代的中原，群雄逐鹿，朝代更迭，最后落入了阎君的手上。而轮回殿，就是超脱于这些朝代的存在，无论你们谁夺下了阴间，总之，不要影响到我轮回殿就可以了。

　　更何况，第一代阎君还是从轮回殿走出来的，有了这一层的关系，轮回殿更是稳如泰山。

　　现在鬼王的那些下属占领了阴间，但是他们对于轮回殿还是十分的忌惮的，不敢去招惹，毕竟这么多年来，鬼王的这些下属和崔判官他们互相争斗，力量都有损伤，但是轮回殿却一直在积蓄着力量，轮回殿的实力到底有多恐怖恐怕谁也不知道。

　　现有轮回，后有阴间！

　　这就是秦宇的大胆猜测。

　　而对于崔判官他们会来到轮回殿这边，秦宇心里也是明白，一来这里鬼王的下属不敢过来，可以给他们喘息的机会；二来，崔判官他们希望可以请动轮回殿殿主出手，希望轮回殿殿主念及第一代阎君是从轮回道走出的这份香火情。

　　但结果也很显然，崔判官他们失败了，轮回殿殿主不打算插手鬼王和阎君两大派系之间的斗争。

　　“如果风无裂在这里就好了，以他和轮回殿殿主的关系，没准可以说动轮回殿殿主出手。”崔判官叹息了一口气，不过目光却是看向了秦宇，而其他几位殿主也是同样将目光看向秦宇。

　　感受到这么多双目光的注视，秦宇心里一突，他终于明白为什么崔判官会把一切都告诉他，而且还有问必答了。

　　阴差大人和轮回殿殿主关系好，而自己又是阴差大人亲自挑选的监察使者，崔判官他们是希望自己可以去找轮回殿殿主，让轮回殿殿主看在阴差大人的面子上出手帮忙。

　　只是，崔判官他们未免太看得起自己了吧！

　　秦宇有些无奈，不过借这个机会，他刚好可以打探一下阴差大人的下落，当下开口问道：“判官大人，晚辈有些好奇，阴差大人目前在何处？”

　　“风无裂自从上次事发之后便是消失了，去了哪里我们也不知道。”

　　当初，秦宇为了救阿龙，与风无裂之间达成交易，去储藏阳引的地方拿走了一个盒子，而这事情暴露出来之后，风无裂便是消失了，至于秦宇则是开始遭到了阴间的通缉。


第1983章 与轮回殿殿主的交易

　　到底那盒子里装的是什么东西，看崔判官他们的表情，秦宇便是知道问也问不到什么结果，当下也就索性不问了。

　　对于秦宇来说，虽然崔判官他们存在着利用自己的嫌疑，但他即便知道，也还得被他们利用，谁叫鬼王的这些人马出现威胁到了阳间的稳定。

　　“判官大人，你们不进这轮回殿吗？”

　　“轮回殿殿主说了不见我等。”

　　崔判官的表情有些尴尬，话没有再说下去，不过秦宇却是明白了。感情崔判官他们是被轮回殿殿主给轰出来了，所以只能是在这外面等候了。

　　“那我进去试试吧，不过我和轮回殿殿主也不熟。”

　　秦宇笑了笑，没有再犹豫，转身走进了这破败的轮回殿中，朝着殿内那扇石门而去，跟随着一些鬼魂进入了石门内。

　　在秦宇进入石门身影消失之后，门外，那几位殿主却是开口了。

　　“崔判，你觉得秦宇此人真的可以说动轮回殿殿主？”一位殿主开口，言语之中却是对秦宇没有多大的信心。

　　原本他们还不觉得轮回殿殿主有多么的厉害，虽然轮回殿殿主的实力很强，但是和他们身份相当，所以对轮回殿殿主只是忌惮他的实力而已。

　　但是到了现在，这些殿主才知道轮回殿殿主有多么的超然，鬼王的那些下属明知道他们在轮回殿这边，可就是因为有轮回殿殿主在，宁愿放弃追杀也不敢过奈何桥。

　　“不管秦宇能不能说动轮回殿殿主，但是眼下我们还有更好的办法吗？”崔判官反问道。

　　几位殿主一下子陷入了沉默，是啊，他们已经是没有其他办法了，轮回殿殿主根本就不见他们，甚至连轮回殿都不让他们进去。

　　“风无裂是对的啊。”

　　许久之后，那位最老的殿主微微叹了一口气，说道。

　　……

　　另外一头，进入石门内的秦宇则是再次出现在了气势恢宏的真正轮回大殿前面，秦宇第一时间便是将目光看向那大殿上方的屋檐处，而如秦宇预料的那样，轮回殿殿主果然还是坐在那里。

　　如同一具雕像一般，轮回殿殿主穿着一身麻布衣，目光眺望着远处的每个方向，和上次秦宇见到轮回殿殿主时是一模一样。

　　同样的场景，同样的造型，然而这一次秦宇的心情却是和上次不一样了，上一次他是带何浩来投胎，并且受阴差大人的要求，来这里拿走了一个盒子。

　　同样的在那一次，秦宇喝掉那些怪物的绿色血液之后，精血一下子达到了九十八滴的地步，这么说起来，他应该是欠这位轮回殿殿主一份人情。

　　“晚辈秦宇见过轮回殿殿主，感谢殿主上一次的赐予。”秦宇最终还是觉得先拉近一下关系，朗声朝着屋檐之上的轮回殿殿主喊道。

　　然而，轮回殿殿主就好像是没有听到他的话一样，依然是保持着眺望远方的姿势，那双深邃的眸子连看都有没看他一眼。

　　被无视了，秦宇有些尴尬的揉了揉自己的鼻子。

　　也是，在这位猛人眼中，自己的实力简直是不值一提，就好像大象不会因为蚂蚁的话而回过头来。

　　不过，即便被无视了，秦宇也得是硬着头皮上，因为眼前的情况，只有这位猛人才有可能拯救阳间的危机。

　　“殿主大人想来也听说过阴间被鬼王之人占领的事情，鬼王之人占领阴间封闭阴间，导致阳间死者魂魄无法进入阴间，这样下去，阳间迟早大乱，还希望殿主大人能够出手相助。”秦宇一咬牙，朝着轮回殿殿主说道。

　　这一次，轮回殿殿主终于是有了反应，那双带着深邃眸光的眸子从远处收了回来，转而看向秦宇，不带任何表情地说道：“与我又有何干？”

　　“呃……”

　　秦宇语塞了，是啊，这一切和这轮回殿殿主又有什么关系，轮回殿殿主在意的只是轮回殿，只要鬼王的那些手下不向轮回殿出手，轮回殿殿主就犯不着蹚这浑水。

　　“殿主，如果任由鬼王的人这么下去，阳间的鬼魂无法到达阴间，恐怕迟早轮回殿也没有鬼魂前来报道了，到时候轮回殿岂不是成为了空地？”

　　秦宇沉吟了一会，开口说道。正如他所说的那样，阳间鬼魂无法到阴间，恐怕时间一久，轮回殿便是没有鬼魂前来了。

　　“你知道现在整个阴间有多少鬼魂吗？”

　　轮回殿殿主脸上露出了嗤之以鼻的冷笑，“现在阴间的鬼魂足够轮回殿百年运行。”

　　轮回殿的话让得秦宇眼神一黯，但是他知道，对方是不可能会在这上面欺骗自己的。

　　人死后魂魄进入阴间之后，并不是直接就可以到轮回殿投胎转世的，而是要经过审判，受刑的受刑，奖赏的奖赏，平均来说，一个鬼魂到阴间起码要十年之久才能前往轮回殿投胎。

　　所以，哪怕是阴间对外封闭了，但是至少轮回道再运行个一百年没有任何的问题。

　　这一回，秦宇是彻底的没辙了，自己和这轮回殿殿主说实话没有什么交际，上一次轮回殿殿主之所以会出手帮忙，更多的是看在阴差大人的份上，而不是因为自己，对于这一点认知秦宇还是有的。

　　“你走吧，轮回殿不欢迎任何外人到来。”

　　轮回殿殿主说完这句话后，便是一个闪身，再次回到了那屋檐之上，又恢复了先前的姿势。

　　走，秦宇肯定是不会甘心就这么离开的。

　　当下，秦宇的目光在这轮回殿来回打量起来，脑海里却是在飞快寻找如何能够说服轮回殿殿主出手的理由。

　　自己和轮回殿殿主没有交情，而且，虽然自己在阳间名气很大，但是在这里，说白了连一流都算不上，想要对方卖自己一个面子那就更不可能了。

　　要在阳间，也许还会有一些家族哪怕实力目前比自己强大，但是为了结交自己也会给点面子，可是在轮回殿殿主这样的猛人面前，自己的实力根本就不够看，这条路是走不通。

　　打动一个人，除了情面那就只有利益了，可是，自己能够拿出让轮回殿殿主心动的利益来吗？

　　秦宇的脑海之中突然闪过一道亮光，如果说，自己有什么东西可以打动这位轮回殿殿主的，那就非它莫属了。

　　想到这里，秦宇没有任何的犹豫，开口朝着轮回殿殿主喊道：“殿主，晚辈手上有一物，想要和殿主做一个交易。”

　　轮回殿殿主没有反应，秦宇也不气恼，在他的身后，江山社稷图缓缓显露出来，而后，一盏青铜古灯从里面飘出。

　　在青铜古灯从江山社稷图内出现的刹那，轮回殿殿主的目光便是瞬间看向了秦宇这边，落在了那青铜古灯上面。

　　看到轮回殿殿主将目光看向了青铜古灯，秦宇心里却是松了一口气，目前看来，他赌对了，轮回殿殿主确实是对这青铜古灯很有兴趣。

　　“如果殿主愿意的话，我可以以这古灯和殿主交易，只要殿主出手。”秦宇朗声说道。

　　轮回殿殿主没有理会秦宇，目光只是盯着这青铜古灯，许久之后，又将目光移向了秦宇，依然是用那毫无表情的目光盯着秦宇。

　　盯着直到秦宇心里都有些发毛的时候，秦宇突然看到，轮回殿殿主的嘴角竟然微微翘了起来，露出了一个意味深长的笑容，而这笑容却是让得秦宇在心里嘀咕了一句，感情这位也会笑啊。

　　“你确定，要拿这个跟我交易？”轮回殿殿主似笑非笑的看着秦宇，那眼神之中却是带着一丝意味深长。

　　“我知道这古灯和殿主有些关系，所以，我愿意拿来和殿主交易。”秦宇点了点头，肯定地答道。

　　青铜古灯到底有什么作用秦宇目前还不清楚，虽然他知道青铜古灯是一件了不起的宝物，但是对于现在的他来说却是没什么用。

　　但是阳间的危难已经是迫在眉睫，必须得要解决了。

　　不是说秦宇有多么的大公无私，阳间如果出现鬼魂作乱，就算他能护住自己的家人，可是还有那些和自己有关系的其他人呢？

　　自己的同学，同学的亲人，孟家、莫家还有许多和自己认识又有关系的人……

　　所以为了自己，也为了这些和自己有关系的人，秦宇也不能允许阳间出事，为此，他只能选择放弃这青铜古灯。

　　轮回殿殿主没有再说话，右手一挥，那青铜古灯便是慢慢飘向了他，落在了他的手心当中。

　　“可惜，这东西与我无用！”

　　半晌之后，轮回殿殿主开口了，说出来的话却是让秦宇神情变得沮丧，因为，轮回殿殿主这话里的意思便是不打算接受这桩交易了。

　　“拿着这东西走吧，以后不要再来轮回殿了。”也不见轮回殿殿主有什么举动，青铜古灯便是飘回到了秦宇的眼前。

　　“殿主！”秦宇有些着急，如果连青铜古灯都不能打动这位轮回殿殿主的话，那他不知道还有什么东西可以打动对方了。

　　正当秦宇有些绝望的时候，轮回殿殿主却是开口了，“要想我出手也不是不可以，但是我要你去替我做一件事情。”


第1984章 崔判官的回忆

　　轮回殿殿主的话让秦宇脸上露出了喜色，他没有想到事情竟然峰回路转了，在自己已经绝望放弃的时候，又出现了转机。

　　不过，秦宇并没有因此就被惊喜冲昏了头脑，轮回殿殿主是什么身份，那是猛的一逼的恐怖存在，他要自己办的事情怎么可能是小事？

　　当下，秦宇压下激动的心情，问道：“殿主请说，如果晚辈可以做到，一定尽全力完成，但只怕晚辈实力。”

　　秦宇的话里意思很清楚了，如果这事情超出了我的能力范围，那我可能就无能为力了。

　　“放心，我要求你做的事情你肯定能做到。”轮回殿殿主又怎么会听不出秦宇话里的意思，目光看向秦宇，“带话给你身后之人，有些事情没有他想象的这么简单。”

　　“带话给我身后之人？”

　　秦宇脑子飞快的旋转，自己身后有谁？目前只有一位只见过一缕残念的师傅。但如果真要说起来，白起还有阴差大人都可以算作是自己身后之人吧。

　　“到时候你自然就知道，总之，见到你引辰一脉之人的时候，把这句话告诉他就可以了。”轮回殿殿主很显然不愿意多说，直接杜绝了秦宇的询问。

　　听了轮回殿殿主这话，秦宇总算明白了，这轮回殿殿主是要自己带话给自己师傅卧龙先生。

　　“可是殿主，我师傅他如今在何方我也不知道，恐怕一时没有办法将消息传达。”秦宇最终还是决定实话实说，他那位师傅确实是神龙见首不见尾，到底在哪里连他也不知道，更没法找到。

　　“快了，他就快要找你了。”轮回殿殿主看了秦宇一眼，意味深长的说了一句。

　　“如果是这样的话，那我可以答应殿主的要求。”

　　秦宇点了点头应了下来，只是传一句话而已，对他来说又没有什么损失，而且听着这话也像是对自己师傅的提醒，他就更没有理由拒绝了。

　　“拿着这块令牌，叫他们解开封锁。”

　　秦宇只感觉眼前一花，再一看自己的右手手掌处，却是多出了一块黑色的令牌，正面刻着一个“轮”字，而侧面却是刻着一个“回”字。

　　说完这句话之后，轮回殿殿主的身影便是消失了，秦宇刚要开口，可是看着眼前仅仅剩下的一片迷雾，最终还是没有再开口。

　　这一趟轮回殿之行，他的目的是达到了，阴间不会封锁了，阳间的危机化解。但是，崔判官他们的目的恐怕就没法达成了，轮回殿殿主并不打算出手。

　　轮回殿殿主给自己的这块令牌是让自己去寻找鬼王那些属下的，只要轮回殿殿主的那些手下不是脑子冲动之辈，就会做出正确的选择。

　　不过，虽然替崔判官他们感到遗憾，但秦宇也知道自己也是尽力了，能够让轮回殿殿主把这令牌给自己已经是意外之喜了，要是奢求太多，没准惹怒了对方。

　　秦宇离开了轮回殿，从石门中走出来，走出了那破败的大殿，一走出大殿门口，便是看到崔判官等人瞬间扫过来的眼神。

　　面对着崔判官和几位殿主带着的期盼眼神，秦宇的脸上却是露出了尴尬之色，但还是开口说道：“抱歉，轮回殿殿主不会出手，让各位失望了。”

　　秦宇这话一出，几位殿主脸上并没有什么失望之色，因为他们本来就觉得秦宇不可能请得动轮回殿殿主，倒是崔判官脸上露出了一丝失望之色。

　　“秦宇，这一趟之行什么成果都没有吗？”崔判官有些不甘心的问道。

　　“有，轮回殿殿主给了我一块令牌，让我去到那边，让那边的人将阴间重新开放。”秦宇扬了扬手中的令牌，他没有选择隐瞒，因为这事情肯定是隐瞒不了的，到最后还是会被发现。

　　与其如此，那他还不如大大方方的说出来，以免日后造成什么不必要的误会。

　　果然，听了秦宇的话后，那几位殿主的眉头却是皱了起来，带着一丝狐疑的目光看向秦宇，反倒是崔判官表情没有什么变化。

　　几位殿主之所以皱眉，是他们有些怀疑秦宇并没有替他们说话，而只是替阳间求情。

　　崔判官看到自己这几位老伙计的表情，心里却是叹了一口气，也许是高高在上惯了，这几位老伙计的处事行为已经是变了，也难怪当初风无裂会选择离开。

　　只是，他们也不想想，秦宇和他们无缘无故的，唯一的牵扯就是阴间监察使者这个身份，可最后还被撤掉了，人家凭什么要把他们说话？

　　“几位殿主，判官大人，阳间的事情迫在眉睫，晚辈就不耽搁时间了，先行告辞了。”

　　感觉到几位殿主之间的神情变化，秦宇也不想久留，反正他该说的都说了，轮回殿殿主不愿意出手他也是没有任何的办法，这几位要误会那就误会吧。

　　“秦宇，回到那边之后，带莺莺去阳间吧，告诉她我在这边很好，不需要担心。”崔判官朝着秦宇恳求道。

　　秦宇点了点头后转身离开，留下几位殿主面面相觑，许久之后，其中一位殿主冷哼了一声，“一看这秦宇就没有放在心上，可叹我堂堂阴间最后竟然被余孽给攻下，要是阎君在的话，又怎么会让这些人如此嚣张。”

　　崔判官听了这话，心里不置可否，会落到这个地步，其实也有他们自己很大的一部分责任。是他们太大意了，连廖霭已经背叛了都不知道，不但被放出了许多恶鬼，还被打了一个措不及手。

　　“阎君，阎君已经是陨落呃。”另外一位殿主面有悲戚，当初阎君的棺材从九天之上落下，落入那黄泉河中是他们亲眼所见。

　　说者无心，听者有意，崔判官的脑海中回忆起来一个画面，当初，秦宇的第二元神分身投胎转世之时，曾经让酆都之城大开，百鬼送行，而当初他清楚地看都秦宇第二元神分身头顶之上的那道银色符箓。

　　银符，是阎君的象征，拥有银符，也就意味着拥有成为阎君的潜力。

　　在阴间叛乱之前，崔判官并没有怎么在意，毕竟潜力还只是潜力，但是现在的话……

　　崔判官的老眼之中闪过一道亮光！


第1985章 轮回令！

　　秦宇离开了崔判官等人，便是朝着奈何桥而去，不过，在踏上奈何桥之前，秦宇却是停下了脚步。

　　因为，在迷雾的另外一边，一道身影也是刚好朝着这边走来，秦宇看着这道倩影，开口说道：“你也准备回去了？”

　　这道倩影自然就是白瑾了，巧合的是白瑾也是这时候回到了奈何桥这边。

　　看着白瑾脸上的笑容，秦宇知道，白瑾这一次来阴间的目的应该是达成了。

　　“嗯。”白瑾点了点头，目光在秦宇身上扫了一眼后，随即便是将目光移向被迷雾笼罩的奈何桥，“先前我们偷袭成功来到这边，这一次要想过去恐怕没有那么简单了。”

　　对于白瑾来说，只要是让她过了奈何桥，她便是有办法离开阴间，但是在轮回殿这边，这是一个完全禁锢住的空间，她想撕裂空间离开也没法做到，不然的话，当初她下阴间也就直接选择轮回殿这边就可以了，何必还要这么冒险走过奈何桥。

　　白瑾清楚，那四位吃了一个大亏，肯定是会死守在奈何桥上，要想走过奈何桥，必然是得有一场硬战了。

　　“放心吧，这一次不需要和先前那样了。”

　　秦宇脸上露出笑容，他知道白瑾在担心什么，不过这一次，有轮回殿殿主所赐予的令牌，他们可以光明正大的走过奈何桥。

　　“为什么？”白瑾不解的问道。

　　“因为这个。”

　　秦宇扬了下手中的令牌，白起看到秦宇的令牌时，妙目流露出诧异的光彩，有些不敢相信地问道：“这是轮回令？”

　　“是的。”

　　得到了确认的答案之后，白瑾看向秦宇的目光充满了复杂之色。

　　从一开始在茅台镇和秦宇相遇，到后面的阳河之争，这一路过来，白瑾是见证了秦宇的进步的，从一个小辈成长到现在阳间最顶级的那几位。

　　对于秦宇，一开始白瑾只是觉得秦宇天赋高、机缘好，但是她自己面对秦宇还是有一种优越感的，这种优越感来源于她自身的梅花九数体质和云梦白家人的身份。

　　只是，梅花九数体质的优越感在看到秦宇的不死之身之后便是没了，而现在唯一剩下的云梦白家的优越感，也在秦宇手上这块轮回令下消失的无影无踪。

　　作为云梦白家的人，白瑾很清楚轮回令意味着什么，那意味着是轮回殿殿主的代言人，说句不夸张的话，见轮回令如同见轮回殿殿主一样，对轮回令拥有者不敬就是对轮回殿殿主不敬。

　　越是他们这些顶尖的家族，越是知道轮回殿殿主的恐怖，甚至，白瑾还从听族里的长辈说过，宁可得罪阴间也不能得罪轮回殿殿主，从这里就足以看出轮回殿殿主是多么的恐怖。

　　也正是这样，白瑾越知道这轮回令的珍贵，从古至今，还没有听说过有谁得到过轮回令的，秦宇是第一人。

　　有轮回令在身的秦宇，就等于是告诉所有人，他的身后有轮回殿殿主罩着，放眼整个世界，恐怕没有多少势力会得罪秦宇了。

　　当然，还有最重要的一点，白瑾不相信轮回殿殿主会这么容易的就把轮回令随便给人，轮回殿殿主既然会将轮回令给秦宇，那么这其中肯定是有深层的原因的。

　　这让白瑾不得不开始怀疑秦宇的来历，虽然她调查过秦宇的身世，只是一个普通家庭的孩子。虽然秦宇说他的师门是来自于天极门，但是现在白瑾却是怀疑这一点了。

　　天极门是什么，在她眼中不过就是一个二流的门派，这样的门派能够培养出秦宇这样堪称千年不世出占尽气运的天之骄子吗？

　　一开始，白瑾是怀疑，但是此刻白瑾确定了，秦宇，绝对不是天极门的弟子。

　　原因很简单，秦宇的实力在阳间确实是不差了，但是在阴间，在轮回殿殿主面前，那和蝼蚁是没有任何区别的。

　　什么天赋，什么天之骄子，这些在轮回殿殿主眼中都不算什么，那么为何秦宇就能够得到这轮回令令牌。这其中最大的可能就是因为秦宇的来历，也许，在秦宇的身后也站着一位恐怖的存在，或者是一个恐怖的势力。

　　正是这个恐怖的存在和势力会让得轮回殿殿主对秦宇另眼相看，愿意将轮回令赐予秦宇。

　　这是最合理的解释，而白瑾也相信自己的这个判断，不过她也知道，她和秦宇之间其实并不熟，两人之前还充满了恩怨，如果不是因为先前在奈何桥上联手，两人见面也只会是相互出手。所以，她自然不可能开口询问的。

　　“有了这轮回令，确实是没有问题了。”

　　白瑾点了点头，当下，便是和秦宇一起，大大方方的走上了奈何桥，朝着另外一侧走去。

　　当秦宇和白瑾走上奈何桥的时候，奈何桥的另外一头，胜天四人依然是在桥上，第一时间，四人的目光便是看向了身后。

　　“没有想到他们竟然还敢回来，这一次，我一定要将他们挫骨扬灰。”胜天咬牙，那面具之下的一张脸可以明显的感觉到因为怒火已经是变得狰狞了。

　　“小心点，他们肯定是知道咱们在这边守着的，还敢过来，必然是有了准备。”另外一位黑衣男子提醒道。

　　“哼，上一次是因为被偷袭得手，不然的话，就凭他们两个人怎么会是我们的对手。”

　　胜天已经是彻底的被怒火占据了头脑，当下呼啸一声，整个人便是朝着奈何桥的那边而去，其他三位黑衣男子见状也只能是连忙跟上去。

　　感受到远处传来的破空声，秦宇和白瑾对视了一眼，脸上露出了笑容，“对方，还真是盯得紧啊，这就过来了。”

　　下一刻，胜天的身影便是在远方的高空出现，如同一个黑点越来越近，到最后，离着秦宇和白瑾两人只有几米的距离。

　　“还敢过来，这一回我定要将你们挫骨扬灰。”

　　胜天在空中怒吼了一声，直接是一掌朝着秦宇和白瑾两人拍下，而白瑾冷笑了一声，面对着胜天的这一掌，直接是迎了上去。

　　啪！

　　白瑾的玉掌和胜天的手掌碰撞在一起，以两人为中心产生的能量波动让得正准备通过的鬼魂纷纷逃跑，而那些走的慢的鬼魂直接是被能量给扫到了黄泉河中。

　　白瑾，站在原地未动，而胜天却是朝着高空后退了十米才稳定下来。

　　初步交手，白瑾占了上风！

　　胜天的脸色一片情一片白，他没有想到，单打独斗竟然不是白瑾的对手。

　　“胜天，一起将他们给拿下。”

　　另外三位黑衣男子这个时候也是赶到了，他们也看出来了，如果是单打独斗的话，胜天恐怕不会是这白家女子的对手，更别说这白家女子最厉害的神通还没有使用出来。

　　四人分四个方向将秦宇和白瑾给包围在其中，不过这一次，秦宇和白瑾两人脸上没有任何的着急之色，反而是笑吟吟的看着这四人。

　　“哼，一会你们就笑不出来了。”胜天看到秦宇和白瑾脸上的笑容，只感觉是如此的刺眼，似乎是在对他的嘲讽。

　　“是吗？”

　　秦宇笑的很灿烂，没有再隐藏，直接是将掌心中的轮回令扬起，“轮回殿殿主的轮回令在此，难不成，你们是想和轮回殿殿主为敌吗？”

　　轮回令，在秦宇扬起的时候，散发出一个水晶一般的圆形光环，里面有着流沙流动，就好像是真正的轮回漩涡一样。

　　看到这一幕，再看到秦宇手中的轮回令，胜天傻眼了，剩下的三位黑衣男子也是傻眼了。

　　轮回令他们自然是听说过，而且，在上面派他们来这守着奈何桥的时候，便是交代过，不允许踏过奈何桥进入轮回殿。

　　因为，上面也不敢得罪轮回殿殿主！

　　而此刻，秦宇拿着轮回令，那就相当是轮回殿殿主亲至，如果他们对秦宇出手，那和得罪了轮回殿殿主有什么区别，恐怕比踏入奈何桥那一条的罪行还要严重。

　　“现在，是不是可以让开路了？”秦宇看着胜天那憋屈的神情，笑着朝他问道。

　　“你！”

　　胜天整个人都要气炸了，只是，面对着轮回令，他却又不敢出手，轮回令太让他忌惮了，连上面都不敢得罪的存在，他能得罪的起吗？

　　“谁知道这轮回令是真是假？”最后，胜天只能这么不甘心地说道。

　　轮回令，一直都只是传说之物，谁也没有见到过，因为从来没有听说过轮回殿殿主有赐予人轮回令的。

　　“哦，既然你不相信，那不妨去问问轮回殿殿主。”秦宇笑了笑，答道。

　　“你！”

　　胜天差点被秦宇这话气出血，他要是敢踏入轮回殿，那当初还会眼睁睁看着秦宇和白瑾逃离掉吗？早就是追过去了。

　　“胜天，给他们让路！”

　　另外一位黑衣男子却是皱着眉沉声说道，不管怎么样，他们都不能冒险，这事情还是交给上面去决定，他已经通过传音通知上面了，相信一会上面就有人来要过来了。


第1986章 白梦云家真正的可怕之处

　　而此时，在阴间原来的阎罗殿，此刻也是汇聚了七位老者，其中还有一位是秦宇的老熟人那位监察殿殿主廖霭。

　　“各位，那些余孽现在躲在轮回殿那边，难道咱们真的就放任不管？”其中，站在廖霭身边的一位老者开口说道。

　　“要进入轮回殿，那就意味着要面对轮回殿殿主，轮回殿殿主的恐怖你们又不是不知道。”一位穿着白色衣服的老者答道。

　　“可这样的话，那就等于是给了那些余孽喘息的机会了，再说了，那些余孽可以进入轮回殿那边，凭什么我们就不可以，我们只是对付那些余孽，又不是有意要和轮回殿为敌。”那位老者不甘心的继续说道。

　　“咱们好不容易拿下了阴间，为此谋划了这么多年，如果这一次不能把这些余孽给一网打尽，那就错失了最好的机会了。”

　　老者的话让得其他人沉默了，确实，眼下是最好的时机，一旦给那些余孽休养生息的时间，那以后要想一网打尽就不是那么容易了。

　　“可是鬼王殿下曾经说过，不让我们招惹轮回殿的。”另外一位老者有些担忧地说道。

　　“我觉得我们应该是误会了殿下的话吧，当初殿下之所以没有占领轮回道，我觉得应该是觉得轮回道没什么用，而并不是真的怕了这轮回殿殿主，再说了，当初好像还没有轮回殿殿主。”

　　站在廖霭身边的老者看到自己同伴脸上的犹豫之色，便是朝着廖霭问道：“廖霭，你担任监察殿殿主这么久，这轮回殿殿主的实力你应该了解一些的，是不是真的有那么的恐怖？”

　　“我也不是很清楚。”廖霭脸上露出犹豫之色，“不过我并不觉得轮回殿殿主的实力可以强大到碾压我们。”

　　“廖霭都这么说了，廖霭是监察殿殿主，那轮回殿殿主就算是比廖霭强恐怕也强不了多少，咱们以二敌一肯定是没有问题的，而且那些余孽都受了伤，以咱们现在的人手是绰绰有余了。”

　　“再说了，咱们又不是真的要和他为敌，咱们过去只是为了清除余孽，只要他不阻拦，那咱们和他之间也不会爆发战争，我相信这轮回殿殿主会做出明智的选择。”

　　听着老者的话，其他几位老者的犹豫之色更浓了，他们差不多被老者给说动了，而廖霭却是老眼微微闪烁几下。

　　他之所以会怎么说，一来是他真的不觉得那轮回殿殿主会恐怖到哪里去，二来是因为他知道，如果说崔判官他们最恨的人，肯定不是鬼王的这些人而是出卖了他们的自己。

　　所以，如果崔判官他们不能被消灭，廖霭便是寝食难安，就是为了这点，他也要让鬼王的这些人攻打过去。

　　“这事情先放着，目前我们最重要的是找到地狱的第十九层，找出殿下被封印的地方，将殿下从封印中放出，到那时候，就算是轮回殿殿主也只有乖乖臣服的份。”

　　最年长的一位老者开口了，而他，也是这些人当中的为首者，鬼王坐下第一护法，是鬼王之下地位最高的一人。

　　他开口了，站在廖霭身边的那位老者虽然有些不甘，可最后也得忍住。

　　不过，就在这时候，一只黑色的蝴蝶从大殿外飞了进来，看到这只黑色的蝴蝶，老者右手一抓，蝴蝶便是瞬间落入他的手掌心中，而后化作了一缕黑光消散掉。

　　“奈何桥那边出了事情，有人拿着轮回殿殿主的轮回令过来了。”老者朝着众人说道。

　　这黑色蝴蝶，便是那四位黑衣男子中的那位传音过来的音讯。

　　“轮回令？”

　　其他几位老者也是脸色大变，轮回令的意味着什么他们都再清楚不过了。

　　“护法，我过去看看到底发生了什么事情？”站在廖霭身边的那位老者主动请缨。

　　“好，珠玑你去看看也好，这样，让廖霭陪你一起去。”

　　“行。”

　　最终，珠玑和廖霭二人快步走出了大殿，而后，一个闪身，双双消失在了大殿门口处。

　　……

　　奈何桥这头，当秦宇和白瑾两人即将走出奈何桥的时候，珠玑和廖霭两人也终于是赶到了。

　　“是你！”廖霭看到秦宇的时候，老眼眼瞳收缩了一下。

　　“监察殿殿主，好久不见了啊，不对，现在似乎是不能称呼你为监察殿殿主了，因为你已经叛变了，那改怎么称呼你呢？”秦宇也看到廖霭，面带嘲讽之色开口说道。

　　“廖霭，你认识此人？”珠玑听到秦宇和廖霭之间的对话，目光在秦宇身上打量，七品中期而已，怎么会和廖霭扯上关系，看样子两者之间还有恩怨。

　　以廖霭的实力，要对付一位七品中期的，那就跟捏死一只蚂蚁差不多。他不明白眼前这位年轻人既然和廖霭有恩怨，为何廖霭还会让他活着好好的。

　　“一个阳间小子而已，如果不是当初风无裂在背后保他，老夫早就将他给灭杀了。”廖霭有些不屑地答道。

　　“风无裂？”珠玑眉头微微皱了一下，关于风无裂他们也调查过。这位是阎君当年的近卫，可惜的是，无论他们怎么调查，都查不到这风无裂的事情，风无裂很神秘，神秘的根本没有多少事情可查。

　　而在他们占领阴间之前，风无裂更是已经消失了。所以，对于风无裂他也只是听说过这个名字，却并没有见过，只是护法曾经说过，风无裂的实力恐怕在阴间这些殿主当中也是排前的。

　　不过，珠玑并没有把风无裂放在心上，在他想来，风无裂之所以地位这么超然，完全是因为他曾经是阎君的近卫，不过是狐假虎威罢了。

　　珠玑更关注的是，此刻秦宇手中拿着的那轮回令，那闪烁着水晶般的光泽告诉他，这轮回令是真的。

　　而此刻的胜天四人看到珠玑和廖霭的到来，全部神情一肃，站在了珠玑的身后，事情的经过已经在传音中说清楚了，所以不需要再说。

　　“云梦白家的女娃，你也要趟这浑水？”珠玑将目光又转向白瑾身上，皱了皱眉。

　　云梦白家，这是一个极其特殊的家族，这个家族的人让人忌惮的不仅仅是因为他们特殊的体质和神通，更多的是那种行事的风格。

　　云梦白家对于后代从来不会去照料，而是任他们自生自灭，除非能够让梅花九数体质觉醒，一旦梅花九数体质觉醒了之后，便可以回到白家认祖，只有这样才算是真正的白家的人。

　　而在云梦白家，认祖前和认祖后的待遇是完全不一样的，认祖前那就是一个没人管的野孩子，哪怕是死在了外面，白家也不会出面的。

　　但只要是认祖后，那要是出了事情，整个云梦白家都会出动为其报仇，真正的倾巢而出不死不休，要么是杀死云梦白家的人被杀，要么就是把白家整个家族都给覆灭掉，不然报复是不会停止的。

　　所以，这是一个真正堪称疯子一样的家族，胜天他们不知道这些是因为以他们的实力对云梦白家还不够了解，但是珠玑却是知道。

　　所以，面对云梦白家，除非是真的到了非杀不可的地步，不然的话，最好是不要杀死白家的人。

　　“我只是来阴间取一物的，阁下的手下要阻拦，我也只能出手了。”白瑾不卑不吭地答道。

　　“看在你是云梦白家人的份上，既然不是与那些余孽为伙，那这一次的事情本座就不追究，你可以离开了。”珠玑开口朝着白瑾说道。

　　听了珠玑的话，那四位黑衣男子愣住了，尤其是胜天更是傻眼了，那他这一臂之仇岂不是就没得报了？

　　这边，秦宇和白瑾两人也是怔住了一会才反应过来，白瑾的妙目看向秦宇，眼神之中带着复杂之色，半晌后，朝着珠玑说道：“前辈现在是不是该听一听轮回令拥有者的话。”

　　听了白瑾的回答，秦宇神色也是变得复杂起来，因为白瑾这话里的意思是不会抛弃他独自离开的意思啊。

　　“你有什么要说的？”珠玑没好气的看向秦宇，问道。

　　“奉轮回殿殿主之令，要求你们即刻解除阴间的封闭，让阳间鬼魂重新可以进入阴间。”秦宇朗声说道。

　　“这不可能！”

　　在秦宇话音刚落下的时候，珠玑便是直接反驳了。

　　封锁阴间是为了寻找到地狱的第十九层，营救出来鬼王殿下，又怎么可能在没有找到地狱的第十九层就将阴间开放。

　　“这是轮回殿殿主的号令，莫非阁下是想要和轮回殿殿主为敌了？”秦宇直接是搬出了轮回殿殿主的名头。

　　不是秦宇狐假虎威拿着鸡毛当令箭，是因为他很清楚，能够让对方妥协的只能是轮回殿殿主这个名头，而不是他秦宇。

　　珠玑听了秦宇的质问，眼神闪烁，一张老脸也是阴晴变化，半晌之后，突然朝着一边的廖霭说道：“廖霭，此子与你有仇，眼下这个机会，难道你不打算灭杀他。”


第1987章 不想说话的廖霭

　　珠玑这话一出，在场的人都愣住了，因为，珠玑这话里的意思很明显了，他是不打算把轮回殿殿主的轮回令放在眼里了。

　　不过，珠玑找的借口也很是巧妙，他不说自己不想遵从轮回殿殿主的号令，只是让廖霭从私人恩怨上面对秦宇出手。

　　要说此刻最为难的便是廖霭了，他知道自己是被珠玑给当枪使了，因为一旦他杀死了秦宇，到时候轮回殿殿主发怒，珠玑他们这边要是承受不住的话，就会把自己推出去当替罪羔羊。

　　这一刻，哪怕是廖霭，他的身体也是有些发寒，在这一刻他突然明悟到了一点，有时候，做叛徒的结果并不如自己想象的那么简单。

　　当初，珠玑和其他人许诺了自己一大堆好处，要不是这样的话，他堂堂监察殿殿主又怎么会当叛徒，可是，当珠玑他们占领了阴间之后，那些条件不但没有兑现，有时候更是避开了自己。

　　名义上，自己也是鬼王下面的几大巨头之一了，可是自己却清楚，珠玑他们好几次偷偷地开会避开了自己，这说明他们根本没有把自己当成自己人。

　　可就是知道这些，廖霭也知道自己没有回头路了，崔判官他们已经是恨透了自己，自己只能是选择一条道走到黑了。

　　不过，就是这样，当听到珠玑的化后，廖霭还是觉得有些心寒，此刻的心中涌起一股浓浓的后悔之色。

　　“怎么，难道廖霭你就任由这小子这么嘲讽你？”珠玑看到廖霭没有动作，在一旁阴测测地说道。

　　听了珠玑这话，廖霭知道自己别无选择了，当下，目光看向秦宇，眼神之中带着杀气，对于秦宇，他确实是欲杀之而后快。

　　感受到廖霭的杀气，秦宇也是警戒起来，别说自己没有大道伤痕，就算是自己有大道伤痕也不会是这廖霭的对手，所以，他必须打起十二分的谨慎。

　　“秦宇，怪就怪你自己命不好吧。”廖霭的眼神之中充满了杀机和无情，一步朝着前面踏出，上方，巨大的手掌幻化而出，直接是朝着秦宇拍下。

　　面对着廖霭的这一掌，秦宇没有逃，因为他知道逃也逃不掉，廖霭已经是锁定了自己。

　　然而，秦宇神色除了警惕之外，却没有露出什么畏惧之色，当廖霭的手掌即将到达头顶的时候，秦宇的右手，缓缓的举起了手中的轮回令。

　　轮回令，是轮回殿殿主的身份象征，又怎么可能只是那么简单之物。

　　秦宇的脸上露出冷笑，看着那轮回令散发着光芒，将廖霭的手掌给包裹在其中。

　　这突然出现的变故让得在场所有人神色都是一凝，全都一瞬不瞬的盯着秦宇手中的轮回令，而作为当事人的廖霭心里更是涌起一股危险的直觉。

　　几乎是没有任何的犹豫，廖霭直接是将自己的手掌撤回，可惜已经晚了，就当廖霭将自己的手掌撤回的时候，那轮回令散发出来的光芒之中，一道身影就这么突兀的出现了。

　　一身麻衣，就这么站在光芒之中，一双空洞的眼神扫过廖霭和珠玑等人。

　　“你……你是何人？”珠玑忍不住开口问道。

　　可惜，根本就没有得到回答，被彻底的无视了。

　　“他……他就是轮回殿殿……殿主。”廖霭的声音有些颤抖，就连他自己也不知道为什么这一次见到轮回殿殿主会有那种恐惧的感觉，明明上次见到的时候是没有这种感觉的。

　　“他就是轮回殿殿主？”

　　珠玑的神情也是在瞬间变得凝重起来，然而自始至终，轮回殿殿主都没有理会他们的对话，那双空洞的目光扫过秦宇的身上之后，淡淡的开口：“是你没有把我的吩咐告诉他们吗？”

　　“殿主，您的吩咐我已经告诉他们了，只不过有些人并不想听从。”秦宇连忙答道。

　　轮回殿殿主没有再开口，虽然一身麻衣，一言不发，但是却震慑住了在场的所有人。

　　廖霭是最先承受不住这压抑气氛的，正要开口的时候，轮回殿殿主却是动了，慢慢的挥动衣袖，刹那间整个奈何桥狂风大作。

　　廖霭脸色骤变，根本就没来得及出手，整个人便是倒飞了出去，犹如一个小黑点一样，不知道飞出了多远，消失在了阴间深处。

　　珠玑和四位黑衣男子全部瞠目结舌，因为那可是廖霭啊，曾经的阴间几大巨头之一，就算现在，也是顶尖的存在，可现在呢，这轮回殿殿主仅仅是挥动了一下衣袖，廖霭便是被扇的不知道飞向了哪里。

　　鬼才知道廖霭被扇出去了多远！

　　珠玑嘴角抽搐，堂堂阴间几大巨头被人挥一挥衣袖跟扇垃圾一样飞出老远，这耻辱简直是要比被杀死还要大啊。

　　“轮回殿殿主，我……”珠玑看到轮回殿殿主的目光看向他这边，急忙就要开口解释。

　　只是，轮回殿殿主并没有给他这个机会，再一次挥动衣袖，下一刻，狂风又一次乍起，珠玑见状，大吼了一声，这吼声让空间都出现了崩塌，随即珠玑整个人身躯暴涨，如同一尊战神一般，在他的手上出现了一柄长枪。

　　然而，即便是这样，当狂风到达的时候，珠玑这战神就好像是纸糊的一样，连同胜天四位黑衣男子一起步入了廖霭的后尘，不知道被扇到了哪里去。

　　秦宇看到这一幕，也是嘴角抽搐了一下，他知道轮回殿殿主很猛，但却没有想到猛到这个地步，简直就是猛的一塌糊涂啊。

　　同样是身为一殿殿主的廖霭，竟然直接是被一个衣袖给扇飞了，这是绝对的实力差距。

　　“走吧，既然有人不愿意遵守，那就打到他们遵守。”

　　轮回殿殿主看都没看珠玑他们消失的方向，留下这句话后，便是直接朝着阴间那边走去，而秦宇则是立马跟上。

　　白瑾看了眼轮回殿殿主的身影，又看了眼秦宇，最终，银牙一咬也是决定跟上去看看，虽然，过了奈何桥她就有办法离开阴间了。

　　不过眼前的这一幕却是让得她知道，一会一定会有大场面的事情发生，要是错过了这一次，也不知道以后是不是有机会看到了。

　　白瑾，留下来并不单单是为了看热闹，到了她这个境界，要往上，可借鉴可参考的前人经验实在是太少了。像轮回殿殿主这样的绝顶高手出手是真正的可遇而不可求的，有时候对自己前进的路也会有些帮助。

　　轮回殿殿主就这么大步的朝着前面踏去，而秦宇和白瑾就跟在身后，不过在路过一处的地方，秦宇却是停下了脚步，然后将目光看向左侧，那里，崔莺莺从一座山坳下方走了出来。

　　“秦宇，找到我爹爹了吗？”崔莺莺看到秦宇，一边朝着秦宇找来，一边迫不及待的问道。

　　“找到了，具体的情况到时候再跟你说，现在你先跟着我。”秦宇看了眼前边的轮回殿殿主，对于这位猛人心里想的什么他是捉摸不透的，所以，眼下并不是和崔莺莺详细交谈的时候。

　　而且秦宇对崔莺莺也了解，如果现在自己把崔判官他们的情况告诉了崔莺莺，崔莺莺必然会不顾一切去往轮回殿那边，而崔判官却是拜托自己带崔莺莺回阳间的，而且他也答应了崔判官，所以只能是对崔莺莺暂时隐瞒了。

　　崔莺莺不认识轮回殿殿主，但是也被轮回殿殿主的气势所慑，乖乖的跟在了秦宇身侧。

　　……

　　另外一边，阎罗殿大殿前，五位老者正商讨着如何寻找地狱的十九层的时候，那位为首的老者目光却是看向了门外，随即眼瞳急骤收缩，“发生了什么事情了？”

　　在老者话音落下之时，大殿响起了几道声音，那宫殿的墙壁接连传来重物碰撞的声音，整个大殿前门墙壁都出现了碎裂。

　　“廖霭？”当几位老者走出去看到嵌入大殿墙上的廖霭时，几人的表情都变得震惊起来，不过还没等他们反应过来到底发生了什么事情的时候，又有几道黑点从遥远之处飞来，而后，毫无意外的撞在了大殿墙上。

　　砰，砰……

　　一连五声，五道身影就这么砸在了墙上，当看清楚这五道身影时，这几位老者全部是目瞪口呆吗，许久之后那位为首的老者才开口问道：“珠玑，到底是发生了什么事情了？”

　　可惜，珠玑没有反应，倒是另外一头的廖霭慢慢的从墙上掉落了下来，带着怨恨的语气答道：“还不是怪他，要得罪那轮回殿殿主，现在轮回殿殿主亲自出动了。”

　　“轮回殿殿主亲自出动了？”几位老者神情全部一震，其中一位老者连忙问道：“以你们两人的实力不是这轮回殿殿主的对手？还是那些余孽也跟着出手了？”

　　“只有轮回殿殿主一个人。”

　　“一个人？”这几位老者愣了一下，不过随即一位老者就想当然地说道：“就算你们败了，不过想来那轮回殿殿主也不好过，我倒是要去会会这轮回殿殿主，未免也太嚣张了。”

　　听了这位老者的话，廖霭到嘴里的话又咽了回去，他原本是想告诉这几位实情的，不过现在他突然不想开口了。


第1988章 猛的一塌糊涂

　　一来，是因为这事情很丢脸；二来，珠玑的行为让得廖霭有些心寒，他突然觉得自己该给自己准备一条后路了。

　　“走，去会会那位轮回殿殿主，我倒是要看看他凭什么这么嚣张。”

　　阎罗殿的这五位老者都出动了，然而，他们并没有走出多远便停下来了，因为此刻在他们的面前，一道伟岸的身影正朝着这边走来。

　　轮回殿殿主一身麻衣，那浓黑的长发披散在胸前和背后，古铜色的肌肤裸露在麻衣之外，就好像是一个来自原始的古人一样。

　　五位老者全都停下了脚步，哪怕以往没有见过轮回殿殿主，但是此刻他们也知道眼前这人就是轮回殿殿主了，因为那种浑然天成的气势让得他们颤动。

　　“为何感觉不到他的境界？”几位老者交换了一个眼神，眼中有着震惊之色，眼前的轮回殿殿主让他们根本感觉不到他的境界实力。

　　越是如此，越加的神秘，这几位老者心里全都露出了忌惮之色。

　　“你就是轮回殿殿主！”最终，先前那位说要会会轮回殿殿主的老者开口了，直接是朝着轮回殿殿主质问道：“我鬼王一脉不曾冒犯于你，你打伤我们的人，莫非真想挑起大战不成。”

　　然而，面对着老者的质问，轮回殿殿主却是目无任何的表情，眸子再次变得深邃起来，遥望着几位老者后面的阎罗殿，脸上露出回忆之色。

　　阎罗殿，是历代阎君居住之地，除了阎君之外没有人有资格居住。虽然阎君已经消失多年，并且已经陨落了，但是阎罗殿一直是没有人入主，直到鬼王这一脉的人占领阴间之后，自然就把这阎罗殿给占据了。

　　阎罗殿在崔判官他们眼中是至高无上的地方，但是在这些人眼中却刚好相反，他们觉得在阎罗殿讨论如何营救鬼王的事情，这是对那阎君最好的讽刺。

　　看到轮回殿殿主把自己给无视了，这位老者气的眸子散发着冷光，但最终还是压下了怒火，看不透轮回殿殿主的修为让得他心里有些忌惮。

　　“阁下好大的架子，难不成真以为以你一人之力会是我们的对手。”另外一位老者冷哼了一声，在十八层地狱蛰伏了这么久，如今计划成功占领阴间，正是意气风发之时，又怎么受得了别人的无视。

　　而此时，一旁的廖霭已经是从地上站了起来，他并没有靠近这五位老者，而是远远站在了一边，神色有些复杂的看着这几位老者。

　　轮回殿殿主依然是无视，两位老者见状，双双对视了一眼，一声长啸，其中一人手中出现一柄长枪直接是朝着轮回殿殿主刺去，那长枪光华万丈，瞬间将这一方空间照的明亮。

　　而另外一位老者右手伸出，直接是化作了一道黑色的巨大手掌，迎着轮回殿殿主拍下，那手掌也是将这方圆百米的空间都给笼罩住了，随着手掌的压下，空间都开始慢慢的崩塌。

　　面对着两位老者如此恐怖的攻势，秦宇和白瑾却是对视了一眼，而后秦宇给了崔莺莺一个眼神示意，三人朝着轮回殿殿主又靠近了一分。

　　“只要靠近这位猛人，那就不会有任何的事情。”这是此刻秦宇心里的真实想法。

　　长枪在离着轮回殿殿主还有十米的距离时便是刹那间化作了流光消散，而那巨大的黑色手掌在离着轮回殿殿主上空十米的距离时，也是轰然崩塌。

　　不过，在这时候，这两位老者身影也是冲到了轮回殿殿主的跟前，两位老者几乎是没有任何的犹豫，大手抡起，化作一道道遮天的巨掌，朝着轮回殿殿主劈天盖脸的砸下，这是打算要自己将轮回殿殿主给拍成残废。

　　站在轮回殿殿主后面的秦宇看都这一幕，嘴角微微翘起，脸上却是露出嘲讽之色，这两位还真是赶着送死啊。

　　同样的，远离五位老者的廖霭看到这两位朝着轮回殿殿主冲过去的时候，那双老眼也是看直了，下一刻嘴角却是微微抽搐起来。

　　两位老者看到轮回殿殿主没有任何的举动，脸上露出冷笑之色，对方既然如此托大，那他们就不客气了。

　　轰！

　　第一位老者的大掌终于是到了轮回殿殿主的头顶之上了，眼看着就要碰触到轮回殿殿主的头颅，老者脸上露出了残忍之色，他仿佛看到了轮回殿殿主被他一掌拍的脑浆崩裂的画面。

　　而也就在这时候，轮回殿殿主终于是有动作，但是，这动作却只是微微抬头看了眼这老者，那双充满了深邃之色的眸子与老者对视，在刹那间，老者就感觉自己似乎是到了一个另外的世界。

　　老者看到自己被关押在十八层地狱受苦的画面，而后看到了自己跟随鬼王征战的画面，接着是自己初入阴间初入阴间时候的画面。

　　这一一幕幕都是他的过往，是他成为鬼魂之后所经历的一切，老者不明白，为什么这一幕会在这时候出现。

　　然而，老者永远也不会明白了，因为，此刻的他已经是化作了一道黑雾消散了，真正的魂飞魄散，再也没有机会复活。

　　另外一位朝着轮回殿殿主出手的老者却是没有看到自己生前的一幕幕，但是他同样也没有逃过一劫，因为，轮回殿殿主出手了，一掌伸出，下一刻老者便是出现在了轮回殿殿主的掌心中，随着轮回殿殿主的手掌合拢，老者发出一声凄厉的惨叫，而后也是化作了一团黑雾消散。

　　剩下的三位老者全都张口结舌一句话也说不出来，更忘记了出手营救，而轮回殿殿主也没有给他们营救的时间。

　　一切都是发生在刹那间，前一刻还是他们的两位同伴占据着上风，一副即将将轮回殿殿主给拍成烂泥的惨景，可谁曾想到就在下一刻，情况便是急转，这一切都太突然了。

　　甚至，其中一位老者因为震惊浑身都开始颤抖，看向轮回殿殿主的眼神更是带着无法掩饰的恐惧。

　　“廖霭，到底先前是怎么回事？”为首的那位老者此刻也是从脚凉到了头，浑身冰冷。

　　“我和珠玑都是被人家动了下衣袖给扇到这里来了，没有任何的反抗机会。”廖霭也知道到了这时候隐瞒不下去了，当下如实答道。

　　廖霭的回答更是让三位老者心凉，其中一位老者气的恨不得杀了廖霭，为什么不早点告诉他们这一点，要是他们早知道这轮回殿殿主这么恐怖又怎么会出手的。

　　站在轮回殿殿主后面的秦宇看着三位老者惨白的脸色，脸上也是微微的有些震惊，虽然他知道轮回殿殿主很猛，但也没有想到竟然猛到了这一个程度。

　　一人之力堪比整个阴间，这是何等的风姿！

　　秦宇终于明白为什么轮回殿殿主对鬼王的余孽占据了阴间毫不在意，那是因为以他的实力，只要愿意，可以随时摧毁掉鬼王的余孽。

　　就好像一个大人看着几个小孩互相之间争地盘，只要他愿意的话，他随时可以指认一个小孩成为孩子王。

　　差距太大了，根本就不是一个等级的。

　　同样的，站在轮回殿殿主背后的白瑾此刻妙目也是有着流光溢彩。作为云梦白家的人，家族的培养模式让得她骨子里对强者有一种膜拜。

　　云梦白家的人，这一生只有一个追求，那就是不断的变强。

　　崔莺莺早已经是看傻了，看着轮回殿殿主如此勇猛，她的小嘴张大的都可以塞下鸡蛋了，这样的实力已经是超乎她的想象了。

　　三位老者此刻心里那个恨啊，尤其是那位为首的老者，他已经叮嘱过珠玑了，让他不要招惹轮回殿殿主，现在可好，一下子损失了两人，还被打残了两人，就靠他们剩下的三人，能不能再守住阴间都是一个问题了。

　　“阁……阁下……”为首的老者看到轮回殿殿主目光朝着这边看来，正要开口解释，可随知道他旁边的一位同伴也许是因为太紧张了，竟然怒吼了一声之后，朝着轮回殿殿主打出了一击，而后飞快的遁走。

　　那道光华还没有碰触到轮回殿殿主的身前便是自动消散，不过也就在这眨眼间，老者已经是逃出了遥远，只剩下一道黑点。

　　轮回殿殿主依然是面无任何的表情，而后，右手缓缓的伸出、翻手，就这么随意的一握，那逃亡远处的老者便是哀叫了一声，光点消失，下一刻却是出现在了轮回殿殿主的手掌心中。

　　这一幕，让得剩下的两位老者遍体生寒，为首的那位老者更是有些颤抖地喊道：“穿越空间，千里如咫尺，这是已经可以破碎虚空的境界了。”

　　这样的境界，当初的鬼王似乎都没有能够达到，面对这样的存在，根本就不是他们能够对付的啊，如果早知道对方这么恐怖，别说是一个号令了，就是开口要让他们退出阴间也会毫不犹豫的执行啊。

　　“这神通？”秦宇的眸子也是闪着亮光，轮回殿殿主的这一击是跨越了无数的空间而且还没有击碎空间，这是真正的神仙手段了，所谓的坐摘星辰就是形容的这个。


第1989章 地狱的第十九层在哪？

　　只是那么微微伸出一手，便是瞬间将已经逃离到了遥远之处的老者给抓在掌中，这一幕倒更像是老者主动朝着轮回殿殿主的手掌而去的一般。

　　震撼！

　　所有人都感受到了轮回殿殿主实力所带来的震撼，这股震撼让得他们灵魂深处都开始颤栗。

　　白瑾的妙目亮光更甚，强者，就该是这样！

　　另外一边，剩下的两位老者遍体生寒，在如此强大的轮回殿殿主面前，他们和蝼蚁没有任何的区别。

　　到现在，为首的老者心里十分的悔恨，当初鬼王殿下曾经说过，轮回殿不能招惹。如果他把鬼王殿下的话给放在心上，现在又怎么会有这样的事情？

　　一切，都怪他们被占领阴间的喜悦给冲昏了头，总以为轮回殿殿主也不过是如此。

　　“轮回殿殿主，我等不是有意冒犯的，还希望殿主息怒。”为首的老者认怂了，这样的情况下他不认怂也不行啊。

　　然而，轮回殿殿主根本就没有看他，目光依然是落在那阎罗殿上，深邃的眸子带着回忆之色，似乎是在回忆着什么。

　　轮回殿殿主不说话，两位老者自然是不敢再开口的，秦宇和白瑾、崔莺莺她们也是选择了沉默，一时之间这阎罗殿大殿前面是一片寂静。

　　这份寂静，在一刻钟之后，终于是被打破。

　　在秦宇等人的四面八方，无数的带着黑色面具的男子涌来，足足有数万之人，将秦宇和轮回殿殿主他们包围在一起。

　　这些，便是整个阴间所有的鬼王下属！

　　看到自己上万手下赶到，两位老者才微微的松了一口气，在他们想来，又这么多人在，那就有谈判的底气了吧。

　　因为，当初鬼王曾经传授了他们一个合击之阵，凭借着这个阵法，可以将这上万人的力量聚集在一起，这是一股非常恐怖的力量。

　　“殿主阁下，我们不是有意要与你为敌，我觉得其实我们可以做一个交易的。”为首的老者开口朝着轮回殿殿主说道。

　　然而，轮回殿殿主依然是不予理会，彻底的无视了为首老者的话。

　　站在轮回殿殿主身后的秦宇在心里却是嘀咕道：“什么叫霸气，这就是霸气，明明是被重重包围，可就是视敌人为无物，这种风姿还真不是一般人能做到的，至少秦宇自认自己现在是做不到。”

　　另外一位老者看到轮回殿殿主没有反应，朝着为首老者一个眼神示意，决定采取合击之阵，让这轮回殿殿主见识一下威力，而后再来谈判。

　　如果这合击之阵可以将轮回殿殿主给灭杀掉那是最好的，就算不能灭杀，那也让轮回殿殿主知道，他们不是任人揉捏的软柿子，是有着和他谈判的实力的。

　　两位老者之所以会这么想，是因为他们对自己的合击之阵有着足够的信心，当下，那为首的老者突然喝道：“所以鬼王坐下弟子听令，结阵！”

　　唰唰唰！

　　上万的带着黑色面具的男子盘腿坐在了地上，而后，从他们的头顶之处各冒出一道黑烟，这道黑烟在秦宇等人的上空交汇，将整个苍穹都给覆盖了。

　　看着这上万道黑烟，秦宇的神情变得凝重起来，因为，他可以感觉到一股极其恐怖的力量正在朝着那位老者身上凝聚而去，此刻那老者悬空漂浮起来，无数的黑烟最终都落在了他的身上。

　　老者的实力在这一刻猛地暴涨，整个人无风自动，一头白发也是飘曳在身后，老眼冷眸如光的看向轮回殿殿主。

　　“既然殿主阁下不愿意谈判，那本座只好领教一下殿主的实力了。”

　　强大的实力灌身，这一刻老者的心中充满了傲气，因为他感觉到自己碰触到了一个自己以往从来没有达到的高度，这样的实力怎么可能还会有人是他的对手。

　　所以，当话音落下看到轮回殿殿主依然是一副无视的样子，老者愤怒了，轮回殿殿主那种无视的姿态让得他勃然大怒，没有任何的犹豫，一拳朝着轮回殿殿主挥出。

　　在老者挥出一拳的时候，无数的黑色烟雾在老者的拳表之处凝聚，一个黑色的漩涡瞬间出现，并且这漩涡急骤扩大，将秦宇和轮回殿殿主他们给笼罩在了其中。

　　“去死吧！”

　　看到漩涡笼罩住了轮回殿殿主，老者这一刻终于是露出了真面目，面目变得狰狞起来，双手不断的挥舞着拳头，一道道黑色的光芒朝着轮回殿殿主射出。

　　黑色漩涡充斥着整个空间，犹如排山倒海一般的压力向着轮回殿殿主涌来，惊涛拍浪，站在轮回殿殿主身后的秦宇三人脸色是不断的变化。

　　然而，即便是如此，轮回殿殿主依然是无动于衷，一直到那黑色漩涡将他整个人彻底的给笼罩在其中的时候，口中才轻轻的吐出两字：“轮回。”

　　这两字说的很轻也很平淡，但是落在秦宇的耳中，就好像惊涛骇浪中那海平线上升起的一抹朝阳，真正的霞光万丈！

　　这光芒，一下子就改过了汹涌的海浪，盖过了黎明的黑暗，笼罩在秦宇等人上空的黑色漩涡刹那间消失殆尽，而周遭那无数带着黑色面具的男子们，此刻身形也在慢慢的缩小。

　　砰！

　　老者最先从高空落下，落在地上，身体慢慢的由苍老变得年轻，可正是这样，老者的脸上才露出恐惧之色，因为，他知道轮回二字意味着什么。

　　“不！”

　　老者撕心裂肺的狂吼着，想要挣脱这股力量的控制，然而，一切都是徒劳，他只能是眼睁睁的看着自己的时光一步步的倒回……倒回到最初变为鬼魂的样子，而后魂飞魄散。

　　又一位老者死了，而且这一次损失的不止是一位老者，那为首的最后一位老者看着四周全部被打回了鬼魂初期的下属，整颗心都碎了。

　　这可是鬼王的实力军团，现在全都覆灭了，不说他没法向鬼王交代，就是恐怕想要再占领阴间都不够了。

　　“我跟你拼了！”

　　老者虽然恐惧，但是到了这个时候，他反而是放开了，大不了就是一死，让他活着他也没有颜面面对鬼王啊。

　　老者朝着轮回殿殿主而去，一出手就是极尽全力，然而，轮回殿殿主根本就没有看向他，而是将目光看向他的身后，那阎罗殿的大殿门口。

　　“到了这时候了还不愿意出来吗？”

　　轮回殿殿主这话一出，让得身后的秦宇瞬间将目光看向阎罗殿大殿门口，而在那里，此刻也是出现了一团黑色的光芒，这光芒慢慢的扩大，到最后，变成了一扇黑色的门。

　　突然出现的变故也让得老者收起了攻势，看着自己身后出现的黑色的门，老者先是愣了一下，随即老脸之上便是露出激动之色，高吼道：“鬼王殿下。”

　　老者的表情就好像是一个受了委屈的孩子见到了自己的父母一样，直接是跪在了黑色的门前，“手下无能，让诸位兄弟被杀，鬼王您可要为诸兄弟报仇啊。”

　　听了老者的话，秦宇眼瞳收缩，目光死死的盯着那扇黑色的门，按照老者这话，这黑色之门内是鬼王所在之处。

　　只是，鬼王不是被封在了地狱的第十九层吗，又怎么可能会出现在这里的？难道说是鬼王自己破解了封印从地狱的第十九层出来了？

　　“不对。”秦宇摇了摇头，很快就否决了这个念头，如果鬼王真的从地狱的第十九层出来了，也就不会眼睁睁的看着轮回殿殿主杀死他这么多下属。

　　“阎罗殿……地狱的第十九层，我知道了！”秦宇眸子闪过恍然大悟之色，所有人都在猜测地狱的第十九层在哪，可他们却没有想到，地狱的第十九层就在阎罗殿中。

　　鬼王是被当初第一代阎君封印的，而什么地方是最安全的，自然就是阎君所在的地方阎罗殿，在阎君的眼皮底下，又怎么可能会被人破坏。

　　不过，相比于这个发现，秦宇更好奇的是，这鬼王为什么在这时候可以出现，早不出现晚不出现，等到自己的下属都快被杀光了才出现？

　　“当年你说过不插手这事情，现在是做出了选择了吗？”黑色之门内传来一道声音，这声音很平淡，但却带着一股威压，至少秦宇是感觉到随着这声音出现，整个空间的气压似乎都降低了。

　　轮回殿殿主没有回答。

　　“当初他要反抗，可结果呢，连自己的命都送了，就维持那秩序有什么不好的，至少以你我等修为不会有任何的问题，就为了那所谓的蝼蚁和后代，你们真是可笑。”

　　“他们，是对的。”轮回殿殿主终于回答了，不过依然是惜字如金。

　　“哈哈，对，你们是对的，成王败寇我没有什么好说的，但是你既然做出了选择，你以为还能隐藏多久吗？到时候我会看着你们一个个陨落。”

　　鬼王的声音带着愤怒和不屑，但秦宇却仿佛从鬼王的话语中听到了一丝心痛，就连秦宇也不确定这感觉是不是真的，总之他感觉鬼王说这话的时候，心中充满了悲伤。


第1990章 廖霭的举动

　　轮回殿殿主沉默不语！

　　“总之，迟早你们是会后悔的，我那愚蠢的老哥不就是为此连生命都没有了吗？就算我被他封印了，但至少我还活着，可他留下了什么？”

　　鬼王这话一出，除了轮回殿殿主面不改色之外，秦宇几人包括那老者和廖霭全都神情大震，因为，他们没有想到会听到一个这么震撼的秘密。

　　鬼王话里的意思是说，阎君是他的哥哥！

　　一个如此劲爆的消息让得秦宇都有些目瞪口呆了，感情闹了这么久，鬼王和阎君是两兄弟自相残杀。

　　鬼王座下的那位老者也是傻眼了，因为关于这一点他从来不知道，他只记得，当时他只是一个普通鬼魂的时候，鬼王找到了他，告诉他，做我的下属，可以保你万世永存。

　　“感情闹来闹去都是亮兄弟家里斗啊。”秦宇嘀咕了一句，虽然他先前震惊于这个消息，不过很快就平复了心情，因为古往今来，在阳间的朝代更迭当中，为了争夺权力兄弟阋墙的事情并不少，倒没有什么好说的。

　　不过，从鬼王的话语当中，秦宇又另外听出了一点有用的讯息，那就是鬼王和阎君会走上对立面，似乎并不少为了争夺权力，而是因为其他的原因。

　　阎君想要做某件事情，而鬼王却觉得这事情不该做，他要阻止阎君，于是这才有了当初的那场大战，鬼王被阎君封印在地狱的第十九层。

　　这么想的话，阎君将鬼王封印在阎罗殿，也未尝不是没有存了让鬼王看看到底谁的选择是错的想法，然而，最终的结果却是阎君陨落了，而鬼王依然被封印。

　　“这封印困不了我多久，到时候阴间还是会落入我的掌控，不知道我那位哥哥要是知道现在的情况，还不会觉得当初的选择是对的？”

　　“是对是错，到时候自然见分晓。”轮回殿殿主淡淡地答道。

　　“到了这时候了，你竟然还这么有信心，咦，他是？”

　　鬼王的身影没有出现，但是声音之中却是带着一丝惊讶，半晌之后，突然放声大笑起来，“原来如此，原来如此，怪不得你到现在还这么有信心，原来是因为他。”

　　秦宇等人被鬼王突然的放声大笑和话语给弄懵了，不知道鬼王说的是什么意思，也许，在场之人只有轮回殿殿主知道鬼王话语的意思了。

　　“好，那我就看一次，我倒要看看，是你们对还是我对。”

　　鬼王留下这句话后，那黑色之门便是消失了，鬼王手下的那位老者还没来得及说上一句话。

　　实际上，鬼王被封印在第十九层，平日里感觉不到阴间的事情，而且他也没那个心情去感应，到了他这个境界，大部分事情都已经是不放在心上了。

　　这一次之所以会显露，一来是因为他的这些下属施展合计之法的时候让他感应到了，二来则是因为轮回殿殿主的缘故。

　　鬼王就这么干脆的消失了，那老者都没有反应过来，目光看向轮回殿殿主充满了恐惧。

　　不过，轮回殿殿主却根本没有看向他，在鬼王消失之后，转身，那深邃的目光在秦宇身上停留了几秒，那一刻，秦宇仿佛感觉自己的一切都被轮回殿殿主给看穿了。

　　除此之外，秦宇隐约感觉到，轮回殿殿主的那目光中似乎是带着一丝期盼，轮回殿殿主会期盼自己？

　　秦宇不敢相信自己的这个直觉，轮回殿殿主是什么身份，他有什么做不到的还需要期盼自己的？

　　不过，轮回殿殿主并没有给秦宇多思考的时间，在盯着他看了几秒之后，下一刻，身形一闪，也是突兀的消失了。

　　轮回殿殿主这一突然消失，让得秦宇诧异，因为那轮回令还在自己的手上，难道轮回殿殿主不打算收回了？

　　当然，眼下不是思考这些的时候，在轮回殿殿主消失之后，那边，那位老者的心思却又是活络了起来，因为，没有轮回殿殿主在，他的实力在现场是最高的。

　　老者看了眼秦宇，在看到秦宇手中的轮回令时，嘴角却是抽搐了一下，有了刚刚经历的这一幕，打死他是不敢再向秦宇出手了，谁知道会不会因此再引来轮回殿殿主。

　　不能向秦宇等人出手，老者的目光看向廖霭，说道：“廖霭，我们现在的实力不够了，先隐匿起来。”

　　最终，老者选择了离开，现在这边就剩下他和廖霭两人，加上还有一些没有赶过来的下属，也不会是阴间原来那批人的对手了。

　　廖霭点了点头，朝着老者走近，不过，就当廖霭靠近老者的时候，突然做出了一个让秦宇震惊，让崔莺莺惊呼了举动出来。

　　廖霭趁着老者没有防备，直接是一掌拍在了老者的背上，老者哪里想到廖霭会在这个时候偷袭他，直接是结实的承受了廖霭这一掌，直接是被打飞了出去。

　　然而，廖霭并没有就此出手，一掌将老者打飞之后，又是快速追了上去，双手挥舞手掌如排山倒海一般的拍出，招招都是充满了杀机。

　　老者的实力在廖霭之上，但廖霭先前偷袭的一掌是全力出手，本来廖霭的实力与老者虽然也差距也相差不多，此刻情况颠倒，更是没有了招架之力。

　　而看着这一幕的秦宇表情却是变得古怪起来，这廖霭是想要干什么？难道是打算杀了这老者之后又重新回归到崔判官他们那边，只是，廖霭也不想想，崔判官他们还会接受他吗？

　　任何人对于叛徒是最难原谅的，甚至崔判官他们可能会接受老者的投诚都不会接受廖霭，所以，廖霭杀死老者根本就没有作用。

　　不过，即便知道廖霭杀死老者没有作用，秦宇也没有出声阻拦，这狗咬狗是最好的，最好是来一个两败俱伤，对于廖霭秦宇是一点好感都没有的。

　　不过，秦宇的愿望没有达成，那老者并没有如秦宇想象的那么给力，在被廖霭偷袭之后，只是坚持了那么盏茶时间后便是直接是被廖霭给一掌击毙了。

　　老者和廖霭都是鬼魂修炼出来的实体，所以并没有元神，所以是真正的死亡了。

　　看着廖霭将地上老者的尸体给提在手中，秦宇脸上露出了笑意，开口问道：“廖霭你这又是何意，你觉得你这样做就可以重新回归崔判官他们那边？”

　　“我如果说我只是故意选择叛变，但实际上还是心向阎君的，等待着时机好里应外合，你觉得他们不会相信我吗？”廖霭杀死了老者之后，面对诡异之色的看向秦宇问道。

　　“你觉得崔判官他们会相信吗？”秦宇嘴角微微翘起反问道。

　　只要是有脑子的人就知道崔判官他们肯定是不会相信的，廖霭不过是多此一举。如果廖霭是在鬼王的这些下属还在的话出手杀死了老者，也许崔判官他们还会相信，可很明显的，廖霭是看到鬼王的人不行了才动手的，其心思不难猜测。

　　“是啊，现在他们肯定是不信的，可是，除了你们之外，还有谁知道鬼王的这些下属被轮回殿殿主给杀死了呢？只要你们不说，到时候我就说我斩杀了鬼王的下属，而鬼王的人见势不对便撤走了。”

　　廖霭脸色露出了得意的笑容，这就是他刚刚想出来的谋划，而廖霭的这个谋划，便是建立在他对轮回殿殿主的判断。

　　以轮回殿殿主这样的存在，既然已经离开了，那么肯定就不会再出现了，更不可能去告诉崔判官他们，是我帮你们杀死了鬼王的那些手下。

　　所以，他只要把现场知情的人通通杀掉而后再伪造出来一个现场和理由就可以了。

　　在廖霭说出这句话的时候，秦宇神情便是一凝，因为他已经是知道廖霭的目的了，廖霭这是要杀人米口了。

　　说白了，廖霭这是赌博，就是赌秦宇手中的轮回令已经没法再沟通轮回殿殿主了。不得不说这是一场豪赌，但是对于眼前的廖霭来说，他没有其他路可选了。

　　要么，就是逃逸躲避起来，此后永远不要出现，可是，这样的日子让过惯了高高在上的廖霭怎么可能忍受的了，所以，他只能是为此赌一把了。

　　在秦宇明白廖霭的企图没多久，白瑾和崔莺莺两女也明白了，因为两女也不是愚笨之人，只是略微一想便是明白了廖霭想要干什么了。

　　当下，三人的神情变得谨慎起来，秦宇和白瑾交换了一个眼神，随后又朝着崔莺莺一个眼神示意。

　　廖霭虽然可恨，但是实力绝对不是他们三人可以抗衡的，所以，秦宇给崔莺莺示意，让她一会离开去奈何桥那头找救兵，由自己和白瑾拖着。

　　三人的眼神交汇都是在刹那间完成的，下一刻，没有任何的犹豫，秦宇和白瑾几乎是同时呼啸一声，朝着廖霭迎了上去。

　　实力不如对方，那就主动出手！

　　在秦宇和白瑾出手的刹那，崔莺莺也是放开了脚步，朝着后方而去，她要在秦宇和白瑾撑不住自己找到自己爹爹他们。

　　“秦宇，你们要坚持住啊。”白瑾回头看了眼秦宇，在心里默默的祈祷道。


第1991章 白瑾突然的询问

　　崔莺莺毅然决然的朝着奈何桥方向跑去，因为她知道，她现在是跟死神在赛跑，早一分找到自己爹爹他们，秦宇他们也许就早一分脱离危险。

　　崔莺莺跑走，秦宇和白瑾两人的攻势同时也是来到了廖霭的身前。

　　没有再保留，秦宇再也顾不得前不久刚被大道伤痕反噬过，追影出现，一剑朝着廖霭挥去，带起一片紫色的光芒。

　　另外一头，白瑾也是手中梅花树挥动，无数朵梅花在这一刻出现，朝着廖霭包围而去，同样的，白瑾也是全力以赴了。

　　实力差距太大了，秦宇和白瑾知道他们出手的机会不多，所以一出手必须是全力以赴。

　　然而，面对着秦宇和白瑾的全力出手，廖霭的脸上却是露出不屑之色，“萤火之光也想与日月争辉，真是自不量力。”

　　廖霭一手伸出，直接是朝着白瑾拍去，那大掌之下，白瑾身前的梅花顺脚湮没，同时，白瑾整个人也是被大手掌给拍飞了出去，口吐鲜血摔落在地上。

　　拍飞了白瑾，廖霭看向秦宇的目光带着残忍之色，对于秦宇他早就欲除之而后快了，上一次要不是风无裂给拦着，秦宇早就被他给击毙了。

　　所以，廖霭并没有向对待白瑾那样一掌将秦宇拍飞，而是用枯瘦的老手一把抓住追影，而后，伸手朝着秦宇的头颅抓去。

　　咔擦！

　　秦宇根本就来不及做出反应，整个头颅瞬间被捏爆，血水飞溅，溅到了廖霭的那张狰狞的老脸上。

　　秦宇死了？

　　当然是不可能的，当廖霭狂笑着将秦宇的身躯朝着远处抛去的时候，落在地上的秦宇，那头颅却是开始缓缓的复原，不死之身，在这一刻发挥出来了重要的作用。

　　“咦！”

　　廖霭看到这一幕也是惊咦了一声，他不明白，明明他已经捏爆了秦宇的脑袋了，为何秦宇还能复活。

　　在廖霭的眼中，第一步是捏碎秦宇的脑袋，而后再灭掉秦宇的元神，这样秦宇就是彻底的死亡了，连投胎转世的机会都没有。

　　“不死之身，你竟然拥有不死之身。”

　　廖霭很快就明白过来了，连白瑾都能看的出来秦宇体质的特殊，以他的见识自然也看的出来。

　　“哼，就算你有不死之身又怎么样？”廖霭冷笑了一声，并没有再向秦宇出手而是将目光看向了即将跑出他视线的崔莺莺身上。

　　对于廖霭来说，他的计划要实现，自然不可能让崔莺莺通风报信成功，不然的话，就算他杀死了秦宇和白瑾也是无用。

　　所以，下一刻廖霭袖子一挥，那袖子口瞬间放大，朝着崔莺莺急速追去，直接是将崔莺莺给笼罩在了其中，而后袖子收回，崔莺莺便是到了他的脚下。

　　“你……你想要干什么？”崔莺莺看到自己被廖霭给抓回来，脸上露出惊恐之色。

　　“小侄女，怎么说你以前也叫我一声伯伯，放心，我不会这么快杀死你，我会先杀了他们两个的，你就在一旁看好吧。”廖霭阴测测的朝着崔莺莺说道。

　　也不见廖霭有什么举动，崔莺莺的身上出现了一团黑雾，这团黑雾将崔莺莺给禁锢住，只留下一双眼睛裸露在外面。

　　正如廖霭所说的那样，他要让崔莺莺看着他将秦宇和白瑾两人杀死。

　　“云梦白家的人，怪就怪你不该卷入其中。”廖霭的目光看向狰狞着从地上爬起的白瑾，“放心，我杀死你之后，不会让你们白家的人发现的。”

　　廖霭也知道云梦白家的恐怖，但是以他的实力在杀死白瑾之后，可以完全掩盖掉一切线索，云梦白家肯定是查不到他头上来的。

　　白瑾没有回话，擦掉自己嘴角的血迹之后，目光却是看向秦宇那边，而此刻的秦宇也是头颅重组完毕，刚好木有也是朝着这边看来。

　　四目相对，不用示意，两人也知道此刻对方心里的想法，那就是拼命，置之死地而一搏。

　　追影再次回到秦宇的手中，而此刻，秦宇的身后星辰出现，漫天的星辰当中，追影化作了一道紫色的雷霆，同时，秦宇周身体表闪烁着无尽的光泽，体内窍穴在这一刻全部激活开来。

　　没有任何的保留，秦宇在酝酿着自己最强的一击。

　　而另外一边，白瑾手中的梅花树也是再次划动开来，整个人漂浮在半空中，在她的脚下，无数的黑色梅花出现，每一朵梅花都带着让人心悸的恐怖能量。

　　“梅花，落红！”

　　白瑾的口中缓缓吐出四字，在这四个字吐出之后，那脚下的黑色梅花在这一刻纷纷掉落，犹如遭遇了无情的寒冬的凌冽一般。

　　然而，这些黑色梅花掉落在地上之后，在那地面之下，一朵朵红色的梅花钻出，又带着生命的气息。

　　“护花！”

　　咻！

　　一道道红色的龙卷风暴拔地而起，在白瑾的脚下出现，而这些红色的龙卷风暴却是有着一片片红色的梅花花瓣组成。

　　“斗天印！”

　　另外一边，秦宇一声怒吼，那融合了九字真言的一拳终于打出，巨大的斗字金色光芒之中还夹杂着一道紫色的雷霆，带着无尽的星辰朝着廖霭涌去。

　　伴随着秦宇的攻势的是一道道红色的龙卷风，在这一刻，白瑾也是发动了攻击，这是两人最强的一击，既然崔莺莺被廖霭给抓住了，那两人便是没有后路了，只能是殊死一搏了。

　　廖霭看着秦宇和白瑾的攻势，脸上却是露这不屑之色，实力上的巨大差距，让他根本就没有把两人的攻击给放在眼里，毕竟，他要比两人足足高出快一个大境界。

　　这份差距，不是靠任何技巧和战技可以弥补的！

　　所以，廖霭并不急着出手，他要让秦宇和白瑾两人绝望，要让两人看着他们所谓的拼死一搏对自己根本就造不成任何的伤害。

　　然而，下一刻出现的变故却是让廖霭诧异，也让秦宇和白瑾的脸上露出了不可置信之色。

　　当那斗字带着紫色的雷霆和星辰与红色风暴交汇在一起的时候，风暴瞬间散开，无数的红色梅花花瓣散落在星辰之中，两者，融汇的是如此的完美。

　　就好像，这梅花本来就是属于星辰的一般。

　　这一变故让得秦宇和白瑾互相对视了一眼，不过下一刻两人脸上便是露出了喜色，因为，虽然不知道为什么两人的攻击可以融汇在一起，但这绝对是一件好事情，因为两人可以感觉到当两股攻势融合在一起的时候，威力陡然提升到了一个恐怖的程度。

　　而相反的，另外一边的廖霭脸色却是微微变化了一下，这股融合在一起的力量让得他也是感觉到了一点威胁，但也只是一点威胁而已。

　　没有再等待，廖霭双手凌空画了一个符文，一个巨大的黑色太阳出现，这个黑色太阳出现的刹那，星辰便是瞬间被熔化了大半，但依然还保持着前进的趋势。

　　最终，带着红色梅花的星辰和黑色太阳碰撞在了一起，四种光芒在这一刻爆发开来，照亮了方圆千米的空间。

　　黑色、红色、紫色还有金色，这四种光芒互相争夺，相互拉锯着。

　　秦宇舔着嘴唇，目光一瞬不瞬的盯着这四种光芒，红色是白瑾的红色梅花，紫色是追影，而金色则是他的斗天印，至于黑色却是廖霭施展出来的黑色太阳。

　　然而，此刻的白瑾的目光却是没有看向能量碰撞的地方，相反，她的妙目却是落在了秦宇的身上，眸光阴晦变化，不知道在想些什么？

　　“我承认我小看了你们两人，但是，在绝对的差距面前，任何技巧都是无用的。”

　　廖霭的声音在这一刻传出，下一刻，那黑色的光芒大甚，直接是将其他三种光芒给遮盖住，整个空间只剩下了黑色。

　　砰！

　　追影最先倒飞出来，飞出了百米之外直接是插在了地上。

　　紧随着这黑色太阳残余的能量也是朝着秦宇和白瑾两人袭来，秦宇和白瑾也都没有好到哪里去，双双被击飞出百米之外。

　　“咳咳，白小姐，这一次恐怕你要被我拖累了。”秦宇掉落在地上，嘴中吐出几口鲜血，带着愧疚之色看向同样掉落在一旁的白瑾。

　　只是，当秦宇的目光看向白瑾的时候，才发现此刻白瑾的眼神有些不对劲，那眼神，带着一种说不清道不明的意味。

　　“秦宇，你可曾想过，以你的修为，寿命必然超过百年，而你找的女人只是一个普通人，到时候你觉得你可以看着她一步步衰老吗？”

　　白瑾突然开口说出这么一句话让得秦宇愣住了，他不明白白瑾在这个时候说这个是想要干什么？

　　不过，白瑾的话也让秦宇瞬间想起当初在幻境之中和苏嫣然的百年，百年的时光，他不就是这么看着红颜老去的吗？那种痛苦确实不是一般人可以忍受的。

　　“白小姐，虽然我心爱的人没有修炼，但我会陪着她们变老，也许百年之后她们已经是入土，我也会她们她的坟边给自己也安一个坟。”想到孟瑶和莫咏欣，秦宇肯定地答道。


第1992章 花解语

　　其实，白瑾的这个问题，在苏嫣然百年的时候，秦宇曾经也想过，但只是起了这个念头后便是马上将其摒弃了，因为，秦宇不敢去想这个问题，他只能是暂时选择逃避，以现在还年轻来逃避这个问题。

　　但是秦宇知道，不管怎么样，他都不会放弃孟瑶和莫咏欣的。

　　白瑾听到秦宇的回答之后，那睫毛微微垂动了几下，看不出对秦宇这个答案是满意还是不满意。

　　“白小姐，有什么问题吗？”秦宇疑惑的问道，白瑾在这个时候问这个问题是要干什么。

　　“秦宇，记住你刚刚说的话。”

　　白瑾慢慢的从地上站起，“我白梦云家有一神通，可以激发元神，让元神处于短暂的无敌状态，但前提是你要放开心神让我控制你的元神。”

　　白瑾的话让得秦宇愣住了，放开心神让对方控制元神，这意味着，是将自己的性命交给了对方的手上。

　　元神，是秦宇的根本，如果将自己的元神毫无防备的开放给白瑾，如果白瑾有什么心思，几乎是可以瞬间结束自己的性命，而且是彻底的魂飞魄散。

　　说实话，虽然秦宇和白瑾经过上一次的联手，两人之间过往的恩怨一笔勾销，但秦宇不敢保证白瑾的心里是否真的这么想的，而且，这两次的联手双方都是出于自救才联手的，并不是为了帮助对方。

　　秦宇自认自己对白瑾还没有相信到可以将元神毫无防备的暴露在对方的面前。

　　“怎么，你不相信我？”

　　白瑾看出了秦宇的犹豫，脸上露出了冷笑，“既然你不信我那就算了。”

　　“不是我不相信，只是……”

　　“不用解释了。”白瑾转过身，没有再看向秦宇，而是目视着廖霭，她有着自己的骄傲，已经得到了答案，那么她就不会说出真相。

　　看到白瑾这么决然，秦宇脸上却是露出了纠结之色，因为，目前的情况来看，他和白瑾与廖霭之间的差距太大了，如果真的如白瑾所说的，可以有让元神暂时无敌的神通，也许这是目前唯一的转机了。

　　想到这里，秦宇不再犹豫，开口说道：“好，白小姐，我相信你！”

　　听到秦宇的回答，白瑾俏脸没有任何的表情变化，只是冷冷地说道：“那就将你的元神召唤出来吧。”

　　“嗯！”

　　秦宇点了点头，双手一个掐诀，元神小人便是从他的头顶出现，站在了他的头顶上。

　　秦宇元神小人出现，也让远处的廖霭脸上露出了狐疑之色，不过这一次，廖霭决定不在玩下去了，刚刚秦宇和白瑾那联合一击展露出来的实力让得他心里微微有些警惕。

　　“好了，戏弄完了，现在改送你们上路了。”

　　廖霭双手隔空再次挥舞着，黑色的太阳又一次出现，而且这一次，这太阳比先前那个还要大几倍，甚至是将轮回殿前这方圆千米的空间都给笼罩住了。

　　在这巨大的黑色太阳之下，秦宇和白瑾的身影是如此的渺小。

　　“不要管，放开你的心神就是了。”

　　秦宇正凝视着这巨大的黑色太阳的时候，耳中却是传来了白瑾的声音，当下便是眸子看向白瑾，当看到白瑾面无表情的俏脸后，最终秦宇是点了点头。

　　吁！

　　深吸了一口气，秦宇放开了自己的全部防备，放空了自己，让自己处于一种什么都不去想的状态。

　　就犹如顿悟的状态一样！

　　秦宇选择了相信白瑾，那他就会按照白瑾说的去做。

　　看到秦宇已经是放下了所有防备，白瑾那没有任何表情的俏脸却是难得的浮现了一抹红晕，而后手中的梅花树一扬，红唇轻启：“梅花，解语！”

　　刹那之间，梅花树旋转起来，而在梅花树旋转的过程当中，一道道梅花花环将秦宇和白瑾给包围在了中间。

　　与此同时，那黑色的太阳也是来到了跟前，撞击在了梅花树上。

　　相比起黑色的太阳，梅花树就好像是一个较弱的女孩一般，直接是被撞的螓首微垂，低下了那高傲的枝条。

　　不过，梅花树虽然如一个弱女子一般，但在黑色太阳的撞击下却始终保持着不倒，迎风摆幅，反倒是添了一分妖娆。

　　“怎么会？”

　　看都这一幕，廖霭的脸上露出震惊之色，自己的这一击有多恐怖他自己很清楚，以秦宇和这云梦白家女娃的实力绝对是抵挡不下来的。

　　对于云梦白家廖霭自认了解的也不少，虽然云梦白家是一个很超然的家族，但也绝对没有利害到可以相差几乎一个大境界的差距都能抗衡下来，要是云梦白家真有这么厉害，恐怕早就统一整个世界了。

　　所以，这才是让廖霭震惊的原因，自己的这一击竟然没有灭杀掉秦宇和这云梦白家的女娃，相反，连那梅花组成的龙卷风暴都没有打破。

　　“哼，我就不信了。”

　　廖霭没有犹豫，又一次出手了，这一次，是自己一个闪身亲自来到了那梅花树前，伸手就要将那梅花树给抓住。只是，就在廖霭伸出手的时候，那梅花树却是一个瞬移消失了，而后在另外一侧出现。

　　没能一把抓住梅花树，这让廖霭有些恼羞成怒了，双手朝着梅花树所在的方向连点了几下，这是将那一片空间都给锁住了，而后，才再次伸出手朝着梅花树抓去。

　　廖霭能成为监察殿殿主，眼力自然是不会差，虽然他有些震惊秦宇和那白家女娃可以挡得下他的一击，但是他知道，这一切肯定是和这颗梅花树有关系。

　　所以，廖霭的第一个选择就是废掉这颗梅花树。

　　然而，出乎廖霭预料的是，哪怕他禁锢住了梅花树所在的空间，可当他的大手伸出去的时候，这梅花树依然是再次消失，而后出现在远离他百米之外的地方。

　　空间禁锢对这梅花树无效，这一幕，几乎是让廖霭气炸了，以他的实力竟然还奈何不了一颗梅花树。

　　被廖霭禁锢住的崔莺莺，那裸露在外面的一双俏目此刻也是流露出了幸灾乐祸之色，如果不是身体被禁锢住了，恐怕她都要拍手称快了。

　　对付不了梅花树，恼羞成怒的里廖霭决定不管梅花树了，转身朝着被梅花风暴包裹住的秦宇两人，一掌便是朝着梅花风暴砸去。

　　巨大的手掌从高空落下，相比起梅花风暴是如此的巨大，带着毁灭一切的气势。

　　远处的崔莺莺看到这一幕，俏目之中流露出紧张和担忧之色，如果这梅花风暴被廖霭给攻破的话，那秦宇和另外一位姐姐可就危险了。

　　不过下一刻崔莺莺便是放下了担心，因为她发现那梅花风暴面对着廖霭的巨大手掌压下来并没有被自己碾压掉，而是依然坚挺的抵抗着，和廖霭的手掌僵持不下。

　　“加油，一定要坚持住啊！”崔莺莺在心里默默的给秦宇和白瑾加油。

　　而此时，在梅花风暴内又是另外一番情景，没有所谓的紧张和对峙，放空了一切的秦宇根本就感觉不到什么，他只是觉得自己的元神不时的给他传来一种极其舒服的感觉，那感觉就好像是水乳交融，投入到母体怀抱一样的舒服。

　　但是，自己元神到底遭遇了什么秦宇并不知道，隐隐中有一种力量切断了他和元神之间的联系，他只能偶尔才能得到元神的一些感应。

　　甚至到后面，秦宇几乎是舒服的要睡过去了，这种极其美妙的感觉根本不是肉体能够体会的，就连秦宇自己也形容不出来，总之他就知道自己元神很享受。

　　时间，一分一秒的流逝……

　　外面，梅花风暴和廖霭的手掌还在僵持着，不过，梅花风暴很明显是有些不支了，开始被慢慢的压着往下了。

　　崔莺莺目光一瞬不瞬的盯着那边，而廖霭的脸上却是露出了笑容，这样下去，这梅花风暴迟早撑不住，到时候秦宇和那白家女娃就会暴露出来。

　　虽然这一次收拾秦宇和那白家女娃比他预料中的要麻烦一点，但是此刻廖霭也顾不得那么多了，时间已经消耗了很多，他必须要加快速度了，这边的动静肯定会引起人窥探的。

　　而就在崔莺莺和廖霭都把注意力放在梅花风暴上面的时候，另外一边，那梅花树此刻却是出现了变化。

　　没有任何梅梅花，只有树枝的梅花树，此刻在那枝干之上却是开出了一朵梅花。而这，似乎是一个征兆，就好像大地复苏，那枯黄的土地中钻出来的第一棵嫩草一样，很快，整片大地就会有无数的绿意涌出。

　　此刻在这梅花树上，那枝干上，一朵朵的梅花缓缓的出现，从一朵花苗到花苞，再到最后绽放开来。

　　就好像一颗枯树重新复苏了一样，充满了生机和火力，那一朵朵的梅花是如此的灿然夺目。

　　轰隆隆！

　　而也就在这时候，梅花风暴终于是承受不住轰然倒塌，崔莺莺的眼睛在这一刻睁的老大，整颗心都提起来了。秦宇和那位姐姐最终还是没能坚持住！

　　“哈哈！”

　　廖霭也是放声大笑起来，下一刻，目光朝着梅花风暴的中间看去！


第1993章 廖霭的结局！

　　也许连廖霭自己都没有发现，以他的境界，对付两个比他小一个大境界的小辈，现在只是打破了对方的防护圈便是让他觉得高兴了，这心境的变化恐怕是他出手之前怎么也不可能想到的。

　　在他想来，以他的实力对付几个小辈那是手到擒拿的简单事情，却没有想到最终会僵持了这么久，足足有半个时辰的时间，他才将这梅花风暴给毁掉。

　　梅花风暴毁掉的那一刻，廖霭的目光便是看向其中，他想要看到秦宇和那白家女娃脸上第一时间露出来的绝望和惊恐的表情。

　　然而，当廖霭的目光看过去之后，整个人都愣住了。

　　梅花风暴之内，秦宇紧闭着眼睛就好像是睡着了一样，在秦宇的头顶，秦宇的元神站在那里，没有了以往的稚嫩表情，那双眸如电，眸子和廖霭对视，廖霭心头突然一颤，那种眼神让得他很不舒服。

　　廖霭不敢承认他是惧怕秦宇这元神的眼神，他把这归咎于对方对自己的挑衅，一个小小的元神也敢用这样的眼神来看自己。

　　风暴被摧毁，里面除了闭着眼睛的秦宇和秦宇的元神之外，并没有白瑾的身影出现，白瑾，似乎是跟随着这梅花风暴一起消失了。

　　“哼，那女娃肯定是跑不了的，我先灭掉了你。”廖霭的目光看向秦宇，“也好，元神出来了，也省得我麻烦了。”

　　在廖霭眼中，秦宇召唤出来元神简直就是一件愚蠢的行为，如果秦宇不召唤出元神，以秦宇的不死之身，他还要费一些手段，不过既然秦宇召唤出来了元神，那他就可以省掉这些手段了。

　　没有任何的迟疑，廖霭直接是一掌朝着秦宇的元神拍去，元神可以无视物理攻击，但是在阴间这条规则并不适用。

　　只是，廖霭没有注意到的是，在他出手的刹那，秦宇的元神小人嘴角却是微微翘起，那是一种彻底蔑视的眼神，似乎是看到了一只蚂蚁朝着大象咬去的自不量力。

　　“小崽子，竟然还敢小觑我，看我把你拍烂。”

　　廖霭最终还是看到了秦宇的元神小人嘴角的那抹冷笑和蔑视，因为秦宇的元神小人那笑容挂在脸上就没有消失过。

　　轰隆隆！

　　大掌压着空间破碎，带着无与伦比的气势朝着秦宇的元神小人拍下来，而秦宇的元神小人在那大掌即将到达头顶的时候，才做出举动，缓缓的，伸出了中指！

　　是的，仅仅是一个中指，而且还是一个国人都懂的手势展露在了廖霭的眼前，廖霭虽然不知道这个手势意味着什么，但他还是可以感觉的到那种被鄙视的感觉。

　　“小子真猖狂，一会希望你还能笑得出来。”

　　廖霭觉得自己的肺都要气炸了，秦宇这小子当初就是很目中无人，对他这个监察殿殿主也不怎么放在眼里，而现在秦宇这元神小人和秦宇却是一丘之貉，当真是有什么样的人就有什么样的元神。

　　元神小人的中指缓缓举起，与上方那巨大的手掌碰触到了一起，远处的崔莺莺看着这一幕有些不忍心的闭上了眼睛，因为，相比起廖霭的巨大手掌的气势，秦宇这元神小人的手指看起来实在是太脆弱了。

　　崔莺莺都有些不忍心看到秦宇的元神小人那手指被折断后整个人被廖霭一掌拍飞的场景，所以她选择了闭上眼睛。

　　半晌之后，一道带着浓浓的震惊的声音让得崔莺莺睁开了眼睛，在睁开眼睛的刹那，崔莺莺的眼神是充满了疑惑的，因为她听着这声音好像是廖霭发出来的。

　　这样的反差让她有些诧异，所以睁开眼睛的刹那才会有那疑惑的表情，不过，当崔莺莺看清楚廖霭那边发生的事情后，整个人由疑惑变成了震惊，有些不可思议的看着眼前的一幕。

　　在廖霭那边，廖霭整个人已经没有了先前的得意，那表情倒更像是一个孩子受到了打击了一样，显得有些失魂落魄。

　　而造成这一切的原因便是因为秦宇的元神小人那中指与廖霭的巨大手掌碰撞在一起的时候，廖霭的巨大手掌就好像是一个充气的气球一样，而秦宇的元神小人的那根中指就像是一根针一般，一下子扎破了那个巨大的气球。

　　廖霭看着自己手掌上那个血洞，老眼带着浓浓的不可思议之色，这个血洞竟然没法复原，这是真正的伤到了他的根本。

　　只是，秦宇的元神小人怎么可能这么的厉害？

　　秦宇的境界不过是七品中期，那元神小人也是这实力，根本就不是他的对手，甚至正常情况下，是可以直接被他一掌给拍死的，可现在的情况却是刚好反转过来，如此巨大的反差让他如何能够接受。

　　看着廖霭一脸震惊和不可思议的神色，远处的崔莺莺又将目光投向秦宇的元神小人，她搞不清楚到底是发生了什么事情，为什么情况会和她想象的有这么大的出入。

　　难道秦宇原先隐藏了实力？

　　崔莺莺很快就否决了这个这个念头，因为她跟秦宇认识了也有一段时间，秦宇的实力也就是七品中期而已，而且如果秦宇真的隐藏了实力，先前也不会被打的这么狼狈。

　　虽然不知道为什么秦宇的元神小人会变得这么厉害，但是崔莺莺的俏目还是流露出了惊喜之色，因为眼下这情况对她们来说很有利。

　　秦宇的元神小人依然是噙着那抹蔑视的笑容，而后，中指收起换做食指，朝着廖霭指去。

　　秦宇的元神小人犹如一个审判者一样，一指指向廖霭，而廖霭在秦宇的元神小人伸出这一手指的时候，心头突然涌起了一股危险的感觉。

　　廖霭的第一念头便是躲，只是这个念头一出来就被他自己否决了，开什么玩笑，他堂堂阴间几大巨头之一，面对秦宇这个小辈竟然还要躲，这岂不是一个笑话。

　　所以，廖霭没有躲，而是就这么瞪视着秦宇的元神小人。

　　不过下一刻廖霭就后悔了，因为，一股让得他毛骨悚然的力量从他的前方传来，这股力量将他包裹，瞬间廖霭浑身的冷汗便是出来了。

　　然而，这还只是开始，紧接着，这股恐怖的力量碾压而下，廖霭虽然拼尽了权力抵抗，但依然是抵不住这股力量的碾压，浑身的骨头都传出了碎裂声，下一刻，双腿一弯，直接是跪在了地上。

　　廖霭跪在了地上，跪在了秦宇的元神小人面前，如此屈辱的一幕让得廖霭几乎都想要气的都想要自杀，因为他知道，这是秦宇那元神小人故意这么做的。

　　“这不可能的，你怎么可能会变得这么厉害。”廖霭双腿跪在了地上，但依然是一脸的不甘心，因为他没法相信，秦宇的元神小人会变得这么厉害。

　　可惜，秦宇的元神小人并没有回答他，而且秦宇的元神小人也不会回答他。

　　秦宇的元神小人就好像一个审判者一样蔑视着跪在地上的廖霭，下一刻，右手食指再次伸出，这是直接对廖霭宣布了审判了。

　　啪！

　　廖霭整个人如同一摊烂泥一样拍在了地上，身上骨头碎裂声不断的传出，哪怕是廖霭也是忍不住痛苦的惊呼出声。

　　然而，这还没有结束，廖霭变成了一摊烂泥之后，秦宇的元神小人又做出了一个举动，那就是双手掐诀，而后在秦宇的腰间飞出了一块令牌，飞到了他的手中。

　　秦宇的元神小人将令牌一扬，一道巨大的吼声响彻整个空间，而后崔莺莺就看到一个巨大的丑陋的身影出现。

　　饿鬼王！

　　秦宇的元神小人召唤出来了饿鬼王！

　　饿鬼王的出场永远是那么的拉风，一声高吼之后便是用力的锤了几下自己的胸膛，而后才用那丑陋的巨眼看向四周。

　　不过，当饿鬼王看到秦宇的元神小人之后，整个人的嚣张气焰一下子就消失了，就好像是从一头老虎变成了绵羊一样。

　　秦宇的元神小人看了眼饿鬼王，然后，手一指地下的廖霭，就好像老大吩咐小弟一样。

　　饿鬼王看到秦宇元神小人手指的方向，当下朝着地上的廖霭看去，这一看，那双丑陋的巨大的眼便是放射出贪恋的光芒，那巨大的嘴巴都开始砸吧了起来。

　　不过，好在饿鬼王还知道这里谁是大哥，当下将目光看向秦宇的元神小人，直到看到秦宇的元神小人点了点头后，这才猛地一个扑过去。

　　那动作迅捷的和他这样的体型简直就不协调，至少远处的崔莺莺是被饿鬼王的速度给吓到了，这速度也太快了吧。

　　饿鬼王冲到廖霭的身前，双手一把将廖霭给拽起来，而后张开大嘴一口将廖霭的脑袋给咬了下来。

　　廖霭的头颅相比起饿鬼王的嘴那简直就是塞牙缝，饿鬼王直接是吞进了嘴里，而后继续对着廖霭撕咬下去。

　　崔莺莺看着这一幕，整个人都傻眼了，因为她简直不敢相信，堂堂阴间曾经的几大巨头之一，竟然真一个怪物给咬死了，这下场恐怕是所有人都没有想到，估计廖霭自己都没有想到。


第1994章 饿鬼王华丽的转身！

　　饿鬼王，本来就是靠吞噬鬼魂来增长实力的，廖霭这样的存在，对于饿鬼王来说简直是补的不能再补的大补之物。

　　如果把阴间的所有鬼魂都当做是食物的话，那廖霭就是那最顶级的几种之一，是一只巴掌可以数的过来的。

　　当然，轮回殿殿主那样的存在不算，轮回殿殿主就算给饿鬼王咬，饿鬼王恐怕也不敢咬，因为，容易吃的自己爆体而亡。

　　两者的差距太大了，哪怕以饿鬼王这种贪吃的性子也不敢乱咬。

　　一口吞掉了廖霭的头颅之后，饿鬼王再次兴奋的怒吼了几声，双手用力的捶打着自己的胸口，那表情极其的狰狞，至少是让远处的崔莺莺看着冷汗都下来了。

　　饿鬼王在吞咬着廖霭的身躯，而秦宇的元神小人则是将目光看向了崔莺莺这边，而后，伸出食指朝着崔莺莺这边一点。

　　这一幕，让得崔莺莺吓的眼泪都要掉下来了，她想到连廖霭都承受不住秦宇的元神小人一指，就更别说自己了。

　　“死定了，这一次肯定死定了。”

　　崔莺莺闭上了眼睛，等待着痛苦的降临，然而，等待了片刻，她并没有感受到痛苦，反而是感觉到浑身一松，再然后松开眼睛便是看到自己身上的黑雾消失了，自己恢复自由了。

　　看到这些，崔莺莺才恍然大悟，秦宇的元神小人并不是要杀自己，而是要将自己身上的束缚给去掉，当下，心有余悸的拍了拍自己的胸脯。

　　其实这也不怪崔莺莺，在崔莺莺想来，自己看到了秦宇元神小人的秘密，而且也看到了秦宇喂养饿鬼王这样的禁忌之物，秦宇的元神会杀自己灭口也是正常的事情。

　　秦宇的元神小人让崔莺莺恢复了自由之后，目光便是落在了不远处静静的漂浮在那里的那颗开满梅花的梅花树上，那眼睛第一次流露出复杂的感情。

　　梅花树似乎是感觉到了秦宇元神小人眼神的窥视，下一刻却是缓缓旋转，朝着苍穹而去，犹如一位仙子一般，轻轻飘舞飞离凡尘，只留下一个妙曼的身姿。

　　梅花树消失了，直到看不到踪影之后，秦宇的元神小人才收回目光，而后，元神小人也是转身朝着秦宇走去，钻进了秦宇的头顶之中。

　　“奇怪，那位姐姐去哪里了？”崔莺莺恢复了自由却发现和秦宇一起的那位姐姐不见了踪影，当下四处搜寻，可惜依然是一无所获。

　　无奈之下，崔莺莺只能是将目光投向闭着眼睛的秦宇身上，小嘴微微嘟起，秦宇也真是厉害，这个时候惊人还可以睡得这么安稳。

　　是的，秦宇确实是睡着了，而且睡得还十分的安稳，也不知道过去了多久，秦宇的脑海中突然出现了一个声音，这个声音将他从睡梦中拉了回来。

　　“秦宇，事情已经解决，本小姐也已经离去，此后你我互不相欠，日后如会相见也形同陌人。”

　　清冷的声音是白瑾的，也正是这声音让秦宇醒过来，而后睁开眼睛便是看到饿鬼王正吞噬着廖霭身躯的一幕。

　　“这……”

　　秦宇愣住了，眼前这巨大反差的一幕让得他心里诧异，不明白到底发生了什么事情，怎么突然情况就来了一个这么大的逆转。

　　“秦宇，你总算醒过来了。”崔莺莺看到秦宇睁开眼睛，有些高兴的开口喊道。

　　“到底发生了什么事情？”看到崔莺莺，秦宇连忙问道。

　　“你不知道？”崔莺莺听到秦宇的询问，有些吃惊的瞪大眼睛，眼前的一幕都是秦宇的元神做的，秦宇自己竟然不知道。

　　“我关闭了我的识感，所以并不知道发生了什么事情。”秦宇的表情有些尴尬，他自然不好意思告诉崔莺莺他睡着了，而且还睡得很死很安稳。

　　“事情就是你的元神突然小宇宙爆发，然后将廖霭给打死了，然后就召唤出来了这恐怖的怪物在这里吞咬着廖霭的尸体，我身上的束缚也是被你的元神给解开的。”崔莺莺简单的将事情给解释了一下。

　　“白小姐去哪了？”

　　秦宇听完崔莺莺的话后，已经是知道大概发生了什么事情了，只是，随即他便发现一个疑点，似乎从头到尾崔莺莺都没有提到过白瑾。

　　“那位姐姐我也不知道去了哪里，总之从那个梅花风暴被打碎之后，就只有你和你的元神存在，哦对了，那颗梅花树也飞走了。”

　　“梅花树飞走了？”

　　秦宇眼睛微微眯起，梅花树是白瑾的根本，虽然他不知道白瑾是如何做到让自己的元神在短时间内无敌的，但是肯定也是付出了代价的。

　　因为这秘术太逆天了，而越是逆天的秘术这代价也就越大，秦宇不知道白瑾付出了什么样的代价，但是秦宇知道这代价绝对不轻。

　　“哎！”

　　轻轻的叹了一口气，秦宇知道自己对白瑾又多了一分亏欠。

　　到底白瑾付出了什么样的代价，只有等下次见面的时候再询问了，不过秦宇有一种直觉，按照白瑾留下来的那最后一段话，似乎是以后不想再和他见面了。

　　半晌之后，秦宇收回了心思，白瑾的事情等待下次再处理，眼下还有一件很重要的事情等待着他。

　　秦宇的目光看向饿鬼王，眼中带着一丝期盼，因为此刻的饿鬼王已经是将廖霭彻底给吞掉了，然后还十分形象的把大手伸进嘴里掏着那极其丑陋的大牙缝隙中的一丝肉丝。

　　这一幕，看的崔莺莺嘴一歪，直接是低着头吐了起来，秦宇的嘴角也是抽搐了起来，饿鬼王是越来越不像话了。

　　当下，秦宇朝着饿鬼王一瞪眼，饿鬼王这才有些悻悻的放下手，不过，依然是打了一个巨大的饱嗝。

　　不过下一刻饿鬼王便是乐极生悲了，脸上露出了痛苦的表情，双手抱着肚子开始就地打滚起来，那样子，就好像是一个吃坏了肚子的可怜小孩。

　　只是，饿鬼王这丑陋的模样和巨大的身躯实在是不像一个小孩，两者巨大的反差让得秦宇有些哭笑不得。

　　不过，秦宇自然不可能对饿鬼王不理不睬，当下拿出饿鬼令，正准备将饿鬼王给收回去的时候，饿鬼王的体表再出出现了变化。

　　那绿色的表层皮肤散发出了金色的光泽，这光泽将饿鬼王整个身躯给包围在了一起，而后，光芒越来越甚，就连秦宇都看不清光芒内的饿鬼王了。

　　这一突然的变故让得秦宇决定先不急着将饿鬼王给收进去，而是静观其变。

　　饿鬼王表层的这金色光芒一直持续了一刻钟，一刻钟后才开始慢慢的减弱，而秦宇和崔莺莺也终于是可以隐约看到一点金色光芒内的饿鬼王了。

　　不过，正是因为隐约看到了一丝，秦宇和崔莺莺两人的眼中都露出了一丝狐疑之色，因为两人都有些不敢相信自己所看到的一幕。

　　在那金色光芒中，饿鬼王的体表皮肤似乎也是变成了金色了，最关键的是，那原本长在体表上让人看得头皮发麻的密密麻麻的坑坑洼洼都消失不见了。

　　饿鬼王的皮肤，变得光滑起来了。

　　就好像一头癞蛤蟆突然变成了白天鹅，来了一个华丽的转身！

　　而且最关键的是，秦宇还注意到，饿鬼王的脸部也是开始慢慢出现了变化，五官开始慢慢的变得协调了起来，不再像先前那样看起来就能把孩子给吓哭的丑陋模样。

　　“梦想要有的，万一见了鬼呢？”

　　秦宇的脑海中突然是想到了这么一句话，这句话放在饿鬼王现在的身上似乎是很合适。

　　谁能想到一个极其丑陋的大个子也会有这么一天，一下子朝着高富帅的方向转去了，这几乎比所谓的逆生长还让人不可思议。

　　时间继续流逝！

　　又一刻钟过去，饿鬼王体表的金光终于消失，然而，饿鬼王的转变却还没有停止。

　　饿鬼王的身躯在一刻突然变大，一尺一尺的极其迅速的增长，这一幕看的崔莺莺是目瞪口呆，她没有想到这个大个子已经够恐怖的身高后竟然还要增长身高。

　　这就好像姚明在退役之后又增高了几十公分一样，恐怕没有几个人可以不震惊。

　　当然，秦宇是唯一不震惊的，饿鬼王的体表变化是让他震惊，但是饿鬼王的身躯增长在秦宇的预料之中，饿鬼王吞噬了廖霭之后，要是身躯不增长的话那才会让秦宇震惊。

　　秦宇现在好奇和期盼的是，在吞噬了廖霭之后，饿鬼王的身躯能够增长多少，实力能够进步多少。

　　以饿鬼王现在的实力，对他的助力已经开始慢慢减弱了，如果饿鬼王的实力再不提升的话，以后估计只能是长期住在饿鬼令中了。

　　而现在，秦宇对饿鬼王有了一丝期待，或者更准确的说，是秦宇对廖霭充满了信心，廖霭的实力可是摆在那里，这一次被饿鬼王给吸收了，只要饿鬼王能够吸收廖霭的一成实力，那也将会是一个恐怖的程度。


第1995章 编号八

　　饿鬼王的身躯，一尺跟着一尺不断的增长！

　　很快便是超过了一丈，然而饿鬼王的增长并没有就此结束，而且增长的速度和趋势也没有下降。

　　一丈、两丈……三丈……六丈……

　　秦宇就这么看着饿鬼王的身躯由原来的三丈多到后面的突破十丈，而且，依然还在增长，而且极其诡异的是，这增长的速度竟然又一次加快了。

　　这一幕变化让得秦宇的眼瞳急骤收缩，饿鬼王进化的场面他不是第一次看到了，但是以往每次饿鬼王进化都是前面增长的快，到了后面便速速慢慢的放缓的。

　　要知道，饿鬼王的实力和身躯长度是成正比的，身躯越长也就意味着实力越高，而且每到后面身躯增高的难度要比前面难多了，但同样的也就意味着实力会比前面提高许多。

　　这就和秦宇他们修炼一样，一个五品到六品，一个六品到七品，虽然都是提升一个大境界，但是两者的差距却是天差地别。

　　所以，对饿鬼王现在突然加快了增长的速度，秦宇的脸上露出了疑惑之色，他不明白怎么会出现这样的变化？

　　然而下一刻，让秦宇更加震惊的事情又发生了。

　　饿鬼王的身躯在以一个恐怖的速度增长几乎是快要达到百丈的高度时，突然几道金色的光环在饿鬼王的身躯上出现，而后饿鬼王的身躯竟然又开始了变小。

　　飞快的增长，又飞快的缩小！

　　这一幕让得秦宇眼神闪烁不断，脑海之中浮现一个念头，“是被打回原形还是浓缩成精华？”

　　百丈这个高度说实话出乎了秦宇的预料，哪怕是吞噬了廖霭，秦宇也不认为饿鬼王可以达到百丈的高度，因为百丈意味着的实力实在是太恐怖了，甚至很有可能已经是超过了廖霭的境界。

　　这就好像你吃了一个番薯身体重了半斤这还勉强可以理解，但你要是说你一个番薯吃下去第二天便是重了五斤，这就根本是不可能的事情了。

　　更别说增长到百丈身高的饿鬼王岂止是五斤，那就相当是吃了一个番薯重了五十斤，这可能吗？

　　所以，秦宇现在就担心一种情况，饿鬼王吞噬了廖霭之后吸收廖霭的实力太快了，结果却是遭到了反噬，导致了实力倒退回去。

　　要真是这样的话，那就得不偿失了。

　　但现在秦宇也只能是在一旁静静的关注着，饿鬼王身上出现这样的变化他也没有办法插手，毕竟饿鬼王不是元神，他感应不到饿鬼王的情况。

　　想到元神，秦宇突然又想起，自己的元神似乎和先前有了一丝变化，但具体是什么变化他却说不上来，那是一种很微妙的变化。

　　秦宇知道，要想解开这个疑惑只有再次见到白瑾的时候才有可能了。

　　饿鬼王并没有让秦宇等候太久，盏茶时间之后，整个身躯终于稳定了下来，高度，达到了十五丈，躺在地上犹如一座倾倒的小山一般。

　　比原来增高了接近五倍，这个高度让得秦宇脸上露出了喜色，因为这个高度意味着饿鬼王的实力将会得到一个恐怖的提升。

　　吼！

　　半晌之后，饿鬼王从地上站起，一身金色的皮肤，犹如一位强壮的汉子，面孔也变得不再那么丑陋，相反还带着一种刚毅。

　　下一刻，饿鬼王猛地双手捶胸仰天狂吼起来，而这吼声，响彻周遭，犹如来自地狱深处的魔鬼声音，崔莺莺在这吼声之下直接是昏厥过去了。

　　就连秦宇也是在瞬间关闭了自己的听觉，仅仅是这么一刹那，他这五孔便是渗透出来了血丝，要是再听下去，估计也得跟崔莺莺一个下场。

　　所以，秦宇选择了关闭了听觉，然而，受到饿鬼王这吼声摧残的可不仅仅是秦宇和崔莺莺两人。

　　此刻，在这整个阴间，几乎所有的鬼魂都听到了饿鬼王的这声吼声，那些鬼魂在瞬间是吓的浑身发抖，更有甚者直接是跪了下来。

　　因为，这吼声中所透露出来的威压和力量让得他们恐惧，而且是来自心灵深处的恐惧，这种气息让得他们的灵魂都在颤栗。

　　其实，这些鬼魂会如此害怕饿鬼王的吼声，除了饿鬼王的实力增长之外，还有很重要的一点原因就是饿鬼王本来天生就是这些鬼魂的克星。

　　饿鬼性贪婪，喜食鬼魂，以此来强大自己，所以鬼魂对于饿鬼天生便有一种来自灵魂的恐惧，更别说还是饿鬼王这样的存在了。

　　奈何桥上，此刻崔判官和几位殿主还有大批的阴间原班人马正从奈何桥那边匆匆赶过来，领头的也是秦宇先前有过一面之缘的那位章判官。

　　轮回殿殿主出手的事情章判官不知道，但是鬼王手下的那几位老者调动了所有的手下前往阎罗殿这样的打是亲自然是瞒不住章判官的。

　　而正如秦宇猜测的那样，章判官选择了背叛，不过是为了留在敌人内部打探动机，他知道鬼王的那些人肯定是有大动作了。

　　不过，章判官一开始怀疑的是鬼王的这些人是打算攻入轮回殿找崔判官他们了，所以他顾不得自己身份暴露了，亲自过奈何桥通知崔判官他们。

　　然而，当崔判官听到了章判官传来的消息后，脸上却是露出了喜色，因为崔判官他们知道的要比章判官多的多，他们知道前一刻秦宇拿着轮回殿殿主的轮回令要去和鬼王那边的人谈判，而鬼王那边的人会有这么大的动作，当然不可能是为了对付秦宇，那么最大的可能就是轮回殿殿主出手了。

　　一想到轮回殿殿主出手了，崔判官等人便是欢之雀跃，当下便是迫不及待的率领众人准备杀回去，助轮回殿殿主一臂之力。

　　而现在，就当他们走到这奈何桥上的时候，却是听到了饿鬼王的那声霸气的吼声。

　　“这是？”

　　崔判官等人纷纷停下了脚步，一个个脸上露出了惊咦之色，而他们身后的那些阴兵更是面带恐惧之色。

　　“难道是鬼王出来了？”一位殿主声音微微带着一丝颤抖，这道吼声，就连他们都有些心悸，似乎也只有传说中的鬼王能够做到了。

　　“那要是鬼王出来了，那我们现在赶过去？”另外一位殿主有些迟疑了，因为，要是鬼王出来了，那他们赶过去岂不是自投罗网了。

　　“就算是鬼王解开封印了我们也得回去，要真是鬼王的话，我们就算躲在奈何桥的那边又有何用，更何况现在还有轮回殿殿主在那边，就算有鬼王，这也是我们唯一的机会了，要是没有轮回殿殿主，我们拿什么去和鬼王抗衡？”

　　崔判官的话让得那几位殿主面色变化了几下，因为他们知道崔判官说的有理，事实上确实也是这样的。

　　“走吧各位，现在还不一定就是鬼王发出的吼声，也许是轮回殿殿主的也说不定。”

　　……

　　秦宇这边，饿鬼王怒吼完了之后，在他的头顶上方，却是出现了一个数字。

　　看到这个数字的时候，秦宇愣了一下，因为他想起，上一次饿鬼王进化到饿鬼王的时候，同样的也是出现了这样的一个编号数字，不同的是，那一次的编号数字是两位数的，而这一次，却是一位数的。

　　八！

　　只有一个数字八！

　　数字八在饿鬼王的头顶上方悬浮了半晌后，下一刻，便是咻的一下飞入饿鬼王的额头之中消失不见！

　　“编号8，这是意味着饿鬼王的实力在所有饿鬼王当中可以排到第八吗？要这么算的话，那编号1就是传说中的饿鬼皇了？”

　　秦宇拖着下巴沉思道。

　　从原来的二十三一下子到了第八名，虽然说只是提升了十五名，但是秦宇很清楚这十五名意味着什么。

　　饿鬼几乎是和阴间同历史的产物，这么多年下来，饿鬼王的数量虽然不多，但之间的实力差距肯定是非常大的，而饿鬼王能一下子到第八名，已经是一次很恐怖的飞跃了。

　　吼！

　　饿鬼王吼了一声似乎还不满足，又打算吼几声，不过这一次饿鬼王的吼声却是没有了先前的那种威压，甚至也没法再传遍整个阴间了。

　　秦宇恢复了听觉，听着饿鬼王活宝一样的吼叫，眸子之中先是露出狐疑之色，不过下一刻却就明白了。

　　饿鬼王之所以先前的吼声会这么的恐怖，其实这不是饿鬼王本身的实力，而应该是说，当饿鬼王实力提升之后，在某个瞬间达到了一个顶点，但是随着这一声吼声之后，便又泄了下去，恢复到了正常。

　　“好了，别再耍活宝了，该回去了。”

　　秦宇拍了拍手掌，扬起手中的饿鬼令，饿鬼王便是被秦宇给收入其中。

　　收起了饿鬼王，秦宇朝着崔莺莺走去，这一次阴间之行算是获得了意外之喜，阳间的危机解除了，意外的是饿鬼王实力暴涨了。

　　“崔莺莺醒醒。”秦宇的手在崔莺莺的脑袋上摸了几下，崔莺莺的眼睛便是缓缓睁开，而也就在这时候，远方，崔判官的大队人马也刚好出现在了秦宇的视线中。


第1996章 崔判官的打算！

　　崔判官等人赶到的时候，秦宇刚好是将崔莺莺给弄醒。

　　“莺莺！”

　　崔判官看到自己女儿，心情变得激动起来，连忙是朝着秦宇和崔莺莺而去。

　　“爹爹？”

　　崔莺莺清醒过来的第一眼看到自己爹爹，大眼睛露出激动之色，一把冲入崔判官的怀中，“爹爹，可找到你了，担心死我了。”

　　“你还会担心爹爹啊，一个人偷偷跑走也不跟爹爹打声招呼，还跑到了阳间去。”崔判官揉着自己女儿的头发，故作生气地说道。

　　“爹爹，人家不就是出去玩玩嘛。”崔莺莺有些娇羞地说道。

　　听着崔判官的话，秦宇的表情却是有些古怪，这崔判官还真是腹黑啊，明明是他故意放走崔莺莺的，让崔莺莺跟随自己前往阳间的，现在到了他的嘴里就是崔莺莺自己偷偷溜走的。

　　另外一边，其他几位殿主却是将目光扫向四周，当他们看到地上那么多鬼王下属的尸体时，脸上却是露出震惊之色，因为，这几乎是鬼王那些余孽的全部力量了，竟然全部都死在了这里。

　　“秦宇，发生了什么事情，这些余孽？”一位殿主开口朝着秦宇问道。

　　“不是我干的。”秦宇摊了摊双手，答道。

　　几位殿主翻了一个白眼，秦宇这回答的不是废话吗，他们当然知道这不是秦宇干的，秦宇才什么实力，就是换做他们也做不到。

　　“是轮回殿殿主出手的？”一位殿主忍不住问出心中的猜测。

　　“嗯。”秦宇光棍的回答了下来。

　　嘶！

　　几位殿主倒吸了一口凉气，轮回殿殿主果真是恐怖。

　　“那……那鬼王的几大护法呢？”又一位殿主开口问道。

　　他们发现这里并没有看到鬼王手下的那几大护法的身影，难不成这几大护法都跑了？

　　“也被轮回殿殿主灭杀了。”秦宇轻飘飘地答道。

　　然而，就是秦宇这轻飘飘的一句话落在几位殿主的耳中，效果却不吝于一道惊雷，把几人给震得心神一颤。

　　都被轮回殿殿主灭杀了？

　　这是什么概念，那岂不是意味着轮回殿殿主拥有一个人就可以左右阴间的实力了？

　　“那轮回殿殿主此刻人去哪了？难道是和鬼王下属对战受伤疗伤去了？”

　　听到这问题，秦宇嘴角微微翘起，脸上露出一抹笑容，这笑容看的那位开口问出这问题的殿主就感觉自己好像问了一个多么弱智的问题一样。

　　“这些人，在轮回殿殿主手中没有走过三招，包括那几位护法。”

　　半晌之后，秦宇终于回答了。

　　“这……这怎么可能！”

　　一位殿主高呼出声，脸上带着质疑之色，另外几位殿主也同样是带着一脸的不可置信之色，虽然他们对轮回殿殿主的实力已经是往很高的方向去预估了，但高到那个地步他们是想都不敢想的。

　　能有这样实力的，恐怕整个阴间也只有当初的阎君还有那被阎君封印住的鬼王有这样的实力了。

　　“你们要是不相信的话可以问崔莺莺，崔莺莺也是全程看到了的。”秦宇撇了撇嘴，手指了指崔莺莺说道。

　　唰！

　　几位殿主瞬间将目光盯向崔莺莺，而正向自己父亲撒娇的崔莺莺感觉到几位殿主的目光，当下点了下小脑袋，答道：“各位伯伯叔叔，秦宇说的没错，轮回殿殿主简直就是猛地一塌糊涂，厉害的不要不要的，这些人几下就全灭了。”

　　“莺莺，你这都哪里来的词汇，什么不要不要的？”崔判官听着自己女儿嘴里冒出来的词汇忍不住皱眉问道。

　　“爹爹，这些都是阳间眼下最流行的词汇。”崔莺莺笑嘻嘻地答道。

　　“没有一点女孩子家的矜持，我看你都被阳间的不正之风给带坏了。”崔判官瞪了一眼自己女儿，随后目光看向几位殿主，说道：“我相信秦宇说的，轮回殿殿主确实是有这样的实力。”

　　“当初，阎君死亡棺材落入黄泉河中，那时候轮回殿殿主本来就可以继任阎君的，可是轮回殿殿主选择了放弃。现在想来，人家根本就不在意阎君这个位置，因为只要人家愿意，同时可以创造一个新的阴间秩序出来。”

　　崔判官的话让得几位殿主沉默了，因为，他们没法反驳崔判官的话。轮回殿殿主有如此恐怖的实力，那也确实是如崔判官所说的那样，人家根本就不稀罕阎君这个位置。

　　“行了，轮回殿殿主那样的存在不是我们该多想的，既然鬼王的余孽都已经被轮回殿殿主给灭杀了，那也省得我们出手了，接下来就该是重新管理阴间秩序了。”

　　崔判官虽然只是判官职位，但是因为掌管着生死薄，所以他的地位并不比几位殿主低。

　　“对了，廖霭去哪里了？这个叛徒我一定不会放过他的。”那位最老的殿主开口询问道。

　　“廖霭，也被轮回殿殿主一起灭杀了。”

　　崔莺莺原本是要开口的，结果话到喉咙处就听到了秦宇的回答，当下眼珠子一转之后，便是把要说的话又咽回肚子里去了。

　　听了秦宇的回答，几位殿主并没有起疑心，因为这在他们想来很正常，既然轮回殿殿主那么恐怖，一个大招下来直接把廖霭给一起带走了也是正常的事情。

　　而且，甚至几位殿主还在心里主动的把先前听到的那声吼声也给认为是轮回殿殿主发出来的。对于秦宇来说，几位殿主想当然的以为也是一件好事，省了他又要编造谎言。

　　秦宇不想暴露饿鬼王的事情，毕竟饿鬼王和鬼魂天生就是对立的，秦宇不敢保证这几位殿主会有阴差大人那么好说话。

　　“各位殿主，判官大人，既然阴间的事情解决了，那晚辈也就告辞了。”

　　事情解决，秦宇不想再呆在阴间了，准备返回阳间，毕竟，那里还有他心爱的人在那等候。

　　“秦宇，先别急着走。”

　　几位殿主倒是无所谓，不过崔判官却是喊住了秦宇。

　　“判官大人还有何事？”秦宇开口问道。

　　“秦宇，如果我记得没错的话，你原本是阴间监察使者身份吧，只是后来因为被廖霭这叛徒的打压，才被暂时冻结了行驶阴间监察使者职责的权力。”

　　崔判官的话让得秦宇眼睛眨了几下，如果，他没有记错的话，当初他被阴间通缉，可不仅仅是廖霭做出来的决定，还包括眼前的这几位殿主吧，怎么到了崔判官这里就变成了廖霭一人了。

　　而且秦宇还记得，自己可不是什么暂时冻结了行驶阴间监察使者职责的权力，而是彻底的被取缔掉了。

　　似乎从崔判官的嘴里说出来，这一切就都变了一个味道。

　　不过，秦宇自然不会选择在这个时候说破，只是笑吟吟的看着崔判官，他倒是要看看崔判官葫芦里是要卖什么药。

　　“秦宇你掌心的监察使者印记还在，所以你的监察使者的身份即刻就可以恢复了。”崔判官看到秦宇没有接话也不尴尬，自顾自的继续说道：“而且我查看了一下秦宇你在担任阴间监察使者一职时候所作出的事情，十分的努力，可以说是尽忠尽责，能在那么短的时间内就积累如此多的贡献积分，在这么多期监察使者中你是第一人。”

　　崔判官不断的夸着秦宇，就差给秦宇颁一个最佳先进个人，感动阴间十大杰出人物之类的奖项了。

　　不过，自始至终秦宇只是笑吟吟的看向崔判官，并不接崔判官的话，在没有搞清楚崔判官的葫芦里到底是卖着什么药的时候，秦宇心里还是很谨慎的，以免一旦说错某些话落入崔判官这样人老成精的人的陷进中。

　　崔判官说了一大堆之后，看到秦宇还是没有一点要开口说话的样子，甚至连谦虚一下的样子都没有，这让崔判官在心里也是嘀咕了一句：“真是一头小狐狸啊。”

　　不过，崔判官很清楚，如果真的要实行他先前设想的那个计划，那么眼下就必须要拉住秦宇，这是最好的机会了，一旦等秦宇回到阳间，恐怕要想再说服秦宇就不是那么容易了。

　　当下，崔判官只得继续一个人的单口相声了。

　　“廖霭这个叛徒死不足惜，就算没有被轮回殿殿主给杀死，我们也不会放过他。不过，廖霭虽然该死，但是监察殿对于阴间来说至关重要，而整个监察殿，那几位副殿主都跟着廖霭一起反叛了，现在监察殿是群龙无首了。”

　　听到这里，秦宇眼睛微微眯起，那眼底之中闪过一道亮光，因为，他差不多能猜到崔判官要说什么了。

　　“监察殿不能乱，因为监察殿不但关系到我阴间的规矩也关系到阳间的平稳。只是老夫现在想来想去，都没有发现监察殿还有什么人可以胜任监察殿殿主这一职位的。”

　　崔莺莺听到自己父亲这么说，几乎是没有任何的犹豫，直接说道：“那可以让秦宇来当啊，反正秦宇本来就是监察使者，也是监察殿出身的。”

　　崔莺莺会这么说，并不是配合她爹爹一唱一和，实际上她这话完全是脱口而出的。在她想来，肥水不流外人田，这监察殿殿主这样的职位与其便宜外人还不如给秦宇。


第1997章 秦殿主！

　　不过，崔莺莺话说完就捂住了自己的嘴，因为她觉得自己说错话了，尤其是当看到自己爹爹以一种极其严肃的眼神看向她的时候，她就更认为自己说了不该说的话。

　　监察殿殿主那是什么样的身份，可是和自己爹爹同等级的阴间巨头之一啊，而且论排名还应该是在自己爹爹之上，如此重要的职位最后肯定是爹爹他们要经过很多次讨论才能确认的，自己这么插嘴是犯了忌讳的。

　　再说了，秦宇并不算是阴间的人，对爹爹他们来说秦宇只是一个外人，让一个外人来担任监察殿殿主，这根本是不可能的事情。

　　在自己爹爹的严肃目光下，崔莺莺低下了头，正要开口道歉，结果却听到了自己爹爹的话，“莺莺，你为什么会觉得秦宇适合当监察殿殿主？”

　　听到自己父亲这话，崔莺莺一脸困惑的抬起头，结果却发现自己爹爹脸上的严肃表情消失了，取而代之的是一种鼓励的笑容。

　　“爹爹，我……”

　　“没事，你大胆的说就是了，几位伯伯叔叔是不会怪你的。”

　　崔判官一脸的鼓励，其实他的心里早就笑开花了，在先前听到自己女儿的回答时，崔判官在心里便是乐开了花，并且在心里感叹道：“不愧是自己的宝贝女儿，知道自己想的什么，在关键时候出来配合自己，免得自己一个人演单口相声。”

　　“我……我就是觉得秦宇一来是监察使者，二来又帮助咱们阴间解决了这一次大难，如果没有秦宇，轮回殿殿主也不会出手的，所以我才觉得秦宇可以当监察殿殿主。”

　　在崔判官鼓励的眼神下，崔莺莺弱弱的说出了自己的理由，不过随即又马上加了一句：“当然这只是我自己的看法，主要还是看各位叔叔伯伯的。”

　　“咦，莺莺你这么一说倒是提醒了我们，这一次阴间能够恢复秩序，鬼王的那些余孽可以被消灭，秦宇确实是出了大力的，在这一点上，我们阴间确实是欠了秦宇一份很大的人情。”

　　崔判官露出恍然大悟之色，似乎是经过了崔莺莺的提醒才想到这一点一样，这让一旁的几位殿主嘴角微微抽搐，也让秦宇无奈的撇了撇嘴。

　　崔莺莺可能是真的不知道，所以属于意外的加入了崔判官的单口相声当中，父女两开始了一档父女双口相声。

　　崔判官的意思已经是很明显了，那就是希望自己可以担任监察殿殿主，而看这几位殿主的表情很显然也是默认崔判官的意思的，以这几位殿主的城府和眼力不可能看不出崔判官的用意。

　　但也就是这样才让秦宇迷惑，因为他不知道崔判官为何要让自己担任阴间监察殿殿主一职。

　　为了感谢自己？

　　这个理由连秦宇自己都不相信。

　　人性都是自私了，鬼也一样。秦宇自认自己和这几位殿主没有什么交情，和崔判官之间的联系也仅仅是因为崔莺莺，仅是为了感谢就将监察殿殿主给自己，如果自己是十岁以下的小孩那才有可能会相信。

　　既然不是因为这一点，那会是什么？

　　因为轮回殿殿主对自己的另眼相看，因为自己手上有轮回殿殿主的轮回令，拉拢住了自己就等于是拉拢住了轮回殿殿主？

　　一开始秦宇是想到了这一点，不过很快又被他否认了。

　　相信不用他明说，崔判官他们也知道一点，那就是轮回殿殿主这样级别的存在，绝对不是其他人可以左右的了他的行为的。

　　再来，自己和监察殿殿主非亲非故的，监察殿殿主这一次出手了，不代表着下次还会出手。

　　而最重要的一点就是，对于崔判官他们来说，除非再次遇到像这一次这样的情况，需要轮回殿殿主出手帮助，不然的话，他们根本用不着轮回殿殿主。

　　但是崔判官他们是吃素的吗？整个世界又有几个可以和阴间相提并论的势力，就算有，可又有几个是和鬼王的余孽那样必须将阴间除之而后快的？

　　既然以后都几乎可能用不上轮回殿殿主了，那么为此赔上一个监察殿殿主的职位值得吗？

　　这笔生意划算不划算只要是明眼人就是一目了然，肯定是不划算的。

　　可是，除了这两点之外秦宇确实是想不到其他原因了，也正是因为想不到其他的原因，所以到现在他都没有接腔，任由这父女两继续双口相声下去。

　　没有其他人接话，崔判官也知道和自己女儿这相声是说不下去了，当下目光看向几位殿主，一脸认真地说道：“几位，我觉得我女儿说的确实不错，目前监察殿也是无人可用，我推荐秦宇担任监察殿殿主。”

　　崔判官直接是要把目的给说出来了，到了这时候他也知道不可能指望秦宇会主动开口了，秦宇虽然年纪不大，但就和老狐狸一样稳稳的，也不知道这心眼都是怎么长的。

　　崔判官这一直接开口却是让得秦宇意外，看来崔判官是直接图穷匕见了，虽然说这个词放在这里形容有些不恰当，那意思却是差不多，崔判官这是逼自己开口了。

　　“判官大人请等等！”

　　秦宇开口了，他不得不开口，再不开口崔判官就要把事情给定下来了。而到时候自己再拒绝的，那岂不是打崔判官他们的脸吗？

　　“怎么，秦宇你有什么要说的吗？”崔判官听到秦宇的话后，目光看向秦宇，脸上露出疑惑之色，问道。

　　“判官大人，晚辈是阳间人，担任监察殿殿主恐怕不合适，因为晚辈不可能待在阴间的，而且以晚辈的境界，担任监察殿殿主恐怕也无法服众。”

　　“在阳间无所谓，当初我判官殿也有几位判官是阳间的，日审阳间夜审阴间，也没有任何的问题。”崔判官笑了笑，“至于说境界这个倒是无所谓，以秦宇你对阴间的贡献，我相信没有人会说闲话的。”

　　“判官大人，晚辈还是觉得不合适。”秦宇坚持着说道。

　　“不合适，那你说说为什么个不适合。”崔判官的态度也很坚持。

　　“这……”秦宇怔了一下，因为他不可能明着说我不知道你们这群老家伙葫芦里卖的是什么药，自然不可能这么轻易的答应，就把自己卖给了阴间。

　　“秦宇，你成为监察殿殿主之后，如果你要回阳间也是可以的，我们可以安排一位副殿主来帮你处理监察殿的事情，其实这主要是为了感谢一下你对阴间的帮助，这个监察殿殿主的身份不会给你带来任何的压力和束缚，如果你到时候不愿意，随时可以辞去监察殿殿主一职，我们绝对不会阻拦。”

　　崔判官表情十分的诚恳和认真，这让秦宇一时想要拒绝的话都无法再说出口了。

　　因为，崔判官把他用来拒绝的理由都给说掉了，而且还做了这样的保证，当着这几位殿主的面，这崔判官说出来的话也就是代表着这几位殿主也认同了。

　　给自己监察殿殿主的身份，而且自己不要处理一些琐事，要是不想当的话随时可以不干，这简直就是世界上最优渥的员工合同了。

　　“秦宇，担任监察殿殿主之后，不但你可以号令阴间所有的鬼魂，而且身为监察殿殿主可以使用阴间的很多资源，我相信有些东西你肯定用的上的，比如，增加寿元。”崔判官意味深长地说道。

　　听到崔判官的这话，秦宇浑身一震，因为正如崔判官所说的那样，寿元，他确实是用的到。

　　不是自己需要，而是自己家人，自己的家人都是普通人，寿命最长也就百年光阴，甚至孟瑶和莫咏欣两女也有可能用的上。

　　这是一个对秦宇来说充满了诱惑的东西，不得不说，崔判官抓住了秦宇的软肋。

　　哪怕是知道崔判官他们要知道担任监察殿殿主肯定是有所图谋的，但是为了自己的家人，秦宇也得答应下来。

　　“既然判官大人已经把话说到这份上了，那晚辈要是还拒绝的话就未免太有些不识抬举了，如果几位殿主首肯的话，晚辈可以担任监察殿殿主一职。”

　　听到秦宇终于答应了，以崔判官的城府，老脸上也是难得的露出了喜色，原因无他，秦宇实在是太难搞定了。

　　不过随即崔判官便是在心里叹气，虽然让秦宇担任监察殿殿主了，但这只是第一步，要想完成整个计划，恐怕少不得又要经历几次这样的谈判，一想到这，他这心就累啊。

　　其他人要是知道可以担任监察殿殿主，恐怕二话不说就答应下来了，只有秦宇这小狐狸却稳定如山，没有见到现成的利益就是不松口。

　　“我等也没有异议，就按崔判官说的办，以后秦宇你就是监察殿殿主了。”

　　几位殿主也是连忙点头，原本在奈何桥那边，他们之间便是做出了一个决定的，虽然现在阴间收复回来了，但是这个决定还是要执行的。

　　“哈哈，以后大家都是同僚了，秦殿主！”崔判官走上前一拍秦宇的肩膀，笑哈哈地说道。


第1998章 有事秘书干！

　　长江！

　　耿方站在江边，看着滚滚流逝的江水，不时的来回走动，脸上露出着急之色。

　　而离着耿方不远，孟瑶和别雪却是静静的站在那里，两女的表情很平静。

　　“这时间都过去了快三天了，秦先生和那位小姐还没有上来，会不会？”耿方走到孟瑶和别雪面前，有些担忧的问道。

　　“不会的，秦宇和莺莺不会有事的。”孟瑶摇了摇头，脸上充满了信心，她相信秦宇和崔莺莺会完好无损的回来的。

　　和秦宇在一起这么久了，孟瑶也知道以秦宇的特殊职业和现在的地位，总是会遇到一些事情的，而她作为秦宇的未婚妻，不能在这方面上给秦宇帮助，那就只能选择相信秦宇。

　　既然秦宇说了会平安回来，那就肯定会平安回来。要是她不相信秦宇的话，以后秦宇出去的时候，总会想到她的不放心，也许就会分心，所以，从现在开始，她要对秦宇充满信心。

　　“可是已经是三天了啊，就算他们没有遇到事情，这三天不呼吸不吃喝的话，恐怕也……”

　　耿方还是觉得很有可能那位秦先生和那位小姐在水底出了事情了。

　　“要是今天秦先生和那位小姐还没有出来的话，我明天就开船去江山看看吧。”

　　剩下的话耿方没有说完，但是耿方是什么职业的，那是捞尸人，开船出去干嘛，给秦宇和崔莺莺捞尸体啊。

　　孟瑶好看的眼睛瞪了耿方一眼，有些生气了，而一边的别雪在这时候却是开口了，“秦宇回来了。”

　　别雪话一说出口，孟瑶和耿方两人便是马上将目光看向江面，只是，江面上除了流动的江水，并没有看到秦宇的身影。

　　“在江底呢。”别雪似乎是知道孟瑶一会肯定会问，所以提前开口了。

　　“在江底你就能看到，你这眼睛是千里眼啊。”耿方有些不信，话里充满了怀疑。

　　别雪瞥了眼耿方，没有去解释，而耿方自找了一个无趣，最后也只能是悻悻的收回目光再次看向江面。

　　半晌之后，江面上却是出现了动静，先是一个乌黑的东西从水下露出，这是一个人头，那乌黑的自然就是头发。

　　“真……真是秦先生。”等到耿方看清楚之后，忍不住惊诧地说道。

　　没错，此刻从水下出来的就是秦宇。

　　钻出水面之后，秦宇却是朝着岸边游来，虽然这一次他的元神得到了收获，但是他自己身上的大道伤痕并没有消失，只是有了一种限制。

　　等到秦宇游回到岸上的时候，目光和孟瑶四目相对，两人相互对笑一下，一切都在不言中。

　　“秦先生，那位和你一起下去的小姐呢？”耿方左等右等却没看到江面上还再有人钻出来，当下忍不住朝着秦宇问道。

　　“她去另外一个地方了，不和咱们碰面了。”秦宇随意的解释了一句。

　　而就在秦宇这句话说完之时，那江面之上却是再飞出一物，朝着耿方快速飞来，正是那团带着秦宇和崔莺莺进入阴间通道后便消失的希望之火。

　　“圣火！”

　　耿方喜滋滋的接住圣火，他会问秦宇崔莺莺为什么没有上来，其实就是想要询问圣火的下落，只是不好意思问的这么明白，既然圣火已经回来了，那他也就不去管那么多了。

　　“走吧，都回去再说吧，江边风大，小心着凉了。”

　　秦宇看着孟瑶红彤彤的俏脸，知道这几天孟瑶肯定是每天都在江边等候自己的，这寒冬时节以孟瑶的体质可是很容易感染风寒的。

　　……

　　回到酒店，秦宇跟孟瑶简单的说了一下在阴间发生的事情之后，便是走出了房间，敲响了别雪的门。

　　“有什么事情？”

　　别雪打开门，看着秦宇冷冷的问道。

　　“领导来了都不请领导进去坐坐，就不怕被开除？”秦宇笑着说道。

　　“什么领导？”别雪被秦宇的话搞得一头雾水，“你是不是在江底脑子灌水灌多了。”

　　看到别雪这么不配合开玩笑，秦宇也只能是表情变得严肃起来，“让我进去吧，有些事情要告诉你。”

　　别雪没有说完，直接是朝着房间走去，而后站在客厅双手环抱胸前看着秦宇，等待着秦宇说事情。

　　“把你的监察使者印记拿出来吧。”秦宇直接是朝着别雪说道。

　　“你要干什么？”别雪并没有听从秦宇的话。

　　“因为我怕我接下来说的话你不会相信，所以我要用事实让你信服。”秦宇笑着答道。

　　听了秦宇这解释，别雪深深的看了秦宇一眼，而后才右手手掌伸开，掌心一扬，监察使者印记在掌心闪烁着光泽。

　　而在别雪伸出手掌的时候，秦宇也是有所动作，秦宇也是伸出了手掌，在他的掌心那原来是监察使者印记的地方，此刻却是变成了另外一个图案。

　　别雪的监察使者印记投射到两人之间的地上出现一个六芒星阵，而秦宇的掌心那闪烁着光泽的奇怪图案也投射出来了一个星阵，只不过，这是一个九芒星阵。

　　当九芒星阵覆盖在六芒星阵上面时，两者开始融汇，而此时的别雪似乎是接收到了什么信息，脸上露出浓浓的震惊之色，看向秦宇的俏目之中充满了不可思议。

　　“你怎么可能，你怎么可能是的……”别雪哆嗦着重复着这句话，她不敢相信监察使者印记传到她脑海中的信息，哪怕她知道这信息肯定不会有假。

　　可正是不会有假她才无法接受，秦宇，竟然是阴间监察殿殿主，她的直属上司，这个身份她真的没法接受。

　　就好像一个人得到了一个好职业，一直以此为傲，可就在这时候，她身边的一个人却是突然告诉她，其实我是你的上司，还是顶级上司的那种。

　　这种巨大的落差将别雪的所有骄傲都给击碎了，自己在秦宇眼里成了什么，一个沾沾自喜的跳梁小丑？

　　想到这里，别雪的脸一下子就沉了下来，因为她觉得自己被秦宇欺骗了。

　　“你可别乱想，我会成为监察殿殿主也是因为这一趟阴间之行，在这之前我可不是监察殿殿主，所以你不要觉得我是有意欺骗你看你笑话。”

　　秦宇一看别雪沉下了脸，就知道别雪肯定是误会了，当下开口解释道。

　　“这趟阴间之行才成为的监察殿殿主？”

　　“是啊，不然我之前为何还需要你帮忙沟通阴间。这里面的具体情况我不能告诉你，现在我告诉你这些是要告诉你，以后咱俩也算是同事了。”

　　“你见过有老板和员工是同事的吗？”别雪没好气地说道。

　　“也是，那要不我给你涨涨官职，副殿主肯定是不行的，要不就当助理，监察殿殿主助理，这个职位怎么样？”秦宇笑着问道。

　　“没兴趣。”别雪白了秦宇一眼，助理那不就是秘书吗？

　　有事秘书干，没事干秘书。这一个典故别雪还是听过的。

　　“行了，跟你开个玩笑，我是监察殿殿主这个身份你要保密，不能够告诉任何人，以后要是有什么重要的事情也可以单独和我联系。”

　　秦宇说完这话之后，目光炯炯的看向别雪，等待着别雪的答复。

　　没错，他会告诉别雪自己是监察殿殿主身份，就是来策反别雪的。

　　只要别雪分得清利弊，就会知道自己这个监察殿殿主可以给她带来多大的好处，可以让她在自己和阴阳门之间做出正确的选择。

　　阴阳门很神秘，而且存在了这么久，所以秦宇打算将别雪发展成一枚安插在阴阳门中的棋子，时刻盯着阴阳门的动静。

　　你阴阳门不是让别雪跟着我盯着我的动作吗？那我现在策反了别雪，让她帮我盯着你们阴阳门。

　　秦宇相信别雪懂自己话里的意思，所以，现在他就等待别雪做出选择了。

　　此时的别雪确实是陷入了选择当中，她明白秦宇的意思，如果她选择和秦宇一条战线，那么她就可以得到许多阴间的资源，可如果她选择阴阳门，虽然秦宇没有明说，但是别雪也知道，秦宇是监察殿殿主，要想撤销一个监察使者的身份资格就是一句话的事情。

　　“如果阴阳门有针对你的行动我可以通报你，其他的事情我不会告诉你，而且我也不会帮你出手对付阴阳门。”最终，别雪开口了，目光看向秦宇，十分严肃地说道。

　　“好，那就这样！”

　　秦宇脸上露出了笑容，虽然别雪做出的这个选择不是让他十分的满意，但也在他的预料之中，毕竟别雪是阴阳门培养起来的，而且别雪也不是那种见利忘义之人，所以能做出这样的选择已经很不错了。

　　“我明天就会带着孟瑶回老家，你呢？”

　　“我明日也会离开这里，然后回一趟门内。”

　　……

　　没有在别雪房间多呆，秦宇便是离开了，孤男寡女共处一室，虽然孟瑶肯定不会怀疑，但是秦宇自己还是要注意一点影响的。

　　回家，带着媳妇回家过年，这是父母最期盼的！


第1999章 带着两女回家

　　冬天麦盖三层被，来年枕着馒头睡！

　　看着车窗外飘飘洒洒如同丝絮一般落下的雪花，还有不远处已经被白雪覆盖的青山，秦宇的嘴角也是微微扬起，记忆中，家乡似乎是已经有几年没有下过雪了。

　　“哥哥，雪那么白，可为什么天空是灰色的啊。”翘翘透着车内的顶窗，盯着窗户看了半天之后，疑惑的朝着秦宇问道。

　　回家的车上，孟瑶开车，秦宇坐在副驾驶，而翘翘和柳不怨则是坐在后面的座位上。

　　听到翘翘的问题，秦宇回过头，脸上露出了笑容，“那是因为雪花挡住了你的视线了啊。”

　　“是这样啊。”翘翘点了点小脑袋，她从来不会去怀疑哥哥的话。

　　秦宇收回了目光，和孟瑶对视了一眼，两人脸上都露出了笑容，因为秦宇对翘翘说了谎。

　　雪落在地上纯白的如同新娘的婚纱，但事实的真相却是雪可以形成是因为空气中的灰尘，所以，雪没有人想象中的那么洁白和干净。

　　只是，这些东西秦宇不会去告诉翘翘，正如当初他小时候自己父母也不会告诉自己这些。

　　雪，在所有的孩子心中都是干净的，这块在孩子心中干净的圣地还是不要给剥夺了。

　　秦宇曾经看到一位小孩抓着路旁观赏树上的雪一团准备放入口中，可结果却被小孩的妈妈给阻止了，小孩不高兴了，问他的妈妈为什么不让他吃雪，小孩的妈妈告诉小孩，因为这雪很脏很脏。

　　那一刻，秦宇从小孩的脸上看到了迷茫和痛苦，甚至秦宇也能想到小孩的心里在想着什么。

　　从小的书本中和大人们的讲述中，雪一直都是很美好的，那么的白那么的好看，怎么会是脏的呢？

　　所以，秦宇不打算告诉翘翘，也许大城市的雪确实是很脏，但是在自己的家乡，没有那么多的空气污染，雪，还算是干净的。

　　车子下了高速，孟瑶并没有直接开车前往秦宇所在的小镇，而是朝着火车站而去，因为，莫咏欣也是今天的高铁赶到。

　　在火车站没有等候多久，莫咏欣的身影便是出现，穿着一件立领的黑色大衣，那高挑的身材哪怕在众多出站的游客当中是那么的显眼，拖着一个黑色旅行箱，犹如都是俏佳人一般。

　　秦宇站在出站口笑吟吟的看着莫咏欣朝着这边走来，不过，在莫咏欣走出出站口之前，他发现了一个有趣的现象。

　　很多开面包车和私家车拉客的司机在看到乘客们便是冲了进去，不停的询问有没有要坐车的，但是秦宇发现，这些司机没有一个人敢靠近莫咏欣。

　　这让秦宇感慨，到底是莫咏欣，就那股气质一般人就不敢上前骚扰，要知道，以往他出站的时候，起码要被不下于五位私家车和面包车的司机询问要不要坐车，不胜其扰。

　　而莫咏欣，那高贵的气质让得这些司机不敢靠近，更何况，这些司机也是人精，一个如此漂亮的美女怎么可能没有来接的？恐怕只要在朋友圈发个状态，这接送的车队就可以排到出站口来。

　　“累吧。”

　　秦宇笑着走上前，接过莫咏欣手中的行李箱，关心的问道。

　　“还好，刚在车上睡了几个小时。”莫咏欣摇了摇头，将自己另外一只手放在了秦宇的手心当中，两人牵着手朝着停车场走去，只留下后面一些不时偷偷打量莫咏欣的男子们碎裂了一地的心。

　　秦宇牵着莫咏欣走到停车场，将行李箱放到后备箱之后，便是给莫咏欣打开了后座的车门，而他自己则是继续坐在副驾驶的位置上，因为孟瑶对路不是很熟悉，需要他在前面指路。

　　“咏欣姐，这一次你辞掉了工作了？”孟瑶启动车子之后，朝着莫咏欣问道。

　　“是啊，都处理好了，以后这些事情都和我没有关系了，现在，我就是一个无业游民了，以后某些人就该给我钱花了。”

　　“对，某些人是该要养我们了。”孟瑶也是马上附和，两女的目光都看向秦宇。

　　“咳咳，这当然没有任何的问题。”

　　秦宇揉了揉鼻子，以他现在财富，钱已经只是一个数字了。

　　“还有我，哥哥也要养我。”坐在后排的翘翘也是不甘心被冷落，举着手喊道。

　　听到翘翘的话，秦宇愣了一下，随即和孟瑶和莫咏欣对视了一眼，三人纷纷笑了起来，莫咏欣揉了揉翘翘的头发说道：“翘翘，你哥哥肯定是会养你的，到时候还会给你准备一份大大的嫁妆，谁要是能够娶到我们的小公主，那肯定要幸福死了。”

　　“多多哥哥说没有嫁妆他也会很幸福的。”翘翘小声的嘀咕了一句。

　　一旁一直沉默着一言不发的柳不怨，此刻的眸子却是微微黯淡了一下，而后，将头转向窗外，看着纷飞的雪花，在他的家乡，也从来没有下过雪呢。

　　秦家！

　　秦母在厨房里准备着，而秦父则是在大厅悠闲的喝着茶，只是那双耳朵却是一直竖着，一旦门外有车子经过喇叭响起的声音，总是要抬头朝着门口方向看一眼。

　　“老头，你说小宇是怎么回事，还不让咱们叫其他亲戚到家里来，本来我都已经通知好他小姨还有他姑姑他们一起来吃饭的。”秦母一边在厨房忙碌着，一边朝着秦父说道。

　　“可能是孩子们刚回来有点累了，所以不想人太多吧，你这未过门的儿媳妇可是大家千金，这长途跋涉的肯定有些吃不消，你们这群女人又事情多，到时候一聊起来，人家小姑娘还要不要休息了？”

　　“喂，你这老头怎么说话的，怎么就叫我们女人事情多了，你倒是把话说清楚。”秦母一手拿着炒菜的铲子走出厨房，瞪了秦父一眼。

　　“就你们那些心思谁不知道，到时候聊着聊着肯定就要聊到生孩子上面去，人家小姑娘脸薄，可不像你们。”秦父毫不在意秦母的瞪视，自己喝了一口茶水说道。

　　“生孩子又怎么了，小宇和瑶瑶过完年就该结婚了，这结婚了自然就要生孩子了，咱们这里的像小宇这个年纪的，很多孩子都已经是上小学了。”

　　“再说了，你就不想要一个孙子孙女？不知道是谁前天做了一个梦，梦到一颗葫芦藤结果，人家解梦的说这是要报孙子了，高兴的就去翻书籍准备给孙子孙女取名字了。”

　　被秦母揭穿，秦父老脸也是有些微红，辩解道：“我这是提前看看，以后肯定是用得着的。”

　　“你就嘴硬吧，你秦家可是三代单传，到时候看谁最着急。”秦母说完这话又回到了厨房，锅里的油已经开了。

　　一刻钟后，门外传来的车子的喇叭声，秦父连忙从椅子上站起来，目光朝着门外看去，而后脸上便是露出了笑容，急急忙忙的跑出大厅，将院子的铁门给打开。

　　秦父在一旁指挥着孟瑶将车子开进院子，当看到翘翘从车上下来的时候，连忙担忧地喊道：“小心点，地上都是雪，小心摔倒。”

　　“爷爷，翘翘想死你了。”

　　翘翘从车上下来可不管这些，一把冲到秦父的身前搂住秦父，撒娇地说道。

　　“爷爷也想翘翘啊。”秦父想要将翘翘给抱起来，结果却发现有些吃力了，“哎，爷爷真是老了，已经抱不动翘翘了。”

　　“爷爷才不老呢，以后翘翘抱爷爷。”

　　“哈哈，好，那爷爷以后就让翘翘抱。”

　　随后从车上下来的秦宇听到翘翘和自己父亲的对话，脸上也是露出了笑容，自己父母很喜欢翘翘也很疼爱翘翘，而翘翘也很乖巧懂事，这样的一幕让得他心里暖暖的。

　　只是，翘翘叫自己哥哥，叫自己父亲爷爷，这辈分也是够乱的，不过自己父母不在意那自己也更不会在意了，只要翘翘喜欢就好了。

　　秦宇下车，随后孟瑶和莫咏欣还有柳不怨也从车上下来了，对于柳不怨的出现秦父倒是没有多少惊讶，因为秦宇先前电话里已经跟他们解释过了，不过莫咏欣的出现却是让得秦父愣住了。

　　马上就要过年了，一个如此年轻漂亮的女子却跟着自己儿子来到了自己家，而且还是和自己未来儿媳妇一起来的，难道这女孩是自己未来儿媳妇的好朋友？

　　“叔叔不认识我了吗？几年前我来拜访过的。”莫咏欣看都秦父有些发愣，笑着走上前说道。

　　“几年前，哦，是你啊，你是小宇的同学。”

　　经过莫咏欣这么一提醒，秦父想起来了，几年前有一漂亮的不像话的女孩来家里找秦宇，说是秦宇的同学，当时自己老婆还说这姑娘这么漂亮，要是小宇能把人家给娶回家就好了。

　　“叔叔，我叫莫咏欣，您叫我咏欣就可以了。”

　　“那怎么行。”

　　“这有什么不行的，您是长辈，这是应该的。”

　　在秦父面前，莫咏欣表现的就好像是一邻家女孩一样，没有了那高冷的气质。

　　“爸，外面下雪，咱们先进去说吧。”

　　“对，先进去，瑶瑶，你阿姨可是做了一大堆你爱吃的菜呢。”秦父一拍脑袋，他都忘记了这一点了，当下一行人走进了大厅。


第2000章 坦白！

　　晚上！

　　翘翘和柳不怨被秦宇安排到楼上房间睡觉去了，而此刻的一楼大厅，只有秦父秦母还有秦宇和孟瑶、莫咏欣两女。

　　五人坐在大厅的沙发上，虽然电视打开着，不过谁也没有心情听这个，场面变得有些尴尬和沉默。

　　许久之后，秦父才开口，目光先是扫过莫咏欣，接着再落在孟瑶，再然后到了秦宇身上时便是变成了瞪眼。

　　“你们，哎，到底是怎么一个回事。”秦母叹了一口气后开口问道，她没有想到自己儿子会给自己带来一个这么震撼的消息。

　　那位莫小姐竟然也是儿子的心上人，而且现在还一起带回来了，还当着瑶瑶的面，最关键的是瑶瑶竟然没有生气，她实在是搞不懂了，到底儿子三人是怎么一个关系？

　　“我们秦家虽然没出过什么大人物，但是祖祖辈辈都是奉公守法的老实人家，也没有做过什么丧尽天良道德败坏的事情，当初你爷爷在世的时候就曾经交代过，如果遇到有乞丐到家里来，多少给人家一点钱，村里哪家人遇到困难了，能帮的就帮一把。所以，虽然我们家代代单传，可在村子里却很有威望，那些大家族也不敢欺负到咱们家头上来。”

　　秦父瞪视着秦宇，儿子同时喜欢上了两个女儿，这在他们农村简直就是道德败坏的丑闻啊，这要是传出去，他们老秦家的脸可就丢尽了，不知道会有多少人在暗地里嚼舌根。

　　“爸，你先听我把话说完。”

　　秦宇也是有些无奈的揉了揉眉心，先前他在晚餐过后让翘翘和柳不怨上楼回房间睡觉，就是预料到了自己父母的态度，所以才将两小孩给支开。

　　“说，我倒要看看你是不是能说出一个花来，你这样对得起瑶瑶吗？你……”

　　“老头子你先闭嘴，听小宇说完嘛。”秦母打断了秦父的话，作为女性的他在细节方面要更加细心一点，那位莫小姐还坐在这里呢，自己老头子这么一说让人家姑娘的脸往哪放，而且她看瑶瑶好像也不怎么生气。

　　“哼！”

　　秦父瞪了秦宇一眼，不过倒是真的没有在说话，只是板着一张脸看着秦宇。

　　“爸，妈，事情是这样的，我和孟瑶是真心相爱，但是我和莫咏欣也是，而且莫咏欣还救了我几次命，如果没有她，可能你们现在都见到儿子我了。”

　　“小宇，你说什么，你遇到过危险？”秦母惊的从沙发上站起来。

　　“嗯，不过现在都过去了，那一次我消失了两年，其实后来就是莫咏欣救了我，只是为了不让你们担心，所以孟瑶才告诉你们我出国了。”

　　秦宇知道，要想让父母这一辈的人接受莫咏欣，那就必须要将莫咏欣做出的牺牲都告诉父母，只有这样父母才会真正的接受莫咏欣。

　　接下来，秦宇将自己和莫咏欣之间的事情完完整整的告诉了自己的父母，当然，一些细节方面却是略去了，而且一些不好说的方面也是换了一些说词。

　　“原来是这样啊。”秦父板着的脸慢慢化开，而秦母看向莫咏欣的眼神更是充满了感激，这么说来，这位莫小姐是他们家的恩人啊。

　　“叔叔，阿姨，其实秦宇和咏欣姐在一起我也是答应的，我们三个人可以相处的很好的，叔叔阿姨你们不用担心的。”孟瑶也开口了，她知道秦宇的父母这么生气其中有很大的原因是因为她。

　　“瑶瑶，可这不是……”秦母有些尴尬的看向孟瑶，瑶瑶越是这么懂事，然而越让她觉得心痛和愧疚。

　　瑶瑶长得那么漂亮，家世又好，这样的一个姑娘，是应该被捧在手心里的疼爱的，可现在却要和另外一个女人分享自己的儿子，秦母想想就觉得对不住人家。

　　可是，那位莫小姐也是自己儿子的救命恩人啊，而且还是好几次，可以说是为了自己儿子差点把命给丢了。

　　秦母，也不知道该怎么办了。

　　“就算你们之间没问题，你们的父母会答应吗？瑶瑶你那个家庭出身，你的家里肯定不会允许的。”秦父想的要比秦母远，以孟家的地位来说，肯定是有允许这样的事情发生的。

　　“爸，孟家那边知道这事情的，也答应了，而莫家那边也同样是答应了的。”秦宇知道自己父亲担忧什么，连忙开口解释道。

　　“什么！”

　　相比起先前，秦宇这句话带给秦父的震惊反而是最大的，因为他实在是无法理解，以孟家那样的地位怎么会允许自己女儿和其他女人共享一个男人呢。

　　“叔叔，我家里那边确实是同意了的，而且咏欣姐的家族也不比我们家差的，也是答应了的。”

　　孟瑶的话让得秦父秦母两人瞠目结舌不知道该说什么了，因为他们已经是被孟瑶放出来的这个消息给震住了。

　　在秦父秦母眼中，孟瑶就已经是天之骄女想当是古代的公主了，而现在孟瑶告诉他们，这位莫小姐也是一位身份不比她低的公主，这简直就是不可想象。

　　他们家只是一个普通的家庭，单是孟瑶一人还可以说和故事里讲的那样，可两个公主同时爱上了小宇，这就是故事都不敢这么讲啊。

　　最关键的是，孟瑶话里还透露出来一个信息，这位莫小姐背后的家族竟然也是接受了两女共嫁一夫的这个事实。

　　“不对啊，咱们国内是一夫一妻的，你们如果真在一起的话，那婚礼……”秦母马上就想到了这一点，小宇和两女在一起是可以，但是举办结婚婚礼，写在户口本和结婚证上的肯定只能是一个人的名字，除非有一位愿意呆在暗处。

　　可是两女身份都那么的高，让一位呆在暗处那就是想当是情妇的角色了，光是想想秦父秦母便是觉得不忍心。

　　“爸、妈，你们放心，这问题我会解决的，而且保证也不会和法律违背的，不过婚礼除了一些亲人，肯定就没法通知外人了。”

　　听到秦宇这么说，秦母点了点头，她倒是接受了眼前这个现实了，自己儿子取两个老婆，而且都是这么的漂亮，说实话她这做母亲的心里也是高兴的，至少，很有可能秦家很有可能就不会再是单传了。

　　而且，做母亲的都是站在儿子这头的，只要不犯法那就可以了，那莫小姐她看着也是喜欢。

　　“哎，小宇你长大了，有些事情我们也管不了，总之，你们自己看着处理吧，但是我告诉你，一定不能让瑶瑶……”秦父顿了一下，随即又加了一句：“也不让这位莫小姐受一点委屈。”

　　秦父喊孟瑶为瑶瑶，而称呼莫咏欣为莫小姐，两者之间的亲疏一眼就可以看出来，但是莫咏欣并不觉得难受，毕竟孟瑶是秦父秦母心中早就认定的未来儿媳妇人选，而且孟瑶还在秦家待过一段时间，和秦父亲母的感情比较深厚。

　　自己不能奢求秦父秦母能下一子就接受自己，但是莫咏欣对自己有信心，只要给她时间，最终她在秦父亲母的心中地位也会和孟瑶一样的。

　　说服了自己的父母接受了莫咏欣，接受了三人之间的关系之后，也差不多是深夜，在这下雪的夜晚，哪怕是有空调，大厅还是很冷，众人便是上楼回房睡觉去了。

　　孟瑶和莫咏欣还有翘翘一个房间，而秦宇和柳不怨一个房间，一夜无语！

　　……

　　次日，清晨！

　　当秦宇从床上爬起来的时候，柳不怨也已经起来了，小家伙站在窗前，看着窗外的白雪皑皑，看的十分入迷，连秦宇醒来了都没有发现。

　　“不怨，你们那没有下过雪吗？”秦宇开口朝着柳不怨问道。

　　柳不怨回头看了秦宇一眼，“没有，我们那不下雪的。”

　　“不下雪？”

　　秦宇陷入了沉思，三十六洞天福地是一个小世界，是当初那三十六峰峰主创造的，也许，这个小世界因为某些原因才导致没有雪吧。

　　“那一会你多拍点照片，到时候回到三十六洞天福地的时候给你娘看看。”秦宇拍了拍柳不怨的肩膀说道。

　　柳不怨抿了抿嘴唇没有答话。

　　“小宇快起床，今天中午去你三舅公家吃饭，你三舅公家今天杀猪。”楼下，传来了秦母的声音。

　　“好，我知道了。”

　　“顺便叫瑶瑶她们也起床。”

　　“嗯。”

　　秦宇应了几声，穿戴洗漱好后孟瑶她们那边也起来，几人走到了楼下。

　　“你们没见过杀猪的场面吧。”秦宇看着孟瑶和莫咏欣两女笑着问道。

　　“没有。”

　　“那今天你们就可以开眼界了。”

　　在农村，年底杀猪是很正常的事情，虽然现在不是家家户户都养猪了，但一个村子总有那么几十户人家养了猪的，而每一次哪家人杀猪都会叫很多亲朋老友来吃猪肉，因为家猪的味道根本不是饲养的猪的猪肉可以比的。

　　所以，每一次有人杀猪，整个村子的村民都会出动，就是希望可以买点家猪肉，一来是自己吃，二来快过年了，买回家腌制好，弄成咸肉和腊肉过年祭祖或者留着正月招待客人都好。


第2001章 跑掉的猪

　　秦宇的三舅公是在镇上的另外一个村，秦宇一家人两辆车开了二十来分钟才赶到，不过，还没等秦宇他们走近，就看到一群人在三舅公的家门前围成了一个圈子。

　　这些人，都是来看杀猪的，或者是等到杀了猪之后买点猪肉的。

　　农村人养猪，除了年底给自家弄点猪肉过年，更多的是拿出去卖的，一头两百斤重的猪除了留下几刀猪肉其他的拿出去也能卖个上万块钱。

　　这还是好的，在以前，秦宇记得他小时候，三舅公家里并不好，虽然那时候也养猪，但过年了自家都没有留下一点猪肉。

　　为什么，因为舍不得！

　　很多人有一种错误的观点，看到一些养殖户，比如放羊的就会对人家说，对你们来说羊肉肯定是吃的都想吐了吧。但实际上，除了那些大型养殖场，农户私下养殖的，那些农户根本就舍不得吃。

　　秦宇就曾经亲自遇到过一户养鸡的人家，当时是跟随自己母亲去买只老母鸡给一位坐月子的亲戚送过去，后来听母亲和那位养家的妇女交谈起来才知道，这户人家养了十几年的鸡了，一年养那么三十来只，可是这十几年下来，这户人家就吃过三次自家的鸡，这还都是因为这三只鸡生病要死了的缘故。

　　养蚕的穿不起蚕丝衣服，道理，就是这么的简单！

　　秦宇一家人两辆车一到的时候，便是引起了不少人的注意，两辆在这镇上算得上是豪车级别的好车到来总是那么引人注意的。

　　好在秦宇和孟瑶、莫咏欣两女早就习惯了这样的目光，而秦父秦母脸上也是带着高兴之色，因为他们听到了人群中的议论。

　　“快看，这是隔壁村的老秦家，这是他儿子，据说在外面挣了大钱，老秦的这辆车子就是他儿子给买的。”

　　“我还听说老秦的儿子找了一个和明星一样漂亮的老婆，还真的是啊，这老秦的儿子真是有本事，老秦也是有福气啊。”

　　“谁说不是呢，不过老秦家也没得说，咱们挑不出一点刺来……”

　　……

　　听着这些人的议论，秦父秦母心中是充满了满足，对于做父母的来说，别人夸他们的儿子那要比夸他们还要让他们高兴。

　　“秦大哥来了，小宇你们来了。”

　　人群中，一位中年男子迎了过来，这是秦宇三舅公的儿子，和秦父同辈。

　　“是啊，一会顺便买点内脏和排骨。”秦父笑着答道。

　　“当然没问题，我一会就给杀猪的师傅说，让他给多留一两刀。”

　　一刀就是十斤，多留出两刀就是二十斤，当然了，秦父他们肯定也是会给钱的。

　　“还没开始杀吗？”秦父有些疑惑，现在天色都不早了，一般杀猪都是五六点就开始的，而后等杀完之后，杀猪的师傅料理一下，差不多就到七八点了，如果要送到市场上去卖就要赶早。

　　“村里另外一位师傅最近外出了，就一个师傅了，今天有三家找他，从凌晨两点杀到现在，所以就晚了。”

　　“是这样啊，那正好，我们还赶上了。”

　　在秦父他们交谈的时候，秦宇也拉着孟瑶的手带着莫咏欣和翘翘、柳不怨他们走近了人群。

　　秦宇并没有因为要杀猪而让翘翘回避，因为，这不是作秀。

　　杀猪，对于村子里的人乃至于小孩来说都是一件再普通不过的事情，而且对于小孩子们来说，杀猪是一件很值得高兴的事情，因为这意味着他们可以吃上好吃的猪肉了。

　　所以，什么小孩看了杀猪会做噩梦会难受，这纯粹就是子虚乌有的事情。

　　一分钟后，不远处的猪圈里传来了动静，秦宇知道，这是猪要出栏了。

　　没一会，一位胸前挂着黑色皮围裙的粗壮中年男子出现了，在他的右手还拽着一个铁钩，铁钩的一头钩在了一头猪的鼻子中，然后用力的将猪往外拉。

　　而这头猪呢则是拼死的往后扯，两者在互相僵持着，但是因为铁钩钩着鼻子的痛苦，这猪最后还是还是被慢慢的拉出来了。

　　把猪从猪栏拉出来之后，秦宇三舅公的几个儿子还有另外几个帮手便是一把上前抓住猪的四个蹄子，而后几人一用力，将猪给抬上板凳，至于杀猪师傅则是依然用铁钩钩着猪鼻子。

　　“东家快点拿盆子来。”

　　杀猪师傅冲着秦宇三舅公那边喊了一声，秦宇的三舅公的儿媳连忙将一口盆子放在了板凳的下方那猪头处，因为一会杀猪师傅要杀猪是要先放血的。

　　“翘翘，闭上眼睛。”

　　到了这一步，秦宇才捂住翘翘的眼睛，那血流出来的画面还是蛮有冲击力度的。

　　然而，就在翘翘闭上眼睛的时候，现场情况却是出现了变故。

　　秦宇三舅公的两位儿子似乎是没有抓稳猪蹄，竟然让猪给踹开了，这猪双脚得到了自由，猛地一个打挺，竟然直接是站在了板凳上。

　　杀猪师傅连忙按动手中的铁钩想要将这猪给按下去，只是，可能是知道自己马上就要面临生命危险了，此刻这头猪也是爆发出来了。

　　不顾鼻子上的疼痛，这猪直接是一把朝着杀猪师傅撞去，要知道一头猪的力气可不小，杀猪师傅被这一撞，直接是往后踉跄了好几米后一屁股坐在了地上，手中的铁钩更是早就脱手了。

　　没有了铁钩的束缚，这猪直接是从板凳冲了下来，而后，直接是朝着人群方向冲去。

　　猪要跑，只是人群的人哪敢阻拦，纷纷让开，那跑得慢的更是直接被猪给撞倒了。

　　冲出了人群之后，这猪此刻就好像是火箭一样，朝着某个方向狂奔而去，很快就消失了。

　　奔跑吧，猪哥！

　　傻眼了，在场的所有人都傻眼了，一头已经到了案板上的猪竟然给跑了，这样的事情他们几乎就没有遇到过。

　　“还愣着干什么，快去追啊。”

　　秦宇的三舅公看到自己的几个儿子还傻愣愣的站在原地，气不打一处来地骂道。

　　三舅公的几个儿子这才清醒过来，当下连忙快步的追了出去，而人群也有不少人跟着出去看热闹了。

　　“今天这猪是邪门了，我杀了这么多年猪，还是第一次被猪给撞倒。”那杀猪师傅此刻也从地上站起来，好在没什么重伤，当下提着铁钩子也追了出去。

　　一群人出去追猪了，然而，半个小时过去了依然是没有人回来，这期间，三舅公接到了一个电话，脸色一下子变得难看起来了。

　　“三舅，怎么了？”秦父看到三舅公的脸色变得难看，开口问道。

　　“那猪跑到林家那边去了，现在林家人不给交出来。”

　　“凭什么不给交出来，这又不是他们家的猪。”

　　“他们说猪踩坏了他们的菜园子，要赔偿！”

　　“三舅你先别急，我们过去看看。”

　　秦父安慰了三舅一句，而后给了秦宇一个眼神示意，秦宇点了点头，跟着秦父也朝着外面走去，至于孟瑶和莫咏欣她们则是留了下来。

　　林家，在村子的另外一头，当秦宇父子俩赶到的时候，三舅公的大儿子正在和林家的人理论。

　　“要把猪还给你们也不是不可以，你们先把我们这菜园子的损失给赔了，这墙都被撞塌了，先陪个三千块过来。”

　　“这墙根本就不是我家猪撞的，分明是被你们自己家的猪给撞的，快点交还我家的猪。”

　　“就是你们家猪撞的，不给赔钱就不给。”

　　“我看你们两方都别吵了，大家都是一个村的，互相退一步，我看这样吧，你们林家不是卖猪肉的吗，不行就那王家把这头猪卖给你们，至于那菜园子的赔偿就这么算了。”一位看起来是当中央人的男子开口说道。

　　“那不行，我们都已经答应了很多亲戚和村民了，这猪肉早就被预定完了。”秦宇三舅公的大儿子王海摇头拒绝了。

　　“呸，说的好像我家多稀罕你家猪是的，那就快点赔钱，不然这猪你们是带不走的。”

　　林家人许多人从院子里涌了出来，而且，林家是卖猪肉的，长期杀猪那长得就是一脸的横肉，相比之下，秦宇三舅公这边就要势弱了许多。

　　“小海，啥个情况。”

　　秦父和秦宇这时候也是走到了王海的身前，秦父直接是开口问道。

　　“秦大哥，这林家欺人太甚，藏着我们家的猪不给不说，明明是被他们自己家猪给撞破的围墙硬是说到我家猪给撞的还要赔偿。”

　　听到这里，秦父和秦宇已经是知道了个大概的情况了，秦宇的目光看向林家人，他想到了更多。

　　林家人是做猪肉生意的，三舅公杀猪必然是扰乱了本村的猪肉市场的，对于林家人来说肯定是不愿意见到这种情况发生的，所以，他们选择了逼迫三舅公家，要么把猪卖给他们，要么就赔偿。

　　秦宇也看出来了，林家人之所以敢这么做，无非是占着人多，在村子里势力大，而三舅公却是外来的，只有三个儿子，在这村里却是没有什么亲人。


第2002章 百年的甲鱼！

　　对于三舅公来说，他们的猪肉只比镇上的饲料猪肉贵那么两块钱一斤，这个价格很多村民都是可以接受的。

　　但是，对于林家来说，三舅公他们把家养的猪肉卖的这么便宜那就是破坏了市场了。林家不但在镇上有固定的摊位卖猪肉，同时自家也养了许多猪，而这些猪肉的价格就要比饲料猪贵上一倍。

　　林家人虽然很不爽，但仅仅是一条猪还对他们家的生意造不成什么打击，之所以会借故扣留不放，是因为另外一个原因。

　　秦宇一步走上前，看着林家人说道：“既然你们说这围墙是被猪给撞坏的，那就把猪给拉出来，我相信这围墙破成这样，猪身上肯定也是有伤痕的，只要拉出来大家看看，真相就一目了然了。”

　　秦宇的话让得秦父还有三舅公的几个儿子脸上露出喜色，尤其是三舅公的几个儿子心里更是懊恼，自己怎么先前就没有想到这一点呢，到底是读过书的，就是脑子转得快。

　　秦父他们这边露出喜色，林家人的脸色却是有些难看了，自家人知道自家事，这围墙是怎么毁的他们当然是清楚了，要是真把那猪给拉出来就露馅了。

　　“等把猪拉出来了，到时候你们要是拉着猪跑了怎么办，这个不能答应你们，总之，要么先赔钱，要么就卖猪。”林家人的一位年轻人走到了秦宇的跟前，理着一个圆头，一脸的凶悍样，秦宇和他相比瞬间就感觉被秒掉了。

　　“这么看来是没得谈了？”秦宇表情不变，不过是一个地方痞子而已。

　　“爸，报警吧，让警察来处理吧。”秦宇回头朝着秦父说道。

　　“报……报你妈的警。”

　　那年轻人听到秦宇的话后，直接是伸出一拳朝着秦宇挥去，而此时的秦宇刚好是回头，所以，并没有看到年轻人挥手。

　　“小宇小心！”

　　站在后面的秦父看到那年轻人朝着自己儿子出手，连忙喊道。

　　只是，围观的所有人都知道这提醒的肯定是迟了，两人离这么近，这林家的小子又是偷袭出手，肯定是躲不过去的。

　　想到这里，这围观的村民也是在心里叹气，林家一直都霸道惯了的，王家这一次恐怕是要吃亏了。

　　村子里不同于城市，很多时候哪家人多拳头大就是理，这其实也是农村重男轻女现象的原因之一。

　　不过，就在围观群众叹息的时候，眼看着那林家年轻人的拳头就要落在秦宇的脑袋上的时候，下一刻，林家年轻人却是突然惊叫了出声，而后所有人就看到在林家年轻人那挥出去的手的手腕处，有着另外一只手紧紧的抓在那。

　　咔擦！

　　清脆的骨头碎裂声传到了在场每一个人的耳中，那林家小子更是痛苦的叫出了声，整张脸都变形了。

　　手段了！

　　围观的村民看的眼皮直跳，因为他们没有想到王家这边这位看起来文质彬彬的年轻人出手竟然会这么的狠。

　　不止是这些村民傻眼了，秦父和王海三兄弟也是一时没有反应过来，而最先反应过来的反倒是林家那些人。

　　“妈的，欺负到我们林家头上来了，大家上！”

　　林家的人多，当场便是朝着秦宇冲过去，不过，下一刻他们就停下了脚步，因为，秦宇一手抓住林家小子的手腕，一手则是轻飘飘的朝着身边的一块水泥砖打去，而这水泥砖则是瞬间破裂开来。

　　就是这一手，吓住了林家人，全都止步不前了，看向秦宇的目光也就跟看向怪物一样。

　　开什么玩笑，一个随手一拳可以将水泥砖给打碎的人，他们要是冲上去，这拳头落在他们的身上岂不是可以在他们身上打一个洞出来？

　　林家人之所以在村子里这么横，就是凭借着村子里就他们林家人最多拳头最大，所以平日里村子里的很多事情林家人都是做的很霸道，但真要他们拼命，还真没有这个胆量。

　　“这年头，还有人懂得真正的功夫真是难得了，咦，是你，秦宇！”

　　也就在这时候，林家大门内，走出了几位男子，走在最前面的是一位年轻男子，当他看清楚秦宇时，脸色却是一下子阴了下来。

　　“林俊，好久见。”

　　看到这年轻男子的时候，秦宇也是愣了一下，不过随即脸上便是露出了笑容，松开了抓住那林家小子的手，目光看向林俊。

　　“林俊，你认识这人？”站在林俊身后的是一位三十多岁的男子，面色白嫩，一看就不是村里人。

　　“认识，怎么不认识，这位可是我的老同学。”林俊在最后老同学三个字上是咬牙切齿。

　　在地方上，一般一个镇是只有一个中学，而秦宇和林俊就是初中同学，两人都是从各村的小学升入镇初中的，当时两人在各自的村子里都是孩子王。

　　这到了初中之后，这么多村的孩子汇聚在一起，自然就会有矛盾纠纷，这其中林俊一伙人和秦宇他们一个村的学生便是经常爆发冲突。

　　但让林俊这么咬牙切齿的原因却是因为他曾经被秦宇狠狠的教训过一顿。

　　那是在初二的时候，林俊当时敲诈一个学生前，恰巧这个男生和秦宇是同村的，林俊放学带着人在路上堵那个女生，这一幕被秦宇看到了，当场秦宇便是叫上了同村一些学生将林俊和他的那些人都给拦住了，而后自然是揍了一顿。

　　当着自己小弟的面被揍，这对林俊来说简直就是奇耻大辱，事后林俊好几次都要报复，甚至还偷偷在秦宇回家的路上准备堵秦宇，不过，没有一次成功过，而且最后反而还被秦宇反堵又揍了好几次。

　　后来，秦宇到县城读高中，这林俊却是初中还没读完就出去打工了，从那以后两人就没有再见到过。

　　如今仇人再次见面，林俊自然是一眼便认出了秦宇，这张脸孔他这一辈子都不会忘记。

　　“是好久不见！”林俊皮笑肉不笑的看着秦宇，“怎么，现在都横到我们村来了？”

　　“我从来不横，这么多年你是知道的。”秦宇笑吟吟的看向林俊，“我只是一直以来都看不过去仗势欺人的人，这一点你也是知道的。”

　　“你！”

　　林俊被秦宇这话给气炸了，他当然知道了，为此他还被秦宇揍了好几次。

　　“表哥，我的手……我的手断了，你可得给我出气。”

　　先前被秦宇抓住手腕的林家小子恢复了自由之后，一脸痛苦的朝着林俊叫苦。

　　“真是没一点出息。”林俊瞪了自己表弟一眼，偷袭秦宇不成还被打断了手，真是丢人丢到家了。

　　“行了，我也不跟你们林家人啰嗦了，把猪拉出来吧，不要等我亲自动手去拉。”

　　秦宇的话语很嚣张，但是因为有了先前那一手，林家的人却是没有一个人敢开口的。

　　“那头猪我看上了，你们要多少钱！”那位站在林俊后面的男子这个时候却是开口了，言语之中带着一股优越感。

　　秦宇看了这男子一眼，没有说话。

　　“怎么，怕我不够钱？”男子看到秦宇没有说话，将手中的皮夹子给打开，从里面拿出一摞大钞，“这里应该有一万多，不用数了，就全给你们。”

　　秦宇依然是没有任何的反应，目光看向身后的王海，王海却是摇了摇头，“不卖，给再多钱我们也不卖，我们就要拉回家。”

　　人都是有脾气的，这要是现在将这猪给卖了，那他们王家的脸就全没了，以后村子里的人会怎么说他们王家。

　　“不卖，嫌少？做人不要太贪心了。”那男子脸色也变得有些难看起来，一万块再他看来已经是多给了许多了，这些人竟然还不知足。

　　“林俊听到了吗？去把猪给我拉出来，我只给你三分钟，三分钟没见到猪就别怪我了。”秦宇压根就没理会这男子，直接是朝着林俊说道。

　　“秦宇，你不要欺人太甚。”林俊脸色变幻不定，骨子里他对秦宇还是有些害怕的，这是小时候的阴影。

　　秦宇只是笑着看向林俊并不说话。

　　不过，也就在这时候，村口却是突然传来了喊声。

　　“老高家的池塘抓到了一只上百年的甲鱼！”

　　这声音一传过来，围观的人群瞬间撤了大部分，站在林俊身后的男子脸上也是闪过亮光，“林俊，那猪我不要了，咱们去看看。”

　　“好的，张大哥！”林俊也是连忙点头，而后朝着身后的林家人说道：“把猪还给他们。”

　　既然张大哥不要这猪了，那他们林家也就没必要留着这猪，先前留着这猪也只是因为张大哥的缘故。

　　“百年的甲鱼？”秦宇脸上也是露出了思索之色，而后朝着秦父说道：“爸，我也过去看看。”

　　秦宇会打算过去看看，并不是出于好奇和凑热闹，而是因为他很清楚百年的甲鱼意味着什么！


第2003章 甲鱼不是龟

　　整个村的村民只要是听到这一消息的，几乎都是朝着老高家的池塘而去了，百年的甲鱼，那得有多大啊，这辈子都不一定可以看到一只，这样的场景怎么可以错过，很多村民在路上就开始想象这百年的甲鱼的体型了。

　　老高家的池塘就在村东头，当秦宇赶过去的时候，一路上听着村民们的议论，也算是知道怎么个情况了。

　　原来，今天是老高家的池塘捕鱼的日子，而且是那种彻底的干涸捕捞，因为这池塘是属于村里生产大队的，明年就是另外一家人承包了，自然是要把能捞的鱼都捞掉。

　　但是渔网只能捞大鱼，像鲫鱼一类的小鱼靠渔网是不行的，而且就是大鱼渔网也不一定就百分百能捞到，不然又怎么会有漏网之鱼这个词。

　　原本水抽的就剩下中间那么一小滩的时候，老高家的人就该下去了，不过谁叫这几天刚好变天，又是下雪又是刮风的，老高家的人怕冷，随便在池塘里摸索了几下就上来了。

　　主人家摸完了，按照惯例就可以轮到其他人了，所有人都可以下到池塘去，除了草鱼之外其他所有抓到的鱼都归下去的人自己拥有，但如果抓到草鱼就要归还给东家。

　　而也就在老高家的人上来之后，又有三位男子下去了，而也就是这三位男子中的一位，在池塘里扒拉了一刻钟的时间，竟然从深深的淤泥中扒拉出来了一只巨大的甲鱼。

　　那甲鱼的壳都有一个成年人双手手臂环抱起来这么大，那些在池塘边上还没有走的村民看到这一幕都惊呆了，纷纷叫喊了起来，消息也就是这样传出去的。

　　“哎，我估计老高家的人这回肠子都悔青了，百年的甲鱼，那得多值钱啊，现在都成别人的了。”

　　听着这些村民的议论，秦宇眼神却是闪烁了几下，看来这事情变得越来越有趣了，他现在对抓住这百年甲鱼的人很感兴趣。

　　没多久，秦宇便是跟着村民来到了那池塘，还没走近，秦宇便是看到这池塘已经围满了村民，而且秦宇还看到了孟瑶、莫咏欣她们，很显然，她们也听到消息跟着过来看热闹了。

　　秦宇一边朝着孟瑶她们走去，目光一边在池塘内搜寻，结果却是看到，在靠近池塘边的池塘内里，一位五十多岁的精瘦男子站在那里，在他的身前，有着一只巨大的甲鱼，那壳直径大概是有40cm左右，男子一脚踩在了那里。

　　“秦宇你来了。”

　　秦宇走到孟瑶她们身边的时候，孟瑶手指着那大甲鱼，“这么大的甲鱼，我还是第一次看到。”

　　“我也是第一次见到。”秦宇笑了笑，答道。

　　“这么大的野生甲鱼，不会都成精了吧。”一旁的莫咏欣却是有些怀疑地说道。

　　“成精，建国后动物不许成精！”秦宇朝着莫咏欣露出了一个神秘的笑容。

　　甲鱼，也就是大家口中的王八，这东西和龟很像，但甲鱼不是龟，乌龟可以把全身都缩起来，但是甲鱼却做不到。

　　秦宇知道，当地的池塘经常会抓到甲鱼，这些甲鱼都是野生的，因为降水被冲到池塘或者大旱的天气跑到池塘喝水最后被抓住的。

　　而野生的甲鱼那营养价值却是要比市面上卖的饲料甲鱼高多了，这价格当然也是高了许多，一只两斤重的野生甲鱼都起码要两三百块，而且还有价无市。

　　此刻，便是有几个人已经向那位精瘦男子问价了。

　　“走，咱们也过去看看。”秦宇朝着孟瑶和莫咏欣打了一声招呼之后，也朝着那边走去。

　　“你这只甲鱼我买了，五千块，现在就可以给你钱。”一位大肚腹腹的中年男子直接说道。

　　“兄弟，这个价格不低了，你这甲鱼这么大个，肯定是很长的年份了，没准都成精了，说实话，除了我还真没几个人出得起这样的价钱。”中年男子看到精瘦男子沉默不语，则继续劝说道。

　　这中年男子这么一说这精瘦男子却是有些犹豫了，因为事实上也确实是这样。

　　对于很多人来说，这甲鱼没准都成精了，成精了可就没人敢吃了，第二呢，五千块钱可不是一笔小数目，不是随便一个人都能拿的出来的啊，也不是所有人都愿意为了一口吃的付这么多钱的。

　　“我出八千！”

　　就在精瘦男子意动了就要答应下来的时候，却是又杀了一位进来，开口的便是林俊。

　　“张大哥，这一次害你白来了一趟，这甲鱼我买下来送给张大哥当做赔罪。”林俊朝着那皮肤白皙的男子说道。

　　“那怎么好？”

　　“没什么不好的，这些年多亏了张大哥的照顾才有我林俊的今天，这甲鱼就交给我了。”

　　林俊的目光看向精瘦男子，“八千，怎么样！”

　　“喂，小兄弟我这和人家谈着呢，你就这样插进来不好吧。”那中年男子脸色有些难看，指着林俊说道。

　　“有什么不好的，这人家又没答应卖给你，买卖买卖，自然是价高者得，你要是愿意还可以再出价。”林俊不屑地说道。

　　“那就来，谁怕谁，我出九千。”中年男子也被林俊给弄出火气了。

　　“一万！”

　　“一万一！”

　　“一万二。”

　　“一万三。”

　　……

　　在林俊和中年男子的争执下，这价格便是已经飙升到了两万，而此时的秦宇也是走到了精瘦男子的跟前，低着头看着精瘦男子脚下的这只甲鱼，只是看了一会，秦宇便收回了目光，而后，趁着精瘦男子意味深长的笑了笑。

　　“怎么，秦宇你也是想来和我竞争？”林俊看到秦宇出现，神情也是变得有些紧张，因为他听说过秦宇这几年也赚了不少钱，他怕秦宇再插一手，两万块对他来说也不算是一笔小数目了。

　　“放心，我对这甲鱼没兴趣。”秦宇看了林俊一眼，说道。

　　“那最好，不然最后也只是自取其辱。”林俊脸上带着不屑，不过心里却是松了一口气，而后继续朝着那中年男子说道：“两万五！”

　　那中年男子比林俊还不堪，此刻脸上摆满了纠结之色，很显然，价格炒到这份上，他已经是很吃力了。

　　“我这有两万五的现金，我也可以出两万五，只要你现在把甲鱼卖我这钱你就可以拿去，要知道一会我要是走了，他来个不认账了，就是喊的再高你也拿不到钱。”

　　中年男子这话是朝着精瘦男子说的，那精瘦男子一听，脸上露出了思索之色，很显然，中年男子的话说动他了。

　　现在是因为有人竞争价格才炒到这个价，一旦没有人竞争了，到时候那位不认账了，要压价格了，这位老板又走了，到时候他又该怎么办？

　　“不是只有你有带现金！”

　　林俊也是拿出了自己的钱包，将里面的钱全部拿了出来，“这里刚好是两万六，全部给你，我告诉你啊，做人可不要太贪心。”

　　“好好好，老板，这甲鱼就是你的了。”精瘦男子脸上露出喜色，一把接过林俊递过来的钱，也不嫌手脏，直接是当场数了起来。

　　“哎，你赢了，这甲鱼我不要了。”那中年男子此刻也是将钱收起，垂头丧气的离开了。

　　“你利索点，这钱又不会少的，当着这么多人的面，我林俊还差你这点钱？”林俊看到精瘦男子在那仔细的数着，没好气地说道。

　　“老板说的是，那我就不数了。”精瘦男子陪着笑将钱揣进了兜里，而后将那大甲鱼从池塘里抱了上来，抱在了池塘边上。

　　“老板，现在这甲鱼是你的了，冷死我了，我也得回去换衣服了。”

　　林俊挥了挥手，他哪还有空理会这精瘦男子，目光全在这甲鱼身上了，根本没有注意到那精瘦男子走的速度很快，在一分钟内便是消失的不见踪影了。

　　“张大哥，有了这百年野生甲鱼，我相信对老爷子的病应该会有帮助。”林俊朝着那皮肤白皙男子说道。

　　“林俊你有心了。”皮肤白皙男子脸上也是带着高兴之色，如果老爷子的病能够有起色，那别说是两万六，就是两百六十万他也舍得。

　　“噗！”

　　一直在一旁看着一切的秦宇，这时候却是忍不住笑出声了。

　　“秦宇，你笑个什么！”林俊听到秦宇的小声，带着愤怒的眼神看向秦宇，而这时候林俊才注意到站在秦宇身侧的孟瑶和莫咏欣，这一下子是双眼发亮，几乎是要看呆了。

　　何止是林俊，那皮肤白皙男子也是如此，以孟瑶和莫咏欣的姿色，几乎没有哪个男人可以免疫的。

　　“我笑是因为虽然我不知道这甲鱼是多少年的，但是我却佩服造假的人，可以将龟壳放在甲鱼的身上，而且还造的这么的像。”

　　“你胡说什么呢？”

　　“是不是胡说，你们把这甲鱼洗干净不就知道了？”

　　秦宇的话让得林俊和皮肤白皙的男子脸上露出了嘀咕的神色，两人对视了一眼，最后，林俊蹲下身准备将甲鱼给抱起，可就在这时候，意外出现了。


第2004章 祭祖大典

　　啪！

　　林俊抱着那巨大的龟壳傻眼了，就看着龟壳下面的部分掉落在了地上，而后，从中爬出来了几只小甲鱼。

　　这几只小甲鱼让林俊傻眼也让那位皮肤白皙的男子傻眼，到了现在他们哪还不知道，他们被人骗了！

　　这根本就不是什么百年甲鱼，而是假的，这就是有人拿一龟壳拼凑出来的，整个甲鱼唯一动的只有那一个头和四只脚，但是那个头是小甲鱼的头，那四只脚也分别是四只小甲鱼的脚。

　　骗子动了一些办法将这些小甲鱼的头和脚变大，或者更准确的说是黏上去了一些东西，所以看起来很大，再加上又是沾满了烂泥的，一般人根本就看不出来这内里的门道。

　　“真正的百年甲鱼那是力大无穷的，毫不夸张的说，就是一个成年人的力气都没有那么大，而且移动速度也很快，一个人要想抓住百年甲鱼，那根本就是不可能的事情。”秦宇在一旁看着林俊和那皮肤白皙的男子笑着说道。

　　“你既然知道这些，为什么不提醒我们？”林俊带着怨恨的目光看向秦宇，两万六啊，对他来说这也不是一笔小数目啊。

　　“我为什么要提醒你，我和你非亲非故的，人家布置这个局可是付出了不小的代价呢，至少提前一天要把这甲鱼给放入池塘底，这么冷的天气光是下水就需要很大的勇气。”

　　秦宇笑了笑，说出来的话更是把林俊给气了一个半死。

　　实际上，在一开始听到百年甲鱼的时候，秦宇的心里就有些怀疑这事情的真假了，原因很简单，百年甲鱼已经是成精了，真要成精了，会是一个普通村民可以抓住的吗？

　　而随后等到秦宇赶到池塘边后就更加可以确定这是一个骗局了，因为从这甲鱼的身上他感觉不到一点精怪的气息。

　　而且秦宇还询问过在场的几位村民，结果却是没有一人认识这抓到了甲鱼的那人，同样的，也没有人认识那位开价十分阔绰的中年男子，这两位，似乎就是这么凭空冒出来。

　　结合这些信息，秦宇已经是可以确定一点了，这中年男子和那精瘦男子是一伙的，那中年男子就是负责抬价的。

　　秦宇先前便看出来了，而林俊知道自己上当后也是想到了这一点，当下立刻就朝着那两人离去的方向追去，“王八蛋，竟然敢骗我，别被老子抓住，不然非得卸了他们的腿去。”

　　林俊去追骗子了，秦宇也没有在这池塘边久留，带着孟瑶和莫咏欣离开了，不过这事情最终还是传开了，成为了小镇的一个谈资。

　　……

　　在三舅公家吃过午饭之后，秦宇决定去看看何倩，不过秦宇没有带上翘翘和柳不怨，而是就他和孟瑶、莫咏欣两女，至于林俊的事情，早就被他抛之脑后了。

　　再次来到大石乡何家，看着门前停着的几辆车子，秦宇脸上却是闪过一道亮光，他记得，上次来到这里的时候，何家还十分的破败，可现在何家仿佛又恢复了原来的昌盛了。

　　当初用功德光环消除掉了何浩身上的业孽之后，连带着何家的因果也是跟着消散，而自己又嘱托大舅照顾一下何家，有政府的支持，加上何倩父亲原本就是做生意的，脑子灵光，这要东山再起自然就是不难。

　　富在深山有远邻！

　　秦宇的到来，让得何倩和她父亲何强都十分的高兴，尤其是何强，更是激动的一定要留秦宇吃晚饭，秦宇呦不过何强的盛情，最后也就留了下来。

　　孟瑶和莫咏欣自然是由何倩陪着聊天，而秦宇则是和何强还有何强的两位朋友打着牌玩，地方上的休闲娱乐就是这些，不是麻将就是扑克。

　　同时，秦宇也知道这一年的时间何强已经重新开了一家公司，抛弃了传统的烟花市场，进军了当地的电商产业，因为刚好最近县里搞了个电商基地，何强作为第一批加入进来的，得到了很大的支持力度，再加上何强选择着本地的特色产品对外销售，公司的生意很好，在短短一年的时间，便是重新积累了百万身家。

　　否极泰来！

　　这是对何强和何家最好的写照，在所有人都以为何家都要倒了的时候，结果何家又一次起来了。

　　“秦先生，没有你，就没有我们何家的现在，你是我们何家的大恩人啊，我何强这一年来不敢喝醉，但是今天我喝醉了，因为和秦先生您喝酒，我心里激动。”

　　在回家的车上，秦宇的脑海中还回忆着何强的话语和那激动的声音，四十多马上就要五十岁的男人了，在说这话的时候眼眶还是红润的。

　　这一顿晚餐，秦宇也是喝多了，不仅是何强，还有何倩以及其他何家人也来敬酒，而秦宇现在又无法使用念力化掉，这么多轮下去头都已经是昏沉沉的。

　　喝了这么多酒的后果就是当晚秦宇并没有回家，而是就在县城找了一家宾馆，因为没有秦宇指路，孟瑶和莫咏欣两人并不认识路。

　　一男两女同住一间房间，互相之间都有情愫，而且其中一位还喝醉了，这一晚上是吹煞了一池春水，直叫人只羡鸳鸯不羡仙。

　　……

　　休闲的时间总是过的很快的，秦宇回家已经呆了七天，而现在离过年只剩下五天了，孟瑶和莫咏欣也该回家了。

　　不过这一次陪同孟瑶和莫咏欣回去的除了秦宇还有秦父秦母，这一次，是去给女方送聘礼的。

　　虽然自己儿子要同时娶两个，让秦父秦母面对孟家和莫家的时候总是有些尴尬，不过好在孟家和莫家的态度都不错，最后三方都商量好了，就将婚期放在正月初八这个日子，婚宴就在国宾台举办。

　　也就是说，离秦宇和孟瑶还有莫咏欣的大婚日子只剩下了十三天。

　　和孟家还有莫家谈妥之后，秦父亲母便先行回家了，他们还要通知亲戚，另外有些事情也得隐晦的跟亲戚们透个口风，免得到时候婚礼上表现的太惊讶。

　　至于秦宇没有跟着回去，是因为他还有一件事情要去做！

　　两天之后，全国祭祖大典举行，一来是感怀先贤，增加民族凝聚力，二来这也是向世界展露中华民族是一个有着悠久历史的民族。

　　而秦宇不但是与会嘉宾，更是这一次祭祖大典的祭司！

　　当祭祖大典的公告一出，百姓沸腾，对于百姓来说，这一场祭祖大典是他们期待已久的，尤其是一些有识之士更是拍手称快！

　　在日益全球化融合的时代，华夏的文明正遭受着外来文明的疯狂入侵，有多少年轻人还知道三皇五帝是谁，又有多少年轻人知道在这块土地上，炎黄的祖先们曾经经过怎样的苦难才有了现在的壮丽山河。

　　这一场祭祖大典，对于整个浮躁的社会都是有帮助的。

　　不过，当这则公告传入玄学界人的眼中，玄学界人却是被震撼住了，因为，他们清楚的看到了公告上面写的祭司之名：秦宇。

　　祭司！

　　祭祖大典之上恭读祭文，高唱颂歌之人，是整个祭祖大典的中心人物，而这场祭祖大典是国家发起的，秦宇担任如此重要的角色，其意思已经是不言而喻了。

　　国师！

　　秦宇成为了国师！只有国师才有这样的资格！

　　这是国家联合秦宇向玄学界向世界各大组织展露秦宇国师身份的活动，这祭祖大典，同样也是秦宇登上国师之位的标志。

　　玄学界分成了两极，那些与俗世有往来的玄学界人自然是因此欢呼，但是那些世家却是彻底的沉默了，以往他们凭借着自己的超然地位还会和国家谈条件，因为国家奈何不了他们。

　　但是，一旦秦宇成为了国师，他们就将失去了和国家对话的资格，因为，他们招惹不起秦宇。

　　一天后，玄学界各大世家全部收到了祭祖大典的邀请函，也包括那些名山上的寺庙道观，这邀请函上面只有一句话：“望君参加”，后面的签名是“秦宇”。

　　所有接到了邀请函的家族、门派、道观还有寺庙全都沉默了，不过在第二天，这些家族的族长，门派的掌门，道观的观主还有寺庙的住持全都亲自前往京城。

　　这是一场声势浩大的祭祖大典，全球直播，普通的百姓并不知道秦宇是谁，只是，当那祭文通过电视机和电脑屏幕传到他们的耳中时，无数人为之一振。

　　“巍巍华夏，五千年之历史，沧海桑田，见证民族之崛起。”

　　“天有大德，化生万物。春有大德，百草萌芽。祖有大德，后民族兴旺，华夏屹立。”

　　“千万年前，燧人氏点亮了民族之火；神农尝百草，教化畜牧之道……”

　　“不知过去，无以图将来。”

　　“今日，吾秦宇，代炎黄子孙念诵祭文，敬告上苍，我炎黄子孙，不忘先贤，缅怀诸圣；望诸圣贤佑我华夏，护我炎黄子孙……”

　　京城，原本是寒冷的阴天，在秦宇念完祭文，并且上香三柱之后，苍穹的上方，那乌云却是慢慢散去，久违的太阳在这一刻爬了出来。


第2005章 定下规矩

　　参加祭祖大典的玄学界众人，看着秦宇站在祭台上的背影，一个个神情变得复杂。

　　国师啊，这算是玄学中人在俗世所能取得的最高位置了，而且从民国开始，再也没有人担任过国师一职了。虽然有不少玄学界人服务于那几位大人物，但也不敢以国师自称，因为那些人没有号令整个玄学界的实力。

　　但是秦宇有，所以，秦宇这国师是名副其实的，哪怕是那些千年世家也不得不承认，只要有秦宇在，恐怕他们不敢再向以前那样肆无忌惮的向国家提要求了。

　　太阳的突然出现对于观看直播的普通百姓来说是震撼的，不少上了年纪的更是直呼祖先显灵了，然而，这阳光落下来，落到那道年轻的身影上，这一刻，将其衬托的更加的不凡和出尘。

　　所有电视机前的观众都想要看清楚这道年轻的身影到底长什么样子，但是他们失望了，因为摄像机从来就没有拍到过这年轻人的正面，永远是一个背影，只有在其上香的时候才拍到了一个侧面，但也只是那么一瞬间。

　　……

　　祭祖大典结束，留给观众的是震撼和神秘，受邀参加的嘉宾也是各自散去，不过，玄学界的人并没有各自回家，而是出现在了一座大宅院当中。

　　外面北风呼啸寒冷异常，但是这大宅院，一走进来便是让人仿佛置身于春天，暖洋洋的风吹在每一个人的脸上都是那么的舒服。

　　“阵法？”

　　每一位走进来的玄学界人都会有些惊讶的朝着这大宅看一眼，大宅并不是封闭的，但却能够做到将外面的冷空气完全阻隔了，这阵法必然布置的不小。

　　只是，让玄学界人震撼的是，他们看了许久都发现不了一丝阵法的痕迹，虽然他们知道这里肯定是有一个阵法的存在，可就是找不到。

　　这些玄学界人进入宅院之后，便是有人领着他们朝着后面而去，最后都停留在后花园中。

　　后花园很大，而且这里已经是摆好了桌子，有着身材苗条穿着旗袍的年轻女子给玄学界人奉上香茗。

　　“各位，你们说秦宗师找我们过来有什么事情吗？”一位老者开口朝着到场的众人问道。

　　“不知道，不过现在不该叫秦宗师了，而是该叫秦国师了。”

　　“是啊，今天我算是看出来了，这祭祖大典就是秦宗师登任国师的登台大典，是以此来宣告世界和宣告给我们看的。”

　　玄学界人都不是傻的，这一次的祭祖大典他们已经是看出了许多东西了。

　　正在说话间，后院门口方向又走近来了一行人，看到这一行人，先前还在讨论的人一下子便是噤声了。

　　后花园一共安排了三十张桌子，而这一行人则是被引到首排三张桌子的一张上面坐下。

　　“就凭他们也能做首张？连那些大观的观主和寺庙的住持都没有这个资格。”

　　看到这一行人坐下去，人群又小心的议论起来。

　　“嘘，你们小声点，看不出这些人和秦国师的关系都很好吗？那是天极门的掌门，据说还是秦国师的师兄，还有那光孝寺的两位，当初秦国师可是得到了六祖亲自赐福的，这关系能不亲近吗？”

　　“是啊，这就是一人得道鸡犬升天啊，不然凭天极门哪有资格坐在这最上首三桌之一。”

　　“咦，天极门我可以理解，可这上清观又有什么资格？难道上清观也和秦国师关系很好？”

　　“谁知道呢，总之，这一桌的人都记住了，以后千万不能得罪。”

　　在场的都是招子明亮之人，已经把包老他们所在的这一桌的都给记在了心中，甚至在场之人已经决定，回去之后一定要交代门下弟子和家族子弟，这几个门派的人要是碰到能结交就结交，不能结交那也不要得罪。

　　因为，以秦国师的年纪，未来百年时间的玄学界都将会是属于他的，这是已经没有任何人会有异议的，大势已成了，谁也阻止不了。

　　现在在场的人唯一担心的就是秦宇当上国师之后，想要插手玄学界事务，到那时候，他们这些家族门派的又该何去何从？

　　有了这种担忧，在场之人除了包老他们那一桌，其他人都没有多大的心思品尝眼前的香茗。

　　“不好意思，让各位久等了。”

　　后院门口，传来一道清朗的声音，在场的各大家主掌门和住持听到这声音瞬间从位置上站起，目光看向后院门口处，那里，秦宇正笑吟吟的朝着这边走来。

　　“恭喜秦国师！”

　　所有人齐齐开口朝着秦宇抱拳恭贺道。

　　“呵呵，各位无需如此，这不过是一个虚名罢了，什么国师不国师的，都只是玄学界的一份子而已。”

　　秦宇笑着摆了摆手，示意众人坐到位置上。

　　“秦国师谦虚了，古往今来，能称国师者不外乎那几位，而秦国师无论是修为还是境界都不弱于那几位，有秦国师在，我华夏玄学界复兴指日可待。”

　　“没错，秦国师担任国师必然是我玄学界之福，这一日必然是会载入我玄学界史册的一天。”

　　听着这些掌门和家主的话，秦宇笑了笑，朝着前面走去，他哪里不知道这些人的心思。

　　先用好话捧着自己，而且这些好话都把自己快要捧到了玄学界第一人和玄学界掌舵者上面去了，这样的话，自己到时候还好对他们提一些苛刻要求吗？

　　这些人不过是怕自己成为了国师，会选择站在国家这边拿他们这些家族门派开刀而已，不过，他这一次会留下玄学界众人，也确实是存了某方面的心思。

　　“在场的各位都是玄学界各大掌门、家主和住持，可以说，咱们在座的几乎占据了玄学界百分之九十的力量，这一次邀请各位，一来是想和大家聊聊，二来也是有几件事情想要和大家商量一下。”

　　秦宇这话一出，虽然脸上依然带着笑容，不过在场的各位表情可全都变得严肃起来，因为他们知道，该来的终于是来了。

　　“秦国师客气了，秦国师有什么吩咐尽管说，只要我们能做到的肯定做。”

　　在场之人目光纷纷朝着说话之人看去，这一看却全都傻眼了，因为他们想过其他任何人接这话，哪怕是秦宇安排的托也好，但是他们绝对没有想到，说这话的竟然是天师府的人。

　　天师府啊，那不是和秦国师不死不休的吗，秦国师就是踩着天师府的人扬名的，如果说整个玄学界最恨秦国师的势力，天师府要是排第二，绝对没有人敢第一。

　　哦对，也许那已经消失了的控尸一族应该可以和天师府比一比。

　　可现在呢，天师府的人竟然第一个响应秦国师的话，这天师府的人是想干什么？

　　这是打算放弃以前的恩怨，抱秦国师的大腿了，真要这样的话，那这天师府也真是舍得放下脸皮啊。

　　被这么多人盯着，天师府的那位长老心里也是在苦笑，这些人当他想要这么做啊，当天师府愿意啊，这是祖师爷传下来的神谕，必须要和秦宇打好关系，祖师爷的神谕他们不敢不遵从。

　　此时的秦宇也是愣了一下，表情有些古怪的看了那天师府的长老一眼，不过很快他就恢复了过来，不管天师府打的什么主意，反正天师府现在的态度对他来说是一件好事情，毕竟天师府在玄学界的地位可不低。

　　“诸位，玄学界千百年发展下来已经有了自己的规矩，在下也不会去擅自想要改动这些规矩，这一点，请大家可以放心。”

　　秦宇这话一出，气氛明显就要比先前轻松了许多，不少人的严肃面孔收了起来。

　　“但是，时代在变化，玄学界现在和世俗之间的联系很密切了，毕竟，我们不可能躲在深山老林中不出来，而且按照现在的发展速度下去，就算是躲在深山老林当中一样是会被发现。”

　　“所以，为了防止玄学界和世俗之间的矛盾，我打算成立一个新的组织，这个组织，就是用来处理世俗和玄学界之间的事情的。”

　　秦宇的话让得在场之人再次议论起来。

　　“各位，我先声明一点，这个组织我不会参加，到时候有两方的人马组成，一方是国家的某个部门，而这个部门我相信在座的不少人都和其打过交道，另外一方人马则是从在座的各大家族门派道观寺庙之中挑选出来，人数肯定不会少，按照我的估计大概会在两千人左右。”

　　两千人，一方各出一千，这意味着各大门派和家族平均都可以安排到两三个人，对于各大门派和家族来说，两三个人并不算什么。

　　“关于具体的处理规则我也不会插手，到时候由你们双方商量，不过，我只有一点要求，玄学界人不得无缘无故对普通人出手，如有过线者，严惩不贷！”

　　秦宇说最后一句话的时候，表情很严肃，这让在场的各大家主和掌门神情一凛，因为他们知道，秦宇既然这么说了，那么这条线就绝对不能过。


第2006章 国师印

　　也就是说，无论他们和国家最好商议定下什么样的规矩，但是秦宇所说的这条是底线，是没有得商量的。

　　虽然，各大家主有些不爽秦宇的霸道，但是他们也知道眼下形势比人强，而且秦宇的要求也不算多么的过分，这条底线他们还是可以接受的。

　　“秦国师说的没错，玄学界本来就不该对普通人出手，不然这世界还不乱套了，我支持秦国师的。”

　　“我也支持秦国师。”

　　既然没有触及到各自的核心利益，在场的都是人精，都争先恐后的赞同起来，这赞同的早了，没准就被秦国师给记在了心里，也算是结了一个善缘。

　　接下去，秦宇又跟众人聊了一会，再之后就是大家各自叙旧的时间了，毕竟一下子着急玄学界这么多的大佬，除了秦宇也没有几个人可以做到了。

　　这些大佬相互之间也有不少熟人，没有了心理压力之后，大家便是相互攀谈了起来，气氛变得很愉快，一个时辰之后，众人才各自散去。

　　各大门派的掌门还有家族的家主和道观观主以及寺庙住持都离去之后，整个后花园就剩下了秦宇和包老他们这些熟人了。

　　“包师兄，正月时候还要麻烦你们再来京城一趟了。”秦宇笑吟吟的掏出几个请帖，发给了包老等人。

　　“哈哈，秦师弟我很早就等着这一天的到来了，不错，这人成家立业，成家可是大事，至于立业，秦师弟你在玄学界已经算是闯出了一分大事业了。”

　　包老一看秦宇递过来的大红请帖，脸上便是露出了喜色，因为这请帖一看便知道是喜帖，不过，当包老打开之后看到请帖最后面的名字时，却是愣了一下。

　　“不愧是秦师弟，也是，自古美女爱英雄，两女共嫁一夫也很正常，两位弟妹就是那两位吧。”包老是被这请帖下面的三个签名给弄愣住了的，不过很快就反应了过来。

　　“是啊，两女我谁都舍弃不了，好在现在终于是有一个圆满的解决办法，正月初八，到时候就恭迎包师兄还有各位的大驾光临了。”

　　“就算是秦国师不邀请，老衲也要不请自来讨一杯喜酒。”智仁大师笑呵呵地说道。

　　“大师，出家人可不能喝酒。”包老笑着打趣道。

　　“以茶代酒。”智仁大师答道。

　　“那大师可就尝不到秦师弟酿造的绝世佳酿卧龙醉了。”

　　……

　　最终，包老他们也没有在京城过夜，各自都回去了，年底到了，家家都有许多事情要忙，秦宇也是没有留客，因为他自己也有一件事情要去做。

　　国师，并不如秦宇先前说的那样只是一个闲职和称呼！

　　京城的某个中心位置，这里，全副武装的士兵随处可见，再加上在暗处的哨岗，方圆不到一公里之地，竟然有着数千士兵守卫着，原因无他，这里，是京城风水之中心，是京城龙脉之源！

　　“秦国师，再望前走就是了，我就不过去了。”陪同秦宇来到这里的一位老道朝着秦宇说道。

　　“嗯，麻烦道长了。”

　　秦宇点了点头，径直朝着前面走去，后面，只有这位老道的羡慕目光。

　　京城龙脉，和全国各地的龙脉不同，因为，京城龙脉是一条紫龙，也是唯一有着紫气的龙脉。

　　当初，明太祖打下江山之时，那时候便是已经有了迁都的想法，只是后来因为某些原因耽搁了，但是，明太祖在当时依然是派出刘伯温亲自到京城来布局，这也就后世紫气帝王龙脉之气的雏形。

　　到了明成祖朱棣时期，又有一代鬼才大师姚广孝帮忙布局，于是，这后世滋养了大明朝几百年的帝王风水便是彻底的落下格局。

　　哪怕明朝灭亡，清朝的皇帝依然是没有改变格局，坐享前朝之功，不过后期清朝皇帝对此加以了巩固，所以哪怕是到了现在，京城的紫气依然是独一无二的。

　　近千年的底蕴，京城的龙脉有多恐怖，蕴含的紫气有多深厚没有人知道，而这一片土地更是被视为禁地，刚那位老道便是这禁地的守护人之一。

　　而这位老道，便是和被秦宇给打成残废的天师府前任天师一样地位的存在。

　　这片禁地，近千年来只有三人进来了，其中一人便是刘伯温，其后是姚广孝，这两位都是当代国师，而第三人便是当初清朝入关之时的一位高人，这位是大清朝的国师。

　　所以，这片禁地只有国师才能进入，除了这三位之后，便是再无一人进来，而此时的秦宇便是第四人。

　　石门打开之后，出现在秦宇面前的是一条台阶，一直蜿蜒向下，没有任何的犹豫，秦宇直接是踏上了石阶。

　　关于京城的风水，老京城人听过太多的传闻了，北顶娘娘庙，传说中北新桥那有一口锁龙井，相传当年刘伯温在这井下锁了一条龙，用来镇压京城水患。

　　而此时，走在这条台阶上，看着一侧墙壁上的那些图案，秦宇却是知道，这些传说全部都是真的。

　　两侧的图案，记载着整个京城的风水设置，从紫禁城到老城区，整个京城的风水都囊括在了其中，而这，便是那三位国师的杰作。

　　当秦宇走下台阶之后，出现在他面前的是一片广阔的广场，而在这广场之中有着一个石柱，上面，摆着一块玉石。

　　玉石的四周有着一道道的紫气萦绕其中，这些紫气仿佛氤氲着这块玉石一般，连带着玉石上面的纹理都有着紫色的纹理。

　　当秦宇走到这石柱面前之时，在这石柱的上方，蓦然浮现一行字：“欲得其物，必承其重！”

　　国师印！

　　这是全天下独一无二的国师印，乃是当年明太祖为刘伯温所铸造，普天之下只有一物，拥有国师印者则为国师。

　　从刘伯温到姚广孝在到清朝时期的那位国师，他们都得到了国师印，所以，他们是整个玄学界所公认的国师，而现在，秦宇是即将第四个得到这国师印的人。

　　国师印不属于任何一个人，所以，如果当秦宇准备卸下国师的位置，或者生命走到尽头的时候，必须要将这国师印重新放回这里，而后等到下一位国师的出现。

　　站在国师印前，秦宇并没有急着将国师印拿起，而是将目光看向了其他地方。

　　相传，这地方便是京城龙脉的中心，只是站在这里他却感觉不到一点龙脉的气息，这又是怎么一回事？

　　以他现在的境界，虽然念力被封了，但是感应还在，如果这里真的是龙脉中心位置，那他不可能感觉不到龙脉的气息的。

　　“难道是和这国师印有关？”

　　秦宇眼睛微微眯起，眼前这地方就只有这国师印，要真有关系的话也肯定是和这国师印有关系。

　　想到这里，秦宇没有再犹豫，直接是伸手朝着国师印抓去，然而，当秦宇的手碰触到国师印的时候，异变突起！

　　国师印上，猛地射出四道紫色的光芒，这四道紫色的光芒顺着秦宇的手指快速的朝着秦宇身体涌入，下一刻，秦宇便是感觉到自己体内就好像是一个被充足了气的气球，即将要爆炸了。

　　秦宇没有惊慌失措，只是打算收回自己的手，然而他却发现，这国师印就好像是一块磁铁的一样，而他的手就是巨大的铁金属，直接是被吸的死死的，一丝都移动不了。

　　体内的四道紫气还在横冲直撞，而且是直蹦脑海而去，下一刻，秦宇便是发现这四道紫气竟然出现在了他的识海中。

　　这一发现让得秦宇再也不能无动于衷了，如果这四道紫气仅仅是破坏身体那他倒是无所谓，因为他可以重组，可一旦到了识海，识海是除了元神之外最重要的地方，秦宇绝对不允许自己识海出现问题，哪怕是受一点点损伤都不可以。

　　“看来，又要浪费一次机会了。”

　　秦宇苦笑了一声，下一刻，身后星辰出现，浑身出现了光点，这是运转念力的征兆。

　　“给我炼化！”

　　秦宇轻喝一声，识海之中念力涌入，将那四道紫气给禁锢住，而后慢慢的从识海脱出，脱到身体之内，直接是用念力炼化！

　　没错，秦宇虽然大道伤痕没有好，但是受白瑾的秘法的帮助，他现在可以使用念力了，而且不会有任何的后遗症，但唯一的限制就是有次数。

　　十次，秦宇只能施展十次，一旦超过了十次，立刻便会迎来大道伤痕的反噬，而且将会是比以往要强大数倍的大道伤痕反噬。

　　“给我起！”

　　既然已经使用了念力，秦宇再一次用力提起国师印，念力顺着手掌和手指流露到国师印上。这一次，国师印终于是离开了石柱，被秦宇缓缓的拿起来了。

　　轰隆隆！

　　在秦宇拿起国师印的刹那，那石柱之上，那放着国师印的地方，此刻，却是无数的紫气涌出，这些紫气氤氲在秦宇的身侧，瞬间便是将秦宇给包围在了其中。

　　“紫色的龙脉之气！”秦宇双眸熠熠生辉，看着将自己包围住的这些紫气！


第2007章 紫气入体

　　无数的紫气从国师印中射出，秦宇整个人被紫气萦绕着，这些紫气开始不断的渗入秦宇的体表，朝着秦宇的四肢百骸而去。

　　与此同时，秦宇的头顶上方，元神小人主动出现，在元神小人的脚下，一朵莲花台出现。

　　只是，原本七彩的莲花台，这一刻却是彻底的变成了紫色，这些紫气不断的从莲花台底下冒出，犹如蒸汽一样。

　　秦宇的元神小人就好像是享受着汗蒸一样，整个人舒服的眯上了眼睛，任凭这些紫气不断的上升，将他给包裹住。

　　紫气，同时将秦宇和秦宇的元神小人都给包裹在了其中。

　　此时的京城！

　　北新桥附近的居民突然听得一声震天的怒吼，还没等这些居民反应过来，这怒吼声便是消失，同时，在某座建筑的底下，那传闻被埋掉的锁龙井却是完整的呆在那里。

　　是的，锁龙井并没有被埋掉，只是因为某些原因，没有再出现在世人的眼中。

　　此刻，这锁龙井上的八条锁链在不断的抖动，贴在井边的几张符箓也是猛地燃烧起来，轰隆隆！井边的那些刻着符文的水泥板瞬间裂开，而后，一道紫气从这井下冲出，犹如潜龙出渊一样，带着不可阻挡的气势，直朝着大厦顶端而去。

　　永定门燕墩，此刻一道紫气冲天而起！

　　颐和园昆明湖铜牛，那一对牛角此刻也是放射出两道冲天的紫气！

　　大钟寺的永乐大钟无风自动，一道道的钟声响彻整个大钟寺，而在那大钟的上方，一片紫气萦绕。

　　景山公园的顶端，那五座楼亭上方，此刻也是有着五道紫气出现，这五道紫气一开始速度并不快，只是弥漫在景山的上空，半晌之后，犹如听到了冲锋的号角声，猛地冲天而起。

　　这一幕幕的变故，让得京城的百姓都看傻了眼，老一辈的人似乎是想到了什么，脸上露出不可思议之色，“紫气冲天，这是帝王重现的征兆啊。”

　　“天佑我华夏，难道是今日祭祖大典让得祖先赐福了？”

　　这样的一幕不得不让京城的百姓和上午举行的祭祖大典给联系在一起，而尤其是那些年轻人，此刻更是看傻了眼。

　　“真的假的，真有这么灵？”

　　“我决定了，以后什么耶稣什么上帝的都去见鬼吧，从现在开始我只信仰我的祖先。”

　　“对，什么上帝佛祖的从来都没见到过显灵，但是眼前这一幕可是我亲眼看到的，从现在开始，我是华夏人，我是炎黄子孙，我为自己代言！”

　　……

　　紫气蔓延造成的轰动和影响，此刻的秦宇并不知道，就算是知道了他也没有时间去关注，因为此时的他，全部的心神都放在了脑海中。

　　在紫气入体之后，秦宇便是发现自己的脑海中多出了一幅画面，那是一片荒凉的沙漠。

　　而后，这沙漠慢慢的出现了绿洲，在一场倾盆大雨之下，这绿洲越来越大，变成了一片森林。

　　然而，绿洲并不是永恒，也不知道过去了多久，绿洲慢慢的退化，又一次变成了沙漠，同时，那些腐朽的木头便是被慢慢的埋在了沙子下面，埋的很深很深。

　　斗转星移，绿洲，沙漠，如同轮回般的重复了十几次之后，这里，终于是出现了人的踪迹。

　　那是六个野人，这六个野人在这片土地上扎根，而后在这里繁衍生殖，慢慢的便是有了部落的出现，有了部落，于是便出现了阶级，出现了部落之间的战斗。

　　从原始社会到奴隶社会再到封建社会，当画面变成一位中年男子的时候，秦宇的眼睛却是闪过了一道精光。

　　“半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺。”

　　男子的腰间挂着一把折扇，自吟自语间便是站在了这京城的城墙之巅，遥望着整座古城许久后才开口自语道：“以此为根基，大明江山千年不断。”

　　然而，千年的时光对于帝王来说是不够的，大明的皇帝是希望能够江山永固，万世不变。

　　于是，迁都的事情便搁置下来，中年男子走了。

　　中年男子走了，秦宇看着中年男子离去的背影，轻声自语道：“刘伯温。”

　　时间依然在流逝，下一位出现的却是一位和尚，这是一位老僧，老僧也站在了刘伯温当初所站立的城墙位置，俯视着整个古城，老僧自语道：“建锁龙井，锁龙脉紫气，可保大明江山两千年不变。”

　　大明的皇帝听了老僧的话，表情却是没有任何的变化，许久之后才传令天下：“迁都。”

　　“国师，我大明是马上打的天下，后世自然会有我后世子孙去守这天下，如果在马背上丢了天下，那也是后世子孙不孝，朕却是不会去为后世子孙谋划的。”

　　这是大明的皇帝对姚广孝说的话，也正是这段话，才有了迁都一事，才有了锁龙桥上龙脉的典故。

　　“刘伯温说大明有千年的气运，而姚广孝说大明有两千年的气运，可事实上，大明不过才几百年的时间，这之间，到底是出现了什么变故？”

　　秦宇的眼睛微微眯起，他突然觉得，自己这一次似乎要接触到京城最大的风水秘密了。

　　关外，女真人的铁蹄已经是踏破了贺兰山缺，在吴三桂的带领下，大军是来到了京城之外，大军压境，京城百姓人心惶惶。

　　“大将军，你可知道为什么大明会这么快败亡吗？”

　　在城墙之下，一位身披黄袍的男子和一位笼罩在黑袍中的男子此刻相互之间经历着一番对话。

　　“那是因为大明腐败，内乱不断，再加上我八旗子弟英勇善战，汉人根本不敢和我们交锋。”

　　“大将军，大明有两任国师亲自布局，本应该有两千年的江山，这是天意，只是我女真族得天之赐，有夺气运之物，将大明之两千年气运消耗殆尽。”黑袍人神情复杂地答道。

　　“夺气运之物，国师说的是？”大将军的脸上露出回忆之色，他只记得，在他还是很小的时候的一个夜晚，部落曾经出现了弥天大火，当时整个部落的人都以为这是得罪了上天，上天降下灭世之火要消灭他们了。

　　然而，这场大火不但没有夺去族人的生命，反而是让族人变得强大了，从此以后，族人出征是战无不胜，很快就征服了整个关外。

　　“这团火焰的来历到底是什么我也说不上来，但是只要有这团火焰在，我女真族便可以永远昌盛下去，世代都是这片土地的王。”

　　……

　　听到这里，秦宇终于明白了，明白了为什么刘伯温和姚广孝这两位国师会看走眼，其实，不是他们看走眼了，而是女真族的这位国师夺走了大明的气运，破坏了京城的龙脉。

　　而至于那夺取气运的火焰，秦宇第一时间便是想到了九种希望之火中的其一，也只有那九种火焰才有这么神奇的功能。

　　只是，清朝也没有熬过千年的时间，这么说来，那团火焰最终还是离开了女真族，或者也有可能是被人给偷走了。

　　到现在，九种火焰已经有四种火焰他知道下落了，两种火焰在自己这里，一种在耿家埫那边，还有一种在轮回殿殿主那，现在第五种火焰也出现了。

　　画面还在继续，女真族入主京城之后，又对京城风水进行了改造，整个京城依然在变化。

　　到后来，八国联军入京，再到后来京城解放和现代化建设，整个京城的改变秦宇全都收入眼底，可以说，如果要说对京城的了解，秦宇现在绝对是当仁不让的第一人，没有人可以和他比。

　　而在秦宇看着这些画面的时候，他的元神却是出现了变化。

　　紫气涌入元神之内，秦宇的元神闭上了眼睛，盘腿坐在了莲花台上，在元神的眉心之处，那里出现了一朵紫色的莲花印记。

　　莲花印记一开始很淡，淡的只有一丝紫气萦绕，但是随着时间的推移，这莲花印记开始慢慢变得明显，与此同时，秦宇的元神小人身躯也是开始出现了增长。

　　这是秦宇从成为七品中期之后，元神小人的又一次增长。

　　一点一点，以肉眼可见的速度增长着。

　　一刻钟，半个小时，一个小时，一个时辰，秦宇看完整个京城的影像之后已经是天黑了，然而，元神依然是没有停止增长。

　　就好像蜗牛爬行一样，虽然速度很慢，但如果时间一长就会发现，原来都走的这么远了。

　　元神小人的增长，意味着秦宇的境界在提升，而秦宇的元神小人之所以会增长，全部都是因为这紫气的缘故。

　　紫气，龙脉之气中的皇者，这是独属于一人了，普天之下，也只有一人有资格拥有。

　　然而，现在这个时代没有君王，这份气运便是落在了秦宇的身上，不得不说，秦宇这一次捡了一个天大的便宜。

　　前面的三位国师刘伯温、姚广孝还有清朝的那位都没有这样的机缘，那是因为在他们在世的时候，这世上有君王的存在，这紫气只属于那君王。


第2008章 三十六洞天福地的动静

　　恐怕就是刘伯温三人也不会想到，后世这国师印竟然会成全了秦宇！

　　这是一场天大的造化，到了秦宇这个境界，要想再往上提升一点都是极其的困难，正常情况下，没有十年的时间，秦宇是不可能踏入下一个境界。

　　而现在得到了紫气入体，这十年的时间直接是消失了，十年，一个人又有几个十年！

　　所以，这是一场大造化，而且秦宇的元神增长到现在还没有停止过，到底最后能够达到哪个境界，现在还没法确定。

　　华夏无君王，就算是最后的一任皇帝到现在也是有百年的时间，更何况，实际上从晚期开始，清朝的君王已经是算是消失了。

　　所以，这接近两百年的时间，如此多的紫气聚集在这里，此刻终于得到宣泄，全部成全在了秦宇的身上，这个数量是非常恐怖的。

　　紫气，一直在持续！

　　星辰跃然与苍穹之上，在这个寒冷的夜晚，整个京城的百姓看了一晚上的紫气景象，没有人知道这到底是怎么一回事，能够猜到一点的也不会对外透露出来。

　　所以，这将会成为京城的一大谜题，也许等到以后京城的百姓坐在一起吃饭聊天的时候，这便会成为一场谈资，大家会谈论这紫气到底是怎么回事，按照京城百姓能侃的本事，到最后估计会有几十个版本流出。

　　……

　　一夜无眠！

　　第二日，当久违的阳光再一次出现时，在那地下，一直是静静站立着的秦宇，终于是睁开了眼睛，而那元神小人，早已经是消失不见。

　　秦宇的手中依然是握着那枚国师印，而那石柱上面也再没有紫气喷出，只有在石柱的表层，有着一团紫气萦绕在那里。

　　没有任何的犹豫，秦宇拿着国师印，转身，便是走出了这里，走出台阶，将石门关上。

　　“秦国师！”石门外，那老道依然是在那里等候，看到秦宇从石门出来，立刻迎了上去。

　　不过，此刻老道的眼睛却是在偷偷的打量秦宇，他很清楚，昨晚京城出现的异像和秦国师有关系，只是，秦国师进去之后到底得到了什么，他也不知道，所以十分的好奇。

　　然而，此刻在老道的眼中，秦宇就像是一潭深不见底的潭水，根本看不出来深浅，也看不出一丝端倪。

　　秦宇当然可以感觉到老道刺探的目光，只是，他并没有理会，这一次的收获到底有多少只有他自己清楚。

　　“麻烦道长在这里守候这么久了，咱们现在可以离开了。”

　　“嗯。”

　　秦宇和老道离开了这里，老道回到了中海南那边，而秦宇也是直接朝着机场方向而去，因为今天他要回去，离着过年越来越近了，家里也有一些琐事需要处理了。

　　所以，秦宇只是电话里跟孟瑶和莫咏欣说了几句之后，便是上了飞机。

　　……

　　三十六洞天福地！

　　“媚后，这事情必须要给一个交代，你这徒弟什么都不说清楚，我们的弟子到底是怎么死的？”

　　“交代，我徒弟不是说了吗，你们那些弟子为了寻找一件宝物，结果死在了精怪之手。”

　　“精怪，外面有这么厉害的精怪，而且就算是精怪，为什么你徒弟就没有事情？”

　　“那是因为我徒弟并没有和你们那些弟子一样去寻找宝物，我风水峰不缺宝物，还以为本后的弟子都和你们弟子一样那么穷啊，什么世面没有见过。”

　　“媚后你！”

　　“我怎么了，我告诉你们，少来我风水峰闹事，真要不服那就打一场。”

　　三十六洞天福地内，风水峰山脚！

　　一身红色纱裙的媚后一双凤眼凌厉的扫过眼前的几位老者，在她的身后则是站着岳萱萱，乖巧的站在那里。

　　“媚后，你也不要太护短了，你的弟子是弟子，我们的弟子难道就不是弟子了？我们只是想要找你徒弟了解一下到底发生了什么事情？”一位老者愤怒的开口说道。

　　“你们的弟子能跟我徒弟相比？我徒弟是得到了峰主传承的，你们的弟子得到过？就是你们都没有得到过？所以，不要拿我徒弟和你们的弟子比。”

　　媚后的话让得对面的几位老者面色都变得难看起来，但是他们知道，媚后说的是实情，岳萱萱的情况很特殊，是得到过峰主传承的，虽然现在境界还不够，但是潜力却是无穷的，甚至迟早有一天会超越他们。

　　“媚后，你别嚣张，这一次我们来这里是得到了奇门峰峰主的指令的。”一位老者一步踏出，双手一扬，所有人的目光便是朝着上方看去，那里，出现了两个字。

　　“彻查！”

　　虽然只是短短的两个字，但是站在媚后身后的岳萱萱眼瞳在这一刻急骤收缩了一下。

　　“既然是峰主大人的命令，本后自然会遵从，这件事情本后会去调查清楚，到时候自然会给你们一个交代。”媚后皱了皱柳眉，朝着老者说道。

　　“这样最好，那我们就等着媚后你的消息。”

　　几位老者互相对视了一眼，没有再久留，转身便是离开了风水峰。

　　“萱萱，你跟我来。”

　　几位老者走后，媚后回头看了眼岳萱萱，转身便是朝着山上而去，而岳萱萱则是低着头跟在媚后的身后。

　　山巅巨石之上，媚后手中的红袖一扬，漫天的红纱便是将这方圆给封锁住，连一只苍蝇恐怕都飞不进来。

　　“萱萱，跟师傅说实话，到底他们是怎么死的？除非是峰主级别的，否则任何人都别想偷窥到。”

　　媚后有这个自信，这个自信是来自于她的实力，至于峰主级别的，媚后相信那些峰主大人还没有这么的闲。

　　这段时间，已经有几位峰主醒来传下法旨了，三十六洞天福地将会在未来的某个时间返回世俗界，这段时间，各峰便是要做好准备，而那奇门峰峰主便是其中之一。

　　“师傅，那些人当时就是为了争夺一件宝物才被杀死的。”岳萱萱把当初回到三十六洞天福地的说辞又说了一遍。

　　“是吗，那你告诉师傅，他们争夺什么宝物？”媚后看了眼岳萱萱，继续问道。

　　“这个，这个我也没有看到，不过当时我也感觉到了一股灵气的出现，那股灵气十分的干净舒服，想来这宝物应该不差，而后那些人就冲了出去，等到我后来赶过去的时候，人已经全死了。”

　　“也就是说，你没看到宝物是什么，没有看到凶手是谁，所谓的精怪杀人是你自己想象的。”

　　“因为我在现场感觉到精怪气息，可惜，等我到了那精怪已经离开了。”岳萱萱低着头，“是徒弟无能，没有能护住他们。”

　　“萱萱啊，说句实话，那些人就算死再多，师傅也不会皱一下眉头，因为那些人与师傅我无关，所以，先前师傅并不在意那些人是怎么死的，只要你人没事情就可以，你说他们是被精怪杀死的那就是被精怪杀死的。但是现在不同了，奇门峰峰主发下了彻查的法旨，如果不是师傅直接应承了下来，等到那些人去调查，你觉得你还可以隐藏的了真相吗？”

　　岳萱萱低头不语，谁也不知道她心里想些什么。

　　“罢了，既然你不说，师傅也不会强迫你，但是这件事情必须要给峰主一个回复，这一次师傅我会亲自出去一趟。”媚后看到自己这心爱的徒弟沉默不语，也是叹了一口气后说道。

　　“师傅，你要亲自出去？”岳萱萱抬起头，俏脸上露出震惊之色，如果，如果自己师傅真的亲自去调查的话，那秦师兄的事情肯定是瞒不住了。

　　媚后妙目炯炯的盯着岳萱萱，“萱萱，你是有着光明前途的，师傅不愿意看到你出事，所以，这事情师傅必须亲自去处理。”

　　媚后虽然没有把话说明，但是话里透露出来的意思已经很明显了，如果，这次的事情和岳萱萱有关，那么她会出去将一切对岳萱萱不利的线索全部给抹掉。

　　岳萱萱的心里十分的感动，但是，有些事情她真的没法告诉自己的师傅，因为那样她就出卖了秦师兄了，秦师兄同样对她有大恩。

　　“好了，你就呆在山上好好修炼了，我没有回来之前你不要下山，以免被那些老东西给盯上。”

　　“师傅，我想要跟你一起出去。”岳萱萱抬起头，脸上低着希翼之色。

　　在岳萱萱的心中，她要跟着自己师傅出去，是怕如果自己师傅发现了真相，是秦师兄杀死的那些人，到时候要对秦师兄出手，那么她好在一旁劝阻自己师傅。

　　媚后似乎看穿了岳萱萱的一点小心思，直接是看着岳萱萱眼神不敢与其对视。

　　“你要跟我一起去也可以。”

　　不过，媚后最终还是点了点头答应了下来。

　　“谢谢师傅。”岳萱萱高兴地答道。

　　“谢什么，谁叫我是你师傅呢，好了，那你就收拾一下，今天就离开。”

　　“嗯好。”岳萱萱点了点头，她还没忘记，山下村子一个叫柳梅的还有一封信要让她带出去，带给秦师兄呢，这柳梅也不知道和秦师兄是什么关系，秦师兄竟然托自己照顾一下她。


第十二卷 十年悟道（下）


第2009章 自家人面前说自家人坏话

　　“小宇，别忘记把三楼的也清理一下。”

　　“哎，我知道了。”

　　秦宇一手拿着一个扫把，那种用高高的竹竿绑着的扫把，正清理着二楼各个房间天花板上的灰尘。

　　年底了，各家都开始大扫除了，尤其是那些一家人都在外面的，每年回来必然是要经历一场大扫除的，那才是真正的大清理。

　　而秦宇因为父母平常在家就会经常清理，所以灰尘倒不是很多，但每年都这么弄下来了，这已经是成为了一个习惯了，自己父母上了年纪了，这事情自然就落在了秦宇的身上。

　　如果秦宇能够使用念力的话，清理房子的灰尘那根本就不算事情，直接是一个掐诀丢一个清风咒出去便是完事了。当然，如果让玄学界人知道，刚刚成为国师的秦宇竟然带着口罩举着扫把清理灰尘，估计十个有九个要脑子混乱，还有一个是直接戳瞎自己的眼睛，不敢相信自己眼睛所看到的这一幕。

　　不过，就当秦宇清理到三楼的时候，楼下却是传来了秦母的声音。

　　“小宇快下来，家里来客人了。”

　　“好，我这就下来。”

　　秦宇放下了手中的扫把，朝着楼下走去，他知道，自己母亲会叫自己，那这来客不是自家的亲戚就是来找自己的，而且后者的可能性更大。

　　只是，自己在家乡的交际并不广，会是谁呢？

　　当秦宇走到楼下大厅的时候，看到来客的面孔时却是微微愣了一下，同样的，对方两人看到秦宇也是傻眼了。

　　“竟……竟然是你！”林俊看着站在自己面前的秦宇，脸上带着不可置信之色，那传闻中的秦大师竟然是秦宇。

　　这两男子不是别人，正是林俊和那皮肤白皙男子。

　　“怎么，你们找我有什么事情？”秦宇微微一笑，目光看向林俊和这面色白皙男子，问道。

　　“阁下就是秦大师？”那皮肤白皙男子看向秦宇，带着疑惑之色问道。

　　是的，他们这一次来是找秦大师的，相传这镇上有一位秦大师，风水算命无所不能，镇上的人吹嘘的如同神仙在世一样。

　　一开始林俊和这位皮肤白皙的男子是不相信的，要真有这么厉害，那他们怎么会没有听说过，不过，他们也来找过这位秦大师几次，可惜的是，这秦大师却一直不在家。

　　几次没有找到之后，林俊和这皮肤白皙男子也是放弃了，这大半年来便是没有再来这边了，而这一次也是没有办法了，走投无路之下，决定再来寻找一下这位秦大师。

　　结果这一次这秦大师竟然在家，林俊和这皮肤白皙的男子先前听到这话的时候，几乎是高兴的要从地上蹦起来了，不管这秦大师是不是真的如传闻中描述的这样厉害，但是这秦大师绝对是神龙见首不见尾的神秘人物，现在仅仅是知道秦大师在家就让他们兴奋不已了。

　　“如果你们是来这里找秦大师的话，那么我想我就是了。”秦宇淡淡地答道。

　　“你就是秦大师，这怎么可能！”林俊虽然已经是有所预料了，但是当听到秦宇承认下来的时候，依然是无法接受这个事实，感情自己向张大哥推荐了几次的秦大师是自己的仇人，这简直就是自己给了自己一个响亮的耳光。

　　“秦大师，鄙人张泽涛。”相比起林俊的不可置信，皮肤白皙男子却是很快就接受了这个现实，因为，他和秦宇之间没有仇恨。

　　虽然前几天因为那头猪的问题闹了一点不愉快，但是在张泽涛眼中，这根本不算什么。

　　“张先生找我有何事？”秦宇看向张泽涛，开口问道。

　　“实不相瞒，找秦大师确实是有些事情，希望秦大师可以帮忙。”张泽涛态度诚恳，到了这个时候，秦宇是他最后的希望了，所以，他将自己的态度摆的很低。

　　“张大哥，我觉得传言可能有些假，最好还是判断一下。”林俊在这个时候开口了，因为他还是不愿意接受秦宇是大师的事实。

　　而且更关键的是，如果秦宇真的对张家的事情有办法，那么秦宇就是张家的恩人，到那时候，自己可就拿秦宇一点办法都没有了，小时候被秦宇欺负，难道长大后也要被秦宇压着。

　　秦宇似笑非笑的看着林俊，林俊的那点小心思他怎么会不知道，当下目光看向张泽涛，说道：“你的来意我知道，你家的事情我也可以猜到一点，不过这事情我是不会出手的，你们还是请回吧。”

　　“秦大师知道我家的事情？”张泽涛脸上露出震惊之色，他家里的事情，除了家里的亲人和一些亲密的朋友，根本不曾对外透露，如果这秦大师真的知道的话，那可就是真正的神人了。

　　“张大哥，很多骗子都是这样说大话骗人的，既然秦宇你说你知道，那你就说说张大哥家里发生了什么事情？”林俊看到张泽涛的激动之色，面带挑衅的看向秦宇。

　　“不管什么事情，都与我无关，两位还是离开吧。”秦宇根本不在意林俊的态度，以他现在的境界和在玄学界的地位，根本是不需要向林俊他们证明什么。

　　“你！”

　　林俊碰了一个软钉子，脸色变得难看起来，他倒是真的想就这么一走了之，可是他不能，因为这得看张大哥的想法。

　　“秦大师，如果秦大师是在意前几日的事情，我可以向秦大师道歉，只希望秦大师能够出手相助，我张家必有重谢。”

　　张泽涛表情严肃，十分的诚恳，他和林俊不同，直觉告诉他，眼前这位秦大师是有真本事的人，如果这一次错过了，恐怕就真的没有人能够救自己的父亲了。

　　“回去吧，你父亲的事情我不会插手的，不过，有一句忠告可以告诉你，不要再去寻找那些珍贵之动物的内脏了，这样不但不可以救你父亲，反而是给你父亲造孽。”秦宇看着张泽涛，说道。

　　秦宇这话一出，林俊和张泽涛两人脸色是骤然大变，因为，这是一个秘密，除了他们自己，没有任何人知道这件事情。

　　“秦宇你胡说什么，这可是古代的土方子，而且还很有效果，你不懂就不要乱说。”

　　林俊几乎是要急眼了，原因无他，这个用珍贵动物的内脏给张老爷子治病的土方子就是他贡献出来的，而且也确实是有效果，至少张老爷子现在是不咳血了。

　　所以，听到秦宇否定他这个土方子，他当然会急眼了，要不是张泽涛在这里，他都直接是朝着秦宇伸拳头了。

　　“信与不信你们自己考虑，当然，你可以摸摸你父亲的腰间，左下三寸，那里是不是有一个圆球一样的东西，一旦这个圆球滚到了心脏部分，就是神仙也难救你父亲。”

　　话说到这里，秦宇便是戛然而止了，“好了，两位现在可以离开了。”

　　“秦大师，不是不相信你，而是此事关系重大，如果真如秦大师所言，我张家到时候必有重谢。”

　　张泽涛的脸色也是连续变幻了好几次，半晌后，朝着秦宇一抱拳说了一句，便是匆匆忙忙离开了，事关自家老爷子的安危，容不得他不放在心上。

　　“张大哥，张大哥你等等我，这秦宇根本就是危言耸听，那土方子可是古代宫廷流出来的，而且老爷子也确实是有效果啊。”林俊追出去，朝着张泽涛说道。

　　“林俊，我不是怀疑你，只是这事情事关重大，我需要回家确认一下，你放心，不管怎么样，你的心意我是明白的。”张泽涛拍了拍林俊的肩膀说道。

　　“那我陪张大哥你一起去吧，刚好去看看老爷子。”

　　“行。”

　　……

　　林俊和张泽涛离开了，秦宇看着离去的车子，他的心里却是清楚，恐怕用不了多久，这张泽涛就会回来找自己的。

　　另外一边！

　　湘南某世家内，那家主恭恭敬敬的站在下方，在他的前面主位上却是坐着一位风情万种的红裙女子。

　　大厅的外面，世家的一些年轻人却是在小声的议论着。

　　“那女的什么来头，竟然让族长亲自去迎接？”

　　“谁知道呢，不过这女的真是天生媚态啊，仅仅是看了一眼，我这全身骨头都酥了。”

　　“谁说不是，这女的绝对是我见到过最妩媚的女人。”

　　“说什么呢，都给我闭嘴。”一位老者走过来，听到家族这些年轻人的话，脸上露出惊恐之色，如果这些话传到那位的耳朵中，那他们家族将会迎来大祸。

　　“也就是说，现在玄学界秦宇是第一人？”

　　“是啊，大人，那秦宇太嚣张了，不但不把我们这些世家放在眼中，连三十六洞天福地也是没有放在眼中。”那家主立刻答道。

　　“秦师兄才不是这样的人。”一直站在媚后身后的岳萱萱听不下去了，这李家的家主向自己师傅不断的说秦师兄的坏话，就怕师傅到时候真的相信了。

　　“秦师兄？”李家家主听到岳萱萱的话傻眼了，秦宇是这位三十六洞天福地出来的大人物的师兄，那岂不是等于说他这是在人家自家人面前说人家自家人的坏话。


第2010章 许家

　　“秦宇当初进入三十六洞天福地的时候，曾经与我风水峰有过一段渊源。”媚后看出了这李家家主心里的担心，淡淡的解释了一句。

　　“不过，三十六洞天福地是三十六洞天福地，秦宇是秦宇，这一点你不需要担心，只要如实回答我的问题就可以了。”

　　“是，鄙人一定如实回答大人的所有问题。”李家家主神情一凛，答道。

　　“你把所有和秦宇有关的事情都告诉本后，一丝也不要漏过。”

　　媚后靠在椅子上，听着李家家主的汇报，心里却也是感慨万千。

　　当初，她看中秦宇的天赋，本来是已经要收秦宇为徒了，后来因为秦宇的天赋连峰主都惊动了，所以她退而求其次，选择培养秦宇，想要让秦宇成为风水峰第五位峰主。

　　可惜的是，秦宇最终还是离开了三十六洞天福地，不过，秦宇对于他们风水峰并不算亏欠，虽然岳萱萱没有告诉其他人到底是怎么得到峰主传承的，但是她这位做师傅的还是知道一点，岳萱萱能够得到峰主传承，有很大的原因是因为秦宇。

　　秦宇让岳萱萱得到峰主传承来回报他们风水峰，从这一点来说，秦宇并不欠风水峰什么，因为风水峰给他的远远没有他回馈的那么珍贵。

　　不过，虽然秦宇那时候展露出来的天赋很惊人，但天赋始终只是天赋，在天赋没有化作实力之前，秦宇其实并没有被她给放在心上，在媚后的心中，只是把秦宇当成一个有趣的年轻人。

　　然而，这一趟从三十六洞天福地出来，媚后却是没有想到，走到哪里，都会听到秦宇的名字，当初的一个小子，竟然已经是成长到了传奇宗师的境界了，成为了这些世家家主口中忌惮的人。

　　“秦国师，看来倒是要去会一会了。”

　　媚后收回了心思，从椅子上站起来，“好了，事情我都知道了。”

　　“大人，族里为大人举办了接风晚宴，还希望大人能够赏脸，让李家尽一下地主之谊。”李家家主看到媚后站起来要走，连忙说道。

　　“不用了，本后还有事情要处理。”

　　媚后摆了摆手，直接是朝着门口走去，李家家主虽然失望，但却也不敢阻拦，只能是眼睁睁的看着媚后和岳萱萱离开。

　　“那些人是秦宇杀的吧，所以你才隐瞒真相。”走出李家，媚后看了眼岳萱萱，说道。

　　“师傅，我……”岳萱萱一时语塞，她知道以自己师傅的智慧，到了现在肯定是已经可以猜到事情的真相了。

　　“哎，也只有秦宇才会让你隐瞒真相了，你在这世俗没有其他认识的人，秦宇是唯一和你有牵扯的。”媚后看了眼自己徒弟，“走吧，去见见秦宇这小家伙吧，几年没见，小家伙倒是有些出乎我的意料了。”

　　“师傅，其实不怪秦师兄的，是那些人欺人太甚了，想要压迫秦师兄，秦师兄也是被逼无奈才出手的。”岳萱萱连忙着急的辩解道。

　　在岳萱萱想来，自己师傅去找秦师兄，那肯定是去问罪的，秦师兄虽然厉害，但肯定不是自己师傅的对手，所以自己一定要劝阻住师傅。

　　“你是怕我会对秦宇出手？”媚后带有深意的看向岳萱萱，“萱萱，如果我对秦宇出手，你会选择站在哪边？”

　　“师傅对萱萱恩重如山，萱萱肯定是站在师傅这边，只是……”岳萱萱咬了咬嘴唇，她是真的不想看到自己师傅和秦师兄对上的场面。

　　“有你这句话就够了，先去湘南许家。”

　　“去许家？”岳萱萱愣了一下，她记得先前那位李家家主说过，湘南许家和秦师兄的关系很好，师傅这是要？

　　……

　　湘南许家，许国公府！

　　此刻国公府也是大红灯笼高挂，每每到了过年，国公府总是非常的繁忙，各地的许家人都要赶回来参加祭祖大典，从年前十五到正月十五，许家是真正的夜不闭户。

　　“排场还挺大。”

　　媚后带着岳萱萱来到许家的时候，就是看到眼前这么一副热闹的场面。

　　“师傅，这世俗界和咱们那不同的。”岳萱萱看不出来自己师傅到底是嘲讽还是怎么，但她还是觉得有必要帮许家说说好话。

　　“是啊，这排场都快赶上峰主了。”

　　媚后语带嘲讽，随即便是迈步朝着许家大门走去。

　　“两位是？”

　　在许家大门之前，两位许家的年轻人拦住了媚后和岳萱萱，许家可不是随便什么人都可以进去的。

　　“我们是谁不需要管，让你们家主出来见我们。”岳萱萱先媚后一步开口说道，同时，她的眼睛朝着这两位许家年轻人眨了眨眼，她希望这两位年轻人明白她的意思。

　　然而，让岳萱萱失望了，许家的两位年轻人一脸雾水的看向岳萱萱，其中一位开口说道：“两位小姐，如果你们没有请帖的话，请离开这里。”

　　许家的年轻人也是被岳萱萱的大口气给弄得心里不舒服了，他们家主是什么身份，你们连来历都不报就要让我们家主出来迎接，这是根本没有把我们许家给放在眼里，把许家当成了阿猫阿狗啊。

　　许家，可是千年世家之一，而且最近地位更是水涨船高，就是那些实力比许家更高的世家在他们许家面前都不敢摆谱，那些大家族的家主在他们家主面前也不敢托大。

　　原因很简单，许家与现在的秦国师关系不浅，这是整个玄学界公开的秘密，当初秦国师大师宴的时候，许家便是明确站在了秦国师那边，一起对付控尸一族的。

　　秦国师现在是公认的玄学界第一人了，而他们许家，要是放在古代，那就是从龙之功，又有哪个家族会跟许家过不去，现在他们许家子弟走出去都是高昂着头的。

　　“你们以为你们是秦国师啊，还让我们家长出来迎接，不要闹事，快点离开。”许家的年轻人有些不耐烦的挥了挥手，就要赶走媚后和岳萱萱。

　　“放肆！”

　　岳萱萱一声呵斥，那两年轻人却是猛地一颤，一股巨大的威压让得许家的这两位年轻人彻底要跪倒在了地上。

　　岳萱萱的威压并没有作用在这两位许家年轻人的身上，不然这两位年轻人早就跪倒在了地上，岳萱萱将自己的威压放开，朝着许府而去，她是要让许家的那些大人物感觉到，然后马上出来。

　　岳萱萱知道，自己师傅不表露身份，这是存了找茬的想法，真要让这许家的年轻人说出什么不好的话，到时候整个许家都要遭殃，这许家和秦师兄既然关系不浅，那自己肯定就要想办法帮忙。

　　媚后看着岳萱萱的举动，那一双凤眼流露出来一缕笑意，自己这徒弟的心思，她又怎么会不清楚，不过是怕自己找到理由发飙而已。

　　此时的许府内，正在大厅商讨祭祖事宜的许言和许家的一些长老目光猛地朝着门口方向看去。

　　“这威严？”几位许家长老脸色骤然大变。

　　“走，出去看看。”

　　许言的老脸也是立刻沉了下来，来人释放出来的威压让他心惊，而且对方这么光明正大的释放威严，很明显是上门挑衅。

　　“何方贵客来我许家，有失远迎还望赎罪。”

　　许言人未到，声音便是传到门外，而岳萱萱在听到许言的这声音后，也是收回了威压。

　　“你们是？”

　　许言带着许家长老赶到门口的时候，看到站在门口处的媚后和岳萱萱却是愣住了，一来是没有想到眼前竟然是两个女人，二来是因为，这两女任何一个他都看不出对方的境界。

　　“三十六洞天福地风水峰媚后大人在此，你们许家还真是好大的谱。”岳萱萱手一指媚后，朝着许言质问道。

　　“三十六洞天福地……”

　　许言一听这几个字时脸色骤变，等到听完岳萱萱的话后，一张脸更是苍白的没有一丝血色，因为，当初秦宇告诉过他，三十六洞天福地内有三十六峰，而整个三十六洞天福地真正管事的就是各峰的大人。

　　风水峰的大人亲至，这让许言心里惶恐，原因很简单，因为他许家会三十六洞天福地不对付，或者准确的说，是秦宇和三十六洞天福地之间不对付，而他们许家是义无反顾的站在秦宇这边的。

　　“家主！”许家的一位长老看到自家家主站在原地发愣，连忙推了推许言的腰，轻声呼唤道。

　　许言清醒过来，立刻朝着媚后一鞠躬，“不知道是媚后大人降临，还希望媚后大人不要怪罪。”

　　“来人，将大门打开，所有许家弟子一起恭迎两位大人。”

　　不知道这位媚后大人来意，但是许言可以感觉的出来，对方是来者不善啊，他现在能做的就是尽量不要给对方找到发飙的理由，虽然如果对方真要发飙根本不需要理由。

　　从头到尾，媚后都是一言不发，等到许家大门打开之后，直接是抬脚走了进去，而岳萱萱则是紧随其后。

　　“要不要通知少主？”许家的几位长老故意落后，小声的用传音入密的声音交流着。


第2011章 风雨欲来山满楼

　　“不行，现在还不知道对方来我许家是为了何事，不能惊动少主。”

　　“没错，而且就算对方想要对付咱们许家，也不能将少主牵扯进来，三十六洞天福地的力量太恐怖了，少主还没有彻底的成长起来。”

　　“找个机会通知许承他们，让他们立刻离开许家，要真的是到了那一步，咱们许家也必须留下一些血脉。”

　　几位长老交换了一个眼神，都做出了一个共同的决定，那就是宁愿许家被灭，这事情也不能将少主给牵扯进来，少主是绝对不能有事的。

　　许家主事大厅，许言在前面领路，恭敬的朝着媚后说道：“两位大人请上座。”

　　媚后不置可否，直接是在上座坐下，而岳萱萱却是没有做，只是站在了媚后的身前。

　　“两位大人到许家可是有什么指示？如有指示两位大人请直说，我许家必然全力以赴。”许言一脸诚恳地说道。

　　媚后没有发话，岳萱萱眼看这场面就要尴尬下去，开口说道：“这一次我们到你们这来，是要向你们询问有关秦师兄的事情。”

　　“秦师兄？”许言和几位长老交换了一个眼神，因为岳萱萱的话里透露出来了许多讯息。

　　“就是秦宇，他是我的师兄。”岳萱萱补充了一句。

　　实际上，岳萱萱这也是有意透露出来这些讯息的，她说这话有着另外的含义。

　　坐在椅子上的媚后有些好气的看着自己这徒弟，虽然自己这徒弟说过要是自己和秦宇对上会站在自己这边，可从到许家开始，自己这徒弟的所作所为可都是向着秦宇啊。

　　在门口释放威压提醒许家就不说了，现在又当着许家的人说出秦宇是她的师兄，而自己又是她的师傅，这岂不是坐实自己和秦宇的关系，有了这一层关系，这许家人又岂会害怕她。

　　自己这徒弟，可是想方设法帮助秦宇啊。

　　“两位大人是找秦国师的？”许言脸上露出恍然大悟之色，当然是真的恍然大悟还是装出来的，那就只有他自己心里有数了。

　　“可秦国师不在我许家，两位大人是不是搞错了？”

　　“秦宇不在你许家，但是我相信，秦宇会来许家的。”媚后终于是开口了，“通知秦宇吧，就告诉他，我在这里等他。”

　　“这……”许言脸上露出纠结之色，如果现在通知少主的话，要是对方是来找麻烦的，那少主岂不是就自投罗网了。

　　“还愣着干什么，没听到我师傅的话吗？”一旁的岳萱萱看到许言没有动作，脸上露出着急之色，她可是知道自己师傅脾气的，可没有那么好的耐性。

　　“别说你们没办法通知到我秦师兄。”岳萱萱怕许家的人又会找借口拖延下去到时候激怒了自己师傅，索性把话给说开来。

　　“怎么会呢，秦国师的联系方式我们有，我这就去联系秦国师。”

　　许言尴尬的笑了笑，刚刚的刹那他心里头确实是涌起过这样的想法，但是看着这位自称少主师妹的女子那虎视眈眈的眼神，他知道这借口肯定是没用的。

　　也罢，通知下少主，该怎么做让少主自己决定。以少主现在的境界，很多事情已经是看的要比他们远了。

　　……

　　“爸妈，我现在要出去一趟，估计可能这两天赶不回来了。”

　　“这都快要过年了你要去哪啊？”秦母听了秦宇的话后，有些疑惑的问道。

　　“有些事情要我去处理，我尽量处理完了就赶回来。”

　　“那你去吧，路上注意安全，这冰天雪地的交通可不方便，也别冻着自己了。”

　　“放心吧妈，我不会有事情的。”

　　秦宇搂了搂自己老妈的肩膀，在秦母视线看不到的地方，脸色却是一下子沉了下来，该来的还是要来的啊，只是，比他预想的快了一点。

　　“让你爸送你去火车站，这个时候外面不好打车，前面那个镇在修路，咱们这也没公交车路过了。”

　　“哎，行，那就麻烦爸了。”

　　“麻烦什么，你爸自从放假了天天都不知道干啥了，就让他去给你当司机。”

　　临近年底，和大城市人越来越少不同，秦宇这边却是人越来越多，无数的外出打工者从外地赶回来回家过年，所以，毫无意外的堵车了。

　　“这个时候，四个轮子的还真不如两个轮子的好使。”秦父看着在车辆中穿来穿去的电动车，有些感慨地说道。

　　“是啊，这才只是开始，这几天会有越来越多的人回来，不止是我们这里，估计整个县城没有地方不堵的。”秦宇也跟着说道。

　　“时代这么太平下去，不出十年，以后车子上路都没地方开了，咱们这路又不像大城市，两边都是房屋，想扩建都不行。”

　　“这就是农村和城市的差别。”

　　秦宇笑了笑，在城市是规划性建房，但是在农村可不是这样的，农村人都喜欢挨着路建房，是先有了路，然后住在靠里的人慢慢的房子建在马路边上，不断的搬出来。

　　“算了，这些不是咱们这些小老百姓该操心的，这些是你那未来岳父该去操心的事情，咱们只要过好自己的日子就行了。”

　　车子慢慢的在交警的疏导下通行了，到了火车站之后，秦宇直接是在火车站的工作人员的安排下上了一辆最快出发的列车，而对于车站的工作人员来说，他们只是接到上面的命令，安排一人上最快一般到达湘南的列车。

　　秦宇上了列车出发了，而此刻在秦家，张泽涛和林俊却又一次到来。

　　“什么，秦大师走了？”张泽涛听到这消息，脸上露出失望之色，他急急忙忙的赶来，可还是晚了一步。

　　先前，他听了秦宇的话后立刻便是赶回家一趟，结果，在自己父亲的腰下位置确实是发现了一个类似圆球的存在，这一发现可把他吓了一跳，而且就连他父亲自己都没有感觉到有这样的东西。

　　张泽涛没来得及跟自己父亲解释，便又一次匆匆忙忙的朝着秦家这边赶，可无奈碰上了堵车，等他到秦家的时候已经是两个小时之后的事情了。

　　“大娘，那秦大师有没有说什么时候回来？”张泽涛不死心的问道。

　　“小宇说可能要出去一两天吧，具体时间我也不确定，要不你们过了年再过来吧。”秦母答道。

　　“一两天啊。”张泽涛虽然失望，但也没放弃，当下找来一张纸抄了一个号码放在桌子上，“大娘，如果秦大师回来了，希望您转告秦大师，让他务必联系我一趟。”

　　说完这话，张泽涛还朝着林俊使眼色，林俊连忙朝着门外跑去，没一会，便是从车上搬下来两个箱子。

　　“大娘，这是铜钹山的腊肉，是当地的农户自己制造的，绝对无害的，还有这些烟酒也是送给秦大师的。”

　　“哎，两位先生，这礼物我……”

　　“大娘，就先这样了，那我有事就先走了。”

　　张泽涛没给秦母拒绝的机会，留下礼物之后便是匆匆忙忙的和林俊离开了，发动车子直接是走了。

　　“哎，这事……算了，等小宇回来让小宇自己去处理吧。”秦母摇了摇头，将这两箱子东西放在一边不再去理会。

　　……

　　当秦宇下了列车出站的时候，湘南，刚好是雪花飘飞的下午，一辆车子已经是停在那里等候了，而来接车的也是秦宇的熟人，许承。

　　“少主。”

　　许承看到秦宇，恭敬的打着招呼，一边帮秦宇将车门拉开，到了现在，许承对秦宇心里是只有敬重了，再也没有一点争胜之心。

　　而秦宇也享受的心安理得，坐在车上之后，等到许承发动了车子才开口问道：“现在情况怎么样？”

　　“三十六洞天福地的那两位大人还在大厅，由家主和几位长老亲自做陪着，目前情况还好。”许承答道。

　　“来者不善善者不来，事情没有那么的简单。”秦宇笑着摇了摇头，媚后叫自己来这里一趟必然是发现了什么，这一次的事情恐怕没有那么的简单。

　　“少主，长老曾经偷偷暗示过我，如果不行的话，就让我带着许家的一些年轻人先躲藏起来，而少主您也不用去许家了。”

　　“不行。”秦宇直接是打断了许承的话，“对方是冲着我来的，你们许家只是遭了池鱼之殃而已。”

　　秦宇明白许家长老的意思，是以为自己是害怕许家受到迫害才赶过来的，虽然自己赶过来确实是有这方面的原因，但更深层次的原因是因为自己知道这事情躲不过去。

　　迟早是要面对的，而且现在还是自己的老熟人，虽然有些出乎预料，但自己这边也不是没有一点把握。

　　车窗外依然在飘雪，车内恢复了沉默，许承看着车窗外的飞雪，不知道怎么的，心里却是涌起了一句话：风雨欲来山满楼啊。

　　这一次，恐怕是少主和许家遭遇的最大危机了，因为，三十六洞天福地实在是太恐怖了，那就像一头蛰伏在深渊的恐怖巨兽。


第2012章 战媚后

　　许国公府！

　　当秦宇走进之后，人还未进入大厅，便是朗声笑道：“媚后大人从三十六洞天福地出来，应该第一时间通知小子的，小子必然会前往迎接。”

　　声音落下，秦宇的身影也是迈入了大厅门坎，出现在了媚后还有许承等人的面前。

　　“秦国师！”

　　“秦师兄。”

　　当着外人的面，许言等人还是称呼秦宇为国师而没有称呼少主。

　　“许家主好，各位长老好。”秦宇朝着许言等人抱拳，而后目光看向岳萱萱，“岳师妹，上次一别没有想到这么快又见面了。”

　　秦宇灿烂一笑，之后目光落在媚后身上，“媚后大人，三十六洞天福地一别，媚后大人风采更胜往昔，小子见过媚后大人。”

　　“你现在可是秦国师了，玄学界第一人，我可当不起你这一礼。”媚后的话语之中充满了嘲讽的意思，上中无老虎，猴子充大王。

　　不过，秦宇仿佛是没有听出媚后话里的嘲讽之意一样，反而认真地答道：“媚后大人，这一礼是感谢媚后大人当初在三十六洞天福地的照顾，和国师身份无关。”

　　秦宇这么认真的回答，让得在场的人都愣住了，因为秦宇这话里透露出来的信息是说，我给你行礼只是感谢你当初的照顾，并不是以国师的身份。

　　这一巨大的反差让得岳萱萱还有许言他们都没有反应过来，这就好像，一个小孩穿着大人的衣服然后被一个人指着嘲笑，而这小孩却有板有眼的用大人的口吻和这笑话他的人对话。

　　其实，又何止是岳萱萱和许言他们，就连媚后也是愣了那么一下才反应过来，反应过来的媚后咯咯笑出声来，这一笑，整个大厅都如百花盛开一般明媚不可方物。

　　但就是这样，许言他们反而是笑不出来，甚至在媚后明媚的笑容之下反而是感觉到了压抑。

　　“秦宇，你确实是很有本事，杀死我三十六洞天福地的人，还能让我徒弟为你隐瞒真相，就连本后也不得不承认，当初还是小觑了你。”

　　媚后身体前倾，一双凤目紧紧的锁住秦宇，“在世俗界，你还是第一个敢杀我三十六洞天福地的人，你知道杀我三十六洞天福地之人的下场是什么吗？”

　　秦宇沉默不语。

　　“屠杀满门，诛尽九族。”

　　媚后的声音冰冷的不带一丝感情，这声音让的许言他们浑身一颤，岳萱萱的脸上也是露出了着急之色。

　　“师傅！”

　　“萱萱，现在没有你的事情，你先不要说话。”

　　媚后直接是打断了岳萱萱想要开口替秦宇求情的话，目光直视着秦宇。

　　“媚后大人说我杀死三十六洞天福地的人，不知道媚后大人有什么证据？”秦宇笑了，到了现在他可以确定，这媚后是在诈自己。

　　岳萱萱并没有说出事情的真相，而除了岳萱萱之外，这事情就只有自己知道，媚后就算是再怀疑自己，可也没有办法拿出证据。

　　“看来你是不打算承认了？”

　　媚后看着秦宇，毫不掩饰眼中的杀机，“秦宇，就算本后没有证据，但是本后要杀人你觉得还需要证据吗？”

　　三十六洞天福地要杀人从来不需要证据，不然的话，当初几大家族只是风传有可能得到了成仙门就被灭门了，三十六洞天福地的霸道可想而知。

　　“证据，是要建立在你有可以和本后平等对话的基础上的，你觉得你现在有资格和本后将证据吗？”

　　气氛，在媚后这话一出的时候瞬间变得凝重起来，许承和许家的几位长老纷纷戒备起来，将目光看向秦宇，等待着秦宇的指示。

　　不过，秦宇却只是笑了笑，眸子微微眯了起来看向媚后，“媚后大人这意思是？”

　　“要么承认，要么拿出可以和我讲证据的实力！”

　　咻！

　　许家大厅，狂风涌起，在秦宇的周身，出现了几个西漩涡风暴，将秦宇给封锁在其中。

　　“少主！”

　　看到这一幕，许言他们也忍不住了，也不管会不会暴露秦宇的身份，直接是着急的喊出了口，同时，许言和几位长老双手掐诀准备出手。

　　“许家主莫急，媚后大人这是和我开玩笑呢。”

　　秦宇脸上的笑容不变，不过心里却是叹了一口气，知道这一次恐怕又要使用念力了，十次，加上这一次便算是用了两次了。

　　伸手手掌，秦宇右手食指朝着这四团漩涡风暴点去，下一刻，这四团漩涡风暴便是突兀的消失，就好像没有出现过一样。

　　这一幕，让得媚后的一双凤眼眨了几下，随即冷哼道：“怪不得敢这么嚣张，看来是这段时间实力有了突飞猛进了，萱萱，你先出去。”

　　“师傅，我。”

　　“岳师妹先出去吧，我和媚后大人有些事情要谈，许家主你们也出去吧。”秦宇开口了，目光看向岳萱萱和许言他们说道。

　　岳萱萱看了眼自己师傅，又看了看秦宇，最终还是点了点头，走出了大厅，许言几人也不知道这时候他们插不上手，留在这里反而是会拖累了少主，当下也是跟着走了出去。

　　砰！

　　在许言他们走出去大厅的刹那，大厅的四扇木门自动关了起来，同时，一股力量将大厅给包裹住，岳萱萱他们再也听不到大厅里的动静。

　　“媚后大人有什么条件现在可以说了。”大厅内就剩下秦宇和媚后两人后，秦宇开口说道。

　　“条件？你觉得本后会跟你谈条件？”媚后脸上露出了不屑之色，“你觉得你有什么资格跟本后谈条件？”

　　“媚后大人找上许家，引在下过来，借着三十六洞天福地之人死亡的事情发飙，难道不是想以此和在下谈条件吗？”

　　秦宇脸上露出意味深长的笑容，别看媚后话语之中充满了杀机，但是到了这个境界，媚后到底是不是真的动了杀机，他很清楚。

　　“是吗，那就先让我看看，你有没有和我谈判的资格吧。”

　　咻！

　　媚后动了，一道红纱从身上射出，直朝着秦宇而去，速度之快是眨眼即可至。

　　要是换做其他人，可能早就被这红纱给扫中了，根本就没有反应过来，不过，秦宇在红纱即将碰触到身子的刹那，脚下一个挪步，却是堪堪躲了过去。

　　然而，这才只是一个开始，下一刻，整个大厅都被红纱给包裹住了，无尽的红纱从四面八方射来，将秦宇给封锁在其中。

　　也许，从外观上来看，媚后的这攻击的威力和气势连一个宗师的攻击都比不上，但只有身处其中的秦宇知道这些红纱的恐怖，如果被扫中了，换做是境界提升前的他，恐怕不死也得重伤。

　　但是，秦宇也知道，这么躲下去也不是一个事情，当下双手掐诀，口中念道：“冰封！”

　　冰封两个字出口，在这大厅之中，雪花一片一片的落下，然而瞬间便是凝结成冰，那些红纱被凝聚之后，刹那间便有爆裂而出，不过下一刻却又被凝固住。

　　看都这一幕，媚后脸上终于是露出了动容之色，表情变得严肃起来，“秦宇，本后承认小看你了，竟然已经有了七品后期的实力。”

　　“媚后大人缪赞了，小子的实力和媚后大人不可相提并论，我觉得咱们还是可以坐下来好好谈，没必要这样的。”秦宇在红纱阵中说道。

　　“坐下来谈，也不是不可以，等你破了我这红纱阵再说吧。”

　　媚后双手一挥，本就遮天蔽日的红纱突然如同灵蛇一样曼舞起来，每一次舞动，秦宇的眼瞳便是微微收缩一下，因为他清楚的看到，这些红纱舞动的时候，周遭的空间都出现了崩塌。

　　“空间，乱！”

　　媚后口中轻吐一句话，而在媚后吐出这三字的时候，秦宇的心里却是涌起一股危感，因为他终于知道媚后想要干什么了。

　　以红纱阵控制住自己，而后这红纱将自己周遭的空间彻底的弄的崩塌，空间崩塌，必然会造成整个环境不稳，到时候如果几个空间碰撞在一起，自己铁定是会被吸入空间乱流之中，没准就和小九的母亲一样，最后不知道出现在某个空间中。

　　这是放逐，一旦被卷入空间乱流之中，那要再回来，可就困难重重了，不然的话，以小九母亲的恐怖实力怎么会到现在都没有回来。

　　“斗天印！”

　　秦宇怒吼一声，双手飞快的掐诀，在他的头顶上方，一个巨大的斗字出现，同时在他的身后，星辰也是开始在蔓延。

　　斗字带着无与伦比的威势，直接是朝着上方的媚后砸去！

　　“九字秘竟然都被你融合了，秦宇，你又让我吃惊了一次。”

　　媚后看着呼啸而来的斗字，表情也是变得有些凝重，下一刻，葱葱玉手伸出，一道道红色的丝线光芒从手指射出，朝着斗字而去，将斗字给缠绕住了。

　　“追影！”

　　几乎是没有任何的犹豫，在看到斗字被缠绕住后，秦宇的手中追影出现，下一刻，秦宇是直接一剑朝着前面的一道红纱挥舞而去。


第2013章 媚后的境界

　　雷霆出现，犹如灭世一般，秦宇前方的几条红纱瞬间被湮灭，而后，追影带着无尽的雷霆，在秦宇的挥舞下，直奔媚后而去。

　　前有斗字印，后有追影的雷霆，媚后的凤眼也是收缩了几下，而后，葱葱玉手在空中连点了十几下。

　　每一次手指点出，空中都有一道红光出现，到最后在，和十几道红光在空中组合成一个符文。

　　“去！”

　　媚后红唇轻启，轻叱一声，那符文便是迎着追影而上，而后，红光与紫光爆发出来璀璨的光芒。

　　轰隆隆！

　　最先承受不住的是这大厅内的物件，那一些古典老家具，什么海黄花梨木的椅子，挂在墙上的古代名画，在顷刻间便是化作灰烬，连渣渣都没有剩下，就这么凭空的湮灭消失殆尽。

　　估计许言和许家的长老要是看到得心疼死，这些可都是他们许家这么多年积累下来的财富啊，也是许家财富的象征，现在全没了。

　　然而，这还只是一个开始，追影和媚后施展出来的符文碰撞产生的余威远远不是那么的简单，下一刻，整个许家大厅开始抖动，这让在外面焦急等候的岳萱萱和许言他们脸色大变。

　　“难道师傅和秦师兄打起来了？”

　　感觉到大厅内传出的能量波动，岳萱萱眉宇一挑，脸上露出了着急之色。

　　这大厅先前被能量给封住了，而现在却又开始摇晃，还有能量从里面传出，这只有一个可能，那就是里面的能量碰撞产生的余威直接是将封锁这大厅的能量给击碎了。

　　这情况便是说明了一点，此刻这大厅里面必然是在经历着一场激烈的战斗，这战斗激烈的已经是让双方都没有心思去顾及其他的了。

　　“家主，现在怎么办？少主和三十六洞天福地的打起来了。”许言那边，几位许家长老也是悄悄询问道。

　　“通知许家所有四品以上境界全部赶到这里集合，另外激活许家的护府大阵，让许承带着四品以下的许家人全部撤离许家。”

　　许言脸上露出果决之色，到了这个时候，是时候壮士断腕了。

　　“好。”

　　一位长老匆匆离去，而岳萱萱此刻的全部心神都放在大厅内，对于许言他们的举动根本就没有去注意，就算是注意了，她也不会理会。

　　膨！

　　而就在那许家长老身影消失在走廊之后，大厅的上方却是出来了响动，那上方的无数瓦块在这一刻纷纷飞起，而后如同飞镖一般朝着四处射去，许言几人见状，连忙躲了起来。

　　这些瓦块的速度很快，威力也很猛，射在那墙上，墙壁上都留下深深的划痕，那离着大厅最近的一道围墙更是直接被这些瓦块给击碎了。

　　这一幕让得许言等人瞠目结舌，然而，下一刻，他们就听到了“轰隆”一声，那大厅主殿，倒塌了。

　　是的，倒塌了，一片灰尘扬起遮挡住了所有人的视线，无数的梁木落下，这座有着几百年历史的许国公府大殿在这一刻化为灰烬。

　　在大殿倒塌的刹那，一股恐怖的能量从大殿中心处射出，离着最近的岳萱萱整个人都是被震退到是几米外才站稳住，至于许言等人那就更不堪了，不少是被这能量给扫飞了起来，一直是飞到了几十米外。

　　漫天的灰尘扬起，如此大的动静也引得无数的许家子弟朝着这边赶来，而岳萱萱在站稳之后，目光也是第一时间朝着灰尘中看去。

　　“这……怎么可能？”

　　当看清灰尘中的情况后，岳萱萱双眼带着亮光，脸上却是有着一缕不可思议之色，因为她看到灰尘之中，自己师傅和秦宇对峙着，自己师傅身上的红纱，竟然断了一截，露出了一双光滑的玉臂。

　　师傅和秦师兄的对峙中，师傅竟然吃了亏？

　　这样的一幕让得岳萱萱有些震惊，她不知道秦师兄的实力，但是她知道师傅的实力，那已经是七品圆满境界，离着七品巅峰就差一个境界的存在啊。

　　整个三十六洞天福地，抛去那些八品的峰主不算，能够压得住师傅的大人，不会超过一双手之数，难道秦师兄的实力也恐怖到这个境界了？

　　在岳萱萱陷入惊涛骇浪当中的时候，灰尘也是慢慢散去，许家越来越多的子弟赶到，所有人都屏息以待这灰尘散尽后的画面。

　　当许言等人重新走回到岳萱萱的身侧，看到了岳萱萱先前所看到的一幕时，许言等人脸上露出了振奋之色，少主，实力竟然压这三十六洞天福地出来的媚后一筹。

　　灰尘散尽，媚后一脸冰冷的站在那里，而离着媚后不远处的秦宇，全身完好，右手持着追影，剑尖抵着地板之上。

　　许家的人看到这一幕也全都变得激动不已，少主就是少主，依然是战无不胜，哪怕是面对三十六洞天福地的人也一样。

　　然而，就在许家所有人振奋和期盼的时候，秦宇突然朝着前面一个踉跄。

　　噗！

　　一口鲜血从秦宇的口中，秦宇再也坚持不住，双腿一软，几乎是要跪倒在了地上，好在最后关头，右手上的追影抵挡住了秦宇下跪的身躯。

　　“少主！”

　　许言等人见状，脸上的喜色变成了担忧之色，就要冲过来。

　　“你们想干什么！”

　　唰！

　　岳萱萱手中的长剑出手，挡在了许言等人面前，在岳萱萱的目光逼视之下，许言等人心头一颤，不过，还是有几位长老已经双手掐诀准备出手了。

　　“许家主和各位长老稍安勿躁，这事情我会处理好的。”

　　秦宇的声音在这时候传来，许言等人这才放下伸出的双手，而岳萱萱也是收回了长剑，回头看向秦宇。

　　岳萱萱会阻拦许言等人，并不代表着她不想救秦宇，而是她知道，如果让这许家的人出手了，那只会惹怒自己师傅，对于秦师兄和许家来说都没有一点的好处。

　　“媚后大人的高招小子领教过了，自愧不如。”秦宇开口了，哪怕嘴角挂着血迹，依然是笑着朝着媚后说道。

　　听了秦宇的话，媚后一双凤眼却是一挑，看向秦宇的目光也是带着复杂，到了这个时候了，秦宇还笑的出来，难道是因为还有所倚仗吗？

　　“七品后期，无限接近七品大圆满，秦宇，你又一次让我吃惊了。”许久之后媚后才再次开口，“你是我见过实力进步最快的人，没有之一。”

　　媚后说的都是实话，这么多年来，她见过的天才并不少，哪怕是比秦宇更早一步进入六品宗师境界的也有，然而，这些天才在进入六品之后速度便是放慢了。但如果她没有记错的话，当初秦宇进入三十六洞天福地的时候还没有进入六品宗师境界，而现在不过是三年的时间，便已经是七品后期，如此恐怖的增长速度，如果不是她亲眼所见，如何是不会相信的。

　　“多谢媚后大人的夸赞，只是离着大人还差的很远。”秦宇脸上露出苦笑，他一直是拼尽全力了，但依然对媚后造不成实际上的伤害。

　　甚至，秦宇心里还很清楚，媚后并没有对自己彻底的动杀心，所以，这一次的碰撞不过是为了试探自己而已，并没有展露出全部的力量。

　　“到了现在我不得不承认，你确实是有了和我谈证据的实力。”媚后的目光从秦宇身上收回，而后，朝着许家的后院走去，“你跟我来。”

　　“好。”

　　秦宇点了点头，用剑抵着地，就这么跟着媚后的身后，一步一步的朝着后院而去，只留给岳萱萱和许言等人一个萧瑟的背影。

　　“家主，少主跟她进去会不会有危险？”许家的一位长老有些担忧的问道。

　　“有危险又怎么样，我师傅真要出手，你们觉得靠你们许家能拦住吗？不要挑衅我师傅的耐心，不让只会害了秦师兄。”岳萱萱冷着一张脸，朝着许言等人说道。

　　岳萱萱的性格本来就比较冷淡，也就是因为这事情关系到秦宇，不然的话，她根本不会插手。

　　“是，是，这位大人说的是。”许言看到自己身边的长老脸上露出不忿之色，连忙先一步开口，只要少主没危险，他们许家被人鄙视就鄙视吧。

　　没再理会许言，岳萱萱直接是站在后院门口，如同一尊门神一样站在那里，很明显，岳萱萱这是防止其他人进去打扰自己师傅和秦师兄之间的交谈。

　　……

　　许家后院，媚后在凉亭内的石桌上坐下，而秦宇则是站在石桌的一侧，靠在一根石柱上，追影已经收起，任凭雪花飘落在他的身上，就这么静静的看着媚后。

　　“秦宇，你就这么笃定我不会杀你？”媚后的目光看向凉亭外纷纷落下的雪花，在三十六洞天福地是没有雪花的，但是，她却是见到过雪花。

　　那是在她被师傅挑中进入三十六洞天福地之前，媚后记得，那一天也是大雪纷飞，当时，自己正在家里的后院和哥哥一起堆着雪人……


第2014章 媚后的目的

　　那一年，媚后四岁！

　　在那大雪纷飞的一天，自己爹爹带着和一位老者出现了，媚后不知道这老者是什么身份，只是她看到自己爹爹脸上的笑容是她以往所没有见到过的。

　　自己和哥哥并不是爹爹唯一的儿女，大娘有三个儿子和两个女儿，二娘也有两个儿子和四个女儿，还有三娘、四娘，自己母亲只是一个丫鬟，后来因为被爹爹看上了，才成为了一个小妾。

　　但是对于媚后来说，她最亲的人不是自己爹爹而是自己哥哥，从小，她就和哥哥在这院子里长大，兄妹两相互扶持着，并且相互约定以后一定要离开这里。

　　然而，媚后没有想到，那一天，是她最后一次见到她的哥哥和家人，爹爹带着笑容将她交给了那个老者，而后，那老者便是带着她进入了三十六洞天福地。

　　那位老者，就是三十六洞天福地峰主之下的第一人阳一。

　　阳一带着媚后进入了三十六洞天福地，而后媚后拜入风水峰峰主座下，成为风水峰峰主的二弟子。

　　这一呆就是百年光阴，当媚后终于有机会从三十六洞天福地出来的时候，等到她按照模糊的记忆找到家族所在地时，留给她的只有废墟与荒凉。

　　四十年前，媚后所在的家族便是被其他几个家族给灭掉了，整个家族全部战死，也许，有逃掉的漏网之鱼，但是对于媚后来说，她唯一在乎的哥哥和母亲已经是死了。

　　那一次，媚后一人杀上那几大家族，屠尽了那几大家族的所有族人，为的不是替家族报仇，而是为了替自己的哥哥报仇。

　　从那以后，媚后便是没有再离开三十六洞天福地，因为对于俗世没有任何值得她眷恋的人和物。

　　在媚后回忆的时候，秦宇目光也是看向外面飘飞的雪花，秦宇的嘴角微微翘起，答道：“很简单，如果媚后大人真的要杀在下的话，没有必要在许家等候我，完全可以直接找上门，因为只有这样才不用担心我会得到消息躲藏起来。”

　　“就因为这点你就确定我不会杀你？”媚后从回忆中拉回思绪，目光看向秦宇，追问道。

　　“当然不止这一点。”秦宇摇了摇头，继续说道：“三十六洞天福地在下去过，也清楚三十六洞天福地的构造了。说白了，三十六洞天福地并不是铁板一块，各峰之间也存在着争斗，我杀死的那几人不是风水峰的人，所以大人没必要为了他们出头而亲自走这一遭。”

　　“秦宇，你果然聪明！”媚后深深的看了秦宇一眼，到了现在，她也不拐弯抹角了，“没错，那几个家伙的死本后自然没有兴趣了解也没有兴趣为他们报仇，但是你可能不知道，你杀的奇门峰的人，而奇门峰的峰主已经苏醒了，还下令要彻查此事。”

　　“奇门峰峰主？”秦宇表情也是变得严肃起来，如果真的是引动了一位峰主的话，那事情性质就变得不同了。

　　“媚后大人，据我所知，各峰峰主不是死的死就是在沉睡，难道这一次出现了什么变故？”

　　“你很聪明，但是有些事情不是你该打听的，我只能告诉你，虽然目前许多峰的峰主依然是选择了不管事，但这不代表他们就不能出来，至于这奇门峰的峰主在三十六峰峰主当中是最年轻的，这意味着什么你懂吗？”

　　秦宇沉吟了一下，媚后话里的意思他当然明白，最年轻的，也就意味着生命力还没有流逝掉，其他峰主不出世是不想白白浪费生命力，但是这奇门峰的峰主目前看来还没有这样的担心，或者说还不用和其他峰主一样，不到万不得已绝不出现。

　　“也就是说，如果媚后大人的调查结果不能让这位奇门峰满意的话，这位奇门峰峰主就会亲自出动？”秦宇话说完，还没等媚后回答，便是自己先摇头否定了。

　　峰主是什么样的存在，说句不好听的，各峰的峰主除了会把各自峰内的媚后一个级别的存在放在眼中，在下面的恐怕就是都死光了都很难引起他们的情绪波动，更别说只是死了几个弟子而已。

　　“如果是换做其他峰主也许不会在意，但是这奇门峰峰主不同。”

　　媚后似乎是知道秦宇想些什么，“如果这事情没有牵扯到萱萱，那么也就没有任何的事情，但既然牵扯到了萱萱，而且还和风水峰有关系，那奇门峰峰主不会这么轻易的放手的。”

　　“什么意思，风水峰和这奇门峰峰主有恩怨？”秦宇眼瞳收缩了几下，问道。

　　“萱萱是得到了峰主传承的，是最有可能达到峰主境界的，但是资源就这么多，你觉得那些峰主希望有人走到他们这个高度，分享他们的资源吗？”

　　媚后目光炯炯的看向秦宇，这些话，如果是在三十六洞天福地内她是绝对不会说出口的，也只有离开了三十六洞天福地，她才会说出这些，可即便是这样，依然是在说这话前封住了这后院的整片空间。

　　“媚后大人的意思是说，这奇门峰峰主会借故发飙刁难岳师妹？”秦宇皱了皱眉，问道。

　　如果真是这样的话，那事情就复杂了，这事情是自己惹下的，岳师妹不过是替自己隐藏真相而已，但是在峰主那个级别的存在眼皮底下，恐怕岳师妹也隐藏不了。

　　“为难萱萱现在还不至于，我可以告诉你一件事情，在两百年前，奇门峰的峰主曾经想纳我为妾，只是我拒绝了，而那时候有师傅在，奇门峰峰主也不敢造次。”

　　“什么！”

　　秦宇猛地站直了身子，媚后的这句话，不吝于一个深水炸弹，炸的秦宇到现在都没有反应过来。

　　“奇门峰峰主想要纳大人为……为妾？”秦宇有些不敢相信的重复了一遍。

　　“怎么，这个消息很不可思议吗？”媚后横了一眼秦宇，想当初，三十六洞天福地之内，她的美貌也是排的上前三的存在，加上天生媚骨，更是让无数男人发狂，如果不是当时有自己师傅护着，恐怕早就落入某些人的手中了。

　　“没有，媚后大人天生丽质，有峰主心动也是正常的事情。”秦宇揉了揉鼻子连忙解释道。

　　女人这生物在某些方面都是很独特的，尤其是关乎容貌上面，你要是表现出来一丝的不可思议，估计接下来就得遭殃。

　　而媚后，说实话，论容貌不下于孟瑶和莫咏欣，相比两女还多了一种风情，那天生的媚骨，一颦一笑都能勾掉男人的魂，如此媚态，秦宇只在一个人身上见识过，那就是冷柔。

　　“虽然这一次奇门峰峰主没有再提这事，但是当年师傅出手让得奇门峰峰主灰头土脸的，不保证奇门峰峰主不会借此机会发难。”

　　三十六洞天福地的各大峰主实力也有高低之分，像风水峰峰主，就属于顶尖的那几位，是最老牌的存在，而奇门峰峰主在风水峰峰主手下根本是不够看的。

　　但是，不够看也就意味着奇门峰峰主的年轻，年轻在两百年前也许不算什么资本，但是在两百年后，这就是最大的资本了。

　　“那媚后大人打算怎么办？”秦宇正色的问道。

　　“怎么办？最好的办法自然是把实情汇报，到时候奇门峰的人自然会找上你秦宇，和我风水峰没有任何的关系。”

　　秦宇嘴角抽搐，媚后这明显是气话，要真是这样的话，那还需要亲自出来一趟吗？

　　“媚后大人如果有什么好的办法不妨明说，有什么需要在下配合的，在下也会全力以赴。”秦宇认真地说道。

　　对于秦宇来说，现在还不是和三十六洞天福地正面对上的时候，他的实力还是不够。

　　“我可以给你争取五年的时间，但是五年之后，事情能否瞒住我也不敢打包票，也许到那时候奇门峰峰主早就忘记了这件事情。”媚后朝着秦宇伸出了手掌，说道。

　　“敢问媚后大人，我需要付出什么代价？”秦宇脸上没有因为媚后的话而露出喜色，因为他很清楚，媚后不可能无缘无故的帮助自己。

　　“你很聪明，我就喜欢和聪明人做交易，你要付出的代价也很简单，在未来的某一天，也许我需要你出手帮我对付某个人，也许对付的实力不是你我可以抗衡的。”媚后脸上的笑容也是慢慢的收敛不见，眸子紧紧的盯着秦宇，等待秦宇的回答。

　　而此时，秦宇的脑子在飞速的旋转，能够让媚后都忌惮的要找帮手的对手，那必然是十分恐怖的存在，而以媚后的人际关系，这最大的可能就是……

　　“好，我答应你！”

　　秦宇点头，爽快的答应了下来。

　　“你就不问我要你对付的是谁？”秦宇这么爽快，但是有些出乎媚后的意料。

　　“媚后大人，请问我还有其他的选择吗？”秦宇苦笑着反问道。

　　不管媚后是要对付的哪一峰的峰主，但是秦宇知道，三十六洞天福地回归在即，他迟早也和这些峰主对上，与其说是帮媚后，到更不如说是帮自己，这是一个双赢的合作。


第2015章 同学结婚

　　一个双赢的合作，秦宇没有理由会不答应！

　　“记住你今天的承诺。”媚后没有再和秦宇说下去，她的目的已经达成。

　　正如秦宇所说的那样，一开始她是没有动杀意，但是这不代表着她就会替秦宇隐瞒真相。如果，秦宇没有展露出来让媚后心动的实力，媚后将会把事情的真相如实的告诉奇门峰的人，到时候自然会有奇门峰的人来找秦宇算账。

　　但是现在，秦宇展露出来的实力让得媚后心动，虽然秦宇不是她的对手，但是秦宇的成长速度让得媚后心悸，在短短的三年时间从不到六品境界一下子进入七品后期，如此大的跨越，才是媚后最终决定和秦宇合作的真正原因。

　　不然的话，单单是一个七品后期还不足以打动媚后，媚后看中的是秦宇的成长潜力。既然三年的时间秦宇可以成长到这一步，那么再给秦宇几年的时间呢？

　　“媚后大人这就要离去？是返回三十六洞天福地？”秦宇看到媚后要走，开口问道。

　　“怎么，你还有事情？”媚后停下脚步，目光看向秦宇，冷冷的问道。

　　“没有，只是马上就要过年了，在下心想媚后大人难得出来一趟，何不多玩几天，看看这俗世的大好河山。”秦宇客气地答道。

　　媚后妙目流转，也不知道是对秦宇的话意动了还是怎么样，半晌之后才答道：“我不会这么快就返回三十六洞天福地。”

　　“不知道媚后大人会呆多久？”听到媚后的话后，秦宇追问道。

　　“怎么，你还想监视我的举动？”

　　“在下不敢，只是正月初八是在下的大婚日子，如果媚后大人有空的话，不妨来喝杯喜酒。”秦宇笑着邀请道。

　　“结婚？”媚后的目光在秦宇身上打量了几个来回，“如果有空我会过去的。”

　　“那在下到时候就恭候媚后大人和岳师妹的大驾光临了。”

　　……

　　解决了媚后的事情，三十六洞天福地的危机暂时消除，秦宇和媚后一前一后走出了后院，媚后直接是带着岳萱萱离去了，而秦宇却没有走。

　　看着成为废墟的许府大厅，秦宇脸上却是露出愧疚之色，看向许言，抱歉地说道：“许老，这真的是不好意思，毁掉了许家的大厅。”

　　“少主严重了，我许家的一切都是少主的，只要少主没事，别说是一座大厅，就是把整个许府都拆了都没有任何的问题。”许言连忙答道。

　　“话不是这么说的，现在马上就要过年了，这大厅被毁，你们许家的许多活动也会受到影响。”

　　“少主无需担心，我许府其他不多，但就是房子多，不过是毁了一栋大厅而已，明年就可以重新修建起来。”

　　秦宇点了点头，许家的态度他很早就清楚了，算是自己师傅这一脉留下来最忠诚的，总之，欠下许家的情分他会记在心底。

　　“少主，晚饭已经准备好了，少主从那边风尘仆仆而来，正好是给少主接风洗尘。”

　　秦宇没有拒绝，跟随许言等人到了后院，那边许家的厨师已经是准备好了丰盛的晚餐，因为不能使用念力，所以秦宇毫无意外的又一次喝的醉醺醺的，这还是秦宇浅尝即止的结果。

　　许家的老一辈还有年轻一代都来敬酒，虽然每一次秦宇都是只抿那么一下，但是架不住许家人多啊，大大小小几百号人，光是抿一口也喝掉了三杯，接近一斤白酒了。

　　喝醉的结果就是秦宇今晚留宿许家，第二日，才在许承的接送下重新登上了回家的高铁。

　　小县城的年关总是十分热闹的，外来打工的年轻人回来，让得往日沉浸的城镇多了许多生机，串门的串门，忙着相亲的相亲，总之，只有在每年过年时分，小县城的热闹才可以和大城市比。

　　“你们那人都走空了啊，这样不更好吗，不会堵车。”

　　此时的秦宇，正在自家的院子里晒着太阳和孟瑶煲着电话粥，从孟瑶的口中秦宇得知，现在的京城已经是很空虚了，除了内环，靠外面的人几乎是都走光了。

　　当然，京城还算好的，昨天秦宇表哥张华回来告诉秦宇，广州和深圳那边，尤其是深圳，已经是成为了一座空城了，这个建立在外来人口的繁华城市，每到了过年期间，冷清的犹如一座死城。

　　“那行，先不聊了，注意不要冻着了，嗯，去吃饭吧。”

　　秦宇挂掉了孟瑶的电话，正寻思着再给莫咏欣打个电话过去，到了这时候可不能厚此薄彼。

　　不过，就在秦宇准备拨打电话的时候，秦宇的手机却是响起了，看了眼号码，秦宇直接是接了起来。

　　“喂，大舅，有什么事情吗？”

　　“小宇，你现在在家里吗？我让秘书过去接你一趟，有一件事情需要你的帮忙。”

　　“什么事情啊，大舅？”秦宇皱了下眉，自己能够帮上大舅的似乎也只有那方面了。

　　“小宇，我也只是受人之托，有人要见见你，知道我和你的关系，所以就找上了我，反正你来见一下对方就可以了，具体什么事情我也不是很清楚。”

　　听了自己大舅的话，秦宇心里却是微微有点谱了，自己大舅现在是县里一把手，能够找上自己大舅，而且还让自己大舅不好拒绝的，这对方的来头应该是不小啊。

　　“好，那我在家里等。”

　　秦宇挂掉了自己大舅的电话，回到房间将睡袄给换掉了，等到再次出来的时候，门口处，刚好是停了一辆黑色的车子。

　　“刘秘书，麻烦你了。”

　　秦宇和自己父母打了声招呼之后便是直接打开车门钻了进去。

　　“秦少客气了，都是为领导服务。”开车的是刘秘书，秦宇曾经见过几次，以前自己大舅当镇长的时候就跟着大舅了，现在大舅成为了一把手，这刘秘书自然是水涨船高了，也是成了县里的红人之一。

　　刘杨一边开车，一边偷偷观察车后座的秦宇，作为秘书，而且还是领导身边的贴身秘书，刘杨对于领导家里的一些亲戚也是很了解的。

　　领导家没有出过什么大官，可以说，领导这个县里一把手是家族最大的官了，而他平时也帮忙处理过领导的一些亲戚的事情。

　　不过，刘杨发现了一个细节，在领导的这么多亲戚当中，领导唯独对自己的这个妹妹非常的关心，每年过节都要送上一点礼物，就是给市里的那些领导送礼都没有那么的勤快。

　　一开始刘杨还以为是领导和他妹妹感情好，但是到后面，刘杨却发现并不是那么一回事，领导似乎对自己这妹妹还有妹夫很尊重，可自己查过，领导的妹妹和妹夫只是一般的公务员，并没有其他的关系背景。

　　事出反常必有妖！

　　直到又一次领导喝醉了酒，刘杨才知道为什么领导会这么在意他妹妹一家，那一次，领导喝醉后，他扶着领导上车时，领导说了这么一句话。

　　“我能坐上现在这个位置完全是因为我外甥的缘故，只要有我外甥这层关系，别说是市里，就是省里都没有人可以动的了我，给上面送礼那不过是因为礼节需要而已。”

　　这句话，刘杨牢牢的记在了心里，所以这一次领导让他过来接他外甥，刘杨是一点也不敢耽搁，而且态度摆的很低。

　　车子离开了秦宇家，朝着县城的某个方向而去，不过在半路上的时候，秦宇的手机却是响了起来。

　　“喂，老同学还听得出我的声音吗？”

　　听到电话里传来的男声，秦宇眼珠子转动了一下，下一刻便是呵呵一笑，答道：“怎么会听不出来，是曹岩吧。”

　　曹岩，秦宇的高中同学，属于那种学习成绩中上但不拔尖的很普通的一个学生，秦宇会记得，是因为当初和对方坐在上下位坐了一个学期。

　　“没有想到竟然还听的出我的声音，不错啊，听何倩说你回来了，老同学，今天是刘帅和张霞结婚的日子，就在县城大酒店，老同学过来喝杯喜酒不？”

　　“刘帅和张霞结婚？”秦宇愣了一下，他的记忆不错，刘帅和张霞都是他的高中同学，张霞是班里的尖子生，而刘帅呢就属于差生的那一拨，不过刘帅的家里有钱，听说是包工程的大老板，没有想到这两位竟然走在一起了。

　　“秦宇，你可别不来啊，刚刘帅说要亲自给你打电话，不过因为事情忙所以就让我打了，过来喝杯喜酒，咱们高中很多同学都来了，也算是聚一聚吧。”

　　“喝酒我是真没时间，这样吧，我过去一趟，表达一下我的祝福。”秦宇听到前面刘杨小声的话语，说他们车子一会要路过那酒店，当下朝着电话说道。

　　“那行，你先过来再说，我们就在酒店门口等你。”

　　挂掉了电话，前面的刘杨笑着问道：“秦少，同学结婚啊？”

　　“是啊，同学结婚。”秦宇靠在后座上，嘴角却是露出了一抹意味深长的笑容，如果他没有记错的话，当初这刘帅和自己好像是不怎么对付的，不过，那都是过去的事情了，那时候年少轻狂，现在出了校园走上社会，同学，却是一份很珍贵的情意。


第2016章 不走了

　　上学事情的打打闹闹，现在回想起来，更多的是莞尔一笑，用一句年少轻狂来形容最好不过了。

　　车子很快就到达了县城，县城大酒店，是县城最早的老牌酒店之一，秦宇记得，那时候的县城大酒店就是用来招待那些官职人员的，一般的平民小百姓就是有钱都不一定能在里面消费。

　　不过随着越来越多的酒店的兴起，这县城大酒店也是不可避免的没落了，但即便这样，依然是瘦死的骆驼比马大，加上县城大酒店在去年又重新装修了一遍，这人气也是慢慢的上去了。

　　当车子停到县城大酒店的时候，秦宇便是看到了站在酒店门口的曹岩还有刘帅等人，都是高中的同学，大概有那么二三十个。

　　相比起停在酒店两侧的奔驰宝马等豪车，秦宇乘坐的这辆大众车就有些不上档次了，至少，是没有能吸引到酒店门口众人的目光。

　　“秦少，这里有个红包，可能秦少会需要。”

　　刘杨将车子停好，从口袋内掏出了一个未开封的红包，作为县里的红人，他这年底人情往来自然是很多，身上随时带着红包以备不时之需。

　　“谢谢了。”秦宇接过了刘杨递过来的红包，而后将钱包拿出来，沉吟了一下之后，最后选择包了一个吉祥的数字：688。

　　这个金额在县城不算高但也绝对不算低了，秦宇不是没钱，只是他不觉得以自己和刘帅的关系需要包一个大红包，这更多的是同学之间的人情往来。

　　“秦少，那我在车上等你。”

　　“行，那就麻烦刘秘书了。”

　　秦宇打开车门，从车上下来，朝着酒店门口走去。

　　只是，到了酒店门口秦宇才发现有些古怪，那就是这酒店门口虽然竖立着一张喜报，但是这上面的名字不是刘帅和张霞的，是另外两个陌生的名字。

　　“秦宇，你来了。”

　　秦宇走到酒店门口，便有一位年轻男子迎了过来。

　　“曹岩，你可比当年帅多了啊。”

　　“别嘲笑我了，我就是混日子，我可是听说了，弟妹是貌美如花，比那些大明星都要美，可惜上次同学会我没有来参加。”

　　和秦宇打招呼的是曹岩，看着健谈的曹岩，秦宇的心里却是感慨，这人还真是会变化，七八年前，曹岩是属于那种不怎么说话的人，现在却健谈的就跟跑业务的一样。

　　“秦宇你来了。”

　　在秦宇和曹岩说话的当头，一位穿着婚纱的年轻女子也是走了过来，脸上露出笑容，这位正是秦宇的同学，这一次婚礼的女主角张霞。

　　“新娘子好！”秦宇笑呵呵的走上前，拿出红包递给了张霞。

　　“老同学可是很多年不见了，今天一定要多喝几杯……哎，我马上就来……老同学，一会再聊，现在这边有些忙。”张霞接过了秦宇的红包道谢了之后，酒店内便是传来喊声，当下是匆匆忙忙的走进了酒店内里。

　　“怎么回事，我看张霞强颜欢笑的？”秦宇朝着身侧的曹岩小声的问道，以他的眼力又怎么会看不出来张霞的心情有些不太好。

　　“酒店干的好事。”曹岩冷哼了一声，“本来刘帅很早就和酒店订好了今天的婚宴，可结果就在昨天，酒店又接了一个婚宴，你说接了就接了吧，这么大的酒店举办两家婚宴也是可以的，但是这酒店在大厅就准备了一家的迎宾喜报，现在刘帅他们正在和酒店商量呢。”

　　“酒店会做出得罪客人的事情？”秦宇沉吟了一下，一般来说，酒店是不会得罪客人的，县城大酒店已经不是以前的公家酒店了，现在是私人承包。

　　“对面什么来头？”

　　“城建部的领导女儿嫁给某位地产商的儿子。”曹岩撇了撇嘴，“有权有势。刘帅估计也是挺闹心的。”

　　“我刚打听了，原来人家是订在永利大酒店的，后来永利那边被市公安局查到了涉嫌组织卖淫活动被暂时查封了，而且现在上面抓官员吃喝不是抓得紧吗，所以就临时换到了县城大酒店，而且，还一下将三层都承包了，刘帅原本订的两层也是被挪到了四层。”

　　“是啊，真是欺人太甚了，我刚还听说了，那边还不让刘帅他们用电梯，只能是走楼梯上去，说避免造成两方的客人混乱。”另外一位同学也走过来小声地说道。

　　结婚和其他喜事不同，结婚是男女两方的亲戚都来，说句不好听的，就是男方自己都认不全所有的客人。甚至，在当地还流传着一个笑话，要蹭饭，去婚宴。

　　这话是什么意思呢，就是说，想要蹭饭吃，就看看有没有人结婚的，要是有人结婚的那就进去在酒席上坐下，大摇大摆的吃喝就行了。因为，男方的人一看不认识，就会以为是女方的客人，而女方的一看不认识，也会以为是男方的亲戚。只要等到新郎新娘子敬酒的时候离席就可以了，相信那时候也已经是吃饱了。

　　“你说，我们现在拍个照，然后上传到网上给曝光了去，这位领导会不会受到处分？”秦宇的一位同学建议道。

　　“你这是想多了，你真以为有这么好爆料啊，结婚是男方出的钱，人家男方是房地产商有钱任性，根本就不怕。”曹岩答道。

　　“那个，我今天还有事，这一次过来呢也只是送上祝福的，现在祝福已经送上了，我就先离开了，咱们大家下一次有机会再聚。”

　　知道了事情的经过，满足了自己的好奇心，秦宇便是准备离开了，大舅那边还等着自己呢。

　　“哎，秦宇，这么快走干什么啊，喝了喜酒再走啊。”

　　“不了，下次吧，下次有机会补上。”

　　秦宇摆了摆手，便是朝着酒店下面的停车场走去。

　　不过，就当秦宇走下酒店的台阶时，在他的前面，两辆车子正缓缓驶来，而且是直接停在了酒店的正门口处。

　　在这两辆车子到达的时候，酒店门口也是哗啦啦的冲出来一大群人，快速的朝着这两辆车子而去。

　　“让让，让让。”

　　秦宇走在台阶上，直接是被身后的人给推开到了一边，而与此同时，在酒店的门口也是发生了纠纷。

　　“凭什么你们可以在这里迎客我们就不可以，我告诉你，这酒店是我们先预定的，给你腾地方已经是很给面子了，还不让我们做电梯，凭什么！”

　　听到动静，秦宇一回头便是看到刘帅抓住另外一个和他差不多打扮的男子，怒吼着质问道。

　　“凭什么，你信不信你再不放手我让酒店把你们给赶出去，就是婚宴都办不成。”被刘帅抓住衣服的男子却是一脸的阴冷，“凭的这酒店就是我大伯家开的。”

　　“我不管这酒店是谁开的，我只知道酒店收了我们订金的，信不信我到工商局去告你们。”

　　“告，你尽管去告，忘记告诉你了，工商局的局长是我二舅。”

　　“帅帅，算了，今天是大喜的日子，不要闹得不高兴。”刘帅的父母在后面连忙拉着刘帅，而张霞这时候也是制止住了刘帅。

　　“哼，给我放聪明点，给你们留了一层已经是够意思了，不要给脸不要脸。”

　　那位新郎整理了一下被刘帅抓的有些褶皱的衣服，而后则是迈步朝着下方走去，只留下刘帅一脸怒气的被张霞给抱住。

　　那新郎朝着那两辆车子而去，等到新郎赶到的时候，车门刚好打开，从车上下来四五位男子，领头的是一位四十多岁穿着风衣的中年男子。

　　“张县长百忙之下能够参加小儿的婚宴，真是万分的感激。”

　　“李老板客气了，我和你亲家是同学，而且李老板可是县里的土财主，这么大的喜事我怎么能不来。”

　　“张县长，您好，谢谢您能来参加我的婚礼。”那新郎官此刻也是一脸的谦卑，双手握住那张县长的一只手说道。

　　“小伙子很不错，以后县城的建设可就要靠你们这些年轻人了。”张县长拍了拍新郎官的肩膀，夸赞道。

　　“不懂事的很，还需要张县长以后多多照顾，外面风大，张县长快请。”

　　一群人簇拥着这位张县长朝着酒店门口走去，秦宇又一次被挤到了一边，看到这一幕，秦宇的眉头也是微微皱起，最后，微微叹了一口气之后，秦宇朝着刘秘书停车的地方走去。

　　“刘秘书，刚这位是什么来头？”秦宇没有上车，而是等刘秘书摇下了车窗后，直接问道，他相信先前的这一幕刘秘书也是看到了。

　　“副县长，没进常的，不过明年有望进常。”刘秘书知道秦宇问的什么，当下很是迅速的回答道。

　　“没进常的副县长。”秦宇点了点头表示明白了，连十三人的常委都没有进的副县长竟然就这么大的排场，这官威还真是大。

　　秦宇的脸上露出了一丝冷笑，开口朝着刘秘书说道：“刘秘书，你一会转告我大舅，就说我要参加同学的婚礼，可能要晚一点过去了。”

　　说完这话，秦宇便是转身再次朝着酒店走去，只留下嘴巴微微张开，一脸震惊的刘秘书坐在车上。


第2017章 堵门！

　　秦宇转身走回酒店，这让刘杨目瞪口呆，愣了那么一会才反应过来，连忙拿出了手机，拨通秦宇大舅的电话。

　　刘杨知道，自己肯定是没有资格阻拦秦少的，所以他根本就没打算下车，这事情只有报告给自己领导，让领导来处理了。

　　另外一边，在县城的某间茶楼雅座中，张远河正悠闲的喝着眼前的香茗，摆放在边上的手机便是响了起来。

　　看了眼号码，张远河笑呵呵的朝着对面的人说道：“应该是小宇他们到了。”

　　“喂，刘杨，怎么样，你们到楼下了吗，我们在……什么……行，我知道了。”

　　张远河脸上的笑容在接电话接到一半的时候便是消失了，等到挂了电话之后，脸色却是有些难看。

　　“张书记，怎么了？”坐在张远河对面的张泽涛脸上露出担忧之色。

　　没错，张远河这一次会找秦宇就是因为张泽涛的缘故，是张泽涛请求他的，而张泽涛的面子他可以不给，但是张泽涛背后的张家他必须给，原因无他，张泽涛的父亲是上上届的市委一把手，虽然已经退休了，但是人脉关系还在，在市里各机关部门都有亲信，得罪了张家，对于他开展工作很不利。

　　是的，有孟家在后面照拂着，张远河不需要担心自己的官帽子，但张远河清楚，人家孟家是看在自己外甥的面子上，一些小事自己也不能找上孟家吧，那样反倒是会给他外甥丢面子。

　　别看张远河是一把手，但是市里的那些部门头头他也是得罪不起，这要干事情，有些项目要上面批吧，资金上面也要上面拨款下来吧，人家只要在财政部门卡自己几个月，就够自己头大的。

　　所以，虽然上面已经禁止再送礼，但是张远河还是吩咐办公室的人给准备了一些土特产之类的礼物给各个部门送去，为的就是以后工作上的事情不被这些部门卡住。

　　这就是国情，也是官场上的现实情况，不是说你专心办事就可以的，人情和人际关系这东西很复杂。

　　对于张泽涛来说，会找上张远河是因为他调查过秦宇，他觉得秦宇一直躲着他是因为上次猪的事情对他有芥蒂，所以想要找张远河帮忙化解一下。

　　而现在从张远河的电话中可以明显感觉的出事情出了变故，这让张泽涛一下子紧张起来，难道这秦大师连自己大舅的面子都不给吗？

　　“泽涛啊，小宇去参加一个同学的婚宴了，那边出了一点事情。”张远河看到张泽涛脸上的紧张之色，连忙将事情给解释了一遍。

　　刘杨先前坐在车上将一切都看在了眼里，所以在电话里也把事情的前后经过都说了，而且还特意提到秦宇原本是打算送个红包直接过来的，但是现在却是打算留在那里参加婚宴了。

　　张远河和张泽涛是什么人，一个是在位的官员，一个也是官宦世家出身的，几乎是同时便知道了秦宇的用意了，这是要去给他同学撑腰啊。

　　只是，张泽涛想到的是秦大师靠什么撑腰？哪怕他是大师，但是在这方面上也是没什么用，唯一的依仗不就是眼前这位张书记吗？

　　想到这里，张泽涛眼睛一亮，秦大师知道张书记要见他，但却故意参加同学的婚宴，这就是等着张书记过去给他撑腰啊，甚至没准秦大师还已经知道自己也在了。

　　这么说来，对自己来说这是一次机会，一次和秦大师缓和关系的好机会。想到这里，张泽涛立刻从椅子上站起来，朝着张远河说道：“张书记，我们过去看看？”

　　其实，不用张泽涛开口，张远河已经是从椅子上站起准备过去看看了，他知道自己外甥的脾气，既然会选择留在那里，那肯定是生气了。

　　而且，张远河可是知道自己外甥的能量的，撑腰？那根本是不需要，没准外甥一个电话过来，直接是叫来了纪委的同志，要真是那样的话，那县城可就要来一场地震了。

　　所以，张远河要赶在自己外甥还没有彻底发飙之前阻止那群蠢货，他这不是赶去给自己外甥撑腰，是去挽救那些家伙。

　　……

　　县城大酒店，秦宇重新回到了酒店门口，来到了刘帅身边。

　　“刘帅，你原来订的是酒店的几楼？”

　　此时的刘帅正在愤怒当中，听到耳边秦宇的话后，回头看了眼秦宇，答道：“二楼。”

　　正如秦宇所想的那样，刘帅也早就忘记了当年和秦宇之间的仇恨，毕竟那时候年少轻狂而已。

　　“那就带我们去二楼吧。”秦宇笑了笑答道。

　　“秦宇，二楼现在被他们给占了，咱们进不去。”一边的张霞也是阴着脸，看向秦宇的目光也是带着一丝不善了，因为她知道自己老公以前上学的时候和秦宇有过矛盾，秦宇不会是记仇到现在，故意说这样的话来嘲讽自己老公的吧。

　　“既然提前定下了，酒店这边也答应了，怎么可能进不去，刘帅，咱们走。”

　　“对，凭什么现在不让进去，我就不信这事情还没有个讲理的地方了，大不了咱们两家都不要结婚了。”刘帅也是一个炸脾气，不然当初也不会和秦宇闹下矛盾，这被人给欺负到头上了又怎么忍得下。

　　“哎，刘帅，秦宇，你们……”

　　张霞脸上露出着急之色，一路跟着想要阻止，作为女孩子，她的心思比较细腻，而且这也是她人生中大的一次大事，她不希望出现意外。

　　“张霞，放心吧，你的婚礼不会有问题的。”秦宇回头给了张霞一个安慰的笑容。

　　“秦宇，我现在发现你的脾气很对我的胃口，要是当初你也像现在这样，咱两也不会有矛盾。”刘帅拍着秦宇的肩膀，和秦宇两人是直奔电梯而去，而秦宇他们的那些同学看到这动静也跟着一拥而去。

　　“先生对不起，没有请帖这电梯你们不能上去。”在电梯门口，一位服务员小姐拦住了秦宇和刘帅。

　　“凭什么不让进去，这二楼是我预定好了的，现在你们酒店想要反悔，哪有这么简单的事情。”刘帅气恼地说道。

　　“先生请不要为难我，这是上面的规定，没有请帖是不能进入电梯的。”服务员小姐脸上露出为难之色，她只是一个打工的，一个月就拿那么两千多块钱，谁也得罪不起。

　　“刘帅别激动。”

　　秦宇看到刘帅脸上青筋都暴涨出来了，一把拉住刘帅，目光看向整个大厅，“既然电梯不让进那也没事情，那我们就站在这电梯门口吧。”

　　“对，我们就堵在这电梯门口，咱们不能进谁也别想进。”秦宇的其他同学也是高声应道。

　　毕竟是二十多岁出头还未满三十岁，大家骨子里还是有着年轻人的冲动的，对方欺人太甚又怎么忍得下去。

　　所以，当那新郎带着那张县长进去大厅的时候，就看到秦宇一行人堵在电梯门口的一幕。

　　“这是怎么回事？”新郎的父亲看到秦宇一行人堵在门口，朝着身边的一位中年男子皱眉问道。

　　“听服务员说，这些人想要闹事。”

　　“闹事？不是给他们留了一层吗，怎么，还不满足？”

　　被众人簇拥着的张县长看到这一幕，也是皱了皱眉，开口询问道：“李老板，这是怎么回事？”

　　“张县长，没什么事情，就是还有一家人也在酒店举办婚宴，估计是有些事情，让我儿子去处理一下就好了，张县长咱们去那边休息区坐一下就好了。”

　　李老板朝着自己儿子使了一个眼色，那新郎官便是会意朝着电梯方向走去。

　　“嗯，这大喜的日子，最好还是不要闹的不愉快。”张县长点了点头，而后昂首阔步的朝着休息区走去。

　　“我说你们是想干什么，怎么，还想闹事不成。”

　　新郎官在张县长面前是一个态度，但是在秦宇等人面前就是另外一个态度了，鼻孔朝天，不屑的看着刘帅，“别给自己找不自在，惹火了我，你们全家都别想在县城混下去。”

　　“帅帅，算了吧。”

　　另外一边，刘帅的父母和那些亲戚也是赶了过来，刘帅的父亲看向这李家新郎官的眼神有些惧怕，因为，李家在县城的实力太强大了，不是他们家可以招惹的起的。

　　“爸，我就怨不下这口气，他李家就可以这么欺负人？”刘帅毫不畏惧的和对方对视着，“大不了今天我不结婚了，但是你们也别想结婚。”

　　“真是给脸不要脸了，吗的，老子叫人把你们全部都给赶出去。”李火也是怒了，在县城敢和他们李家掰腕子的可没有几个，敢在他结婚宴上闹事，真是活腻歪了。

　　“刘帅，你和酒店的订好，是不是有订单？”而在这时候，一直沉默的秦宇却是开口了。

　　“有，就在我身上。”刘帅不明白秦宇为什么这么问，但还是从西裤的口袋中掏出了一张单子。

　　“有这个就好办了，我刚给工商局那边打了一个电话，那边说马上就会派人过来。”秦宇淡淡地说道。

　　噗！

　　另外一边，听到秦宇话的李活却是突然笑出声来，工商局，那是他二舅的地盘。

　　工商局的那些人谁不认识他李大少，平日里可是称兄道弟的。


第2018章 欺软怕硬

　　李火没有任何的话语，直接是当着秦宇等人的面，掏出了手机，拨出去了一个电话。

　　“喂，王哥啊，刚是不是有人打电话让你们到县城大酒店来，嗯，没错，几个不长眼的想闹事，我二舅也在这里参加我的婚礼呢，那行，到时候我请王哥几位哥哥吃饭。”

　　啪！

　　李火挂掉了电话，而后用一种嚣张的眼神看向秦宇，“你不是会找工商局的人来吗，那我就告诉你，今天要是工商局的人会来，老子就跟你信。”

　　李火的嚣张态度震住了刘帅的那些亲戚，刘帅的父母脸上露出着急之色，同样的，秦宇的那些同学不少也脸上露出了胆怯之色，他们都只是平头百姓，又怎么争斗的过权贵。

　　先前不过是热血上涌，可在现实面前，这热血终究是退却了。

　　“帅帅，不要乱来。”刘帅的父母一把拉住刘帅，刘帅的父亲更是朝着李火陪着笑脸，说道：“李少，孩子不懂事，您别跟他一般见识，我们现在就离开这里。”

　　“刘帅你冷静点。”张霞此刻也是抱住了刘帅，而后眸子看向秦宇带着一丝嗔怪，显然在张霞眼中，自己老公会这么冲动，有很大的原因是秦宇的缘故。

　　“秦宇，求求你不要闹事了，咱们惹不起对方的。”张霞小声哀求着。

　　秦宇看了张霞一眼，随即叹了一口气，目光看向刘帅，“刘帅，怎么决定你自己选择吧。”

　　是的，秦宇是打算替自己的两位同学出头，但是如果这两位自己都放弃了，那么他也不会一意孤行，有些时候，一切都要讲究一个缘字。

　　刘帅神情变化，看着李火那嘲讽的目光，半晌之后却是一咬牙答道：“我就不信这世上还没有一个说理的地方，今天我就闹了。”

　　刘帅终究还是决定破罐子破摔，被人欺负到了这份上要是还忍气憋声，那他就不算是一个男人了。

　　“帅帅！”

　　“刘帅！”

　　“爸妈，张霞，你们也不要再劝我了，不能给张霞你一个完美的婚礼，我还算是一个男人吗？”

　　刘帅脸孔青筋暴涨，而张霞在这刘帅这话一出口，再也忍不住热泪从眼眶流下，今天的这一幕幕何尝不是对她的羞辱，那么多的亲戚和闺蜜还有好友看着，结果却被人家酒店差点赶走，这简直就是将她的脸放在地上踩。

　　“放心，这个婚礼不会错过。”

　　秦宇拍了拍刘帅的肩膀，刘帅，没有让他失望，既然如此，那他也不能让自己这位老同学失望。

　　再次拿出了手机，秦宇又一次拨通了工商局的电话，而且这一次还是开着扩音。

　　“你好，这里是县工商局，有什么事情吗？”

　　“已经过去了十五分钟了，我是想知道，这工商局离县城大酒店这么远吗？还是你们堵车堵在路上了。”秦宇的声音听不出一丝的表情波动。

　　“不好意思先生，我们这边的工作人员现在都在外面处理纠纷，要是您有什么事情可以先告诉我，等到工作人员处理完了之后，我会让他们尽快过去的。”

　　“这么说，现在你们是没法过来了？”

　　“不好意思，我们这边工作人员抽不抽身。”

　　“既然这样，那就算了。”

　　啪！

　　秦宇直接是挂掉了电话，李火听到电话里的回答，脸上露出不屑的冷笑，“我已经跟你说过，要是工商局的人会过来，今天我就跟你信。”

　　“算了，我秦家可不想被人指着脊梁骨骂。”

　　秦宇看了李火一眼，同时，又拨出去了另外一个号码，这一次，秦宇没有按免提。

　　“张处长，嗯是我，不知道你认识不认识工商局的人，嗯，我这边有一些纠纷，如果可以的话，那就麻烦张处长叫工商局的人来一趟。呵呵，我这县城工商局的人架子很大请不动。”

　　秦宇的电话挂掉了，虽然秦宇的话有些没头没脑，但是在场的人都听明白了，秦宇这是找关系了。

　　“原来是仗着自己认识一两个人。”李火冷哼了一声，“可那又怎么样，今天你们就别想在这酒店呆下去了。”

　　李火朝着门口一招手，当下，酒店的保安纷纷涌了过来，再加上李火的那些狐朋狗友，十几二十位壮汉虎视眈眈的盯着秦宇一行人。

　　这是要动手赶人了。

　　“你们是自己走还是让我将你们轰走。”老火表情不善的看着秦宇，那边张县长和自己父亲已经是等的有些不耐烦了，他没那么多时间拖延了。

　　“我们，我们去四楼。”刘帅的父母死死的拽着刘帅，这去四楼举办婚宴也总比被赶出去好啊，现在哪还有时间让他们重新找一家酒店，难不成真的不结婚，那他们刘家不得成笑话了。

　　“现在想去四楼，晚了。”李火一脸的高高在上，“要想去四楼也可以，让他跪下来给我道歉，我就给你们机会去四楼。”

　　李火的手一指秦宇，残忍地说道。

　　“这不可能！”秦宇还没有答话，刘帅便是先开口了，“今天我这个婚就是不结了，你还能把我怎么样。”

　　“刘帅别冲动。”

　　这边的动静，也是引得休息室那边的注意，尤其是刘帅的吼声，整个酒店的大厅几乎都可以听到。

　　“李老板，还是去看看吧。”

　　“哎，张县长说去看看那就去看看。”

　　休息处，张县长迈着步伐走了过来，人还没到，便是开口喊道：“都怎么回事，这大喜事的日子，闹腾个什么？”

　　“张……张县长。”刘帅的父亲看到张县长到来，有些结巴地喊道。

　　自古以来民不与官斗的思想便是贯穿着每一个百姓的心中，面对着张县长，刘帅的父亲便是自觉的矮了几头，就连刘帅也是一下子沉默了。

　　“你们的事情我听说了，既然两家都同时结婚，那本该是一件高兴的事情嘛，干嘛要闹得这样，我看四楼也挺好的，这样吧，到时候我上去敬你们新郎新娘子一杯酒，这事情就这样了。”

　　如果是李火或者李火父亲说这话，刘帅可能还会辩驳，但是，面对张县长，刘帅却是硬气不起来，只能是沉默对待。

　　“张县长，我想你搞错了，这酒店的二楼是我们这边先预定的，他们后来插进来的，就算是要去四楼也该是他们去。”秦宇开口了，别人怕张县长这官帽子，不过他可没把一副县长放在眼里。

　　“你这同志这样说话就不对了，你这么闹下去又有什么好处，年轻人火气还是不要这么的大。”张县长眉头也是皱了起来，被一个年轻人反驳这让他觉得面上无光。

　　“好，四楼就四楼。”

　　秦宇突然改变了口风，让得刘帅诧异，也让得其他人都诧异，前一刻还一副打死了也不退步的态度，怎么现在就突然改变了？

　　李家那边的不少人包括李火脸上都露出了嘲讽之色，在他们想来，秦宇是被张县长的官威给吓住了，也是，县长对于普通百姓来说就是一个天大的官了，能不怕吗？

　　“走吧，咱们上四楼。”

　　秦宇看着刘帅还有些反应不过来，直接是半拉着刘帅朝着四楼走去，而刘帅的父母见状也是松了一口气，不管怎么样，先把这场婚礼举行了再说。

　　“还以为是什么硬骨头，原来也是欺软怕硬的主。”李火朝着秦宇离去的背影呸了一声，如果不是张县长在，他才不会这么轻易的就放过这伙人，不过这个仇他也记下来了，以后有的是机会报复。

　　“张县长，我们也上去吧。”李火的父亲朝着张县长说道。

　　看到秦宇一行人走了，李火的父亲也是开口朝着张县长说道，不过，此时的张县长目光却是看向酒店大门处，眼中带着不可思议之色。

　　“李老板，你把大老板都请来了也不和我说一声，你啊。”张县长带着一丝怪意的说了一句，随即便是迎着门口的三道身影走去。

　　“大老板？”李火的父亲愣住了，什么大老板，他自己就是老板啊？

　　带着不解，李火父亲也是跟着张县长的目光朝着门口看去，这一看，却是傻眼了。

　　“张……张书记！”

　　李火的父亲一眼便是认出，此刻出现在门口的三道身影，其中一位就是一把手张书记，另外一位年轻人他不认识，而还有一位却是张书记的秘书，现在的办公室一处刘处长。

　　“亲家，张书记是你请来的？”李火的父亲朝着身边自己的亲家城建部的部长问道。

　　不过一问完，李火的父亲就知道自己问错人了，因为此刻自己亲家脸上也是一脸的吃惊，那嘴巴张的老大的都可以塞下一个鸡蛋了。

　　很显然，自己亲家也是不知道张书记的到来。

　　不管怎么样，张书记能来对他李家来说这是好事。想到这里，李火的父亲连忙给李火使了一个眼色，快速的朝着门口迎上去，脸上是洋溢着热情的笑容。

　　“张书记百忙来参加小儿的婚礼，真是让我李家倍感荣幸啊。”李火的父亲大老远的就伸出了双手，准备握住张远河的手。

　　只是，张远河冷冷的瞥了他一眼之后，径直是从他的身边走过，根本就没有和他握手的打算，这让李火父亲的老脸瞬间变得尴尬起来。


第2019章 三十年河东三十年河西

　　李火父亲的双手就这么伸在半空中与张远河擦肩而过，老脸是一片尴尬，收也不是，不收也不是。

　　“张书记。”一边的张县长也是连忙伸出了手。

　　看到张县长，张远河却是停顿了一下脚步，对于张县长，他自然不能向对待李火的父亲那样直接无视了。

　　“真巧，张副县长也在这里啊。”张远河看着张县长，皮笑肉不笑地说道。

　　张县长一听张远河这说话的语气，心里便是一咯噔，长期混迹官场的张县长要是还察觉不出气氛不对劲，那他就白混了这么多年了。

　　当张县长的目光越过张远河看向张远河身边的男子时，更是浑身一颤，连忙招呼道：“张少！”

　　“张副县长好啊。”张泽涛也是笑吟吟的看向张副县长，不过脸上却是没有多少的尊敬表情。

　　张县长一听张泽涛的话，本就下沉的心更是一下子沉到了水底。

　　他和张泽涛之间算是粘着一些亲，以往张少见到他都会喊一声张叔的，而他也愿意和张家亲近拉上关系，原因无他，张家在市里的势力很大。

　　张家，可不止是有一位退休了的老书记啊，这老书记在市里盘踞了几十年，张家的势力早就遍布了市里了各个部门，不是他这么一个小小的副县长招惹的起的。

　　“张书记来这里是？”情况不对劲，张县长只能是小心询问道。

　　“我们和张副县长一样，是来参加婚礼的。”张远河淡淡地答道。

　　“张书记和朋友来参加婚礼那真是我李家的幸事，张书记，这是我的儿子李火，也就是新郎官。”一边的李火父亲一听张远河是来参加婚礼的，当下高兴的脸都笑开了花，早就把先前的尴尬给忘记到了脑后。

　　在李火父亲眼中，张书记可能先前是顾着和张县长打招呼所以才没有理会自己吧，毕竟，在这些当官人的眼中，只有同为当官的才能让他们高看一眼，他们这些所谓的成功的商人在这些当官的眼中和普通百姓没什么区别。

　　“张书记好，我是李火，很感谢您能来参加我的婚礼。”

　　李火看到自己父亲的眼神示意，连忙是伸出手脸上带着笑容朝着张远河感激地说道。

　　“你弄错了，我不是来参加你婚礼的。”张远河冷冷的看了眼李火，目光朝着四周看去，“我记得这里还有另外一家人也举办婚宴吧，那家人呢？”

　　张远河这话一出，李火傻眼了，李火的父亲也是呆住了，李家的那些亲戚更是猛地吸了一口凉气，感情弄了半天，这张书记是冲着那一家人来的。

　　“怎么，你们不知道那一家人去哪了吗？”张远河一下子脸就阴沉了下来，他这一次来就是给自己外甥撑腰的，自然不会给李家人什么好脸色看。

　　“张书记，他们在四楼。”最后，还是李火的那未来岳父，城建部部长战战兢兢地答道。

　　张远河看了他一眼，没有再说话，直接是迈步朝着电梯方向走去，身边的张泽涛则是冷哼了一声，意味深长的看了眼李家父子之后，也是跟上了张远河的步伐。

　　“刘……处长，这到底是怎么一回事啊？”李火的父亲有些不甘心的拉住了刘杨，小声询问道。

　　刘杨看了眼李火父亲，心里却是叹了一口气，这李家恐怕是要完了，得罪谁不好，要得罪秦少的同学，而且还让秦少当面看到，连书记和张少都匆匆忙忙的赶来给秦少撑腰，这事情可想而知有多严重。

　　作为县委一秘，刘杨对县城一些大老板的底子很了解，所谓的大老板那都是银行欠了一屁股的债，也许，光凭书记的能量可能还动不了李家，但是张少家里在银行部门的势力可不小啊，只要动动嘴，就够这李家吃一壶的，更何况还有十分神秘的秦少。

　　李家要倒霉，虽然自己以往和李家一起吃过几次饭，但是这时候还是离着李家远点。

　　所以，刘杨根本没有理会李火父亲的话，快步跟上张远河的脚步，也是朝着电梯门口走去。

　　电梯门口前的服务员小姐，此刻却是不知道该不该阻拦了，因为她没有听到李火父亲等人对张远河的称呼，但是她眼睛却是看的见，刚刚发生的一幕告诉她，这三位很有来头。

　　“怎么，这电梯我们还进不去了？”

　　看到服务员小姐站在电梯门口挡住了，张远河是彻底的怒了，“那行，那我们就走楼梯上去。”

　　“哎，张书记，这电梯可以坐，可以坐的。”李火的大伯，也就是这酒店的老板一听这话，浑身一个机灵，立刻从震惊中清醒过来，朝着张远河跑过去。

　　只是，张远河压根就没有理他，直接是从电梯旁边的楼梯走上去了，只留下李家一群人站在大厅面面相觑。

　　四楼！

　　此刻刘帅和张霞这边的亲戚情绪也不高，这样的事情发生在谁的身上恐怕都不会高兴，现场负责的司仪一看这情况便是知道这样可不行，当下就要讲一些笑话调节下气氛。

　　不过，就在司仪拿起话筒的时候，四楼的进口却是走来了三道身影，看到这三道身影，刘帅和张霞的亲戚脸上露出疑惑之色，因为这三位他们并不认识。

　　不过，并不是所有人都不认识的，刘帅的父亲便是认出了张远河，同样作为建筑工程的，怎么可能不认识父母官。

　　“张……张书记！”刘帅的父亲有些不确定的开口喊道。

　　在张远河在进入四楼的宴会厅后，目光便是四处搜寻，很快便是让他找到了秦宇所在的位置，当下眼神一亮正要朝着秦宇走去，却是被刘帅的父亲给拦住了。

　　在张远河进来的时候，秦宇也是看到了，对于自己的大舅，秦宇自然是不会托大的，当下也是从位置上站起身，朝着进口方向走去。

　　“大舅，你来了。”

　　秦宇的开口给张远河解了围，不然的话，张远河还真不知道该和刘帅父亲说什么。

　　“大舅？”刘帅的父亲回头看了秦宇一眼，脸上露出吃惊之色。

　　一开始，刘帅父亲对秦宇是有些反感的，因为秦玉怂恿他儿子和人家李家对上，到时候吃亏的肯定是自己儿子，只是因为毕竟是儿子的同学，所以他不好说什么。

　　“小宇啊，听说你参加你同学的婚宴，刚好我也在这边，便是打算过来看看，顺便讨新郎新郎子的一杯喜酒来喝喝。”

　　张远河笑呵呵地说道，声音不小，至少在场的宾客是有超过一半都听到了，剩下的没有听到的也在同伴的转述下知道了。

　　而那些不认识张远河的，此刻在认识张远河的人的小声议论着，也是知道了张远河的身份，刹那间，在场宾客看向秦宇的目光却是变了。

　　如果说先前秦宇突然服软让得在场宾客对秦宇有些看不起，但是现在，这些宾客全都改变想法了，开什么玩笑，堂堂一把手的外甥会怕一个没入常的副县长？

　　“大舅，给你介绍一下，这是我同学刘帅，这是我同学张霞，今天他们就是新郎新娘子，这是刘帅的父亲”秦宇指着刘帅和张霞说道。

　　“果然是一表人才，郎才女貌，好，这么看来这杯喜酒我是喝定了的。”张远河哈哈一笑，自己外甥的话让他的心里也是松了一口气，看来自己外甥并没有多动怒啊，这样的话，那事情还有挽回的余地。

　　“快，快给张书记拿酒杯来。”

　　刘帅的父亲倒也有眼色，知道这样的场面张远河肯定是不会坐下来参加宴席的，人家能来喝一杯酒已经是很给面子了，当下连忙让刘帅拿来酒杯和酒，倒了一杯递给张远河。

　　“来，祝你们新婚百年好合。”

　　“谢谢张书记。”刘帅和张霞连忙端着酒杯一饮而尽。

　　“既然张书记敬了，那我也来敬这新郎新娘子一杯酒吧。”张泽涛也是笑呵呵的走到前面说道。

　　“这位是前市委张书记的儿子。”张远河在一旁开口介绍道。

　　嘶！

　　所有宾客听到这话倒吸了一口凉气，市里一把手的儿子，虽然是前任，但在他们这些普通百姓眼中已经是高高在上了，谁不知道国内是老人政治，有时候退下去了并不代表就没有了话语权，这也是一位了不得的大人物啊。

　　“好好，那多谢张少了。”

　　刘帅的父亲是第一个反应过来的，连忙又拿来一个酒杯倒上酒递给张泽涛，张泽涛和张远河一样，也是一饮而尽。

　　就在张泽涛喝完这杯酒的时候，宴会大堂的进口处，此刻却又是涌进来了一群人，正是李火和他的父亲还有他大伯以及张县长几人。

　　这几位一出现，宴会厅的气氛一下子就冷了下来，张远河看到自己外甥的眉头皱了起来，当下直接是开口质问道：“你们上这里来干什么？”

　　“张书记，我们先前可能和这家有些误会，所以特意过来赔礼道歉的。”李火的父亲赔着笑脸说道。

　　此刻，形势容不得他不低头啊，因为刚刚在下面，张县长已经是告诉他站在张书记身边那位青年男子的来历了，市里的张家，这可不是他们李家可以得罪的起的啊。

　　刘帅家的亲戚一听这话，一个个脸上露出了嘲讽之色，早干什么去了，现在人家书记和公子哥来了，知道服软了，这还真是应了那句话，三十年河东，三十年河西，报应来的太快了！


第2020章 秦宇的能量

　　李火此刻也是低下了高傲的头颅，他先前敢这么嚣张倚仗的不就是他李家有钱有势力吗？

　　可是，李家的势力在人家张家眼中根本就不算什么，就好像他先前根本没把这刘家给放在眼里一样，他李家和张家的差距，就跟刘家和他们李家的差距一样。

　　“敬酒？你觉得我们和你很熟吗？”秦宇冷冷的看着李火父子，反问道。

　　“这……”李火父子的表情变得难看起来，如果可以，他们也不想上来的，因为他们清楚，这上来肯定是要受辱的。

　　只是张县长一定要上来，再加上张县长那严肃的表情让得李火父子知道事情的严重性要远远的超过他们的想象，这事情要是没处理好，也许李家就该走下坡路了。

　　秦宇目光看向刘帅，此刻的刘帅脸上也是露出快意之色，他知道秦宇的意思，直接是开口轰人了，“如果没事还请不要打扰我们，我们和你们不熟。”

　　你们不是厉害吗，不是占着有钱有势把我们赶到四楼来吗，怎么，现在想要回来挽回了，这天下哪有这么好的事情。

　　“张书记，我敬您一杯。”李火父亲看到刘帅不给面子，心中也是充满了怒火可又不能发飙，最后只好是将目光看向张远河。

　　对于李家父子来说，刘家根本就不算什么，他们会上来也只是因为张书记和那位张少，要是没有这两位，他们会上来道歉，那根本就不可能。

　　“敬我？我有什么好敬的，今天又不是我当新郎官。”张远河直接是拒绝了，没给李家父子一丝机会。

　　李家父子的脸又尴尬了一分，带着求助的目光看向张县长，而此时的张县长虽然明知道张书记肯定是对李家没好感的，但是他不得不开口帮忙，因为，李家要是倒了，他也好不到哪里去，他和李家牵扯的太深了。

　　“书记，其实李老板这一次上来呢，也是觉得李家婚礼可能用不了那么大的地盘，这家人原来不是订的二楼吗，李老板决定把二楼给腾出来。”张县长硬着头皮开口说道。

　　“张副县长，这些你不要和我说，不是我在这里举办宴席。”张远河直接答道。

　　张县长一听这话只好将目光转向刘帅，不过此刻的刘帅却是硬气起来了，面对着张县长也不怵了，直接是开口拒绝了，“不用了，这宴会厅已经够用了。”

　　张县长的脸色也是阴沉了下来，因为刘帅这话里的意思是不打算和解了啊，这让他心里也是有些愤怒，他堂堂一副县长亲自开口了，对方竟然一点面子都不给，如果不是张书记和张家大少在这里，他早就拂袖而走了。

　　“既然主人家不欢迎你们，麻烦你们还是离开这里。”秦宇这时候也开口了，直接是开口赶人了。

　　“你！”

　　李火看着秦宇，脸上露出愤怒之色，正要开口大骂，不过却是被他父亲死死的拽住衣服。

　　“既然这样，那我们就先告辞了。”李火的父亲态度也变成了冷淡，对方既然不打算和解那他们留在这里只会是自取屈辱。

　　而且，李火父亲心里却是想的更多，这刘家和张书记还有张家的关系应该不深，肯定不是什么亲戚，不然的话，张书记和张大少不会这个时候赶来。

　　既然刘家和这两位不是亲戚，那么最大的可能就是有着一点关系，但是这点关系不一定可以让张书记和张家大少为刘家出头对付他们李家。

　　张书记现在不理自己也是可以理解的，毕竟和刘家多少有点关系，自己这么对刘家，让得张书记的面子过不去，当着刘家这么多人的面，张书记自然是要摆明自己的态度。

　　所以，李火父亲已经想好了，等过了今天到时候私下里再向张书记还有张家大少赔罪就是了，至于原来打算等过了今天拿捏一下刘家的那就算了，给张书记和张家大少一个面子。

　　李火的父亲想的很好，所以他拽着自己的儿子就要离开，不过，就在李火转身的时候，酒店的一位经理却是匆匆忙忙的跑了上来，喊道：“老板不好了，工商局的人来了。”

　　“工商局的人来干嘛？”李火身边的一位中年男子有些不解的问道。

　　这位，就是李火的大舅李双江，也是这县城大酒店的老板。

　　“不知道，来了好多辆车，现在就往这上边走来了。”酒店经理手足无措地答道。

　　“王哥，这是怎么回事？”李双江朝着李火父亲身边的另外一位中年男子开口问道，这位，就是县工商局的局长。

　　“那个兔崽子过来的，没事，我一会去处理。”王海峰很是随意地说道。

　　在王海峰说完这话的时候，四楼的进口则是走进来了一批穿着工商局制服的人，王海峰正要开口大骂，可当他看清楚领头的人时，脸上的冷汗一下子是下来了。

　　“钱……钱局长。”王海峰连忙迎了上去，小心翼翼的喊着，但此刻这心里却是在打鼓。

　　开什么玩笑，市局一把手钱局长亲自来了，这到底是发生了什么事情？

　　说实话，先前看到张远河，王海峰并不怎么担心，原因很简单，虽然工商局也要对当地领导负责，但是工商局是属于垂直管理部门，最后决定他官帽子的还是市局的领导。

　　所以，他只是忌惮张远河但并不害怕。

　　可是现在，自己的顶头上司亲自带队来了，这如何让他心惊，只是他不明白，以钱局长的地位怎么会亲自出现的，就算是张远河恐怕也没有这个本事能够让钱局长亲自过来。

　　“王海峰，我听说你们这县局的人都很忙啊，群众举报都没有人处理。作为工商局，本就是为消费者服务，既然我下面的人没有时间，那我这当局长的只能是亲自赶来了。”

　　钱勇目光冷冷的从王海峰身上扫过，而后便是看向钱勇身后的刘帅等人，当他看到张远河和张泽涛的时候也是愣了一下，因为这两位他都认识。

　　换做平时，他肯定会上前打招呼，但是此刻的他没有搞清楚张远河和张泽涛是站在哪头的之前，他是轻易不敢打招呼了，这一切，都是因为他在一个小时前接到的一通电话。

　　“谁是秦宇秦先生。”钱勇的目光扫向在场所有的宾客，最后只能开口问道。

　　“我是。”秦宇站在刘帅身边淡淡地答道。

　　“您就是秦先生，您好，您好，我是市工商局局长。”

　　钱勇听到秦宇的回答，脸上连忙堆上笑容，而后快速的上前一把握住秦宇的手。

　　这一幕，刘家的那些宾客只是觉得有些诧异，但是落在李火那边，李火父子还有那王海峰、李双江和张县长此刻心里却是一颤，一股惊惧的情绪在五人的心头弥漫。

　　一位市局局长亲自握住一个人的手，而且还是用着双手，那表情就跟见到了上级领导一样，只是，这秦宇又不是钱局长的领导。

　　可正因为秦宇不是钱局长的领导才让李火等人心惊，钱局长对一个不是他领导的年轻人以对待领导的态度来对待，这说明了什么？

　　张县长等人已经是不敢再想下去了。

　　“钱局长你好，是我给贵局打的投诉电话，不过贵局似乎很忙，没有时间过来处理。”秦宇的态度很冷淡，哪怕面对的是钱局长，但那表情就真的和对待下属一样。

　　站在一边的张远河看到这一幕没有任何的惊讶，他知道自己外甥的实力，有这个资格让钱局长亲自赶来。不过，张远河不惊讶不代表其他人不惊讶，张泽涛和刘杨此刻眼中便是纷纷闪过亮光，一个是官宦子弟，一个是混官场的，钱勇和秦宇态度意味着什么他们又怎么会不清楚。

　　“领导果然没有说谎，这秦少的来头还真不是一般的大。”此刻的刘杨在心里感慨，能够一个电话就让市局一把手过来的存在，这背后的能量他都不敢想象。

　　相比起刘杨，张泽涛的眼神却是黯淡了一分，同样的他看出了秦宇背后的能量惊人，可越是这样，他想说服秦宇帮忙出手的难度就越大，因为人家不一定会把张家看在眼里。

　　“秦先生放心，这一次我就是过来处理这事情的，一定给秦先生一个交代。”钱勇在秦宇的话说完之后，背后也是出现了冷汗，连忙开口保证道。

　　“刘帅，你把事情的经过告诉钱局长吧，然后继续举行婚宴，不要耽误了吉时。”秦宇朝着刘帅说道。

　　此时的刘帅早就呆住了，到了现在他哪里还不知道自己这位老同学的能量惊人，县委一把手，官家大少还有这位钱局长的到来都是因为自己这位老同学的缘故。

　　呆住的不止是刘帅，还有秦宇的其他同学，这些同学此刻看向秦宇的目光都充满了怪异，不少人心里已经打起了小九九，看来以后要和秦宇多多亲近了。

　　自己身边同学的目光秦宇又怎么会感觉不到，感受到这些目光，秦宇微微叹了一口气，也许今天过后，那份纯洁的同学情就要变质了。


第2021章 前往张家

　　东篱居！

　　秦宇和他大舅张远河还有张泽涛以及刘杨坐在雅座里品着茗茶。终究，秦宇还是没有留下来参加刘帅的婚宴。

　　在钱勇赶过去之后，事情已经是进入了尾声，刘帅拿出了和酒店签订的合同以及订单，钱勇直接是对酒店开出了罚单和向刘帅道歉的处罚。

　　当然，这只是现在的，秦宇知道，要不了多久，工商部门就会联合其他部门对酒店来一次彻查，而秦宇也清楚，县城大酒店并不干净，真要查起来问题肯定是不少的。

　　至于李家和那张县长秦宇也可以确定，虽然不至于破产和被查处，但是这个年肯定是没有那么好过了。

　　不过这些都和秦宇没有关系了，在钱勇到来没多久，秦宇便是和自己大舅一起离开了，来到了这家新开的茶楼棺。

　　“秦大师，以茶代酒，我敬您一杯。”张泽涛拿起身前的茶杯，朝着秦宇诚恳地说道。

　　“客气了。”秦宇端起了茶杯轻抿了一口，自己大舅出面了，这面子还是要给的。

　　“小宇啊，对于那张副现在和李家你打算怎么处理？”张远河看着自己的外甥开口问道，作为县里的一把手，他必须要了解自己外甥到底是怎么个想法，只有这样他才可以针对布局。

　　“大舅，就按正常程序走吧，如果李家和那张副县长没有事情的话，那这事情也就这样吧。”秦宇笑着答道。

　　对于自己大舅，秦宇还是没有隐瞒的，而且他也知道，年关了，对自己大舅来说，维稳是最重要的，任何事情都要等过完这个年再来处理。

　　其实，这个潜规则不只是官场有，在百姓当中也是如此，按照各地的风俗，讨债讨到年三十，一旦过了年三十就不能讨债了，只能等过了正月十五，为的就是要一个好兆头。

　　所以，很多小老板躲债就是躲到年三十，一过了年三十就可以光明正大的回家了。这其中固然有正月代表一年兆头的风俗，但还有一个很正要的原因是因为百姓们善良。

　　谁家一辈子就顺风顺水没有个难过的年的，正月不能讨债也能让那些贫困的家庭得到喘息，久而久之，这就成了一个墨守成规的习俗了。

　　扯远了，回到茶桌上！

　　张泽涛放下茶杯之后，目光看向秦宇，开口说道：“秦大师，您真是神算了，我家老爷子的腰下还真的有一个类似圆球一样的东西，就连老爷子自己都没有发现。”

　　秦宇笑了笑，没有接话。

　　“秦大师，实不相瞒，老爷子的病是我们一家人的心病，这几年来，我们一家人一直寻求能够治好老爷子病的办法可是见效甚微。”

　　“所以你们就到处收购珍贵动物的内脏？”秦宇开口了，脸上却是带着冷笑，“我不知道你父亲得了什么病，但是我知道，按照你那所谓的土方子去治病，必然会有报应，而这报应就是你父亲腰下的这圆球。”

　　“秦大师……您……你这话是什么意思？”张泽涛吃惊的从椅子上站起来问道。

　　“天地万物皆有灵，那些动物何尝不是一条生命，你为了给自己父亲治病，收购许多珍贵动物的内脏，虽然这些动物不是你杀死的，但是这份孽业却是算在了你父亲的头上，那圆球就是孽业，等到圆球足够大的时候，就是神仙也难救你父亲。”

　　“那……那怎么办，秦大师，您一定要救救我家老爷子啊，我不知道这些事情啊。”

　　张泽涛慌了，他采用林俊的那土方子为的就是救自己的父亲，而效果确实是有一些，至少父亲不再那么难受了，但是他没有想到，这东西会给自己父亲带来致命的伤害啊。

　　“一饮一啄，一切都是你们中下的因果，这事情我不会插手。”

　　秦宇摇头拒绝了，他和张家之间没有因果，没有理由出手帮忙。

　　“秦大师，只要您能救我父亲，有什么要求您尽管提，我们张家就是砸锅卖铁也会满足秦大师您的要求。”张泽涛一脸诚恳的看向秦宇，“我知道秦大师可能看不上我张家，但只要秦大师愿意出手，秦大师就是我张家的大恩人，以后有什么要求，我张家绝对全力以赴。”

　　张泽涛虽然为人高傲，但却是一个孝子，不然的话这些年也不会一直在寻找治疗自己父亲的办法。

　　只是，秦宇依然不为所动。

　　无奈之下，张泽涛只有将目光看向张远河，朝着张远河投去求助的目光，希望张远河能够开口帮忙说下情。

　　接受到张泽涛的目光，张远河心里也是有些犯难，眼前的情况很明显了，自己外甥并不想出手帮助张家，但是，自己早年曾经欠下张家一个人情，现在却是有些为难了。

　　最后，张远河还是开口了，没办法，谁叫他欠下过张家的人情，当初能够当上镇长，张家是出了力的，虽然有很大原因是因为他给张家送足了礼，但说句实话，对于那时候的张家来说，人家能够接受你的礼物已经是给了很大的面子了。

　　有些人，就是想要送礼都没有门路送进去！

　　“小宇啊，张老书记曾经帮助过你大舅我，如果可以的话，那就帮一把，不过要是真的不行的话那就算了。”张远河开口了，朝着秦宇说道。

　　听到自己大舅的话，秦宇沉默了，而张泽涛则是带着紧张的神色看向秦宇，他知道，秦宇会不会出手帮忙，就看一会秦宇的表态了，要是这次还不行的话，那恐怕就再也没有机会了。

　　“也罢，既然张家和大舅有这因果，那我这做外甥的也可以算入进去，张家老爷子的事情我可以出手帮忙。”

　　“谢谢，谢谢秦大师。”

　　听到秦宇答应下来，张泽涛脸上露出激动的喜色，连忙感激地说道。

　　“不忙着谢，最后到底能不能治好你父亲我也不敢保证。”秦宇摆了摆手，从椅子上站起来，“马上就要过年了，时间不多，直接去张家吧。”

　　“秦大师，要不吃了晚饭再去？”张泽涛心里也很想现在就回家，不过他还是开口询问了一句。

　　“不了，以后有机会再说吧。”

　　“嗯，小宇说的对，老书记的病情刻不容缓，我也很久没有去拜访过老书记了，这一次和你们一起去。”

　　于是，秦宇一行四人离开了东篱居，分两辆车朝着市里而去，张泽涛一人在前面开车，秦宇和大舅坐在刘杨开的车子跟在后头。

　　一个小时之后，车子拐进市内的一个小区，小区的保卫很严，不过可能是张泽涛打过了招呼，秦宇他们车子进去的时候，那保安只是看了一眼就放行了。

　　两辆车子在最里面的一栋单元楼停了下来，秦宇一行四人下了车。

　　“秦大师，我家老爷子住在六楼。”

　　“那就上去吧。”

　　秦宇点了点头，这小区一看就是退休干部居住的小区，安保和绿化都做的很不错，而且秦宇刚刚注意到，小区停着的大部分车的车牌号都很溜，这可不是靠钱就可以弄到的。

　　进了电梯，很快电梯便是到了六楼，这单元楼每一层是只有一户人家，秦宇等人走出电梯的时候，一位中年妇女已经是站在门口等候了。

　　“姐，我给你介绍一下，这位是秦大师，这位是县委张书记，这位是刘处长。”张泽涛先一步开口介绍秦宇三人给这中年妇女认识，这中年妇女是张泽涛的姐姐。

　　张泽涛的姐姐听了张泽涛的介绍，目光有些诧异的打量了秦宇几下，不过她牢牢记住自己弟弟在电话里的交代，当下脸上连忙堆出笑容，“欢迎，欢迎各位来家里。”

　　几人朝着张家门内走去，不过，秦宇在走进张家的时候，眉头便是皱了一下，眸子看向一侧的楼梯口，停下了脚步。

　　“小宇怎么了？”

　　跟在秦宇身后准备迈步走进去的张远河看到自己外甥停下脚步，也跟着停了下来，有些好奇的问道。

　　“没什么。”秦宇摇了摇头，收回了目光，走进了张家门内。

　　张家很大，一户人家占据一层，足足是有接近三百多平米，张泽涛的姐姐将秦宇几人领到大厅的沙发前，那茶几上已经是摆好了瓜果。

　　“秦大师先用茶。”张泽涛开口说道。

　　“茶就先不用了，带我去看看你父亲吧。”秦宇摇了摇头，先前在张家门口所看到的那一幕，让他觉得，自己接手张家的事情似乎是给自己找麻烦。只是，既然答应了对方，就算知道会是个麻烦也得一探究竟了。

　　“哎，好的。”

　　张泽涛其实心里也是有些着急，但是出于礼数所以才请秦宇先到大厅沙发喝茶，现在秦宇主动开口了，他自然是求之不得。

　　张泽涛带着秦宇朝着一侧的一间房间走去，将门给推开，一股中药味便是扑鼻而来，张远河和刘杨忍不住捏了一下自己的鼻子。

　　这是一间卧室，里面的摆设很简单，只有一张穿和一个床头柜，而后在墙上挂着一面电视，此刻这床上躺着一位六十来岁的老人，闭着眼睛睡得很安详。


第2022章 张老书记的病情

　　床上的就是张泽涛的父亲，此刻张泽涛的父亲睡得很安详，而且面色红润，如果不是这一房间的中药味和提前知道的信息，张远河和刘杨是怎么也不会相信张老书记得了重病。

　　“秦大师，要不要我把老爷子叫醒。”张泽涛看到秦宇盯着自己父亲看，在一旁询问道。

　　“不着急。”

　　秦宇摆了摆手，示意张泽涛先别吵醒他父亲，而后秦宇走到了张老书记的床头，拿起了床头柜上摆着的一份瓦罐，瓦罐里面还散发着一丝丝的热气。

　　“秦……秦大师，我姐不知道您说的话，所以给我爸炖了点。”

　　看到秦宇拿起这瓦罐，张泽涛脸上露出尴尬之色，他忘记在电话里提醒自己姐姐了，而刚好半个小时前是老爷子进食的时间，自己姐姐肯定是把穿山甲的内脏给炖了喂给老爷子吃。

　　至于这穿山甲是前几天林俊托人从山里搜来的，据说是花了不低的价钱，反正这几年林俊绑着收罗了不少动物的内脏，这些事情张家不好自己出手，所以林俊就担任了这么一个职责，但张家也没有亏待林俊，在其他方面上给林俊不小的补偿，不然非亲非故的，林俊怎么会对这事情这么上心。

　　张泽涛小心翼翼的看着秦宇阴沉的脸，心里却是暗骂自己真是糊涂，先前就该电话里通知自己姐姐的，竟然把这么重要的事情给忘记了。

　　张泽涛害怕秦宇这时候突然翻脸撒手不管了，要真是这样，那他就要恨死自己了。

　　不过好在的是，秦宇虽然脸色阴沉，但并未甩脸离开，将瓦罐放下之后，目光落在了长老书记那红润的脸上。

　　时间就这么静静的流逝，张泽涛他们不敢打扰秦宇，甚至连走动都不敢，就这么站在门口处看着秦宇，过去了盏茶时间之后，秦宇才收回了目光，朝着张泽涛说道：“出去谈吧，有几件事情我要询问一下你。”

　　走出了房间，张泽涛将门给带上之后，便是领着秦宇在沙发上坐下，那边，张泽涛的姐姐也是连忙泡上茶水。

　　“秦大师有什么要问的尽管问，我一定会如实回答。”张泽涛开口向秦宇保证道。

　　“是有几个问题要询问，关于你父亲的。”秦宇点了点头，目光凝视着张泽涛，“你父亲这病是从什么时候开始的。”

　　“六年前，那时候老爷子彻底退下来。”张泽涛回忆了一下，答道：“老爷子从一把手退下来之后是去了政协，直到六年前才从政协的位置上下来，那时候我父亲就突然病了，当时我们以为老爷子是得了退休综合症，也就没怎么在意了。”

　　退休综合症是一种在官员身上还常有的病，尤其是一些领导。因为一旦他们彻底退下来之后，生活节奏便是完全打乱了，从众人捧着到每天忙不完的事情一下子变得清闲的没有人打扰，这种巨大的落差让得这些老同志出现退休综合症。

　　退休综合症最常见的现象就是瞬间衰老，很多老同志在位的时候精神抖搂，每天都充满了干劲，可一旦退休来，立刻就会老态了许多，甚至变得要比一般的人衰老的快。

　　这种病在一般的百姓中也有，但官员身为尤为突出，因为他们享受了权力带给他们的荣耀，一下子失去了这荣耀，就心里就感觉丢失了非常重要的东西，如此大的落差不是每一个人都可以承受的。

　　所以呢，在国内官场有一个很重要的潜规则，很多老同志退下来都会前往政协或者是其他的部门过渡一下，就是给这些老同志慢慢适应的时间。

　　也就是因为这个，张泽涛和家人一开始只是觉得自家老爷子得的是退休综合症，只是让人陪着老头子，没事带着老头子出去散散心，参加一些老年人活动。

　　然而，这样不但没有效果，相反老爷子的病还加重了，在半年之后终于是彻底的病倒了，在短短的一个礼拜之间便是瘦的如柴，连话都说不清楚了。

　　当时张泽涛立刻和家人带着老爷子去医院，然而在医院检查了一个月，治疗了一个月，不但连老爷子的病情都诊断不出来，老爷子的病还更加的恶化了。

　　要知道，以张家的实力去的自然不是小医院，先是省医院，再是上海和京城的医院，但都是一样，这些医院面对老爷子的病情是束手无策。

　　医院查不出来老爷子的病情，这让张家人急了，也就在这时候，张家老家的一位老人却是找上门，告诉张泽涛姐弟几人，说怀疑老爷子很有可能是被什么不干净的东西给沾惹上了，医生是没有用的，必须要找那些有本领的高人。

　　一开始，张泽涛几人对于老家这位亲戚的话是嗤之以鼻的，只是到了最后，他们也只能是抱着试一试的态度，去找了几位所谓的高人来，然而，这些高人看了老爷子之后，有的甚至是开坛做法了，可老爷子的病还是没见好。

　　这世上没有密不透风的墙，更何况张家这样的大家族，在张家老家有关老爷子得病的事情很快便是传出去了，而这事情也传到了林俊的耳中，于是林俊便是找上了张家，并且献上了土方子，没有想到这土方子还真有用，老爷子的病情慢慢好转了。

　　这土方子就是用各种动物的内脏来给老爷子入药，但是每种动物只能是服用三次，在每月的月初和十五期间，每次服用一次。

　　所以，接下来的这几年，张家便是一直让林俊去帮忙寻找各种动物的内脏，而林俊也是确实有本事，搞来了许多动物的内脏，一直到现在都没有断。

　　不过这么多年下来，要想再找一些新的动物也不容易了，于是上一次林俊便是想到了猪的内脏，当初因为猪的内脏很普遍，所以这么多年反而是没有给老爷子吃过。

　　听了张泽涛的话，秦宇脸上没有任何的表情变化，继续问道：“你父亲是不是每月的十四无法入睡。”

　　“秦……秦大师您怎么知道的？”张泽涛惊得从沙发上站起来，这个秘密只有他们几兄妹知道，就连林俊都不知道，这秦大师又是怎么看出来的？


第2023章 张家有鬼！

　　张泽涛是真的被秦宇震住了，如此隐秘的事情，只有他们这些家人知道的事情，秦大师只不过是看了自家老爷子几眼，在家里呆的还不到一刻钟，又是怎么看出来这些的？

　　高人，这是真正的高人！

　　此刻张泽涛在心里庆幸自己真的是找对人了，要不是高人的话，又怎么可能几眼就看出自己父亲的病情诡异之处。

　　自己先前把态度摆的那么低，是一个非常正确的选择，这样的高人，要是态度有一点不诚恳，恐怕人家就不会理会自己，当初刘备请诸葛亮还要三顾茅庐呢。

　　“秦大师，您说的没错，我爸每到每个月的十四的时候就会睡不着，而且不但睡不着，还会做出一些怪异的举动。”张泽涛在说到怪异的举动时，脸上的肉颤抖了一下，似乎是想到了什么让他恐惧的事情。

　　这让坐在沙发上一直静静听着秦宇和张泽涛对话的张远河还有刘杨脸上露出了困惑之色，不就是睡不着吗，这张大少怎么一副恐怖的见了鬼的表情？

　　“说说吧，具体怎么个情况。”秦宇看到张泽涛脸上的表情变化，实际上心里已经是有所猜测了，但他还是要从张泽涛口中得到证实。

　　“好。”

　　张泽涛点了点头，端起桌子上的茶一口喝掉，也不知道是真渴还是为了让自己的身体变得暖和一点，而后朝着秦宇说道：“老爷子每月十四那天的晚上，就会一个人躲在门后。”

　　没有了，张泽涛的话说到这里就结束了，这让得张远河和刘扬两人是一头的雾水，晚上躲在门后又是什么意思，而且，这又有什么可怕的，张大少用得着一副见了鬼的恐惧样子吗？

　　张泽涛注意到了张远河和刘扬的疑惑表情，当下解释道：“是不声不响的站在门后，而且门还不关着，留着一条门缝，老爷子的一双眼睛透过门缝一直盯着外面，直到天亮。”

　　张泽涛的声音很轻也说的很慢，这让张远河和刘扬两人的脑海中浮现张泽涛所描述的画面，在漆黑的房间内，张老书记躲在门后，一双老眼却是通过门缝盯着外面，而且无声无息的……

　　张远河和刘扬两人几乎是同时打了一个寒颤，两人的寒毛在这一刻竖起，张远河的手臂上更是连鸡皮疙瘩就起来了，甚至此刻两人还忍不住回头看了眼张老书记所在的卧室。

　　因为两人都被自己脑海中的画面给吓到了，虽然这画面中没有任何恐怖的事情发生，但是这画面本身就已经是极其恐怖了。

　　一位老人，大晚上的不睡觉，无声无息的躲在门后偷窥，张远河和刘杨甚至可以想象张大少他们发现这一幕时候心里的恐惧，因为此刻他们的心里就是充满了恐惧。

　　“这事情是我姐发现的，因为老爷子生病，所以我姐便是搬回到家里照顾老爷子。恰好有一天停电了，然后我姐半夜上厕所的时候拿着手电筒，等我姐从厕所出来的时候，手电筒的光不小心照射到老爷子的房门上，刚好照到了老爷子躲在门缝后面的那一双眼睛。”

　　张泽涛说这些的时候是有些哆嗦的，因为她姐姐发现了这一幕之后直接是吓的一屁股坐在了地上，然后害怕的尖叫起来，这尖叫声把他也从房间吵了出来。

　　张泽涛从房间冲出来的时候还不知道发生了什么事情，就看到自己姐姐坐在大厅的地上一脸的恐惧，那手电筒则是掉落到了一旁。

　　当张泽涛询问自家老姐发生了什么事情的时候，张泽涛的姐姐战战兢兢的话都说不清，只是一直说：“门后有人门后有人。”

　　张泽涛不知道自己姐姐说的是啥，当下拿起手电筒，朝着自己姐姐眼睛所看的方向照去，这一照却是没把他吓得半死，因为他刚好照到一双眼睛在门缝后面，闪烁着光泽。

　　张泽涛同样是被吓的坐在了地上，不过他到底是男的，很快就反应过来，他觉得很有可能是家里进贼了，当下一把抄起便是的扫把，而后拿着手电筒走上前，一脚将门给踹开。

　　然而，将门给踹开后的场景却是让得张泽涛傻眼了，在手电筒的照射下，自家老爷子站在门的另外一边，此刻正用一个诡异的笑容看着他，那笑容，让得张泽涛心里冒着寒气，浑身的寒毛在瞬间竖立了起来。

　　老爷子这么盯着张泽涛看了半晌后，而后转身，默默的走回床上，躺下，等到张泽涛反应过来之后，老爷子都已经是进入梦乡了。

　　“张老书记会不会是梦游？”张远河听完张泽涛的述说后开口询问道。

　　“不是梦游，老爷子这么多年从来就没有梦游的习惯，而且……”张泽涛突然压低了声音，“而且老爷子只有每月的十四才会有这样的怪异举动，其他时候都是正常的，一到了十四这晚上，谁也拦不住，就是我们陪着老爷子不让老爷子睡觉，但是一到了时间点，老爷子就会进去那状态。”

　　张泽涛和家人想过很多办法，甚至是将老爷子给牢牢抱住，但只要一过了十二点，老爷子还是会朝着门后走去，而且力大无穷，几个人都抱不住。

　　甚至最后张泽涛他们在十四这一天把老爷子给带离出家到其他房子住，可后果就是老爷子不停的抽搐和口吐白沫，就跟羊癫疯发作了一样。

　　最终无奈，张泽涛和佳人也只能是接受了老爷子的这一诡异行为，好在的是，虽然有些恐惧，但至少没有造成什么伤害，老爷子也只是静静的偷窥一晚上而已。

　　一个月也就一天，张泽涛和家人这么多年下来也接受了，只要老爷子身体没有其他的问题就可以了。

　　听完张泽涛的话后，秦宇沉吟了一会，开口说道：“你父亲现在有两个问题，而其中一个问题关系到你父亲的性命，如果不解决的话，恐怕你父亲熬不过这个年。”

　　“秦……秦大师，这么严重吗，那您一定要救救我父亲。”张泽涛一听便是急了，连忙恳求道。

　　“这个因果是你们自己种下的，要解决还得靠你们自己。”秦宇的目光在这大厅巡视了一圈，“现在你去买一些东西过来。”

　　“要什么东西秦大师您说，我现在就去买。”

　　秦宇点了点头，示意张泽涛那笔和纸张过来，而后在纸上写下了一些字后，将纸张递给了张泽涛，“去吧，在今天晚上七点之前送过来就可以。”

　　现在已经是下午三点多钟，也就是说张泽涛还有四个小时，张泽涛看了眼单子上的字，点了点头，保证道：“好，七点之前我一定弄来，那秦大师您和张书记就在这里休息？”

　　“不了，我们下去走走，晚上的时候过来，我也要做点准备。”秦宇拒绝了，也是跟着张泽涛前后脚离开了张家，来到了小区的楼下。

　　“大舅，要不你们先回去，我估计今晚有的忙了。”

　　“说什么话呢，你是看在我的面子上来张家这边的，我怎么可能走开。”张远河摇了摇头，不过却是朝着刘扬说道：“小刘，不然你先回去吧，反正现在也不是公干，你也不用陪着我，这车你就开走吧。”

　　“大舅，你可以走，但是刘处长可不能走。”

　　就在刘扬准备答话的时候，秦宇却是先一步开口了，面带笑容的看向刘扬，“今晚还需要刘处长帮忙呢。”

　　“让我帮忙？”刘扬手指着自己的鼻子，一脸的惊讶，张远河脸上也是露出疑惑之色。

　　“嗯，晚上需要刘处长帮忙做点事情，这事情只有刘处长你可以做。”秦宇没有多说，只是点到即止。

　　“既然这样那小刘就留下来吧，不过小宇啊，我们现在干什么？要不要找家饭馆吃饭？”

　　“大舅，知道我为什么不呆在张家而要下来吗？”秦宇神秘一笑，反问道。

　　“不知道。”

　　“因为张家有鬼！”

　　秦宇轻轻吐出这一句，与此同时，这小区里刚好刮起一股冷风，一下子让得张远河和刘扬两人浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“有……有鬼？小宇，你这话里是什么意思？”张远河有些哆嗦的问道。

　　“大舅，到了晚上你就知道了。”

　　秦宇回头看了眼那六楼的张家房子，从他这里看，刚好可以看到张家的阳台，此刻张泽涛的姐姐正拿着一个扫把吸掉阳台上的水渍。

　　秦宇带着自己大舅还有刘杨在小区闲逛了一个多小时，随后三人便是就近找了一家饭馆解决了晚餐，期间张泽涛打过电话说让她姐姐安排晚餐，不过却是被秦宇给拒绝了。

　　冬天的夜晚很长也来的很快，当晚上六点的时候，整个天色已经是彻底的黯淡下来，同时，秦宇也是带着张远河和刘扬两人朝着张家走去。

　　回到张家，张泽涛已经是在大厅等候了，在大厅的茶几上，却是放着几个大袋子，袋子里的东西便是张泽涛按照秦宇的吩咐去买来的东西。


第2024章 等待什么的到来

　　“秦大师！”

　　张泽涛看到秦宇三人回来，连忙开口打招呼，“没能给秦大师准备晚餐，还希望秦大师见谅。”

　　“这是小事。”

　　秦宇摆了摆手示意张泽涛不用再说，而后走到了茶几前，将那些袋子翻开来看了一会之后，抬头说道：“把你父亲请出来吧。”

　　“哦，好！”

　　张泽涛和他姐姐走进卧室，搀扶着老爷子来到了大厅，坐在了沙发上。

　　同时，张家的大门再次被打开，一男一女走了进来，男的大概是三十多岁的样子，而女的却是要年轻一点，年纪估计在二十五六。

　　“秦大师，跟您介绍一下，这是我弟弟和弟妹。”张泽涛朝着秦玉介绍走进来的这对夫妇。

　　“秦大师好，张书记好，刘处长好。”很显然，张泽涛的弟弟和弟妹都提前得到了张泽涛的通知，态度很谦卑。

　　张泽涛一家是三姐弟，姐姐张泽爱，弟弟张泽宁，张泽爱在市一家医院上班，不过这些年为了照顾老爷子则是调到了空闲的岗位上去了，也不怕被开除，因为她老公就是市医院院长。

　　至于张泽涛的弟弟张泽宁则是在一家国有银行上班，目前是该银行的副行长，三十多岁的副处已经是很恐怖了，要是能跳出国企下放到地方那就是副县长级别了。

　　对于一般的人来说，这一步可能很难，但是对于张家来说却不算什么难事，这一点张远河很清楚，虽然现在张泽宁不如自己，但是架不住人家年轻，而自己岁数已经是摆在那里了，再上也最多是上一级，没有多大的意义。

　　至于张泽宁的老婆则是在某校教书，就是一普通的老师。

　　“你们在这边坐一会，我要去书房弄点东西。”

　　秦宇拿着一个袋子朝着书房走去，留下一群人在大厅等候。

　　半个小时之后，书房的门打开，秦宇从里面走出来，在他的手上却是拿着一个用晒过的稻草扎成的小人。

　　“这个小人你们姐弟三人选择一个人来拿。”秦宇拿着小人走到张泽涛三人面前，开口说道。

　　“秦大师，拿着这个小人会有什么事情吗？”张泽涛开口询问道。

　　“会，这个小人是替你父亲的，拿着小人就是拿着你父亲的命，一旦小人出了什么问题也就意味着你父亲身上会发生什么问题。”

　　“那我来拿吧，我是长子。”张泽涛表情变得严肃，接过秦宇递过来这一寸长的稻草小人，小心翼翼的捧在胸口处，就跟捧着无价珍宝一样。

　　实际上，张泽涛姐弟三人都是十分的孝顺的，而且他们的母亲去世的早，父亲工作繁忙还要照顾他们，所以张泽涛姐弟三对自己父亲都很在意。

　　张泽涛小心翼翼捧着稻草小人，秦宇则是走到茶几上放着的袋子前，从里面抽出了一把纸伞，是那种样式十分古朴有点类似油纸伞。

　　“这把伞你拿着吧。”秦宇将伞递给了张泽爱，“伞打开，遮住你父亲，记住，无论一会发生了什么事情，这伞都不能离开你父亲头顶，更不能掉落。”

　　秦宇的表情很严肃，吓的张泽爱用力的点头保证。

　　在房间里打伞，这让张远河皱了下眉，忍不住开口问道：“小宇，不是房间内忌讳打伞吗？”

　　按照当地的民俗禁忌，在房间内是不能打伞的，女的打伞会导致无法怀孕，而男的打伞则是造成秃顶。张远河也不知道是不是真的会是这样，但是老一辈这么一直传下来的，他们也就这么遵守下去。

　　“大舅，我知道你想说什么，实际上，房间不能打伞这个说法确实是正确的。”秦宇看向自己大舅，解释道：“鬼魂阴邪一类的存在一般是喜欢呆在阴凉的地方，而伞有遮阳的作用，所以一个人在房内打伞的话，就会遮掉自己的阳气，如果附近有鬼魂阴邪一类的存在，就会朝着这边过来，到时候伤害到打伞的人。”

　　这是一个纯碰运气的事情，很多人在房间都打过伞完，就是因为现在城市鬼魂不多，所以没有遭遇到。但是因为古代村庄周围都是大山，所以有许多过路的孤魂野鬼，在房子内打伞就很容易招惹上这些存在，这也是古代为什么会传下房子内不能打伞的禁忌原因所在。

　　“原来是这样啊。”张远河恍然大悟。

　　“大舅看过聊斋吧。”

　　“当然看过。”张远河点了点头，他们这个年纪小时候可没那么多的小说好看，聊斋却几乎是他们经常看的小说之一，那时候的电视上也盛行聊斋的电视剧。

　　“那聊斋的所有狐狸精之类的精怪与那些书生遇到，其中有很多的场景都是躲在书生的伞里，其实就是因为这一点。”

　　古代书生进京赶考，路途艰辛，跋山涉水的少不得要带一把伞，而这些书生遇到狐狸精之类的女精怪，往往那些精怪白天就是躲在书生的伞里，晚上再出来与书生相会。

　　“这么说那蒲松龄还真的懂这方面的东西啊。”张远河听了秦宇的解释后，有些震惊地说道。

　　秦宇笑了笑，蒲松龄何止是懂这些东西，能将聊斋写的这么逼真，这蒲松龄必然也是一位高人，至少在与精怪打交道方面是一位权威。

　　“可小宇既然这在房间内打伞会招来那东西，你为什么还要？”

　　张远河的疑问也是此刻在场听了秦宇解释后所有人的共同疑问，尤其是张泽爱，听了秦宇的话，握着雨伞的手都有些抖。

　　“我这么做自然有我的道理，等下你们就知道了。”

　　秦宇没有现在就揭露答案，而是走到茶几前，从里面拿出香烛纸钱。

　　点燃三支禅香，秦宇朝着门口方向拜了三拜，而后插在香炉上，随即，朝着张泽宁说道：“去找个铁盆过来。”

　　“秦大师，我们家没有铁盆。”张泽爱有些尴尬地答道。

　　“那就用铁锅，将铁锅洗干净后，把里面的水擦掉然后拿到大厅来。”

　　“这些事情我去做吧。”张泽宁正要走向厨房，他的妻子却是先一步走了进去，秦宇看着张泽涛妻子的身影，眼神微微闪烁了几下。

　　“你和你妻子结婚几年了？”

　　“七年了，我们在七年前结的婚。”张泽宁虽然不明白这位秦大师为什么会问他这个问题，但还是如实答道。

　　“七年了你们都没有打算要个孩子？”秦宇继续问道。

　　张泽宁神色一震，先是吃惊接着是为难，吃惊的是他不知道这位秦大师怎么知道他和妻子结婚七年了还没有生小孩的，为难的是这原因他不好说出口。

　　“秦大师，我弟妹的身体状况有些特殊，所以暂时可能要不了孩子。”张泽涛在一旁给自己弟弟开口解释。

　　秦宇没有再问，只是留下了一个意味深长的笑容，走到了张泽涛父亲的面前。

　　此时张泽涛父亲的神情很正常，坐在沙发上一动不动，目光看向某一个点，就好像是陷入沉思当中，连秦宇走到他跟前眼珠子都没有转动一下。

　　“老爷子？”张泽涛看到自己父亲就好像是痴呆了一样，忍不住叫唤了一声，结果张泽涛的父亲还是没有反应。

　　张泽涛见状想要走过来，不过却是被秦宇给阻止了，秦宇一把抓住张泽涛父亲的两只苍老的手，而后，将香炉上插着的三支禅香拿下来，放在张泽涛父亲的手心中。

　　三支禅香在香炉和在秦宇手上的时候都很正常，那烟雾是正常的燃烧和升腾，但是一到了张泽涛父亲的手中，三支禅香便是齐齐断掉，而那烟雾也是瞬间朝着四处飘散。

　　见到这一幕，秦宇皱了下眉，将断掉的香头给拣起来放入香炉内，随即又点燃了三支禅香，不过这一次秦宇并没有把三支禅香放在张泽涛父亲的手上，而是交给了张泽涛。

　　“把这三支禅香插在这稻草小人的头顶上。”秦宇朝着张泽涛吩咐道。

　　“哦好。”张泽涛虽然对秦宇的举动疑惑不解，但是这时候的他对于秦宇的任何吩咐都是无条件的执行的。

　　等到张泽涛将三支香给插好后，那边张泽宁的妻子也是将铁锅洗干净拿了出来。

　　“秦大师，铁锅洗好了。”

　　“嗯，把铁锅放在门口处，然后张泽宁你把这两队香烛点燃放在门口的两侧，这些纸钱放入铁锅内烧掉，但是一次不能烧太多，一次一刀，等到烧的差不多了再放下一刀。”

　　“把灯关掉，所有人的手机也都关机。”

　　啪！

　　刘杨把大厅的灯关掉，此刻整个张家陷入了一片黑暗当中，在大厅内只能是看到三点红光，那是张泽涛抱着的稻草小人头顶上的三支禅香。

　　除此之外就只有门口处的火光了，张泽宁蹲在那里烧着纸钱，两边的蜡烛微微抖动，将张泽宁的影子也给拉动起来。

　　这一切，让得张家变得静谧和诡异，气氛开始慢慢的变得有些阴冷起来。

　　没有人开口说话，秦宇不开口其他人不敢开口，生怕破坏了这么安静的气氛，此刻张远河、张泽涛等人心中都有着一种直觉，秦宇，似乎是在等待着什么的到来？


第2025章 救命的三支香

　　昏暗的烛光在闪烁，纸钱在铁锅里燃烧的声音触动着大厅内每个人的神经，在这样的气氛下，所有人的神经都是绷得老紧。

　　砰！

　　一声轻微的动静吓了所有人一跳，张泽爱差点就丢掉手中的雨伞，就连秦宇大舅也是哆嗦了一下子，所有人的目光朝着声音传来的方向看去，那是靠阳台方向，所有人看向那边的时候全都愣住了。

　　因为，在阳台的玻璃之外，一对绿色的光点正盯着他们，这绿色光点让得所有人心里犯怵，直到下一刻，一声“喵”的叫声传来，所有人才松了一口气。

　　是猫，是一只猫想要进来结果却撞上玻璃发出的动静。

　　就当所有人都松了一口气的时候，那站在阳台上玻璃外的猫却好像是突然受到了刺激一样，拼命的用爪子挠着玻璃，接着阳台外微弱的星光，张泽涛等人还能看到那闪烁着寒光的猫爪。

　　喵~

　　一声声极其凄厉的叫声从猫口中发出，这叫声不同于猫发春时候的婴儿哭泣的叫声，这叫声充满了怨恨。是的，哪怕是不懂猫语的张泽涛等人也从这叫声中听出了怨恨。

　　可是，一只猫能有什么仇怨？

　　砰砰砰！

　　那猫似乎不把玻璃敲碎了不甘心，每一次的撞击声落在张远河他们的耳中，就跟重锤敲在他们心坎上一样，让得他们的心跳都随着这撞击声而加快。

　　“要不要过去看看？”

　　这是此刻在场所有人心中的想法，不过众人在心中涌起这念头的下一刻便是将目光投向秦宇所在的方向，这一看，所有人都愣住了。

　　秦宇先前所站立的位置，此刻已经是空空如也，根本没有了秦宇的身影。

　　“秦……秦大师去哪里了？”张泽涛忍不住开口询问。

　　先前灯光灭掉的时候，众人眼睛还没有适应黑暗，但是经过了这么久的缓冲，大家的视线逐渐恢复了，最重要的是有着纸钱燃烧产生的光亮，虽然没法和电灯相比，但至少可以让众人朦胧的看清。

　　左右环顾，整个大厅都没有秦宇的身影，张远河的眉头也是皱起，自己这外甥突然消失是怎么一回事？

　　“要不要喊喊秦少？”一边的刘杨也是忐忑的建议道。

　　啪！

　　然而，就在刘扬话音落下的时候，阳台的玻璃终于是破碎了，所有人就看到那一双绿眼猛地朝着大厅扑来，速度之快，几乎是在众人反应过来之时，已经是来到了沙发前。

　　到了近处，众人也终于是看清楚这猫的颜色，这是一只白猫，此刻这白猫所有的毛发都是竖起，进入了炸毛的状态。

　　喵！

　　白猫跳到茶几上，下一刻举起爪子便是朝着张泽涛的父亲抓去，那闪烁着寒光的猫爪让人相信，这一爪要是落实了，非得抓出几道恐怖的血痕来。

　　然而，救援已经是来不及了，张泽宁站在门口，张泽涛手中还捧着小人，张泽爱举着雨伞根本就没有反应过来，至于张远河和刘扬又是站的比较远。

　　血腥的一幕似乎就要发生了，然而，就在这时候，张泽涛父亲的身上出现一道光亮，这光亮直接是击中了这只白猫，白猫惨叫了一声，从半空中摔落到了地上。

　　这道光亮的出现让得所有人都愣住了，因为他们不知道这光亮是从何而来的。

　　“稻草人……人出现了变化了。”

　　下一刻，张泽涛的声音带着颤抖，但同样的他的话也将所有人的目光都吸引了过去，张远河几人就看到，张泽涛手上的稻草人头顶上插着的三支香，其中一支香断掉了。

　　被白猫攻击的老爷子没有任何事情，反而是被张泽涛小心护着的稻草人出现了变故，这一幕，让得在场的人想到了先前秦宇所说的话。

　　“护好这小人，因为这关系到老爷子的性命。”

　　没有时间给张泽涛他们多想秦宇这话里隐藏的含义，因为下一刻，又出现了意外。

　　在那阳台之上，又出现了一双绿色的眼睛，这眼睛落在阳台的围栏上面，就这么静静的盯着大厅内的动静。

　　“咕咕！”

　　刺耳的叫声从阳台上传来，还没等张远河几人看清楚这一次出现的又是什么动物时，一股冷风吹来，围栏上的那双眼睛已经是飞进了大厅。

　　“是猫头鹰！”刘扬眼尖，认出来了这双绿色眼睛的身份来历。

　　猫头鹰，在很多地方都是不详的动物，甚至比乌鸦还要令人厌恶，因为乌鸦至少在某些地方还被当成吉祥物，但是猫头鹰，在任何地方都是不详的象征。

　　猫头鹰叫死人。这是很多地方的谚语，意思是说一旦有猫头鹰叫，那就肯定是谁家有死人了。所以，猫头鹰的出现是让所有人都厌恶的。

　　这只猫头鹰飞进大厅，和那白猫一样，直接是朝着张泽涛的父亲飞去，那犀利的爪子从高处迅速的落下，这要是落实了，张泽涛父亲的脑袋估计都要裂开。

　　这一次，张泽爱反应过来了，因为她举着雨伞，那猫头鹰要想抓到她父亲，那就必须先抓破雨伞。

　　张泽爱将雨伞举高试图阻拦猫头鹰，然而，那猫头鹰似乎就是故意等待这一刻，在张泽爱举高雨伞的刹那，甚至猛地一个旋转，犹如盘旋的飞机，猛地朝着下方降落，穿过雨伞，来到了张老书记的胸前。

　　咕咕！

　　凄厉的叫声从猫头鹰的口中发出，下一刻，猫头鹰那尖锐的爪子便是朝着张老书记的胸口啄下去。

　　咻！

　　依然是一道光亮出现，这一次光亮从张老书记的胸前射出，击中猫头鹰的脸上，猫头鹰连哀嚎都没有发出一声，便步了那白猫的后尘，掉落在了地上。

　　这一回，不用张泽涛开口，所有人的目光便是朝着张泽涛看去，而结果却如他们所预料的那样，张泽涛抱着的那稻草人头顶上仅剩下的两只禅香又断了一支。

　　不需要秦宇解释，所有人终于明白这稻草人头顶上禅香的作用了，那是用来救命的，这断掉的两支禅香已经是救了张老书记两次命了。

　　但是，禅香只剩下一支了，也就是说，张老书记还剩下一次保命的机会，如果这一支禅香也断掉了的话，那又该怎么办？


第2026章 百兽围宅

　　该怎么办？

　　秦大师人不知道去向，张泽涛姐弟三人心里是万分的着急，因为他们有预感，这事情绝对没有结束。尤其是张泽涛，心里隐约想到了什么，脸色变得十分的惊恐。

　　张泽涛几人将目光看向阳台，他们在等待，等待着下一只动物的出现。

　　嘶！

　　一声窸窸窣窣的声音传来，张泽涛等人的目光快速朝着阳台搜索，然而，除了声音他们什么都没有看到。

　　这声音，不是从阳台那边发出来！

　　啪！

　　就当张泽涛几人仔细聆听声音，想要确认声音从哪里发出来的时候，卫生间的门却是轰然倒地，而后，一股巨大的腥味猛地传来。

　　“是……是蟒蛇。”秦宇的大舅张远河第一个看清那卫生间门后的存在，吓的往后退了好几步，而其他人的脸色也是在瞬间变得苍白。

　　一条蟒蛇撞倒了卫生间的门，露出了一个巨大的头颅，此刻正吞吐着信子看着大厅的人，下一刻，那一双冰冷残酷的眼睛却是盯住了张老书记，而后，如同一阵风一样迅猛的朝着张老书记射去。

　　砰！

　　蟒蛇所过之处桌椅统统倒地，所有人在这一刻都吓傻了，谁也不敢上前阻止，因为这蟒蛇足足有着接近十米的长度，上去，那就是找死。

　　蟒蛇就这么游走到了张老书记的跟前，那吞吐出来的信子在张老书记的脸上舔着，站在张老书记身后的张泽爱已经是害怕的握着雨伞的手都在发抖。

　　蟒蛇的动作很轻柔，就好像是抚摸着心爱的人，那巨大的身躯慢慢的缠在张老书记的身上，一圈接着一圈，很快张老书记除了一个头裸露在外面，其他地方都已经是被蟒蛇给遮挡住了。

　　是的，这就是蟒蛇猎食的模式，先将猎物缠死，而后再一口吞下。

　　不过，就当蟒蛇将张老书记彻底缠住，头颅已经是和张老书记的头贴着的时候，张老书记浑身散发出来光芒，瞬间蟒蛇就如同被撕碎的纸张一样浑身破裂开来，而后如同一摊烂泥慢慢的落在地上。

　　啪！

　　张泽涛手中稻草人头顶上最后剩下的那支香也终于是灭掉了。

　　救命的三支香没了，也就意味着下一次再遇到危险，将只能是靠他们在场的人去化解。

　　“秦大师，秦大师您在吗？”

　　张泽涛没有办法了，只能是冲着整个房子喊道。

　　然而，没有任何的回应，秦宇就好像是消失的无影无踪了一样。

　　“弟弟，现在咱们该怎么办？”张泽爱有些颤抖的朝着张泽涛问道。

　　“老爷子绝对不能出事，秦大师既然吩咐了姐你不能关掉伞，那你就一定要按照秦大师说的做，不管发生了什么事情你都不要管。”

　　越是危急，张泽涛便越是冷静，这三支禅香的作用让他对于秦宇的所有吩咐都已经是深信不疑了。

　　“张书记，刘处长，现在能不能请二位护住我家老爷子，因为我们实在是抽不出手了。”张泽涛朝着张远河和刘扬请求道。

　　“我们尽力。”

　　张远河点了点头，一把操起不远处的扫把，要是一般的小动物他们可以出手，但要是和刚刚这蟒蛇一样的恐怖动物，那他们还是选择明哲保身的好。张远河自认自己和张家的关系还没有亲密到可以为了对付丢掉性命。

　　“大恩不言谢，日后两位就是我张家的恩人。”

　　……

　　此刻，秦宇去了哪里呢？

　　呼~

　　一股冷风刮起，这一次，这冷风是从大门外刮进来的，在烧着纸钱的张泽宁感觉到大风连忙朝着前方看去，却只感觉眼前一黑，一道影子出现遮挡住了他的视线。

　　张泽宁将头往上仰，视线朝着上面转移，等到看清楚眼前的身影时，有些吃惊地喊道：“秦大师？”

　　没错，站在门口的正是秦宇。

　　“我预估错误了，这一次来势很凶，恐怕不是那么容易躲过的。”

　　秦宇说了一句让在场所有人莫名其妙的话，随后便是迈步越过了张泽宁，走到了大厅中间。

　　“你们自己去阳台外面看就明白我的意思了。”

　　听了秦宇这话，张泽涛带着狐疑之色朝着阳台走去，秦宇大舅和刘扬也是因为好奇跟着走了过去，至于张泽爱和张泽宁却是无法走开，一个打伞一个烧着纸钱。

　　秦宇的目光扫向了张泽宁的妻子身上，从灯灭掉之后，张泽宁的妻子就那么静静的站在角落里，既不说话也不走动，沉默的就好像是一栋雕塑。

　　阳台处，张泽涛的目光带着震惊和不可思议，随后走出来的张远河和刘扬也是跟着双腿发软。因为，他们都被自己眼前所看都这一幕震惊了。

　　在阳台外面，几十只的飞鸟正盯着他们，有大雁有老鹰……几十只飞鸟没有一只种类重复的。而在他们的脚下，同样有着许多的动物，野猪、穿山甲、甚至还有狼。

　　这些动物和飞禽虽然种类不同，但也有共同点，就是目光之中都带着仇恨，盯着张泽涛和张远河三人看，是直看的三人心里冒寒气。

　　“这就是你们张家结下的因果，这些动物都是被你父亲吃掉内脏的那些动物，百兽围宅，除非你父亲死了，不然这段因果了结不了。”

　　秦宇的声音这时候在张泽涛的耳中响起，张泽涛听了秦宇的话后，脸上露出苦涩的笑容。

　　因为这一点，他先前已经有些猜测到了，白猫、猫头鹰还有蟒蛇，都是被他父亲吃掉过内脏的动物，这些动物的内脏都是林俊找来送到他手上的，所以他自然清楚。

　　“秦大师，我们知道错了，您一定要救救老爷子啊。”张泽涛回过头，朝着秦宇恳求道。

　　“因果必须由你们自己了结，父债子偿，如果你真的想要救你父亲的话，那就代替你父亲承受这份因果。”秦宇目光阴冷，对于张泽涛的哀求无动于衷。

　　当看到这数百动物的时候，秦宇的内心是充满了愤怒，张泽涛的父亲吃掉了这么多动物的内脏，就是死有余辜。如果不是在张泽涛父亲身上发现了一个让他感兴趣的事情，恐怕他早就离去了。


第2027章 父债子偿

　　天地万物皆有灵性，人为万物之首，但这并不意味着人就有权利剥夺其他万物的生命。

　　从见到张泽涛父亲的那一刻起，秦宇便是知道，张泽涛父亲面临着一大劫，那些被他吃掉的内脏的动物将会上门来报复。

　　百兽围宅只是一个开始，百兽的目的是找张泽涛的父亲来报仇。

　　也许，这百兽并不是张泽涛父亲杀死的，但是最终的因果有一半却是落在了张泽涛父亲的身上。因果是公平的，不会因为你不是直接的刽子手而就没事。

　　那白猫、猫头鹰还有蟒蛇，只是试探的一波，相比起百兽的数量来说根本就不值一提，秦宇也清楚，张家是抵挡不住百兽的。

　　至于秦宇，念力被封的他面对百兽也是无可奈何，就算是有办法他也不会出手，因为这是一份因果，如果他强行插手的话，那就等于是扭曲了这份因果，到时候只能是造成更多的因果出现。

　　任何人都要为自己所做的事情付出代价。这一句话并不是那些老师在课堂上随便说说的。因果报应，不是不报，是时候未到。

　　当初何家何浩的事情，秦宇同样是有办法对付何浩，但最终结果还是没有出手，甚至只能是让何倩投胎怀孕，就是因为这是何家结下的因果。

　　“秦大师，要怎么样才可以救我父亲，您跟我直说，我一定照做。”张泽涛脸色变幻了几下之后，一脸坚决的问道。

　　“要救你父亲很简单，代你父亲承受这百兽的报复，当然，你也有可能会因此丧命，你自己选择吧，如果要这么做的话，就将那把雨伞拿起遮住你自己。”

　　秦宇的话让得张泽涛沉默了，也让张泽爱和张泽宁沉默了，一边是孝道，一边是自己的生命，这不是一个容易做出的抉择。

　　许久之后，张泽涛才再次开口，他的目光是看向张泽爱和张泽宁的，“姐，小弟，老爷子将咱们姐弟三人拉扯到，姐你已经是嫁给了姐夫，算是外家人，这事情和你无关了。小弟你也成家了，有弟妹需要照顾，只有我到现在还单身一人，这次的事情就由我来。”

　　张泽涛最终还是做出了决定，走到自己父亲的面前，“老爷子，保佑儿子吧。”

　　“姐，把雨伞给我。”

　　“泽涛……”张泽爱脸上露出纠结之色，一边是自己的父亲，一边是自己疼爱的弟弟，她真的不愿意看到任何一个人出事情。

　　“姐，秦大师说我只是有可能会有生命危险，又不是就回不来了，不要这么担心。”张泽涛朝着自己姐姐露出了一个安慰的笑容，而后直接是伸手接过了雨伞。

　　“秦大师，我需要怎么做？”

　　“拿着雨伞走到阳台去就可以了。”

　　“好。”

　　张泽涛带着雨伞朝着阳台走去，留给张泽爱和张泽宁一个决然的背影。

　　“哥，还是我去吧。”

　　在张泽涛即将踏出阳台的刹那，张泽宁终于开口了。

　　张泽宁这一开口，秦宇眼睛微微眯起，因为他注意到张泽宁的妻子站在角落里的身子微微颤抖了一下。

　　“小弟，你跟我抢什么，照顾好老爷子还有大姐和弟妹。”

　　张泽涛回头一笑，下一刻义无反顾的走出了大厅，站在了那阳台之上。

　　而在张泽涛站在阳台的刹那，外面突然响起了各种凄厉的叫声和吼声，这声音震得房子内的所有人身子都情不自禁的哆嗦了一下，因为，这是真正的百兽怒吼。

　　如此恐怖的怒吼声，却没有惊起小区的其他人，因为，这怒吼声只有这房子里的人能够听到。

　　咻！

　　第一个发起攻击的是一只鸟，那鸟从高空落下，犀利的鸟嘴直接是啄在了张泽涛的肩膀上，而后，张泽涛传来一声痛苦的哀嚎声，因为，那鸟在他的肩膀下啄下了一块肉。

　　啄下了张泽涛一块肉的鸟飞走了，然而下一刻，一只老鹰却是朝着张泽涛飞来，那老鹰鹰嘴直接是朝着张泽涛的眼珠子而去，这要是叮实了，那张泽涛的眼珠子估计都没了。

　　不过张泽涛也不是一点都不反抗的，连忙举着雨伞去阻挡，同时头微微一撇，那鹰嘴穿透过雨伞之后耽搁了那么片刻，最后鹰嘴却是落在了张泽涛的耳朵上。

　　老鹰的嘴有多犀利，就算没有亲眼见过的也都从电视上了解过，张泽涛的耳朵瞬间鲜血直流，整个半边脸都染上了鲜血。

　　然而，这还没有结束，天空中盘旋着这么多飞鸟不断的落下，站在大厅内的几人就听到张泽涛的惨叫不断的传来。

　　“刘扬，拿着扫把出去帮张泽涛。”最终，秦宇还是开口了，朝着刘扬说道：“你八字带煞，天生克动物，那些动物看到你都会惧怕几分。”

　　刘扬听了秦宇的话后愣了一下，随即便是想起自己家里以前养的几条狗，说来也奇怪，他家总共养过五条狗，但最长的也没有活过半年，而且人都说狗和主人是很亲近的，但是他家的狗见到他最多就是摇尾巴，从来不会亲昵的扑上来。

　　难道就是因为自己八字带煞克动物导致的？

　　不过，此刻刘扬知道不是想这些的时候，既然秦少开口了，那他就操起了一边的扫把走到了阳台去。

　　刘扬走到阳台的时候，正好是一头野狼朝着张泽涛扑去，看到野狼的血盘大嘴，刘扬吓的脚一软差点一屁股坐在了地上，不过最后还是反应过来，举起手中的扫把便是朝着野狼挥舞过去。

　　吼！

　　野狼被刘扬扫把给打中，那看似庞大的身躯却就跟纸老虎一样，直接是这一扫把给扫倒，而后从阳台掉落下去。

　　这一幕让得刘扬和张泽涛都给愣住了，张泽涛是没有想到刘扬会出来帮他，而刘扬则是没有想到自己竟然这么的厉害，这可是野狼啊，自己一扫把下去竟然直接是死了。

　　这让刘扬的自信心暴涨，面对着接下来扑上来的一只豹子也不惧怕了，举起扫把也是打了下去，而结果也是没有让他失望，那豹子被他一棒给打死了。

　　但是，让刘扬没有想到的是，这些野兽就好像是无穷无尽的一样，不断的扑上来，而且已经不是一只一只的来了，直接是成群的扑上来，他根本就来不及全部打倒。

　　张泽涛的痛苦声还在继续，大厅内的张泽爱听得眼泪不断的落下，而张泽宁更是一脸的痛苦，那火光映在他的脸上，可以清楚的看到他脸上的青筋都暴凸出来了。

　　“不行，我要去救我哥！”

　　最终，张泽宁还是从铁锅边上站了起来，“我也是儿子，这罪不能让我哥一个人去承担。”

　　张泽宁果决的朝着阳台走去，而张泽宁的妻子在看到张泽宁的举动后，脸上露出着急之色，连忙开口阻止道：“泽宁，你不能出去。”

　　“我必须要出去，他是我哥，我也是我爸的儿子，既然父债子还，那也有我的一份。”张泽宁的态度很坚决，“小音，如果……如果我遇到了意外，你不用等我的。”

　　张泽宁的脸上露出苦涩的笑容，自己和妻子结婚七年，但却没有生下一儿一女，他一直觉得自己对不起妻子，如果这一次真的遇到了意外的话，那对自己妻子来说也是一种解脱。

　　张泽宁的妻子听到这话，浑身也是一震，嘴唇几次张开想要说些什么，可最终都没有说出口。

　　“想要救你哥，只要把他的雨伞接过来就可以了。”在张泽宁即将走出阳台的时候，秦宇开口了。

　　张泽宁听了秦宇这话后点了点头，而后，走出阳台，一把将张泽涛给抱住，抢过张泽涛手中的雨伞，“哥，你先进去休息下，让我来。”

　　张泽涛此刻因为流血过多和疼痛神智已经是有些不清楚了，根本不知道自己弟弟说的什么，直接是被拉到了大厅，而后张泽爱连忙上前扶住。

　　“姐，哥就交给你了。”

　　张泽宁留下这句话后，径直走到了阳台，手上撑着那已经是破败不堪的雨伞，而后，忍受着一波波野兽冲上来的撕咬。

　　这是真实的撕咬，没一会张泽宁便已经是伤痕累累了，一边的刘杨早已是筋疲力尽无力帮忙了，只能是眼睁睁的看着张泽宁被那些野兽死咬着。

　　很快，张泽宁的情况也变得危急起来，一个普通人被野兽撕咬疼痛就已经是够痛苦的，加上流血过多，张泽宁的很快就步入了他哥张泽涛的后尘。

　　“小宇，真的就没有办法了吗？”在大厅内的张远河看着有些不忍，朝着秦宇开口问道。

　　“这因果只能是他们自己解决。”秦宇摇了摇头，不过目光却是看向站在角落里的林音。

　　此时的林音泪流满面，一行行的清泪不断的从她的眼角留下，但林音的表情却很复杂，那不是一种简单的看着自己老公受折磨的难受，这神情之后还有着痛苦和纠结。

　　“不要了，爸，求你不要了，你放过泽宁吧。”最终，林音却是突然嘶哑地喊道。


第2028章 官威

　　林音这话一出，张远河愣住了，张泽爱也愣住了，两人都转头看向林音，不知道林音说的是什么意思？

　　什么让她爸放过张泽宁，这和她爸又有什么关系？

　　难道她说的张老书记，让张老书记自己去承受这段因果，而不要害了她的丈夫吗？

　　如果林音的话是这意思的话，张远河皱了下眉，但心里却是觉得可以理解林音的想法的。

　　毕竟一边是她的公公，一边是她的丈夫，作为一个妻子自然是不希望看到自己丈夫出事，人性都是自私的，和她过一辈子的是她丈夫。

　　“小音，你……”一旁的张泽爱也是和张远河想到一块去了，她的脸色有些难看，但却又无法指责林音，因为如果换做是她站在林音这个位置上，她不敢保证自己不会做出和林音一样的选择。

　　毕竟，父亲是她们的父亲，对于林音来说只是公公，没有血缘关系。

　　然而，秦宇听到了林音的话后，脸上却是没有一丝的惊讶之色，只是眼瞳微微收缩了一下。

　　“爸，求求您了，放过泽宁吧，他是你的女婿啊。”林音依然在痛哭的喊着，视线却是朝着四处旋转，似乎是在找寻着什么。

　　毫无反应，整个房子只有张泽宁的痛苦惨叫声，林音见状再也忍不住，直接是朝着阳台跑去，“爸，既然你不愿意放过泽宁，那就把我也带走吧。”

　　林音跑出阳台，张远河和张泽爱正要阻止，却被秦宇拦下了，“让她去吧，她是唯一的变数。”

　　林音，是张家能否熬过这一劫的唯一变数。

　　跑到了阳台的林音，一把夺过被张泽宁握在手中的雨伞，张泽宁意识已经是半昏迷，很容易的就被林音给夺了过去。

　　林音拿着雨伞，阳台外的猛兽便是将充满仇恨的目光盯向了林音，下一刻，一声虎啸，一头老虎猛地朝着林音扑去。

　　没有任何的反抗，林音闭上了眼睛，任由那老虎扑过去，这让一旁的刘扬惊呼了一声，他仿佛看到了林音喋血猛虎爪下的残忍场面，因为不忍心看到这场面，刘扬闭上了眼睛。

　　而就在刘扬闭上眼睛的刹那，一股阴风刮起，这阴风大作，吹得整个阳台是哗哗作响，林音手中的雨伞直接被阴风吹落，掉落在了一旁。

　　同时，这阴风将那头即将扑到林音身上的猛虎也是猛地给吹走，猛虎不甘心的怒吼着，可惜去奈何不了这阴风。

　　阴风吹走的不止是这猛虎，那些在阳台虎视眈眈的其他猛兽也是通通被这阴风给吹走，等到阴风停下来的时候，张家外面已经是没有一只动物了。

　　林音睁开了眼睛，而后一下子软倒在地上，看着漆黑的夜色，嘴里喃喃自语道：“爸，谢谢您，谢谢您放过泽宁。”

　　“小……小宇，这是怎么回事？”张远河一脸吃惊的看向秦宇，为什么张泽宁的妻子一出去那些猛兽就走了？

　　“都进来吧。”秦宇微微叹了一口气，“大舅你去把张泽涛两兄弟给扶到这沙发来吧。”

　　“哦，好。”

　　秦宇大舅和刘扬一起将张泽涛、张泽宁两兄弟给抬在了沙发上坐下，后面，林音默默的跟着走了进来，看着张泽宁身上的伤痕是一脸的心疼。

　　“小宇，要不要给送医院？”张远河看着血流不止的张泽涛两兄弟，有些担忧的朝着秦宇问道。

　　“不用了，把这两片人参给他们含在嘴里就可以了。”

　　秦宇从身上掏出两片只有指甲大的人参片交给了自己大舅，秦宇大舅虽然有些困惑，但还是按照秦宇的吩咐，给张泽涛两兄弟一人嘴里含了一片。

　　在张远河想来，这么小的一片人参片能有什么用，人参他也吃过，除了能够对身体有些补充以外，对伤口又没有多大的效果，而且弱不狂补，越是身体脆弱的人就越不能立刻吃补品。

　　张远河自然不会知道，这人参是秦宇从三十六洞天福地得来的千年人参中的一小片，就这么一小片人参只要这个人还有一口气在，就可以延长几个小时的生命，堪称是千金难买。

　　所以，当张泽涛两兄弟含住这片人参之后身上的伤口立刻停止流血，并且面色慢慢变得红润起来的时候，张远河几乎是不敢相信自己看到的眼睛，一片人参，竟然有这么神奇的功效？

　　含下了人参的张泽涛和张泽宁两兄弟很快就醒了过来，两兄弟看到自己躺在沙发上，脸上都有着迷惘之色，因为他们的记忆还停留在阳台外面的时候。

　　“人都醒过来了，也都到齐了，那就坐下来好好聊聊吧。”秦宇说这话的时候，目光看向门口，“进来吧，不管你想做什么，眼下是最好的时候。”

　　在秦宇话音落下的时候，门口却是刮来一阵冷风，而后，门口处的蜡烛却是熄灭了，至于那铁锅里的纸钱更是早就烧完了。

　　“兄弟请坐。”

　　秦宇对着前面说了一句，这让张远河几人毛骨悚然起来，因为在秦宇的面前就是空气啊，根本没有什么人存在。

　　秦宇把手伸到茶几上的袋子里，从里面拿出了几片绿树叶，这是几片陈年的柚子树的树叶，每一片树叶上面都有一个被虫子蛀破的孔子。

　　“把这树叶放在你们的眼睛上面。”一共六片树叶，秦宇分给了在场的六人。

　　当张远河他们拿着树叶放到自己眼睛上面，然后看向秦宇的对面沙发时，所有人都傻眼了，哦不对，林音除外。

　　因为他们看到了在秦宇的对面，坐着一位五十多岁的老头，老头脸色苍白的没有一点的血丝，所有人的目光和男老头对碰时，都被老头眼神中的阴冷之色给吓到了。

　　“这是鬼？”

　　张远河和刘扬打了一个寒颤，因为他们想到先前在小区下面秦宇跟他们说过的话，张家有鬼。而此刻这位五十多岁的老头就这么无声无息的出现了，除了是鬼还能是什么？

　　“我原本不知道该怎么称呼你，但是我现在知道了，林音的父亲林先生你好。”秦宇嘴角扬起一抹弧度，看向对面的老头，开口说道。

　　“什么！”

　　秦宇这话一出口，让得张泽涛姐弟三人脸上全部露出了震惊之色，尤其是张泽宁更是将目光看向一边的妻子林音，“小音，岳父不是已经去世了二十年了吗？他真的是？”

　　林音紧咬着嘴唇，神色复杂，许久之后才幽幽答道：“没错，他就是我父亲。”

　　林音的话证实了秦宇的话，但同时也让在场的人更加的疑惑了，林音的父亲，一个已经死了二十年的人，鬼魂却出现在张家，这到底是怎么一回事？

　　“不要疑惑，我相信事情的真相会一点点的剥开的，不过在这之前，我要给大家解释一点事情。”

　　秦宇目光从在场每个人身上扫过，最后落在张老书记的身上。

　　“我相信大家都听说过官威这两个字，多少也对官威有些感觉。”

　　秦宇的话让得张远河他们点了点头，张远河和刘扬都是官场的人，对于官威的感触是最深的，而张家也算是官宦世家，自然对官威也不陌生。

　　“很多普通人见到当官的就自觉低了一头，这其中确实是有着那看不到也摸不见的官威的作用，但是，官威不止是对活人有用，对死人也有用。”

　　“都说明镜高悬，在古代，衙门之地鬼魂是不敢靠近的，就是因为官员身上有着官威，而这官威让得鬼魂忌惮和惧怕。”

　　“还有这么一个说法，这一点还真是第一次听说。”张远河脸上露出恍然大悟之色。

　　“大舅，以你现在的位置，一般的小鬼也都不敢靠近你的，因为你身上的官威足以将这些小鬼给压得死死的。”秦宇看向自己的大舅，笑着说道。

　　“可秦大师，这和我家老爷子的病有什么关系？”张泽涛不解的开口问道。

　　“有，当然有关系，而且还是很大的关系。”秦宇看向张老书记的目光带着一丝冷笑，“你们以为你们父亲退休之后为什么会突然得怪病？就是因为你父亲退休了，身上的官位没有了，没有了官位傍身没有了官威，鬼魂便来找你父亲报复了。”

　　“你父亲在位置上，有着那官位带来的官威傍身，鬼魂不敢靠近你父亲，所以，那么多年来你父亲没有出一点事情。”秦宇说到这里的时候，顿了一下，冷笑连连“退休综合症，有多少所谓的退休综合症就是来自于鬼魂的报复。”

　　“可鬼魂为什么要报复我家老爷子？”张泽涛不解，他家老爷子并没有害过人，怎么会有鬼魂来报复老爷子。

　　“这个，就要问你父亲了。”

　　秦宇目光看向张老书记，而在秦宇说完这话的时候，张老书记的眼角，却是滚落下两滴浑浊的泪水。

　　张老书记落泪了，但依然没有开口，还是保持着那份呆滞的模样。

　　“不管你想怎么了解这份因果，把事情的真相告诉我们吧。”秦宇看向对面林音的父亲，说道。


第2029章 张家真正的因果

　　林音的父亲的鬼魂坐在沙发上一言不发，丝毫没有开口说出真相的意愿，就是这么静静的盯着张老书记。

　　见状，秦宇叹了一口气，“你不说我来帮你说。”

　　“我不知道你和他有什么恩怨，但是二十年前你死了，但是你的鬼魂并没有前往阴间投胎，而是选择了留下来报复。只是，面对着还在官位上的仇人，你根本不敢靠近对方，所以你只能等待，直到他退休的那一天。”

　　“等到那一天的到来，你迫不及待的实行了报复，但是你又不想他这么快的死去，你要慢慢的折磨他，只有这样才能消除你这么多年等待下来的怨恨。”

　　秦宇的话让得张远河等人震惊，一个人死了，不去投胎转世，宁愿等待十几年的时间就是为了报复，这仇怨得有多深啊。

　　“原本你是打算就这么折磨死他，但是林俊和那土方子的出现，让你改变了主意，你决定将计就计，给张家贴上一份因果。”

　　“其实那土方子根本就没用，一切都是你操控的，你让张家人误认为这土方子有用，于是几年的时间不断的去寻找各种动物的内脏，将这份因果加在了张家身上。”

　　“一切，都在你的计划之中，你等待着看到张家的因果到来，但就在这时候，一件让你始料不及的意外发生了，你的女儿，竟然嫁给了张泽宁，嫁给了你的仇人。”

　　秦宇说到这里的时候，目光看向林音，“我相信林小姐恐怕不知道你和张家的恩怨，甚至在这之前林小姐都不知道你的存在，林小姐和张泽宁的相爱，是一个意外。”

　　看着林音那梨花带雨的脸庞，秦宇的眼睛微微眯起，“如果我猜想没错的话，你女儿和张泽宁谈恋爱的那段时间，你应该是离开了张家，等到你回来的时候，才发现你女儿已经是成为了张家的媳妇了。”

　　这一次，林音的父亲终于没有无动于衷了，那张老脸上的肉微微颤动了几下，很显然，秦宇的话说到他心坎去了。

　　“所以，你终于去找了你女儿，告诉你女儿，张家是他的仇人，要你女儿和张泽宁离婚，但是我猜想你应该没有成功，不然的话此刻你女儿也就不会站在这里了。”

　　“你不想说没关系，我相信林小姐会告诉我们一切的。”秦宇将目光转向林音，“林小姐，到了这时候了，有些事情也该告诉大家了。”

　　林音止住了眼泪，目光看向自己的父亲，那柔弱的眼神之中带着一缕恳求，而后才将目光看向秦宇，“对，你说的没错，我以前并不知道我父亲，是在我结婚后，我父亲找上了我。”

　　五年前，林音与张泽宁结婚两年，那一年，林音和张泽宁准备要一个孩子，可也就在那一年，林音的父亲找上了林音。

　　在一个夜晚，林音见到了自己的父亲，在林音五岁的时候，她就没了父母，但这不代表着她对自己父亲就没有印象，当看到父亲鬼魂的第一眼，林音就认出了自己的父亲。

　　妇女相见，哪怕是人鬼一方也是一件值得高兴的事情，但是林音高兴不起来，因为她的父亲让她和自己老公离婚，并且态度十分的强硬。

　　林音自然是不愿意的，她和张泽宁是真心相爱，而且已经结婚了，等到要一个孩子后那就是一个完整的家庭了。

　　林音不愿意离婚，而且询问自己父亲为什么要让自己和丈夫离婚，在她的几次询问下，林音的父亲终于是告诉了她原因。

　　二十年前，在下面的某个镇，发生了一起工厂爆炸事件，伤亡极其的惨烈，有六十人为此丧命，而当时张泽涛的父亲正是该镇所属县的一把手。

　　六十条生命，这样的案子要是捅出去，整个县城都会震动，郑泽涛作为一把手必然会被上面处罚，职位肯定是保不住的。

　　所以，张泽涛的父亲和当时的官员合伙做出了一个决定，那就是隐瞒死亡人数，隐瞒事件的真实性，对上面报道只有十来人受伤，没有人员死亡。

　　要做到这一点并不容易，首先就是要堵住百姓的嘴，为此，张泽涛的父亲找到了镇上的那些干部，要他们一定要堵住老百姓的嘴，谁要是做不到，就撤掉谁的职位。

　　除此之外，张泽涛的父亲还安排了许多人盯着这个工厂最近受灾最严重的村子的村民，不让这些村民离开镇上一步。

　　在那个信息不是很发达的时代，只要做到了这两点，那么消息就不会透露出去。但还有一个最大的问题，就是这死亡的六十多个人的尸体该怎么处理？

　　为了官帽子，张泽涛父亲那几人做出了一个丧心病狂的决定，将这些尸体全部给烧掉，六十具尸体放在一起烧，最后骨灰都分辨不出来，全都被张泽涛父亲安排人给洒入了湖泊中。

　　六十条生命就这么悄无声息的走了，而那个村子本来人口就不多，只有一百多号人，剩下的几十人在张泽涛父亲安排的地痞流氓的恐吓下也根本不敢告状，事情就这么慢慢的平息下来了，几年以后，张泽涛的父亲便是调入市里，官路却是平步青云。

　　林音，就是当年那村子幸存的人之一，后来被送入了孤儿院，直到两年后被人收养带走。

　　“我父亲留着不走，就是为了给我母亲还有当年惨死的五十八位村民报仇的。”林音最后带着哭腔的一句话，震惊了在场所有人。

　　张远河和刘扬两人脸上露出不可思议之色，尤其是张远河，二十年前他已经是参加工作了，但是临县的那次爆炸事件他真的是没有听到一点消息。

　　张泽涛三兄弟则是傻眼了，因为他们不敢相信在他们眼中一直是正面形象的父亲竟然曾经做出过如此丧心病狂的事情来。

　　秦宇脸上露出了冷笑，他会出手，不是因为他想帮助张家，而是他想知道到底张家结下的是什么样的因果，而现在他终于知道了。


第2030章 张家的鬼

　　实际上从一进屋看到张泽涛的父亲时，秦宇便是察觉到了张泽涛的父亲身上有着两道因果，而且其中一道因果显示浓浓的黑色，这是罪孽深重的体现。

　　对于张泽涛父亲身上的两道因果，其中一道因果秦宇是能够猜测出来的，那就是百兽的因果。

　　这道因果罪孽已经是够深重的了，但当秦宇看到那道浓浓黑色的因果罪孽时，说实话，连他自己都被震惊到了，一个普通人，是不会有这么罪孽深重的因果的。

　　所以，秦宇很好奇，好奇张泽涛的父亲到底犯下了什么罪孽，才会有这样恐怖的因果，这才是秦宇留下来的真正原因。

　　而现在，秦宇知道了，但是他却是丝毫高兴不起来，因为，那是六十条活生生的人命啊，就因为张泽涛父亲的一己私欲，这六十条人命就这么悄无声息的走了，连一座坟墓都没有留下。

　　秦宇可以想象的到，有些人家几乎是全家都死掉了，在那么偏僻的地方，住在那里的也大部分都是穷苦百姓，穷人，又有谁会为他们出头，又拿什么去和恶霸还有官僚抗衡？

　　不过好在的是，苍天有眼，这六十个人还是有人留下了魂魄，那就是林音的父亲，躲过了阴差的巡逻，留在了阳间，为的就是替那惨死的村民们报仇。

　　当初，秦宇走进张家门口时会顿了一下，是因为他发现了张家萦绕着一股怨气，但是这怨气并不是鬼魂的怨气，而是来自于百兽的。

　　所以，秦宇清楚，张家今晚就会迎来百兽围宅，张泽涛的父亲在今晚也会丧生。

　　但就是因为好奇张泽涛父亲身上的第二道因果，所以秦宇才选择了出手，目的就是为了让张泽涛父亲身上的第二道因果也出现。

　　至于对林音的怀疑，那是因为林音身上有着一道鬼气，这道鬼气锁在林音的肚子处，并不会伤害林音的身体，但却不能让林音怀孕，所以秦宇先前才会和张泽宁有这么一番对话。

　　而至于为什么秦宇先前会对自己大舅和刘扬说张家有鬼，是因为……

　　秦宇的目光看向张泽爱，“到了现在了，你是不是也该把一切都交代了。”

　　秦宇的话让得在场的所有人困惑，他们不知道秦宇让张泽爱交代什么？在场之人，只有林音的父亲，脸上在这时候露出了一个诡异的笑容。

　　“秦……秦大师，您让我交代什么？”张泽爱脸上露出迷惘之色，一脸的不解。

　　“秦大师，我姐姐怎么了？”张泽涛也是不解的开口问道。

　　秦宇冷笑了一声，“大舅，记得我先前在小区下面跟你们说过的话吗？”

　　“记得，你说张家有鬼。”张远河点了点头，说到这里的时候，还情不自禁的压低了声音，自己外甥可不是说对了吗，此刻这沙发上不正是坐着一个鬼吗？

　　“但如果我告诉你们，我说的那个鬼不是指的林音的父亲，而是她。”

　　秦宇手指突然一指张泽爱，张泽爱颤抖了一下，被秦宇打了一个手足无措。

　　“秦大师，您这是什么意思，我姐姐怎么可能是鬼？”张泽宁摇了摇头，那可是他姐啊。

　　“是啊，我姐怎么可能是鬼。”张泽涛也跟着点头说道。

　　张远河听了秦宇的话后，他想到的却是更多，当下微微离着张泽爱又退远了几步才开口说道：“小宇你的意思是说她被鬼上身了？”

　　鬼上身，这个词在场的人都不陌生，哪怕没有亲眼见过，但在那些灵异电影和电视剧中也都有提到，而现在经过张远河这一提醒，张泽涛和张泽宁也是神情一顿，下一刻也是和张泽爱拉开了距离，眼神中带着戒备之色。

　　“哪来的鬼上身。”秦宇冷笑连连，“有的人是鬼，有的人却是心里住着一个鬼。”

　　“张泽爱，到了这时候你觉得你还能隐瞒下去吧，或许你不知道，你的所有行为都被林音的父亲看在眼里。”秦宇目光看向林音的父亲，从林音的父亲脸上露出那诡异的笑容开始，秦宇便是知道，林音的父亲知道一切的真相。

　　“秦大师，这话是什么意思，我姐她到底怎么了？”张泽涛看到自己姐姐表情隐晦变化不断，有些着急的朝着秦宇问道。

　　“你姐她怎么了你要问她自己，我可以告诉你们的就是，你父亲之所以每月的十四会有那么诡异的举动，其中有大半的原因是拜你这姐姐所赐，你父亲会变得痴呆无法说话，也是因为你的姐姐。”

　　张泽涛父亲的两道因果都在身上，这意味着这两道因果都还没有开始，既然如此，那张泽涛的父亲又怎么会变得痴痴呆呆和每月的十四都做出奇怪的举动？

　　当秦宇走进张泽涛父亲的卧室时，他的目光第一时间便是注意到了放在床头柜的那份瓦罐，张泽涛看到自己皱眉以为自己是不高兴了，但是自己皱眉根本不是因为这个原因。

　　“我之所以会皱眉，是因为在那瓦罐当中闻到了一股味道，一种药的味道，这种药，可以让人的神经慢慢的崩溃，很容易便是变得痴呆和产生幻觉。如果是林音的父亲要杀你父亲，根本不需要这么做，而且从林俊送上那土方子之后，林音的父亲已经是停止了一切的举动，那么，又是谁给你们父亲送的食物中放入这种药呢？”

　　秦宇的话让得张泽涛和张泽宁呆住了，而张泽爱在这一刻也是浑身一颤，而后直接是软倒在了沙发上，浑身都在微微的哆嗦。

　　“姐，到底是怎么一回事？”张泽涛的表情严肃，质问道。

　　这几年来，照顾老爷子的是自己姐姐，老爷子的所有食物，包括那些动物的内脏都是由姐姐料理的，如果说谁最有机会给老爷子的食物里下药，那就只有姐姐有这个可能了。

　　“我……我不知道秦大师说的什么？”张泽爱有些慌张地答道。

　　“到了这个时候还要狡辩吗？那瓦罐还有一些残余，我相信只要拿去化验就可以化验出来，我相信这一点以张家的实力并不难做到。”秦宇眯着眼睛带着笑容看向张泽爱，他要摧毁张泽爱心里的最后一丝侥幸。

　　“姐，秦大师说的是不是真的？”张泽涛多么想秦大师说的是错的，但是他知道，秦大师如果没有把握肯定是不会这么说的，而且，自己姐姐此刻的神情也是让得他心里一沉。

　　“没错，秦大师说的没错。”

　　最终，张泽爱的心里防备彻底的被秦宇给击毁了，低着头，轻声地说道。

　　秦宇脸上露出了笑容，靠在了沙发上不在说话，因为他知道，接下来会有人帮他开口询问的。

　　“姐，你为什么要这么做，这是咱爸啊。”

　　张泽涛和张泽宁的脸色同时变得痛心起来，一边是他们的父亲，一边是从小拉扯他们长大的姐姐，母亲去世的早，姐姐几乎就是担任了半个母亲的角色，所以两兄弟对姐姐一直都很尊敬。

　　张泽爱低着头沉默不语，许久之后，抬起头，一行悔恨的清泪从脸颊流下，“因为，因为你姐夫。”

　　“和姐夫有什么关系？”张泽涛愣了一下，追问道。

　　“你姐夫在几年前迷上了赌博，结果，不但把家里的钱都输了，另外还欠下了一笔巨额的高利贷……”

　　张泽爱的丈夫是市某医院院长，当然，张泽爱的丈夫能够当上院长，这其中张家没少出力。只是，人一有了权力就开始飘飘然了，张泽爱的丈夫就是这样的人。

　　当上了院长之后，张泽爱的丈夫迷上了嫖赌，嫖还好，都是和医院有生意来往的老板请客，但是赌博却不会有人替他出钱，而且张泽爱的丈夫越赌越大，从一开始赢钱到后面输的一个精光，欠下了高达三千万的高利贷。

　　三千万，普通人一辈子也赚不到这么多钱，张泽爱的丈夫哪怕是医院院长也不可能拿出这么多钱，毕竟这医院不是他的。

　　当初高利贷会借钱给张泽爱的丈夫，就是因为知道张泽爱的丈夫背后靠着张家，三千万，以张家的家底，也许是能够凑出来的。

　　但是，这些高利贷不知道是，张泽爱的父亲是一个古板的人，一直都是重男轻女的，让他拿出三千万去给女婿还债，张泽爱的父亲直接是拒绝了自己的女儿。

　　没有钱，那些高利贷的就会找上门，到时候自己丈夫不但会丢了工作，而且整个家庭估计都要破裂，张泽爱和她丈夫有两个小孩，其中大女儿已经是上初中了，她不愿意看到自己的家庭毁掉。

　　自己父亲不愿意帮忙，这让张泽爱心里有些怨恨，自己不工作来照顾父亲，结果父亲一点不念父女之情，这让她的心里动了其他的心思。

　　张泽爱的年纪最大，比张泽涛和张泽宁足足大了将近十岁，所以张泽爱知道一个和自己父亲有关的秘密，而这个秘密，自己的两位弟弟还不知道。


第2031章 一波三折

　　十年前，张泽爱有一晚回到家里住，当时突然闹肚子半夜上厕所，等到她从厕所上来的时候，却是看到书房的房间还亮着，张泽爱想到自己父亲这么晚了还在工作，当下决定给自己父亲泡一杯茶。

　　等到张泽爱泡好了茶准备端进书房的时候，在门口，她却停住了脚步，因为她被自己父亲的话给惊住了。

　　“三叔公，你把那花瓶放到老家的地下室去，一定要放好，这东西可值几百万呢。另外不要告诉任何人，这事情就你和我知道。”

　　几百万，对于当时来说是一个天文一样的数字，张泽爱手心一颤，差点就将手上的茶给掉落在地上。因为张泽爱知道，父亲肯定是贪污了。

　　张泽爱只感觉父亲的高大形象在自己的心里这一刻是轰然倒塌，慌忙之下的张泽爱已经是不敢再给父亲送茶了，连忙跑回了自己的房间，将这件事情烂在了心里，也不敢在其他人面前提起。

　　这个秘密，张泽爱以为自己会一辈子都烂在心里，然而当面对着丈夫欠下的三千万高利贷，张泽爱却是想起了这个秘密，并且是打起了这个花瓶的主意。

　　于是，张泽爱偷偷的回到了老家，因为三叔公在几年前就已经死了，所以张泽爱直接是将地下室的锁给撬开，在地下室内搜寻了一番之后，终于是让她找到了那个花瓶。

　　那是一个罕见的青花瓷花瓶，张泽爱带着这个花瓶去找专家鉴定和估价，专家给出了两千六百多万的市场估价。

　　两千六百多万，也就是还有四百万的缺口，四百万，张泽爱想了下，自己家还是能够凑出来的，不行就找亲戚再借一点，这个难关也就可以度过了，所以那花瓶她直接是委托机构拍卖了。

　　丈夫欠下的债还下了，张泽爱心里松了一口气，至于对父亲和对两个弟弟的愧疚让张泽爱决定好好照顾父亲。

　　所以，在张泽爱的父亲被林音父亲折磨的那段日子里，张泽爱是尽心尽力的照顾，连自己的孩子都没有时间去照顾。

　　但是，张泽爱父亲的一个决定却让事情又改变了。

　　那时候张泽爱的父亲正饱受着林音父亲的折磨，张泽爱的父亲害怕自己熬不过去，所以，在一次清醒过来的时候，告诉张泽爱，让她去通知两个弟弟回来。

　　看到自己父亲的神情和语气，张泽爱脑海中就想到遗嘱这个念头，自己父亲这是要立下遗嘱吗？

　　父亲立下遗嘱肯定会提到那花瓶的，可那花瓶已经是被自己给卖了，到时候父亲把花瓶传给两位弟弟中的两个，那事情就暴露了。

　　想到这里，张泽爱知道隐瞒不下去了，当下便是向自己父亲袒露了事实，说那花瓶已经是被她给卖掉了。然而，让张泽爱没有想到的是，自己父亲竟然这么绝情，要她将花瓶买回来，不然就将她给赶出张家，而且还要动用关系把她丈夫从院长的位置上弄下来。

　　“我没有想到老爷子会这么的绝情，我也是他的女儿啊，也是妈妈怀胎十月生下来的，他生病的这几年是谁守在他身边照顾他？你们两个在外面忙事业的忙事业，忙工作的忙工作？凭什么一切都分给你们两个，我就没有一点？”

　　张泽爱的情绪突然变得激动起来，手指着自己父亲，目光却是看向张泽涛和张泽宁两兄弟，“我也是走投无路了才卖掉那个花瓶的，你们告诉我，为什么他就不能帮帮我，难道我就不是他女儿吗？”

　　张泽涛和张泽宁沉默了，因为对于老爷子重男轻女的思想他们兄弟俩很清楚，老爷子没有得病的时候就一直强调，一定要给他生孙子，他的一切财产到时候都是给孙子不给孙女的。

　　“我拿不出来这么多钱，我没有办法了，是他逼我的，他逼的我不得不让他闭嘴。我以前就是在医院药剂科工作的，所以我知道该如何让一个闭嘴。”

　　说到这里的时候，张泽爱的嘴角向上勾起，露出了冷酷的笑容，“要让一个人永远的闭嘴很简单，只需要过量的安眠药就可以了，但毕竟他养育了我，我是不会杀死他。所以，我只是开了一点神经方面的药剂，让他变得痴呆起来。”

　　“姐，你！”

　　“让她继续说下去。”张泽涛要开口，却是被秦宇给喊住了。

　　张泽爱将目光转向了秦宇，“你说的没错，他会偷偷的躲在门缝中偷窥，有很大的原因是因为我。我也不知道是什么原因，可能是这药剂没有完全摧毁他的意识，潜意思里他知道是我害的他。幸亏你们不懂心理学，他的行为在心理学中就叫做被迫害妄想症，也就是说他潜意识里知道有人要害他，所以他躲起来偷窥要看看是谁害他。”

　　张泽爱的话让张泽涛和张泽宁两兄弟愣住了，老爷子得了怪病，他们根本就没有往那方面去想。

　　“不，你错了。你父亲之所以会有这样的举动，除了潜意识的作用，更多的恐怕是因为这位的操控。”秦宇将目光看向了林音父亲，“他是你的仇人，当你看到仇人被自己的女儿给迫害时，你的心里是无比的痛快，但是仇人痴呆了，你又觉得不甘心，所以你附身在他的身上，你要让他亲眼看到自己的女儿如何把药剂放入食物中的。”

　　“而且如果我没有猜错的话，张泽爱你第一次放药剂的那天就是当月的十四吧。”

　　张泽爱点了点头，这一点也是她为什么会觉得自己父亲偷窥是因为她的缘故的主要原因之一，但是张泽爱不知道的是，这完全是因为林音父亲的操控。

　　林音的父亲，就像是幕后操控一切的黑手，张家所有的一切他都看在眼里，一步步推动着张家走到了现在这个地步。

　　张泽爱的事情，让得整个事情出现了巨大的转折，张远河和刘扬两人的表情变得有些精彩，张家的事情真是一波三折啊，简直是比小说还要精彩。

　　“林先生，现在，是不是该说点什么了？”秦宇眯着笑眼看向林音的父亲。

　　“你说的没错，一切就是你说的那样。”林音父亲终于开口了，沙哑的声音传入每一个人的耳中，“我苦苦等待二十年就是为了报仇，原本我只是想要折磨死他而已，但是我没有想到事情会这么的精彩，他的儿子竟然会招找来那样的土方子，这让我决定静静的在一旁看着就是了，看着他们的报应到来。”

　　林音父亲脸上露出戏谑的表情，“但是我没有的是，更精彩的还在后面，他的女儿竟然要害他，被自己的亲生女儿谋害，老天真是长眼啊。”

　　“我就这么看着，看着他被自己亲生女儿害死就可以了，你们以为他痴呆了吗？不，他有时候会清醒的，每一次他清醒起来都想要自杀，但是我怎么可能让他这么轻易的自杀。”

　　林音父亲的表情变得怨毒起来，“我要让他亲眼看着他的女儿不断的谋害他，让他亲眼看着他的儿子被百兽给杀死。”

　　听到这里，秦宇眼睛微微眯了起来，“我明白了，你离开的那段时间应该是去找寻那百兽的精魄，所以，刚刚你才可以这么轻易的就挥散百兽。”

　　“好了，这段因果我已经清楚了，此事因二十年前而起，也将因你们了断，这事情我不会插手。”

　　秦宇从沙发上站了起来，朝着自己大舅说道：“大舅，咱们走吧，这是张家和林家的事情了。”

　　“这……好吧。”张远河叹了一口气，最后还是决定跟着秦宇离开。

　　不过，就在秦宇站起身的时候，沙发上，那一直痴呆的张泽涛的父亲此刻却是猛地颤抖起来，下一刻，口吐出白沫，倒在了地上。

　　“爸！”

　　“爸！”

　　“爸！”

　　张泽涛两兄弟还有张泽爱同时惊呼出声，秦宇也是猛地回头，就只看到张泽涛的父亲躺在了地上，眼角处留下两滴浑浊的泪水。

　　死了，张泽涛的父亲在这一刻死了。

　　“死，你还不能死，你还没看着张家一步步败掉，你凭什么就死了。”林音父亲在这一刻也是变得狂躁起来，整个大厅狂风大作，张泽涛姐弟三人直接是被狂风给吹起滚落到了一边，那茶几沙发也是统统吹飞。

　　“你要是死了，你那两个儿子就给你陪葬。”

　　林音父亲手一伸，张泽涛便好像被一股无形的力量给拖拽着朝着林音父亲而去，张泽涛的弟弟张泽宁见状连忙拖住自己哥哥的身体。

　　“小宇，这……”张远河看着有些不忍，不管张老书记造下怎么样的罪孽，都和张大少、张二少没有关系。

　　“大舅，看着吧，这是张家的因果，让他们自己去解决。”秦宇知道自己大舅的意思，是想要自己出手帮忙。

　　张泽涛和张泽宁哪里是林音父亲的对手，两人同时是被拽到了林音父亲的面前，林音父亲伸出双手，一手锁住一人的喉咙，然后就这么将两人给提起来。


第2032章 因果中的变数

　　张泽涛和张泽宁两兄弟双脚离地，加上喉咙又被林音父亲给掐住，很快面色就变得通红，脖子上的青筋都涨出来了，这是缺氧的征兆。

　　用不了多久，张泽涛和张泽宁两人就会因为缺氧而死。

　　“爸，你答应过我的，不会伤害泽宁的。”

　　而就在这时候，一直默默站在一边的林音却是冲了出来，朝着自己的父亲扑去，“爸，你快松手啊，泽宁都要被你给掐死了。”

　　林音想要阻止自己父亲，但是她却发现自己扑了一个空，自己的父亲就是一个透明的存在，手伸出去直接是穿过了自己父亲的身体。

　　“小音，我是你爸，你妈还有你叔叔、你姑姑、你爷爷、奶奶都是被张家给害死的，这个仇你就不报了？反正你和他也没有生孩子，大不了到时候离婚再嫁。”

　　林音的父亲态度很坚决，他也被女儿的行为给激怒了，自己为家人为那些惨死的村民报仇，自己女孩竟然还阻止自己。

　　“爸，你说过只报复一个人的，不会伤害泽宁的。而且，不是张家害死妈妈他们的，妈妈他们是被炸死的，他也只是为了自己的官位隐藏了真相而已。”

　　林音双眸泪流不断，撕心裂肺地喊道：“爸，张家并不是真正的杀人凶手啊！”

　　“爸，你醒醒吧。”

　　林音抓不住自己父亲的手，只能是抓住张泽宁的手臂，大声哭喊着。

　　“就算张家不是真正的杀人凶手，但要不是他，那真正的杀人凶手怎么可能逍遥法外，那工厂的老板又怎么会没有事情，张家和杀人凶手没有区别。”

　　林音父亲还是没有放手，在他的眼中，如果不是张家助纣为虐，他们村六十个人又怎么会死的无声无息，连尸骨最终都没有留下，那工厂的老板又怎么可能逍遥法外那么多年。

　　“爸，泽宁他救过我的命，如果不是他，我现在已经是死了。”林音看到自己父亲还是不愿意收手，痛哭着说道：“爸，我真的没有骗你，在八年前，泽宁他救过我。”

　　林音父亲看着自己女儿的神情，犹豫了一下，最终手一松，放开了张泽涛兄弟两人。

　　“咳咳……”

　　张泽涛和张泽宁两兄弟恢复自由，立刻大口的呼吸起氧气，两人是一屁股坐在了地上，就这么一会已经是让他们差不多要窒息了，如果再迟上那么一会也许就再也没有机会呼吸了。

　　“怎么个情况。”林音父亲目光看向自己的女儿，询问道。

　　“八年前，那时候我刚刚分配到一家学校实习，结果有一晚上碰到几个流氓，如果不是后来泽宁出手相救，恐怕我就……就被那几个流氓糟蹋了，那样我肯定不会活下去，会选择自杀，那样爸你也不会见到女儿了。”

　　八年前，林音从师范学校出来，虽然有学校的举荐，但是因为没有关系，所以哪怕是考了第一名，可最终还是被分配到了县城一个偏僻的小镇，在小镇的小学实习。

　　林音没有家人，当初收养她的那夫妻是外地人，林音知道自己是被收养的后，就独自回到了县城，所以她只能是住在镇上的学校宿舍。

　　那天晚上，林音去学校外面不远处的小卖部买点东西，可结果却被三个流氓给缠上了，这三个流氓捂住她的嘴，将她给拖到了学校后面的小树林中，正要行那禽兽的事情刚好被张泽宁给看到。

　　那天张泽宁也是到镇上的下属银行机构检查，恰巧那天中午他喝多了，一睡就是到了晚上，因为小镇偏僻路难走，所以便是决定第二天再回去。

　　小镇没有什么娱乐项目，张泽宁吃随便吃了点晚饭后便是决定出去散散步，便是朝着学校方向走去，刚好就在小树林中看到三个流氓欺负林音的一幕。

　　要是换做平时，张泽宁不一定会自己冲上去，可能会打电话叫人来，但是那一天也许是酒劲还没有散去，张泽宁直接是冲了上去，和那三个流氓打成了一团。

　　张泽宁是公子哥，怎么会是三个流氓的对手，但是他死死的缠住三个流氓也给了林音逃跑的机会，林音慌忙的跑出小树林后立刻呼救，没一会一群镇上的居民便是冲了过来，那三个流氓见机不妙不是逃走了。

　　英雄救美，很老套的故事，那偏偏就是这么的有效。

　　没多久，张泽宁和林音便是相恋了，那时候张泽宁的父亲神经已经是有些失常了，所以，没有了人阻止，两个相爱的年轻人就很轻易的走在了一起，走进了婚姻的殿堂。

　　听了林音的讲述，林音父亲沉默了，而一旁听着的张远河和刘扬两人也是对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝不可思议。

　　这张家的事情未免也匪夷所思了，这是什么，晚八点狗血的肥皂剧都没有这么的狗血啊。

　　“爸，求求你了，放过张家吧，他已经死了，其他人都是无辜的，你的仇也已经是报了。”林音的双眸带着恳求之色。

　　对于林音，家里出事的时候她还小，所以，当她从自己父亲嘴中知道真相的时候，她确实是很恨张家，但是她会要比自己父亲理智一点，自己的家人并不是自己丈夫的父亲害死的，最多自己丈夫的父亲只是隐瞒了真相，只能算是帮凶。

　　“爸，如果你要杀死泽宁，那就连我也一起杀死吧，泽宁要是死了，我也不会独活。”林音一脸坚决的护在了张泽宁的面前，目光和自己父亲对视着，眼神中流露出无比坚定的神色。

　　“小音，你不要这样。”张泽宁听到自己妻子的话，就要从地上站起来，只是先前的缺氧实在是让他四肢无力到现在还没有恢复过来。

　　“你要报复，就报复我吧，拿我的命去吧。”张泽爱站了出来，“我爸犯下的罪孽，我来替他偿还。”

　　“姐……”张泽涛神色复杂的看向张泽爱，在知道了自己姐姐下药残害自己父亲，他的心里是充满了愤怒的，只是此时此刻……

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　林音的父亲突然放声大笑起来，只是，这笑声却是无比的凄凉，“你们三人要替你们父亲赎罪，而我的女儿却要阻止我报仇。”

　　“爸，我……”林音张口想要解释。

　　“不要喊我爸，我没有你这样的女儿，你也不是我林家的女儿，从此以后你我没有任何关系。”

　　狂风再次大作，房子里柜子上摆放的那些酒纷纷掉落在地上碎裂开来，无数门板被吹倒，那狂风吹得在场的人都情不自禁的闭上了眼睛，只有秦宇除外。

　　狂风之中，秦宇便是看着林音父亲的身子慢慢变淡，到最后淡的彻底的消失。

　　狂风停止！

　　“爸，爸！”林音看到自己父亲消失不见，突然撕心裂肺的喊着，因为直觉告诉她，这是她最后一次和她爸爸的魂魄相见了。

　　“不用喊了，你父亲是靠着报仇的怨念支撑到现在，但是现在这股怨念散了，也就消失了，你们张家好自为之吧。”

　　留下这句话后，秦宇转身也是走出了张家，身后，张远河和刘扬连忙跟了出来。

　　“大舅，你们不用跟着我，我一个人走走，你们先回去吧。”

　　秦宇没有回头，直接是开口说道，张远河见状停下了脚步，“那小宇你注意安全，有什么事情电打电话给大舅。”

　　没有做电梯，秦宇是从楼梯走出单元楼的。

　　张家的事情，让得秦宇开始对以往对因果的认知产生了怀疑，在秦宇以往的认知中，有因就有果，种下什么样的因就结下什么样的果。

　　可实际呢，张家的事情却是如此的复杂，就好像是几条相交的线。

　　二十年前，张家种下了因，于是便是有了林音父亲的报复，这是一个因果。

　　那张泽爱的事情又是怎么回事？这个因果是什么？

　　如果说张泽爱的因果可能是二十年前的那个因果所波及的，可林音的事情又该怎么解释？

　　林音的存在似乎就是为了打破这个因果的，就好像原本一条直线，而林音的存在就是这条直线上的一个结，因为这个结的存在，让得直线的方向出现了偏差。

　　似乎，上天有意给张家开了一线天机，而这一线天机就是张泽宁。

　　如果当初张泽宁没有救林音，现在等待张家的就是林音父亲的残忍报复，张家恐怕将不复存在。

　　“看来任何因果上天都给留了一线生机，张家的张泽宁如此，当初何家的何倩也是如此，都是唯一的变数。”

　　秦宇突然有了明悟，因果的复杂远远超过了他以往的理解，但正如大道四九还有遁去的一一样，因果也有变数，如果能够抓住这变数，也许，就能改变因果。

　　甚至秦宇在想，如果当初张启涛不是身子撑不下去了，王秀琴最后是否真的会出手杀死张启涛？这变数又是在哪里呢？

　　……

　　寒冷的夜晚，秦宇就这么一个人沿着公路行走着，他的思绪全部都落在因果上，就连秦宇自己都没有注意到，在他思考的时候，他的元神小人又一次出现了，也如同他一样，双手托着下巴，一脸的沉思状。


第2033章 门前不留一寸地，日后悔恨无余地

　　因果存在变数这意味着什么？

　　这一刻，秦宇的满脑都是这个问题。他想了很多，从自己记事以来所有发生的事情都回忆了一遍，这其中，又有多少因果，又存在着哪些变数？

　　凡人不识因果，所以在制造各种恶“因”的时候并没有想到等待他的会是恶“果”。所以，歇语有云：“菩萨畏因、凡人畏果。”

　　因果，是这世上最奇妙的一道法则，这法则横穿六道，仿佛受天道所指，可又超脱天道，到底是什么力量推动着因果，恐怕这世上没有一个人说得清。

　　但是，许多百姓也都知道一句话，善有善报。

　　古代有一皇帝微服出巡，无人侍奉，甚感不惯。一日到乡下又热又渴，乡下一老农见状送上一杯茶，皇帝如饮琼浆，回到京城后，立刻命令官差传令，赐予农夫良田百亩封了一个官衔。

　　这事情被一位秀才知道，秀才心有不忿，于是在土地庙题诗：“十年寒窗苦，不及一杯茶。”

　　后来皇帝故地重游，在土地庙看到这句诗后，在下面添了一句：“他才不如你，你命不如他。”

　　种豆得豆，种瓜种瓜，这是一句最浅显的和因果有关的谚语。

　　但倘若种下豆之后，又在这块土地上栽种下瓜苗，又会得到什么？这个问题，也许曾经有人思考过，但恐怕没有人得到过答案。

　　是豆苗和瓜苗争夺土地的养分最后拼出一个你死我活，还是两者互补共同成长？亦或者是先种下去的豆苗抢占先机将养分已经吸收完毕，还是后来的瓜苗后来居上灭掉了豆苗？

　　……

　　“小宇，大早上的你在鼓捣什么呢？”

　　“爸，我在种一点东西。”

　　“种东西？这么冷的天什么菜苗还不得死了啊。”

　　“没事，我有办法的。”

　　“你这种的是豆子吧，这个时节豆子是不会发芽的。”秦父走到院子的菜地，看到自己儿子将一颗颗的豆子放入土地，在一旁提醒了一句。

　　“时节是可以改变的。”秦宇嘿嘿一笑，蔬菜大棚都可以让蔬菜躲过时节的封锁，他堂堂一位风水传奇宗师又怎么会做不到。

　　三场菜地，一场种豆，一场种瓜苗，还有一场是豆子和瓜苗同时栽种下去。

　　没错，在昨晚对因果的思考之后，秦宇决定来个实际的行动，他要看看，到底豆和瓜一起栽种下去的结果会是什么？

　　也许有人会觉得秦宇傻，那种豆得豆、种瓜得瓜只是一个比喻而已，这和真的种豆和种瓜又没有什么关系。

　　但是秦宇还真就这么做了，而且做的不亦乐乎。

　　“臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯……”

　　一边打理着菜地，秦宇的口中却是轻念着自己师傅的出师表，到了这个境界，他突然体会到什么叫怡然自得。

　　没有纷争，没有利益，就这么料理着自己的菜地，让自己的思绪放空，归隐于田园，这才是他向往的平静生活。

　　将豆子和瓜苗种下之后，秦宇又找来了十几块鹅软石，就这么随意的抛洒在菜地上，这些普通的鹅软石落在菜地上后，每一块鹅软石的表面都流过一层流光溢彩，下一刻，这些鹅软石便是变得流光水滑。

　　一个普通的聚阳阵，吸收天地间的阳气和生机，有了这个聚阳阵，这豆子和瓜苗便是不会畏惧寒冬的萧瑟。

　　聚阳阵，对秦宇来说只是一个很普通的阵法，但是如果落在玄学界人眼中，估计都要看直了眼。聚阳阵的作用可是大的很，但秦宇却只是拿来种菜，简直就是浪费和败家。

　　料理完菜地，秦宇洗了手，正准备回到书房的时候，家门口却是传来了一位村民的声音，接着秦宇就看到自己父亲急匆匆的走出大厅朝着门口走去。

　　“爸，怎么了？”

　　“村里的王大恒家盖房子蛮横了，把马路都占了，现在村子里的人闹，我赶过去看看。”

　　“爸，我陪你一起去吧。”

　　秦宇听了自己父亲的话后，开口说道，他知道自己父亲村里小组的队长。

　　“也好。”

　　秦宇跟随秦父出了大门，在大门口还有一位四十多岁的干瘦男子在那等候，看到那男子，秦宇开口喊道：“十四叔。”

　　“是小宇啊，什么时候回来的。”干瘦男子笑着问道。

　　“前几天回来了。”

　　十四叔，并不真的是秦宇的叔叔，只是外号十四，因为和自己父亲同辈，秦宇就加了一个叔字。

　　“十四啊，王大恒这又是想要干什么？”秦父等到秦宇十四打完招呼开口问道。

　　“还能什么事，王大恒这孙子占着自己家大业大的，硬是要在门前盖一个院子，围墙一直是围到了马路边，现在很多村民都不答应。”

　　王大恒！

　　秦宇眼睛眨了几下，如果他没有记错的话，王大恒应该是村子里大户王家的人。秦宇记得，自己所在的村子有两大户，一户姓王一户姓刘，这两家的男子都有几十个，算是村子里势力最大的两大家族，平日里也是蛮横罢了，什么挖山、挖沙、挖土卖掉的事情没少做，其他村民大部分也都是敢怒不敢言。

　　有人说为什么不报警？报警，人家也没犯法，最多就是勒令不得继续这么做，但报警的人就要倒霉了，除非愿意搬走，不然铁定是要遭到两家的报复。

　　在农村，要报复一家人的办法太多了，最简单的办法就是给你将路堵了，要是住在村头的还好，村子里的，人家只要在路上摆一堆沙子你车子就进不去，以后要是做什么好事，车子都进不去，你还没地方说理去。

　　所以，在农村，你要么有钱，要么有人。像秦宇的家庭，虽然人口不多，但是秦宇的爷爷在村子的口碑很好，属于德高望重的那种，所以这么多年倒是没有人欺凌过。

　　王大恒家，离着秦家并不远，顺着大马路走了一公里就到了，就在路边，此刻有着许多村民围在那里。

　　“你们都别给我吓糊糊，我这是盖的自己家的地，你们找谁来也没用。”

　　还没走进，秦宇便是听到了人群中的大嗓子，秦父见状快速的走进了人群当中，不过却是留在了外面，目光打量起王大恒的这新房子。

　　五层新楼，占地面积在四百多平米，在村子里也算的上是前五的豪宅了。王大恒新房的正楼是离着马路有那么五米的距离的，不过现在王大恒把这明堂给用围墙围了起来，这围墙一直是紧紧的贴着马路，只留下一道铁门。

　　看到这里，秦宇视线收回，也是朝着人群走去。

　　“王大恒，你这样做就不对了，你把围墙造的这么外，你这围墙上面的砖头都已经是飘出来一寸了。”人群中，秦父跟那王大恒讲道理。

　　“飘出来怎么了，谁家造房子不往外飘一点，有人二楼还飘出了一米多呢，你怎么不去管，怎么，当我王大恒好欺负的，当我们王家好欺负的啊。”

　　王大恒说完这话，在他身边的几位男子也是跟着附和，这些都是王家的年轻人。

　　“人家那是二楼，你这是围墙，不能一概而论的。”秦父说道。

　　“反正这是我花了钱买下的地，我爱怎么盖就怎么盖，你们谁也管不着，就是找政府来也没用。”

　　是的，这块地是王大恒买下来的，从法律上来讲，他想怎么盖就怎么盖。只是村子里多年的规矩是马路边的房子起码要留出一寸的距离，但王大恒真要不留，也奈何不了他。村子里的规矩只是规矩并不是法律，而且规矩只对弱者有用，王家这样的大户却是根本没有把村子里的规矩给放在眼里。

　　“门前不留一寸地，日后悔恨无余地。”

　　一道声音响起，所有人的目光都朝着声音发出来的方向看去，当他们看到说这话的是秦宇时，有些人却是愣住了。

　　“这不是老秦的儿子吗？”

　　“对，我记得老秦的儿子可是一位风水大师，好像还挺有名气的。”

　　村民有不少认出秦宇的，当初秦宇帮助自己舅舅破除煞气揭露庸师的事情在整个镇上都传开过，虽然几年过去了，但是不少人还记得。

　　“你什么意思？”王大恒目光不善的看向秦宇，他听得秦宇这话像是诅咒他。

　　“没什么，只是告诉你一句，祸福自己定，今日争一寸，他日悔一生。你自己决定吧。”说完这话之后，秦宇朝着自己父亲说道：“爸，咱们走吧。”

　　秦宇带着秦父走了，王大恒面色变幻不定，他身边的一位老人开口说道：“大恒啊，这秦家小娃据说懂点风水的，我看是不是……”

　　“二爷爷，你插什么乱啊，这都什么年代了还风水，我看他就是故意神神叨叨的想要吓唬我们，爸，你可别上当，这多出来一寸，我这车以后停进来也好停点。”说话的是王大恒的儿子。

　　不过这些都跟秦宇没有关系了，秦宇和秦父已经是走远了。

　　“小宇，你先前那话是什么意思啊？”秦父有些不解的问道。

　　“三天之内，王家必有祸事，爸你就看着吧。”秦宇意味深长地说道。

　　“啊，既然这样那我们还是提醒下王家吧，不管怎么样都是一个村的。”秦父继承了秦宇爷爷的善良，心有不忍地说道。

　　“爸，有些事情不是人能劝的，王家出事，对于村子里的人也未尝不是一个警示。”


第2034章 秦岚归来

　　接下来的几天，秦宇就是呆在家里，大门不出二门不迈，就像是千金小姐一样，每天抽出一个小时的时间鼓捣一下菜地，而后便是呆在书房静静的阅读诸葛内经中的内容。

　　秦宇很喜欢这样安静而又恬然的日子，直到那位十四叔的到来。

　　“十四，你今天怎么有空到这里来，年货都卖好了？”秦父看到十四叔，开口问道。

　　“卖好了，我儿子和儿媳妇他们全都操办，不用我劳心，我来是告诉你，王大恒家昨天出事了。”

　　秦宇坐在院子里，听到十四叔的话后，眼睛微微眨了几下，不过随即就恢复了正常。

　　“出事，出什么事情了？”

　　“王大恒的孙子昨天下午让车给撞了，据说撞的很严重，浑身都是血，当场就没有了反应，送到医院抢救现在还没有消息传回来，我估计就算救回来了，这人也是废了。”

　　“怎么个回事，十四你说清楚点。”秦父一听，神情也是变得肃然，追问道。

　　“王大恒家不是把围墙一直是围到贴着马路死死的吗？昨天下午，王大恒的孙子和人玩耍，然后直接从铁门内跑了出来，结果被一辆路过的车子给撞了，据说王大恒的孙子当场就飞出去了十几米远。”

　　“是这样啊。”秦父脸上露出一丝担忧之色，他记得王大恒的孙子好像只有六岁，这么小的孩子被车给撞飞出去，那肯定是伤的很严重。

　　“其实要我说这王家也是活该，是，这地是他买下的，他要怎么盖院子是他的事情，但是他将围墙做的这么前，只要一出铁门就是马路啊，而且围墙又挡着来往车子司机的视线，人家根本就注意不到。”

　　“这王家是自己作孽，要是围墙退后那么一寸的距离，那人家司机也看得到啊，这样突然一出现，实在是太危险了，而且就王大恒他儿子那车，每次要开进去都要鼓捣好几次。”

　　听着十四叔和自己父亲的对话，坐在院子藤椅上的秦宇却是微微一笑，是的，这就是他当初会说那句话的原因。

　　门前不留一寸地，日后悔恨无余地。

　　如果从风水的角度来说的话，那就是为了泄煞。

　　马路是有路煞的，路煞伤人，所以很多地方，对于屋子建在马路边上的，如果有老一辈的存在，都会让在门前留一条水渠。

　　有了水渠的阻隔，路煞便会泄入水渠当中，而不会伤及到人家。再或者如果没有水渠的话，那就将房子退后一点，前面明堂留的多一点，同样也是可以阻止和减弱路煞。

　　这是风水上的讲究，其实也不仅仅是指的路边的房子，就是在其他地方的房子也是如此，总之明堂前的地不能盖完。

　　但即便不说风水，就是单单从生活角度出发也是可以解释的。

　　路边的房子最重要的一点就是要给来往的车辆和司机留足视线，这样司机还提前做出反应。

　　农村的很多农家都在房子之前浇灌一片明堂，这明堂不但是可以平日洞天晒晒太阳，夏天晒晒东西，最重要的是有了这个缓冲，来往的司机就可以看到房门前的情况，如果有人从房门走出，或者有小孩在玩耍就会放慢车速，避免了某些悲剧的发生。

　　至于门前留水渠那就更好解释了，农村的马路可没有什么排水设施，下雨天雨水落在地上只有两个去处，一种是流向低的地方，一种是等着自己蒸发。

　　但是农村很多人造房子是恨不得把买下的地全部给造完，连一寸都不能浪费，所以房子是死死的贴着马路，导致了马路上的水没法流走，如果加上对面一侧人家也是如此建造的话，那么这条路必然就会有很深的积水。

　　积水，不仅仅是给过路的人带来不方便，就是对两边的房子主人也同样是如此，车子路过，水花四溅，倒霉的还不是这两边的人家。

　　这就是风水，很多时候风水的一些理论实际上都是根据现实情况的，用一句当下比较流行的话来说，风水源自生活，却又高于生活。

　　王家的事情，对秦宇来说只是一个插曲，出了这个事情，秦宇相信王家恐怕会将那围墙给拆掉了，至于王家那孙子，秦宇心里也是笃定，不会有生命危险，同样也不会有太大的伤残，因为这是秦宇当初从王大恒的面相上看出来的。

　　也正是如此，秦宇当初才只是留下一句话后就走了，就是因为他知道这事情对王家来说只是一个教训，同样的对整个村子的村民来说也是一个警惕。

　　……

　　日子就这么过着，在浓浓的新年到来的气氛当中，在震天的开门红鞭炮和绚烂的烟花当中，新的一年终究是到来了。

　　新年正月，拜年串门。

　　但是对于今年的秦家来说却是有着一件大事，那就是秦宇的大婚，正月初八。

　　因为秦宇婚礼的特殊缘故，是放在京城举办的，所以，秦家的亲戚都要提前前往，而这需要时间去安排。

　　早在年前的时候，秦父秦母便是已经和家里的亲戚说好了，能够抽的出三天时间的亲戚都已经提前通知了，至于订票倒是不需要，以秦宇现在的地位，直接是安排了一辆专列。

　　正月初五，秦家的亲戚都来到秦宇家里集合，秦宇和亲戚们打着招呼，不过随即目光却是落在了一旁的一位女子身上。

　　一头秀丽的长发披在肩上，很是文静的站在那里，手中提着一个简单的格子小包，十足的淑女样。在女子的身边还站着一位男子，男子的神情有些拘谨，不过这男子的面孔对秦宇来说却是十分的陌生，并不是他家的亲戚。

　　“岚姐，回来了啊。”秦宇朝着女子走过去，脸上露出了笑容。

　　“是啊，回来了，有没有想大姐。”

　　女子一手搭在秦宇肩膀上开口说道，她这一开口先前的淑女气质便是荡然无存。

　　“怎么样，三年支教有什么收获没？”秦宇笑呵呵的问道。

　　没错，这女子就是秦宇的堂姐秦岚，当初在李一依事件之后，秦岚便是留在了那里支教，而且一支就是三年。为此大伯他们没法找自己抱怨，一个女孩子，就算是要支教也不要跑那么远的地方啊，而且一个女孩子能够有多少个三年，最青春的三年时光错过了，以后可就不好嫁人了。

　　但是秦岚的性格就是如此，她决定了的事情是怎么也不会放弃的，谁也劝不住她。

　　“应该是有收获的，至少是带了人回来，介绍下吧。”秦宇目光看向秦岚边上的男子，秦岚脸颊微微染上一抹红晕，没有了先前的大大咧咧，反而是显得有些娇羞。

　　“他叫班旭宁，是我在支教的时候认识的。”秦岚向秦宇介绍起她身边的这男子，同时也向着班旭宁说道：“班旭宁，这是我堂弟秦宇。”

　　“你好，你好！”

　　班旭宁听到秦岚的介绍，立刻上前握住秦宇的手，因为在来这里之前，秦岚就交代过他，对她堂弟的态度要热切一点。

　　班旭宁不明白秦岚为什么说这些，按道理不是应该都长辈表现的热切和尊敬吗？一个堂弟而已，用得着这么认真对待吗？

　　秦宇笑着和班旭宁握手，目光在班旭宁的脸上打量了一会，班旭宁被秦宇看的有些发毛，他感觉秦岚这堂弟的眼神好像能够看到自己的灵魂深处。

　　“不错。”

　　半晌之后，秦宇松开了班旭宁的手，朝着秦岚说了一句，就是这句话，让得秦岚紧绷着脸放了下来，微微的松了一口气。

　　秦岚的这些表情变化都被班旭宁看在眼中，等到秦宇走后，班旭宁有些不解的小声问道：“秦岚，你好像对你这堂弟有些敬畏啊。”

　　“你懂什么，我爸妈对咱们的事情有些反对，我爸妈是希望我嫁给一个当地的，而不是嫁到老远的外市去。所以我堂弟的态度很重要，如果我堂弟认可了你，咱们的事情就不用担心了。”秦岚没好气的白了班旭宁一眼，低声解释道。

　　“你这堂弟的话这么管用？”班旭宁有些不信，秦岚的堂弟不也是晚辈吗，说的话在秦岚父母面前就这么有用？

　　“你堂弟是当官的还是大老板啊？”班旭宁询问道，在他想来，一个晚辈说话能够让长辈信服，只有两种可能，这个晚辈很有出息，而在现在这个社会有出息就是两种，要么有权要么有钱。

　　“什么都不是，反正你只要记住我说的就可以了，哎，等过几天你就知道了。”秦岚没有多解释。

　　“去京城也好，我有几位同学就是在京城部委上班，当初是一个寝室出来的，据说他们部里和一些酒店有合作，到时候可以帮忙安排一下。”

　　“拉倒吧，这些事情用不着你操心，只要到时候你别表现出来跟刘姥姥进大观园一样给我丢脸就可以了。”秦岚白了一眼班旭宁，“我堂弟安排了一辆专列，你同学能够安排的到？”

　　“呃……”班旭宁沉默了，别说是他同学了，就是那些部委的高官恐怕都没有这本事，毕竟现在可是春运高峰期间。


第2035章 抵达京城

　　京城车站，一列专列缓缓的驶入站台，这个时候正是春运高峰，其他的站台已经是人满为患，当站台上的百姓看着从他们眼前驶过的只有几节车厢的专列，不少百姓脸上露出了羡慕之色。

　　常在京城的百姓经常会看到这样几节车厢的专列，因为他们知道这样的专列意味着什么，那都是国家领导层次的人才能享受到的待遇，只是不知道，这一次又是哪位领导回家？

　　不少对政治比较感兴趣的已经开始在脑海中回忆目前有几位领导是在外地的，然后开始猜测这专列里领导的身份，只是，这些人怎么也不会想到，这专列里乘坐的却是一群来参加婚礼的人。

　　专列没有在普通站台停下，而是直接通过专用的铁轨停在了专用站台上，车门打开，秦宇一行人从车上下来。

　　站台上面此刻却是有着十几位车站的工作人员在那里等候着，甚至还有人帮忙提包提箱，服务十分的周到。

　　“秦岚，你这堂弟到底是什么来头啊？”

　　此刻的班旭宁终于是感到不对劲了，专列，那不是有钱就可以享受到的。尤其是在京城车站这样的地方，能够让车站安排工作人员帮忙提行李，服务的这么周到，班旭宁已经是不敢想象了。

　　“现在知道害怕了？”秦岚轻哼了一声，“我早和你说过，我这堂弟可不是普通人，总之这几天不管见到谁，你都别表现出来一副乡巴佬的样子，给我和给我堂弟丢脸。”

　　“我能表现出来什么啊，我又不追星，就是大明星站在我面前我也不会惊讶，难不成你堂弟结婚还能把国家主席给叫来不成？”班旭宁有些不服气地说道。

　　“你就嘴硬吧你，总之你要是给我丢人了，我就……”秦岚挥了挥粉拳，做出一副恶狠狠的样子。

　　其实，有些拘谨的何止是班旭宁，秦家的这些亲戚也是显得有些拘束，本来就是长期呆在村子里的人，对于大城市骨子里就是有股恐惧，再加上现在这种特殊的待遇，更是让得他们显得拘谨。

　　秦宇看着亲戚们脸上的表情，也只能无奈的笑了笑，这一幕在他的意料之中的，倒不是他想搞特殊，而是春运期间不得而为之。

　　而且，秦宇也是存了另外一个心思，希望自己这些亲戚能够适应，因为等到大婚那天，孟、莫两家的亲戚都要来参加，到时候可以说是权贵云集，要是不让自己亲戚们提前适应，没准到时候亲戚们会更拘谨。

　　秦宇注意到了这点，秦父秦母也注意到了，秦父秦母互相交换了一个眼神，他们决定等到了酒店，就告诉亲戚们这场婚礼的详情，包括这一次会有两位新娘子，还有两位新娘子的娘家的来历，这些都要跟亲戚们坦白了，免得婚礼的时候出现差错。

　　当然，结婚证上是只有一位新娘的名字，毕竟国家不允许重婚，法律还是要遵守的。

　　走出车站，在专用停车道上，已经是停了两排车子在那等候，清一色的豪华黑色车子，每一辆车子的驾驶车门都打开，站着一位穿着黑衣的司机。

　　这场面让得秦宇嘴角抽搐了一下，因为他感觉很多港台电影中那些黑帮大哥出场的时候就是这样的场面，一群黑衣小弟开着车子在路边等候，这一幕和电影中的场景何其的相像。

　　而毫无疑问的，这一幕又一次深深的震撼到了秦家的亲戚，那些亲戚虽然知道秦宇在外面有大出息，秦宇的表哥张华也经常宣传秦宇在外面如何如何牛逼，但到底是耳听为虚，现在亲眼看到这震撼的一幕，秦家的亲戚终于相信张华没有吹牛了，要是这样都还不牛逼，那要怎么样才算牛逼。

　　“小宇，这是怎么回事啊？”

　　秦母看着眼前两排泾渭分明的车队，脸上也是露出了疑惑之色，他们就那么几十号人，用得着这么多车吗，这里差不多有五十多辆车了。

　　“妈，我去处理一下。”

　　秦宇揉了揉眉心走到了最前面，朝着两边车队的最前面的两位开口说道：“你们这是闹哪样啊？”

　　“接你们到酒店。”

　　孟方和莫咏星同时答道，当两人话说完之后，听到对方和自己说着一样的话，同时互瞪了一眼。

　　秦宇无语了，现在这两位，一位即将是自己的大舅子，虽然以前闹过一点不愉快，但毕竟是大舅子，而另外一边即将是自己的小舅子，眼下这两位相互不服气争斗起来，他却是不知道该帮谁了。

　　准确的说，是他谁也不能帮。

　　“秦宇，我爸他们知道你们今天要来，所以特意安排我今天接你们去酒店。”孟方没有再和莫咏星互瞪下去，朝着秦宇说道。

　　“秦宇，我爸也是知道你们今天要来，所以也让我安排车子负责接送。”莫咏星一看孟方抢了前头，也忙跟着说道。

　　“这样吧，你们一边留下一半的车队吧。”秦宇沉吟了一下，两家他都得罪不起啊，那就只有采用这样折中的办法了。

　　孟方和莫咏星听了秦宇的话后，还要开口，但是秦宇并不给他们机会，直接是朝着身后的亲戚说道：“大家分两边，分别坐在两排车队的前面二十辆上面。”

　　哗啦啦，秦宇的亲戚朝着两边的车队走去，孟方和莫咏星见状也只能是罢休，不过，接下来的一个难题又出现在了秦宇。

　　亲戚们可以分两边坐，但是他只有一个人，面对着孟方和莫咏星虎视眈眈的眼神，秦宇突然有一种自己是青楼艺妓，面对两位大爷要做出艰难抉择的感觉。

　　不过好在秦宇最后也想到了办法，那就是让自己父母坐孟方的车，而他则是坐上了莫咏星的车，这样一来便是显得没有偏颇了。

　　上了莫咏星的车子之后，秦宇却是突然又想到一件事情，这才还没结婚，就已经是这样了，要是结婚了之后，那女方回门，他是先跟着孟瑶回孟家呢，还是跟着莫咏欣回莫家？

　　秦宇相信孟瑶和莫咏欣两女肯定是会体谅他的，不管他做出什么样的选择都不会怪他，但关键是孟家和莫家会怎么看，尤其是孟瑶的爷爷那种老顽固，想到这里秦宇就觉得头疼了，看来齐人之福也不是这么好享的啊。

　　车队浩浩荡荡的朝着酒店开去，一路上却是吸引了不少行人的目光，不过好在的是京城人对这样的场景也是见多了，并不怎么觉得稀奇，反倒是一些刚到京城第一次看见这场面的有些好奇的拿着手机狂拍。

　　这一次，为了表示对秦宇和秦家亲戚的欢迎，孟家和莫家的车队都十分的豪华，而且车牌也是一溜的好牌，看着车窗外狂拍照的行人，秦宇也是知道，估计京城朋友圈又要多一个某某神秘富豪权贵车队的消息了。

　　当然，秦宇相信不管车队多豪华，肯定是不会出现在媒体上面的，原因无他，没有媒体敢报道出去。这些媒体也不是傻子，什么可以报，什么不可以报，他们都清楚的很。

　　车子并没有直接去国宾馆，而是在离着国兵馆不远的一家五星级大酒店停下，国宾馆毕竟是给那些高官还有外国访华领导居住的，秦家的亲戚住在那里面有些不合适。

　　不过即便是这样，当秦家的亲戚来到这豪华的五星级大酒店门前还是被震撼住了。

　　“小华啊，这宾馆住一晚肯定很贵吧。”秦宇的二舅拉着张华在一边小声的问道。

　　“二伯，那是肯定的，在这里住一晚，起码要三千多。”张华可是知道这种五星级大酒店的行情的，最低的都要上千，贵的好几万的都有。

　　但是张华不知道的是，这一次他们住的就是最顶级的那种总统套房一晚上要一万八，不是秦宇奢侈，而是有些时候，这些场面是需要的。

　　因为这不仅关系到他的面子，也关系到孟家和莫家的面子，所以这个场子还是要讲的。

　　这就和现在许多做生意的谈合作的时候都要开着好车穿着西装革履，一来不仅仅是为了显示自己的财力，还有很重要的一点，也是对合作伙伴的一种尊重。

　　“这么贵啊！”秦宇二舅砸吧了一下嘴唇，三千，都抵得上他一个月的工资了。

　　“二舅，你就放心的住吧，小宇现在不差这点钱。”张华笑着安慰道。

　　“我只是觉得不用住这么好，这能省就省，小宇马上就要结婚了，到时候居家过日子还不需要花钱啊。”

　　张华翻了一个白眼，在心里默默嘀咕了一句，也许其他人结婚过日子确实是需要钱，但是小宇不需要，光是女方的背景就足够衣食无忧了。

　　和秦宇二舅有一样心思的秦家亲戚不在少数，尤其是那些老一辈的，不过好在秦宇并没有告诉他们在这里住一天的真正价格，劝说了几句之后，一行人便是在酒店的服务员带领下进入了电梯。

　　一切操办好后，也已经是晚上了，秦宇把所有亲戚都按在一个楼层，而且那个楼层也有餐厅，倒是免了还有下到其他楼去吃饭，没有了外人，秦家的这些亲戚也开始慢慢放松起来，不再是那么的拘谨。


第2036章 小张变张处

　　京城，后海！

　　“司机师傅谢谢你了。”

　　“不用，秦小姐要是出来可以给我打电话，我在这停车场等候。”

　　“不，不用麻烦了，司机师傅你回去吧，一会我们有车回去的。”秦岚连忙拒绝，她又不是什么千金大小姐，还让人家司机师傅在这里等候，而她进去吃饭，只要一想想她就不能安心的吃饭。

　　“没关系的，我们少爷说了，这几天我们就是为各位服务的，只要有需要随时呼叫我们就可以了。”

　　“真的不用了，司机师傅你回去吧。”

　　在秦岚的强烈要求下，这位莫家的司机最终点了点头，开车离开了这里，朝着酒店返回。

　　“班旭宁，你同学他们都在这里？”秦岚看着不远处的一栋四合院，有些疑惑的问道。因为，这四合院的门口挂着是某地级市的驻京办的招牌。

　　“没错，他们就在这里面，我给打电话问问。”

　　没错，从车上下来的正是秦岚和班旭宁，秦岚和班旭宁并没有留在酒店用晚餐，因为班旭宁在这之前便是和大学同学约好了今晚聚聚的，所以两人在酒店放下行李洗了个澡后便是让司机给送到了这边来。

　　班旭宁的电话挂掉后没多久，四合院的门口走出来了两位男子，其中一位看到班旭宁扯着大嗓门喊道：“旭宁，你小子还知道回来啊，还以为你要在大山终老呢。”

　　另外一位男子则是目光在秦岚身上打量了一会，脸上露出意味深长的笑容，“我当旭宁为什么愿意留在大山，原来是有美人相伴啊，啧啧……旭宁，不给我们介绍下这位美女吗？”

　　“这是我一起支教的同时，当然，现在也是我女朋友秦岚，秦岚，这是我的大学室友毕梦辉和邵一平。”

　　“弟妹好。”毕梦辉和邵一平同时开口喊道。

　　秦岚闹了一个红脸，不过她知道这时候是要给男人面子的，只是娇羞地答道：“毕大哥、邵大哥好。”

　　“好了，都别在门口站着了，咱们都进去坐，一会宋诗薇也要过来。”毕梦辉开口说道。

　　于是，几人便是走进了四合院，一进四合院，秦岚眼睛却是一亮，这四合院的内里却是别有洞天啊。

　　从外面看的时候还感觉不到什么，但是一进来，这里面的复古装修，还有那些穿着宫廷衣服的服务员，瞬间就将这四合院的档次给拉高了许多。

　　“可不要小看这四合院啊，这是XX市的招待场所，外人想要到这里吃饭消费都没有资格，我也是上次跟着部委的领导来到过这里一次，人家老板给了我一张名片，这才有资格。”毕梦辉看到班旭宁和秦岚脸上的吃惊之色，眼中闪过一缕得意之色，随后才解释道。

　　“旭宁，梦辉最近混的很不错，在他们司已经是正科了。”邵一平在一旁说道。

　　“一平你也不差好吗，我可是听说了，你们司长很赏识你，年后就该提一提了吧。”

　　“还没确定的事情呢，这么多人竞争谁知道有没有我的机会啊，毕竟在这边无根无靠的，变数太多了。”邵一平摇了摇头，只是从他那脸上的笑容来看便是可以确定，这事情八成是有数了。

　　几人进了包厢之后，大部分都是毕梦辉和班旭宁三人在谈着过往的大学往事，而秦岚只是静静的倾听着，不过，大学的事情就这么多，少不了最后又聊到毕业后的事情去。

　　“旭宁，不是我说你，许多人支教是为了日后考取事业单位可以优先录取，你倒好，已经过了事业单位的面试却跑去支教，现在这个国情，就算你回到了单位，恐怕也没有什么好的职位给你安排了。”邵一平叹气说道。

　　“对，我记得旭宁你当初进的是税务总局吧，这可是一个好单位啊，当时你考进去的时候，不知道羡煞咱们班多少同学呢。”张孟辉也是跟着开口，“这样，一会宋诗薇过来后，旭宁你可以跟宋诗薇提提，她是当地人，现在是在银监会任副处呢，啧啧，三十岁不到的副处啊，而且听说她舅舅就是税务总局的某处处长。”

　　“就算了吧，反正在哪工作不是工作，不行我就回老家去。”班旭宁笑了笑，对于这个税务总局的工作他倒是不太在意，不然也不会在所有人都反对的情况下毅然决然的去支教。

　　“旭宁，你傻啊，回到老家才什么职位，要熬到副处估计得要熬到白头，但是在这里，只要十几年差不多就能熬到一个不错的待遇了。”邵一平连忙劝道。

　　“对，而且你在京城，家人也会得到地方的政府照顾，别看我们官小，过年回到家里，那些县长副县长都要来请我们吃饭的。”张孟辉附和道。

　　坐在一边静静倾听的秦岚在听到张孟辉这话时，两侧的脸颊却是微微抽动了一下，一副想笑又憋着笑的样子，也幸亏张孟辉三人聊天没有注意到她的表情变化。

　　秦岚之所以会有这样的表情变化，是因为她想到了刚刚前几天在网上看到的一个段子，那段子是这么写的：“再过几天，魔都写字楼里的Linda、Mary、Vivian、George、Michael、Justin挤上火车，陆陆续续回到辽宁、回到福建、回到河南、回到广西，回到湖北、湖南、四川……名字又变成了小强、桂芳、翠花、秀兰、大兵、二饼、狗蛋……”

　　“同时，京城各大部委格子间里的小李、小张、小王、小赵、小钱挤上火车，陆陆续续回到家乡，名字又变成了李处、张处、王处、赵处……”

　　当时秦岚看到这段子只是会心一笑，但是现在听到张孟辉的话后，再联想到这段子，秦岚真的是憋不住了，果然，段子都是源自生活啊。

　　在秦岚强忍着憋着笑的过程中，张孟辉的手机响了，看了眼号码后，张孟辉从位置上站了起来才接电话，“喂，是诗薇啊，你到了啊，那行，我们现在出来接你。”

　　在张孟辉说出诗薇两个字的时候，一旁的邵一平也是从位置上站了起来，等到张孟辉挂掉电话之后，开口说道：“旭宁，我们也出去吧，诗薇来了。”

　　“好。”班旭宁看着自己的这两个室友，突然觉得有些陌生了，似乎，他们的身上已经是发生了某种改变。

　　“宋诗薇也是我们的同学。”张旭宁跟着秦岚解释了一下宋诗薇和他们的关系后，也是带着秦岚跟着走出了包厢。

　　四合院的门口，一位穿着毛领大衣下面穿着一件高筒靴的女子正站在门口，当看到张孟辉和邵一平的时候，脸上露出了笑意，而当看到随后走出来的班旭宁时眼神却是亮了一下。

　　只是，当女子看到跟在班旭宁身后的秦岚时，眉头却是轻微的皱了一下，当然，只是那么刹那，很快便是又恢复了笑脸。

　　不过，即便只是刹那，但还是被秦岚给捕捉到了，而且女人的直觉告诉秦岚，这宋诗薇对自己男朋友有点想法。

　　“诗薇，就等你了，咱们好久没聚过了啊。”张孟辉笑呵呵的迎上去开口说道。

　　“是啊，要不是今天旭宁来京城，我估计诗薇也不会来，诗薇，你可不能厚此薄彼啊，旭宁是你的同学，我们也是啊。”邵一平开着玩笑地说道。

　　“你们两都在京城，咱们要聚有的是机会，而且前段时间年底确实是事情太多了走不开身，旭宁可是消失了有两年多了。”宋诗薇目光看向班旭宁，张开了双臂朝着班旭宁走去，“老同学，两年没见了吧。”

　　面对着宋诗薇双开的怀抱，班旭宁却是伸出了右手，宋诗薇见状神情一愣，随即也只能是收回双臂，伸出手和班旭宁握手。

　　“老同学，这位是？”

　　“和我一起支教的同事，当然了，现在是我女朋友秦岚。”班旭宁笑着介绍道。

　　听到这话，宋诗薇眉毛一挑，仔细打量了秦岚几眼后，嘴角才微微翘起，朝着秦岚伸出手，“秦小姐好。”

　　“宋小姐好。”两女握手，脸上的笑容都很诡异，现场的气氛似乎也是变得有些古怪起来。

　　“来，大家都进去吧，这外面冷。”张孟辉看到气氛有些不对，连忙招呼道。

　　实际上，张孟辉和邵一平并不知道班旭宁已经找了女朋友了，在电话里班旭宁只是告诉他们会多带一个人过来，当时张孟辉和邵一平也没有多想。

　　邵一平先前说的玩笑话也是真的，虽然他两和宋诗薇也是同学，但约了宋诗薇好几次都没有约到，毕竟，人家是本地人，有关系有人脉，又是副处了，和宋诗薇系相比，他们两个根本不算什么。这一次他们有把握约出来宋诗薇，就是因为班旭宁。

　　在大学期间，宋诗薇就喜欢班旭宁，只是班旭宁似乎是个呆子，面对着宋诗薇好几次明显的暗示都没有任何的表示，但到了现在宋诗薇还是单身，张孟辉和邵一平便是打着试一试的态度给宋诗薇打了一个电话，结果，宋诗薇听说班旭宁也会参加，当下立刻就答应了下来。

　　这让张孟辉和邵一平确信，宋诗薇依然是对班旭宁有意思。


第2037章 谁才是贵人

　　一行人进了包厢，宋诗薇把外套脱掉，露出了里面的高领针织白衣，玲珑有致的身材一览无遗，尤其是那高耸的部位，让得秦岚低头看了看自己的，随即有些不服气的撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“长这么大又有什么用，胸大无脑。”

　　宋诗薇坐在了位置上，也不知道是故意的还是巧合，她刚好坐在了班旭宁的右手边，而秦岚坐在班旭宁的左手边，另外张孟辉和邵一平则是坐在一起。

　　桌子很大，有着八个人的位置，看到宋诗薇一定要和班旭宁挨着坐，秦岚的脸色便是微微有些难看起来，不过最后她还是忍住了，要是现在发飙的话那就是她没道理了。

　　人到齐了，张孟辉便是安排服务员上菜，因为有宋诗薇的加入，张孟辉和邵一平两人又把话题带回了校园时代，聊起了四人在学校的快乐时光。

　　班旭宁怕冷落了秦岚，时不时的便会将话题转到支教发生的事情，于是，酒桌上的话题便是在学校和支教中来回转换。

　　“旭宁，你还没介绍一下你女朋友老家是哪里的，现在在哪里上班？”宋诗薇笑吟吟的开口问道。

　　“秦岚她家是上饶的，现在也和我一样刚刚支教结束，还没有去找工作。”班旭宁如实答道。

　　“这样啊。”宋诗薇妙目流转，下一刻举起了手中的酒杯，敬向了秦岚，“秦小姐虽然是小地方走出来的，但是这片爱心却是让我敬佩，来，我敬秦小姐一杯。”

　　虽然知道这宋诗薇没怀好意，但正所谓伸手不打笑脸人，秦岚还是举起了眼前的酒杯，和宋诗薇碰了一杯。

　　“诗薇，你也不错啊，虽然没有参与在第一线，但是诗薇你是提供后勤保障的，没有你们税务总局，国家也没有钱投资建设和支持山区孩子的教育。”一旁的邵一平开口说道。

　　听着邵一平的话，秦岚表情瞬间便是冷了下来，心里却是在冷笑，连这马屁也能拍的出来，当真是太不要脸了，是，税务部门是重要，但是和他宋诗薇有什么关系？

　　不过，当着班旭宁的面，秦岚并没有甩脸色，毕竟这些都是班旭宁的同学，而且人家有同学关系，帮着说话也是正常的。

　　“秦小姐现在支教结束，有什么打算吗？”宋诗薇放下酒杯，关心的问道。

　　“打算，找一份工作好好干吧。”秦岚无所谓地答道。

　　“是在你老家那边还是在旭宁那边，旭宁老家在北边，你们南方人不一定能适应，不过我知道旭宁是家里的独子，肯定也是不会去南方的。”宋诗薇笑着说道。

　　秦岚看着宋诗薇脸上虚伪的笑容，她就知道对方没怀好意，什么她不适应北方，什么旭宁是独子不会离开北方，这不就是拐着弯说她和旭宁不合适吗？

　　“宋诗薇，我和秦岚的事情我们到时候会自己商量的，到底是在南方还是北方安家我们会决定。”班旭宁皱了皱眉，他不是傻子，已经是听出了宋诗薇话里的言外之意了。

　　班旭宁这一开口，宋诗薇的脸瞬间也冷了下来，气氛开始变得尴尬起来，一旁的张孟辉和邵一平对视了一眼，而后由张孟辉开口说道：“来来来，大家先喝一杯，好不容易聚在一起了，先走一轮。”

　　在张孟辉的吆喝下，秦岚几人举起了酒杯，各自喝了一口，而后张孟辉和邵一平就专门谈以前学校的事情，谈一些老同学的事情，气氛倒是慢慢的调节过来了。

　　“就少一平这家伙吧，叫什么不好，偏偏要叫邵一平，搞得每次咱们聚会喊他的名字，人家老板都要过来说酒没有少一瓶，每次都笑死我们了。”

　　“所以，怪我喽。”邵一平学着网络上的腔调答道。

　　不得不说，张孟辉和邵一平很会调节气氛，至少现在表面上是其乐融融的气氛，等到酒过三巡，大家都喝的差不多的时候，张孟辉却是发现宋诗薇朝着他递了几个眼神。

　　“咳咳，旭宁啊，其实我真觉得你还是留在京城发展有前途，以你的才华和学历，呆在小地方实在是太屈才了，留在京城，咱们几个还能时常聚聚。”

　　“对，你的档案还在税务总局，走走关系还是能留在税务总局的，我记得诗薇你舅舅就是在税务总局的，能不能给询问一下？”邵一平也在一旁跟着问道。

　　“我舅舅是税务总局人事处的处长。”宋诗薇淡淡地说道，但是这话里的得意之色是怎么也掩饰不了，同时端起了桌子上的红酒杯，“不过我舅舅这人不怎么喜欢管外人的事情，我如果跟我舅舅说是我同学的事情，我舅舅不一定会帮忙的。”

　　宋诗薇这话让秦岚脸色变了，因为宋诗薇话里的意思已经是很明显了，她的舅舅不帮外人的忙，那帮谁的忙，自然是亲人了，什么是亲人？她宋诗薇的男朋友那就是亲人。

　　张孟辉在宋诗薇话音落下之后，便是直接开口朝着秦岚问道：“秦小姐，你是什么学校毕业的啊。”

　　“XX大学。”

　　“这学校啊，那要在京城找好的工作恐怕不好找，竞争压力太大了。”张孟辉皱了皱眉，“现在京城很多大学生都干着服务员的工作，除了重点大学出来的，没有一点优势了。”

　　“反正不劳烦几位费心就是了。”

　　秦岚冷笑了一声，她终于是忍不住了，这些人话里话外的不就是说她配不上班旭宁吗？只有这宋诗薇才可以给班旭宁最大的帮助吗？

　　班旭宁的脸色也是变得难看起来，他没有想到一场好好的同学聚会竟然会这么变了味，对于宋诗薇对他的有意思的事情他是知道的，当初上学的时候就知道，但是他对宋诗薇根本就没有那方面的想法，不然也不会拖到现在。

　　“秦小姐，你这样说就过分了，我们只是关心旭宁而已，毕竟大学同学一场，希望旭宁能有好的发展，你作为他的女朋友，就更应该多替旭宁考虑。”宋诗薇冷冷一笑，答道。

　　“所以我就该将他让给你，然后让你的舅舅把他当成亲人吗？”秦岚毫不示弱的反问道。

　　“秦小姐，我想诗薇不是这个意思，诗薇只是说他舅舅不太好说话而已，秦小姐你不要多想。”这是的张孟辉已经不在叫秦岚叫弟妹了，而是改称呼为秦小姐了。

　　“对对对，大家继续喝酒，来，秦小姐我敬你一杯。”

　　面对着邵一平的笑脸，秦岚想发作也发作不了，毕竟对方没有明着说出来，而且不管怎么说，班旭宁的态度还是摆的很明显的，这让秦岚稍微好受了一点。

　　接下来的酒桌便是变成了斗酒了，秦岚也不等他们敬酒了，直接是找上了宋诗薇，而宋诗薇也是一肚子的火，两女红酒当啤酒喝，一杯接着一杯。

　　“秦岚，少喝点，一会还要回去，给叔叔阿姨知道你喝醉了不好。”班旭宁看到秦岚脸色绯红，在一旁担忧的劝道。

　　这一幕落在宋诗薇的眼中更是刺激了她，她不明白，她堂堂京城本地人，要关系有关系，要容貌也不比这乡下丫头逊色，身材更是秒杀对方，班旭宁为什么就看不上她。

　　酒劲和醋意上来之后，宋诗薇直接是开口了，“旭宁，以你的才华，只要有贵人帮助，绝对可以达到一个很高的高度，难道你就真的要放弃掉这一切？”

　　班旭宁皱了皱眉，这宋诗薇怎么还不明白，自己对她根本就没有那方面的想法，当初跑去支教有一部分原因也是为了躲避她。

　　正当班旭宁准备开口说明的时候，一边的秦岚却是先开口了，“不就是税务总局吗？旭宁已经进去了，难不成还能被开出？”

　　“不被开除，但安排去管档案，坐个几年冷板凳还是可以的。”宋诗薇冷笑连连，这话里已经是有了威胁之意。

　　“没了张屠夫我还吃不到没毛猪了？”秦岚也是醉意涌上心头，而后，手伸进包包里，“啪”的一下将一个东西摔在了桌子上，是一个手机。

　　“秦岚，你喝醉了，要不咱们先走吧。”班旭宁看着秦岚的举动，有些担忧的劝道。

　　“不，我没有醉，我清醒的很。”秦岚摇晃着头，“不是都看不起我这个乡下丫头吗，我今天要让你们看看，乡下丫头也不是那么好欺负的，让你们看看什么叫做贵人。”

　　秦岚的话让得张孟辉和邵一平愣住了，而宋诗薇却是冷冷笑脸，双手环抱，冷冷的看着秦岚，她就不信这乡下丫头能有什么能耐，身上衣服都不超过五百块的穷人还敢在这里装逼。

　　秦岚拿起了桌子上的手机，按了半天才按出去一个号码，等到电话接通后，直接是对着电话喊道：“有没有认识京城牛逼的大人物，最好是税……税务总局的。”

　　“税务总局？”

　　电话那端，秦宇正在酒店陪着长辈们聊天，突然接到秦岚的电话，再听到秦岚那微微有些结巴的语气，秦宇却是站起身，走到了一边。

　　“大姐，发生了什么事情了？”

　　“你别管，总之我问你认识不认识税务总局的人，要说话有用的那种。”秦岚嘟着小嘴，在手机那端问道。


第2038章 不走了

　　秦宇走远了一点，因为他从手机中可以感觉到秦岚似乎是有些喝醉了，说话不是很利索，还带着一种撒气的感觉。

　　“岚姐，到底是发生了什么事情，你现在在哪里？”秦宇走远后开口问道。

　　“有人说我是乡下丫头，说配不上班旭宁，我就问你有没有认识牛逼的大人物。”

　　听到秦岚这话，秦宇心里差不多是有数了，因为他知道秦岚跟班旭宁去参加班旭宁的同学聚会了，估计是在聚会上受了气。

　　虽然不知道是受的啥气，怎么又和税务总局扯上关系了，但是对秦宇来说，秦岚是他堂姐，这么多堂姐弟当中关系和自己最亲的，岚姐都开口了，这忙他怎么也得帮啊。

　　秦宇的目光看向站在不远处的莫咏星，此刻的莫咏星也是装着乖宝宝的样子陪着秦家的一些亲戚唠嗑，尤其是那些年轻一辈，听着莫咏星讲述京城里的一些风流趣事，倒是听得津津有味。

　　京城人有一大特点就是能侃，莫咏星自然也不意外，他本身就不是那种沉默的性子，这讲起故事来倒也是有模有样的。

　　秦宇拨通了莫咏星的电话，坐在沙发上正泡沫横飞的莫咏星看了眼来电显示，而后目光便是看向秦宇这边，当看到秦宇朝着他招手之后，却是从沙发上走了过来。

　　“秦宇，又有啥子事情了？”莫咏星走到秦宇的身侧，开口问道。

　　“秦岚那边有点事情，你有认识税务总局的人吗？”秦宇简单的解释了一下事情，而后朝着莫咏星问道。

　　“哎呦，竟然有人打脸打到我们家来了，不就是税务总局嘛，等着，这事情交给我解决了，秦岚姐现在在哪里？”

　　莫咏星最喜欢干的就是这种事情了，而且莫咏星也认识秦岚，当初李一依的事情，他也在场。

　　“我把秦岚的电话给你，你一会联系他，这事情就交给你了。”秦宇点了点头，将秦岚的号码发给了莫咏星之后，便是又回到了大厅，继续和长辈们聊着。

　　……

　　另外一边，四合院的包厢内，气氛开始变冷，在秦岚打完秦宇的电话之后，谁都没有说话了。

　　“旭宁，你的眼光一向不差，这一次怎么就看走眼了，竟然找了这么一个爱吹牛的女的，税务总局算什么，这是我听过今年最好笑的笑话。”宋诗薇双手环抱胸前，冷冷一笑，既然已经撕破脸了，那现在也不需要再装了。

　　“对啊，秦小姐说话的口气未免太大了，多少人想进税务总局都进不去。”张孟辉跟着点头说道。

　　“都够了。”

　　班旭宁阴着脸从位置上站了起来，目光看向宋诗薇，“宋诗薇，不管我的眼光怎么样，秦岚都是我的女朋友，这是我自己的事情，用不着你来说三道四的，看在同学的份上，我先前没有开口，但是你实在是欺人太甚了。”

　　“我欺人太甚，班旭宁，我说的都是实话，你爸妈只是普通家庭，培养你这么大不容易，你就这么作践自己去找一个乡下丫头，呵呵，班旭宁你真让我看不起。”宋诗薇也是一下子从椅子上站了起来。

　　“好了好了，都少说两句吧，旭宁，这事情确实是你和秦小姐不对，诗薇也是出于为你考虑的好意，你不灵气就算了，干嘛还要这么说诗薇，我看让秦小姐跟诗薇道个歉就算了。”张孟辉出来打着圆场，但是话里话外都是站在宋诗薇这边，一直认定是秦岚的责任。

　　“就是啊，诗薇说的也是实情，虽然显得现实了一点，但这年头，男的没钱没权的谁看得起啊，旭宁你是名牌大学毕业，但你要是几年没有找到好工作，在你家乡我相信肯定会有人乱嚼舌根的。”邵一平也跟着开口说道。

　　秦岚冷笑着看着张孟辉和邵一平，她虽然喝多了，但是她的头脑还不糊涂，从宋诗薇一进来到现在，这两人从头到尾都是站在宋诗薇这边，至于原因嘛，同学之情恐怕是假，这两人是想巴结上宋诗薇。

　　“这是我自己的事情，我自己心里清楚的很，不需要你们多说。”

　　班旭宁也感觉出自己这两位室友同学已经和以往有些不同了，开始变得势力，说话也充满了官腔，也许，社会真的能改变一个人，这一场同学聚会已经没有了他想象中的那种感觉。

　　甚至，班旭宁还在想象，如果今天宋诗薇不来，自己这两位同学是不是还会宴请自己？

　　这两位根本就不是冲着自己来的，他们是冲着宋诗薇来的，而宋诗薇是冲着自己来的，但是自己对宋诗薇根本没有感觉，所以，才会变成现在这样。

　　“四年同学情你也不要了，班旭宁你好样的，以后你就是求着我我也不会来见你。”宋诗薇抓起自己的外套和包包，就要起身离开。

　　“诗薇你别急啊。”张孟辉一看宋诗薇要走，也是连忙站起身，而后目光看向秦岚，“秦小姐，都是因为你才搞成现在这样，我们四人在大学时候的关系多好，你既然是旭宁的女朋友那就该替旭宁考虑，而不是自私的霸占旭宁。”

　　“对，孟辉说的没错，秦小姐你和旭宁差的真的不是一点半点。”邵一平也是表面立场了，“旭宁，你可要考虑清楚了，如果今天你选择了秦小姐，那么我们之间的同学情谊就没了。”

　　秦岚听着张孟辉和邵一平的话后气极反笑，“我道歉，我凭什么道歉，你们要巴结她是你们的事情，不要说的这么冠冕堂皇。”

　　被秦岚给说破心里的心思，张孟辉和邵一平的脸色也是阴了下来，两人将目光看向班旭宁，“旭宁，你自己作出决定吧。”

　　“秦岚是我女朋友，你们看不起秦岚就是看不起我，既然这样，那这同学情谊不要也罢。”班旭宁摇了摇头，扶住秦岚，“我们走。”

　　“走？既然不念同学旧情了，那这一次咱们就算算账。”邵一平脸上露出了冷笑，他知道经过这次事情后，宋诗薇对班旭宁肯定是死心了，既然如此，班旭宁对他来说也就没什么用了。

　　而且邵一平知道，宋诗薇心里肯定是憋了一肚子的气，他现在要做的就是替宋诗薇出气。

　　“既然不是同学了，那这餐咱们就各自AA吧，餐费总共是两万六，你们两个人就出一万好了，别说我坑你们，价格你们可以去问问老板。”

　　邵一平的话让得班旭宁和秦岚愣住了，秦岚是没有想到这邵一平竟然会这么的不要脸，而班旭宁则是被气的身躯都有些哆嗦。

　　这就是他大学四年的室友！

　　一万块，对班旭宁和秦岚来说不是一笔小数字，两人这几年都是在支教，本来就没有多少钱。不过，即便如此，秦岚还是从包里拿出了一万块，摆在了桌子上。

　　秦岚的包里有好几万现金，这些都是先前秦宇给她的，除了现金，秦宇还给了秦岚一张卡，让秦岚带着堂弟堂妹们出去玩的时候用来买衣服之类的东西。

　　秦岚从包里拿出一万块现金倒是让得宋诗薇三人愣了一下，因为他们没有想到秦岚的包里竟然会有这么多的现金。

　　“乡下丫头就是乡下丫头，现在谁出门不是带着卡，真是丢人。”宋诗薇依然不忘嘲讽秦岚。

　　“那又怎么样，我就喜欢带现金。”秦岚不示弱的回击道。

　　“既然这样，那咱们的同学情谊到今天就结束了。”班旭宁脸色十分的难看，也没有再留下去，拉着秦岚就朝着包厢门口走去。

　　不过，就在这时候，秦岚的手机却是响了。

　　秦岚看了眼来电号码，是一个陌生的京城号码，略微沉吟了一下，秦岚还是接通了电话。

　　“喂，你是？”

　　“秦岚姐，我……莫咏星，你现在在哪里，听秦宇说，有人打脸打到咱们家身上来了。”莫咏星的声音从电话里传来。

　　“我们现在在后海这边XX市的四合院内，不过马上就要离开了。”秦岚答道。

　　“离开，这怎么行，打了咱们家的脸能这么轻易的放过，秦岚姐你等着，我马上就要到了。奶奶的，好几年没发威了，估计有的人不给点厉害看看都不知道马王爷有几只眼了。秦岚姐，对面那些家伙都是在哪些部委上班的？”

　　秦岚看了眼张孟辉和邵一平，“算了吧，我们都快离开了。”

　　现在酒意稍微清醒了一点，秦岚反而没有了先前给秦宇打电话时的冲动了，反正这些人过了今天也不会联系了。

　　“不能算了，总之秦岚姐你在那里等我，别走啊，我马上就到。”

　　莫咏星电话挂掉了，秦岚听着手机里的嘟嘟声，突然一把又坐在了椅子上。

　　“秦岚？”班旭宁有些疑惑，怎么秦岚又不走了？先前莫咏星在电话里说的话他并没有听到。

　　“不走了，这是我花了一万块点的菜，我要吃完了。我们乡下人可不像城里人这么浪费。”

　　秦岚这话一出，宋诗薇三人脸上都露出了嘲讽之色，乡下丫头就是乡下丫头，都被这样打脸了还不走，果真是舍不得这些吃的。


第2039章 他们，还不够格！

　　“秦岚……”班旭宁也是被秦岚这话给弄懵了，他对秦岚的性格很了解，虽然平时比较大大咧咧，但内心其实是很细腻和敏感的，以秦岚的性格是做不出这样的举动来的。

　　“一起坐下吃啊，一万块钱的大餐呢，我这辈子都没有吃过这么贵的，还有这红酒，果然是比我们那自己家酿造的葡萄酒要好喝多了。”秦岚毫不客气的将自己的红酒杯倒满红酒。

　　“乡下人没见过世面。”宋诗薇不屑的撇了撇嘴，“喝吧，过了这顿估计你这辈子都喝不起这么好的红酒了。”

　　“班旭宁，我真是替你不值。”一边的张孟辉也是摇头晃脑，一脸的感叹。

　　“值不值是我的事情。”班旭宁虽然不知道秦岚为什么这么做，但是他也坐了下来，也和秦岚一样毫不客气的吃了起来。

　　一万块，山区学校一年给孩子们买的学习用品也就差不多是这么多钱了，这一顿饭，吃掉了山区学校孩子们一年的学习用品。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　此刻班旭宁对这句话的理解更加的深刻了，眼前这一幕就是眼睁睁的事实。

　　所以，既然花了钱了，那就吃，吃个够本。

　　秦岚和班旭宁两人大快朵颐的吃了起来，这让宋诗薇和张孟辉还有邵一平三人面面相觑，他们没法理解都已经撕破脸了，这两位怎么还吃的下去。

　　“服务员，买单，收桌子。”宋诗薇脸上露出恨意，在她想来，班旭宁会这么做，那就是为了表现出和那秦岚是一条心的，就是做给她看的，这让她气的眼睛发狂。

　　“收桌子？”张孟辉愣了一下，不过随即也是反应过来，“对，收桌子，服务员结账，把桌子给我撤了。”

　　张孟辉这么一喊，包厢的门被推开，走进来两位服务员，只是当这两位服务员看清楚包厢内的情况时，表情却是变得困惑起来。

　　两男一女一脸怒容的看着另外一男一女在那猛吃，这样的画面让得两位服务员摸不着头脑了，因为在她们想来，能够做到一个包厢的那肯定是朋友，可现在那一男一女还没有吃完，这三位就要求撤掉桌子，这是怎么个回事？

　　“还愣着干什么，让你撤掉你就撤掉。”张孟辉看到两位服务员傻站在那里不动，没好气地说道：“我和你们李主任是朋友。”

　　两位服务员一听这话连忙朝着桌子走去，虽然他们是饭店，但他们和一般的饭店不同，是属于官方下面的企业，而驻京办李主任就是顶头BOSS。

　　这些服务员在上岗之前都经过培训的，知道能在这里消费的都是部委里的领导和员工，任何一位都不是他们可以得罪的起的。

　　“凭什么撤掉，这是我们花了钱的，我们还没有吃饱。”秦岚不干了，这桌子上还有很多菜都没吃完呢，而且不得不说，这里的菜的味道都很不错，如果说先前是赌气吃，现在却是真的因为这些菜的美味而吃。

　　“我说撤就撤，你们是不是不想干了，是不是要我打电话叫你们李主任过来。”张孟辉冷笑了一声，看到两位服务员又愣住了，怒道。

　　“不用你打电话了，李主任已经是来了。”

　　包厢门外，在这时候却是传来一道年轻的声音，随即，包厢的门便是被人一脚给踹开，一位年轻男子一脸嚣张的站在门口。

　　“你是什么人？”张孟辉皱眉看着年轻男子。

　　“秦岚姐。”年轻男子根本没有理会他，直接是朝着饭桌走去，最后，坐在了秦岚的边上。

　　“原来是叫了帮手啊。”看到年轻男子的举动，宋诗薇脸上露出了不屑的眼神，而邵一平更是直接开口，“服务员，他不是我们邀请进来的，把他给赶出去，你们这四合院是怎么搞的，什么阿猫阿狗都能放进来了。”

　　没错，这进来的年轻男子就是莫咏星，听了邵一平的话，秦岚正要开口，但却被莫咏星给拦住了，“秦岚姐，坐着看戏就好了，接下来的事情交给我。”

　　莫咏星冷冷看着邵一平，那眼神就跟看一个死人一样。

　　“看什么看，土包子就是土包子，没有见过世面，竟然还踹门，也就你们乡下人才这么没有礼貌。”邵一平瞪了莫咏星一眼，而后转向张孟辉，“孟辉，直接给李主任打电话。”

　　“不用给我打电话了。”

　　门外，又想起一道声音，一位中年大肚男子走了进来。

　　“李主任你来的正好，你这饭店是怎么回事，怎么随便什么人都可以进来的，要是我们谈一些工作上的事情，那岂不是泄露国家机密了，你这样以后我会告诉我们部门的同事，不会再来你这里。”

　　如果仅仅是张孟辉自己，他的话可能会收敛一点，但是有宋诗薇在，张孟辉觉得自己不需要了，宋诗薇在财务部门上班，又有税务局的关系，而且据说在建设部也有人，正是这些驻京办最要讨好和害怕的一群人。

　　驻京办存在的最大任务就是联络和各大部委领导的感情，这样要是市里有什么大项目要上马的话，可以让相应的部委审批通过或者快速审批，其中财政部门更是重中之重。

　　因为国家太大，很多地级市都有项目要上马，财政部门得一次一次的拨款，这自然就有了先后顺序呢，而且按照官场的潜规则，财政拨下来的款如果是走省里的话，那又得被克扣掉几成。但如果财政部门有人的话，那完全就可以特钱特批。

　　这是有关系有人脉了，要是得罪了这些部委的领导，那最大的后果就是各种项目被卡，不多，卡你个一年半载的完全是没有任何的问题，而市级领导任期才几年？

　　“泄露国家机密，泄露什么国家机密，你说给我听听。”门外，又传来了一道浑厚的声音，一位穿着黑色披风的五十岁左右男子走进了包厢。

　　看到这位男子，邵一平傻眼了，有些结结巴巴的开口，“张……张部长。”

　　来人，是他们建设部的副部长，邵一平曾经在全部大会上见到过，当时他便把几位领导的模样给牢牢的记在心里。

　　“你是谁？”张海全看着结结巴巴的邵一平皱了皱眉，邵一平只是下面的一个小科员，他自然是不认识的。

　　“我是城市规划科的邵一平，张部长您好。”邵一平连忙介绍自己，并且伸出了自己的双手。

　　“我是副部长，不是部长。”张海全皱了皱眉，要是平常也就算了，但是外面还有几位在那站着，叫自己部长不是打自己脸吗？最关键的是，他被莫少火急火燎的拉过来，具体什么事情都不清楚。

　　不过因为吃不准邵一平和莫少的关系，张海全还是伸出了手，见到这一幕，邵一平激动的有些哆嗦，正要双手握住张海全的手的时候，一道声音却是在他身边响起。

　　“张副部长，这人刚可是要赶我出去呢，你确定要握这个手？”

　　说话的莫咏星，莫咏星这话一出，张海全瞬间把手收了回去，开什么玩笑的，得罪了莫少的人他还能握手？别看他是副部长，但是他这副部却是没多少话语权的，在部里排名十名开外。当然，对邵一平来说，他就是顶了天的存在了。

　　“张副部长，我是财政部三农扶贫资助司的副司长宋诗薇，我大伯是文化部副部长宋国明。”宋诗薇开口了，在她想来这张副部长不和邵一平握手是因为邵一平级别不够，但是自己大伯也是副部长，想来这张副部长应该会给个面子。

　　“诗薇，你怎么在这里？”

　　宋诗薇话说完，张海全还没回应，门口便是走进来了一位五十岁出头的男子，看到这男子，宋诗薇脸上露出惊讶之色，“大伯您怎么来了？”

　　宋国明进来之后，第一眼的目光是看向莫咏星，当他看到莫咏星冷着的脸，心里一下子一个咯噔一下，难道自己这侄女得罪的是莫少的朋友？

　　宋家并不是什么官宦世家，他只是一平民百姓出身，这么多年一步步走到现在这位置上，他也知道自己这辈子是不可能再进一步了，所以他一直在培养家族的下一代，像宋诗薇就是他重点培养的下一代，所以知道自己侄女得罪莫少的朋友，宋国明心里那是一个着急。

　　“都进来吧，站在门外干什么，今天就是想请大家一起吃顿饭而已。”莫咏星冲着门口喊了一声，接下来，走进了七八位四五十岁的男子。

　　看到进来的人，宋诗薇还有张孟辉和邵一平是彻底傻眼了，因为他们发现，这些人最低的都是某部某司的司长，虽然没有一把手，但光副部就是三四个了。

　　到了现在，宋诗薇他们哪还不知道这后面进来的年轻男子来头很大，看他对这些部长还有司长说话的语气，完全是站在一个层次上面的态度，而且看这些部长和司长的态度，对这年轻男子很是忌惮。

　　“顶级家族出来的！”

　　毕竟是在京城待了几年了，张孟辉和邵一平脑海中同时浮现出来这个念头，而此刻的宋诗薇内心也是一片恐惧，因为相比张孟辉和邵一平的只是猜测，她已经是可以确定了，这年轻男子绝对是顶级家族出来的。因为除了那些顶级家族的人，不可能有这个能量一下子找来这么多部委高层。

　　而且宋诗薇还确定一点，这年轻男子绝对是顶级家族中的年轻嫡系一代，不然的话不可能做到这一点的。

　　可是，让宋诗薇想不通的是，这秦岚不是乡下丫头吗，怎么可能会认识那样的大人物？这根本就是不可能的事情啊。

　　别说是宋诗薇想不通了，张孟辉和邵一平又何尝能想通，这么多部委高层在场和他们共处一个包厢，对于张孟辉和邵一平来说，这在以往他们只有自己意淫或者做梦才有可能出现的画面。

　　但是现在真的在现实发生了，张孟辉和邵一平却是高兴不起来，甚至脸上的表情比哭还要难看，因为这些部委高层都是那位年轻男子找来的，而那位年轻男子是来给秦岚撑腰的，而他们刚刚往死里得罪了秦岚。

　　更可悲的是，他们先前还说宋诗薇是班旭宁的贵人，可现在看来，到底谁才是贵人已经很明显了。

　　“老李，重新安排酒菜上来，我陪在座的领导好好喝几杯。”莫咏星朝着李主任说道。

　　“哎，好的，莫少您稍等，我这就下去安排。”李主任连忙点头，说实话他今天也是赚到了，因为他这四合院虽然不错，但来的最大的部委官职也不过是司长，副部长来这里可还是第一次啊，没想到这第一次就一次来了几个。

　　虽然李主任知道这几位都不是冲着他来的，但是不管怎么说，这也算是开了一个好头，接下去就看自己能不能抓住这个机会了。

　　“秦岚姐，这是你男朋友吧？未来姐夫好啊。”莫咏星又转身朝向班旭宁笑着打招呼。

　　“你好。”班旭宁此刻也是处于震惊中，虽然说他不怎么热衷权力，但是面对着一桌子的高官，还是被狠狠震撼了一把。

　　“我听秦宇说了，秦岚姐和姐夫都是刚完成支教，姐夫好像原来还考入了税务总局，颜书记，这事情你知道吗？”莫咏星的目光看向坐在桌子上的一位五十岁出头的男子说道。

　　“知道，这事情我听说了，难得现在还有年轻人愿意暂时放弃工作去贫困山区支教，这样的年轻人太少了啊，能够到我们税务总局来工作，也是我们总局的幸运。”颜民升说谎眼睛都不眨一下，他哪里知道，作为总局党委副书记，一个小小的新人哪里用得着他在意。

　　不过这个时候他自然不会说实话，几十年宦海沉浮他哪还不明白眼前到底是怎么一回事那他就白当了这么多年官了。

　　“等过了年就到总局报道，你这样的同志我们肯定是要重点培养的。”颜民升留下这句话，因为他知道莫少等的就是自己这句话。

　　“这个到时候再说吧，我姐夫要不要去都是一个事情。”莫咏星随意的答了一句，但是这话落在宋诗薇的耳中，却让宋诗薇的脸色变得极其的尴尬。

　　不止是宋诗薇尴尬，张孟辉和邵一平也是如此，他们想到先前自己对班旭宁说的话，而眼前的这一切简直就是在他们脸上狠狠扇了几巴掌。

　　“咦，你们还留在这里干什么？我和你们很熟吗？秦岚姐，姐夫，你们认识这三位吗？”莫咏星看到宋诗薇、张孟辉和邵一平三人还站在原地，故作惊讶的朝着秦岚和班旭宁问道。

　　“我们是旭宁的大学同学，这一次也是我们几个同学之间的聚会。”张孟辉陪着笑连忙答道。

　　“哦，是同学啊，那就一起坐下啊。”莫咏星恍然大悟，提高了声调，张孟辉见状心中一喜，就要靠近坐下。

　　“等等。”秦岚开口了，目光看向张孟辉，“我记得先前有人说过，从今天开始同学之间的情谊一刀两断的，怎么，现在又好意思说是同学了？”

　　秦岚的性子并不是那种得理不饶人的，但张孟辉和宋诗薇他们实在是让她太恶心了，在和这种人作一桌她怕自己会把吃进肚子的食物都吐出来。

　　“这……我先前只是和旭宁开个玩笑。”张孟辉脸上陪着笑，心里却是悔恨的在滴血，早知道这秦岚有这么硬的关系，他又怎么会去捧宋诗薇的臭脚。

　　“其实我一直觉得秦小姐和旭宁是郎才女貌天作之合，你们在一起太般配了，搞得我都嫉妒的和你们开开玩笑了。”

　　听到张孟辉的话，秦岚也是愣住了，因为她没有想到这世上还有如此厚颜无耻之人，竟然可以当着她的面说出这样的谎话，这得脸皮厚到什么程度啊。

　　“我从未见过有如你一样厚颜无耻之人。”秦岚丢下这句话后便是不再开口了，因为她知道，接下来的事情班旭宁会解决的。

　　“张孟辉，咱们同学之间的情谊在先前便已经断了，你们走吧，不要让我看不起你，怎么说你也是XX大学毕业的，给母校留一点脸。”班旭宁看着张孟辉，他也不知道为何这大学四年的室友变化会如此之大，难道权力真的可以让一个人的性格都变得扭曲吗？

　　“旭宁，我……”

　　砰！

　　张孟辉还要说话，离着他不远的一张椅子却是朝着他倒来，张孟辉猝不及防直接是被椅子压到脚，痛的哀嚎了一声。

　　“没听到我姐夫的话吗，还不给我滚，真他吗的以为我什么都不知道吗？”莫咏星终于是发飙了，张孟辉吓的一哆嗦，也不敢再说话了，狼狈的离开了。

　　张孟辉和邵一平一脸狼狈的离开了，宋诗薇也同样是如此，哪怕她大伯在这里，但此刻也不敢帮她说话，甚至宋国明心里也是忐忑，只希望莫少不要把火气发在宋家送上。

　　没有了张孟辉三人，接下来的饭桌如莫咏星所说的那样，大家只是吃饭，等到散场之后，秦岚和班旭宁才上了莫咏星的车。

　　“莫少，谢谢你啊，今天替我出了一口气。”在车上，秦岚感激地说道。

　　“秦岚姐，你这就见外了，秦宇和我姐马上就要结婚了，咱们就是亲家，欺负你不就是欺负我吗，也就秦岚姐你脾气好，换我早就拳头上去了。”莫咏星一边开着车一边说道：“不过这几个家伙也好不到哪去，他们这辈子就算是这样到头了。”

　　莫咏星很清楚，今天这些部委的高官虽然没有表态，但是该怎么做他们心里都有数，有些事情不需要明着说出来。

　　“这么看来，过几天的婚礼，这些人恐怕也会参加吧。”班旭宁在一旁接了一句，他突然觉得秦岚的堂弟真的是深不可测。

　　他怎么也不会想到，一个笑吟吟和他握手，长得很普通的人，竟然能有这么通天的关系。

　　“他们？”莫咏星冷笑了一声，“还不够格！”


第2040章 迎亲不容易啊

　　阳历2月15，农历正月初八。

　　宜祭祀、出行、嫁娶、开光，忌入宅、出火、掘井……

　　京城，这一天天气晴朗，也许是经过了年假的空城，工厂的休息，车流的减少，这几天京城天空终于是出现了难得一见的蔚蓝天空。

　　当年明日在，曾照彩云归！

　　这是一些京城老市民的感慨，连微风都带着春的气息，这样的天气，这样的环境他们已经是有多久没有感受到了，如果不是那高耸入云的摩登大厦提醒着他们，不少市民几乎都要以为是回到了二十年前。

　　而此时，离着国宾馆五百米开外，便是有着几十位带着麦克风的黑衣男子守在两侧，阻止一些人的靠近。

　　这些黑衣男子除了带着耳麦，在他们的胸前都插着一朵红色玫瑰，这让远远围观的人知道，这是某位大人物举办婚礼了。

　　国宾馆举办婚礼宴席并不是第一次了，曾经有很多领导人的子女也都是在国宾馆举办的婚礼宴席，这么多年下来，国宾馆的工作人员都已经熟悉了，有着一套详细的流程并不会慌乱。

　　然而，今天让国宾馆的工作人员疑惑的是，除了留下了厨师之外，所有的工作人员都被放假了，是的，放假，反正今天除了厨师之外，所有的工作人员都不得靠近国宾馆。

　　这让国宾馆的工作人员好奇，到底是哪位领导的子女结婚，竟然还搞得这么神秘，这是不打算让外人看到婚礼的现场啊。

　　别说是现场了，他们这些工作人员连新郎和新娘的名字都不知道，在昨天就被上面安排全部解散休息了。

　　整个国宾馆，前后左右全部都被黑衣男子给围住了，没有通行证和请帖的一律不准进来。

　　上午九点，国宾馆的大门前便是停着一排黑色车子，没有所谓世面上的豪车，清一色的红旗，一共八十八辆，车队，朝着玉泉山所在的方向而去。

　　玉泉山，孟家大院！

　　“云龙叔，这喜字有点歪，这是谁贴的啊，也太马虎了吧。”孟方指着门上的一个大大的喜字，皱眉质问道。

　　“方少，这是首长亲自贴的。”张云龙低声在孟方耳边说了一句。

　　“啊！”孟方紧张的捂住了自己的嘴巴，朝着左右看了看，还好，自己爷爷现在不在这里。

　　“首长对小姐是真心疼爱的很，这些喜字首长都不让其他人碰，都是首长自己贴的。”张云龙小声解释道。

　　“是啊，爷爷对瑶瑶一直都是很疼爱。”孟方点了点头，自己妹妹可是家里的小公主，在家里受宠程度可比自己高多了，小时候自己可没少挨爷爷揍，但是妹妹就是犯错了爷爷也总是笑呵呵的。

　　面对这种情况，孟方只能感慨，恨自己不是女儿身。

　　大院内，此刻也是张灯结彩，孟家的亲戚几乎是坐满了整个院子，大家都在院子里喝茶聊天，谈论着即将举行的婚礼。

　　这场婚礼的内幕孟家的亲戚也都知道了，谁也不会提一些犯忌讳的事情，当然，孟家大部分都是从政的，对于很多人来说，这次也是互相交流一下对上面政策解读理解的机会。

　　在玉泉山的另外一个山头，离着孟家有几公里距离的莫家大宅，此刻也是同样的人声鼎沸、热闹非凡。

　　相比起孟家的从政，莫家的人大部分都是在从军的，此刻莫家大院内男的更多的是讨论现在的军队改革，而女人们则是在大院内里陪着新娘子，给新娘子讲述一些出嫁的规矩还有到男方之后该如何与男方家人相处的经验。

　　不管是孟家还是莫家，在这个时候，就和普通家庭没有任何的不同。

　　一个小时之后，车队来到了玉泉山山脚下，而山脚下的警卫显然也是得到了通知，在车队刚刚靠近的时候便是直接放行了。

　　八十八辆红旗轿车一进入玉泉山，孟家和莫家便是得到了通知。

　　此刻，孟家和莫家的人都时刻关注着车队的位置，不仅仅是为了一会第一时间做出反应，更重要的是，他们要知道秦宇会先去哪家？

　　秦宇会先去哪家这关系到孟家和莫家的面子问题，先去的一家那肯定就是做大的，后去的就是做小的，所以两家都希望秦宇能够先到他们这边来。

　　“停一下吧。”

　　坐在婚车上的秦宇在车队来到分岔路口的时候，朝着司机说道。

　　“小宇，怎么停下来了，不是还没到吗？”车队停下，后面一辆车子上张华从车上下来，走到秦宇的车前问道。

　　“孟家是往这边的，莫家是往这边的。”秦宇朝着张华答了一句。

　　张华一下子是哑口无言，下一刻嘿嘿一笑，朝着自己的车子走了回去，“小宇，这事情我可帮不了你，你自己做决定。”

　　张华一听秦宇的话便是明白了自己表弟的意思，自己表弟同时迎娶两位豪门千金这本身就已经是一件可以称得上是不可思议的奇迹了，但是孟家和莫家的人心里多少是有些别扭的，自己表弟要是表现出来对哪一方比较偏颇肯定会引起另外一家的不满。

　　就拿现在这迎娶新娘来说，两个新娘，分别在两家，这是去孟家好还是去莫家好呢，不管去哪一家先，这去第二家的时候，估计都没有好脸色给。

　　“这是给我出了一个难题啊。”秦宇坐在车上也是苦笑了一下，前天的时候，孟瑶和莫咏欣跟他通过电话，两女都让秦宇先去对方那边先，并且表示不会在意的。

　　但是秦宇却知道，两女不会在意不意味着两家的亲戚也不在意，有些东西就怕对比，一对比就容易出事情。

　　在两家亲戚眼中，肯定是认为自己先去哪家，那就意味着哪家做大了，哪怕自己明明没有这样的想法。

　　至于让两女呆在一处，这方案秦宇不是没有想过，可惜两家老爷子直接是拒绝了，这就是逼着秦宇做出选择了。

　　“看来只能是用那一招了。”秦宇从车内下来，早在知道两家要分开的时候，秦宇便是料到了今天的局面，所以他也提前做好了准备。

　　秦宇朝着身后的一辆车子招了招手，从车上下来了两人，正是秦宇的徒弟端木回和铁柱。

　　“师傅！”

　　“师叔！”

　　“按照计划执行吧。”秦宇朝着铁柱和端木回说道。

　　“好。”

　　端木回和铁柱对视了一眼，两人点了点头，而后，一人从车子的后备箱拿下一个袋子，然后，走在了车队的最前面，一人一边，沿着其中的一条道路两侧洒下玉石。

　　说是玉石也不对，因为这是雕刻过的，上面有着一些奇怪的符文和看似不规则的边菱，这些玉石被洒在道路的两侧上，以十米为一距离，一直朝着道路的尽头延伸。

　　“怎么样，秦宇做出了选择了吗，是先来咱们这边吗？”孟家大院，孟家的一些亲戚在小声讨论着，大厅内坐在最上面的孟望天此刻神情也同样是有些忐忑。

　　“车队在分叉路口停下了，然后秦宇站在那里不动了，不过好像有两人在路边丢石头，具体情况现在还不了解。”一位负责关注车队情况的孟家人汇报道。

　　“车子停下，朝着路边丢石子，秦宇这是想干什么？”莫家大院，同样得到汇报的莫老爷子也是一脸的沉思。

　　十分钟后，铁柱和端木回的身影已经是消失在道路拐角消失不见，秦宇收回了目光，下一刻，却是拿起了车上的对讲机，说道：“所有车子都在这里等候。”

　　八十八辆车子，每一辆车子上面都有一台对讲机，如此长的车队，肯定是要互相有联系方法的，一旦有什么事情也好及时通知。

　　放下了对讲机之后，秦宇双手开始掐诀结着手印，在他的手指尖中，有着光芒在流转。

　　没错，秦宇又一次使用念力了，这是第三次，面对着孟家和莫家给出的难题，秦宇选择了另外一个方式去解决，哪怕这个方式会让他又减少一次使用念力的机会，但是秦宇依然不觉得可惜和遗憾。

　　因为，他不想孟瑶和莫咏欣两女女受一点的委屈，一次念力的使用机会和两女女相比，在秦宇心中，自然是两女更为重要。

　　随着秦宇的手印结起，在他的头顶上方，元神小人出现，不过这一次元神小人并没有站在秦宇的头顶上方，而是慢慢的走了下来，和秦宇并排站在了地上。

　　元神，按照常理，没有达到一定的境界是不能接触到地面的，但是这一次，当秦宇的元神脚站在地上时，那一侧的玉石却是猛地爆发出来光芒。

　　两侧玉石光芒互相交织，同时，秦宇双手再次掐诀，在他的周遭，出现一团迷雾，这迷雾不仅仅是将他笼罩其中，更是阻隔了所有人视线的窥探。

　　“你说什么，被一团迷雾挡住看不到了，这种天气哪来的迷雾，你要是敢拿老子开唰我一枪毙了你。”说话的是莫家的一位在军队的军官。

　　“秦宇身前出现了迷雾，到底发生了什么你也看不到？给我盯紧点，有什么动静立刻汇报。”这是孟家的人负责打探车队动作的人说的话。


第2041章 两个秦宇

　　秦宇的身影被迷雾遮住，车队又停在了半路上，这让孟家和莫家打探消息的人都有些不知所措了，总不能现在派个人沿途去看吧。

　　于是，对于孟家和莫家的人来说，只能是这么着急的等待了。

　　十分钟后，孟家大院，一道身影慢慢的朝着孟家大院走来，当看到这道身影的时候，站在孟家门口张望的张云龙脸上露出喜色，连忙朝着院内喊道：“姑爷来了，姑爷先到我们这边来了。”

　　张云龙这话一出口，大院内的孟家亲戚们脸上也都笑开了花，秦宇先来他们这边，不管怎么样，他们孟家都比莫家要有面子了。

　　大厅内端坐的孟望天听到张云龙的声音，老脸上也是出现了掩饰不住的笑容，“莫老头，斗了大半辈子，现在我终于赢了你一筹了。”

　　莫家！

　　同样有人站在门口处，当他看到前面道路迎面走来的身影时，也是连忙朝着院子喊道：“姑爷来了，姑爷到咱们这边来了。”

　　“哈哈，不枉我孙女对他一片痴心，秦宇这小子做的地道。”大厅内，莫老也是哈哈大笑起来，“我看一会见到孟老头，这老头还有什么说的。”

　　没错，在孟家大院和莫家大院同时出现了秦宇的身影，不同的是，莫家这边，除了秦宇之外还有铁柱和端木回两人。

　　同时，莫家那边，秦宇的脚下有着一道道的光芒，每走一步，那道路一侧的一颗玉石便是爆裂开来。

　　“咦，怎么只有姑爷一人，车队没有看到。”

　　张云龙盯着秦宇的身后盯了半会，却是没有看到车队的出现，脸上露出困惑之色，朝着身后喊道。

　　“车队没有出现？”孟望天愣了一下，不过下一刻便是无所谓地说道：“那个就算了，只要人先来这边就行了，秦宇这小子肯定是让车队去莫家那边了，这小子是想要两边讨好，可哪有这么便宜的事情。”

　　在孟望天的眼中，人比什么都重要，只要秦宇先到这边来，哪怕车队全去莫家那边也没事，因为他们孟家已经是占了上风了，这是嫁人又不是嫁给车队。

　　是的，孟望天和孟家的人是这么想的，而莫家那边也同样如此。

　　所以呢，原本那些女性亲戚准备好的刁难秦宇的方案，在两位老爷子的高兴之下全部泡汤了，秦宇就这么顺顺利利的走进了两家的大院。

　　“伯父，爷爷，我是来接新娘的。”走进孟家和莫家的两个秦宇同时开口说道。

　　孟望天和孟丰父子就坐在大厅上，孟望天的脸上挂着笑容，而孟丰的神情却是有些复杂，自己养了二十多年的女儿，从今天起，终于是要成为别人家的了。

　　二楼，孟瑶的闺房，此刻却是贴满了气球和喜字，里面有着哭泣声，孟瑶的母亲欧阳秀英正抱着孟瑶痛哭。

　　“瑶瑶，以后嫁到了秦家，要好好照顾自己，这场婚礼是你自己选择的，你的婚礼和别人的不同，要是受了什么委屈一定要告诉妈，咱们家是你的坚强后盾。”欧阳秀英怜爱的看着自己的女儿，脸上却是忍不住落下泪。

　　自己女儿是孟家的掌上明珠，想要找一个好的男人并不是一件难事，可是现在，自己女儿却要和另外一个女人共享一个丈夫，这让欧阳秀英替自己女儿心疼。

　　但这是自己女儿选择的，她这个做母亲的也只能支持，想到宝贝女儿从今天之后就算是秦家的人，欧阳秀英这心里就是舍不得。

　　自己怀胎十月生下的，现在就要投入别人的怀抱了，恐怕任何一位母亲都不能释怀。

　　“妈，你放心吧，秦宇对我很好的。”孟瑶安慰着自己的母亲，脸上却是露出灿烂的笑容。

　　虽然，这个婚礼和她最早的时候想象的有些出入，但正如自己妈妈说的，这是她自己做出来的选择，她相信秦宇。

　　“嗯，补补妆吧，秦宇已经来了，哭花了脸可就不好看了。”欧阳秀英拉着孟瑶坐下，亲自给孟瑶补妆。

　　今天的孟瑶穿着一件白色一字肩婚纱，婚纱上面一朵朵手工绣制的白色鲜花闪烁着钻石的光泽，公主般的裙摆和梦幻般的裙尾，让得孟瑶整个人如同画中的仙子。

　　晶莹剔透的脸颊上面略施粉黛，精致的如同瓷娃娃一般，一双琉璃般纯净透彻的眸子此刻正闪烁着幸福的光泽，睫毛微微眨动，又添了几分娇羞。

　　所以，当秦宇推开门看到孟瑶的时候，整个人便是愣住了。虽然和孟瑶相爱多年，但秦宇还是又一次被孟瑶的美丽所震惊。

　　得妻如此，夫复何求！

　　秦宇和孟瑶就这么遥遥对视着，两人的眸子之中都有着诉说不完的情意，两人就这么迈着脚步朝着对方走去，周遭的一切似乎是都与他们无关。

　　然而，就当秦宇和孟瑶即将相拥在一起的时候，一道身影却是横档在了他的面前，一把将孟瑶给抱了起来。

　　那一刻，秦宇心里对于这横档之人是恨不得召唤出来追影给一剑刺死算了，只是，这个想法也就只能在脑海里流转一下而已，真要这么做，秦宇估计这婚就结不成了。

　　“大舅哥这是什么意思啊？”秦宇看着将孟瑶抱起的孟方，开口问道。

　　“按照我们这的规矩，新娘子在出娘家的时候得有娘方人抱着，你要抱我妹妹，那就在门口等着吧。”孟方笑着答道，但是那眼神之中的捉弄之色却是一览无遗。

　　秦宇苦笑，作为一个风水师，他对各地的习俗很了解，知道有许多地方确实是有这样的习俗。

　　在许多地方来说，新娘子出嫁就意味着是别家的人了，但是因为新娘子出嫁会带走家里的气运，所以就要由家里的男丁将新娘子给报出门，这其中新娘子脚不能沾地，这意味着新娘子就带不走家里的气运了。

　　但是，秦宇没有听说过京城也有这样的习俗啊。

　　当然，秦宇也知道这时候不是讨论这个的时候，没准孟家是根据他们老家的习俗来的也可以，反正也就那么一会，他这么多年都等了，也不急着这一刻了。

　　孟方抱着孟瑶朝着楼下走去，秦宇跟在孟方的身后，朝着院子里孟家的亲戚说道：“爷爷，各位叔叔伯伯，因为车队没法上来，所以还要烦劳各位跟随我到前面路口去了。”

　　孟家的所有亲戚都知道秦宇这是睁着眼睛说瞎话了，早在昨天他们就已经通知了警卫要放行，车队可以畅通无阻的。

　　不过，谁也没有开口说破，孟丰搀扶着自己的父亲，跟在了秦宇的身后，朝着院子外面走去。

　　而到了院子门口，孟方停下了脚步，伸出环抱，秦宇连忙伸出手准备将孟瑶报过来。

　　“秦宇，我不管你多厉害，但要是我知道你敢欺负我妹妹，我绝对饶不了你。”孟方郑重的朝着秦宇说道。

　　“大舅哥放心，我会一生一世都呵护好孟瑶的。”秦宇也是点了点头，两人就像是在举行一个重要的交接仪式，而孟瑶听到自己哥哥的话，也是眼含泪水，真到出嫁这一刻了，她又有些舍不得家人了。

　　“瑶瑶，哥就把你交给秦宇了，以后他要是敢欺负你，你就跟哥说。”

　　“嗯。”孟瑶点了点小脑袋，抿着唇不让自己哭出来，而后，便是将头埋在了秦宇的怀内。

　　秦宇抱着孟瑶走在最前面，身后是一群孟家的亲戚，孟家的所有亲戚都和秦宇孟瑶之间拉开了距离，看着走在前面的这一对新人，看着阳光洒落在两人的身上，将他们的影子拉的很长很长……

　　莫家！

　　当秦宇出现在莫家大院的时候，内里，莫咏欣也同样和自己的母亲在闺房里。

　　“咏欣啊，这一次你嫁给秦宇妈妈也不知道到底是对是错，但既然是你自己做出的选择，妈妈也就只有支持你。其实妈妈知道，妈妈生病的那几年苦了你了，你是一个要强的孩子，以前妈妈担心你这辈子可能都没有男人能被你看入眼。”

　　“你和秦宇之间的婚姻很特殊，这样的先例是第一例，孟家那丫头又和秦宇认识在前，如果你真的受了什么委屈，一定不要憋在心里，要告诉妈妈。”

　　覃舒琳看着自己女儿，知女莫若母，自己女儿什么性子她很清楚，很多事情都喜欢藏在心里自己去默默的承受，以前自己还担心以女儿这样的性子，恐怕不会看上男人。可心在女儿看上了，但她同样是高兴不起来。

　　“妈，就行吧，我看秦宇那家伙也不是没分寸的，不会对不起我姐的。”靠在门上的莫咏星开口说道。

　　“什么那家伙那家伙的，过了今天你就要喊姐夫了。”覃舒琳白了自己这儿子一眼，都这么大的人了，说话还是没有分寸。

　　莫咏星撇了撇嘴，一想到要喊秦宇姐夫他这心里就是恶寒，还是喊名字习惯，这都喊了多少年了，都顺口了。

　　“妈，你放心吧，我不会让自己受委屈的，我选择相信他，这是我自己争取到的幸福，希望妈妈你能祝福我。”莫咏欣认真地说道。

　　“祝福，妈妈怎么会不祝福你，最好早点让我抱到外孙。”

　　覃舒琳的话让得莫咏欣的脸上染上一抹红晕，难得的小女儿姿态却是让得莫咏欣美艳的不可方物。


第2042章 大婚（一）

　　今天的莫咏欣，穿的一件美丽的欧版宫廷风格的婚纱，背后V字开领，露出雪白迷人的粉背，洁白的婚纱之上没有镶嵌一颗钻石，全是由无数手工缝制的梦幻花朵，优雅的一字肩将莫咏欣迷人性感的香肩暴露无遗。

　　虽然没有奢侈的钻石，但那纯手工缝制的梦幻花朵却是一点也不失色，穿在莫咏欣的身上，加上那性感曼妙的鱼尾和富有宫廷的拖尾让得莫咏欣整个人显得明艳不可方物。

　　所以，当秦宇见到莫咏欣的时候，也和见到孟瑶的第一眼一样，直接是懵了，那一双如水的眸子伴随着睫毛微微眨动，这一刻秦宇的心几乎是要熔化了。

　　不过这一次秦宇并没有直接朝着莫咏欣走去，而是将目光看向一旁的莫咏星，“你们不会也有抱新娘的习俗吧？”

　　“什么抱新娘的习俗？”莫咏星满脸的雾水。

　　而秦宇在听到莫咏星的这句话之后，没有任何的犹豫，直接是朝着莫咏欣走去，四目对视，柔情似水，下一刻，秦宇直接是朝着莫咏欣吻下去。

　　这一吻，如胶似漆，直到感觉到莫咏欣的呼吸开始变得急促起来，秦宇才放过莫咏欣的香舌。

　　也就是这时候，莫咏欣才注意到自己的母亲和弟弟还在一旁看着，看着自己母亲和弟弟瞪大的眼睛，莫咏欣俏脸难得一红，将头埋在了秦宇的怀里，而秦宇也是轻柔的将莫咏欣给抱在怀中。

　　“妈，那我们就先下去了。”秦宇朝着覃舒琳打了一个招呼，抱着莫咏欣走出了房间，朝着楼下走去。

　　莫家大院，莫家的亲戚已经是在那里等候了，包括莫老和莫咏欣的父亲莫魏豪，一群人跟在秦宇的身后，走出了莫家大院，朝着山下走去。

　　“秦宇，你这样的话咏欣姐姐会不会不高兴？”

　　“秦宇，你应该先去孟瑶那边的。”

　　被秦宇抱着的孟瑶和莫咏欣在娇羞过后，几乎是同时开口朝着秦宇说道。

　　“不会的，一会你们就知道了。”秦宇笑了笑，没有解释，因为他相信一会两女就会知道答案的。

　　路并不长，十分钟后，当两个秦宇分别抱着孟瑶还有莫咏欣在交叉路口相遇的时候，孟瑶和莫咏欣同时都惊奇的瞪大了眼睛。

　　“秦宇，这是怎么回事？”孟瑶和莫咏欣同时疑惑问道。

　　“你们都是我心爱的女人，我自然不会让你们受一点委屈，所以，就只能是用这个办法喽。”秦宇眯着眼睛笑道，“怎么样，这个办法是不是很不错。”

　　孟瑶点了点小脑袋，这样就最好了。不过莫咏欣却是妙目流转，红唇贴在秦宇的耳侧，轻声问道：“那晚上的时候也是两个你吗？”

　　莫咏欣的话一开始秦宇还没有明白，等到秦宇反应过来，脚步却是一顿，“呃”了一声，正要侧身看莫咏欣，不过莫咏欣已经是将头收回到了秦宇的怀中，秦宇却是看不到莫咏欣脸上染上两抹红晕的娇羞模样。

　　等到两个秦宇抱着孟瑶和莫咏欣来到车队之前的时候，孟家和莫家的人也是看到了这一幕，看到两个秦宇的时候，孟家和莫家的人全都傻眼了。

　　“上当了。”这是孟望天和莫老两人此刻心中的唯一想法，两位都是人老成精的人了，一看到这一幕便是想到自己被秦宇给欺骗了。

　　想到自己被秦宇给欺骗，让秦宇这么轻易的就把孙女给带走，孟望天和莫老这心里后悔的一口老血都要喷出来了，亏他们还阻止下面的人刁难秦宇，这简直就是自己打自己的脸啊。

　　但是，已经到了这一步了，再回头也是不行了，总不可能这个时候再突然发飙吧，那就更是丢自己的脸了。

　　自己上的当，含着泪也要上完。

　　将莫咏欣和孟瑶给抱上婚车之后，秦宇双手一个掐诀，在秦宇的周身又一次出现浓雾，下一刻，两个秦宇走入浓雾，当浓雾消失之后，又只剩下一个浓雾了。

　　秦宇上车，孟、莫两家的亲戚也是挨个上了车，车队在交叉口掉头之后，缓缓的驶离出玉泉山，朝着国宾馆而去，一路之上，孟瑶和莫咏欣两女都没有问到底哪个才是秦宇的真身。

　　聪明如她们不会询问秦宇这个问题，同样的，这个秘密秦宇这辈子也不会透露。

　　上午十一点，车队回到了国宾馆，国宾馆前的黑色西装男子目光在四处搜寻，阻止除了车队之外任何想要进去窥探的人。

　　国宾馆的门口，秦家的亲戚已经是在那里等候了，婚车直接是停在了国宾馆的门口，而其他车子则是在离着婚车还有二十多米的距离就停下来了。

　　婚车车门打开，一身公主裙打扮的翘翘快步的跑了过来，翘翘的手上拿着两束大红玫瑰花，小小的身躯都已经是被这两束大红玫瑰花给遮挡住了，就露出了半个头，也真是难为她了。

　　孟瑶和莫咏欣下车之后，翘翘便是惦着脚艰难的将两束玫瑰花分别递给孟瑶和莫咏欣，随后脆生生地喊道：“红包。”

　　孟瑶和莫咏欣相视一笑，身后早有伴娘跟着走上，手上各自提着一个包。

　　“翘翘，这是给你的大红包。”孟瑶从包里拿出一个红包，放在了翘翘的手上，而后摸了摸翘翘的小脑袋。

　　另外一边莫咏欣也是从包里拿出了一个大红包放在翘翘的手上，翘翘拿到两个大红包，笑的眼睛都眯了起来，高高兴兴的跑到了孟瑶和莫咏欣的身后，捧起了两女的婚纱裙尾。

　　当然，除了翘翘之外还有另外几个小女孩小男孩也都冲了上来，这些小孩无一例外的都拿到了红包。

　　等到给小孩发完红包之后，孟、莫两家的亲戚也是走到了国宾馆的门前，秦家的亲戚看着领头的孟望天和莫老，那些上了年纪的脸上全都露出了激动之色。

　　因为，在他们年轻的时候，这两位还在位置上，那时候的电视可没有现在那么多节目，很多人就是守着每天晚上的新闻联播看，对于这两位的面孔他们都不陌生。

　　莫老还好，主要是在军队那边，认识还不多，但是孟望天是执政的，几乎每天都会出现在新闻联播里，秦家的这些上了年纪的人都认识。

　　看着孟家和莫家的一大群人，尤其是有些面孔就是现在都还能在电视上看到的，秦家的亲戚是集体被震撼了一把，他们也终于明白，为什么到了酒店之后，秦宇的父母要让他们做好心理准备了。

　　一开始得知秦宇要同时娶两个老婆的时候，秦家的亲戚们便是震惊开了，但是在震惊过后，秦家亲戚最担心的是这会不会触犯法律，虽然秦父秦母一直向他们保证不会触犯法律，但是秦家亲戚心里还是犯嘀咕。

　　可现在，看到眼前这些大人物，秦家的亲戚终于是相信了秦父秦母的话了，有两门这么牛逼的亲家，哪还用在乎那些。

　　“堂哥真是牛逼，两位嫂子这么漂亮不说，竟然来头还这么的大。”秦家的年轻一辈此刻也是在小声讨论着，男的都一脸羡慕的看向秦宇。

　　“怪不得，怪不得能够在这里举办婚礼，怪不得那位莫少会说那些人不够格，在这两位眼前，又有几个人够格的。”一边的班旭宁也是一脸的震撼，他现在终于知道那位莫少的身份了，也终于知道秦岚的堂弟有多么的厉害的。

　　“我弟弟厉害的地方多了去了，眼前只是一点，反正这些东西你知道就行了，不要对外乱说。”秦岚看到自己男朋友一脸震撼，脸上露出得意之色，颇有一种与有荣焉的感觉。

　　这场婚礼属于中西结合，等到秦宇牵着孟瑶和莫咏欣走近国宾馆之后，秦家亲戚还有孟家以及莫家的亲戚也都走了进去。

　　国宾馆内早有工作人员引着众多宾客入席，至于秦宇和孟瑶两女却是在酒店准备好的换衣间换掉衣服，因为接下来他们将要在门口欢迎参加婚礼的来宾。

　　秦家的亲戚、孟家的亲戚还有莫家的亲戚都算是自己人，不需要去欢迎，但这不代表着就没有其他人来了，按照流程，参加婚礼的嘉宾将会在这一刻入场。

　　秦宇换上了一件唐装，孟瑶和莫咏欣两女也换上了红色的旗袍，两女的旗袍款式一样，不同的是孟瑶的旗袍上绣着的是蔷薇，而莫咏欣旗袍上绣着的是牡丹。

　　三人站在国宾馆的门口，没一会，一辆轿车缓缓驶来，在国宾馆的门口停下，车上，下来了一位老人和一位十几岁的小孩。

　　老人的脸上带着笑容，而小孩的手里则是捧着一个木盒。

　　“秦师弟，终于是大婚了。”

　　“包师兄！”

　　秦宇上前握住包老的手，包老一脸掩饰不住的高兴，在包老的心中，秦宇不仅仅是一位传奇宗师，更是他恩人的唯一弟子，后者比前者的分量要重。

　　而对秦宇来说，对于包老他也是万分感激，当初和陈家之争，包老为自己奔走，甚至不惜和陈家对战，而于天师府结仇之时，包老更是陪同自己闯龙虎山，对于包老，秦宇内心充满了感激和尊敬。

　　“秦师弟，今天是你大婚，作为师兄的我也没有什么送的出手的，就这么一点东西表达心意。”包老朝着一边的钱多多招手，钱多多连忙将木盒捧到秦宇的跟前。

　　“包师兄能来参加婚礼我已经是很高兴了，不需要什么礼物。”秦宇笑着接过钱多多手中的木盒，就要交给一旁负责登记的工作人员，不过却被包老给阻止了。

　　“秦师弟，打开来看看吧。”包老笑眯眯的建议道。


第2043章 大婚（二）

　　包老这么说，秦宇眉宇一挑，他知道包老肯定不会无缘无故说这话的，看来这木盒里面的东西包老对其很有信心。

　　将木盒上的绳条给解开之后，秦宇将木盒打开，当木盒打开露出里面物品的真容时，饶是以秦宇现在的境界和见识眼神依然是为之一亮。

　　“包师兄，这礼物太贵重了。”秦宇几乎是瞬间将木盒就给盖上，而一边的孟瑶和莫咏欣只是匆匆的瞥了一眼，她们只知道这木盒里面好像是一卷竹简。

　　竹简，难道是一件古董？

　　孟瑶和莫咏欣在心里猜测，如果只是古董的话应该不会让秦宇这么说的，就算是古董也肯定不是普通的古董。

　　“有什么贵重不贵重的，这东西我也是机缘巧合之下才得到的，不过这东西对我没用，我也算是借花献佛了。”包老笑着答道。

　　“包师兄，这……”

　　“好了，你就别推脱了，就当是师兄的一片心意，毕竟，你叫我师兄，可是我占了便宜。”

　　包老一脸不容拒绝的语气和神态，秦宇也只得点了点头，而后朝着一边的孟瑶说道：“孟瑶，这盒子你亲自拿着吧，这礼物太珍贵了。”

　　“不用。”

　　包老摇了摇头，朝着秦宇说道：“秦师弟，可能是因为你崛起的时间太短，所以咱们玄学界的有些规矩你不了解，今天秦师弟你大婚，肯定是会有不少玄学界的人来参加的。”

　　“包师兄，我只通知了一些熟人而已。”秦宇开口答道。

　　“秦师弟，你不懂，如果你只是单纯的传奇宗师，也许这婚礼就是你个人的私事，但是你不是，你现在是国师，是整个玄学界公认的国师。尤其是秦师弟你才刚上任，玄学界的那些世家和门派必然会来贺礼的。”

　　包老的话让得秦宇皱了皱眉，因为，他根本就没有怎么通知玄学界的人，除了几个要好的势力和门派之外，其他人一概没有通知。

　　“秦师弟啊，玄学界就好像是以前的江湖，而你就想当是武林盟主，武林盟主结婚了，江湖的大门大派可能置之不理吗？”包老想到最近几天他自己碰到的玄学界的人，继续说道：“这些人要来贺礼，一来是希望和秦师弟处好关系，但同样的也是出于面子。”

　　“试想一下，武林盟主的婚礼，如果是大门派的人没有得到请帖和通知，这让武林中其他人会怎么想，是不是会觉得这位新上任的武林盟主对这门派有意见，而玄学界的水可要比所谓的江湖还要深啊。”

　　包老的话点醒了秦宇，看来玄学界的人想要参加的自己的婚礼不单单是为了和自己打好关系，就好像现在经常举行的某某峰会，参加的人不一定都有机会上台说话，但这就是一份荣誉，一份对自己实力的肯定。

　　“秦师弟，接下来你就在这里收礼就可以了，我可是知道不少门派准备了大礼，至于其他的你就交给我吧。”

　　包老笑呵呵的走到一边，走到了那负责登记嘉宾名字和礼物的人面前，接过对方的纸和笔，就那么站在了那里。

　　“包师兄，这事情怎么能让你来做？”秦宇连忙说道。

　　“没事，他不懂我们玄学界的规矩，总之这事情就交给我了，秦师弟你要做的就是笑脸迎人就可以了，另外安排他们入座。”

　　听了包老这么说，秦宇也就没有在坚持了，玄学界如果有玄学界的规矩的话，那其他人还真的搞不定，至于座位倒是好办，国宾馆够大，临时再加几桌就好了。

　　当下，秦宇朝着工作人员吩咐下去，而与此同时，第二辆车子也是来到了国宾馆的门口，车子停下，智仁大师和另外一位光孝寺的高僧出现了在秦宇的眼前。

　　智仁大师和那位高僧看到在秦宇一边，一手拿着笔一手拿着纸，坐在桌子前的包老，两人的脸上没有任何的惊讶，由智仁大师手捧着礼物朝着秦宇走去。

　　“秦国师今日大婚，智仁代表光孝寺的众多僧人祝贺秦国师。”

　　说完，递过礼物。

　　“大师能够来参加婚礼在下已经是很高兴了，大师快请进。”秦宇按照包老吩咐的，将礼物直接是交给他，而他自己则是以手示意两位大师进去入座。

　　智仁大师点了点头，两位大师在工作人员的指导下朝着门内走去，而与此同时包老将礼物打开看了一眼之后，便是飞快的在纸上写下了一行字，接着交给了自己的徒弟。

　　钱多多接过自己师傅递过来的纸张，深吸了一口气，下一刻，清脆明亮的声音在这一片区域响起，甚至连坐在里面的宾客都可以听到。

　　“光孝寺送上开光千年沉香木一盒。”

　　短短十几个字，却是让得国宾馆内不少正在交流的人闭上了嘴，目光纷纷朝着门口看去，秦家的亲戚还好，开光的千年沉香木意味着什么他们不知道，价值多少他们也不知道。

　　但是孟家和莫家的一些人却是知道这件礼物的珍贵，千年沉香本就已经是无价之宝了，而一些佛教有炼制沉香的秘术，经过他们的炼制之后，这沉香木便是算是开光了，只要点燃一缕沉香木，整个房间都会充满沉香的淡淡香味。

　　沉香的香气不仅可以宁神静心，还可以让自己变得鬼魅不敢入侵，甚至最恐怖的是还有延年益寿的功能，哪怕是以孟家和莫家的权势和财富也难以买到，因为实在是太稀缺了。

　　前脚刚踏进门口的智仁两位大师在听到钱多多清脆明亮的声音时，两人脚步一顿，互相对视了一眼，他们知道，秦国师有他这位师兄的提点，玄学界的规矩还是懂的。

　　“原来是这个意思。”站在门口的秦宇眸子也是眨了几下，他终于是明白包老的意思了，这种宣读来宾贺礼的仪式在古代是有的，而玄学界作为传承下来的传统文化，有这样的习俗也可以理解。

　　用现在一句流行的话说，这也是一种炫富的仪式，一种展露自己门派和家族底蕴的机会。

　　在国宾馆不远处，有不少老者远远是静静站在那里的，当钱多多的声音传到他们的耳中时，除了少数老者面色不变，不少老者的面色都是变化了一下，因为，开光的千年沉香木要比他们胜出的贺礼珍贵，这一比之下他们的贺礼就要逊色一筹了。

　　不过，这世上总少不了投机取巧的人，不少老者听到了钱多多的声音之后，却是将手中的盒子放下，而后又拿起了另外一个盒子。

　　准备两份贺礼，一份好一份一般，看情况再选择送出哪份贺礼，这是不少门派和家族的心思，但现在光孝寺的贺礼却是打乱了这些人的心思和部署，连光孝寺都送出了一份这么厚重的大礼，那些地位在光孝寺之上的门派和家族要是送的贺礼还不如光孝寺，那岂不是丢人丢大发了。

　　所有人知道，这一次秦国师婚礼玄学界众多势力送的礼物，恐怕不用等婚礼结束就会开始在玄学界传遍开来，所以，为了各自的面子和地位，他们也得拿出贵重的礼物来。

　　可以说，秦宇也算是误打误撞了，他不知道玄学界的规矩，所以也没有请多少玄学界的人，而邀请了光孝寺是因为和光孝寺的关系很好，和智仁大师的关系很好，就连追影当初也是在光孝寺得到的。

　　而光孝寺偏偏便是准备了一份厚礼，这等于是坑了其他门派和家族一手，但就算这些门派和家族知道自己被坑了也只能是硬着头皮上了。

　　第三辆车随后也到达了国宾馆的门前，这一次是两辆车一起，第一辆车上下来的李卫军和当初秦宇出手帮忙解决家族墓地风水的香港郑家的郑老。

　　第二车下来的同样是几位老者，也都是来自香港，还有曾经的首富李老。

　　几位老者和李卫军联袂而来，面对着几位老者秦宇可不敢托大，不是因为这几位老者所拥有的财富，而是因为这几位老者代表着一个经济时代的象征，都是某一行的巅峰人物。

　　李老几人虽然来头甚大，但是他们知道今天他们不是主角，和秦宇客气了几句之后，便是在工作人员的带领下进入了国宾馆，至于礼物包老却是没有让钱多多念出来，因为这几位不属于玄学界。

　　李老等人进去之后，下一个到达的是许言和许承，许家现在的家主和未来的家主。

　　“祝贺少主新婚大喜。”许言没有多言，送上了贺礼之后，并没有走进国宾馆，而是站在了包老的一侧，因为在许言眼中，他们的祖先是老主人的仆人，那他们许家也是少主的仆人，现在少主大婚，他们许家又怎么可以坐在里面。

　　无论秦宇怎么劝，许言都不愿意离开，最后秦宇也就只有作罢，而包老打开许家送上的礼盒之后，却是猛地从椅子上站了起来，而后，有些激动的在纸上写下了一行字，交给了自己的徒弟。

　　许家，这份礼物比自己送上的礼物都不低，甚至在某些方面还犹有过之。


第2044章 大婚（三）

　　看到包老有些激动的神色，秦宇的脸上也是露出了一缕好奇之色，因为在秦宇想来，包老送给自己的贺礼应该算是最珍贵的了，但是此刻看包老的神色，许家这份贺礼看样子也是大有来头，极其的珍贵。

　　钱多多接过自己师傅递过来的纸张看了眼上面的字后，神情也是一震，而后，气沉丹田，开口喊道：“湘南许家送上正宗推背图三卷，贺秦国师大婚。”

　　钱多多的声音传入秦宇的耳中，饶是以秦宇现在的境界，当听到推背图三字时，眼瞳也是为之收缩了一下，尤其是正宗两字，这意味着，这推背图乃是由李淳风亲自编纂的。

　　推背图，中华历史中第一语言全书，从唐朝到后的两千年语言全都在其中。当初李淳风用八卦进行推算，没想到这一算就是上瘾了，沉迷其中不可自拔，直到后来袁天罡在背后推了他一把，李淳风这才醒过来，因此，这部跨越唐朝以后两千年的预言奇书便被命名为推背图。

　　袁天罡会推李淳风，是因为如果在不叫醒李淳风，让李淳风这么推演下去，恐怕李淳风会直接生命流逝一夜老去。

　　天机不可泄露，天机更不是这么容易推测的，不然当初秦宇也不会七步成白骨。李淳风是一代奇人，在预测推背图的时候，实力是在秦宇之上，但即便如此，推演出两千年已经是极限了。

　　“万万千千说不尽，不如推背去归休。”这就是袁天罡对李淳风说的话，也是推背图的由来。

　　这本被称为中华预言史上第一奇书的推背图总共是有六十卷，而且这六十卷上面的画像和谶语在世上都有流传，甚至还有许许多多的推背书流传下来，但这些推背图都是后世之人自己整合出来的，真正的原版推背图的六十卷早就消失在历史的尘埃之中了。

　　尤其是秦宇还经历过秦海风事件，当初了解的到推背图中的最后一卦并不如世上所流传的那样圣人出的盛世之卦，反而是灭世之卦。

　　从那时候开始，秦宇便是怀疑世上的流传的六十卷推背图是否为真，会不会有几卷是后人补充上去的。

　　要知道，当初李淳风是一口气推算出来的两千年后的事情，是根据一幅一幅图卷去推倒的，如果后人只是得到了其中的几卷另外推倒出来的，那结果也就是完全不相同了。

　　秦宇曾经在网上看过所谓的推背图六十卷，根据网上的这六十幅图，最后推倒出来的结果却是和第六十幅图的谶语完全不同。

　　差之毫厘谬以千里，说的就是这种情况。

　　秦宇不是没有想过去寻找推背图，但是推背图被称为华夏第一预言神书，历史之中记载也只有李乘风和袁天罡还有当初的李世民看过，之后便是彻底的失去了踪迹。

　　而且秦宇确定，就算有人得到了推背图恐怕也只是私底下静静的欣赏和推导，而不会光明正大的展露出来，原因无他，匹夫无罪怀璧其罪的历史教训不少人都知道。

　　推背图这样的宝贝，足够引起玄学界人心动，尤其是对于八卦天机预测一脉的人来说，能够看上一眼推背图的真容，恐怕让不少人就此死去都愿意。

　　朝闻道夕死足矣，推背图在神机推测一脉人的眼中，那就是堪称道一样的存在。

　　而现在，许家送上了真正的推背图三卷，虽然只是三卷，但是秦宇相信，如果他放出风愿意交换的话，那些研究周易八卦和神机预测的门派恐怕愿意倾尽一切来交换。

　　因为这是真迹，这是李淳风和袁天罡亲自所著，正如同秦宇当初在母校提字石碑上一样，那几个字本身便是带着秦宇对风水之道的领悟，有了秦宇的这几个字，那石碑便是一件风水宝物。

　　而推背图的真迹上面也同样会有着李淳风和袁天罡两人的神机预测之道，观其书如临其境，这是一种玄而又玄的感觉。

　　所以，许家的这份礼物十分的珍贵，可以称得上是大礼了。

　　秦宇没有多言，因为他知道许家的心意，如果他婉拒了的话，反而是会让许老伤心。

　　但是秦宇不多言不代表其他人也不多言，那等候在国宾馆不远处的玄学界各大势力的掌舵者听到钱多多的声音后，有一半人的嘴型是大大张开的，那是一个标准的国骂口型。

　　“我日！”

　　这是此刻这些家主和门派掌门心里的共同心声，出了一个坑人的光孝寺不说，现在又来一个更坑人的许家，这还让不让他们活了。

　　对于许家和秦国师之间的关系他们了解，许家和秦国师的关系很好，如果说秦宇当上国师，玄学界中跟着水涨船高的三大势力就是天极门、许家还有光孝寺了。

　　天极门送上了什么贺礼他们不知道，但是光孝寺和许家真的是让他们想要骂娘，其中一位门派掌门开口说道：“不行了，不能再等了，谁知道后面还会不会有更加珍贵的贺礼，咱们小门小派的和他们比不起。”

　　这位门派的掌门朝着身边几位老者说着，那几位老者也是点了点头，他们都是小门小派，在玄学界也就是算二流，不能和大门派大家族比，当下联袂一起朝着国宾馆走去。

　　守卫在国宾馆附近的黑衣保镖已经是得到了秦宇的通知，并没有阻拦这几位老者，任由这几位老者朝着国宾馆走去。

　　“少主，这是皖南地区的几个门派的掌门，门派不大。”许言怕秦宇不认识这几位老者，在一旁小声的提醒了一句。

　　秦宇眼睛微眨，脸上带着笑容，并没有迎上前去，任凭这几位老者走到跟前。

　　“凤眼门、一卦阁、寻龙派、一剑楼祝贺秦国师大婚之喜，送上贺礼聊表心意。”

　　几位老者同时开口，说完之后便是自觉的将礼物递向了一旁的包老，这几位知道自己门派送出来的礼物不出彩，所以也没有让秦宇去接。

　　“几位掌门客气了，里面已经备上了香茗，几位掌门请入座。”秦宇笑呵呵的伸手邀请。

　　“秦国师留步，我们自己进去便可。”几位掌门看到秦宇作势要引，连忙摆手，而秦宇听到这话也就停下了脚步，目送着几位掌门进去。

　　不是秦宇势力，而是以他今时今日的地位，这个谱必须摆，面对着亲人好友，秦宇可以不摆谱，但是在陌生人面前，尤其是在玄学界其他人面前，这个谱必须是要端着的。

　　因为秦宇是传奇宗师，是现在华夏的国师，也是唯一的国师。

　　如果秦宇真的亲自把这几位小门派的掌门给引进去，反倒是会让这几位小掌门心里不安，同时也会让其他门派的人有其他的心思想法。

　　传奇宗师，就该有传奇宗师的地位，国师，就该有国师的尊严！

　　“凤眼门送上千年古玉一枚，一卦阁送上名帖一副……”钱多多又一次念诵起来，不过这一次声音却是要比先前要轻了许多。

　　玄学界人似乎是说好了的，等到钱多多的声音落下，下一批人便是立刻出现，看到朝着自己走来一批人，这一次，秦宇却是朝着前面迎出去了一步。

　　“范老，许久未见，风采依旧啊。”秦宇笑吟吟的朝着这批人当中的一位老者说道。

　　“老咯老咯，现在的玄学界是秦国师你们年轻人的天下了。”范老笑着答道。

　　没错，秦宇会迎上前一步是因为范老的缘故，范老是包老的至交好友，当初面对陈家的时候也是出了一份力，秦宇踏出这一步，以示对范老的尊重。

　　“今日是秦国师大喜之日，谨代表道协送上贺礼，祝秦国师与两位夫人百年好合。”站在范老身边的一位老者开口了，这位是道协的会长。

　　道协和秦宇之间是有着恩怨的，当初在秦宇的大师宴上，道协的理事便是多次对秦宇挑衅，后来三会大比，道协又和秦宇所代表的玄学会杠上。

　　不过，对于秦宇来说这些都是过去的恩怨了，以他现在的境界，要是还和道协过不去的话，那就显得有些心胸狭隘了。

　　当然，对于道协秦宇也是没有啥好感的，看在范老的面子上客套了几句，道协的人也是识趣，祝贺了几句之后便是自觉的进去了。

　　“道教协会祝贺秦国师大喜，送上镇邪桃木神剑一柄。”钱多多朗声念道。

　　道协之后，接下来又有不少门派和家族的人过来贺礼，不过再也没有礼物超过许家的，直到天师府的出现。

　　“龙虎山天师府祝贺秦国师大喜，送上龙虎诛雷令一枚。”

　　国宾馆宴客厅，秦家还有莫家和孟家的亲戚还不觉得什么，但是在玄学界那边的一个宴客大厅却是传来了一片哗然之声，不少人甚至脸上露出了不可置信之色。

　　天师府与秦国师积怨极深这是整个玄学界人所共知的事情，现在秦国师气势已成，天师府已经是奈何不了秦国师了。

　　不少人已经是想到天师府可能会想办法与秦国师休憩好关系，但是，他们万万没有想到，天师府竟然会送上这么一份浓厚的大礼。


第2045章 大婚（四）

　　龙虎山天师府是靠什么扬名玄学界的，靠的就是一手招雷之术，无论是当初与秦宇对战时候的张继御施展的上三清神咒之一的神雷咒还是现在这龙虎诛雷令，都是龙虎山天师府得以在玄学界扬名立万的根本。

　　甚至，龙虎诛雷令的名声还要在上三清神雷咒之上，原因很简单，龙虎诛雷令的威力是众所周知的，而上三清神咒之神雷咒虽然咒法精妙，但这也是施展者的境界有关。

　　龙虎诛雷令！

　　乃天师府第一任天师所留之宝物，当初天师府第一代祖师于龙虎山创建天师府的前身，在此传教立业，后留下龙虎诛雷令十枚，并告诫后世弟子，非有灭顶之灾不可使用。

　　天师府的人一直谨记祖师之言，从未对外使用过龙虎诛雷令，直到元朝时期……这涉及到一则除了玄学界外几乎是鲜为人知的秘辛。

　　历史上记载的是天师府在元朝时期达到了鼎盛，每一任天师府的天师都被封为真人，引领江南道教，到后来更是被封为正一教，成为符箓派之首，主领三山道教，自此以后天师府便是成为符箓派之首。

　　然而，除了玄学界的人很少有人知道，天师府之所以会在元朝时期变得这么鼎盛，是因为元朝朝廷见识过了龙虎山的厉害。

　　当初，元朝入主江山，曾经派兵围剿过天师府，当初除了大军之外还有被元朝收编的众多玄学界高手，这些玄学界高手和大军齐聚天师府，将天师府给重重包围。

　　对于那时候的天师府来说，已经是到了生死存亡关头了，天师府的众多道士跪在祖师神像前一天一夜，而后，当时的天师手捧着一物出来，一人朝着山下的大军而去。

　　一刻钟后，龙虎山下出现了无数道雷霆，这些雷霆宛若雷海将龙虎山完全覆盖其中，整个龙虎山，除了祖师爷神像所在的祖师殿没有遭受雷霆的轰击，其他所有地方全都没有幸免。

　　雷霆，一直是持续了一个时辰，围剿龙虎山的大军包括那些玄学界的高手是全部覆灭，在如此恐怖的雷霆之威下，没有一个人逃脱。

　　然而，这还没有结束，当日的京城天空也是电闪雷鸣，乌云压城，那皇宫之上不时也有雷霆落下，躲在皇宫内皇帝还看到了在那皇城之上，有着一位道士怒目瞪视着他，手持一枚乌黑发亮的神印，留下了一句话后才转身离开。

　　“天师府灭则元朝灭！”

　　老道走后，元朝皇帝得知到前去围剿天师府的大军全军覆灭之后，更是惶惶不可终日，最后在谋士的建议下，于第二日便是下诏封赏天师府，这才有了后来天师府的鼎盛时期。

　　这一战让得整个玄学界所震惊，也让玄学界人知道天师府的恐怖，同时这一战扬名的还有这龙虎诛雷令。

　　因为当初天师府的天师手持着的那枚乌黑发亮的令牌就是龙虎诛雷令，龙虎诛雷令的名头从此在玄学界广为流传。

　　龙虎诛雷令一共有十枚，但据悉现在天师府也只剩下五枚之数，这是天师府的底蕴，但是现在天师府竟然拿出其中一枚送与秦宇，如此大的魄力让得所有门派的掌门和家族的族长震惊。

　　因为他们想不通天师府为什么要这么做？虽然秦宇现在算是玄学界的第一人，而且还贵为国师，但是这样的人物古代不是没有过。

　　大江东去浪淘尽，千古风流人物终做古，能够留下来的只有他们这些门派还有家族，而像龙虎诛雷令这样的神物，那是一个门派可以传承千年不被覆灭的底蕴，是他们的根本。

　　“多谢天师府的厚礼，几位请入座。”秦宇的神色也是有些复杂的看着天师府的几位老道，从他成为圣人之后登天师府，天师府祖师爷赐下神谕开始，天师府便是一直想要和自己修复好关系，但是秦宇也没有想到天师府竟然会下这么大的本钱。

　　秦宇没想到，其实天师府的几位老道又何尝能够想通，但是，这是他们祖师爷传下来的神谕，虽然想不通，但是天师府的人没有人敢违抗祖师爷的神谕，祖师爷让他们这么做他们就这么做。

　　天师府的人进去之后，一男一女两位年轻人朝着这边走来，看到这两位，秦宇脸上的笑容更甚，这一回是迈步迎了上去。

　　“萧兄、萧小姐。”

　　“秦国师，我们萧家小门小户的，可没有天师府那么财大气粗，你可笑的这么高兴，因为我们的贺礼可没有天师府那么大手笔。”萧月月看到秦宇脸上的笑容，撇了撇嘴说道。

　　“萧小姐和萧兄能来就已经是让我很高兴了。”秦宇笑了笑，对于萧月月的古灵精怪他早就领教过了。

　　“哥，听到没，人家秦国师看不上咱们的小礼物，我看咱们就直接进去蹭吃蹭喝就好了。”

　　“别闹。”萧暧暧也是拿自己这妹妹没办法，不过看秦宇和自己妹妹对话的态度，虽然成为国师之后，但依然还是很相处的。

　　“秦国师，这是我萧家的贺礼。”萧暧暧表情变得正色起来，送贺礼的时候他代表着的是整个萧家。

　　“多谢萧兄。”秦宇也是抱拳感谢道。

　　“两位嫂子，我们就先进去了，嘻嘻，一会等着喝你们的喜酒。”萧月月则是窜到了莫咏欣和孟瑶的身边，拉着两女说了几句话之后才跟着自己哥哥走进了大门。

　　“我仿佛闻到了一股醋味。”等到萧月月走远，莫咏欣状若随意地说道。

　　“我也闻到了。”孟瑶在一边也是点头。

　　女人的第六感在某些方面总是很灵敏的，秦宇听了两女的话后，只是默默地揉了揉鼻子，这话题他还是不要接的好，对于萧月月的心思他也猜测到了一点，可惜的是他已经有两女了，不可能再接收萧月月。

　　落花有意流水无情！

　　接下去，许多门派和家族一一送上礼物，包括那些千年世家也是到来，听着钱多多一次有一次的诵读各大门派和世家所送上的贺礼，玄学界那一厅的宾客脸上都露出了羡慕之色。

　　这秦国师结一次婚所收到的贺礼直接是秒杀一些小门派的底蕴了，估计也就那些千年世家和大门派的底蕴才能够相提并论了。

　　只可惜，在场的人也就只有羡慕的份了，谁叫他们不是国师，谁叫他们年纪已老。

　　一个半小时，秦宇足足花了一个半小时来迎客，这让原本安排好的婚礼活动不得不延后，望着包老面前堆积如山的贺礼，秦宇脸上也是露出了苦笑之色。

　　怪不得现在国家要禁止干部举办各种宴席，因为这举办宴席确实是一个收礼的好机会。

　　“现在宾客都来齐了，咱们进去吧。”

　　一个半小时对秦宇来说不算什么，但是对孟瑶和莫咏欣这样娇滴滴的女孩来说，站一个半小时，可不是一件容易的事情，好在两女先前换装的时候换掉了高跟鞋。

　　“秦师弟你进去吧，这些贺礼我帮你整理好，不要耽误了吉时。”包老在一旁说道。

　　“那就辛苦包师兄了。”秦宇也没有客气，因为这些玄学界人送上来的礼物，交给原本负责整理贺礼的工作人员确实是不合适了，有些东西该如何存放如何保存是有讲究的。

　　秦宇和孟瑶还有莫咏欣两女走进了宴会厅，宴会厅分两边，一边是三家的亲戚，一边是新开的给玄学界人坐的宴会厅，两个大厅中间有着一道拱形的通道。

　　只是，就当秦宇带着孟瑶和莫咏欣两女走进大厅没多久，门口却是匆匆忙忙跑进来一位工作人员，在秦宇耳边小声说了几句，同时，单独坐在一边休息室内休息的孟望天和莫老都从休息室内走了出来，脸上带着喜色朝着门口走去。

　　“咱们也过去，首长来了。”秦宇朝着孟瑶和莫咏欣说道。

　　于是，秦宇和两女又去而复返，而此刻大厅内的三家亲戚，秦家的亲戚还好，不是那么的敏感，但是孟家和莫家的亲戚似乎是猜到了什么，一个个脸上的表情变得激动起来。

　　没一会，大厅内秦宇的身影又出现，不过这一次，在秦宇的身旁却是多了两位老者，看到这两位老者，整个宴会厅顿时变得鸦雀无声，孟家和莫家的亲戚是一脸的激动，但秦家的亲戚却是一个个瞪大了眼睛，嘴巴张的可以吞下一个鸡蛋那么大。

　　这两位老人的身份，在场没有人不知道，那是在电视中出场次数最多的两位，这两位，就是现任的一号首长和二号首长。

　　对于秦家亲戚来说，虽然孟望天和莫老已经是够让他们震惊了，但毕竟两老已经是退下多年了，但是这两位可不同啊，这两位现在还在台上。

　　秦宇的婚礼，竟然可以让得这两位出动，这实在是太让他们震惊了，尤其是现在那位一号首长的手还被秦宇给握着。

　　孟家和莫家的亲戚也同样是激动，对于这两位他们不是没见过，但那是逢年过节两位来拜访老爷子的，像现在这样参加后辈婚礼的是绝无仅有，这是第一次，这份意义太重大了。


第2046章 大婚（五）

　　这两位并没有呆在大厅，而是和孟望天还有莫老进入了休息室内，不过，跟在老人身后的一位中年男子却是交给了秦宇一副字帖。

　　“天作之合！”

　　中年男子将字帖打开，四个大字展示在了所有人的面前，字迹苍劲有力，最关键的是这字帖的后面还有落款。

　　秦家的亲戚看到这幅字和后面的落款，神情全都激动不已，这可是那位的亲笔题字啊，天作之合，这四个字的含金量太高了。

　　秦宇接过中年男子递过来的字帖，将字帖放回纸盒内，随后交给了工作人员保存。

　　婚礼到了现在，接下来就该是最重要的环节了，然而，就在这时候，国宾馆的门口，却是传来了包老激动的声音。

　　“华夏守护者齐贺秦国师大喜！”

　　包老的话传入大厅，玄学界那边的宴会厅，玄学界众人全都坐不住了，一下子全部站了起来，纷纷朝着门口走去，秦宇朝着孟瑶和莫咏欣露出了一个抱歉的神色，带着两女再次朝着门外走去。

　　华夏守护者那些人的到来倒是让秦宇有些意外，因为秦宇并没有通知他们，不过既然这几位来了，他自然得要出去迎接一下。

　　当秦宇走到国宾馆的门口时候，云松子等人也刚好是踏上国宾馆的门口，依然是当初与西方黑暗议会还有教廷对战时的云松子四人。

　　“秦国师，大喜之日，我们这些人不请自来，讨一杯喜酒。”云松子哈哈一笑，朝着秦宇说道。

　　“几位严重了，在下以为几位事情繁忙所以便没有通知，几位能来是在下的幸事。”秦宇抱拳说道。

　　“几位请入座。”

　　面对着这四位，秦宇是亲自将四人引到了宴会厅，而玄学界这边众人全都站了起来，等到这四位和秦宇一起走到最上首的一桌坐下后，才跟着在位置上坐下，以此来表示对他们的尊重。

　　整个宴会厅，玄学界这边总共有着十一桌，可以说，整个玄学界有三分之二的势力都来参加了，这是一股极其恐怖的力量。

　　“秦国师今天大喜之日繁忙，就不要招待我们了，我们几个就是来喝一杯喜酒的。”云松子朝着秦宇说道。

　　“抱歉，今天确实是有许多事情要忙，那几位随便。”秦宇点了点头，随即目光看向玄学界众人，“各位也请随意。”

　　“秦国师自忙。”玄学界众人连忙答道。

　　秦宇带着孟瑶和莫咏欣正要回到那边，突然，秦宇的眼瞳收缩了一下，目光便是朝着门口望去，而与此同时云松子几人也是猛地从位置上站了起来，目光朝着门口方向看去，四人的脸上都露出一缕惊骇之色。

　　“你们先过去那边，我一会就过来。”

　　秦宇朝着孟瑶和莫咏欣轻语了一句，而他自己则是转身朝着门口走去，不过就在秦宇踏出第一步的时候，身后却是传来云松子的声音，“秦国师，一同前去。”

　　云松子四人的神情也是十分的肃穆，秦宇看了云松子四人一眼，最后点了点头朝着门口走去。

　　这一突然出现的变故让得玄学界人惊讶，因为他们不明白发生了什么事情，能够让这几位可以说是站在玄学界最顶峰的存在神色变得严肃起来。

　　也正是因为这样，玄学界人也是纷纷将目光看向门外。

　　国宾馆门口，包老此刻脸上的冷汗也是不断落下，看着站在他面前的两位，有些惶恐地问道：“两位是来参加贺礼的吗？”

　　包老没办法不惶恐，刚刚这两位没有请帖，而且在玄学界他也没有见过，于是他便出声阻拦了，可对方仅仅一个眼神，就让他差点受不了那威压软倒在了地上。

　　玄学界，什么时候冒出来如此恐怖的存在，这位的实力怕不得在他的秦师弟之上，如果这两位是来参加秦师弟的婚礼那还是好事，可要是来闹事的，那事情的性质就严重了。

　　只是，面对着包老的问题，站在他面前的这两位压根就没有理会，两人就是将目光看向国宾馆，似乎是在等待着什么。

　　国宾馆门口，和秦宇一起走出来的云松子等人看到站在门口的这两位时，全都神情一愣，一边的大山老人眼中更是有着异彩。

　　“见过媚后大人，媚后大人能够来参加晚辈的婚宴，真是倍感荣幸。”秦宇开口了，看着站在门口的媚后和岳萱萱，心里却是松了一口气。

　　其实早在先前感应到那道威压时，秦宇心里便是有所怀疑了，只是他不敢确定，而这场婚礼很重要，他不允许出现任何的意外。

　　“几位，这位是三十六洞天福地……”秦宇正要给云松子等人介绍媚后的身份，云松子却是先一步开口了，朝着媚后抱拳，“见过媚后大人。”

　　听到云松子的话，秦宇倒是颇有些惊讶，不过随即就释然了。自己是通过三会大比进入三十六洞天福地认识的媚后，而云松子几人年轻时候也必然是参加过三会大比的，认识媚后也不奇怪。

　　媚后没有说话，只是迈步朝着里面走去，倒是岳萱萱在与秦宇擦肩而过的时候，朝着秦宇恭喜道：“祝贺秦师兄大喜。”

　　“多谢岳师妹。”

　　秦宇笑着还礼，而后便是跟随着媚后的脚步朝着里面走去。

　　所以，当玄学界人看到走在最前面的是一位媚态万千的女子和一位年轻女孩，秦国师和几位守护者大人都跟在后面的时候，在座的玄学界人都是傻眼了。

　　在华夏，很多时候出场的秩序就能够说明各自的身份地位了，而眼前这一幕却是告诉他们，这位媚态万千的女子地位要比秦国师和几位守护者还要高。

　　只是，玄学界还有这样的人存在吗？

　　当下，这些门派的掌门和家族的族长都快速的转动脑筋思考起来，而秦宇也没有跟众人公布媚后的身份，只是引着媚后到首座坐下。

　　媚后和岳萱萱还有云松子四人是一桌，因为媚后的加入，云松子四人的神态也是没有先前轻松了。

　　“秦宇，今天是你大喜，本后也就不占据你的时间了，你自便吧。”媚后坐下之后，轻飘飘地说道。

　　“多谢媚后大人体谅。”秦宇点了点头，而后迈步离开了这一桌。

　　听到媚后和秦宇的对话，云松子四人当中除了大山老人之外，其他三人脸上都露出羡慕之色，媚后可不是三十六洞天福地内普通弟子，那是一峰的大人。

　　云松子等人不知道媚后出来是为了查他峰弟子被杀之事，还以为是专门从三十六洞天福地出来参加秦宇的婚礼，这说明秦宇和媚后的关系很好，甚至也可以说秦宇和三十六洞天福地的关系很好啊。

　　三十六洞天福地，现在是唯一让云松子等人忌讳的存在，当然，上一次与西方一战之后，那位弃道人也成为了他们忌讳的存在这一，但是那位是真正的高人，神龙见首不见尾的。

　　不说云松子几人的心思，另外一边，秦宇和孟瑶还有莫咏欣两女终于是迎来了最重要的环节，那就是交换戒指。

　　当秦宇将两枚一模一样的戒指戴入孟瑶和莫咏欣左手的无名指时，现场所有的宾客全都站起来鼓掌，也包括了玄学界这边，媚后虽然没有鼓掌，但却也是站起了身。

　　“秦师兄的两位夫人和秦师兄真是般配。”岳萱萱目光凝视着高台上的秦宇三人，由衷地说道。

　　媚后看了眼自己这徒弟，知徒莫若师，对于自己徒弟心里的一缕情绪她又何尝不知道，自己徒弟能够就此放下的话也是一件好事。

　　另外一边，冷柔和坦克还有安娜坐在一桌，安娜看到这一幕，一脸的羡慕，“好浪漫，可惜每个女人一生都只有一次这么浪漫的机会。”

　　安娜是羡慕的，而冷柔却是在这时候端起了桌上的酒杯，一口饮尽了杯中的卧龙醉，也不知道是喝的太急呛到了还是怎么的，冷柔的眼角在这一刻却是湿润了。

　　坦克坐在位置上，目光在冷柔的脸上停顿了一秒钟，随后却是神色复杂的移开了视线，这么多年，有些事情他看在眼里，但他却没法说什么。

　　冷小姐是幸运的，但也是不幸的！

　　婚礼最重要的环节结束了，接下来就是新郎新娘敬酒的环节，不能使用念力的秦宇只能是在酒水中掺水，好在的是玄学界这边倒是没有人敢灌他酒。

　　而且玄学界人在秦宇敬完酒之后也是纷纷离开了，只剩下另外三家亲戚那边，不过即便如此，等到酒宴结束，秦宇已经是醉的不省人事了，秦宇只记得自己清醒时的最后一杯酒是和冷柔喝的。

　　新郎官醉了，自然没有人会再灌酒，三家的亲戚也在外面的车队护送下依次离开了，至于秦宇和两女则是回到了新屋，位于后海的一栋别墅。

　　这一晚，是颠鸾倒凤，春宵一刻值千金？是大被同眠共享齐人之福？亦或者是一醉到天亮，辜负了良辰美景，那就只有秦宇和孟瑶、莫咏欣两女自己知道了。

　　总之，为了防止和谐神兽，这一幕大家是看不到的了。


第2047章 故地重游

　　正月十三，阳光明媚。

　　铜钹山经过几年的开发已经是成为了一个旅游景点，拥有着国家级公园的铜钹山，吸引着附近城市的游客，尤其是正月，更是人满为患，车子都已经是排成了长长的一队。

　　最后无奈，很多车主只得把车子停在这路边，而后徒步上山朝着风景区走去。

　　“才短短几年的时间，这旅游区已经是这样大变样了。”

　　“是啊，我记得上次来到这里的时候，虽然这里已经通路了，但是也没有多少车子，而且两侧也没有这么多的旅游设施。”

　　“靠山吃山靠水吃水，有着一个国家级的森林公园要是不利用起来，那就是真的浪费了，好在这一届的当地政府还是有些本事的，这几年旅游广告打得很响，舍得花大价钱去宣传，当然效果现在看来也很不错。”

　　秦宇笑了笑，他想到了当初和莫咏欣的第三次相遇，就是在这铜钹山上，有些事情真的没法想象，当初一开始他和莫咏欣之间还有些矛盾，因为寻龙盘的事情，两人都互相没有好感。

　　只是谁又能想到，现在莫咏欣成为了自己的妻子，是陪伴自己一生一世的伴侣。

　　“这里我倒是第一次来呢，这回要好好的玩玩，顺便看看你们两人定情的地方。”一边的孟瑶吃吃的笑，因为她知道莫咏欣是在这里喜欢上秦宇的。

　　没错，在大婚后的第三天，秦宇便是带着孟瑶和莫咏欣离开了，开始了三人之间的蜜月，而第一站，便是选择了秦宇的家乡铜钹山。

　　因为这里不仅仅是旅游景点，更是秦宇和莫咏欣改变对彼此看法的地方，这里对两人来说都有特殊的意义存在。

　　因为堵车，所以秦宇三人一路沿途朝着山上走去，好在这个时节虽然开着太阳但并不怎么热，而且吹着山风看着两侧的风景，也是别有一番悠闲。

　　上山的路不难走，秦宇三人也不是唯一的，一路上已经是有不少游客了，有年轻情侣也有拖家带口的一家人，但不管怎样，秦宇三人的回头率却是最高的。

　　有着孟瑶和莫咏欣这两位绝色美女做伴，加上人妻的那种妩媚，让得几乎所有看到这一幕的男人都羡慕死了秦宇，哪怕是那些结了婚甚至有了孩子的男人也是不时的朝着这边偷看。

　　对于这情况，孟瑶和莫咏欣两女早就习惯了，至于秦宇那就更无所谓了，走自己的路，让他们羡慕去。

　　不过这世上总有些人自我感觉良好的，尤其是在他们看来，秦宇带着孟瑶和莫咏欣两女，总不可能两个都是这男的女朋友吧，他们还是有机会的。

　　所以，一辆卡宴呼啸着从秦宇三人身后而来，在到达秦宇三人身侧时，便是一踩油门，而后又绝尘而去，不过开出不到几十米又停下，如此反复来回。

　　车上坐着两位戴着墨镜的年轻男子，然而，让他们意外的是，秦宇三人根本就没有看他们一眼，连一个眼神都没有给他们，完全就是把他们给无视了。

　　最终，这两位年轻男子终于忍不住了，坐在副驾驶的一位年轻男子将头从车窗探出来，朝着秦宇喊道：“哥们，要不要载你们一程？这下面堵车是没有车能够上来了，从这里到山顶还有段距离。”

　　“不用了，我们走上去就是了。”秦宇摇了摇头，对于这两位的心思他哪里不知道，不过对于现在的他来说，也不会和两个年轻人斗气。

　　“哥们，你不问问两位美女的意见？”年轻男子有些不甘心，“你能走可不代表这两位美女也愿意走啊。”

　　“我相信她们是愿意的。”秦宇笑了笑，而孟瑶和莫咏欣从头到尾就没有看向那边，年轻男子眼看没人搭理他，也只得悻悻的将头缩了回去。

　　接着，卡宴发动机轰鸣，扬长而去。

　　秦宇和孟瑶还有莫咏欣相视一笑，三人都知道，这样的搭讪恐怕在这个蜜月都不会少，而他们能做的就是无视对方。

　　半小时后，秦宇三人终于是来到了山顶，说是山顶也不正确，应该说是开发出来的一个旅游休息区，站在这里可以看到铜钹山的奇秀山峰。

　　不过，此时这休息区却是人满为患，那些供游客休息的凳子和藤椅都已经是坐满了人，而先前那辆卡宴却是大摇大摆的停在这休息区，两年轻人靠着车门，看到秦宇三人走上来，脸上露出得意之色。

　　秦宇看了眼四周，又看了眼那两位男子，随后在孟瑶和莫咏欣耳边说了一句，朝着两位年轻男子走去。

　　两位年轻男子看到秦宇走过来，脸上的得意表情更甚了，在他们想来，秦宇是服软了。

　　“哥们，早让你们和我们一起上来就有位置了，不过也没事，现在挤挤还是能做的。”年轻男子看到秦宇走近，笑着开口说道。

　　只是，秦宇根本就没有理会他，直接是和他擦肩而过，朝着他的身后走去，那里，是一家饭店，也是这上面唯一一家饭店，只不过此刻这饭店门口却是摆着暂停营业的牌子，不允许游客们进去。

　　“哟，还这么的傲气，这家饭店是铜钹山最有名也是最贵的，没有关系的人根本就进不去，我也是我舅舅当初带我进去吃过一次，我就看你们怎么被人撵出来。”年轻男子脸色瞬间阴沉了下来。

　　“猪鼻子插大蒜，装象呢，哥，咱们就等着看他们出丑吧。”

　　两位年轻男子在一边就这么斜视着秦宇三人，而秦宇带着孟瑶和莫咏欣走到这家饭店的门前时，却是被服务员给拦住了。

　　“几位不好意思，我们今天不对外营业。”服务员客气地说道。

　　“你们老板在吗，就说是故人前来，我姓秦。”秦宇朝着服务员笑着说道。

　　服务员有些疑惑的看了眼秦宇，不过看秦宇的神态似乎不像说谎，当下说道：“那请几位在这里稍等一下，我去叫一下老板。”

　　服务员走了，秦宇三人站在门口，这让那边看戏的两位年轻男子脸上更是带着不屑，在他们想来秦宇三人是被人家服务员给拦住了，却脸皮厚的还站在门口不走。

　　“秦宇，你还认识这家饭店的老板啊。”孟瑶有些惊奇的问道。

　　“是啊，当初在这里吃过几次饭，咏欣也认识的。”秦宇笑了笑，他当初替郝建国祖坟看风水，就是在这里吃的饭，当时还和莫咏星起了冲突。

　　来客居，是这家饭店的名字！

　　几分钟后，一位五十来岁的，手上戴着佛珠手串的男子跟随服务员一起走了出来，男子看到秦宇的时候，先是愣了一下，随即脸上却是露出了激动之色。

　　“是秦大师？”男子脸上的表情有些不可思议，有些不敢确定的开口询问道。

　　“葛老板，好久不见了啊，现在生意是越来越大了。”秦宇笑呵呵地答道，这话也就是等于承认了自己的身份。

　　“真是秦大师，秦大师我可是日盼夜盼等着您来。”葛老板一听秦宇这话，立刻是伸出双手激动的握住秦宇的手，诚恳地说道：“没有秦大师就没有我老葛的今天，一直都想着找个机会感谢下秦大师，可惜秦大师您是高人，神龙见首不见尾。”

　　“葛老板说错了，我当初只不过是说了一句而已，能到现在这地步，那都是葛老板自己的努力。”秦宇摆了摆手。

　　“那不是，当初要没有秦大师的提点，我现在也许还在下面疙瘩窝着。”葛老板一脸的诚恳，他想起几年前秦宇对他的指点，也正是那一番话，才有了他的今天。

　　秦宇笑了笑，也没有再多说，而是转移了话题，“葛老板你今天这是不营业了？”

　　“今天刘书记在店里宴请一些朋友，所以就不对外营业了。”葛老板答道。

　　“既然是这样那就算了，我们也就不打扰了。”

　　“别啊，秦大师您来了要是还没有位置，那不是打我老葛的脸吗，那我老葛还是人吗，秦大师您跟我来。”葛老板连忙开口，同时目光看向莫咏欣和孟瑶，眼珠微微向上似乎是在回忆，迟疑了那么半晌后才开口问道：“您是莫小姐吧。”

　　“葛老板还记得我啊。”莫咏欣笑吟吟地说道。

　　“记得，记得，莫小姐如此天仙漂亮的美女怎么会忘记，这位是？”

　　“孟瑶，我的妻子。”秦宇笑着答道。

　　葛老板听了秦宇的话后，眼神收缩了一下，因为一开始他心中笃定的认为秦大师和这位莫小姐应该是一对，可现在秦大师确实告诉他和这位孟小姐是夫妻，那莫小姐呢？

　　看着三人亲密无间的神态，葛老板心里却是一突，暗骂了自己一句笨蛋，秦大师那是什么人，那可是高人啊，高人的某些事情能用常人的目光去看待吗？

　　“秦大师，莫小姐、孟小姐请跟我来。”葛老板在前面引路。

　　“嗯，那就进去吧，刚好我也有点事情要询问一下葛老板。”秦宇也没客套，这一次他来铜钹山除了故地重游之外，还有一个目的，那就是验证一件事情的。

　　至于那两位年轻男子在后面看傻眼了的眼神，秦宇三人压根就没有在意，这两位对他们来说连过客都算不上。


第2048章 验证一件事

　　来客居，同样的店名，但是整个店已经是完全不一样了。当初秦宇吃饭的那个来客居是在山腰一处竹林僻静处，静谧而又清新。

　　现在的来客居，坐落在旅游休息区，站在三楼可以俯瞰整个九仙湖的美景，湖风出来，夹杂着远处游客的欢声笑语，少了一份静谧，却多了一份潇洒。

　　来客居一共三层，一楼是大厅，二楼是包厢，而三楼则是观赏台，葛老板直接是带着秦宇三人从楼梯朝着三人走去，绕过了人声鼎沸的一楼。

　　三楼摆放着几张藤椅，葛老板将秦宇三人带到三楼之后，便有服务员送上了瓜果香茗。

　　“葛老板不要那么麻烦，我们就是在这里休息一下。”秦宇看到葛老板招呼着服务员又下去端果盘的，连忙开口打断。

　　“那怎么行，秦大师您好不容易到这里来一次。”葛老板连忙说道：“秦大师，当初您指点我，才让我从死里逃过一劫，而且还给我指点这么好的位置。”

　　葛老板的内心里是真正的感激秦宇，如果没有秦宇，恐怕他现在就算是不死但也破产了。

　　几年前，秦宇受邀给郝建国的祖上寻找好的风水地迁坟的时候，那段时间都是在来客居吃的饭，当时秦宇无意中发现来客局的风水气场有些不稳，后来经过探查才发现来客居已经是被煞气缠身，这地方已经不适合人居住了。

　　当时来客居是两面都是竹林，建在两座山的山坳中间，后方就是青山，不过秦宇却是注意到，其中右边那青山有一块地方的植被已经被破坏，裸露出来了里面的岩石，而且恰好是呈一个尖刀形状，直对下方的来客居。

　　尖刀下刺，煞气成形，以秦宇当时的实力要想改变这个成形的煞气难度太大了，要知道这煞气背拥大山，以一峰之力成煞，秦宇只能是建议葛老板搬离此地。

　　秦宇原本以为要想说服葛老板还需要一段时间，不过让秦宇意外的是，葛老板一听他的话后便是二话不说就答应了，只是恳求秦宇帮他重新寻找一个地址。

　　当时秦宇还挺困惑，等到重新给葛老板选了一个地址后，也就是现在这来客居所在的位置，葛老板才告诉秦宇原由。

　　原来，最近一段时间葛老板呆在来客居的时候，经常会有心绞痛，那感觉就好像是有一把尖刀插进了他的心口处，晚上翻来覆去根本无法入睡，可去医院检查身体却是没有任何的问题。

　　最重要的是，一旦离开了来客居，这心口就不会有绞痛的感觉了。所以，就算秦宇不提这事情，葛老板也打算过几天去找一位风水师看看。

　　而就在葛老板将来客局搬离后的第二年，那来客居的旧址在一次暴雨之下被山体滑坡给彻底的掩埋了，事后得知到这一消息的葛老板吓的冷汗都下来了，在心里对秦宇自然是无比的感激。

　　当然，秦宇不止是救了他的命，秦宇给他挑选的新的地址当时还没有什么，但是在随后两年内，随着县里对铜钹山旅游业的投入，他这块地方成为了唯一在休息区的私人饭店，现在他就是不经营，拿出去对外出租一年轻轻松松一百来万的店租没有任何的问题。

　　所以，面对救命恩人和让自己发财的贵人，葛老板又怎么可能不感激，他是发自内心深处的感激秦宇。

　　“葛老板，这只能说是你个人命中有这财运，你我两人恰好有这个缘分。”秦宇笑了笑，抿了口香茗，“咦，这茶是？”

　　“这是本地山上茶农自己种植的茶，没有任何的农药，是真正的纯天然的。”葛老板听到秦宇询问，立刻答道。

　　“不错啊，旅游业终究是为了带动其他产业的发展，像这本土的茶叶要是能够把名声打出去也是一条发财致富的道路。”秦宇点了点头，只是感叹了一句，他不是当官的，这种事情还不用他去操心。

　　“葛老板，我是想问一下你，对面那石岩峰现在可以上去吗？”秦宇手透过前方的九仙湖，指向了靠着九仙湖的一座山峰问道。

　　“现在好像不可以了，虽然最近天气很好，但目前还是封山状态的，要过了正月十五才开放。”葛老板想了夏答道：“不过秦大师要是想要上去的话可以和管理处的人说说，管理处那边我熟悉，不然我给秦大师打声招呼？”

　　“嗯，那最好。”

　　秦宇点了点头，这一趟他来铜钹山的目的之一就是去石岩峰，石岩峰，算是他真正踏上风水师这条道路的一个象征，是他除了自家亲戚之外，真正解决的风水问题。

　　郝建国家的祖坟就是在这石岩峰上。

　　这一次来铜钹山，是因为秦宇要验证一件事情，那就是郝建国的祖坟是不是出现了意外？

　　三年前，郝建国一意孤行，害死无数燕子，后来终究是自食恶果，而且这其中还有秦宇的影子。

　　所以，这就出现了矛盾的地方，当初秦宇给郝建国家祖坟迁坟，按照祖坟风水来讲，郝建国将会青云直上的，又怎么会出现这样的问题？

　　这岂不是秦宇用自己的右手打自己的左脸？

　　所以，这一次秦宇就是来验证的，而这也是现在许多风水师遇到的一个无法解释的问题。

　　很多人不信奉风水，是因为他们认为风水要是真有这么神奇，那每个人找一个好的风水地就可以了，这辈子岂不是就无忧了？

　　可往往事实并不是这样的，许多风水是给福主挑选的风水地并不差，然而最终这家人还是出现了问题，这让很多风水师困惑。于是，这其中便有其他风水师开始出来挑刺，说你这看的不对，你看错了，又用罗盘另外排了，于是，便有了八宅和玄空飞星两派之争。

　　这也是现代风水师的困惑，这些风水师因为传承缺失，虽然当着福主的面没有明说，但心里却是对自己的所学产生了怀疑，开始否定自己。

　　到后面，甚至连自己都开始怀疑风水是不是真的有效，是不是真的那么神奇，还是只是普通的一门地理学。

　　到了秦宇这样的境界，他自然是不会去怀疑风水的真实性的，但是秦宇需要验证，这也是完善他自己风水理论的一次机会。

　　“老葛，你这三楼是招待什么贵客啊，还不让我们上来，有贵客也不要藏着，给我引见一下啊。”

　　正当秦宇和葛老板交谈的时候，三楼楼梯口处却是传来了一道声音，这声音中带着一丝怒气和不满，紧接着，一位满面通红挺着大肚子的中年男子走了上来。

　　“刘……刘书记这话说的。”

　　葛老板看到中年男子，脸色一变，随后连忙笑脸迎了上去，“朋友喜欢清静而已。”

　　“老葛你这不厚道，你朋友喜欢清静，难道我们就是吵闹之人吗？”刘安山一把推开了葛老板，实际上站在他这个位置，刚好可以看到孟瑶的侧面，当看到孟瑶那绝美的容颜还有一边莫咏欣妙曼的身影时，刘安山心里的某些小九九便是动了起来。

　　“就是，我们刘书记那可是县文联的副主席，那是文化人，葛老板你这样说话可就不对了。”刘安山不是一个人上来的，他的身后还带着几位男子，都是满脸通红一嘴的酒味，一边的服务员是想拦又不敢拦，因为这服务员是知道这刘书记的来头的。

　　铜钹山管理委员会主任兼下面镇上的书记，平日里自家老板对刘书记可是巴结的很，自己要是阻拦刘书记，惹得刘书记不高兴，恐怕老板会炒了自己的鱿鱼。

　　背对着刘安山的秦宇听到文联副主席这个职位的时候脸上却是露出了笑容，所谓的文联，不是在位的干部用来给自己脸上添光的，就是那些退休老干部，这些人借着采风的名义到处玩乐，花着国家的钱，然后留下一两句狗屁不通的诗词。

　　当然，文联也有一些有真本事的，毕竟那些干部还要靠这些人来替他们文联争光，但是这类人生活一般都不是很富裕，成为了一个极端。

　　刘安山推开了葛老板之后，径直朝着秦宇这边走来，目光第一眼是落在了孟瑶身上，眼中闪过一道欲念，不过下一刻，当刘安山看到一张对着他似笑非笑的脸时，刘安山整个人就懵了，那脸上的酒意也是瞬间清醒了一半。

　　“秦……秦大师！”刘安山的声音有些颤抖，结结巴巴的开口说道。

　　“难得我们的刘书记还记得我啊。”秦宇似笑非笑的看着刘安山，这位当年的铜钹山管理委员会主任。

　　“记……记得。”刘安山背上的冷汗都下来了，对于这位他这辈子都不会忘记。

　　当初郝书记还在位的时候，就是他接待的郝书记和这位秦大师，这位秦大师的神奇手段他可是亲眼见过的，虽然现在郝书记出了事，但是这位秦大师的大舅可是接了郝书记的班啊，而且话语权比起当初郝书记在位时可要强大多了啊。


第2049章 偷梁换柱

　　光是这一点，刘安山就不敢得罪秦宇，更何况刘安山骨子里对秦宇有一种害怕，当初秦宇展露出来的神奇手段让他震惊。

　　“怎么可能会忘记秦大师。”刘安山赔着笑脸，却是用手擦着脸上的汗。

　　“刘主任这么热吗？”秦宇笑了下，明知故问道。

　　“是……是的，这正月的太阳都快赶上夏天了，热死了。”刘安山自然不敢说是被秦宇给吓出来的冷汗，这时候的他目光根本就不敢看向孟瑶和莫咏欣两女。

　　“葛老板也是的，早知道秦大师在这上面，我先前就上来跟秦大师您问好了，打扰了秦大师休憩真是不好意思。”

　　一边的葛老板听到刘安山这话，心里却是暗骂，“好你个刘安山，是你蛮横的要冲上来，现在倒是来怪我了。”

　　但是，葛老板也只敢在心里骂，正如刘安山害怕秦宇一样，他也惧怕刘安山，毕竟刘安山是这一块的头头，正所谓县官不如现管，得罪了刘安山，对他没有任何的好处。

　　“对，是我疏忽了，没有告诉刘书记，忘记刘书记和秦大师也是认识的。”葛老板脸上带着歉意。

　　只能说生活不易全靠演技，大家都是影帝。

　　“刘书记，这位是？”刘安山的几位朋友看到刘安山的表情变化，其中一位喝多了，有些大舌头地问道：“是刘书记你朋友，给介绍一下。”

　　刘安山一听这话，脸上的冷汗又下来了，因为他看到了秦宇的眉头微微皱了一下，这位可不是他能够得罪的了的主啊，当下连忙拉住自己朋友还要往前走的脚步。

　　对自己的这群朋友刘安山又哪里不了解，都是群色鬼，肯定是看到了秦大师身边的这两位美的不像话的女人想要过来凑近乎，只是，这两位美女一看就是和秦大师关系不一般，这不是找死吗？

　　作为一个男人，刘安山很清楚一点，有时候宁可得罪一个男人，也不能得罪男人身边的女人，那样的后果往往比得罪男人本身要严重的多。

　　而且很多有权有势的男人都把身边的女人当做禁脔，别说是有想法，就是多看几眼都不行，刘安山自己也有过一个情人，他自己就有这样的心思。

　　“秦大师，那我就不打扰您休憩了，我先离开了。”

　　刘安山说完这句话后，便是架着他的朋友匆匆忙忙的离开了，刘安山的另外几个朋友虽然也喝了酒，但也不是傻子，一看这势头就知道情况有些不对劲，当下也是灰溜溜的跟着走了。

　　“葛老板，你也不要在这里陪我们了，我们就休息一会，一会就离开。”

　　听到秦宇这话，葛老板点了点头，他也知道他一直留在这里不合适，毕竟自己和秦大师关系不是多么的深，有些话自己在场人家秦大师三人不好交流。

　　葛老板走了，还特意嘱咐服务员在二楼到三楼的楼梯口守着，不允许任何人上去打扰，当然，葛老板这也是多此一举了，来客居今天没有对外营业，招待的都是刘安山的朋友，而刘安山知道了秦宇在上面，哪还敢上去，至于他的那些朋友恐怕现在早就得到了他的叮嘱了。

　　刘安山的事情对秦宇来说也只是一个小插曲，带着两女在这里休息了半个多小时，秦宇跟两女讲述他小时候来铜钹山的趣事，两女倒也听得津津有味。

　　“好了，我们也该出发了。”

　　故事讲完了，秦宇从藤椅上站起来，别看现在还是阳光普照，但是这个时节夜色来的早，不到五点就要天黑了，而现在已经是下午两点了，所以秦宇必须要抓紧时间了，毕竟从铜钹山回到县里还需要一段时间。

　　三人从三楼下去，秦宇拒绝了来客局老板的陪同，而刘安山和他的朋友也已经离开了，其实秦宇先前就感觉到了，刘安山从三楼下去之后便是带着他的朋友匆匆忙忙的离开了。

　　这让秦宇有些困惑，自己难道长得一张凶神恶煞的脸吗，这刘安山这么怕自己，就好像是做了什么亏心事不敢见自己一样。

　　石岩峰，离着来客居不远，在九仙湖的一边，当秦宇带着孟瑶和莫咏欣两女来到山脚的时候，山脚下有一位守山的老头坐在那里闷着头抽烟，看到秦宇三人走过来，只是看了那么一眼，随后便继续低头抽烟，任凭秦宇三人上山。

　　很显然，这是那位葛老板和对方提前打了招呼了。

　　由于铜钹山成为了国家森林公园，所以很多地方原本有当地村民砍柴走出来的山路都已经被荒草给覆盖了，但是看着面前这条山路，秦宇却是皱了皱眉。

　　因为这条山路一看就是前不久就被人给清理过的，而且看这山路两侧的荒草涨势，还是经常有人来清理的。

　　只是，这山上只有郝建国祖上的一座坟，而郝建国自从倒了以后，秦宇不认为对方还有这样的权力可以经常让人来清理这山路，就算郝家愿意，这管理会的恐怕也不会答应。

　　那么眼前的这条山路是怎么回事？难道说是这刘安山念旧，感激郝建国当年对他的照顾，所以特意找人隔一段时间就来清理山路？

　　这样的念头第一时间便是被秦宇给排除了，原因很简单，刘安山的面相是那种薄情寡义之人，这样的人面对着已经失势的郝建国不落井下石就已经很不错了，怎么可能还会帮忙做这些事情。

　　带着疑惑，秦宇朝着山上走去，不过不管怎么样，这山路还在对于孟瑶和莫咏欣两女来说却是方便了许多，也省得秦宇开路了。

　　上的山路没多久，一座坟墓便是在望，尤其是坟墓前的那对麒麟更是吸引人眼球，不过，当看到这麒麟还有这座坟墓时，秦宇的神色却是变了，脸色变得十分的难看起来。

　　“怪不得，怪不得会有这样的事情发生，偷梁换柱，鸠占鹊巢，当真是好手段啊。”秦宇冷哼了一声，轻语道。


第2050章 了断一个公案

　　“秦宇，怎么了？”莫咏欣有些不解的问道。

　　郝建国祖先的坟墓她当初也来过，也是亲眼看着秦宇以踏虎九步将那白虎回首望的煞气给镇压住的。

　　虽然过去了几年，但是莫咏欣的记忆很好，她清楚的记得这坟墓和几年前没有任何的变化，秦宇怎么会说这样的一番话。

　　“没有发现这坟墓有什么地方不对劲吗？”秦宇朝着莫咏欣和孟瑶问道。

　　两女盯着这坟墓打量了一会，随后同时摇头，表示没有发现有什么不对劲的地方，除了坟墓修建的会比一般坟墓豪华之外，其他的没有什么区别。

　　“按照这边的风俗，一般只有清明才会扫墓，如果墓地离着近的也许过年或者鬼节的时候也会来祭拜一下，但是很明显的，郝建国祖上的这个坟在这铜钹山之上，属于偏僻之地，除了清明是不可能有人来扫墓的。”

　　秦宇一边朝着坟墓走去一边开口解释道：“但是你们看坟墓的四周，没有任何的杂草，一个过了差不多一年的山上坟墓，可能没有杂草吗？”

　　秦宇冷笑了一声，别说是一年了，就是三个月，只要经过一个夏天的疯涨，这坟墓的四周必然都是荒草，想要清理到这么干净的程度，那除非是每一个月左右就有人来清理一次。

　　如果郝建国还在位置上，郝建国只要开一句口，刘安山就会给办好，甚至不需要开口，以刘安山这种喜欢对领导投其所好和善于钻营的心性主动会安排人清理。

　　但是现在郝建国不在位置上了，刘安山肯定是不会安排人清理的，刘安山不安排人清理，郝家的人更没有时间过来，那这坟墓的杂草又是谁清理掉的？

　　总不可能是郝建国的祖先自己从坟墓爬出来给自己清理掉坟墓上的杂草，那才真叫见了鬼了。

　　听秦宇这么一解释，孟瑶和莫咏欣两女便是知道哪里出了问题，两女本来就冰雪聪明，只是有些农村的常识她们不了解，她们不知道只需要一两个月，荒草就可以将一切都覆盖，这样的场景她们没有见过。

　　“可是就算是有人帮忙清理坟墓的杂草，可这又有什么问题呢？”莫咏欣皱眉再次问道。

　　有人清理杂草是好事，虽然不知道是谁，不知道出于什么原因，但最多只是惊讶，似乎还不应该让秦宇说出先前那一句。

　　偷梁换柱，鸠占鹊巢，这话的意思明显就不是说的这些杂草。

　　秦宇没有答话，而是走到了墓碑前，走到那两座麒麟石像的面前，而后蹲下了身子，在左边这只麒麟石像下方的泥土中翻弄了一会，扒开了最上面的一层泥土。

　　“秦宇，你这是干什么？”孟瑶有些好奇的凑过头来，目光朝着这边看来，不过当她看到秦宇手上的那层泥土时，却是惊讶的用手捂住了嘴巴，“血……有血。”

　　没错，此刻随着秦宇的手挖着泥土，那泥土之中却是有着一丝丝的血流从地下渗出，不多，刚刚可堪一手捧满。

　　看到这一盈鲜血，孟瑶和莫咏欣脸上都露出了惊讶之色，和秦宇在一起这么久，很多稀奇古怪和恐惧的场面她们都见过了，已经不会因为这一捧血而害怕了。

　　“秦宇，这是怎么回事？”

　　“鸠占鹊巢，原主人不得安息，泣血垂泪。”秦宇抬头答道。

　　“原主人泣血垂泪，秦宇你是说郝建国的祖先？”莫咏欣追问道。

　　“嗯。”

　　“可这坟墓好好的，郝建国的祖先怎么会不得安息，哦……我明白了，鸠占鹊巢。”莫咏欣妙目有着一道亮光闪过，脸上露出恍然大悟之色，“这坟墓里面的尸体被人换了。”

　　“嗯。”秦宇点了点头，在看到这坟墓的第一眼，秦宇便是知道郝建国祖先的坟墓被人动了手脚，里面的棺材葬的不是郝建国的先祖了。

　　“秦宇，你怎么看出来的啊，这坟墓看起来没有任何的差别啊。”孟瑶有些好奇，围着坟墓左右走了一圈，一点也没有发现被挖掘的痕迹。

　　“每个人的气场都不一样的，尸体也是一样，之所以要讲阴宅风水，是因为给祖先葬的好可以给后人带来福泽，但是如何能够确认是带到自己的后人身上，靠的就是气场。”

　　“用一句现代科学的话来说就是所谓的遗传基因，气场也有遗传气场，同一血脉的气场都是有着某一个共通点的，往大了说，咱们华夏所有人的气场有着一个共同点，这是属于整个民族的。而往小了说，具体到每一姓、每一族和每一家都是有着独特的共同点，阴宅风水就是靠这个来定位的。”

　　“郝建国的先祖当年是我亲自帮他的尸骨迁坟的，所以对于郝建国先祖的气场我很熟悉，但是此刻这坟墓内的气场却让我陌生，坟墓内葬着的是其他人的尸骨。”

　　“竟然还有人做出这样的事情，真是太没有人性了。”孟瑶听了秦宇的话，脸上露出气愤的表情，“挖人家祖坟这也太缺德了。”

　　“缺德，更缺德还不止这个。”

　　秦羽冷笑了一下，而后走到了坟墓的宝顶处，在那里扒拉了几下，随后眼中闪过一道若有所思之色，将泥土又重新合上。

　　“还以为是行内的人做的事情，现在看来，完全是利欲熏心，害人害己。”

　　秦宇从宝顶上下来，朝着孟瑶和莫咏欣说道：“看来咱们今晚要在这里过夜了。”

　　对于在山上过夜，孟瑶和莫咏欣自然是没有意见，又不是真正的荒山，下面就有居住的场所，而且以葛老板对秦宇的感激，秦宇只要开口，葛老板肯定会安排好房间的。

　　山上的夜晚带着一丝渗人骨头的寒冷，没有了白日的喧嚣，只有湖水微微荡漾的声音，这一晚，秦宇和孟瑶、莫咏欣两女一夜好梦。

　　次日！

　　上午八点，太阳刚刚洒落在这铜钹山上，驱赶着深夜残余的寒冷，秦宇和孟瑶两女用完早餐，早有人在来客居的门口等候。

　　刘安山、秦宇的大舅，还有郝家的后人，一共十个人。

　　“小宇，大早上你叫我们过来有什么事情？”秦宇大舅笑着开口问道，他是刚刚到。

　　“大舅，叫大家过来，是想了断一个公案，一会大家就知道了。”

　　秦宇的目光看向郝家的人，郝家这一次来了两位老者，其他六位都是年轻人，除了两位老者之外，那六位年轻人看上秦宇的目光都带着不善。

　　对于郝家年轻人仇视的目光秦宇当然知道是为什么，当初郝建国给祖先迁坟，郝家的亲戚来了上百人，所有人都知道是自己给他们祖先迁的坟。

　　可是迁了坟之后没多久，郝建国就出事情了，恐怕郝家的许多人都会把这笔账算到自己的头上，认为是迁坟迁出的问题。

　　秦宇没有解释，径直是朝着石岩峰而去，郝家的年轻人虽然对秦宇仇视，但是在两位老者的压制下倒还是克制住了。

　　一行人朝着石岩峰而去，包括来客居的葛老板也是跟去了，他也是有些好奇，到底是什么事情秦大师要找这么多人来，而且，张书记都亲自来了，这么好的一个和张书记搭上关系的机会他怎么能放弃。

　　就算不能和张书记搭上关系，这混个脸熟也是好的啊。

　　所有人当中，刘安山第一次没有走到秦宇大舅的身边，而是一个人走在了最后面，对于一个善于钻营的人竟然没有陪着领导左右，秦宇将这一点清楚的看到眼中，心里冷笑了一声。

　　当秦宇带着众人来到郝家先祖的坟墓前的时候，秦宇大舅张远河有些惊讶地说道：“这不是郝书记家的祖坟吗？”

　　对于郝建国，张远河心里还是感激的，因为当初是郝建国看中了他，这才让他有了上升的机会，虽然现在郝建国已经是成为了植物人，但张远河每年还是会抽出一两次时间去郝家看望一下。

　　“秦师傅，你叫我们到这里来是为了何事？”郝家的一位老者开口问道，当初这位老这可是称呼秦宇为大师的，不过秦宇也不在意，人家能称呼一声师傅已经是算不错了。

　　“解我的一个疑惑。”秦宇笑了笑，走到坟前，眼神变得凌厉，从每个人的身上扫过，最后，重点落在了刘安山的身上。

　　“我想知道的是，这坟墓里葬着的是谁！”

　　秦宇的声音掷地有声，然而他这话却让在场的郝家人沸腾了。

　　这是他们郝家祖先的坟墓，里面葬着的自然是他们郝家的祖先，当初还是你亲自给安的坟，这不是明知故问吗？大清早的把他们叫到这铜钹山就问这问题，就是耍人吗？

　　郝家的几位年轻人不干了，正要开口，却是被郝家的老者给拦住，那老者脸色阴沉的看着秦宇，答道：“这是我郝家先祖的坟，葬的自然是我郝家先祖，秦师傅又何必明知故问。”

　　“那可不一定。”秦宇摇了摇头。

　　“怎么不一定，这墓碑上面不是写的清清楚楚的吗？你眼睛瞎吗？”郝家的一位年轻最终还是没忍住，没好气的朝着秦宇骂道。

　　秦宇眼睛微微眯起，看着这年轻人，只看得那年轻人心里一颤，连他自己都不知道自己心底为什么会涌出一股恐惧。

　　“墓碑是郝家的，但不代表着这墓碑中棺材内躺着的尸体也是郝家的。”


第2051章 还想狡辩

　　秦宇的话让得在场的人都愣住了，当然，知道了事情真相的孟瑶和莫咏欣除外。

　　“秦师傅，你这话是什么意思？”郝家老者的表情变得严肃起来，问道。

　　“小宇，什么叫棺材内躺着的未必是郝家的祖先？”秦宇大舅张远河也是不解的问道。

　　“你们自己把这麒麟下面的泥土给挖开一些就知道了。”秦宇没有多解释，手指着麒麟下面的泥土说道。

　　郝家人脸上露出疑惑之色，半晌之后，先前那位对秦宇没忍住的年轻男子直接是朝着麒麟石像走去，蹲下身子就用手扒拉这些泥土，一边扒拉一边还嘀咕道：“我倒是要看看你这葫芦里卖着什么药。”

　　不过，下一刻这年轻男子手下的动作就顿住了，而后整个人踉跄的朝着后面倒，他的双手在地上撑着身体往后退，一边退还一边哆嗦地喊道：“血，有血！”

　　其实，不用年轻男子喊，在场的其他人也已经是看到了有血液源源不断的从下面的泥土中冒出来，所有人都被这一幕给震慑住了，一时都忘记了说话。

　　半晌之后，秦宇的大舅张远河才反应过来，朝着秦宇问道：“小宇，这是怎么回事啊？”

　　“这是郝家先祖的血，泣血垂泪，被人占了阴宅，无家可归。”秦宇淡淡地答道。

　　“可当初郝家的先祖？”张远河话没有说下去，他想说的是，当初迁坟的时候，明明已经是一具干尸了，就剩下了骨头，哪来的血液啊。

　　“这血液不是我们传统意义上的血液，而是某种天道法则幻化出来的，这是一种警示作用。”秦宇简单的解释了一句，随后目光看向众人，“当初郝家祖先是我亲自迁坟的，但是昨日我来到这里的时候，便是发现这坟内的尸体被人调了一个包，至于到底是谁调的包，我相信很快也会有答案。”

　　秦宇这话一出，郝家人的表情是集体变了，一个个脸上充满了怒容，到了现在他们已经是相信秦宇所说的了，不然的话又怎么解释麒麟石像下面会有鲜血的诡异事实？

　　“操，到底是哪个缺德的挖我们祖坟，还占了我们祖先坟墓，要是被我找出来，我非得砍死他。”郝家的一位年轻人怒气冲冲的怒吼道。

　　“对，抓到非得打死他，竟然做出这样缺德的事情。”

　　一时之间郝家人的火气是全部上来了，就连两位老者也都是被气的吹胡子瞪眼的。

　　“小宇，郝书记对我有恩，有人竟然做出如此丧尽天良的事情，你一定要查出来是谁做的。”一边的张远河也是阴沉着脸，这挖人祖坟的事情实在是太缺德了，而把人的祖先的尸体给挖走，换上另外的尸体，那就更是缺德中缺德。

　　“大舅，要查出出来是谁做的并不难，任何人做任何事情都是有着自己的目的的，尸体调包，如果要说目的，无非就是两个。”

　　“第一，此人与郝家有仇，故意做出这样的事情来报复郝家。”

　　“第二，此人知道这是块风水宝地，所以把自己的祖先尸体给调包进去，想要夺走郝家的风水福泽，以此让他发迹。”

　　秦宇目光一瞬，“前者我相信也好找，会如此报复郝家的，那必然是和郝家有着非常深的仇怨，这样的仇人郝家应该不多，而要是后者的话，那就更简单了，当初下葬之时，知道这地是风水好地的人现在都到现场了。”

　　秦宇的目光从自己大舅、葛老板还有刘安山身上扫过，“只有知道了这是块风水好地，才会动这样的歪心思，郝家人肯定不会坐这事情，我也不会，那么剩下可以怀疑的也就只有大舅你们三位了。”

　　葛老板虽然对整个事情的过程不清楚，但是人都不是傻子，自己在葛老板面前展露过一手风水本领，而葛老板在铜钹山这么多年，要想打听一下事情也很容易。

　　“也就是说，现在最有可疑的是我们三人。”秦宇大舅张远河的目光在左边的刘安山和右边的葛老板身上打量了几眼，眉头也是微微皱了起来，随即问道：“小宇，那有没有什么办法辨别？”

　　“当然有办法。”秦宇笑了笑，“此人不懂风水，以为这样一来就可以占据了郝家的好风水，但是实际上他不知道的是，一山不容二虎，一坟不容二主，一坟的风水是根据葬者的生辰八字来定位的，一旦换了人，这风水气场也就等于是破坏了，不但不会有风水庇护，还会给自己带来灾难。”

　　秦宇这话一出，刘安山的嘴角微微颤动了一下，动作很细微，但还是被秦宇给捕捉到了。

　　“懂行的风水师不会做出这样的事情，一般来说，如果有人下葬的时候挖到下面有坟墓，就会立即停止另选他地，就算真的舍不得这块宝地，也不是用这么粗鲁的方式来鸠占鹊巢，而是有着一套完整的仪式的。”

　　“刘主任，你去宝顶那看看，把那些泥土给扒开，你看看会看到什么。”秦宇朝着刘安山说道。

　　“我去？”刘安山似乎是有些不情愿。

　　“刘安山，让你去就去，现在是找出真凶的时候，你不去，莫非这事情就是你做的。”

　　秦宇大舅张远河这话一出，一边的郝家人立刻凶神恶煞的瞪视着刘安山，刘安山一个机灵，连忙答道：“张书记，当然不是我坐的，我怎么会坐这样的事情。”

　　“既然不是你坐的，那让你去看看就过去看看，墨迹个什么。”

　　刘安山没办法了，目光盯着秦宇看了一会，想要从秦宇的脸上看出什么，只是让他失望了，秦宇脸色平静的如同无风的湖水，一点都看不出来。

　　磨磨蹭蹭的朝着坟墓的宝顶走去，刘安山有些不情愿的扒拉开泥土，一边扒拉一边还朝着秦宇说道：“秦大师，可别又是一手的血啊。”

　　秦宇没有回答刘安山的话，这让刘安山心里更忐忑了，手上的动作很慢，半天才扒拉了一点泥土。

　　“刘安山你是早上没吃饭还是力气都浪费到哪里去了，扒拉几块泥土都这么慢吗？”后面看着张远河开口质问道。

　　在张远河的质问下，刘安山不得不加快速度，不过就在他扒拉开几块泥土之后，双手却是猛地一个哆嗦，连忙收了回来，而在两手手指尖，此刻却是有许多黑点正飞快的往他的身上爬。

　　“哎呦，疼死我了，这是什么蚂蚁啊，怎么还咬人。”刘安山连忙甩着双手，将手上的蚂蚁给甩掉，不过一双手却是在瞬间出现了几十个泡泡。

　　“蚂蚁本来就会咬人，有什么好大惊小怪的。”秦宇大舅张远河看到刘安山这窝囊的样子，心里是一肚子气，自己的下属表现的这么丢人，他这个当领导的也是面上无光。

　　“大舅，葛老板你们也过来吧。”

　　秦宇朝着宝顶走去，同时示意自己大舅和葛老板也跟过来，至于刘安山，早就站在一边，看着他的一双手是一脸的欲哭无泪。

　　“大舅，葛老板，你们也把手放在这宝顶上吧。”

　　此刻，这宝顶上面无数的黑色蚂蚁从泥土中冒出，密密麻麻的甚是恐怕，这一幕光是看着就让人有些头皮发麻。

　　“我来。”

　　秦宇大舅先伸出了手，因为他相信自己外甥是不可能会害自己的。

　　然而，让所有人诧异的是，秦宇大舅的手放在泥土上面，那些黑色的蚂蚁非但没有爬到秦宇大舅的手掌上，反而是纷纷躲开了。

　　“小宇，这是怎么回事？”秦宇大舅收回手，有些惊奇的朝着秦宇问道。

　　“大舅，原因我等下再告诉你，现在轮到葛老板了。”秦宇目光看向葛老板说道。

　　葛老板也没有犹豫，因为他问心无愧，最终，他的结果也和秦宇大舅一样，那些蚂蚁根本就不爬到他的手上。

　　这样的情况，让得在场所有人都将目光移到了刘安山的身上，所有的嫌疑人当中，就刘安山的情况最为特殊。

　　“大家都这么看着我干什么？”刘安山感觉到众人的怀疑目光，有些不知所措的问道。

　　“刘安山，我来告诉你这些蚂蚁是什么，这些蚂蚁叫做怨尸蚁，这种蚂蚁只会出现在有怨气的尸体周围，而这种蚂蚁只叮咬一种人，那就是尸体主人所怨恨的人。”

　　“刘安山，现在请你解释一下，为何这坟墓内的主人会对你有怨恨？而且我可以告诉你，这怨尸蚁是属于郝家祖先的，郝家祖先的尸体虽然被调包了，但是怨气却留下来了。你不要告诉我，以你的年纪能够和郝家祖先之间产生恩怨。”

　　秦宇冷笑连连，刘安山却是面如土色，而其他人到现在哪还不知道发生了什么事情，这调包了郝家祖先的人就是刘安山。

　　“好你个刘安山，当初我伯伯在位的时候可没少帮助你，你竟然挖我们郝家祖坟，我今天就打死你。”

　　郝家的年轻人冲了上来，直接是将刘安山给围住了，这些人可没跟刘安山客气，没几下刘安山就被打倒在地。

　　“够了，你们是不是都想摊上人命案子。”张远河看到刘安山已经被郝家的人给打倒在了地上，皱眉喝道，他这话一出，郝家的人却是停下了脚步，毕竟张远河是书记，在他们心中还是有威信的。

　　“张书记，这事情你可要给我们郝家一个交代啊。”郝家的一位老者开口恳求道。

　　“刘安山真要做出了这样的事情，自然会受到应有的处罚。”张远河看了眼躺在地上的刘安山，“刘安山，现在你承不承认这事情是你做的。”

　　“张书记，这事情不是我做的，我也不知道为什么这些蚂蚁会咬我，秦大师是不是搞错了？”刘安山躺在地上辩解道：“当初秦大师给郝书记找的风水地，说能让郝书记平步青云，可结果郝书记没过多久就出事了。”

　　听了刘安山的话，郝家的人将目光转向秦宇，因为刘安山说的对。

　　“刘安山，到了现在你还想狡辩，不过你放心，我还有其他证据。”秦宇笑了笑，目光看向山脚方向。


第2052章 秦宇的决定

　　秦宇的目光看向山脚方向，其他人看到秦宇目光看向山脚，也就跟着把目光移动到山脚方向，那里，有着一道身影正慢慢的朝着上面走来。

　　躺在地上的刘安山也是回归头看向山脚，这一看，他的脸色瞬间变得苍白，额头上的冷汗不断的流下。

　　“项大爷，给大家说说吧，这块坟地是谁让你打理的。”秦宇目光看向走上来的老头，开口问道。

　　项大爷就是先前守在山脚的老头，昨天秦宇从山上下来的时候，便是找项大爷询问过，得知这郝家的坟墓就是项大爷每一个月清理一次杂草。

　　“是刘书记让我打理的，刘书记每个月给我两百块钱，让我每一个月清理一次这坟墓的杂草。”项大爷如实答道。

　　哗！

　　项大爷这话一出，郝家的人是再次沸腾起来了，几个年轻人的拳头就要再次落在刘安山的身上，不过，却被张远河给喊住了。

　　“怎么，刘主任到现在还不承认吗？还是你想狡辩你会请项大爷帮忙打理坟墓是出于对郝建国的感恩，不过我可是知道，自从郝建国变成了植物人之后，你是一次都没有去看过。”

　　秦宇冷笑的看着刘安山，现在人证物证都摆在了刘安山的面前，他倒是要看看刘安山还能不能狡辩。

　　刘安山脸色阴晴变幻不断，许久之后，却是一咬牙，冲着秦宇吼道：“没错，是我做的，是我给坟墓里的尸体调了包，可那又怎么样，你以为你秦宇就是什么好人了？”

　　刘安山挣扎着从地上站起来，看到那些想要朝他冲过来的郝家年轻人一瞪眼，“你们再上来试试，信不信我一会让警察把你们全带走，告你们一个人身伤害。”

　　不管怎么说，刘安山都是镇党组书记，是铜钹山管理委员会的主任，这一瞪眼，郝家的那些年轻人却是畏缩了没有上前。

　　“张书记，这事情你可得给我们郝家做主啊，这刘安山做出这样丧尽天良的事情，必须要得到惩罚啊。”郝家的老者却是朝着秦宇大舅张远河开口了。

　　秦宇大舅看向刘安山的眼神也是冰冷，但是他这心里却是为难。因为，刘安山的行为如果说出去必然会被人唾骂，但从法律上来讲，刘安山的所作所为却算不上什么大罪，最多只能是到法院起诉赔偿精神损失费和道歉赔偿。

　　至于因此撤掉刘安山的官职那就更不可能，刘安山这样的行为最多算是道德有缺陷，而且要撤掉刘安山的官职，那必须是得报市里去审批的。

　　刘安山看到秦宇大舅冰冷的眼神，他也知道这一次是彻底和张远河撕破脸了，不过他不在意，这么多年经营下来他市里也有不少人脉关系，不行就打点打点换到其他县去就是了，虽然为此丢到了经营了这么多年的大本营，但壮士断腕他还是舍得的。

　　不过既然已经撕破脸，刘安山也不隐藏心里对秦宇的怨恨了，脸上带着冷笑，“对，我是挖了郝家的祖坟，但是你秦宇又好到哪里去，郝建国花了那么大的代价请你来看风水，好吃好喝给你供着，临了还给了你一笔不菲的费用。”

　　“可结果你就是一个骗子，郝建国不但丢到了官职还变成了一个植物人，什么风水大师，根本就是一个彻头彻尾的大骗子，靠着一些骗人的把戏唬弄住了人而已。”

　　刘安山是破罐子破摔了，手指着秦宇，“我挖郝家祖坟是在郝建国出事情后，要是这风水真如你说的这么好，郝建国又怎么会出事情？”

　　刘安山的话，再次把众人的视线给引回到了秦宇身上，而秦宇也是眉头微微皱了起来，这一次他会到这里来，就是为了验证这件事情。

　　一开始看到有人把坟墓的尸体给调包后，秦宇以为自己找到原因了，是有人动了郝家的风水，但是现在刘安山的话却是告诉他，他是在郝建国出事情后才挖的坟。

　　“既然怀疑这里没有好风水，那为何还要挖郝家祖坟。”秦宇一边皱眉思考的同时，却是冷笑着质问了刘安山一句。

　　“因为……”

　　刘安山回答不出来了，就连他自己也不知道为什么当初会做出这样的事情来。其实他内心深处还是相信这块是风水宝地的。

　　刘安山回答不上来，而秦宇也沉默了，秦宇大舅张远河正要开口询问，不过，却被孟瑶手势给阻止了。因为孟瑶了解秦宇，一旦秦宇露出这样的神态，那就是在认真思考一件事情。

　　郝家的人在这一刻也全都眼巴巴的看着秦宇，他们也在等待秦宇给他们一个交代。

　　几年前，秦宇虽然风水水平不高，但是郝家的祖坟风水问题也不算严重，只是一个白虎回首望之煞气局，而秦宇的破解之法也是没有任何的问题，哪怕是到了现在，此地的风水依然不算坏。

　　郝家祖坟风水不坏，那郝建国为什么会出问题？

　　此刻的秦宇脑海中极速的思考这一个问题，到底，是哪里出了问题？

　　郝建国变成植物人，是因果报应，是那丧生的燕子的报复。郝建国家的祖坟是风水好地没错，但如果这段因果超过了郝家先祖墓地风水福泽呢？

　　如果把郝家先祖的风水庇护当做一张护身符，可郝建国的所作所为带来的因果不是这张护身符所能护住的，那么郝建国的结局也就可以理解了。

　　一命二运三风水，风水仅仅是排在最后，而人的命运并不是一成不变的，根据人的行为会慢慢的出现改变，但是，这些都不是秦宇想要验证的，这一次秦宇想要验证的是，既然先人风水可以福泽后人，那么后人的所作所为是不是也会反馈到先人的风水上。

　　这才是秦宇这一次想要验证的，但是眼前所看到的一切却是出乎了秦宇的意料，按照秦宇的猜测，郝建国的所作所为必然是会导致其祖坟风水也出现变化。

　　举一个简单的例子，现在有很多分析名人风水的所谓风水师，这些风水师分析名人风水往往都有一个特点，如果是那些不得善终的名人，一般在这些风水师的口中，都是祖上风水一开始很好，后来出现了某种变故，才导致这位名人不得善终。

　　但实际上，这类风水师都是马后炮，按照秦宇自己的理解，应该是先有后人的不妥行为在前，才导致的祖上风水出现改变。

　　说白了，就是一个因果的争辩，而秦宇这一次来就是为了验证这个争辩。

　　可是眼前的事实却是让秦宇都有些困惑了，郝家的祖坟没有任何的问题，虽然因为尸体被调包导致了现在风水的气场已经不对，但至少没有被破坏的痕迹。

　　到底，是哪里出的问题？

　　秦宇抬起头，眼中带着迷茫之色，如果这一幕让玄学界人看到，估计会立刻惊呼出来，因为堂堂国师，竟然也会有迷茫的时候。

　　孟瑶看到秦宇露出这样的神色，心中却是有些心疼，因为从她认识秦宇开始，就很少看到过秦宇有这样的眼神，以往无论遇到什么事情，秦宇总是给人一种胸有成竹的感觉。

　　孟瑶不知道秦宇因为什么事情而迷惘，她想要开口，但却不知道该如何安慰。

　　“秦宇，这世上有那么多的未解之谜，如果事事都要弄个绝对明白，那也就没有秘密和未知可言了。”莫咏欣开口了，她虽然也不知道秦宇因为什么而迷惘，但是她知道，秦宇必然是苦思某件事情而没有结果。

　　莫咏欣的话，将秦宇从迷惘中唤醒，秦宇抬头看了莫咏欣一会，那眼神逐渐从迷惘恢复清明，而后，秦宇的目光看向郝家人。

　　“郝家祖坟的事情，我欠你们一个交代。”

　　是的，秦宇现在没法拿出一个合理的解释，郝家祖坟的事情出乎了他的预料，他需要时间去验证，或者说是需要某种明悟。

　　堂堂一代国师，连一个普通墓地的风水问题都解释不了，说出去恐怕也不会有人相信吧。

　　秦宇脸上露出了自嘲的笑容，而后，直接是大踏步朝着山脚走去。

　　“大舅，这里的事情你处理吧。”

　　留下这句话后，秦宇离开了，孟瑶和莫咏欣两女也是跟着秦宇走了，只剩下秦宇大舅张远河和郝家人面面相觑。

　　此刻的秦宇，心中突然有了一个念头，他要走遍各地名山，看遍各地风水墓地，因为，这是他的短板。

　　秦宇从一位风水师到风水大师再到宗师，所用的时间实在是太少了，短短不过几年的时间，而能够破解那些风水难局，也是靠的诸葛内经中记载的一些办法。

　　但是实际上，秦宇震住探访过的名山和墓地和那些风水大师相比起来实在是太少了，读万卷书不如行万里路。

　　古代学子有游学之说，而玄学界也有游方一词，修行问道，这是秦宇现在要走的路。

　　但是秦宇随后又有些犹豫了，因为这对两女是不公平的，毕竟才刚刚大婚，如果他选择了游方，那就意味着要和两女分离。


第2053章 人生第五喜

　　一个月后！

　　秦家大院里，孟瑶和莫咏欣在陪着秦母唠嗑，而秦宇则是在料理着他的那片菜地。一个月的时间，那些豆苗和瓜苗都已经是长出了嫩苗，一片碧绿，充满了生机。

　　秦宇和孟瑶、莫咏欣两女度过了一个月的蜜月，这一个月他们去了国内的许多地方，只是按照秦宇这边的习俗，一个月后要回家祭祖一次。

　　所以，秦父此刻便是在准备着祭祖的祭品，祭祖的目的是为了告诉祖先，他们秦家现在有多了两人了，祈求祖先保佑，当然，还有更深一层的意义，那就是祈求祖宗保佑可以早日延续香火。

　　“瑶瑶，这芒果干不能多吃，肚子会痛的。”

　　院子里摆着果盘，秦母和孟瑶还有莫咏欣两女唠嗑，两女拿着这一个月蜜月拍下来的全国各地的风景照片给秦母讲述这一路上发生的有趣事情。

　　不过，秦母却是注意到，桌子上摆着的一盘芒果干全部被孟瑶给吃光了，这让她有些担忧，任何东西吃多了都会让肚子不舒服。

　　被秦母这么一说，孟瑶俏脸上露出一抹害羞的红晕，还拿在手里的一条芒果干不好意思的放下了。

　　“孟瑶你这几天好像胃口比原来好了许多。”一边的莫咏欣将一颗樱桃放入嘴中，若有所思的看了眼孟瑶，“我记得这半个月你好像每顿都吃了两碗饭。”

　　“是啊。”孟瑶头更低了，她自己也发现最近自己特别能吃，就昨天晚上一个人就吃掉了好几袋零食，摸了摸肚子，哪里好像都有些鼓起来了。

　　说者无心听者有意，听着莫咏欣话的秦母在这时候眉宇却是一挑，似乎想到了什么，朝着孟瑶和莫咏欣说道：“瑶瑶、咏欣，你们跟我进来一下。”

　　孟瑶有些疑惑的看着秦母，倒是莫咏欣，妙目中闪过一道亮光，而后脸上带着笑容，将孟瑶给拉起，“走吧。”

　　孟瑶她们这边的动静秦宇是注意到了，不过秦宇也没有在意，此刻的他耐心的给清理着菜地里的杂草，给瓜苗还有豆苗浇水，忙的不亦乐乎。

　　一刻钟后，秦父走出大厅，看到院子里只剩下秦宇一人，有些疑惑地问道：“小宇，你妈还有瑶瑶她们呢？”

　　“刚进去，好像是有什么事情吧。”秦宇回头答道。

　　“快要去祭祖了，让瑶瑶和咏欣准备一下。”秦父没有多想，“一会祭祖完还要去你大舅公家拜年。”

　　“哦，好！”

　　秦宇放下手中的水壶，从菜地走出来，正要进去询问下，便看到自己母亲还有孟瑶和莫咏欣三人从大厅内走了出来。

　　自己母亲一脸的笑容都要笑开了花，而莫咏欣却是挽着孟瑶，那一双妙目在孟瑶的脸上流转，带着一丝打趣的神色，至于孟瑶则是低着头，一张俏脸通红。

　　“怎么了，是不是感冒了？”秦宇看到孟瑶这幅模样，上前关心的问道。

　　不过问完之后秦宇便是知道自己白问了，孟瑶要真是生病了，自己母亲不可能笑的这么开心。

　　“来，瑶瑶，咱们先坐下。”秦母没有理会秦宇，拉着孟瑶朝着院子的石桌走去，不过，当走到石桌前，看到那冰冷的石凳时，却是皱了下眉头，而后朝着秦宇呵斥道：“还愣着干什么啊，把里面的垫子拿出来啊，这么冷的石凳能坐人吗？”

　　听到自己母亲的话，秦宇嘴角抽搐了一下，这么冷的石凳，先前不也是坐的好好的吗，更何况现在还开着大太阳呢。

　　只是，面对着自己母亲横扫过来的眼神，秦宇悻悻的摸了摸鼻子，把这些话埋在了肚子里，走进房间去拿垫子了。

　　秦宇知道自己母亲是让自己给孟瑶拿一个垫子，不过他还是拿了两个，自己母亲平时挺精明的，怎么这个时候会表现出来的这么偏心，两个媳妇一个给垫子一个不给垫子，不怕被媳妇给惦记上吗？

　　看到秦宇拿着两个垫子出来，秦母才想起自己冷落了另外一个媳妇，当下一把抢过秦宇手中的垫子，分别垫在两张石凳上，而后自己扶着孟瑶坐下，朝着莫咏欣说道：“咏欣你也坐。”

　　“妈，我没事的。”莫咏欣笑着摇了摇头，并没有在意秦母此刻有些偏袒的举动，因为她知道原因。

　　“好了，既然都出来了，那我们就出发吧。”秦父这时候也是提着祭品走出来，朝着众人说道。

　　“不行。”秦宇还没有开口，秦母便是第一个跳了出来。

　　秦父愣住了，秦宇也是一脸的困惑，自己母亲从刚刚进去出来之后，整个人的行为举止都显得有些异常了。

　　“你不要捣乱，这时习俗，新娘子必须是要祭祖的。”秦父沉声说道。

　　“但要是有比祭祖更重要的事情呢？”秦母反问道。

　　“还能有什么事情比祭祖更重要，就算是要去你大舅家拜年，也得等祭祖之后。”秦父还以为秦母阻拦是打算现在就去秦宇大舅公家拜年。

　　“这可是你说的，那我倒是要看看，是祭祖重要还是你秦家的香火重要。”秦母说到最后却是又忍不住的笑了，只是，她这一笑却是让秦宇父子两给弄懵了，一时都没有反应过来。

　　“什么香火的，香火在新屋乔迁的时候就接过来了啊。”秦父嘀咕了一句，而一旁的秦宇也是一脸的困惑。

　　看到秦宇父子两的困惑表情，秦母却是忍不住了，“真是两个白痴，我是说瑶瑶怀孕了。”

　　“妈，这还不敢确定呢。”孟瑶听到秦母的话，有些害羞地说道，现在只是她们三人的猜测，要不是的话，那她得多尴尬。

　　“怀……怀孕了。”秦父提着祭品的手有些哆嗦，目光落在孟瑶的身上，似乎是想要得到一个确定。

　　“爸，我也不敢确定，是妈说我可能怀孕了。”面对自己公公的目光，孟瑶娇羞的回答道。

　　“真……真的怀孕了。”

　　站在一边的秦宇，此刻神情也不比秦父好到哪里去的，他的目光落在孟瑶的身上，眼中有着亮光闪过，因为他已经感觉到孟瑶的肚子内有着一条幼小生命的气息，虽然还很脆弱，但确实是存在着。

　　“瞧你们两个男的还傻站在这里干什么，你还不把手上的祭品放下去找咱们村的张大夫来给看看。”秦母看到傻站在原地不动只是满脸激动的秦宇父子没好气的朝着秦父说道。

　　“妈，不用找了，我确定孟瑶是怀孕了。”

　　秦宇的声音带着一丝颤抖，他就要做父亲了，饶是以秦宇的境界，这一刻也不能克制住自己的喜悦，有一种被一个天大的惊喜砸到头上的感觉。

　　这种感觉就和一个普通人突然被五百万大奖给砸中一样，是那么的突然和措手不及。

　　“糊涂，你怎么确定的，你又不是医生，难不成你的眼睛比那B超还厉害。”秦母不相信地说道。

　　“妈，既然秦宇说孟瑶有了那就真的是有了，秦宇的眼睛在某些方面可就比B超厉害呢。”一边的莫咏欣笑吟吟地说道。

　　看到自己心爱男人脸上的那激动之色，要说莫咏欣心里不羡慕那是假的，但也只是羡慕，她不会因此去嫉妒孟瑶，因为孟瑶可以怀上那她也可以怀上。

　　听了自己另外一个媳妇的话，秦母才想起自己儿子不是普通人，好像还懂得看相，当下再次确认地问道：“小宇，你可以确定吗？”

　　“嗯，我可以确定。”

　　秦宇重重点了点头，朝着孟瑶走过去，而秦母在听到秦宇的肯定答复之后却是一下子跳了起来，“哈哈，真的怀上了，我就要做奶奶了。”

　　“老天保佑，祖宗保佑，我秦家第三代终于有了。”秦父此刻也是激动的双手合十朝着一个方向不停的拜着，口中说着一大堆感激的话。

　　秦宇一家人都被这突如其来的喜悦给笼罩着，就连秦宇也是时不时将目光看向孟瑶的肚子，这让孟瑶没好气的白了秦宇好多次，不过秦宇却毫不知悔改，依然傻傻的盯着。

　　秦母已经迫不及待的想要分享这个喜悦了，第一个自然是告诉亲家，进房间给孟瑶母亲打电话通知去了，而秦父在激动过后便是慢慢的恢复了平静，看到秦宇像个毛头小子一样盯着孟瑶的肚子看，忍不住在秦宇的后脑勺拍了一下，“都要做父亲了，就要稳重点，要有泰山崩于前而面不改色的稳重，好好照顾瑶瑶，我去告诉秦家祖先这个好消息。”

　　秦宇挨了老爷子这一巴掌依然是嘿嘿直笑，只是当他看到自己父亲提着篮子里的牲口祭品走出院子的时候，终于忍不住开口了，“爸，你篮子提反了，鹅头和鱼头的方向向后了。”

　　按照规矩，祭祖的牲口在提着的时候是要头朝前的。

　　“我知道，我这不是还没走出门吗？”秦父脸一黑，瞪了秦宇一眼，而后将篮子换了个方向，这才走出了院子的大门。

　　老爷子要面子，秦宇嘿嘿一笑也不说破。


第2054章 发狠的莫咏欣

　　秦母忙着跟亲家报喜，秦父去祭祖了，而莫咏欣也是回房了，现在整个院子就剩下秦宇和孟瑶两人。

　　“孟瑶，真的谢谢你。”秦宇搂住孟瑶的身子，感激地说道。

　　“傻瓜，谢我干什么。”孟瑶看着自己的肚子，眼神之中也是有着一抹难以的激动，作为一个女人，有什么比怀了自己心爱的男人孩子更幸福的事情吗？

　　“不过秦宇，刚刚爸妈的态度，会不会让咏欣姐怪我啊，我觉得你还是去安慰下咏欣姐吧。”孟瑶突然想到自己怀孕了，但是咏欣姐没有怀孕，想来咏欣姐心里肯定不是很高兴。

　　“嗯，我现在就进去看看。”秦宇点了点头，孟瑶就是这么善良，而这也是他深爱孟瑶的原因之一。

　　走进大厅，秦宇径直朝着二楼莫咏欣住的房间走去，一推开房门，莫咏欣似乎是料到他会来，双手环抱胸前，笑吟吟的看着他。

　　“怎么，是上来安慰我的吗？”

　　面对着莫咏欣神情，秦宇突然发现自己说不出来安慰的话，像莫咏欣这样的女子，根本不需要人去安慰。

　　“看到你没有被影响到我就放心了，其实孟瑶会怀孕我也挺意外的。”秦宇尴尬的解释了一句。

　　“谁说我没有被影响到的，我都嫉妒的要死。”莫咏欣脸上的笑容骤然收敛，而后朝着秦宇走来，眼神就这么与秦宇对视着，下一刻，双手却是搭在了秦宇的后颈，狠狠的吻了上去。

　　秦宇懵了，莫咏欣这是第一次主动吻他，以至于他一时之间还没有反应过来，等到他反应过来的时候，那诱人的香舌就好像是一只调皮的蝴蝶，已经是卷入他的口中。

　　春天本就是一个容易沟动火气的季节，莫咏欣动情的一吻让得秦宇很快就有了反应，而莫咏欣自然也感受到了秦宇的身体变化。

　　下一刻，莫咏欣的香舌便是离开了秦宇，而后纤纤柔荑在秦宇的胸口处轻轻划了一个圈，轻轻一推，便是将秦宇给推倒在了身后柔软的大床上。

　　“今晚到本宫房间来，本宫非得好好宠幸你，把你彻底的榨干。”

　　留下这句霸道的话之后，莫咏欣转身，迈着优雅的步伐毫不留恋的走出了房间，秦宇只能是看到莫咏欣妙曼的背影，却看不到莫咏欣此刻那绯红的俏脸。

　　半晌之后，等到心中的欲念慢慢的平复，秦宇才苦笑着从床上站起来，面对着孟瑶和莫咏欣两女，他根本没有一点抵抗力。

　　而且秦宇也知道，莫咏欣心里可能是真的有些羡慕，但是绝对不是嫉妒，既然孟瑶怀孕了，那他自然也不能厚此薄彼，这段时间就在莫咏欣身上多多努力。

　　……

　　孟瑶怀孕了，对于秦宇和秦家来说是一件大喜事，然而很快秦宇就发现，事情脱离了他的掌控。

　　首先是孟家那边，自己那位丈母娘知道孟瑶怀孕之后，竟然直接是订了高铁票赶过来了，据说光是孕妇用品都有好几大箱，堪称神速。

　　紧接着就是秦家的亲戚也都上门了，包括秦宇外婆家那边的亲戚，什么姑姑、姨妈的，三大姑七大姨的，总之所有离着不远的亲戚能来的都来了。

　　女人们是围着孟瑶开始跟孟瑶传授一些当孕妇的经验，需要注意的事项，你一句我一句的，喋喋不休的一直说到了晚上。

　　看到孟瑶被自己这些姑妈姨妈围住，秦宇知道以孟瑶的性子就算不耐烦了也会听下去，只能是他这个做丈夫的出面，以孟瑶是孕妇需要休息为理由，强行将孟瑶从魔爪中解救出来。

　　至于男人们庆祝的方式只有一个，那就是喝酒。

　　秦父拿出了家里珍藏的卧龙醉，满满一桌的男人，就连秦宇也没有逃过，十几个人喝掉了足足有八斤卧龙醉，而喝了这么多酒的后果就是孟瑶肚子里孩子的准爷爷和准爸爸全都醉了。

　　秦宇不记得自己是怎么回到的房间，他隐约记得自己好像是被莫咏欣给架回房间的，好像，如先前上午莫咏欣那主动吻他一样，这一晚上他好像是躺着享受了一回。

　　可惜记忆太模糊，当秦宇第二天醒来的时候便是看到莫咏欣躺在自己的身侧，一头长发随意的倾泻在他的胸前，此刻眉头紧蹙，姣好的容颜带着一丝疲倦。

　　看到莫咏欣脸上的疲倦，秦宇轻轻的挪动自己的身子，打算不吵醒莫咏欣，只是，他这才挪动了一半的身子，莫咏欣的妙目便是睁开了。

　　睫毛微眨，两秒之后莫咏欣便是恢复了清明，就这么眨着眼睛看着秦宇的举动，那如水的眸子似乎是在无声的控诉着秦宇的某种罪行。

　　“我看你有些累，所以才不打算吵醒你，想让你多睡一会。”秦宇被莫咏欣看的有些心虚，立刻解释道。

　　“我能不累吗？有些人喝醉了酒睡得跟猪一样，怎么都叫不醒。”莫咏欣的眼神带着深深的怨念，因为她想到了她这一晚上的辛苦，而某些人就是那么躺着享受，越想她就越生气，越生气怨念就越大。

　　凭什么啊！

　　秦宇感觉到莫咏欣眼神中的怨念，正要开口说点什么，下一刻，莫咏欣却是一个翻身，压在了他的身上，而后，那红唇小嘴在他的耳朵轻吐着，“昨晚我累了一晚上，现在该换你了。”

　　早起的鸟儿有虫吃，这早起的人儿……呃……要锻炼。

　　莫咏欣是骄傲的，虽然她不嫉妒孟瑶，但是暗中也是较着劲。而秦宇作为始作俑者自然是不能说什么，只有一个字，干，埋头干！

　　……

　　于是，在接下来的半个月的时间中，秦宇是快乐又幸福的，不仅体验到了许多以往都不会有的姿势，更是见识到了莫咏欣穿着性感的销魂一面，也就是秦宇体质远超常人，要换做一般人还真经不起莫咏欣较劲发起狠来。

　　半个月后，莫咏欣也终于是怀上了，虽然有了孟瑶的怀孕在先，但是秦父秦母依然是激动不已，尤其是秦父，秦家到了他孙子这一代终于不再是一脉单传了。

　　看着莫咏欣也和孟瑶一样，穿上了那宽松的衣服，秦宇却是无语了，自己母亲他们是不是太热心过头了，这才多久啊，孟瑶的满打满算也就两个月，而莫咏欣更是一周的样子，连肚子都没有隆起了，用得着这样吗？

　　不过看在两女也是享受这种孕妇待遇的氛围，秦宇倒是没有开口劝阻，而也正是因为两女怀孕，秦家便是再次变得热闹起来。

　　两位丈母娘来到秦家就不说了，孟家和莫家的亲戚也是一波接着一波的过来道喜，就连两位岳父也是抽空过来了一趟。

　　……

　　“小宇，过来和你说件事情。”

　　“妈，有什么事情您说。”院子里，欧阳秀英一边摆弄着昨天刚从婴儿店买来的婴儿装，一边朝着秦宇说道：“我和亲家他们商量过了，打算带瑶瑶回京城，毕竟相比起你们这里，京城的医疗条件各方面的都会很多。原先我还担心雾霾的问题，不过我听瑶瑶说，你有办法可以解决雾霾问题。”

　　“嗯，解决小范围的雾霾还是没有问题的，既然已经商量好了，那我没意见。”秦宇点了点头，驱散整个京城的雾霾可能有些难，但要是驱除一两家的空气雾霾还是很容易做到的。

　　“亲家婆也会跟我们一起到京城，车票我已经是叫人去预订了。”

　　听到自己丈母娘这话，秦宇便是知道一切几位大人都已经决定好了，不过是通知一声而已，当然，自己也不会反对。

　　孟家这边如此，莫家那边也是一样。

　　午后，秦宇原本准备再料理一下菜地的，结果孟瑶站在窗口朝他招手，示意他上来。

　　来到二楼推门而进之后，秦宇才发现，莫咏欣也在房间，和孟瑶两人坐在床沿看着他进来。

　　“老公，接下来我们问的问题，你都要老实的回答，不能有一丝的隐瞒和欺骗。”孟瑶的表情很严肃，这让得秦宇有些摸不着头脑了，不明白两女要问什么。

　　在外人的时候，孟瑶和莫咏欣都是直接称呼秦宇名字的，毕竟一夫二妻的事情让外人知道容易引起麻烦，但是在亲人面前两女都是称呼秦宇为老公的。

　　“嗯，老婆要问，我这做老公的自然是知无不言。”秦宇点了点头，答道。

　　“老公，你是不是有什么事情要去做，但是因为我们的缘故而放弃了。”孟瑶问出这问题后，目光一瞬不瞬的盯着秦宇，“不许撒谎，你撒谎我们可以看出来的。”

　　揉了揉鼻子，秦宇没有想到孟瑶第一个会是这问题，当下答道：“嗯，我曾经有动过游方的念头，就是到处国各地到处走走。”

　　“果然是这样。”孟瑶和莫咏欣交换了一个眼神，其实早在当初离开铜钹山的时候，两女便是隐约察觉到了一点，虽然秦宇掩饰的很好，但什么事情能够瞒过枕边人呢。


第2055章 风水第一村

　　三月，阳光明媚，春风吹拂，夹杂着泥土和芳香的气息，和煦阳光照射在人的身上，让人情不自禁的就带着一丝慵懒。

　　没有了正月的喧闹，多了一份宁静，走在乡村的路上，沿途看着两旁的景色，秦宇的思绪却回到了昨天和孟瑶、莫咏欣两女对话的那一幕。

　　“反正现在我两都怀孕了，你留在家里也没什么事情了，所以我和咏欣姐商量之后，决定放你自由，由家养变成散养，但是你也别太高兴，咱们要约法三章。”

　　想到孟瑶说这话时候小嘴微微嘟起的神态，秦宇的嘴角便是翘起，其实他哪里又不知道，两女是体谅他，哪个女人不希望怀孕的时候，自己的丈夫能够陪在身边。

　　“第一，在孩子出生前一个月必须回来。”

　　“第二，不能再勾搭其他女人，不然的话等你回来，我就和咏欣姐两人把你给阉了。”说到这里的时候，孟瑶脸上带着恶狠狠的表情，做了一个剪刀手的手势。

　　“第三，一定要注意自己的安全，要知道你现在不仅是我们的丈夫，更是孩子的未来爸爸。”

　　孟瑶和莫咏欣提出来的这三个要求，其实就等于是没有要求，对于秦宇来说，已经有了两女，他自然不会再和其他女人发生关系。

　　想着两女，秦宇的嘴角便是洋溢着幸福的弧度，对秦宇来说，他这辈子最大的幸福和财富不是拥有诸葛内经，而是能够和两女在一起。

　　阳光照射在秦宇的脸颊上，映衬着他的笑容和那微微上扬的弧度，让得车内的某一位忍不住按下了相机的快门。

　　虽然是无声的快门，但是秦宇依然是感觉到了，侧过头，在他的左侧前面的一个位置上，一位年轻男子正举着相机，看到他看过来，笑着说道：“哥们，刚刚你这神情配合上这阳光很好看，我是一个摄影师，拍一张不介意吧。”

　　“没事。”秦宇收回了目光，淡淡地说道。

　　这一次，他是跟着一个旅游团来的，而目的地也是他向往许久的一个地方，一个对于风水师来说很著名的地方。

　　“好了，还有十分钟咱们就到了这一次的目的地了，社里已经是安排好了人家招待我们，今天是自由活动，不过我先跟大家说一些注意事项，这三僚村可和一般的旅游景点不同，有很多忌讳的，你们可以拍照，但是有些写了禁止进入的地方就不要去，不然出了事情可没怪我提前跟你们说过。”

　　大巴车上的导游跟着众多的游客说道，这一车总共有三十多位游客，大部分都是省内的，只有少数几个是省外的。

　　“导游，我听说三僚村是风水村，这里的风水大师是不是很多很厉害。”一位游客开口问道。

　　“当然了，三僚村可是中国风水第一村，风水在咱们国家是迷信吧，但是人家三僚村搞得旅游开发主打的就是风水文化，你说牛逼不牛逼。”

　　“那导游你来过这里这么多次，有没有碰到什么风水高人？”一位游客好奇的问道。

　　导游撇了撇嘴，“你们以为风水高人是这么好碰的，就算是碰到了人家也不会理会咱，我可是听人说，这三僚村出来的风水师每年都是百万以上收入，我这一年的工资都请不动人家。”

　　导游这话一出，人群一片哗然，百万年薪啊，相对于普通人来说这可是一笔巨款了，除了那些大城市里的大公司的高管，又有几人可以有这么高的年薪。

　　所以，所有游客的情绪在导游这句话之后全都调动起来，一扫长途坐车的疲惫，一个个都对三僚村充满了好奇。

　　车子，在三僚村的村门口停下，映入所有游客眼中的第一幕便是一座用大理石堆砌起来的牌坊，也是三僚村的入口，最中间上面刻着一个太极图案，而下面则是一行镀金大字：风水文化第一村三僚。

　　“这里就是三僚村的村门了，从这里进去就属于三僚村，关于三僚村的名字来源呢，说起来也是一个典故。”导游从车上下来，看着游客们纷纷在这牌坊下照相合影，便是开口讲述道：“相传当年杨救贫大师和曾、廖两位徒弟来到三僚，那时候这里还没有多少农家也不叫三僚。杨救贫大师一看这三僚的地理风水，山水环抱，便是知道这是一个好地方，便和两位徒弟在这里隐居下来，修建了三座茅屋。”

　　“所以，所谓的三僚，指的就是三座茅屋，只不过当时的地方方言，三座茅屋和三僚有些同音，慢慢的这里就被人叫成了三僚村。”

　　“当时杨救贫大师断言：前有罗经吸石，后有包裹随身，住在这里，子孙世世代代端着罗盘，背着包裹出门。”

　　“三僚村原先有好几家姓的人住在这里，不过现在只剩下了廖、曾两家了，大家可以进村自己观看。”导游话还没有说完，游客们便已经是朝着村子里走去了，而秦宇也在这群人的中间。

　　进了村子，很多人是朝着那著名罗经吸石景点而去，相传那是当初杨救贫隐居居住的地方，而他的两位徒弟则是居住在另外两侧。

　　“这里就是著名的曾氏砂手，砂手你们知道是什么意思吧，就是坟墓的左右护翼，关于这个砂手还有一个典故。”此刻不少游客站在曾氏砂手前，而导游则是在一旁介绍道：“相传当年曾氏祖上下葬的时候，要建这砂手，可当时在砂手这边还有一个望族沈家，砂手一建好之后，沈家便是让人连夜给推倒。”

　　“不过当时曾氏有一位在皇帝身边，帮忙修建皇陵，当时老皇帝问他有什么想要的，他说什么都不想要，只想给自家祖上建造一个砂手，皇帝听后便是派了两位太监来到这三僚村，亲自监工督促。”

　　“有皇帝的旨意，这沈家自然不敢再造次，砂手很快就修建好了，只是两位太监中的一位却是因为水土不服死在了三僚，最后就被葬在了砂手边，这个太监墓被后人称为护砂墓，而沈家的人因为害怕到时候官家会把太监的死怪在他们的头上，所以便是迁移走了。”

　　“其实，说起来这沈家也是自找的，人家曾家给祖坟修建砂手是很正常的事情，沈家仗着那时候家大业大族人多，处处欺凌曾家，结果最后却是落得一个灰溜溜离去的下场。”

　　导游的话让得游客深以为然的点了点头，不过，站在一旁看着那太监墓石碑上所刻的字的秦宇听到导游的话，眉宇却是轻轻的一挑，脸上露出若有所思之色。

　　而除了秦宇之外，人群中，一位四十多岁的男子脸上却是露出怒容，冲着导游喝道：“年幼无知，不知道就不要乱讲，事情的真相远远没有你想象的那么简单，你真当曾家人只是想要建造一个砂手？要是这样的话，那曾从政又怎么会愿意放弃皇帝的赏赐而只要修建一个砂手。”

　　中年男子的这一番呵斥让得其他游客愣住了，就连秦宇也是抬头颇有些意外的看了眼这中年男子，而那导游在短暂的呆滞之后，也是反应了过来，立刻反驳道：“我不知道难道你知道，要不然这个导游让你来干？”

　　“哼，一个小小导游知道什么？”中年男子不屑的冷哼了一声，“三僚村一直流行着一句谚语：先有陈刘沈，后高曾廖。尤其是沈姓那更是名门望族，如果不是曾家心怀不轨，沈家又怎么会去拆除曾家的砂手。”

　　“还有为何那太监为死亡，真的是水土不服的原因吗？那为何另外一个太监无事，这太监一死最大的受益者除了曾家还有谁？”

　　中年男子冷笑连连，“曾、廖两家迁居到三僚之后，陈、刘、沈三家便是先后出事，其中刘家在曾廖两家居住之后族里便是经常出事，不是有人无故受伤就是有小孩意外丧命，直到有一天，刘家族长所养的一头十年寿命的老牛冲出牛栏，朝着某个方向狂奔而去，刘家人全部出去追赶。”

　　牛，在当时不仅是财富的象征更是农民赖以生活的宝贝，这牛跑了整个刘家的人都追出去了，一直追了几十公里那牛才停下。

　　只是，无论刘家人怎么拉扯，那牛都不愿意离开，最后刘家的一位长者见状叹了一口气，说道：“牛有预测祸兮之能，家牛狂奔，这是说明那三僚村我们刘家不能呆下去了，不然必然会有大祸。”

　　而刘家也就因此搬离了三僚，就在这牛所停下的地方重新安家，后来人丁兴旺，也是成为了大族，族上还出了不少进士。

　　“知道那牛为什么会跑吗？因为牛有灵性，它知道主人家的风水被人破坏，如果主人不离开，就会有灾难，所以才带着刘家人离开了，而整个三僚，谁有这样的本事可以动刘家的风水？”

　　中年男子反问，在场的游客却全都陷入了沉默，因为他们明白中年男子话里的意思，整个三僚，只有曾、廖两家有这样的本事。


第2056章 谁真谁假？

　　中年男子这话等于是说这三僚村现在就剩下曾、廖两家，那是因为这两家当初在风水上动了手脚赶走了其他几家人。

　　“你们不是风水师，所以你们并不知道，砂手这边的地方就是原来沈家居住的地方，形式蜈蚣，这片地方在风水上叫做蜈蚣出山，但是这砂手建造在这里，刚好挡住了蜈蚣的出路，蜈蚣出不去就会祸害沈家，那曾家以为沈家没有懂风水的，但实际上沈家也有懂风水的人，所以才会阻止曾家建造砂手。”

　　中年男子的话真假这些游客不知道，但是听着这几百年前的事情，所有的游客都有一种听着秘辛的感觉，没有人走开也没有人开口打断中年男子的话。

　　“那奉命来监工的太监无故死亡，获利的就是曾家，沈家人再傻也不会傻到去害死官家派下来的钦差，而作为官家派下来的钦差，地方官员好吃好喝供着的，水土不服这样的借口也拿得出来。”中年男子脸上露出了嗤之以鼻的嘲讽之色，“真正的原因就是曾家人为了彻底的将沈家赶走而害死了这太监，然后想要嫁祸到沈家的身上。”

　　“沈家也不是傻子，一看那太监死了就明白了曾家的狠毒之心，于是便先一步主动搬离了，因为沈家知道他们不是曾家的对手，曾家不但懂风水而且还和官家有关系。”

　　“也正是因为这个坟墓的建立，曾家才慢慢的人丁发达，在这之前不过小门小户而已，这个墓就是曾家用来对付沈家的，夺沈家的气运，曾家人的险恶用心可见一斑。”

　　“知道曾家人是如何霸占这三僚村的风水之地的吗？看看旅游景点上所介绍的猛虎回头和观音望海这两块风水地就知道了。猛虎回头这块地当初是属于另外一姓人家的，而曾家看上了这块地，便是让族内子弟去宿嫖该户人家媳妇，事发后被该户人家打死。曾家人便以此为借口要挟该户人家要告官，提出条件除非可以让他们族人葬在猛虎回头这块风水地上。”

　　“至于观音望海那地就更是好笑了，当时曾家是十八代单传，而曾祖婆的娘家是姓钟，曾家人发现这块风水宝地是属于钟家，于是为了获得这块地，那曾祖婆为了所谓的宗族大义，在回娘家的时候毅然决然的吞金而亡死在钟家。曾家人便是与此为借口，说人不明不白的死在你们这边，现在只要你们可以给一块地安葬这事情就算了。当时的钟家为了息事宁人便答应，‘平地你莫想，高山任你采’，却不知道刚好中了曾家的下怀，被曾家得到了背靠大山，群山环抱，山势蜂拥而至，前面视野开阔，一望无际的风水宝地。”

　　“也就是从那时候起，曾家才告别了十八代单传困窘生存局面，可恨苍天不长眼，风水宝地被曾家占尽。”

　　中年男子话说到这里便是结束了，接着，直接是朝着某个方向扬长而去，留下一群目瞪口呆的游客。

　　到底是导游介绍的是真的，还是这位中年男子说的是真的？游客们只感觉自己的脑细胞都不够用了，几百多年前的真相让他们如何不知道该相信哪边的话。

　　“管他呢，大家来看的是风景。”导游嘀咕了一句，其实他心里也是没谱，他所介绍的也就是这三僚村流传出来的，很多故事在景点都有碑文提示。

　　没有了中年男子，导游便是带着众多游客朝着下一个景点走去，而一直在一旁默默听着的秦宇，脸上却是带着若有所思之色。

　　接下来，秦宇便又跟随着导游逛了三僚村的几个景点，最后便是各自的活动时间了。

　　和其他游客选择到一些祠堂或者是景点上介绍的旅游景点不同，有几位朝着三僚村背后的一座高山爬去，那里，可以俯瞰整个三僚村。

　　三僚村敢号称风水第一村，除了曾经出过杨公和廖、曾两位，还有一个很大的原因，就是三僚村有无数有名的风水地，大大小小的风水墓地不下百个。

　　半个小时之后，两男一女来到了三僚村背靠的大山之巅，其中那位先前偷拍了秦宇照片的年轻男子感慨道：“这地方风水好不好咱看不出来，但是这环境和空气是真的好啊。”

　　“肯定的啊，这里可是群山环抱之地，大城市的空气哪里能和这里比，好了别光顾着看了，多怕几张照，这一次咱们的任务就是来拍摄三僚村的照片的。”年轻女子整理了下额头的发梢，掏出纸巾擦掉脸上的汗渍。

　　“晴姐，咱们这一次的任务到底是什么啊，总编都没有给交代清楚。”摄影师一边摆弄着摄像机，一边好奇的问道。

　　“总编打算做一个专题，探访全国各地那些神秘的古村，而三僚村号称是风水第一村自然是其中之一，除了三僚村之外，咱们前几天去的八卦村也是一样的原因。”宋晴一边喘着粗气一边答道。

　　“原来是这样啊，那咱们是不是要拍一拍这三僚村旅游景点说明书上面介绍的那几个墓地。”

　　“那几个墓地是肯定要去的，不过先拍几张俯瞰的照片出来。”宋晴点了点头，其实有一点她没有说，那就是她可以感觉的出来，总编让她们来三僚村，除了拍摄之外，有很大的程度是想揭秘三僚村的神秘，或者说是打假。

　　“晴姐，你快来看。”

　　“怎么了？”宋晴听到摄像师的话，有些好奇走过去。

　　“这人在干什么？”摄像师手指着下方的某个方向，宋晴朝着摄像师所指的方向看去，却看到在三僚村的某处，有着一道身影正站在那里一动不动。

　　“一个人而已，有什么好奇怪的？”宋晴有些不解。

　　“不是，宋姐你通过摄像机看。”摄像师让出了位置，宋晴疑惑的走过去，将头探向镜头，这摄像机不仅是高清摄像机，而且还有着望远镜的功能，所以，这一回她清楚的看到了那道身影是在干什么了。

　　也正是看清了，宋晴表情却是带着震惊，因为她发现那道身影竟然是围着一座墓碑来回打转，在三僚村，这样的事情其实也不算特殊，很多来三僚村旅游的游客就是冲着这些墓来的。

　　但是，让宋晴震惊的原因是这男子不但围着坟墓打转，最关键的是，竟然还坐在了坟墓的墓碑前，双腿盘坐着，就好像是那些高僧入定一样。

　　“这男的，不就是你先前偷拍照片的那位吗？”借着高清摄像头，宋晴终于看清楚那男子的脸了，正是摄像师先前在车上偷拍了一张照片的那位年轻男子。

　　“对，就是他。”摄像师点了点头，“晴姐，我刚注意过了，这人不止是在一个坟墓前这么做，而是在每到一个坟墓都这么做，你说这人会不会？”

　　“谁知道呢，这三僚村号称风水村，这世上有很多非常迷信风水的人，这些人什么离谱的事情都可以做到出来，没准这人觉得这样就可以得到人家坟墓的好风水。”宋晴将视线收回，猜测道。

　　“我看着这男的挺正常的啊，至少先前在车上是如此，不像是那种因为迷信而走火入魔的人。”

　　“别管这么多，我们的任务是拍摄三僚村，现在下去拍拍那些坟墓的近景，然后就是找到村子的一些老人从他们口中了解一下三僚村的一些传说和趣事。”

　　“嗯，好。”

　　摄影师点了点头，又拍了几张照片之后便是准备收起摄像机，不过就在这时候，他却又再一次惊叫起来，“晴姐，好像有事情发生了。”

　　“有什么事情？”

　　“我看这三僚村村子里的人都朝着一个方向走去，那里……是一个祠堂。”摄影师盯着镜头看了半晌后答道。

　　“祠堂，难道是有什么祭祖活动？”宋晴猜测道。

　　在农村这样的习俗并不少，虽然现在已经是过去了正月，但是三僚村既然是风水村，这些传统习俗比其他地方多一点也是可以理解的。

　　“不是的，好像是有人在闹事，我还看到了棺材，咦，是先前那位说曾家坏话的中年男子。”

　　听到摄像师这话，宋晴眼中闪过亮光，立刻说道：“现在立刻下山去往那祠堂，没准这一次咱们可以得到关于三僚村秘密的劲爆消息了。”

　　作为一位记者，宋晴对新闻的敏感度还是很高的，好几次都是靠着这种敏感让她拿到了一些独家的热点新闻，也正是这样才可以在三十岁不到就成为电视台的一个栏目的主编。

　　当下，宋晴和摄影师还有另外一位同事急匆匆的收拾好东西朝着山下走去，朝着那中年男子所在的祠堂而去。

　　而那里，便是整个三僚村最著名的地方：杨公祠。

　　三僚村虽然现在是廖、曾两家，但是两家的祠堂却是杨公祠，杨公祠，故名思议就是一代风水大师杨救贫的祠堂。


第2057章 猛虎出山

　　三僚村的廖家和曾家是当初杨公的廖、曾两位徒弟传下的后人，而两位徒弟将杨公当做父亲一样侍奉，所以后人也就将杨公祠当做自己的族祠。

　　但是，最先杨公祠是有两个，廖家和曾家各建了一个，只是后人廖家的杨公祠被破坏严重并且还没有大规模修葺好，加上又地处偏僻道路难行，所以便是慢慢被人给遗忘了，现在提到的杨公祠大部分是指的曾家的杨公祠。

　　曾家的杨公祠因为历史原因也早就破败不堪了，只是后来又再次修建的，耗资接近百万，用花岗岩石雕刻了整个杨公祠的门面，祠门前相对是一对石鼓，而在门前左右则是立着两座石狮子。

　　整个门面都刻满了图案，在门庭顶处是花卉和祥云图案，而最大的图案便是在大门上方，那里有着一副巨大的雕刻图，用的是镂空雕刻方法。

　　大石刻图的左端，九天玄女站在祥云之上，汉装、高发髻，衣裙飘飘，仙子气息展露无遗，手持一卷经书，身后还站着两位侍女。

　　在石刻图的右端下方则是站着一位老者，神情肃穆，举手做接书状，老人就是杨筠松杨公。

　　九天玄女是公认的风水祖师，这一幅图便是寓意着杨公传承九天玄女的风水真谛，而在杨公的身后还站着两人，这是他的两位弟子也就是廖家和曾家的先祖。

　　在这图案下面还有四副小图案，分别是杨公进政、杨公看风水、杨公出游、杨公出游和杨公著书的画面。

　　大门两侧则是有着两幅对联，一副内联一副外联。

　　外联的上联是：学究天人泽被士庶；下联是：功参造化名倾万国。

　　至于内联上联则是：自古天下重名此仙有几；下联是：能使山川生色惟公独尊。

　　从这对联中就可以看出，杨公在风水界的地位，对于这两幅对联，整个风水界没有人有任何的异议。

　　而在廖家的杨公祠也有对联，不过却是与这两幅对联不一样，廖家杨公祠的对联是：

　　竹杖青奇，万里河山归杖下；

　　青囊元妙，一天星斗隐郎中。

　　廖家杨公祠的这一对联涉及到杨公和廖家祖先之间的一个典故。廖家先祖廖金精在拜杨公为师之前便是堪舆世家出身，一身堪舆本领并不差，后来与杨公相遇，要与杨公分个高下。

　　一次受福主嘱托挑选一个门楼位置，廖金精特意用八卦推算用罗盘定位，接着在定位之处埋下一枚铜钱标记。等到杨公到来之后，杨公不用八卦、不用罗盘，就将手里的竹竿直接往地上一插便是插中了廖金精所标记铜钱的中心。对此廖金精对杨公的堪舆本领是彻底心服口服，这才拜其为师。

　　曾家的这个杨公祠很有名，有名到几乎只要是走上风水师一路的风水师都会找机会来到这里拜祭杨公，甚至还会将罗盘等风水之物放在杨公祠内，以期望可以得到杨公庇佑。

　　曾家的杨公祠和学校相邻，对于一个村子来说，学校可以说就是充满了希望的地方，而把学校建立在祠堂边上，足以可见杨公祠在曾家人心中的地位。

　　对于曾家人来说，杨公祠是他们最大的骄傲，是他们的圣地，然而今天却是有人在杨公祠闹事，这让所有听闻到消息的曾家人都急急忙忙的冲着杨公祠赶去，没一会这祠堂就聚集了上百曾姓族人。

　　只是，等到曾家的人赶到却是看到了让他们暴怒的一幕。

　　在杨公祠的门前，一口红色血棺被摆放在那里，棺材之前站着一位中年男子，目光盯着祠门方向，那里，是他们曾家的五位族老，也是目前曾家最有名的五位风水师。

　　“三爷爷，这是怎么回事？”后来赶到的人忍不住开口朝着五位族老开口问道。

　　只是，五位族老的脸色都十分的阴沉，目光死死的盯着中年男子，许久之后其中一位开口质问道：“阁下到底是谁？胆敢在杨公祠面前放肆，这是要惹得天下风水师大怒吗？”

　　“不要给你们曾家脸色贴金，杨公是杨公，你们曾家是曾家，也就是你们祖上和杨公有一段师徒情而已。”中年男子冷笑着说道。

　　“这么看来阁下是来找我曾家的场子了，真以为我曾家无人！”另外一位族老厉声喝道。

　　“哈哈，不用再我面前装腔作势，先破了我这个风水局再说。”中年男子放声大笑，目光从五位老者移开，朝着在场每一位曾家人身上扫过，那怨毒的目光让得所有曾家人心中为之一颤。

　　“今天只要你们能破了这个风水局，我二话不说转头就走，从此以后再也不踏入三僚村，从此以后见到你曾家之人必定绕道而走。但要是你们曾家无能破不了的话，就把你们先祖像从杨公祠内给搬出来，因为你们曾家不配和杨公一个祠堂。”

　　中年男子这话一出，在场所有曾家人面色都变了，把他们曾家祖先从杨公祠内给搬出来，这等于是否认了他们曾家的风水师地位，这是打算让他们曾家在整个风水界丢脸。

　　“晴姐，这人看样子是来砸曾家的场子的，不过这人胆子也挺大的，一个人竟然就敢来这三僚村砸场，曾家这么多人，一人一口唾沫也得将他淹个半死啊。”混在曾家人群中的摄影师轻声的在宋晴的耳边说道。

　　“既然人家来砸场子肯定是有倚仗的，看下去就是了，记得吧袖珍摄像机给打开，没准今天咱们可以拍到劲爆的新闻。”宋晴盯着中年男子和那口血红色的棺材，脸上露出沉思之色。

　　“这人说什么风水局，可我除了这一口有些渗人的红色棺材之外，什么都没有看到。”宋晴的另外一位同事也是小声嘀咕了一句。

　　“所以你不是风水师。”宋晴没好气的瞪了自己同事一眼，“我说你们两怎么这么多事，好好看下去不就知道了。”

　　“不就是一口破棺材吗？还用不着三爷爷他们动手，我来！”

　　人群中，走出了一位年轻小伙子，这位是曾家的年轻一代风水师，曾家子孙每一户人家必须有一位从事风水一行，而且就算不从事风水一行的，耳濡目染之下，对于风水多少也是懂点的。

　　说点不夸张的话，三僚村全村都懂风水，就如同那句谚语那样，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。

　　所以，在场的人虽然没能看出这中年男子说的风水局是什么，但是他们知道肯定是和这口红色血棺有关系。

　　曾家年轻小伙走到了中年男子面前，先是冷哼了一声，随即便是大踏步朝着红色血棺走去，而中年男子自始至终只是双手环抱胸前，一脸的冷笑看着这位曾家年轻人的举动。

　　“给我破。”

　　曾家年轻小伙几乎是没有任何的犹豫，直接是一脚朝着这口红色血棺踢去，这口红色血棺是木棺，而且上面的红漆还有些掉落了，露出了里面的木头，从那木头表面的斑驳来看，已经是有些年代了，而曾家的年轻小伙就是看准了这一点，打算一脚踢烂这棺材。

　　啪！

　　结果也正如这位曾家年轻小伙想象的那样，他的脚接触到红色血棺的时候，直接是将这棺材给踹出一个洞，木屑横飞，这让曾家这位年轻小伙脸上露出了得意之色。

　　“我当是什么，原来是唬人的，就这点本事也敢来我三僚村砸场。”曾家年轻小伙转身看向中年男子，嘲讽地说道。

　　然而，中年男子脸上依然是挂着冷笑，丝毫没有因为棺材被踹出来一个洞而沮丧，而曾家的那五位族老的眉头也是微微的皱起，心中却是有了不好的征兆。

　　“阎罗殿前坐，猛虎山中啸，不是不咬人，只差临门一脚。”

　　中年男子突然放声大笑起来，而曾家的五位族老几乎是在中年男子放声大笑的同时面色骤变，变得极其的难看。

　　“猛虎出山局。”五位族老中的一位有些惊恐地喊道。

　　“看来你们还是识货的，竟然还知道猛虎出山局，没错，三僚有当年杨公布下的风水局，我没法直接破掉，但是我可以借你们曾家人之手，你这一脚踢的不是棺材，而是你们曾家的命脉。”

　　中年男子的话让得曾家年轻小伙傻眼了，呆呆的站在原地不知所措，而其他曾家人却是将目光看向五位族老，至于宋晴三人那完全就是一头的雾水，怎么又扯出来什么猛虎出山了。

　　“你怎么会知道猛虎出山的，你到底是何人？”曾家的五位族老面色惊恐，其中一位族老更是厉声质问。

　　“我是什么人？我就是当初被你们曾家赶出三僚的沈家后人，今天我就是来替我祖上讨回公道的。你们曾家十八代单传，真正人丁大旺发迹起来是因为那虎形墓，也就是你们那第十八祖先曾玉展所葬之墓。”

　　中年男子冷笑连连，“虎形墓，墓为寅向，寅为虎，形似虎，点骑龙穴喝虎形，世人多注意墓，却不知道这虎形墓正对着的却是一个犬形祠堂，而这犬形祠堂的作用根本不是所谓的为了阻挡虎墓成煞伤人。”


第2058章 虎形墓的真相

　　中年男子的话让得曾家人震惊，除了那五位族老，其他曾家人的脸上都带着疑惑之色，因为，从他们记事开始，族里的长辈便是告诉他们，那虎形墓所对应的狗形祠堂就是为了防止饿虎伤人的。

　　可现在这中年男子却是告诉他们，这虎形墓还有着某种他们不知道的所隐藏的作用，这才是让他们困惑的原因。

　　作为曾家弟子，风水对于他们来说那就是家常便饭，虎形墓是他们从小看到大的，他们都没有发现虎形墓有什么不对劲的地方。

　　“饿虎伤人，但虎毒不食子，你曾家虎形墓出了一个主墓之外还有两个侧墓，分别是点在虎眼之上，但是这主墓里面葬的根本就不是你曾家祖先，你曾家祖先是葬在那虎眼之上，虎形墓的主墓，葬的是一位孕有五胞胎的外姓女子。”

　　“在这女子怀孕期间，你们曾家残忍将其杀害，剖腹拿其五子，而后将这女子葬入虎形墓主坟之中，至于那五子则是被你们埋入那形式狗形的祠堂之下。”

　　中年男子的每一句都让曾家子弟震惊，而五位族老的身躯都在微微颤抖，那是一种尘封多年的罪恶真相被人揭露后的恐慌。

　　“什么虎形墓，那根本就是一个五子噬母局，五子被葬入狗形之下，狗咬母虎，拒绝狗虎相认，但虎毒不食子，母虎只能不断的被吞噬掉，而你曾家两位先祖葬在那虎眼之处，一来是为了蒙蔽那母虎寻子的路，二来是为了将母虎释放出来的孕子生机给吸收。”

　　“天孕五子，这样的妇女本就是得天独厚之人，整个世界又有几个，恐怕你们曾家为了找到这妇女也是煞费苦心了。”

　　沈从文神色有些癫狂，当他看到曾家年轻人目瞪口呆的表情，脸上流露出来了报复之后的快意之色。

　　“你们曾家从来就不是什么好货色，当初为了独占三僚，使用风水之术对付刘、沈等家族，迫使这些家族不得不离开，而为了家族不再单传，又残忍的杀死孕育五子的妇女，将人家母子生生分离，永世为你曾家开枝散叶。”

　　“我只恨苍天无眼，你曾家竟然这么多年都没有遭到报应，但是现在我不恨了，因为你们曾家的报应来了。”沈从文放声大笑起来，为了这一天他设计了十几年，现在，曾家终于是要自食其果了。

　　“这口棺材是那虎形墓主墓中的棺材？”曾家的一位族老听到沈从文这么说，老眼眼瞳收缩，声音有些颤抖的朝着沈从文开口质问道。

　　“没错，怎么，现在知道害怕了吗？”沈从文脸上带着嘲讽之色，“为了替我沈家报仇，我在三僚村潜伏了十年之久，一个机缘巧合的机会让我从我家族留下的族谱当中知道你曾家当年曾经请了一位身怀五甲的妇女，再联想到这虎形墓，我花了数年的时间才猜透这虎形墓的真正内幕。”

　　“但是我知道要想在你们曾家人的眼皮底下挖出这虎形墓主墓中的棺材十分的困难，所以我一直在寻找机会，直到前不久，你们曾家老一辈人集体离开，我就知道我的机会来了，这么多年来，我已经在离着虎形墓不远的地下挖了一条地道，趁着这几天的时间，直接是把虎形墓给挖通，而后把里面的棺材给盗了出来。”

　　沈从文脸上露出得意之色，他没有想到连老天都配合他，曾家的这些老一辈人竟然会集体都离开了，没有了这些老一辈的人，他的计划才可以得以成功。

　　“看来老天都对你们曾家看不过眼了，都要帮我完成计划。”沈从文再次放声大笑起来，“你们曾家人以三十六天罡血棺封印母虎的魂魄，现在我把这三十六天罡给破了，而这棺材又是被你们曾家人一脚给踹破的，猛虎即将出山，你们曾家人将满族灭绝。”

　　“你们曾家后代都是夺母虎之生机而孕育，面对着猛虎你们没有任何的办法，一刻钟后，猛虎就会报复，好好的享受这最后的一刻钟吧。”

　　沈从文这话一出，曾家子弟全部变色，眼巴巴的将目光看向五位族老，因为他们还是不敢相信沈从文所说的这一切，这等于是剥掉了他们曾经引以为傲的外衣。

　　曾家人一直以他们祖上是杨公衣钵徒弟而自傲，杨公是救死扶贫的大师，他们曾家先祖自然也不赖，曾家世世代代传承下来都不以风水害人，不然的话，以他们曾家人在风水上的造诣，要想发迹实在是太容易不过的事情了。

　　所以，曾家人面对风水界的同行有一种优越感，看到没有，我们曾家在风水上这么厉害，却还是守着祖上的老山村，甘于清贫，我们这样的才算是真正的风水师。

　　然而现在，沈从文所说的话却把他们的骄傲深深的撕裂了下来还放在地上狠狠的踩了几脚，这让曾家的不少年轻人几乎是要奔溃。

　　曾家的五位族老面色阴晴不定，沉默不语，而五位族老的这神态让得曾家子弟心冷了，没有表态和沉默便已经算是一种表态了。

　　“晴姐，果然是有大料啊，堂堂风水第一村的曾家祖上竟然这么狠毒和不堪。”摄影师小声的在宋晴的耳边说道。

　　“不要多说，记住把所有的画面都拍下去，重点是那沈家后人还有那口血棺，按照这沈家后人的话，一刻钟后后会有巨变发生，一定不能漏掉了。”宋晴此刻的眼中也是闪过亮光，因为她知道，这绝对算是一条大新闻了。

　　只是让宋晴困惑的是，她不知道只是一口棺材而已，这沈家后人凭什么这么肯定就可以让曾家满族尽灭，难道这棺材里还能像电影里演的那样蹦出来一个僵尸，可就算是蹦出来一个僵尸，那也灭不掉曾家满门，以现在的科技手段，直接一个电话军队过来，就算是一群僵尸也得别灭掉。

　　“晴姐，我看着有点玄乎，咱们要不要稍微离远点，要是真有什么变故被伤及到的话……”宋晴的另外一位同事有些担忧的建议道。

　　“怕什么，曾家的人都没跑咱们跑什么，那沈家后人不是说了只是针对曾家的人吗，咱们又不姓曾，我说小李子，你这是刚刚新婚之后有了老婆就惜命了啊。”

　　“嘿嘿，那能和以前打光棍时候一样吗，以前是光棍一条，就是混进那些黑心作坊采访都敢，可现在总得考虑到老婆和家庭。”

　　宋晴白了眼自己这同事，没有再说什么。

　　此刻，曾家的五位族老似乎也是做出了决定，五人对视了一眼，其中一位开口朝着众多曾家子弟大声喝道：“凡我曾家子弟，现在立刻离开三僚村。”

　　这位族老的话一出，曾家子弟一片哗然，因为族老话里的意思是要让他们逃跑了，这等于是坐死了那沈家后人的话了。

　　“不，我不走，既然是祖上的因果，我身为曾家后人没有理由逃跑，这猛虎要咬就来咬我。”

　　“对，我也不走，我们与曾家共存亡，我就不信这猛虎会有这么的厉害。”

　　曾家子弟在这一刻都选择了留下，没有人离开，整个曾家在这一刻凝聚成了一条心，这一幕落在外人眼中是如此的感人和热血。

　　但沈从文只是冷笑，因为他知道猛虎的厉害，这只猛虎对曾家已经是恨之入骨，而且曾家能够开枝散叶全是这只猛虎的功劳，只要猛虎出来，曾家一个人都跑不掉。

　　“你们，哎！”

　　五位族老看着家族子弟都不愿意离开，也是叹了一口气，下一刻五人脸上也是露出决然之色，迎着血棺走去。

　　这是曾家祖上的因果，既然在这时候出现了，那就由他们这些后人来了解吧。

　　呼！

　　然而，就在五老靠近棺材的时候，整个祠堂门前突然狂风大作，而后，所有人就听到耳边传来一声震天的啸声，虎啸，这是真正的虎啸。

　　所有曾家人在这一刻不吝于被一道惊雷击在心中，耳朵轰鸣，那些境界稍微低点的直接是五孔流出血丝，而相反的，沈从文还有宋晴三人却是没有一点异样，这虎啸，只对曾家人有伤害。

　　血红色的棺材这一刻也开始不断的抖动起来，沈从文看到这一幕脸上露出快意之色，因为他知道，猛虎已经出山了，接下来只要好好的欣赏曾家的末日就可以了。

　　为了这一天，他足足等待了十几年了，为的就是这一刻，这又怎么能不让他欣喜若狂？

　　“出手！”

　　五位族老对视一眼，互相厉喝了一声，而后齐齐出手朝着血红棺材镇压而去。

　　五道光芒从五位族老的手掌心中出现的时候，最震惊的是宋晴三人，三人的嘴巴张的老大，一脸的目瞪口呆。

　　光芒？这是传说中的魔法吗？

　　可作为一档专门揭秘一些神奇地方的栏目组记者，他们见过很多当地人称之为神奇的神秘之地，可最后在他们探访下发现的真相都是因为某种特殊的自然因素形成的，尤其说是神秘，更不如说是大自然的神奇。


第2059章 谁说老天无眼？

　　但是现在，曾家五位族老所展露出来的这神奇一幕却是一下子将他们以往的全部认知都给推翻了，人的手掌挥出竟然会有光芒射出，这除了电影中的特效之外，只有魔术师能够做到了。

　　但电影是特效，而魔术师是精心准备好了道具的，可眼前这五位，宋晴相信绝对是没有准备的，而且离着这么近，她清楚的看到五位族老的举动，这光芒就是从他们的手掌心中射出来的。

　　宋晴就眼睁睁的看着五位族老的光芒在血红棺材上空交织成一个图案，而后朝着血红棺材压下去。

　　冷眼看着这一切的沈从文脸上却是露出了不屑之色，猛虎出山要是这么好对付，那他也不会为此谋划这么多年了。

　　在光芒图案即将碰触到血红色棺材的时候，那虎啸之声再次出现，而这一次，所有人都清楚听到这虎啸之声是从血红色棺材内发出的。

　　一声虎啸之下，那光芒图案瞬间瓦解，而后这还没有结束，紧接着又是一声虎啸出现，五位族老脸上大变，纷纷踉跄的往后退，其中两位族老更是嘴角溢出了血丝。

　　一声之威，恐怖如斯！

　　“螳螂挡车自不量力，你们曾家所有人都受益于猛虎，这猛虎就好像是你们的根，无论你们修为境界多高都不可能是猛虎的对手。”沈从文高声嘲讽道。

　　沈从文不怕提醒曾家，因为就算曾家知道了这一点也无济于事，因为这是一个死局，以曾家现在的实力根本就无力化解，除非是当初曾家的那几位很厉害的先祖重生才有可能。

　　虎啸不仅仅是给五位族老带来的伤害，曾家的其他子弟更是不堪，有的在虎啸之下直接是昏厥了过去，大部分都是五孔流血。

　　然而，这才只是一个开始，接下去，这血红色棺材发出的虎啸之声不断，每隔半晌便是一声，越来越多的曾家子弟倒在了地上，就连曾家的那位族老其中也有两位是摇摇欲坠了。

　　“晴姐，咱们现在该怎么办，要不要报警叫救护车。”摄影师此刻声音都有些颤抖，眼前的这一幕太诡异了，那虎啸声他们也听到了，但是除了耳朵难受一点以外，对他们没有任何的影响。

　　可曾家的人一个个流血倒下，这一幕让得他内心恐惧，毕竟他虽然是一个记者，但他只是一个普通人，面对这样的场面不可能不慌神。

　　“报……报警有用吗？”宋晴的牙齿都在打颤，到了现在她已经可以确定，这世上真的有她所不理解的存在，而且她也知道恐怕她们今天拍摄的一切都将不可能出现在节目中，因为肯定通过不了审核。

　　因为既然这世上真的有这样的存在，但却不被普通人所知道，也没有出现过在任何媒体上，只有一个原因，就是被上面管控了。

　　“曾家，这是你们应得报应，强占三僚村，赶走本地宗族，为求人丁兴旺残忍杀害孕妇，镇压孕妇魂魄，布下五子噬母之丧失天理人伦之风水局，这一切，都是你们应得的报应。”

　　沈从文快意的放声大笑起来，在他看来，曾家现在落到这个地步完全是咎由自取，如果不是犯下的罪孽深重，那猛虎又怎会如此报复曾家。

　　“不，我不相信我的祖先会做出这样的事情，我曾家祖训摆在那里，一切都是与人为善。”曾家一位年轻的弟子突然怒吼了起来，只是下一刻便是在虎啸声中昏厥过去。

　　然而，就像是燎原的星星之火一样，接下来更多的曾家子弟在怒吼。

　　“哼，到了这个时候了都不愿意接受事实，曾家人果真是冥顽不灵之人。”

　　五位族老中的两位终于支持不住，倒在了地上，而剩下三位脸上也是露出绝望之色，难道，真是天要亡曾家？

　　“曾家列祖在上，值此曾家大难之际，请护佑我曾家后代子孙吧。”一位族老突然跪在了地上，朝着祠堂方向哀吼道。

　　“请祖先护佑我曾家。”族老带头，那些还没有昏迷的曾家子弟也是跪倒在了地上，跟着怒吼起来，声音震彻整个祠堂周围。

　　整个祠堂这一刻充满了悲壮的气氛，黑压压的一片曾家弟子跪倒在祠堂门前，但那虎啸声仍然在继续，每一声之下，都有数十曾家子弟倒下。

　　“护佑，拿什么来护佑你们，到了这个时候了都还心存侥幸。”沈从文冷笑连连，在他的心中，曾家人的行为是多么的愚蠢。

　　“望祖先显灵。”仅剩下的三位族老突然猛地朝着地下的石板磕头，额头狠狠的撞击在石板之上，血液瞬间溅了一地。

　　“族老。”身后的曾家子弟看到三位族老额头上的鲜血，脸上露出了悲愤而又绝望的神色，因为他们其实心中也和沈从文一样，不认为会有什么祖先显灵。

　　三位族老不管身后晚辈的哭声，一下接着一下的磕头，血液顺着青石板缓缓的流入缝隙中，但很快的就被青石板给吸收了。

　　“晴姐，我看不下去了。”摄影师脸上露出不忍之色，不管曾家曾经犯下什么样的错，但是在他想来，那都是曾家的祖先犯下的错，和现在这些曾家后人没有关系。

　　“看不下去了又能怎么办？”宋晴的脸上也是带着茫然，在这种神秘的力量面前，他们脆弱的根本没有任何的办法。

　　“磕吧，你们就算是把自己的头磕碎了都没有用，谁也救不了你们曾家。”沈从文冷笑着看着曾家三位族老的举动，不屑地说道。

　　然而，就在沈从文的话音落下的时候，杨公祠内，那曾家先祖雕像却是突然射出一道金光，这金光从祠堂而出，射向了高空。

　　而与此同时，三僚村那数百个曾家先人的坟墓在这一刻也都同时有着一道光柱射出，这些光柱同样的射入高空，和祠堂内的那道光芒在高空中交汇。

　　“这是？”曾家人看到上空的光柱，脸上全都露出迷茫之色，而沈从文也是一脸震惊的看着上方出现的光柱。

　　轰！

　　下一刻，祠堂上空，突然出现一道巨大的光柱，径直从高空落下，朝着那血红棺材而去，而几乎是同时，那血红棺材似乎是感觉到了威胁，一连几声虎啸。

　　只是这一次，这虎啸声发出来之后，就好像是被人掐住了脖子一样，带着沙哑，没有了先前的威力。同时，那光柱也是落在了血红棺材之上，直接是将血红棺材给笼罩其中。

　　“祖宗显灵了，这是祖宗显灵护佑我曾家。”三位族老看到这一幕，突然高喊起来，而还没有反应过来的曾家人在听到族老的话后停顿了那么几秒，下一刻，震天般的欢呼声在祠堂周围响起。

　　祖先显灵，他们曾家可以躲过此次大难了。

　　“不，这不可能的。”

　　相比起曾家人的兴奋，沈从文的脸上却是充满了不可置信之色，不断的摇着头，“这怎么可能，曾家作孽多端，就算有曾家祖坟的风水福泽加持，但这风水福泽是不会出现的。”

　　沈从文不愿意接受眼前的这一幕，猛虎出山这是报复，曾家的那些先祖又怎么可能显灵，这根本就不符合天道。

　　“祖先百坟护佑，我曾家不会灭绝。”三位族老这一刻从地上站起来，目光直视着沈从文。

　　“不，不是这样的。就算你们曾家占据了风水宝地，但是天有天道，这是你们曾家的因果，不是靠着风水宝地的福泽就可以化解的。”

　　沈从文不甘心，他十几年的谋划竟然就这么失败了，那猛虎竟然被曾家的百坟给镇压了，这让他如何能够甘心。

　　“不管你信不信，但这就是事实。”

　　沈从文抬头看向曾家的三位族老，而后目光又从曾家的那些子弟脸上扫过，下一刻，却是苍凉的一笑，“你曾家命不该绝，但我却恨，我恨老天无眼，明明你曾家坏事做尽，却还能享受风水宝地。”

　　“什么风水宝地有德者居之，谎言，这就是彻头彻尾的谎言。苍天无眼，你有眼无珠。”沈从文仰头怒视着上空，却是指天大骂起来，状若癫狂。

　　“你错了，正是因为老天有眼，所以曾家才不会灭绝。”

　　一道声音在这一刻却是突兀的响起，所有人都有些意外的朝着声音传来的方向看去，也包括沈从文。结果他们只看到在前方的拱桥上，一道年轻的身影正缓缓的从桥上走来。

　　这是一位年轻男子，脸上带着笑容，而宋晴三人看到这位年轻男子时却是愣了一下，下一刻同时轻语了一句：“是他。”

　　“苍天何曾不长眼，你指着天骂，就不怕遭到天谴吗？”年轻男子跨过桥后，却是笑着朝着沈从文问道。

　　“天谴？要是有天谴最先该劈死的就是这曾家的人。”沈从文怒吼了一句，“我就是要骂这天，他要是有眼为何会让曾家的人活着？”

　　“那你告诉我，上天为什么不能让曾家的人活着。”年轻男子一脸平静的反问道。


第2060章 自己看吧

　　“因为曾家无德，因为曾家祖上作孽。”沈从文冷冷地答道。

　　“谁告诉你曾家祖上无德，曾家祖上作孽了的，你亲眼看到过这一幕吗？”

　　“我当然没有亲眼看到。”沈从文愣了一下，曾家祖上作孽的时候他都还没有出生，从哪里去看到这一幕，“但是我沈家祖上留下来的资料，还有眼前的这一切已经是足够证明了。”

　　“你所知道的只不过你祖上的留下的只言片语，一切都是你自己想当然而已，而我现在要告诉你，曾家之所以不会灭绝，不是老天无眼，而是曾家没有做过让天妒人怨的事情来。”

　　年轻男子声音斩钉截铁，不带一点的疑问，他的话震住了在场的每一个人。

　　年轻男子自然就是秦宇，而秦宇的话让得在场的所有人都愣住了，包括了曾家子弟。

　　虽然在曾家人的心中，他们不相信自己的祖先会做出如此丧尽天良的事情，但是，先前的一切，沈从文的话，猛虎出山的场面，还有自家族老的沉默，都让他们不得不接受这样的现实。

　　可现在就在他们已经接受这个真相的时候，又有人站出来，说他们曾家祖上没有做过那种事情，如此充满了戏剧的一幕，却是让得他们脸上的表情变得古怪起来。

　　甚至不少曾家人都在心里想，这突然出现的年轻男子是不是也是他们曾家的人，这样说是故意替他们曾家洗白的。

　　“哈哈，你说我没有亲眼见过，那你就亲眼见过，至少我用猛虎出山证明了我的说的一切，你说曾家祖上没有做过这些事情，那你又拿什么出来证明？”沈从文怒极反笑，指着秦宇厉声质问道。

　　秦宇神情不变，笑了笑，“我同样也用猛虎出山来证明。”

　　秦宇这话一出又让曾家人和沈从文给愣住了，听到秦宇这话，曾家人更加觉得秦宇很有可能是故意来帮他们曾家的，只是技巧性太差了点，有些属于胡搅蛮缠到让他们都觉得不好意思了。

　　“看来你也是和曾家人一伙的了，不过没关系，我已经让人将关于曾家的丑闻给准备散播出去了，只要我今天没有离开，我安排的人就会将曾家曾经做过丧尽天良的事情公布于玄学界，到时候你曾家就算存活下来了，我倒是要看看你们还有什么面目和玄学界其他人打交道，你们这自诩的杨公传人还好不好意思再对外这么称呼自己。”

　　沈从文听了秦宇的话后，便是认定了秦宇和曾家是一路货色，对于这样的人他已经不想理睬了。这一次猛虎出山没有要了曾家人的命他虽然不甘心但也只有认了，但是曾家的名声从明天开始将会在玄学界一落千丈。

　　而且，沈从文虽然想要报复曾家，但是他还不想因此而付出生命，所以他话里对曾家的威胁意思也是很明显了，你们曾家人要是杀了我，第二天你们曾家就得臭大街。

　　沈从文话里的意思，秦宇听出来了，曾家人也听出来了，不过，秦宇却只是莞尔一笑，继续说道：“放心，我既然会这么说，肯定有让你心服口服的原因。”

　　话说完，秦宇朝着这口让曾家人心悸的血红棺材走去，而后，在所有人的注目中，一掌拍在了棺材盖上，棺材盖瞬间碎裂开来。

　　这口血棺本来就已经是出于腐化的边缘了，所以哪怕不能使用念力，以秦宇现在的身体素质，也是十分轻松的就拍碎了棺材盖。

　　伴随着棺材盖碎裂的是“”轰隆“”一声棺材板倒下的声音，一股灰尘扬起，而后一股难闻的气息从那灰尘中传出来，这是腐臭和一种特殊的气味融合在一起的气息。

　　呕~

　　灰尘还没散尽，那位摄影师便是做了一个呕吐状，因为在他心中，想当然的认为这棺材内的腐臭是里面的尸体腐烂后散发出来的。

　　同样做呕吐状的还有宋晴和她的另外一个同事，至于曾家人和沈从文只是皱了皱眉，作为一位风水师，替人挑阴宅下葬是经常干的事情，包括给人祖上迁坟，开棺敛尸都没少干过，对于尸体的腐臭气味早就尝试过了。

　　不过曾家人除了皱眉之外，眼角还跟着抽搐了几下，神情有些紧张，秦宇的动作太突兀了，他们根本就没有想到秦宇会一张将血红棺材被拍碎，想要阻止已经是来不及了。

　　先前他们中的一位只是踹了这棺材一脚，给踹出一个窟窿都差点害得曾家灭绝，最后要不是祖先保佑，可能他们这些人都死在了猛虎的虎啸声中，可现在这位倒是做的更绝，直接一掌将棺材给彻底拍碎了，这要是让得棺材内的猛虎再次出来，谁知道这一次祖宗能不能保佑住他们。

　　甚至不少曾家人心里都在恶意的猜测，眼前这人会不会也是和他们曾家有仇，故意说出这么一番话麻痹他们，目的就是为了有机会上前拍碎这棺材。

　　对于曾家人心里的想法，秦宇自然是不知道，此刻的他没等灰尘散尽，便是将手给伸入了棺材中，似乎是在摸索着什么，半晌之后，手伸了回来，不过所有人都看到秦宇的手中多了一块玉碑。

　　一块用白玉雕刻而成的碑，上面似乎是刻了字。

　　“你所谓的猛虎出山就是这个。”

　　秦宇拿着玉碑看了一眼，脸上也是有着一丝诧异，不过随即却是将玉碑朝着沈从文给抛去，“你自己看看吧。”

　　沈从文一愣，随即条件反射伸手接过秦宇抛过来的玉碑，先是有些疑惑的看了秦宇一眼之后，而后才将视线落在手上的玉碑。

　　不过，当沈从文的目光落在手上玉碑上面所雕刻的文字时，他的眼瞳却是在瞬间放大，而后，目光死死的盯着这玉碑的文字，似乎是看到了什么不可思议的记载。

　　“这不可能，怎么会是这样，绝对不是的。”半晌过后，沈从文拿着玉碑的手有些颤抖，嘴唇哆嗦着自语，声音虽然不大，但却清楚的传到了在场所有人的耳中。


第2061章 灵牌

　　沈从文的这幅神态和嘀咕的话，让得一旁的曾家人心里痒痒的，因为他们知道这沈家后人会突然有这么大的变化全部都是因为那年轻男子从棺材内拿出来的玉碑缘故。

　　哦不，准确的说是那玉碑上的字才是让得沈从文神情会出现这么大转变的原因，所以，曾家的人对这玉碑上到底刻了什么字充满了好奇，当然，也包括了宋晴三人。

　　“现在你该知道，你所说的一切都不过是你的猜测，是你从沈家祖上留下来的记载中推测出来的，但是你沈家只是一普通家族，有些事情的真相他们又怎么会知道？”

　　秦宇看着沈从文的神态变化，没有一丝的惊讶，因为这在他的预料当中。虽然玉碑上刻的字让他先前也是有些吃惊，不过大体上来说还是在他的预测当中，只是细节上有些不同。

　　至于沈从文，如果他看了玉碑上的字要是不是现在这幅神情，这反而是会让自己震惊。

　　“乡村百姓，以讹传讹，有时候一件事情到了他们的嘴中，往往就会变成了另外一个样子，最后这么传下去，事情便是彻底变了样。”秦宇朝着沈从文继续说道。

　　对于农村传播八卦谣言的速度，秦宇那是深有体会。曾经就有一件事情让他哭笑不得。

　　那是当初他第一次带孟瑶回家之后，当时看到孟瑶的村里人都说孟瑶漂亮的跟明星似的，结果到了后面不知道怎么传的，就变成了自己找了一个女明星当女朋友。

　　再到后面版本又变了，变成了自己找了一位有名有姓的女明星当女朋友，但自己从堂姐口中得知村民的议论时，他几乎可以想象到整个过程。

　　“听说了吗，秦家小子找了一个女朋友很漂亮，长得跟女明星一样漂亮。”女村民甲。

　　“真的啊，秦家小子看不出来啊，竟然这么厉害。”女村民乙。

　　女村民甲：“那还有假啊，我亲眼所见的，就和那大明星XXX一样。大明星XXX你见过吧，就是演那部电视剧很好看的那位。”

　　“看过，我当然看过了。”

　　……

　　某村水池，一群妇女在洗衣服。

　　女村民乙：“我告诉你们啊，秦家小子找的女朋友很漂亮，XXX你们认识吧，就和XXX一样。”

　　“真的假的啊……”

　　也玩，某家人的卧室中。

　　女村民丙，“老公，我今天听人说秦家的儿子找了一个女明星。”

　　“谁啊，这么厉害。”

　　“就是那XXX认识吧，听说和XXX一样漂亮。”

　　……

　　某村男子打牌的牌桌上。

　　“秦家的小子是厉害了，找了一个女明星，可真给咱们村争脸。”女村民丙的老公开口说道。

　　“不是吧，我怎么没听说？我只是听村里人秦家小子的女朋友很漂亮。”

　　“对啊，我也没听说，你不会是唬弄我们吧。”

　　“我骗你们干什么，我老婆告诉我的，我老婆亲眼看见的，这还能有假。”女村民丙的老公有些急眼了，保证道。

　　……

　　“听说了吗，秦家的小子找了女明星XXX做女朋友。”

　　“真的假的。”

　　“当然是真的，我亲眼看见的好吗，当时那XXX从车上下来的时候，我刚好路过秦家，那是真叫一个漂亮，比电视上看到的还要漂亮。”

　　这样的对话从女村民丙的老公的牌桌上的另外三人的口中朝着整个村子传播，每一个都信誓旦旦的对其他人说是亲眼所见，因为只有这样才能显示他们话语的可信度。

　　人有时候都是这样的，哪怕是他们道听途说的，但是为了证明自己的牛逼和厉害，到最后都会变成是他们亲眼所见，对于这一点，秦宇在村子里生活了这么多年已经是一清二楚了。

　　所以，对于沈从文所看到的沈家前人留下来的记载，也不一定就是事情的真相，沈家只是一个普通的家族，许多事情并不真正的了解，一切都只不过是凭着他们的猜测和所见到的表面情况。

　　而且秦宇猜测写下这些内容的沈家前人也不一定在当时就亲眼见到了这一切，也有可能是听家族的长辈说起来的。毕竟沈家对曾家有怨恨，很多事情从沈家人的口中传下来，自然就变了样。

　　秦宇之所以会如此猜测，是因为他走遍了整个三僚那些曾家先人下葬的地方，在这当中被他发现了一个秘密，也正是这个秘密让得他相信曾家的先祖不会做出此等丧尽天良的事情。

　　“不用再看下去了，这玉碑是在棺材内，而且是以灵碑的形式放入棺材的，上面的内容不可能有假，你既然能布置出猛虎出山，对于灵牌也该知道。”秦宇看到沈从文依然在那一脸的不可置信，再一次开口了。

　　“灵牌，什么是灵牌？”摄影师听到秦宇的话后，有些好奇的朝着宋晴问道。

　　“你问我我问谁去，我怎么会知道什么是灵牌。”宋晴没好气地答道，她现在也是一脸的困惑和好奇呢。

　　不过下一刻，宋晴就知道什么是灵牌了，因为秦宇开口解释灵牌了。

　　“此灵牌不是大部分所熟知的灵牌。这灵牌以玉雕刻，玉质越好，灵牌的效果也就越大。但灵牌一般只会出现在那些可怜之人的墓中，上面刻着墓主人身前的所以事迹以及死亡的原因，以此来希望路过的孤魂野鬼不要欺负墓主人的魂魄。同时也是希望当阴差前来带走墓主人之时，看到灵牌上的记载，能够在黄泉路上照顾一二。”

　　“所以，灵牌不能作假，否则就是欺骗阴差，几百年过去，这灵牌却还在，你觉得灵牌会有假吗？”

　　秦宇目光注视着沈从文，而沈从文这一刻却是沉默了。

　　“几百年前，曾家十八代单传，当时曾家第十七代先祖的媳妇王氏在生下一个儿子之后，却在三年之后又一次怀孕，这对十几代单传的曾家来说是一件大喜事。但是当王氏怀孕三甲之后，却发现自己怀的是五胞胎。”

　　“五胞胎，以当时的医疗水平，几乎不可能顺利产下，曾家虽然在风水上厉害，但却不是郎中，面对着怀了五胞胎的王氏也是不知道怎么办了。”

　　看到沈从文沉默，看到曾家人好奇的目光，秦宇直接是开口说出了灵牌上记载的文字内容。


第2062章 应该就是你想的那个秦宇

　　玄学有五术：山医命相卜。

　　曾家人精通的不过是五术之一的相术的分支之一相地。所以，在那个时代，面对着身怀五胞胎的王氏，曾家人也是束手无策了。

　　但王氏也不是一普通农村妇女，嫁给曾家多年，对于风水她也有所了解，甚至可以说，王氏在风水上的天资很高，如果不是因为曾家的祖训缘故和接触风水的晚，恐怕在风水上的造诣都要超过当时她的公公。

　　在得知自己坏的是五胞胎之后，王氏便是动了某种念头，每天都是绕着村子走动，也不知道是在忙些什么，直到半个月之后，王氏找到了她的公公。

　　秦宇目光看向曾家众人，“当时王氏对她公公说的是，我怀的是五胞胎，几乎没有可能平安产下，最大的可能就是我和肚子的小孩最后都离开。为此我做出了一个决定，我希望能够把我杀死，以此来解救曾家单传的问题。”

　　秦宇这话一出，曾家子弟一片哗然，也包括宋晴三人，原因无他，秦宇的话实在是让他们太震惊了。

　　“王氏是曾家儿媳，为曾家开枝散叶是她的使命，也是那个时代妇女心中的神圣使命。王氏的公公和丈夫虽然不愿意，但是面对五胞胎这个无奈的事实最后也只能接受了。”

　　秦宇叹了一口气，在那个时代，三年无后都可以休妻的年代。在所有人的心中，女人的最大使命便是相夫教子替夫家开枝散叶。

　　而王氏不但是遵守妇德的女子，更是一个有着大决断的女子。既然上天要让自己怀上五胞胎，并且知道自己生不出这五胞胎，王氏很过段的选择放弃自己的生命。

　　说王氏傻也好，说王氏残忍也好，但是对那个年代的妇女来说，王氏的举动是一种大义，是一种为人妻的最神圣的责任。

　　“如果你要说这事情中有无辜之人，那就是王氏肚子中的五位小孩。但是不得不面对一个残忍的事实，以那个时代的医疗水平，怀五胞胎几乎就是等于必死的局，所以王氏的所作所为从理智上来讲是最好的选择。”

　　秦宇的话让得在场所有人都沉默了，宋晴作为一位女性，她想反驳，但是在她心里却是找不到任何可以反驳秦宇的话，因为秦宇说的就是事实。

　　虽然这事实有些残忍和有些让人难以接受。

　　“至于你所谓的猛虎出山，那不过是因为风水局所致，你说的没错，这是五子噬母局，这风水局也确实是有违天合，所以王氏的墓地之中充满了怨，这个怨不是王氏的怨，而是天道所凝结的。”

　　所谓天道凝结的怨，针对的就是那些有违天道的事情，比如逆天改命会遭来天谴，再比如一些有违天理常伦的事件也会遭到天道凝结的怨。

　　在天道的判断中，子噬母就是有违纲常，所以对于这个风水局，天道必然会干涉，也就曾家是风水大家，不然还不一定能够成功凝聚出来这风水局。

　　可现在沈从文将王氏的棺材从坟墓中带出来，而对于天道来说，曾家的后人都是靠着这有违纲常的五子噬母的风水局才得以开枝散叶的。所以在天道眼中，曾家的这些后人是原本不应该存在的，这凝聚在坟墓中的怨气有曾家先祖的镇压自然还没事，可一旦坟墓被破坏，这怨气也就跟着出来了。

　　但是很显然，曾家的先祖也可能是预料到了这一幕，提前留了后手，百位曾家先祖的坟墓同时出手镇压这股怨就说明了这一点。

　　对于天道，秦宇到现在是越来越糊涂了，因为天道到底是如何一个规则他发现随着了解的越多却是越来越迷糊。

　　天道，似乎是有着两面性的，从某一方面来说天道是洞若观火的，就好像当年郝建国害死燕子时候的天道报应。但从另外一个方面来说，天道却又是比较武断的。

　　甚至有时候秦宇在想，这是不是有着两个类似的天道存在。当然，这个想法一出就被秦宇给否决掉了，因为这个念头实在是太荒唐了。

　　虎形墓的真相揭开了，然而曾家人却没有因此露出欣喜之色，反而神情都有些悲戚。因为，虽然他们的先祖没有做出丧尽天良的事情，但是他们能够存活在这个世上，是因为祖上牺牲了五位先祖换来的，这没有什么好值得骄傲的。

　　而沈从文整个人是面如死灰，虎形墓是他唯一能够找出来报复曾家的，他靠着自己所认为的虎形墓的真相去打击曾家，可现在的结果却是，虎形墓的真相根本就和他想象的不一样。

　　虎形墓的真相传出去，玄学界不会有人怪曾家，反而是会引起众人对曾家祖上那位王氏的敬重，一个舍得放弃自己性命和有着果断抉择的智慧女子。

　　“现在，你还觉得老天不长眼吗？”

　　沈从文抬起头，目光看向秦宇，那眼神之中已经没有了一开始的得意，但即便如此，沈从文对曾家的恨依然不曾减少。

　　“就算没有虎形墓，但是曾家在当年的龌蹉举动也依然不能掩盖，我祖上和刘家还有其他家族世代居住在三僚，这曾家为了独占三僚，将我祖上和其他家族的人赶走，这是不争的事实。”

　　听了沈从文的话，秦宇揉了揉眉心，如果没有先前的围着三僚走的这一圈，对于沈从文的这个问题他可能没法回答，但是现在他却是不好回答。

　　因为这关系到一个秘密，一个和三僚有关和曾家先祖，甚至和杨公都有关的秘密，而这个秘密，却是无法当着这么多人的面说出来。

　　“当初的事情真相我可以告诉你，没有你想象的那么简单，除了曾家和廖家，其他家族之所以会离开三僚，是因为有着其他原因。”秦宇皱眉答道。

　　“一句其他原因就想打发我，你是当我是三岁小孩吗？”沈从文冷笑了一声，随即将目光看向曾家人，“成王败寇，今天你们曾家命不该绝我认了，我今天既然来了也没打算离开，你们曾家人要动手就尽管来，杀死我一个沈家后人，还会有千千万万个沈家后人出来。”

　　沈从文冷笑着看着这些曾家人，实际上，他心里也并不是真的不怕死，只是他知道，到了这个地步，他的性命已经是不在他自己的手中，先前不过是用计让得曾家的人上当，论真正的实力，这曾家的几位族老实力都在他之上。

　　“真当我们曾家人好欺负的，今天不可能就让你这么轻易的走了。”

　　曾家的年轻人怒视着沈从文，大有只要几位族老一声令下，便是上前将这沈从文给拿下的趋势。

　　不过，曾家仅剩下的三位清醒的族老此刻却是互相对视了一眼，其中一位视线落在沈从文身上半晌后才开口说道：“你走吧，从此以后不要再出现在三僚，不然我曾家必然会将你斩杀。”

　　曾家族老的话让得沈从文愣了一下，也让曾家的其他子弟脸上露出不可思议之色，就这么轻易放过了差点害得他们曾家灭族的人，族老他们到底心里再想些什么？

　　“哼，别以为这样我就会感激你们，我沈家的人不需要你们假惺惺，今天不杀我，来日只要有机会，我依然会来三僚。”沈从文丝毫不领情，在他想来曾家族老这么做不过是为了面子，所谓的假慈悲罢了。

　　“二叔公，此人对我曾家有仇，又差点害的我曾家灭族，这人不能放他走。”曾家的一位年轻子弟忍不住开口喊道。

　　“对啊，不能放他走，不然后患无穷，而且以后谁都会以为我们曾家是好欺负的。”

　　面对着晚辈们的请求和劝阻，沈从文却是冷笑的看了曾家族老几眼，而后，转身迈步朝着村口处走去。

　　“二叔公！”曾家子弟看着沈从文离去的身影，有些不甘心的朝着族老喊道，他们想拦住沈从文，但是曾家的族规摆在那里，几位叔公没有开口，他们不敢擅自出手。

　　只是，曾家的三位族老只是神色复杂的看着沈从文离开，并没有开口阻止。

　　就当沈从文的身影即将消失在众人的视线当中时，却是有人开口了。

　　“先别急着走。”

　　开口的是秦宇，秦宇这一开口，沈从文的脚步便是停了下来，转头看向秦宇，“怎么，你是要拦住我吗？”

　　“不，我不阻拦你，你要走要留随意。我只想告诉你的是，你沈家离开之事和曾家无关。”秦宇看着沈从文，说道。

　　“无关，你以为你是谁，就凭你一句话就可以让我放下我沈家多年的耻辱？”沈从文讥笑道。

　　“我是谁？”秦宇眯着眼睛看向沈从文，“我叫秦宇。”

　　“什么秦宇蓝宇的我不认识。”沈从文下意识的反驳，不过下一刻，他似乎是想到了什么，脸上表情骤变，目光死死的盯着秦宇，声音都有些颤抖，“你说你叫秦宇，是哪个秦宇？”

　　“应该就是你此刻脑海中所想到的那位秦宇。”秦宇淡淡地答道。


第2063章 沈从文的请求

　　秦宇这话一出，沈从文整张脸的表情是彻底变了，变得充满了震惊和不可思议。

　　而与此同时，曾家的三位族老脸色也是变了，在场的曾家子弟似乎也是想到了什么，一个个带着激动之色的目光看向秦宇。

　　整个人群的气氛突然变得火热起来，宋晴注意到身边有不少曾家的年轻子弟连呼吸都变得急促起来，那看向场上那位年轻男子的目光充满了崇拜和敬畏。

　　这种眼神让得宋晴困惑，她曾经做过一段时间娱乐栏目的记者，见到过许多明显的狂热粉丝，那些粉丝的眼神和此刻这些曾家人差不多，也是充满了崇拜。

　　只是，粉丝看到明星只有激动和崇拜，而不会有敬畏，所以她不明白，为什么这些曾家人的表情会突然之间有这么大的变化？

　　但是宋晴明白一点，这一切都是因为这年轻人说出了他的名字导致的。秦宇？这个名字有这么大的魔力吗？

　　“您真的是秦……秦国师？”沈从文的言语已经是没有了先前的傲慢和讥讽，声音之中充满了敬畏。

　　其实，虽然这么问，但是沈从文心里是已经确信了。因为，除了这位，还有谁能够在这个年纪，仅仅是从坟墓表面就可以看出虎形墓的内幕？

　　或者更恰当的说，整个玄学界又有几位敢冒充他的？

　　“曾家曾文选见过秦国师。”

　　秦宇没有答话，曾家三位族老的中那位二叔公便是先一步开口了，朝着秦宇抱拳恭敬地喊道。

　　同时，曾家的其他所有弟子在这一刻也都恭声开口：“曾家后辈见过秦国师。”

　　国师，所有玄学界之人见之都要行礼，这是对国师的尊敬。

　　“沈家后人见过国师。”沈从文也是恭敬的抱拳，不过他的心里却是露出了苦涩的笑容。

　　“现在，你相信我说的话了吗？”

　　秦宇目光看向沈从文，他之所以会暴露出自己的身份，一来是因为他不希望沈从文继续这么错下去，二来是因为这事情也和他有着因果。

　　沈从文之所以能够得手将虎形墓中的坟墓偷出来，是因为曾家的几位族老离开了三僚，但是曾家的几位族老离开三僚的原因却是和他有关，那是因为他在京城举办的婚礼。

　　曾家的几位族老没有参加他的婚礼，但却是托玄学界其他门派的一位掌门给带来了礼物，而这几位族老离开就是前往那位掌门所在的门派地。

　　这件事情不是秦宇的猜测，而是当时他接受那位门派掌门礼物的时候，那位门派掌门帮忙转告的，曾家五老人都到京城了，但后来因为有急事才不得不离开，所以没有在婚礼上出现。

　　“秦国师的话，我当然相信。”

　　沈从文的表情变得很落幕，对于秦宇所说的话他不会怀疑，因为他知道堂堂国师不会因为一个曾家而毁掉自己的信誉，因为曾家还不值得他这么做。

　　同样的，堂堂国师也没有必要欺骗他，说句大实话，别说他这个沈家后人，就是沈家恐怕也入不了别人的眼。

　　“这时期就到此为止吧，三僚没有你想象的那么简单，有些事情没法告诉你，但是你只要知道一点就是，你沈家确实是被曾家被逼走的，但是曾家这么做并不是为了独占三僚，而是如果你沈家和其他家族不走的话，最终只会落下一个家族破灭的结局。”

　　秦宇的话让得沈从文神情一肃，他不想相信秦宇所说的，但是面对秦宇的国师身份，理智却告诉他这一切都是真的。

　　“国师，从文不敢怀疑您话里的真实性，但是从文为了复仇准备了这么多年，从文希望国师能够让从文知道真相。”

　　沈从文突然一把朝着秦宇跪下，“求国师成全。”

　　沈从文的这一突然举动让得秦宇苦笑了一下，这沈从文的执念太深了，就算自己的话语他不怀疑，但要是不让他知道真相的话，恐怕这辈子也不会释怀。

　　“沈从文，有时候知道真相的代价往往是要牺牲某些东西的，你确定你要这么做？”

　　“求国师成全，从文就是死也无憾。”沈从文斩钉截铁地答道。

　　秦宇眯着眼睛看了沈从文一会，“起来吧，这是你自己选择的路，希望你到时候不要后悔。”

　　沈从文从地上站起来，秦宇的目光看向曾家的三位族老，“我进去祭拜一下杨公和贵先祖不知可否？”

　　“自然可以，国师请。”

　　曾文选连忙点头，几位曾家子弟很是聪明的便是走到祠堂大门前将祠堂大门给推开。

　　秦宇没有再说话，径直踏入了杨公祠，而其他所有人都站在了外面等候。

　　“晴姐，你听到没有，这些人叫那年轻人国师，好牛逼的称呼。”摄影师小声的在宋晴耳边说道。

　　“废话，历史之上国师可是一人之下万人之上，甚至有的国师地位超然到可以和皇帝平起平坐，只是现在都什么年代了，哪还有什么国师啊。”宋晴的另外一位同事有些疑惑地答道。

　　“你们听说过没，坊间有传言，有许多拥有特殊本领的大人物是一些权贵的座上宾，而这其中最厉害的便是国师。”宋晴的声音带着一丝颤抖，作为一个记者，她知道的消息要比普通人多上许多，包括许多不能见报但却在她们行内流通的消息。

　　“那我们要是把拍下来的视频给发出去，岂不是独家新闻了。”摄影师一听宋晴这话，美滋滋的想着，他仿佛看到了栏目人气暴涨而后他的奖金也跟着大涨，最后是老婆那甜蜜的笑容。

　　“发出去？”宋晴表情古怪的看了眼摄影师，随即神情却是有些无奈，“咱们离开这里吧。”

　　“为什么啊晴姐，这可是一个大新闻啊，保证能引起网友的好奇的。”摄影师有些不解的问道。

　　“但那前提也要栏目还存在，也要能够过审核。”

　　宋晴这话一出，摄影师沉默了。对，先前因为沉浸在大新闻的喜悦中却是忘记了这一点，这样的新闻是不可能出现在民众的视野中的，甚至他们这则视频也只能是私下留着，一旦上交给节目组，恐怕直接就是被销毁了。


第2064章 六丁泄甲

　　宋晴走了，可曾家的人还站在祠堂外等候，秦国师已经进去差不多有一刻钟了还没有出来。

　　“都散去了吧。”

　　曾文选看到站在祠堂门口不时将目光探向祠堂内的宗族子弟，开口说道。

　　只是，曾文选这话一出，曾家子弟不少人脸上露出不情愿之色，他们不愿意离开。要知道，这可是秦国师啊，最近十年来堪称玄学界最具传奇色彩的存在。

　　曾家不少的年轻人都把秦宇当做了偶像，哪怕不能近距离的和偶像接触，这能够远远的看偶像几眼也是好的啊。

　　他们不傻，秦国师这一次会来三僚村，但不意味着以后也会来。吸引秦国师来三僚村的恐怕是杨公祠，等到秦国师祭拜了杨公之后，以后就不一定有机会再见秦国师了。

　　毕竟，这样的传奇人物那是神龙见首不见尾的，能见到一面都可以算是一次机缘了。

　　只是，虽然不情愿，但是二叔公既然开口了，他们也不能再留在这里了，不过离开的步伐却是很磨蹭，几乎是走几步便停下来回头观望一次，期望能够看到秦国师的身影从祠堂内走出来。

　　然而让他们失望的是，当他们散去之后，自始至终都没有再看到秦国师一面，秦国师呆在祠堂内已经是足足超过了半个小时。

　　祠堂内。

　　秦宇站在杨公神像面前，手持着三炷香，恭恭敬敬的拜祭了三下之后将香插在了香炉上。

　　拜祭了杨公之后，秦宇就这么盘腿坐在了杨公神像的下方，眯着眼睛看着杨公神像，眸子之中低着复杂之色。

　　这一坐就是半个小时，当秦宇再次站起来之时，却是毫不犹豫的朝着祠堂外走去。

　　“秦国师。”

　　看到秦宇从祠堂门口走出来，曾文选和另外两位族老连忙开口喊道。

　　秦宇看了眼四周，除了曾文选三位族老之外，整个祠堂外面就剩下沈从文一人孤零零的站在那里。

　　“关于三僚，你们知道多少？”秦宇收回目光，径直朝着曾文选三人问道。

　　“秦国师，三僚是一块风水宝地，而且我曾家祖上有祖训，反是我曾家子弟，可在外行走，但不得离开三僚。”曾文选想了一下答道。

　　“这么看来，你们是不知道三僚真正隐藏的秘密了。”秦宇目光看向祠堂，“你们难道就没有想过，为什么你曾家祖上不允许你们这些后代离开三僚吗？”

　　“这个？”

　　曾文选迟疑的摇了摇头，关于这一点他们还真的没有考虑过，而且他们世代居住在三僚，也没有听先人提过什么。

　　“你们跟我来吧，三僚的这个秘密也是时候公开了。”

　　秦宇没有再开口询问，转身朝着某个方向走去，曾文选三人见状立刻跟在了秦宇的身后，而沈从文也同样如此。

　　秦宇领着三人来到了三僚村的某个区域，这里到处都是坟墓，一个山头林立着数百个坟墓。

　　“秦国师，这是我曾家的坟场，葬在这里的都是我曾家的先人。”曾文选看到秦宇带着他们来到这里，在一旁开口介绍了一句。

　　不过，秦宇却是将目光看向了沈从文，“这里，就是当年你沈家居住之地吧。”

　　“嗯。”沈从文点了点头，当年他沈家就是居住在这片区域，后来家族迁徙，这里便是被曾家人占据成为了曾家埋在族人的墓场。

　　也正是因为这一点，沈从文才笃定当年是曾家看上了他们沈家居住之地是一块风水宝地，用阴险的手段将他们沈家族人给赶走，为的就是占据这一块风水宝地。

　　秦宇没宰询问，眯着眼睛看着这片坟场，半晌之后，却是朝着其中的一座墓碑走去。

　　“秦国师，这是我曾家第二十二代先祖的坟墓。”曾文选看到秦宇在这墓碑前站定，看了眼墓碑上刻的名字，朝着秦宇说道。

　　“他是你们曾家那一代的族长对吧。”

　　“秦国师怎么知道？”曾文选听了秦宇的话，脸上露出震惊之色，曾家从第十九代开始不再单传，仅仅是到了二十一代的时候便是族内人数过了百。

　　族人增多，这自然就需要一位管理全族的人，也就是在那时候，曾家有了族长出现，这第二十二代族长便是曾家的第一任真正的族长。

　　而让曾文选震惊的原因是秦宇竟然能够一眼就知道这是他们第一任族长之墓，要知道，就算是家族里的人，除了他们这些老一辈的，年轻一代也根本就不认识。

　　“去下一个地方吧。”

　　秦宇没有告诉回答曾文选的疑问，而是朝着村子里的另外一个区域走去，那里，同样是一个坟场。

　　“这是当年刘家所居住之地。”

　　和上次一样，秦宇同样是走到坟场当中的一个墓碑前，指着那墓碑问道：“这是你们曾家第几任族长？”

　　“第二十六代曾家子弟，也是第三任族长。”曾文选如实答道。

　　……

　　接下来，秦宇又带着曾文选三人和沈从文走了四个地方，而这四个地方全都是坟场，同样的这四个地方在当年都是属于其他家族所居住的区域。

　　“你们跟我来。”

　　接下来，秦宇并没有再去三僚村的其他区域，而是带着曾文选几人来到了三僚村背靠的那座大山，站在山顶之上，可以清楚的将整个三僚村的地形给收览在眼底。

　　“沈从文，你不是要知道真相吗，现在你把曾家那六位族长的坟墓所在的位置连起来，你再看看是什么。”

　　秦宇看向沈从文，而沈从文在听了秦宇的话后吗，目光朝着下方搜寻而去，一边的曾文选三人也同样是好奇的按照秦宇的要求做着。

　　一开始，沈从文脸上还带着疑惑之色，只是，当他定位到那六位曾家族长的坟墓所在位置时，并且在脑海中将这六座坟墓连接起来之后，沈从文眼瞳突然急骤收缩。

　　“这……这是六丁泄甲。”

　　六丁泄甲，当沈从文口中说出这四个字的时候，一边的曾文选三人也是脸色大变，因为他们同样也看出来了。


第2065章 遮天锁龙阵

　　六丁泄甲，准确的说这并不是风水中的词，而是属于奇门遁甲。

　　六甲在道教中属于阳神，而六丁在道教中属于阴神，奇门遁甲中有一术为控阴阳六神，但是关于六甲六丁有一个禁忌，就是不能同时召唤。

　　六丁泄甲，在奇门遁甲中是一个禁忌，就算是那些奇门遁甲中的人都不会使用，而在风水之中，这更是一个禁忌中的禁忌。

　　六丁泄甲，是以六丁阴神为主，来反泄六甲阳神，阴阳相克，这样的风水局是一个害人害己的风水局。

　　以曾家人在风水上的造诣，怎么可能会犯下这样的错误，而且最重要的是，沈从文发现，这曾家六代族长的坟墓对应着六丁，但是那唯一的甲却是杨公祠。

　　没错，按照这方位来看，那六丁所对应的甲便是杨公祠。这才是让沈从文最震惊的地方。

　　六丁泄甲，曾家人牺牲六代族长的尸骨，结果泄的是杨公祠，这是一个什么概念？

　　沈从文震惊的已经是说不出话来了，而一边的曾文选三人也是差不多，因为他们也同样理解不了眼前的这一幕。

　　杨公祠是曾家人最大的骄傲，也是他们的信仰所在，可现在他们祖上六代族长的坟墓刚好形成六丁泄甲之局，而这甲的却是杨公祠。

　　自己祖上要干什么？牺牲六代族长的尸骨来镇压杨公祠？

　　曾文选三人是一头的雾水，而沈从文是满脸的不可思议，只有秦宇在这时候，嘴角却是扬起一抹意味深长的弧度。

　　“如果我猜的没错的话，你曾家祖上有过祖训，杨公祠不能动，无论多破损，就算后面要重新修葺，那个内堂也是不能动，我说的对吗？”秦宇开口朝着曾文选问道。

　　“秦国师怎么知道的？”这是曾文选今天第二次问这个问题了，因为曾家祖上确实是有这样的祖训，所以，虽然杨公祠重修了好几次，但是最里面摆放着杨公的内堂却是一点都没动，只是简单的修补了一下。

　　秦宇的目光从山下的三僚村收回，转身回望身后的高山，自语道：“青山环抱，绿水环绕，明堂开阔，青龙万丈，相信任何一位风水师来到三僚都会夸赞一声好风水。”

　　“但如果是将这三僚颠倒过来看呢？”秦宇朝着曾文选和沈从文几人问道。

　　“倒过来？”

　　曾文选几人全都愣了一下，而后脑海里开始脑补将三僚给倒过来的景象，盏茶时间之后，曾文选浑身一震，老眼射出一道精光。

　　而同样的沈从文三人也就比曾文选的反应慢一刻，因为他们脑海中全都脑补出来了将三僚倒过来的场面，也明白了秦宇话里的意思了。

　　“遮天锁龙阵。”

　　曾文选的声音有些哆嗦，他没有想到，自己世代居住的三僚竟然还隐藏着一个如此重大的秘密。

　　“遮天锁龙阵，上古风水十大奇阵之一，非传奇宗师不能布置，难道这阵是出自杨公之手？”沈从文同样是有些颤抖的问道。

　　“可是这三僚又有什么东西，值得杨公布下此等大阵？”另外一位曾家族老有些不可思议的自语道。

　　“要想知道这一切，就只有去杨公祠寻找答案了。”

　　秦宇看了眼这位曾家族老，转身朝着山下走去。曾文选几人见状也只得压下心中的疑惑，跟着走下山去。

　　遮天锁龙阵，并不是真正的锁龙，更准确的说是锁龙龟。

　　三僚村如果倒过来的话，整个三僚村如同一个龟壳，而杨公祠所对应就是龟头之地。

　　曾家的六位先祖成六丁泄甲之局锁住了杨公祠，也就等于锁住了龟，而在风水中，龟就是龙龟的意思，龙龟是龙之九子之一，在风水中一般将锁龟说出锁龙。

　　当然，另外一点，龟壳在古代是占卜八卦之物，有着卜算天机之能，同样的也有遮蔽天机的作用，所以，遮天锁龙阵其实是两个阵法的融合。

　　一个遮天，一个锁龙，遮住天机，锁住龙龟。

　　但同时，遮天锁龙阵还有另外一个称呼，只是这个称呼除了秦宇之外，曾文选等人并不知道。

　　杨公祠，再一次回到杨公祠，秦宇没有停留，直接走到了祠堂内堂，而曾文选几人也是跟着进去了。

　　杨公神像下，秦宇静静站立，身后是一脸疑惑和好奇的曾文选几人。

　　“秦国师，到底是怎么一回事，我三僚村又有什么秘密？”最终，曾文选忍不住了，开口询问。

　　秦宇听到曾文选的话，回过头，目光却是看向沈从文，“当年，杨公和他的两徒弟来到三僚，并不是因为看上了三僚的风水，而是为了藏住某样物品。”

　　“遮天锁龙阵的作用就是为了蒙蔽天机和锁住某物，如果我猜的没错的话，当初杨公想要藏住的某物，应该很多人都在打那东西的主意。要知道这世上有不少精通占卜神算之人，如果不蒙蔽天机的话，只要这类人舍得付出代价来推算，却是可以算出此物所在之地。”

　　“想来，就是杨公也不敢确定自己可以保住此物，所以不得不行此之法。”

　　秦宇的话让得曾文选几人有些震惊，那可是杨公啊，那是风水一行巅峰人物之一，连杨公都不敢泄露消息怕保不住此物，那这物是得有多珍贵？

　　而且连杨公都觉得会保不住此物，那说明当时有许多比杨公还要厉害的存在，只是，这样的人真的存在吗？

　　“遮天锁龙阵一布置成功，这整个三僚实际上就成为了一个死村，天机都已经蒙蔽，住在村子里的人因此遭殃。”

　　“而曾家先祖和廖家先祖很明显是知道这一点的，所以他们才会想尽一切办法将其他家族给赶出三僚，因为这些家族留在三僚只会是慢慢的灭亡。”

　　“至于你说的刘家的牛带路，其实就是因为牛天生都灵气很敏感，当三僚风水大阵成型，那牛便知道三僚成了死地，为此才带着主人离开。”

　　秦宇的话沈从文没有反驳，只是眼皮眨了几下，从看到六丁泄甲局之后，他就已经是知道曾家赶走他们沈家是有另外的原因了。

　　“还记得杨公留下来的那句话吗？前有罗经吸石，后有包裹随身，住在这里，子孙世世代代端着罗盘，背着包裹出门。”

　　“整个三僚，只有风水一脉的人可以生存，如果我猜的没错的话，这应该是杨公当年的杰作，或者说是杨公的无奈。”

　　听到秦宇这话，曾文选几人脸上露出疑惑之色，显然是不明白秦宇这话里的意思。

　　“杨公是一位风水大师，以某种秘法留下给这三僚之地留下了一线生机，但是这生机只对风水师有效。这也是为什么杨公会说住在三僚之人，全部都将从事风水一行的原因。”

　　秦宇没有解释的太多，以曾文选他们现在的境界恐怕也不能理解，其实说白了就和血脉传承相似，只不过杨公护佑的不是杨家血脉而是风水一行。

　　风水师有属于风水师的磁场的，杨公以秘术开辟了一个风水磁场，只要是风水师就都可以受这磁场的庇护，免受天机蒙蔽之难。

　　但显然，这也是杨公所能做到的极限，就是秦宇也不觉得以他现在的境界可以做到杨公这一步。

　　解释完这些之后，秦宇回头看了眼祠堂外，天色也是渐晚了，当下不再犹豫，朝前几步走到了杨公神像前，而后，猛地一掌拍在了杨公神像身上。

　　“秦国师！”

　　曾文选和另外两位曾家族老见状连忙开口想要阻止秦宇的举动，可惜已经是晚了一步，那杨公神像在秦宇这一掌之下直接是破碎开来。

　　曾文选和两位族老见到这一幕脸上露出心疼之色，要知道这杨公神像从杨公祠建造好之后便一直是竖立在这里，这么多年来无论是战争还是那破四害时期都没有被毁掉过。可现在，竟然被秦国师给一掌拍碎了。

　　“这以后可怎么向曾家列祖列宗交代啊。”曾文选三人心里是一片苦涩，他们不明白秦国师为什么要这么做。

　　“沈从文，站到景位去，你们三人站到开、生、杜三个方位上去。”秦宇朝着沈从文和曾文选三人吩咐道。

　　景、开、生、杜，是奇门遁甲中八门的名称，对应着四个方位，沈从文是第一个站到景门方位的，而曾文选三人则是迟疑了那么一下后才走到秦宇吩咐的位置。

　　四人站定之后，秦宇再次喝道：“右脚各前一步剁三下，而后后退五个……”

　　秦宇站在那里沉声吩咐下去，而沈从文四人则是按照秦宇的吩咐在行动着。其实，也就是秦宇没法使用念力，不然的话根本不需要这么麻烦。

　　但沈从文四人连着完成了秦宇的第七个吩咐之后，秦宇的目光凝视着那杨公神像原本所放置的位置，口中轻喝一声：“开！”

　　杨公神像的下方，一道光芒在这一刻射出，在曾文选四人震惊的目光中放大，将整个祠堂照耀的如明昼，光芒亮的让曾文选四人不得不眯着眼睛，而等到这光芒消散之后，已经是盏茶时间之后了。


第2066章 寻龙盘的来历

　　光芒散去的刹那，秦宇的眼中却是闪过一道亮光，此刻这杨公神像已经是彻底的消失，而在杨公神像原来所在的位置，那里，却是出现了一个洞口。

　　只是，下一刻秦宇的表情便是变得古怪了起来，而后，在他的衣袖之中，却是有一金光射出，直接是射入洞口消失不见。

　　这一幕，站在秦宇后面的曾文选四人并没有看到，等到他们恢复了视线之后，出现在他们面前的只有一个洞口。

　　“秦国师，这洞口是？”

　　“如果我猜的没错的话，杨公当年所藏之物就是在这洞口之下，要想解开一切的秘密，只有下去一遭才能知道了。”

　　秦宇的话让得曾文选三人对视了一眼，杨公祠下面隐藏着这么大的秘密他们竟然不知道，按照秦国师所说，这下面应该是藏了一件宝贝，一件让杨公都如此小心谨慎藏着的宝贝。

　　“咳咳，秦国师，既然杨公把那东西放置祠堂之下肯定是有他的原因的。”曾文选有些委婉地说道。

　　秦宇似笑非笑的看了眼曾文选，对于曾文选三人心中的想法他一清二楚，无非是因为自己先前的话对下面的宝物有些动心了。

　　而且在曾文选三人想来，这宝物既然是杨公当年藏在祠堂下面的，而他们曾家为此守护了这么多年，那这宝物就是他们曾家的。曾文选无非是害怕自己会出手拿走那宝物。

　　毕竟，如果自己要拿走那宝贝的话，曾文选很清楚，凭借他们曾家的实力根本就阻拦不了。

　　“下去看看吧，有些东西不是你们想象的那么简单。”秦宇意味深长的看了眼曾文选，而后大踏步走进了洞口，曾文选三人就是想要阻拦也来不及了，而且，他们也不敢阻拦。

　　“你们不下去我就下去了。”沈从文倒是没有那么多的想法，他现在只是想知道这三僚到底有什么秘密？

　　“哎，走吧，走一步看一步吧，如果不是秦国师咱们也不会发现这秘密，如果秦国师到时候一定要拿走的话，咱们也没有实力阻拦。”曾文选苦笑着看着自己的两位弟弟，叹气说道。

　　“二哥，就算是秦国师也不能强取豪夺吧，不然咱们把事情给传出去，他秦国师还要不要脸了？”曾文选的一位弟弟说道。

　　“传出去？”曾文选摇了摇头，“连杨公都要布下上古奇阵来隐藏的宝物，能够对外传出去吗？”

　　曾文选的话让得他的两位弟弟沉默了，因为他们都明白自己哥哥话里的意思。

　　杨公藏起来的宝物必然非凡，哪怕他们传出消息出去这宝物已经是落在秦国师的手中，但恐怕依然会有很多人会来到三僚调查，到那时候整个三僚就别想宁静了。

　　虽然说他们三僚号称风水第一村，但那只是明面上，而且还是沾了杨公的光，整个玄学界风水只是其中一道，他们曾家的实力在整个玄学界并不算多么的厉害，比曾家厉害的势力不在少数。

　　所以，消息绝对不能外传，不然对于三僚对于曾家都是一场灾难。

　　“走吧，秦国师既然会带着我们来这里，想来不是那种独占宝物之人，不然以秦国师的实力完全可以一个人偷偷进入祠堂，而且咱们曾家能够洗脱无辜罪名也是秦国师帮的忙，从这一点来说秦国师是咱们曾家的恩人。”

　　曾文选不再犹豫，当下也是跟着走进了洞口，另外两人也只能是苦笑了一下跟着进去。

　　洞穴很深，曾文选三人在洞内走了足足一刻钟才看到前面的秦宇和沈从文两人，此刻的秦宇和沈从文两人站立在他们的前方，目光凝视着前面，似乎是看到了什么让他们感兴趣的东西。

　　“这是？”

　　当曾文选三人走近时，看清楚秦宇和沈从文两人面前的一幕，脸上露出吃惊之色，曾文选的弟弟更是有些吃惊地喊道：“这是杨公！”

　　秦宇和沈从文的前面三米处，在一座高台之上，此刻坐着一位男子，正满脸笑容的看向他们。

　　“曾家后人见过杨公。”

　　曾文选三人非常的激动，直接是跪了下来，杨公竟然没有死，而且就呆在祠堂下面，这一幕让得他们心里震惊的无以复加，但同时也是高兴不已。

　　杨公算是他们曾家的祖师爷，杨公没有死，那意味着他们曾家从此以后将多了一位大靠山，从此之后整个玄学界恐怕都可以横着走了。

　　“别想了，杨公已经走了，虽然我不知道眼前这人是谁，但是他保持这表情已经是有几分钟了。”站在一边的沈从文一句话便是击碎了曾文选三人心中的激动。

　　听到沈从文的话，曾文选三人抬起头再次看向前面的杨公，而事实正如沈从文所说的那样，杨公依然是保持着那笑容，就好像一个定格的雕像一般。

　　“时空影像。”秦宇盯着杨公看了许久，轻语道。

　　“时空影像？秦国师，这时空影像是什么？”沈从文好奇的问道。

　　“你可以把它想象成照片，就好像有人在几十年前照了一张照片，无论岁月怎么流逝，这照片却是始终存在，这就是时空影像。”

　　对于时空影像秦宇已经是见过许多次了，山神印中的画面，希望之火传递出来的画面，这些实际上也算是时空影像，是某些存在以无上能力给保存下来的。

　　但是很明显，杨公这时空影像有些特殊，更像是截取住了某一个画面，而不是一个影像。

　　“秦国师，可杨公留下自己的影像是想要干什么？”

　　沈从文不解，总不会是留下自己的影像好给后人祭拜吧，要真是这样的话，那杨公也太无聊了些。

　　“再等等。”

　　秦宇没有说话，目光在这洞内搜寻，他在找寻一样东西，一样刚从他身上飞走的东西。

　　“去哪了呢？”

　　秦宇望遍整个洞府，可都没有发现踪迹，这让他有些困惑，难不成这洞府内还有其他隐秘的通道和空间？

　　“这……这是什么？”

　　然而就在秦宇疑惑的时候，一边的曾文选却是突然颤颤巍巍地喊道，秦宇目光看向曾文选，下一刻目光便是顺着曾文选的手指望向杨公。

　　“这……”

　　秦宇的眼瞳急骤收缩，下一刻眼中却是闪过一道亮光，因为他看到在杨公的身上出现了一条金龙，这条金龙此刻正吐着舌头舔着杨公的脸，那神态就好像一个孩子找到了自己的父母，自然而来的流露出依恋的神情。

　　“原来是这样，寻龙盘竟然就是杨公罗盘。”

　　秦宇脸上露出恍然大悟之色，这条金龙正是先前洞口出现之后从他袖子口内射出的那道金光，正是寻龙盘上的那条金龙。

　　一开始秦宇还有些奇怪一直是呆在寻龙盘内金龙为什么这一次会突然主动出来了，现在看到了金龙对杨公的依恋秦宇总算是明白了原因，也解开了寻龙盘的来历之名。

　　杨公和赖布衣同样都是风水界的巅峰存在，但两者要论在风水师心中的地位，杨公要比赖布衣高上许多，原因无他，就是因为杨公创造了杨公罗盘。

　　杨公罗盘的出现给后世风水师在阴阳宅堪舆，寻龙点穴方面提供了巨大的帮助。所以，杨公对风水一行的贡献是巨大的，这一点，历史之上没有几位风水大师能够比拟。

　　其实，对于寻龙盘这样的宝物来历秦宇一开始也是猜测过，能够自动寻找龙脉所在的罗盘，这样的罗盘不是普通人可以制造的出来的，制造之人那必然是要对龙脉极其的了解。

　　而且随着秦宇的境界加身，他了解的也就越多。这金龙并不是天生之物，也不是什么龙脉之灵，而应该是罗盘的制造者将自己对寻龙脉的所有理解融汇在一起，形成了一种道韵，而这道韵最后凝聚成了金龙。

　　只是后来这金龙却是有了自主的意识，但这也正是让秦宇感到震惊的地方，道韵竟然可以有意识，足以可见这寻龙盘的创造者在寻龙方面的造诣有多高了。

　　现在，知道了这寻龙盘是杨公所创造，秦宇反而是觉得可以理解，寻龙点穴，历史之上也没有几个人能够超过杨公。

　　金龙一直缠绕着杨公，就好像是孩子诉说着对父母的思念，只是杨公却始终是保持着笑容不变，没有丝毫反应。

　　见状，秦宇叹了一口气，朝着金龙喊道：“回来吧，你的主人已经不在了，这只是一个影像。”

　　然而，就在秦宇话音落下之后，变故却是又一次出现了，杨公的身躯出现了一团火焰，这火焰瞬间便将杨公的身躯给包围住，没一会，杨公的身躯便是被火焰给燃烧殆尽。

　　杨公的身躯被燃烧殆尽，火焰冲天而起，整个石洞的温度瞬间达到了一个恐怖的温度，沈从文和曾文选几人不得不立即退后。

　　“难道是？”秦宇却是没有后退，眼中反而露出一缕激动之色，因为他想到了一个可能，如果是那物的话，似乎是值得杨公出手布局。


第2067章 蓝色火焰现身

　　火焰席卷，将整个石洞几乎都要包围了，就是秦宇也不得不退后，而曾文选和沈从文四人更是不堪的退到了洞口处。

　　望着漫天的火焰，秦宇脸上露出一缕担忧之色，那金龙还在火海之内，也不知道会不会被这火焰所伤害到，毕竟这火焰的恐怖他是体验过的。

　　不过下一刻，秦宇便是放下了担心，因为他看到了火海之中的金龙，此刻金龙却是被一抹光亮给护着，那火焰无法进入身躯。

　　金龙没事，秦宇松了一口气，不过随后秦宇的眼瞳却是蓦然放大，因为，在火海中他看到了一道身影走出。

　　“杨公？”

　　看到这道身影，秦宇轻声自语了一句，那从火海中走出的身影正是先前被火焰给吞噬掉的杨公，只不过此刻杨公脸上的表情不再是万年不变，这才是一个真正的活人。

　　“道友，终于是等到你了。”杨公开口了，站在火焰之中，微笑着看向秦宇。

　　“杨公知道我会来？”听到杨公这话，秦宇愣了一下，不过下一刻便是反应过来，自己问了一个白痴的问题。

　　杨公是风水界的传奇，但不代表着在玄学的其他方面就不行了，所谓大道殊途同归，一法通则万法通，恐怕在玄学其他方面，杨公的造诣也是不低。

　　“当年我曾经请一位好友占卜一卦，卦象显示小友日后将会到来。”

　　“杨公如何确定我就是你要等的那个人？”

　　“因为你带来了小龙。”杨公的目光带着慈爱之色，落在了一旁的金龙身上。

　　听到杨公的这解释，秦宇也不再询问了，很显然，当初那占卜之人必然是告诉杨公，他所等待之人日后会带着金龙出现，金龙就是标志。

　　“不知道杨公等待小可是有何事？”秦宇开口问道。

　　“送小友一件东西。”

　　杨公微微一笑，右手一伸，在他的身后，一簇蓝色火焰缓缓飘来，最终，落到了他的手掌之中。

　　这一幕，让得秦宇眼瞳收缩脸上露出吃惊之色，秦宇吃惊的不是这团蓝色火焰，实际上再看到火海出现的时候，秦宇便已经是想到了。

　　能够让杨公都如此小心翼翼隐藏起来，而且还和火有关系的，除了那九道希望火焰，秦宇想不出来还有其他东西能够符合这两点。

　　让秦宇震惊的原因是杨公竟然可以将火焰给收入手上。希望之火有多恐怖秦宇很清楚，除了拥有青铜古灯的他，其他人根本就接触不了。当初那耿方也只是凭借血脉的力量才能勉强靠近希望之火，可杨公又是怎么做到的？

　　“看道友神态，似乎是有疑惑，不妨直说。”杨公看到秦宇脸上的惊讶之色，开口说道。

　　秦宇点了点头，他知道现在的杨公不过是一道残念，当下也不隐瞒，“关于这火焰，不知道杨公知道多少？”

　　“这火焰在这世上有两种，而我手上的这朵只是其中之一。”

　　“呃……”

　　杨公的回答让得秦宇愣住了，怎么这希望之火到了杨公手中就变成两朵了，明明是有九朵啊。

　　“道友既然想知道，那我就把火焰的来历告诉道友吧。当年，我外出游历……”

　　几百年前，杨公辞掉国师之位，探访名山古迹，勘察山河风水。一日到某名山山脚之下，却观望到这山顶之处有着火光冲天，只是这火光寻常之人却是看不到，杨公也是凭借着望气之眼才看到。

　　看到火光冲天，杨公一开始还以为这山上有什么与火有关的风水宝地，于是便带着好奇之心朝着山上而去，只是，还未到山顶之时，便是被他发现几个神秘人。

　　四个神秘人，在山顶之处形成一个方阵，而在这四个神秘人中间却是有着两团火焰：一蓝、一紫。

　　第一次看到这两团火焰的时候，杨公便被这两团火焰所蕴含的能量而震惊到了，他从来没有见到过有蕴含如此纯净而又恐怖能量的火焰，尤其是那团蓝色火焰更是让得他的血液都开始沸腾起来，一个声音在心里不断的告诉他，得到那蓝色火焰，得到那蓝色火焰……

　　不过，杨公毕竟是杨公，哪怕是心里有着无数诱惑也不会出手争夺这火焰，毕竟这两团火焰看样子是这四位发现的，他要是出手那就属于是半路打劫了，这样的行为杨公自认还是做不出来的。

　　不出手抢夺，但杨公也没有离去，他想看看这四人该怎么收服这两团火焰，于是，杨公便是隐匿在一边观看。

　　然而接下去发生的一幕却是让得杨公出手了，因为，他听到了那四位神秘人的对话，这四位神秘人竟然不是华夏之人。

　　扶桑，听着这四人之间对话，杨公很快便是判断出来这四人是来自海外的某个岛屿。

　　别看杨公对待国人很好，但是骨子里也是一个民族主义者，这两团火焰明显就是华夏之宝，怎么能够落入外人的手中。

　　杨公这才动了夺走这两团火焰的年头，只是，接下来见识到了这四位扶桑人和两团火焰的争斗，让得杨公明白，这四位扶桑人的实力不弱，如果以一对四的话，他不一定有把握。

　　既然没有把握那就只能偷袭了，于是杨公趁着那四人对付紫色火焰的时候，猛地抓走了蓝色火焰就走。

　　以杨公的实力要走那四人自然是追不上，只是杨公却是小觑了那蓝色火焰的威力，当他抓住蓝色火焰的刹那，整个人便是瞬间被火焰给吞噬了，肉身瞬间化为灰烬，只有元神才侥幸逃出。

　　杨公元神遁走，那蓝色火焰却好像是盯上了杨公一样，紧随着杨公元神而去，至于那四位扶桑人因为顾忌紫色火焰却是没有追来。

　　蓝色火焰紧追不舍，杨公元神露出惊骇之色，因为他知道这样下去自己元神迟早也要被火焰给燃烧殆尽。不过，杨公不愧是杨公，在危急关头却是拿出了寻龙盘，当然，那时候还不叫寻龙盘。

　　寻龙盘是杨公的本命法宝，与元神淬炼在一起的，火焰落入寻龙盘上，却出乎杨公的意外，不但没有将寻龙盘给烧掉，反而是让寻龙盘多出了一条金龙。

　　金龙出现，蓝色火焰却是变得安静下来，而后杨公带着寻龙盘和蓝色火焰回到了三僚。

　　对于蓝色火焰，杨公充满了好奇，经过一段时间的研究，杨公终于是发现了蓝色火焰的秘密。这蓝色火焰似乎是天地之龙脉所凝聚，在这蓝色火焰之中，他感觉到了整个华夏的山川河流。

　　这一发现让得杨公欣喜若狂，他也终于明白为什么罗盘经过蓝色火焰燃烧之后便会出现金龙了，那金龙实际上就是蓝色火焰所化，有了这金龙，天下龙脉尽可寻之。

　　而接下来的岁月当中，杨公便是一直在研究这蓝色火焰，因为他本身就是一个风水师，但是为了掩人耳目，他不但对外制造自己已经被毒死的假象，还封住了整个三僚的天机，就是怕那几位扶桑人找上他。

　　毕竟，只有元神的他不是这四位扶桑人的对手。

　　杨公的天资自然不必说，不然也不会成为风水界的传奇，随着他对蓝色火焰的研究之后，竟然慢慢的被他摸索出来了一趟掌控蓝色火焰的秘术。

　　“蓝色火焰到底是何物我不清楚，但是我可以肯定一点，此物必然是和华夏山川龙脉有关，所以我以风水驭使龙脉之术加以改造之后来操控蓝色火焰，却是也小有成果。”

　　杨公目光看向秦宇，“只可惜我的肉身被毁，元神所存时间无多。最终只能是将火焰连同这一抹残念留与此，等待道友的到来。”

　　“道友切记，这蓝色火焰和我华夏山川河流龙脉有关，绝对不能落入别有用心之人手中，否则对方要毁我华夏龙脉轻而易举。”

　　杨公的神情变得严肃起来，“只可惜，那团紫色火焰还是被扶桑人给带走了，我无法得知那紫色火焰的用途，但想来也不比蓝色火焰弱。”

　　听到杨公说到这里，秦宇眼睛却是眨了几下，如果按照杨公所说那蓝色火焰和龙脉有关，那方家的那绿色火焰就该是和生命有关，而越南的那水晶火焰又代表着什么？还有彝族的那团火焰，以及在轮回殿殿主的黑色火焰。

　　“怎么，道友可还有疑问？”杨公看到秦宇沉默不语，开口询问道。

　　“杨公，实不相瞒，这样的火焰整个世上并不是只有两朵，而是整整有着九朵。”最终，秦宇还是决定如实告诉杨公关于希望火焰的真相，毕竟杨公只是剩下这一缕残念，等过了今时，这残念也将彻底消散，不怕火焰的秘密外泄。

　　而且秦宇相信，以杨公的眼界也许能够比自己猜测出更多的和希望之火有关系的线索。

　　听着秦宇说出关于希望之火的真相，杨公的面色却是一变再变，很显然，杨公也被这希望之火的真相给震惊住了。

　　“怪不得，怪不得当初我就觉得有些不对劲，原来是这个原因。”许久之后，当秦宇讲完希望之火的事情后，目光看向杨公，却是看到杨公在那喃喃自语着。


第2068章 鹦鹉算命

　　杨公似乎是想到了什么，脸上的神情有些复杂，许久之后才抬头看向秦宇，目光盯着秦宇半晌，“你身上的担子很重啊。”

　　“还请杨公指点一二。”

　　“我没法指点你。”杨公摇了摇头，“你的身上背负着一个很重的担子，有很多人都将筹码下在了你的身上。”

　　“如果一定要说点的话，我只能提醒你，跟着自己的本心走就可以了，有时候黑不一定是黑，而白也不一定是白，执念太深的人往往就会入了魔。”

　　秦宇眼睛微微眯起，杨公的话让得他有些困惑，因为杨公话里的意思是让他不要做人的棋子，在某些时候要有着自己的抉择。

　　“日后你自然会知道的，好了，我的残念也存不了多久，现在，我就将操控这蓝色火焰的术法传授与你。”

　　杨公右手手指朝着秦宇一点，一道光芒便是从他的手指尖射出，射向秦宇的额头，而随着这抹光芒的射入，杨公的身躯却是慢慢的变淡。

　　“道友，我风水一脉望发扬光大，最后，望善待小龙。”

　　这是杨公最后留下的声音，而秦宇一直在接收着杨公所传来的术法当中却是没有回应，等到他接收完毕，杨公的残念已经是彻底的消散于天地之间。

　　没有了杨公残念的控制，蓝色火焰却是再次变得狂躁起来，整个石洞火海又一次翻滚起来。见状，秦宇右手一扬，凌空画了一个符文。

　　没用念力，但蓝色火焰便是慢慢的朝着秦宇飞来，安静的落在秦宇的手掌心中，下一刻，秦宇右手合拢，蓝色火焰消失，只是，在秦宇的右手臂上却是出现了一朵蓝色火焰的印记。

　　蓝色火焰被秦宇收入怀中，石洞内的火海也是慢慢消散，此刻，就剩下那金龙还在光团之中。

　　火海消散之后，护佑着金龙的光团也慢慢消失，金龙恢复了自由的刹那，却是发出了一声震天的怒吼，那声音夹杂着不舍和悲戚，那是一种失去亲人的怒吼。

　　金龙的身影在石洞的每一个角落游走，似乎，是想要找到杨公的身影，伴随着游走的是一声声的怒吼。

　　“金龙，杨公已经是彻底的离开了，我们也该走了。”

　　秦宇叹了一口气，拿出寻龙盘，那金龙转头看了秦宇一眼，而后又看了看秦宇手上的寻龙盘，停顿了那么几秒，下一刻才射入寻龙盘内，隐匿在寻龙盘中。

　　“相信我，在我手上不会让你蒙尘的。”秦宇手摸着寻龙盘，轻语了一句，而后，迈步走出石洞。

　　……

　　一个礼拜之后，三僚村的村口，曾文选带着曾家的子弟相送秦宇到村口。

　　“诸位留步吧，这一次三僚之行，感谢曾家的招待。”秦宇朝着曾家人抱拳说道。

　　“秦国师客气了，秦国师能够到三僚来是我曾家的荣幸，日后秦国师要来可提前通知一声，我曾家必然扫榻以待。”曾文选连忙回礼道。

　　“如此就多谢了。”

　　和曾文选客套了几句之后，秦宇便是迈步朝着远处走去，三僚，已经没有什么值得他留下的地方了。

　　这一个礼拜的时间，秦宇别的事情没有做，就是查看三僚风水，查看曾家那一位位祖先墓地的风水，同时还有曾家人收藏下来的先人风水笔记。

　　这些笔记对于曾家人来说都是十分珍贵的。也就是曾家人想要和秦宇处好关系，否则外人是根本不可能看到的。

　　一个礼拜下来，秦宇颇有所获，但他的行程不会结束，这才只是一个开始，接下来，他的足迹要踏遍祖国的大江南北。

　　乐山市！

　　一个并不出名的城市，但要是提前某一个旅游景点，恐怕没有人不知道。

　　乐山大佛，摩崖雕刻佛像的精品，每天都吸引着无数游客观光浏览，尤其是正月期间，多少人为了求个平安，不惜长途跋涉赶往乐山，就为了能够祭拜一下大佛。

　　当然，除了乐山大佛，乐山还有一个广为人知的地方，那就是峨眉山。

　　很多没有到过峨眉山或者是受金老的武侠小说毒害的人，会以为峨眉山上面的是尼姑庵，但实际上，峨眉山是堪比少林的佛门圣地，是国内四大佛门圣地之一。

　　和不少长城非好汉一样，到京城旅游的人必然要去一次天安门和长城，而到了乐山的人也必然要去两个景点，那就是乐山大佛和峨眉山。

　　峨眉山山脚，此刻有几辆大巴车在这里停下，从车上下来一大群的游客，两旁的商贩们见状开始吆喝起来。

　　“报国寺上万僧人大年初一开光加持之海南黄花梨手串，大家可以来看看，有缘人可以结缘。”

　　“拜佛烧香，祈愿还愿，菩萨灵不灵，就看你香好不好了，精制禅香，三十块钱一捆，便宜了。”

　　“还真是热闹啊。”

　　从大巴车上下来，秦宇听着商贩们的吆喝还有四周的热闹，不禁有些感慨。也不知道从什么时候开始，所谓的佛门清净之地再也是不清净了。

　　随着国家经济的发展，第三产业的飞速前进，许多地方都开始了加大旅游业的开发，于是，那些在山巅之上在深林之中的宝刹古寺便是慢慢的展露在世人的眼中。

　　最搞笑的是，有些地方找不出什么古建筑，于是就翻历史，把一些民国的建筑当做是千年古建筑来宣扬，发现几颗古树就当做是千年古树，然后再找些当地的文人给编造几个故事，便是当做了旅游业来开发。

　　什么，你说这建筑才一百多年的历史？那你错了，这栋寺庙有五百多年的历史了，只是后来被毁掉了，被谁毁的？小日本呗！现在是我们重新修建的。

　　甚至就连一块石头都能给你编造出来一个故事，这故事编的栩栩如生，你还不信不行。

　　“这位老板，要不要结个缘，正宗的开过光的海南黄花梨手串。”一位商贩看到打量着四处的秦宇，上前询问道。

　　“谢谢了，我估计是没这个缘分。”秦宇摆了摆手拒绝了。

　　也不知道从什么时候开始，那些卖佛珠卖手串的都不叫卖东西了，跟佛扯上了关系那怎么能够叫卖，于是便是有了一个文雅的说法叫结缘。

　　结缘结缘，有钱你才有缘，没钱你就没缘，这倒是和现在社会那没钱就没有缘分的现状很相像。

　　拒绝了商贩，秦宇正准备去买门票上山，结果却发现有不少人围在了一起，似乎是看到了什么有趣的现象。

　　带着好奇，秦宇也是朝着那边走去，结果却是发现那里有着两位算命先生，只是，这两位算命先生的算命之法是完全不同。

　　其中一位带着一张桌子，上面放着竹签和纸张，除此之外还有占卜之物，只是这位算命先生却是带着墨镜，而且秦宇一眼便是可以看出这是一位真正的瞎子，而不是那种市面上带着墨镜假冒瞎子的算命骗子。

　　至于另外一位算命先生的工具却是显得要高大山一点，坐在一块石块上面，在他的面前铺着一张黄布，上面画了十九个格子，而每一个格子当中有十二个姓氏。

　　在这黄布的一侧则是摆放着一只鹦鹉，同时那黄布的最上方则是写着一行字：“鹦鹉测姓，不用你说话鹦鹉能叼出你的姓。”

　　而在黄布的最下面同样有着一行字，“峨眉山修行灵鸟，可测事业婚姻家庭。”

　　就当秦宇看着的时候，那围观的一位游客开口问道：“这鹦鹉真的这么灵？能够知道我姓什么？”

　　“老板，你可别叫它鹦鹉，它有名字的，它叫慧贤，是前任峨眉山报国寺方丈慈眉大师养育的，每日在报国寺听高僧念经，被佛经度化已经是有了灵性了。”算命先生在一旁小声解释。

　　“有没有这么玄乎？”游客有些怀疑的看了眼鹦鹉。

　　“老板，不信你可以试一试，看老板你是第一次来到这里，那我肯定是不知道老板你姓什么的，慧贤师傅也不知道。老板不妨结个缘让慧贤师傅给你测算一下。”算命先生微微一笑建议道。

　　“多少钱一试？”游客被说的有些心动了，鹦鹉算命他还真没见过。

　　“五十块钱一次，不准不收钱。”

　　“好，那我就试一试。”

　　五十块钱对现在能够出来游玩的人来说不算什么，当下游客从钱包里掏出五十块钱，掏钱的时候还特意捂住钱包内的身份证证件，以免名字泄露出去被偷看到。

　　“喏，钱给你。现在你让这鹦……呃，这慧贤师傅说说我姓什么？”

　　“老板你稍等，这里有一叠牌，您先从里面找出有你姓氏的那张牌。”

　　算命先生笑眯眯的收下了五十块，而后从一旁拿出一叠牌，大概有那么三四十张，每张牌上有那么十几个姓氏，游客在这些牌中挑选了半天总算是找到了有他姓的那张牌。

　　“麻烦老板把这张牌放到这布上有你姓氏的那一个格子中。”

　　地上的黄布有十九格，每一个格有十二个姓氏，两百多个姓，差不多是囊括了国内百分之九十九的人的姓氏了。

　　“就是这格。”游客点了点头，很快就找到了有他姓的那一个格，而后按照算命先生的指示，将那牌给放在了那一格子的上面。

　　算命先生见到游客做完这一步之后，表情变得严肃起来，小心的将一旁关着鹦鹉的笼子打开，而后虔诚的念道：“慧贤师傅得菩萨点化，现有善人结缘，还望师傅能够指点一二。”

　　算命先生的神态让得那游客还有其他围观的游客也不自觉的神情变得紧张起来，他们在心里嘀咕：“难道，这只鹦鹉真的通灵了？不然为何这位算命先生会这么的郑重？”


第2069章 吴大师

　　只见笼子打开之后，那鹦鹉慢悠悠的从笼子里走出来，而后一蹦一蹦的走到了黄布之下，在所有人的注目中，走到了那游客先前所指的那一个格子上，而后低下头，用嘴在其中一个姓氏上面狠狠的啄了一下。

　　张，所有人都看到这鹦鹉嘴啄的是张字，而下一刻所有人便是将目光转向那个游客，他们想要知道这鹦鹉到底有没有啄准。

　　不要询问，看到那游客此刻一脸的震惊和张大的嘴巴，已经不需要那游客开口，围观的游客就知道这鹦鹉啄准了。

　　当下，不少人惊叹连连，这未免也太神奇了，鹦鹉竟然能够知道一个陌生人的姓名。

　　要知道，他们这些游客都是从外省过来的，这位姓张的游客他们也认识，一路上也有过交谈，所以可以排除对方是这算命先生的托的可能。

　　“这是怎么做到的？”

　　游客们面面相觑，要知道这一格上面有十几个姓氏，那卡片上面也有十几个姓氏，这位姓张的游客什么都没有透露，这鹦鹉怎么就能一下子认准呢？

　　“我听说峨眉山确实是有很多动物有灵性的，据说峨眉山的猴子就不挠人，反而还会欢迎游客。我一朋友以前来过峨眉山，他说他曾经看到几只猴子跪在佛寺中，和那些僧人一样一起听那些高僧念经，这鹦鹉没准真的是得到过菩萨点化的。”游客当中有一位游客轻声说道。

　　游客们小声的议论着，半晌之后，又一位游客站出来，“我也来试试。”

　　这位游客和先前那位姓张的游客一样，不过他比那位姓张的游客还要小心谨慎，全程没有一点的表情变化，只是，当鹦鹉啄到李姓这个姓氏上后，这位游客的表情就和那位姓张的游客一样了。

　　准了，又一次准了。

　　游客们这一次是鸦雀无声，而算命先生的脸上却是露出得意之色，“我早说过了，这是灵鸟，是得到了菩萨点化的，不但可以测姓还可以测姻缘、事业的，不过一切都讲究一个缘分啊，慧贤师傅一天只测几次，各位要测的就要抓紧时间了。”

　　“我要测，我要测事业。”那位姓张的游客开口了，连忙喊道。

　　“哎，那好，这位张老板先来。”

　　……

　　看到这里，秦宇收回了目光，脸上挂着一抹笑容，目光看向了另外一位算命先生那里。

　　相比起这边的热闹，那位算命先生的摊前却是十分的冷清，只有一位老人坐在那里让算命先生帮忙看相。

　　“老人家，你子女宫饱满，想来是儿孙满堂，但观你面相，恐怕在你七十六岁那年会有一场大劫，而且很难熬过去。”算命先生开口直言道。

　　“你个算命的胡说什么呢，我家里那边的算命先生说了，我爸最起码吃到99，你是不是找骂啊。”

　　老人家还没有说什么，站在一边可能是老人女儿的中年妇女就先骂开了，七十六，她父亲今年过完年刚好七十六了，这不是诅咒她父亲今年就要离开了吗？

　　人都是这样的，也许对于算命并不怎么相信，可一旦算命先生说不好的话了，这心里又会不高兴，又会有疙瘩。

　　“小倩，不要胡来。”老人家听到自己女儿对算命先生的呵斥，回头瞪了眼自己的女儿，他自己倒是没有因为算命先生的话而生气，甚至脸上连愠色都没有。

　　“先生，活了七十六年我已经是很知足了。”

　　“是啊，儿孙满堂，世代同堂，有多少老人能够做到这一点，孤家寡人一个，就算是能过活到一百岁又有何用？”算命先生似乎也是很有感触，轻语道。

　　老人家的女儿一听算命先生这话，还要开口，可想到自己老爷子的瞪眼，最后还是忍住了。

　　“小倩，给人家先生一笔看相费。”老人从凳子上站起，朝着中年妇女说道。

　　中年妇女有些不情愿，磨磨蹭蹭的从钱包内掏出了一张二十的，丢在了桌子上。

　　“小倩！”老人一看自己女儿才拿出了二十块，正要说话，那算命先生却是先开口了，“老哥无需在意，我算命不在乎这些黄白之物，一切随缘。”

　　“说的好听，既然你不在乎这些黄白之物，那你还在这里摆摊干什么？你看看人家那位那才是有真本事的，请得动有灵性的鹦鹉，爸，要我看咱们就该去找那位大师算算。”老人家的女儿最终还是忍不住了，在她想来这算命先生就是一个骗子，故意摆出这幅高姿态，不就是想要骗更多的钱吗？

　　“小倩，你怎么说话的。”老人家瞪了自己女儿一眼，“我虽然眼睛不好使了，但是我心明亮着，家里那些算命的说我能够活到99的才是故意哄我，我自己的身体我自己还能不知道，只有这位先生才会直言。”

　　被自己父亲这么一说，中年妇女才闭上了嘴巴，而此时一边的一位商贩听到这边的争吵也是围了过来，当听到中年妇女的话时，撇了撇嘴说道：“你们这些游客真是有眼不识真神仙，谁是骗子谁是真人分不清。就那位还大师，我呸。”

　　商贩目光朝着鹦鹉的那边瞥了眼，在这里摆摊这么多年了，他们这些商贩可是对那位搞鹦鹉的算命先生知根知底的很，那根本就是一个大骗子。

　　倒是这位吴大师才是真正有本事的高人，因为他们这些商贩没事的时候也会找吴大师给算算命，可结果吴大师竟然十算十准，而且每次都不收他们的钱，就算是收也只是象征意义上的收一下。

　　所以，听到这位中年妇女在这里质疑吴大师的身份，这位商贩才会忍不住过来插嘴。

　　“小刘。”吴大师开口喊住了商贩。

　　“我知道，我知道。”商贩听到吴大师这一开口立马闭嘴，因为以前几次他们看到那骗子的生意这么好，而吴大师这边没几个人，几次都要去拆穿那骗子，可结果却是被吴大师给拦住了。

　　按照吴大师的话说，做人莫要砸人饭碗，虽是骗子，但也是混口饭吃，而且只是小骗而已，无伤大雅。


第2070章 反常的妇女

　　“这位老板，你要算命那就找吴大师，吴大师算的很准的。”商贩看到秦宇一直站在旁边默默的观看，以为秦宇也是要算命，当下开口建议道。

　　“那就请吴大师替我算算。”

　　心血来潮，秦宇倒是没有拒绝，在那吴大师的摊位前坐下，说道：“吴大师是要问生辰八字吗？”

　　“生辰八字，还有姓名，不过先要让我摸下面相。”吴大师答道。

　　“好，那吴大师就摸吧。”

　　秦宇点了点头，这吴大师是个瞎子，自然是要靠手摸的，所谓相术的摸骨，其实就是从这些瞎子相师当中流传下来的。

　　所谓上天给人关上一扇窗户，就会给人打开另外一扇窗户，摸骨，并不是表面意义上的摸骨头。摸的是人的命骨。

　　秦宇将脸靠近，那吴大师伸出手，那是一双很细腻的手，不同于一般四五十岁男人的粗糙，这双手反而可以和那些二十来岁的小姑娘的葱葱玉手相提并论了。

　　看到吴大师的这双手，秦宇眼睛一亮，这位吴大师在算术上的本领恐怕不低。

　　瞎子看相全凭一双手，就好像魔术师一样，是靠着双手混饭吃的，这双手自然与普通人不同。秦宇曾经看到过一则记载，某位相师宗师，在九十多岁的高龄，一双手却是如同新生小孩一样粉嫩。

　　吴大师伸出手，先是摸到了秦宇的脸颊，确认了秦宇的轮廓，之后一手不动，一手在秦宇的半边脸上摸索起来。

　　从脸颊到额头，吴大师的手却是从一开始的稳定到后面出现微微的颤抖，甚至到后面，脸上竟然出现了汗珠。

　　等到吴大师的手离开秦宇的脸颊收回到桌子下时，那放在他自己双腿膝盖上的手，依然还是有些哆嗦。

　　“吴大师，现在是不是要报我的生辰八字给你？”秦宇笑着问道。

　　“不……不用了，这位老板，你的命格我测不出来也不敢测。”吴大师连忙摇头，此刻他的内心早就卷起了惊涛骇浪。

　　一开始他的双手摸到秦宇的脸颊时还没有什么，只是，等到他开始摸骨的时候，先是摸到眼前这位年轻小哥的辅骨。

　　摸骨最重要的两点就是辅骨和主骨，主骨是一个人的命格所在，但是辅骨却是一个人命格改变的根本。

　　都说贵人相助扶摇上青天，这贵人就是辅骨。一个人的命格能不能改变就看着辅骨了。

　　只是，当他摸到眼前这位年轻小哥的辅骨时，却是差点震惊的将手收回来，因为这位年轻小哥的辅骨太凌人了。

　　贵人有高低，可他摸到的这位年轻小哥的辅骨那贵气却是冲天而起，而且还不是一道贵气，无数到冲天而起的贵气，密密麻麻的让他手心出汗。

　　任何一道贵气都让他心悸，尊贵的连帝王都无法比拟，可这世上还有比帝王更尊贵的人吗？

　　可只是这样，吴大师还不死心，所以他又去摸秦宇的主骨了，只是，才刚刚碰触到秦宇的主骨，这吴大师的手就立刻收了回来。

　　“一片迷雾，强行逆天，此骨摸不得。”

　　吴大师记得自己那本相术总纲上面留下的十大不能算的面相，其中排第一的就是这种面相，按照总纲上的记载，凡碰此面相，算不得也摸不得，更推测不得。

　　否则，轻则遭受反噬，重则遭遇天谴。

　　看到吴大师的表情，秦宇从凳子上站起，其实，从一开始他就想到了这个结果，自己的面相这世上恐怕没有人敢测，也没有人测得出来。

　　当秦宇从凳子上站起来的时候，另外一边此刻却是出现了变故，那位算命先生和一位游客打起来了。

　　“你个骗子，这根本就不是什么鹦鹉算命，完全就是骗子把戏。”那游客很激动，一下子就将那地上的黄布给掀翻了。

　　“你……你竟然敢骂慧贤师傅，你会遭到报应的。”算命先生也是被气的不清，他这生意刚刚开张，还没赚到什么钱就有人来砸场了。

　　“报应，就是一只扁毛畜生我会怕它。”那游客没听到这话还好，一听到这话，直接是一把将那笼子给推翻，里面的鹦鹉被惊吓的展翅飞走了。

　　“大家不要上这个骗子的当，什么鹦鹉算命，那就是他设计好的，他这黄布上有两百多个姓，然后每张卡片上虽然有十几个名字，但是每一张卡片对应一个格子的只有一个姓氏是重合的，其他姓氏都对不上的，这根本就是数学九宫格。只要训练好那鹦鹉，让他记住哪张卡片对应哪一个格的那个姓就可以了。”

　　“不姓大家看看这些牌。”

　　那游客一把抓住放在一边的卡牌，发给了旁边围观的游客，这些游客拿着卡牌和那黄纸上格子上的姓氏对照，结果发现果然如这位游客说的那样，每一张卡片对应一个格子的只有一个姓氏重合。

　　哗然。

　　这一发现，让得所有游客都沸腾了，尤其是那些先前付了钱测姓的，也是一脸的愤怒，就要抓住那算命先生。

　　不过，那算命先生见势不对，一个拔腿就跑了，那速度叫一个快啊，等到那些游客反应过来已经是没影子了，连家伙都不要了。

　　很显然，这样的情况这位算命先生，哦不，这位骗子不是第一次遇到了，逃跑的技巧已经是练得炉火纯青了。

　　骗子跑了，这些游客也就只能是慢慢的散去了，那些没上当的还好，上了当的也只能是骂骂咧咧的走开了。

　　一场闹剧就这么结束了，不少游客开始上山，而与此同时，却是又有一辆大巴车来到了山脚，从车上，又一次下来了一大批游客。

　　这批游客一下来，秦宇的目光第一眼便是落在一个小男孩的身上，那是一位十来岁左右的小男孩。只是，小男孩没有一般小孩的那种活泼，反而脸色十分的苍白，整个人带着一丝病态。

　　而且，和其他小男孩来到陌生的地方总是充满了好奇不同，小男孩的眼神却是带着畏惧，一手紧紧的攥着他的母亲，倒更像是一个有着自闭症的孩子。

　　这是一家三口，除了小孩的母亲还有他的父亲，小孩的父母三十出头，只是两人的脸上却有着一抹掩不去的愁容。

　　“浩浩，咱们到峨眉山了，开心不开心。”妇女摸摸小男孩的脑袋，问道。

　　“妈妈，山上有倚天剑吗？”小男孩天真的问道。

　　“有的。”

　　“那我要看倚天剑，不过那个师太好坏的。”小男孩似乎是想到了什么，低下了头。

　　“有爸爸妈妈在，什么坏人都不用怕。”妇女安慰道。

　　当然，秦宇只是看了几眼便收回了目光，正准备抬脚朝着峨眉山而去。

　　“妈妈，这里有位老爷爷，是不是就是电视里演的那位算命先生，我要算命。”小男孩拉着自己妈妈的手说道。

　　“好，那咱们就去算命。”

　　妇女对男孩很疼爱，拉着男孩的手就要朝着那位吴大师走去，只是，在视线落到吴大师那边的时候，却是愣了一下，眼中似乎是有着不敢置信之色。

　　“这位小朋友要算命啊，吴大师很准的。”一边的商贩又再次开口帮吴大师拉生意了。

　　“他姓吴啊。”妇女有些不确定的问道。

　　“对啊，我们都叫他吴大师。”商贩不明白这位大姐为什么这么在意吴大师的姓氏，不过还是点头回答道。

　　“哦，那好吧。”

　　妇女这才拉着小女孩朝着吴大师走去，不过那眼睛却是一直盯着吴大师的这张脸。

　　“吴大师，这位小孩让你帮他算一下命。”商贩领着小孩在凳子前坐下，朝着吴大师说道。

　　“哦好啊，小朋友你今年多大。”吴大师点了点头，问道。

　　“我今年十一了。”小男孩脆声答道。

　　“嗯，小朋友你把手放到桌子上来。”

　　小男孩按照吴大师所说的，将手放在桌子上，不过就在吴大师准备伸出手的时候，那位妇女却是开口了，“吴大师，你是哪里人啊？”

　　“沧州人。”

　　“哦。”妇女没有再问，而妇女的老公则是站在一边，有些疑惑的看了自己老婆一眼，自己老婆怎么有些不对劲了，从见到这位吴大师开始，似乎是有些心事。

　　吴大师伸出手，颤颤巍巍的在桌上摸了一会，才摸到小男孩的手。

　　“小孩子，你叫什么名字？”

　　“爷爷，我叫浩浩，张天浩。”

　　“张天浩，好名字啊。”吴大师手摸着小男孩，但神情却显得有些激动，一双老手一直在小男孩的手上摸着，随后，声音有些颤抖地问道：“浩浩，把脸伸过来让爷爷摸摸。”

　　“等等。”

　　小男孩正要将脸伸过去，那妇女却是拦住了小男孩，而后朝着吴大师问道：“既然吴师傅是沧州人，那就说几句沧州话来听听，刚好，我们一起来的游客当中也有一个沧州人。”

　　妇女说完目光死死的盯着吴大师，然而，吴大师却沉默了，半晌之后，妇女直接是拉着小男孩的手，朝着自己老公说道：“咱们走。”

　　“妈妈，爷爷还没有给我算命呢？”小男孩有些不高兴了。

　　“不算了。”

　　男孩的父亲有些惊讶的看了自己老婆一眼，因为自己儿子的身体特殊情况，自己老婆对儿子的所有要求从来都是答应的，这一次怎么这么反常，不就是算一个命吗？


第2071章 吴大师的真实身份

　　中年妇女带着小孩突然离开的举动让得她的老公还有那商贩都一头的雾水，就连刚迈步准备登上的秦宇也是好奇的停下了脚步，目光看向这边。

　　然而，接下来吴大师开口的话却是更让几人如坠雾里，吴大师脸上露出苦涩之色，看着中年妇女，说道：“莹莹，这么多年了，你还是不愿意原谅我吗？”

　　“你是谁，我不认识你，你认错人了。”中年妇女头也没有回，拉着小男孩径直朝着山上方向走去。

　　“妈妈，你抓疼我的手了。”小男孩的手中年妇女抓着死死的，痛苦地说道。

　　中年妇女一听自己儿子的话，连忙松开了自己儿子的手腕，果然，在自己儿子手腕那里有着一道清晰的五指手印。

　　“浩浩，妈妈不是故意的，浩浩不疼，妈妈带浩浩去爬山好不好？”中年妇女脸上露出心疼之色，连忙蹲下身子，揉着自己儿子的手。

　　“不，我不要爬山，我要那位爷爷给我算命。”小男孩摇头，连他自己都不知道为什么，看到那位算命的爷爷，就是有一种想要亲近的感觉。

　　“不行。”中年妇女用没有任何商量余地的口吻拒绝了。

　　“不，我就要算命，我就要。”

　　小男孩也生气了，蹲在地上哭了起来，一旁的中年妇女老公看不下去了，走上前，拉起小男孩朝着中年妇女说道：“莹莹，到底是怎么一回事，这位算命先生怎么会知道你的名字？”

　　小孩子看不出来，但是他们这些大人却是清楚，这位吴大师和自己老婆肯定是认识的，而且看样子两人之间还发生过什么事情。

　　“他……我不认识他。”妇女头一撇，显然是不想回答自己老公这个问题。

　　另外一边，小男孩却是挣脱了自己爸爸的手朝着吴大师跑去，小跑到了吴大师的跟前，“爷爷，爷爷，你继续替我算命好不好？”

　　“浩浩，你给我回来。”

　　中年妇女见状连忙朝着吴大师那边跑去，就要将小男孩给再次带走。

　　“不，妈妈我要算命，我要知道我还能活多久，这样我就知道要折多少个纸鹤了。”小男孩的话语声音到了后面变得很低，不过中年妇女再听到小男孩这话后，整个人却是呆滞了。

　　小男孩的父亲神色也是同样一黯，因为他们都知道，自己儿子所剩下的时间不多了。

　　这些年来，为了给孩子治病，他们已经是欠下了一大笔的债了，可即便是这样，也只是一个治标不能治本，而且前一段时间医生已经是下了通知书了，如果找不到合适的骨髓，自己儿子恐怕熬不过这一年。

　　别说是找不到，就算是找到了，以他们家现在的经济情况也不可能给孩子做骨髓移植，虽然说现在这方面有慈善基金的帮助，但他们至少也需要几十万的资金。

　　所以，夫妻两人在抱头痛哭了之后，最终还是决定放弃，在这剩下的时间里，带着儿子到全国各地好好走走，因为自己儿子从出生以后便是因为生病没有去过其他城市，不是在医院就是在家里，就连上学也是上上停停。

　　“浩浩，你的病还没有好？”

　　一直静静倾听着的吴大师这一刻脸上却是露出了怒容，双手颤抖在摸着小男孩的脸，神色变得铁青，转头朝着中年妇女质问：“莹莹，你怎么能够这么做，我不是……”

　　“我和你没有任何的关系，你也不要叫我莹莹，你给的东西我都不会接受。”中年妇女直接是打断了吴大师的话。

　　吴大师脸上的怒容消失了，转而是变得无比的落幕，是的，他现在又有什么理由来管这事情呢？

　　“我不需要你的怜悯和帮助，这是我自己的儿子，和你没有任何的关系。还有你那钱我也不想花，靠着坑蒙拐骗，装瞎子骗人的钱我怕花了会不得好死。”

　　吴大师的身躯都因为中年妇女这话而哆嗦起来，脸上带着激动、愤怒、后悔，这是一种很复杂的情绪。

　　不过，一旁的那位商贩却是看不下去了，看到中年妇女这么诋毁吴大师，开口辩驳道：“你个大姐怎么说话的，什么叫坑蒙拐骗了，吴大师那是有真本事的人，只是天妒英才才让吴大师失去了双眼。”

　　“戴着副墨镜就想装瞎子，他眼睛瞎没瞎我还不清楚吗？”中年妇女冷笑了起来，“他要是瞎子，那全世界就没有不是瞎子的人。”

　　“你这人！”

　　商贩生气的手指着中年妇女，“吴大师的眼睛我们这些商贩都看到的，难不成我们都是骗子，你又有什么值得我们骗的。”

　　商贩在说这话的时候，两侧的其他商贩也是围了上来，附和的点头。

　　“没错，吴大师这幅墨镜还是我上次送给吴大师的。”

　　“是啊，竟然这么说吴大师，吴大师多么好的一个人，又有真本事。”

　　……

　　中年妇女听到周围商贩的话，神色变幻，半晌后，才看向吴大师，质问道：“你真的瞎了？”

　　“当年自己做错了事情，老天给的惩罚。”吴大师神情落幕地答道，同时，双手缓缓的摘下了自己的眼睛，露出了一双无神的眼白。

　　“你真的瞎了？”

　　中年妇女还是有些不可置信，当年明明……

　　“老婆，到底你和这位算命先生是怎么回事？”中年妇女的老公有些忍不住了，看关系自己老婆和这位算命先生之间关系匪浅，可是自己怎么从来没有听自己老婆说过有认识这么一个人？

　　“你就是张军吧。”吴大师眼白转动，让人看起来煞是恐怖。

　　“是，您是？”张军有些好奇的问道。

　　“我是莹莹的亲生父亲。”吴大师终于袒露出来了他和中年妇女的关系。

　　而吴大师的这句话也震住了在场的所有人，尤其是那些商贩，他们怎么也想不到，这位不断诋毁吴大师的中年妇女竟然是无大事的亲生女儿。

　　“您是莹莹的父亲，可莹莹说她父亲在她十八岁的时候就已经是走了？”张军也同样是被震惊住了，目光看向自己老婆，当年他和她老婆认识的时候，自己老婆是茕然一人，没有任何的亲戚。

　　“他本来就是死了，这么多年他有尽到过一点父亲的责任吗，如果不是他，我妈又怎么会死。”

　　一听这话，周围的商贩便是散去了，因为他们知道接下来的事情就是和吴大师的家事有关了，很有可能涉及到一些不适合外人听的秘密，所以还是自觉点离开。

　　这些商贩离开了，但秦宇却是去而复返了。而秦宇会去而复返的原因，是因为先前那吴大师脱掉眼镜后，露出的那双瞎了的眼睛。

　　和一般瞎子不同，吴大师的眼睛不但都是眼白，最关键的是在那眼角的地方各有一滴血痕，就好像是被什么东西给啄了一下。

　　正是这两滴血痕吸引着秦宇朝着吴大师走来，因为这两滴血痕让得秦宇想起了一件事情，而这件事情也和他有关。

　　“不对，我老婆姓余，可你却姓吴。”张军发现了不对劲的地方，要是这位吴大师是自己老婆的父亲，怎么会是姓吴？

　　“我是姓余，这吴姓是在这几年时间我对外称呼的，吴，口天吴，一口神嘴说天机。”吴大师，哦不，现在应该说是余大师了，开口解释道。

　　“原来是这样。”张军点了点头，随即又看了看自己老婆，不管怎么说，这都是自己老婆的父亲，那也就是自己的老丈人，是浩浩的外公啊。

　　“爷爷，你是我妈妈的父亲，那是不是就是我妈妈的爸爸啊。”浩浩此刻却是有些着急的朝着余大师问道。

　　“是啊。”

　　“那你就是浩浩的外公了，书上说妈妈的爸爸就是外公。浩浩也有外公了，浩浩也有外公了。”

　　浩浩很是激动，一把搂住余大师，丝毫不在意余大师那吓人的双眼。

　　“哎，我的好外甥，外公也终于见到你了。”余大师也很激动，这么多年了，他却是第一次见到自己外甥，都已经十一岁了。

　　“老婆。”张军看到自己老婆还要开口，连忙悄声拉住了自己的老婆，在张军的心中，不管自己这老丈人和自己老婆之间有什么事情，但老人见到自己外甥，和自己外甥亲热一下，总是应该的。

　　张军不想自己老婆打扰自己儿子和他外公亲热的场面，而另外一边同样不想打扰的还有秦宇，虽然秦宇他现在迫切的想要知道一个答案，但是看着这天伦之乐的一幕，他觉得还是应该等一下。

　　许久，余大师终于是平复了激动心情，而中年妇女这时候便是上前一把将浩浩给从余大师的怀中给拉开了。

　　“余大师，我有一事想要请问，在几年前，你是否到过江西省上饶市广丰县。”

　　秦宇走上前，目光注视着余大师，朗声问道。


第2072章 这一行的规矩

　　余禹海听到秦宇的话愣了一下，神色有些慌张，半晌之后才答道：“没错，几年前我确实是到过那里，这位小哥怎么知道的？”

　　余禹海看不到秦宇的面相，但是听着秦宇的声音也知道秦宇的年纪不大，加上先前摸骨带来的震惊，对于秦宇余禹海的记忆是深刻的。

　　“燕啄眼，我又怎么会忘记。”秦宇淡淡地说道。

　　然而，秦宇这话一出口，余禹海猛地从凳子上站起，浑身再次哆嗦起来，“你……你怎么知道的，难道你是当年那个替血燕状告雷公之人？”

　　余禹海想到了，当年之所以会有雷公一怒，那是因为有人替血燕告状惊动了上天。只是，余禹海对自己受到的惩罚并没有心生怀怨，所以也没有去查找当年的告状之人。

　　“没错，当年就是我告的状。”秦宇也没有否认，很坦然的承认了下来。

　　其实，在得到余禹海的肯定回答后，秦宇的心里也是唏嘘，有时候不得不承认这世界真的是很小，小到随便到一个地方都能够碰到和自己有因果的人。

　　听到秦宇的回答，余禹海心里也是百感交集，要说他不恨秦宇那是假的，毕竟是秦宇害得他失去了一双眼睛，虽然说这一切是他自己罪有应得。

　　不过，也正是因为眼瞎的这几年，反倒是让他在相术方面的造诣是突飞猛进，倒是应了那句老话，塞翁失马焉知非福。

　　如果从这一点来讲，他又该是感谢眼前这位年轻人。

　　秦宇和余禹海的对话也是让得一边的其他几人听得一头雾水，不明白两人话里说的是什么意思？什么燕啄眼，又什么给雷公告状？

　　“神神叨叨的，不知道你们说什么，浩浩我们走。”余莹莹拉着自己儿子的手就要再次离开。

　　不过，秦宇这回却是开口了。

　　“这位大姐又何必着急离开。”秦宇笑吟吟的看向余莹莹，“不管你和你父亲之间有什么误会，但是孩子是无辜的，你不能剥夺了一个孩子和自己外公亲近的权力，更何况，也许这一见就是孩子最后与外公相见的一面。”

　　秦宇前面的话让得余莹莹脸上露出怒容，可秦宇的最后一句却是让得余莹莹一下子就泄气了，她想到了自己儿子的身体状况。

　　“莹莹，无论你多恨我，可浩浩是无辜的啊，你怎么能够……”

　　余禹海后面的话没有说下去了，他本来想说的是我不是给你转了三百万吗，为什么不拿着这钱去给浩浩看病？

　　余禹海不说，是因为他怕说出来之后，自己女婿知道女儿因为不想和自己扯上关系，而连浩浩的救命钱都不要了。他怕自己女婿会因此怪自己女儿，到时候让得夫妻之间不合。

　　可怜天下父母心！

　　“妈妈，我也想和外公在一起。”浩浩一脸的可怜模样，拉着余莹莹的衣角，祈求道。

　　“老婆，就让浩浩和你父亲多待一会吧。”张军骨子里也是一个孝顺的人，只是他家里双亲是真正的去世早，所以他和余莹莹两人结合在一起，是真正的没有多少亲戚。

　　余莹莹没有说话，但是却松开了抓住浩浩的手腕，小男孩见状笑的朝着余禹海跑去，嘴里高兴的喊着，“外公。”

　　“哎，我的好外孙。”余禹海将浩浩给搂在怀里，关于钱的事情他也就只能是埋在心底，等到时候再劝劝自己女儿吧。

　　余禹海手摸着浩浩的脸，一脸的幸福，只是，下一刻余禹海却是突然皱起了眉头，因为他的双手感觉到了湿润，同时一股微微的腥味传入了他的鼻子中。

　　自从双眼失明，余禹海的鼻子和耳朵就变得十分的敏锐，只是这一下他就知道发生了什么事情了，当下有些着急地喊道：“不好了，浩浩流血了。”

　　由于浩浩是扑在余禹海的怀里的，所以众人都看不到浩浩的脸，听到余禹海这么一喊，张军夫妻两人连忙朝着浩浩看去，而此时余禹海也刚好是把浩浩的脸给板过去。

　　此刻，浩浩的一张脸全是血，那是因为余禹海的手先前碰触到的原因，而这血液的来源却是从浩浩的闭口中流出来的，浩浩的两个鼻孔此刻不断的有血液从里面流出来。

　　这一幕吓坏了张军夫妇，余莹莹更是嘶喊道：“浩浩快把头给抬起来，快点把浩浩的头给抬起来啊。”

　　余禹海听到自己女儿的嘶喊，连忙将浩浩的头给往上抬着，而余莹莹跑过来之后，一把将浩浩给带到了自己的怀里，另外一边的张军也是连忙从包里掏出各种物品。

　　有止血的绷带，也有药瓶，很显然这样的情况夫妻两人不是第一次遇到了。

　　只是，这一回这些手段却是都没有了效果，浩浩的两个鼻孔的血液依然是不断的冒出来，很快就顺着下巴滴落到了地上。

　　“妈妈……”

　　浩浩一张开口，鼻孔里的血液直接是流到了他的嘴中，更是让得有些难受的想要低下头。

　　“浩浩乖，浩浩先不要说话，把头就这么抬着。”余莹莹的声音带着哭腔，看到自己儿子的难受模样，她恨不得能够自己代替自己的儿子来受罪。

　　“妈妈，我是不是就要死了。”浩浩没有听自己妈妈的话，依然是开口了，“妈妈，我还不想死，我才刚刚找到外公。”

　　“浩浩别说傻话，你不会死的，妈妈不会让你有事的。”余莹莹现在心里是万分的后悔，如果可以重来，当初她决定会拿着那三百万去碰碰运气，看看有没有合适浩浩的骨髓。

　　一边的张军也是眼眶通红，这是他们唯一的儿子，虽然之前心里已经是有了准备，可真的这一天到来了，他这心还是跟刀割一样的痛苦和难受。

　　余禹海整个人也是呆若木鸡，就这么傻傻的站在那里。

　　“快点打电话去叫救护车啊。”余莹莹一边按住浩浩的头，免得浩浩的头低下来，一边朝着自己老公吼道。

　　张军匆匆忙忙的从怀里掏出手机，而一边的余禹海也不知道是被余莹莹的这突然一吼给惊醒了，还是想到了什么，却是突然将脸转向秦宇方向。

　　“敢问，您是否贵姓姓秦？”

　　余莹莹听到自己父亲在这个时候竟然还问一个陌生人姓什么，当下心里一冷，对自己父亲的怨恨是又多了一分，而且，如果不是浩浩的情绪太激动，又怎么会突然发生这样的事情。

　　医生早就叮嘱过他们，说不能让浩浩的情绪出现太大的波动。

　　“是。”

　　“你这个老不死的，都怪你，都是你的出现才害的浩浩这样的，你害死我妈，为什么连浩浩也不愿意放过，我这辈子到底欠了你什么，你要这样害我？”

　　几乎是秦宇回答的同时，余莹莹也是歇斯底里的朝着余禹海怒吼着。

　　余禹海的身躯一个哆嗦，差点站立不稳，女儿的话句句如同利刃刺在他的心头，只是，想到自己的外孙，下一刻，余禹海却是双腿一弯，直接跪倒在了地上。

　　“秦宗师，求求您，求求您救救我的外孙。”

　　余禹海朝着秦宇跪下，他这突然的举动倒是让得秦宇有些没有反应过来，他不知道这余禹海是怎么认出自己的。

　　其实，秦宇不知道的是，他的事迹早就在玄学界传遍了，而余禹海也是玄学界之人，自然是听闻过，而且当他听到秦宇的老家所在之地时便是暗暗留了心，当时的他便是已经有些怀疑，当初那代血燕向雷公告状之人就是秦宇了。

　　而现在，秦宇已经是承认他姓秦，又是来自那里，年纪也对的上，除了那位秦宗师之外还能有谁符合这三个条件？

　　只是，余禹海虽然知道秦宇已经是传奇宗师了，但却不知道秦宇被封为国师的事情，所以他还是称呼秦宇的为宗师。

　　在余禹海的心中，宗师已经是仰望的存在了，而传奇宗师那已经是堪称半神仙之人了，如果自己的外孙要想得救的话，眼下只有这位秦宗师才有办法。

　　如果，连秦宗师都没有办法，恐怕自己外孙就真的没救了。

　　所以，为了自己的外孙，余禹海这一跪跪的是诚心诚意，没有一丝的扭捏，只要能救自己的外孙，别说是让他下跪，就是让他磕头都可以。

　　余禹海这一跪，张军夫妇也是傻眼了，张军是不知道自己岳父为什么会向一个年轻人下跪，还恳求这年轻人救自己的儿子。

　　“你又要搞什么鬼？我不会让你碰我儿子的。”余莹莹却是直接朝着余禹海质问起来，因为她想到了自己的母亲，自己母亲当年会死，也是因为自己父亲的封建导致。

　　余禹海没有理会自己的女儿，只是跪在地上，下一刻，却是砰砰砰的在地上磕了三个响头，“秦宗师，老朽求您了。”

　　秦宇看了看余禹海，而后又看了眼将浩浩护着死死的余莹莹，却是微微叹了一口气，“我们这一行的规矩你应该知道的。”


第2073章 当年的事情

　　秦宇这话一出，余禹海愣了一下，不过，他很快就明白秦宇话里所指的这一行规矩是什么。

　　不救该死的人，不救无缘的人。

　　自己的外孙肯定不是该死之人，但自己女儿这么怀疑秦宗师，那就是和秦宗师无缘，既然无缘，秦宗师凭什么要出手？

　　热脸贴人冷屁股，这从来不是玄学界人所为之事。

　　自己女儿对秦宗师如此质疑，按照玄学界的规矩，秦宗师没有转身离开就已经是很不错了。而且秦宗师那是什么身份，要是让玄学界人知道有人质疑秦宗师，不知道要多么的惊愕。

　　“秦宗师，规矩我知道。”

　　余禹海点了点头，而后将脸转向自己女儿那边，“莹莹，你就相信我一次，浩浩是我外孙，我不会害我外孙的。”

　　“相信你，相信你妈能复活吗？我告诉你，你别想打我儿子的主意，死也别想。”余莹莹将浩浩给护的死死的，就像是护犊的母牛不允许任何人的靠近。

　　一边的张军这一次却是决定支持自己老婆的做法，自己这位岳父也是有些太不靠谱了，这都什么时候了，竟然还找一个陌生人来给浩浩看病。

　　“哎，莹莹，你就相信我这一次吧，只有秦宗师出手，浩浩必然是有救的。”余禹海很着急，自己这女儿因为当年的事情对自己积怨太深了。

　　看着余禹海对自己女儿的哀求，一边的秦宇眼中闪过一道怜悯之色，这一行虽然有这一行的规矩，但是，看在余禹海的这一跪和三个响头的份上，看到为人父的份上。

　　几个迈步，秦宇便是来到了余莹莹的身侧，看到余莹莹脸上的防备之色，秦宇没有多言，直接是右手绕过余莹莹的手，在浩浩的头顶上轻轻的拍了三下。

　　“你要干什么！”

　　余莹莹怒了，挥舞着爪子正要将秦宇的手给打掉，不过一边的张军此刻却是欣喜若狂地喊道：“老婆，浩浩不流血了，浩浩的鼻子不流血了。”

　　一听自己老公的话，余莹莹连忙看向自己儿子，果然，虽然自己儿子满脸都是血，但鼻子里已经是没有血液冒出来了。

　　一边的余禹海虽然看不到，但是他也可以感觉到秦宇的脚步走动，此刻在听到自己女婿的话，连忙在一旁说道：“莹莹看到没，秦宗师是有大本事的人，只有秦宗师可以救浩浩。”

　　这一回，余莹莹没有立刻抗拒了，而是抬起头有些狐疑的看着秦宇。她再不愿意相信也得承认，浩浩可以止住血，肯定和这人在浩浩头顶上拍的这三下有关系。

　　“你真的有办法？”余莹莹试探的问道。

　　“我有没有办法是我的事情，如果不是看在你父亲的份上，看在他这一跪和三个响头的份上，你就是再怎么求我我也不会出手。有些事情，人总是要为自己的武断和行为付出代价的。”

　　对于余莹莹，秦宇是没有什么好感的。这是一个心理因为某些事情已经有些扭曲的人，扭曲到为了自己心里的某些私念可以不顾自己儿子死活的人。

　　“你应该感谢，你有一个好父亲。”

　　留下这句话，秦宇转身便是朝着峨眉山山走去，留下余莹莹一脸呆滞的站在原地。

　　“你们还站在这里干什么，快点跟上秦宗师啊，秦宗师这是答应出手救浩浩了。”

　　余禹海感觉到秦宇离去的步伐还有自己女儿女婿站在原地不动，在一旁着急的催促道。

　　“哦，好。”

　　张军到底是男人，最先反应过来，他虽然不知道这位自己岳父口中的秦宗师是如何做到让自己儿子止住血的，但眼下看来没准这位秦宗师还真有办法救浩浩，不管如何，哪怕是万分之一的希望他也要尝试。

　　余莹莹默不作声，站起身，拉着浩浩朝着秦宇离去的方向追去，而张军看了看一边的自己岳父，最后却是上前搀扶住余禹海的手，“岳父，我扶着您吧。”

　　张军搀扶着余禹海，余莹莹则是牵着浩浩，一边用纸张给浩浩擦拭脸上的血液，不过即便如此，浩浩身上衣服沾染上的血液也是来来往上下山的游客感到惊奇。

　　至于秦宇则是一人走在了前面，始终是保持着这样的速度，余莹莹追赶不上，却又不至于落下。

　　峨眉山不好走，余莹莹几次没力气都想开口喊住秦宇，只是，却被余禹海给阻止了。

　　“秦宗师是高人，不要惹秦宗师生气，既然秦宗师答应了会出手救浩浩那就肯定会出手，咱们现在要做的就是跟随好秦宗师。”

　　“老婆，要是累了那就把浩浩我来拉着。”一边的张军也开口说道。

　　余莹莹看了眼牵着余禹海的张军，撇了撇嘴，“不用了，你还是扶着他吧。”

　　“岳父，其实莹莹她……”张军看到自己老婆转身加快速度，有些尴尬的朝着余禹海说道。

　　“我知道，莹莹她恨我，这些都是我罪有应得，才落得个这样的下场，不怪她。”

　　“岳父，我有些好奇，您和莹莹之间到底有什么误会？当然，如果不方便说的话就算了。”张军心里确实是十分的好奇，到底得发生什么事情，才能让一个女人如此痛恨自己的父亲？

　　“没有什么不方便的，你既然是莹莹的老公，告诉你也可以。”余禹海脸上露出后悔之色，那件事情，是他这一生做过的最错的事情。

　　十六年前，余莹莹的母亲突然得了一种病。只是，那时候的余禹海醉心于风水相术，常年在外，而余禹海又是个孤儿，余莹莹的母亲也是没有多少亲人，于是，照顾母亲的重担便是落在了才十六岁的余莹莹的身上。

　　那时候可还没有手机，至少余家是没有，普通百姓还是靠着邮局通信来传递消息，所以，等余禹海回到家的时候，余莹莹的母亲已经是病了两年了。

　　不过，对余莹莹来说，那时候的她对自己父亲还抱有希望，心想自己父亲回来了，母亲的病肯定是有治了。

　　只是，让余莹莹意想不到的是，自己父亲回来之后，不但不带母亲去医院看病，反而是找了一位所谓他的至交好友来给自己母亲看病。

　　“我的那位好友精通医术，不是传统意义上的医术。一开始我那好友给莹莹她母亲开了几张符箓和丹药服下，莹莹母亲在第三天便是可以下床，一个礼拜之后面色红润已经是和常人无异了。”

　　张军听到这里，脸上露出不可思议之色，“真有这么神奇，那是好事啊，岳母的病好了莹莹应该感到高兴啊。”

　　余禹海的脸上却是露出了苦涩之色，“可是，就在我那好友走后的第三天，莹莹她母亲却是突然昏倒了，而这一次再也没有醒过来。”

　　“啊！”

　　张军因为这突然的翻转惊讶出声，不怪他承受能力差，而是他根本就没有想到这个结果。

　　“所以，莹莹便是觉得是我害死了她母亲，从那以后便是和我断绝了来往，一个人离开了家，连我也不知道她去了哪里，那么多年我一直在找寻莹莹，直到七年前才找到莹莹，不过那时候莹莹已经和你结婚而且生下了浩浩。”

　　“那一次我和莹莹见过面，只是莹莹却说已经和我断绝关系了，从此以后我是我，她是她，让我不要打扰她的生活。”

　　……

　　“原来是这样啊。”张军总算是知道了自己老婆和自己岳父之间的矛盾从何而来了。

　　自己老婆从小和岳母相依长大，在自己老婆的心中飞，父亲这个角色一直是很模糊的，可能没有多少的感情，但是自己岳母是自己老婆心中的依靠，可最后自己岳母却是离开了，而且还是以这种方式离开的，自己老婆肯定是把这一切怪到岳父的头上，觉得是岳父害死了岳母。

　　“岳父，我有一点不明白，您的那位朋友到底是怎么一回事？难道您后来就没有问过他，为什么岳母会？”

　　“问过，在你岳母出事后莹莹离开没多久，我就去找寻我那位朋友了，而他，也告诉我真相……”

　　“当年，我那位朋友来看过莹莹她母亲之后，心里便是知道莹莹她母亲已经是病入骨髓，回天无力了，最多只有一个月的时间。后来，我那朋友支开了我，而后将实情告诉了莹莹她母亲，并且给了莹莹她母亲两个选择，一个是由我朋友帮忙，可以延长两个月的寿命，但这三个月也将一直躺在床上，而且神智会慢慢的消散，到后面跟痴呆无异。而另外一个选择，则是可以让莹莹她母亲在短短几天病愈，但后果就是只有三天的时间。”

　　张军听到这里，接口道：“岳母是选择了后面一种？”

　　“是啊，莹莹她母亲选择了后面一种，但却嘱咐我那朋友不许告诉我实情，而她也一直瞒着我和莹莹，这三天的时间，她给莹莹的衣服都缝补好，给莹莹重新梳理头发扎辫子，甚至还将房子的里外都打扫了一个干净，其实，那时候我就该发现她的不对劲的，可是我沉迷在莹莹母亲病愈的喜悦中便是没有多想了。”


第2074章 圣积晚钟

　　“那岳父您就没和莹莹解释过？”

　　“我解释过，不过莹莹不相信，她认定了是我害死了她母亲，我说的任何话她都不信。”

　　余禹海苦笑，这就是自己种下的果，为了追寻风水相术之道，抛弃了自己的妻子和女儿，可到头来的结果却是大道不可期，妻子离世，女儿又不认自己。

　　张军沉默了，作为枕边人，他对自己老婆的性格很了解，一旦老婆认定了一件事情，那就会一条道走到黑，别人说什么都听不进去。

　　“岳父您放心，我有空会劝劝莹莹的。”张军只能是这么安慰道，不过他心里却是知道你效果可能不大。

　　“也不用了，只要你和莹莹过的幸福就可以了，我现在瞎子一个，已经是别无所求了，这也算是老天对我的惩罚吧。”余禹海摇了摇头，“等浩浩病好了之后，你们回去好好的过日子。”

　　“岳父，您就对那位什么秦宗师这么有信心，要知道浩浩得的可是白血病，连那些大医院都束手无策了，已经给下了通知书了。”虽然不想接受这个事实，但是张军还是说了出来。

　　“张军，你不是我们这一行的人，很多事情你不知道，这个世上存在着一些无法用科学去解释的事情，也存在一些超过你们认知的神器力量。总之你记住一点，如果连秦宗师都没有办法的话，那恐怕这世上就真的没有人能够救浩浩了。”

　　余禹海的神情很严肃，张军心里却是有些不以为然，只是当着老人的面不好开口反驳，加上先前秦宇那一手止住他儿子流血的手段也确实是让他受到了一点震惊，所以却是选择了沉默。

　　峨眉山路不难走，一路之上不少猴子从山林窜出，从树上跳下直接是跳到游客的身上，倒也不会伤害游客，反倒是不少游客为了吸引这些猴子到身上来合照，还会准备好一些猴子爱吃的食物放到手里吸引猴子。

　　不过，今日这峨眉山的猴子却是有些古怪，从山林中窜出来之后没有到游客的身上，反而是排列成一排，倒更像是在迎宾。

　　只是，猴子迎宾，想想就让游客们觉得好笑，这可能吗？猴子们欢迎谁？是齐天大圣要来峨眉山了吗？

　　而此时的峨眉山山顶，作为峨眉山八大寺庙最大的一座寺庙，也是八大寺庙之首的报国寺，一只老猴子窜入了寺庙之中，朝着里面的大殿而去。

　　此刻大殿的僧人们正在修习功课念经打坐，而那老猴子窜入大殿之后，直接是朝着最上首的三位老和尚而去，一把扑入其中一位老和尚的怀中，举起双手叽叽喳喳的说着什么。

　　老和尚看着老猴子的手脚划动，在听到老猴子叽叽喳喳之后，脸色却是骤然大变，朝着他身边的另外两位老和尚说道：“两位师弟，灵猴说有堪比圣人的贵人上山。”

　　“什么！”

　　那两位老和尚也是一下子从蒲团上站起来，一脸的惊容，这个年代，哪还有堪比圣人的贵人？

　　“贵人贵人，难道是某位老前辈？”

　　“不可能，就算是老前辈，那起码也得是三百年前了。”为首的老和尚摇了摇头，随后目光看向灵猴，问道：“灵猴，那贵人是何模样，年龄几许？”

　　听到老和尚的问话，灵猴再次比划了而起，而老和尚的表情却是随着灵猴的比划而越来越震惊。

　　“三十不到，这怎么可能？”

　　老和尚忍不住惊呼出口。按照灵猴的描述，那贵人十分的年轻，三十岁不到。要知道，灵猴对生命力是非常敏感的，一个人外貌可以改变，但是生命力却是改变不了，年轻人的朝气和老人身上的迟暮之气是完全不同的，动物对于这类是最敏感的，更何况是已经通灵的灵猴。

　　“师兄，如果真的是三十岁不到的那，那这世上不是没有，师兄难道忘记了那位。”一边的另外一位老和尚突然想到了什么，开口提醒道。

　　“那位？”为首的老和尚也就是愣了一下，下一刻，老眼之中闪过亮光，和自己两位师弟交汇了一眼，“没错，如果要说三十岁以下最有可能的就是那位了，只是就算是那位，那也不能说堪比圣人啊。”

　　“师兄，每个人都有不为人知的秘密，那位如此年轻便能成为玄学界的传奇，如果说在他的身上没有什么秘密那是不可能的，所以，堪比圣人也不是不可能。”

　　“嗯，师弟言之有理，不管怎么样，就算不是圣人，以这位的身份咱们也得迎接，不过既然是堪比圣人，那就按照咱们报国寺的最大礼仪迎接。”

　　为首的老和尚这话一出，另外两位脸色一变，不过下一刻还是点了点头，“既然是这样的话，是不是通知一下其他寺庙？”

　　“不用，钟声一响他们自然会知道。”

　　此时，报国寺正门对面的山头，有着峨眉山十景之一称呼的景点圣积晚钟，那凉亭之内，却是冲进去了四位年轻和尚。

　　凉亭之所以能够成为峨眉山十景之一，是因为这凉亭之内有一口大钟，此钟高2.8米，直径2.4米，重12500公斤，上面刻有多种经文，总共有61600字，号称天府钟王。

　　这四位和尚冲进凉亭之后，两两为一队，纷纷握住那那铜钟前长木，口中念着某篇经文，而后朝着铜钟撞击而去。

　　钟声清远，从凤凰堡参天蔽日的苍杉翠柏中传出，朝着整个峨眉山而去，这一刻，峨眉山所有区域都被钟声所覆盖。

　　峨眉山，八大寺庙还有其他的小寺庙的僧人，在听到钟声的这一刻，全都停下了手中的活计，带着一缕疑惑的目光看向钟声传来的方向。

　　因为，他们知道这是圣积晚钟那边传来的钟声，也只有那口号称天府钟王的莲花铜钟才能够发出如此清远的声音，才能够传遍峨眉山的每一个角落。

　　钟声还在持续，然而这些寺庙的住持却是纷纷走出了寺庙，而后，朝着报国寺而去。

　　因为，这钟声是报国寺的僧人敲响的，而报国寺不可能会无缘无故的敲响钟声，所以他们要前往报国寺了解缘故。

　　钟声一声接着一声，不仅是惊动了寺庙的僧人，也惊动了山上的游客，尤其是住在这峨眉山附近经常到峨眉上来的百姓，听到这钟声他们愣住了。

　　因为，他们可是知道，圣积晚钟凉亭那边的莲花铜钟平日里根本不会敲响的，除非是碰到佛教节日或者某个寺庙举办法会的时候才会有那个寺庙的僧人敲响，可是今天既不是佛教节日，也没有听说有哪个寺庙要举行法会。

　　因为靠近峨眉山的缘故，山下的百姓大多都是信佛之人，对于各大寺庙举行法会的事情他们是打听的很清楚的，绝对不会错过一场。

　　到底是发生了什么事情，为什么圣积晚钟那边的钟声会敲响？

　　此时，那山腰之处，秦宇也是走到了那列队的猴子面前，跟在秦宇身后不远的余莹莹看到前面的猴子脸上也是露出了好奇之色。

　　“妈妈，这些猴子干什么，是欢迎我们吗？”浩浩天真的问道。

　　“对啊，这些猴子知道浩浩要来，特意欢迎我们浩浩呢，浩浩你喜欢吗？”余莹莹脸上带着笑容，不过心里确实在打鼓，这么多的猴子，看起来还是有些恐怖的。

　　尤其是她知道猴子的爪子和嘴都很犀利的，要是攻击起人来可是凶残的很，这几年没少报道有游客被猴子抓伤和咬伤的新闻。

　　秦宇停下了脚步，余莹莹也停下脚步，而随后的张军也搀扶着余禹海走了上来。

　　“这么多的猴子？”张军也是被前面出现的猴子数量给惊呆了。

　　“怎么回事，前面怎么了？”余禹海眼睛看不到，所以只能开口询问。

　　“岳父，这前面突然出现了许多猴子，站在了山路的两边，就好像是夹队欢迎一样。”张军把眼前的场面说给了余禹海听。

　　余禹海听了张军的话后，脸上却是没有露出多少惊讶之色，因为他在峨眉山呆了不短的时间，对于峨眉山的这群猴子也是有所了解，这些猴子当中有几只已经是开了灵智，有了不逊色于人类的智慧。

　　至于这些猴子为什么会摆出夹道欢迎的姿势出来，那肯定是因为秦宗师。

　　秦宇眯着眼睛看着前面的猴子，脸上也是有着一缕疑惑之色，不过，当随后那清远悠扬的钟声传入他的耳中后，他的脸上却是露出了笑意。

　　原来如此，看来峨眉山上的那些僧人已经是知道他的到来了。

　　当初上龙虎山，天师府的人因为祖师提示而下来欢迎，而这峨眉山作为佛教四大名山之一，自然也是底蕴不凡，能够知道自己的到来倒也是没有什么惊奇。

　　秦宇的眼神一眨，下一刻，却是转身朝着余莹莹走去，而后，在余莹莹惊讶的目光中，抓住浩浩的手，大踏步的朝着那些猴子走去。

　　“哎，你……”

　　“莹莹，不要阻拦秦宗师的任何举动。”余禹海虽然看不到，但是他可以听得见，而且他脑海中已经浮现出发生的画面，当下连忙开口阻止自己女儿。

　　余莹莹看了余禹海一眼，似乎是有些不甘心，但最后还是忍不住了，不过脚步却没停下，打算紧跟着秦宇。

　　然而，下一刻，余莹莹却是停下了脚步，因为，她被眼前的一幕给震住了。


第2075章 超宗师的待遇

　　余莹莹被震住了，看着前面的猴子如同列兵一样，在那位年轻男子走过之后便是跳跃到两边，而后又朝着最前面而去排到了前面。

　　这些孩子是在欢迎这位有些神秘的年轻男子。

　　这是余莹莹得出来的答案，虽然她心里不想承认，但是眼前这一幕却让她不得不承认。

　　后面的张军也同样是看傻眼了，怎么回事，这些猴子排列的这么整齐是来欢迎那位秦宗师的？

　　“是不是看到了什么惊讶的场面？”一旁的余禹海感觉到了自己女婿那倒吸一口凉气的声音，开口询问道。

　　“岳……岳父，那群猴子好像是在欢迎你说的那位秦宗师，秦宗师走过他们才散开。”

　　听到自己女婿的话，余禹海脸上没有丝毫的惊讶之色，点了点头，“我早和你说过，秦宗师不是普通人。对于你们普通人来说，秦宗师那就是神仙一样的存在。”

　　“继续走吧。”

　　“哦，好。”

　　张军脸上惊奇之色不断，在余禹海的提醒下这才记起来那位秦宗师已经是走远了，当下搀扶着余禹海继续朝着山上走去，路过自己老婆身边的时候还不忘提醒一下。

　　……

　　“叔叔，这些猴子是欢迎我们的吗？”浩浩看着两侧的猴子，很想上去摸一下，可又有些害怕，当下抬着头，天真的朝着秦宇问道。

　　“是啊，这些猴子是欢迎我们的。”

　　秦宇眯着眼睛看着两侧的猴子，这些猴子是欢迎自己的，但自己却带着浩浩一起并不是一时的心血来潮，而是因为这和浩浩的病有关系。

　　自己现在无法使用念力，要想治好浩浩的病并不是一件容易的事情，所以，只能是借助其他力量。

　　峨眉山一路之上也有不少游客，很多人也是看到了猴子护送秦宇的这一幕，不少人纷纷拿出手机拍照，如此惊奇的一幕怎么能不记录下来。

　　面对这些人的手机镜头，秦宇也没有闪躲，因为他不需要闪躲，这样的照片说明不了什么，最多只是引起人的好奇，而且秦宇也相信，这些照片或者视频是不可能出现在大的新闻媒体上面的。

　　秦宇的速度不紧不慢，山上的游客们却是很自觉的让开了路，就算他们不自觉也不行，那些猴子朝着他们龇牙咧嘴的恐怖样子就吓的他们后退。

　　在峨眉山的猴子的护送下，半个小时之后，在秦宇的视线中，终于是出现了报国寺的身影，而与此同时，那钟声也是敲响了89下。

　　“住持，那位到了。”一位小沙弥从报国寺的最高处急匆匆的跑下来，朝着此刻站在报国寺寺门之前的一群老和尚喊道。

　　此刻，报国寺的寺庙之前站满了和尚，足足有上百位，而且从这些老和尚身上的袈裟来看，在寺庙的地位都不低，其中光是住持袈裟就有十来位。

　　整个峨眉山所有寺庙的住持都在这里了，这些老和尚就是峨眉山所有寺庙的掌权者。

　　“诸位，一同迎接吧？”报国寺的住持朝着身边其他寺庙的住持说道。

　　“嗯。”

　　佛门讲究众生平等，但实际上谁都清楚，众生不可能平等。但佛门又为了维护自己的理论，所以便有了一个礼仪，那就是迎客礼。

　　寺门百丈为界，如果是最尊贵的客人那就出迎百丈距离，而后慢慢的距离减少。当然，古代那些一般的寺庙面对着古代帝王毫无节操的下山迎接那是被佛门所不屑的。

　　这一点就是佛教和道教的区别，在道教的文化中，就明着告诉你众生是有等级的，道教的神仙等级都很分明。但是在佛教中就讲究一个修行，如人人修行，人人可成佛。

　　用通俗的话来讲，道教就是告诉你要接受事实，你是什么命就该有什么样的生活。但是佛教就是给你画一个大饼，告诉你也许你现在很贫苦，但是只要你一心信佛，你就可以成佛。

　　当然，对于百姓来说，他们更愿意接受佛教的理论，这也是为什么这么多年下来，佛教作为外来宗教在国内却是这么兴盛甚至压过道教的原因。

　　不过现代道教也开始学聪明了，跟着有些改变了，但佛教势大的总体趋势目前还是没有改变。

　　峨眉山的众多僧人匆匆忙忙的朝着山下走去，这让在附近游玩和拜佛的游客有些好奇，不知道发生了什么事情，不少游客更是想要跟上去，只是，却被两侧的其他僧人给拦了下来。

　　百丈的距离，当峨眉山的众多老和尚们走到这百丈之远时，另外一边，秦宇牵着浩浩也是走到了这些老和尚的跟前，与此同时，钟声刚好是敲响了99下。

　　一个极致之数！代表着来客尊贵无比的身份。

　　“报国寺元慈……”

　　“大佛禅寺海纳……”

　　“万年寺德礼……”

　　“伏虎寺一行……”

　　“清音阁……”

　　“万佛阁……”

　　诸多峨眉山寺庙的住持在报国寺住持元慈法师的开口下朝着秦宇恭声道：“代表我峨眉山众多寺庙僧侣恭迎秦国师大驾光临。”

　　“诸位大师客气了。”

　　秦宇同样是笑以还礼，而一边的浩浩显然是被这么大的阵仗给吓到了，有些畏惧的躲在了秦宇的身后。

　　“秦国师请。”元慈法师目光看了眼秦宇身后的浩浩，眼中虽有疑惑之色闪过，不过却也没有询问，只是朝着秦宇做了一个请的手势。

　　“诸位大师先请。”

　　秦宇摆了摆手，峨眉山的这些寺庙僧人这么给他面子是一回事，但是他又不是九五之尊，只不过是个国师而已，要真那么托大那才是坏了规矩。

　　最后，秦宇和元慈法师走在了最前面，当然秦宇的手一直是牵着浩浩，而众多僧人跟随其后。

　　“这……这么多老和尚？”随后上来的余莹莹和张军夫妻两刚好是看到这样的一幕，两夫妻同时震惊的长大了嘴巴，这场面未免也太大了一点吧。

　　这些老和尚都是来欢迎那位秦宗师的？

　　看这声势，整个峨眉山的老和尚几乎全都是出动了啊，这秦宗师到底是什么身份？

　　这一刻，张军和余莹莹夫妻两将目光看向余禹海，余莹莹想要开口可最后还是忍住了，倒是张军直接是开口问了，“岳父，这位秦宗师到底是什么来头？”

　　“秦宗师……”

　　余禹海此刻也是有些懵了，他知道秦宇是传奇宗师，但貌似就是传奇宗师也不应该有这么大的礼遇吧，整个峨眉山所有寺庙的僧人都出动，而且还敲响了99下迎客最高礼仪的钟声。

　　按照余禹海原本的猜测，大概这钟声会响66下，而后最多是某个寺庙的住持在百米之前迎接，这才是传奇宗师该有的待遇，可现在很明显，秦宗师已经是超过出传奇宗师的待遇了。

　　不过余禹海马上就醒悟过来，肯定是这秦宗师还有什么自己不知道的身份，自己听闻到的和秦宗师有关系的消息还是几个月前的消息。

　　“秦宗师的身份你们不要多打听了，总之这一回你们该相信我说的话了吧。”

　　余莹莹撇了撇嘴，虽然从先前猴子迎接到现在峨眉山众多僧人出来欢迎的场面震慑住她了，但是这和浩浩的病又有什么关系？

　　余莹莹从来就不信这些东西，在她的心中这就是迷信。

　　倒是一旁的张军脸上露出了希望之色，也许，这位神秘的秦宗师真的能救自己儿子。

　　报国寺寺门前，很多游客都在观望，他们看到走在最前面的秦宇和浩浩时都愣了一下，难道峨眉山这么多寺庙僧人出动就是因为这个年轻人和小孩？

　　在他们的心中先前猜测会不会是某位高僧来到峨眉山了，或者是其他名山寺庙的僧人来拜访，再或者是某位大人物到来，就算再不济，一位顶级富商也好啊。

　　可这年轻人看着面生，一看就不是那些经常出现在媒体上的富豪，也不是什么大人物，最多就是一个富二代，因为官二代不敢有这么大的排场的。

　　可峨眉山是什么地方，那是佛教圣地之一，一个富二代怎么可能让这么多的僧人出去迎接，想想就不可能。

　　这些游客在绞尽脑汁想象秦宇的身份来历，只是恐怕他们就是想破脑袋也不可能猜出秦宇的身份，没办法，谁叫秦宇长得这么年轻。

　　“秦国师今日来我峨眉山，是我峨眉山的盛事。”

　　“大师严重了，今日上峨眉山，一来是久闻峨眉山之大名，二来也是有一事相求啊。”秦宇开口说道：“不过，等我祭拜了佛祖再和大师详谈。”

　　看到元慈大师就要开口询问，秦宇却是迈步朝着寺庙里面走了进去。

　　入寺拜佛这是规矩，秦宇既然到了这峨眉山，来到了这报国寺，那自然是要进去拜一下佛祖的。

　　报国寺内的佛祖大殿，此刻其他游客已经是被僧人清场了，倒不是秦宇讲究排场，而是对于峨眉山的僧人来说，这是秦宇应该有的待遇。

　　焚香，在佛祖大殿内每一位佛像都拜过去之后，秦宇将禅香插在了香炉之中，而后，目光落到了大殿一侧的长生灯塔上。


第2076章 大悲寺

　　长生灯塔是佛门寺庙的一则重要法器，但自古以来也是佛门敛财的重要手段之一。

　　普通地方的寺庙，一个长生灯塔也许只要个几百块就可以点亮一盏，但是像峨眉山这样的佛教圣地之一，像报国寺这样闻名全国的大寺庙，要想点亮一盏长生灯塔要付出的钱财可就大了。

　　但正所谓一分价钱一分货，那些小寺庙的僧人又有几个是真正懂佛法的？甚至有的还不一定算是真正的和尚，佛教经文都不一定念齐过。

　　长生灯塔，在佛门之中是给对佛门和寺庙有重大帮助的善人居士的，那些善人居士帮助了寺庙，而寺庙便在长生灯塔下刻上他们的名字，而后念经祈福、保佑。

　　当然，这是一个资本市场的时代，就是寺庙也是向钱看齐了，怎么样体现出对寺庙的贡献大，那自然是捐的钱多。

　　所以，名山名寺的长生灯塔要想点一盏长生灯那价格可以让普通人咂舌，但同样的，效果也要比那些小寺庙好很多。

　　秦宇看着大殿内的这座长生灯塔，除了少数几个空位之外已经是全部点满了。

　　“秦国师，我报国寺的长生灯塔三年一换，只有极少数的十年一换。”一边的元慈法师看到秦宇目光看向长生灯塔，在一旁开口说道。

　　听到元慈法师的话，秦宇嘴角抽搐了一下，现在这寺庙赚钱还真是容易啊，花费一大笔钱，还只有三年的年限，时间一到一清空又可以重新赚钱。

　　当然，包子有肉不在褶上，这只是寺庙敛财的手段之一，总之，现在只要是个寺庙都不缺钱，尤其是旅游景点的寺庙那钱更是多的数不清。

　　“元慈大师，我先前说有一事想要请元慈大师帮忙，就是和这长生灯塔有关系。”秦宇开口了，朝着元慈法师说道。

　　“哦，秦国师是要在长生灯塔上点一盏灯？”元慈法师愣了一下，不过随即便是笑着答道：“这个自然是没有问题的。”

　　对于元慈法师来说，如果秦宇真的在报国寺点亮一盏长生灯，那就等于是和报国寺有了因果关系，这对报国寺来说是好事。

　　反正只是一盏长生灯而已，算不得什么，就算是那一排几百万一盏的长生灯位，他们报国寺也是舍得的。

　　“不是我。”秦宇摇了摇头，而后手指向一边的浩浩，“我是要替他点亮一盏长生灯。”

　　听了秦宇的话，元慈法师将目光看向浩浩，这个小男孩到底是什么来头他不知道，但是能够被秦国师拉着走近这报国寺，那么和秦国师关系必然不浅。

　　“好，没有问题。”

　　“元慈大师不要急着答应，我话还没有说完。”秦宇又将手指向长生灯塔的最顶层，那里只有一盏长生灯，并且已经是被点亮。

　　“我要的是这个灯位。”

　　看到秦宇手指的灯位，元慈法师脸色终于是变了，因为，这个灯位是整个长生灯塔最最贵的一个灯位。

　　关于长生灯塔其实是有一个外人所不知道的秘密的，长生灯塔楼层越高，不仅仅是身份的象征，更重要的是越是高层，这享受到的僧人祈福念力也就越多。

　　实际上，那些名山寺庙的长生灯塔是一件法器，这种法器在设计的时候便是设计好了的，每一次僧人们功课时念经祈福产生的念力涌入长生灯塔是按照层次的，最顶的最多，最下层的最少。

　　对于报国寺来说，长生灯塔这个最顶层的长生灯位那是对外售价八位数的，为期才只有五年，一般有钱人就算有钱也不可能买到这个灯位，那是必须要有一定的社会地位的名人。

　　而且还有很重要的一点，那就是现在这灯位是点亮了的，五年之期还没有到，如果现在把人名字去掉而写上这位小男孩的名字，那报国寺的名声也就毁了。

　　“秦国师，这长生灯位上此刻灯已经是被点亮了的，恐怕……”元慈法师有些抱歉地说道。

　　“我知道。”

　　秦宇点了点头，他也知道自己提出来的这个要求对于报国寺来说有多么的不靠谱。但是他会这么提是有他自己的原因的。

　　说白了，仅仅是因为出于对余禹海的同情和怜悯的话，他不会提出这样的要求。余禹海的那一跪和三个响头也不值得他向报国寺开这个口。

　　秦宇会向报国寺开这个口，是有着另外的原因。

　　“不知道这盏长生灯现在是何人所点？”秦宇开口询问道。

　　“现在这盏长生灯是一位著名的企业老总马先生。”元慈法师答道。

　　“是他？”

　　秦宇倒是有些惊讶，不过随即便是释然，和这位马先生接触过一次，他倒是知道这位马先生很详细这方面的事情，所以花个几千万买个报国寺长生灯塔的顶灯位也是正常的。

　　“国师认识马先生？”

　　“有过几面之缘吧。”秦宇笑了笑，“既然是这样的话，那君子不夺人所好了。”

　　秦宇牵起了浩浩的手，在元慈法师的带领下走出了报国寺，不过，秦宇并没有就此离去，而是转身朝着下一个寺庙走去。

　　万年寺，峨眉山历史最悠久的寺庙之一，只是在万年寺，秦宇遇到了和报国寺一样的问题，那长生灯塔的顶灯也是已经有人结下了。

　　伏虎寺、清音阁、万佛阁、大佛禅寺……

　　秦宇带着浩浩走遍了十大寺庙，拜过了这十座寺庙的佛祖，只可惜，这十座寺庙的长生灯塔都已经是被点亮。

　　而至于元慈法师他们也被秦宇给劝退了，不再让众多僧人陪同，此刻，就剩下了秦宇和浩浩两人，连余莹莹和张军夫妻都没有跟上来。

　　“叔叔，是不是治我的病一定要点燃那最高的一盏灯啊。”浩浩跟着秦宇朝着下一个寺庙走去，开口问道。

　　十岁的小孩，已经是懂的一些事情了，连着走了十个寺庙，这位叔叔都要让自己点亮最高处的那盏灯，而这位叔叔答应了自己外公要治好自己的病，那就是说要治好自己的病就需要点亮最高处的那盏灯。

　　秦宇听到浩浩的问话，笑了笑，低头抚摸着浩浩的脑袋，“浩浩，叔叔问你一句话，如果你的病要治好，但是你要离开你的爸爸妈妈，你会愿意吗？”

　　“叔叔，那是要离开多久啊。如果是一天浩浩愿意的。”浩浩天真地答道。

　　“青灯古佛常伴……”

　　秦宇看了浩浩一眼没再说下去，有些事情对孩子来说太残忍，而且现在还不敢确定，还是等到时候再说吧。

　　峨眉山的寺庙很多，但所有的寺庙都是香火鼎盛，长生灯塔虽然不是全满，但顶灯位都已经是有主了，这一走，秦宇和浩浩两人便是走到了峨眉山的另外一个山区。

　　相比起那边的人声鼎沸，峨眉山的这一侧就要冷清多了，虽然峨眉山经过了大开发，但是有些地方依然是还没有开发出来。

　　山路崎岖再加上行人稀少，来到这里的游客也就越来越少，而秦宇之所以会来到这里，是因为木鱼的声音传入了他的耳朵。

　　祁连峰，在峨眉山众多山峰之中只是一个不起眼的山峰，只有一些年轻人带着游玩的心情出现在这座山峰上，而这座山峰也没有什么著名的景点和建筑，有的只是一间显得破败的寺庙。

　　说破败是因为和峨眉山的其他寺庙的香火鼎盛、琉璃飞檐相比，要是放在普通县城，这寺庙倒也还好。

　　大悲寺！

　　当秦宇来到寺庙门前，看到四面牌匾上的这三个大字之时，却是愣了一下。

　　大悲寺这样寺庙名字很普通，全国各地不说有上百个，但大大小小的至少也有十来个，原因无他，佛教有一名经为大悲咒。

　　大悲寺的庙门不大，直径不过四米，门前倒是摆有一个落地香炉，只是这上面却只有寥寥无几的几只禅香，相比起报国寺寺门前香炉连禅香都插不进去，几乎要专门派一位僧人每过几分钟便收一次香炉的禅香形成了鲜明的对比。

　　“同样的是名山古寺，有的却是香火鼎盛，有的却是门可罗雀，这佛祖倒也是好不公平。”

　　在秦宇的身后，一位带着眼镜的年轻男子看到大悲寺门前的景象却是开口说道。

　　秦宇回头看了眼这年轻男子，年轻男子不是一个人，而是有着三四个同伴，总共是三男两女，很显然是游玩到这里来的。

　　“铭全，这不就和城市里的黄金楼盘还有鬼楼一样的道理嘛，同样是在一个城市，有的房子大家争着买，有的却是无人问津。”另外一位男子也是开口说道。

　　“有什么办法，地方上的经济过度依赖房地产，开发商只要拿到地就可以向银行贷款，所以他们不怕房子卖不出去，一旦没人买房了，银行会比他们还要紧张，银行一紧张政府就跟着紧张，前几天不是宣布什么降税措施吗，就是为了让人去买房。”

　　“还是铭全你懂得多，不愧是高材生。”

　　“哪有，我只是平时喜欢关注一下民生和经济而已。”眼镜男子谦虚说道，不过目光却是看了旁边的一位女孩一眼，脸上微微闪过得意之色。


第2077章 不要钱的大悲寺

　　听着这几位年轻人的对话，秦宇却是笑了笑，年轻人嘛，在自己心仪的女孩面前展露一下自己的才学这是很正常的事情。

　　而且这位叫铭全的眼镜男子很多事情也都是说到了点子上去的，虽然这些观点在网上早就已经是被人说烂了，但至少证明了这年轻人不是每天盯着什么娱乐八卦、韩剧之类的无聊消遣。（感觉有点王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑啊。）

　　“其实，如果这寺庙舍得重建一下，而后再将这条山路给修好，再做几场法事，香火肯定是会鼎盛起来的，只能说这寺庙的和尚不懂得运营。现在这个时代，就是佛祖也要学会推广自己啊。”眼镜男子再次感叹了一句。

　　“其实这样也好，现在所谓的佛门清净之地已经是不清净了，尤其是旅游景点的寺庙更是人头攒动，我倒是觉得这大悲寺挺好的，真正的清幽。曲径通幽处，禅房花木深，寺庙就要有寺庙的宁静。”

　　女孩开口了，秦宇看到这女孩开口，心中却是微微一笑，看来这位眼镜男子估计是没戏了，这女孩话里反驳了对方，也就意味着对这男子没有什么想法。

　　不过，对于秦宇来说这只是一个插曲，没有再迟疑，牵着浩浩的手，迈步朝着大悲寺走去。

　　一进入大悲寺内，是一片宽阔的青石板，此刻正有一位年轻的沙弥正拿着扫把清扫落叶和灰尘，除此之外再无一个和尚的身影，由此可见这大悲寺是有多萧条。

　　小沙弥看到秦宇和浩浩走进来也不迎上前来，只是口中说道：“烧香拜佛请进大殿，右侧有香，大殿内不能插香，烧完之后把香拿出来。”

　　说完这句话后，小沙弥就继续清扫着青石板了，这倒让秦宇有一种感觉回到了八九十年代那种政府办公部门的感觉。

　　那些部门的工作人员那时候也没有服务意识，和现在小沙弥的态度几乎是一模一样了，总之就是你要烧香拜佛是你的事情和我没有关系。

　　“小师傅，你们住持在吗？”秦宇开口朝着小沙弥问道。

　　“住持不见客的，施主如果是要捐赠结缘，可去寻其他寺庙。”

　　听到小沙弥的回答，秦宇却是哑然，表情变得古怪，因为他还是第一次听到有寺庙竟然拒绝居士捐赠结缘的。

　　难怪，难怪这大悲寺坐拥峨眉山这样的天然佛教圣地好地段，却香火不鼎盛。想来这么多年肯定是有不少富商有过要捐赠大悲寺的念头，不过最后都被大悲寺给拒绝了。

　　“小和尚，你们不要捐赠，那你们大悲寺的和尚吃什么啊？”在秦宇身后，那几位年轻人也是走了进来，其中一位年轻男子开口问道。

　　小沙弥听到这话，面色一板，“出家人一日三餐自然不少，几位施主要拜佛就请进大殿，如果没事还请离开，不要打扰了佛门清净。”

　　小和尚这话一出，全场寂静，因为现在几乎没有哪个寺庙的和尚会这样说话了。

　　打扰佛门清净？现在哪个寺庙不希望香火鼎盛，都巴不得可以一天二十四小时游客都络绎不绝，就好像有些名山名寺就连晚上和深夜都有功课，就是为了吸引更多的游客和信徒到来。

　　那几位年轻人还要说话，不过秦宇却是拉着浩浩走进了前方大殿。

　　和峨眉山的其他寺庙不同，大悲寺的正殿没有如来佛祖的神像，甚至连其他佛门神像都没有，只有一尊佛像，那就是千手观音佛像。

　　整个大殿只有一尊千手观音佛像，这尊千手观音佛像高达五米，宝相庄严，只可惜的是身上的鎏金都已经有些褪色，露出了里面的清灰石块颜色，破坏了那庄严的宝像。

　　对于大悲寺内供奉千手观音佛像秦宇不觉得惊讶，因为大悲咒就是观世音菩萨所创，按照佛教传闻，当年观世音菩萨得如来传诵经文，当场发下宏愿：“设我当来之世能利乐一切众生者，令我即时身生千手千眼具足。”

　　而观世音菩萨发下此愿之后，当场生出千手千眼，十方大地为之震动，并且十方诸佛皆放出无量光明，所以，大悲咒又叫千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经大悲神咒。

　　大悲寺既然取名大悲，那要是没有千手观世音菩萨的佛像才叫奇怪，但是那秦宇没有想到的是，这大悲寺的僧人似乎是有些极端，竟然只供奉千手观音一人。

　　如此极端，而且又不接受居士的捐赠，这大悲寺的做法倒是让得秦宇有些不明白了。

　　大悲寺只有千手观音佛像，其他佛像都没有，而且又不接受捐赠，自然也不可能有长生灯塔，所以，拜了一下千手观音之后，秦宇便是打算带着浩浩离开。

　　只是，就在秦宇准备离开的时候，寺庙的某个角落，却是传来了经文念诵的声音。

　　听到这经声，秦宇神情一震，眼中闪过一道诧异之色，下一刻，却是拉着浩浩的手朝着经文声音传来的方向走去。

　　“这位施主，这里你不能进去，这是我们的私院，外人不得入内。”小沙弥看到秦宇朝着内院走去，连忙上前阻拦，只是，秦宇却是丝毫没有理会，先一步踏入了内院之中。

　　内院之中，有几位僧人盘坐在蒲团之上，此刻正念诵着经文，而其中为首的是一位老和尚，在老和尚的面前有着一个木鱼，老和尚敲着木鱼，其他僧人念诵着经文，倒也十分融洽。

　　“喂，你这人怎么不听劝呢，都说了这里不能进去。”

　　小沙弥急急忙忙跑进来，就要拽着秦宇的衣服将秦宇给拽出去，几位师叔和师叔祖在这里念诵经文是不能被打扰的。

　　只是，任凭小沙弥如何拽，秦宇是纹丝不动，相反的，秦宇直接是开口朝着那几位老僧说道：“难道这就是大悲寺的待客之道？”

　　秦宇这话一出口，那敲着木鱼的老僧停下了动作，抬头看向了秦宇，那一双老眼之中无喜无悲，“秦国师大驾光临峨眉山，想来有诸多佛门子弟已经前去迎接，我大悲寺就不去凑这个热闹了。”

　　老僧，知道秦宇的身份。

　　秦宇笑了，大悲寺果然不简单，这几位僧人的气息十分的浑厚，这位老僧更是比那报国寺的元慈法师修为还要精深。

　　“大师守着峨眉山，却甘愿贫苦清修在下也是十分的佩服，无意打扰了各位大师功课却是抱歉，浩浩，跟几位大师鞠个躬，咱们离开。”

　　秦宇的眼神中有着一抹莫名的光彩，而浩浩也是十分听话，当下朝着老僧那边鞠了一躬。

　　老僧听到秦宇的话后老脸上露出一缕狐疑之色，不明白堂堂秦国师这么做的目的何在，不过，当浩浩鞠躬之时，老僧看到浩浩的头顶，一双老眼却是收缩了一下。

　　“浩浩，咱们走。”

　　秦宇牵着浩浩的手，转身便是迈步离开，没有一丝的停留。然而，就在秦宇走到了内院的门口时，老僧的声音却是传来了。

　　“秦国师请留步。”

　　听到老僧的话，背着老僧的秦宇，那脸上却是扬起一道弧度，因为老僧会开口喊住自己在他的意料之中。

　　报国寺元慈法师他们没有喊住自己是因为他们没有看出来浩浩的独特，但是大悲寺的这位老僧显然是看出来了。

　　而与此同时，在外院的那几位年轻人也是好奇的朝着内院这边走来，他们也想到内院看看，这大悲寺搞得这么神秘，内院还不允许人进去，难不成是有什么秘密？

　　“玄苦、玄空、秦国师大驾光临我大悲寺，是我大悲寺之福，起身与我迎接秦国师。”

　　老僧这一开口，那盘坐在地上的几位僧人脸上却是露出了惊讶之色，他们可是知道自己师傅的脾气还有大悲寺的修行规矩的，别说是秦国师，就算是当朝之人亲自过来，师傅也不会出迎的，怎么现在又突然改变了？

　　不过，惊讶归惊讶，疑惑归疑惑，几位僧人还是站起身，而后跟随着老僧迎着秦宇走去。

　　“不敢麻烦几位师傅迎接，刚打扰了几位师傅修行已经是心生惭愧，在下还是这就告辞。”秦宇笑着答道。

　　“即来就是缘分，秦国师何必急于一时，玄苦，去给秦国师上茶。”老僧眯着老眼笑着说道，不过这目光却始终是落在一边的浩浩身上。

　　“既然如此，那就叨扰了。”秦宇点了点头，也没有再坚持。

　　老僧领着秦宇和浩浩朝着内院走去，而随后的那几位年轻人也想进来结果却是被小沙弥给拦住了，只是这几位年轻人看到秦宇进去了他们却不能进去自然是不甘心的，尤其是当着两位女孩面前，那三位男子更是不愿意被比下去。

　　所以，这几位年轻人也想硬闯进来，可最后的结果却是被小沙弥像拎小鸡一样，一个个从内院走丢出去。

　　感觉到身后的动静，秦宇却是莞尔一笑，这大悲寺真是越来越有趣了。


第2078章 禅宗七祖

　　香茗奉上，秦宇品尝了一口，眉头却是微微皱了起来，原因无他，这茶太苦了。

　　现在这时代，已经是很少有人喝苦茶了，这大悲寺的僧人倒好，不要捐赠，清苦修行，连喝的茶都是苦茶，想来这一日三餐估计也好不到哪里去。

　　“各位师傅想来是苦行僧了。”秦宇放下茶水，朝着老僧说道。

　　“出家人四大皆空，连肉身都是空，又何必追求这所谓的物质享受。佛身镀上金漆就一定会显灵？我佛慈悲，自当是度有缘之人。”老僧双手合十，答道。

　　听到老僧的话，秦宇终于确定，这大悲寺就是苦修一类的僧侣，这类僧侣不追求物质，只是苦修佛法，过的都是清贫的日子。

　　“秦国师，不知道这位孩子如何称呼？”

　　老僧没等秦宇开口，便先问起了坐在秦宇一侧的浩浩。

　　“大师，出家人不打诳语，既然看出来了，那大师不妨明说吧。”秦宇笑了笑，他不想和这位继续这么打的太极，索性直接是摊牌了。

　　老僧听到秦宇的话后，神色不变，却是伸手朝着浩浩招了招手，“孩子，过来让我看看。”

　　在老僧的笑容之下，浩浩却是乖乖的朝着他走去，秦宇看到这一幕，眼神闪了一下，佛门迷音神通，带有蛊惑人心神的作用。

　　不过，秦宇也没有阻止，有他看着，这老僧却也不可能使什么手段。

　　浩浩走到了老僧的跟前，老僧伸出苍老的手，在浩浩的脑后勺摸了起来，脸色也从一开始的平静变得到后面一双白眉不断的上挑，带着惊喜之色。

　　许久之后，老僧收回了手，但是下一刻，一旦惊雷般的声音却是从老僧口中喝出。

　　“痴儿，你可愿意从此皈依我佛，此后青灯古佛常伴，了却红尘杂念？”

　　老僧声音震彻，边上的其他几位僧人不自觉的神情一震，而浩浩的表情却是变得有些呆滞，下一刻，嘴巴张开，正要回答。

　　“怎么，用佛门迷音神通对付一个小孩，堂堂大悲寺住持也不怕传出去被笑话吗？还是大悲寺没有把我给放在眼里。”

　　秦宇的手不知道什么时候出现在了浩浩的头上，在浩浩头上轻轻一拍，浩浩的表情便是慢慢恢复正常，而后看了看前面的老僧，又看了看站在他身后的秦宇，小脸上露出迷茫之色，很显然是不知道刚刚发生了什么事情。

　　秦宇的表情变得很冷，这大悲寺的僧人还真是胆大，在自己的眼皮底下竟然敢用佛门迷音来蛊惑浩浩，如果他刚刚不出手的话，浩浩必然是会答应下来的。

　　这是完全没有把他给放在眼里啊，都说苦行僧狂妄，现在果然是见识到了。

　　气氛，在这一刻变得凝重起来，秦宇没有说话，但大悲寺的几位僧人却是感觉到了莫大的压力，因为秦宇之名他们也是如雷贯耳。

　　苦行僧，不代表着就和外界失去联系，相反的，他们一心只放在修行之上就是为了追求强大的力量，对于强者反而了解的更多。

　　老僧看到秦宇阴沉的脸，脸色也是一变，他不是故意挑衅秦宇，而是一时激动忘记了秦国师在一边了。

　　“阿弥陀佛，秦国师息怒，先前是老衲糊涂了。”

　　老僧连忙道歉，他在自负也不认为以大悲寺的实力可以承受的住秦国师的怒火，秦国师的战绩已经是传遍了整个玄学界了。

　　“下不为例。”秦宇冷哼了一声，脸上的愠色这才消失。

　　“秦国师，此子与您的关系是？”看到秦宇不再抓着这事情不放，老僧微微松了一口气，随即开口询问道。

　　“不用拐弯抹角了，我知道你想要什么，你想将他收入你大悲寺门下，但是我告诉你，这不可能的。”秦宇直接是说出了老僧心里的想法。

　　被秦宇说出了内心的想法，老僧脸色却是没有丝毫变化，反而是跟着笑了，“既然秦国师不打算让此子加入我佛门，那为何又要带着此子来我大悲寺？”

　　“果然是人老成精，这个时候心思竟然还没有乱。”秦宇在心里微微叹了一口气，他先前所言不过是为了一会的谈判，只是没有想到直接是被这老僧给看穿了。

　　“秦国师，此子身患重疾，恐怕所剩时日无多。”老僧目光看向秦宇，心底却是有着疑惑，先前他便看出来这小孩身患重病，只是，既然这小孩与秦国师有关系，那以秦国师的手段这病并不算什么，为何还要让小孩带病在身呢？

　　老僧想不通，他自然是不会知道秦宇没法使用念力，没有办法替浩浩治病。

　　“我与这孩子只是萍水相逢而已，我与他之间没有因果，所以我不会出手，现在就看你们大悲寺想不想要这个因果了。”秦宇知道自己不给对方一个合理的理由，对方是不会放心的。

　　“原来是这样。老僧虽然心里还是有些困惑，但也知道肯定不会再问出什么，不过只要知道这一点就够了。”

　　“秦国师，我佛门确实是有神通可以化解此子体内重疾，但同样的此子和我佛门无因果，我佛门也不会出手，除非此子愿意加入我佛门，成为我佛门弟子。”

　　听到老僧提出的条件，秦宇眼睛微微眯了起来，大悲寺的这些僧人是根本不在乎自己的国师身份的，说白了，这群僧人恐怕谁的面子都不会给，如果不是浩浩的情况特殊，大悲寺的僧人甚至连欢迎自己都不会欢迎。

　　让浩浩加入佛门，秦宇不是没有想过，只是，对于一个才十岁的孩子来说实在是太残忍了，他不能替浩浩做出决定。

　　老僧这会倒是不急了，悠闲的喝着苦茶，因为他相信秦宇会做出选择的。

　　场面，一下子便是寂静下来了。

　　而与此同时，在峨眉山的凤凰堡上，那圣积晚钟的凉亭之内，又有几位僧人匆匆忙忙的走进亭内，而后敲响了这钟声。

　　钟声清远悠扬，又一次传遍了整个峨眉山，峨眉山众多寺庙的住持又一次齐聚在一起，朝着山下迎去。

　　钟声响起，打破了大悲寺内院内的沉寂，秦宇的眉宇一挑，这峨眉山的迎客钟竟然又一次响起来了。

　　同时，大悲寺的那位小沙弥也是急匆匆的跑进内院，一边跑一边喊道：“师叔祖，报国寺那边传讯，禅宗七祖来临，要求所有僧人迎接。”

　　“禅宗七祖？”

　　听到小沙弥的话，秦宇和老僧同时愣住了，禅宗什么时候出来了一个七祖了？

　　禅宗自六祖以后，传法不传衣钵，正如当初达摩所预言的那样，“一花开五叶，自然结成果。”

　　禅宗在六祖的手中已经是彻底的发扬光大，六祖之后再无祖，这不是说说的，所以，这突然冒出来一个禅宗七祖才让秦宇和老僧有些震惊。

　　“你没有听错？”老僧沉声质问道。

　　“师叔祖，我不会听错的，报国寺那边说的就是禅宗七祖。”

　　钟声还在继续，老僧却是有些坐不住了，不管怎么样，出来了一个禅宗七祖他必须要去看看。

　　“秦国师真是抱歉，老衲要前往报国寺一趟了。”

　　“一同前去吧，我也对这位禅宗七祖很好奇。”

　　秦宇牵着浩浩的手，也是朝着大悲寺外走去，他也对这突然冒出来的禅宗七祖很好奇，怎么之前没有一点的消息。

　　当秦宇和大悲寺的僧人走到报国寺寺门前的时候，这里，已经是密密麻麻的站满了僧人，同时，那些游客全都被劝下了山，整个峨眉山彻底封山，禁止游客上山。

　　“秦国师来了。”报国寺的元慈法师看到秦宇出现，脸上露出了笑容，“今天我峨眉山真是双喜临门，先是秦国师大驾光临，现在禅宗七祖又来到我峨眉山。”

　　“元慈大师，这禅宗七祖我之前怎么没有听说过？”秦宇走到了元慈大师的身侧，开口询问道。

　　“秦国师，七祖与你也算是熟人，相信等到七祖上来秦国师就知道了。”元慈法师神秘一笑，却是卖了一个关子。

　　“和我是熟人？”

　　秦宇在脑海里搜寻起来自己所认识的人，首先既然是禅宗七祖，那自然是佛门子弟，而自己认识的佛门中人并不多，满打满算也就是那么几位。

　　难道是光孝寺的那几位大师之一？

　　禅宗六祖出自光孝寺，那么七祖要是光孝寺的僧人倒是最有可能。只是，对于光孝寺的几位大师秦宇很了解，虽说在佛法上的造诣不低，但绝对没有达到能称七祖的高度。

　　如果不是光孝寺的那几位大师，那又会是谁呢？

　　秦宇的脑海之中突然闪过了一道身影，心中自语道：“难道是他。”

　　如果说自己认识的佛门弟子当中，也只有他最有可能。这是一位让自己都看不透的人。

　　而就在秦宇猜测的时候，报国寺前面，终于是出现了一道身影，这道身影身披袈裟，一步一步的朝着报国寺走来，脸上带着那平淡如水的笑容。


第2079章 试探一下

　　一道身影，面带笑容，那笑容让人如沫春风，又让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　每一步走来，脚下都有一朵金色的莲花出现，一连九步，九朵莲花衬托着这道身影来到了众人的面前。

　　右手捻莲花佛印指天，左手呈托天之状，在这道身影的身后，五道盘坐莲花台上的模糊身影出现。

　　这五道身影的出现，让得这道身影的身后出现了万丈金光，这金光抛洒在整个报国寺，将峨眉山都遮盖了一半，感受到这金光元慈法师等人一个个脸上露出了惊喜之色。

　　金光落在秦宇的身上，秦宇的眉头却是微微一皱，这是佛光，对于佛教信徒来说那就是神光，但是对于秦宇来说，这佛光却带着一种想要感化他的能量。

　　“禅宗五祖，怪不得能成为七祖。”

　　秦宇眯着眼睛看着这位熟悉的故人，在他的身后出现的那五道身影则是禅宗历史上的五祖。

　　五祖佛光加身，这就是对他身份的象征，禅宗七祖，谁也不能否认。

　　“峨眉山众佛教子弟见过七祖。”

　　元慈法师等人齐刷刷的跪在了地上，恭敬地喊道。

　　“我佛有过去、现在、未来，佛无生无死，有无量过去燃灯，有现在如来，有未来弥勒。凡我佛门子弟，心念过去佛，则燃灯出，心念现在佛则如来出，心念未来佛，则弥勒出。”七祖缓缓开口说道。

　　在七祖这话出来之后，元慈法师等人齐齐双手合十，口中默念阿弥陀佛。

　　秦宇的眼睛微微眯起，因为他看到元慈法师等人头顶之处各自射出了一道金光，这金光射入那七祖的背后，融入那禅宗五祖的身影之中，这使得禅宗五祖的身影越加的明亮。

　　“佛怜世人，以佛陀之身显现世人之前，建无量光之琉璃大世界。”

　　七祖双手一个佛印，身后那五祖的身影却是在这一刻慢慢的融汇到了一起，而后，化作了一道巨大的弥勒身影，刹那之间，金光万丈，整个峨眉山齐齐震动，无数寺庙的这钟声在这一刻不敲自响。

　　跪在地上的元慈法师等人看到弥勒佛的出现，一个个是激动不已，跪在地上口中连念佛号，那眼中有着狂热之色。

　　弥勒佛的金光落在他们的身上，让他们十分的舒服，甚至不少僧人对佛经上难以领会的地方，在这金光的照射之下，这一刻也是幡然醒悟。

　　佛光普渡，度一切信佛之人，悟佛门之真谛。

　　以往禅宗的几祖之所以被佛门子弟所尊崇，除了他们对发扬佛教所做出来的贡献，还有很重要的一点就是这些人都曾开坛讲经，感化众生、解佛门子弟之惑。

　　而现在，这禅宗七祖以佛光普渡，七祖这个名号，没有人可以否认了。

　　一刻钟之后，佛光才消失，元慈大师等人方才如梦初醒，“谢七祖讲法。”

　　“凡我佛门子弟，得我佛真谛，传无上佛法，感万千大众是我佛门子弟之职，尔等请起。”

　　七祖手一抬，元慈法师等人便是从地上站起，而后恭敬的看着七祖。

　　一步踏出，七祖从莲花台上下来，目光，却失落在了秦宇的身上。

　　微微一笑，七祖迈步朝着秦宇走去，“秦国师，许久未见。”

　　“许久未见，我现在是该称呼你为七祖还是佛子？”秦宇看着七祖，笑着问道。

　　没错，七祖就是佛子，当初和秦宇一起参加三大协会大比，一起进入三十六洞天福地的佛子。

　　当初三位大比的时候，秦宇便是察觉到了佛子的特殊，在佛子的体内隐藏着一股让人心悸的力量。这位年纪比自己还要小的僧人，却拥有着一双充满了沧桑和智慧的眼睛。

　　虽然佛子成为了七祖让秦宇有些惊讶，但很快秦宇便是接受了这个事实，因为他先前已经是有所猜测到了，在他所认识的僧人当中，只有佛子才最有可能成为七祖。

　　“不管是佛子还是七祖都只是一个称呼，又何必执于表象，秦国师随意。”佛子笑了笑，答道。

　　“既然如此，那我还是称呼你为佛子吧，毕竟，这个称呼有着特殊意义，不是吗？”秦宇含有深意地答道。

　　“是啊，当年我等三人一同进入三十六洞天福地，前不久小僧也见到过连云子道兄，想来等连云子道兄出来之时，必然会带给秦国师一个惊喜。”

　　“哦，是吗？”秦宇不置可否，但是心里却是有了警惕。

　　连云子和佛子是他所遇到过的最有天赋的同辈之人，既然佛子现在已经成为了七祖，而能让佛子说出可以给自己惊喜这样的话，那连云子想来实力也是有了突飞猛进了。

　　秦宇可还记得，连云子曾经说过，如果他有所突破，必将会来找自己挑战。以连云子的心性，既然会这样说，那就肯定会这样做。

　　“秦国师，连云子道兄曾与我说过，此次出山，必将找秦国师再次切磋一下，不过连云子道兄托我印证一下秦国师。”

　　佛子这话一出，整个报国寺一片寂静，所有的僧侣脸上表情都变得古怪起来，七祖这话貌似是要向秦国师出手啊。

　　当初三会大比之事在场的各大寺庙的住持也有几位到过现场的，就算是没到过现场也都有耳闻，三会大比，秦国师一枝独秀，以一人之力将玄学会硬生生的给拉到了第一的位置上。

　　那一次大比，成就了秦国师一人之名，哪怕七祖和连云子的表现都要比历届要好出许多，但是在秦国师的耀眼光芒下也都不禁黯然失色，失去了几分光彩。

　　想来，七祖和连云子对这个结果自然是有些不甘心的，而现在七祖归位，实力突飞猛进，这是打算重新争一个第一了。

　　对于报国寺的这些僧人来说，他们自然是希望看到这样的一幕的。因为三会大比之后，道协和佛协都被玄学会给压了一头，他们的心里也是憋着一口气。

　　只是，面对着秦国师这样的天之骄子，就算是心里再不愿意，但是他们也知道，有秦国师在，未来二十年必将是属于玄学会的，原因无他，秦国师的年纪不大，还可以参加几届三会大比。

　　整个玄学界，同辈之中，没有人会是秦国师的对手，别说是同辈，就是放眼整个玄学界，秦国师也已经是站在巅峰的几人之一了。

　　就算是再不甘心，佛协和道协的人也只能是认了，只能是等，等到秦国师的年纪超过了参加三会大比的最高年纪，到那时候再重新夺回排名。

　　不过现在，对于佛协的人来说，对于峨眉山的众多僧人来说，机会却是来了。

　　佛子成为了七祖，实力大增，已经是可以和秦国师抗衡了。

　　整个峨眉山的僧人，大部分脸上都是带着兴奋之色，但也有小部分人脸上带着担忧之色，他们担忧的原因是因为秦国师以往所创造的奇迹。

　　可以说，从秦国师崭露头角以来，无论是面对什么人什么势力都未曾一败，一路走来堪称传奇和神话，面对这样一个带着传奇色彩神话般的男人，七祖真的能够压住对方吗？

　　这些僧人信心不足，哪怕是七祖，是继禅宗六祖之后佛门的第一人。

　　秦宇笑了，目光凝视着佛子，当年三人其实没有过正面交战，他也很想知道佛子的底。

　　“既然佛子你想要替连云子试探一下也行，不过想要我出手，那就答应我一个条件。”秦宇嘴角微微上扬，朝着佛子说道。

　　“秦国师请讲。”

　　秦宇手一指一边的浩浩，他相信一佛子的实力可以看出自己这一指的意思。

　　“天生六漩，红尘剃度六根清净，倒是天生适合入我佛门。秦国师放心，我会治好他身上的重疾，并且代我佛收徒，从此跟随于我。”佛子开口答道。

　　佛子这话一出，大悲寺的老僧脸上露出遗憾之色，他知道这小孩和他们大悲寺是没有缘分了，大悲寺还没有资格和七祖争徒弟。

　　而元慈法师等人听到佛子的话后，目光看向浩浩，先前他们没有看出浩浩的特殊，但是现在经过了佛子的提醒，他们总算是看出来了。

　　天生六漩，对于佛门来说，是最合适修炼佛法之人，在佛教之中，六漩意味着人的六根，所以佛教有剃度有戒疤，就是为了让六根干净。

　　可六根又哪里是这么好干净的，多少佛门子弟心中有执念放不下，但如果是天生六漩之人就可以放下，做到真正的六根清净，在佛法上的钻研会是一日千里。

　　浩浩的后脑勺只有两个漩，但那两个只是明面上的漩，还有四个隐漩，元慈法师他们不会怀疑七祖的眼光，既然七祖说了这小孩是天生六漩，那肯定就是天生六漩了。

　　只是，他们和大悲寺那老僧一样，也是不敢跟七祖争徒弟，甚至如果七祖看上他们寺庙的那位弟子，他们也要拱手送上，能够被七祖给挑选中，这本身他们这些寺庙的荣幸。

　　“不，我的条件是治好他身上的疾病，但却不如佛门。”秦宇缓缓开口，一字一顿的朝着佛子说道。


第2080章 佛光与接引之光

　　不入佛门！

　　秦宇提出的这个要求让得佛子的眉心皱了一下，也让一旁的元慈法师等人脸上露出不满之色。

　　你秦宇是国师不错，但是要借助我们佛门力量却又不肯让这小孩加入佛门，这世上哪有这么好的事情？

　　只是，元慈法师等人却没有想到，以秦宇现在的国师身份，凭什么佛子的挑战他就要接受，佛子是你佛教的禅宗七祖，却不是玄学界的七祖，对于秦宇来说这身份没有一点作用。

　　“既然秦国师有此条件，那小僧自然是要应下。”半晌之后，佛子却是点头答应了秦宇的条件。

　　“好！”

　　秦宇也是畅快一笑，原本他是没打算使用念力，但是到了现在，不使用念力是不行了。这不仅仅是为了浩浩，秦宇自己也想摸一下佛子的底。

　　佛子脸露佛陀怜悯世人之拈花笑容，在他的脚下，莲花再起，而后缓缓漂浮，将佛子给衬托到高空之中。

　　站在高空之上的佛子，无喜无悲，双腿盘坐莲花台上，一双深邃的如深潭一样的眸子却是看向秦宇，在他的身后，佛光慢慢的升起。

　　而同样的，秦宇也是几步跨出，却没有升空，而是就这么站在下方，目光与佛子对视着，眼神之中同样是平静如水。

　　“阿弥陀佛，诸佛有万千像，菩提树下不悟真谛，人人心中有佛，便是无佛。”

　　佛子开口了，声音如同梵音缭绕在整个报国寺前，每一个字都仿佛充满了珠玑玄理，让得人沉迷其中。

　　一句句佛门经文从佛子的口中吐出，这个佛经文字却是化作了一个个金光闪闪的字，环绕在了佛子的周身，将佛子照耀的更加宝相庄严。

　　“凡吾心中有佛之人所在，便是我佛门所普渡之处，无论地狱、无论邪恶，皆往生度西方极乐世界，于我真佛足下立地成佛。”

　　元慈法师的等人在佛子开口的时候便已经是双手合十，口中轻念着经文，一时之间，整个报国寺前众多经文声将佛子的声音衬托的更是犹如真佛之音。

　　不过，对于秦宇来说，他压根就没有去听佛子所念诵的经文，这是佛教经文和他没有一点关系，他要关注的是佛子身上的能量波动。

　　佛子身上没有能量波动，不过佛子身后的佛光却是慢慢的朝着秦宇这边袭来，看着这片佛光，秦宇眼瞳一缩，他知道，佛子已经开始动手了。

　　佛光普照，但对不是佛教信徒来说就是一场灾难，佛教的佛光和西方教廷的圣光一样，对于异教徒来说那不吝于是一把利剑。

　　不过，面对着这佛光，秦宇没有丝毫的举措，就这么大大方方的任凭佛光披在自己的身上，任凭自己周身出现一个个经文。

　　佛子口中每念诵一个经文，秦宇的周身便是出现一个经文，这些经文将秦宇给包裹在其中，很快便是只见经文不见秦宇。

　　盘腿坐在莲花台上的佛子眼神之中也是有着一丝微不可察的疑惑，不过随即却是双手改换手印，口中喝道：“凡三界中生灵，受六欲七情之苦，深陷泥潭不可自拔，今我佛慈悲，愿度世人，何不皈依我佛，脱去三千烦恼丝，入那西方极乐世界。”

　　佛子这一喝，元慈法师等人脸上是露出惊骇之色，因为他们没有想到，七祖一开始便是打算度化秦宇。

　　佛门度化之神通堪称世上第一，西方教廷也没法和佛门相比，如果是换做其他人，恐怕在七祖这话之下早就是跪下诡异佛门了。

　　要知道放下屠刀立地成佛这句话可不仅仅只是劝人回头，当初现在佛一言度化一位杀人无数的魔头，真以为靠佛祖几句言语那魔头自己的就幡然醒悟？

　　真相总是黑暗的，那魔头之所以会突然放下屠刀皈依佛门那不过是因为被度化了。

　　元慈法师等人是激动又忐忑的，激动的是，如果七祖真的能够度化秦宇，那佛门势力将瞬间成为玄学界第一大势力，拥有七祖和秦宇的佛门没有其他势力可以抗衡。

　　忐忑的是，秦国师实力惊人，这样的人能够被度化吗？如果说七祖可以击败秦国师他们还有些信心，但是度化，那除非实力比对方高出太多，不然很难成功。

　　而且越是修为到后面之人，这道心也就越加的坚硬，自然这度化也就越难，不然的话，当初佛门最鼎盛之时，早就将其他道统给全部度化了。

　　秦宇闭着眼睛，感受着环绕在自己周身的那些经文所散发出来的能量，那是一种舒服的让人向往的能量，似乎，只要朝着前面走出一步，从此以后将不会有任何的烦心事，从此以后天高任鸟飞。

　　这是一种诱惑，而这种诱惑从外到里，连秦宇的内心都产生了这样的念头，答应他的，答应他，进入佛门从此抛弃一切烦恼，什么千年布局再也不用去操心。

　　秦宇没有放开，反而是开放了自己的心神，任凭这念头从心底冒出，而后充斥他的所有意识。

　　这是一个大胆的冒险，将自己的识海开放让佛光能量进入，如果被玄学界人知道估计得吃惊的下巴都掉下来。

　　佛门的度化之光有多恐怖，玄学界人就是没有见过也听说过，哪个遇到佛门的度化之光不是拼命的抵抗，以免被占据了意识之后而被洗脑。

　　可秦宇倒好，直接是开放了脑海中的意识让佛门度化之光的能量进来，这不等于是引虎入室吗？

　　艺高人胆大？

　　不，秦宇从来就是一个小心谨慎之人，他之所以会愿意让佛门度化之光靠近自己的周身，让这能量进入自己的识海，是为了验证一件事情。

　　半晌之后，秦宇的识海已经是被佛光的度化能量给彻底的充斥，同时，在这佛光的度化能量的带动下，秦宇的神情慢慢的变得迷惘，再慢慢的变得虔诚。

　　“跪下，才能皈依我佛，才能从此了却烦恼。”

　　这道声音一直在秦宇的识海中响彻，甚至，在这道意识的控制下，秦宇的双腿已经微微有些弯曲。

　　秦宇的周身依然是被经文给包围着，在场的元慈法师等人全都紧张的盯着秦宇，想要第一时间看到结果，而坐在莲花台上的佛子这一刻，眉宇却是一挑，眼中的疑惑之色更甚。

　　因为他可以清楚的看到此刻秦宇的情况，秦宇竟然没有一点的反抗，任凭佛门度化能量占据意识，甚至从现在来看，秦宇已经是出于半度化的边缘了。

　　正是这一点才让得佛子疑惑，秦宇，到底是想要干什么？

　　膝盖继续弯曲，然而，就在秦宇的膝盖弯曲到三十度的时候，在秦宇的识海之中，一直静静沉寂的诸葛内经却是有了动作。

　　书页浮动，一道光亮从诸葛内经中射出，这光亮瞬间就照亮了秦宇的识海，同时，那识海之中佛光的度化能量在这光芒之下也是瞬间被吸收掉，变成了光亮的一部分。

　　没错，诸葛内经的光亮反度化了这佛光的度化能量。

　　将秦宇识海中的佛门能量给吸收了之后，诸葛内经却并没有停止，很显然，这佛门度化之光的入侵惹到诸葛内经了，诸葛内经的书页快速翻动。

　　随着诸葛内经书页的翻动，秦宇的表情恢复了清明，同时，围绕在秦宇周遭的那些经文瞬间崩解消散。

　　吁！

　　长吁了一口气，秦宇睁开了眼睛，那眸子睁开的第一瞬间有着一道亮光闪过，因为，他已经是验证了他想要的答案了。

　　围观的元慈法师等人看到秦宇恢复清明，全都微微遗憾的叹息了一口气，七祖度化最终还是失败了。

　　然而，他们不知道的是，秦宇脑海中的诸葛内经并没有停止翻动，同时，在那高空之上的佛子的上方，一道紫色的光柱从高空射下，将佛子连同莲花台一起给笼罩在了其中。

　　这一幕，让得元慈法师等人傻眼了，他们不知道发生了什么，怎么七祖头顶会突然降下来紫色的光柱。

　　紫色光柱将佛子给笼罩其中，所有人都可以清楚的看到佛子的眉头紧锁，而他坐下的莲花台却是在慢慢的枯萎和缩小。

　　“这是……这是道教接引神光，和佛门普渡之光一样的。”最后，还是大悲寺的那位老僧看出了这紫色神光的来历，有些惊恐地喊道。

　　佛教有度化之光，但这不意味着道教没有，道教也有度化之术，只是道教不叫度化，而是叫做接引。

　　接引之光，原本是道教神仙系统中存在的东西，相传道教的每一位神仙在凡间顿悟之后要回到天庭，上天都会降落下来接引之光来接引。

　　当然，和佛教的放下屠刀立地成佛一样，接引之光也有外人所不知道的作用，那就是净化。

　　听了大悲寺老僧的话，元慈法师等人是一个个瞠目结舌的看着那紫色光柱。

　　前一刻七祖才刚刚对秦国师施展了佛门度化之光，转眼之间情况便是反转，现在轮到了七祖承受道家的接引之光！

　　这也反转的太快了吧，这俗语说的风水轮流转都还需要一段的时间酝酿呢。


第2081章 火焰扬威

　　元慈大师等人脸上都露出了惊骇之色，因为他们想到了一个可能。

　　面对着七祖的佛光度化，秦国师丝毫没有抵抗，任凭这佛光照在他的身上，任凭那经文将他环绕，这说明了什么，这说明秦国师根本就没有把七祖的佛光度化给放在眼中。

　　换句话说，秦国师是对自己的实力很有自信，而事实上这佛光度化也确实是对秦国师没用。

　　至于接下来出现的接引神光那是秦国师故意为之的，秦国师这是以己之道还施彼身，这是彻彻底底的对七祖的一种蔑视。

　　你不是想要佛光度化我吗，好，我给你机会，但你还是度化不了我。既然你用佛光度化我，那现在就让我用接引之光把你给净化掉。

　　这是一种赤。裸。裸。的蔑视，但是这种蔑视却是建立在有蔑视的实力上。

　　而秦国师现在的表现，就是有这样的实力。

　　元慈法师等人除了惊骇之外就是气馁，他们想到了秦国师以往的战绩，不禁对七祖开始失去了信心，难道，未来的百年真的就是独属于秦国师一人的吗？

　　如果秦宇知道元慈法师他们心中所想，估计也会是哭笑不得，因为从头到尾他根本就没有使用念力，一切都是脑海中的诸葛内经的反击，他只不过是想要验证一件事情，而现在已经是得到了答案了。

　　接引之光中，佛子的眉头紧锁，坐下的莲花在不断收缩，照这样的速度下去，这莲花台迟早是要萎缩成一团，元慈法师等人看到这一幕都露出了着急之色。

　　但是他们也知道他们帮不上什么忙，秦国师和七祖这个境界的对战，他们根本就插不了手，别看着战斗风平浪静的，但这其中的能量波动却是极其的恐怖。他们这样的恐怕触之即伤。

　　莲花台在萎缩，然后佛子除了眉头紧锁之外一直没有其他的举动，这让元慈法师等人心里更是一沉，难道连七祖也不是这接引之光的对手？

　　想到这里，元慈法师等人交换了一个眼神，他们已经是决定，如果七祖真的抵抗不住这接引之光，那他们就只能是开口让秦国师收走这接引之光了，七祖，绝对是不能被道教接引之光净化的。

　　七祖，那是佛门的领袖才有的称呼，一位佛门领袖被道教给净化了，这传出去，佛门子弟还有什么脸面立足于玄学界，必然会引起道佛两家的再次争斗，多年平息下来的恩怨没准就要再起，整个玄学界必将不得安宁。

　　所以，他们相信秦国师作为国师，是不希望见到玄学界出现变故的。

　　而就在元慈法师等人心里做好准备的时候，莲花台上的佛子却是突然笑了，而后，直接是从莲花台上站起身，而后，一步迈出踏出了莲花台。

　　一步迈出不仅仅是踏出了莲花台，也是踏出了那接引之光的笼罩。

　　“心本无一物，何处惹尘埃，感谢道兄让小僧又明一佛家真谛。”佛子走出莲花台，朝着秦宇深深行了一礼，下一刻，他身后的佛光却是更甚。

　　佛子这话一出，秦宇已经微微眯起，而元慈法师等人却是一脸的疑惑，因为他们不明白佛子话里的意思。

　　“当年佛祖在菩提树下悟道，身下无莲台亦无蒲团，心中有佛，何处无莲台。”

　　佛子冲着秦宇一笑，下一刻，在他的脚下便是又出现了一朵莲花台，而且比起上一朵还要明亮。

　　“秦国师道心坚固如磐石让小僧佩服，不过如果仅仅是这样的实力可不一定能让连云子道兄满意，所以小僧只能是继续了。”

　　这一次佛子没有在莲花台上坐下，而是就那么站在莲花台上，双手捻佛印，在他的身后，一片金光万丈，这金光印在他的身后，这一刻将其衬托的犹如真佛降临。

　　元慈法师等人在一刻却是齐刷刷的跪了下来，因为，在他们眼中，此刻的七祖就是真佛，这是真佛法相。

　　“法相吗？”

　　秦宇轻语了一句，真佛法相他曾经见到过佛子施展一次，那是在三会大比的时候，三人对战伯老，佛子施展了真佛法相，不同的是那一次真佛法相是一道模糊的身影。

　　而现在，佛子是将自己化作了真佛法相，这是真正的实体，两者自然不可同日而语，就连秦宇都感觉到一点危险。

　　化作真佛法相的佛子，什么都没有说，脸上带着那笑容，而后，缓缓的伸出了手指，朝着秦宇这么一指。

　　真佛一指！

　　和当年的真佛一吼不一样，当年的真佛一吼，是由吼声幻化出来的一指，而现在，是实实在在的一指。

　　感觉到危机感的秦宇不再犹豫，正要施展体内的念力，不过就在这时候，他感觉到了自己右手臂上的某种异动，而后看了自己右手臂一眼，眼中闪过一缕若有所思之色。

　　下一刻，秦宇并没有动用体内的念力，而是将右手伸出，如同佛子一样，也是一指指出，在秦宇的食指指尖，一簇蓝色的火苗在微微跳动。

　　这缕蓝色火苗与佛子的那带着万丈金光的一指相比是如此的不起眼，就给人一种螳臂当车不自量力的感觉。

　　然而，接下来的一幕却是让元慈法师等人忍不住惊呼出声，因为，就是这么一簇不起眼的蓝色火焰，当他离开秦宇的手指缓缓的朝着佛子的一指而去的时候，那金光竟然慢慢的消散。

　　消散的不仅仅是金光，佛子的那一根金色手指与蓝色火焰碰触的刹那，便是被火焰给吞噬掉，直接消散成了虚无。

　　“这是？”

　　站在莲花台的佛子终于保持不住笑容了，脸上也是露出心悸之色，这蓝色火焰，给他一种极其恐惧的感觉。

　　只是，他现在代表的不是他自己啊，而是真佛法相，代表的是真佛的意志，自己恐惧也就意味着真佛恐惧，真佛，竟然在恐惧这蓝色火焰！

　　这个发现让得佛子震惊，再也没有了先前的淡定和从容，连真佛都要恐惧，这蓝色火焰到底是什么来历？

　　蓝色火焰的威力让佛子震惊，让得元慈法师等人傻眼，而秦宇看到蓝色火焰的威力却是没有丝毫的诧异，因为这结果在他的预料之中。

　　蓝色火焰毕竟是那希望之火之一，这九种火焰意味着什么秦宇不清楚，但是有一点秦宇知道，连轮回殿殿主这样的猛男当初看到希望之火的时候都有那么刹那的愣神，就足以可以证明这希望之火的威力了。

　　虽然，这蓝色火焰只是希望之火的九分之一。

　　当然，以秦宇现在的情况，没法使用念力，而这蓝色火焰虽然有杨公传授的控火之术，但也只能做到被动的防御，想要主动用蓝色火焰攻击还是不行。

　　所以，这蓝色火焰在吞噬了佛子的一指之后便是静静的漂浮在半空中，虽然微弱，但是这一刻，在场没有任何人敢小瞧它。

　　所有人望着这在半空中极其不起眼的一簇蓝色火焰，眼中都带着深深的忌惮和惊惧之色。

　　这一刻，报国寺前鸦雀无声！

　　“阿弥陀佛，秦国师的实力小僧佩服，已经不需要再继续下去了，想来连云子道兄出山之后必然不会失望。”

　　佛子念诵了一句佛号，而后，从高空踏步而下，重新回到了地面，那莲花台也是消散不见。

　　佛子收手了，秦宇自然也不会继续，能够不用念力便解决事情秦宇自然是求之不得，当下右手一挥，那蓝色火焰便是缓缓的漂浮回他的手掌心中而后消失不见。

　　看到蓝色火焰回到秦宇的手掌心中消失不见，元慈法师等人望向秦宇的目光充满了忌惮，充满传奇色彩的神话一般的人物果然是名不虚传，只比传闻中的更加恐怖。

　　从现在开始，百年之内，玄学界将独属于秦国师。

　　“秦国师，此子的病我会出手将起化解。”虽然输了，但佛子的脸上却是没有一丝的愠色和气馁，又恢复了风轻云淡，那双眸子又深邃的如同一口深潭。

　　“如此就有劳佛子了。”

　　秦宇点了点头，浩浩的事情能够了结，也算是对得起余禹海的那一跪和三个响头了。

　　而且这一次到峨眉山遇到佛子，也算是有了另外的收获，也更让秦宇确认了一件事情，那就是玄学界恐怕乱象要到来了。

　　“秦国师，许久不见，不如你我进寺畅谈一番？”

　　“佛子有请，岂敢不从，请！”

　　秦宇很爽快的答应了，他也有许多的疑惑，其中最重要的疑惑便是关于佛子先前显露出来的五道身影。

　　虽然这佛子号称禅宗七祖，但很明显不是从六祖那继承的道统，因为在佛子身后显露出来的五道身影，没有六祖的身影。

　　这其中必然是有什么原因？

　　秦宇牵着浩浩和佛子一起走进了报国寺，而元慈法师等人却是没有进入，因为他们知道凭他们的身份还不足以和这两位共同对话，只是在寺外静静的等候着，等候着这两位的出来。


第2082章 望眉村

　　望眉村，离着峨眉山百里之外的一个村子，村子之所以会叫望眉山，是因为在村子位置刚好可以望到峨眉山，而一旦再过一个村，便刚好被一座大山给挡住，将无法看到峨眉山。

　　峨眉山是佛教圣地名山，是许多百姓希望前去的一个地方，别说是离着百里的距离，就是千里，都有虔诚的佛教信徒前往峨眉山。

　　所以，望眉村的人一直都有一种骄傲，相比起周围其他村子的村落，你看，你们村子都看不到峨眉山，只有我们村子可以看到峨眉山，说明我们是得到佛祖眷顾之人。

　　而且，除此之外，望眉村在附近还有一点很出名，那就是望眉村有许多长寿老人，村子里百岁老人都有四位，九十岁以上到百岁之间高龄的老人更是超过了十位。

　　村子不大，总共也就一千来人，其中老人要占据了大半，几乎每家每户都有一位长寿老人。

　　而今天，就是望眉村一位百岁以上的老人生日，老人今年已经是一百零四岁高龄。

　　平常人庆生会燃放烟花鞭炮，但是一般高龄老人生日是不会放鞭炮烟花之类的，一来是怕惊吓到了老人，毕竟老人已经是这个高龄了。

　　不过另外还有一个传统的原因。在民间有一种说法，说人活到了九十高龄实际上就是在偷命了，是阎罗王忘记了派阴兵上来勾魂了，所以不能放鞭炮和烟花，以免引起阴兵的注意，到时候将魂魄给勾走。

　　而望眉村的人就深信这一点，所以在望眉村，只要是九十岁以上老人庆生都不放鞭炮烟花，而且望眉村的人认为他们村子里的老人能够这么长寿，就是因为做到了这一点，让阴兵没有注意到村子的老人。

　　望眉山一百零四岁的老人是位老奶奶，虽然已经是一百零四岁，但耳目依然很好，坐在院子里看着子孙们忙碌的接待客人，脸上一直是笑眯眯的表情。

　　和一般老人到了这个年纪痴呆不同，这位老寿星记忆很好，很多亲戚都还能叫的上名来，眼神也很有神，老寿星的家人也跟高兴，自家老寿星这个状态，再活个三五年是没有问题的。

　　大院之内，除了老寿星之外，另外还有三位老人，这三位也是村子里的百岁老人，作为同一个层次的高龄老人，他们自然是要出席的。

　　可以说，整个望眉村每家每户几乎都有人参加这场宴席，酒桌摆满了院子，只不过现在还没有到开宴席的时间，很多村民都没有到来，来的只有这家人的亲戚。

　　而此时，望眉村的村口却是出现了一位年轻人，年轻人茕然一身，站在望眉村的村口前看着望眉村三字，却是自语道：“这地名倒也是亲切。”

　　这年轻人不是别人，就是秦宇。

　　距离峨眉山事情已经是过去了两天了，昨日秦宇便是离开了峨眉山。

　　秦宇走的时候没有通知任何人，包括余禹海和张军还有余莹莹，将浩浩留给了佛子，秦宇便是飘然离开了峨眉山，因为秦宇相信佛子会处理好这些事情的。

　　和佛子的一番长谈，让得秦宇对佛子的情况有所了解了。

　　佛子，是某位佛教高僧转世，虽然佛子没有具体透露这位高僧的名字，但是秦宇也可以猜测的出来，很大的可能便是接近六祖一个级别的高僧。

　　但是对于佛子身后的佛像为何没有六祖的身影，秦宇没有询问，佛子也没有提，两人就好像是故意避开了不谈一样。

　　除此之外，佛子还告诉了秦宇有关连云子的消息，同时也让秦宇知道为何连云子这一派面对鬼魂便是不分一切的斩杀。

　　原来在三十六洞天福地出来之后，连云子便是返回了青城山，而后便是进入青城山的鬼窟，相传，那鬼窟里面拥有万鬼，甚至鬼窟的深处还连接着十八层地狱。

　　传闻连云子所在的教派第一任祖师会选择在青城山开宗立派就是为了镇守住这鬼窟，以防恶鬼下山为害，但即便如此，鬼窟每隔一段年月便会爆发一次，有恶鬼突破封印出来，杀死青城山的弟子。

　　所以，青城山的弟子才会对鬼魂充满怒气，见到而除之后快。因为他们有太多的长辈和师兄弟死于鬼窟恶鬼之手。

　　这一次连云子进入鬼窟并没有得到青城山的长辈同意，属于私自进入，不过连云子却是留下了话，鬼窟不空绝不出来。

　　然而，在三个月前，连云子却是从鬼窟内走了出来，之后便是闭关，关于在鬼窟内遭遇到什么，发生过什么只字不提。

　　就连佛子也是在一个月前去青城山的时候，与连云子见过一面。只是，按照佛子所说，那时候的连云子连他都看不透了。

　　如果说以前的连云子就像是一柄出鞘的利剑锋芒毕露的话，那么现在的连云子就是一柄归鞘的利剑，只是这利剑到底有多锋利，只有等利剑出鞘才能知道。

　　听完佛子的讲述，秦宇却是明白，看来这个世界并不是只有自己是天之骄子，佛子和连云子身上也都隐藏着巨大的秘密，他倒是有些期待起来和连云子的相遇了。

　　到了他这个境界，已经是遥遥的甩开了同龄了，用一种矫情的话说，就是无敌的有些寂寞了，而现在佛子和连云子的这两位同代的崛起，倒是让秦宇有些高兴。

　　所以，离开峨眉山之后，秦宇便是朝着青城山所在的方向而去，但是秦宇并没有选择直奔目的地，而是就这么一路走走停停，所以，此刻的他才会出现在望眉村。

　　这一路走来，沿途欣赏着风景和山河风水，倒是怡然自得，四川多山水，这风景自然不差，一路之上，光是风水宝地便是看到不少，甚至有些风水宝地秦宇还兴趣大发的题材在隐秘之处，留待后人的发现。

　　提地诗，这是风水师最喜欢干的一件事情，尤其是古代那些风水名师，寻访各地风水，遇到宝地总是会题诗词纪念。


第2083章 叫花子秦宇

　　望眉村坐落的位置很独特，一面宽阔，正对着峨眉山，而另外两侧则是有着山岭护翼着，在风水上这叫左右护砂，至于望眉村的后头则是一条河流，这条河流正是望眉村和其他村庄的分界线。

　　两山护翼，前案平坦，后有河流，虽说后面不是靠山，但是这河流水流不急，不会形成冲气之恶局，柔水有情，这望眉山却是一个风水好地。

　　也正是因为这一点，所以秦宇才在望眉村停留了下来，并且朝着村子里走去。

　　一进村子，秦宇便是看到了那给老寿星祝寿的最热闹的一户人家，原因无他，很多村民都往这户人家走，加上挂在门口的大灯笼还有里面传来的热闹声都告诉了秦宇这家人有喜事。

　　当走到这户人家门口的时候，秦宇的目光朝着里面探了一眼，而后，落到那四位百岁高龄的老人身上，随即，脸上却是露出了笑意。

　　“不好意思，老寿星过寿，我这个外地人不知道能否讨杯寿酒来喝？”

　　秦宇径直走近了这户人家的院子，朝着几位老人走去，在那几位老人身边都有他们的晚辈陪伴着，毕竟是百岁高龄了，要是没人注意着，很容易发生意外。

　　听到秦宇的话，一位四十多岁的男子看了秦宇一眼，面对着秦宇脸上的笑容，眉头却是微微皱了起来，因为在他想来，这年轻人是来讨饭的吧。

　　只是，这年轻人有手有脚又看起来气质不错，怎么会干这么一行，当下就要拒绝。

　　“小哥要喝杯寿酒自然是欢迎，请那边坐。”站在老寿星身边的一位七八十岁的老头却是笑呵呵的开口说道。

　　“如此那就多谢了。”秦宇点了点头，也没客气，径直就在离着不远的一桌坐了下去，没有一丝的不好意思。

　　“爸！”那中年男子有些不满的朝着老人喊道。

　　“今天是你奶奶的一百零四岁的寿诞，远来是客，再说就是吃个酒席又算不了什么，又不多这么一位。”老人笑呵呵地答道。

　　“参加酒席的不是亲戚就是村子里的人，这只是一个外人，而且还这么年轻有手有脚的，谁知道会不会是小偷之类的，到时候在酒席上等大家喝多了浑水摸鱼偷东西，没准还有可能是人贩子，我看还是把他赶走得了。”中年男子开口劝道。

　　“爸，我觉得大哥说的对，这陌生人总归是不好的，不行就给一二十块钱打发了算了。”一边的一位中年妇女也是开口建议道。

　　“哎，你们啊，咱们村的古训，遇到外乡人，讨杯水的要口吃的能帮的就帮一下。”老人叹气说道。

　　“爸，现在都什么时代了，坏人那么多，怎么能随便让陌生人到家里来。”中年妇女反驳道。

　　“总之这事情我做主了，如果让你们奶奶知道你们在她的寿诞上赶人，你们奶奶估计会气的拿拐杖打你们的。”

　　老人这么一说，中年男子和中年妇女也只得悻悻的放弃了，因为他们知道自己奶奶的脾气，而且从小奶奶就告诉他们，遇到外地人哪怕是讨饭的，人家来了一趟，多少就给点，几毛也好，再不行就给口水喝。

　　老人和他的儿女并不知道，他们的对话都被秦宇听得一清二楚，不过，秦宇却是没有任何的举动，拿起桌子上的饮料自顾给自己倒了一杯。

　　随着天色慢慢变晚，院子的酒席也开始坐满了人了，主家也很快就上菜了，而秦宇也没有跟客气，自顾自的喝着，桌子上的酒便是被他一个人喝光了。

　　不过，喝光了桌子上的一瓶酒之后秦宇并没有就此结束，而是直接走到了放酒的地方，又拿了一瓶酒到桌子上。

　　这一幕，让先前的那位中年男子看到，崔永清脸上露出了怒容，在心里暗骂，好一个蹭吃蹭喝的王八蛋，喝了一瓶酒不够竟然还要喝。

　　如果不是自己奶奶就坐着离这里不远，崔永清便是打算直接上前将秦宇给赶走了。

　　既然是老寿星过寿，那自然是少不了要给寿星敬酒，一桌桌的客人们站起身朝着老寿星所在的那一桌走去敬酒，老寿星这么大的年纪既然是不能喝酒，便是由她的孙子们，也就是崔永清这一辈的几个兄弟代喝。

　　不过，崔永清在陪客喝酒的时候，目光却是时不时盯着秦宇，而后是恨的咬牙切齿，是一肚子的怒火。

　　好啊，其他客人们都至少会知道给奶奶敬酒，这讨饭的竟然只是在那里海吃海喝，却不来给奶奶敬酒，自己奶奶和父亲他们真是一片好心都为了狗。

　　崔家这次的酒席办的很大，有那么三十来桌，喝到最后，除了崔家的亲戚之外，那些村民都已经散场了，而秦宇这一桌也就只剩下秦宇这一人。

　　但既然是如此，秦宇依然是没有要起身的意思，继续自顾喝着小酒，喝的崔永清终于是看不下去了，怒气冲冲的朝着秦宇走去。

　　“主家来了啊，正好，我这瓶酒喝完了，麻烦主家再给送一瓶来。”感觉到桌子上出现阴影，秦宇仿佛这才感觉到身边有人，抬起头看着崔永清，笑呵呵地说道。

　　“没有酒了。”崔永清撇了撇嘴，看到那边正听着家人们聊天笑呵呵的奶奶，最终还是忍住了怒火。

　　“怎么会没有，那边不是还有一箱吗，主家不要这么小气，不会白喝你酒的。”秦宇手一指放在一侧的一箱酒，有些不耐烦地说道。

　　崔永清听到秦宇这话几乎是要气炸了，好你个讨饭的，你也好意思说出这样的话，还不会白喝，那你倒是拿出红包来啊。

　　“要酒没有了，要么你自己走，要么我赶你走，给你好吃好喝到现在已经够了，不要给脸不要脸。”崔永清压低着声音，在秦宇身侧说道。

　　“真没劲，酒都不管够。”

　　秦宇看了崔永清一眼，摇晃的从桌子上站起来，还不小心撞了崔永清一下，结果崔永清却是被撞的往后退了几步。

　　“这讨饭的身材不怎么样，力气倒是挺大！”崔永清有些惊讶，自己的身板竟然被这讨饭的给撞开了。

　　秦宇撞开了崔永清之后，自顾的走到了一旁放酒的地方，蹲下身子从里面又拿出了一瓶酒，崔永清看到这一幕，一张脸是彻底的黑了下来，就要上前阻拦秦宇，不过秦宇拿了酒之后却没有返回原桌子，而是摇晃着朝着坐着老寿星的主桌走去。

　　崔永清看到秦宇朝着主桌走去，脸上露出着急之色，正要示意自己妹妹拦住秦宇，不过秦宇虽然步法有些摇晃，但几步之下竟然已经是到了主桌之前。

　　秦宇的到来，让得主桌上的崔家人又是好奇的转头看向秦宇，不少人都不认识秦宇，脸上露出了疑惑之色。

　　“老寿星，今天承蒙你的照顾，虽然你孙子不让我继续喝酒了，但今天老寿星大寿，我这外来人也来敬老寿星一杯。”

　　秦宇一脸的醉意，直接是将酒瓶给开了，后面赶来的崔永清听到秦宇这话，再看到自己父亲还有奶奶脸上的笑容，便是不敢再阻止了，不过还是目光不善的瞪了秦宇的背影一眼。

　　“什么给我奶奶祝寿敬酒，这就是自己想要喝酒找理由。”崔永清在心里想道。

　　打开酒瓶的秦宇，先是给老寿星的桌子前的杯子给倒了一杯酒，而后，再给自己的酒杯倒满，举杯道：“老寿星，祝您寿诞快乐！”

　　听到秦宇的话，崔家的人都皱了皱眉，因为秦宇这祝寿语太短了，一般人祝寿，都会说一句福如东海寿比南山的吉利话，对一个一百来岁的老人说寿诞快乐根本就没有意义。

　　秦宇将杯子的酒一口干掉，随后目光看向老寿星，而老寿星身边站着的一位和崔永清有些相像的中年男子却是将老寿星身前的辈子端起，“不好意思，我奶奶不能喝酒，这杯酒我代替我奶奶喝了。”

　　秦宇笑吟吟的看着中年男子将这杯酒喝完，就当所有人都以为秦宇敬完酒之后就该离开了，谁知道秦宇又一次开口了，而且这一次秦宇开口说的话让崔家人却是都愤怒了。

　　“老寿星，您这个高龄了，不知道有没有选好墓地？”

　　秦宇这话一出口，除了老寿星本人，崔家的其他人全都怒了，好几位年轻人更是一下子从桌子上站起来，直接是将秦宇给围住了。

　　在秦宇身后的崔永清更是被秦宇的话给气的半死，自己父亲就不应该放这要饭的进来，这要饭的就是来闹事的。

　　自己奶奶今天过寿诞，这人竟然在自己奶奶的寿诞上面问自己奶奶有没有准备好墓地，这是诚心来闹事的吧。

　　“你这要饭的真是不知道分寸，给我滚出去。”崔永清再也忍不住，也顾不得自己奶奶在场了，直接是朝着秦宇怒吼道。

　　听到崔永清的怒吼，看到崔家人的愤怒目光秦宇却是笑了，笑的很开心，因为这一刻他突然明白了济公为什么会喜欢游戏红尘了，这种感觉确实是挺美妙的。


第2084章 守夜

　　“你竟然还敢笑，现在马上就给我离开，不然我就把你丢出去。”崔永清看到秦宇竟然还笑了起来，更是气的胸口都要炸裂开来了。

　　自己家好心让他参加酒席，吃好的喝好的，可到头来这人竟然敢诅咒自己奶奶，真是狼心狗肺的混蛋。

　　“永清。”

　　老寿星的儿子，也就是崔永清的父亲，那位老人家开口喊住了崔永清，老人的目光看向秦宇，有些疑惑地问道：“这位小哥话里的意思？”

　　“吃了你崔家的一顿饭菜，欠下你崔家一个因果，自然是要偿还你崔家的，老寿星年岁大了，也是时候该准备找一个好墓地了，不过，今天天色已晚了，主家最好是给我安排一个住处，明日我再去给老寿星寻块风水宝地去。”秦宇笑吟吟地答道。

　　一听秦宇这话，崔永清是立刻开口了，“爸，这人就是无赖，跟他多说什么，直接赶走就是了。”

　　在崔永清的眼中，秦宇已经是变成了一个无赖的代名词了，不但骗了吃喝，现在还想在他们家睡，简直就是痴心妄想。

　　崔父也是皱了皱眉，但是他想的要更多。实际在，在自己母亲百岁寿诞之后，他们几兄弟之间便是商量着先给自己母亲挑选一个好墓地的事情。

　　只是，找了几年，都没有找到一个合适的位置。百岁老人的下葬有许多讲究，不同于一般的人下葬。因为百岁老人已经是五世同堂了，这下葬关系到五代人的事情，有很多的忌讳。

　　现在听到秦宇提出墓地事情，崔父自然就想到了这事情，而且几年来都没有找到好的目的也是让他着急了，当下有些不确定地问道：“小哥是阴阳先生？”

　　在这边，风水师不叫风水师，而是被人称为阴阳先生。

　　“爸，他怎么可能是阴阳先生，哪有这么年轻的阴阳先生。”秦宇还没有回答，崔永清便是先一步反驳了，阴阳先生哪一位不是四五十岁的，这么年轻的大多都是那些阴阳先生的学徒。

　　“这么年轻怎么就不能是阴阳先生？”秦宇回头愣了一眼崔永清，那表情似乎是很生气，“做人不能以貌取人，有眼不识高人是要吃亏的，不过我今天心情好就不跟你计较了，快点安排一个地方我睡觉。”

　　“还安排你地方睡觉，我让你睡猪圈你信不信。”

　　“永清，给这位先生安排一个房间。”崔父开口朝着崔永清的吩咐道。

　　“爸，为什么啊！”

　　“让你按我说的去做。”崔父不想多说，就算这年轻人不是什么阴阳先生，但是按他们崔家一直以来遇到外人都是能帮就帮的，就算这年轻人只是故意想要骗个地方睡觉也就当是做一件善事了。

　　“走了，大哥，带我去你房间睡吧。”秦宇拍了拍崔永清的肩膀，而后一手勾在了崔永清的肩膀上，熟络的就好像是老朋友一样，崔永清甩了几下却是没有甩开。

　　不过，崔永清还真的是打算将秦宇带到他的房间，原因很简单，他不相信秦宇，到现在他都有些怀疑秦宇可能是个小偷，没准想趁着半夜的时候在他们家里偷点东西，所以还是由他亲自盯着好。

　　崔永清的房子就在一楼的右边，崔永清把自己老婆给安排到妹妹家去，而他自己则是带着秦宇走进了房间。

　　“我告诉你，不要有什么想法，不然被我发现的话打断你的手。”

　　说完这句话后，崔永清把有些醉眼惺忪的秦宇给丢在了床上，而他自己则是走出了房间，毕竟酒席现在还没有结束，他还要出去。

　　崔永清离开房子，所以他并没有看到，当他走出房间转身的刹那，秦宇的脸上已经没有一点的醉意。

　　躺在崔永清床上的秦宇，此刻神色十分的清醒，哪还有先前的半点醉意，眸子闪烁着光亮，盯着崔永清房间的天花板。

　　“行善必有善报，今夜有热闹看咯。”

　　说完这句话，秦宇一头倒下，闭上了眼睛，竟然就这么真的睡去了。

　　所以，等外面酒席散去，崔家的亲戚们也都离开后，崔永清也是回到了自己的房间，便是看到秦宇呼呼大睡的场面。

　　这个时节的夜晚还是有些寒冷的，崔永清看到秦宇就这么躺在床上，身上也没有遮盖衣物，眉头不禁皱了皱，半晌之后，却是将叠在一边的被子给打开盖在了秦宇的身上，而他自己也是躺在了一边。

　　不过，崔永清并没有脱去衣物，因为今晚他还不能睡觉，按照当地的风俗，今晚他们这些孙子辈的要守夜。

　　守夜，守寿烛之夜！

　　百岁老人寿诞是有一对特殊打造的寿烛，从寿诞这天开始要连点三天，这期间不能被灭掉，所以，到了晚上就要安排人来守夜，守住蜡烛。

　　因为按照当地的风俗，这蜡烛晚上的时候，会有路过的小鬼来吹灭，一旦被小鬼吹灭，寿星的寿命也就到头了，要不了多久就会被阴兵上来勾走魂魄。

　　所以呢，必须要有人守夜，而且得是男人，因为只有男人身上的阳气才可以让那些小鬼不敢靠近，而崔永清他们父亲那一辈年纪都意见很大了，自然不适合熬夜，这任务便是落在他们孙子一辈和曾孙一辈身上了。

　　崔永清同辈的兄弟一共有五位，分成三拨，崔永清一个人单独一拨，而崔永清是被排在第二波，也就是守凌晨两点到四点这两个小时。

　　从凌晨到六点，这是守夜的时间，三拨人，一人两小时，所以崔永清现在可以先睡两个小时。

　　两个小时之后，房门被人敲醒，崔永清从床上爬起来，看了眼秦宇，默默的披上一件大衣走出房间，来到厅堂。

　　“永清，剩下的两个小时就交给你了，困得不行了，我们要回去睡觉了。”

　　“嗯，去吧，大哥，二哥。”

　　崔永清点了点头，而后，就在一对寿烛的前面的椅子上坐了下去，紧了紧身上的大衣，目光则是盯着那寿烛的火苗。

　　只是，盯了那么一会，崔永清的困意便是又上了，坐在椅子上，头不时的低着，瞌睡袭上了心头。

　　直到，一股冷风吹来，崔永清感觉到脖子一冷，这才醒了过来。

　　不过，三秒之后，崔永清便是打了一个机灵，目光猛地朝着面前的一对寿烛看去，在冷风吹来之下，那寿烛的火苗已经是摇摇欲熄了。

　　看到这一幕，崔永清什么睡意都没了，整个人瞬间变得清醒，连忙上前蹲下身子护住寿烛，以免被这冷风吹灭。

　　同时，崔永清的目光看向门口，脸上却是露出一丝惊惧之色，大厅的门是关上的，虽然说不是密不透风的铁门只是木门，但也不会有风刮进来啊，以前风大的时候也只是漏那么几缕风进来，可现在外面风平浪静的，根本就没有风声传来。

　　外面没有风声，那这冷风是从哪里来的？

　　崔永清不敢往下想去，因为他想到了一个可能，全身的寒毛在这一刻都竖立起来了，他想到了当地老人口中所说的小鬼吹寿烛的传说。

　　难道，真的有小鬼？

　　崔永清的目光颤颤巍巍的朝着木门看去，先前不想还不觉得，一想到这个，他看着木门的缝隙，总感觉那里有一双眼睛在盯着他，看的他鸡皮疙瘩不断的起来。

　　“佛主保佑，菩萨保佑……”

　　崔永清也顾不得这么多，嘴里轻声的念叨着诸天神佛，手里更是紧紧的攥着先前放在椅子边上的一把武士刀，这把武士刀是有说辞的，武士刀上沾染了很多的血腥之气，可以吓唬小鬼，让小鬼不敢靠近。

　　然而，即便是崔永清拿着武士刀，但是这冷风却是越来越甚，不断的从门口吹来，而且，在崔永清不断放大的眼瞳中，那两扇木门的中间缝隙开始越来越大，就好像有人在外面缓缓的推门。

　　崔永清已经是吓的浑身哆嗦，握住武士刀的手都在颤抖，将武士刀指着门口，嘴里却是碎碎念道“你不要过来，我会一刀杀死你的，你不要过来。”

　　砰！

　　然而下一刻一扇门打开了，崔永清被这声响吓的一哆嗦，武士刀也是掉在了地上。

　　“哟，这是在干啥呢，大晚上的不睡觉拿一把刀。”

　　没错，被打开的门不是大门，而是一侧的偏门，此刻秦宇从房门内走出，看到崔永清一脸被吓傻的样子，笑着问道。

　　“谁他吗的叫你大晚上出来吓人的。”足足过去了半晌，崔永清才反应过来，长吁了一口气之后，却是朝着秦宇恼怒地吼道。

　　“喝多了，要出去上个厕所。”秦宇很随意地答道，说完就朝着大门走去。

　　“大门不能开！”崔永清看到秦宇的举动，脸上一急，连忙喊道。

　　“为什么不能开，难不成我还尿在这大厅里啊。”

　　“就是不能开，因为这大门外有鬼。”崔永清急了，直接是把心里的话给说出来了。

　　“有鬼，你吓唬谁呢！”秦宇嗤之以鼻的白了崔永清一眼，而后，直接是将门给推开了，径直走了出去。

　　“哪来的鬼，我怎么没碰到。”秦宇头也没回，一边说一边朝着门外的一个角落走去，只留下崔永清一个人傻愣愣的站在原地。


第2085章 挑块风水宝地去

　　“难道真的是自己看花了眼和想多了？”崔永清有些懵了，不过随即他就觉得是自己看错了，这世上哪来的这么多的鬼啊。

　　几分钟之后，秦宇从门口走进来，看了眼崔永清，脸上，却是带着阴测测的表情，而后，一步一步的朝着崔永清走进。

　　“你……你想干什么？”崔永清看到秦宇脸上的表情，有些发怵，质问道。

　　“我是鬼，你说我要干什么？”

　　阴森的声音从秦宇的嘴中传出，那语调让得崔永清打了一个寒颤，忍不住问道：“你到底是人是鬼？”

　　“我当然……”秦宇露出了两排白牙，“是人啊。”

　　“哈哈哈！和你开个玩笑，没想到你这么不禁吓，算了，我进去继续睡觉了。”

　　知道自己被耍了，崔永清竟然难得的没有生气，看着秦宇转身就要走进房间的背影，却是开口喊道：“喂，你不是喜欢喝酒吗，来，坐过来陪喝我两杯。”

　　听到崔永清的话，没有回过头的秦宇嘴角微微上扬，不过等到回头后，又恢复了那玩世不恭的笑容。

　　“有酒无菜不喝。”秦宇断然拒绝了。

　　“有，有菜。”崔永清连忙答道：“你，你等着，我去给你弄。”

　　崔永清急忙忙的朝着后面的厨房走去，晚上刚办的酒宴，还有很多没吃完的剩菜，没一会，崔永清从里面端了两个碟盘出来，手臂内还夹着一瓶酒。

　　“这还差不多，那我就陪你喝点。”

　　秦宇大剌剌的在椅子上坐下，崔永清见状只能是搬来两张凳子凑在一起，把碟盘摆在上面，而后拿来两个杯子，分别给倒满酒。

　　“来，走一个。”秦宇端起酒杯，一口喝了半杯，而崔永清也是被吓坏了，也打算喝点酒壮胆，一口也是喝了半杯。

　　“来来来，吃菜。”

　　秦宇和崔永清两人的角色就好像是调换了一下，秦宇变成了主人，而崔永清变成了客人，秦宇不断的劝他酒。

　　到了后面，崔永清已经是喝多了，看到秦宇突然将杯子里的酒朝着门口倒去，不禁问道：“秦老弟，你这是敢什么？”

　　喝酒的时候，崔永清也终于是知道了秦宇的名字。

　　“没什么，有一些菜汤掉进酒里了，我不喜欢沾了菜汤的酒。”秦宇笑着答道。

　　因为崔永清喝多了，所以他没有注意到，秦宇看向门口的目光带着一丝凌厉，而且，他没有看到，那门口的门槛处，有着一道阴影慢慢的消失。

　　“来，继续喝。”

　　秦宇举起了酒杯，继续朝着崔永清灌酒，两杯下肚，崔永清终于是醉了，直接是一头趴在了凳子上，头发还沾染上了菜汤。

　　崔永清醉倒，秦宇放下了酒杯，脸上的笑容瞬间收敛，而后变成了冷笑，就这么冷笑着看着门口方向。

　　“给你们一分钟的时间，都给我滚远点。”

　　秦宇这话一出，那大门之外院落内却是突然刮起了无数道阴风，而后，这些阴风全都朝着院子之外而去，但是也有几道阴风依然是在院子徘徊，这些阴风不敢进来，但又不甘心就这么离去。

　　“还真是给脸不要脸。”

　　秦宇冷笑了一声，下一刻，蓝色火焰从他的手指尖出去，这蓝色火焰出现的刹那，院子的几道阴风便是咻的一下朝着院子外而去，瞬间消失不见。

　　感觉到阴风都离开了，秦宇手指尖的蓝色火焰收回，而后转身目光看向了那一对寿烛，寿烛的火焰恢复了正常。

　　“善人总是有好报的。”

　　其实，崔永清先前不是错觉，那时候，确实是有一个小鬼站在门口想要通过门缝将蜡烛吹灭，可却没有成功，所以，那小鬼想要推门进来。

　　只是，就在那小鬼准备推门进来的时候，秦宇却先一步走了出来，那小鬼感觉到秦宇的气息立刻是惊退了。

　　而秦宇走出门口并不是真的撒尿，只是看下外面到底有多少鬼魂，结果却是让得秦宇都有些惊讶，好家伙，这是起码有上百个鬼魂在这盯着啊。

　　所以，就算崔永清不喊住秦宇一起喝酒，秦宇也是会留在大堂，因为秦宇很清楚，凭崔永清自己一个人是不可能守住这对寿烛的。

　　将崔永清灌醉也是秦宇的目的之一，有些事情，还是不要让崔永清这样的普通人知道。至于这些鬼魂会要吹寿烛的原因则是为了抢夺一缕阳气。

　　在聊斋故事中有很多妖精吸收阳气的故事，对于妖精来说阳气是大补，但是这和鬼魂抢夺的阳气不同。

　　一位普通的百岁老人，实际上已经是油尽灯枯了，只是靠着一口气吊着，而这口气就叫阳气。其实，也是古代人懒，对于人身上的气总是喜欢用阳气来代替。

　　按照秦宇自己的认知，与其说是阳气倒不如说是血气，是百岁老人的血气，而且还是唯一的一口血气，这口血气对于鬼魂来说是大补之物。

　　所以，很多地方都有传统，那就是百岁老人不做寿，就算是要做寿也不能敲锣打鼓。传闻是因为怕被阴间阎罗给听到派阴兵来索命，但真正的原因就是害怕这些小鬼。

　　一旦被这些小鬼吹灭了寿烛，这口血气被小鬼吸收，那寿星将会在一个月内离世。

　　正是知道这个原因，所以，当走到崔家门前看到崔家为老寿星举办大寿的时候，秦宇才会进来讨一杯酒喝，之后还故意喝那么多的酒，就是为了试探崔家人。

　　如果崔家人善良，那么他就会帮崔家人一把，要是崔家人不愿意给一杯酒，那他也不会出手，这世上任何事情都讲究一个因果。

　　崔家人心底善良，并且和自己有因果，那么自己出手帮一把。

　　赶走了鬼魂之后，秦宇没有再理会崔永清，而是自顾走回了房间睡觉去了。

　　……

　　等到秦宇醒来从房间走出来的时候，崔家人也全都起来了，农村人晚上没有那么多的节目，都已经是习惯了早起，此刻坐在院子里聊天呢。

　　看到秦宇出来，在院子里正和家人聊天的崔永清却是立即走了过来，“昨晚怎么回事，我怎么会睡在凳子上？”

　　“你喝多了当然就睡到凳子上了，不然还能睡在哪里？”秦宇笑呵呵地答道。

　　“那你也不知道叫醒我，好让我叫四弟他们继续出来守夜。”崔永清没好气地说道，昨晚他睡着了之后也忘记去叫自己四弟和五弟了，直接是在大堂睡到了天亮，好在的是这寿烛没有熄灭，不然的话他就是崔家的罪人了。

　　“我怎么知道你们守夜还要换人。”秦羽撇了撇嘴，从崔永清身边走过，朝着院子的一张桌子走去，那里有着准备好的早餐，都是昨天酒席的剩菜。

　　“先生来了，要不要喝一杯？”崔父看到秦宇走来，笑着问道。

　　“不用了，既然说了要给你母亲找一块好的风水宝地那今天就要开工了，喝酒误事。”秦宇拒绝了，而后盛了一碗粥给自己。

　　一边的崔永清听到秦宇的话撇了撇嘴，什么阴阳先生，到了这时候还在撒谎，不过因为有了昨晚两人半夜坐在一起喝酒的经历，崔永清倒是没有再对秦宇恶语相向了。

　　而就在秦宇吃着早餐的时候，院子门口这时候传来一道清脆的声音，“太奶奶，我回来了，想死你了。”

　　随后，一道充满了年轻气息的身影从门口跑了进来，一进来，就朝着坐在院子里晒太阳的老寿星跑去，一把搂住老寿星的脖子，“太奶奶，昨天飞机延误所以没有赶到，太奶奶不会怪我吧。”

　　这是一位年轻的女孩，算不上多么的漂亮，却是充满了活力，一头马尾扎到头后，明媚的俏脸却笑嘻嘻的看着自己的太奶奶。

　　“晓娇，你太奶奶这么大的岁数了，可经不起你的折腾，快点把手拿下来。”崔永清看到女孩的举动，连忙开口喊道。

　　“爸，我回来了，你有没有想我啊。”女孩从老寿星身上离开，却是朝着崔永清扑来，搂住崔永清的脖子，歪着头笑着问道。

　　听到女孩的话，正在吃早餐的秦宇却是有些惊讶的看了眼崔永清，没有想到啊，崔永清竟然还有一个这么漂亮可爱的闺女，还真是人不可貌相啊。

　　“想你，想你干什么，连你太奶奶的寿诞都没有赶回来。”崔永清板着脸答道。

　　“爸，我不是说了吗，飞机有事延误了，昨天的航班取消了，我临时又买不到火车票，所以才错过了嘛。”崔晓娇撒娇地说道。

　　“你啊，你堂哥堂姐堂妹他们都赶回来，就你没有回来，亏太奶奶以往还最疼你。”

　　“好了，晓娇也不是故意的，这飞机什么的也不是晓娇可以控制的，就不要怪晓娇了。”崔父开口了。

　　“还是爷爷最疼我。”崔晓娇笑嘻嘻的朝着崔父走去，而崔永清却是有些无奈地说道：“爸，你就把晓娇惯坏吧。”

　　其实，崔咏清也不是真的怪自己女儿，他做出这样的姿态也是做给自己那些堂兄堂弟看，毕竟只有自己女儿没有赶回来参加奶奶的寿诞，他要是不说几句，指不定这些堂兄堂弟在背后怎么说自己女儿。

　　崔晓娇是一个充满了活力的人，院子里一下子便是充满了欢声笑语，而秦宇这时候也是放下了碗筷，朝着崔永清说道：“行了，我吃饱了，跟我上山去挑块风水宝地去。”


第2086章 这个因果不划算

　　秦宇这话一出，崔永清愣住了，因为他压根就没有想到秦宇会真的要带他去寻找什么风水地。

　　在崔永清想来，秦宇混吃混睡了，吃了早餐就该找个借口开溜了。现在听到秦宇的话，崔永清在心里翻了一个白眼，这是赖上他们崔家了，混吃了一两顿还不够，打算吃上他们崔家一个礼拜吗？

　　崔永清之所以会这么想，是因为以前自己父亲他们找来阴阳先生给奶奶找风水墓地的时候，一找就是一个礼拜多，不但好吃好喝供着，临走了还要包一个大红包。

　　“我说你够了啊。不要太过分了。”崔永清走到秦宇跟前，推了推秦宇的肩膀，经过昨晚的事情，崔永清对待秦宇的态度倒是好了许多。

　　“够什么啊，你不让我给你们崔家找一块风水宝地，这是想要让本大师欠你们崔家一段因果啊，不了结这段因果，本大师日后如何能够证得大道。”

　　“就你还证得大道？”崔永清忍不住嘴角抽搐了一下，“你要去哪我给你准备路费可以了吧，不要折腾了。”

　　听了崔永清的话，秦宇眯着眼睛脸上露出思考之色，似乎是在思考崔永清这话的可行度，不过一边一直听着的崔晓娇在这时候却是开口了。

　　“爸，怎么回事啊，什么风水宝地啊？”

　　崔晓娇目光看向秦宇，她听着怎么有些不对劲，这么年轻的人自称什么本大师，听着怎么像是骗子的口吻，自己家人都是长期在农村的淳朴人，可别被骗了。

　　“没事。”崔永清摆了摆手，从兜里掏出了五百块钱，崔家虽然是住在农村，但是崔永清自己在村子里鼓捣了一个蔬菜大棚种植，但也算是小富，不过一出手就是五百块，也不是一笔小钱了。

　　“爸，你干什么！”

　　崔晓娇看到自己父亲从口袋里掏钱，立刻一把上前抢过崔永清手中的钱，而后目光有些不善的看向秦宇，“你到底是什么人，来我家干什么？”

　　“来你家，自然是给你家送一场造化。”秦宇淡定地答道。

　　“造化，我家不需要造化，你还是送给其他家去。”崔晓娇心里已经笃定秦宇是骗子了，当下语气充满了不善。

　　“那不行，我接了你崔家的因果，就必须了断这场因果。”秦宇摇了摇头，而后朝着崔永清说道：“老哥，你这闺女都这样说了，那今天必须让你见识下我的风水本事了，走，咱俩就去村里的山上看看，给你们崔家找一个好的风水宝地去。”

　　“这……”崔永清是不愿意去的，因为他根本不相信秦宇是什么阴阳先生，只是想到自己女儿在这里，肯定是不会答应自己给钱的，所以便是打算走出去避开自己女儿再打发掉秦宇。

　　“行吧，我就陪你去看看。”

　　“我也要去。”崔晓娇一听自己父亲答应了，也是连忙开口说道，同时用带着警告的目光看向秦宇，那意思是说，有我在你别想骗到我爸一分钱。

　　看到崔晓娇的眼神，秦宇笑了笑，却是没有说话，下一刻，自顾拿起桌子上剩下的酒瓶，提着酒瓶就走出了崔家。

　　崔永清对自己这女儿一直是没有办法的，见状也只能是让自己女儿跟着，只想着一会偷摸给秦宇塞上那么几百块钱不要被自己女儿发现就可以了。

　　望眉村两侧都是山，右侧是一座孤山，而左侧则是连绵不绝的山脉，两者刚好把望眉村给夹在了中间。

　　出得村子，秦宇在分叉口站住了，在他的面前是有两条路，分别通向左右两侧的山。

　　“崔老哥，来，你挑一条路，咱们就去哪座山找。”秦宇给自己灌了一口白酒，很是爽朗地说道。语气之中大有这两座山都是我的，现在给你一个机会让你随意选一座的大气。

　　“真是一个酒鬼。”崔晓娇撇了撇嘴，而崔咏清则是随意的指着左边的山说道：“就这边吧。”

　　“这边，行，那就这边。”秦宇目光流转，眼神微不可测的闪烁了一下，而后迈步朝着左边的山路走去。

　　望眉村左边的山不高，也就两百来米的告诉，而且靠望眉村这边的山半边却是没有树木，因为都被开垦出来了菜地，一路走上去，可见不少田地。

　　山不高，也没有什么奇异的风景，就是一普通常见的丘陵地貌，除了田地之外也有不少坟墓葬在山上，很显然这些坟墓的主人都是望眉村的人。

　　十来分钟，秦宇便是带着崔永清和崔晓娇父女两来到了山顶，一路之上秦宇是没有做任何的停留，这更让崔晓娇认定了秦宇是骗子的决心。

　　站在山顶，崔永清刚要开口，秦宇却是做了一个嘘声的手势，而后目光看向山的另一侧，和靠望眉村的这一侧不同，山的另外一侧几乎都是灌木丛林，连条山路都没有，这也和山的那一侧没有人家是一条河流有关系。

　　“这半边山是当初我们村在老支书的带领下开垦出来的，那时候村子里人口不多，这半边山的田地已经是足够村子里的人生活了，所以就留下了这半边山。至于现在，很多年轻人都出去了，就更没有人会去开垦荒山了，而且现在政府也不允许我们随意的开垦山林。”崔永清看到秦宇盯着那半边山看了许久不说话后，在一边解释道。

　　听了崔永清的解释，秦宇没有回答，而是将目光看向了崔永清，眼中带着一缕说不清的神情，看的崔永清都有些发毛。

　　“秦兄弟，干啥这么看着我？”到了现在崔永清都不会称呼秦宇为秦先生，这就说明他也不相信秦宇是一个阴阳先生。

　　“老哥，我问你一句话，你是想要你这一脉发达，还是想要你崔家发达，如果是后者的话，那不一定就会轮到你这一门身上，毕竟你崔家门户挺大，子孙后代很多。”

　　秦宇脸上第一次收起了嬉皮笑脸变得有些严肃，这让崔永清有些不适应，下意识地答道：“当然是崔家啊，我就晓娇这一个女儿，不需要这些。”

　　崔永清是少数看的比较开的农村人，不然也不会只生了一个女儿就不生了，他这辈子现在最大的愿望就是希望自己女儿可以找到一个好人家给嫁了，而后平平安安的过日子他就满足了。

　　听了崔永清的回答，秦宇没有再询问，而是迈步朝着某个方向走去，“你跟我来。”

　　秦宇带着崔永清走到了山头的左侧，而后，指着脚下的这块土地说道：“把你奶奶葬在这里，立山朝向正南，可把你崔家六代富贵。”

　　说完之后，秦宇没有等崔永清答话，便又朝着另外一个方向走去，那是离着先前所指的山地有二十来米距离的一块区域，“葬在这里，你崔家三代之内必出高官，但崔家人丁将会因此变得调零。”

　　说完再走，这一次秦宇是走到了山腰处在一片菜地上停下来，而后指着菜地上方的一块巨石说道：“巨石下三尺葬之，崔家十代人丁兴旺，虽无大富大贵，但也无大灾大难。”

　　秦宇给崔永清指出了三块地让崔永清挑选，而崔永清听了秦宇的话后再看到秦宇严肃的表情，一时之间都不知道该说什么了。

　　“你说这些是风水好地就是风水好地啊，人家那些阴阳先生挑选好地的时候都会说一下为什么这是好地的，要是都像你这样凭空一指那我也可以当阴阳先生了。”崔晓娇开口了，话语中充满了怀疑。

　　秦宇笑了笑，“这山面朝你望眉村，山南面无树，山头昂立，犹如金鸡之地，在风水中，金鸡之地必有吉穴，只是这最好的穴位已经是被人点了，所剩下的这三个穴位是剩下最好的。”

　　“你撒谎，人家先生们看地都是要拿着罗盘之类的工具测量，你这嘴随便一说就是好地我可不信，还什么金鸡，我看着倒更像是鸭子。”

　　面对着崔晓娇的话，秦宇没有辩驳，只是笑了笑，而一旁的崔永清却是随意地说道：“既然说金鸡就是金鸡吧，那就这块地吧。”

　　崔永清也是不相信秦宇，因为秦宇挑穴太随意了，他只想着随便应付一下，等到秦宇走了就把这事情给忘记算了。

　　“秦兄弟，既然你给我们崔家挑了一块好地，那这五百块钱就当是你的辛苦费了。”

　　“爸，不能给他。”崔晓娇看到阻拦了自己父亲，而后一脸挑衅的看向秦宇，“既然你是阴阳先生，那这钱可不是这么好赚的，你都说了这山最好的穴位已经是被人点了，那剩下的我们崔家可不要，我们崔家要就要最好的。”

　　“晓娇，不要胡说。”崔永清瞪了自己女儿一眼。

　　“爸，我说的就是事实嘛，是他说要给咱们崔家找一块风水宝地的，既然要找那肯定是要找最好的啊。”崔晓娇不服气地答道。

　　而此时的秦宇脸上却是露出苦笑，这一次自己真实挖了个坑把自己给埋了，这个因果却是有些不划算了啊。


第2087章 蜻蜓点水

　　崔晓娇一定要秦宇去另外一座山，当然，崔晓娇的目的并不是真的想要秦宇找出一块风水好地，而是希望累死秦宇，让秦宇知难而退。

　　但是，对于秦宇来说，他欠下崔家一份因果，一开始秦宇便是打算给崔家寻找一块风水地。以他现在的境界来说，要寻找一块稍微好点的风水地实在是太简单了。

　　这座金鸡山，算是风水不错，实际上望眉村的村民之所以大多长寿，其中有一点很重要的原因就是这望眉村周围的风水不错，在风水不错的地方挑选一块风水地自然也就不是难事。

　　所以，秦宇心安理得在崔家吃喝，甚至还有些恶趣的和崔永清开玩笑，但是现在崔晓娇的话一出口，却是让得秦宇有些哭笑不得了。

　　这算是自己挖了一个坑把自己给埋了？

　　只是，话已经说出口了没法收回，秦宇只能是感慨崔家算是歪打正着了。

　　“走吧，那就去那座山看看吧。”

　　没有再说话，秦宇苦笑着摇了摇头朝着下山路走去，这让崔晓娇脸上露出得意之色，在一旁高高兴兴的跟着走下去。

　　“哎，晓娇你……”崔永清也是摇了摇头有些无奈，自己女儿就是太较真了。

　　下了金鸡山，重新回到村口的时候，秦宇却是停下了脚步，表情一脸严肃的看向崔永清和崔晓娇父女两人。

　　“不对！”

　　“怎么了，秦兄弟？”崔永清看到秦宇这严肃的表情，有些疑惑的问道。

　　“这酒被我喝完了，再去拿一瓶吧。”秦宇用一种很严肃的表情说出这样的话，而后扬了扬自己手中的酒瓶。

　　“你……”崔永清是真的无语了，看到自己女儿又要开口，连忙先一步开口，“行，行，行，你先和我女儿去山上，我回去拿了酒就过来。”

　　崔永清是不想再看到自己女儿和这秦兄弟争辩了，不然一会又要听得他头大。

　　崔永清走了，秦宇看了眼崔晓娇，崔晓娇则是横了秦宇一眼，“看什么看，有我在，你这骗子就别想骗我们家一分钱。”

　　“不就刚失恋了吗，用得着表现出来跟更年期的大妈一样吗？”秦宇说了一句，而后朗声大笑朝着右侧的山走去。

　　这一回，崔晓娇没有回嘴，因为她呆滞了，因为秦宇说中了她的秘密，再回来的前三天，她确实是失恋了。

　　崔晓娇在城市里交了一个男朋友，因为是刚交往没多久，所以并没有告诉家里人，只是在交往的第三个月，也就是前三天的时候，她本来是打算带着男朋友回来一起给太奶奶祝寿的，结果却是发现男朋友竟然背着她跟另外一个女生暧昧。

　　崔晓娇的性子是那种眼睛容不得半点沙子的人，直接是跟男朋友告催了，而她之所以会没有赶回来，也是和男朋友分手之后，自然不会再用男朋友买的机票，便是打算自己去买机票，可惜已经是买不到那一趟航班的了。

　　这也是为什么崔晓娇会这么针对秦宇的原因，刚经历失恋分手的她对于男人尤其是骗子是最讨厌的，而秦宇只不过是遭了池鱼之殃而已。

　　“他是怎么知道的？难道是胡乱说的？”崔晓娇看着秦宇离去的背影，有些吃不准了，不过最终还是觉得秦宇不过是随口这么一说想要诓自己的，要是自己承认了就上当了。

　　和望眉村金鸡山不同，这一侧的山却要更矮一点，也就那么百米来高，不过山峰之后却是连着一片山脉，树木十分的茂盛。

　　走在上山的小路，两侧没有什么田地，就连坟墓也很少，只有偶尔可以看到被砍伐掉的一些树木，这些树木被村民们砍掉用作打造一些家具使用。

　　“你们村的人都不在这座山上选择阴宅墓地？”一路走来，没有看到墓地，秦宇有些好奇的朝着崔晓娇问道。

　　“我怎么知道。”崔晓娇白了秦宇一眼，她从初中开始便是到了县城读书，而后上完大学之后便是在外面工作，在村子里呆的时间本来就不多，更不会去好奇这些事情。

　　听了崔晓娇的回答，秦宇没再开口，继续朝着山上走去，这一次却是速度加快了许多，没一会便是到了山顶。

　　山顶不高，不过百米，但却是可以俯瞰整个望眉村，可以清楚的看到望眉村后面的那条河流，河流平静而又清澈，而在河的左右两边都是茂盛的树林。

　　“怎么样，这回是不是有发现了什么宝地了，快指给我看看。”崔晓娇看到秦宇盯着远处的河流不语，在一旁催促道。

　　不过，秦宇却是没有理会崔晓娇的话，因为他已经是知道为什么这座山上会没有坟墓了。

　　秦宇目光收回，而后开始围绕着山顶走动起来，崔晓娇看秦宇不回她话，便是一个人自顾的坐在了一旁的一块大石上，目光却是紧盯着秦宇。

　　没一会，崔永清也是上来了，手里提着一瓶酒，“秦兄弟，酒来了，咱能不能快点挑好，然后好回去吃饭。”

　　“老哥别急，我有一点事情想要问下你，为何你们村的人都不在这山上安坟？”秦宇接过了崔永清递过来的酒，灌了一大口后问道。

　　“这山葬不得，我们村以前有人死了就葬在这山上，结果没过多久这家人就出事情了，而且还不是一家，只要是在这山上葬坟的人家都会出事，后来这些人请了阴阳先生来将坟墓给迁走这才好了。”崔永清开口答道。

　　“哦，既然是这样，那阴阳先生可有说这山为什么葬不得吗？从风水上来看，这山的格局很好啊。”秦宇继续追问。

　　“那阴阳先生也说不出个所以然，只是说这山有些邪门，最好是不要在这里下葬，哦对了，我们隔壁村一位很有名的阴阳先生有这么说过。”

　　其实，不用那些阴阳先生提醒，有了那些人家的例子，望眉村的村民没有人敢把自己的亲人在葬在这山上，所以这就导致了另外一边的金鸡山坟墓众多，几乎是几米的距离便是一个坟墓。

　　听了崔永清的话，秦宇脸上露出似笑非笑的表情看向崔永清，“崔老哥，我给你家选的风水好地就在这山上，不知道你们家敢不敢葬呢？”

　　“敢，怎么不敢，你先选好我记下位置。”崔永清一口气答应下来，不过他这只是敷衍秦宇的话而已。

　　秦宇也是知道崔永清心中所想，却也没有说破，而是朗声说道：“今天我先告诉你们，为什么这山不能葬人。”

　　“看到那河流没有，看到那两侧的树林没有，仔细看，从这山头延伸过去到那河流，是不是像一只蜻蜓？”

　　听到秦宇的话，崔永清朝着下方的河流看去，而崔晓娇也是有些好奇的打量了几眼，最终崔永清却是点了点头，秦宇没说他还没注意到，现在这一看，确实是像一只蜻蜓。

　　“蜻蜓点水，在这风水地当中属于中上层次，但是，眼下这蜻蜓点水却出现了问题，你们看那山脚下与河流的这一段距离，这里有一条笔直的路，而笔直的路在风水中被称为利刃，利刃在前，蜻蜓又哪里敢伸头去点水，蜻蜓不去点水，这风水局也就是死局，根本没有任何的作用。”

　　“原来是这样啊。”崔永清听了秦宇的解释点了点头，他突然觉得，这位秦兄弟应该不是骗子吧，因为这说的头头是道，骗子根本不可能会这些啊。

　　“爸，你别被他给骗了，什么蜻蜓点水，什么又是利刃的，这河流存在了这么多年，如果真是什么蜻蜓点水我不相信阴阳先生们就没有一个人看出来的，我也不相信他们就不知道这马路是利刃。”崔晓娇看到自己父亲神情有些动摇，连忙在一旁开口说道。

　　“你说的没错，阴阳先生确实是看到了这一点，所以，这才有了从这山脚到那河流之间的这些小树。”

　　秦宇手指着山脚方向，从山脚到河流之间，有着稀稀疏疏的一些树木，这些树木从山脚一直延伸到河流边上。

　　“这些树有些年头了，好像是有二十多年了吧，我记得是当初村子里的一位大户栽种的，不过后来这大户搬走了。”崔永清回忆了一会答道。

　　“是啊，蜻蜓不能吸水，这宝地便算是废了，于是有人不甘心，便是打算用这些树木做一个媒介，树木一直延伸到河流，吸收河流之水气，而蜻蜓便只要吸收这些树木传过来的水气便可以，这些树木，实际上就是一条吸管，起到给蜻蜓吸收水气的作用。”

　　“你的意思是说，那户人家看出了这蜻蜓点水的风水局，也看出来了这条路是利刃，于是便是用了这么一个办法来解决。”崔晓娇在一旁皱眉问道。

　　“没错。”秦宇点了点头，这世上没有这么凑巧的事情，这些树木人为栽种下去必然是有目的的。

　　“爸，他就是一个骗子，现在说话是自相矛盾了，既然那户人家已经解决了问题，那为什么没有把坟墓葬在这山上，这分明就是他在胡扯。”崔晓娇笑的很开心，这骗子终于是露出马脚了。

　　看到崔晓娇脸上的笑容，秦宇也是笑了，笑的崔晓娇一头的雾水，她不明白，这骗子都已经露出马脚了，怎么还能笑的出来。


第2088章 内藏玄机

　　“你笑什么？”

　　崔晓娇忍不住开口问了，这被她揭穿了，这骗子不是应该脸上露出惊慌失措的表情吗，怎么还笑的出来？

　　“你说的没错，既然蜻蜓已经可以点水了，为什么还没有人将坟墓葬在这里呢？”秦宇笑吟吟的问道。

　　“你问我我去问谁，是你这骗子这么说的。”崔晓娇白了秦宇一眼，没好气地答道。

　　“秦兄弟，不对啊，这些树木是很多年前的了，但是在十来年前还是有村里人将坟墓葬在山上的，抱着侥幸的心里希望不要出事，毕竟现在没有那么多的田地下葬了，要凑齐一个墓地的土地可是要花不少钱呢。”崔永清也开口了，朝着秦宇说道。

　　当初那户人家抱着侥幸的心里将亲人给葬在了这山上，可结果不出三个月还是出事情了，连忙找人迁坟移走。

　　听了崔永清的话，秦宇笑了笑，“我几时说过这有了树木这山的风水就恢复了？我只是说蜻蜓可以点水了而已。”

　　秦宇脸上带着神秘的笑容，这倒是把崔永清父女两的好奇心给勾起来了，哪怕崔晓娇认定了秦宇是骗子，但她也想知道这骗子又会说出什么样的话来给自己圆谎。

　　不过，让崔永清父女两失望了，秦宇并没有再开口解释，而是伸了一个懒腰，随后开口说道：“饿了，下山去吃中午饭吧。”

　　秦宇的话一出口让崔永清父女两无语，不过崔晓娇想的却是秦宇是故意的，肯定是找不到什么好的借口来圆谎了，故意来拖延时间了。

　　“走吧。”

　　秦宇不在意崔永清父女两心里到底想着什么，很是潇洒的转身朝着山下走去，崔晓娇只得一跺脚朝着崔永清说道：“爸，你就任由这骗子在咱们家骗吃骗喝啊。”

　　“小娇。”崔永清有些无奈的看着自己女儿，“咱们崔家一直都是良善之家，这秦兄弟虽然满嘴炮，但咱们家又不缺这一个人一口吃的，你太奶奶刚大寿过完，就当是积德了。”

　　“爸，积德那也分人啊，要是那些上了年纪的老人或者是残疾人那我肯定不会阻拦，这骗子有手有脚的，而且爸你没注意到，这骗子的手机都好几千呢，我都舍不得买这好的手机，这骗子肯定是到处骗吃骗喝好吃懒做的人。”

　　如果，此刻秦宇听到崔晓娇的话那估计得喊冤了，他的手机是孟瑶给买的，多少钱他压根就不知道，而且这几年说实话，秦宇对于一些科技产品已经是没有多少认知了，反正手机在他手上也就是打打电话，偶尔用来上网看一下新闻而已。

　　回到崔家，刚好崔永清的老婆弄好了饭菜，秦宇也没客气，直接是坐在了上位，等到崔永清父女两人进到院子的时候，秦宇已经是和崔父喝了好几蛊了。

　　崔晓娇狠狠的瞪了秦宇一眼之后，便是走进了厨房给自己母亲帮忙去了。

　　酒足饭饱之后，秦宇打了一个饱嗝，朝着崔永清说道：“吃的太饱了，我在村子里散散步。”

　　秦宇是出去散步了，只是这一散直到天色渐渐黑下来都还没有出现，崔永清不时看着院门，而一边的崔晓娇则是有些无奈，“爸，别看了，那骗子肯定是借机溜走了，怕被我们揭穿他。”

　　“还是去村子找找吧。”崔永清摇了摇头，说完就朝着门口走去，“秦兄弟喝了这么多久，没准醉倒了。”

　　“哎，爸，你这……好吧，我和你一起去。”

　　而此刻的秦宇在干什么呢？

　　望眉村的某间破败的土砖房，一位老奶奶坐在门前，而秦宇就坐在老奶奶的身侧。

　　“这么说，崔家是真正的善良之家了？”

　　“是啊，崔家都是好人啊，知道我儿孙都在外面打工，平时过节的时候都会送上一点吃食。村子里很多老人都得到过崔家的帮助，永清小伙子自己种的蔬菜，有时候都要给我们村子里的人家送来尝尝鲜。”老奶奶点了点头，用不太标准的普通话说着。

　　“都说村里邻居矛盾多，但是崔家人和村子里任何人都没有矛盾，从崔大姐那一代开始就一直是村子里公认的好人家，当年村子里闹革命，很多人都被拉去批斗，唯独崔家没有被批斗，因为那些小崽子也不敢动崔家，崔家人缘好啊。”

　　“谢谢奶奶，时间不早了，我就不耽搁奶奶休息了。”

　　秦宇点了点头，从凳子上站起身，眼中却是闪过一道异彩，这一下午，他没有去做其他事情，就是在村里人打听崔家的口碑，结果得到的答案却是让他很满意。

　　崔家世代与人为善，在村子里的口碑很好。

　　而秦宇之所以要打听这些，是因为今天上去的一个发现，一个连让他都有些惊讶的发现。

　　“原来你在这里，害的我和我爸满村子找你，你这一下午都干嘛去了。”秦宇朝着崔家所在方向走去，路上却是碰到崔晓娇。

　　“下午喝多了，结果就在稻草垛上睡着了，现在刚醒来，是不是晚饭好了，刚好我也饿了。”秦宇笑吟吟地答道。

　　看到秦宇一副没心没肺的样子，崔晓娇几乎是要气炸了，感情我们崔家是欠了你还是怎么的，把我们崔家当成你的个人食堂了。

　　“女孩子不要整天瞪着一双眼，这样没有人会喜欢的。”

　　“要你管。”

　　“我只是好言劝一下你，不然你下次还是会失恋的。”

　　“姓秦的，我跟你拼了。”

　　……

　　望眉村所属县城的一家豪华酒店内，一位老者坐在雅间内，在他的身边是一位中年男子，此刻中年男子正举着手中的酒杯朝着老者敬酒。

　　“大师，明天咱们就可以到望眉村了，到时候还要仰仗大师了。”

　　“如果此地真如你所说的那样，那必然是有真正的宝地，比蜻蜓点水还要高上一层的风水宝地，明日便是可见分晓了。”老人淡淡地答道。

　　“要是大师能点出这宝地，到时候必然感激不尽。”


第2089章 山长残了

　　次日！

　　当秦宇起来的时候，崔晓娇刚好也从房间里走出来，看到崔晓娇今天的打扮，秦宇却是愣了一下，“打扮的这么漂亮，这是和哪家男孩约会啊？”

　　今天的崔晓娇难得的将马尾给放了下来，披在了两侧，另外还微微画了一点眼影，略施薄粉，和前天的状态完全不一样。

　　秦宇原本以为以崔晓娇对自己的态度会瞪自己几眼而后开口嘲讽自己，可没想到，崔晓娇听到自己的话后，反而是脸颊微微红了一下，而后哼了一声轻声走开了。

　　“咦？难道真被自己说中了？”秦宇莞尔，自己只是随口一猜，却是没有想到真的猜中了。

　　而且看崔晓娇这精心打扮的模样，应该是对那男孩有一些好感，不然的话，以崔晓娇的性子，要是她自己没想法，就算是让她去相亲也只不过是随意应付一下。

　　崔晓娇在院子里呆了一会，整理了下衣服便是走出了院子，这让崔永清在后面喊道：“晓娇，你早上还没吃呢。”

　　“爸，我不饿，我不吃了。”崔晓娇留下这句话头也不回的就消失了。

　　“老崔，你家闺女这是看上哪家的男孩了？就我这么一个大帅哥站在这里你闺女都看不到，难不成你们家还能找到比我更帅的小伙。”

　　秦宇拍了拍崔永清的肩膀，而后自捋了捋自己的头发，自恋地说道。

　　“你就拉倒吧。”崔永清白了秦宇一眼，“今天离着我家不远处的刘家的人回来了。刘家以前也是居住在望眉村的，不过刘大哥有本事，在外面做生意越做越大，后来就举家搬迁出去了，而刘家的儿子刘杰和我家晓娇从小玩到大的，两人关系很好，我家闺女这是去村头迎接呢。”

　　“原来是青梅竹马回来了啊，怪不得啊。”秦宇恍然大悟，“这刘家回来干什么啊？”

　　“不清楚，自从刘家搬出去之后就断了联系了，我也是先前听到村长说才知道刘家的人今天回来，刚好晓娇也在边上听到了。”

　　崔永清摇了摇头，他对刘家倒是不怎么感冒，刘家发迹了离开了望眉村之后便是和村子里的人没了来往。原先刘家在村子里的时候，崔家和刘家的关系也只是泛泛之交，在崔永清眼中，刘家的人太现实了一点。

　　“行了，今天你闺女不在，咱们继续去山上看看吧。”

　　“还看？”崔永清有些惊讶的看了秦宇一眼，而后从口袋中掏出那五百块钱，“冲着我闺女不在，秦兄弟你拿了钱赶快走吧。”

　　“什么意思，老崔你这是把我当要饭的？”

　　秦宇脸上露出怒色，就仿佛被踩到了尾巴的猫咪，整个人就炸毛了，“老崔，我是阴阳先生，你这是对我的侮辱，是对阴阳先生的亵渎。”

　　“秦兄弟，就咱们两个人在，你也就不要装了。”崔永清也是急了，“我这也是为你好。”

　　“呸！你这是看不起我，不就是吃了你崔家几顿饭菜吗，今天就一定给你找个好墓地。”秦宇一把夺过崔永清手中的五百块钱，“走，出发去找风水地。”

　　崔永清愣了，前一刻不是不要钱吗，怎么又拿走他手中的五百块钱？

　　“这五百块是你侮辱我的侮辱费。”秦宇似乎是能猜到崔永清心中所想，头也没回地答道，就留下崔永清一脸苦笑的站在原地，原来还能有这样的说法。

　　村头。

　　此刻拥挤了一大群人，除了村民之外，还停着几辆车，从车上分别下来十来号人。

　　“刘总，欢迎回来啊。”

　　望眉村的村长朝着一位中年男子迎了上去，伸出手与对方握手。

　　“村长，你这是打我脸啊，我刘家的根是在望眉村，望眉村就是我们自己的家，以前是生意忙没时间回来看望大家，不过现在生意上了正轨了，会多回来走动和大家亲近的。”刘达握住村长的手，笑呵呵地说道。

　　“阿杰，快把礼物给大家发下去。”

　　和村长交谈了几句，刘达朝着身后一位穿着衬衫的高个子年轻男子说道。

　　“哎，好的。”

　　年轻男子就是刘达的儿子，也就是崔晓娇的那位青梅竹马刘杰了，皮肤白皙、一米八的个子，加上白色的休闲衬衫，明显就和村里的年轻人拉开了差距。

　　刘家从车上搬下来了一大堆礼物，而后挨个给村民发过去，等到崔晓娇的时候，刘杰愣了一下，下一刻有些不敢确定地问道：“你是晓娇？”

　　“杰哥哥，你还记得我啊。”崔晓娇脸上露出欣喜之色，却是带着一抹娇羞。

　　“当然记得，晓娇，好多年不见了啊。”刘杰脸上也是带着喜色，这个村子里同龄的他就没有熟人，崔晓娇是唯一小时候和他一起玩的。

　　“晓娇，一会再和你聊聊啊。”

　　“嗯，杰哥哥今天肯定会很忙的，我也要在家呆一个多礼拜。”崔晓娇一脸的乖巧懂事，声音也是十分的温柔，和对待秦宇的态度简直就是两个极端。

　　“老崔，你看看你闺女的表情，都恨不得扑到人家身上去了，我说你再不管管，你家闺女可就要变成别人家的了啊。”

　　“啧啧啧……”

　　在村头的另外一侧，秦宇和崔永清两人朝着山路走去，不过两人却是可以看到村头的情况。

　　“晓娇只是见到以前的好朋友有些激动而已。”崔永清答了一句，不过眉头却是皱了起来，对于刘家他始终觉得不是适合的亲家。

　　“走吧，没准晚了一步这风水好地就被人给抢去了。”秦宇的眸子从刘家回来的十来个人当中的一位老者身上扫过，意味深长的说了一句。

　　这一次，来到山顶之后，秦宇却是没有和崔永清继续闲扯着，而是从随身带着一个袋子中掏出了五十只小蜡烛，而后挨个点上在地上排成了一排。

　　崔永清在一旁有些好奇的看着秦宇的举动，他不知道秦宇要做什么，不是找风水地吗，这点蜡烛又是怎么回事？

　　“来，老崔，一口气对着这一排蜡烛吹过去，看看你能吹灭多少只。”秦宇摆好了蜡烛之后，又小心的移动了几次，反正在崔永清的眼中，这些蜡烛摆放的位置完全是凌乱的没有一点规矩可循。

　　“大早上的你叫我吹蜡烛？”崔永清翻了一个白眼，但还是按照秦宇所言，走到最前面的一端，而后，蹲下身子，猛地吹了一口气。

　　让崔永清诧异的是，他这一口气吹出来，竟然一下子吹灭了四十七根蜡烛，只剩下了三根蜡烛没有被吹灭，而耿诡异的，这三根没有被吹灭的蜡烛分别是第二根和第六根还有第四十多根。

　　四十多根的那根蜡烛没有被吹灭他还可以理解，可这第二根蜡烛没有被吹灭是怎么回事？崔永清心中是一头的雾水。

　　看到剩下三根蜡烛，秦宇的眼神也是闪烁了一下，有着一缕诧异之色，不过这诧异之色也只是一闪而逝，崔永清根本是没有注意到。

　　“把这三根没灭的蜡烛拿在手上。”秦宇开口朝着崔永清吩咐道。

　　“哦。”崔永清面对秦宇严肃的表情，不自觉的便是按照秦宇的话去做了，等到把三根蜡烛给举在手里的时候，他才醒悟过来，自己为啥要这么听话？

　　“现在我来告诉你，为什么这蜻蜓点水的风水局没法使用，反而谁葬在这山上会遭到厄运，那是因为，在这蜻蜓之下，隐藏着一只大鹏。”

　　“大鹏？”崔永清是越听越玄乎了，要说蜻蜓还是有点形象的，他还可以接受，可这大鹏又是从哪里出来的，这山也看着和大鹏不像啊。

　　“是不是觉得这山和大鹏没有一点联系？”秦宇似乎是能看出崔永清心中想的什么，笑着问道。

　　“是啊，这山一点都不像大鹏。”崔永清点了点头，也不否认，直接是承认了下来。

　　“那是因为，这山长残了。”

　　“山长残了？”崔永清嘴巴张的老大，看向秦宇的目光就跟看一个骗子没有什么区别。

　　人长残了还可以理解，这山怎么可能长残，几百年来这山就是这模样没有变过，哪里来的长残？

　　“到时候你就会知道了，现在跟我来，有一件很重要的事情要你去做。”

　　秦宇没有过多的解释，领着崔永清朝着某个方向走去，十分钟后，在半山腰处的一个凉亭停了下来。

　　这是一个已经有些残破的凉亭，里面的石柱斑痕累累，在凉亭的檐角还挂着一些蜘蛛网，整个凉亭充满了灰尘。

　　“这个凉亭有好几百年了，不过因为这边山上很少有人来，所以这凉亭很早就废弃了。”看到秦宇带着自己来到凉亭前，崔永清在一旁解释道。

　　然而，秦宇根本没有听崔永清的解释，盯着凉亭一会，却是开口朝着崔永清说道：“双手举着蜡烛走进凉亭去，而后将蜡烛摆在凉亭中间，你自己也跪在蜡烛的前面，什么都不要想，就跪在那里就可以了，什么时候我叫你站起来你再站起来。”


第2090章 隐藏的风水

　　崔永清听了秦宇的话后，脸上露出抗拒之色，让他跪在这荒废的凉亭中间，怎么想着都觉得有些不靠谱啊。

　　“秦兄弟，这到底是要干什么？”崔永清有些不情愿的朝着秦宇问道。

　　“先别问，等你做了之后我自然会告诉你原因的。”

　　“那好吧。”

　　看到秦宇一脸严肃的表情，崔永清有些无奈的走进凉亭，连他自己都不知道自己为什么会这么听这秦兄弟的话，明明他心中是觉得这秦兄弟就是一个满嘴胡话跑江湖的人。

　　走进了凉亭，崔永清按照秦宇所说的那样先将三根蜡烛放在这地上，看着蜡烛上的火苗，崔永清倒是有些得意，走了这么久的山路，这三根蜡烛的火苗竟然还没有熄灭，自己的平衡性还是很厉害的。

　　蜡烛摆好，崔永清犹豫了一下，抬头看了凉亭外的秦宇一眼，当看到秦宇的严肃表情，这才有些无奈的跪了下去，跪在了三根蜡烛面前。

　　然而，就在崔永清这膝盖刚碰触到地面的时候，那三根蜡烛中的其中一根上面的火焰竟然就这么熄灭了。

　　灭了，自己走了这么多山路都没有熄灭的蜡烛，在自己刚刚跪下的刹那竟然就熄灭了一跟，这让崔永清心中的成就感顿时减弱了一大半。

　　为了防止蜡烛熄灭，他这跪下来的动作都是很轻缓的，几乎不带一点风的，而且外面也没有风在这个时候吹过来啊，这蜡烛怎么会突然熄灭了？

　　跪在地上的崔永清还真是贯彻了秦宇所说的话，满脑子都是在胡想，想这蜡烛为什么会熄灭，剩下的两根蜡烛又会在什么时候熄灭。

　　所以，崔永清并没有注意到，在第一根蜡烛熄灭的时候，秦宇的眼皮微微眨了一下，眼中流露出一缕凝重之色。

　　是的，秦宇会让崔永清做这样的举动，是因为他自己没有办法使用念力，没有办法使用念力，很多事情就只能是通过一些复杂的手段达到。

　　盏茶时间之后，就当崔永清的思想从蜡烛飘扬到自家大棚蔬菜今年要不要中些新品种的时候，那第二根蜡烛又熄灭了，而这一次，崔永清清楚的感觉到一股狂风从凉亭的上方吹下来。

　　“这……”

　　崔永清有些不知所措，目光看向秦宇哪边，但是，秦宇却只是面无表情的看着这一切。

　　又一根蜡烛被吹灭了，诡异的是这么大的风竟然只吹灭了一跟蜡烛，另外一根蜡烛上的火苗连摇曳一下的举动都没有，就好像完全没有感觉到这股狂风一样。

　　崔永清不是傻子，他就算是再愚钝也察觉到了事情的不对劲，先前自己一口气竟然可以吹灭四十七根蜡烛这本身就已经是一件很不可思议的事情，而后剩下的三根蜡烛竟然走了那么久的山路，迎面还有山风吹来，可这三根蜡烛却是没有灭掉一根。

　　自己仅仅是在凉亭跪下，就灭了一跟蜡烛，而现在又有一股狂风吹来，就好像是专门针对着这根蜡烛而来的一样，直接是吹灭了又一根蜡烛。

　　看到崔永清无措的表情，秦宇微微叹了一口气，随后却是朝着崔永清朗声问道：“崔永清，你崔家在望眉村已经几代了？”

　　崔永清没有想到这个时候秦宇会问他这问题，沉吟了一会之后才答道：“好像是十三代还是十八代？”

　　“你崔家世代居住在望眉村，可有曾做过伤天害理之事？”

　　“没有，我崔家祖训就是不能为恶，世世代代都是善良之人。”崔永清头摇的跟拨浪鼓一样，很肯定地答道。

　　“如果让你崔家出钱重修这凉亭你可愿意？”

　　“这个……”崔永清犹豫了一下，这凉亭已经是荒废了许久了，根本没有修建的价值啊，而且自己家也不是很有钱的大老板，只是相对村里的其他人家来说会显得稍微富裕一点而已。

　　“秦兄弟，修建这个凉亭大概要多少钱啊？”

　　崔永清的问话让得秦宇嘴角抽搐了一下，随后有些无奈地答道：“这个我不是建筑师，我也不知道。”

　　崔永清听了秦宇的回答，却是在心里嘀咕起来，这凉亭的柱子不需要动，最多就是叫人上点漆，花不了几个钱，唯一的问题就是上面比较破败，可能需要重新去买材料请师傅来盖，这成本大概是要个四五千。

　　四五千，对于普通农村人来说不是一个小数目了。

　　崔永清目光看向秦宇，他想要从秦宇的脸上看出一点眉目，看出一点有用的讯息，但是他失望了，秦宇的表情看不出一点有用的信息，面色平静的就好像是一潭死水。

　　如果，是换做其他人，在这种情况下肯定是拒绝了，但是先前那两根蜡烛的诡异之处让得崔永清有些摇摆不定了，崔永清既然会承包蔬菜大棚，而且把崔家经营的这么好，自然不是光凭善良就可以的，崔永清的脑子并不差，相反比村子里大多数人都好使。

　　“修，我修！”

　　崔永清最终决定还是赌一把，答应了下来。

　　而就在崔永清这话说完之后，那最后一根蜡烛也是在这一刻给灭掉了。

　　“起来吧。”

　　秦宇走进了凉亭，看着灭掉了的三根蜡烛朝着崔永清说道。

　　“秦兄弟，你现在可以告诉我这到底是怎么一回事了吧？”崔永清从地上站起来，揉了揉已经是有些酸麻的膝盖，开口问道。

　　“我先前跟你说过，这山除了蜻蜓点水之外，还隐藏着一只大鹏，如果我没有猜错的话，当初这凉亭的建造者，应该是一位阴阳大师。”

　　“阴阳大师？”

　　“嗯，那位大师建造这个凉亭，实际是上为了让大鹏腾飞，可惜的是，这位大师不会想到，大鹏没有飞起来，反而是又多了一只蜻蜓。”

　　“秦兄弟，你说清楚一点，我听着有点迷糊。”崔永清搔了搔头，什么凉亭，什么大鹏腾飞的……

　　“如果我猜的没错的话，在这凉亭建造之后没多久，你们这一带地区必然是发生过什么大事，导致了山体变形，那大鹏还没有腾飞便是被困在了山底之下，就好像我们人一样，孩子没有出生，母亲就突然死了，这婴儿也就只能是呆在腹中。”

　　“大鹏不能腾飞，山体又出现变化，风水出现了转变，这是那位阴阳大师所没有预料到的，我估计那阴阳大师最终却是放弃了。”

　　“只是，这阴阳大师虽然放弃了，但是凉亭已经是修建好了。这阴阳大师并不知道，大鹏并不是消失了，只是被困在山底了。”

　　“大鹏被困在山底，上面是蜻蜓点水之风水局，如果没有这凉亭还好，可问题就是出在这凉亭上面。”

　　“凉亭怎么了？”崔永清听得入迷了，有些惊讶的追问道。

　　“这凉亭是为了那大鹏而建，所选位置是半山腰处，也就是原来的大鹏爪子所在之位置。你仔细看这凉亭的四个檐角，一般凉亭的四个檐角虽然也是向上的，但绝对不会向这个凉亭这样向上的那么过分，已经完全是向天合拢的姿势了。”

　　“这样的设计，是为了帮助大鹏腾飞，这四个檐角就是用来助大鹏腾飞一臂之力的。”

　　崔永清听了秦宇的话，仔细打量这凉亭的四个檐角，先前没有注意，现在有了秦宇的提醒，果然是看出了一点不同，虽然说这四个檐角已经是有些破败了，但大概的模样还是可以推测的出来的。

　　“知道为什么你们望眉村的人葬在这山上就会出事情吗？”

　　“因为这大鹏吗？”

　　“是啊，就是和这大鹏有关。”秦宇倒是没有想到崔永清的反应这么快，马上就联想到了，当下叹了一口气，“大鹏在山底，被压在蜻蜓之下这本来已经是够憋屈的了，而这个凉亭又是大鹏腾飞之局，而且那位阴阳先生当初必然是用了某种术法将这凉亭与大鹏之气连在了一起，这最后的结果就变成了……”

　　秦宇看到崔永清眼巴巴的表情，一字一顿地说道：“变成了大鹏要背着蜻蜓飞，可大鹏是什么样的存在，而蜻蜓又是什么样的存在，大鹏心里又怎么会甘心，大鹏不甘心自然是要报复，于是这报复便是落在了所有将坟墓葬在这山上的人身上。”

　　“原来是这样。”

　　许久之后，崔永清才醒悟过来，脸上露出感慨之色，“怪不得我们村请了那么多的阴阳先生都看不出问题，原来是因为这山底有着一头大鹏。咦，对了，秦兄弟你这么一说我倒是想起来了，几百年前，我们这里好像发生过一场地震，当时还挺严重的，会不会是当时的那一场地震导致山体出现了变化？”

　　“应该是这个原因了，地震改变了山体，酝酿出来了蜻蜓，而这凉亭却锁住了大鹏，让得大鹏只能一直是背着蜻蜓飞，大鹏不甘心，于是才有了现在的局面。”秦宇点了点头，说道。

　　“这么说，秦兄弟你真的是阴阳先生啊？”崔永清突然想到这个问题，村子里找来的那么多阴阳先生都看不出来的问题这位秦兄弟只才来了两次就看出来了，那岂不是说秦兄弟的本事比村子里找来的那些阴阳先生还要厉害？


第2091章 等着上门

　　“秦兄弟，你真的是阴阳先生啊？”

　　下山的路上，崔永清又问了一遍，因为他实在是没法相信秦宇是一个阴阳先生的现实。

　　原因很简单，首先他见过的那些阴阳先生，最年轻的都四十岁出头了，老的更是七八十了，像秦兄弟这么年轻的阴阳先生他是第一次遇到。

　　第二点，那些阴阳先生都是很正经的，可这位秦兄弟却是没有一点的正经，身上也没有一点阴阳先生的影子。

　　“老崔，我早跟你说了，我不仅是一位阴阳先生，而且还是一位很厉害的阴阳先生，我现在是在游戏红尘，就和济公一样，济公你总该知道了吧。”秦宇拍了拍崔永清的肩膀，又恢复了那衣服吊儿郎当的样子。

　　“济公，你就拉倒吧。”

　　崔永清撇了撇嘴，济公可是受全国人民爱戴的，那可是天上的罗汉，秦兄弟拿自己和济公比，这脸皮还真是厚啊。

　　两人就这么下了山朝着村里走去，而这会村头的人已经是散去了，那刘家的人也是进了村子了，崔永清直接是带着秦宇朝着村委所在地走去。

　　“村长！”

　　“是永清啊，有什么事情吗？”

　　在村委院子内，村长此刻正在整理东西，看到崔永清进来，好奇的问道。

　　“村长，咱们村左侧那山上不是荒废着吗，我打算承包一块地用来种植一些果树。”崔永清朝着村长说道。

　　凉亭是建在山上的，而这山是属于村里集体的，崔永清不傻，不会直接说是要重修凉亭，而是找了一个借口，说要种植果树承包山地。

　　实际上，承包山地也不是崔永清临时想出来的办法，而是他很早之前就有了这方面的想法，只是考虑到许多因素，最主要的是这山太邪门了，所以他一直压着这个想法。

　　可现在既然知道了这山会这么邪门是因为那大鹏和凉亭的原因，崔永清也就放心了，自然就敢承包山林了，而且崔永清虽然善良，但不代表着他就没有一点防人的心思。

　　如果真的有风水宝地的话，那自然会引起村子人有些人的觊觎，所以崔永清不提修凉亭，就说承包山林种植果树，到时候山林承包下来了，再修建凉亭自然就没有人说什么了。

　　“永清，这个山林恐怕不能承包给你了。”村长听了崔永清的话后，有些为难地答道。

　　“为什么啊，这山林荒废着也是荒废着，而且我又不砍伐树木，只是在山腰到山脚这一块种植点果树而已。”崔永清有些不解，对于村委来说这是好事啊，因为这样就可以得到一笔承包费了。

　　“永清你别激动，不是村里不愿意承包给你，是因为在你之前，已经有人将那片山林给承包去了。”村长连忙解释道。

　　虽然他是村长，但是崔家在村子里的口碑和人缘都很好，所以他这个村长也不敢太得罪崔永清。

　　“承包出去了？”崔永清顿了下，这山林除了自己还有人敢承包？

　　“村长，这山林是不是被刚回村的那个刘家给承包了。”站在一旁听着村长和崔永清对话的秦宇在这一刻却是开口了，眼中闪过一道精光朝着村长问道。

　　“是的，咦，你怎么知道的？”

　　村长有些好奇的看向秦宇，这事情现在知道的就是刘家和他以及村里的几位干部，还没有对外透露过，这年轻人又是怎么知道的。

　　“嗯，那就没事了，老崔，我们走吧。”秦宇点了点头，朝着崔永清一个眼神示意，而后走出了村委大院。

　　“秦兄弟，怎么就走了，这刘家将山林承包了，那我们要去找刘家谈谈修建凉亭的事情了。”崔永清跟在秦宇身后出了院子后小声朝着秦宇说道。

　　“找，干嘛要去找刘家？”秦宇回头反问了一句。

　　“这不找刘家那要是刘家到时候不让我们修建怎么办？”崔永清听了秦宇的话，还以为秦宇话里的意思是说直接不管刘家去修建那凉亭。

　　“因为刘家会主动来找我们的，放心吧，你现在就好好的呆在家里就可以了，等着刘家上门就可以了。”秦宇笑吟吟地说道。

　　“刘家会来找我们，找我们干什么？”

　　崔永清这句话是条件反射下问出来的，不过问出来之后他就想到了什么，小声地问道：“难道，这刘家也是山上的大鹏风水去的？”

　　“老崔，你不傻啊，我看你是大智若愚扮猪吃老虎啊，什么事情一点就通啊。”

　　秦宇倒是有些惊讶崔永清竟然这么快就想通了其中的关键，看来崔永清的内心要比他外表看起来精明多了。

　　“可是刘家为什么会找上我们啊，既然他们也是要那山的风水地，现在那山被他们承包下来了，我就算是要阻止也不行了，论钱我可不能和他们刘家比。”

　　“反正你只要知道刘家会来找你就可以了，到时候，是该你自己做出选择的时候了。”秦宇意味深长的答了一句，留下一头雾水的崔永清。

　　……

　　望眉村左侧山顶，此刻刘达和那老者正站在山顶之处，老者手中拿着一个古朴的罗盘，围着山顶仔细的转着，几乎是没走几步就要停下来看一下罗盘。

　　“甲山子向，偏左，来龙不对……”

　　“子午立山，磁场也是偏移了，下移。”

　　老者口中念念有词，而刘达怕打扰了老者，也不敢跟在老者的身边，至于山下，更是有几位刘家人在那守着。

　　一个小时过去，老者才收起了罗盘，朝着刘达走去，“刘老板，你没有说错，这山确实是怪异，这不是蜻蜓点水之局，这山可是内有大乾坤啊。”

　　老者脸上带着笑容，而刘达听到老者的话后脸上也露出了喜色，“黎大师，这么说，这里确实是有好的风水地？”

　　“当然，大鹏展翅，你说这风水好不好。”

　　黎平脸上也是带着一缕激动之色，“知道为什么这山会那么的诡异，谁家坟葬在这里这家人就出事情吗？那就是因为大鹏的原因，只是我不明白，为何这大鹏会被蜻蜓给压制住，这不应该啊。”

　　“黎大师，这大鹏展翅风水地有什么好的说词吗？”刘达有些振奋的问道。

　　“大鹏展翅，扶摇而之上青天，你说有没有好的说词？”黎平扫了一眼刘达，“大鹏展翅在风水之中属于上等宝地之局，属于大富大贵之地，刘老板你觉得你现在的生意怎么样？”

　　“勉强还可以吧。”

　　刘达谦虚地说道，不过语气之中却是有着一缕骄傲，白手起家，十几岁便出去闯，三十多年的时间便打下了近亿的身家，和同龄人相比已经是算很不错了。

　　“如果我告诉刘老板你，如果你父亲能够葬在大鹏展翅的穴星中，你的财富起码可以增加百倍，如果是后代从政的话，那位列序列也不是不可能。”黎平淡淡地说道。

　　黎平的表情很淡然，但落在刘达的耳中却让刘达的心跳开始加快，连呼吸都变得急促起来，百倍的财富，那是什么概念，那就是百亿的身家了。

　　而且，尤其是黎平的最后那句话，那是什么概念，在这个社会打拼了这么多年，刘达很清楚在这个官本位的国家，有权意味着什么。

　　“黎大师，只要能帮我刘家拿下这大鹏展翅风水宝地，我刘家必有重谢。”刘达激动的握着黎平的手，恳切地说道。

　　“刘老板放心，既然来到了这里，那我肯定会替刘老板把事情给办妥的。”黎平也是笑的很开心，“不过现在我要找找这大鹏到底在哪？”

　　“嗯，那就拜托黎大师了。”

　　交谈过后，黎平便开始拿着罗盘在这山搜寻起来，只是，半天过去之后，依然是一无所获，这让黎平脸上露出困惑之色，到底这大鹏是隐藏在哪里？

　　“黎大师，怎么样了？”刘达看到黎平皱眉，心里也是十分的忐忑，忍不住开口询问道。

　　“刘老板，这大鹏隐藏的很深，不容易找到，看来我要施展师门秘术才行了。”黎平开口答道。

　　“那就麻烦黎大师了。”

　　“只是，这师门秘术对我也是会有损伤，会伤及到我的道根，轻易施展不得啊。”黎平摇了摇头，有些为难。

　　“黎大师如果能够施展秘术，我愿意先送上两百万当做感谢。”刘达混了社会这么多年，哪还不明白黎平话里的意思，连忙说道。

　　“既然刘老板都这么说了，那我也就拼得受点损伤也要找到这大鹏所在之地。”

　　黎平脸上露出了笑意，下一刻表情变得严肃起来，从怀中掏出了一只用竹条编制成的竹鹤，说道：“这竹鹤是我师门祖上传下来的，专门用来寻风水宝地之穴星的，到现在也就剩下这么一只了。”

　　黎平的脸上露出肉疼之色，他先前所说的损伤完全是假话，但是这竹鹤所剩下一只却是真的，这一次用掉之后就再也没有了，他自己还没有这样的本领炼制竹鹤。


第2092章 被捷足先登了

　　将竹鹤放在左手心，而后右手凌空在竹鹤上面画了一个符文，接着咬破指尖，让右手食指滴了三滴血液落在那竹鹤的嘴巴之处。

　　三滴血液落入竹鹤的嘴巴之处，那血液却是慢慢的消散，就好像是真的被竹鹤给吸收了一样，没有留下一滴的血迹，这让一旁的刘达看的是惊奇不已。

　　“寻砂问水，仙鹤指路，去！”

　　黎平，一张脸涨得通红，双手掐了一个手决，而后口中轻喝了一声，左手一扬，那竹鹤却是慢慢的从他的手掌心中飞出，在半空中盘旋了几圈之后，便是朝着一个方向而去。

　　“这……”刘达在一旁看到这一幕眼睛都是看直了，心里却是更加的兴奋，这黎大师果然是有真本事之人，不枉费他这两百万，想到找到大鹏展翅之风水地会给刘家带来的气运，刘达激动的浑身都有些哆嗦。

　　“不要说话，就跟着竹鹤走。”

　　黎平阻止了刘达想要开口说话的念头，跟在了竹鹤的后面，说实话这也是他第二次施展师门秘法，所以必须要小心谨慎，一旦失败了，那可就没有第二只竹鹤了。

　　竹鹤朝着山腰而去，速度不快，堪堪和蝴蝶的速度一样，在空中飞舞的时候，不时的要盘旋几圈，所以黎平和刘达两人倒是不至于掉队。

　　一刻钟后，竹鹤来到了那凉亭之前，而后飞快的旋转了三圈，一头冲进了凉亭之内，落在了凉亭的地上，下一刻，竹鹤的身上却是出现了火焰，突然自焚了起来。

　　“黎大师，这是怎么回事？”刘达看到竹鹤燃烧起来，有些疑惑的朝着黎平问道。

　　“竹鹤已经找到了真穴，完成了任务之后自然便要消失，刘老板，这只竹鹤可是我师门无价之宝啊。”黎平脸上露出了肉疼之色，有些不舍地说道。

　　“黎大师放心，我刘家必然不会亏待黎大师的。”刘达连忙保证说道。

　　黎平没有说话，目光却是打量起这凉亭起来，同时，又一次拿出了罗盘，围绕着凉亭开始测量起来，刘达不敢打扰，只能是站在一边等待。

　　两个小时之后，黎平才收回凉亭，只是脸上的眉头却是皱着，眼中带着困惑之色。见状，刘达连忙走上前问道：“黎大师，怎么样了？”

　　“奇怪，真是奇怪。”

　　黎平一连说了两个奇怪，随后又将目光移向凉亭，这让一旁的刘达心急不已，忍不住追问道：“黎大师，是不是有什么变故？”

　　“按照竹鹤的指引，这大鹏展翅确实是在这里，而且我刚刚用罗盘测量了也是得出一样的结果。可奇怪的，这里的气场却是十分的稳定。”

　　“气场稳定难道不好吗？”刘达好奇的问道。

　　“气场稳定当然好，但是对于刘老板你来说就不是好事了。”黎平看了刘达一眼，“大鹏展翅这样的风水宝地，必然是会有气场外泄的，要想让这大鹏的气场变得稳定也就只有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“那就是这大鹏已经有主了，这大鹏展翅之风水地已经是被人给占据了。”

　　黎平的话让得刘达的脸色瞬间僵固住了，下一刻一张脸便是阴沉了下来，“谁，谁占据了这大鹏展翅的风水地？”

　　“这也正是我奇怪的地方，这整座山都没有任何的坟墓，而且也不存在古墓，不然的话你们村其他人将坟墓葬在这里也不会出事了。”

　　黎平老眼中闪过一道精光，“所以，最大的可能就是有人先我们一步了。”

　　“等等。”

　　黎平在说完这句话之后似乎是看到了什么，目光落在凉亭中间，而后走了进去，盯着地上的一块红色斑纹看去。

　　“蜡痕？”

　　黎平眉宇一挑，而后转身朝着身后看去，果然，在一米开外的地方也让他发现了一丝蜡烛油滴落在地上的痕迹。

　　顺着这蜡烛油滴落的痕迹找去，黎平一直是走出了凉亭几十米才停下来，因为这里的草木比较茂盛已经很是很难再找到蜡烛油了，另外，他已经是知道了原由了，不需要再寻找下去了。

　　“我明白了。”黎平目光看向一脸困惑神情的刘达，说道：“有人先我们一步找到了这大鹏展翅的真穴，而且还和那大鹏已经是沟通好了，所以这大鹏的气场才会这么的稳定。”

　　“黎大师，那我们该怎么办？”刘达听了黎平的话后脸上露出不甘心之色，自己特意将山林给承包下来，可被人给先一步夺走了风水宝地，这让他如何能够甘心。

　　“目前我们要做的就是找到那个人，而后让他放弃这大鹏展翅之地就可以了。”黎平答道。

　　“可是要怎么才能找到这个人呢？”

　　“能够看出这大鹏展翅风水局的必然是有高人指点，另外对方也只是完成了第一步，所以就算找不到对方，咱们只要守住这凉亭就可以了。”

　　刘达点了点头，“那好，我就安排人二十四小时守在这里，另外我再去村子里打听一下消息。”

　　刘达和黎平商量好了之后便是朝着山下走去，不过，在山脚的时候，却是碰到了刘杰和崔晓娇。

　　“刘叔叔。”崔晓娇正和刘杰谈着两人小时候的一些搞笑事情，看到刘达连忙打招呼。

　　“晓娇，这么多年没有见了，当初流着鼻涕的小女孩现在都已经是变成大姑娘了，长得是越来越漂亮了啊。”刘达笑呵呵地说道，同时目光隐晦的看了自己儿子一眼。

　　对于自己儿子的德性刘达很了解，在城里的时候就是出了名的花花公子没少祸害年轻女孩，不过那些女孩也都是贪慕虚荣，一个愿打一个愿挨，刘达也不觉得有什么。

　　这崔家的闺女很明显是对自己儿子有意思，自己儿子这外表还是能够欺骗不少人的。但刘达担心的是自己儿子要是玩弄了这崔家闺女，到时候会引起崔家不满，崔家在村子里的人缘很好，要是崔家和自己家对上，对于自己的计划可不利。

　　“爸，你和黎大师给爷爷挑选到了好的风水墓地了吗？”刘达看到自己父亲下来也是开口问道，他知道这次自己父亲会回来，是想要给爷爷挑选一块好的风水宝地，自己爷爷所剩下的时间不多了。

　　一开始刘杰是不打算来的，这望眉村穷乡僻壤的哪有城里的灯红酒绿好，只是自己父亲一定要求自己回来自己才不得不回来。

　　只是，在村子里竟然碰到崔晓娇这倒是让刘杰有些惊喜，尤其是崔晓娇的容貌还不错，比起他玩过的那些女人有一种不同的气质，倒是让他觉得这趟回来也不是一无是处。

　　“刘叔叔，你们是要给刘爷爷挑选墓地啊。”崔晓娇听到刘杰的话后，忍不住开口说道：“刘叔叔，这山很邪门的，村里的人谁家把坟墓葬在这山上就会出事情的。”

　　看到刘达眉头皱起，崔晓娇以为对方是不相信自己的话，当下继续说道：“就这几天，有一骗子骗我爸，让我爸给在这山上给我太奶奶提前找好墓地，还说这山表面是蜻蜓点水风水局，但实际上内有乾坤，只要把我太奶奶给葬在这里，到时候肯定可以给我崔家带来好运。”

　　“我爸这人耳根子又比较软，不过有我在，那骗子别想骗到我家的钱。”

　　听到崔晓娇的话，一开始刘达还不以为然，只是当听到蜻蜓点水的时候，刘达的眼中却是闪过亮光，目光看向黎平，同时黎平也刚好目光看向他，两人四目相交，黎平微微点了一下头。

　　“哈哈，谢谢晓娇了，刘叔叔知道了，晓娇从小就懂事，和我家阿杰也是从小玩到一起的，我记得小时候阿杰不怎么喜欢和村子里的其他小孩玩耍，唯独就喜欢和晓娇你一起玩，我当时还开玩笑的和你爸说，干脆让你给我家阿杰老婆算了。”

　　刘达哈哈大笑，而崔晓娇却是被说的俏脸通红，有些不好意思的垂下了头。刘杰听到自己父亲的话，脸上却是露出惊讶之色，有些疑惑的看了自己父亲一眼，结果却得到自己父亲眨了眨眼睛的示意。

　　刘杰对自己父亲很了解，自己在外面玩归玩自己父亲不会管，但是如果要涉及到谈婚论嫁了，那女孩必须要门当户对，崔晓娇虽然不错，但崔家和刘家财富可是相差了好几个等级呢，自己父亲肯定是不会让自己娶崔晓娇的。

　　既然如此，自己父亲又说出这么一番可能会让崔晓娇误会的话又是什么意思？

　　“晓娇，你和阿杰两个人很多年没见面了，肯定有很多事情要说，我们这些老头子就不在你们面前碍眼了。明天告诉你爸，我会去你们崔家拜访一下，当然你放心，肯定不是上你家提亲，这要提亲至少也要晓娇你先点个头不是。”刘达哈哈一笑，说的崔晓娇的头是更低了。

　　“阿杰，可不要欺负晓娇，不然我可饶不了你。”

　　说完这话，刘达便是和黎平离开了，而黎平在离开之前，却是意味深长的看了刘杰一眼。


第2093章 肉戏来了

　　次日，秦宇一大早便是坐在了院子的藤椅上悠闲着晒着太阳，而崔晓娇则是在打扫着院子的卫生，目光却是不时的朝着门口方向望去。

　　“别看了，你那情郎估计还没起床？”秦宇躺在藤椅上，朝着崔晓娇说道。

　　“要你管，你这骗子在我们家吃喝还堵不上你这张嘴吗？”崔晓娇恨的牙咬的，昨天晚上她回来之后，便是打算将这骗子给赶走，可谁知道自己父亲就好像是中邪了一样，说什么也不答应，而且还特意开了几瓶好酒供着。

　　要知道，那几瓶酒可是她特意选择托运从外面托运回来的，价格可是不菲，一瓶都要七八百呢，可结果全便宜了这骗子。

　　想到今天刘杰和刘叔叔要上门，到时候肯定是要在家里吃饭的，可家里的好酒都没了。一想到这点，崔晓娇心中的怒火就止不住升腾，当下扫把直接是朝着秦宇的脚下扫去，“坐在这里躺尸啊，没看到我在扫地吗？”

　　秦宇笑了笑，从藤椅上站起来，没有和崔晓娇多说，而是自顾的将藤椅给移了一个位置，而后又安然的躺在藤椅上。

　　秦宇的这一举动让得崔晓娇反而是怒火更甚了，因为她就感觉自己的全力一击就好像是打在了软绵绵的棉花上，怒气根本得不到一点的发泄。

　　崔晓娇的怒火得不到发泄，目光又转到了自己父亲身上，不过崔永清也早就知道自己女儿的脾气，在自己女儿看来之时，便是溜之大吉躲进了房间。

　　上午九点，崔晓娇正坐在院子里看着手机，突然，脸上露出了笑容，将手机给收起来，而后急匆匆的走进房间，几分钟之后才再出来，却是已经是换了一件衣裳了。

　　“爸，刘叔叔他们马上就要来了。”崔晓娇一边整理自己衣服，一边朝着自己父亲喊道。

　　“哎，知道了。”

　　崔永清的情绪却是没有崔晓娇这么激动，因为经过昨天的猜测，他已经知道刘家来家里拜访是为了何事了。

　　崔永清走到院子，目光看向秦宇，不过秦宇却是躺在藤椅上自顾闭着眼睛，似乎根本不打算理会这事情，这让崔永清想要找秦宇商量一下如何应对刘家的念头直接是消散了。

　　几分钟之后，刘达带着刘杰上门了，一同前来的还有那位黎平。刘杰的双手拿着大包小包的礼物走在最后面，三人还没进来，崔晓娇便是迎了出去，将三人给迎了进来，而刘达人刚一进院门便是笑哈哈地喊道：“永清兄弟，咱俩有好多年没见了啊。”

　　“刘大哥现在是大老板，是做大生意的人，事情繁忙难得回来村子一趟，确实是有很多年没见面了，快请进。”

　　崔永清虽然知道刘家上门的目的，但是来者是客，而且在刘家没有说出要求之前，他总不好板着脸，当下将刘达三人引到了院子里的桌子处。

　　桌子上早就摆满了瓜果等招待客人的果盘，刘杰提着礼物上前喊道：“崔叔叔，还记得我吗？”

　　“记得，阿杰是吧，没想到，现在都长得这么俊俏了，不错，不错。”崔永清看着刘杰，论卖相刘杰那是没得说，高高大大，又斯斯文文的，甩村子里的同龄男孩几条街。

　　“崔叔叔，这是一点礼物。”

　　“人来就来嘛，还带什么礼物。”

　　推辞了几番之后，崔永清收下了礼物，而后便是请三人入座，崔晓娇则是在一旁连忙给泡好茶。

　　“晓娇，给秦兄弟也泡一杯。”崔永清看到自己女儿只泡了四杯茶，皱眉说道。

　　崔晓娇正要开口，不过最后还是忍住了，显然是为了顾忌自己的淑女形象，有些不情愿的又泡了一杯茶。

　　“秦兄弟，要不要一起过来喝茶？”崔永清朝着秦宇开口喊道。

　　“不了，我还是晒我的太阳，有些茶可不好喝啊。”秦宇没有回头，就这么意味深长的说了一句。

　　秦宇这话一出，刘达和黎平的目光都看向秦宇那边，只是，秦宇背对着他们，而且又是躺在藤椅上，所以两人无法看清秦宇的模样，就是从声音中听出这是一位年轻人。

　　“永清老弟，这位是？”刘达有些好奇的朝着崔永清问道。

　　“刘叔叔，他就是我昨天说的那人，在我们家已经是呆了好几天了。”崔晓娇抢在了崔永清回答之前先一步回答了。

　　“哦，原来是他啊。”刘达表面神情不变，但是眼瞳却是收缩了一下，而一边的黎平更是深深的看了秦宇所躺的藤椅几眼，因为他们知道，就是这人先他们一步夺走了那大鹏展翅的风水局。

　　“刘大哥这一次回村里是？”

　　崔永清陪着刘达叙旧了一会，最终还是忍不住开口问了出来。这让躺在藤椅上闭着眼睛的秦宇微微摇了摇头，老崔虽然不笨，但是论城府和定力还是没法和这刘达比。

　　“这一次回来一来是因为想念村里的乡亲们，所以就回来看看了，二来也有另外一个很重要的原因。”刘达的神色突然变得低沉起来，“我父亲他年纪已高，所剩时日无多了。”

　　“刘伯今年九十出头了吧。”

　　“嗯，我父亲今年九十四了。其实我父亲能够活到这个岁数上我已经是很满足了，我和父亲两人都没有什么奢求了，只是我父亲他思念乡亲们，一直跟我说落叶总归是要归根的，他就是死了，也得葬回来。”

　　落叶归根，很多老一辈人的都希望自己死后可以葬回故乡，这一点崔永清可以理解，当下点了点头，“也好，刘伯回来，村子里有这么多和刘伯同龄的叔叔伯伯，这样刘伯也不会孤单了。”

　　“是啊，咱们村山上埋着不少叔叔伯伯，我父亲要是葬回来也不会孤单，只是没曾想到，我父亲在前几天突然做了一个梦。”

　　坐在藤椅上的秦宇，在这一刻时候，嘴角却是微微翘了起来，因为秦宇知道，肉戏来了。

　　“刘叔叔，刘爷爷做的什么梦啊？”崔晓娇有些好奇的追问道。

　　“我父亲在前几天做梦，他梦见我们家的祖先找上了他，并且告诉我父亲，下葬的时候，一定要葬在咱们村左侧的那山上。”

　　“啊！”崔晓娇听了刘达的话后，小嘴张的老大，“刘叔叔，那山可不能葬啊，那山邪门的很。”

　　刘达看了眼崔永清，不过崔永清只是听着却不说话，这让刘达心里一紧，接着却是继续说道：“晓娇，你想说的是为村子里的人把亲人的坟墓葬在山上就会出事对吧。”

　　“嗯。”崔晓娇点了点头。

　　“哎，其实这些村民是被我刘家给害了啊。”刘达脸上露出自责之色，“我原本也是不知道的，是我刘家祖先给我父亲托梦，我这才知道了真相。”

　　接着，刘达便给众人讲述了他刘家祖先托梦给他父亲的话。

　　原来，在几百年前，刘家的祖先是一位阴阳先生，他发现望眉村的左侧青山是一块风水宝地，于是这才在望眉村定居下来，打算等自己死后葬在那里。

　　而那山上的凉亭便是刘家先祖所建造，只是让刘家先祖没有想到的是，就在凉亭建好之后，望眉村便是迎来了地震，青山大变样不说，而他自己也被地震所伤，被活活给埋了。

　　刘家祖先并没有将风水宝地的事情告诉后人，他打算等到要老去的时候再告诉自己的儿子们，免得走漏了风声。可这突然一走，刘家后人并不知道先祖已经挑选好了风水宝地，加上那时候大地震带来的慌乱，便是匆匆忙忙的将刘家祖先给下葬了。

　　“那山是大鹏之局，而我刘家祖先将大鹏给锁住了，大鹏不甘心，自然就会作祟，所以，村民们才会遭了秧，但只要我刘家后人重新安葬在山上，这大鹏就不会再闹事，到时候村里人也可以在山上下葬了。”

　　“所以，不管是为了我刘家还是为了村里人，我都必须将老父亲给带回来，只是苦了当初的那些村民了，不知道还没什么，知道后我这心里是万分惭愧，已经是让阿杰去联系那些村民，希望能给予一些补偿。”

　　刘达的表情充满了愧疚，这让崔永清父女看的都有些不忍，崔永清开口劝道：“刘大哥，这事情确实和你无关，谁能想到这中间还有这样的秘密。”

　　“是啊，刘叔叔，这事情不能怪你们的，只能说……说是命运如此安排吧。”崔晓娇也在一旁劝道。

　　“永清你不用安慰我，错了就是错了。”刘达摇了摇头，“所以我这一次回来就是希望能够按照祖先的吩咐给我父亲挑选好墓地，这位是黎大师，是我特意请来的阴阳大师。”

　　刘达这时候介绍起了黎平，而黎平摸了摸自己的胡须开口说道：“其实一开始刘老板找到我，我是不想接这活的，只是后来刘老板说，这不仅是为了他一家，更是为了整个望眉村，我这才答应。是刘老板的宅心仁厚打动了我，这样的人不帮，那我们阴阳先生又该去帮谁？”


第2094章 我只要一个女儿

　　“对啊，刘叔叔那么好，黎大师您一定要帮帮刘叔叔。”崔晓娇在一旁也是忙不迭的点头，一脸的认同。

　　“哎，原本我以为只要按照刘老板祖先的吩咐，挑好墓地就可以了。但是到了这里我才发现，这山上的风水被人给破坏了。”

　　“什么！”崔晓娇脸上露出吃惊之色，随即有些着急地问道：“那该怎么办啊？”

　　“其实，也不算是破坏，只是被人先一步占据了大鹏的风水气场，小姑娘不要着急。”黎平笑着看了崔晓娇一眼，“眼下只要找到那位占据了大鹏气场的人就可以了，让他交出大鹏气场归还刘老板就没问题。”

　　“那还好。”崔晓娇松了一口气。

　　一直倾听着的崔永清这时候表情却是变得复杂起来，因为他知道这黎大师口中说的那个夺走了大鹏气场的人就是指的自己，只是他不知道自己要不要这时候坦白出来。

　　崔永清不是圣人，知道这大鹏展翅的风水局可以给崔家带来这么大的气运，他也不舍得放手。而且又是无主之地，他获得也没有任何的心理压力。

　　可现在刘达却是告诉他，这块地是他们刘家祖先在几百年前就看中并且设计好的，这样说来等于是他从刘家手中抢走了风水宝地，这让崔永清的心中有一种负罪感。

　　但同时，崔永清也不是傻子，这毕竟只是刘达的一面之词，到底真相是不是这样的已经是没法去调查了，几百年前的事情了，去哪调查去？

　　所以，崔永清才会显得很纠结，他不知道到底是该承认还是继续沉默。

　　而就在崔永清纠结的时候，刘达却是开口了，目光看向黎平，严肃地说道：“黎大师，我们先前不是这样约定好的。”

　　“不管这地是谁得去了，既然人家得到了那就说明人家与这块地有缘，而我刘家几百年来却是错过了这块地，只能说是我刘家福缘浅薄，无福享受这块宝地。只要找到这个人，到时候还希望黎大师能够帮助那人将其亲人下葬，好让这山恢复正常，也让村民们以后可以将坟墓葬在这山上，至于当初答应黎大师的辛苦费，我刘家不会少一分给黎大师。”

　　刘达这话一出口，黎大师却是叹气摇头不语，而一旁的刘杰也是默默不作声，只有崔晓娇却是不干了，开口说道：“刘叔叔，那怎么行，那风水地本来就是你们刘家先祖留下来的，怎么能够就让给人家呢，这对你们刘家不公平。”

　　“没有什么公平不公平的，反正都是村里人得去了，又没有流到外面去，大家都是一个村的，无所谓了。”

　　刘达一脸的豁达，这让崔永清的神情变得尴尬起来，和刘达相比，自己就显得好像一个小人了。

　　“一个村的也不行啊，而且刘叔叔你请这位黎大师过来，肯定是花了不少钱吧。”

　　“晓娇，黎大师和我爸是很好的朋友，只收了两百万而已，要换做其他人，恐怕没有五百万是请不动黎大师的。”一边的刘杰在这时候开口说道。

　　“两百万！”

　　崔永清和崔晓娇父女两同时倒吸了一口气，两百万也叫小钱，他们崔家所有的财产加起来都没有这么多。

　　“那就更不能便宜那家人了，刘叔叔，我看最多就是给那家人一笔钱就已经算是很不错了。”

　　听到自己女儿的话，崔永清这心里却是苦笑，如果自己女儿知道她口中的那家人就是自己家，不知道还会不会这样说了。

　　“其实，这大鹏展翅之地是刘家祖先所发现的，所谓福地讲究一个德字，这强夺人家福地，就算是真的下葬下去了，恐怕等来的不是福缘而是灾难。”黎平在这个时候开口了，“所以刘老板，有时候善心不是随便乱用的，你这样反而是害了那家人，我看这姑娘的建议就不错，给那户人家一点钱就可以了。”

　　“多谢大师指点，这样的话，如果能够找到那户人家，我愿意给其一百万。”

　　“一百万太多了吧？”崔晓娇还是觉得刘叔叔人太好了，要换做她的话，最多给个几千块钱就行了。

　　“不多，这只是补偿而已。”

　　此刻的崔永清，几次想要开口，可话到口中却又是忍住了，他的内心正经历着天人交战，他不知道刘达到底是故意说这些给他听的，还是真的还不知道是他得到了大鹏展翅之风水局，所以说的都是真正的心里话。

　　“行了，时间也不早了，还要去拜访村子里其他一些老人家，那就先告辞了，永清，替我向崔叔叔还有你奶奶给问好带上祝福。”

　　刘达看了崔永清一眼，随后从椅子上站了起来，转身就要离开。

　　崔永清就这么看着刘达三人转身走去，直到走到门口的时候，才终于忍不住开口了，“刘大哥等等。”

　　听到崔永清的喊话，刘达背着崔永清的脸上却是露出了一缕得意之色，与黎平无声的交换了一个眼神，这场戏，终于是见效了。

　　而一直坐在藤椅上的秦宇此刻也是睁开了眼睛，脸上却是露出自嘲之色，“再狡猾的乌鸦也终究是斗不过猎狐狸啊。”

　　崔永清，终究是落入了刘达设计好的陷进当中。

　　作为一个旁观者，秦宇看的很清楚，刘达的计谋并不高明，不外乎是悲情牌加上所谓的大度，但是崔永清却恰恰是被刘达表现出来的这两点给骗住了。

　　但是，既然是知道刘达不过是编造故事欺骗崔永清，秦宇也不会开口揭破，他给崔家指点风水地，这是报答崔家的当初的一顿酒席，如果崔家没有这样缘分，而拱手将这块风水地给送人了，那只能说是崔家命中与这大鹏展翅的风水地无缘。

　　而接下来的事情也正如秦宇所预料的那样，崔永清喊住了刘达，而后向刘达坦白了真相，这块风水地确实是落入了他的手中。

　　“既然这块地已经是被永清给得到了，那就是属于永清的了，只是我刘家没有这个缘分，永清你也不要太愧疚。”刘达脸上先是露出吃惊之色，随即十分大度，反而是安慰起来了崔永清。

　　“爸，刘叔叔家的这块地是被你给得到了啊。”崔晓娇脸上也是带着吃惊之色，一手捂住自己的嘴巴，不可思议的看向崔永清，“那这么说，那个骗子……”

　　“秦兄弟不是骗子，是有真本事之人。”崔永清苦笑着摇了摇头，目光也是看向秦宇这边，只是，秦宇躺在藤椅上没有任何的动静，这让崔永清明白，秦兄弟是不想插手他和刘家之间的事情了。

　　崔晓娇也是不知道该怎么办了，自己先前口口讨伐的人竟然是自己的父亲，一时之间她的分寸也是乱了。

　　“刘大哥，既然这地是属于你们刘家的，那我自然不能就这么霸占了，这地还是还给你们刘家。”崔永清脸上露出了果决之色，显然是做出了决定了。

　　“那怎么行，永清……”

　　“刘大哥不要再说了，需要我做什么我一定配合。”

　　刘达脸上带着激动之色，似乎是十分的感动，感动到不知道该说什么了，最后，重重的拍了拍崔永清的肩膀，“永清，从此以后你我就是一家，你就是我亲兄弟。”

　　“崔先生，刘老板，要想将这风水地转回来，那需要崔先生配合，不知道崔先生先前是如何说动那大鹏的？”黎平在一旁开口了。

　　“这个，我也不是很清楚，这个要问秦兄弟。”崔永清将目光看向秦宇。

　　“那天我带着你怎么做的，你再做一次就是，只是这一次你去凉亭说的是你崔家无福享用此地，撤回协约。”秦宇懒洋洋的声音传来，显然是不想崔永清走过来。

　　崔永清神色一黯，他知道秦兄弟是对自己失望了。

　　“刘大哥，你们在外面等我一下，我一会就陪你们去山上一趟。”做出了决定，崔永清便不向先前那么犹豫，而且这事情早了断也好。

　　“永清，那我们就在外面等你了。”刘达看了崔永清一眼，和黎平交换了一个眼神之后，转身走出了院子。

　　“晓娇，你也跟你刘叔他们在外面等吧。”

　　“哦。”崔晓娇应了一声，而后也是默默的走了出去。

　　等人都走出去了之后，崔永清才走进屋里，几分钟后，提着一个袋子出来了，那袋子里装着五十只蜡烛，刚给自己奶奶举办了寿诞，家里的蜡烛倒是不缺。

　　“难道你就没有怀疑过刘达所说的话都是谎言，只不过是为了骗你让出那地？”直到崔永清的脚步快要踏出院门的门槛时，秦宇才终于从藤椅上站起来，目光炯炯的看向崔永清，问道。

　　崔永清的脸上露出苦笑，“那又怎么样，如果我不让，刘家恐怕也不会让我太奶奶葬在那里，一块风水地，只会给我崔家带来纷争。而没有这块风水地，我崔家现在的日子至少还过的下去。”

　　“就只是这一点？”秦宇皱了皱眉，继续追问道。

　　“还有，我只有一个女儿。”


第2095章 无耻小人

　　“我只有一个女儿。”

　　崔永清走出院子的这最后一句话让得秦宇浑身一颤，因为他明白崔永清话里的意思。

　　崔永清只有一个女儿那就是崔晓娇，而崔晓娇喜欢刘杰，作为父亲的崔永清自然是希望自己女儿能够幸福，但是他知道崔家和刘家之间的巨大财富差距。

　　哪怕刘杰也喜欢自己女儿，但是刘达不一定会愿意让自己女儿嫁入刘家，而且就算嫁入了刘家恐怕地位也不高。

　　所以，崔永清选择了交换，他拿出这大鹏展翅的风水地，换一个自己女儿的幸福。

　　崔永清的回答让得秦宇震惊，他这才知道，其实崔永清有时候比他看的还要通透。

　　崔家在村子里的人缘是好，可这年头人缘再好也没有钱来的实在，论钱，崔家所有的财产加起来都没有人家刘家的一条大腿粗。

　　论势力，崔家世代都是普通百姓，都靠着这片土地生活，也不认识什么达官贵人，而刘家不一样，刘家的生意很大，这结交的当官的自然也就多，崔家拿什么去跟刘家抗衡。

　　现在刘家把那山林给承包了，只要刘家不允许，他也不可能把自己奶奶给葬在那山上，崔永清的奶奶已经是一百零四岁的高龄了，又能再坚持个几年，而一旦老去，总不可能尸体撑着不下葬吧？

　　再者就算是给葬了下去，这世上因为得罪了人被人挖坟的事情还少吗？就算刘家不明着挖，只要搞一个什么开发，恐怕镇上便会支持刘家清理山上的坟墓。

　　这一切，崔永清都看的很透，既然崔家没有实力和刘家争，那就让给刘家。崔永清的要求也不高，只希望因此可以让自己女儿幸福。

　　这是一个做父母的私心。

　　秦宇没有再说什么，崔永清的决定他没法说崔永清选择错了，毕竟，崔永清不是玄学界人，他只是模糊的知道大鹏展翅意味着什么，但却不是十分清楚的知道大鹏展翅的意义。

　　而且，崔永清不是玄学界人，对于风水之地是否真的有这么神奇的功效恐怕也是带着一丝疑问的，不是百分之百的笃定，这一丝疑虑就可以让他做出其他的选择了。

　　如果，没有崔永清这最后的几句解释，秦宇是打算等到崔永清离开之后他也离开的，崔家的这份因果他已经是了结了，最后崔家没有得到这块风水地，那是崔家自己的命。

　　但是现在，秦宇突然有了兴趣，他想要看到一个结果，为此，他决定留下来。

　　……

　　莺飞草长，春天总是让人迷醉的，对于望眉村的村来说，今年的春天到来除了意味着农忙的时候又来了，还有另外一件很重要的事情。

　　那就是刘家从外地回来，承包下来了村口左边的那座邪门的山，并且每年向村里支付十五万承包费用，而且一承包就是承包了十年。

　　一百五十万，对于望眉村这样的一个村子来说已经是一笔不小的数目了，有了这笔钱，村子里可以做更多的事情。

　　所以，村民们对于刘家的回来是十分高兴的，刘家的祖宅也是成为了这一个月村子里最热闹的地方，几乎每天都有村民们到刘家做客。

　　刘家门前有一片宽阔的空地，平日里村子里的老人便是坐在那里晒太阳，而刘家则是奉上一些水果，这可高兴死了村子里的那些小孩。

　　这一个月，秦宇依然是居住在崔家，什么也不干，每天就是在村子里游逛，偶尔就是在某个山坡上一躺就是一天，悠闲的晒着太阳。

　　对于秦宇，村民们也是有些好奇的，他们不知道秦宇和崔家是什么关系，但是看样子不像是亲戚，可既然不是亲戚，为什么崔家人会愿意好吃好喝供着一个月。

　　而对于秦宇，崔永清是觉得有些愧疚的，所以这一个月他都没敢这么见秦宇，而崔晓娇则是忙着和刘杰约会，那就更是没有时间去理会秦宇了。

　　而刘达和黎平两人，这一个月则是忙着在山上布置墓地，崔永清放弃了大鹏展翅之地，刘达取而代之，重新修建了凉亭，又在离着凉亭的上方三丈之处修建了一个坟墓。

　　凉亭是大鹏展翅之地，而真穴建在大鹏展翅三丈之上，这是刚好大鹏展翅后挥动翅膀的距离，也只有在这里才能享受到大鹏展翅所带来的气运。

　　黎平在风水上还是有些真本事的，并没有点错穴，现在，墓地已经挖好，一切准备就绪，就差……

　　崔家别院的墙角，两道身影紧紧相拥，耳鬓厮磨，两道身影的主人都十分的忘情，直到，一道咳嗽声的响起。

　　“咳咳，不好意思，我什么都没有看到，你们继续。”

　　秦宇从一侧走过，看到相拥在一起的崔晓娇和刘杰，一脸抱歉地说道，同时脚步却是没有停下，朝着崔家院门口走去。

　　崔晓娇被秦宇这一出声打动，面色绯红，连忙从刘杰的身上离开，而后低着头小跑开了，刚刚杰哥哥搂住她的时候，她一时忘记了推开，结果就变成这样了，也幸亏是被那骗子看到，要是被村里人或者自己亲人那看，那脸可就丢大了。

　　看着崔晓娇跑开，刘杰是一脸的阴郁，目带不善的看着秦宇消失的背影，他记得很清楚，如果不是这人，自己又怎么会被父亲给安排留在这里和这崔晓娇演戏，早就回到城里快活了。

　　可偏偏崔晓娇又很矜持，这都一个月了也最多只是让他牵牵手亲亲小嘴，想要进一步根本就不可能，今天好不容易找到机会，可结果又被破坏了。

　　“早晚会有你的好看。”刘杰面带怨恨之色的低声轻语了一句，而后，整理了一下衣服朝着自家祖宅走去。

　　“哎，终非良配，只是不知何时才能醒悟。”

　　破坏了崔晓娇和刘杰亲热的秦宇，在转过头去的刹那，却是轻轻的在心底叹息了一句，而后，走进了崔家。

　　“老崔，跟你说一句话，算是对你这一个月的报答吧，你女儿和刘家小子并非良配，我劝你还是不要让你女儿陷得太深。”

　　正在院子里修理着锄头的崔永清听到秦宇的话后，眉头却是皱了皱，这一个月，他也知道自己女儿陷得有多深，同样的他也察觉到了刘家的一些变化。

　　刚开始的一个礼拜，那刘达对自己很热情，天天喊着自己去喝酒吃饭，只是一个礼拜之后，尤其是当刘达给自己父亲墓地修建好后，这份热情便是淡下来了。

　　甚至一开始刘达几次说的要给崔家一百万的补偿的，现在也是绝口不提了，虽然自己肯定是不会收的，但是从这些事情中，崔永清也是看清楚了刘达这人的心性。

　　商人，这是一位彻底的商人心性，眼中只有利益，对他有利益帮助的人，他可以亲热的和人称兄道弟，可一旦没有利益可图了，又可以转眼之间将人给抛在脑后。

　　崔永清知道自己先前想错了，以刘达这样的心性，绝对不会因为自己让出了这大鹏展翅的风水地就会对自己女儿好的，所以，自己女儿嫁给刘家并不是一件好事。

　　而且对于刘杰，崔永清这一个月也默默观察了好多次，也让他发现了许多不对劲的地方。刘杰虽然在人前表现的谦谦有礼，但是有几次崔永清都听到刘杰跟人通电话的时候，满嘴的脏话和说着轻佻的话。

　　所以，就算是秦宇不提，崔永清对于自己女儿的将来也是有了忧虑，他心里也是有了打算，而现在秦宇这一开口更是坚定了他内心的想法。

　　“晓娇已经是请了一个月的假了，差不多是把年假都用光了，我明天就给她买票送她回城里去。”崔永清放下手中的锄头，朝着秦宇说道：“多谢秦兄弟提醒了。”

　　然而，崔晓娇恰好是这时候走到门口，听到自己父亲的话，一下子就愤怒了，手指着秦宇骂道：“又是你，你在我家一个月白吃白喝就算了，你竟然还背后说人坏话，你这人到底是有多无耻，你是嫉妒杰哥哥比你帅比你有才华，你简直就是一个人渣。”

　　“晓娇，不要乱说。”崔永清也没想到自己女儿会这个时候进来，也是愣住了，等到自己女儿骂完了才反应过来。

　　“爸，我又没有说错，他白吃了我们家一个月，每天都大鱼大肉供着，还好酒给他买来。人家杰哥哥哪里不好了，他这么说人家杰哥哥的坏话，这人就是心理阴暗。”听着崔晓娇的指责，秦宇皱了皱眉，却是没有辩驳。

　　“爸，今天我话给放在这里了，如果今天你还让他留在家里，那我从今天开始就不住家里，总之这个家有他没我。”崔晓娇气的手都哆嗦，在她眼中杰哥哥是那么优秀的一个人，而眼前这人是什么，完全就是一个好吃懒做的家伙，不知道从哪里学了一点阴阳先生的皮毛就开始招摇撞骗、骗吃骗喝。

　　而现在这人竟然还在背后说杰哥哥的坏话，让自己爸爸把自己给送走，简直就是一个无耻的阴险小人。


第2096章 崔家因果了断

　　无耻的阴险小人！

　　秦宇脸色也是阴沉了下来，这崔晓娇整个被刘家利用还不自知，看在崔永清的份上自己没有跟她计较，而且以自己现在的身份地位和一普通女人计较也是丢了身份，但这就不代表秦宇就可以任由这崔晓娇辱骂。

　　“晓娇，你这说的什么话，秦兄弟也是为你好，还不快点向秦兄弟道歉。”崔永清看到秦宇的脸色阴沉下来，连忙着急地喊道。

　　“爸，你是不是被他给灌了迷。药了还是洗脑了，反正你今天不将他赶走那就我走。”崔晓娇怎么可能会向秦宇道歉，在她的眼中，秦宇就是一个无耻的小人。

　　恋爱中的女人本来就是没有什么智商可言的，更何况崔晓娇又有一个先入为主的印象。

　　“这，秦兄弟……”崔永清也是为难了，一边是自己的爱女，而一边又是自己心里清楚是有真本事的秦兄弟，他实在是不知道该怎么办了。

　　这一个月的相处下来，崔永清其实已经知道，这位秦兄弟只是表面显得吊儿郎当，但实际上却是有着真本事的人。

　　不然的话，那山上大鹏展翅的事情那么多阴阳先生发现不了，凭什么秦兄弟一下子就可以看出来，要知道，那位同样看出来的黎大师可是刘达花了几百万请来的。

　　所以，秦兄弟替自家指点了这么好的一个风水地，而他们崔家付出的代价只是几顿饭菜，这让崔永清觉得有些愧疚，虽然说最后这风水地还是让给了刘家，但这和秦兄弟没有关系，这是他自己做出的决定。

　　为了表达对秦宇的愧疚和亏欠，这一个月崔永清特意买了好酒，还每天都买了鱼肉让自己老婆给整好，而这落在崔晓娇的眼中就让崔晓娇对秦宇是更不顺眼了。

　　崔永清是一个好父亲，但他不是一个心理学家，他不知道自己的举动会让女儿产生吃醋的情绪，从而对秦宇也就越讨厌，而现在，矛盾终于是爆发了出来。

　　“老崔，我与你崔家的因果到此算是结束了，你崔家好自为之吧。”

　　说完这句话，没有再停留，秦宇转身便是走出了院子，崔永清见状连忙喊道：“秦兄弟你等等，秦兄弟……”

　　崔永清想要追出去，但却是被崔晓娇给拦住了，“爸，这种人你就让他走好了，你拦着他干什么啊？”

　　“你……你真是要气死我啊。”崔永清看到自己女儿的神情，却是气的举起了手，而后，一个巴掌扇了下去。

　　“你真以为秦兄弟是骗子吗？我看你才是被刘家给洗脑了，你也不想想，那刘家花了几百万请那黎大师来才找到的风水地，而秦兄弟却轻轻松松的就点出来送给我，秦兄弟拿着这风水地去找刘家还换不来这一个月的伙食吗？”

　　崔永清的这一巴掌将崔晓娇给扇懵了，捂着脸一脸不可置信的看着自己的父亲，而对于自己父亲此刻所说的话她一句都没有听进去，满脑子都是自己父亲竟然为了一个外人而打自己。

　　“你……你啊。”

　　崔永清看到自己女儿脸上的表情，心里也是一痛，但更多的却是无奈，下一刻却是不理会自己女儿朝着门外追去，只是，哪里还有秦宇的身影。

　　崔永清一连追到了村口，才看到了秦宇的身影，当下连忙喊道：“秦兄弟，你等等，等等。”

　　秦宇停下了脚步，回头看向崔永清，而崔永清急忙跑上前，气喘吁吁地说道：“秦兄弟，晓娇她不懂事，不明白一些道理，你不要和她计较，我代她向你道歉。”

　　“老崔，你不要向我道歉。”秦宇摇了摇头，“既然这场因果已经结了，那我自然是要离开的。”

　　“秦兄弟，你这还是生气啊，再说这大晚上的又没有车，村子里离着镇上都有段距离呢。”

　　“老崔，你不傻，我相信你应该看出了不少东西，你觉得对我来说，走一段夜路会是问题吗？”秦宇意味深长的看了崔永清一眼，“回去吧，记住我说的话，刘家终非你女儿良配。”

　　听了秦宇的话，崔永清脸上露出失落之色，他知道，这回是真的留不住这位秦兄弟了。

　　“既然秦兄弟要走，那老崔我也不拦着了，不过这些路费……”

　　崔永清从口袋里掏出了一叠钱，不多，大概那么一两千，看到崔永清脸上的钱，秦宇却是笑了笑，“留着吧，再见，老崔，哦对，忘记告诉你，那天守夜你看到门口的那双眼睛确实是鬼魂，只不过我出来的时候把他吓走了，其实老崔你这人有时候挺可爱的。”

　　秦宇洒然一笑，而后迈步朝着村外走去，夕阳落在他的身上，将他的背影拉着老长，而崔永清就这么看着秦宇离去。

　　看着秦宇潇洒离去的背影，崔永清突然记起第一天和这位秦兄弟见面的时候，这位秦兄弟所说的一句话，“知道济公吗，我就和济公一样游戏红尘的人物。”

　　当初自己觉得这位秦兄弟说话没谱，只是现在想来，这位秦兄弟似乎真的是一位这样的人物，这是一位真正的高人，可惜他们崔家没有这个福分。

　　崔永清还想起，这一个多月了，自己只知道这位秦兄弟姓秦，但是秦兄弟的具体名字自己还不知道。

　　崔永清有一种预感，这一次分别，恐怕这辈子是再也见不到秦兄弟这样的高人了。

　　“哎。”

　　长叹了一口气，崔永清的眉心却是紧紧的皱了起来，秦兄弟走了，但是自家的事情还没有解决，自己女儿对那刘杰这么痴迷，他又该怎么办？

　　然而，崔永清并不知道的是，此刻他的女儿并不在自己家里，而是跑到了刘家那边，找到了刘杰哭诉。

　　“晓娇，那人实在是太可恨了，不但在崔叔叔面前诋毁我，竟然还在你家骗吃骗喝了一个月，这样的人必须要给他一个教训。”刘杰一边搂着崔晓娇安慰，一边说道。

　　“教训？”崔晓娇抬着头有些疑惑的看向刘杰，显然是不知道刘杰这话里的意思。

　　“这事情交给我，我认识几个朋友，他不是刚离开村子吗，想来是往镇上去了。”刘杰眼中闪过一道阴狠之色，对于秦宇他早就看不顺眼了，现在对方终于是离开了望眉村，那么他就可以找人出这一口气了。

　　“不会惹下什么麻烦吧。”崔晓娇虽然也恨秦宇，但到底只是一个普通女孩，还做不出为此报复秦宇的事情。

　　“放心，我几个朋友都很有分寸的，他们会知道怎么做的，他欺负了你，我当然要替你教训一下他了。像你这样的好女孩竟然都敢欺负，这人活该被教训一下。”

　　听了刘杰这么说，崔晓娇便是放心了，当下芳心更是充满了甜蜜，而刘杰看到崔晓娇的神情，心中也是蠢蠢欲动，只是想到还要给自己朋友打电话，也只能是忍痛舍弃了这个大好的机会，松开了崔晓娇后拿出了手机。

　　……

　　望眉村离着镇上的距离确实是不近，有着十公里路，加上望眉村又靠山里，所以一路之上却是没什么车辆，要换做一个人还真不一定敢走夜路，但是这些对秦宇来说自然是没有什么。

　　走在前往镇上的路上，秦宇的脑海中也在思考着一些事情，他之所以留在望眉村一个月的时间，是想看到一个结果，看看局势到底会怎么发展，刘家是不是真的最终能够得到这块大鹏展翅的风水地。

　　其实说白了，还是秦宇心里有些不甘，不甘心这么一块好地被刘家夺去，但是崔晓娇一而再再而三的言语嘲讽自己，却是让得秦宇明白他和崔家的因果到了了断的时候了。

　　既然因果了断了，那么留在望眉村也就没有意义了，大鹏展翅的风水地虽然是上等风水地，但对于秦宇来说却不是非要留下来看个结果的，因为比大鹏展翅更好的风水地秦宇都见过，甚至连龙脉都有几条，更遑论一条小小的大鹏呢。

　　十公里的路，当晚上七点左右的时候，迎面却是有着一辆车子从秦宇身边看过，不过，这车子从秦宇身边看过没几米之后却是猛地一个急刹车停了下来，接着车子开始倒退，退到了秦宇的身侧。

　　这是一辆黑色的商务车，在秦宇的身侧停下之后，车窗被摇了下来，那司机盯着秦宇打量了几眼，随后朝着车内的人说道：“衣服还有身高都没有错，应该就是他了。”

　　哗然，在司机说完这话之后，车门被打开，从车上下来了四五个青年男子，一脸的凶神恶煞将秦宇给围在了中间。

　　“你是不是姓秦？”其中一位男子朝着秦宇质问道。

　　“我是。”秦宇点了点头，看着这几位男子，“看来那刘杰知道我走路难走，这是特意让你们来开车送我去镇上，还真是感谢了。”

　　听到秦宇的话，那为首的男子却是呆住了，因为他确实是刘杰叫来的，但是刘杰告诉他的是让他好好修理一下一个姓秦的，怎么到了这人嘴里变成是来接送他去县城的。


第2097章 一个电话的轰动

　　“你他吗的耍老子呢，兄弟们给我揍。”

　　为首的男子愣了一会才反应过来，虽然他不知道这人为什么知道自己是刘杰找来的，但这都不要紧，他接到的任务是修理这家伙一顿，反正刘公子有钱，出了什么事情也可以摆平。

　　在这为首男子的号召之下，剩下的几人便是挥拳朝着秦宇而去，然而，不出一分钟，这些人便全是倒在了地上，随后用一种看怪物的眼神看着秦宇。

　　这人的身体是铁打的吗，还是钢铁侠变身，这一拳打下去，竟然把自己的手给打骨折，这一脚踢下去竟然踢断了自己的脚。

　　秦宇没有看地上这五六位男子一眼，目光落在站在一边的司机身上，司机看到秦宇的目光看来，也同样是吓的寒毛都竖立起来，连忙哀求道：“大哥，我知道错了，别打行不行？”

　　先前自己这些兄弟是如何倒下的他可是看的一清二楚啊，这位怪物一样的存在还没出手自己这些兄弟就倒下了，要是这怪物出手了，那一拳还不得把自己给打死。

　　秦宇看着司机，皱了下眉，而后径直打开了副驾驶坐了进去，看到司机还站在下面，说道：“还不上车？”

　　“大哥，你放过我吧，我……”司机哪敢上车，他怕一上车就被打个半死。

　　“我不会开车，你开车送我去镇上。”

　　“啊……”司机愣了那么一下才反应过来，看到秦宇眉头又皱了一下，生怕自己动作慢就挨打，连忙就打开车门坐进了驾驶位，也不管躺在路边的这些兄弟，一脚踩了油门一个掉头便是朝着镇上而去。

　　开着车，司机一直是战战兢兢的盯着秦宇，直到看到秦宇闭上了眼睛这才松了一口气。

　　而秦宇之所以会闭上眼睛是他怕自己要是睁着眼睛，这小混混估计会吓的方向盘都握不稳，没准就得出车祸。

　　对于秦宇来说，以他的身体素质就算是车祸也不会有啥事，但是这小混混就不一定了，小混混虽然可恶但却罪不至死，而且要是路途撞到了其他车，反而是连累了无辜的人。

　　所以，秦宇才会闭上眼睛。

　　而对于这些小混混的来历，秦宇也能猜到是刘杰，因为他这里也只和那刘杰有仇恨，别看两人没有交集，但是观刘杰的面相秦宇便是清楚，这人是一个心胸狭隘之人。

　　一刻钟之后，车子便是到达了镇上，这司机混混几乎是飞一样的开车，因为他是迫不及待的想要脱离秦宇身边远离危险。

　　“以后，少干这种事情，走的夜路多了难免会遇到鬼的。”秦宇从打开车门，朝着司机混混说了一句，而后走下车去。

　　“哎，您说的对，我以后绝对洗心革面重新做人。”混混司机忙不迭的答应，也不敢开车走，直到看着秦宇的身影消失之后这才大大的松了口气，一下子瘫软在座椅上，结果这才发现自己后背几乎是全湿透了，也根本没有力气踩油门了。

　　来到了镇上，秦宇找了一家宾馆，不算多豪华，但也比招待所好，开好了房间之后，秦宇便是躺在了床上。

　　只是，今晚秦宇注定是没法入睡的，一个小时之后，房门被前台给打开，几位民警手持着警棍冲了进来。

　　“别动，房间的人双手抱头趴下。”

　　几位警察冲进来便是喊道，然而等到他们按开了灯光之后，却发现这房间根本就没有人，正当他们疑惑的时候，前面阳台的门给打开了，一位年轻男子从阳台走了进来。

　　“来的挺快的吗？”看都这几位民警，秦宇笑了笑。

　　几位民警看到秦宇脸上的笑容和淡定神色心里也是一紧，他们是接到人报警，说是有人深夜在路上拦截抢车，而后调查之后便是发现那位劫车的人是住在了这家宾馆。

　　只是，让几位民警疑惑的是，从他们调查来的情况来看，这劫车的人只有一个人，而那辆车上却是有着六七个人，六七个人被一个人赤手空拳给劫走了车，这事情怎么显得这么的诡异。

　　只是，再诡异既然人家报警了，哪怕那些人看着也不是什么好货色，他们也得出警，更别说还有县里的某位领导隐约打来的暗示电话。

　　“行了，你们回去吧，一会有人会给你们打电话的。”秦宇看着这三位民警，到了他这个地位和境界，要是还和三位民警玩扮猪吃老虎的事情倒是有些掉身价了，所以，刚刚在阳台的时候他便打了一个电话出去。

　　而此时，凌帝所领导的特殊事物处理部门的四川分部的负责人成榕阳在接到了一个电话之后，却是惊的从床上爬起，再无一丝睡意。

　　“老成，这大晚上的你不睡觉爬起来干什么呢？”成榕阳的老婆有些好奇的问道。

　　“那位来到我这边了，而且看样子又有哪个不开眼的惹上那位了，我要是不赶快处理，真惹得那位出手了，那可就是不得了的大事了，估计咱们这边整个官场都要地震。”成榕阳也顾不得穿衣服了，直接是拿起了手机，还是先拨打电话通知一下，以免有些人闯下不可挽回的错误。

　　“什么那位啊，是哪位大人物来了啊，难道是你们部长？”

　　“要是我们部长也就不用我来操心了，是那位，反正你也不知道。你也知道我的工作特性，而那位就在那一界的地位就和藏传佛教的活佛的地位是一样的。”

　　成榕阳的话让她老婆倒吸了一口凉气，虽然出于保密原则她对于自己老公具体的工作事物没有询问，但这么多年的夫妻下来她多少也知道一点自己老公是负责什么事情的。

　　“那老公你快去处理吧，可别出了什么篓子。”

　　“我现在就给公安厅的傅厅长打电话。”成榕阳点了点头，十几秒钟后，电话便是接通了，成榕阳对着电话说了几句之后便是将电话给挂掉，而后朝着自己老婆说道：“既然那位来了，那我肯定是要过去一趟的。”

　　成榕阳匆匆忙忙的离开了家，而因为他的这个电话，今夜四川的公安系统却是彻底的震动了。

　　望眉村所在的望明市公安局长正在家准备睡觉，突然看到自己顶头上司的电话打来，当下连忙接了起来，而等接完电话之后，整个人却是惶恐的有些哆嗦。

　　“老吴，出了什么事情了？谁的电话？”

　　“傅厅的电话，我这里来了一位顶天的大人物，而现在我下面的属下有人找上了这位大人物的麻烦，傅厅都坐不住了，不但亲自打电话过来，而且人已经是连夜朝着这里赶来了。”

　　“啊！这么大的人物身边没有人跟随，现在又不是以前，总不会是微服私访吧。”

　　“我也不知道怎么个回事，但事情是决定错不了的，莲花镇，我得马上打电话下去询问。”

　　……

　　于是，接下去睡不着的就是莲花县的公安局局长，而接着就是莲花镇的派出所所长，这一夜，无数人朝着小小的莲花镇赶来，而这一切都只是因为秦宇给曹轩打了一个电话。

　　“是，是，所长我们知道了，没呢，嗯，我们现在就道歉。”

　　在秦宇房间内的三个民警也在一分钟后接到了他们所长的电话，听到他们所长几乎是用咆哮的声音吼出来的话，三位民警的眼中都露出了惊惧之色，眼前这人，来头似乎很大，自己所长竟然直接在电话里放言，“你们要是得罪了这位秦先生，那就不要干了，不但你们不要干了，就连老子也得被你们害的丢掉帽子。”

　　“秦……秦先生，我们不知道是您，先前……”

　　“出去吧，不要让人进来打扰我，告诉你们的领导，让他们都回去，这件事情就这么的算了。”秦宇挥了挥手，有些兴致索然，他就知道自己这一个电话打给曹轩必然会引起连锁反应。

　　“是……是。”三位民警哪还敢停留，连忙退出了房间，而那前台的服务员还没有反应过来，站在原地没有反应，显然这突然的巨大反差转变让得他懵了。

　　一位民警见状，直接是一把将这前台服务员给拽了出去，而后陪笑着将门给关上。

　　所以，当半个小时之后，县里的局长赶到之后，却只能是站在宾馆的大堂等候，而到了下半夜，成榕阳和那傅厅也是赶到了，但有了那三位民警的话，也同样不敢是进去打扰，最后也就在宾馆另外开了房间休息，这么多大人物的出现倒是把宾馆的老板给吓的一晚上没睡。

　　第二天早上，眼看着已经是日晒三竿了，秦宇依然是没有从房间内走出来，成榕阳有些忍不住了，决定去敲门，只是，门是虚掩着的，秦宇已经是消失不见了。

　　秦宇走了，成榕阳松了一口气的同时却是有些失落，这位传奇般的人物，自己当初倒是见过几次，可现在想见对方一面，没有一定的机缘却是不行了。

　　“成处，那位到底是什么来历啊。”傅厅看到成榕阳脸上的失落之色，有些好奇的问道。

　　“别问，这事情你不该问，总之这事情就这样算了，今天的事情对外保密，另外关于那位的资料也销掉，不要让这宾馆的工作人员胡乱传。”

　　成榕阳没有多说，既然秦国师已经走了，那他留在这里也就没有意义了。


第2098章 鬼哭岭

　　秦宇离开了，成榕阳等人不知道秦宇去了哪里，但是在这一晚上的世界，成榕阳也了解了整个事情的经过了。

　　从那几位报案的混混当中得知了事情的一切，也知道是一个叫刘杰的人想要对付秦国师。但是，知道归知道，成榕阳却没有轻举妄动，因为他摸不准秦宇的心思，怕自作主张会惹得秦国师不高兴。

　　不过，刘杰成榕阳没敢动，那个在公安局给下面民警打招呼的领导成榕阳可就不客气了，当然，这不需要成榕阳出手，只要向傅厅提那么一句，这傅厅就知道该怎么做了。

　　四川多大山，这一日，秦宇离开了莲花县，却是来到了隔壁一个县城，出现在了一座荒山之上。

　　走遍天下山川，这是秦宇这一次出来游走的目的，至于那些繁华的都市却是不去踏足。

　　嘉岭山，一座在当地挺有名气但是在本省乃至于全国就不怎么有名的山岭，高不过三百米，但森林与郁郁葱葱，尤其是那峰岭一枝独秀，四面都是崖壁，山顶之上却如同华盖，倒是吸引不少本地人春游玩耍。

　　“有形无神，气散不聚，终非宝地。”

　　这是秦宇来到嘉岭山后的一句感叹，嘉岭山从外表来看确实是很有卖相，那一峰突起之处，犹如拔地春笋，如果是不懂风水之地可能觉得这山应该会有好风水。

　　但是从秦宇的视觉来看，这嘉岭山的风水却是不怎么样，首先，风水讲究一个聚气，一峰突起，前后无靠，前不纳风，后不聚气，这样的地也就只有纯风景欣赏价值了。

　　相比之下，望眉村的那山虽然不怎么显眼，但是因为背靠山脉，明堂开阔，反倒是能孕有好的风水地。

　　其实，人不可貌相这句话也可以用在风水之上，有时候往往看似平凡之地反而是拥有风水宝地，而那些看起来奇形怪状夺人眼球的，却往往反而不适合下葬。

　　当然，这世上存在一些所谓的风水先生，为了谋取利益，看到一些独特造型的山峰便是随意的喝形，什么状元笔峰、华盖盖顶……

　　虽然说风水不是那么的极端，但是有一句在风水上很实用，那就叫中看不中用。

　　为什么会这么说呢？

　　首先，山的样貌好，肯定会引起人的注意和探究，虽然说不是所有样貌奇特的山岭都没有好风水地的，但是这类地方，就算是有好的风水地实际上也早就被人给夺去了。

　　风水传承千年，这期间出了多少风水师又葬了多少人，哪还轮得到后人捡便宜。

　　其二，就是先前所说的那一点原因了，一块风水地是需要多方面原因酝酿出来的，不是紧靠一个外形就可以的。

　　嘉岭山无风水，秦宇并没有过多的停留，继续朝着青城山方向而去，这一路，不坐车，不进城，有山路就走山路，没山路便走出一条山路。

　　一晃，便是大半个月过去。

　　“兄弟，前面不能再走了，那是野林，连我们这些以山林为生的人都不敢进去，不但野兽毒蛇多，而且根本就没有路可走。”

　　“多谢老哥提醒，我就是随便看看，不会走太深的。”

　　秦宇朝着一位山农道了谢，而后等到那山农离开之后，便是朝着前方茂密的森林而去。

　　鬼哭岭，横断山脉的一个分支，位于四川省的北部，这里离着天下道教名山青城山已经不远了，只要是翻过走出这鬼哭岭，便是到了青城山境内。

　　对于当地的山农来说，鬼哭岭是禁地，因为这里面不但毒蛇猛兽众多，更关键的是这山上拥有众多的古，据说是当年张献忠占据四川屠杀的当地百姓，死后便是葬在了这鬼哭岭中，最起码有着十万座坟墓。

　　当然，这些坟墓并不是在土表上的，而是直接是被挖个坑埋的，以前曾经有山民进入鬼哭岭挖药材，结果经常挖着挖着就挖出一些尸骨，可把这些山民给吓傻了。

　　而当地的文物部门也曾来这里调查过，只是经过调查发现，这里的尸骨都是一些普通百姓，并没有多大的考古意义，所以也就没有挖掘了，甚至就连盗墓贼都不光顾这里。

　　而鬼哭岭之所以会被称为鬼哭岭，是因为每到夜晚，这鬼哭岭便是狂风大作，吹得树木哗哗作响，那声音就好像是鬼哭一样。

　　当地的山民认为是这鬼哭岭山的冤魂在哭泣，所以没有人敢夜里到这鬼哭岭来，久而久之，这鬼哭岭的树木越来越茂盛，就连白天都没有人敢进山，鬼哭岭也就成为了当地的一个禁地。

　　当地山民家要是有孩子不听话，就会吓唬孩子说，再哭就把你丢鬼哭岭去。这就已经证明鬼哭岭在当地山民心中有多恐怖了。

　　秦宇进入鬼哭岭的时候，眉头便是皱了一下，虽然是大白天，但是因为遮天蔽日的树木，实际上只有斑驳的日光落在地上，整个森林显得幽深静谧。

　　行走在这样的森林中，脚下是积叶沙沙作响的声音，换做是普通人恐怕早就吓的退出去了，但是对于秦宇来说，黑夜和白昼没有多大的区别。

　　当然，只要是人，除了那些心理阴暗变态之人，对于这样的环境肯定是不喜欢的，秦宇也是如此，当下步伐却是要加快了许多，短短两个小时便是翻过了三座山。

　　然而鬼哭岭却是一个小型的山脉，总共是有十座山峰连成，走过了三座山之后，秦宇却是停下了脚步，而后，目光看向前方。

　　在他的前面不远处，出现了一个山庄，更准确的说，是出现了几间废弃的古宅，但是，在这古宅之中，秦宇却是看到了几道身影。

　　“是他们？”

　　看到这几道身影，秦宇的脸上却是露出一缕惊讶之色，下一刻，嘴角扬起一抹弧度，朝着那山庄走去。

　　“你……你是谁？”

　　在山庄门口，一位年轻男子正在拾捡着柴火，突然看到出现在他面前的秦宇，脸上露出惊恐之色。

　　也难怪这年轻男子会惊恐，鬼哭岭平日根本就没有人敢进来，而且这已经是鬼哭岭的深处了，贸然出现一个人，换做谁都会被吓了一跳。

　　“路过之人。”秦宇笑了笑，看着这年轻男子脸上的恐慌之色，没有过多的解释。

　　“铭全，有人来了。”

　　那年轻男子吃不准秦宇，立刻回头朝着山庄喊了一声，没一会，山庄内走出来了七道身影，看到自己同伴都出来了，那年轻男子微微吁了一口气，显然有同伴来了，他这胆气也足了一点。

　　“是！”

　　从山庄内走出了七道身影，其中有五道身影看到秦宇的时候脸上露出了惊讶之色，因为，他们见过秦宇，在一个多月前的峨眉山上见过。

　　没错，这八个人当中的五位就是当初秦宇在大悲寺门口遇到的那五位年轻人，除此之外还多了两男一女，不过这三位秦宇却是没有见过了。

　　“铭全，你认识他？”年轻男子听到自己同伴的话后，有些惊讶的问道。

　　“诗音，你认识他？”另外一边，那四位女孩也是聚在一起，其中那位没有见过秦宇的女孩朝着自己同伴问道。

　　“他就是我前端时间和你们说的在大悲寺遇到的那个人。”林诗音小声的答了一句。

　　“哦，原来是他，就是被大悲寺那群和尚区别对待的那人啊。”

　　……

　　张铭全看着秦宇，眉头也是皱了起来，虽然这人他曾经见过，但是此人一个人出现在这鬼哭岭，却是显得这么的怪异。

　　“这位先生怎么称呼？”

　　“秦宇。”

　　“秦先生没有同伴？”

　　“没有。”

　　“哦……”

　　秦宇惜字如金，对话便是戛然中断，张铭全也不知道该问什么了。

　　他们会来这鬼哭岭是因为同伴的提议，说来鬼哭岭体验一下恐怖气氛，因为那位同伴是一位网络主播，而且专门是直播这类恐怖题材的。

　　这年头，只要胆子大，什么钱都能赚，张铭全的那位朋友曾经在某视频网站上直播深夜探访公墓，结果几个小时收入好几万。

　　而后，张铭全的这位朋友又直播了在坟头上拉尿，甚至是在坟头上睡觉，都给他带来了巨大的收入。

　　不过，直播了一段时间之后，那些观看直播的观众已经是不满足这些了，张铭全的那位朋友便是想出了一个主意，那就是去一些有着恐怖灵异传说的地方直播。

　　鬼哭岭，在整个省都很有名，所以张铭全的朋友第一站便是选在了这里。

　　然而，等到了鬼哭岭之后，他们才发现，这鬼哭岭根本就没有任何的信号，也没法链接网络，但要是就这么离去又不甘心，最后张铭全的那位朋友便是提出了在这里过夜录像，虽然录像没有直播来钱快，但也是一个涨粉的好机会。

　　所以，张铭全他们并没有比秦宇早到这里多久，只是刚刚讲山庄粗略的逛了一遍，也就是比秦宇早到那么一个小时。

　　“兄弟胆子够大的啊，一个人也敢来鬼哭岭？”张铭全身边的一位男子开口了，这位男子就是张铭全的那位主播朋友，名字叫刘士伟。


第2099章 杀人犯秦宇

　　“一个人难道就不能来吗？”秦宇反问道，不过看到刘士伟之后，眉头却是微微皱了一下。

　　“可以，当然可以，话说兄弟你胆子这么大，是干什么的？”刘士伟好奇的问道，而他之所以会这么问，是因为他心中有了一个想法。

　　自从他开始走恐怖路线直播之后，最近的收入是暴涨，一个月竟然赚了二十多万，这让刘士伟尝到了甜头，不过这一个月的直播下来，让得他明白，他需要一个好的搭档。

　　首先这搭档胆子必须要大，要能够跟他一起去一些恐怖的地方，以往他找的那几个朋友都是客串的，而且胆子都不大，搞得最后非但没有给他帮上什么忙，反而是拖累了自己。

　　“吃死人饭的。”秦宇淡淡地答道。

　　秦宇这回答让得刘士伟几人都愣住了，在这么一个阴森的地方，秦宇的回答让得那几位女生却是吓的缩了缩身子。

　　啪！

　　刘士伟却是相反，脸上露出了喜色，双手鼓了一个掌，说道：“哈哈，兄弟你真逗，不过我也是吃死人饭的，我现在是一位网络主播，如果兄弟有兴趣可以跟着我一起干，只要胆子大就可以，一个月一两万还是没问题的。”

　　“不了，我吃的死人饭和你吃的死人饭不同。”秦宇意味深长的答了一句，直接是拒绝了刘士伟的邀请。

　　气氛再一次尴尬了起来，张铭全看了自己的几个女同伴一眼而后说道：“既然秦先生来都这里，那要不要晚上一起吃饭？”

　　“不了，我自己有准备。”

　　秦宇的背后背着一个小包裹，拒绝了张铭全之后却是走进了山庄。

　　山庄，其实也就是剩下了一个门和三间古宅了，不过其中的两间古宅已经是十分破败，根本就没有办法住人了，只剩下中间一座古宅。

　　中间这座古宅挺大，除了有一个大厅堂之外，还有前前后后两个院子，一共是有五间房，而此刻这古宅大厅却是被清扫过来，中间摆放的一张桌子也是干干净净的，很明显这是张铭全几人先前清理的。

　　秦宇走进了山庄，这让站在山庄门口的张铭全几人面面相觑，其中先前最早在门口的那位年轻男子却是撇了撇嘴，“什么玩意，把自己当成角了啊。”

　　“算了，别管那人，我们玩我们自己的，咱们八个人，他才一个人，不用太在意。”刘士伟不在意的挥了挥手，而后几人也走进了山庄。

　　走到几人走进山庄的时候，秦宇已经是不在大堂了，张铭全他们左右看了几眼后才看到左侧一进房门有打开的迹象。

　　“咦，你们看这是什么？”林诗音突然手指着大堂的最上方，那里，一个古老的香檀上面却是插着三根点燃的香。

　　“你们谁点了香？”张铭全朝着自己同伴问道，只是，得到的只是众人的摇头。

　　“是那个人点的。”林诗音这时候却是开口了，“这大堂是我和方薇几人清扫的，先前杜武叫出声的时候，我们就跑进出去了，那时候是没有这香的。”

　　香檀很古老，起码有着几百年的历史了，古代人家家里一般都会有香檀，用来插香祭拜祖先或者神灵的。但是这大堂内的香檀已经是破败不堪了，只是勉强保持一个样子，已经是没有了文物收藏价值。

　　“那人点香干什么？”几位女生一脸的困惑。

　　“这人神神秘秘的，我看脑子可能有些不正常，正常的人谁敢一个人来到这里啊，没准这是一个嫌疑犯，被追博躲到山里，现在没有了信号大家没法和外界联系，总之咱们尽量注意点。”张铭全开口提醒道。

　　“嗯，咱们八个人还怕他一个人不成，而且这一次咱们也不是空手来的，是带了家伙的。”刘士伟拿起一个背包打开，里面有着各式各样的工具。

　　“诗音，这几根电棍你们拿在身上防着，晚上睡觉的时候就放在床边，很简单的，只要一按这个按钮就可以了，电一下可以让人享受狂舞的刺激。”

　　刘士伟从包裹中拿出了几根小巧的电棍递给了林诗音四位女生后，又从里面掏出几把匕首，“哥几个也拿着防身。”

　　“你们说，如果这人真是嫌疑犯的话，那他身上会不会有枪啊？”一位女生突然想到了什么，开口说道。

　　这话一出口，一下子让张铭全等人沉默了，而后，一位女生有些慌张地说道：“要真是这样的话，那我们这些工具也没用啊，我看要不然我们还是走吧。”

　　“走，走什么走，这只是咱们的猜测而已。”刘士伟第一个拒绝了，开玩笑，他的录像还没有拍好，要是就这么走了那这一趟不是白来了，要知道这一趟几人的路费和所有开支都是他出的，花了好几万呢。

　　“不能走。”张铭全也是要摇了摇头，而后手撑了一下自己的眼镜，“如果这人真是一个嫌疑犯而且又有枪的话，我们突然走了，他肯定是会怀疑到自己身份暴露了，那么为了不被我们把消息给传出去，他很有可能会向我们出手。”

　　“所以，我们现在最好是装作不知道，该怎么样就怎么样，只要暗地里小心一点就可以了，也尽量不要一个人单独走动，嗯，最好你们女孩子也是和我们在一起。”

　　“铭全，我看你这最后一句话是另有所指啊，咱们八个人，要不然晚上一男一女睡一起？”刘士伟在一旁哈哈笑道。

　　“谁要和你们睡一起啊，我们四人晚上睡一起，你们就在门口守夜。”方薇头一扬，高傲地说道。

　　……

　　听着大堂传来的笑语，此刻，在房间内的秦宇却是微微摇了摇头，年轻人真是不知道天高地厚啊，深山老林真以为这么好居住吗？

　　尤其是那位刘士伟，面相上一团黑云，这是鬼怨，这让秦宇明白此人得罪了不少了鬼魂，而且差不多就要遭到鬼魂的报复了。

　　只是秦宇有些好奇的是，一个普通人怎么会让鬼怨恨，而且还不是一个鬼，从那团黑云的程度来看，最起码有十个鬼的怨恨之气。

　　同样的，对于张铭全他们在大厅里的谈话，秦宇也是听得一清二楚，当下摸了摸自己的脸，难道自己就这么长得像一个杀人犯？

　　曾经说好的清秀去哪里呢？

　　其实，秦宇自己因为没有照镜子所以他并不知道，这一个多月来因为没有刮胡子，一张脸已经是变成了络腮胡子，看着确实是多了一股阴郁和凶气。

　　天色渐渐暗淡下来，外面的张铭全等人已经是在大堂前的院子生起了火，架起了锅煮起了面，而刘士伟则是打开了他买来的摄像机开始了录像。

　　香味顺着风飘进了房内，然而秦宇却是无为所动，半晌之后却是从背包内掏出了几个面包，就者矿泉水下肚。

　　不是秦宇矫情，对于现在的秦宇来说，吃什么都一样，虽然热食肯定是要比面包美味，但是秦宇并不想走出去，因为他不想和这些人扯上因果。

　　这也是为什么秦宇先前到达这山庄的时候一副拒绝交流的样子。

　　就这么躺在床板上啃着馒头，秦宇却是思念起来在京城的孟瑶和莫咏欣两女，上一次和两女通电话还在两天前，当时孟瑶在电话里说，她已经可以感觉到肚子内的孩子的存在时，秦宇差点激动的立刻回到京城回到两女的身边。

　　尤其是想到孟瑶在电话里娇嗔的说她长胖了，身材不好了，不让自己现在回去的娇羞语气，秦宇的嘴角便是翘起，在这世上，还有两个人牵挂他而且他也牵挂的人，这就是最大的幸福。

　　“微微，你说我们要不要给那人送点吃的，我看他都呆在房间两个多小时没有出来了。”林诗音从秦宇所在的房间走过，来到了众人身前，小声的对同伴说道。

　　“他是杀人犯啊，你敢进去给他送吃的，不怕被他给吃了。”

　　“我刚刚从那边走过的时候，看了里面一眼，发现他一个人正吃着馒头，怪可怜的。”林诗音好看的眉头皱了一下，有一点她没有说出来，她刚刚匆匆一瞥的时候，正好是看到秦宇手里拿着半个馒头，目光却是仰视着天花板，脸上露出幸福的笑容的那一幕。

　　那种笑容让得林诗音觉得，这不是一个穷凶极恶的人会有的笑容。

　　“诗音，平时你参加一些公义活动我不阻拦你，但是这次我觉得你还是别滥发善心了，那人一副生人勿近的模样，没准你给人家送吃的人家还不要呢。”

　　林诗音犹豫了几下，最后还是点了点头，自己同伴说的对，这时候还是要小心点。

　　啃完了馒头之后，秦宇打开房门走出了房间，朝着山庄外面走去，而林诗音坐在院子内看到秦宇走出山庄，眼中闪过亮光，下一刻却是在锅里将剩下不多的面给捞到碗里，而后便是朝着众人说道：“我手机放在房间里了，我进去拿。”

　　说完这话，林诗音便是端着碗急匆匆的朝着宅子里面走去。


第2100章 招鬼

　　林诗音端着碗走进了宅子，便是朝着秦宇所在的那间房子走去，没错，最终林诗音还是决定给秦宇送一碗面去，在这山林中，寒意袭人，有点热的填肚子总归是好的，她终究是善心占据了理智。

　　不过，林诗音并不敢单独和秦宇接触，所以她看到了秦宇离开山庄这才敢到秦宇房间来。

　　秦宇的房间是一间厢房，应该是这栋宅子主人设计的客房，除了一张床铺之外只有一张桌子，桌子上的灰尘都没有抹去，墙角处更是布满了蜘蛛丝，这让林诗音蹙了蹙眉头。

　　要是就这么将这碗面给放在这里，指不定会有什么虫子爬到碗里，可难道自己在这里等着？

　　想到那年轻人一脸的生人勿近和满脸的络腮胡子，林诗音便是有些害怕，她的性格本来就是那种比较柔弱的，平时不怎么熟悉的人都很少和对方讲话。

　　“对，我可以这样。”

　　林诗音想到了一个办法，将碗筷放在桌子上后，她自己则是走出了房门，但是并没有将房门给关上，而是就这么轻掩着，一边注意着外面的动静，一边注意着桌子上的碗筷。

　　当林诗音感觉到有脚步声靠近，并且有一道身影的衣角从前面院子走进来的时候，连忙迈起了小腿，就跟做贼似的匆匆忙忙的抛开了。

　　“这是？”

　　秦宇看着林诗音跑开的身影脸上闪过一缕狐疑之色，他刚刚只是出去解决了一下而已，当下走回到房门前，将房门推开，当看都桌子上摆放着的热腾腾的面时，秦宇的脸上却是露出了苦笑。

　　真是一个有爱心的姑娘啊，从先前自己听到的交谈语言当中，这些人也是刚刚大学毕业没多久，都是大学同学。

　　同样是大学生刚毕业，和崔晓娇相比起来，人家就显得懂事多了。

　　虽然秦宇不想和林诗音等人扯上因果，但人家已经都将面给送到房间来了，那要是还拒绝，那未免也太说不过去了。

　　“林诗音，这名字倒是如其人。”秦宇淡淡自语了一句，这个名字是他先前从林诗音等人的交谈中听到的，虽然林诗音跑的很快的，几乎是眨眼就消失了，但秦宇是什么眼神，一眼便看出来了。

　　“诗音，你这是跑去哪了，这么气喘吁吁的，难不成你见到鬼了？”院子前，一位女生看到林诗音双脸绯红的跑回来，开玩笑的问道。

　　“你才遇见鬼呢，我家诗音长得这么漂亮，就算是鬼也肯定是被我诗音给迷住了。”方薇笑嘻嘻的开口了，却是替林诗音解了围，因为林诗音也不知道该怎么解释。

　　“诗音，你真给那人送面去了啊。”等到林诗音坐下，方薇却是在林诗音的耳边小声的问道。

　　方薇和林诗音的关系很好，两人不仅仅是大学同学而且还是上下铺的关系，所以，方薇对林诗音很了解，她先前会开口也是特意帮林诗音岔开话题的。

　　看到林诗音点了点头，方薇一脸的怒其不争的表情看向林诗音，“算了，反正你也就这种性格了，我也知道你改不了。”

　　“能帮人总是一件好事，微微，好人会有好报的。”林诗音看到自己好友有些生气，当下抱着自己好友的手臂，半撒娇地说道。

　　“对，好人会有好报，所以我这样冷血的坏人就该下地狱。”

　　“微微，我不是这个意思。”

　　“行了，我知道你的意思。走吧，杜武他们都进去了，刚刚张铭全还找你呢，我说你对张铭全到底有没有感觉啊，我觉得张铭全不错啊，高材生而且情商也不低，才子佳人很配。”

　　“张铭全？”林诗音摇了摇头，张铭全虽然各方面都很好，但不知道为什么，她就是没有那种心动的感觉。

　　“算了，这是你们之间的事情，你自己做主，走吧，他们现在都在大厅内。”

　　方薇拉着林诗音还有另外两位女生走进了大厅，而此时在大厅，刘士伟将摄像机摆在了一角，而在中间的一张椅子上则是放着三碗米饭，每一晚米饭上面还插着三支香。

　　除此之外，刘士伟的手中还拿着几张黄色的符箓，正绕着桌子来回走，口中念着一些词。

　　“刘士伟这是干什么呢？什么时候成道士了？”方薇有些好奇的朝着站在一边的张铭全三人问道。

　　“刘士伟现在不是网络主播吗，他搞的就是直播恐怖的，来这里之前他就和网上的一位土豪说好了，如果他这样做了，到时候那土豪就直接给他打赏十万。”杜武在一旁解释道。

　　“那他这是做什么啊？”

　　“不知道，听刘士伟说这是招魂的，就是网上那个土豪给他的，只要他敢这么做并且拍下来，到时候就有钱拿了。”

　　“招鬼？”

　　几个女生听了都有些不寒而栗，其中一个女生更是忍不住说道：“这深山老林的咱们还是不要玩这个了，玩我听他们说这山林孤魂野鬼最多的，万一真要是招来一个怎么办？”

　　“这世上哪有鬼啊，都是人吓人。再说了，我们这么多人还怕一个鬼吗？”杜武有些不以为然地说道。

　　“这刘士伟还真是疯狂，什么事情都敢做。”

　　“这有什么，这年头撑死胆大的，饿死胆小的，咱们班毕业的，现在就刘士伟混的最好了，一个月几十万的收入，连我都看着羡慕，可惜我是没有刘士伟这么大的胆子。”杜武一脸羡慕的看向刘士伟，说道。

　　而此时，刘士伟似乎也是完成了任务，将手上的三张符箓放到了桌子上，朝着张铭全他们这边看来，说道：“嘿嘿，我那位土豪说，这叫招鬼咒，说是念完了这咒语就会有鬼来吃饭，说这桌子上的三章符箓要是自动点燃了，那就是鬼魂来了。”

　　“这不是扯淡吗？”杜武在一旁也是跟着笑了起来。

　　“是啊，但谁叫人家土豪有钱呢。”说这话的时候，刘士伟的目光是看向张铭全他们的，不过下一刻刘士伟却是感觉到了一丝不对劲，因为张铭全他们全都瞪大了眼睛看向他的身后，就好像他的身后有什么不可思议的东西存在。

　　“你们干什么，见了鬼了这是？”

　　刘士伟嘀咕了一句，而后回头朝着身后看去，这一看，他自己也是呆住了。

　　在他的身后，那桌子上刚刚他放着的三张符箓此刻却是燃烧了起来，火光映在了他的脸上，让得刘士伟全身的寒毛在这一刻竖立了起来。

　　“这……这是你们谁上去点燃的？”

　　刘士伟问完这话就知道不可能，他们八人，剩下的七个都站在一边，只有他自己离着桌子最近，谁都没有靠近过桌子。

　　“真的，真有鬼，这下子被招来了。”一位女生的声音已经是带着哭腔了。

　　“不要怕，这世上哪有什么鬼。”

　　这时候的刘士伟已经完全没有了先前的大胆，整个人傻愣愣的站在原地不知道该干什么，张铭全在这个时候却是开口了，“也许是意外，我听说很多阴森的地方实际上含磷量很高的，经常会有自燃的鬼火出现，没准这里也是这样，大家不要自己吓自己了。”

　　“对，肯定是这样的，这世上哪有什么鬼，要是真有鬼的话，我当初在人家坟头上拉尿怎么没有鬼来找我报复，大家不要害怕。”

　　刘士伟这时候也反应过来，拿出自己的过往经历来支持张铭全的话。

　　听到刘士伟曾经在人家坟头上拉尿，林诗音和方薇的眉头都皱了一下，然而就在这时候，先前那带着哭腔的女生却是尖叫了一声，“真的有鬼，你们看那三碗饭！”

　　所有人的目光女生的提醒下看向那桌子上的三碗饭，而下一刻，所有人都遍体生寒。

　　因为，那三碗饭此刻竟然浅了，而且还是以肉眼可见的速度慢慢的浅下去，就好像是有三个人正坐姿桌子上吃饭。

　　符箓燃烧还能用含磷过高来解释，可这三碗米饭在他们的眼皮底下不断减少这该怎么解释，难不成还有隐形人不成。

　　可隐形人不就是鬼吗，只有鬼才是隐形的啊。

　　所有人在这一刻都噤声了，只有那一位女孩的哭泣声，而下一刻刘士伟就好像是突然发疯了一样，一脚将那桌子给踹翻倒。

　　“是谁，到底是谁在装神弄鬼，有本事给我出来。”刘士伟怒喊着，但所有人都听出来了他声音中的哆嗦。

　　“士伟不要激动。”张铭全见状立刻上前将刘士伟给抱住，“不管是人是鬼，我们这么多人都不需要害怕。”

　　“铭全，平日里你主意最多，你说该怎么办吧。”杜武在这时候也开口了。

　　“我要离开这里，这里有鬼，绝对不能再呆下去了。”那哭泣的女孩激动地喊道。

　　“不行，现在不能离开这里。”张铭全皱了皱眉，“鬼哭岭白天都很走，一不小心就迷路，就更别说是晚上了的，到时候在森林中迷路了下场更遭。”


第2101章 摄像机被关了

　　张铭全的话说的没错，黑夜中在森林中走夜路是一个愚蠢的选择，更何况还是鬼哭岭这样的山林，那跟找死没有任何的区别。

　　“大家别乱，咱们现在要做的就是小心一点，不管是人是鬼，他要是敢出现，终究是要露面的。”

　　张铭全的话让得那女生的哭声稍微小了点，而一旁的杜武似乎是想到了什么，开口说道：“这山庄不止咱们八个人，还有一个人存在，如果说有人搞鬼的话，那个人的嫌疑最大。”

　　杜武说的是谁在场的人都知道，只是，人为搞鬼要怎么搞，这一切都是在他们的眼皮底下的发生的事情，虽然不愿意承认，但是每个人的心里此刻都有些发怵。

　　“不管怎么样，咱们一起去那个人的房间看看。”张铭全提议道：“要是真有什么危险，那人一个人也不安全。”

　　“嗯，去看看。”

　　张铭全这时候整准备走出大堂，不过刘士伟这时候却是朝着他摆在一侧的摄像机走去。

　　“士伟你在干什么？”张铭全发觉刘士伟没有跟上来，回头看到刘士伟还在鼓捣摄像机，皱眉问道。

　　“我把摄像机也给带着。”刘士伟笑了笑，将摄像机从架子上摘下来，提在了手中，而且到这个时候竟然还开着摄像机拍摄。

　　“别看我，我这是职业病了，到哪都喜欢开着摄像机，大家走吧。”刘士伟看到众人的目光都看向他后，解释了一句。

　　众人走出了大堂，朝着一侧秦宇所在的房间走去。

　　也不知道是因为夜晚的缘故还是因为在山林的缘故，山庄之内阴风阵阵，和白天时候的平静是完全不同，几位女生都卷缩着手臂走在中间，而张铭全四位男生则是两位在前两位在后。

　　张铭全和另外一个男生在前面，杜武和刘士伟则是在最后面，刘士伟拿着摄像机走在最后面还不忘拍摄着。

　　秦宇所在的房间离着大堂不远，也就十几米的距离，没一会张铭全几人便是来到了秦宇的房门前，张铭全和身边的同伴对视了一眼，而后，直接是推开门。

　　门被推开，里面一片漆黑，房间一片静悄悄，张铭全和另外一位男子立刻将手中的手电筒举着朝着房间内照去，张铭全的手电筒是第一时间照向那张床板的，结果却是吓得众人一跳。

　　因为张铭全所照射到的刚好是一张脸，一张络腮胡子脸，此刻那双脸的主人正要冷冷的眼神盯着他们，一声不发，就好像是一条蛰伏着等待攻击的毒蛇。

　　“你这人在房间内怎么不出声啊。”张铭全身边的男子先是吓了一大跳之后，随后有些恼怒的朝着秦宇说道。

　　“你们不敲门就直接进来，还用手电筒照射，你们怎么不出声呢？”

　　听到秦宇的反问，张铭全皱了下眉，下一刻答道：“不好意思，这是我们的疏忽，只是这山庄出现了一些怪异的事情，我们担心你的安危所以过来看看你。”

　　“那多谢了，不过我没有任何的事情，现在你们可以出去了，我要睡觉了。”

　　“既然秦先生要睡觉，那我们就不打扰了。”张铭全给同伴使了一个眼色，准备转身往回走，不过这时候林诗音却是开口了，“秦先生，你一个人难道不害怕吗，要不要跟我们大家晚上呆在一起呢，要是遇到什么危险的事情也有个照应。”

　　“不用了，只要不和你们呆在一起就是最安全的。”

　　听到秦宇的回答，其他人脸上都露出了愤怒之色，尤其是方薇，更是直接是将林诗音拉着往回走了，“诗音，你就别乱发你的善心了，这家伙根本就不是什么好人，狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　“等等。”

　　就当张铭全等人转身走了几米的距离时，秦宇的声音却是从房门内传出，“麻烦帮我将房门给带上，另外，麻烦送碗筷过来的人把碗筷给收走掉。”

　　“诗音，你看吧，我就说这人不识好人心的。”方薇听到秦宇的话后，几乎是要气炸了。

　　而林诗音也是眉头蹙了起来，下一刻却是朝着秦宇的房门走去，“方薇你在这里等我一下。”

　　林诗音走进了房门，因为没有灯光，她只能是借着手机的手电筒功能，走到桌子前将碗筷给收掉，那碗筷内的面已经是被吃掉了，只剩下了空碗筷。

　　将碗筷给拿起来，林诗音转身就要走出房门，不过，就在林诗音即将踏出门槛的刹那，一直沉默的秦宇却是开口了。

　　“今天晚上，不管听到什么动静都不要轻举妄动，装作什么都不知道吧，有时候鬼不可怕，人有时候比鬼更可怕。”

　　听到秦宇的话，林诗音的身子颤栗了一下，“秦先生，你这话是什么意思？”

　　“记住我的话吧，今晚注定是一个不平静的夜晚，如果，你实在忍受不住的话，可以到这里来，这里绝对的安全。”

　　林诗音看到秦宇没有再说的意思，当下轻声的“哦”了一声，随后走出了房门。不知道怎么的，直觉告诉她，这位秦先生不是一个坏人。

　　轰隆隆！

　　也许，是上天要增加今晚的恐怖气氛，半个小时之后，天上却是传来的雷声，随后没多久，雨水便是哗啦啦洒下来，古宅已经破败不堪，很多地方便是直接有着雨水漏下来。

　　不过好在的是，张铭全他们每个人都准备了帐篷，而且出了先前这样的诡异的事情，最后八个人全都选择了在一个房间睡觉。

　　张铭全他们选择的是古宅内最大的一间房子，下午的时候他们就已经是清理了这间房子，所以摆放八个帐篷刚好是摆的下的。

　　四个女生的帐篷在中间，张铭全和刘士伟的帐篷靠门口，而另外两位男生的帐篷则是在另外两侧，刚好是将四位女生给护在了中间。

　　因为没有信号，加上出了先前那一档子事，所以众人早早的便是进了帐篷，一开始大家还打开着帐篷聊天，但是随着时间的流失，房间也是慢慢的恢复了安静。

　　只有那山风吹着门板的吱吱呀呀如同爪子在木门上抓着的咯吱声音还有那雨滴漏进来打在帐篷上的滴答声。

　　雨夜，荒山、老宅。

　　这一切都是恐怖片才具备的元素，林诗音没有想到今天有一天她会亲身经历这样的一夜。

　　不知道为什么，林诗音发现自己睡不着了，因为她脑海里一直回旋着那位秦先生的一句话，今夜注定不会太平，这位秦先生知道什么吗？

　　吱吱吱！

　　外面的风更大了，门板就好像是被人用力的用爪子抓着，接着，林诗音便是听到身侧传来的低声哭泣声，她知道，是茹茹的哭声。

　　茹茹的胆子一直很小，这一次的活动茹茹也是极力反对的，但是杜武要来，而茹茹是喜欢杜武的，这一点她们这些人都知道。

　　林诗音正准备开口安慰一下茹茹，因为茹茹的帐篷和她连着，而且两人是属于头靠着头的那种。

　　然而，就在林诗音准备开口的时候，她突然是想到了什么，目光猛地朝着帐篷的左边看去，那里，是房间的角落。

　　此刻透着帐篷看去，外面是一片漆黑，什么都看不到，可正是这样，林诗音的心在这一刻却是紧紧的提了起来。

　　因为她清楚的记得，当初她们各自进帐篷的时候，刘士伟又将他的那台摄像机给打开了，而且就架在了房间的一个角落，刘士伟当时说，有这摄像机在，就算是有鬼也要给他拍下来。

　　不知道为什么，林诗音有一种直觉，刘士伟先前的恐惧好像是装出来的，他好像根本就不怕鬼，不然的话，一个怕鬼的人又怎么会不忘用摄像机拍照？

　　但是让林诗音一颗心提起来的原因不是因为刘士伟，而是那台摄像机。

　　因为，在这之前，林诗音每次朝着帐篷左边看的时候都会隐约看到一个红点，那是摄像机夜拍散发出来的红光，可是现在，这一缕红点却是彻底的消失了。

　　这意味着什么，意味着摄像机被关闭了。

　　是摄像机没电了自动关闭还是有人关闭了摄像机？

　　林诗音希望是前者，但是林诗音也清楚，前者的可能性很小，因为她亲眼看到刘士伟在打开摄像机之前特意给摄像机换了一个充满电的新电池，而且刘士伟还说过，这电池可以支持到摄像机拍摄五个小时。

　　摄像机被关掉了？

　　是谁做的？

　　关掉摄像机的目的又是什么？是不想被摄像机拍下来什么吗？

　　可是，房间就这么大，摆放了八个帐篷已经是有些挤了，如果是其他人关掉的摄像机，没理由没有一点动静也没有一个人听到动静啊。

　　难道不是人关掉的？

　　是鬼？

　　林诗音突然觉得自己遍体生寒，哪怕是躲在帐篷内，哪怕是身上盖着被子，依然是挡不住的寒意，她觉得有一双眼睛正在偷窥她。

　　林诗音很想开口提醒其他人，但是话到口中她又咽下去了，因为她想到了那位秦先生对她的提醒。

　　“今天晚上，不管听到什么动静都不要轻举妄动，装作什么都不知道吧，有时候鬼不可怕，人有时候比鬼更可怕。”


第2102章 刘士伟死了

　　想到那位有些古怪的秦先生对自己说的这句话，林诗音便是不敢轻举妄动了，甚至连出声安慰同伴都不敢了。

　　“谁，是谁！”

　　然而就在下一刻，林诗音便是听到了杜武的声音，紧接着，其他人的声音也跟着传了过来。

　　“杜武，怎么回事？”

　　“杜武，发生了什么事情？”

　　手电筒光亮打开，张铭全他们从帐篷内钻出来，而林诗音也是打开了帐篷，但并没有从帐篷内走出来。

　　“我刚刚看到一道白色的身影从我的帐篷边上闪过，可是等我将帐篷打开之后便是看不到人了。”

　　杜武手中举着手电筒，在房间内到处照射起来，而听了杜武的话，其他人也是心神一紧，连忙拿着手电筒朝着四周照射，只是，没有任何人影。

　　“杜武，你会不会是看错了，这哪里有什么人啊，而且我和铭全他们的帐篷就在门口，真要有人进来，没理由铭全他们会察觉不到。”刘士伟在一旁说道。

　　“不会看错的，我没有这么早睡的习惯，躺在帐篷内用手机看小说，突然我感觉到外面有动静，手机一照，便是看到一道白色的身影从帐篷边上一闪而过。”杜武很肯定地说道。

　　杜武的话让得在场的人都皱了皱眉，而林诗音正要开口提醒大家摄像机的事情，那叫茹茹的女孩却突然哭着开口了，“鬼，肯定是鬼进来了，咱们还是离开这里吧。”

　　“茹茹，不要自己吓自己，哪里来的鬼，这些都是……”

　　刘士伟说到一半突然就停止了，他的目光看向房间的窗户，窗户是古代的木窗，原本上面应该是有用油脂浸泡过可以挡风雨的纸，但是现在这纸却是没了。

　　而此时，刚好是一道雷电划过，照亮了窗户的外面，雷声也吓得林诗音几人心中一颤，但刘士伟在这一刻眼睛却是鼓了起来，死死的盯着那窗户，那表情就好像是活见了鬼一样。

　　“窗户外面有人，一个小女孩！”

　　刘士伟突然吼叫了起来，借着刚刚的那雷电的光芒，他清楚的看到在那窗户外面，站着一个穿白衣服的小女孩，那小女孩就那么站在窗户处，静静的看向他们。

　　刘士伟这一声吼叫，其他人连忙朝着窗户外面看去，只是外面一片漆黑，什么都没有。

　　“士伟，你是不是看错了？”张铭全皱眉问道。

　　“不会看错的，那就是一个人，我绝对不会看错的。”刘士伟高声摇头。

　　“好像，我先前看到的身影也就是一个小女孩的身高样子。”这时候的杜武也跟着说了一句话。

　　“鬼！”

　　刘士伟和杜武的话一出口，在场所有人的心中都涌现出来了这个念头，茹茹哭的更大声了，而林诗音压发现，方薇的身子在轻微的颤抖。

　　“不行，我一定要看个究竟，这世界上哪有什么鬼。”

　　刘士伟突然一把拿起手电筒跑出了房间，朝着后院跑去，因为那窗户的后面就是后院。

　　刘士伟突然跑走了，这让所有人都傻眼了，愣了那么三秒，杜武才开口，“士伟一个人出去太危险了，我得去看看。”

　　“一起去。”张铭全也是皱眉，刘士伟就是太冲动了，这大晚上的又是下雨天，他这一个人走出去很危险的。

　　杜武跑在了最前面，张铭全和另外一个男的却没法走快，因为他们还要照顾四个女孩，经历了这一幕，女孩们已经是吓的瑟瑟发抖了，如果他们走快了抛下这四个女孩只会让女孩子们更恐惧。

　　“大家都拿好手电筒，要是有突然情况就立刻大声的喊。”

　　张铭全一行六人走到了后院，只是，别说是刘士伟的身影了，就连杜武的身影也是不见了。

　　“刘士伟，杜武，你们在哪？”不得已之下，张铭全只能是开口喊叫了起来，只是，没有任何的回应。

　　“奇怪，就这么一会的时间，他们两人能够跑到哪里去？”另外一位男子有些疑惑的开口说道。

　　“你们说，他们会不会跑到这里面去了？”方薇突然手一指前面，因为下雨的缘故，手电筒的光芒受限并不能照射的多远，但是方薇先前到过后院看过，“我知道这后院有一座祠堂，只是我下午来看的时候，那祠堂的门是上锁了的，刘士伟他们应该进不去吧。”

　　“过去看看就知道了。”

　　因为下雨的缘故，所以几人都带了雨伞，当下朝着后院的那祠堂走去，而走到祠堂门口的时候，众人却是傻眼了，因为那祠堂门是打开的，那锁就这么掉在地上。

　　张铭全将手电筒朝着祠堂内照去，这一照，却是傻眼了，因为，此时祠堂内，刘士伟就这么跪在祠堂的那些灵牌前，背对着他们。

　　“士伟，你干什么呢？”张铭全看到刘士伟，当下朝着祠堂内走去，走到刘士伟的身边，拍了拍刘士伟的肩膀。

　　但是，当张铭全的手拍在刘士伟的肩膀上时，刘士伟却是直接朝着一边的地上倒去，而后直接是正脸朝上的倒在了地上，闪电划空，光芒照射到祠堂内，让得林诗音她们可以清楚的看到刘士伟的脸上的血迹。

　　“啊！”

　　茹茹惊恐的尖叫了起来，那叫声凄厉的划破了整个山庄。

　　刘士伟死了！

　　就这么跪在祠堂前诡异的死了。

　　“我就叫你们不要玩招鬼的游戏，现在鬼招来了开始杀人了，刘士伟只是第一个，我……我们也要死在这里。”

　　茹茹直接是坐在了地上，精神似乎都有些崩溃了。

　　张铭全也是沉默了，林诗音这时候却是发现自己十分的平静，丝毫没有因为刘士伟的死亡而感到惊恐，好像，自己早就知道刘士伟会死一样。

　　这个发现让得林诗音自己都觉得有些不可思议，为什么自己觉得刘士伟就一定会死呢？

　　“刘士伟死了，那杜武呢，杜武是追着刘士伟出来的。”方薇在这个时候却是颤抖的问道。

　　就在方薇这话说完的时候，祠堂外却是传来了脚步声，下一刻，杜武从祠堂外冲了进来。

　　“你们怎么都在这里，士伟呢，咦，士伟这是……”

　　杜武的话戛然而止，因为他已经是看到了满脸血迹的刘士伟了，刘士伟就这么躺在地上，雷光之下，那一双眼睛死死的凸出来，十分的狰狞。

　　“怎么回事，士伟到底怎么了？”杜武一把上前抱住刘士伟，“士伟，你醒醒，你醒醒啊。”

　　杜武的神情十分的激动，而张铭全等人脸色也是黯然，谁都知道杜武和刘士伟的关系最好，两人在学校不仅是上下铺，而且最重要的是，刘士伟是一个孤儿，而杜武当初在大学时候是本地人，所以刘士伟经常去杜武家，两人关系铁的跟亲兄弟一样。

　　“杜武，刚刚你去哪里了？”不知道为什么，林诗音这时候却是觉得自己十分的冷静，冷静的就好像眼前死的不是自己的同学，而是一个陌生人。

　　“我刚刚冲到后院的时候就没有看到士伟的身影了，不过我看到一道白色的身影朝着后院那边的后门而去，我就马上追了过去，结果却被我追丢了。”

　　“鬼，肯定是鬼杀死的刘士伟，刘士伟不是说过他看到一个穿着白衣服的小女孩吗？可这里怎么可能会有小女孩，那小女孩肯定是女鬼，是她杀死了刘士伟。”

　　茹茹本就崩溃的神经这时候更是自语了起来，只是这一次，没有人在辩驳她，就是张铭全也只是皱着眉头不说话。

　　除了鬼，已经是找不到任何的理由来解释眼前所发生的一幕。

　　“我们还是先把刘士伟给抬回到大厅再说，这里，太阴森了。”

　　“嗯，先把刘士伟抬回去。”

　　张铭全也是点头，当下张铭全三位男的抬着刘士伟，血液顺着刘士伟的身子落下低落了祠堂的一地，女孩子们更是迫不及待的离开了祠堂，只有林诗音走在了最后，而且看着地上的血液眉头还蹙了起来。

　　“诗音，你干什么呢，大家都走了你还不走？”方薇发现林诗音还站在祠堂里面没有走来，不禁喊道。

　　“哦，来了。”

　　林诗音收回了目光，不过就在林诗音收回目光的时候，她又猛地朝着祠堂内的那些灵牌看去，可是，什么都没有看到。

　　“难道刚刚是我眼花了？”林诗音摇了摇头，因为刚刚她视线收回来的刹那瞥了眼那些灵牌，她看到了有个小女孩正安静的站在那里看向她，可等到她真正看过去的时候却什么都没有。

　　走出了祠堂，林诗音一直是低着头，她的脑子在思考着一些东西，一些她觉得和刘士伟的死亡有关系的东西。

　　“这个招鬼的游戏是刘士伟玩起来的，那鬼也许只杀刘士伟一个人，所以大家不要多想了，而且到底是不是鬼杀的我们还不能确定，一切都等天亮了再说，现在大家就在这房间哪里也不要去。”

　　刘士伟的尸体被抬回放在了大厅，而所有人都回到了那房间，张铭全开口朝着众人说道。


第2103章 凶手找到了

　　“山里没有信号，咱们就是想要报警也不行，所以大家什么都不要想，我们三个男生今晚不睡，你们女孩要是困的话可以睡一下。”

　　张铭全的话让得众人沉默了，因为现在也只能是这样了，除了这个没有更好的办法了。

　　林诗音和方薇靠在一起，除了这样的事情，恐怕就是让她们睡也睡不着了，感觉到方薇的身体微微有些颤抖，林诗音安慰道：“没事的，不要怕，有我在呢。”

　　林诗音很了解方薇，外表上方薇是那种都市摩登女郎女强人的样子，但实际上方薇的内心却是小女人的，只是用外表来掩饰自己的脆弱。

　　而林诗音却刚好相反，林诗音外表柔弱，性格也显得很是宁静，但实际上林诗音的骨子里却是有着那种坚韧的韧性。

　　“诗音，你说那鬼会不会也来找我们？”方薇有些惊恐地说道。

　　“放心吧，就算真有鬼，我们这么多人也不怕，刘士伟就算是被鬼杀死的，那也是因为刘士伟一个人冲了进去，不然的话，那鬼为什么不杀我们呢，这说明那鬼也怕我们。”

　　听了林诗音的安慰，方薇才略微的镇定了一点，不过脸色依然是苍白。

　　“我……我要上厕所。”茹茹这时候却是颤颤巍巍的开口说道。

　　“上厕所？”

　　“嗯，我有些憋不住了。”茹茹一脸的哭泣，她实在是忍不住了，不然她也不想这时候去上厕所。

　　“茹茹要去上厕所，最好还是找个伴，这样，我陪茹茹去吧。”林诗音开口了，看着茹茹已经快要崩溃的表情，让得她有些不忍。

　　“诗音你别去了，要不然让杜武去，这样也安全一点。”张铭全开口了，“你们两个女生也不安全。”

　　“哦，好。”

　　林诗音也没坚持，而杜武则是跟随着茹茹走出了房间。

　　房间内又恢复了沉默，而林诗音的目光落在那台关闭了摄像机时，心里却是突然冒出了一个想法，而后朝着摄像机走去。

　　“哎，士伟这一走，这台摄像机也算是浪费了，真是可惜了。”张铭全看到林诗音朝着摄像机走去，他也跟着走了过来说道。

　　“你们说，刘士伟的摄像机一直是开着的，那先前杜武说看到一道白色的身影，有没有可能被摄像机给拍下来？”方薇在这时候好像突然想到了什么，开口说道。

　　“有这个可能，这样到底是人是鬼我们也知道了。”

　　林诗音脸上露出兴奋之色，她之所以会走到这摄像机面前来就是想到了这一点，当下，将摄像机的开关重新打开。

　　然而，让林诗音失望的是，刘士伟的这个摄像机竟然有开机密码，没有密码，没法打开摄像机观看先前的录像。

　　“密码，密码，会不会是刘士伟的生日啊？”一旁的男子开口提醒道。

　　“不是。”林诗音摇了摇头，因为张铭全已经是输入了刘士伟的生日数字进去，结果却是密码错误。

　　“现在的摄像机真先进，连摄像机开机都要来个密码了，刘士伟这摄像机里是有多少见不得人的录像啊。”

　　“你以为呢，知道为什么会有这么多的。裸。照门吗，就是因为摄像机没有密码所流露出来的。”另外一位女生这时候没好气地答道。

　　“算了，既然没有密码，那就只能等出了森林请专业的人士来破解吧。”张铭全重新将摄像机关掉后摇头说道。

　　林诗音没有再说话，回到了方薇身边。不过，就在林诗音重新坐下来的时候，外面，却又传来了一声凄厉的叫声。

　　“是茹茹，茹茹出事情了。”

　　这声音凄厉而又尖锐，但是林诗音她们全都听出来了，这是茹茹的声音，茹茹出事了。

　　当下一行人匆忙冲出房间，朝着茹茹和杜武先前离开的方向走去，结果，在几十米外，就看到杜武一个人无助的站在那里，已经是没有了茹茹的身影了。

　　“茹茹呢，杜武，茹茹人呢？”张铭全看到杜武傻傻的站在雨中，开口怒喊道。

　　“茹茹，茹茹她掉下去了。”半晌之后，杜武仿佛才回过神来，手指着前面。

　　林诗音连忙将手电筒朝着前面照去，下一刻却是浑身发凉，因为前面是一个山坡，这个山坡林诗音白天的时候就见过了，足有十来米高，最关键的是这山坡下面是一些滚石，茹茹要是从这里掉下去的话，恐怕……

　　“杜武你混蛋，你怎么能够带茹茹到这里来，茹茹又是怎么会掉下去的？”方薇上前抓住杜武的衣领质问道。

　　“我也不知道，我和茹茹从房间走出来，因为这里有一棵树会挡雨，所以茹茹就走到这里了，而我是回过头的，我不知道身后发生了什么事情，直到茹茹的一声惨叫发出来我才回过头，刚好看到茹茹的身体掉了下去。”

　　杜武一脸的痛苦和茫然，这让得林诗音看的有些不忍，毕竟茹茹喜欢着杜武，而杜武对茹茹也是有些好感的，当下上前将方薇给拉回来，“现在最重要的是将茹茹给找回来。”

　　“对，现在当务之急是想将茹茹给从山坡下面找回来。”张铭全这时候也开口了，“雨太大了，诗音你们三个女生先回去，小龙你也和诗音他们在一起，我和杜武两个人下去寻找，我们两个人可以将茹茹找到的，你们留在这里也帮不了什么忙。”

　　“好。”叫小龙的男生点了点头，他是张铭全的表弟。

　　林诗音虽然不想离开，但她也知道张铭全说的对，留在这里她们也帮不上什么忙，而且雨这么大，大家心里都充满了恐慌，这样下去恐怕不等找到了茹茹就自己先倒下了。

　　“方薇，我们回去。”

　　林诗音带着方薇和另外一个女生还有小龙走回了大堂，不过他们并没有进房间，而是就在大堂等候，等候张铭全和杜武的回来。

　　“老天保佑，菩萨保佑，茹茹一定不能有事啊。”方薇不断的祈祷着，而另外一位女生此刻也是无神的站在那里，今天晚上发生的一切，对于她们这些在都市温室长大的孩子来说，简直就是一场灾难。

　　“诗音，我嘴渴了，你陪我进房间拿瓶水。”方薇突然开口说道。

　　“哦，好。”

　　林诗音点了点头，她知道方薇现在一个人是不敢进入房间的，当下跟着方薇一起朝着房间走去。

　　进了房间，方薇很快就从一旁的包裹里拿出了一瓶水，随即看着一侧的茹茹帐篷，有些悲伤地说道：“来的时候还好好的八个人，现在刘士伟死了，茹茹生死不知，早知道我们就不该来这里的。”

　　“微微，事情既然都已经发生了，那咱们现在能做的就是冷静应对，不要再让自己受到伤害。”

　　林诗音说这话的时候，目光却是落在了茹茹的帐篷内，因为她看到茹茹的帐篷内有着光芒射出，当下有些好奇的走过去低下头朝着帐篷里面看去。

　　“茹茹的手机？”

　　发光的是茹茹的手机，林诗音有些好奇的伸出手将茹茹的手机给从帐篷内拿出来，她发现茹茹的手机并没有锁屏，而是开着某个聊天界面。

　　只是，这山里不是没有信号吗，茹茹她又是和谁在聊天呢？

　　带着好奇的林诗音开始翻着茹茹手机上的聊天记录，只是，当她翻到上面一页时，整个人却是忍不住了一个寒颤，而后眼睛死死的盯着那手机的屏幕。

　　这不是茹茹现在的聊天记录，而是在两天前的聊天记录，而这上面的聊天记录让得林诗音浑身都在哆嗦，因为她没有想到，事情的真相竟然是这样的。

　　刘士伟，根本不是被鬼给害死的，而是被人给害死的，而害死刘士伟的人竟然是他！

　　林诗音拿着手机的手都在颤抖，这让一边刚刚放下瓶子的方薇有些好奇，忍不住走过来问道：“诗音，怎么了，你怎么浑身都在抖啊。”

　　“微微，我知道是谁杀死了刘士伟了。”林诗音激动的朝着方薇说道。

　　“谁杀死了刘士伟，不是被鬼杀死的吗？”

　　“不是鬼，刘士伟是被人给杀死的，根本就没有鬼，这一次的探险就是一个陷进，一个针对刘士伟的陷进，而杀死刘士伟的人就在我们当中。”林诗音激动的大声说道。

　　“什么，刘士伟是被我们当中的人给杀死的，诗音你怎么知道？”

　　方薇听到林诗音的话，先是愣了几下，随后反应过来后也是跟林诗音一样变得情绪激动起来。

　　“因为茹茹的聊天记录上记录的清清楚楚，杀死刘士伟的人就是……”

　　“就是谁？”

　　最后一句话不是方薇问的，林诗音和方薇都互相愣住了，下一刻，两人的目光看向房门口处，那里，一道身影穿着雨衣站在那里，手中拿着电棍，“是谁杀死的刘士伟，诗音，你告诉我，我也很想知道呢。”

　　看到站在门口的这道身影，林诗音浑身冰冷，从头冷到脚，因为，杀死刘士伟的人就是站在门口的这个人。


第2104章 没有鬼，是人！

　　“诗音，你说啊，是谁杀死的刘士伟？”方薇有些忍不住的问道，怎么诗音话说到一半就不说了。

　　“对，诗音你说，是谁杀死的刘士伟。”站在门口的杜武重复了一遍方薇的话，脸上却是在这一刻露出了笑容。

　　这一下，就连方薇都感觉出一些不对劲了，因为杜武说这话时候的语气，阴测测的，这根本就不是一个正常人着急的语气。

　　“是鬼，是鬼杀死的刘士伟，我刚刚只是刚方薇开一个玩笑。”林诗音默默的将手机放在了背后，她尽量让自己镇定下来。

　　“哦，是吗，是开玩笑啊，我还以为真的是有人杀死的刘士伟，不过诗音你这玩笑开的可不好笑。”杜武笑了笑，“对了，诗音你刚刚手里拿的是什么？”

　　“哦，那个啊，那是我的手机，我看看现在几点了。”林诗音脸上也是露出笑容，答道。

　　“是你的手机吗，可我看着怎么这么像茹茹的手机？”杜武再次笑了，只是下一刻，脸色却是猛地一变，“林诗音，不要再装了，我知道你已经是知道我了。”

　　“你想拖延时间，但是你以为会有人进来吗？”杜武的表情变得阴测测，那眼神看的一旁的方薇心里一颤。

　　被杜武给识破了心中所想，林诗音的心却是沉入了谷底，因为杜武的话分明就是告诉他，他不怕自己拖延时间，而这又意味着什么，这意味着张铭全他们可能也出事了。

　　“杜武，刘士伟真的是你杀的？”方薇到现在都有些没法接受这个事实，杜武和刘士伟的关系那么好，他为什么要杀刘士伟？

　　“方薇，本来我是没打算对你下手的，要怪就怪你的好姐妹吧。”杜武的目光看向林诗音，“你不该动茹茹的手机的。”

　　“杜武，你为什么要杀刘士伟？”面对着杜武，方薇反而没有了先前那么害怕，因为杜武是人，而先前她以为是鬼杀死的刘士伟，但是方薇不知道，有时候人比鬼更可怕。

　　“为什么？”杜武一把将自己的头发往后抹，而后用手擦掉自己脸上的雨水，“这个你应该问你的好姐妹，她不是已经知道了一切了吗？”

　　林诗音听到杜武这么一说，浑身一颤，她没有看完茹茹手机上和杜武聊天的所有记录，她只是看到了一半，知道了凶手是杜武，但是她不知道杜武为什么要杀死刘士伟，在聊天记录中，杜武只是让茹茹配合他。

　　“看来你没有看完所有的聊天记录啊，既然这样，那我就来告诉你们，为什么我要杀死刘士伟。”杜武毫无征兆的，下一刻，突然将手中的电棍朝着一旁的木板敲去，那砰砰砰的响声让得林诗音和方薇心中不断的颤抖。

　　杜武这是在发泄，直到发泄完了才停下，而后几乎是用怒吼的声音吼出来，“因为刘士伟他是个畜生，他不是人，他竟然强奸了茹茹，他明明知道茹茹是喜欢我的，可他竟然借着喝醉了酒的原由将茹茹给硬上了。”

　　“什么？”

　　杜武的话让得林诗音和方薇两人同时震惊，刘士伟竟然强奸了茹茹，这个消息太惊人了。

　　“刘士伟竟然做出这样的事情，那位什么茹茹不报警？”方薇问道。

　　“报警，要是报警了那茹茹还怎么在亲朋好友面前抬起头，而且刘士伟现在有钱了，他可以请律师，他可以把一切推在自己喝醉了头上，到时候最多不过是判个几年，可茹茹这辈子就毁了。”

　　杜武的神色变得狰狞，“我把刘士伟当那么好的兄弟，可他竟然做出这样禽兽不如的事情，等茹茹告诉我事情的那一刻，我便已经决定要将刘士伟给杀掉了。”

　　“只是，要杀刘士伟不是一件容易的事情，但是我没有想到，我只是跟刘士伟随口提了一句鬼哭岭里有一座废弃的山庄，这刘士伟竟然就上钩了。”

　　杜武的脸上带着嘲讽之色，“刘士伟还说这一次他肯定可以因此而得到一大笔打赏，但是他却不知道，他这辈子都没有机会走出鬼哭岭了。”

　　“所以，你就和茹茹设计好了，要在这里杀死刘士伟，可既然是这样，那为何茹茹会表现出来的那么恐惧……哦，我明白了。”林诗音猛然间想到了什么，“没有鬼，不但没有鬼，而且也没有所谓的灵异事件，那符箓燃烧肯定是你设计的，那三碗饭也是你设计的，包括那什么看到一道白色的身影也都是你设计的。”

　　“诗音，这不对，那符箓和三碗饭是刘士伟带来的，怎么会是他设计的？”一旁的方薇有些疑惑的问道。

　　“林诗音，你很聪明，真的很聪明，但是这一次你猜错了，这些都不是我设计的，这些都是刘士伟自己设计的。”

　　“这不可能，刘士伟自己设计这些干嘛，设计起来吓唬我们吗？”方薇在杜武话说完便是立刻反驳了，而林诗音却是蹙眉思考了起来。

　　“不可能吗？”杜武笑了笑，目光看向林诗音，“林诗音，你想到了吗？”

　　“我明白了。”林诗音脸上露出醒悟之色，“符箓燃烧是刘士伟设计的，那三碗饭也是刘士伟设计的。”

　　“可是诗音，刘士伟他为什么要这么做？”

　　“为了他的直播。”杜武直接是开口了，“你们以为刘士伟是什么好人吗，花钱请你们到处游玩还包揽了一切费用，他的目的就是为了到这里来吓你们，他要把你们被惊吓到的画面全都拍下来，然后传到网上，给他的那些变态的粉丝看，然后拿去赚钱。”

　　“现在知道为什么无论发生了什么灵异的事情，刘士伟都要带着那台摄像机的了吧。他就是要吓你们，把你们吓的越厉害他就能越赚钱，什么符箓自燃，那就是他自己点燃的，只是动作很小你们没有看出来而已。”

　　“那三碗米饭又是怎么回事？”

　　“米饭本来就是没有盛满的，那就是半碗米饭都不到，只是下面用了一个遥控的极其弹簧给撑着，只要他按动按钮，这弹簧就会缩回去，这米饭自然就会落下去，也就是你们眼中看到的慢慢变浅。为了不被你们看出来，他不是第一时间就将那桌子给踹掉了吗，就是怕你们上前查看。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”方薇有些不可思议的看向杜武，不可思议是因为她没有想到刘士伟竟然会这样做，但是她更不可思议的原因是因为杜武竟然知道的这么清楚。

　　“因为他就是刘士伟的同伙，刘士伟要想欺骗大家，紧靠他一个人肯定是不够的，必须要拉上同伙。”林诗音在这个时候却是开口了，“所以，什么看到了一道白影闪过，那就是你和刘士伟提前说好的，而刘士伟会说看到窗户外有人并且冲出去也是你们提前商量好的，但是刘士伟没有想到，接下来的剧情没有按照他设想的去演了，因为他的同伴已经背叛他了。”

　　啪啪啪！

　　杜武双手鼓掌，“林诗音你果然聪明，没错，就是这样的。”

　　“只是有一点我不明白。”林诗音摇了摇头，看向杜武，“既然刘士伟故意想要吓我们，那他为什么在房间内的时候又要关掉摄像机？”

　　“摄像机不可能关掉。”杜武很是笃定的摇了摇头，“刘士伟怎么可能会关掉摄像机，他会关掉自己的摇钱树吗？”

　　“摄像机不是你关的？”听了杜武的回答，林诗音的心里却是一颤，按照杜武所说，刘士伟是不会去关摄像机的，而刘士伟不会，而杜武话里的语气他也没有去关，可摄像机自己看到过，是真正的关掉了的。

　　林诗音仔细回忆，当时杜武喊叫了之后，大家从帐篷内出来，而当时，刘士伟因为是站在门口，所以有好几道身影挡着他，他根本看不到摄像机是开是关。

　　“难道真的是摄像机突然没电了？”林诗音压下心里的疑惑，继续问道：“你是怎么杀死刘士伟的？”

　　“刘士伟设计好的剧情是他接下来把你们引到那祠堂去，但是我后面追出去，冲他不备直接是用重物将他给打晕了，而后，用一个塑料袋将他给活活的憋死。”

　　“喏，就是这个塑料袋。”

　　杜武说完从口袋中掏出了一个塑料袋，那塑料袋上面还沾着血迹。

　　“你个变态，就算是刘士伟强奸了茹茹，但你也不能杀人啊。”方薇朝着杜武咒骂道。

　　“微微，你以为他杀刘士伟真的只是为了替茹茹报仇吗？”林诗音带着嘲讽之色看向杜武，“那只不过是一个借口，他的目的是为了钱，为了刘士伟的钱。”

　　“如果我没有猜错的话，刘士伟的银行卡密码你应该是知道的吧，刘士伟是个孤儿，他一死，他的银行卡不就是属于你的了，只要过段时间等风平浪静你再把钱给提出来就是了。不然，你为何在杀死了刘士伟之后又要杀死茹茹？”

　　“不是的，我不想杀死茹茹的，是茹茹逼我的，是她逼我的！”杜武在方薇的话出口后便是立刻大声反驳道。


第2105章 真的有鬼吗？

　　“她说她后悔了，她要自首，她要向你们坦白，她要向警察自首，可她要是自首了，她是良心得到过去了，因为人不是她杀的，她什么都没有做，但是我呢，我就要被警察抓去，也许还会判死刑，她就没有为我考虑过。”

　　杜武的声音带着愤怒，茹茹会去上厕所并不是真的憋不住了，而是要和他摊牌，两人在那棵树下面说了很久，但是茹茹什么都听不进去了，刘士伟的死让她已经快要崩溃了，她无法再承受下去了。

　　“所以，是她逼我的，她逼我的，我没有办法了，我只能是把她给推下去，因为只有这样我才不会被告发，而只要她配合我演戏，事情不会这么遭的，可以把刘士伟的死给嫁祸到鬼身上的，到时候咱们人都走了，刘士伟是孤儿，只要不报警没有人会发现真相的。”

　　杜武有些歇斯底里了，茹茹的死对他的打击显然也很大，他靠在木板上，整个人显得有些疲软，“就好像林诗音你一样，你要是不看茹茹的手机我也不会杀你，都是你们逼我的，为什么你们一个个要逼我。”

　　“没有人逼你，是你自己的贪恋作祟，杜武，你醒醒吧，你已经害死了刘士伟和茹茹了，你再不醒悟就没救了。”林诗音在一边劝道，不过眼睛却是朝着方薇眨眼示意。

　　“醒悟，哼，我现在就算收手了又能怎么样，你们能替我保密吗？你们不能，到时候你们还是要告诉警察，我还是要被抓进去，两条人命已经是足够我枪毙了。”

　　杜武知道自己已经不能回头了，而且他也没法回头了。

　　“但就算你杀死了我两也没用，还有张铭全他们，除非你将我们大家全部都杀死。”方薇说完话之后却是突然沉默了，因为都这么久了，还没有一个人出现，这已经是很能说明了事情了。

　　“没错，张铭全他们都已经被我用电棍给电晕了，把你们全部都给杀死，然后我拿着刘士伟的钱逃走出国，等到事发了我人就在国外了。”

　　“所以，就算是我们不知道真相，你也会杀死我们。”

　　“没错，不过我现在有些享受你们知道真相后的惊惧表情了。”杜武脸上露出满意的笑容，下一刻却是将目光看向林诗音，“林诗音，你很漂亮，也很有韵味，怪不得张铭全会喜欢你，如果你求我的话，没准我可以放过你。”

　　杜武的目光充满了色。欲，方薇看到杜武的目光怒骂道：“杜武你做梦去吧。”

　　与此同时，方薇和林诗音同时出手了，方薇迅速捡起地上的一个包裹，直接是朝着杜武给扔去，而林诗音则是将摄像机给朝着杜武砸去，同时两人也是飞快的朝着门口跑去。

　　跑，跑出了这个房间才有活路。

　　林诗音还记得，在这山庄还有第九个人的存在，而他先前给方薇打眼神示意也是告诉方薇去找谁求救，不管谁跑出去了，都去找那位秦先生，而方薇也理解了她的意思。

　　然而，他们低估了杜武的本事，那包裹直接是被他一脚给踢飞了，先一步跑到门口的方薇直接是挨了杜武一电棍，整个人颤抖的倒在了地上，虽然没有昏迷，但短时间内是不可能站起来了。

　　至于林诗音，杜武直接是一把抓住她的头发而后将林诗音给搂在了怀里。

　　“不错，这头发就是香，嗯，没有香水，比茹茹却要好闻多了，林诗音，你就从了我吧，没准你从了我，我会放过你的好姐妹方薇，放你们两个一条活路。”

　　“你觉得我会相信你说的话吗？”林诗音抬起头，冷笑着看着杜武。

　　“林诗音，有时候你真是聪明的不可爱啊。”

　　杜武的收狠狠的在林诗音的脸上捏了一下，痛的林诗音张开了小嘴，而杜武这时候却是将嘴给伸了过去，只是，等待她的却是林诗音的一口唾沫。

　　啪！

　　林诗音天旋地转的倒在了地上，杜武的一个巴掌扇在了她的脸上。

　　“真是个贱人，你以为你不答应就可以了吗，既然刘士伟可以强奸茹茹，那么我同样也可以强奸你。”杜武扯了扯自己脖子上的衣领，而后将雨衣给脱掉，目光冷冷的看着倒在地上的林诗音。

　　“林诗音，临死之前享受一下不好吗？”

　　“杜武，我不可能让你得逞的。”林诗音脸上露出决然之色，她就是宁愿咬舌自尽也不会受到杜武的侮辱。

　　“你就给我倔强吧。”

　　杜武直接是扑了上去，一霸将林诗音给压在了一个帐篷上面，而后直接是撕扯起来林诗音的衣服，那衣帛的碎裂声让得躺在地上的方薇脸上露出着急之色。

　　只是，被点击后的方薇根本就无力移动，只能是眼睁睁的看着自己好友被杜武给欺负，而就在方薇绝望的时候，她的眼中突然闪过了亮光，因为，她看到了一道身影出现在了门口。

　　那道身影走进房门看到房内的情况，轻手轻脚的上前捡起杜武放在地上的电棍，也没有打开开关，而是直接一电棍朝着杜武的头上砸下去。

　　砰！

　　杜武哀嚎了一声，滚落到了一边抱着头，回头看到打他的人，脸上露出不可思议之色，“你怎么可能这么快就醒来的。”

　　“我为什么不可以这么快就醒来，杜武，我没有想到你竟然是这种人，竟然做出这样丧心病狂的事情来。”

　　张铭全，来人是张铭全，除了张铭全之外，小龙也是站在了门口，手里同样是拿着一根电棍。

　　“诗音，我来晚了，你没事吧。”

　　张铭全目光看向林诗音，而林诗音则是立刻紧了紧身上被撕裂衣服露出来的雪白肌肤，随后答道：“我没有事情。”

　　林诗音一手拉着自己的衣服，一边朝着方薇走去，将方薇从地上扶起来，而张铭全看到林诗音没事，则是和小龙对视了一眼，两人朝着杜武走去。

　　“杜武，你杀死了刘士伟和茹茹，如果报警反而是便宜了你，我会将你绑起来，而后把你给丢在这里，让你自生自灭。”

　　张铭全的脸上带着深深的恨意，然而对于张铭全的想法，在场却是没有人提出异议，尤其是方薇，杜武竟然敢对诗音做出这样的事情来，别说是绑起来自生自灭，如果现在有把刀她都想捅死杜武。

　　“铭全我错了，你放过我吧，我真的知道错了，我是鬼迷了心窍才会做出这样的事情来，我知道你喜欢林诗音，我给你道歉，我给你跪下来了。”

　　看到张铭全一脸恨意的朝着自己走来，杜武脸上露出恐惧之色，直接是跪在了张铭全的面前。

　　“道歉，现在晚了。”

　　张铭全手中的电棍毫不犹豫的朝着杜武挥去，这一次是将开关给打开的，不过几下杜武便是倒在地上抽搐没有声音了。

　　“表哥，别再打了，再打他就死了。”一旁的小龙开口劝阻道。

　　“先把他给绑起来。”

　　张铭全恨恨的收了手，朝着自己表弟小龙说道。

　　“铭全，倩倩呢？”方薇看到只有张铭全和小龙，却是不见倩倩的身影，疑惑的问道。

　　“倩倩还没有醒来，现在就在外面，一会将倩倩给叫醒。”

　　“茹茹呢，茹茹找到了没有。”相比起倩倩，林诗音更关心倩倩的生死下落。

　　“没有找到，我在山坡下面找了许久都没有找到茹茹的身影，也许茹茹并没有掉落山坡下面也说不定，咱们只是听了杜武的一面之词而已，等到杜武一会醒来再询问他。”

　　听了张铭全的回答，林诗音心里却是一突，因为刚刚杜武已经说过茹茹是被他给推下了山坡的，而在那种情况下，杜武是不可能说谎的。

　　看到自己好姐妹要开口，林诗音却是按住了自己好姐妹的手，同时说道：“微微，我想要换件衣服，你帮我把包裹拿来，咱们出去换。”

　　“哦，好。”方薇也觉得自己姐妹现在的样子不方便，当下上前将林诗音的带的背包拿起来，而后和林诗音走出了房间。

　　“诗音，你帮我盯着下，我换衣服。”

　　“嗯。”

　　方薇点了点头，林诗音从包裹内掏出一套衣服，然后走到了一边去换上。

　　只是，当换上了衣服之后，林诗音的眉头却是蹙了起来，下一刻却是猛地回头看，因为她感觉到身后有一道目光在注视着她。

　　然而这一回头，林诗音却是差点吓的双腿发软坐在地上，在她的身后几米处，一个穿着白衣服的小女孩正盯着她。

　　摇晃了下头，这一次林诗音确定不是自己的幻觉，因为那小女孩还站在那里，而这也让林诗音想到，先前刘士伟看到窗户有一个小女孩并不是为了吓唬他们，而是真的看到了。

　　林诗音突然明白了，为什么刘士伟跑出去的时候没有扛着摄像机了，因为刘士伟知道，这里根本没有鬼，所谓的灵异事件都是他导演的，所以，当看到窗户口的小女孩时，刘士伟是真的被震惊和吓到的。

　　所以刘士伟匆忙跑出去不是为了将他们骗到祠堂，而是他想要知道是不是真的有个小女孩。


第2106章 白衣小女孩

　　白衣小女孩出现了，林诗音浑身也是在颤抖，因为，在这样的一个荒山，一个破败的山庄，是不可能有小女孩的，因为小女孩不可能在这样的环境活下去。

　　除非，这小女孩不是人！

　　林诗音想喊叫，但是她发现她说不出话来，不是她无法说话，而是因为恐惧让她张不开嘴。

　　白衣小女孩就这么静静的看着林诗音，下一刻，却是朝着林诗音招了招手，随后，便是一个转身消失在了拐角了。

　　“这是让自己跟上去？”

　　林诗音很想现在就转身离开，但是心底深处却有一个念头让她跟上那白衣小女孩。

　　最终，林诗音没有转身，而是朝着前面走去，朝着那白衣小女孩消失的拐角走去。

　　只是，拐角那边，一片黑暗，灯光照射下去只有屋檐滴落下来的雨水，没有任何的存在。

　　这让林诗音的眉头皱了起来，小女孩叫自己过来可她自己却消失不见了，这是什么意思？

　　就当林诗音准备转身回去的时候，小女孩的身影却又一次出现了，依然是朝着林诗音招了招手，而后又在下一个拐角消失了。

　　这一回，林诗音没有犹豫，直接是追了上去，而这一次，她终于是跟上了小女孩的身影，只是走着走着，她发现自己又来到了后院的祠堂。

　　白衣小女孩站在祠堂的门口，朝着林诗音招了招手，而后便是走进了祠堂。

　　“这是让我进祠堂？”

　　林诗音犹豫了那么一下，只是，既然都走到这里来了，那她就没有理由这时候退缩，当下，迈步朝着祠堂走去。

　　只是，就当林诗音即将走入祠堂的时候，身后却是传来了几道声音。

　　“诗音，你在干什么？”

　　“诗音，你怎么跑这里来了？”

　　前者是张铭全的声音，后者是方薇的声音，林诗音回头，方薇和张铭全却是出现在了她的后方。

　　原来，方薇感觉到身后没有了动静，当下回头一看却发现林诗音不见了，这可把她给急死了，连忙喊上了张铭全一起出来寻找。

　　“我……我只是随便走走。”不知道为什么，林诗音突然不想把看到白衣小女孩的事情告诉其他人。

　　“你这随便走走可吓死了我，这一晚上的经历了这么多事情，你可不能再出事情了。”方薇一脸担忧地说道。

　　“能出什么事情，杜武已经被控制住了。”林诗音笑了笑，并没有再走进祠堂，而是跟着张铭全和方薇朝宅子走去。

　　“不管怎么说，咱们这晚上还是不要随意走动，一切等天亮了再说吧。”张铭全的脸上也是带着疲惫之色，开口说道。

　　“嗯。”林诗音点了点头，随后问道：“倩倩醒了吗？”

　　“醒了，现在小龙正在照顾倩倩，并且告诉倩倩事情的真相。”

　　回到大宅大堂，果然，倩倩已经是醒来了，着急的在原地徘徊，而小龙则是拿着电棍站在被绑在柱子上的杜武身边。

　　“诗音，你可回来了，吓死我了，没有想到这一晚上发生了这么多的事情。”倩倩看到林诗音三人回来，松了一口气说道。

　　“没事的，现在没事了。”

　　林诗音笑了笑，上前安慰了倩倩几句，这么一闹，已经是两三点了，不过谁都没有了睡意，最后张铭全从帐篷内抽出几个毯子，大家就这么垫着坐在了地上。

　　没人说话，大家的情绪都很失落，林诗音的目光却是落在小龙的身上，对于小龙，她了解的不多，因为小龙不是她们的同学，只是张铭全的表弟，在这次之前她们都不认识。

　　让林诗音好奇的是，张铭全的这位表弟似乎是有些奇怪，尤其是那双手十分的粗糙，就好像是经常干农活的手，但是林诗音记得张铭全曾经介绍过他表弟，说他表弟是一位销售。

　　一位销售，却不怎么说话，一路上大部分是保持沉默，沉默的甚至可以让人容易忽略掉有这么一个人。

　　看了小龙一会，林诗音收回了目光，右手却是握紧了一样东西，那是一张内存卡，是她将摄像机砸向杜武的时候顺手从摄像机上拔下来的。

　　就连林诗音自己都不知道她当时为什么会做出这样的举动，现在握着这张内存卡，林诗音却是朝着方薇说道：“方薇，你手机上不是下载了电影吗，给我看看。”

　　“你现在要看电影啊，哦，拿去吧。”方薇有些怪异的看了自己这好姐妹一眼，在发生了这样的事情之后，竟然还有心情看电影，她实在不知道是该说自己这好姐妹心眼大还是没心没肺了。

　　林诗音接过方薇递过来的手机，她之所以会借这手机是因为她知道方薇的手机可以插内存卡，而她自己的手机却是没有办法插内存卡。

　　不过，林诗音并没有当着众人的面将内存卡拿出来，而是将方薇的手机拿在手里来回把玩着。

　　“啊！”

　　只是，下一刻情况又出现了，倩倩突然惊恐的叫了一声，与此同时，那小龙却是瞬间冲出了大堂，朝着山庄门口方向而去。

　　小龙的动作很快，以至于林诗音和方薇两人都不知道发生了什么事情，而张铭全也是后小龙一步跑了出去。

　　“倩倩，怎么回事？”

　　“我看到了茹茹，我刚刚看到了茹茹站在前面门口，就这么看着我们，只是我叫了一声之后，茹茹就消失了。”

　　“茹茹？”林诗音和方薇对视了一眼，茹茹不是被杜武给推下了山坡已经凶多吉少了吗？

　　“诗音，张铭全说他在山坡下面没有看到茹茹，会不会茹茹没有死，现在茹茹自己回来了。”方薇有些激动惊喜地喊道。

　　“要是茹茹回来了，那位什么倩倩叫的时候反而要消失？”

　　林诗音摇了摇头，她觉得事情没有这么简单，而与此同时，她发现那白衣小女该又出现了，站在角落里朝着她招手。

　　“难道这小女孩是害怕张铭全和小龙？”林诗音的脑海中突然涌起这样的念头，先前张铭全出现的时候那小女孩就消失了，而现在张铭全和小龙离开了，这小女孩又出现了。


第2107章 关掉摄像机的人

　　想到了这一点，林诗音没有犹豫，站起身，朝着小女孩招手的方向走去。

　　“诗音，你要干什么？”方薇看到林诗音朝着一个方向走去，也是连忙站起身跟了过来，而倩倩一看林诗音和方薇都离开了，她一个人也不敢在大堂呆着。

　　“诗音，方薇你们等等我。”

　　“诗音，怎么了，你看到了什么吗？”方薇朝着林诗音问道。

　　“微微，刘士伟没有撒谎，他真的看到了白衣小女孩，我先前也看到了，而刚刚白衣小女孩就是朝着我招手。”林诗音最终决定还是告诉自己好友。

　　“什么！”

　　方薇和倩倩同时一颤，倩倩牙齿有些打颤“那……那就是真的有鬼，诗音，那我们赶快回去啊。”

　　“不，那白衣小女孩不像是要害我，我先前离开也是因为跟着这白衣小女孩，她要是想要害我的话早就动手了，我更感觉她是想要带我去某个地方。”

　　“可那小女孩肯定是鬼啊，鬼能带我们去哪里，诗音，还是回去吧。”方薇也是有些害怕。

　　“微微，有时候人比鬼更可怕。”

　　然而，林诗音的态度却是十分的坚决，继续朝着小女孩消失的方向走去，方薇见状也只能是跟上去，因为她不放心诗音一个人。

　　“我……我也和你们一起去吧。”

　　倩倩犹豫了一下也是跟上了步伐，大堂现在只有刘士伟的尸体还有昏厥的杜武，小龙和张铭全不见踪影，倩倩是如何也不敢一个人留在那里的，三个人至少还有伴。

　　这一次，连方薇和倩倩也都看到了白衣小女孩站在她们的前面朝着她们招手，每到一个拐角的时候便会出现，给她们指明了方向之后却又会消失。

　　“又来到了这里？”

　　当林诗音和方薇看到出现在面前的祠堂时，两人都愣了一下，这白衣小女孩似乎就是要让她们进祠堂，是这祠堂隐藏着什么秘密吗？

　　“走吧，进去看看。”

　　林诗音和方薇对视了一眼，随后迈步朝着祠堂走去，这一次林诗音决定，无论如何她都要进入祠堂看一下，白衣小女孩两次要她进入祠堂，绝对不是没有原因的。

　　小女孩和先前一样，站在祠堂前朝着林诗音招了招手后便是消失不见，而林诗音三人直接是走进了祠堂。

　　祠堂，和先前林诗音她们进来找刘士伟的时候一样，地上是一摊血迹，除此之外便是最上方的一排排灵位牌匾，除此之外就是空洞的木柱子了。

　　“诗音，这地方什么东西都没有，我们还是离开吧。”一想到刘士伟就是在这里被杀死的，倩倩便是浑身发软，朝着林诗音开口哀求道。

　　“不，肯定有什么我们没有注意到的东西。”

　　林诗音摇了摇头，手电筒开始从祠堂的角落一点点的照过去，最后，却是落在了那些灵位牌匾上面。

　　祠堂内的灵位牌匾很多，密密麻麻的有接近两百多块，看到这些灵位牌匾，林诗音的脑海中突然涌起了一个念头，下一步，朝着这些灵位牌匾走近，手电筒照着，一个个牌匾照过去。

　　“诗音，这些估计都是这山庄原来的人的牌位，没有什么好照的。”方薇看到林诗音走上前去看这些牌位，在一旁开口说道。

　　“不，这些牌位不都是这山庄原来主人的。”

　　林诗音的声音带着一丝惊惧，她的手电筒光亮停在了一个其中的一位灵位牌匾上，这灵位牌匾上的名字让得她恐惧。

　　林诗音很快又将手电筒朝着下一个牌位照去，这一照，整个人浑身冰凉，林诗音突然有一种自己仿佛跌落在了一个无尽的黑暗深渊当中的感觉。

　　手脚冰凉，林诗音发现自己似乎是被一个谜团给包围着了，她走不出去了。

　　“诗音，你怎么了？”方薇看到诗音浑身颤抖，有些担忧的问道。

　　“我没事。”林诗音将手电筒的光芒收回，而后摇了摇头，尽量用让自己镇定的声音说道：“方薇，我把刘士伟摄像机上的内存卡片给拿下来了，现在插入你手机，我要知道一切的真相。”

　　“诗音，你的意思是说？”

　　“杜武不是最后的凶手，还有人隐藏着，但是我相信刘士伟的摄像机肯定是拍到了什么的。”

　　林诗音迫不及待的将内存卡插入了方薇的手机当中，而后选择到内存卡中的录像开始了播放。

　　“哇，这山庄真不错，没有想到在这荒山中还有这样的山庄……”

　　手机内出现刘士伟的声音还有山庄的正面画面，林诗音知道，这是他们到达山庄的时候刘士伟去拍的。

　　而接下的画面就是刘士伟拿着摄像机拍摄整个山庄的场景了，看到这些，林诗音按下了快进键，一直到夜晚的到来。

　　夜晚到来，画面中出现了刘士伟和杜武的身影，两人在大堂的桌子上摆弄着东西。

　　“嘿嘿，这一回我肯定会把他们给吓的半死，杜武，这一次我肯定是要发一笔大财的，到时候少不了你的好处。”

　　“士伟，咱们是这么多年的兄弟，别提什么钱不钱的，反正我就是配合你。”

　　“也是，等到时候我带你去那些高级会所潇洒去，那里面的女人可水灵着呢，而且技术又好，可比茹茹……”刘士伟话音戛然而止，因为他知道自己差点说漏嘴了，在刘士伟的眼中，茹茹没有告发他，那么想来也没有告诉杜武，所以刘士伟以为他强奸了茹茹的事情杜武并不知道。

　　只是这时候摄像头刚好是拍到了杜武的脸，拍到了杜武脸上的阴狠笑容。

　　这一幕，林诗音和方薇已经是从杜武的话中了解到了，所以并不怎么的吃惊，倒是倩倩看到这一幕脸上露出惊讶的表情。

　　录像快进，很快就到了众人进入房间睡觉的时候，而林诗音的目光也从这一刻起死死的盯着这摄像头，因为她要看到，到底是谁关掉的摄像机。

　　摄像机摆在墙角，要想走过去关掉，是肯定会被摄像机给拍摄下来的。

　　时间，一点一点的流逝，林诗音感觉到这一刻自己的心跳都在开始加快，许久之后，她终于在录像中看到了一道身影从帐篷内走出来，朝着摄像机走去。

　　“是他！”

　　看到这道身影，一边的方薇和倩倩惊讶了一声，而林诗音这时候却反而是没有任何的惊讶，因为，这个结果早就是在他的意料中。


第2108章 刘士伟是他杀的

　　是的，在从杜武的话中知道摄像机不是杜武关掉的时候，林诗音的脑海中便是另外的一个念头。

　　也许，刘士伟确实是杜武杀死的，茹茹也是杜武推下山坡的，但这其中肯定还有一双黑手，这双幕后黑手知悉这一切，但是他却躲在后面不出来。

　　而现在，摄像机里出现的一幕让得林诗音知道自己猜想的没有错，事实就是这样的。

　　“为什么会是他，他为什么要关掉摄像机？”方薇不解的问道。

　　“因为，只有关掉了摄像机，才能让他的一些行为不被拍摄想来。”

　　林诗音这时候脑海中想的却是当她们所有人从帐篷内走出来的时候，挡在刘士伟和摄像机之间的那道身影，如果说他是幕后黑手的话，那这挡在刘士伟和摄像机之间的那位是不是也是帮凶？

　　“没了，摄像机被关，录像已经是结束了。”倩倩开口说道。

　　“咦，这里还有一段录像，这是什么时候的？”方薇指着文件夹上的某个录像文件说道。

　　“打开来看看。”林诗音连忙点下这个文件，另一段录像又出现了。

　　“士伟，你这大晚上的把我拉到你房间是要干什么？”

　　“铭全，我知道你聪明，所以我想来想去还是觉得我应该告诉你，免得到时候被你揭穿了。”

　　录像里的场景已经是变了，这是在酒店的一间房间内，而林诗音三人一看这房间就知道，这是鬼哭岭周围县城那个宾馆的房间，他们在上山之前的那晚就是住在那个酒店的，而这个房间是刘士伟的房间。

　　“哦，你要告诉我什么？”画面方铭全躺在床上正玩着手机。

　　“是这样的啊，这一次我请大家来不仅仅是为了探险，也是为了拍摄一个视频，你知道的，我是搞直播的，只是现在观众的胃口越来越刁了，什么在分头上拉尿已经是不能满足他们了，所以这一次我打算搞一个大的。”刘士伟搓着手，嘿嘿一笑，继续说道：

　　“我呢，和杜武说好了，到时候我们会做出一些灵异的事件出来，吓唬方薇她们，让方薇她们以为真的有鬼，这样，我到时候拍摄出来的视频就会很真实了，肯定能够走红。不过铭全你这么聪明我怕到时候被你现场揭穿了那就不好了，所以提前告诉你，希望你到时候不要揭穿我。”

　　“你的意思是你打算吓唬方薇她们，然后拍下方薇她们惊吓的场面拿去赚钱？”张铭全皱了皱眉头，“刘士伟，你缺德不缺德啊，这事情要是被方薇她们知道，估计得和你绝交。”

　　“铭全，我这也不是没有办法了吗，你就帮帮兄弟我一把，到时候方薇她们我再摆酒请罪，相信她们也会原谅我的。”刘士伟苦求道：“而且我赚到了钱，肯定不会亏了大家的，到时候我给大家每人一笔钱，至于铭全你，我给你大头。”

　　张铭全沉默不语，只是这么看着刘士伟，许久之后才开口，“刘士伟，你什么性格我还不了解吗，现在说的天花乱坠，到时候转眼就不认账了。”

　　“这回真不骗你们，这样……”刘士伟从口袋中掏出了钱包，而后从里面拿出了一张银行卡，“这是我的银行卡，是我直播绑定的那张银行卡，现在我交给你，密码是663524，卡里有一百万，到时候我要是不给你们钱，你就不把银行卡给我，直接把我卡里的钱给取了就是。”

　　刘士伟把银行卡直接是丢到方铭全的身上，方铭全拿着刘士伟的银行卡掂量了几下，问道：“你这一次直播能赚多少钱？”

　　“平常直播也就几千到一两万之间，但是如果这个视频一发布，我估计最起码可以有五十万的收入，这年头有钱人太多了，你都不知道这些人是从网上哪里冒出来的。”刘士伟笑着答道。

　　“五十万，那还不错。”方铭全右手扶了一下镜框，而看到这一幕的林诗音心里却是一颤，因为她知道这是方铭全的一个习惯动作，每当他心里做着某个决定的时候就会下意识的有这样的举动。

　　“好，我可以给你保密。”方铭全点了点头，随即在刘士伟面前摇晃了几下卡片，“你就这么放心把卡片给我，就不怕我把你卡里的一百万给取走了？”

　　“那不能，铭全你是干大事的人，区区一百万肯定是没有放在你眼里的，再说了，除非你拿着这笔钱出逃出国，不然我一报案不还是没用。”刘士伟很放心笑道。

　　“那行，没有其他的事情我就离开了。”方铭全从床上站起，朝着门口走去。

　　等到方铭全走出了摄像头的范围，林诗音三人便是看到刘士伟的脸在摄像机前不断放大，这说明刘士伟此刻是站在了摄像机前。

　　“嘿嘿，把摄像机放的这么隐秘，张铭全肯定看不出来。到时候直播结束，张铭全要是敢找我要钱，我就把这视频公布出去。一旦视频公布，张铭全想要追到林诗音那就肯定没有可能，张铭全这么聪明，肯定是知道这其中的得失的。”

　　视频，到这里戛然而止，然而，林诗音，方薇、倩倩三人却是心寒，这事情，从头到尾刘士伟、杜武还有张铭全都知道，张铭全知道，张铭全的表弟肯定也知道，而茹茹也是知道真相的，这就是说，这一次的探险，只有她们三人从头到尾被欺骗了，被蒙在了鼓里。

　　“他们怎么能够这么做，我要问问张铭全去，他为什么要走这样做。”方薇愤怒的就要走出祠堂，只是，却是被林诗音给拦住了。

　　“对，去找张铭全，难道咱们同学的情谊还比不了那一点钱吗？”倩倩也是十分的愤怒。

　　不过，就在倩倩说完这句话的时候，祠堂门口却是出现了两道身影，正是张铭全和小龙。

　　“诗音，你们怎么跑到这里来了？”张铭全一进入祠堂就有些疑惑的问道。

　　“张铭全，你不要再装了，我们已经知道真相了。”林诗音还没有开口，方薇便是先一步开口了，“刘士伟早就告诉你了一切，可你却隐瞒我们配合刘士伟演戏，亏我还以为你表现的很男人，表现的那么镇定，没有想到你是这种人。”

　　“对，张铭全，你太让我失望了。”倩倩也在一旁开腔说道。

　　“你们知道了，你们知道了什么？”张铭全的脸色瞬间阴沉了下来，不过方薇和倩倩因为在气愤头上却是没有注意到。

　　“那天在酒店晚上，刘士伟把你叫到他的房间，他和你之间的交谈全都被他用录像给录了下来了，你别想狡辩。”

　　“是这个啊。”

　　林诗音的目光一直暗中注视着张铭全，她注意到张铭全脸上的表情恢复了正常，同时，那放在裤袋一侧握紧的拳头也是松了下来。

　　“好吧，我确实是知道那两个把戏是刘士伟搞的鬼，但是我没有想到后面杜武会做出这样的事情，再我想来这就好像在你们不知情的情况下让你们本色出演恐怖片的角色，不算多大的事情。没准等你们知道了真相后还会讨论自己的演技如何呢。”张铭全耸了耸肩，“关于这件事情我向你们道歉。”

　　“道歉，不必了，等出了这个山庄，咱们再也不要见面，我再也不认识你。”方薇拽着林诗音的手臂，朝着林诗音和倩倩说道：“诗音、倩倩，我们走。”

　　只是，在方薇三人面前，小龙却是挡住了她们的路。

　　“张铭全，你这表弟想要干什么？”方薇朝着张铭全质问道。

　　“现在外面不安全，我和小龙刚刚看到茹茹的身影结果追出去了半天却是什么也没有发现，所以大家还是呆在这祠堂里，哦对了，诗音你手上拿的是什么？”

　　张铭全手中的手电筒照到林诗音的右手，林诗音连忙将右手放在背后，随后轻飘飘地说道：“没有什么。”

　　“没有什么怎么把手给藏起来，拿出来给我看看。”张铭全笑着一步一步朝着林诗音走去，而林诗音面色变幻了几下之后，却是突然猛地一个上前将小龙给抱住，而后朝着身边还没有反应过来的方薇和倩倩喊道：“你们快跑，杀死刘士伟的不是杜武，而是张铭全和他的表弟，快点跑，去找那位秦先生。”

　　林诗音这话一出，张铭全面色陡然一变，脸上出现了戾气，而方薇和倩倩则是愣了那么两秒才反应过来，不过到底今晚上已经是经历了几次恐怖事件了，方薇和倩倩的神经已经比先前要强大许多了。

　　跑！

　　方薇和倩倩知道诗音会这么说肯定是发现了什么，而张铭全这表弟这个时候阻拦住她们的路就已经是很说明问题了，当下两女对视了一眼，同时朝着祠堂门口跑去。

　　“不要伤害了她！”

　　张铭全见状，朝着小龙吩咐了一句，随即便是朝着门口跑去，他的速度却是要快多了，没几下就追上了倩倩和方薇，见状，倩倩却是停下了脚步，迎着张铭全而去。

　　“巍巍你快跑，我拖住他。”


第2109章 大堂集合

　　倩倩和林诗音做出了一样的举动，林诗音抱住了小龙，而倩倩则是冲上前将冲出来的张铭全给抱住，方薇回头看了一眼自己的两位同伴，随即一咬牙，继续朝着前面跑去。

　　方薇虽然不知道诗音为什么会要让自己去找那位怪人，但是她知道诗音这么说肯定是有原因的，所以她现在要做的是找到那位怪人。

　　方薇拼命的跑，而张铭全被倩倩给缠住并没有追出来，只是看着方薇的背影，脸上却是露出无所谓的笑容。

　　因为，张铭全很有自信，方薇跑不掉的，这个山庄的人没有人逃得掉，他不需要着急。

　　轻轻一甩，倩倩便是被张铭全给甩倒在地，而后，张铭全一脚踩在了倩倩的脸上，在祠堂内缠着小龙的林诗音见状立刻喊道：“张铭全，你不要伤害倩倩。”

　　张铭全转头看向林诗音，脸上露出了笑容，收回了脚，直接是抓着倩倩的衣领将倩倩给从地上提了起来，“放心，都是同学，我怎么会伤害倩倩。”

　　将倩倩给推入祠堂中，张铭全的目光看向他的表弟，而小龙却是点了点头，随即轻轻一晃便是将林诗音给甩在了地上，接着转身走出了祠堂，追方薇去了。

　　张铭全的手上拿着电棍，就这么好整以暇的看着林诗音，而林诗音却是走到一边将倩倩给扶起来，而后目光和张铭全对视着，“张铭全，你想干什么？”

　　“我能干什么，诗音你又不是不知道我喜欢你，放心，我不会伤害你的。”张铭全笑了，“只是诗音，虽然我知道你很聪明，但是我还是不知道你是怎么知道是我杀死的刘士伟的，一切的证据可都指向杜武，就连杜武自己都是承认了的。”

　　张铭全带着疑惑的表情看向林诗音，他自认自己的计划很完美，而一切也如他计划中进行的那样，刘士伟死了，杜武成为了凶手，没有人会怀疑他。

　　“杜武不过是变成了你的替罪羔羊而已，没错，是杜武将刘士伟砸晕的，也是杜武将刘士伟给用袋子弄窒息的，但是医学上有一种说法叫假窒息。当时的情形应该是这样的：杜武用袋子将刘士伟的头给套住之后，感觉到刘士伟没有了动作之后便是松开了。”

　　“杜武只是一个普通人，杀刘士伟的时候心里肯定是很慌张的，所以感觉到刘士伟不挣扎了便以为刘士伟死了，于是就抛开了。但是杜武没有想到，刘士伟没有死，刘士伟不但没有死，而且还站了起来，并且摇摇晃晃的朝着门口走去。”

　　“你怎么知道这些的，这些都只是你的猜测而已，你又没真正看到过。”张铭全摊了摊双手，说道。

　　林诗音的手指着地上，同时手中的手电筒也是朝着地上照去，“因为这地上的血迹。”

　　在手电筒的照射下，可以看到从祠堂的中间位置血液一直快要到了祠堂门口处的。

　　“其实当时第一次见到这现场的时候我就发现了一点不对劲，只是到底哪里不对劲我说不上来，但是这一次的时候我确实明白了，那就是这地上的血液。”

　　“血液怎么了？”

　　“杜武用重物将刘士伟给击晕，就算是击破了刘士伟的头，但正常按道理来说也是不会有这么多的血液流出来的，而且竟然快要流到了门口处，这本身就很不对劲，另外还有很重要的一点，那就是靠门口的那边的血液不是一摊一摊的，而是呈滴落状的，这说明什么，这说明刘士伟曾经从地上站起来，捂着伤口朝着门口走去过。”

　　张铭全的脸上的笑容消失不见了，“可就这个你又凭什么怀疑我？我当时可一直是和你们在一起的。”

　　“对，你当时是一直和我们在一起的，但是当时天色很暗，而且我们大家心里又着急，所以就会忽略到很多细节，比如你表弟当时是真的跟在我们身后吗？”

　　“一个二十多岁的年轻人，一双手不但粗糙而且还有老茧，这说明了什么，恐怕你这表弟的身份不简单啊。”

　　林诗音笑了，笑着看向张铭全，“如果我猜想的没错的话，当时你表弟在刘士伟和杜武冲出去之后便是跟着出去了，他从头到尾目睹了杜武杀害刘士伟的过程，等到杜武走后，他看到刘士伟从祠堂内站起来，于是便上前将刘士伟给杀死了，而杜武不知道这一切，所以他一直以为是自己杀死的刘士伟。”

　　“同样的，我们听了杜武的话后，也会深信杜武就是凶手。这真是一个设计的天衣无缝的局。”

　　啪啪啪！

　　张铭全鼓起了掌，“诗音，你真的很聪明，知道我为什么会那么喜欢你吗？除了你的美貌和知性，就是你的智慧吸引着我。”

　　“然后呢，你是从什么时候开始怀疑到我的头上的。”

　　“从杜武告诉我说他没有关掉摄像机，从你和小龙出现时候杜武的震惊，还有你说没有找到茹茹的时候。”

　　林诗音目光看向张铭全，“杜武没有关掉摄像机，刘士伟不可能关掉，而茹茹没有这么做，那这摄像机又是谁关掉的？当时我就在怀疑这其中会不会有阴谋。”

　　“而之后你和小龙出现的却是那么巧合，刚好是在杜武将一切都说了出来，将杀死刘士伟的事情往身上背之后，虽然，我要感谢你把我从杜武的手中给救了下来。”

　　“但是你接下来的表现却有让我困惑，你竟然提议就将杜武这么绑在山庄让他自生自灭，这不像你以往的作风，你竟然还建议不要报警，也就是这个才开始让我怀疑你了。”

　　张铭全没有说话，就这么沉默的倾听着。

　　“接下来我问你找到茹茹没，你说在山坡下面没有发现茹茹，可杜武明明是将茹茹给推下去了的，所以我便确定你说了谎。”

　　“诗音，”张铭全这时候却是开口了，“这一回你判断错了，我是真的没有看到茹茹，我和杜武在山坡下面搜寻了一个遍，没有茹茹的身影，而之后返回的时候，杜武才将我给电晕了，这一点上我没有骗你。”

　　“而且，我和小龙先前会冲出去也是因为看到了茹茹，那不是鬼，茹茹没有死，只是等我和小龙冲出去之后，茹茹的身影又不见了，这一点到现在我都很疑惑。”

　　张铭全皱了皱眉头，虽然这一切都在他的掌控和计划中，但还是出了意外，茹茹消失不见又突然出现就属于意外。

　　听到张铭全的话，林诗音也是愣了，这个时候张铭全不可能撒谎，那茹茹到底是怎么回事？

　　“先不说茹茹，放心，只要她还在就跑不了，继续把你的推断给说下去吧，很精彩，我想听听到底我露出了多少破绽。”张铭全朝着林诗音说道。

　　“是的，那些都是我的猜测，但真正让我确定了的是这录像的内容和另外一样东西。”林诗音将右手伸出，手电筒照向自己的手心处，那里，有着一块碎布，一块藏青色的碎布料。

　　“这是我从祠堂的地上捡到的，上面还有血手印，我想，这血手印应该是刘士伟的，在有人让刘士伟窒息的过程中，刘士伟的手从对方身上抓下来的。”

　　“我仔细回忆了，刘士伟和杜武身上的衣服都不是藏青色，所有人当中，只有你表弟是穿着藏青色的衣服，而刚刚你表弟进来的时候，我特意用手电筒照射了一下你表弟的衣角处，果然发现其中有一块碎裂的地方。”

　　“原来如此，看来小龙还是大意了啊。”

　　张铭全摇了摇头，“没想到精心策划的一个局毁在了一块布料上，当真是失败。”

　　“张铭全，告诉我你为什么要杀死刘士伟和杜武，难道真的只是为了那一百万吗？”林诗音有些不明白，以张铭全的才能，要赚一百万并不是很难。仅仅是为了刘士伟的一百万而杀人她无法理解。

　　“为什么？”

　　张铭全笑了，“诗音，你不是很聪明吗，一切都被你给猜出来了，这最后一点就是我最大的秘密，我是不会告诉你的。”

　　“张铭全，你真是丧心病狂，亏我还以为你是一个好人，没想到你是一个衣冠禽兽。”倩倩靠在林诗音的身上，开口骂道。

　　“我衣冠禽兽，倩倩，何必把你自己说的多么高尚，当初是谁为了毕业论文而被导师带到宾馆去？”

　　张铭全笑吟吟的看着倩倩，而倩倩在张铭全这话一出之后脸色瞬间苍白，没敢再开口说话了。

　　“算算时间小龙也该回来了，诗音，你放心，不管怎么样你都是我喜欢的女孩，我说过我不会杀死你的。”张铭全感觉到身后的脚步声，回头朝着祠堂门外看去，只是这一看却是愣住了，因为，朝着祠堂走来的不是自己表弟小龙而是方薇。

　　“小龙呢？”没有看到小龙的身影，张铭全脸色变得谨慎起来，朝着方薇问道。

　　“那位叫大家都去大堂集合。”方薇没有正面回答张铭全的话，反而是面色古怪地答道。

　　“那位，是谁？”张铭全愣了一下，随即却是反应过来，“那位姓秦的？”

　　“嗯。”


第2110章 真正的真相

　　大堂，此刻一盏蜡烛孤单的亮在那里，当林诗音几人从祠堂走到后院的时候，便是看到小龙一脸惊恐的坐在地上，而在他的前面，那位秦先生此刻正站在那里，面色平静，烛光在他的脸上摇曳，让人猜不透他的心里到底在想什么？

　　林诗音的感触是最深的，她总感觉这位秦先生似乎什么都知道，这山庄里发生的一切都知道，而且还是提前知道的那种。

　　“小龙。”张铭全第一时间走到自己表弟身边，“你怎么了？”

　　张铭全对于自己表弟的身手很了解的，别说是一个人，就是在场所有人加在一起都不会是自己表弟的对手，自己表弟的身份十分的特殊。

　　“哥，他……他……”小龙跌坐在地上因为惊恐已经是有些说不清话了。

　　“既然人都来齐了，那就都坐下吧。”

　　秦宇开口了，目光从在场所有人身上扫过，包括被绑在柱子上的杜武，以及躺在了地上的刘士伟的尸体。

　　“出来吧，你也不需要隐藏了。”

　　同时，秦宇的目光看向大堂外的拐角处，而在秦宇话音落下之后，一道身影却是从拐角处走了出来。

　　“茹茹！”

　　看到这道身影，方薇和倩倩惊喜地喊道。

　　没错，这从拐角里走出来的身影就是茹茹，此刻的茹茹表情苍白，就这么站在大堂口处，对于方薇和倩倩的呼唤却是没有理会。

　　“你们每个人都有疑惑，那就从茹茹开始说吧。”秦宇的眼中闪过一道复杂之色，“茹茹掉下山坡并没有死，而是被我救了，所以杜武和张铭全才找不到茹茹的尸体。”

　　秦宇这句话一出口，张铭全和林诗音两人脸上同时露出恍然大悟之色，原来是这样，也只有这个理由才说得通了。

　　“刘士伟是一个视频主播，方薇是一位都市白领，茹茹是一位钢琴老师，杜武是房地产销售，倩倩是一位平面模特，张铭全是基金运营经理，而林诗音你是一名作者，一名写恐怖灵异小说的作者，至于小龙……”

　　秦宇眼睛微微眯了起来，“小龙的身份最特殊，他是特种兵出身，这就是你们八个人的身份。”

　　林诗音七人听完秦宇的话后，全都一脸震惊的看向秦宇，因为他们没有想到，这个古怪的秦先生竟然知道他们的一切。

　　“你到底是谁？”方薇有些颤抖地问道：“你是不是跟踪来到这里的。”

　　“不是，我只是路过。”秦宇淡然一笑，“你们的事情我从来没有插手过，其实茹茹也不是我救下来的，而是她。”

　　秦宇手一指大堂的对面，那里，一位白衣小女孩正安静的坐在那里，双手托着下巴，沉默的看着他们。

　　“是她！”

　　看到白衣小女孩，林诗音和方薇还有倩倩脸上都露出了疑惑之色，这位小女孩到底是什么身份来历？

　　“她是这山庄的主人，是的，她才是真正的鬼。杜武和小龙杀刘士伟的时候，她没有出手阻拦，因为刘士伟该死，刘士伟身上有着许多鬼魂的怨气，而且另外还有一个原因，她不敢靠近小龙，小龙作为一个特种兵，血气太旺，不是她一个小女孩可以对付的。”

　　“是她将茹茹给救下来，然后送到了我的房间门口，也是她带领林诗音你去找寻真相。”

　　秦宇朝着小女孩招了招手，小女孩乖巧的走到了秦宇的身侧，目光就这么看着林诗音。

　　是的，一切都解释的通了。今晚的一切是人和鬼共同造成的结果。

　　小女孩在窗户好奇的偷看，结果被刘士伟发现，不过，就算是没有小女孩偷看，刘士伟也会找理由去后院祠堂，一切就好像是按照剧本演的情节一样。

　　“不对，既然这就是真相的话，那你告诉我，张铭全他为什么要杀死刘士伟，就仅仅是为了这一百万，我不相信。”

　　林诗音摇了摇头，目光之中却是带着一种恳求的眼神看向秦宇，那是对真相和答案的迫切。

　　就连林诗音自己也没有注意到，她对张铭全为什么要杀死刘士伟的原因的好奇已经是超过了朋友出卖同学死亡的悲伤情绪了。

　　“是啊，为什么呢，林诗音你不妨先说说你的推断吧。”秦宇看向林诗音，反问道。

　　“我的推断？”林诗音没有想到秦宇在这个时候会反问她，当下思考了一会，答道：“张铭全有刘世伟的银行卡，并且知道里面有一百万。同时，张铭全也知道杜武和茹茹要杀死刘士伟的计划，所以便是决定顺水推舟在后面坐收渔翁之利。”

　　“但是这其中有两个问题，首先一百万还不能让张铭全做出这样丧心病狂的决定，同时张铭全又从哪里知道的杜武和茹茹的计划？”

　　想到这个问题，林诗音便是觉得自己的头好痛，而张铭全此时却只是冷冷的看着她，根本就没有想给她解惑的打算。

　　“为什么，为什么你要杀死刘士伟，你的动机到底是什么？”最终，林诗音控制不住自己的情绪，朝着张铭全怒吼起来。

　　而更诡异的是，一直是林诗音好姐妹角色的方薇此刻却也只是在一旁看着，没有一点上前劝阻拦着林诗音的动作。

　　“到底是哪里出了问题，到底是哪里？”林诗音有些狂躁的扯着自己的头发，状若癫狂。

　　白衣小女孩看到林诗音的这幅模样，有些害怕的靠近了秦宇的一点，秦宇伸出手摸了摸小女孩的脑袋，安慰道：“不要害怕。”

　　“林诗音，你这执念太深了，既然你要一个结局，那我就给你一个结局吧。”

　　秦宇突然朝着林诗音棒喝一声，而林诗音听了秦宇的喝声，停下了抓头发的举动，只是一脸迷茫的看向秦宇。

　　“张铭全是因为你！”

　　“你是一个很固执的人，你的小说出现了漏洞，你挖了太多的坑，布下了太多自以为是的陷进和伏笔，但是到后面你发现你自己没法圆你的布局了，你绞尽脑汁也想不出来，甚至因此还得了狂躁症。”

　　“张铭全看了你的小说，他知道你因为什么而焦虑，于是，他填补了你的坑，而他的所作所为只有用一个来解释，那就是他爱你。”

　　“他杀刘士伟，他布局这一切，就是为了填补你小说中无法圆上的地方，这个结局你满意了吧。”

　　林诗音呆若木鸡的站在原地，秦宇的话让得她显得无助，目光情不自禁的看向张铭全，而张铭全却只是低着头。

　　林诗音又将目光看向方薇，方薇同样的低下头了，所有人，除了秦宇和那白衣小女该，全都低下了头。

　　“回去吧，这里不属于你，不要再执迷于你的小说中，那根本就是一个错误，一个过渡追求剧情迷离出奇的错误。”

　　秦宇的声音如一道魔咒，林诗音的表情变得浑浑噩噩，一边转身朝着山庄外面走去，一边自语道：“是我错了吗？难道真的没有完美的剧情吗？”

　　“我能问一下，秦先生您的名字吗？”突然，林诗音在走出门口的时候，停下了脚步，朝着秦宇问道，这一刻的林诗音眼神已经是恢复了清明。

　　“秦宇。”

　　林诗音走了，可张铭全他们七人还在，看着张铭全七人，秦宇叹了一口气，“尘归尘土归土，你们，也离开吧，去你们该去的地方。”

　　张铭全七人听了秦宇的话后，朝着秦宇露出了感激的神色，包括那躺在地上已经死亡的刘士伟，七人朝着秦宇深深的鞠了一躬，而后，也走出了山庄。

　　“哥哥，那个姐姐好厉害，我都不敢靠近她。她已经两天这样做了，而且这些鬼魂都很听她的话。”白衣小女孩抬头看着秦宇，脆生生的开口说道。

　　“执念，一个将执念带到魂魄当中的痴儿，她的执念让她的魂魄拥有了强大的力量，强大到可以控制其他的魂魄。”

　　秦宇叹息了一口气，思绪却是飘飞回到了两天前。

　　两天前，秦宇在鬼哭岭所属的县城的一张报纸上看到了一则新闻：本县突降暴雨，八名外地青年在鬼哭岭地段不幸被山体滑坡掩埋，七人当场死亡，一女陷入昏迷。据报道，这位唯一昏迷女子是一位著名的恐怖小说作者林诗音，其笔下有多么畅销恐怖小说并改编成电影。

　　据林诗音父母所说，林诗音最近在写一部短篇恐怖小说，因为缺乏灵感便相约几个朋友去鬼哭岭探险寻找灵感，没曾想却遭遇这样的灾难。

　　……

　　新江县，鬼哭岭所属的县城。

　　新江县医院的某间独立病房内，一位女子安静的躺在病床上，而在病床的旁边，一位穿着道袍的老者正挥舞着铃铛，口中念念有词，只是，盏茶时间之后，老者却是放下了铃铛，叹了口气，目光看向站在房门边上的一队中年夫妻。

　　“大师，我女儿她怎么样了？”

　　“你女儿的魂魄不知道为什么招不回来，很有可能被什么孤魂野鬼给缠上了，贫道已经是无能为力了。”

　　“大师，你一定要救救我女儿啊。”

　　“没用了，过了今晚便是三天，三天时限一过，魂体分离，两位还是节哀顺变吧。”


第2111章 不合理吗，可这就是事实

　　“怎么会这样，诗音！”

　　中年妇女听了老道的话后一个瘫软，如果不是旁边她的丈夫立刻扶着她，估计已经是倒在地上了。

　　“大师，难道就没有其他办法了，要多少钱我们都愿意给。”女子的丈夫也是苦苦哀求道。

　　“哎，你女儿的魂魄不知道为什么就是不肯回来，我这招魂铃已经是响了两天了，一般的人魂魄早就回来了。”

　　老道叹了一口气，他是真的无能为力了。

　　而就在老道叹气的时候，病房的窗户突然吹进来了一股阴风，感觉到这股阴风，老道目光立刻朝着窗户看去，而后老眼之中带着震惊之色。

　　“竟然……竟然自己回来了。”

　　“大师，您说什么？”林诗音的父亲听到大师的话后，有些疑惑的问道。

　　“林老板，你女儿的魂魄回来了，还好，三天时间未到，我现在就替你女儿魂魄做法让她魂魄回归到体内。”

　　“真的，我女儿的魂魄回来了？”

　　林诗音的父亲听到这话脸上露出狂喜之色，而一旁的林母也是猛地站了起来，“大师，那就拜托您了。”

　　“嗯，这个自然，而且我也好奇你女儿魂魄为什么招魂铃招不回来，结果最后却自己主动回来。”

　　老道开始拿起招魂铃铛摇晃起来，同时口中再次念起了咒语，整个人围着病床上的林诗音是跳起了大神，盏茶时间过后才停了下来。

　　“林诗音，魂魄已经归位，快快醒来！”

　　在老道话音落下之后，一边的林父林母都紧张的盯着病床上的林诗音，而下一刻，林诗音的睫毛便是抖动了几下。

　　“有动静了，诗音真的要醒了。”林母激动着摇晃着林父的手臂，激动的眼泪都流下来了。

　　“嗯，我看到了。”林父也是激动的不能自已，不过他到底是一家之主，表面上会稍微平静一点。

　　睫毛抖动了一会之后，林诗音的眼睛却是缓缓睁开了，在短暂的迷茫之后便是恢复了清明。

　　“爸，妈。”

　　“哎，诗音你终于醒来了，你吓死妈了。”林母听到自己女儿的声音，再也忍不住，直接是扑到了病床上，抱着林诗音便是痛哭了起来。

　　老道在一旁静静的站立着，半个小时后，直到林父林母的情绪开始稳定，林父看到站在一侧的老道，连忙道歉道：“大师，刚刚情绪激动怠慢了您，还希望不要怪罪。”

　　“人之常情，贫道能理解，不过林老板能否让贫道询问贵女几个问题。”

　　“大师尽管问。”

　　老道的目光看向躺在床上的林诗音，“林小姐，贫道连续招魂两天，但你魂魄丝毫没有反应，一开始贫道还以为林小姐你的魂魄要么是被孤魂野鬼给缠住，要么就是被其他恶鬼给吞噬了，只是现在林小姐的魂魄回归却是证明老道的猜错是错误的，老道只是奇怪，林小姐的魂魄这两天为何不回归？”

　　“那是因为执念，我心中有一个执念，这个执念让得我的魂魄徘徊在某个地方不愿回来，也听不到大师的招魂铃声。”林诗音如实答道。

　　老道深深的看了一眼林诗音，他没有去问林诗音有什么执念可以让魂魄都不愿回体，因为这是人家的隐私，沉吟了一会后才继续问道：“那林小姐又为何回来？”

　　“因为有一个人点醒了我。”

　　“林小姐的魂魄在哪里？”

　　“鬼哭岭。”

　　老道的嘴角抽搐了一下，“鬼哭岭到现在有着足足百里的距离，以林小姐的魂魄情况不应该可以自己走回来，难道是那点醒林小姐的人送林小姐的魂魄回来的？这么看来那人想来也是贫道的同行了。”

　　“不是，他只是将我点醒，然后让我回去，我就走回来了。”

　　“这怎么可能！”

　　老道声音提高了几个分贝，这让一旁的林父林母脸上又露出了担忧之色，林母忍不住开口问道：“大师怎么了？是不是诗音她身上还有什么问题？”

　　“林女士不要着急，林小姐已经没有任何问题了。”老道也察觉到了自己的失态，随后解释道：“一般来说，魂魄离开身体十里的范围之内还有可能自己走回来，一旦超过了这个距离，魂魄便是和身体失去了联系，是很难自己走回来的，所以才会有招魂这一说。”

　　“听林小姐这么一说，那点醒林小姐的人必然是一位高人，而在这片区域贫道还是认识一些同行的，没准也认识那位，林小姐能否告知贫道那位高人的名字。”

　　林诗音想了一下后，答道：“他叫秦宇。”

　　“叫秦宇啊。”

　　老道先是下意识的接了一句，随即眼睛却是猛地睁的老大，声音都带着一些颤抖的看向林诗音，“林小姐，你说的秦宇是一位二十多岁三十不到的年轻人吗？”

　　“嗯，看样貌是这个年纪的，但是具体的岁数我就不知道了。”林诗音点了点头。

　　“是那位，那怪不得，那怪不得。”老道有些激动的自语着，双手来回的搓着，这是激动的不能自已的表现。

　　“大师，您认识这位叫秦宇的高人？”林母看着老道的神情变化，在一旁开口说道：“要是认识的话，那大师不妨带我们去拜访一下这位高人，我们好表示一下感谢。”

　　“对，一定要好好谢谢他将诗音的魂魄给带回来，当然，也要感谢大师。”林父也开口了，不过他说话就要比林母周全了许多。

　　老道听了林父林母的话，脸上却是露出了苦涩的笑容，“林老板，林女士，那位贫道是认识他，但是他不认识贫道。”

　　“贫道和那位相比，那就是萤火与日月之辉相比，那我是真真正正的高人。”老道看到林父林母脸上的疑惑之色，又解释了一句，“总之林小姐能够遇到那位出手相帮那是天大的福分，至于那位的身份林老板你们也别打听了，那位就是活神仙一样的存在，是可遇而不可求的，要见到那位，那靠的得是缘分。”

　　老道的话让得林父林母沉默了，而躺在病床上的林诗音此刻也是陷入了沉思。

　　……

　　此刻，秦宇就这么躺在山庄的某处山坡处，而白衣小女孩则是偎依在他的身边，也学着秦宇的模样，一双大眼睛眨巴眨巴的盯着天上的星星。

　　“一个人的执念，竟然可以给一个人的魂魄带来这么大的力量，甚至可以控制着其他的鬼魂，人的潜能果然是无法估量啊。”

　　“哥哥，什么是执念？”

　　“执念就是执著于某个念头，放不下而又完成不了就叫执念。”

　　“那大姐姐的执念好深哦，她带着她的朋友在我家连着两天都重复着一样的举动，都打扰我睡觉了。”

　　“现在她走了，不会再打扰你睡觉了。”

　　秦宇摸了摸白衣小女孩的头，他没有送白衣小女孩去阴间，而今天秦宇会出手，对于秦宇来说，正如那老道所说的那样，是因为一个缘分。

　　山庄的一切都是林诗音的小说内容，林诗音将小说的内容生生的给表演了出来，张铭全他们七人死了，但是他们想要成全林诗音，想要让林诗音的执念完成后好回到去，所以他们是主动被林诗音给控制的，跟着林诗音小说中的剧情走的。

　　但是林诗音的剧情出现了问题，出现了一个无法解释的漏洞，如果秦宇不出手的话，林诗音将会带着张铭全他们的魂魄，一天一天的重复小说中的剧情。

　　秦宇的出现是个意外，这是林诗音剧情中所没有的，而秦宇从一开始看到林诗音几人便已经隐隐有些猜测了，所以，秦宇摆出一副生人勿近的样子，他不想破坏林诗音的剧情，但是直到最后他发现林诗音走不出来了，这才出了手，而这一切都是因为林诗音送出来的那碗面。

　　只是，秦宇不知道的是，他今天的举动，却在日后让得世上多了一本畅销悬疑小说。

　　“林小姐，你的小说山庄诡谈一经发布便是畅销全国，读者一片叫好，剧情一波三折，尤其是最后的峰回路转更是让读者拍案叫绝，不过很多读者都对小说中的几个疑点感到困惑，不知道林小姐能不能解释下。”

　　“山庄诡谈讲述的是一位女主角陷入自己写的小说情节无法自拔，而后在一次寻找灵感的探险过程中不幸队友全部遇难自己也是魂魄离体的故事。女主角不知道自己已经是魂魄状态，所以带着她同伴的魂魄去推演小说中的剧情。只是很多读者对于张铭全的杀人动机还是有些不懂，为什么张铭全杀人是因为爱女主角。”

　　面对着记者的提问，在参加山庄诡谈改编电影签约开幕的舞台上，林诗音却是微微一笑，“其实，我也不知道原因。”

　　“林小姐，还有第二个疑问，你的书中提到一位秦先生，只是很多读者对秦先生这个角色却是充满了疑惑，从头到尾，这位秦先生只是扮演着一个旁观者的角色，只是在最后关头才出场，告诉女主角张铭全杀人是因为爱她，这个角色的存在在很多读者看来根本就不需要。甚至不少读者还说，这秦先生这个角色是小说的败笔，是一个巨大的坑。这似乎不符合林小姐以往创作的小说里面的每个角色的严谨性和合理性。”

　　“不合理吗？可这就是事实。”林诗音依然是保持着笑容，只是，在发布会结束之后，便是离开了会场，朝着某个墓地而去，因为今天是她的七位好友的祭日。


第2112章 问道青城山

　　幽幽青城山，不负天下名。

　　两个月后，都江堰青城山山脚之下，秦宇静静的站立在那里。

　　青城山，道教十大洞天第五洞天，道教四大名山之一。

　　拜水都江堰，问道青城山！

　　古往今来，这座四季常青的道教名山不但吸引着文人墨客，更吸引着无数道教子弟上山寻仙问道，甚至不少道家大能因此在青城山上留下道统。

　　正如峨眉山上的众多寺庙一样，青城山上道观众多，大大小小道观不下数十个。峨眉之秀，青城之幽，两者都是四川双绝。

　　从鬼哭岭到青城山，秦宇走了两个月，因为在这一路上，有着不少风水好地，秦宇见猎心喜，在这些风水宝地的隐秘之处题词留诗，也就耽搁了时间。

　　一个幽字将青城山的特点给独特的凸显了出来，然而比起那些游客，玄学界人了解却是更多。

　　尤其是经过了佛子的一番谈论，秦宇心里清楚，青城山之所以会这么清幽，除了独特的地理风貌之外，还有一个很重要的原因，那就是那个鬼窟。

　　因为鬼窟的存在，青城山才会显得幽深静谧。甚至秦宇可以想象的到，千百年前，青城山恐怕是一片鬼气弥漫，是道教那些大能在山上开观立派，镇压住了这些鬼气。

　　只是，也只是镇压，鬼窟终究是没有被毁掉，那些鬼也没有彻底的被消灭，所以，到了最后，青城山便是成了现在的样貌。

　　所以，青城山的幽之名有很大的一部分还要归功于这些鬼魂散发出来的阴森气息。

　　青城山，是秦宇在四川的最后一站了，没有再犹豫，直接是迈步朝着山上而去。

　　青城山云虚观，一座在青城山众多道观当中并不起眼的道观，甚至位置都已经是十分靠后的道观，一座不对外开放的道观。

　　下一刻，云虚观的观门打开，从里面分别跑出来了十几个道童，这些道童朝着其他道观而去，沿途其他道观的弟子看到这十几个道童脸上却是露出羡慕之色。

　　因为只有他们这些道观之人才知道，青城山众多道观之中，云虚观才是青城山真正的主人，其他所有道观的观主都是从云虚观出来的。

　　别看这些道童只是十几岁，但是等到人家从云虚观出来之后，到他们这些道观来那最起码都是管事级别的，可比他们在道观熬个十几年要容易的多。

　　当然，羡慕归羡慕，这些道观的弟子也都知道自己不能和人家比，能进云虚观的那都得是道心之人，按句话说就是真正的修道之人。

　　这就是道教和佛教不同，佛教讲究众生平等，人人都可成佛，但道教就需要天资，需要你有修道的潜力，不然当初孙悟空求菩提祖师收徒也不会被嘲讽和赶出去。

　　但是为了与佛教抗衡，道教也开始学乖了，也不讲究什么天资了，现在成为道家弟子的要求很低了，但这其实只是外围弟子而已，真正的道家子弟依然是需要机缘和天资的。

　　云虚观的道童门跑到了其他道观，没一会，各个道观的观主便是带领着道观的一些长老来到了云虚观前，与此同时，云虚观大门大开，四个道童从道观门槛开始铺设，铺设了一条百米之长的红色地毯。

　　那地毯之上绣着仙鹤祥云，与此同时，云虚观内突然传来鹤鸣之声，两只白鹤从云虚观飞出，朝着山下方向而去。

　　“仙鹤迎客嘛？”

　　抬头看到自己头顶上方两只徘徊的白鹤，秦宇脸上露出了笑容，却是没有一点的惊讶。

　　既然峨眉山的僧人能够有办法知道他的到来，那作为道教四大名山之一的青城山的道士自然也有自己的门路。

　　“恭迎秦国师大驾光临我青城山。”

　　云虚观门口，此刻站着几位皓首苍颜的老道，两侧则是云虚观的弟子和其他道观的观主。

　　“虚清道长客气了，是在下打扰了。”秦宇笑了笑，目光看向为首的那位老道，虚清道人，青城山云虚观的现任观主，也是连云子的师傅。

　　“前日听闻秦国师驾临峨眉山，当时老道还羡慕峨眉山能够得到秦国师的青睐，结果等啊等，等了许久都不见秦国师到来，差点就要以为秦国师是看不上我青城山。”虚清道人笑着说道，话语之中却是充满了风趣。

　　“道长这是捧杀在下啊，道教圣地青城山，在下怎么可能不来，只是中途被俗事缠住耽误了时日。”

　　秦宇笑了笑，他知道，自己刚刚上任国师，很多势力都在观望着自己的一举一动。自己上峨眉山的事情恐怕已经是传遍了玄学界。

　　要是自己真的不来这青城山，那才是得罪了青城山的道士。同在一省，自己去了峨眉山，却不去青城山，落在外人眼中会觉得自己和青城山有间隙。

　　所以，既然走到了国师这个位置上，有时候一举一动都要考虑许多，要考虑到自己的某个举动带来的影响和玄学界中人对自己这个举动的解读。

　　“秦国师里面请。”

　　虚清道长和秦宇相互之间客套了几句话之后，便是将秦宇迎入了云虚观中，而其他道观的观主也是跟随而入，至于他们带过来的道观管事却是没有这个资格，只能是返回自己所在的道观。

　　和进入报国寺一样，秦宇依照习俗拜祭了道观中的神像和青城山的祖师爷，不过，秦宇的目光却是落在了青城山祖师爷神像上面的一副字上。

　　“镇守一山。”

　　四个古朴有力的大字，却是透露出一股肃杀之意，如果是心志不坚、道心不稳之人，恐怕看到这四个字就得被伤心神。

　　“秦国师，这是我青城山祖师爷留下来的祖训，我青城山一脉永世镇守青城山，不得迁徙。”虚清道长看到秦宇的目光落到祖师爷神像上面的字时，在一旁解释道。

　　“青城山镇守一山，镇压鬼窟，功德无量，在下佩服。”秦宇点了点头，诚恳地答道。

　　拜祭完了之后，秦宇跟随着虚清道人到了道观的后院，这里早有道童准备好了香茗。虚清道人作陪，和秦宇讲述着青城山的一些过往奇事，两人谈乱着如今的道家现状，倒也是相谈甚欢。

　　当面前的茶杯换上了第三泡茶水之后，秦宇开口询问道：“道长，我与连云子道兄当年三会大比结缘，这一次上青城山，也是想见故人一面，不知道连云子道兄是否在山上？”

　　“连云子？”虚清道长眼中闪过一缕复杂之色，随后才答道：“连云子在山上，目前正在洞府闭关静修，所以可能没法出来与秦国师想见。”

　　“是这样啊，那就真的不凑巧了。”秦宇一脸遗憾地说道。

　　“秦国师放心，等连云子出关之后，我必然会转告秦国师到来之事，连云子对秦国师也是敬佩的很。”

　　听到虚清道长这话，秦宇心里却是不以为然，连云子对自己很上心那是真的，不过那不是因为敬佩自己，而是时刻想着挑战自己超越自己。

　　不过，就在秦宇和虚清道人交谈的时候，此刻，云虚观门口却是跑进来了一位年轻道士，是直接朝着后院而来，也不过面前的众多观主，人还没到后院便是开口喊道：“秦国师，我师兄连云子请师兄到金旭阁一见。”

　　金旭阁，是连云子修炼所在的洞府，青城山有三十六峰，八大洞，七十二小洞，而这金旭阁就是七十二小洞之一。

　　“哦，既然连云子道兄已经出关，那自然是要去见上一见的。”秦宇站起身，目光看向虚清道长，“道长要一同前去吗？”

　　“自当跟随。”

　　离开了云虚观，那位年轻道士在前，秦宇和虚清道长在后，至于其他人则是被虚清道长喝令不得跟随。

　　一路之上，秦宇看到虚清道长脸上不时流露出来担忧之色，不禁在心底莞尔一笑，他知道虚清道长担心什么，是怕连云子到时候再向自己出手挑战。

　　说白了，虚清道长对于他自己的徒弟没有多大的信心，但是他又知道自己徒弟的脾气，在某些方面固执的就是他都劝不住的，不然也不会私自一个人进入鬼窟。

　　金旭阁，坐落在青城山三十六峰之一一座山峰的顶端，这是一座孤峰，四周都是悬崖峭壁无路可上，而此刻的秦宇便是站在了这金旭阁对面山峰的顶端，与金旭阁遥遥相望。

　　两座山峰之间间隔超过了百米，中间只有一条铁索相连，没有任何的保护措施，平常人看一眼都要胆寒。

　　而此时，站在山峰顶端的秦宇遥望着对面的金旭阁，眼睛却是微微眯了起来，因为，在那金旭阁的顶峰，此刻同样是站着一个人，也是目光凝望着这边。

　　这个人，自然就是连云子。

　　此刻的连云子依然是一身青衫，身后依然是背着他的那柄剑，一个人站在金旭阁处虽然显得是男的渺小，但却又是如此的夺目。


第2113章 重回望眉村

　　与缥缈山峰相比，连云子是渺小的，渺小的就好像是这飘荡着的云雾中的一粟。

　　但是，连云子就这么站在那里，哪怕是隔着百米的距离，那强大的气势依然是让人无法忽视，秦宇眯着眼睛看着连云子，他想到了佛子对连云子的那句评价。

　　三会大比时候的连云子是一把出鞘的利剑，锋芒毕露。而现在的连云子是一把含鞘的利剑，这把剑到底有多锋利，只有亲身体验过的人才知道了。

　　上一次，佛子没有见到连云子显露出来的气势，那是因为连云子对佛子没有战意，但是现在不同，现在站在连云子对面的是秦宇，而连云子对秦宇却是充满了战意。

　　“一把含鞘的利剑嘛？”

　　秦宇脸上露出了笑容，先是佛子，再是连云子，两人都给了他一个巨大的惊喜，这个时代，终究还是有人可以跟上自己的脚步的，这条路上，他倒是不孤独了。

　　无声的对视！

　　站在一边的虚清道长拦住了那位年轻弟子，没有开口打扰秦宇和连云子的对视，而是就这么站在二十米外，带着复杂神色的目光在秦宇和对面山峰的连云子身上流转。

　　秦宇大势已成，未来的玄学界是属于他的，他将是压在所有人心头上的一座不可逾越的大山。这是现在玄学界所有人公认的一个事实，不然的话，堂堂龙虎山天师府又怎么会这么轻易的就低头认输。

　　而另外一边，是他最得意的爱徒，也是青城山千年来不世出的天才，有时候虚清也会在私下里感慨，如果没有秦宇，以自己徒弟的天资和勤奋，必然是成为玄学界的扛鼎人物。

　　一个佛子，据说现在已经是禅宗七祖了，一个自己的徒弟，这两个堪称惊艳的天才却是遇到了秦宇，也不知道是他们的幸运还是他们的不幸？

　　三会大比之前，虚清对自己这爱徒是有些担心的，自己爱徒太自满了，目光骄傲的容不下一切。但是三会大比之后，自己爱徒便是变得沉默寡言，每日就是修炼，甚至到后面竟然还私自去了鬼窟。

　　虚清很清楚，自己爱徒的这些变化都是因为秦宇到来的，也正是因为秦宇的刺激，自己爱徒的实力才会突飞猛进，现在就连他这个做师傅的都看不透自己徒弟的修为境界了。

　　所以说，秦宇的出现，对于自己徒弟和佛子来说，是幸运也是不幸运。

　　前面有大山，就有动力想要去攀爬征服，可同样的，大山太高，并不是紧靠动力就可以攀爬上去的，如果爬不过去，那就一辈子要在大山的阴影下生活。

　　对于虚清此刻心里的感慨，秦宇是不知道，此时的秦宇所有注意力都在对面的连云子身上。

　　半晌之后，秦宇笑了，很开心的笑了，而另外一边，那连云子却是在深深的看了一眼秦宇之后，转身，走会了金旭阁洞府之内。

　　就这么对视了几眼之后就走了？

　　云虚观的那位年轻弟子是一脸的茫然，他不明白自家大师兄为什么不出手，明明先前听到秦宇上山的消息的时候，自家大师兄整个人充满了战意就好像是一柄出鞘的利剑的，怎么这会又回去了？

　　其实，又何止是这位年轻弟子茫然，就是虚清的脸上也是露出一缕困惑之色，他不明白自己爱徒又为何突然转身了，难道叫秦宇过来，就是为了看秦宇一眼？

　　肯定是不可能的，可又是什么让自己徒弟突然改变了主意？这其中的原因，恐怕只有秦宇和自己徒弟两人才知道了。

　　秦宇转过头，脸上带着灿然了笑容看向虚清道人，“道长，连云子道兄已经见过，打扰道长清修实在是罪过，在下这就告辞了。”

　　秦宇走了，飘然然而去，留下了一头雾水的虚清道人和那位年轻弟子。

　　这一趟青城山之行，秦宇的目的已经达到了，他已经是见过了连云子，并且和连云子之间有了约定了。

　　秦宇知道连云子为什么转身，那是因为连云子看出来了自己身上的大道伤痕，所以，连云子不出手，连云子等，等自己的大道伤痕好了。

　　当然，还有一个很重要的原因，那就是连云子依然没有把握战胜自己，所以，连云子选择了延后，这既是给自己时间，也是给他时间。

　　下了青城山，这一趟的四川之行对于秦宇来说便意味着结束了，然而就在秦宇准备离开四川的时候，一个电话却是让得秦宇的眉头皱了起来。

　　电话是成榕阳打过来了，接到了成榕阳的电话之后，秦宇的脸色变得阴沉，下一刻，却是在成榕阳的安排下，在青城山山脚下等待着成榕阳的下属来接他，而后去往某个地方。

　　“看来，我这个电话还真的是打对了啊。”

　　此刻远在成都的成榕阳挂掉电话之后却是松了一口气，给秦国师打这个电话，是他犹豫再三之后才做出的决定，而现在看来这个决定是正确的。

　　原来，当初莲花县的事情虽然结束了，但是成榕阳留了一个心眼，他派人去打探了秦国师和这刘杰是结了什么怨，以秦国师现在的身份地位，一般来说是没有理由和这样的人结仇的。

　　而这一打探却是让成榕阳得到了另外一个消息，秦国师曾经在莲花县下面的望眉村居住了一个多月，就是居住在崔家。

　　打探到这个消息之后，成榕阳立刻让自己的下属停止调查了，他怕再查下去会查到一些秦国师不想让人知道的事情，而且成榕阳也不敢查下去了。

　　虽然不敢查，但成榕阳还是留了一个心眼，让当地部门的人平时留言下崔家，要是有什么事情就通知他一声。

　　于是，这才有了他今天的这个电话，而当成榕阳将崔家的事情告诉给秦国师之后，听到秦国师瞬间变得低沉甚至带了一点怒火的声音，成榕阳就知道，秦国师和这崔家的关系恐怕不简单。

　　不过，成榕阳在挂掉电话之后并没有赶去莲花县，从上一次的事情便是已经看出，秦国师不怎么喜欢惊动太多人，他只要给自己的下属下命令，让他们注意一下就可以了。

　　前往莲花县的国道上，一辆省城车牌的车子在国道上呼啸着，车里却是一片寂静，坐在后排的秦宇一路沉默，而开车的司机更是不敢多说。

　　对于车后排的秦宇来历，这位开车的司机根本就不知道，今天他原本坐在办公室里正在看报纸，突然领导急匆匆的找到他，让他去青城山山脚接一个人前往莲花县的望眉村。

　　虽然不知道秦宇的来历，但是这位司机心里还是在打鼓，一路之上是大气都不敢吭一下，因为，领导先前交代的话让他的心里是七上八下的。

　　“小刘，我告诉你，你要接的那位来头很大，大的你无法想象，总之一路上你要小心谨慎，千万不要做错话和说错事。”

　　“处长，不至于吧，是什么大人物啊，要真是来头这么大，还用我去接啊。”

　　“小刘，别给我吊儿郎当的，我告诉你，这就是政治任务，那位的身份，就是咱们的大BOSS见到了都得小心翼翼的作陪。咱们处里就你开车的技术最好，你可千万别给我出差漏啊，这次的事情办好了，回来我给你记一功。”

　　也正是处长的这句话，才让刘鹏此刻心里七上八下十分的忐忑。

　　一路无言，等到了望眉村已经是深夜九点了，车子的轮胎声在这宁静的村子是如此的清晰。

　　车子在望眉村口停了下来，刘鹏连忙下车将车门给后排车门给打开，秦宇从车上下来之后，朝着刘鹏点了点头，说了声谢谢。

　　“不用谢，不用谢，这都是我应该做的，那您自己小心。”刘鹏有些措手不及地答道，都不知道自己说了些啥。

　　其实，这也不怪他，这一路之上秦宇都是阴沉着脸一言不发，现在这突然一开口让刘鹏有点适应不过来，加上心里的忐忑，这才有些语无伦次。

　　“我……我不是这个意思，我的意思是说您慢走。”

　　看到刘鹏脸上的着急之色，秦宇笑了笑，“我知道你的意思，不用向我解释。”

　　说完，秦宇便是朝着望眉村走去，不过走到望眉村村口石门下的时候，秦宇却是回头看向了刘鹏。

　　而刘鹏并没有上车离开，而是就站在车门边上看着秦宇，当看到秦宇回头，脸上连忙露出笑容。

　　“你叫什么名字？”

　　“我……我叫刘鹏。”

　　“刘鹏是吧，你跟我一起进村吧。”

　　秦宇朝着刘鹏招了招手，而刘鹏愣了那么一秒才反应过来，脸上露出狂喜之色，下一刻便是马上应了一声，随后关掉车门锁上车子快步跑到了秦宇的身边。

　　“那……还不知道该怎么称呼您？”刘鹏走到秦宇身侧，犹豫了那么一会开口问道。

　　“我叫秦宇，你就叫我名字就可以了。”秦宇答道。

　　“哦，秦宇，秦……秦……秦宇。”刘鹏先是重复了一遍，不过下一刻眼珠子却是睁的老大，用一副见了鬼的眼神死死的盯着秦宇。


第2114章 老崔死了

　　刘鹏浑身的鸡皮疙瘩在这一刻全部竖立了起来，因为，秦宇这个名字他听过，也知道这个名字意味着什么。

　　怪不得自己处长让自己把这次开车任务当做是政治任务来做，怪不得自己处长会说就是大BOSS在这位面前也要小心翼翼。

　　这一切，他现在终于是明白了，也明白自己处长说的一点都不夸张。

　　秦宇，这两个字那就是一个传奇的象征，国师，何等尊贵的身份，而自己竟然能够给国师开车，虽然只是那么一次，但以后说出去也是一个资本啊。

　　更让刘鹏激动的是，国师竟然让自己陪着他走进望眉村，这……这简直就是一个天大的机缘啊。

　　不过，刘鹏并没有被喜悦和激动冲昏头脑，如果是换做其他人，他可能会趁着这个机会想方设法巴结好抱上大腿，但是知道对方是秦国师，刘鹏彻底死了这条心。

　　这位，不是他想巴结就能巴结的上的，因为两者地位悬殊相差的太大了。

　　“秦国师，我……”

　　“人前不要叫我国师，这样，你就称呼我为先生吧。”秦宇看出了刘鹏的紧张，开口说道。

　　“哎，秦先生。”刘鹏也是明白，要是让普通人听到自己称呼秦国师，肯定会引起一些好奇和注视的。

　　秦宇笑着看了眼刘鹏，这刘鹏倒也是机灵，怪不得成榕阳会安排他来接送自己。

　　当下，不再多言，秦宇带着刘鹏走进了望眉村，直接是朝着崔家而去。只是，在路过刘家大宅的时候，秦宇却是停下了脚步。

　　此时的刘家大宅，门口竖立着幡布杆，里面灯火通明，有着哭声，有着唢呐锣鼓甚至还有道士念经的声音。

　　刘家，有人死了。

　　秦宇在刘家大宅前停留了十秒，随后继续朝着前面走去，而跟随着秦宇的刘鹏则是好奇的朝着刘家大宅里面看了一眼，他知道，秦国师绝对不是因为好奇而停留的，不过是死人做丧事而已，还不至于让秦国师停下脚步，肯定是有其他的原因。

　　刘家，刘鹏看到大宅上面的两个大字后，将这个自己的本家给默默的记在了心里了。

　　崔家，离着刘家不远，村子就这么大，顺着路一个拐角之后，秦宇便是来到了崔家崔永清的宅子前，只是，和刘家一样，崔家也是挂上了白灯笼，里面同样有着哭泣声。

　　然而相比起刘家的灯火通明和人声鼎沸，崔家就要显得冷清了许多，院子内也是没有几个人，以至于秦宇带着刘鹏一直是走到大厅都没有遇到人。

　　大厅，现在更应该说是灵堂了，一口棺材摆在大厅的中间，在大厅的正墙上则是摆着一张黑白照片，而这照片中的人不是那位一百零四岁的崔老奶奶，而是秦宇相处了一个月的崔永清。

　　看到挂在墙上的崔永清的照片，秦宇的脸色阴沉的难看，照片中的崔永清黝黑的脸上带着憨厚老实的笑容，那是那种淳朴人民所特有的笑容。

　　看着崔永清的黑白照片，秦宇脑海中却是浮现前几个月前和崔永清相处的场景，这个精明而又善良的中年男子和自己深夜喝酒的场面。

　　时隔几月，却是阴阳两隔了，秦宇突然有些后悔，后悔当初不应该就这样一走了之，后悔自己走之前不看一下老崔的面相。

　　站在秦宇一侧的刘鹏此刻却是小心翼翼，因为他可以感觉到秦宇身上的愤怒，更是连呼吸都尽量小声，最大可能的降低自己的存在感。

　　许久之后，秦宇才收回目光，而后，将目光移向那棺材下方不远处的两道哭泣的身影上面。

　　“怎么回事，老崔是怎么死的？”

　　秦宇的声音打破了哭泣声，两道身影回过头，当看到秦宇的时候，这两道身影都愣住了。

　　“崔晓娇，我问你，你父亲是怎么死的？”秦宇的声音带着一丝严厉，崔晓娇被秦宇的表情给吓的都忘记了回答，一边的崔永清的老婆开口了，“秦……秦先生，你来了。”

　　跪在灵堂前，跪在崔永清棺材前的两道身影正是崔永清的老婆和女儿。

　　“嫂子，告诉我老崔是怎么死的吧。”面对着崔大嫂，秦宇的态度却是柔和了许多。

　　“老崔他……他是……”

　　“我爸是被我害死的。”崔晓娇的声音充满了痛苦，而后又带着恨意，“是刘家害死我爸的。”

　　“刘家？”秦宇的目光在崔晓娇身上打量了一眼，“你不是很喜欢刘杰吗，刘家不是要和你崔家成为亲家了吗？”

　　“不要跟我提刘杰这个畜生，要不是他，我爸……我爸也不会就这么走了。”

　　崔晓娇的脸因为恨意而变得狰狞，秦宇看到崔晓娇的表情，微微皱了皱眉，“先等我拜过老崔再说吧。”

　　秦宇拿起三支香，点燃，朝着崔永清的棺材拜了三下，而一边的刘鹏见状也是赶忙拿来三支香，不过他不敢和秦宇同时拜，而是等秦宇拜完了之后才拜了三下。

　　将香插上，秦宇环顾着灵堂，皱了皱眉，“老崔在村子里的人缘不是很好吗，怎么会这么的冷清？”

　　“人缘？”崔晓娇突然笑了，只是笑声却是带着凄凉，“人缘抵得过金钱吗，刘家有钱，那些人都去巴结刘家了，他们早把以前我家对他们的好给忘记了。”

　　崔永清这一死，除了崔家本家人之外，村子里的人上门过的寥寥无几，只有老一辈的人过来拜祭过，这让秦宇想到了当初崔老太太举办寿宴时候的场景，满村子人都齐聚崔家院子的热闹场景。

　　“崔晓娇，把事情一五一十的告诉我，不要有一点隐瞒。”

　　突然，秦宇朝着崔晓娇厉声喝道，那声音吓的崔晓娇浑身一颤，然而，秦宇的脸上却是没有丝毫的怜悯，对于崔晓娇他是没有一点好感的，而且崔晓娇先前的话里已经透露了，老崔的死和她也有关系。

　　崔晓娇有些惧怕的看了秦宇一眼，但最终还是颤颤巍巍的将事情给完整的表达出来了。


第2115章 原因

　　当初，秦宇走后，崔永清便是决定将崔晓娇给送回城市，然而那时候的崔晓娇一心只在刘杰身上，又怎么可能愿意回去，于是便和崔永清吵了起来。

　　但这一次崔永清是铁了心了，崔晓娇争吵无果之后，便是想出了另外一个办法，她假装上了车，结果却在下一个站便下了车，而后又偷偷的回到了莲花县。

　　是的，崔晓娇回到了莲花县并没有回到村里来，与刘杰在县里幽会。

　　刘杰此人对崔晓娇的身体又充满了兴趣，一段时间下来倒也是如胶似漆，但刘杰毕竟是一个个花花公子，崔晓娇带给他的也只是一时的新鲜感。

　　一个月过去，刘杰便是对崔晓娇已经是失去了兴趣了，终于是露出了自己的本性。

　　崔晓娇虽然是坠落了爱河之中，但到底还是有女人的敏感的，很快就让她发现了刘杰的变化，于是在一次暗中跟踪中，她发现刘杰进了县里的某家著名的娱乐会所，一直到深夜凌晨才出来，同时怀里还搂着一个女孩。

　　这一幕让得崔晓娇气炸了，她没有想到刘杰电话里跟她说去外地处理一些业务，可结果却是在这里寻花问柳。以崔晓娇的脾气自然是忍不住了，当场就是拦住了刘杰和那女孩。

　　崔晓娇以为，刘杰被自己识破了至少会显得愧疚，但是让崔晓娇没有想到的是，面对着自己，刘杰毫无愧疚，反而是一脸嘲讽的看着自己。

　　“崔晓娇，既然你都已经看到了，那我就和你直说了，我已经是厌倦你了，咱两的关系也就这样结束了，这一个多月，你吃我的喝我的住我的，咱两说也不欠谁。”

　　崔晓娇不知道最后她是怎么回去的，总之她没有和刘杰争吵也没有撕扯，就这么一个人走了。

　　原以为自己这辈子找到了真心疼爱自己喜欢自己而自己也喜欢的人，但却没有想到结果竟然是如此的残忍，这个打击对崔晓娇来说是巨大的，巨大到她选择了轻生。

　　第二天，崔晓娇便是一个人走到了县里的桥梁上，准备选择跳河自杀，不过最后却是被好心人发现通知了警察而被救了下来。

　　崔晓娇想要跳河自杀，面对警察却什么都不说，警察在查看了崔晓娇的身份证件之后自然是要通知她的家人的，而崔永清在接到警方的电话之后才知道自己女儿竟然偷偷瞒着自己躲在了县里，而且这一躲就是一个月。

　　等到崔永清赶到警察局的时候，愤怒的他直接是一个耳光扇在了自己女儿的脸上，然而，看到自己女儿不哭不闹，一脸麻木和悲戚的表情，崔永清最终又是抱着崔晓娇痛哭了起来。

　　父女痛哭，崔晓娇终于是有些回过神来，脸上也不再是那种生无可恋的表情，眼神也不再是麻木。

　　在崔永清夫妻的询问下，面对着自己的父母，崔晓娇终于是将一切都说了出来。而也就是这样，崔永清才知道自己女儿这一个呆在县里竟然是和刘杰呆在一起，而且也是刘杰怂恿自己女儿这么做的。

　　现在刘杰转身就把自己女儿给甩了，这让知道真相的崔永清气的直接找上刘家，去找刘杰算账。

　　一开始，刘达见到崔永清的时候态度还不错，但是当刘杰出来和崔永清对峙的时候，刘达对待崔永清的态度却是慢慢的变了，到最后更是直接是将崔永清给赶出了刘家。

　　然而，崔永清虽然为人善良，但是作为一个父亲，他必须要为自己女儿讨回一个公道，于是便是在刘家外面蹲守，等到一次刘杰单独出来的时候，直接是将刘杰给揍了一顿。

　　别看刘杰是人高马大的年轻人，而崔永清已经是四十多岁接近五十岁的人了，但论力量，两个养尊处优的刘杰都比不上天天在田地里劳动的崔永清。

　　刘杰被揍，刘家自然是不甘心，直接是报警让人抓走了崔永清，而以刘家的能量，崔家想要将崔永清从派出所里捞出来却并不容易。

　　尤其是刘家还拿着所谓的医院的验伤报告，说要将崔永清给送进牢里，这更是让崔家人急坏了，无奈，崔家想要向刘家低头了，但是崔永清却是不肯，他宁愿坐牢也不愿意自家人向刘家低头。

　　只是，崔永清毕竟是在派出所里，而崔永清的老婆和崔晓娇为了救出崔永清不得不上刘家低头道歉，连着三天被刘家人给赶出来，最后母女两在刘家门前下跪，引来村民的议论，刘家人这才答应不起诉。

　　崔家人对崔永清是隐瞒了这事情的，但是他们没有想到，最后崔永清出来之后还是从村民中得到了事情的真相，想到自己妻女跪在了刘家面前，第一次，崔永清对天狂喊着：“苍天无眼啊！”

　　听到崔晓娇说到这里，秦宇的眼眶也是微微湿润了一下，因为他可以想象的到老崔内心的愤怒和迷茫。这样一个一辈子善良本分的老实人，一辈子遵循着祖上与人为善的祖训的人，可结果却落得一个女儿被人欺负，妻女跪在人家门前的下场。

　　这又怎么能不让老崔狂吼苍天无眼呢？

　　秦宇可以想象的到，老崔在吼出这句话时内心的那种悲愤和痛苦，这是一个坚持了一辈子与人为善的人突然发现自己所坚持的没有任何的意义。

　　这种信念突然崩塌所带来的打击是巨大的！

　　然而，在善人的人也是有血性的，崔永清没有再去正面硬扛刘家。是的，你刘家对不起我女儿，那当初我把那块风水地让给你，现在我就去收回来。

　　于是，崔永清在一个夜晚，从山的另外一侧上了山顶，将当初秦宇的所有举动重复了一遍，因为已经有了先前两次的经验，崔永清已经是熟门熟路了。

　　然而，因为是深夜，加上崔永清怕被刘家守山的人发现，所以连手电筒都没有带，就这么摸黑上山，所以没曾想就出了意外，一不小心踏空从山上滚落了下来。

　　最后，还是第二天村里的村民在山脚下发现的崔永清的尸体。

　　崔永清从山上不慎摔落而死，对于这个死亡结果崔家人不相信，但这是公安机关给出的报告，崔家人就算是不信也没有任何的办法。

　　“我爸肯定不是不慎摔落的，就算是黑夜，但是我爸的视力一直是很好的，不可能会摔落的，肯定是刘家人害的，是他们将我父亲给推下山的。”

　　听了崔晓娇的话，秦宇没有表态，只是继续问道：“接下去的事情呢？”

　　“就在我爸死的当天，刘家的那位也死了，真是活该报应。”

　　刘家那位，秦宇知道崔晓娇说的是刘达的父亲那位刘家老头。只是，秦宇却又知道，刘家老头死了，对于刘达和刘杰父子来说，不一定就是坏事，没准刘达早就盼着这一天呢。

　　刘家老头不死，那风水宝地给谁下葬去？

　　事情的一切，到这里秦宇已经是全部搞清了，看着崔晓娇哭泣的脸，秦宇却是没由来的一阵厌恶，老崔会死，有很大程度的原因是因为崔晓娇。

　　如果不是崔晓娇的任性，老崔又怎么会找上刘家，就更不可能会有后面的事情。

　　只是不管怎么样，老崔已经是死了，而崔晓娇又是老崔唯一的女儿，这是一个不能否认的事实，老崔的所有举动都是为了崔晓娇。

　　“给老崔找好了墓地了吗？”

　　“找好了，就在我太爷爷墓地的下面。”

　　“怎么不葬那蜻蜓点水之山上？”

　　“刘家人不让葬。”

　　秦宇眼睛微微眯了起来，半晌之后才继续问道：“刘家什么时候下葬？”

　　“不知道，不过应该就是这一两天了。”

　　一边的刘鹏听着秦宇和崔晓娇的对话，他知道这时候是该他上场了，当下轻声说道：“秦先生，要不要我去查查？”

　　秦宇点了点头，刘鹏便是走出了崔家，调查刘家对他来说并不难，很快就可以有结果。

　　“老崔的墓地先放一下，明天你们跟我去刘家一趟。”秦宇看向崔晓娇母女开口说道。

　　“去刘家干什么？”崔母有些迟疑的问道，她现在对刘家是真的怕了，这根本就不是他们这普通人家可以招惹的起的。

　　“当然是去给刘家老头上炷香，既然刘家老头走了，作为邻居怎么能够不表示一下。”

　　秦宇脸上露出了笑容，只是这笑容却是带着一抹阴沉，就连崔母和崔晓娇也都听出了秦宇话里的反意。

　　“秦兄弟，刘家的势力太强大了，我知道你是想要为老崔讨回公道，可我怕到时候你自己也陷进去，那我可就更没法向老崔交代了。”崔母有些担忧地说道。

　　“放心，我只是去上一炷香，我相信刘家人还不至于如此的霸道。”秦宇嘴角扬起一抹弧度，而后看了眼憔悴的崔母和崔晓娇后说道：“你们去休息吧，今晚我在这里陪老崔唠唠嗑。”

　　秦宇的话让得崔母和崔晓娇脸上都露出了疑惑之色，不明白秦宇话里的真正意思，但崔母想到自己丈夫生前和这我秦兄弟似乎很聊的来，也就点头答应了。


第2116章 我是来拜祭的

　　次日，金鸡报晓！

　　秦宇原本坐在棺材前，当鸡鸣声响起之后，却是从地上站起，而后，拍了拍棺材，对着棺材说道：“老崔，看着吧，到底苍天有没有眼，很快老崔就会知道结果了。”

　　秦宇伸了下懒腰，“老崔啊，你说你这不在，都没人给我准备给早餐，也没有了酒，这一趟我到你这崔家来是亏了啊。”

　　而似乎是为了回应秦宇的话，在秦宇话音说完之后，这灵堂却是刮起了一道阴风，在秦宇的周身徘徊。

　　“行了，老崔，我现在没法施展念力，就不和你说了，反正和你也没啥好聊的，你也就知道种菜除草，跟你说兰博基尼你知道是啥吗？”

　　“你知道什么叫拉菲吗，知道什么叫人头马吗，知道什么叫LV吗？知道什么叫宝马吗，哦，这个你知道，刘达好像开的就是宝马。”

　　秦宇就好像是在自言自语一样，“老崔，你说你悲不悲催，你家老寿星都一百零四岁了还健在，你竟然走在老人家的前面，你这运气也是没谁了。”

　　在秦宇自言自语的时候，刘鹏就站在灵堂外面，他的手里拎着两袋热乎乎的包子，这是他刚刚在村子里的包子铺买来的。不过，刘鹏却是不敢进去打扰秦宇，而是站在灵堂外面等候。

　　刘鹏也听到了秦宇在灵堂内的自言自语，但刘鹏的脸上没有丝毫的惊讶之色，因为他清楚，秦国师并不是在自言自语，应该是和这位叫崔永清的死者的魂魄对话。

　　只是，让刘鹏有些好奇的是，他昨晚连夜去调查了崔家和刘家，知道崔永清就是一个普通的百姓，在望眉村虽然是属于比较有头脑的，但是这样的人在全国没有个千万也有个百万，怎么就容劳动秦国师连夜从青城山赶过来呢？

　　不仅是连夜从青城山赶过来，而且竟然还让秦国师在灵堂守了一夜，这崔永清到底和秦国师之间有什么关系，这就好像一个是平民老百姓，一个是高高在上的庙堂人物，两者之间根本就是八竿子也打不着的关系。

　　但是，疑惑归疑惑，刘鹏却是知道自己什么该做，什么不该问。

　　“好了，今天我也该去刘家了，不过老崔你就呆在家里吧。”

　　当第一缕阳光洒在望眉村的时候，秦宇终于是走出了灵堂，而一旁的刘鹏连忙迎上前，“秦先生，您从昨天下午到现在都没吃过，这是我从村子里买的包子，您要不要尝尝？”

　　“谢谢。”

　　秦宇点了点头，接过了刘鹏手中的包子，同时说道：“害你也陪着我挨了一天饿了。”

　　“没关系的，能陪着秦先生是我的荣幸，跟着秦先生能说到很多东西。”刘鹏连忙答道。

　　秦宇哑然失笑，他知道刘鹏这是奉承自己，也许，换做玄学界的人跟着自己确实是可以学到很多东西，但是刘鹏却只是一个普通人，一个比一般普通人知道的多一点事情的普通人。

　　不过秦宇也没有再说什么，他知道自己说的越多只会让这刘鹏越紧张，这让秦宇有些理解那些位居高位的人有时候为什么会慎言慎行了，因为任何一个举动都会让得下面的人无数的猜测和紧张。

　　解决掉了几个包子之后，另外一边，崔永清的老婆李翠英和崔晓娇也是从内里走了出来，两人穿着一身素白的衣服，手臂上绑着黑布，神态憔悴，显然是没有睡好。

　　看了李翠英和崔晓娇母女一眼，秦宇说道：“走吧，去刘家吧。”

　　“真的要去？”李翠英还是有些担忧。

　　“妈，怕什么，那刘家还能把咱们给杀了不成。”崔晓娇在一边倒是咬牙切齿，她对刘家充满了仇恨，刘杰玩弄了他，刘家又害死了她父亲。

　　“放心，只是去上香而已，刘家还不至于这么霸道。”秦宇淡淡说了一句，抬脚就是朝着门口走去。

　　一直站在秦宇身侧的刘鹏听到秦宇的话后，再看看李翠英脸上的担忧之色，心里却是暗道：“刘家和秦国师相比，那就是蚂蚁和大象的差距，有秦国师在，刘家根本就不用放在眼里。”

　　不过，这些话刘鹏也就是在心里说说，从目前情况来看，崔家人不知道秦国师的身份，既然秦国师没有告诉崔家人，那他自然也不能透露秦国师的身份。

　　刘家！

　　和崔家的冷清不同，虽然是大清早的，但刘家大门便是聚集了不少人，进进出出的人几乎就没有停止过，刘家虽然是举办丧事，但偏偏做出了喜事的气氛。

　　丧事办三天，刘家大摆丧宴三天，除了没有肉菜和用的菜油炒菜，几乎是和酒宴没有差别了。

　　所以，当秦宇带着李翠英和崔晓娇母女来到刘家大门前的时候，正在刘家院子吃着早餐的村民们上一刻还高谈阔论，下一刻便是集体失声了。

　　崔家和刘家之间的恩怨，已经是传遍了整个望眉村，望眉村的每一个成年的村民都知道两家之间的恩怨，当初李翠英和崔晓娇母女两在刘家大门前跪下的一幕不少村民可是亲眼目睹着。

　　以刘家和崔家之间的恩怨，李翠英和崔晓娇母女两出现在刘家，让得在场的村民惊讶，因为他们相信李翠英和崔晓娇母女绝对不是来参加葬礼的。

　　崔晓娇的目光在这些村民的脸上扫过，脸上带着浓浓的嘲讽之色，而这些村民目光与崔晓娇对视之后都微微低下了头不敢再和崔晓娇对视。

　　因为，他们知道崔晓娇为什么会露出这样的嘲讽之色，因为他们都曾经或多或少的得到过崔家或者是崔永清的帮助。

　　崔家的大鹏蔬菜，村子里几乎可以说是挨家挨户都吃过，而且还是崔家免费送给他们的，另外有时候家里有一点事情需要帮忙，崔永清也都会很热心，哪家建造房子缺钱了，只要是找崔永清借，少的一两千也是有的。

　　所以，崔晓娇的那嘲讽目光让得他们心生愧疚，但是要他们在崔家和刘家之间做出一个选择，他们还是会选择刘家，因为刘家有钱。

　　刘家已经答应那三百万出来在村子里办厂，并且承诺到时候会招村里人到厂里上班，每个月最少有两千工资，而且不需要文凭，只要是五十岁以下的都可以进厂。

　　一个月两千，这对于那些三四十岁的妇女来说是一笔不小的收入了，这群人因为文化程度低，到外面也找不到工作，也就只能在村子里下田务农。

　　但现在种田能赚多少钱，一亩地累死累活恐怕收成也就几千块，哪有在刘家工厂里上班赚钱的多。

　　不过，村民们也都知道，虽然刘家说村子里的人只要满足条件都可以到厂里上班，但是大家也都清楚，一个厂子肯定是不可能把整个村子的人都安排进去的。

　　而到时候，到底同意谁进厂子，还不是刘家说了算，也正是因为这一点，这些村民才选择了和崔家不来往，因为和崔家来往要是被刘家给记恨上，那就肯定别想在刘家的工厂里上班了。

　　人就是这么现实的，面对着刘家抛出的诱饵，他们已经是忘记了崔家当初对他们的好了。

　　“你们来干什么？”

　　人群的寂静也是引起了刘家灵堂内刘家人的注意，两位刘家年轻人看到了站在门口的李翠英和崔晓娇，皱了皱眉，其中一位开口嘲讽道：“怎么，难不成你们母女两还想在我们家门口给跪着，难不成你们崔家人都这么贱，是跪上瘾了？”

　　“你们刘家这群畜生迟早会遭到报应的。”崔晓娇看到自己母亲脸上变得苍白，在一旁开口咒骂道。

　　“你说什么，崔晓娇，你有本事再说一遍，怎么，想在我刘家面前闹事，也不撒泡尿照照镜子，也就是一个被我家堂哥玩弄的残花败柳而已。”

　　“我跟你拼了。”崔晓娇一听这话，当场双眼便是充血，就要朝着刘家的这两位年轻男子扑去，不过，下一刻却是被秦宇给一声喝住了。

　　“崔晓娇，给我闭上你的嘴，现在老崔不在了，没有人会把你当宝贝，给我收起你的大小姐脾气。”

　　秦宇的话让得崔晓娇一愣，下一刻脸色也是同样的苍白，是的，最疼爱她的父亲死了，而她的那些叔叔伯伯却是对她充满了不齿，一个未婚家的大姑娘跟着一个男人同居了一个月，简直是丢尽了崔家的脸。连爷爷见到她也是忍不住的唉声叹气。

　　甚至崔晓娇还知道村子里有人在暗地里笑话她，可这一切又能怪的了谁，只能怪她自己当初鬼迷心窍被刘杰欺骗，这一切都是她自己种下的恶果。

　　崔晓娇悲怆一笑，却是没有再开口了，整个人都安静了下来。

　　秦宇的目光从崔晓娇的身上收回，落到面前的两位刘家年轻人身上，而两位刘家年轻人此刻也在打量着秦宇，其中一位仰着头斜视着秦宇，“怎么，你是崔家找来的帮手吗，是打算来我刘家闹事？”

　　“当然不是，听说刘家老爷子走了，我是来祭拜一下的。”


第2117章 现在，该谈正事了

　　秦宇的话出口，刘家的两位年轻人也愣住了，院子里的众多村民也愣住了。

　　怎么回事，这年轻人不是跟着李翠英和崔晓娇母女两一起来的吗，不是崔家的人吗，怎么会来祭拜刘家老爷子，这说不通啊？

　　难道是崔家打算向刘家服软？可要是打算服软的话，那先前那崔晓娇也不该是这样的说话语气？这年轻人到底是崔家的什么人？

　　这些疑惑萦绕在村民的心头，也萦绕在刘家这两年轻人的心头，一时之间这两年轻人却是不知道该说些什么了。

　　“怎么，你们刘家不会是不肯让我去祭拜刘老爷子吧。”秦宇看向刘家的两位年轻人，继续说道。

　　“你要祭拜我们爷爷当然可以，但是我警告你，你要是敢在灵堂上闹事，直接将你给打死。”刘家年轻人厉声威胁道。

　　秦宇笑了笑，没有答话，径直越过这两位年轻人朝着灵堂走去，而跟在秦宇身边的刘鹏听到这位刘家年轻人的话，脸上却是露出了怒色，秦国师是什么身份，竟然敢这样跟秦国师说话。

　　当下，刘鹏是毫不客气的朝着这两刘家年轻人身上撞去，同时口中喊道：“让让，让让，好狗不挡道。”

　　刘鹏虽然不是修炼者，但却是特种兵出身，这一撞直接是将刘家两年轻人给撞的踉跄了几部跌坐在地上，等到这刘家两年轻人愤怒的站起来正要找刘鹏算账的时候，刘鹏已经是跟随秦宇走进了刘家灵堂了。

　　刘家的两位年轻人看到刘鹏走进了灵堂，也只得恨恨的作罢，在灵堂上他们可不敢大声喧哗，不然非得被父亲大伯他们给打死。

　　秦宇和刘鹏走进了灵堂，刘达和刘家的其他人此刻正站在灵堂内，站在一位道士的身边，一位道士念着经文，每念完一段鞠躬的时候，刘达几人便是跟着鞠躬。

　　所以，当秦宇和刘鹏走进灵堂的时候，刘达等人并没有注意到，知道后面的李翠英和崔晓娇也跟着走到灵堂，脚步声才引起刘达等人的注意。

　　当回头看到李翠英和崔晓娇的时候，刘达的脸色瞬间阴沉了下来，另外几位刘家人也是如此，一脸不善的看着李翠英和崔晓娇。

　　“你们来这里干什么？”刘达朝着李翠英和崔晓娇喝问，心里却是有些懊恼，自己的两个侄子到底是怎么搞的，怎么能放崔家的人进来。

　　“当然是来祭拜刘家老爷子的，崔家和刘家怎么说也是邻居，怎么，崔老板不欢迎吗？”李翠英和崔晓娇没有开口，秦宇先一步笑着开口说道。

　　“是你！”

　　刘达这才注意到秦宇，对于秦宇他自然是有印象的，就是这人先他刘家一步帮崔家得到了大鹏展翅之地，最后如果不是他用计谋的话，恐怕这地还不能这么快到自己手上来。

　　所以，对于秦宇刘达也是有些忌惮的，他曾经问过黎平，但是黎平说他看不透崔家这年轻人，看着像是普通人，可普通人怎么可能点出一般风水师都看不出来的大鹏展翅之地。

　　而黎平之所以觉得秦宇会是一个普通人，一来是因为秦宇的气息，二来是因为秦宇所传授崔永清得到大鹏展翅之地的方法太麻烦了，但凡要是有些修为的都不用这么复杂。

　　也正是因为黎平的看不透，所以刘达面对秦宇还是有些忌惮的。

　　“你们要祭拜我父亲我当然欢迎，但是年轻人，这社会上做任何事情都要三思而后行，一旦冲动了，有些时候后果就不是你可以承担的。”刘达带着很浓的警告之意朝着秦宇说道。

　　“那是自然。”

　　秦宇笑了笑，一旁的刘鹏却是用一种看死人的目光看向刘达，敢这么跟秦国师说话的，恐怕整个国内都没有几个人，这刘家人还不知道自己招惹了什么样的存在，真是可悲。

　　刘达朝着一边的一位刘家年轻人点了下头，那年轻人才将香给拿出来，秦宇笑着从其中抽出来了三根，刘鹏也是跟着抽出来，至于李翠英和崔晓娇却是没有，因为，让她们给刘家的人上香那还不如杀了她们。

　　将三支香放在蜡烛上点燃之后，秦宇站在了刘家老爷子的棺材前，眼睛微微眯了起来，口中说道：“刘老爷子可真是幸福啊，子孙发达，现在又给你找了一个好的风水宝地，可以让你舒舒服服的下葬，这一生想来是无憾了。”

　　听着秦宇的话，刘达的表情微微松了下来，在他想来，肯定是自己的警告起了作用。

　　而后，秦宇恭恭敬敬的朝着刘老爷子的棺材拜了三下，那正式的姿势和严肃的表情甚至比刘家有些子孙还要显得虔诚。

　　看到秦宇拜，刘鹏自然也是跟着拜，虽然他不知道秦国师为什么要拜这刘家老头子。

　　拜祭了三下之后，秦宇将三支香插在了棺材前的大香炉上，而后，轻语了一句：“刘老爷子，打扰你安息在下过意不去，但有些债总是要还的，就以这三拜为礼吧，希望刘老爷子可以谅解。”

　　秦宇的声音很轻，只有站在一边的刘鹏才可以听到，而听到秦宇的话后，刘鹏的眼睛一亮，他就知道秦国师不可能无缘无故的祭拜这刘家老头，原来是因为这个原因。

　　人死为大，这是一直以来的传统，无论是任何地方，只要有人家死了人，哪怕是和这家人再有深仇大恨的，也不能在对方家人死者的灵堂前闹事，这是出于对死者的尊敬。秦宇虽然是国师，但是对于这一点传统依然是要遵守。

　　“好了，现在刘老爷子拜祭了，接下来，咱们该谈谈正事了。”秦宇的目光看向刘达，说道。

　　“正事，什么正事？”刘达愣了一下，“既然拜祭了那就离开这里。”

　　“当然是老崔的死，这笔账，刘家难道不打算算一下吗？”

　　秦宇这话一出，灵堂的气氛变得紧张起来，刘达的脸更是一下子阴沉下来，“看来你还是来闹事的。”

　　“我说了不闹事，只是老崔让我给他讨回一个公道，而刚好老崔这人又对我胃口，既然老崔开口说了，那这个公道我自然得替他讨回来。”


第2118章 确实是意外

　　秦宇的话让得刘家人一愣，那崔永清已经死了，还怎么叫人给他讨回公道，难不成还能诈尸？

　　“年轻人，看在今天是我父亲的丧礼的份上，你现在离开我可以不和你计较。”刘达阴沉着脸，要不是顾忌着在自己父亲灵堂前闹起来影响不好，他早就让人将眼前这年轻人给赶出去了。

　　秦宇笑了，没有理会刘达话语中的威胁之意，而是将目光从灵堂中的刘家人每个人脸上扫过，而后落在刘达身上，“当初老崔将那大鹏展翅之风水地让与你刘家，你刘达口口声声说与老崔此后亲如兄弟，可现在你兄弟死了，你刘达不去上一炷香吗？”

　　“哼，那是崔永清他咎由自取，他要是不打伤我儿子我自然会认他这个兄弟，可他来我刘家闹事还打伤我儿子，没给他送进牢里去已经是我看在以往的情面上收手了，谁知道崔永清此人竟然不识好歹，还想着破坏我刘家的风水地。”

　　“可惜，老天都长了眼，没有让崔永清的阴谋得逞，崔永清落得现在的下场完全是罪有应得。”

　　刘达这话一出，李翠英和崔晓娇瞬时就愤怒了，崔晓娇就是朝着刘达扑过去，“我父亲是被你们害死的，你们竟然还敢说这样的话。”

　　只可惜，崔晓娇还没有靠近刘达身边，便是被边上的一位刘家年轻人给一推一屁股坐在了地上。到底是个弱女子，论力气怎么可能可以和男人比。

　　秦宇皱眉看了眼地上的崔晓娇，却是没有上前帮忙，因为李翠英已经是上前拉起自己女儿了，而秦宇则是继续朝着刘达说道：“哦，你确定不去祭拜老崔吗？”

　　“你是耳聋了吗，没听到我大伯的话吗，那崔永清是死有余辜，快点给我滚出这里，不然直接把你打出去。”

　　刘家的一位年轻人显然是看不惯秦宇了，在一旁伸手指着秦宇的鼻子骂道。

　　秦宇没有理会，但不代表着其他人也不理会，刘鹏一看刘家的年轻人指着秦宇骂，那是一下子就怒火上来了，靠，秦国师什么身份，竟然还指着秦国师的鼻子骂，真是他娘的找死。

　　当下，也没等秦宇吩咐，刘鹏直接是一步上前，而后一手抓住那刘家年轻人伸出来的手指，下一刻，灵堂中的所有人就听到一声清脆的骨折声，刘家年轻人的那根手指直接是被刘鹏给掰断了。

　　沉默，寂静！

　　灵堂的人全部都傻眼了，刘达和刘家的人，还有李翠英和崔晓娇也都是傻眼着看着刘鹏，她们想不到这看着一直没有什么存在感的年轻人下手竟然会这么狠。

　　“秦先生，没经过您的允许我擅自出手了，对不起。”刘鹏掰断了刘家年轻人的手指之后，却是转身朝着秦宇道歉地说道。

　　而这一幕却是更让刘家的人傻眼，打了他刘家的人，竟然向其他人道歉，这是完全没有把他们刘家给放在眼里。

　　“操，果然是来闹事的。”

　　灵堂的动静让得外面的刘家人也冲了进来，刘家人可不少，一时之间四五位年轻人朝着刘鹏冲去，有挥拳的，有踢腿的，不过下一刻，这四五位刘家年轻人便是倒在了地上，其中还有一位直接是被刘鹏给甩在了灵堂的墙上，把墙上挂着的超度亡魂经文的图纸都蹭落了下来。

　　灵堂这么大的动静，外面院子的村民自然是不会看不见，不过这些村民没有冲进来，只是站在灵堂门口好奇的观望着，因为在他们想来，肯定是崔家的人到刘家灵堂闹事了。

　　“好，真是好样的，真以为自己很会打吗，老二，给我报警。”刘达气的浑身都在哆嗦，只是看着刘鹏，他却不敢有任何的举动，就那么几下就打倒了他本家四五位后辈，这让刘达知道，眼前这年轻人绝对是练家子。

　　刘鹏压根就没有理会刘达，而是将目光看向秦宇，这是在等待秦宇的接下来指示。

　　秦宇的目光在这时候却是看向了棺材，说道：“刘老爷子，打扰了你的灵堂真是过意不去，不过先前已经点燃三支香给你道歉了，既然你儿子不愿意去老崔那边上一炷香那就算了，我也不勉强他。”

　　说完这句话之后，秦宇便是看了刘鹏和李翠英还有崔晓娇母女一眼，说道：“我们走。”

　　走，秦宇在这个时候竟然选择了走，这让刘鹏有些惊讶，而崔晓娇看到刘鹏这么能打却是不甘心就这么离开，“我不走，我爸是被他们害死的。”

　　秦宇没有回答，而是径直朝着门口走去，刘鹏见状立马跟上，李翠英也是拉着崔晓娇，硬是将崔晓娇给拉走。

　　没有人阻拦，刘鹏先前展露出来的战斗力让得刘家人害怕，而刘达也没下令让本家人拦着，因为刘达已经有了另外的打算，他等着找警察来处理这事情，跑到灵堂闹事还打伤了本家人，这事情他绝对不会这么轻易的就算了的。

　　“他们害死我爸啊，我不走，我不走。”

　　看着崔晓娇的癫狂状态，走出刘家门口的秦宇叹了一口气，说道：“老崔，确实是他自己从山下摔落而死的，没有人害他。”

　　是的，在昨晚，老崔的魂魄回来之前，秦宇已经是问清楚了，老崔的死是意外，和刘家没有任何的关系，秦宇再想替老崔报仇，也不能将这账给算在刘家头上。

　　听到了秦宇的话，崔晓娇整个人一软，脸上带着迷茫之色，“不，我爸不是摔死的，我爸是被他们害死的。”

　　除了崔晓娇，刘鹏也是愣了一下，因为在了解了整个事情的经过之后，刘鹏心里也是怀疑崔永清的死和刘家有关系，可现在秦国师却是说崔永清的死是真的意外。

　　刘鹏不会去怀疑秦宇话里的真实性和可信度，既然秦国师都这么说了，那就肯定是真的。要真是这样，只能说是那崔永清命该如此。

　　好人不长命嘛？

　　秦宇脸上带着复杂之色，没有再多说，而是返回了崔家大院。

　　半个小时之后，崔家大院门口便是停下来了几辆警车，从车上下来七八位警察另外还有刘达几位刘家的人。

　　很显然，刘达对民警说了刘鹏的战斗力，所以才会有这么多警察到来，不然的话，一般处理这样的事件，最多也就是来两三位警察。

　　“秦先生，刘家人带来了警察。”刘鹏瞄到外面的警车，朝着站在灵堂前的秦宇轻声说道：“我出去处理？”

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，根本就没有将目光看向外面。

　　看到警车停在了自己家门口，并且下来了几位民警，李翠英和崔晓娇的脸上都露出惊惧之色，当初，崔永清也是在家里被民警给带走的。

　　“李所，就是他，就是在我家老爷子的灵堂上闹事还打伤了我本家的子侄们，还有那个站在灵堂里面的人也是同伙。”看到刘鹏走出来，刘达立刻朝着身边的一位民警说道。

　　几位民警听到刘达的话立刻上前将刘鹏给围住，“你叫什么名字，恶意伤人请跟我们走一趟。”

　　“跟你们走一趟？”刘鹏脸上露出冷笑，目光却是看向那站在民警后面的刘达身上，“动作倒是挺快的啊。”

　　“这一次我一定要让你判刑，你就等着做几年牢吧。”刘达恨恨地说道。

　　“坐牢，很不好意思，我还有其他事情要做，却是没有这个时间。”刘鹏轻蔑了的一笑。

　　“问你名字呢，至于会不会坐牢自然有法院来审判，现在你跟我们走一趟。”李所看到刘鹏的嚣张态度，也是皱了皱眉，而后看向另外几个民警，“你们把里面那位也带出来。”

　　当下，有几位民警便要朝着灵堂走去，不过，其中一位民警打量着灵堂中的秦宇背影几眼之后，脸上却是露出了惊骇之色，下一刻，连忙是停下了脚步，同时也拦住了自己的同事。

　　“是他！”

　　这位民警看着秦宇的背影，心里却是卷起了惊涛骇浪，因为对于这道背影他不会陌生，几个月前，就是这道身影惊动了整个省的公安系统，连傅厅都亲自到来。

　　“李所！”民警的声音有些颤抖，目光看向自己所长，当初连傅厅他们都只能在宾馆白白守一夜，自己等人还进去抓这位，这不是嫌自己头上的帽子太重不想要了吗？

　　“小辉，怎么了？”

　　李所看到自己手下的眼神有些恐惧，当下有些疑惑的问道。

　　而刘鹏看到这民警的表情，心里已经明了，多半这民警曾经见过秦国师，所以认出来，既然这样那他也不多啰嗦了，当下走到那李所的身边，直接是从怀内掏出一本证件，“自己看吧。”

　　李所的目光落在刘鹏手上的证件上，当看到那证件封面上的那一个标志时，李所的表情便是变了，接着打开证件之后，眼瞳更是急骤收缩，一秒钟，就将证件给合上了。

　　“领导，这证件您收好。”李所态度来了一个一百八十度的大转弯，脸上赔着笑容。

　　“这里没你们什么事情了，你们可以离开了。”刘鹏挥了挥手，说道。

　　“哎，好，我们明白，这就离开。”

　　李所没有任何的犹豫，直接是朝着其他民警挥了挥手，压根就不理会刘家的人，直接是走出了崔家门口，而后开着警车直接离去。


第2119章 人不为己天诛地灭

　　“所长，那人是什么来头，我看他拿着一份证件出来？”上了警车，一位民警有些好奇的问道。

　　“不该问的别问，别忘了咱们部门的纪律。”李所绷着一张脸，不过随后又忍不住说道：“那些都是特殊部门的，就像你们在美国电影中看到的那些很牛逼的存在一样。”

　　“嘶，中情局吗？”

　　“比那个可牛逼多了。”李所没有再多说，不过目光却是看向那位叫小辉的民警，“小辉，你认识这个部门的人？”

　　“所长，我哪里认识啊，我连你说的是什么部门都不知道。”叫小辉的民警摊了摊手，“我之所以会拦着大家，是因为我认出了站在灵堂里的那位。”

　　“什么意思？”李所和其他民警都一脸好奇的问道。

　　“所长，大家还记得几个月前在咱们这一系统轰动了的那件事情吗，大家也知道当初我就在现场，而当初那位神秘人物就是崔家灵堂站着的那位。”

　　嘶！

　　叫小辉的民警这话一出，李所和其他几位民警全部是倒吸了一口凉气，关于几个月前的那件事情可是轰动了本省的整个公安系统啊，连傅厅亲自到来都只能在大厅等候，而且还见不到那位的面，对于那位神秘人的身份来历已经是不知道有多少个猜测版本了。

　　但是不管是哪个版本，所有人都知道一点，那就是那位神秘人的来头绝对是大得吓人。

　　“幸好啊。”李所拍了拍自己噗噗跳的小心脏，“差点被刘家给坑了，小辉你这么一说我倒是想起来，那事情好像就是和刘家的刘杰有关系，据说当时局里的一位领导还被处分了，只是这刘家没有出事。”

　　“上一次刘家好运没有出事，不过这一次恐怕就难了。”

　　警车内陷入了沉默……

　　而此时在崔家的刘达等人却是一脸的愕然，怎么回事，警察怎么好好的就走了，就看了一眼这年轻人掏出来的证件后竟然就灰溜溜的撤了，这还是农民的警察吗？

　　刘家人不满，而刘达的眼珠子却是转动了几下，在社会摸滚打爬了这么多年，能够混到现在这个沈家，刘达的脑子自然不差，从这些警察的反应当中，刘达感觉到了一丝危机。

　　一本可以将警察直接给吓的转身就走的证件，这是普通人能够拥有的吗？

　　“敢问阁下怎么称呼？”刘达拦住了自己的本家人，目光看向刘鹏，询问道。

　　“我怎么称呼和你没有关系，不要和我套近乎。”刘鹏压根就没给刘达面子，没好气地说道。

　　“你怎么和我大伯说话的，还真我们刘家就怕了你不成。”刘家的一位年轻人被刘鹏的嚣张态度给气到了，愤怒地喊道。

　　“怕不怕是你们的事情，现在，请你们离开这里，不然我要告你们私闯民宅了。”刘鹏淡淡地说道，一个小年轻而已，他犯不着和这种人计较。

　　“滚，给我滚出去。”

　　刘鹏话刚说完，后面的崔晓娇便是拿着扫把朝着刘家人挥舞了起来，警察的离开让得她心里的惧怕消失了，取而代之的是对刘家的仇恨，扫把那是毫不留情的朝着刘家人身上招呼。

　　“我们走。”

　　刘达的脸色变幻了几下，但他也知道在呆在这里只会自取其辱，警察奈何不了眼前这年轻人，而论武力恐怕他们刘家这么多人都不是对方的对手，为今之计也只有先离开，再找人打探这年轻人的来历。

　　刘达带着刘家人走了，而崔晓娇却是挥着扫把一直追到了门口，但这一系列的动静，都没有让秦宇回头，秦宇依然是站在崔永清的棺材中，因为他在思考一件事情。

　　“老崔啊，你说我该是把你葬在哪里好呢？”秦宇自言自语，“按理说我是应该把你葬在那大鹏展翅之地的，但是风水宝地讲究一个缘分，你主动让出，这也就意味着放弃了这个缘分。虽说刘家人对不起你崔家，但那和大鹏展翅的风水宝地没有关系。”

　　没错，此刻的秦宇在思考的就是这个问题，该把崔永清葬在哪里才合适？

　　从普通人的角度来说，自然是把崔永清给葬在大鹏展翅之地最好，虽然说崔永清将这地让给了刘家，但刘家不仁在先，那崔永清自然就可以拿回来这地，但实际上这其中的关系却不是这么简单。

　　古人有一句话叫做一失足成千古恨，这是崔永清当初自己做出的选择，不然的话当初秦宇听到崔永清做出选择之后也不会只是叹气。

　　或者从命运的角度来说，那就是崔家与这大鹏展翅之地是命中无缘了，崔家无法享受这大鹏展翅之地。

　　而且，风水宝地都是有灵的，你崔永清前面自己放弃了，现在又想葬在那里，哪有这么好的事情，就算是秦宇愿意帮忙，那大鹏也不答应。

　　“得了，老崔，我看你也就是葬那蜻蜓地的命了，明天就送你上山去。”

　　最后，秦宇做出了决定，那蜻蜓地虽然不如大鹏展翅，但也算是一块好地了，将崔永清给葬在那里也不算坏。

　　“你也别跟我瞪眼，要怪就怪你自己当初瞎了眼吧。”秦宇挥了挥手，“现在我就让人去给你挖好坑，明天你就可以安心下葬了。老崔你也该知足了，能让我亲自给你举行下葬仪式的，你是全国第二位。”

　　“刘家，你就别管刘家了，既然已经死了，那就早点去阴间报道吧，你个阴间人还惦记着阳间的事情干什么，就别那么想不开了。”

　　“哦对了，你去了阴间可以报我的名号。不跟你吹牛，我的名头在阴间还是很好使的。”

　　“你不知道我叫啥，老崔，这就是你厚道了，相处了一个月你竟然不知道我叫什么，好吧，是我没有告诉你，但你也没问过我啊。”

　　“这回记住了，我叫秦宇，秦始皇的秦，宇宙的宇。”

　　“你说你女儿？儿孙自有儿孙福，就别想那么多了。行行行，我答应你，我帮扶她一把的，我真是欠了你的，当初就不该到你家喝那一杯酒。”

　　秦宇站在灵堂自言自语，这让李翠英和崔晓娇母女在门外听着是心惊胆战，因为秦宇的这自言自语就好像是真的在和崔永清对话一样。

　　“你能和我爸爸说话？对，你是阴阳师，你能和我爸爸的魂魄沟通。”崔晓娇突然冲进了灵堂，目光直视着秦宇，“求求你，能不能让我见见我爸爸。”

　　崔晓娇的目光带着恳求，早已经是没有了当初的盛气凌人和骄傲，然而，秦宇却只是摇了摇头，“老崔虽然在这里，但是我没有办法让你见到他，不过你说的话他可以听到，你要有什么话就直接对着这灵堂说。”

　　说完这番话之后，秦宇便是转身走出了灵堂，既然打算将老崔给葬在蜻蜓点水之地，那他就需要去做些准备了。

　　而就在秦宇踏出灵堂的刹那，他听到砰的一声，崔晓娇重重的跪在了地上，同时口中哭喊道：“爸，是我害了你，女儿对不起你。”

　　崔晓娇的话语，让得秦宇皱了皱眉，下一刻，却是轻轻的叹了一口气，迈步，走出灵堂。

　　……

　　刘家，刘达一脸阴郁的站在院子里，手中还拿着手机，刚刚他给那李所打过电话，给县里公安的朋友打过电话，只是，仍然查不到那出现在崔家的两年轻人的身份，那李所知道是他电话之后，一句话没说就挂掉了，之后再怎么打都没人接。

　　这让刘达心里有一种不好的预感，而与此同时，刘达的弟弟却是拿着手机急匆匆的走过来朝着刘达说道：“哥，山那边人来电话，有两年轻人带着崔家的人拿着锄头上山了，咱们守山的人拦不住，要不要多派点人过去。”

　　“什么！”刘达一听这消息，脸上露出着急之色，“崔家人是打算破坏咱们那地？”

　　“那倒是没有，听山里的人汇报，崔家那群人扛着锄头和一些工具是去了山上另外的一边，在那里找了一地挖坟墓，看样子是打算把崔永清给葬在那里。”

　　听到自己弟弟这话，刘达这才松了一口气，而他也马上想到黎大师所告诉他的，这山是有两块风水地，除了大鹏展翅还有那蜻蜓点水呢。

　　“算了，只要崔家人不碰到咱们的地，就让他们去挖。”刘达最终还是选择放弃，秦宇和刘鹏的出现还有来历不明的身份让得刘达在这个时候不想再节外生枝了，他现在最想要做的就是让自己父亲安稳下葬。

　　因为按照黎大师所说，只要自己父亲下葬下去，那刘家的风水便是成了。就算这崔家的两年轻人来历大，但他刘家又没做犯法的事情，却是不用太担心。

　　“哥，阿杰呢，这几天怎么都没有看到他？”刘达的弟弟突然开口问道。

　　刘达听到自己弟弟这么问，笑了笑，含有深意的看了自己弟弟一眼，“阿杰这两天陪着黎大师，明天老爷子出葬的时候自然会来的。”

　　“那就好。”刘达的弟弟没有再问，转身便是离开了。

　　看着自己弟弟离开，刘达却是轻笑了起来，而后，用只有自己才能听到的声音轻语道：“老二、老三，不能怪我啊，谁叫老爷子一共有三个儿子，人不为己天诛地灭。”


第2120章 同时出葬

　　一个月前，刘达曾经和黎平私下里交谈过，按照黎平所说，虽然找到了大鹏展翅之地，但是刘达是三兄弟，如果自己父亲下葬之后，虽然说三兄弟都会有所好处，但只有一家可以得到最大的发迹。

　　大鹏展翅青云直上，但能够青云的只有一个，刘达自然是不可能让这个机会落在自己两位两兄弟身上的，于是他便和黎平商量有何办法。

　　最终，在刘达私下许诺愿意再拿出两百万感谢之后，黎平终于是交给了刘达一个办法，而这也是刘杰这两天为什么会消失不见的原因。

　　想到明天自己父亲下葬，自家将因此发迹，刘达的脸上便是露出得意的笑容，“等着吧，你们这些现在看不起我刘家，见风使舵的家伙，到时候等我刘家发迹了，看你们怎么后悔。”

　　刘达恨的是李所那些警察和他刚刚电话里所联络的几个公安系统中的人，这些人对自己缄默，接到自己的电话就跟遇到了洪荒猛兽一样挂掉让得他将这些人给记恨在了心上。

　　明天，就是刘达父亲的下葬之后。

　　死人下葬，三天不撞期。一般人死之后，第三天下葬不需要去在意这一天的忌讳，不是选择在第三天下葬的，那就有许多忌讳了。

　　很多地方下葬会请道士，除了请道士来念经，还有很重要的一点就是让道士给“看日子”。

　　所谓的看日子就是挑选一个好的日子下葬，根据死者的生辰八字和子孙三代的生辰八字来挑选一个不克子孙的好日子下葬。要是克到子孙后代的话，那后果很严重，轻则重病或者几十年不顺，重者死亡，所以农村人将这一点看的很重。

　　可有的时候子孙三代涉及到几十个人，这要挑选出来一个好日子就非常难的，所以一般来说是以死者的下一代为准，也就是死者的那些儿子一辈，有的时候往往就因为这个而导致兄弟不和，甚至还有因为这个而让死者尸体停留上几个月到一年时间后才安葬的。

　　所以呢，为了图方便省事的话，一般道士都会让死者第三天下葬，这一天下葬什么都不需要忌讳，再加上现在又是夏天，尸体存久了容易腐烂，不止是刘家，崔家也是选择第三天下葬。

　　因为崔永清和刘达的父亲是同一天死的，也就意味着两人的下葬日期也是同一天。

　　所以，这一天的望眉村出现了两支队伍，都是一袭白布，只是，一支队伍庞大的望不到尾，一支队伍却是聊聊二十来个人。

　　庞大的望不到尾的自然是刘家的出葬队伍，敲锣打鼓，唢呐吹奏好不热闹，而另外一支队伍自然就是崔家的出葬队伍，除了崔家人之外，只有一些崔家的亲戚到来，和刘家一比起来，简直就是寒酸。

　　但是，因为刘家和崔家离着不远，而又是同时出发，所以两支队伍几乎是齐头并进，而刘家请了一班十来个道士一路上念经吟唱，至于崔家这边，走在最前面的却是秦宇。

　　和刘家一路的热闹不同，刘家这边很冷清，只有秦宇在前面洒着纸钱，而且和刘家的十六将军抬棺不同，崔家这边只有八大金刚抬棺。

　　同样的，刘家的实棺，用的还是上等的木料，而崔家只是普通的虚棺，两支出葬队伍走在一起，刘家人几乎是一路嘲讽的看着崔家这边。

　　只是，面对着这些嘲讽秦宇不闻不问，就这么朝着前面走着，刘家人虽然眼神嘲讽，但是在这个时候也不敢挑事，出葬可是一件很严肃的事情，容不得出一点差错。

　　从崔家和刘家到村子口的这条路并不难走，但是到了村口之后，接下来的路便是不好走了，因为要上山，送葬过程，棺材不能落地，这就苦了那些抬棺的人。

　　另外，山路就那么宽，很明显不可能两支队伍同时上山，必须要有一个先后，而因为抬着棺材肯定是走不快的，那么一方上山另外一方必然要在山脚等候许久。

　　到了山脚的时候，刘家人已经是眼神不善的盯着崔家的人了，很明显在刘家人眼中那必然是要他们先上山的。

　　崔家人自然是不愿意让的，双方之间的火药味开始变得浓郁起来，而也就在这时候，在棺材前面的秦宇却是开口了，“让他们先走。”

　　秦宇这话一出，刘家人脸上露出了得意的笑容，而崔家人虽然不甘心，但也不敢多说什么，因为今天的葬礼，在出葬之前他们已经是答应了这位秦师傅，一切都听秦先生的指挥。

　　崔家的人停下来，不过那八位抬棺的人却不能放松，还得抬着棺材站在那里，而且，如果是用扁担挑过东西的人就知道，有时候站着比走动的时候要难受的多。

　　因为人走动的时候，注意力会被分散，而一旦站住，所有的注意力都在肩膀上，反而是更加的难受，眼看着八位金刚快要坚持不住的时候，秦宇却是一手托在了棺材的底下。

　　秦宇的这一举动其他人不觉得什么，因为秦宇这一次代表的是道士角色，是可以碰触棺材的，但是这一幕落在刘鹏的眼里，却是让刘鹏惊得眼珠子都掉落下来了。

　　国师托棺啊，这得是多大的荣誉，这崔永清这一次也算是死的值了啊。

　　而那八位金刚在秦宇的手托着棺材的时候，也是感觉肩膀上一轻，这重量瞬间就少了一半，当下一个个脸上都露出不可思议之色，带着震惊的目光看向秦宇。

　　不过，秦宇的目光却是盯着刘家那些抬棺的人，嘴角带着一丝冷笑，“这山，可不是那么好上的。”

　　刘家那边，几位道士先登上山路，而后一路洒着纸钱，同时口中唱道：“亡人上山，孤魂闪避。”

　　等到道士们洒完了纸钱之后，那十六位抬棺的将军才开始抬着棺材朝上山走，这叫做纸钱开路，山上多野鬼精怪，要是不拿纸钱开路，这山是上不去的。

　　然而，就当这十六位将军的前面八位踏上了山路的时候，这八位将军脸色突然一变，而后脸色涨得通红变成了猪肝色，下一刻，啪的一声，抬棺的扁担从八位肩膀上滑落，棺材的前面一头直接是重重的落在了地上。


第2121章 谁在捣鬼

　　这突然出现的一幕，让得刘家人傻眼了，也让那些将军变色了，更让后面跟随着的村民纷纷议论起来。

　　棺材半路落地，这可不是一个好征兆啊，老一辈人都知道，出葬的时候的每一个程序都不能错的，不然就会导致死者的亡魂不得安息，尤其是棺材落地，那更是要不得。

　　“怎么会这样，难道是刘家老爷子走的不安心？”

　　“不知道，反正今天我就觉得有些邪门，什么时候有遇到过两家同时出葬还并排的，总之，看下去吧。”

　　这些村民对刘家老爷子可没有多深的感情，他们之所以会来送葬全是为了巴结刘家，现在棺材落地，更多的是带着看戏的心态。

　　“你们怎么搞的，一个棺材都抬不好。”刘达也是一脸的阴沉，在这个节骨眼上出了事情，这不是让人多想吗？

　　“老板，我们也不知道，这刚刚走上山，就感觉肩膀一重，肩膀都快要压断了。”站在前面的一位将军弱弱地答道。

　　“是啊，就好像突然一座大山给压了上来，这重量根本就不是我们可以承担的。”另外一位将军跟着附和道。

　　刘达皱了皱眉，要说一位将军这样还能说是意外，可一下子几位将军都出现了这样的状况，当下，刘达将目光看向前面的几位道士。

　　而那几位道士此刻也是一脸的雾水，他们走在前面开路，已经是洒了纸钱了，按理说不会有什么鬼魂来闹事的，没理由会出现这样的情况。

　　“可能是老爷子有些舍不得家里人吧，你们这些后人跟老爷子说说话。”

　　道士们吃不准也只能这样说，实际上他们只是普通的道士，平日里也就是靠着帮人出葬做丧事赚点钱而已，只能是根据以往的经验去推断。

　　道士这话一出，刘家的那些妇女顿时便是哭声一片，就连刘达也不得不做出一脸悲痛的样子，抚着自家老爷子的棺材说道：“爸，您就安心的去吧，家里我会照顾好的，而且逢年过节的也会在家里摆好祭品等候您老人家回来的，每年的清明我们也都会来祭拜你的。”

　　一番哭泣之后，几位道士便是示意那些将军重新抬棺，十六位将军吆喝一声，又将棺材给抬起，这一次倒是没出什么问题，刘家的人也因此松了一口气。

　　“走起！”

　　十六位将军同时吼了一声，同时迈步，然后，就当整个棺材都抬上了山路之后，众人就听得持续的“啪啪啪”的声音传来，棺材又砰的一声掉落在了地上。

　　十六位将军一脸惊愕的看着自己手上已经是断了半截的扁担，抬棺的扁担竟然断了，这样的情况他们也是第一次遇到。

　　同时，这十六位将军脸上也是露出了惊恐之色，抬棺的扁担断了这是不详的征兆啊，这意味着这棺材抬不得，再抬下去就要出事了。

　　“怎么回事，扁担都断了，这刘老爷是真的不想走啊。”

　　“这事邪门的很，我听我爷爷曾经说过，一般那些冤死的人或者是含冤莫白的人死后下葬才会出现这样的情况，这是死者亡魂不愿意安息的表现啊，死不瞑目，死不瞑目就是说的这个啊。”

　　“可是刘家老爷子是老死的啊，有什么不瞑目的，难不成这刘家老爷子的死另有隐情？”

　　村民们在后面议论纷纷，看向刘家人的目光已经是有些古怪了，而同时这些将军也是开口了。

　　“刘老板，这棺材我们不抬了，那么还是另外请人抬吧。”

　　“你现在说不抬了，让我临时去哪里找人来抬。”刘达瞪了这位将军一眼，不过看到其他将军脸上的惊恐之色，他知道必须得想个办法了。

　　“老二，你给黎大师打电话，让他下来一趟看看是怎么回事？”刘达也知道靠那些道士不靠谱了，还是请在山上墓地那里的黎大师亲自下来看看。

　　“嗯。”

　　刘达的弟弟点了点头，在一旁打起了电话，刘家的整个送葬队伍便是停下来等候。

　　另外一边，刘鹏也是一脸好奇，通过这一天的相处，他也知道秦国师也是一个脾气挺好的人，当下忍不住轻声问道：“秦先生，刘家这边的事情？”

　　刘鹏的话里没有说明，但是这语气已经是表面，他认为刘家的事情肯定是和秦宇有关系。

　　“刘家的事情和我可没有关系，这些道士用纸钱去收买孤魂野鬼，不过别忘了，还有一个鬼可是不买账的。”秦宇笑了笑，说道。

　　“我知道了。”刘鹏听到秦宇这话，眼中闪过了亮光，是啊，他光想着刘家这边却是忘记了崔家的棺材内还躺着一位呢。

　　以崔永清对崔家的怨恨，怎么可能被道士的一些纸钱就收买，而两家的棺材离着又是这么的近，崔永清的鬼魂只要出来捣乱下就可以了。

　　是的，刘家这边之所以会出现棺材抬不动和棺材加重的原因全都是因为崔永清的魂魄在搞鬼的缘故，崔永清直接是一屁股坐在了刘家老爷子的棺材上。

　　也许从某个方面来说，这对刘家老爷子是不公平的，但父债子偿，同样的子债也会报应到父亲的头上，崔永清只是一个刚死三天的鬼，魂魄还不能对付普通人，只能是拿刘家老爷子的棺材出出气了。

　　原本，崔永清是不打算这么快去阴间的，他打算留在阳间，但是被秦宇劝住了，秦宇在灵堂前的那一番看起来自言自语的话，就是劝崔永清去阴间，不要滞留在阳间，而最后崔永清也是被秦宇给说服了。

　　刘家人一脸的迷茫，刘达在等待着黎平，而秦宇的目光也是看向山上，当看到黎平和刘杰的身影出现时，秦宇却是轻语了一句：“行了老崔，该回来了，人家专业的来了，再不回来就你那三两下等着被人家抓住吧。”

　　秦宇话音落下，一股阴风便是刮过而后，崔家那些抬棺的人便是感觉到棺材好像重了一点，但他们又不敢肯定，那种感觉就好像棺材里突然多了一样什么东西一样。


第2122章 好戏开场了

　　山上，黎平带着刘杰走到了这山脚之下，目光先是看了下刘老爷子那断了扁担的棺材，眉头微微皱了一下，下一刻，从怀中掏出了一张符箓，凌空挥舞了几下符箓便是燃烧起来。

　　符箓燃烧，那山脚附近的飞鸟突然如惊弓之鸟一般朝着四周逃离，同时，这山脚之处也是阵阵阴风刮起，卷向其他地方。

　　“小小鬼魂也敢觊觎本大师的到场，也就你们跑的快，不然非得把你们给打的魂飞魄散。”黎平冷哼了一声，正要收目光的时候，眉头却是皱了一下，下一刻，目光却是看向崔永清的棺材这边。

　　看到崔永清的棺材，黎平的眼中闪过一缕狠色，当然，只是一闪而逝，在场之人几乎没有人看到，但是秦宇除外。

　　黎平的手中再次出现了一张符箓，只是这一次黎平拿着符箓凌空挥舞的时候，却是对着崔永清的棺材这边，见状，秦宇的脸上露出了灿然的笑容。

　　秦宇笑的很开心，而一边的刘鹏毕竟是特殊部门的人，也是见识过一些玄学界人的手段的，当下有些担忧的在秦宇耳边小声说道：“秦先生，我看这黎平似乎想搞鬼。”

　　不过说完之后刘鹏就后悔了，看到秦宇脸上的笑容，刘鹏在心里暗骂了自己一句多事，以秦国师的境界，自己都能够看出来一些端倪的事情，秦国师还能看不出来？还需要自己多此一举的去提醒？

　　秦宇的脸上笑开了花，下一刻，手掌在崔永清的棺材上拍了几下，之后便是再无任何举动，只是笑吟吟的看向黎平。

　　注意到秦宇的目光和脸上的笑容，黎平的眼中却是闪过一缕忌惮之色，对于秦宇，黎平不知道秦宇的来历，但是从当初崔永清得到大鹏展翅之地后，黎平就知道这年轻人肯定不是普通人，而是应该和他一样是一位阴阳先生。

　　看不透，黎平发现自己看不透这年轻人的修为境界，这让他有些忌惮，思衬之后，最后却是决定放弃节外生枝。

　　“重新换上扁担。”黎平转身朝着刘达吩咐道。

　　“好。”

　　刘达点了点头，而后朝着这十六位将军说道：“大家不要怕，黎大师是一位阴阳大师，有黎大师在肯定不会有问题，另外我决定这一次给大家的报酬翻倍。”

　　重赏之下必有勇夫，更何况敢干这活的本来就是胆子大的，一听到刘达说工钱翻倍，当场一个个脸上都露出了喜色，也不说要离开的花了。

　　换扁担很简单，刘家人没一会就重新找来了扁担，重新插入棺材底下和绑在棺材的四面，而后，十六位将军又一次将棺材给抬在了肩膀上。

　　“继续！”

　　黎平的目光看向那些道士，那些道士连忙再次洒纸钱念经，而这一次黎平则是一直站在棺材的边上护卫着。

　　这一次，什么事情都没有发生，棺材顺利的上了山，刘家送葬的队伍浩浩荡荡的走上了山。

　　“走吧，咱们也该出发了。”

　　秦宇看着刘家的队伍走上了山后，开口朝着身后的抬棺的人说道。

　　“老人家，您就不要上去了。”

　　秦宇的目光落在崔家老太太的身上，一百零四岁的高龄了，这山是爬不上去的。

　　“秦先生，不妨事的，我要送送我的孙子一程啊。”崔老太太却是摇了摇头，“永清是被我给害死的啊，肯定是阎罗王生气我活了这么久，这才将永清给带走。”

　　崔老太太的脸上老泪纵横充满了悲伤，“如果可以，我真愿意阎罗王来带走我，而不是带走我孙子。”

　　崔老太太的话让得崔家人全都沉默了，山里人总是迷信的，尤其是崔老太太这个年纪的人，崔永清的死对于老太太的打击很大。

　　没有再说话，秦宇点了点头，示意八大金刚抬着棺材上路。

　　棺材抬起，秦宇领着崔永清的棺材也是上了山，不过，刘家老爷子的坟墓和秦宇给崔永清挑选的坟墓位置不同，一个在东一个在西，刚好是在山的两面。

　　所以，两支送葬队伍到了半山腰的时候便是分道扬镳了，秦宇带着崔永清的棺材来到了蜻蜓点水的风水地处。

　　分金、安坟、下葬、立碑一切都进行的有条不紊，中间没有出过一丝差错，整个过程也就是花了两个多小时，一切都可以说是波澜不惊。

　　而在一边看着的刘鹏的脸上疑惑之色却是越来越浓，他的疑惑不是来自于崔永清下葬有什么不对，而是疑惑为何秦国师竟然对刘家那边没有采取任何的行动，任凭刘家将刘老头给葬在风水宝地上。

　　看到秦宇做完了一切站在一边，崔家的人在坟前上香的时候，刘鹏终于是忍不住了，开口询问道：“秦先生，难道刘家那边就？”

　　“听说过一句话吗？”秦宇目光看向刘鹏，意味深长地说道：“福地有缘者葬之，福缘不够，就是得到了这地也不一定可以葬的下去，反而只能是害人害己。”

　　“秦先生的意思是？”刘鹏听到秦宇这话眼神一亮，“刘家那边要出事？”

　　“时间也是差不多了。”

　　秦宇没有回答刘鹏的话，反而是说了一句毫无相关的话，而就在秦宇的话音落下之时，山的另外一边，此刻却是传来了喧哗之声，那声音直接是传到了山的这边来。

　　下一刻，整个山上狂风大作，吹得崔永清坟前上刚刚插上的那些花圈都纷纷倒落在地上，那刚刚洒在坟墓四周的纸钱更是瞬间被吹飞，狂风吹得在场的人眼睛都不敢太睁开。

　　“这风是从那边出来的。”

　　刘鹏的脸上露出兴奋之色，他可以感觉的到，这风是从刘家那边的吹来的，吹到了这里还这么的强烈，那么刘家那边狂风的程度更是可想而知了。

　　秦宇脸上没有笑容，反而是变得十分的严肃，转身，看向崔永清的墓碑，用只有自己才能听到的声音轻语道：“老崔，老天是否有眼，下一刻，你就可以看到了。”

　　说完这句话之后，秦宇转身朝着刘家那边走去，而刘鹏见状也是连忙跟上，不过刘鹏在跟上秦宇的步伐之前，朝着身后的崔家人招了招手，“要想看到刘家人的下场和报应的就跟上来。”

　　刘鹏这话一出，哗啦啦，崔家人几乎都跟在了刘鹏的身后，对于刘家人，崔家人心中是充满了恨意的。

　　越是往刘家那边走，这风就越大，一路走去，还有许多飞来的纸钱和黄表之类，甚至还有花圈上的那些花也都朝着众人飞来，而伴随着这些东西的是那边传来的惊恐叫声。

　　“怎么回事，到底发生了什么事情？”

　　“小可，小可不要乱走，快到爸爸这边来。”

　　“这是山神发怒了，山神不愿意刘家的坟墓葬在这里，这是山神的怒火。”

　　“我站不住了，这风都要把我给吹走了。”

　　……

　　一句句惊恐声顺着风声传来，秦宇的脸上却始终是严肃表情，三分钟后，秦宇带领着崔家人，终于是来到刘家所挑选的坟墓之处。

　　然而，身后的那些崔家人看到此刻刘家坟墓前的状况，先是惊愕，随即所有人脸上都露出了解恨的神色，尤其是崔晓娇，更是撕心裂肺般的狂吼着：“报应，这就是刘家的报应。”

　　刘家刘老爷子的墓地，此刻已经不能说是墓地了，倒更像是被爆破了之后的现场，整个坟墓的泥土全部被掀飞，连带着草皮被风吹得远远的，所有的花圈更是不见踪影，那刚刚下葬下去一半的刘老爷子的棺材此刻也是横倒在一边，棺材盖也都被掀开飞走了。

　　而且，狂风还在继续，但诡异的是，如此恐怖的狂风，偏偏没有将人给吹飞，按照这狂风的强度，在场的那些人都该被吹走，可恰恰诡异的是，这些人只是被吹的摇摇晃晃，却是没有如同那草皮一样被掀飞卷在空中。

　　似乎，这狂风针对的只是不让刘家人将刘老头的棺材给葬下去，针对的只是这墓地。

　　狂风之中，刘达强忍着难受半睁着眼睛走到黎平的面前，着急地问道：“黎大师，这是怎么回事，不是说这大鹏展翅之地是风水宝地吗，为何现在会出现这样的状况。”

　　“这是大鹏作乱，可不应该啊，明明先前这崔永清是和大鹏谈判好了的，咱们是从崔永清手中接过这约定的，大鹏怎么可能会作乱？”

　　黎平的脸上也是带着茫然，眼前的一幕出乎了他的意料。

　　“黎大师，我现在不管是什么原因，我只要结果，现在该怎么办？”

　　刘达已经是带着质问的语气了，这黎平前后收了他四百万，如果不能把事情给搞定，那他可就翻脸不认人了。

　　“刘老板别急，我试试和这大鹏沟通一下。”

　　黎平听出了刘达语气中的威胁之意，擦了擦额头上的冷汗，下一刻，从怀里掏出一张符箓，只是，这符箓刚掏出来，便是直接被狂风给撕扯烂了，就剩下一角被他抓在手里。

　　黎平傻了，这大鹏是不想跟他谈判沟通啊。


第2123章 大鹏自毁！

　　慌忙之下，黎平又掏出几张符箓，而且这一次黎平学乖了，没有直接把符箓给拿出来，而是慢慢的先从怀里掏出来了一角，这一次，终于是没有被狂风给撕扯掉。

　　看到自己的办法有效，黎平脸上露出了笑容，而后，一把将自己身上的衣服给往上拉，盖住自己的头，留出了胸口这里的一块区域被衣服给遮盖住。

　　接着，黎平借着衣服的阻拦，拿着符箓的手快速在空中画起了符文，下一刻，符箓在黎平的手中燃烧。

　　符箓燃烧，黎平的表情变得正色起来，口中又念了几句咒语，而在黎平念完这几句咒语之后，狂风，骤然停止。

　　狂风停止，黎平松了一口气，下一刻脸上露出自傲之色，“刘老板，我已经和大鹏联系上了。”

　　“还是黎大师有本事。”刘达也是在一旁连忙吹捧道，他知道自己先前心急了，不过现在自己父亲还没有下葬，风水局还没有成形，这黎平还不能得罪。

　　“黎大师，先前是我鲁莽了，还希望黎大师不要在意。”刘达一脸惭愧的道歉。

　　“刘老板的心情我可以理解，不过我希望刘老板以后能够相信我，既然请我来，那就不要怀疑我。疑人不用，用人不疑的道理我相信刘老板还是懂的。”黎平淡淡地说道。

　　“是，是，对于黎大师的实力我自然是相信的，是我的错，还希望黎大师继续，这一次绝对不会再怀疑黎大师了。”

　　“嗯。”

　　黎平点了点头，正要再次开口，然而那骤然停止的狂风又突然起来了，而且这一次来的比上次还要猛烈。

　　砰！

　　刘老爷子的棺材直接是碎裂掉，木屑横飞，望眉村的村民则是再次陷入了风暴海洋当中，哀嚎声又一次响起。

　　刘达的脸色也是变了，但是他想到自己刚刚说过的话，却是强忍住了心中的疑惑将目光看向黎平。只是，黎平此刻脸上的疑惑并不比他少。

　　然而，刘达并不知道，这只是一个开始，这一次的狂风，终于不再是吹物了，在这坟墓前的所有人都遭了秧，狂风刮在他们的身上如同刀割一样，不少人已经是痛苦的哀嚎出声了。

　　啪！

　　刘达倒在了地上，因为，一块棺材板朝着他飞来，直接是拍在了他的脸上，没有任何的意外，刘达的脸当场就红肿了，倒在地上之后，嘴里吐出一地的碎牙。

　　“这怎么回事？”

　　一脸疑惑的黎平迷茫的望着四周，双手正准备掐诀，然而就在这时候，一道惊雷之声平地炸响，惊得他双手一抖，手印直接是结错了。

　　平地惊雷，不仅是吓到了黎平，也吓坏了在场的望眉村的村民，这些村民纷纷跪在了地上，口中念着佛祖菩萨保佑。

　　“秦先生，这是？”不止是下面的人吓到了，站在远处观望的崔家人也是吓到了，刘鹏更是有些困惑的朝着秦宇询问道。

　　“大鹏发威，不过，这才只是开始。”秦宇的眸子微微眯起，接下来会发生什么，实际上他已经是可以预料到了。

　　但是，这并不是秦宇想要的结果，因为这样下来，并不能告诉老崔，苍天有眼。

　　惊雷是落在那坟墓之上，刘家找人辛辛苦苦挖的坟墓，甚至还布置了好前案和后山的水泥建筑全部毁于一旦，水泥和黄土飞溅，满目苍夷。

　　“咦？”

　　秦宇的目光这时候却是落在那被惊雷给炸毁的坟墓之上，在那黄土之中，有着一个用红绳绑起来的布偶小人，而且，以秦宇的视力一眼便看清那布偶小人就是缩小版的刘杰。

　　看到这里，秦宇嘴角微微勾起，下一刻却是笑了，笑的无比的开心。

　　“老崔，你看着，苍天还是有眼的，天作孽有可为，自作孽不可活。”

　　在秦宇轻语完后，那苍穹之上，此刻却是惊雷不断，望着苍穹上的电闪雷鸣，望眉村的村民都吓坏了，也没人敢跑，就这么跪在那里，一脸的惊惧和无助。

　　此刻的黎平脸上也是露出惊骇之色，到了现在他终于知道，这大鹏是真的怒了，而这大鹏也根本不是他可以抵抗的，想明白了这一点，黎平不敢有任何的举动了，他的表情和那些村民没有什么两样了，带着恐惧站在原地。

　　但是，在人群中，有人却是不受狂风的影响，那就是躲在人群中的刘杰。

　　看着周围惊慌失措被狂风吹得摇摇欲坠的其他人，刘杰的脸上却是露出了自傲之色，因为他发现他丝毫感觉不到狂风的压力。

　　“爸，看来这坟墓是旺我了，这狂风吹不倒我。”

　　自傲让得刘杰丝毫不再掩饰了，就这么走到了最前方，看着前面被炸平的坟墓，“只要把爷爷给葬下去，我就会平步青云了。”

　　激动的刘杰一把拿起地上被风吹倒的锄头，就朝着那重新被黄土给掩埋的坟墓挖去，这让后面看着黎平嘴角抽搐了一下。

　　轰隆隆！

　　就在刘杰拿起锄头锄下第一下的时候，苍穹之上，雷鸣之声更甚，紧接着，一道雷电从高空劈下，而后，在所有人的注视着，劈在了刘杰的身上。

　　一道雷电，刘杰直接是倒在了地上抽搐了起来，同时的，站在远处的秦宇清楚的注意到，当这道雷电劈在刘杰身上时，那露在黄土上的布偶小人也是瞬间炸裂开，一道血液从小人的体内流出，很快，就渗入黄土内消失不见。

　　而这一道雷电就还好像是吹响了冲锋的号角，那在空中压抑了半天的雷霆终于是倾泻而下，只是，这雷电的范围却并不只是刘家坟墓周边，整个山都被包围了进去。

　　每一道雷霆落下，必然会在山表炸出一个坑，整座山已经是变成了雷霆的海洋，所有的人也包括崔家的人都露出了惶恐的神色，难道是他们望眉村的人都做错了什么事情，现在老天降下雷霆要将这山给毁掉吗？

　　“这……这怎么会？”黎平站在原地，浑身瑟瑟发抖，望着苍穹上的雷霆，脸上是带着不可置信之色，“这不可能。”

　　“有什么不可能的。”

　　听到这道声音，黎平的目光连忙朝着那边看去，“是你！”

　　没错，开口的就是秦宇，此时的秦宇却是迈步朝着这坟墓走来，目光看着黎平，“大鹏被压百年，期待着一朝扶摇直上九万里，然而，大鹏是何等高傲之灵，若非德才全备之人，又有何资格坐在它的背上？”

　　“若非德才之辈，即鹏程万里又有何意义，你只知道人挑地，却不知道地也挑人。”

　　秦宇的话让得黎平愣住了，看着黎平呆滞的表情，秦宇的目光转向苍穹，“大鹏展翅之地千年难成，这山的大鹏之灵遭遇更是不幸，可你呢，就因为你的助纣为虐，大鹏不惜自毁，雷霆落下，大鹏不复存在。身为一个阴阳先生，却将这大鹏展翅的风水宝地毁于一旦，你对得起九天玄女祖师吗？”

　　砰！

　　在秦宇的质问之下，黎平不断的后退，最后，一个踉跄，终于是一屁股跌坐在了地上，一脸的颓废之色。

　　“刘家无德，大鹏之地葬不下也就算了，可你竟然还血脉认祖，强行将大鹏之气运与刘杰连在一起，擅改风水，就你这样的人也配称为九天玄女弟子，也配成为阴阳先生。”

　　秦宇的声音从一开始的平淡到后面的厉喝，而黎平脸色是越来越苍白，到最后竟然忍不住一口心血吐出，这是直接被秦宇给骂出来的。

　　目光一转，秦宇又看向了此刻那惊慌失措的众多望眉村的村民，“为了钱财而舍弃良心，将当初崔家对你们的帮助视而不见，这雷霆，同样也是为你们而落，刘家无德，大鹏不愿意安身。而大鹏宁愿自毁也不愿意继续等待下去，何尝不是因为它在望眉村已经没有了希望，因为望眉村已经没有人能够让它甘心将一地气运给予之。”

　　“大鹏展翅之地，虽然富的是一家，但一人得道鸡犬升天，望眉村又何尝不会沾染上一丝气运。不过现在好了，你们已经是亲手将这气运给摧毁。”

　　望眉村的村民在秦宇的话语中全都惭愧的低下了头，也许他们当中有的人不知道什么叫大鹏展翅，但是秦宇话里的意思他们还是听懂了。

　　“还有你！”

　　秦宇又将目光看向站在远处的崔晓娇，“本来我替老崔选好大鹏展翅之地，可因为你，老崔放弃了这大鹏展翅之地，是你，给了刘家机会。大鹏消失和你也有分不开的关系。”

　　崔晓娇的脸色苍白，一行清泪流下，如果可以重来，当初她决定不会鬼迷心窍。

　　“当然，也还有我的原因。”秦宇低着头，看向了地上的黄土，“我自以为游戏红尘看破一切，自以为给崔家一份因果，却不曾想最后竟然会是这样的一个结果。”

　　“时也，命也……”

　　秦宇脸上带着苦笑，“老崔，这回你看到了，老天还是有眼的，安心的去阴间投胎的。”

　　秦宇走了，在所有人的注视着朝着山下走去，而那雷霆也不知道在什么停了下来，直到，秦宇的身影快要消失在众人的视线中，黎平才突然想起了什么，急忙开口喊道：“阁下到底是谁？”

　　秦宇没有回答，而刘鹏却是看了黎平一眼，不屑地说道：“亏你还是阴阳先生，还有些手段，竟然连这位也认不出来，这位姓秦名宇，你自己想想吧。”说完这话，刘鹏也是快步追上秦宇的脚步而去。

　　“秦……秦宇！”

　　黎平脸上带着惊骇之色，下一刻，却是一脸颓废的躺在了地上，“是他，原来是他，我输的不冤。”


第2124章 纵火的小孩

　　四天，在墓地事情之后，秦宇又在望眉村呆了四天，直到崔永清的头七过去。

　　这四天，秦宇不再管刘家和崔家的事情，但是秦宇不插手，不意味着就没有人插手。

　　在这四天的时间内望眉村发生了很多事情，首先是有几位九十多岁高龄的老人去世了，接着是刘家的刘杰被诊断已经是成为了植物人，那神经系统被雷电给彻底的破坏了。

　　刘杰变成了植物人，刘达一开始还不甘心，想着要报复崔家。然而，当工商部门带着刘家企业偷税漏税的证据上门后，刘达作为公司法人则是被抓了进去，而也就是从这一刻开始，刘家开始慢慢步入下坡。

　　“老崔，行了，我也该走了，以后有空我会来看你的。”

　　站在崔永清的墓地前，秦宇轻叹了一口气，下一刻，将手中的酒瓶里的酒给倒在了墓碑之前。

　　“喝了你一个多月的酒，现在也给你一点好酒尝尝算是给你的补偿。”

　　盏茶时间之后，转身，秦宇朝着山脚走去，是时候离开了。

　　和来的时候一样，秦宇走的静悄悄，没有通知任何人，刘鹏开着车子载着秦宇离开了这望眉村。

　　……

　　在高速路上，刘鹏的手机响了起来，不过刘鹏只是看了眼号码之后，便是按掉了这电话。然而，仅仅是十秒钟过去，手机便又一次响起。

　　一次，两次，三次……

　　当第五次的时候，刘鹏恼怒的就要将手机给关机，坐在后面的秦宇却是开口了，“接吧，也许是有什么急事。”

　　“秦先生，真是抱歉。”刘鹏听到秦宇这话，先是朝着秦宇抱歉的说了一句，而后才拿起手机按下了接听键。

　　“老张，有什么事情，我这边有正事呢。”

　　“什么？纵火案？我说老张你是不是故意消遣我啊，纵火案不归我管，好了，没事我就挂了。”

　　“你说啥，三岁的小孩纵火？老张你和我开玩笑呢？就算是那也有可能是小孩子不懂事，用不着大惊小怪吧。”

　　“什么，还死人了？”刘鹏的声音突然一紧，“这个我知道了，不过我这边还有点事情，不然这样，我给你转接我的同事，让他们过去看看，嗯，你记住保护好现场。”

　　刘鹏挂掉了电话，回头冲着秦宇充满歉意的一笑，“不好意思，打扰到秦先生了。”

　　“我又不是多么的金贵，就接个电话还不至于打扰到我。”秦宇笑了笑，“怎么，有什么特殊的事件发生？”

　　“刚下面一个县的公安局的一位同志打电话过来，说他们辖区发生了一件奇异的事情，一个三岁小孩纵火烧了房子，等到消防人员赶过来将大火熄灭之后，里面却是有着三具尸体，但诡异的是那小孩却是完好无损，甚至身上没有一点被火烧伤的痕迹。”

　　刘鹏听到秦宇询问，便是简单的将事情给讲述了一遍。刘鹏所在的特殊部门，和各地的公安系统都有联系，一旦哪个地方出现了一些诡异事件，公安系统的人就会上报给刘鹏所在的部门，而刘鹏刚好就是负责那片区域。

　　“三岁小孩纵火还完好无损？”秦宇的眼中也是闪过一缕诧异之色，下一刻问道：“那县城离着这里远吗？”

　　“不远，如果从前面那个高速路口下去的话，也就是二十分钟左右的时间就到了。”

　　“既然是这样的话，那你也就不用去通知你的同事了，咱们就去现场看看，我也对这事情挺好奇的。”

　　听到秦宇这么说，刘鹏脸上露出喜色，连忙答应道：“哎，那我就往那县城去。”

　　车子在前面的高速路口出驶到了匝道上，而后下了高速，朝着下面的县城而去。

　　二十分钟，车子来到了新城县的公安局，刘鹏掏出了手机拨打了一个电话出去，没一会，一位四十多岁的警司站在了公安局的门口，朝着四处张望了几眼之后，最后目光锁定刘鹏所在的车子，脸上露出笑容快步迎了过来。

　　“刘处，可总算来了，这位是？”

　　“老张，案子是什么时候发生的。”刘鹏没有给这位张局长介绍秦宇的身份，而这张局长也只把秦宇当做是刘鹏的同事了。

　　“大火是昨晚发生的，详细的还是由负责这案件的同志一会给刘处你介绍吧，不过这案件我看着有些邪门。”

　　“那行，先进去吧。”

　　刘鹏点了点头，而后和秦宇一起跟随着这位张局长走进了公安局，最后来到了一个办公室。

　　张局长将办公室的大门给推开，此刻里面正坐着四男两女，六人好像正激烈的讨论着什么，大门被推开都没有发现。

　　“我觉得那小孩不是凶手，一个三岁的小孩怎么会纵火，凶手肯定是另有其人。”

　　“鲁静，不要让感情左右你，现场除了那个小孩之外没有其他人的任何痕迹，而且，一个小孩在大火中竟然完好无损，这难道不是一件很诡异的事情吗？”

　　“可这又能说明什么，再说了，那三人也是活该，这种人，就算是烧死了也是白死。”

　　“鲁静，不管那些人是不是该死，都是由法律来审判的。不过队长，我觉得鲁静有一点没说错，那就是这案件肯定内有凶手。”

　　“几位，先停一下。”

　　张局长看到自己的手下没能听到开门的声音，当下只得开口吸引注意力。

　　“局长。”

　　看到张局长进来，办公室的六人都从椅子上站了起来，目光看向了张局长还有张局长身后的秦宇和刘鹏两人。

　　“跟大家通报一个事情，这两位是省厅派下来负责这案件的，这案件我昨天报告了省厅，省厅高度重视，所以这案件由刘处和这位同志负责，你们则是配合刘处他们。”

　　“各位好，这案件现在由我全权接手，从现在开始，你们要做的就是配合我的所有要求，先把这案子的详细情况说一遍吧。”

　　刘鹏开口了，很显然这事情他不是第一次干了，倒是熟门熟路，直接是走到了办公室的一张椅子上面坐下，不过坐下之后刘鹏便是立刻站了起来，因为他都忘记了现场可还有一位贵人跟着呢。

　　“秦先生，您坐。”

　　“我坐这里就可以了。”

　　秦宇笑了笑，坐在了刘鹏的一边，而这时候张局长则是给两人一人递过来了一份有关案件描述的文档，不过这一次张局长却是面带好奇之色的打量了秦宇一会，很显然刚刚刘鹏的举动被张局长给留意到了。

　　不过张局长也是个人精，既然先前刘鹏没有跟他介绍秦宇的身份，这个时候他也不会开口询问，只是默默的将自己的发现给记在心里，而后开口说道：“那刘处你们交流一下，我外边还有一点事情就先离开了。”

　　张局长走了，留下办公室的六人大眼瞪小眼，不过唯独那位四十来岁的老刑警脸上却是露出若有所思之色，因为，在几年前，这位老局长也接触过一件这样的案件。

　　当时的案件也很诡异，老刑警当时也是负责这案件的刑警，不过在案件的第三天，上面便是有人下来接收了这案件，之后他们这些刑警便是全部撤离，不过老刑警因为好奇和当时的大队长私下里询问了几句，这才知道了一些他所不知道的事情。

　　“嗯，你把案件的详细经过说一遍吧。”刘鹏随便一指其中一位女警开口说道。

　　“哦，好，刘处长。”鲁静虽然不知道刘鹏和秦宇是什么来历，但是既然张局长都这么说了，那他们也就只能是配合了。

　　“凌晨3点的时候，我们接到了消防那边的电话，说是县城下面的一个镇发生了一起火灾，一户人家的房子被烧掉了，其中还有三具尸体。”

　　“如果只是正常的火灾被烧死，那自然也不用我们刑警队的参与，但是根据消防那边的调查结果，这火灾是人为纵火产生的，而且更诡异的是，现场除了三具尸体之外还有一个小孩，当大火被扑灭之后，消防人员冲进房屋内后几乎是傻眼了，一个三岁的小孩子就那么安静的站在那里。”

　　在鲁静介绍案情的时候，秦宇却是打开了手上的案情描述的档案，上面也有对案情的详细描述，其中，最引起秦宇注意的是那一段消防人员的话。

　　当大火熄灭之后，那些消防人员冲进去之后，看到一个小孩就脆生生的站在火灾现场上，一双眼睛盯着他们，那一刻这些消防队员就感觉浑身发寒，差一点就要掉头跑掉了。

　　之后，这些消防队员才注意到，整个现场除了小孩之外还有三具尸体，而且都是男性，不过这三具尸体已经是彻底的烧焦了。

　　而且最诡异的是，这三具尸体离着小孩的距离都不远，左右也就一米的距离，这样的距离，三具尸体被烧焦，为何小孩没有一点被烧伤的痕迹？

　　而事后这些消防队员回忆，那房子的主人也就是孩子的母亲的神情也有些不对劲，一般做母亲的知道是孩子被困在大火中是哭的死去活来的，但是这小孩的母亲脸上却只是有着着急之色而已。


第2125章 道友，好久不见

　　看到这里的时候，秦宇的眼睛微微闪烁了一下，而后接着看了下去。

　　消防队员报警之后，警察便是赶过去将现场给封锁了，并且是将那小孩目前给带到了局里来，除了小孩之外，还有小孩的母亲，至于小孩的父亲却是不在家，而是在其他城市打工。

　　秦宇的目光落在了小孩信息那一栏上面，小孩名叫阎君，他的父亲阎海，是一位普通的石匠工人，而小孩的母亲叫家晓雅，一个很少见的姓氏。

　　不过，让秦宇好奇的是这家晓雅竟然还是大学毕业，从照片上看也是一位容貌上佳的女子。一位容貌上佳的女子嫁给一位石匠，这倒是让秦宇觉得有些惊讶。

　　不是说秦宇看不起石匠和民工，但有时候社会就是这样，而且以家晓雅的容貌和教育背景完全可以找一个优质的男人。

　　“有没有那小孩的照片。”

　　那边，刘鹏也是听完了鲁静的介绍，案情他大概也是了解了。

　　“还没有，不过小孩就在我们局里，小孩的母亲在一边陪同着，不过我们让人盯着的，不会给出现套话的机会。”

　　“既然这样，那就先去看看，我倒要看看这小孩是何方神圣。”刘鹏从椅子上站起来，作为特殊部门的人，这么多年他遇到过不少灵异的事件，所以对于眼前这案件，刘鹏一眼便是发现重点就在那小孩身上。

　　“秦先生，您怎么看？”

　　“嗯，去看看吧。”秦宇点了点头，他现在对那小孩子也是充满了好奇，而且，秦宇隐约有一种直觉，这小孩子和自己有着不浅的关系。

　　“那我带刘处你们过去。”几位刑警也是从椅子上站起来，起身走出了办公室。

　　不过，就在前往关押小孩所在的走廊时，走廊的前面却是发生了一点麻烦，一位三十多岁的男子此刻正和几位警员争吵着。

　　“你们凭什么不让我见我老婆和我儿子，你们凭什么抓走我老婆和我儿子。”

　　“说了现在正在调查这纵火案的凶手，等有了结果自然会让你见你老婆和你儿子的。”

　　“什么纵火案，那就是一次意外，是那几个人潜入我家，结果不知道怎么就发生了意外产生了火灾。”

　　“是不是意外还是人为不是你说了算的，而是要看证据的，现在我们有证据怀疑这是人为纵火。”

　　刘鹏听到前面的争吵，看了眼身边的几位刑警，皱眉问道：“这是怎么回事？”

　　“这是那户人家的男主，也就是阎海，可能是想要见他老婆和那小孩吧，不过我先前交代过，不允许任何人见那小孩。”

　　刘鹏点了点头，当下朝着那阎海走去，而秦宇的目光也是在阎海的身上打量。

　　和普通的石匠工人没有不同，衣服上带着一些水泥，脚上穿着的是一双回力的解放鞋，整个人显得很疲惫，可能是得知了消息连夜从工地赶过来的，都没有来得及休息。

　　“你就是阎海？”刘鹏走到阎海的前面，而拦着阎海的警察在后面刑警的示意下便是退了下去。

　　“我是。”阎海点了点头，看到刘鹏，声音却是不自觉小了点，作为一个普通的老百姓，见到警察总是会有一点畏惧的。

　　“你说这场火灾是意外？”刘鹏看着阎海，继续问道。

　　“是……是的。”

　　在刘鹏的强大压力下，阎海显得有些唯唯诺诺，“警察同志，你们是不是搞错了，我儿子才三岁，怎么可能会纵火？”

　　“那你能解释下为什么你儿子在火灾里却是可以安然无恙吗？别告诉我说这大火特意不烧他，还是你儿子和哪吒一样不怕火？”

　　刘鹏的话让得阎海无言以对，就在阎海沉默的时候，一道声音却是响起，“阎海，你儿子是什么时候出生的？”

　　“三年前的十月的下午。”

　　“三年前嘛？”秦宇的眼中突然闪过亮光，脸上也是有着一抹难掩的激动之色，就连刘鹏和几位刑警都看出来了。

　　“你儿子出生之时可有什么奇怪的现象？”秦宇继续追问道。

　　“没有，我儿子是在医院出生的。”阎海摇了摇头。

　　“不是说这个，我是说那天有没有什么异像，比如天上？”秦宇引导道。

　　“天上？”阎海想了一下才答道：“好像没有吧，哦对，我记起来了，那天白天我在工地干活的时候，天上还有金光出现呢。”

　　“哈哈哈。”

　　听到阎海这话，秦宇突然放声大笑起来，这笑声让得在场的其他所有人都疑惑了，都不知道秦宇在笑什么？

　　“老哥，走，我带你去见你孩子。”

　　秦宇勾着阎海的肩膀，那样子就好像是见到了熟人一样，勾着阎海就朝着前面走去，只留下后面大跌眼镜的刘鹏和几位刑警。

　　“刘处长，这是怎么回事？”鲁静忍不住开口朝着刘鹏问道。

　　刘鹏嘴角抽搐了一下，他哪里知道这是怎么回事，秦国师的想法哪是他能猜测的。不过，刘鹏到底是头脑灵活之人，从秦宇对待阎海的态度让得刘鹏猜出了一些东西，当下答道：“秦先生这么做自然有秦先生的用意，你们不要打扰秦先生。”

　　说完之后，刘鹏不在理会鲁静六人的古怪表情，直接是抬脚追了上去。

　　“您……您是？”

　　被秦宇给勾着肩膀的阎海此刻也是一脑子的雾水一脸的迷茫，看着秦宇，“您认识我？”

　　“我叫秦宇，我叫你海大哥吧，不对，应该是叫海叔。”秦宇摇了摇头，辈分貌似有些乱了啊，不过不管了，此刻他的心里满是激动，没想到三年之后，会是在这样的场合之下见面。

　　秦宇已经是有些迫不及待了，所以他毫不在意阎海的困惑还有身后刘鹏他们古怪的眼神，很快就走到一间办公室门口前。

　　深深的呼吸了一口气，平复了下自己的激动情绪，而后，秦宇直接是将门给推开了，目光第一时间朝着房间内的那道幼小的身影看去。

　　只是，这一看秦宇额头上的青筋跳了几下，下一刻，有些无言的嘴角抽搐了一下。

　　办公室内，坐着一位女警，除此之外还有一位漂亮的少妇，少妇与女警是互相坐在桌子的对面，而在漂亮少妇的一侧，一位三岁的小孩此刻正安静的坐在那里，安静的如同一个大人。

　　如果不是小孩手中捧着的那个奶瓶出卖了他，恐怕谁也没有办法将这小孩和一个三岁的孩子联系在一起。

　　而秦宇会嘴角抽搐也是因为小孩抱着奶瓶的举动，这幅画面一下子打碎了秦宇心中的激动，让得秦宇醒悟过来，眼前的这小孩只有三岁，而不是当初有着聪明智慧的第二元神分身。

　　“呃……”

　　随后走进来的刘鹏和六位刑警看到安静的办公室也是愣住了，而刘鹏的脸上却是在小孩的脸上打量，下一刻，似乎是想到了什么，目光又看向秦宇，眼中闪过一道惊骇之色。

　　其实，何止是刘鹏想到了什么，能成为刑警的哪一个不是观察力惊人之辈，这些刑警很快就发现了一个先前被他们忽略的细节，那就是眼前这位被刘处长叫做秦先生的人，和那小孩长得好像有点像。

　　越看越像！

　　几位刑警的表情变得古怪起来，再联想到那家晓雅是一个漂亮的大学生毕业结果却嫁给了阎海这样一个普通的工人……

　　“咳咳。”

　　刘鹏忍不住咳嗽了几声，他为自己的发现而感到震惊，但他知道这时候他该开口了，有些话秦国师不好意思开口说，他得代替秦国师说。

　　只是，还没等刘鹏开口，秦宇便是迈步朝着那小孩走去，脸上的激动之情再次浮现，走到小孩的身边，而小孩这时候也抬起头，目光与秦宇就这么静静的对视着，只是嘴中还咬着那奶瓶的吸嘴。

　　看到这一幕，刘鹏心里紧张不已，因为他害怕下一刻会出现极其狗血的场面。

　　甚至刘鹏心里已经脑补秦国师和这位家晓雅的少妇曾经发生过的故事了，虽然从年纪上来看，家晓雅要比秦国师大上那么七八岁，但没准那时候秦国师就喜欢成熟御姐呢。

　　“抱抱。”

　　许久之后，小孩口中的奶嘴掉落，脸上露出了天真灿然的笑容，朝着秦宇伸出了手，那表情，就好像是看到了许久未见的亲人。

　　而秦宇脸上也是露出了笑容，将小孩给抱了起来，而后用只有两人才能听到的声音轻语道：“好久不见，道友。”

　　秦宇和小孩的这番举动震惊了在场的所有人，刘鹏和那些警察是震惊于不会他们猜测的是真的吧，而阎海和家晓雅夫妻震惊的原因是他们的孩子竟然会让外人抱。

　　要知道，从儿子出生以来，除了他们夫妻之外，儿子不让任何人抱，哪怕是儿子的奶奶抱一下孩子就马上哭，根本就容不得外人碰触一下子，哪怕已经是三岁了依然如此。

　　可现在，自己儿子竟然主动让一个陌生人抱，而且还笑的这么开心，这真的是他们的儿子吗？


第2126章 他就是妖怪

　　阎海和家晓雅的心里充满了震惊，带着不可思议的眼神看向自己儿子和秦宇。

　　当然，也就阎海只是一个老实本分的普通石匠师傅，并不知道现在网络上一些流行的段子，所以也就没有向刘鹏和几位刑警想的那么多，不然估计能当场急眼。

　　“阎军吗，这名字难道是冥冥之中注定了？”秦宇抱着自己的第二元神分身许久之后，终于是将其放下。

　　“秦……秦先生，这……”看到秦宇放下了小孩，刘鹏想要开口询问接下来该怎么办，是不是他将阎海给支开，然后创造秦国师一家三口团聚的机会。

　　秦宇看着刘鹏的古怪神色，先是愣了一下，不过随即看到那几位刑警也是这样的表情之后，心里一下子就明白了是怎么回事了，一时之间是哭笑不得。

　　“警察同志，这场大火真的是意外，和我儿子没有关系的，他才这么小不可能会纵火，我想警察同志是不是搞错了，我们可以离开了吧。”

　　家晓雅不知道秦宇的来历，但是看秦宇是和刘鹏还有鲁静等警察一起进来的，心想肯定也是个警察。而且看这警察对自己儿子似乎是挺喜欢的，这才开口将已经说了十几遍的话又重复了一遍。

　　“没错，这火不是人为的。”而让家晓雅没有想到的是，她的话刚说完，这位年轻的警察竟然就认同了，这让她脸上露出了喜色。

　　听到秦宇的话，刘鹏嘴角抽搐了一下，而鲁静等几位警察却是一愣，下一刻，鲁静撇了撇嘴巴，却是忍不住开口说道：“可是目前从我们调查的资料来看，阎家不存在意外起火的隐患。”

　　虽然张局长已经交代过这案件交给这位秦先生还要这位刘处长全权负责了，但是鲁静还是忍不住开口，因为鲁静在心里已经是认定家晓雅和秦宇有关系了，这小孩也和秦宇有关系。

　　所以，作为一位人民警察，鲁静不能坐视着包庇亲人的行为在她的眼皮底下进行。

　　听到鲁静的反驳，秦宇笑了笑，拉着自己的第二元神分身，哦，现在是叫阎军，拉着阎军在位置上坐了下来，朝着鲁静说道：“说说那三个死者的身份吧。”

　　“那三个死者……”鲁静听到秦宇这么问，犹豫了一下，目光看了家晓雅后才回答道：“三个死者都是镇上的混混，属于无业游民，年龄在二十三到三十之间，其中最大的一位叫刘豪。”

　　“什么！”

　　听到鲁静的话，秦宇还没有什么反应，阎海却是震惊的惊呼了一声，而家晓雅的神情也出现了一缕后怕。

　　刘豪这个名字他们夫妻两人都听说过，那是镇上有名的恶棍，仗着自己父亲经营着镇上的一家矿场有钱有势，便是无恶不作，没少祸害姑娘，在镇上的名声几乎是臭了的。

　　而刘豪带着两个恶棍出现在自己家，这意味着什么，几乎是不要想就可以猜得出来的事情。

　　阎家又不是有钱的人家，刘豪夜晚偷偷到阎家，肯定是冲着家晓雅去的。这一点，鲁静在调查到刘豪的身份后，便是得出了结论。

　　刘豪带着他的两个狗腿潜入了阎家，企图被家晓雅行那龌蹉之事，但却没有想到最后被大火给烧死了，而家晓雅那一晚刚刚出去在镇上的便利店买东西，家里只有三岁的阎君在，等到家晓雅回去之后便是看到家里着火了，这一点有便利店的老板还有镇上路上碰到家晓雅的居民给作证。

　　听了鲁静的话，秦宇脸上露出冷笑，“这么说，这三人实际上是死有余辜喽。”

　　“秦先生，虽然说刘豪三人心怀不轨，但毕竟国有国法，犯了错，也是该有我们公安系统和法官来进行审判。”鲁静纠正了秦宇的话，虽然从个人情感上来说，像刘豪这样的人渣她恨不得全都死光。

　　听了鲁静的话，秦宇没有再在这个问题上纠结，“既然你怀疑是人为纵火，那请问你有证据吗？”

　　秦宇的问题让鲁静语塞，因为她没有任何的证据，不说现场本就被大火给破坏了，整个现场除了刘豪三人的尸体就只有一个三岁的小孩。恐怕这世上没有人会相信一位三岁的小孩会纵火杀人，如果不是见到小孩在现场的诡异状况，她自己也都不会相信。

　　“行了，这事情已经全权由我接手了，你们可以退下去了。”刘鹏看出来了，秦国师是要保这叫做阎军的小孩了，而且这死的三人有都是人渣，刘鹏自然知道该怎么做。

　　刘鹏这话一出，鲁静脸上虽然带着不甘心，但心里反而却是松了一口气，而后和几位同事一起走出了办公室，整个办公室就剩下了秦宇和刘鹏以及阎海一家三人。

　　“秦先生，我要不要？”刘鹏的意思是他需不需要也回避下，因为他觉得接下来将会发生很狗血的一幕，而他最好还是不要呆在这里。

　　“不用，你就在这里吧。”秦宇摇了摇头，目光看向阎海和家晓雅，“孩子这样的情况不是第一次了吧。”

　　阎海和家晓雅听到秦宇的话后愣了一下，而后，家晓雅给了自己老公一个眼神示意，自己却是开口朝着秦宇说道：“秦先生，我们不知道您说的是什么意思，不过很感谢您证明了我们的清白，如果没事的话我们现在就离开了。”

　　“嫂子何必隐瞒呢。”秦宇笑了笑，“孩子从出生之后便是发生过不少怪异的事情吧，比如这天生可以召唤火焰的能力。”

　　秦宇这话一出口，家晓雅身子颤抖了一下，而一边的阎海则是带着不可思议的眼神看向秦宇，因为，这是他们夫妻才知道的秘密，就连孩子的奶奶都不知道，眼前这位秦先生又是从哪里知道的？

　　而听到秦宇这话的刘鹏表情也是变得严肃了起来，到了这一刻他终于是知道自己先前应该是想偏了，这叫阎军的三岁小孩恐怕来历不简单啊。

　　“秦先生，我们真不知道您说的是什么，军军他就是一个普通的小孩，只是比一般小孩文静了一点。”家晓雅脸上强撑着笑颜，但是那握紧拳头的双手已经是出卖她此刻内心的不平静。

　　“放心吧，我对你们孩子没有恶意，相反的，你们孩子和我之间还有一段因果缘分。”秦宇目光看向阎军，他知道自己这第二元神分身还没有恢复记忆，先前会让自己抱抱只是因为那股灵魂中的熟悉感。

　　元神转世投胎，到了一定的程度或者在某种机缘之下就会恢复前世的记忆，这其中最著名的就该是藏区那边的密宗的活佛转世了。

　　活佛转世之后，只要将活佛找到带回到寺庙，密宗便有着一套让活佛恢复前世记忆的办法。而道家的元神投胎转世也自然是有着自己的办法的，不过如果是纯粹靠自己的话，那得是靠机缘，要是没有机缘，也许这一辈子都不能觉醒记忆。

　　不过，秦宇也知道，自己第二元神分身的情况又和一般的元神有些特殊，第二元神分身并不能纯粹的称为自己的元神，更应该是说一个有自主意识的分身。

　　所以，对于第二元神分身转世后的情况，秦宇自己也不是很清楚，但是从目前来看，秦宇是知道，至少自己这第二元神分身并没有恢复记忆。

　　既然第二元神分身没有恢复自己，那秦宇并不打算将这事情告诉阎海夫妻。

　　“你们的儿子在愤怒的时候便会召唤火焰出现，而这火焰出现之后，将会使得你们孩子愤怒的存在全部化为灰烬，比如这三个人的死，而且想来这不是第一次了吧。”

　　秦宇这话一出口后，家晓雅终于是掩饰不住了，手捂住自己惊讶而张开的手，一脸震惊的看向秦宇，“你……你是怎么知道的？”

　　一边的刘鹏听着也是心里一颤，一个小孩愤怒就可以召唤火焰，这样的手段，历史之中似乎只有那些传说中的转世神仙可以做到啊。

　　“我说过了，我和你们儿子曾经有过一段因果。”秦宇朝着阎军伸出了手，而一直安静听着的阎军，明亮透彻的小眼睛盯着秦宇半晌，下一刻，却是将小手放在了秦宇的手心中。

　　“先离开这里吧，到时候我会给你们一个解释的。”秦宇拉着阎军的小手朝着办公室门口走去，而家晓雅见状也只能点头，她心里也不愿意在公安局里谈论自己儿子的事情，毕竟这一次可是死了三个人。

　　秦宇要带着阎军离去，公安局这边自然是由刘鹏去沟通的，不过，就当秦宇带着阎军走出了办公室，走过走廊的时候，迎面却是走来了一群人，而领头的是一位五十多岁的男子，看到阎军出来先是愣了一下，下一刻却是手指着阎军朝着身边的警察喊道：“就是他还是我儿子，这小孩根本就是个妖怪，我有证据可以证明我儿子是被他害死的。”


第2127章 弥天大火

　　这突然出现的变故也惊动了不远处的鲁静等人，跟在秦宇身后的阎海和家晓雅看到这位五十来岁的男子，脸上都露出了一缕惶恐之色，因为这位五十来岁的中年男子正是刘豪的父亲刘铁。

　　“这小孩是个妖怪，我已经找到证据了，你们警察不能放他走。”

　　刘铁手指着阎军，眼中也是有着惊惧之色，不过丧子的痛和仇恨让得他战胜了心中了恐惧，一把拉住身边的一位男子说道：“这位是村里的会计，他知道这小孩的所有事情，这小孩纵火已经不是第一次了。”

　　村会计被刘铁给推出来，先是看了眼阎海和家晓雅夫妻，脸上闪过一丝愧疚之色，不过下一刻便是一咬牙朝着身边的鲁静等人说道：“警察同志，阎军确实不是第一次纵火了，两个月前他和我儿子一起玩耍的时候，不知道从哪里冲出来一条狼狗就朝着两小孩咬去。”

　　“可最后的结果却是这条狼狗被火焰烧成了焦炭，而后来我儿子告诉我，他亲眼看到阎军的眼中冒出一团火焰，正是这团火焰将这条狼狗给烧死的，我儿子比阎军大了三岁，所以他记得很清楚，还回家告诉了我。”

　　村会计的家和阎海的家是两隔壁，镇上的人不像城市里，小孩整天关在家中，三岁的小孩已经是可以在周围附近和同龄小伙伴玩耍了。而且阎军是实岁三岁，如果按照虚岁来算的话那已经是五岁了。

　　“一开始我儿子告诉我的时候我还不怎么相信的，但是后来我想到一年前村东头的几亩稻田突然被大火烧尽的事情，我记得当时村民们赶到的时候，阎军也是在现场。”

　　“所以我后来就直接找上阎家询问过阎海，而阎海也终于是向我坦白了，他的儿子只要是在愤怒的情绪下就会出现火焰，而这火焰不会伤害到他儿子。阎海还哀求我对此事保密，我看在都是邻居的份上就没有将这事情给宣传出去，却没有想到后来会发生这样的惨剧。”

　　村会计的话一出口，鲁静等警察看向阎军的目光带着一缕恐惧，一个会释放火焰的小孩，正如刘铁说的，不是妖怪那是什么？

　　而且，村会计的话也是解开了鲁静他们心中的疑惑，为何看起来像是纵火的现场却找不到凶手，为什么小孩在火海之中却毫发无伤，现在一切都找到了答案了，因为这火就是这小孩纵的。

　　“你们这些警察听到了吧，凶手就在你们的眼前，这样的人不能放出去，放出去只会祸害更多的人，别说什么小孩受保护，这样的妖怪就应该枪毙了。”刘铁这时候开口了，看向阎军的目光充满了仇恨。

　　刘豪是他唯一的儿子，虽然对于自己这儿子为什么会深夜潜入阎家的原因他心里很清楚，但是现在死的是自己的儿子，他必须替自己儿子报仇。

　　阎海和家晓雅脸上露出惊慌之色，自己儿子最大的秘密被暴露了出来，一时之间夫妻两人也不知道该怎么办了。

　　不过，家晓雅到底是一个睿智的女人，很快便是反应过来，开口反驳道：“你们简直就是胡言乱语，什么我儿子会释放火焰，现在是科学社会了，编造出这样的谎言你们也不脸红吗？”

　　“你们不就是想要报复我们家吗？怎么，找不到借口了，就冲着我儿子来了，只是你们也不想想你们的谎言是多么的可笑，什么证据都没有，我还说刘豪是因为作孽太多被老天降下大火给烧死的。”

　　家晓雅的反问充满了气势，让得刘铁和那村会计一时之间都愣住了，而秦宇倒是带着欣赏的目光看着家晓雅，在这种情况下还能这么的镇定并且马上反击，自己这第二元神分身的生母倒是不差。

　　“哼，你以为你胡搅蛮缠就有用吗，要知道你儿子是不是妖怪很简单，只要让你儿子愤怒就可以了。我特意从厂子里带来了一条狼狗。”

　　刘铁脸上带着阴狠之色，而他的话却是让得家晓雅心里一颤，因为她知道一旦让狼狗出现在自己儿子面前将会意味着什么。

　　“不要在意，一切有我呢。”

　　感受到自己手掌心处那小手的微微抖动，秦宇低下头给了阎军一个安慰的眼神，而阎军那如墨子一样星亮的眼睛在和秦宇对视了一眼后轻轻的点了点头。而后秦宇拉着小家伙直接是朝着前面继续走去，“说完了吗，说完了那就让开吧。”

　　无视，秦宇的动作完全是无视了刘铁的话，这举动是对刘铁彻底的蔑视。

　　“你，你还想走，你们警察就这么看着犯人离开？”刘铁看到鲁静等人在一旁无动于衷，也是怒了，“既然你们警察不管那就我们自己来。”

　　刘铁这一次不是一个人来的，不仅仅是带了刘家人来，而且还带了厂子里的不少工人，说是工人更不如说是一些混混，是他养在矿场的小混混。

　　“你们想要干什么，这里是警察局。”

　　看到刘铁带来的人就要冲上来，鲁静连忙在一旁高声喝道。

　　“我们不想干什么，既然你们警察不能给我们做主还要放掉凶手，那我们只能是靠我们自己了。”刘铁高呼了一声，对于警察局他根本就不怕，反正到时候出了事情也会有人替他出头，谁叫他矿场一年给地方交了那么多的税。

　　然而下一刻，刘铁带来的人便是站住了，一个个用惊恐的目光看着前面那明晃晃的枪口。

　　掏枪的是刘鹏，刘鹏举着枪冷笑着看着刘铁一行人，“试试，在前进一步试试看，看看是你们的身体硬还是我的子弹快。”

　　“大家别怕，他是吓唬我们的，他不敢开枪的。”刘铁看到刘鹏手中的枪心里也是一颤，不过随即却又再次高喊起来，因为他不相信刘鹏敢开枪。

　　砰！

　　刘铁的声音戛然而止，因为刘鹏真的开枪了，子弹从刘铁的头顶飞过，整个走廊在这一瞬间彻底安静了下来，刘铁带来的那些人也都是寒若噤声，怯生生的看着刘鹏。

　　刘鹏真的开枪了，不仅是出乎了刘铁的意料，也是让得鲁静等人始料不及，而下一刻更让他们想不到的事情发生了。

　　轰！

　　刘鹏一个飞脚直接是将刘铁给踹的滚出了好几米远。

　　“在我面前给我玩无赖，毙了你也是白毙。”刘鹏的脸上带着杀机，手中的枪口再次对准了躺在地上的刘铁。

　　“刘处长别冲动。”鲁静边上的老刑警见状连忙上前拦住刘鹏，而另外一边，几位刑警也是立刻将刘铁给从地上拉起，朝着另外一边拖去。

　　“你们官官相护，除非今天把我给打死，不然我是不会放过你们的，我要去市里去省里告状，你们别想一手遮天。”刘铁被几位刑警给拖着，嘴中却还在喊着。

　　“真是个傻吊。”刘鹏不屑的冷哼了一声，还告状，自己就是把他给毙了也最多就是写一份报告，更别说还有秦国师在这里。

　　秦宇没有说话，只是拉着阎军的手继续朝着前面走去，而这一次没有任何人敢在阻拦，刘铁带来的那些人全都站在两侧一脸胆寒的看着刘鹏。

　　“队长，这刘处长也太嚣张了点吧，在警察局直接拔枪，难道就不怕他的上级处分他？”鲁静看着刘鹏跟随秦宇离去的背影，在自己队长身边小声的问道。

　　“处分，这刘处长就是开枪将刘铁给杀死都没有任何的事情。”先前那位拦住刘鹏的老刑警却是先一步开口了，“小静，这世上有许多事情不是咱们可以理解的，也有许多部门的权力大的不是我们可以想象的，这案件咱们就不要管了。”

　　老刑警的话让得鲁静愣了一下，她不傻，马上就想到老刑警话里的言外之意了，“刑叔，你的意思是说，刘铁说的都是真的？”

　　“别管什么真不真，总之这事情就忘记吧，也不要去打听什么了。”老刑警提醒了一句，“有时候知道的太多对自己没有多少好处。”

　　秦宇带着阎军出了公安局，而刘鹏已经是启动车子了。

　　“上来吧，谈谈你们儿子的事情吧。”看着站在车门下有些畏惧的阎海和家晓雅，秦宇知道夫妻两是被刘鹏先前的拔枪举动给吓到了。

　　秦宇这话出口，阎海和家晓雅夫妻两人互相对视了一眼，最后家晓雅点了点头后，两人才朝着车上走来。

　　从这个细微的举动当中秦宇却是可以看出，阎家应该是家晓雅做主的，不过想想也是，换做自己是阎海，能够娶到家晓雅这样的老婆，也会是听老婆的。

　　“说说吧，关于阎军身上的情况，你们这几年有没有去了解过？”等到阎海和家晓雅上了车之后，车子启动，秦宇才开口问道。

　　“有，在知道军军的与众不同之处后，我们也不敢去医院，就找了一位很有名的算命先生，而那位算命先生说军军是天生火命，天生命中带火，而且还不是一般的火，这火是天火，是太上老君炼丹炉里的真火，这叫做弥天大火。”


第2128章 刘铁死了

　　听到弥天大火四个字的时候，秦宇的表情变得古怪，嘴角微微扯动了几下，而在前面开车的刘鹏却是耳朵更竖立了，显然是听到这弥天大火四个字时，更加吸引他了。

　　“既然那算命先生告诉你们这是弥天大火之命，那有没有说过该如何化解？”

　　“有，那算命先生说要想化解那只有拜太上老君为父，等到军军成年之后这弥天大火就会消失，不然的话军军成年那日，这弥天大火便会将军军给焚烧殆尽。”

　　“拜太上老君为父？”

　　听到这话秦宇目光看了眼阎军，小家伙安静的坐在后座上静静的倾听着，那神情就好像现在他们谈论的是一件和他无关的事情。

　　“嗯，就是和有些小孩拜七仙女为母一样的意思。”

　　秦宇有些哭笑不得，有些小孩之所以要拜七仙女为契母，是因为这些小孩出生之后身体较弱，而七仙女凡间有妇幼保护神之称，所以很多人家就会让小孩拜七仙女为契母，而后一直到小孩十六岁成年洗契。

　　只是，听说过契母，但秦宇还真没有听说过契父的，尤其还是拜太上老君为契父。

　　“那你们是按照这位算命先生说的进行了契父的礼仪了？”秦宇有些好奇的问道。

　　“嗯，我们按照那算命先生说的，让军军拜太上老君为契父，只是我们摆好了祭品之后，军军这一跪拜，那祭品就自动给燃烧了，连带太上老君的画像也给烧掉了。”

　　家晓雅脸上带着失落之色，“那算命先生说，这是那太上老君不想收军军为子，所以军军恐怕活不过十六岁。”

　　“放屁。”

　　秦宇忍不住开口了，当看到家晓雅眼中的惊讶之色，有些无奈的拍了拍额头，显然家晓雅是没有想到自己会突然说粗话。

　　“军军拜祭太上老君之所以会起火，那是因为太上老君还不够格做军军的契父。”

　　自己这第二元神分身是什么来头，那是圣人投胎转世，而且还带着阎君令，太上老君哪怕是天界之重臣甚至传闻是三清化身之一，但最多也不过是和阎君平起平坐罢了。

　　不过这些事情秦宇自然不会告诉家晓雅和阎海，当下只得解释道：“军军的情况很特殊，他身上的火焰并不是什么所谓的三昧真火，更不是什么弥天大火之命。”

　　“啊！”

　　阎海和家晓雅夫妻两人都露出惊讶之色，当初那算命先生说的可是振振有词一脸笃定的样子，而且因为关系到自己儿子身上的秘密，夫妻两人也没敢再去找其他算命先生询问，所以便是一直相信了自己儿子是所谓的弥天大火之命。

　　“这火焰是军军身上的护身火焰，是保护军军安全的，这也是为什么每当军军愤怒的时候这火焰就会出现，只是因为军军还小，所以还不能控制住这火焰，随着军军逐渐长大，就可以收发自如的控制这火焰了，不会有任何的事情。”

　　“那岂不是说，我儿子是异能者了？”家晓雅想到前不久看到了一部外国电影，“我儿子是和蜘蛛侠这些人一样有超能力的人？”

　　“咳咳，要这么想也可以吧。”秦宇点了点头，要说自己这第二元神分身的转世是超能力者也没有错。

　　“可这样终究不是什么好事，军军马上就要去上学了，这样的情况我们都不放心把军军送到学校去，一旦军军和学校的其他孩子发生口角争执什么的，那后果可就不堪设想。”

　　家晓雅说出了自己最担忧的事情，自从知道了自己儿子愤怒的时候会有火焰出现，这一两年来，自己就尽量让自己儿子和其他小孩接触了，那村会计家的小孩算是自己儿子唯一的玩伴，不过在那一次的事情之后也是没有再来往了。

　　“放心，我会教授军军控制火焰的方法，你担心的问题以后就不会再出现了，大概一个多月的时间就可以了。”

　　“真的，那太感谢秦先生了。”家晓雅和阎海听到秦宇的话后脸上露出狂喜之色，只是家晓雅的脑子却是要灵活了许多，她想的更多，这位秦先生为什么要帮助自己家，先前他说和自己儿子有渊源，可自己儿子从出生起便是一直跟在自己身边，并没有见到过这秦先生，这一点她可以保证。

　　而且，自己儿子的情况所有人都束手无策，这位秦先生又怎么会有办法，难道这位秦先生？

　　“你猜的没错，因为这火焰我也有。”

　　秦宇右手伸出，在那掌心之中，一簇蓝色的火焰在那里漂浮着，而阎军原本安静坐在那里，看到这蓝色火焰之后，小脸上却是露出了好奇的目光，伸出小手就要朝着秦宇掌心的蓝色火焰摸过来。

　　“这火焰你现在还不能摸。”

　　秦宇在阎军的小手伸过来之前先将手掌给收了回去，而后朝着家晓雅说道：“我和军军应该算是同一种体质吧，或者你可以理解为拥有同能力的超能者，只不过我已经是觉醒了，有了掌握这火焰的方法。”

　　因为不能跟家晓雅去解释元神分身，解释转世投胎还有希望之火的事情，所以秦宇最终便是用了一个家晓雅最容易理解的理由。

　　“原来是这样。”

　　家晓雅这一回是不再怀疑了，不过随即又有些遗憾地说道：“可惜我们家现在已经是被大火给烧了，要想修建好得需要一段时间。”

　　“这个没关系，有人会搞定的。”秦宇的目光看向了开车的刘鹏，而刘鹏也是很自觉的在这个时候开口说道：“嗯，一会我就安排人去修建，实在不行就另外买一栋。”

　　“可……可我们没有这么多钱。”一边的阎海听到刘鹏说要买一栋，脸上露出为难之色，他只是一个普通的石匠工人，这几年石匠的工资高，他一个月倒是能挣一万来块钱，可家里盖房子还有孩子的开销也用了不少，到现在也不过是才存了七八万，别说是买一栋，就是买一套房子首付都不够。

　　“我说过了，我和军军之间有一段因果，这房子就当是我送给军军的礼物吧。”秦宇笑着说道。

　　“这怎么可以？”阎海连忙摇头，房子可不是小钱，那是几十上百万，这样的礼物太珍贵了，他不敢接受。

　　“那就这样，就当是我借钱给你们吧，至于这钱就等军军长大之后让他来还，而且要教授军军控制火焰，我需要一个安静的环境。”

　　听到秦宇这么说，尤其是提到需要一个安静的环境，阎海没有再开口了，而家晓雅看了眼自己老公后，却是朝着秦宇说道：“秦先生，感谢您的帮忙，但是有一点我需要跟秦先生您说清楚，日后军军长大了，您不能强迫他加入什么组织或者是做什么违法的事情。”

　　“这一点你大可放心。”

　　秦宇赞许的看了眼家晓雅，作为一位普通女人在这么短的时候能够想到这一点，真的是难能可贵了，阎海真的是找了一个好老婆，这家晓雅绝对是一个贤内助。

　　约定好了之后，刘鹏便是直接开车朝着市里而去，最后，在市里的一个高档小区停下，看着小区里面独栋的别墅，此刻阎海和家晓雅夫妻终于明白刘鹏先前所说的一栋房子是什么意思了，别墅嘛，可不就是一栋吗。

　　阎海想要开口，不过却被家晓雅给阻拦了，家晓雅看着前民牵着自己儿子手的秦宇的背影，她心里却是想的更多。

　　自己儿子可以操控火焰，那未来注定就不是普通人，而对于异能者来说，钱恐怕不算什么，这一栋别墅也许在自己夫妻眼中是一个天价，但是在这位秦先生眼中没准什么都不是。

　　而现在自己儿子最重要的是要学会操控火焰的办法，只有这样自己儿子才不会和社会脱节，至于其他方面的可以先放下。

　　“刘鹏，这别墅花了多少钱一会你给我一个账户，我转账给你。”安排好了阎海夫妻居住之后，秦宇朝着从门外走进来的刘鹏说道。

　　“秦先生，我哪能收您的钱啊，这要是让部长知道还不得骂死我。”刘鹏连忙摆手说道。

　　“那不一样，这是我个人的私事，怎么能用公家的钱，这事情就别和我争了。”

　　看到秦宇坚决的态度，刘鹏也知道自己坚持没用，而且他也知道，这几百万对秦先生来说根本就不算什么，当下也就没再坚持。

　　“对了秦先生，我刚刚接到县里老张打来的电话，说刘铁出事了，死了。”

　　“死了！”

　　秦宇的眸子眯了起来，这么巧，自己前脚刚走，这刘铁后脚就死了。

　　“按照老张所说，刘铁在我们走后在公安局闹了一顿，而后扬言要去市里告状便离开了，结果车子在路上的时候好像是突然失控开到了县里的护城河中，淹死在了河中。”

　　刘鹏的表情也是变得严肃，如果不是他一直跟着秦国师，这刘铁一死的消息一传来，恐怕他第一时间都要怀疑是秦国师动的手脚，这是要为阎家清除后患。


第2129章 幕后黑手

　　但是刘鹏知道，秦国师一直是和自己在一起，根本就没有对刘铁出手，而且以秦国师的身份地位，也不可能对区区刘铁出手，说句不好听的，刘铁这样的人压根就不配秦国师放在心上。

　　可既然不是秦国师出手，那刘铁的汽车失控真的只是一个意外，只是这个意外是如此的巧合。

　　巧合吗？

　　秦宇的眼中却是闪过若有所思之色，真的可能是巧合吗？

　　“不过警察那边已经是将刘铁出事的那车子给打捞上来了，现在正在检查车子的情况，看看会不会有人为的痕迹留下，我已经交代了老张，一会检验结果出来之后就打电话通知我一声。”

　　秦宇点了点头，转身朝着别墅走去，他相信，如果是有着其他幕后黑手的话，那必然还会有后续的举动的，既然如此，那他只要是袖手旁观就可以了。

　　而接下来的一段时间，秦宇便是传授阎军操控火焰的方法，实际上，秦宇知道，阎军身上的这火焰并不是希望之火，而是一种很奇特的火焰，可以说是希望之火的某种程度上的变种。

　　当初，青铜古灯变成了一盏莲花，而秦宇的第二元神分身是躲在了火焰之中，后来转世重生的时候，这火焰是映入了第二元神的额头上。

　　但转世重生是没有肉体的，第二元神分身是实体，在踏出酆都鬼门的时候，便是化作了虚无，那青铜古灯回到了秦宇的手中就是最好的证明。

　　所以，对于第二元神分身转身后这体内出现的火焰实际上秦宇心里也是带着疑惑的，他不知道该怎么来给这火焰定位，或者最恰当的称呼就是这火焰是希望之火的子系变异火焰。

　　想到火焰也都有父子了，秦宇却是无奈的摇了摇头，虽然他不愿意承认，但这就是事实。

　　对于希望之火，秦宇是没有任何的办法的，他所能做的也只是控制自己的那朵蓝色火焰，但是面对着第二元神分身的变异火焰，秦宇一开始是认为应该会容易解决，只是，一个礼拜下来，秦宇才终于知道他当初是有些异想天开了。

　　这变异火焰的威力很强大，强大到以秦宇自己的体质也在瞬间被烧成灰烬，如果不是拥有不死之身这火焰几乎就是可以要了他的命。

　　而且这火焰没有任何的征兆，只要是在阎军愤怒的时候便会突兀的出现，现在秦宇终于是明白家晓雅夫妻的担忧了，这简直就是一个定时的炸弹。

　　既然没有办法操控火焰，那么唯一的办法就是将这火焰给封印住，只是秦宇查遍了阎军周身，却没有发现那火焰的藏身之处，这火焰就好像是存在于另外一个空间，只有当感受到阎军的愤怒时就会被召唤出来。

　　阎军身上火焰的棘手情况是秦宇始料未及的，这一个礼拜下来竟然毫无进展，看着阎海和家晓雅每次眼中的期盼之色，秦宇便是感觉自己身上的压力又重了一分。

　　“道友啊，你这可是给我出了一个难题啊。”看着安静坐在自己面前的阎军，秦宇苦笑了一声。

　　不过，秦宇说完这话之后，目光却是陡然朝着别墅的铁门方向看去，别墅门口空无一人，然而秦宇下一刻却是厉声喝道：“给我出来！”

　　一声厉喝之下，一道声音突兀的响起：“秦殿主息怒，小的见过秦殿主。”

　　在秦宇的前面十米处，一道黑雾出现，而后，从黑雾之中显露出来一位穿着军甲的男子。

　　“阴兵？”

　　看到这军甲男子秦宇也是愣了一下，因为这军甲男子的穿着分明是阴间阴兵的装扮，而那身上散发出来的气息也正是阴间的气息无疑。

　　“堂堂阴兵，躲在门口鬼鬼祟祟干什么？”秦宇皱眉看着这阴兵，质问道。

　　“回禀秦殿主，小的是奉命保护……保护这位小公子的。”阴兵的手一指安静坐在椅子上的阎君。

　　“保护小公子？”

　　秦宇的眉头皱的更深了，下一刻仿佛是想到了什么，开口追问道：“这么说来那刘铁是被你害死的？”

　　“不敢隐瞒秦殿主，那刘铁想要残害小公子，确实是我勾走他的魂魄。”

　　“大胆！”

　　秦宇脸色变得严肃，“身为阴兵，竟然随意勾走他人魂魄，知法犯法，你可知道你这种行为会有多严重的后果。”

　　“秦殿主息怒，请听小的解释，虽然是小的勾走了刘铁的魂魄，但这是得到了下面那些大人的同意的，刘铁的名字早就在生死薄上被大人们给勾掉了。”

　　听到阴兵这解释，秦宇却是愣了一下，阴间的那些大人，能够在生死薄上划掉一个人名字的，除了崔判官还能有谁？

　　难道是？

　　秦宇突然想到了一个可能，再联想到当初自己送崔莺莺会阴间后，崔判官力荐自己做监察殿殿主的那一幕，很多事情秦宇一下子豁然开朗了。

　　感情，这崔判官的目的是在这里。醉翁之意不在酒，在于自己这第二元神分身。

　　“回去告诉下面的那些大人，叫他们没事少打某些主意。”秦宇皱眉朝着阴兵说道。

　　“是……是。”阴兵忙不迭的点头，也不敢有任何的意见，下一刻黑雾再起，便是从原地消失了。

　　“道友，这么看来你还是很吃香的啊。”阴兵走后，秦宇回头看向阎军说道。

　　“抱！”阎军却只是朝着秦宇伸出了手，因为在秦宇的身上，让他感觉到了一种亲切感，忍不住想要靠近秦宇。

　　是夜，天渐渐拉下黑幕，阎海和家晓雅夫妻已经是上了二楼睡觉去了，而秦宇和阎军却还坐在大厅，这一个月，阎军的一切都由秦宇来打理，阎海夫妻则是不得插手，这是一开始便是约定好了的。

　　正当秦宇还在思考该用什么办法来镇压住阎军身上的火焰时，阎军突然从沙发上跳了下去，而后脸上带着笑容朝着门口小跑，嘴里脆生生地喊道：“姐姐你来了。”

　　阎军的动作将秦宇从沉思中惊醒，秦宇从来没有看到阎军露出这样的表情，这一个多礼拜来，阎军就是一个沉默的小孩，每天只是那么安静的坐着，除了偶尔说一句“抱抱”，几乎是没有任何的话语了。

　　可今天阎军竟然露出了笑容，而且还主动的朝着某个方向跑去，这让秦宇惊讶的同时也将目光看向门口方向，那里，有着一位穿着白衣的女孩正慢悠悠的朝着这边走来。

　　“是你！”

　　看清楚这位白衣女孩之后，秦宇脸上却是露出了苦笑，而那白衣女子已经是走进了门口，一把将阎军给抱在了怀里。

　　“军军，有没有想姐姐啊。”

　　“想。”

　　“嗯，军军真乖，亲一个。”白衣女子笑嘻嘻的在阎军的脸上亲了一个，而这，也是阎军除了自己父母之外，第二个愿意让外人碰触的人，第一个人是秦宇。

　　“崔莺莺，你怎么来了。”秦宇有些无奈的开口了，这白衣女子正是崔莺莺。

　　“我当然是来看看军军的啊，咦，怎么秦宇你也会在这里，还真是巧啊。”崔莺莺仿佛也是刚看到秦宇一样，脸上露出惊讶之色。

　　“没有人告诉你，说谎话的时候眨眼睛是会出卖你自己的吗？”秦宇翻了一个白眼，没好气地说道。

　　“是吗？那可能是看到你太激动了，毕竟咱们也算是战友了嘛，这好久没见一时有些激动。”崔莺莺毫不在意被秦宇说破，抱着阎军笑嘻嘻的朝着秦宇走来，最后，在秦宇对面的沙发上坐下。

　　“怎么，你老爹不敢来见我所以就让你来了？”秦宇哪还不明白为什么崔莺莺会出现在这里，肯定是那阴兵回去跟崔判官他们报告了事情，而崔判官知道靠他自己说服不了自己，所以便是派了崔莺莺上来，这是打算打感情牌啊。

　　不过让秦宇有些疑惑的是，阎军竟然和崔莺莺这么的亲昵，而且看两人之间的熟稔程度，应该认识有一段时间了。

　　“知道你聪明，什么都瞒不过你，没错，我爹爹确实是派我上来和你谈判的。”

　　崔莺莺脸上的笑容瞬间收敛，目光盯着秦宇，一字一顿地说道：“秦宇，我现在谨代表阴间来和正式的谈判，接下来我们之间的谈话都将会成为正式的协议，所以请你认真对待。”

　　“谈判，你们拿什么筹码和我谈？”秦宇撇了撇嘴，难不成拿监察殿殿主的身份吗，对于这个身份他现在还真的是不怎么稀罕。

　　“拿军军身上的火焰。”崔莺莺脸上的严肃表情还没有坚持几秒便又恢复了笑脸，而且还是那种贼贼的笑容，“怎么样，是不是对军军身上的火焰束手无策？”

　　“你们阴间有办法？”秦宇一听崔莺莺这话，脸色也是变得正色起来。

　　“当然了，我们不仅有办法，而且我还可以告诉你，这火焰也就只有我们阴间有办法，其他任何人都没有办法。”

　　“既然是这样的话……”秦宇摊开了双臂，靠在了沙发上，“那你们想怎么个谈判，先说说吧。”


第2130章 岛国动作片的声音

　　秦宇摆出谈判的姿势，倒是让崔莺莺一时之间不知道该说什么了。明明是她们阴间占据主动的，怎么秦宇搞得好像她们阴间变成被动的了。

　　“你们的筹码不外乎是觉得我没有办法压制住阎军身上的火焰，但是如果我愿意将阎军随身带着，我相信这个问题便是不算问题了。”秦宇笑眯眯的看着崔莺莺，开口说道。

　　“秦宇，你这是耍赖。”崔莺莺小嘴一嘟，不过随即小脸上便是露出得意之色，“你要想带着军军，那肯定得军军的父母同意，只是你觉得军军的父母会同意你带走军军吗？”

　　“如果我说要是不带走军军跟我去学艺的话，军军将很难活到成年，你觉得他们会答应吗？”

　　听了秦宇这话，崔莺莺脸上露出气馁之色，“你这狡猾的家伙，我就跟我爹爹说过，不能和你谈判，我这么清纯可爱又天真单纯的小女孩哪里是你这种腹黑的老狐狸的对手。”

　　秦宇嘴角一个抽搐，看着崔莺莺嘟嘴扮可爱的模样，毫不留情面的揭穿了，“别人会被你的外表给骗了，我还能不清楚你，说说吧，你们阴间到底是打什么主意？”

　　被秦宇揭穿崔莺莺也不在乎，笑眯眯地说道：“还能什么主意，当然是好事情啊，对军军来说这又不是坏事，我爹爹他们打算将军军当成阴间的阎君继承人，到时候军军就是阴间之主，你也跟着与有荣焉不是？”

　　果然。

　　秦宇眼睛微微眨了几下，崔判官他们的心思打算秦宇先前看到那阴兵的时候便是猜到了，阴间现在的情况很微妙，上一任阎君逝去，而唯一能成为阎君的轮回殿殿主却对阎君之位没有兴趣，经历了鬼王下属占领阴间的事情之后，崔判官他们是急着挑选出来新一任的阎君了。

　　只是要想成为阎君不是那么简单的，至少现在是找不到符合的人，而唯一有可能成为阎君的就是自己这第二元神分身的转世投胎了。

　　所以，崔判官他们打算让自己这第二元神分身的转世成为阎君的继承人，阎君的继承人确定了下来，那么也就不会让一些人心里蠢蠢欲动了。

　　“秦宇，这对你这第二元神分身来说又没一点坏处，而且有我们阴间的资源帮忙，你这第二元神分身成长的也会更快。”

　　崔莺莺目光看向秦宇，“你看秦宇你，在阳间有这么多的仇人，估计每天不知道有多少人扎小人问候你，也就你皮厚不在乎。不过那些人奈何不了你，到时候没准就会将对你的仇恨给报复你这第二元神分身的转世上面，而你又是一个大忙人，不可能一直保护着对吧，所以由我们阴间的人来护着是最好的。”

　　“你就拿昨天的事情来说，如果不是你碰巧遇到，那最后的结果肯定是刘铁将军军的特殊之处暴露出去，而到那时候必然会引起玄学界人的觊觎，不过由我们的人在，那刘铁是不可能将消息传出去的，当时就算秦宇你不出手，我们安排的人也会保护好军军的。”

　　说完之后，崔莺莺眼巴巴的看着秦宇，等待着秦宇的附和。

　　“所以呢？”

　　“所以，所以说让军军成为阴间继承人是最合适的，是对你对军军还有对我们三方来说都是共赢和有利的。”崔莺莺挥舞了下粉拳，很笃定地说道。

　　“不对吧，我怎么觉得事情没有那么的简单？”秦宇坐直了身子，“鬼王并没有被消灭，从当初的那一幕来看，鬼王很有可能再出来，而要是这样的话，军军作为阎君的继承人必然会遭到鬼王的杀害，我不认为凭你们阴间现在的力量可以和鬼王对抗。”

　　“就算鬼王不出来，鬼王的那些手下既然能出来一次那也就能出来第二次，也许鬼王的这些手下整体实力已经不是你们阴间的对手了，但要是鬼王的这些手下将目标打在了军军身上呢？”

　　秦宇目光凝视着崔莺莺，“至于你所说的我的仇人问题，这世上，知道我和第二元神分身转世的关系的也就我和你们，只要我不说，你们不说，没有人会知道。”

　　“另外说句大言不惭的话，以我现在在阳间的地位和势力，只要我交代一下，我这第二元神分身一家的安全没有任何的问题，刘铁的事情也不会再出现。”

　　崔莺莺张开欲说，只是面对着秦宇所说的话，她不知道该说些什么了，最后，脸色变幻了一下，猛地从沙发上站起来，而后一脚重重的搁在了茶几上，摆出了女流氓的姿势。

　　“秦宇，看来你是不打算合作了？”

　　“怎么，这是要动手？”秦宇好整以暇的看着崔莺莺，笑着问道。

　　“怎么敢，您是谁啊，那可是堂堂的国师，我一个弱女子怎么敢跟你动手。”崔莺莺一下子气馁了，“我最多不过就是去找孟瑶姐，然后告诉他某些人在阴间的时候，与一位姓白的女子不明不白的，虽然我没有看到某些不该看到的场面，但是我可是听到了一些特有的声音，那种声音可是只有在岛国动作片里才会出现。”

　　崔莺莺的话让得秦宇一头冷汗，这才在阳间呆了多久，连岛国动作片都知道了。

　　不过很快秦宇就将这点抛之脑后了，表情变得严肃起来，“崔莺莺，你这话是什么意思？”

　　看到秦宇的严肃表情，崔莺莺心里一颤，“秦宇，我跟你开玩笑的啊，我不会去告诉孟瑶的，你别当真啊。”

　　“我没问你这个，我是问你，你说你听到岛国动作片的声音，到底是怎么一个回事？”

　　“这个……”崔莺莺妙目顾盼，眼珠子闪躲不敢和秦宇的眼神对视。

　　“崔莺莺，别跟我打马虎眼。”

　　“好吧好吧，我全告诉你就是了。”

　　崔莺莺摊了摊双手，说道：“当时你和那位白小姐选择合作，之后一道梅花风暴就将你和白小姐给包围在了中间，你们两个人在里面干什么了我看不到，但是那时间和一般岛国动作片的时间差不多。”

　　秦宇额头的青筋跳动了几下，有些无奈的看向崔莺莺，“说正经的。”

　　“我说的就是正经的嘛。”崔莺莺嘀咕了一句，不过看到秦宇一脸的黑色，口风连忙一转，说道：“我真的没有看到什么，等到梅花风暴消失之后的事情你自己也就知道了。”

　　“那你刚刚还说你听到了声音？”秦宇皱眉看向崔莺莺。

　　“我那不是跟你开个玩笑嘛，怎么可能有声音。”崔莺莺嘿嘿一笑，不过下一刻仿佛发现了什么，头往秦宇脸上靠过去，“秦宇你这反应不对啊，难道你和那白小姐真的？”

　　“啧啧。”

　　“靠我那么近干什么，还不把你这张脸给我拿开。”

　　秦宇黑着脸瞪了崔莺莺一眼，身体却是朝着后面沙发看去，在崔莺莺没有注意到的时候，微微的长松了一口气。

　　没错，秦宇确实是被崔莺莺的话给吓到了有些心虚，因为秦宇回忆起当时自己心神放开后，确实是有一种水乳交融的感觉。

　　所以，当崔莺莺说出先前那一番话的时候，秦宇心里当时便是一突，整个人的心跳都情不自禁的加快了。

　　“秦宇，到底怎么样啊，你给个话。”

　　崔莺莺的话将秦宇从思考中给拉回来，“合作可以，不过我有一个要求。”

　　“你说。”崔莺莺脸上露出喜色，不过下一刻却是紧了紧自己的衣领，“我告诉你啊，你可不能提一些非分要求，我是不会为了阴间而出卖自己，也不会对不起孟瑶姐的。”

　　面对崔莺莺，秦宇已经是连白眼都不想翻了，直接是过滤掉崔莺莺的一些疯言疯语，不然的话，迟早得被崔莺莺搞得郁闷吐血。

　　“我的要求很简单，那就是你们可以把我这第二元神分身的转世当成阎君的继承人，但是将来我这第二元神分身的转世愿不愿意成为阎君，那得由他自己选择，你们阴间不能强迫。”

　　“秦宇，你这样对我们阴间不公平，换做你们阳间一些大公司对一些有才华的员工进行培养和培训，也要提前签订个几年的工作合同，总不能公司花了代价培养你，转身你就跳槽。”

　　“那不同，要是公司给的待遇优渥，那员工我相信是不会跳槽的。”秦宇笑着看向崔莺莺，“你不是说成为阎君有很多的好处，要是好处真的多，我相信到时候我这第二元神分身的转世也不会不答应。”

　　“算了，说不过你这老狐狸，就这样办吧。”

　　崔莺莺有些不耐烦了，不过秦宇看到崔莺莺的表情变化心里却是知道，崔判官他们派崔莺莺上来和自己谈判的目的就是为了这个。

　　“现在可以说说军军身上的火焰是怎么一个回事了吧。”

　　“嘿嘿，那火焰是我们阴间特有，当初你不是烧掉了阎君令吗，这火焰就是阎君令所化，叫做九幽鬼火，不过奇怪的是，军军身上的火焰却是一种变异的，是九幽鬼火和另外一种火焰的融合产生的。”


第2131章 欧阳明的动向

　　阎君，那阴间之主，掌控九幽黄泉，而九幽鬼火就是阎君的象征，历代阎君的阎君令就是用九幽鬼火所炼制的，所以谁得到了阎君令就等于是得到了九幽鬼火。

　　九幽鬼火的威力很恐怖，九幽之内，无物不焚，无物不化，但是这九幽鬼火的来历除了阎君之外没有人知道。

　　“九幽鬼火是存在于九幽的，那是比阴间还要在神秘的一个空间，上穷碧落下黄泉，九泉之下方为九幽，这也是为什么你没有办法从军军身上找到火焰的原因，因为那火焰根本就不在这个空间，甚至是跨越了许多的空间而呆在九幽之中。只有当军军愤怒的时候，这九幽鬼火才会从九幽之中无声无息的出现，之后又回到九幽。”

　　“你别这样看着我，这些不是我说的，而是我爹爹他们知道军军的特殊情况后判断出来的。但是让我爹爹他们疑惑的是，军军身上的火焰除了九幽鬼火之外还有另外一种火焰的存在，也就是这种火焰才让军军没有被九幽鬼火给烧死。”

　　说到正事崔莺莺的表情也是变得严肃起来，九幽鬼火是阎君专属，军军虽然是你的第二元神分身堪称圣人转世，但毕竟还年幼，按道理是会被九幽之火给烧死的，这也是当初风无裂叔叔带着你去烧掉了那阎君令之后，我爹爹他们虽然着急但却并不是真正在意的原因。

　　因为他们知道军军带走了阎君令，就会被九幽鬼火给烧死，而到时候阎君令自然就会重新回归于阴间。

　　“所以我爹爹他们判断，军军之所以不但没有被九幽鬼火给烧死，而且还能得到九幽鬼火的保护，是因为另外一种火焰的出现，这种火焰应该是你当初在阴间放出来的那恐怖大火。”

　　听到崔判官他们的判断，秦宇眼神闪烁了一下，因为他也是这样认为的，当时自己是拿着青铜古灯去烧掉那阎君令的，这就导致了自己元神同时吸收了九幽鬼火和那希望之火。

　　这两种火焰自己这第二元神分身转世都没有带走，这也是为什么自己元神分身转世之后，青铜古灯回到自己手上的时候那火焰还在的原因。

　　但是自己第二元神分身没有带走这希望之火，但却在这过程中将希望火焰和九幽鬼火融合在一起，异变产生了一种全新的火焰。

　　换一句话，这是整个世界独一无二的火焰，是独属于自己这第二元神分身转世的。

　　“虽然不知道那当初释放出来的那恐怖火焰是什么来历，但是我爹爹他们知道，那火焰是一种可以和九幽鬼火抗衡而不落下风的火焰。”

　　崔莺莺看了秦宇一眼，眼中有着一缕复杂之色，这段话她藏了一部分，她爹爹的原话后面还有一句：“可能这火焰比九幽鬼火还要厉害。”

　　当初她听到自己爹爹他们分析的话，惊的下巴都要掉下来，因为她想不到，这世上还有什么火会比阎君的九幽鬼火相提并论甚至还要厉害。

　　“既然现在火焰已经变异了，那么你们用什么办法来控制住这火焰？”秦宇提出了关键的问题。

　　崔莺莺灿然一笑，“虽然这火焰是变异了，但到底是有九幽鬼火的一些特性，所以，只要用控制九幽之火的秘法对这火焰进行控制还是勉强可以的。”

　　“可惜，不知道另外一种火焰的控制之法，不然结合两者的话，应该能完全控制住这火焰。”崔莺莺说完这话的时候，带有深意的看了秦宇一眼。

　　秦宇知道崔莺莺话里的意思，不过他只能假装听不出来崔莺莺的弦外之音，因为希望之火如何操控他自己都不知道，只是靠着青铜古灯来控制着。

　　九种希望之火，现在他也只能是控制住蓝色火焰，对于其他火焰却是无可奈何。

　　看到秦宇没有接话，崔莺莺撇了撇嘴，只好继续说道：“所以，我们现在只要传授军军控制九幽之火的秘法就可以了。”

　　“等等。”秦宇皱了皱眉，他突然从崔莺莺话语中捕捉到一个矛盾的地方，“既然这九幽之火只有阎君才能拥有，那么这火焰的控制秘法想来也只有阎君会吧，可是阎君已经逝去，你们又从哪里去寻找秘法？”

　　“嘿嘿，谁说阎君离开了我们就不知道九幽鬼火的控制秘法了。”崔莺莺带着得意的目光居高临下的看着秦宇，“不过具体的办法我不能告诉你，这关系到我们阴间的秘辛。”

　　“阴间的秘辛，我不是阴间监察殿殿主吗，也算是阴间的高层了，还有我不能知道的秘密吗？”秦宇反问道。

　　“你这监察殿殿主怎么来的你还不清楚啊。”崔莺莺翻了一个白眼，“你属于编制外的，带有荣誉性质的，不过等你啥时候要是死了真的下了阴间了，就是编制内的了。”

　　秦宇看了崔莹莹一眼，一旦正事谈完崔莺莺就恢复了这疯言疯语的状态，不过这让秦宇也知道，崔莺莺是真的不会告诉自己方法的，没准连崔莺莺自己都不知道，就省得浪费时间了。

　　“行了，既然已经谈判完了，那你就可以撤了，不要耽搁我看新闻。”

　　秦宇的目光看向崔莺莺的身后电视机上，而崔莺莺撇了撇嘴，拉着军军的手朝着门外走去，“军军，姐姐带你去玩。”

　　崔莺莺带着阎军走出了大厅，秦宇便是专心看起了新闻，不过很快一条发生火灾的新闻便是吸引了秦宇的注意力。

　　“下面来看国际新闻，今天下午，东京某区发生巨大火灾，本台第一时间联系驻东京的记者，根据本台驻东京记者传回来的讯息显示，这场大火是在东京的古城区发生的，起火原因至今不明，大火燃烧范围将近两公里，除了有大量民宅被烧毁之外，隶属于东京皇家的一个度假山庄也没有能幸免，下面我们来看具体画面。”

　　电视上的画面转播到了火灾现场，从画面上来看可以看出火灾很大，已经有着几十台的消防车在那喷火，可惜火势依然没有减弱，伴随着画面的还有电视台导播的声音。

　　“根据当地民众的采访回忆，大火燃烧前的一刻，有人看到了皇家度假山庄曾经有一只巨大蝙蝠飞入，还有民众表示听到了狼吼声。”

　　听到这里，秦宇眉头皱了一下，蝙蝠，狼吼，这画面怎么这么的熟悉，当初西方黑暗议会入侵的场面不就是这样的吗？

　　秦宇想要继续看下去，不过新闻很快就结束了，画面又切换到了非洲了。

　　当然，这难不住秦宇。

　　把手机拿出来，秦宇开始在网上搜索起来和这东京大火有关的新闻，具体以“东京火灾”、“东京火灾巨型蝙蝠”“东京火灾狼吼”为关键去搜索，最终终于是让秦宇找到了想要的结果。

　　那是一条由一位在东京留学的中国大学生发布在微博上的消息，这位学生的大学就离着皇家度假山庄不远，而火灾发生的前一刻他刚好就在寝室阳台上练习吉他。

　　按照这位学生所说的，他目睹了一只巨大的蝙蝠飞入度假山庄，同时也看到了几头狼人出现，甚至那些小说中黑暗议会的恐怖种族都出现了。

　　这让这位学生是即惊恐又激动，连忙就走进寝室去拿手机想要拍下来，只是等到他拿出手机的时候，什么巨型蝙蝠和狼人都已经是消失了，而紧接着就是度假山庄突然起火，一片火光冲天。

　　当然，这位学生也不是什么都没有拍到，在他的这条消息下面还有一张图，那是一个凌空站在度假山庄上空的男子，而在男子的脚下便是无尽的火焰。

　　只是，这位学生将这照片和消息给传到微博上时，下面人留言点赞最多的一句评论是：“毫无PS的痕迹”。

　　很显然，观看这条微博的人都不相信这学生所说的，认为这是虚构出来的。不过秦宇看到这张照片上的男子时，他却是知道，这学生说的都是真的。

　　因为这男子秦宇认识，而且两人之间也算是交过两次手了，这男子就是欧阳明。

　　欧阳明和黑暗议会的人关系很好，既然欧阳明都出现了，那黑暗议会的人出现在度假山庄也就很正常了，只是，欧阳明带着黑暗议会的人前往东京有何目的，为何又要火烧度假山庄？

　　火烧？

　　秦宇脑海之中一道灵光闪过，他突然想到了一个可能。

　　当初得到蓝色火焰的时候，杨公曾经说过，有四位扶桑人带走了紫色火焰。如果那四位扶桑人后面没有出现意外的话，应该是将紫色火焰给带回了扶桑，也就是现在的日本。

　　欧阳明此人很是神秘，而且来历不凡，知道许多他人不知道的秘辛，要是欧阳明也知道希望之火，秦宇一点也不觉得意外。

　　而且对于欧阳明此人，秦宇到现在都有些看不透的地方，如果对方此次去东京的话，联想到这是皇家的度假山庄，而且还是火灾，那没准就和希望之火有关。


第2132章 紫色火焰出现眉目

　　“嗯，我需要最详细的资料，对，这场大火不是一次简单的事件，里面有黑暗议会的参与，如果有什么重要的消息立刻通知我。”

　　浏览完了那位留学生的微博之后，秦宇便是给曹轩打了一个电话过去，虽然曹轩所在的特殊部门不一定在东京也有分部，但以曹轩所在部门的特殊性质，只要想要查找，可以通过在东京的其他部门调查的。

　　而秦宇也相信，东京肯定是有着不少其他部门的存在，不止是东京，各国的首都都有着其他国家的秘密势力，这几乎已经是一个不算秘密的秘密了。

　　甚至有的时候，一些国家想要给其他国家传递一些要传递出去的讯息，都不通过官方渠道，而只要是向这些秘密势力透露一点讯息出去就可以了。

　　所以，在某种程度上，各国国家面对着其他国家安排在首都打探情报的实力都是采取监视但不拔除的态度，反正你的人在我的监视下，只要不破坏社会稳定，你们要打探一些我们要让你们打探到的消息也是可以的。

　　当然，大家都不傻，除了明面上的，肯定也是有暗中的，不过就像是明面上的都有着身份掩护的一样，那些暗中的就是黑户了，那才叫波涛汹涌，往往是危险与死亡伴随，一旦被发现就会被那个国家的人给杀死，死了背后的国家也不会为此出头报复。

　　挂掉了电话，秦宇并没有回房，而是就坐在沙发上，闭着眼睛沉思着……

　　接下来的几天时间，崔莺莺每天晚上都要将阎军给带走，而对于这一幕秦宇也是不管不问，因为他知道就算是问了也问不出什么来。

　　而在第三天，秦宇终于是等到了曹轩的电话。

　　“安排飞机，明天去往东京。”

　　挂掉曹轩的电话之后，秦宇的眸子望向东方，现在已经可以确定，欧阳明前往东京就是为了那紫色火焰而去的，只是欧阳明的计划并没有顺利完成，紫色火焰还留在东京，所以不管如何这一趟动静自己是势在必行了。

　　“秦先生，您就要离开了？”

　　当阎海和家晓雅听到秦宇这话时，先是愣了一下，随即阎海有些犹豫的开口问道：“秦先生，您要离开，那军军？”

　　“军军的事情我会解决的，这段时间会由崔小姐帮助军军的，你们大可以放心。”

　　听到秦宇这么说，阎海和家晓雅夫妻两人才松了一口气，只要孩子的事情能够解决，也算是了结了他们一块心病。

　　“以后你们要是遇到什么事情，可以和刘鹏联系，有什么不能解决的麻烦也可以跟他联系，或者直接给我打电话，这是我的号码。”

　　秦宇将自己的手机号码告诉了阎海和家晓雅，而后目光落在一旁的阎军身上，俯身，侧到阎君的耳边说道：“道友，我先走了，期待我们下次见面你已经是觉醒了。”

　　“秦先生，我送您去机场。”一边的刘鹏开口说道。

　　“嗯。”秦宇点了点头。

　　“秦先生，真是太谢谢您了，您就是我们阎家的大恩人啊。”阎海也是一脸感激地说道。

　　秦宇摆了摆手，只是笑了笑，等到阎军觉醒，到时候阎海和家晓雅夫妻就会知道一切了，只是到时候也不知道这真相对这对夫妻来说是好事还是坏事。

　　……

　　“各位乘客，由成都飞往东京的航班将在十五分钟后降落，请各位乘客系好安全带，带小孩的乘客就看护好小孩，请不要随意的离开座位走动，以免飞机在下降过程的颠簸给你和大家带来伤害，谢谢合作……”

　　东京机场！

　　当秦宇过了安检到了出站口后，那里，已经是有三位男子在等候了，而为首的一位便是秦宇的老熟人曹轩。

　　“秦国师。”

　　“在外面还是称呼我为秦先生吧。”

　　“嗯。”

　　曹轩点了点头，领着秦宇朝着停车场走去，等到上了车之后，才向秦宇介绍起身边的两位男子。

　　“秦先生，这位是情报科二处驻东京情报小组组长贾鹏。”

　　“这位是元盛，情报小组的成员，这三天的度假山庄事件也是他勘察的。”

　　“贾组长好，元先生你好。”秦宇伸出了手。

　　“秦先生好。”

　　贾鹏和元盛连忙伸出手和秦宇握手，两人的眼中却是闪过一缕疑惑之色。

　　三天前，他们突然接到上面的命令，要他们全力调查度假山庄的事件，而且下的还是最高级别的命令，也就是说，为了完成这样的命令，哪怕他们情报小组全体暴露都要去执行。

　　对于这个命令贾鹏一开始是不理解的，但是上面的命令下来他只能执行，而今天他又接到上面的消息传来，说今天会有一位其他部门的同志来东京，让他们全权听这位同志的指挥。

　　这位同志自然就是曹轩了。曹轩也是今天做飞机赶来东京的，比秦宇早到了那么三个小时。

　　在机场和贾鹏还有元盛碰面了之后，曹轩并没有离开机场，而是带着贾鹏和元盛在机场等候秦宇的到来。

　　这三个小时，贾鹏和元盛可以感觉的出来，这位曹处长是在等待一位重要的人到来，而且看曹处长谈起那位的语气和态度，那位的级别应该很高。

　　所以，在贾鹏和元盛的心中，一开始以为他们要等待的可能是某位在这条战线上已经工作了几十年的元老，可当他们看到迎接的是秦宇这样的年轻人时，心中自然就充满了疑惑。

　　不过贾鹏和元盛到底是在情报工作线上工作了多年的人，一些规矩和纪律还是懂的，既然上面没有说明这两位的身份，那他们自然是不会过问。

　　而且现在这个时代不像以前，在来接人之前，他们已经是看到过曹轩的照片了，自然不存在会认错人。

　　“麻烦元大哥说说具体的情况吧。”简单的打了招呼之后，秦宇直接是步入了正题。

　　“好。”元盛点了点头，答道：“三天前接到了上面的命令之后，贾组长就安排我们整个小组的成员全体出动去打探度假山庄的动静，只是度假山庄已经是全面戒严，隔着几个公里的距离便是被彻底的封锁了，所有的民众都被撤离掉。”

　　“想要进入度假山庄的难度太大，为此我们只能一边去找寻当初住在度假山庄附近被疏散的当地百姓打探消息，一边趁夜色偷偷潜入进去。”

　　“只是我们没有想到日本人的警戒会这么的严，如此大的范围竟然布置了七道警戒，最后在被抓了五位同伴之后，我和另外两位同伴才顺利潜入了度假山庄的范围。”

　　元盛的生意变得低沉起来，而一边的贾鹏表情也是有些低落，作为国外的情报收集小组，整个小组的人数不多，就只有十来人，而且每一位都是精心培养出来的，可以说每一位都是人才，就这么一下子被抓住了五位，这个牺牲太大了。

　　元盛和另外两位同伴进入了度假山庄的范围，但也只是外围，因为度假山庄里面的火依然是没有被熄灭，而让元盛和两位同伴觉得诡异的是，竟然没有消防人员来扑灭度假山庄的火。

　　整个度假山庄内里被火焰给包围着，日本人不管山庄里的火，只是将山庄附近几公里范围的地方给清理出来，将民众给撤离掉，似乎是打算任由这山庄被大火烧尽了。

　　除了这个，元盛他们还发现另外一些诡异的事情，那就是在这些火焰当中，隐约看到许多尸体，这些尸体就这么被火焰燃烧着，也没有人来清理。

　　作为一个优秀的情报人员，元盛当场便知道这情况不正常，也许度假山庄的火灾事件隐藏着什么巨大的秘密，而上面也许是得到了一些消息，所以才会给他们下死命令让他们来打探。

　　而元盛就带着自己的两位同伴在度假山庄各处摸索，想要找到一个火焰突破口进入山庄的里面，可惜都失败了，但元盛他们也不是一无所获。

　　在这期间，元盛他们隐约听到那火焰之中有着动静传来，而且都是很大的动静，恐怖的狼啸，无数蝙蝠在山庄的上空飞旋，最诡异的是还看到一朵紫色的火焰漂浮在山庄的上空，虽然这团火焰很快又落了下去。

　　听到元盛讲述到这里，秦宇眼睛一亮，紫色火焰，看来自己所料没错，欧阳明果然是冲着这紫色火焰而来的，只是，欧阳明带着黑暗议会，如此强大的实力，竟然还陷入了这山庄没有离开，难不成这日本的忍者实力可以和黑暗议会抗衡？

　　答案肯定是不能的，这其中必然是有什么变故的出现才会导致眼下这情况的出现。

　　“后来，我和同伴准备撤离传递消息回来，可却没有想到被几位穿着黑衣服的日本人给发现了，这些日本人很厉害，为了将消息顺利的传出去，我的两位同伴不惜暴露和对方纠缠而给我争取时间离开。”

　　说到这里，元盛的眼睛却是留下了一行的热泪，秦宇和曹轩也是沉默了，有时候，这种地下无声的较量才是最残酷的。

　　“曹处长，秦先生，不好意思，元盛他太激动了，这一次行动，他的未婚妻也参与了，而且就是元盛的那两位同伴之一，两人是在组织里认识的，并且于去年订婚，按照组织上的规定，元盛的未婚妻将会在一个月后回国，只是没有想到……”

　　“不好意思，我只是情绪有些失控。从当初加入组织走上这一条路时，我们就知道，我们的生命已经是不属于自己了，随时做好了为祖国牺牲的准备。”元盛擦掉了脸上的泪水，说道。


第2133章 都疯了

　　“其实，这也怪我，按照组织上的程序，向元盛和张敏这样的情况，张敏是要退回到国内二线进行工作的，只是因为一时之间还找不到合适的接替人选，打算等着有合适的人选到来了再接替张敏，可没曾想，就出了这样的事情。”

　　贾鹏的心里也不好过，作为情报小组的组长，虽然最大的使命是为了获取情报，但是保护小组成员的生命安全也是他的责任之一。

　　“组长，这不能怪你，这是敏敏自己的选择。”元盛摇了摇头，随即目光看向曹轩和秦宇，“不好意思，让曹处长和秦先生笑话了，我继续给秦先生讲述我们得到的讯息。”

　　“不用。”

　　秦宇开口打断了元盛，而后说道：“你们知道一般像你们这样的情报人员被捕之后是什么结果？”

　　“下场只有两个，被杀或者终生监禁。”贾鹏低沉的声音响起，“如果是一般的人员会被日本人残忍的虐杀，当然这是在日本人从同志们口中得不到想要的讯息后，而另外一种监禁起来有时候是为了和他们潜伏在京城被抓的特工后，到时候双方进行交换。”

　　秦宇明白了贾鹏的意思，日本人抓住了情报人员之后，会进行一段时间的拷打询问，得到了想要的资料之后就会将情报人员残忍杀害，而如果是像贾鹏这样的小组组长高级成员则是在经历了酷刑之后会被监禁起来，等待着日后和华夏那边交换被抓的日本特工。

　　“也就是说，咱们的同志们现在应该是还没有牺牲？”

　　“按照常理，现在应该是还没有，不过……哎……”贾鹏叹了一口气，虽然现在还没有被日本人给杀害，但这也只不过就是个时间问题。

　　而且对于情报人员来说，有时候被敌人发现后能够自尽那反而是一件很幸福的事情，因为这样意味着可以不用被敌人给严刑拷打，到时候想死都不能。

　　另外有一点贾鹏还没有明说，那就是一般女情报员被抓的话，那下场将要比男情报员更加的惨烈。

　　“一般抓获情报人员，你们知道会被关押在什么地方？”没有任何的犹豫，秦宇继续开口问道。

　　听到秦宇这话，贾鹏和元盛是愣住了，而一边的曹轩眼中却是闪过了一道亮光，脸上有着激动之色，因为他有些猜到了秦国师为什么要问这个问题了。

　　不过，虽然疑惑，但贾鹏还是答道：“一般是被关押到东京的自卫队的基地中，那里有着数万的军人，而且戒备森严，所以根本不可能闯的进去的。”

　　贾鹏虽然不知道秦宇为什么要这么问，但他也隐隐猜到了一些，当下劝阻道：“秦先生，张敏她们被抓虽然我心里也很难过，但既然踏上了这一条战线，当初便已经是做好了心理准备，所以秦先生不必为此自责，也不必为此再造成多余的损失。”

　　贾鹏不知道秦宇的来历，但是他知道这位秦先生的地位应该很高，他怕这位秦先生一冲动到时候又从国内调来一些精英组织营救计划。

　　可这不是拍电视剧和电影，要想冲入自卫队的基地救人，根本就是不可能的事情。

　　“自卫队的基地吗？”秦宇眼睛微微眯起，而后说道：“那就去自卫队。”

　　“去自卫队？”

　　秦宇这话出来，贾鹏和元盛都愣了，只有曹轩激动地答道：“好，就去自卫队，把同志们给就出来。”

　　听到曹轩在一旁还附和，贾鹏和元盛两人嘴角抽搐，这位秦先生年纪轻一时候热血上涌说出这样的话还可以理解，怎么这位曹处长也是如此。

　　如果不是可以确定这位曹处长的身份，贾鹏和元盛几乎都要以为这两位是日本的间谍，目的就是为了将他们给引入自卫队然后自投罗网。

　　“秦先生，就我们四个人去自卫队的基地，自卫队基地可是有着上万自卫队的士兵？”贾鹏开口了，话里的潜意思已经是很明显了，就咱们四个人去，那就是肉包子打狗有去无回。

　　但秦宇就好像是听不懂贾鹏话里的潜台词，点了点头，“对，就我们四个人。”

　　“秦先生，这个……”

　　“贾组长，既然秦先生说了去自卫队基地那就去自卫队基地，不会有事情的。”曹轩开口打断了贾鹏的话，开什么玩笑，秦国师要出手，岂是那自卫队的人可以阻止的。

　　对于日本人曹轩自然是没有一点好感的，他心里倒是期盼秦国师可以弄的动静更大一点。

　　“那还吧。”

　　贾鹏也知道劝不住这两位了，他现在只希望等到了自卫队基地的这段时间，这两位的热血能够冷静下来，毕竟上面是让他们全部听这位曹处长的。

　　就算这位曹处长现在让他前往日本天皇所在的皇宫他也得照办，因为他们都是军人出身，而军人，是以服从命令为天职的。

　　自卫队基地在东京的郊区位置，所以，当元盛开着车子赶到的时候已经是两个小时之后了，这一路上，元盛开车的速度并不快，就是希望秦宇和曹轩能够冷静下来。

　　只是，让元盛没有想到的是，当他们离着自卫队基地只剩下几公里的时候，那位秦先生依然是闭着眼睛放佛是在养精蓄锐，而那位曹处长从一开始的激动到现在都是如此。

　　“曹处长，秦先生，在前面就是自卫队基地的范围了，不过有警戒的，没有通行证没法进去。”贾鹏朝着秦宇和曹轩开口说道。

　　“哦，到了吗？”

　　秦宇睁开了眼睛，直接是朝着元盛说道：“那就开进去。”

　　“啊！”

　　元盛一时没有反应过来，开进去，怎么开，他们这只是普通的商务车，别说是开进去了，就连人家大门都突破不了恐怕就被机关枪给扫射成蚂蜂窝了。

　　“开啊，秦先生让你开你就开，怕什么！”曹轩看到元盛没有反应，忍不住开口催促道。

　　元盛带着求助的目光看向贾鹏，而贾鹏面色变幻了几下之后，最后却是一咬牙朝着元盛说道：“就按照曹处长和秦先生说的办。”

　　疯了，既然要疯了那就一起疯狂吧，大不了就是一条生命而已。

　　贾鹏从座位上站起身，而后将座椅下面打开，从里面竟然掏出了几把枪，朝着曹轩和秦宇递过去，“秦先生，曹处长，这些枪你们拿着，要是遇到了意外也好有个防身。”

　　虽然，贾鹏知道这几把枪对于拥有庞大数量的自卫队基地里的士兵来说根本就是无济于事，但到了这个时候，也只能是尽人事听天命了。

　　曹轩接过了贾鹏递过来的枪支，不过秦宇却是摇了摇头，笑道：“我不会用枪，就不必了。”

　　听到秦宇这话，贾鹏和元盛心里更是凉到了底，不会用枪还敢来自卫队基地，这不是艺高人胆大，这是来送死啊。

　　但车子在这个时候已经是进入了自卫队的监视范围了，就算是想撤也来不及了，这个时候掉头，自卫队的士兵必然会上来拦截，车里的枪械同样是会被发现。

　　“你们别担心，秦先生虽然不用枪但是秦先生有另外的办法，你们只要开好车就可以了。”曹轩看出了贾鹏和元盛的心里想法，在一旁说道。

　　而此时，此子已经是到了自卫队基地的大门前，几位士兵举手示意车子停下来，元盛一手将手中的枪上膛，一手紧紧的握着方向盘，询问道：“组长，直接闯过去嘛？”

　　“闯，操你娘的，撞死一个回本，撞死两个就赚到了。”

　　贾鹏也是发狠了，军人的血性上来，想到被抓的同伴，也是什么都不管了，“就给我对准那大门狠狠的撞过去。”

　　“是！”

　　得到了组长的指令，元盛的脸上也是露出疯狂之色，想到自己的未婚妻被捕，如果不是因为纪律原因，他早就去找日本人拼命了。

　　秦宇坐在车子后座未动，而车子加速朝着自卫队基地的大门驶去，那守在门口的自卫队的士兵立刻惊吼了起来，一声声“八嘎”传入秦宇的耳中。

　　砰！

　　毫无意外的，车子撞在了那大门拦截的栏杆上，直接是将栏杆给撞断了，只是与此同时，一柄柄长枪的枪口也是对准了车子的轮胎。

　　很显然，日本人是想要抓活的，所以并没有扫射车身，只是扫射着车的轮胎，阻止车子移动。

　　“族长，轮胎彻底爆破了，现在车子动不了了，怎么办？”元盛的脸上露出着急之色。

　　“下车，和他们拼了。”

　　贾鹏将手中的长枪上膛，就要拉开车门下去，不过在他的手碰触到车门的时候，秦宇的声音却是传来，“在车上等我，这张符箓你们三人一人拿着一张。”

　　说完这话，秦宇直接是从另一侧打开了车门，径直一个人走了下去，同时将车门再一次给关上，只剩下曹轩手中拿着三张符箓。

　　“这符箓你两一人拿一张，咱们在车上等待就可以了。”曹轩看到一头雾水的贾鹏和元盛，脸上却是露出了灿然的笑容，“一会你们就看好戏吧。”


第2134章 一人之力

　　“看好戏？”

　　贾鹏和元盛是一头的雾水，因为他们不明白有什么戏可看的，秦先生自己一个人下去要么就是被子弹打死，要么就是被俘虏。

　　“你们以为我真的是热血上头让你们往这自卫队的基地里冲啊，看着吧，对于秦先生来说，一个自卫队基地根本就不算什么。”曹轩十分轻松的开口说道。

　　“曹处长你的意思是说秦先生一人可以对付一个自卫队的基地？”

　　贾鹏和元盛两人脸上大写着“怀疑”两个字，这怎么可能，一个普通人怎么可能和一支军队抗衡，这又不是美国的科幻大片，什么钢铁侠绿巨人之类的。

　　但是很快，贾鹏和元盛两人就明白了一个道理，有时候，现实比电影还要疯狂。

　　通过车窗玻璃和后视镜，两人可以清楚的看到秦先生从车上下来之后，便是朝着那些守卫的士兵走去，而那些士兵则是在那里朝着秦先生吼，让秦先生双手抱头蹲下来。

　　只是，秦先生面对着这些士兵的怒吼没有任何的反应，也不知道是没听懂日本话，还是根本就不在意，最终，一位士兵终于是开枪了。

　　枪声一响，贾鹏和元盛两人的眼皮都跳动了几下，他们清楚的看到了子弹打中了那位秦先生的身体，而紧接着，又是许多的士兵同时开枪。

　　贾鹏和元盛都已经是不忍心看下去了，纷纷闭上了眼睛，到了这时候，他们已经不去怪这位秦先生将他们也给带入险境了。毕竟秦先生已经是牺牲了，虽然这牺牲的毫无价值。

　　贾鹏和元盛将手伸到车门把处，就要打开车门，不过这时候曹轩的声音却是传来了，“喂，我说你们两位要干什么？”

　　“曹处长，秦先生已经是牺牲了，我们现在躲在车上也是没用，还不如下去杀个痛快，打死一个日本鬼子算一个。”元盛开口说道。

　　“谁告诉你们秦先生牺牲了。”曹轩拍了下自己的额头，有些无奈，“你们自己看看仔细。”

　　“都挨了这么多枪了怎么可能还活着？”

　　元盛嘀咕了一句，不过还是放下了手中的动作和贾鹏透过车玻璃看向外面，这一看，两人却是傻眼了，有些不可置信的揉了揉自己的眼睛。

　　“怎么回事，这秦先生怎么又站起来了？”

　　透过车窗，元盛和贾鹏两人看着依然站着笔直，而且一步步朝着日本自卫队士兵走去的秦宇，两人不明白到底是发生了什么事情。

　　“刚刚这秦先生不是？”

　　“我刚刚明明看到子弹射入秦先生身体的。”

　　“都说了秦先生不是一般人可以比的，现在你们就安心的看着秦先生怎么虐这些小日本鬼子吧。”曹轩脸上露出激动之色，开什么玩笑，堂堂我华夏国师要是连一个自卫队都干不过那才是笑话。

　　此刻，那些自卫队的士兵也是傻眼了，他们明明已经是子弹射入了这个中国人的身体内，为什么这个中国人还可以动，而且竟然连一滴血液都没有流出来，这太诡异了。

　　“八嘎，射击，给我射击。”

　　自卫队的一位军官狂吼着，所有的士兵，上百支枪这一刻全部朝着秦宇射击，甚至还包括了威力巨大的AK47。

　　而这一次，元盛和贾鹏没有再闭上眼睛，而是目光死死的盯着秦宇，而这一次也终于是让他们发现了不同寻常的地方，上百颗子弹同时射入秦先生的身体中后便就好像是射入了海洋之内，根本就没有带起一丝波浪。

　　秦先生，不怕子弹？

　　得出这个结论后，元盛和贾鹏几乎是要惊掉了下巴，这世上竟然还有不怕子弹的人？

　　如果不是他们亲眼所见到这一幕的话，绝对是不会相信这样的事实的，要是换做另外一个人告诉他们，有人不怕子弹，两人都要怀疑那人是不是神经不正常了。

　　可眼前的一幕是如此的真实，那些日本小鬼子的子弹就好像是不要钱的一样射入了秦先生的身上，可愣是没有给秦先生带来一点打击，甚至就连阻碍秦先生前进的步伐都没有做到。

　　元盛和贾鹏看的几乎是要激动的疯了，但是有人却要比他们还要疯狂，那就是此刻面对着秦宇的那些日本自卫队的士兵和那些军官。

　　这些士兵拿着枪的手都已经是在颤抖了，眼前的这根本就不是人，这是一个打不死的怪物。

　　恐惧在这些士兵的心里蔓延，而那几位军官也是傻眼了，他们不知道该怎么指挥了，子弹都对这中国人没用，那还有什么有效果？

　　用一句现在流行的网络语来说，那就是蒙圈了，从士兵到军官全都蒙圈了，已经忘记了射击的他们就这么傻愣愣的看着秦宇朝他们走近。

　　看着自己面前这些傻眼的日本士兵，秦宇脸上闪过一道冷笑，而后，右手凌空画了一个符文，下一刻，围着秦宇和车子的所有士兵全都倒飞了出去。

　　这场面让得元盛和贾鹏嘴巴张大的可以塞得下鸡蛋，两人激动的双手握的紧紧的，原因无他，眼前的这一面实在是太刺激，也太解恨了。

　　咻！

　　右手一伸一缩，一位军官就被秦宇给抓到了手中，没有再理会这些士兵，秦宇转身朝着车子走回去，以他现在的境界，还不至于和这些普通士兵计较，当然，这些士兵要是还敢围上来，那他倒是不在乎开个杀戒。

　　砰！

　　车门打开，秦宇直接是将这日本军官给丢进了车里。

　　“问问他，情报组的人被关在哪里。”秦宇也上了车，朝着已经是一脸呆滞的元盛和贾鹏问道。

　　“哦……好……好。”

　　贾鹏和元盛两人足足耽搁了那么几秒才反应过来，这一次，两人看向秦宇的眼神已经是和先前完全不同了，眼神之中充满了敬畏。

　　审问交给了贾鹏，没一会，贾鹏就从这日本军官的口中问出了想要的线索，朝着秦宇说道：“秦先生，方敏他们那些同志被关在了基地的地下牢房中，那牢房在这基本的后面，笔直走就可以到了。”

　　“既然如此，那就除非吧。”

　　秦宇点了点头，而后，却是又一次打开了车门，“你们开车跟在我身后。”

　　元盛和贾鹏听到秦宇这话嘴角抽搐了一下，因为他们明白了秦宇话里的意思，这是要以一人之姿，给他们杀出一条道路来。

　　然而这一次元盛和贾鹏不再怀疑了，两人重重的点了一下头，轮胎没有气又怎么样，照样开！

　　而此时，日本自卫队基地的指挥室也是接到了门口传来的警报，有人入侵进入基地，下一刻，整个基地的警报声响起，无数的士兵从四面八方集合，而后朝着秦宇等人所在的方向而来。

　　一排排的士兵出现在前方，乌压压的士兵群看的坐在车上的元盛和贾鹏都紧张不已，就连曹轩也没有了先前的轻松，神色也是变得凝重起来。

　　三人的目光，都落在车头前面的那道身影上，而面对着越来越近的日本士兵，车头前的那道身影，依然是保持着那个姿势，不紧不慢的一步一步的朝着前面走着。

　　“给我射击！”

　　远处，传来到一道声音，而后，几千支枪朝着这边射击，那枪声几乎是要将元盛和贾鹏的耳膜给震破，而被抓捕在车上的日本士兵在这时候听到外面的枪声，却是突然大笑了起来，口中叽叽呱呱的说着一大堆话。

　　“这家伙再说什么？”曹轩听不懂日本话，朝着贾鹏问道。

　　“他们叫我们最好投降，被他们大日本帝国的士兵包围是不可能逃的走的。”贾鹏翻译道。

　　“我操，都被我们抓了还这么嚣张，我去你他娘的大日本帝国。”曹轩听到贾鹏的翻译，气的直接是一脚踹在了这日本军官的胯下，只听得杀猪般的惨叫声响起，那日本军军官直接是昏死过去了。

　　“操，真不经踹，不是大日本帝国的士兵吗？”曹轩不解恨的又踹了两脚，确认这军官是真的昏死过去了，这才收手。

　　而车外，面对着射来的上千颗子弹，秦宇笑了，嘴角微微上扬，下一刻，右手手掌伸出，那上千颗子弹在所有人的注目中就这么空中停滞住。

　　这个场面是极其壮观的，就好像电影中的镜头暂停了一样，而接下来，秦宇的手掌从左到右旋转，最后，轻轻的朝着前面一拍！

　　咻！

　　上千颗子弹直接是朝着那些士兵反射了回去，下一刻，最前面的千位士兵全都倒在了地上哀嚎，因为，这些子弹反射回去，全部射在了他们的腿上位置。

　　贾鹏和元盛看到这一幕已经是看傻眼了，这秦先生未免也太恐怖，先前子弹对他没法造成伤害已经是够震惊的，而现在竟然还能控制住子弹反射，这力量真的是人类可以拥有的吗？

　　不说贾鹏和元盛的震惊，恐惧在日本士兵的心里蔓延，后排的那些士兵看向秦宇的目光就犹如看向魔鬼一样，已经是不断的后退了。

　　而此时在基地的指挥室内。

　　“这人不是普通人，这绝对是华夏的修行者，而且还是实力很强大的实力者，快点向特忍组织求助。”


第2135章 救人

　　指挥室内的几位日本军官此刻是暴跳如雷，其中一位更是怒喝道：“中国的修炼者想要干什么，难道是要公然违背合约吗？修行者不得插手世俗的约定不管了吗？”

　　“哼，不管这中国的修行者想要干什么，既然敢来到这里，忍者大人们会让他有去无回的，他会得到他应有的惩罚的。”

　　这些军官在指挥室怒吼着，但是他们的脸上都有着惊惧之色，因为就算是他们的忍者大人，也不能做到以一人之力对抗整支队伍。

　　所以，他们只能是用怒吼来掩饰内心中的恐惧。

　　外面，秦宇一步一步朝着前面走去，身后，元盛驾驶着车子跟随，一人一车就这么缓慢前进着，那些日本士兵却是步步后退。

　　“这中国修行者的目的应该是要救走那些被咱们关押在这里的中国犯人，先让士兵们撤退，就让这中国修行者去救那些犯人，咱们只要拖延到忍者大人他们到来就可以了。”

　　“对，咱们不用硬拼，反正啊要救人还需要一段时间的，没必要做无谓的牺牲。”

　　“好，那我就发布命令下去，让士兵们撤离。”

　　其实，不用这些军官下达命令，那些士兵已经是开始后退了，而等到上面的命令下来，更是瞬间如鸟兽散一样，眨眼间就跑的无影无踪了。

　　“靠，这些小日本鬼子还真是怕死，说好的大日本武士的精神去哪里了？”看到小日本们都撤离了，曹轩有些不爽地说道。

　　元盛和贾鹏听到这话却是嘴角抽搐了一下，因为这话怎么都有一种看热闹不嫌事大的嫌疑，不过别说，这位曹处长这话也说出了他们心里想说的话。

　　你们这些小日本鬼子不是很厉害很自大吗，那干什么还跑啊，你们这么多人，秦先生才一个人，你们就这么跑了是不是太丢人了？

　　只是贾鹏和元盛到底是没有曹轩这么放的开，这些话他们也就是在心里说说，并没有说出来。

　　小日本跑了，这让秦宇和贾鹏他们很顺利的就来到了基地的后面，贾鹏和元盛还有曹轩从车上下来，曹轩的手上还拎着那位日本军官。

　　“快点说着地下牢房在哪里？”

　　被曹轩强制给拍醒的日本军官此刻已经是没有了先前的嚣张气焰了，手指着一个方向有气无力地说道：“就在这里面，不过要进入这大门需要密码和指纹，而指纹和密码掌握在将军他们的手上。”

　　听到这日本军官的话，秦宇的目光前面大厦，嘴角扬起一抹弧度，下一刻，直接是一脚踹在了大厦的铁门上。

　　砰！

　　铁门碎裂应声而倒，而后，秦宇直接是走了进去，只留下后面目瞪口呆的那日本军官在那傻眼的看着倒地的铁门。

　　先前这日本军官因为是被曹轩给踩在了脚下的，所以他并没有能够看到车外发生了什么事情，也没有见到过那震撼人心的一幕，所以到下车后他都还不明白到底是发生了什么事情，为什么帝国士兵全都消失不见了？

　　暴力的将铁门给拆掉了之后，秦宇直接是走了进去，贾鹏和元盛两人自然是紧随其后，曹轩更是拖着那日本军官直接是将对方一起拖拽进入铁门内。

　　这是一座军事研究大厦，上面都是一些研究所，而根据那位日本军官所说，关押人的监狱在地下几层，所以进入了铁门之后，秦宇直接是朝着通往地下的楼梯走去。

　　不过在地下监狱，秦宇又一次遭遇了日本士兵，很显然这些日本士兵是监狱的守护者，上面通知撤离的时候并没有通知这些士兵也跟着撤离，或者说这些士兵都来不及撤离便是遇到了秦宇。

　　“八嘎！”

　　这些士兵看到秦宇出现，怒喝了一声，纷纷举起了手中的枪对准了秦宇，而面对着这些士兵，秦宇没有说任何的废话，右手一挥，这些士兵就看到自己手中的枪械彻底的扭成一团，而后一个个眼中带着恐惧的神色看向秦宇。

　　下一刻，秦宇的眼神扫过，这些士兵几乎是没有任何的抵抗全部跪了下来，秦宇身上散发出来的威压不是他们这些普通士兵可以承担的住的。

　　对于这些普通的士兵，秦宇没有任何的兴趣，直接是从这些跪在地上颤颤巍巍的士兵身边踏过，朝着里面的监牢走去。

　　地下第一层，一共有十五个牢房，不过这一层关押的大部分都是外国人，很显然，被日本人抓住的情报人员不仅仅只有中国，还有其他国家的情报人员。

　　这些外国的情报人员一个个麻木的坐在监牢里，看到秦宇等人走过也没有任何的表情变化，很显然，这些人已经是被日本人折磨的麻木了，神经已经有些迟钝了。

　　看到这情况，秦宇的眼神暗了一下，而身后的贾鹏这时候开口提醒道：“秦先生，根据这日本人的交代，咱们的同志被关在二层，这地下监牢总共是有三层。”

　　秦宇点了点头，没有说什么，走到了尽头之后便是直接朝着地下二层而去。

　　地下二层的日本士兵数量要比地下一层少，很显然对于日本人来说，要想进入二层必须要突破一层，所以只要在一层布防就可以了。

　　地下二层也同样是有十五个牢房，贾鹏和元盛两人很激动，反而是走在了秦宇的前面，一边朝着两侧的监狱看去，一边喊着：“方敏、李玉，你们在哪里？”

　　很快，在监狱的靠里面一端，便是有着声音传来，“咳咳、是组长吗，我们在这里。”

　　“是李玉的声音！”

　　贾鹏和元盛听到声音脸上路出喜色，连忙朝着前面跑去，不过秦宇的眉头在这一刻却是皱了起来。

　　“李玉，你怎么？”

　　贾鹏和元盛冲到前面监狱，看到被铁门给锁着，浑身都是血的李玉，两人脸上都露出了愤怒之色，很显然，李玉已经是被日本人给严刑拷打过了。

　　贾鹏和元盛的目光透过李玉朝着监狱的里面看去，这一看更是目眦尽裂。

　　整个监狱中，除了李玉还能站起来之外，里面还躺着三位满身是血的人，而这三位都是他们情报组的成员。

　　“他吗的小日本鬼子真是该死。”

　　后面赶来的曹轩也是看到了这一幕，气的他浑身哆嗦，下一刻，直接是将拖着的日本军官朝着铁门狠狠地撞去，“老子他妈杀了你给这些兄弟赔命。”

　　砰砰砰的铁门撞击声，那日本军官很快血液就顺着头顶留下，整个人也瘫软在地上，然而即便是这样曹轩依然是不解气，直接是掏出了枪，对着这日本军官的身体便是几枪下去。

　　“组长，你们是怎么下来的？这里是日本人的大本营，枪声会引起日本人的注意，组长你们快走。”李玉看到曹轩开枪，连忙着急地说道。

　　“李玉，我们是来救你的，那些日本人你别管了，我们可以对付。”贾鹏开口说道。

　　李玉虽然不知道到底发生了什么事情，但是既然组长他们出现在了这里，而且还敢开枪，那就说明外面肯定是出现了他不知道的变故，当下，李玉连忙继续说道：“组长，快，方敏被那些狗杂种带到三层去了，那里是日本人对我们严刑拷打的地方，那些畜生就不是人。”

　　听到李玉的话，元盛神色一变，“什么！”

　　三层是刑牢，那方敏被带到了三楼意味着什么已经不需要明说了，而且以日本人的变态……

　　元盛已经是不敢想下去了，就要朝着三层跑去，不过，有人比他更快了一步。

　　轰！

　　秦宇一脚朝着地上一跺，在秦宇的脚下，水泥地板碎裂，出现了一个窟窿，而秦宇直接是降落了下去，以一种粗暴的手段达到了三楼。

　　“巴嘎雅路！”

　　秦宇下降的地方，下面刚好有两位日本士兵，这两位日本士兵看到秦宇出现，连忙掏枪，不过这一次秦宇并没有再仁慈，眼神闪过，这两位日本士兵直接是化作了灰烬。

　　以秦宇的识海，此刻整个地下三层都在他的感知当中，没有任何的犹豫，秦宇身形一闪，下一刻便是出现在了一间刑房前。

　　刑房内，方敏被绑在了铁架上，身上的衣衫已经被撕的半碎，一旁的几位日本士兵正一脸淫邪的盯着，而在最前面的一张桌子上，则是坐着一位日本军官，那军官的手上握着一条锁链，这锁链的一端锁着一位全身赤裸的乌克兰女子。

　　乌克兰女子神情麻木，就这么跪在那日本军官的胯下，替那日本军官服务着。很显然，这位乌克兰女子也是被抓进来的情报人员，可惜现在已经是彻底被日本人训练成为了玩偶。

　　几位士兵眼巴巴的看着那日本军官，等待着日本军官下令，这样的事情他们已经不是第一次做了，只要是进了这里的女情报员，就从来没有能够走出去过的，都将会成为他们的玩物。

　　方敏的脸上也是露出了绝望的神色，她想咬舌自尽免受侮辱，可是嘴中被塞了一团棉布，就是想自杀也做不到。

　　最终，那日本军官点了点头，四位士兵再也忍不住朝着方敏给扑去，而方敏也是绝望的闭上了眼睛，一行清泪从眼角落下。


第2136章 人的身躯怎能从狗洞爬出

　　“盛哥，对不起你了。”

　　方敏的心中轻语了一句，她想到了当初走上这条路时，那些前辈告诉她的话。

　　“作为一个女人，踏上了这条路，那就意味着伴随着的危险将要比男人大许多，你可要有心理准备。”

　　是的，方敏曾经想象过这一幕的出现，也曾经相信自己可以挺过来，但是真正面临这一幕的时候，方敏才知道，作为一个女人有多脆弱。

　　泪水，不会让敌人同情，所以方敏这泪水不是因为脆弱和后悔而流，而是为即将逝去的一份爱情而留，不管能不能活下去和离开这里，她和盛哥自己已经是没有可能了，就算盛哥还愿意接受自己，但自己也无法释怀。

　　时间在流逝，然而想象中的身体被碰触并没有发生，方敏的心中闪过疑惑之色，下一刻，睁开了眼睛，结果却是看到了让她震惊的一幕。

　　那四位日本士兵已经是倒在了地上，血肉模糊，显然是已经死了，而那位军官也是一样，头脑直接炸裂开来，唯一活着的只有那位乌克兰女人和自己。

　　“这是发生了什么事情？”

　　方敏不知道到底是发生了什么事情，为什么这几个日本人会突然之间都死了，又是谁杀死他们的？刑房的大门都没有打开过？

　　而就在方敏困惑的时候，刑房的大门被推开，一道身影出现在了门口，看到这道身影，方敏先是怔了一下，似乎是有些不敢相信自己的眼睛，直到三秒钟过后，这才哭泣着开口喊道：“盛哥，真的是你。”

　　“敏敏，是我，我来了！”

　　看到自己未婚妻身上被撕扯了大半的衣服，元盛先是愤怒，不过随即看到倒在地上的日本士兵，脸上露出了庆幸之色，幸亏，幸亏秦先生先一步到达，而且还通知自己敏敏就被关押在这间房间内。

　　“盛大哥，你怎么来这里的，这到底是怎么一回事？”

　　方敏被元盛从铁架上放下来并且披上元盛的外衣后，忍不住开口问道。

　　“是秦先生带我们杀进来的，这些人也是秦先生杀的。”元盛答道。

　　“秦先是？”方敏愣了一下，“这可是日本的军营，这秦先生怎么带你们杀进来的，难道你们这一次也来了上万人？可是不对啊，这么多人怎么过安检？而且刚刚我并没有听到铁门打开的声音啊？”

　　方敏的脑海之中都是疑问，而元盛看到自己未婚妻脸上的疑问却是笑了，因为在前一刻，自己未婚妻的这些疑惑也是他的疑惑，只是后来见识到了秦先生的手段之后，这些疑问便是变成了震惊。

　　“敏敏，秦先生的手段那不是你可以想象的，总之，秦先生就是神仙一样的高人。”元盛也不知道该如何解释，他知道如果不让敏敏自己亲自看到的话，恐怕靠他来解释反而是会让敏敏更加的疑惑。

　　……

　　而此时被元盛和方敏谈论的秦宇正一步一步朝着前面走去，一路之上，有着许多的刑具摆着，许多日本士兵正在拷打着一些被他们抓住的情报人员，各国的情报人员都有。

　　秦宇就这么一步一步的朝着前面走，每走过一处，那日本士兵便是自动炸裂开来，鲜血，开始在这第三层充斥。

　　凄厉的惨叫声在三层是响彻不绝，期间还夹杂着日本士兵残忍的笑声，然而，这些日本士兵并不知道，死神正在朝着他们靠近。

　　跟在秦宇身后的贾鹏和曹轩脸色也是十分的难看，虽然暂时还没有看到有国人被受刑，但是想到二层的李玉他们，很显然，在他们来之前，李玉他们也是接受着这样非人的折磨。

　　最终，秦宇走到了这三层的尽头，这是一间巨大的陈列室，里面有着数十排的架子，而在这些架子上面则是摆满了用瓶罐装着的人体器官，每一个架子上面都有着一个国家的名字。

　　“王八蛋！”

　　当贾鹏走到写着中国两字的架子前，整个人气的浑身都在哆嗦，因为，在那上面，密密麻麻摆满了数十个瓶罐，甚至其中还有的瓶罐里面直接是浸泡着人头。

　　这些，都是这么多年来被日本人给抓来的前辈们。

　　“这些变态，这是以此来当做他们的战利品了吗？”曹轩此刻也是一脸的难看，虽然他不认识这架子上的这些死者，但这些都是他的同胞，都是为了祖国而牺牲的同志，他和贾鹏一样是感同身受的。

　　“组长？”贾鹏的目光突然停留在其中一个装着人头和防止人头腐烂液体的瓶罐前，他的脸上路出了悲愤和激动之色，“这是贺组长，我当初就是贺组长亲自从军队挑选出来的，只是在十年前，贺组长在一次执行任务中被抓，没有想到……”

　　贾鹏的目光又落在了那瓶罐边上的一张贴纸上，看到上面的日文之后，仰天长叹，而后留下了一行清泪。

　　“贾组长，这上面说了什么？”曹轩看到贾鹏的神态，有些好奇的问道。

　　“这是日本人留下的，上面说了他们对贺组长的所有折磨，日本人想要从贺组长嘴中得到在咱们同志在日本情报人员的身份，为此他们将所有能够想象到的折磨都用在贺组长的身上，但是无论怎么这些日本人怎么折磨，贺组长都没有吐露出来过一个字。”

　　“日本人恼怒了，他们放狗咬贺组长，他们割掉了贺组长的双手，他们挖掉了贺组长的眼睛……”

　　贾鹏说不下去了，声音中带着哽咽，而曹轩已经是能够从贾鹏的话中想象到这样的画面了。

　　“贺组长哪怕是受尽了折磨，在最后的时刻依然是微笑着的。日本人讨厌贺组长的微笑，所以他们割下了贺组长的头。”

　　沉默！

　　秦宇和曹轩都沉默了。

　　许久之后，秦宇朝着这贺组长的头颅，朝着这架子上所有的情报人员深深地鞠了一躬，他们，都是值得尊敬的。

　　也许他们这一生没有上过战场，没有和敌人在血与火中斗争，但是他们比上过战场更可敬，他们战场是无声的硝烟。他们，会躺在这书架上，是因为他们没有选择向敌人屈服。

　　“组长，我们发现了前辈们被关押的房间。”

　　就在秦宇三人沉默的时候，元盛和方敏走了过来，方敏开口说道：“组长，我先前听到那些日本人说，咱们的一些同志被单独关在那前面的一个牢房内。”

　　“带路。”

　　方敏所说的单独牢房，就是靠近陈列室的几个牢房，将第一个牢房打开之后，在微弱的灯光下，一位满头白发的沧桑老者正麻木的坐在地上，听到牢门被打开的动静，老人头也没抬地说道：“不要白费心思了，你们从我的嘴中得不到任何信息的。”

　　“您……您是曲老？”

　　贾鹏听到这声音，再看向老者，声音中带着颤抖，有些不敢确认的开口问道。

　　显然因为听到的不再是那日语，老者抬起了头，当看到站在门口的贾鹏和秦宇等人，那老眼之中却是流露出一缕疑惑之色。

　　“真的是曲老，曲老，我是贾鹏，是驻日本情报小组的组长。”贾鹏看清了老者的脸，激动地喊道。

　　然而，听到贾鹏的话，老者的脸上却是露出了冷笑，面带着嘲讽之色，“还来这招吗，你以为我会相信你们吗，不论是谁，都别想从我口中得到一句话。”

　　“曲老，我……”

　　贾鹏愣住了，而一边的秦宇却是看了这曲老一眼，他明白了这曲老话里的意思，在被关押的日子里，日本人为了从他口中得到讯息，显然是安排了所谓的自己人和曲老关在一起，试图让曲老放松警惕，从曲老口中套出想要的讯息。

　　但很显然，日本人的计划失败了，被曲老给看破了。所以，现在听到贾鹏的话，曲老内心是认定了贾鹏也是日本人派来的内奸。

　　“贾鹏、元盛，你们两人将曲老给扶出来吧。”秦宇知道这时候无论贾鹏怎么解释，心中已经认定了一切的曲老都是不会相信的，曲老的内心是坚定的，而也正是因为曲老内心的坚定，才能这么多年来都没有让日本人的阴谋得逞。

　　贾鹏和元盛听到秦宇的话愣了一下，他们不明白秦先生为什么要用抬这个字，但是当他们走到曲老的面前之后终于是明白了，原来，曲老的双腿已经是没有了，只是先前因为被囚服给遮挡住了没有看出来。

　　曲老没有任何的反抗，就这么冷冷的看着贾鹏和元盛，在老人的心中，他早就将生命给置之度外了，该受的折磨他也都受了，他倒要看看，这些日本人又想搞什么鬼？

　　贾鹏和元盛一脸悲愤的将曲老给抬起，而秦宇的目光却是落在了曲老背后那墙上的一排血字上面。

　　为人进出的门紧锁着，

　　为狗爬出的洞敞开着，

　　一个声音高叫着：

　　——爬出来吧，给你自由！

　　我渴望自由，

　　但我深深地知道——

　　人的身躯怎能从狗洞里爬出！

　　我希望有一天，

　　地下的烈火，将我连这活棺材一起烧掉，

　　我应该在烈火与热血中得到永生！

　　转身，秦宇的眸子冰冷的没有任何感情，看着被贾鹏和元盛抬着那佝偻着背的曲老，秦宇心中的杀机不断的提升，一抹残酷的笑容在秦宇的嘴角出现。


第2137章 去她娘的道理！

　　自卫队的基地，此刻数十条黑色身影从远处穿梭而来，几乎是眨眼之间便是来到了那有着地下监狱的大厦面前。

　　“忍者大人们终于是赶到了，那东方修行者这一次要为他的所作所为付出代价。”通过基地的视频监控看到这一幕的那些基地高层脸上全都露出了振奋之色。

　　“等抓住那位中国的修行者，我一定要一刀一刀的割下他身上的肉，方能卸我心头之恨。”

　　“大日本帝国万岁，天皇陛下万岁！”

　　……

　　数百个忍者冲进了大厦的地下室，他们接到的命令是对所有闯入基地的外国人杀无赦。

　　大厦底下，感觉到那些忍者的进入，秦宇反而是笑了，正好用这些日本忍者来抚平他心中的杀怒吧。

　　也许，有人会觉得秦宇有些大题小做了，这各国几乎对待外国的情报人员从来都是一样的，只是除了一些恐怖组织之外，一般不会像日本人这么的极端。

　　但是这些都和秦宇没有关系，他只知道他是中国人，他看到的是自己的同胞被残忍的折磨和杀害，身躯还被做成了战利品。

　　至于占不占理，去他娘的吧，当年小日本入侵的时候可曾占理？

　　跟日本人，就不需要讲道理，不然如何对得起当初那死去的成千上百万的同胞。在某些方面，秦宇是一个极端民族主义者，当初他大爷爷就是在鬼子入侵的时候被鬼子给开枪打死的，这是深入骨髓的仇恨。

　　“你们去将这监牢里的人都放出来，在等候我的通知。”

　　留下这句话之后，秦宇的身影便是从原地消失了，下一刻再出现时，已经是在地下一层了，那里，数百忍者正手持着长刀朝着地下二层走来。

　　秦宇没有隐藏气息，这数百忍者很快就发现了秦宇，下一刻，举起了手中的长刀朝着秦宇冲来，另外，还有不少忍者在发现秦宇的瞬间便是身形隐匿不见了。

　　“追影，出来吧。”

　　秦宇的手上，追影剑身出现。

　　对付这些忍者，如果秦宇愿意，可以瞬间让这些忍者烧成灰烬，但是秦宇选择了最古老的方式，那就是剑，只有用剑刺入这些忍者的手中才能消除他心中的杀机。

　　最原始的手段，往往也是最痛快人心的。

　　咻！

　　忍者动了。

　　秦宇也动了。

　　在狭窄的监狱走廊当中，秦宇每一剑扬起，都有一位忍者倒地，鲜血飞溅，洒落在两侧的监狱牢房中，甚至是飞溅到牢房内关押的情报人员身上。

　　这是一场单方面的杀戮，忍者的数量很多，但没有一位能够将手中的长刀刺入秦宇的身上，而秦宇就像是一个死神一样，面无表情的收割着这些忍者的生命。

　　鲜血如同鲜花一样在这监狱走廊绽放，而也许是鲜血的味道刺激到了这些被关押的他国的情报人员，这些情报人员不再麻木，纷纷走到了牢房边上，隔着铁窗看向了外面。

　　他们不知道发生了什么事情，但是作为情报人员的敏锐告诉他们，这是一件好事情。

　　杀戮还在继续，而就在这时候，在秦宇的上方，突然出现两位忍者的身影，这两位忍者从天而降，手中的长刀笔直的朝着秦宇劈下。

　　寒光刀影，速度非常之快，快到两侧的那些他国的情报人员都来不及出声提醒，只能是震惊的张大了嘴巴。

　　只是下一刻，场面又开始让他们震惊，因为他们原本以为那位年轻人将会被这些忍者给刺中的画面并没有产生，相反的，那两位忍者，人在高空便是突然炸裂开来。

　　“ohmygod！”

　　他国的不少情报人员看到这一幕都纷纷惊呼出声，他们不明白这位年轻人是怎么做到的，明明这年轻人手中的长剑是刺进了前面一位日本忍者的身体中，又怎么能够伤害到上面的那两人？

　　“难道他是上帝派来拯救我们的使者？”

　　“这简直就是可以和超人相比了，原来世上真的有超人这样厉害的超能者。”

　　……

　　两侧的议论声秦宇没有在意，他持着长剑就这么一路朝着前面杀去，而那些忍者看向秦宇的目光已经是带着恐惧了，这人，太恐怖了。

　　两位上忍和十位中忍都死了，靠他们这些下忍根本就不是对方的对手，除非是特忍大人出动，不然他们无法阻拦这位中国修行者。

　　这些忍者胆寒了，他们想要撤退，只是，就在他们准备隐匿撤退的时候，他们却发现，自己没法离开了，因为在他们的身后，好像有一堵无形的墙挡在了他们的身后，无论他们如何用力都无法突破这堵墙。

　　退不了？

　　这些忍者在恐惧的同时，也知道这是那位中国的修行者弄出来的，他们现在的唯一活路就是杀掉这位中国的修行者。

　　这是一场只有一方才能活下来的厮杀，然而最后的结果却是他们全都倒下了。

　　“这是？”

　　当随后走到地下一层的贾鹏等人看到满地的日本忍者的尸体时，看着这脚下的血液，贾鹏等人都露出了震惊之色，这起码得是有上百具尸体了。

　　而此时被贾鹏给元盛给抬着曲老脸上也是露出了困惑之色，如果说这是一个局，那只能说日本人舍得的成本太大了，或者说，这地上的人都是假死的。

　　可是，身后那群被救出来的各国情报人员却不会有假，难道日本人为了从自己口中套出话，不惜放掉这些他国的情报人员？

　　当方敏和李玉他们去将这些牢房的门都给打开之后，冲出来的他国情报员纷纷激动不已，尤其是当他们知道救他们的人是中国人后，这些情报人员更是在心里决定，要是能够回到祖国，一定要告诉祖国，不要轻易得罪中国人。

　　大厦出口！

　　当秦宇手持着追影一人站在这出口的时候，已经是退到了远处的基地的那些高官通过监控视频看到这一幕的时候，全都是看傻了眼。

　　“这怎么可能，忍者大人们不是都已经下去了吗，为什么这中国人还能活着？”

　　“这中国人出来了，忍者大人们去哪里了？”

　　这些基地的高官全都懵了，这和他们想象的画面不一样。

　　“难道那些忍者大人？”

　　“不，松田君，这不可能的，我大日本帝国的忍者大人是无敌的。”

　　可是，随后当贾鹏他们领着数百的他国的情报人员出现的时候，这些高官再也坐不住了，因为他们没法在自欺欺人了。

　　“八嘎！”

　　基地的最高长官猛地一掌拍向身前的桌子，“绝对不能让这些人给逃走，不然会给本国和天皇陛下到来天大的麻烦。”

　　囚禁他国情报人员，这事情不算什么，但是非法折磨，残忍虐杀情报人员，这却是各国的忌讳，一旦让这些情报人员逃走，那么他们大日本帝国被抓的情报人员也将会受到这些国家的报复。

　　“死，他们统统都要死在这里，松田君，给我调导弹部队！”

　　“将军，这是在东京，如果动用导弹的话，那如何向民众交代，如何向民众解释。”另外一位军官立刻劝阻道。

　　“是啊将军，不能用导弹，一用导弹带来的后果是难以预料的。”

　　“那你们来告诉我，谁去对付这中国人，谁去把这些该死的间谍给抓住，是松田君你去，还是三木君你去。”

　　沉默，在场的军官都沉默了，开什么玩笑，让他们上去那就跟送死没有什么区别，所谓的武士道精神，那可不是送死精神。

　　“不能让这中国人逃脱，杀死了我大日本这么多精锐的士兵和忍者大人，如果让这中国人逃脱了我才没法向天皇陛下交代，至于民众，那就由首相大人去烦恼吧。”

　　……

　　“秦先生，那里有车，我们现在就找车离开吗？”贾鹏看到一侧停着的一排军车，开口询问道。

　　不过，秦宇却没有回答贾鹏的话，而是将目光遥望向基地的某个方向，而后，嘴角流露出一缕冷笑。

　　日本人看来是真的疯狂了，竟然连这个都出动了。

　　“告诉他们，所有人都捂住耳朵，要是不想死的话。”

　　嘱告了贾鹏这句话之后，秦宇一步踏出，人却是朝着高空而去，而这一幕让后面看到的他国的情报员再次高呼出声。

　　“真的是超人。”

　　“哦不，是比超人还要厉害。”

　　贾鹏虽然不知道秦宇为什么会这样吩咐，但见识到了秦宇的本领之后，贾鹏对于秦宇的话已经是无条件的执行了，当下，立刻用英语朝着身后的他国情报人员转述了秦宇的话。

　　“发射，给我炸死这些中国人！”

　　大厦门口，所有人都捂住了耳朵，而后带着好奇的目光看向那高空之上。

　　下一刻，呼啸声传来，所有人就看到一道影子朝着他们飞来，当他们看清楚这道影子到底是何物时，一个个脸上路出了恐惧和绝望之色。

　　“是炸弹，无耻的日本人竟然动用了炸弹。”

　　“我的天，超人能够阻拦住炸弹吗？”

　　绝望的情绪在每个人身上蔓延，而到了现在，曲老终于相信，这一切不是日本人设的局，因为炸弹不会有假。

　　贾鹏的脸上也是露出紧张之色，日本人出动了导弹，秦先生就算是再厉害，可毕竟也只是血肉之躯，他，能够阻拦的住导弹吗？

　　这不仅是贾鹏的想法，也是此刻在场的所有人心中共同的想法，这一刻所有人都将希望给寄托在了高空中的那道瘦弱的身影上，这是他们最后的希望！


第2138章 全都沉默了

　　高空之上，面对着呼啸而来超过了音速的导弹，秦宇的表情没有任何的波动，下一刻，口中轻声喝道：“冰封。”

　　冰封两字吐出，秦宇的手指朝着导弹所在方向走去，整个高空，一缕缕寒雾出现，而后化作了冰霜，导弹，直接是被冰霜凝固。

　　这一幕落在了下方贾鹏等人的眼中，却是成为了永恒。

　　从他们的视线中，他们只看到了秦先生是傲然立于高空之上，手指一点，那导弹便是停滞不动，就好像是时间在这一刻停止了流逝。

　　永恒！

　　似乎因为时间的静止，这一幕真的成为了永恒，永恒的留在了他们的心中。不管这一辈子还会有多长，也不管以后还会经历这样震撼的场面，贾鹏等人心里清楚，眼前的这一幕他们这一辈子都将不会忘记。

　　也无法忘记。

　　那些外国的情报人员同样的是被眼前的这一幕所震惊，这还是人力可以达到的吗？这位中国人难道是和上帝一样的存在吗？

　　然而，最震惊的要数自卫队基地的那些高官了。

　　基地高空上的一幕他们同样也是看到了，通过基地的视频监控看的一清二楚，当看到导弹被秦宇固定住的时候，这些日本军官浑身都在哆嗦。

　　那是愤怒和恐惧的共同情绪，愤怒的是竟然连导弹都无法奈何这位中国修行者，恐惧的也是连导弹都没法奈何这位中国修行者。

　　可导弹已经是他们最后的底牌了，连导弹都没有用的话，他们绝望的发现，他们根本奈何不了这位中国的修行者了。

　　“不，现在还不用绝望，导弹只是被固定住了而已，没准一会就会继续落下的，而且就算是导弹在高空爆炸，这么近的距离也足够对他们造成伤害了。”

　　某些军官的心理还抱着侥幸，而似乎是为了摧毁这些军官心中的侥幸，高空中的秦宇动了，目光望向了这些基地军官所呆的某栋大楼，下一刻，脸上露出了一缕残忍的笑容。

　　右手挥出，在空中连着画了一个符文，在那导弹的四周，便是出现了一个黑色的漩涡，这漩涡在慢慢的将导弹给吞噬其中。

　　导弹就这么被黑色漩涡给吞噬了，消失在了高空中，这让那些日本军官脸上露出了疑惑之色，这黑色漩涡又是什么东西，难不成是黑洞？

　　不过下一刻，这些日本军官便是知道这黑色漩涡是什么东西了，因为，随着秦宇的手指一指朝着他们所在的大楼指去，在大楼的上方，黑色漩涡缓缓显露。

　　看着视频中大厦上方的黑色漩涡，日本军官脸色全都一变，因为他们已经想象到接下来会发生了什么了。

　　“逃，都快点逃离！”

　　军官们大吼着想要逃离大楼，只是他们的速度又怎么比得上黑色漩涡的速度，几秒钟之后，导弹的身影缓缓的从黑色漩涡中露出，而后，一头撞在了这大楼之上。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声在这基地响彻，而后朝着四周扩散，整个东京在这一刻都听到这响声和震感。

　　自卫队的基地更是几乎被夷为平地，大楼直接是倒塌，饶是离着较远的贾鹏等人也受到了冲击，不过好在他们有了秦宇先前的叮嘱，捂住了自己的耳朵，倒是没有多少大碍。

　　导弹爆炸，一朵蘑菇云升起，看着缓缓上升的蘑菇云，秦宇这才落回到了地面上。

　　“走吧。”

　　发泄了心中的杀意之后，秦宇朝着贾鹏说道。

　　“哦，好。”

　　贾鹏等人自然是不会对秦宇的话提出异议，当下一群人便是开车朝着基地外面而去，这些车子受到了导弹的冲击，车窗玻璃大部分都碎裂了，不过对于那些被关押了许久的情报人员来说，别说是有玻璃碎片了，只要可以离开这个地狱一样的地方，就是让他们从刀片上滚过去恐怕他们都愿意。

　　“秦先生，那些人怎么办？”贾鹏看到身后的那些外国的情报人员，开口朝着秦宇问道。

　　“不用管，我相信他们会知道去哪里的。”秦宇摇了摇头，将这些人救出来只是顺带而已，至于接下来这些人会去哪里那就是他们自己的事情了。

　　“你们带着曲老也先隐藏起来吧，我另外还有事情要去处理，那度假山庄在哪个方向？”

　　“度假山庄在这个方向，离着这里大概有三十公里的路。”贾鹏答道。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，下一刻身影便是从车上消失，贾鹏等人连忙朝着车窗望去，便是看到秦宇的身影朝着度假山庄所在的方向而去。

　　“曹处长，这秦先生？”

　　“贾组长，秦先生的来历你就不用问了，总之，有关秦先生的事情你们一定要保密，今天所见到的就把它给烂在心里吧。”贾鹏意味深长地说道。

　　“我们明白。”

　　贾鹏点了点头，有些世界，终究不是他们这些普通人能够碰触的，不过今天的一幕也让贾鹏等人心里明白，原来这世上还真的有神仙一样的高人存在。

　　“这一次闹出了这么大的动静，我相信日本人肯定不会轻易罢休的，绝对会全程搜捕的。”元盛有些担忧地说道。

　　“搜捕？这个哑巴亏日本人只能是自己吞了。”曹轩冷笑了一声，“逃走的可不只是咱们的同志，还有其他国家的情报人员，这些情报人员肯定是会到他们自己所在的大使馆寻求庇护的，除非小日本敢把东京所有外国大使馆都给搜寻一遍。”

　　曹轩看的很透，而事实也确实是如曹轩所想的一样。

　　日本政府在知道了基地的事情之后，第一时间便是向联合国控诉，当然，日本人的说法是中国派出了秘密部队炸掉了自卫队的基地。

　　不过这一次，日本政府的控诉却如同石沉大海一样没有得到任何国家的回应，包括了日本背后的美国。

　　这些国家已经是通过驻东京的大使馆使者发回来的消息知道了整个事情的经过，这件事情上，这些国家反倒是欠了中国一个人情。

　　当然，对于一个国家来说，肯定不会因为几个情报人员而就改变对外策略的，真正的原因是那些情报人员将秦宇展露出来的实力也给汇报了，这才是这些国家沉默的原因所在。

　　一位中国修行者如此轻松随意的就炸掉了日本的一个自卫队基地，这要是惹恼了对方，对方跑到他们国家来走一趟，那后果可就不堪设想。

　　这些国家本土也不是没有一些修行之人，而当这些国家的政府将情报人员汇报回来的情况向这些修行者询问的时候，得到的只有一句话。

　　“中国，最好还是不要与其为敌了。”

　　这句话透露出来的意思已经很明显了，虽然说各个国家暗中有约定，特殊力量不能参与世俗的竞争。

　　但是这些国家的首脑也都明白，约定是建立在实力相同互相制衡的基础上，一旦一方强大到了一个境界，约定这东西也就没有任何束缚力。

　　不少国家的首领已经开始决定改变对华的政策了，甚至还有的首脑已经是计划着友好访华了。

　　而对于日本政府来说，吃了这么大的一个亏自然是不愿意善罢甘休，可是他们现在也是无人可用了，既然是特殊力量的较量，那自然是应该由忍者去出手对付。

　　只是，现在整个日本的特忍全都在那度假山庄之内，而至于特忍之下的忍者，日本政府也清楚，根本奈何不了那位中国修行者。

　　现在，日本政府首脑只能是期待，期待度假山庄那边的事情快点解决掉，然后那些特忍还抽出手来对付那中国修行者。

　　不过这些都和秦宇没有关系了，此刻的他，已经是出现在了那度假山庄之前。

　　秦宇之所以会急着赶到度假山庄是因为他不想浪费一次出手机会，在没有恢复大道伤痕之前，十次出手机会用一次便是意味着少一次。

　　所以，既然已经出手了，那么就冲着还没结束之际将度假山庄的事情也结束掉。

　　望着眼前被火焰包围的度假山庄，秦宇眼神闪烁了几下，下一刻，没有任何犹豫的踏入了其中。

　　踏入度假山庄，出现在秦宇眼前的是一地的尸体，有日本忍者的也有黑暗议会成员的，狼人、吸血鬼。

　　放眼望去，尸横遍地，足以表面这度假山庄曾经迎来一场惨烈的战斗，而战斗的双方便是黑暗议会和日本忍者。

　　没有停留，秦宇继续朝着前面走去，因为他知道这场战斗还没有结束，山庄的深处还不时的有能量波动传来。

　　感受到能量波动秦宇眼中却是闪过一缕疑惑之色，以黑暗议会的整体实力应该是可以碾压日本忍者的，而欧阳明这样的人，如果没有十足的把握也是不会出手的，难道日本隐藏了实力？

　　而此时被秦宇惦挂的欧阳明却是脸色十分难看的看着前方，在他的前面是一位老者，但这老者却是日本第一特忍，皇家的守护者，其他特忍的老师，老者叫做中山靖田。


第2139章 无敌吗？

　　中山靖田，这个在世界都很有名气的特忍，早在百年前便已是成名，只是这百年来一直隐居在日本皇家不再出世。

　　但即便是这样，也没有人敢忽略他，就凭他这百年时间培养出来了四位特忍便可以知道此人的恐怖。

　　而欧阳明就更不会，在来之前他便已经是将中山靖田的实力给了一个很高的估计，为此也做好了完全的准备。

　　一开始，一切都如欧阳明所设想的那样进行，他们很成功的便是进入了这度假山庄，并且还击毙了两位特忍。

　　至于中山靖田，欧阳明也是想好了应对之法，四位黑暗议会的议员同时出手对付中山靖田，其中还有吸血鬼亲王这样的存在。

　　可以说，这是一股非常恐怖的力量，也足以说明欧阳明将中山靖田放在一个多么高的位置上，再加上这一次又是偷袭，欧阳明对胜算有着九成的把握。

　　但是欧阳明没有想到，变故还是出现了，而且这变故还就是出现在中山靖田的身上。

　　四大议员加上吸血鬼亲王，竟然都败在了中山靖田的手中。

　　更准确的说，是败在了中山靖田手中的紫色火焰上。

　　看着中山靖田手掌心的那一缕紫色火焰，欧阳明的脸色十分难看，没有想到还是来晚了一步，这紫色火焰竟然被中山靖田给炼化了。

　　对于紫色火焰的威力欧阳明很了解，拥有了紫色火焰的中山靖田几乎是等于无敌的，至少，已经不是眼前的他们可以对付的了。

　　“欧阳明，这紫色火焰到底是什么鬼，竟然可以直接燃烧掉我的精血。”吸血鬼亲王的身子在高空中不断的飞舞，在他的脚上，一抹紫色的火焰正在燃烧着。

　　欧阳明没空回答吸血鬼亲王的话，而是将目光看向中山靖田，“你还没有完整的炼化紫色火焰，你只是炼化了一点。”

　　“没错，我只炼化了一点，但是对付你们不就是足够了吗？”中山靖田苍老的脸上露出笑容，下一刻，却又变得阴狠，“杀我弟子，闯我皇家山庄，你们黑暗议会这一次真是过界了。”

　　“那你想怎么样？”欧阳明眯着眼睛问道。

　　“既然过界了那就全部留下吧，人做错了事情总是要付出代价的，不然日后必然会放下更大的错误。”

　　中山靖田的语气很平静，就好像是和欧阳明唠着家常一样，然而欧阳明在中山靖田的话音落下之际，整个人却是猛地朝后飞退，只在原地留下了一个残影。

　　而就在欧阳明飞退的刹那，他的那个残影所在之处却是出现了一抹紫色的火焰。

　　“不错，竟然能够躲过。”中山靖田老眉一挑露出赞赏之色，“年轻一代你也算是人才了，只是你这力量来的有些诡异，看来是传承之力，这倒是有趣了。”

　　中山靖田看向欧阳明的目光充满了兴趣，“也好，你杀死我的徒弟，那就用你的传承来赔罪吧。”

　　“想要夺我的传承吗，那得看你有没有这本事了。”

　　欧阳明脸上也是露出冷笑，两个月前他终于是在黑暗议会会长的帮助下得到了传承，实力得到了一个突飞猛进的增长，而这还只是传承的初期，一旦等到传承彻底继承，一个中山靖田又怎么会被他放在眼里。

　　对于中山靖田，欧阳明实际上并不担心，欧阳明忌讳的是中山靖田手中的那紫色火焰。

　　“年轻人还是应该谦虚一点的，要知道这世上人外有人，天外有天。”

　　“但是我知道这个人上人不是你。”

　　轰！

　　没有任何征兆的，欧阳明先出手了，双手连点，一连三十道风暴射出将中山靖田给包围住。

　　三十道风暴将地上的所有飞沙泥土都卷了起来，一片灰蒙蒙，然而面对着欧阳明的这凌厉和突兀的一击，中山靖田却只是笑了笑，等到风暴靠近之后，这才伸出枯瘦的手朝着临近的一道风暴抓去。

　　肆虐的风暴面对着中山靖田的这只手就好像是遇到了克星一样，瞬间是消散掉了，远处看着的欧阳明看到这一幕，眉头却是不由自主的皱了一下。

　　中山靖田很强，比他想象中的都要强。

　　但欧阳明知道，中山靖田之所以会变得这么强，是因为紫色火焰的原因。

　　很显然，中山靖田躲在日本百年不出世，就是在研究者紫色火焰，这百年的时间，中山靖田不是没有收获，紫色火焰被他初步炼化了。

　　而也正是因为炼化了紫色火焰，中山靖田的实力才会提升到这个境界，不然的话，以中山靖田原本的实力，也就是和吸血鬼亲王一个级别的而已。

　　紫色火焰！

　　想到这一次自己的目的，欧阳明心中却是叹了一口气，他这一次来就是为了这紫色火焰而来的，从得到传承以后，他就将自己未来的计划放在了寻找那九种火焰上面。

　　但是中山靖田既然已经是炼化了这紫色火焰，哪怕只是初期，那也意味着这一次的日本之行恐怕将要无功而返了。

　　甚至，因此还要折损黑暗议会的实力，自己也陷入了危机当中。

　　大意了！

　　欧阳明在心中反思自己，得到了传承之后，开始出现了自大的情绪，当初来日本之时，议会长曾经询问过自己是否要他一起随行，可是被自己拒绝了。

　　“年轻人，礼尚往来，既然你送我三十道风暴，那我也还你一份礼物。”

　　中山靖田右手连点，手掌心中的那紫色火焰一分为十，瞬间朝着欧阳明而去。

　　而在中山靖田伸出右手的时候，欧阳明已经是感觉到了危险，转身就退，只是这一次，却是退不了了。

　　那十道紫色火焰仿佛是封住了这个空间，无论欧阳明怎么撤退，都被十道紫色火焰给包围在中间，而与此同时，这十道火焰不断的缩小范围。

　　火焰越靠近，欧阳明的神色就越难看，额头之上更是有着汗水滴下，这是火焰的高温所带来的。

　　面对着十道紫色火焰，欧阳明没有任何的办法，而此时黑暗议会的那些议员自身都难保，更是不可能出手相助。

　　“年轻人，你应该感到荣幸，从炼化了这火焰之后，你是第一个尝试到它威力的，现在，好好体验一下吧。”中山靖田老眼看着欧阳明，笑眯眯地说道。

　　紫色火焰越靠越近，欧阳明的神色也是变得焦急起来，这十道紫色火焰不仅仅是带着恐怖的高温，更重要的是十道火焰将整个空间都封锁住了，逃离无门。

　　咬了咬牙，欧阳明却是从怀里掏出了一根羽毛，掏出这根羽毛的时候，欧阳明的脸上露出复杂之色。

　　下一刻，欧阳明脸上闪过果决之色，将手中的羽毛朝着上空一抛，双手一个掐诀，羽毛便是在空中慢慢飞旋起来。

　　飞旋，并且羽毛开始散发出金色的光芒，这光芒将欧阳明和十道紫色火焰全部笼罩在一起。

　　看到这根羽毛，中山靖田的眼中流露出贪婪之色。

　　羽毛散发出来的金光落在十道紫色火焰身上时，这十道紫色火焰的缩小步伐开始放慢了，并且火焰开始慢慢的变小，隐隐有要熄灭之势。

　　看到这一幕，欧阳明的脸上露出一缕喜色，也微微松了一口气，他知道自己赌对了，这羽毛还真的有用。

　　“果然是宝贝，竟然还能克制住我这紫色火焰。”中山靖田也是感慨了一声，脸上的贪婪之色却更浓了。

　　作为紫色火焰的炼化者，他自己对紫色火焰的威力是最清楚的，在这羽毛之前，中山靖田自认这世上没有任何东西能够阻拦住紫色火焰的威力。

　　“你这羽毛确实是一件宝贝，但是我要告诉你的是，这世上，没有任何东西是我这紫色火焰的对手。”

　　中山靖田脸上露出自傲之色，下一刻，双手再次掐诀，而随着中山靖田的掐诀，紫色火焰再一次壮大起来，而且这一次还以更快的速度朝着欧阳明而去。

　　“给我顶住。”

　　欧阳明见状，朝着上空的羽毛怒吼，羽毛似乎也是感觉到了危险，金光瞬间大盛，与紫色火焰来了一次激烈的碰撞。

　　然而，最终的结果却是让欧阳明失望了，紫色火焰虽然前进的步伐又一次放慢了，但是这一次却是没有任何熄灭的迹象。

　　空间被锁，紫色火焰速度放慢也只不过是延长了时间而已，根本改变不了眼前的局势。

　　第一次，欧阳明内心涌上了绝望的情绪。

　　“我早说过了，不用白费心机了，紫色火焰是无敌的存在，等到将这紫色火焰彻底炼化，到时候我将会带着紫色火焰拜访黑暗议会，拜访华夏，到时候整个世界都将受我的统治。”

　　中山靖田终于是说出了他的野心，他要统一世界，凭借着这紫色火焰要灭掉黑暗议会和华夏的玄学界以及西方的教廷。

　　“无敌吗，不，我不这么认为。”

　　就在中山靖田放声狂笑的时候，一道声音突兀的响起。

　　声音响起的刹那，欧阳明和中山靖田几乎是同时朝着声音传来的方向看去，当看到朝着他们走来的这道身影时，欧阳明的眼瞳收缩了一下，“是你！”


第2140章 蓝色火焰出

　　“是你，秦宇！”

　　看着来人，欧阳明口中喊道。

　　没错，刚开口的就是秦宇。

　　从远处一步步走来，秦宇的目光先是从欧阳明身上扫过，随后落在欧阳明头顶上空的那一根羽毛上，面带复杂之色。

　　对这根羽毛，秦宇并不觉得陌生，因为这样的羽毛他也有一根，当初冲击六品元神的时候，差点被道图灭杀，也是有着这样的一根羽毛出现拯救了自己。

　　而这根羽毛的来历秦宇也跟清楚，那是自己师傅留下来的，而现在欧阳明的手上也有着一根这样的羽毛，秦宇可不认为，这羽毛是烂大街之物，谁都可以得到。

　　这样的羽毛只有自己师傅有，欧阳明身上有这根羽毛，意味着什么秦宇不知道，但是秦宇明白一点，那就是欧阳明的师承来历绝对和自己师门有着很深的渊源。

　　而不是自己当初猜测的那样，仅仅是存在着恩怨这么的简单。

　　“你就是秦宇？”

　　中山靖田听到欧阳明的话，目光也是在秦宇身上打量，秦宇这个名字他并不陌生，作为相邻的国家，而且两国之间又存在着千年的世仇，中山靖田对华夏玄学界十分的关注。

　　而这几年，华夏玄学界名气最高的秦宇，中山靖田自然是也听到过的，甚至他这里还有一份关于秦宇的详细资料，从秦宇出道到现在这期间经历的一系列事情。

　　“不错，果然如传闻中的那样。”中山靖田脸上露出了笑容，“没有想到今天不但见识到了黑暗议会的人，连华夏玄学界的千年不世出的第一天才，现在华夏的国师也亲自出现了，我是该荣幸还是该高兴呢。”

　　中山靖田的眼中闪过一缕兴奋之色，只要灭掉了这秦宇，那就意味着华夏玄学界将无人是他的对手，到时候统一华夏玄学界便是指日可待。

　　“秦宇，我承认你确实是一个不世出的天才，不过我可以告诉你，我的紫色火焰是无敌的，这世上没有任何东西可以和其抗衡。”

　　“哦，是吗，我偏偏就不相信，而且，这紫色火焰再厉害那也是我华夏之物，不过是被你们日本人给窃走了而已。”

　　秦宇笑着看向中山靖田，而中山靖田在听到秦宇的话后脸色一下子就阴沉了下来，因为秦宇说的是事实，这紫色火焰确实是当初他的前辈从华夏给偷来的。

　　“哼，宝物有缘者得之，这还是你们华夏的老古话，这火焰被我炼化了那就是以我为主了。不过我和天皇陛下都是惜才之人，你们两人都是青年俊彦，只要你们愿意加入我大日本帝国，成为我大和民族的一员，发誓效忠天皇陛下，我可以放过你们。”

　　秦宇笑了，而后看了眼欧阳明，问道：“你要加入这大和民族效忠那日本天皇吗？”

　　“什么天皇，区区一个岛国也敢称皇。”欧阳明不屑地答道。

　　“哼，不知好歹。”中山靖田听到欧阳明的回答，脸色又沉了一分，随即将目光落在秦宇身上，“秦宇，能够修炼到这个境界可不容易，只要你发誓效忠天皇陛下，我可以帮你统治整个华夏玄学界。”

　　“然后，和当年的伪满洲国一样吗？”

　　秦宇摇了摇头，“很可惜，我现在已经是国师了，你的条件并不能打动我。”

　　“你要是不答应的话，那不仅仅是这国师位置即将失去，而且你也将死在这里。”

　　看到秦宇也这么不识好歹，中山靖田是彻底的怒了，先前他确实是动了这样的心思，扶植一个傀儡去控制华夏人，这可是当年那些前辈最成功的策略。

　　以华制华！

　　而秦宇，则是一个很合适的人选！

　　所以，中山靖田根本就不是什么所谓的爱惜人才。

　　不过很显然，不管是秦宇还是欧阳明都直接是看穿了他的阴谋。

　　“杀了你们，我自然可以另外再扶植一个代言人出来，既然你们不识好歹，那就都去死吧。”

　　中山靖田双手一挥，那十道紫色火焰再次动了起来，这一次是连秦宇也给包围了其中。

　　“秦宇，你先前不是大言不惭说我这火焰不是无敌的吗？那就拿出点本事来让我看看。”

　　“放心，我会让你看到的。”

　　面对着席卷而来的十道紫色火焰，秦宇面色平静，而站在秦宇身侧的欧阳明却是开口道：“虽然我很想你死，但是我希望的是由我亲手杀死你，而不是死在这日本人的手上，所以我必须提醒你，这紫色火焰非常的恐怖，一旦被沾染上，必然会被烧成灰烬。”

　　“试试吧。”

　　秦宇冲着欧阳明一笑，而后，一个迈步直接是迎着紫色火焰而去，看到秦宇这举动，欧阳明眼瞳收缩了一下，而中山靖田脸上则是露出不屑之色。

　　年轻气盛，意气用事。

　　这是中山靖田此刻对秦宇的评价。

　　离着紫色火焰越近，秦宇也是能感觉到这紫色火焰的威力，这是和自己那蓝色火焰不同的一种威压，虽然说自己的蓝色火焰也是无物不烧，但是蓝色火焰更多的流露出来的是一种压迫。

　　就好像是一座大山，一条江河的庞大气势压迫而来，而这也是和蓝色火焰的特性有关，当初杨公便是说过，蓝色火焰很有可能和风水龙脉有关。

　　但是这紫色火焰给秦宇的感觉却是杀戮，而且还是那种纯粹的杀戮，就好像这紫色火焰天生就是为了杀戮而生。

　　很快，紫色火焰便是到达了秦宇的身侧，而在秦宇的身体沾染上紫色火焰的刹那，火焰瞬间便是将秦宇覆盖。

　　欧阳明嘴角抽搐了一下，下一刻却是面带嘲讽的看向已经是变成火人的秦宇，“真是个白痴。”

　　不过，嘲讽归嘲讽，欧阳明的双手却是动了，在欧阳明的调动下，那上方的羽毛散发出来的金光朝着秦宇身上落下。

　　不过，已经是迟了，在紫色火焰的燃烧下，很快秦宇就被烧成了灰烬，紫色火焰过去之后，地上只剩下了一团液体。

　　“这就是华夏的国师？哎，看来华夏是真的无人了。”

　　“也就秦宇这蠢蛋才会做出这么愚蠢的举动。”欧阳明反驳道：“秦宇也就是靠着幸运而已，就他这智商，如果不是他是被选上的，他……”

　　欧阳明突然住嘴了，因为他发现地上的那摊液体突然出现了变化，液体沸腾升腾起来，下一刻，竟然慢慢的凝聚出来了一个人的形状。

　　“这是？”欧阳明眼瞳急骤收缩，“不死之身！”

　　咔嚓！

　　重新重组起肉身的秦宇活动了下筋骨咔咔作响，而后目光看向中山靖田，“不错，这火焰确实是挺厉害的。”

　　中山靖田的脸色阴沉了一下，“秦宇，我没有想到你竟然连不死之身都修炼出来了，看来你身上的奇遇不少。”

　　下一刻，中山靖田语气一转，厉声喝道：“可就算是不死之身又怎么样，凤凰不也是不死之身，可照样会死，我就不信你这不死之身可以无限重组。”

　　“当然不可能。”秦宇摇了摇头，很自觉的承认道：“这样的火焰再来五次我的肉身就得彻底被烧掉。”

　　看到秦宇这么诚实的回答，欧阳明的表情变得古怪，因为他不知道是该说秦宇天真还是说单纯，竟然就这么将自己的情况给说了出来。

　　不过，欧阳明一直是将秦宇当做对手，所以对于秦宇他研究过很多次，在他的印象中，秦宇并不是这么单纯的一个人，那么秦宇这和以往不同寻常的表现说明了什么？

　　欧阳明的眼中突然闪过了亮光，因为他猜到了答案：秦宇，只有在有把握的时候才会有这样的举动，那是一种对敌人不在意的轻视。

　　只是欧阳明想不到秦宇会有什么办法对付这紫色火焰，就算秦宇是被选中的人，但紫色火焰的来头实在是太大了。

　　“秦宇，看看是你的不死之身厉害还是我这紫色火焰厉害。”中山靖田不想在耽搁时间下去了，再一次指挥着紫色火焰朝着秦宇而去。

　　“不，我可不想拿不死之身和这紫色火焰来比，真的要比较的话，那就拿这个来比吧。”

　　秦宇的右手伸出，掌心朝上，那里，一朵蓝色的火焰缓缓出现。

　　蓝色火焰出现的刹那，被紫色火焰封锁的空间瞬间出现了裂缝，而欧阳明和中山靖田在看到秦宇手中的蓝色火焰时，眼瞳是同时放大。

　　“蓝色火焰，怪不得，原来这就是他的底牌。”欧阳明眼中闪过亮光，随即便是有些气恼，秦宇已经得到了蓝色火焰，而他却没有得到这紫色火焰，刚刚因为得到传承而拉近的差距又一次扩大了。

　　不过越是这样，反而越是引起了欧阳明心中的战意，他不怕秦宇越强，只要他不死，终究是会有机会超越秦宇。

　　“原来蓝色火焰在你手里。”

　　中山靖田的眼中闪过震惊之色，他想到了前辈们的留下的笔记，当初前辈们前往华夏，是遇到了蓝色和紫色两团火焰，可惜的是蓝色火焰被人夺走了，这一直是前辈们的遗憾，也是中山靖田心中的遗憾。


第2141章 两种火焰的较量

　　炼制了紫色火焰，中山靖田才知道这紫色火焰的威力有多大，而也正是尝到了甜头，中山靖田对于前辈们笔记里所说的蓝色火焰也是充满了幻想。

　　如果他再能够得到蓝色火焰并且也炼化掉了的话，那整个世界将无人是他的对手。

　　所以，这百年的时间，中山靖田除了研究和炼制紫色火焰以外，还不断的派人到华夏去寻找蓝色火焰的下落，931部队除了执行天皇所下的破坏华夏龙脉的命令，也接受着中山靖田所传达的寻找蓝色火焰的命令。

　　当然，中山靖田所下的命令只有931部队的极个别高层才知道，只可惜的是，百年下来了，关于蓝色火焰没有任何的消息传来。

　　这让中山靖田十分的失落，但也让中山靖田下定决心要亲自去一趟华夏，所以，就算这一次秦宇没有来到东京，过不了多久，这中山靖田也是会前往华夏的。

　　所以，当看到秦宇手掌心的蓝色火焰之后，中山靖田眼中流露出来的除了忌惮还有贪婪。

　　“你说你的紫色火焰是无敌的，不过我觉得我这蓝色火焰也是无敌的，既然如此，那咱两就试试到底是你的紫色火焰无敌，还是我的蓝色火焰无敌。”

　　秦宇微笑着看向中山靖田，其实，对付紫色火焰秦宇还有一个更好的选择的，那就是召唤出来青铜古灯。

　　这九种火焰都是由青铜古灯上的火焰一分为九化成的，这些火焰在遇到青铜古灯的时候都会出现变化，这一点之前的几种火焰已经是证实过了。

　　但是秦宇在考虑了之后，却是选择了以蓝色火焰来硬抗中山靖田的这紫色火焰，一来是不想在欧阳明面前暴露太多的底牌。

　　而另外还有一点，那就是秦宇不确定这青铜古灯一定会对紫色火焰有效果，毕竟先前碰到的火焰都是无主没有经过炼化的火焰，但是这紫色火焰不同，这紫色火焰已经是被中山靖田给炼化了。

　　到时候别反而是出现了意外，毕竟青铜古灯上面还有着火焰，一旦这些火焰出现异变或者意外，秦宇不确定自己有把握收场。

　　“哼，那就来试试。”

　　中山靖田冷哼了一声，他不认为自己会输给秦宇，毕竟紫色火焰他已经炼化了几十年了，而秦宇满打满算也不过三十岁，最多就是掌控那蓝色火焰十年不到的时间。

　　咻！

　　中山靖田双手挥舞，这一次，一下子出现了六十道紫色火焰风暴朝着秦宇席卷而来。

　　而秦宇也是和中山靖田一样，挥舞着右手，六十道蓝色火焰风暴同样是出现，迎着紫色火焰风暴而上。

　　蓝色火焰风暴和紫色火焰风暴在两人中间撞击，无数火焰朝着四处飞溅，犹如花火一样灿然。

　　第一波较量，势均力敌。

　　秦宇和中山靖田的眸子都微微眯了起来，两人的这第一次攻击都只是试探，而现在两人心里也都对对方的火焰有了一个大概的了解。

　　蓝色火焰和紫色火焰是不相上下的。

　　火焰的力量都是一样，那么就是比拼技巧的时候了。

　　秦宇和中山靖田同时都笑了，中山靖田笑是因为他自认为自己在紫色火焰身上浸淫的时间要比秦宇多出太久了，论操控火焰的技巧，秦宇肯定是不如他。

　　而秦宇笑也同样是因为这个，诚然，论对火焰的研究，自己是不如对方的，但是自己有着杨公传下来的操控火焰的法印，而杨公那是什么样的存在。

　　秦宇不认为这中山靖田可以和杨公相提并论。

　　下一刻，秦宇和中山靖田同时动了。

　　秦宇的手中，蓝色火焰一分为五，化作了五朵蓝色莲花，旋转着朝着中山靖田而去。

　　中山靖田那边，手中的紫色火焰也是一分为三，只是化作的却是三把利剑，朝着秦宇刺来。

　　这一次，是实打实的碰撞。

　　是真正的两种火焰的碰撞，而不是如同之前那样的只是两种火焰幻化出来的火焰风暴。

　　蓝色莲花和利剑碰触到了一起，在半空中胶着着，而秦宇和中山靖田并没有就此停下来，两人的双手飞快的结印变化。

　　而随着两人的手印变化，那高空中的蓝色火焰和紫色火焰也是不断的变化，变换着各种形状。

　　“山形！”

　　秦宇嘴中轻喝了一句，蓝色火焰化作了一座大山，带着那无与伦比的气势狠狠地朝着化作长枪的紫色火焰砸下去。

　　轰！

　　紫色火焰长枪直接是被砸的崩溃，恢复了最原始的紫色火焰模样。

　　看到这一幕中山靖田却是眼皮跳动了几下，从和秦宇交手之后，中山靖田的自信之色慢慢消失，相反，心里却是越战越心惊。

　　火焰化形并不是随心所欲的，就好像将紫色火焰变化成一柄长枪，就是他花了三年的时间才做到的，到现在他总共就只能将紫色火焰化作三十种形态。

　　然而让中山靖田心惊的是，他没有想到秦宇竟然也能操控蓝色火焰变化出来这么多种形态，而且中山靖田心中隐隐有一个直觉，那就是秦宇可能会的形态比他的还要多。

　　“河来！”

　　将紫色火焰给打回了原形之后，秦宇毫不犹豫，再次轻喝了一声，蓝色火焰由大山化作了一条河流，带着奔腾之势将紫色火焰给吞噬。

　　仓皇之下，中山靖田只得连忙掐诀，紫色火焰化作了一只苍鹰想要飞出蓝色火焰河流。

　　“虎形！”

　　看到化作了苍鹰的紫色火焰，秦宇冷笑了一声，再次手印一变，蓝色火焰化作了一只猛虎，直接是一嘴将苍鹰给叼在了嘴中。

　　噗！

　　紫色火焰又一次被打回了原形，而中山靖田却是一口心血喷出，这紫色火焰跟他的心神相连，紫色火焰被打回原形，中山靖田同样是受到了伤害。

　　“秦宇，这是你逼我的。”

　　中山靖田带着怨毒之色看了秦宇一眼，下一刻，口中连续喷出三口精血，同时双手飞快的舞动，半晌之后才怒喝一声，“神兽！”

　　紫色火焰脱离虎嘴，在空中却是慢慢凝聚成了一个拥有八个头却是蛇身的怪物。

　　“一条大蛇而已也敢称神兽。”

　　看到中山靖田变化出来的八岐大蛇，秦宇脸上露出不屑之色，手中也是手印一变，“让你见识一下，什么叫做真正的神兽。”

　　蓝色火焰慢慢分化，而后在苍穹之上凝聚，凝聚出来了一只巨爪。

　　“神龙之爪！”

　　轰隆隆！

　　蓝色火焰化作的巨爪朝着紫色的八岐大蛇抓去，八岐大蛇根本就没有反抗之力，就好像一条蚯蚓一样，直接是被巨爪给抓在了爪心。

　　中山靖田的脸色瞬间变得苍白，脸上豆大的汗珠不断的滴落下，嘴角却是不断的有鲜血溢出，整个人的神情也是变得萎靡不振。

　　没有再理会上空的蓝色火焰和紫色火焰，秦宇将目光投向中山靖田，毫不掩饰自己眼中的杀机，下一刻，追影出现，一步一步朝着中山靖田而去。

　　看到秦宇朝着自己走来，中山靖田的脸上露出惊骇之色，下一刻，却是做出了一个让欧阳明瞠目结舌的动作出来。

　　中山靖田，转身就逃了。

　　堂堂日本的第一特忍，在最后时刻竟然选择了逃跑，这让欧阳明的表情变得古怪，看着秦羽的背影也是充满了复杂之色，秦宇，已经是成长到这个地步了。

　　日本忍者擅长遁术，而遁术本就是逃跑之术，作为特忍的中山靖田更是此中的高手，身影瞬间便是消失。

　　不过，面对着已经消失的中山靖田，秦宇脸上没有丝毫的着急之色，提着追影，就这么一步踏出，下一刻再出现时便是出现在了东京的某个著名之地，也是所有中国人所痛恨的地方：靖国神社。

　　当秦宇的身形出现在靖国神社的时候，无数的忍者从中冲出，看着这些忍者，秦宇面无任何表情变化，只是平静的一剑挥出。

　　靖国神社内的祭拜大殿，中山靖田感觉到秦宇的气息出现，脸上却是露出了狠毒之色，秦宇会到来在他的猜测之中，他就是特意将秦宇给引诱到这里来的。

　　“秦宇，现在让你尝尝我大日本无数年来武士精英们的恐怖魂念。”中山靖田将双手放在了神座当中的一块黑铁锻造的铁柱上，而后一掌将这铁柱给拍碎。

　　铁柱拍碎的刹那，整个靖国神社微微抖动了一下，而后，一股鬼气带着无尽的杀戮气息冲天而起。

　　“我大日本帝国两百五十万英勇战士的鬼魂，去将这入侵的中国人给撕成碎片吧。”

　　感受到神社的变化，秦宇的脸上却是露出了冷笑，不得不说，日本人还真是变态，制造这靖国神社，表面上是为了击败战死的战士，但实际上是将这些战士的魂魄给拘在这靖国神社内，不允许这些死去战士的魂魄去投胎转世。

　　看着出现在自己面前无尽的日本战士，有穿着古代军甲的，也有近代的，秦宇毫不在意，手中的追影高高举起，下一刻，追影从秦宇的手中飞出，飞到了靖国神社的上空，在上空中飞旋起来。

　　随着追影的旋转，一片金光从追影剑柄上的那七颗宝石中那颗黑色宝石上散法出来，慢慢的，将整个靖国神社都给笼罩在了其中。


第2142章 提剑杀人

　　追影，自从二次解封之后，便是多了一项神通，那就是吸收鬼魂之力。

　　追影的剑柄之上，一共是有七颗宝石，而这也是七星剑之名的来历，两次解封之后，追影剑柄上最前面的两颗宝石已经是解封了，闪烁着光泽。

　　而这吸收鬼魂之力的神通则是追影剑柄之上那第三颗宝石，也就是那颗黑色宝石所拥有的神通，不过现在这颗黑色宝石并不算多么的夺目，和前面两颗宝石相比，光芒还是显得有些黯淡。

　　此刻，这黑色宝石散发出来的金色光芒落在靖国神社之上，落在那百万日本士兵死去的魂魄之上，就犹如一个吸盘一样，百万士兵的魂魄从地上朝着高空而去，最后，在那金光的指引下，汇聚成一道道黑色丝带被卷入宝石当中。

　　随着越来越多的魂魄进入，宝石的光泽越来越夺目，那流光溢彩般的黑光虽然不如紫色宝石那么的炫目，但也终于是不会被紫色宝石的光芒所掩盖了。

　　魂魄吸收还在继续，而在神社密室内的中山靖田感受到外面的变化，脸上的神色骤变，口中喃喃自语：“这怎么可能，这怎么可能！”

　　这个现实他没法接受，神社内的两百多万帝国武士的魂魄，那是历代前辈设计留下来的，就是期望着有一天，以这些武士的魂魄去征战。

　　可现在，武士们的魂魄还没有派出去，就被这秦宇给吸收了一大半，这让中山靖田如何能够接受这样的打击。

　　近千年的谋划毁于一旦，他就是帝国的罪人。

　　但是中山靖田就算是再不甘心，他也没有办法阻止秦宇了，而且，相比起帝国的大计，他更子在乎自己的性命。

　　所以几乎是知道了外面的变化之后，中山靖田直接是通过密室离开了神社，朝着另外一个方向遁去。

　　“还想跑嘛？”

　　感觉到中山靖田的气息朝着一个方向遁去，秦宇的脸上露出了冷笑，朝着追影招了招手，下一刻，直接是追了过去。

　　秦宇已经是不想再跟中山靖田拖延下去了，最重要的是，他的时间也所剩不多了。

　　握着追影，秦宇脸上却是露出惊讶之色，吸收了两百多万鬼魂的追影，秦宇可以明显感觉的出追影的变化。

　　追影的实力，又提升了！

　　“追影，你实力提升了？”

　　“咿呀，咿呀！”追影在秦宇的脑海中欢快地答道。

　　“解开了第三道封印了，那这么说的话，你总共是有七道封印，现在还剩下四道。”秦宇眼中闪过若有所思之色，下一刻却是露出了期待的神色。

　　解开三道封印的追影实力毫不弱于自己，那一旦解开七道封印，追影的实力又会强大到什么地步？恐怕那是一个无法想象的境界。

　　“追影，我师父曾经解开过你几道封印？”秦宇突然心血来潮的问道。

　　“咿呀咿……”

　　“五道吗，这么说我师傅也没有全部解开你的封印啊。”

　　转身，秦宇朝着某个方向追去，不过在离开之前，却是头也没回的，一剑朝着身后的某几座建筑劈去。

　　……

　　皇宫，日本天皇的居住之地，整个日本最神秘之处。

　　“什么人！”

　　“来者留步。”

　　皇宫内的一些忍者护卫看到出现在城墙角上的一道身影，立刻喝道。

　　只是，下一刻，这些忍者浑身摇晃，因为一阵狂风从他们的身边刮过，伴随着这狂风的还有一道苍老的声音，“都给我让开。”

　　“是中山大人。”

　　听到这道苍老的声音，这些忍者先是愣了一下，下一刻反应过来之后，集体跪在了地上。

　　皇宫大殿，日本天皇此刻正沉着脸坐在椅子上，而在他的下方，日本首相正一脸愁容的来回走动。

　　听到外面传来的响声，日本天皇和首相脸上同时露出了喜色，看着走进大殿的身影，日本首相立刻开口说道：“中山大人您可来了，今天出大事情了，中国的一位修行者不顾规矩闯入我自卫队基地杀死了我军中高官，而且还将所有的犯人给救走了，中山大人您可得出手拿下这位中国修行者。”

　　“老师，首相说的没错，而且我派出去的数百忍者也是被杀，这笔仇怨不能就这么罢休。”天皇也是开口了。

　　刚冲进大殿的中山靖田听到天皇和首相的话，几乎是要被气晕过去，还报仇，他要是有这能耐报仇的话，那也不会仓皇而逃到皇宫里来了。

　　“天皇陛下，快点开启护宫大阵！”中山靖田顾不得多解释了，他知道秦宇很快就会追过来。

　　“开启护宫大阵？”天皇愣了一下，“老师您不是开玩笑吧，护宫大阵是皇宫最大的底牌，也是我皇家的最大护身符，怎么可能轻易开启。”

　　“陛下，我现在没有时间跟你解释这么多，你说的那位中国修行者马上就要杀到皇宫里来了，而且连我也不是他的对手，如果不开启护宫大阵的话，整个皇宫没有人会是他的对手，到时候整个皇宫的人都将会被他给血洗。”

　　“也包括天皇陛下您和首相大人！”

　　中山靖田的最后一句话让日本天皇和首相两人同时变色，那个中国修行者竟然这么厉害，连老师（中山大人）都不是对手。

　　日本天皇和首相对视了一眼，首相开口说道：“天皇陛下，既然中山大人这么说了，那就开启护宫大阵吧。”

　　开什么玩笑，他这首相才刚上位没几年呢，可还不想英年早逝，至于这护宫大阵是独属于皇家的，用掉他又不会心疼，心疼的只是天皇。

　　日本天皇的表情很纠结，这是他们皇家最大的底牌啊，有这护宫大阵在，皇家便是不会有灭绝的危险。

　　可一旦护宫大阵使用了之后，那皇家以后就没有底牌了，那些政客可是虎视眈眈着呢，一直想着削弱皇家的力量。

　　可要是不开启的话，那势必会得罪了老师，得罪了老师也就等于是将失去了忍者这一强大的力量，而且那位中国的修行者已经杀上门来了，会给自己也带来危险。

　　考虑了这其中的得失之后，日本天皇点了点头，开口答道：“好，我这就去开启护宫大阵。”

　　“护宫大阵吗，虽然我也很想见识一下，不过现在却是不想再耽搁时间了。”

　　天皇的声音刚落下，一道声音便是在这大殿响起，听到这声音，日本天皇和首相两人同时露出疑惑之色，而中山靖田在听到这声音的第一时间便是转身就要遁走。

　　“想要逃遁，可惜我不想再陪你玩下去了，冰封！”

　　日本天皇和首相就感觉到整个大殿的温度陡然下降，下一刻，他们便是看到一道身影手持着一柄由紫色和黑色环绕的长剑，一步一步的走进了大殿。

　　“中国的修行者！”

　　看清楚这道身影的面容之后，日本天皇和首相同时惊呼了一声，下意识的便是朝着后面退去，一脸畏惧的看向秦宇。

　　然而，秦宇的目光只是在日本天皇和首相身上一扫而过，停留不超过一秒，最终目光直接是锁定了中山靖田。

　　此刻的中山靖田脸色是十分的难看，因为他发现他根本动不了了，在他的周身，一股无形的冰冷能量正在固定着他的身形。

　　“秦宇，你不要欺人太甚了，这一次是你们挑衅在先，是你到我日本地盘来闹事，我已经不和你计较了，你还想怎么样？”

　　“是吗，不和我计较了吗？”秦宇看着中山靖田，很开心的笑容，“但是我就是喜欢这么欺人太甚，因为我实力比你强，你能怎么的我？”

　　秦宇这话一出口，中山靖田几乎是要气吐血，但是想到自己的性命安危，不得不忍耐下来，继续说道：“秦宇，我承认你厉害，但是你占着自己实力强横便是如此过界，你这样的行为对得起你的国师称号吗？”

　　“哈哈哈！”

　　秦宇放声大笑，“中山靖田，你是想跟我提我国的以德服人和以和为贵的思想吗？”

　　“那我告诉你，我华夏的以德服人那也是要分人的，至少对于你这种狼子野心，亡我华夏之心不绝之人是不需要讲什么以德服人的。”

　　秦宇的心里冷笑连连，去她娘的以德服人，对，我就是仗势欺人了，可那又怎么样，如果实力对换一下，秦宇相信这中山靖田只会做的更绝。

　　对这种人讲以德服人和以和为贵，那才是真正的傻子。

　　“行了，现在该送你上路了。下辈子，不要在打华夏的主意了。”

　　一剑挥出，追影化作一黑一紫两道光芒，瞬间将中山靖田给笼罩住，而等到光芒消失之后，中山靖田的尸体已经是两半。

　　提剑，转身走人，自始至终秦宇都没有再看日本天皇和首相一眼。

　　等到秦宇的身影消失在大殿门口许久，日本天皇和首相大人才敢松口气，一屁股跌坐在了地上。

　　看着一边死去的中山靖田，在联想到这位中国修行者最后所说的一句话，“下辈子不要再打华夏的主意。”

　　虽然这句话不是对着他们两人说的，但同样是让两人全身鸡皮疙瘩在这一刻起来，这是一个警告，一个华夏强者的警告。

　　而且这个强者和华夏的其他强者不同，他不会讲什么以德服人，也就是说，一旦他们有什么针对华夏的阴谋，这华夏强者就会提剑杀来！


第2143章 火焰融合

　　度假山庄，欧阳明看着还在上空胶着着的蓝色火焰和紫色火焰，脸上露出了复杂之色。

　　而此时因为没有了中山靖田的控制，高空中的吸血鬼亲王等四位黑暗议会的议员也终于是摆脱了紫色火焰的纠缠得以脱身了。

　　“明少，这火焰太厉害了，绝对是一件至宝，趁着现在秦宇还没回来，我看不如就将这火焰给带走。”

　　吸血鬼亲王朝着欧阳明开口了，对于秦宇他也是认识的，当初黑暗议会与华夏一战他也在场，那一战让得秦宇的威名远扬西方。

　　欧阳明冷冷的看了吸血鬼亲王一眼没有答话，而另外一位议员也是开口说道：“明少，亲王说的有道理，那紫色火焰就已经是如此恐怖了，这蓝色火焰能和紫色火焰相抗衡肯定是也不弱于紫色火焰的，带着这两种火焰走，也许咱们议会覆灭教廷的愿望还真的就可以实现了。”

　　吸血鬼亲王和另外三位黑暗议会的成员看着上方的蓝色火焰和紫色火焰，眼中都露出了贪婪的神色，如果可以，他们真想将这两朵火焰收归己有。

　　但是他们也知道，这是不可能的，以他们的实力还做不到，但是他们相信欧阳明可以，因为欧阳明这一次带他们来日本，就告诉过他们这一次日本之行的目的，就是为了紫色火焰而来的。

　　只是没有想到的是，这紫色火焰竟然被中山靖田给炼化了，这才打了他们一个措不及手，甚至将自己置身于如此危险的境地。

　　只有体验过这些火焰威力的人才能够真正明白这两团火焰的恐怖，所以，吸血鬼亲王他们希望欧阳明能够将这两团火焰给带走。

　　“难道你们忘记了，刚刚可是秦宇救了你们，要不是秦宇出现，现在没准你们早就没烧成了灰烬。”欧阳明冷笑着看向吸血鬼亲王四人，说道。

　　“那不同，秦宇那是为了他自己的利益，他是和小日本有仇，而不是为了救我们。”吸血鬼亲王摇了摇头，“再说了，只要有足够的利益，就是兄弟之间都可以反目成仇，更别说是这个了。”

　　“果然是活得越久越是不要脸啊。”欧阳明感叹了一句。

　　“明少，你这话是什么意思？”吸血鬼亲王和其他三位议会议员听到欧阳明这话，脸色阴沉了下来，“我们可是为你考虑，这火焰你带走最后还是不是成为你的，对于我们来说又得不到半点好处。”

　　“就算是有好处，那也是相对于整个议会来说的，我们不是为了我们私人。”

　　“是吗？”欧阳明似笑非笑陷入了沉默，半晌之后，才在吸血鬼亲王四人的期盼眼神中开口说道：“不过，我要辜负你们的好意了。”

　　“明少，你这？”

　　“我欧阳明虽然想要打败秦宇，但是不是以这种方式打败，我要的是光明正大的打败秦宇，哪怕是借势那也是走的阳谋。”

　　“不管你们愿不愿意承认，这一次秦宇算是间接救了我们，我欧阳明做不出这样的事情来。”

　　说完这话之后，欧阳明不再管面色难看的吸血鬼亲王死人，转身踏步，便是朝着山庄外而走去。

　　欧阳明这么一走，留下吸血鬼亲王死人面面相觑，死人有些不死心的看着上空的蓝色火焰和紫色火焰，可最终，却也之得悻悻的离开。

　　如此宝贝，但却不属于他们，这份难受劲别提多痛苦了。

　　而就在吸血鬼亲王死人走出山庄的下一刻，秦宇的身影却是出现了，看着吸血鬼亲王四人消失的背影，秦宇的眼中也是闪过一缕复杂之色。

　　欧阳明此人虽然说来历不明并且专门和自己作对，但至少此人确实是光明磊落，先前欧阳明和吸血鬼亲王之间对话的时候，他已经是回到了山庄了，并且全部都听到了耳中。

　　秦宇不是那种粗心之人，他会留下蓝色火焰和紫色火焰而去追杀中山靖田，就是因为他有把握不会被欧阳明夺走火焰。

　　但欧阳明表现出来的行为举止却是让得秦宇对其高开了一分。

　　“师傅啊师傅，你可真是给我出了一个难题啊，这欧阳明到底是什么来历呢？”秦宇揉了揉眉心苦笑了几声，随后，才将欧阳明的事情给先放在脑后。

　　因为现在，他还有更重要的事情要去做。

　　高空之上，蓝色火焰和紫色火焰相互纠缠着，两种火焰丝毫没有融合的趋势，看到这一幕，秦雨却不着急，双手掐诀，将江山社稷图打开，里面，青铜古灯缓缓飞出。

　　青铜古灯出现的刹那，蓝色火焰和紫色火焰便是咻的一下互相分开，而后几乎是同时飞到了青铜古灯之上，与青铜古灯上方的火焰融合到了一起。

　　黎族那边得到的火焰，还有越南那边的水晶火焰，再加上现在蓝色火焰和紫色火焰，四种火焰在青铜古灯的灯芯之处不断的跳动着，似乎谁也不服气谁。

　　这种情况让得秦宇有些差异，当初那两种火焰融合的时候可是没有出现这样的变故，而且还出现了一副影像，所以这一次秦宇内心其实也是有些期盼接下来将会出现的影像的。

　　可眼下这四团火焰似乎是开始了厮杀，连带着那融合在一起了两团火焰也再次分散了开来，这让秦宇心理也是有些忐忑，事情好像超出了他的预料。

　　四团火焰碰撞的激烈，连青铜古灯都开始了摇晃，不过盏茶时间过去之后，秦宇也是看出了一些端倪，四团火焰之所以会这么激烈的碰撞，原因是出现在那团紫色火焰上面。

　　其他三团火焰，似乎是在围攻这紫色火焰，而紫色火焰以一敌三竟然不弱下风，这也是让秦宇汗颜，看来中山靖田根本就没有真正的炼化掉这紫色火焰，不然也不会这么轻易的被自己击败。

　　中山靖田根本就发挥不出来紫色火焰的真正威力，这紫色火焰天生带着杀戮的威压，目前看来，应该是这四种火焰当中杀伤力最强的。


第2144章 龙陨

　　“这样下去恐怕就只能是相持着了。”

　　秦宇的眼神一眨，下一刻，双手飞快的掐诀，他试着在联系那蓝色火焰，想要再次操控这蓝色火焰来镇压住紫色火焰。

　　只是，让秦宇失望了，这蓝色火焰回到了青铜古灯之后，便是和他之间彻底的失去了联系，无论怎么驱动都无法沟通到这蓝色火焰。

　　没有办法了，秦宇知道自己只能这么静静等待了，等待着这四团火焰分出一个高低。

　　变故，在一刻钟之后出现，紫色火焰越来越嚣张，甚至已经要将其他三团火焰给盖住，而也就在这时候，蓝色火焰和另外两团火焰突然冲天而起，三团火焰在空中交汇融合。

　　“竟然抛弃了这紫色火焰？”

　　秦宇有些诧异的看着飞向高空的三团火焰，这三团火焰在空中缓缓的旋转，最后融合成了一簇三色火焰。

　　三色火焰融合之后，缓缓的朝着青铜古灯而去，缓缓的朝着那紫色火焰而去，动作缓慢，却毫无意外的压在了紫色火焰之上。

　　镇压，三色火焰这是要镇压紫色火焰！

　　紫色火焰不甘心，拼命的跳动想要挣脱开来，然而在三色火焰的压迫之下，这些都是徒劳的，最后只是被三色火焰给死死的压制在了灯芯之下。

　　四种火焰，以这么一种形式给融合在一起。

　　秦宇有些瞠目结舌，他不知道这样是不是就算融合了，但是他的脸上却是露出期待了之色，因为不管这紫色火焰有没有融合，至少其他三种火焰是融合在了一起。

　　秦宇期盼的是，即将会出现的影像。

　　上一次两种希望之火火焰的融合所带来的影像，到现在还深深地印在秦宇的心中，人族的那八位强者，还有成仙门内的绿雾人，还有那被打的崩塌的成仙门。

　　秦宇迫切的想要知道接下来将会出现的影像，因为上一次出现的影像不但没有给他解开疑惑，相反的还给他带来了更多的疑惑。

　　而这一次，青铜古灯没有让秦宇失望，当四团火焰融合在一起的时候，光芒再次充斥着整片山庄。

　　“这是？”

　　走出山庄还没有多远的欧阳明停下了脚步，回头看到山庄出现的光芒，眼中闪过一缕震惊之色。

　　“明少，怎么了？这光芒是什么东西？”吸血鬼亲王看到欧阳明回头看向后面，当下也是好奇的跟着回头，当看到山庄那边的光芒时，有些疑惑的问道。

　　“没什么！”

　　欧阳明收回了目光，然而他颤抖的双手却是出卖了他的内心真实情绪波动。

　　不过吸血鬼亲王四人也都是人精，知道欧阳明这是不想说，当下也不再问了，哪怕是再好奇，他们也不会再返回那度假山庄了。

　　因为很明显，这光芒肯定是和秦宇有关，秦宇回来了，他们黑暗议会和华夏玄学界的关系可不怎么样，当初可是还想着入侵人家呢。

　　先前秦宇是为了对付那中山靖田没有抽出空对付他们，这要是转身回去，谁知道秦宇会不会想起旧账，将他们也直接是一把火给烧死。

　　为了自己的性命安全，这好奇心还是不要满足了。

　　光芒将整个山庄给笼罩，秦宇却是睁大着眼睛，目光死死的望着青铜古灯的上方，因为按照以往的经验，这影像即将出现在青铜古灯的上方。

　　一道刺眼的光芒突然射来，秦宇的眼前一变，下一刻，他就发现眼前的场景变了。

　　黑暗，无尽的黑暗！

　　秦宇看到的是一片虚无的黑暗，那是一种极致的黑，在这里，感觉不到时间的流逝，感觉不到生命的气息，甚至是感觉不到空间的存在。

　　但是在这个只有黑色的空间，秦宇的心里突然涌起一股熟悉感，连他自己都不知道这股熟悉感是从哪里来的。

　　“我以前来到过这里？”秦宇有些疑惑，这种熟悉感是发自骨髓的，就好像这里曾经是他的故乡，他曾经在这里长大的一样。

　　这是一种对故土眷恋的感觉。

　　但是秦宇自己对这里却是没有一点的印象，因为如果他真的到过这里的话，这么特殊的地方，他不可能会没有一点印象的。

　　带着这股疑惑，秦宇继续看下去，半晌之后，黑暗之中终于是出现了一缕变化。

　　“这是？”

　　秦宇看到了一口棺材从黑暗之中朝着他的面前驶过，而后朝着另外一边而去。

　　这是一具黑色的棺材，上面刻着复杂的纹路，就这么静静的从秦宇的眼前驶过，而更让秦宇震惊的是，这棺材的后面还有人在推着。

　　推棺人！

　　秦宇看不清推棺人的面貌，但是秦宇可以确定，这是一位老者。

　　还没等秦宇从震惊中清醒过来，又一具棺材朝着这边驶来，同样的，在这棺材的后面也是跟着一位推棺人。

　　一具、两具、三具……

　　一共八具黑色棺材从秦宇的身前驶过，也有着八位推棺人从秦宇的身侧走过。

　　“八具棺材，难道是？”

　　突然的眼瞳放射出光芒，因为他突然想到了一个可能，上一次看到的影像中，人族的那八位最后化作了一道烈日将成仙门给彻底的燃烧掉。

　　而现在，这里出现了八具棺材，难道说这八具棺材就是那八位的？

　　想到这里，秦宇的脸上露出震撼之色，要真是这样的话，那人族的八位是真的是死了。

　　只是，这些推棺人又是什么来历？他们把这八具棺材是要推向哪里？

　　这里，又是哪里？

　　一连串的疑惑萦绕在秦宇的心头，而就在秦宇还在思考的时候，又一具棺材出现了。

　　看到这一具棺材的时候，秦宇的眼瞳却是急骤放大，脸上露出不可思议之色。

　　金龙拉棺！

　　这是一口由一条五爪金龙拉着的棺材，这是一具区别于其他八具棺材的棺材，虽然同样是黑色，但是论体积却是要大上了许多。

　　这口黑色棺材驶到秦宇眼前的时候并没有和其他八具棺材一样继续朝着前面行驶，而是就这么停在了秦宇的眼前。

　　就这么横在了这无尽的黑暗虚空之中。

　　吼！

　　下一刻，让秦宇震撼的一幕发生了。

　　那条五爪金龙突然狂吼了一声，而后呼啸着朝着虚空之上而去，速度之快瞬间便是消失在了秦宇的视线中。

　　然而，还没有等秦宇反应过来，五爪金龙的身影又出现了，从高空急速的落下，接着，在秦宇不断收缩的眼瞳中，直接是撞在了黑色棺材之上。

　　轰隆隆。

　　黑色棺材被撞的摇摇晃晃，然而秦宇却是知道，这五爪金龙不是因为替人推棺而愤怒才这么做，五爪金龙这是不舍。

　　是的，不舍，这是一种对亲人的不舍。

　　五爪金龙的身躯重重的砸在棺材上，那似乎是不愿意看到自己的亲人就这么离去，希望能够唤醒棺材里的存在。

　　然而，终究还是徒劳的，黑色棺材除了摇晃几下之后便是没有了任何的动静，五爪金龙的硕大龙头就这么趴在棺材上，一行金色的热泪从那龙眼中落下，落在这棺材之上。

　　吼！

　　一道撕心裂肺般的怒吼从五爪金龙的嘴中吼出，下一刻，秦宇便是看到五爪金龙的身子在慢慢的变小。

　　千丈、百丈、十丈……

　　五爪金龙的身躯仅仅的贴着黑色棺材，那身躯仿佛要印入棺材内。

　　“龙陨！”

　　秦宇的表情也是变得复杂起来，这是他所见到过的体积最大的五爪金龙，然而此刻这五爪金龙却是选择了陨落，选择了结束自己的生命，为的，就是能够永远的陪伴着这口棺材。

　　或者，更准确的说，是为了陪伴着这口棺材内的存在。

　　龙身，化作了棺材表层的纹路，这是真正的龙纹，而不是靠着后人雕刻上去的。

　　那硕大的龙头就这么镶嵌进了棺材的前面，但是那一双龙眼，却始终是亮着，就好像是一艘在迷途中行驶着的船只的灯光，有了它，船只将不会迷路，只要不覆灭，总有一天船只会找到回家的方向。

　　黑色棺材，哦不，现在应该是说龙棺了。

　　龙棺没有再停留，朝着先前那八具黑色棺材所在的方向而去，很快，也消失在了秦宇的面前。

　　“这口龙棺到底是什么来历，这龙棺内又葬着的是谁？”

　　秦宇看着龙棺消失的方向，他以为当初看到那八人应该就是整个人族最厉害的八位了，但是从现在来看，似乎还有隐藏着的。

　　难道是那位女子吗？那位出现在成仙门的玉手主人？

　　在秦宇所知道的讯息中，似乎也只有那位才可以和前面八具棺材内的存在相提并论，但前提是要前面八具棺材真的葬的就是那八位。

　　可是那女子不是没有死吗？不然的话，成仙门内的那双玉手又是谁的？

　　越来越困惑了！

　　看来这一次的影像不但没有能解开疑惑，反而是给自己带来了更大的困惑。

　　而就当秦宇以为影像就要消失的时候，面前的景象却是变了，然而，秦宇发现自己并没有回到山庄，而是又出现在了另外一个地方。


第2145章 引辰星诀一脉的祖师

　　画面一转，却不是山庄的景象，而是出现了另外一个场景，这让秦宇一开始有些诧异。

　　不过随即秦宇的脸上便是露出了振奋之色，看来这是因为这一次融合的火焰比较多，所以出现的影像也多了起来。

　　这一次，出现的场景是在一座高山之颠。

　　两道身影分别站在这高山之上，而等秦宇看清楚了这两道身影之后，心中却是一颤，不由自主的呢喃道：“是他们。”

　　这两道身影秦宇认识，哦不，正准确的说是秦宇见到过这两位，那就是在上一次两种火焰融合之时，那八位中的两位。

　　那位手持着长枪的男子和那位穿着黄金战甲的男子。

　　“你这一世，恐怕也躲不了了。”穿着黄金战甲的男子开口了，“正如我那一世一样，始终是逃不了一个被毁灭的结局。”

　　“不，我和你那一世不同。”

　　许久之后，持枪男子转身回头看下穿着黄金战甲的男子，“我有同伴！”

　　“就你那些同伴，根本不能给你带来多大的帮助，他们的势力太强大了，你现在唯一能做的，就是和我一样。”

　　“和你一样，选择隐匿，然后看着一切都被毁灭掉？”

　　“至少这样你我保存了下来，他们毁灭了之后依然是会重建的，到了下一世，又会有人出现，一世不行就两世，两世不行就三世，最后才能有足够的力量和他们抗衡。”

　　“看着我的子民，看着属于我族的土地被毁灭而无动于衷我做不到。”持枪男子摇了摇头。

　　“隐忍，才是为了更好的报仇，在这之前，已经是有很多世了，这群人在实验什么，只要他们的实验还没有达成就不会停止的，所以，隐忍才是最好的选择。”

　　持枪男子看了眼穿黄金战甲的男子，“你选择隐忍，是因为你没有同伴，但是我有，我有同伴陪着我一起去战斗，为了守护这片天地而战斗。”

　　穿着黄金战甲的男子沉默了，“我承认你的实力已经是超脱了这一世的法则限制，而也正是因为这样，他们才会觉醒。因为你让他们都感觉到了恐惧。”

　　“但是你依然会失败，因为你还不是他们的对手。”

　　“即使失败，那也无悔。”持枪男子眸子望向苍穹，“希望的火种会留下，这一次，他们别想这么轻易的毁灭这个世界，我死了，有人会阻止他们的。”

　　“你这一世还有隐藏的力量？”穿着黄金战甲的男子脸上露出一缕惊讶之色，“除了你们八人？哦是，还有那两位，但即便是这样，恐怕也无法阻止他们。”

　　持枪男子没有再说话，就这么静静的屹立在这高山之巅，屹立在这雪山之上。

　　穿着黄金战甲的男子目光看着持枪男子，许久之后，才开口说道：“你需要我做什么？”

　　持枪男子笑了，再听到穿着黄金战甲的男子这话之后，脸上露出了灿然的笑容，也许，他就是在等待穿着黄金战甲男子的这句话。

　　“我需要你陪我一起去征战，一起去战死！”

　　持枪男子是笑着说出这句话的，而穿着黄金战甲的男子听到这句话后，也是笑了，笑的很开心。

　　“我明白了，你不死的话，他们是不会安心的，你必须死，而我这个前世的余孽最好也要死，这样他们才能彻底的放心。”

　　持枪男子和穿着黄金战甲的男子同时笑了。

　　“但是，我不明白的是，你怎么保证你死后你的传承不会断绝？如果不能传下去这个，那你死的又有什么意义？”

　　“我这一脉不会断绝，你放心好了。”

　　持枪男子将手中的长枪扬起，而后，对着苍穹挥舞，而随着枪尖的甩动，那苍穹之上，却是出现了一排排的字。

　　而当秦宇看到这一排字的时候，整个人是震惊的无以复加，因为，这一排排的字，正是诸葛内经中所记载的字。

　　而有的字，却是在诸葛内经之上还没有出现过的。

　　诸葛内经，诸葛内经竟然是这位持枪男子创立的。

　　秦宇内心是波涛汹涌，虽然在这之前他也对诸葛内经的真正创造者是谁有过质疑，觉得可能不是自己师傅创造出来的。

　　可是真正看到了这一幕，秦宇的心里依然是无比的震惊。

　　诸葛内经，是这位持枪男子创立的，那也就意味着，这位持枪男子是他们引辰星诀一脉的始祖。

　　持枪男子挥枪，洋洋洒洒的写下了无数字，最后，轻喝了一声，右手食指却是握在了枪尖之上，枪尖，瞬间刺破了手掌。

　　血液流出，持枪男子枪尖沾满了血液，而下一刻，这沾满了血液的长枪却是向着空中的那一排排字迹刺去。

　　“传承意志，原来是你因为这个而自信自己的传承不会灭绝，不过你丢掉了意志，实力可就受损了三成，也是，我明白了。”

　　穿着黄金战甲的男子脸上露出恍然大悟之色，因为他理解持枪男子的所作所为了。

　　既然注定了是要牺牲的，这是一场没有胜算也不能胜的战斗，那么保留有生的力量才是最重要的。

　　“但你又怎么敢保证不会被他们给看出来？”

　　“看出来什么？”持枪男子突然枪指向苍穹，“我死了，你也死了，而我的同伴们也死了，彻底的死了，他们还有什么不放心的？”

　　“没有人会活下来，他们不需要担心了，他们还有什么不放心的，而且他们还有那么多精力吗？”

　　最后一句话，持枪男子露出了他的霸气，“就算是这样，他们要啃下我们，也必然是要付出代价。”

　　穿着黄金战甲的男子目光有些复杂的看向持枪男子，这是一个疯狂的决定，但男子也知道，这个决定才是唯一有可能改变这么多世来的结局的唯一机会。

　　当初他那一世，就是因为选择了忍让，虽然他活下来了，但又有什么用？

　　“好，这一次我就陪你疯一把，死，那就一起死，咱们不死，后人怎么可能会有机会。”

　　穿着黄金战甲的男子也是放声大笑了起来，而画面，在这一刻也是戛然而止了。

　　画面消失，秦宇的脸上露出意犹未尽之色，虽然这一次的影像给他传递了许多讯息，也解开了他的许多疑惑，但秦宇还是没看够。

　　长枪男子就是引辰星诀一脉的祖师已经是毋庸置疑了，而那穿着黄金战甲的男子是上一世的人，这个上一世又是什么意思？

　　两人口中的他们应该就是指的成仙门的那些绿雾人，这让秦宇当初的猜测得到了验证，这成仙门内应该是一个战场，而那些绿雾人就是呆在成仙门内。

　　最后，这持枪男子和他的同伴确实是如他所说的那样战死了。可是，这持枪男子话里的意思是故意要去送死的，这又是为什么？

　　在这当中，轮回殿殿主和那双玉手的主人到底是扮演着怎样的角色还是没有给出答案，这两人在大战之后又做了什么也同样没有答案。

　　总之，这一次的影像让得秦宇解开了不少迷惑，但却就好像是犹抱琵琶半遮面一样，仍然有大部分谜团没有解开。

　　秦宇知道，要想搞清楚这一切，也许只有等集齐了九种希望之火才有可能了，而且秦宇相信，一旦集齐了九种希望之火，必然会有新的变故出现。

　　将青铜古灯再一次收回江山社稷图内，秦宇突然发现一个哭笑不得的现实。

　　那就是这一次他虽然得到了紫色火焰，但也失去了蓝色火焰这一利器，虽然说蓝色火焰还在他的身边，但是到了青铜古灯那里的蓝色火焰，已经是不再受他的控制了。

　　“算了，这本来就是幸运得来的火焰，终究只是外物而已。”

　　摇了摇头，秦宇没有再多想，转身，也是离开了山庄，而在秦宇离开山庄之后，整个山庄，终于是彻底的被大火给吞噬。

　　日本东京！

　　几天之内，山庄失火被烧为灰烬，基地被炸平，靖国神社被人削掉了一半，然而就是这样的大事，除了日本本地的媒体进行了报道之外，诡异的是，其他国家的媒体竟然没有任何一家进行了报道。

　　而同时，由东京飞往京城的飞机上，此刻却是坐满了人，东京机场的安检人员甚至连检查都没有检查就直接放行了，因为他们接到了上面的命令。

　　“天皇陛下，中国人已经离开了。”

　　“离开了，离开了就好。”日本天皇坐在椅子上长吁了一口气，这几天压在心头上的那块大石终于是可以放下了。

　　“天皇陛下，恐怕咱们针对中国的计划要延迟了。”

　　“我知道，只要那人还在世一天，就不要再打华夏的任何主意，首相你先下去吧，我有些困了，要休息一下。”

　　“天皇陛下保重身体。”首相点了点头，脸上却是带着心悸的神色，秦宇带给他们两人的压力实在是太大了，乃至于这几天两人根本就没法睡好，现在得知秦宇带着那些中国人已经是上了飞机了，这才彻底放下心来。


第2146章 家庭妇男

　　“小兄弟又来了，来来来，就等你了，老毛头已经是被我杀的丢盔卸甲了。”

　　“老李，你别得意，在秦小兄弟面前，你不同样只有丢盔卸甲的份吗？”

　　“那我至少比你好，我还能撑个十来分钟。”

　　“屁，那是秦小兄弟让你，秦小兄弟，这一次你就狠狠地杀杀老李头的威风。”

　　……

　　京城的某座公园。

　　这里，是京城的老大爷老大妈们的娱乐场所，靠着公园的一角，有着数十位老大爷，每隔几米便是摆着一个象棋盘，这里是喜欢象棋的老人的娱乐场所。

　　而在两个多月前，公园里便是来了一位年轻人，每天陪着这些老人下棋，一开始老人们还不太在意，不过对这年轻人却也是挺欣赏的。

　　这年头，年轻人们都每天抱着个手机电脑的，别说是下棋了，就是吃个饭的时间都不愿意放下手机，老人们看着自己的孙子孙女们，别提多担心了。

　　所以对于有年轻人愿意下象棋，老人们心里还是高兴的，甚至还打算私底下给放点水，别让这位年轻输的太惨了，免得打击了这位年轻人对象棋的喜爱。

　　不过很快这些老人就发现他们想错了，因为几盘棋下来，别说是放水了，就是他们全力以赴也都没有在这年轻人手中给赢过一盘。

　　老人们不信邪，挨个上，但是两个月的时间过去了，年轻人依然是保持着不败的战绩，就连其他公园里的一些喜欢象棋的老人听闻这边出了一位年轻的高手也是纷纷赶过来挑战，可结果都是一样。

　　到了现在，这些老人也是知道这位姓秦的年轻人在象棋上的造诣很高，恐怕就是那些专业的象棋手都不一定下的过这位年轻人。

　　因为，这些老人当中就有一些曾经是拿过比赛大奖的象棋高手，可就是他们都奈何不了这位姓秦的年轻人。

　　“李老爷子，今天不能给你们下棋了，买了点鱼，得回去给媳妇炖了。”

　　“秦小兄弟可真是一位好丈夫啊，你媳妇是怀孕了吧，几个月了？”

　　“八个多月了。”

　　“那是快了，想好了孩子的名字没有？”

　　“这个，目前还没有想好。”

　　“还没有想好，这取名字可不是一件容易的事情，这讲究三才五格，还得别和你族上的先人同字，这样，我认识一位这方面的大师，我把他的电话给你，你可以向这位大师咨询一下。”

　　“那就多谢李老爷子了，那今天就打扰几位老爷子下棋了，我就先走了。”

　　“秦小兄弟再见。”

　　出了公园，沐浴着早晨阳光的秦宇，脸上洋溢着的笑容。

　　没错，在公园内下象棋大杀四方的就是秦宇。

　　从日本回来之后，秦宇便是回到了京城陪伴着两女，每天没事的时候便是到附近公园下象棋，家里有两位丈母娘和自己目前照顾着，但是不需要他多操心。

　　而且，每次看到两位丈母娘同时在场的时候，秦宇这心里总是有些别扭，一开口叫个“妈”后，同时三个人回头看下他，那场面别提多尴尬了。

　　怀胎十月，现在孟瑶已经是怀胎快九个月了，而莫咏欣也是怀胎近八个月了，两女的肚子已经是高高隆起了，已经是很少出来走动了。

　　至于取名这事情，秦宇是真的没有想好，因为根本就不用他操心，而且就算是他想要给孩子取名字也是没有了这个资格。

　　秦父老早就说过，孩子的名字由他来取，这段时间秦父是每天翻着字典，一天光是名字都能取十几个出来，然后又被他一一否决。

　　看到自己父亲这么热衷，秦宇也就由得老爷子去了，反正孩子叫什么不是叫，自己父亲怎么说也是一位有文化的人，只要不取出什么国华、秀芳这样的带有严重乡土气息和时代气息的名字就好了。

　　如果秦宇的孩子知道他们的父亲是如此的不负责，也不知道会不会气的躲在娘胎里不出来。

　　上身穿着一件体恤，下身一件牛仔，一手提着一个塑料袋，里面除了两条活鱼之外，还有着一些水。

　　两个月的时间，秦宇已经是彻底的将自己给融入了城市市井小民的生活当中，除了没有去工作，其他方面和普通人没有任何的区别。

　　如果让玄学界的人看到秦宇，恐怕怎么也不会把眼前的秦宇和那高达上的秦国师给联系到一起。

　　甚至让那日本天皇和首相看到秦宇现在这模样，估计是得跌破眼镜郁闷的吐血，让得他们担惊受怕了好几天甚至到现在心里还有着挥之不去的阴影的始作俑者竟然是这幅打扮。

　　这份反差他们没法接受啊！

　　“阿婆，给我来称两斤芒果。”

　　“是给媳妇带回去的吧，好喽，我这就给你称好，都是最新鲜的。”

　　“那就谢谢阿婆了，给你钱。”

　　笑着接过了路边商贩递过来的袋子，秦宇继续朝着回家的路走去。

　　秦宇的家不在玉泉山，也不是在孟家的别墅，更不是在莫家，而是在京城的一个高档别墅小区，那里环境幽雅，而且安保也很不错，最关键的是，这别墅是李卫军开发的，里面的许多设计都是秦宇亲自布局的，很适宜居住养胎。

　　“保安大哥，不好意思，今天忘记带卡出来了，不然我给家里打个电话？”站在别墅小区的门口，秦宇朝着守门的保安说道。

　　“不用不用，秦先生我们认识，不需要卡了，秦先生您从这边进去。”保安连忙笑着摆手说道。

　　这两个月，他们对这位秦先是也是很熟稔了。

　　秦先生和这小区里的其他户主不一样，能够住在这里的户主都是有钱人的主，进出都是好车，面对他们保安，最多也就是按下喇叭摇下车窗让他们开门。

　　但是这位秦先生就不一样了，这位秦先生进出都是走路的，看着也没有一点有钱人的架子，而且偶尔也会和他们一起聊聊天，甚至还时常给他们带几包好烟。

　　所以这些保安对秦宇自然也是充满了好感的，保安也是人，也想得到他人的尊重。

　　“那行，那就谢谢哥几个了，我今天身上没带烟，不过昨天一朋友给我送了点烟，下次出来带给哥几个尝尝鲜。”

　　“那怎么好意思，秦先生你已经是给过我们不少了。”

　　“没事，我现在不抽烟，那烟留着也是浪费，而且我媳妇怀孕了，家里也没法抽烟不是，你们就当是帮我消化一下，免得到时候过期了。”

　　秦宇哈哈一笑，从保安亭走过，而此时小区外面却也有着一辆红色的宾利驶过来，那几个保安不敢怠慢，连忙给去按下升降杆的按钮。

　　红色宾利连车窗都没有摇下，等到车杆升起之后，直接是从秦宇的身边开了过去。

　　“方姐，你确定你买的这套别墅是高级小区吗？”

　　“怎么了？”

　　“我刚看到一个人提着大袋子小袋子走进小区，这么高级的小区还会有人没有车啊？”

　　“也许是小区的物业的工作人员吧。”

　　“妹妹，你有没有觉得刚刚那人的背影和侧面有那么一点熟悉？”

　　“没有吧，那背影和侧面看起来很普通啊，这样的人大街上一百个当中就有九十个，有什么好熟悉的。”

　　“不，我觉得他很像一个人。”车上那位坐在后座被称为姐姐的女子摇了摇头，下一刻却像是想到了什么，冲着前面开车的女子喊道：“方姐，停车！”

　　嘶！

　　车子猛地刹车停下，开车的女子停下了车，回头疑惑地问道：“怎么了？”

　　然而后座的女子并没有回话，而是有些着急的打开车门走下了车，朝着后面看去，只是，后面一片空旷，已经是没有了人影。

　　“姐，你到底看到了什么啊？”另外一位女子也是从车上下来，看着自己姐姐，疑惑的问道。

　　“妹妹，你不觉得刚刚那人，有些像秦先生吗？”

　　“秦先生？”

　　听到自己姐姐的话，那位叫妹妹的也是愣了一下，不过随即却是有些不确认地答道：“姐你这么一说还真是有点像，只是秦先生怎么会出现在这里，再说了，以秦先生的身份怎么会像普通人一样拎着那些袋子啊。”

　　“思琪，你说刚刚那人是秦先生？”从车上下来的方琼听到姐妹两的对话，也是开口询问道。

　　没错，这三位女子就是方琼和李思琪、李思涵两姐妹。

　　“思琪，我觉得你应该是看错了，秦先生怎么会出现在这里。”

　　“是啊，姐姐，肯定是看错了，咱们还是快点上车吧，要是被人看到，到时候没准这里也会被狗仔队给蹲点的，我现在最讨厌那些记者了。”

　　“你还说，要不是你自己惹下了麻烦，又怎么会出现这样的事情，这一次你就在方琼姐这里好好的呆上一段时间。”

　　李思琪白了自己妹妹一眼，随后却是有些怅然若失的忘了四周一眼，也许，这一次是她真的看错了吧。

　　方琼姐说的对，以他的身份，怎么会做出如同家庭妇男一样的行为呢？


第2147章 莫咏星的第三弹

　　“小宇回来了，快点把鱼送厨房来，我给炖汤。”

　　“好。”

　　进了自家别墅大厅，秦宇看着一下子窜到自己脚下的妞妞。

　　妞妞一双碧绿的眼珠在秦宇的袋子上打量了几眼，而后鼻子又那么嗅了几下，这才大摇大摆的转身摇晃着尾巴重新走回到她的沙发上，慵懒的躺在那里。

　　“老婆，这妞妞又肥了一圈啊，我看是不是得让她去锻炼锻炼了，不然等小九出来，看到自己的媳妇变成这样子了，不知道得多伤心欲绝。”

　　秦宇将东西放到厨房之后，便是笑着走到了大厅沙发上坐下，此刻孟瑶正坐在沙发上津津有味的看着电视，而莫咏欣却是还在楼上睡觉。

　　孕妇嗜睡这是很正常的事情，但莫咏欣却是要比孟瑶嗜睡多的多，一开始秦宇还有些担心，不过在观察了莫咏欣的身体后也就放心下来了。

　　“胖了一圈又怎么了，你以为小九和你一样肤浅吗？只知道看外表？”孟瑶的语气不善，秦宇却是悻悻的摸了摸鼻子。

　　因为秦宇发现，他这话有群攻的效果，胖了一圈的现在可不仅仅是妞妞啊，还有孟瑶和莫咏欣，自己说妞妞胖会被小九嫌弃，这不是给自己找不自在吗？

　　“对，我们家都不是那么肤浅的人。”秦宇坐在沙发上，搂着孟瑶，“老婆，你这怀孕了，就别离妞妞那么近了，小心她身上的毛发被吸入你的体内。”

　　说完，秦宇就将孟瑶放在妞妞背上，给妞妞搔着毛发的手给拿了下来，结果却是惹得妞妞回头朝着他张牙舞爪的几下，一爪子抓在他的手背上。

　　要是换做了旁人，被妞妞这几爪下去自然早就是见血了，不过以秦宇的身体素质这点伤害倒是不算什么，话说这两个月时间来，妞妞可没少抓他。

　　这两个月来，秦宇没事就喜欢逗弄妞妞，看着小家伙愤怒的张牙舞爪的样子就是有趣，而秦宇也经常因为逗弄妞妞而被孟瑶白眼，不过秦宇倒是不以为意，反而乐此不彼。

　　不过很显然的，今天秦宇是没空逗弄妞妞了，因为莫咏星从门口走了进来。

　　“秦宇，今天有没有事，没事跟我去个地方。”莫咏星一进门就朝着秦宇开口说道，哪怕是秦宇和他姐姐结婚了，他也是直呼其名。

　　也就是有时候当着长辈面前没有办法了，莫咏星才会称呼秦宇一声姐夫。

　　“去哪？”秦宇有些好奇的问道。

　　“一个圈子里的人搞的一个活动，你现在也算是我们一个圈子的了啊，反正你在家呆着也是没事情做，陪我一起去一趟。”

　　“你们的圈子可跟我没有什么关系，我混的圈子和你的圈子可不同。”秦宇立刻澄清道。

　　自己这两位老婆怀孕之后脾气可不好呢，自己这小舅子又是什么德性，承认和他混一个圈子那还不得被两位老婆给狠狠地伺候一顿。

　　“不跟你扯淡了，孟瑶，我今天带秦宇出去一趟啊。”莫咏星直接是不理会秦宇，朝着孟瑶开口说道。

　　“带去吧，记得带他去找那些不胖的美女，免得我们这里都是胖了好几圈的女人，他看的厌烦。”

　　秦宇汗了一个，不过他也知道孟瑶也不是真的生气，当下赔笑了几句之后，却是从沙发上站了起来，“我先和你姐说一声。”

　　“咏欣姐刚睡着，你别吵醒她了。”

　　“那没事，我就上去看一眼。”

　　……

　　再次走出别墅，上了莫咏星的车后，秦宇开口问道：“说说吧，到底是啥事情，一定要拉着我去。”

　　秦宇可不相信自己这小舅子是真的拉着自己去参加他们圈子里的什么活动的，肯定是有其他的事情。

　　“秦宇，这次是真的带你去参加我们圈子里的活动，等到了你就知道了。”

　　莫咏星一脚踩下油门，车子呼啸着使出了小区，朝着郊区方向而去。

　　一个小时之后，车子开进了郊区的一个农庄会所，一进入会所，秦宇便是看到两侧停了几十辆豪车，而莫咏星却是继续朝着里面开去，最后，停在了最前面的位置上。

　　这一排位置，也就只有那么七八辆车子，其中有五辆却都是跑车，看到这里秦宇便是明白了，这个会所的停车位等级估计也是分明的。

　　像莫咏星所停的这一片区域，应该是属于他们这些顶级世家公子哥才能停车的地方，而后面的那些区域则是稍微次一点的，以此类推，停在最外面的也就是身份地位最低的。

　　“到了。”

　　莫咏星和秦宇下车，而后早有工作人员站在一旁等候了。

　　“莫少，是去几号厅？”

　　“我自己会走，不用你带路。”

　　工作人员被莫咏星眼神一扫，连忙低头退了下去，干他们这一行的，这样的情况经常碰到，毕竟能到这里来的公子哥那都是大有身份的，平时都是横惯了的。

　　不过，即便如此，能够进来这里的工作人员也没有会辞职的，原因无他，因为这里的工资高，在这里一个服务员的工资都抵得上外面那些大企业白领的。

　　只要是工作哪有不受气的，至少他们的工作没有什么压力。

　　“你啊，少摆一点你那大少爷的谱。”秦宇看到莫咏星对待这工作人员的态度，却是摇了摇头有些无奈地说道。

　　“秦宇，你这就不懂了，有些时候你还就必须摆着这个谱，算了，反正这些你也不懂。”

　　莫咏星挥了挥手，朝着前面走去，秦宇看着莫咏星的背影，只得无奈跟上，不管怎么说，这都是他小舅子。

　　这间郊区农家会所占地面积很大，前面除了有一个高尔夫球场之外，还有游泳馆之类的运动场所，另外还有四栋建筑，而此时莫咏星带着秦宇就是朝着那高尔夫球场走去。

　　高尔夫球场今天已经是汇聚了不少人，不过大部分都是和年轻人，当莫咏星和秦宇走进高尔夫球场的时候，却是有不少人的目光朝着这边看来。

　　“莫少来了。”

　　“咦，莫少这次不是一个人，难道是带了帮手来？”

　　“就算是帮手也没用，王少这边可是高手如云啊，我还是看好王少。”

　　……

　　听着前面那些人群的窃窃私语，秦宇眼睛却是微微眯了起来，目光落在此刻人群最多的地方。

　　那里，站着几位年轻人，此刻目光正朝着这边看来，这几位看到莫咏星出现，表情并没有什么变化，看来也是和莫咏星一个级别的世家公子哥。

　　“哟，莫少今天怎么这么晚啊，是不是昨晚在温柔乡流连的太久了？”

　　“关你屁事。”莫咏星直接是朝着开口的一位年轻人喷了一句。

　　“莫少今天的火气很大啊，看来是上次几场输了有些不甘心啊，不过想来这一次莫少会来，也是有把握翻喽？”

　　“那是自然。”莫咏星鼻孔一扬，笃定地说道。

　　“那看来今天是有好戏看了。”

　　“等着吧，今天我会把我输掉的都赢回来。”莫咏星说完这话就朝着前面走去，而秦宇自始至终都是一言不发，跟着莫咏星的身侧。

　　不过，看到秦宇也要朝着前面走去，边上的一位年轻人不干了，上前拦住了秦宇，“你懂不懂规矩，前面你不能过去，你只能站在这里等候。”

　　“你他妈的说谁呢？”

　　年轻人话说完，秦宇还没有答话，走在前面的莫咏星却是突然一个转身，一脚将这年轻人给踹飞了。

　　“别他妈以为有王峰罩着你就可以在我面前放肆。”

　　“莫少，我这是按照规矩办事，你未免也太欺负人了。”年轻人被莫咏星这一脚给踹懵了，隔了那么一会才辩驳道。

　　而与此同时，在前面的几位年轻人听到这边的动静也是朝着这边看了过来，其中一位年轻人皱了皱眉，随即几人便是朝着这边走来。

　　“莫咏星，你又发什么疯，李昊哪里得罪你了。”先前皱眉的年轻人走过来开口朝着莫咏星质问道。

　　“我发什么疯，你自己去问问你这条狗腿子做了什么事情？”

　　“王少，我只是按照规矩，拦住莫少的这个跟帮，结果莫少就踹了我一脚。”李昊一脸委屈地答道。

　　“莫咏星这就是你……”王峰一听这话，看了莫咏星身侧的秦宇一眼，他确定自己不认识这年轻人，应该不算是他们这一个级别的圈子里的人，当下开口就要质问，不过在他身边的另外一位年轻人此刻脸上却是露出了笑容，伸出手，朝着秦宇走了过来。

　　“秦先生，好久不见了。”

　　一听自己同伴这话，王峰便是把自己刚到喉咙处的话给吞回了肚子里，因为他知道，能够让自己同伴称呼一声先生的，那也就意味着至少是和他们一个等级的。

　　然而，让在场所有人大跌眼镜的是，面对着方少伸出的手，那位叫秦先生的竟然没有任何的反应，这谱竟然比莫少还要大。

　　所有的人就错愕的看到方少的脸色变得难看起来，悻悻的收回手，而且就这样还没有发怒！


第2148章 像流氓一样战斗

　　如此摆谱的人，而且还是在方少面前这么摆谱，他们还是第一次遇见到。

　　方少那是什么身份，那是最顶级的二代，这莫家的莫少，号称京城的混世魔王，可也不敢在方少面前这么的摆谱。

　　难不成这位姓秦的身份地位还要比方少高？

　　但是整个京城能找出来这样的人吗？

　　就连莫咏星也是一脸的错愕，他叫秦宇来是给他撑场子的，但是秦宇这未免也太给力了点吧，用现在一句流行的话说，那就是：

　　装逼过分了，警察束手无策！

　　面对着眼前年轻人的难看脸色，还有周围的人的错愕，秦宇脸色没有一点的改变，因为以他的身份，确实是可以不用搭理这人。

　　但是，秦宇这么做的原因，并不是为了给莫咏星张脸，他的目光落在了几位年轻人的身后，那里，站着一位穿着黑袍背对着他的男子。

　　秦宇的目光死死的锁定这位黑袍男子，眼神之中有着震惊和激动，这样的情绪，已经是很少出现在秦宇的身上了。

　　换句话说，到了秦宇这个境界，已经是很少会因为一个人而有这么大的情绪波动了。

　　没有再犹豫，秦宇直接是越过了那位方少，然后大踏步的朝着黑袍男子走去。

　　“秦宇，你干什么？”莫咏星看到秦宇甩开他们朝着前面走去，有些好奇地喊道。

　　只是，秦宇连头都没有回，此刻他的眼中只有那位黑袍男子。

　　而那黑袍男子就好像是一个聋子一样，身后的动静也没有能够让他回过头，就这么背对着站在那里如同一具雕像。

　　距离，越来越近！

　　当秦宇离着这黑袍男子还要两米的距离的时候，秦宇做出了一个让后面所有人都震惊的举动。

　　秦宇，竟然一个飞脚朝着那黑袍男子踢去。

　　无耻，卑鄙，竟然偷袭！

　　这是身后那些年轻人看到秦宇的举动后心里涌现的第一个念头，就连莫咏星也是一脸的困惑，秦宇今天是怎么回事，竟然做出这么有失身份的举动来？

　　背后伤人，这可不是什么光彩的行为。

　　然而，让所有人更震惊的是，虽然秦宇是偷袭，那位黑袍男子是背对着大家的，但是这黑袍男子就好像是背后长了眼睛一样，在那脚堪堪抵达腰上的时候，猛地往前一步踏出，躲过了这一脚。

　　然而这一刻的秦宇就好像是偷袭失败了恼羞成怒了一样，竟然又一脚朝着那黑袍男子踹去，似乎不踹到那黑袍男子誓不罢休一样。

　　“莫咏星，你的人到底是发什么疯，竟然这么对待我请来的客人，你还不让他停下来。”那王峰有些恼怒的朝着莫咏星吼道。

　　“你别跟我吼，有本事你自己上去拦住啊。”莫咏星撇了撇嘴，不过他的心里此刻也在嘀咕，秦宇这家伙到底是怎么回事，这黑袍男子是挖他家祖坟了还是偷他媳妇了，追着人家这么不放。

　　呸呸呸，秦宇媳妇不就是自家老姐吗，那不就等于是卖自家老姐吗。

　　莫咏星默默的将后半句给收了回去。

　　“哼，这是你的人主动挑衅我的人的，要是出了什么差错可别怪我。”王峰狠狠地说道。

　　“不怪你，绝对不怪你。”

　　莫咏星嘿嘿一笑，而王峰在听到这话之后脸上也是露出了诡异的笑容，两人各自心照不宣。

　　莫咏星笑是因为他不认为秦宇会出什么问题，以秦宇这家伙的实力不欺负别人就该庆幸了，虽然此刻的秦宇确实是在做着欺负人的事情，但欺负的是王峰的人他还是很高兴看到的。

　　而王峰会笑得诡异，是因为他知道那位的实力，以那位的手段，真要发怒起来，整个会所都没人能够拦的住，所以他这算是提前打好预防针。

　　免得到时候打伤了这位姓秦的，莫咏星又找他拼命，莫咏星这家伙要是犯起浑来，他还真的是有些发怵。

　　不说莫咏星和王峰之间各自心怀鬼胎，另外一边，秦宇连着三脚都没有能够踹中那位黑袍男子，终于是怒了，手指着黑袍男子的背，骂道：“你竟然还敢躲。”

　　“你堂堂国师都敢做出在大庭广众之下，飞脚偷袭人的事情来，我又有什么不敢躲得。”

　　黑袍男子终于是停下了脚步，转身，回头笑吟吟地看向秦宇。

　　“我这是为你着想，要不然的话，等到消息传出去，堂堂秦国师背后飞脚伤人，那你这一世英名岂不是毁于一旦了。”

　　“我去他娘的一世英名。”

　　秦宇也笑了，而后，一拳朝着黑袍男子的肩膀捶去，而这一次，黑袍男子终于是没有躲开，硬生生的承受了秦宇的这一拳。

　　“哎哟，你还真下这么重的手啊，这是要把我一拳给打死啊，我这骨头都要散架了。”黑袍男子苦笑着说道。

　　“你少来，就我还能不知道你，连我都没能发现你的气息，以你现在的能力，就是子弹恐怕也奈何不了你了。”

　　“那你堂堂秦国师，一念之间花开花灭的牛逼存在，还做出地痞流氓的飞腿伤人的举动你又该怎么说？”黑袍男子笑着反问道。

　　“怎么说，我拳头会告诉你该怎么说的。”

　　秦宇再次一拳挥去，而黑袍男子又挨了秦宇一拳，不过这一次秦宇并没有停下来，拳头如雨水般落下。

　　“喂，我告诉你，打人不打脸，我靠，你还打，再打我就要还手了，我真还手了。”

　　于是，在后面莫咏星等人就目瞪口呆的看着秦宇和这黑袍男子互相斗殴，甚至到后面两人还滚落到了高尔夫球场的草地上，两个人紧紧的滚在一起。

　　莫咏星看的是目瞪口呆，因为他清楚秦宇的实力啊，用得着用这种流氓斗殴的方式吗？

　　而另外一边，王峰也是如此，他没有想到的是，因为他也知道那人的厉害，怎么今天就变成这样了？

　　许久之后，秦宇和黑袍男子终于是松开了，两人就这么躺在草地上，互相对视了一眼，而后看向苍穹，同时放声大笑了起来。

　　“这样的日子有多久没有过了？”


第2149章 拜火

　　有好久没有这样过了？

　　秦宇对视着黑袍男子，而黑袍男子用着低沉的声音说道：“好多年了。”

　　是啊，好多年了。

　　自从高中毕业之后，两兄弟便是再没有这样打闹过了。

　　没错，这黑袍男子就是秦宇的兄弟阿龙，虽然没有感觉到阿龙身上的气息，但是这身高还有这身形，秦宇确定自己是不会认错人的，所以仅仅是看到了一个背影，秦宇便是确定这就是阿龙。

　　“怎么舍得来京城了，不是一直喜欢呆在你的南疆吗？我还以为你小子这一辈子都不打算离开南疆了。”

　　秦宇一拳捶在了阿龙的肩膀上，“我马上就要做爸爸了，算你小子自觉，要是你再不来，我打算去南疆亲自抓人去了。”

　　“做爸爸怎么了，我也做爸爸了，而且还比你早。”阿龙不屑的嗤了一声，“你这做干爹的好像都还没有给过礼物。”

　　“去你的，那是你没有告诉我。”秦宇听到阿龙的话，脸上却是露出高兴之色，自己好兄弟竟然也做爸爸了，他由衷的感到高兴。

　　“所以你这一次是特意来找我要干爹礼物的咯。”

　　“滚，别占我便宜，是我儿子要。”

　　“哈哈，不管是你儿子还是你，放心，我肯定少不了的，因为用不了多久你就得加倍吐出来。”

　　“很不好意思的说，我是一男一女双胞胎。”阿龙得意的瞥了秦宇一眼，“就算你家那两位都怀孕了，那也不过是打平。”

　　“是嘛，那可不一定。”秦宇微微一笑，“可不就只你能够这么幸运的拥有龙凤胎。”

　　阿龙听到秦宇这话，表情先是凝固了那么一秒，下一刻，却是开怀大笑起来，而秦宇，也是跟着放声大笑。

　　自己的好兄弟也都成为人父了，这种喜悦不是外人可以理解的。

　　“你要来京城可以直接告诉我一声，干嘛要通过这样的形式把我叫来。”笑完之后，秦宇看着阿龙说道。

　　在秦宇想来，阿龙之所以会出现在这里，而莫咏星会将自己拉来，这些都是阿龙设计好了的。

　　“我这次来京城，可不是为了来看你，就你这张脸，看了这么多年我早就看厌了。”阿龙损了秦宇一句之后，表情却是慢慢变得凝重起来，“我这次来京城，是为了调查一件事情。”

　　“调查事情，调查什么事情？”

　　看到阿龙表情变得凝重，秦宇的表情也是变得正色起来。

　　对于自己这位兄弟身上发生的事情，秦宇虽然不是很清楚，但也知道，在自己这位兄弟身上，必然是有着不同于常人的机遇。

　　当初的墙上三幅画，如此预言一般的准确，不是普通人可以画的出来的，更何况自己这位兄弟现在实力的深浅连自己都看不透。

　　“听说过拜火教吗？”

　　“拜火教？”

　　秦宇眉头皱了一下，对于拜火教，他自然是听说过，但是了解的不多，因为这是一个几乎已经是销声匿迹的宗教。

　　拜火教是基督教之前整个中东地区最大的宗教，同时也是波斯帝国的国教，但是随着波斯帝国走向衰败，这个教也是跟着衰败，到后面更是被其他教给吞并，彻底的退出了历史的舞台。

　　秦宇所知道也就是这么多，所以他有些疑惑阿龙为什么会突然提起拜火教来。

　　“知道拜火教的教义吗？”

　　“了解一点。”秦宇点了点头，实际上拜火教算是最早的提出了一神论的宗教，甚至比基督教和伊斯兰教还要早。

　　在很早之前，因为部落和民族之间的不同，各个民族和部落之间所信奉的神袛是不同的，而当时的波斯帝国为了统治的需要，便是独尊拜火教，并且确定了唯一的神，有点类似于后世的一些宗教。

　　可惜的是，拜火教在后来伊斯兰教的大举入侵中彻底的败下来，直到最后销声匿迹。

　　“但是我告诉你，拜火教其实并没有被消灭，而且当初拜火教会这么快的退出历史舞台，也不是因为其他宗教的入侵，而是因为拜火教自己选择了解散。”

　　阿龙的表情变得十分的正色，“六个月前，南疆出现了一批神秘的人，这批人似乎是在南疆搜寻着什么，南疆十八寨其中有十二个寨都被他们挑战过去，打伤了无数的人。”

　　“等我后来追寻他们的时候，这些人却是销声匿迹了，已经是离开南疆了。不过从这些人和寨子里的人交手所念的咒语来看，这些人应该就是那已经销声匿迹的拜火教的教徒。”

　　“等等，阿龙，你现在在南疆到底是什么身份？”秦宇突然开口朝着阿龙问道。

　　“我在南疆就是一个闲人。”阿龙笑了笑，“但是小茹现在是南疆十八寨的圣女。”

　　“圣女，南疆的统治者？”

　　秦宇有些惊讶的挑了挑眉，南疆自古以来便是一个神秘的地方，而在玄学界人当中，南疆最恐怖的地方便是那南疆十八寨，因为这十八个寨高手如云，加上男家蛊术神秘莫测让人防不胜防，所以一般玄学界人都不会得罪南疆十八寨的人。

　　而南疆十八寨的圣女，那就是南疆十八寨的共同王者，南疆十八寨的王者，那实际上就等于是整个南疆的王者了，因为整个南疆的民众都是从这十八个寨子衍生出去的。

　　小茹竟然走到了这一步，这是秦宇没有想到的，回想到当初在京城那个善良和柔弱的姑娘，秦宇长吁了一口气，而后拍了拍阿龙的肩膀没有再说什么。

　　“需要我帮忙吗？”

　　“算了吧，你现在可是国师了，我可请不动你。”阿龙摇了摇头，“这事情我会解决的。”

　　“嗯，有什么需要我帮忙的就给我打电话。”秦宇点了点头，现在他们兄弟两人都不是普通人，他也相信阿龙的实力。

　　“既然你来了，那一会配合我演一场戏吧。”阿龙从草地上站起身，“一会的比试让那姓王的赢。”

　　“好。”

　　秦宇没有问阿龙为什么要这么做，很是爽快的点了点头。

　　两人交谈完毕之后，阿龙又一次将黑袍给盖在了头上，而后朝着一侧走远，至于秦宇，也是朝着莫咏星等人所在之处走去。

　　“秦宇，那人是谁啊，你怎么和他厮打在一起了？”莫咏星看到秦宇走回来好奇的问道。

　　“我认错人了，结果那家伙被我踢了一脚不甘心，要打回来，所以就变成了你看到的这一幕。”秦宇摊了摊手，脸上却是没有一点踢错人不好意思。

　　莫咏星听到秦宇这解释心里却是不断的腹诽，因为他知道秦宇说的不是真的，但是这里有这么多的外人，莫咏星也不好再多问。

　　而另外一边，王峰却是顾不得理会秦宇，快步的朝着阿龙离去的背影走去，因为接下来的比赛，他还需要靠这位龙先生帮忙呢。

　　各自散去，秦宇这边就剩下了他和莫咏星。

　　“说说吧，这一次你们到底是要比试什么？”秦宇开口朝着莫咏星问道。

　　“嘿嘿，我们这一次玩的可是高端的玩意，听说过虫斗、蛇斗吗？”莫咏星嘿嘿一笑，在秦宇耳边说道：“这会所会提供一些毒虫和毒蛇，然后由我们挑选，之后再放到一起决斗，谁的最后胜出了就是赢家，如果谁选的最先落败那就是最后一名，以此来排名。”

　　“这不和八旗子弟当年斗蛐蛐斗鸡一样吗？”秦宇翻了一个白眼，看来纨绔是不受时间的限制的一个族群，恒古以来都是一样的。

　　“那不同，这个可是要刺激多了，你是没看到啊，那种撕咬的画面，而且明明上一刻还占据了上风，下一刻便是轰然落败的巨大反差，真是太刺激了。”

　　莫咏星的脸色有些潮红，“总之，前面两次我已经是输了，而且还是垫底，这一次一定不能输了，这一次你帮我挑厉害点的毒虫和毒蛇，不能每次都让王峰那个家伙赢。”

　　秦宇笑着看了莫咏星一眼，在阿龙这位南疆出来的人面前玩弄这些东西，要不输才怪，不过从目前看来，莫咏星应该是还没有见到过阿龙，不然肯定是会认出来的。

　　因为不知道阿龙到底是有什么目的，所以秦宇并没有告诉莫咏星关于阿龙的事情，当下只是随意的点了点头。

　　“你们这种比试总共是有多少个人参加？”

　　“五个，其他人都不够格和我们玩的，不过他们可以压外围，赌我们的名次押注。今天是最后一局了，我看不少人都找了帮手来，一会你可得给我给力点啊。”

　　秦宇笑了笑，没有再搭理莫咏星，而是将目光看向了其他地方，那边，方家的那位此刻是和一个老者在交谈着，而另外一边也有两位年轻人和各自带来的帮手小声的商量着。

　　最终，秦宇的目光锁定在了方家那位身边的老者身上，这是一位穿着白袍的老子，颚骨高突，和汉族有着明显的特别，一看就是来自于某个少数民族。


第2150章 毒虫大战

　　一刻钟后，高尔夫球场迎来了十几位妙龄女子，这些女子衣服都很单薄，充满了诱惑，而且容貌都是姣好。

　　这些衣着暴露，容貌姣好的女子却是推着一辆辆被黑布给遮盖住的车子，来到了球场中心，而在场的年轻人也都慢慢的围了过去。

　　等到众人都围上去了之后，八位妙龄女子便是将黑布同时给掀开，露出了里面的一些大玻璃缸。

　　这是八个玻璃钢，八个玻璃缸内关着八只毒虫，有蜘蛛、有蝎子、有蜈蚣……

　　同时，会所的一位经理的声音在这时候响起来了，“这些毒虫都是经过特殊培育的，毒性很强，而且充满了战斗力，下面就请几位少爷各自挑选吧，依照规矩，上一轮的最后一名先挑。”

　　经理话音落下，莫咏星便是推了推秦宇，说道：“轮到我们了，咱们上去挑，一定要挑一只厉害一点的。”

　　秦宇听到莫咏星的叮嘱，脸上却是露出了笑容，玩毒虫，有阿龙这个南疆蛊术出来的，你就算是去挑一只大蟒蛇都不一定可以斗得过一只小蜘蛛。

　　不是说蛊术就可以让一只小蜘蛛变得多厉害，而是因为蛊术可以控制着动物，可以控制住大蟒蛇，论和这类毒虫毒物之间的控制交流，南疆的蛊术是无人能出其右的。

　　所以，秦宇只是随意的看了一眼，便是将手指点在了一只蝎子上面。

　　“秦宇，你确定是这只？”莫咏星有些紧张，要是他在输的话，那在圈子里可就要成为笑话了。

　　“嗯，我确定。”

　　“行，那我就相信你。”

　　莫咏星朝着站在蝎子边上的那位妙龄女子说道：“我就选它了。”

　　“好的，莫少请稍等。”

　　妙龄女子朝着莫咏星和秦宇甜甜一笑，而后，将玻璃缸上面的盖子推开，接着，便是给雪白小手带上特制的黑色手套后伸进了玻璃缸内，将那蝎子给从中抓了起来，快速的放入一个小型的玻璃筒内，这动作是一气呵成，没有一丝的犹豫和害怕。

　　这一幕倒是让秦宇颇有些惊讶的看了眼这妙龄女子，这女子只是普通人，竟然不怕毒蝎子，可以肯定的是，绝对是受过专业的训练的。

　　“怎么，秦宇你这家伙对这女的有兴趣？我告诉你，这些女的你都可以随意的带到房间去的，她们不能拒绝。只要这一次我胜出了，我就允许你偷腥一次，放心，我肯定不会告诉我姐的。”

　　“我姐和孟瑶她们怀孕了这么久，你憋着也难受不是，我是男人我懂的。”

　　莫咏星朝着秦宇挤眉弄眼，而那妙龄女子似乎是为了配合莫咏星的话，朝着秦宇抛了一个媚眼。

　　不过，秦宇只是笑了笑，对于莫咏星的疯言疯语他已经是免疫了，这位和崔莺莺是有的一拼。

　　秦宇选好了，接下去就轮到另外一位年轻人和一位中年男子走上前了。这位年轻人和中年男子在这些玻璃缸面前来回走动了好几次，不时的还伸出手指指和小声交谈着。

　　“这是老贺家的，你知道的。”

　　“嗯。”秦宇点了点头，姓贺的嘛，当然知道。

　　最终，这位贺少挑选的是一只蜘蛛，接着，上去的便是方家的那位。

　　“方伟，方铭的堂弟，会认识你应该是因为方家的缘故，毕竟当初我妈是打算把我姐和方铭凑一起的，你这横刀夺爱，方家人对你的印象肯定深。”

　　在莫咏星介绍的时候，秦宇的目光却是落在方伟边上那位白袍老者的身上，而与此同时，在王峰的身边，阿龙此刻目光也是锁定了这位老者。

　　方伟似乎是很有把握，和莫咏星一样，一上去便是选定了一只蜈蚣。

　　接着上去的又是另外一位年轻男子，在莫咏星的介绍下，秦宇知道这是李家的公子，选的也是一只蜘蛛。

　　最后一位，也就是王峰，上两局的胜利者。

　　阿龙没有陪着王峰上去，只是在王峰的耳边轻声说了一句，王峰便是走到剩下的四个玻璃缸的面前，挑选的是一只蟾蜍，也就是俗称的癞蛤蟆。

　　挑选完毕，八个玻璃缸被撤了下去，而此时又有另外两位妙龄女子推着一个大的玻璃缸来到众人的跟前，这是一个特殊打造的玻璃缸，中间是一个大空间，而靠边有着八个斜下的通道直通那大空间处。

　　“下面请各位少爷将各自挑选的战士放进去吧，咱们的第一轮比试开始。”

　　在经理的指挥下，莫咏星五人同时将玻璃筒里的毒虫倒进了那通道之中，而后，五只毒虫全部落入了玻璃缸的中心。

　　在场所有人的目光在这一刻都凝望着这大玻璃缸，唯独秦宇一个人目光却是看向其他方向，因为对于秦宇来说，这样的比试实在是太无聊了。

　　“杀了，杀起来了！”

　　“快看，那两只蜘蛛打起来了，就是不知道谁会赢！”

　　人群一阵沸腾，秦宇这才将目光朝着那边看去，此刻那玻璃缸内，莫咏星的毒蝎子还有王峰的蟾蜍和方伟的蜈蚣都没有动，但是那两只蜘蛛就好像是同类相斥一样，一进入玻璃缸就开始了厮杀！

　　“加油，干死它！”

　　“加油，给我干！他妈的叼！”

　　贺家和李家的那两位也是一脸的紧张，不停的边上喊着。

　　一分钟之后，人群发出一阵叹息和欢呼声，叹息的是李家那边的人，而欢呼则是贺家那边的人，李家那只蜘蛛被贺家的那只给干死了。

　　然而，贺家的人还没有高兴到几秒，一直静静蛰伏着的毒蝎子却是突然以闪电般的速度朝着贺家的蜘蛛而去，而后那一双锋利毒钳子毫不犹豫的插入了蜘蛛的脑袋中。

　　这突然出现的变故让得所有人都愣住了，不过秦宇却是有些惊讶的朝着阿龙那边方向看去，而此时阿龙刚好也是朝着秦宇看来，给了秦宇一个意味深长的笑容。

　　秦宇知道，毒蝎子会突然变得这么勇猛那是阿龙在背后操控着，或者说，这五只毒虫从一开始的走向和结果都是在阿龙的掌控当中。

　　因为秦宇清楚的看到，阿龙缩在袖子里的右手此刻在微微的以某种频率抖动着。

　　南疆蛊术，一般是靠鼓或者其他的发声物体来控制着毒虫之类的存在，但是到了阿龙这个境界，已经是不需要去借助外物了。

　　“哈哈哈，干得好！”

　　莫咏星看到自己的蝎子这么聪明，放声大笑了起来，不管怎么样，这一局他终于是可以不用垫底了，而且没准还真的要逆袭一把了。

　　而接下来的发生的战况就更是让所有人惊呼，因为，在蝎子干掉了蜘蛛之后，那蜈蚣却也是向蝎子发动了偷袭，不过就在蜈蚣趁着蝎子的钳子还在蜘蛛的体内时发动偷袭的同时，那蟾蜍也是不甘寂寞，也是冲了过来。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　蝎子是蜈蚣的猎物，而蜈蚣又好像是蟾蜍的猎物，所有人的看到这一幕全都屏住了呼吸，似乎这一次就该马上结束了。

　　然而，就当蜈蚣即将要碰触到蝎子的时候，异变突起，蟾蜍的嘴中突然吐出了液体，这液体直接是喷在了蜈蚣的身上。

　　被蟾蜍的液体给碰触到，蜈蚣的动作变得迟缓，而与此同时，那蝎子猛地一个转身，一双钳子刚好是插入了蜈蚣的身上。

　　蜈蚣暴跳，但是随后而来的蟾蜍却是一屁股坐在了蜈蚣的身上，没过三秒，蜈蚣直接是停止了动弹，这是被蝎子的毒性入侵而彻底的死亡了。

　　看到这个结果，所有人都傻眼了，这些毒虫未免也太聪明了，尤其是这只毒蝎子，先是偷袭，随后又以自己为诱饵引诱那蜈蚣上当，最后和蟾蜍合作干掉了蜈蚣。

　　这毒蝎子是成精了吗？

　　不少人看着有些发寒，此刻那毒蝎子闪亮的钳子在所有人的眼中就好像是死神的镰刀一样，第一次，他们对这种幼小的毒虫产生了恐惧的情绪。

　　而另外一边，方伟的表情变得难看了起来，朝着他身边的白袍老者轻声嘀咕了几句，那白袍老者的脸上却是带着困惑之下，目光朝着人群搜寻，可最后却好像是没有发现什么。

　　干掉了蜈蚣，接下来便是毒蝎子和蟾蜍之间的战斗了，众人原以为这下子可以见到龙争虎斗了，可谁知道，那毒蝎子却是将钳子朝着玻璃重重的插下，一对钳子瞬间断裂。

　　没有了钳子，毒蝎子退缩到了一个角落，看到这一幕，所有人讶然，这毒蝎子的意思是自断双钳认输了。

　　“咳咳！”那观战的经理也是好久才反应过来，开口喊道：“王少的战士胜出，恭喜王少又一次蝉联冠军。”

　　“哈哈，我就说了我是无敌的嘛，你们都不信。”王峰放声大笑起来，脸上露出了得意之色，有龙先生在，他根本就不会输。

　　“好，那我们再进行第二局，也是最后一局，请各位继续挑选战士。”

　　经理手一挥，剩下的八位妙龄少女将黑布给打开，露出了里面的八条毒蛇，各种各样的毒蛇。

　　“蛇之乱战开始！”


第2151章 上门收利息的人

　　毒蛇，贺家和李家的两位分别挑选了两条，都是挑的眼镜蛇，毕竟在常识当中，眼镜蛇是毒性非常强的蛇，而接下来是方伟，这一次，方伟没有上去，而是那位白袍老者亲自走到了玻璃缸前。

　　白袍老者没有直接挑选看中的毒蛇，而是在剩余的六个玻璃缸中来回走动，许久之后，才停留在其中一个玻璃缸面前。

　　这个玻璃缸内是一条腹部红色的毒蛇，白袍老者手指着这条毒蛇，这是意味着选中这条蛇。

　　“好眼力，这是这八条毒蛇当中唯一的一条人工驯养的毒蛇”经理看到白袍老者选中了这条腹部红色的毒蛇，夸奖道。

　　“经理，你当我们是傻逼啊，这人工繁殖驯养的毒蛇能和野外捕捉到的相提并论吗？”人群中有人听到经理的话却是不屑的反驳道。

　　“各位，这你们就不懂了，我们从野外抓来一百条毒蛇，然后让他们争斗，最后只留下三条，而后在给这三条毒蛇喂食大量的中药和毒药，最后，这三条毒蛇只有这一条活了下来。”

　　经理的话让得在场的人沉默了，因为他们知道按照这经理所说的话，培养出来这么一条毒蛇恐怕不容易。

　　“不知道各位少爷有没有看过金庸的武侠小说射雕英雄传，里面就有这么一种毒蛇，叫做大腹血蛇，毒性无比，动作迅猛，但同时也是极其大补之物，虽然不像小说中说的那样让人百毒不侵，但至少夜夜做新郎还是可以的。”

　　经理说这最后一句话的时候，还抓着身边的一位妙龄女子，在其身上摸了一把，最后很是淫荡的笑了笑，惹得在场的世家公子哥跟着笑了起来。

　　“秦宇，最厉害的蛇都被挑走了，那我们该挑哪一条啊？”莫咏星听到经理的介绍之后，他却是笑不出来了。

　　“那条！”

　　秦宇手一指最边上的那个玻璃缸里面盘着的那条蛇，那是一条通体金光闪闪，头顶上有奇怪形状肉角的毒蛇。

　　“这条蛇？看起来不威风啊，有什么说法吗？”

　　“有，此蛇专吃大补之蛇。”秦宇笑着说了一句。

　　“也就是说，专门是吃那大腹血蛇的咯，那好，我就去要这一条。”莫咏星一听秦宇的话眉开眼笑的朝着前面走去，他却刚刚不想想秦宇这话的真假可信度。

　　而且，就算这条蛇专吃大腹血蛇，那还有剩下的四条蛇呢，最多也就是不会垫底而已。

　　莫咏星跑去屁颠屁颠的选好了蛇，现在就剩下王峰了，而王峰和先前一样，上去很是随意的挑选了一条毒蛇。

　　比试开始！

　　五条毒蛇被投放进一个玻璃缸，所有人都屏息等待着这五条毒蛇的厮杀，尤其是方伟，在听了经理的介绍后，更是信心满满的。

　　然而，接下来的一幕又再一次让人大跌眼镜，五条毒蛇中的两条眼镜蛇集体朝着那条大腹血蛇喷出毒液，这是以二打一了。

　　大腹血蛇离着眼镜蛇最近，众人还可以理解，兄弟上阵一起干掉外人嘛。

　　但是接下来的一幕他们就没法理解了，因为另外两条毒蛇竟然也是同时朝着大腹血蛇喷吐毒液，这是以四打一了。

　　有这么赖皮的打法吗？

　　所有人的表情古怪的看向方伟，而此刻的方伟几乎是要气炸了，上一局蜈蚣被围攻他也就认了，可这一局又来，而且比上一局还要过分。

　　在四条毒蛇的攻击下，大腹血蛇毫无意外的倒地了，方伟气的正要开口理论的时候，白袍老者却是在方伟的耳边轻声说了一句，而方伟的神情这才稳定下来。

　　干死了大腹血蛇，接下来这四条毒蛇开始了残酷的内斗，而这一次，依然是王峰的那条毒蛇胜出，而就在王峰看到就剩下自己所挑选的那条毒蛇的时候，甚至已经是开始欢呼的时候，那条死了的大腹血蛇突然又跳动了起来。

　　咻！

　　大腹血蛇猛地爬起射出，而后一口咬在了王峰的那条毒蛇的脖子上，将王峰的毒蛇给咬死了之后才松开了嘴。

　　这一幕让得所有人都措手不及，一个个张大了嘴巴，这大腹血蛇是怎么回事，难不成先前是假死让其他毒蛇放松警惕，要真是这样的话，那这智商也太高了吧。

　　“哈哈！最终还是我胜出了，王峰，不好意思。”方伟在短暂的惊愕之后，却是放声大笑了起来，笑声之中有着掩饰不住的喜悦之色。

　　“真是晦气。”王峰撇了撇嘴。

　　而此时的秦宇眼睛也是微微眯了起来，因为他可以确定，这大腹血蛇确实是死了，已经是没有了气息了，这一点不可能瞒得过他，那么现在这大腹血蛇却是突然复活，只有一个可能，某些人在暗中搞了鬼。

　　秦宇的目光在那白袍老者身上扫了一眼，下一刻将目光移向阿龙那边，结果却是此刻阿龙正面带嘲讽之色看向白袍老者。

　　看到这里，秦宇心里便是知道，这大腹血蛇的变化是白袍老者弄出来的，但同样的，这也是阿龙设计好的，白袍老者应该是进了阿龙设计好的局了。

　　“好了，这一次的毒蛇大战也是分出了胜负，这一场的冠军是……”

　　砰！

　　经理还没有把话说完，便是被下面的动静给打断了，所有人朝着发出动静的地方看去，结果这一看却是傻了眼。

　　站在方伟身边的那位白袍老者此刻正双手死死的掐着方伟，同时还伸出舌头在方伟的脸上来回舔着。

　　“不好，方少快没有呼吸了。”

　　站在方伟身边的几位年轻人看到方伟潮红的脸色，连忙上前帮忙，只是白袍老者的双手掐的是死死的，无论他们怎么扳动都没用。

　　最后这几位年轻人也是火上来了，其中一位一脚踹向了白袍老者的腰间，直接是将白袍老子给踹到了地上。

　　“我说你这老头是不是发疯了。”年轻人将白袍老者给踹到了地上之后，质问道。

　　然而，那白袍老者却根本不理会，倒在地上之后，竟然整个身子在地上慢慢的蠕动，昂着头，不断的吞吐着舌头，这表情这动作，却是让得在场的其他人忍不住将目光看向了玻璃缸内那仅存的那条大腹血蛇。

　　这白袍老者的动作此刻和这玻璃缸内的大腹血蛇是何其的相像！

　　“靠，这老头要咬人！”

　　白袍老者在地上游动的速度很快，一位年轻人猝不及防之下被咬了一口，当下一脚朝着这白袍老者的脸上踩去，白袍老者的脸上是清楚的出现了一个鞋印。

　　不过那年轻人显然是不解气，之后又是踹了好几脚，直接是将白袍老者的脸上踢出了血液，而这时候的方伟也终于是回过气来。

　　“咳咳，别打，你们几个将他先给控制住。”

　　方伟朝着身边的几位年轻人吩咐下去，而他自己则是走到了一边，掏出了手机拨打了一个电话出去。

　　一两分钟后，方伟挂掉了电话，走回了现场。

　　“把他先绑起来，再将这玻璃缸的毒蛇也带走。”方伟吩咐之后，目光看向王峰等人，“几位不好意思，我今天有点事情要去处理了，改日再和哥几个赔罪。”

　　说完这话之后，方伟便是让人绑着那白袍老者还让工作人员将那大腹血蛇给抓住放进玻璃筒内后，匆匆忙忙的便是离开了。

　　方伟带着白袍老人前脚离开了，秦宇便是看到阿龙的身影也是消失了，不用想秦宇也知道，阿龙肯定是去跟踪方伟和这白袍老人了。

　　甚至秦宇还确定，今天的这一切，都是阿龙针对这白袍老人设置的局，虽然秦宇不知道阿龙设计这局的目的，但可以肯定的一点是，应该是和白袍老人背后的势力有关。

　　想到这里，秦宇也是拿出手机，拨通了曹轩的电话，吩咐了几句。

　　“真没劲，这方伟竟然趁机给溜走了，秦宇，我们也走吧。”莫咏星朝着秦宇说道。

　　“没劲吗，好戏也许才刚刚开始呢？”秦宇却是意味深长的答了一句，不过还没有等莫咏星再问，便是转身朝着会所外面走去。

　　“哎，秦宇你这话里是什么意思，你站住跟我说个清楚啊。”

　　……

　　京城郊区，某座四合院内，此刻迎来了一辆车子，这辆车子直接是开进了四合院大门内，而后，四合院的大门便是紧闭了起来。

　　不过，在四合院大门紧闭后的下一秒，一道身影却是站在了这四合院的大门前，望着四合院的大门半晌之后，下一刻，一脚，踢在了四合院的大门上。

　　砰！

　　四合院的大门应声而倒，里面同时传来几声喝声，“是谁！”

　　“上门找你们收取利息的人。”

　　阿龙冷冷的回答了一句，下一刻，却是迈步踏入了大门之内。

　　而在阿龙踏入大门没多久，一辆跑车停在了四合院外面的巷子口处。

　　“秦宇，你带我到这里来是什么意思？”

　　“没什么，就是叫你到这里来做做吹吹风。”

　　“我去，你是不是吃饱了撑着没事做，还是真的被我姐和孟瑶给憋坏了，实在不行我给你一个地址你去发泄发泄，我就当没看到，我姐要是问起来我就说你一天都跟我在一起。”


第2152章 拜火教的目的

　　这一等，就是半个小时！

　　半个小时之后，坐在车上无聊玩着手机的莫咏星突然感觉到前面的四合院传来一声巨大的爆炸声，就连他这车子也是跟着晃动了一下，吓得他差点丢掉了手机。

　　“秦宇，怎么回事？”

　　莫咏星疑惑的朝着身边的秦宇问去，不过这时候的秦宇确实的打开了车门，而后径直迈步朝着四合院走去了。

　　“咦，秦宇你要去哪，等等我！”莫咏星看到秦宇下了车，也是赶忙跟着下车，追上秦宇的脚步。

　　与此同时，在四合院的周遭，出现了一群黑衣男子，这些黑衣男子以一种很隐秘的方式将整个四合院给包围在了中间。

　　“啊！”

　　走进四合院，莫咏星忍不住惊喊了一声，而会让莫咏星惊喊的原因是因为此刻这四合院到处都是尸体。

　　一具具白色的尸体横躺在地上，一直朝着里面延伸，光是四合院的这个厅堂就有三四十具尸体。

　　“秦宇，这是怎么回事？”

　　莫咏星有些哆嗦的朝着秦宇问道：“咱们报警吗？”

　　然而秦宇却是压根没有理会莫咏星，而是径直朝着内院走去，在跨过那回廊之后，莫咏星又一次惊叫了起来。

　　“咦，这不是王峰身边的那位黑袍人吗，不是还和秦宇你打过架吗？”

　　莫咏星看着此刻的内院，一脸的震惊，因为此时的内院，两拨人正在对峙着，哦不，更准确的说，是一群人和一个人对峙着。

　　六位白袍老者与阿龙一个人对峙着！

　　秦宇和莫咏星的到来，阿龙并没有回头，而六位白袍老者也是没有朝着秦宇和莫咏星这边看一眼，两方的眼中似乎是只有对方。

　　“秦宇，到底是怎么一个回事，不行，这一次你必须给我一个说法。”莫咏星再傻也发觉出不对劲的地方了。

　　首先，这黑袍人是在会所出现过的，而这些白袍老者他虽然不认识，但是和方家那位发了疯的白袍老者穿着的是款式差不多的白袍，要说这之间没有什么关系那才不可能。

　　而在莫咏星话音落下的瞬间，场上的情况却是出现了变故，那六位白袍老者当中的一位，却是突然一口鲜血喷出，而后朝着后面踉跄了几步，一屁股跌坐在了地上。

　　一位白袍老者跌坐在了地上，剩下的五位白袍老者脸色也是变得有些苍白起来。

　　噗！

　　下一刻，又一位白袍老子承受不住，也是一屁股跌坐在了地上。

　　秦宇眯着眼睛看着这一幕，以他的眼力自然一眼便是可以看出来，阿龙和这几位白袍老者在进行气机的较量。

　　气机的较量，那是没有一点的取巧的，纯粹就是靠实力的比拼，这也是为什么，那几位白袍老者正对着秦宇和莫咏星两人却没有朝着这里看一眼的原因，因为他们不敢有一点的分心。

　　而阿龙以一对六却是稳稳的占据着上风，这样下去，剩下的四位白袍老者落败却是迟早的事情。

　　不过阿龙显然是不想在耽搁时间了，一步朝着前面跨出，而后一拳挥出，这一拳直接是打破了双方之间的气机平衡，四位白袍老者脸色骤变。

　　“不陪你们玩了，结束吧！”

　　阿龙的声音一出口，莫咏星的脸上却是露出了狐疑之色，因为他觉得这声音有些熟悉，似乎是在哪里听到过，不过一时之间却又是想不起来了。

　　噗噗噗！

　　四位白袍老子同时吐血，而后和他们先前的那两位同伴一样，也是一屁股坐在了地上，脸上带着惊恐之色看着阿龙。

　　“阁下到底是谁，我拜火教不曾的罪过阁下，阁下为何要赶尽杀绝！”一位白袍老者开口朝着阿龙问道。

　　“不曾得罪？”阿龙冷笑了一声，“南疆十八寨的事情你们都忘记了，连挑了三位寨主的手脚筋，死在你们手上的苗疆好汉不下五十人，怎么，你们都忘记了？”

　　“你是，是南疆的人？”

　　六位老者听到阿龙的话，脸色瞬间苍白，因为他们没有想到，那么隐秘的行动竟然被人发现了，而且还找上了门。

　　“你们未免也太看不起你们拜火教了，作为曾经的第一大教，真以为这世上就没有了关于你们的记载了吗？”阿龙冷哼了一声，嘲讽地说道。

　　六位黑袍老者脸色变幻，其中一位白袍老者这时候却是将目光看向秦宇，眼神之中闪过一缕不确定之色，不过下一刻，却是一咬牙，开口喊道：“秦国师，有人在城市里胡乱杀戮，难道你就不管管吗？”

　　白袍老者，认出了秦宇！

　　秦宇听到这白袍老者的话，先是皱了一下眉，不过随后却是莞尔一笑，“不好意思，这是你们之间的恩怨与我无关。”

　　“可我拜火教的那些弟子是无辜的，就这么被他给杀死了，而且此人还在城市之中如此光明正大的出手，秦国师你身为国师不应该替我拜火教主持公道？”

　　白袍老者这是想要将秦宇给拉下水了，在老者想来，秦宇会出现，肯定是感受到了这边的能量波动和动静。

　　如果让白袍老者知道，秦宇会出现在这里就是替阿龙站台的，如果让白袍老者知道，秦宇和阿龙虽然不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟的感情，不知道还会不会说这一番话。

　　不过，虽然白袍老者现在不知道，但是下一刻他就知道了，因为，莫咏星开口的话让他绝望了。

　　“我操，我知道了，你是阿龙！”

　　莫咏星在一旁绞尽了脑汁苦思，最终，在他的脑海中终于是出现了一道身影，而想到这道身影，他一切都明白了，明白秦宇为什么会出现在这里了，甚至先前在会所的时候还做出流氓打架一样的举动来。

　　能够让秦宇这么反常的，恐怕也只有他了。因为只有真正的兄弟才会这么的打闹。

　　听到莫咏星的话，阿龙终于是回过头，脸上带着笑容，“莫少，好久不见。”

　　对于莫咏星和莫咏欣姐弟两人，阿龙心里还是充满了感激的，当初如果不是他们的帮忙，秦宇要想找陈家报仇也不是那么容易的事情。

　　而且，当初在县城，阿龙和莫咏星两人还一起勾肩搭背的喝过酒，那时候的阿龙和莫咏星可以说是臭味相投。

　　“真的是你，阿龙你可消失了好多年了啊。”莫咏星也是一脸的激动，对于阿龙他当初也是当做朋友的，谁知道后来会出了陈家这么一档子事情。

　　听到莫咏星和阿龙之间的对话，拜火教的六位老者是绝望了，很明显了，这秦国师和这位南疆的人认识，而且看样子关系还不浅。

　　本来他们就不是这南疆之人的对手，现在又有秦国师在一边虎视眈眈的盯着，这一次，他们几乎是不可能逃脱的了。

　　“说吧，你们拜火教闯我南疆十八寨，到底是为了什么？”阿龙和莫咏星打过招呼之后，转头朝着白袍老者问道。

　　“听闻南疆蛊术神秘莫测，我们拜火教也就是想要挑战一下而已。”拜火教的一位白袍老者答道。

　　“挑战，挑战要挑断筋脉？挑战要杀人放火来灭口？你当我是三岁小孩吗？”

　　阿龙冷笑连连，脸上露出一缕残忍之色，下一刻右手一扬，一道黑色光芒从他的袖子中射出，射入一位白袍老者的身上。

　　“你干什么！”其他五位白袍老者看到自己的同伴被黑色光芒射中，立刻高声质问道。

　　“你们不是要挑战一下南疆蛊术吗，现在就让你们见识一下。”

　　阿龙的话音落下之后，那白袍老者突然凄厉的喊了一声，下一刻，整个人便是瘫软到了地上不断的抖动，身上的白袍的下身部分却是突然湿了。

　　大小便失禁了！

　　白袍老者的五位同伴看到自己的同伴竟然瞬间大小便失禁了，脸上同时露出惊恐之色，因为他们明白，能够让自己同伴这样，必然是承受了非常人的痛苦。

　　而且，对于南疆蛊术，他们也是亲身体验过，南疆蛊术的恐怖之处让他们到现在都心有余悸。

　　短短的一分钟，白袍老者便是抽搐的口吐白沫了，而且整个人的身形还在不断的缩小，到后面，竟然彻底的变成了一摊血水。

　　“如果你们不说，这位就是你们的下场，我相信拜火教肯定不止你们这些人，既然我能找到这里，自然也能找到你们其他的据点，我相信迟早有人会告诉我的。”

　　阿龙已经是毫不掩饰自己的杀机了，而那五位拜火教的老者听了阿龙的话后，对视了一眼，最后，其中一位老者开口说道：“是不是我们告诉了你，你就能放过我们？”

　　“不，我不会放过你们，只是可以让你们死的痛快点。”阿龙摇了摇头，“这只是一般的痛苦，我这里还有很多更好玩的东西在等着你们呢，说实话，有些我都没有试验过，刚好拿你们来做个试验。”

　　“你是个魔鬼！你是恶神的使者。”

　　“恶神吗？可惜你们的善神不会来救你们的。”阿龙笑了，拜火教的二元神袛的教义，分别是善神和恶神。

　　“好，我们告诉你。”

　　最终，拜火教的这五位老者却是做出了选择！


第2153章 万山之祖

　　“我们之所以到南疆，是为了寻找一样东西。”拜火教的老者目光看向阿龙，“只是，我们找遍了大半个南疆，都没有找到这东西。”

　　“什么东西？”

　　“我拜火教的圣物。”

　　“可笑，你拜火教的圣物怎么会出现在南疆，真以为我好欺骗吗？”阿龙冷笑了一声，拜火教最昌盛的时候是在中东地区，当初的波斯帝国，而在国内，拜火教的更多活动轨迹是在西北地区。

　　在知道了是拜火教所为之后，阿龙特意去调查了所有关于拜火教的资料，所以，对于拜火教的过往历史他十分的了解。

　　“谁说我教只在西北地区活动了。”白袍老者辩解道：“当年异教大举入侵，我教教民要想不交税就必须加入异教，不然就要承受苛刻的赋税。”

　　说到这里的时候，几位白袍老者的脸上都露出了悲愤的神色，“为了守护我们的善神，前人们不得不离开波斯，迁往中原地区，曾经一度在中原的每一个地区都建立了属于我教的教堂。”

　　听到老者的话，秦宇眼皮微微眨了几下，因为他知道这位老者说的是实话，当年，拜火教确实是一度在国内兴盛。

　　“秦宇，我怎么没有听到过这什么拜火教啊？”莫咏星在一旁却是开口说道。

　　他只知道国内是佛教和道教的天下，偶尔还有个萨满教，但是这拜火教还真是没有听说过。

　　“那是因为拜火教在国内的时候改名为摩尼教了，而摩尼教建立的摩尼寺院又被称为大云光明寺。”秦宇朝着莫咏星解释了一句，“看过倚天屠龙记吗？”

　　“当然看过啊。”

　　“倚天屠龙记中的明教就是摩尼教的化身，也就是从拜火教继承而来的，而光明顶这一地名也是由此而来。”

　　熊熊圣火，焚我残躯！

　　生亦何欢，死亦何苦！

　　为善除恶，为光明故！

　　在小说倚天屠龙记中明教面对着大派围攻的生死关头念出了上面的口号，实际上这口号就是将拜火教的教义给融入在了其中。拜火教崇拜光芒和火焰，而在拜火教的教义中有善和恶两个神，所有的拜火教的教徒都要崇拜善神，而善神也就代表着光明。

　　“靠，原来拜火教有这么大的来历啊。”莫咏星咋舌，明教啊，那可是多么高达上的存在。

　　“拜火教虽然现在全世界的教徒不过十万之人，但却能够被称为世界第五大宗教，你觉得呢？”

　　秦宇扫了一眼莫咏星，后世几乎所有的宗教都多少借鉴了拜火教的教义，拜火教有末日审判之言，这和基督教的炼狱还有佛教的善有善报恶有恶报都有着共同点。

　　秦宇没有再解释了，而是将目光看向拜火教的老者，等待着这位老者继续说下去。

　　“当初，我拜火教之所以会被其他异教给占领，也是因为圣物不再的原因……”

　　两千年前，拜火教最昌盛的时期，为了在中原传播教义，当时的拜火教的圣者也就是教皇一个级别的存在，将教里的圣物赐给了他的徒弟，让这位徒弟去中原传教。

　　可没有想到的是，这位徒弟连带着圣物，到了南疆之后便是突然消失了。而那段时间恰好是伊斯兰教兴起的时候，拜火教面对着伊斯兰教的强大攻势，也是没有时间去找回圣物了。

　　谁曾想，拜火教从此就开始走向了下坡，不但在中东的地区彻底的被伊斯兰教给占据，就是中原这边，因为佛教的兴起和本土道教的抵抗，也是无力再去寻找回圣物了。

　　直到，明朝时期！

　　明朝时期，拜火教再次兴盛，成为了摩尼教，但那时候的摩尼教已经是和原来的拜火教脱离了，拜火教指挥不动摩尼教的人。

　　于是，这找回圣物的事情便是一拖再拖直到现在。

　　“都过去了这么多年了，你们凭什么确定你们的圣物还在南疆？”阿龙皱眉问道。

　　“因为在几年前，教里的先知曾经感觉到圣物的气息在南疆出现过。”

　　“你们的圣物是什么？”

　　“这个是我教内的秘密。”

　　“哦，这么看来你们还是想要尝试一下苗疆蛊术的滋味了。”

　　“是承载圣火的圣灯！”白袍老者看到阿龙手微微扬起，连忙开口说了出来。

　　“四年前，先知感觉到了圣灯的气息出现在南疆，当下便是命令所有拜火教徒前往南疆寻找。然而秘密寻找了几年之后，依然是没有一点发现，最后我们怀疑很有可能圣灯是被苗疆十八寨的人藏起来了，这才会找上十八寨的人。”

　　老者把他所知道的一切都说了出来，而此刻秦宇的表情却是变得有些微妙，四年前，似乎那时候正是他前往南疆黎族地区，得到第一种火焰的时候。

　　而也就是在那个时候，自己拿出来了青铜古灯。

　　等等！

　　秦宇的眼中突然闪过了一道精光，拜火教拜火教，崇拜火焰，可这火焰又是指的什么？

　　一开始秦宇并没有多想，因为在那个原始年代，火焰和光芒一直都是人们所崇拜和敬仰的，但是此刻从这老者口中听到了圣灯，这不得不去让秦宇多想。

　　在秦宇想到这些的时候，阿龙也是朝着秦宇这边看了一眼，下一刻，继续开口问道：“你们拜火教先知在哪？”

　　“我们也不知道先知在哪？”白袍老者答道。

　　“不知道先知在哪，那你们是怎么接受你们先知的命令的？”

　　“心里，从心里接受的。”

　　白袍老者回答了一句让秦宇贺阿龙都皱眉的话。

　　“其实这也是最近几年才有的，以往我们根本就不知道还有先知的存在。”

　　在白袍老者的讲述中，秦宇和阿龙终于这才知道为什么这白袍老者会这么说。

　　原来，拜火教因为教众很少，所以都是很分散的，平日里的联系根本不多。但是在四年前，所有拜火教的教徒在祈祷的时候，心中都响起了一个声音，这个声音告诉他们，他是拜火教的先知。

　　“那道声音告诉我们，等到他出来之后，拜火教将重现两千年前的辉煌，而在这之前，他需要我们去寻找到圣物，然后将圣物带给他。”

　　“可你们连他在哪里都不知道，就算找到了圣物又怎么带给他？”

　　“先知说，谁找到了圣物，他就会感应的到，到时候会指引那位教徒前去找他的，并且先知还说了，谁找到了圣物，就是拜火教新一任的圣者，他将辅佐圣者光复拜火教。”

　　“你们确认你们不知道那先知在哪里吗？”

　　阿龙眼神变幻，在这五位白袍老者脸上打量，右手又一次扬起了。

　　“我，我好像知道一点，先知，好像是居住在万山之祖！”一位白袍老者看到阿龙手扬起，连忙答道：“就是在那……”

　　然而，就在这时候，秦宇突然神色一肃，整个人的气势全部放开，喝道：“谁！”

　　砰！

　　回应秦宇的是地上的五位白袍老者全部血肉炸开，成为了一摊碎肉。

　　“该死的，竟然被他在眼皮子底下杀了人。”

　　阿龙脸色也是变得十分的难看，就要朝着四周搜寻而去，不过秦宇在这时候却是开口了：

　　“阿龙，别追了，那人不在这里。”

　　“不在这里？”阿龙先是愣了一下，随即似乎是想到了什么，“是那先知，是了，这先知既然可以与拜火教教徒沟通，那么自然也是可以控制住这些拜火教的教徒。”

　　秦宇和阿龙的表情同时变得凝重起来，拜火教的先知很明显是知道了要被这白袍老者给泄露了自己的藏身之地，所以这才出手杀人灭口了。

　　但是不管怎么样，能够隔着这么远杀人，这拜火教的先知实力恐怕是深不可测。

　　“秦宇，你怎么看？这拜火教的先知恐怕是冲着你来的。”阿龙目光看向秦宇，“如果我没有猜错的话，那拜火教的圣灯就是你那盏灯。”

　　秦宇点了点头，阿龙的猜测和他的猜测是一样的。

　　当初获得第一种火焰的时候，青铜古灯是出现过变化的，后来再获得火焰的时候，青铜古灯却是没有任何的变化。

　　很有可能也就是青铜古灯原本是封印住的，第一簇火焰的出现，让得青铜古灯的封印解开了。

　　而青铜古灯在解开封印的时候，可能是泄露了点气息出去，被这拜火教的先知感觉到了。

　　不管这拜火教的先知是什么来历，但秦宇和阿龙都知道，对付是敌非友。

　　因为，秦宇不可能将青铜古灯给交出去！

　　“那先知会杀死这几位，很显然是因为怕这几位泄露更多的讯息，也说明这几位老者说的话都是真的。”阿龙脸上露出思索之色，“万山之祖，这又是哪里？难不成是昆仑？”

　　昆仑，华夏人心中所公认的万山之祖！

　　“不应该是昆仑。”秦宇摇了摇头，昆仑很神秘，他不觉得这拜火教的先知可以找到昆仑并且在那隐藏着。

　　可是除了昆仑又有什么地方可以称得上万山之祖这个称号？

　　看到秦宇和阿龙都皱眉思考，一边的莫咏星却是突然笑了起来，“秦宇、阿龙，就这问题就把你们难住了啊，不就是万山之祖吗，我知道在哪里！”


第2154章 帕米尔高原

　　莫咏星的话瞬间吸引了秦宇和阿龙两人转头看向他，看到秦宇和阿龙都看向了自己，莫咏星得意地笑道：“平时叫你们多读书你们不读，要是和我一样平日里饱读诗书，就不会有这样的问题了。”

　　“别那么多废话，快说。”秦宇没好气的瞪了莫咏星一眼，再不打断这家伙，估计还能吹个几分钟。

　　“嘿嘿，你们真的不知道啊，万山之祖指的如果不是昆仑山的话，那就只有那个地方了。”

　　“哪个地方？”秦宇翻了一个白眼，他知道自己要是不问，莫咏星肯定是不会主动说出来了。

　　“那就是……帕……米……尔高原！”莫咏星一字一顿地说道。

　　帕米尔高原？

　　秦宇和阿龙听到这话，同时对视了一眼，下一刻，两人的眼中同时闪过亮光，因为他们认同了莫咏星说法。

　　“怎么就把这地方给忘记了。”

　　阿龙轻语了一句，如果论山脉的发源地，除去了东北和东南部沿海地带，其他的山脉，包括昆仑山脉，也是在帕米尔高原这里汇聚的。

　　秦宇也是点了点头，作为一位风水师，秦宇对国内的山脉来历自然是有过研究，帕米尔高原虽然不如喜马拉雅山脉高，但是论两者的形成年纪，喜马拉雅山和帕米尔高原相比，就是一个小娃娃。

　　莫咏星看到秦宇和阿龙都认同了自己的说法，脸上更是得意，继续说道：“我还知道，世界屋脊说的是青藏高原和喜马拉雅山，但是在新疆的塔吉克语中，世界屋脊翻译过来就是帕米尔的意思。”

　　“这还不止，世界上海拔超过了八千米的山峰有十四座，而且大部分都是出自喜马拉雅山脉和喀拉昆仑山脉这两座山脉。但如果走到这两座山脉的汇聚点就可以发现，这两座山脉的汇聚点就是在帕米尔高原。”

　　“还有咱们国内的天山山脉、昆仑山脉、喀拉昆仑山脉、喜马拉雅山脉、兴都库什山脉，这五座山脉如果比喻成五条丝带的话，那么这五条丝带的根部交接点就是帕米尔高原。”

　　秦宇带着诧异之色看着莫咏星，因为他想不到身为纨绔子弟最典型代表的莫咏星，竟然能够说出这么一番话来，要知道，光是记这些山脉的名字，如果不是专攻地理方面的学霸，恐怕都不一定能说的出来。

　　“怎么，是不是被哥的才学所折服了，现在知道哥的厉害了。以前哥是给你机会表现，好让你在我姐面前能够出个风头，现在既然我姐已经嫁给你了，那我自然不需要掩饰我的文采了。”

　　莫咏星很是骚包的将头发往上一捋，“现在，我不得不告诉你们一个秘密了，其实我就是上苍派下来拯救世界的。”

　　秦宇和阿龙很默契的选择了无视掉了莫咏星，两人互相转过头，阿龙看着地上的这几具拜火教老者的尸体说道：“无论怎么样，这一趟帕米尔高原我是势在必行的。”

　　“我苗疆十八寨的人被打死和打伤，虽然说凶手已经伏诛，但背后的主谋这个先知还逍遥在外，不手刃了他，我没法回去和苗疆的众人交代。”

　　听到阿龙的话，秦宇也是跟着说道：“我陪你一起去。”

　　“你陪我去干啥，你这两位老婆都快要生了，你这个时候怎么能走开，小心到时候嫂子找你算账。”

　　阿龙摇了摇头，“一个先知而已，我可以对付。”

　　“对啊，秦宇这个时候你可不能走，你这家伙一走就是一两个月的，到时候等你回来我外甥都出生了。”

　　莫咏星也是在一旁开口了，“而且要是让我姐知道，你是在跟我出来了一趟之后就决定去帕米尔的，而且要是还知道是我告诉你帕米尔高原的，那我非得被我姐给揍死。”

　　“放心，你姐不会揍你的，最多是把你的劣迹向岳父岳母反应一下。”

　　“那比揍我一顿还惨！”莫咏星悻悻地答道。

　　“行了，你就回去吧，那拜火教的先知就交给我了，一个老不死而已。”阿龙朝着秦宇一笑，之后转身便是朝着四合院的大门走去。

　　“别急着走，跟我回家一趟，要是孟瑶和咏欣知道你来了，肯定会很高兴的。”

　　“别，两嫂子可都是怀孕的，我这身上刚刚沾染了血腥味的还是别去打扰，等到我从帕米尔高原回来再说吧。”

　　阿龙摆了摆手，“我怕到时候冲撞了孩子。”

　　阿龙走的很潇洒，而秦宇站在原地看着阿龙消失的背影，神色却是有些怅然，因为他很清楚，阿龙之所以这么急着去帕米尔高原，并不仅仅只是为了给苗疆的人报仇，其中也有自己的缘故。

　　拜火教的先知打青铜古灯的主意，而阿龙是知道青铜古灯在自己手里的，如果阿龙不去的话，那自己肯定是要去帕米尔高原寻找那位先知的，阿龙这是代替自己走一趟帕米尔高原。

　　多年的兄弟了，秦宇怎么会不了解阿龙，正如阿龙也了解他一样，所以阿龙才会故意做出这幅走的很潇洒很轻松的姿态。

　　“去，阿龙这家伙也太火急火燎了吧，就算不去你家，那也可以和我一起喝喝酒啊。”莫咏星也是有些无语地说道。

　　“行了，别甩活宝了，咱们也走吧。”

　　“走，那这里怎么办？”

　　“一会有人会来清理现场的。”秦宇看了四周一眼，“对了，那方家是什么来历？”

　　“方家的主要势力就是在西北那边，是从西北出来的，根基很稳。”

　　秦宇点了点头，这种话不用说的太透，明白就行了。

　　而在秦宇和莫咏星走出了四合院之后没多久，一群黑衣人便是进入了四合院……

　　“对了秦宇，你就不想想我怎么会对帕米尔高原这么了解的吗？”

　　“好像我听婷婷说，她打算和冷柔出去旅游，去新疆那边走走看看。”秦宇看了莫咏星一眼，接着便是躺在座椅上闭幕眼神了。

　　而莫咏星听了秦宇这话后，脸上的得意之色瞬间消失不见，悻悻的摸了摸鼻子后，老实的开起车来。


第2155章 再见故人

　　一个礼拜之后！

　　正在自家别墅内陪着孟瑶和莫咏欣晒太阳的秦宇手机突然是响了，看到手机中显示的来电号码，秦宇拿起手机走到了一边。

　　“曹轩，有什么事情？”

　　“秦国师，您当初吩咐我关注一下帕米尔高原那边的动静，在昨天，帕米尔高原那边确实是发生了事情了。”

　　“什么事情？”听到曹轩电话里的话，秦宇心里一突，最近几天他心里隐隐有不好的预感。

　　“一座冰山崩塌了，另外，当地的考古队在帕米尔高原发现了两千五百多年前的古墓，初步断定是最早的拜火教的遗址。”

　　“拜火教的遗址？”

　　“是的，不过诡异的是，就在这古墓被挖掘出来之后的第二天，那古墓中的尸骨却是消失不见了，也就是在第二天，才有雪峰崩塌的事情。”

　　“嗯，事情我知道了。”

　　……

　　挂掉了曹轩的电话之后，秦宇站在原地陷入了沉思。

　　帕米尔高原肯定是发生了什么事情，而这事情一定是和阿龙还有那拜火教的先知有关系，两千五百年前拜火教的遗址，那个时候，应该就是拜火教最辉煌的时代了。

　　阿龙是绝对不能有事的，最好就是自己去一趟帕米尔高原，但是这边孟瑶这边分娩期也是快要到了，如果这个时候走开的话……

　　秦宇有些为难了，沉默了一会，才转身回头朝着孟瑶和莫咏欣两女走去，先前的阴沉之色消失不见，脸上再次洋溢着笑容。

　　“秦宇，谁的电话啊？”孟瑶看到秦宇走回来，摸着肚子问道。

　　“一个朋友的。”

　　“打了这么久的电话，你那朋友是不是找你有事啊？”

　　“没事，就是很久没联系了唠了一下嗑。”秦宇很是随意地答道。

　　“秦宇，别装了。”一边的莫咏欣却是白了秦宇一眼，“我们还不了解啊，要不是有事你会这么久？说说吧，这回又要离开多久？”

　　听到莫咏欣的话，秦宇有些悻悻的摸了摸鼻子，在自己最亲密的两个女人面前，确实是瞒不了他们。

　　“阿龙去帕米尔高原了，现在帕米尔高原那边出现了一点状况。”最终，秦宇还是将整个事情告诉了两女。

　　听了秦宇的话，莫咏欣将目光看向了孟瑶，因为她清楚，秦宇为难的是因为孟瑶，孟瑶的分娩期到了。

　　所以，在这件事情上，她没法发表意见，一边是兄弟一边是爱人，这确实不是一个容易做出决定的选择。

　　“秦宇，既然是阿龙的事情，那你就去吧，我这不还有半个多月的时间吗，不用担心我的。”孟瑶开口了，一脸安慰的看向秦宇，“去吧，我也好久没有见到阿龙了。”

　　看着孟瑶脸上的笑容，秦宇的心里却是无奈，他知道孟瑶心里多少是有些失落的，但阿龙他真的是放不下。

　　没有说话，秦宇紧紧的抱住了孟瑶，而后，蹲下身子，将头贴在孟瑶已经隆起的肚皮上，轻声说道：“宝贝，等爸爸回来。”

　　既然决定要走了，那秦宇便是不再耽搁，当下便是吩咐曹轩安排机票，不过在这之前，秦宇却是被秦母给好好训了一顿。

　　“你说你，瑶瑶和咏欣怀孕的时间到处走我就不说你了，现在瑶瑶马上就要到分娩期了你还走，你这样会让瑶瑶伤心的，你让亲家们怎么看？”

　　得知到自己儿子又要离开京城，秦母自然是不愿意的，这两位儿媳妇怀胎十月，自己儿子就呆了两个月，不说两位儿媳妇心里会怎么想，就是两家的亲家们恐怕都要有意见了。

　　“妈，秦宇是有重要的事情要去做，而且妈妈将我照顾的这么好，秦宇毛手毛脚的留下来也没有什么用。”

　　最后还是孟瑶在一边帮忙开口劝解，秦母才停止了对秦宇的数落。

　　其实，秦母会数落和训斥秦宇，何尝不是存了在两位儿媳妇面前表明自己态度的心思。

　　……

　　帕米尔高原！

　　当秦宇到达这里的时候，已经是第二天的早上了，早有特殊部门的本地的负责人在这里等候了。

　　“秦国师，高原目前我们已经封锁了，禁止游客上山。”

　　“那发现了拜火教遗址的地方在哪？”

　　“在那山上面。”

　　“那现在就上去。”

　　秦宇点了点头，而后和这几位工作人员朝着高原而上，最后，在3500米的高度的一片平地上停了下来。

　　“秦国师，这就是考古学家发现的拜火教的遗址，在这里，考古学家挖掘出了四具女性的尸骨……”

　　在工作人员的介绍下，秦宇朝着前面一群人汇聚的地方走去，虽然已经是封锁了上高原的路，但是考古队的人还在，还在继续进行着挖掘。

　　在这十来位考古队员当中，有着五位年轻人，而其中还有着一道女性的身影，不同于另外四位年轻人只能做一些清扫墓地灰尘工作，这位年轻的女子却是在和几位考过老专家聚集在一起讨论着什么。

　　“李萱，这四具女性的尸骨已经可以确认是当时拜火教的高层无疑了，能够拥有这么大规模的墓葬，很显然当初是耗费了巨大人力来完成这么墓葬的，而以当时人类的生产力来看，最起码是动用了千人的规模。”

　　“张教授，我觉得现在还是不要轻易的下结论，比如那墓葬里的那个鹰头又该怎么解释？拜火教的信仰中好像没有鹰头，还有那来自中原的梳子和来自西亚的琉璃玛瑙珠串又该怎么解释？”

　　“不说这两者相距万里，就是两者在时间上也是相差了近几个世纪，怎能妆点同一个女性？”

　　年轻女子捋了捋额前的短发，“这个墓葬太神秘了，那些围成一层层圆圈的石头又代表了什么？”

　　“李博士，虽然这些疑惑我们还没有解开，可这不妨碍我们推断这墓葬主人的身前地位，在这一点上我是赞成张教授所说的。”

　　几位专家在讨论的时候，那边，正在清扫目墓地尘土的一位年轻男子却是突然喊道：“各位老师，这里有新的发现。”

　　听到年轻男子的这喊话，李萱和几位专家立刻朝着年轻男子所在的墓坑而去，而李萱因为年轻，相比之下动作却是要快捷了许多，是第一个到达这墓坑前的。

　　“这是？”

　　看到墓坑内出现的情景，李萱的眼瞳急骤收缩，而随后赶到的四位专家看到墓坑的景象，也是震惊不已。

　　在那墓坑之内，此刻尘土扫尽，露出了一排排的黑白相间的放射性条石，这些放射性条石，以一黑一白的顺序排列着，在墓坑底下，形成了一个神秘的符号。

　　“这……这墓底下怎么会出现这个？”

　　几位老专家震惊，要知道这墓地是被他们挖掘过的，四具女性尸体也是在这个墓坑中出土的，但是在这四具女尸的下方几十厘米的深度下，竟然还铺着一条条放射性的黑白条石，这让他们困惑和震惊。

　　更让他们震惊的是，在两千五百年前，这些人是怎么做到的，寻找到这些黑白相间大小一样的条石的。

　　要知道，条石不是普通的石头，条石的外形都是方形或者是长条形，在那个连铁器都稀缺的年代，要想弄到这么多条石，而且还一黑一白，这是一个极其浩大的工程。

　　而且，两千年前的墓葬，一般都是简单的挖个坑，就算是要堆砌，那也是在墓上，而不是在墓底。

　　这是因为，那个时候的人们对大地是充满了眷恋的，认为人死后就必须是要回归到大地，让身体和大地最亲密的接触是必须的，所以，在墓底铺设条石是极其反常的现象。

　　“挖，这墓坑下面可能不止这么的大，加大挖掘范围。”一位老专家突然激动的开口喊道。

　　而老专家的话也让其他考古人员大为兴奋，发现了那四具神秘的女性尸体已经是让他们很高兴了，但是眼前的事实却是告诉他们，这墓坑可能不仅仅是这么简单，底下，还隐藏着更大的秘密。

　　“不能挖！”

　　然而就在考古队员摩拳擦掌准备大干一场的时候，一道声音却是在他们的身后响起，考古队员都有些狐疑的回头望去，便是看到了一位年轻男子和其他几位黑衣男子，而说话的，正是这位年轻男子。

　　“你是什么人，凭什么不让挖？”一位年轻的考古队员忍不住开口辩驳道。

　　而李萱在回头看到年轻男子的时候，整个人却是愣住了。

　　“萱萱，好久不见了。”

　　“姐夫，你怎么来了？”

　　没错，这年轻男子就是秦宇，而李萱，正是孟瑶的表妹，当初的那位喜爱考古的萱萱。

　　几年的时间过去了，看着越来越知性和干练的萱萱，秦宇也是有些感慨，看样子，萱萱现在在考古界已经算是有了一席之地了，一个家世不凡的女孩，却醉心于考古，每天与黄土尸体打交道，如果不是真正的热爱这一行，是不可能做得到这一步的。

　　“姐夫，是不是这墓地？”而李萱在短暂的震惊之后，却是突然想到了什么，脸色骤变。


第2156章 崩塌的雪峰

　　李萱对自己这位表姐夫也很是了解了，知道自己这位表姐夫的能耐，如果只是一起简单的考古事件，肯定是不会引起表姐夫的到来的。

　　而且李萱还知道，自己表姐好像是马上要生了，这在这紧要关头，自己这位表姐夫会出现在这里，只能说是这个墓葬可能很重要，重要到让自己这位表姐夫可以抛下即将分娩的表姐。

　　“李博士，这位是你姐夫啊？”

　　看到李萱对秦宇的称呼，一位老专家开口说道：“既然是李博士的姐夫，那就不是外人了，不知道该怎么称呼？”

　　“我姓秦。”秦宇笑着答道。

　　“秦先生，刚刚是你说不能继续挖吧，不知道秦先生你为什么要这样说？”另外一位老专家却是直接朝着秦宇质问了。

　　因为在这些老专家的眼中，他们才是这一次考古队的领头人，能不能挖应该是他们说了算，而不是由一位年轻的外行人来指挥。

　　“张教授，我姐夫这么说肯定是有他的道理的。”李萱看到张教授语气不善，连忙开口帮忙解释了一句，随即又看向秦宇，“姐夫你是知道这黑白相间的放射性条石的来历吗？”

　　“这黑白相间的放射性条石和拜火教的教义有关。”秦宇眸子看向墓坑底下的条石，对于张教授的质问语气根本是没有放在心上，因为这样的事情他遇到的多了。

　　“拜火教是二元神教，在拜火教的教义中，世界上只有一位神，那就是他们的光明神，而与之对应的则是黑暗神，也就是拜火教中的善神和恶神。”

　　“善与恶的对立，光明与黑暗的对峙，正是这黑白放射性条石想要表达的，在拜火教的教义中，善神与恶神的斗争是不断的在继续着的。”

　　听了秦宇的解释，李萱点了点头，“是了，怎么忘记了这一点，这墓坑的主人既然是拜火教的教徒，那么这黑白放射性条石的存在也就可以解释了。”

　　“秦先生，你说的我承认很有道理，可正是这样，我们才更要继续挖掘下去，只有挖掘下去，才会知道这墓葬到底是隐藏了什么样的秘密？”

　　“下面，埋藏着拜火教中所谓的恶神，这就是你们想要知道的秘密。”秦宇却是直接答道。

　　秦宇的回答，让得几位老专家都愣住了，一时都没有反应过来，最后还是一位年轻人开口说道：“开什么玩笑，什么恶神，那只是拜火教人想象的。”

　　“小钱，不要乱说。”李萱打断了年轻人的话，虽然她自己也不比这位年轻男子大上多少，但她这声小钱却是叫的心安理得，因为，考古界达者为先，以她在考古一行上的成绩确实是有这个资格了。

　　“姐夫，你的意思难道是说，这墓坑的下面镇压着拜火教中的那个恶神？”

　　如果没有当初的那一趟考古之行，没有那一次与自己姐夫的见面，李萱坚信自己会是一个坚定的无神论者，因为作为考古人，这是必须要坚持的一点。

　　但是当年发生的事情，让李萱知道，这世上确实是有着许多匪夷所思的神奇存在，所以，在听到秦宇的话后，李萱便是想到了许多。

　　“我明白秦先生的意思了，这其实应该是一个仪式，这墓坑的主人在自己的尸体下面铺设这黑白放射性条石，其实就是象征自己死后依然镇压着恶神，所以，这地下可能埋藏着某种象征邪恶的东西。”

　　一位老专家自以为是明白了秦宇话里的意思，开口说道：“这样的墓其实咱们见过不少，比如前一段时间发现的一个西周墓，不也是在墓底出土了一些代表黑暗的器具吗？”

　　“据我了解，拜火教的教义中，虽然提到了恶神，但实际上关于恶神的资料只是很系统的，如果这下面真的有代表着恶神的东西存在，那没准就是一次震动世界的发现。”

　　一位老专家情绪变得激动起来，作为一位考古人，最骄傲的事情就是能够发掘一座让世界轰动的古墓。

　　“挖，必须要挖了。”

　　“对，现在就开挖！”

　　几位专家和年轻人情绪都变得激动，而李萱却是将目光看向秦宇，直到看到秦宇朝着她点了点头，这才安心了一点。

　　秦宇就这么站在墓坑边上，看着那些老专家和年轻人在小心翼翼的移动着底下的黑白相间的放射性条石，眼睛微微眯起，脸上没有一点表情变化。

　　“秦国师，不要阻止他们吗？”

　　站在秦宇一侧的当地负责人小声的朝着秦宇问道，如果秦国师需要的话，他可以阻止这些考古队人继续挖掘的，甚至可以将这些考古队人给遣散下去。

　　“不用了，就让他们这么挖着吧。”

　　秦宇摇了摇头，“带我去崩塌的雪峰去看看。”

　　“哦，好！”

　　负责人反应过来，领着秦宇朝着高原的另外一个方向走去，虽然他心里疑惑秦国师先前明明是打算阻止这些人的，怎么突然又放弃了。

　　但是负责人也没去多想，也许像秦国师这样的高人，思考问题的方式和他们这些人不同，还是不要揣摩了。

　　崩塌的雪峰，离着墓地遗址有着一公里的距离，对于李萱等考古队的人来说，他们不会把这崩塌的雪峰和墓地给联系到一起。

　　站在崩塌的雪峰前，秦宇的表情变得凝重起来，因为，秦宇看出来了，这雪峰并不是自然崩塌的，而是被人以外力给破坏了的。

　　这让秦宇第一时间便是联系到了阿龙，只是，阿龙现在人又在哪里？

　　“除了雪峰崩塌，没有其他的异象了吗？”秦宇朝着身边的负责人问道。

　　“没有了。”负责人摇了摇头，“在雪峰崩塌之后的第一时间我们便是来到了这里，只是除了雪峰崩塌，帕米尔高原再没有一点事情发生。”

　　听到负责人的话，秦宇眉头微皱，那阿龙会去哪里了？这雪峰难道是阿龙和那拜火教的先知对战的时候打崩塌的？

　　不过，按照正常来说，如果要崩塌的话，也不会仅仅是一座雪峰，其他的雪峰就算是不崩塌，也会受到能量的冲击出现一些变化。

　　“秦国师，是不是有什么不对劲？”负责人小心翼翼地问道：“要不要我们再找人仔细的搜寻一下？”

　　“不用了。”

　　秦宇摆了摆手，下一刻，却是突然朝着负责人说道：“封锁后面的路，不要让任何人靠近这里。”

　　“哦，好的。”

　　负责人虽然不懂秦宇为什么要这么做，但还是立刻点头，接着通知手下的人将来路给封锁住。

　　而与此同时，秦宇的眼中却是射出一道亮光，下一刻，整个人便是在原地消失，等到那负责人再看到的时候，秦宇的身影已经是出现在了一座雪峰面前。

　　相比起高耸的雪峰，秦宇的身影是如此的渺小，而下一刻，那负责人就看到秦宇的右手伸出，化作拳头，一拳，挥向了那雪峰。

　　然后，在负责人惊骇的目光中，那雪峰崩塌，无数的冰雪这一刻从山峰落下，滚滚的震动声响彻了整个高原，连带着整个高原的地面都震动了起来。

　　“怎么回事，又有雪峰崩塌了吗？”

　　正在墓坑中挖掘的考古人员感觉到脚下的高原抖动，立刻联想到前一日的一座雪峰崩塌时候的情景。

　　“那个方向，好像是姐夫刚刚走过去的方向。”李萱看着声响传来的方向，轻声自语了一句。

　　对于自己姐夫的本领，李萱当初也是见识过一点的，所以，她心里有些怀疑，这刚刚的动静，是不是自己姐夫给弄出来的。

　　“不愧是秦国师，这实力！”

　　负责人看着崩塌的雪峰，一脸的震撼，一个人，竟然一拳将一座雪峰给打的崩塌，这样的实力，估计这个世上也就秦国师可以做到了。

　　然而，负责人没有想到的是，这还只是一个开始，接下来，秦宇的身影在这一排排的雪峰来回出现，每一拳挥出，都有一座雪峰崩塌。

　　负责人的嘴巴就这么张大都忘记了合上，就看着前面的一座座高耸入云的雪峰在秦宇的手下崩塌。

　　“不会……不会是大地震了吧。”

　　考古队那边，一位年轻人感觉到脚下地面不断的震动和传来的巨大声响，有些惊恐地喊道。

　　“老师，我们要不要先离开这里？”另外一位年轻人也是有些犹豫地说道。

　　“不行，越是这个时候我们越要抓紧时间，如果真是地震的话，很有可能就会毁掉了下面的文物。”

　　然而，几位老专家却是很坚定的摇了摇头，这是一种对考古的狂热和对文物的忠实爱护，这些老专家不愿意这个时候离开。

　　“我想，应该是没事的。”李萱也开口了，但是李萱会这么想，是因为秦宇的缘故。

　　李萱知道，这么大的动静，自己姐夫不会不知道，如果真的有危险的话，那自己姐夫肯定是会通知她们撤离这里的。

　　但既然自己姐夫没有通知，就说明情况还不危险。


第2157章 史称化胡之行

　　“这是？”

　　在震惊过后，负责人却是发现了一个诡异的现象，那就是那些崩塌了的雪峰，没有了皑皑白雪的掩盖，露出了大山的真容。

　　可正是这些风扇的真容，却是让负责人手脚冰凉，身体都在微微的哆嗦，因为，这些崩塌的山峰，竟然整体是黑色的。

　　可能有人会觉得山峰是黑色的不是很正常吗，这些山峰外表都被冰雪给覆盖着，没有了动植物，裸露出黑色的岩石是一件正常的事情。

　　但是，如果将这些黑色的山峰和白色的雪峰连在一起看的话，负责人的脑海中第一时间浮现出先前在墓坑底下看到的那黑白相间的放射性条石。

　　秦宇是隔着一座雪峰挥出一拳的，刚好导致了这山峰也是一黑一白相间着。

　　甚至，负责人还发现，这些黑白相间的山峰的位置，和那墓坑中对应的黑白条石的位置也是一样的，不同的是一个是条石，一个是山峰而已。

　　这一个发现让得负责人震惊，虽然他不知道这两者之间有什么联系，又意味着什么，但是他知道，这绝对不是巧合。

　　也许，在几千年前，这些山峰就是这样的，拜火教的教徒们将这些山峰一黑一白相间排列着，而以此为参照物，举行了一个盛大的天葬仪式。

　　如果，真的要是这样说的话，那只能说，那个埋葬着四具女性尸体的墓坑，所耗费的工程绝对远远不止那些考古专家所说的那个力度。

　　这样的力度，绝对不是一般般的拜火教教徒可以享受到的，这已经是无尽的接近于神的待遇了，难不成，这四具女性尸体的来历是拜火教所崇拜的神？

　　负责人被自己的这个猜想给吓到了，而同时，秦宇也是从远处的山峰处撤了回来，转身看向负责人，似乎是知道这负责人心里想的什么，淡淡的说了一句：

　　“这些山峰并不是天然形成的，而是拜火教的人在几千年前，将山峰的冰雪给清理掉了。”

　　秦宇的话让得负责人震惊，几千年前，那时候人类的力量是多么的渺小，别说清理这么多座雪峰上的冰雪，就是清理其中的一座，恐怕也是一个浩大的工程，一个完全不逊色于当年秦始皇修建长城的工程。

　　拜火教的教徒，是怎么做到的？

　　这个疑惑，负责人注定是要埋藏心中了，因为秦宇在说了这句话之后，便是埋头朝着墓坑那边走去。

　　负责人不敢主动朝着秦宇询问，但实际上他不知道的是，此刻的秦宇心里也是卷起着惊涛骇浪。

　　负责人并不知道的是，秦宇挥拳的时候，其实内心也是无比的震惊，因为，每挥拳一次，都有一幅图画出现在秦宇的脑海中。

　　就好像是玩游戏通关一样，每打过一关便是有一个奖励，而这奖励就是影像。

　　秦宇不是暴力份子，自然不会无缘无故的挥拳挥向山峰，秦宇之所以会挥拳，是因为这些山峰给他一种奇怪的感觉。

　　作为一位风水师，秦宇对山是最熟悉的了，这半年来也是走遍了一个省的山脉，但是从来没有一座山峰会有这帕米尔高原的山峰带给他的这种感觉奇怪。

　　这些山峰，死气沉沉，没有任何一点生机。

　　要知道，风水是流动的，并不仅仅只是靠表层的动植物带来的，哪怕是一座寸草不生的火山也是有着其独特的风水属性。

　　可这帕米尔高原的雪山让得秦宇感觉不到一点的气场流动，面对着如此不正常的情况，秦宇得出了一个答案。

　　这帕米尔高原的雪峰的气场应该是被锁住了，而要解除封锁的最简单的办法就是用蛮力打破。

　　所以，当秦宇第一拳挥向第一座雪峰的时候，将封锁给打破的同时，一道影像也是出现在了他的脑海中。

　　那是一片原始的大地，那古老的城墙和倒在地上随处可见的尸体充斥着整片大地，这里，是一个古战场。

　　这是两个原始的部落征战的战场，当士兵退去，留下满地的尸体之外，还有一道男子的身影。

　　男子的脚步踏过地上的一具具尸体，一步步的朝着夕阳落下的方向而去，余晖映在的脸上，那是一张英俊的脸庞。

　　不是汉人！

　　这是秦宇看到这男子脸庞后的第一印象，这是一张有着明显中亚人民特征的脸。

　　这就是第一座山峰传给秦宇的影像，而当秦宇打破了第二座雪峰之后，又一道影像传入他的脑海。

　　同样是这位英俊的男子，但场景已经不是在古战场了，而是在一片虚无缥缈的云海之中，男子虔诚的跪在了地上，而在男子的头顶上方，那云海深处，有着一道火焰正缓缓的飘向男子。

　　这一幕，让得秦宇震惊了，但是，秦宇震惊的不是这道火焰就是那九种希望之火之一，秦宇震惊的是，在那云海之中，隐隐露出一抹绿雾。

　　绿雾人！

　　云海之中盘踞着一个绿雾人！

　　这才是让秦宇震惊的原因！

　　看过青铜古灯传来的影像之后秦宇已经是可以推测到，这九种希望之火正是自己这一脉先祖留下来的后手，留下来对付绿雾人的后手！

　　可现在，这火焰却是落入了绿雾人的手中，而且更诡异的是，绿雾人没有将火焰毁掉或者是带走，反而是将这火焰给了这位英俊的中亚人。

　　第三段影像：英俊的男子跪在地上膜拜着那簇火焰！

　　第四段影像：又是征战的场景，然而这一次不同的是，除了一方是士兵之外，另外一方却是无尽的火海。

　　第五段影像：男子站在了高高的神台之上，在他的下方，是无尽的民众，这些民众跪倒在地上膜拜着男子，也膜拜着男子身边的那团火焰。

　　看到这里，秦宇终于是明白了这男子的来历了，这位，就是拜火教的创立者！

　　换句话说，这男子，是被绿雾人挑选中的，带着火焰，在世界宣扬拜火教的教义，而且一段时间，成为了整个世界的第一大教。

　　看到这里，秦宇心里突然有了一个猜测，但是这个猜测是否成立，还需要更多的影像去佐证。

　　于是，秦宇打破了第六座山峰，同时，又有一段新的影像出现在了他的脑海中。

　　在这个影像当中，男子的脚步走遍了世界的角落，而随着男子角落一起的还有那火焰的象征。同时还有跟随着男子的教徒。

　　拜火教的足迹遍布整个世界，这是这幅影像要传递的，这个阶段，也是拜火教最辉煌的时候。

　　在那个时代，拜火教是无尽的辉煌，他们占据了中亚和西亚，他们的足迹踏上了西方的大陆，同时，也朝着东亚进发。

　　这一点，在接下来的一副影像中得到了证明。

　　下一幅影像，是在一片参天入云的山脉之中，而在这山脉之上，有着十二座宫殿，看到这里，秦宇的眼睛微微眯了起来，因为这山脉他虽然不认识，但是这十二座宫殿秦宇却是认识。

　　来自于希腊神话中的十二神灵，居住在奥林匹斯山的十二神灵，希腊宗教中最璀璨的十二位神灵。

　　希腊神话中的十二位神灵，在三千年前被希腊所有的民众所崇拜，而这奥林匹斯山也不像现在这样只有两千多米高，秦宇目测过去，起码超过了上万米的高度。

　　而也就是在影像中，男子带着火焰还有无尽的拜火教的教徒出现在了这奥林匹斯山下。

　　这是一场大战，一场两个不同信仰的大战。

　　在这场大战中，奥林匹斯山被打断，横倒在地上，山上十二宫殿尽数被毁，而同时的，拜火教的教徒也是留下了无数具的尸体。

　　这一战，以拜火教的大胜而告终，火焰的荣光照耀着希腊的这片大地。这也就为什么解释后来的希腊人对火焰是如此的尊敬。

　　然而，男子征战的步伐还没有停下来！

　　下一个影像，男子带着他那庞大数量的教徒和火焰出现在了一处冰雪之地，看到这片冰雪之地，秦宇眼睛微微眯了起来，因为这片冰雪之地和帕米尔高原是如此的相像。

　　最终，秦宇确定，影像中的冰雪之地就是帕米尔高原！

　　跨过帕米尔高原，就是中原大地，男子，终于是将手伸向了这片大地。

　　看到这里，秦宇的神情也是微微有些紧张起来，他可以不在乎希腊，因为那不是他的家乡，但是面对着华夏大地，秦宇做不到心静如水。

　　面对着气势正盛的拜火教，华夏大地又拿什么来抵抗？

　　不过下一刻，影像就告诉了秦宇的答案，而看到这个影像，秦宇的表情却是变得无比的激动！

　　在男子带领着庞大数量的教徒站立在这帕米尔高原对着华夏大地虎视眈眈的时候，一道身影却是朝着帕米尔高原而来。

　　哦不，准确的说，是一人一牛朝着帕米尔高原而来！

　　公元前551年，老子在函谷关关下传下《道德经》后，一人一牛西出函谷关！史学家们把老子的这一次西行称之为化胡之行。


第2158章 辉煌的落幕

　　拜火教创立于公元前600年左右，在公元前五百年最为兴旺，时间也终于是对的上来了。

　　看到这道影像，秦宇的神情变得很是激动！

　　当初在诸葛大殿之内，他也看到了老子的影像，但是那时候的影像并没有出现老子前往帕米尔高原的一幕。

　　影像还在继续！

　　面对着虎视眈眈的男子和拜火教的众多教徒，老者骑着黄牛，就这么站在帕米尔高原之上，与对方对视着。

　　下一幅影像，虚无！

　　是的，下一幅影像什么都没有，就好像是老旧的电视机突然失去了信号没有了画面一样，直到下一幅影像才恢复了正常。

　　然而，在下一幅影像之中，老子的身影已经是不见踪影，同时，那男子手中的火焰也是消失了。

　　男子就这么静静的站立在帕米尔高原之巅，在他的身后，是无数跪拜痛哭的教徒。看到这里，秦宇想到了关于拜火教的历史。

　　公元前628年，拜火教的先知出生，公元前551年，拜火教先知去世，在历史中记载的是，拜火教的先知在一场战争被刺杀身亡！

　　一切，似乎是对的上了！

　　但是，秦宇联想到的却是更多，如果他没有记错的话，几十年后，释迦牟尼在菩提树下悟道，而同时，孔子也在那个时候开始了周游列国。

　　如果没有记错的话，拜火教的先知是活到了七十八岁，而国内，作为儒家代表的孔子也是活到了七十三岁，释迦牟尼活到了八十岁涅槃，而先知默罕默德活到了六十三岁。

　　这些人，在那个平均寿命只有三十岁的人的年代中，都算是长寿之人！

　　拜火教，也就是从那个时候，开始走向了下坡路！

　　所有的影像，就剩下最后一道影像了！

　　当秦宇最后一拳挥舞在雪峰的时候，那最后一道影像也终于是出现在了他的脑海中。

　　依然是这个男子，只是这时候的男子身后已经是没有万众教徒了，在这帕米尔高原之上，只有他一个人孤独的身影，他就这么静静的坐立在这雪峰之巅，孤独像是一个绝望的人。

　　在他的脚下，是一望无际的白雪，在他的头顶，是随手可摘的云雾，这位已经是成为了整个世界最有地位和权利的男子，这一刻，就好像是一个迷惘的忘记了归家的路的孩子一样。

　　无助，清楚的写在了他的脸上！

　　痛苦，充斥着他的眼眸！

　　这位在这个时代权势滔天的存在，仿佛是陷入了人生中最痛苦和迷茫的时候。

　　许久之后，男子才终于站起身，目光遥望向高空的云海之中，似乎是做出了某个决定，下一刻，一步踏出，进入了那云海之中。

　　云海，开始慢慢的翻腾，而随后，便是电闪雷鸣之声响彻整片高原，无数的雷霆落下，隐约之中还夹杂着怒吼声。

　　也不知道过去了多久，云海终于是恢复了平静，男子的身影再次从云海中走出。

　　只是，此刻的男子那圣洁的纯白教袍却已经是染满了绿色的血液，整个人显得疲惫不堪，而在他的手上，却是紧紧的抓着一条绿色的手臂。

　　抓着这条绿色的手臂，男子回到了帕米尔高原之上，面对着帕米尔高原上这延绵不断的雪峰，而后，一个人将这手臂给埋在了雪峰之下。

　　看到这里，影像彻底的结束，秦宇的眼睛也是微微眯了起来，整个事情的大致经过他算是了解了。

　　拜火教的先知是在那绿雾人的帮助下建立的拜火教，并且一段时间内拜火教的教义几乎是传遍了整个世界。

　　但是，这位先知在带着拜火教入侵中原大地的时候，却是遇到了老子，而很显然，拜火教的先知和老者之间有过一番故事。

　　也许，是老子将这位先知给打败了，也许，是老者告诉了这位先知什么，不过秦宇觉得后者的可能性更大。

　　拜火教的先知可能察觉到了自己被骗了，于是他走上了绿雾人，在那云海之上与绿雾人进行了一场大战，以重伤为代价夺来了绿雾人的一条手臂。

　　而这条手臂拜火教先知并没有带走，而是选择了埋葬在了这帕米尔高原之上，埋葬在了这雪山之下。

　　做完这一切之后，先知便是彻底的在人世间消失，于是这才有了拜火教先知被刺杀身亡的历史。

　　之后，孔子出生，华夏进入百家争鸣的时代，释迦牟尼在菩提树下悟道，再后来默罕默德创立伊斯兰教，基督教开始在罗马帝国的扩张下占据欧洲大陆。

　　如果说，公元前的世纪是独属于拜火教的辉煌，那么公元后的世界就是多教林立的时代。

　　只是，虽然猜测出了这些，但是依然有几个疑惑留在秦宇的心头。

　　拜火教的先知去了哪里？

　　那火焰是不是被老子给带走了，又被带到了哪里去？

　　那绿色手臂到现在是否还埋葬在这雪峰之下？

　　高原中的那个墓地中的四具女尸又到底是谁的？

　　阿龙又去了哪里？

　　那位控制着拜火教教徒自称先知的又是谁？

　　这些疑惑依然是没有解开，不过秦宇相信，这些疑惑很快也将会出现答案了。

　　“走！”

　　没有任何的犹豫，秦宇转身便是朝着原路走回，朝着那古墓遗址而去。

　　等到秦宇走回到古墓遗址的时候，李萱他们也差不多是将墓坑地下的尘土全都给清扫干净，露出了完整的黑白相间的放射性条石的整体。

　　阳光，从高空落下，落在那些放射性的黑白条石之上，闪烁着各种光泽，最关键的是，这些光泽互相交汇，最后还形成了一个奇怪的图案。

　　“这是？”

　　李萱和考古队的人几乎是要看傻眼了，他们想不到拜火教的教徒是怎么做到这一点，这些光泽交汇反射，最后竟然是形成了一个火焰的图案。

　　“太不可思议了，拜火教的教徒竟然有这么高的艺术天分。”

　　一位老专家忍不住叹息，要知道，光线角度随着太阳的移动是会不同的，而角度只要有一点不同，那也就意味着反射或者折射的角度便会出现偏差，最后，这显露出来的图案自然也就会走形了。

　　但是这里却是没有任何的问题，只要阳光照射着，这火焰图案就一直存在着，并且随着太阳的移动，火焰也好像是在真实的跳动着。

　　堪称鬼斧神工般的神奇技艺看的这些考古队员是如痴如醉，心中更是震撼不已，这样神奇的一幕，就是放在两千多年前，拜火教的人竟然已经是能够做到这一步了。

　　“当真是拜火教，不愧是曾经整个世界的第一大教，光是看到这个，我都能想象到拜火教当初的辉煌了。”

　　“是啊，估计拜火教人对火焰的崇拜已经是到了骨子里的，连墓地都要弄出火焰的图案，这火焰是不是也可以说成千年不灭的圣火了。”

　　正当这些考古队的成员在感叹的当头，秦宇的声音却是在他们的上方响起。

　　“立刻上来，离开墓坑！”

　　秦宇的声音带着不容拒绝的命令口吻，那几位老专家回头看到秦宇正要说话，一边的负责人看到秦宇的严肃表情，知道肯定是要有变故发生了，当下连忙指挥手下直接是半强迫的将这些老专家给从墓坑中带上来。

　　对于负责人来说，虽然他这一次来是因为秦国师的缘故，但是如果在他的眼皮子底下，这些考古队员出了事情，他也是要负责任的。

　　“你们干什么，再不放开我我就要向你们的领导投诉你们。”

　　“对，快点放我们下来，我是国家考古研究所的专员，你们不要乱来。”

　　所有的考古人员当中，只有李萱很主动的便是从墓坑中离开了，因为她知道自己姐夫既然开口了，那就说明肯定是要有事情要发生了。

　　“将他们都带下高原，另外你们全部都下去，不允许任何人上来。”秦宇紧接着朝着负责人说道。

　　“好，那秦国师小心！”

　　负责人也是察觉出来了事态的严重性了，能让秦国师说出这样的话，必然是这高原即将出现巨大的变故。

　　所以，负责人十分的干脆，没有一点的拖泥带水，朝着手下一挥手，带着这些考古人员便是上了车，开车飞快的朝着高原下方而去，至于那些考古的器械，则是丢在了这里。

　　一刻钟后，车子彻底的消失在高原的下方，而秦宇的眼睛也是微微眯起，看着眼前跳动的火焰符文，下一刻，秦宇的脸上却是露出了笑容。

　　没有任何的犹豫，秦宇伸出了手指，一指，点在了火焰符文之上，刹那间，那墓坑底下的黑白放射性条石纷纷碎裂开来，而火焰在这一刻就仿佛是真正的活过来了一样，疯狂的吞噬着秦宇的手指。

　　不过，面对着吞噬自己手指的火焰，秦宇表情却是没有任何的变化，下一刻，一脚踏出，踏入了墓坑之中，踏在了那碎裂的黑条石之上。

　　瞬间，黑白条石纷纷射起，从地底朝着高空射去，以秦宇为中心，形成了一个风暴，而伴随着这个风暴的却是遥远处的那黑白相间的雪峰！

　　雪峰，也出现了异变！


第2159章 绿色手臂

　　帕米尔高原之下，还没彻底走向高原的李萱等人就感觉到身后传来璀璨的目光，当下纷纷将头伸出车窗朝着后面看去。

　　对于李萱等考古人员的举动，这片区域负责人的手下也不阻止，反正他们接到的指令是把这些考古队员安全的带出高原，只要这些考古队员不闹腾，其他的也就由着他们去了。

　　“这是？”

　　李萱是第一个回头的，而下一刻，她的嘴唇便是微微张开，带着不可思议之色看向身后的帕米尔高原上的那些雪峰。

　　而与李萱同样表情的还有考古队的其他队员，这些队员此刻全都是瞠目结舌，一脸的呆滞，因为他们不明白，为何在那雪峰之上，会出现一团巨大的火焰。

　　这火焰就好像从地下拔地而出，从雪峰的山脚下不断的往上蔓延，将雪峰给吞噬，而李萱等人就是看到了这让他们震撼的一幕。

　　大火烧山，哦不，应该说是烧山脉！

　　在如此高的海拔位置上，连呼吸都困难的地方，在气温如此低的高峰，大火竟然能够将雪峰给吞噬，眼前的一幕已经是超出了这些考古队员的想象了。

　　“我姐夫还在山上，不会有什么问题吧。”李萱在短暂的震惊之后，却是有些担忧的朝着负责人问道。

　　“秦国师不会有事的。”负责人笃定地说道，这是一位堪称神仙一样的存在，这火焰应该是还奈何不了秦国师。

　　“秦国师？”李萱听到负责人对自己姐夫的称呼，有些疑惑的重复了一遍。

　　负责人听到李萱这话，知道自己有些说漏嘴了，当下打了个哈哈混了过去，转移了话题，“李博士，我会安排各位先住下，不过关于高原的事情还希望各位可以保密。”

　　“嗯，这个我理解。”李萱点了点头，她知道，今天所看到的这一切日后只能是烂在心底的，也许，是因为秦宇是自己姐夫的缘故，这位说话还算客气的，上一次遇到这样的事情时，当时可是有人直接让他们签署了保密协议的。

　　……

　　不说李萱这边，此刻的秦宇，面对着漫天的火焰，整个人的气势却是陡然攀升起来，因为他知道，现在，这阵法才算是真正的启动了。

　　实际上，有一点秦宇没有告诉李萱等人，那就是这古墓是和雪峰配对的，古墓就是一个阵眼，而那些雪峰就是一个大阵。

　　当挖掘出了墓坑底下的那些黑白条石，也就意味着是碰触到了阵眼，也就是那个火焰图案。

　　当秦宇的手按在火焰图案上时，也就意味着彻底的启动了阵法，但是阵法之后到底是什么，秦宇也只是有一个模糊的猜测。

　　火焰，此刻将整个帕米尔高原彻底的给包围在其中，但诡异的是，那些雪峰上的冰雪却是没有在火焰的吞噬之下有任何融化的痕迹。

　　然而，这些都和秦宇无关，此刻的秦宇目光死死的盯着那雪峰之下，那火焰之中某一个点，在那里，有着一个火焰漩涡正在缓缓的出现。

　　火焰漩涡出现，秦宇的脚下，那墓坑之中也是猛地冒起一团火焰，这火焰将秦宇给包围住，缓缓的推动着秦宇朝着那火焰漩涡靠近。

　　最终，秦宇的身影被火焰给送入了漩涡之中消失不见！

　　而就在秦宇的身影进入火焰漩涡当中，三十六洞天福地之内，那三十六座山峰之下的某个空间内。

　　“感觉到了吗？”

　　“感觉到了，这种气息，看来这一世真的是要应验了。”

　　“诸位，成仙的时代已经是到来了，等待吧，咱们也是时候该回归了。”

　　“等待了这么久，不就是为了这一世的到来吗？”

　　“嗯，五年之后，集体回归！”

　　……

　　声音，到此沉默，数十道苍老的气息又一次消失无踪！

　　而此时，在另外一个遥远的空间，依然是那位手执羽扇的白衣书生，也就是秦宇的那位师傅卧龙先生。

　　卧龙先生静坐在玉桌前，突然将目光看向某个方向，脸上，却是露出了笑容，“来了，冰山一角终于是要露出来了，徒弟，希望你不要让为师失望！”

　　阴间，轮回殿！

　　轮回殿殿主坐在大殿上方的屋檐顶上，一如当初秦宇第一次看到对方的模样，那深邃的眸子仰望着前方的某个方向，犹如一座雕塑！

　　不过此刻，轮回殿的殿主却是出现了变化，那眼睛终于有了焦距，移向了另外一个方向，嘴角也是扬起了一抹弧度，下一刻，却是站了起来，而后，伸了一个懒腰。

　　“终于是走到了这一步了啊，这一世，能有个了解了吗？”

　　……

　　进入了火焰漩涡当中，秦宇的眼前被一片火海给充斥着，也不知道过去了多久，面前的火海消失，秦宇发现自己出现在了一片绿色的空间内。

　　整个空间全都是绿色，就连天空都是绿的，没有太阳也没有风，平静的就犹如一摊死水。

　　然而，进入这片空间，秦宇突然有一种很舒服的感觉，这种感觉就好像是婴儿回归到了母体的感觉。

　　“阿龙，也是进到了这里来了吗？”

　　秦宇带着奇异之色目光朝着这片空间搜寻，然而极目望去除了望不到头的绿色之外，没有任何人的气息存在。

　　与此同时，在秦宇的心灵深处，却是突然有一个声音响起，那是一种呼唤，那种呼唤让得秦宇情不自禁的朝着某个方向走去。

　　“你回来了，孩子！”

　　就是这种呼唤，让得秦宇不自觉的行动了，因为这呼唤声就好像是一个在家里等待出门远游的孩子回归的母亲的声音。

　　秦宇拒绝不了这种呼唤，一步一步朝着前面走去，而就连秦宇自己也没有发现，在他行走的过程中，他的身上，出现了一层极其淡薄的绿雾。

　　不仅仅是如此，此刻在秦宇的体内，那丹田之处，秦宇的元神也是被一层极薄的绿雾所笼罩，这些绿雾从秦宇的体表涌入，却是悄无声息。

　　此刻的秦宇心神已经是完全被控制了，他的所有举止都只是本能的再追寻那道呼唤的声音，而这一走，就是一段漫长的时间。

　　山中无岁月，这句话用来形容这绿色空间也是一样的，最后，当秦宇停下脚步的时候，他的身体已经是彻底的被绿雾给覆盖，这和他当初在影像当中看到的那些绿雾人没有任何的区别了。

　　秦宇，也是变成了一个绿雾人！

　　除了一双眼睛依然还是黑白分明，秦宇身躯的其他任何部分都已经是和绿雾人没有任何的区别，而此刻停下了脚步的秦宇，那双眼睛正盯着他面前的一样东西。

　　那是一条手臂，一条绿色的手臂！

　　此刻，这手臂就这么静静的漂浮在秦宇的身前，手臂上的手指却是朝着秦宇勾动，那是在呼唤着秦宇过去。

　　是的，呼唤秦宇的声音正是从这条手臂传出来的。

　　在秦宇的心中，有着一道道的声音正在呼唤。

　　“我的孩子，你终于回来了。”

　　“我的孩子，你想要成仙吗，拿着我，你就可以真正的成仙了。”

　　母亲般的呼唤和永生的诱惑，让得秦宇黑白分明的眼睛，也是开始慢慢的浮现了一抹绿雾，这抹绿雾从秦宇的眼角开始出现，而后入爬山虎一样开始朝着秦宇的整个眼球爬去。

　　秦宇的右手臂，一团紫色的光芒出现，然而仅仅只是一瞬间，这紫色的光芒便是被绿雾给压制了。

　　秦宇的右手臂中，追影着急的想要破体而出，但很快，那绿雾就渗透入秦宇的手臂，将追影也给包围了起来。

　　同时，秦宇的丹田内，秦宇的元神小人正好奇的伸着手抓着身边的绿雾，却根本没有注意到，那绿雾已经是爬上了他盘坐在身下的莲花台。

　　莲花台被绿雾给慢慢的覆盖，但很显然绿雾并不满足于这一点，依然是在不断的蔓延，到最后，秦宇的元神小人变得和秦宇一样，已经是彻底的被绿雾所覆盖了。

　　“伸出你的手吧，我的孩子，我将会把我的一切都传给你，你是我创造出来的，我是你们的父亲。”

　　面对着充满了诱惑的声音，已经是被绿雾爬满了眼睛的秦宇，终于是缓缓的伸出了右手！

　　……

　　还是那个空间，卧龙先生手中紧握着酒杯，脸上却是露出苦涩的笑容，“难道又要失败了？”

　　轮回殿前，轮回殿殿主的眸子也是充满了复杂的色彩，遥望着苍穹久久不语。

　　而此刻在遥远的京城的某解放军医院内，两队士兵将某座医院大楼给包围的连一只麻雀都飞不进去，在这座医院大楼的三楼的走廊中，此刻却是站着不少人。

　　“小宇也真是的，这个时候人却找不到了。”

　　“现在别管这个了，瑶瑶你不要害怕，没事的，当初妈妈生你的时候也经历过的，咬咬牙就过去了。”

　　秦母和欧阳秀英围着一辆担架，两人在两边轻声的安慰道，而此刻在这担架上，却是躺着一个容貌姣好的孕妇，这孕妇就是孟瑶，只是此刻的孟瑶脸色十分的苍白，豆大的汗珠不断的从她的脸颊流下。


第2160章 一个幸福的女人

　　“小宇这次确实是有些不靠谱了，这明知道瑶瑶都马上就要分娩了，这个时候还去远方。”

　　等到将孟瑶给送入了生育室内，欧阳秀英才有些不满的朝着秦母说道。

　　“这孩子等回头回来我非得好好的骂他一顿，让他跟瑶瑶道歉。当初小宇要走的时候我是阻拦了的，是瑶瑶给他说好话我这才让他离开。”秦母连忙解释。

　　“算了，反正男人都这样，我当初怀孕的时候，瑶瑶他父亲也是不在。”欧阳秀英也就是发泄一下自己的不满，对于自己这位亲家却是没有什么不满意的地方的。

　　自己女儿怀孕的期间，亲家母一直陪着，自己虽然也经常陪着女儿，但到底是要去给学生们上课，反倒不如亲家母陪伴的时间那么久。

　　而且这事情要说起来自己女儿也有责任，都知道自己快要分娩了，还让秦宇离开，等到自己女儿生下孩子之后，一定要跟自己女儿好好谈谈。

　　不说欧阳秀英此刻的心理活动，走廊中，另外还有着一群人，因为是在京城接生，所以秦家这边倒是没有来多少亲戚，只有秦父和秦母。

　　但是孟家这边，几乎是全员出动了，孟丰连夜请假从南边过来，而后在孟老爷子的带队下，孟家的亲戚全部到齐。

　　另外，莫家这边也有来人，莫咏星和母亲覃舒琳也是在走廊等候。

　　所以，此刻的三楼走廊几乎是站满了人，而这一楼层这一刻也没有了其他外人，解放军总医院早在三天前就接到了上面的通知，将会有一位女子在他们医院分娩。

　　所以，早在昨天，医院就将这一楼层的病人给暂时转移了，同时，这一场手术也将会是由医院接生手术最好的曹慧副院长亲自操刀。

　　手术室内，曹慧的神情还是有些恍惚。

　　三年前，院长找到了她，说让她给主持一场接生手术，开始听到院长这话的时候，曹慧的心里充满了疑惑和不以为然。

　　要知道，她虽然是从妇产科出来的，但已经有几年不参与这类接生的活了，但是院长当时的态度很坚决，而且一定要让她尽最大的努力，不能让孕妇出现一点差错，要把这个当作政治任务来对待。

　　听到这里，曹慧实际上心里便是有数了，肯定是某位高层的子女，不然的话院长不会是这样的态度。

　　而在昨天，孕妇便是被送到了医院，当时曹慧看到孕妇的时候，愣了一下，这世上竟然有如此漂亮的女孩，就好像是一个精灵般的少女一样。

　　只是此刻这位精灵却是怀孕了，这让曹慧有些好奇，到底是什么样的男人才配得上这位精灵般的女子，并且可以让这位精灵般的女子为其怀孕。

　　只是，连着两天都没有看到这位女子的老公出现，这让曹慧在心里叹息了一声，一般妻子怀孕丈夫不在身边的只有两种可能。

　　一是这做丈夫的有事被耽搁住了，或者因为工作在外地实在是没法走开，但是曹慧不认为这种可能会出现在这样的家庭当中。

　　既然不是这种可能，那么剩下的一种可能就是这女子的丈夫并不喜欢这位女子。

　　高层子女是幸福的，也是不幸的，因为很多时候她们的婚姻都是由父母和家族做主，最后为了家族的利益而和自己不喜欢的人结合在这一起。

　　只是曹慧实在是不能明白，就算是真的因为家族利益的没有感情的联姻，可是面对着这么漂亮的如同精灵般的美女女子，那位做丈夫的就能做到不动情，难道那男的是铁石心肠吗？

　　当然，这些曹慧也只能是自己在心里想想而已，是肯定不会说出去的，尤其是当先前推着孕妇进产房的时候，看到走廊中的那些人时，那位在她面前笑吟吟地看着她，拜托她的那位老者时，曹慧整个人都是懵了的。

　　今年四十二岁的曹慧，不像产房内的这些年轻的护士一样不知道那位老者的来历，作为土生土长的京城人，她认出了这位老者。

　　认出了老者，她终于知道这位年轻美女的孕妇的身份了，原来是孟家的千金。

　　甚至，曹慧还认出了站在走廊里的另外一位中年男子，那位，也是共和国一颗璀璨的明星，甚至不久将来还有可能问鼎的，那位就是孟书记了，这位孕妇的父亲。

　　这样的家庭，想来亲家也是极其的显赫。

　　只是让曹慧疑惑的是，她见到过这女孩的公公和婆婆，只是却十分面生的很，而且从两人身上也感觉不出来上位者的气势，倒更像是普通的小老百姓。

　　然而最让曹慧觉得不可思议还是那从未露面的孟家的女婿，就算真的只是利益婚姻，但孟家的人都来了他却不来，这不是打孟家的脸吗？

　　“曹院长，孕妇的羊水已经是破了。”

　　产房内一位护士的话将曹慧的思绪拉了回来，曹慧连忙仔细检查孕妇的身体，确认一切都没有差错之后，才静静的等待着那一刻的到来。

　　产房外面！

　　孟方在走廊里来回走动，孟丰看着自己儿子在自己面前晃来晃去，有些不耐烦地喊道：“你走个什么，不能坐下来吗？”

　　“爸，我这不是担心妹妹吗？”孟方有些委屈地答道。

　　自己妹妹马上就要分娩了，这可是整个孟家最大的事情，连老爷子都坐不住亲自赶来了，边上还有几位保健医生小心跟随着，就怕自己爷爷因为激动而血压过高。

　　“你又不是医生，又帮不上什么忙，还是坐下来。”

　　“爸，你说秦宇也是的，妹妹都要分娩了竟然还离开，而且到了现在都还没有回来。”孟方在自己父亲身侧坐下后，不满地说道。

　　“秦宇做事情向来稳重，如果不是十分必要，肯定是不会再这个节骨眼离开的，而既然没有赶回来，那说明实在是来不及赶回来，很有可能是被某些事情给缠住了。”

　　孟丰摇了摇头，言语之中却是没有多少的不满，因为他知道自己这位女婿的特殊，自己这位女婿所处的世界和他们这些人来说是一个完全不同的世界。

　　而且，孟丰也知道自己父亲也是理解这一点，所以知道秦宇不在京城，也只是脸色黑了一分而已，不然的话，以自己父亲的脾气恐怕早就发火了。

　　半个小时之后，产房内却是传来了动静，离着最近的秦母和欧阳秀英听到里面传来了医生和护士着急的声音，还有孟瑶的痛苦叫声。

　　“怎么回事，不是说瑶瑶的身体很正常的吗？怎么会？”

　　“欧阳女士，令千金怀的是双胞胎，所以肯定会要比一般人要艰难一点，而且令千金还是选择的自然顺产，这些疼痛却是少不了的。”

　　不止是曹慧亲自接生，医院的院长也是老早便是到来了，看到欧阳秀英担忧的神色和话语，在一旁解释道。

　　双胞胎，而且还是龙凤胎，这是在孟瑶怀孕了五个月后检查出来的！

　　“瑶瑶也真是的，干嘛要顺产，选择剖腹产多好，还省得受这个罪。”

　　欧阳秀英念叨了一句，不过这一次秦母却是没有附和，因为对于儿媳妇选择顺产她心里是高兴的，在农村有一种说法，剖腹产的孩子是先天不足的，到时候会体弱多病，只有顺产的孩子才可以无病无灾的健康长大。

　　当然，秦母知道这话她不能当着亲家母的面前说出来，不然难免给亲家母一种只顾孙子孙女不顾儿媳妇的自私感觉。

　　产房内！

　　曹慧神情也是紧张起来，双胞胎接生她不是没有接生过，但是大部分双胞胎孕妇最后都会选择听取医生的劝说，选择剖腹产这种最安全的办法。

　　但是这位孟家千金却是选择了顺产，这需要莫大的勇气的，分娩的痛苦没有经历过的人是难以想象的，尤其是还要一次经历两遍，这种痛苦程度更是可想而知了。

　　“孟小姐加油，小宝贝们马上就要出来了，想想你的爸妈，想想在外面等候的首长你的爷爷。”曹慧在孟瑶身侧加油鼓劲道。

　　然而，让曹慧意外的是，孟瑶在这个时候却是看了她一眼，然后冲着她勉强一笑，虚弱地说道：“为什么不让我想想我的丈夫呢，这是我和他的爱的结晶，是我们共同的宝宝，还有，这个时候你该称呼我为秦夫人。”

　　曹慧愣住了，因为她确实是知道这位孟家千金是嫁给了一位姓秦的男子，这个在她接手之后查看孕妇的资料档案中有记载的。

　　曹慧语塞了，她自然不会再这个时候开口告诉孟瑶，之所以不提你丈夫，是怕你想起这段不幸的婚姻，到时候悲伤起来没有了力气，要那样的话，孩子就危险了。

　　“虽然他没有赶回来，但是我还是会守护住我和他的结晶的，放心吧，我没有事情的。”孟瑶重重的点了下头，那清澈透亮的眸子当中流露出来的是曹慧从来没有见到过的坚定神色，还有，那掩饰不住的幸福之色！

　　作为一位女人，有什么比为自己心爱的男人生下爱的结晶更幸福的事情？


第2161章 终于生出来了！

　　看着孟瑶脸上的幸福神色，曹慧心里突然涌起一种感觉，自己先前似乎是想错了。

　　如果只是因为利益的家族婚姻，这位孟家千金不可能露出这样甜蜜的幸福笑容，或者，那位秦先生真的是因为某些原因不能及时赶回来吧。

　　“秦夫人，加把劲，呼吸一口气，然后用力的向下……”

　　在收回思绪之后，曹慧开始引导着孟瑶正确的呼吸，“不要怕，痛一会就过去了。”

　　只是，哪怕孟瑶再坚定，毕竟只是一个普通女孩，面对着女人最痛苦的时刻，依然是痛苦的哭叫了出声，边上的护士连忙拿着准备好的面巾给孟瑶擦汗。

　　听着产房内自己女儿的哭声，欧阳秀英也是心急如焚，但是她知道这个时候她只能是在外面等候，这是每个为人妻子必须要经历的时刻，只能是靠自己女儿。

　　“曹院长，孕妇好像有些坚持不住了，但是孩子还没有露出头。”

　　曹慧听到助手的提醒，再看到因为疼痛神智已经有些迷糊的孟瑶，脸上也是露出了着急之色。

　　“不应该会这样的，这孩子怎么就不出来呢。”

　　曹慧心里也是犯愁了，正常情况下，这时候孩子的头应该是露出来了，可是眼前这情况，孟小姐肚子里的孩子却是没有一点要出来的动静。

　　再这样下去，不仅仅孩子会有窒息的危险，就连孟小姐也会有生命危险。

　　“曹院长，不然就使用剖腹产吧。”边上的助手小声建议道。

　　这个接生手术可不能出现一点差错，不然她们都担待不起，最好的办法就是使用剖腹产。

　　“剖腹产吗？”

　　曹慧的脸上露出犹豫之色，她也知道，这是目前最稳妥的办法，只是想到先前孟小姐的话语和那坚定的神色，她心里知道孟小姐是真的很想顺产。

　　“曹院长，不能再犹豫了。”

　　“这样，做好剖腹产的准备，另外，咱们这边再加把劲，要是还不行的话就开始剖腹产。”曹慧朝着自己的助手和护士们吩咐道。

　　好在这一次产房内的人不少，足有十来位，这原本是医院安排过来表示对这一次接生的重视的，没曾想这时候却是派上了用场。

　　因为接生有太多的不确定性，所以这一次曹慧也是把所有可能出现的情况都考虑到了，并且做好了应对的办法，是以，助手和护士们倒是有条不紊的准备着。

　　“秦夫人，我知道你很爱你的老公，你想要顺利的产下宝宝的话，那就要加油了。”曹慧自己则是趴在了孟瑶的耳边，大声的说着。

　　也许是听到了曹慧的话，神智已经是有些模糊的孟瑶又一次恢复了清醒，“曹医生，我还能坚持的住！”

　　“嗯，那就加油，我相信你的！”

　　曹慧点了点头，但脸上的担忧之色却是不见丝毫的减弱，因为，孟瑶肚子里的两个孩子没有丝毫要出来的迹象。

　　最为一位资深的妇产科医生，曹慧知道，这是难产的迹象了，再不选择剖腹产，孩子和母亲都要出现危险了。

　　“曹院长，孩子的胎心下降到了六十了！”一位护士着急地喊道。

　　一听这话，曹慧整个人颤抖了几下，胎心降到了六十，这已经是低于孩子的正常心跳了，这种情况下，就是选择剖腹产也不能使用麻醉剂了。

　　“曹医生，是不是孩子？”孟瑶此刻也是清醒的，听到护士的话，带着恳求的目光看向曹慧，“无论如何，一定要保住孩子。”

　　曹慧神色变幻了几下，看着孟瑶恳求的眼神，一咬牙，说道：“孟小姐，现在你有难产的迹象，而且胎儿的心跳降低，必须要使用剖腹产了，而且现在这情况，恐怕不能使用局部麻醉了。”

　　不能使用局部麻醉，也就意味着孟瑶要生生的忍受剖腹的痛苦。

　　孟瑶也是愣了那么一下，下一刻，却是重重的点了点头，看向曹慧，“曹医生，我能行的！”

　　曹慧没有再说什么，将目光看向自己的助手，用带着微微颤抖的声音说道：“准备剖腹产手术！”

　　“可是如果不打麻药的话，那要是出现了意外？”助手小声的在曹慧的耳边建议道：“是不是询问下家属的意见，最好的话是能够让家属签署……”

　　“够了，就按照我说的去准备，另外让一个护士给外面的家属通知一声就可以了。”曹慧打断了自己助手的话。

　　她知道自己助手的意思，不打麻醉直接剖腹产，这样的痛苦就是一个男人都承受不住，更何况是一个脆弱的孕妇，风险太高了，一般情况下最好是让家属签署协议书。

　　但是曹慧很清楚，外面等候的不是普通人家，而是孟家，不说孟家会不会签，就算是签了又怎么样，医院的这一套对付普通人家还行，对孟家根本就没用。

　　产房外！

　　“什么，难产，剖腹产，还不打麻药？”

　　听到护士出来的通知，欧阳秀英一个踉跄，要不是后面的孟方见机的快赶忙扶住几乎就要倒在了地上。

　　一边的秦母听到这话也是傻眼了。

　　“医生，一定要保护住我女儿的安全，大不了这孩子我们不要了，一定要保住大人。”几秒之后，欧阳秀英朝着护士喊道。

　　“是啊，医生，一定要保住大人，实在不行，不行就放弃孩子吧。”秦母也开口了，虽然她也很想抱孙子和孙女，但是这个时候必须要做出取舍了。

　　“怎么会这样！”

　　离着不远的孟丰此刻却是一拳打在了走廊的墙壁上，已经是没有了一位领导的冷静和沉着。

　　孟老爷子的神色也很是复杂，颤巍巍的伸出双手，不信佛不信神的他，第一次双手合十替自己孙女祈祷着。

　　一边的覃舒琳和莫咏星也是沉默不语，虽然从利益上来讲，如果孟瑶难产的话，对自己女儿（姐姐）是有利的，毕竟母凭子贵这是中国的千年传统。

　　“欧阳女士，孕妇选择了接受剖腹产，现在曹医生已经是准备手术了。”护士回答道。

　　“瑶瑶，瑶瑶她怎么就这么傻啊，孩子没了还可以再生啊。”欧阳秀英听到护士的回答，整个人呆若木鸡。

　　“妈，妹妹肯定不会有事的，放心。”孟方拉着自己的母亲，但是他的双腿却是在颤抖啊。

　　剖腹产，还是不打麻醉的剖腹产啊，自己妹妹能够承受的住这痛苦吗？

　　“怎么会这样！”秦母此刻也是泪水横流，不是一开始还好好的吗，怎么就会变到这个地步。

　　秦父掏出烟，默默的放在嘴里，他已经是戒烟了许多年了，只是，他那颤抖的手却怎么打不着打火机。

　　抽烟的不止是秦父，还有孟丰和孟家的其他男性亲戚，整个走廊都陷入了沉默。

　　手术房内，曹慧的手也是微微有些抖动，拿着手术刀，深深的吸了一口气之后才终于冷静下来。

　　“秦夫人，忍住！”

　　曹慧的手术刀慢慢的靠近孟瑶那洁白无瑕的皮肤上……

　　医院外面！

　　如果有心人注意了的话就会发现，医院的四周有着许多黑衣人在徘徊，这些黑衣人目光在过往来回的人身上打量着。

　　“处长，目前没有发现任何的可疑人员。”

　　“不要放松警惕，不会是空穴来风的。”曹轩透过对讲机吩咐下去，脸色却是十分的凝重。

　　就在两天前，他们部门得到消息，玄学界中有人会趁这次秦国师的夫人怀孕的时候出手报复秦国师。

　　不管这消息真假，得知了这消息之后，凌部长便是亲自布置下来，整个部门的人几乎是全部出动了，对于一些大家族都开始盯梢，尤其是那些和秦国师有恩怨的家族。

　　除此之外，从昨天开始，就对京城开始进行了严密布防，至于医院附近所有的可疑地点也都一一排查过去。

　　曹轩很清楚，如果秦国师的夫人和孩子真的出现了意外，那么整个玄学界必然会经历一场地震，以秦国师现在的实力，根本没有人可以阻拦的住。

　　所以，不管是为了玄学界的稳定还是为了国家，这一次他们都要保护好秦国师的夫人和孩子。

　　曹轩不知道玄学界人是怎么知道秦国师不在京城的消息，但是不管消息怎么透露出去的，总之绝对不允许任何玄学界人进入医院。

　　为此，甚至曹轩还知道，凌部长还请动了那几位！

　　而且曹轩知道凌部长并没有把这些事情告诉孟家，是不想孟家为此分心，如果连他们都守不住的话，孟家的保卫力量也是无用。

　　黑云压城城欲摧啊！

　　曹轩感慨了一句，同时又一次询问各个地方的情况。

　　而此时，产房内，就当曹慧的刀碰触到孟瑶的皮肤时，孟瑶的身子突然抖动了一下，而接着，一位护士惊喊了起来，“孩子，孩子出来了。”

　　听到护士的喊声，曹慧也是连忙朝着下面看去，果然，孩子的一双脚已经是露出来了。

　　按照正常的胎位来说，孩子得是先头出来的，但是此刻曹慧已经是顾不了这么多了，只要孩子能够出来就行了。

　　“秦夫人，孩子孩子出来了，加把劲！”

　　“嗯！”

　　孟瑶努力着，孩子的身体一点点一点点的露出来，曹慧则是在下面小心翼翼的拖着。

　　“出来了。”

　　当孩子露出了头之后，曹慧立刻惊喜地喊道。

　　只是，让曹慧惊讶的是，这出生的孩子在出来之后没有哭叫，反而一双眼珠子瞪得明亮，看向了某个方向，西北方向。


第2162章 小九要出来了

　　“秦夫人，已经出来了一个孩子了，加油，第二个孩子也是马上就要出来了。”曹慧将孩子交给了护士，继续朝着孟瑶加油打气道。

　　一分钟后，第二个孩子也终于是出来了，然而让曹慧觉得诡异的是，第二个婴儿和第一个一样，竟然也不哭泣，只是一双眼珠子骨溜溜的转动着。

　　“医生，能不能让我看看。”孟瑶躺在床上，虚弱的朝着曹慧开口。

　　“当然可以。”曹慧点了点头，将两个婴儿放在了一起，而也就在这时候，先出生的姐姐突然伸出了自己的小手，在自己弟弟的脸上掐了一下。

　　下一刻，婴儿的哭声却是在整个病房响起！

　　“生了，生了！”

　　病房的哭声传到了外面，秦母和欧阳秀英听到这哭声，全都激动的跳了起来，作为一个母亲，她们知道这哭声意味着什么。

　　“老公，我们秦家有后了，有后了！”秦母激动的拉着秦父的手，重复地喊道。

　　“是啊！”秦父也是一脸的激动。

　　“孩子出生了，希望瑶瑶不要有事。”欧阳秀英在短暂的惊喜之后，却又是担心起自己的女儿来。

　　……

　　绿色空间内！

　　已经是彻底变成了绿雾人的秦宇，此刻的手指离着那一截绿色手臂只有一丝丝的距离，眼看着两者就要接触到的时候。

　　突然，秦宇右手往上一抬，下一刻，一片紫光从秦宇的掌心射出，朝着那绿色手臂射去！

　　紫光落在绿色手臂之上，绿色手臂只是轻微的晃动了几下而已，相反的，紫光反倒是被弹出了老远，落在了地上，却是追影！

　　不过有了追影的缓冲时间，秦宇身上的绿雾在慢慢的减少，首先是一双眼睛恢复了清明，绿雾从眼珠褪去。

　　双眸恢复了清明的秦宇第一件做的事情却是将眸子看向某个方向，而后，嘴角扬起一抹激动的弧度，轻语道：“是你们吗？我的孩子，是你们将爸爸给从迷失中呼唤回来的吗？”

　　原来，就在刚刚秦宇的手离着绿色手臂只有一寸距离的时候，在秦宇的心底深处，突然响起了一道婴儿的哭声。

　　这道哭声的出现，让得秦宇整个人的心神便是恢复了清明，因为这种哭声带着呼唤，血脉之中的呼唤。

　　这种呼唤来自于血脉，来自于秦宇身体的每一个角落，不是靠绿雾可以屏蔽住的。

　　“孩子，等着爸爸，爸爸马上就回去！”

　　轻语了一句之后，秦宇收回目光，再次看向那绿色手臂，而与此同时，那绿色手臂却是散发出来了一团绿光，这绿光将整个绿色空间照亮。

　　绿光出现，整个空间出现了扭曲，绿色的手臂在这扭曲当中开始慢慢的消散。

　　看到这一幕，秦宇的嘴角露出了一抹冷笑，“诱惑了自己这么久，现在失败了就想要跑了，这世上哪有这好的事情。”

　　虽然秦宇不知道自己被耽搁了多久的时间，但是秦宇可以确定，绝对是超过了一周，因为自己走时，孟瑶的分娩期还没有到。

　　想到就是因为这绿色手臂害的自己错过了在最关键的时候陪在孟瑶的身边，就是这绿色手臂害着自己没有在孩子出生的时候第一时间看到孩子。

　　一想到这些，秦宇的表情便是变得阴冷起来，下一刻，右手划动在空间结了一个手印，口中喝道：“冰封！”

　　白色，在这片绿色的空间出现，下一刻，扭曲的空间开始停滞并且被白色给充斥着，那条绿色手臂散发出来的绿光也是慢慢的被凝固。

　　绿色手臂停止了消失，开始挣扎着舞动，似乎是要挣脱出冰雪的凝固，但秦宇又怎么会给它这个机会。

　　到了现在秦宇已经是可以确定，这绿色手臂出了迷惑之力外，没有任何的战斗力。但正常情况下，这绿色手臂要是躲在这空间内是不会被找到的。

　　可这绿色手臂不甘心，或者这绿色手臂觉得有十足的把握可以迷惑住自己，而事实上也确实如此，如果最后不是自己孩子的那声哭声唤醒了自己的血脉，没准已经是被这绿色手臂的目的达成了。

　　秦宇不知道自己要是碰触到这绿色手臂会发生什么事情，但想到自己先前变成绿雾人的模样便是可以猜测到，很大的可能是被这绿色手臂彻底的控制住，变成绿色手臂的仆人或者是被绿色手臂寄生。

　　“临兵斗者皆列阵在前！”

　　双手继续结着手印，九字真言从秦宇的口中吐出，九个金光大字在绿色空间内摇曳闪烁，朝着绿色手臂镇压而去。

　　绿色手臂虽然没有了攻击力，但是防御力却是十分的强悍，九字真言砸在它的身上，竟然只是让它轻微的晃动了几下。

　　看到这里，再联想到先前追影偷袭之下反而被反震落在地上，秦宇的眼睛微微眯了起来，这绿色手臂因为只是手臂的原因所以没有了攻击力，但是本身的身体素质还在。

　　绿雾人有多恐怖，仅仅是出场时的威压便是让自己当初隔着影像都差点跪下，这条手臂既然是绿雾人身上的，那自然也可想而知了。

　　毁灭，是毁灭不了的。

　　但让秦宇就这么放过对方他又不甘心，而且绿色手臂身上没准还藏着绿雾人的秘密，所以不管是为了了解绿雾人还是为了报仇，秦宇都不会就这么放弃。

　　“饿鬼王，出来！”

　　秦宇手中的饿鬼令射出，饿鬼王巨大的身躯在这片空间出现。

　　“去将这手臂给吞掉。”秦宇向饿鬼王下达了命令。

　　然而，以往对秦宇的命令百分百完成并且表现的出来很积极的饿鬼王，这一次看了绿色手臂一眼，却是将大脑袋摇晃的跟拨浪鼓一样，丑陋的脸上露出苦巴巴的表情。

　　饿鬼王这表情是告诉秦宇，他不想吃这条绿色手臂。

　　“不吃？”

　　看到饿鬼王的表情，秦宇有些意外，但却也没有过多的震惊，虽然说饿鬼王号称吞噬万物，但毕竟只是号称，就拿那轮回殿主来说，恐怕给饿鬼王吃都不敢吃。

　　饿鬼王不愿意吃，秦宇却是有些为难了，这绿色手臂太诡异了，秦宇不敢将其收入江山社稷图当中，因为成仙门也在江山社稷图内。

　　要知道那些绿雾人都是从成仙门内走出来的，如果将绿色手臂收入江山社稷图内，离着成仙门这么近，没准就会出现变故。

　　难道真的就这么放弃？

　　秦宇脸上露出不甘心之色，而也就在这时候，在一旁的追影突然在秦宇脑海中说道：“咿呀，咿呀。”

　　听到追影的话，秦宇愣了一下，随即说道：“你的意思是让小九来试试？”

　　“咿呀咿呀！”

　　得到追影的确定回答，秦宇眼神闪烁了一下，下一刻，双手掐诀，在他的身后，江山社稷图缓缓出现。

　　“小九，给你送吃的来了，你要不要。”秦宇没有走进江山社稷图，而是冲着里面喊了一声。

　　就在秦宇的话音落下之际，江山社稷图内，一道彩色的光明从里面射出，而后猛地朝着绿色手臂而去。

　　这是一个彩蛋，看到这个彩蛋的出现，饿鬼王却是做了一个很人性化的动作，双手捂住了自己的眼睛，一脸的惊恐模样。

　　彩蛋瞬间就来到了绿色手臂跟前，下一刻，重重的将绿色手臂给撞到了下方，结着，犹如泰山压顶一般坐了下去。

　　卡擦！

　　彩蛋坐到绿色手臂之上，蛋壳的表层出现了裂缝，看到这一幕，秦宇眉宇一挑，脸上露出了担忧之色，小九这家伙不会因为贪吃而搞破了自己的蛋壳吧。

　　不过很快秦宇就知道自己想错了，小九是故意为之的，蛋壳出现裂缝之后，从里面流出一缕缕彩色的光芒。

　　这些彩色的光芒如同丝带一样将绿色手臂给缠绕了起来，紧紧的贴着蛋壳。

　　绿色手臂拼命的在挣扎，然而却始终无法挣脱开这些彩色光芒，最后，秦宇清楚的看到，绿色手臂慢慢变得干瘪，一道道绿色的液体从绿色手臂中流出，很快就被小九蛋壳中的裂缝所吸收。

　　而与此同时，小九的彩壳上的裂缝也是变得越来越多，越来越密也越来越大，照这样下去，等到绿色手臂干瘪之时，恐怕小九的蛋壳也就彻底的破裂开了。

　　蛋壳破裂，意味着什么？

　　想到这里，秦宇脸上露出了振奋之色，不过此刻的秦宇却是没有那么多的时间等待了，当下朝着小九的蛋壳喊道：“小九，把它带到社稷图内去吸收，我现在要离开这里了。”

　　听到秦宇的话，小九的蛋壳再次化作了一道彩光朝着江山社稷图而去，最终，消失在了江山社稷内。

　　自己的孩子出生，小九也马上就要破壳而出了，秦宇脸上的笑容更甚，他已经是等待不及了，转身便是朝着出口而去。

　　至于阿龙，秦宇可以确定，阿龙应该是没有来到过这里。

　　而且秦宇隐约有一种直觉，如果再不赶回去，恐怕会有事情发生。

　　到了秦宇这个境界，对于直觉是很在意的，想到这里，秦宇的脸上的笑容消失不见，脸色变得阴沉起来，放开了自己的速度全力行进。


第2163章 黑云压城城欲摧

　　解放军第二医院！

　　一夜未睡，曹轩的眼睛是已经是通红，但即便如此，即便此刻是凌晨，曹轩依然是不敢有丝毫的放松警惕，因为曹轩相信一句话，越是光明来临前的一刻就越是危险。

　　医院病房内！

　　孟瑶正一脸香甜的酣睡在病床上，离着她不远的婴儿床上则是躺着两个婴儿，两位护士则是靠在床边也是眯着眼睛。

　　所以，所有人都没有注意到，此刻在病房的门口却是飘入一缕黑烟，这缕黑烟进入了病房之后，第一时间是朝着病床上的孟瑶而去，然而，在靠近孟瑶一米的距离时，孟瑶脖子上挂着的一块墨翠却是发出了光芒。

　　光芒射出，将孟瑶整个人给包围住，黑烟无法靠近孟瑶周身一米的以内，尝试了几次之后，却是转向了婴儿床上的两个婴儿。

　　两个婴儿睡得很是安稳，似乎丝毫没有感觉到这黑烟的靠近，不过就在这黑烟靠近女婴身边的时候，女婴突然伸出了手，一把将黑烟给抓在了手里。

　　女婴睁开了眼睛，那不同于一般婴儿出生时的灰暗眼睛，女婴的眼睛明亮透彻，抓住了黑烟之后，却是伸出另外一只粉嘟嘟的小手，朝着身边的弟弟的脸上捏了一把。

　　“哇哇……”

　　不出意料的，男婴又一次哭了出来，而男婴的哭声传出，那被女婴给抓在手中的黑烟便是瞬间消散。

　　“宝宝怎么了，难道是饿了？”

　　婴儿的哭声惊醒了两位护士，病床上的孟瑶也是醒了过来，只有女婴闭着眼睛，依然一副睡着安恬的样子。

　　噗！

　　京城的某座庄园内，一位老者突然一口鲜血喷出，在他的面前，一座香炉中的三支禅香同时熄灭。

　　“葛师，怎么了？”

　　“师傅！”

　　老者的后面有着其他几位老者和两位中年男子。

　　“不行，我的血鬼被破了，连带着我也遭受了反噬，那医院里肯定是有高手守护着。”老者喷出鲜血之后，脸色变得苍白，回头朝着身后人说道。

　　“有高手？”

　　另外几位老者听到这话愣了一下，随后其中一位说道：“是了，虽然秦宇此獠不在，但肯定是留了人守护在那里的。”

　　“要真是这样的话，那我们在这里会不会发现，如果被发现的话……”

　　一位老者脸上露出惊骇之色，要是这事情暴露出去，一旦等到秦宇回来，以他们背后的势力根本承受不了秦宇的怒火。

　　“别管这么多，咱们先撤。”

　　几位老者脸上露出决断之色，说走就走，几分钟之后便是从庄园撤出。

　　同时，在另外一个庄园，同样是有几位老者站在院子中。

　　“诸位，都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“这一次，是为了我们这些世家共同的荣耀，虽然说咱们家的那些宗师不是死于秦宇之手，但当初秦宇明明有机会出手相救却不救，还故意引诱我等家族的宗师上当，这笔仇，是时候该结算了。”

　　“没错，秦宇现在的实力我们不是对手，但是这一次一定要灭掉秦宇的女人和他的后代，要让他也尝尝这种痛苦。”

　　几位老者脸上都带着狠毒之色，这一次必须要杀掉秦宇的女人和孩子。

　　下一刻，五位老者的身影便是在院子消失！

　　医院外！

　　曹轩正坐在特制的车内盯着各个街头的监控，突然，一道黑影在某个监控视频下一闪而过。

　　“不好！”

　　看到一闪而过的身影，曹轩脸色骤变，立刻拿起身边的对讲机喊道：“归心路有人出现，快速度拦截！”

　　然而，一分钟过去了，对讲机内却是没有任何回复，曹轩的脸色也是变得更加的难看起来。

　　与此同时，在另外几个街道口的监控视频内同样是有着黑影闪过，而且人数还不少。

　　“所有人都集体出动，另外请各位供奉出手拦截！”

　　凌晨，天还未亮，整个京城也就只有微弱的路灯光芒！

　　而也就在这时候，在围着第二医院的四个方向的各个路口，此刻却是爆发出了多处战斗！

　　“看来，和我们同样目的的人不再少数！”

　　五位老者在夜幕之下一步步朝着医院靠近，他们也感觉到了四周的打斗。

　　“哼，秦宇此獠不得人心，如此绝佳的机会大家自然是不会放过的。”

　　“这样也好，有这些人帮我们拖着这些虾米，倒也省的浪费手脚了。”

　　说话之间，五位老者的身影便已经是出现在医院的不远处。不过，就在五位老者准备踏入医院之时，一道身影却是挡在了他们的前路。

　　“各位道友这深夜不睡觉，跑到这医院来却是为了何事。”

　　拦在这五位老者面前的是一位老道，看到这位老道，五位老者的眼睛微微眯了起来，因为他们都认出了这位老道的身份来历。

　　京城的守护者之一，和天师府的前任天师一样，负责坐守京城。

　　不过，一般来说，三位守护者虽然是号称坐守京城，但更多时候都只是守护住那一片区域，却是没有想到，这一次竟然出现在了医院这里。

　　“五位道友既然蒙住了脸，那老道也就不问几位道友的身份，只要道友们此刻能够退去，这一切老道就当是没有发生过。”

　　“哼，我们既然来了，就没有打算离开过！”

　　五位老者相互对视了一眼，下一刻，却是齐齐出手，朝着老道而去！

　　“各位道友既然冥顽不顾，那老道也就得罪了。”

　　老道手中的拂尘一挥，迎着五位老者而上，瞬间，六道能量在这医院大门之前碰撞了起来！

　　老道的实力要远远高于五位老者，如果单打独斗，五位老者都不是老道的对手，但老道要顾忌到此刻所在的地点，不能全力施展，是以和五位老者却只是打了一个平手。

　　医院的西大门！

　　一顶黑色的棺材正以匀速朝着医院而来，直接是撞破了门杆，进入了医院，快速的朝着妇产科大楼而去！

　　不过，就在黑色棺材进入医院之后，一声佛号却是在医院响起。

　　“阿弥陀佛，施主深夜携一口棺材入医院，却是意欲何为？”

　　佛号声响起，一位老僧出现在了黑色棺材之前，这位老僧，也正是京城三位守护者之一的荣禅法师。

　　“老和尚，不关你的事，不要趟这浑水！”棺材内，传出来一道尖锐的声音。

　　“施主此言差矣，尔等今日所做之事，必然会导致他日玄学界血流成河，为了我玄学界的安稳，老衲今天必须要阻止施主等人的行为。”老僧摇了摇头，答道。

　　“哼，大言不惭，今天就凭你也想阻止我们！”

　　棺材内冷哼了一声，下一刻，棺材盖朝着老僧横飞而去，老僧神色不变，枯老的手却是迎着棺材盖一点，棺材盖便是瞬间碎裂成粉末。

　　棺材盖飞出，从里面走出了一位黑袍老者，浑身的黑气，目光看向老僧，“既然你要趟这浑水，那我就先送你回归西天。”

　　“阿弥陀佛，能够回归西天极乐世界，老僧求之不得！”

　　轰隆隆！

　　黑袍老者大手从天而落，朝着荣禅法师劈去，荣禅法师也没坐以待毙，手中的佛珠飞快转动，一连射出十几颗！

　　两人在短短的几秒钟便是交手了数十次，然而诡异的是，无论两人的交手动静多么的大，这医院里的人却始终是没有一个人听到，也没有一个人出来观看。

　　“什么，两位守护者都被缠住了！”

　　曹轩听到下面的汇报，嘴角抽搐了一下，他想到过这一次对付来势恐怕不简单，只是没有想到这才只是刚开始，两位守护者就已经是出手了，要知道这两位守护者可是他们的最后底牌。

　　部门里的所有在京城的供奉全都出动了，现在连两位守护者都出手了，这意味着，要是还有敌人的话，那已经是没有了力量去抵挡了。

　　想到这里，曹轩脸上的冷汗便是下来了！

　　而与此同时，在医院的南大门，八道身影抬着一顶花轿慢慢的朝着医院靠近，速度看起来很缓慢，可偏偏转眼之间便是来到了医院门口。

　　透过监控看到这一幕的曹轩整个人的寒毛都竖立了起来，因为，这抬着花轿的八位轿夫根本就不是人，而是八个纸人。

　　纸人抬轿！晃悠悠的便是进了医院！

　　与此同时，医院的上方，一口青铜古棺从北边飞来，最后，重重的落在了医院之中。

　　青铜古棺落下的瞬间，医院内所有的战斗都停止了下来，老道和荣禅法师都带着惊骇之色看向这青铜古棺。

　　同时，那边的五位老者和黑袍老人也是一脸的心悸，不过很快他们脸上就露出了笑容，因为他们知道，这青铜古棺的主人和他们的目的是一样的。

　　抬轿的纸人在青铜古棺落下的瞬间便是化作了一团火焰杯燃烧殆尽，花轿重重的落在地上，也不知道是忌惮于这口青铜古棺还是因为其他原因，花轿内的存在没有任何的举动！

　　曹轩通过监控看到这青铜古棺也是傻眼了，因为，这口古棺给他一种熟悉感，似乎在哪个地方见到过！


第2164章 拖住就是胜利

　　青铜古棺的出现，震慑住了全场，让得整个医院瞬间都安静了下来！

　　“是他，竟然是他！”

　　下一刻，在车子上的曹轩嘴唇有些哆嗦，因为他终于是认出了这口青铜古棺的来历，当初在秦国师大师宴上出现的控尸一族的那位太上，就是从这口青铜古棺中出来的。

　　控尸一族的太上，传说中的红毛人僵，超越了宗师的存在，而且这还是几年前的事情，现在几年的时间过去了，谁知道这红毛人僵已经是多厉害了。

　　曹轩很清楚的记得，当初秦国师和这红毛人僵大战的时候，可是付出了不少代价，而且就这样也只是将红毛人僵给赶跑了而已，并没有彻底的制服住对方。

　　如果秦国师在这里的话，曹轩自然是不会对这红毛人僵有多大的恐惧，因为秦国师的实力已经不是当年可以媲美的了。

　　但关键是秦国师目前不在，而以这红毛人僵展现出来的实力，就是一般的宗师恐怕也压制不了。

　　曹轩的目光通过监控死死的盯着青铜古棺，因为此刻这青铜古棺正缓缓的开启。

　　不过下一刻，曹轩就傻眼了，因为当青铜古棺彻底的打开之时，监控视频突然出现了雪花，接着，便是彻底的失去了画面。

　　就好像，是有着更强的信号出现干扰了这画面。

　　操！

　　曹轩忍不住报了一句粗口，现在他也只能是寄希望于任老了！

　　医院内！

　　当青铜古棺打开的那一刹那，在场的所有人都倒吸了一口凉气，因为，古棺内散发出来的强大气息让得他们有些心悸。

　　砰！

　　下一刻，一道身影从青铜古棺内站起，同时，那一边的花轿却是瞬间碎裂开来，里面，一位老者此刻脸上却是露出了惊慌之色。

　　然而，青铜古棺内站起来的身影却是没有给这老者多少机会，身形一闪，下一刻便是出现在了这老者的身前，一手将老者的脖子给掐住，而后慢慢的从地上提起，接着，一口咬在了老者的脖子上。

　　连呻吟一声都没有发出来，老者整个人便是以飞快的速度干瘪下去，等到最后被甩到地上时，已经是成为了一具干尸，只有一双眼珠子还鼓鼓的往外凸出，带着不甘心之色。

　　这一幕，看的荣禅法师他们心颤，那老者虽然他们不认识，但至少也是接近了宗师境界的实力，竟然毫无反手之力。

　　“红毛人僵，人僵，他已经是彻底的化形了，这是相当宗师大圆满的实力了。”老道脸色变得难看，朝着荣禅法师说道。

　　从青铜古棺中走出来的和正常人的样貌无异，但是那老道却是可以感觉的出，对方身上充满了尸气，这是一具尸体并不是活人！

　　而一具尸体却外貌和活人一样，而且实力如此的恐怖，那只有传说中已经是彻底化形的人僵才可以做到。

　　僵尸分几种，从最低等的游尸，到接下来的铁尸，再到白毛飞僵，再到红毛人僵，以及完全化形的人僵，每一个晋级实力都将会得到一个恐怖的提升。

　　老道和荣禅法师都才只是宗师初期，离着宗师中期都还差了那么一点，以他们的实力，根本就阻止不住这人僵了。

　　人僵的目光在众人的身上扫过了一眼之后，便是直接朝着妇产科所在的大楼走去了，根本就是无视了在场的所有人。

　　看到人僵朝着大楼走去，荣禅法师和老道的脸上都露出了犹豫之色，因为他们就是上前阻拦的话，也只是白白送死而已。

　　“哈哈，如果我没有记错，那位是控尸一族的太上吧，当初秦宇可是差点灭掉了整个控尸一族，这一次人家是来报仇了。”

　　围攻老道的五位老者之一哈哈大笑起来，“早知道这位会来，根本就不需要我们出手了，你们有谁可以阻止的了他吗？”

　　“谁说就没有人阻止的了了！”

　　老者的话音落下，便是有着另外一道声音响起，接着，几道身影从医院的北面走来，领头的是玄学会的前任会长任正新还有范老以及秦宇的师兄包老和他的几位徒弟。

　　“哼，就凭你们，一个六品宗师，其他的连六品都没有达到，你们拿什么阻止，不过是送死罢了。”

　　和荣禅法师交手的那位黑袍老者目光在任正新和包老等人身上扫过之后，不屑地说道。

　　与此同时，那人僵的目光也是朝着包老这边看来，眼神之中闪过一缕杀戮之色。

　　看到人僵脸上露出的杀戮之色，任正新心里一凛，先前这人僵杀死那花轿中老者的一幕他们也是看到了。

　　所以，害怕被人僵先出手，任正新几乎是没有任何的迟疑，手中袖袍挥舞，几道光芒从袖袍中射出落在了人僵的周围，将人僵给包围在了中间。

　　“起阵！”

　　任正新双手飞快的掐诀，瞬间，云雾便是将人僵给笼罩在了中间。

　　“我们只能拖延住人僵，现在立刻让秦夫人她们先撤离开这里。”

　　其实，不用任正新开口，见势不对的曹轩已经是通知了医院的人，此刻正带着孟瑶和两位婴儿转移。

　　然而，从病房到医院楼下，需要一段时间，而从医院楼下到离开医院也需要一段时间，所以，要想成功转移，最起码任正新他们要拖住这人僵半个小时。

　　只是，这个可能吗？

　　仅仅是片刻之后，云雾之中便是传来了一声震天的怒吼，这怒吼声传出来，任正新的脸色变得苍白，但双手结印的速度却是没有放慢。

　　吼！

　　一连三道吼声，任正新的身躯便是摇摇欲坠，而也终于是忍不住一口鲜血喷出来了。

　　见状，荣禅法师和老道对视了一眼，就要过去帮忙，但那黑袍老者和另外五位老者又怎么会给机会，再一次缠上了两人，又争斗在了一起。

　　三分钟的时间，任正新连吐了十八口鲜血，终于是再也坚持不住，朝着地上倒去，好在包老的大徒弟宋远国见状立刻搀扶住。

　　“老范，任会长挺不住了，该我上了。”

　　包老看到任正新不行了，脸色变得凝重起来，下一刻，手掌心中出现三枚三才铜钱。

　　“老包，你的实力还不如任会长，连任会长都抵抗不住，你拿什么抵挡？”范老的脸上露出担忧之色，自己这位好友还没有达到宗师境界，恐怕连一刻也阻挡不住。

　　“老范，先前没有告诉你，我现在也已经是达到了宗师境界了！”

　　包老朝着自己好友一下，而后，双手猛地一个掐诀，整个人的气势陡然攀升，紧接着，在他的头顶之上，出现了一个元神小人！

　　元神出，宗师境！

　　包老，终于是跨过了许多玄学界人一辈子也无法跨过的那条坎，成为了一位宗师！

　　看到自己好友竟然到达了宗师境界，范老脸上露出了震惊之色，但随即表情却是充满了苦涩。

　　如果，换在另外一个场景，得知自己好友成为了宗师，他必然是会欣喜若狂，替自己好感到高兴，但此时此刻，一位宗师的力量根本就没有什么用！

　　“天地人，三才之数，天之无极，是为天极，文王问卦、洛神龟赋，给我封天！”

　　包老怒吼了一声，三枚铜钱射出，将这片云雾给包围在了中间。

　　三枚铜钱缓缓的射出了光芒，取代了那云海，而同时，人僵也终于是从云海踏出，走入了三才铜钱的光芒之中。

　　感觉到自己头顶上方的三枚铜钱，人僵伸出一手便是朝着其中的一枚铜钱摘去，铜钱在空中摇晃了几下，却是朝着高空又上升了一段距离。

　　没有抓住铜钱，人僵似乎是愤怒了，下一刻，再一次怒吼了一声，整个人猛地朝着包老冲来！

　　不过，在人僵即将突破铜钱光芒的时候，一堵光墙却是出现在了人僵的面前，将人僵给弹了回去。

　　看到这一幕，荣禅法师和老道脸上都露出了喜色。

　　“哼，有什么得意的，人僵毕竟是畜生，不懂得变通，但是以人僵的实力，最多也就是阻拦那么几分钟而已。”黑袍老者看到荣禅法师脸上的笑容，不屑地说道。

　　而似乎是为了验证这黑袍老者的话，接下来愤怒的人僵开始对着光墙不断的撞击，每一次的撞击，三方的那三枚铜钱都会摇摇欲坠。

　　一边的范老在一旁看的着急，在这样下去，恐怕用不了一分钟，这人僵就要脱困，到时候又该拿什么去阻挡？

　　范老的目光看向了医院大楼那里，此刻，大楼的门口正有一群人慌忙的从里面走出，其中几人推着一张病床和婴儿床，正朝着停在大楼一侧的几辆车子而去。

　　“想跑？”黑袍老者和其他几位老者见到这一幕，神色一变，如果这一次没有能够成功，恐怕以后就再也没有这样的机会了。

　　黑袍老者等人想要朝着那边而去，但是荣禅法师和老道又怎么可能给他们机会，死死的将他们给拖住，不让他们靠近半分。

　　“哼，你们拖住我们有什么用，那边已经坚持不住了，只要人僵脱困，你们就都得要死！”黑袍老者看向荣禅法师，狠狠地说道。

　　然而，荣禅法师却只是保持沉默，一言不发，手上的招式却是越来越快！


第2165章 你们全都要死！

　　范老看到了孟瑶她们从医院出来，包老也同样是看到了，也知道现在他要做的就是拖住这人僵！

　　只是，要拖住这人僵何其的难，连任会长这样成为宗师多年的人也只是拖住了那么几分钟，自己连任会长都不如，恐怕拖延住的时间更短！

　　然而下一刻，包老的脸上便是露出一道决断之色，紧接着，双手的手印一变，不再掐诀，但是他头顶上的元神小人此刻双手却是在缓缓的结印。

　　看到自己好友的元神小人的变化，范老的神色骤变，“老包你疯了，你才刚刚进入宗师之境，你的元神还没有稳固，怎么能就用元神来催动手印。”

　　范老虽然没有达到六品宗师境界，但是作为道协的高层，他所了解的信息却是很多。

　　六品是元神之境，但是刚刚踏入六品境界，元神并没有稳固，一般来说，从进入六品之后，需要对元神进行温养，最起码也是需要两到三年的时间，而很明显，自己这好友还没有温养好元神。

　　没有温养好元神就贸然驱动元神的话，一个很大的代价就是会导致元神不稳，对以后的元神修炼会落下病根。

　　元神是一个重新的起点，就好像一个新出生的婴儿一样，如果不从小进行培育的话，很有可能会导致婴儿体弱多病，这对于婴儿以后的成长是很不利的。

　　而且，这还只是一点，更严重点的话，会导致元神破散，又被重新打回五品境界，要真是这样的话，那这辈子都不可能有机会再一次凝聚元神出来。

　　然而，范老的话刚说完，下一刻，更让他震惊的一幕发生了。

　　包老的元神小人，不但在双手缓缓的掐诀，而且元神小人肤色也是开始慢慢的变成红色。

　　“燃烧元神，老包你疯了！”

　　范老这一次是真的坐不住了，前面他还可以勉强接受，但是老包现在做的是什么，是燃烧自己的元神，元神一旦燃烧，那是整个魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有啊。

　　“老范，我知道我在做什么，只有这样才可以拦得住这人僵。”包老笑着看向范老，“老范，咱两相交了大半辈子了，我这不在了，以后我这些徒弟你可就得多帮忙照顾着。”

　　“师傅！”

　　听到包老这话，范老还没有表态，宋远国等几位徒弟却是忍不住呼喊了起来，因为他们一开始并不知道自己师傅在做什么，但是此刻听到范老的话后，他们便是全都明白了。

　　“行了，别给我哭哭啼啼的，我这还没有走呢，你们啊，心眼不够，以后就在商丘不要乱走动，要是有问题就多问问你们范师叔。”

　　“还有你们的小师弟，这一次我没有带你们小师弟过来，让他安心的继续修炼。”

　　范老看着自己好友完全是交代后事的语气，眼眶不禁泛红，他实在是不明白，自己这位老友这么拼命到底是为什么，虽然说秦宇成为了国师之后，天极门确实是沾了一些光，但也不至于为此付出生命代价来报答。

　　而且，当初秦宇未扬名之前，自己这位好友给秦宇的帮助反而是最大，难道，真的是因为那根本就不存在的师兄弟之名义吗？

　　范老不会知道，在包老的心中，恩人之弟子这个身份的重量，更不会知道，这么多年下来，包老对秦宇的感情已经是变成一位长辈对晚辈的爱护。

　　恩人有徒弟如此，定当长眠九泉！

　　每每想到秦宇的成就，包老的心里便是充满了欣慰。

　　而且，另外还有很重要的一点，包老了解自己这位师弟，妻子和家人是自己这位师弟的逆鳞，一旦出了事情，自己师弟必然会暴怒，玄学界少不了一场腥风血雨和杀戮。

　　甚至自己师弟因此会性情大变走上邪路，要真是那样的话，以自己师弟现在的实力又有几人可以阻拦，那才将是整个玄学界的末日，甚至是整个国家的灾难。

　　所以，无论与公与私，包老都清楚自己必须这么做！

　　包老的目光看向了孟瑶那边的人群，脸上露出了笑意，“秦师弟，弟妹，我能帮你们的也就是到这里了。”

　　似乎是感觉到了包老的目光，此刻躺在婴儿床上的女婴却是侧头朝着包老这边看来，那明亮的大眼睛好奇的在包老的脸上打量。

　　然而，此刻的包老已经是收回了目光，全神贯注的盯着面前的人僵，他头顶上的元神小人也是再不断的变换着手印，人僵每撞击一次，元神小人肤色便是变红一分。

　　一旁的范老已经是不忍心看下去，朝着一边别过了头去，他不忍心看着自己好友在燃烧着元神来抵抗这人僵。

　　另外一边，荣禅法师和老道目光瞥到这边的情况，神色也是动容，燃烧元神，这样的壮举就是他们也不敢做出来，因为一旦燃烧元神，那就意味着将彻底的消散于这片世界。

　　“燃烧元神，好大的魄力，但那又怎么样，今天秦宇的老婆和孩子是绝对逃不了的。”黑袍老人怒喝了一声，下一刻，突然朝着苍穹之上发出了一道啸声。

　　声音，很快便是朝着京城四处扩散！

　　而此时孟瑶那边，曹轩部门的人已经是启动了车子，并且将孟瑶和孩子给送上了车，开始朝着医院门口驶去。

　　只要包老能够再拖住那么一刻钟，他们就将彻底的离开医院！

　　然而，就当车子行驶到医院门口之际，医院门口之处，却是出现了八道身影，八道被迷雾笼罩着的身影。

　　这八道身影的出现，荣禅法师和老道的脸上露出了绝望之色，因为这八道身影全部都是宗师之境！

　　八位宗师，以迷雾遮挡全身很显然是不想被认出身份！

　　或者说，这八人原本是没有准备出手的，但是包老成为宗师并且燃烧元神出乎了他们的意料，最后不得不亲自现身。

　　“想走？还是留下来吧。”一道身影开口了，低沉的声音让人连男女都分不出来。

　　几辆车子停下，从车上下来了十来位供奉，这十来位供奉对视了一眼，而后纷纷朝着八位迷雾笼罩的身影打去。

　　“螳臂当车自不量力！”

　　一位被迷雾笼罩的身影冷哼了一声，而后右手轻轻一挥，这十来位供奉便是瞬间倒飞出去，摔倒在了地上生死不知。

　　这就是宗师和非宗师的差距！

　　这些供奉最高不过四品境界，和六品宗师直接差着两个境界，这之间的实力差距实在是太大了。

　　这是一个让众人绝望的现实，一位被迷雾笼罩的身影出手便是如此恐怖了，更何况这还有八位之多，让他们拿什么去抵抗？

　　那边，包老已经是倒在了地上，他的眼神已经是失去了光泽，头顶上方的元神小人也是出现了裂痕，这是元神燃烧即将殆尽的迹象。

　　包老的脸上带着遗憾和绝望之色，终究，还是没有能够护住弟妹，终究，还是没法向秦师弟交代。

　　砰！

　　包老的头重重的倒在了地上，双眼瞌上，再也没有睁开！

　　“吗的，老子跟他们拼了！”

　　在车上的曹轩一把端起身边的一柄机枪就要拉开车门冲下去，不过，却是被一道声音给阻拦了。

　　“曹处长，不要再让无辜的牺牲了，他们是冲着我来的，你把我推出去吧。”孟瑶脸色苍白，但神情却很坚决。

　　“那怎么行，到时候秦国师回来我怎么向秦国师交代。”曹轩摇头，他绝对不能这样做。

　　“我不想再让更多的人因为我而牺牲，他们要的只是我的性命，给他们就是了，帮我照顾好孩子。”

　　孟瑶坚持着要从病床上站起来，而原本陪着一同上车的两位护士已经是被吓得躲在了车子的一角簌簌发抖。

　　“还躲在那里干什么，还不快点过来帮忙！”曹轩看到这两个护士没好气地吼道。

　　“给我照顾好秦夫人，要是秦夫人出现了一点问题，我毙了你们两个。”

　　说完这话，曹轩一把拿起身侧的机关枪，而后一咬牙，打开了车门，直接是朝着那八道身影扫射而去。

　　“老子和你们拼了！”

　　只是，面对着子弹，这八道身影却是没有任何的闪躲，任凭子弹扫射在他们的身上。

　　“今天，你们全部都要死在这里！”

　　“是啊，我很好奇，到时候等到秦宇回来，发现他的妻子和孩子还有他的朋友都死了，会不会气的发狂，会不会气急攻心之间是走火入魔。”

　　八道身影阴测测的笑了起来，此刻他们占据了绝对的主动，这样的局面，谁也翻不了盘！

　　“行了，先送你这碍事的蝼蚁上路吧。”

　　迷雾中的一道身影一步踏出，下一刻，探出一只大手，直接是从曹轩的头上拍下！

　　“你们等着，等秦国师回来肯定是会替我们报仇的。”看着头顶上空落下的大掌，曹轩绝望的闭上了眼睛。

　　“报仇，把你们都杀死了，秦宇他去哪里找人报仇，这里的天机都已经被我们屏蔽，就算是天机老人都推算不出来这里发生过什么事情。”

　　一道身影冷笑起来，这一次，他们是有备而来，一切都计划好了，不会留下一丝线索，甚至就连他们八人相互之间都不知道对方的身份。

　　听到这话，曹轩更绝望，绝望着等待着大掌落下，然而，半晌过去，想象中的痛苦没有传来，曹轩睁开了眼睛。

　　而就在曹轩睁开眼睛的同时，一道身影却是在医院响彻，“今天，你们全部都得死！”

　　这句话，不是那八道身影所说的，但却和这八位当中的一位先前所说的话一模一样，只是听到这声音，曹轩非但没有感到恐惧，脸上反而是露出了狂喜之色！

　　秦国师，这是秦国师的声音！


第2166章 恨欲狂

　　曹轩的脸上露出狂喜之色，那是一种绝望的人突然发现了希望的狂喜，是山重水复疑无路，柳暗花明又一村的狂喜。

　　更是一种憋屈了许久之后的扬眉吐气！

　　曹轩的目光看向自己的前面，此刻那位先前朝着自己出手的被迷雾笼罩的男子，身上的迷雾已经是消失，露出了真容。

　　那是一位老者，只是此刻这老者的右手却是鲜血淋漓，脸上带着惊惧之色！

　　但惊惧的可不止是这位老者，那黑袍老者还有和老道打斗的五位老者此刻已是一脸的惊惧，对于那位，他们骨子里有着惊惧。

　　而与之相反的，老道和荣禅法师还有任正新他们的脸上却是带着振奋之色，秦国师回来了，他们的坚持终于是有了意义了。

　　看着医院北方上空缓缓朝着这边走来的身影，范老扶着倒在地上的好友的身体，略带颤音地说道：“老包，你看到了没，你的坚持有了意义了，秦宇，终于是赶回来了，你没有白白牺牲！”

　　说着说着，范老的脸上便是落下了两行热泪，秦宇赶回来，在最后的时刻赶回来了，但是自己这好友却是燃烧殆尽了元神，再也不可能回来了。

　　“各位，秦宇现在离着医院还有段距离的，我们立刻出手，杀掉他的老婆孩子然后遁走！”迷雾中的一道身影突然开口喊道。

　　“对，杀了秦宇的妻子和孩子再说。”

　　其他迷雾中的身影也是附和着，下一刻，这些人齐齐出手，朝着孟瑶所在的车子拍下。

　　七八双大手掌同时从高空劈下，这要是落实了，这车子非得被拍成烂泥！

　　老道和荣禅法师还有任正新等人脸上露出着急之色，但是他们此刻却是根本抽不出身，而且就算是他们能够抽身，以他们的实力，也不可能挡的下八位宗师的全力一击。

　　“尔敢，我秦宇发誓，我妻儿子女要是受到一点伤害，必灭尔等满门！”

　　秦宇的声音在这医院响彻，带着雷霆般的震怒！

　　秦宇的话语让得这八位宗师手上的动作顿了一下，但也只是顿了一下而已，下一刻，大手继续朝着车子落下！

　　很显然，这八位宗师是铁了心要杀掉孟瑶和秦宇的子女了，而也正如他们猜测的那样，秦宇现在离着医院还有段距离，先前不过是全力一击希望可以震慑住这些人。

　　但很显然秦宇的目的失败了，这些人识破了秦宇的目的，这是打算趁着秦宇还没有赶到之前，先下手为强。

　　眼看着，八双手掌就要拍在车顶之上！

　　曹轩的脸上再次露出了绝望之色，老道和荣禅法师也是有些不忍的别过了头！

　　秦宇发狂般的啸声也在这一刻在这医院响起！

　　然而，就在这时候，一道身影却是突然出现在了车顶上方，出现在了那八双手掌的下面，在这八双手掌之下，这道身影是如此的渺小，犹如螳臂当车一样，下一刻便是被拍落在了地上，全身碎裂。

　　“范师叔！”

　　宋远国几人看到摔落在地上的身影，纷纷怒吼了起来，这道突然出现在车子上方的身影不是别人，正是他们师傅的至交好友范师叔。

　　范老落在了地上，满是鲜血的脸却是看向了包老那边，而后，笑了，“老包啊，我能做的只有这些了，我可不像你这么傻，我出手不是为了秦宇那小子，我只是不想你的牺牲白白浪费。”

　　“至于你的这些徒弟，我是没有机会帮你照顾了，你不要怪我，但是我知道秦宇会照顾好天极门的，你这一走我这一个人也是机密，刚好咱两凑个伴，黄泉路上一起走。”

　　呢喃到这里，范老突然头一歪便是倒在了地上，也许，是因为他想到了自己的至交好友连元神都燃烧了，连走黄泉路的机会都没有了。

　　说来长，但实际上这一切发生只是在眨眼间，范老用自己的身体阻挡了八双手掌落下的速度，但也只是阻挡到了那么两秒的时间。

　　一条生命，只换来了两秒！

　　这是最宝贵的两秒，而对于秦宇来说，这两秒的时间却是让得他日后免得悔恨一生的最珍贵的两秒！

　　咻！

　　在八双手掌落在车子的同时，一道紫光也是从远处射来，瞬间，将八双手掌给斩落了下来。

　　砰砰砰！

　　这道紫光来的很及时，但车子依然是受到了震动，朝着左侧缓缓地翻倒在了地上。

　　“快，快救人啊！”

　　曹轩看到车子翻倒，心里一突，连忙是招呼着身边的人朝着车子跑去！

　　不过就在曹轩朝着车子跑去的下一刻，他便是停下了脚步，因为此刻车子的车门打开，孟瑶在一位护士的搀扶下缓缓地走了出来，除了脸色苍白之外，倒是没有其他的伤。

　　同时，另外一位护士也是推着一张婴儿车下来，婴儿车内，两个婴儿正安静的躺在那里，不哭也不闹。

　　曹轩会停下脚步，不仅仅是因为孟瑶和婴儿从车子出来了，另外还有很重要的一点原因，那就是车门处多了一道身影。

　　秦国师，终于是在最后时刻赶到了。

　　“对不起，我不该离开的，害的你和孩子受惊了。”

　　“我没事，孩子也没事！”孟瑶摇了摇头，第一次坚强的没有落泪，反而是朝着秦宇说道：“秦宇，快去看看包师兄吧，他先前为了阻拦住那些人，现在……”

　　孟瑶话说到一半便是戛然而止，因为她先前躲在车上并没有看到，所以此刻看到包老躺在宋远国的怀中闭上眼睛的样子，突然说不下去了。

　　秦宇没有说话，虽然他人才刚刚赶到，但是这里发生的一切，他却是全部都感应到了。

　　下一刻，秦宇转身，一步一步朝着包老走去，来到了宋远国几徒弟的跟前，默默的看着躺在宋远国怀中的包老。

　　“秦师叔，师傅他燃烧了元神，师傅他……”

　　看到秦宇，宋远国几人再也是忍不住泪水，就好像受到了天大委屈之后见到了自己的亲人，放声大哭了起来，“师傅他死的好惨啊。”

　　“还有范师叔，范师叔也是……”

　　秦宇默默无言，而后，伸出了双手，这双手微微有些颤抖的从宋远国怀中接过了包老的尸体。

　　将包老的身躯给抱在怀中，感觉到没有温度的冰冷，秦宇就这么静静的站立在那里，无言也无举动。

　　商丘，火神台！

　　秦宇记得，一位老人笑吟吟地看向自己，说道：“我算卦一不要钱，二只看心情，偏偏我今天只对小兄弟有兴趣，要为小兄弟你算上一卦！”

　　京城，陈家！

　　秦宇记得当自己拿出了追影之后，又是这位老人对自己恭敬地喊道：“天极门第七十四代弟子包应龙见过恩公。”

　　龙虎山！

　　秦宇记得，自己一个人面对天师府，还是这位老人，豪气万丈的对自己说道：“我倒要看看这号称龙潭虎穴的龙虎山有多难登，我们师兄弟便是去会他一会。”

　　大师宴！

　　秦宇记得，当初道协挑衅，控尸一族出现，还是这位老人，一直是站在自己的身后！

　　后来，自己和这位老人的相处便是少了，因为自己的境界提高了，许多地方已经是不需要老人的帮忙了。

　　而老人这么做的原因，仅仅是因为自己是天极门恩公的弟子！

　　“处长，你有没有感觉到温度好像变冷了？”曹轩身边，他的一位手下有些疑惑地说道。

　　“废话，当然是感觉到了！”

　　曹轩瞪了自己那手下一眼，此刻，整个医院的温度正在以一种诡异的速度下降，冷的让他都忍不住打了一个寒颤！

　　但曹轩知道，这一切肯定是和秦宗师有关系！

　　“送秦夫人和孩子回医院，这里太冷了！”曹轩立刻朝着身边的人吩咐道。

　　当然，曹轩会这么安排的原因，并不仅仅是因为这里温度太低，还有一点很重要的原因，那就是他知道接下来的一幕，肯定是不适合秦夫人看到的。

　　看着护士将自己搀扶回医院大楼方向，这一次孟瑶没有拒绝，因为她理解自己的男人，也知道这时候自己和孩子呆在这里并不合适。

　　就在孟瑶走进医院大门，走进了走廊的时候，她的脚步突然停顿了下来，因为，在她的身后，传来了一声震天的怒吼，这怒吼带着无限的恨意！

　　这吼声，带着恸哭之声，带着无尽的哀与伤！

　　一个在自己修行路上一直帮助照顾自己的老人，一个如师如父的老人就这么离开了，为了护住自己的妻儿子女而离开了，这如何不让秦宇悲痛。

　　两滴滚烫的泪珠从秦宇的眼角滚落，纵然无敌又如何！

　　恨欲狂！秦宇仰望苍穹，满眼的凄怆。

　　情难禁，心自伤，秦宇一口鲜血喷出，整个人踉跄了几步，但双手却是死死的抱住了包老的身躯。

　　“啊！”

　　下一刻，秦宇突然仰天狂啸了一声，只是这笑声充满了无尽的杀意，整个医院的温度再次下降，如临寒冬。

　　“你们，不仅你们要死，你们身后的家族，也必须全都死！”

　　这一刻，秦宇如死神一般，目光冰冷的扫过在场的那些入侵者。


第2167章 传国师令！

　　秦宇的声音传出，哪怕是老道和荣禅法师听着都打了一个寒颤，因为此刻的秦宇，就好像是来自九幽的恶魔，浑身从满了让人恐惧的气息。

　　老道和荣禅法师尚且是这种感觉，那八位宗师还有黑袍老者等人被秦宇的目光扫过更是入坠寒窟，浑身忍不住的哆嗦。

　　此刻秦宇的眼神如同冷电，带着可以撕裂空间般的力量，摄人心魄。

　　“逃！”

　　退意，在这些人的心中萌生，因为他们知道，秦宇既然已经赶到，那么他们的计划就再也没有可能成功。

　　而面对着秦宇，他们又没有任何的胜算把握，尤其是此刻的秦宇更是让他们觉得恐怖。

　　逃，这是这些人心中共同的念头，但是他们也知道，不可能所有人都能逃的走，所以，他们选择了朝着不同的方向逃遁，至于谁被秦宇盯上，那就自认倒霉吧。

　　咻！

　　这些人朝着医院外面遁去，看到这一幕，曹轩脸上露出着急之色，因为他看到秦宇依然是站在原地抱着包老的身躯，没有一丝想要出手阻止的意思。

　　要是让这些人都跑掉了，那包老他们可就是白牺牲了，甚至不止是包老，还有自己部门的那些供奉和自己的那些手下，这些仇都还没有报。

　　最先退出医院的是那位黑袍老者，因为他本来就是离着医院的大门最近，看到医院大门离着自己措手可及，黑袍老者脸上露出了狂喜之色。

　　秦宇，并没有盯上自己，而只要等自己逃出了这医院，到时候就立刻隐匿气息遁走！

　　黑袍老者想的很好，但是下一刻，他的脸色便是苍白，因为，就在他半个身子已经是踏出了医院大门的刹那，背后，一股巨大的吸力瞬间将他朝着后面吸去！

　　“不！”

　　黑袍老者不甘心的怒吼了医生，浑身气势暴涨，在这一刻实力没有任何的保留，全力朝着医院门口而去，想要挣脱这股吸力。

　　然而，一切都是徒劳，在这股吸力之下，黑袍老者的身体不断的倒退，最后，终于是抵抗不住，整个人快速直接是倒飞了回去，摔倒在了地上。

　　黑袍老者摔到了地上之后，有些惊骇地朝着四面看去，结果看到其他逃跑的人也是和他自己一样，此刻全都回到了这里。

　　没有一个跑掉！

　　这个结果让黑袍老人等人惊骇，而且，他们发现，秦宇明明站在原地保持着抱着那老者的尸体的姿势一动都没有动，他是怎么做到的？

　　“我说过，你们全都要死！”

　　秦宇冰冷的声音再次传来，目光从黑袍老者等人脸上扫过，脸上带着冰冷无情的冷笑。

　　“各位，咱们都跑不了了，既然如此，那就和秦宇此贼子拼了。”

　　一位宗师开口了，当先一掌朝着秦宇拍去，而其他人见状也是一咬牙跟着出手。

　　修炼到他们这个境界都是极其果断之人，既然跑不掉，那就只能是决一死战了，而且他们人数也不少，宗师都有着九位之多，更何况，还有那位呢？

　　这些宗师将目光看向一侧的人僵，此刻这人僵也终于是从三才铜钱的光芒中走出。

　　看到人僵脱困，这些人的脸上露出了一缕希翼之色，如果说有谁会是秦宇的对手或者说可以拖住秦宇的话，那就非人僵莫属了。

　　而人僵也没有让他们失望，在冲出了三才铜钱的围困之后，看到了站在他面前的秦宇，怒吼了一声之后，第一时间便是朝着秦宇冲去！

　　仇人见面分外眼红！

　　这控尸一族的太上很显然是记得秦宇，他的目标也就是秦宇！

　　黑袍老者等宗师看到人僵朝着秦宇冲去，脸上都是露出了振奋之色，他们不奢求人僵可以击败秦宇，只要人僵可以拖住秦宇一段时间，给他们制造逃跑的机会就可以了。

　　就好像，先前荣禅法师拖住他们一样！

　　面对着人僵的攻击，秦宇的眸子却是没有任何的表情变化，依然是这么的冷，直到人僵来到了跟前，这才伸出了腿。

　　没错，就是一腿！

　　秦宇的这一腿的速度很慢，但偏偏就是踢中了人僵的身体，下一刻，人僵就好像是一个漏气的气球一样倒飞了出去。

　　将人僵踢飞，秦宇看都没有去看人僵一眼，而是小心的将包老的身躯放下，脱下了自己的外衣，盖在了包老的身上。

　　“包师兄，你的血不会白流，现在你就看着，我来替你报仇。”

　　咻！

　　说完这句话后，秦宇的身影一闪，下一刻便是出现在了那人僵的身前，而恰好人僵也是从地上爬起。

　　轰！

　　没有任何的迟疑，秦宇一拳挥在了人僵的身体上，在黑袍老者等人震惊的目光中，人僵的肚子上出现了一个硕大的窟窿，整个身躯再次朝着后面抛飞而去。

　　这一幕，让得黑袍老者等人浑身哆嗦，要知道，僵尸的身体本来就硬于常人，这人僵的身体就是他们恐怕都没有办法在其身上留下伤痕，更别说还是一个窟窿这样的明显伤害。

　　这种暴力的视觉效果带给他们的恐惧要远远超过利用法诀和手印带来的伤害，看的他们是心惊肉跳。

　　然而，这才只是一个开始，接下来，人僵就好像是一个沙包一样，人在空中根本就没有机会落下，因为每当人僵要落下来之时，秦宇的拳头便是到了跟前。

　　卡擦！

　　清脆的骨头碎裂声！

　　嘶！

　　人僵的一条大腿直接是被秦宇撕裂而下。

　　砰！

　　秦宇的一拳打在了人僵的脸上，人僵的脑袋瞬间崩裂！

　　然而，即便是如此，秦宇依然还没有结束攻击，下一刻，将人僵给双手抓住朝着上方举起，接着，用力怒吼了一声！

　　呲！

　　人僵的尸体四分五裂，彻底的被秦宇分尸！

　　这一幕，落在了黑袍老者等人的眼中让得他们浑身都在发抖，因为此刻的秦宇看起来就好像是一个恶魔一样，实在是太恐怖了。

　　堂堂人僵，连反抗之力都没有，在短短的时间内便是被秦宇暴力给五码分身，这带给他们的震撼是无与伦比的。

　　就连荣禅法师和老道两人看着也是眼皮直跳，连这人僵都经不起秦国师的撕扯，这要是换了他们，还不得立刻被撕成碎片。

　　轰！

　　将人僵的尸体随意的丢在地上，秦宇转身，目光落到了黑袍老者等人身上。

　　“下面，该轮到你们了。”

　　“各位，跟他拼了，不拼咱们也没有机会逃走。”

　　“对，既然来了，我们就没有打算活着回去，跟他拼了！”

　　黑袍老者等人互相对视了一眼，下一刻，带着拼命之色朝着秦宇而来，一道道法诀和掌印朝着秦宇而来。

　　面对着黑袍老者等人拼命的一击，秦宇表情无喜无悲，一步踏出，身影却是直接出现在了黑袍老者面前，一掌拍出！

　　啪！

　　黑袍老者整个人当场被秦宇给拍成了一摊烂泥，只有元神慌忙想要逃遁。

　　然而，秦宇又怎么会给黑袍老者元神逃遁的机会，右手一指点出，黑袍老者的元神小人便是被定在了当场不得动弹。

　　在秦宇出手的同时，其他宗师的掌印也是到了秦宇的跟前，直接是拍在了秦宇的身上。

　　看到自己等人的攻击得手，这些宗师脸上露出了喜悦之色，不过下一刻，这喜悦之色便是转换成了惊恐。

　　因为，面对他们合力的一击，秦宇不闪不避也不抵抗，硬生生的用身体给承受了，可就是连身体摇晃一下都没有。

　　他们的全力一击，在秦宇的眼中根本就是一个笑话。

　　这样的结果让他们绝望，而紧接着，却是又有宗师被秦宇一掌拍出了肉泥，同样的元神也是没有逃脱，被秦宇给定在了原地。

　　“各位，咱们不是秦宇的对手，而且连元神都逃不了，既然如此，那我们就和他拼了，大家都自爆元神。”

　　一位宗师突然怒吼了一声，在他的头顶之上，一个元神小人出现，肤色开始变成红色，而剩下的七位宗师见状，其中有四位宗师也是选择了同样的举动。

　　自爆元神小人！

　　五位宗师的元神自爆威力有多恐怖？这是一个没法想象的数据，至少荣禅法师和老道还有任正新看到这一幕时，脸上是露出了惊骇之色。

　　因为，在五位宗师级别的强者自爆元神之下，他们连逃跑都没有机会。

　　“秦宇，同归于尽！”一位选择自爆元神的宗师，一脸狰狞的朝着秦宇怒吼道。

　　只是，秦宇却只是冷冷的扫视了他一眼，下一刻，右手食指朝着这五道元神小人同时点了一下，口中轻语道：“定！”

　　一个定字出口，这五道自爆的元神小人的动作瞬间停止，就连元神的肤色也是开始慢慢的转回成正常之色。

　　“要自爆，那也得我同意，而且，自爆未免也太便宜了你们。”

　　秦宇开口了，所说出来的话却是让得这些宗师绝望，连自爆，他们都没有这个资格了。

　　砰砰砰！

　　剩下的几位宗师，秦宇连着食指点出，身体瞬间爆裂，元神飞出，也同样是被秦宇给定在了空中。

　　“传国师令，三日之后，商丘火神台，所有玄学界人在那汇聚，我要火炼元神祭奠我包师兄。”

　　秦宇朝着荣禅法师和老道还有任正新三人看了一眼，接着，右手一挥，那九道元神便是被他收入了手掌之中消失不见。


第2168章 三日之后！

　　医院，产房内！

　　经过了一晚上的折腾，这时候两个婴儿已经是睡了，秦宇回到产房的时候，孟瑶正盯着婴儿看。

　　“秦宇，你来了。”

　　孟瑶没有去问秦宇是怎么对付那些人的，她的手指指向婴儿，“这是我们的孩子。”

　　听到孟瑶的话，秦宇才将目光看向此刻已经是安稳入睡的龙凤胎身上，虽然先前在车门的时候，他已经是看过一眼，但那时候因为包师兄的事情，秦宇并没有来得及细看。

　　此刻，看到安详入睡的婴儿，秦宇的表情也是有些激动，伸出手，想要去报婴儿，可最后似乎是想到了什么，又缩了回去。

　　“秦宇，怎么了？”孟瑶看到秦宇将手又缩回去，疑惑的问道。

　　“没有，只是我的手刚刚沾染了鲜血，不适合报孩子。”

　　秦宇摇了摇头，走到婴儿床前，弯下腰，看着两个婴儿，就这么，静静的看着入迷了。

　　“老婆，是咱们的儿子大还是女儿大？”

　　“女儿大，女儿先出来的，比儿子早了一分钟。”

　　“那就是姐姐和弟弟了。嗯，这样好，省的弟弟欺负姐姐。”秦宇点了点头，看着两个婴儿，“老婆，咱们女儿的鼻子很像你，还有这小脸，这皮肤，长大了肯定和你一样漂亮。”

　　“哪有，这才刚出生，皮肤都皱皱的，哪里好看了。”孟瑶好看的眸子白了秦宇一眼，新出生的婴儿皮肤都还皱皱的，而且鼻子也还是塌的，看起来就跟老人脸一样，也不知道他是从哪里看出来像自己的。

　　“你的意思是说我丑呗。”

　　“没有没有，这你就不懂了，我是相师，我会看相，咱们女儿将来肯定是个大美人。”秦宇连忙解释了一句。

　　说完之后，秦宇最终还是没忍住，在小女儿的脸上捏了一把。

　　“对了，咱们女儿和儿子的名字取好了吗？”

　　“还没有，爸爸给取了几个名字，不过我说还是等你回来再定夺，不过小名倒是有了。”

　　“什么小名？”

　　“女儿叫圆圆，儿子的小名叫满满，这是我爷爷给取的。”

　　“圆圆满满，这小名倒是不错。”秦宇点了点头，不过随即说道：“老婆，关于孩子的名字，我有一个想法。”

　　“咱们儿子，我打算给他取名为念恩，秦念恩。”

　　“秦念恩？”孟瑶重复了一句秦宇的话，随即便是深深的看了秦宇一眼，因为她猜出了自己老公为什么要给儿子取这个名字了。

　　“这个名字挺好，只是爸爸那边……”

　　“没事，我爸那边我去说，不是还有咱们女儿的名字没有取吗，把女儿的取名权交给我爸就可以满足他老人家了。”

　　气氛一时变得有些沉默！

　　“对了，我明天要离开一趟，几天后才能回来，你和咱爸咱妈说一声吧。”

　　“我觉得还是不要说，不然爸妈肯定会埋怨你的，反正你今晚回来他们都不知道，那就当做没有来过，至于孩子的名字的事情，我就先拖着几天。”

　　“也可以。”秦宇点了点头，下一刻似乎是想到了什么，“老婆，我要带咱们的孩子去一个地方。”

　　说完这话，秦宇双手掐诀，下一刻，在他的身后，江山社稷图出现，秦宇最终还是一手抱起一个婴儿，走进了江山社稷图内。

　　“小九，你看我带谁来看你了。”

　　走进江山社稷图内，秦宇便是直接来到了山巅之处，此刻的小九，身上的彩蛋裂缝是越来越多，给人一种感觉似乎下一刻就要彻底的破壳而出。

　　“这是我女儿，这是我儿子，他们叫圆圆满满，这名字好听吧。”

　　“我终于是做爸爸了，我也有孩子了，怎么样，是不是替我感到高兴。”

　　“你这家伙要是再不出来，妞妞可就要跟别人跑了，到时候你就是光棍了。”

　　“就算妞妞跟了你，你要做爸爸也要有段时间，不过论孩子数量我肯定是比不过你，妞妞要是怀孕的话，一胎可以生六七只呢。”

　　“不对，我有两个老婆，要比儿子和女儿的数量，谁赢谁输还不一定。”

　　“今天我很高兴。”秦宇放声大笑起来，可随即声音却又变得低沉，“只是，我生命中一个尊敬的长辈却是离开了，为了我的妻子和孩子的安全，他彻底的离开了。”

　　“是魂飞魄散的那种，他是我的包师兄，你也见过，是一个很好的长辈。”

　　“不过我会替他报仇的，还有那些想要伤害我妻子和孩子的人，我一个都不会放过！”

　　小九的彩蛋有了动静，靠在了秦宇的身侧，轻轻的蹭了秦宇几下，似乎是在安慰着秦宇。

　　……

　　半个小时之后，秦宇从江山社稷图中走出来，将孩子们轻柔的放回了婴儿床，而他自己则是走到孟瑶的床前，拉开被子躺在了孟瑶的身边，闻着孟瑶身上独特的乳香，轻声道：“老婆，真的太谢谢你了，这么的善解人意。”

　　“你也睡一会吧，不管发生了什么事情，记住，你还有我和咏欣姐，你还有孩子们。”孟瑶伸出手，揉着秦宇的头发，这一刻的秦宇却是脆弱的有些像个小孩。

　　这一夜，秦宇就这么躺在了孟瑶的身侧，睡得十分的安详！

　　然而这一夜，整个玄学界却并平静！

　　当老道和荣禅法师将秦宇的国师令传出去之后，整个玄学界都沸腾了，这世上没有不透风的墙，尤其是当火炼元神祭拜这六个字传出去之后，整个玄学界都知道了在医院所发生的事情。

　　秦国师的夫人产子，竟然有宗师前去偷袭，想要杀死秦国师的夫人和子女，而且还是多达九位宗师，加上一些其他人，当夜出动的人手超过了两百之众。

　　不过这些宗师最终偷袭失败，但同时，秦国师的师兄天极门的掌门包应龙和道协的范谨却是因此被杀，尤其是包应龙，据说已经是达到了宗师境界，为了拖住敌人，不惜燃烧了元神，彻底的魂飞魄散。

　　得知这个消息，整个玄学界都沉默了，魂飞魄散啊，那可是连投胎转世的机会都没有了，不说包应龙和秦国师之间的关系本来就十分亲密，这包应龙是为了护住秦国师的妻儿子女而牺牲的，这个仇，恐怕秦国师不会轻易的了解。

　　玄学界人沉默的另外一个原因，是因为他们知道，玄学界一下子出现了九位宗师，这样一股力量，只有一个势力有可能做到，那就是那些千年世家！

　　而且，必然不是一家千年世家，而是这些千年世家同时联手了，不然不可能能够凑齐九位宗师。

　　而也很显然的，秦国师发布下国师令，其实就是冲着那些千年世家而去的，恐怕三日之后的商丘火神台，又将是有一番腥风血雨啊。

　　只是，当初秦国师一人便是可以让这些千年世家吃了暗亏不敢发泄，这一次这些千年世家又会怎么选择？

　　如果双方真的决战的话，是秦国师胜出，还是千年世家这边胜出。

　　……

　　三日之后，商丘！

　　连着几日的阴天让得商丘的百姓都选择了宅在家里，春天的天气总是如此，阴雨绵绵，虽然不至于将人淋湿，但那湿气却总是让人不爽的。

　　而今天，火神台周遭，却是出现了许多黑衣人，这些黑衣人散步在火神台的四周几公里外，一旦有游客想要前往火神台，都会被这些黑衣人给劝开。

　　但也有一些人朝着火神台走去的时候，这些黑衣人却只是看了一眼，并不做阻拦！

　　火神台上，此刻却是有着一个灵堂，这是一个新布置的灵堂，面积不大，但却摆放着两口棺材，两口纯木打造的棺材。

　　这两口棺材就这么静静的摆在灵堂之内，灵堂之上则是摆着两张黑白照片，分别是包老和范老的。

　　宋远国等徒弟就这么静静跪在灵堂之前，就连钱多多，也是赶了回来，双眼红肿，这是流泪过多导致的。

　　而在这灵堂之前，却是有着一片硕大的空地，一片足够容纳万人的空地，此刻，正不断有人走到这片空地当中。

　　这些人当中，有的走到灵堂前朝着包老和范老拜祭了几下，而有的则是直接站在空地未动。

　　绵绵的细雨落在这火神台上，正如这阴沉的天一样，让得在场的每一个人的心头都是沉沉的，纵然进来的人越来越多，但却是没有多少的交谈声。

　　因为，所有人都知道，在死人面前交谈并不礼貌。

　　当然，很重要的一点，是因为两方正主都没有出现。

　　秦国师不见踪影，千年世家的人也还没有到达。

　　“你们看，那是什么？”

　　突然，有人发现在这灵堂的前面，有着九个火盆，此刻这火盆上方燃烧着熊熊火焰。

　　灵堂前摆火盆点火焰是一件很正常的事情，但是联想到他们所得知的消息，秦国师的手上有九位宗师的元神，这火盆的出现就不得不让他们多想了。

　　“火炼元神，看来秦国师这一次不是嘴上说说的，这是准备当着那些千年世家的面狠狠的打他们的脸啊。”


第2169章 千年世家的底蕴

　　九个燃烧着火焰的火盆是如此的刺眼，让得每一位进来火神台之人都忍不住看几眼，而后眼中闪过怪异之色。

　　“来了，千年世家那边终于是有人来了。”

　　“四川萧家，和秦国师关系不错的千年世家。”

　　看到出现在火神台入口的萧暧暧和萧月月兄妹以及萧家的另外几位，在场的玄学界人却是没有多少的情绪波澜。

　　因为他们都知道，在千年世家当中，湘南的许家可以说是和秦国师亲密的穿同一条裤子，几乎就跟是秦国师的家奴一样。

　　而除了湘南许家之外，千年世家当中，另外一个和秦国师关系最好的就是这四川的萧家了。

　　所以，萧家人出现在这里，肯定是不会有什么好戏看的。

　　而萧暧暧似乎也是知道今天自己萧家等人并不是主角，带着萧家人到包老和范老的灵堂前拜祭了之后，便是安静的站立在了平地的一侧。

　　千年世家的人似乎是说好了的，在萧家的人进来之后没多久，有一队千年世家的人出现。

　　“鄂北王家的人来了。”

　　“湘西李家的人来了。”

　　“东北陈家的人也到了。”

　　“山西张家的人也是到了。”

　　……

　　一队队千年世家的人走入这火神台，而这些千年世家走进火神台后，也没有上前前往灵堂拜祭，直接是走到了一侧，面色凝重的站在那里，也不交谈。

　　看到千年世家的人全都一副生人勿扰的模样，玄学界人自然不会上前打招呼而自取其辱，整个火神台的气氛，也因为这些千年世家的人的到来而变得凝重起来。

　　火神台的外面，凌帝亲自到来，一边除了曹轩之外，还有任正新和荣禅老道。

　　“世家的人已经算是差不多到齐了，这一次秦国师恐怕是真正的动怒了，我怕这一次的大会将不好收场。”

　　凌帝脸上露出担忧之色，站在私人的立场上，他自然是恨不得杀死这些千年世家的人，好替自己部门内死去的手下和供奉报仇。

　　但是他不能，因为他还要站在大的方面去思考。

　　千年世家固然可恨，但毕竟是玄学界的根本，而且一旦秦国师和千年世家之间爆发出大战，那必然波及到整个玄学界，到时候玄学界必然是将彻底大乱。

　　玄学界大乱，也肯定是会影响到世俗的，而这，是他不愿意看到的，也是国家不愿意看到的。

　　所以，站在这个角度，凌帝是希望这一次能够和平解决问题的，哪怕是有争斗，那也要是在一个可控的范围内。

　　只是，这样的话凌帝没法开口和秦宇谈，别看他是一部门之首，但是以秦宇现在的身份地位，他已经是没法和秦宇平等对话了。

　　而且，从那天晚上之后，秦宇便是不见任何人，他就是想开口也找不到秦宇的人。

　　“阿弥陀佛，现在只能期望世家那边能够主动让步认错，而秦国师则是放过世家那些宗师的元神，这是最好的结果了。”荣禅法师在一边念了一声佛号，说道。

　　听到荣禅法师的话，曹轩却是撇了撇嘴，放过那些世家的宗师元神，开什么玩笑，要真是那样，那秦国师就不是国师了。

　　曹轩自认自己虽然和秦国师只是认识那么几年，而且之间交集的次数也不多，但是曹轩很清楚，秦国师不是那种传统的以德报怨的人。

　　秦国师是那种，人不犯我我不犯人的性格，但如果一旦有人碰触到了秦国师的底线，秦国师也是不会做任何的让步的。

　　曹轩到现在还记得，当初那八位宗师朝着秦国师妻儿子女出手那一刻，秦国师的那一道怒吼声。

　　“我秦宇发誓，必灭尔等满门！”

　　曹轩可不认为，秦国师的这句话只是说说而已。

　　……

　　随着千年世家的人的到来，所有人都将目光看向了灵堂，因为他们知道，一方正主到了，另外一方正主也该现身了。

　　然而，让他们失望的是，等待了一刻钟之后，秦国师的身影依然是没有出现。

　　“怎么回事，秦国师怎么还不来？”

　　“是啊，千年世家的人都来齐了，秦国师也该出现了。”

　　“不对，你们有没有发现世家那边有一点不对劲？”一位老者突然想到了什么，盯着千年世家那边看了半晌之后，开口说道。

　　“不对劲，哪里不对劲啊？”

　　听到老者的话，老者身边的人好奇的朝着千年世家那边的人看去，可是他们没有发现有什么不对劲的地方，除了这些世家的人的表情有些不对劲，都是一脸的苦大仇深之外，其他没有任何的异常地方。

　　“我当年曾经有幸跟我师傅拜访过几家千年世家，而老朽的记忆却恰好不差，但是在这些出现的世家人当中，我没有找到一位当年所拜见的那些世家家主的身影。”

　　老者的话一出口，一开始有不少人还不明白老者这话里的意思，但到底还是有脑袋灵光之人，很快便是反应了过来，开口说道：“我明白了！”

　　“千年世家这边没有一位家主出现，这只有两种可能，一种是这些世家的人根本没有把秦国师的国师令给放在眼里，一种就是这些世家也许是害怕被秦国师一网打尽，所以只是派遣了族里的一些不太重要的角色来参与。”

　　“不，除了你说的这些之外，还有一种可能。”老者接过了那说话之人所说的话，沉声说道：“还有一种可能就是，千年世家那边已经是跟秦国师私下谈妥了，双方有一方妥协了。”

　　“但是秦国师已经是发布出去了国师令，所以这一次大会肯定是还要进行的，但因为双方已经谈妥，所以世家这边大人物就不用过来了。”

　　听到老者的分析，在场有不少人露出了认同之色，因为老者的分析很有道理。

　　不过，就在老者刚分析完没多久，火神台的入口处，却又是出现了一批人，而这批人的出现，让得在场的所有玄学界人彻底哗然，也让得千年世家那边的人脸上露出傲色。

　　一连三十三位老者朝着火神台这边走来，一股极其恐怖的气息从这三十三位老者的身上散发出来，这气息让得玄学界不少人心悸的浑身都在哆嗦。

　　“是宗师，这三十三位都是宗师！”

　　终于，一道惊恐的声音在人群中响起。

　　“只有宗师才有这样的气息，可是，三十三位宗师啊！”

　　这道声音中充满着难以置信，因为在他们的认知当中，整个玄学界都没有这么多的宗师，三十三位宗师，这个数字让得他们颤抖。

　　然而更让他们绝望的是，他们发现，这三十三位宗师竟然全都是千年世家的人。

　　“亏我一直以为，千年世家也就那样，现在我才知道，我是多么的愚蠢和坐井观天，千年世家的底蕴果然不是我们可以想象的，人家不愿意对外展露实力，是因为人家觉得对于我们这些人根本没有展露的必要。”

　　玄学界一位新兴起的小派掌门人脸上露出了苦涩的笑容，而他的话也是让在场更多的玄学界人脸上带着苦笑。

　　因为，正如这位掌门所说的那样，他们都小觑了千年世家，而这也说明，千年世家根本没有把他们给放在眼里。

　　如果，狮子遇到老虎，他们会展露各自的实力而让对方心悸，但是面对着上跳下跳的猴子，无论是狮子还是老虎恐怕都是不屑一顾的，因为他们知道，只要他们需要，随时可以一掌将猴子给拍死。

　　但是这一次，面对着秦国师，这些千年世家终于是亮出了獠牙，露出了自己的底蕴。

　　在场所有人的目光都看向这三十三位宗师，他们知道，这三十三位宗师是针对秦国师而来的，这是一种赤裸裸的实力展示。

　　千年世家那边的人看到玄学界人的哗然和震惊，一个个脸上露出了自傲之色，玄学界这些坐井观天的青蛙，这一次知道他们这些千年世家的底蕴了吧。

　　三十三位宗师，那是十几个千年世家共同的底蕴，这一次，所有千年世家除了萧家和另外一两个世家没有出动，其他世家是集体出动，就是要让秦宇知道，他们千年世家不是这么好惹的。

　　纵然你秦宇是天纵之姿，是玄学界的国师，但我们这些千年世家也不是那么好相与的。

　　三十三位宗师就这么走到了世家所在的那边，站在了世家的最前面，整个人群都是鸦雀无声，因为他们是彻底的被这股力量给震慑住了。

　　“秦国师，他能抵抗的住吗？”

　　这是这一次在场所有人的疑惑。

　　“会长，这些世家也太卑鄙了，这分明是他们集体对秦国师的示威。”在人群的一角，广州玄学会的一位年轻人忍不住开口说道。

　　林秋生看了眼这年轻人一眼，却是摇了摇头，“秦国师成为国师，本身就是和这些世家存在了矛盾，这些世家平日里高高在上惯了，又怎么会愿意在他们的头顶之上还有有着其他的存在。”

　　林秋生看的很准，秦宇和世家之间的仇怨就好像是老牌势力和新贵之间的斗争，就像当年的英国的工业革命后，那些新的资产家和老牌的地主之间的斗争一样。

　　也许秦国师并没有想要号令千年世家的想法，但是这些千年世家可不怎么想，所以，才会演变到现在这一幕。

　　“三十三位宗师啊，而且还不乏宗师后期和大圆满的，秦国师，会怎么选择呢？”林秋生在心里自问了一句。


第2170章 无耻的世家

　　而也在玄学界人的复杂心情中，秦宇终于是出现了。

　　一袭白衫，秦宇就这么突兀的出现在了灵堂之前，没有人看清楚秦宇是如何出现的，千年世家的那三十三位宗师的眉头也是微微一皱。

　　“见过秦国师！”

　　秦宇一出现，玄学界的人便是立刻恭声喊道，而与之形成鲜明对比的便是千年世家那边，没有任何的声音。

　　这是，彻底的撕破脸了！

　　换做以往，千年世家那边就算是对秦宇不服，但是至少表面功夫还是会做一点的，但现在很显然，千年世家那边觉得不需要了。

　　“很感谢各位能来参加这一次的大会，同时也是我包师兄和范理事的葬礼。”

　　秦宇也好像是没有看到千年世家的人的傲慢表情，甚至连那三十三位宗师都没有看一眼，是彻底的无视掉了千年世家的人。

　　“想来各位应该都知道了，三天之前，在我夫人怀孕分娩之时，有九位宗师企图杀害我妻子和孩子，最后包师兄和范理事，为了护住我夫人拖延住敌人不幸牺牲，我包师兄，更是为此魂飞魄散。”

　　秦宇的声音很平淡，就好像是讲述着和他自己无关的故事，让人无法猜透他内心真正的情绪变化。

　　“三天前，我传下国师令的时候便是说过，要火炼元神来祭拜我包师兄。”

　　咻！

　　秦宇的右手一挥，在他的袖子之中射出了九道光芒，这九道光芒出现在了九个火盆之上，在哪盘旋着。

　　光芒一开始很小，等到了火盆的上方之后，便是恢复了正常小人的大小，在场的所有人都可以清楚的看到这光芒之中各自有着一个元神小人的存在。

　　“这就是宗师元神啊。”

　　一些年轻人感叹着，他们这一辈子都没有见到过元神，也许以后也不会有机会，却是没有想到，这一次竟然让他们见到了元神的模样，也算是开了眼界了，这一趟算是不虚此行了。

　　九位宗师的元神出现，现场的气氛也开始变得火热，玄学界人带着激动的目光看向秦宇，心里暗衬，“不愧是秦国师啊，当着千年世家的三十三位宗师面前，依然是要炼制这九道元神。”

　　这九道元神的身份来历已经是不需要说明，在场所有人都知道是千年世家之人。

　　不少人将目光看向千年世家那边，果然，千年世家那边也是有了动静，那些年轻人的脸上露出了蠢蠢欲动的神情。

　　当然，更多的人却是将目光投向千年世家的那三十三位宗师身上，不过，让他们失望了，世家的这三十三位宗师只是站在那里，没有任何的表情变化。

　　“什么意思，难道世家的这些人就这么看着他们的宗师的元神被秦国师给生生的用火给炼化了？”一位玄学界人困惑的自语道。

　　“谁说世家的人不插手，只是他们觉得现在还不是插手的时候，别忘了，元神的特殊之处。”一位老者意味深长的答了一句。

　　而老者的回答，也是让得其他人脸上露出若有所思之色，不过下一刻他们就明白了老者话里的意思了。

　　元神，那是极其特殊的存在，是对物理攻击免疫的存在，这火盆里的火焰虽然厉害，但根本就烧不了元神。

　　千年世家的人也正是明白这一点，所以他们才不急着出手！

　　然而下一刻，秦宇的动作便是让所有人震惊，因为，秦宇的手上出现了一朵黑色的火焰，这朵黑色的火焰出现，让得整个火神台的温度陡然下降。

　　这还不止，紧随着这火焰的出现，一股阴森的鬼气在这火神台的周遭蔓延，如果不是确定自己此刻就在火神台，在场的玄学界人几乎都要以为自己已经是到了阴间了。

　　如此浓郁的鬼气还有那阴寒的气息，这真的是一团火焰造成的吗，火焰不都是给人热量和光明的吗？

　　“秦国师手中的这团黑色火焰是什么来历啊，为什么我看着感觉灵魂都在颤抖。”

　　“原来你也有这种感觉啊，我还以为只有我有这种感觉，这火焰胎邪门了啊。”

　　火焰的出现，让得在场的玄学界人出现了骚乱，但是这一次，却是没有人认出这黑色火焰的来历。

　　别说是玄学界，就是千年世家的人也同样是认不出来，因为这团火焰根本就不属于阳间，这团火焰来自于阴间。

　　这是九幽鬼火，当初秦宇在自己的第二元神分身转世那里见到过的那团鬼火。

　　三天的时间，秦宇又去了一趟第二元神分身的转世阎军那里，借来了这一团九幽鬼火。

　　元神免疫物理伤害，普通的火根本没法炼化，秦宇虽然有办法可以灭杀掉元神，但是他没有办法用火焰炼烧元神。

　　一开始，秦宇想到的是青铜古灯上的火焰，但最后秦宇却是取消了这个念头，青铜古灯关系重大，而且这希望之火也非同小可，不可能在这么多人面前显露出来。

　　所以，想来想去，秦宇便是想到了九幽鬼火，九幽鬼火乃阴间第一神火，自然也是可以炼烧元神的。

　　九幽鬼火出现，世家那边的人终于是坐不住了，虽然他们不知道这火焰的来历，但是那些宗师对这火焰也是感觉到了惊惧，这说明，这火焰是真的可以燃烧元神的。

　　千年世家的三十三位宗师对视了一眼，其中一位六品大圆满境界的宗师一步站了出来，朗声说道：“且慢！”

　　“来了！”

　　听到世家这位宗师的话，玄学界人全都心神一凛，因为他们知道，真正的交锋现在要开始了。

　　秦宇的目光也是看向了这位世家宗师，但却没有任何的表情变化。

　　“所有人都知道，以现在的天地环境，修炼比以往艰难了无数倍，多少人终生无法踏入宗师境界，只得在五品境界含恨而终。”

　　世家的这位宗师目光扫视全场，“所以，每一位宗师都是玄学界宝贵的财富，宗师，是我们华夏玄学界的底蕴，只有这些宗师存在，国外势力才不敢对我华夏虎视眈眈，没少一个宗师，就是我华夏玄学界的巨大损失。”

　　“好像说的是有些道理。”玄学界的那些年轻人听到了老者的话后，思索了那么一会之后，脸上露出了肯定之色。

　　“有个屁的道理啊。”一位上了年纪的老者看到身边的年轻人露出了认同之色，忍不住骂了一句，随即说道：“千年世家就是群王八蛋，你们这些年轻人不要被他们骗了，什么华夏玄学界的宝贵财富，那全都是屁话。当初小日本鬼子入侵，咱们玄学界的许多前辈都参战了，可唯独这些千年世家的人没有，还说什么世俗界的事情他们不参与。”

　　“那些小日本鬼子也是贼精，不去找这些千年世家的麻烦，到最后牺牲的全都是咱们玄学界这些小门小派还有那些道观寺庙的之人。”

　　“前辈，不会吧，这些世家有这么绝情？”一位年轻人脸上露出了狐疑之色，带着质疑的口吻问道。

　　“不可能，那是我亲身体验。”老者的情绪变得有些激动，“就是那东北王家，当年我师傅带着我杀鬼子，结果被日本的一些忍者追杀，一共二十个人，我师傅带领着大家逃到了王家的家门前，可是王家这群混蛋，不但不伸手相救，反而是开启了阵法阻止我们向前逃跑，导致我师傅他们全都被日本忍者给杀死，就连我，也是挨了几刀，侥幸滚落山崖却是没死。”

　　老者说完这话，突然一把将衣裳给拉开，瘦弱嶙峋的胸膛口处，却是有着一条从胸口直接到腹部的刀疤。

　　这道刀疤，比什么都有说服力，这一下子，玄学界的人集体朝着那位世家宗师嘘声起来，敢情当初你们世家龟缩着不出来，这个时候又来谈华夏玄学界了，还真是不要一点脸面了。

　　听着玄学界人的嘘声，世家的宗师表情也是变得难看起来，转身，目光朝着玄学界人的身上扫过。

　　一位宗师的眼神扫来，那带来的巨大压力哪里是玄学界人可以抵抗的住的，在这宗师的威压之下，嘘声纷纷消失。

　　玄学界人心里觉得憋屈，他们将目光看向秦宇，指望着秦国师能够在这个时候发声，然而让他们失望了，秦宇依然是面无表情的看着，没有任何的举动。

　　“这九位确实是犯下了错，不过好在秦国师你的妻儿子女并没有受到伤害，所以大错并没有酿成，至于包应龙之死，我觉得可以让他们给天极门一些补偿，本宗师在这里当着大家的面表态，千年世家将欠天极门一个承诺，日后如果天极门有需要，只要我们这些世家能够做到的，必然会出手相助。”

　　“这条件已经是很好了，我们这么多世家的一个承诺，这世上有几个门派能够享受的到。”

　　“就是，这天极门就等于从此之后多了一道护身符，这比包应龙在天极门的作用要大多了。”

　　千年世家的人此刻也是高声附和了起来，而那位宗师则是将目光看向秦宇，等待着秦宇的答复。

　　而这一次，秦宇也终于是开口了。

　　“说完了吗，说完了的话，那就别耽搁我炼化元神的时间，别耽搁我师兄的下葬吉时。”


第2171章 杀戮，开始！

　　秦宇这话一出口，玄学界人表情变得怪异，不少人更是差点没忍住喷笑出来。敢情秦国师根本就没有把这宗师的话给听到耳中。

　　什么叫无视，这就是无视，秦国师这是赤裸裸的表达出来了的对千年世家的蔑视。

　　你们世家的人不是喜欢找借口，不是说的冠冕堂皇吗，那好，我不和你们争辩，你们爱怎么说就怎么说，反正我该做的依然会做。

　　“秦宇，你不要太放肆了！”

　　世家那边的人也是忍不住了，秦宇太过分了，这是根本没有把他们这些世家给放在眼里。

　　“秦国师，做人最好还是留一些底线。”世家的那位大六品大圆满境界的宗师此刻也是阴沉着脸看向秦宇。

　　“虽然你是国师，但不代表着就可以为所欲为，如果我们这些世家不承认你的国师身份，你这国师根本就是一个笑话。”

　　玄学界沉默了，因为他们知道，世家的这位宗师说出这样的话来，这意味着是彻底的对秦国师进行逼宫了。

　　“哈哈哈！”

　　许久之后，秦宇突然放声大笑了起来，而后，目光如电，在这宗师的脸上扫过，“你算什么玩意，你们千年世家又算什么玩意，本国师又岂需要你们的认可。”

　　“在我眼中，你们屁都不是！”

　　屁都不是！

　　这四个字出口，玄学界这边的人几乎是要拍手称快了，因为秦宇骂出了他们想骂而又不敢骂的话。

　　“秦宇你满嘴放屁！”

　　“秦宇你不要猖狂！”

　　世家那边在愣了那么一会之后，也是放声朝着秦宇骂了回去。

　　“一个走了狗屎运的小子而已，嚣张个什么！”

　　“我们千年世家沉淀下来的底蕴岂是你这个黄口小儿可以比的。”

　　……

　　“今天这九道元神本人是炼化定了，你们世家要是不服气，可以尽管来试试！”

　　秦宇的目光从世家的人身上扫过，而后手中黑色火焰一扬，落在了那九道火盆之上，火盆上的普通火焰瞬间被吞噬掉。

　　黑色火焰甫一出现，那九道元神的光芒便是被火焰给吞噬，光芒中的元神也不再是麻木的表情，一声声凄厉的叫声从火焰中传出。

　　看到这一幕，世家那些宗师对视了一眼，最后，那位大圆满的宗师开口喊道：“各位，动手！”

　　咻！

　　一连九道身影朝着灵堂而去，朝着秦宇面前的火焰而去。

　　这一刻，不管是玄学界人还是世家的那些人，全都是目光死死的盯着灵堂方向，因为，大战，终于是开始了。

　　世家的三十三位宗师并没有全部出手，而只有九位朝着火盆而去，很明显是打算先救人。

　　不过，就在这九位宗师朝着火盆而去的下一刻，又有六位宗师瞬间朝着秦宇而去，包括那位六品大圆满的宗师。

　　一边救人，一边向秦宇出手，防止秦宇阻拦他们救人的行动，这就是世家这边的计划。

　　然而，面对着世家宗师的打算，秦宇的表情依然是没有任何的变化，一步踏出，迎着那六位宗师而去。

　　最先出手的是两位宗师，硕大的巴掌从高空拍下，带着无尽的破空之声，眨眼之间便是到了秦宇的跟前。

　　看都没有看头顶上的两双巨大的巴掌，秦宇手臂伸出，大手迎向了巴掌，瞬间便是将这两双巴掌给拍的四分五裂，同时，那两位宗师在巴掌碎裂之后，也是撕心裂肺的吼叫了医生。

　　这巴掌，虽然是幻化出来的，但却也和他们的气机相连，巴掌破碎，也就意味着他们被气机反噬。

　　与此同时，一位宗师也是到了秦宇的跟前，手中出现一柄长枪，带着凌厉的气势朝着秦宇刺去，长枪所过之处，连空间都出现了波动。

　　然而，直到长枪到了胸前，秦宇才伸出手，而后，就如同信手拈花一样，一手直接是握住这长枪的枪柄，那长枪再也进不了一寸距离。

　　世家宗师神色骤变，正要退去，但秦宇的大掌已经是抡了过来，速度之快，世家宗师根本就来不及闪避，直接是被大掌给扇在了脸上。

　　世家宗师的脸在当场便是碎裂开来，跟瓷器一样从身体中飞出，在空中的时候整张脸便是扭曲的不成样子了，下一刻，头颅之上出现一道裂痕，而后“砰”的一声，整个头颅彻底的爆炸开来，在空中化作了一道血雾。

　　连元神，都来不及逃脱！

　　现场所有人看到这一幕全都变色，这可是一位宗师啊，强大的宗师啊，竟然连秦国师的一掌都接不下，直接是被秦国师的一掌给扇死了，连元神都不剩下。

　　如果说玄学界的人是震惊，那么世家这边就是胆寒，秦宇的战斗力太恐怖了。

　　世家当中，萧月月小嘴张成了O形，而一边的萧暧暧神色一沉，一瞬不瞬的盯着秦宇，轻语道：“秦宇的实力又精进了。”

　　“秦宇，我千年世家与你不死不休！”

　　那位大圆满的世家宗师看到自己同伴殒命，脸上露出愤怒之色，同时，和另外两位宗师的攻击也是到了秦宇的跟前。

　　一位大圆满，两位后期，这三位宗师同时出手，秦宇的周遭空间都出现了扭曲，然而，面对着三位宗师的攻击，秦宇毫无畏惧，迎着那扭曲的空间，有一次大掌拍下去。

　　轰隆隆！

　　一双年轻的大掌和三双苍老的大掌在空中碰撞，秦宇的身影未动，相反，世家的那位大圆满宗师却是倒退了三步，至于另外两位更是踉跄地倒退十几步才稳住身形。

　　远处观战的人全部倒吸了一口凉气，这就是传奇宗师的实力吗，三位宗师竟然也不是一招之敌。

　　“秦宇，难道你是真的打算和我们千年世家不死不休吗？”世家的那位大圆满宗师稳住身形之后，朝着秦宇吼道。

　　然而，回答他的却是秦宇的大手掌。

　　一步踏出，秦宇的身形直接是出现在了他的面前，一掌朝着他拍下，而另外一掌却是朝着另外两位宗师而去。

　　噗！

　　三位宗师同时吐血，那两位六品后期的宗师更是发出了惨叫，因为在秦宇的这一掌之下，这两人的肉身直接是被秦宇给拍成了烂泥，元神才刚逃出，就被秦宇一掌给拍碎。

　　远处，观看之人全都屏住了呼吸，又有两位宗师在秦国师的手下丧命，依然是连元神都没有剩下。

　　到了这一刻，他们哪还不知道，秦国师召集这场大会，就是故意给千年世家的人集结实力，秦国师，恐怕是打算灭杀掉世家的所有宗师。

　　这个发现让得玄学界人震撼，也让得世家那边的人心惊肉跳！

　　“各位，一起出手！”

　　世家的大圆满宗师朝着剩下的十八位宗师喊道，秦宇的实力太强了，如果不一起出手恐怕没有任何的胜算。

　　“好！”

　　十八位宗师，加上这位大圆满宗师和另外两位，除了去解救同伴的九位宗师和已经魂飞魄散的三位宗师，剩下的二十一位宗师同时朝秦宇出手了。

　　观战之人感觉到自己浑身的血液都沸腾起来了，身子也是不由自主的颤抖，二十一宗师同时出手对付一人，不管这一场大战的战果如何，这一次大战必将留名华夏玄学界，并且千年不会被人遗忘。

　　轰隆隆！

　　二十一位宗师的出手有多恐怖，整个苍穹都已经失色，无数的光芒将这片天地给包裹住，一个个空间裂缝在这一刻出现。

　　能量聚集的威压让得玄学界人有些被压的呼吸都喘不过气来，不得不朝着后面退去，这样的能量碰撞，只要稍微被沾上一丝，绝对是立刻会被绞成粉末。

　　在退后的同时，所有人的目光都看向秦宇，因为他们也想知道，秦宇会用什么办法来抵抗如此恐怖而又浓郁的攻击。

　　只是，这一次秦宇并没有再出手，相反的，却只是缓缓地朝着前面走去，脚步平缓而又有力，朝着前面的空间裂缝走去。

　　秦宇的每一步走的都很随意，可偏偏给人一种极其玄妙的感觉，带着一种“道”的韵动，这一刻的秦宇仿佛是与整个火神台融为了一体。

　　一脚，踏在那空间裂缝之上，空间裂缝瞬间便是被抚平，这一幕看的所有人眼瞳急骤收缩。

　　他们不知道为什么这些空间裂缝对秦宇没有伤害，因为他们只是观战者，而此刻对秦宇的脚步感受最深的就是那二十一位宗师。

　　在他们的眼中，秦宇的每一步都带着道的韵律，那是一种可怕的节奏，每一步都好像一道鼓声震彻他们的心神。

　　终于，在秦宇踏出第七步的时候，一位宗师受不住这股压力，一口鲜血喷出！

　　就好像汹涌的河水终于是冲破了堤岸一样，又好像是开闸的泄洪水一样，一个缺口的出现，接下来便是大面积的崩溃。

　　砰，砰，砰！

　　三位宗师在秦宇踏出第八步的时候栽倒在了地上！

　　第九步，又是三位宗师倒下，身体如血花炸开。

　　这是让玄学界人震撼，让世家的人绝望的一幕，此刻的秦宇，如同一尊无敌的魔神，每一步踏出，必然是要有宗师倒下！


第2172章 世家再无宗师

　　第九步，第十步！

　　秦宇的脚步在世家的宗师眼中就如同收割生命的镰刀一样！

　　世家宗师，一个又一个倒下！

　　在秦宇的脚步之下，这些宗师脆弱的就好像是地里的白菜，任由秦宇收割和揉捏。

　　远处观战之人看到这一幕是遍体生寒，他们想象过秦宇的强大，毕竟秦宇这一路走来所创下的战绩已经是打破了许多历史了。

　　但是他们没有想到秦宇会如此的强大，强大到宗师在秦宇的面前脆弱的如此不堪一击。

　　虽然说，秦国师已经是传奇宗师的境界了，但传奇宗师难道和宗师的实力差距真的有这么大吗？

　　一品一重天，玄学界确实是有这样的说法，但不要忘记了，世家的这三十三位宗师当中可是有不少是后期还有巅峰甚至是大圆满境界的。

　　第十五步，当秦宇第十五步踏出的时候，世家的三十三位宗师已经是彻底的倒下，没有一位能够站起！

　　全场鸦雀无声！

　　这样的战绩，这样的一面倒的镇压不仅是让世家的人绝望，也让玄学界人跟着沉默了，这是一种对强大实力的畏惧。

　　普天之下，还有谁会是秦国师的对手吗？

　　或者说，有谁可以在秦国师的手中撑过十招吗？

　　踏出十五步的秦宇就这么静静的站立在场中，表情依然是那么的平淡，但落在在场的所有人眼中，却是炽热的如同太阳一般，光芒耀眼！

　　“秦宇，这是你逼我们的。”

　　倒在地上的世家宗师除了最开始的两个倒霉鬼之外，其他的并没有死去，此刻这些宗师的元神几乎是同时出现，而后，元神同时开始掐诀。

　　一股恐怖的能量在火神台出现，所有人都感觉到整个火神台似乎是变得压抑了起来。

　　“元神结阵！”

　　世家的那位大圆满境界的宗师怒吼了一声，而所有的世家的宗师在听到这声怒吼之后，元神的手印一变，一手指天，一手指向秦宇。

　　“元神结阵，这是什么意思？”玄学界的一些年轻人脸上露出困惑之色，因为他们根本就没有停过什么元神结阵。

　　“就是元神结阵的意思，这世上有阵法，可以将几人的力量呈倍的形式增长出来，这样的阵法各大门派都有，甚至就是一些小门小派也有自己的阵法。”

　　“而这元神结阵也是同样的道理，只是不同的是，这结阵之主体是元神，但增加的也是元神的合击之力。”

　　一位老者面色凝重的开口说道：“元神之战非同小可，因为元神轻易损伤不得，一步走错很有可能便是魂飞魄散，所以，元神结阵的难度肯定要难上许多。但这个世界是公平的，难度越大也就意味着威力越大。”

　　听了老者的解释，玄学界不少人的神情变得紧张起来，因为他们从那位世家大圆满宗师的话中已经是可以听出，这元神结阵是这些世家的底牌，这是被秦国师给逼迫着才施展出来的。

　　被逼迫，就说明施展起来需要付出一定的代价，可也正是因为要付出代价，所以更能证明这元神结阵的威力恐怕是非同小可。

　　秦国师，这一次还能碾压吗？

　　秦宇凌空而立，衣衫无风自动，面对着世家宗师的举动却是无动于衷，就这么静静的看着，看着这些世家宗师的元神上面出现一柄柄不同颜色的剑。

　　这些剑，无一例外全都是指向他！

　　“秦宇，我世家不可辱，今日就取你姓名！”

　　阵法凝聚成功之后，世家宗师的脸上都露出一缕狂喜之色，因为就连他们都没有想到，秦宇竟然会这么的自大，任凭他们结阵。

　　是的，在这些世家宗师眼中，他们把秦宇的行为称之为自大，那是因为他们对自己的这元神阵法有信心，就算是传奇宗师，那也得在这阵法下饮恨。

　　下一刻，三十柄元神之剑朝着秦宇飞射而来。

　　而也就同时，秦宇的第十六步踏出！

　　第十六踏出的秦宇，脚下却是突然出现了剑鸣之声，犹如一把利剑出鞘，这剑鸣之声传出，让得所有人失色。

　　几乎在场的所有人在这剑鸣声响彻的刹那，就感觉到自己仿佛是在鬼门关前走了一遭，那股凌天的杀气让得他们心颤。

　　然而，这还只是观战之人的感受，真正体会到这剑鸣之声厉害的还是世家的那剩下的三十位宗师。

　　在剑鸣声响起的那一刹那，那些射出去的元神之剑便是出现了龟裂，接着，这龟裂越扩越大，仅仅三秒的时间，三十把元神之剑便是彻底的断裂，化作了碎片消失不见。

　　噗！

　　三十位宗师同时口吐鲜血，元神不能幻化，别说是他们，就是七品传奇宗师境界也做不到幻化出其他物体，所以，这元神之剑实际上就是他们的元神，元神之剑破碎，意味着他们的元神也是被重伤。

　　“为什么，为什么秦宇会这么的强！”

　　“三十三位宗师，是咱们这些千年世家所能凑出来的最强大的力量，可为什么还是败在了秦宇的手上。”

　　世家的人绝望，世家的那些年轻人虽然知道自己的修为不如秦宇，但是他们依然有着属于他们的骄傲，那就是他们认为自己的出身比秦宇高贵，自己背后有着强大的家族。

　　可是现在，这份骄傲被秦宇彻底的摧毁，因为，在秦宇的面前，他们引以为傲的家族，引以为傲的底蕴却是什么都不是。

　　“你们，狗屁都不是！”

　　这一句，秦宇在先前开口说的那句话，引得他们无比的震怒，然而现在想到这句话，世家的人却是沉默了。

　　然而，世家的人沉默了不代表秦宇就会停止动作，脚步踏出，剑已出鞘，怎么可能就这么轻易的收场。

　　秦宇的脚步又一次的抬起，不过这一次，秦宇的脚步还没有落下，一道浑厚的声音在这火神台响起。

　　“秦国师且慢！”

　　声音响起，三道身影转瞬便是出现在了火神台的上方。

　　看到这三道身影的时候，玄学界人是愣住了一时没有反应过来，但是世家这边脸上却是露出了狂喜之色。

　　因为，他们认出了出现的三道身影的来历，这三位是华夏守护者，是云松子前辈三人。

　　秦宇连头都没有抬，云松子三人的到来他又怎么会不知道，实际上早在云松子三人隐匿在火神台的周遭时，他已经是感应到了。

　　但是，剑已出鞘，又怎么可能就这么轻易的归鞘。

　　更可况，这三位和自己却是没有什么情分可原，唯一和自己有情分的大山老人并没有出现。

　　所以！

　　第十七步，秦宇依然是踏了下去！

　　砰，砰，砰！

　　秦宇的第十七步踏下，剑鸣之声再起，而这一次伴随着剑鸣之声的还有世家那边三位宗师的元神炸裂。

　　如烟花一样灿然的炸裂！

　　“秦国师不可！”

　　云松子三人看到秦宇依然是踏出了脚步，眼瞳急骤收缩，速度又一次加快，直接是出现在了剩下的世家宗师的元神面前，护住了这些世家的宗师。

　　“秦国师，可否听老朽一言。”云松子目光看向秦宇，秦宇没有答话，脚步几下迈出！

　　第十八步！

　　剑鸣之声更甚，云松子和褚明阳以及江凤英三人面色大变，因为他们没有想到秦宇当着他们的面依然是不肯收手！

　　但是，他们不能眼睁睁的看着这些世家的宗师都被秦宇杀死，当下，云松子手中的拂尘一挥，在他的面前，出现了一片金光，遮挡住他和他身后的世家宗师。

　　褚明阳和江凤英也是跟着出手，两人同时结印，在他们的身后也是出现了光圈护住他们身后的世家宗师的元神！

　　三人的光圈在秦宇的脚步之下晃荡了几下，但至少是没有破碎，这让一旁看着的世家的人松了一口气。

　　“秦国师，请听老朽一言，世家纵然再有不对，但如今也受到了应有的惩罚，已经有六位宗师死于秦国师之手，还希望秦国师从大局考虑，留下这些宗师。”

　　云松子一边抵抗，一边朝着秦宇开口劝道。

　　“从大局考虑，这些人想要杀我妻儿子女的时候怎么就不从大局考虑，既然敢做，那就要准备好承受这后果。”秦宇终于是开口了。

　　“秦国师，你指的后果是？”

　　“从此以后，世家再无宗师！”秦宇的声音平淡的不带一点感情，一双眸子就这么平静的看着云松子三人。

　　然而，秦宇说出来的话却是让得在场所有的人沉默了，尤其是世家这边，更是害怕的浑身都在哆嗦。

　　从此以后，世家再无宗师，这意思是要灭尽这三十三位宗师，不留一个活口！

　　云松子听到秦宇的回答也是紧皱起来了眉头，“秦国师，这样未免太过了一点。”

　　“秦国师，你现在已经是玄学界的国师，一举一动都应该站在整个玄学界考虑，不能意气用事，要对得起国师这个称号！”江凤英也是跟着开口说道。

　　听到江凤英这话，秦宇脸上第一次有了表情。

　　秦宇笑了，笑得很灿烂！


第2173章 那就继续吧

　　秦宇这一笑，却是让得所有人都诧异，面带疑惑之色看向秦宇。

　　因为他们不明白秦宇为什么在这个时候会笑，而且还笑得这么的开心，不是应该为此而生气的吗？

　　江凤英也是一脸困惑的看向秦宇，不明白秦宇为何发笑，难道她的话很好笑吗？

　　想到这里，江凤英的脸色便是阴沉了下来。

　　“秦国师，好一个国师的称号。”秦宇眸子一冷，目光如电，扫过在场所有人，嘴角带着一抹嘲讽之色，“我只知道，在成为国师之前，我是为人子，而之后我是为人夫，接着是为人父。”

　　“我没有那么的高尚，如果我连自己的家人都保护不了，那我拿什么去保护其他人？”

　　“如果连家人被人杀上门都不能去报仇的话，那这国师，当着又有什么意义。”

　　“如果真是这样的话，那这个国师，不当也罢！”

　　不当也罢！

　　秦宇最后四个字掷地有声，传入了在场所有人的耳中。

　　哗！

　　人群因为秦宇的这句话而彻底的哗然！

　　秦国师这话是什么意思？

　　这是要放弃国师之位，这是一定要灭杀世家的宗师啊，哪怕为此辞掉国师之位也是在所不惜。

　　龙有逆鳞，触之即死！

　　不知道为什么，在场的玄学界人却是突然想起了这一句话，而秦国师的逆鳞，就是他的家人和朋友。

　　有人开始回忆起秦宇历来的大战，最后却是惊讶的发现，秦宇的每次出手都是和他的亲人还有朋友有关。

　　京城陈家一战，秦国师是为了他的一位兄弟！

　　龙虎山天师府一战，秦国师是为了他的师门后代！

　　最近的一次大战，杀传奇宗师聂明升和杨同峰，秦国师为了给自己心爱的女儿报仇！

　　所有人回想起秦国师在玄学界留下的足迹后终于是发现，秦国师平日里很好相处，但前提是不能对他的家人和朋友有恶意。

　　修身齐家治国平天下！

　　如果连自己的家人都护不住，那还拿什么去管天下的不平事！

　　“秦国师，我们支持你，哪怕你就是杀死世家的这些宗师，你依然是我们心中的国师。”

　　“对，是世家欺人太甚，和秦国师你无关！”

　　玄学界这边，一些年轻人在这时候却是开口了，而随着这几位年轻人的开口，越来越多的玄学界人也是开口表面自己的态度。

　　去他娘的什么大局为重吧，他们就是支持秦国师！

　　男儿当如此，一怒血溅五步！

　　这些人当中，以年轻人为主！

　　听到身后的支持声，云松子三人的脸色变得难看起来，半晌之后，云松子开口朝着秦宇说道：“秦宇，按照玄学界的规矩，国师的身份至高无上，但并不代表着就可以为所欲为，作为华夏守护者的我们，可以有权罢免国师，只要多数票赞同便是可以。”

　　华夏守护者，现在只剩下四位，除了云松子三人只有大山老人，云松子的话已经是很明显了，如果秦宇执意要对世家宗师继续出手的话，那么他们将会罢免掉秦宇的国师身份。

　　“我也已经说过，从此之后，世家再无宗师，至于这国师，你们谁愿意当就拿去吧。”

　　秦宇冷笑了一声，不再言语，下一刻，脚步继续踏出，这一次，一连踏出了三步。

　　“既然这样的话，那老朽三人只能是罢免掉你的国师身份了，但是这些世家宗师不能被你杀死！”

　　“是嘛，那就来试试吧，看看你们能不能阻挡住我手中的剑吧。”

　　“秦宇，我们知道你实力强大，但是这一次，为了整个玄学界，我三人不得不联手了。”

　　云松子三人对视了一眼，表情变得凝重，当初秦宇一人斩杀聂明升和杨同峰所展露出来的实力让他们震惊。

　　所以他们清楚，如果单打独斗的话，他们之间谁都不是秦宇的对手，甚至以二对一的胜算都不大，只能是三人同时出手。

　　而听到云松子的话，人群又是一阵哗然，三位守护者竟然同时向秦国师出手，这样的场面在历史之上根本就没有出现过。

　　有人暗骂云松子三人无耻，也有人替秦宇感到自豪，因为这世界上有几人可以做到让三位守护者同时出手，秦国师，又一次创造了一个历史。

　　但同样的，也有人替秦宇感到了担忧，这可是三位守护者啊，三位都是传奇宗师，是和秦国师处于同一个境界的，以一敌三，秦国师能胜出吗？

　　“秦宇，以我们的力量，一旦在这里打起来，整个火神台都会毁于一旦，不如我们转移战场。”云松子看了眼四周，“我相信秦宇你也不想想你师兄的灵堂被毁坏。”

　　秦宇看了眼云松子，没有说话，右手一扬，一道光亮从他的手中射出，下一刻，一声震天怒吼响起，一道恐怖的巨大身影出现在了众人的视线当中。

　　饿鬼王出现！

　　对于饿鬼王的出现，在场之人除了少数的被饿鬼王的出场声势给吓到外，倒是没有人露出惊讶之色，因为对于秦宇手中有饿鬼王的事情，在场之人早就听说过了。

　　甚至还有不少人当初在滇国遗址的时候还见到过。

　　“凡是有异动者，杀无赦！”

　　秦宇朝着饿鬼王下达了命令之后，一个转身，身影便是消失在了火神台上，而云松子三人神色复杂的看了眼饿鬼王之后，下一刻身影也是跟着消失。

　　秦宇走了，三位守护者都走了，但是在场的所有人都没有动，因为饿鬼王的那一双丑陋的大眼盯视着全场，没有人敢乱动。

　　就是那些宗师的元神，此刻也是战战兢兢的，因为他们看到饿鬼王看向他们的目光带着光芒，那是一种望向食物的光芒。

　　能够成为宗师，对于饿鬼王他们自然也是有所了解的，知道对于饿鬼王来说，他们的元神就是对方的大补之物，所以更是一步都不敢动，生怕一动就被饿鬼王给吞噬了。

　　不敢动，除了饿鬼王的虎视眈眈之外，还有一点很重要的原因，那就是在场之人在期待一个结果，他们想要知道，以一敌三的秦国师，面对着三位守护者，最终的结果又是什么？

　　这是一个值得他们等待的结果，别说是几个小时，就是一天的时间他们也愿意等下去。

　　对于玄学界人来说，他们的等待是为了能不能见证一个奇迹，但是对于世家的人来说，此刻他们的心情却是充满了忐忑。

　　因为，这个结果关乎到他们的命运。

　　如果秦宇胜出，那意味世家恐怕从此是真正的再无宗师了，一旦这样的话，那他们这些世家将和玄学界这些人没有任何的区别的，也许唯一有的就是多出了一些术法典籍。

　　到了此刻，世家已经是有不少人后悔了，早知道这样的话，又何必要对秦宇的妻儿子女出手呢，就为了争那么一口气吗？

　　早知道这样的话，这一次的大会就不该来的，那样的话，牺牲的也就只是九位宗师而已，而不是赔上千年世家所有的宗师。

　　此刻，那九位宗师的元神还在被九幽鬼火给燃烧着，凄厉的叫声不断的传来，先前众人的注意力在秦宇和那三十三位宗师的身上，是以还没怎么觉得，但是此刻秦宇和三位守护者消失了，这将众人的注意力拉回到了这九位宗师身上。

　　世家的人表情极其的憋屈，他们想出手相救但又不敢，秦宇虽然走了，但是饿鬼王还在，这也是一头极其恐怖的存在。

　　时间，在缓缓地流逝，火焰中的九位宗师的元神越来越淡薄，慢慢的被火焰给炼化吞噬。

　　半个小时，一个小时，一个时辰……

　　两个时辰之后，当所有人能都听着这九位宗师的惨叫有些麻木的时候，火神台上，却是多出了一道身影。

　　看到这道身影，人群一阵哗然，玄学界这边却是表情变得振奋起来，而相反的，世家的人看到这道身影之后却是面如死灰。

　　因为，这道身影便是秦宇。

　　此时的秦宇，浑身都是血迹，手中提着追影，就这么静静的站立在火神台上！

　　秦国师回来了，很明显，这一次大战，秦国师以一敌三胜出了。

　　秦国师，又一次创造了历史。

　　只是，在玄学界人振奋的同时，一个疑惑又是在他们的心中生起，秦国师回来了，那三位守护者呢？

　　就算那三位守护者败了，也该出现吧，难不成，那三位守护者都被秦国师给杀死了？

　　这个可能甫一出现便是被他们自己否决了，因为他们清楚，秦国师不是嗜杀之人，秦国师只是和世家有仇怨，和那三位守护者却是没有不是你死就是我亡的深仇大恨。

　　秦宇，就这么静静的站立在那里，也不开口说话。

　　一刻钟之后，火神台上，又有着三道身影的出现，正是云松子三人。

　　噗！

　　在云松子三人出现的刹那，秦宇一口鲜血喷出！

　　看到秦宇吐血，现场人群一片哗然，难道，秦国师输了，胜利者是守护者三人？

　　世家的人看到这一幕，死灰的表情露出了希望之色，结局，似乎是对他们有利。

　　然而，云松子三人脸上却是没有任何的高兴之色，相反的，三人目光复杂的看着秦宇，因为只有他们知道，秦宇为什么会吐血。

　　“你们，还要阻我？”哪怕是吐出了一口血，但秦宇的身姿依然挺拔，提剑指向云松子三人。

　　“世家的这些宗师，不能死。”云松子沉默了半晌后，开口答道。

　　“既然这样，那就继续吧。”


第2174章 大道反噬

　　“那就继续吧！”

　　秦宇的这句话一出口，全场寂静，尤其是此刻秦宇浑身染血，说出这样的话更是让人心颤！

　　云松子三人的脸上复杂之色更浓，因为只有他们清楚，在先前时候到底发生了什么。

　　回想起先前的战斗，云松子三人到现在还心有余悸，同时到现在仍然是有一个解不开的疑惑。

　　时间，倒退回两个时辰前！

　　秦宇和云松子三人在火神台消失，出现在了火神台附近的一座深山当中，没有任何的言语，四人便是战在了一起。

　　只是，越打下去，云松子三人越是吃惊，因为他们发现他们以三敌一，竟然还不是秦宇的对手。

　　一个时辰之后，云松子三人都有着不少程度的伤，越打也越是疲劳，但相反的，秦宇却是气势越来越甚，攻击也越来越猛。

　　眼看着这样下去三人就要败在秦宇手上，云松子三人的脸上露出了气馁之色，堂堂三位守护者以三对一已经是够不要脸面了，没有想到竟然还不是人家的对手。

　　秦宇的实力进展的实在是太恐怖了！

　　当初滇国之行，秦宇以一敌二虽然最后也胜利了，但自己也是付出了惨重的代价，甚至是用自残的办法胜出的。

　　但是这一次，秦宇以一敌三，却显得游刃有余，虽然，他们三人也没有选择拼命一样的打法，但是眼前的一幕依然是让他们绝望。

　　只是，就当云松子三人绝望的时候，场上却是突然出现了异变，更准确的说，是秦宇出现了变故。

　　正当秦宇的气势攀到最高峰的时候，正当云松子三人已经是准备放弃的时候，秦宇突然一个踉跄，整个人从高空中跌落，同时，口中不断的溢出鲜血。

　　这突然出现的变故让云松子三人一时都没有反应过来，因为此刻秦宇的状态，就好像是施展了某种秘法之后遭受到的反噬。

　　但是云松子三人很清楚，秦宇根本没有施展过什么秘法，展露出来的只是正常的实力，所以他们清楚秦宇绝对不是因为施展过秘法后反噬。

　　而接下来的一幕又是震惊了他们。

　　因为，秦宇并没有只是简单的吐血这么简单，紧接着，秦宇的身躯出现了扭曲，就好像是有一股无形的力量想要将秦宇给挤压成碎片。

　　而且，这股力量也真的是成功了，秦宇的身躯被慢慢的挤压收缩成了一团，甚至最后还变成了一摊液体。

　　就当云松子三人面对着一摊液体瞠目结舌的时候，地上的液体却是又一次重组成秦宇的身躯，不过，重新组成的秦宇身躯还没到三秒，又一次变成了液体。

　　于是，云松子三人就这么看着秦宇从液体到重组再到液体之间来回转变的，一直到重复了十多遍之后，秦宇的身躯才没有再次变成液体。

　　重新组成身躯的秦宇，浑身都是血迹，但秦宇并没有看向他们三人一眼，而是一个闪身消失了。

　　下一次出现时，便是在这火神台之前了。

　　所以，听到秦宇说继续动手，云松子三人的表情才会这么复杂，在场之人不知道，以为是他们三人战胜了秦宇，但实际上只有他们自己知道，他们并不是秦宇的对手。

　　云松子三人不知道秦宇身上发生了什么事情，但是秦宇自己知道，他这是遭到了大道伤痕的反噬。

　　理论上，他可以使用十次念力，但这只是理论，而与云松子三人一战的时候，已经是秦宇第七次使用了。

　　也就是在这一次，大道伤痕的反噬又一次出现了，而这，也意味着如果秦宇接下来继续使用念力的话，每使用一次可能危害就大了一分。

　　所以，秦宇现在不敢保证自己可以使用到十次念力了！

　　但即便是如此，对于世家的这些宗师，秦宇也没有打算放过，哪怕为此使用第八次念力继续遭受大道伤痕的反噬也在所不惜！

　　然而，对于云松子三人来说，他们的目的却是恰恰相反，他们是一定要阻止秦宇杀死这些世家宗师的。

　　但是云松子三人的心情又很复杂，面对着出现了某种变故的秦宇，他们又不想出手，因为本来以三打一他们就已经是有些不好意思了，只不过是碍于秦宇的实力所迫不得以而为之。

　　“秦国师，依我看这次的事情就到此为止吧，世家这边也是接到了到惩罚了，十一位宗师丧命秦国师之手了。”云松子再次开口劝说道。

　　然而，秦宇依然是沉默，手中的追影慢慢的扬起。

　　云松子三人见状，叹了一口气，不过随即表情却又再次凝重起来，再次做好了战斗的准备。

　　火神台的气氛，又一次变得凝重起来。

　　剑拔弩张的气氛让得在场的人的情绪都变得紧张起来，目光死死的盯着秦宇和云松子四人，很显然，这一次秦国师和这三位守护者是不打算去他处战斗了。

　　也就是说，他们将可以在这里看到秦国师和三位守护者的战斗，一场属于传奇宗师的战斗。

　　这样的场景，让得在场的不少年轻人都变得兴奋起来，因为他们相信，这一辈子可能只有这么一次机会可以见到这么高等级的战斗了。

　　而相比之下，一些老者脸上却是露出了担忧之色，因为他们害怕到时候秦国师和三位守护者之间的战斗波及到他们。

　　咻！

　　秦宇慢慢的抬起剑尖，遥对着云松子三人，下一刻，一步迈出，朝着云松子三人走去。

　　然而，也就是在这时候，一定声音却是突然突兀的响起，这道声音从秦宇的身后传来，落入了秦宇的耳中，也落入了在场每一个人的耳中。

　　听到这道声音，秦宇的表情愣了一下，而其他人的表情也是变得古怪起来，尤其是世家那边，更是带着不屑的眼神看向那道声音的主人。

　　秦宇回头，看向了身后的身影，神色也是有些复杂，但是看到对方脸上那坚定的神色，最终，还是将追影慢慢的给放了下来！


第2175章 二十年之约

　　所有的人，都将目光看向秦宇的身后！

　　那里，一道幼小的身影正缓缓地从灵堂中走出来，看到这道身影，世家的人脸上带着讥讽之色。

　　然而，就是这么一道幼小的身影，那稚嫩的脸上却是带着一股坚定之色，那是一种超过了这个年纪所能拥有的坚定和坚决。

　　秦宇就这么地静静的看着这道年轻的身影走近，走到自己的身侧。

　　“师叔，师傅之仇不共戴天，但是作为徒弟，我们希望能够亲手为师傅报仇，还希望师叔能够成全。”

　　“小师弟？”灵堂的宋远国三位师兄弟听到这话，脸上也是露出愕然之色。

　　“我没有听错吧，这乳臭未干的小子竟然说要亲自替他师傅报仇？”

　　“这绝对是我听过的最搞笑的笑话，天极门除去包应龙还算有点名堂，就包应龙的几位徒弟连二流高手都算不上，别说报仇了，就是世家随便出来一位就可以灭杀掉整个天极门。”

　　世家这边是一片讥讽，而就是玄学界这边众人的表情也是变得有些怪异，只是他们不像世家这样直接是将心里的话给说出来了。

　　“钱多多，你知道你这话意味着什么吗？”秦宇看着钱多多那坚决的脸，许久之后才开口说了一句。

　　“师叔，师侄我知道自己说出这话意味着什么。”

　　钱多多点了点头，随后，继续说道：“师傅待我们师兄弟五人恩重如山，形同父子，现如今师傅遭人残害，为徒者为子者，不敢假借他人之手报仇，必当亲手手刃敌人才能告慰恩师的在天之灵。”

　　是的，开口造成全场哗然之人的就是钱多多，一位连三品境界都没有到的一位小孩，当着整个玄学界和世家的人面前放下话，将要亲手杀掉世家宗师来替自己师傅报仇，这样的人，又怎么能够不让人觉得狂妄。

　　秦国师够厉害了吧，够天赋异禀了吧，但就是秦国师，当初在四品境界的时候对上龙虎山天师府的时候，也是因为天师府遵守规矩才侥幸胜出，不然的话，如果天师府不顾忌脸面的话，秦国师根本就不可能活着离开龙虎山。

　　而天师府虽然算是玄学界的翘楚，但一个天师府也许可以和某个千年世家相提并论，但绝对不可能比得上所有千年世家的联合力量的。

　　所以，钱多多对千年世家放出的话比当初秦宇一人闯上龙虎山的消息还要给众人带来震撼。

　　哦不，准确的说如果秦宇当初独闯龙虎山的消息传到玄学界人的口中让得众人认定秦宇是狂妄自大，那么钱多多的话传到他们的耳中，那已经不是狂妄自大了，根本就是自寻死路。

　　放眼整个玄学界，这么多年来，这些千年世家一直是高高在上的，从来没有人能够挑战他们的权威，直到秦国师的出现。

　　但秦国师是秦国师，那是千年不世出的天之骄子。你一个小孩子竟然也敢说这样的大话，当真是应了那么一句话，年少无知。

　　“当然，我现在不是这些人的对手，但是我有信心，我将来可以替师傅报仇，所以我希望师叔你可以留这些人一条狗命，然后，等到十年之后……”

　　“十年之后，我将亲自去取这些人的狗命来告慰我师傅的在天之灵。我也相信，我师傅会理解我的，他老人家也应该希望由我们这些做徒弟的来替他报仇！”

　　十年之后！

　　听到钱多多的这四个字，秦宇的眼睛微微眯了起来，到现在，他终于是明白了钱多多的意思。

　　“小师弟？”

　　宋远国四人听到了钱多多的这话后，脸上的表情都带着愧疚，他们，也想为自己师傅报仇，但是他们知道以自己的天赋，这一辈子恐怕都报仇无望。

　　“大师兄，二师兄，三师兄，四师兄，各位师兄，十年之后，我将替师傅报仇，不管最终是我手刃仇人还是被这些人给杀死，但这都和天极门没有关系，这笔账也将从此一笔勾销。”

　　“小师弟你说什么话，你是我们的师弟，你的师傅也是我们的师傅，这要报仇不能你一个人报仇，虽然师傅他老人家比较疼你，但是如果没有师傅，我恐怕早在几十年前就饿死了。”

　　宋远国立刻摇头，而钱多多的另外三位师兄也是连忙点头，“为师傅报仇是我们大家共同的使命。”

　　宋远国将目光看向秦宇，“秦师叔，正如小师弟所说的那样，师傅之仇不共戴天，我们师兄弟几人不敢假手师叔之手，十年之后，我们师兄弟必将找上这些人，而后手刃仇人以告慰师傅他老人家的在天之灵。”

　　宋远国和钱多多师兄弟五人全都将目光看向秦宇，眼神之中带着期盼。

　　然而，秦宇却是没有表态，因为，宋远国他们可以凭着一腔热血而不顾自己的性命，但是他做不到。

　　包师兄以死，天极门现在就剩下宋远国师兄弟五人了，他不能再允许宋远国五人再出任何的意外，不然的话，他拿什么去向包师兄交代，又怎么对得起包师兄的牺牲。

　　如果说，当初包师兄是因为自己师傅的缘故而对自己照顾有加甚至不惜得罪天师府这样的大势力，那么现在就恰恰相反了，自己因为包师兄的原因，必须护住宋远国他们。

　　所以，秦宇必须得考虑到一个很现实的情况。

　　目前天极门当中，宋远国他们已经是定型了，这辈子修为恐怕都不会有多么大的增长，毕竟天赋有限，成就也就有限。

　　天极门当中，唯一有潜力的就是钱多多，通灵之体号称修炼之体，在修炼一途上的速度是远超于常人的。

　　但即便如此，十年的时间，秦宇依然是不怎么看好钱多多。

　　钱多多要想替包师兄报仇，那就最起码是要达到接近七品的境界，然而，十年的时间，从三品到七品，虽然只是短短的四品，但放眼整个玄学界的历史，又有几个人能够做到这一点！

　　哪怕是秦宇，对钱多多也不报多大的希望，修炼到了后面，已经不是靠天赋就可以的，到了宗师之后每一个境界的提升那都是天赋和机遇的并存，甚至有时候机遇的重要性还要在天赋之上。

　　“秦师叔是觉得十年之后我不能替师傅报仇吗？”钱多多看到秦宇沉默不语，开口问道。

　　“七品境界不是光靠天赋就可以的。”秦宇看着钱多多，说了一句。

　　“那么请问秦师叔，在三年之前，秦师叔是什么境界？”

　　“五品。”

　　“那么请问秦师叔，三年之前秦师叔可预料到自己的修为境界可以达到现在这个地步？”

　　秦宇知道钱多多想要表达什么了，但还是摇了摇头，答道：“不能！”

　　三年前，秦宇也是不会想到自己可以修炼到这个境界，所以他明白钱多多问这个问题的原因何在了。

　　“秦师叔，师侄虽然不能和秦师叔比，但有着一颗赤子之心，希望能够亲手替师傅报仇，还希望师叔可以成全！”

　　“秦师叔，希望您成全小师弟和我们的请求。”宋远国三人也是同时开口恳求道。

　　一边的云松子三人见状，互相对视了一眼，眼中闪过一道亮光，随后，云松子微微点了点头，一步走出，开口朝着秦宇说道：“秦国师，既然天极门的弟子有这种想法，我觉得秦国师不如就成全吧。”

　　哗！

　　云松子的话一出口，玄学界这边的人是一片哗然，这守护者还真是不要脸，竟然还让秦国师同意，这摆明了是让天极门的这几位弟子送死啊。

　　“十年之约我觉得有些短，不如这样，设置成二十年至约吧，在这二十年之内，世家的人不得找天极门弟子的任何麻烦，甚至也不能暗中下任何黑手，这一点，可以让世家的人发下血誓。”

　　“二十年后，天极门的弟子如果要履约的话，世家的人不得拒绝，也不得用阴谋手段出手，双方光明正大的一战，生死由命，事后不管谁输谁赢，天极门和世家的恩怨都一笔勾销，两方谁都不得再找对方报复。”

　　“而且……”云松子声音增大，目光看向钱多多，“如果天极门的弟子在二十年之后选择了放弃了约定，世家的人也不得找天极门的麻烦。”

　　“如果，世家的人一有任何违约的行为，我云松子在这里发誓，必斩不饶！”

　　“我褚明阳也是如此！”

　　“我江凤英也是如此！”

　　“秦国师，你看这样怎么样？”云松子说完之后，带着咨询的目光看向秦宇。

　　在场的玄学界人也是沉默了，因为，云松子说出来的这个二十年之约，对于天极门来说并没有任何的坏处。

　　如果二十年后天极门的弟子觉得自己可以打得过世家了，就可以找上世家。如果天极门的弟子觉得自己不是世家的对手，那也可以选择放弃。

　　而在这期间和之后，世家都不得对天极门的弟子出手，可以说，这个合约对天极门来说很公平。

　　然而，这个公平是建立在一个前提下！

　　那就是天极门弟子在这二十年内的实力增长！


第2176章 注意尊老爱幼

　　云松子提出来的这个二十年之约，无论是从内容来看还是从对双方的约束来看，对于宋远国他们都是非常有优势的。

　　甚至不夸张的说，这约定对于宋远国他们没有一点的约束，都只是约束世家这边，如果用现在一种很流行的说法，那就是完全是对一方不公平的合约。

　　但在场的人都不是傻子，只是一会就推敲出来了云松子这话中的潜在的意思。

　　合约对世家不公平？二十年之内，世家的人不得对天极门的人出手，而天极门的人却是没有这个约束。

　　然而，相比于世家的力量，天极门是多么的弱小，两者之间的实力差距就好像是一个三岁小孩和成年人的差距。

　　所以，世家用得着在意这天极门人的攻击吗？用不着。

　　合约对世家不公平，如果二十年后天极门的人选择了放弃，世家的人不得对天极门的人出手，但这对于世家来说有什么损失吗？

　　没有，世家的人没有任何的损失。

　　这就是这合约中的猫腻，然而这约定中存在的最大的一个问题却不是这些，而是实力之间的巨大差距。

　　二十年，在普通人的眼中那几乎是四分之一乃至于三分之一的生命时光了，但是玄学界人很清楚，二十年，别说是达到可以和世家抗衡的境界，就是能够成为五品大师就已经是很不容易了。

　　所以，这才是合约中的最大不公平！

　　一个看起来对天极门很公平的约定，却是建立在对天极门极其不公平的基础上。

　　“不用二十年，十年之内，我必手刃仇人！”钱多多开口了，声音沉稳却又充满了力量，目光，却是看向秦宇。

　　钱多多的话让得云松子嘴角抽搐了一下，不过却是没有再言语，不管是十年还是二十年，他都不认为这位还未成年的少年可以成长到和世家抗衡的境界。

　　不是每一人都叫秦宇！

　　秦宇身上的奇迹也不是每个人都可以复制的！

　　所以，在云松子想来，不管是十年，二十年，甚至三十年，五十年都没有任何的意义！

　　云松子这么想，玄学界不少人也是这么想，世家的人脸上的讥讽和不屑之色也已经是摆明了他们的想法。

　　现在，所有人都将视线落在了秦宇的脸上，玄学界人心里还是笃定，秦国师应该是不会答应下来的。

　　天极门的那几位年纪不小的弟子可能是一时热血上涌被那小孩给感染了，做出了不理智的选择，但是秦国师应该不会这么冲动的，很明显了一旦定下这约定，也就意味着天极门此后将再也没有机会报仇。

　　而且，这个约定虽然没有提到秦国师，但所有人都知道，一旦天极门和世家立下这二十年之约的话，那秦国师肯定是不能再对世家出手的，不然这二十年之约就没有任何意义了。

　　想到这里，不少人却是在心里暗自咋舌，那位守护者没准故意说出这样的约定内容，其实就是冲着秦国师去的，打算通过这约定限制住秦国师的举动。

　　秦国师是拥有大智慧的一个人，肯定是会听出这位守护者话语之中潜藏的目的的，肯定是不会答应的，玄学界人很有这个自信。

　　然而，下一刻秦宇的回答却是让他们错愕，因为，秦宇竟然朝着钱多多点了点头，答应了下来！

　　“十年，好，那我就给你十年的时间！”秦宇目光凝视着钱多多，开口了。

　　全场，一片寂静！

　　秦国师不但答应了，而且竟然和这少年一样发疯了，将二十年给缩短到了十年！

　　秦国师到底是想要干什么？

　　这一刻，在场所有人的心中都涌现出这样的疑惑，哪怕是云松子也是面露迷惑之色，因为就连他都也都有些猜不到秦宇的心思了。

　　其实在场所有人都知道，自己提出来的这个二十年的期限只是随口一说，只要能够让秦宇收手，别说是二十年，就是天极门想要改成五十年他都是会答应下来的。

　　云松子不相信秦宇想不到这一点。

　　秦宇能够想到这一点，却还要将二十年给缩短成十年，云松子实在是猜不透秦宇的心中到底是怎么想的。唯一的一个解释就是，秦宇对那少年充满了信心。

　　想到这里，云松子再一次将目光投向钱多多，同时，在场不少和云松子同样想法的人也是又一次打量起了钱多多。

　　难道，这个少年也是和秦国师一样的逆天般的妖孽？

　　“就算是通灵之体，十年的时间，也不可能成长到那个境界。”云松子眼神闪烁了几下，又朝着褚明阳和江凤英投去了咨询的目光。

　　以他们三人的境界，自然是可以看得出钱多多的体质的，这样的体质如果不是被天极门的人抢先了一步，他们也是愿意将其给收入门下的。

　　毕竟，十大体质当中修炼速度最快的通灵之体可不是白说的，但通灵之体的修炼速度快，只是在前期，到了后期却不是特别的明显了。

　　尤其是进入了宗师境界之后，通灵之体其实优势已经是不大了，到了后面，靠的是悟性和机缘！

　　褚明阳和江凤英两人朝着云松子点了点头，很显然，是要云松子给答应下来！

　　“好，既然秦国师开口了，那我就代替世家这边应承下来这十年之约！”

　　十年之约生效，一场大战似乎落下了帷幕！

　　世家，在丢掉了十二位宗师的性命之后灰溜溜的离开了，这一次对于世家来说，绝对是一次奇耻大辱，世家的威望和地位在这一战中已经是彻底的丢尽。

　　同时，在玄学界人中眼中，这一战，也是奠定了秦国师是名副其实的玄学界第一人的称号。

　　世家的人散去，云松子三人却是留了下来，一直是到包老和范老的葬礼结束之后才离开，而玄学界的人也是跟着散去！

　　商丘，一座老宅内！

　　门前挂着白幡，院子内，此刻却是有着六道身影。

　　秦宇，宋远国和钱多多师兄弟五人。

　　在秦宇的身后，是包老和范老的灵牌神位。

　　“知道我最后为什么会答应你的请求吗？”秦宇看向钱多多，淡淡的开口说道。

　　“师侄不知。”钱多多摇了摇头，他自然不会自大到认为秦师叔是看好自己十年内一定可以达到和世家抗衡的境界。

　　“因为我需要你来帮我吸引一些注意力。”

　　秦宇这话一出口，钱多多和宋远国等人都露出了疑惑之色，因为他们没有听懂秦宇这话里的意思。

　　吸引一些注意力，也就是说吸引一些人的关注。

　　难道？

　　“师叔，您是要暗中向世家出手？”宋远国脸色骤变，如果真是这样的话，这根本就掩饰不了啊。

　　这年头能够压制住世家的没有几个人，一旦世家有宗师被人暗杀，自然是会被怀疑到师叔头上的。

　　而且一旦事情传出去，自己师叔的名声可就彻底的是没了。

　　“放心，我既然答应了十年之约，在这十年之内就不会破坏规矩对付世家。”秦宇似乎是知道宋远国他们心里所想，开口说道。

　　“那秦师叔的意思？”

　　“到时候你们就知道了，现在，把你们师傅平常睡觉的枕头拿出来。”

　　“哦，好！”

　　宋远国连忙跑进内院，不一会，手中抱着一个枕头走了出来。

　　接过宋远国递过来的枕头，手一碰触这枕头，秦宇便是知道这是一个好东西，这枕头里面应该是放置的陈年糯米。

　　接过枕头之后，秦宇却是起身朝着院子外走去了。

　　“好好修炼吧，十年之约是要履行的，不要给天极门，也不要给你们师傅丢脸。”

　　秦宇走了，留下了这么一句话之后便是消失了，这让宋远国等师兄弟一脸困惑的站在原地。

　　“师兄，秦师叔这话是什么意思？”

　　“我感觉秦师叔似乎是有什么事情瞒着我们没有告诉我们。”

　　“我也有这种感觉。”

　　“可是秦师叔能有什么事情需要瞒着我们的呢，而且还说要吸引注意力？”

　　一直静静思考的钱多多，似乎是想到了什么，眼角一挑，眼中闪过了一道亮光，但却是什么都没有说。

　　大院门口，秦宇的身影出现，目光，看向某个方向。

　　那个方向，有着一颗古老的梧桐树盘根在那里，几秒钟后，梧桐树的后面走出了一位老者，老者，迈着脚步缓缓地朝着秦宇走来。

　　“才多久没见，当初的一个小子已经是成为了国师了，成为了玄学界的第一人了。”老人走到了秦宇的跟前，目光在秦宇身上打量了几眼，而后，感叹的说了一句。

　　然而，秦宇却没有回应，只是这么静静的看着这位老者。

　　“年轻人不要这么心急，见到老人家至少要打个招呼吧，算了，看你这样子，我要是不马上给你说点有用的信息，估计你都有可能会对我老人家出手了。”

　　“带着枕头，去京城南郊那庄园去找那位吧，那地点你知道的。不过，我一点你一定要谨记。”

　　秦宇看着老者，眉头皱了皱，“注意什么？”

　　“注意要尊老爱幼！”


第2177章 救人之法

　　京城，郊区！

　　来到一座庄园面前的秦宇，眯着眼睛看着眼前的这栋庄园，这一栋庄园，他并不陌生，甚至，在他所知道的玄学界中有关于他的事迹传闻当中有这么一种说法。

　　这庄园，是他秦国师真正扬名玄学界被各大势力所铭记的一个舞台。

　　没错，这里就是当初三会大比举行的地方，就是在这里，秦宇以一人之力力挽狂澜，带着玄学会一改以往三会垫底的成绩，一下子摘得了桂冠。

　　也就是在这庄园内，秦宇才被提到了千年不世出的妖孽天才的地步上。

　　而对于秦宇自己来说，也正是当初的庄园之行，才让他进入了三十六洞天福地，见识到了一股隐匿的恐怖力量。

　　也是这一次的三十六洞天福地之行，让他的实力暴涨，甚至还拥有了第二元神分身。

　　然而，对于秦宇来说，最重要的却不是这些，对于秦宇来说，最重要的是他在这庄园内的幻境中明悟了自己对莫咏欣的真正感情，不至于让自己以后后悔终生。

　　现在，在一次站在这庄园门前，秦宇却是没有过多的犹豫，直接是推开了那庄园的门。

　　当年，这庄园是三大协会的会长合力才能打开，但此刻这庄园的门在秦宇的轻轻一推之下便是缓缓打开，紧接着，秦宇的身影便是消失在了这门缝之内。

　　庄园之内，和秦宇等人当年进来之时一样，一片宽阔的广场和寂静的环境。

　　走到广场的中间，秦宇的目光落在了地上，那里，碎石满地，同时也有两座高达的石碑耸立在那里。

　　秦宇的嘴唇微微抿起，思绪回到了当初的三会大比时。

　　三会大比，其中有一场比试便是三大协会的选手在这石碑上留下印记。

　　而这里之所以还只有两块石碑，是因为当年属于玄学会的那块石碑被自己给拍碎了。

　　想到这里，秦宇也是微微摇了摇头，现在想想，自己当初还真是有些年少轻狂。

　　“秦国师这是旧地重游，想要回忆一下自己的光辉过去？”

　　一道苍老的声音在一侧响起，秦宇的目光朝着广场的左侧看去，那里，一道身影正慢慢的走来。

　　“故地重游，回想起当初在这里经历的事情，难免有些感触，让伯老见笑了。”秦宇目光看向老者，说道。

　　没错，这道向秦宇走来的身影就是这庄园的主人，当初三会大比时候唯一的主持人和裁判伯战。

　　和几年前相比，伯战没有多大的变化，除了脸上的皱纹又微微深了那么一点。

　　“这个庄园，除了三会大比的时候会开放，其他时候任何人都不能进来，你到这里来干什么？”

　　伯战的目光在秦宇身上打量了几眼之后，目光落在了秦宇的右手上拿着的枕头上面，老眼微微眨动了几下。

　　“伯老，这一次晚辈来这是有一事想要请伯老帮忙。”秦宇也是看向伯老，直接说道：“我的师兄为了保护我的妻子和孩子而燃烧掉了元神。”

　　“秦宇，你不是什么都不懂的菜鸟，燃烧了元神便是意味着魂飞魄散，你来找我干什么，你不会以为我有办法帮你救活你那师兄吧。”

　　伯战直接是打断了秦宇的话，“我的实力可比不上你秦国师，你秦国师都做不到的事情我自然也做不到。”

　　秦宇的眸子也是闪烁了几下，如果，没有人提醒他自然也不认为元神燃烧之后还有办法复活，就算真的是有办法复活他也不会想到伯老。

　　但是那个人已经是很明确的告诉过他了，自己师兄虽然燃烧了元神，但并不是就没有机会复活，而要复活自己的师兄，那就要到京城庄园来找伯战。

　　实际上，秦宇当初会收手的原因，不是为了成全钱多多等师兄弟，而是因为在当时那人给他传音，告诉了他上面的消息。

　　而这，才是秦宇真正收手，最后同意了十年之约的真正原因。

　　“伯老，晚辈既然会找上您，必然是知道一些信息的，只要能够复活我师兄，有什么要求伯老您尽管开口，只要我能做到，必然全力以赴。”秦宇朝着伯战诚恳地说道。

　　伯战的老眼微微眯了起来，“全力以赴？以你现在的身体状况，最多只能够施展两次念力，你拿什么去全力以赴？”

　　秦宇眸子急骤收缩，带着震惊之色看向伯战，自己身体的状况，连云松子三人都看不出来，而这伯战的实力还不如云松子三人，可却看出了自己的身体状况。

　　但是震惊过后，秦宇的心中反而是带着狂喜，因为这说明了伯战没有表面这么简单，而这也意味着也许伯战还真的有救活自己师兄的办法。

　　“大道伤痕，凭着不死之身能够撑到现在你也算是幸运和大胆。”

　　伯战的话又让秦宇再次震惊起来，因为他发现，自己在伯战面前仿佛是没有了秘密可言，大道伤痕和不死之身竟然都被一眼看出了。

　　只是，不知道对方能不能看出自己身体中的其他秘密，比如诸葛内经。

　　要是换做以往，秦宇肯定是会对伯战进行试探的，但是此刻他到这庄园的目的只有一个，至于伯战的身份来历还有神秘之处在这个目的达到之前都可以先不管。

　　“伯老真是好眼力，一眼便是看出了我身上的这么多问题。”

　　“不用恭维我。”伯战摇了摇头，“秦宇，元神死亡便是真正的魂飞魄散，这是天道法则，是这个世家的规则，谁也不可能逆转这个规则的，你还是离开吧。”

　　说完这话，伯战便是不再理会秦宇，转身，朝着左侧的原路走回去了。

　　“难道伯老不想知道，到底是谁让晚辈来找您的吗？”看到伯战转身要走，秦宇开口喊道。

　　听到秦宇这话，伯战停下了脚步，回头，看向秦宇，“何人？”

　　“那人让我给伯老带一句话。”秦宇没有正面回答伯老的话，“瞒的了一世，却瞒不了一个轮回，不该存在的却活了下来，当真是好手段。”

　　“你……”

　　秦宇完完全全的将那位的话给说了出来，然而落在伯战的耳中，却是让伯战神色大变，再也没有了先前的冷静和淡定。

　　“你……你到底是谁？”伯战脸上的青筋抽动，就连身躯也是有些微微的颤抖，目光却是死死的盯着秦宇。

　　“伯老，我就是秦宇，不过这话却是那位让我转述给你的，说是来自于老友的问候。”秦宇答道。

　　看着伯战的情绪都因为激动有些失控，秦宇的心里也是冒起一团疑云，因为他不明白为何伯战会因为这句话而有如此大的反应。

　　这句话秦宇在来的路上曾经琢磨过，从字面上来理解的话，这话的意思应该是说该死之人没有死，而且还瞒着所有人活了下来。

　　但是秦宇知道，这话绝对不只是这么的简单，肯定还有更深层的意思，只是到底是什么意思，也许只有那位和伯战自己知道。

　　盏茶时间之后，伯战深深吸了一口气，让自己的情绪恢复平静，面带复杂之色的看向秦宇，“你想要救你师兄不是没有办法，但是我告诉你，这办法不是那么的简单，而且付出的代价也不小。”

　　“多谢伯老。”

　　秦宇没有表态什么，但是这句“多谢伯老”已经是表明了他的决心了，不管需要付出多大的代价，他都不会放弃。

　　“你跟我来吧。”

　　伯战深深看了秦宇一眼，没有再说什么，继续朝着前面走去，而秦宇听到伯战这话，脸上也是露出了喜色。

　　那位，没有骗自己，伯战确实是知道如何复活自己师兄的办法。

　　伯战在前面领路，秦宇跟在后头，先后走过了三个回廊，穿过了六个天井，最后，出现在了后院深处的一座偏院前。

　　站在这座偏院大门前，秦宇的眉头却是微微皱了起来，因为，这座偏院给他一种很邪门的感觉。

　　站在这里，秦宇感觉不到院子内的任何生机的存在，也感觉不到任何的气场流动，而这，却是极其不正常的。

　　哪怕是一个荒废的院子，里面也会有杂草，或者是老鼠蟑螂之类的动物存在，这些，都是生命，只要有生命存在就会有生机。

　　但这个院子，给秦宇的一种感觉就好像是一口棺材，一口紧闭的棺材，除了死气之外再无其他。

　　站在院子前的伯战，神色也是有些复杂，这院子，如果可以，他一辈子都不想再踏入一次，而从他接手这庄园之后，也只是踏入过这院子两次。

　　“跟我进来吧。”

　　站在院门前半盏茶的时间后，伯战似乎是下定了决心，迈步朝着前面走去，踏上院子门前的台阶，最后，将院子给推开。

　　古旧的木门发出吱吱吱的声响，伯战的身影一闪而逝消失在门内，然而，秦宇并没有立刻就跟随进入，相反的，秦宇的脸上却是露出了浓浓的震惊之色。

　　“这怎么可能！”

　　秦宇呢喃了一句，脑海中却是大门打开，伯战的身影闪入这大门内瞬间留下来的那个背影上面。


第2178章 不死树

　　因为，在那一刹那，伯战给秦宇的感觉，就是一个死人，一个彻彻底底的死人。

　　伯战的背影在闪入院门内的刹那，与院子中的死气是完美的融合在了一起，如果说，这院子是一口棺材，那么伯战就是这棺材的主人。

　　就是这棺材中躺着的尸体。

　　而且，最让秦宇震惊的是，在这一刹那伯战散发出来的死气的浓郁程度甚至还超过了控尸一族的那位太上。

　　但是，伯战明明是一个活人，一个活人怎么可能会有这么浓郁的死气？

　　这才是秦宇震惊的真正原因。

　　如果换做是平日，秦宇肯定不会这么轻易的踏入这院门，因为现在的伯战给他一种很诡异的感觉。

　　但是现在秦宇没得选择，为了救自己的师兄，这个院子他必须进。

　　所以，也就是迟疑了那么几秒，秦宇便是跟着伯战的脚步，也是踏入了这院门之内。

　　踏入院门的瞬间，秦宇全身的寒毛立刻竖立起来，一股危机感在他的心底生起。

　　这股危机不是来自于某种恐怖的存在，而是来自于这院子里的死气。

　　进入院子之后，秦宇才发现，自己先前还是小觑了这院子的死气浓郁程度，这院子里的死气竟然有要吞噬自己生机的趋势，想要同化自己。

　　用一句话来形容，那就是这个院子是属于死人的，活人进来只有一个下场，那就是被同化掉生机，变成一个死人。

　　好在的是，秦宇的血气比较旺盛，这院子里的死气在短时间内还无法将秦宇给同化，但即便是这样，秦宇也不好过，体内的生机被慢慢的吸收掉。

　　也就是秦宇，要换做其他人，哪怕是云松子他们，恐怕都承受不了这院子里的死气，如果在一刻钟内不离开的话，绝对是会变成一具尸体。

　　眯着眼睛，秦宇将目光看向前面，此刻，伯战站在他前面不远处，浓郁的死气却是没有对他造成一点伤害。

　　相反，秦宇注意到，伯战的脸上露出了贪婪之色，似乎这死气对他来说是一种大补之气。

　　“伯老！”秦宇开口了，因为他发现伯战就站在那里一动不动，他不得不开口打断对方。

　　“你想要的一切，都在前面大厅内。”

　　伯战没有回头，声音传来，但秦宇的眉头却为此皱了起来，因为此刻伯战的声音和先前在院子外面的声音是截然不同的两种声音。

　　前者，虽然声音有着苍老，但却是洪亮有力，但此刻伯战的声音却是沙哑和低沉，如果不是秦宇确定这是伯战的声音，几乎都要以为是其他人开口说话。

　　你想到的一切，都在前面大厅内！

　　伯战的话让得秦宇将目光投向前面正厅，正厅大门敞开着，但是秦宇却是无法看清大厅内的情况，因为那里有着一股死气蔓延阻挡住秦宇的视线。

　　浓郁到了可以阻拦秦宇的视线，这大厅内的死气有多恐怖可想而知了。

　　秦宇很想开口询问伯战一些问题，但是他知道伯战肯定是不会回答的，因为伯战话里的意思已经是很明显了，要想知道救包师兄的办法，那就自己进去大厅寻找。

　　所以，朝着大厅走去的秦宇与伯战擦肩而过的时候只是看了眼伯战，便是继续朝着前面走去。

　　随着越接近大厅，秦宇身上的鸡皮疙瘩便是起的越多，当离着大厅只有一米之遥的时候，就连体内的精血也开始了慢慢的流逝。

　　但即便这样，秦宇还是义无反顾的踏入了大厅！

　　一踏入大厅，秦宇就感觉自己好像是坠入了一个死亡的世界，一个比阴间还要充满了死亡气息的世界。

　　但和阴间不同的是，阴间是带着阴森的气息，但这里只有死气，而且这死气丝毫不让人觉得阴森，反倒像是一种特有的气体。

　　除了，会吞噬人的生机！

　　进入大厅之后，秦宇反而是发现自己的视力要比外面的要好很多，可以环视到整个大厅的情况。

　　大厅并不大，和正常别院大厅大小差不多，但是这大厅却是没有任何的摆设，唯一的一件物件便是在正面的大墙之上，挂着一个图案。

　　看到这个图案的时候，秦宇眼瞳急骤收缩，因为，这个图案带给秦宇一种无尽的死气的感觉。

　　这是一个很玄幻的图案，上面只有一些简单的线条，但就是这些线条，却是勾勒出来了一张人脸。

　　没错，到后面秦宇可以确定，这是一张人脸，由几笔线条组成的一张人脸，如果仔细看下去的话，可以发现这张人脸应该是在笑，而且还是那种诡异的笑容。

　　线条脸图案！

　　很多人应该都看过这样的线条，那就是三条很简单的线条，但是画在一起的话，可以给人一种人脸的感觉，没有眼睛，没有鼻子，就是短短的三条线条就让人联想到一张脸。

　　而此刻这墙上的这些线条也是如此！

　　秦宇的眼睛微微眯了起来，因为对于这线条脸的图案他似乎是哪里见到过，隐约有一种熟悉感，可就是想不起来。

　　整个大厅，除了这张线条脸图案之外再没有任何的特殊之处，因此，秦宇慢慢的朝着线条脸图案走去，因为他明白，如果这大厅有救自己师兄的办法，那么必然也是和这线条脸图案有关系。

　　走到离着线条脸图案跟前的时候，秦宇停下了脚步，并没有直接是伸手在这人脸谱图案上抚摸，而是就这么盯着这幅线条脸图案。

　　一盏茶时间过去，两盏茶时间过去，当秦宇的体内的精血已经是被吞噬了十滴之后，秦宇的眸子突然一亮，随后眸光是越来越亮。

　　一个时辰过去之后，秦宇的嘴角微微翘起，下一刻，伸出了右手，食指在那线条脸图案上中的中间一条线条上点了下去！

　　线条在秦宇的手指之下慢慢的向着墙壁里面凹了进去，而同时，在秦宇的脚下，青石板转动，出现了一条向下的台阶。

　　一条地道出现在了秦宇的脚下，没有任何的犹豫，秦宇直接是迈步走进了地道之内。

　　就在秦宇的身影消失在地道下面的台阶深处时，在先前秦宇所站立的地方，伯战的身影出现在了那里。

　　然而，伯战的身影并没有看向秦宇，而是直愣愣的盯着墙壁上的那人脸图案，许久之后，伯战的那张苍老的脸却是慢慢的出现了变化。

　　伯战的脸开始慢慢的变着模糊，整张脸上的五官开始慢慢的收缩，到最后，竟然是变成了和这墙上的线条人脸一模一样。

　　一张墙上画的线条脸出现在了伯战的脸上，这一幕要是让秦宇看到必然会震惊无比，只是，此刻的秦宇却是无法看到这一幕了。

　　因为此刻的秦宇已经是到了地道深处，注意力，被自己的眼前的场景所吸引！

　　在秦宇的面前，是一个巨大的祭坛，一个用玉石堆砌而成的祭坛，哪怕是在黑夜，都散发着白玉所独有的幽光。

　　而吸引秦宇注意力的不是这个祭坛是白玉是堆砌出来的，吸引秦宇注意力的是一棵树，一颗种在这祭坛最上方的一棵青铜树！

　　一棵高达十丈的青铜树！

　　一棵只有枝干没有树叶的青铜树！

　　而在秦宇的正面，那青铜树下祭坛正面的白玉石上刻着三字古朴的大字，那是一种很古老的象形文字，但秦宇还是看明白了这三个象形字的意思。

　　不死树！

　　这是白玉上面所刻的三个象形字的含义！

　　其实，说是象形字，更不如说是一动动物，一只翱翔的鸟，一头一尾都是两种类似于火焰的象形字，而中间则是一只鸟的图案。

　　夏商周之前，那时候的人们敬奉一种鸟，这种鸟，就是传说中的凤凰。

　　凤凰有火，涅槃重生为不死！

　　所以，凤凰又被称为不死鸟。

　　但很明显，这三个象形字并不是说的不死鸟，而是以不死鸟的意义来比喻。

　　这是一个祭坛，上面却是有着一颗青铜树。

　　而祭坛，是古人用来祭拜，用来沟通上天神明或者是用来祈祷的。

　　综合这些讯息，秦宇脑海之中便是浮现出不死树这三个字。

　　也许，在几千年前，有人建造了这个祭坛，而建造这个祭坛的目的是希望可以获得长生，或许，在那时候，这颗青铜树就是不死的象征，所以有人向这青铜树祈祷，祈祷可以不死。

　　从这个意义来讲，将这青铜树称之为不死树也不是不可以的。

　　同时，从物质的角度来讲，青铜树也确实是不死树，因为只要这祭坛没有被毁，这青铜树就不会消失，至于所谓的氧化那就更不可能出现，因为在这地下空间内，根本就没有氧气的存在，有的，只是死气！

　　在这一个充满了死气的空间内，却有一个祭坛，而在这祭坛的上面有着一颗被称为不死树的青铜树。

　　一切，显得是那么的诡异和矛盾。

　　秦宇眼神闪烁，并没有急着走上祭台，而就在秦宇思考的时候，在秦宇的身后，一道脚步声出现，伯战的声音从秦宇身后响起。

　　“这就是复活你那师兄的办法。”


第2179章 云梦之境

　　秦宇回头，看了伯战一眼，不过此刻的伯战的脸已经是恢复了原样。

　　“想要救你师兄，只要将你手上的这个枕头挂在这颗青铜树上便可以了。”

　　“就这么简单？”秦宇眯着眼睛看向伯战，他突然发现，自己看不懂这位管理着庄园，和大山老人关系匪浅的老人了。

　　在伯战的身上，必然是有着一种不为人知的秘密，而这个秘密对他来说到底是好是坏秦宇自己也不敢确定了。

　　“这只是第一步，我说了，要让你师兄复活，需要付出的代价可不小。”伯战摇了摇头，而后，伸出手指指向祭坛上的那颗青铜树，“知道这棵树叫什么吗？”

　　“不死树！”

　　“能想到不死树也不错了，但是我要告诉你，这树并不叫不死树，而是叫重生树，凤凰涅槃，不死重生。”

　　“重生树？”秦宇重复了这个名字，下一刻问道：“这祭坛和这青铜树是何人所造？”

　　“我不知道。”

　　“不知道？”

　　“没错，这棵树的来历恐怕没有人知道，甚至就连这个祭坛是谁所建也是没有任何人知道，我能告诉你的是，在几千年前，这棵树，在这地下数万米的深度，所以，这颗重生树远远不止你所看到的这个高度。”

　　伯战的这句话让得秦宇的眼瞳收缩了一下，因为伯战话里的意思告诉他，这颗青铜树有着上万米的高度。

　　上万米的青铜树，不说有没有这么多的青铜，就算真有，在数千年前，那个时代的技术能够制造的出来吗？

　　答案自然是不可能的，任何的一个部落都不可能有这个实力！

　　“伯老又是怎么知道的，难不成伯老下见到过这青铜树的根部？”

　　“没有。”

　　“那伯老是如何知道这颗青铜树有着上万米的高度，难不成这里有关于青铜树的资料记载？”秦宇继续追问。

　　在这片空间之内，秦宇发现自己的感应被压制在了方圆一米的距离，除了肉眼视线之外，根本就感应不到。

　　既然自己感应不到，那么伯战自然也是感应不到，既然如此，他又是如何知道这青铜树有着万米之高？

　　“三十年前，这颗青铜树的高度在这里。”伯战突然手指了靠近青铜树一面墙壁上的一个位置，那里，有着一道划痕。

　　而在这道划痕之上，还有着两道划痕，每道划痕之间距离大概是十公分。

　　秦宇的眸子落在了这道划痕之上，在这划痕之下还有几道划痕，不过这些划痕之间的间隔距离却要更长，最长的两道划痕之间有着几十公分的距离。

　　“伯老的意思是说，这青铜树还会自己长高？”

　　“没错。”

　　伯战的回答让得秦宇眼中惊讶之色一闪而逝，虽然从伯战的话里秦宇已经是听出了伯战的意思，但亲口听到伯战承认，秦宇还是觉得有些不可思议。

　　因为，这毕竟是一颗青铜树，不是真正的树，一颗青铜树每年会增加高度，这是如何做到的？

　　“秦宇，要想救你的师兄，将这枕头挂在青铜树后你要做的就是激活这青铜树，只有青铜树激活了，你的师兄才有可能复活。”

　　伯战似乎是不想和秦宇多交谈了，直接说道：“而要想激活这青铜树，需要三个条件，第一个条件，就是你要复活谁，就必须要找到一个和他相当实力或者更高实力的人，然后将其祭奠给这青铜树。”

　　听到这第一个条件，秦宇眉头一皱，不过却是没有说什么，而是继续倾听下去。

　　“第二个条件，就是被复活之人贴身之物必须挂在树上，当然这个条件对你来说没有问题。”

　　伯战将目光看向秦宇，一字一顿地说道：“最后一个条件，你要去一个地方取一样东西。”

　　“去什么地方？”

　　“云梦之境。”

　　“云梦之境？”

　　秦宇脸上露出了疑惑之色，因为他根本就没有听过这个地方。

　　不过下一刻，秦宇的眼中却是闪过一道精光，因为他想起来了一件事情，当初，白谨出现的时候，不管是白起元帅还是风无裂大人似乎都说过云梦白家四字。

　　白谨姓白，这白家自然是指的白谨所在的家族，至于这前面的云梦，秦宇当初便怀疑很有可能指的是白家所在的地方。

　　只是秦宇并没有听说过这世上有什么地方是叫做云梦说的，所以也就不敢确定，但是此刻听到伯战提到云梦之境，这不得不让他多联想。

　　“怎么，你听说过这地方？”伯战看到秦宇的反应，疑惑的问道。

　　很显然，对于秦宇会听过云梦之境这个地方让得伯老有些意外，这也更说明了云梦之境这地方的神秘。

　　在伯老的眼中，作为国师和目前玄学界第一人的秦宇都不应该听到过云梦之境，足以说明这一点了。

　　“没有。”

　　秦宇摇了摇头，“我只是觉得这地名有些特别。”

　　听到秦宇的解释，伯战意味深长的看了秦宇一眼，继续说道：“不管你有没有听过，要复活人就必须要去云梦之境取一物。”

　　“何物？”

　　“这个，我也不知道。”

　　“伯老，您不是跟我开玩笑吧。”听到伯战的回答，秦宇愣了一下，不知道还叫他去？

　　“没有跟你开玩笑。我之所以不知道，是因为我也不知道会是什么，这一切都得等你自己到了云梦之境之后才能知道。云梦之境，可没你想象的那么简单。”

　　“那晚辈该如何前往云梦之境，这云梦之境又是在哪里？”

　　“这个，我也不知道。”

　　让秦宇意外的是，伯战却是再次摇了摇头。

　　“呃……”

　　秦宇一时无言，什么都不知道，那他该怎么去完成这第三个条件。

　　“条件我已经是告诉你了，至于能不能找到云梦之境那就是你的事情了。不过我可以告诉你的事，只要你现在把第二个条件满足之后，百年之内可以达成其他两个条件便都没有问题，依然可以复活你想要复活的人。”

　　秦宇沉默了，他自然相信伯战不会再这个问题上骗自己，只是，第一和第三个条件让自己一时之间如何去完成，尤其是第三个条件。

　　云梦之境，一个任何文献中都没有记载过的地方。

　　也许，要知道云梦之境在哪，只有找到白起元帅和风无裂大人，不过前者已经是进入了成仙门，而后者却是消失不知所踪了。

　　或者，自己那位便宜师傅应该也知道，只是自己那位便宜师傅就更是神龙不见首，论神秘不在这云梦之境之下。

　　当然，秦宇知道，自己所认识的人当中还有一个人会知道云梦之境，那就是白谨。

　　白谨是云梦白家的，如果自己推断没错，这个云梦白家的云梦指的就是云梦之境的话，那白谨应该是知道云梦之境在哪，并且也知道该如何进去的。

　　只是，当初阴间事件之后，白谨已经是消失不见了，甚至没准已经是返回了云梦之境了，自己又该去哪找白谨？

　　“走吧，这地方不适合你久待，将枕头给我，我帮你挂树上去，等到你其他两个条件都达成了再到这庄园里来。”

　　伯战开口了，秦宇看了伯战一眼，默默无言，将手中的枕头递给了伯战。

　　拿着枕头，伯战迈步朝着祭坛走去，一步一步从祭坛堆砌的白玉台阶走到了祭坛的上方，来到了那青铜树的跟前，而后，小心的将手中的枕头挂在这青铜树的枝干上。

　　站在下方的秦宇看的很清楚，伯战如此小心翼翼，就是为了防止身体接触到这青铜树，这说明，伯战对这青铜树很忌惮。

　　等到伯战将枕头给挂在青铜树上后，青铜树没有出现一丝变化，就好像真的只是一颗青铜打造的树一样。

　　“出去吧。”

　　从祭坛下来的伯战朝着秦宇说了一句之后，便是先一步朝着下来的台阶所在的方向走去。

　　“伯老。”看着伯战的后背，秦宇突然开口了，“不知道伯老可曾见到过真的有人凭借着这青铜树复活过？”

　　伯战脚步顿了一下，下一刻，却是继续朝着前面走去，不过沙哑的声音传入了秦宇的耳中。

　　“见过。”

　　“是谁？”

　　“无可奉告。”

　　秦宇眼睛眯起，等到伯战的身影走到都要消失在视线中时又开口了，“不会是伯老你自己吧。”

　　这一次，伯战连停顿都没有停顿直接是消失在了秦宇的视线中。

　　所以，秦宇也没有看到伯战消失的那一瞬间，一张脸又变成了线条脸谱脸，并且还带着那诡异的笑容。

　　伯战走了，秦宇回头看了青铜树一会，最终，还是迈步离开了，就这么一会，他的精血已经是被吞噬了三十多滴。

　　不管怎么样，这一趟庄园之行，总算是让他找到了复活包师兄的办法，虽然这条件有些苛刻，虽然这青铜树有些神秘，但至少是有了收获，有了努力的方向。

　　“包师兄，等着我，不管如何，我一定会将你复活的。”秦宇在心里轻语了一句，而后，走出了院子，走出了庄园。


第2180章 家长会

　　半年！

　　离当初火神台一事已经过去了半年！

　　在广州的别墅内，秦宇右手抱着一个孩子，在他的身侧的婴儿车上则是坐着两位双胞胎小孩。

　　两位双胞胎一周岁不到，本应该正是闹腾的年纪，但这对双胞胎却是安安静静的坐在婴儿车内。

　　这对双胞胎自然就是秦宇和孟瑶所生的龙凤胎。

　　姐姐秦念歌安静的坐在婴儿床上，不过一双纯净透亮的眼睛却是直勾勾的盯着自己爸爸，相反，弟弟秦念恩却是抱着一个小奶瓶，正有滋有味的允吸着。

　　姐姐给人一种精灵的感觉，而相比之下，弟弟就显得老实敦厚了一些。

　　而至于秦宇手中抱着的小孩也是一个男孩，比两姐弟小了那么一个半月，是秦宇和莫咏欣所生，取名秦念枫。

　　小家伙和他的母亲很像，很文静，哪怕是躺在秦宇的怀里，也只是眯着小眼静静的享受着阳光的沐浴，偶尔一个姿势累了才会挪动一下幼小的身体，换一个更舒服的姿势。

　　三个小孩不哭不闹，秦宇一个人便是可以带的过来，这和其他家庭父母甚至爷爷奶奶围着一个小孩转的情况完全不同，十分的轻松。

　　而在别墅的另外一侧，莫咏欣和孟瑶也是坐在藤椅上，两女在一侧就这么一脸微笑的看着秦宇一个人陪着三个孩子，脸上不时闪过幸福之色。

　　三个月前，秦宇的父母因为思念家里的朋友和亲人，而且看小孩子确实不怎么吵闹不需要这么多人陪着，最后便是离开了。

　　而在两个月前，秦宇也是带着妻子和孩子离开了京城，回到了广州。

　　回到了广州的这两个月，秦宇哪里也没有去，每天就是在家带小孩，或者是陪着孟瑶、莫咏欣两女推着婴儿车在小区散步。

　　当然，秦宇也不是什么事情都没有做，他在等，等和云梦之境有关的消息传来。

　　半年前，离开庄园之后，秦宇便是发动自己所能发动的所有人和势力去寻找和云梦之境有关的讯息。

　　只是，一个月下来却是石沉大海，无论是凌帝所在的部门还是玄学会甚至是许家那边，都从未听说过云梦之境这个地方。

　　当然，如果可以，秦宇可以使用国师令发动整个玄学界的力量去寻找，但秦宇却不能这么做，因为这事情不能大张旗鼓。

　　那颗青铜树太诡异了，一旦消息暴露出去，要是让玄学界人知道元神俱灭之后依然可以复活，必然会在整个玄学界都引起轩然大波，引得许多势力窥探。

　　所以，查找云梦之境的事情只能是在暗中进行，就连许家，秦宇都没有透露出去找云梦之境是为了何事。

　　不是秦宇不相信许家，而是关系重大不容泄露，少一个人知道就少了一份消息走漏的危险。

　　当然，这半年多的时间，秦宇除了等待消息也不是什么事情都没有做，这半年来，他在思考如何才能够治好自己的大道伤痕，只是，最后的结果却是让得秦宇有些沮丧。

　　因为秦宇发现，这大道伤痕是来自于当初自己对风水之道的错误领会造成的，也就是说，要想治好这大道伤痕，除非自己再一次进入那种悟道下的状态，并且还要走出真正的“道”之路。

　　只是，大道三千，但每一条都是如此的虚无缥缈，就连秦宇也不敢保证所领悟的道就是正确的。

　　一旦错误，那恐怕就不是失败这么简单了，两次大道伤痕叠加，足以让秦宇为此而葬送了性命。

　　不是秦宇胆子小了不敢拼一把，而是他现在不是一个人，他有家人，有父母，有老婆，还有孩子，做很多事情之前他得考虑到自己的家人。

　　逗弄了一会孩子之后，秦宇将孩子们朝着孟瑶和莫咏欣两女抱去，因为，他下午还得要出去一趟。

　　“要不要我到时候给你们带点好吃的回来？”

　　“不用了，有祥嫂在呢。”

　　孟瑶摇了摇头，祥嫂是秦宇请来的保姆，四十来岁，家政公司重点推荐的，而且秦宇也找人查过底，很干净。

　　对于秦宇来说，请保姆除了手艺要好，还有很重要的一点，那就是不能多透露家里的事情，这一点上，这祥嫂还是做的很好的，虽然第一天到来的时候看到两位女主人的时候脸上有些惊讶，不过很快便是适应了。

　　“嗯，那我先走了。”

　　秦宇点了点头，和两女打了招呼之后，朝着门外走去。

　　“先生，刚弄好了莲子羹，先生不先喝一杯吗？”在秦宇即将走出大门的时候，祥嫂却是端着一块托盘出来。

　　“不了。”秦宇笑着摆了摆手，再耽搁他这时间就来不及了。

　　出了别墅，在小区的门口，已经是有一辆出租车在那里等候了，在刚出别墅的时候，秦宇便是和小区的保安招呼了一声，让帮忙拦一辆出租车。

　　秦宇所住的是一个高档的小区，保安的态度自然是很好，而且，这小区还是李卫军开发的，下属的物业管理的也是李卫军的公司，李卫军更是早就和物业的负责人打过了招呼，对于秦宇这栋别墅里的人的任何要求都要满足。

　　给出租车报了一个地址，秦宇便是坐上了后座，在一年前，他便拒绝了坦克继续担任司机的请求。

　　坦克已经是成家立业了，再给自己当司机也不太合适了，虽然坦克自己还是十分的愿意，但秦宇也要考虑到安娜的情绪。

　　堂堂一位富婆的老公跑去给人当司机，怎么说这脸面上都没有什么光彩，更何况还是给自己闺蜜老公当司机，就算安娜心胸开阔不怎么放在心上，秦宇自己也得顾忌一下。

　　更何况，现在的安娜也是怀孕了，秦宇就更不好意思打电话招呼坦克开车接送自己了。

　　一个小时之后，车子在一所中学门口停下，此刻正是下午两点的时间，和以往封闭的校园不同，此刻这校园却是有着不少车子进进出出，还有不少学生牵着大人的手走进学校。

　　启辰中学，作为广州市的重点中学之一，论教学质量在整个市里都是前茅的，能够进入这里读书的学生成绩都不会差，而这些学生的家长也都是属于那种十分关心孩子学习成绩的。

　　所以，在这个启辰中学初三所有班级召开中考学生家长誓师大会的家长会的日子，几乎所有初三学生的家长都来了，就算不是父母来的，也会有其他长辈来代替。

　　而秦宇来到这里，自然是因为翘翘的原因，秦宇，是来参加翘翘的家长会的。

　　初三教学楼，不少初三的学生已经是在教学楼下面等候了，等候自己父母的带来。

　　而在教学楼的过道阳台上，也是趴着不少学生，带着好奇和期待的目光打量着下面不断赶来的家长。

　　而在这栋五层的教学楼的第三楼靠右侧的阳台上，却是趴着三位少女，而一侧的其他男生目光总是不时会朝着这边扫来，其中停留最久的还是在中间那位少女的脸上。

　　那是一位穿着粉蓝色裙子的女孩，有着一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，弯弯的柳眉下是清澈明亮的瞳孔，就这么静静的看着前面，仿佛一只坠落人间的精灵。

　　“翘翘，你看，那是王明和他爸爸，咦，王明他爸爸真的是开宝马啊。”站在翘翘左边的一位女孩手指着下方的一处，轻声说道。

　　这女孩虽然不如中间女孩漂亮，但也不算丑，如果单独站出来也算是中上了。

　　“宝马那也是分什么宝马的，这个只是宝马3系，市场价就是三十万左右。”中间女孩往自己同伴那边所指的方向看了一眼，随即开口说了一句。

　　“翘翘你快看，这不是张风吗，那是大奔吧，我听说好贵的，我爸公司的老板就是开这车。”

　　“不是所有的奔驰都叫大奔，只有S级才叫大奔。”

　　翘翘有些无奈，一边给自己的同伴普及一些知识，一边却是无聊的看着前方。

　　不知道从什么时候开始，每年的家长会便是成为了同学们的炫富比赛了，家里条件好的有好车的必然要让自己爸妈将车开到教学楼下面停下来，然后，在同学们的羡慕眼神中走进教室。

　　而一些家庭条件一般的，则是早早的就在校门口等候自己的爸妈，牵着爸妈的手走进学校。

　　翘翘记得去年的一次家长会上，有一位学生因为自己妈妈是骑着电动车进来的，气的不让他妈妈进学校，当时，她刚好就在边上看到，还听到那位学生对自己妈妈说的话。

　　“我说了不让你骑车来的，让舅舅开车来学校的，如果舅舅不开车来，那我今天也不要你参加了。”

　　当时，那位妈妈脸上的表情，翘翘到现在还记得。

　　没劲，无聊。

　　这是翘翘对自己这些同学的感观，所以，在学校里，她没有多少真正玩的好的朋友。

　　“翘翘，张风可是一直在追求你呢，我觉得张风不错啊，家里有钱又长得挺帅的。”

　　没有搭理，如果不是知道哥哥今天要来参加家长会，她早就坐在教室里午睡去了。


第2181章 攀比

　　初中的学生，已经是知道早恋了，这是一个懵懂而又无忧无虑的年代。

　　但是对于翘翘来说，她真的是对学校的这些男生提不起一点兴趣，这些男生在她的眼中真是太幼稚了。

　　每天就知道攀比，为了追求一个女生而互相打架。

　　这些男生要是有多多哥哥一半的成熟那就好了。

　　想到钱多多，翘翘的俏脸却是浮现一抹忧愁之色，多多哥哥已经是很久没有联系她了。

　　半年前，多多哥哥电话里告诉自己，接下来的日子他将会变得很忙，忙到已经有三个月没有给她打过一个电话了。

　　以前，多多哥哥最少一个礼拜也会给自己打一个电话的。

　　翘翘想到自己问哥哥有关多多哥哥事情的那一幕。

　　“哥哥，多多哥哥最近在干什么啊，为什么我给他打电话都没人接？”

　　“他啊，他要去为了他的一个承诺和约定而努力，所以可能会很忙。”

　　承诺和约定吗？

　　多多哥哥，你说你会一辈子一直不离不弃陪着翘翘的约定你还记得吗？

　　“张风算什么啊，追求翘翘的男生多的去了，咱们班的班长宁浩不也喜欢翘翘吗，我记得宁浩的爸爸好像还是一位大官，我爸就说过，有钱不如有权的，当官的最厉害。”

　　“翘翘，学校这么多追求你的男生，难道你就没有看上一个啊。”

　　翘翘的两位女同学很显然是发现翘翘对她们的话题不感兴趣，当下也是转移了话题，“翘翘，今天你爸妈会来吗？”

　　“我哥哥今天会来。”

　　“那翘翘你哥哥是干什么的啊，一会开什么车来？”

　　“你们问这个干什么？”翘翘明亮透澈的大眼睛有些疑惑的看了眼自己身边的同伴，问道。

　　“还不是咱们班的萧月，宁浩不是喜欢你吗，而萧月又喜欢宁浩，所以萧月到处跟人说你坏话，而且萧月还说……说……”

　　“说什么？”

　　“说翘翘你家很穷，还说你爸妈是下岗工人，根本就没有时间参加什么家长会。”

　　翘翘笑了，带着那种很无聊的笑，“她要说就让她说去吧。”

　　“那怎么行。”翘翘身边的一位女同学不干了，“这萧月就是嫉妒你，那样不是让她更肆无忌惮了吗？”

　　“翘翘，不会你爸妈真的是？”另外一位女同学突然小声的问道。

　　“不是。”翘翘摇了摇头，“就算是下岗工人，那又有什么，出身又不是我们可以选择的，而且……”

　　翘翘压低了声音，用只有自己才能听到的声音轻声说道：“如果可以选择，我宁愿我的爸妈是下岗工人，至少这样，他们就不会离开我了。”

　　在翘翘和两位女同学聊着的时候，不远处却是走来了几位女生，领头的是一位穿着公主裙，仰着头，一脸高傲的女生。

　　高傲女生在其他女生的簇拥下来到了翘翘三人这边，开口朝着翘翘说道：“秦翘翘，听说今天你家里谁来参加家长会？”

　　然而，翘翘根本没有搭理高傲女生，只是回了一个头，就继续双手托着下巴看着前方。

　　“装什么装，不就是有一张漂亮的脸蛋吗，有什么了不起的，这年头只要有钱什么事情办不到，我哥一个月换好几个女朋友，都是长的非常漂亮的。”

　　高傲女生被翘翘无视了十分的气恼，“秦翘翘，我告诉你，你配不上宁浩的，只有我，和宁浩才是真正的般配。”

　　“萧月你够了，翘翘根本就不搭理宁浩，是宁浩要缠着翘翘，你自己没魅力还怪到翘翘头上了。”翘翘身边的那位女生开口替翘翘打抱不平。

　　“哼，总之秦翘翘你给我注意点。”

　　高傲女生说完这话的时候，她身侧的一位女孩看了眼教学楼下面一辆车子，连忙惊喊道：“月月，是你哥来了，跑车耶，好帅。”

　　其实，不用这女生说，萧月已经是听到了周围同学的惊叹声，脸上露出喜滋滋的高傲表情，“那是，我爸还说了，等我十八岁后，也给我买一辆跑车。”

　　“真的啊，月月你真是太幸福了，要是我爸也这么有钱就好了。”

　　“秦翘翘，记住我跟你说的话。”

　　萧月朝着翘翘甩下这句话之后，便是转身，如同一只高傲的天鹅，迈着小碎步朝着楼下跑去了，她不是为了迎接自己哥哥，而是为了告诉所有人，这跑车是她家的。

　　“翘翘，萧月太欺负人了，不就是家里有钱吗，有什么了不起的。”

　　翘翘身边的女生替翘翘打抱不平，不过翘翘却只是笑笑摇了摇头，表示她根本没有把这件事情放在心上。

　　因为，好像自己哥哥也很有钱呢，那自己是不是也算是家里有钱的那一批人当中？

　　……

　　另外一边，秦宇乘坐出租车来到学校门口之后，看到其他车子都开进了学校，当下也是朝着司机师傅说道：“师傅，咱们也开进去吧，到初三部的门口停下。”

　　“老板，你要开进去？”司机回头有些表情古怪的看了眼秦宇，“老板是来参加这学校的家长会的吧？”

　　“嗯，我妹妹在这里读书，今天是她们学校开家长会的日子。”

　　“这样啊。”司机有些犹豫，“老板你确定要开车进去？”

　　“是啊，难道这学校不允许出租车进去吗？”秦宇有些疑惑的问道。

　　“那倒不是。”出租车司机师傅嘴巴微微张开了一下，但最后还是什么都没有说，踩油门开进了校园内。

　　其实，出租车师傅是想劝秦宇最好自己走路进去，因为，他也是孩子的父亲，他有一个儿子也是在上初中，每次他去参加儿子的家长会的时候，儿子都会千交代万交代一定不能开出租车来。

　　一开始他还不以为然，不过后来听儿子说，他们班有一个同学的父母骑着自行车来结果被班上同学取笑，他这才知道，原来现在的学生攀比之风已经是这么的严重了。

　　为了儿子的自尊心，也为了儿子能够在同学面前抬得起头来，他每次参加儿子的家长会都特意请假和亲戚借辆车开。

　　出租车进入学校没多久，身后，一辆跑车便是呼啸而过，看着前面的跑车，秦宇皱了皱眉，在学校里开这么快的速度，这跑车司机是没带脑子吗？

　　不过，毕竟是学校，跑车的速度发挥不出来，所以当跑车停下来的时候，出租车也是来到初三教学楼跟前，付了钱之后，秦宇便是打开车门从车上下来。

　　“哥哥，你来了。”

　　看到一位女生蹦蹦跳跳的扑向从跑车下来的年轻男子，秦宇脸上露出了笑容，因为他想到了翘翘，每次翘翘见到自己也是这样的动作。

　　“咦，翘翘你去干什么？”

　　三楼，翘翘的两位同学看到翘翘有些匆忙的朝着走廊楼梯走去，脸上都露出了疑惑之色，不明白翘翘这时候跑下去干什么？下面来的不是萧月的哥哥吗？

　　不过很快，两人就知道答案了，因为他们站在过道上往下看，看到翘翘扑进了先前从出租车下来的男子身上。

　　两位女孩嘴巴张的老大，半晌之后其中一位才开口小声地说道：“翘翘说今天他哥哥会来参加家长会，下面那位不会就是翘翘的哥哥吧？”

　　“哥哥。”

　　“都这么大的人了，还跟个猴子似的，在学校没闯祸吧，一会家长会的时候老师不会点名批评我吧。”

　　将朝着自己扑来的翘翘接住，秦宇揉了揉翘翘的头发，笑着问道。

　　“才不会呢，我在学校又不惹事。”

　　“嗯，那就好。”

　　在秦宇和翘翘交谈的时候，另外一边，萧月看到这一幕的时候，脸上却是露出了得意之色，拉着自己哥哥的手就朝着这边走来。

　　“秦翘翘，原来你家里连辆车都没有，看你平时装的那个清高，还真把自己当公主了。”

　　“翘翘，这是？”秦宇听到萧月的话，皱了皱眉。

　　“哥哥，不要理她，咱们上去。”

　　翘翘根本不想搭理萧月，拉着秦宇的手就朝着自己教学楼走去，别说自己哥哥不是开出租车的，就算自己哥哥是，那也是自己哥哥。

　　“哼，还要继续装，这一回大家可都是看到了。”萧月看到翘翘不理她，冷哼了一声。

　　“月月，你这位同学欺负你了？”萧月的哥哥萧潜开口问道。

　　“哥哥，我讨厌她。”

　　“竟然敢得罪我们家的小公主，放心，一会哥哥给你出气。”萧潜拍了拍胸口，连辆车都没有要做出租车来的，想来是没有什么来头，只要能够让自己妹妹开心，让自己妹妹在爸妈面前说自己几句好话，也就不会被禁足在家里了。

　　三楼，翘翘带着秦宇走进了班里，此刻这班上已经是有不少学生的家长了，秦宇的目光和这些家长交汇互相礼貌的笑了几下之后便是被翘翘拉着在靠后的位置坐下。

　　这是翘翘的位置，因为翘翘的身高缘故，所以座位并不是很靠前。

　　“哥哥，给你。”

　　等到秦宇坐好之后，翘翘献宝似的从桌子的抽屉中拿出了一瓶可乐，给秦宇打开，而后将吸管插进去之后才推到秦宇的面前。


第2182章 美女老师的怒火

　　翘翘喜滋滋的看着秦宇，“哥哥，这是我中午特意去买的，还有点冰，这个天气喝着刚好舒服。”

　　“翘翘你自己怎么不喝啊。”秦宇喝了一口可乐，有点冰，在这个季节倒是刚好。

　　“我不渴。”翘翘嘻嘻一笑，坐在秦宇的边上，就这么看着秦宇。

　　秦宇的目光则是落在翘翘的书桌上，随意的翻起了几本书看了下，而后满意的点了点头，这些书本上不少书页都注满了笔记，这说明翘翘学习确实是很认真。

　　从学生时代走过来的秦宇最清楚，区别一个学生是否努力学习的最好办法就是看书本的新旧程度。

　　秦宇记得他上学的时候，班上的几个不读书的差生，书本都是崭新的，几乎和新书没有什么区别，因为这些学生根本就没有翻过几下。

　　而只有那些努力的学生才会经常翻书和写笔记，所以书本会显得有些旧甚至是脏，尤其是男生。

　　在秦宇翻着翘翘的书本的时候，越来越多的家长也是进入了教室，萧月也是领着她的哥哥进入了班级。

　　萧月的位置也和翘翘一样比较靠后，中间也就是隔了三排，至于翘翘的那两位女同学也是带着家长进来了，坐在了翘翘和萧月中间的位置。

　　两点半。

　　铃声响起，一位年轻女子出现在了教室门口，看到这位年轻女子，教室内的不少男性家长眼睛都微微放光。

　　尤其是萧月的哥哥萧潜看到站在门口的年轻女子，更是自语道：“极品啊，这是哪位学生的家长？”

　　“哥哥，这是我们班主任何老师。”萧月听到自己哥哥的话，在一旁小声提醒道。

　　教室里的男性目光，何琴自然也感受到了，而她也是预料到了会出现这样的情况了，自从担任老师以来，每次家长会后，平日里不怎么关心孩子学习的家长也都会跟她联系了，甚至还说要请她吃饭。

　　这些家长心里想的什么何琴很清楚，所以几年的教师生涯下来她也是习惯了。

　　“感谢各位家长百忙之中抽空来参加这次家长会，这说明大家都很关心孩子的学习问题，我作为初三六班的班主任，代表学校感谢各位家长对我们学校的信任和支持。”

　　“应该是我们谢谢老师们。”

　　“对，我们平时忙着上班没有太多的时间管理孩子，都是靠老师们在管理。”

　　一些家长连忙开口称赞道，秦宇注意了下，这些家长的孩子大部分都是一脸的高傲样子，一看就是学习成绩好的。

　　也是，要是孩子学习成绩不好，家长也不会夸赞学校和老师。

　　“多谢各位家长的理解，因为来的家长比较多，所以各位同学就先到操场去，那里有体育老师再等你们，老师和你们的爸妈要谈谈学习的事情。”

　　“哥哥，那我先出去了。”

　　“恩，去吧，不要疯玩。”

　　秦宇点了点头，看着翘翘走出教室之后，他发现不少家长已经开始悄悄挪动位置了，有的家长坐到了后面，而有的坐到了前面去。

　　像萧潜，就坐在了第三排的位置，因为这个位置是最容易引起讲台上的老师视线注意的。

　　“兄弟，你这可乐还喝不喝？”秦宇坐在原位没动，不过一位中年男子却是朝着他走来，坐在了他的身侧。

　　这是一位超两百斤的胖子，那肥脸上已经是落满了汗水，一直是到脖子处。

　　“这可乐我喝过的。”秦宇知道这位中年胖子是要干啥，当下开口说了一句。

　　“没关系，我不在意。”中年胖子嘿嘿一笑，看到秦宇没有说其他话，便是一把拿起秦宇面前的可乐罐，咕咚咕咚的喝了几大口。

　　“真爽啊。”

　　放下可乐罐，中年胖子舒服的感叹了一句，接着朝着秦宇说道：“这学校也真是的，这么热的天也不知道安装个空调，就这破电风扇能管什么用。”

　　秦宇有些无语，不是每一个学生都有您这么大的体格的，而且，学生上课用空调？这是来上课还是来享受的。

　　“哦对了，兄弟，我是我儿子的爸爸，是来参加我儿子的家长会的。”中年胖子朝着秦宇说道，“兄弟你这么年轻，应该不是吧。”

　　秦宇再次无语，我是我儿子的爸爸，这话不是废话吗，你当然是你儿子的爸爸，除非你隔壁住的是老王。

　　“我妹妹在班里读书，我是她哥哥。”不过秦宇还是答了一句。

　　“怪不得这么年轻，看来你们的爸妈也是性情中人啊。”中年胖子嘿嘿一笑，给了秦宇一个“你懂的”的眼神示意。

　　秦宇没有答话，中年胖子也没在意，他只是想找个人说话而已，不然光坐在这里听上面老师讲得憋死。

　　“兄弟，这位何老师长得不错，而且还是编制的，兄弟结婚没，有没有女朋友，没有的话可以努力一下，找借口说要聊聊妹妹学习的事情，拿到这老师的联系方式，然后找机会约出来吃饭。”

　　“我已经结婚了。”

　　“结婚了，那就算了，出轨的事情咱们可不能做。”听到秦宇回答结婚了，中年胖子立刻结束了这个话题，这倒是让秦宇有些意外的看了这中年胖子一眼，没想到这胖子还挺有原则的。

　　“兄弟，我是东北的，十多年前来到这里做点小生意，后来就留在了这里。我看兄弟也不像是本地人吧。”

　　“江西的。”

　　“老表啊，江西可是个好地方啊，山水闻名啊，兄弟是江西哪的啊。”

　　中年胖子嘴里说个不停，而秦宇只是有一搭没一搭的聊着，从话语中秦宇才了解到，这中年胖子的儿子学习成绩并不好，所以每次家长会都会被老师点名批评。

　　不过胖子倒也真是体胖心宽浑然不在意，用他的话说，自己儿子学习成绩差没有什么，只要做人不差就好。

　　很显然，胖子应该也是难得有陌生人可以听到一个人这么叽叽喳喳的说个不停，也是越说越来劲，声音也是不知不觉就大声了起来。

　　直到，讲台上的一道声音传来。

　　“两位家长是有什么疑问吗，如果有什么疑问的话可以询问。”

　　唰！

　　瞬间，整个教室的家长都将目光看向中年胖子和秦宇，有看热闹的，有鄙视的，还有好奇的。

　　要是一般人，一下子被这么多人关注多少会有些紧张，不过秦宇却是毫不在意，别说是这么些人了，就是上千人的场面他都经历过。

　　所以，秦宇毫不在意，而且这事情跟他没有什么关系，从头到尾他都只是在听，只有这中年胖子在说。

　　然而，让秦宇意外的是，面对着这么多人的注视，中年胖子也是毫不在意，反而是笑呵呵地说道：“何老师，我刚和这位家长在说，如果每位老师都能向何老师这么敬业和认真，那我们对孩子的学习也就彻底放心了。”

　　听到中年胖子的话，何琴的脸上也是闪过一缕高兴之色，作为一位老师，最希望听到的不就是家长对自己的肯定吗？

　　“原来是这样，其实我也没做什么，我们学校每一位老师都是很认真的，都对学生们很负责了。哦对了，这位家长，你的孩子叫什么名字？”

　　“咳咳。”中年胖子脸上闪过一缕尴尬之色，“老师，我是钱涛的父亲。”

　　胖子这话一出，秦宇便是看到，那位何老师的嘴角抽搐了一下，脸色微微有些愠色，很显然，这位何老师知道自己被胖子给骗了。

　　在刚刚的交谈中，秦宇已经是知道，胖子的儿子学习成绩是班级排名末尾的，这样的成绩，做家长的又怎么会觉得老师尽到了责任，根本就是在说谎。

　　“原来是钱先生啊，那这位家长又是？”何琴再次恢复了公式化的笑容，看向秦宇，问道。

　　“我是秦翘翘的哥哥。”

　　秦宇明显的感觉到，自己这话一说出来，这位何老师的脸上又一次出现了愠色，只是这一次秦宇却是不知道哪里出的问题了。

　　翘翘的学习成绩很好啊，一直都是名列前茅，一般来说老师都是喜欢成绩好的学生的，不应该是这样的表情。

　　秦宇哪里知道，此刻的何琴心里的怒火，好啊，班上一个成绩最差的学生的家长，和一个最让老师无语的学生家长坐在了一起，而且还在下面自顾自的聊天，根本没有把她这个老师放在眼里。

　　“你就是秦翘翘的哥哥。”何琴瞪了秦宇一眼，却是压下了心头想要说的话，“关于秦翘翘同学，有些事情我要和你说一下，一会希望秦先生能够留下来。”

　　咯噔！

　　秦宇心理咯噔了一下，留下来，当初他上学的时候，只有作业没完成，或者调皮捣蛋才会被老师留下来，没有想到现在做家长了，竟然又一次被老师给留下来。

　　只是，翘翘这丫头到底是做了什么才能让这位美女老师这么生气？

　　“秦翘翘从来不买学校的辅助教材，也不参加班级组织的户外活动，是一个连一两百块钱都舍不得出的小气鬼。不过现在也能理解了，哥哥都是坐出租车来的，家里比较穷吧。”

　　一道高傲中带着嘲讽的声音在这个时候却是在班级门外靠走廊的窗户处响了起来，那里，有着不少学生站在那里，很显然，开家长会这些学生也是不敢离开，躲在外面偷听，就是想要知道老师会不会告状，好提前想好说词。

　　而这道声音的主人就是萧月，此刻她的小脸满是得意，因为她觉得自己终于是撕下了秦翘翘假清高的外衣，不就是一个穷人家的女孩吗，以后看她还怎么装。


第2183章 没钱还这么摆谱

　　萧月从教室外面传来的话，让得教室内一下子寂静了，到底都是些家长，情绪不像学生们那么外露，只是看向秦宇的目光却是变得有些古怪。

　　这年头，还有不给孩子买辅导教材的？

　　别说是辅导教材了，在场的哪一位家长不是在孩子进入学前班的时候，便是给孩子报各种学习班，学习舞蹈、钢琴、书法啊。

　　只有这样，才能够让孩子跟别的孩子相比赢在起跑线上。

　　所以，对于不给孩子买辅导教材，舍不得钱让孩子参加集体户外活动这样的行为他们是无法理解的。

　　不少人看向秦宇的眼神也是带着一丝鄙夷，再穷不能穷孩子这句话难道没有听过吗？作为家长的，哪怕就是自己苦点累点也得给满足孩子学习上的要求。

　　看着萧月得意的目光，秦宇的眉头却是皱了皱，倒不是因为周围不少家长的鄙夷眼神，他在意的是萧月话里的内容。

　　翘翘从来不参加班集体组织的户外活动，这句话让秦宇皱眉。

　　秦宇知道，相比起一般的孩子，翘翘的心性会比较成熟一点，但秦宇还是希望翘翘能够一个值得回忆的校园青春时代。

　　以秦宇现在的财富，完全可以将翘翘送往更好的私立贵族学校，但是他并没有这么做，就是希望翘翘可以交到几个好朋友。

　　贵族学校也许在教育上会比公办的学校要好，管理也好，但贵族学校的孩子从小就受到父母的某种熏陶，在交际方面会比一般学校的孩子更加的势力。

　　在秦宇的想象中，公办学校的情况应该会好一点。不过现在看来，秦宇知道自己的想法是错误的。

　　何琴看到秦宇皱眉不语，脸上也是闪过一缕不好意思之色，因为在她看来，秦宇皱眉不语应该是因为自卑的原因。

　　想到这里，何琴心里也是头疼，虽然她也打算跟秦翘翘的这位哥哥谈谈秦翘翘的事情，要是真的家庭困难的话可以申请贫困生补助的，但这事情一般是私下说的，现在萧月当着这么多家长的面说出来，难免会伤害到秦翘翘哥哥的自尊心。

　　“原来是这样啊。”一边的萧潜也是站了起来，朝着何琴说道：“何老师，我家妹妹月月是在这个班读书，那班里的学生都是她的同学，同学之间应该互帮友助的。”

　　“所以，我愿意替那位姓秦的同学提供困难补助，辅导教材和以后户外活动的钱都替她出来，如果班上有其他的同学有什么困难的话，何老师也可以和我联系，我一定会尽我最大的努力帮助。”

　　“秦兄弟，这家伙这是打算踩着你的脸去泡这位美女老师啊。”坐在秦宇身边的中年胖子一听到萧潜这话便是立刻知道萧潜的话里没怀好意。

　　因为萧潜这话等于是坐死了秦宇家庭贫困，翘翘不买辅导教材和参加户外活动是因为家里穷没钱的缘故。

　　在场不少的家长也是听出了萧潜话里的意思，不过这年头谁都是多一事不如少一事的心态，更何况这事情又和他们没有任何的关系。

　　而且，不管人家的目的是为了什么，至少人家这样说，那就肯定是舍得花钱的，能掏出个几千上万的，一般的家庭还真不一定舍得拿出这笔钱。

　　“要是可以的话，何老师可以安排组织同学们去户外游玩，所有的开支和来回的车子我都可以给安排好。”萧潜趁热打铁又说了一句。

　　“那个……就谢谢萧先生了，不过这事情还得通过学校。”

　　何琴有些尴尬地答道，目光却是下意识的看向秦宇，然而让她惊讶的是，秦宇已经是坐回到了位置上，正皱眉不知道在想些什么，似乎根本是没有把萧月哥哥的话给听入耳中。

　　“那好，到时候我会和学校谈的。”萧潜很是绅士的点了点头，也坐回到了位置上，他已经决定了，以后没事就往这学校多跑跑，这样的美女老师可是不多见了啊。

　　“秦兄弟，你还真能忍得住啊，就任由这小子这么踩着你泡妞？”中年胖子看到秦宇坐下，有些疑惑的看了秦宇一眼，因为他相信，身边这位秦兄弟绝对不是生活在城市底层的人。

　　他对自己的这双眼睛有信心，一个生活在社会底层的人，被人当着这么多人的面揭老底绝对不会是这样的神态，不是恼羞成怒就是自卑赔笑。

　　“再过一个小时之后，你还会来这学校吗？”秦宇看向中年胖子，反问道：“过了今年，你还会来这个学校吗？”

　　“当然不会了，我傻啊，每次来都被点名批评，家长会一结束我就走，而且我儿子明年也要升高一了，我就不需要再来这个学校了。”中年胖子下意识地答道。

　　“那就是了，既然一个之后不会再来的地方，又必要去多解释吗？”

　　“秦兄弟真是豁达。”中年胖子脸上露出醒悟之色，朝着秦宇竖起了大拇指，“秦兄弟这个年纪就有这样的肚量，真是难得。”

　　……

　　家长会还在继续，而接下来，何琴赞扬了一些学习成绩好的学生，那些家长脸上露出了喜滋滋之色，当然，同时也批评了一些学生，其中，中年胖子是被点名批评的。

　　不过中年胖子显然也是习以为常了，毫不在意，一脸的笑呵呵表情。

　　“这一次的家长会就到这里结束了，那位秦翘翘的哥哥还有钱涛的爸爸跟我到办公室来一趟，有些事情要和你们谈谈。”

　　家长会结束，秦宇和中年胖子对视了一眼，两人同时耸了耸肩，跟着何琴朝着老师办公室走去，而教室内的萧潜看着何琴的背影，眼神闪烁了几下，似乎在酝酿着什么。

　　“两位要不要喝点茶？”

　　进入自己的办公室，何琴回头朝着秦宇和中年胖子问道。

　　“不用了，老师。”

　　“有正山金骏眉吗？”

　　前者是中年胖子回答的，后者则是秦宇。

　　咻！

　　何琴和中年胖子的目光同时落在秦宇的脸上，中年胖子是一脸的佩服之色，而何琴脸上却是露出恼怒之色。

　　她先前不过是客气话，这办公室里只有饮水机，茶叶都没有，还正山金骏眉，这秦翘翘的哥哥是怎么回事，明明家里条件不好，还要打肿脸充胖子。

　　正山金骏眉要几万块钱一斤，这秦翘翘的哥哥估计也只是从哪里听说过有这样的一种茶叶而已，只是现在这里又没有什么外人，用得着这样装吗？

　　“算了，要是没有那就白开水吧。”

　　“好。”

　　何琴走到饮水机那边去倒水，而中年胖子却是趁着这个机会朝着秦宇竖了竖大拇指，嘴里无声的做了一个口型，那意思是说：“兄弟你真牛逼。”

　　秦宇却是苦笑了一下，他这刚刚只是条件反射的说出口，因为在他家里，李卫军不时便是给他送来一些茶叶，所以是喝习惯了。

　　倒完水后，何琴便是进入了正题，先和中年胖子谈了他儿子的学习问题，而中年胖子是唯唯诺诺的点头应下，不过秦宇却是知道，老钱也就是嘴上答应，估计也没往心里去。

　　“钱先生，关于钱涛的问题就先谈在这里。”

　　结束了和老钱的谈话，何琴又将目光转向秦宇，“秦先生，你是秦翘翘的哥哥，不知道你对于自己妹妹有多少了解？”

　　“还算了解吧。”秦宇有些不是很肯定地答道。

　　“还算了解？那秦先生知道秦翘翘从来不参加班集体活动的事情吗？知道秦翘翘从来不买辅导教材的事情吗，当然，学校也不是为了因此来赚取学生的钱，只是现在的孩子们学习竞争压力很大，这是为了孩子的成绩着想。”

　　秦宇揉了揉鼻子，面对着美女老师的咄咄询问，答道：“这个，不让翘翘买辅导教材，确实是我的主意。”

　　秦宇想起来了，当初他看到翘翘有时候晚上十来点了还在房间内写作业，便是有些心疼，和翘翘提了一句以后不要做这么多的作业，现在想来，根源应该是在这里。

　　不过，秦宇确实不觉得让孩子天天做着做不完的作业会有多大的好处，那只能是培养出一个考试机器而已。

　　对于翘翘，说句狂妄的话，别人的家长是努力培养孩子，希望孩子能够在起跑线上赢过别的孩子，但是翘翘是直接赢在了终点线上了。

　　只要翘翘能够开心，学习成绩好坏无所谓。

　　都说慈母多败儿，但是在翘翘的问题上，好几次莫咏欣都笑称秦宇是慈哥多败妹。

　　“你……”

　　何琴这回是真的无语了，“秦先生，孩子的教育很重要，而且教材也要不了多少钱的，如果实在家庭困难的话，可以申请学校的贫困补助，你这样是对孩子的不负责。”

　　“这个，老师……我的……”

　　“秦先生，你妹妹很聪明，我带过的那么多的学生当中，你妹妹是我最看好的一个学生，如果可以，我真的是希望秦先生你能够好好培养，如果秦先生你要是生活上有困难的话，我可以资助你妹妹的。”

　　何琴的表情很诚恳，到了这时候，她已经是认定了秦宇家庭贫困了，不然的话，一位做哥哥的怎么会让妹妹不要去买辅导教材呢。

　　“我一开始以为秦翘翘可能是性格比较内向所以不和同学怎么交往，不过现在想来，可能也是有一些自卑的原因吧。”

　　听着美女老师不停的说，秦宇只能苦笑，此刻恐怕就是他解释这位美女老师也不会相信了，既然这样，那索性就不解释了。

　　“老师您放心，无论再穷，我都不会让我妹妹吃苦的，一定会给她最好的学习环境，如果没事，那我就先离开了。”

　　看到秦宇这么急着要走，何琴的心里却又是联想开来了，今天不是周末，很多人都要上班，秦翘翘的这位哥哥这么急着要走估计也是不想矿工请假吧，毕竟请个假得少一天的工钱。

　　“你电话多少？”

　　“15079308XX4”（九灯的号码哦。）

　　“以后如果有秦翘翘的问题，我会随时联系你的。”

　　“哎，好。”

　　秦宇忙不迭的点头，他现在只想出去和翘翘好好谈谈，至于这位美女老师，那就让她继续沉浸在自己勾勒出来的世界中幻想吧。

　　“那你走吧。”何琴神色复杂的看了秦宇一眼。

　　走出老师办公室，秦宇发现翘翘已经是在门口等候了，而且神情有些低落，一直是低着头，看到秦宇走出来，脸上露出了紧张之色，怯生生地喊道：“哥哥。”

　　“怎么了？”秦宇有些奇怪翘翘的表情。

　　“哥哥，是翘翘不乖，害哥哥丢脸了，还被老师给批评了。”翘翘失落的说着，那睫毛却是眨动了几下，泪水随时要落下来。

　　“没事，哥哥又不怪你，而且哥哥也没有丢脸。”秦宇哑然失笑，摸了摸翘翘的脑袋，“下午还有课吗？”

　　“没有了。”

　　“那就跟哥哥一起走回家。”

　　“好。”

　　听到秦宇说不生气，翘翘脸上这才露出了笑容，喜滋滋的牵着秦宇的手，兄妹两走出了教学楼。

　　而在教学楼下，此刻萧潜正打开车门，不过并没有进去，看样子是在等待什么，萧月站在一边看到秦宇和秦翘翘兄妹走出来，立刻得意地喊道：“秦翘翘，怎么，没有车送你回去吗？”

　　“哥哥，这人真讨厌。”翘翘理都没理萧月，而是小声的朝着秦宇说道。

　　“既然讨厌那就不要理会她。”

　　“嗯，我一直都把她当成一直嗡嗡叫的苍蝇的，就是有些烦人。”

　　看到秦宇和翘翘兄妹两人不理会自己，萧月是要气炸了，不过这时候，一辆宝马X5却是停在了秦宇的身侧，车窗摇下，露出了老钱的身影。

　　“秦兄弟，要不要老哥送你？”

　　“不用了，我和我妹妹就这么走走。”秦宇摆了摆手。

　　“哼，一辆宝马X5而已，牛气什么。”萧潜在一旁却是露出了不屑之色，他这跑车可是六百多万。

　　就当老钱还要开口说什么的时候，教学楼内又走出来了一人，正是何琴，此刻的何琴提着包，当看到门口的情况时，先是愣了一下，不过随即就反应过来，朝着秦宇喊道：“秦先生，你和翘翘坐我车。”

　　何琴这话一出，老钱的表情变得很精彩，朝着秦宇抛了一个暧昧的眼神，“秦兄弟好手段，也是，我这车哪有美女的车坐着舒服，那老哥我就先走了。”

　　老钱笑呵呵的开着车走了，可一边的萧潜却是气炸了，放着自己这标准的富二代不要，这女的却让一位穷光蛋上她的车，这是说他还不如一位穷光蛋吗？

　　然而，更让萧潜气炸的还是接下来秦宇和这位美女老师之间的对话。

　　“这个，不好吧。”

　　“有什么不好的，翘翘是我的学生，而且有些话我先前还没说完，一会在车上和你说说。”

　　“翘翘，你要坐老师的车吗？”

　　“我听哥哥的，哥哥坐我就坐。”翘翘甜甜一笑，答道。

　　“那行，那我们就坐你老师的车。”

　　听到这里，萧潜几乎是要气的吐血，听听，这是什么语气，人家美女老师邀请他们上车，竟然还一副不情愿的样子，好像坐人家的车是给了人家多大的面子。

　　何琴也是有些郁闷，这秦翘翘的哥哥未免也太摆谱了一点，她只是心想耽搁对方上班的时间有些过意不去，打算送对方去上班工作的地方。

　　而且，在何琴想来，秦宇应该是在城市底层的，那么工作环境肯定不是很好，要是让其他学生家长送的话难免到时候会告诉自己的孩子，到时候让秦翘翘在班级里抬不起头来，孩子自尊心都是很敏感和脆弱的。

　　她所做的这一切都是为了秦翘翘着想，可这秦翘翘的哥哥却是一副做自己的车子好像是给自己天大面子的样子，真是让她无语。

　　没钱还这么摆谱，真是死要面子活受罪。

　　“你们在这等我一下，我去开车。”

　　何琴朝着停车库那边走去，而秦宇则是拉着翘翘老神在在的站在原地等候，也不说一句谢谢，就连翘翘也是同样的表情。

　　因为对于翘翘来说，她宁愿和自己哥哥这么牵着手走路回去，只是不好拒绝老师而已。

　　“小子，我告诉你，不要存在什么非分之想，癞蛤蟆是吃不到天鹅肉的。”

　　何琴一走开，萧潜便是朝着秦宇警告道。

　　“癞蛤蟆吃不吃的到天鹅肉，关你什么事情，你又不是动物保护协会的。”秦宇淡淡地答道。

　　“你……你小子行，竟然敢这么跟我说话，咱们走着瞧。”

　　看到何琴已经开着她的奥迪A4过来了，萧潜只能是压下心中的怒火，脸上露出一个自认帅气的笑容，朝着何琴说道：“何老师，那我就接我家月月回去了，以后有关月月的学习问题多联系。”

　　“嗯，会的。”

　　何琴不咸不淡的答着，因为她感觉到了萧潜眼神中的某种含义，对于这样的男人她是没有什么好感的，哪怕对方是有钱人。

　　秦宇打开车门，拉着翘翘钻了进去，而后，奥迪A4便是扬长而去，只留下萧潜和萧月兄妹两在那里生闷气。


第2184章 吃饭风波起

　　A4车上，翘翘和秦宇坐在后排，何琴将车子开出校园之后，问道：“秦先生你要去哪？”

　　秦宇看了翘翘一眼，随意地答道：“就前面转弯那个商业大厦那边停下吧。”

　　好久没有单独陪翘翘了，秦宇打算带翘翘好好的逛逛商场。

　　何琴透过后视镜看了秦宇一眼，没有再询问。在她想来，也许是秦翘翘的哥哥也有些要面子，不好直接说在哪里上班啊，不过想来那商业大厦应该也离着他工作的地方不远，不然的话，连几百块辅导教材的钱都舍不得出的人，怎么舍得打出租车来学校。

　　学校离着商业大厦的直线距离也就那么两公里，但是在这繁华的都市，道路可不是那么简单的，何琴七绕八绕，用了一刻钟的时间，才将车子开入商业大厦。

　　“何老师，不用麻烦了，我和翘翘在这里下车就可以了。”秦宇看到何琴要将车子朝着大厦的停车场开去，开口说道。

　　“没事，刚好我也打算到这商场买点东西。”

　　秦宇没有再说话，至于翘翘从一上车就是靠在秦宇的肩膀上，眯着眼睛，一脸的享受模样。

　　车子停好，三人从车上下来，秦宇朝着翘翘说道：“翘翘，跟你们老师说再见。”

　　“何老师再见。”翘翘乖巧地说道。

　　“嗯，再见。”

　　分道扬镳，秦宇和翘翘朝着一楼商场而去，而何琴则是走向了二楼的服装店。

　　而就在秦宇三人离开地下停车场的时候，一辆跑车却是驶入进来了停车场，萧潜阴沉着脸和萧月一起从车上下来。

　　“真是个贱人，放着老子不勾搭，竟然和一个穷光蛋一起进入商场。”

　　萧潜一路上是跟着何琴的车子后面的，但是他只知道何琴将车子开入大厦的地下停车场，却不知道三人在这里分道扬镳。

　　……

　　商场一楼，此刻秦宇正牵着翘翘的手随意的闲逛着，翘翘的左手则是拿着一个冰淇淋，对于两边的商铺小家伙是没有一点的兴趣，只要能够和哥哥一直这么在一起她就很高兴了。

　　“翘翘，听你们老师说，你从来不参加班集体的活动？”

　　“我就知道老师向你告状了。”翘翘嘀咕了一声才答道：“哥哥，学校的活动太没意思了，不是爬山就是去公园，一点意思都没有，我在爷爷家的时候都玩厌了。”

　　听到翘翘的回答，秦宇哑然，是啊，相对于城里的孩子来说，爬山和去公园玩还有些兴趣，但是翘翘每年的暑假都要回自己老家呆个把月，什么山没有见过。

　　广州的山相比家那边的山还是少了那么一份景色的，这些大城市小孩感兴趣和向往的地方对于农村的孩子来说却是最习以为常的景色。

　　“可就是这样，你也不能不参加，要知道，人是群居的动物，是不能脱离开社会的，尤其是你现在还小，如果你不和同学们交往，以后你又怎么会有朋友？”

　　不管怎么样，秦宇还是希望翘翘能够和同学们融入在一起，而不是在学校孤独的一个人。

　　其实，秦宇不知道的是，翘翘之所以会很少和同龄人接触交朋友，其中很大的原因就在于翘翘所认识的人都十分的优秀。

　　孟瑶和莫咏欣两女就不用说了，就是冷柔和姜婷婷也都不是一般的女子，而同龄的钱多多、坦克和柳不怨以及稍微年长一点的周伟都要比同龄孩子优秀的许多。

　　和这些人一对比，在翘翘眼中，自己的那些同学自然就显得比较的幼稚了。

　　“哥哥我知道错了，我以后会参加的。”翘翘虽然不喜欢这样的活动，但是自己哥哥说了那她就一定会去做，因为她不想让哥哥生气。

　　“嗯，这样才对。”秦宇点了点头，“你要买什么东西，哥哥带你去买。”

　　“哥哥，我没有要买的东西。”翘翘看向秦宇，“哥哥，我们去打电玩吧。”

　　看到翘翘期盼的眼神和不远处的动漫城，秦宇虽然对电玩没什么兴趣，但还是点了点头，“好，那我们今天就去打电玩，谁要是输的多，就谁请客。”

　　秦宇可是直到，翘翘的私房钱不少的，不说自己两位老婆不时会给翘翘零花钱，就是冷柔和姜婷婷也是经常会给，不过最过分的却是安娜，竟然直接给了翘翘一张金卡让翘翘随意的去刷。

　　想到一个十几岁的小孩拿着金卡到商场购物的场景秦宇就是一阵恶寒，那金卡直接是被他给没收了。

　　对于电玩这东西秦宇不熟悉，他小时候玩的是那种街机，不过毕竟秦宇的身体素质在，不管是开赛车还是其他的，很容易便是上手了。

　　最后的结果，自然就是翘翘输了。

　　兄妹两玩了二十来个项目，秦宇赢了十二个，翘翘赢了十一个，只输了一个，当然，这其中自然是有秦宇放水的缘故。

　　玩了差不多一个小时的电玩，翘翘也是有些疲惫了，那娇小的脸蛋微微有了汗渍，见状，秦宇开口说道：“走吧，哥哥带你去三楼吃饭。”

　　这栋大厦一楼是商场，二楼是专卖服装的，有着各种服装的品牌店，至于三楼则是一些餐厅，所以秦宇打算带着翘翘在这里吃了晚餐在回去。

　　不过，就在秦宇带着翘翘来到二楼的时候，却是又迎面碰上了何琴，此刻的何琴手里提着大包小包的，像极了血拼商场的都市女郎。

　　“咦，你们还在？”

　　何琴看到秦宇和翘翘兄妹也是有些惊讶的开口说道，在她想来，翘翘的这哥哥应该是去工作了。

　　“嗯，带翘翘玩了一会，现在准备去楼上吃饭。”秦宇笑着答道。

　　“吃饭啊。”何琴眼珠子流转，看着两手空空的翘翘，心里便是有数了，“刚好我也没吃，我请你们吃饭吧。”

　　“那怎么好意思，怎么能让老师破费。”秦宇摆了摆手婉拒。

　　“这有什么，翘翘是我的学生，我请我学生吃饭有什么不好意思的。”

　　“既然这样，那还是我请何老师你吧。”

　　何琴看了秦宇一眼，心里却是无奈，这人还真是喜欢摆谱，这楼上的餐馆可不便宜，一顿下来最起码得要两三百，他要真有钱，至于带着妹妹逛了一个多小时的商场却连一个小玩具都没有买吗？

　　连一个小玩具都舍不得买给自己妹妹，却要在自己面前打肿脸充胖子请自己吃饭，翘翘的这个哥哥还真是个极品。

　　“那好吧。”

　　最终何琴还是答应了下来，不过她已经是想好了，等一会快要吃完的时候，她就借故去上洗手间到前台把账给结了。

　　听到自己老师答应下来，翘翘的小嘴却是瘪了一下，她想要和自己哥哥单独相处的，可是老师都已经答应了，她也只能认命了。

　　不过，说来也巧，当秦宇三人到达三楼的时候，萧潜和萧月也是站在三楼，很显然也是准备在这里用餐了。

　　看到秦宇和何琴走在一起，萧潜那眼神瞪直了，就好像是看到了和自己老婆偷情的男人，那眼神里的怒火要是喷出来都可以将整个商场都给烧掉了。

　　“何老师，这么巧啊。”

　　不过，等到何琴发现他的时候，萧潜的怒火已经是掩饰掉了，脸上依然是如沐春风般的笑容，“何老师也在这里准备吃饭啊。”

　　“是的，我们准备在这里吃饭。”

　　“真是巧，我和我妹妹也准备一起吃，不然大家一起吧。”

　　听到萧潜这话，何琴脸上露出为难之色，“今晚是秦先生做东，我要询问下秦先生。”

　　萧潜将目光看向秦宇，“想来秦先生不会拒绝的吧。”

　　“为什么不会拒绝。”秦宇笑了笑，“不好意思，我和你不熟。”

　　“你！”萧潜没有想到秦宇竟然还真的就这么直接果断的拒绝了他，当下脸色是直接阴沉了下来，“怎么，秦先生是舍不得多花点钱吗？”

　　萧潜从何琴口中得知是秦宇请客之后，已经是在心里打定主意了，一会就点一些贵的菜，到时候这穷光蛋付不起钱，看他怎么个丢人。

　　然而萧潜没有想到秦宇会这么直接的拒绝了他，这让他的目的一下子给泡汤了。

　　“对啊，多两个人就要多出不少钱，我又不是冤大头，干嘛要付这个钱。”

　　秦宇摇了摇头，牵着翘翘的手便是朝着前面的餐厅走去，何琴见状也就是朝着萧潜尴尬的笑了笑，也是跟上秦宇的步伐。

　　相比起萧潜这样的富二代败类，何琴觉得自己还是宁愿和秦翘翘哥哥这样没钱却又喜欢摆谱的人呆在一起。

　　两个都不算什么好男人，只能在矮子当中选高个。这就是何琴内心的真正想法。

　　“哥，秦翘翘的哥哥太欺负人了。”萧月在一边也是气的脸色通红，朝着自己哥哥说道。

　　“放心，我不会让他们这么好过的，等着。”

　　萧潜看到秦宇三人走进的一家店，脸上露出阴狠之色，如果他没有记错的话，这家店好像是自己小姨开的。

　　“月月，一会你就看着他们兄妹两怎么出丑吧。”萧潜拔出了一个电话出去。

　　餐厅内，秦宇和翘翘坐在一边，何琴一个人坐在一边。

　　“何老师有什么想吃的菜？”

　　“谢谢，我胃口比较清淡。”何琴看了眼菜谱上的价格，心里也是有些咋舌，这家店的菜不便宜啊，除了一些青菜之外，都是近百甚至上百的价格。

　　“翘翘，你要吃什么，你现在可正是长身体的阶段。”听到何琴这么说，秦宇也是没有再询问，转头问向翘翘。

　　“我要吃这个。”

　　翘翘的小手指了指菜单上的一张图案，对面的何琴瞄了一眼，眼角却是跳了跳，因为这道菜她先前就看到了，是这店里的招牌菜，六百多一盘。

　　“好，那就这个，还要什么？”

　　“还有这个。”

　　“嗯，好，那这个也来一盘。”

　　看到秦宇和翘翘兄妹点的菜，对面的何琴几乎是要疯了，她都有些怀疑秦翘翘的哥哥是不是知道她心里的想法，这顿饭她会来付钱，所以专点贵的。

　　“那就这样吧，多了咱们也吃不下了。”

　　最终，秦宇点了四菜一汤，随即便是叫来服务员。

　　“先生，我们店今天推出了一道招牌菜，您要不要尝尝，西湖醉虾，很好吃的。”服务员拿着画好的菜单之后，却是没有急着去下菜，然而是开口朝着秦宇介绍起了其他菜。

　　“招牌菜，多少钱？”

　　“不贵，因为是活动，只要58。”

　　“那行，给我们来一份。”

　　“哎，好的。”

　　服务员下去了，没一会菜便是上来了，秦宇和翘翘兄妹两可没怎么客气，大快朵颐起来，倒是何琴吃的有些不是滋味，因为这一顿，按照价格来算已经是快上千了。

　　“吃慢点，又没人和你抢，把嘴角的汁给擦掉。”酒足饭饱之后，秦宇看到翘翘嘴角的汤汁，笑着说道。

　　“秦先生，我上个洗手间。”

　　何琴也是放下了碗筷，拿着包便是朝着洗手间走去，不过在经过回廊之后，却是一个转身，朝着前台走去。

　　“小姐，16桌的消费多少？”

　　“16桌啊。”

　　前台的小姐听到何琴的话，表情有些古怪，“你稍等，我去询问一下。”

　　“这个还要询问？”何琴有些疑惑，现在的饭店都是有结账系统的，消费了多少钱一查不就知道的吗？

　　前台的小姐朝着后面的工作室走去，推开工作室，里面，萧潜正悠哉的坐在那里喝着啤酒，在他的对面菜桌上坐着一位经理模样的男子。

　　“经理，16桌的客人要买单，不过是一位女士。”

　　“女士？”

　　听到前台小姐的话，萧潜脸上的悠哉表情不见了，取而代之的是愤怒，“这贱货竟然敢骗我，还说是那穷光蛋请客。”

　　“萧少，现在怎么办？”经理听到前台的话，将目光看向萧潜，问道。

　　“怎么办，就按先前计划的办，哼，幸亏我留了这一手，不然的话还真不一定可以制住他们。”

　　“萧少，真的要这样做？”经理脸上露出为难之色。

　　“怕什么，叫你做就做，还怕我摆不定这事情吗？”

　　“我不是这意思，那好，我现在就去安排。”经理连忙摇头，他只是一个打工的，老板让怎么做他就怎么做就是了。


第2185章 天价虾！

　　“你好，这是你们这一桌的消费，一共是4380元。”

　　“什么！”

　　听着餐厅前台报出来的价格，何琴眼睛睁的老大，一顿吃了四千多，这怎么可能？

　　“小姐，你是不是计算错了？”何琴忍不住的问道。

　　“没有错的，这就是账单，不信你可以看一下。”

　　前台小姐将账单打印出来之后，何琴立刻拿过账单，前面的几道菜看的还算正常，只是看到这最后面一道菜的价格时却是傻眼了。

　　“西湖醉虾2900块！”

　　何琴的俏脸上露出不可思议之色，“不是五十八块钱一份吗？”

　　何琴记得那位服务员介绍这道菜的时候，说过只要五十八块钱的，当时她还在心想，五十八块钱可以吃到这么多虾也算是赚到了，估计是店家为了推广这道招牌菜才将价格定的这么低。

　　“这道菜是我们店的特色菜，不是五十八块钱一份，而是五十八块钱一只的，是按只算的。”前台小姐笑着答道。

　　“按只算的？”

　　何琴傻眼了，“那为什么你们先前不告诉我们？”

　　“这位女士，我想我们的服务员应该是告诉过你们的，而且五十八块钱怎么可能吃到五十只新鲜的活虾，更何况我们这虾可是从西湖那边运过来，光是成本费就很高了。”

　　“但也不可能这么贵啊，你们这是属于欺诈，不行，你们经理在哪里，我要和你们经理谈。”何琴面色变得难看，对方这摆明是宰客，要是知道这虾子五十八块钱一只，别说是什么西湖活虾，就是澳洲大龙虾她都不吃。

　　“那好，你稍等。”

　　前台小姐也很配合，立刻是拨打了一个电话，没一会，一位中年男子便是走了过来，“你好，我是店里的经理，有什么事情吗？”

　　“这位经理，你们店这是故意宰客吧，哪有一盘虾要三千来块钱的。”

　　“小姐，话可不能这么说，我们这的虾可都是活虾，而且还都是从西湖那边运过来，再加上我们店里的特殊配料，成本就要几十来块钱，五十八还是搞推广活动才有这样便宜的价位。”

　　“可要是这样，那你们也该明说，可你们的服务员说的是五十八块……”

　　“小姐，请问我们的服务员有说过五十八块钱一份吗？”

　　“没有，但是……”

　　“既然没有，那小姐想一下，哪有一盘活虾只要五十八块钱的价格的。所以，我们的服务员自然是指的五十八块钱一只。”

　　经理几次打断何琴的话，“小姐先前吃的时候，不觉得五十八块一份便宜而找我们店里问清楚，现在吃完了却是想要赖账，可没有这么个理吧。”

　　“你！”

　　何琴发现自己作为一个老师竟然没有这位经理能说，这经理仿佛是训练好了的，话一句接着一句，她根本就插不进嘴。

　　而就在这时候，秦宇也是牵着翘翘的手走了过来，秦宇的脸上带着笑容看向那位经理，只是，这笑容中却是流露出意味深长之色。

　　“何老师，这是怎么回事，不是说了我买单吗？”

　　“咳咳，我这不是想着我是老师，怎么能让学生的家长请客，就想着过来结账。”

　　看到秦宇，何琴是更加的尴尬了，自己想做个好人给结账，可没曾想却是碰到这样的事情。

　　“还是我来吧。”秦宇摇了摇头，拒绝了何琴的好意。

　　“你来，四千多块钱差不多是你一个月的工资呢。”何琴在心里腹诽了一句，不过这时候的秦宇已经是看向那位经理了，说道：

　　“总共是多少钱？”

　　“4380元。”

　　“哦，能不能给我开开账单。”

　　“账单在我这里。”

　　何琴将账单递给了秦宇，秦宇只是简单的看了一眼，随即继续说道：“不贵，不过我身上没有带这么多的现金。”

　　“我们这里可以刷卡的。”经理看向秦宇，眼中闪过一缕鄙夷之色，因为他已经是从萧少的口中得知眼前这人就是一个穷光蛋而已，四千多块钱还不贵，还真是挺能装的。

　　“不能刷卡，这价格根本就是故意宰客，我们可以向有关部门投诉的。”何琴开口了。

　　“投诉，尽管去投诉好了，我们这店里都是明码标价的，五十八块钱吃五十只活虾，你们就光想着占别人的便宜了。”经理冷笑了起来，因为他知道，这块区域的工商局的人和萧少关系很好，他根本不用担心。

　　“什么叫我们想要占你们的便宜，分明是你们故意的，我现在就打投诉电话。”

　　何琴掏出了手机，而一旁的秦宇却是皱了皱眉，因为他不想因为这点小事而浪费太多的时间，而且对于这整个事情幕后之人他心里也有数。

　　“告诉你背后的那人，我没时间和他玩，小心玩过头了走火，到时候就不是他可以收拾的。”秦宇淡淡的朝着这经理说道。

　　听到秦宇的话，何琴愣住了，这位经理也愣住了，何琴愣住了是因为她没听懂秦宇话里的意思，而这位经理愣住了是因为他听懂了秦宇话里的意思。

　　只是，他惊讶的是，眼前的人又是怎么知道的，要知道从头到尾萧少可都没有露过脸。

　　“一个家族兴盛起来不容易，那是祖上几代人的拼搏，不要因为他的某些行为而导致家族败落。”

　　秦宇如同劝诫的话让得这经理吃不准了，而一旁的何琴却是反应过来，问道：“秦先生，你这话是什么意思？”

　　“什么意思，天价虾，不过是某些人的杰作而已，我只是希望他不要害了自己和家族罢了。”

　　“你是说萧月的哥哥？”何琴不傻，秦宇一点她就明白秦宇说的是谁了。

　　“好大的口气，我倒是要看看，你怎么让我害了我自己还有我的家族。”

　　萧潜出现了，实际上他一直是躲在后面偷听着秦宇他们的谈话，此刻听到秦宇的话语再也是忍不住了，直接是走了出来。

　　“今天我还就告诉你了，这就是针对你的，天价虾怎么了，今天不给钱你就别想走出这个店。”

　　在萧潜的眼中，一个没钱的穷光蛋竟然还敢说出这样的大话，简直就是狂妄的没边了，自己就是仗势欺人怎么的，又能奈何我什么？

　　“你这人怎么能够这样。”何琴被萧潜的话给气到了，她早就感觉到萧潜不怀好意，只是没有想到竟然心肠这么毒辣。

　　“秦先生，不要给钱，我现在就给工商局打电话。”

　　何琴拨打了投诉电话出去，只是，没一会何琴的脸色便是变得难看起来，而一边的萧潜却是得意地说道：“怎么，工商局的人要来吗？”

　　何琴咬了咬嘴唇，刚刚电话里工商局的人给她答复，他们已经是下班了，就算是有纠纷也得是明天来处理，让她先把帐给结了，明天再说，要么就是让她去报警。

　　“不行我们就报警。”何琴朝着秦宇说道。

　　不过，秦宇却只是笑着摇了摇头，将目光看向了何琴的身后，那里，是餐厅的门口，此刻正有一伙人朝着这边走来，秦宇的目光，便是落在其中的一位男子身上。

　　“萧少，老板来了。”

　　在秦宇看向门口的时候，那位经理也是眼尖的发现了门口的几人，脸上露出亮色，在萧潜耳边说道。

　　“嗯，我看到了，是我小姨。”萧潜点了点头。

　　而此时在门口处的几人也是发现了站在前台的秦宇几人，其中一位美丽少妇朝着秦宇目光所看向的那位男子说道：“周区长，那位是我姐夫的儿子。”

　　“是萧总的儿子啊。”

　　被叫做周区长的男子目光顺着看去，在萧潜的身上停留了那么一秒，不过当他看到离着萧潜不远的秦宇，眼睛却是一亮，脸上露出惊喜之色，快步朝着前面走去。

　　看到周区长的动作，美丽少妇眼中闪过狐疑之色，不过下一刻脸上便是露出了喜色，脚步也是跟上，并且开口朝着前面的萧潜喊道：“小潜，这位是周区长。”

　　在美丽少妇想来，周区长这样的举动并不是因为小潜，而是为了表示对自己姐夫的重视。

　　“周区长。”

　　萧潜听到自己小姨的话也顾不得秦宇了，也是上前几步伸出了双手，不过在这之前他却是朝着秦宇投去了一个得意的眼神。

　　看到没，辖区的区长都要来和我握手，就你们还想报警，真是异想天开。

　　萧潜脸上洋溢着自认为最真诚的笑容，连身子也是微微躬着，看着眼前的周区长也是伸出了双手，就要双手上前握住对方。

　　“秦先生，没有想到能在这里见到您。”

　　然而，下一刻，萧潜的手便是凝固在了半空中，因为眼前的周区长直接是从他身边走过，而等到他听到周区长这话之后，回头，却是看到周区长的双手握住了他最讨厌之人的一只手。

　　“周处长好，不对，现在是周区长了，恭喜啊。”秦宇笑呵呵的看着眼前的周宣。

　　周宣是自己岳父的秘书，不过现在看样子是调到这区担任区长了，级别上没多大的变动，但这等于是升官了。

　　毕竟，任何一位领导的秘书要想晋升，最后都要下派到地方担任一把手或者二把手，只有这样才有日后升职的空间。

　　秦宇眼珠子流转，既然自己岳父将秘书都安排下去了，看来离着自己岳父进京的时间已经是不长了。


第2186章 萧家的产业！

　　因为，秦宇虽然不清楚官场上的圈圈道道，但是他知道一点，那就是照顾自己人。

　　这一点，不仅仅是在官场，放眼所有行业都是适用的。

　　周宣跟了自己岳父这么久，自己岳父要进京的话，肯定要给周宣安排好未来，这是人之常情，而也只有在自己岳父快要离开的时候，才有可能会安排周宣下放。

　　秦宇眼睛微微眯起，不过这些都跟他没有多大关系，自己娶孟瑶，看重的可不是这个。

　　“在秦先生面前，我始终是领导的秘书，没有任何的改变。”周宣摇了摇头，握住秦宇的手十分的诚恳。

　　这一幕，让得美丽少妇诧异，也让得萧潜整个人的表情变得僵硬，至于那位经理，此刻脸色更是变了变，而何琴好像是还没有反应过来当前的情况，整张俏脸都是充满了迷糊。

　　“小潜，这位是你朋友啊。”美丽少妇走到萧潜的身边，开口问道。

　　在她想来，秦宇几人和自己这外甥站在一起，那肯定就是一起的，只是没有想到，自己这整天就知道花天酒地的外甥，竟然也会交到能够认识周区长的朋友。

　　而且看这样子，自己外甥这位朋友的来头也不简单，没看到周区长都主动迎上前去伸出了双手吗，而那位年轻人却只是伸出了一只手而已。

　　有时候这样的场面已经是可以说明一切了。

　　美丽少妇脸上带着高兴之色，要知道，为了能够请到这位周区长她可是费尽了心思，这一次好不容易找到了一个理由邀请周区长吃饭。

　　对于周区长，美丽少妇可不敢怠慢，这位不像其他区长，这个年纪正是官场最黄金的年纪，而且据说这位周区长的后台很大，就连区委书记都要让其几分。

　　能和周区长拉上关系，对于家族日后的生意有着巨大无比的帮助，但美丽少妇一直是找不到一个好的方法，因为这周区长似乎什么都不好。

　　不过现在看来，一个机会摆在了自己的眼前，自己这外甥交的这位朋友来头不小，很大可能是某位领导的子女，不然的话，周区长不可能表现出来这么的积极。

　　而此刻的萧潜却是不知道该说什么了，因为面对着自己小姨的期盼目光，他说不出秦宇不是他朋友，反而是他记恨的对象这样的话出来。

　　“秦先生，您是在这里吃饭，这些是您的朋友？”周宣开口朝着秦宇询问道。

　　听到周宣连您字都用上了，美丽少妇更是喜形于色，只是，萧潜的脸色却是变得更加的苦涩了。

　　“嗯，刚吃完饭，只不过被这店家给拦住不让走。”秦宇笑呵呵地说道，就跟说着一件很平常的事情，在秦宇的脸上看不到半点生气的模样。

　　“不让走？”

　　周宣愣了一下，下一刻脸上却是闪过若有所思之色，能够担任省委一秘多年的他，察言观色的能力自然是远超常人的，秦宇的话外之音他也是听出来了。

　　周宣回头，看向了美丽少妇，因为他知道这家店是这位给开的，“李老板，怎么回事，你们店里难道比派出所还厉害，还能私自扣留公民？”

　　“这个……”

　　李香莲脸上赔着笑，心里却是咯噔一下，这周区长这是替那位年轻人问罪啊，只是她根本就不知道发生了什么事情。

　　想到这里，李香莲瞪了自己这外甥一眼，怪不得自己这外甥到现在一言不发，感情人家根本不是他朋友，看样子应该是和自己外甥之间有矛盾。

　　再看到站在一边的何琴，李香莲几乎就大概知道是怎么个事情了，对于自己这外甥的德性她还能不清楚，就是一个色鬼，也不知道为啥自己姐夫这那样儒雅睿智的一个人怎么就会生出这样一个儿子。

　　但不管再怎么埋怨，事情还是得解决的，李香莲赔笑道：“周区长您别急，我这就了解一下事情的经过，不然您和您的这位朋友先到里面雅座坐下。”

　　“有什么好了解，哪有一盘虾卖几千块的，这是明摆着宰客，而且还放话让我们去投诉，不给钱就是不让我们走。”

　　何琴虽然不知道在她眼中生活在底层的秦翘翘的哥哥为什么会认识这位周区长，但是她知道眼前是一个很好的机会，当下把事情的过程给说了出来。

　　听到何琴的解释，李香莲气的狠狠的瞪了自己这外甥还有经理一眼，西湖醉虾，她这店里根本就没有这道菜，这分明就是自己外甥搞出来的鬼。

　　“真是岂有此理，这是欺诈行为。”周宣开口了，阴沉着脸，看向秦宇，“秦先生，真是抱歉，没有想到在我的辖区出现了这样的事情，我一定会给您一个交代的。”

　　说完这话，周宣直接是拿起手机拨通了一个电话出去，而李香莲见状连忙劝道：“周区长您别着急啊，这事情是我们的不对，我们会给您的这位朋友道歉的。”

　　“你不需要和我道歉。”秦宇开口了，目光看向萧潜，“现在，我可以走了吗？”

　　就一会之前，萧潜放话秦宇要是不给钱别想走出这个酒店，可这才没过去几分钟，情况就来了一个急转，萧潜先前的话完全就是打自己的脸了。

　　看着秦宇脸上的笑容，萧潜心中的怒火一下子是升了上来，不就是有一个区长给撑腰吗，有什么了不起的，自己家的生意又不在这个区，根本不用怕这个区长。

　　想到这里，萧潜一咬牙冲着秦宇喊道：“得意个什么，别以为认识一个区长就很牛逼了，这一次算你走运，但是下次就不一定有这么好的运气了。”

　　“小潜，你胡说个什么！”

　　听到萧潜的话，李香莲脸色骤变，自己这外甥还真是愚蠢到家了，当着周区长的面怎么能够说这样的话。

　　秦宇表情还没有怎么变化，一边的周宣脸色却是变了，变得十分的难看，不仅仅是因为萧潜这话中对他的轻视，更多的是因为萧潜话语中对秦宇的威胁。

　　秦先生那是什么身份，那是自己领导的女婿，而且身份地位也很高，岂是这一个小小的纨绔子弟可以威胁的。

　　“李老板，我觉得有必要让工商部门来介入调查了，至于最后的调查结果怎么样，我相信工商部门的同志会有一个判断的。”

　　“查，尽管查，不就是一家店吗，大不了我们不要了，这样的店我萧家多的是，想开几家就开几家，你不就是一个区长吗，我们不在你这个区开店就是了。”

　　萧潜有这个底气，而这个底气则是来源于他家在全国各地的产业，一个区长而已，他根本就没有放在心上。

　　李香莲看着自己这外甥，虽然自己这外甥这样撕破脸她不怎么赞同，可真要是走到了这一步，她也只能是力挺自己外甥了，没办法，谁叫自己姐姐就这么一个儿子。

　　只是，李香莲担心的是以后，这位周区长据说后台来头很大，而且作为一位官员，有时候他的影响力可不仅仅是局限于在管辖的区域内。

　　官官相护，这句话可是流传了千年了。

　　另外李香莲还有一个担忧，就是这位和自己外甥斗气的年轻人的来历，看这样子，应该是某位市领导的子女。

　　当然，李香莲也不是很在意，因为她知道，很多官二代根本不敢把在外面惹下的事情回家告诉自己父亲。

　　所以，李香莲的态度也是开始转变，朝着周宣不咸不淡地说道：“周区长，我觉得最好咱们可以坐下来好好谈谈，没有必要弄得这么难堪，我姐夫和市里不少领导关系也是不错的。”

　　“是吗？”

　　周宣冷笑了一声，如果，真的只是他自己的事情，那萧家他还不一定可以奈何，但这关系到秦先生，秦先生是什么身份，自己老领导的家族又是什么身份，萧家，得罪秦先生那就是自寻死路。

　　可怜这两人到现在还不知道悔改，还一脸的嚣张。

　　也就在这时候，李香莲的手机却是响了起来，看了眼来电号码，李香莲脸上露出了惊喜之色，按下了接听键之后说了几句便是挂掉了。

　　“小潜，你爸来了，说要招待几位朋友，让我给安排雅座。”

　　“周区长，我姐夫来了，马上就要到了，我看不如周区长再稍微等等。”

　　周宣将目光看向了秦宇，他知道这事情还是得这位来决定，如果这位要动萧家，那他就知道该怎么做了。

　　“萧家做什么生意的？”秦宇却是问出了这么一个问题。

　　“墓葬，经营墓葬行业的，全国唯一一家靠经营墓葬上市的企业，在全国各个省份都有陵墓。”周宣答道。

　　“墓葬啊。”秦宇突然笑了，笑的很开心，而其他人看到秦宇这脸上的笑容，都有些摸不着头脑，不明白秦宇为何听到墓葬两字会笑的这么开心。

　　“哼，笑个什么，墓葬怎么了，墓葬比楼盘还赚钱，就你这穷逼，连一块墓碑都买不起。”萧潜看到秦宇脸上的笑容，以为秦宇是笑话他将是开陵园的，更是有些恼羞成怒了。

　　而这实际上，也是萧潜的一块心病，每次和朋友出去玩，一提到自己家族生意，那些人便是一脸的怪异笑容，虽然没有说什么，但就是让他觉得不爽。


第2187章 找不到一位风水师宣传

　　墓葬，这个行业有多赚钱，也许外人可能不知道，但真正和墓葬行业打过交道的人便会知道，这是一个极其暴利的行业。

　　现在各大省会城市和那些一线城市，陵园的价格高的有十万一平米，便宜也要上万，就和楼房一样，还有后期的物业管理费，总之，这是一个可以躺着赚钱的行业。

　　而福陵园，就是一家专门从事墓葬行业的公司，早在十五年前，福陵园的老板萧海风便是踏入了这个行业，并且以极其低价的价格购买了各个省份大量的土地。

　　那个时期，刚好是国家推行火葬的时候，各个省份的政府针对陵园建设都是大开绿灯，有的土地甚至仅仅是象征意义的收取一笔钱就了事了。

　　因为，在那个时候，陵园的数量也往往会和当地领导的政绩给挂上钩，而萧海风就是一个有着先见之明的商人。

　　入土为安，是中国人的传统思想，而且国人每年的死亡人数高达千万，面对着老年化人口来临的国家，对于墓地的需求也远远超过了其他国家。

　　一墓难求，阴宅贵过阳宅的现象在许多大城市都已经是出现了，甚至有不少人自嘲，活着买不起房，死后买不起墓，这年头，一定要好好活着，因为可能根本就死不起。

　　福陵园，作为一家以经营陵园为主的公司之所以可以上市并且从未墓葬行业的领头羊，除了领头人萧海风的眼见之名，还有很重要的一点，那就是福陵园的所有陵墓都是号称经过了风水大师亲自挑选设计的。

　　福陵园每在一个城市的陵园都有着当地知名的风水大师给宣传口碑，对于一般人来说可能不在意，但是对于一些有钱的富商来说，哪怕不相信风水，也要抱着宁可信其有不可信其无的心态，反正多花一点钱他们也不在乎。

　　所以，福陵园，是真正的一墓难求。

　　而对于萧海风来说，他很清楚，福陵园之所以可以比其他陵园生意好，靠的就是那些风水师傅的宣传，所以，萧海风每到一个城市，都要拜访一下当地的风水大师。

　　而这一次，萧海风宴请的就是广州的几位风水大师，因为他在广州开发投入数亿元的一个陵园已经是快要完工了。

　　“几位大师在风水上的造诣在全国都是闻名遐迩的，这一次能够有幸请到几位大师，真是萧某的荣幸啊。”

　　“萧总客气了，萧总一心专研于陵园建设，为死者提供安息之地，也是让我们敬佩。”

　　“哎，我也只是希望每一位葬在我福陵园的死者都能够安息，希望每一位死者都能够入土为安。”

　　“萧总大义。”

　　“不敢当，不敢当，还是要仰仗各位大师多加宣传。”

　　商场三楼，萧海风和几位老者出现在了电梯口，互相吹捧着朝着餐厅走来。

　　对于萧海风来说，和风水师打交道他已经是很熟悉了，这几位风水师在广州这个城市名气都不小，只要搞定了这几位，到时候每一位给发一个大红包，再让他们去宣传，不怕陵园卖不出高价。

　　这年头，卖墓地也是需要讲究名人效应的。

　　所以，当接到自己小姨子的电话，听说自己儿子和一位区长闹了矛盾，萧海风并没有怎么放在心上，不过是一位区长而已，他的陵园也不在这边，奈何不了自己。

　　而且做了这么多年的陵园土地生意，萧海风也有自己的后台和靠山，就是市长级别的他也认识不少。

　　“几位大师请，这是我家妹妹的餐厅，味道很不错。”

　　萧海风领着几位风水师傅来到餐厅的时候，秦宇等人已经是离开了前台，毕竟，周宣的身份特殊，一直站在前台不合适。

　　“姐夫，你来了，那边……”

　　李香莲站在前台等候，看到自己姐夫进来，立刻迎了上来。

　　“是一个区长吧，没事，我一会去敬杯酒，能和解就和解，不能和解也就算了，我让你给安排的雅座安排好了吧。”

　　“安排好了。”

　　“嗯，那就带我们过去吧。”

　　听到自己姐夫的话，李香莲也就是放下了心了，也是，自己姐夫生意做的那么大，一位区长肯定是不怎么在意的。

　　当下，李香莲领着萧海风和几位风水师傅前往雅座。

　　十分钟后，萧海风才跟着李香莲走出了雅座。

　　“那位区长在哪边？”

　　“就在隔壁一个房间。”

　　“具体怎么个事情你现在和我说说。”

　　“具体情况应该是小潜和一年轻人斗气，在饭店内坑了那年轻人一把，刚好我请周区长到店里吃饭，而周区长和那位年轻人认识，要替那年轻人出头。”

　　李香莲简单的把事情给说了一遍，“姐夫，依我看那位年轻人可能有些来头，应该是官二代。”

　　“官二代又怎么样？”萧海风脸上露出不屑之色，“官二代是最没有出息的，这些人往往在家里根本就说不上话，作为一位区长，竟然去巴结一个官二代，看来这区长也不怎么样。”

　　下面的官员巴结官二代的情况确实有，但是萧海风很清楚，到了区长这一级别，尤其还是省会的区长，巴结官二代只会是降低自己的身份，根本没有任何的好处。

　　李香莲推开包厢的大门，萧海风脸上的不屑之色却是收起，脸上露出了笑容，“不好意思，让各位久等了，听说小儿和各位闹了一点矛盾。”

　　萧海风一进来目光就从秦宇几人身上扫过，最后，停留在了周宣的身上，“这位是周区长吧，既然是周区长的朋友，那这次的事情就算了，这顿饭就由我请，也算是交个朋友。”

　　“交个朋友就算了，这样的朋友我们可交不起。”秦宇坐在位置上，笑着看向萧海风，淡淡地说道。

　　“小兄弟这话就错了，这出门在外多个朋友总比多个敌人好。”

　　“敌人？我不觉得你们有资格做我的敌人。”秦宇从椅子上站起，“行了，这事情该怎么处理就怎么处理吧，我要回家了。”

　　看到翘翘已经是有些睡意了，秦宇牵起了翘翘的手，准备离开了。

　　秦宇这一站起来，周宣自然也是跟着站起来，至于何琴早在周宣到来之后便是一直保持沉默了，因为她知道，现在这个层次的较量，她已经是插不进去了。

　　“靠，还真把自己当号人物了，爸，你看到这小子有多嚣张了吧。”萧潜听到秦宇的话也是一把从位置上站起身，怒视着秦宇。

　　“看来这位小兄弟是不打算给我萧某面子了。”萧海风的脸色也是阴沉了下来，虽然这事情是自己儿子挑衅在先，但到底也不算什么大事，饭钱也免了，自己也亲自过来了，这年轻人还抓着不放未免太没把他放在眼里了。

　　秦宇没有说话，只是看了这萧海风一眼，继续朝着门外走去。

　　秦宇牵着翘翘的手走了，何琴见状也是马上跟上，不过周宣没有走，因为他知道，后续的事情他还要去处理。

　　“既然这位小兄弟不领情，那么不知道能不能告诉萧某名讳。”萧海风看向秦宇的背影，开口问道。

　　因为，在这一刻，萧海风突然感觉到了一缕危机，那是他多年商场浮沉下来的直觉。

　　只是，秦宇并没有理会萧海风的话，继续朝着外面走去。

　　“服务员，你们这边卫生间在哪？”

　　正当秦宇走出包厢的刹那，隔壁包厢的门也是推开了，一位老者走了出来刚好与秦宇碰个正着。

　　当老者看到秦宇的一刹那时，整个人的表情却是变得十分的精彩，有不可置信和震惊之色，犹豫了那么片刻，才开口问道：“是……秦……秦会长？”

　　“你是？”秦宇看了老者一眼。

　　“真的是秦会长，我是咱们广州玄学会的会员，我曾经见过秦会长您一面。”听到秦宇承认，老者变得非常的激动，那神情就好像一个狂热的粉丝见到了自己喜爱的明星一样。

　　“老李，老王，是秦会长，秦会长在这里。”同时，老者也是连忙朝着包厢里的另外几位老者喊道。

　　唰！

　　下一刻，包厢内的老者全都走了出来，看向秦宇的目光全都很激动，这些老者都是玄学会的成员，而他们称呼秦宇全都是为秦会长，因为秦宇是玄学会的荣誉会长，称呼会长无疑会拉近之间的距离。

　　这边的动静，自然也是惊动了萧海风，看到自己托了不少关系请来的几位风水师傅围着那位年轻人一脸的激动模样，萧海风的心里突然一突，那种危机感更加的浓重了。

　　“李大师，你们认识？”萧海风忍不住上前问道。

　　“萧总，这位是我们玄学会……”

　　“各位，我今天有事就先离开了。”秦宇打断了那位风水师傅的话，看了萧海风一眼，又看了看这三位风水师傅，“不义之财不可取，发死人之财可不是什么好事情。”

　　留下这句话，秦宇走了，而三位老者却是愣住了，不过能活到这个年纪的都是人精，一听秦会长这话，他们就知道，秦会长和这位萧总之间又矛盾。

　　而想到了这一点，该做出怎么样的选择他们心里立刻就有数了，当下，三人对视了一眼，其中一位老者朝着萧海风说道：“萧总，我们三人才疏学浅，你这陵园我们却是看不准了，就先告辞了。”

　　“哎，三位大师先别走啊，吃完了这顿饭再说。”

　　萧海风急了，他这陵园马上就要封土开盘了，这时候这三位风水师傅不干了，他又得重新找人。

　　“我们三人还有点急事，这饭就不吃了。”三位老者摇了摇头，开什么玩笑，这位萧总得罪了秦会长，他们要是还和这位萧总吃饭，那以后还要不要在玄学会里混了。

　　要知道，在广州玄学会，秦会长那就是神一样的存在，虽然秦会长现在很少出现在玄学会内，但是玄学会中没有任何一位不尊敬秦会长，尤其是他们广州玄学会，更是因为秦会长的缘故而在整个玄学会的地位中是水涨船高。

　　“三位大师要是嫌价格低了我们可以再商量。”萧海风原先和这三位说好了，由这三位给宣传陵园风水，每人给一个五十万的红包。

　　萧海风之所以舍得出这么一笔钱，是因为这一次他准备干笔大的，这个新建的陵园全部都是豪华型的，整个陵园不过百座样子，而每一座的售价萧海风是预计在五百万之间。

　　如此高的价格，必须要有风水师帮忙宣传，不然的话是不可能卖的出去的。

　　“不是钱的问题，是我们自己才疏学浅，不敢班门弄斧。”

　　三位老者摇了摇头，这位萧总到现在都不知道秦会长的身份，哎，这根本不是钱不钱的问题。

　　“爸，让他们走，我就不信有钱咱们还请不到风水师了。”萧潜在后面听到萧海风和三位老者的对话，开口说道。

　　“我相信整个广州风水师肯定不止他们几人，大不了咱们在另外找几个就是了，这年头只要有钱什么事情办不到。”

　　听到萧潜的话，三位老者脸上却是露出不屑之色，也许，他们三位在整个玄学会确实不算最顶尖的，整个广州也肯定有比他们还厉害的风水师。

　　但是，从这一刻开始，整个广州恐怕都没有任何风水师愿意替他们的陵园做宣传了，别说是广州了，就是整个省甚至是全国所有的风水师恐怕都不会。

　　因为，他们得罪了秦会长。

　　“实话告诉你们吧，得罪了秦会长，别说是想要在本市找一位风水师，就是在全国你们都找不到一位风水师愿意替你们宣传陵园。”

　　一位老者还是开口了，说完了这句话之后三人便是联袂离开，只留下傻在原地的萧海风父子。

　　“我也告诉你们一个不好的消息，从这一刻开始，你们萧家很难在国内再拿到任何一块土地了，也别想再银行贷到一分款，如果你们有欠银行款快要到期的，抓紧去处理吧。”

　　周宣也开口了，看着呆若木鸡的萧海风父子一眼，转身离去！

　　周宣很清楚，搞陵园的一般都是和银行合作的，因为土地开发到盈利是需要一个长期的过程的，萧家本身不可能有这么多的资金，一旦银行抽走了资金链，萧家离破产也就不远了。

　　“爸，他们，说的不是真的吧。”萧潜看向自己的父亲，有些不确定的问道。

　　“啪！”

　　萧海风一巴掌扇在了萧潜的脸上，到了此刻，他终于是知道了事情的严重性了，因为他明白，堂堂一位区长不可能在这事情上说大话，既然对方敢这么说，那肯定就能做到。

　　而那三位风水师说话语气的笃定神态，也似乎不像作假。

　　银行抽走资金，这边陵园开发出来没有风水师帮忙宣传卖不出去，那萧家，就真的要倒了。

　　看到自己父亲脸上的惊恐之色，此刻的萧潜不知道为什么脑海中却是浮现先前秦宇对他说的那句话。

　　“不要因为你而害了你整个家族。”


第2188章 陵园的尸体

　　萧潜的事情对秦宇来说只是一个小小的插曲，并没有把这件事情给放在心上，至于后续的处理也没有关心，但是秦宇相信，这一切周宣会安排好的。

　　只是，就当秦宇差不多已经将这事情给忘记的时候，一个电话却是在这时候响起。

　　“林会长。”

　　“秦国师！”

　　电话，是林秋生打过来的。

　　“林会长有什么事情吗？”

　　秦宇很清楚，自己住在广州的事情林秋生是知道的，不过一般时候林秋生都不会过来打扰自己。

　　“秦会长，还记得一个礼拜前的萧海风的事情吗？”

　　“萧海风？”秦宇皱了一下眉，对于这个名字他并不熟悉。

　　“嗯，就是福陵园的老总。”

　　“哦，我知道了。”

　　听到林秋生这么一说，秦宇便是知道了，那天在餐厅碰到的那位，只是，林秋生在这个时候打这个电话过来，难不成是替这萧海风说清的？

　　萧海风是搞墓葬的，要说认识林秋生也是正常，毕竟玄学会是与世俗打交道最多的，萧海风的墓葬公司看样子搞的也不小。

　　“秦国师，福陵园出事了。”

　　林秋生在电话里的声音有点急，“秦国师，现在能不能过来一趟，一些事情在电话里可能说不清。”

　　“地址。”

　　得到了地址之后，秦宇挂掉了电话，随即便是站起身准备离开，因为他知道，如果不是有什么着急的事情，林秋生是不会连事情都不说就打电话恳求自己过去一趟的。

　　和孟瑶还有莫咏欣打了一声招呼，秦宇便是走出了别墅，在小区门口上了一辆出租车之后，报出了林秋生在电话里所说的地址。

　　林秋生在电话里说的地址实际上就是福陵园所在的地方。

　　福陵园，是死人安葬的地方，这样的地方，应该是静谧和幽静的，而实际上，福陵园在最初建设好的时候确实这样的，依山傍水，远离市区，周围也没有高大的建筑，单单是从环境来说，倒确实是一个死者安息的好地方。

　　只是，当秦宇从出租车上下来的时候，却是皱起了眉，因为此刻的福陵园却是找不到一丝静谧了，尘土扬天，不远处还停放着一些挖掘机器，倒更像是正在建设当中的某个工地。

　　一个已经建设好的陵园突然又再次修建，甚至不少规划好的墓地都已经是被挖掘机给推掉了，这让秦宇脸上露出狐疑之色。

　　从出租车下来，站在福陵园的门口，那里，有着五六位男子站在哪里，除了一位中年男子之外，其他的都是年轻人。

　　看到秦宇从出租车下来，这些人眼睛一亮，尤其是那些年轻人，一个个表情变得激动起来，最后，在那位中年男子的带领下朝着秦宇走来。

　　“秦会长。”中年男子看到秦宇，恭敬地喊道。

　　“季大哥。”秦宇脸上带着笑容，看着季全，当初他会加入广州玄学会，也是因为季全的推荐缘故。

　　听到秦宇称呼自己为大哥，季全脸上几乎是要笑开了花，因为他已经是可以感觉到身边这些年轻人看向自己的羡慕目光了。

　　虽然，自己只是广州玄学会的一位理事，但是因为当初推荐秦会长入会的缘故，在会里的地位却是比那些副会长还要高。

　　而且，因为秦会长的缘故，有着很多年轻人包括外地的特意加入广州玄学会，而这些人最喜欢的就是缠着自己讲述秦会长的故事。

　　就是自己当初第一次遇到秦会长买罗盘的事情，这几年他就讲了不下十次，而每次看到这些年轻人羡慕的表情，他这心里就充满了满足。

　　当然，也有不少年轻人怀疑他是不是真的和秦会长的关系这么好，毕竟自己和秦会长的差距太大了，不过现在秦会长这一声“季大哥”一出，以后恐怕就不会有人再质疑了。

　　“秦会长，这些都是咱们玄学会的成员。”

　　季全给秦宇介绍身边的这些年轻人，秦宇带着笑容从这些年轻人身上扫过去，全都是面生的脸孔，显然应该是新加入的。

　　“秦会长！”

　　“秦会长好！”

　　“秦国师好！”

　　这些年轻人看到秦宇看过来的眼神，一个个激动的喊着，对于他们这些人来说，有的就是因为秦宇的缘故才加入的广州玄学会，而有的加入玄学会之后，听到最多的就是关于秦宇的光辉事迹。

　　在这种气氛之下，这些年轻人对秦宇的崇拜就和狂热粉丝对偶像的崇拜没有任何的区别。

　　也许，换做玄学会其他分会可能还不会这么的狂热，但这是广州，是秦宇的大本营。

　　笑着点头和这些年轻人打过招呼之后，季全开口说道：“秦会长，林会长他们在陵园里面走不开。”

　　季全这是解释为什么只有他会在这里迎接秦宇，以秦宇现在的身份地位，林秋生就是站在这陵园等候都是应该的。

　　“这陵园是怎么个情况？”

　　秦宇没有在意，跟着季全上了那种旅游观光的车，这是陵园特意打造的，就是为了给一些扫墓的人用的，因为这陵园很大。

　　一位年轻人开车，季全和秦宇坐在最前面，而其他年轻人则是坐在后面，季全酝酿了一下，才把整个事情的经过给说了出来，而秦宇也终于知道这陵园发生了什么事情。

　　原来，一个礼拜前那事情发生之后，萧海风真的感到了害怕了，因为他发现连着几天没有任何一位风水师接他的电话，就算是他亲自上门，那些风水师一听到秦宇两字也是立刻拒绝了他。

　　这让萧海风感到困惑，只是无论他怎么询问，这些风水师都不告诉秦宇的身份来历。

　　没有风水师愿意帮忙打广告，这些豪华墓地又如何能够卖出去一个高价，正当萧海风着急的时候，另外一件烦心事情却是出来的。

　　去年，萧海风在某市用低价买来的一块地被人给告了，当初买下这块地动用了点关系给弄成了划拔土地，拿下这块地的成本极其低，30万平米的地，每平米的收购价格只花了280。

　　而现在这块地却是被人举报，紧接着上面调查，这块地暂时被政府给封了，不允许开发和建设，同时，因为这个缘故，那些贷款的银行纷纷撤回了贷款，原因是这块地没法抵押。

　　别看萧海风的墓园生意做得很大，但实际上，萧海风和那些房地产商没有任何区别，动用的都是银行的钱，就连操作的方式也都是一样。

　　投标拿到地，拿到地之后再以这块地拿去抵押向银行贷款，而且陵园的建设没有房地产这么大的投入，根本就不需要萧海风自己投入多少。

　　一块地出了问题，还没等萧海风过去处理，另外几处墓园也纷纷爆出了问题，各个银行也是断了贷款。

　　国内很多实体企业的一个很大特点，那就是完全依靠着银行的贷款再支持着，而当地的政府出于政绩或者是就业的问题也不得不帮助这样的企业向银行贷款，因为一旦没了银行的贷款，这些企业几乎是立刻倒闭。

　　萧海风此刻就是遇到了这样的问题，在短短的三天，福陵园的资金便是出现了问题，而且这一次政府那边却是集体沉默了，哪怕是那些平日里和萧海风好的穿一条裤子的官员也是沉默了。

　　不过，那些官员也算是给了萧海风一条线索，那就是上面有人打过招呼了。

　　到了现在，萧海风才知道自己儿子得罪的人来历有多大，要知道，他的这些墓园可不是在一个省份，对方能够做到这一步，那说明来头绝对是大的吓人。

　　萧海风后悔了，只是他后悔也已经是无用了，因为他根本就联系不到秦宇，就算是想道歉也都没有机会，而周宣也根本不见他。

　　于是，为了缓解资金链紧张的情况下，萧海风做出了一个决定，那就是将广州这个豪华陵园给卖掉，卖给了一位资金浑厚的房地产开发商。

　　虽然这样卖掉亏了不少，但是萧海风也是没有办法了，而那位开发商在接手了这块陵园之后，便是决定将这陵园给推倒。

　　然而，却因此出了事情。

　　就在施工队进来的第三天，一辆挖掘机再推倒一座坟墓的时候，突然冒起了一股黑烟，当时挖掘机的司机觉得有些不对头，便是下车查看，这一看却是傻眼了，因为，这坟墓内竟然有着一具尸体。

　　坟墓内有一具尸体这是再正常不过的事情了，但是别忘了，这是一座还没有对外出售的陵园，所有的墓地坟墓之中都是空坟，哪来的尸体？

　　当下，这挖掘机的司机便是急忙将事情向负责人给汇报了，而负责人在过来查看了尸体之后最终还是选择了报警。

　　警察来的很快，围绕着坟墓带走了一些泥土和尸体后便是离开了，这座坟墓也暂时是不能再推倒了。

　　然而，似乎这才只是一个开始，第二天，又有一位挖掘机司机挖掘出来了一具尸体，等到警察再次赶到的时候，整个陵园已经是挖掘出来了足足十具的尸体。


第2189章 审问萧海风

　　十具尸体，施工队的人也已经是意味到事情的严重性了，但是让他们没有想到的是，这一次警察到来之后，直接是将整个陵园给封锁了，这陵园不允许任何人在踏入。

　　“秦会长，这十具尸体很邪门。”季全表情凝重的看向秦宇，“警察那边调查不到这十具尸体的身份。”

　　“也就是说，死者不是当地人？”

　　秦宇没有多在意，本地人要是失踪死亡了应该是容易被发现，但是别忘了，广州是一个流动人口十分多的城市，有着数百万的外来人口。

　　而在这些人口当中，又有多少人是没有办过暂住证或者是去登记过的，总之，在这样的一个繁华而又充满了流动人口的城市，说句不夸张的话，每天的夜幕之下都不知道有多少不为人知的罪恶发生。

　　不过，秦宇夜知道，既然季全说这十具尸体很邪门，自然不仅仅是指无法查出这尸体的身份这么的简单，他只要继续倾听就可以了。

　　“这十具尸体都没有脸，不，不应该说是没有脸，而是，而是没有了五官。”季全似乎是想到了什么，眼中有着一缕惊恐之色，因为他从来没有见到过这样的人脸。

　　在季全介绍到这些的时候，车子已经是到达了目的地，陵园的深处。

　　“秦会长。”

　　“秦国师。”

　　在秦宇的面前站着林秋生等人，其中有不少面孔秦宇都熟悉，林秋生会长，还有邱云和其他玄学会的人。

　　看到秦宇从车上下来，林秋生等人同时恭敬地喊道。

　　“林会长，邱处长。”秦宇点了点头，目光却是落在了林秋生等人的身后，那里，有着一块用油布铺起来的空地，上面有着用白布盖着的十具尸体。

　　“秦会长，这十具尸体有些离奇，不得不打扰秦会长。”林秋生朝着秦宇抱歉地说道。

　　秦宇摆了摆手，朝着那十具尸体走去，最后，蹲下身子将其中一块白布给掀起来。

　　然而，白布被掀起的刹那，秦宇的眼瞳却是猛地收缩，握着白布的手都微微的颤抖了一下。

　　他终于明白为什么季全会说这十具尸体很邪门，也知道季全所说的没有器官是什么意思了。

　　这具尸体的脸上，没有五官。

　　然而，如果仅仅是没有五官，并不会让秦宇如此的震惊，以秦宇的经历和境界，别说是没有五官，就算是血肉模糊的血腥场面都不会皱眉一下，秦宇震惊的是，这具尸体的脸，和他当初在京城那庄园内那院子的墙上所看到的那线条脸图案一模一样。

　　这具尸体，竟然真的长了一张线条脸。

　　不过，在震惊过后，秦宇却是发现，这张线条脸和墙上的那线条脸图案还是有区别的，那就是比起墙上的线条脸的线条数来说，要多出了两条。

　　将白布合上，秦宇又一一看过其他九具尸体，无一例外的，这些尸体全都是线条脸，而且脸上的线条数量也都是一样的。

　　“秦国师，这些尸体并不是一开始就是这样的，而是在一天之后脸上的五官才慢慢的消失。”

　　看到秦宇检查完十具尸体，邱云把所掌握的讯息全都说了出来。

　　原来，当初第一次被一位挖掘机司机发现了一具尸体之后，当地警方只是将尸体带回去了化验，把这案件当成了一具简单的杀人埋尸的案子。

　　然而，让警察没有想到的是，这具尸体在停尸房摆放了一天原本准备送往法医解剖的时候，这具尸体的脸却是消失了。

　　准确的说，是五官消失了，取而代之的是怎么简单的几条线条在上面，勾勒出来了一张人脸。

　　如果，把人的脸五官去掉，用一张椭圆形的人皮来比喻的话，那么正常人就是在这张人皮上面有着立体凸出或者凹进去的五官，可这具尸体，却就像只是简单的在人皮上画了那么几笔。

　　当时这具尸体脸上的变化可是把那些警察给吓了一跳，不敢隐瞒立刻将事情上报，所以，最后就转到了邱云部门来负责，因为很明显，这事情已经是超出了普通警察所能处理的范围了。

　　然而，事情的棘手程度让邱云出乎了意料，当他们接受这案子赶到这陵园的时候，却又被告知有十具尸体被挖掘出来。

　　无奈之下，邱云只能是先封锁陵园，而后在这陵园探索，结果这一探索却是吓了一跳，这陵园，暗含着一个阵法。

　　“发现这个阵法，我们一开始以为很有可能这个陵园被某位邪教之人给看重了，想要利用这陵园布置阵法来养尸，很有可能这些尸体就是此人特意找来的尸体。”邱云将目光看向林秋生，“只是后来林会长告诉我，这根本不是养尸的阵法。”

　　林秋生点了点头，接过邱云的话说道：“秦会长，当时邱处长找上了我，因为咱们风水师对阵法会比较熟悉，所以请我过来查探一下，但是等我到这里查探之后才发现，这根本就不是什么养尸的阵法，相反，这陵园的阵法是养人的。”

　　养人和养尸，虽然只有一字之差，但是这其中的差距却是天差地别。

　　人要的是阳气，是生机，而尸体要的是阴气，是死气。

　　在陵园布置一个养人的阵法，只会是聚集阳气，最后的后果就是所有的尸体加快腐烂，而且死者的魂魄也没法在这里安息。

　　“秦会长，具体这个阵法在哪里我们还没有察觉出来。”林秋生脸上露出惭愧之色，他只察觉出了这是一个阳阵，但是这个阳阵的阵眼在哪却是还没有发现。

　　没有发现阵眼，甚至连这个阵是什么来头他们都不知道，就更加无从破解，所以这才请了秦宇过来。

　　听了林秋生和邱云的话，秦宇的眼睛威武眯起，目光望向了前方，半晌之后，手指着左前方，说道：“以此三十米，地下，五尺深度。”

　　“以此往左四十米，乾位，地下，三尺。”

　　……

　　听到秦宇的话，一开始邱云还没有反应过来，不过随即脸上就是露出了喜色，因为他明白了秦宇这话的意思。

　　这是告诉他们那些阵法的布阵之物在何处，只要挖出这些东西，这阵法也就破掉了。

　　邱云立刻去安排人按照秦宇所说的方位挖掘，而林秋生则是有些好奇地问道：“秦会长，这阵法到底是什么来历？”

　　“三才聚阳，不过却是布置在地下，所以才没有被发现。”秦宇答了一句。

　　“原来是这样。”林秋生恍然大悟。

　　三才聚阳阵并不算多么的难，利用的是三才之数吸收阳气，而后源源不断的聚集在阵内。

　　一生二，二生三，三生万物！

　　“只是秦会长，这布阵之人到底是想要做什么，在陵园之地布置这样的阵法，难不成是和这陵园的老板有仇故意来捣乱？”

　　在陵园这地方布置三才聚阳阵完全是吃力不讨好的事情，所以林秋生根本就想不到这幕后之人为什么要这么做。

　　“没有那么的简单。”

　　秦宇摇了摇头，线条脸尸体的出现，让得他的心里有些振奋，这么久一直没有云梦之境的消息，没准这一次却是要有收获了。

　　三才聚阳阵很好破，没一会，邱云便是带着手下回来了，手中拿着一截黑铁。

　　“秦国师，这就是布阵之物。”

　　黑铁为金，一头削尖，尖金之物本来就是阳的代表。

　　“萧海风呢？”秦宇突然开口朝着邱云问道。

　　“已经将其控制了。”

　　“带我去见见他。”

　　“哦好。”邱云虽然不知道秦宇为什么在这时候会提出这样的要求，不过还是马上安排下去。

　　一个小时之后，在离着陵园不远的一处派出所内，秦宇见到了萧海风。

　　只是，此刻的萧海风已经是没有了一个礼拜前的风度了，头发乱糟糟的打着结，一脸的疲惫，不过当他看到秦宇的时候，脸上却是露出了愤怒之色。

　　“你这个小人，我儿只不过是得罪了你，你害的我萧家破产不说，竟然还要诬陷我。”

　　萧海风的情绪很激动，在昨天，一行警察突然闯入家中将他给带走，之后便是将他转移到了这里，而且即使他要求见家人见律师，这些警察却是压根不理会。甚至有次闹的狠了，还挨了一顿打。

　　“萧海风，你会坐在这里，是因为陵园的事情，和我没有什么关系。”秦宇看着萧海风淡淡地说道。

　　“放屁，陵园出现尸体和我有什么关系，就又不能二十四小时守在陵园，而且我也不是犯罪嫌疑人，你们凭什么抓我。”萧海风情绪激动的就要上前和秦宇拼命，不过，却被邱云的两个手下死死给按住。

　　“萧海风，别白费力气了，要想出去还是说说那些尸体的事情吧。”

　　“我不知道什么尸体，我也不知道为什么陵园会出现尸体，陵园这么大，而且还没有完全修建好，有人偷摸将尸体藏到陵园也是很正常的事情。”

　　听到萧海风的辩解，邱云和林秋生却是点了点头，因为萧海风说的确实是实话，作为一位企业老总，萧海风不可能时刻在陵园盯着。

　　然而，秦宇却是笑了，“三才聚阳阵是埋在地底的，别告诉我说，你这位老总当初开发陵园的时候不知道这事情。”

　　三截黑铁，有的还埋在陵园的道路下面，这说明是在陵园道理施工前就埋下去的，萧海风，怎么可能不知道。


第2190章 爱鸟的神秘男子

　　秦宇这话一出口，萧海风的神色便是变了，再也没有了先前的愤怒，取而代之的是惊愕和惶恐。

　　听到秦宇的话，邱云和林秋生也是一拍脑袋，脸上露出懊恼之色，对啊，自己怎么就把这一茬给忘记了，如果不是前期施工的时候就已经是将这三截生铁给埋下去的，后期是不可能做到不惊动陵园的管理人员的。

　　然而，陵园的管理人员是绝对不会允许有人破坏的，毕竟这关系到他们的饭碗，而且邱云也已经是调查过了，陵园的管理人员只是几个普通人，也根本不会这么做。

　　“你……你有什么证据？”萧海风仍然是抱着侥幸的心理问道。

　　“证据？”

　　秦宇笑了，笑的很开心，“你觉得我需要证据吗？”

　　秦宇的话让得萧海风一下子就给愣住了，随即脸色却是变得苍白，因为他听懂了秦宇话里的意思。

　　是的，对方根本不需要证据，这些人在没有任何证据的情况下将自己给拘留并且关在了这里，本来就已经是违背了正常的公安程序了。

　　所以，萧海风知道，这群人办事情根本不需要讲究证据，虽然不知道这些人是什么来头，但是萧海风知道一点，那就是如果这群人要整死自己的话，绝对不会多么的复杂。

　　“我要是告诉你一切的话，你会不会放过我？”萧海风妥协了，他知道继续撑下去对他自己没有任何的好处，还不如以此为条件换取一些对自己有利的好处。

　　“会不会放过你不是我说的算，而是看你做了多少伤天害理的事情。”

　　“我没有做什么伤天害理的事情，我只是，只是配合他而已。”萧海风连忙答道。

　　秦宇没再说话，就在萧海风的桌子对面坐了下来，而邱云却是看向萧海风开口了，“说吧，把你所做的一切都交代出来。”

　　萧海风知道自己已经没有条件可讲了，而且他很清楚，自己的时间拖不得，一旦被关久了，恐怕福陵园就真的没救了。

　　“事情，得要从十年前说起……”

　　十年前，萧海风刚刚涉足墓葬行业，那时候的墓葬行业还没有现在这么暴利，而同时那时候的萧海风的福陵园在墓葬行业中连前十都排不上。

　　这一切的变化，是在一个人的出现的之后。

　　与那人相遇的场面，萧海风永远不会忘记。

　　那时候萧海风还没有开发墓地，干的是给人找坟下葬的活计，倒更像是风水师干的活。不同的是萧海风是从找坟到安葬全都一体承包了的，手下不但有风水师还有施工队。

　　当然，那时候的萧海风所谓的风水师只是一个半桶水的，更多的是靠忽悠，先提前弄好一块地，对外放出风这是一块风水宝地，然后找准买家，忽悠对方买下，以此来赚取十倍的利润。

　　至于如何忽悠，萧海风自然是有其的一套办法，而且十次有九次都会成功。

　　直到有一次，萧海风从某个渠道得知某市有一富贵人家的老人时日无多了，当下便是特意挑选了一块地，打算以此来捞一笔。

　　而且这一次，萧海风为了演的逼真一点，挑选的是一块已经有坟墓的墓地，只是这墓地没有碑文，只有几块石头组成，上面也没有刻字，是一个无主之墓，而且一看已经是百年多的岁月了，估计也没有后人了。

　　萧海风的计划很简单，将这个坟墓给先挖开，然后往里面放一具尸骨，然后让手下的风水先生去忽悠那户富贵人家，说这是一块风水宝地，葬之千年尸骨不烂，庇护子孙百代。

　　这样的计划萧海风实施的已经不是一次两次了，自然是得心应手了，然而，这一次，却是出现了意外。

　　当萧海风将这坟墓给挖开的时候，下面竟然有一口还未腐烂的棺材，而更诡异的是，当萧海风几人将棺材打开之后，这棺材内，竟然躺着一位男子。

　　一位年轻男子，就如同沉睡了一样，安静的躺在棺材内。

　　这一幕，可吓坏了萧海风几人，萧海风的两个手下吓得夺路而逃，可因为是在深山，最后却是不慎滚落山坡而死。

　　其实，萧海风也没有好到哪去，他不是不想逃，而是因为脚软逃不了，只能是眼睁睁的看着那年轻男子慢慢的睁开眼。

　　年轻男子睁开眼看到坟边的萧海风，脸上却是没有半缕的惊讶之色，反而是开口告诉萧海风，他是人不是鬼也不是僵尸，让萧海风不要害怕。

　　而且这年轻男子也解释了自己为什么会出现在棺材内的原因，那就是他实际上是一位风水师，只是为了体验一下阴宅风水真正的奥妙，所以特意将自己关在了棺材内，并且让人将坟墓给掩埋。

　　对于年轻男子的话，萧海风自然是不信的，哪有人被关在棺材内下葬还不死的，就算是要憋也得憋死了啊。

　　而且萧海风也不是第一次挖坟了，他很清楚，从挖坟到坟墓看不出被挖过的痕迹，这起码需要一个月的时间，一个月，什么人不得饿死啊。

　　不过很快萧海风就相信了，因为这年轻人告诉萧海风他不是普通的风水师，而是有修为的风水师，展露了几手在萧海风看来惊为天人的手段。

　　从那以后，萧海风便是和这位年轻男子保持着联系，而萧海风的所有陵园位置都是那位年轻男子替萧海风选择的，也就是在那年轻男子的指点下，萧海风的墓葬事业才做的越来越大，直到后面成为墓葬行业的龙头企业。

　　其实，对于这年轻男子的真正身份来历萧海风不是没有怀疑过，不过后来他也就放弃了，反正他赚他的钱，有些事情就装作糊涂一点就好了。

　　当然，年轻男子帮助萧海风并不是无偿的，每一次萧海风买下一块土地准备修建陵园的时候，这陵园都得是按照这年轻男子所设计的去施工。

　　“但是我真的不知道他会在这坟墓当中埋尸体啊。”萧海风看向邱云，一脸委屈地说道。

　　“不知道，既然你不知道，那你怎么可以肯定是他做的这一切？”邱云冷笑的看着萧海风，都到了这时候，萧海风还不愿意坦白一切。

　　“那……那是因为我想不到别的人了。”萧海风眼珠子转动，辩解道：“我要是知道的话，我也不会傻傻的将陵园给卖了啊，这不是故意让事情东窗事发吗？”

　　萧海风说的似乎很有道理，至少邱云和林秋生是从萧海风的话中找不到破绽，当下两人的目光看向秦宇，等待秦宇来定夺。

　　秦宇眯着眼睛看向萧海风，他相信萧海风没有说谎，但是这不是他关心的重点。

　　“你如何与那位年轻男子联系？”

　　“我没法和他联系。”萧海风摇了摇头，“每一次都是他和我联系，一旦他和我联系的话，就是给我介绍陵园的时候，而我也就一定要将那块地给买下来修建陵园，这是我们之间的约定。”

　　“那年轻男子有什么特点没，长什么样子？”邱云追问道。

　　“没有什么特点，一米七的身高，长得很普通，就是那种大众脸。”萧海风答道。

　　“萧海风，你再好好想想，有没有什么遗漏的地方，要是你一点都想不起来的话，那只能在这里多呆一段时间了。”

　　邱云这话一出，萧海风的脸色变了，连忙说道：“我想起来了一点，他喜欢养鸟，有好几次我见到他的时候，都看到他在喂鸟。”

　　“什么鸟？”

　　“这个……他有很多鸟，每一次我看到他身边带的鸟都不同，而且有一次，他突然打电话让我去某个地方，将那里的两个铁箱子给处理掉，后来我到了那里之后，才发现那两个铁箱子里面装的都是鸟。”

　　“而且都是已经死亡的鸟，不过这些鸟有一个特点，就是都被挖掉了眼睛，而且还是被活生生给挖掉的。”

　　听了萧海风这话，秦宇眉头皱了起来，现在似乎只有三个线索。

　　一个神秘的年轻男子，一些线条脸的尸体，还有一些被挖掉眼睛的鸟。

　　这三者之间，又有什么联系？

　　从萧海风的话中，秦宇只能是判断出来一点，那就是这年轻男子应该是在寻找什么，或者说是想要验证什么，无论是这些线条脸的尸体还是那些被挖掉眼睛的鸟，都应该是这年轻男子的实验。

　　如果，不是有线条脸的尸体存在，对于这件事情秦宇不会这么的上心，但线条脸的尸体存在很有可能和云梦之境有关，或者是和复活自己师兄有关，所以秦宇不得不将这事情给放在心上。

　　“要想找到他其实有一个办法的。”萧海风看了眼秦宇，犹豫了那么片刻，“只要你放过我，我可以告诉你办法。”

　　“我说了，只要你没做伤天害理的事情，就不会有人为难你。”

　　萧海风目光深深的盯着秦宇，似乎是在判断秦宇这话的可靠性，半晌之后才点了点头，说道：“好，我告诉你办法。”

　　“此人对鸟有着极其热衷的兴趣，曾经有好几次他都让我帮他去一些私下拍卖野生鸟类的场所给他买鸟，我想，如果有什么珍贵的鸟儿出现的话，肯定会引起他的注意的。”

　　听了萧海风这话，秦宇脸上露出了沉思之色，喜欢鸟吗？


第2191章 见到正主

　　广州，荔枝湾！

　　一个对于外地人来说并不怎么出名的地方，但是对于广州本地人来说，尤其是喜欢一些动物的人来说，荔枝湾，却是一个很受他们欢迎的地方。

　　原因无他，荔枝湾是广州最大的花鸟市场。

　　在这里，有着各类宠物，猫、狗、鸟、乌龟、仓鼠、蛇，总之，只要你能想到的，可以出售的动物，在这里都可以见到。

　　甚至，一些不能出售的动物，在这里你也可以找到，但前提是你得有门路有熟人。

　　就像今天，在离着花鸟市场不远处的一栋厂房外，几位年轻男子正站在门口谈论抽烟，就好像是在闲聊，但是如果仔细观察的话就会发现，这几位年轻男子在闲谈的时候，目光却是不时的扫过四周。

　　没一会，两位中年男子走到了厂房前，其中一位手里拿着的某样东西朝着这几位年轻男子亮了一下，而后，便是直接走进了厂房大门内。

　　一个小时的时间，先后有十几拨人进入了厂房，大概是三四十人，有老的，有中年的，也有年轻的，有男的，也有女的。

　　厂房很空旷，这是一个废弃的生产车间，在角落内还摆放着一些流水线生产的机器，而除此之外，在这厂房的中间则是有着几十条的凳子，这些走进厂房内的人就是坐在凳子上。

　　“李老三怎么还不来？”

　　“就是，让我们在这里等了这么久是怎么个回事？”

　　这三十来号人坐在凳子上等了十几分钟不见有其他人出现，其中不少已经是有怨言了。

　　而就在这些人怨言不断的时候，厂房的一头，却是走来了三位男子，领头的是一位中年男子，国字脸，一脸的笑容，看着就给人一种很正派的感觉。

　　然而，在场的所有人却都不知道，这位不但不正派，所做的事情还都是犯法的。

　　这位，就是他们这一次等候的主角，李政，李老三。

　　“李老三，这一次你对外这么放声，说你手上有好货，难道就不怕被条子给找上来？”

　　一位老者看着李政开口了，因为这老者和李政之间已经不是第一次打交道了，因此说话之间却是随意了许多。

　　“哈哈，开门做生意吃这一碗饭的，要是怕条子的话那还不如滚回家抱着老婆睡大觉算了。”李政哈哈一笑，“这一次之所以将消息给透露出去，是因为这一次确实是有好货。”

　　“别说废话了，快点把货拿出来吧，我们可没有时间在这陪你浪费。”一位中年男子却是不爽地说道。

　　“这个自然，各位都是大老板，时间都宝贵的很，不过规矩大家应该都懂的。”

　　李政笑呵呵的看向在场的这些人，而这些人在李政的话说完之后，也是从口袋内掏出了手机，这时候跟在李政身边的两位男子却是一人拿着一个袋子，将这些手机都给分别装好收了上来。

　　“各位，规矩先说在前头，在开始之后，不能拍照，不能打电话，要是哪位老板身上有手机的现在还可以拿出来。”

　　在场的人全都沉默了。

　　“那好，我们现在就开始吧。”

　　李政拿出了手机，也没有拨通号码，直接是对着手机说了一句：“拿上来。”

　　在李政这话落下之后，所有人的目光都盯着厂房的一头，也就是李政三人先前出来的地方，那里，两位男子推着一辆用黑布给遮盖住的板车。

　　板车听到了李政的身边，李政看到在场人的目光都落在自己身边的板车上时笑着说道：“各位，大家都是爱鸟之人，但是我相信很多人虽然没有亲眼见过接下来要展示给大家的这种鸟，但是我相信至少大家都听说过的它的名字。”

　　“真的是长尾寡妇鸟？”一位老者的呼吸有些急促，看着李政追问道。

　　不止是这位老者，在场的其他人的表情也是变得激动起来，长尾寡妇鸟，这种在世界鸟类当中排前十漂亮的，他们也都没有真正见到过。

　　“没错，就是长尾寡妇鸟，关于长尾寡妇鸟的外貌我相信就不用我多说了，在此我要告诉大家一个讯息的是，那就是关于长尾寡妇鸟的一个传说。”

　　李政脸上露出得意之色，因为在场之人的反应在他的意料之中，这些人都是爱鸟之人，长尾寡妇鸟对他们的诱惑和元青花对喜爱瓷器收藏的人的诱惑程度是一样的。

　　“长尾寡妇鸟，鸟身和正常的鸟类相同，但尾羽却有着五十厘米长，这和咱们神话中的凤凰有些相像，所以，在传说中，长尾寡妇鸟是凤凰的后裔，只不过是黑凤凰。”

　　接下来，李政又讲了一个故事，无外乎是黑凤凰和火凤凰打架，后来黑凤凰落败，不得不离开中原前往其他大陆，最后来到了非洲，和非洲的一只鸟类结合，结果就有了长尾黑寡妇。

　　当然，对于李政的话在场的人都是嗤之以鼻的，因为他们知道李政说这么多只是为了给这长尾黑寡妇增加身价。

　　“别磨蹭了，给我们看看吧。”终于有人不耐烦的开口了。

　　“好。”

　　李政点了点头，朝着两位手下一个眼神示意，两位手下立刻将板车上的黑布给掀开，露出了里面一个铁笼子，而在黑布掀开的刹那，一只纯黑色的鸟儿铺着翅膀朝着高空飞去，无奈，还未飞起便是撞击在了笼子上，掉落了下去。

　　这只纯黑色的鸟有着一身长长的尾羽，足有身体的三倍长度，身上的羽毛泛着黑光，一双眼睛此刻却是有些惊慌失措，这是在长期黑暗中突然见光所造成的不适应。

　　“不废话，这是我们兄弟从非洲给带过来，这一路的辛苦相信就不需要我多说了，而且我们有喂养之法，可以保证这长尾寡妇鸟在咱们这里活下来，起拍价五十万，一次加价五万。”

　　五十万买一只鸟，而且还只是起拍价，这听起来似乎有些疯狂，但是如果对一些有钱而且又对鸟有着疯狂迷恋的人来说，五十万并不算贵。

　　千金难买我高兴，这句话可不是说说这么简单的，多少土豪在一些直播平台上一刷就是百万，总之，这是无法用常理去理解的事情。

　　场面很热闹，价格被炒到了接近百万，然而，在离着厂房不远的一个地方，透过视频监控看着这一幕的邱云和林秋生脸上却是露出着急之色。

　　因为，直到现在那位神秘的年轻男子还没有出现。

　　没错，这是邱云针对那神秘的年轻男子喜爱鸟所布置的一个局，这李政是一位私下贩卖珍贵动物的庄家，在黑市很有名气，而且一直都没有被警察给发现。

　　但邱云是什么部门，只要查，李政的一切都被查的一干二净，而在邱云找上李政之后，李政也很干脆的在下半生终生在牢狱中度过和戴罪立功当中选择了后者。

　　只是，局已经布置出去了，但是那神秘的年轻男子却是没有出现，这让邱云有些失望，难道那神秘的年轻男子已经是离开了广州了吗？

　　邱云和林秋生不禁将目光看向坐在一侧一直是沉默盯着监控的秦宇。

　　只是，此刻的秦宇却是突然从椅子上站起来，而后，朝着邱云说道：“让自己人拍下这鸟，然后由我送他离开。”

　　“啊，哦，好！”

　　邱云愣了一下，不过很快就反应过来，拿起了对讲机后说了几句。

　　一刻钟后，厂房内一辆商务车缓缓驶出，这车子的后座放着一个鸟笼，而在车上则是坐着三位男子，一位开车的司机，还有一位竞拍到这只鸟的主人，最后一位就是秦宇。

　　车子出了厂房，直接是朝着某个方向而去，然而，半个小时之后，开车的司机却是猛地一脚踩在了刹车上，将车子给停了下来，原因无他，在前面的路中间有着一位年轻男子正站在那里微笑的看着他们。

　　车子，离着年轻男子只有两米的距离，然而这年轻男子似乎是根本没有感觉到自己的举动有多么的危险，就这么站在那里，保持着笑容，一动也不动。

　　司机将目光看向了秦宇，询问接下来该怎么办？

　　“正主都出现了，那就下去会会吧。”

　　秦宇推开了车门，走下车，目光凝视着那年轻男子。

　　“玄学界第一人，华夏秦国师，久仰大名了。”

　　年轻男子看到秦宇出现，脸上的笑容却是更甚，“能够劳烦秦国师如此布局引我出来，我也该是引以为傲了，毕竟整个玄学界恐怕也没有几个人能有这样的待遇。”

　　听年轻男子的话，竟然是知道这一切都是针对他的一个局。

　　然而，即便如此，这年轻男子却依然还是出现了，足以看出这年轻男子是多么的自负。

　　“这样看来，阁下应该是知道我找你是为了何事了。”

　　“当然，以秦国师的身份地位，自然不会是为了那几具尸体和那聚阳阵来找我，想来能够让秦国师感兴趣的，就只有那线条脸了，不知道我说的对不对。”


第2192章 失败品

　　年轻男子笑着看向秦宇，但说出来的话却是让秦宇的眉头微微皱了一下，因为这年轻男子似乎是对自己很了解。

　　“看来你对我很了解。”秦宇笑了笑，对方既然知道这一切还主动现身出来，必然不只是为了告诉自己他知道这是一个局。

　　仅仅只是挑选这么的简单！

　　“不，我对秦国师不了解，秦国师的神秘在整个玄学界都出了名的，除了那些大家都耳熟能详的事件之外，有关秦国师其他方面的我都是一无所知。”

　　年轻男子摇了摇头，“我会知道秦国师对线条脸的尸体感兴趣，是因为我知道秦国师的师兄被世家的人给杀死，而且还是元神燃烧彻底的魂飞魄散。”

　　年轻男子这话出口的时候，秦宇的眼瞳收缩了几下，到了这时候，他总算是听出了这年轻男子话里的玄外之意了。

　　线条脸和复活有关系，甚至还和长生不死也有关系，这一点，年轻男子知道，而且想来这年轻男子也知道如果要复活一个元神燃烧掉的人，也必须要和线条脸扯上关系。

　　年轻男子看到秦宇脸上的表情，笑了，“看来秦国师果然是知道一些事情啊，不愧是秦国师，如此隐秘之事，放眼整个玄学界恐怕都没有几个人知道的事情，秦国师竟然知道，这一刻连我也不得不佩服秦国师的厉害了。”

　　“只要不是一个人知道的秘密，那就不算是秘密。”秦宇答道。

　　“说的也是，不过我好奇的是，竟然还会有人将这个秘密外传。”年轻男子笑了笑，“秦国师，既然你想要救活你师兄，我觉得我们之间不妨进行一场合作。”

　　“哦，怎么个合作法？”秦宇看向年轻男子笑着问道。

　　“很简单，资源共享，我需要借助秦国师的人脉和力量，而我则是可以提供信息。”

　　“等等，听你说了这么多，你还没说要跟我合作什么？”

　　“合作寻找到一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“这个，到时候我自然会告诉秦国师，现在秦国师不妨告诉我有没有兴趣合作？”年轻男子看向秦宇，问道。

　　“我从来不和摸不清底的人合作。”秦宇摇了摇头，这是拒绝了年轻男子的合作意向。

　　看到秦宇摇头，年轻男子第一次脸上没有了先前那种一切都掌握在手上的胸有成竹的笑容，脸上闪过一缕惊愕之色，质问道：“怎么，难道秦国师是不想救你的师兄？”

　　也就在这时候，不远处，却是出现了不少身影，原来是，邱云和林秋生带着自己的人赶了过来。

　　看到邱云等人，年轻男子脸上露出了恍然大悟之色，下一刻却是面带讥讽的看向秦宇，“看来秦国师是觉得可以留下我，以为我是阶下之囚，不打算与我合作。”

　　“你错了，我不与你合作和你是不是阶下之囚没有关系，我说过，我不喜欢和不知道底细的人合作，要合作，我喜欢开诚布公的合作。”

　　年轻男子眼神闪烁，神色复杂的盯着秦宇半晌，似乎是在做着什么决定，直到邱云等人靠近之后，才开口说道：“好，你要知道一切我可以告诉你。”

　　“不过在这之前，我要向你证明我有和你合作的实力。”

　　说完这话之后，年轻男子笑着看了眼赶来的邱云和林秋生等人，下一刻，朝着邱云和林秋生挥了挥手，“秦国师，我在福陵园等你。”

　　话音落下，年轻男子的身形竟然慢慢的液化，最后，彻底的是变成了一摊液体，消失不见！

　　但是，整个现场却是出现了一股特殊的味道，那种味道，有点类似于某种屎的味道，带着一点腥臭。

　　“这？”

　　邱云和林秋生等人看到年轻男子化作的液体是一脸的惊愕，一个大活人竟然变成了一摊液体，这不是什么术法，而是真正的变成了一摊液体。

　　而且，这年轻男子还凭空的消失了。

　　“秦国师，这？”林秋生一脸的困惑的看向秦宇，然而此刻的秦宇眼睛却是微微眯起，盯着那滩液体，眼中不时有着精光闪过。

　　不死之身！

　　秦宇没有想到，这年轻男子竟然也拥有不死之身！

　　身体化作液体，这是不死之身的象征，只有拥有不死之身的人才可以做到这一点。

　　但是，这年轻男子的不死之身很明显和自己的不死之身不同，因为自己的不死之身虽然可以变成液体，但却无法消失，而很明显的，这年轻男子身体变成了液体之后，人也跟着消失了，倒更像是金蝉脱壳。

　　“秦国师，现在我们该怎么办？”

　　“去福陵园。”

　　秦宇嘴角扬起了一抹弧度，到了现在他反而是越加的有兴趣了，线条脸，不死之身，还有元神复活，这之间又有什么样的联系？

　　福陵园！

　　当秦宇等人再次回到这里的时候，年轻男子已经是站在福陵园的门口等候了。

　　“秦国师，我在里面等你。”

　　年轻男子看着从车上下来的秦宇笑了笑，而后迈步转身走进了福陵园。

　　听到年轻男子的话，邱云和林秋生愣了一下，因为他们从这年轻男子的话里听出了言外之意，那就是只打算和秦国师一个人交谈。

　　“你们在这外面等我吧。”

　　秦宇没有多言，因为有些事情他也觉得不适合邱云和林秋生这些人知道，不是不放心，而是有时候知道的多了对这两位不是什么好事情。

　　好在邱云和林秋生也都不是好奇之人，当下点了点头，就站在这福陵园的门口看着秦宇的身影消失在陵园深处。

　　陵园的管理处，里面摆放着十具尸体，而此刻年轻男子正看着这十具线条脸的尸体，神色复杂，面对着身后走来的秦宇并没有回头，直接开口说道：

　　“知道吗，如果我不是运气好的话，也许我也和这些尸体一样，一辈子都变成这幅模样，和他们一样，成为了一个失败品！”

　　“失败品？”听到年轻男子这话，秦宇眼中闪过狐疑之色。


第2193章 三星堆

　　“其实，准确的说，我也算是一个失败品，只不过我这个失败品却没有和他们一样。”

　　年轻男子的神情变得有些复杂，转头，看向秦宇，“想不想听一个故事？”

　　秦宇没有回答，因为他知道这年轻男子并不需要他回答。

　　“90年前的一天，在四川广汉市的某个地方，一对农民父子在田地里干活的时候，突然挖出了一些玉器，从此，一个震惊世界的古文化遗址便是展露在了世人的眼前。”

　　听到年轻男子的话，秦宇眼睛微微闪烁了一下，因为他知道这年轻男子说的是什么地方，也知道那个古文化遗址指的是什么了。

　　三星堆遗址！

　　1929年的一天，一位叫燕道城的农民和其儿子在广汉市的春淘沟农田干活的时候，偶然发现的一坑玉石器，其中有圭、璧、琮、玉圈、石珠等，一共300多件。

　　这一发现，震惊了整个世界，首先是传入了英国人的耳中，这位英国人找到了当地的驻军和学院对这些玉石进行保管，并且在1934年，组成了考古队对这片土地进行了挖掘。

　　然而让人遗憾的是，这次挖掘的结果最终却是无疾而终，一直是到建国后，三星堆的挖掘工作才重新开始，并且有了后面震惊世家的数千件文物出土。

　　“如果，我告诉你，我并不像你所看到的这样年轻，你相信吗？”年轻男子目光炯炯的看向秦宇。

　　“相信。”

　　秦宇目光也是看向年轻男子，从这年轻男子身上，他感觉不到对方的生机，就好像，完全是一个死人一样，所以别说不是这么年轻，就算这年轻男子说他已经活了几百岁了，秦宇也会相信。

　　年轻男子笑了，“其实，这个秘密埋藏我心里许久了，现在有一个跟我分享也是好事情。”

　　“到今年，我已经是整整一百一十六岁了，而我之所以会变成现在这样，全都是因为三星堆遗址。”

　　1934年，当时由美国人开办的华西大学博物馆的馆长见到了那位英国传教士所带来的从三星堆出土的玉器之后，便是决定对三星堆进行考古挖掘工作。

　　然而，在那个战乱的年代，最不值钱的就是古董，盛世古董，乱世黄金。

　　华西大学博物馆的馆长虽然想要挖掘三星堆遗址，可惜手上的人力却是不够，无奈之下，他只有找一些逃难的难民来充当挖掘的人力。

　　那个时候，多少百姓因为战乱而流离失所，别说是钱了，只要能够一顿三餐给解决了，就是让他们干什么都不愿意。

　　也就是在那种情况下，华西大学博物馆的馆长招来了二十位年轻人，而年轻男子，便是当时的这二十位年轻人之一。

　　人召集齐了，接下来自然就是开挖了。

　　三星堆的前期挖掘工作进行的很顺利，一连是挖掘出来了三个玉坑，出土了数百件的玉器，而在这期间，邓玮却是发现了一件奇怪的事情。

　　邓玮，就是年轻男子的名字。

　　在挖掘了大半个月之后，离着邓玮所挖掘的隔壁一个坑，却是挖出来的一尊鼎，这是一尊黑鼎，而且足有一米来高，当时可是足足耗费了十个人的力气才抬上来。

　　当然这一切邓玮都没有看到，因为那一天他刚好肚子不舒服休息了，只是听同伴说，那鼎抬出来的时候原本晴朗的天突然乌云密布，紧接着是狂风大作，如果不是博物馆葛馆长在上面说将鼎抬出来每人给一块大洋打赏，这些人早就逃跑了。

　　到底是钱财的力量大过恐惧，鼎被抬出来了，不过这鼎一被抬出来，那葛馆长便是十分的激动，当天好像便是找人将这鼎给运走，具体运到了哪里也没有人知道，总之，那几天考古队除了一位队员留在现场，葛馆长一行人都消失不见了。

　　等到葛馆长等人再次出现的时候已经是一个月后的事情了，然而在这一个月，邓玮却是看到自己不少同伴慢慢的消失了。

　　没错，就是消失！

　　邓玮他们当时总共是有二十多个人，是换班工作的，但在这一个月内，竟然消失了有十三位。

　　考古队给出的解释是这些人估计受不了苦跑了，或者有另外的发财门路就走了。

　　在那个死一个人都是很正常的年代，没有人会去关心十几位流浪者的生死，很快，考古队又招了一批人进来。

　　然而，同伴的消失，让邓玮却是留了一个心眼，因为他注意到，这消失的十三位都是当初参与过那个黑鼎挖掘工作的。

　　而且，邓玮记得很清楚，当时睡他隔壁的同伴，同样是属于消失的十三位当中的一位，在消失前的一天晚上，突然对他说了一句莫名其妙的话，“不要接触任何黑色的东西，如果，你不想被他们给带走的话。”

　　也正是这句话，让邓玮留了心思，在之后的挖掘中，邓玮变得小心谨慎起来，而这之后也挖掘出来了不少玉器，但是邓玮注意到，葛馆长他们对于这些玉器的出土已经没有了一开始的惊喜之色，反而脸上有着掩饰不住的失落。

　　似乎，一个月的时间，葛馆长和考古队的人都变了，他们不再研究玉器了，相反，每天都神出鬼没，只有当有挖出玉器的时候才会过来看一眼。

　　不过，随着挖掘的深入，除了玉器之外，还有一些黑色器物的出土，这些黑色器物一出土，葛馆长等人便是立刻蜂拥而上，一个个表情有着掩饰不住的激动。

　　邓玮谨记那位同伴所说的，不去碰黑色的物体，所以在这些黑色器具的出土之后，他都是躲的远远的，而且邓玮也是注意到了，挖出了黑色物件的人，三天之后都会奇异的消失。

　　这一幕的发现让得邓玮害怕了，因为他怕自己会挖出黑色的物件，所以他决定逃跑，然而，就在邓玮逃跑的前一天，一件意外发生了。

　　又一个大型墓坑被发现了，而且，这还是一个完整的古墓，被他们先发现的是一扇完整的墓门。


第2194章 不死鼎！

　　这是一座完整的古墓，是邓玮和同伴在清理一座墓坑的时候发现的，而最让邓玮深刻的，是这古墓墓门上的一幅图案。

　　那是一只鸟，足足占据了整个墓门的三分之二，然而，最吸引邓玮的却是这只鸟的眼睛，这只鸟，有着两双眼睛。

　　在古老的青铜墓门上，刻着一只鸟，而这只鸟却诡异的拥有双瞳，尤其是当他们发现墓门的时候，因为是正对着，邓玮就感觉这只鸟的四目就这么盯着自己。

　　鸟的四目之中，似乎是流露出来了某种光泽，这种光泽让得邓玮忍不住沉迷当中，也终于是忘记了同伴的叮嘱，第一次，将手给碰触到了这只鸟的眼睛上。

　　没错，这青铜墓门上的鸟是黑色的！

　　不过，还没等邓玮多打量，他的身后便是有了动静，葛馆长一行人全都赶到了，并且，将他们都赶出了墓坑。

　　接下来的三天，挖掘工作彻底停下，邓玮等人全都无所事事，而葛馆长和考古队的成员却是在这墓门前三天三夜都没有离开。

　　第四天，葛馆长出现在了邓玮之前，哦不，准确的说是出现在邓玮这些苦力面前，从中挑选了十位也包括邓玮，进入了那古墓。

　　原来，在这三天的时间，葛馆长和考古队的人已经是将古墓的青铜门给打开了。

　　考古队，加上邓玮十人，最终，进入古墓的一共有二十三位，然而，最终从古墓中走出来的，却只有邓玮一人。

　　“知道那古墓中有什么吗？”邓玮将目光看向秦宇，笑着问道。

　　“不知道。”秦宇摇了摇头，很干脆地答道。

　　“原来，这世上还有秦国师不知道的事情？”

　　“我又不是神仙，自然做不到什么事情都知道，而且，就算是神仙也不可能算尽一切。”秦宇毫不在意邓玮话语中的讥讽之意，笑着答道。

　　邓玮看了秦宇一眼，脸上突然闪过一缕心悸之色，“在这古墓中，我们一行人经历了许多危险，尤其是我们这些苦力，更是遇到了我们一辈子也想象不到的恐怖事情，会飞的蛇，比拳头还粗的蜈蚣，会唱歌的鸟，还有十米多长的蜥蜴……”

　　总之，经过了一系列的拼命之后，最终，是剩下了六个，考古队四人还有邓玮和另外一位苦力，他们，来到了这个古墓最中心的地方，在那里，有着一个玉盒。

　　考古队的葛馆长依然活着，看到这个玉盒非常的激动，当场就要将玉盒打开，只是就在这时候，变故出现了，考古队中的那位英国传教士，也就是将三星堆有玉器出土的那位，突然掏出了一把枪射杀了葛馆长和另外两位考古队员。

　　古墓内，一下子就剩下了三人，而那位英国传教士并没有杀死邓玮和另外一个苦力，并且还许诺，只要邓玮和那位苦力听他的话去做，等到出了墓地，每人给十条金鱼当做报酬。

　　十条金鱼就是十条金条，在那个时代，一条金鱼就可以买一座像样的宅子和娶上三个媳妇，十条金鱼那是什么概念，至少，另外一位苦力就心动了。

　　不过邓玮却是留了一个心眼，他知道这位传教士可以杀死葛馆长，自然也可以杀死他们，当下表面配合这位传教士，暗地里却是想着该怎么逃跑。

　　传教士安排邓玮他们做的只有一件事情，那就是将墓室的一块青铜碑文给抬出来，然而，也许是上天有眼，这传教士在出去的时候，却是遭到了一条巨型蜥蜴的伏击，而另外一位苦力竟然为了十条金鱼上前救那传教士，最终却是和传教士一样的结果成为了蜥蜴的食物。

　　死了，所有人的都死了，就剩下邓玮一人。

　　那巨型蜥蜴守在了墓室的门口不进来，似乎这墓室内有什么让他觉得可怕的东西，邓玮不敢出去，但身上没有任何吃喝的他知道自己挺不了多久，就算不被蜥蜴给吃掉，也得活活的给饿死。

　　不过也就在这时候，邓玮却是注意到那个玉盒却是掉落在了墓室内，想着葛馆长和这传教士都是为了这个玉盒，这让邓玮心里的好奇心起来了，心想就算是要死那也得是做一个明白鬼。

　　玉盒很容易打开，然而玉盒内的东西却是让得邓玮目瞪口呆，因为，这玉盒内放的竟然是一坨屎。

　　从小在农村长大的邓玮一眼就看出来这托屎是属于某种鸟的，而且这鸟体型应该还不小，这让邓玮脑海中浮现出当初在墓室门口上看到的那四目怪鸟。

　　不过让邓玮觉得奇怪的是，这鸟屎竟然不臭，相反隐隐还有一丝香味，本就饿的有些神情恍惚的邓玮最终却是管不得什么，直接将这一团鸟屎给吃了。

　　听到邓玮说到这里，秦宇眼中闪过了一道亮光，目光看向邓玮，而恰好邓玮此时的目光也是看向秦宇，两人四目相交，邓玮却是笑了。

　　“你猜的没错，我之所以会变成现在这样，就是因为这鸟屎的原因。”

　　吃完鸟屎之后，邓玮就感觉自己头脑都要炸裂了一样，而后整个人便是昏厥过去，而等到他再次醒来的时候，守候在墓室外面的蜥蜴已经是不见了。

　　蜥蜴不见了，欣喜之下的邓玮连忙朝着墓室外跑去，按照原路跑出了古墓。

　　“然而，等到我跑出古墓之后，等待我的不是我的同伴也不是考古队的成员，而是一些军人，这些军人看到我之后，疯狂的朝着我射击，子弹，将我给射成了一个抖筛。”

　　邓玮脸上露出了自嘲之色，“一开始我不知道他们为什么要射杀我，但是等我逃出去之后第一次照到湖水的时候，我才知道为什么。”

　　“因为你没有脸，你的脸变成了线条。”秦宇看向邓玮，接过了邓玮的话。

　　“没错，我没有了五官，我的脸上只有一些线条，我发现我变成了一个怪物，被那么多子弹给射穿了却是没有流一滴血，我，拥有了某种强大的力量。”

　　在知道自己变成了怪物的前几年，邓玮很恐惧，他不敢见人，每天都躲在了深山之中，但是邓玮又不甘心一辈子都这样，所以，他要寻找，寻找自己会变成这样的真想。

　　邓玮心里很清楚一点，那就是他自己的变化和那一坨鸟屎一样的东西有关系。

　　但是，等到邓玮重新回到三星堆的时候，才发现那古墓已经是被炸毁了，考古队的一切痕迹都消失了，就好像是从来没有出现过一样。

　　不过，虽然考古队消失了，但是邓玮并没有放弃，因为他记得古墓青铜门上的那只鸟，这是一条重要的线索。

　　在那个动乱的年代，邓玮凭借着强大的力量，要查一些东西太简单了，在经过了几年的时间，终于是让他找到了一些线索。

　　这线索和那只鸟没有关系，但却和在三星堆另外挖出来的那座黑鼎有关，邓玮，在某个秘密的军事基地找到了那座黑鼎。

　　而和这黑鼎一起的，还有一份绝密的文档，正是这份文档，让得邓玮有了恢复自己面貌的办法。

　　这份绝密的文档是民国政府的，而撰写这份文档的不是别人，正是已经死在了古墓中的葛馆长。

　　原来，在挖掘到这座黑鼎之后，葛馆长和考古队员在研究这鼎内的文字时，发现了一个惊天秘密。

　　这鼎，叫做不死鼎！

　　只要把一个人放入鼎中三天，这人便可以拥有不死之身，变得十分的强大。

　　这是葛馆长等人从这鼎内文字中所破解出来的讯息，因为这文字是很古老的文字，葛馆长他们也只能是破解一个大概的意思。

　　于是，接下来葛馆长他们便是开始了实验，而实验的对象便是那十三位碰触到了黑鼎的苦力。

　　实验的结果是成功的，但也是失败的。

　　成功是因为三天之后，这些苦力从鼎出来确实是拥有了不死之身，连子弹都无法将他们射杀，但失败却是这些苦力的五官消失了，而且，只活了三天，三天之后便是成为了一具尸体。

　　葛馆长他们知道，肯定是哪里出了问题，这黑鼎的神奇已经是得到证实了，接下来的时间里，葛馆长等人便是全部心神放在了黑鼎上的文字上。

　　随着越来越多的鼎内文字被破解，一个关于黑鼎的秘密终于是揭开了。

　　而这个秘密，让得葛馆长他们心惊，甚至说是激动，如果这黑鼎上记载的文字是真的，那么他们的发现将震惊整个世界，哦不，更准确的说，是将改变整个世界。

　　葛馆长等人绝对实行一个计划，而这个计划，被他们称为造神计划！

　　不过也不知道是出于什么原因，葛馆长并没有将黑鼎中的秘密上报上去，只是将这份绝密档案给保存在了这个基地里。

　　后来，因为战败的原因，国民党撤退，这个军事基地也就空了下来，再加上葛馆长他们的研究所是在地下的某个暗道中，所以并没有被人给发现，直到邓玮的到来。

　　也就是说，这份档案，除了葛馆长等考古队员，邓玮是第一个见到的，也是唯一见到过的。


第2195章 西王母

　　正是这份绝密档案，让得邓玮找到了如何让自己恢复容貌的办法。

　　那就是将自己重新给放入黑鼎当中三天，正如当初葛馆长他们拿那些苦力做实验一下，将那些苦力变成了线条脸。

　　这黑鼎更像是一个转换器，可以将普通人变成线条脸，而也可以将线条脸重新变成普通人，邓玮之所以会恢复容貌，就是因为这黑鼎的缘故。

　　但是，黑鼎可以将线条脸给重新恢复人脸，但不死之身却是依然保存着，而且，恢复容貌也是有着一个时限。

　　从最开始邓玮恢复容貌半年到后面变成了是一个月，再到后面是一个礼拜，甚至到最后变成了三天，邓玮发现自己越来越离开不了这黑鼎了。

　　也许，对于普通人来说，能够拥有不死之身已经是奢望了，历史之中多少为了长生而不顾一切，古代的帝王，历史的人杰，但最终的结果都是无疾而终。

　　但是，对于邓玮这样真正获得长生的人，却更加希望的是可以恢复容貌，不然的话，纵使是拥有不死之身，但没有了容貌，意味着他这一辈子无法在世人面前露脸。

　　哦不，准确的说是漫长的不死岁月中都将生活在黑暗中。

　　邓玮，已经是某种意义上的长生了，但是漫长的黑暗生活让得邓玮受不住了，他渴望光明，渴望和正常人一样，甚至哪怕为此放弃不死之身都是愿意的。

　　也许一般人很难理解这一点，但是如果仔细一想便是很好理解了。

　　历史的潮流中，追求长生的无非是那些帝王或者是权贵，这些人已经是站在了人世间的巅峰，所以他们期望长生，期望自己可以在无尽的岁月中享受荣华富贵。

　　但如果你让一个乞丐选择愿不愿意拥有长生，恐怕大部分乞丐都会拒绝，因为他们宁愿重生投胎转世，也不愿意在无尽的岁月中一直乞讨。

　　而邓玮就是这样的情况，没有了面貌，就算给他无尽的生命又能怎么样，他这一辈子已经是离不开这黑鼎的，甚至不夸张的说，是邓玮成为了黑鼎的奴隶。

　　一个不死的奴隶！

　　邓玮想要改变这种情况，于是，在接下来的岁月中，他进行了一个实验，那就是将人给投入这黑鼎当中，然后观察这些人的反应变化。

　　就和医学上的临床反应一样，邓玮观察和研究这些变成了线条脸的人的变化，只是，让邓玮遗憾的是，几十年的实验下来，并没有任何有用的突破。

　　不过，邓玮也没有把所有希望都放在这线条脸的研究上，他还有另外一条线索，那就是追寻那四目鸟的踪迹。

　　相比起前一条信息，这一挑线索倒是让邓玮得到了不少收获，在经过十几年的研究，他终于是发现了这四目鸟的来历。

　　重明鸟！

　　在华夏的古代神话中有一种鸟，双眼有四目，每一只眼球之中有着两颗眼珠，在华夏神话传说中，荛帝即位，天下太平，有一远国献上一只重明鸟，双目四眼，声若凤凰，形若公鸡，能追逐猛虎野兽，驱邪庇护，被百姓引为保护神。

　　重明鸟虽然和邓玮所看到的那图案上的鸟有所不同，但也是邓玮所能找到的和那四目怪鸟唯一牵扯上关系的鸟。

　　只是，重明鸟传说之中早就消失不见，想要寻找何其的艰难，普通人就是穷其一生也不一定能够找到。

　　但是，对邓玮来说，他最不缺的就是时间，只有有一丝可能他都不会放弃，而且，在几十年下来，邓玮的脑海中却是出现了一个胆大的想法。

　　那就是培育重明鸟。

　　不管这神话传说中的重名鸟是什么样，但是邓玮知道一点，那就是重明鸟肯定是留下过后代的，哪怕这后代因为血统的原因已经是和原本的样子大变了，但血脉就是血脉，在某种情况下都是有可能返祖的。

　　所以，在接下来的几十年中，邓玮组建了一个实验室，这个实验室就是专门用来研究鸟类的，邓玮每年都要收取无数只鸟进行配种或者是训练，就是希望有一天能够培育出来一只重明鸟。

　　虽然知道这个实验非常渺茫，但是对邓玮来说，只要是有一丝的可能，他都不会放弃。

　　邓玮的故事讲完了，目光看向秦宇，“我知道，要想复活你包师兄，唯一的办法就是将你师兄给放入黑鼎当中，只有这样才有可能复活你师兄。”

　　“但是就算你复活了你师兄，他也最多是活几天，要想彻底的救活你师兄，只有和我一起合作，一起来破解这黑鼎的真正秘密和来历。”

　　邓玮目光炯炯地看向秦宇，然而秦宇的眼底却是闪过一道亮光，因为，有些事情邓玮并不知道。

　　比如那神秘的青铜树，还有那不死鸟，以及那云梦之境，这些都是邓玮所不知道。

　　既然邓玮不知道，秦宇并没有打算告诉邓玮。

　　“你想怎么合作？”秦宇看向邓玮，问道。

　　“很简单，一起来寻找这重明鸟的踪迹。”邓玮看向秦宇，答道。

　　“重明鸟只是神话传说之物，这世上到底有没有重明鸟还不确定，为了一个虚无缥缈之物而去寻找，我可没有这么多的时间。”

　　秦宇直接是拒绝了，重明鸟他自然是听说过，只是重明鸟就和山海经记载的其他怪物一样，都是只闻其名不见其身，到底是不是真的有重明鸟还值得商榷。

　　“重明鸟，是真的存在的。”邓玮看向秦宇，笃定地说道：“这些年，我一直关注那些古墓，甚至手下还培养了一只盗墓队伍，专门寻找那些远古的遗迹，也不算是没有收获。”

　　“历史记载，重明鸟是当初由一偏远之国的君王上贡给尧帝的，在华夏之地也只是停留了一段时间便是回到了自己的国家。”

　　“但是，在一些古文化遗迹当中我却是发现了有关重明鸟的记载，相传，这重明鸟与西王母有关。”

　　“什么意思？”秦宇皱眉问道。

　　“在中国的上古神话之中，人王伏羲在人类当中传道之后便是彻底的消失，而留下来的道统一分为三，其一为黄帝，也就是人类之祖轩辕氏，而其二则是为蚩尤，但很少有人知道，伏羲还有一条道统传下。”

　　“你是说西王母？”秦宇挑眉问道。

　　“没错，就是西王母。”

　　邓玮眼中闪过一道亮光，“历史之中西王母的传说很多，其中最著名的不外乎是周穆王和汉武帝与西王母的故事，而在这两则故事当中，无一例外都提到了长生。”

　　历史之中，伏羲的形象时人头蛇身，而在伏羲时代，人们的图腾是龙，蛇，鸟，虫，火。

　　而伏羲的三支道统当中，黄帝只是继承了龙和火，所以后来便是有了龙的传人一说。

　　同样的蚩尤也只是继承了其中的一道，那就是蛇。

　　只有西王母，是继承了伏羲的道统最多的，有蛇，鸟，虫。

　　而且，自古以来，在道教的许多神话当中，西王母就是长生的象征，历史之中所有想要寻找长生的帝王都是在寻找西王母。

　　“根据我所查询到的资料，西王母养有一只鸟，这鸟就是名为重明鸟。”邓玮看向秦宇，笃定地说道。

　　秦宇的眼神微微眨了几下，有关于西王母的传说他自然是听到不少，但是西王母养有重明鸟他还真的是第一次听说。

　　因为西王母实在是太久远时代的人了，而且一直都是存在于传说中，到底是不是真的有西王母这样的人物存在还要两说。

　　“知道传说中周穆王和汉武帝为求长生找到西王母，西王母给予者两人的长生不老丹是什么吗？”邓玮突然开口朝着秦宇问道。

　　“是什么？”

　　“鸟屎，重明鸟的鸟屎，就和我当初吞下的那一坨一样。”

　　邓玮这话让得秦宇浑身一震，如果说，周穆王和汉武帝也吃了那鸟屎的话，是不是也变成了线条脸。

　　“不用想了，周穆王和汉武帝肯定是没有变成线条脸的，不然的话必然会引起整个朝廷的震动，想来那西王母肯定是有办法的。”

　　“这些，你是怎么知道的？”

　　“因为，我挖掉了汉武帝的陵墓。”邓玮嘿嘿一笑，脸上却是闪过诡异的笑容，整个人平添了一股邪气，“这些都是我在汉武帝陵墓之中发现的。”

　　听到邓玮的话，秦宇嘴角抽搐了一下，历史之中汉武帝的陵墓挖掘是那些考古专家心中的骄傲，因为汉武帝的陵墓是少数没有被盗墓贼给破坏的大型帝王古墓之一。

　　如果，让这些考古专家知道，曾经有人进入过汉武帝的陵墓并且从中拿走了一些珍贵的东西，也不知道这些考古专家会不会为此而疯狂。

　　“所以，你是要寻找那重明鸟？”

　　“不。”邓玮摇了摇头，目光盯着秦宇，一字一顿地说道：“我要寻找的是西王母。”

　　听到邓玮这话，秦宇微微一震，因为，西王母只是神话传说中的存在，历史之中关于西王母的记载只有瑶池一说，但是瑶池具体在哪里，却是谁也说不清楚。


第2196章 一模一样的黑鼎

　　秦宇眼瞳一阵收缩，带着一种异样的目光看向邓玮，他没有想到，这家伙既然在打西王母的主意。

　　“秦国师何必以这种眼神来看我，古代人愚昧，对于一些超自然力量的人便是以为是神仙，但如果秦国师生活在远古那个时代，以秦国师的实力又何尝不是人们口中传诵的那些神仙。”

　　邓玮的话是告诉秦宇，什么西王母根本没有什么神秘和可怕的，只是在那个时候修炼有道之人罢了。

　　“远古的那些神仙一样的人物没有你想象中的那么简单。”

　　秦宇摇了摇头，别说是远古时期的那些神仙人物，就是古代那些帝王又哪里有史书中所记载的那么简单，至少秦宇自己所得到的讯息便是如此。

　　古代的人，可是没有一个简单的货色啊。

　　“实话说吧，对于西王母我也是没有把握，所以我希望和你合作，我告诉你具体的地点，咱们一起进入西王母陵墓，彻底的解开这线条脸的秘密。”

　　邓玮的话到这里是彻底的说完了，目光带着期盼的神色看向秦宇。

　　实际上，在当初从玄学界人口中知道了秦宇的师兄元神燃烧的事情之后，邓玮的心里还有一丝窃喜，因为他知道，自己的机会来了。

　　邓玮知道，秦宇对他的师兄肯定是存在愧疚的，不然也不会一怒之下杀死世家这么多的宗师，甚至几乎是摆出了要灭杀所有的千年世家的姿势出来。

　　就算，后来秦宇没有去京城，不知道复活之法，邓玮也会找上秦宇，但是让邓玮没有想到的是，秦宇竟然也知道线条脸的存在。

　　这让邓玮在震惊的同时却是又更加坚定了内心的想法，这秦宇比他想象的还要神秘许多，但越是神秘就意味着实力越高，这对他的计划也越有帮助。

　　秦宇看了邓玮一会，眼神闪烁了几下，正常情况下他应该拒绝邓玮，因为根据伯战所说的，他只要是找到云梦之境就可以了。

　　但是，这么久过去了，云梦之境没有任何的讯息传出来，这让秦宇有些失望了，而邓玮现在已经是相当于不死之身了，唯一的区别就是脸部没有恢复正常。

　　而且，秦宇现在的身体情况有些特殊，大道伤痕已经是到了非常关键的时候，已经不能轻易使用念力了，而西王母所在的瑶池必然不会那么的简单，必然是危险重重。

　　不管是为了救自己师兄，还是日后防止自己师兄被救活后留下后遗症，他都要跟邓玮合作。

　　“好，我答应你。”

　　最终，秦宇还是答应了邓玮的合作请求。

　　“秦国师痛快，这一次合作必然是双赢了，既然如此，那我们就约定好一个月后出发。”邓玮脸上露出了笑容，说道。

　　看到邓玮转身就要走了，秦宇却是开口喊住了邓玮，“既然要合作，那是不是该给我看看。”

　　邓玮愣了一下，不过随后便是明白秦宇说的是什么，笑道：“没有问题，跟我来吧。”

　　邓玮，带着秦宇离开了陵园，朝着郊区的某个方向走去，最后，来到了一座山林之中。

　　黑夜时分，要是换做普通人走在这山林之中未免会害怕，但是秦宇和邓玮两人都不是普通人，进入山林之后，依然是一前一后的保持着沉默。

　　进入山林深处，秦宇的眼中便是闪过一道亮光，目光落在邓玮的脚下，因为他发现，邓玮的脚步是踏着天罡七星步伐的。

　　前面是一个阵法，一个邓玮布下来的阵法。

　　天罡七星迷魂阵对秦宇来说算不得什么，就这么笔直的朝着前面走，而走在前面的邓玮看到这一幕，眼底的精光又是深了一分。

　　穿过天罡七星迷魂阵，秦宇和邓玮出现在了一处悬崖前，邓玮回头看了秦宇一眼，“秦国师，这黑鼎就在这悬崖之下。”

　　说完这话，邓玮直接是跳入了悬崖之中，而秦宇也是没有任何的犹豫，因为他可以感觉到，邓玮并没有跳下去，因为在这悬崖的岩壁上，有着一个洞穴，邓玮，是跳入了这洞穴当中。

　　几乎是在邓玮跳入洞穴的下一刻，秦宇也是跳进了洞穴，不过，一进入洞穴，秦宇的眉头便是微微皱起，因为，在这洞穴中他感觉到那熟悉的死气。

　　不带阴森气息的死气，和当初在京城伯战所带他的去的那个院子里的死气一模一样。

　　进入洞穴之后，邓玮便是不言语了，而是一步一步的朝着前面走去，而秦宇的目光也是落在洞穴的前面，下一刻，眼瞳微张，那里，摆放着一尊黑色的鼎。

　　邓玮一步一步的朝着黑鼎走去，脸上的表情突然变得很诡异，到最后，甚至将自己整张脸都贴在了黑鼎上，嘴里，发出了一种野兽般的低鸣声。

　　“邓玮！”

　　秦宇喊了一句，而邓玮在秦宇喊声落下之后却是回过头了，但就是这一回头却是让得秦宇深吸了一口气。

　　因为，回过头的邓玮，脸上的五官竟然在慢慢的消失，慢慢的，变成了线条脸，和那些尸体一样的线条脸。

　　“秦国师，这就是那尊黑鼎。”

　　邓玮开口说话了，只是这一动，脸上的线条开始划动，就好像是一个跳动的鬼脸脸谱一样，说不出的恐怖和诡异。

　　好在秦宇不是普通人，在短暂的震惊之后表情便是恢复了平静，迈步朝着这黑鼎走去，最后，在黑鼎前一米的距离停下。

　　正如邓玮所说的那样，这黑鼎上面刻满了铭文，那是一种很古老的文字，而秦宇也感觉到，这无尽的死气就是从这黑鼎的身上散发出来的。

　　只是，在仔细打量了这黑鼎之后，秦宇的眼底却是闪过了一道震惊之色，因为，他发现这个黑鼎，和当初莫咏欣从地宫中带出来的那个黑鼎一模一样。

　　哦不，应该说眼前的这个黑鼎是那个黑鼎的放大版本。

　　世上，会有两个外观一模一样但是尺寸不一样的黑鼎，这难道是巧合吗？

　　秦宇将这个疑惑给压在了心底，朝着黑鼎内看去！


第2197章 老熟人

　　黑鼎的内部，和外表是完全的不同，在黑鼎的内部，没有任何的铭文，只有着锈迹斑斑的黑铜，除此之外，秦宇还闻到的一种味道。

　　一种清香的味道。

　　这股味道让得秦宇都情不自禁的想要将头给伸入黑鼎当中，这让秦宇有些震惊，以他现在的境界和强大的自制力，这清香竟然还能引诱他的潜意识的举动，足以说明这清香不一般。

　　“这清香，和我当初所吃掉的那东西散发出来的味道是一模一样的。”邓玮的话在这时候响起，“如果，我没有猜错的话，这黑鼎，应该就是一个收集鸟粪的器具。”

　　听到邓玮这话，秦宇眼中闪过了一道精光，因为他可以想象到这样的一个画面。

　　在某个远古的时代，有着一只怪异的鸟，而有人得到了这只鸟，并且训练这只鸟每一次都在这黑鼎里留下鸟粪。

　　“不对。”

　　秦宇突然摇了摇头，因为他是农村出来的，所以见过很多鸟和鸟窝，而很多年在造鸟巢的时候都有一个特点，那就是将自己的屎给留下鸟巢当中。

　　这样做的原因除了可以增加鸟巢的重量不至于被大风给刮走，也是因为鸟粪有黏性，可以黏住那些草不散开。

　　如果，要是换做这样想的话，那只怪鸟不管怎么的怪异也只是一只鸟，那么自然就会保存鸟类所有的通性，所以，这黑鼎并不是承载这怪鸟粪便的器具，而是这鸟的鸟巢。

　　用一尊黑鼎作为鸟巢，秦宇不知道这是怪鸟自己选择的，还是有人故意这样布置的，但是不管怎么样，这都说明了一点，那就是这黑鼎和怪鸟有着很密切的关系。

　　“不管这黑鼎是什么，总之，要知道一切的真相那就必须上瑶池，一个月后，我会来找你的。”

　　邓玮留下这句话转身就走了，也不再理会秦宇，直接是跳入了黑鼎之内，那一张线条脸却是仅仅的贴着黑鼎的铜壁上，轻轻的摩挲着。

　　那神态那动作就好像是一个孩子在自己母亲的肚皮上轻轻的摩挲着，那是一种对母亲的眷顾，而邓玮，无疑是表明了对这黑鼎的眷恋。

　　而随着邓玮的动作，秦宇却是发现，邓玮脸上的线条开始慢慢的增多，而后，就好像是一个画家在一张寥寥几笔的白纸上开始勾画，勾画一张人脸出来。

　　邓玮的五官开始慢慢的显露，慢慢的恢复了原样，然而，饶是秦宇看的都有些触动，因为邓玮的五官恢复就好像是一个作画的人在人脸上不断的画着线条，而后由线条又变成了人脸。

　　甚至，在邓玮的五官恢复人脸的刹那，秦宇的神色变得复杂了起来，因为在邓玮的脸恢复原样的瞬间，给秦宇的感觉就好像是看到了另外一个人。

　　一个和邓玮有着一模一样的脸但神情却是完全不一样的一个人。

　　在邓玮的脸恢复原样的瞬间，秦宇仿佛是看到了一个陌生的人，一个诡异的人，邓玮脸上所流露出来的某种妖异的邪气根本就不是一个人所能散发出来的。

　　尤其是邓玮睁开眼睛的刹那，那一双眼睛，在那一刻放佛是要把一个人所能容纳的情感全部揉碎了放入眼中，带着愤怒、恐惧、希望、惊喜……可最后全都是化作了无情的眸子。

　　秦宇没有说话，但是心里却是清楚，邓玮的这一刹那眸子中的情感变化可能连邓玮本来都不知道。

　　没有再停留，秦宇转身离开了。

　　因为，他还有许多事情要回去捋一捋，邓玮，给了他一个月的时间，在和邓玮去瑶池寻找西王母之前，他需要再去一趟京城，去找一趟伯战。

　　然而，让秦宇没有想到的是，他还没有前往京城找上伯战的时候，却是有一行人找上了他，而这行人秦宇并不陌生，在当初第一次进入地宫出来之后，这些人就找过他。

　　这些人，就是当初那个神秘部门的人，那个追寻长生秘密的人。

　　“秦国师，没有想到我们又见面了。”

　　在小区的凉亭中，老A神色有些复杂的看向秦宇，短短几年的时间过去，眼前之人却是和当初的身份已经是完全不同了。

　　当初，眼前这人是可以任他揉捏的，甚至需要的话可以让此人直接是世间“消失”，只是当初因为忌讳孟家的力量才没有动手。

　　而现在，再次和这位面对面见面，两者的身份却是完全来了个转换，这一位，已经是站在了玄学界的巅峰，甚至如果需要的话，这一位只要一句话便可以让他们整个部门消失。

　　看到老A，秦宇的神色同样也是有些复杂，当初地宫一行有着太多的秘密没有解开，当初他就对这个神秘部门很敢兴趣，只是后来因为事情太多便是慢慢的忘记了。

　　当然，主要的原因是他对所谓的长生并不感兴趣。

　　“A部长，很久不见了。”秦宇也是笑眯眯的看向老A，在老A找上门的时候，他只有微微的震惊，下一刻神色便是恢复了平静。

　　这些年来所经历的事情已经是看向让秦宇在遇到任何事情上都能保持冷静了，更何况，现在的老A对他没有一点的威胁。

　　“秦国师，这一次我的到来是无事不登三宝殿，有一件事情想要秦国师的帮忙。”

　　秦宇没有说话，只是看着老A。

　　老A迟疑了那么片刻，内心却是泛起苦涩之色，因为他知道自己已经是没有和面前这人谈判或者讲条件的筹码，对方愿不愿意答应自己的请求，完全是取决于对方。

　　“我们希望秦国师和邓玮前往那个地方的时候，能够带上我们的人一起。”

　　老A这话一出，秦宇眼瞳却是闪烁了一下，而后却是笑了，“看来A部长的神通很广大啊，竟然这么快就知道这些事情了。”

　　秦宇心里却不像表面这么平静，邓玮的事情只是一个意外，甚至秦宇相信，就连林秋生和邱云都不知道邓玮的来历，但这老A可以在这么短的时间便能找上自己，并且知道自己和邓玮合作了，必然不是从邱云或者是林秋生那边得到的消息。

　　“秦国师，我们自然不敢跟踪秦国师您，而且，我们也没有这样的本事。”老A看到秦宇脸上的笑容慢慢消失，连忙解释了一句，“我们知道这一切，是因为邓玮。”

　　“邓玮？”

　　“是的，因为我们在很早就掌握了邓玮的踪迹。”

　　老A看着眼前的秦宇，他知道，如果想要让眼前这人答应自己的请求，那必然要将这一切给透露出来。

　　“实际上，在三年前，我们就已经是发现了邓玮。”

　　在老A的讲述中，秦宇总算是知道了事情的全部。

　　原来，老A所在的部门寻找的是长生之道，所以，只要任何和长生有关系的线索他们都不会放弃，而在历史当中和长生关系最大的除了那些掌握着世间皇权的皇帝还能有谁？

　　而在这些皇帝当中，汉武帝与西王母的神话故事自然是最引人注目的，相传当初汉武帝见到西王母，被西王母传授了长生之术。

　　也许，在很多人眼中，这不过是神话传说而已，汉武帝最终不还是死了，但是在老A他们眼中却不这么想，或者哪怕是神话，他们也要去寻找，因为这就是他们的使命。

　　所以，在汉武帝的陵墓挖掘当中，邓玮是第一位，但绝对不是最后一位，实际上老A所在部门的人也曾经悄悄进入过西王母的陵墓，也得到了一些有用的线索。

　　而根据这些线索，老A的人开始行动，不过在这过程当中，让他们发现了有一股势力是和他们的目的一样的，这让老A等人警惕起来，在经过一番打探之后，最终他们是锁定了邓玮。

　　但是老A他们并没有动邓玮，一来是因为邓玮太神秘了，他们根本就没有把握，但更重要的原因是因为邓玮知道的似乎要比他们的多，跟在邓玮的身后他们可以有很多的收获。

　　而且老A他们还发现，邓玮似乎也是发现了他们，只是却没有任何的举动，似乎是根本就没有把他们给放在眼里。

　　于是，老A和邓玮他们就保持着这样都知道对方都却不碰面的状态，老A需要邓玮的线索，而邓玮也需要老A他们的帮忙。

　　那就是在邓玮找来实验品之后，老A他们负责给收拾摊子，不然的话，就算邓玮的行动再神秘，又怎么可能不被凌帝所在的部门注意。

　　秦宇似笑非笑的看着老A，因为关于这一点他也想到了。

　　这群人，为了追寻所谓的长生的秘密已经是疯了，已经是入魔了。

　　“秦国师，你要救你师兄，邓玮要自救，而我们也只是想要让我们奋斗了一辈子的使命能够结束，我觉得我们三方可以合作的。”

　　老A的目光看向秦宇，“而且这一次，我们这边派出的人和秦国师也算是老熟人了。”

　　在老A说完这句话的时候，秦宇的目光便是看向了凉亭外的河流边上，那里，站着一道身影，此刻正背对着秦宇。


第2198章 当初的地宫真相

　　这是一位长裙的女子，在看到这道身影的背影时，秦宇的眼睛便是微微眯了起来，而等到这道倩影转过身来时，秦宇的眼中却是闪过了一道亮光。

　　一位穿着白裙的妙龄女子，乌黑的长发随风飘舞，站在那里亭亭玉立，白裙直到膝盖，露出白皙的美腿，修长动人。

　　老A说的没错，这位确实是秦宇的老熟人，当初一起进入地宫的杜若希。

　　杜若希是一个漂亮的女子，肌肤雪白凝脂，眼睛很大，睫毛微微眨动，此刻迈着步伐朝着秦宇走来，整个人就如同古画中的女子，充满了灵气，但却又不会让人觉得自行惭愧而不敢靠近。

　　总之，这是一个可以让任何男人都无法拒绝她要求的祸水。

　　“秦宇，我们又见面了。”

　　杜若希伸出了手，那是一双如玉般的柔荑，握住杜若希的手，秦宇的脸上也是露出了笑容，“确实是好久不见了。”

　　上一次见杜若希并不是在地宫，而是在那个地下的城堡当中，也就是在那一次，杜若希给自己送来了一把匕首，一把被西方教廷称为圣物的匕首。

　　由耶稣在最后的晚餐之后亲自赠予犹大的匕首。

　　“秦国师，这一次我们会派若希和另外一位同事和秦国师一起去寻找西王母，还希望秦国师能够答应。”

　　老A在这个时候开口了，秦宇没有看老A，而是和杜若希同时相视一笑。

　　自己能不答应吗？

　　就杜若希当初在地宫到底经历了什么就是秦宇很好奇的事情，就因为这一点，他都会答应老A的要求。

　　秦宇答应了，老A走了，不过杜若希并没有走，和秦宇又重新坐在了凉亭当中，而老A似乎也是知道这两位可能有什么话要谈，找了个理由便是先离开了。

　　“没有想到，你竟然又会回到这个部门。”秦宇看着杜若希，笑着说道。

　　“毕竟，这是我父母当初的使命，我作为他们的子女，完成的使命也算是应该的，不是吗？”

　　杜若希表情没有什么变化，不过秦宇却是感觉的到，杜若希，在说到父母的时候，没有了当初在地宫的那种怀念和迷茫，更多的是像是在说着两个陌生的人。

　　“我很好奇的是，老A他们就对你的回归没有一点好奇吗？”

　　“这是一群为了追寻长生已经是入迷的人，在他们的心中，只要能够得到长生的秘密，哪怕是魔鬼，他们都愿意和对方合作。”

　　杜若希的眼神变得有些冷，因为她很清楚老A现在的部门存在到底有多尴尬。

　　当初这个部门建立背后的人已经是离去了，而对于虚无缥缈的长生，后续者并不感兴趣，甚至已经是隐隐要解散这个部门的念头了。

　　这让老A他们惊慌了，为了寻找长生的秘密，他们为此付出了一生的努力，甚至是付出了几代人的努力，他们不愿意在这个时候放弃。

　　但是，留给他们的时间已经是不多，所以，为了能够找寻长生的秘密，老A这些人已经是入魔了，和邓玮合作就是说明了这一点。

　　邓玮要做实验就必须要活人做实验，而邓玮虽然实力高超，但是现在的社会，一个大活人好好的消失必然是会引起有关部门的注意的。

　　这世上有很多人口消失的案件，从表面上看起来似乎没有引起什么波澜，但是暗地里，对于人口失踪却是有着许多部门在调查，而凌帝所在的部门就是其中之一。

　　玄学界有一些拿活人祭炼的秘术，一旦消失的人过多，凌帝他们必然会调查是不是有玄学界人又犯戒了。

　　当然，最终的结果肯定是不会公布出来的。

　　邓玮可以杀人，却不能够完好的抹杀掉痕迹，而这就需要帮手，至于这帮手就是老A他们，这也是邓玮为什么不掩藏自己行踪的原因。

　　秦宇没有说话，邓玮和老A实际上都属于残害无辜的刽子手，但是现在他堂堂秦国师却是要和刽子手合作，不得不说这是一种嘲讽。

　　“你说，我该不该问你在地宫发生的事情？”越过了这个话题，秦宇直接是进入了正题。

　　“你觉得该问就问。”杜若希突然朝着秦宇炸了眨眼，脸上露出了俏皮的笑容。

　　秦宇愣了一下，随即便是露出苦笑，因为他明白了杜若希的意思。

　　不管自己问不问，但主动权都在杜若希的手里，如果杜若希不愿意说的话，无论他怎么问都没有用。

　　“其实，也没有什么不能说的，你想让我从哪里开始说？”杜若希妙目看向秦宇，问道。

　　“从你被袁崇焕将军给掐死丢进了棺材后的事情。”秦宇记得，当初他找到姚丹和范未书的时候，姚丹说的是杜若希被袁承焕给活活掐死之后丢进了一具棺材内。

　　“你错了。”杜若希摇了摇头，“我并没有遇到袁承焕将军。”

　　“什么意思？”秦宇眼瞳收缩了一下。

　　“姚丹对你说了谎。”

　　杜若希的眸子微微眯了起来，脸上露出了回忆之色，“杀死我的是姚丹。”

　　“姚丹杀死了你！”

　　秦宇声音微微高了一个分贝，记忆也是回到了当初在地宫遭遇姚丹的时候，那时候的姚丹和范未书没有意识的敲着晨钟暮鼓，后来包老到来的时候说姚丹是被某种神秘力量所驱动，灵魂被压制住了。

　　“还记得那五块墓碑吗，四块上面刻着我们四人的名字，唯一没有名字的一块属于你的墓碑。”

　　杜若希目光看向秦宇，秦宇点了点头，这一幕他当然不会忘记，一座地宫之中，有着五块墓碑，而这五块墓碑之上却是刻着进来四人的名字，甚至上面有着生辰八字和死亡时间，这样诡异的一幕他自然是不会忘记。

　　而且，这还不是最诡异的，更诡异的是那地宫中有三条通道，每一条通道中都有五块墓碑，也都只有一块墓碑上没有名字，三条通道分别没有名字的是秦宇、姚丹还有范未书。

　　“当时我就说了，这一次的地宫之行，只有我和小道士会死在地宫中，但是我也没有想到，我竟然是死在了同伴的手上……”

　　在杜若希的讲述中，秦宇终于是知道了当初事情的真相。

　　原来，当杜若希和姚丹选择了那条中间的通道也就是没有姚丹名字墓碑的通道，一路倒也平安，很快就来到了那五座墓碑之前。

　　五座墓碑的出现自然会引起姚丹的好奇，而且虽然这些墓碑上的字都被划掉了，但是因为匆忙之中划的并不是很彻底，如果仔细看的话还是会发现的。

　　所以，杜若希在走到墓碑那边的时候便是劝姚丹走快点，言语自然是用出现墓碑比较邪门来恐吓姚丹，然而，让杜若希意外的是，姚丹却是铁了心要到墓碑前看一眼。

　　看一眼，还真的只是看了一眼，姚丹便是跟随杜若希走了，然而，让杜若希没有想到的是，走在前面的她突然头脑后面传来一个重击，在转身昏厥前的刹那，杜若希只看到姚丹脸上诡异的笑容。

　　“知道接下来姚丹对我做了什么吗？”杜若希目光直盯着秦宇，问道。

　　“把你埋葬在了那墓碑之下。”秦宇的脸色也是变得复杂，答道。

　　“是啊，姚丹将我给埋在了属于我的墓碑之下。”杜若希的脸上第一次露出了苦笑，“有时候命运就是这么奇怪，你说，如果当时我们两人没有先去探路，最后选择走在一起，我还会不会死？”

　　秦宇没有回答，因为连他也不敢肯定，地宫太神秘了，而那时候的他也是太弱小了。

　　看到秦宇没有回答，杜若希继续说了下去，“小道士的遭遇也是和我一样，同样是被范未书给打晕埋在了墓碑之下。”

　　姚丹和范未书会做出这样的事情，秦宇和杜若希都知道，这不是这两人的本意，这两位在当时应该是被某种力量给控制了神智，不过就是被神秘力量所驱使的一具活体罢了。

　　“最后，我是被一位老道士给救活的，那位老道士将我从土里给挖了出来。”

　　杜若希说的那位老道士，就是弃道人。

　　弃道人不仅仅是挖出了杜若希，连张念道也一并给挖了出来，而后，带着两人前往一处宫殿，那里，停放着一口棺材，弃道人将两人给丢入了棺材当中。

　　等到杜若希和张念道再次醒来的时候便是发现自己是在棺材之中，而弃道人就站在一边默默的看着两人。

　　杜若希会知道自己是被弃道人给挖出来的是因为这些都是弃道人告诉她的。

　　从棺材中走出来之后，杜若希和张念道却没有离开地宫，相反的，两人还在地宫呆了许久，而他们留在地宫的原因是因为弃道人要两人做一件事情。

　　“什么事情？”

　　杜若希突然停下了言语，神色有些复杂的看着秦宇，突然问道：“你看到过地宫中那些宫殿吗？”

　　杜若希的话让得秦宇浑身一震，因为，他虽然没有看到过所有地宫宫殿内的情况，但却是看到过其中的一座。


第2199章 莫咏欣的地宫解密（上）

　　当初，他离开地宫之后又一次被袁承焕给带入了地宫当中，而也就是那一次，袁承焕带着他来到了黄金液湖泊之前，也就是在那一次，秦宇第一次接触到了成仙门。

　　但是，在袁承焕带着两百道兵前往成仙门所在的湖泊之前，却是路过几个大殿，而当时因为好奇，秦宇看了其中一个大殿门上的牌匾，也正是这一看让得秦宇心里掀起了滔天巨浪，几乎是不敢相信自己的眼睛。

　　这一切，都是因为这座宫殿刻着三个字：轩辕殿！

　　历史之中，用轩辕这个姓的人并不少，但是敢取名轩辕殿，整个世上都只有那一位才够资格，那就是炎黄子孙的始祖之一轩辕黄帝。

　　如果，是在外面碰到这样的宫殿秦宇并不会怎么的惊讶，因为在华夏大地有太多的轩辕殿了，作为炎黄子孙的始祖之一，黄帝的神袛宫殿在民间各地都有。

　　但是，这里是地宫，而且以袁承焕和那些道兵走到这宫殿前小心谨慎连大气都不敢喘的情形来看，他们，都很怕这轩辕殿。

　　而且，秦宇还记得，当初姚丹和范未书说过，他们两人闯入某座宫殿之后曾经看到和袁承焕一样的旱魃存在。

　　但是，现在想来，那应该是姚丹和范未书说了谎，或者说他们所看到的只不过是驱使他们的那力量想要他们看到的，并不是真相。

　　但是，轩辕殿里真的有皇帝吗？

　　秦宇目光看向杜若希，眼神之中带着一缕期盼，当初他对地宫最大的疑惑，这一刻，他希望可以得到答案。

　　秦宇没有去认为这宫殿内只可能是供奉着黄帝的神像，是因为当初在靠近轩辕殿的时候，他可以感觉到一种恐怖的威压，甚至感觉这宫殿内有一双眼睛正盯着他，在这双眼睛之中自己的一切仿佛都被看透了。

　　但支持秦宇这么想的不仅仅是因为这种感觉，当他靠近轩辕殿的时候，脑海中的诸葛内经在那一刻却是快速的翻动了起来，也正是诸葛内经的突然变故才让秦宇承受住了这股威压。

　　诸葛内经，帮他化解了这股威压。

　　秦宇的眸子看向杜若希，而杜若希的妙目也同样是看向秦宇，在这一刻，秦宇却是从杜若希的眼中读到了害怕和恐惧。

　　杜若希，肯定是知道那宫殿内到底是什么，正是宫殿内的那存在才会让得杜若希露出这样的眼神，哪怕是过去了这么久，每当回忆到那一幕，杜若希依然是压抑不住内心的恐惧。

　　“那宫殿内，只有一具棺材。”

　　最终，杜若希还是说出了口，她和张念道两人被弃道人安排的事情就是每日往宫殿内的棺材上浇灌黄金液。

　　“一具棺材？”秦宇皱了皱眉，要只是一具棺材的话，会让杜若希如此恐惧，就算真的只是一具棺材的话那想来也不是一具普通的棺材。

　　“秦宇，有些事情我现在还没法告诉你，我只能说，有些事情注定只能你自己亲自去了解。”杜若希很明显是不愿意再谈这事情了。

　　“秦宇，再去寻找西王母之前，我要带你去一个地方。”

　　“远吗？”

　　“一天的时间。”

　　“那明天再出发吧。”

　　“好。”

　　杜若希走了，秦宇一个人坐在凉亭中，久久伫立，夕阳照射在他的身上，将他的影子拉的很长很长。

　　一个小时之后，秦宇才站起身离开了凉亭，脸上，又一次回复了平淡的神色，不管到底地宫有多少隐秘，但他现在已经是三个孩子的父亲了，已经是父亲和丈夫了，更需要在意的是自己的家庭。

　　回到别墅大厅内，孟瑶和莫咏欣两女正在沙发上逗弄着小孩，看到秦宇进来，莫咏欣抬头看了秦宇一眼，“又要出去了？”

　　秦宇搔了搔头，在莫咏欣面前，他的很多心思都掩饰不住。

　　“嗯，明天要出去一趟。”秦宇如实答道。

　　“看你皱眉的，有什么事情可以找咏欣姐帮你分析下？”孟瑶一边给孩子喂奶一边朝着秦宇建议道。

　　听到孟瑶这话，秦宇心里却是一动，因为他知道，在某些推理方面，莫咏欣的能力比自己还要强大。

　　“确实是有一些事情。”

　　在自己亲爱的人面前，秦宇没有隐藏一切，当场，便是将从复活包老开始到遇到邓玮以及还要杜若希的事情给说了出来。

　　在秦宇说的过程中，孟瑶和莫咏欣两女都没有打断秦宇，直到秦宇说完，莫咏欣低头沉吟不语，而孟瑶想了一下后却是说道：“秦宇，我发现你陷入了一个误区中了。”

　　秦宇看向孟瑶，不知道孟瑶为什么这么说。

　　“杜若希是从地宫出来，但这不意味着地宫就和线条脸有关系啊，而且虽然有一个大殿叫轩辕殿，但是里面躺着的不一定就是皇帝啊。”

　　“我们可以假设，杜若希会和你一起要去寻找西王母其实就是为了完成父母的使命，这样一想事情就简单了。”

　　孟瑶的话说完，秦宇眼睛一亮，不过还没等秦宇答话，一旁沉默的莫咏欣却是突然开口了，“不，杜若希说了谎。”

　　莫咏欣的眸子明亮透澈，眼瞳之中却是闪烁着智慧的光泽，“杜若希，应该是已经死了，但是她和邓玮一样都活了过来，不同的是，邓玮是靠着鸟屎，但杜若希，如果我没有猜错的话，她应该是自己从土里爬出来的，然后自己爬入了棺材之中，而根本就不是被弃道人给挖出来的。”

　　听到莫咏欣话，秦宇愣住了，因为如果真的如莫咏欣所说的那样，那杜若希所说的话就根本不可信了。

　　但是，莫咏欣是怎么可以得出这样的判断的？

　　等等！

　　秦宇突然想起，如果说出了杜若希和弃道人之外，还有人对地宫也了解的话，莫咏欣似乎也算是一个。

　　当初，莫咏欣为了救自己，前往地宫拿出了黑鼎，而且还进入了宫殿。

　　自己怎么就忘记了这一茬。

　　莫咏欣是在那古滇国的遗迹中的幻境中恢复了记忆的，那么对于当初在地宫所经历的一切自然也就清楚了。

　　所以，莫咏欣很容易就可以判断出来杜若希有没有说谎，但是杜若希并不知道莫咏欣去过地宫，所以她编造了一个自认为不会被戳穿的谎言，但实际上却是最容易被揭穿的谎言。

　　秦宇将目光看向莫咏欣，等待着莫咏欣告诉自己地宫的真相。

　　“在地宫，没有人会死。”莫咏欣神色复杂的看了秦宇一眼，脸上露出了回忆之色。

　　当初，孟瑶和莫咏欣两女将秦宇的骨头给送入那具石棺之后，莫咏欣便是一个人走进了轩辕殿，当初小九在离着轩辕殿还有五百米的地方便停下，并且出声示意这宫殿内有一个恐怖的存在都是真的。

　　而莫咏欣，就是见到了宫殿内的那个恐怖存在。

　　但是，莫咏欣并没有看清他的样子，因为那位存在全身都被迷雾笼罩着，露出来的，只有一双眼睛。

　　宫殿内，除了那位被迷雾笼罩的恐怖存在，还有两样物体，一具棺材和一座黑鼎。

　　黑鼎，就摆在棺材的上面。

　　莫咏欣进入宫殿的瞬间，便是可以肯定那迷雾中的人是活的，因为那双眼睛带着感情色彩，只是这感情色彩却是失望。

　　“你不是他（她）！”

　　一道叹息声从迷雾中传出，那声音充满了无尽的悲怆，这悲怆就好像是穿越了千年的时光一样，充满了沧桑。

　　哪怕莫咏欣智慧再高，也终究是一个女子，而且还只是一个普通的女孩，在纵然听到这声音之后也是被吓了许久，不过随后莫咏欣便是发现，迷雾中的身影再发出这声音之后那双眼睛便是也消失在了迷雾当中。

　　但即便如此，莫咏欣依然是不敢轻举妄动，许久之后才开口朝着云雾说道：“前辈，我需要拿这黑鼎就我心爱的人，还希望前辈能够成全，莫咏欣感激不尽。”

　　云雾之中的存在没有回应，莫咏欣就这么跪着，盏茶时间，一刻钟，半个时辰，也不知道过去了多久，就当莫咏欣都要以为迷雾中的那个存在不在了的时候，那道声音却又再次出现了。

　　“拿了这东西，你知道意味着什么吗？”沧桑的声音突然放声大笑起来，“他们知道的，所以才让你来拿。”

　　莫咏欣被迷雾中的存在的话语给搞糊涂了，什么叫他们知道，又什么叫让她来拿？

　　不过，莫咏欣到底不是一般的女子，她知道现在不是思考这些的时候，眼下当务之急是要将这黑鼎给拿出去。

　　“前辈，不管意味着什么，只要能救我心爱的人，那就足够了。”莫咏欣的表情很坚定，妙目盯着迷雾，斩钉截铁地说道。

　　迷雾中的身影没有说话，只是下一刻，迷雾翻腾，而接下来，莫咏欣便是看到自己的面前出现了一副影像，也正是这幅影像的出现让得莫咏欣知道杜若希撒了谎。

　　杜若希，是自己从墓地爬出来的，也确实是来到过宫殿这里，但是，杜若希没有进来过！


第2200章 莫咏欣的地宫解密（下）

　　出现在莫咏欣面前的一段影像中场景是就是轩辕殿大门外！

　　在这段影像当中，一共有六个人出现在过这轩辕殿的大门，但是，这其中有五位都没有敢踏入，只有一位踏入了这宫殿，那是一位老道。

　　但是老道进入宫殿内的事情莫咏欣却是看不到，因为影像只有宫殿外的，而在那五位没有敢踏入宫殿的人当中，有一位年轻的女子。

　　“按照你的描述，那位年轻的女子应该就是杜若希了。至于那位老道，想来就是你所说的弃道人。”

　　秦宇听完莫咏欣的话，眸子却是闪过精光。

　　弃道人进入过轩辕殿他不感到惊讶，因为弃道人的强大秦宇是见识过的，而且弃道人在地宫中扮演的更像是一个守护者的身份，守护着这个地宫。

　　“这个杜若希为什么要在宫殿门口徘徊呢，又为什么不敢进去呢。”一边的孟瑶有些疑惑的问道。

　　“因为，这杜若希也想要这黑鼎。”秦宇脑海中突然闪过一道灵光，因为这宫殿当中，能够带走的也就只有那黑鼎了。

　　而杜若希在门口不敢进去，很显然是因为宫殿内有迷雾中的那个存在，那位存在连小九这样天不怕地不怕的主都觉得害怕，更别说是杜若希了。

　　而其他四位不敢进去的人显然也是同样的原因，他们都害怕这迷雾中的存在。

　　甚至，如果再联想的广一点的话，杜若希之所以会重新回到A部门，甚至愿意和自己还有邓玮一起去寻找西王母，恐怕也是因为黑鼎的缘故。

　　因为，除了宫殿内的那座黑鼎，这世上出现的第二座黑鼎就是邓玮所得到的那一只了，但是邓玮所得到的所有讯息都指向了西王母。

　　所以，为了探寻黑鼎的秘密，杜若希必须要找到西王母。

　　莫咏欣似乎是特意留给时间给秦宇思考，等到秦宇思考完毕后才继续说道：“在那影像中，杜若希在宫殿外徘徊了许久，直到被弃道人给发现。”

　　影像当中，弃道人发现了杜若希，并且将杜若希给带走了，但是弃道人和杜若希之间的对话却是留了下来，通过这影像清楚的传到了莫咏欣的耳中。

　　“你想要带走那东西，放弃吧。”弃道人对于杜若希的出现没有任何的惊讶，只是开口劝道。

　　“那东西留在这里也是无用，别忘了，你当初也是不支持他们的，那为什么不让我带走？”杜若希开口了，但声音没有了以往的轻灵，相反，显得十分的沙哑和低沉。

　　“你要是能带走那东西还会留在这里吗？”弃道人看向杜若希，“有他的，你是不可能成功的。”

　　杜若希沉默了，许久之后，用一种充满了怨毒的眼神看向弃道人，“你背叛了我们。”

　　弃道人也是沉默了，那老脸之上却是露出了回忆之色，“有的路虽然走不通，但是有的路却是不能走，这么多年老道总算是明白了这个道理，该来的，还是会来的。”

　　“你们会后悔的，你们是错的。”

　　听到弃道人这话，杜若希的表情变得狰狞了起来，“你们的结果只会是万劫不复。”

　　“但是，有些事情总该是有人去尝试的。”弃道人的表情突然变得坚决起来，“失去自我，舍弃了根，纵然能过跨过这一世又有什么意义？”

　　杜若希没有再说话，怨毒的眼神盯着弃道人半晌之后，却是转身离开了。

　　影像，到这里也是戛然而止。

　　看完影像，莫咏欣沉默了，聪明如她，也不知道这迷雾中的存在让自己看这段影像是想说明什么？

　　“拿走这黑鼎，意味着一个变数将会出现，你可知这后果是什么？”迷雾中的存在再次出声。

　　莫咏欣摇了摇头。

　　“这一世，将会彻底的毁灭。”

　　听到迷雾中存在的话，莫咏欣心里却是一颤，虽然她不明白这迷雾中的存在所说的“这一世”指的是什么，但是莫咏欣依然是坚定的开口：“只要能救我心爱的人，任何代价我都愿意付出。”

　　是的，这就是莫咏欣，她不是一个多么高尚的人，没有男子的那种齐家治国平天下的胸怀，她只想自己心爱的人可以活得好好的。

　　只要我心爱的人可以复活，我哪管这世上洪水滔滔。

　　迷雾中的存在没有再说话了，而莫咏欣也拿走了棺材上的黑鼎，并且将黑鼎交给了孟瑶，而等到莫咏欣再次转身回到宫殿之后，却发现，那口棺材不知道什么时候掀开了。

　　只是，掀开的棺材，内里却是一阵迷雾，同时，那声音再次出现，“拿了黑鼎，那就进入棺材吧。”

　　……

　　听完莫咏欣的讲述，秦宇却是陷入了沉思，因为他想到了一件事情，秦宇清楚的记得，当初希望火焰中的两种火焰融合的时候，出现的战斗场面中，关于那位穿着黄金战甲的男子出现后，那些绿雾人有过那样的话。

　　“该死，你这余孽竟然动用了那一世的力量。”

　　而现在，弃道人也提到了那一世，而轩辕殿内迷雾中的那存在也提到了那一世，“一世”到底是什么意思？

　　一开始，秦宇认为所谓的一世就是指的一生，甚至秦宇还曾经想过，历史之中，那些大能们是否真的已经死去了？

　　元神在某种情况下可以转世重生，那么那些大能难道就不知道吗？

　　这些大能会不会没有死，而是以某种秘法让自己转世重生了，所以，这一世指的是他们的前世。

　　但是现在从莫咏欣这边得到的讯息，秦宇却是发现自己想的似乎是有些简单了，“这一世”三个字远远不止是这么的简单。

　　秦宇知道，如果自己将所有的一切都告诉莫咏欣，以莫咏欣的智慧肯定可以帮自己分析出许多的东西，但是他没有这么做。

　　因为秦宇不想让莫咏欣和孟瑶多担心，有些事情，还是让他自己来承受吧。

　　“既然那杜若希这么的诡异，而且还说假话欺骗秦宇，我觉得秦宇可以不答应的啊。”孟瑶在一旁翘起了小嘴，以她这样善良的性格，是最讨厌说谎欺骗的人的。

　　“不，要去。”

　　莫咏欣摇了摇头，“如果要想解开地宫的秘密，那就一定要去寻找西王母。”

　　莫咏欣的意见恰恰跟孟瑶相反，“秦宇，你知道历史之中关于西王母记载的最多的是什么吗？”

　　听到莫咏欣这话，秦宇略微思考了一下，随即眼睛一亮，“是长生。”

　　“没错，就是长生。”

　　莫咏欣毫不犹豫的接过话说道：“如果从神话传说当中，和西王母有关的就应该是属后羿还有蟠桃盛会了。”

　　“后羿从瑶池上带走了不死药，所以才有了后来的嫦娥久居月宫，而蟠桃盛会因为西游记的缘故更是广为人知，一颗蟠桃可增寿甲子。”

　　莫咏欣讲述着关于西王母的神话传说，然而秦宇却知道这并不是全部，除了神话传说之中，在历史之中也有关于西王母的记载。

　　其中最著名的莫过于西王母和三位帝王之间的纠葛，其中第一位就是周穆王。

　　周穆王，西周第五位君王，这位也是历史上出了名的喜欢自驾游的国王，带着浩荡的车队游遍整个华夏。

　　作为国内第一土豪自驾游的爱好者，周穆王的座驾自然不会差，据说是由当时国内首席赛车手，王室历代御用马夫造父亲自挑选的八匹骏马打造的豪车马车。用后世的话说，那就是专业改装过的四轮驱动，双涡轮增压，超大马力的非法改装车，可惜那个时代可没有交警敢查车。

　　周穆王，不仅是一个喜欢自驾游的国王，还是一个风流倜傥洒脱不羁的男子，听说昆仑山上有着一位绝色美女，于是便带着队伍前往昆仑，最终在昆仑山上见到了西王母，一看果然是位大美女，于是便和西王母同游瑶池，还派人在山上立了一块碑，上面写着“西王母之山。”

　　古人都是天真的，没有后世那么多撩妹的手段，周穆王的行为就好像是后世的小屁孩在墙上写着“XXX我爱你”这样的话语，虽然直白，但却是撩动了西王母的芳心。

　　高富帅和白富美的故事总是让人羡慕的，但高富帅一般都是个浪子，周穆王也不例外，在和西王母相处了一段时间之后，在一次醉到情深处的时候，西王母便和周穆王来起了情歌对唱：

　　“白云在天，山陵自出，道里悠远，山川间之，将子无死，尚能复来。”

　　这话用后世的流行音乐来翻译就是：“跑马溜溜的山上，有那溜溜的云哟，莫说青山多障碍，万水千山总是情，今日君离别后，何日在相见。”

　　周穆王一听西王母这话便是害怕了，这不行啊，这是想要我为了一朵玫瑰放弃整片森林啊，当下便是答道：“予归东土，和治诸夏，万民平均，吾顾见汝，比及三年，将复而野。”

　　周穆王这个借口找的妙啊，我是男人，男人自然是要事业为重，而我是一国之君我的事业自然是治理整个国家，等到我的事业成功后，我就会回来找你的，你问我大概要多久才可以事业成功，想来应该是三年吧。

　　要是放在后世，大概就可以用这首歌来形容，“你问我何时归故里，我也轻声的问自己，不是在此时，不知在何时，我想大约会是在冬季。”

　　只是，到底是哪里的冬季那就只有周穆王自己知道了。当然，周穆王这话里也有一个潜台词，我不来找你，但你可以去找我啊。

　　而偏偏，西王母也是一个强人，一听周穆王这么说竟然还认同了，男人嘛，就该事业为重，当下答道：“徂彼西土，爰居其野。虎豹为群，乌鹊与处。嘉命不迁，我惟帝女。彼何世民，又将去子。”

　　意思是说，你有你的事业，我也有我自己的事业，我们就此分别，谁的事业先成功了就去找谁。

　　……

　　这就是关于周穆王和西王母之间的故事，但很明显这个故事中的西王母并不是神仙，而只是西域一个国家的女王。

　　也有人认为，这就是西王母的原形，只是那时候的西王母还没有成仙。

　　但是不能否认的一点是，作为与西王母有交集的周穆王，却是西周历史上最长寿的一个周王，甚至也是古代君王当中最长寿的一国，活了105岁。

　　在那个人均普遍寿命只有三十年的时代，周穆王确实也可以称得上是长生不死了。


第2201章 第三种长生的方式

　　瑶池阿母绮窗开，黄竹歌声动地哀。

　　八骏日行三千里，穆王何事不曾来。

　　这是来自李商隐的《瑶池》七绝就是根据周穆王和西王母之间的故事创造的，也是将周穆王和西王母的故事完整的给概括在了其中。

　　然而，和西王母有关的君王不止这一位，周穆王和西王母之间的故事是流传最广的，但却不是最早的。

　　与西王母有记载的最早的君王是黄帝，在神话传说之中，黄帝与蚩尤大战的时候，西王母曾经授予黄帝真符佩戴，而后再命九天玄女降临，传授三宫五意，阴阳之略，太乙遁甲、六壬步斗之术，阴符之机，灵宝五符……

　　所以，和西王母有关记载最早的君王是黄帝！

　　但因为这段历史太久远了，而且应该已经是属于道教的神话体系，除了一些研究道教典籍的人其他人根本不曾知晓。

　　而在这两位君王之后下一位君王便是汉武帝了。

　　关于汉武帝和西王母的故事也是不少，甚至，这可以算是另外一个爱情故事了，但更多的人提及汉武帝和西王母都是讲述长生的故事。

　　如果说周穆王与西王母相会是因为风流，那么汉武帝和西王母相会就完全是为了长生去的，恋爱中的女人是温柔的，所以明知道东方朔在汉武帝的指使下在瑶池上偷蟠桃，西王母依然是没有怪罪。

　　这三个君王，都是和西王母之间有着传闻的君王，但是真相究竟是怎么样的，早就已经是湮没在历史的尘埃中了。

　　“其实不止是这三位君王，在民间普通百姓一提到西王母也都是会想到长生，所以不管怎么说，既然西王母总是和长生扯上关系，那么必然不仅仅只是神话传说而已。”

　　莫咏欣的目光看向秦宇，“那口黑鼎能够让人不死并且拥有能量，但是按照秦宇你说的，那口黑鼎应该是存在缺陷的。”

　　莫咏欣妙目闪烁着智慧的光泽，开始替秦宇分析起来一切。

　　“首先是那只被伯战称为不死鸟的怪异鸟到底是不是邓玮口中所说的那只重明鸟，不过我猜测两者有很大的可能就是同一只鸟，或者是同一种类的鸟。”

　　“邓玮吃了这种鸟的屎拥有了不死之身，但同样的却也变成了线条脸，已经是离不开了那个黑鼎，这说明那黑鼎并不只是简单的一个鸟巢，甚至很有可能，这不死鸟和黑鼎是一套程序的，一套制造长生的程序。”

　　莫咏欣的声音不大，但是落在秦宇和孟瑶的耳中就好像却如同惊雷一般，长生，也可以制造，而且还是程序一般的制造？

　　莫咏欣看到秦宇和孟瑶的神情，微微一笑，“当然，这只是我的猜测，真实情况不一定是这样，而就算是这样，目前看来，制造出这套程序的人是失败了，或者说是出现了意外。”

　　“如果，我们再扩大一下联想，不死鸟的屎加上黑鼎的程序出现了意外，于是有人转而用了另外一种方式。”

　　莫咏欣笑着看向秦宇，而秦宇听到莫咏欣的话，脑海中瞬间便是想到了伯战，想到了京城庄园内的那颗诡异的青铜树。

　　“秦宇，你有没有想过，那位伯战没准也是线条脸，而且按照你所说，伯战几乎是在庄园内不离开庄园，那是不是可以认为，这伯战也和邓玮一样，必须要依靠某物来让自己的脸恢复。”

　　“邓玮靠的是黑鼎，那伯战靠的是什么，想来这世上不可能还会有黑鼎了，那么我想，那颗青铜树的作用也许就类似于那黑鼎，甚至还要比黑鼎更厉害。”

　　不得不说，莫咏欣的智慧让人惊叹，仅仅是靠秦宇的诉说并没有身临其境便能够猜到这些，恐怕这世上也没有多少人能够做到了。

　　“邓玮失败了，而伯战也是没有成功，那么到底要怎么样才能够真正意义上的不死，而不死和复活包师兄又有什么关系？伯战让你去云梦之境寻找的东西是不是就相当是一种催化剂或者是融合剂，就是用来弥补这个程序的缺陷的。”

　　“在没有搞清楚这些事情之前，我觉得不宜让包师兄复活，最起码要搞清楚线条脸的来历，而且这样的复活，真的还是原来本人吗？”

　　莫咏欣这最后一句话却是让得秦宇沉默了，因为秦宇的脑海中回忆起邓玮从线条脸恢复样貌那一瞬间脸上所流露出来的神情，那神情根本就不属于邓玮，更像是一个陌生的人。

　　“所以，要想弄清楚这一切就必须和邓玮他们合作。”

　　莫咏欣将一切都分析透彻了，秦宇也自然是知道该怎么做了，而且他本来就是打算要与邓玮合作的。

　　接下来，秦宇陪着两女逗弄着小孩，享受着天伦之乐倒也是不亦乐乎。

　　……

　　次日，凌晨！

　　当秦宇离开别墅的时候，杜若希已经是在小区门口等候了，一如昨日的白裙飘飘，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“我们今天要去哪？”

　　“去见一个人。”杜若希朝着秦宇一笑，而后转身上了身边的一辆车。

　　车子呼啸前往了机场，紧接着秦宇又和杜若希登机飞向了一座城市，一座被人们称为圣城的城市。

　　拉萨！

　　抵达拉萨之后，秦宇突然有些知道杜若希要去哪了，而杜若希也确实是没有让秦宇意外，带着秦宇来到了那著名的布达拉宫前。

　　然而，当秦宇和杜若希到达布达拉宫的山脚下的时候，却是发现有无数的信徒们赶往布达拉宫，而且，这些信徒脸带悲戚之色。

　　杜若希的脸上露出迷惑之色，在山脚之下询问了一位汉族的商人这才知道发生了什么事情。

　　原来，就在今天凌晨，布达拉宫中的一位活佛却是圆寂了，而且还是最古老的一位活佛，是现在布达拉宫所存在的另外两位活佛的老师。

　　听到这里，可能很多人会觉得疑惑，活佛不是唯一的，如果抱着这样想法的人只能说是被一些电视剧或者是电影给误导了，实际在，在藏区的活佛是很多的。

　　不说藏传佛教有黄、花、白、红四教，不过大部分人所接触的也就是黄教，所以便将黄教以为是藏传佛教。

　　这其实就和国内的南北佛教是一样的原理。

　　而且，活佛这东西在西藏真的是不怎么值钱，甚至有时候一个寺庙都有可能会有好几个活佛，这和佛教的文化有关系。

　　佛教宣扬，佛为人人，人人为佛，意思只要是心上向佛，那么就是活佛。

　　而且，活佛不代表的就是佛，在藏传佛教中更多的是菩萨的化身，用来弘扬佛教普度众生，但菩萨化身千千万，自然活佛也可以有千千万。

　　所以，对于一些寺庙稍微有些地位的僧人，人们都尊称为活佛，说白了这就是一种抬高身价的手段。

　　甚至还有的取一个名字就把自己当做活佛，以此来获得信徒的尊敬，所以，用一具夸张的话说在西藏这地方真的是活佛遍地走。

　　但真正被整个藏区佛教和人民所接受的活佛只有四位，而布达拉宫内便是有两位，其中那位在凌晨圆寂的切古仁活佛便是四位活佛之一，而且还是最年长的一位。

　　“这么巧，在这个时候圆寂？”杜若希皱了皱眉，自语道。

　　听到杜若希的话，秦宇朝着杜若希问道：“你带我到这里来，不会就是为了找这位活佛吧？”

　　“没错。”

　　杜若希毫不否认的承认了下来，这一次拉萨之行她就是为了切古仁活佛而来的。

　　“可惜，这位活佛已经是圆寂了，当然，咱们也可以去找他的转世，想来活佛应该是留下了指引。”

　　秦宇对藏传佛教了解不多，但是他也知道，藏传佛教那些有修为的活佛在圆寂之后都会留下自己转世的线索，这是一种旁人无法理解的秘术。

　　“等等！”

　　秦宇突然想到了什么，看向杜若希的目光闪烁着精光，如果说邓玮因为不死鸟的屎和那黑鼎成为了不死之身，那么藏传佛教的这些活佛就是通过另外一种办法长生不死。

　　转世长生！

　　两者，路不同，但最后的结果都是一样的。

　　“想到了吧。”杜若希似乎是知道秦宇心里在想些什么，“这就是我来找那位活佛的原因。”

　　杜若希看向秦宇，一字一顿地说道：“要想顺利的进入西王母所在的瑶池，那就必须拿到钥匙，而这钥匙就在那活佛的手上。”

　　“你怎么确定？”秦宇皱了皱眉，问道。

　　“嘿嘿，因为这些和尚也要解决他们身上的问题，这世上没有真正完整的长生，真的有的话也是在瑶池内。”

　　说完这个，杜若希似乎是不想再提这话题了，“不管怎么样，咱们一定要进布达拉宫去看看，找到那活佛，就算圆寂了那也还有舍利呢。”

　　“我想，不必去找了。”秦宇突然摇了摇头，因为他感觉到，有几十位喇嘛正快速的朝着这边走来，而且，是直奔他们而来。


第2202章 不死鸟的纹身

　　三十多位喇嘛就这么出现在了山脚的街上，然而当地人却没有任何的惊讶，因为，这样的情况他们见多了。

　　不同于内地佛教僧人一直是呆在寺庙内，藏传佛教的喇嘛们经常会离开寺庙，而且因为这边在以前是实行的宗教管理，所以喇嘛有时候经常会上街维护秩序。

　　引起好奇的也就是和秦宇这样的外来游客们，这些游客看到一行喇嘛的出现，纷纷拿出了手机拍照。

　　“看来，这些喇嘛们的消息也是很灵通的嘛。”杜若希看着朝着自己这边走来的喇嘛，先是愣了一下，不过随即脸上便是露出了明悟之色，目光看向秦宇，“这次是要托你的福了，不用主动去寻找了。”

　　三十多位喇嘛走到了秦宇和杜若希的跟前，领头的是一位格古，格古，是藏传佛教寺庙中的一种职位，有点类似于国内寺庙中的戒律堂长老。

　　“阿弥陀佛，上师言有贵客到来，特命我等在此迎接。”

　　格古的目光在秦宇和杜若希的脸上扫过，脸上却是露出了一缕狐疑之色，因为，按照上师的指点，他找到了上师所说的贵客，但却没有想到这两位贵客竟然如此的年轻。

　　在格古的心中，能够让上师称之为贵客的，一开始格古以为会是其他寺庙的高僧，但眼前这两位就和那些到布达拉宫来旅游的年轻小情侣没有任何的区别，看不出一点不平凡之处。

　　但是，疑惑归疑惑，格古却是不敢违背上师的话，而且格古也相信上师是不会出错的，当下领着秦宇和杜若希两人朝着布达拉宫而去。

　　进入布达拉宫之后，秦宇和杜若希在这群喇叭的护卫下直接是进入了后方专属于喇嘛的场所，这里，是不允许游客们踏入的。

　　和前面的悲戚不同，在这里丝毫感觉不到活佛圆寂的悲戚，不过秦宇转念一想也就明白了，在这些喇嘛的眼中，活佛圆寂并不代表着死亡，圆寂，是为了转世重生。

　　最终，格古带着秦宇和杜若希来到了最靠后的一座寺院内，在这门口，有着两位小喇嘛正等候着。

　　面对着这两位小喇嘛，哪怕是最低级别的哈尔巴，但格古却是十分的恭敬，开口说道：“上师的贵客已经是请到。”

　　两位小喇嘛目光在秦宇和杜若希身上扫过，而后，双双点头，将寺院的门给推开，“古汝有请。”

　　听到古汝二字，秦宇眼瞳微微收缩了一下，因为秦宇知道古汝二字是何意思。

　　古汝，是摩梭人对寺庙的最高领袖的称呼，也就是人们口中所说的活佛。

　　布达拉宫有两位活佛，一位已经是圆寂，那么这两位小喇嘛口中的古汝自然就是指的剩下的那位活佛了。

　　没有犹豫，秦宇带着杜若希踏步走进了寺院。

　　寺院不大，只有三两禅房，而秦宇和杜若希的目光第一时间落在了站在寺院中的一位年轻喇嘛的身上。

　　这是一位年纪和秦宇相仿的喇嘛，而且还带着眼镜，如果不是身上的袈裟，要是换在另外一个地方，脱下这身袈裟，恐怕更多的人会将其当做一位大学生。

　　斯斯文文，皮肤白皙，更像是一个弱不禁风的读书人。

　　然而，秦宇和杜若希却是知道，就是眼前这位看似读书人的年轻男子，便是布达拉宫剩下的一位活佛藏古拉，藏传佛教四大法王转世之一，在十二年前被找寻回来。

　　然而，藏古拉身上唯一和年轻人不像的便是那双眼睛，哪怕是带着眼镜，秦宇依然是可以感觉到这双眼睛后面所蕴含的沧桑和智慧。

　　“有朋自远方来不亦乐乎，秦国师光临我教，请恕古拉要替切古仁加持不能亲迎。”

　　“活佛客气了。”

　　秦宇看着藏古拉，在这个和自己一样年纪的年轻活佛身上，他仿佛是看到了佛子，一样的年轻，一样的睿智和给人一种如水般的感觉。

　　但是，佛子给自己的感觉是一泓清水，而这位年轻的活佛给自己的感觉更像是一潭深水，前者让人如沐春风，而后者却让人觉得有些深不可测。

　　和藏古拉客套了几句之后，一直在一旁静静倾听的杜若希却是开口了，“藏古拉活佛，不知道我们能否拜祭一下切古仁活佛。”

　　听到杜若希的话，藏古拉的目光这才落在了杜若希的身上，下一刻，那深邃如潭水的眸子却是闪过了一道精光。

　　“切西格尔，切西格尔……”

　　藏古拉说的是藏语，秦宇和杜若希都没能听懂，不过下一刻，藏古拉却是做出了让秦宇意外的举动。

　　藏古拉的手竟然朝着杜若希抓去，那双白皙的手眨眼之间便是来到了杜若希的跟前，秦宇虽然有些意外，但却没有阻止。

　　因为，秦宇也想看看杜若希的实力。

　　藏古拉的手到了杜若希的跟前，杜若希一个闪身，如蝴蝶般翩翩飘起，躲过了藏古拉的手。

　　“活佛这是何意，小女子可不喜欢贵宗的双修之法，也不愿意成为佛母。”杜若希飘飞之后，重新落回地面，却是朝着藏古拉笑吟吟地说道。

　　“阿弥陀佛。”藏古拉没有再出手，反而是低念了一声佛号，而后目光看向秦宇，“秦国师的目的我已经是知道了，请随我来。”

　　听到藏古拉的话，秦宇却是在心里莞尔一笑，自己的目的，自己都不知道这一次的拉萨之行是为了什么，这位活佛倒却是知道了。

　　不过，秦宇也是没有开口辩解，而是看了杜若希一眼，秦宇心里清楚，这位活佛必然是看出了杜若希身上的一些古怪。

　　跟着藏古拉进入了一间禅房，禅房很简单，只有一张桌子，而在这桌子中摆着一个木盒。

　　“这就是秦国师这一次想要的东西。”藏古拉将木盒拿在手上，脸上露出复杂之色，“这是切古仁的圆寂之物。”

　　听到藏古拉的话，秦宇神色不变，但一旁的杜若希脸上却是露出了狂喜之色，很显然，她这一次到来的目的就是为了这个。

　　“我佛有言，圆寂便为重生，为证至高无上金刚道，然切古仁圆寂之时，却未留下接引之言，显然已是证道。”

　　藏古拉说完这话之后，将木盒给打开了，然而里面，却不是舍利，而是一个让秦宇震惊的东西。

　　这木盒里面摆放的是一个纹身，一张人皮纹身，而这纹身的图案才是让秦宇震惊的根源，因为这纹身的图案正是秦宇当初在伯战那庄园内所看到的不死鸟的图案。

　　“这个纹身是其切古仁圆寂之时留下来的，切古仁没有舍利，在圆寂之时曾转述于我，圆寂之后，将身后之物给予远道而来之贵客。”藏古拉的目光看向秦宇，“一开始我还没不明白切古仁的意思，直到切古仁圆寂之后留下这纹身我才明白。”

　　“切古仁，已经是彻底的证道了，不再需要转世，而切古仁所说的贵客便是秦国师。”

　　听到藏古拉的解释，秦宇的眼瞳却是收缩了一下，因为眼前的一幕带给他不少的疑惑。

　　一位活佛坐化圆寂之后，出现的不是舍利，而是这诡异的不死鸟纹身，这意味着什么？

　　“活佛，在下有一问题询问。”

　　“秦国师请说。”

　　“在贵宗经文中，可知道此物是何来历？”秦宇指着不死鸟的纹身问道。

　　藏古拉皱了皱眉，脸上也是露出迷茫之色，“这个本僧不知，实际上在昨夜切古仁圆寂之后，本僧便是查阅经文，但却未有发现有与此纹身有关之记载。”

　　“既然如此，那我们就不打扰活佛了。”杜若希上前直接是接过了这木盒，而杜若希的举动也让秦宇明白，杜若希的这一趟拉萨之行，实际上就是为了这个纹身而来的。

　　杜若希得到了木盒转身就要走，不过这时候藏古拉却是开口了，“秦国师不妨留下片刻。”

　　听到藏古拉这话，秦宇便是明白这位活佛是有话要私下和自己说，当下点了点头看了杜若希一眼，而杜若希似乎只对手中的木盒感兴趣，丝毫不在意的走出了禅房。

　　“阿弥陀佛，秦国师对身边这位女士可知底？”等到杜若希走后，藏古拉的表情却是变得前所未有的严肃，朝着秦宇问道。

　　“活佛此话何意？”秦宇眯着眼睛看向藏古拉，难不成这位活佛看出了杜若希的来历？

　　“切古仁在圆寂之时曾言，今日贵客，一有脸之人，一无脸之人。”藏古拉的目光看向秦宇，“我佛有五眼神通，此女，不入轮回。”

　　“多谢活佛告知。”秦宇没有多言语，杜若希身上自然是有古怪的，这一点已经是无需多说了。

　　秦宇离开了，和杜若希带着那木盒离开了布达拉宫，而在离开布达拉宫之后，一直沉默的杜若希突然朝着秦宇开口说道：“秦宇，你以为这些和尚真的是什么好人吗？”

　　看到杜若希脸上的嘲讽之色，秦宇皱眉问道：“什么意思？”

　　“不过是一群窥视长生却不得法之人罢了，所谓的转世，那不过是一个最大的骗局。”


第2203章 转世的秘密

　　“想知道转世的秘密吗？”杜若希突然朝着秦宇一笑，问道。

　　然而，秦宇却只是沉默不答。

　　“跟我来！”

　　杜若希看到秦宇没有说话，也没有开口在询问，不过却是带着秦宇朝着另外一个方向走去，这个方向不是下山的路，而是朝着更高的一座雪山而去。

　　在藏区这片广袤的土地上，有着无尽的雪山，而布达拉宫所在之山并不是最高的那一座，同样的布达拉宫也并不是最古老的一座寺庙。

　　当杜若希带着秦宇翻越过三座雪山之后，来到了一座海拔高达六千米的山峰，这里，已经是人际罕见，然而，就是在这样的雪山之上，却是有着一个寺庙的存在。

　　在藏区人民的心中，一直有一个传说，相传，在无尽的雪山之中，有着一座神山，所有的活佛圆寂之后，舍利，最终都会被送往那神山之中。

　　迦南巴瓦山，这座就连不少藏区人民都说不出来名字的山，此刻秦宇和杜若希却是来到了这山脚处。

　　“秦宇，要登上这座山可不是一件容易的事情，这是藏传佛教最大的秘密，此山有三百六十五套阵法防护，非藏传佛教之大能根本就上不去。”

　　杜若希的目光看向秦宇，“哪怕秦宇你实力高强，但也不可能打破这些阵法。”

　　秦宇笑了，看向杜若希，“那要是这么说的话，我们来到这里还有什么意义？”

　　“当然有。”杜若希脸上露出笃定之色，“换一个时刻我们不一定可以登山，但是这一次绝对可以，因为，有人会来开山门的。”

　　秦宇明白杜若希话里的意思了，切古仁已经死了，既然真的存在这样的一座神山，那么必然就会有人将切古仁的舍利带到这山上来。

　　只是，切古仁圆寂之后却没有留下舍利，除非……除非是那位活佛说了谎。

　　这一等，就是三天三夜！

　　三天三夜，秦宇和杜若希两人已经是彻底的变成了两个雪人，只有一双眼睛还未被大雪覆盖，而也就在第四天，山脚之下，出现了一道身影。

　　活佛藏古拉。

　　活佛藏古拉出现在了山脚之下，而秦宇和杜若希在活佛藏古拉到来之时便已经是收敛了所有的气息，两人就这么在远处静静的看着藏古拉。

　　藏古拉在山脚并没有多停留，迈步朝着山上走去，很快，便是消失在山腰深处。

　　“走，藏古拉关闭了阵法，在一个时辰之内这山上的阵法是不会启动的，这是咱们的机会。”

　　杜若希的身影破雪而出，朝着秦宇说了一句便是快步跟上了藏古拉的步伐，而秦宇同样也是没有犹豫，两人就这么缀在藏古拉的身后，一步一步朝着山顶的那寺庙而去。

　　藏古拉进入了寺庙，秦宇和杜若希两人来到了寺庙前，看着寺庙上那古朴的牌匾，秦宇将目光看向杜若希，他在等待杜若希的解释。

　　“莲花法寺，果然是这里了。”

　　然而，此时的杜若希脸上却是带着激动之色，“秦宇，只要推开这个寺门，你就知道所谓的转世重生的所有秘密了。”

　　杜若希的意思是让秦宇去推寺门，不过秦宇却是没有任何的举动，从到达拉萨开始，杜若希的举动就变得很神秘，她似乎是对藏传佛教十分的了解。

　　“我想，你该先给我一个解释。”秦宇看着杜若希，淡淡地说道。

　　“秦宇，有些事情我没法给你解释，但是只要你亲眼看到你就会明白究竟是怎么一回事了。”

　　“阿弥陀佛，既然这位女士不愿意替秦国师解惑，那就由我来吧。”

　　一道声音响起，寺庙的门打开了，藏古拉面带笑容的站在那里，目光看向秦宇和杜若希。

　　藏古拉，发现了秦宇和杜若希，不过除了杜若希脸上露出一缕惊讶之色外，秦宇的表情却是没有任何的变化，因为，在这他的意料之中。

　　不管杜若希在地宫有着什么变化，但是有一点杜若希并不知道，那就是对实力的了解，到了自己和活佛这个境界，有些行踪是掩饰不了的，哪怕是隐匿了气息也不行。

　　“秦国师请随我来。”

　　藏古拉做了一个请的手势，秦宇没有任何的犹豫，直接是踏步踏进了寺庙，而杜若希却是在犹豫了那么片刻后才跟着进来。

　　一走进寺庙，映入秦宇眼帘的便是一排排的喇嘛，不下百位喇嘛，有古稀高龄的喇嘛，也有十岁不到的小喇嘛。

　　这些喇嘛此刻正在念诵着经文，秦宇和杜若希的到来丝毫没有打扰到他们，仿佛是进入了忘我的境界。

　　“阿弥陀佛，这些都是我宗上师的转世灵童。”藏古拉开口了，但是他的话却是让得秦宇大吃了一惊。

　　这些喇嘛都是转世灵童，要这么算的话，整个藏区的转世灵童岂不是达到了一个恐怖的程度，而且秦宇相信，从藏古拉口中所说出来的转世灵童，必然是真正的高僧或者是法王级别的。

　　“你撒谎。”杜若希在此刻脸上却是露出了冷笑，“什么转世灵童，那不过是你们诓骗世人之言，这些人，都不过是失败的炉鼎罢了。”

　　“世人都只知道你们找到转世灵童之后就会将其带会寺院，却根本不知道，在这之中还有一个挑选的程序。”

　　“转世灵童被找到之后要接受学习，对外是接受佛理，最后还要考试，只有通过了考试才能继承上一世的记忆，接着才是灌顶，只有灌顶之后才会恢复上一世的记忆，但世人根本不知道，所谓的灌顶，就是看适不适合承载。”

　　说到这里，杜若希将木盒又一次拿了出来，露出了里面的不死鸟的纹身，“转世，转的是这不死鸟的纹身而已，所谓的灌顶，也就是将不死鸟的纹身给刻在灵童的身上，如果这灵童似乎的话，就会触发不死鸟中所储存的记忆。”

　　杜若希的话让得秦宇眼瞳收缩了一下，然而杜若希的话语却是没有结束，“与其说是转世，更不如说是夺舍，将自己的记忆给储存在不死鸟纹身中，寻找到可以承载到不死鸟纹身的炉鼎，而后对其进行夺舍，这才是真正的真相。”

　　“而这些人，尤其说是转世灵童，更不如说是失败的炉鼎，这些人没法触发那不死鸟的纹身中所蕴含的力量，但又不能放他们离开，因为他们知道贵宗最大的秘密，最好的办法便是将他们囚禁，于是，这才有了这莲花法寺。”

　　藏古拉沉默了，没有辩驳杜若希的话，许久之后，才叹了一口气，“这位女士可以自行查看。”

　　听到藏古拉这话，杜若希狐疑的看了藏古拉一眼，不过下一刻却是朝着最近的一位十岁左右的小喇嘛走去，一把将其的手臂上的袈裟给掀起，当看到对方手上没有不死鸟的纹身时，脸上却是露出了满意的笑容。

　　不过，杜若希的笑容下一刻便是僵硬住了，因为这位小喇嘛却是笑吟吟的看向杜若希，开口念诵了一声佛号：“阿弥陀佛。”

　　小喇嘛的这一声佛号让得杜若希震惊，因为，这佛号中所蕴含的佛念根本不是一个小孩所能拥有的，只有可能是修炼多年的高僧才能做到。

　　“这……这怎么可能！”

　　杜若希不相信，下一刻竟然直接是将小喇嘛身上的袈裟给扒掉，将小喇嘛给扒了一个精光，而小喇嘛自始至终却都是一动不动。

　　“没有可能的，没有纹身你怎么可能会转世成功的，这不可能的。”

　　看着全身光洁没有任何纹身存在的小喇嘛，杜若希的情绪变得十分的激动，不过下一刻，却是又突然一下子安静下来，目光之中带着贪婪之色，“难道，你们破解出来了长生的秘密？”

　　听到现在，秦宇也算是明白了个大概了，在杜若希的心中，这些活佛之所以可以转世，是因为他们选择了将自己的记忆给保存在了不死鸟的纹身中，然后通过寻找合适的载体来承载这个纹身。

　　一旦不死鸟的纹身被纹上了之后，就会触发前世的记忆，从而是将这载体给夺舍了，根本不是所谓的转世。

　　但是，藏古拉用一个事实证明了杜若希是错的，那就是眼前这些喇嘛都是转世灵童，而且都已经是觉醒了的灵童，但是他们的身上并没有不死鸟的纹身存在。

　　到了这里，秦宇突然发现，藏传佛教似乎也不是那么的简单，在藏传佛教之中也隐藏着什么秘密。

　　“等待了千年的劫难终于是要来了，应劫之人，请跟我来吧。”

　　一道沧桑的声音开口了，说话的，是寺院中最前面的一位老喇嘛，这位老喇嘛的目光落在秦宇的身上，而后，缓缓走进了殿堂之内。

　　“秦国师，上师有请。”藏古拉连忙在秦宇耳边说道，表情变得恭敬起来，很显然，那位老喇嘛的地位很高。

　　秦宇看了藏古拉一眼，心里却是陷入了沉思，千年的劫难，这句话他不是第一次听到了，这么看来这老僧也是知道什么的。


第2204章 “一世”的真正含义

　　老喇嘛走进了大殿内，示意秦宇跟上，而杜若希想要进去，却是被藏古拉给拦住了。

　　“阿弥陀佛，上师只请秦国师一人，还请女士在此稍候。”

　　杜若希眸子闪烁，不说有藏古拉拦在这里，别忘了这寺院内还有这么多的转世灵童，杜若希想要强闯根本就不可能。

　　不说杜若希，另外一边，大殿内，秦宇跟随者老喇嘛走进了大殿之后，老喇嘛并没有停下，直接是越过大殿，来到了寺庙的后方，那里，有着一个石洞。

　　“秦国师，你想要的所有真相都在这里面。”老喇嘛看向秦宇，而秦宇看了老喇嘛一眼之后，没有任何的犹豫，踏入了这石洞之内。

　　石洞不大，但却深长，仅仅可以容纳一人通行，没有任何的灯光，但以秦宇的视力来说，黑暗和白昼没有多大的区别。

　　一刻钟后，秦宇停了下来，因为他已经是走到了石洞的尽头，秦宇的目光，落在了前面的一块石壁上，那里，有着几幅壁画。

　　正是这几幅壁画，吸引着秦宇的目光，这些壁画，一副连着一副，鲜艳的色彩给人一种强烈的冲击感。

　　如果，换做一位壁画大师看到这些壁画的话，必然会激动的惊为天人，因为，这些壁画不但色彩鲜艳，而且上面的人物十分生动，层次分明，这种立体感和层次感就是以现在的壁画水平都不一定可以画的出来。

　　更何况，这壁画上的沧桑感已经是表明了这壁画最起码是有着上千年的历史了。

　　秦宇的目光，落在了第一幅壁画前，这幅壁画上，有着一位老喇嘛，而此时这位老喇嘛正盘坐在悬崖边上，离着老喇嘛不远处，十几位喇嘛正在念诵着经文。

　　在喇嘛的上空则是有着一只只的苍鹰在盘旋！

　　“天葬！”

　　看到这幅壁画，秦宇轻语了一声，这幅壁画，描绘的就是藏区的天葬仪式，以尸体喂鹰。

　　然而，当秦宇的目光落在了第二幅画上的时候，秦宇便是否定了自己先前的想法。

　　因为第二幅画中的场景依然是在这悬崖边上，然而，那些喇嘛却是在挥舞着禅杖在驱赶这些苍鹰，很显然，这就和天葬的仪式不符合。

　　只是第三幅壁画，便是让秦宇看不懂了。

　　因为这幅壁画的场景变了，这就等于一部电影，放映的好好的，突然场景来了一个转换，变成了另外一部电影，第三幅壁画的场景可以说和喇嘛甚至可以说是和藏区都毫无关系。

　　第三幅画出现的是一只鸟，这是一只怪异的鸟，有着足足九双眼睛，也就是十八只眼睛。

　　然而，除了其中的四只眼睛之外，剩下的十四只眼睛却都有着血从眼角流出，这让这只鸟显得更加的诡异和狰狞。

　　而这只怪异的鸟的所站立的位置，则是在一尊树上，一尊青铜树上！

　　第四幅画！

　　在青铜树下，有着无数的民众跪在那里，似乎是在祈祷着什么。

　　第五幅画，画里有三个人，一位老喇嘛，一位老道士，还有一位儒生一样打扮的人。

　　而在这三位的面前，则是分别有着三物，那怪异的不死鸟，一尊青铜树，以及一尊黑鼎。

　　老喇嘛带走了不死鸟，老道士带走了青铜树，而那尊黑鼎则是被儒生一样的人所带走了。

　　第六幅壁画，是最诡异的一张壁画，在这张壁画中，只有脸，上面有着十张脸，而且秦宇可以确定，这十张脸都是同一个人的。

　　第一张脸上这个人还有着完整五官的脸。然而到了第二张，这个人的脸上五官便是变得模糊，到了第四张的时候，已经是剩下了一个轮廓了。

　　第五张，这张脸已经是变成了一大堆的线条，隐约还能辨析的出来这是人脸，但是到了后面，线条慢慢的减少，直到最后一张脸的时候，整张脸上只剩下了三条线条。

　　第七幅壁画，但这却是让秦宇除了第三幅壁画之外最看不懂的一副壁画，因为，这壁画什么都没有，有的只是色彩。

　　而这，也是最后一副壁画了。

　　“秦国师，这就是所有的秘密。”老喇嘛的声音在秦宇的身后响起，而秦宇在听到老喇嘛的声音后，嘴角却是抽搐了一下。

　　这七幅壁画，看了等于没看，相反反而是更加多了疑惑。

　　“秦国师要是有时间的话，不妨听我给你讲一个故事。”

　　秦宇转身，回头看向老喇嘛，点了点头。

　　“在恒古的历史以来，探寻长生不死是人类永恒的主题，哪怕是无我无常的上师们也在追寻。”

　　老喇嘛的声音在这石洞中响起，那独有的沧桑感让秦宇仿似看到了千年以前。

　　“然而，纵使是这些天骄们，面对着死亡这个终点依然是没有任何的办法，他们，同样是畏惧死亡。”

　　老喇嘛朝着秦宇智慧一笑，在这笑容当中，秦宇却是看到了一缕坦诚。

　　因为，在佛教之中有着修行登西方极乐世界之说，但这西方极乐世界就真的存在吗？如此虚无缥缈之地，谁又敢去赌？

　　但是以老喇嘛的身份，这样的话是不能说出于口的。

　　所以，唯有不死，才是真正意义上的长生。

　　而在这漫长的追求长生的过程中，有一人，却是走在了所有人的前面，那就是西王母。

　　这里的西王母并不是神，而是来自于西域的一位女王，这位女王是最早追求长生的，并且还得到了重大的突破。

　　但是具体的突破是什么没有人知道，在人们探寻西王母的秘密当中发现了三样神奇的存在，不死鸟和青铜树还有一个黑鼎。

　　这三样东西，分别有着神奇的功能，不死鸟，可以保存一个人的记忆，并且通过某种形式传承下去。

　　当一位喇嘛死去，将自己的尸体被不死鸟吞噬掉后，喇嘛，便是以鸟的形式存在着，鸟，就是喇嘛，喇嘛就是鸟。

　　而在，在漫长的岁月演变中便是成为了天葬的仪式。

　　但这是一种不完整的长生，没有人愿意一直变成一种鸟。

　　于是，在后世的研究中，便是出现了转世一说，喇嘛们在研究不死鸟为什么可以储存记忆的过程中，发现了纹身，他们发现纹身同样是可以承载记忆，而且可以同类相传下去。

　　“为什么这种鸟可以承载记忆？”秦宇开口问向了老喇嘛。

　　“这个，也许只有西王母才知道了。”老喇嘛摇了摇头。

　　“既然如此，那使用了这种不死鸟纹身的，是否最后也会变成线条脸？”秦宇问出了最关心的一个问题。

　　因为，从他目前所掌握的讯息来看，不死鸟的鸟粪虽然也有不死的效果，但却有着副作用。

　　“有。”

　　老喇嘛点头承认了。

　　秦宇眸子微微眯了起来，“如果是这样的话，那要是集齐了青铜树、不死鸟和黑鼎，是不是就可以得到完美的长生？”

　　秦宇之所以会这样问，是因为他现在已经是知道了黑鼎和青铜树的下落，只要再找到不死鸟，那就算是集齐了这三样。

　　“我不知道。”

　　老喇嘛依然是摇了摇头，不过下一刻，却是反问向秦宇，“不知道在秦国师眼中，是如何理解长生？”

　　“不死不灭，不入轮回。”

　　听到秦宇的回答，老喇嘛却是笑着摇了摇头，“纵然不死不灭，不入轮回，终究也只是这一世。”

　　听到老喇嘛这话，秦宇的眼中爆射出一道精光，目光炯炯的盯着老喇嘛。

　　然而老喇嘛却是没有再说话，而秦宇也没有再开口询问，盯着老喇嘛半晌之后，两人同时是出了石洞。

　　一切，尽在不言中！

　　离开了石洞，秦宇朝着寺院的前方走去，而老喇嘛却是停下了步伐，不过，就在秦宇的身影即将跨入大殿的时候，老喇嘛的声音却是再次传来。

　　“秦国师，千年劫即将开启，这一世，将是最辉煌的一世，也是毁灭的一世，一生一死，皆在一念之间，千般法万般路，终究是通向彼岸。”

　　秦宇脚步顿了一下，但却未曾回头。

　　实际上，秦宇还有一个疑问没有询问，那就是舍弃了不死鸟的纹身之后，这些喇嘛们又是如何做到转世重生的。

　　然而秦宇没有问，因为他知道，这已经是和他无关了，他想要的，已经是得到了答案了。

　　离开了老喇嘛，回到前院的秦宇没有停留，和藏古拉对视了一眼之后，便是带着杜若希离开了莲花法寺。

　　“秦宇，那老喇嘛跟你说了些什么？”下山的路上，杜若希终于是忍不住好奇的询问道。

　　“那老喇嘛告诉我，这世上并不存在真正的长生。”秦宇笑着答道。

　　听到秦宇的回答，杜若希却是撇了撇嘴，在杜若希的心中，很显然是认为秦宇没有说实话。

　　看到杜若希的神情，秦宇的心里却是微微叹了一口气，到现在，他差不多已经是明白了一些事情，也终于明白了所谓的那一世是什么意思了。

　　可也正是因为明白了，秦宇的心里反而是变得沉甸甸，千年局，比他想象的还要复杂许多。


第2205章 邓玮的安排

　　格尔木。

　　市内的一座古茶楼包厢内！

　　包厢内坐着两位年轻男子和一位年轻女子，其中，左侧靠窗的一位男子正把玩着手中的茶杯不知道在想些什么？

　　而坐在男子不远处的白裙女子则是翻弄着手机，至于另外一位男子则是忙着泡功夫茶。

　　没一会，包厢的门被推开，四道身影出现在了门口，一位干瘦老者，一位中年男子，另外则是两位青年男子。

　　一行四人进来之后，看到包厢内坐着三人，目光第一时间变得谨慎起来，打量了包厢内的三人一会后，那位老者脸上赔着笑容，说道：“真是抱歉，不好意思，我们走错包厢了。”

　　老者说完就要退出去，不过就在这死人准备转身的时候，泡着功夫茶的年轻男子却是开口了，“既然走进来了，这里有刚泡好的毛尖来一杯吧。”

　　听到年轻男子的话，老者四人停下了步伐，依然是那位老者，“老板，我们都是粗人，毛尖这样的好茶可喝不起。”

　　“又不是信阳的毛尖，自家土里摘的，不要几个钱，翻弄翻弄几下就行了，靠着这个发不了财，却能交得几个朋友。”

　　年轻男子这话一出，老者四人的表情便是变得正经起来，依然是那位老者，目光炯炯的盯着年轻男子，“老板阔气，竟然开得茶庄，却是要胜过我们这些挖红薯的。”

　　“呵呵，红薯挖的好，翻一翻，来年盖新房。”

　　听到年轻男子这话，老者四人的脸上露出了笑容，也就在包厢内坐了下来。

　　“敢问阁下是起事人？”老者四人坐下之后，老者的目光在包厢内三位年轻人的脸上扫过之后，最终还是朝着那泡茶的年轻男子问道。

　　“没错，听闻几位都是这一行的高手，所以这一次希望各位能陪我们去一个地方，至于价钱，相信递话之人已经告诉各位了，每人一千万，事前付一半，事后再付另外一半。”

　　听到年轻男子的话，老者四人眼中都闪过亮光，因为，诚如这年轻男子所说的，他们四人是行内有名的组合。

　　但即便是他们，这些年下来赚的也不多，原因无他，现在国家对这方面打击的很严，也不像以前那么容易找活了，往往一趟活下来也就赚个两三百万，几人一分一人到手也没多少。

　　而且，像这样的活计，他们一年也就那么一两次，一千万，对他们来说不是一笔小数目。

　　相信看到这里，大家也能够猜到这四位是干什么的了，没错，这四位就是传说中的摸金校尉，也就是盗墓贼。

　　而坐在包厢内的三位年轻人正是秦宇和杜若希还有邓玮，泡茶的年轻男子便是邓玮。

　　这四位盗墓贼，都是邓玮找来的，至于邓玮为什么要找四位盗墓贼一同去寻找西王母的踪迹，秦宇和杜若希都没有询问。

　　“不知道爷是想去哪？”老者开口朝着邓玮问道。

　　“昆仑西王母。”

　　听到邓玮的话，老者四人浑身一震，其中一位年轻男子却是忍不住开口问道：“这世上有没有西王母这人都不一定，又从哪去盗？”

　　“这个你们不要担心，我既然会找你们来，自然是有我的原因的。”邓玮笑了笑，答道。

　　老者四人互相对视了几眼，似乎是在交流意见，最后，老者点了点头，朝着邓玮说道：“好，这趟活我们接了。”

　　“来，喝茶！”

　　双方达成了协议，一直坐在一边默默把玩着茶杯的秦宇，也在接下来的交谈当中知道了这四位盗墓贼的名字。

　　老者叫侯九，据说祖上是盗墓世家，精通千机之术，也就是俗话说的机关密锁，这一点从老者年过六旬但一双手却嫩白细腻便是可以看出来。

　　千机之术，功夫全在一双手上。

　　至于那位中年男子外号将军，手上的一手大刀功夫很厉害，据说是某刀派传人。

　　两位年轻男子一位是侯九的弟子赵雁，而另外一位名为猴子。

　　当然，这些名字也不一定就是真名，在这行混的，除非是生死之交，不然一般是不会透露真名，所用的都是行内的外号。

　　“给各位介绍一下，这位是杜小姐，至于这位……是秦先生，鄙人邓玮。”邓玮指着秦宇和杜若希，说道。

　　听到邓玮的话，侯九几人的目光这才重新在秦宇和杜若希身上打量，“幸会。”

　　“幸会。”秦宇放下手中的茶杯，回了一个笑容，而杜若希却依然是玩着手机，连头也没有抬一下，这让老者的表情有些尴尬起来。

　　不过到底是活了一大把年纪的，老者很快便是将这尴尬给抛之脑后，转向邓玮问道：“邓老板，这一次就我们七人吗？”

　　“对，就我们七人。”

　　听到邓玮的回答，侯九四人的表情却是变得古怪起来，因为，在侯九四人眼中，秦宇三人的年纪都太年轻了，而且看样子都是来自非富即贵的家庭。

　　说白了，就是所谓的贵族子弟。

　　要知道，盗墓可不是野外踏青，这是凶险的活计，弄不好是要丢掉性命的，可这三位倒好，什么都没有准备，还要去寻找传说中的西王母陵墓，这简直就是和送死没有任何的区别。

　　“咳咳，邓老板，盗墓可不能掉以轻心，我们四人这一次出来没有带家伙事……”

　　“这个，我已经替你们准备好了，需要什么你们尽管挑。”

　　侯九的话还没有说完就被邓玮给打断了，“各位，跟我来吧。”

　　侯九四人脸上露出疑惑之色，但依然是跟着邓玮走出了茶楼，而秦宇和杜若希也是慢悠悠的跟在后面，最终，一行人来到了一间仓库处。

　　在仓库门口有着两位黑衣男子在那守候，看到邓玮，两位黑衣男子将仓库的大门给打开，接着便是自顾走开了，自始至终都没有和秦宇几人说过一句话。

　　“几位，进来吧，你们要的东西都在里面，随便挑。”邓玮站在仓库的门口，笑吟吟的朝着侯九几人说道。

　　“这……”

　　当侯九几人打开停在仓库内的几辆车子，看到这车子后备箱内那一排排的工具，铲子、刀具、钢绳、甚至还有着枪械和手雷，几乎是要震惊的说不出话来。

　　铲子和刀具这些东西侯九他们经常见，但是枪械和手雷，说实话这几年并不好弄，而且就算有，也没有眼前这样的规模，一后备箱几乎都放满了，简直都快赶上一个小队的武器装备了。

　　侯九四人这一刻看向邓玮的目光充满了震惊，如果不是这次的事情是圈内一位德高望重的老前辈牵的线，不会存在什么问题，他们几乎都要以为是碰到了条子了。

　　“邓老板，这么多家伙事，恐怕运不到目的地吧。”赵雁搓了搓双手，有些不确定地说道。

　　“这个你们放心，我们的秦先生会有办法的。”邓玮将目光看向了秦宇，而秦宇却是没有答话，只是点了点头，因为他知道邓玮的意思，这是要通过自己的关系让车子不被盘查。

　　这一点，对于自己来说，只是一个电话的问题。

　　“要是这样那就没问题了。”赵雁脸上露出喜色，双手在那些枪械上摸来摸去，颇有些爱不释手的感觉。

　　不过，侯九在短暂的震惊之后，眉头却是紧锁，目光看向邓玮，说道：“邓老板，虽然家伙事都齐全了，但是目前我们还缺一个人。”

　　“哦，缺谁？”

　　“缺一个掌眼的。”

　　似乎是怕邓玮不知道掌眼的重要性，侯九继续解释道：“这盗墓是要寻找的在地表下尚未被发现的墓穴，而古人下葬多是参考了风水学说的，所以，要寻墓，就要找到一个懂风水的，而掌眼的作用除了能够寻找到墓穴，更重要的是能定出来墓穴的墓门位置，从那里下去，会轻松许多。”

　　“掌眼吗，不需要。”邓玮目光瞥了眼秦宇，而一边一直沉默的杜若希目光也是怪异的看了秦宇一眼。

　　很显然，在邓玮和杜若希两人心中，估计是在笑侯九这四位有眼不识真神仙，在这位面前谈风水先生。

　　“邓老板，掌眼真的很重要，我就认识一位厉害的掌眼，而且还就在当地，可以将他请来，至于报酬，那就我四人从中给其凑一份。”

　　侯九可不知道秦宇的来历，就算是见过秦宇的人，恐怕现在也认不出秦宇，因为，秦宇的面貌微微进行了改变。

　　在侯九想来，没准是邓玮舍不得再出一千万，但是多年盗墓生涯的侯九却是知道掌眼的重要性，所以他宁愿为此拿出自己的一部分钱。

　　“既然这样，那你就把你那朋友给请来吧，同样是一千万。”邓玮也没有再拒绝了，多一个人少一个人对他的计划没有任何的影响，而他这一次会找来侯九四人，是因为某个原因。

　　“好，那我这就联系我那位朋友。”侯九点了点头，到了现在他终于是知道，眼前这位邓老板的来头极其的不简单，不说这些枪械要搞到需要多大的关系，就是一千万说给就给，恐怕财力也是极其的恐怖。


第2206章 昆仑山口

　　侯九说的那位掌眼，是一位六旬老者，当侯九带着邓玮和秦宇几人找到这位老者的时候，这老者正在摆摊给人算命。

　　仙风道骨，一身白袍，老者的摊前倒也是吸引了不少人。

　　所以，当侯九带着秦宇等人来到老者摊前的时候，老者只是看了侯九一眼，便继续专心给面前一位年轻女孩看起了面相。

　　“小姐，你的鼻子内侧非常的深，在这面相学当中叫做龙头，是福缘之相，而且小姐你这双眼的外框眼线细长，这叫做凤尾。”

　　“龙头凤尾，这是有大福之相，不过，最重要的还是这中间的这一双眼睛，小姐，你把眼睛睁大给我看看。”

　　听到老者的话，让算命的年轻女孩脸上也是露出了愉悦之色，试想一下，当听到别人说自己是有富贵之相的，谁听到了不会觉得高兴。

　　“这……”老者的目光盯着年轻女孩的眼睛半晌后，脸上突然露出了震惊之色，“眼瞳圆满，漆黑如墨，这是极贵之相。”

　　听到老者的话，女孩脸上露出了惊喜之色，不过下一刻，似乎是想到了什么，突然愤愤的从位置上站起来，看向老者骂了一句：“你个死骗子。”

　　女孩说完这话便是走开了，留下了在场一头雾水的人。

　　“不应该的啊。”老者也是愣住了，因为他没有想到自己的骗术竟然被一个小女孩给看穿了，要知道靠着这骗术，他才能够好好的活了这么多年。

　　在一旁看着的秦宇此刻脸上却是露出了古怪的笑容，这让一旁注意秦宇表情变化的侯九以为秦宇是把这老者给当成了一位骗子了，连忙解释道：“秦先生，我这老友一身本事在风水堪舆上，对于相术却是不怎么精通的，不过我这老友就喜欢帮人看相，有点类似于游戏人间的感觉。”

　　侯九替老者解释了一句话之后，便是朝着自己徒弟赵雁使了一个眼色，赵雁明白自己师傅的意思，上前赶走了围在老者摊前的好奇围观之人。

　　“三哥。”侯九走到老者的面前喊道。

　　“侯九，你没看到我正在给人算命吗，你这赶走了我的客户，我晚上吃什么，奶奶的，今天还没有开张呢。”老者不满的看向侯九，说道。

　　“三哥说笑了，我这里有一笔大买卖，这个数。”侯九朝着老者做了一个八的手势，不过，老者依然是摇头拒绝了。

　　“我这心里正烦着呢，再多的数也不干。我纵横相术界三十年，竟然会被一个小女孩给看穿了，今天不弄懂这个，其他任何事我都没兴趣。”

　　老者说完这个，竟然自顾苦思了起来，似乎是在寻找自己话语里哪里出现了破绽。

　　老者表明了态度，侯九却是朝着邓玮和秦宇苦笑了一下，解释道：“三哥就是这样的人，我再劝劝三哥。”

　　“还是我来吧。”

　　秦宇朝着侯九一笑，走到了老者的面前，说道：“其实，那个小女孩会知道你是在胡扯，原因很简单。”

　　听到秦宇的话，老者抬头将目光看向了秦宇，带着期盼之色问道：“什么原因？”

　　“因为那女孩带了美瞳。”

　　说出这句话的时候，秦宇脸上带着笑容，如果换做一位时尚的年轻人肯定是了解这些的，但是这位三哥明显就不属于这一类。

　　“美瞳？”

　　老者怔了一会，随即却是嘴角抽搐了几下，美瞳，那是个什么玩意？

　　同样迷惘的还有侯九他们，因为他们同样不知道美瞳指的是什么？你不能期望整天在地下干活的人会喜欢去上网，会去看一些网红的照片。

　　于是，秦宇只能是简单的解释了一下什么叫美瞳。

　　“操他娘的龟孙子，到底是哪个坑爹的发明的这东西。”听完了秦宇的解释后，老者愤愤的骂出来了一句，他终于知道那女孩为什么会说他是骗子了。

　　因为人家的眼睛根本就是假的，自己指着假眼说一大堆话有个屁的作用。

　　骂骂咧咧了一阵之后，老者这才罢休，目光看向侯九，“说吧，这次又是什么活计？”

　　“寻找西王母陵墓。”侯九低声说道。

　　“什么！”

　　老者一下子从椅子上站了起来，目光先是在侯九身上扫过，而后又在在场的所有人脸上扫过，“你们这些家伙是不是都中邪了，西王母，那是什么样的存在，找她的陵墓这不是找死吗？”

　　“三哥，按照规矩，你只需要勘测陵墓的位置，就算有危险也不会威胁到三哥您，是不？”侯九笑着说道。

　　“找西王母的陵墓，我恐怕没有这个本事。”老者摇了摇头，“而且我劝你们也别去找了。”

　　“三哥，如果我动用那一次机会呢？”侯九突然朝着老者正色地说道。

　　“你……确定？”老者有些意外的看了侯九一眼。

　　侯九没有答话，只是重重的点了一下头。

　　“那好，这次的活我接了。”老者的表情也是变得严肃下来，这一严肃，反而是有了几分威严。

　　人，既然集齐了，那么接下来就是要出发了，而秦宇三人也知道了老者的名字，姓贾排行第三，所以被圈里的人称为三哥。

　　……

　　从格尔木通往昆仑并不遥远，离开市区几十公里后，出现在秦宇等人视野前的便是一望无垠的沙漠。

　　这是一片戈壁滩，荒凉，没有任何的人迹，只有一些用石头堆砌出来的小方格，而这些小方格的存在，便是古代人民的智慧结晶，是用来防治风沙的。

　　秦宇一行人，一共是两辆车，秦宇和杜若希还有邓玮一辆车，而侯九五人则是另外一辆车。

　　“师傅，我总觉得那三位的来历有些不对劲。”

　　前面一辆车上，侯九的徒弟赵雁开口朝着自己师傅侯九说道：“咱们以前也给一些金主接活，但从来没有这么年轻的金主，而且这三人给我的感觉根本就没有什么目的性。”

　　要知道，一般找他们接活的一些金主，那都是有着明确目的的，这类金主往往是通过了某些渠道知道某某古墓中有某样他想要的文物，这才会委托他们前去盗取。

　　但是这三位呢，除了说了一句去找西王母陵墓之外，再也没有任何的要求，这样的作风和他们以往所接触的金主完全不同。

　　“九爷，我也觉得这三位有些邪门，一般来说，金主都会把知道的和陵墓有关的线索提供给我们，但是这三位却是什么都不说，只是叫咱们前往昆仑山，你说这其中会不会有诈？”将军也开口了。

　　“怎么，感情侯九你还不知道这三人的来历？”听到将军和赵雁的话，贾三却是皱了皱眉。

　　“我不知道。”侯九苦笑着摇了摇头。

　　“不知道你还敢接？”

　　“三哥，干咱们这一行的，如果金主不说，是不能打探金主的身份的，不过对方的身份应该是不用怀疑，这一次的活，是安老爷子给搭的线。”

　　“湘南的安老爷子？”

　　“嗯。”

　　贾三不再询问了，“要是安老牵的线，那来历是不用担心，总之，不管这三人到底是有什么目的，我们拿钱干活就是了。”

　　“三爷，九爷，你们说这三人会不会是为了长生去的啊，相传这西王母掌握着长生的秘密。”一直没说话的猴子开口了。

　　“长生？”侯九摇了摇头，“不说这本就是虚无缥缈的传说，你有见过年轻人去追寻长生的吗？”

　　“这……个……”猴子沉默了，因为他明白九爷话里的意思了，对于这三位年轻人来说，他们的生命还有很长的一段岁月，这个年纪正是享受美好生活的时候，怎么可能去追寻所谓的长生。

　　车子，便是陷入了沉默，直到前方路上突然出现变故。

　　“九爷，有哨子。”

　　看着前面路卡处的武警，开车的猴子却是有些紧张起来。

　　“怕什么，那些家伙事又不在我们的车上，既然邓老板他们说有办法搞定，那我们就看着就是了。”

　　侯九五人的车子，很快就通过了路卡，而后，五人便是通过后视镜死死的盯着身后秦宇他们所在的那一辆车上。

　　然而，让他们震惊的是，那些武警不但没有拦车检查，反而是朝着这辆车敬了一个礼后直接是放行了。

　　“这……”

　　“难道那邓老板三人有官方的背景？”将军有些吃惊地说道。

　　侯九的脸色也是变得凝重起来，干他们这一行的最怕的就是和有官方背景的人打交道。

　　但是，已经是走到这里了，这时候自然是不可能再退出，不过因为有安老的缘故，侯九倒是也不担心这是一个局，因为以安老的身份地位是不可能会做出这样的事情来的。

　　车子通过了戈壁路卡，昆仑山脉便是在望了，那巍峨的昆仑山映入了所有人的眼前。

　　不同于南方的葱葱郁郁，昆仑山脉却是没有多少茂密森林的存在，带着一种巍峨的苍凉之美，让得行走在这条公路上的人不自觉的被感染。

　　昆仑山口，侯九的车子在这里停下，今晚，他们就将在这里过夜！


第2207章 阴风

　　此刻的天色已经是渐渐暗淡，只有一些红霞出现在雪山的高空之上，反倒是将昆仑山映照的更加的苍凉。

　　但是这种苍凉之中却有带着一股力量，一种让人忍不住崇拜的力量，昆仑山脉，这座中国神话传说中的神山，带给人的是厚重。

　　将车子停在这里的不仅仅是秦宇他们，还有其他的一些车辆，山路夜间难走，而且一般走这条路的，都是出来自驾游的多，所以，并不敢时间。

　　更何况这昆仑山口也是有着不少的景色，在两侧的沙草之中竖立着一座座的石碑，这些，有的是纪念碑，但也有的是记载这昆仑山历史的碑文。

　　自驾游的人们忙着在这些石碑下面拍照留恋，而侯九几人却已经是在地上撑起来了帐篷，因为他们知道自己不是来旅游的。

　　对于搭建帐篷这样的事情，侯九几人自然是得心应手，一刻钟的时间便是全部搞定了，连带着帮秦宇他们三人也搭好了。

　　搭建好帐篷之后，猴子又从车子的后备箱搬出来了一个箱子，而后将箱子打开，里面却是有着不少炭火。

　　点火，当猴子将火给生好后，附近的其他自驾游的人看到了也是有样学样，他们虽然没有准备炭火，但是在这荒凉的地方，最不缺的就是干木头。

　　当天色逐渐暗淡下来的时候，在这昆仑口一侧的柔软戈壁滩上，已经是升起了一团团的篝火，夜晚的昆仑山口温度却是有些低，而御寒的最好办法就是火焰和白酒。

　　三五成群的人守着一团篝火，烧烤着准备好的羊腿，羊肉或者是其他的食品，夹杂着各种酒香，此刻的昆仑山口更像是一个野炊的集合地。

　　而这么多篝火当中，技术最好的无疑是猴子，一只乳羊在猴子的手下散发着一阵诱人的香味，不远处的其他人闻到这香味在看着焦黄的乳羊，一个个都忍不住咽了几下口水。

　　一只乳羊，秦宇八人分却是刚好，不过，就在秦宇准备撕扯一只羊腿的时候，一位年轻人手上提着几瓶酒却是走了过来。

　　“几位大哥好技术啊，这烧烤的水平比那些大厨都不差啊。”

　　年轻人先是朝着猴子赞扬了一把，而后则是将手中的两瓶茅台给放在地上，搓了搓双手嘿嘿说道：“几位大哥，实不相瞒，小弟过来是有一事情需要几位大哥帮忙，这两瓶酒不成敬意。”

　　听到年轻人的话，侯九几人都没有表态，不过秦宇却是知道这位年轻男子的来意，因为在先前的时候，他便听到了这年轻男子和同伴之间的对话。

　　这年轻男子有着四位同伴，两男两女都是年轻人，而年轻男子五人是出来自驾游的，开的也都是几十上百万的车，应该勉强可以算是有钱人的孩子。

　　但到底都是公子哥，这叫他们开车还可以，野炊的本事却是不行，要是没有猴子的烧烤技术在前也就算了，但是看到了猴子所烧烤出来的烤全羊闻到那肉香味，再对比自己等人烧烤出来的散发焦味的烤肉，那两位女孩不干了。

　　“这位大哥，您烧烤技术厉害，能不能帮个忙，辛苦您帮我们也烤一下。”年轻男子提出了要求。

　　但是，猴子的目光却是看向了侯九，侯九看了那年轻男子一眼，最终，朝着猴子点了点头。

　　“哎，那真是太感谢了，这位大哥你跟我来。”

　　猴子跟着年轻男子走开了，而侯九却是没有动面前的这两瓶茅台，出门在外，尤其是干他们这一行的，从来不会碰生人的东西。

　　之所以会让猴子答应对方，也是不想多节外生枝，免得引人注意。

　　侯九不喝酒，但不代表所有人都不喝，至少贾三便是迅速的将其中一瓶茅台给抓在了手里，起开盖子之后直接是灌入了口中。

　　“啧啧，不错，虽然不是二十陈年的，但也有三五年份，味道还算够劲。”贾三一边喝着一边说道：“别说我一个人独吞，这剩下的一瓶酒你们分了。”

　　侯九不喝，将军和赵雁也不敢喝，而秦宇这边，杜若希不喝，邓玮看了秦宇一眼，不过，秦宇却是摇了摇头，自己从怀中掏出了一个小酒瓶，意思是自己有酒。

　　扯了一根羊腿之后，秦宇一个人走到了一边，喝着手中酒瓶中的小酒配着那山羊腿，在他的身后，是被篝火给拉长的身影。

　　随着天色越来越黑，不少人在吃完之后便是回到了帐篷，毕竟在这么高的海拔上，晚上的温度还是很低的。

　　当然，也有人还在继续，几瓶酒下肚，好几堆篝火前聚集的人说话的声音也是大了起来。

　　“我跟你们说啊，就咱们脚下的这条公路，你们知道当初为了修建这条公路，付出了多大的代价吗？”

　　“什么代价？”有人忍不住问道。

　　“就这条公路那真的是用白骨铺成的，当年建设这条铁路的时候，就是靠马靠骆驼运送东西的，平均是每一米都要死一个人。”

　　说起这话的人声音突然变得高亢起来，“那时候的人才是真正的英雄，他们真的是因为心中的信仰，是纯粹的为了祖国的未来，为此可以抛头颅洒热血，将自己给永久的长埋在里。”

　　说话之人的同伴沉默了，听到这话的其他人也是沉默了，因为人们几乎可以想象的出来那样的一副场景。

　　在那个年代，要想在海拔这么高的地方修建一条这样的长路得付出怎样的努力还代价，光是高原反应便已经是可以杀死不少人了，更何况还要在这里铺设公路，其中的艰巨可想而知。

　　不过，在沉默之后，却是有一道弱弱的声音响起：“啊，这里死了那么多人，那会不会闹鬼啊？”

　　声音是一个女孩发出来的，也是，想到不远处的公路死过这么多人，一个女孩又怎么能够不害怕。

　　“嘿嘿，小姑娘这你就不知道了，这昆仑山口别说是闹鬼了，如果你要是运气好的话，没准还能在看到当初的场面。”依然是先前那位说话的中年男子。

　　“你……你这话是什么意思？”

　　“嘿嘿，知道吗，据说在一些特殊的时候，有人开车到这里的时候，看到这条公路上有着许多的人，这些人正在热火朝天的建设着这条公路。那人吓死了，一晚上躲在车里没有下去，一直到第二天天亮这画面才消失，而之后这人回家调查了一些信息后才知道，原来他那夜看到的景象就是当初这条公路建设时候的场景。”

　　“你……你不要再讲了。”

　　女孩被吓的躲进了帐篷中，引得那中年男子哈哈大笑，不过笑过之后，那中年男子的表情却是变得正色起来，“各位，你们可别觉得我在开玩笑，遭遇这事情的正是我朋友，他亲口对我说的，所以今天晚上，各位最好不要轻易的走出帐篷，以免冲撞到某些东西。”

　　深夜，整个昆仑山口的温度已经是下降到很低了，先前还坐在外面的人也是三三两两的回到了帐篷内，有的则是选择睡在了车上。

　　篝火也是慢慢的被熄灭，但也有零星的几堆篝火还在，整个昆仑山瞬间静谧下来，只剩下风声和柴火未烧尽散发出来的噼里啪啦的声音。

　　然而，风声却是越来越大，吹的帐篷哗哗作响，呼啸的声音，让得被风声给吵醒的人不自觉的在帐篷内卷缩起来了身子。

　　而在风声变大的时候，侯九便已经是起来了，同时从帐篷内出来的还有赵雁几人。

　　“师傅，这风声不会是要来沙尘暴了吧。”赵雁勉强睁开眼睛问道。

　　“我查过天气的，这几天没有什么强气流出现在这里，不可能会有沙尘暴。”侯九摇了摇头，这风给他的感觉很邪门。

　　“侯九，这是阴风，快点回到帐篷里，不要观望。”贾三的声音却是在帐篷内响起，“这么强大的阴风，不是有阴间的大人物出现就是有着许多鬼灵将要过路，不管是哪样，都不是我们可以对付的。”

　　听到贾三的话，侯九当场就反应过来，朝着自己徒弟和猴子喊道：“你们两个快点回帐篷去，不管听到了什么都不要从帐篷内出来。”

　　“哦好。”赵雁和猴子点了点头，连忙又钻回帐篷，不过，在钻回帐篷的刹那，赵雁的目光却是朝着其他地方扫了一眼，这一扫是愣住了，因为，他看到那位秦先生竟然还坐在先前的地方，丝毫没有要回帐篷的打算。

　　“秦先生，现在外面危险，快点回到帐篷去吧。”赵雁朝着秦宇所在的方向喊道，然而，在这风声之中，他的声音根本就传不到那边去。

　　这让赵雁有些犹豫，他不知道自己该不该过去拉回来那位秦先生，因为不管怎么说，这位亲先生也是自己的雇主，要是雇主出了事情总是不好的。

　　想到这里，赵雁又一次钻出来了帐篷，快步朝着秦宇所在的地方跑去，只是，就在赵雁来到秦宇的背后正要拍打秦宇的时候，一道清脆的声音突然在他的耳中响起。

　　“你挥锤，他敲镐，小车推的来回跑啊，不怕苦，不怕累……”

　　伴随着这道清脆的声音的，是一片震耳欲聋的混乱声！

　　听到声音，赵雁好奇的朝着声音发出的方向看去，这一看，整个人却是一哆嗦，因为震惊嘴巴张开狠狠的被灌了几口风和一嘴的沙子。


第2208章 恐怕要失望了

　　赵雁的目光看向公路方向那边，那里，出现了一道道的身影，这些身影有的在挥舞着铁锤，用的则是拉着拖车。

　　“工作感到苦，想想红军两万五，工作感到累，想想雷锋董存瑞。”

　　一声声震天的口号声响彻在这片公路上，然而赵雁不但没有被这热闹的场景所感染，反而是遍体生寒。

　　因为，这些人的身上都穿着军装，那器械，还有那所喊的口号，都是一个独立年代所特有的，而那个年代就是当初这条公路修建的年代。

　　赵雁的脑海中不自觉的浮现起先前那位中年男子所讲述的故事，而眼前的这一幕不正是那中年男子所讲述的一幕吗？

　　不过，到底是盗墓的老手，在惊恐之后，赵雁立刻就清醒过来，就要躲进帐篷内，只是，还没等赵雁的身子给缩进帐篷，那公路上一位军官目光突然朝着赵雁这边看来，而后，皱了下眉头，手一挥，他身侧的两位扛枪的士兵便是朝着赵雁这边走来。

　　“奶奶的，难道是被发现了？”

　　赵雁看到两位士兵朝着他走来，心里是一片慌乱，而那两位士兵几乎是几个眨眼间便是来到了他的跟前。

　　“站在这里偷懒干什么，是不是想要挨禁闭，还不快点去干活？”

　　两位士兵瞪了赵雁一眼，说出来的话却是让得赵雁愣住了，眼珠子流转了一圈，赵雁便是明白，这些士兵是把自己也给当成了他们的一员了。

　　但即便是知道这些士兵弄错人了，赵雁也是不敢解释，因为他怕这一解释，这些士兵便是对自己下手，只能是战战兢兢的从帐篷内走出来，跟着这两位士兵朝着公路那边走去，到时候再趁人不注意找个机会逃走。

　　而就在赵雁跟着两位士兵朝着公路走去没多久，离着赵雁隔壁的帐篷，侯九的身影却是露了出来，看到自己徒弟被士兵带走，侯九的脸上露出着急之色。

　　“这些都是当年建设这条公路的部队人员的残魂，这些人当初因为修建公路而死在了这里，所以他们心里有强的执念，哪怕是变成鬼了，依然是在重复着建设的工作，不愿意离开这里。”

　　在侯九的身后，贾三不知道什么时候出现了，“你的徒弟恐怕会有危险了。”

　　一个活人，和一群阴魂呆在一起，就算没有被阴魂给杀害，光是沾染的阴气就够吃一壶的。

　　“三哥，那我们现在怎么办？”

　　“等，我们只有等，看看有没有机会救出你徒弟。”贾三表情严肃，从怀中掏出了一个玉瓶，而后从里面倒出来几颗黑色的药丸，“将这个放入口中压在舌头下面，可以预防阴气的入侵。”

　　然而，贾三他们因为知道情况所以在一侧小心的偷看，但有的人却是不知道。

　　啊！

　　一道女子的惊叫声传来，很显然，那是一位被外面动静所惊扰而打开帐篷偷看的女子所发出来的声音。

　　女子这声音一出来，那些士兵的目光纷纷朝着这边看来，紧接着，一只小队便是朝着女子所在的帐篷走去。

　　女子不是一个人，她这一声尖叫，她的那几位朋友自然也要出来查看，也就同样的是暴露在了那些士兵的眼中。

　　“这五人已经是失去了神智了。”

　　三男两女，在几位士兵的带领下，如同行尸一样跟在后方，他们的脸上已经是没有半分的神彩，带着呆滞之色，很快就和赵雁一样加入了建设大军当中。

　　建设大军这一干就是一个时辰，直到一道尖锐的铃声在这片区域响彻，这些士兵才停下了脚步，而后，扛着各种工具，整齐划一的朝着昆仑山的方向而去。

　　“不好，他们要撤了，要是再不救回来赵雁恐怕就没有机会了。”侯九忍不住了，他就这么一个徒弟，自然是不可能眼睁睁的看着自己的徒弟被这些阴魂给带走。

　　“赌一把吧。”贾三也是没有办法了，眼前这情况，不知道这些阴魂要去哪里，这是最后的机会。

　　然而，就在侯九准备行动的时候，一道声音却是在他的身后响起，“拿上家伙，跟上这些阴魂。”

　　说话的是邓玮，此刻的邓玮目光看向那些阴魂，眼中却是闪射出来亮光。

　　“跟上这些阴魂？”侯九没有想到邓玮竟然会说出这样的话。

　　“没错，你要救你的徒弟就必须是跟上这些阴魂，而且这对咱们来说也是一个机会。”邓玮没有过多的解释，直接是迈步朝着这些阴魂追去，似乎根本就不怕被这些阴魂发现。

　　“咱们也跟上去。”贾三的老眼之中此刻也是有着莫名的光泽，“既然金主都不怕，那我们这些经常在地里跑的又怕什么。”

　　“怎么，你不跟过去吗？”

　　在贾三几人也跟上这些阴魂大队伍的时候，杜若希却是来到了还坐在篝火前的秦宇身侧，这些阴魂似乎是自始至终都选择了忽略掉秦宇。

　　“为什么要跟过去？”秦宇开口了，反问道。

　　“因为，只有跟着这些阴魂才能够找到前往昆仑瑶池的路。”

　　“你怎么知道的？”秦宇眉头一皱。

　　“别忘了，我毕竟是从那个部门出来的，手里掌握着许多的讯息。”杜若希洒然一笑，“关于西王母，老A他们可是从来没有放弃过研究。”

　　作为一个寻求长生秘密的部门，西王母这样一位在长生历史上有着众多传说的神秘人物，老A他们不可能不去调查和研究的。

　　但是，要调查西王母，首先便是要找到瑶池，找到西王母的踪迹，而在调查所有和西王母有关的线索当中，老A他们发现了一个重要的线索。

　　六十多年前，公路开始修建，修建公路，除了付出了巨大的代价之外，在这修建的过程中，也是发生了一件怪事。

　　当时，修建部队修建到格尔木到昆仑山口这一段的时候，因为要开山路，所以采用了爆破，只是，当爆破完了之后，当时的部队却是发现了地底下有着一个洞。

　　一个被他们炸出来的天然山洞。

　　一开始发现这个山洞的时候，负责修建这段路的军官安排了人下去查看，然而，第一批进去的十来位士兵却是再也没有出来过。

　　这样的情况自然是引起了这位军官的震惊，当下也不敢隐瞒，一边继续派人下去寻找，一边则是向指挥部汇报了情况。

　　只是，后面的人进入山洞之后却是没有发现任何的异常，而且也是平安出来了，唯一的诡异之处就是先前的十几位士兵却是在山洞内消失的无影无踪了。

　　十几位士兵消失了，这可不是一件小事情，上面非常的重视，派遣了一支队伍下来调查，这支队伍在调查了一个月之久后，却是得出来了一个惊人的结果。

　　那十几位士兵之所以消失了，是因为遭遇到了空间裂缝，被卷入了另外一个空间了。

　　当然，这是那支队伍对军官的回答，真实的情况到底是什么，恐怕只有最上层的人才知道了。

　　“老A他们通过其他渠道查到了当年那支队伍所上报的关于调查结果的秘密档案，才知道，那十几位士兵根本就没有被卷入什么其他空间，那十几位士兵实际在已经是被找到了。”

　　杜若希的目光看向秦宇，一字一顿地说道：“只是这十几位士兵已经是疯了，而那支队伍通过某种手段从这些士兵的口中得到了一些讯息，这些士兵他们曾经去过一个地方，那个地方，有着一片广阔的湖泊，甚至在那湖泊之上，还有着仙鹤徘徊。”

　　听到这里，秦宇的眼睛微微眯了起来。

　　“老A他们认为，这些士兵应该是机缘巧合之下到达了瑶池，但是这些士兵并不是肉身进入的瑶池，而是魂魄进去的，因为在那份文档上有写过，这些士兵全都丢掉了一魂一魄。”

　　“所以，你们认为，要想找到瑶池，只有跟着这些阴魂才有可能。”秦宇看向杜若希，总结道。

　　“是的，这是老A他们得出的结果，而且像眼前这种情况，实际上老A他们当年也遭遇过，只可惜的是，老A他们被这些阴魂给发现了，差点就永远的回不来了。”

　　老A他们虽然追求长生的秘密，而且也知道许多常人所不知道的诡异事件，但说到底，老A他们都只是普通人，就算是让他们知道了跟着阴魂可以进入瑶池，但是他们也是没有任何的办法。

　　因为老A所在的部门所拥有的权力已经是越来越少了，而瑶池这样的存在，老A他们也不敢对外声张，一旦走漏了风声，必然引起所有势力的窥视。

　　“目前看来，这邓玮知道很多的讯息，至少跟西王母有关系的线索，恐怕邓玮知道的不比老A他们的少。”

　　秦宇没有说话，从地上站起身，眸光看向阴魂消失的方向，脸上却是露出了笑容，“不过这一次，邓玮恐怕要失望了。”

　　“为什么？”

　　“因为，这些士兵并不是阴魂！”


第2209章 关于瑶池的传说

　　秦宇的回答让得杜若希的脸上露出狐疑之色，目光又看了眼大部队所在的方向，那些士兵，明明就是阴魂，身上的鬼魂气息是那么的浓重。

　　而且，这样的士兵，除了当初死在这里的修建者还能有谁，人都死了，不是阴魂又能是什么？

　　秦宇没有解释，站起身，也是跟在了邓玮他们的身后，随着大部队，朝着昆仑山进发。

　　这只队伍走的速度很快，也许是因为鬼魂害怕阳光，所以他们要在即将天亮之前赶往目的地，几乎都是以小跑的速度前进着。

　　这让侯九等人也不得不跟着小跑，不过好在的是，长期在地下干活的，这身体素质倒不会太差，只是为了不惊动这些阴魂，侯九他们一边要保持速度，一边还要尽量放低声音，走的也是有些艰难。

　　大部队走的很快，这些士兵直接是翻过了一座雪峰，最后，停留在了另外一座雪峰的山脚下。

　　而也就是在这里，侯九他们先前听到的那一声铃声更加的清晰了。

　　这铃声，就是从前面这座雪峰发出来的。

　　士兵们整齐划一的站在了雪峰的山脚处，目光凝视着雪峰，就好像是一只集结完毕等待首长检验的队伍。

　　这让跟在士兵身后的侯九几人神情也是变得紧张起来，目光死死的盯着前面的雪峰，他们想要知道，是不是这雪峰上真的会出现这些士兵的首长？

　　是当初修建这条公路的指挥部的那些将军？还是其他的存在？

　　正当侯九等人好奇的等待着甚至都忘了营救赵雁的时候，前面的雪峰却是突然出现了变故，没有任何征兆的，那雪峰好像活了，山表开始了潺潺流动。

　　就好像，一只沉睡的狮子在醒来后，甩动着自己身上的毛发。

　　但是，雪峰可没有毛发，而有的只是……

　　“不好，要雪崩了，快点跑！”

　　将军马上就反应了过来，眼前这座雪峰不管即将出现什么变故，但现在即将到来是雪崩。

　　面对着雪崩这样的天地自然之威只有一个办法，那就是跑。

　　只是，面对着下一刻便是倾泻而下的巨大雪浪，那滚滚落下高达十几丈的巨大雪浪，将军脸上露出了绝望之色，因为他知道自己等人逃不了了。

　　离的太近了，根本就不可能逃脱的了。

　　“盗了一辈子墓，竟然不是死在地下，而是被雪给埋了，倒也算是超脱了宿命了。”将军苦笑，目光看向其他人。

　　“死什么死，这雪峰有些不对劲。”

　　贾三却是瞪了将军一眼，目光死死的盯着席卷而来的巨大雪浪。

　　“三爷，这样的雪浪，根本不是我们可以抵抗的，在这样的雪浪下面也没有人可以活下来。”将军苦笑着朝着贾三说道。

　　“睁大你的眼睛看清楚，这些雪浪都落在了哪里。”

　　贾三的声音让得将军再次将目光看向前方的雪浪，这一看，将军却是看出了一些不对劲之处，那就是当雪浪即将到达山脚下的时候，却是突然往下掉落。

　　是竖直的往下掉落。

　　用一个比较形象的比喻，那就是在你的正前方，一个篮球正以抛物线的痕迹朝着你砸下来，然而，在这个篮球离着你还有几寸距离的时候，篮球的下方突然出现了一股吸力，改变了篮球的掉落轨迹，垂直的朝着地下掉落。

　　而眼前的这一幕正如这个比喻一样，在这山脚下方好像有一个巨大的深坑一样，这些雪浪来到了山脚就掉落到了深坑中。

　　而这个深坑就好像是一个无底洞，雪浪只能不断的往下涌入。

　　几十丈的雪浪，在短短的几秒钟便是被吞噬了大半，盏茶时间之后，便是彻底的消失。

　　吁！

　　侯九等人忍不住长吁了一口气，一场浩荡的自然之威便是消失于无形了。

　　“九爷快看！”

　　猴子突然指着雪峰喊道。

　　哦对，此刻冰雪脱落，已经是不能叫雪峰了，更应该是被称为山峰，露出了真容的山峰。

　　“这是？”贾三看到这山峰的时候，眼瞳收缩了一下，脸上露出浓浓的不可思议之色，“这怎么可能，这怎么可能？”

　　侯九几人的脸上也是露出震惊之色，只是侯九他们和贾三不同，侯九几人的脸上是震撼，震撼于这山峰的真容。

　　此刻，在这山峰之上，九道瀑布落下，就好像九道白带一般，环绕着整座山峰，除了这九道瀑布，在这瀑布之间却是夹着一条青石台阶道。

　　从山底一直到山顶，到被云雾遮住的高处。

　　一座常年被冰雪覆盖的山峰之下竟然有着九条奔流不息的瀑布，竟然有着一条青石台阶，这一幕让侯九他们感到了震撼。

　　“秦宇，这山峰的阵容你可曾想到过？”在侯九几人后方的杜若希却是开口朝着秦宇问道。

　　“我又不是神仙，从哪去知道？”秦宇摇了摇头，不过双眸却是遥望着那高山之巅，那云雾深处。

　　“三哥，难道你见过这山峰？”侯九在震惊过后，看到自己身边贾三脸上的不可思议之色和喃喃自语的声音，好奇的问道。

　　“我怎么可能见过。”贾三摆了摆手，但神情却是变得激动起来，“我只在某本书上见过。”

　　“什么？”

　　听到贾三的回答，侯九几人都是神情一震，这座被冰雪给覆盖了数千年的山峰的真容，竟然有人曾经见到过而且还记载了下来。

　　“九天之地落圣水，一脉九支耀神州。”贾三突然轻念起来了一句诗词。

　　而还没等侯九几人明白贾三话里的意思，一直沉默的邓玮却是跟着开口了，“天作浩荡育炎黄，至今犹是天池水。”

　　“看来，我们总算是来到正确的地方了。”邓玮突然放声大笑了起来。

　　“三爷，这首诗是什么意思？”猴子看到邓玮放声大笑，还是有些不解的开口问道。

　　“在风水界有一个传说，人们认为黄河之源是在昆仑山上，黄河水，实际上是昆仑山上瑶池落下的水。相传瑶池水落分成了九支，于是这才有了黄河后来的九曲十八弯。”

　　贾三的目光看向这九道瀑布，“除了这个传说，我实在是想不到，还有什么山峰被冰雪覆盖了千年之久还能够有九条源源不断的瀑布的。”

　　天池，不正是瑶池的别称吗？

　　“我们，来到了瑶池了？”猴子听了贾三的解释，脸上也和贾三一样露出了不可思议之色。

　　“是不是，恐怕只有登上这山峰才知道了。”贾三有些不确定地答道。

　　贾三说完这话，众人的目光便是看向前方，这才注意到，那群士兵此刻又一次行动了，全部整齐划一的朝着那青石台阶走去。

　　“走，我们也跟上。”邓玮开口吩咐道。

　　只是，侯九几人却是没有行动，因为在他们的面前，是一个巨大的深坑，这个吞噬了十几丈的雪浪依然是漆黑不见底的深坑让得侯九几人不敢轻举妄动。

　　如果把这山峰比作是一座城的话，那这深坑就是一条绕城的护城河，足足二十米的宽度根本就不是普通人可以踏过的。

　　侯九解下了身下的背包，而后，从里面掏出了一把机弩，这机弩的箭头是特制的，有着九个钩子，钩子的一头还帮着钢丝绳。

　　将机弩对准对面，侯九毫不犹豫的按下了发射按钮，那特制的箭头带着钢丝飞速的朝着对面山脚射去，最后，射在了对面山脚的一块石碑的后方，紧紧的扣在了那里。

　　“将军，你是过去探探路。”侯九朝着将军吩咐道。

　　“嗯。”

　　将军点了点头，一边抓着钢丝拽动了几下，确定了对面固定稳当之后，又从背包里掏出了绳子绑在了自己的腰间，而绳子的另外一头则是绑在了一块大石上。

　　这绳子，是防止在中途的时候，对面的铁钩要是松动了，不至于一下子掉到深坑下去。

　　做完一切准备之后，将军先是往后退了十来米的距离，而后，快速的朝着前面冲去，最后，一脚踏出，如同荡秋千一样朝着对面而去。

　　二十米的距离，瞬间就到，眼看着就要撞上对面的石壁的时候，将军的脚连点了几下，卸掉了冲力之后，便是朝着上面爬去，整个动作一气呵成。

　　将军过去了，确认了安全之后朝着这边招手，而第二个则是猴子，第三个是贾三。

　　“邓老板，秦先生还有杜小姐，别看我这几位同伴这么轻松，一般人恐怕是过不了的。”侯九朝着秦宇三人开口说道。

　　像这样的动作，如果没有足够的臂力和胆量的话肯定是不会成功的，而在侯九眼中，秦宇三人细皮嫩肉的，看着就是没干过力气活的有钱人，肯定是没法过去了。

　　“放心，只要你们能过去，我们就能过去。”邓玮笑着自信地说道。

　　侯九不知道邓玮哪里来的自信，看了邓玮一眼，但却没有再多说什么，当下，给自己绑上绳子之后，也是冲了出去。

　　“秦宇，知道我为什么要找这几位吗，是不是觉得我有些多此一举？”在侯九走后，邓玮突然开口朝着秦宇一笑，“马上，你就知道原因了。”


第2210章 登山禁忌！

　　说完这话之后，那边侯九已经是到达了对面，解下了身上的绳子。

　　邓玮将钢索给直接是抓在了手上，不像侯九他们一样将钢索给绑在身上，也没有使用绳子，直接是轻轻一跳便是朝着对面跃去。

　　邓玮的举动让对面的侯九几人愣住了，而当他们看到邓玮轻松的便是爬了上来，更是震惊的说不出话来。

　　“邓老板，你真是真人不露相啊，原来有这么好的身手。”侯九等都邓玮上来，苦笑着说道。

　　看到邓玮如此轻松的便过来了，侯九便是知道，自己小觑了金主了，怪不得对方就三人就敢跟着自己来到这里，就这身手，恐怕连自己都不是对方的对手，对方根本就不怕自己黑吃黑。

　　甚至，侯九清楚，如果不是自己几人对古墓比较熟悉，知道一些机关暗道，恐怕人家根本就不需要自己几人。

　　邓玮没有说话，只是回头将目光看向秦宇和杜若希那边，而邓玮的这一举动，也让得侯九几人也是期待起来秦宇和杜若希接下来会怎么过来了。

　　这位邓老板就这么厉害了，那这两位难不成也是有着一副好身手？

　　“秦宇，是你先过去还是我先过去？”杜若希目光看向秦宇，问道。

　　“女士优先，你先吧。”

　　“那好。”

　　杜若希也没多说，看了前面的深坑一眼，抓过铁索，和邓玮一样的举动，但动作却是要比邓玮要显得轻盈了许多，长裙飘飘，随风摇摆，说不出的轻盈灵动。

　　而且，杜若希是直接给荡到了对面的山脚下，这让侯九几人看的嘴角都抽搐了起来，果然，这位也是一位高手。

　　而秦宇，选择的是和杜若希一样的方式，十分的轻松的便是来到了对面山脚。

　　侯九几人看着秦宇、邓玮还有杜若希三人，眼神说不出古怪，因为他们实在是想象不到，这三位年纪轻轻，这一手身手是怎么练出来的，这简直就是传说中的轻功了。

　　人都到齐了，众人的目光便是看向了山脚，而在秦宇等人的前方，一块巨大的石碑竖立在那里。

　　“西王母之山！”

　　古老的石碑之上，刻着这五个古朴的大字。

　　看到这五个字的时候，贾三神情再次变得激动，“没错了，这上面肯定就是瑶池了，因为相传周穆王西游的时候曾经和西王母同游瑶池，并且被西王母的美色打动，周穆王便是刻了一块碑，上书‘西王母之山’五个大字。”

　　听到贾三的话，侯九几人的表情也是变得振奋起来，西王母之山，那也就意味着他们这次的目的地到了，这过程的顺利，让得侯九几人都觉得有些不可思议。

　　要知道，这可是传说中的地方啊，古往今来多少位想要追寻长生的帝王耗尽心思，费尽人力都没有找到，竟然被他们这么轻易的就找到了，想想都觉得有些不可思议。

　　而当贾三他们沉浸在到达了西王母之山的兴奋时，秦宇却是走到了石碑的后面，那里，也是刻着一些金文。

　　金文，是西周时期使用的文字，换做一般的人肯定是不认识的，但是秦宇不同，这些年秦宇对于一些古代文字没少研究，这上面的金文虽然做不到每一个字都认识，但大致的意思也算是知道了。

　　也正是看懂了这金文上记载的字，秦宇的脸上露出了若有所思之色，因为他终于明白为什么邓玮会找侯九这些人了。

　　“秦先生，你在看什么呢？”

　　猴子也是走到了后面，看到后面石碑上的金文，有些惊讶地喊道：“是金文？九爷，三爷，你们快来看。”

　　猴子的声音引起了侯九几人的注意，所有人都走到了这石碑的后面。

　　“确实是金文。”侯九只看了一眼便认出了，作为圈子里有名的盗墓行家，西周时期的墓侯九也是盗过不少，像那些西周的青铜器鼎上就经常会有金文。

　　“三哥，麻烦你了。”侯九将目光看向贾三，他们的团队当中，碰到这类带有古文的文物，都是由贾三负责的。

　　贾三没有说话，目光紧紧的盯着石碑上的金文，解读金文并不是一件简单的事情，因为就是现在那些古文字专家也不敢保证能够完整的认识完所有的金文文字。

　　一刻钟之后，贾三才收回了目光。

　　“三爷，这上面写的什么啊？”猴子好奇的问道。

　　贾三停顿了那么一会，才开口说道：“这上面记载的是禁忌。”

　　“禁忌？”侯九有些意外的重复了一句。

　　“没错，按照这石碑上面金文的记载，不是所有人都可以踏上这座山的，有几种人，是不能踏上这座山的。”

　　“哪几种人？”将军追问道。

　　“修炼之人，无魂之人，以及异族人。”

　　贾三的话说出口，侯九几人却是愣住了，因为他们不明白这是什么意思？

　　修炼之人，什么是修炼之人？无魂之人，那不就是说的死人吗，可死人本来就不可能到这里来，至于异族人又该怎么理解呢？

　　要知道，在历史研究中，西王母是西域的一位女王，如果说这个异族是站在西王母的角度来说的话，那指的应该就是除了西王母所在的那个国度的人之外的其他人。

　　但是，传闻这石碑是周穆王所立的，那这异族人的范围就该另说了。

　　“三爷，什么是修炼之人啊。”猴子继续问道。

　　贾三没有说话，目光却是若有所思的看了秦宇三人一眼，没有回答猴子的问题，反而是继续说道：“按照这些金文记载，如果有修炼之人踏上这座山，将会被压制力量，而且还会变得比常人还要脆弱。”

　　“这是为啥？”

　　“反噬，具体的我也不知道。”贾三摇了摇头，这回却是看向了邓玮，“想来，邓老板几位都是修炼之人吧。”

　　贾三毕竟是一位风水师，知道的事情要比侯九他们多的多。

　　其实，在先前看到秦宇三人轻松过来的时候，贾三的心里便是有些怀疑了，但是那时候贾三还不敢确定，而且有一点还是贾三所不能理解的。

　　因为如果邓玮三人都是修炼之人的话，那根本就不需要在找自己几人，完全就是多此一举，也正是因为这一点，所以贾三在心里否定了自己的怀疑。

　　但是现在看完这石碑上的记载，贾三便是明白了一切。

　　“没错。”邓玮没有否认，直接是承认了下来。

　　“怪不得。”贾三也没有再多问，因为不管邓玮他们是什么人，这趟活他们都已经接下来了，他们要干的就是找到西王母的陵墓。

　　贾三没有询问，侯九也没有询问，虽然看到这座石碑之后，让得侯九知道，这一次的活恐怕没有那么的简单，但是既然已经收了钱，不管前面有什么危险都得走下去。

　　这是规矩，越是这样的行业，就越需要遵守一些规矩，而且，既然人家金主出了这么大的价格，当初接活的时候就该想到这一点，这世上可没有那么好赚的钱。

　　“整理下东西吧。”侯九开始整理起背包。

　　在侯九整理背包的时候，秦宇却是走到了山脚的青石台阶前，但是没有踏上去。

　　“感觉到什么了吗？”杜若希看到秦宇站在青石台阶前，开口问道。

　　“没有。”秦宇摇了摇头，站在这里，什么都感觉不到。

　　“那你觉得踏上这青石台阶，真的会被限制力量吗？”

　　“这个，你踏上去试试不就知道了？”秦宇看向杜若希，笑着说道。

　　“不管是不是，我都会踏上去。”

　　杜若希妙目看向青石台阶，“如果只是被限制力量还没什么，但是你说，踏上这山之后，会不会真正的死亡？”

　　听到杜若希这话，秦宇眼神闪烁了一下，因为他明白杜若希话里的意思。

　　不管是杜若希还是自己，乃至于邓玮，在俗世的某种程度下都可以说是不死的存在了，但是，这山能够压制他们的能量变得和普通人一样，那是不是如果在山上死亡的话，也会变得和普通人一样，彻底的死亡。

　　秦宇没有回答，和杜若希一样，就这么盯着青石台阶。

　　几分钟后，侯九他们整理好包裹，一行人便是决定踏上青石台阶。

　　走在最前面的是将军，小心翼翼的踏上去，一脸的紧张，这些都是因为石碑上的那些记载所带来的。

　　不过踏上去了几秒之后，将军的表情却是一下子轻松了下来，“九爷，没有任何的问题。”

　　将军踏上去了，接下来是猴子，再接着是侯九他们，这四位全都没有任何的意外发生。不过这四位踏上青石台阶侯也没有走远，站在十几个台阶上，回头看向秦宇三人。

　　因为，按照碑文上面的记载，这山对普通人没有问题，但是对修炼之人却是会有反噬，而这三位就是修炼之人。

　　秦宇三人当中，第一个走上青石台阶的不是邓玮，反而是杜若希。

　　当杜若希的身子站在第一个青石台阶的时候，青石台阶的尽头，那山峰之巅的云雾之处，却是突然射下一道光柱，这道光柱将杜若希给笼罩在了其中。


第2211章 大道伤痕好了？

　　这道突然落下的光柱，出乎了所有人的意料，所有人都带着惊愕之色看着被光柱笼罩其中的杜若希。

　　被光柱笼罩，杜若希身上的长裙如波浪般荡漾，那一头乌黑秀丽的长发齐齐飘舞，但最大的变化，还是杜若希的那张脸，随着时间的流逝而变得越来越苍白。

　　就当所有人都觉得杜若希可能会承受不住而昏厥的时候，那光柱却是突兀的消失了，与此同时，杜若希一个踉跄跌坐在了青石台阶上。

　　这一变让得侯九几人震惊，也让得秦宇和邓玮的脸色逐渐变得凝重起来，修炼之人会遭到反噬被压制力量，果然是真的。

　　“咳咳。”半晌后，杜若希再次站了起来，目光回头看向秦宇和邓玮，“我被压制了所有的力量。”

　　“即便如此，我也要登这山，这是我最后的机会。”

　　邓玮的神色变得坚决起来，下一刻一个大步，直接是一脚踏在了第三个青石台阶上，而等到他的另外一只脚也踏上去的时候，光柱如约而至。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声从邓玮的身上传来，而后，所有人便是清楚的看到邓玮身上的血肉炸裂开来，那些血气却是没法脱离光柱，最终，在光柱内形成了一个血雾，将邓玮给包围了起来。

　　虽然因为血雾的缘故，众人已经是看不到邓玮的身体变化，但是那不断传出来的噼里啪啦的骨头碎裂声却是清楚的告诉众人，此刻的邓玮面临着什么。

　　如同炒豆子一般，这噼里啪啦的声音一直持续了一刻钟才渐渐的消失，同时，那血雾也是开始慢慢的变淡，邓玮的身影终于是再一次出现了。

　　只是，此刻的邓玮身上的衣服尽碎，浑身上下如同一个血人一样，踉跄的慢慢的走出了光柱。

　　秦宇眯着眼睛看向邓玮，他突然想到了一点，邓玮是不死之身，而这光柱分明就是想要磨灭邓玮的身体，难道……

　　秦宇不敢确定自己心里的猜测，因为他知道邓玮肯定是不会透露的。

　　看到邓玮的惨烈模样，猴子嘴巴张的老大，因为他实在是想不到，人在全身骨头已经碎裂的情况下竟然还能活下来。

　　邓玮上去了，最后，就剩下秦宇了。

　　所有人的目光都落在了秦宇的身上，而秦宇也没有犹豫，直接是踏上了青石台阶。

　　咻！

　　在秦宇踏上青石台阶的瞬间，那光柱也是在此出现，笼罩在了秦宇的全身。

　　在光柱笼罩全身的瞬间，秦宇的眼瞳却是一阵收缩，因为，他感觉到一股力量此刻涌入他的体内，犹如蚕食一样一点一点吞噬掉自己体内的念力。

　　而这还只是一个开始，紧接着，秦宇的身上和邓玮一样传来了骨头的碎裂声，血肉开始飞溅出去。

　　邓玮，是不死之身，而秦宇何尝不是呢。

　　既然这光柱是要将所有人给压制到普通人的境界，那么这不死之身自然也是不会保留。

　　和邓玮一样，血雾将秦宇给笼罩住，侯九等人已经是看不到秦宇的身体变化了，但是秦宇自己可以感觉的到。

　　秦宇清楚的看着自己的身体一次次被碾压又一次次的重组，一直到，到最后一次重组之后才停止。

　　是的，不管是秦宇还是邓玮都不是完整或者说是完美的不死之身，所谓的不死之身，只不过是身体重组的次数比别人多。

　　用一种街机小霸王的话语来说，那就是命比别人多几条，但不管是多多少条，总是有一个数字的，当这光柱不断的灭杀掉秦宇的身体，秦宇身体重组次数也就慢慢的变小，直到只剩下最后一次。

　　也就是说，如果秦宇再一次肉体灭亡的话，那就是真正的死亡了，不可能再重组肉体。

　　秦宇，也只剩下最后一条命。

　　而到了现在，秦宇也终于是可以确定，自己先前的猜测是对的，邓玮，也是只剩下最后一条命，如果陨落，那就是真正的陨落。

　　然而，秦宇身上的光柱并没有就此消失，下一刻，秦宇突然发现，又一股力量出现在了他的体内，这股力量出现的很突然，在进入体内的瞬间，便如同蚕茧一样，将丹田处的元神给包裹住了。

　　只是，这还没有结束，这股力量包裹住了秦宇的元神之后，又开始朝着秦宇的脑海转移，朝着秦宇的四肢百骸转移，五感、识海，全都被这股力量给禁锢了。

　　甚至，在某种程度上，秦宇的五感已经是要比普通人还要低了。

　　到了此刻，秦宇是彻底的变成了一个普通人，而就当秦宇以为这一切都将要结束的时候，异变，又一次出现了。

　　又一道光柱，落在了秦宇的身上。

　　看到又一道光柱落下，光柱外的杜若希几人脸上却是露出惊愕之色，尤其是杜若希和邓玮，他们都是经历过这光柱的，很清楚这光柱的作用。

　　那就是抹杀掉一切有异于普通人的地方，无论是修为还是身体。

　　而这一切，一道光柱便是可以做到的！

　　“这……这秦先生是怎么回事，竟然会有两道光柱？”猴子有些惊讶地说道。

　　侯九没有回答，目光却是看向了邓玮，然而此刻的邓玮神色也是充满了疑惑，因为他也搞不清楚是怎么一回事。

　　但是，相比起外人，最震惊的还是秦宇本人。

　　“这是？”

　　感觉到自己身上的变化，秦宇的眼中却是爆射出来了一道精光，因为，他发现随着又一道光柱的出现，一股力量如洪水般的涌入自己的体内。

　　这股力量仿佛是要冲洗掉自己体内所有一切有异于常人的地方，除了念力之外，秦宇还感觉到，自己的体内，那经脉深处，竟然还被冲刷出来的一缕缕细小的黑丝。

　　如同头发丝一样的黑丝，看到这些黑丝，秦宇自己都有些疑惑了，他不知道自己体内什么时候有这些东西存在了。

　　这些黑丝不甘心就这么被冲刷掉，拼命的朝着秦宇的四肢百骸，经脉深处而去，而秦宇在仔细观察了一会，终于是知道了这些黑丝是从哪里来的。

　　这些黑丝，是来自自己经脉深处那些精血凝聚出来的结点里面的，只是因为这股力量太蛮横了，直接是扫到了这些精血结点，这才导致这些黑丝无所遁形。

　　黑丝不甘心，然而在这股如同巨浪一样的力气的冲击下，一切都是徒劳的，只能是不断被这股力量给冲刷和洗涤。

　　感觉到自己体内的情况，秦宇的脑海之中突然闪过了一道灵光，他的双手微微掐诀，一缕念力很快便是出现，不过，瞬间便是消失，被那力量给吞噬。

　　念力被吞噬掉了，然而秦宇的脸上却是露出了狂喜之色，丝毫没有被吞噬掉念力的失落。

　　“原来是这样，这黑丝竟然就是大道伤痕。”

　　现在，秦宇已经是可以确定，这些隐藏在自己体内最深处的黑丝，就是大道伤痕所演化出来的。

　　以往，每次使用念力的时候，秦宇都可以感觉到自己体内的生机在慢慢的流逝，而且越到后面，这种生机的流逝最快，但是这一次却是没有这种感觉了。

　　这说明了什么，说明了大道伤痕已经是减弱了，甚至就要消失了。

　　得知这个结果，秦宇却是有些哭笑不得，但是他知道，为什么这光柱会对自己的大道伤痕下手。

　　因为大道伤痕从某种程度上来说也是存在于自己体内的一种力量，只是这种力量是对自己的制约。

　　但是这光柱并不知道，或者说，这些光柱只会机械的执行创造者所给他们留下的指令，这指令就是消灭所有登上青石台阶之人身上存在的特殊能量。

　　而对于这些光柱来说，这大道伤痕也是特殊力量的一种，所以，自然是要磨灭掉。

　　而秦宇，自然也是乐见其成，就这么看着光柱的力量和大道伤痕的力量再搏斗。

　　轰隆隆！

　　突然，苍穹之上出现了雷鸣之声，下一刻，整座山峰的上方便是被黑云所笼罩，电闪雷鸣，一道道银蛇在空中舞动。

　　突然出现的变故让得侯九几人诧异，还没等他们反应过来，在他们的脚下，那青石板以秦宇所站立的地方为源头，竟然开始了碎裂。

　　咔咔咔！

　　就好像是有人一剑劈在了这青石板上一样，这青石台阶一个接着一个碎裂，不断的向着上方延伸。

　　侯九等人就只能是目瞪口呆的看着自己脚下的青石台阶碎裂，一时都反应不过来。

　　短短的刹那，便是有着上百个青石台阶碎裂了，而且速度还一点没有减慢，这样下去，就是破裂到山巅也只是时间的问题。

　　不过，就在这时候，那山巅之处却是又一次射出了一道光柱，只是这道光柱，不是落在了秦宇的身上，而是落在了那苍穹之上黑云之中，落在了那些银蛇之上。

　　光柱，一道接着一道，就好像是激光炮一样打在了那黑云之上，黑云一次次的破散又一次次的重组，两者之间，似乎是在胶着着。

　　一如秦宇体内的那股力量和大道伤痕之间的胶着。

　　侯九他们不清楚，但秦宇却是知道，这苍穹之上的黑云和银蛇，就是大道伤痕所引来的！


第2212章 因祸得福

　　这是大道伤痕和这座山峰所存在的意志的较量！

　　无数的雷电落在这山峰之上，数不尽的光柱射向这苍穹的黑云。

　　山峰，似乎都要被这无尽的雷霆给摧毁，而这光柱，也似乎是要将这一片苍穹给捅破。

　　这样的异象一直是持续了足足有一刻钟，而最终的结果，却是这黑云慢慢的退散而去，因为，在那山巅之处，一下子出现了十八道光柱。

　　黑云撤去了，苍穹又恢复了宁静，压在侯九几人心头上的那股压力消失，让得几人终于是长吁了一口气。

　　而与此同时，秦宇也是发现，随着这黑云的退去，自己体内的那些黑丝再也是没有了抵抗之力，瞬间便是被那股力量给横扫而尽。

　　自己的体内，在这一刻是真正的干干净净了，该扫掉的扫掉，该封住的封住，自己的身体已经是和普通人没有任何的区别。

　　光柱，也终于是消失。

　　秦宇露出了真容，和邓玮一样，全身衣服尽碎，不过好在的是，侯九他们的包裹里便是有衣物，经历了先前邓玮的一幕，等到光柱散去便是立刻朝着秦宇递过去。

　　“谢谢。”

　　接过衣物换好之后，邓玮等人并没有询问秦宇经历了什么，大家休息了片刻，便是朝着青石台阶走去。

　　山峰很高，所以，当一刻钟后，走了数千个青石台阶之后，秦宇的脸上已经是微微见汗了，这种很多年已经没有出现过的体力不支的疲惫感，让得秦宇有一种回到了多年以前的感觉。

　　“坐下来休息一下吧。”侯九看了眼杜若希的状态，示意大家停下来。

　　喝水，休息，几分钟之后，众人再次山路，原因无他，这山峰这么高，台阶那么多，如果不快速一点，没准天黑都无法找到山顶。

　　而且，侯九这心里还惦挂着他的徒弟赵雁，赵雁和那三男两女五位年轻人跟着那些士兵走上了这座山已经是走的很远了。

　　两个时辰之后，一行人，终于是可以望到山顶了。

　　两个时辰的时间，可能有人会觉得这山也不怎么高啊，国内随便一些旅游景点的山都要走个一两小时。

　　但是别忘记了，那些旅游景点的山路都是弯曲的，也就是所谓的山路十八弯，而秦宇他们走的是一条直线，这青石台阶就是笔直的朝着山巅而去的。

　　两个时辰，上万台阶，而且还只是看到山巅而不是到达山巅。

　　不过，到了这里，秦宇等人便是看到，这青石台阶并不是通向山巅的，而是在离着山巅还有一段距离的时候一个垂直转弯横向而去。

　　当秦宇几人站到这个拐角的时候，所有人的脸上都露出了震惊之色，因为，在他们的两侧都是高耸入云的岩壁。

　　一线天，两侧的岩壁只有一条可以容纳两人并排的青石台阶之路。

　　这是真正的一线天，上面完全是被云雾给笼罩住，没有一缕的阳光照射进来，整条青石台阶显得幽深静谧。

　　而且，这条一线天一眼还望不到头，秦宇等人不得不掏出强光手电筒。

　　走在最前面的是将军，接着是猴子，再然后是杜若希还有邓玮和秦宇，最末尾的是贾三和侯九。

　　因为常年不见光阴，这青石台阶上和岩壁的两侧已经是长满了青苔，秦宇几人不得不放慢速度以免滑倒。

　　不过，就是这样，走在前面的猴子依然是不小心脚下一滑，不过猴子反应倒也迅速，双手立刻撑在两边的岩壁上。

　　“这地还真不是一般的滑，他奶奶的。”猴子骂咧了一句。

　　“猴子，小心点。”侯九在后面叮嘱了一句。

　　“九爷您放心，我刚是不小心而已。”

　　猴子拍了拍手上的青苔，刚刚双手撑在墙壁上的时候，让他觉得手掌心都是滑滑的，不过猴子也没当回事，觉得应该是因为蹭下来了岩壁上的青苔而已。

　　队伍继续前行着，出了猴子的事情，大家走的更加的小心翼翼，不过这一线天确实是太长了，走了几分钟后，竟然还看不到前方有光亮。

　　“真是奇怪，怎么会有这么长的山道，就好像是一块巨大的石头被人给一剑劈开了一样，但这石头未免也太大了八。”猴子有些感慨地说道。

　　“猴子，你懂什么，这毕竟是传说中的西王母山，肯定不能用常理来推论。”最前方的将军开口说道。

　　“将军，你说我们加快点会不会可以追上大部队，他们人多，要想通过的话肯定需要许多的时间，而且这通道这么的窄，我们完全可以守得住那些士兵的进攻。”

　　猴子笑着说道，不过他自己也知道他这话只是在开个玩笑而已，不说大部队已经是走了多远，就算真的追上了，要是赵雁不是走在最后面，他们就是想插队都插不上去。

　　不过，说者无意听者有心，秦宇的脚步突然停了下来。

　　“秦先生，怎么了？”

　　看到秦宇停下，在秦宇身后的侯九有些疑惑的问道。

　　“你们有没有觉得有些不对劲？”

　　“不对劲？”猴子听到秦宇的话后嘀咕了一句：“秦先生，这里所有的一切都是那么的不对劲。”

　　“按理说，这条青石台阶只有一条路，那么那些士兵是不是也要从这里经过？”

　　“对啊。”将军下意识的点了点头，“秦先生，这没有什么不对的地方啊。”

　　“但是你们确定那些士兵真的是从这里经过的吗？”

　　在黑暗之中，秦宇的眼中闪过一道亮色，“将军，看看你脚下的前面。”

　　“我脚下的前面？”将军狐疑的将手电筒照向自己脚下的前方，那里，一片青苔爬满了青石台阶。

　　“我……我明白了。”

　　能够干这一行的，并且还混出了名气的，哪个不是机灵之辈，将军终于是明白了秦宇的意思了。

　　“如果那些士兵是从这里经过的话，这么多的人，这些青苔不可能不被踩踏破坏，可是我前面的青苔却是没有一点破坏的痕迹，这根本就是没有人踩过这些青苔。”

　　“可那些士兵不是阴魂吗，阴魂是虚的啊，所以他们走路没有动静的。”猴子质疑道。

　　“士兵是虚的，但赵雁和那三男两女总不会是虚的，看看我们的脚下，咱们也就这么点人，这走过的青石台阶上的青苔都快被我们踩光了。”将军解释了一句。

　　“那……那那些士兵会去了哪里？”就当猴子说出这句话的时候，众人的头顶上方，突然出现了动静。


第2213章 异变

　　突然出现的动静，让得所有人的目光都看向了上方，然而，这一看却是发现这一线天的上方不知道什么时候出现了一丝微微的光亮。

　　就好像，一扇被关闭的大门，突然被打开了一道门缝，光亮透过门缝漏了进来。

　　“这……这是怎么回事？”猴子仰头看着上方的光亮，脸上露出困惑之色。

　　光亮，缓缓的落下，就犹如是一扇门被慢慢的推开一样，从上到下，光亮倾泻下来。

　　刺眼的光亮让得秦宇等人不得不闭上眼睛，就好像一个人在黑暗中呆久了，突然见到光亮总是会觉得刺眼。

　　所有的人都小心翼翼起来，只是，这光亮落下来之后，再也没有任何的变故出现，这让侯九长吁了一口气。

　　“不管怎么样，接下来大家小心一点。”没有其他的发现，侯九只能是开口叮嘱了一句，队伍继续前行。

　　“等等，我好像是听到了什么声音？”将军突然停下来了脚步，竖起了耳朵仔细倾听了起来。

　　而随着将军的提醒，在场众人也都静心倾听起来，这一听，果然是听到了一丝不同寻常的声音。

　　这种声音，就好像微微轻轻拂过草地的摩挲声，又好像是水面波浪扬起的声音，很轻微，但却是真实存在着的。

　　“不好，快跑！”

　　一直倾听着声音的侯九目光看向了某个方向，这一看，整个人脸色是瞬间大变，立刻朝着众人吼道：“快点跑过去，这岩壁上的不是青苔。”

　　不是青苔？

　　秦宇等人下意识的朝着岩壁看去，终于明白了为什么侯九会这么说了。

　　此刻，这岩壁上方那些被光亮照射的青苔，如同波浪一样上下起伏着，而在这起伏的过程中，可以看到，有着一层层微小的虫子在爬动。

　　“哎呦我的妈，这根本就不是什么青苔啊，这先全都是虫子啊。”猴子也不知道从哪里拿出了一把小刀，在一侧岩壁上挑了一块青苔在手上，仔细观察之下，发现这所谓的青苔，实际上是这些微小的虫子给组成的。

　　这一发现，吓的猴子连忙将手里的虫子给丢在了地上，而且还狠狠的踩了几脚。

　　“走，如果我没有猜错的话，这些虫子是要在特定的条件下才会苏醒的，比如这光亮的出现。”秦宇眸子从高空收回，刚刚他仔细观察了，上方那些被光亮照射的虫子有了复苏的迹象，而那些还没有被光亮给照射到依然是保持着青苔的模样。

　　秦宇发现了这一点，在场的其他人也都发现了，所有人都加快了步伐，然而，这条一线天通道是如此的长，一分钟后，依然是望不到前面的尽头，而光亮已经是照射到了离着他们头顶只有几米的距离了。

　　在这狭小的空间内，上方的那些青色虫子不时的掉落下来，落在秦宇等人的身上和脚下。

　　这些虫子，现在还没有彻底的清醒，但是秦宇等人都知道，这只是一个时间问题，而等到这些虫子都清醒后，谁知道情况又会变成什么样。

　　为今之计，只有快速跑。

　　然而，终究还是慢了。

　　不到一分钟，上面的那些青色虫子便是全部苏醒，而后，铺天盖地的朝着下方的秦宇几人飞来。

　　这些青色虫子很小，小的只有一根不到一厘米的头发丝的长度和宽度，然而，即便是这样，当这些虫子铺天盖地的飞下来时，秦宇等人的脸色依然是大变。

　　在前方开路的将军，挥舞着手中的大刀，每一刀落下必然会被他扫下成千上万只青色虫子，然而，这边刚扫落，那边又涌下来一大片，根本就扫不尽。

　　没一会，众人身上多少都落有一些青色虫子，而且，这些青色虫子竟然拥有着锋利的牙齿，迅速的朝着众人的毛孔里钻去。

　　“啊，不行了，我的手臂都已经是被这些虫子给钻满了，我这左手不受我的控制了。”

　　猴子哀嚎了一声，在强光手电筒的照射下，所有人都清楚的看到，猴子的一条左手已经是彻底的变成了一条青色的手臂，上面的筋脉显露无遗。

　　虫子，不断的落下，而更让秦宇等人着急的是，这上方的虫子还可以挥舞掉，可这两侧岩壁上的那些虫子又该怎么办？

　　这么窄的距离，连手都无法彻底的伸开，一旦等到光亮彻底照射下来，这两侧的虫子也复活过来，恐怕用不了多久，所有人的身体都要被这些青色虫子所爬入。

　　“将军，用火！”

　　关键时刻，侯九却是一把将身后的背包给拿了下来，就这么一会，背包之上已经是爬满了虫子，顾不得恶心，侯九将这些虫子给扫掉，而后从里面掏出了一把类似于水枪一样的器械。

　　啪！

　　机关按下，走在侯九前面的秦宇便是感觉到身后一热，而后便是看到自己的头顶上方出现了火焰。

　　侯九，手中拿着是喷火枪。

　　喷火枪，是侯九几人特意挑选的，原本是打算等到进入墓地之后要是遇到突发情况后再使用的，但是眼下的情况却是不允许了。

　　侯九使用了喷火枪，前面的将军也同样是如此，两把喷火枪朝着上方喷火，一股股的焦味开始在这空间蔓延。

　　火焰的出现，让得这些青色虫子的进攻步伐被阻止了，不过侯九的脸上没有丝毫的喜色，因为他很清楚，喷火枪的煤气并不多，最多只是能坚持五分钟而已。

　　五分钟，是他们最后的机会，如果还不能走出这一线天的话，恐怕就要被这些青色虫子给彻底的掩埋了。

　　所有的人，在这一刻都爆发出最快的速度朝着前面跑去，也不管落在身上的青色虫子了，这一刻，能不能跑出去才是最重要的。

　　然而，三分钟后，侯九等人绝望了，因为前面依然是望不到通道的尽头，而喷火枪的火焰已经是不如先前的耀眼了。

　　“将军，侧身！”

　　一直沉默的秦宇突然开口了，将军听到秦宇的话，下意识的朝着左边一侧，接着便是看到一道黄符从他的身侧飘过，落在了前方的岩壁上。

　　还没等将军反应过来，黄符爆发出一道光芒，紧接着，一股爆破声传来，岩壁之上纷纷落下碎石，将军就这么目瞪口呆的看着自己前方岩壁上被炸出来的一个半椭圆形的坑。

　　“这……这是手榴弹？”

　　“大家全部进去，然后先堵住洞口。”

　　其实，不用秦宇招呼，在秦宇用五行爆裂符炸开洞口的时候，所有人便是朝着洞口跑去了。

　　坑不小，容纳秦宇一行人绰绰有余，而且更幸运的是，这洞口不大，也就一个立方的体积，当所有人进去之后，将军一个人用喷火枪便是可以守住门口。

　　进入洞口没有了青色虫子的骚扰，众人这才长吁了一口气，秦宇一边清理自己身上的虫子，脸上却是露出了苦笑。

　　这些青色虫子虽然数量众多，但如果他和邓玮还有杜若希的实力还在的话，根本就不算什么事情。

　　另外一边，此刻侯九却是走到了猴子的身边，举起猴子的左手臂，在手电筒的照射下，可以看到，猴子的左手臂不仅仅是变成了青色，那皮肤竟然慢慢的出现了溃烂。

　　“九爷，我这左手恐怕是废了。”猴子的表情很痛苦，因为他的左手已经是根本没有了知觉。

　　“废不废我不知道，但是现在要紧的是将你这手臂内的虫子给弄出来。”

　　侯九的脸色有些阴冷，从背包内掏出了一把刀，“猴子，你忍着点。”

　　“九爷，你来吧。”猴子点了点头，经常下地的，猴子很清楚九爷是要干什么了。

　　实际上，这样的事情他们以往也不是没有遇到过，最早的时候，他们的团队有着十来位伙计，而在一次前往苗疆挖掘一个古墓的时候，一位伙计的手臂被一只毒虫给钻了进去。

　　那只毒虫的毒性很强，如果不尽快将这毒虫给弄出来，恐怕那伙计就要毒发身亡了。

　　所以，猴子便是亲眼看到九爷用刀砍掉了那位伙计的手臂，也就是这样才保住了那位伙计的命。

　　虽然从那一刻开始，猴子便是知道，也许自己也会有这么一天，但是真的等到这天到来的时候，猴子的脸上依然是有着害怕和不甘。

　　“猴子，这次事情结束之后，我会给你一笔补偿费，其实这样也好，干我们这一行的，没有几个能够全身而退的。”

　　侯九说完这话之后，将猴子的手臂高高抬起，左手的刀刃高高举起，猴子已经是闭上了眼睛。

　　然而，就当侯九手中的刀刃即将砍下去的时候，一道声音却是响了起来。

　　“别急，也许有其他的办法。”

　　说话的是秦宇，秦宇的脸上闪过若有所思之色，走到了猴子的面前，从侯九的手中接过猴子的左手臂。

　　“也许，我知道了这青色虫子的来历。”秦宇看向在场众人，开口说道。

　　听到秦宇的话，在场的人全都将目光看向秦宇，因为他们迫切的想要知道这害的他们如此惨的青色虫子是什么来历。


第2214章 找到瑶池？

　　“丹虫，你们可听说过？”秦宇望向众人开口问道。

　　不过很快秦宇便是发现自己是白问了，因为在场的所有人，包括邓玮和杜若希都是一脸的茫然。

　　“相传，古代术士在炼丹的时候，因为炼丹的成功率很小，竟然会有一些废丹，而这些废丹被这些术士给丢弃在某个废弃的丹房内，会吸引一种虫子的出现。”

　　“这种虫子就被叫做丹虫，丹虫很微小，一般人肉眼很难注意到，这些丹虫依附在废丹上面吸收废丹的能量，因为废丹没人在意，所以也就没有人察觉。”

　　南北朝年间，某道观有一术士，一生练就丹药数千瓶，而废弃掉的丹药更是有着十万之多，这些丹药全部被这术士给丢在了丹房内。

　　后来术士死去，而恰逢战乱，当时有一支军队便是进入了道观，掠夺走了道观所有值钱的东西，而且也发现了那术士炼丹的丹房。

　　这支军队打开了丹房的门，但是让他们没有想到的，等待着他们的不是一瓶瓶神仙丹药，而是夺命的青色虫子。

　　铺天盖地的青色虫子从丹房内飞出来，不止是这支军队，连带着道观的一些道士，在短短的片刻间便是全部丧命。

　　“丹虫，可这里哪有什么丹药啊？这里又不是炼丹的地方？”猴子有些不解的问道。

　　“这里是西王母之山，听过那句诗吗？”秦宇目光看向猴子，念道：“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。而根据典籍记载，嫦娥所偷的长生不老药就是西王母的。”

　　“没错，既然西王母是追接近长生的一位，那么西王母必然是炼制过丹药的。”一边的杜若希也是认同了秦宇的观点。

　　“要按照这么说的话，这些青色虫子是丹虫，而丹虫是依附丹药上的，可明明这些都是岩壁。”侯九皱了皱眉，说出了自己的看法。

　　“对，这些是石壁，但是我们都忘记了一点。”秦宇的眼中闪过亮光，“这一线天是在山巅尽头突然一个横转的，仔细回想的话，你们觉得这像什么？”

　　“我知道了。”贾三突然拍了一下手，“是引丹渠，古代道士在炼丹的时候，除了会凝聚出丹药，还会有一些液体要排放出来的，或者要临时给里面添加材料，所以一般的炼丹炉都会有几条类似渠道一样的口子留着。”

　　“三爷，可这也太匪夷所思了吧，这可是一座山啊。”猴子还是有些不敢相信。

　　“有什么匪夷所思的，别忘了这是什么山，这是西王母之山，咱们遇到过的最神秘的一位，难道先前所经历的那几幕就不匪夷所思了？”

　　贾三瞪了猴子一眼，随后感叹道：“以山为渠，不愧是西王母，好大的手笔。”

　　相比起贾三的感叹，侯九却是更关心该怎么对付这些丹虫，开口询问道：“秦先生，那这些丹虫有什么弱点没有？”

　　“有。”秦宇点了点头，“丹虫毕竟是依附丹药而生的，丹药遇水则化，所以，丹虫的缺点就是怕水！”

　　说到这里，秦宇从背包中拿出一瓶矿泉水，然后，就这么倒在了猴子的左手臂下。

　　所有人的目光都紧张的盯着猴子的手臂，到底这青色虫子是不是丹虫，反正就要见到分晓了。

　　几秒钟之后，猴子突然痛苦的哼叫了一声，“哎呦，痒，痛，痛死我了。”

　　而在猴子喊叫的过程中，所有人便是看到在猴子的左手臂毛孔处，那里有着一条条的青色虫子从里面钻出来，只是这些虫子钻出来之后，身体蠕动了那么几下便是停止不动了。

　　“果然有效。”

　　看到这情况，侯九等人脸上露出了喜色，这些青色虫子遭遇到水后是真的死了，这证明这些虫子真的是丹虫，当然，更重要的是找到了丹虫的弱点。

　　丹虫一条接着一条的从猴子的手臂中钻出来，数量之多让人是触目惊心，竟然足足有着数万条。

　　猴子将手臂一甩，这些死去的丹虫全都落在了地上。

　　“行了，看来猴子你没事了。”

　　看到猴子能够甩手臂了，侯九的目光便是从猴子身上移开，看向众人说道：“既然这丹虫怕水，那我们就将水将自己给打湿，然后冲出去。”

　　侯九的主意得到了大家的认可，因为除此之外他们没有任何的办法，至于说会因此导致带来的水消耗殆尽那也是没有办法的事情。

　　最后，秦宇等人将带来的水都浇灌在了自己的身上，每个人都只留下了一瓶。

　　“走。”

　　侯九走在最前面，接替了将军，那些原本要冲进来的丹虫，看到侯九的时候，却是突然一下子停住了身形，而后，竟然仓皇的朝着外面退去。

　　“小崽子们，现在也该是让你们尝试一下厉害了。”看着仓皇而逃的丹虫，侯九的脸上带着狰狞之色，直接是朝着前面跑去，身体不断的和丹虫碰撞着。

　　每一次的碰撞，都会有着一大片的丹虫掉落在地上，这一刻的侯九就像是一个稻谷收割机一样，而这些丹虫便是稻谷。

　　当然，扮演收割机角色不止是侯九，这其中干的最给力的应该是猴子，先前被丹虫给弄的差点一只手臂都要没了，猴子可谓是对这些丹虫恨之入骨，一出了洞口，便是脱下身上湿透的衣服朝着高空挥舞，至于他的身子自然也全是湿掉的。

　　丹虫开始慢慢的撤退了，而秦宇等人也不敢过多的耽搁，毕竟，这水分是会蒸发的，一旦在水分蒸发以前还没有走出这一线天，那一切都是白费。

　　不过这一次，众人没有再失望，当五分钟过去之后，众人终于是看到了前方有着光亮出现了，这意味着，他们终于要走出这条一线天了。

　　秦宇等人的神情都变得振奋起来，又一次加快了脚步，一行七人总算是全部走出了这条一线天。

　　而就在秦宇踏出一线天的时候，秦宇回头看了一眼，却是发现，那些丹虫在他们踏出一线天之后，便是猛地飞了回去，没有一丝的徘徊之意。

　　看到这里，秦宇的眼中闪过了一缕若有所思之色。

　　“总算是走出来了，差一点就要以为我们都要交代到那里了。”走出一线天，猴子便是一屁股给坐在了地上。

　　“才刚开始就遭遇到这事情，这一趟之行恐怕不会那么顺利。”

　　贾三的目光看向前方，而此刻其他人也是开始打量起目前所处的环境，这一看，所有人神情全都动容。

　　因为，在众人的面前，是一个巨大的湖泊，阳光照耀在湖泊之上，微风荡漾，一缕缕水波涟漪流动，让人的情绪情不自禁的放松下来。

　　湖泊很大，但却是被群山给包围着，这是一个出现在山顶的湖泊。

　　“难道，这就是传说中的瑶池吗？”猴子脸上露出不可思议之色，“我们这么容易就找到了瑶池了？”

　　“没错，我们确实是到了瑶池。”邓玮看向这片湖泊，眼中也是有着激动之色，“这就是传说中的瑶池。”

　　“那我们喝了这瑶池的水是不是就能长生不老了。”猴子舔了舔嘴唇。

　　“长生，哪有那么容易。”邓玮摇头，“瑶池不过是一个湖泊而已，只不过是被后人神话化罢了。”

　　邓玮一边说，一边朝着湖泊走去，最后，在离着湖泊还有三米的距离时却是停了下来。

　　“可惜，不知道赵雁被那些士兵给带到哪里去了，这里除了这一个湖泊之外其他什么东西都没有。”猴子四处打量了一会，有些失落地说道。

　　“也不是什么都没有，你们过来看看。”邓玮突然朝着秦宇等人招手，等到秦宇几人都走到他的身侧时，才慢慢的挪动了一个位置。

　　“邓老板，你要我们看什么？”

　　“看我脚下。”

　　邓玮这一提醒，众人的目光才看向邓玮的脚下，原来，在邓玮先前所站立的位置处，有着一根黑色的尖尖的东西。

　　“挖出来看看吧。”

　　侯九点了点头，从背包中逃出来了铲子，小心翼翼的围绕着这东西周围给挖掘起来，而在一旁观看的秦宇看到侯九的手法却是点了点头。

　　当真是术业有专攻，侯九的每一铲的力度都很适宜，不深不浅恰到好处，力度也是刚好，这样，如果这黑色的东西是朝着两侧扩大的，也不至于会被铲子给破坏掉。

　　一刻钟后，这件黑色的东西便是露出了真容。

　　依然是一座石碑，不同的是，这一座石碑却是倒塌的，而先前裸露在地表的则是石碑的一角。

　　“又是一块石碑，三爷，这上面写的什么，不会也和下面那块一样吧，又有什么三不允许吧。”猴子看到贾三在研究石碑上的字，好奇的问道。

　　“不是，但也好不到哪里去。”

　　看完石碑上记载的金文之后，贾三的表情却是变得十分的凝重，目光看向众人，“你们知道这块石碑是谁留下的吗？”

　　“谁？”所有人好奇的看向贾三，因为大家都知道，既然贾三会这么问，那这立碑之人必然是历史之上的有名之人。


第2215章 此地风水

　　所有人都将目光看向了贾三，而贾三的神情在这一刻变得十分的凝重，说道：“这块碑文，是东方朔所留下的。”

　　“东方朔？”

　　听到贾三这话，秦宇等人脸上都路出一缕惊愕之色，在场之人可以说对历史都是相当了解的，别看侯九他们干的是地下的活。

　　可也正是因为这个原因，侯九他们对于历史甚至要比一些所谓的历史类的博士还要知道的多，原因无他，干这一行要是不了解些历史，怎么能对一个古墓断代，挖墓挖墓，总得知道自己挖的是什么朝代什么人的墓吧。

　　而东方朔这样一位带着一些民间传奇色彩的历史人物，在场的人自然是不会陌生的，这位是西汉时期汉武帝下面的一位官员，虽然官职不高，但在民间却是流传着许多关于他的故事。

　　以至于，现在不少和汉武帝有关系的电视剧中都会有着这位人物的身影，而且分量还不低，更有甚者是直接以东方朔为主角创作电视剧，这样的待遇，可以说就是一些帝王都没有过的。

　　东方朔，官职最高也就是坐到了太中大夫的职位，这个职位有点类似于现在的京师警卫师的参谋一职。

　　而就是这么一位官职不高但却拥有传奇色彩的历史人物，其中最为民间流传的，就是帮助汉武帝偷取蟠桃的传说，甚至，在不少的地方戏曲当中，还有东方朔瑶池偷蟠桃的戏曲。

　　“要这么说，东方朔还真的是跟汉武帝来到过这里？”猴子有些咂舌，“东方朔真的偷过蟠桃？”

　　“偷没偷过蟠桃我不知道，但是我知道，这里埋葬了西汉两千精锐京师。”贾三一脸凝重地说道。

　　“两千京师？”侯九的脸色也在贾三说完这话之后变的难看起来。

　　也许，很多人可能会觉得两千京师不算什么，在古代描述战争中动辄数十万上百万的大战中，两千士兵就好像是投入大海的一颗石子，恐怕连一个波浪都溅不起来。

　　但实际上的情况根本就不是这样的，这些描述都是夸大其词的，就拿赤壁之战来说，描述曹军有着八十多万大军，但实际上，当时的曹操加上收缴的刘表的降军，满打满算也不过才三十万。

　　而这三十万大军也根本不可能全部都投入赤壁之战，所以，在古代动则几十万大军大战的描述其实都有着夸张之意。

　　至于后世的人民起义，号称百万大军的那就更是搞笑了，普通难民和流民拿着一根棍子这样的也能算是一个士兵？只能是充当人数罢了。

　　真正的士兵，是那种经历过一套训练方案训练后上过战场的，而不管是哪一个朝代，京师的士兵都是精锐中的精锐。

　　两千京师士兵，以当时西汉的国力，除了留守边疆与匈奴对抗的军队之外，两千京师士兵几乎可以说是横扫整个中原了。

　　可就是这么一股强大的军事力量，竟然都埋葬在了这西王母之山上。

　　“这石碑是东方朔所刻，而在这石碑的上面，记载的是他带着三千精锐京师征战西王母山的事迹。”

　　贾三看向众人，终于是将这石碑所记载的内容完整的告诉了众人。

　　公元前92年，征和元年，西汉国力强盛，汉武帝统御四方，但和所有皇帝一样，希望能够永世不朽，于是，便打起了长生的主意。

　　为了寻求长生，汉武帝听信术士之言，为此不惜耗费国力人力，那些术士大肆收刮民脂民膏，官员不敢逮捕，弄得百姓是苦不堪言。

　　也正是在那个情况下，爆发了后世著名的巫蛊之祸，汉武帝之子当时的太子以及两位孙子都惨死于此乱之下。

　　东方朔也正是看到了这样的情况，便是打算劝说汉武帝，但是东方朔知道，明着劝说是不行的，于是便上书汉武帝，说他知道该如何找到长生不老药。

　　西方有山，王母之山，不死之药，臣可摘之！

　　这就是东方朔对汉武帝的上书之言，而汉武帝看到了东方朔的上书之后是大为高兴，大手一挥，便是拨了三千精锐士兵供东方朔西征，帮其带回不死药。

　　带着三千士兵，东方朔便是朝着传说中的西王母之山而来，但实际上，东方朔并不认为这世上有长生不老药，他的行为举动只不过是想劝说汉武帝放弃长生。

　　但让东方朔没有想到的是，当他来到西域，也就是现在的青海一带，这里竟然真的流传有西王母的传说，而且传说在上千年前，这片土地之上有着一个国家，就被叫做西王母之国，而西王母，就是这个国家的女王。

　　在西域这片土地中，一直有一个传说，传说西王母国家原本是西域最强大的一个国家，但是在几百上千年前，这个国家突然一下子全部都消失了。

　　一夜之间，一个国度彻底的消失，这样的情况只有两种可能，一种是遭遇了天灾，还有一种是被其他国家给覆灭了。

　　东方朔不知道是哪种情况，但是根据当地百姓提供的线索和留下来的传说，竟然还真的让东方朔找到了西王母之山，也来到了现在秦宇他们所站立的地方。

　　而且，东方朔和秦宇他们一样遭遇了丹虫的袭击。

　　“也就是说，这些丹虫杀死了两千士兵。”邓玮皱眉问道。

　　“没有。”贾三摇了摇头，“死在丹虫手上的士兵不过百人，东方朔带领的这些都是精锐士兵，全身都穿着护甲，那些丹虫能下嘴的地方不多。”

　　“才死了不到百人，那剩下一千九百多人又是死在哪里的？”猴子好奇的问道。

　　“不知道。”贾三摇了摇头，“这上面没有提，东方朔留下这碑文只是为了劝告后人就此离开，说这前面是修罗地狱。”

　　东方朔留下了这碑文，是为了告诉后人前路的危险，不要轻易踏入，但是秦宇等人却是沉默了，因为他们知道，已经走到了这里，是不可能再回头了。

　　“总之大家小心点就是了，现在我们研究一下该往哪里走。”

　　许久之后，侯九才再次开口，目光凝视着前面的巨大湖泊，“目前我们有两条路，一条是顺着这湖泊的岸边走着，另外一条则是直接从湖面而过。”

　　这一次，为了预防会遇到的各种情况，侯九几人身上都带着那种简便搭建的滑行艇，但是这种滑行艇也存在一个问题，一旦这湖泊有什么巨大的鱼类进行攻击的话，这滑行艇是充气形的，就很容易被戳破。

　　要是换做在其他地方，侯九还不会有这样的担心，但这里是西王母山，有了先前的丹虫遭遇，再加上这块碑文的提醒，侯九不得不小心谨慎。

　　“其实，我觉得我们现在最重要的是要确定下到底我们要寻找的是什么？”一直在整理东西的将军开口了，目光看向邓玮，“邓老板，你不妨给我们透个底吧，只有知道了要寻找什么东西，我们才能确定路线。”

　　将军这话一开口，邓玮的眼睛微微眯了起来，“先前咱们说的可是一路听我的，至于到底是干什么，等到了目的地自然就会知道。”

　　“邓老板，话是这么没错，可现在情况很复杂，赵雁不知道去向，要是不知道到西王母之山来干什么，我们这心里没底啊，哪怕是找西王母的陵墓还是找所谓的长生不老药，说出来我们才知道该怎么去寻找。”

　　邓玮没有说话，只是这么笑吟吟的看着将军，现场的气氛开始变得有些微妙起来。

　　“既然邓老板不愿意说那就算了，确实接活的时候是说过不得询问这些的，不过邓老板，现在我徒弟下落不明，我怕我徒弟会遭遇到危险，能不能先去寻找我徒弟。”侯九开口了，打断了这沉默的气氛。

　　“放心，你徒弟现在不会有事的。”邓玮笃定地说道。

　　“哦，邓老板这么确定？”

　　“是的，你徒弟他们反而是先我们了一步。”

　　侯九没有再问，而是将目光看向贾三，“三爷，这地方有什么奇妙之处没？”

　　在侯九询问的时候，贾三的目光一直是盯着这湖泊和四面的环山，嘴里轻声呢喃着一些话，听到侯九询问，这才答道：“这地我有些看不准。”

　　“大地看气势，小地看精神，这西王母山四面环山，中间却是围着一个湖泊，如果从风水上来讲，这应该是属于一块不错的地了，但诡异之处就在于这山。”

　　贾三的手指着四面的山，说道：“你们注意到没有，这四面环山都有一个共同的特点，就是都有一条一线天的山石通道，一共八座，也就叫做八方来风。”

　　“如果，把咱们现在所在的地方用一种东西来比喻的话，那就是一口锅，一口正面朝上的大锅。”

　　“锅为盆，盆讲究藏风纳气，但这八条一线天的通道就是最大的败笔，这是漏风漏气之状，按理说此地应该地势尽去的，但是刚刚我查看了一下，这一片区域的地势竟然非常之好，甚至是好到出乎了我的意料。”


第2216章 布阵之人！

　　一个本应该是风水宝地的风水地，却因为那八条一线天的通道而变成了泄气之地，可诡异的是此地最终的风水竟然很好。

　　所谓地势，便是风水之结果。

　　大地无形看气势，小地无势论精神。

　　一块已经是有了地势的宝地，绝对是一块难得的风水宝地。

　　可这，也正是贾三看不准的地方。

　　“三爷，连你都看不准，不会吧。”猴子有些不可置信，和三爷合作了这么久，以往的古墓风水地势，三爷可是都能看出来的。

　　“你懂什么，这天下之大，能人辈出，山川风水更是数不胜数，我才见识过多少。”贾三看了猴子一眼，“更何况，这还是传说中的西王母之山，不管这西王母到底是一个国家的女王还是神仙中的人物，总之都不是我们可以揣摩的。”

　　“三哥，难道就没有一点头绪吗？”侯九有些不甘心的问道。

　　以往，他们都是找到了山陵之后，由贾三来定墓穴位置的，定好之后再开挖，现在贾三看不出这地的风水，也就意味着根本找不到陵墓的所在地。

　　这么大的地方，总不能一寸一寸的挖过去吧。

　　“让我在看看。”贾三摆了摆手，目光继续朝着四周巡视。

　　“怎么样，这地有什么来头？”秦宇那边，杜若希却是走到了秦宇的跟前，轻声的问道。

　　“这地有什么来头你不该去问那位三爷吗？”秦宇看向杜若希，笑了笑。

　　“那位，那位和你一比，那就是一个小孩。”杜若希冲着秦宇洒然一笑，“这位也就是一些野路子而已，连风水大师都算不上，更别说是和你相提并论了。”

　　杜若希看的没错，贾三的风水本领确实是来自于野路子，实际上贾三并不是出自于风水世家，也没有什么师傅传授，就是在年轻时候一次地下盗墓的时候，被他得到了一本古人留下来的风水秘籍，然后自行研究加上实战演练得到的本领。

　　但是，贾三在风水上的本领比一般的风水师却是要厉害，原因很简单，一般的风水师并没有那么多的验证机会。

　　现在风水宝地少，一般风水师就算是知道一些风水宝地也无处可寻，他们的知识都是来自于理论，但贾三就不同了，长期的盗墓生涯让得他可以将理论的知识得以验证。

　　要知道，古人，尤其是那些权贵，对于墓地的风水是很讲究的，而在那个时代，风水一行还是十分的繁荣的，那个大师辈出的年代，几乎每一位权贵的墓地都与风水有关。

　　也就是凭借着这几点，贾三在风水上的造诣不断的提升，但是同样的，贾三也不敢和其他风水师打交道或者是加入什么风水协会。

　　原因很简单，他见不得光。

　　盗墓怎么说都不是一件光彩的事情，尤其是对风水师来说，对于盗墓之人更是痛恨。原因很简单，因为陵墓都是由风水师设计并且选址的，盗墓的挖人家的墓不就是等于打他们的脸吗？

　　有人会说，那索性就不声张自己是盗墓贼不就可以了吗？

　　哪有这么的简单，这世上真正的风水师都是有师承来历的，就算是那些野路子入行的，能混出名气的那也是有根有据的。

　　而对于贾三来说，他要的就是和这些真正的风水师交流，那些学了点皮毛半桶水的确实是不会计较来历，但这类人贾三又看不上。

　　面对着杜若希的话，秦宇笑了笑，却是没有否认，毫不夸张的说，贾三在他面前确实就是小学生了。

　　“看到这八条一线天通道，你觉得像什么？”秦宇朝着杜若希反问道。

　　“像什么？”杜若希仔细打量了一会，答道：“有点像八卦！”

　　“没错，就是八卦。这地之所以会风水不散，是因为这片群山隐藏着一个风水大阵。”

　　“什么阵法？”

　　“困龙得水。”

　　“困龙得水？”杜若希有些诧异的看了秦宇一眼，“这不是卦象吗？”

　　“没错，这就是卦象，但没有人说卦象就不能是阵法。”秦宇目光在这些大山扫过，“实际上，奇门遁甲都是脱胎于太极八卦，只不过是在原有的基础上进行了复杂化，但万变不离其宗，八卦依然是最早的阵法。”

　　“秦先生还懂奇门遁甲？”

　　秦宇和杜若希之间的交谈并没有故意压低声音，所以当贾三走动到这边的时候，也就听到了秦宇的话。

　　“那请问秦先生，这困龙得水又该和解？”

　　秦宇看了贾三一眼，笑了笑，说道：“困龙得水，乾卦，乾者，刚正不曲中正，此阵之中心如果我没有猜错的话，就应该是在这湖泊的中心。”

　　“不可能。”秦宇话一落下，贾三便是立刻反驳了，“困龙得水，在于一个水字，可这湖泊中心全都是水，又哪来的困龙？”

　　“那是因为除了困龙得水之外，这里还有另外一个阵法。”秦宇莞尔一笑，并不在意贾三的态度，因为这样的情况这些年他已经是遇到了很多次了。

　　“乾为天，地为坤，离为火，坎为水，艮为山，而这片区域正是一个天然的炼丹炉，这样的天地之妙，加上人为的布置，便是成为了一个天然的八卦炼丹炉。”

　　“八卦炼丹炉，这也是阵法？”一边的猴子听到秦宇的话，疑惑的问道。

　　“当然算。”秦宇笑了笑，“就如同神话传说中的那样，太上老君把孙悟空关入八卦炉炼丹，以孙悟空的本领，如果这八卦炉不是一个阵法，怎么可能困的了他。”

　　“先天八卦炉，加上后天的困龙得水局，这才有了现在这里奇特的风水状况。”

　　秦宇的话说完，贾三似乎是领悟到了什么，低着头思考了起来，而对于猴子他们来说，这些东西太烧脑了，还是留给三爷去思考吧。

　　“秦宇，你说了这么多，可还是没有告诉我们，现在我们该往哪里去？”杜若希在一旁开口说道。

　　“答案不是告诉你们了吗，困龙得水，路就在这湖泊的中心处。”

　　“也就是说，我们要出发前往这湖泊的中心？”

　　“嗯。”

　　侯九没有说话，而是将目光看向了贾三，这时候的贾三也是思索完毕了，不过脸上还是挂着疑惑之色，目光看向秦宇，语气比起先前已经是多了点信服了。

　　“秦先生，你说的两个阵法我相信，但是按照你所说，天然八卦炉和困龙得水，这两个阵法不是互相抵制的吗，布阵之人又为什么要这么做？”

　　天然八卦炉，是离火之阵，是火卦，而困龙得水是水局，水火不相融，这不是故意自相矛盾吗？

　　“谁说这两个阵法就一定是一个人布置的。”秦宇嘴角微微扬起，脸上露出一缕莫名的神彩，“如果这阵法是出自不同之人的手呢？”

　　秦宇这一反问让得贾三愣住，也让得侯九他们全都没有反应过来，隔了半晌后，侯九才开口问道：“秦先生的意思，是说这两个阵法是两个不同的人布置的？”

　　“我只是这么一猜测，到底是不是，还得需要验证。”秦宇笑着答道。

　　侯九看了秦宇，没有再询问，半晌之后才开口说道：“不管怎么样，这都是我们目前的唯一的线索，既然这样，那就由和我和将军先去湖泊中心看看。”

　　侯九提出了主意，没有人有异议，而一边的将军已经是准备好了滑行艇，两人各自提着一把刀和枪械便是上了滑行艇。

　　至于猴子，则是找了一些柴火生起了火，先前大家的衣服都湿透了，自然是需要烘干的。

　　“怎么样，对这一趟之行有没有信心？”杜若希在秦宇的身边坐下，轻声问道。

　　秦宇看了杜若希一眼，此刻的杜若希刚刚换掉湿透的白裙，换上了一件绿色长裙，头发高高扎起，露出姣好的面容。

　　坐在地上，双腿曲起，长裙料到了膝盖处，露出一双粉洁的小腿，尤其是此刻杜若希已经是脱掉了鞋子，那粉嫩小脚就这么露在外面，就好像是邻家女孩一样，让人忍不住想要去爱惜和抚摸。

　　一边的猴子看到这一幕，脸上却是露出羡慕之色，嘴里啧啧了几声，“到底是幸福，这出门在外，在这荒山野岭还能有美女陪伴。”

　　“怎么，猴子你羡慕啊，我看等这趟活结束后，让侯九也给你找个媳妇得了。”一旁的贾三听到猴子的话，笑着说道。

　　“三爷，您就别取笑我了，像我们这样的，谁知道能活到多久，还是不祸害人家姑娘了。”猴子摇了摇头，说道。

　　“所以，你就和将军那混小子一样，没事就往那地方跑。”

　　“我……我那不是生理需要嘛。”猴子面色微红，解释了一句。

　　湖泊岸边的五人，此刻唯有邓玮是一个人站在湖边，也不知道在想些什么。

　　“难道你不觉得，邓玮知道的比我们要多的多吗？”杜若希看着邓玮的身影，朝着秦宇说道。

　　“那又怎么样，因为这点你就会放弃吗？”秦宇看向杜若希，反问道。

　　“不会。”杜若希摇了摇头，“秦宇，还记得当初在地宫的时候，我最后对你说的话吗？”


第2217章 虚惊一场

　　秦宇看了杜若希一眼，没有接话。

　　“这话，到现在依然是有效哦。”杜若希柔声说道。

　　秦宇身形一震，脸上却是露出苦笑，“杜小姐，我已经是三个孩子的爸爸了，这样的玩笑可不好笑。”

　　秦宇当然记得杜若希当初在地宫中对他所说的最后的话。

　　那时候杜若希刚刚看到通道中的墓碑刻着自己的名字，那一刻的杜若希是心如死灰，在没有了生的希望下，杜若希竟然提出了一个请求，说要和秦宇来一次最原始的交融，不过，却是被秦宇给拒绝了。

　　“难道，你是怕我缠上你吗？还是我就不能入你眼，也是，和孟小姐还有莫小姐相比，我这容貌确实是算不上什么。”

　　杜若希撩了撩发丝，没有再继续这个话题，而是话锋一转，说道：“秦宇，我有一种直觉，咱们三人当中，这一次恐怕是只有一个人可以活着离开，如果，一定要继续走下去的话。”

　　秦宇这一次正脸看向杜若希，表情也是变得正色起来，“既然如此，那你可以退出的。”

　　“不，你不知道的，我已经是没法退出了，从我当初进入地宫之后，一切都已经是决定好了。”杜若希灿然一笑，然而这笑容却是有着一抹难以掩饰的悲哀。

　　“秦宇，如果这次我就这么消失了，你说，你以后还会不会记得我？”

　　“当然，我的记性不差。”

　　“那就行了，至少，这世上还是有一个人会记得我的。”

　　杜若希没有再说话，而是就这么静静的盯着前面的柴火，而秦宇看了杜若希一眼之后，也是收回了目光。

　　所有人都在等待，等待着侯九和将军的回来。

　　湖泊很大，所以将军和侯九的身影已经是看不到了，一直到天色慢慢变黑，秦宇等人才远远的看到将军和侯九的身影出现在湖面上。

　　“怎么样？”将军和侯九还没有到岸，贾三便是已经开口喊了起来。

　　此刻的贾三，迫切的想要验证秦宇先前所说的到底对不对。

　　听到贾三的喊话，离着岸还有十来米远的将军便是高声答道：“三爷，秦先生没有说错，这湖心确实是有古怪。”

　　“什么古怪？”

　　“湖心有一个巨大的漩涡，那漩涡之内没有水，我和九爷不敢靠的太近，生怕被卷入漩涡当中，远远的看了一会就回来了。”

　　说话的期间，侯九和将军两人也将船给划回到了岸边，两人弃船上岸浑身都已经是湿透，而且看神态也是有些疲惫了。

　　也是，连续划船五六个小时，换做任何人都不轻松，猴子把早就烤好的烤肉给递过去，侯九和将军也就直接是吃了起来。

　　“邓老板，秦先生，从这里到湖心大概有三十里的距离，湖里倒是平静没有任何的事情，但正如秦先生所猜测的那样，在湖心的地方，有着一个大概有着一个一里直径大小的漩涡，水浪很急，我们也只敢在离着还有一两公里的地方观望。”

　　侯九一边咬着烤肉，一边给众人介绍起来所看到的情况。

　　“对了，我们有进行过拍照，将军，将照片给拿出来。”

　　“嗯。”

　　将军从背包中拿出了一个相机，这是那种即拍即出照片的相机，拿出相机之后，将军从相机的下方给拿出了十几张照片，递给了秦宇等人。

　　这些，都是侯九在离着湖心还有一两公里的地方所拍摄的照片，因为离着漩涡远，所以这照片拍的并不是很清楚。

　　照片内，是一片湖水，不过在湖水的顶端，是一片黑糊糊，很显然，这个就是那个漩涡了，只不过因为是在水平线上拍摄的，所以只能是拍摄出这样的效果。

　　看过了一张照片之后，秦宇又看起另外几张照片，很明显，侯九和将军他们并没有就是离着远远的拍照，而是换了好几个角度。

　　而这些照片都看完之后，秦宇便是可以确定这漩涡确实是如侯九所描述的那样，大概有着一公里左右大小。

　　“对了，除此之外，我们还发现了这个。”

　　侯九又从身上掏出了一样东西，那是一只鞋子，一只旅游鞋，而且还是款式很新的那种。

　　“咦，这不是张子俊的鞋子吗？”

　　猴子看到这只鞋子，脸上露出惊讶之色，看到大家都将目光看向他，连忙解释道：“是这样的，那晚不是有个年轻人请我去帮他们烧烤吗，而那个年轻人就是叫张子俊，我记得这只鞋就是他的。”

　　“这么说来，这鞋子就是和赵雁一样被那些士兵带走的五位年轻人之一，也就是说，赵雁他们也走过这湖泊。”贾三沉吟了一下，说出了自己的看法。

　　“没错的，先前看到这鞋子，九爷也是这么想的。”将军立刻接话，“而且九爷觉得，很有可能这些士兵就是带着赵雁他们到了湖心去了。”

　　“那这么说的话，我们也是要去湖心了。”邓玮开口说了一句。

　　“邓老板，湖心肯定是要去的，不过现在天色已经晚了，我看不如我们今晚就在这里过夜，然后明天天亮出发，另外，这湖心当中既然是漩涡，那我们也得做一点准备。”

　　侯九的这个建议没有人反对，接下来众人便是拿出了帐篷，不过，也只是五人进入了帐篷，秦宇和邓玮还有杜若希以及贾三和将军。

　　侯九和猴子没有进入帐篷，而是留在了外面守夜，这是侯九他们多年养成的习惯，不管是在有危险还是没有危险的地方，必须是要有人守夜。

　　侯九和猴子守上半夜，而下半夜则是由将军来守夜，至于贾三因为年纪的缘故却是不需要，而秦宇三人也没有被安排到守夜。

　　然而，哪怕是有人守夜，在下半夜依然是发生了事情。

　　帐篷之外的火焰熄灭的刹那，帐篷内的侯九便是立刻喊了起来，“将军，怎么回事？”

　　然而，没有人回应，侯九的身影便是立刻出现在了帐篷外，不仅仅是侯九，在场的所有人都从帐篷内出来了。

　　毕竟，在这神秘的西王母山，估计是没有谁能够睡的安稳的，哪怕是有人守夜，所以，当火焰熄灭侯九的声音出现的时候，大家便是都醒过来了。

　　火焰的柴火是可以持续到天亮的，所以火焰的突然熄灭引起了侯九的警觉，而接着侯九出声没有得到将军的回应，大家便是知道肯定是发生事情了。

　　“咦，将军去哪了？”猴子出来，打开强光灯，结果却是发现不见了将军的身影。

　　侯九走到将军守夜所坐的位置，仔细看了一下地上，“将军的刀放在这里没动，也没有打动的痕迹。”

　　没有打动，也就意味着将军没有遭遇意外，一般来说，人遇到突发情况下，肯定是会拿起身边的武器的，但是将军的刀还放在那里，这说明将军并没有遇到突发情况。

　　至于说一下子被人偷袭打晕那就更不可能，将军是练家子，一般人很难一下子将其打晕，除非是直接一刀封喉，但要是那样的话，没有可能不留下血迹，而且将军的个子不小，要想带走将军的身体，也会有声响出现。

　　“柴火也没有人为踩灭的痕迹。”猴子用强光灯在柴火上面照射了几下之后，朝着侯九肯定地说道。

　　之所以晚上点柴火而不用灯光，是为了节约资源，因为谁也不知道这一趟需要几天，像强光手电筒这类一次性的资源，能节约就要尽量节约。

　　“猴子你和我去找找将军，其他人在这里等候。”

　　侯九脸色变得凝重，就当他和猴子两人准备出发的时候，秦宇的手电筒却是照向了某个方向，那里，有着一道身影正朝着他们缓缓走来。

　　“将军？”看到这道声音，猴子脸上露出喜色，不过随即便是埋怨道：“你跑哪去了？”

　　“我刚去解决了一下，怎么了，咦，这火焰怎么熄灭了？”将军走到众人的跟前，看到众人都将目光看向他，连忙解释道：“我看大家白天都挺累，就没有打扰大家。”

　　侯九深深的看了将军几眼，“以后守夜的时候不要随便离开，就算要离开也要叫一下其他人。”

　　“是九爷，这次是我失误了。”将军低着头，道歉道。

　　一场虚惊，众人再次回到了帐篷，不过这一次，侯九没有再睡，而是陪着将军一起守夜。

　　“九爷，先前是我不对，这回我保证不会再离开了，您就进去休息吧。”很显然，将军对侯九很尊敬，看到侯九因为自己的失误而陪着自己守夜，一脸的愧疚。

　　“不用，马上就要天亮了，我现在也不怎么睡得着了，就这么坐坐就好了。”侯九摆了摆手，和将军两人围着柴火就这么静坐着。

　　一夜无语！

　　第二日天一早，等到猴子做好了早餐之后，其实也就是热汤面，秦宇才从一侧走回来。

　　“去哪了？给。”杜若希盛了一碗汤面递给秦宇，问道。

　　“刚去解决了一下。”秦宇笑了笑，接过杜若希递过来的碗，目光却是看向正在整理东西的将军身上，眼中闪过一缕精光。


第2218章 先离开的人

　　吃过早餐，接下来众人没有耽搁时间，准备了三艘滑行艇，秦宇和杜若希一艘，猴子和邓玮一艘，还有侯九和贾三以及将军一艘。

　　将所有的包裹都放入滑行艇后，一行人便是出发了。

　　一路之上，和侯九先前说的一样，没有任何的事情发生，两个小时之后，众人来到了昨天侯九和将军两人所到达的位置。

　　所有人的目光都看向前方，眼中带着震撼之色，和照片上的画面相比，这现场看到的场景反而是更加的震撼。

　　所有人都看到，前方就好像出现了一个巨大的黑洞，整个湖水都变成了黑色，就好像是墨水一样。

　　但是，秦宇等人都知道，这根本就不是湖水的原因，而是因为那个漩涡的存在，因为湖水的急速转动，导致人的视觉观感出现了变化。

　　用科学的话说，就是光的反射和折射的原因，当水在距离运动的时候，因为角度的不同，也就导致了颜色不同，这就和浪花看到的是白的，而海水是蓝的道理是一样的。

　　滑行艇在这里便是停了下来，因为在前面百米，水流便是湍急起来了。

　　“九爷，现在我们该怎么办？”猴子朝着侯九问道。

　　侯九没有回答，而是将目光看向了贾三，“三哥，这漩涡有什么说道没有？”

　　贾三摇了摇头，“我不知道，可以问一问秦先生。”

　　此时的秦宇，眸子却是凝视着前方的巨大漩涡，半晌之后，才开口说道：“这漩涡，是入口。”

　　“入口？那我们该怎么进去？”杜若希在一边好奇的问道。

　　“只有一条路线可以通过，所有人最好是在一条船上。”秦宇朝着侯九等人说道。

　　“好，就听秦先生的。”

　　侯九点头应了下来，这滑行艇不小但也不大，七个人换到了一条船上后，船身明显是下沉了一些。

　　“要想顺利通过，必须不能走错一路，侯九和猴子你在左边划桨，将军和邓玮在右边，一会听我的口令，我让你们怎么划就怎么划。”

　　所有人都点头，气氛一下子变得凝重起来。

　　“先同时往前！”

　　秦宇站在船头，随着他的命令之下，滑行艇再次滑动，而杜若希和贾三则是没有参与，只是负责注意四周环境。

　　随着滑行艇的前进，所有人都可以明显感觉到船身已经开始晃动起来，这说明，此刻船下的水流已经是有了暗流了，只不过湖面还是平静。

　　“左边划，速度要快！”

　　秦宇第二道口令发出，侯九和将军连忙滑动划桨，而猴子和邓玮却是休息，同时杜若希和贾三两人的身子朝着右侧倾斜，这是为了稳定船身。

　　船身开始了转向，船头转向了左边。

　　“同时划动。”

　　十米之后，秦宇的声音又响起。

　　“右边划！”

　　在秦宇的指挥下，船只如同穿针引线般在这湖水中来回转动，就好像一只翩翩起舞的蝴蝶。

　　然而，即便是这样，船只依然是不可避免的靠近了漩涡，湖水也是越来越湍急，船身也是越来越不稳，甚至，到了后面已经隐隐有把控不住方向的趋势。

　　“秦先生，水流太急了，船桨根本就控制不住。”

　　猴子脸上带着吃力的神色，现在船桨一放入水中便是被暗流给搅动着要脱手而出，虎口都震麻了。

　　“继续！”

　　然而，秦宇却毫不理会，因为眼下已经是到了最关键的时候，现在他们离着漩涡只有百米的距离。

　　“左边全力划动。”

　　“右边划动。”

　　“同时向后划。”

　　……

　　但是，失误最终还是出现了。

　　第一个失误的却是将军，他的船桨脱手很快便被卷入水中消失不见，而将军虎口处已经是出现了鲜血，这是虎口都被震破了。

　　不止是将军，其他几人也好不到哪里去，在将军的船桨掉落之后，其他人的船桨也是纷纷脱手被卷入手中。

　　在如此恐怖的水势之下，人的力量实在是太渺小了，根本就无法抗衡。

　　“秦先生，我们现在该怎么办？”船桨脱手，猴子有些忐忑的问道。

　　“凉拌。”秦宇摊了摊双手，“听天由命吧。”

　　实际上，秦宇说的也是实话，在没有了船桨之后，无法控制船身，到了这个位置船会怎么行走也根本是不受他们的控制了。

　　其实，有一点秦宇没有告诉众人，那就是这漩涡实际上一个奇门遁甲，如果按照先前他设计好的路线去行走，可以完美的进入漩涡当中。

　　但是，秦宇终究还是低估了这漩涡的威力，或者说是高估了大家的实力，到了现在，也确实是只有听天由命了。

　　船只，被暗流给推动着飞快的朝着漩涡行进，并且还是那种一边旋转一边前行的方式，秦宇一行人也顾不得开口了，纷纷紧紧的抓住船身。

　　啪！

　　在湍急的水流之下，滑行艇终于承受不住漏气了，所有人的脸色大变，不过与此同时，众人也已经是来到了那漩涡之前。

　　剧烈的旋转，让得所有人都是目眩神迷，已经是说不出话来，几乎是在刹那间，船只翻倒，所有人都被卷入了水流当中，而后，朝着那巨大的漩涡而去。

　　所有人在昏迷的最后一刻，都是看到那漩涡犹如一只巨大怪兽的嘴，将他们全部都给吞噬了进去。

　　……

　　“咳咳！”

　　也不知道过了多久，一道躺在地上的身影先是咳嗽了几声，嘴角溢出不少液体之后，才慢慢的从地上坐起来。

　　“奇怪，这是在哪里？我为什么会在这里，不是被卷入了湖水中了吗，对了，九爷三爷他们呢。”

　　“他们，应该是被冲到了其他地方去。”

　　一道声音突兀的响起，猴子连忙朝着声音传来的方向看去，结果却是看到一位年轻男子正靠在一侧的墙壁上，双手在整理着一个背包。

　　“秦……秦先生。”

　　猴子看到秦宇，脸上露出喜色，“秦先生你也活着？”

　　“怎么，你很不希望看到我活着？”

　　“不是，不是，我不是这个意思，我的意思是说能够和秦先生你在一起，真的是太高兴了。”猴子有些语无伦次的摆手解释道。

　　“行了，我知道你的意思了。”

　　秦宇莞尔一笑，他不过是逗弄一下猴子而已，不过经过这短短一两天的相处，秦宇却是可以知道，猴子实际上是一个心思比较简单的人，这可能也和他所在的团队有关系。

　　在侯九的队伍中，贾三负责看墓，而侯九负责决策，至于主力想来就是将军和赵雁，而这猴子从一手好的烧烤手艺来看，更多的是负责后勤工作。

　　“身体怎么样，没有什么问题吧？”

　　“没有。”

　　“既然没有，那我们也该启程了，不能被人落下太久。”秦宇也是从地上站起来，将背包给背在了身上，朝着猴子说道。

　　“秦先生，你这话是什么意思，什么叫不能被人落下太久啊。”猴子听到秦宇的话，一边朝着秦宇走来，一边却是开口疑惑的问道。

　　秦宇没有回答，而是手指着一个方向，在离着猴子先前所在位置的不远处，地上有着一摊液体的痕迹。

　　“这是什么？”

　　“掉落在这个地方的，不止我们两个，还有一个人，只不过这位已经是抛下了我们两个先走了。”

　　秦宇脸上依然是带着笑容，就好像是说着一件微不足道的事情。

　　实际上，秦宇比猴子早了那么一刻钟醒来，再醒过来的没多久便是发现了猴子和猴子身边的这一摊液体，便是推断出有人在醒过来之后便是离开了。

　　“还有一个人，难道这里还有其他生人也掉落进来了？”

　　“为什么就不能是咱们熟悉的人呢？”秦宇反问道。

　　“这……”猴子被秦宇给问住了，半晌后才犹犹豫豫地答道：“如果是九爷他们，或者是邓老板他们应该会叫醒我们的吧。”

　　“谁知道呢，也许是陌生人吧。”秦宇没有和猴子在这个问题上纠结，因为他相信猴子就算是在单纯的一个人，心里也该会有一些自己的判断了。

　　“秦先生，那我们现在要去哪？”

　　“那边。”

　　秦宇手指着左侧，那里，有着一条通道，而他们现在所在的位置是一个天然的溶洞内，头顶上方是各种奇形怪状的石钟乳。

　　“我们现在是在湖底下吗，这湖底竟然还有一个这么大的暗洞，真是不可想象。”

　　对于湖底有暗洞，猴子并不惊讶，事实上这也不是他第一次遇到了，很多人可能很难理解，为什么水下会有暗洞，既然有通口，那不应该会有水进来吗？

　　但其实这很好理解，一般水底下的暗洞都会有一些地下河流，水通过这些地下河流流走，就不会再湮没整个暗道，这实际和U形水平原理是一样的。

　　但是，像一个这么大的暗洞，猴子还是第一次遇到，而且更让猴子疑惑的是，明明他们是被卷入了漩涡当中，怎么又会出现在暗洞当中？

　　当然，猴子也是一个大大咧咧的人，即将想不通那就不想了，反正自己还活着就可以了，现在的当务之急是找到九爷和九爷他们汇合。


第2219章 一样的祭台！

　　“秦先生，我怎么看着这通道好像不是天然的，而是人工开发出来的啊。”

　　走进通道没多久，猴子看着通道两侧的石壁，这通道的石壁却是有着一些凹凹凸凸的痕迹。

　　这些痕迹类似于线条一样，绝对不可能是天然形成的，更像是人工雕琢留下的痕迹，猴子去过不少古墓，这样的痕迹他见得不少。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，实际上早猴子先一步他就发现了这个问题，而且，秦宇比猴子知道的却是要多，他们之所以会掉落在这里，完全是因为那个阵法的缘故。

　　既然这阵法是人为设置的，那么这下面的溶洞自然也就逃脱不了，实际上，那漩涡就是这溶洞的入口，制造这个漩涡的人的目的就是让人到达这里。

　　“秦先生，你快看，这石壁上有画。”

　　猴子的手电筒突然照向他的前方左侧，这一次，侯九带的手电筒都是防水的，而且还特意将一些备用电池和手电筒一起放入了防水袋子中。

　　在手电筒光亮所照射的地方，也就是在秦宇和猴子两人前方左侧石壁上，那里，有着一幅画。

　　说画也不恰当，更应该说是一些线条，凌乱的在石壁上画着。

　　“秦先生，你说这会不会是当初雕琢这通道的工人留下的？”猴子走近，看到这些线条后朝着秦宇说道：“以前我和九爷下墓的时候，也经常遇到这样的情况，一般修建陵墓的工人因为无聊，又是在地下干活，所以没事就喜欢在石壁上刻刻画画。”

　　秦宇没有回话，而是仔细盯着这些线条，猴子没有看出来，是因为猴子不懂奇门遁甲，但是这些线条只是第一眼，秦宇便是确认，这画的是一张奇门遁甲图。

　　只是，在这个没有具体方位的通道中，秦宇也判断不出来这张奇门遁甲图到底表示的是什么，最终，也只能是将这图案给记在了心中。

　　“继续走吧。”

　　“哦。”猴子点了点头，看到秦宇转身，却是在心里嘀咕道：“这位秦先生到底是什么来历，又是修炼者，又懂风水，而且本事还比三爷要高，就是话太少了，跟个闷葫芦似的。”

　　对于猴子的心里所想，秦宇自然是不知道的，而且秦宇也没有这个心思去管猴子想什么，秦宇的脑海中，一直是墙上刻着的那个奇门遁甲的图案代表着的到底是什么意思？

　　“秦……秦先生，有光亮，会不会是九爷他们！”

　　一直安静的跟在秦宇后面的猴子突然激动地喊道，因为他刚刚看到在通道的尽头，有着一道光亮一闪而过，那是手电筒的光芒。

　　“上去看看。”

　　秦宇没有多说，直接是加快了步伐，朝着通道尽头跑去，不过，在即将跑出通道尽头的刹那，却是猛地停下了脚步。

　　秦宇这一突然停下脚步，让得后面跟着跑的猴子差点就撞了上来，在最后关头才堪堪刹住身体，有些抱怨地说道：“秦先生，你怎么突然停下来了？”

　　“你自己看看。”

　　秦宇没有解释，却是示意猴子上前，而等到猴子走到秦宇所在的位置之后，朝着前面看了一眼之后，整个人倒吸了一口凉气，惊叫道：“我的天，这要是不小心摔下去那不得被摔成粉碎。”

　　在秦宇和猴子的面前，是一道深不见底的深渊，手电筒照射下去都感觉看不到头，就好像他们此刻是在山崖的石洞口，再踏出一步，就是万丈深渊。

　　“可……可我刚刚明明看到有手电筒的光亮的啊。”猴子不甘心的拿起手电筒照向前方，结果却是发现，在这万丈深渊的中间，有着一座浮空的祭台存在。

　　在这无尽的深渊之中，这座祭台就这么漂浮在深渊的中间。

　　“这是怎么做到的？”

　　猴子的眼睛盯着那祭坛都要掉落出来了，因为他实在是无法想象，一座如此巨大的祭台，竟然能够这么浮空林立着也不掉落，这已经是超出了他的理解了。

　　而在猴子看到祭台的刹那，秦宇也是看到了，在那一刻，秦宇的眼中却是爆射出来一道精光，因为，这祭台他见到过。

　　当初，在京城那个庄园，伯战带他进入的那个神秘院子，在那地下通道内所看到的拥有青铜树的那个神秘祭台就和眼前这祭台一模一样。

　　不同的是，伯战那里，祭台之中有着一颗青铜树，而这里却是没有。

　　这两者之间是否有什么联系？

　　“你说你刚看到光亮，是从哪个方向照射过来的？”秦宇朝着猴子问道。

　　“是那边！”

　　猴子将手电筒照向深渊的对面，光亮，是从深渊的对面照射过来的，不过此刻手电筒照射过去，对面一片漆黑，什么都发现不了。

　　“不应该啊，我确定我没有看花眼的。”猴子笃定的朝着秦宇说道。

　　光亮消失了，秦宇没有再说什么，而是将注意力放到了这祭台的周围，经过细心的探测，终于让秦宇发现了一些东西。

　　不过，为了验证自己的探测结果，秦宇从背包内掏出了一样东西，那是一个对讲机，不过在这个环境下，对讲机根本就没有任何用。

　　“猴子，手电筒跟着我的手照过去。”

　　提醒了猴子一句之后，秦宇将手中的对讲机却是朝着深渊抛去，而与此同时，他左手的手电筒光亮立刻锁定对讲机的位置移动。

　　猴子不知道秦宇为什么要这么做，但是随后传来的清脆的“叮裆”的声音，却是让得猴子一下子便是明白了。

　　“秦先生，这下面有铁链？”

　　这种声音，只有是撞击到了金属才有可能发出的声音。

　　“不是铁链。”秦宇摇了摇头，“应该是另外一种金属，如果是铁链的话就会反光的。”

　　秦宇的探测是正确的，就在刚刚手电筒照射的过程中，他发现手电筒的光亮在经过某个地方的时候，所呈现的亮度有些不同，就好像，有什么东西阻止了手电筒的光亮朝着远处继续照射。

　　二十米的亮度和五十米的亮度，之间的细微差距很小，如果不是仔细观察，根本就发现不了。

　　而当有了这个发现之后，秦宇当时心里便是有了想法，为了验证这个想法，他又移动了几下手电筒的照射位置，结果却是发现，当手电筒平行移动的时候，这光亮是没有变化的，但是上下移动的时候，光亮便是出现了变化。

　　会出现这样的变化，只有一点，那就是在这深渊中有着一些类似于横板一样的存在，而为了验证自己的猜测，秦宇才会丢出去这对讲机。

　　而现在，已经是得到了验证了。

　　“猴子，敢不敢赌一把。”秦宇目光突然看向猴子，笑着问道。

　　“秦先生，你的意思是咱们抓着这金属链子到那祭台上去？”猴子不傻，秦宇一说这话他就明白了秦宇话里的意思。

　　就刚刚两人已经是确定，在这祭台的四周有着许多这样的链子，一头应该是嵌入石壁，而另外一头是绑在这祭台上的，这也就解释了这祭台为什么可以漂浮在深渊中的原因。

　　“敢！”

　　猴子没有过多的犹豫，便是点头应承了下来，“干我们这一行的，什么危险的事情没有遇过。”

　　秦宇笑了，看了猴子一眼，“猴子，如果这次咱两都可以平安的离去的话，我给你介绍一份工作。”

　　“秦先生，我这人没念过多少书，也就只有一点力气，恐怕干不了什么好工作。”猴子不好意思的笑了，当然他这潜台词意思是说，让我干苦力我是肯定不干的。

　　“就你的那一手烧烤的手艺就够了。”

　　秦宇没有多说，将背包又一次背在了背上之后，手电筒却是咬在了嘴里，而后，朝着前面走出一步。

　　“秦先生，还是我先来吧。”

　　猴子看到秦宇就要跳下去，连忙拦住秦宇，“你是金主，怎么能让你先。”

　　说完，猴子掷身一跃便是跳入了深渊之下，而紧随着，便是一些金属晃动的声音，猴子，已经是抓住了他们下方三米位置的金属链条。

　　三米的高度，跳下去要抓住链条对于普通人来说可不是一件简单的事情，不过紧接着，猴子惊喜的声音便是从下方传来。

　　“秦先生，这下面挺宽的，完全就可以跳下来的。”

　　听到猴子这话，秦宇没有再等待，纵身一跳，随后便是落在了猴子的身侧。

　　正如猴子所说的那样，脚下的这金属宽度有一米左右，完全可以容纳三个人并排站在上面，秦宇蹲下身子，在这金属上面敲击了几下，这金属发出一种沉闷的声音，但到底是什么金属，秦宇也不敢确定。

　　“秦先生，你快看，这里有一具尸体。”

　　在秦宇跳下来之后，猴子便是朝着前面走去了，没一会朝着秦宇喊道。

　　听到猴子的喊声，秦宇朝着前面走去，在秦宇蹲下的身子前方，有着一具穿着青铜战甲的尸体。

　　“奇了怪了，这里怎么会有死人呢，难道曾经有人来到过这里？”猴子有些疑惑的自语道。

　　而就在猴子就要伸手去碰触这具被青铜战甲所包裹的尸体的时候，秦宇却是一把将猴子的手给拉起，同时喊道：“快跑！”

　　“秦……秦先生，跑什么，这只是一具尸体而已。”

　　“这是具尸体，但同样也是六丁神将。”秦宇头也没转，拉着猴子就朝着祭台方向跑去，实际上就在刚刚猴子准备翻动这尸体的时候，秦宇却是看到在这尸体的青铜头盔上有着一个六丁印记。


第2220章 真实身份

　　六丁，道教中的六位阴神，为天帝所驱使，但如果是被道教弟子召唤出来的，就是被称为六丁神将。

　　六丁神将，换做秦宇实力在的时候根本不会将其给放在眼里，但是现在实力被封和普通人无异，六丁神将对于秦宇来说就是接近无敌的存在。

　　秦宇拉着猴子跑，而猴子虽然不知道发生了什么事情，但是等到他回过头后看到身后的一幕，跑起来也就更加的卖力了。

　　“我的天，死了那么多年的尸体竟然站起来了，秦先生，这到底是怎么一个回事？”

　　刚刚，猴子回头，看到的便是那穿着青铜甲胄的尸体竟然站了起来，而且在那舒展着身躯。

　　“这是尸变，秦先生，我以前也遇到过，不用怕的，我有东西对付这个。”

　　猴子一边跑的时候，一边从背包中掏出一根黑乎乎的东西，秦宇看了一眼，确认这是一根牛角，而且还是有着二十年以上寿命的老公牛的牛角。

　　牛浑身是宝，牛眼泪可以让人看到一些阴灵，而牛角则是驱邪辟邪的好东西，越是寿命越长的牛的牛角，克制阴灵这类也就越厉害。

　　一头牛的寿命也就是在二三十年左右，而且还很少有牛能够活到这个年纪，所以，看到猴子能够拿出来二十年的老牛角，秦宇也是有些惊讶。

　　“秦先生，这东西是九爷给我的，九爷身上还有个更厉害的，据说是祖上传下来的，就是那些厉害的老尸，那东西一下去也得躺下。”

　　听到猴子的话，秦宇翻了一个白眼，这牛角对尸变的尸体确实是有效果，但这是六丁神将，是属于道教的一种术法，跟僵尸没有半毛钱的关系。

　　这就好像明明是感冒，却拿胃药去治，怎么可能会有效果。

　　“不想死就跑快点。”

　　秦宇顾不得跟猴子多解释了，因为后面那六丁神将已经是朝着这边追过来了，没有任何的犹豫，秦宇直接是朝着后方扔出去了几张符箓。

　　砰，砰，砰！

　　三张五行符炸裂开来，炸在那六丁神将身上，然而，却是连在六丁神将身上的甲胄留下一个痕迹都做不到。

　　看到这一幕，猴子傻眼了，“这……这是什么老尸，竟然这么的厉害？”

　　要知道，猴子他们以往碰到一些僵尸，哪怕不用这牛角，用枪也是能够将僵尸的身体给打穿的，可这具老尸未免也太变态了，这可是相当手榴弹威力了，竟然对这尸体造成不了一点伤害。

　　看到这一幕，猴子也不再提什么用牛角制服了，跟着秦宇拼命的奔跑起来，两人几乎都是用出了吃奶的力气来奔跑。

　　“秦……秦先生，有没有其他的办法对付这什么神将，他已经要追上来了。”猴子回头看了一眼，却发现神将离着他们只有三米的距离了。

　　“有，你上前抱着他，然后和他一起跳入这深渊中，这样我就得救了。”

　　秦宇白了猴子一眼，要是有办法他还会这么拼命的奔跑，堂堂一国之国师却是被六丁神将给追的亡命而逃，说出去恐怕都不会有人相信。

　　“那……那还是算了。”猴子悻悻的摇了摇头，不再询问，咬着牙继续全力奔跑着。

　　然而，秦宇和猴子的速度到底是没有这六丁神将的速度快，下一刻，六丁神将便是追上了秦宇和猴子，而后，一只大手朝着两人抓来。

　　感觉到身后的甲胄的声音，秦宇没有任何犹豫的，一个很不雅观的懒驴打滚，这个时候也顾不得什么国师的风采了，活命才是最要紧的。

　　秦宇这边躲过了，那边猴子也是不差，几乎是在秦宇就地一滚的同时，猴子也是翻腾朝着前面滚去，两人的姿势都差不了多少。

　　一手抓空，六丁神将似乎是愤怒了，重重的一脚朝着猴子踩去，这一脚要是踩实了，恐怕猴子也就没了。

　　只是，六丁神将的速度实在是太快了，猴子根本就躲闪不及，而一边的秦宇见状，一咬牙，整个人跳起朝着六丁神将撞去。

　　秦宇这一撞，六丁神将的身子摇晃了一下，脚下也就慢了一步，猴子堪堪躲过，不过秦宇却是被反震之力而将自己给震到了金属边缘，差一点就要摔落下去。

　　被秦宇这一破坏，六丁神将便是将注意力转向了秦宇，直接一个横腿扫了过来，这是要将秦宇给扫落到深渊下面。

　　“我跟你拼了。”

　　得救的猴子看到秦宇危急，抓起拿在手中的牛角，朝着六丁神将扑去，将手中的牛角朝着六丁神将的身体狠狠的插下去。

　　咔嚓！

　　牛角直接断裂，猴子拿着半截的牛角傻眼了，而六丁神将看都没看猴子一眼，一个巴掌扫过去，猴子直接是滚落到老远。

　　一掌拍走猴子，六丁神将继续朝着秦宇走去，右脚高高抬起，就要踩下。

　　秦宇的眸子在这一刻死死的盯着六丁神将，就当六丁神将的脚要碰触到他的身体时，突然开口喊道：“将军！”

　　当秦宇开口喊出这两个字的时候，猴子愣了，目光朝着四处打量，“将军，哪有将军的身影啊。”

　　不过，猴子却是没有注意到，当秦宇喊出将军两字的时候，六丁神将的动作却是停滞住了，那脚在秦宇胸前一寸距离前停下了。

　　“果然是你，看来我猜的没错。”

　　看到六丁神将的动作停下，秦宇脸上却是露出冷笑，“先我们一步离开，却在这里假装六丁神将想要杀死我们，只是我不懂的是，既然要杀我们，那在我们昏迷的时候下手不是更好吗？”

　　“秦……秦先生，你说什么，你说这神将是将军？”听到秦宇这话，猴子将目光死死的落在六丁神将的身上，“这身材，这体型……”

　　“秦先生，你真的是一个绝顶的聪明人，这样你也能猜出我来。”

　　六丁神将开口了，这声音一出，猴子是震惊的张大了嘴巴，而秦宇却是眼瞳收缩了一下，因为他知道自己猜对了。

　　“我带着面具，只露出一个额头和眼睛，你是怎么猜出我来的。”

　　被猜出了身份，将军反而是不急着下手了，收回了脚，目光阴冷的看着秦宇，至于猴子，他根本就没有看一眼。

　　“将军，真的是你，你为什么要这么做，你难道不怕被九爷知道吗？”

　　“嗯，九爷，不过是一个已经老了的人罢了。”将军冷哼了一声，目光看向秦宇，“说吧，我对你如何猜测出来我的身份很感兴趣。”

　　“要猜出来你的身份不难，还记得在湖泊岸边的那一晚吗，你突然消失，后来你说你是去方便了一下，但是第二天我特意去你方便的那边看了一下，那一片草地没有任何的东西存在，所以，我就知道你撒谎了。”

　　西王母之山，和其他地方不同的一点就是没有任何的动物存在，连这湖泊都看不到一条鱼，所以自然不存在被什么动物给半夜吃掉的情况。

　　“一个人要撒谎，自然是有撒谎的目的的，但我并没有揭穿你，而接下来前往湖泊的时候，第一个船桨脱手的人也是你，以你的实力，是所有人当中最强的，按理说这样的事情是不该发生的，只能说，这是你故意这么做的，你想让船失控，想让大家被卷入湖水中分散开来。”

　　“就因为这两点，你就怀疑是我了？”

　　“当然不是，这两点只是让我对你有一点警惕之心，但是和猜出你的身份没有任何的关系。”秦宇摇了摇头，“我先前说过，这一次我和猴子还有另外一人是掉落在一起的，但是在我和猴子醒来之前，另外一个人便是离开了，那么另一个人会是谁呢？”

　　“侯九和贾三的可能性不大，而我的那两位朋友的可能性也不大，所以，最大的可能性就是你，你和我们掉落在一起，却因为某种原因先行一个人离开了。”

　　秦宇看向将军，“但这也只是让我觉得你可能有自己的目的，还没有将你和六丁神将给联系在一起，真正让我对你起疑心的，是刚刚你对我们的两次出手。”

　　“可能你自己都没有注意到，你两次出手用的都是左手，而我所知道的却是，六丁神将并不是左手，但在我们的队伍中，有一人却是左撇子。”

　　秦宇的话说完了，将军却是突然笑了起来，“秦先生，你确实是聪明，我不得不佩服你。”

　　“不，我依然还有好几个疑惑，首先，你这身甲胄是从哪里来的？穿上了这甲胄，你的实力已经是可以和真正的六丁神将相提并论了，第二，也就是我最大的疑惑，为什么在一开始不杀了我们，反而是要等到现在。”

　　“不，我从来就没有想过要杀死你们。”将军目光终于转身看向猴子，“毕竟，我和猴子也是多年的兄弟不是。”

　　“呸，我没有你这样的兄弟，刚刚都还想一脚踩死我。”猴子呸了一声，骂道。

　　“你不懂，我这么做是为你好。”将军眼含深意的看了猴子一眼，答道。


第2221章 汉武帝留下的记载

　　“你都想杀死我了，还是为我好，那我一刀砍死你，对你说是为你好，你信不信？”

　　“如果可以，没有什么不好的。”

　　将军的回答让得猴子愣住了，不知道该再说些什么了。

　　“将军，既然已经都说穿了，那么能否满足我的疑问，你为什么先前不杀我们，现在又要向我们动手？”秦宇看向将军，问道。

　　“我说过了，我从来都没有想过要杀你们，包括现在。”

　　“好吧。”秦宇摊了摊双手，表示不纠结这个问题，“那你这么做是为了什么？”

　　“为什么，我的目的你难道会不知道吗？你们这么费尽心思来到这里，为的是什么还用我明说吗？”

　　将军看向秦宇，虽然一张脸被青铜头盔给遮盖住了，但是秦宇还是能够想象到此刻将军脸上的嘲讽表情。

　　“你们不就是为了长生不死来的吗，而且那位邓老板可不简单。”将军笑了，“知道吗，在你们到来之前，那位邓老板就先一个人来到了这里，只不过，后面又放弃了选择了离开。”

　　“放弃了，放弃了什么？”秦宇抓住了将军话语中的关键，追问道。

　　“自然是放弃了这祭台上面的东西，因为他知道，那上面的东西已经是被人拿走了。”

　　“什么东西？”

　　“秦先生，看在你这么聪明的份上，我给你讲一个故事吧，希望你能从这故事中猜出来一点讯息。”

　　将军目光移向祭台方向，而猴子趁此机会则是和秦宇交换了几个眼神示意，不过秦宇却是示意猴子不要轻举妄动，让将军说下去。

　　“两千多年前，替汉武帝寻找长生不老药的东方朔带着三千精锐京师来到了西王母之山，只不过，在这里，他们遭遇到了守山一族的攻击，三千精锐尽数战死，东方朔仓皇而逃。”

　　是的，在两千年前，东方朔第一次寻找长生不老药失败而归，汉武帝听闻自己的三千精锐京师全数战死几乎是怒不可止。

　　天子一怒伏尸百万！

　　对于当时北征匈奴，南荡南蛮的汉武帝来说，竟然还有人能够挑战他的权威，这是不可饶恕的，于是，在第二年，西汉大军便是又一次卷土重来，出现在了西王母之山。

　　而且这一次，并不是东方朔带领的大军，而是由汉武帝亲自带领，而在历史上对于汉武帝这一次的西征，则是记载为西巡。

　　征和，是汉武帝在位时的第10个年号，在汉武帝之前，还没有过年号的出现，所以，汉武帝所取的年号都是有着特殊意义的。

　　其中，征和的意思便是指“征伐四夷而天下和平”的意思，这是汉武帝对自己在位时候的丰功伟绩的自诩。

　　打下了领土，作为帝王自然是要出巡的，对于这一点，不仅是当时的，哪怕是后世的史学家都没有发现异样，更不知道这一次汉武帝出征带了两万精锐战士上了西王母之山。

　　两万精锐战士，出现在了西王母之山，这一次，西王母之山上爆发了惨烈的战争，但最终，守山之人还是没有守住，汉武帝带着士兵踏入了西王母之山的核心，也就是西王母的大殿。

　　但是，在西王母大殿到底发生了什么没有人知道，因为最后进去的只有汉武帝一人，不过，在汉武帝离开之时，倒是让手下的士兵，带走了这祭坛上一样东西。

　　两万精锐，从西王母之山离去之后便是剩下三千不到，而从那以后，汉武帝不再追寻长生，这件事情也就成为了一件隐秘消失在历史的长河中。

　　不过，到底是因为这件事情有着许多人参与，并且还有两千士兵的活口，虽然这些士兵不敢将消息透露出去，但是这么多年下来还是留下了蛛丝马迹。

　　所谓的汉武帝和西王母在昆山上相会，所谓的东方朔偷蟠桃，实际上就是这么演化而来的。

　　将军的故事讲完了，他的目光看向秦宇，“秦先生你很聪明，所以我给秦先生你一个机会，只要你能够猜出来汉武帝带走的东西是什么，我可以回答你一个问题，只要这个问题我知道答案。”

　　听到将军这话，秦宇笑了，因为，如果是其他问题他确实是不一定知道答案，西王母之山太神秘了，而他所了解的和西王母有关系的线索又太少了。

　　但是这个祭台……

　　秦宇嘴角上扬，“如果我没有猜错的话，当初汉武帝从这里带走的是一颗青铜树。”

　　说到这里，秦宇的眼睛一直是盯着将军的双眼，可以清楚的感觉到将军的眼瞳又那么一刹那的收缩。

　　“你……你怎么会知道的？”

　　“这是第二个问题了，恕我不能回答。”秦宇拍了拍手，从地上站起来，“现在，是不是该我问你了。”

　　“看来，我也小觑了你，不仅仅是那邓老板来头不简单，你也一样。”

　　秦宇莞尔一笑，并不在意将军的话，而是直接问出了自己的问题，“我想知道，你到底是谁？”

　　“秦先生，他不就是将军吗？”猴子听到秦宇问出这个问题，脸上露出不解之色，秦先生这不是浪费了一个机会吗，因为这问题根本就不需要问啊。

　　“不一定。”秦宇目光炯炯的盯着将军，“一个盗墓的，对两千年前的隐秘这么了解，对西王母之山如此熟悉，猴子，你确定你认识的将军会知道这些？”

　　“这……应该是不知道吧。”猴子也是不敢确定，但是他知道，如果将军知道这些的话，那九爷也一定知道，因为将军是孤儿，从小便是跟着九爷的。

　　秦宇没有再说话，而是看着将军，他在等待将军的开口。

　　“秦先生，我不得不承认，你的聪明超乎了我的预料，竟然连这个都猜到了，好吧，既然答应你了，那我就告诉你，我就是将军！”

　　“你就是将军？”

　　“没错，我就是将军，只是，另外一种意义上的将军。”

　　说完这话之后，将军便是结束了这个话题，话锋一转，“好了，该知道的你们已经都知道了，为了不让你们破坏我的计划，尤其是秦先生你这样的聪明人，我只能是改变原先的主意了。”

　　将军的身上开始散发出来杀机，只是，就在将军这话落下的刹那，猴子却是猛地一个跃起，趁着将军不防备，一把抱住将军，两人，一起滚落出金属条，掉落在深渊中。

　　“秦先生，告诉九爷，我帮他清理了叛徒了。”

　　这是猴子最后留下来的一道声音，秦宇连忙朝着深渊去看，可已经是没有了猴子和将军的身影。

　　将军之所以会这么容易被猴子给推下去，是因为他本来就站在金属条的边上，而且他没有想到猴子会选择这种同归于尽的方式，在他的心中，他自认自己了解猴子，猴子一直是一个胆小而又贪生怕死的人。

　　站在深渊边上，秦宇陷入了沉默。

　　将军不会理解猴子的作为，但是自己可以理解，猴子之所以这么做，是因为侯九的缘故，猴子，不想让侯九抹黑。

　　将军背叛了侯九，在猴子眼中这是不可饶恕的，从这一点便是可以看出，猴子对侯九有多么的尊敬。

　　但是，不管猴子是抱着什么样的想法做出这样的行为，都不能改变救了自己的事实，自己欠猴子一条命。

　　盏茶时间之后，秦宇才收回了目光，而后，大踏步朝着祭台方向走去，眼神，是前所未有的坚定。

　　再没有任何意外的发生，秦宇便是来到了那祭台之上，一模一样的祭台，唯一不同的就是少了那颗青铜树。

　　站在祭台之上，秦宇的目光却是朝着祭台中心望去，那里，空空如也，有着一个幽深不知深处的黑洞。

　　秦宇知道，这里原本就是青铜树所在的位置，但是青铜树被汉武帝给带走了，自然就剩下了这个洞。

　　目光在这洞口看了一会，秦宇便是打算收回目光，只是，就当秦宇收回目光的时候，他的余光却是扫到祭台的一侧有着一些字迹。

　　这是一篇刻在祭台上的小篆，通篇大概三百来字，然而看到第一句之后，秦宇的神情便是为之一振。

　　“朕为天子，四方之主，虽欲长生，却不欲苟活，普天之下，皆为朕之子民，异族之心……”

　　就是这开头的第一句话便是让秦宇给震住了，因为，从这话里的内容让得秦宇知道，这份文字是谁留下的了。

　　汉武帝，这是汉武帝亲自在这祭台上刻上去的。

　　带着激动之色，秦宇继续读下去，眼瞳越来越明亮，等到看完之后，身躯却是忍不住的微微颤抖。

　　这世上，能够让秦宇颤抖的事情已经不多了，但汉武帝留下来的这篇文字恰恰便是其一，这上面记载的隐秘让得秦宇震惊。

　　“怪不得，怪不得会这样，原来这就是真相，这就是所谓的长生不死。”秦宇呢喃着，“线条脸，不死鸟，青铜树，真相竟然是这样。”


第2222章 开棺

　　秦宇终于是知道这三样代表的是什么了，也终于明白所谓的长生是怎么一回事？

　　但是，秦宇依然是有几个疑惑没有找到答案，但是秦宇相信，用不了多久，他将会解开所有的答案，而在这之前，他要做的，就是找到那地方。

　　站在祭台上方的黑洞前，秦宇沉吟了片刻，下一刻，却是做出了一个大胆的举动，竟然直接是跳入了这黑洞之中，身影很快便是消失在黑暗之中。

　　祭台看起来不大，但是秦宇这一跳下去，却是一个时辰的时间过去之后都没有能够到底……

　　……

　　“杜小姐，我觉得我们现在应该去寻找秦先生和邓老板以及我的几个伙计。”

　　“到了那里，如果他们能够到的自然会汇合，要是到不了的话，也不可能找到了。”

　　在某个通道中，杜若希回头看了侯九一眼，淡淡地说道。

　　“难道杜若希就对自己伙伴的生死不关心吗？”侯九眼瞳收缩了一下，盯着杜若希，问道。

　　“他们，应该都不会死的。”

　　侯九沉默了，半晌之后才继续开口问道：“杜小姐，到了这时候了，是不是可以告知，你们到底寻找的是什么？”

　　“你觉得，和西王母有关的，除了长生还能有什么？”

　　很快，杜若希和侯九两人便是走到了通道的尽头，看着前面的一座巨大的宫殿，杜若希的眼中露出惊喜之色，“到了，终于是找到了。”

　　“这是？”

　　侯九也看到了前方的大殿，这是一座完全用白玉石堆砌出来的大殿，整个大殿无比的辉煌，在大殿的最上方，则是盘旋着一只黑色的巨鸟雕像。

　　这是一只有着四只眼睛的鸟，双爪落在大殿的左右两角，将整个大殿给包裹在身下，两双眼睛却是让人看得不寒而栗。

　　“这是什么宫殿？”

　　侯九从震惊中恢复过来，刚开口询问，可结果却发现杜若希已经是走到了大殿的门前，并且，是毫不犹豫的推开了大殿的门。

　　“杜小姐，且慢！”

　　有着几十年盗墓的生涯，侯九很清楚，越是到了最后的关头越要小心谨慎，每次到底古墓的主墓室要开棺的时候，侯九都会小心仔细的观察完整个墓室的环境，确认没有了危险才继续行动。

　　所以，看到杜若希直接是推开了大殿的门，侯九便是心里一突，他怕会遭遇都陷进，整个人打起了十二分精神。

　　不过，没有任何意外的发生，而杜若希也根本没有回头，推开大殿的门之后，便直接是走了进去。

　　看到杜若希的身影已经是消失在大殿深处，侯九犹豫了一下，最终还是选择跟了上去，走进了大殿之内。

　　然而，进入大殿的刹那，侯九整个人的寒毛便是在瞬间竖立起来，因为他被眼前的场景给震惊住了。

　　整个大殿，无尽的宽广，有着上万平米的面积，然而就是如此宽广的大殿，遍地却都是尸体。

　　青铜盔甲，铁甲、铁枪、长戟，除了现代化的武器，几乎所有古代的冷兵器都出现了，尸体，甲胄、数千年依然留在地下的鲜血印记，这些无一不在提醒着侯九：

　　在这座大殿，曾经有过一场惨烈的战争！

　　一开始，侯九想到的是东方朔的那三千精锐京师，只是，随后侯九便知道自己猜测错了，因为死在这里的士兵数量远远不止三千，而是有着上万具尸体。

　　这些士兵，并不是东方朔带来的三千京师那一批，而是另外一批，但是以侯九的眼力，一眼便是可以认出这些士兵也是来自于西汉时期。

　　也就是说，在东方朔之后，又有上万的西汉士兵来到过这里，但到底是谁带领的，侯九就不知道了，因为侯九并没有和秦宇还有猴子两人一样遭遇到过将军，自然也就不知道，在东方朔败退之后，汉武帝带军亲征了这西王母之山。

　　然而，更让侯九震惊的还在后面，在踏过不少尸体之后，他发现了一个诡异的现象，那就是，这大殿之中只有这些西汉士兵的尸体，那么，是谁杀死的这些西汉士兵。

　　从这些尸体的情况来看，当时肯定是经历了一场惨烈的大战，而只要是大战，那么必然是大战的两方都会有伤亡，可是在这里，却是看不到另外一方的一具尸体。

　　难道，是西汉的士兵失败了，全部死在了这里，而另外一方将自己人的尸体给收走了？

　　是西王母国度的士兵吗？

　　可既然是这样，为什么不清理一下大殿，将西汉的这些士兵尸体给清理掉呢？

　　太多的疑惑萦绕上侯九的心头，不过侯九到底是盗过不少大墓的人，也在一些大墓中见到一些诡异的事情，所以他知道，一切的真相等到到达了最终的目的地，都会解开答案，急是急不来的。

　　而此时的杜若希已经是走的很远了，朝着宫殿的前方毫不停留的前进，侯九只能是加快步伐追赶。

　　几分钟后，侯九终于是跟随杜若希走到了这宫殿的最前方，看着前方数百台阶上一座横陈在那里的石棺，侯九眼瞳收缩了一下。

　　“难道，这是西王母的陵墓？”

　　侯九不傻，他知道整座西王母之山都和西王母有关系，而如此恢弘的宫殿，如果说有谁能够有资格拥有的话，那必然就是只有西王母了。

　　这石棺里面，会葬的是西王母吗？

　　如果，孟瑶和莫咏欣来到这里看到这石棺的话，就会发现，这石棺和当初他们将秦宇的骨头送入地宫中的那座石棺是一模一样的。

　　哦不，是样式一样，但是在大小上，这座石棺却是要比地宫的那座足足大出了一倍有余。

　　看到这石棺，杜若希的神色变得十分的激动，几乎是用跑的速度朝着石棺跑去，然而，就在杜若希即将跑上第一个台阶的时候，一道声音却是从一个角落传来。

　　“不怕死你就走上去试试。”

　　杜若希停下了脚步，侯九也是第一时间目光朝着声音传来的方向看去，那是在宫殿的一根石柱后方，那里，一道身影缓缓走了出来。

　　“邓老板。”

　　看到这道身影，侯九的脸上露出喜色，“邓老板你也到这里来了，不知道有没有遇见三哥他们？”

　　“没有。”侯九淡淡的回答了一句，目光便是落在了杜若希的身上，“你应该明白，我们这样的人是走不上去的。”

　　“你试过了？”杜若希妙目落在一步步朝着这边走来的邓玮，眉宇轻蹙，问道。

　　“不需要尝试就知道了。”

　　邓玮摇了摇头，在说话的过程中已经是走到了杜若希和侯九的中间，“知道我为什么要找侯九他们吗，就是因为他们和我们的不同。”

　　“所以？”

　　“所以，让侯九帮我们把东西拿出来吧。”邓玮的目光看向侯九，脸上带着笑意，“侯九，打开那石棺，把里面的东西拿出来，这一次你们的任务便算是完成了，而且我可以保证，这石棺没有任何的危险。”

　　听了邓玮这话，侯九眼神却是闪烁了几下，站在原地并没有行动，而是开口说道：“邓老板，我觉得这个时候了，是不是该告诉我，这石棺内到底放的什么东西？至少也让我这一趟不要这么的稀里糊涂不是？”

　　“你有一儿一女，儿子在一所大学当老师，并且已经是结婚生子，只是和你断绝了联系，你的女儿在国外留学当设计师。”

　　邓玮没有回答侯九的话，反而是笑着说出了另外一番话。

　　“你……你调查我？”

　　“我当然要调查你，不然我怎么会放心的用你，不仅是你，还有你的伙计我也全都调查的很清楚，既然已经变成一个普通人了，又怎么可能不防着你们黑吃黑，你说是不是？”

　　邓玮似笑非笑的看着侯九，而侯九的脸色却是变得难看起来，他自己干这一行，因为下面有很多靠着他吃饭的伙计，所以他没法退出。

　　但是侯九知道，干这一行最终不会有什么好的结果的，而且这些年的盗墓经历也是得罪了不少人，所以侯九在自己儿女很小的时候便是将其送走给他人抚养，也就是几年才见一次面而已，这事情，就连一直跟着自己的将军和猴子都不知道。

　　“好了，我没有那么多的时间跟你耗费，上去吧，拿到东西，你的儿女自然不会有任何的问题。”

　　侯九表情挣扎，很显然内心在进行着天人交战，但最终，还是选择了认命，因为他实在是不敢拿自己的儿女冒险。

　　“要是你敢动我儿女一根毛发，我发誓一定不会放过你。”

　　“放心，过了这一次，你我就是两个世界的人。”

　　看到侯九朝着台阶走去，邓玮脸上的笑容更甚了，而在那笑容之中，却也有这一抹掩饰不了的激动。

　　“努力了这么多年，这一次，真的要成功了。”

　　侯九一步一步的走上台阶，杜若希也没有阻止，就是静静的站立在那里，也不知道是在思考些什么。


第2223章 将军的身份来历

　　百来个台阶，哪怕侯九走的很慢，但最终还是走到了石棺前。

　　“快，快点打开。”

　　看到侯九站在石棺前不动，邓玮却是有些着急的喊了起来。

　　侯九回头看了邓玮一眼，而后，才缓缓伸出手，准备去碰触这石棺的棺材盖，然而，就在侯九的手即将碰触到石棺的时候，一道破风之声响起，多年盗墓生涯的侯九立刻便是感觉到了危机，将手立刻给收了回去。

　　咻！

　　就在侯九将手收回去的刹那，一支冷箭却是射在了石棺之上，射在了先前侯九手将要碰到的石棺位置。

　　一支冷箭，射入石棺，这得需要多么恐怖的力量。

　　侯九额头的冷汗在这一瞬间便是冒了出来，心里庆幸幸亏自己感觉到了危机收了手，不然的话，恐怕此刻这手便是被这冷箭给直接射穿了。

　　“谁！”

　　而在冷箭射出来的刹那，邓玮的目光便是朝着冷箭所射出的方向看去，不仅仅是邓玮，杜若希和侯九同样也是如此。

　　“守护者。”

　　一道浑厚的声音出现，而后，在大殿的一根石柱下面，走出来的一道身影，看到这道身影的时候，邓玮三人都是愣住了。

　　“将军？你搞什么名堂？”

　　侯九看到手上拿着弓弩的将军，脸色一下子变得难看了起来，将军难道不知道要不是自己刚刚躲得快，这一箭就可以废了自己的一只手吗？

　　“九爷，我这是告诉你，这石棺碰不得，谁也碰不得。”将军脸上露出了笑容，这一刻的将军，身上没有再穿那声青铜甲胄。

　　“你不是将军。”一直盯着将军的邓玮却是开口了，“你也是不死人。”

　　“不死人，这个称呼我不怎么喜欢，我还是喜欢别人叫我守护者，守护这里，不允许任何人踏足，尤其是你们这些异族。”

　　将军手中的弓弩突然对准了邓玮，而后，直接是一箭射了出去。

　　哧！

　　强劲有力的冷箭直接是射穿了邓玮的膝盖，没有任何疑问的，邓玮受伤的脚直接是跪在了地上。

　　“下一个，就是你了。”

　　一箭射穿邓玮之后，将军又将弓弩对向了杜若希，依然是果决的没有任何的怜香惜玉射出了这一箭。

　　和邓玮不同的是，杜若希这一箭是被射在了手臂之上，鲜血，很快便是染红了她的手臂，一滴一滴的滴落在地上。

　　“将军，你到底在干什么？”侯九看到邓玮和杜若希同时中箭，脸色大变，“你是不是中邪了？”

　　“他没有中邪，他根本就不是将军，他就是一个不死人。”邓玮努力的想要让自己站起来，但是已经被压制力量变成普通人的他，面对着被洞穿了膝盖的伤势，却是根本就站不起来。

　　“你的目的不过是和我们一样，都是为了得到它而已。”邓玮目光看向将军，冷笑着说道。

　　“不，我的目的和你们不一样，我得到它是为了完成我的使命，而你们，你们是为了你们自己，我们是不同的。”

　　将军摇了摇头，“我的使命，就是阻止你们这样的人得到那东西。”

　　“哈哈，说的真是好笑。”

　　邓玮突然放声大笑了起来，“如果我没有记错的话，你的使命是不允许进入这宫殿的，你只能是守护在这宫殿的外面，你告诉我，你现在走入宫殿是不是已经违反了你的使命。”

　　“那是因为你们进来了，所以我不得不进来。”将军的情绪也是变得有些激动了起来，“我这是被你们给逼的。”

　　“不要给自己找借口了，你早就已经是背叛了你的使命，不然的话，你又怎么会变成将军的模样，因为你要一个身份，你要一个离开这里的身份。”

　　邓玮狂笑着突然站了起来，而将军脸上露出愤怒的表情，又是一箭射向了邓玮。

　　哧！

　　邓玮的另外一只膝盖也是被射穿，整个人一屁股跌落在了地上，但脸上依然是带着那种嘲讽的笑容，“你们的使命是守住这里，但是你呢，你却变成了一个不死人，如果我没有猜错，你就是两千年前汉武帝所留在这里的那支军队的一员。”

　　邓玮仿佛感觉不到疼痛一样，目光只是盯着将军，“两千年的岁月流逝下来，你早就忘记了你的使命，如果不是契约束缚着你，恐怕你早就逃离了，而现在，我们的到来，终于是给了你机会。”

　　“我说的没有错吧，当初的十二位留下的近卫之一。”

　　将军的脸色大变，再也保持不住先前的得意，“你……你是怎么知道这些的？”

　　“因为，我去过汉武帝的陵墓，这些，在汉武帝的陵墓中都有记载。”邓玮嘴角微微勾起，“你们十二个近卫，是当初汉武帝特意留下来的，而汉武帝交给你们的使命，便是终生守护着这西王母大殿，不允许任何人的踏入，这其中的任何人，也包括你们自己。”

　　“原来是这样，怪不得你会知道这些。”将军在最初的震惊之后，却是慢慢的恢复了平静，“没错，一切都向你说的那样，我是当初那十二位之一，而且也正如你说的那样，我们的使命就是阻止任何人进入这大殿。”

　　先前，将军跟秦宇讲述了两千年前汉武帝带军进入西王母之山的故事，但是将军并没有讲完，汉武帝最终离去的时候，却是留下了他身边的十二位近卫，并且让这十二位近卫永生守护在这里。

　　汉武帝之所以会下达这样的命令，是因为，这十二位近卫已经是变成了不死人。但汉武帝到底是帝王，帝王是不会完全相信除了自己的另外的人，所以，他让这十二位近卫发下了誓言，结成了契约，一旦违背了使命，便会立刻被五雷轰顶而亡。

　　是的，在开始的上百年，甚至是上千年的时光里，这十二位近卫便是一直守卫着这座西王母之山，执行着他们的使命。

　　但是，漫长的岁月可以磨灭人的一切，包括当初的忠心和誓言，十二近卫当中有人想要离开，拥有漫长生命的他们，如果离开了这西王母之山，回到俗世，那是不是将拥有无尽的权势？

　　都说当一个站在了巅峰位置，因为不舍，就会寻求长生，而这十二位近卫的情况却是恰恰相反，他们已经是得到了长生，所以，他们渴求的是地位。

　　离开，他们迫切的想要离开，然而，让这十二位近卫绝望的是，当他们走下西王母之山的时候，竟然真的迎来了五雷轰顶，哪怕是不死之身的他们，在这雷霆之下也是灰飞烟灭。

　　因为这是他们自己的血契，而且，他们并不是真正完美的不死之身。

　　十二位近卫，死了十一位，只剩下最后的一位。

　　这位近卫不敢离去，也不敢进入宫殿当中，在这接下来的漫长岁月中，他就是在等待，等待一个机会的到来。

　　“你应该是已经到了不死人的次完美状态了，你吞噬了将军，完美的复制了他，而现在只要你再得到那东西，你就是真正的完美不死之身，而且你已经摆脱了自己的过去，也不用再怕血契了，这才是你真正的目的。”

　　“邓老板，什么复制，这到底是怎么一回事？”侯九听得是一头雾水，人不就是人吗，难不成还能七十二变？

　　“我们的九爷看不懂，是不是该给九爷展示一下看看。”邓玮没有回答侯九的话，而是目光看向将军，说道。

　　将军冷哼了一下，没有回答，不过下一刻，那一张脸却是出现了变化，脸上的五官是慢慢的消失，到最后，变成了只有简单的四条线条。

　　“这怎么可能？”侯九吃惊的声音都带着哆嗦，人的一张脸竟然变成了线条，这超乎了他的认知，哪怕是以往在任何古墓中遇到的情况都没有眼前的诡异。

　　“很奇怪吗？这就是长生不死的奥秘，只有变成线条脸才可以长生，但真正的完美形态的长生是只有三条线条，他现在还差一点。”

　　“邓老板，这石棺内放的到底是什么？”一阵沉默之后，侯九终于是理顺了，不管是这位变身将军的近卫，还是这位邓老板或者是杜小姐，这三人都是不死人，只是他们的身上存在某些缺陷，所以需要这石棺内的某样东西去弥补。

　　“你要知道，将这石棺打开不就知道了吗？”

　　侯九没有再询问，而是目光看向了将军。

　　“本来是打算杀了你们两个再开这石棺的，不过也罢，看在都是不死人的份上，就让你们看着我如何变成完美的不死人，你们两也可以满足的走了。”

　　将军开口了，手中的弓弩对向侯九，命令道，“把这个石棺打开，将里面的东西给拿出来。”

　　侯九没得选择，只得转身再次去开启石棺，而随着侯九的手推动石棺，将军、邓玮还有杜若希三人的神情都变得紧张起来，他们，寻求了这么久的东西终于是要露面了。

　　石棺的棺材盖被缓缓的推开，侯九的脸上虽然露出吃力的表情，但是在石棺推开的第一瞬间，他的眼睛便是朝着石棺内看去，这一看，整个眼瞳是瞬间放大，嘴巴惊讶的能够塞下一个鸡蛋。

　　“怎么会……”


第2224章 不死之身的真正来历

　　侯九的嘴巴张的很大，这让下面的将军三人脸上露出一律困惑之色，就算是那东西，侯九也没必要有这么大的反应。

　　“侯九，你还愣着干什么，快点将那东西给拿出来。”将军忍不住开口喊道，他的眼中放射出希翼的光芒，多年的期盼，这一刻终于是要实现了。

　　侯九回头看了将军一眼，面带古怪之色，“拿，拿不出来。”

　　“侯九，你是不是也想要尝试一下弩箭的滋味。”听到侯九这话，将军脸色一下子就阴沉下来了，拿不下来，这怎么可能，石棺里面是什么东西，他很清楚。

　　“不用问了，他确实是拿不出来。”一道声音突兀的响起。

　　听到这声音，邓玮和杜若希的眼瞳同时一缩，因为他们已经是听出了这道声音是谁的了。

　　“谁？”将军问出话后，也是反应了过来，“是你，躲在那里，给我出来。”

　　将军的目光朝着四处搜寻，而在将军这话落下之后，在那石棺之中，一个脑袋慢慢的出现，而后，秦宇的身影便是从石棺下慢慢的站起。

　　“你……你怎么会在这里的。”将军看到秦宇从石棺内出现，脸上露出不可思议之色，“这不可能的，不可能的。”

　　“为什么不可能？”秦宇并没有踏出石棺，而是就这么笑着看向将军。

　　“你怎么可能靠近这上面，你……你也是不死人，你不可能靠近的。”将军嘶吼着喊道。

　　听到将军这话，秦宇的眼睛却是微微眯了起来，不死人吗，自己也是不死人吗？

　　“别以为我感觉不到，你身上也有不死人的气息，只不过和这两人有一些不同而已。”将军手一指邓玮和杜若希。

　　秦宇将目光看向邓玮和杜若希，然而，邓玮脸上却是带着疑惑之色，很显然他并不知道这些，然而杜若希的脸上在这一刻却是露出一缕苦涩的笑容。

　　“秦宇，他没有说错，你确实也是不死人，还记得你那次遭受天谴吗，你的两位老婆将你的骨头给放入了石棺中重组，而这石棺就是当初从这里带出去的，知道后来为什么你可以这么轻易的就修炼出来不死之身吗，就是因为你是不死人。”

　　杜若希的这番话，让得秦宇沉默了。

　　对于自己的不死之身，秦宇曾经也有过疑惑，仅仅是靠着教廷的一桶圣水就修炼出来了是不是太简单了一点。

　　只是，虽然疑惑，但除此之外却没有更好的解释，所以秦宇只能是相信教廷的圣水确实是有这神奇的功效，因为这根本没有先例可寻，哪怕是教廷自己，也从来没有人会这么奢侈的用上一桶圣水。

　　然而现在杜若希的一番话，却是说出来了真相，自己，之所以可以这么容易的修炼出来不死之身，不仅仅是因为那一桶圣水的缘故，更多的是因为自己也是不死人。

　　秦宇的目光凝视着杜若希，他知道，杜若希的话还没有说完。

　　“所以，秦宇其实你也是不死人，只是你和我们不同，因为你身上有其他的存在。”杜若希的妙目之中闪过一缕复杂之色，这是包含着羡慕和妒忌的神色。

　　“那他怎么能够靠近这石棺，这石棺不死人是不能靠近的。”将军一脸的狰狞的看向杜若希，因为他不能接受明明已经是无限接近成功了，可在最后关头却失败了的现实。

　　“我说过，他是不同的。”

　　杜若希说完这话不再说了，然而将军却是彻底的愤怒了，“臭婊子，竟然故意跟我卖关子，你给我去死吧。”

　　将军将手中的弩箭对向了杜若希，而后直接是按下了扳机，一支冷箭射出，朝着杜若希的额头射去。

　　血液，如鲜花一样绽放出来，杜若希的额头之上瞬间沾染了血液，而整个人也是在这一刹那软倒在了地上。

　　“杜小姐！”

　　秦宇看到这一幕，眼瞳收缩，而杜若希听到秦宇这喊声，倒在地上之后，那张俏脸却是看向了秦宇，笑了，“秦宇，我说过的，我有感觉，这一次我会死在这里，这一次，我的感觉准了。”

　　到了这个时候，杜若希依然是保持着微笑，秦宇凝视着杜若希，却是沉默了。

　　“其实，这样也好，在这里结束掉也算是一个了结了，长生的秘密我终于是了解了，父母的心愿也已经是了结了。”

　　“知道吗，我就是因为不甘心才会走到这一步，但是我现在明白了，我根本没有这个命。”

　　“不止是我，他，还有他，也都没有这个命。”杜若希突然手指向邓玮和将军，“他们，和我一样，结局都是注定的。”

　　“你胡说个什么！”将军听到杜若希的话更加的愤怒了，手里的扳机又一次扳动，这一次，连着射出了三支冷箭，射在了杜若希的胸前。

　　“秦宇，有时候我真的恨啊，为什么有人的命运从一开始就注定好了的，为什么反抗就一定会失败。”

　　噗！

　　最后嘶吼了一句，杜若希嘴角喷出一团血液，下一刻，便是彻底的闭上了眼睛。

　　不死人，然而在这宫殿之内，不死人也依然会死。

　　“还有你，你也给我去死吧。”

　　杀死了杜若希，将军又将弓弩指向邓玮，然而就在将军将弓弩指向邓玮的时候，邓玮却是就地一个打滚，朝着将军扑来。

　　咻，咻，咻！

　　连续三支冷箭射在邓玮的身上，然而邓玮仿佛是不知道疼痛一样，依然还在打滚，哪怕是身上插着冷箭，丝毫都没有阻止他的速度。

　　“想让我死，我跟你拼了。”

　　邓玮滚动的速度很快，将军察觉到不对劲想要后退但已经是来不及了，才后退了两步邓玮便是到了他的跟前，而后，伸出双手，将将军的一只腿狠狠的抱住。

　　“混蛋，你找死！”

　　将军被邓玮抱住一只脚，另外一只脚狠狠的朝着邓玮的头踢去，一滴滴的血液从邓玮的头上流下，打湿了地板，但依然是没有让邓玮放手。

　　“秦宇，你们还在等什么！”邓玮突然抬起头，朝着秦宇和侯九两人怒吼了一声。

　　邓玮抱住将军的腿突然一发力，竟然直接是将将军给翻倒了，而听到了邓玮怒吼的秦宇和侯九两人，互相对视了一眼，几乎是同时动了。

　　侯九从怀中掏出了一把匕首，几个跳跃便是下了台阶，另外一边的秦宇虽然速度没有侯九快，但也差不了多少。

　　侯九跳下台阶便是朝着将军而去，见状，将军的脸上闪过一缕惊慌之色，手中的弓弩一把射向身下邓玮的脑袋之上。

　　“你给我去死。”

　　这一箭直接是射入了邓玮的脑袋之中，然而，让将军骇然的是，虽然这一箭射准了，邓玮的脑袋之中血液不断的流出，但是那一双手，依然还是死死的抱住他的脚，始终都不曾松开。

　　也正是这一箭，让得将军失去了瞄准侯九的机会，看到将军朝着邓玮射出这一箭之后，侯九一个猛扑，突然爆发出来强大的爆发力，瞬间便是来到了将军的身前，手中的匕首毫不犹豫的朝着将军拿着弓弩的右手刺去。

　　将军慌忙之下再次抬手想要再次射击，然而还是慢了一步，匕首从他的手腕滑过，将军手中的弓弩连带着右手一同掉落在了地上。

　　解决掉了最大的弓弩威胁，侯九紧接着匕首反转，刺向了将军的大腿处。

　　“啊！”

　　将军痛苦的叫喊出声，大腿之上的血液却是如同血柱一样喷出，看着侯九，痛苦的哀求道：“九爷，我是将军啊。”

　　将军的这一声哀求让得侯九的动作迟疑了一下，不过也仅仅只是一下，下一刻，侯九的匕首毫不犹豫的刺向了将军的另外一条大腿。

　　砰！

　　将军跪在了地上，但邓玮依然是抱着他的腿，这一份场面让随后赶到的秦宇眼眸收缩了一下，而后，却是微微叹了一口气，阻止了侯九继续挥舞匕首的手。

　　“先别杀他。”

　　秦宇阻止住了侯九，目光看向将军，“你又何必这么做呢？”

　　“何必，哈哈，我谋划了这么多年的痛苦你知道吗，你知道两千年的漫长时光只能呆在这一个地方，沉受着一个人的孤独，这份痛苦你能懂吗？”

　　将军也许是知道自己失败了，反而是放开了，“你们不懂，这种痛苦你们不会懂的。”

　　“你以为，就算给你成功了，你就可以离开这里，你就可以真正的长生了吗，你知道究极的长生不死是什么吗？”

　　秦宇突然这一问让得将军愣住了，半晌之后，才答道：“我当然知道，拥有了完美的不死之身，这世上将再也没有东西可以毁灭我，我将成为最强大的存在。”

　　“不，你错了。”

　　秦宇突然带着一种怜悯的神色看向将军，“所谓的不死之身，根本就是一个骗局，你知道为什么汉武帝当初会让你们十二人留下吗？”

　　“为什么？”将军条件反射的询问道。

　　“当初汉武帝已经是征服了这里，他完全可以让自己成为永恒的长生不死，为什么他会放弃，就是因为他知道，这所谓的长生不死，就是一个骗局！”


第2225章 不死之身的奥秘

　　“你说什么，什么骗局，我不相信！”将军的脸上露出愤怒之色，“不可能会是骗局，那你告诉我，我为什么可以两千年不死？”

　　看到将军脸上的愤怒神色，秦宇摇了摇头，“既然你要知道真相，那我就来告诉你所有的真相。”

　　“两千年前，汉武帝带着你们来到这西王母之山，你告诉我，遭遇到了什么？”

　　“遇到了守山一族。”将军沉吟了一下，答道。

　　“那你告诉我，这守山一族的人都是什么样的？”

　　“你……你想说什么？”将军似乎是想到了什么，脸色变得难看了起来。

　　“看来你也是知道的，只不过你不愿意面对而已。”秦宇冷笑了一声，“那些西王母之山的守山人，和不死人根本就没有区别，同样是线条脸。”

　　“哼，我不懂你再说什么。”将军选择了不配合，或者说，是他不希望自己心中的幻想被打破。

　　“秦先生，这到底是怎么一回事？”一边的侯九却是听得云里雾里的，忍不住开口问道。

　　“这一切，如果要说起来的话，恐怕得是要从两千年开始，两千年前，汉武帝为了寻求长生，派东方朔找寻西王母的足迹，而东方朔来到了当时的西域，也就是现在的这昆仑山口，却是意外发现了一个已经是消失了的国度，西王母之国。”

　　“这是一个在历史上真实存在的国度，而西王母便是这个国度的统治者，传闻西王母的手上拥有着可以让人长生的秘法，于是，东方朔几番搜寻之下便是来到了这里，这座西王母之山。”

　　“然而让东方朔没有想到的是，在这山上他遭遇到了恐怖的袭击，而这些袭击，全部来自于守山一族，其实，所谓的守山一族，就是西王母国度的国民，这些人，全都被西王母带上了这座山。”

　　“这就是为什么一个偌大的国度会突然消失的无影无踪的原因，没有天灾，没有人祸，一切都是因为西王母的决定。”

　　“西王母为什么要这么做？”侯九听到这里，忍不住开口问道。

　　“因为西王母自认已经是研究出来了最完美的不死之身，她将带领着她的子民彻底的永生。”秦宇看向侯九，答道。

　　嘶！

　　侯九倒吸了一口凉气，这西王母也太疯狂了，竟然要带着整个国家的人一起追求长生。

　　“那西王母最后成功了吗？”侯九忍不住追问道。

　　“当然是成功了，要是没有成功的话，东方朔又怎么会遭遇到那些守山一族的袭击，这些守护这座西王母之山和宫殿的，就是西王母国度的那些子民。”

　　秦宇目光又转而看向将军，看到将军的表情变得慌乱，继续说道：“作为当初参与了这一战的近卫，你应该很清楚那些西王母国度遗民的模样的，全都是线条脸，对吗？”

　　“那又怎么样，即便是线条脸，不依然是长生不死了吗？”将军不服气的反问道。

　　“对，确实是长生不死了，但那是以另外一种形式所存在的，所谓的长生不死，就是将自己给彻底的改变，变成了另外一种怪物，没有脸，还能称之为人吗，而且，这还不是完美的形态，你知道完美的长生形态是什么样的吗？”

　　“完美的长生形态就是无敌的。”将军毫不犹豫地答道，眼神之中也是露出了火热之色，“就如同西王母一样。”

　　“那你知道，为什么汉武帝最终会放弃吗？”

　　“我哪里去知道，也许武帝是觉得暂时还不需要长生，但是以后肯定是会需要的，不然为何武帝要我们十二人留守在这里。”

　　对于汉武帝，将军的称呼还是充满了敬畏的，这是两千多年下来保持的敬畏，哪怕现在的他已经是夺取了将军的记忆。

　　“你错了，汉武帝之所以会放弃这一切，是因为他知道，所谓完美的长生，根本就不是他所需要的。”

　　秦宇摇了摇头，脑海中却是发现在那祭台上发现的那一篇汉武帝所留下来的字迹。

　　“对于汉武帝这样的帝王来说，如果所谓的完美的长生不死，是将自己变成一个怪物的话，如果这个完美的长生不死是让自己从此变成异族，他根本就不屑去为之。”

　　“什么异族，不过是另外一种形体而已，而且我现在不也好好的吗？和人类有什么区别？”

　　“是嘛？”

　　秦宇笑了，“当你的脸变成了线条脸的时候，你觉得你还是一个人类吗，而且这还只是最初级的而已。”

　　将军沉默了，但依然是一脸的不服气，显然是不认同秦宇的说法。

　　“你的不死之身来自于那颗青铜树，而邓玮的不死之身来自于黑鼎，至于杜若希的不死之身则是来自于那石棺，但是你们三人都有共同的特点，那就是都是不完整的不死之身，同时，在某种情况下，你们三人都会变成线条脸，这实际上就已经是一种改变了。”

　　“用现代的话说，那就是基因改变，而所谓的不死之身，就是彻底的抛弃人类的基因，变成一种另外的基因，不管这种基因是什么，但已经是完全和人类没有了关系，已经是成为了另外一个种族。”

　　“不得不承认，西王母实际上就是一个疯狂的科学家，一生都在研究这种基因的改变，在寻找能够长生的基因，而最后还真的是让西王母成功了。”

　　“不死鸟的粪，加上黑鼎的力量和青铜树的改造，这就是一种完美的不死之身，但得到这样的不死之身，本身就已经还不是人类了。”

　　秦宇目光炯炯的看向将军，“知道历史上对西王母的描述吗，‘西王母其状如人，豹尾虎齿，善啸，蓬发戴胜’、甚至还有的说西王母是人身鸟头以及蛇尾。但是，不管是哪一种描述都已经是告诉我们，西王母已经不算是一个人了。”

　　“很多人觉得那么多关于西王母的描述让他们不知道哪个是真哪个是假，是因为人们不知道西王母的形态是一直在变化的，为了得到完美的身体，为了可以完美的长生不死，西王母不断的用自己的身体做着实验，这些描述中的西王母都是真的。”

　　“所谓的不死之身，就是先将自己在青铜上改造之后，然后吞食不死鸟的粪，再接着便是进入石棺，最后，则是得到那东西，这样一套步骤下来，便是成为了真正的不死之身，变成了和西王母一样的存在。”

　　“所以，不管是你还是邓玮乃至于杜若希，实际上你们都不可能成为真正的不死之身，因为你们的步骤错了，哪怕就算你们最终得到那东西，也终究是竹篮打水一场空。”

　　“知道汉武帝为什么放下将你们十二人留下吗，除了血契之外，还有很重要的一点，就是汉武帝知道，只要他带走了青铜树，就不会有人真正的成功。”

　　“不，你骗我，不是这样的。”将军状若癫狂，一个人谋划了数千年的计划突然在一夜之间被人告知是一个根本不可能达成的骗局，这让他如何去接受。

　　将军接受不了，所以他疯狂了，直接是朝着秦宇扑去，而一边的侯九见状，连忙一把上前想要锁住将军。

　　但侯九嘀咕了一个癫狂的人所能发挥出来的力量，竟然直接是被将军给挣脱了，情急之下，侯九手中的匕首朝着将军的手臂刺去，想要阻止将军。

　　然而，让侯九和秦宇都没有想到的是，就在侯九匕首刺出的时候，将军因为双腿被刺伤的缘故，已经是站不起来了，这一扑，整个人的身子却是朝着前面倒去，那喉咙之处刚好与侯九的匕首撞在了一起。

　　噗！

　　侯九连忙收回匕首，但已经晚了，将军的喉咙之处一道血液喷洒而出，整个人倒在了地上，只有那一双眼睛还不甘心的瞪向台阶方向。

　　死了，三位不死人，邓玮、杜若希还有将军全都死了。

　　看着将军的死状，秦宇的脑海中突然浮现出了先前杜若希临死前的那一番话，我们都是命中注定的人，逃脱不了注定好的结局。

　　“秦先生，现在……现在我们怎么办？”

　　将军死人，侯九目光看向秦宇，询问道。

　　“去找你的那些伙计吧，他们，就在这大殿的偏殿。”

　　“秦先生你不去？”侯九听到秦宇的话后，好奇的问道。

　　“不，我还有更重要的事情要去做。”

　　秦宇的目光落在那石棺上，关于西王母，关于不死之身，关于那黑鼎和不死鸟以及青铜树，他还有许多疑惑需要去解开。

　　侯九眼神闪烁，沉吟了半晌之后才开口说道：“既然这样，那我就先去找三哥他们。”

　　侯九走了，现在整个大殿就剩下了秦宇一人，静静的在这大殿站立了足足有一刻钟，秦宇才迈步朝着台阶走去，再一次，走到了那石棺面前，然后，伸出手，缓缓的将手给伸入了石棺当中。


第2226章 线条脸的真谛！

　　半晌之后，秦宇的手从石棺内伸了出来，只不过此刻他的手上，多出来了一物，那是一朵墨绿色的，如同莲花一样的东西。

　　实际上，先前在石棺的时候，秦宇便已经是看到这东西了。

　　石棺很大，足足可以躺下十来个人，秦宇出现在石棺的时候，便是看到了在身侧的这多墨绿色的莲花。

　　墨绿色的莲花散发着沁人的幽香，这股香味让人不禁食欲大动，忍不住想要将这朵墨绿色的莲花给吞入肚中。

　　将墨绿色的莲花给拿在手中端详了片刻之后，秦宇却是转身，朝着石棺后面走去，走到了这宫殿尽头的墙壁之前。

　　然而，右手，在墙壁上的某块白玉砖块上面按了下去。

　　轰隆隆！

　　随着秦宇手指的按下，这面墙壁却是开始缓缓的朝着内里收起，收起了一尺的距离之后，却是朝着左移，与左边的墙壁重合，留下了一条通道。

　　而后，秦宇迈步走了进去。

　　这是一条台阶通道，一路向下。

　　没有大殿的金碧辉煌，也没有白玉铺地，整条台阶都是那么的古朴，在这台阶的两侧，则是有着一盏盏散发着微弱光芒的萤石。

　　一路向下，秦宇没有任何的观望也没有任何的迟疑，因为这一切都在他的预料之中，在他看完汉武帝留下的那份文字记载之后，秦宇便是知道了一切。

　　而秦宇之所以会出现在那石棺之中，是因为那石棺本来就是连着那个祭台，那颗青铜古树的根就是在石棺中。

　　这一点，那变成将军的近卫不知道，这一点，邓玮也不知道，因为他们两人都没有靠近那祭台。

　　所以，他们更不知道，青铜树和石棺实际上是一体的。

　　也许，换做一般人跳入祭台后出现在这石棺内可能会觉得有些不可思议，因为秦宇是往下跳的，而石棺是在大殿内，按道理说是无论如何也不会出现在这石棺内。

　　然而，秦宇却不会因此而感到惊讶，因为这世上很多事情都没法用常理去解释的，整座西王母之山，都存在着某种神秘的力量，就好像当初磨灭自己身上大道伤痕时候的那些可以和大道对抗的神奇光柱。

　　两千年前，汉武帝曾经走到过这里，并且走进了这通道，也正是因为进入了这通道之后，汉武帝才了解到西王母的长生真相，才会选择了放弃长生，并且带走青铜树和留下十二近卫的决定。

　　所以，如果秦宇想要了解一切的真相，就必须也走进这里，重走一次两千年前汉武帝曾经走过的路。

　　通道很长，一个时辰之后秦宇依然是没有看到尽头，但不同的是，从现在开始，在这条台阶通道的两侧，却是出现了一张张人脸。

　　一开始，秦宇还真被吓了一跳，以为这是真的人脸，但是到了后面秦宇却是发现，这些并不是真正的人脸，而是用某种类似于蜡一样的材料制作的，栩栩如生，十分的逼真。

　　这些人脸，是个台阶出现一张，随着台阶一直延绵下去，而秦宇就这么一路观察下去。

　　秦宇发现，这是人脸是慢慢的出现变化的，第一张人脸就是完整正常的人脸，第二张也差不多，但秦宇总感觉比起第一张少了点什么。

　　而看到第三张的时候，这种感觉又出现了，一直到看到第一百张的时候，秦宇才终于发现了原因。

　　这些人脸在慢慢的变得模糊上，脸上的特征在慢慢的减少，只是因为这个过程很慢，每一张脸之间减少的都很少，所以根本分辨不出来有什么差距。

　　但是如果将第一张和第一百张脸进行对比的话，就会微微的有一些区别了。

　　不知道为什么，看到这里，秦宇的眼中突然浮现出来两个字：进化！

　　一张脸的进化！

　　就连秦宇自己也都不知道为什么脑海中会出现这两个字，知道了这些脸的区别之后，秦宇突然想到了在数亿年前，那些动物包括人类的进化。

　　一个漫长的过程，但最后的改变却是巨大的。

　　而这一次，秦宇觉得，自己似乎也是在见识着某种程度上的进化。

　　要成为不死之身，就必须要变成线条脸，一开始秦宇以往这是因为邓玮他们的不死之身的不完整，但是此刻脑海中浮现出“进化”两个字，却让秦宇想到了另外一个可能。

　　正如他先前对将军所说的那一番话，成为不死之身，就等于是变为了另外一个种族，一个已经完全是和人类没有关系的种族。

　　秦宇把西王母比作了一个疯狂的科学家，但是想想，在当初达尔文提出进化论的时候，不也是被当时的人当做疯子吗，然而事实证明，达尔文是对的。

　　进化，人类是由猿进化而来的，而远古的猿又是从爬行动物进化而来的，而现在西王母做的，就是继续进化，让人朝着更高级的不死之身去进化。

　　想到这里，秦宇突然明白了，所谓的线条脸并不是不完整的不死之身的缺陷，而是因为这就是进化的结果，由三条线条组成的脸就是不死之身必须要达到的一个进化的结果。

　　但是，为什么是一定是三条线条呢？

　　秦宇不知道答案，但是他知道，只要继续看下去，一定会找到答案。

　　于是，此刻的秦宇不再关心什么时候能走到这条通道的尽头，他的目光一直是落在这些人脸上，脑海中将所看到的每一张脸都记下来，而后，对比这些脸之间的变化。

　　然而，就连秦宇自己都没有注意到的是，随着他的心里一直在推演着这些人脸的时候，他自己的脸上也是跟着出现了变化。

　　这种变化是很奇妙的，以至于当秦宇不知道看过多少张脸，终于是来到了一张没有鼻子的脸面前，他自己的脸上也是失去了鼻子，而对于这个秦宇自己却是一无所觉。

　　脚步还在持续，变化依然是在继续，这是一条漫长的路，就如同人类的进化史一样，是按照亿年来为单位计算的。

　　一百张、一千张，一万张，十万张……

　　当秦宇终于走完这个台阶的时候，出现在他面前的，是一张只剩下了三条线条的脸，而此时的秦宇，脸上也只剩下了三条线条。

　　然而，变化的其实不只是秦宇的这张脸，此刻秦宇体内，那些被压抑被封印住的那些经脉深处的节点的精血也是开始慢慢出现了变化。

　　看着面前这最后一张有着三条线条的线条脸，秦宇整个人似乎是陷入了某种玄而又玄的境界中。

　　“从无到有，一生二，二生三，三生万物，阴阳生太极，太极生两仪，而后四象、八卦……然而，不言无极，则太极同于一物，不足以化万物。”

　　“无极生太极，太极本无极，从无大有，从有到无……”

　　“这是开始，也是回归，这是一个起点，也是一个终点……”

　　秦宇的脑海中，逐渐出现了一个点，这个点瞬间变成了一个圆，而后在这个圆内又出现了一张人脸，但是下一刻，这张人脸消失，又变成了一个空白的圆，接着圆又变成了一个点。

　　“一切，归于虚无吗，可既然如此，为何还有最后的三条线条？”秦宇轻声询问，也是在自问，“这三条线条又代表着什么？”

　　这一刻的秦宇脑海中不断闪现过这三条线条，一遍又一遍在脑海中重放着，就好像是一个慢镜头一样。

　　是某种密码？

　　还是某种符文？

　　还是大道的体现？

　　破解不出来，秦宇便是在脑海中缓缓的移动这三条线条，将他们按照另外的顺序想要重新组织，然而，让秦宇在脑海中浮现这个念头的时候，整个人身上的血气突然以一种无比恐怖的速度再减少。

　　血气的减少，意味着生机的减弱，也就意味着寿命的减少，然而，秦宇脸上丝毫没有恐惧之色，相反，眼中反而是闪过了一道亮光。

　　因为，他终于明白了这三条线条的含义。

　　这三条线条，代表着轨迹！

　　星辰运行的轨迹，大道的轨迹，生命的轨迹，乃至于世间所有万物存在和运行的轨迹。

　　一颗流星划过，这是它的轨迹，一辆火车在铁轨上行驶，这是火车的轨迹，世间任何万物都有着独属于他们自己的轨迹，这是不可更改的。

　　观一人面相，可以得知一个人的运途和灾难，甚至于一个人的寿命时限都推断的出来。

　　这是因为，每个人的脸都会根据自己的运势而发生改变，这是一种规则，而相师就是了解了这种规则，并加以整理，所以才有了相术。

　　然而，当你面对着一没有脸的人，再高明的相术都将没有用武之地，因为他已经是跳脱了这种规则。

　　西王母想要长生不死，就是要打破某种规则，但即便是西王母，也无法让一个人的脸彻底的变成虚无。

　　必须，也肯定会有这三条线条，因为这是三种轨迹，就好像是一个人的名字、性别和身份证，这是证明一个人存在的根本。

　　或者，更恰当的说，这三条轨迹代表的是这个世界的本源。

　　这一刻，秦宇幡然醒悟，而他失去的血气和生机也在这一刻疯狂的恢复，仅仅是一刹那便是恢复了全盛时期，同时，那封印也是消失，然而，这还没有结束！


第2227章 秦宇的野心！

　　蝴蝶，从破茧而出变成一条毛毛虫再到最后化蝶，不过短短的几天，然而，即便是如此，蝴蝶依然是有着证明自己存在过的轨迹。

　　而且，这轨迹是任何人都没法抹去的。

　　一生二，二生三，三生万物，世间万物由三而生，也就是说，这个世界的每一种存在都有着三条证明他们存在的轨迹。

　　或者，将这称之为世界的本源更为恰当。

　　而秦宇之所以身上会出现这么大的变化，是因为正如杜若希所说的那样，实际上秦宇也是一个不死人，也和西王母有关。

　　因为，秦宇当初复活的时候是借用了地宫内的石棺，而地宫的石棺本就是属于西王母之物。

　　秦宇的不死之身只是初级，但是随着此刻他对着三条线条的理解，对本源的领悟，秦宇体内的生机开始不断的迸发，以一种几何形式在增长。

　　而秦宇体内的生机之所以会这么疯狂的增长，那是因为他体内经脉深处窍穴处的那些精血凝聚起来的一颗颗的血滴正在进行着改变着。

　　这些血滴由红色慢慢的朝着金色去改变，这个过程很慢，但每每随着血滴的一点点改变，便是凭空增长出来无数的生机。

　　这是一场造化，激活全身窍穴是不死之身的初级状态，而将窍穴中的那些精血凝聚出来的每一滴豆子大小的血滴凝聚成金色，这是不死之身完美形态。

　　按照这样的趋势，用不了多久，秦宇便是可以拥有完美的不死之身。

　　然而，就当秦宇的气血不断的攀升着一个又一个顶峰的时候，秦宇脸上的线条突然开始增多，而后，五官便是慢慢的浮现。

　　当秦宇的五官彻底浮现的刹那，身上的生机也在这一刻停止了增长，窍穴之处的那些血滴也停止了向金色转化。

　　秦宇，放弃了不死之身？

　　不，不死之身这样的逆天体质，秦宇不可能舍弃，但是秦宇不想走上西王母所走的路，他要用另外的方式去领悟不死之身。

　　恢复了五官之后，秦宇的封印也是被解开，双手掐诀之下，元神却是乘着莲花台缓缓的出现在秦宇的上方。

　　“不死之身我要，但是这不是我该走的路。”

　　秦宇的表情变得有些狰狞，虽然只要坚持下去，他将拥有完美的不死之身，从此以后便是真正的长生不死，但是，他不想走西王母走过的路，而且在了解了三条线条所代表的含义之后，秦宇的脑海中浮现出了一个大胆的冒险想法。

　　西王母是一个绝顶聪明的天骄，在研究长生的过程中，她领悟到了这一点，于是，被她创造出来的线条脸。

　　但秦宇知道，这只是一个开始，线条脸才是第一步，接下来还有其他的步骤，而这些步骤会带来什么样的变化，秦宇不敢赌，所以，他选择了放弃。

　　连对长生无比渴求的汉武帝都放弃了，那么秦宇可以肯定，这个不死之身，并没有那么的简单。

　　化作线条脸，是走向本源的一个办法，但这却不是秦宇想要的，而且，在了解了三条线条所代表的含义，秦宇的内心深处突然有了一个念头，一个关于道教最高秘密的想法。

　　这是一条另外的路，但是秦宇很清楚，一旦今日他选择了西王母的这条路，那也就是意味着放弃了另外一条路，而相比之下，秦宇觉得，另外一条路更适合他。

　　虽然这条路有些冒险，但如果成功了，收获也是巨大的。

　　秦宇召唤元神出来之后，整个人盘腿坐在了地上，和元神几乎是保持着一模一样的姿势，而后，元神和本尊同时开始掐诀结印。

　　随着秦宇的手诀变化，从秦宇的身上，那些窍穴之处，一道道的光亮飘出，朝着上方的元神而去，遁入元神的身上。

　　这是一个漫长的过程，在这个过程当中，秦宇本尊的身体开始慢慢的衰老，先是皮肤变得松弛，而后肤色不再晶莹玉白，脸上也是开始慢慢的出现了皱纹和斑点。

　　这一切，都符合一个人衰老的迹象，许久之后，当秦宇体内窍穴的所有精血都已经是化作光亮进入到元神的体内时，秦宇的本尊也是闭上了眼睛。

　　秦宇的本尊，在这一刻生命已经是走到了尽头，因为他将所有的精气神和生机都提供给了元神。

　　如果让云松子等人看到秦宇此刻的举动，必然会震惊的瞠目结舌，因为这样的行为，在他们想来是疯狂的，根本就是自取灭亡的行为。

　　虽然说，进入宗师境界之后，主要修炼的是元神，但是肉身依然是根本，一日元神还未达到实体飞天遁地可以脱离肉身独活，肉身还是极其重要的。

　　所以，如果让他们看到秦宇此刻的举动，必然是难以理解的。

　　秦宇的本尊没有了生机，按道理就和坐化没有任何的区别，然而下一刻，随着秦宇元神的一个手印结成，秦宇的元神本尊又一次出现变化。

　　那松弛老化的皮肤，竟然开始慢慢的向紧绷白皙转化，脸上的老人斑也是再慢慢的消失，许久之后，当秦宇本尊再一次睁开眼睛的时候，竟然又恢复了原样，甚至，精气神还要足了一分。

　　但秦宇并没有就这么结束，而是又一次重复了先前的举动，又一次将充足的精气神传向了元神，本尊又一次的老化。

　　老化、重生、老化、重生！

　　秦宇便是这么一次又一次的重复着这个轮回，而秦宇的元神却是变得越发的晶莹剔透。

　　这一幕，如果被其他任何一个人看到，必然会惊呼出声，因为此刻秦宇的行为，已经是超过了所有人的认知了，哪怕是云松子他们。

　　人的本尊怎么可能无限的拥有生机？一旦生机耗尽，那就是真正的死去，但是秦宇此刻的表现，却是完全违背了这个原理。

　　秦宇，就好像是开启了作弊器的外挂一样，完全没有了规则。

　　而秦宇之所以可以做到这一点，是因为，那三条线条所带给他的感悟。

　　既然西王母靠着这三条线条来创造不死之身，那么自己也同样可以借鉴这三条线条，因为这条线条是世界的本源。

　　其实，这就好像打游戏机一样，西王母发现了这游戏机的一个漏洞，只要利用这个漏洞，便可以破解这个游戏，而西王母正是利用这个漏洞，选择了让里面的角色永远不会死。

　　但是，秦宇却是选择了另外一种利用这个漏洞的办法，利用这个漏洞，秦宇选择了给自己加无数条命的办法。

　　两者的目的不同，但依靠的都是相同的，就是这三条线条所代表的本源。

　　所有修炼者都知道，元神是修炼者本尊的精气神所化，但一个人的精气神是有限的，所以只能是将元神蕴养在体内，慢慢的让他成长。

　　要是让那些宗师知道秦宇此刻的所作所为，估计羡慕的眼珠子都要掉下来，因为秦宇这外挂实在是开的太逆天了。

　　一次次的老化，一次次的重生，秦宇的元神也跟着开始不断的成长，个子在不断的长大，气质也开始慢慢的变得成熟。

　　一直到，成长到秦宇十八岁时候的样子，无论秦宇再给元神提供几次精气神，都不在增长一分。

　　元神不再增长，秦宇也终于是停止了这疯狂的举动，长吁了一口气之后，从地上站了起来。

　　“看来已经是到头了，要想再成长，那必须先突破眼前这个境界才行了。”

　　秦宇看了自己元神一眼，而后，本尊和元神同时相视一笑，下一刻，元神回归到了秦宇的体内。

　　“要想跨入八品尊者境界，必须斩掉自我，但我有亲人，有爱人，有孩子，怎么可能斩掉自我，这条路注定不适合，我唯一能够选择的，也就只有那一条路了。”秦宇轻喃了一句。

　　要想跨入八品尊者境界，就必须斩掉自我，这自我并不是把自己给杀死，而是将自己从尘世的束缚给挣脱出来。

　　斩掉自我，等于是和自己的过去告别，从此方能一心追寻大道，不同的人，自我便是不同，行恶之人，要斩掉的自我便是那一缕善念，而行善之人要斩掉的便是那一缕恶念。

　　天地讲求平衡，没有所谓的极致之人，一个至恶之人，心中也必然有着一缕善念，只是这缕善念被他放在了心底的最深处，连自己都没有发现。

　　当初石寨村那位风尘子，一生行善，最后为了进入尊者境界选择斩掉自我，也就是内心深处的那缕恶念，所以才有了后来的石寨村的因果。

　　所以，斩掉的自我到底是什么，连本人都不知道，一切都只有等自我出现才会知道，但是秦宇不敢尝试，因为他有太多的放不小。

　　斩掉自我，秦宇并不愿意走这条路，但不走这条路，就意味着没法踏入八品尊者境界，哦不，准确的说，是这世上只有一位传中的人物没有斩掉过自我。

　　而那位，就是道教始祖三清，三清祖师是唯一没有斩掉自我的，但却是一气化作了三清，一分为三，每一身都已经是至极，无需再斩！

　　而且，在领悟了线条脸的真谛之后，对于三清祖师为什么会一气化作三清，秦宇心里又有了自己的领悟。


第2228章 解密（上）

　　台阶，秦宇已经是走到了尽头。

　　看着面前的线条脸，这一次秦宇没有在停留，直接是迈步走了过去。

　　台阶的尽头，是一片宽阔的广场，而在这广场的最中间，竖立着一座王座，只是，这王座上面此刻却是空无一物。

　　除了王座之外，在王座的下方，还有着一块块林立的碑文，这些碑文上面刻满了图案和文字。

　　当秦宇来到第一块碑文面前的时候，看到上面的图案时却是愣了一下，因为这碑文上面的图案他十分的熟悉，一看到这图案，便是知道讲述的是什么。

　　在这块碑文的图案上，有着一支浩浩荡荡的车队，而领头的车队是一辆由八匹骏马所拉扯的豪华马车，在这马车之内，则是坐着一位威严的男子。

　　看到这张图案，秦宇的脑海之中第一时间便是浮想到李商隐的那首《无题》，“八骏日行三千里，穆王何事不重来。”

　　这图案上记载的，不就是那位最喜欢自驾游的帝王周穆王吗？

　　而接下来的几块碑文上的图案，也让秦宇确定了自己的猜测是没有错的。

　　第二张图案，出现了两道身影，除了周穆王之外，还有一位女子，虽然图案上女子的容貌显得有些模糊看不清，但是从穿着还有身材来看，必然是一等一的大美女，换句话说，就是高富帅和白富美的相遇。

　　看到这里，秦宇的眼睛微微眯了起来，因为眼前这幅画给他传递了一个消息，那就是西王母在和周穆王相见之时，依然是正常的人类形态。

　　是西王母隐藏了自己的本体，还是西王母那时候还没有为了追求长生而改变自己的形态呢？

　　答案是后者。

　　因为在第三幅画中，秦宇注意到这图案中的场景并不是昆仑山，而是在昆仑山上的某个区域，这说明，那时候的西王母还没有带着整个国度的子民上昆仑追去长生。

　　周穆王作为一个经常自驾游的老司机，有钱又帅，撩妹的技能自然是满分的，第四幅图案中，便是出现他向西王母赠送礼物的场面，也就是历史中记载的白圭玄璧。

　　第五幅，第六幅……一直到第十幅画，讲述的都是周穆王撩妹的场面，在没有发现什么有用的线索之后，秦宇便是快速略过。

　　第十一幅碑文，上面的图案终于是出现了变化，秦宇的目光死死的盯着这幅碑文，因为在这幅碑文上，出现了青铜树。

　　和所有陷入爱河中的男女一样，西王母带着周穆王游遍了她的国度，最后，来到了这昆仑山上，同游瑶池。

　　画面上的周穆王和西王母在乘坐一条船上，只是当船来到湖心的时候，西王母却是发现了一株青铜树。

　　恋爱中的男女有时候的行为是不能用常理能理解的，只要是能和另外一方在一起，就算是看着一颗小草都能说上个半天。

　　周穆王和西王母也不例外，更何况这一株青铜树还是如此的怪异，为此，周穆王和西王母两人决定探一个究竟。

　　最先，周穆王和西王母派出了手下人入水查看，不过好像效果不怎么样，这一点从下一幅石碑上的图案中可以看出来。

　　下一幅图案中，这瑶池边上出现了许多人，这些人开始挖掘瑶池，没错，就是给瑶池放水。

　　这个过程持续了几天秦宇不知道，但是当瑶池水干之后，周穆王并没有离去，在这段时间内是一直陪着西王母。

　　瑶池水干，露出了那青铜树的真容，原来，在这瑶池底下，竟然有着巨大的符文图案，这个符文让西王母和周穆王看不懂，但是秦宇看到这个图案的时候却是浑身一震。

　　因为这个图案他见到过！

　　青铜树，就长在这个符文之上，准确的说，是这还不是青铜树的最底下，因为这青铜树是一直深入瑶池底下的。

　　秦宇目光继续朝着下面看下去，只是下一刻却是愣住了，因为接下来的几幅画上的图案竟然被人划掉了，模糊不清根本就看不清楚。

　　从这上面的痕迹来看，划掉这几幅石碑的人应该是在很久了，也就是说，在很久之前有人来到过这里，划掉了这几幅碑文上的图案。

　　只是，这个人又会是谁呢？

　　秦宇的心中第一个想到的就是汉武帝，因为他目前所知道的信息就是汉武帝是来到过这里的。

　　只是，如果是汉武帝的话，他为何要划掉这几幅图案，是因为这几幅图案有什么重要的讯息他不想让后人知道的吗？

　　这一切，秦宇已经是无从去判断，不过好在的是，被划掉的碑文只是五幅，到第六幅的时候图案又出现了。

　　这一幅图案上，又只有西王母和周穆王两人，但这一次，这对情侣好像是吵架了，可以看到，西王母面向着周穆王的背伸出手，似乎是想要挽留周穆王。

　　然而，在下一幅图案中，周穆王便是上了那一架马车离开了，只留下西王母一个人的身影出现在昆仑山上。

　　一段甜蜜的爱情故事就这么结束了，但是秦宇突然发现，周穆王的离开并不像人们所戏言的那样，只是一位老司机玩厌烦了之后的甩手离开，因为，周穆王在离去的背影充满了失落和悲伤。

　　也许，西王母是被爱人的离去而刺激到了，因爱生恨之下，竟然决定囚禁周穆王，下一幅图案中，西王母带领着手下包围了周穆王的车队。

　　一场大战，似乎是要一触即发了。

　　很显然，周穆王并不想跟随自己的人受到伤害，所以他选择了妥协，跟随西王母回到了昆仑山上，并且，还和西王母一起进入了一个地方。

　　那是在这瑶池底下的某个地方，从图案上来看，应该是一个洞口，西王母和周穆王站在洞口前，准确踏入进去。

　　周穆王最终还是和西王母进入了那个地方，而在周穆王和西王母进入那个洞口之后，西王母的子民便是开始修建起来了宫殿。

　　没错，就是秦宇先前所在的那座宫殿，这座宫殿真的是出自于西王母之手。

　　只是，就在这座宫殿修建的时候，周穆王出来了，从那个洞口走出来了。

　　周穆王是一个人出来的，周穆王从洞口走出来之后，直接是逃离了昆仑山，带着他的手下，连夜离开了。

　　而西王母到底有没有出来，秦宇就不知道了，因为石碑到这里就结束了。

　　秦宇的目光从石碑移开，再一次落在那巨大的王座上，如果，西王母没有离开那个洞口，那后面的不死人又是谁创造出来的？

　　历史之中关于西王母的人物形象记载，必然是在周穆王之后，那么，那个人身豹头蛇尾的西王母又是谁？

　　似乎，在解开了一些谜团之后，又陷入了另外的一个谜团之中。

　　从目前的信息来看，秦宇可以确认两点，那就是西王母首先就是一个普通的人类国度的女王，至少在与周穆王相恋之前确实是如此。

　　第二，青铜树并不是西王母创造的，只是被西王母发现的而已，如果这么推断的话，也许那黑鼎还有石棺也是如此。

　　而最让秦宇郁闷的是，最关键的那几幅图案被人毁掉了，所以要想确定这些猜测，就只有一个办法。

　　那就是找到西王母当初和周穆王进入的那个洞口，一切的真相也许在那个洞口之中会得到答案。

　　还有，这石棺中的这朵墨绿色的莲花到底是什么，到现在还没有任何有关的线索。

　　不过，如果是换做在下来之前的秦宇，可能只能是选择放弃探索真相，因为那时候的秦宇被封印了力量，只是一个普通人，在这个神秘的地下宫殿当中恐怕很难发现什么线索。

　　但是现在的秦宇不同，秦宇已经是恢复了力量，感官也是恢复了过来。

　　当下，秦宇直接控制自己的识海去感应这整座宫殿，将范围不断的扩大。

　　在这个过程当中，秦宇发现了在上面大殿的侯九等人，此刻的侯九，已经是找到了猴子和他的徒弟赵雁，甚至还包括了那五位年轻人。

　　此时的侯九他们正在大殿讨论着什么，不过对于猴子还活着的事情，秦宇没有一点的惊讶，因为在将军的身份暴露出来之后，他就知道猴子不会死。

　　神识从侯九等人身上飘过之后，秦宇继续探索着，不过接下来发现的一道身影却是让得秦宇的脸上闪过一缕诧异之色。

　　“竟然是他！”

　　收回了神识，秦宇睁开了眼睛，沉吟了片刻，脸上露出了若有所思之色，下一刻，便是朝着王座而去，走到王座边上，而后，双手一推，这王座便是朝着一侧移动，露出了原地上的一个洞口。

　　这王座，是一个机关，在这王座的下面隐藏着一个暗道，只是此刻的秦宇却选择了最简单的办法，那就是直接用蛮力移动着王座，省得还要寻找机关浪费时间。

　　当然，如此任性的做法也就只有秦宇能做到了。

　　打开了洞口之后，秦宇轻轻一跃，身影便是跃入洞内，很快便消失不见。


第2229章 解密（中）

　　跳入通道之后，秦宇的双脚很快便是着地，而双脚落地之后，秦宇直接是朝着一个方向走去。

　　在那个方向，在离着秦宇不远的地方，有着一道身影，站在了一扇古朴的大门前。

　　这道身影似乎是想要推开这扇大门，可又有些犹豫，站在那里徘徊不定，手伸出去了几次又收了回来。

　　很显然，这人此刻心里也是在进行着天人交战，到底要不要该推开这扇古朴的大门，所以连秦宇已经是走到了他身后三米的距离的都没有发现。

　　“三爷，你这是干什么呢？”

　　秦宇开口了，笑吟吟的看着转过头来满脸错愕的贾三。

　　“秦……秦先生。”看到秦宇的出现，贾三脸上却是露出惊讶之色，随后表情变得有些不自然起来，“没什么，我只是突然发现这里有一扇门，不知道要不要推开。”

　　“毕竟，古墓中很多门都是暗藏着机关的，你也知道，我对这个不擅长，所以不敢擅自冒险。”贾三朝着秦宇笑着说道，只是这笑容怎么看都有些勉强。

　　“三爷说的对，咱们都不是专业的人士，我觉得还是去找侯老板他们吧，侯老板他们就在上面，等侯老板他们一起过来之后我们再打开这门。”秦宇笑着答道。

　　说完这话，秦宇便是转身就要走去，不过，贾三却是站在了原地没有动。

　　“怎么，三爷你怎么不走？”秦宇回过头，看到贾三站在原地不动，好奇的问道。

　　“那个……”贾三眼珠子转了几下之后，突然按住自己的大腿“哎呦”了一声，“那个，我这腿先前受了一点伤，这样吧，我就在这里等秦先生你们就可以了。”

　　“这样啊。”秦宇脸上露出思考之色，半晌后，点了点头，“这样也好，那三爷就在这里等我们，不过三爷，这里不会有危险吧？”

　　“没有，这里没有危险的。”贾三连忙答道，而在秦宇转身离去之后，却是偷偷的擦了擦自己脸上的汗。

　　当看到秦宇的身影消失后，贾三脸上露出了坚决之色，转身走到了那古朴的大门前，这一次，没有任何的犹豫，直接是双手朝着大门推去，就要将大门给推开。

　　然而，就在贾三的手即将碰触到这大门的时候，秦宇的声音却是在他的身后响起，让得他的手停在了半空中。

　　“三爷，你这是干什么，不是说好了等候老板他们一起来吗，你这样的行为似乎不好吧。”

　　贾三回过头，便是发现秦宇不知道什么时候又站在了他的身后，脸上带着戏谑的笑容正看着他。

　　“我……我……”

　　贾三吱唔了半天，却是说不出一句完整的话。

　　“还是说，三爷有什么事情瞒着我们？比如那东方朔留在石碑上的金文，到底记载了什么？”

　　秦宇这话一出口，贾三的眼瞳都放大了几下，虽然很快就恢复了正常，但依然是被秦宇捕捉到了。

　　“看来，我猜测的果然没有错，三爷是没有将石碑上的所有内容都告诉了我们啊，想来三爷能够找到这里，也是因为那石碑上的内容吧。”

　　“现在，三爷是不是该告诉我，这石碑后面到底是什么？”

　　秦宇一连番的话让得贾三沉默了，半晌之后，贾三却是突然从怀中掏出了一把枪，那一张老脸开始扭曲起来，带着狠毒之色，“秦先生，你不要怪我，本来我是不想杀你的，可你偏偏要自作聪明，没有办法，我只能是解决掉你了。”

　　说完这话之后，贾三没有任何的犹豫便是按下了扳机。

　　砰！

　　子弹射出，离着如此的近，贾三对自己的这一枪聪明了信心，而事实上这一枪也确实是射中了，直接是射在了秦宇的额头处。

　　血液从秦宇的额头迸射出来，整张脸都开了花，甚至血液都溅射到了贾三的身上。

　　擦了擦身上的脸，贾三就要转身，不过就在贾三身子转动的时候，秦宇的声音就好像阴魂不散一样，又一次传来了。

　　“三爷，你还是没告诉我，那碑文后面到底写着什么呢？”

　　又一次听到秦宇的声音，这一次贾三是吓的一哆嗦，转身，回头，再一次按下了扳机。

　　砰，砰，砰！

　　连着打了好几发子弹，直到秦宇的整个头颅都打爆之后贾三才停下了扳机，擦着额头上的汗，呸了一句，“你不是会喊我吗，你喊啊，我倒是看看你现在还能不能开口。”

　　“三爷让我开口，那我就开口了。”

　　啪！

　　贾三手中的枪掉落在了地上，整张老脸瞬间变得苍白，看着已经是被自己打爆头的秦宇竟然还能发出声音，还能战力不倒，这一次是真的被吓到了。

　　“你……你到底是什么人？”

　　“我是什么人，三爷难道不清楚吗？”

　　秦宇这话说完，整个头颅慢慢的恢复，同时，脸上的鲜血也是消失，又恢复了正常。

　　“你……你恢复了力量？”贾三带着不可思议之色的目光看向秦宇，“这怎么可能的，你们这些修炼者不是被封印了力量吗？”

　　“很遗憾，我已经解开了封印了。”秦宇摊了摊双手，表情变得严肃起来，“贾三，现在你该给我一个解释了。”

　　听了秦宇这话，贾三整个人就如同泄了气的皮球一样，脸上再无半点人色，半晌之后，长叹了一口气，目光看向秦宇。

　　“看来这是天意，这东西，注定与我无缘。既然你要知道，那我就把所知道的一切告诉你，东方朔留下的记载，我确实是隐瞒了一些没有告诉你们，而我隐瞒的内容，就和这西王母的长生之术有关。”

　　秦宇没有插嘴，看着贾三，他知道贾三会继续说下去。

　　“按照东方朔记载，西王母其实不是指的一个人，而是对一类人的称呼，就好像我们说美国总统，总统是一个官职，一百年前的美国总统和一百年后的美国总统肯定是不同的。”

　　“西王母就是这样的，所谓的西王母就是这个国度的女王，谁成为了女王，谁就是西王母，这也是为什么，后世对于西王母的描述会有这么多的形态。”

　　听到贾三这话，秦宇这才知道，自己当初的猜测错了，看来关于西王母不同形态的记载，并不是因为西王母为了研究长生而不断的改变自己的身躯。

　　“实际上，在周穆王之后到汉武帝时期，西王母一共有十一位，而周穆王遇到的是第一位，汉武帝遇到的则是第十一位。”

　　“真正研究长生的，应该算是第二代西王母了，而第一代西王母却是早就消失了，在周穆王走后，第一代西王母将王位传下之后，彻底的消失不见。”

　　“第一代西王母消失去哪了没有人知道，东方朔猜测是去寻找周穆王了，但到底是不是，谁有能知道呢，毕竟过去了那么多年。”

　　秦宇看着贾三，沉吟了半晌，沉声问道：“那这大门后面到底是什么？”

　　“大门后面，是一个未知的世界，第一代西王母就是从这里面拿出来了黑鼎，带出来石棺，还有那不死鸟，也是西王母从这大门后面带出来的。”

　　“这大门后面，只有每代的西王母才可以进去，按照东方朔的推测，里面，应该是有着超越这个世界的神秘力量，每代的西王母正是在这里面获得的长生的秘密。”

　　“而且，每代西王母在挑选出下一代西王母候选人之后，便会进入这大门内，从此再也不会走出来。”

　　贾三说完了，这是他从碑文上看到的所有讯息，而贾三，之所以会出现在这里，是因为，他的年纪已经大了。

　　对于一个即将踏入迟暮之年的老人来说，有什么比长生更能吸引人的。

　　秦宇眸子凝视着贾三，他可以确定贾三说的都是真话，但也正是这样，才让他觉得，西王母的背后更加的神秘了。

　　“长生嘛，我倒要看看是不是真的。”

　　秦宇眼中闪过一道坚决之色，而后，朝着大门走去，缓缓的推开了大门，在他的面前，出现了一个光圈一样的漩涡，看到这个漩涡，秦宇知道，自己没有找错，当初西王母和周穆王就是踏进的这个洞口。

　　看到秦宇走进洞口身影消失，贾三犹豫了半晌，最后，也跟着走进了洞口。

　　轰隆隆！

　　走进洞口之后的秦宇，便是感觉到自己身前的景象一变，出现在了一片广阔的天地间，而此时，这片天地正遭受着雷霆的洗劫。

　　大地断裂，高山倾倒，河流泛滥，整个一片灭世的景象。

　　这片灭世的景象那秦宇震撼，然而当秦宇的目光落在那高空中的一扇石门时，却是更加的震惊。

　　成仙门，在这灭世的景象中，成仙门正屹立在高空之中，只是此刻的成仙门绿雾萦绕。

　　“这一世的能量不够，诸位，该决断了。”

　　“一群蝼蚁，竟然连能量都凑不够，那就重新开始吧。”

　　“好。”

　　声音消失，之后，雷霆更加的恐怖和密集，整个世界开始不断的崩塌，而在这其中，秦宇看到无数的人死在了雷霆之下，也有人奋起反抗，甚至秦宇还看到有一位一拳将苍穹都打破了，但最后还是被雷霆给劈成了灰烬。


第2230章 解密（下）

　　看着这无数的雷霆在毁灭着世界，看着一位位人类死于那雷霆手下，这一刻，秦宇目眦尽裂，恨不得能够冲到那成仙门前，将造成这一切的罪魁祸首给屠杀殆尽。

　　然而，秦宇却知道，他什么都不能做，在那些绿雾人的手中，他的力量是如此的渺小。

　　双手死死的攥紧，指甲深陷入肉里，甚至已经是扎出了血丝，但秦宇依然是毫无察觉，此刻的他满腔怒火。

　　雷霆灭尽，当整个世界几乎都要彻底的毁灭崩溃的时候，雷霆终于是消失了。

　　而与此同时，一道道光点朝着成仙门而去，这些光点落入绿雾当中被吸收。

　　“虽然能量少了点，但还算是有点收获，各位，这一世的能量我就收了。”

　　一道声音传出，而后，成仙门前的绿雾出现翻动，一位绿雾人的身影从绿雾中走出，出现在了大地之上。

　　这位绿雾人的手掌心中，有着一团光团，看到这团光团，秦宇眼瞳收缩了一下，因为他知道这道光团就是先前那些被吸入绿雾中的光点凝聚而成的。

　　在绿雾人带着光团出现之后，成仙门外翻滚的绿雾却是慢慢的消失，其他几位绿雾人走了。

　　“别忘了，留下实验的种子。”

　　“放心，这一次肯定会比上一次更成功。”

　　绿雾人看着手中的光团，冷笑了一声，双手一翻，那光团便是漂浮在他的身前，而后，在他的手心处出现了一个黑色的鼎，这个鼎漂浮到了光团之上，将光团给收入了其中。

　　黑鼎旋转了许久才停下，而后一朵墨绿色的莲花从黑鼎中慢慢的浮现，看到这朵墨绿色的莲花，绿雾人脸上露出满意之色，伸手就要去抓这朵墨绿色的莲花。

　　然而，就在这时候，异变突起，苍穹之上，突然出现了一只大手，这只大手直接是朝着绿雾人抓来。

　　在这只大手之下，绿雾人就好像是被苍鹰给盯上的小鸡一样，毫无还手之力，直接是被大手给抓住，而后捏在了掌中。

　　“不，这不可能，怎么还会有这样的力量的存在的，你……你到底是谁？”绿雾人害怕了，恐慌的不断挣扎，但却始终无法挣脱这只巨大的手掌。

　　将绿雾人给抓在手中，这只巨大的手掌并没有就此停下，而是又一掌拍向了成仙门，成仙门便是瞬间被拍到了苍穹之外，消失在了秦宇的眼前。

　　将成仙门给拍走之后，这只巨大的手掌便是抓着那绿雾人离开了，只留下了黑鼎和那一朵墨绿色的莲花。

　　看到这里，秦宇终于明白了一些事情的真相了。

　　黑鼎，是来源于绿雾人的。

　　墨绿色的莲花，应该是这个世界这些被杀死的人类所蕴含的能量凝聚而成的。

　　而这些绿雾人做的事情就是毁灭，毁灭这个世界，提取能量，这么说来，黑鼎就是一种提取能量的转化器。

　　想到这里，秦宇又回想到了当初那位告诉他的羊圈故事，眼前的这一幕和羊圈故事是如此的相像，但不同的是羊圈故事当中，那些牧羊人是选择性的杀掉一些羊，而这里，这些绿雾人所做的却是毁灭一切。

　　在回到现在，绿雾人被那只巨大的手掌抓走了，留下了这黑鼎和墨绿色的莲花，而很显然的，这两样东西最后是落入了西王母的手中。

　　墨绿色的莲花有什么作用？

　　秦宇现在还猜测不出来，但可以确定一点，这就是绿雾人所一直寻求和需要的东西。

　　那么青铜树和不死鸟呢？

　　秦宇选择了继续观看下去。

　　也不知道过去了多久，当山河又开始重新散发生机的时候，一只巨大的黑鸟出现了，这只黑鸟出现在苍穹之中，似乎是注意到了漂浮在半空中的黑鼎和墨绿色的莲花，直接是将黑鼎给叼走了。

　　这一幕，看的秦宇目瞪结舌，他一直在心里琢磨了许久的不死鸟的来历，竟然是这样来的。

　　这只黑鸟还不是完整的不死鸟，只是一只普通的黑鸟，甚至还没有双瞳，然而秦宇却是可以猜测的到，这只黑鸟在叼走了黑鼎之后，将黑鼎当中的鸟巢，然后，那朵墨绿色的莲花应该是被他给吞食了，也正是因为这样，才有了后来的变化。

　　不死鸟，就是一个意外！

　　因为吞食了这墨绿色的莲花，不死鸟的粪便是拥有了某种神奇的力量。

　　等等！

　　秦宇的脑海中突然闪过了一道亮光！

　　吞食了不死鸟的粪，于是便成为了线条脸，而不死鸟的粪有如此大的作用是因为不死鸟吞食了那墨绿色的莲花。

　　而线条脸又代表着世界的本源，如此说来的话……

　　“我明白了。”秦宇眼中闪过亮光，他终于明白这些绿雾人在寻找的能量是什么了，那就是世界的本源。

　　甚至，此刻的秦宇脑海中有着一个非常大胆的想法。

　　这些绿雾人，因为某种原因，他们不能接触到这个世界的本源，或者是受制于什么限制，所以，他们只能培养出来能够接触到世界本源的存在出来，而后从这些接受了世界本源的存在当中提取出来他们所需要的本源能量。

　　用通俗的美国大片的逻辑来说，这些绿雾人是一群疯狂的科学家，他们发现这世上存在一种基因可以让人变得强大，甚至于是无敌，但是这种基因在另外的种族身上，于是，他们开始不断的做实验来提取这个种族身上的基因。

　　但是，实验不是那么容易成功的，哪怕是提取出来了，如何完美的发挥这效果也是一个问题，于是便是又有了黑鼎，黑鼎能够将这种基因转化成供这些绿雾人吸收的墨绿色莲花。

　　甚至，还有可能，那些绿雾人实际上也有着自己的分歧，就好像任何一个科研团队在面对着一项新的研究时，总是会有不同的理念，这也就可以解释了羊圈故事和灭世的存在。

　　这两者，并不矛盾。

　　不得不说，秦宇的这个想象是大胆的，但这个想象也恰恰可以解释了秦宇许多不曾解开的谜题。

　　但是秦宇也知道，自己的这个猜测还有很多漏洞，或者说是没法解释的地方。

　　首先，这黑鼎绝对不是简单的转化能量的提取器而已，而且，黑鼎的数量也不应该是只有一个，因为既然这位绿雾人可以拿出来一个黑鼎，那么换做另外一个绿雾人是不是也是可以。

　　既然绿雾是多个的，那么就解释了为什么地宫当中也会有一个黑鼎出现的原因，地宫的那个黑鼎和邓玮的那个黑鼎并不是同一个。

　　而且很有可能杜若希是被欺骗了，地宫中的那个黑鼎不一定就有可以长生的能量，因为那个黑鼎并没有不死鸟的粪。

　　但留给秦宇疑惑的还有很多，如果绿雾人是实验者，那么按道理来说，他们的实力将会是非常强大的，那只巨大的手掌又是什么？

　　还有，绿雾人为什么只能在成仙门内，从了解到绿雾人之后，秦宇便是发现，绿雾人只在成仙门内，就算出来了也很快就会回去。

　　难道，这就是绿雾人的限制？

　　当然，最大的困惑依然是石棺和青铜树，虽然地宫中的黑鼎可能和西王母的这黑鼎没有关系，但是石棺绝对是有联系的。

　　而从始至终都没有出现过的青铜树到底又扮演着一个怎样的角色，这又是一个谜一样的存在。

　　围绕着成仙门，围绕着绿雾人乃至于还有那个神秘的地宫，就好像是一个线团一样，每当秦宇觉得自己理出了一个头绪之后，可结果却发现，等待他的依然是一团乱麻。

　　收回了思绪，秦宇不再思考了，因为他知道再想下去也想不出一个答案，这一趟的昆仑山之行现在就只剩下最后一步了。

　　那就是历代西王母都去了那里？

　　影像也在这时候消失了，秦宇眼前的场景恢复了正常，他发现自己出现在了一片荒芜的沙漠之中。

　　不过随后，秦宇便是看到了贾三的身影，在这沙漠之中，贾三此刻跌坐在地上，面如死灰。

　　“什么长生，什么超越世界的力量，骗子，全都是骗子。”

　　贾三的情绪有些崩溃，因为他无法接受这个现实，欣喜若狂的进入到这里，想要得到长生，可结果发现，这里根本就是一个废弃的沙漠，什么都没有。

　　看到贾三跌坐在地上，秦宇却是微微叹了一口气，长生哪有这么容易，就算是真的有长生，也不是贾三这个级别可以接触的。

　　一把将贾三给从地上提起，抓住贾三的衣领，秦宇便是转身朝着原路走回，至于寻找那些历代西王母的想法，秦宇突然便是放弃了。

　　别说找不到，就算找到了又能怎么样，也许反而是给自己带来更多的困惑。

　　用一句很流行的话说，既然没有到那个高度，那就不要去探寻属于那个高度才应该知道的秘密。

　　贾三被秦宇提着衣领也不反抗，嘴里呢喃着一些话，被秦宇带着走出了洞口，又一次重新回到了大殿。


第2231章 出宫

　　“秦先生。”

　　看到秦宇重新出现在大殿上，猴子连忙开口打招呼，脸上带着欣喜之色，虽然先前他已经是从侯九口中得知秦宇没死了，但是真正见到秦宇还是很高兴的。

　　很显然，和秦宇单独在一起的那一会，让得猴子对秦宇要多了一些对待金主之外的情感，这是一种共同患难后的友情。

　　看到猴子，秦宇脸上也是露出了笑容，上前跟猴子轻轻拥抱了一下。

　　“秦先生，你这是，三哥他怎么了？”

　　侯九的目光却是落在了秦宇将其扔在地上的贾三，看到贾三坐在地上嘴里呢喃着一些他听不懂的话，不禁有些好奇的朝着秦宇询问道。

　　“没什么，就是有些魔怔了，一会就好了。”

　　秦宇随意的答了一句，目光又看向赵雁和另外五位年轻男女，这五位完全就是因为意外才被带到这里来的，看他们脸上的表情很显然还惊魂未定。

　　“秦先生，现在我们该怎么办？”侯九拍打了几下贾三，发现贾三果然是不再呢喃了，当下也是放心了，朝着秦宇问道。

　　“现在，我们该离开这里了。”

　　“秦先生，但是我们不知道这出口在哪啊，我们是从漩涡内进来的，应该是在湖底了，该怎么离开？”

　　猴子脸上带着纠结之色，这个问题实际上他们先前也探讨过，但是大家都没有什么发现，最终只能是决定走一步看一步，先将这地下的情况给摸索清楚。

　　“他们从哪里来的，通道就在哪边。”秦宇笑了笑，目光看向赵雁和那五位年轻男女。

　　听到秦宇这话，那五位年轻男女脸上都路出心悸之色，尤其是那两位女生更是一脸的害怕，就连赵雁也是苦笑着摇了摇头，答道：“秦先生，那一条路没法走。”

　　“为什么没法走？”

　　“因为那一条路都是鬼。”五位年轻男女中的一位男子，也就是当初丢掉一只鞋子的张子俊声音带着颤抖地答道。

　　“秦先生，这是真的，那里住的许多鬼魂，不仅仅是将我们给带到这里来的那些士兵鬼魂，还有其他的鬼魂，那条路简直就是一个鬼窟。”

　　提起一路的经历，赵雁到现在都有些惧怕，哪怕他是一位盗墓贼，见过不少灵异事件，但是他从来没有见识到这么多的鬼，简直就是无穷无尽。

　　原来，赵雁和张子俊无人被那些士兵鬼魂被迷惑住之后，便是跟着这些士兵鬼魂朝着昆仑山而来，这一路的过程，赵雁等人已经是没有记忆了。

　　等到赵雁他们清醒过来的时候，是发现自己出现在了一个巨大的通道中，而在这通道的两侧，竟然站着一排排的鬼魂。

　　这些鬼魂就好像是沉睡了一样，站在那里一动也不动，一开始张子俊他们还不知道这些都是鬼魂，直到在赵雁的提醒下才这才知道。

　　“知道这些都是鬼魂之后，我便带着这几位一路逃离，足足跑了一个多时辰才跑出来，鬼魂真的是太多了，好在的是这些鬼魂没有被惊动，不然的话，后果不堪设想。”赵雁朝着秦宇说道。

　　但是，就算没有惊动那些鬼魂，这一路奔跑看到的许多断头断脚身上满是鲜血，甚至是青面獠牙的鬼魂，也足够将张子俊这五位普通人给吓的不轻了。

　　“秦先生，要不我们另外再找出口吧，没准那些鬼魂已经是醒过来了。”

　　“没事。”秦宇摆了摆手，“要想离开这里，只有这一个出口。”

　　在先前感应整个地宫的时候，秦宇便是已经找到地宫的出口了，这个地宫也仅且只有一个出口。

　　赵雁劝不住秦宇，便是将目光看向自己师傅侯九，在他想来，自己师傅应该是会知道分寸的。

　　然而，侯九却只是将目光看向秦宇，询问道：“秦先生，你恢复了吗？”

　　“嗯，跟着我走吧，不会出事情的。”

　　秦宇冲着众人一笑，而后便是朝着赵雁他们来的路走去，侯九听到秦宇这话也是没有再犹豫，示意猴子背着贾三之后便是跟了上去。

　　“这……这里面全可全都是鬼啊。”张子俊忍不住开口说道，而他的几位同伴也是站在原地未动。

　　“但要是留在这里的话恐怕没多久就要饿死了。”秦宇回头看了张子俊五人一眼，说道。

　　张子俊的脸上露出犹豫之色，目光看向自己的几位同伴，“阿方，菲菲，你们说说咱们该怎么选择吧。”

　　“我觉得咱们还是跟着他们吧，这里太邪门了，如果只有我们几个人的话……”那位漂亮的被叫做菲菲的女生建议道。

　　“对，既然他们都不怕，那我们也不要太害怕，反正要死大家一起死。”另外一位男生也是附和道。

　　“那行，那我们就和他们一起，不过我看这些人的来历好像有些不简单，会不会是……”另外一位女生轻声说道。

　　“这群人肯定是盗墓贼。”被叫做阿方的男生笃定地说道。

　　“嘘，你小声点。”

　　张子俊连忙捂住自己同伴的手，“你是想死吗，没看到这些人手中都有枪吗，要是把我们给杀死在了这里，神不知鬼不觉的，不知道多冤枉。”

　　“对，我们就装作什么都不知道就是了，离开了这里就立刻打电话通知朋友。”

　　张子俊五人商量好了之后，便是跟上了秦宇他们的步伐，走在了最后面。

　　“你们，有办法对付鬼吗？”

　　猴子因为背着贾三，所以是走在了最后面，听到张子俊的话，回头笑着说道：“去，别说是鬼，就是那些老尸我也是见多了，一个家伙下去就让他倒下。”

　　“老尸，你们还见过老尸啊。”那位女生好奇的问道。

　　“饿……这个……”猴子被这么一问才意识到自己说漏嘴了，而那女生也是被张子俊瞪了一眼，叫你不要多问你要问，这群人的身份来历这么可疑，要是问多了还不得杀人灭口。

　　现场的气氛一下子变得尴尬起来，最后还是那叫菲菲的女生开口解围道：“你们肯定是从事考古的工作者，你背上的这位是教授吧，这么一大把年纪了还坚守在岗位上真是敬业。”

　　“对，三……三教授一直都是这么敬业，这一辈子都贡献给了伟大的考古事业当中，不知道为此吃了多少苦，为国家发掘了不少国宝，现在，累的都睡着了。”猴子也是顺着对方的话接了过去，一本正经的吹起牛来，气氛这才恢复正常。

　　走在前面的秦宇听着猴子一本正经的胡扯却是莞尔一笑，没看出来猴子还挺贫的。

　　不过很快，张子俊他们的情绪又变得紧张起来，因为前面出现了一条通道，而在这条通道里面，便是鬼魂的聚集地了。

　　“师傅，秦先生，这前面就是到了鬼魂聚集的地方了。”在前面的赵雁开口提醒道。

　　然而，秦宇却是没有任何的犹豫，直接是走进了通道之内，这让赵雁愕然。

　　“别看了，跟着进去吧。”侯九看到自己徒弟傻愣愣的站在原地，推了自己徒弟一把，“一直以来有些东西没有告诉你，这一次也让你见识一下，这世上还是有很多能人的存在的。”

　　赵雁被侯九推着朝前面走去，而后面的张子俊几人却是战战兢兢的跟着，不过他们也是做好了准备，一旦前面的人遭遇到了鬼魂的袭击就立刻转身逃跑。

　　“啊！”

　　那位最后面的女生忍不住惊叫出声，因为她看到前面一只无头的鬼朝着秦宇扑去。

　　这一声惊叫，瞬间让得两侧的鬼全都苏醒了过来，所有的鬼魂鬼眼都看向他们，一股阴森的鬼气扑面而来。

　　这一次，连侯九的脸色也变得难看起来，手里更是出现了一只纯黑色的牛角。

　　“不好意思，打扰了诸君安息了。”

　　秦宇这话一出口，那些醒过来的鬼魂竟然又一次闭上了眼睛，而那位扑向秦宇的无头鬼更是如同小孩一样俯身在秦宇面前。

　　“回去吧。”

　　秦宇在这无头的鬼魂身上拍了几下，这鬼魂便是乖乖的回到了原地。

　　这一幕，让得在场的所有人诧异，不过侯九是最早接受了这一切的，相比之下，张子俊五人却是一脸的震惊。

　　“这位秦先生是什么人啊，为什么这些鬼魂这么听他的话？”张子俊忍不住朝着猴子问道。

　　然而，猴子此刻也是纳闷呢，因为他自己也是一头的雾水。

　　“秦先生啊，那可是一位大能人，总之，秦先生的本事不是你们可以想象的。”虽然自己都是一头雾水，但猴子还是要在张子俊面前，准确的说，是在菲菲两女面前保持着高达上的形象。

　　听到猴子的回答，菲菲的眼中却是闪过一道异彩，看向秦宇的背影。

　　有了秦宇，这一趟路走的很是平稳，那些鬼魂全都是默默的注视着众人，没有任何一只鬼魂对他们出手，就这么目送着他们走出了通道。

　　“终于走出来了。”

　　走出通道，重新回到瑶池边上的众人，感受到阳光的照耀，猴子忍不住感叹道。

　　没有人比他们这些盗墓贼更珍惜阳光，不仅仅是因为阳光能够给他们温暖，更重要的是，每一次重新见到阳光，意味着他们又一次活了下来。


第2232章 主播疯了

　　没有经过湖底，这一次，秦宇等人是直接通过这条通道出现在了瑶池边上。

　　这是一个单向的传送阵，但很显然，猴子他们还不能理解这一幕，明明是在湖底，为何朝着通道走最后会出现在湖边，而且一转身，那通道还消失了。

　　但是，不管怎么说，重见天日总是好的，只是，来的时候是八位，回来的时候却是剩下了五位，邓玮、杜若希还有将军都留在了这里。

　　“秦先生，为什么那些鬼魂会来到这里呢，并且聚集在那通道中？”

　　相比起猴子还有张子俊他们的欢呼，侯九却是走到了看着湖水静默不语的秦宇身侧，开口问道。

　　“先前我说过，这瑶池有一个两个阵法，而其中一个则是老君炼丹，所谓炼丹，必然要吸收纯阳之火，这样的地方阳气是十分恐怖的。”秦宇看向侯九，淡淡地说道。

　　“阳气十足，那鬼魂不是更不敢靠近吗？鬼魂最怕的不就是阳气吗？”侯九疑惑的追问道。

　　“鬼魂怕阳气，但是别忘了，这里有两个阵法，这两个阵法相互交叉而又相互抵制，所以，在这片极阳之地的下方又出现了一块极阴之地。”

　　“鬼喜阴，极阴之地对他们来说无吝于宝地，自然是拥峰而来，不要小看那条通道中的鬼，里面光是鬼将级别的存在就有数十位。”

　　听到秦宇这话，侯九脸上露出动容之色，虽然他不知道鬼将级别的鬼魂到底有多厉害，但可以肯定一点，那就不是自己可以对付的。

　　“好了，我们也该下山了。”

　　松了一个懒腰，秦宇最终还是决定离开这里，这座神秘的西王母之山，就此告别吧。

　　这一次下山的路无比的顺畅，不过这其中也是出了一个小插曲，那就是面对着那条一线天的时候，猴子等人战战兢兢的，可最后的结果却是发现，这些丹虫竟然直接是逃走了，根本就不敢靠近。

　　“这秦先生到底是有多牛逼啊，那些鬼魂和他这么亲近，这些丹虫竟然也是直接吓跑了。”猴子看到丹虫飞走，知道这些丹虫恐怖的他，却是忍不住咂舌感慨道。

　　“这些虫子很可怕吗？”张子俊忍不住好奇的问道。

　　“当然很可怕，知道我们先前进来的时候吗，差点就被这些丹虫给全灭了，这些丹虫会钻入你的体内，然后你的身体就会麻木了，接着整个人就彻底的瘫痪了。”

　　猴子手脚并用的形容着那种场景，听得张子俊几人头发发毛，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你别再说了。”那位女生终于是忍不住了，开口说道。

　　走出了一线天之后，再走下台阶之后，经过一番波折，众人终于是走出了昆仑山。

　　“各位，我们就此告别吧。”

　　侯九目光看向张子俊五人，“从这里下去，翻过了这座山，就能到达昆仑山口了。”

　　“那好，那咱们就此别过。”

　　张子俊也没有犹豫，实际上他早就恨不得和秦宇等人分开了，在他的心里，已经是确定秦宇等人就是一群盗墓贼了，早一点分开就早一点安全，以免什么时候对方就起了杀人之心。

　　“秦先生，能不能询问你一点事情。”

　　不过，就在张子俊准备离开的时候，那位叫菲菲的女生却是将目光看向了秦宇，朝着秦宇走去。

　　秦宇看着菲菲，没有答话，没有说同意也没有拒绝。

　　“秦先生，这是我的名片，我是有些事情想要向您请教。”

　　菲菲从口袋中掏出了一张名片，递向秦宇。

　　秦宇的目光从对方的葱葱玉指间接过名片看了一眼，灵音阁主持人欧阳菲菲。

　　“秦先生，我是一家电台网站的节目主持人，而我们的网站，主打的就是灵异鬼故事。”欧阳菲菲看到秦宇看她的名片，开口介绍了自己的情况。

　　“所以呢？”

　　“秦先生，能不能找个地方，我们到时候详细说，我真的是有一点事情需要您的帮助。”欧阳菲菲的表情十分的诚恳。

　　一位漂亮的美女露出这样的恳求表情，恐怕换做任何一位正常的年轻的男子都不忍心拒绝，然而，秦宇却依然是没有表态。

　　“秦先生，是这样的，我们网站下面有一位主播，这位主播是专门讲鬼故事的，而且他的栏目很火，有着很多的听众和粉丝，然而就在一个月前，我们这位主播却是疯了。”

　　“真的，就是这么没有任何征兆的疯了，医生检查不出来任何的原因，而且这位主播祖上也没有精神疾病方面的遗传。”

　　这一次，秦宇终于是开口了，“他是怎么疯的，有什么表现？”

　　“他就说有鬼要杀他，整天就把自己窝在角落里，别人说什么也不听，谁也劝不住。”

　　欧阳菲菲显然是想起了那位主播的状态，眉头微微蹙了起来，这么一位冉冉升起的当红主播，就这么疯了，不仅对这位主播本人来说是巨大的不幸，就是对他们网站来说也是巨大的损失。

　　“这位主播叫什么名字？”秦宇翻弄着名片，有些好奇的问道。

　　“他叫张桥，他的节目就叫张桥讲鬼故事。”

　　“张桥。”秦宇沉吟了一下，“你这有没有他录制的鬼故事的录音。”

　　秦宇突然对这个张桥有些兴趣了，只是一个讲鬼故事的主播而已，竟然会疯狂了，而且还喊着有鬼要来杀他，这勾起了秦宇的好奇。

　　“我这里没有，不过网上可以找到的，这里没有信号，只要下了山，我用手机联网搜索就可以听到。”

　　“那好，那就下了山再去听听，哦，对了，欧阳小姐，你们公司也是在广州？”

　　“嗯，我们公司在广州，秦先生您说也，难道秦先生也是在广州人？”

　　“我不是，只不过最近住在广州。”秦宇笑着答道。

　　“那真是太好了，秦先生可以和我们一起回去。”欧阳菲菲脸上露出欣喜之色。

　　“这个，到时候看吧。”

　　秦宇没有答应下来，而在秦宇和欧阳菲菲交流的时候，张子俊也是目光看着这边，在张子俊身边的那位叫阿方的男子却是轻声说道：“子俊，这欧阳菲菲搞什么名堂，怎么和那位秦先生聊得这么高兴，你也不过去看着点啊，别到嘴的肥肉被人截了胡。”

　　“你别乱多嘴，菲菲不是这样的人，再说，我和菲菲现在也只是一般的朋友关系，虽然我是在追去菲菲，但是菲菲还没有答应我的追求，我也不能要求菲菲什么。”

　　“子俊，可别怪兄弟我没提醒你，这秦先生虽然长得不怎么样，但是看起来神神秘秘的，现在的女人可就吃这一套，没听过这么一句话，一个男人要想吸引一个女人，首先就要引起这个女人对他的好奇心，而这秦先生别说是女生了，就连我都对他充满了好奇。”

　　“去去，你小子是浪子一个，别跟我扯这些东西。”张子俊挥了挥手，不过看向秦宇和欧阳菲菲这边的眼神多少有些阴郁。

　　“不过也说真的，子俊你怎么说也是一位堂堂二代小开，而且长得也不赖，最关键的是不像我们这样花天酒地，这欧阳菲菲怎么就不知道好呢？”

　　“行了，你就闭上你的嘴少说点吧，菲菲已经过来了。”

　　在张子俊说完这话之后，秦宇便是跟着欧阳菲菲朝着这边走来了，因为秦宇和欧阳菲菲的缘故，侯九他们也就没有和张子俊等人选择分开了，一伙人一起朝着昆仑山口而去。

　　几个时辰之后，当众人又一次回到昆仑山口的时候，却是出现了意外。

　　重新回到昆仑山口，并且看到自己的车子还在的时候，众人的心情都很兴奋，就是侯九脸上也是难得的露出了笑容，难得的放松了心情，所以，并没有察觉到那些在昆仑山口停下来休息的人的一些不同之处。

　　“都别动，我们是警察！”

　　就当猴子高兴的走到越野车的车门前准备打开车门的时候，那些看似是在昆仑山口拍照留恋或者是休息的旅客却是一下子猛地冲了上来，将秦宇一行人给包围在了其中，走在最前面的猴子更是直接被秦宇给反手扣住，至于三爷，只能是倒霉的掉落在地上，还不幸的被某位警察踩了两脚。

　　“双手抱头，不要乱动。”

　　一些警察拿枪对准秦宇几人，一边呵斥着。

　　“遭了，竟然被条子给盯上了，这一次恐怕是彻底的栽了。”赵雁脸色苍白，以他们犯下的案子，这起码得要将牢底给坐穿。

　　“别乱了阵脚，现在还不知道这些警察为什么会突然出现，也许是因为其他的事情呢？”侯九目光落在那辆越野车上，想的却是更多。

　　这辆越野车是他们的，在这里停留了几天不可能不引起一些人的注意，而且更重要的是，这辆车上可是有着不少枪械的。

　　而接下来，一位警察的话也是证明了侯九的判断。

　　“现在我们怀疑你们非法走私军火枪械，要将你们逮捕回警局调查。”


第2233章 秦宇的打算

　　“警察同志，我们和他们不是一伙的，他们是盗墓贼，我们只是路过的。”张子俊那边的一位男生听到警察的话突然开口了。

　　“我去你大爷的。”

　　听到这男生的话，猴子一下子就怒了，要不是我们将你们给救出来，你们就在昆仑山那地宫中和鬼魂作伴吧，这个时候竟然做出恩将仇报的事情。

　　“本来就没错，你们就是盗墓贼，不然你们怎么会有枪支的。”那男生悻悻的辩驳，不过目光却是不敢和猴子对视。

　　“王八羔子。”猴子啐了一口，不过很快就被警察给按在了车盖上。

　　“全部都带走。”一位带队的警官一声令下，秦宇等人便是被这些警察给押上车，而秦宇也是没有反抗，就这么跟着上了警车。

　　“秦先生。”

　　在警车上，侯九将目光看向秦宇，因为他知道，眼下的情况只能是靠这位神秘的秦先生了。

　　“没事的。”秦宇给了侯九一个安慰的眼神。

　　听到秦宇的话，侯九没有再说话，然而在车上的几位警察却是不干了，其中一位冷笑道：“没事？就你们走私枪械就够你们喝一壶的了，更何况你们还是盗墓贼，就等着牢底坐穿吧。”

　　秦宇笑了笑，没有和这位警察辩论，之所以会让这些警察带走，不过是不想在太多人面前暴露自己的身份罢了。

　　一行人到了警局便是被关押了起来，而首先被抓去审问的便是爆料的那位男生，至于秦宇等人则是由几位警察亲自盯着。

　　“秦先生，不管你们是什么身份来历，但你们确实是救了我们，出了这样的事情我们也很抱歉。”关押室内，张子俊朝着秦宇诚恳的抱歉说道。

　　“现在道歉有什么用，到时候坐牢的又不是你们。”猴子翻了一个白眼，说的话让张子俊尴尬不已。

　　“说什么呢，都给我闭上嘴，是不是想串供。”门外的警察听到里面的动静呵斥了几句。

　　审讯室内，侯九面对着几位警察却是一言不发，无论这些警察怎么询问。

　　“不说是吗，我告诉你，现在是给你争取一个宽大处理的机会，别以为你不说就什么事情都没有了，就凭那一车子的枪械，就可以给你判个无期了。”

　　带队的那位警官阴沉着脸，不过他这话刚说完，审讯室的大门便是被推开，一位中年警官走了进来。

　　“局长。”看到这位中年警官，审讯室内的警察都站了起来。

　　“刘科，放人。”中年警官看了眼侯九开口说道。

　　“放人，局长，这些人可是走私了一车子的枪械啊，这可是大案啊。”

　　“什么走私，人家是咱们友邻部门的，你们难道看不出来那些枪械的来历吗？”

　　局长瞪了眼刘科，而后笑呵呵的走到了侯九的面前，说道：“同志，不好意思，是我的手下搞错了，上面已经跟我交代过了，你们可以走了。”

　　局长心里也是一肚子火，这刘科是怎么办事的，那些枪械一看就是来自军队的，这样的人能会是走私军火的吗？

　　如果不是清点枪械的下属跟他汇报，他这才根据这批枪械的批号向上面询问了一下，恐怕局里就要出大事了。

　　因为，就在他报上去了批号之后，才短短的三分钟，竟然直接是由京城那边的总部打来了电话，副部长啊，那是他这一辈子都不一定可以见到过的大人物。

　　而这位副部长只说了一句话，那就是立刻放人，要是有什么误会的话跟人家道歉。

　　也正是这位副部长的话，让得这位局长知道了事情的严重性，对方的来头绝对是大的吓人，在挂掉了电话之后便是匆匆忙忙的朝着审讯室跑来。

　　听到这位局长的话，侯九的眼中也是有着一抹诧异之色闪过，但到底是人老成精，虽然搞不清具体的情况，但侯九却是点了点头，等到警察把手铐打开之后便是走出了审讯室。

　　因为，侯九虽然不知道为什么这些警察会突然放了自己，但是他想到当初开车过检查站的时候，那些士兵朝着车内的秦先生敬礼的场景，心中便是有了一个大概的猜测了。

　　总之，这位秦先生的来头要比自己想象的还要大。

　　“九爷，这些警察怎么会放走我们？”

　　出了公安局的大门，猴子还是一脸的不可思议，这一次他都以为恐怕要将牢底给坐穿了，可没想到最后的结果竟然是峰回路转。

　　“我们又没犯事，不放我们走，难道还留着我们吃饭吗？”

　　听到侯九的回答，猴子却是在心里翻了一个白眼，没想到九爷睁眼说瞎话的本事也这么的厉害。

　　而与此同时，张子俊他们那边也是从公安局走出来，看到那位举报的男生，猴子便是气不打一处来，那男生显然也知道自己先前做的不对，什么都没说，便是灰溜溜的走了。

　　“秦先生，到时候电话联系。”欧阳菲菲也知道这时候不适合过来，便是指了指自己的名片之后，也是跟着离开了。

　　张子俊一行人都走了，秦宇的目光却是看向了侯九和猴子，“你们，有什么打算？剩下的一半钱我到时候会打在你们帐号上。”

　　邓玮死了，这答应的每人一千万剩下的步伐自然就得由他补上了。

　　“秦先生，剩下的钱就算了，这一次我们没能帮上什么忙，受之有愧。”侯九开口拒绝道。

　　不过侯九说的也是实话，这一次他们确实是没怎么帮上忙，甚至可以说，他们就是酱油一样的角色，最后还得依靠秦宇的力量才走出来。

　　“钱该给的还是要给的，这是约定好了的。”秦宇摆了摆手，没有再纠缠这个问题，几千万，对于一般人来说也许很多，但是对他来说那就是一个数字，而且他的钱多的也都没地方花。

　　“这次的事情结算之后，你们打算干什么？”秦宇再次询问道。

　　“自然是回家，好好的休息一下。”猴子已经在幻想得到巨款后的生活了。

　　“然后了，继续干这一行吗？”

　　“这个……”猴子一下子噎住了，因为他根本就没有想得那么远。

　　“秦先生难道有什么好的建议？”侯九听出来了秦宇话里的言外之意，开口问道。

　　“也没有什么好的建议，只是，这盗墓终究不是什么好的活计，如果可以的话，我觉得你们可以试着转行。”

　　听到秦宇的建议，猴子愣住了，而后却是疑惑地说道：“可是秦先生，就我们转行又能干什么啊。”

　　“不知道你们对风水建筑了解多少？”

　　“风水建筑？我们只了解地下的，对地上的可不了解。”

　　“如果你们愿意的话，我可以教你们一些风水建筑的知识，当然我这么做的目的最主要的还是不想有些东西失传了。”

　　这个主意，其实并不是秦宇心血来潮的决定，在很早之前，秦宇便是有了这个想法，这些年来的经历，让得他知道许多和风水有关的职业已经是慢慢的没落了。

　　实际上，在古代，风水师和木匠还有石匠都是一体的，就拿一个最简单的新屋侨居来说，上梁的平安符就是由木工挂上去。

　　而念咒喝彩，除了风水先生之外，还要有木匠和石匠一起。

　　一个好的木匠和石匠是风水先生的得力帮手，但是现在的很多人也包括风水师都忘记了这一点。

　　举个最简单的例子，一位风水师要设置一个风水局，而一般一个风水局都需要有着一些建筑，也许是风水亭，也许是风水塔……

　　但如果没有专业的木匠和石匠师傅，一位风水师就要在现场给盯着，但这类建筑往往工期都是不短的，如果一位风水师一直是将时间浪费在这上面，又如何去专研风水，如何能够再进一步。

　　“当然，我只是这么一个建议，你们要是考虑好了后可以给我打电话。”

　　看到侯九和猴子等人陷入了沉默，秦宇笑了笑，留给了侯九一个电话号码之后，便是离开上了不远处的一辆车。

　　“秦先生。”

　　车上的司机恭敬的朝着秦宇打了一个招呼。

　　“送我去机场吧，谢谢你了。”

　　秦宇闭上了眼睛，他知道这车子是曹轩部门的人派来的，既然公安局会放人，那么肯定是查到了那批枪械的来历，而这批枪械是自己让曹轩给弄来的，曹轩自然也就知道自己在这里。

　　秦宇走了，剩下侯九四人站在原地，沉默了许久。

　　“雁子，猴子，你们两个是怎么想的。”许久之后，侯九开口了，目光看向自己的徒弟还有猴子。

　　“九爷，我听您的。”

　　“师傅，我一直跟着您，您让我干啥就干啥。”

　　“你们啊。”侯九摇了摇头，“今天的事情，如果不是秦先生，恐怕我们都要将牢底给坐穿，秦先生说的没错，这一行终究不是长久的活计。”

　　“而且，这秦先生是有大来头的人，如果能跟着秦先生的话，也是一个出路，至于那一千万，虽然算是一笔不小的钱，但也不能一直啃老本。”

　　“师傅，反正我不懂这些，如果你带我们跟着秦先生，那我们就跟秦先生，您要是不愿意，那我们也不会去。”赵雁笃定地答道。

　　“算了，这个还早，我们先回家，就算真要投靠秦先生，那也要将以前的事情先给了结掉。”


第2234章 理想与面包

　　“秦宇，方方的鞋子呢？”

　　“鞋子，哦对，鞋子在大厅沙发上，我这就去拿。”

　　“秦宇，快点给圆圆泡奶粉，圆圆饿了。”

　　“好，我马上去泡。”

　　……

　　广州，这是秦宇回到了广州的第三天。

　　昆仑山的事情结束之后，秦宇便是回到了广州，又恢复了奶爸的身份，陪伴着孟瑶和莫咏欣两女。

　　“对了，秦宇你身上的这张名片是怎么回事，这欧阳菲菲又是谁啊？”

　　秦宇将奶粉给送到房间，刚好孟瑶在整理他的衣服，便是看到有一张名片从衣服中掉了出来。

　　听到孟瑶的话，秦宇这才想起来，自己似乎是答应了这位欧阳小姐回到广州后和对方联系的。

　　“一个灵异网站的主持人，他们网站有一位讲鬼故事的人疯了，上次说想让我帮忙看看，一时就忘记了。”秦宇一边逗弄着圆圆的小鼻子，一边说道。

　　“讲鬼故事讲疯了，这也太古怪了吧。”孟瑶有些吃惊，要是讲鬼故事会将自己讲疯了，那么那些演坏人的演员岂不是要变成坏人。

　　“有时候人在接触某样事情多了，心理便会不知不觉的受到感染，这人讲鬼故事讲多了，心理上也会出现改变，这就和我们看了鬼故事之后半夜不敢去洗手间是一样的道理。”

　　“就是所谓的心理暗示。”孟瑶总结道。

　　“没错，就是这个道理。”

　　“那他们应该去找心理医生啊，找你干什么？”

　　“这个就不知道了，所以我也没怎么在意，不过你这一提醒我，我倒是想要去听听那叫张桥的家伙的录音了。”

　　要找一个主播的录音很简单，秦宇百度一下张桥两个字，便是出现了很多新闻页面，仔细的扫了一眼之后秦宇才发现，欧阳菲菲果然是没有骗人，这张桥在网上很火。

　　张桥疯了的新闻竟然有着很多很有影响力的媒体都有报道，就是在某些社交网络平台上的热度也很高，而等到秦宇打开灵音阁这个网站时，找到张桥的录音后注意到，这录音听过的人数竟然超过了百万。

　　《请不要撩开我的发丝》、《夜半的手机铃声》《画灵》……

　　秦宇看过了，这位张桥名下的鬼故事录音一共有十二部，秦宇随意的点开了其中的一部。

　　录音点开，一阵低沉的音乐伴随着那吱吱的大门打开的声音传来，带给人一种压抑的感觉，这是录音开始的配乐。

　　“求求你，不要吹灭我的蜡烛，求求你，不要吹灭我的蜡烛。”

　　微弱的声音从手机中传出，而当这声音第一时间传出来的时候，秦宇的眼睛便是微微一亮。

　　“这是一个关于蜡烛的故事，这世上蜡烛有很多种，有喜烛有寿烛更有丧烛，但是，你绝对不知道，隐藏在这些蜡烛中的故事，欢迎收听张桥讲鬼故事。”

　　……

　　张桥的声音透过手机传来，这声音带着一种独特的磁性和韵味，尤其是那音调，只要一听就给人一种沁人心底的力量。

　　“蜡……蜡烛，为什么会突然灭了，到底……到底是发生了什么事情……”

　　手机里的声音到这里却是突然戛然而止。

　　“秦宇，怎么没有声音了，我听得刚精彩呢。”录音停止了，一边竖耳倾听的孟瑶忍不住开口问道。

　　“我也不知道，我看看。”

　　秦宇按亮手机，这时候手机屏幕上刚好弹出来一个框，看到这个框，秦宇知道为什么会突然没有声音了。

　　“前面是免费试听的版本，要接下来听就得充值购买了。”

　　“还这样的啊。”

　　“当然了，不然人家这些主播靠什么生活，虽然网上肯定是有盗版，但要是大家都去搜盗版，主播没有收入，谁还愿意做主播，其实说白了，这就是一个涸泽而渔的原理。”

　　“可是免费给听众听的话不是会有人气吗？”

　　秦宇笑了笑，看向孟瑶，“人气这东西虚无缥缈的很，这东西就和理想一样，面包都没的吃饱还来谈理想，完全就是扯淡。”

　　“可我在网上看小说的时候，一直都是免费的啊，我还看到有些读者说，看免费可以给作者带来人气，作者就可以靠着这人气赚钱。”

　　听到孟瑶这话，秦宇翻了一个白眼，“那都是一些赚够钱的大作者，这类作者的书一发布就已经是卖掉了版权的，有影视公司和游戏公司买单当然无所谓，但是大部分作者还是靠订阅吃饭的，你在网上看小说难道没有遇到很多写到一半就不写的太监书？”

　　“有，而且还很多，每次看到这样的书都要郁闷死了。”

　　“哎，这些作者也是没有办法，没结婚的要赚钱要买房子娶老婆，结了婚的要养家，哪样不要钱，至于说什么书是自己的孩子这类的话，在现实面前，还是得低下头。”

　　“这样啊，那我以后就去看正版。”孟瑶歪着头，“我这就去充值订阅补上我以前看的盗版章节。”

　　在孟瑶说完这话的时候，秦宇也是在灵音阁网站上注册号账户并且完成了充值，再次听着张桥讲的鬼故事。

　　一个鬼故事的时间不长，也就那么十五分钟左右，听完之后，秦宇脸上露出了若有所思之色，半晌后，开口朝着孟瑶说道：“看来，我可能要去见见这位张桥了。”

　　“怎么了，这张桥的事情不简单？”

　　“嗯，我先前把事情想象的简单了一点。”

　　将圆圆给交还给孟瑶，秦宇走出了房间，来到了大厅，拨通了欧阳菲菲的电话。

　　“你好，我是欧阳菲菲。”

　　电话接通，手机里传来欧阳菲菲轻柔的声音。

　　“欧阳小姐你好，我是秦宇。”

　　“秦宇？”那边沉默了那么片刻，下一刻，欧阳菲菲似乎是想起来了什么，声音中带着惊喜，“是秦先生？”

　　“嗯，是我。”

　　“秦先生回到广州了？”

　　“刚回来，贵公司的那个张桥主播的事情我很敢兴趣，现在怎么样了？”

　　“张桥还是和原来一样，而且病情还更严重了，如果再这样下去，只能是将其送入精神病院了。”

　　“那他人现在在哪？”

　　“在他自己的家里，不过有我们的同事帮忙照顾，秦先生您要是有空的话，我可以接你一起过去。”

　　“那行吧，你来XX小区门口等我吧。”

　　秦宇挂掉了欧阳菲菲的电话之后，简单的收拾了一下，再逗弄了一下三个孩子之后，便是和孟瑶还有莫咏欣打了一声招呼，朝着小区口走去。

　　“哎，小姐，我们这小区没有通行证不能进去，你要找人的话，可以告诉我们业主的名字，我们查询一下帮你联系。”

　　“我……算了，我还是在这里等吧。”

　　来到小区外面的欧阳菲菲，被小区严格的安保还有里面的繁华给震惊到了，一个全是别墅的豪华小区，而且地段也是不差，恐怕能住在里面的都是上亿身家的人。

　　有钱富豪的小区，这安保如此严格也就可以理解了。

　　不过秦宇并没有让欧阳菲菲久等，几分钟后便是出现在了小区门口，和保安打了招呼之后上了欧阳菲菲的车。

　　“秦先生，张桥住的小区离你这里不远，大概就十五分钟的路程。”

　　欧阳菲菲和秦宇在车上客气了几句之后便是安心开车，没一会，车子便是停在了一个小区前。

　　虽然这小区没有秦宇所居住的小区豪华，但也是一个高档小区，没有个六七百万恐怕拿不下一套房。

　　“张桥挺有钱的啊。”秦宇下了车后，说了一句。

　　“张桥是我们网站最具人气的主播，也是整个网络上讲鬼故事最火的主播，他的粉丝很多，打赏也很多，一年的收入是在八位数左右。”

　　一边说着，欧阳菲菲带着秦宇便是走进了一个单元楼，进了电梯按下了十三层。

　　当电梯打开的时候，一道惊叫声便是传入了秦宇的耳中。

　　“啊，他们来了，他们来了。”

　　这是一位男子惊慌的声音，因为害怕，这声音显得很尖锐，而秦宇也知道，这声音便是那位张桥发出来的，此刻这张桥的声音听起来再也没有当初磁性。

　　电梯门打开，这是一层楼一户的楼阁，所以前面的房门是打开的，秦宇和欧阳菲菲走进去的时候，两位男子正抓着一位脸色苍白的男子坐在沙发上。

　　“张桥，不是鬼，是菲菲，菲菲来看你了。”其中一位男子朝着脸色苍白的男子解释道。

　　然而，他这解释并没有效果，张桥依然是在不断的挣扎。

　　“秦先生，张桥现在的情况就是这样，听到一点动静就会发狂。”欧阳菲菲有些无奈的看向秦宇，好好的一颗冉冉升起的新星却是落到了这个田地。

　　“你们放开他吧。”秦宇朝着抓住张桥的两位男子说道。

　　“放开，这一放开张桥他就会到处乱撞的，会伤到自己的。”

　　“没事，有我在他伤不到自己，放开他吧。”

　　两位男子还是有些犹豫，最后还是欧阳菲菲开口了，“既然秦先生让你们放开张桥那你们就放开吧。”

　　欧阳菲菲在公司不仅仅是节目主持人这么简单，她还是公司的股东之一，她的话这两位男子还是要听的，当下松开了抓住张桥的手。


第2235章 板蓝根？

　　没有了束缚恢复了自由的张桥，如同一只受惊的豹子一样，飞快的便是朝着房门方向扑去，想要逃离这里。

　　“不好，张桥要跑了。”

　　张桥的动作很快，几乎瞬间便是已经窜到了门口，这和他先前的惊慌完全不同，张桥，先前是装作很害怕的样子出来的。

　　两位男子一脸的着急，张桥已经是疯癫了，这要是跑出去那可就糟了，一想到这，两人不禁有些埋怨起来欧阳菲菲。

　　欧阳菲菲神色也是紧张起来，目光看向秦宇，而秦宇脸色却是丝毫不变，似乎张桥的这表现子在他的意料之中，直到张桥的一只脚已经是踏到房门口前的时候才淡淡的开口说道：

　　“张桥，别急着走，坐下来说说吧。”

　　秦宇这话一出，张桥就好像被定身了一样，另外一只脚再也没有踏出房门，整个人反而是不断的倒退，就好像在门口有一股力量再推动着他往后退一样。

　　这一幕，让得欧阳菲菲和两位男子脸上露出吃惊之色，不过秦宇却只是手一挥，张桥便是又回到了沙发乖乖坐下。

　　张桥坐下，不再和先前一样癫狂，只是浑身在不断的哆嗦，目光看着在他对面坐下的秦宇。

　　“欧阳小姐，麻烦你和你的这两位同事出去一下，我有事情要和张桥单独聊聊。”秦宇看向欧阳菲菲开口说道。

　　“不行！”

　　然而就在秦宇话音落下之后，那两位男子便是同时开口拒绝了，其中一位朝着欧阳菲菲说道：“张桥情绪不稳，和陌生人在一起很容易发生危险的事情。”

　　虽然，刚刚秦宇一句话喊住张桥并且让张桥乖乖坐下的一幕让得这两位男子觉得有些不可思议，但他们还是不愿意离开。

　　欧阳菲菲目光看向秦宇，当看到秦宇脸上的笑容时，心里却是一突，她突然明白，这位秦先生并不是向她请求，而是命令。

　　“好，那就麻烦秦先生了。”

　　没有任何犹豫的，欧阳菲菲便是做出了决定，示意那两位同事跟自己离开，两位男子虽然不愿意，但是在欧阳菲菲的眼神瞪视下，最后还是起身走出了房门。

　　“哦，欧阳小姐可以留下来。”就在欧阳菲菲也走到门口的时候，秦宇突然开口。

　　欧阳菲菲留了下来，并且将房门给关了起来。

　　“把这房间的所有灯都关掉吧。”

　　欧阳菲菲听从秦宇的话将房子的灯全部关掉，而这房子的窗帘本来就是拉上的，这窗帘是特制的双层遮光的那种，瞬间整个房子的大厅变得一片黑暗如同深夜一般。

　　“光……光。”

　　灯光一关上，张桥的情绪又变得激动起来，欧阳菲菲下意识的就要去开灯，不过，却是被秦宇的声音给阻止了。

　　“放心，他们不会来的，你先该告诉我，你这样做已经是多久了？”

　　秦宇的话对张桥仿佛是有一种魔力一样，每一次秦宇开口，张桥的情绪都会慢慢的变得平稳起来。

　　“一……一年半了。”

　　“一年半吗，那你做主播做了多久？”

　　“三年。”

　　听到秦宇和张桥的对话，一边的欧阳菲菲脸上却是露出了思索之色，她知道张桥是在三年前进入主播这一行的，不过一开始并不是在她们网站，而是在另外一个视频直播平台，只是不怎么火。

　　大概是两年前的样子，张桥突然找到她们网站，请求和网站签约，但是和一般网站收入55分的合约不同，张桥提出来的合约却是阶层式的分成合约。

　　收入一百万内，张桥和公司是五五分，收入一百万以上三百万以内，张桥和网站是46分，收入三百万以上一千万以内，和公司是37分。

　　如果收入在一千万以上，那就是28分。

　　而当时，接触张桥的就是欧阳菲菲，看到张桥提出的合约，欧阳菲菲的第一想法就是这人不是对自己有极度的自信便是狂妄自大和那些想着一炮而红做着白日梦的主播一样。

　　不过即便如此，欧阳菲菲还是签了这合约，而促使欧阳菲菲同意这合约的便是张桥发给她的一段录音，这是一段由张桥录制的鬼故事。

　　作为一个网站的管理，欧阳菲菲可以说对一些当红主播很了解，但是她还是第一时间便是被张桥的声音给迷住了。

　　张桥的声音似乎是有一种特质，能够抓住人的心底，把人的恐惧情绪给从心底深处抓出来，这样的声音是最适合讲鬼故事的。

　　所以，欧阳菲菲在第一时间便是签下了张桥，这还不算，欧阳菲菲还动用了网站的全部资源去捧张桥，这样的决定在当时很多网站的员工来看是疯狂的，但是当他们听了张桥给欧阳菲菲的那段录音，全都选择了无条件的支持欧阳菲菲的决定。

　　而张桥也没有让欧阳菲菲他们失望，录制的第一个鬼故事一经播出便是在短短的一个月内吸引了数十万的听众。

　　虽然几十万这个数字相比现在的动辄百万点击千万点击要少很多，但是别忘了，这才只是第一个月，在接下来的几个月中，张桥的录制的鬼故事得到了疯狂的传播，点击，真正的破亿。

　　张桥火了，彻底的火了，而灵音阁也凭借着张桥一举成为了国内的最大鬼故事直播平台，这是一个双赢的结果。

　　而且，张桥不仅仅是声音特别适合讲鬼故事，更重要的是，张桥的鬼故事全都是他自己原创编写的，每一个鬼故事都是十分的惊悚和离奇，可却又是那么的真实。

　　就好像，好像这鬼故事是真的。

　　这就是所有听众听张桥讲鬼故事的感觉，真实，可怕，可又不由自主的想要继续听下去。

　　“一年半的时间，说说吧，你达成了多少笔交易？”

　　“三……三十笔。”

　　在黑暗中，欧阳菲菲看不到秦宇和张桥的脸，但是听着两人的对话，却是让得欧阳菲菲十分的困惑，什么交易，这一年半的时间张桥和谁达成了三十笔交易，这秦先生又是怎么知道的？

　　“三十笔交易，你的胆子还真是大啊。”秦宇冷笑了一声，“为了赚钱你是一点都不顾忌了。”

　　“我……我是想着就是合作，没有想到后面会出事情。”张桥小声的在替自己辩解。

　　“秦先生，张桥，你们到底再说什么，什么合作交易的，我怎么听不懂。”欧阳菲菲忍耐不住了，她是越听越糊涂了。

　　“欧阳小姐，张桥在每次录制鬼故事的时候，是不是有什么和常人不一样的举动？”

　　“和常人不一样的举动？”欧阳菲菲想了下后答道：“没有啊，张桥和其他主播一样，只是录制的时候要一个呆在录音室，不过这也很正常的，很多主播都是这样要求的。”

　　录音，是一份需要融入自己感情的，所以，一般主播们都需要一个安静的环境，欧阳菲菲并不觉得这有什么不对劲的地方。

　　“再仔细想想。”

　　“张桥在录制的时候不用喝水也不暂停，都是一口气录制完的，这算不算？”欧阳菲菲突然想到了一点，说道。

　　“你确定张桥不喝水吗？”

　　“这个……”欧阳菲菲仔细回想了一下，实际上她也只是关注了张桥几次录制而已，回想了一番之后答道：“好像，张桥在每次录制前会喝一杯热茶，之后就不再喝了。”

　　欧阳菲菲会记得这一点，是因为有一次她看到张桥喝完杯子的热水后发现张桥是一滴都没有剩，不禁有些好奇的问了一句张桥喝的是什么。

　　而张桥回答她只是热茶，不过是在家泡好带过来的。

　　欧阳菲菲当时也没有多想，很多录音和配音的人都有这方面的习惯，喝惯了一种茶之后就会一直喝这种。

　　“既然是在家泡好的，那就让张桥给欧阳小姐你再泡一杯看看。”秦宇的声音带着一缕嘲讽，“张桥，再泡一杯吧。”

　　张桥那边沉默了，半晌之后，却是真的从沙发上站起身，哪怕是这么的漆黑，依然是很准确的走到了自己的卧室，下一刻，手中拿着一样东西走了出来。

　　在这过程中，欧阳菲菲得到了秦宇的示意，便是将灯光给重新打开了。

　　“这是感冒药？”欧阳菲菲看着张桥手中的拿着一包类似于板蓝根的药袋，好奇的问道。

　　“感冒药？”秦宇听到欧阳菲菲的这猜测，嘴角也是忍不住抽了一下，但却没有开口多说。

　　张桥拿着这袋子走到了沙发前，而后，拿出了一个杯子，将药袋撕开，将里面的东西倒向了杯子。

　　“不是感冒药，这是咖啡？”欧阳菲菲看到张桥倒出来的是一些黑色的粉末，再一次猜测道。

　　秦宇和张桥都没有回答，秦宇是完全被欧阳菲菲的天真给打败了，而张桥是因为此刻全神贯注的在做着眼前的事情，根本就没空回答。

　　将黑色粉末给倒入进去之后，张桥并没有直接倒入热水，而是又从茶几下面拿出了一叠纸钱，点燃后，丢入了杯子中。


第2236章 张桥的故事

　　看到张桥这举动，欧阳菲菲好看的眉头蹙起，脸上是露出了疑惑之色，因为她被张桥的举动给弄困惑了。

　　一开始，欧阳菲菲还猜测张桥那袋子里装的黑色粉末是某种咖啡或者是某种饮料粉，但是张桥将纸钱给放进去烧的动作便是让她看不懂了。

　　哪有人把纸钱的灰烬放进杯子里的，难不成是要泡纸灰喝，这样的场景她也就只有在一些小说中，或者是在一些乡下，那些封建迷信的农村人听信神婆和阴阳先生的话语以为符箓可以治病驱邪，才会烧掉泡热水喝掉。

　　但那至少也是符箓，可这将纸钱的灰烬给放入杯子中并且用热水给冲泡，这样的行为欧阳菲菲还是第一次见到。

　　张桥将热水泡好之后，停下了动作，目光却是看向了秦宇。

　　而此时的秦宇微微眯着眼睛看向张桥和桌子上的这杯浑浊的水，在那种黑色粉末和纸钱的纸灰搅拌至下，这背热水的颜色很古怪，呈现的是灰黑色。

　　而且，这杯子里的水的颜色是在不断的变化的，如果说一开始是灰黑色的话，后面却是慢慢的变化成白色，再后面却是变成了一杯透明的无色热水。

　　这和当初欧阳菲菲在张桥录音室内看到的热水的颜色是一样的。

　　“张桥，秦先生，这到底是怎么一回事？”欧阳菲菲再次朝着秦宇开口问道。

　　然而，秦宇和张桥依然是没有回答，伸出手，秦宇将那杯水给拿在了手中摇曳了几下，而后朝着张桥问道：“你是怎么知道这个办法的？”

　　“两年前，我出去旅游散心，因为一些有名的景点人很多，所以我去的是一个很偏远的山村，打算欣赏一下农村田园生活……”

　　张桥轻声的讲述了起来，而欧阳菲菲越听却是越心惊，到后面甚至是吓得浑身发软，因为她无法相信，这世上竟然还有这样的事情存在。

　　两年前，张桥散心前往的是江西的某个小县城的乡村，那个山村是在深山之中的，村里的年轻人大部分都是外出打工，留守在村子里的只有老人和小孩。

　　张桥到了那个村子之后，便是在其中一位农家家里住了下来，一开始几天倒是很正常，没有任何的事情，不过直到一天晚上，他所住的那户人家的小孩发烧了，小孩一脸的痴呆。

　　张桥看到这情况，立刻是劝说老人将小孩送医院，因为张桥觉得小孩之所以痴呆是因为发烧导致的，再不去治疗很有可能会烧坏了脑子。

　　然而老人却是拒绝了张桥的意见，说医院离着这里很远，等到赶到镇上的医院都第二天了，而且摸黑走山路不安全。

　　张桥听到老人的话，当时是十分的愤怒，心想这可是一条人命，而且还是你的孙子，怎么能因为山路难走就不送去医院呢。

　　正当张桥准备细心劝说老人的时候，老人却是抱着小孩去往村里的另外一户人家去了，张桥因为不放心便是跟了过去。

　　在路上，张桥便是从老人口中套出了要前往的是哪里，按照老人所说，他带孙子去找村子里的一位先生，有这位先生在，孩子的病就会好了。

　　张桥听到这话，一开始是认为那位先生很有可能是一位中医，毕竟，在一些偏远的地方，因为医院太远，所以当地都会有一些土医生，也就是没有经过专业的医学培训，但却懂得一些土方子治病的医生。

　　但是到了那位先生的家里，张桥才知道根本就不是这么一回事，那位先生是一位阴阳先生，在张桥眼中也就是封建迷信的代表。

　　张桥突然想到他以前看到过的一些报道，很多偏远地区的无知村民得了病之后不去看医生，去看这些所谓的阴阳先生和神婆，最后导致错过了治疗时间而死亡的事情。

　　当时的张桥是正义感爆棚，上前就要拦住老人，可不但没有拦住，反而还是被老人给骂了一顿，无奈之下，张桥只能是在一旁看着。

　　不过张桥也是打定主意了，他就在一旁看着，准备随时拆穿那位阴阳先生。

　　张桥要留下来观看，老人和那位阴阳先生都没有拒绝，张桥便是看到那位阴阳先生抱过小孩，用手在小孩的额头摸索了几下之后，却是走进了内室。

　　没一会，阴阳先生出来了，手中捧着一个木盒出来，将木盒放在桌子上后，阴阳先生又拿来了一叠之纸钱出来。

　　张桥因为打定主意要揭穿阴阳先生，所以他在一旁只是冷冷的旁观着，他倒要看看这阴阳先生能搞出什么名堂来。

　　只见阴阳先生将之前给点着之后，却是猛地放入木盒之中，接着将木盒给盖上，直到估摸着纸钱差不多烧完之后，这才将木盒打开。

　　这个过程大概持续了一分钟，等到阴阳先生将木盒打开的时候，张桥的脸上有着一缕诧异之色，因为，纸钱是在刚燃烧起来便是丢尽木盒中，而这时候这些纸钱燃烧的并不旺。

　　要知道，燃烧是需要氧气的，这点常识张桥还是有的，这纸钱被放入木盒之后，木盒关闭，按道理来说，没有了氧气，纸钱应该是烧不完的，至少按照张桥的估计，以这纸钱的厚度和木盒的大小，肯定是没有足够的氧气燃烧掉所有纸钱的。

　　但张桥也只是诧异而已，在他想来，很有可能这木盒有古怪，并不是真正的密封的，所以也就不足为奇。

　　但是，接下来的一幕便是让张桥震惊了，因为那阴阳先生将木盒打开之后，是直接将那些纸灰给放入一个杯子当中，而后泡上滚烫的热水，也不在乎这热水的温度，直接是一饮而尽。

　　喝掉了带有纸灰的热水之后，阴阳先生便是抱着小孩一个人走进了内室，并且吩咐不许任何人打扰他，张桥虽然有心想要进去看看，但却被老人给死死的拦住。

　　一个小时之后，阴阳先生脸色苍白的抱着小孩从内室中走出来，将小孩还给了老人，并且叮嘱了老人一些话，因为是本地的方言，所以张桥没有能听懂。

　　不过，对于张桥来说，这阴阳先生说了什么他不在意，他关心的是小孩，可结果却是让他惊讶，因为小孩的烧竟然退了，已经是睡过去了。

　　这阴阳先生，竟然真的治好了发烧！

　　张桥百思不得其解，但是阴阳先生已经是逐客了，张桥便是跟着老人离开了，一路之上，张桥不断的套老人的话，最后，终于是让他知道了真相。

　　按照老人所说，他的孙子之所以会发烧时因为沾染了一些不干净的东西，而那阴阳先生烧纸钱实际上是在和一些不干净的东西交易。

　　如果那些不干净的东西觉得纸钱够了，就会过来和阴阳先生交易，将小孩身上的邪气给带走。

　　老人的话让张桥觉得匪夷所思，因为这几乎是颠覆了他的认知的，但是张桥实在是想不到，除此之外还有其他的解释可以解释小孩的烧在短短的一个小时之后便是退去。

　　那时的张桥只是觉得这一幕很神奇，所以他迫切的想要知道真相，为此，张桥又在村子里呆了半个月，并且每天都往那阴阳先生家里跑。

　　一开始那阴阳先生并不怎么待见张桥，但阴阳先生是一个孤寡老人，张桥便是帮着挑水砍柴，久而久之，那阴阳先生也就是默认了张桥的存在。

　　而在这期间，张桥也是见识了这位阴阳先生帮村子里其他生病的小孩治病，他终于是相信了这世上还是有着一些特殊的存在和神秘的力量的。

　　老人，尤其是孤寡老人是最寂寞的，对于张桥这个年纪和他孙子差不多大的年轻人，在一个月的相处之后，这位阴阳先生对张桥的态度也是改变了，当作了晚辈来对待。

　　于是，在一次阴阳先生喝多了酒之后，张桥向阴阳先生询问起这方面的知识，那位阴阳先生便是告诉了张桥这其中的秘密。

　　在山村之中，因为大山多阴晦的存在，所以山村的小孩子很容易便是感染上，生病和发烧是经常有的事情，而那些阴晦之所以会找上小孩，其实并不是为了其他，就是为了敲诈点钱花花。

　　要知道，山上是有很多孤魂野鬼的，这些孤魂野鬼的日子就和阳间的流浪汉一样，日子过得很凄惨，所以呢，他们逮到一个小孩之后，便是会作怪让小孩中邪。

　　而这时候呢，小孩的家人只要是烧点纸钱给那孤魂野鬼，孤魂野鬼便是会离开了。

　　但是呢，因为普通人家不懂这些，而且也不知道这孤魂野鬼的名号，贸然烧纸钱，很有可能被其他孤魂野鬼给收走。

　　所以，这就需要他们阴阳先生出手了。

　　而阴阳先生烧掉纸钱，喝泡有纸灰的热水，就是在和阴魂交易，当然，这来的阴魂不一定会是那位害小孩的阴魂，但只要阴魂收了这笔钱，就会去办事，也就是说这阴魂有办法说服害小孩的阴魂。

　　至于最后这两阴魂之间怎么分这笔纸钱那就是阴魂之间的事情，和阴阳先生无关。

　　人有人道，鬼有鬼道。

　　其实说白了吧，这就是一种潜规则，鬼魂需要阴阳先生帮他们弄纸钱和其他的，而阴阳先生也需要有这些鬼魂，因为如果没有了这些鬼魂，那阴阳先生在山村里便也是生存不下去了，因为没有了他们的用武之地。

　　气势说白了，张桥所遇到的这位阴阳先生并不是一位正宗的阴阳先生，只是说到了一点通鬼之术罢了，不然的话，也不会混的这么凄惨。

　　但是对于张桥来说，这阴阳先生的手段已经是惊为天人了，而接下来的日子在张桥不断的用好酒的引诱下，这位阴阳先生却是交给了他一个术法，可以和鬼魂交易的术法。

　　学会了这个术法后的张桥，便是离开了那山村，因为他找到了一个可以发财的办法，也就有后来张桥会找上欧阳菲菲的事情发生。

　　“因为我没有一点的法力修为，所以如果我要和鬼魂交易的话，就必须要借助那些鬼魂的生前之物，而且还必须是很重要的生前之物。”张桥目光看向秦宇说道。

　　“所以，你就选择了用人家的骨灰加上这纸钱来和这些鬼魂联络并且达成交易。”秦宇冷冷的开口说道。

　　张巧沉默了，而一边的欧阳菲菲在这一刻却是突然惊醒，手指着那杯子，声音带着一丝颤抖，“张桥，所以那黑色的粉末是骨灰？”

　　看到张桥点头，欧阳菲菲干呕了几下，因为当她想到张桥在录音室里实际上喝的是骨灰水，而且有一次她都差点喝了，虽然还没喝，但是一想起来就恶心和惊恐的想吐。

　　“说说吧，你这些骨灰都是从哪里得到的？”

　　两年之前，张桥还只是一个普通人，没有那么多的身家，而对于一个普通人来说，要搞到骨灰可不是一件容易的事情。

　　“我在到灵音阁播音之前，特意去殡仪馆干了几个月的烧尸员，偷偷的将一些死者的骨灰给偷来了一点，凑齐了那么大概十份我就离开了。”

　　张桥是有计划的，而张桥的计划便是和这些鬼魂交易，从他们的口中听取一些和鬼有关的事情，这就是为什么张桥的故事会这么逼真的原因。

　　因为张桥说的完全是真实的事情，至少在一些关于和鬼魂有关的禁忌上面确实是如此。

　　当然，张桥和鬼的交易不仅仅只是这个，张桥在讲故事的时候，还让鬼上声，当一个人被鬼上身之后，说出来的声音便是带着鬼气，这也就是为什么张桥的声音会给人一种恐惧的感觉。

　　这也是为什么当初秦宇一听到张桥的播音后便是眼睛一亮的原因，因为秦宇从张桥的声音中听出了鬼气。

　　无疑，张桥的计划是很成功的，短短的一年半的时间内便是成为了最火的鬼故事的，然而，张桥却是犯了一个致命的错误，也就是这个错误，才会让得他变得癫狂。


第2237章 九灯讲鬼故事！

　　“你最不该的就是喝下这些鬼魂生前尸体的骨灰。”

　　秦宇目光看向张桥，“骨灰，是这些鬼魂在这个世上最后的存留物，你吞掉了他们的骨灰，也就等于是你的身体成为了这些鬼魂的一部分。”

　　“这些鬼魂之所以愿意和你交易，最终的目的，其实是为了占据你的身体。”

　　鬼有鬼道，人有人道。

　　一般情况下，就算是鬼附身到人的身上，也只是一段短期的时间，最长也许也就一个月，而且虽然鬼魂控制人的身体，但依然是会有着许多禁忌和不方便之处。

　　比如不敢面对阳光，很容易就被一些懂得玄学的人给看出来，甚至会遭到阴差的追捕。

　　不管是哪种情况，都是很容易便是被亲人给看出一些端倪的。

　　但是张桥的情况不同，张桥吞下了这些鬼魂的骨灰，这就意味着，张桥实际上就是这些鬼魂的容器了，因为骨灰是这些鬼魂的肉体，是这些鬼魂在死之前的容身之处。

　　从某种规则来说，这些鬼魂便是可以附身在张桥的身上了，这是阴阳两界的规则所允许的，这些鬼魂只需要一个时机的到来。

　　而这个时机，就是张桥身上的阴气足够浓郁的时候。

　　说白了，这些鬼魂都是不怀好意，他们和张桥交易的时候便是存了占据张桥身体的想法。

　　这些，是那位阴阳先生没有告诉张桥的，那位阴阳先生之所以没有告诉张桥，是因为他没有想到张桥会和鬼魂去做交易。

　　但是，张桥的情况又有些特殊，那就是他不是和一位鬼魂进行了交易，而是和几十位鬼魂进行了交易，但是张桥的身体只有一个，之所以张桥的身体到现在还没有被鬼魂给占据，是因为这几十位鬼魂之间也在争斗。

　　一旦等到这几十位鬼魂之间分出了胜负，到时候也就是张桥的身体被占据的时候。

　　当然，现在的张桥也不好过，因为这些鬼魂已经是找上他了，而张桥也正是目睹了这些鬼魂的存在，甚至他所谓的疯癫就是被鬼魂上身了。

　　只不过这些鬼魂并不是长久的上他的身，面对着其他鬼魂在一旁虎视眈眈，上身的鬼魂也不敢上身太久，可以说，张桥现在的身体是这些鬼魂轮流着上身。

　　而现在张桥之所以会恢复正常那是因为秦宇的缘故，当秦宇踏入张桥的单元楼时，那些鬼魂便是已经吓跑了，开玩笑，以秦宇的境界，只要是放出一点血气，那些鬼魂便得落荒而逃。

　　毕竟，这些鬼魂只是普通的鬼魂而已，要是其中有恶鬼级别的存在，那张桥的身体早就被对方给夺走了。

　　秦宇和张桥都讲述完了，一边的欧阳菲菲听得却是胆颤心惊，她没有想到，在张桥的身上竟然会有这么诡异的事情发生。

　　“秦……秦先生，那该怎么办？”许久过后，欧阳菲菲开口询问道。

　　在欧阳菲菲开口询问的时候，张桥也是带着恳求之色看向秦宇，他不傻，甚至脑子还十分的灵活，不然的话也不会做出和鬼做交易的事情来。

　　虽然他不知道这位秦先生是什么来历，但是随着眼前这秦先生的到来，附身自己身上的鬼魂还有身边的鬼魂全都吓跑了，这就说明眼前这位秦先生很有可能就是那位阴阳先生口中所说的高人。

　　“秦……秦先生，您救救我，只要您愿意救我，无论让我做什么事情我都愿意干，我……我可以把我所赚到的钱全部送给您。”

　　听到张桥这话，秦宇却只是冷笑了一下，“你知道吗，鬼上你身已经是符合这个世界的法则的，这说明了什么，说明你现在所发生的事情都是咎由自取。”

　　请神容易送神难，这请鬼容易送鬼就更难。

　　“秦先生，您真的就救救我吧，我真的知道错了，我已经是知道后悔了。”张桥一脸的恳求，眼泪和鼻涕都一起下来了，他是真的害怕了。

　　在这些鬼魂找上他的时候，他才知道，和生命相比，钱根本就不算什么，只有生命才是人最珍贵的。

　　“秦先生，张桥也已经是得到了教训了，您看，能不能帮张桥一把。”一旁的欧阳菲菲也是帮着请求道。

　　“没有人可以帮他，能救他的只有他自己。”秦宇看了张桥一眼，“和这些鬼魂的交易是你，如果你真想自救的话，唯一的办法便是让这些鬼魂满意。”

　　听到秦宇这话，张桥连忙保证道：“秦先生，还希望您能给我指点一条路，我绝对会做到最好的。”

　　“想来你弄来这些骨灰的时候，应该是知道这些死者的家庭的，要想自救，你只有去找到这些死者的家人，得到死者家人的原谅，帮助这些死者的家人，只有这些死者的家人原谅你了，那么你才不会再被这些鬼魂盯上。”

　　“好，我马上就去做，去求得这些鬼魂的家人原谅。”张桥立刻点头保证。

　　“不是简单的原谅就可以，你必须是真心实意的，而且这些钱财，你得全部散出去，至于怎么散，那就是你的事情，你可以帮助这些鬼魂的家人，让他们的生活过的好一点，也可以捐出去。”

　　“但是你记住一点，便是你和鬼魂做交易的事情，不能够告诉他们的家人，这个秘密不能透露出去。”

　　最终，秦宇还是给张桥指点了一条路，秦宇之所以会给张桥指点一条自救的路，并不是可怜张桥，同时也是为了那些鬼魂。

　　几十个鬼魂因为张桥的缘故逗留阳间不走并不是一件好事情，很有可能便是会滋生出来其他的事情。

　　给张桥指点了自救之路，秦宇还给张桥留下了一张符箓让张桥随身带着，这张符箓有着三个月的有效期，在这三个月内，那些鬼魂无法上张桥的身。

　　但如果三个月之后，张桥依然是没有能够得到这些鬼魂家人的原谅让这些鬼魂放弃，那张桥的生死秦宇也就不会再插手。

　　“秦先生，这一次真是谢谢您了，我也没有想到张桥会做出这样的事情来。”

　　单元楼的下面，欧阳菲菲送着秦宇下楼，感激地说道。

　　“怎么，不怪我把你们网站的摇钱树给毁了？要知道等到张桥被鬼彻底上身之后，就不再会疯癫，而且也依然是可以录制鬼故事的。”秦宇看向欧阳菲菲，笑着说道。

　　欧阳菲菲摇了摇头，“虽然公司是以营利为目的的，但是我当初和人合伙建立灵音阁的初衷是因为我喜欢这些灵异故事。”

　　“其实，张桥讲的鬼故事是有好处的。”欧阳菲菲看向秦宇，认真地说道：“既然张桥是被鬼上身讲述的这些鬼故事，那么这些鬼故事也就是真实的，对于听众来说也是一种好事。比如张桥在鬼故事中讲述到的深夜外出的时候竟然不要穿黑衣和红色的衣服，这个容易招鬼。”

　　“一些死亡现场的时候不要靠的太近，这样很容易被死者的灵魂给跟上；午夜接到陌生电话的时候，不要先开口，更不要随意的报出自己的名字，因为很有可能给你打电话的不是人；再比如晚上在路上看到有空碗的时候不要跨过更不要用脚去踢，因为那很有可能就是鬼在用食……”

　　欧阳菲菲所说的都是她在张桥的鬼故事所听到的，在不知道张桥的事情时，欧阳菲菲并不相信这些都是真的，但是此刻，欧阳菲菲却是看向秦宇，问道：“秦先生，张桥说的这些禁忌都是真的吗？”

　　“没错。”秦宇点了点头，张桥所说的都是真正的禁忌。

　　如果一些家庭家里有老人的话，那么就会知道，有些时候，出现了车祸或者是有人跳楼自杀之类的死亡现场的时候，老人是绝对不允许家里的小孩上前观看的。

　　一旦小孩的父母带着小孩看了之后，老人得知之后都会让小孩在家门口呸呸呸几下，甚至还要带着小孩去拜拜佛或者是拜拜家里的祖先，就是害怕那些死者的亡魂跟着小孩。

　　“所以，从这方面来说，张桥所做的也不全是坏事，至少很多听众在听了张桥讲述的鬼故事之后，对于那些禁忌都表示一定会遵守。”

　　听了欧阳菲菲的话，秦宇没有答话，不过脸上却是露出了若有所思之色，而接下来，欧阳菲菲便是开车将秦宇送回别墅。

　　到达别墅小区门口，秦宇下车，不过在下车之后，秦宇并没有直接离开，而是透过车窗看向欧阳菲菲，说道：“欧阳小姐，你们公司招收主播有什么要求，像我这样声音不好听的人可以当主播吗？”

　　听到秦宇这问题，欧阳菲菲是足足愣了那么三秒，之后俏脸却是露出狂喜之色，忙不迭地答道：“当然没有任何的问题，如果秦先生愿意的话，一切合约我都可以帮忙弄好。”

　　欧阳菲菲没有提分成的事情，因为她知道，眼前这位秦先生是高人，这样的高人会缺钱吗，而且能够在这小觑买的起别墅的人会是没钱的人吗？

　　“正好这段时间我也是没什么事情干，那就麻烦欧阳小姐帮我开一个栏目吧？”

　　“秦先生，您栏目的名字是？”

　　“九灯和善讲鬼故事！”


第2238章 阳念的留言

　　“所以，无论是真正的喜欢古董，还是为了日后的升值而投资古董，在选择古董方面一定是要注意，一些有忌讳的东西，没有搞清楚来历之前千万不要轻易的收藏。”

　　“好了，这一期的鬼故事，一面诡异的铜镜到这里就结束了，欢迎大家下次收听九灯和善讲鬼故事，每周五晚上八点，灵音阁我们不见不散，大家也可以关注我的个人微信公众号：九灯和善，分享你们生活中的一些事情，大家再见。”

　　摘掉了耳麦之后，秦宇将录音的按钮给关掉，一边的欧阳菲菲则是在这时候拍起了手掌。

　　“秦先生，您讲述的鬼故事真的是太精彩太真实了，比张桥讲述的还要真实。”

　　“真实吗？”秦宇笑了笑，实际上，他所讲述的就是真实的事情。

　　就比如今天所讲述的这个和古董有关系的故事，讲述的一位商人收藏的一件古董青铜镜，但是这商人并不知道，青铜镜是阴灵最喜欢藏身的物件之一，所以这位商人在买入青铜镜之后，便是发生了一系列的怪事。

　　秦宇之所以讲述这些，就是为了能够让听到这些故事的人了解这些禁忌，以免一些悲剧的发生，这才是秦宇会开设这个栏目的目的所在。

　　“秦先生，您的这档栏目，在短短的一个月时间已经是飙升到了网站第一受欢迎的节目，人气都赶上了张桥当初最火的时候了。”

　　欧阳菲菲向秦宇道喜，不过秦宇却是十分的平静，因为这在他的意料之中，而且，以秦宇现在的身份地位，这点成绩根本就算不得什么，也就是打发时间罢了。

　　现在的秦宇就做两件事情，一件就是在家陪孩子和孟瑶、莫咏欣，另外就是在灵音阁讲讲鬼故事。

　　日子过得很平静和悠闲，但这就是秦宇所喜欢的。

　　“秦先生，这一期也有不少听众在您的栏目下面留言，是不是和以往一样发送到您的邮箱，等您答复之后我们工作人员再替您转述给那些听众？”

　　“嗯，都发到我邮箱吧。”

　　秦宇点了点头，和听众之间交流也是秦宇喜欢的一件事情，抛去一些无聊的人，有些听众的留言却是很有回复的必要。

　　比如求教一些遇鬼禁忌的，还有一些讲述自己所遭遇到的故事的，至少在这个月的时间当中，秦宇便是发现已经有十几位听众曾经遇到过鬼。

　　对于这些听众遇到的问题，秦宇也是一一回答了，并且告诉了他们解决的办法。

　　结束了录音，秦宇便是打开电脑看起这一期读者的留言。

　　蛮蛮：“九灯，你真是太帅了，我要推倒你。”

　　看到这份邮件的时候，秦宇莞尔，这位叫蛮蛮的听众几乎是每期都会在公众号上这么留言，而且其他的读者看到这条留言也是嫌看热闹不怕事大，在下面不断的点赞。

　　甚至还有的听众在后面跟着留言，“每周做的事情就是听九灯讲故事，然后就是点广告和给蛮蛮点赞。”

　　面对着这样的情况，秦宇也只能无奈一笑，接着便是看向其他的邮件。

　　在刨除了几十条没有营养的留言和一些谩骂的留言之后，秦宇挑选出来了七八条留言进行回复，而就当秦宇回复完听众的留言问题之后准备关掉电脑的时候，一条新的邮件提醒消息却是传来。

　　点开这条邮件，当看完这条邮件的内容之后，秦宇的眼睛却是微微眯了起来，接着便是朝着录音室外面的欧阳菲菲招了招手。

　　“秦先生，有什么事情吗？”

　　“这位叫阳念的听众的留言你们看过吗？”秦宇指着邮件的内容问道。

　　“看过，一开始我们的工作人员是打算把这留言给删掉的，不过我给拦下了，因为秦先生您说过，不管读者是什么留言，都要发到您的邮箱去。”

　　秦宇点了点头，这确实是他所要求的。

　　“有这位叫阳念的读者的联系方式吗？”

　　“有的，我们的听众要留言都要进行实名登记的。”欧阳菲菲立刻便是让网站的技术员去调取阳念的信息资料。

　　“秦先生，这阳念是故意找事的吧，这样的听众其实也不少的，有些听众在现实中不敢放肆，但是在网络这个虚拟的平台上便是无所忌惮，我们把这类人叫做网络喷子，秦先生您不要理会的。”

　　阳念的留言欧阳菲菲也是看到的，说实话，阳念当初是动过删除这留言的念头的，但最后还是发给了秦宇的邮箱。

　　“把这人的联系方式给我，我要找他（她）聊聊。”

　　“哦，好。”

　　欧阳菲菲虽然不知道秦宇为什么要和这阳念联系，但是对于秦宇的要求她是无条件的满足的。

　　“这阳念的地址离着广州不远，在惠州那边。”

　　欧阳菲菲将阳念的登记信息给告诉了秦宇，秦宇只是朝着欧阳菲菲笑了笑，而后，便是离开了录音室……

　　惠州，作为广东的一个地级市，但在广州和珠海还有东莞的光芒下却是显得黯淡无光，甚至一些没有去过广东的人根本就不知道有这么一个城市。

　　然而，惠州无论是历史还是财力，在整个国家都是排的上号的，这座城市有着悠久的历史，这历史，可以追溯到西周时期。

　　“杨念，有人找你。”

　　在惠州的某个电子厂内的流水线上，领班朝着正在干活的一位年轻女孩喊了一句，女孩抬起头，放下了手中的活，一脸疑惑的看向领班。

　　“别看我，我也不知道是谁来找你，是经理让我通知你去一趟经理办公室的。”领班摆了摆手，说道。

　　杨念迟疑了那么片刻，而后站起身，跟着领班，朝着经理的办公室走去。

　　“经理，杨念来了。”

　　几分钟后，领班推开了经理的办公室门，领着杨念走了进去。

　　杨念的俏眼很快的从经理的办公室扫过，她发现，除了经理之外，还有一位青年男子正坐在沙发上笑吟吟的看着自己，而那位平日里一脸严肃的经理此刻却是陪笑的站在一边。


第2239章 老屋村

　　“杨念是吧，这位秦先生有事情找你。”

　　经理不认识杨念，但是他认识领班，是他叫领班将杨念找来，那么和领班一起来的自然就是杨念了。

　　“秦先生？”杨念在心里默念了一声，但是她发现自己并不认识这位秦先生，而且也可以确定以前没有见到过。

　　秦宇没有开口说话，而那位经理显然也是很懂得察言观色，知道秦宇这是打算单独和杨念谈谈，当下便是朝着领班挥挥手，一起走出了办公室，顺带将办公室的门给带上了。

　　“杨念你好，我叫秦宇。”

　　办公室的门关上之后，秦宇伸出了手，而杨念糊里糊涂的和秦宇握了手后开口问道：“秦先生，我们好像不认识吧？”

　　“不，我们认识，而且杨小姐你还给我留过言。”看到杨念脸上的困惑，秦宇提醒道：“灵音阁。”

　　“你……你是九灯和善？”

　　杨念吃惊的瞪大了眼睛看向秦宇，当秦宇提到灵音阁的时候她便是反应了过来，因为，她在灵音阁这个网站上，只给一位主播留过言，而那位主播就叫九灯和善。

　　对于杨念来说，上灵音阁听一些主播讲鬼故事是她的娱乐之一，每天晚上睡觉前躺床上听一段鬼故事已经是成为了她的生活习惯了。

　　在这一点上，杨念和大部分其他女生不同，很多女生是追韩剧追娱乐节目，但是这些杨念都不喜欢，她喜欢听一些稀奇古怪的故事，喜欢看国宝档案之类的节目。

　　“嗯，我就是九灯和善。”秦宇点了点头，“你给我的留言我看过了，而且我之所以会来找你，也是因为你留言中的内容。”

　　“这么说，九……秦先生你是相信我说的话了？”

　　杨念脸上露出不可思议之色，关于留言的内容，她已经是很多年不曾向外人透露了，因为这么多年的遭遇告诉杨念，那些人只会是把她当做精神不正常的人。

　　“我相信你说的一切。”

　　秦宇脸上的笑容收敛，脸色变得严肃起来，“实际上，在看到你的留言之后，我原本是打算当时就和你联系的，不过后来想想还是亲自过来一趟。”

　　实际上，欧阳菲菲当时并不知道秦宇看完杨念留言之后心中的震惊，只不过秦宇很好的掩饰掉了，而等到今天一早，秦宇便是迫不及待的赶往惠州。

　　“秦先生，那东西我放在家里并没有带出来。”杨念似乎是想到了什么，开口说道。

　　“没事，我们现在可以去你家。”

　　“可是我现在……”

　　杨念有些为难，她现在在上班，要是就这么离开的话那就是翘班了，厂子里对翘班的惩罚可是很重的，除了扣掉绩效之外，还会扣工资。

　　“放心吧，我会和你们经理说的。”

　　秦宇看出了杨念为难什么，笑了笑，将办公室的门打开，朝着在走廊一头抽烟的经理招了招手。

　　“秦先生，您找我。”经理看到秦宇招手，连忙跑了过来，殷勤的询问道。

　　“是这样的，我要带杨念出去一趟，这个厂里允许吗？”

　　“没问题的，我会处理好的，秦先生您尽管带着杨念离开就是，什么时候回来都可以。”

　　经理忙不迭的点头，开玩笑，这是私人企业，什么规章制度都比不上老板的一句话，而今天，远在香港的董事长亲自打电话过来，就是因为秦先生的事情。

　　在电话里，董事长的语气可是很严肃，一再叮嘱不管这位秦先生有什么要求都要满足，如果不能让秦先生满意的话，那他这经理也就不用当了。

　　虽然最后一点董事长没有明着在电话里说出来，但是这位经理可以感觉的到董事长的话里就是这样的意思。

　　既然董事长都这么指示了，那么别说这位秦先生要带杨念离开，就是要让他给杨念升职加工资他也是会二话不说的就批准。

　　“那就谢谢了。”

　　秦宇朝着经理笑了笑，虽然他知道这位经理会这么好说话是因为香港郑家的缘故，这电子厂是郑家投资的，但对方态度不错，花花轿子人人抬，秦宇自然也不会摆出那种傲慢的态度来。

　　带着杨念走出了这经理所在的办公楼，坐在留下车里等候的坦克看到秦宇和杨念下来便是立刻打开了车门。

　　“这是我朋友坦克，因为我不会开车，所以便是让他陪我一起来。”

　　简单的跟杨念介绍了一下坦克，秦宇便是示意杨念上车，之所以会要给杨念介绍坦克，是因为他看出来了杨念眼神中的防备之色。

　　毕竟，一个女孩，突然遇到两个陌生的男子，而且还要上对方的车，除了那种真的是缺心眼的傻大胆，换做任何一个女生都会犹豫和戒备。

　　不过最后杨念还是上了车，因为首先她相信秦宇的身份不会有假，肯定就是那位九灯和善，其次，自己跟这位秦先生出来经理和领班他们是知道的，有这一点，真要有什么想法，这位秦先生也会有顾忌。

　　上了车之后，杨念将自己家的地址告诉了坦克，坦克开车，秦宇却是和杨念坐在后排。

　　“杨小姐，现在我有几个问题想要询问一下你。”秦宇看向杨念。

　　“秦先生你问吧。”

　　“首先，这事情发生多久了，你是什么时候才发现的？”

　　“好多年了，在我有记忆的时候便存在了，不过我真正意识到这件事情的时候却是在十年前。”

　　“关于这件事情，你告诉过其他人吗？”

　　“我告诉过我爸妈，但是我爸妈都不相信我说的，我也告诉了我小时候的一些朋友，但是他们同样也是不相信，后来我就不敢告诉别人了，因为他们都把我当成了神经病。”

　　杨念的脸上露出了一缕痛苦之之色，一件明明是真实的事情，但周围的人就是不相信，被人误解的这种痛苦不是身临其中的人是体会不到的。

　　秦宇没有再询问了，车子内恢复了宁静。

　　一个小时之后，坦克按照杨念所说的地址，将车子开到了一片郊区。

　　电子厂，本就是建立在惠州的郊区，而杨念的家则是在郊区的郊区，这里，有着一片被山林给包围的老村落。

　　有着半城山色半城湖的惠州，山林数不胜数，而且，在惠州的许多地方，依然还有着一些古老的村落存在着，这些村民的生活作息依然是保持着几十上百年的习惯。

　　老屋村，村如其名，都是老屋，而这个村子也正是杨念所在的村子。

　　村落实际上是建立在半山腰上的，所以，坦克只能是把车子停在村落下面的晒谷场上，实际上，村子里的大部分人家的车子都是停在这里。

　　而杨念的家就在这老屋村的最上面的位置，秦宇和坦克两人跟着杨念走进了村子。

　　老屋村的村道中，不少老人正坐在路边说这话，一路上杨念和不少老人都打着招呼，村子就这么大，大家都互相认识。

　　很多大城市的人有时候无法理解，为什么一些农村的村民出去干活的时候，家门就这么随意的一锁，不像城里人一样，要锁着好几道门，就是因为如果村子里有来陌生人，会有村民注意着的。

　　一路走过，和杨念打招呼的老人很多，这让秦宇确定，杨念在村子里的人缘应该是很好。

　　“念念，今天不上班吗，这么早就回来了，这两个俊生是你什么人啊？”

　　一位四十多岁的妇女在家门口看到杨念和秦宇三人路过的时候，却是笑呵呵的问道。

　　“祥嫂，他们是我的朋友，我今天和厂子里请了假，现在回来是有点事情要办。”杨念连忙解释道。

　　不过，中年妇女很显然是不相信杨念的解释，脸上带着那种别有深意的笑容。

　　一刻钟后，秦宇和坦克两人终于是来到了杨念家前，只不过，杨念家的大门却是紧闭着，这一点和村子里的其他人家不同。

　　秦宇回想起昨晚所调查到的杨念的资料，杨念的母亲已经离去了，但是有爷爷和父亲还在，另外杨念还有一个妹妹，不过却是在京城上学。

　　而且，按照那资料上的记载，杨念的父亲在十年前的时候因为一场事故，导致了双腿瘫痪，每天都只能是坐在轮椅上。

　　按照这样的情况来讲，杨念的父亲是不应该会离开家的，更多的可能是和村子里的老人一样坐在家门口聊天。

　　更何况，杨念还有一个爷爷呢。

　　所以，对于杨念家的大门紧闭秦宇是有些疑惑，不过杨念似乎是料到了这一幕，倒是没有一点的惊讶，走上前，推开了门。

　　“秦先生，麻烦你在这等一会了，我进去把东西拿出来。”将秦宇和坦克引到了大厅内，杨念便是一个人朝着后面走去。

　　“秦先生，你看这个？”

　　进入大厅之后观察起四周的坦克突然有了一个发现，手指着一个方向，在秦宇耳边小声地说道：“这个图案我以前见过，以前跟随队长执行一个任务的时候见过。”


第2240章 杨念的家庭

　　坦克说的是挂在大厅左侧墙上方的一张画，准确的说是一张贴纸，这是一张大概二十寸左右大小的贴纸，在这张贴纸上面则是画着一个图案。

　　这是一个很复杂的图案，有点像眼睛，但又像是一个星阵，更像是一个繁琐的星辰图，但就是这个图案，坦克却是永远不会忘记。

　　因为，为了这个图案，他们蓝鹰小队付出了十二位战友的生命。

　　“秦先生，在八年前，我们小队收到了上面的指示，要执行一个任务，而在这个任务当中，我也见到过墙上的这图案。”

　　原本因为保密原则，坦克是不能将一些秘密任务对外透露的，但是这么多年下来坦克也是知道了秦宇的分量，在秦先生面前，根本就不需要保密。

　　甚至坦克相信，如果秦先生想要了解的话，只要直接是和上面说一声，上面也会将一切都告诉秦先生的。

　　所以，把任务的内容告诉秦先生，不存在什么违反了保密条列。

　　“当时我们接到的任务是护送一支考古队离开，一开始接到这个任务的时候，我和队长他们都很疑惑，不就是一个考古队吗，就算有什么值钱的文物，那用特警就差不多可以了。”

　　这个时代不是当初混乱的时代，还没有人敢打官家的主意，而且国内也不存在这么大的势力敢动官家的人。

　　但是，虽然疑惑，不过军人的任务就是服从命令，坦克跟随幽冥还是到达了那支考古队的身边。

　　然而，找到了那支考古队之后，坦克才知道事情并没有他们想象的那么简单，首先，他们是在一座隐秘的民宅地窖下面找到考古队的人了。

　　这说明了什么，说明了考古队的成员觉得地面不安全，甚至只能是躲藏起来了。

　　可这一点又让坦克他们困惑了，考古队可是代表着官方，有什么势力能让他们如此的害怕？

　　另外一个让坦克等人疑惑的地方就是这支考古队只有六个人，也没有任何的保卫力量，因为一般来说，考古队身边都会跟随着当地的派出所的民警。

　　而且，再找到了这支考古队之后，这考古队的成员竟然向他们提出了一个极其古怪的要求，那就是让他们将一样东西带走就可以了。

　　幽冥自然是不会同意的，他接到的任务是安全护送考古队的成员回到京城，为此，幽冥再劝说无果之下，直接是半强迫的将考古队成员给带上了车。

　　“这一路之上，我们的人总是会诡异的死去，无论我们怎么寻找都无法找到凶手，甚至还有一位战友是在我们眼皮底下就这么死去的。”

　　回忆起当时的场景，坦克的心里依然是有着一缕惊惧，那种就好像有一个隐形的杀手在他们周遭的感觉让得所有人都头皮发麻。

　　而且，看着自己的战友一个个就这么莫名的死去，这种痛苦也不是外人可以感受的到的。

　　那六位考古队的成员对这种情况似乎是早就预料到了，不断的劝说幽冥放弃他们，带着东西离开。

　　但最终幽冥还是没有答应，最后的结果就是在护送着六位考古队的成员快要到京城的时候，牺牲掉了十二位战友。

　　死了十二人，但至少任务即将完成了，坦克等人在痛苦之余又松了一口气，然而让他们预料不到的是，在即将进入京城的一个时辰之前，六位考古队的成员突然暴毙，就那么口吐白沫而死。

　　没有任何的征兆，和坦克牺牲掉的那十二位战友一模一样，六位考古队成员死了，这任务算是失败了，现在唯一剩下的就是那些考古队成员所带来的一个铁箱子。

　　这个铁箱子原来一直是由考古队成员保管的，现在考古队的成员死了，幽冥便是让坦克提着这个箱子跟着他进城。

　　也正是因为这个机会，坦克才注意到这个箱子和普通的铁箱子有些不同，这个铁箱子的上面刻着一个图案。

　　“铁箱子的图案和这墙上贴纸上的图案一模一样。”坦克十分肯定的朝着秦宇说道。

　　害死了自己十二位战友和六位考古队成员，对于那个铁箱子和那个图案坦克这一辈子都不会忘记，只是后来进城之后，便是由上面的人接走了这个箱子，所以箱子里面到底是什么东西他也不知道。

　　听到坦克的讲述，秦宇的眼神微微闪烁了几下，因为，坦克不知道这图案是什么，但是他知道。

　　也就在坦克刚刚讲述完之后，房子里面却是传来了一些动静，有什么瓷器摔落到地上的动静，听到这动静，秦宇和坦克对视了一眼，同时朝着内里走去。

　　“杨小姐，没有什么事情吧。”

　　其实，以秦宇的实力完全是可以感应到里面发生的事情的，但是秦宇并没有这么做，这是出于对杨念的尊重。

　　“没……没什么事情。”

　　杨念的声音从里面传来，但这声音当中却是有些惊慌，一边的坦克见状就要踏进去，可刚一步迈出，却是迎面撞上了一位老人。

　　“你们是什么人？”老人低沉的声音响起，一双老眼却是在秦宇和坦克的身上打量起来。

　　“我们是杨小姐的朋友。”秦宇笑着回答道：“你就是杨小姐的爷爷吧，老人家您好。”

　　“朋友？我们这里不欢迎陌生人。”老人脸一板，“你们赶快离开。”

　　“哎，老人家，我说……”

　　坦克话还没说完，老人便是将他朝着外面推，只是，以坦克的身体素质，自己要是不愿意动，老人是不可能会推动他的。

　　“你们走不走，再不走我就要报警了。”

　　老人看推不动坦克也是怒了，就抄起放在一边的一根扁担，不过这时候，杨念也是从房间走了出来。

　　“爷爷，你在干什么啊，秦先生是我的朋友，你怎么能够这样。”杨念连忙上前拦住自己的爷爷。

　　“我告诉过你，不允许带任何陌生人到家里来的，你把我的话当耳边风了吗？”杨念的爷爷怒吼道。

　　“你就知道不允许，从小到大，我都不敢带一个朋友回来，小时候我带同学回来你都把我同学给赶出去，咱们家又不是有什么金山宝藏怕被人偷了。”

　　杨念很显然脾气也是上来了，直接是和自己爷爷顶了起来。

　　“你……你……”杨念的爷爷气的呼吸都变得急促起来，“总之我就是不允许，你要是敢带其他人到家里来，那你也不要回来了。”

　　“不回来就不回来，如果不是因为爸爸，我早就离开家里了。”

　　在杨念说这话的时候，右侧的一位房间也是有了动静，一位坐着轮椅的中年男子从房间内滑动着轮椅出来了。

　　中年男子就是杨念双腿瘫痪的父亲，杨念的父亲看到自己女儿和自己父亲在争吵，眼中的神色十分的复杂，那是一种包含了怜悯和愧疚的神色。

　　“杨家全，看看你的好女儿，竟然敢我和顶嘴了。”老人拿杨念没有办法，便是将气撒在了杨念的父亲身上。

　　“你不要说我爸爸，你就一直知道喝酒，每天就是喝酒，喝醉了就在房间里睡觉，我爸爸十二岁就去给人家打工赚钱供你喝酒，如果不是你，我爸爸又怎么会出事故，我妈妈又怎么会离开我们。”

　　杨念说着说着，声音带着哭腔，很显然这是埋在她心底许久的怨恨，对自己爷爷的怨恨，在这一刻却是全部爆发了出来。

　　“你……我打死你这个不孝女。”

　　老人伸手就要朝着杨念的脸抽去，而杨念也是很倔强的不动，眼看着老人的巴掌就要扇在杨念的脸上的时候，一只有力的手却是抓住了老人的手腕。

　　“老人家，这样不好吧。”这只手是坦克的，虽然这老人是杨念的爷爷，但是听了杨念的话，坦克对这老人却是没有什么好感了。

　　“秦先生，我们走。”

　　杨念不再理会自己的爷爷，手中拿着一个盒子便是转身朝着门外走去，不过，在经过自己父亲面前的时候却是停了下来。

　　“爸，过几天我会来接你走的。”

　　杨家全听到自己女儿的话只是摇了摇头，脸上在这时候却是留下了一行清泪。

　　“爸，你怎么了？”杨念看到自己父亲流泪，却是紧张了起来。

　　“还不是被你这个不孝女给气的。”杨念的爷爷在一边冷哼道。

　　“你够了，我现在就要带我爸爸走。”

　　杨念回头朝着自己爷爷吼了一句，而后就要推着杨家全的轮椅朝着门外而去，杨念的爷爷看到这个，立刻上前阻止。

　　“我不允许你带走他。”

　　“他是我爸爸，为什么不允许。”

　　“他不能离开这里。”

　　杨念和自己爷爷推搡了起来，而一边的坦克要上前帮忙但却是被秦宇给拦住了，此刻秦宇的目光却是紧锁住杨家全。

　　几秒钟之后，秦宇的眼中闪过了一道亮光，而后，右脚脚尖在地上轻轻点了那么一下。

　　啪嚓！

　　那边，也许是杨念和她爷爷相互推搡太用力了，谁不小心推到了杨家全的轮椅，杨家全的轮椅却是侧翻了。

　　然而，接下来发生的一幕，却让坦克和杨念脸上露出不可思议之色，瞪大了惊讶的眼睛。


第2241章 真的瘫痪？

　　轮椅翻倒，杨家全整个人朝着地下倒去，这突然的一幕让得杨念和她爷爷都停下了手中的动作，杨念连忙伸手要去拉自己父亲，但已经是来不及了。

　　眼看着杨家全就要摔倒在地上了。

　　然而这时候的杨家全却是做出了一个动作，当他整个人掉落到地上的时候，轮椅就要压在他的身上的时候，杨家全的右腿却是朝着轮椅踹了一下，也正是这一下，将轮椅给踢到了一边，没有压在他的身上。

　　也正是这个动作，让得杨念和坦克傻眼了。

　　虽然，杨家全在做出了这个动作之后便是立刻收腿了，并且在地上痛哭的呻吟了几声想要转变众人的注意力，但是，已经是晚了。

　　“爸，你的腿……你的腿好吗？”

　　许久之后，杨念终于是开口了，脸上带着狂喜之色。

　　一个双腿瘫痪的人，肯定是做不出这样的举动的，那就只有说明一点，杨家全的双腿并没有瘫痪，至少右腿是这样的。

　　杨念第一念头是想到自己爸爸的脚还好了，当下连忙将自己父亲给扶起来重新坐在椅子上，“爸，你这腿什么时候有知觉的啊，怎么不告诉我一声，我好带你去医院复查一下，看看有没有彻底康复的可能。”

　　“就是前一段时间，不过也只是有一点知觉，不想你多担心就没有说了，我这在轮椅已经是渡过了十几年了，已经无所谓了。”

　　“那怎么行，一定要去医院看看的。”

　　听到杨念父女之间的对话秦宇却是摇了摇头，到底是亲人，杨念还是没有看出问题的根本。

　　“杨先生，你这脚，从来就没有瘫痪过吧。”

　　杨念没有看出来，但是坦克却是看出来了，作为特种部队出身的，坦克对人的一些形体结构很了解，一个瘫痪过的人，基本是不可能再恢复了。

　　真正有可能出现恢复机会的，也是那种一直没有放弃过治疗的，从瘫痪之后便是一直接受着昂贵的治疗的病人。

　　像杨家全这种情况，已经是放弃治疗多年的人几乎是不可能有复原的机会，那几率小的几乎是可以不提，真的复原的话，那简直就是奇迹中的奇迹。

　　可奇迹之所以会被称为奇迹，就是因为它的不可能性。

　　所以，坦克因此得出了判断，杨家全的双腿根本就没有瘫痪过。

　　听到坦克的话，杨家全有些尴尬，不知道该说什么，而一边的杨念却是答道：“坦克大哥，我父亲的双腿是真的瘫痪了，这是当初医院诊断的。”

　　“我相信我的眼睛。”坦克摇了摇头，“要想证明这一点其实很简单的，一般瘫痪的人哪怕是复原了，也是会留下一些伤痕的，不如让你父亲将双腿的裤子给拉起来看看。”

　　坦克这话一出，杨家全的脸色是变了，而一边杨念的爷爷脸色也是跟着阴沉下来。

　　“我说你们这两陌生人是想要干什么，我说了让你们滚出我们家。”杨念的爷爷又一次开始怒骂了起来。

　　“老人家怒气不要这么的大，该离开的时候我们自然是会离开，不过在离开之前，我们只是想帮杨小姐了解一个真相，一个她被欺瞒了十几年的真相。”

　　秦宇开口了，目光看向杨家全，“杨先生，杨小姐是你的女儿，而你明明没有瘫痪，却为何要欺骗你女儿这么多年呢？”

　　“我不知道你们再说什么，我的双腿是瘫痪过的，为什么好了我也不知道。”杨家全神色有些慌乱，但还是否认了秦宇和坦克的说法。

　　听到秦宇和坦克的话，杨念也是发现了自己父亲脸上的慌乱之色，这让她的心里也是起了疑心，甚至，联想到一些事情的时候，杨念的这疑心便是越来越甚。

　　杨念想起在自己十五岁之后，父亲便是再也不让自己帮他清理卫生，都是由自己爷爷来料理的，而自己父亲的理由是自己大了，做这种事情说出去影响不好。

　　当时的杨念并没有多想，只当是父亲体贴和爱护自己，可是现在联想到秦宇和坦克的话，却是让得杨念越想越觉得可疑。

　　身为女儿为瘫痪的父亲清理身体是很正常的事情，相信不会有任何一个人会说闲言碎语，而且自己父亲虽然瘫痪了，但人经常会莫名其妙的消失一整天，等到回来的时候，只说自己推着轮椅在村子里到处逛了逛。

　　但是杨念曾经问过村里的人，他们都说没有看到父亲坐着轮椅在村子里出现过。

　　父亲说了谎，一整天的时间父亲去了哪里？

　　原本杨念还没有多想，只当是父亲很有可能是躲在某个地方发泄情绪了，毕竟双腿瘫痪和母亲离去的事情对父亲的打击很大。

　　“爸，你就脱下来让秦先生他们看看，证明一下就可以了。”

　　杨念开口了，听到自己女儿的话，杨家全却是有些不知所措的看向杨念的爷爷，老人在这一刻表情变得无比的阴冷。

　　“念念，你胡闹也要有个底线，他是你父亲，我是你爷爷，你宁愿相信两个外人的话，也不愿意相信你身边最亲的人的话吗？”

　　“老人家，我觉得这不是相信不相信的问题，只是让证明一下而已嘛，要是我猜错了，我向杨大哥道歉。”

　　坦克笑呵呵的走上前，却是不由分说的朝着杨家全的双腿抓去。

　　坦克的这一突然举动出乎了所有人的意料，等到杨家全反应过来的时候，坦克的手已经是抓到了他的裤子了。

　　杨家全一个转身想要甩开坦克的手，可惜的是非但没有甩开，反而因为屁股离地给了坦克机会，裤子直接是被坦克给拽了下来。

　　唰！

　　脱掉了裤子，杨家全便是只剩下了一个裤衩。

　　杨念看到坦克的举动先是脸上露出了生气和不满之色，但当她看到自己父亲那洁白毫无任何伤痕的大腿上时，整个人是彻底的呆住了。

　　“爸，你真的是骗我的。”杨念声音有些颤抖，脸上却是露出悲伤之色，那是被最亲的人所欺骗的痛苦神色。


第2242章 动手

　　杨念一脸的痛苦，被自己最亲的人骗了十几年，这种痛苦是无法言语的，就好像有人在她的胸口捅了一刀一样。

　　“爸，你为什么要欺骗我？”

　　杨念不能理解，自己父亲明明双腿没有瘫痪，但是为什么要欺骗自己，而且这一骗还是十几年。

　　这十几年，她一直是承担着家里的家务，在初中毕业之后便是早早的辍学，为的就是能够帮家里减轻负担。

　　可是现在呢，这一切都是假的，自己父亲根本就没有瘫痪，而且还眼睁睁的看着自己放弃了学业外出打工。

　　自己的父亲难道就没有一点的心疼自己吗？

　　这一刻的杨念有一种心如死灰的感觉。

　　“念念，爸爸我……”

　　杨家全看到自己女儿痛苦的表情，脸上也是露出难过之色，他想要解释，但是看到杨念爷爷在一旁阴沉的脸，最后却是停住了。

　　“念念，你不要再问了，你爸这么做是有苦衷的，他是为了整个家好。”杨念的爷爷开口了，目光看向杨念，“你今天的行为已经是过火了，不要再闹了。”

　　“我闹，我闹了什么？”

　　杨念爷爷的话一下子是点燃了杨念心中所有的怒火，被亲人欺骗的痛苦，这么多年来的怨恨在这一刻彻底的爆发了。

　　“我只是想要知道真相，为什么我爸爸要骗我？”杨念冷笑着看着自己的爷爷，“怪不得当初妈妈会离开家，我以前还不理解的，但是我现在知道了，我妈妈的离去是对的，这个家根本就不是人呆的。”

　　“你放肆。”杨念的爷爷气的脸色通红，伸手就是一巴掌朝着杨念挥去，而这一次坦克由于离得远却是来不及阻止。但是，另外一只手却是抓住了杨念爷爷的手腕。

　　“爸，念念是我女儿。”杨家全一脸坚决的看着自己的父亲。

　　“哎，冤孽，都是冤孽啊。”

　　杨念的爷爷叹了一口气，收回了手，却是自顾朝着内里走去，不再理会任何人。

　　“念念，有些事情爸爸现在没法给你解释，但是请你相信爸爸，爸爸所做的一切都是有原因的，如果可以，爸爸也不想欺骗你。”

　　杨家全带着愧疚之色看向杨念，而面对自己父亲愧疚的神情和言语，杨念的心里却又是软了，再也说不出先前那样愤怒的话语。

　　“杨先生，其实我觉得我们可以谈谈的。”

　　看到杨念的情绪慢慢平复，秦宇目光看向杨家全，“有些事情终究是要告诉杨小姐的，你们世代守护的东西，到最后不还是得落在杨小姐身上。”

　　听到秦宇这话，杨家全浑身一震，带着震惊的目光看向秦宇，因为他不知道，秦宇是怎么知道他家的使命的。

　　这是他们杨家最大的秘密，也是他们杨家这么多代以来一直支持的一件事情，为了守护这东西，杨家为此付出了巨大的牺牲。

　　“实不相瞒，我会和杨小姐相识，是因为杨小姐告诉过我发生在她身上的事情，当时我就觉得奇怪，一个普通人身上怎么会发生这样怪异的事情，但是现在我明白了，这一切恐怕都是因为你们杨家的缘故，这是你们杨家注定的使命。”

　　杨家全沉默了，而杨念却是一脸诧异的看向秦宇，因为她不知道自己身上发生的事情，怎么会和杨家的使命扯上了关系。

　　“杨先生，如果我没有猜错的话，你之所以会对外装出双腿瘫痪的模样，是为了掩藏你的一些暗地里的行为，或许，也是为了躲避某些人的眼线。”

　　杨家全依然是没有开口，还是保持着沉默，而秦宇也不在意，目光转向杨念，“杨小姐，你说你小时候总是在梦中会看到一口棺材，那口棺材在向你招手，而你便是情不自禁的朝着棺材走去，躺进棺材之内对吧。”

　　“嗯。”杨念点了点头，这是她给秦宇留言的内容的一部分。

　　“那么我现在告诉你，你所遇到的这一切并不是做梦，而是真实发生的，你确实是看到了一口棺材，并且睡进了那口棺材内，只是这一切你自己都不知情罢了，你以为是梦，但这只不过是你的爷爷和你父亲的杰作罢了。”

　　秦宇的脸上闪过笃定之色，其实一开始秦宇也不敢确定，但是见到了杨念的爷爷和父亲，见到了杨家的古怪，再加上墙壁上的那个图案，秦宇心里突然便是有了一个猜测，而且秦宇对自己的这个猜测很有信心。

　　“你说你可以看到许多阴晦的存在，但是那些存在看到你就跑，如果我猜的没错的话，原因就是因为你曾经在那棺材内躺过。”

　　秦宇的话几乎是让杨念给听傻了。

　　“你说你曾经有一次掉落到池塘里，因为只有你一个人，你觉得自己这回是死定了，可等你醒来的时候你发现自己却是好好的躺在家里的床上。”

　　“你父亲告诉你是他刚好路过那里看到你把你给救了上来，但事情怎么可能有这么的巧，你之所以还活着，也是因为这口棺材的缘故。”

　　“你说你曾经想过去京城，但你爷爷不让你去，说要让你留下来照顾你父亲，但是真实的原因根本就不是这样，真实的原因是你根本就不能离开家里太远。”

　　“为什么？”

　　“因为你家里有着那口棺材，而你不能离开那口棺材。”

　　秦宇一字一顿地答道，在说这话的时候，目光却是看向杨家全，到了这一刻，杨家全脸色终于是再也保持不住先前的无动于衷了。

　　“住口。”杨家全一脸愤怒的看向秦宇。

　　“杨先生不必要动怒，其实我对你们杨家没有恶意，如果可以的话，我想帮杨小姐摆脱这强加在她身上的所谓的宿命，难道杨先生你就愿意看着你的女儿在未来走上你的老路？”

　　“我杨家的事情还轮不到你来管。”

　　杨家全脸上露出犹豫之色，不过这时候进入内屋的杨念的爷爷却是又一次出现了，“没有了发现了我杨家的秘密还能离开，先前我给过你们机会的，是你们自己不珍惜。”

　　在杨念爷爷的手中，有着两个纸人，杨念爷爷脸上带着阴狠之色，突然一把将两个纸人给点燃。

　　轰！

　　纸人瞬间燃烧，火焰窜起，而等到火焰消失之后，在杨念爷爷的边上却是出现了两个阴森森笑着的纸人。

　　两个纸人脸上带着那种阴森的笑容，而后，一步一步朝着秦宇和坦克走来，坦克看到这两个纸人，脸上露出了防备之色。

　　嘎嘎！

　　纸人的嘴巴张开了，发出邪恶的笑声，其中一位纸人一步跳起，瞬间便是来到了坦克的跟前。

　　纸人一拳挥向了坦克，而坦克也是同时伸出拳头，拳头交汇之下，坦克不由自主的朝着后面退了几部，拳头表面鲜血淋淋。

　　“哼，这是我用精血炼制的纸人，浑身巨力，又岂是你可以抗衡的。”

　　虽然看到纸人一拳只是将坦克给打退几步让杨念的爷爷脸上带着一缕惊诧之色，但是杨念的爷爷并没有放在心上，因为他对自己的纸人充满了信心。

　　而杨念看到这一幕却是傻眼了，不是因为这突然出现的纸人，而是在她的记忆中，她曾经见到过这两个纸人。

　　好几次她在梦中就是被这两个纸人给架着拉入那具棺材的。

　　如果说一开始杨念对秦宇的话还有些怀疑，那么现在看到这两个纸人之后，杨念终于是彻底相信了秦宇的话。

　　自己真的不是在做梦，自己真的是被拉入过那棺材中，而这一切的幕后黑手就是自己的爷爷。

　　“去吧。”

　　杨念的爷爷又朝着另外一个纸人挥了挥手，那个纸人便是朝着秦宇扑来，只是，面对着这个纸人的来势凶猛，秦宇却是笑着摇了摇头。

　　“老人家，都说原来是客，你这又是何必呢？”

　　秦宇说完这话，右手就那么轻轻一挥，纸人便是真的如同纸张一样轻飘飘的朝着墙角飘去，最后，站立在墙角处瑟瑟发抖，一动也不敢动。

　　“你……你是玄学界人！”

　　杨念的爷爷看到这一幕倒吸了一口凉气，“没有想到过去了这么多年，你们竟然还是找到了。”

　　“家全，你还等什么！”

　　杨念的爷爷很显然是误会了秦宇和坦克的身份，朝着杨家全吼了一声，而杨家全听到自己父亲的话语，却是从怀中掏出了一把木尺，朝着秦宇劈去。

　　“鲁班尺，还是有过加持的鲁班尺，看来你们杨家真是不简单啊。”

　　看到杨家全挥舞着尺子而来，秦宇笑意更扬，右手一伸，杨家全手中的鲁班尺便是不知道什么时候到了他的手里，而杨家全则是在离着秦宇一米的距离，傻傻的看着自己的右手。

　　武器被夺，最关键的是怎么被人夺去的都不知道，这让杨家全知道，眼前这年轻人实力比自己高出太多了，自己根本没有任何的胜算。

　　“老人家，我说过了，我对你们杨家没有恶意，我觉得我可以好好谈谈的。”

　　拿到了鲁班尺，秦宇目光看向杨念的爷爷，笑着说道。


第2243章 各方汇聚

　　杨念的爷爷一脸难看的看着秦宇，因为他并不想和秦宇多谈，但是秦宇展露出来的实力却是让他又有些吃不准秦宇，轻易之间也是不敢妄动了。

　　“我杨家没有什么需要别人帮忙的地方。”杨念的爷爷最后冷冷的开口说道。

　　“也许在老人家你的眼中，杨家为了世代的这个使命而付出牺牲是值得，但是站在杨小姐的角度上，这对杨小姐来说是不是不公平？”

　　秦宇目光炯炯的看向杨念的爷爷，与之对视着。

　　“爷爷，我的事情我要自己做主，我有权知道一切的真相。”

　　就当现场陷入沉默的气氛当中的时候，杨念开口打破了这份沉寂，“要是爷爷你不愿意告诉我真相的话，那么我就离开杨家，你们从此再也找不到我。”

　　“离开，你用什么去离开杨家，身为杨家人，你身上的使命已经是注定了得，这不是你逃避的了的。”杨念爷爷冷哼了一声，很显然是根本没有把杨念的威胁给放在心里。

　　“你以为你爸他就愿意在人前保持着瘫痪的模样，那是没有办法，因为有太多双眼睛盯着我们杨家了，你爸他也是不得以而为之，为的就是让那些对我们杨家心怀不轨的人觉得我们杨家已经是不会对他们造成什么威胁了。”

　　“你要走那就走吧，只当我杨家没有出过你这样的后代，反正你走了还有你妹妹。”

　　杨念爷爷话语中的最后一句却是让得杨念浑身一震，因为她听出来了自己爷爷话里的潜在威胁的意思，这个使命你不愿意背，那就让你妹妹来背。

　　但是，想到自己这些年来所受到的困惑和痛苦，杨念又怎么忍心自己妹妹走上自己的路，在知道了自己爷爷的父亲的欺骗之后，杨念对于自己这个妹妹却又更加疼惜了一分。

　　一直听着杨念爷爷和杨念对话的秦宇，原本正要开口，不过下一刻耳朵微微抖了一下，随后便是将微张的嘴又一次给闭上了。

　　一旁的坦克也是要开口，但被秦宇的一个眼神给阻止了。

　　“你为什么这么残忍，我和妹妹都是你的孙女啊。”杨念一脸不可思议的看着自己的爷爷，她想不到自己爷爷竟然可以做出拿孙女做威胁的事情来。

　　“我说了，身为杨家人，就要完成杨家的使命，你是，你爸爸也是，我也是，就连你曾祖父他们都是。”杨念爷爷面无表情地答道。

　　然而，就在杨念爷爷的话音落下的时候，一道略带嘲讽的声音却是在这大厅中响起，“好伟大的家族使命感，还真是让人听得感动。”

　　这道嘲讽的声音出现之前，秦宇的目光便是看向门口处了，而其他人则是在这声音出现之后才将视线看向门口那边。

　　杨家的大门外的平地上，此刻却是出现了六七道身影，领头的是一位老者，在老者的身后则是跟着一些中年男子。

　　不过，那嘲讽之声显然不是这位老者说出来的，因为这道声音显得很是年轻。

　　而且，这道声音的主人明显也和门外的这群人没有关系，因为此刻门外的老者和那些中年男子目光也是朝着四周观察。

　　“是谁，藏头露尾的，不敢光明正大的出来吗？”门外的一位中年男子大声喝道。

　　而在中年男子开口的时候，杨念爷爷和父亲两人的脸色却是变得十分难看和凝重，两人互相对视了一眼之后，最后杨念的爷爷朝着杨家全点了点头。

　　“哈哈，我藏头露尾，只不过是你们这些狗眼发现不了我罢了。”

　　那道年轻声音又一次出现，而与此同时，又有十来位壮汉出现在了杨家的门前平地上，这十几位壮汉统一着装，每个人的手上却都是拿着三支香。

　　“东北李家？”

　　看到这些壮汉出现，那老者的老眼却是收缩了一下，眼中闪过一缕忌惮之色，因为他认出了这些壮汉的身份来历。

　　东北李家，一个很古老而又神秘的世家，有着上千年的传承，虽然低调，但真正知道李家的人便是知道李家的恐怖。

　　而在这些壮汉走到了老者等人前面停下的时候，一道年轻的身影却是突兀的出现在了这些壮汉的前面。

　　“李燕，李家老三，现在我出现了，怎么，你们要拿我怎么样嘛？”

　　李燕目光看向先前说话的中年男子，脸上的笑容瞬间收敛，眼神十分凌厉的落在中年男子的身上，那中年男子面色开始变得苍白，身体也是微微颤抖起来。

　　眼看着这样下去，这中年男子恐怕就要倒在地上了，这时候那老者枯瘦的老手却是在中年男子的肩膀上拍了三下，中年男子的神色这才慢慢恢复血色，但整个人却是躲在了老者的身后，一脸惊惧地看向李燕。

　　“堂堂李家三公子，对一位无名之辈出手是不是有失身份了？”老者声音沙哑，目光看向李燕，开口说道。

　　“我可没欺负他，他不是说我是藏头露尾之人吗，现在我就出来了，给他看看而已。”李燕撇了撇嘴答道。

　　老者没有再纠结这个问题，而是话锋一转，“你李家一直是在东北活动，什么时候李家三公子竟然跑到这边来了？”

　　“有什么规定我李家的人不能够离开东北吗？”李燕冷笑着反问道，“既然你们可以到这里来，那我为什么就不可以？还是这是你们的私人地盘，我们这些人不得进入？”

　　“李燕，有些事情不是你李家可以担当的起的，我劝你还是不用趟这浑水。”老者话语中的威胁之意已经是很浓了。

　　“李家担当不起，那不知道我阴阳门能不能够担当的起。”

　　一道清冷的女子声音传来，随后，又是一群身影出现在了杨家的平地上，不过这一群人其中有八位轿夫抬着一顶轿子。

　　砰！

　　轿子平稳的落在地上，一道女子身影从轿子内出现，看到这道女子身影，老者和李燕的表情都变得凝重起来。阴阳门内，只有长老和正副门主才有资格乘坐轿子，这女子从轿子中出来便是已经说明了她的身份了。

　　阴阳门长老之一！

　　“阴阳门长老竟然都亲自来了，只是这位看的面生的很，不知道是哪位长老大驾光临。”看到这位女子，李燕却是先开口了，“我李家长辈和阴阳门的前辈们关系不错。”

　　“阴阳门第十四长老别雪。”女子清冷地答道。

　　而此刻在大厅内，当别雪的第一道声音传出来的时候，秦宇便是听出来了，随即表情便是变得古怪起来，他没有想到，一个杨家竟然吸引了这么多大势力的到来，而这其中还有自己的老熟人。

　　只是，听到别雪竟然已经是成为了阴阳门的长老之后，秦宇还是有些惊讶的，因为当初他第一次见到别雪的时候，别雪还只是阴阳门下面一个堂口下面的一位使者。

　　从使者到长老，别雪可以说是来了个五连跳都不止。

　　“看来别雪这段时间是抓了不少鬼魂了啊。”秦宇轻声自语，他很清楚，别雪能够这么快便是成为阴阳门长老，肯定是和阴间监察使者的身份有关系。

　　“杨家的事情我阴阳门要定了，你们最好还是离开这里。”

　　别雪压根没有理会李燕所说的李家和阴阳门的交情，直接是一下子将气氛给推动到一个紧张的地步。

　　“别雪长老这话说的未免也太自大了一点，你阴阳门虽然厉害，但我李家也不是吃错的。”

　　李燕的神色也是变得阴冷下来，身为李家三公子，他什么时候被人这么无视过，如果不是因为对方阴阳门长老的身份，他先前又怎么会这么客气的跟对方说话。

　　“那你尽管可以试试。”别雪神色一如既往的清冷，这态度是根本就没有把李燕给放在眼里。

　　老者看到李燕和别雪的针锋相对，眼中却是闪过暗喜之色，他心里是巴不得这两方打起来，这样他好坐收渔翁之利。

　　而至于大厅内的杨家等人，老者却是根本就没有放在眼里，杨家，那就是砧板上的肉，只是就看他们之间分出了胜负之后取这块肉就可以了。

　　不过，老者的如意算盘却是打空了，因为，又一道声音在这里响起来了。

　　“哟，这里这么热闹，那我也来插一脚。”

　　这道声音的出现，大厅内的秦宇表情变得古怪起来，因为，这又是一位熟人。

　　“西南萧家驾到，诛邪逼退，萧家灵牌，永镇西南。”

　　浑厚的合音出现，又有一方人马朝着这边走来，而领头的是一位俊美的不像样的年轻人。

　　“四川萧家萧暧暧见过各位。”

　　没错，来的人就是萧暧暧，跟着他一起来的便是则是萧家的人，一共十六位，其中有四位老者，十二位壮汉，这股力量让得李燕和老者都皱起了眉头，就连别雪的神色也是有着一缕忌惮。

　　因为，论力量，这一次萧家来的人应该是最多的。

　　“各位怎么都这个表情，是不欢迎我吗？”


第2244章 萧暧暧的决定

　　四川萧家，永镇西南！

　　萧家办事，诸邪避退！

　　这就是萧家，一个雄踞在西南的巨无霸家族，一个低调但却是让任何人都无法忽视的家族，仅仅是四川萧家这四个字便是让得别雪他们便是心生忌惮。

　　萧暧暧，萧家的家族未来继承人，这个名字他们并不陌生，在众多千年世家当中，萧暧暧不是风头最盛的那几位，但即便是如此，也没有任何人敢小觑他。

　　不高调，不代表实力不行，相反的，是对于自己实力的自信，对于虚名的不屑。

　　“各位来的够早的啊，哎，这来的时候路上堵车了一会，所以就比各位晚了一会。”萧暧暧目光笑吟吟的从别雪、李燕还有老者脸上扫过，那双桃花眼却是眨了几下，“几位，不会对我萧家的到来不欢迎吧？”

　　“你觉得我们应该欢迎你吗？”别雪开口了，神色又一次恢复了冷清，“东北的，西南的都到这里来了，你们还真是有心。”

　　“萧兄难道也要凑这一摊浑水，如果萧兄愿意放弃的话，这一次我李家欠萧家一个人情，以后萧家要是有什么事情用得上我李家的尽管开口就是。”李燕目光看向萧暧暧，一脸认真地说道。

　　“哦，如果三少愿意放弃的话，我萧家也欠李家一个人情。”萧暧暧笑着看向李燕，却是把李燕的话原封不动的还给了李燕。

　　谈判破裂，现在四方人马到达，各方都心有忌惮，却是谁都没有率先出手。

　　大厅内！

　　杨家全的目光看向杨念爷爷，开口询问道：“爸，现在怎么办，外面的人都不是我们可以抵抗的。”

　　“不管怎么样，我杨家守护了这么多年的使命绝对不能在我们这一代失败。”

　　杨家全的表情变得十分的严肃，别说外面此刻有四方势力汇聚，就是其中的任何一方都不是杨家可以对付的。

　　杨念爷爷不知道这些人到底是怎么知道杨家并且找到这里来的，但是既然对方能够找到这里来，就说明对杨家的底细已经是了解了。

　　一旁的坦克此刻却是目光偷偷看向了秦宇几眼，因为门外的萧暧暧和别雪的声音他也都是听出来了，而且他知道这两位和秦先生关系不浅。

　　如果，这两位是要找杨家的麻烦，那秦先生会怎么选择？

　　“爸，外面那些人到底是什么人，他们在我们家门口干什么？”杨念也是看出了情况的不对劲，朝着杨家全问道。

　　“他们，要的是咱们杨家这么多年来守护的东西，现在你知道你爸为什么要装作瘫痪了吗，就是为了避开这些人的眼线。”

　　杨念的爷爷冷哼了一声，目光看向杨家全，“家全，这一次就要靠你了，哪怕是死也要保住。”

　　“爸你放心吧，我知道该怎么做，就是死我会拖住他们的，你带着念念从密道离开吧。”杨家全重重的点了点头，一脸坚决地答道。

　　“爸，你要做什么，什么死不死的，我不允许你们死，我们可以报警的。”杨念听到自己父亲的话有些急了，虽然对自己父亲欺骗自己让她心里很痛苦，但毕竟血浓于水，她不可能眼睁睁的看着自己父亲牺牲。

　　“念念，这事情不是你想象的那么简单的，有些事情时没法按照世俗的规则去解决的，就算真的报警也不会有警察来的。”

　　杨家全苦涩着摇了摇头，“爸真的不是故意要骗你的，只是不得已为之，希望念念你不要怪爸爸，跟着爷爷走，以后要听爷爷的话。”

　　杨家全的语气完全就像是在交代遗言一样，而实际上，在杨家全心中也确实是把这当做最后的遗言来说的，因为他知道这一次自己是十死无生，对方的实力太强了。

　　就算是用生命去相搏，能不能拖住对方也是一个问题。

　　“走。”

　　杨念爷爷看向杨家全，眼中也是有着一缕痛楚之色，不过下一刻神色便是变得坚定起来，一把拽住杨念的手便是朝着内里走去，而自始至终对于秦宇和坦克两人都是直接忽略掉了。

　　“不，我不走，我要和我爸爸在一起，我不会离开的。”杨念拼命挣扎着，但却无法挣脱开她爷爷的手。

　　但是，杨念的挣扎和声音却是传到了门外，那老者听到声音脸色一变，“各位，我觉得还是先把正主请出来吧，别我们在这里斗了半天，到时候正主却是跑了。”

　　“跑，他们能够跑到哪里去？”

　　李燕冷哼了一声，而后整个人飞跃起，一掌朝着杨家房子的墙壁给拍去，这要是被拍到了，恐怕整个墙壁都要倒塌。

　　没有任何的意外发生，李燕这一掌将杨家的一道墙壁给拍碎，砖头掉落，扬起一地的灰尘，而在房子内的杨家全见状立刻是将杨念给抱在了怀中，挡住了从上方落下来的瓦片。

　　灰尘散尽，杨家的一半墙壁是彻底的没了。

　　“欺人太甚，真是欺人太甚。”

　　杨念爷爷气的眼珠暴涨，但随即脸上又露出了无可奈何之色，对方就是摆明吃定了他们杨家，这一次恐怕就是想跑都跑不了了。

　　“里面四人，出来吧，今天你们是不可能跑掉的，当初让你们跑掉已经是失误了一次了，这次你们绝对没有这样的机会。”

　　李燕看都没有看杨家房子里一眼，因为他的气机已经是锁定了里面的四人，只要对方想逃他立刻就可以发现。

　　李燕的举动，萧暧暧几人并没有阻止，不管最后他们哪一方能够胜出，但是目的都是一样的，而李燕所做的也是他们愿意看到的。

　　只是，听到李燕的话后，杨念爷爷和杨家全的脸上却是露出诧异之色，因为，他们这里明明有五个人，为什么这李燕会说是四个人？

　　“难道是因为念念接受了？”杨家全轻声的在杨念爷爷耳边说了一句，而杨念爷爷表情变幻了一下之后便是朝着杨念说道：

　　“念念，现在不是闹脾气的时候，在我的房间床底下有一个暗道，你现在悄悄的过去，然后打开暗道离开。”

　　看到杨念要开口，杨念爷爷声音一沉，“别忘了你还有一个妹妹，要是我们都死在了这里，那你妹妹谁去照顾，而且如果我们都死了，谁来替我们报仇，不想我和你爸白白的牺牲，现在就乖乖的离开。”

　　听到自己爷爷这话，杨念又一次落下泪，但是，在见识到了自己家的墙壁被人一掌给拍碎，杨念也意识到了事情的严重性。

　　但是，即便是这样，杨念还是没有打算走。

　　“爷爷，他们要什么东西我们就给他们就好了。”杨念哀求道，她实在不知道，什么东西还能够比生命更珍贵。

　　“不行，就算是我杨家的人全都死绝了，都不能违背杨家的使命。”杨念爷爷一脸的坚决，没有一丝商量的余地。

　　而此时外面的李燕却是等的不耐烦了。

　　“好吧，既然你们不出来，那我只有把你们给请出来了。”

　　这一次，李燕的目光落在了杨家的屋顶上，双手开始掐诀，这一次，他是打算将杨家的房子给彻底的毁掉，如果杨家人不想被活埋的话，那就只有乖乖的走出来。

　　半晌之后，李燕的手印结成，在他的手上出现了一把一丈长度的光刃，正要一刀朝着杨家劈下去。

　　“住手。”

　　也就在这时候，杨家的大门前却是走出了一道身影，就这么站在门口处，目光却是扫过在场的所有人。

　　对于这道身影的出现，老者和李燕没有任何的表情变化，尤其是李燕，脸上更是露出了嘲讽之色，一个普通人而已，竟然也敢让自己住手。

　　所以，老者和李燕两人并没有看到当随着这道身影出现的时候，别雪和萧暧暧的表情却是变了变。

　　“都给我滚出来！”

　　李燕没有任何的犹豫，一刀劈下，不过就在李燕的刀刃劈下的时候，在他的身后，传来了能量波动，这股能量越过他朝着光刃而去，最终却是在光刃到达杨家房子前给拦截了下来。

　　两股力量撞击在一起，最后却是双双化为虚无。

　　“萧暧暧，你什么意思？”

　　李燕愤怒的回头看向萧暧暧，因为阻止他的人正是萧暧暧。

　　然而，萧暧暧却是根本没有理会李燕，目光看着站在门口的坦克，上前几步，问道：“他在里面？”

　　“嗯。”坦克点了点头。

　　萧暧暧脸上露出了然的神色，坦克的这个回答在他的意料当中，“他是什么个想法？”

　　“杨家，不能动。”

　　萧暧暧搔了搔头，神情有些无奈，但也只是迟疑了那么片刻，便是回头看向李燕等人，毫不犹豫地说道：“杨家的事情我萧家不再插手，各位请便。”

　　说完这话，萧暧暧便是带着萧家的人站在了一边，而萧暧暧的这一突然决定让得李燕和老者都愣住了，不过等到两人反应过来之后，脸上却是露出狂喜之色。

　　萧家愿意退出，那就意味着他们少了一个强有力的竞争对手。

　　在场的人当中，只有别雪没有任何的惊讶，因为，在看到了坦克之后，对于萧暧暧做出这样的决定她一点都不意外。

　　谁叫，那人在屋子里呢。


第2245章 秦先生是谁？

　　“我阴阳门也放弃杨家，你们自便。”

　　在萧暧暧说完之后的几秒，别雪也是开口了，做出了和萧暧暧一样的选择。

　　如果说，萧暧暧突然退出让李燕和老者震惊后感到惊喜，那么别雪的退出，便是让得李燕和老者变得沉默起来。

　　李燕和老者的心中不得不猜疑萧暧暧和别雪是不是故意的，假装退出，到时候等到他们两方争斗完之后又来个黄雀在后。

　　“你们不用多想，我萧家这两个字的信誉还是有的，既然说了退出那就是真正的退出。”

　　萧暧暧似乎是看出了李燕和老者心中的想法，冷笑了一下，“不过我个人是建议你们最好也是放弃算了。”

　　“放弃，这不可能，我李家找了这家人上百年，投入了这么多的人力，怎么可能放弃。”

　　李燕毫不犹豫的便是拒绝了萧暧暧的建议，既然萧家已经是决定了退出而且萧暧暧还说出了这样的话，那就是真的退出了。

　　“他的话就是我的话。”看到老者看向自己，别雪也是开口再次说道。

　　“好，这一次，不管最后结果如何，我李家欠萧家和阴阳门一个人情。”李燕脸上露出了喜色，连忙说道。

　　“人情，那就不必了。”萧暧暧的表情变得古怪起来，如果让李燕知道房子里的那位，不知道李燕到时候是不是还能笑的出来。

　　相比起李燕的欣喜，那老者的眉头却是微微皱了起来，因为他心里清楚，萧家和阴阳门突然决定放弃，绝对不是因为看在李家的面子上。

　　李家虽然实力不差，但萧家和阴阳门根本就不惧李家，不然也不会出现在这里，那么，让萧家和阴阳门放弃的原因就只有可能和站在门口的这男子有关系。

　　只是，老者怎么都看不出来门口处的男子有什么特殊之处，只是一个普通人而已，别说是他们几方势力，就是他的手下随便一个都可以将对方给拿下。

　　而且，先前李燕对这男子出手，萧暧暧却是阻拦，这说明了什么，至少说明这男子和萧暧暧是认识的。

　　联想到萧暧暧和这男子的几句简短的对话，老者的心里突然有了一个模糊的判断。

　　“萧兄，这男的是不是认识，如果你认识的话，看在你的面子上，我可以不伤害他。”老者能够想到萧暧暧认识坦克，李燕也是能想到，因为萧暧暧和坦克的对话已经是说明了这一点。

　　“哦，你不用给我面子的。”萧暧暧笑了笑，此刻他的心里突然涌上一股恶趣味，“我和他不熟。”

　　“好，既然如此那我就知道该怎么办了？”

　　李燕点了点头，目光看向杨家的门口，直接朗声喊道：“杨家的人，给你们一分钟的时间走出来，不然的话，我就只有把你们给活埋了。”

　　屋内，没有任何的反应，反倒是坦克用一种嘲讽的神色看向李燕，开口说道：“秦先生让你们都离开，同样是给你们三分钟的时间。”

　　“哈哈，叫我们离开，你是脑子秀逗了吗？”

　　李燕放声狂笑起来，在他的感知中，这屋子里就只有三个人，而且实力都不怎么样，看来杨家的人真是井底之蛙不知道深浅。

　　“给我将杨家的人都抓出来。”

　　这一回李燕没有亲自动手，而是朝着后面的手下一挥手，李家的人便是朝着屋子走去。

　　“等等。”

　　这一次，开口的是那位老者。

　　老者拦下了李家的人，目光落在屋子内，犹豫了片刻之后，却是朝着坦克询问道：“不知道我能否进去一下？”

　　坦克没有回答老者的话，而是回头看了眼屋内，而后朝着老者点了点头，“你可以进去。”

　　“好。”

　　老者朝着屋子走去不过在踏出几步的时候却是被李燕给拦住了。

　　“你这是什么意思，难道是想吃独食？”

　　“放心，我只是进去看一下而已。”老者摇了摇头，直接是越过了李燕。

　　李燕是李家三公子，从小就是在优越的环境下长大，在有些方面思考的不是那么极致，但是老者不同，一步步爬到现在这个位置，除了天分之外，更多的是自己的智慧。

　　事出反常必有妖！

　　李燕背后有李家，所以有恃无恐，但是老者却是很清楚，能够让萧家和阴阳门都选择退出，恐怕人家也根本不会把李家给放在眼中。

　　李燕要作死可以，但是他得先弄个明白，别到时候被殃及了池鱼。

　　老者越过了李燕朝着屋子走去，坦克则是站在了一边让开了位置。

　　一分钟之后，老者出来了。

　　在走出屋子的时候，老者和坦克擦肩而过的时候，却是朝着坦克抱了抱拳，而后说道：“麻烦了。”

　　老者的语气不但没有一点的盛气凌人，相反的还带着一丝讨好的意思，这一幕让得老者的下属和李燕都目瞪结舌。

　　“杨家的事情，我们退出，不参与。”老者走回到原来的位置后，开口了。

　　“长老？”

　　老者身后的一些中年男子露出疑惑之色，但是在老者的眼神示意下，也只得将这困惑给埋在心底。

　　又一个人宣布退出了，李燕却一点也高兴不起来，因为他就是再迟钝也意味到了情况的不对劲了。

　　似乎，这屋子里有什么让萧家和阴阳门还有这位老者忌惮的存在。

　　但是，他明明是感知到了里面只有三人，而且其中一位还是普通人，另外两位虽然勉强有点修为，但这修为几乎可以忽略不计。

　　“别雪长老，三少，萧少，老夫先告辞了。”

　　老者朝着萧暧暧三人抱了抱拳，而后带着手下的人头也不回的走了，甚至老者的步履还显得有些匆忙，就好像后面有什么可怕的怪兽在盯着一样，生怕走慢了就走不了了。

　　杨家门外的平地上，气氛开始变得古怪起来。

　　而在杨家的屋内，气氛同样也是很古怪。

　　杨念的爷爷和杨家全脸上的表情很怪异，两人看向秦宇的目光带着震撼和一缕惊惧，而造成这一切都是因为先前老者走进这屋子之后所发生的事情。

　　老者进来的时候，杨念爷爷和杨家全父子两人带着警惕和防备之色盯着这老者，然而老者根本就没有看他们两人一眼，一进来屋子之后，目光第一时间便是锁定了这位秦先生的身上。

　　杨家全父子两人因为目光死死的盯着这老者，所以对于老者进屋后的任何表情变化全都看在了眼里。

　　他们注意到，当老者的目光落在那位秦先生的身上的时候，老者浑身一震，一双老眼眼瞳放大，脸上却是露出了震惊之色。

　　“您是秦……秦国师。”

　　“嗯，杨家的事情我插手了，你们离开吧，如果你背后的人不满的话，可以来找我。”

　　杨家全父子还没有从老者的态度带给他们的震惊中清醒过来，又再次被这位秦先生牛逼哄哄的语气给弄懵了。

　　这口气太霸道了，这是根本没有把老者，或者说老者背后所代表的势力给放在眼里。

　　但是，面对着这位秦先生如此霸道的语气，这老者竟然没有一点的不满，反而是连忙点头，“先前是不知道您在这里，不然我绝对不敢来到这里，我这就离开。”

　　老者说完这话，还用一种等待审判的目光看向那位秦先生，直到那位秦先生挥了挥手，才松了口气慢慢的退出去，从头到尾，都没敢再看他们一眼。

　　杨家全父子两人会震惊和感到不可思议，是因为他们不知道秦宇的身份，更不知道秦宇在玄学界的名气。

　　对于普通玄学界人来说，秦宇就是玄学界的传奇，是现在玄学界的第一人，是羡慕和崇拜的对象。

　　但是对于世家和门派还有一些组织来说，秦宇那就是一个凶神，从秦宇踏入玄学界以来，有多少势力摘在了他的手上。

　　秦宇，简直就是专门来打他们这些势力的脸的，更别说前段时间在火神台灭杀世家宗师的举动，如果不是最后守护者出来阻拦，恐怕世家就要彻底的废了。

　　所以，现在在这些大势力内部高层当中，都有一个共同的念头，那就是千万不要得罪秦宇，这位，不是他们得罪的起的存在啊。

　　老者会这么惶恐的离开也是因为他知道这些，而且他们组织内容也私下里把秦宇列入一号危险人物当中，这样的人物能够不得罪千万不要得罪。

　　虽然，杨家身上的秘密很吸引组织，但是老者很清楚，既然秦宇插手了，那么他们组织根本就没有机会了，要是因此而得罪秦宇没准还会给阻止带来灾难。

　　到时候要是组织抛弃自己来平息秦宇的怒火也是有可能的。

　　“萧兄，里面到底是个怎么情况，是不是该给小弟透个风？那位秦先生有是谁？”李燕也没有了先前的傲慢。

　　听到李燕这话，萧暧暧最终还是觉得得点一把李燕，毕竟李家虽然和萧家的关系不是多亲密，但都同属于世家，结个善缘也是好的。

　　“三公子，你觉得这世上还有那位姓秦的先生可以不露面就让我萧家和阴阳门放弃，让那老者匆忙离去？”


第2246章 神灵之棺

　　萧暧暧这话说完，李燕似乎是想到了什么，浑身一震，带着不可思议之色看向萧暧暧，“萧凶，难道是哪位？”

　　萧暧暧回了李燕一个“你觉得呢？”的眼神，李燕便是知道，自己猜对了，这屋子里还真的是那位。

　　到了这一刻，李燕也终于明白为什么明明屋子里只有三人但却能够让萧家和阴阳门放弃，那是因为这屋子里不止三人而是四位。

　　以那位的实力，自己感知不到是正常的事情，要是被自己感知到了那才不正常，除非是那位故意要让自己发现他。

　　想到那位的壮举，李燕额头上已经是微微冒汗了，想想自己先前的举动，李燕此刻心里是后悔不已。

　　那位真要是对自己不满了，灭了自己的话，恐怕家族里长辈根本就不会替自己出头，谁叫自己挑衅在先的。

　　这一刻，李燕目光看向萧暧暧和别雪的眼神带着一缕怨恨，这两位明明是知道里面坐着那位煞星，可却一点都不提醒，这不是明摆着知道前面有个大坑还看着他往下跳吗？

　　不过，李燕到底也是聪明之人，在知道了秦宇在里面之后，态度转变的很快，立刻恭敬的朝着屋子里喊道：“李燕不知道秦国师在里面，有所冒犯还希望秦国师能够原谅。”

　　以往，李燕对外自称的时候，是要把家族带上的，经常说的是李家老三李燕，但是面对着秦宇，李燕却是根本不敢提家族，因为他知道，那位根本不会把李家给放在眼里。

　　而且，提家族的话没准会给那位一种自己想要以家族压人的感觉，虽然他以前这样说的时候确实是存在了这样的心思，但是面对这位，他可不敢给让这位有这样的感觉。

　　屋内没有回应，这让李燕脸上的冷汗流的更多了，而李燕身后的李家人听到李燕喊出秦国师三个字的时候也是一脸的诚惶诚恐。

　　怎么就招惹上了那位煞星了？

　　在当初火神台的事情结束之后，李家便是召开了家族大会，特意为了这位煞星召开的大会，族长和长老们亲自宣布了一条族规：

　　李家子弟不得得罪秦宇，违者逐出家族。

　　而且，李家的人也知道，召开家族大会的不止李家一家，其他不少家族也是召开了家族大会，颁布了类似的族规。

　　一人之威，震慑所有的千年世家，能够做到这一点的也就只有秦宇了。

　　“秦国师，小子真的不是有意冒犯，秦国师如果要惩罚的话，小子不敢抗拒。”李燕擦了一把自己额头上的汗，又一次开口了。

　　现在的李燕，就感觉自己和一个等待法官审判的犯人一样，是生是死都在那位的一念之间。

　　看到李燕眼中的惶恐，萧暧暧却是差点失笑出声，他没有想到李燕竟然会这么害怕秦宇。

　　萧暧暧自认自己对秦宇的性格还是比较了解的，秦宇属于那种人不犯我我不犯人的那种，而且，如果是一般的无心的冒犯也肯定是不会怎么动怒的。

　　不过转念一想，想到秦宇过往的壮举，尤其是在世家身上的战绩，他觉得自己有有些理解李燕了。

　　估计在世家当中，秦宇就和来自地狱的恶魔没有任何的差别，他们萧家虽然因为自己和妹妹的缘故和秦宇关系不错，但是家族里有些子弟听到秦宇二字也是难以掩饰眼中的惊惧之色。

　　萧家都如此，更遑论其他的家族。

　　时间一分一秒的流逝，李燕的心慢慢的沉到谷底，他从来没有感觉到过时间的流逝会是这么的缓慢，每一秒对他来说都是一种煎熬，而就当李燕绝望的时候，坦克从屋内走了出来，看向李燕说道：“秦先生说了，你们可以走了。”

　　“多谢秦国师。”

　　听到坦克的话，李燕长长的松了一口气，就这么一会，他的整个后背已经是彻底湿透了，再回头看看自家的人，神态都是差不多。

　　李燕不敢多说，也不敢进去打招呼，既然秦国师让他走，那他还是和那老者一样快点离开的好。

　　甚至，李燕都不敢和萧暧暧还有别雪打个招呼，就这么带着李家的人准备离开。

　　“等等。”

　　然而，就当李燕他们刚转身准备离开的时候，还没有走出几步的时候，坦克的声音便是又一次传来。

　　而萧暧暧清楚的看到，当坦克开口的时候，李燕等人的身体浑身一震，这是完全被吓到了。

　　“记得到时候把拆了这墙的钱让人给送过来。”

　　“一定一定。”李燕忙不迭的点头答应，而后直接是从口袋中掏出了一张银行卡，“这卡里面有五百万，密码是112287，就当是给杨家的赔罪。”

　　留下这张银行卡之后，李燕这回离开的速度又加快了，在短短的一分钟内，李家的人便是走了精光。

　　李家的人走了，现在外面就剩下了萧家和阴阳门，面对着萧暧暧和别雪这两位老熟人，秦宇自然不可能还呆在屋子里。

　　“萧兄，别雪，好久不见啊。”

　　走出屋子的秦宇，笑吟吟的看向萧暧暧和别雪，说道。

　　“别，我情愿咱们是一直不见，你没看到李燕看到你就跟看到了吃人的恶魔一样吗，和你见面我对自己的生命安全没有了保障。”

　　萧暧暧的话让得秦宇莞尔，李燕和那老者的惶恐态度他自己也是没有想到，自己真的有这么让人可怕吗？

　　明明自己是一个很亲民很萌萌哒的人啊？

　　“没有想到现在已经是阴阳门的长老了，升的挺快啊。”秦宇又将目光转向别雪。

　　“再快也没有你快，你现在可是玄学界第一人了。”别雪淡淡地答道。

　　秦宇揉了揉鼻子，这两位说话可都是夹枪带棒的，不过秦宇也能理解，萧暧暧和别雪都是为了杨家而来，现在因为自己的缘故却是要放弃，恐怕心里多少是有点怨气的。

　　而现在见到自己这个正主，自然是没有什么好话。

　　“说说吧，杨家到底是怎么样的一个情况。”秦宇朝着萧暧暧和别雪问道：“你们找杨家的人是为了什么？”

　　“秦宇，你别跟我说你还不知道杨家的底细？”听到秦宇这么问，萧暧暧却是做出了一个夸张的吃惊表情，“还有没有天理了，连杨家的底细都不知道竟然就让你抢先了一步。”

　　萧暧暧的表情十分的夸张，“秦宇，我现在真的相信你真的是天之骄子了，这个世界的气运你起码一个人占据了一半。”

　　相比起萧暧暧的夸张表情，别雪却是直接回答了秦宇的问题。

　　“杨家没什么，关键的是杨家守护的东西，一具由鲁班打造的棺材，传说中，那口棺材是鲁班最后的收山之作。”

　　鲁班打造的棺材？

　　秦宇眼睛微微眯起，按照杨念告诉他的，杨念在梦中的时候经常会被带到一口棺材边上去，这么看来，那口棺材应该就是别雪所说的鲁班打造的棺材了。

　　“这口棺材有什么特别之处？”

　　秦宇很清楚，如果仅仅只是因为这口棺材是鲁班打造的就能让萧暧暧和别雪他们联袂而来肯定是不可能的，必然是这口棺材有什么特殊之处。

　　再换个角度来说，鲁班打造的又怎么可能会是凡品，木匠祖师爷，用现代的广告词来说那就是：鲁班出品，必属精品。

　　“我们也不知道。”别雪摇了摇头。

　　“你们不知道？”

　　秦宇有些无语了，不知道这棺材有什么特殊之处你们还这么急着赶来，甚至那李家还为此寻找了上百年的时间。

　　“情况不是你想的那样。”别雪知道秦宇在想什么，开口解释道：“关于鲁班打造的这最后一口棺材只有一个传说，但是这个传说到底说的什么，谁也不敢确定。”

　　“什么传说？”

　　“神灵之棺！”萧暧暧接过了别雪的话，一字一顿地答道。

　　神灵之棺？

　　“对，传说就是这四个字，鲁班最后打造的这口棺材便是叫做神灵之棺，但到底这神灵之棺是什么含义没有人知道。”

　　“有人说神灵之棺是因为里面葬着神灵，还有人说神灵之棺是因为只有神灵可以葬进去，这棺材是为神灵准备的，神灵也不是不死的。”

　　“甚至还有人觉得，只要人死后葬入这神灵之棺之后便会灵魂不灭，等到一定的时日后便会复活，而那时候便是成为了神灵。”

　　听完萧暧暧和别雪的话，秦宇的心里也是有些震撼，不管这神灵之棺到底有什么作用，就凭鲁班出品，神灵之棺这四个字也就足够玄学界人去追逐了。

　　“而这神灵之棺就是在杨家人手里，已经有近千年的时间了，杨家人就是神灵之棺的守护者。”别雪继续说道。

　　几百年前，杨家拥有神灵之棺的事情暴露出去，而那时候的杨家可以算得上是一个玄学世家，只是神灵之棺的事情暴露之后，杨家便是遭到了玄学界许多势力的追杀，虽然最后杨家的人带着神灵之棺跑掉了，但是大部分杨家人都被杀了，留下的只是几个孤儿寡小。


第2247章 杨家妥协

　　杨家人被玄学界的许多势力追杀，虽然最后只逃走了几个人，但同样的，那些千年世家也没有占到便宜。

　　能够成为神灵之棺的守护家族，杨家的实力在那时候其实并不比那些千年世家差多少，只是因为神灵之棺的缘故所以行事十分的低调，不被玄学界所知道罢了。

　　那一场大战，玄学界各大势力损失的宗师数量便是超过二十位，其中更是有七位传奇宗师，远远的超过了秦宇的火神台一战，而这七位传奇宗师当中，有三位便是杨家的人。

　　可以说，日后玄学界传奇宗师凋零，和这一战不无关系，这一站几乎是将杨家所有的有修为之人尽数灭掉了，逃走的也只是三两小鱼。

　　然而就是这逃走的这些杨家人却是带走了神灵之棺，杨家的其他人以自己的性命给这些族人争取到了逃走的时间。

　　但是，杨家人虽然有逃走的，但杨家的传承却是断绝了，在玄学界的其他势力的突然袭击之下，杨家人根本就来不及将传承和一些书法书籍给传下去，能够拖延住玄学界各大势力的人让家族的一些人逃离已经是很不错了。

　　当时，杨家总共是逃离了三伙人，一共是十二位，但其中有两伙都被找到了，一伙人是落在了东北李家的手里，而另外一伙则是被另外一个势力所抓住。

　　但是让李家愤怒的是，这两伙人实际就是幌子，是杨家故意放出来的靶子，真实的目的是为了掩护那伙带着神灵之棺离开的李家人。

　　那是李家的一位中年人和李家的两位小孩，消失之后，玄学界各大势力百年时间不断寻找，却始终是没有能找到踪迹。

　　神灵之棺的传说十分的虚无缥缈，百年的时间没有找到之后，各大势力也就都放弃了，也就李家会稍微上心一点。

　　但是，即便是李家比较上心，依然也是没有任何的发现，杨家的人就好像是彻底的消失了一样。

　　情况，直到二十年前才出现转变。

　　四十年前，杨念的二爷爷在玄学界出现过，当时杨念的二爷爷因为某些原因，违背了杨家的祖训，要将杨家时代守护的神灵之棺用来和玄学界的势力交易。

　　毕竟，不是每一个杨家人都对祖训十分尊崇的，穷则思变，杨念的二爷爷就不想再过这样东躲西藏的穷日子了。

　　但杨念二爷爷的行动被杨念爷爷给发现了，赶在杨念二爷爷和玄学界的大势力交易之前便是先清理了门户。

　　然而，消息还是走漏了出去。

　　因为当时杨念的二爷爷害怕被引狼入室，所以他同时书信了好几个大势力，打算让这些势力之间相互对峙，这样他才能将利益最大化。

　　消息走漏了出去，杨念爷爷为了不被玄学界人找到，便是让当时的杨家全娶妻生子，而后让杨家全去某个矿上打工，制造出一起事故，将自己的双腿给弄瘫痪。

　　杨念爷爷的想法很简单，自己儿子双腿瘫痪了，那么玄学界人必然在搜索的时候便不会注意到他们家，只会是把他们家当做一个普通的家庭。

　　不得不说，杨念爷爷的计划很成功，除了李家，其他势力在得到杨念二爷爷的消息之后再一次搜查起杨家的下落，可最后都是忽略了杨家。

　　而这一次，杨家之所以会暴露，是因为一个女人，也就是杨念的母亲。

　　杨念的母亲在生下杨念和杨念妹妹之后便是离开了，因为这个女人察觉到了杨家的古怪，这个家庭她觉得没有办法待下去了。

　　杨念母亲跑了，对于杨家来说不算什么，只是一个外姓女子罢了，而且还不知道杨家的秘密，但事情就是这么的巧。

　　半个月前，杨念的母亲现在重新组织的家庭，也就是她现在的老公盖新房子的时候，请了村子里的一位阴阳先生，而那位阴阳先生就是玄学界人。

　　杨念母亲喝了点酒之后，一时说漏嘴将杨家的一些古怪事情给说了出来。

　　说者无心，听者有意。

　　当初各大势力为了寻找杨家，曾经许下重诺，如果玄学界有人有杨家的消息通报于他们的话，将有重赏，而那位阴阳先生就是其中接到过各大势力通知的玄学界人之一。

　　听了杨念母亲的话，那位阴阳先生便觉得这个杨家很有可能就是那些大势力在寻找的杨家，不过这位阴阳先生耍了一个滑头，他并不是把这份消息卖给其中的一个势力，而是同时卖给了好几个势力，于是这才有了先前萧暧暧、别雪还有李燕和老者齐聚的场面。

　　这一个变故又一次验证了一句话，那就是这世上没有不透风的墙，只要是两个人知道的秘密那就不算是秘密。

　　听到这里，秦宇也总算是知道了整个事情的经过了，沉吟了片刻之后，秦宇朝着萧暧暧和别雪问道：“那你们现在的想法呢？”

　　“秦宇，你是不是一定要这么欺负人？”听到秦宇这么问，萧暧暧夸张的跳了出来，“是不是一定要我们开口说，您秦国师牛逼，您看上的东西，我们可不敢抢，您请便就是。”

　　“那这次就谢谢了。”看着萧暧暧的夸张动作和话语，秦宇笑了笑，“我对杨家这神灵之棺确实是有些兴趣。”

　　“秦宇，我们不争了，不过对于神灵之棺我这心里也是挺好奇的，在一旁看看总可以了吧。”萧暧暧开口说道。

　　“没有问题。”

　　秦宇自然不会拒绝。

　　而从头到尾，秦宇和萧暧暧都没有提杨家，这个社会有时候就是这么的现实，秦宇和杨家无亲无故，站出来护住了杨家不可能是没有目的的。

　　而且，从另外一个角度来讲，秦宇如果护住了杨家之后，却是转身离开，那对于萧暧暧和别雪他们却是不公平。

　　萧暧暧和别雪会退出，看的是他的面子，而不是杨家。

　　虽然，这样说起来对杨家可能会有些残酷，但是这个世界就是如此，从来没有真正的公平。

　　屋子内，杨念爷爷似乎也是知道逃不了了，一脸阴沉的走出了屋子，目光凝视在秦宇的身上。

　　“你就是玄学界的秦国师？玄学界现在的国师？”

　　杨念爷爷毕竟是有一点修为的，也勉强可以算是玄学界人，但是他对于秦宇的事迹却是一无所知，因为杨念爷爷一直都是在躲着玄学界人，所以根本就不曾听说过秦宇。

　　但是，对于国师二字意味着什么杨念的爷爷还是知道的，因为历史之中玄学界是有过国师存在的。

　　也许，在他们杨家全盛时期，勉强可以和国师抗衡，但现在的杨家，早就不复当年了，甚至连一个个小小的门派都不如。

　　“你也是为了我们杨家的神灵之棺而来的？”杨念爷爷阴沉着脸，目光转向杨念，“看到了没有，这就是你所谓找来的朋友，人家根本就是为了我们杨家而来。”

　　杨念沉默着没有说话，因为太多的突发事情已经让她的脑子有些无法接收讯息了，不知道该怎么回答了。

　　“老人家，你何必怪杨小姐，我之所以会来到杨家，并不知道你们杨家的事情，甚至神灵之棺我也才只是第一次听说。”

　　秦宇摇了摇头，“我来这里，最初只是对杨小姐的遭遇感到好奇而已。”

　　“那你现在还不是想要我杨家的神灵之棺，管你说的这么冠冕堂皇。”

　　“哟哟，你以为你们杨家还能保住那东西，就算秦宇不动手，就凭我们先前四家，你杨家也是不保。”

　　萧暧暧冷笑着看向杨念爷爷，“你们杨家有多少人，实话告诉你，早就已经是调查清楚了，你们杨家的那个最小的女孩在京城早就被李家的人给扣留了。”

　　李家的势力在东北，所以便是在调查了杨家的信息之后先一步控制住了杨念的妹妹，就是留作后手的。

　　不过，萧暧暧也知道，李燕离开这里之后，恐怕第一时间便是通知家族将杨念的妹妹给放了。

　　“好，你们要看神灵之棺，那我就带你们去看，哼，不过别以为你们就能得到神灵之棺。”杨念爷爷在沉吟了许久之后，最终，还是妥协了。

　　杨念爷爷妥协，又一次走进了屋内，几分钟之后，手上提着一个黑袋子走出来了。

　　“你们，跟我来吧。”

　　老屋村后面就是一座大山，杨念爷爷领着秦宇一行人朝着山上走去。

　　“杨家人胆子也真是蛮大的啊，竟然把神灵之棺就藏在身边，也不怕被发现。”萧暧暧看到杨念爷爷带着路，啧啧了几声。

　　“神灵之棺除了我杨家人，没有人能够发现的了。”杨念爷爷听到萧暧暧的话，冷哼了一声，话语中却是有着傲意。

　　“也是，这样的宝贝一般都是有着隐匿的功能的，不然的话，就算是埋在地底再深处也会被人发现。”

　　山路不长，在翻过了一座山之后，来到了四座山汇聚的中心峡谷的时候，杨念爷爷便是停下了脚步。

　　目的地到了！


第2248章 神灵之棺出现？

　　一个并不怎么大的峡谷，四面环山，刚好将这峡谷给包围在其中。

　　杨念爷爷站在了峡谷口，并没有就这么走进去，而是目光看向了杨家全，杨家全点了点头，拿着秦宇还给他的鲁班尺，提着杨念爷爷拿出来的黑色袋子，走在了最前面。

　　杨家全一个人朝着峡谷走了进去，一边的萧暧暧皱了下眉，正要挥手让手下的人跟上去，不过却被秦宇阻止了。

　　“神灵之棺，除了我杨家人，没有人可以找到。”杨念爷爷又一次重复了这样的话。

　　听到杨念爷爷这话，秦宇笑了笑，目光却是看向峡谷，看着杨家全慢慢走远消失的背影。

　　一刻钟后，杨家全走了回来，脸色有些苍白，而手上的那个黑袋子已经是消失不见了。

　　“爸，弄好了。”

　　“好，那就进去吧。”

　　杨念爷爷没有再停留，直接是迈步朝着峡谷走去。

　　“秦宇，小心有诈？”萧暧暧看着杨念爷爷朝着峡谷走的背影，在秦宇耳边轻声说道。

　　“放心吧。”秦宇给了萧暧暧一个放心的眼神。

　　秦宇这么说了，萧暧暧也就没有再说，不过转念一想，萧暧暧却是自嘲的一笑，这位是什么样的实力自己还不清楚吗，这是多操心了。

　　一行人朝着峡谷走去，没有任何的意外，一刻钟后，众人全都来到了这峡谷中心的位置，那里，有着一块天然一丈见方的鹅卵石。

　　而此刻，在这块鹅卵石上则是摆着一排的蜡烛，这些蜡烛全都点燃着，摆在鹅卵石的边上，留出了中间可供一个人躺下的位置。

　　“神灵之棺，必须要召唤才能出现，而我杨家这一代，能够召唤神灵之棺的人就是念念。”

　　杨念爷爷目光看向杨念，杨念却是吃惊的用手指着自己，有些不明白自己爷爷话里的意思。

　　“实际上，神灵之棺虽然是由我杨家守护，但是我杨家并不是任何人都可以感应到神灵之棺的，从我这一代开始，已经是有两代没有能感应到神灵之棺了，而上一位感应到神灵之棺的还是我的父亲。”

　　从杨念爷爷的父亲之后，杨家的人并再也没有感应到神灵之棺，一直到杨念的出生之后才改变了这情况。

　　实际上，在杨念出生之后，杨念爷爷便是带着杨念进行了测试，结果发现杨念竟然可以感应到神灵之棺，这一发现让杨念爷爷欣喜若狂。

　　之后的岁月中，杨念所谓的那些做梦，其实就是杨念爷爷带着杨念来到这里，来感应神灵之棺。

　　“不过，念念现在的力量还不够，只能是感应到神灵之棺，到底能不能召唤出来神灵之棺我也没有把握。”杨念爷爷看了秦宇一眼，解释道。

　　秦宇没有接杨念爷爷的话，而是另外问了一句，“怎么召唤？”

　　“只要让念念躺在这鹅软石上，而后那神灵之棺就可以感应到，而念念要做的只是在心里不断的呼唤神灵之棺。”

　　“这鹅卵石又是什么来历？”

　　别雪绕着鹅卵石走了一圈，发现这只是一块普通的鹅卵石后，开口朝着杨念爷爷问道。

　　“这只是一块普通的鹅卵石，但是因为从小我让念念就是在这鹅卵石上面感应神灵之棺的，所以念念只有在这里才能够感应到神灵之棺。”

　　杨念爷爷说完这话，别雪没有再说，只是眼中明显的带着怀疑之色，但也没有再逼迫。

　　实际上，何止是别雪有怀疑，萧暧暧心中也知道这杨念的爷爷没有说实话，如果神灵之棺真的是这样召唤出来的话，那当初杨家的人根本就没有必要牺牲。

　　就让那些传奇宗师带着能够召唤神灵之棺的族人离开就是了，相信传奇宗师如果要离开，各大势力的人还是拦不住的，至少不是全部都可以拦住，而不是最后只跑走了一些修为不高的族人。

　　但是，秦宇没有表达出怀疑，萧暧暧和别雪也不好开口多说什么，毕竟现在神灵之棺已经是和他们没有关系了，他们已经是选择退出了，只是一个看客。

　　用一句俗语来说那就是皇帝不急太监急什么，正主都没有发话。

　　然而，从头到尾，秦宇只是默默地看着和听着，一眼也不发。

　　“念念，躺在这鹅卵石上去。”杨念爷爷朝着杨念招手，杨念犹豫了一下，看了眼自己父亲，又看了眼秦宇，不过最后还是朝着鹅卵石走去。

　　“家全！”

　　“是！”

　　杨家全听到自己父亲的喊声，手中的鲁班尺朝着杨念的脚下一点，杨念整个人便是慢慢的飘飞起来。

　　“鲁班一尺一天地，一尺点下任我走。”杨家全口中喝了一声，而后鲁班尺点下了鹅卵石的中间，那被蜡烛包围的一块，杨念的身体便是慢慢的朝着那里飘浮而去。

　　半晌之后，杨念的双脚便是站在了那鹅卵石的中间位置。

　　“念念，现在你就躺在这鹅卵石上面，然后，按照我先前说的，在心里默默的召唤神灵之棺就可以了。”

　　“嗯。”

　　杨念点了点头，随后小心的躺在了鹅卵石上，以免身体触碰到那些蜡烛。

　　杨念闭上了眼睛，而接下来的便是只有等待了。

　　一刻钟过去，半小时过去，一个小时过去了，杨念那里依然是没有任何的变化。

　　杨念爷爷的眉头微微皱了起来，轻声自语道：“难道失败了？”

　　而就在杨念爷爷这句话说完之后，杨念那边却是出现了变化，那些蜡烛的火苗开始慢慢的往上拔高。

　　这突然的变化让得杨念爷爷和杨家全的神色全都变得紧张起来，尤其是杨念爷爷，更是直接跪在了鹅卵石的下方，口中念道：

　　“神灵之棺的守护家族后人杨先道，祈求神灵之棺的降落。”

　　砰砰砰！

　　杨念的爷爷也就是杨先道说完这话朝着鹅卵石连磕了三个头，而后一脸希翼的看着鹅卵石。

　　蜡烛的火苗被拔高之后，接着却是漂浮了起来，从鹅卵石上漂浮下来，围绕着鹅卵石开始旋转，那火苗却是慢慢的组成了一条火线，这条线，锁住整块鹅卵石。

　　秦宇等人全都看着这一幕幕的变化，都屏住了呼吸。

　　轰！

　　突然，这条火线猛地窜起，形成了一道火墙，而紧随着一股腐朽的充满了威严的气息却是从火墙内散发出来。

　　这股气息出现的刹那，整个峡谷所有的动物全都战战兢兢的趴在了地上一动也不敢动，而离着最近的杨先道和杨家全两人也是跪了下来。

　　萧暧暧和别雪的表情也是十分的难受，这股威压对他们的压力太大了，让得他们心悸，就好像是真的来自于神灵的气息。

　　啪！

　　别雪身后和萧暧暧身后的萧家人已经阴阳门的人在抵抗了几秒之后便是彻底崩溃，也全都是跪在了地上。

　　“有点意思？”

　　此刻在场唯一还好好的站着的就是秦宇了。

　　秦宇的眸子看着火墙，嘴角微微噙着一抹玩味的笑容。

　　“我倒要看看，是不是真的有神灵。”

　　轰！

　　下一刻，秦宇身影一闪，人便是出现在了火墙前，而后一拳朝着火墙挥去。

　　这一拳之下，火墙抖动了几下，但却并没有破裂，不过，秦宇身后的别雪和萧暧暧在秦宇挥拳之后便是感觉到身上的压力骤减。

　　感觉到自己身上的威压减弱，萧暧暧看着秦宇的背影却是带着震撼之色，轻声呢喃道：“他的实力竟然又增长了，这才过去了多久。”

　　火神台的时候，秦宇一人单挑三位守护者，展露出来的实力让整个玄学界震惊，让所有的千年世家惧怕，但这才过去多久，秦宇的实力竟然又有了提升。

　　“还真的是没法比啊。”萧暧暧突然有些气馁，和秦宇一比，自己的修炼速度根本就不算什么。

　　“有些人注定是不能比的，这类人是天之骄子，但同样的，这类人的身上往往也有着很重的担子。”

　　别雪清冷的声音传来，萧暧暧听到别雪的声音后，感激的看了别雪一眼，说道：“谢谢。”

　　刚刚这一刻，他的道心差点失守，要不是别雪的话将他拉了回来，恐怕以后都将会陷入秦宇的阴影中，终生修为不会再进一步。

　　“我不只是说给你听的，也是说给自己听的。”

　　面对着萧暧暧的感激，别雪还是那副冰冷的表情，她之所以会说出这样的话，是因为她对秦宇了解的要比萧暧暧多，一个能够和阴间高层扯上关系之人，能够以阳人身份成为阴间监察殿殿主的人又怎么会普通？

　　另外一边，看到秦宇一拳将火墙打的不稳，杨先道的神情变得紧张起来，大声的朝着火墙内喊道：“念念，快点进神灵之棺去，快点进去。”

　　杨先道这话一出，萧暧暧和别雪的目光便是瞬间朝着杨先道看去，因为他们终于知道杨先道为什么会这么配合了，原来他就是打的这个目的。

　　让杨念进入神灵之棺！

　　联想到有关神灵之棺的传说，萧暧暧和别雪的神情也是变得紧张起来。

　　然而，就在这时候，火墙内却是传出了杨念的声音，而杨念的话，让得在场的所有人都愣住了。


第2249章 神灵之棺葬于九重天

　　“这里……这里没有棺材！”

　　杨念的声音从火墙之内传出，让得在场的所有人全都呆住了，尤其是杨先道，脸上更是带着无法接受的神情。

　　“不可能没有的，念念，不要跟爷爷开玩笑，快点进入神灵之棺，这是我们杨家复兴的唯一机会了。”杨先道几乎是吼出来的这句话。

　　“可是爷爷，真的没有啊。”杨念的声音也是带着着急。

　　在杨念开口的时候，在场之人当中只有秦宇神色没有怎么变化，依然是一拳一拳的朝着火墙挥去。

　　第六拳！

　　火墙轰然一声倒塌，而后彻底的消失，露出了里面的真容。

　　“这不可能的，这不可能！”

　　跪在地上的杨先道看到火墙后面的场景整个人是瘫软在了地上，因为，此刻在那鹅卵石上，在杨念边上，根本就没有传说中的神灵之棺的出现。

　　那里，是有着几块黑色的木板，如果硬是要将这几块黑色的木板和棺材扯上关系的话，那勉强可以把这些黑色的木板给说成是棺材板。

　　“这就是神灵之棺？”萧暧暧站在一边，嘴角抽搐，看到杨先道一脸的癫狂却是幸灾乐祸地说道：“看来，这所谓的神灵之棺也逃不过时间的宿命，最后还是腐烂了。”

　　听到萧暧暧这话，一旁的别雪却是翻了一个白眼，明眼人都知道这几块黑色的木板不可能会是神灵之棺，萧暧暧这话是嘲讽杨先道。

　　毕竟，杨先道先前的举动很明显是摆了大家一道，只可惜到最后关头却是功败垂成，以萧暧暧的个性要不嘲讽才有怪。

　　“也许，神灵之棺只是一个传说而已，并不一定真正的存在。”

　　别雪开口了，目光看向站在鹅卵石上面的杨念，“也许就是因为这棺材是鲁班打造的缘故，所以古代人民对这棺材赋予了传奇色彩，但实际上这就是一副棺材而已。”

　　别雪之所以会这样说，是因为这样的情况在现实中并不少见，很多被传说的玄之又玄的东西，最后被发现后才知道只是一普通物件。

　　“不，神灵之棺是真正存在的。”

　　秦宇回过头看了别雪一眼，“忘记了刚刚的那股腐朽的威压了吗？”

　　秦宇这话一出口，别雪浑身一震，因为她明白了秦宇话里说的意思了。

　　如果说神灵之棺只是一个虚无缥缈的传说，根本就不存在的话，那刚刚那股让她们忍不住跪拜和窒息的腐朽的威压又是从何处而来？

　　那威压出现的刹那，别雪脑海中的第一念头就是某位神灵真的死了，死后散发出来的威压，那种威压绝对不是一位传奇宗师乃至于八品尊者能够拥有的。

　　然而，别雪不知道的是，秦宇的心里其实远远没有表面的那么平静，因为他对这股威压是最了解的。

　　当初，阎君陨落，尸体从九天落下回归黄泉，散发出来的威压秦宇这一辈子都不会忘记，而刚刚出现的这股威压，不比当初阎君陨落散发出来的威压弱。

　　而秦宇之所以能够抗衡这威压并不是因为实力已经强大到了这地步，而是因为这威压只是虚有其表，更准确的说，是一个幌子。

　　这让秦宇想到了一件事情！

　　假棺！

　　昔年，盗墓横行，一些死者为了让自己死后不受盗墓贼的侵犯，往往会选择假棺，建造两个墓室，一为真一为假。

　　更有甚者，葬之风水地，为防止前后被他人下葬，也会在坟墓方圆周围竖立一些假坟和假的墓碑。

　　但是，这是人间的情况，一位神灵级别的存在，他为什么要这么做？

　　神灵，难道还有人敢偷盗他的棺材？

　　或者说，神灵自己也不敢保证自己死后尸体不被盗，所以才弄出了这么一个假棺。

　　这个猜测让得秦宇的心里有些激动，就好像一个人看电视看到精彩的时候，迫切的想要知道后续的剧情，而此刻的秦宇就是想要搞清楚这一切。

　　神灵之棺，到底隐藏着什么样的秘密？

　　“假的，都是假的，我杨家为此坚持了数百年，甚至牺牲了无数代人的姓名，结果这只是一个骗局。”

　　杨先道的神情已经是接近崩溃，他这一辈子都在为召唤神灵之棺而努力，甚至牺牲了自己乃至于后代的幸福。

　　可最后，换来的结果却只是一场空，神灵之棺，根本就不存在。

　　不止是杨先道，杨家全也是张大的嘴巴一脸的呆滞，他从小就被父亲灌输寻找神灵之棺的使命，在从小的教育中，他铭记着父亲的一句话。

　　神灵之棺是我们杨家振兴的希望，一代不行那就第二代，第二代不行那就第三代，总之，绝对不能放弃，哪怕为之牺牲自己。

　　可现在呢？

　　杨家全真的很想询问一下自己的父亲，这就是他为此付出了半辈子所追求的东西，就是这么几块破木板吗？

　　为了这几块破木板，他舍弃了自己的妻子，欺骗自己的女儿，为此装瘫痪装了十几年。

　　这是多么讽刺的一件事情。

　　“秦宇，如果这不是神灵之棺的话，那神灵之棺又在哪里？”萧暧暧朝着秦宇开口问道。

　　“听说过一句话吗？”秦宇突然转身朝着萧暧暧一笑，说道：“神灵不入阴间地狱，不进黄泉幽冥，生不着地，死不着土。”

　　“你是说？”

　　萧暧暧的反应不慢，在秦宇说出来这话之后，便是想到了什么，神情一震，“葬于三界之外？”

　　“应该是葬于九重天上。”别雪接过了萧暧暧的话，目光看向秦宇，“传闻神灵葬于虚无，而这虚无就在三十三层天也就是九重天之外。”

　　“没错，如果真的是神灵之棺的话，那么必然是葬于九重天之外的。”

　　秦宇眼中闪过精光，当初阎君不也是从九重天落下的吗，既然阎君的尸体是从九重天之上落下，那么这神灵之棺自然也是这个道理。

　　“如果真的有所谓的神灵之棺的话，那么也必然是来自九重天上。”

　　说完之话之后，秦宇的目光望向苍穹！


第2250章 它来了

　　秦宇的目光望向苍穹的动作也吸引着别雪和萧暧暧的目光跟着看向苍穹，只是，除了蓝天白云之外，并没有任何特别的地方。

　　“杨先道，虽然说现在告诉你一个事实可能有些残忍，但是我还是不得不告诉你，所谓的神灵之棺和你们杨家根本没有多大的关系。”秦宇收回目光之后，却是朝着杨先道说道。

　　“你胡说！”杨先道回过头，一双老眼死死的盯着秦宇，愤怒的表情似乎是恨不得要将秦宇给吞掉。

　　“就算这神灵之棺只剩下了这么几块棺材板，但那也是我杨家人召唤出来的，除了我杨家人之外，你们谁能做到？”

　　面对着杨先道的质问，秦宇却是摇了摇头，“知道为什么你们杨家人不是任何一位都可以感应到神灵之棺吗？”

　　“那是因为我们有些家族成员没有传承到杨家的完整血脉，杨家的完整血脉是随机的。”杨先道的回答并不是他自己得出来的答案，而是杨家先人们传下来的答案。

　　秦宇这样的问题，杨家的族人曾经也问过，当时的杨家的一些长辈就是这样回答杨家族人的，久而久之，所有的杨家人也就接受了并且对这个答案深信不疑。

　　杨家人之所以感应不到神灵之棺，是因为血脉不完整的缘故，所以，任何一个能够感应到神灵之棺的杨家人都会得到家族的重点培养。

　　但是自从杨家败落之后，也就没有了重点培养一说，但是发掘拥有完整的杨家血脉后代，依然是每一个杨家人的使命。

　　听到杨先道的回答和那笃定的表情，秦宇却是带着一种怜悯之色看向杨先道，杨先道，实际上只是一个可怜之人罢了，一个被家族欺骗了一辈子的可怜人。

　　当然，这样的可怜人不止杨先道一个，还有杨家历代的族人。

　　“所谓的完整血脉，根本就是一个骗局，我现在就来告诉你，神灵之棺，不需要你们杨家人的血脉也可以召唤。”

　　秦宇说完这话之后，目光不在看向杨先道，右手轻轻一挥，杨念便是从鹅卵石上飘下，落在了地上。

　　咻！

　　下一刻，秦宇的身影消失，再出现在萧暧暧等人眼前的时候，已经是站在那鹅卵石上了。

　　看到秦宇身影出现在鹅卵石上，别雪和萧暧暧的表情都变得严肃起来，不过两人的眼中都有着一缕期待之色。

　　“他想干什么？想要召唤神灵之棺？”杨先道看到秦宇的身影出现在这鹅卵石上的时候，先是愣了一下，不过随即便是带着嘲讽之色，“就算他是国师，也不可能成功，神灵之棺只有我杨家人才能召唤出来。”

　　“而且，神灵之棺已经是被念念给召唤出来了。”说到这里，杨先道的目光又一次看向了那几块先前让他整个人崩溃的黑木板，眼神又一次变得黯然起来，因为，面对着这样的一个结果，他情愿自己孙女没有能够召唤出来神灵之棺。

　　“就算是只剩下了这么几块黑木板，也必然不是普通的黑木板，不行，不能让这几块黑木板落在他们的手里。”

　　杨先道的心里又开始计算起来了，不过这时候却是没有人理会他，萧暧暧和别雪的注意力全都在秦宇的身上，就连杨家全和杨念也是如此。

　　站在鹅卵石上的秦宇，慢慢的闭上了眼睛，和先前杨念一样，不同的是，杨念是躺着的，但秦宇却是站着的。

　　微风吹拂，秦宇的衣衫飘动，整个人的气息却是慢慢的隐匿，直到最后，萧暧暧和别雪两人无奈的对看了一眼。

　　因为，虽然秦宇此刻还站在他们的面前，站在那鹅卵石上，但是他们却是感觉不到秦宇的任何气息，如果让两人调转个身子，根本就不会相信身后还站着一个人。

　　秦宇，真的是甩开他们两人太多了，虽然先前已经是受过一次刺激了，但是萧暧暧的心依然是不争气的出现了一缕浮动。

　　因为有了先前对杨念的等待，所以秦宇闭着眼睛静静站立的时候，也没有人出声，都是在静静的等待。

　　不过，当秦宇站立的时间超过了先前杨念的时间之后，杨先道的脸上却是露出了嘲讽之色，“哼，我现在倒是看着一会你怎么收场？”

　　杨先道是认定秦宇肯定是失败了，在他的心里依然坚信是只有杨家人才可以感应到神灵之棺。

　　时间，依然在流逝。

　　杨先道脸上的嘲讽之色越来越甚，让一旁的萧暧暧已经是有些看不下去了。

　　“这老头这什么表情，怎么这么欠揍，看到这老头的表情我这手都有些痒了。”萧暧暧搓了搓手，朝着别雪说道。

　　“你不觉得，与其你去打他脸，远远不如留着秦宇打他脸来的爽吗？”别雪朝着萧暧暧答道。

　　“你就对秦宇这么有信心，觉得他一定会成功？”萧暧暧听到别雪的回答，带着诧异之色看向别雪。

　　“你觉得，秦宇什么时候做过没有把握的事情，这种人，如果没有把握的事情是肯定不会做的。”

　　别雪这句解释让得萧暧暧却是不由自主的点了点头，因为他回忆起秦宇的所作所为似乎还真的是这样。

　　半个小时过去，一个小时过去……

　　当整整三个小时过去，甚至连天色都开始慢慢的有些变暗。

　　“哼，我们在这里站了几个小时，就是这么白白看你吗？要是不行就趁早放弃吧。”

　　杨先道忍不住了，终于是开口朝着秦宇喊道。

　　只是，秦宇压根就没有理会他，依然是保持着那副状态。

　　而也就在这时候，一股微风突然吹过，而杨念在感受到这股微风的时候，浑身却是一震，脸上随即露出了害怕和迷茫的神色。

　　“他来了。”

　　杨念的声音虽然轻，但是在这峡谷之内，却是十分清晰的传到了在场每一个人的耳中。

　　“念念，谁来了？”

　　“它，我每次梦中感应到的那口棺材，这种气息，不会有错的。”

　　杨念这话一出，杨先道愣住了，而别雪和萧暧暧在听到杨念这话之后，相互对视了一眼，下一刻，双双抬头看向苍穹，而后两人的脸上都露出了震惊的神色。


第2251章 天地哭泣吗？

　　此刻的苍穹，在那蓝天之上，却是隐隐的出现了一抹光彩。

　　一道彩光！

　　就好像是突然打在舞台上的一束强光一样，这道彩光出现的没有任何的征兆，直接是从那苍穹落下，下一刻，落在了秦宇的身上。

　　彩光将秦宇给笼罩之中，秦宇也终于是有了变化，那一直是紧闭着的眼睛也睁开了。

　　在秦宇睁开眼睛的刹那。

　　一股威压从秦宇的身上散发出来，这股威压，让得萧暧暧和别雪瞬间变色，两人几乎是没有任何的犹豫，别雪一个闪身抓住杨念便是朝着后面退去。

　　而萧暧暧则是一手提着杨先道一手提着杨家全，提着杨家两父子也是飞快的后退。

　　“虽然我很不喜欢你这老头，但是我觉得你现在还不能死！”一直是退出了百米开外，萧暧暧才停下脚步，而后将杨先道直接是丢在了地上。

　　被萧暧暧丢在地上的杨先道，还是一头的雾水，因为他根本就不知道发生了什么事情，正要开口怒斥萧暧暧的时候，在他身边的杨家全突然惊恐出声，“这是怎么个情况？”

　　听到自己儿子的话，杨先道下意识的朝着前面看去，这一看，却是长大嘴巴一脸的呆滞，这是彻底的傻眼了。

　　此刻，在萧暧暧等人前面百米的距离，以秦宇所在的鹅卵石为中心位置，整个空间就好像是一片麦场突然遭遇到了收割机一样。

　　所有的树木包括地皮都被卷起而后被绞为粉碎。

　　看到这一幕，杨先道和杨家全父子两人忍不住的朝着后面又退了几步，直到看到萧暧暧和别雪站在原地没有动，这才有些不好意思的停下脚步。

　　到了现在，杨先道也终于是知道自己的老命是被眼前这位对自己冷嘲热讽的年轻人给救了，只是，面对着萧暧暧，杨先道却是说不出感激的话来，因为对方已经说明了救他的原因，最后，只能是一脸的悻悻表情。

　　“秦宇这家伙，这是干什么，炫耀自己的实力吗？”

　　看到前面百米的空间瞬间成为一片虚无，萧暧暧撇了撇嘴，朝着别雪问道。

　　实际上，先前当秦宇睁开眼睛的刹那，两人便是感觉到了秦宇身上散发出来的威压，这股威压让得两人心悸，几乎是没有考虑一下便是选择了退去。

　　看到秦宇威压带来的破坏效果，别雪俏脸上的表情没有怎么变化，但是心里的情绪却远远不是那么的平静。

　　这股威压，如果她刚刚要不是见机的快退的早的话，恐怕此刻也得受重伤。

　　仅仅就是靠着威压，便是让她不得不退却，别雪心里对秦宇的无奈又增加了一分。

　　在无奈的情绪过去之后，别雪却是回答了萧暧暧的问题。

　　“听说过有关神灵的传说吗，相传，神灵源自虚无又回归于虚无，而秦宇现在所做的这一切，如果我没有猜错的话，应该就是给神灵之棺的出现创作条件。”

　　“你说秦宇毁掉这方圆百米的空间，是为了迎接神灵之棺的出现？”萧暧暧啧啧出声，要真是这样的话，只能说到底是神灵，这出场就和别人不一样。

　　秦宇那边，光束依然是照耀在秦宇的身上，而此时的秦宇却是伸开了双手，整个人凌空漂浮了起来，头微微上扬看着苍穹。

　　咚，咚，咚！

　　没有由来的，在这片峡谷之内，突然想起了一种声音。

　　这种声音就好像是鼓声一样，一声接着一声，可又像钟声一样，一声比一声漫长。

　　而后，声音突然一变，由一种单一的声音变成了多种声音共鸣。

　　这种如同交响曲一样的混合声音，让得萧暧暧和别雪两人的脑海中同时冒出了一个词：仙乐。

　　传闻，神仙下凡显露真身，必将伴有仙乐之声，仙鹤萦绕，这一点，无论是道教还是佛教都一样。

　　不同的是，在佛教典籍记载中，仙乐被换成了梵音，梵音缭绕，诸佛梵唱。

　　不说萧暧暧和别雪的震惊，此刻杨先道和杨家全父子已经是被这声音给迷醉了，一脸的如痴如醉的表情。

　　“就是这声音，每一次都会响起的。”杨念听着这声音却是喃喃自语了一句，因为这声音她曾经也听到过。

　　每一次在梦中进入那棺材之前，她都听到过这声音。

　　声音持续了足足有片刻钟后才散去，而也就是在声音消散的瞬间，苍穹之上，九天之高处，一道黑点却是慢慢的朝着下方而来。

　　这道黑点的速度很慢，但伴随着这道黑点的却是无尽的雷霆。

　　九天之上，雷霆隐现，整个苍穹却是突然之间变得黑暗，乌云瞬间遮盖了苍穹。

　　这一突然的变化，并不仅仅只是峡谷上方的这片苍穹，而是整个惠州，甚至乃至于整个省。

　　天，在这一刻变了。

　　“变天了，要打雷下雨了。”

　　这是此刻所有看到这天色变化的人的心里想法。

　　然而，只有萧暧暧和别雪知道，这突然出现的变化是和秦宇有关系，或者更准确的说，是和神灵之棺有关系。

　　“难道说，真的有神灵陨落葬于棺内，而现在这神灵之棺即将出现，这是连上天都开始哭泣了吗？”

　　神灵陨落，苍穹哭泣！

　　眼前的这一幕多么符合这样的场景。

　　但是，到底是不是如此，一切还得等待。

　　但是萧暧暧和别雪都相信，结果很快就要出来了。

　　“难道真的被他召唤出来了神灵之棺，难道除了我杨家人之外，真的有人还可以召唤出来神灵之棺？”

　　此刻，杨先道心里坚定的信念也是有些动摇了，因为他实在是想象不到，除了神灵之棺的出现，还有什么东西可以造成这样的天地异象。

　　黑点，慢慢的靠近，而当黑点突破乌云出现的刹那，整个苍穹，那持续闪现了许久的雷霆，终于是落下。

　　轰隆隆！

　　伴随着雷霆落下的无尽的暴雨，倾盆暴雨瞬间洗涤了整片大地，唯独，留下了秦宇所站立位置的方圆百米。

　　那是唯一没有被雨水给占据的空间。


第2252章 神灵之棺出现

　　黑点，越过了云层，朝着下方而来，伴随着仙乐。

　　只是，当黑点离着下方越来越近，最终来到了这峡谷上方的百米高度时，那仙乐声却是突然消失，紧随着的，却是一种低沉的声音。

　　这声音，是突兀的出现在每个人的心底的，而且这声音，有点像牛号角的声音，低沉却又震撼。

　　受到这声音的影响，杨先道和杨家全父子两人一改先前的如痴如醉，表情开始变得失落起来，到最后，更是放声嚎嚎大哭了起来。

　　这种感觉，就好像是突然有至亲至人离开了一样，让得两人悲从心来。

　　要知道，以杨先道已经是有些扭曲的价值观，别说是亲人死了，就是自己的儿子死在他的面前，只要是对寻找神灵之棺有利的，他都不会心痛。

　　这样的人，已经可以说是入魔了，根本就不知道什么叫做伤痛，可就是这样的杨先道，在听到了这种低沉的声音之后竟然放声痛哭，哭的那叫一个撕心裂肺。

　　不过，受到感染的不仅仅是杨先道父子两人，别雪和萧暧暧的神色同样是开始变得低沉起来，这种声音让得两人的情绪也是受到了感染。

　　如果说，在场之人当中还有没有受到影响的，那就只有杨念了，因为这声音，杨念在梦中已经是听到过无数次了，对这声音她已经是十分熟悉了。

　　砰！

　　突然，一声巨大的震动声音响彻，那停在上方空中的黑点猛地朝着下方落下来，这响动，是这黑点落下带起的风声。

　　声音在山谷回响，秦宇的眸子在这一刻却是一瞬不瞬的盯着那黑点，因为，此刻这黑点虽然落下，但依然还是一个黑点的模样。

　　也就是说，这黑点从九天之上落下，到了这里依然是保持着黑点模样。

　　“神灵之棺，还不露出真容吗？”

　　秦宇轻语了一句，双手却是飞快的结着手印，随着秦宇的手印变化，那笼罩在他身上的那道彩光却是慢慢的转移，朝着黑点移去。

　　暴雨，还在继续！

　　当彩光越过秦宇的身上移动到那道黑点的身上的时候，秦宇突然大喝了一声，“破妄还原，显露真身。”

　　随着秦宇这一声喝下，那黑点却是猛地放射出来一道黑色的光芒，这黑色的光芒冲天而上，瞬间是将彩光给代替了。

　　黑光取代了彩光，无数道雷霆在这一刻轰然落在了峡谷之中，而随着这雷霆的落下，那黑色的光柱之中，一座巨大的黑色棺材缓缓落下。

　　神灵之棺，在这一刻，是真的出现了。

　　“这就是神灵之棺吗？”

　　看着从黑光中缓缓落下的巨大的黑色棺材，萧暧暧轻声自语。

　　“如果没有意外，应该就是了。”别雪在一旁答道，不过她脸上的神色也是有着一缕不确定。

　　因为，关于神灵之棺只有传说，并没有人真正的见过，所以到底神灵之棺是什么样子的没有人知道，别雪也不敢百分百确定这就是神灵之棺。

　　就好像先前那几块黑木板一样，虽然心里觉得那不是神灵之棺，但如果不是最后秦宇的出现，杨先道要是一口咬定这就是神灵之棺，最后恐怕他们也会相信。

　　“这就是神灵之棺，是我杨家人为之付出了一切的神灵之棺吗？”

　　杨先道此刻脸上的神色是十分的复杂，有着激动有着迷茫但更多的是嫉妒。

　　对，他嫉妒秦宇，明明这神灵之棺是属于他们杨家的，为什么一个外人可以召唤的出来，而他们杨家人召唤出来的却只是几块破木板。

　　这巨大的落差让得杨先道此刻心里情绪是十分的复杂，一方面，他期待着神灵之棺的出现，毕竟这是他为之努力了一辈子的事情。

　　但是另外一方面，他又不愿意看到神灵之棺的出现，因为此刻神灵之棺的出现恰恰是证明了这神灵之棺不是只有他们杨家人才可以召唤出来，而这一点，是杨先道不愿意接受的事实。

　　而就在杨先道的复杂情绪中，黑色棺材，最终还是落了下来。

　　黑色光柱消失，黑色棺材就这么静静的沉浮在峡谷之中，当所有人看清楚了这黑色棺材的样貌时，神情纷纷动容。

　　因为，这黑色棺材实在是太壮观了。

　　棺长三丈三，每一丈的棺材木板上都刻有九龙图案，密密麻麻的遍布了整个棺材，然而，九龙图案只是其中之一，伴随着这九龙图案的还有着许多符文，这些符文的数量更是达到了一个恐怖的程度，而此刻，这些符文正散发着一道道流光，将整个棺材给点缀的流光溢彩。

　　但无论是秦宇还是别雪和萧暧暧乃至于杨先道几人，在看了棺材一眼之后便是收回了目光，因为，只是看了一眼，几人便是头晕眼花，如果继续看下去的话，恐怕整个脑袋就要爆炸了。

　　“这就是神灵的厉害吗，仅仅是一口棺材竟然就让人不敢直视。”萧暧暧咋舌，这棺材上的那些符文他先前瞄了一眼，可结果却发现一个符文都不认识。

　　“这些符文的来历绝对不小，甚至很有可能是远古时期的符文，早就已经是失传了。”别雪在一旁开口说道。

　　因为，这样的符文她同样是没有看到过，成为阴阳门的长老后，她已经是有权限查看阴阳门上千年来所收藏的所有古籍，也看过不少神秘的符文，但这棺材上面的符文在那些古籍中没有出现过一次。

　　别雪看过古籍，作为萧家的未来族长继承人，萧暧暧自然也是看过萧家的所有藏书，所以两人都可以确定，这些符文出现的时间对是要比阴阳门和萧家出现的时间长。

　　最大的可能就是，这些符文是远古符文，而且应该还是上古时期。

　　这是一个最有可能的答案，而且也符合这棺材主人的身份。

　　但是，这其中有一个很大的问题，那就是这棺材是鲁班打造的，但鲁班并不算是上古时期的人物，鲁班又是从哪里知道的这些符文？

　　当然，关于这个疑问，萧暧暧和别雪都清楚，是不可能找到答案的了，因为，无论是鲁班还是神灵都不是他们这个时期的人物。

　　抛去符文的疑问，萧暧暧的表情又开始变得激动起来，他的目光看向秦宇，他在等待着秦宇的下一步动作。

　　神灵之棺已经是出现了，那么下一步肯定是要开棺了，而这棺材里面是不是真的葬有神灵，马上也就会有答案了。


第2253章 杨家的真正来历

　　然而，让萧暧暧没有想到的是，秦宇并没有走向那神灵之棺，而是将目光看向了杨先道，开口说道：“现在你相信我先前所说的了吗，神灵之棺并不是只有你们杨家人才可以召唤和感应到。”

　　面对着秦宇这话，杨先道先是沉默，但随即似乎是想到了什么，脸上带着激动之色看向秦宇，“我知道了，我知道原因了。”

　　看到杨先道这激动的神色，秦宇却是皱了皱眉，而一边的萧暧暧却是没好气的说道“你这老头又是发的哪门子的疯？”

　　然而这一次的杨先道却是没有回击萧暧暧，相反的，杨先道目光炯炯的看向秦宇，那眼神中却是散发着炙热的光芒。

　　“你肯定是我们杨家的后代，绝对是这样的，只有这样才能解释为什么你能够召唤出来神灵之棺。”

　　噗！

　　听到杨先道这话，萧暧暧却是忍不住喷了一口的吐沫，这让一旁的别雪嫌弃的瞥过头看了他一眼。

　　“不好意思，我只是听到他这话之后觉得有些好笑，所以忍不住。”萧暧暧连忙道歉，不过脸上还是一脸掩饰不住的笑意。

　　其实，又何止是萧暧暧觉得好笑，秦宇自己也是哭笑不得，他是杨家的后代？也亏得这杨先道想的出来。

　　“杨先道，人家姓秦不姓杨，你这借口可找的一点都不光明。”萧暧暧朝着杨先道说道。

　　“姓名算什么，我们杨家后人当初为了逃避追杀，有几支便是选择了更改姓氏，就拿我这一脉来说，在一百年前也是姓的王，只不过到我父亲那代才又换回来的杨姓。”

　　听到杨先道这回答，萧暧暧还真是无语了，因为杨先道这回答太霸道了，要按照这个逻辑，他还根本辩驳不了。

　　因为，除非是向他们这样的千年世家，有着完整的家谱存在，但是一般的普通人家，估计最多也就只能是上溯到个前面五六代，尤其是近代还经历了战乱年代，许多人家最多也就知道自己上面四五代的事情，再上面便是断代了，族谱之类的东西早就丢了。

　　所以，如果杨先道要让秦宇拿出证明，证明他们祖上一定是姓秦，秦宇可能还不一定拿的出来。

　　秦宇看着杨先道，杨先道此刻的话语和神情让他想到了一个国家，那个无耻的国家。

　　韩国，当初抢在中国之前将端午节给注册了的无耻国家，竟然还厚颜无耻的说出屈原是韩国人的话来。

　　此刻，这杨先道和这个国家是多么的相似。

　　“很遗憾的告诉你，我和杨家没有任何的关系，不存在任何的联系，这一点你就不需要再猜测了。”

　　“不会的，也许只是你自己不知道而已，没准你的长辈他们会知道的，再或者你可以回家翻翻族谱，看看你们家族的历史，然后和我们杨家当初躲避的那几支活动的轨迹对照一下就知道了。”

　　杨先道不死心，一脸期翼的看向秦宇，“真的，我不骗你的，你可以回去问问长辈的。”

　　面对着杨先道这种厚脸皮和不死心的人，秦宇直接是选择了无视。

　　“我来告诉你，为什么不是杨家人也可以召唤出来神灵之棺的真相。”

　　秦宇手一指杨念，“你们杨家人之所以可以召唤出来神灵之棺，和这棺材没有任何的关系，最大的可能便是来自于鲁班。”

　　“传闻之中，鲁班在晚年时期曾经收过一位徒弟，那位徒弟便是姓杨。”

　　“神灵之棺，是鲁班的收山之作，其他人不知道，甚至鲁班的那些出师的徒弟不知道，但是那位杨姓弟子一定知道，因为那杨姓弟子是一直陪着鲁班到老的。”

　　看到杨先道开口想要说些什么，秦宇直接是打断了，不给杨先道一点机会，“不要怀疑我的话，我这么说是有依据的。”

　　“其实一开始我对你们杨家的来历也很是好奇，能够和神灵之棺扯上关系，你们杨家必然是来头不简单的，只可惜，当年你们杨家那一战，许多东西都失传了，恐怕你们这些后人自己连家族的来头都不清楚。”

　　“但从看到那把鲁班尺的时候，我就突然有了一个念头，既然这神灵之棺是鲁班制造的，那你们杨家会不会和鲁班有关系。”

　　“于是，我就回想起有关鲁班的生前记载，这才想起，鲁班有一位关门弟子姓杨。”

　　听到秦宇说到这里，萧暧暧和别雪的脸上都露出了恍然大悟之色，其实接下来的事情不需要秦宇讲下去，他们两人都已经是可以猜测的到了。

　　鲁班的这位关门杨姓弟子，看到过自己师傅打造的神灵之棺，可能是知道这神灵之棺的某种神奇作用，想要将其夺为所有。

　　哦不，更准确的说，是他想要将这棺材给留给自己的后代。

　　于是鲁班的这位杨姓弟子通过某种办法，让自己的后代可以感应到这神灵之棺的存在，而这种秘法应该是被他给封存在了自己的血脉当中，一代一代的传承下去。

　　不过，这神灵之棺毕竟是鲁班所制造，杨姓弟子虽然可以感应到，但他的秘法却无法保证每一位后代子孙都可以感应到，于是便是有了所谓的完整血脉一说。

　　这样的一种情况，对于萧暧暧和别雪来说并不算是一件多么离奇的事情，因为这样的事情他们见多了。

　　血脉传承，很多千年世家都有的东西。

　　“这么看来的话，所谓的杨家，根本不是什么神灵之棺的守护者，相反的，应该是称为监守自盗者。”萧暧暧冷笑着看向杨先道，“真正的守护者又怎么会想着自己进入神灵之棺将其给占据，这根本就不是守护者会有的行为。”

　　萧暧暧这是在嘲讽杨先道先前让杨念进入神灵之棺的行为，而面对着萧暧暧的这嘲讽，杨先道这一次却是罕见的沉默了。

　　“如果这么说的话，那传说应该是真的，神灵之棺里面并没有所谓的神灵的尸体，而是如果将人给葬入里面，可以成为神灵。”

　　一旁的别雪撩了撩发丝，说出来的话，却是让得在场所有人的心跳都同时加快了几分。


第2254章 不开棺

　　这是一个让所有人都心动的猜测！

　　杨先道的脸色在这一刻却是变得难看起来，那是一种心底的秘密被他人所揭穿后的恼怒。

　　实际上，杨先道对于杨家是不是神灵之棺的守护者也是存在过怀疑，这怀疑便是来自于祖上传下来的祖训，得到神灵之棺并且进入神灵之棺。

　　这条祖训根本就不是一个守护者家族所该做的行为，但是杨先道最终还选择了自我催眠，并且这一催眠就是几十年。

　　几十年下来，杨先道在心底已经是认定了杨家就是神灵之棺的守护者，于是这才会有先前情绪失控的那一幕。

　　但是当秦宇将一切都给彻底的揭穿出来之后，杨先道的自我催眠破裂了。

　　“不过有一点你没有说错，那就是要召唤神灵之棺，确实是需要你们杨家人来做引。”

　　秦宇目光看向杨念，“如果没有杨小姐一开始的感应，我也联系不到神灵之棺，更没法将神灵之棺从九天引下来。”

　　听到秦宇这话，杨念表情没有什么变化，而杨先道却是面如死灰，不过，现在已经是没有人再关心杨先道的心里变化了，萧暧暧和别雪的目光全都是盯着秦宇，他们再期待着秦宇接下来的举动。

　　开棺！

　　这是萧暧暧和别雪所期待着的。

　　而这一次，秦宇没有再让萧暧暧失望，一步一步朝着神灵之棺而去。

　　秦宇的眸子同样是没有落在神灵之棺上面，因为这神灵之棺上面的那些符文他同样也是承受不了。

　　来到神灵之棺跟前，秦宇并没有直接去推开这棺材盖，而是站在了那里久久未动。

　　秦宇不动，也没有人敢催，虽然萧暧暧此刻的心里是好奇的要死，迫切的想要知道这神灵之棺里面到底有什么，但是他也有分寸，知道这时候不能出声打扰到秦宇。

　　毕竟，这是神灵之棺，谁敢保证推开棺材盖之后不会有危险？一位神灵的棺材岂是这么容易打开的？

　　秦宇这一站，便是一刻钟。

　　“哎……”

　　一刻钟后，秦宇突然长叹了一口气，目光看向萧暧暧和别雪，说道：“现在，还不是开棺的时候。”

　　“为什么？”萧暧暧有些不解地问道：“是因为这神灵之棺有什么封印没法打开吗？”

　　奇门遁甲当中便是有着封印一术，这种封印可以将某物给封印起来不被外力给破坏，最常见的便是一些世家将一些珍贵的典籍和秘术给封印在一个地方。

　　所以，萧暧暧听到秦宇这么一说，第一个念头想到的是这神灵之棺有封印，想要打开恐怕没有那么的简单。

　　“不是。”

　　秦宇摇了摇头，“总之，现在还不到神灵之棺开启的时间。”

　　萧暧暧没有再询问，因为他知道，秦宇既然这么说了，那肯定是有不能开棺的原因的，而且如果秦宇不说出来也肯定是有不说出来的理由。

　　萧暧暧猜的没错，秦宇之所以不开棺，是因为当他走到这神灵之棺的面前时，在他的脑海中浮现出来了一道声音。

　　“神灵之棺，开之入棺，避灭世之灾，然开棺之后便是灭世之始，慎之，慎之！”

　　这道声音传入秦宇的耳中，只是转瞬之间秦宇便是知道这道声音的主人应该是这神灵之棺的制造者鲁班。

　　如果没有前一段时间的瑶池之行，秦宇对于鲁班的这话可能还不理解，但是经过了瑶池之行，秦宇对于鲁班的这话的含义却是清楚了。

　　鲁班，制造这神灵之棺，并不是为的埋葬所谓的神灵，而是用来逃避灭世的灾难。

　　何为灭世，正如当初在西王母地宫中看到的那些绿雾人的举动，苍穹崩塌，天地变色，山河震裂，万物俱亡。

　　所以，鲁班留下这神灵之棺就是为了躲避这样的灾难，但秦宇不理解的是后半段，开棺之后便是灭世之始。

　　这句话的字面意思秦宇是理解的，也就是说，当棺材开启之时，便是灭世的开始。

　　秦宇想不明白的，这开棺和灭世又有什么样的关系？难不成将这神灵之棺给打开，那些绿雾人便是会又一次的出现？

　　想不明白，但秦宇却不会轻易的尝试，因为鲁班留下这话不可能是为了恐吓想要开棺的人，因为他是鲁班。

　　作为木匠始祖，如果鲁班不想让人打开这棺材有的是办法，用不着用这种恐吓的方式。

　　所以，这就是为什么秦宇会站立了一刻钟的缘故，这一刻钟，秦宇都在思索这神灵之棺和绿雾人之间的关系。

　　不过最后秦宇还是没能想出这两者之间有什么联系，但他也是做出了决定，那就是暂时不要开棺。

　　但是，不开棺，如何处理这神灵之棺也是一个问题？

　　“这神灵之棺我带走了，从此以后你们杨家也不会再有人来找你们的麻烦。”秦宇看了眼杨先道，说道。

　　秦宇的口气不是商量就是通知，因为实际上这神灵之棺和杨家没有任何的关系。

　　杨先道没有说话，因为他也知道就算他反对也没用。

　　萧暧暧和别雪接受到秦宇的眼神示意之后，带着杨家的人先离开了峡谷，而秦宇等到萧暧暧他们走后，召唤出来了江山社稷图。

　　将神灵之棺放入江山社稷图中，这是秦宇所能想到的最安全的地方。

　　只是，让秦宇没有想到的是，当他把神灵之棺带入江山社稷图后，小九却好像是见鬼了一样，竟然主动的让出了山巅的位置。

　　看到小九的举动，秦宇也是愣住了，朝着小家伙走去。

　　“怎么，你认识这神灵之棺？”

　　“哼唧……”

　　小九在彩蛋里说了一大堆话，秦宇也弄明白了原因。

　　并不是小家伙怕神灵之棺，而是他马上就要出来了，但是这神灵之棺所带的死气和他不和，所以要避开一点。

　　“那你就呆这里吧，我看你也快要出来了。”

　　秦宇仔细观察了一下，那条绿手臂已经是彻底的被小九给吸收了，彩蛋的蛋壳破裂的口也是越来越大，甚至已经隐约可以望到里面的小九的一缕影子。

　　“小家伙，睡了这么久还真是挺想你的，快点出来吧。”拍了拍小九的彩蛋，秦宇笑着说了句，而后朝着江山社稷图的出口走去。

　　“哼唧……哼唧！”


第十三卷 江山倾倒，山河崩裂，社稷谁人扶


第2255章 圆圆的秘密

　　时光斗转！

　　“圆圆，你又带着弟弟去哪了？”

　　“妈妈，抱抱！”

　　“不抱，今天不说清楚你就一个人在这里罚站，这一次别想糊弄过去。”

　　秦宇的老家，孟瑶一脸生气的站在院子内，在她的面前是两个三岁左右的双胞胎，这双胞胎小孩正是她和秦宇所生的龙凤胎。

　　时间一晃，从当初分娩到现在已经是过去了三年的时间，三年，说长不长，说短也不短。

　　然而，三年的时光过去，岁月却并没有在孟瑶的身上留下痕迹，俏脸依然是白皙透彻，唯一不同的是，比起三年前，孟瑶的身上又多了一股韵味，一种独属于人妻的慵懒和风情。

　　“秦念歌，你是不是没听到我说的话，我问你把弟弟带到哪里去了？你们这是从煤堆里钻出来吗？”

　　看到自己女儿抿着嘴不说话，再看自己儿子一脸的黑灰和一身的灰尘，孟瑶是越来越生气。

　　这才回来了三天，结果这两个小家伙就换了四套衣服了，每一次换好之后没多久回来就一身脏兮兮的。

　　尤其是自己的这个女儿，想到自己这个女儿，孟瑶便是一阵头大，自己女儿从小就古怪精灵，而自己的儿子又特别听姐姐的话，经常被姐姐带着去闯祸。

　　“秦念歌，再不说话我可要惩罚你了。”

　　“惩罚什么啊，孩子嘛，就是贪玩了一点，我以前小时候也是这么淘气的，小孩子哪有不脏的，没事。”

　　“爸爸，抱抱。”

　　听到这声音，秦念歌就好像是看到了救星一样，立刻朝着孟瑶的后面飞奔而去，那里，有着一位青年男子正从大厅走出来。

　　“好，爸爸抱抱。”

　　“秦宇，我要被你给气死了。”

　　孟瑶回头看到自己老公抱着女儿的一幕，气的腮帮子都鼓起来了。

　　圆圆会这么的调皮捣蛋，其中有很大的原因就是因为秦宇给惯的。

　　可以说，对于圆圆，秦宇那真的是宠的无法无天了，反正不管圆圆犯了什么错，秦宇永远是一句，“孩子还小，不用太在意。”

　　“秦宇，你就惯着吧，我看将来你女儿闯了大祸后你怎么办？”

　　“怕什么，天塌下来有我帮她顶着，有你爸你妈还有你爷爷他们在，什么事情解决不了。”秦宇豪气的回答了一句。

　　三年了，秦宇的那位岳父也是再进了一步，进入了序列当中，孟家如日中天。

　　“你是不是想要我们的女儿将来成为一个纨绔才甘心啊。”孟瑶跺了跺脚不甘地说道。

　　“放心吧，圆圆只是喜欢玩而已，等过个几年女孩子就收心了的。”秦宇说完这话便是抱着圆圆朝着屋子里走去，“走，爸爸带你洗脸洗手换衣服去。”

　　看到秦宇抱着圆圆离开，孟瑶也是无奈了，再低头看到自己儿子的这一张大黑脸，只得拉着自己儿子的手也是朝着屋子走去。

　　“满满，你爸爸还真是偏心啊，对你姐姐那么好，对你却是不管不顾。”

　　作为一个母亲竟然在挑拨自己女儿和儿子直接的关系，孟瑶想想也是觉得恶寒，但她也是被逼的没办法了，谁叫自己这儿子太听他姐姐的话了。

　　“妈妈，姐姐说了，爸爸心疼她是因为她是女孩，等长大后是要离开我们的，不能和我们永远的在一起。所以，我也要好好的心疼姐姐。”

　　秦念恩抬着头看着孟瑶，那张小脸上却满是坚定。

　　“这鬼精灵。”

　　听到自己儿子这话，孟瑶也不知道该说什么了，只能是揉了揉秦念恩的头发，虽然她知道自己女儿说这话是为了哄骗满满，但从某方面来讲，自己女儿说的也是事实。

　　女儿，终究是要嫁人的。

　　虽然还有很长的一段时间，但只要一想到这一天迟早会到来，孟瑶心里就有些心酸。

　　……

　　“以后别再带你弟弟去那个地方了。”

　　进入屋子内，秦宇并没有将带着圆圆去洗手间，反而是进了自己卧室，将门关上后，表情也是变得严肃起来，“你弟弟还没有觉醒，所以他看不到的。”

　　“爸爸，那我为什么可以看到呢？”

　　“因为你是姐姐啊。”

　　看着自己女儿疑惑的脸，秦宇心里却是在苦笑，因为他根本就没有想到自己的这一对孩子身上竟然有这么大的秘密。

　　一年前，在发现自己孩子身上的秘密时，他确实是震惊了好久。

　　“那爸爸，这事情还是不能和妈妈说吗？”

　　“先别告诉你妈妈，等你再大一点我会和你妈妈说的，省的她担心。”

　　“哦。”

　　“现在，咱们去洗手吧。”

　　……

　　一个简单的插曲过去了，秦宇继续回到书房看书，而两孩子则是在院子玩耍，至于孟瑶则是陪着两孩子。

　　这一次回老家，莫咏欣并没有跟来，因为后天就是莫咏欣奶奶的忌日，莫咏欣带着孩子回京城去了。

　　吃过午饭，秦宇和孟瑶在房间休息，而秦母则是带着圆圆和满满去其他亲戚家窜门了。

　　“不行。”躺在床上的孟瑶突然坐起了身子，看向秦宇，“老公，我必须得和你谈谈了。”

　　“谈什么？”

　　秦宇躺在床上，双手抱着后颈，笑着看向孟瑶问道。

　　“谈谈对孩子的教育问题，你这样宠着圆圆，她长大后肯定就会变得无法无天的，小孩子得从小就要教育好，尤其是女孩子那就更需要注意。”

　　“嗯，对，你说的对。”

　　“我跟你说正经的呢，你不要跟我嬉皮笑脸的。”孟瑶的表情很严肃，俏眼却是在秦宇的脸上打转，“我总感觉你有什么事情瞒着我，难道是圆圆她的身体？”

　　孟瑶突然变得惊慌起来，“你从来不让我带圆圆她们去体检，是不是……”

　　“别乱想，圆圆的身体好着呢。”听到孟瑶这话，秦宇嘴角抽搐了一下，自己老婆这想象力也太丰富了，看来最近不能再让她看八点档的狗血情感剧了。

　　“那你告诉我，你到底瞒着我什么事情，和圆圆有关系的。”

　　面对着孟瑶的质问，正当秦宇考虑要不要告诉孟瑶的时候，他的手机却是响了起来。

　　“妈，怎么了？”

　　“小宇你快来，圆圆她出事情了。”手机那端，秦母的声音十分着急，而听完自己母亲的话，秦宇的表情也是变得严肃起来，立刻从床上下来，“妈，我这就过去。”


第2256章 灵眼

　　“怎么了？圆圆出什么事情了？”

　　等到秦宇挂掉电话之后，孟瑶的神情也变得很紧张，离着这么近，秦母在手机里的声音她也听了个大概。

　　“现在还不清楚，我们先过去看看。”秦宇拍了拍孟瑶的肩膀，“放心吧，圆圆不会有事情的。”

　　几分钟后，秦宇和孟瑶便是看到了秦母，那是在离着秦家一公里处的一户人家前，对于这户人家秦宇也是有些印象，这家人姓刘，家里有一位九十多岁的老寿星。

　　不过这家人的生活不怎么样，那老人有五个儿子三个女儿，只是有三个儿子都已经是出去了，剩下的两个儿子便是和老人住在这间有了几十年历史的老房子内。

　　至于老人的三个女儿也都是嫁给了外村男子，家庭也都是不怎么富裕的，加上老人和两个儿子住在一起，房子小，人又多，是非也多，那三个女儿也很少回家。

　　不过有一点秦宇还是知道的，那就是老人的日子还是过得不错的，至少儿媳妇没敢给他脸色看，原因很简单，老人是有养老钱的，虽然不多，但是对于这户人家来说也算是一笔不小的钱了。

　　“小宇，你们来了，快看看圆圆吧。”秦母看到秦宇和孟瑶夫妻两人过来，连忙喊道。

　　“圆圆怎么了？”

　　孟瑶看到被秦母给抱在怀里的圆圆，脸色瞬间苍白了起来，因为此刻的圆圆紧闭着眼睛，昏厥了过去。

　　“都怪我，我带着圆圆和满满从你二爷家出来路过这里的时候，圆圆突然松开我的手，然后抓起地上的一根木棍朝着四周挥舞，嘴里说着打死你们这些坏蛋，打死你们这些坏蛋，可没说一会就突然昏厥过去了。”

　　“我看孩子可能是中邪了，是不是撞到了什么不干净的东西？”

　　农村无小事，在秦宇赶来之前，这里已经是聚集了不少村民了，他们从秦母口中知道了缘由之后，纷纷开始了猜测。

　　“秦宇，快打电话叫救护车吧。”孟瑶着急的朝着秦宇喊道，看到圆圆醒不过来，眼泪已经是在眼眶中打转了。

　　“圆圆没事的，交给我就可以了。”秦宇抓住孟瑶的肩膀，给了孟瑶一个安慰的眼神，“相信我，咱们女儿不会有一点事情的。”

　　听到秦宇这话，孟瑶的情绪才慢慢平静下来，她这才想起，自己这老公可不是普通人。

　　“妈，您也别着急，圆圆会昏厥是有原因的，而且也不算什么，我一会就把圆圆给你们叫醒。”

　　秦母听到秦宇这话，也是和孟瑶一样冷静了下来，因为秦母也是知道自己儿子的本事的，这些街坊邻居说中邪，可自己儿子不就是专业干这一行的吗？

　　其实说到底，秦母和孟瑶都是因为关心则乱，一时之间都没有想到这一点，一旦想到了，心情也就慢慢平复了。

　　安慰住了自己母亲和老婆之后，秦宇目光却是看向前面的老房子，眼中闪过一道若有所思之色。

　　“刘二叔节哀。”

　　秦宇收回目光之后，却是朝着身侧的一位五十多岁的男子走去，拍了拍对方的肩膀。

　　秦宇的这个举动，将在场的所有人都弄懵了，不是他女儿昏厥过去了吗，怎么还去让人家刘二节哀，这秦家的小子不会是惊慌失措已经头脑混乱了吧。

　　然而，秦宇下一句说出来的话却是让得全场哗然。

　　“刘爷爷已经走了。”

　　走了，这个词意味着什么在场的人都清楚，刘老二连忙摆手笑着说道：“秦宇，你别乱开玩笑，我父亲刚中午的时候还吃了一碗饭呢，现在在房间睡觉。”

　　“你可以去看看。”

　　刘老二看着秦宇的脸，犹豫了半晌并没有行动，不过刘老二的儿子此刻却是朝着屋内跑去。

　　几十秒后，刘老二儿子的声音从屋内传出。

　　“爸，不好了，爷爷真的走了，没有胡须了。”

　　“什么！”

　　听到刘老二儿子的声音，外面的所有村民又一次集体哗然起来，刘老二更是顾不得其他，连忙朝着屋子跑去。

　　几分钟后，刘老二出来了，红着眼圈朝着众多村民说道：“我爸，我爸他真的走了。”

　　刘老二的父亲走了，村里人其实并不惊讶，毕竟岁数已经是摆在那里了，让他们惊讶的是刘老头为什么会走的这么突然，而且这秦家的小子又是怎么知道的？

　　“你们难道忘记了，秦家小子可是一位风水先生。”

　　“对，我记起来了，当初王家的事情可不就是被秦家这小子给说中了吗？”

　　有一村民提醒，在场的村民这才纷纷想起秦宇的身份，一想到秦宇的身份，他们也就释然了。

　　“妈，先把圆圆带回家吧。”

　　秦宇却是不在意村民的异样眼神，将圆圆从自己母亲手上接过抱在了怀里后便是朝着自己家走去，而孟瑶立刻牵着满满的手跟着。

　　“秦宇，这到底是怎么一回事啊，为什么刘爷爷这么突然就走了，还有这个圆圆有关系吗？”孟瑶到底是了解秦宇的，知道先前人多，有些话秦宇没法说出口，不过现在走开了就没有外人了。

　　秦宇没有直接回答孟瑶的问题，反而是朝着自己母亲问道：“妈，圆圆是不是见过刘爷爷？”

　　“见过，昨天我带着圆圆和满满出去玩的时候，刘老伯也正在散步，还给了圆圆和满满一人一个糖果。”

　　“那就是了。”秦宇点了点头，这样，一切都对的上了。

　　“老婆，其实你先前说对了，有一件事情我确实是瞒着你，瞒着你是不想你担心，不过现在看来是瞒不住了。”秦宇目光看向孟瑶，说道：“圆圆在两岁的时候便是开了灵眼，所以可以看到一些灵异的存在。”

　　“开了灵眼，那不是和多多一样吗？”

　　“不，和钱多多不一样，钱多多是通灵的体质，但是圆圆却不是，只是开了灵眼而已，更像是一种血脉的觉醒。”

　　“血脉，哪里来的血脉？那圆圆会不会有危险？”孟瑶担忧的问道。

　　“这个我现在也不是很清楚，不过危险是没有危险的。关于圆圆身上的情况我一会再和你说，现在，我先将圆圆的魂魄给带回来。”

　　说到最后的时候，秦宇的眼睛眯起，闪过一道寒光，敢动他的女儿，某些人真是吃了雄心豹子胆了。


第2257章 阴兵队长的心思

　　秦宇将圆圆给抱进了卧室，而后双手结印，最后两手拇指点在了圆圆的额头上。

　　等到秦宇收回手的时候，一抹光晕出现在他的右手拇指上，看着这抹光晕半晌之后，秦宇的目光看向了一个方向，脸上露出了冷笑。

　　“我去找圆圆的魂魄。”

　　留下这句话之后，秦宇的身影便是在卧室内消失，不过对此孟瑶倒是没有一点的诧异，只是一脸担忧的看着躺在床上昏迷的圆圆。

　　……

　　在一片迷雾笼罩的空间中，一行身影正在快速的行走着，这行人一共是有二十来位，其中老的为多，但也有几位年轻的，最小的一位更是只有几岁，此刻，这位三岁左右的小女孩正在挣扎着。

　　“你们这群坏蛋，快点放开我，不然我爸爸到时候找不到我会打你们的。”

　　“哟，脾气还这么的冲，知道这是什么地方吗？这是阴曹地府，是阴间，你已经死了。”

　　走在队伍最前面的一位男子停下了脚步，回头看了小女孩一眼，“看你长的还不错，到时候给我家那小子当童养媳去。”

　　“队长，咱们这样做恐怕有些不妥，这小女孩的阳寿并没有到头，贸然就把小女孩的魂魄给勾到阴间来，如果被上面发现的话，可是会被重罚的。”男子身边的另外一位开口说道。

　　“怕什么，不就是一个魂魄吧，咱们都不说又有谁会知道，再说了，阴差办事，这小女孩竟然敢阻拦我们，不将其魂魄给拘到阴间来，我阴间颜面何在，威信何在？”

　　听到自己队长这么说，那男子也就不再劝了，因为他知道他劝说不了，自己队长，是看上了这小女孩的灵眼。

　　什么冒犯阴差，什么为了阴间的颜面，为了维护阴间的威信这些都是假的。

　　别看他们在阳间的时候很是威风，但是在阴间，他们不过是最底层的存在，说白了，在阴间凡是有点本事的，又有几个愿意干他们这个。

　　阴兵，也是鬼魂，只要是鬼魂，对于阳气便是有着厌恶，如果不是不得已，又有哪个在阴间已经凝聚了实体的鬼魂愿意到阳间来。

　　而且像他们这样的干着勾魂的差事，也是耽搁了自己的修炼时间的。

　　可这又有什么办法，作为阴间的最底层，这些阴兵别无选择，当一个勾魂阴兵，至少可以得到阴间的一些奖励，而且还能捞一点油水。

　　比如一些死者的家人给死者烧纸钱，如果懂事的话也会给他们这些阴兵烧一点，为的就是去黄泉路上的时候照顾下死者的魂魄。

　　所以，这些阴兵知道他们队长的心里想法，这小女孩这么小的年纪开了灵眼，魂魄可了不得，将来绝对可以在阴间混上个一官半职。

　　现在队长把这小女孩带回阴间，将小女孩嫁给他的儿子，这样他的家族未来就有希望了。

　　“圆圆还没有死，你们将圆圆的魂魄给带走，我到时候到了阴间见到了判官，我要告你们。”

　　在一群鬼魂中，有着一位老人，此刻这拉着圆圆的手，一脸怒容的呵斥着，这位老人，正是秦宇口中的那位刘爷爷刘能。

　　“老头你这是想要找死吗？”

　　听到刘能的话，阴兵队长神色变得阴狠起来，手中的鞭子直接是朝着刘能身上挥去，虽然刘能的身体还是虚拟的，但这一鞭子下去仍然痛苦的哀叫起来。

　　“坏蛋，你不能打刘爷爷。”一边的圆圆着急的想要阻拦，但却被另外一个阴兵给拉住了，小小的她力气又怎么会是这些阴兵的对手。

　　“吗的，老子叫你去告，黄泉路长着很呢，而且也不是没有过鬼魂跌落黄泉中死亡的事情发生过。”

　　阴兵队长对着刘能不断的挥舞着鞭子，几分钟后，刘能的哀叫声便是衰落了，因为，已经是根本叫不出声音来了，身体也是更加的淡薄，似乎有一种就要散去的迹象。

　　“头，不能再打了，再打就要魂飞魄散了。”阴兵队长身边的一位阴兵看到刘能的状况，上前劝阻道。

　　“打，我就是要打着这老东西魂飞魄散，大不了就说掉进黄泉水中了，上面最多也就是给我个惩罚扣点俸禄而已。”

　　阴兵队长说这话的时候，目光看向队伍中的其他一些鬼魂，而那些鬼魂在阴兵队长的眼神扫视下，都怯怯的低下了头，目光不敢与之对视。

　　“你们要是也有不怕死的也可以去告我，看看是你们先死还是我先死，我不怕告诉你们，就你们这些小虾米是根本不可能见到判官大人的，审查你们的是判官殿下面的一位小史和我是好兄弟。”

　　很明显，阴兵队长是在恐吓这些鬼魂，但是这些鬼魂明知道这很有可能是阴兵队长的恐吓，但也不敢真的去告状。

　　因为，万一要是真的呢，那他们岂不是惨了？

　　这年头，在阳间都是自家各扫门前雪的，到了阴间那就更别多管闲事了，早点判罚之后，早点投胎转世才是真的。

　　“老东西，快点起来走路，我告诉你，这一路还有着你受的。”阴兵队长收了鞭子，冷哼了一声，没再看向刘能，继续带着队伍朝着前面走去。

　　“刘爷爷，刘爷爷你没事吧。”

　　阴兵队长收了手，那抓着圆圆的阴兵也是放开了圆圆，恢复了自由的圆圆马上跑到刘能的身边，吃力的将刘能从地上扶起。

　　“咳咳，圆圆，爷爷没事，是爷爷没用害了你啊。”

　　刘能看着圆圆，老脸上是一脸的愧疚，如果不是他，圆圆又怎么会被这些阴兵给勾了魂魄。

　　先前，在自己家吃过午饭后，他是按照以往的习惯回房间睡一会，毕竟九十多岁的高龄了，精力肯定是不行的。

　　但是刘能怎么也没有想到，这一睡，等到他清醒过来时，发现自己的魂魄已经是离开了身体，两位阴兵押着他的魂魄就朝着外面走去了。

　　按照这些阴兵说的，他的阳寿已经是到头了，他们是上来勾他的魂魄去阴间报道的。

　　对于生死刘能已经是看得开了，活了九十多岁已经是够了，只是这么突然的就离开他有些不甘心，因为还有很多事情他都没有交代自己的儿女。

　　所以，刘能开始了挣扎，但他一小小鬼魂又怎么会是阴兵的对手，于是在挣扎中被带出了屋子，而这一幕，刚好被圆圆给看到了。


第2258章 拦路伸冤

　　圆圆不认识什么阴兵，但是她认识刘能，记得这位爷爷给过她糖果，所以在圆圆看来，这些阴兵是在欺负刘爷爷，所以她要上前帮忙。

　　而那阴兵队长当发现圆圆开了灵眼可以看到他们的时候，心里便是动了别样心思，借着这个由头便是将圆圆的魂魄给一起带到了阴间。

　　圆圆还小不能理解这一切，但是刘能活了这么多年哪还看不出来这些，所以他这心里对圆圆是充满了愧疚，是自己害了这小女孩。

　　“圆圆你不要怕，爷爷一定不会让你有事的。”

　　刘能的手紧紧的握住圆圆的小手，坚定的用只有他自己能够听到的声音说道：“哪怕魂飞魂魄。”

　　“刘爷爷，我不怕的。我爸爸到时候会来救我的，我爸爸会打倒这些大坏蛋的。”圆圆说着朝着阴兵队长的背影挥了挥小拳头。

　　刘能苦笑着摇了摇头，虽然他听村里人说过秦家的小子似乎是有些本事，但就算是在有本事，也管不到这阴间来。

　　但是刘能并没有告诉圆圆这些，孩子崇拜自己的父亲是正常的情况，在所有的小孩眼中，父亲都是最厉害的。

　　队伍继续前进，一刻钟后，阴兵队长却是突然喊住了所有人，而后目光凝视前方的迷雾，半晌后说道：“所有鬼魂都给我靠一边，有大人要过来了，不要惊扰到大人。”

　　“快，站一边去。”

　　“妈的，动作这么慢干什么？”

　　阴兵开始驱赶着这些鬼魂朝着一边站去，而刘能在这一刻脸上却是露出了激动之色，不过很快便是掩饰掉，而后自觉拉着圆圆站在了一边。

　　“头，你说会是哪个殿的大人过来啊？”

　　“我怎么知道，反正不管是哪个殿的大人都不是我们招惹的起的存在，给我看好这些鬼魂，不要让他们给我惹麻烦，尤其是那老头。”

　　阴兵队长特意看了眼刘能，当下便有两位阴兵走到了刘能的身侧，将刘能和圆圆给围在了中间，这让刘能的脸色变得难看起来。

　　因为，阴兵队长的安排让得他的计算告破，在知道有阴间的大人物要经过这里的时候，刘能便是想好了怎么做，那就是阳间古代经常会有的拦路告状。

　　可那阴兵队长很明显是防着刘能了，在两个阴兵的看守下，刘能根本就不能动，只怕还没走出一步便是被对方给拦住了。

　　几分钟后，迷雾之中出现了一些红光，这些红光越来越近，等到了刘能一行人跟前的时候，大家才发现这些红光实际上是红灯笼发出的光芒。

　　二十六位年轻的女鬼持着红灯笼走在前面开路，紧随着的是一辆豪华的轿子，十六位男鬼抬轿，而在这后面则是一些散发着强横气息的鬼魂。

　　“这好像不是哪位大人的吧。”一位阴兵看到这阵势，小声地说道。

　　“当然不是了，哪位大人会这样出行，这应该是哪个家族的大人物，我曾经有一次就看到张殿主的孙女出行就是这样的排场。”

　　“嘘，是屈家的那位，都给我闭嘴。”阴兵队长看到这顶轿子上的一个标记，浑身一震，而后连忙朝着身边小声议论的手下喝道。

　　“屈家那位，难道是阴间四霸之一。”

　　看到阴兵队长点头，这些阴兵瞬间便是噤若寒蝉，一句话都不敢再说，这位，可比那些大人还要恐怖。

　　那些大人至少还会讲道理，但是这位，得罪了的下场可就万分凄惨了。

　　然而，对于刘能来说，看到这些阴兵对来的这队伍这么的惧怕，他的心里反而是更加的高兴，因为这意味着这队伍中的主人是能够对付这些阴兵的。

　　想到这里，刘能朝着身侧两边的阴兵瞄了一眼，他知道，要想跑过去拦住对面的队伍肯定是来不及的，所以，他只有一个办法。

　　“大人，伸冤啊，大人，阴兵欺负人，求青天大老爷主持公道啊。”

　　刘能，朝着对面队伍放声大喊了起来。

　　而在刘能这声音喊出来的刹那，阴兵队长和其他阴兵瞬间脸上露出恐惧之色，那两个站在刘能身边的阴兵连忙一手捂住刘能的手。

　　“大……唔……唔。”

　　被捂住嘴的刘能已经是没法说话，不过这两位阴兵却是忽略了一个人，那就是圆圆。

　　虽然圆圆不知道刘能喊的是什么，但是聪明的她立刻也是跟着喊道：“有坏人欺负人了，快来帮帮我们。”

　　“操，老子打死你们。”

　　阴兵队长是彻底的怒了，又一次掏出鞭子，只是，就当阴兵队长掏出鞭子的时候，那边队伍却是停了下来，而后，那抬轿的十六位男鬼小心翼翼的将轿子放下。

　　阴兵队长看到那边队伍的动静，手中拿着鞭子却是挥不下去了，不是他不想，而是他不敢动了，关于这位的传闻有很多，这个时候他要是还动手那就是彻底的找死了。

　　“有趣，竟然还有人找我伸冤，这倒是一件稀奇的事情，以往可都是人家找上我家老头去伸冤告我状的。”

　　轿子里传出一道狂笑声，下一刻，一位穿着华服的年轻男子从中走了出来。

　　“小的见过屈少。”阴兵队长看到年轻男子现身，吓得是立刻跪在了地上，战战兢兢地喊道。

　　“你特么是谁，我有要你跟我打招呼吗？我和你很熟吗？”

　　年轻男子这话一出，阴兵队长直接是软倒在了地上，立刻扇着自己的脸，“是，是小的错了，小的和屈少相差十万八千里，哪有资格跟屈少打招魂。”

　　年轻男子没有再看这阴兵队长，目光从一行人身上扫过，最后，却是落在了刘能和圆圆的身上。

　　“是你们两个刚刚找我告状？”

　　“是的大人，您可要为我们做主啊，圆圆她的阳寿还没有到头，但是这阴兵为了自己利益，强行将圆圆的魂魄给从阳间带了下来。”

　　刘能听到年轻男子这话脸上露出喜色，连忙将事情的经过给说了一遍。

　　“青天大老爷，你可得给替我们做主啊，他们的行为完全是目无法纪，都该全部抓起来的。”

　　“哦，目无法纪就该全部抓起来？”

　　年轻男子笑着看向刘能，而刘能看着年轻男子的表情突然觉得有些不对劲，但还是点了点头。

　　砰！

　　下一刻，刘能突然一下子飞了出去，一直是飞到了十几米远外才停下，整个身体薄弱的就如同一张薄纸一样。

　　“很不好意思的告诉你，本少就是目无法纪的人，你这意思是要将本少也一起抓起来了？”


第2259章 拜托诸君！

　　刘能飞出去的一幕和这年轻男子的话让得在场的这些鬼魂全都愣住了，因为这些鬼魂都是第一次来到阴间，他们并不认识这位年轻男子，所以不知道这位年轻男子在阴间的事迹。

　　跪在地上的阴兵队长却是在心里暗笑，这刘能在这位面前说这样的话简直就是找死，整个阴间，违法乱纪的事情这位要说做的第二多，谁敢说第一。

　　“果然是开了灵眼啊，不错，本少要了。”年轻男子看了圆圆一眼，眼睛一亮，朝着圆圆招手，“跟我走吧。”

　　“不，我不跟你走，你也是坏人，欺负刘爷爷。”圆圆摇头，而后朝着刘能小跑而去，只是，还没有跑出几步，便是被其中一位提着红灯笼的女鬼给抱在了手上。

　　“放开我，你们放开我，不然等我爸爸找到我，我一定让我爸爸狠狠的揍你们。”

　　“哈哈，你爸爸也许在阳间是个角色，毕竟能够让你在这么小就觉醒了血脉，肯定来头也不简单，但是这是阴间，在这阴间本少谁都不惧，你爸爸敢不敢来阴间都是个问题。”

　　“带走。”

　　年轻男子手一挥，那女鬼便是带着圆圆回到了队伍，年轻男子则是看了那阴兵队长一眼，“这小女孩我带走了你可有什么意见？”

　　“不敢不敢，屈少能看上她是她的福分，我带这小女孩回来就是想要孝敬给屈少的。”

　　“呵呵，是吗？”年轻男子冷笑了一声，也没见有什么动物，这阴兵队长便是和先前刘能一样飞了出去。

　　“看在你给我找了一个好东西的份上就饶你不死，下次别再我面前说假话，以后别把本少当傻子。”

　　年轻男子轻飘飘的留下这句话后便是回到了轿子上，豪华的队伍再次移动起来，而自始至终这些阴兵都只是在一旁小心翼翼的陪着笑脸，一个字都不敢说。

　　一直到队伍消失，这些阴兵才敢朝着自己队长跑去，将自己队长给从地上扶起。

　　“头，你没事吧。”

　　“吗的，我一定要杀了那老东西！”阴兵队长从地上爬起，目光恨恨的看向刘能，只是此刻的刘能躺在地上已经是奄奄一息了，根本不在意阴兵队长的话，嘴里只是不干的重复自语着：“都说阴间公平，可这阴间比阳间还黑暗啊。”

　　“头，这里不能杀他，我看一会过黄泉水的时候就将这老东西给丢下去就可以了。”

　　“是啊，要是在这里杀了他，到时候如果上面抽查下来肯定是会发现踪迹的，但是掉进黄泉水中，上面想查也没地方去查。”

　　“好，那就让这老东西在活一段时间，你拖着他咱们继续上路。”

　　……

　　另外一边，年轻男子的队伍最后在一栋豪华的大院停下，年轻男子从轿子上下来，看了眼还在挣扎的圆圆，“把这小女孩给我带进去，一个三岁就开了灵眼的小女孩，我表妹肯定会喜欢的，送给我表妹当丫鬟。”

　　“是。”

　　女鬼抱着圆圆跟随年轻男子走进了院子，朝着一边的一个小院子走去。

　　“表妹，看看表哥今天给你带什么礼物来了。”

　　年轻男子让女鬼站在院子门口等候，他自己则是迈步走了进去。

　　院子里，此刻有着一位女子正无聊的坐在院子中，看到年轻男子走进来，女子站起身，笑着跑向年轻男子，“表哥，我就知道你对我最好，每一次出门一趟都要给我带礼物过来。”

　　“那是，表哥不对你好那对谁好。”年轻男子摸了摸女子的头发，“看看表哥给你带的礼物。”

　　年轻男子说完这话之后，拍了下手掌，门外那女鬼便是抱着圆圆走了进来，而后将圆圆给放在了女子的面前。

　　“啊，这么小就开了灵眼，这礼物，我太喜欢了。”女子看了圆圆几眼之后，立刻兴奋的抱着年轻男子轻吻起来。

　　“嘿嘿，把这小女孩送给表妹你当丫鬟，等过个几年表妹你就可以夺取了。”

　　“表哥，其实我现在也可以，她已经是开了灵眼，我只要把她灵眼夺取过来就可以了。”

　　“现在夺取恐怕会有一定的风险吧？”

　　“不会的，夺取灵眼肯定会成功，到时候我夺取了之后，这小女孩也就活不了了。表哥，这小女孩你从哪找来的，死了没什么问题吧。”

　　“没事，既然表哥把她带进院子里来了，那她是生是死就全交给表妹，至于问题，天大的问题表哥都能摆平。”

　　“好，那就行了，我现在就下去准备，一个时辰之后就可以开始了。”

　　女子脸上喜滋滋的，“表哥，等我有了灵眼，拥有了修炼天赋，到时候咱两就可以光明正大的在一起了。”

　　“是啊，所以表妹你怎样感谢我呢？”

　　“表哥，我整个人都是你的，这还不够吗？”

　　女子偎依在年轻男子的身上，一双妙手却是在男子身上游走，下一刻，年轻男子便是抱着女子走进了屋内。

　　“给我看好这小女孩，不要让她跑了。”

　　留下这句命令给女鬼之后，年轻男子便是一脚将房门给关上。

　　不说年轻男子这边，此刻，阴间的上方一道身影出现。

　　这道身影自然就是秦宇。

　　跟随着圆圆的魂魄气息，秦宇一开始在阳间搜寻，只是找了一会却是找到了阴间在阳间的一座驿站，从那里知道圆圆的魂魄是去了阴间。

　　“给我出来！”

　　到了阴间，秦宇右手掌心的监察殿殿主印记放射出光芒，几分钟之后，十几位阴兵出现。

　　这十几位阴兵可要比先前那些阴兵厉害多了，一个个身上散发出来浑厚的鬼气，这些，已经是阴差了，最低的一位都是有着官职在身上。

　　“监察殿巡逻使见过殿主。”

　　这十几位阴差，都是监察殿下的巡逻使，在感受到秦宇手中的监察殿殿主印记的召唤下，便是极速赶来，而这还只是离着近的，越来越多的监察殿下的阴差正在赶来的路上。

　　“刚有一支勾魂阴兵前往阳间带走了一批鬼魂下来，其中有一位叫刘能的老人，还有一位小女孩，分头去给我寻找，找到之后立刻通知我。”

　　听到秦宇下达的这些命令，这些监察殿的巡逻使全都愣了一下，因为像这样的勾魂队伍每天都有几千支，实在是太普通了，他们不明白殿主为什么会找这么一支勾魂使者。

　　“那个小女孩，是我的女儿，拜托诸君了。”

　　秦宇这话一出，这些监察殿的巡逻使浑身一震，下一刻全都答道：“殿主放心，尔等必然会找到少公主。”

　　开玩笑，堂堂监察殿殿主的女儿竟然被一支普通的勾魂阴兵给带走了魂魄，这不是打他们监察殿集体的脸吗？

　　这一刻，所有监察殿下面的巡逻使都出动了起来！


第2260章 杀无赦！

　　“站住，监察殿办事，速速停下。”

　　“你们来自于哪里的，这些鬼魂都是从哪里带下来的。”

　　“停下，监察殿搜查！”

　　“有没有看到一支带着一个三岁小女孩的勾魂阴兵队伍。”

　　……

　　这一刻，整个阴间到处都是监察殿阴差的身影，一道道勾魂阴兵队伍被拦下接受盘问和检查。

　　甚至，这还不够，在通往判官殿的各个路口，都有着监察殿的身影，哪怕是其他殿出来办事的阴差也同样都被拦下。

　　这一次，监察殿的人态度十分的坚决，其他殿的阴差询问发生了什么事情也不说，总之，不接受检查和盘查就别想过去。

　　甚至，还有几支其他殿的队伍因为不爽而拒绝监察殿的盘查，最后竟然是直接被监察殿的人给打伤带走。

　　“监察殿的这群家伙是都吃了火药吗，逮谁干谁，刚刚赏罚殿的一群人就因为顶嘴了几句，就全都被放倒了，出手那叫一个狠啊。”

　　“何止是赏罚殿，还有判官殿，引轮殿等其他殿的人也没好到哪里去，都被放倒了一大批人。”

　　“你们说监察殿的这群人这样做就不怕引起其他人的怒火吗，到时候这些殿联合起来找上门，监察殿能吃得消？”

　　“你们懂个屁，监察殿平日里的权力本来就大，而且我有一位朋友就是在监察殿的，先前碰到他的时候，他给我透露了一点口风，这一次的事情很严重，和监察殿的一位大人物有关系。”一位阴兵压低了声音，朝着自己身边的同伴说道：

　　“据说，如果是那位大人物在找寻什么，要是没有找到的话，别说是现在这样，估计到时候整个阴间都要翻起来。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的，我那朋友亲口说的还能有假。”

　　“那位大人物是谁啊，不会监察殿的那些护法吧。”

　　“据说比护法还要高，但是到底是什么大人物我那位朋友也没有明说，只是让我警惕点，今天千万不要招惹监察殿的人。”

　　这样的相似的交谈，此刻在阴间许多地方都在发生，整个阴间，因为这一次监察殿的集体行动都乱了。

　　“怎么回事，监察殿的人怎么无缘无故打伤我们判官殿的人？判官大人，这事情是不该向监察殿的殿主反应一下？”

　　判官殿内，一位判官朝着崔判官开口说道。

　　“监察殿殿主不在阴间你又不是不知道，再说了，监察殿这么做肯定是有理由的，先吩咐下面的人忍耐一下。”

　　崔判官整理了下桌子上的书籍，正要继续看公文，不过这时候，他腰间挂着的一块玉佩却是闪烁了几下光泽。

　　“咦，莺莺出什么事情了？”

　　感受到腰间玉佩的光泽，崔判官眉头一皱，下一刻身影便是从判官殿消失，“本座有些事情要去办，一切公务你们代为处理。”

　　崔判官的身影消失了，是因为他腰间的这块玉佩和自己的女儿关联着，一旦自己女儿遇到了什么急事或者是危险的事情，只要是摸一下身上的那块玉佩，他就会感应的到。

　　这是在当初阴间之乱之后，崔判官担心自己女儿的安全，特意弄出来的一对法器。

　　“咦，屈府？”

　　当崔判官身影再次出现的时候，已经是在先前那位年轻男子所在的府邸之前。

　　对于崔府崔判官当然不陌生，崔府的主人可是一殿之主，身份和他同等，这屈府他也来过好几次了。

　　“莺莺在屈府应该不会有危险的啊，为何动用那玉佩联系我？”

　　崔判官有些不解，出于对屈殿主的尊重，并没有使用神识感应屈府里面的情况，所以，他不知道此刻屈府内，崔莺莺正和那年轻男子还有年轻男子的表妹对峙。

　　“崔莺莺，你什么意思，你是我表妹的好朋友，为何要阻止我表妹，快把小女孩给叫出来。”

　　“屈腾，你知道你们这是在干什么吗？我不可能把小女孩交给你们，为了你们自身，你们竟然要残忍的将一个小女孩的魂魄给炼化掉。”

　　此刻的崔莺莺将圆圆给护在身后，面对着屈腾是毫不示弱。

　　“莺莺，你知道的，如果我不炼化掉她，夺取她的灵眼，我就不能和我表哥在一起的，你知道我和我表哥两人是相爱的，我不能没有我表哥。”

　　屈腾的表妹一脸乞求的看向崔莺莺，“莺莺，你是我最好的姐妹，你一定要帮我的。”

　　“其他事情可以，唯独这事情不行，你们这样做是违背的阴间的铁则，是越了底线的。”面对着自己的好姐妹，崔莺莺的态度依然是十分的坚决。

　　“越线，哼，我越线的事情还少吗，有谁敢来抓我？崔莺莺，这小女孩和你非亲非故的，为了一个和你不认识的人，你就不顾和我表妹多年的感情，要闹得我屈、崔两家不和？”

　　“这是原则问题，我不会退让的。”

　　崔莺莺一边坚决的反对，目光却是不时瞄向院子门口处，她知道自己不是屈腾的对手，所以便是用了玉佩，现在是拖延时间等自己爹爹到来。

　　“姐姐，你是个好人。”

　　圆圆脆生生的声音在崔莺莺的身边响起，听到圆圆的话，崔莺莺也是低下头，“小妹妹不要害怕，姐姐会保护好你的。”

　　“崔莺莺，这是你逼我的。”

　　屈腾不再忍让，整个人气势攀升，“既然你要护住这小女孩，那就别怪我了。”

　　屈腾出手了，作为一殿殿主的孙子，屈腾从小的修炼资源就要远超常人，而且他不像崔莺莺一样对实力没有多大的追求，能够成为四霸之一，除了因为背靠屈家，还有一点原因便是因为自身的实力。

　　所以，崔莺莺根本不是屈腾的对手，几次交手之后便是落了下风，更何况崔莺莺还要分心护住圆圆。

　　砰！

　　最终，崔莺莺还是被屈腾给击伤。

　　“我说过了，崔莺莺你不是我的对手，今天这小女孩我表妹是炼化定了。”屈腾冷笑了几声，而后斩钉截铁地说道。

　　而就在屈腾话音落下之后，此刻，在屈府外面，却是出现了无数监察殿的巡逻使，一道冷冽的声音响彻整个屈府。

　　“监察殿所有人听令，给我将屈府包围，剩余之人随本殿主进入屈府，有反抗逃跑者，杀无赦！”

　　这道声音，整个屈府的所有人都听到了，刚刚走进屈府的崔判官更是惊讶的回头，轻声自语道：“秦宇怎么来阴间了，来到先前监察殿的动作和秦宇有关？”


第2261章 找到人

　　崔判官有些诧异的看向门口方向，秦宇到来让他觉得有些意外，再联想到自己女儿动用玉佩联系自己，崔判官老眼之中却是闪过若有所思之色。

　　“罢了，本座就先旁观一下。”

　　此刻，屈府是一阵人仰马翻，无数的屈府护卫涌出大院，开什么玩笑，这是屈府，是阴间一殿殿主之府邸，整个阴间竟然还有人敢到屈府来找麻烦，而且还大言不惭的说出杀无赦这样的话来。

　　“何人来我屈府闹事！”

　　“口出狂言的不逊之徒，我屈府也是你们能够撒野的地方。”

　　“胆敢冒犯我屈府，必叫你们有来无回。”

　　屈府的护卫们狂喊着口号冲出了院子，只是，当他们冲出院门的时候看到那一排排带着肃杀之色的监察殿的阴差时却全都傻眼了。

　　监察殿在阴间的地位极其特殊，所以监察殿的人也是非常好分辨的，那独特的服饰和上面的监察印记标志更是独一无二。

　　屈府的护卫自然不会认不出来监察殿的人，甚至有不少屈府护卫还和监察殿的人打过交道。

　　所以，当他们看到真的是监察殿的人包围了屈府，气势便是一下子弱了几分。

　　尤其是，当他们的目光落在秦宇的身上，看到秦宇手掌心中的那监察殿殿主的印记，更是全都倒吸了一口凉气。

　　监察殿殿主，这是和他们老爷同等身份地位的存在，甚至在某些权力方面上，监察殿殿主比自家老爷还要大。

　　就拿阳间来说，虽然级别相同，但公安部的一把手和卫生部的一把手，谁的权力更大一目了然。

　　“监察殿殿主大人，您……”

　　屈府的一位管家硬着头皮上前，只是，他这话还没有说完，秦宇便是直接打断了他的话，“跟本殿主进去，胆敢反抗者杀无赦！”

　　“是！”

　　监察殿的阴差们集体应道，而后，直接是上前扣住屈府的这些护卫，有的护卫见机不对便是乖乖就范，不过有的护卫估计以往是狐假虎威惯了，却是反抗了起来，而这其中领头的便是那位管家。

　　“监察殿殿主，只是我老爷的府邸，殿主你这样带人上门，可曾把我老爷放在眼中，我已经是去通知老爷了，还希望殿主可以等待一下。”

　　“等待一下！”

　　秦宇冷笑的看着这位管家，下一刻，右手一扬，一道黑紫交叉的光芒射出，那管家连闪避都来不及，直接是被光芒给射穿，而后，倒在了地上。

　　“我说过，反抗者杀无赦！”

　　秦宇冰冷的声音再次响起，监察殿的那些阴差先前还有些犹豫，面对着屈府反抗的护卫也没敢真的下杀手，但是当秦宇冰冷的声音在他们的耳畔响起，这些监察殿的阴差知道，自家殿主是真的震怒了。

　　更多屈府的护卫在见到管家被杀之后便是聪明的选择了投降，但依然还是有些顽抗的，而这一次，监察殿的阴差们没有留手，几乎只是在短短的盏茶时间，所以顽抗的全部被斩杀。

　　秦宇没有再说话，一个踏步便是迈进了屈府，身后的监察殿阴差们立刻跟着进入。

　　屈府内的所有护卫全都是战战兢兢的站在一侧，就这么看着秦宇走过，不敢阻拦也不敢开口，毕竟，管家的前车之鉴可就是在他们的眼前发生的，这位监察殿的殿主要是惹恼了他，还真的有可能血洗整个屈府。

　　秦宇，并不是一个人走进去的，在他的手中还提着一个人，那就是那位阴兵队长，只是此刻这阴兵队长已经是没有了先前的嚣张，就好像是一条死狗一样。

　　一个时辰之前！

　　“头，前面好多人都被拦住了，怎么回事？”

　　“听一些人说是监察殿在办事，这监察殿未免也太霸道了吧。”

　　“少说两句，监察殿不是我们能惹得起的存在。”

　　阴兵队长瞪了自己的手下一眼，因为他已经是看到了有几位监察殿的巡逻使朝着他们这边走来了。

　　“几位大人好。”阴兵队长殷勤的上前打着招呼。

　　“你们从何而来。”一位监察殿的巡逻使扫了眼队伍后，眼中有着一缕失望之色，不过还是开口询问了起来。

　　“小的是刚从阳间那边勾魂回来，现在正准备前往判官殿，将这些鬼魂带到判官殿去接受审判。”阴兵队长连忙答道。

　　询问的监察殿的巡逻使还要再询问，不过这时候又有一支勾魂队伍到来，而在这支队伍中有着不少老人和小孩，巡逻使朝着那边看了几眼，眼神一亮，朝着阴兵队长挥了挥手，“你们走吧。”

　　说完这话，巡逻使便是朝着另外一支勾魂队伍而去。

　　“多谢大人。”

　　阴兵队长松了一口气，示意队伍继续前进，不过这时候，他的一位手下却是朝着他说了一句，“头，刘能这老东西可能不行了，魂魄越来越淡了。”

　　“不行就让他死了算了。”

　　阴兵队长无所谓的答了一句，然而，他没有想到的是，就在他这一句说完之后，那三位离去的巡逻使却是瞬间又回到了队伍的跟前，而且这一次，三位巡逻使的表情变得十分的严肃。

　　“你说他叫什么名字？”

　　一位巡逻使指着被阴兵给提在手中的刘能问道。

　　“大……大人，他叫刘能。”那阴兵平日里哪里见到过监察殿的人，说话都有些结巴了。

　　“来自于哪里？”

　　“来自于阳间信州。”

　　信州，江西上饶的古称。

　　这位阴兵这话一出，三位巡逻使的脸色瞬间变了，三人眼中纷纷闪过亮光，不过同时，冰冷的肃杀气息从三人的身上散发出来。

　　“三位大人，有……有什么不妥吗？”阴兵队长也瞧出来了一点不对劲，硬着头皮问道。

　　“不妥，呵呵……我问你，你是不是还带下来了一个小女孩的魂魄。”

　　阴兵队长一听到这话，愣了一下，随后眼珠子却是转动了起来，并没有直接回答。

　　“看来就是你们了，联系上面吧。”

　　三位监察巡逻使从阴兵队长的古怪表情中便是看出了猫腻，而后其中一位监察巡逻使双手结印，掌心的印记散发出璀璨的光芒。

　　“三位大人，你们这是？”阴兵队长实在是想不到那小女孩怎么就和监察殿扯上关系了，就算小女孩的事情暴露了出去，可现在小女孩已经是在屈少的手上了啊，跟他没有什么关系。

　　然而，三位监察巡逻使压根就没有理会他，看向阴兵队长的目光和看向死人没有任何的区别。

　　仅仅是片刻之后，便是又有十几位监察殿的巡逻使出现！


第2262章 秦宇是孩子她爸？

　　十位，百位，当有着几百位监察殿巡逻使出现之后，阴兵队长是彻底的慌了。

　　然而，谎的何止是阴兵队长，下面的那些阴兵也全都是战战兢兢，因为这些监察殿巡逻使所散发出来的肃杀之意让他们胆寒。

　　“这……这到底是怎么一回事啊？”

　　阴兵队长心里是极其的纳闷，他只是违背规则带下来了一个小女孩的魂魄而已，虽然是违规，但貌似也用不着用这么大的阵仗来对待自己啊。

　　说句丢人的话，他根本就没有这个资格啊。

　　哪怕是到了现在，阴兵队长也不知道这一切就是贺他所带下来的小女孩的魂魄有关。

　　尤其是当他听着那些巡逻使对后面到来的监察殿的大人称呼，差点是要吓的瘫软在地上。

　　使者、护法、甚至竟然还有副殿主，天，这是整个监察殿的都来了吗？

　　其他的阴兵也好不到哪里去，全都是吓到了腿软，这样的阵仗他们这一辈子都没有见过，平时一位监察殿的大人就够让他们心惊胆战的了。

　　“确认没错吗？”

　　“没错的，信州，刘能，这些都对的上，不过小公主没有看到。”

　　监察殿的副殿主皱了下眉，“殿主马上赶到，在殿主赶到之前，先将小公主的下落问出来。”

　　“是！”

　　先前那三位监察殿的巡逻使脸上露出兴奋之色，副殿主这话是等于给他们立功的机会啊，一会殿主赶到之前问出小公主的下落，那就是大功一件。

　　“我问你，那个小女孩被你带到哪里去了？”

　　“大人，什么小女孩，我不知道？”

　　“不知道？你以为你到现在还能瞒的过去，看来你是真的不知道自己做下了什么蠢事。”监察殿的巡逻使看到阴兵队长还在装糊涂，冷笑了几下。

　　“哥，别跟他废话，直接让他尝尝我们监察殿的手段，保管什么都招了。”另外一位巡逻使摩拳擦掌，一脸阴森的盯着阴兵队长。

　　“大人，我说，我全说。”

　　阴兵队长一看这情况，立刻就怂了，因为他知道监察殿的手段，那是可以让人生不如死的。

　　“那小女孩是我带下来的，但那是因为她阻拦我带走魂魄，我这才一气之下将她给带下来，不过带下来之后我就后悔了，于是便打算将她给送回去，可随知道，后来……后来被屈少碰见，屈少强行将那小女孩给带走了。”

　　“我劝过屈少的，可屈少不但没理我，还揍了我一顿，几位大人看我身上的伤痕，就是被屈少给打的。”

　　“各位大人，真的不关我的事啊。”

　　“不关你的事，今天就让你死个明白，你可知道那小女孩……”

　　巡逻使正要说完，不过这时候，一股冰冷的气息传来，一道身影出现在了现场，而伴随着这道身影出现的还有无数的监察殿的阴差。

　　“见过殿主。”

　　在场的所有人，包括询问的巡逻使立刻朝着现场最中间的一位青年男子恭敬地喊道。

　　“殿……殿主？”

　　阴兵队长和其他阴兵是傻眼了，这位青年男子就是监察殿殿主？

　　一殿殿主，离着他们实在是太遥远了，可就这么点小事情，怎么可能惊动这位殿主。

　　然而接下来的一幕让得阴兵队长开始胆寒，到后面更是变成了绝望。

　　因为这位殿主竟然朝着刘能走去，而后手指在刘能的眉心点了一下，刘能的魂魄便是开始慢慢的凝实，下一刻便是苏醒了过来。

　　“秦家小子，你怎么到这里来了？”刘能清醒过来，看到秦宇也是很惊讶，对于秦宇他还是有些印象的。

　　“秦家小子，是我害了你女儿，害得她的魂魄被带到了阴间来，而且还被其他人给带走了。”

　　正是刘能的这句话，让得阴兵队长彻底绝望，女儿，监察殿殿主，这两点联系到一起……

　　“殿主饶命，殿主饶命。”

　　阴兵队长直接是跪倒在了地上，不断的磕头，而其他阴兵在这一刻也是跟着跪下。

　　“你们这些坏人，我爸爸到时候肯定会揍你们的。”

　　小女孩当时天真的威胁话语此刻重新在阴兵队长的脑海中响起，那时候他不以为意，但是现在回想起来，却是一肚子的苦涩。

　　怪不得，怪不得整个监察殿都会出动，怪不得，怪不得先前那三位巡逻使看向自己的目光跟看死人一样。

　　自己，竟然把监察殿殿主的女儿的魂魄给从阳间勾了下来，这不是作死是什么？

　　虽然他不知道为什么监察殿殿主的女儿会是在阳间，但这都不重要了，总之，这一次恐怕是没有人能够救他了。

　　“刘爷爷，你去阴间报道吧，我去把圆圆接过去。”

　　从头到尾，秦宇就对刘能说了这么一句话，而后，看都没有看阴兵队长一眼，转身，便是离开。

　　“去屈府！”

　　这是秦宇最后的话，这话一出，整个监察殿的所有人便是离开，正当阴兵队长庆幸自己逃过这一劫的时候，一股冰冷的气息锁定了他，下一刻他便发现自己不由自主的朝着一个方向而去……

　　屈府！

　　外面的动静屈腾自然也是听到了，但是他并没有放在心上，在他想来，敢来屈府闹事的人简直就是自己找死，府上有那么多的护卫，用不着他去出手。

　　“崔莺莺，我说过了，这小女孩今天谁来也护不住，她必须得被我表妹炼化。”

　　“屈腾，我爹爹马上就要到了，要是你真这么做，到时候我让我爹爹将你送进十八层地狱受罚。”

　　“那是之后的事情。”屈腾不在意崔莺莺的威胁，因为他相信自己爷爷会搞定崔判官的，不过这么看来他必须赶在崔判官到来之前将事情做成事实了。

　　“能被我表妹炼化，是这小女孩的福气，给我滚过来。”屈腾一声暴喝，双手一抓，一股巨大的吸力便是朝着圆圆吸去。

　　“是嘛，你确定要她滚过去，而不是你滚过来？”

　　就在圆圆承受不住这股吸力的时候，一道冰冷的声音在这院子响起，下一刻，门口处却是出现了一道身影。

　　看到这道身影，圆圆立刻便是高兴的朝着这边跑来，嘴中喊道：“爸爸。”

　　而崔莺莺朝着门口这边看来之后，先是愣了一下，等到听到圆圆的声音之后，整个人的表情变得十分的精彩！

　　秦宇，是小女孩的爸爸？


第2263章 谁能动我孙子？

　　崔莺莺的嘴巴张的老大，她会出手帮助圆圆，是因为她刚好过来这边找屈腾的表妹玩，结果却是看到屈腾和她表妹准备炼化圆圆，这才会出手阻拦的。

　　所以，崔莺莺根本就不知道圆圆和秦宇的关系。

　　所以当她看到秦宇出现在这里，并且圆圆喊秦宇爸爸的时候，崔莺莺整个人是彻底的傻眼了，真正的呆若木鸡，嘴巴张的老大。

　　虽然，崔莺莺知道秦宇在几年前便是有了孩子，但是她只见过一次，那次孩子连三个月都不到，时隔这么久，根本就认不出来了。

　　“爸爸，你终于来了，这里有好多坏人，刘爷爷还被他们打晕了。”

　　圆圆跑到了秦宇的身边，开口的第一句不是说自己受到的委屈，而是说的刘能的事情。

　　“圆圆放心，你刘爷爷已经是没有事情了。”

　　秦宇将手里的阴兵队长随意的一仍，而后将圆圆给抱在了怀中。

　　“咦，这不是那个坏人吗，爸爸，就是这个坏人抓了我和刘爷爷。”等到阴兵队长落在地上，圆圆这才看清楚阴兵队长的模样，继续向秦宇打着报告。

　　“你是何人！”

　　屈腾目光看向秦宇，“胆敢闯入我屈府，还真是吃了雄心豹子胆了。”

　　然而，秦宇压根就没有理会屈腾，目光转向一边的崔莺莺，“莺莺，好久不见了啊。”

　　“是啊，好久不见，我都没有想到圆圆会是你的女儿。”崔莺莺到现在还是一脸的意外表情。

　　“咱们之间我就不说谢谢了，麻烦你帮我先将圆圆带出去，我一会就出来。”

　　听到秦宇这话，虽然秦宇此刻脸色依然是带着笑容，但崔莺莺心里却是一寒，因为她知道，秦宇此刻的内心恐怕是动了杀机。

　　之所以会依然带着笑容，那是因为不想让孩子感到害怕。

　　“秦宇，屈腾是屈殿主的孙子。”崔莺莺觉得自己还是得提醒秦宇一下屈腾的身份。

　　“我知道的。”秦宇朝着崔莺莺灿烂一笑，可就是这一笑容，却是让得崔莺莺心里一颤，因为她知道，只是秦宇忍耐到极限的标志了。

　　所以，崔莺莺没有再说话，上前牵着圆圆的手就朝着院口走去。

　　“圆圆乖乖的跟你崔崔阿姨先出去，爸爸一会就出来。”

　　“嗯。”

　　圆圆对崔莺莺也有好感，这位阿姨先前可是维护自己的，当下乖乖的牵着崔莺莺的手朝着外面走去。

　　崔莺莺带着圆圆走出了院子，只是当她看到院子外面的情形却是又愣了一下。

　　此刻，在这院子外面，站满了监察殿的人，其中还有一位她认识的副殿主在内，看到这些监察殿的人，崔莺莺有些咂舌，秦宇这一次是把整个监察殿都彻底的出动了啊。

　　屈腾这一次的祸恐怕是闯大了，这一次的事情估计没有那么容易解决了。

　　院子内，屈腾脸色越来越阴沉，不过却是没有轻举妄动，一来是因为他看不出秦宇实力的深浅，不敢轻易的出手，二来是他对秦宇的身份存在怀疑。

　　这个小女孩是他从阴兵手上夺来的，小女孩是来自阳间，那么这青年男子按理说也应该是来自于阳间，可要是对方来自阳间，那又是怎么来到这里的。

　　而且，这青年男子还和崔莺莺认识，这就说明这男子和阴间的关系应该不浅。

　　最后还要一点，那就是这青年男子竟然可以闯到这里来，自己府上的那些护卫又是干什么吃的？

　　“你到底是何人？”屈腾阴沉着脸朝着秦宇问道。

　　只是，这一次秦宇依然是没有回答他，而回应他的是秦宇的举动。

　　一拳，秦宇一拳挥出，整个人冰冷的如同来自地狱深处的恶魔。

　　而实际上，此刻的秦宇和恶魔已经是没有区别了，先前圆圆和崔莺莺在的时候，他极力压抑住自己的怒火。

　　炼化圆圆！

　　圆圆现在是魂魄，要是真的被眼前这男女给炼化了，那就是彻底的魂飞魄散了，到时候就是谁也救不回，除非，除非走上西王母那样的老路，但那是秦宇所不允许的。

　　圆圆魂飞魄散，自己如何向孟瑶交代，向父母交代，又如何向自己交代，所以先前在院子门口听到屈腾的话，秦宇心中已经是充满了无限杀机。

　　“真当以为我怕你不成，这里是屈府！”

　　屈腾也是愤怒了，同样是挥拳朝着秦宇而去，然而，当他的拳头即将碰触到秦宇的拳头时，整个人的表情却是变得惊骇起来，因为，他发现对方的实力强出自己太多了。

　　退！

　　这是屈腾此刻心中涌起的念头，可是，秦宇又怎么会给他这个机会，一步跨出，秦宇的拳头直接是挥在了屈腾的身上。

　　砰！

　　毫无意外的，屈腾的身体被打飞十几米远，撞落在了墙角上才停下。

　　“表哥！”

　　一旁屈腾的表妹见状脸色大变，连忙朝着秦宇而来，想要阻止秦宇。

　　然而，秦宇可不会怜香惜玉，面对着屈腾的表妹，同样是一拳挥出，屈腾的表妹比屈腾还要不堪，还没被秦宇拳头挥中便是飞了出去。

　　砰，砰，砰！

　　站在院子外面的崔莺莺听到院子里的动静，每一次声响都让她眼皮子跳了一下，“秦宇这家伙到底是有多大的怒火啊。”

　　“秦宇这……哎，屈家的这小辈也确实是有些不像话了，只是老屈可是出了名的护短啊，估摸着老屈现在已经是得到消息了，恐怕马上就要回来了。”

　　在屈府的某个地方，崔判官叹了一口气，因为此刻整个屈府全都在他的感应当中，秦宇所在院子中所发生的事情他全都清楚。

　　“不好，秦宇疯了？”正当崔判官感叹的时候，下一刻他的脸色却是骤变，而后身影便是在原地消失。

　　“既然你们想要炼化我女儿，那我也就以其人之道还治其人之身。”

　　看着在地上已经是成为两摊烂泥的屈腾的和她表妹，秦宇冷笑连连，双手，却是开始掐诀。

　　“手下留情。”

　　崔判官再次出现的时候，身影却是在院子当中，出现在了秦宇的身前。

　　“崔判官？”

　　“崔爷爷。”

　　看到崔判官出现，秦宇和屈腾几乎是同时开口。

　　“崔爷爷，你可得替我做主啊，此人如此打伤我，一会我爷爷来了肯定是不会放过他的。”屈腾看到崔判官的出现，脸上露出了狂喜之色，凭崔爷爷和自己爷爷的交情，这青年男子死定了。

　　屈腾的目光看向秦宇，他想要看到秦宇脸上的惶恐，然而，让他失望的是，即便是崔判官的出现，秦宇除了一开始皱了下眉之外，神情依然是冰冷的没有任何表情。

　　“崔判官是想替他出头？”

　　“秦殿主言重了，我只是希望秦殿主能够先息怒，我相信屈殿主也马上就要回来了，有什么事情商量着解决，毕竟秦殿主你女儿还没有受到什么实质性的伤害。”

　　崔判官这话一出，屈腾整个人是傻了，嘴里有些吃惊的重复着崔判官的话，“秦……秦殿主。”

　　屈腾不傻，能够让崔判官称之为殿主的，那就只有那么几殿的殿主，那可是和自己爷爷身份平起平坐的人物啊，整个阴间都没有几个。

　　而且，屈腾自认自己都见过各殿的殿主，要是眼前这青年男子真的是一殿殿主，他不可能不认识的啊。

　　“等等！”屈腾脑海中突然闪过自己爷爷当初和自己说过的一段话，那是阴间叛乱刚刚结束没多久的时候，自己爷爷告诉自己，说阴间监察殿殿主换人了。

　　不过因为涉及到高层的事情，自己爷爷并没有跟自己多说什么，而自己也没在意，因为当时的自己心想，这些殿主离着自己太远了，根本不用去在意。

　　“屈腾，这位是监察殿的秦殿主，你做错了事情，还不快跟秦殿主道歉。”

　　听到崔判官的话，屈腾虽然有些不甘心，但他也知道现在形势比人强，崔爷爷肯定是不会替自己出手的，他现在要等的就是等到自己爷爷到来。

　　“崔爷爷，我都被打成这样了。”

　　“道歉！”

　　崔判官感受到秦宇身上越来越浓烈的杀机，脸色也是阴了下来，这崔腾还真是看不清眼下的情况，秦宇要真的发飙，他根本就没法阻拦。

　　因为他要是一阻拦，那就等于是将判官殿也给拉入了其中。

　　监察殿、判官殿再加上老屈的转生殿，三个殿要是冲突起来，整个阴间都得大乱。

　　“崔爷爷，我……”屈腾还是有些不甘心，张口犹豫了好几次。

　　“何人闯我府邸，莫不是把我屈盛视为无物？”

　　一道苍老的声音响起，听到这声音，屈腾脸上露出狂喜之色，连忙喊道：“爷爷快来救我。”

　　相反的，崔判官听到这话脸上却是露出了苦笑，因为他了解老屈这话里的意思了。

　　崔判官不相信老屈会不知道带人闯入屈府的是秦宇，但老屈依然这么说，很显然是没打算善了了。

　　“有我在，谁能动我孙儿。”

　　声音落下，院子之中便是多了一道声音，转生殿殿主屈盛，秦宇也见过几面。


第2264章 战屈盛

　　“爷爷！”

　　看到自己爷爷出现，屈腾脸上先是露出狂喜之色，不过随即却又脸色一变，变成了一脸的痛苦表情。

　　“爷爷，你要是再晚来一步，你就见不到孙儿了，哎呦，孙儿感觉到自己快要不行了。”

　　“乖孙，有爷爷在，你不会有事情的。”

　　屈盛连忙朝着屈腾走去，而后，从怀中掏出了一个玉瓶，再从里面掏出了一枚丹药，“孙儿，把这药丸吃下去就没事了。”

　　“爷爷，我不吃，你就让我这么死了算吧，我可是您的孙子，您是堂堂一殿殿主，人家打到咱们府里来，还将我打从这样，我给咱们屈家丢脸了，让我死了算吧。”

　　屈腾这话一出口，崔判官的眼角跳了跳，这老屈的孙子其他方面不行，但是这挑拨的本事倒是一流啊。

　　“老屈，这次的事情是你孙子不对在先。”崔判官开口提醒了一句。

　　屈盛回过头，“就算我孙子有什么不对，但闯我屈府，伤我屈府护卫，打伤我孙子，这难道就不过？”

　　“老屈。”

　　“老崔，当我是朋友这事情你就别管了。”

　　屈盛直接是打断了崔判官的话，而后目光凝视着秦宇，“秦殿主真是好大的威风，莫不是要将我屈府给彻底的砸掉，将我孙子给杀死才肯收手。”

　　秦宇没有回答，只是这么冷冷的看着屈盛。

　　“现在我来了，秦殿主要拆那就继续，我屈盛全都接着。”

　　屈盛此刻是极其的愤怒，作为转生殿的殿主，他什么时候丢过这么大的人，整个府邸差不多都要被人给端了，这样的情况也就是在叛乱的时候发生过。

　　可以想象，这件事情此刻已经是在整个阴间传播了。

　　他，转生殿殿主的府邸，被监察殿殿主带着人马给彻底的包围了，如果这件事情他不扳回颜面，那以后此不是要成为阴间的一大笑话。

　　人活一张脸，佛争一炷香，这鬼也是一样！

　　所以，无论如何，屈盛都要找回这个场子。

　　所以，一回来之后，屈盛便是不会缘由，他已经不想管到底是谁对谁错了，总之，先把场子找回来再说，更何况，他最心疼的孙子被揍成这样，更是增添了他的报复之心。

　　“想找回场子是吗？”秦宇冷笑着看向屈盛，对于屈盛心中的想法他一清二楚。

　　“不是找不找回场子，而是秦殿主你今天必须给我一个说法！”

　　“那我要是不给呢？”

　　“不给！”屈盛狂笑了起来，“要是秦殿主不愿意给个说法，那本座也就只有自己去讨个说法了。”

　　“哦，那我倒想见识一下，你怎么讨个说法。”

　　交谈，在这一刻结束，气氛，也开始变得凝重起来。

　　屈盛一肚子的火，秦宇又何尝不是，家人是他的逆鳞，当初千年世家想要害死孟瑶和他的孩子，秦宇一怒之下便是准备灭尽整个世家宗师。

　　而现在，那屈腾竟然想要炼化自己女儿的魂魄，这对秦宇来说，屈腾的行为和那些世家没有任何的区别。

　　如果先前不是崔判官阻止，秦宇早就炼化了屈腾，而现在屈盛回来，但话语之中却是没有一点道歉之意，一来就是盛气凌人的说话口气，一副质问的态度，秦宇的杀意自然也是再一次被挑起。

　　崔判官看看秦宇，又看看屈盛，最后，微微叹了一口气，因为他知道，此刻他是阻止不住这两位的。

　　既然阻止不了，那就在一旁观战。

　　崔判官已经是打算好了，等到秦宇不支的时候便是出手拦下屈盛，因为在崔判官的眼中，秦宇不可能是崔盛的对手。

　　因为，双方的实力相差太大。

　　秦宇的实力，连八品都没有到，和屈盛之间有着好几个等级的差距。

　　说句很现实的话，秦宇唯一能和屈盛平等的就是监察殿殿主的这个身份，但是秦宇的这个监察殿殿主的身份，实际上是因为他们当初看在轮回殿殿主的份上才给予秦宇的。

　　秦宇的真正实力根本是配不上监察殿殿主的这个身份的，不说其他的，就是监察殿的三位副殿主的实力都要比秦宇高上许多。

　　秦宇是空有地位，却没有与之相匹配的实力。

　　其实，又何止是崔判官一个人这样认为。

　　此刻，在屈府的外面，其他几殿的殿主也是赶到了，只不过他们没有现身而已，这些殿主全部都在外面观看。

　　“这一次，秦宇确实是有些过分了，不管怎么说，打上老屈的府邸就是不对，这让老屈的脸面往哪放。”

　　“是啊，而且还将老屈的孙子打的这么惨，谁都知道老屈对他的这个孙子有多宝贵。”

　　“我听说好像是老屈的孙子抓来了秦宇的女儿的魂魄，要将秦宇女儿的魂魄炼化掉。”

　　“可秦宇的女儿不还好好的吗？我看秦宇就是小题大做，现在，让老屈教训一下秦宇也好，免得一点小事情就搞得整个阴间天翻地覆，他秦宇弄完了跑回阳间，不还是得我们替他收拾摊子。”

　　“怕就怕老屈火气上来了，不会那么容易放手啊。”

　　“放心吧，有老崔在看着，老崔最后会拦住的，到时候我们再过去，让秦宇给老屈道个歉就是了。”

　　“嗯，就这样办。”

　　这些殿主交谈结束，无论他们哪个都不认为秦宇会有胜算。

　　而此时，院子内，屈盛目光不屑的看向秦宇，“别说我不给你机会，你先出手吧。”

　　面对着屈盛的不屑，秦宇也没有多说，因为他知道屈盛说的是实情，他和屈盛之间确实是存在着实力上的差距。

　　但是即便如此，秦宇也不会退缩，因为，这是一个为人父的责任。

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

　　九字真言，秦宇一出手便是九字真言，而且还是直接压缩的，这一次，九字真的七个字被秦宇给压缩到了一起，在秦宇的头顶上方，一个金光闪闪的繁复大字在那闪现。

　　这个大字一出现，整个院子的空间都出现了晃动，一边的屈腾和他表妹更是不堪的就要趴倒在地上。

　　“雕虫小技而已。”

　　屈盛看着秦宇上空的金光大字，左手伸出，连着点了三下，一个黑色的星阵便是出现在了空中。

　　“给我收！”

　　黑色星阵突然射几道黑色光芒，这些光芒瞬间便是缠绕在了金光大字之上，而后就好像是八爪鱼的爪子一样，将金光大字朝着星阵拉去。

　　黑与金的对抗。

　　秦宇的双手不断的凝结手印，但金光大字依然是慢慢的朝着星阵移动而去，照这样下去，金光大字被拖入星阵当中也只是时间的问题。

　　“就这么点实力吗，把你的底牌都拿出来吧。”

　　屈盛带着嘲讽之色看向秦宇，秦宇的攻击对他来说没有任何的压力，这就是实力上的差距。

　　“一会你自然会见识到。”

　　咻！

　　这话说完，秦宇的手中，追影出现。

　　一剑划出，伴随着身后无尽的星辰和雷霆，秦宇再没有任何的保留。

　　“这还像点样子。”

　　屈盛依然是一副毫不在意的神情，面对着秦宇的攻击，只是轻飘飘的挥出了一拳。

　　砰！

　　然而就是这一拳，在秦宇的前面，整个空间都是破碎。

　　不过，对于这种情况秦宇毫不意外，因为这在他的预料当中，一剑不中，秦宇又是连着劈出了三百六十五剑。

　　一个瞬间，三百六十五剑，整个院子瞬间被剑光给笼罩，凝漫着无尽的剑气。

　　每一剑，都是秦宇的极限攻击，可以说，八品境界以下的人，这其中任何一道剑气便是可以将其给斩杀。

　　但很显然的，秦宇遇到的不是八品以下的人，还是阴间几大巨头之一，一殿之主。

　　“给我破！”

　　屈盛一拳接着一拳挥出，每一拳挥出必然会有十几道剑气消散，在屈盛的拳头面前，秦宇的这些剑气就如同纸糊的一样。

　　“好了，机会给过你了，现在轮到我了。”

　　在灭掉了秦宇的这些剑气之后，屈盛表情却是变得狰狞起来，“现在，让你见识一下什么叫做实力上的不可逾越的差距。”

　　屈盛十指连弹，身后黑光弥漫，最后却是化作漫天光束，疯狂射出。

　　面对着来势汹汹的黑色光束，秦宇的眼瞳收缩，表情变得十分的凝重，下一刻，一剑朝着其中的一道光点劈去。

　　光束被长剑给刺破，然而光束的数量实在是太多了，哪怕秦宇一瞬间挥出三百六十五剑也是不够，最后，仍然有着无数道光束打在了他的身上。

　　每一道光束落在秦宇的身上，都将秦宇的身体击穿，一道道的血柱从秦宇的身上留下。

　　一旁的崔判官见状，右手微微抖动了一下，就要上前帮忙，不过下一刻却是忍住了。

　　因为他发现在这个时候，秦宇竟然还在笑。

　　“秦宇，这才只是我的第一击而已。”

　　“是嘛，那我也告诉你，先前也只是我的热身罢了。”

　　秦宇笑的很开心，丝毫不管身上不断流下的血液，下一刻，全身的窍穴开始散发着光芒，而随着这窍穴的光芒散发出来，秦宇的一张脸却是慢慢出现了变化。


第2265章 颠覆！

　　秦宇的脸，开始慢慢的变得模糊，而伴随着秦宇的脸的变化，秦宇整个人的气息突然变得飘渺起来。

　　没错，不是增强，而是飘渺，如果说先前的秦宇是一把出鞘的利剑，那么此刻的秦宇就是化身成为了一叶浮萍，可以感受的到，但却无法锁定。

　　“这是？”

　　一旁的崔判官眼中有着一缕惊讶之色闪过，要知道，秦宇和他们之间实力相差的层次不小，要想气机锁定秦宇太简单了。

　　可现在，崔判官却是发现，秦宇的气息变得虚无缥缈，这就导致他们的气机很难锁定秦宇，就算是锁定了，下一刻便是又消失了。

　　可能有人会好奇，这气机锁定有这么重要吗？

　　当然，气机锁定对于强者之间的战斗来说非常的重要。

　　因为这不是两个普通大汉的斗殴，你一拳我一拳的，这是能量的碰撞，而每一次的能量攻击都不需要有一个锁定的目标，如果没有这个目标的话，那么这能量攻击就无法精确的打击。

　　除非，是大杀伤性的无差别的攻击！

　　所以，强者对战，一个气机锁定十分的重要。

　　但是现在，秦宇的气机开始变得虚无缥缈了起来，这就增加了进攻的难度。

　　不过对于屈盛而言，他并没有放在心上，哪怕秦宇隐匿了自己的气机，但是他依然是有几十种办法对付秦宇。

　　毕竟，实力上的差距还是太大了。

　　然而，这才只是开始，当秦宇的脸越来越模糊的时候，他的气息也是开始变淡，但最后整个人没有了一点的气息。

　　“完全脱离于世，这是怎么做到的？”

　　屈府外面，那些观战的殿主也是愣住了，如果说，秦宇的实力比他们强，他们感应不到秦宇的气息那还可以理解。

　　但是，秦宇的实力不弱于他们，但他们却感应不到秦宇的气息，那么只有一个可能，就是此刻的秦宇已经是脱离于世。

　　只是，这根本就不可能的事情。

　　不论是谁，只要是存于这世就融于世，正如那些道教佛教典籍所说的，踏破虚空飞升和跳脱三界不在五行之中的强者才能做到脱离于世。

　　但是，哪怕是对于阴间殿主来说，这样的境界依然是虚无缥缈遥不可及的，至少他们就没有见到过这样的强者，连阎君的实力都没有达到这一步，更遑论其他人。

　　轮回殿，大殿之上的屋檐处，轮回殿殿主依然是保持着遥望远方的动作，不过那深邃的眸子在这一刻却是轻微的眨了一下。

　　“哼，不管你用了什么秘术，但你以为这样你就会是我的对手了？”

　　屈盛在震惊过后却是恢复了冷静，脸上依然是带着不屑，秦宇，只是隐匿了自己的气息，可实力却是没有一点的增长，依然是对他造不成一点的威胁。

　　面对着屈盛的嘲讽，秦宇没有任何的表示，只是嘴里轻念着：

　　“从无到有，一生二，二生三，三生万物，阴阳生太极，太极生两仪，而后四象、八卦……然而，不言无极，则太极同于一物，不足以化万物。”

　　“无极生太极，太极本无极，从无大有，从有到无……”

　　当秦宇念完这些的时候，他的整张脸变成了线条脸，正是当初西王母之宫内的那线条脸，而且，还是最终究的状态，只有三条线条。

　　伴随着话语的是秦宇的动作，秦宇的手就这么随意的画着，画着一条条的轨迹。

　　没有任何的规则，就好像是信手涂鸦一样，也没有任何的能量波动，但是这一刻，屈盛的心里却是升起一股不妙的直觉。

　　“哼，不想再和你浪费时间了，直接结束吧。”

　　随着秦宇画的轨迹越多，屈盛心中的这股危机便是越来越盛，所以，他不打算等下去了，直接是一掌朝着秦宇拍去。

　　这一掌伸出，整个院子都被包裹在其中，手掌带着无尽的黑光以泰山压顶之势朝着秦宇而来，所到之处，空间直接是崩塌。

　　然而，这还不是最恐怖的，在这手掌之中，蕴含着一种死气，这种死气的出现让得一旁观战的崔判官都忍不住皱了下眉，“竟然动用了转生之力，看来老屈也是感觉到了威胁吗？”

　　面对着屈盛的凌厉一击，秦宇无喜无悲，只是淡淡的看了眼朝着自己而来的手掌，右手依然是在画着轨迹。

　　一道两道三道，当秦宇画到了三十六条轨迹的时候，巨大的黑色手掌也是到了他的跟前，而后朝着他拍下。

　　崔判官此刻目光炯炯的盯着秦宇，他在等待，一旦秦宇要是接不下屈盛的这一掌，他就会出手相救。

　　“来了吗？也好，就让我来验证一下吧。”

　　秦宇的嘴角微微翘起，而后，右手食指朝着巨大的手掌点去。

　　“哼，真是自不量力，竟然想要以卵击石。”屈盛看到秦宇的举动，脸上嘲讽之色更浓，看来他先前的危机感应该是出错了。

　　然而，下一刻的一幕便是让得他呆住了。

　　因为，在秦宇的这轻飘飘的一点之下，这巨大的手掌竟然是停住了。

　　准确的说，巨大的手掌的下落之势被秦宇的一根食指给顶住了！

　　这是一幕极其让人震惊的场景，不止是屈盛，在场的崔判官，还有在屈府外面观战的其他殿主此刻神情也是一样，充满了震惊和不可思议。

　　不过此刻的秦宇可不理会这几位的震惊，在一指撑住了这巨大的手掌之后，食指再次动了起来，如同先前凌空画着轨迹一样，不同的是，这一次秦宇的手指是画在了这巨大的手掌之上。

　　当秦宇的手指停下之后，惊人的一幕出现了，那巨大的手掌竟然在瞬间消散。

　　“这不可能！”屈盛的老眼在这一刻急骤收缩，其实，又何止是屈盛，崔判官还有其他几位殿主此刻的神情也是差不多。

　　因为他们实在是无法相信，秦宇的轻轻一指，一划，没有任何的能量波动，竟然就将屈盛的一击给消散了。

　　“他是怎么做到的？”

　　崔判官可以确定，秦宇的动作没有任何的能量波动，也就是说，这真的就是普通的一划。

　　难道说，老屈还不如一个普通人？

　　“我就不信了。”

　　恼羞成怒之下的屈盛又一次出手了，而且不再向先前一样，那黑色星阵之中，无尽的黑色光芒朝着秦宇射去。

　　然而，最终的结果却是，当秦宇的手指不断的划出轨迹之后，这些黑色的光芒全都消散于空中，根本就靠近不了秦宇的身体。

　　因为此刻的秦宇已经是变成了线条脸，所以屈盛他们看不到秦宇的表情，但正是这样，才让他们是更加的吃惊。

　　他们可以确定，秦宇的攻击绝对的不普通，只是，这到底是一种什么样的秘术，竟然可以跨越这么多境界的差距。

　　越到后面境界，施展秘术越阶挑战的难度也就越大，到了八品之后甚至根本就不可能存在了，因为每一个境界之间的差距实在是太大了，大到根本就不是靠秘术可以弥补的。

　　秦宇施展的绝对不是秘术，可不是秘术，又会是什么？

　　崔判官和几位殿主不解，但此刻的秦宇却并没有就此停下，在化解了屈盛的攻击之后，又一次主动出手了。

　　一道轨迹划出，没有任何的波动，然而在这一刹那，屈盛心中的那种危机感却是强烈到了极点，几乎是没有任何的思考，屈盛便是一个闪身离开了原地。

　　而就在他离开原地的刹那，在他先前所在的位置处，那里的空间直接是崩塌，化为虚无。

　　看到自己先前所站立的位置空间崩塌，屈盛的脸色变得难看起来，虽然这样的空间崩塌还要不了他的性命，但也是会给他造成一点伤害。

　　一击不中，秦宇没有失望，手指再次划出，屈盛看到秦宇的手指又一次动了起来，眼瞳收缩了一下，整个人又是从原地消失。

　　秦宇划动一次手指，屈盛便是消失一次。

　　这急骤转变的情况让得崔判官有些呆滞，因为这和他设想的完全不一样，秦宇和老屈交战，最后竟然是秦宇占据了上风。

　　“秦宇，我小觑了你，虽然我不知道你怎么做到的，但是你别以为这样就赢定了。”

　　屈盛在闪躲的时候朝着秦宇怒吼了一声，下一刻，整个人却是闪身进入了黑色星阵中。

　　“转生之轮，给我转！”

　　屈盛将自身融入了星阵之中，星阵快速的转动起来，随着星阵的转动，一股恐怖的能量不断的散发出来。

　　这股能量的出现让得崔判官的眼皮眨了几下，因为他知道，老屈这是真正的要拼命了。

　　“转生，磨灭！”

　　星阵之中，屈盛的声音有一次传出，而随着屈盛这声音落下，整个星阵却是旋转着朝着秦宇而来。

　　面对着这个黑色星阵，这一次，秦宇的动作没有如先前一样的随意，手指划动的速度放慢了，就犹如是一个慢镜头一样。

　　轰！

　　当星阵彻底到达秦宇跟前的时候，秦宇的这一划的最后一点也是结束。

　　下一刻，一股恐怖的能量以肉眼可见的浓郁程度爆发出来。

　　“不好！”

　　崔判官脸色大变，而其他几位殿主的身影也是瞬间出现在院子内。

　　“大家合力封锁住这股力量，不然整个屈府就彻底的没了。”


第2266章 转生轮！

　　几大殿主同时现身并且出手，双手开始飞快的掐诀，一个个能量结界将整个院子给笼罩。

　　不过崔判官在犹豫了那么一下之后，却是一个闪身，身子消失了，下一刻出现的时候已经是在院子外面。

　　“跟我走。”

　　崔莺莺还不知道发生了什么事情，就感觉到被自己父亲给带走了，当然，不止是她，还有秦宇的女儿圆圆也是。

　　“所有人全都给我听着，立即撤离屈府，越快越好！”

　　崔判官在带走了自己的女儿和秦宇的女儿之后，也是开口提醒了此刻还在屈府的监察殿的人以及屈府本府的人。

　　崔判官这话一出，监察殿的人和屈府的人哗的一下便是撤了，因为，他们已经是可以感觉的到那小院子中的恐怖的能量波动了。

　　废话，没看到这么多殿主都现身了站在院子的墙角上吗，再不跑没准一会能量爆炸连小命都没有了。

　　短短的片刻钟，整个屈府便是人走一空。

　　而也就众人刚撤出屈府的刹那，一股恐怖的能量波动彻底传出，首当其冲的是那几位殿主。

　　“不好，结界要破！”

　　“撤吧。”

　　几位殿主对视了一眼，而后，同时是一个闪身离开，不过其中一位殿主在离开之前，却是将屈腾和屈腾的表妹给捎了出去。

　　轰然！

　　整个屈府在顷刻之间毁于一旦！

　　整个阴间在这一刻仿佛是安静了下来。

　　离着屈府数百米之外的众人就这么看着屈府在顷刻间轰然倒塌，不过这种安静仅仅是持续了片刻，随即，在屈府的废墟之中，一黑一金两道光芒爆发出无尽的璀璨光芒。

　　阴间灰蒙蒙的上空在这一刻都仿佛是被渲染成了一黑一金两种颜色。

　　无法形容的能量碰撞，恐怖的能量扩散，所有人都无法看清此刻在这两道光芒之中的屈盛和秦宇到底怎么样了？

　　轰轰！

　　半晌之后，那几位殿主的眼瞳突然一凝，因为他们看到在那黑色的光芒之中，出现了一座巨大的转轮。

　　“转生之轮，这是老屈的本命法宝，是转生殿的第一圣器，怪不得会有这么大的威力，没想到这一次老屈竟然连它都动用上了。”

　　几位殿主咋舌，要知道，阴间除了神秘的轮回殿不为人知以外，其他每一殿都有一件镇殿之宝，比如判官殿的生死笔。

　　而实际上，这些镇殿之宝并不属于某位殿主，而是属于这一个殿，只不过是由殿主掌握而已，而像现在的这些殿主，都不是第一任殿主。

　　“能够把老屈给逼到这一步，这秦宇也确实是让人意外。”

　　“是啊，不过老屈连圣器都动用了，估计秦宇是胜算不大了。”

　　“何止是胜算不大，老屈使用这圣器，恐怕秦宇会有生命危险了。”

　　“那怎么办？”

　　“到了现在已经不是我们能够插手的了，现在就希望老屈最后能够保持一缕清醒，不要下杀手。”

　　几位殿主在私语，而崔判官的眸子在这时候却是看向了另外一个方向，那是奈何桥轮回殿所在的方向。

　　“那位还不出手？”

　　是的，崔判官心里相信，这边那么大的动静，那位轮回殿殿主不可能感应不到，而以轮回殿殿主和秦宇的关系，会坐视秦宇被屈盛给杀死？

　　崔判官心里认定那位轮回殿殿主肯定是不会这么轻易的让秦宇死去，因为秦宇的身上负担着太多的秘密和使命。

　　“不行，那金光被压制住了。”

　　“殿主要危险了。”

　　监察殿的人在这一刻表情变得凝重起来，因为不管怎么说，此刻的秦宇的身份是监察殿殿主，代表的是监察殿的最高存在。

　　如果秦宇战败了，那也就是意味着监察殿不如转生殿了。

　　“屈殿主动用了转生殿的圣器，而秦殿主根本就没有去掌控那咱们监察殿的圣器。”监察殿的副殿主皱着眉说道。

　　“那屈殿主也太赖皮了，怎么能够这样。”

　　监察殿的人不忿，但是他们知道这样的战斗不是他们可以插手的，就连那些殿主不也是只能在一旁旁观吗？

　　而相对于监察殿的人来说，屈府那边此刻却是一脸的欣喜，因为他们可不管什么公平不公平，只要府主能够胜出那就行了。

　　再说了，战斗本来就没有公平一说，这又不是比武，这是你们监察殿殿主自己上门挑衅来的。

　　此刻，屈府！

　　屈盛浑身衣衫尽裂，在他的身上有着好几处明显的伤痕，神色十分的狼狈。

　　“秦宇，你真的是出乎了我的预料，没有想到竟然可以给我带来伤害，虽然有些不愿意，但本座依然是不得不说一句，你确实是一个天才。”

　　“一个真正意义上的天才，跨越阴阳两界。”

　　“是吗，多谢夸奖了。”

　　此刻，秦宇的脸已经是恢复了正常，他的身上同样的是有着伤痕，而且比起屈盛来说伤的还要更深，全身有一半以上的身躯白骨都裸露了出来。

　　“不过，哪怕是再天才，但这个世上，最容易夭折的就是天才。”

　　此刻的屈盛毫不掩饰自己的杀机，“毁我屈府，伤我孙子，这一次我留你不得了。”

　　“你确定你这么有把握能够杀死我？”秦宇眯着眼睛看向屈盛，你现在还有力量吗？

　　先前一战，秦宇和屈盛都已经是拼尽了全力，此刻的秦宇体内已经是没有了一点念力，虽然现在念力在慢慢的恢复，但是相比流逝掉的，这恢复的速度实在是太慢了。

　　就好像一条干涸的大海，虽然有着溪流不断的流入，但要想将大海给重新充斥满海水，需要一个漫长的时间。

　　“秦宇，能让本座施展转生轮，你应该自傲了，这转生轮，从本座接手以来，只施展过一次，那是为了试验转生轮的威力，而现在，你是第二次。”

　　屈盛老眼暴睁，嘴角的笑容，在这一刻也是显得越发的狰狞。

　　当屈盛这话落下之后，在他的头顶上方，那巨大的转生轮开始转动，每转动一次，必然有着一排符文在跳动落下，而每一个符文静静的漂浮在空中，十分的安静，可这些符文散发出来的能量却是让秦宇眉头微微皱起。

　　每一个符文，都让秦宇有一种心悸的感觉，浑身都不由自主的紧绷了起来。

　　“秦宇，转生轮一共六次轮转，现在，享受下第一轮吧。”

　　屈盛右手在空中结了一个符文，那转生轮便是旋转了一圈，与此同时，有着十二个符文落下，这十二个符文，朝着秦宇涌来。

　　“追影！”

　　面对着这十二个符文，秦宇自身已经是没有再战之力了，他需要时间恢复念力，所以需要召唤追影出来。

　　咻！

　　追影出现，化作一道紫光朝着这十二个符文迎上去，一剑刺破了其中的七个符文，但依然还是有五个符文。

　　一股黑气从追影的剑身冒出，瞬间无数的鬼魂出现，这些鬼魂出现朝着剩下的五个符文而去，短短的片刻便是将这五个符文给吞噬掉。

　　不过，追影也不是没有一点的损失，鬼魂的数量是折损了接近三分之一。

　　“第二轮！”

　　看到第一轮的攻击无效，屈盛没有任何的表情变化，再次大喝一声，转生轮又一次转动了起来，这一次转生轮转动的速度却是要比上一次快了一倍。

　　这一次，一共二十四个符文出现！

　　咿呀！

　　追影鸣叫一声，无数的雷霆剑影在这一刻出现，护在了秦宇的前面，迎着这二十四个符文落下。

　　符文在雷霆中缓慢前进，不断的被雷霆给劈中而摇晃起来，但最终，依然是有四个符文来到了秦宇的跟前。

　　面对着这四个符文，秦宇神情一紧，下一刻，一拳挥出。

　　轰然！

　　四个符文有两个碎裂，但依然有两个砸在了秦宇的身上，秦宇整个人瞬间被砸飞，抛了十几米才停下。

　　“这才只是第二轮而已，接下来还有四轮在等着你。”屈盛冷笑着看向秦宇，那嘴角的狰狞表情是如此的显眼。

　　咳咳！

　　擦掉嘴角的血迹，秦宇又一次站起身，目光凝视着屈盛。

　　秦宇自己清楚，他和屈盛之间的差距很大，先前之所以可以战成这样，靠的实际上不是他自己的力量，而是借用的本源力量。

　　当初在西王母地宫内，看那些线条脸所领悟出来的本源力量。

　　可惜，这样的状态不是一直可以保持的，而且以他现在的境界也做不到能够一直借用本源的力量。

　　“第三轮！”

　　屈盛冰冷的声音又一次响起，这一次，转生轮上，落下了四十八个符文。

　　这四十八个符文的出现，秦宇全身寒毛竖立。

　　“秦宇，看来这第三轮就可以解决掉你了。”

　　“是吗，那可不一定。”

　　秦宇的眸子落在那转生轮上，嘴角在这一刻却是突然翘起，扬起了一抹笑容。

　　“哼，我倒要看看你还能有什么底牌。”屈盛看到秦宇脸上的笑容，这让他极其的不爽。

　　“我有什么底牌，马上你就能见到了！”

　　秦宇的右手一挥，追影回到了他的手上，散发着无尽的紫光和黑光。


第2267章 神兽！

　　面对着缓缓而来的四十八个符文，秦宇眼神无惧，相反神情还变得很兴奋。

　　此刻，在秦宇的身后出现无尽的雷霆和星辰，这些雷霆和星辰将秦宇的身后给彻底的遮住。

　　“哼，徒有其表。”

　　面对着秦宇身后的雷霆和星辰，屈盛只是看了一眼便收回，因为，虽然这雷霆和星辰阻碍了他的视线，但是他感觉的到，这些雷霆和星辰并没有多大的威力。

　　纯粹就是摆设。

　　“去！”

　　四十八个符文朝着秦宇呼啸而来。

　　“给我斩！”

　　秦宇暴喝一声，全身青筋在这一刻暴涨，一剑朝着符文劈去。

　　咻！

　　光芒落下，三个符文瞬间消散！

　　咻！

　　又是一剑挥出，又有三个符文落下！

　　然而，两剑挥出的秦宇，神色却是瞬间变得苍白起来，因为他原本恢复不多的念力在这一刻又全部使用殆尽。

　　可即便如此，秦宇依然是没有退缩，没有了念力，直接是用身体迎上了这些符文。

　　砰，砰，砰！

　　符文在秦宇的身上炸裂开来，浑身骨头噼里啪啦作响，而且，那符文并不只是磨灭秦宇的身体，而是想要磨灭秦宇的神魂，每一个符文在落到秦宇的身上之后，便是化作一道光芒朝着秦宇的体内而去。

　　秦宇体内丹田之处！

　　秦宇的元神此刻表情也是十分的凝重，双手掐诀，面对着一道道射来的光芒，秦宇元神也是伸出手抵抗。

　　轰！

　　当第二十个符文落在秦宇的身上时，秦宇终于是承受不住，追影脱手，整个人却是朝着地上倒去。

　　“秦宇，终究是不行了。”

　　“哎，实力差距相差太大，老屈有转生轮在手，如果我们不动用各殿的圣器，恐怕也不会是老屈的对手。”

　　密切关注着战局的几位殿主却是叹了一口气，不过这样的一个结果也在他们的预料当中，同时，在心底深处，他们也是期待着这样的一个结果的。

　　因为，从某种程度上来说，老屈和他们是同一个战线的代表，而秦宇虽然也是监察殿的殿主，但是他这个监察殿殿主的身份来的是有深意的。

　　而且，秦宇并不是一直在阴间的，所以无论是从交情还是从地域性来说，这些殿主都是支持屈盛。

　　“府主赢了！”

　　“哼，真是自不量力，竟然敢挑战我们府主。”

　　屈府这边的人兴奋不已，而被救出来的屈腾此刻也是一脸的得意，“监察殿殿主又怎么样，碰上我爷爷还不是得败下阵来。”

　　屈腾的脸上露出恶毒之色，此刻，他期待着自己爷爷给自己报仇，最好，是将这秦宇给杀死，只有这样方能出他的心头只恨。

　　“爸爸！”

　　被崔莺莺给抱在怀中的圆圆也是看到了战场的情况，着急的就想要朝着那边跑去。

　　“圆圆乖，你爸爸不会有事情的，相信阿姨。”

　　崔莺莺连忙安抚住圆圆，这个时候绝对是不能够让圆圆在上去，那边的能量碰撞太恐怖了，仅仅是泄露出来的一缕，就可以让七品以下的存在灰飞烟灭。

　　“可是我爸爸他……”

　　“圆圆，我和你爸爸认识很久了，你爸爸从来不做没把握的事情的，相信阿姨，你爸爸最后肯定是可以胜出的。”

　　“哈哈，真是好笑，还胜出，都已经是被我爷爷给打趴下了，还想要胜出，崔莺莺，你睁着眼睛说瞎话真的好吗？”

　　屈腾离着崔莺莺不远，听到崔莺莺的话却是放声大笑了起来。

　　“我是不是说瞎话，一会你就知道了，现在还没有结束，别得意的太早。”

　　丢下这句话之后，崔莺莺便是没有再理会屈腾了，目光看向前方，眼神之中却是有着紧张之色，但同时也是有着坚定的神情。

　　“秦宇，你这家伙以前没有输过，这一次可也别让我失望啊。”崔莺莺在自己的内心中轻语道。

　　“第四轮！”

　　而也就所有人都注目的时候，屈腾，又开口了。

　　听到屈腾开口，崔判官和几位殿主面色周边，尤其是崔判官，脸色变得极其的着急，直接是朝着几位殿主说道：“各位，强行打断吧，老屈这是明显要下杀手了。”

　　所有人都看出来了，以秦宇此刻的状态，根本不可能接得下转生轮的第四轮的威力。

　　崔判官虽然不是转生轮的掌控者，但是他对转生轮的威力很清楚，转生轮每一轮都要比前面的威力增加十倍，这是一个非常恐怖的叠加。

　　“老崔，我们现在根本没有办法打断，如果要打断的话，必然是要动用各殿的圣器了，可一旦都将圣器拿出来，这造成的范围性伤害就不是我们可以控制的了。”

　　“是啊，没准到时候大半个阴间都会被冲击到，我觉得我们还是等等吧。”

　　“我也赞同，而且我觉得老屈应该只是想要教训一下秦宇而已，还不至于下杀手。”

　　听到其他几位殿主的回答，崔判官的神色变得阴沉起来，他已经看明白了，这几位是不打算出手，这些都不过是借口罢了。

　　“各位，既然你们不出手，那我出手。”

　　唰！

　　崔判官的手上，判官笔出现！

　　“老崔，使不得，你这样插手等于是选择了和秦宇一起对付老屈了，这不公平。”

　　可是，就在崔判官拿出判官笔准备一笔朝着秦宇和屈盛所在的方向点去的时候，一位殿主却是闪身拦住了秦宇。

　　“现在秦宇已经是没有再战之力了，我插手只是想要结束他们之间的战斗而已。”

　　“秦宇这不还没认输吗？”另外一位殿主阴测测的开口说道。

　　“以秦宇现在的状态，恐怕早就是昏迷了，哪还能开口说话，而且你们觉得老屈会给他机会吗？”

　　看到几位殿主依然挡在自己眼前，崔判官那叫一个气的，他哪里会不知道这几位的想法，这几位不过是想卖老屈一个人情，另外也是不想再让监察殿殿主的职位给一个外人担任。

　　“你们别忘记了，秦宇的身后有着轮回殿殿主。”

　　无奈之下，崔判官只能是搬出轮回殿殿主的名头来。

　　而果然，在听到崔判官提到轮回殿殿主，这几位殿主的面色表情变得有些不自然起来，互相对视了一眼之后，最后终于是给崔旁观让开了路。

　　搞定了几位殿主，崔判官正准备再次出手的时候，判官笔已经是扬到了半空却又突然顿住了。

　　因为，此刻前方战场上面又出现了变化。

　　在第四轮九十六个符文朝着秦宇而去，即将靠近到秦宇身边的时候，秦宇身后那只有装饰作用的雷霆和星辰突然爆发起来了。

　　雷霆和星辰从秦宇的身后席卷而出，瞬间便是将秦宇给包裹在其中，而这，还只是一个开始，紧接着这雷霆和星辰又朝着屈盛而去。

　　这突然出现的一幕变化让得崔判官手上的动作停了下来。

　　“没用的，这些星辰和雷霆对老屈造成不了一点的伤害，也阻挡不住这转生轮的威力。”

　　一位殿主冷冷地说道，只是他话还没说完，就愣住了，因为，在那无尽的雷霆和星辰之中，传出来了屈盛的怒吼之色。

　　“无耻小人！”

　　这是屈盛的吼声，而这吼声也正说明了，此刻在这雷霆之中，在这无尽的星辰包裹中，屈盛遭遇了意外，并不是如同这位殿主说的那样，那雷霆和星辰对屈盛没有任何的伤害。

　　“不对，那雷霆之中有其他的存在。”

　　一位殿主突然开口说道，“我感觉到了一股气息。”

　　“我也感觉到了。”

　　其他几位殿主也是同时点头，而且，那股气息竟然让得他们心悸。

　　不是因为这股气息所散发出来的力量让他们心悸，而是这股气息的精纯和那种神圣的气韵让得他们心悸。

　　用一个很贴切的形容来说的话，那就是一种来自于血脉中的高贵气息。

　　但是，这世上还有这样的存在吗？

　　要知道，身为阴间各大殿主，他们的身份已经是很尊贵了，还有人所拥有的血脉可以让他们觉得心悸，那这人的来头得有多大？

　　“怪不得，怪不得轮回殿殿主不出手，看来是因为轮回殿殿主知道秦宇有后手。”崔判官喃喃自语，眼中却是散发出璀璨的光芒，死死的盯着那雷霆之中。

　　半晌之后，突然，一声震天的怒吼声出现！

　　这声怒吼声一传出来，几大殿主脸色巨变，而屈府和监察殿的人却是神色变得苍白，实力差者，更是一口鲜血喷出。

　　而这，还只是一个开始。

　　这道吼声仿佛来自于九天十地，此刻传遍了整个阴间，无数的阴兵和鬼魂在这吼声之下瑟瑟发抖。

　　轮回殿，轮回殿殿主听到这道吼声，眉头一扬，第一次，那眸子看向了这边。

　　“咦，竟然比当初的他还要强大，看来又是一个幸运的小子。”

　　轮回殿殿主说完这句话之后，又恢复了那古井不波的表情，再次如同一座凝望着远方的雕塑。

　　轮回殿殿主这边是恢复了平静，但是此刻整个阴间却是天翻地覆。

　　“到底是什么存在，怎么会有这么强大的威力！”一位殿主脸上露出不可置信之色，目光死死的盯着那雷霆之中，但是，他只能看到在这雷霆之中有着一道金光，可具体是什么却是无法看清。

　　“老屈有危险，大家一起动手。”

　　另外一位殿主神色骤变之后，却是开口提醒道。

　　“对，大家各位祭出圣器！”

　　崔判官听到自己这些好友的话，脸上却是带着哭笑，先前这几位老友还以动用圣器会导致破坏的范围扩大而拒绝使用圣器，可现在却是绝口不提这事情了。

　　不过，崔判官也是没有阻止，因为不管是秦宇还是屈盛，他都不希望看到有一方出事。

　　屈盛，毕竟是阴间转生殿的殿主，是阴间的巨头之一，如果出了事情，那对阴间的整体实力来说也是一个巨大的损失。

　　所以，崔判官没有阻止，而几位殿主在祭出了圣器之后，同时结印控制着圣器朝着秦宇和屈盛而去。

　　三件圣器同时出动，将整个阴间都是照亮了。唯独崔判官没有动用判官笔，因为在他想来，有三件圣器加上三位殿主的出手已经是足够了。

　　然而下一刻发生的一幕，让得在场的所有人震惊。

　　三件圣器在进入战场之后，瞬间便是被雷霆给吸入，三位殿主脸色大变，因为，他们发现对三件圣器失去了控制。

　　“怎么回事？”

　　“怎么会这样，我竟然没法感应到圣器。”

　　三位殿主互相对视一眼，都从对方的脸上看到了惊骇之色，对圣器失去了操控，也就意味着圣器是被人夺走了。

　　只是，在这阴间，还能有谁能够做到这一点？

　　“轮回殿殿主？”

　　三位殿主同时想到了那位，放眼整个阴间，能做到这一点的也似乎是只有那一位了。

　　“不是轮回殿殿主。”

　　崔判官知道自己这几位老友想什么，但是他相信，绝对不是轮回殿殿主出手了，因为以那位的身份和实力，真要出手，根本用不着这么隐匿。

　　说句不好听，轮回殿殿主只要一句话，屈盛便是不敢再对秦宇出手，甚至他们都还得帮助秦宇。

　　可除了轮回殿殿主，又有谁能够有这样的本事，同时让三位殿主对各自的圣器失去掌控。

　　答案，很快就揭晓了。

　　因为半晌之后，屈盛又一声惨叫传出，而随着屈盛的这一声惨叫传出来之后，那些雷霆和星辰终于是消散，露出了战场的阵容。

　　嘶！

　　这是？

　　所有人的目光在第一时间朝着那边看去，只是当他们看清楚了之后，所有的人都倒吸了一口凉气，也包括那三位殿主。

　　因为，在那战场之上，不知道什么时候多出来了一头百丈高的金色怪物，那是一头似狼似虎却又比狼和虎更威严的动物。

　　神兽！

　　这是不少人在看到这百丈高的动物时候的内心中的第一个想法。

　　唯有传说中的神兽才有这样的气势，那种睥睨天下的气势，那种九天十地唯我独尊的气势，绝对是独属于神兽级别的。

　　尤其这神兽的一双眼睛，那种带着蔑视的眼神，蔑视一切的神态，让得在场的所有人心悸。


第2268章 嚣张的秦宇

　　在场的所有人，包括那些殿主，恐怕从此以后都不会忘记那一双眼睛，那种让得他们灵魂深处都发颤的眼神，将会永远的铭记在他们的心中。

　　“秦……秦殿主竟然坐在这神兽的上面！”

　　一位监察殿的人颤颤巍巍的开口，眼中带着不可思议之色，这样的神兽，带着冠绝天下，睥睨三界的气势，竟然会允许秦殿主坐在他的上面，实在是太不可思议了。

　　这样的神兽，在所有人的眼中都该是高高在上的，是用来顶礼膜拜的，怎么可能还会有人可以坐在他的上面？

　　不止是监察殿的人震惊，其他人在看到这一幕也同样是震惊。

　　不过，此刻那三位殿主更关心的还是他们的圣器，三人的目光死死的盯着那神兽的爪子上，那里，他们的三件圣器正被这神兽的爪子给抓着。

　　而接下来的一幕，让得三位殿主脸色苍白，同时高喊，“住手！”

　　可惜，已经是迟了。

　　那神兽将爪子举起，将那三件圣器给举到了巨大的头颅前，那眼珠子微微转动了一下，露出了一缕狡黠的神色。

　　所有人几乎都以为自己眼睛看花了，这样的神色怎么会出现在这神兽的身上，不过接下来这头神兽的举动让得在场的所有人目瞪口呆。

　　唰！

　　几乎是以一种飞快的速度，神兽一嘴将这三件圣器给吞入了口中，而后飞快的狼吞虎咽了起来，就好像生怕晚了一步会被人给抢走了一样。

　　“不！”

　　三位殿主看到这一幕嘶吼的痛彻心扉，那可是他们各殿的镇殿之宝，而且还是他们的本命法宝，下一刻，三位殿主同时一口心血喷出，表情也是变得萎靡起来。

　　“这个……”

　　一边的崔判官手抖了下，那拿在手中的判官笔下一刻便是收了起来，因为他看到那头神兽在吞掉了三件圣器之后，目光朝着他这边扫了一眼，那眼神就跟看到了猎物的猎人一样。

　　很明显，在吞掉了三件圣器之后，这神兽还不满足，又盯上了他手中的判官笔。

　　这一刻，崔判官极其庆幸自己先前没有出手，不然的话，恐怕他现在就和身边这几位老友一样欲哭无泪了。

　　“屈殿主呢？”

　　相比起三位殿主的痛心，在场的更多人关注的还是这场大战的结果，现在已经很明显，这神兽是秦殿主的帮手，那么屈殿主又去哪里了？

　　“不会是被这神兽给吞掉了吧。”一位屈府的人有些弱弱地说道。

　　“我爷爷是转生殿殿主，不可能会有事情的，你再乱说一句我就毙了你！”

　　屈腾听到身边的人话，一下子怒眼瞪视了过去，如果不是他此刻身上受伤太重，恐怕真的会直接出手将那人给斩杀了。

　　不过，即便有着屈腾的威胁，但是不少人脸上的表情却是变得古怪起来，尤其是屈府的人，他们嘴上不敢说，但心里已经是有些这方面的猜测了。

　　屈腾要是没死，那现在人在哪里呢？

　　答案，很快就揭晓了。

　　神兽挪动了一下爪子，在他的右爪子下边便是出现了一个黑色的身影，不过此刻这黑色的身影只有一个头颅裸露在外面，整个身子都陷入了下方。

　　“老爷！”

　　不少屈府的人惊呼出声，他们的老爷竟然是被这神兽给一爪子拍在了地上。

　　听到手下的人呼唤，屈盛此刻想死的心都有了，他知道这神兽是故意这么做的，为的就是让他在其他人面前出丑。

　　堂堂转生殿的殿主，竟然被一爪子给拍入地下，以后，他注定是要成为整个阴间的笑话了，除非，他能杀掉这神兽报仇。

　　但是可能吗？

　　屈盛是真正的害怕了，先前他笃定秦宇必死无疑的时候，秦宇身后的雷霆和星辰涌上，紧接着，便是一道带着无上威压的神兽出现，这神兽出现的刹那，先是一嘴将他的转生轮给吞掉了，而后接着便是一爪拍下来。

　　面对着这神兽的一爪，屈盛拼命抵抗，可结果他发现自己的实力在这神兽的面前实在是太弱小了，根本就没有任何的办法。

　　所以，屈盛胆寒了，哪怕是面对着如此的屈辱，依然是没有勇气拼死一搏。

　　“各位，现在怎么办？”

　　三位殿主从痛苦当中清醒过来，目光看向秦宇所在方向，眼中有着浓浓的杀机。

　　不过，还没等这三位殿主做好决定，秦宇却是开口了。

　　“屈盛，最后给你一个机会，你服不服气，若是不服，我们可以继续，不过这一次，生死勿论！”

　　秦宇毫不掩饰声音中的张狂，这是彻底的没把屈盛给放在眼里了。

　　人群一片哗然，三位殿主眼中的杀机也是先收敛了起来，互相对视了一眼，他们决定先按兵不动，看看屈盛的反应。

　　然而，让三位殿主惊讶和让所有人震惊的是，面对着秦宇如此嚣张的语气，屈盛竟然服软了。

　　“这一次的事情我认栽！”

　　屈盛这话一出，所有观战的人全都倒吸了一口凉气。

　　在孙子被打伤，府邸被毁掉，自己也被踩在地下，面对着如此大的耻辱，屈盛竟然服软了！

　　这一幕实在是让在场的人无法理解，尤其是屈府的人。

　　而三位殿主在听到屈盛的回答之后，眼神各自闪烁了几下，都是多年的老友了，对于屈盛的脾气他们很清楚，如果，不是没有一丝翻盘的可能，屈盛绝对是不会说这样的话的。

　　也就是说，屈盛认定了自己不是这神兽的对手，哪怕是手段齐出也改变不了局势，而且再战下去没准会丢掉了性命。

　　三位殿主也都不是傻子，屈盛服软，怕的自然不是秦宇，而是这突兀出现的神兽，而且很明显，屈盛自认自己和这神兽之间的差距太大了。

　　联想到先前这神兽出场的气势和威压，三位殿主心里也是开始打鼓了，先前他们打算是对这神兽出手，以报吞食圣器之仇。

　　毕竟，这么多人看着他们的圣器被夺走吞噬掉，要是没有一点表现，那岂不是弱了他们的名头。

　　“好，看在同为阴间殿主的份上，这一次就不将你斩杀彻底。”

　　秦宇的声音再次传出，随后，目光却是看向了三位殿主所在的方向，“三位殿主，你们的圣器已经是被我这位朋友给吞噬了，不知道三位是想如何解决。”

　　秦宇这话一出，全场再次一片寂静，监察殿的人是带着崇拜的眼神看向秦宇。

　　不管秦殿主是靠什么战胜的屈殿主，但至少胜出了，但是他们想不到，秦殿主竟然如此的霸气，这话语是等于直接向其他三位殿主挑衅啊。

　　你们的圣器被吞噬了，现在你们想要怎么解决，要划下梁子那我就接着。

　　这就是秦殿主话里的潜在意思，不得不说，一个如此霸气的殿主还是让他们觉得很解气的。

　　面对着秦宇的话语，三位殿主却是沉默了，他们很想出手，只是理智却是拉住了他们。

　　屈盛的前车之鉴摆在那里，面对着这头神兽，他们三人心里多少是有些发怵，而且失去了圣器，等于是实力打了一个折扣。

　　“咳咳，各位听我一言。”

　　一直旁观的崔判官这时候却是开口了，因为他知道，这时候他必须得开口了。

　　“其实这事情也不能怪秦宇，三位贸然出手，这位……”崔判官一时不知道该如何称呼这头神兽了，想了一下答道：“这位想来也不是故意的，所以呢，两方都有错，依我看这事情不如就这样算了，毕竟大家都是阴间一员。”

　　三位殿主沉默，秦宇也是一言不发，似乎都是在掂量崔判官的话。

　　不过，也就是在这时候，一道声音突然在这区域响起。

　　“秦宇，来轮回殿一趟，三件丢失的圣器，一年之后也到我这边来重新领取。”

　　这道声音一传出，三位殿主很明显是松了一口气，连忙答道：“多谢轮回殿殿主。”

　　而没有人注意到，松了一口气的并不是只有三位轮回殿殿主，此刻的秦宇也是在众人看不到的角度长吁了一口气。

　　声音，是轮回殿殿主传来的，而轮回殿殿主这话便是等于给这场战斗化解了危机，三位殿主的圣器一年后会重新得到，三位殿主自然不会再找秦宇拼命。

　　而秦宇身边的神兽平白吞噬了四件圣器却是没有任何的损失，自然也不会再给自己找麻烦。

　　如果说，这一次谁的损失最大，那就只有屈盛了。

　　屈盛张着嘴，他很想开口询问轮回殿殿主能不能把他的圣器也重新弄来，只是他没有这个胆量开口。

　　“莺莺，帮我照看下圆圆，我去去就回。”

　　秦宇朝着崔莺莺喊了一句，而后又交代圆圆不要乱跑，随即便是骑着神兽离开，朝着轮回殿所在的方向而去，一刻也没有停留。

　　“这……”

　　看到秦宇走的这么快，崔判官有些诧异，其他在场的人也是如此，不过最后他们只能是认为秦宇不想让轮回殿殿主久等。

　　但是所有人都记住了今天的这一场大战，记住了嚣张无限的秦宇。

　　相信，过了今天，监察殿殿主秦宇之名必然名扬整个阴间！


第2269章 并非本源力量

　　奈何桥上！

　　此刻那神兽的身影已经是消失，不过在秦宇的怀中，却是多了一头金白相渐毛发的狗狗。

　　当然，如果仔细看的话，就可以发现其实并不是狗狗，还是有些区别的，尤其是那脑袋，倒更像是老虎。

　　“小九，你装的还挺像的啊，不过幸亏屈盛那老家伙害怕了没有看出来。”

　　秦宇揉了揉怀中小家伙的脑袋，没错，这小家伙就是小九。

　　哦，现在已经是不能用小家伙来形容了，小九此刻的体型已经是有着一头成年的藏獒那么高大了，也就是秦宇，换做一个普通人还不一定能够抱得动。

　　“哼唧，你……彼……哼……此……”

　　小九摇晃着脑袋，一双眼睛很人性化的白了秦宇一眼，那意思是说，你演的也不差。

　　没错，秦宇和小九两人都是在演戏。

　　实际上，在秦宇先前和屈盛决战的时候，秦宇的脑海中便是响起了小九的声音，小九告诉秦宇，他马上就要破壳出来了。

　　而且，小九还告诉秦宇，他破壳刚出来的时候，实力会有一个暴涨期，在这个期间他是实力将会达到一个非常恐怖的地步，但是有时间期限的。

　　所以，从头到尾，秦宇和小九都是在演戏。

　　屈盛不知道，小九在一爪将他给拍在了地下，吞掉了四件圣器之后，已经是一个空架子了。

　　但秦宇就是赌屈盛不敢拼命，赌那三位殿主心有忌惮。

　　因为秦宇清楚，自己表现的越嚣张，屈盛几人也就越会忌惮。

　　最后轮回殿殿主插手倒是出乎了秦宇的意料，不过对秦宇来说，这是一个好结果，甚至他猜测，这轮回殿殿主没准是知道自己和小九的情况，才会在这关键时候插手。

　　“小九，刚看到我女儿没有，是不是长得很漂亮，遗传了我的基因。”

　　“哼唧！”

　　回应秦宇的是小九的一个大大的白眼。

　　“你这什么意思，你的意思是我的基因不行？咱们话说清楚，不然以后就不给你找玉石了。”

　　“哼……不吃……哼唧！”

　　小九傲娇的昂着头，一脸的嫌弃。

　　“不吃玉石了，那你以后要吃什么？”秦宇有些诧异，小家伙进化了一次，竟然不吃玉石了。

　　“圣器！”

　　小九舔了舔舌头，似乎是回想起刚刚的美味。

　　“饿死算了。”

　　这回轮到秦宇翻了一个白眼，圣器，那是这么好找的吗，整个阴间也就各殿殿主有一件，刚刚那三位殿主都差点找自己拼命了，如果最后不是轮回殿殿主开口了。

　　“轮回……哼唧……圣器！”

　　小九眼珠子骨碌碌的转动，一双毛茸茸的爪子却是搓了搓，那表情秦宇太熟悉不过了。

　　“呃，我可不敢打那位猛人的主意，你要弄就自己去找。”

　　秦宇明白小九话里的意思，那是说轮回殿殿主那里肯定有很多圣器，可关键是别说有很多圣器，就算是有着堆积成山的圣器，只要轮回殿殿主不点头，他连看都不敢看一眼啊。

　　老虎嘴里夺食，那是嫌自己命太长了吧。

　　听到秦宇的话，小九缩了缩脖子，很显然小家伙也知道轮回殿殿主的恐怕，脸上露出了纠结之色。

　　就这么和小九一路闲聊着，秦宇抱着小九走过了奈何桥，而后熟门熟路的来到了轮回殿前。

　　“晚辈见过殿主！”

　　轮回殿前，轮回殿殿主已经是站在那里，只不过是背对着秦宇。

　　“知道我为什么要找你过来吗？”

　　“晚辈不知，但是晚辈感谢殿主出手相助。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“把你先前施展的再施展一遍。”

　　轮回殿殿主转过身，目光凝视着秦宇，这一刻，秦宇感觉整个人遭受到了莫大的压力，呼吸都开始变得急促起来。

　　而在秦宇怀中的小九，抬头看了眼秦宇，又看了看轮回殿殿主，最后，从秦宇的怀中跳下，很是没有节操的跑到了一边，抛弃了秦宇。

　　小九的举动让秦宇嘴角抽搐了一下，但是秦宇也知道，轮回殿殿主不会对自己怎么样，小九也是知道这一点，所以才很没有义气的跑开了。

　　“殿主，这个我也只是机缘巧合才能施展，并不是每时每刻都能施展出来的。”秦宇连忙解释，要是他能够一直借用本源的力量，不用小九出手就可以击败屈盛了。

　　“那你可知道你施展的是什么吗？”

　　“这个晚辈略微有些猜测，应该是这个世界的本源力量，只可惜我掌握的只是一点皮毛，而且还不是完全掌握。”

　　“本源力量？”

　　轮回殿殿主深深的看了秦宇一眼，下一刻，却是突然放声大笑起来。

　　“你为何会这么认为？”笑声过后，轮回殿殿主突然又一次凝视着秦宇，质问道。

　　“这个……”秦宇沉吟了那么片刻，不过最终还是选择了如实相告，将自己如何领悟出来这本源力量的过程给说了出来，包括在西王母宫殿中的一切遭遇。

　　听完了秦宇的话后，轮回殿殿主没有再发问，深邃的眸子却是看向了上方，许久之后，才又将视线移回到秦宇的身上。

　　“我原本以为，是他们传授给你，但是现在看来，这和他们无关。”

　　轮回殿殿主的这句话让得秦宇有些摸不到头脑，什么他们传授给自己，这个他们又是谁？

　　秦宇的脑海中第一时间想到的是自己师傅，只是，转念一想，他又否定了这个念头。

　　“殿主，这有什么不妥吗？”

　　“如果我告诉你，你所谓领悟的，根本不是本源之力呢？”

　　轮回殿殿主意味深长的看了秦宇一眼，只是他的话却是让秦宇愣住了？

　　不是本源之力能够这么大的威力？

　　不是本源之力可以治好他的大道伤痕？

　　只是，秦宇相信，以轮回殿殿主的实力是不会对自己说谎的。

　　“殿主，既然这不是本源力量，那又是什么？”秦宇疑惑的询问道。

　　“这是本源力量。”

　　轮回殿殿主的回答让秦宇又愣了，也就是这话是轮回殿殿主说出口的，要是换做其他人，秦宇一定会觉得是在耍着他玩。

　　“但这不是这一世的本源力量，而是上一世的本源力量。”

　　轮回殿殿主这话如一道闪电在秦宇的脑海中闪过，一下子让得秦宇脑海中划过了许多年头。

　　“你所谓看到的长生不老之术，看到的那些线条脸，包括那不死鸟，包括石棺，实际上都是上一世之物，你领悟的，是上一世的本源之力而已。”

　　秦宇的眼瞳收缩了一下，因为轮回殿殿主的话让得他许多没有解开的疑惑一下子解开了。

　　当初，在西王母地宫之中见到的那一副灭世的情景，最后时刻出现的不死鸟还有那黑鼎，当时秦宇还没有完全弄明白这意味着什么。

　　但是现在听到轮回殿殿主的话，他终于是搞明白了。

　　不管是不死鸟还是黑鼎或者是石棺，实际上都是上一世最后的本源力量所化。

　　只是，西王母不知道怎么得到的上一世的这些本源力量，并且以此来研究长生之术，而自己猜测的线条脸上的三条线条代表着本源力量虽然没错，但却是弄错了时空。

　　西王母借用的是上一世的本源力量和规则，而自己领悟的也是上一世的本源力量。

　　哪怕上一世已经是被毁灭了，但作为一世的本源力量，用来修复大道伤痕，让自己实力暴增还是可以做到的。

　　不过现在秦宇在意的是，领悟上一世的本源力量会有什么副作用没有？

　　毕竟，上一世是上一世，这一世是这一世。

　　“殿主，到底上一世是怎么毁灭的，而在上一世之前，还有其他世的存在吗？”秦宇忍不住开口询问了。

　　因为，关于这些问题他只能是自己去探索答案，根本就找不到人询问，现在好不容易遇到一位可能会知道答案的，秦宇自然是不愿意错过。

　　“这一世不是开始，上一世也不是，同样的，这一世不是结束，上一世也不是。”轮回殿殿主没有正面回答秦宇的问题，而是意味深长的说了一句。

　　听到轮回殿殿主的回答，秦宇知道，对方是不会正面告诉他答案的了，不过秦宇也不傻，轮回殿殿主的回答已经是透露了许多讯息了。

　　话锋一转，秦宇没有再询问起这个问题。

　　“那么殿主，我这领悟上一世的本源力量，有没有什么副作用？”

　　“暂时还没有。”轮回殿殿主摇了摇头，“但是当你领悟的上一世的本源力量越多，到时候遭到这一世的排斥也就越多，因为一世只能允许一个本源的存在。”

　　听到轮回殿殿主这话，秦宇却是没有多大的惊讶，因为这在他知道自己领悟的是上一世的本源力量后便是有所猜测到了。

　　其实这很好理解，就好像是在马路的路口，原本的情况下是只有一个红绿灯，路上的车子井然有序的通过，可突然这马路上又另外多了一个红绿灯，这两个红绿灯同时存在，司机们不知道该看向哪个，最后自然会出现混乱。


第2270章 先天圣器

　　当然，秦宇也知道，现在想这个有些杞人忧天，因为他离着这个领悟上一世的本源力量还远着呢，现在可以说是连皮毛都没有摸到。

　　“殿主，晚辈还有一个问题想要请教？”

　　轮回殿殿主没有说话，但是他的表情已经是告诉秦宇可以询问了。

　　“晚辈有一位师兄，为了保护晚辈的家人，结果魂飞魄散，元神毁灭，而晚辈听闻一种复活之法，不过这其中要去一个地方，那就是云梦之境，不知道殿主能否告知云梦之境在何处？”

　　秦宇一脸诚恳的看向轮回殿殿主，当初连风无裂大人都知道云梦之境，那么轮回殿殿主肯定也是知道的。甚至，秦宇相信，如果连轮回殿殿主都不知道云梦之境在哪里的话，那么这世上恐怕除了云梦之境内的人，没有任何人知道云梦之境在哪了。

　　“云梦之境？”

　　轮回殿殿主的眸子眯了起来，似乎是在回忆什么，半晌之后才答道：“云梦之境，以你现在的境界还是不要进去，至于你那师兄，其实还有另外一种复活之法。”

　　听到轮回殿殿主这话，秦宇先是愣了一下，不过随即脸上却是露出了狂喜之色，“还希望殿主能够告知。”

　　“听说过圣器之魂吗？”

　　秦宇摇了摇头。

　　“圣器之所以会高于一般的法器，就是因为圣器有自己的器魂，而圣器又分两种，一种是先天圣器，一种是后天圣器。”

　　轮回殿殿主开始给秦宇普及有关圣器的知识，而这些知识是诸葛内经中所没有记载的。

　　所谓的先天圣器就是指自己孕育出来器魂的，这类圣器的器魂与圣器是一体的，可以自己慢慢的修炼进化。

　　后天圣器则是恰恰和先天圣器相反，后天圣器是没有器魂的，所以，后天圣器一开始并不能被称为圣器，只能是被称为最顶尖的法器。

　　这些顶尖的法器的主人为了提升法器的威力，便会想办法给法器增加一个器魂，一旦成功，法器便是可以称为圣器。

　　但是，这样的圣器没有了再成长的可能，但相比起原来法器时候，威力也会有一个巨大的提升，威力提升多大，取决于给增加的器魂的强大程度。

　　所以，虽然后天圣器不能成长，但后天圣器不一定就逊色于先天圣器，毕竟，先天圣器要想成长需要的条件和要求都是极其苛刻的，有得甚至几百年都不一定能够进化成功。

　　至少，相对于人类短暂的寿命来说，确实是如此。

　　“殿主的意思是说，将我那师兄给弄成器魂？”

　　听到轮回殿殿主说到这里，秦宇差不多便是能够猜到了轮回殿殿主话里的意思了。

　　“当然没有那么简单，虽然人也是可以称为器魂，但至少也是人的魂魄，但是你那师兄已经是魂飞魄散，哪里来的魂魄？”

　　“那殿主的意思？”秦宇脸上露出疑惑之色。

　　“唯一的路，就是将你那师兄给炼制成先天圣器。”

　　轮回殿殿主看向秦宇，一字一顿地说道。

　　“练成圣器？”

　　秦宇脸上露出惊讶之色，不过随即却是皱了皱眉，把自己师兄给练成圣器，那还是人吗？

　　“要想练成先天圣器并不是那么的容易，首先，你得找到一件圣器，而后以这圣器来孕养你师兄的尸体，等到你师兄的尸体吸收了圣器的全部能力之后，再辅以其他的条件，但即便是这样，最后的成功率也只有三成。”

　　秦宇沉默了，连轮回殿殿主都说了成功率只有三成，那么说明要想让自己师兄变成先天圣器有多难了。

　　“殿主，晚辈还想询问一下，如果我师兄成为了先天圣器，那么和人还有区别吗？”

　　“先天圣器可化人形，器魂就是魂魄，你觉得和人有区别吗？”

　　面对着轮回殿殿主的反问，秦宇点了点头，因为他明白了轮回殿殿主话里的意思了，先天圣器，实际上和人没有任何的区别。

　　“殿主，那么请问晚辈该怎么做？”

　　沉吟了片刻之后，秦宇最终决定还是去尝试一下，因为相比起复活的虚无缥缈，轮回殿殿主所说的这个圣器之法反而是显得更加的真实可靠。

　　“具体的方法到时候我会交给你。”

　　轮回殿殿主没有再谈这个问题，眸子转向了一边已经是趴在地上无聊的眯着眼睛打瞌睡的小九身上，而在轮回殿殿主的目光落在小九身上的第一瞬间，小九便是猛地睁开了眼睛。

　　“你跟我来，拿回属于你的东西。”

　　轮回殿殿主朝着小九说了这么一句话之后，便是朝着轮回殿走去，留下一头雾水的小九和秦宇在原地。

　　拿回属于小九的东西？

　　秦宇不知道轮回殿殿主这话是什么意思，但是他知道，从这话当中可以听出来，轮回殿殿主是认识小九的。

　　不对，因为是认识小九这一脉。

　　秦宇会这么想，是因为他想到了小九的母亲，那位隔着那么多的空间依然是强悍的一塌糊涂的美艳女子，还有小九的父亲，都是极其牛逼的存在，轮回殿殿主会认识也是正常的。

　　所谓小九的东西，没准就是小九的父母留给小九的，只是拜托轮回殿殿主保管。

　　“怎么，你不进去？”

　　看到小九没有行动，秦宇有些好奇的询问道。

　　“哼唧！”

　　小九抬着头，用一种可怜兮兮的表情看向秦宇，这让秦宇有些哭笑不得，小家伙这时候知道害怕了，先前说要偷人家圣器当食物的时候怎么没见害怕。

　　“放心吧，不会有事情的。”

　　秦宇安慰了小九一句，“也许人家就是给你送圣器呢？”

　　听到秦宇这话，小九的眼睛又亮了起来，最后，一抖一抖屁颠屁颠的朝着轮回殿跑去了，至于秦宇则是站在殿门口等候。

　　秦宇这一等，就是半个小时。

　　半个小时之后，小家伙走出了轮回殿，不过秦宇注意到，小家伙的眼睛红红的，情绪也没有了先前的高涨，显得很是低落。

　　“怎么了？”

　　秦宇揉了揉小九的脑袋，疑惑的问道，才进去了一趟，小家伙的情绪怎么就有这么大的改变。

　　“哼唧……爸……哼唧……娘……哼……逐……”

　　小家伙含糊不清的朝着秦宇说道。

　　听到小家伙这话，秦宇便是明白了小家伙为什么会心情低落了，而这也再次证明了他的猜测没有错。

　　轮回殿殿主交给小九的应该是他的父母留下来的东西，而小九很显然是想到了自己的父母，所以情绪才变得这么的低落。

　　“放心吧，你娘没有事情的，她不是说了，时间到了就会回来找你的。”

　　将小九给抱在怀中，秦宇轻声安慰着。

　　“哼唧！”

　　小九的脑袋在秦宇的怀中蹭了蹭，而后眯起了眼睛，而秦宇也没有再说话，就这么抱着小家伙朝着奈何桥那边走去。

　　至于轮回殿殿主交给了小九什么东西，秦宇也是没有询问。

　　……

　　秦家！

　　当秦宇抱着小九出现在家门口的时候，秦父秦母还有孟瑶都露出了吃惊之色。

　　“是小九？”秦母看着秦宇怀中的小九，有些不确定的问道。

　　“哼唧！”

　　还没有等秦宇回答，小九便是哼唧了一声，而后从秦宇的怀中跳出，跳到秦母的脚下。

　　“真的是小九。”

　　秦母脸上也是露出了高兴之色，当初小九消失的时候，她还伤心了好一阵。

　　“我先将圆圆给弄醒。”

　　看到孟瑶和自己父亲投来的疑问表情，秦宇没有解释，而是走进了房间，将圆圆的魂魄先给弄回到圆圆的体内。

　　三分钟后，圆圆睁开了眼睛，孟瑶和秦母看到这一幕，都长长的松了一口气。

　　“妈妈，奶奶！”圆圆睁开眼睛，第一时间开口甜甜地喊道。

　　“我的宝贝孙女，你可吓死奶奶了。”

　　秦母一把搂住圆圆，泪水忍不住流了下来，虽然，时间不过才过去了一个小时，但是这一个小时她内心承受着莫大的煎熬。

　　虽然自己儿媳妇没有埋怨自己，但是秦母还是自责不已，如果不是有自己儿子的保证，她早就倒下了。

　　“奶奶不哭，是圆圆不乖。”

　　圆圆很是乖巧的抹去了秦母脸上的泪。

　　“好了，圆圆没事了，你也别再哭了，都多大人了，在孩子面前哭哭啼啼的。”秦父上前拉开秦母，而圆圆又和孟瑶亲热了一会。

　　“哼唧！”

　　感觉到自己被冷落了小九不甘心的吼了一声，圆圆瞬间从孟瑶的身上离开，露出月牙般的笑容朝着小九跑去，“九九抱抱！”

　　从阴间回到阳间的路上，圆圆便是和小九混的很熟了，一开始，秦宇是让圆圆称呼小九叔叔的，不过后来联想到要是在人前这样喊的话，未免会引起人注意。

　　“狗狗，爸爸，我也要抱抱。”

　　一边的满满看到自己姐姐去抱小九，脸上也是露出跃跃欲试之色，不过满满胆子比较小，不敢上前。

　　“不是狗狗，要叫九九知道吗？”

　　秦宇看着自己儿子，上前将其抱起走到小九的跟前，“小九，这是你侄子满满，你还有一个侄子，不过不在这里。”

　　听到秦宇的话，小九抬起头，伸出舌头在满满的脸上舔了几下，让满满高兴的咯咯咯笑个不停。

　　“好了，你们陪九九玩，爸爸和妈妈有些事情要说。”

　　看到两个孩子和小九玩的开心，秦宇却是拉着孟瑶走进了房间。

　　“秦宇，圆圆身上到底是怎么回事？”

　　“我询问过轮回殿殿主，轮回殿殿主告诉我，圆圆之所以会这么小就开了灵眼，是因为我的缘故，圆圆应该是继承了我的血脉。”

　　秦宇将轮回殿殿主的话重述了一遍给孟瑶。

　　所谓的血脉传承，是一些大能所独有的，虽然秦宇还没有达到那个境界，但是秦宇因为某些原因，全身窍穴已经是激活了，血液甚至已经是有些变成金色了，这一点，就是那些大能也做不到。

　　强大的血脉必然会造福后人，而圆圆，就是继承了秦宇的某种血脉能力，虽然说这样的情况很少，但也不是没有可能。

　　“也就是说，咱们的女儿会和普通人不同？”

　　“恩，从某方面来讲这是好事，但是从另外一个方面来说，这又是一件坏事。”

　　秦宇的话让得孟瑶的眉头蹙了起来，因为她听懂了秦宇话里的意思。

　　对于一些人来说，自己女儿这样的情况是他们渴求而不可得的，但是对于一个孩子来说，从小的与众不同，必然导致童年和其他小孩的不同，甚至还有可能不能像普通小孩那样交朋友。

　　“放心吧，圆圆挺聪明的，儿孙自有儿孙福，咱们就不要想这么多了。”

　　看到孟瑶蹙眉，秦宇拍着孟瑶的肩膀安慰道。

　　“那满满呢，满满会不会也和圆圆一样？”

　　“满满目前还没有发现，不过按照我的猜测，满满应该也继承了我的某种能力，只是具体是哪种能力，目前我还不知道。”

　　“秦宇，不管怎么样，都不能让圆圆满满出事情。”孟瑶一脸认真的看向秦宇，“作为一个母亲，我不奢求圆圆和满满他们成为大英雄或者有多大的出息，我只希望他们能够过得快乐就好了。”

　　“恩，我向你保证，圆圆和满满未来会走什么路由他们自己选择，我不会替他们做决定的。”

　　秦宇知道孟瑶担心什么，孟瑶是担心自己在知道了圆圆和满满的天赋之后，会决定孩子未来要走的路，但实际上，他根本没有这样的想法，如果可以，他只希望自己的孩子能够幸福快乐的过一生就好了。

　　得到了秦宇的保证，孟瑶表情这才轻松了一点，不过随即又像是想到了什么，开口询问道：“既然圆圆和满满有这样的情况，那么念枫会不会也有？”

　　“我也不知道，不过我打算找个机会，将三个孩子都找到一起测试一下。”

　　说曹操曹操就到，当秦宇和孟瑶提到念枫的时候，秦宇的手机便是响了，莫咏欣的电话，秦宇按下接听键后，念枫的声音便是从里面传来：

　　“爸爸，不好了！”


第2271章 莫老病倒了

　　“爸爸，不好了！”

　　小念枫的话从手机那端传来，秦宇的脸色立马变了一下，问道：“乐乐，别着急，有什么事情慢慢说。”

　　乐乐，是小念枫的小名，是由秦宇的丈母娘给取的。

　　“爸爸，曾外公，曾外公不行了。”

　　乐乐的声音带着哭腔，听到乐乐这话，秦宇松了一口气的同时，心里也是一紧，乐乐的曾外公，那就是莫咏欣的爷爷，也就是莫老。

　　“乐乐乖，让妈妈接电话好吗，爸爸有话要和妈妈说。”

　　“嗯。”

　　电话那边传来了杂音，没一会，莫咏欣的声音便是从电话里传来，一如既往优雅，但秦宇还是从声音中听出了一点疲惫。

　　“爷爷怎么样？”

　　“爷爷突然病了，医生说爷爷这是睹物思人，想到奶奶了，可能……可能是没多少时间了。”

　　莫咏欣的声音也是带着沙哑，在莫家，莫老很疼爱莫咏欣，不然也不会当初秦宇和陈家对上的时候，因为莫咏欣的一句话，莫老便是出手帮助秦宇。

　　而且，莫咏欣那么年轻便能掌控莫家的经济帝国，这也和莫老在后面的支持离不开，所以，莫咏欣对莫老的感情是很深的。

　　那些年，莫咏欣的母亲得病，而莫父又在军营无法抽身离开，可以说那段时间莫咏欣最亲的人便是她的爷爷，所以秦宇可以想象的到莫咏欣此刻的难过。

　　“我一会就买票过来。”

　　秦宇没有过多的安慰，只说了这么一句话，电话那头的莫咏欣沉默了一下，而后重重的“嗯”了一声。

　　挂掉了电话之后，孟瑶便是朝着秦宇开口，“老公，莫姐姐现在肯定是很难过，你现在就买票过去吧。”

　　秦宇和莫咏欣说的话，孟瑶在一旁听得一清二楚。

　　“你不和我一起回京城？”

　　“不了，我和圆圆满满他们在这里陪妈妈他们，一年也就回来那么几次。”孟瑶摇了摇头，答道。

　　“老婆，能娶到你是我这辈子最大的幸福。”秦宇搂住了孟瑶，他说的全是肺腑之言，能够娶到孟瑶这么善良又善解人意的老婆，真的是他这辈子最大的幸运。

　　当秦宇将情况跟自己父母给说了之后，秦父秦母也是赞同秦宇现在就去京城，甚至还想是不是也跟着过去看看，不过最后被秦宇给否决了。

　　毕竟，现在情况还不清楚，如果自己父母跟着赶过去，就真的是有种见老人家最后一面的意思，寓意不好。

　　所以，最后还是由秦宇一个人踏上了北上的飞机。

　　当秦宇到达京城的时候，过来接机的是莫家的一位中年男子，秦宇记得这是莫老身边的一位护卫。

　　“姑爷，首长他们现在都在医院，所以都走不开，由我来接您。”

　　“嗯，麻烦了。”

　　秦宇点了点头，便是上了车，车子从特殊通道开出，而后朝着一个方向而去。

　　一个小时之后，车子在某医院停下，这是一个很隐秘也很安静的武警医院，整个医院都有武警在戒备，十分的森严。

　　“姑爷，首长他们在三楼。”

　　当秦宇赶到三楼的时候，便是看到走廊里站了不少莫家的人，这些人不少都是参加过他和莫咏欣的婚礼的。

　　“二姨丈，三表姐……”

　　秦宇一边和这些莫家的亲戚打招呼，一边朝着里面走去。

　　这些，都是莫家的旁系，因为病房内已经是站满人了，所以这些亲戚只能是站在外面。

　　所以，当秦宇走进病房的时候，看到的便是满满的一病房人，看到这一幕，秦宇的眉头微微皱了一下，难道医生不知道一个病人最需要的便是安静的环境吗？

　　其实，秦宇这么想是真的误会医生了，能够在这家医院担任医生的，几乎都是可以称为御医了，医术自然是毋庸置疑的。

　　但是医生之所以没有阻拦，是因为他不敢。

　　医生不敢保证莫老会不会就这么突然走了，如果把莫家的这些人都赶出去，到时候要是赶不上见到莫老最后一面，这份责任不是他们这些医生可以担当的起的。

　　秦宇的进来，也引起了病房内人的注意，当看到是秦宇的时候，莫父开口了。

　　“小宇，你来了。”

　　“嗯，我来看看爷爷。”

　　人群自动让出一条路，对于秦宇这位莫家姑爷，莫家人也是知道分量的，而当秦宇走到病床前的时候，便是看到莫咏欣牵着乐乐的手站在病床的最前面。

　　莫咏欣回过头，那双如水的眸子此刻却是有些红红肿，看到秦宇，只是点了点头，倒是一边的乐乐高兴的喊了声，“爸爸。”

　　秦宇揉了揉乐乐的脑袋没有说话，目光落在了病床上的莫老身上。

　　“小宇，医生说我爸是思念我妈，加上年纪大了，一下子就病倒了。”莫父在一旁跟秦宇解释了一下情况。

　　莫老的年纪已经是九十多的高龄了，老人最怕的就是病，一病如山倒，各种身体机能都在急速下转，医生虽然话没有说的很明，但莫家的人都听出来了话里之音。

　　这一次，莫老恐怕是挨不过去了。

　　秦宇的目光在莫老身上打量了半晌，心里却是差不多有数了。

　　正如那医生所说的那样，莫老已经是到了油尽灯枯的地步了，最关键的是，已经是没有了继续活下去的斗志了，心死了。

　　“秦宇，你能不能帮帮爷爷。”

　　莫咏欣开口了，目光带着期翼之色看向秦宇，她知道秦宇的手段，如果说这世上还有人可以救自己爷爷的话，那就只有秦宇了。

　　“爷爷的情况没有那么的简单，这样，我先将爷爷给唤醒过来吧。”

　　听到秦宇这话，莫家人脸上都露出了喜色，虽然有不少莫家人面带怀疑之色，但像莫父他们更多的是惊喜，因为他们也是多少知道一点秦宇的本事的。

　　“小宇，需不需要我们做什么？”莫父在一旁开口问道。

　　“不用了。”

　　秦宇摆了摆手，随后，两手拇指在莫老的额头点了一下，在所有人看不到的视角中，一抹光芒从秦宇的拇指处流入莫老的额头当中。

　　做完这一动作之后，秦宇便是收回了手，朝着莫父说道：“爸，爷爷一会就会醒过来了。”

　　“真的，那真是太好了，小宇，真是太谢谢你了。”

　　“爸，咏欣的爷爷也就是我的爷爷，哪里用得着谢。”

　　秦宇摇了摇头，而莫家的人在听到了秦宇这话后，目光便是盯着莫老的脸上，半晌之后，莫老果然是有了动静，眼皮子动了几下。

　　“醒了醒了，老爷子醒了。”

　　莫家的一位惊喜的喊叫出声，其实不要他喊，大家都已经是看到了莫老睁开了眼睛。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　迎着身边亲人的呼唤，莫老的眼神逐渐凝聚起焦距，而后目光从病床前的这些子女后代扫过，最后，却是落在了秦宇的身上。

　　“来了？”

　　“嗯，爷爷我来了。”

　　“来了就好，还能见到我这老骨头最后一面。”

　　“曾外公你醒了，乐乐要和曾外公玩。”

　　乐乐看到莫老起来，也是非常的高兴，就要伸出小手去拉莫老的手。

　　“乐乐，曾外公刚醒过来，让曾外公好好的休息。”莫咏欣见状连忙抓住乐乐的手。

　　“没事，我已经醒过来了，我自己的身体我自己清楚，来，乐乐，到曾外公这里来。”

　　莫老招了招手，示意乐乐走过去，莫咏欣有些为难的看向秦宇，当看到秦宇点了点头之后，这才放开乐乐的手。

　　“曾外公！”

　　“哎，我的宝贝乐乐。”

　　莫老枯瘦的手拉着乐乐，而后，目光看向了病床边上的这些后代，“你们都出去吧，我和小宇还有欣欣说点话。”

　　莫老对莫咏欣的心疼，整个家族的人都是知道的，所以，也没有人说什么更何况现在莫老醒过来了，对于莫家的人来说就已经是一件天大的喜事了。

　　莫老，就是莫家的顶梁柱，哪怕现在莫咏欣的父亲已经是到了高位了，但是在莫家人的心里，还是觉得只要莫老不倒，莫家就不倒。

　　这一次莫老的突然病倒，让得莫家人心里都蒙上了阴影，哪怕现在其实没有莫老，莫家依然是会保持着蒸蒸日上的趋势。

　　莫家的人都走出去了，最后就剩下了莫老和秦宇一家三口。

　　“秦宇，你看到了吗？”

　　莫家人走出去之后，莫老突然开口朝着秦宇问道。

　　秦宇摇了摇头，表示不知道莫老说的是什么。

　　“看到他们脸上的惊喜吗？”莫老没有再等秦宇回答，继续说道：“我知道，我这一病倒，整个家里肯定是人心惶惶。”

　　“爷爷，爸爸他们都是关心你。”一边的莫咏欣开口解释道。

　　“我知道他们都是关心我，但生老病死是人之常态，如果是换做一个普通家庭，像我这样年纪的老家伙，恐怕也可以算作是寿终正寝，是一桩好事了。”

　　“他们啊，其实还是担心我倒了之后莫家会怎么样？”

　　莫老长叹了一口气，脸上露出回忆之色，“八十年前，我参加军队，跟着首长打天下，莫家在我的手上开始逐渐的兴旺……”


第2272章 姜婷婷的归宿

　　秦宇眼神闪烁了一下，因为他明白了莫老的意思。

　　莫老，是草根起家，一步一步将莫家给领到现在这个位置上来。

　　对于莫家人来说，莫老那就是定海神针，只要有莫老在，莫家的人心就不会慌，这就和现在的一些互联网巨头企业是一样，那几位创始人只要在一天，员工们就无所畏惧。

　　但实际上，哪怕那些创始人真的离开了，企业依然是存在，而且依然是可以完好的运营下去。

　　就和苹果一样，乔布斯刚离开时，苹果公司的人人心惶惶，甚至不少人还预言苹果会慢慢走向衰败，但实际上苹果依然辉煌。

　　“我太累了，这一辈子为国家为家族操心，哪怕是退休了，依然是不能毫无牵挂的休息。”莫老的目光看向秦宇，“不过现在我却是放心了，你知道为什么吗？”

　　“因为莫家已经是足够强大了。”

　　“不。”莫老听到秦宇的回答摇了摇头，“虽然魏豪现在已经是上去了，但我并不放心，真正让我放心的是你。”

　　“我？”秦宇有些诧异。

　　“知道吗，到现在，我认为我这辈子做的最正确的一个决定就是将欣欣嫁给你，有你在，我可以放心的离开了。”

　　“爷爷，你怎么能离开。”一旁的莫咏欣听到这里再也忍不住开口了，而秦宇却是沉默了。

　　秦宇知道莫老这话里的意思，因为只要有自己在，凭着自己和莫咏欣的关系，如果莫家出了事情，自己决定不会坐视不理。

　　甚至，不需要自己去出手，因为自己的这一层关系，上面在对待莫家上面的方针和政策都要考虑到这一点。

　　不止是莫家，孟家也是一样。

　　“傻孩子，人哪有不死的，而且爷爷也累了，这几天想到你奶奶，突然觉得你奶奶一个人太孤单了，爷爷是时候下去陪他了。”

　　听到莫老这话，秦宇也是在心里微微叹了一口气，莫老是真的不想再活下去了，自己没有了意志，不然的话，自己完全可以向阴间再给莫老增加阳寿。

　　堂堂监察殿殿主还是能够做到这一点的。

　　“我知道秦宇你很有本事，也许还能让爷爷再苟延残喘几年，不过爷爷是真的累了啊，现在能够彻底的放下心来，你们就让爷爷好好的睡一觉吧。”

　　一个老人，一生的时间给了国家和家族，抛弃了个人的一些喜好，甚至还要带着某种面具出现在聚光灯下。

　　秦宇明白，莫老，是真正的想要撒手不管了。

　　“爷爷，你要是累了，我可以陪着你的，我们出去游玩，带着乐乐到处走走。”莫咏欣有些着急，聪明如她已经是听出了自己爷爷话里的潜在意思。

　　“傻孩子，你知道这不可能的。”

　　莫老笑着摇了摇头，“虽然我只是一把老骨头，但要是下去，不知道得惊动多少人，让多少人寝食不安。”

　　在这个欲仙欲死的社会，退下来之后并不意味着就没有了一切，甚至正是因为退下来了，有时候反而威慑力更大。

　　尤其是像莫老这个级别的，一旦下去地方，恐怕整个地方的所有官员都得震动，都得提心吊胆，而这，不是莫老所愿意看到的。

　　“那我就在家里陪着爷爷，还有乐乐。”莫咏欣依然是不愿意放弃。

　　“好了，爷爷的心意已经是定了，你也不想你奶奶一个人孤单的在下面吧。”

　　莫老摆手，示意莫咏欣不要说了，目光看向秦宇，“你带着欣欣出去吧，叫魏豪他们几兄弟进来。”

　　秦宇点了下头，而后将莫咏欣半拉着走出了病房，跟自己岳父打了声招呼，至于乐乐，则是被留在了病房。

　　十分钟后，秦宇的岳父和几位兄弟姐妹也从病房内走出来，无一例外，眼睛都是红红的，紧接着进去的则是莫家的其他亲戚和一些晚辈。

　　一个小时之后，走廊上又出现了几道身影，看到领头的那位，秦宇的表情有些尴尬，因为他不知道该不该在这里开口打招呼。

　　来的是他的另外一位岳父大人！

　　孟丰朝着病房这边走来，看到秦宇也只是点了点头，之后便是朝着莫魏豪说道：“魏豪同志，我是受中央的嘱托，来探望下莫老。”

　　莫老这样级别的人住院，上面不可能不探望，而这一次代表上面来的人便是孟丰。

　　莫魏豪朝着孟丰点了点头，而后领着孟丰走进了病房，几分钟之后，孟丰一脸凝重的从病房内走出来，没有过多的停留便是离开了。

　　因为，有关莫老的情况他必须得和上面讨论一下了。

　　“你弟弟呢？”

　　秦宇突然发现，好像从他到病房来就没有见到过莫咏星，就算莫咏星再贪玩，这个时候也应该要赶回来了啊。

　　“我弟弟在国外，不过在得到消息后已经是第一时间买票回来了，也快要到了。”

　　就在孟丰前脚走后没多久，莫咏星便是出现了，一脸的疲惫，看到走廊的众人，急问道：“爷爷怎么样了？”

　　“爷爷在里面等你，进去吧。”

　　莫魏豪拍了拍自己儿子的肩膀，莫咏星听到这话，没有多说，几步便是跨入了病房。

　　“你弟弟一个人去的国外？”看着莫咏星走进病房的身影，秦宇突然有些好奇的询问道。

　　“没有，和婷婷一起去的。”

　　听到莫咏欣这话，秦宇脸上露出恍然之色，这么看来，自己那师侄女和莫咏星之间是有戏了。

　　几年前，莫咏星便是一直在追求婷婷，但秦宇也知道，那时候婷婷觉得莫咏星是一个花花公子，所以虽然对莫咏星也是有感觉的，却一直没有同意。

　　不过现在看来，莫咏星这几年的改变应该是打动了婷婷，一个女孩子愿意跟随男孩出国旅游，那就说明已经是接受对方了。

　　莫咏星进去了十几分钟，之后门打开了，莫咏星看了秦宇一眼，似乎是有些不好意思，“爸妈，姐，姐夫，爷爷叫你们进来。”

　　听到莫咏星的话，秦宇等人脸上有些疑惑，不是刚刚才出来吗，又有什么事情吗？

　　秦宇看了莫咏星一眼，突然发现莫咏星的表情竟然有些扭捏，这倒是让秦宇有些好奇了，虽然这几年莫咏星算是收心改变了许多，但是性格还是那样大大咧咧的，会有这样的神情倒是挺让他好奇的。

　　“你们都进来，秦宇，我叫你进来，是有一件事情希望你能答应。”莫老招呼秦宇上前，诚恳地说道。

　　“爷爷，您折煞我了，有什么要求，只要我能做到的，一定尽力做到。”

　　“这事情，本来是不应该我提的，谁叫这小子从小就是个混蛋，也活该他单身……”

　　听到莫老说到这里，秦宇心里一突，因为他知道莫老要说的是什么了。

　　“不过好在这混球这几年表现还算好，我也就只能是拉下这张老脸了，这混球喜欢你那师侄女姜婷婷，我知道人家是好姑娘，所以这一次只能是求秦宇你帮忙了。”

　　莫老说到这里，目光看向莫咏星，“还不快点告诉你姐夫，你是真心喜欢人家姑娘。”

　　听到莫老的话，莫魏豪和覃舒琳没有半点的惊讶，因为关于自己儿子和姜婷婷之间的事情他们也是知道的。

　　而且，如果换做另外一户人家的女孩，自然是用不着莫老开口，但姜婷婷是秦宇的师侄女，就单单这个身份，姜婷婷的身份就不比莫家少爷差。

　　莫咏星搔了搔头，看向秦宇，他有些好面子，尤其是在秦宇面前，一直是开玩笑惯了，要他突然那么正式的对秦宇说话，还真是有些不习惯。

　　就在莫咏星为难的时候，秦宇却是开口了。

　　“爷爷，关于婷婷的事情，您放心，我是不会反对的，只要婷婷她没有意见就可以了。”

　　听到秦宇这话，莫咏星一下子喜笑颜开了起来，轻声的嘀咕了一句，“婷婷当然不会有意见，都是我的人了。”

　　莫咏星的声音很小，病房内的其他人都没有听到，但秦宇却是听到了，听到莫咏星的话，秦宇嘴角抽搐了一下，心里默默下了一个决定，以后自己女儿长大了，绝对不能让她和别的男孩单独去旅游。

　　哦对，还有翘翘也是！

　　“那就好那就好，这样我就无憾了。”

　　莫老笑的，笑的很开心，而看着莫老的笑容，秦宇的脸色却是一下子阴了下来，因为下一刻，莫老的眼睛便是瞌上了。

　　莫老，就这么走了。

　　在没有了牵挂之后，莫老终于是放心的走了，选择了结束了自己的一生。

　　哭声，响彻了整个病房，不过秦宇却是走出了病房，一个人靠在了墙角上。

　　莫老走了，下一个又会是谁，自己身边这些熟悉的亲人终究都将老去，而到时候自己又该如何去面对？

　　这一刻的秦宇突然有些迷茫，他虽然是监察殿殿主，但也无法阻止生老病死的出现，哪怕是可以延长寿命，但碰到莫老这样想要结束一生的，他也是束手无策。


第2273章 又是一年春

　　莫老的丧事举办后的第二年，莫咏星和姜婷婷在京城结婚，秦宇，作为女方的长辈，将姜婷婷交到了莫咏星的手上。

　　在这场酒桌上，有三位男人喝醉了。

　　秦宇，莫咏星，还有姜婷婷的弟弟，莫咏星的小舅子铁柱。

　　第一次，在酒桌上，秦宇没有使用念力醒酒，因为他知道，这样的事情以后只会是经历的越来越少，所以，当姜婷婷领着莫咏星来敬酒的时候，他笑的很开心。

　　这场婚礼很浩大，莫家的亲戚悉数到齐，还有莫家的一些朋友，官场上的，商场上的，以及一些世交都有来参加。

　　相比起男方的浩大亲友团，女方这边的亲戚便是显得比较稀少，只有秦宇一家还有坦克一家以及冷柔和翘翘。

　　对于不了解这场婚姻情况的人，一开始都有些疑惑，可是当秦宇被请上主座，甚至被莫家邀请过来的那几位上层的人都与秦宇碰杯喝酒的时候，在场的人便是知道，女方的家庭也是不容小觑。

　　这场婚礼，秦宇在京城呆了一个礼拜，一个礼拜之后，秦宇一家人返回广州，又恢复了平静的日子。

　　“秦老师，活动我们已经是安排好了，就在明天，华夏会展中心举办。”

　　“嗯，好，我到时候会准时过去的。”

　　挂掉了欧阳菲菲的电话，秦宇拿着手机坐在院子中看着那颗他亲手栽下的铁树。

　　这几年，秦宇没有和玄学界的人有任何的接触，虽然经常会有玄学界人邀请他参加各种大会，但都被秦宇给拒绝了。

　　而在这几年当中，秦宇依然是每个礼拜都会录制一部鬼故事，几年时间下来，秦宇的这档九灯和善讲鬼故事，已经是成为了灵音阁最受欢迎的节目，有着一大批忠实的粉丝。

　　而就在半个月前，欧阳菲菲便是建议秦宇能够搞一场粉丝见面会，这也是很多粉丝要求的，秦宇最后答应了。

　　……

　　次日，上午九点！

　　秦宇到达了会展中心，欧阳菲菲已经是在停车场等候了。

　　“秦老师，咱们的粉丝见面会是在十点钟开始。”

　　“嗯，辛苦欧阳小姐了。”

　　“应该说是我们感谢秦老师，选择了我们平台。”

　　欧阳菲菲说的是心里话，随着这几年人们生活水平的提高，娱乐产业得到了飞快的发展，那些恐怖的娱乐直播就不说了，光是现在他们这种声音类节目，便是有着好大资本卷入。

　　一年前，灵音阁遭受了一场前所未有的风暴，旗下的主播被挖走了足足七成，这些主播被一家新公司许以高额合同，至于违约金，则是由这家公司去处理。

　　欧阳菲菲知道，当初那家公司也找过秦老师，而且给的报价是所有主播当中最高的，只是秦老师直接是拒绝了。

　　这件事情不仅是让欧阳菲菲很感动，也让整个公司都很感动，因为他们打探到过对方那家公司给秦老师的报价，说句真心的话，如果换做他们，恐怕都拒绝不了这份诱惑。

　　当然，欧阳菲菲多少是了解一些秦宇情况的，她知道秦老师并不差钱。

　　和欧阳菲菲一边聊着一边朝着会场走去，不过在走进会场之后，欧阳菲菲和秦宇却是突然停住了。

　　因为，此刻有着一大批的人涌进了会场，这些大部分都是年轻人，而且表情十分的激动，这一幕让得秦宇想到了那些疯狂追星的粉丝。

　　“秦老师，看来粉丝们对这一次的见面会很期待啊，各个情绪都很高涨。”

　　欧阳菲菲先是吃惊，不过随即便是笑着朝着秦宇说道。

　　欧阳菲菲之所以会吃惊，是因为这一次的粉丝见面会，在平台上报名会过来参加的只有三百来位，扣除一些临时可能会有事来不了的，一般情况下能够两百五十人就很不错了。

　　可刚刚涌进会场的粉丝起码超过了三百了，而且看着外面还有大批的人进入，欧阳菲菲这才会感觉到吃惊。

　　听到欧阳菲菲的话，秦宇的嘴角却是抽搐了一下，因为，他注意到，这批进来的粉丝，其中有不少身上穿着的衣服刻有双思会三个字。

　　虽然秦宇不知道双思会三个字是什么含义，但秦宇可以确定，这些人恐怕不是自己的粉丝。

　　所以，听到欧阳菲菲说自己粉丝的情绪很高涨，秦宇才会有这样的表情，也就是他，要是换做另外一个人，没准还以为欧阳菲菲在嘲讽他。

　　欧阳菲菲不知道情况，但是当她带着秦宇走到后面的休息室的时候，她便了解了情况。

　　“什么，凭什么要让我们先让出场地，这明明是预定好了的，咱们双方都签署了合约的，今天上午这会场是给我们使用的。”

　　欧阳菲菲此刻在休息室正和会场的一位经理争吵了起来，原因很简单，会场临时来了几位大牌的明星，粉丝太热情，这些明星只能是在会场和粉丝见面。

　　对于会场来说，他们自然是更期望着几位明星的，不说这几位明星的人气，就是人家给的场地费用都是欧阳菲菲他们出的好几倍。

　　“这个，真的是没有办法，只能是放在下午了，要是实在不行的话，那我们也只能赔偿贵公司违约金了。”

　　经理摇了摇头，一脸的无奈，不过他这心里却是不以为意，因为按照签署的合同，他们会场违约的话，赔偿的违约金其实并不多。

　　经理能想到这点，欧阳菲菲自然也知道对方心里的小九九，因为没有想到会场这边会出意外，所以在签署合同的时候，欧阳菲菲他们并没有对于违约情况有过多的在意，只是走了一个形式。

　　休息室这边欧阳菲菲和经理在争吵，外面会场大厅，此刻秦宇的那些粉丝也同样是陷入了为难的境界中。

　　相对起那些明星的庞大粉丝数量，这两百多的小群体就好像是被汪洋大海给包围了的一叶扁舟。

　　“怎么回事，怎么把九灯老师的宣传海报给撤走了？”

　　这些粉丝看到会场边上摆放的那些宣传牌子已经是被工作人员给撤走了，这让他们极其的愤怒。

　　“就是，我们是来参加九灯老师的见面会的，现在是怎么个情况？”

　　“我听说了，好像是几位大明星来到这里了，要在这里和粉丝见面互动一下。”

　　“那也得有个先来后到啊。”

　　“谁叫九灯老师的人气没有人家高呢。”

　　两百多粉丝沉默了，是的，人家是大明星，这随便一来就带动了上千的粉丝进来，这还不算闻讯赶来被阻拦在会场外的粉丝。

　　和人家一比，他们这区区两百的团体显得是多么的寒酸，而且就这还是提前了半个月便已经是开始组织的，不像这些明星是临时出现的。

　　后台休息室，那些明星此刻也在补妆。

　　“这一次是谁泄露的消息啊，看来今天恐怕是不能拍摄节目了。”

　　“还算好了，至少这里有一个会所，上次我被堵在火车站，那些粉丝在出站口堵了我足足六个小时，最后不得不转乘火车前往另外一个地方。”

　　“对了，快点安排见面会吧，和粉丝们说上几句我们也好离开，我都要累死了，今天节目做到一半。”

　　“导演，安排的怎么样了？”

　　一位男明星朝着节目组的导演询问道。

　　他们这些明星，是参加一档真人秀节目的拍摄，谁知道拍摄到一半的时候，粉丝们聚集的越来越多，眼看着情况可能会失控，无奈只能是躲到会场来。

　　“已经和会场那边沟通了，会场也答应我们了，马上就给我们腾出来场地来，他们那边再做另外一家公司的工作。”

　　“哦对，你这么一说我想起来了，先前进来会场的时候，好像看到有挂什么宣传海报，今天上午这里是有一个什么主播举办粉丝见面会吧。”

　　“对，一个录鬼故事的主播，没多大名气的。”导演不以为然地答道。

　　“怪不得搞得这么神秘，海报上面都没有真人照片，不会是长得巨丑的那种吧。”一位明星笑着开玩笑说道。

　　“丑不丑不知道，反正肯定不帅，长得帅的都去拍电影了，谁会做一个只有声音的主播啊。”

　　男明星们在说笑着，而几位女明星则是在忙着补妆。

　　另外一边，欧阳菲菲和经理谈判劈裂，经理的态度很坚决，大厅必须要让给那些明星。

　　“欧阳小姐，算了，他这隔壁不是有一个小型厅吗，我们换在那里就可以了。”秦宇打断了欧阳菲菲和经理之间的争吵。

　　“秦老师，那怎么行，我们定的可是大厅。”

　　“哎，还是这位秦老师明白事理，这样，如果你们要放在小型厅，这一次的活动我们就不收费了，算是当做赔礼。”

　　欧阳菲菲还要争论，不过秦宇却是朝着她点了点头，最后，欧阳菲菲也只能是无奈的同意了，不过欧阳菲菲也打定主意，以后绝对不会再和这家会场合作了。

　　“那你得安排工作人员给我们把会场布置好。”

　　“这个真的是没办法，因为工作人员有限，所以我们会场只能是派给两位员工给你们帮忙。”

　　很显然，没钱收，经理并不打算给予什么帮助，说白了，在经理眼中，能够提供一个场地已经是很不错了。


第2274章 太会装逼了！

　　最终，欧阳菲菲并没有在和这经理争辩，带着网站的几个工作人员前往小型厅去布置会场了。

　　“秦老师，要不要给您化个妆？”网站的一位化妆师朝着秦宇问道。

　　“不用了，就这样吧，我又不是靠脸吃饭。”

　　秦宇半开了一个玩笑，拒绝了化妆的要求。

　　“也是，其实秦老师你挺有一种儒雅的书生气质的，而且秦老师你是我见到的少有脾气好的。”

　　化妆师也是知道现场的情况的，在她干这一行以来，接触的一些大大小小的明星甚至网红当中，大部分都是脾气挺大的，遇到这样的情况，不是将事情闹大就是拍拍屁股走人，还能这么淡然的坐在这里的几乎没有。

　　“没办法，谁叫我不是大明星，我要是拍拍屁股走人，人家也没人理我啊，所以还是乖乖的坐在这里吧。”

　　秦宇笑了笑，没有再继续这个话题，在休息室内呆了一会之后，便是走出了休息室，朝着隔壁的卫生间而去。

　　然而，秦宇人还没有到卫生间，便是被几位安保人员给拦了下来。

　　这几位安保人员在秦宇身上仔细打量，最后其中一位开口说道：“对不起，除了会场的工作人员，其他人不得进去。”

　　这些安保人员是会场找来保护那些明星的，毕竟，有些粉丝是很疯狂的，不甘心就在前面等着，会想着偷溜进来看看自己的偶像，哪怕他们在通道口把守的在严密，依然是会有漏网之鱼。

　　因此，会场特意安排了安保人员在这里守着，除了身上带着工作牌的工作人员和节目组的人员之外，不允许其他任何人进入。

　　尤其是休息室这边的卫生间，更是重中之重。

　　这些安保人员是后来到的，所以他们并不认识秦宇。

　　“我只是上个厕所。”

　　“不好意思先生，这里不允许外人进入的。”安保人员不为所动。

　　而正当秦宇准备解释自己的身份的时候，卫生间内走出了一位男子，一位很帅气的男子，看到秦宇被安保拿下，这男子的眉头皱了一下，随即快速的闪入了旁边的一个房间。

　　男子进入房间之后，没一会从房间走出了一位导演，节目组的导演。

　　“我说你们怎么回事，怎么能让外人到这里来，快点将他赶出去。”导演一上来就朝着几位安保人员呵斥了几句，至于秦宇，只是看了一眼就掠过，压根就是无视了秦宇。

　　“先生，请你离开，如果你再不离开的话，那我们只有采取强制措施了。”几位安保人员脸色也是板了起来。

　　“我想，你们没有资格赶我走吧。”秦宇笑了笑，“这和会场的大型厅本来是我使用的，现在被你们占用也就算了，不至于我连上个厕所都没有资格了。”

　　听到秦宇这话，那导演倒是有些意外的看了秦宇一眼，“原来你就是那个主播。”

　　几位安保人员倒是不知道该怎么办了，目光看向那导演，不过那导演却是冷笑了一声，“我记得你现在是改在了那个小型厅吧，小型厅的休息室在那边，卫生间也在那边，你可以过去那边上。”

　　因为原来欧阳菲菲是挑选的大型厅，所以休息室也是安排的大型厅这边，虽然后来改成了小型厅，但很显然会场的经理也是怕秦宇他们真的恼了，所以并没有要求秦宇搬到小型厅那边的休息室去。

　　当然，有一个很重要的原因也是因为这边的休息室更多，让出一个给秦宇他们没有任何的问题。

　　导演的话让得秦宇的眼睛微微眯了起来，他先前会退让，并不是没有脾气，只是以他现在的心态和地位，已经是不想因为这些小事而动怒。

　　不过，这不代表着他就可以任人欺凌了。

　　“喂，我说你们怎么回事，我们秦老师把大型厅让给你们已经是够宽容的，你们还要得寸进尺了，真要把事情给捅出去，我倒是要看看你们这个节目还要不要脸了？”

　　休息室内的化妆师小雨冲了出来，冲着那导演直接是吼道。

　　对于这导演所拍摄的一档节目，小雨也是知道的，这是一档很火的真人秀节目，参加的明星都非常有人气，但最主要的特点还是每一期邀请的嘉宾，嘉宾都是国内一线以上的大明星。

　　“什么叫让给我们，我们没出钱吗？我们出的价钱是你们的几倍，现在是经济社会，谁出的钱多自然就归谁，有本事你们也出和我们一样的钱。”

　　导演挑衅的看向小雨和秦宇，“就你们那网站的总价值，都比不上我们节目一期的嘉宾出场费和制作费用。”

　　“你！”

　　小雨被气炸了，她们网站虽然不大，但好歹也是一个老牌网站了，市场估值都已经是超过了五千万了，这导演分明就是在挑衅。

　　“小雨，不用！”

　　秦宇按住了小雨，目光在导演身上扫过，“你确定你要阻拦我？”

　　“不是确定，而是肯定。”

　　秦宇没有再说话，那几位安保人员却是一脸警惕的看着秦宇，他们害怕秦宇会突然暴怒伤人。

　　不过很显然，他们是想多了，以秦宇现在的身份地位还不至于对一个普通人出手，虽然这个普通人看起来让他有些讨厌。

　　“走吧，小雨。”

　　秦宇拍了拍小雨的肩膀，示意回去，而他自己也是转身朝着另外一侧的卫生间走去。

　　小雨虽然不甘心，但是秦宇发话了，她也不好再争论，只是在心里觉得秦老师未免有些太好欺负了，脾气也太好了点。

　　看着秦宇带着小雨离开，导演脸上露出得意的神色，轻呸一口，“就一个小主播也敢在我面前装逼。”

　　实际上，导演会挑衅秦宇也是有原因的，一来是跟跟进去的那位帅气男子也就是一位明星有些发火了，说这休息室怎么还有外人。

　　二来是因为秦宇的缘故，害的他们节目组多出了三倍的价钱，这导演心里自然不爽，所以才会这么挑衅。

　　不然的话，只是上一个卫生间，换做任何人都不会太拒绝。

　　不过，就在秦宇转身走了几步，一个休息室内却是走出了一位女子，这女子很显然也是准备上卫生间，目光朝着这边看了一眼之后，神情便是一下子怔住了。

　　“李小姐。”

　　导演听到身后的动静，看到女子连忙上前笑着打招呼，这位，可是他们这一期节目请来的嘉宾，国内现在最火的女明星之一，可是节目组花了大代价请来的。

　　这位可不是他一个导演可以得罪的起的，说白了，作为电视台节目的导演，权力并不大，因为剧本由编剧和策划写好了，上面还有制片人，还有电视台的领导，他就是挂着一个导演的头衔而已。

　　导演的招呼让得这位姓李的明星清醒了过来，不会这位姓李的明星压根就没回应导演，朝着前面走了几步，却是朝着秦宇的背影带着不确定的语调喊道：“秦先生？”

　　听到身后的喊声，秦宇的脸上却是露出了无奈之色，实际上，他早就发现了李思琪的存在了。

　　没错，这李姓明星就是李思琪。

　　秦宇之所以会那么轻易的退让，这其中也有着李思琪的原因之一，不管怎么说，他和李思琪也算是认识许久了，这次就当是给思琪一个面子。

　　但是秦宇并不想和李思琪照面，可李思琪既然已经是认出了自己，并且打招呼饿，秦宇也不会装作没听到。

　　“思琪小姐，好久不见了。”

　　秦宇回过头，朝着李思琪露出了笑容。

　　“真的是你，秦先生！”

　　看到秦宇回头，李思琪的脸上露出惊喜之色，一脸激动的朝着秦宇跑去，这一幕让得那导演看傻眼了。

　　不止是导演看傻眼了，包括那几位安保也是如此，这几位安保自然是认识李思琪的，作为现在国内女明星当中数一数二的存在，要是不认识才奇怪。

　　李思琪跑到秦宇的面前，一开始是激动的想要拥抱一下秦宇，双手都伸出来了，不过看到秦宇伸出的手，李思琪最后改成双手握住了秦宇的手。

　　“秦先生，这么多年没见，你还是一点没有变啊。”

　　外人可能会觉得李思琪是在说客气话，但只有李思琪自己知道她说的都是真心话，几年的时间过去了，秦先生的外貌竟然没有任何的改变，要说唯一有变化的话，那就是气质变得更加的儒雅了。

　　“思琪小姐也是，更加的明艳动人了。”秦宇也是笑着答道。

　　听着秦宇和李思琪之间的对话，导演心里有一种不好的预感，因为他感觉的出来，李思琪对这位秦先生似乎是很尊重，要说这位秦先生把刚刚自己挑衅的事情给说出来，李思琪要是因此发怒，节目组肯定是选择牺牲掉自己的。

　　不过，让导演意外的是，这位秦先生绝口没有和李思琪提刚刚发生的事情，聊了几句之后便是离开了。

　　反倒是李思琪脸上有着不舍的表情，这更是让导演和几位安保人员看的下巴都要惊掉下来了。

　　开什么玩笑，女神级别的大明星愿意和你聊天，竟然还一副赶时间的样子，这人未免也太会装逼和摆谱了。


第2275章 我也是他的粉丝！

　　“秦老师，为什么不告诉李思琪小姐，刚刚那位导演的态度这么的坏？”

　　小雨跟着秦宇离开，不过看向秦宇的神色却是一脸的崇拜，李思琪哎，那可是现在国内最火的女星，据说现在外面一些大老板已经是开价到五百万请李思琪吃一顿饭，但都没有成功过。

　　甚至还有的老板直接是给支票让随便填，只要李思琪愿意陪他参加一个舞会，只是这些请求都被李思琪毫不犹豫的拒绝了。

　　小雨因为是干化妆这一行的，所以接触过不少明星，也知道不少普通人不知道的娱乐圈的八卦。

　　一些大老板找女明星陪吃饭已经是半公开的事情了，从几万块一个饭局到几十万上百万不等，但从来没有听说过李思琪参加过任何一个这样的饭局，甚至让小雨觉得有些不可思议的是，圈子内竟然没有任何关于李思琪的八卦。

　　当然，一些捕风捉影的八卦还是有的，但是那种八卦小雨一看就知道是假的。

　　可现在，就是这么一位人气极火又没有绯闻的女明星，主动找秦老师说话，秦老师居然只是在简单的客套了几句话之后就离开了。

　　这一刻，小雨内心中对秦宇的敬佩是五体投地，秦老师真的是太牛了。

　　不过小雨还是对先前那导演的态度有些气愤不过，要是秦老师告诉李思琪小姐的话，只要李思琪小姐说一句话，那导演就得吃不了兜着走。

　　听到小雨的话，秦宇笑了笑，如果小雨要是知道，李思琪之所以可以这么的火，而没有遭受到娱乐圈的某种潜规则，是因为自己的缘故，不知道小雨还会不会说这样的话。

　　秦宇带着小雨离开了，另外一边，李思琪却是没有回休息室，而是看向导演，询问道：“导演，秦先生怎么会出现这里，你们认识？”

　　听到李思琪的问话，导演的表情有些尴尬，认识，他当然不认识，刚刚还要赶人家走呢。

　　不过当着李思琪的面，导演自然不会傻傻的将实情说出来，只是答道：“没有，我和这位秦先生也是刚认识，只是知道他是一位鬼故事的主播，好像在那边的小型厅举办粉丝见面会。”

　　导演将自己给摘干净，把自己所知道的事情给说了出来。

　　“秦先生是主播？”

　　听到导演的回答，李思琪的表情变得古怪起来，开什么玩笑，以秦先生的身份，还缺这几个钱？

　　“咳咳，是啊，听说在这方面还是一位挺有名气的主播，我记得上次还听朋友谈到过。”

　　导演这是睁着眼睛说瞎话了，在今天之前他根本就不认识秦宇，这么说不过是为了在李思琪面前留下一个好印象。

　　李思琪在娱乐圈混了这么多年，早就不是那种什么都不懂的小女孩，导演话里的真假她自然是分辨的出来，也根本没有在意导演的话。

　　李思琪现在心里想的是，秦先生为什么会去当一个主播呢？

　　想来想去，李思琪只得出了一个答案，那就是秦先生可能是想要体验下各种职业，向秦先生这样的高人，有时候做出来的一些事情是无法用常人的思维去理解的。

　　“对了，秦先生他的见面会几点举行？”

　　“上午十点。”

　　听到导演的回答，李思琪脸上露出了若所有思之色，没有再多说什么，转身朝着卫生间走去。

　　吁！

　　李思琪走开，导演这才长吁了一口气，看了几位安保人员一眼之后，悻悻的走回了休息室。

　　小型活动厅的后台，秦宇和小雨到来的时候，欧阳菲菲正和会场的工作人员争吵着。

　　看到秦宇进来，欧阳菲菲一脸的愧疚朝着秦宇说道：“秦老师，这一次是我们没有安排好，让你受委屈了。”

　　“怎么了？”秦宇摆了摆手，问道。

　　“现在会场是布置好了，粉丝们也都进来了，可是我们没有主持人。”

　　主持人，在这样的活动中是必须出现的，除了调节气氛控制活动的流程，还有很重要的一点，那就是代表粉丝提问了解他们心中偶像的一些信息，甚至在一些关键的时刻还要扮演救场的责任。

　　而本来会场是给安排了一位主持人的，但是现在被会场的经理给安排到李思琪他们那边去了，这也就导致了秦宇他们现在这边没有主持人。

　　“实在不行的话，我看就先取消这一次的粉丝见面会吧。”欧阳菲菲目光看向秦宇，这是第一次举办粉丝见面会，欧阳菲菲的预想应该是很完美的，而不是像现在这样。

　　“不用了，不少粉丝都是大老远的从外地赶来，不能让他们白来。”

　　秦宇摇了摇头拒绝了欧阳菲菲的建议，“就是简单的见个面聊个天而已。”

　　说完这话，秦宇便是朝着前台走去了，欧阳菲菲见状也只能是跟上，准备在一旁看着，要是有什么意外，随时救场。

　　从后台到前台有着那么五分钟的路，而此刻，在大厅等待的两百来位粉丝也是议论纷纷。

　　“我觉得九灯老师今天的心情肯定不好。”

　　“当然了，谁要是被这么搞一出心情也肯定不会好的。”

　　“那些大明星也太不要脸了，明明是九灯老师先预约的场地，怎么能说换就换。”

　　“哎，谁叫九灯老师的名气没有他们的大，反正我只要能见到九灯老师一面就可以了。”

　　“对，我也对九灯老师很好奇，三年多的时间了，每周都听九灯老师讲鬼故事，从来没有停断过，可就是没有见到过九灯老师，连一张照片都没有。”

　　“你们说，九灯老师是不是长得有点……”

　　“应该是这样吧，不然九灯老师也不会三年多都不放一张照片。”

　　“反正不管九灯老师长什么样，我都会一直跟随九灯老师。”

　　……

　　三分钟后，当秦宇和欧阳菲菲走到了前台通道口，欧阳菲菲站在通道口没有出去，由秦宇一个人拿着话筒走上了舞台。

　　看到秦宇上台，下面的粉丝倒是没有多大的骚动，因为在他们的眼中，已经是把秦宇给当做了是主持人了。

　　“咳咳，感谢大家百忙之中抽空来参加这一次的见面会，我就是九灯和善！”

　　秦宇这话一出口，下面的粉丝一片哗然，这才沸腾起来。

　　“你是九灯老师。”

　　“我的天，原来九灯老师不丑，还这么的有气质。”

　　两百多粉丝都激动起来，少有的几位女性粉丝更是尖叫出声。

　　“感谢这几年来大家的陪伴，今天举办这个见面会呢，也是因为大家都想看看我的真面目，所以呢，我就出现在你们的面前了。”

　　秦宇笑了笑，表现自如，丝毫不怯场，这让在通道关注的欧阳菲菲松了一口气。

　　接下去的见面会，举行的很是成功，虽然没有主持人，但是秦宇在台上一直带动着气氛，回答粉丝的问题也是妙语连珠。

　　而就当欧阳菲菲以为活动就会这么顺利而又平静的结束的时候，意外又出现了，在另外一个通道口，出现了一道身影。

　　“九灯老师，我也是你的粉丝，我也能坐在这下面吗？”

　　听到这声音，在场的粉丝下意识的朝着通道口看去，这一看，不少粉丝都有些不可置信的揉了揉自己的眼睛。

　　“我的天，我没看错吧，这是李思琪？”

　　“好像是？”

　　不少粉丝激动的说话都有些颤抖。

　　“什么好像是，就是李思琪，我知道李思琪就在咱们隔壁，只是她怎么会跑过来这里？”

　　“你没听到李思琪说，她也是九灯老师的粉丝吗？”

　　看到从通道口走出来的李思琪，秦宇只得无奈一笑，李思琪都这么说了，他自然是不能拒绝，当下朝着李思琪点了点头。

　　李思琪在第一排坐下了，就这么静静的看着秦宇，而秦宇却发现，从李思琪进来之后，在场的男性粉丝，有一半以上的目光都时不时的朝着李思琪那边飘去。

　　对于这种情况秦宇也是无奈，虽然这些都是他的粉丝，但是爱美之心人皆有之，更何况还是李思琪这样的大明星。

　　“李思琪怎么会出现的？”通道口处的欧阳菲菲看着坐在第一排的李思琪，也是一脸的目瞪口呆。

　　“总监，李思琪和秦老师是认识的，而且关系还不错，先前在休息室的时候李思琪便是和秦老师打过招呼。”一边的小雨连忙将情况解释了一遍。

　　“原来是这样。”

　　而此刻，在另外一边，节目组的制片人却是朝着那导演发脾气，“你怎么搞的，见面会已经开始了，你怎么能让李思琪离开？”

　　“李思琪要走，我也拦不住啊。”导演一脸的委屈，他只是一个小导演，哪敢阻拦李思琪这样的大明星。

　　制片人瞪了导演一眼，随即目光转向一旁的另外一位女星，“心蓝姐，要不你去看看，这要是粉丝见不到李思琪小姐，肯定会闹事的。”

　　“嗯，我去帮你看看，思琪怎么会好端端的去看一个讲鬼故事的人呢？”李心蓝一脸的困惑，因为她和李思琪相处了这么多年，很清楚李思琪的为人，从来不是那种任性耍大牌的人。

　　“李思琪小姐好像和那位主播认识。”导演小声的说了一句。

　　“认识，那主播叫什么名字？”

　　“姓秦，名字叫什么我就不知道，李思琪小姐称呼那人为秦先生。”

　　听到导演这里，李心蓝先是愣了一下，随即妙目中却是闪过异彩，连忙追问道：“是不是一位大概三十来岁的青年男子？”

　　“嗯，对！”

　　“我的天，原来是那位，怪不得思琪会过去。”李心蓝的表情变得激动起来，因为她也认识秦宇，并且是见识过秦宇的能量的。

　　李思琪在娱乐圈能够这么一帆风顺，靠的不就是这位爷吗？

　　想到这里，李心蓝再也坐不住了，从沙发上站起身，火急火燎的朝着门口走去，“我差点忘记了，那位的鬼故事我也喜欢听，这一次的粉丝见面会也别安排我上去了。”

　　说完这话，李心蓝便是走出了休息室，只留下一脸目瞪口呆表情的导演和制片人！


第2276章 翘翘上大学了！

　　“老公，你上新闻和微博热搜了啊？”

　　孟瑶在家里无聊的玩着手机，突然看到一些新闻后，笑着对坐在一边小憩的秦宇说道：“某鬼故事主播召开粉丝见面会，吸引天后和一线女星到来。”

　　“李思琪称其是该主播的狂热粉丝！”

　　“李心蓝直言她每晚都要听该主播的录音才能入睡。”

　　噗！

　　听到孟瑶念到这里，秦宇嘴角抽搐了起来，李心蓝这是闹了一个乌龙啊。

　　估计李心蓝根本不知道自己录制的是什么节目，哪有听着鬼故事入睡的，而且最重要的是，他的节目是一周一期，哪来的天天听。

　　“老公，你真的出名了，你看，大明星方琼也都转了这条微博。”

　　听到孟瑶这话，秦宇是更加的无奈，方琼他也认识，当初方琼养狐狸还是他给解决的，那个时候方琼的人气便已经是国内顶级女星之一，这几年虽然不如以前那样经常拍戏，但是转为投资者和制片人之后，话语权则是更重了。

　　很明显，方琼是知道了自己，所以才会转这个微博。

　　“啧啧，现在好多人都说要人肉出来你呢，尤其是一些男生更是义愤填膺，老公你以后出门要带帽子了。”

　　孟瑶掩嘴偷笑并没有因此而吃醋，因为她清楚秦宇和李思琪之间的事情，如果用一句话来概括那就是落花有意流水无情。

　　实际上，孟瑶说的没错，此刻网络上确实是有很多人在人肉秦宇的资料，也包括一些所谓的黑客技术大拿。

　　这些黑客有的本身就是李思琪的粉丝，有的则是受到一些媒体的雇佣，这些媒体想要得到有关秦宇的第一手资料信息。

　　而灵音阁网站是首当其冲的，不少黑客纷纷入侵进入，获取了灵音阁网站的数据，让他们得到了秦宇的一些资料和信息。

　　只是，还没等这些黑客将信息卖给他人或者是发布出去，他们发现，自己就被盯上了，电脑全部被黑，半个小时之后，便是有人上门送快递了。

　　与此同时，那些想要打探秦宇信息的媒体公司也全都在第一时间得到了上面的警告，不少媒体已经准好了的新闻在下一刻都是立刻撤掉。

　　这一刻，不管是那些黑客还是媒体，都知道了一点，那就是这位主播名字为九灯和善的人来头不小，甚至应该说可能是有天大的来头，这样的人，不是他们可以报道的。

　　所以很快网络上的媒体便是不再报道这事情，而没有了媒体和大V们的报道，有关秦宇身份的热度自然也就慢慢的下去了。

　　“思琪，刚刚南方报的主编给我打电话呢，询问我秦先生到底是什么来头，我听他说话的语气都有些哆嗦。”

　　广州的某家高级的美容养生会所内，李心蓝和李思琪躺在一个房间内做着SPA。

　　“不止是那些媒体，我的不少转发了微博并且调侃的朋友也得到了来自于上面的警告，他们都问我秦先生是谁呢？”李思琪放下手机，答道。

　　“是啊，秦先生的能量真的是好大，竟然可以全面将有关自己的信息给封锁住。连一些顶级的媒体都扛不住，你说秦先生会不会是某位大领导的后代？”

　　李思琪没有答话，眼中却是露出茫然之色，这么多年了，她只知道秦先生的名字，但是对秦先生的其他信息却是一无所知。

　　看到李思琪的神态，李心蓝叹了一口气，这些年李思琪拒绝了不少富家公子，其中不乏真诚的，李思琪心里想的什么她也清楚。

　　只是，神女有梦，襄王无心！

　　这个梦，也是时候要醒了。

　　那样级别的存在，终究不是他们可以碰触的，哪怕她们现在是光环笼罩的顶级明星。

　　……

　　九月一号！

　　又是一年的开学季！

　　中山大学，作为广东省内的唯一两所985大学之一，这里是所有学子所向往的象牙塔之一。

　　然而，今年的中山大学却是出尽了风头，原因无他，全国高考状元，拒绝了京城的几大学府和香港大学以及国外的几所一流大学的邀请，最后选择了中山大学。

　　两年前，全国高考改革，全国各地统一试卷，这让各地学府对一些高分学子的追逐更加的白热化。

　　要知道，招到高分学子对于学校来说也是一种很好的宣传。举个简单的例子，一所本省排名第一的大学，如果本省的前五十排名的学子，一个都没有招到，那意味着什么，意味着人家学生对这个学校的不认可。

　　尤其是京城的那两所著名大学就更是如此，两家经常会了争取高分学子而大打出手，反正都是财大气粗的主，谁也不差这几个钱。

　　第一年全国统一卷考试的时候，这两家就为了争取全国的高考状元，开出了一年百万和其他各种优待条件。

　　当时不少网友还笑称，这年头会读书也是能赚钱啊，至少读个几年书，比普通人工作一辈子还要赚的多。

　　然而这一年，全国高考状元拒绝了国内两大学府和海外学府的邀请，最后竟然选择了中山大学却是让得所有人哗然。

　　甚至作为当事人的中山大学知道这个消息后都懵了，不过中山大学的反应也很快，马上就联系了那位高考状元，并且也给出了极其优渥的条件。

　　然而让中山大学想不到的是，随着这位高考状元的加入，填取中山大学的学子一下子增加了许多，其中不乏许多高分学子。

　　而造成这一切的，都是因为有人将那位全国高考状元的照片给发布到了网上。

　　作为全国高考状元自然会有媒体采访，但是这位全国高考状元却是拒绝了一切采访，不过最终还是有高考状元的照片流出，是来自同一所学校的学生发的。

　　“我的天，长得这么的清纯漂亮，确定这是全国高考状元，不是哪位女明星？”

　　“你家女明星有长得这么漂亮啊！”

　　“这照片不会有假吧，P图了的吧。”

　　“以我专业设计师十五年的技术鉴定，该照片没有任何的修图P图。”

　　“真仙女啊，中山大学的这群禽兽这一次要疯了。”

　　“何止是中山大学，整个高考学子都疯了，内部消息，据说中山大学在各地的录取分数线已经是上调了，就这样还人员爆满，某省第三十名的高分学子竟然没有被录取。”

　　“天啊，还让不让人活了，长得这么漂亮学习成绩还这么好！”

　　“楼上说的对，明明可以靠脸吃饭，为什么要靠才华？”

　　“对啥，明明可以靠才华吃饭，为啥要靠脸啊！”

　　“作为中山大学的大二学长，我们对学妹的到来表达热烈的欢迎，必然会让学妹在我们中大感受到温暖。”

　　“楼上滚粗！”

　　“楼上的楼上滚粗+1。”

　　……

　　“真的不去京城了，中山大学虽然不错，但和京城的两大学府来说，还是有一点差距的。”

　　“哥哥，你烦不烦啊，这话都说了几十遍了，都开学了还问，好了，带我去报名吧。”

　　别墅内。

　　穿着迷你裙，一身洋溢着青春气息的翘翘此刻正背着一个背包来到了大厅。

　　“你就带这么一个背包去学校？”

　　秦宇知道劝不住了翘翘了，只是上大学就背一个包，这东西未免也太少了吧。

　　“我就知道，哥哥你让我去京城就是想要将我赶的远远的，可怜我没人疼没人爱，圆圆、满满、乐乐你们的爸爸要将小姑给赶走了，以后小姑再也见不到你们了。”

　　翘翘一脸的可怜兮兮，只可惜，除了满满上前给翘翘抱住，圆圆和乐乐都只是坐在沙发上冷眼看着。

　　因为，这一幕他们已经是见到过很多次了。

　　听到翘翘这话，秦宇无奈的翻了一个白眼，最后还是坐在沙发上的莫咏欣开口了，“翘翘学校离着又不远，可以不用住校的，而且就算是住校也能申请走读的嘛，自然就不需要带这么多的衣服。”

　　“可是学校会答应吗？”

　　问出这个问题之后，秦宇拍了自己一巴掌，因为这个问题问的太愚蠢了，全国高考状元来愿意到中山大学就读，别说是这点要求了，就算是翘翘说要单独住一个宿舍，学校都会答应。

　　“快去吧，不要错过了大学的报道时间，我可是听说了，中大的不少学子都在等待着翘翘的出现哦。”孟瑶在一旁偷笑道。

　　“这群学生，不好好学习，整天就知道这些东西，将来能有什么用！”听了孟瑶的话，秦宇皱了皱眉，没好气地说道。

　　“哟，说的某人好像在大学时候就不泡妞了，怎么，这只许州官点灯不许百姓放火啊！”一旁的莫咏欣意味深长的说了一句。

　　“呃……”

　　秦宇无语，翘翘偷笑，孟瑶脸色微微有些红晕！

　　“两位嫂子，那我先走了哦，圆圆满满还有乐乐，要想小姑哦。”

　　最终，秦宇还是带着翘翘前往中山大学，孟瑶和莫咏欣则是没有前去，至于开车的人自然就是坦克了。


第2277章 邻家有女初长成！

　　中山大学校门口！

　　当秦宇带着翘翘来到校门口的时候，看到挂在大门墙上的横幅和一些举着旗子的男生，眉头一下子就皱了起来。

　　“这都怎么搞的，学校也不管管？”

　　秦宇会生气，是因为不少男生手中举得红幅，上面写着：“欢迎秦翘翘同学成为中大一份子。”

　　这样的红幅还算正常的，最关键的是有的红幅上面写着：“大二学长欢迎翘翘同学，让翘翘同学感受学长的温暖。”

　　甚至最让秦宇忍受不了的是，竟然还看到了翘翘的粉丝团体。

　　这都什么跟什么！搞的跟明星到来一样。

　　“翘翘，我看我们还是转学吧，换个学校。”

　　“哥哥，这有什么，谁叫我长得可爱活泼是无敌漂亮美少女呢，要是换两位嫂子来到这里，也是一样的。”

　　翘翘毫不在意，因为，这样的情况她在上高中的时候就已经是经历过了，每天课桌内塞满了情书巧克力和各种礼物不说，就连她的手机每天都会收到至少十条表白的消息。

　　“不行，这样你根本没有办法安心学习。”

　　秦宇还是摇头，他不希望翘翘被人注意着，成为整个学校的焦点。

　　“咳咳，秦先生。”

　　一直安静开车的坦克却是开口了，“翘翘以前在高中的时候就是学校的风云人物了，不过翘翘自己有办法应付的。”

　　听到坦克这话，秦宇一肚子的话突然顿住了，目光看向翘翘，突然有一种怅然若失的感觉。

　　翘翘越出落的水灵动人，而且洋溢着青春气息，这样的一位女孩，试问哪一位花样年纪的男孩会不喜欢。

　　翘翘长大了，自己不也是下意识的拒绝翘翘的一些亲昵举动吗？

　　翘翘总归会长大，会有自己的社交圈子，甚至也许有一天翘翘还会谈恋爱，会找男朋友，自己总不能一直给翘翘规划路线。

　　到了这个时候，秦宇突然理解了做父母的一些苦心，很多孩子都觉得自己父母太严苛了，一切都给规划好了，考什么学校，报考什么专业。

　　甚至这些孩子想的是以后等到他们有孩子了，绝对不会这样，至少当初的秦宇确实是这样想的。

　　可真的当为人父母的时候，一些想法又会改变了，秦宇自己还好，因为家庭的缘故，并不需要孩子怎么样，可普通家庭就不一样了，望子成龙，家长必然会对孩子有着某种规划和期待。

　　现在，秦宇对翘翘就是这种感觉。

　　邻家有女初长成！

　　自己，也是时候放手了。

　　“嗯，是哥哥的错，翘翘你就在这里上学吧。”

　　秦宇没有再阻止翘翘，示意坦克直接是开车进去。

　　车子进了校园，并没有引起太多人的注意，因为这一次坦克开来的是一辆商务车，车子驶入校园之后，直接是朝着新生接待处而去，越过了那些在门口等候的学生。

　　“这里就是计算机系了，翘翘，你的专业是在这一栏吧？”

　　“嗯。”

　　翘翘看了眼车窗外的红幅，最后点了点头。

　　电子通信信息技术，这是翘翘所报考的专业，当知道翘翘报考的是这个专业的时候，秦宇还有些吃惊，因为他实在是想不到，翘翘什么时候喜爱上这个专业的。

　　而翘翘的回答也是让秦宇晕倒，当时翘翘的回答只有一句：“哥哥，你看你和多多哥哥还有铁柱哥哥他们研究的都是老古董，都是古代的东西，我要是再不学点现代的技术弥补一下，我们就要都落伍淘汰了。”

　　虽然知道翘翘是开玩笑，但是翘翘的这个回答却是让秦宇无言以对，因为貌似翘翘说的是实情。

　　“下去报名吧。”

　　秦宇推开车门，和翘翘一起从车上下来，而原本有些无精打采的坐在报名点的几位学生，秦宇清楚的注意到，当翘翘下来的一瞬间，那三位男生的眼神瞬间就亮了起来。

　　那种眼神，作为过来人的秦宇再熟悉不过了，当初自己寝室老大他们三牲口第一次见到孟瑶的时候，不也就是这样的表情吗？

　　“这位同学，这里是电子通信技术专业的报名点吧，我是秦翘翘，是这一届的新生。”

　　翘翘走上前甜甜一笑，冲着负责报名的几位男生说道。

　　“是，是！”

　　“对，这就是电子通信技术专业。”

　　几位负责报名的男生几乎是同时开口，秦宇在一旁有些无奈，就这几位男生此刻的状态，哪怕这是考古系的报名点，估计也会说成电子通信技术专业。

　　因为这样的事情秦宇遇到过。

　　当初秦宇升大二的时候，同样的是和寝室的三兄弟参加了迎新生的活动，负责专业的报名登记，而当时有一位隔壁考古系的女生走错了报名点，走到了历史系。

　　可自己寝室的三位牲口，因为被这女生的容貌所吸引，竟然恬不知耻的告诉人家这就是考古系，骗取人家女生的名字和联系电话，只可惜最后谁都没有成功。

　　后来每次秦宇都会拿这个来取消寝室的三位兄弟。

　　“秦同学，这里填一下表哥，然后我们带你去办理学生卡，带你去宿舍。”

　　“不用了。”

　　一位男生的话还没有说完，就被秦宇给打断了。

　　“不用麻烦各位学长了，我自己可以找到的。”

　　秦翘翘笑着不着痕迹的拒绝了，填写了资料之后便是跟着秦宇走开了，只留下几位男生无限惆怅的目光。

　　不过，秦宇打断了几位男生的后果就是，他带着翘翘在校园迷路了。

　　“哥哥，我看，我们还是找位学长问下路吧。”

　　“咳咳，问下也好。”

　　秦宇点了点头，如果他放开感应的话，自然是可以找到路，但是这几年来，秦宇几乎是没有使用过念力，彻底的把自己给当成了一个普通人。

　　“那边有一个报名点，我们过去问问。”

　　秦宇带着翘翘朝着前方一侧的一个报名点而去，相比起一路上其他报名点的火热程度，这个报名点却是显得有些冷清。

　　“园林设计与艺术专业报名点！”

　　走到这报名点前，秦宇抬头看了眼上方的红幅。


第2278章 秦宇任教

　　园林设计与艺术专业！

　　看到这个专业的时候秦宇也是愣了一下，因为他记得，这个专业好像当初他刚上学那会才兴起来的，不过最近几年好像又不热门了。

　　这一点，从这个报名点的冷清就可以看出来了。

　　当然，秦宇也知道，关于园林设计这个专业，有些学校并不是强项，就拿西北地区来说，大部分都是荒漠地带，在这里的大学开办园林设计专业，有几个会来就读。

　　园林设计国内目前主要是分两种，一种是北方的皇家园林风格的，一种则是南方私人的，而南方又以苏州为代表。

　　所以，中山大学的园林设计专业本身就不是一个很好的专业，自然也就造成了现在的冷清模样。

　　“这位同学，请问一下学生卡在哪里办理的？”

　　几位坐在树下趴在桌子上已经是昏昏欲睡的学生听到秦宇的声音，抬起头看了秦宇一眼，而后手指着右边方向，有气无力地答道：“往右边直走，第三个路口左拐就到了。”

　　“谢谢。”

　　秦宇道了谢之后，便要领着翘翘朝着右边走去，不过就在这时候，迎面却是走来了一行人。

　　看到这一行人，秦宇的表情变得有些古怪，因为，这其中有一位是他所认识的。

　　秦宇看到了这一行人，这一行人自然也是看到了秦宇和翘翘，其中一位五十来岁的男子脸上露出惊讶之色，仔细盯着秦宇看了几眼，而后连忙加快了步伐。

　　“秦会长，真的是您！”

　　“季大哥，好久不见。”

　　秦宇笑呵呵的和五十来岁的男子握手，这男子不是别人，正是广州玄学会的季全，现在已经是广州玄学会的常务副会长了，仅次于林秋生。

　　“这位是？”跟随着季全一起的还有几位男子，其中一位领导模样的男子好奇的朝着季全问道。

　　“张校长，这位是我们玄学会的荣誉会长，不仅仅是我们广州的，也是全国玄学会的荣誉会长。”

　　季全自然不会跟普通人说出来秦宇的国师身份，但就是全国玄学会的荣誉会长这个身份，就已经是让这位张校长咋舌了。

　　“秦会长，您好，您好！”

　　“张校长你好！”

　　秦宇笑着和张校长握手，而边上原本趴在桌子上的几位学生此刻却是正襟危坐，因为，校长都到跟前了，哪还敢偷懒。

　　“秦会长，您来到这是？”季全有些好奇的问道。

　　“送我妹妹到这里报名。”秦宇笑了笑，将在身后的翘翘给拉出来。

　　看到翘翘，季全的脸上露出了思索之色，半晌后才说道：“这是翘翘吧，小姑娘都长这么大了。”

　　季全在几年前曾经见过翘翘几次，所以认出来了翘翘。

　　不过，此刻那张校长还有陪同的几位校领导表情却是变得有些精彩，张校长看着翘翘，忍不住问道：“你是秦翘翘同学？”

　　“校长，我是秦翘翘，是今年的大一计算机系的新生。”翘翘很有礼物的回答道。

　　“全国高考状元！”

　　人群一片哗然，那几位负责报名的男生也是这时候才注意到秦翘翘，顿时，这几位男生是一脸的悔恨表情。

　　天哪，全国高考状元，还没有进入学校便是已经成为广大中大男生女神的秦翘翘找自己问路，自己竟然还一副有气无力的样子，这要是被中大的其他男生知道，非得被嘲笑死。

　　哦不对，是女神的哥哥问路，可女神的哥哥那也是代表着女神啊，要是今天表现好一点，女神也是看在眼里的啊。

　　可现在，什么都没有了。

　　“原来秦翘翘同学是秦会长的妹妹，怪不得，怪不得！”张校长神情也是有些激动，这不能怪他，当初秦翘翘突然报取中大的时候，他和其他一些校领导都被吓了一大跳。

　　天上突然掉下了一个大馅饼，这就是当时张校长等校方领导的感觉。

　　当时张校长他们还在想过，为什么秦翘翘会报考中大，只是想来想去都想不到一个理由，就因为秦翘翘是广州毕业的，所以对广州这所城市有感情？

　　现在，张校长他们终于明白了，人家秦翘翘同学之所以会报取中山大学，应该是因为他哥哥的缘故，或者可能是家人不想让秦翘翘走远，而中山大学又恰好是广州最好的大学。

　　“秦翘翘同学报好名了吗？”张校长一脸和蔼可亲的问道。

　　“刚报名了，现在去办理学生卡。”

　　“怎么搞的，报名处那边没有老师帮你去办理学生卡吗？”听到秦翘翘的话，张校长的脸色一下子阴沉了下来，对于全国高考状元，必须得要特事特办。

　　“不怪那些老师，是我要带着翘翘走的，顺便熟悉下校园。”

　　秦宇开口解释了一句，张校长脸上的愠色这才消失了。

　　“张校长，季大哥，那我们就不打扰你们了。”

　　秦宇开口是要离开了，不过季全眼珠子却是眨动了几下，突然朝着秦宇说道：“秦会长，您最近是一直在广州吗？”

　　“嗯。”

　　听到秦宇的回答，季全又将目光看向张校长，“张校长，其实我觉得你们没有必要邀请我，可以邀请秦会长来学校任教的。”

　　听到季全这话，张校长愣住了，秦宇也是怔了那么一下。

　　“秦会长，既然翘翘是在中大上学，如果秦会长要是有时间的话，可以到学校来担任客任讲师的。”

　　季全一脸诚恳的看向秦宇，“张校长邀请我，也是希望我能担任学校的园林艺术专业的客座讲师，只是我自己有些诚惶诚恐。”

　　“秦会长，你也知道，风水一行在普通人眼中还是迷信，尤其是最近一两年，有很多设计出来的园林最后都出现了各种各样的风水问题，不但害了一些游客，更是让不少投资方也承受了不少损失。”

　　“所以，在两年前，实际上玄学会便是和各大高校开展过合作，安排我们这些人在各大高校的园林艺术或者是建筑专业担任客座讲师，就是希望能够将一些建筑上的禁忌给传授给学生们，以免又会出现这样的情况。”

　　听到季全的话秦宇沉默了，实际上，这样的情况他很早就了解过了。

　　园林设计尤其是仿古园林设计，是有着许多风水上的讲究的，但是有些地方的政府或者是开发商随意的请来一些设计师进行设计，尽管设计出来之后，给人一种很复古的感觉。

　　但是因为设计师不懂风水上的东西，往往会犯一些禁忌，发生一些不好的事情，其中最出名的莫过于去年在怀化的一座园林公园最后轰然倒塌，为此还造成了不少游客损伤。

　　“哥哥，你来教课好啊，虽然我不是园林专业的，但是我可以选修啊。”翘翘听到季全的话，也是一脸认可的点头。

　　张校长也是人精，在短暂的发愣之后便是反应了过来，这位秦会长竟然是玄学会的荣誉会长，虽然年纪看起来有些年轻，但季副会长肯定是不会开这个玩笑的，对方的身份确认无疑。

　　这一次学校为了请到季副会长便是找了不少熟人说了不少好话，但一个是地方的副会长，一个是全国的荣誉会长，两者谁的分量重，张校长自然是一目了然。

　　“秦会长，如果能够邀请到您到我们学校任教，这绝对是我们学校的荣幸，也是我们学校学生的荣幸。”

　　听着张校长的话，再看到翘翘一脸期盼的表情，秦宇心里也是有了一丝想法，这几年，自己一直是过着正常人的生活，既然如此，那么担任一位老师好像也可以。

　　“那我先试试吧，要是不行的话就算了。”

　　最终，秦宇点头答应了下来。

　　“没问题的，以秦会长你的境界，担任一个老师是绰绰有余的。”季全听到秦宇答应下来，立刻是朝着张校长说道：“张校长，恐怕贵校的这个专业要火起来了。”

　　听到季全这话，张校长一时还有些不明白，不过季全也是没有过多的解释，因为他相信，过不了几天，这位张校长就会明白的。

　　而接下来，便是由张校长陪同着秦宇和翘翘办理了学生卡，同时张校长也给秦宇签署了客座讲师的聘任合同。

　　军训过后，秦宇便是正式任教，一周四节课。

　　学校给的待遇也是极高，以一节课五千的价格聘请的秦宇，当然，这个价格季全还是觉得有些低了，不过秦宇却是示意季全不要在意这点。

　　他会愿意到学校来任教，并不是因为钱，一来是因为翘翘在这里上学，二来也是确实是想要将一些风水上的理解通过某种浅显的方式传授出去。

　　当然，还有一点原因，那就是秦宇也想过一把老师的瘾。

　　只是，让秦宇和张校长没有想到的是在学校将秦宇的信息给公布在学校的网站上后，一些突发的情况发生了。

　　当然，秦宇知道这事情是在半个月后，在军训结束的第二天，他正式任教的第一天。


第2279章 秦宇的第一课

　　看着满满一教室上百个学生，张校长有些尴尬的陪着秦宇站在教室门口的走廊上。

　　“秦会长，真的是不好意思，自从我们把您到学校任教的信息挂在了学校的网站上之后，这半个月便是有着几百个学生想要转学到我们学校来。”

　　张校长也是无奈，这半个月，他的手机几乎是被打爆了，许多他都得罪不起的人打电话过来要安排一个学生转学过来。

　　一开始张校长还是很高兴的，因为这其中不乏其他学府的高材生，这说明学校这几年的教学成果还是得到认可的，可是到后面，这样的电话越来越多之后，张校长就知道肯定是出事情了。

　　因为，这些想要转学过来的学生，都前往一个专业，那就是园林设计与艺术专业。

　　如果仅仅只是这样也就算了，其中竟然还有五六十岁的人也找关系到学校来，说要到学校进修，张校长更是哭笑不得。

　　都五六十岁了还来学校进修，你让学校的老师情何以堪？

　　而且你进修就进修吧，你进修选一个园林设计专业干啥，老了给自己插花玩啊。

　　张校长到后面算是明白了，这些人啊，并不是冲着学校来的，也不是冲着园林专业来的，这些人是冲着秦会长来的。

　　要知道，学校的园林艺术专业也不是第一年开办了，往年怎么没有见到这些人这么积极的想要过来？

　　明白了这点之后，张校长便是打算全部拒绝掉，只是让他没有想到的是，后面给他打电话打招呼的人的来头是越来越大，大到根本不是他这个校长可以拒绝的。

　　于是，便是有了现在这样的场面，原本只有三十位学生的园林艺术专业，瞬间人数突破一百二，这还是在张校长狠下心拒绝了大部分打招呼的人之后。

　　“秦会长，这个，我也是没有办法，有些人是上面打了招呼，我也不好拒绝。”张校长直接是和秦宇实话实说了。

　　“我知道的，没事的。”

　　秦宇冲着张校长笑了笑，示意他并不在意这种情况，因为虽然有些意外，但是秦宇对这种情况并不吃惊。

　　既然决定了在学校里任教，那么秦宇就不打算说要藏私，只要愿意来听课的，那就都算是他的学生。

　　师者，传道授业解惑也！

　　所以，当秦宇走进教室之后，一百多个学生齐刷刷的站起来，恭敬地喊道：“老师好。”

　　看到这些学生脸上的激动之色，秦宇示意大家坐下，因为他明白，这些学生有大半都是来自风水世家，就算不是，那也是和玄学有关。

　　这些人，都听说过自己。

　　“各位同学好，我是秦宇，从这学期开始，我将担任你们的园林设计与艺术原理一刻的老师。”

　　简单的自我介绍之后，秦宇便是将目光看向下方的学生，而在秦宇目光扫视之下，这些学生纷纷正襟危坐，生怕给秦宇留下一个不好的印象。

　　可以说，在宽松的大学教学氛围中，秦宇这个班级所在的学生表现出来的更像是严格的初中教学。

　　“在我开始讲课之前，首先，你们可以向我提三个问题。”

　　秦宇笑吟吟的看着学生，而他这话一出，下面的学生是彻底的激动了，几乎是纷纷举起了手。

　　“这位同学。”

　　秦宇挑选了左排第二位的一位带着眼镜的男生。

　　“秦……国……老师”那个男生显然也是没有想到自己会如此的幸运，一时之间都不知道该问什么，脸色是涨的通红，许久之后才组织好言语，继续说道：

　　“秦老师，我想问的是，园林设计要遵循的是自然之道吗？”

　　听到这学生的话，秦宇还没有回答，其他学生却是笑了出声，而那学生自己问完之后也是脸红了起来。

　　这就好像，一位学生面对着一位很有名气的老师，所以，害怕老师不回答一般的问题或者被老师看不起，特意问了一个很高深的问题一样。

　　自然之道，到底什么是自然之道，在座的恐怕都没有一个能弄明白。

　　“好，这位同学的问题我知道了，在回答这位同学的问题前，我要先询问一个问题。”

　　“老师您问。”这男生连忙站着笔直答道，不过心里却是有些忐忑，因为他害怕自己回答不上来秦老师提问的问题。

　　“放轻松点，我想问的问题是你叫什么名字？”

　　“秦老师，我叫孟铁林。”

　　“好，孟铁林同学，现在我来回答你的问题，园林设计是否要遵循自然之道。不过在回答这个问题之前，我们先要搞清楚，何为自然之道？”

　　听到秦宇开始解答，在场的学生全都静下心来，等待着秦宇的话，因为他们知道，这样的机会不是每一次都有的。

　　“自然，指的是宇宙一切事物的任何现象，是指一切事物运行、改变和发展的状态，世间无一物不是自然，当事物以某种形态存在便是可以成为自然。”

　　“那么，什么又是自然之道？”

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰：道，强为之名曰：大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　秦宇念诵的是道德经的一段内容，这段内容，是老子关于道的描述。

　　“道，先于世间万物而存在，而自然便是代表着天地万物，那么所谓的自然之道，用通俗的话讲，就是世间万物存在运行的规则。”

　　“先有规则，后有万物，万物是在规则之下孕育出来的，所以，所谓的自然之道，实际就是世间万物的运行之道。”

　　“那么，园林艺术和自然之道有什么关系呢，关系当然是有的，但要硬说关系很大，那就纯粹是装逼了。”

　　秦宇口中说出装逼两个字的时候，下面的学生全都傻眼了，有些不可思议的看向秦宇，因为他们不敢相信，这样的话会从秦宇的口中说出。

　　“世间任何万物，任何一门学科，都可以说是和自然之道的有关系，因为世间万物都是在道的规则下孕育出来的，而我们的一些学科和知识，实际上就是对道的某种方面的解读和认知。”

　　“好了，第一个问题就回答到这里吧，下面请大家继续提问第二个问题。”

　　“秦老师，我想询问的是，如果在园林选址的过程中，碰到地下刚好有一个坟场，是另外择址还是可以采用什么破解之法？还有这样设计的园林会不会阴气太重，滋生一些不好的东西存在？”

　　问话的是一位接近三十岁的男子，按道理来说早该是本科毕业了，不过秦宇并不在意，因为这里这位学生并不是最年长的，还有好几位四十多岁的男子也坐在下面听课。

　　“这个问题其实不止是园林选址上面会存在，无论是建筑还是自建房或者是商业大厦有时候都会遇到这样的问题，如果说，遇到坟场便完全放弃，很显然这是不切合实际的，尤其是现在土地资源这么紧张的情况下。”

　　秦宇示意这位学生坐下，而后答道：“但遇到阴宅之地一定要注意几点，首先，如果是有主之坟，一定要通知坟主的家人或者是后代亲人，切不可擅自迁坟。”

　　“其二，对于无主之坟，也不可以简单迁走，更不可直接掩埋推平，要按照一套程序将其迁走，同时另换阴宅之地，必须不差于前者。”

　　“最后一点，建于阴宅之上的园林，有五种树不能种植，其一为槐树，又名鬼槐，树身多瘤，容易依附鬼魂。”

　　“第二为柳树，前不栽桑，后不栽柳，柳树本就属阴。”

　　“第三为榕树，树大而阴。”

　　“第四为芭蕉，雨落芭蕉孤魂哭。”

　　“第五则是为竹，竹本空心，多为藏匿，无论是道佛两教的招魂幡都选用的竹子为竿便是这个道理。”

　　“当然，因为是阴宅之地，所以必然阴气会比较重，那么具体该如何化解，就得具体问题具体分析，关于这个问题，以后的课程我们会提到。”

　　接下来，秦宇又回答了第三个学生的问题，所有的学生都听得是如痴如醉，因为有些问题是他们也想知道答案的。

　　所以，当下课的铃声响起来的时候，还是没有一个学生站起来，秦宇看着坐在下面用求知的渴望眼神看向自己的这些学生，却是有些无奈的笑了。

　　风水一道，要想彻底的发扬光大，任重而道远啊。

　　那些风水大师自然是不会将自己的本事外泄，只会传授给自己的徒弟，而风水这一行本来就是玄之又玄，无人讲解又很难理会。

　　“各位同学，我知道大家求学的渴望之心，不过今天的课程就讲到这里，咱们下节课再继续。”

　　秦宇走了，走出了教室，前往了计算机系，今天是他第一天任课，同时也是翘翘第一天上课，兄妹两约好了一起吃饭的。


第2280章 风雨欲来山满楼！

　　大茂山！

　　又名北岳恒山！

　　当然，这个北岳恒山和金庸小说中的北岳恒山完全是不同的两座山，前者位于河北，后者位于山西。

　　大茂山，在明代之前便是被称为北岳，别名恒山、神仙山。

　　可能很多人对大茂山这个名字不熟悉，但是历史之上，大茂山却是赫赫有名，远在先秦之时便是名列十二名山之二，奉天下名山十二，泰山之次便是名山。

　　因为，大茂山也被称为天下第二山。

　　同时，大茂山也是道教洞天福地之一，位列三十六小洞天第五，也是北直隶地区的第一山。

　　就是这样的一座有着无数历史光环的大山，但却较少为人知，其中有大部分原因是因为这山上景点开发的不多，多为自然景观，且对外宣传较少。

　　但外人并不知道，并不是当地政府不想宣传大茂山，以现在旅游热的趋势，发现一座一两百年前的古厕所都可以当做一个景点的年代，大茂山这么好的资源，当地政府怎么会没有想到利用起来。

　　之所以大茂山会开发的不如其他旅游地，那是因为有人阻止着大茂山的对外旅游宣传。

　　很少有外人知道，在大茂山众多山峰之中有着一个道派的存在，而这个道派存在已经是有着近千年的历史，这个道派就是神仙教。

　　神仙教，从千年前开始便是在大茂山建派，从此神仙教的所有弟子都在大茂山修行，一般情况下很少在外走动。

　　所以，除了大茂山附近的一些村民和玄学界知道有这么一个道派的存在之外，普通外人根本就不知道在大茂山的深山之中竟然还隐藏有一个道派。

　　见性峰！

　　大茂山中的一处山峰，也是神仙教的所在地。

　　然而就在今天，在这见性峰山，却是有着许多道士一脸凝重的站在道观前，如临大敌的盯着面前的三位男女。

　　两男一女，都是三十多岁样子，此刻这两男一女是一脸傲然的看着神仙教的几十位道士。

　　“几位为何要闯我山门，打伤我守山弟子。”神仙教的掌门目光看向两男一女，质问道。

　　“什么叫你们的山门，你们神仙教占据这神仙山千年时间也是差不多了，也是时候该让出来了。”其中一位男子开口说道。

　　这话一出，神仙教的众多弟子一片哗然，脸上全都路出了怒容，他们神仙教在这大茂山已经是定派了千年时间，还从来没有一个人说过这种话。

　　“看来你们是诚心来找事的了。”

　　神仙教的掌门脸色也是阴沉了下来，“既然是来闹事的，那就报上你们的名号来吧。”

　　“名号，就凭你们也配知道我们的名号，这次来，是来通知你们，一年之内，搬离大茂山，不然就等着神仙教彻底的除名吧。”

　　“小子狂妄，先吃我一剑。”

　　神仙教的一位中年道长忍不住了，一剑带着光芒朝着说话的男子刺去，而那男子只是不屑的看了中年道长一眼，随后右手轻描淡写的朝着中年道长一点。

　　叮！

　　中年道长手中的长剑瞬间断裂，同时整个人也是朝着后面倒飞出去，摔倒在道观的墙上才掉落下来。

　　“师傅！”

　　“师叔！”

　　“师弟！”

　　神仙教的道士们见到这一幕全都气愤起来，纷纷上前将这男子给围住。

　　同伴被围住，另外一男一女却是没有一点的慌张，只是冷笑着看着这一幕，半晌后，那女子开口说道：“师兄，快点动手吧，我看这些道士是不到黄河心不死，给他们见识一下。”

　　“既然师妹这么说了，那么师兄自然得照办了。”

　　被围住的男子一声厉喝，双手开始掐诀，下一刻，以他周身开始，一道道光芒朝着围着他的道士射去。

　　“不好，是宗师级别的存在，快撤。”

　　神仙教的掌门看到这一幕脸色大变，手中的拂尘一扬就要挥去，但是已经迟了。

　　面对着宗师级别的攻击，这些神仙教的弟子们又哪里是对手，根本就来不及抵抗便是全都被光芒射中，而后一个个倒在地上口吐鲜血。

　　“堂堂宗师竟然对我神仙教的一些弟子出手。”

　　神仙教的掌门怒了，浑身气势暴涨，同样是散发出宗师的气息。

　　一个存在了千年的教派，又怎么可能会没有一位宗师。

　　然而，面对着神仙教掌门的威压，剩下的一男一女却是冷笑了一声，而后同时一步踏出，站在了同伴的身边，也是同样释放出来身上的气息。

　　神仙教的所有弟子包括掌门在这一刻脸色都变得难看了起来，因为，这两男一女竟然都是宗师！

　　三位宗师，神仙教只有掌门一位宗师，这拿什么来和人家抗衡？

　　“你们到底来自哪里？”神仙教掌门的声音带着一缕忌惮，不仅仅是因为三位宗师的缘故，他忌惮的是这两男一女的来头。

　　三位如此年轻的宗师，他实在是想不到玄学界还有什么势力可以培养的出来，但是他知道，能够培养的出来三位如此年轻的宗师，绝对不是神仙教可以招惹的起的存在。

　　“还猜不出我们的来历？”唯一的女子冷笑了一声，“那就明着告诉你，我们来自于三十六洞天福地，一年之后，三十六洞天福地回归，你这大茂山被我们峰主看上了。”

　　“三十六洞天福地！”

　　神仙教的掌门身体晃动了几下，因为这则消息对他来说不吝于一道惊雷。

　　三十六洞天福地的存在，神仙教掌门自然听说过。虽然神仙教和那些千年世家相比还是差了点，但至少也是存在了近千年的门派，自然不会没有听说过三十六洞天福地。

　　三十六洞天福地有多强大神仙教的掌门不敢确定，但是他可以肯定一点，那就是绝对可以碾压神仙教，哦不，是可以碾压玄学界任何一个势力。

　　“一年之后，要是神仙教还不搬走，后果也就不需要我多言了，两位师兄，我们走。”

　　女子留下了最后的威胁之语后，便是和两位男子离开了见性峰，只剩下神仙教的众多道士一脸沉寂的站在原地。

　　然而，神仙教并不知道的是，他们并不是第一个遭遇到这事情的教派，也不是最后一个。

　　一个月的时间，整个国内的名山寺庙道观甚至是包括一些千年世家都遭遇到了三十六洞天福地的人，得到了同样的通知。

　　一年之后不搬离此地，教毁家亡！

　　所有的人都知道，一年之后三十六洞天福地即将回归！

　　当然，也不是所有被通知的教派和世家都是一脸的悲愤，其中有不少千年世家却是因此而狂呼，因为，回归之中的峰主和大人，有的是他们家族当初的长辈。

　　当然，这则消息现在还只限于那些名山教派和千年世家当中流传，并没有再玄学界彻底的传开，但是这样的消息是瞒不住的，想来用不了多久，整个玄学界都将会知道。

　　三十六洞天回归，整个玄学界恐怕都将迎来一场重新的洗牌，各大教派又该如何抉择，这是他们在这一年的时间中需要做出来的决定。

　　而秦宇知道这个消息，同样也是在神仙教事情之后的一个月，告诉秦宇这一消息的是曹轩。

　　“秦国师，三十六洞天福地回归，对于整个玄学界恐怕会有巨大的影响。”

　　在秦宇的别墅内大厅内，曹轩一脸忧容的坐在秦宇的对面，几年的时间过去了，现在他已经是特殊部门的常务副部长了。

　　可以说，三十六洞天福地的回归不仅是让那些世家和教派震动，就连曹轩他们也是被惊动了。

　　一个如此庞大的势力回归，上面又如何会放心，因为这股力量实在是太恐怖了。

　　“玄学界也许会乱，但是这个国家，绝对不会乱。”秦宇抿了一口茶后，放下茶杯，淡淡的朝着曹轩说道。

　　听到秦宇这话，曹轩脸上露出振奋之色，实际上这一次来，他要的就是这样的话，玄学界乱，上面还可以接受，但是世俗，是绝对不能乱的。

　　“秦国师，可三十六洞天福地的人他们会甘心？”振奋之余，曹轩又再次担忧起来，因为他通过一些渠道已经是打听到了一些有关于三十六洞天福地的事情。

　　也正是知道了三十六洞天福地的事情，知道了三十六洞天福地的力量之后，上面才会坐不住了，即刻派他前来寻找秦国师。

　　“不甘心又能怎么样，这已经不是以前的社会了，三十六洞天福地要想回归，那就必须遵守现在的规矩。”

　　这句话，秦宇说的很淡然，但听到曹轩的耳中，却是听出了秦宇话里的自信！

　　这让曹轩有些意外的看了秦宇一眼，因为按照他所得到的讯息，三十六洞天福地不乏八品尊者存在，秦国师哪里来的这么的的自信？

　　曹轩很想询问，但最终还是没有询问出来，他只知道，已经是有好几年没有看到过秦国师出手了，甚至秦国师已经是很多年没有出现在玄学界了，秦国师到底现在已经是什么境界了，除了秦国师自己，恐怕没有人知道。

　　不过，有一条消息曹轩觉得自己还是要告诉秦国师。

　　“秦国师，根据我们得到的消息，两天后，三十六洞天福地出来的人将会前往四川萧家！”

　　听到曹轩这话，秦宇眸子一凝，不过下一刻却是笑了，端起茶杯，将里面的茶水一饮而尽。


第2281章 大战全面爆发

　　三十六洞天福地的人两天后将要前往四川萧家，这消息不仅仅是曹轩知道，许多千年世家和大教派也都知道。

　　因为，早在一周前，三十六洞天福地便是通过某个世家对外向各大门派和世家喊话了，一周之后将会前往四川萧家。

　　而原因是因为这一次出来的三十六洞天福地的人当中，有一位是这世家的先祖，而这世家和四川萧家又有仇怨，这一次前往四川萧家，除了让萧家让出地方之外，还有着报仇的意思。

　　面对着三十六洞天福地的表态，四川萧家却是选择了沉默，但是所有人都知道，沉默便是意味着反抗，尤其是关系到世家面子和荣誉的问题，四川萧家必然不会低头妥协。

　　所以，在这一周的时间内，无数大派和世家的人涌向四川，因为他们想要看看三十六洞天福地的实力到底如何，这样，也好作出决定。

　　面对着世家和大教派的到来，三十六洞天福地并没有阻拦，很显然，三十六洞天福地也是想通过和四川萧家这一战来立威。

　　望阴镇！

　　成都边上的一个小镇，这个小镇背靠大山，人口不多，加上又位于黎族的活动区域，所以很少有人来到这里。

　　但是，对于玄学界人来说，望阴镇却是一块宝地。

　　四川三大鬼市之一所在地，萧家所掌管的两大鬼市之一。

　　这里，每逢鬼市开张之后必然会有万鬼到来，以各种宝贝来交换所需之物。

　　可以说，每一次的鬼市开张都给萧家带来巨大的利润，无数世家都羡慕萧家的这个鬼市，但也只能是羡慕，面对着萧家的恐怖实力，他们也不敢有其他的心思。

　　这些世家以往只能是选择和萧家合作进入鬼市卖东西，但却要被萧家收取一半的交易费，但即便是这样，依然是有无数的人削破了脑袋想要进入鬼市。

　　原因无他，和鬼魂交易这利润太大了，曾经就有人只是用一套寿衣从鬼魂手上换来了一件法器。

　　但是今天，望阴镇这个安静的小镇却是迎来了许多人。

　　“望阴之地，闲人止步！”

　　这块竖立在望阴镇内里的石碑此刻却是已经倒下，而住在望阴镇的萧家人也是撤离，任凭来自玄学界各大世家和门派的人到来。

　　因为，这里就是三十六洞天福地和萧家选择大战的地方。

　　当然，如果是萧家自然是不会挑选这么一个地方的，但是这地址是三十六洞天福地的人挑的。

　　望阴镇是萧家的一大收入来源，三十六洞天福地要拿萧家立威，自然就要挑选一个对萧家有着打击的地方。

　　如果萧家的人不应战，那么这望阴镇也就是将易主。

　　望阴镇的后山，有着一片宽阔的地带，而此刻玄学界的世家和门派的人便是来到了此处，这一次到来之人当中不乏一些世家和门派的宗师。

　　上午十点，阳光正照！

　　正当这些世家的人在等待的时候，东面，却是出现了一行人。

　　“来了来了，萧家的人来了。”

　　看到这一行人朝着这边走来，人群变得激动起来，大战的两方终于有一方现身了。

　　“萧家办事，诛邪逼退！”

　　“四川萧家，永镇西南！”

　　这是独属于萧家的口号！

　　萧家，这一次来了三十多人，领头的是两位老者，在之后是十几位中年男子，接着便是萧暧暧一辈年轻的萧家子弟。

　　萧家人朝着这边走来，人群很是自觉的给让出了一条路。

　　“这是萧家的上上任族长和长老吧，竟然都亲自出来了。”

　　“对，还有萧家现任的组长和新一任族长继承人也都到了，萧家这一次是倾巢而出了啊。”

　　“萧家在玄学界最鼎鼎有名的六位爷爷到场了，这股力量……”

　　世家的门派的人被萧家出现的力量所震惊，因为，在萧家的这些人当中，光是宗师便是有着八位之多，这股数量，已经是超过了一般的千年世家了。

　　所有人都知道萧家很强，但没有想到竟然会强到这个地步。

　　“果然，萧家这么多年蛰伏西南，根本就没有对外展露出来全部的实力。”

　　“是啊，这一次要不是三十六洞天福地的人出现，恐怕萧家也根本不会派出这么多人来。”

　　面对着人群的议论，萧家人此刻却是一言不发，神情严肃的站立在原地，等待着对手的到来。

　　而就在萧家人到来没多久，一道轻笑声却是在这片空地上响起。

　　“不过，怪不得敢跟我们叫板，看来还是有点实力的，不过也就是这样才有意思。”

　　这道声音传来的刹那，西边，却是出现了九道身影，几乎是在声音落下的同时，九道身影便是出现在了这片空地上，与萧家人遥遥对视着。

　　三十六洞天福地的人也是到了！

　　在场的世家的门派的人在这一刻全都屏息以待起来，两方正主都到了，接下来就该是他们期待的场面了。

　　“你们萧家也算是有些胆量，竟然还敢应战。”

　　三十六洞天福地中的一位中年男子开口了，目光却是扫过全场，“比起有些家族来说算是不错了。”

　　中年男子这话一出，不少世家的人都低下了头，眼中却是露出怨恨之色，因为中年男子的话点到了不少世家的痛楚上。

　　面对着三十六洞天福地的强大力量，不少世家选择了避退和低头，所以此刻被中年男子说起，脸上自然是挂不住。

　　“我萧家镇守西南上千年，从不挑事，但也不怕事。”萧家那边，两位老者中的一位开口缓缓说道，声音不卑不亢。

　　“是嘛，那很可惜了，从现在开始，你们萧家将不可能呆在西南。”

　　中年男子笑了起来，“给过你们机会的，只是你们不珍惜，既然这样，那今天就让你们萧家彻底从西南除名。”

　　“那就看看你们有没有这个本事了。”

　　萧暧暧的六叔开口了，就是当初和秦宇对战的萧家六爷萧战天。

　　“油嘴滑舌，手上见真章吧。”

　　三十六洞天福地的一位青年男子向前一步迈出，气机遥遥锁定萧战天，这是宣战了。

　　而以萧战天的脾气自然是不会退缩，当下也是往前一步迈出，浑身气势散发出来，“小爷在玄学界闯荡的时候，你还在穿着开裆裤喝奶呢。”

　　轰然！

　　几乎是同时，青年男子和萧战天两人便是对上了，双方在瞬间交换了无数拳。

　　每一拳的碰撞，都会有着无数的能量碰撞出来，不过很显然，两人都特意压制着，所以破坏力倒不是十分的明显。

　　“既然师兄都出手了，那我也别闲着了，你们萧家谁来应战。”

　　三十六洞天福地又一位青年男子走了出来，这一次三十六洞天福地来的九人当中，有六位年轻人和三位中年男子。

　　“我来！”

　　萧家这边，出场的是萧暧暧的三叔，也就是萧家三爷。

　　“好。”

　　萧家和三十六洞天福地的人进行单独约战，这让观战的世家和门派的人都有些不解，因为相比起宗师的数量，萧家明显要少于对方的人数。

　　“我估计，萧家的希望是放在那二老身上，最大的可能就是这二老分别以一敌二，只有这样萧家才有胜算。”

　　人群中一位世家的宗师轻语道。

　　毕竟，同样是宗师，但境界也是有高低之分的，相差一个境界便是天差地别。

　　而事实上情况也正如这位宗师所预料的那样，到最后，萧家的宗师只剩下了两位老者，而三十六洞天福这边则是还有五位。

　　就算是以一对二，萧家这边还差一位宗师。

　　“萧家无人了吗，谁来和我应战！”

　　三十六洞天福地的又走出了一位青年男子，目光在萧家的脸上扫过，一脸的傲意。

　　“祖爷爷，让我来吧。”

　　一直沉默的萧暧暧在这一刻却是出声了。

　　“暧暧，宗师之战不是闹着玩的，你考虑好了。”

　　“嗯。”

　　萧暧暧重重的点了下头，而后一步迈出朝着那年轻男子勾了勾手，“谁说我萧家无人了，就让我来会会你！”

　　“哼，才踏入了一只脚宗师境界而已，竟然也敢和我应战，真是不知死活。”

　　三十六洞天福地的青年男子脸上露出不屑之色，而后，轻飘飘的一拳朝着萧暧暧挥出。

　　面对着青年男子这轻飘飘的一拳，萧暧暧表情却是十分凝重，因为他知道自己和对方的实力差距，面对对方的任何攻击都必须全力以赴。

　　然而，即便是如此，几招下来之后，萧暧暧还是落入了下风，毕竟，双方的实力差距太大了。

　　“结束吧，没时间陪你玩了。”

　　三十六洞天福地的青年男子轻笑了一下，而后双手一个掐诀，瞬间，上百道剑光出现朝着萧暧暧劈去。

　　“不好！”

　　萧家的两位老者时刻注意着这边的情况，一看到这样的情况脸色骤变，其中一位老者就要出手相救，不过这时候，三十六洞天福地那边也有人动了。

　　“说好了应战，怎么你们萧家要破坏规矩吗？”

　　出手的是三十六洞天福地的中年男子，他这出手阻拦萧家的一位老者，但萧家的另外一位老者也是趁此机会出手了。

　　“说了今天你们谁也别想帮谁。”

　　三十六洞天福地剩下的四位全都出手了，一起迎上了萧家的两位老者，大战，在这一刻全面爆发起来。


第2282章 双方的后手！

　　三十六洞天福地的四人拖住了萧家的两位老者，而萧暧暧的叔伯那一代也同样是被牵制住，萧暧暧此刻的情况极其危险。

　　面对着上百道剑芒，萧暧暧的脸上也是露出坚决之色，双手，飞快的掐诀，在他的手心，一块玉牌闪烁着耀目的光泽。

　　萧家玉牌，是萧家是所独有的，任何一位萧家子弟从出生开始便会有这样一块玉牌。

　　玉牌在，人在，玉牌亡人亡！

　　但很少有人知道，玉牌并不仅仅是萧家人的身份象征，更是萧家每一位族人的本命法宝。

　　此刻，在萧暧暧的手印之下，玉牌不断的变大，最后，变成了一块盾牌大小模样，彻底的挡在了萧暧暧的面前。

　　“哼，雕虫小技，给我破！”

　　三十六洞天福地的青年看到萧暧暧身前的盾牌玉牌，冷哼了一声，那上百道剑光在他的操控下，直接是朝着盾牌劈下。

　　咔嚓！

　　盾牌传来清晰的破裂声，人群一阵惊呼，不少人更是替萧暧暧给捏了一把冷汗。

　　面对着三十六洞天福地青年男子来势汹汹的攻击，萧暧暧能够抵挡的下来吗？

　　剑芒一道道的劈在盾牌之上，每一道剑芒都让盾牌出现一道裂缝，不过每次就当众人以为盾牌将会在下一道剑芒落下之后碎裂的时候，可偏偏这盾牌就是挺住了。

　　虽然，这盾牌残破不堪，看起来只要一点外力就破碎，可偏偏就是不破碎。

　　三十六洞天福地的青年男子表情变得难看起来，因为在他的眼中，萧暧暧根本就不配成为他的对手，在他眼中，对上萧暧暧，那结果必然是摧枯拉朽般的胜利。

　　“哼，萧家玉牌果然是有些名堂。”

　　青年男子把萧暧暧能够抵挡下来他的攻击给归功于萧家玉牌上，实际上，萧家玉牌之名他也有所耳闻中，毕竟，在三十六洞天福地存在之前，萧家便也已经是存在着的。

　　“但是我会告诉你，在绝对的实力面前，任何的外物都将没用。”

　　青年男子神情一肃，双手再次掐诀，这一次，在他的身后出现了一柄十丈长的巨剑，巨剑带着呼啸的破空之声，瞬间便是来到了萧暧暧的跟前。

　　“去死吧。”

　　青年男子神色狰狞，而萧暧暧在抵挡住百道剑芒之后，脸色便是已经有些苍白，面对着呼啸而来的巨剑，脸上却是闪过一缕狠色。

　　“萧家历代先祖，今后代子孙萧暧暧，为护我萧家之荣耀，求借各位先祖之力。”

　　萧暧暧一声怒吼，面前的盾牌再次恢复了玉牌大小，而与此同时，在萧暧暧身后的萧家族人，也全都拿出了玉牌，这些玉牌同时散发着璀璨的光泽。

　　萧家族人的每一块玉牌都射出一道光芒，这道光芒射向萧暧暧面前那块玉牌之上，瞬间，玉牌变成十丈大小，一股古朴而又沧桑的气息从玉牌上传出。

　　“这是？”

　　“这股力量……”

　　人群中不少世家的族长和门派掌门都纷纷变色，因为这股力量让他们都感觉到心悸。

　　“我曾经听闻，萧家每一位逝去的族人的玉牌都会回归到萧家的祖阁，而这玉牌之后都孕育有每一位族人身前所留下的最后力量。”

　　“所以，萧家最大的底牌实际上不是六位宗师，而是玉牌！”

　　这一次，萧暧暧没有再被动的反手，化作十丈大小的玉牌，直接是迎着巨剑砸去。

　　一个是象征着攻击的巨剑，一个是象征着防御的巨盾，在这一刻却是碰撞在了一起。

　　轰然！

　　整个平地的空间都出现了裂缝，不少世家和门派实力较低的弟子更是不断的朝着后面退去，唯恐被能量碰撞给波及到。

　　甚至最后搞得那些世家的族长和门派掌门不得不出手阻拦这能量的泄露，以免伤到门下弟子和族人。

　　可以说，在整个战场上，萧暧暧和青年男子的战斗是最激烈同时也是能量波及最广的。

　　当然，这并不是说萧暧暧和青年男子就是实力最强的，只能说是三十六洞天福地和萧家的人都在观望等待一个结果。

　　因为此刻双方势均力敌，谁也不想率先拼命，所以，最终是哪一方是先动真格就取决于萧暧暧和这青年男子的这一场战斗结果了。

　　可以说，萧暧暧和青年男子的交战，此刻是场上所有人的焦点。

　　不过结果，也很快便是出现了，这个结果，让得全场一片哗然！

　　砰！

　　巨盾与巨剑碰撞僵持了半晌之后，巨盾又一次爆发出璀璨的光芒，所有人便是看到那巨剑直接是断裂成了两段。

　　这一次的交锋，竟然是萧暧暧胜出。

　　“这怎么可能！”

　　三十六洞天福地的青年男子脸上露出不可置信之色，因为这样的结果是他所没有办法接受的。

　　和萧家老者交战的一位中年男子眼瞳却是收缩了一下，脸色也是变得极其的难看，“他不是五品巅峰，他也到了宗师境界。”

　　此刻的萧暧暧脸上却是扬起一抹弧度，没错，他确实是踏入了六品宗师境界，虽然刚踏入没多久，但六品宗师和五品巅峰完全是两个概念。

　　萧家，不是只有六位宗师，而是有七位！

　　这就是萧家一开始便计划好的，而现在，这个计划果然是取得了成功！

　　“现在，轮到你尝试一下了。”

　　萧暧暧脸色一冷，那盾牌却是又一次变大了一倍，而后朝着还没有反应过来的青年男子给砸去。

　　“尔敢！”

　　和萧战天交手的那位青年男子看到这一幕却是龇牙裂目，暴喝了一声，就要舍弃萧战天去救援。

　　“都想要灭我萧家了，跟你们还有什么客气的，你的对手是我！”

　　萧战天在这一刻也是气势暴涨起来，一个闪身直接是拦到了青年男子的面前，阻止他救援。

　　不仅是萧战天这边，其他的战场也是一样，双方都不在试探，一方全力攻击想要打退对手好去救援同伴，一方便是全力出手拦住对方。

　　无数道的能量碰撞风暴在这片场地飞扬，观战的人群又一次不得不往后退，而与此同时，萧暧暧的巨盾也是砸到了青年男子的身上。

　　轰隆隆！

　　盾牌砸在青年男子的身上，青年男子的身体有一半瞬间没入泥土之中，同时，巨盾放射出巨大的光芒，将青年男子朝着下方镇压。

　　“我不会输的，给我破！”

　　青年男子不甘心的想要挥拳击破巨盾，但无论他如何出手，巨盾依然是稳稳的将他朝着下方压去。

　　“四川萧家，永镇西南，给我镇压！”

　　萧暧暧的表情也是变得有些狰狞，双手不断的掐诀，随着他的手印变化，那巨盾一次次的散发着光泽。

　　一个拼命反抗，一个拼命镇压，这是一场鏖战，但观战的人却是看出来了，这样下去，如果没有变数的话，三十六洞天福地的这青年男子被镇压也就是时间的问题。

　　只是，现在三十六洞天福地的其他人都被萧家人给拖住腾不出手，结果似乎已经是注定了。

　　人群中的不少族长和掌门眼中都闪过亮光，因为他们终于发现，三十六洞天福地也不是无法抵抗的，至少这一次看来，萧家就是要胜出了。

　　也许，他们单独的力量不是三十六洞天福地的对手，但如果选择联合的话，那也许就可以和三十六洞天福地抗衡了。

　　当青年男子就剩下一个头颅在地上的时候，萧暧暧的眼中也是闪过喜色，族里安排的计划终于是见效了，只要镇压此人，他就可以腾出手帮助长辈对付其他人了。

　　“萧家，你们以为你们就胜券在握了吗？”

　　拼命攻击的三十六洞天福地的人，突然收手了，那中年男子目光扫了眼被镇压的同伴，冷笑道：“好戏，才现在刚刚开始！”

　　“你们这群废物，连一个萧家都拿不下！”

　　一道声音突然突兀的在这片场地响起，下一刻，所有人便是看到一只大手凭空出现，直接是朝着巨盾抓去。

　　卡擦！

　　大手抓住巨盾之后，轻轻一捏，那先前可以镇压宗师级别的巨盾却是瞬间粉碎，而萧暧暧也在这一刻一口鲜血喷出，整个人的神情迅速萎靡。

　　大手捏碎了巨盾之后并没有就此停手，而是又朝着萧暧暧抓来，转瞬之间便是来到了萧暧暧的跟前。

　　这突然出现的变故让得现场所有人都傻眼了，就连萧家人也是没有预料的，全都没有反应过来。

　　不过，眼看着这大手就要抓住萧暧暧的时候，在萧暧暧的头顶上方，却是同样的出现了一只手。

　　两只大手在空中交汇，互相各自对拍了几掌之后却是平分秋色，谁也奈何不了谁。

　　“没有想到，你们萧家竟然还留了后手，这倒是有些出乎本座的预料。”

　　那攻击萧暧暧的大手消失了，但同时，在那青年男子的身侧，却是出现了一位穿着火红披风的中年男子。

　　中年男子出现之后，目光却是凝视着萧家的后方，在场的所有人目光也是跟着中年男子的目光好奇的看向萧家后方，结果却是惊愕的发现，萧家的后方，也有着一道身影。


第2283章 决战！

　　一位老者，从萧家后方缓缓出现，几个大步便是来到了萧暧暧的身侧，和火红披风男子对视着。

　　“太祖爷爷！”

　　看到老者，萧暧暧脸上露出激动之色。

　　而听到萧暧暧这声称呼，人群也是一片惊呼，因为他们已经是猜到了这位老者的身份了。

　　萧家的太祖，那就是两百年前曾经威震整个玄学界的萧家第一天才萧枫。

　　两百年前，萧枫横空出世，在短短四十年的时间便是成为了宗师，但是之后便是在玄学界销声匿迹，所有人都以为萧枫已经作古了，但是现在看来，萧枫没有死，而且实力到达了一个非常恐怖的境界。

　　“七品传奇宗师，两边都是七品传奇宗师！”

　　人群观战中的一位老者一脸的惊骇，三十六洞天福地有传奇宗师在众人的意料之中，但是他们没有想到，萧家竟然也有一位隐藏的传奇宗师。

　　恐怕，如果论家族实力，萧家绝对可以排的上千年世家前三，但就是拥有如此恐怖实力的萧家，却只是低调的偏安于西南一偶。

　　“不错，没给我们萧家丢脸。”萧枫一脸赞许的看向萧暧暧。

　　“太祖爷爷！”

　　萧暧暧此刻内心的情绪是非常的激动，因为，他也只是在十岁的时间见过太祖爷爷一面，自那以后便是再也没有见过太祖爷爷。

　　甚至说句大不敬的心里话，在萧暧暧的心里早就已经太祖爷爷已经是逝去了。

　　“暧暧，太祖爷爷的事情我们没有告诉你，是因为太祖爷爷的存在对我萧家来说关系重大，本来是打算等你继承了族长之位再带你见你太祖爷爷一面的。”

　　萧暧暧的父亲，萧家的现任族长开口解释了一句。

　　“这一次，好像又势均力敌了，三十六洞天福地和萧家各有一位传奇宗师。”

　　人群此刻也在议论起来，此刻从场上的情况来看，双方的力量几乎是持平了，这么看来，这一次大战的很大结果可能是个两败俱伤。

　　“不错，真是不错，萧家真是出乎本座的预料，怪不得敢跟我三十六洞天福地叫板。”火红披风的男子看向萧枫，“本座祝峥，三十六洞天福地火神峰峰主座下第五弟子。”

　　“我萧家只不过是不想被人欺负到头上罢了，老朽萧家萧枫！”

　　祝峥和萧枫互相对视着，一股无形的威压从两人的身上散发出来，而此刻三十六洞天福地和萧家的其他人的交手都停了下来。

　　因为，七品传奇宗师出手之后，战局已经是不受他们的控制了，说句不客气的话，这一场战斗的结果现在就是取决于两位七品传奇宗师了。

　　“我承认，你的实力比我略高一筹，但是很可惜的是，即便是这样，依然是改变不了你们萧家的命运。”

　　祝峥和萧枫暗中试探了之后，却是傲然一笑，而后喊道：“几位，还躲着看好戏吗？”

　　“哈哈，还以为你祝峥会一人独上，我等正准备看好戏呢。”

　　祝峥的声音落下，却是又有一道笑声传来，而下一刻，在祝峥的身侧，出现了三道身影。

　　这三道身影出现，散发出来的气息全是让得现场的人心悸。

　　又是三位传奇宗师！

　　“御兽峰峰主座下第二弟子张阳！”

　　“五毒峰峰主座下第六弟子李建！”

　　“朝阳峰峰主座下第五弟子欧阳风！”

　　三位传奇宗师的出现，让得萧枫的脸色变得极其的难看，也让得萧家不少人脸上都露出了绝望之色。

　　太祖萧枫是萧家最后的底牌了，可对方竟然有着四位传奇宗师，这股力量，别说是对付萧家了，已经是可以横扫整个玄学界了。

　　萧枫的脸色难看，不但是因为对方有四位传奇宗师，而且还有一位是传奇宗师后期的，就是那位御兽峰的张阳。

　　不用其他三位出手，就这位张阳，便已经是可以横扫整个萧家了，因为他自己才只是七品中期。

　　七品中期和七品后期虽然只是相差一个小境界，但就是这个小境界却是让得萧枫有些绝望。

　　“还有几位看戏看了半天，是不是也该出来了。”

　　张阳的目光突然凝视某个方向，双目如电。

　　“咳咳，张阳大人真是好眼力。”

　　在张阳目光所凝视的方向，此刻却是出现了三道身影。

　　看到这三道身影，人群一片惊呼，因为，这三道身影他们并不陌生。

　　“守护者！”

　　没错，这三道身影正是玄学界守护者云松子三人。

　　“守护者出现了，如果守护者选择站在萧家这边的话，事情也许就要出现转机了，因为这样一来，两方的传奇宗师的人数就持平了。”

　　“屁，你懂什么，到了那个层次的战斗不是靠人数就可以弥补的，一个传奇中期的存在可以秒杀十个传奇初期，同样一个传奇后期的存在可以秒杀十个传奇中期。”

　　一位门派的长老直接是反驳了前者的话，传奇宗师还分好几个境界呢，初期和后期的差距那就是云泥之别。

　　“怎么，你们三个想要插手我三十六洞天福地和萧家的事情？”

　　张阳目光傲视着云松子三人，以云松子三人的境界，哪怕都是传奇宗师也都没有被他放在眼里。

　　“张大人，我们只是来劝和的，大家怎么说都算是玄学界的一份子，何必为此自相残杀呢？”云松子开口了，面对着张阳，他的压力也是很大。

　　实际上，正如张阳所猜测的那样，他们三人是和萧枫商量好了的，因为他们知道，三十六洞天福地肯定是有传奇宗师存在的。

　　按照商议，萧枫会出手对付三十六洞天福地的传奇宗师，但要是三十六洞天福地不止一位传奇宗师的话，那就要靠他们三人帮忙拖延住对方剩下的传奇宗师。

　　只是，让云松子三人和萧枫都没有想到的是，三十六洞天福地不止隐藏了一位传奇宗师，而是有好几位，但让云松子他们无奈的是，他们没有想到，这其中竟然还会有七品后期的存在。

　　七品后期，仅是一位他们全部出手都不是对方的对手。

　　可以说，萧枫他们的计划设计的很好，但是当碰到绝对的实力面前，再好的计划也是无用。

　　“萧家试图挑衅我三十六洞天福地的权威，要是不出手灭杀，我三十六洞天福地的威信还如何保持！”

　　张阳目光扫视全场，那犀利的眸子看着不少家族族长和门派掌门都低下了头。

　　看到这一幕，张阳冷笑了起来，“今天，就用萧家来告诉你们，我三十六洞天福地不是你们可以招惹的，敢和我三十六洞天福地作对，下一个萧家就是你们！”

　　张阳的话让得全场寂静，所有人都沉默了，纵使世家和门派的一些年轻弟子心有不甘，但是在长辈的眼神瞪视下，还是什么都不敢说。

　　憋屈，前所未有的憋屈！

　　云松子三人的脸色更是十分的难看，他们自诩为玄学界的守护者，可面对着三十六洞天福地的强势，他们却是发现什么都不能做。

　　所谓的守护者，根本就是一个笑话！

　　“当然，看在你萧家还算有些能耐的份上，我可以网开一面，给你们萧家一条活路，只要你萧家成为我御兽峰的仆人就可以。”

　　张阳这话一出，萧家人的神情都变得愤怒起来，让他们萧家人给御兽峰做仆人，这怎么可能！

　　“哈哈，我萧家存在上千年，能够镇守西南一方，靠的不是委曲求全，萧家人只有站着死，从来没有跪着生！”

　　萧枫在这一刻狂笑起来，目光却是转身看向身后的萧家族人，“告诉我，你们是要选择站着死还是跪着生？”

　　“战！”

　　“干死他们这些狗娘养的，我萧家从来没有贪生怕死之人！”

　　“老祖，和他们拼了！”

　　“哼，给过你们机会，是你们自己不珍惜，既然如此，那你们萧家就彻底的除名吧。”

　　张阳冷哼了一声，下一刻，浑身气势暴涨，散发出来的无与伦比的威势让得观战的人群心颤，这样的威势让得他们忍不住想要臣服跪拜。

　　“萧家，今日之后彻底除名！”

　　张阳的神色变得冷漠起来，那声音也是充满了冰冷，而三十六洞天福地的其他传奇宗师则是负手而立，用一种睥睨的目光注视全场。

　　云松子三人的神色变得极其的难看，他们想出手帮助，但是他们知道，就算是他们出手了也无法改变结局，传奇后期的出现，就已经是注定了结局了。

　　“你们萧家人一起上吧。”

　　张阳身后出现一轮兽影，带着唯我独尊的气势，压着在场所有人都透不过气来。

　　“萧家先祖，今日逢萧家生死关头，萧家子弟萧枫恳求各位先祖相助！”

　　萧枫将自己的手指咬破，而后，连滴了三滴精血在玉牌上面，萧枫身后的萧家人，也跟随着萧枫的动作，纷纷将精血滴在了各自的玉牌之上。

　　“幽幽黄泉，阴司永镇！”

　　“冥冥玉牌，护我萧家！”

　　这一刻，萧家所有的玉牌都朝着萧枫而去，与此同时，在萧家祖宅供奉着列代萧家先人的祖阁中，无数的灵牌在这一刻晃动起来，而后，每一快灵牌都凝聚出一道光芒，朝着某个方向而去。


第2284章 国师令

　　“萧家祖灵？”

　　人群看着不断飞来的光芒，脸上都露出了震撼之色！

　　这些光芒，每一道都代表着萧家的一位先人，而且每一位，都有着宗师的力量。

　　这些光芒汇聚到萧枫的玉牌之上，刹那之间，一个巨大的萧字从玉牌飞出，静静的漂浮在萧枫的头顶上方。

　　古朴的萧字就这么静静的漂浮在半空中，让得观战的人看的眼皮直跳，因为他们可以感觉到这个萧字所蕴含的恐怖能量。

　　“不错，这还能让我有点兴趣，不过，这就是你们最强的手段吗，既然这样，那我就让你们灭亡的心服口服。”

　　张阳神色一变，身后的那兽影在瞬间放大了数倍，而后，所有人便是听到一声震天的怒吼，那兽影却是朝着萧字而去，张开那血盆大口，一口朝着萧字咬下。

　　“给我破！”

　　萧枫神色变得有些狰狞，双手飞快的掐诀，萧字瞬间放射出璀璨的光芒，而后，迎着兽影狠狠的撞击而去。

　　兽影的出现，整个空间瞬间崩塌，可以想象，这兽影所蕴含的能量有多恐怖，恐怖到连空间都承受不住。

　　“米粒之珠也敢与日月争辉！”

　　张阳冷笑连连，而后，那巨大的兽影直接是一口将萧字给吞入口中。

　　吼！

　　一声震天的怒吼从兽影中传出，这声音一出，全场所有人几乎都承受不住这股压力，有大半人口中同时喷出鲜血，少数世家族长和门派掌门的神色也是变得萎靡起来。

　　一声之威恐怖如斯！

　　然而，这还只是被声音的余威波及到的结果，而作为首当其冲的萧家人所承受的压力可想而知了。

　　噗！

　　萧枫一口鲜血喷出，整个人直接是栽倒在了地上，而萧家的其他人更是不堪的直接是倒飞了出去，摔落在了数十米之外。

　　嘶！

　　在场所有观战之人看到这一幕全都倒吸了一口凉气，一招，只是一招，萧家的人便是集体败了。

　　这差距，太大了。

　　“还以为能够欣赏到一场好戏，没有想到竟然这么的无趣。”

　　祝峥三人此刻背负双手，笑吟吟地开口了，那说出来的话却是让得玄学界的人面色都变得极其的难看。

　　“所谓的玄学界也不过是如此，还有没有想要和萧家一样的，尽管可以站出来，让我们也活动活动一下筋骨！”

　　祝峥三人目光在在场之人所有人的脸上扫过，而后肆无忌惮的放声大笑了起来！

　　这种笑声很刺耳，这等于是在扇在场所有人的脸，尤其是云松子三人，因为他们知道祝峥几人的话是对他们说的。

　　出手，没有任何的胜算，不出手，就得面对着对方的嘲讽。

　　忍！

　　云松子三人对视了一眼，最终决定还是忍下来！

　　萧家已经落败，如果他们三个再出手，那玄学界的力量就真的是凋零了。

　　“真是无聊，难道整个玄学界除了萧家就没有一个有胆气的人嘛，虽然说有胆气的后果就是灭族。”

　　祝峥阴森森的笑着，三十六洞天福地的其他人也是放声大笑了起来，只是这笑声就好像是一把刀子一样深深的剜在在场所有人的心中。

　　这是一种蔑视，一种彻彻底底的蔑视。

　　玄学界人士敢怒不敢言，四位传奇宗师，还有九位宗师，连守护者们都沉默了，他们就算是全部冲上去那也是和送死无异。

　　“罢了，玄学界真的是无人了，灭掉萧家回去吧。”祝峥摇了摇头，一脸的遗憾表情。

　　“谁说我们玄学界无人的，我们还有秦国师。”

　　人群之中，一位年轻人终于是忍不住了，红着脸粗着脖子怒喊道。

　　而年轻人这话一出，在场的玄学界人议论了开来，对啊，他们怎么忘记了，玄学界还有秦国师在。

　　只是，因为这几年秦国师几乎是不在玄学界露面，所以众人一时之间都忘记了。

　　“秦国师，哼，就是那秦宇吧，不来则罢，一来本座直接将其灭杀！”

　　祝峥开口了，目光带着轻蔑之色，“当初在三十六洞天福地内杀我火神峰弟子，也就是他逃的快，不然早就将其斩杀在脚下了。”

　　当初，三会大比之后秦宇进入三十六洞天福地，后来争夺峰主传承的时候秦宇曾经杀死过火神峰的弟子，这事情当时没有暴露出去，不过经过这几年，火神峰的人也是推测出来了。

　　祝峥的话让得在场的玄学界人一下子清醒了过来，对啊，就算秦国师来了又能怎么样，四位传奇宗师，还有一位恐怖的七品后期的存在，秦国师也不是人家的对手。

　　“好了，本座没时间在这浪费，灭掉萧家，此后萧家的所有地盘都由张家接手，你们可有谁不服！”

　　张家，便是张阳的本家，这一次他之所以会出手，也是为了本家的利益，不然的话，一个萧家还不值得他动手。

　　面对着张阳的威压和扫视，在场的玄学界人没有人吭声，纵然他们心里不服气，也不敢在这时候说出来，更何况，这事情还没有动到他们的利益，牺牲的只是萧家。

　　“萧家，要怪就怪你们不识抬举！”

　　张阳右手高高举起，在他的手心之上，出现了一团巨大的光芒，那光芒中所蕴含的恐怖能量让得所有人心悸。

　　此刻萧家人的表情充满了绝望，集合了整个家族的力量竟然连对方一击都接不下，萧家，这一次真的是要灭亡了吗？

　　“住手！”

　　就当张阳准备动手的时候，一道清冷的女子声音却是响起。

　　听到这道声音，所有人都朝着望石镇方向看去，结果却是看到一男一女朝着这边走来。

　　“月月怎么来了？”

　　看清楚这两道身影之后，萧暧暧脸上露出着急之色，这一次，萧家虽然抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，但暗中还是安排了一批族人离开。

　　萧家人很清楚，如果萧家败了，张家肯定是会追杀的，所以，这一次萧家安排离开的族人都是平日里很少对外出现的，甚至可以说是资质平平的。

　　当然，萧月月除外！

　　萧暧暧是不能走的，因为他是族长继承人，如果他不死，张家的人必然不会放弃追捕，但是萧月月不同，萧月月毕竟是一个女孩，张家的人不会太放在心上。

　　所以，看到萧月月回来，萧家人的脸上都露出着急之色。

　　萧月月，是他们萧家的希望，萧家能否东山再起，就全靠萧月月了，毕竟萧家其他安排离开的人资质真的是太普通了。

　　而和萧月月一起走来的，则是曹轩！

　　“哦，萧家的余孽吗，正好，一起斩杀！”

　　张阳等人也是从萧家的人表情推断出了萧月月的身份。

　　“月月，你过来干什么？”萧暧暧朝着萧月月瞪眼，家族把一切希望都安排在了妹妹的身上，妹妹这一回来，萧家就真的没有希望了。

　　“太祖爷爷，爷爷，爸，哥哥，我是萧家的人，萧家有难我怎么能够独自离开。”萧月月侨联十分的坚定。

　　“月月，你不该来的。”萧月月的父亲长叹了一口气，萧家年轻一代最有天赋的两人便是他的儿子和女儿，牺牲自己儿子他已经是很痛心了，现在女儿也来了，这让他几乎绝望。

　　“好一个家族情深，那你们就一起在黄泉集合吧。”

　　张阳有些不耐了，就要出手，不过这时候曹轩却又是开口了。

　　“慢！”

　　曹轩话一开口，张阳的眸子便是朝他扫来，只是一眼，曹轩整个人便是承受不住威压一口鲜血喷出。

　　曹轩，连一个修炼者都不算不上，又怎么可能承受的住一位传奇宗师的威压。

　　但即便身体是在打颤，曹轩依然是咬牙说道：“传国师令，玄学界不能乱，三十六洞天福地之人扰乱玄学界秩序，触犯规则，今给尔等机会速速退去，否则，杀无赦！”

　　曹轩这话说完，全场一片寂静！

　　萧家的人愣住了，在场的玄学界人也是愣住了，就连三十六洞天福地的人也是一时没有反应过来。

　　“哈哈哈哈！”

　　半晌之后，张阳等人突然放声大笑了起来！

　　“我听到了什么，杀无赦，这真的是本座这辈子听到过的最大的笑话！”

　　祝峥放声大笑，“他秦宇就只敢找一个送死鬼来传信吗，还真是大言不惭，本座就站在这里，今天就要灭杀萧家，他能奈何本座如何。”

　　“师尊，何须你出手，只要秦宇敢来，我必灭他！”

　　三十六洞天福地的一位青年男子开口说道：“请师尊允许，灭掉萧家之后，让徒弟前去斩杀这秦宇。”

　　“哼，当初要不是看在媚后的份上，本座早就派人斩杀他了，岂能让他活在现在，不过现在既然他自己找死，那么媚后也护不住他了。”

　　祝峥脸上杀机毕露，目光凝视着曹轩，“本座就先杀了你，再去杀秦宇！”

　　面对着祝峥的杀机，曹轩整个人都在打颤，双手颤抖的伸进怀中，而后，从里面掏出了一物。

　　“国师令在此，你们要违令那就尽管来吧。”


第2285章 一人独揽狂澜！

　　曹轩此刻心里也是在打颤，到了这个时候，他只能是选择相信秦宇所说的话了。

　　曹轩从怀中掏出的是一枚玉印，看到这枚玉印，现场不少人都露出了惊诧之色，因为他们认出这枚玉印。

　　国师印！

　　这就是玄学界历代国师才能拥有的国师印！

　　见国师印如见国师，持国师印者即代国师发号国师令！

　　“国师印，就凭他也配称为国师！”

　　祝峥冷哼了一声，右手幻化成一只巨大的手掌，直接是朝着曹轩拍去，这要是拍实了，曹轩估计得成为肉泥。

　　人群屏息，他们没有想到三十六洞天福地的人这么的霸道，不过转念一想，却又觉得这样才正常。

　　秦国师纵然是国师，但那只是玄学界而已，和三十六洞天福地没有多大的关系，三十六洞天福地即使回归了玄学界恐怕也不会承认秦国师的国师身份。

　　面对着呼啸而来的巨大手掌，曹轩也是知道自己没有退路了，当下一手按在了国师印上，口中喊道：“秦国师救我！”

　　“什么，秦国师来了？”

　　听到曹轩的呼喊，在场之人的情绪也是变得有些激动起来，不管他们心里是怎么想的，但是秦国师如果此刻出现的话，至少也是让得他们多出了一丝期盼。

　　“哼，秦宇这小子根本就不敢来，方圆百里本座都感应不到他的气息。”

　　祝峥的话让得现场的人又露出了失望的神色，一位传奇宗师既然如此说了，那么秦国师就肯定是没有来了。

　　然而，就在那巨大的手掌即将拍到曹轩的头上之时，国师印突然放射出万丈的光芒，这光芒直接是洞穿了这手掌。

　　“是谁！”

　　巨大手掌瞬间破裂，祝峥脸色变得难看起来，因为在他的手掌心处有着一个血洞，此刻不断的有血液流下。

　　身为传奇宗师，本就是拥有无与伦比的痊愈能力，一般的伤根本就伤害不到根本，只需片刻时间便是可以痊愈，可现在，他手掌上的这个血洞却是无法愈合，这如何让他不恼。

　　“这是大道之伤，是真正的道的攻击，也只有这样的攻击才能伤到传奇宗师的身体。”人群有人看出了这一幕。

　　听到此话，所有人的目光都朝着曹轩手中的国师印看去，因为他们知道，伤到祝峥的就是刚刚国师印散发出来的光芒。

　　只是，这一看所有人都惊呼了出声，因为，此刻在这国师印所放射出来的光芒之中，出现了一道身影。

　　“是秦国师！”

　　人群中有人欢呼，那些玄学界的年轻子弟们，经过这些年的岁月，在这些年轻人的眼中，秦国师，那就是他们所崇拜的偶像。

　　那是独属于他们年轻一代的一个传奇！

　　四品不到的境界战龙虎山，而后斩杀控尸一族，得三会大比第一，以三十岁不到之姿成为国师，更是连斩十几位宗师！

　　每一件让人堪称热血沸腾的奇迹般的事迹，真实的发生在一个同辈人的身上，这如何能够让他们不崇拜。

　　“秦宇！”

　　萧暧暧搀扶着自己祖爷爷萧枫目光看向这边，当看到秦宇的身影时眼睛也是一凝。

　　“他就是秦宇吗？”萧枫的目光也是落在秦宇身上，下一刻脸上却是露出不可思议之色。

　　“我竟然看不透他的境界，明明不是本体，为何还如此的神秘？”

　　萧枫轻声自语，他的话让得萧暧暧浑身一震，自己太祖爷爷都看不透秦宇的修为，难道秦宇的修为又提升了？

　　而且，竟然这还不是秦宇的本体！

　　“你就是秦宇？”

　　祝峥气急败坏，他竟然被一个自己口中如蝼蚁一样的存在给伤了，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　光芒之中，秦宇的目光扫过全场，最后，落在前方的祝峥身上。

　　“曹轩，你把我的国师令宣读了吗？”

　　“读了！”曹轩连忙答道。

　　“哦，既然如此，那这是没把我的国师令放在眼中了？”

　　“哼，秦宇，你还真把自己给当国师了，真是山中无老虎，猴子称大王！”祝峥面露不屑，他把自己的受伤给归结到了自己大意被偷袭了上面。

　　自始至终，他都不认为秦宇会是他的对手。

　　原因无他，祝峥不愿意承认几年前在他眼中还只是一个小辈的秦宇，现在就有了和他平起平坐的实力。

　　张阳此刻也是眯着眼睛看向秦宇，因为他同样是看不透秦宇，但是张阳并不认为秦宇的实力会比自己高，他只认为是因为秦宇来的不是本体，所以隐藏了修为。

　　“既然这样的话，那就没有什么好说的了。”

　　秦宇摇了摇头，似乎是有些无奈，然而下一刻，光芒闪动，却是一步一步朝着祝峥走去。

　　“哼，装神弄鬼，师傅，本体都不敢来的家伙，让我来灭掉他。”

　　三十六洞天福地的一位青年男子出手了，目光阴冷的看向秦宇，“当初在三十六洞天福地恰巧我闭关修炼，不然如何容得你在三十六洞天福地放肆。”

　　青年男子快步朝着而去，直接是一剑朝着秦宇刺出。

　　“你还不够格！”

　　秦宇依然是摇头，压根就没有理会那青年男子，继续朝着祝峥走去。

　　在这片场地中，所有人就看到秦宇一袭青衫，一步一步的朝着祝峥走去，那光芒照射在他的身上，犹如披上一层神彩。

　　青年男子被秦宇如此无视，脸上露出恨意，更是全力出手，然而他的长剑还未到秦宇的跟前，突然一声炸裂，整个人彻底的炸裂开来，元神刚从体内遁出，下一刻仿佛被一只无形的大手直接给捏住了一般，碎裂开来。

　　这一幕，让得现场鸦雀无声，所有人都知道青年男子突然炸裂元神俱灭肯定是和秦宇有关，只是他们不知道，秦宇是如何做到的。

　　不过这一幕却是让观战的人群不少人脸上露出振奋之色，暗暗握紧了拳头，尤其是那些年轻人，更是眼睛都红了。

　　就在先前，他们被三十六洞天福地的人指着鼻子骂却不敢还口，对方那嚣张不可一世的气焰还在他们的眼前。

　　秦国师，一如既往的霸道！

　　“我说过了，既然违背了国师令，那就杀无赦吧。”

　　秦宇轻语，就好像在说着一件微不足道的事情，但说出来的话却是让得观战之人心绪澎湃，为之激动。

　　“秦宇你敢杀我弟子！”

　　祝峥怒了，在他的身后出现一片火海，这是祝峥火神峰的秘术，火海瞬间出现在秦宇的前方。

　　与此同时，祝峥也是双手挥拳，化作两道火龙朝着秦宇而来。

　　这两道火龙，是祝峥的全力出手，是祝峥关于火之道的领悟，传奇宗师之下，触之即死！

　　然而，面对着漫天的火海，面对着火海的包围，秦宇的神情不变，只有一个动作，那就是一指点出。

　　这一指点出，漫天星辰出现，化作一片炫目的光，直接是将火海给覆盖，而与此同时，一道流星朝着祝峥而去。

　　“不好！”

　　在秦宇这一指出手流星出现的刹那，张阳眼神一缩，朝着身边的另外两位同伴大喝：“一起出手！”

　　另外两位传奇宗师在秦宇出手的刹那脸色也是变了，听到张阳的话，没有任何的犹豫，同时朝着秦宇攻击而去。

　　瞬间，秦宇这一片空间出现崩塌，充斥着各种道韵，张阳三人同时出手，这片空间都承受不住。

　　人群在这一刻也是变得紧张起来，不少年轻人更是忍不住骂娘了。

　　三十六洞天福地太不要脸了，四位传奇宗师竟然同时出手对付秦宗师一人，真是太无耻了。

　　“万兽伏魔！”

　　张阳怒吼，一道兽影朝着秦宇而来，那气势却是要比先前对付萧家的还要盛，很显然，先前张阳并没有全力出手。

　　如此强大的攻击，让得秦宇的周遭已经是出现了空间裂缝，观战之人不得不往后退！

　　然而，面对着张阳四人的攻击，秦宇依然是保持着一指的姿势。

　　流星朝着祝峥而去，最后在半空中与祝峥、张阳四人的能量碰撞到了一起。

　　时间在这一刻都仿佛是凝固住了，四道能量与秦宇的流星碰撞在这一刹那似乎是成了永恒。

　　整片空间也都寂静了，所有人都屏住了呼吸，他们都在等待一个结果。

　　咻！

　　当流星划破兽影刺穿火龙朝着祝峥而去的时候，这一刻，玄学界人激动的双手攥紧拳头，不少人甚至都激动的红了眼眶。

　　秦国师胜出了！

　　面对着三十六洞天福地的四位传奇宗师的共同攻击，秦国师一如既往的所向无敌！

　　祝峥根本就没有想到秦宇的攻击能够突破他们四人的联手，所以当流星落在他的身上，刺穿他的身体的时候，依然是保持着瞪目的惊讶表情。

　　砰！

　　下一刻，祝峥的身体不甘的倒下！

　　张阳三人脸上的神色是既怒既惧，四人联手，竟然没有挡下对方的一指，这让他们心底有些发寒，而且，这还不是对方的本体。

　　“秦国师威武！”

　　人群之中，却是有人忍不住叫喊出声，而随着这道声音的出现，更多的人再也压抑不住内心的激动跟着狂喊。

　　“秦国师无敌！”

　　“玄学界第一人！”

　　你们三十六洞天福地的人不是嚣张吗，不是视我们玄学界人为无物吗，现在秦国师以一己之力独压你们三十六洞天福地！


第2286章 三十六洞天福地必须回归！

　　青衫飘动，秦宇站立在原地，表情无喜无悲，就好像是做了一件微不足道的小事。

　　光芒照射在秦宇的身上，映射在所有人的眼中，此刻他们就好像是看到了一位独自站在巅峰的强者，一览众山小！

　　然而，秦宇的动作并没有就此停止，祝峥的身体倒下之后，元神还在。

　　当祝峥的元神从身体出来的时候，秦宇又是一指点出。

　　“不要！”

　　祝峥的元神露出惊骇之色，因为此刻他的元神感觉到了生命的威胁，连忙转身遁去！

　　然而，一切都是徒劳，祝峥的元神还没有遁走出百米，便是突然一声惊恐的哀叫，紧接着便是彻底的消散。

　　形神俱灭！

　　祝峥步了他徒弟一样的下场！

　　“秦宇，你竟然敢杀我三十六洞天福地的峰主弟子，你就……”

　　张阳气急，祝峥在他们的眼皮底下元神都被秦宇杀死，这是彻底的对他们的无视，更是对三十六洞天福地的挑衅。

　　而且张阳他们清楚，祝峥死了，火神峰的峰主大人必然会迁怒到他们身上。

　　“我给过你们机会的，只是你们自己不珍惜。”

　　秦宇依然是摇头叹息，而他这话一出，张阳三人和三十六洞天福地剩下的全都是愣了。

　　秦宇这话什么意思？难道他真的要如那国师令所说的那样，将他们三十六洞天福地的人全都杀死，真的要杀无赦？

　　“秦宇，我承认你很强，但想要灭掉我们全部，未免口气也太大了一点！”

　　到了此刻，张阳等人终于是正视起来秦宇了，他们发现，几年前在他们眼中只是蝼蚁一样的秦宇，现在已经是有了和他们平起平坐的资格了。

　　“我给过你们机会的，是你们自己不珍惜。”

　　秦宇依然摇头，还是那副神色，不过下一刻，手指又是缓缓抬起。

　　看到秦宇手指抬起，张阳三人脸色大变。

　　“秦宇，你敢对我三十六洞天福地的人出手，必然会遭到追杀的。”

　　“杀一个是杀，杀十个也是杀，有什么区别吗？”

　　秦宇淡然一笑，而后一指点出，刹那之间，漫天星辰出现，直接是将张阳三人包围。

　　星辰遮挡了所有人的视线，以至于在场观战之人没法看到星辰内的情况，这让观战之人有些着急。

　　不过星辰出现的快，消散的也快，当星辰消散的那一刻，在场所有人都惊呼出声。

　　因为，星辰消散，张阳三人的身体直挺挺的倒在了地上，已经是没有了气息，就连他们的元神的都已经是烟消云散了。

　　张阳三人死了！

　　全场鸦雀无声，哪怕先前被三十六洞天福地给嘲讽的恨不得热血上涌一刀劈下去的那些年轻人，此刻心里也是有些发毛。

　　秦国师，竟然真的把三十六洞天福地的四位传奇宗师给杀死了！

　　在所有人心中，他们都以为秦国师杀死了祝峥是为了立威，接下来可能便是和三十六洞天福地进行谈判，所有人都没有想到，秦宇会这么干净利落的直接把三十六洞天福地剩下的三位传奇宗师也给灭了。

　　这是根本就没有把三十六洞天福地给放在眼里啊。

　　这一刻，所有人都想到了当初秦宇让他人代传的国师令，不从者杀无赦，秦国师真的是做到了。

　　萧家这边的人脸上也是露出了惊喜之色，三十六洞天福地的四位传奇宗师死了，萧家的灭顶之灾解除了，剩下的那几位宗师根本不足为虑。

　　“我就知道，你不会让我失望的。”

　　萧月月轻声自语，在今日曹轩找到她的时候，她便没有任何考虑便是答应了曹轩一起前来宣读国师令，只因她相信秦宇，相信秦宇不会让她失望。

　　三十六洞天福地这边，此刻剩下的八位宗师却是浑身都在颤栗，他们的师尊，各峰的大人竟然就这么死了。

　　这一刻，三十六洞天福地的宗师望向秦宇的目光如同看向一个恶魔，这人，实力太恐怖了。

　　秦宇的目光落在三十六洞天福地剩下的八位宗师身上，这八位宗师变得极其的惊恐，目光死死的盯着秦宇的手指。

　　在他们眼中，那根本就不是手指，而是死神的镰刀。

　　连他们的师尊和大人们都没有在这一指之下逃生，更遑论是他们。

　　而如他们所料的那般，秦宇又一次伸出了手指。

　　漫天的星辰又一次出现，不同的是，这些星辰在观战之人眼中是如此的绚烂和美丽，但是在他们的眼中就是盛开的死神之花。

　　星辰划过，三十六洞天福地的八位宗师中的七位都倒下了，只剩下一位青年男子浑身哆嗦的站在原地。

　　还有一位竟然没有死？

　　人群诧异，连传奇宗师都抵挡不了的这星辰一击，竟然反而是被一位宗师给承受下来了。

　　不过随即秦宇的话便是让得他们恍然大悟，不是这宗师承受下来秦国师的这一击，而是秦国师特意留对方一命。

　　“回去告诉三十六洞天福地的人，玄学界已经不是当初那个时代了，三十六洞天福地想要回归可以，但是玄学界不能乱！”

　　这一次，面对着秦宇的话，那位宗师一点也不敢反驳，唯唯诺诺的点头之后，慌张的便是朝着某个方向离去，生怕走慢了一步秦宇就会改变了主意一样。

　　而秦宇的话，让现场的世家和门派的人也是再次沸腾，秦国师真的是太强势了，这是留着这青年男子将警告的话传递到三十六洞天福地去。

　　云松子三人相互对视了一眼，脸上的表情却是有些复杂，那是一种欣喜和愧疚同时又夹杂着担忧的复杂表情。

　　欣喜的是，这一次三十六洞天福地是铩羽而归，愧疚的是他们身为守护者，却根本无力守护玄学界，面对着三十六洞天福地的强势，最终却是选择了忍让。

　　至于担忧，是因为他们知道，出来的三十六洞天福地的这些人，所拥有的实力相对于整个三十六洞天福地来说不过是九牛一毛。

　　不说三十六洞天福地的那些峰主，就是各峰的大人实力便是极其的恐怖，张阳四人，在各峰的大人之中实力并不算靠前的。

　　秦宇杀死了三十六洞天福地的四位传奇宗师和八位宗师，这笔账三十六洞天福地必然是不会就此善罢甘休的，肯定会有人再次出来的。

　　而下一次三十六洞天福地派遣出来的人，实力必然远远超过这一次，到那时候，玄学界能够抵抗的住吗？

　　要是抵抗不住的话，按照三十六洞天福地的人的脾性，必然会在玄学界掀起一场腥风血雨。

　　云松子三人能够想到，各世家的组长和门派掌门也能想到，同样是在高兴之余，眼角难掩一抹担忧之色。

　　不过，年轻一辈却是不管这些了，在这一刻尽情的狂呼出声，他们的偶像胜出了，而且还是摧枯拉朽般的胜利，直接是将不可一世的三十六洞天福地的人给灭杀了，还有什么比这一幕更让人热血沸腾的。

　　灭掉了三十六洞天福地的人之后，秦宇并没有多说什么，目光落在萧暧暧和萧月月兄妹上，点了下头，而后身影便是消散，光芒重新落入国师印中。

　　直到秦宇的身影消失，在场的人这才想起，出现在这里的不是秦国师的本体，而只是秦国师的一道念身。

　　一道念身竟然都可以轻松的灭掉四位传奇宗师，秦国师的真正实力到底是有多高了？

　　这一刻，所有的人都沉寂了，在内心中遐想起来。

　　遥远的广州某座山峰的凉亭中，一位青年男子和一位老道相互对坐着。

　　“三十六洞天福地想要回归，必然是要通过出口，如果将出口封印的话，那么是否就能阻止三十六洞天福地的回归？”

　　青年男子开口了，目光落在老道的身上。

　　“你觉得你的封印可以阻止的了？”老道反问道。

　　“单凭我一个人肯定是不行，不过我相信要是加上前辈的力量，也许能够拖延的住三十六洞天福地的回归时间。”

　　“可是，为什么要拖延呢？”

　　“三十六洞天福地回归，玄学界必然大乱，到时候没准还会波及到俗世，难道这是前辈愿意看到的？”秦宇毫不犹豫地答道，声音中也是带着一丝质问的语气。

　　面对着秦宇的质问，老道却是洒然一笑，“你告诉我，三十六洞天福地的建立是因为什么？”

　　“那群峰主为了追求所谓的长生成仙所另外开辟的小世界。”

　　“那么这个小世界存在的根本又是什么？”

　　“是三十六条龙脉！”

　　秦宇想也不想的就回答出来，因为这一点他上次进入三十六洞天福地的时候已经是知道了。

　　只是，回答完之后秦宇却是突然顿住了，随即眸子一亮，因为他突然明白老道会这话的含义了。

　　“前辈的意思是说龙脉？”

　　“是啊，这么多年过去了，这些龙脉也是时候该回家了。”

　　老道微微一叹，秦宇也终于是明白了老道的用意了。

　　三十六洞天福地回归，虽然会造成玄学界大乱，但同样的也会因此给玄学界带回来三十六条龙脉！


第2287章 一切才刚开始

　　当初，三十六洞天福地创建之时，华夏大地龙脉被抽走三十六条，导致整个华夏大地龙脉凋零。

　　试想一下，整个华夏大地一共才多少条龙脉，被抽走了三十六条，几乎是等于抽走了过半的龙脉，而且还都是成年龙脉。

　　被抽走三十六条龙脉，对于整个华夏大地，对于生活在这片土地上的所有人都是有着巨大影响的。

　　首先对于玄学界来说，失去了龙脉，导致天地灵气减少，修炼的难度大大的增加，尤其是对于风水师来说，龙脉减少，导致于寻龙点穴也是更加的困难。

　　实际上，如果了解风水这一行的便是知道，很多关于龙脉的描绘和记载都是在千年前的，难道那时候的古人的智慧就真的高于后人吗？

　　当然不是这么的简单，真正的原因便是因为古人有参考物，有那么多的龙脉可寻，寻到了龙脉自然就可以研究龙脉的特性了。

　　而后面的风水师，因为龙脉稀少，没有了参考物，只能是根据古人留下的经文和记载去研究，正如雾里看花一样，难以洞察到龙脉的特性。

　　这是龙脉对玄学界的影响，而对于俗世来说，也是有着巨大的影响。

　　龙脉，是一地之魂，孕育着一方百姓。

　　所谓人杰地灵就是这么个意思，好地孕人杰！

　　所以，当老道提到龙脉的时候，秦宇便是明白了老道的意思。

　　不管如何，龙脉必须回归，至于三十六洞天福地回归会霍乱玄学界乃至于影响到世俗，那也是必须面对的事情。

　　“盛世即将到来了，乱世也是将要开启了。”老道悠悠一叹，而后站起，走出了凉亭，三两步便是消失在了山林深处。

　　老道走了，剩余秦宇一人站在凉亭之中，许久之后，秦宇也是起身，朝着山下而去。

　　三十六洞天福地的人虽然是被灭了，但是秦宇知道，真正的大战现在才刚刚开始。

　　风雨欲来山满楼！

　　广州，秦宇的别墅小区的凉亭内！

　　云松子三人加上萧枫此刻正坐在凉亭内，一道青年身影正缓步朝着这边走来。

　　“感谢秦国师的仗义出手，此等大恩我萧家没齿难忘。”

　　萧枫看到秦宇走近，连忙从石凳上站起身，就要给秦宇行礼，最后却是惊骇的发现，有一股力量托着他，让他根本没法鞠躬。

　　“萧老严重了，我与萧暧暧和萧月月都是好友，萧家有难自然不可能袖手旁观。”秦宇笑了笑，来到了萧枫的面前。

　　“而且，既然我是国师，自然不可能坐视三十六洞天福地的人霍乱玄学界的秩序。”

　　秦宇这话一出口，一旁的云松子三人脸上却是露出了惭愧之色，秦宇是国师，他们三人却也是守护者，只是面对着三十六洞天福地，他们三人选择了退缩。

　　“这一次你们来找我是为了三十六洞天福地的事情吧。”

　　秦宇在石桌的另外一个石凳上坐下，目光看向云松子等人，说道。

　　“嗯。”云松子点了点头，说道：“秦国师，虽然说现在三十六洞天福地的人已经被你给灭杀了，但是我相信三十六洞天福地吃了这么大的亏，必然不会就此善罢甘休的，肯定还会卷土重来。”

　　秦宇没有说话，似乎是在沉吟，而云松子等人看到秦宇沉吟，也都没敢出声打扰。

　　看着秦宇沉吟的神态，云松子三人心里却是感慨万千。

　　曾几何时，秦宇在他们的眼中只是一个惊才绝艳的小辈，一直是到与西方一战几人才真正重视起来秦宇。

　　但随着滇国事件和火神台事件，云松子三人便是明白，这个他们重视的小辈，已经是到了和他们平起平坐的地步了，甚至在某些方面还赶超了他们。

　　但是即便如此，云松子三人对待秦宇的态度也是以一种平等的态度去看待，然而随着昨日秦宇轻描淡写的灭掉了三十六洞天福地的人后，云松子三人便是知道，他们的态度要改变了。

　　秦宇，已经是超越他们太多了。

　　面对强者，他们必须要保持尊敬了。

　　秦宇这一沉吟便是盏茶时间，随后，手指轻轻的在石桌上敲击了几下，“兵来将挡水来土掩。”

　　听到秦宇这话，云松子等人浑身一震，因为他们知道，秦宇这话是意味着要和三十六洞天福地斗到底了。

　　“秦国师，反正我萧枫这条命是你救的，不管你要干什么，我都全力追随你！”

　　萧枫第一个表态了，他这话的意思也是很明确了，如果秦宇要和三十六洞天福地对上，他可以打头阵冲锋。

　　云松子在听到萧枫表态之后却是皱了皱眉，犹豫了那么片刻，不过最终还是开口了，“秦国师，萧兄，其实我觉得咱们可以和三十六洞天福地谈判的。”

　　“怎么个谈判法？”江凤英在一旁追问道。

　　“我相信，三十六洞天福地的人回归，也不是想要统治什么世界，他们要的不过是一块地盘，国内大山何其之多，咱们只要让出一片区域给他们就可以了，至于他们看上的一些山门，可以让那些世家和门派退出来，我们进行其他方面的弥补。”

　　“当然，让出哪座山头哪些福地不是三十六洞天福地说了算了，而是经过商议和谈判的，最好的办法就是让三十六洞天福地付出一些代价来购买他们想要的地方。”

　　听到云松子说到这里，秦宇突然抬起头，轻语了一句：“拆迁！”

　　秦宇这两字一出口，云松子几人是一脸的茫然，不知道秦宇说些什么，然而秦宇自己却是知道自己为什么会说出来这两个字。

　　因为云松子所描绘的一切，就和拆迁是一样的道理。

　　给予补偿，然后让搬离原址，不愿意的话，那就强制动手！

　　两者是如此的相像，都是一方弱者，一方是强者。

　　“你觉得大象会跟蚂蚁谈判吗？”

　　秦宇的一句反问让得云松子哑然。

　　“在三十六洞天福地的人眼中，玄学界不过是蝼蚁一样的存在，你觉得他们会接受谈判吗？”

　　“事在人为，我们可以尝试一下，不管如何这都是一个办法。”云松子还是有些不愿意放弃。

　　秦宇笑了，而后却是站起身，“你们可以去尝试。”

　　秦宇知道，云松子三人是不死心，但是他相信，过不了多久，云松子三人就会死心的。

　　而在这之前，他得做一些防备。

　　秦宇走了，萧枫也是跟着走了，但是云松子三人却未离开。

　　“你们说，秦国师如今的境界应该是到什么地步？”江凤英看着秦宇离去的背影，有些好奇的询问道。

　　“应该是没到八品吧。”云松子有些不确定，“张阳是七品后期，正常来说只要是七品大圆满便是可以轻易灭杀掉张阳，但秦宇本体并没有前去，只是一道意念，所以秦宇的境界很有可能是在七品巅峰。”

　　“七品巅峰，如果三十六洞天福地的那些峰主不出手的话，也许秦国师真的可以一人抗下三十六洞天福地。”

　　“难啊。”云松子摇了摇头，“据我所知，三十六洞天福地各峰的大人当中，其中也有七品巅峰的存在，秦国师要想以一己之力对抗三十六洞天福地可能有些不现实。”

　　“不管怎么样，我们还是先和三十六洞天福地那边取得联系，看看能不能谈判吧。”

　　云松子三人最终商议好之后，也是起身离开了。

　　而此时的三十六洞天福地，因为一则消息而集体震惊。

　　“什么，咱们的人在外面被人全部灭杀了，就留下了一人回来报信？”

　　“怎么可能，张阳大人他们的实力在玄学界不是无敌了吗，怎么还会有人是他们的对手？”

　　“肯定是玄学界那些人用了一些阴谋手段，不然张阳大人他们不可能会失败的。”

　　“你们知道什么，张阳大人他们是被一个人给杀死的，而且人家只是手指动了那么两下，两下就把张阳大人他们全给灭了。”

　　这道声音一出，人群一阵沉寂。

　　“而且我听说，那人好像是现在玄学界的国师，叫什么秦宇的。”

　　“秦宇，这个名字怎么有些熟悉？”

　　“我也觉得有些熟悉，好像在哪里听到过这个名字。”

　　“你们记不记得，七八年前曾经有一批玄学界的年轻人来到咱们三十六洞天福地，其中就有一位叫秦宇的，当时闯塔的时候还闹得挺轰动的，很多大人都现身了。”

　　“对，你这么一说我想起来了，确实是有那么一个人。”

　　“你们说这个秦宇那个叫秦宇的国师会不会是同一个人？”

　　“怎么可能，当年那秦宇虽然惊艳，但连宗师都不到，但是据报信的人回来说，那叫秦宇的国师最起码有七品大圆满的境界，一个人怎么可能在短短的七八年的时间跨越两个大境界。”

　　风水峰峰顶，原本安静冷清之地，但是这一刻却是有着数十道身影出现在这里。

　　岳萱萱看着坐在宝座上的师傅，神情有些复杂，因为她知道，外面这些人都是为了秦师兄而来的。


第2288章 秦宇的境界！

　　“师傅，外面那些大人已经是到齐了，廖斌大人和阳一大人已经是赶过去了。”

　　媚后坐在宝座之上，依然是一袭红色轻纱披身，雪白的肌体若隐若现，曲线玲珑，尤其是慵懒的神态，如果有任何一位男人在这里，必然会被勾动原始的冲动。

　　面对着自己徒弟的话，媚后似若未闻，许久之后，却是突然一个旋转坐起身，脸上露出了笑意。

　　“好一个秦宇，本座果然是没有看错他，竟然在这么短的时间达到了这个境界，让本座也是大吃了一惊。”

　　媚后笑意连连，这让岳萱萱脸上露出了不解之色，秦师兄杀死了三十六洞天福地的人，为何师傅还这么的高兴？

　　“萱萱，你肯定觉得为师应该感到生气对不对？”

　　媚后似乎是知道自己徒弟心中所想，洒然一笑，“那些人死了于我有何干。”

　　“可是师傅？”

　　“我知道你想说什么，不过萱萱，我要告诉你的是，也许现在我们三十六洞天福地是一个整体，但等到真正回归之后，也许，三十六洞天福地可能就不存在了。”

　　媚后脸上露出意味深长的笑容，实际上，早在峰主们定下了回归之期的时候，三十六洞天福地各峰之间的关系便是变得复杂起来。

　　因为，回归之后，必然会要面临着两个问题，一是地盘二是资源。

　　洞天福地就那么多，不可能每一峰都拥有，自然会涉及到一系列的分配问题。

　　而所谓的资源就更复杂了，除了地盘还有修炼的资源，甚至于新鲜血液的补充，这些都得要面对。

　　所以别看三十六洞天福地对外是一体，但实际上各峰之间都有着各自的小算盘。

　　“不过，现在说这些还早，去看看这些人想要怎么对付你的秦师兄吧。”

　　媚后妙目光彩一闪而后恢复正常，下一刻便是带着岳萱萱朝着山巅之处而去。

　　风水峰的山巅，此刻已经有着数十位各峰的大人在那汇聚，而作为风水峰第一的阳一此刻正陪着这些人。

　　“各位，秦宇虽然在我风水峰呆过一段时日，但和我风水峰并无关系。”

　　“好，有廖斌你这一句话，本座到时候就直接出手斩杀秦宇了。”

　　“哟，好大的口气啊。”

　　媚后带着岳萱萱走到顶峰之处，正好是听到了某峰的大人的话，脸上露出一缕不屑之色，“张泉，你是觉得你比张阳还厉害吗？”

　　媚后这话一出，先前说要斩杀秦宇的那人脸色却是一下子变得难看了起来，因为，论实力，他比不上张阳。

　　“哼，我可不相信秦宇是真的靠实力杀死张阳他们的，一个当初连六品宗师都不是小子，现在会有七品大圆满以上的境界，这怎么可能！”

　　张泉的话，让得现场不少人都点了点头，他们和张泉一样，都不相信秦宇的实力会达到这个境界，因为这根本就不可能。

　　整个修炼历史上就没有出现过这样逆天的存在，八年时间，从五品到七品大圆满，这简直就是不可能的事情。

　　“我怀疑的是，很有可能玄学界还有一两位老不死的存在，他们假借秦宇之手出手杀掉了张阳等人，对外造成了一个错觉。”

　　“这个分析很有可能，如果是七品大圆满出手，想要伪装成秦宇自然不可能会被识破。但是不管怎么样，张阳等人被杀，我们三十六洞天福地不可能无动于衷。”

　　“没错，要是就这么算了，那我们三十六洞天福地的威严何在，到时候峰主们问起我们如何向峰主交代？”

　　听着各峰大人的议论，岳萱萱心情却是有些复杂，既有骄傲也有担忧。

　　骄傲是这些各峰的大人汇聚在一起是因为自己秦师兄的原因，秦师兄能够让平日里高高在上的大人们为了他一个人而兴师动众，这也算是一份荣耀了。

　　担忧的是，这些大人们一个个都斩钉截铁的要斩杀秦师兄，秦师兄能够抵抗的住吗？

　　“各位，刚刚得到消息，玄学界那边有意要和我们谈判。”

　　一道身影出现在了风水峰的顶峰，这是又一峰的大人。

　　“谈判，他们拿什么跟我们谈判，真是好笑。”

　　“杀了我们的人，现在跟我们说谈判，这是当我们三十六洞天福地好欺负的吗？”

　　“各位，听我一言。玄学界不是要谈判吗，那就跟他们谈判就是，只是到底怎么谈，那这主动权在我们这里，要是他们不能答应我们的条件，那我们也就出师有名了。”

　　一位大人阴测测地说道，而他的话也让其他大人笑了，因为他们都懂这话里潜藏的意思。

　　“好，回复玄学界那边，一个月之后进行谈判！”

　　……

　　三十六洞天福地因为某种目的同意了和玄学界谈判，得知消息的云松子三人兴奋不已，开始去邀请各派的掌门还有世家家主，约定好一个月之后聚集。

　　面对着玄学界的变动，杀死了三十六洞天福地的人的秦宇却是显得很平静，依然是每天过着普通人的生活。

　　实际上，从一年前开始，秦宇便是不再修炼了，因为他知道，再没有突破这个瓶颈之前，再修炼也是无异。

　　一年前，秦宇已经是站在了七品巅峰境界，或者更准确的说，只要秦宇愿意，他随时可以踏入八品尊者境界。

　　但是秦宇并没有这么做。

　　因为，要想成为尊者，就必须斩掉自我！

　　然而秦宇不敢确定斩掉自我之后会出现什么样的变化，他有太多的放不下，所以这条充满变数的路他不会选择。

　　不过，这一个月，秦宇并不是什么事情都没有坐。

　　离着秦宇别墅小区不远的一座大山中，此刻秦宇的身影出现在这里，右手一挥，那靠近山底的地方出现了一条通道，而后，秦宇的身影消失在里面。

　　山底深处有着一个洞穴，这是一个刚挖了没多久的洞穴，洞穴不大，但在最里端，却是有着一口石棺。

　　石棺之上，静静的漂浮着一个紫金炉，此刻这紫金炉正不断的有光芒流入石棺被石棺吸收。

　　“包师兄，我来看你了。”

　　秦宇静静的站在石棺之前，开口说道。

　　没错，这石棺里面葬着的正是秦宇的师兄包应龙。

　　当日，从轮回殿殿主那知道另类的复活之法后，秦宇便是开始寻找材料，先是向弃道人借了那一口石棺，而后更是从小九那里得到一件圣器。

　　这件紫金炉便是圣器，是轮回殿殿主赠予给小九的口粮。

　　当初，小九从轮回殿出来，从轮回殿殿主那里得到了十件圣器作为口粮，不过以小九的抠门程度，为了让小九拿出一件圣器来，秦宇可是付出了不少的代价。

　　石棺加上圣器，复活包师兄的条件已经是满足了一半多了，而现在秦宇能做的就是等待，等待包师兄变身圣器。

　　“包师兄，不管三十六洞天福地回归会造成玄学界任何的动乱，不过你放心，天极门不会出现任何的问题。”

　　这是秦宇对包老的保证！

　　斗转星移，一个月的时间转瞬既逝！

　　神农架，作为国内难得没有被破坏的森林，此刻却是迎来了一批又一批的玄学界中人。

　　早在一个礼拜之前，神农架便是彻底的封山，云松子三人在神农架布下了阵法，不是玄学界人根本就没法踏入此山。

　　而此刻在这神农架的深处，却是有着一个方圆百丈的空地，在这片空地之上，已经是摆了不少石桌石凳。

　　云松子三人静坐在高台之上，下面则是坐着各世家的家主和各派的掌门。

　　午时三刻，云松子三人的目光却是看向山林深处，都已经过了约好的时间点了，三十六洞天福地的人为何还没有出现？

　　台下的众多世家家主和门派掌门也是开始窃窃私语了，难道三十六洞天福地的人不来了？

　　“我们会不会中计了，我们都离开了各自的山门，要是三十六洞天福地的人此刻偷袭我们的山门？”

　　一位门派的掌教突然面色变得难看起来，而他这话一出，人群的气氛便是变得惊慌失措。

　　“各位，我相信三十六洞天福地的人还不至于如此卑鄙，而且，就算真的这样，各位觉得就算你们回去了就能抵挡的住三十六洞天福地的人吗？”

　　云松子看到众人情绪不安，连忙开口安抚。

　　“哈哈，还算有点见识，我三十六洞天福地要灭杀你们，何需使用这种手段。”

　　一道笑声突然响起，而后在场之人便是感觉到一股威压出现，下一刻，只感觉一股罡风刮过，在那高台之上，出现了七道身影。

　　三十六洞天福地的人，终于是到来了。

　　“各位道兄来了，请坐！”

　　云松子看到眼前七位三十六洞天福地的人，眼睛微微缩了一下，因为，这七位都是传奇宗师，而且都是七品中期以上境界。

　　“坐，我等为什么要坐，你们有人可以和我们平起平坐吗？”

　　三十六洞天福地的一位传奇宗师开口了，话语和不屑的语气却是一下子让得全场变得沉寂。


第2289章 不是秦宇！

　　谈判，是要建立在双方有对等实力上面的，没有对等的实力妄图谈判，那只能是任人宰割。

　　而关于这这一点，在中国的清朝末期已经是得到了很好的证明。

　　三十六洞天福地传奇宗师的话，让得云松子眉头也是紧紧的皱了起来，不过这样的情况也是在他的意料之中。

　　不说实力上的优越感，就是因为被秦宇杀死的那些三十六洞天福地的人，这件事情也必然会导致三十六洞天福地的人夹着盛气凌人和报复的口吻。

　　“玄学界藏龙卧虎，可远远没有你们表面看到的这么的简单。”云松子意味深长地说道。

　　“哈哈，你指的是秦宇吗，正好，我等过来就是要将这秦宇给斩杀掉，你们玄学界不是要和我们谈判吗，这秦宇不是你们玄学界的国师吗，那就让他滚出来和我们谈判。”

　　“至于你们，还不够资格！”

　　三十六洞天福地的这位宗师此刻是赤裸裸的嘲讽在场的所有人了，下方的世家家主和门派掌教都露出了愤怒之色。

　　然而，就和上次萧家望阴镇一样，虽然愤怒，但是这些世家家主和门派掌教却也是无可奈何，因为这三十六洞天福地的传奇宗师虽然话的说难听，但却说出了事情。

　　要想和三十六洞天福地谈判，那最起码家族或者门派内要有一位传奇宗师，可整个玄学界传奇宗师就那么几位，又能从哪里去寻找？

　　“各位，如果你们执意要如此，那最后的结果只会是整个玄学界彻底的混乱，就算被你们三十六洞天福地得到山门，也都是被破坏殆尽的，这应该不是你们愿意看到的吧。”

　　“破坏山门，你们要敢这么做，那就等着被灭满门吧。”

　　三十六洞天福地的人怒视着云松子，气氛，一下子变得紧张起来。

　　此刻，三十六洞天福地的七位传奇宗师彻底的释放出来了威压，恐怖的压力让得对面的云松子三人面色，连忙抵抗，同时更是让高台之下的世家家主和门派掌教神情变得惊恐起来。

　　七位传奇宗师共同施展出来的威压，这是一股极其恐怖的力量，不少家主和掌教脸色已经是变得苍白了起来。

　　“你们三个还不行，要想谈判，让秦宇亲自来！”

　　七位传奇宗师不屑的看向云松子，哪怕同样是传奇宗师，云松子三人的境界最高不过七品中期，而这边却是有七品后期的存在。

　　就算境界相同，数量上三十六洞天福地也是死死的压制住云松子三人。

　　气机牵引之下，云松子三人已经是有些顶不住了，到了这时候，云松子突然想到自己当初提出谈判的时候，秦宇脸上露出的笑容。

　　很显然，秦宇根本就是想到了三十六洞天福地不可能会答应谈判，这不过是自己三人的一厢情愿罢了。

　　“各位，你们真的要这样做吗？”

　　“哈哈，既然这一次你们全都集合了，那就一次把你们一网打尽吧，省的还要一个个去寻找，相信把你们都灭杀了之后，玄学界便是没有人了。”

　　这一刻，三十六洞天福地的人杀机毕露，终于露出了他们的獠牙，所谓的谈判，根本就是他们的一个陷进，一个趁此机会将玄学界一网打尽的陷进。

　　轰！

　　终于，云松子三人挺不住了，在七位传奇宗师的威压下，其中还有三位传奇后期的威压之下往后踉跄了几步，口中溢出了鲜血。

　　云松子三人如此，那些世家家主和门派掌教更是可想而知了，一个个不堪的倒飞了出去，整个会场一片狼藉。

　　“不堪一击，那秦宇还不出来吗，还是害怕躲起来了，不过不管躲在那里，等灭掉了你们之后，我等都会将其找出击杀。”

　　“真是悲哀，你们的国师已经是抛弃你们独自逃跑了。”

　　“没事，先从里面身上收取一些利息吧。”

　　三十六洞天福地的一位传奇宗师出手了，右手一挥，一位门派掌教直接是身体爆裂开来，只剩下一道元神一脸惊恐的朝着远处遁去。

　　“在本座面前还想跑！”

　　这位传奇宗师脸上露出不屑之色，右手食指朝着这门派掌教的元神连着点了三下，那门派掌教的元神哀嚎了一声，下一刻却是烟消云散。

　　一位宗师，就这么死了！

　　玄学界其他的家主和掌教一脸的惊骇，因为第一次他们发现自己离着死神这么近。

　　而就在这不久之前，作为一族族长和一教掌门，他们在玄学界的地位是顶级的，可是现在他们发现自己和被待宰割的羔羊没有任何的区别。

　　这个事实让得这些家主和掌教几乎羞愧的欲死，他们想要拼死一搏，可巨大的实力差距却是有让他们感觉到了恐惧。

　　不过，终究还是有人站出来了。

　　“三十六洞天福地欺人太甚，我跟你们拼了。”

　　一位掌教出手了，直接是朝着一位传奇宗师打去，这是一位宗师级别的掌教，一出手便是风云变幻，全力一击甚至是让空间都出现了裂缝。

　　然而，三十六洞天福地的传奇宗师却只是冷冷的看着这掌教，下一刻，双眸之中突然射出了两道紫光，这两道紫光落在掌教的身上，掌教连叫都没有叫一声便是彻底的魂飞魄散。

　　这一幕，让得其他热血上涌就要拼命的家主和掌教都一下子冷静了下来，拼命他不怕，匹夫一怒还血溅五尺！

　　可是，他们愿意拼命但却不愿意送死，实力差距真的是太大了，哪怕就是他们燃烧元神自爆恐怕对方都不会给他们这个机会。

　　“哈哈，我早说了你们玄学界不堪一击，你们这样的废材，也不需要存在了。”

　　又一位传奇宗师出手了，朝着一位穿着道袍的老者出手，而在场的不少人都认识这位老者，那就是青城山云虚观的观主清虚道长。

　　只是，面对着传奇宗师的出手，清虚道长虽然想要抵抗却也无力，整个人便是被控制着朝着对方飞去。

　　“去死吧！”

　　传奇宗师桀桀怪笑了一声，而后右手一握，一只大掌朝着清虚道长拍下去，这要是拍实了，清虚道长估计肉身就没了。

　　然而，就在大手出现在清虚道长的头顶之上时，一柄百丈剑芒突然从某处射出，一剑，将这大手给劈成了两半。

　　攻击被人破坏，那传奇宗师不怒发笑，目光盯着一个方向，“秦宇，你终于是隐藏不住舍得出来了。”

　　听到这传奇宗师的话，此刻全场沉寂下来，所有人的目光都朝着剑芒射来的方向看去，那里，有着一道身影正缓缓走来。

　　“真的是秦国师来了吗？”

　　不少家主和掌教脸上露出激动之色，因为他们还记得一个月前秦国师轻易斩杀四位传奇宗师的一幕，如果真是秦国师来了，没准事情又有转机了。

　　然而，此刻被救的清虚道长脸上却是没有任何的高兴之色，相反还带着苦涩的笑容，因为他知道来的人不是秦国师！

　　来的人是他的爱徒，连云子！

　　连云子，在玄学界的名气自然不弱，所以，在场的家主的掌教也是相继认了出来，当知道是连云子的时候，这些家主和掌教脸上都露出了一缕失望的神色。

　　连云子，虽然说天资也很厉害，但到底是比秦国师差了一点，而且自从三会大比之后，连云子便是彻底的在青城山不出来，所以名气倒是慢慢降低了。

　　“不是秦宇，什么连云子，本座没有听说过。”

　　但知道来者不是秦宇之后，那传奇宗师的脸色却是变得难看了起来。

　　“青城山云虚观第三十二代大弟子连云子。”

　　然而，不管这传奇宗师的脸色如何，连云子却是一步一步沉着的走到了众人的面前。

　　与此同时，在连云子的后方，也是涌入了一大批的年轻人，这些，都是各大门派和世家的年轻人。

　　“你们怎么来了？”

　　“族长，我们担心三十六洞天福地的人使诈。”

　　“掌教，我们害怕三十六洞天福地的人对你们下手。”

　　这些年轻人的回答大同小异，都是担心家主和掌教的安危自发的赶来。

　　“好，来的好，既然都来了那就全部都留下吧。”

　　那位被连云子剑芒给射破大手的传奇宗师狂笑了起来，下一刻，双手掐诀，一个巨大的能量球在他的手里聚合。

　　“不要让他凝结成功，他想要灭掉所有人！”

　　看到这一幕，云松子三人脸色大变，此刻三人心里已经是后悔举办这一次谈判了，因为这根本就是落入了三十六洞天福地的人的圈套。

　　云松子三人想要出手，但是另外六位传奇宗师的气机稳稳的压制住他们三人，只要一动，必然遭受到这六位传奇宗师的凌厉一击。

　　听着云松子的话，连云子的表情没有任何的变化，不过在他的头顶上方，却是出现了一柄青色长剑。

　　“世有三把剑，斩你，斩他，斩我，此剑斩你！”

　　连云子的声音很平淡，但此话一出，整个周遭的温度陡然下降，同时，青色长剑带着无尽的杀戮之气朝着那传奇宗师而去！


第2290章 玄学界不只有秦宇！

　　连云子的这一招，在场的不少人却是认了出来！

　　因为，当初在三会大比的时候，秦宇和连云子还有佛子三人合力对战伯战的时候，连云子施展的便是这一招。

　　这是一柄杀戮之剑！

　　只是，和当年的杀戮之剑相比，这一刻，无论是杀戮之气还是威力都不可同日而语。

　　当连云子的这柄杀戮之剑一出的时候，在场的玄学界人只感觉浑身发冷，那种杀戮的气息让得他们心颤。

　　相比起当年那一剑，此刻这一剑的威力增长的已经是不止百倍了。

　　“有点名堂！”

　　对面的传奇宗师看到呼啸而来的青色长剑，眼瞳也是收缩了一下，因为这青色长剑给他传来了一种危险的感觉。

　　“道藏万物，给我破！”

　　传奇宗师双手在空中结了一个手印，一个巨大的漩涡出现，这漩涡朝着青色长剑而去，似乎是要将青色长剑给吞噬掉。

　　然而，一直是面无表情的连云子在这一刹那，眼中却是闪过了一缕不屑之色，接着，所有人便是看到那青色长剑直接是刺破了漩涡，朝着传奇宗师而去。

　　“这怎么可能！”

　　看到自己的攻击没有抵挡下青色长剑，传奇宗师脸色大变，连忙双手就要再次掐诀，但是已经是迟了。

　　在手印掐到一半的时候，青色长剑便是已经近身，见状，传奇宗师只能面露不甘，而后一个闪身就要躲过去。

　　然而，在这一刻，青色长剑的速度却是陡然加快，一剑刺入传奇宗师的身上，带着传奇宗师朝着前方呼啸而去，一直到刺穿了十几颗巨树之后，才钉入一颗大树之中。

　　这一幕，让得人群瞬间寂静，不过下一刻玄学界人却是集体欢呼出声。

　　一招，连云子一招就击败了一位七品中期的传奇宗师，这样的战力，可秦国师一个月前的战绩相比也不逊色。

　　“是的，连云子也是一个天纵之才，当初三会大比也只是比秦国师差了那么一筹，而且当时的连云子并没有出尽全力，不然谁胜谁负还不一定。”

　　“这些年，秦国师的光芒太甚，几乎是遮掩住了同期的所有天才，这才让得我们忽视了其他的天才，但实际上，相比起以往，这一批的年轻人几乎都可以用耀眼来形容了。”

　　“而且连云子这么多年一直都隐居在青城山，真实实力到底怎么样没有人知道，不过从现在看来，恐怕就算是比秦国师也差不了多少。”

　　看到连云子一招击败七品中期的传奇宗师，人们才突然想起，这位，可是当初可以和秦国师比肩的天才。

　　清虚道长看着自己的徒弟，脸上却是露出复杂的神色，因为没有人比他更清楚自己这徒弟这些年来为了追上秦宇的步伐所付出的努力。

　　一个人深入青城山禁地鬼窟，最后伤痕累累就剩下那么一口气才出来，然而疗养了一段时间之后，便是再次进入鬼窟，每次出来的时候，完全就是变成了一个血人。

　　可以说，自己徒弟能有现在这个实力，完全是用生命和鲜血换来的，每一个境界的提升都是伴随着鲜血。

　　而每次自己徒弟出来之后，听到外界传来的秦宇的又一次堪称奇迹的战绩，自己徒弟都会默默站在山崖之巅许久，之后，又一次进入鬼窟。

　　清虚道长很清楚，如果没有秦宇，自己徒弟就算是天赋再高，也很难在这个年纪便是达到这个境界，正是因为有秦宇的存在，自己徒弟才会如此的拼命。

　　天资，可以让一个人比别人少走许多年路，但能够走得多远走的多块，最终还是要取决于个人的努力。

　　清虚道长虽然不知道秦宇经历过一些什么，但是从自己徒弟的身上的经历，清虚道长便是知道，秦宇并不如外界所羡慕的那样，在秦宇的背后，必然也是付出了无尽的努力和牺牲。

　　“本座小瞧你了！”

　　连云子的这一剑虽然击伤了那传奇宗师，但并没有将对方杀死，那传奇宗师从树上落下，胸口处的伤痕慢慢的恢复，虽然最后依然是有一道口子，但至少看起来不像先前那么恐怖了。

　　“崔辰，你能不能行？”

　　三十六洞天福地的另外一位传奇宗师目光扫了一眼连云子之后，朝着被连云子打伤的那传奇宗师喊道。

　　“没有问题，我刚刚是大意了。”

　　崔辰一脸阴狠的看向连云子，被连云子给击伤让他感觉受到了奇耻大辱一样，不过到底是传奇宗师，情绪恢复的也是很快。

　　双手结印，崔辰的表情变得很严肃，在他的头顶上方，一个巨大的漩涡出现，这一个漩涡比起先前那个漩涡足足要大了十倍，更重要的是，崔辰的这个漩涡里面散发出来让人心悸的能量。

　　“这一次，本座要将你彻底的吞噬！”

　　巨大的漩涡在崔晨的怒吼之下朝着连云子而来，不过，连云子的表情却是没有任何的变化，只是身后又一次出现了一柄长剑。

　　这一次，是一柄红色的长剑，依然是带着无尽的杀戮之气！

　　“世有三把剑，斩你，斩他，斩我，斩尽世界所有事，杀戮三剑之斩他剑出。”

　　连云子的声音依然是平淡，然而在这一刹那，红色长剑却是一瞬间化作了三柄剑，一剑朝着巨大的漩涡而去，另外两剑却是瞬间出现在了崔辰的跟前。

　　“这怎么可能！”

　　崔辰的表情在这一刻变得惊恐起来，而同时高台之上的一位七品后期的传奇宗师却是瞬间脱离高台，朝着连云子而来。

　　“给我住手！”

　　“现在才让我住手，迟了！”

　　连云子第一次有了表情变化，眼神有着杀机出现，面对着七品后期的传奇宗师的攻击却是毫不闪躲，依然是指挥着两柄长剑斩向崔辰。

　　“不！”

　　崔辰只来得及发出一声不甘的吼声，下一刻，身体便是被其中一剑刺入而后彻底的炸裂开来，紧随着，一道元神刚从肉体中脱离出来，便是被剩下的一剑给刺穿。

　　崔辰，就这么死了！

　　然而玄学界人却没有因此欢呼，甚至脸上还露出了担忧之色，因为那七品后期的传奇宗师的攻击已经是到了连云子的跟前。

　　无尽的黑云朝着连云子涌来，化作一道黑龙撞向了连云子，黑龙的恐怖气势让得玄学界人都脸色大变，因为仅仅是黑龙散发出来的气息便是让得他们承受不了，气血不断的上涌。

　　可想而知，这道黑龙有多么的恐怖。

　　然而，面对着这道黑龙，连云子的神色依然是没有任何的变化，在他的体表，却是出现了一层紫色的光晕。

　　这道紫色的光晕将连云子整个人给护在了其中。

　　“护体神光！”

　　人群一阵惊呼！

　　“这是道教的护体神光，和佛教的金刚罩齐名的防御神通！”

　　在场有不少家主和掌教，都是眼力过人之人，一眼便是认出了连云子此刻施展的便是道教的护体神光。

　　黑龙撞在了紫色的护体神光之上，直接是将护体神光给撞的凹进去了一半，但依然是没有攻破。

　　看到这一幕，在场的玄学界人松了一口气。

　　“护体神光，没有想到连这门神通你都练出来了。”

　　那位七品后期的传奇宗师神色也是变得有些凝重，原因无他，道教的护体神光这门神通太出名了，当然要想修炼成功也太难了。

　　但一旦修炼成功，防御力也将会达到一个恐怖的程度。

　　“别浪费时间，一起出手。”

　　高台之上，又有两位传奇宗师抽身出来，现在，总共是有两位七品后期的传奇宗师和一位七品中期的传奇宗师同时对上了连云子。

　　“杀！”

　　三位传奇宗师直接是出手了，同时朝着连云子攻去。

　　“真卑鄙，又是以多欺少！”

　　玄学界人不耻地喊道，然而到了传奇宗师这个境界，又怎么可能会被一些外语所干扰到，早就是心如磐石。

　　而面对着三位传奇宗师的同时出手，连云子表情依然是没有任何的变化，不过右手却是放在了身后的长剑剑柄之上。

　　咻！

　　一剑拔出，连云子背后的长剑出鞘！

　　当这柄长剑出现的时候，整个神农架上空都被乌云所遮盖！

　　“赤血出，黑云动，鬼神惊！”

　　在这一刻，连云子怒吼了一声，手持着赤红之色的赤血剑，整个空间一声声凄厉的恶鬼哭泣声传来。

　　“是赤血剑！”

　　三位传奇宗师脸色大变，因为他们认出了连云子手中的这柄赤血剑！

　　赤血剑，采阴山之铁矿打造而成，用阴火锻造，以无垠水淬炼，剑成通体黑色，染无尽鬼魂之生命，呈赤红为大成，一剑出而百鬼哭，摄人心魄。

　　咻！

　　一剑挥出，连云子毫无畏惧的迎上了三位传奇宗师！

　　一场激烈的大战，在这一刻彻底的爆发！

　　无尽的能量碰撞以四人为中心散发出来，高台之下的玄学界人不得不后退以免被伤到，而在那高台之上用气机压制着云松子三人的三十六洞天福地的其他传奇宗师，也是目光一瞬不瞬的盯着这边。

　　铮，铮，铮！

　　以一敌三，然而战局却是让得玄学界人震撼和狂喜！

　　因为连云子以一敌三竟然不弱丝毫下风！


第2291章 悲壮的一人独战！

　　连云子表现出来的实力，让得在场的人震惊！

　　以一敌三竟然不弱下风，连云子给了整个玄学界一个巨大的惊喜！

　　也让玄学界人再次笃定，玄学界，不止秦宇一个天之骄子！

　　连云子，只是被秦宇的光芒给遮盖了而已，让得人们忽视了他的存在，不过现在，连云子再次用他的实力证明了自己。

　　相比起玄学界这边的震惊，三十六洞天福地的人脸色却是变得难看起来，因为他们七位传奇宗师的出现，原本是为了对付秦宇的，可没有想到正主没有出现，他们七人便是陷入了焦灼之中。

　　云松子三人毕竟是传奇宗师，他们四人气机压制住三人已经是尽了全力了，无法在抽出人手了，现在，只能是等待着那边的结果了。

　　然而，盏茶时间之后，战局便是出现了变化！

　　连云子凭借着护体神光硬挨了两位传奇宗师的一击之后，手中的赤血剑也是刺入了那位七品中期的传奇宗师的身体之中。

　　血液横飞，那七品中期的传奇宗师根本就没有任何反抗之力，元神慌忙遁体而出想要逃离，然而，赤血剑在这一刻却是散发出一道血红之光直接是将对方的元神给笼罩在了其中。

　　咻！

　　血红之光带着传奇宗师的元神射回到赤血剑，下一刻，赤血剑光芒大甚，剩下的两位传奇宗师见状脸色大变，其中一位连忙喊道：“你们还要看戏吗？”

　　三十六洞天福地的这位传奇宗师这话一出之后，玄学界人的目光便是朝着高台之上的四位三十六洞天福地的传奇宗师看去，因为他们认为和连云子交战的传奇宗师是向高台之上的四位传奇求支援。

　　然而，高台之上的传奇宗师却是没有任何的反应，但就在下一刻，七道恐怖的气息横扫这整片场地，而后，在上空之处，又出现了七道身影。

　　又有七位传奇宗师出现！

　　而且，依然是三十六洞天福地的传奇宗师！

　　这七位传奇宗师的出现，让得玄学界所有人集体沉默了，因为他们突然发现，三十六洞天福地的传奇宗师就好像是大白菜一样，多的根本就数不清。

　　一个月前，秦国师已经是灭掉了四位，而一个月之后这里已经是出现了七位了，可竟然又来了七位。

　　三十六洞天福地到底有多少位传奇宗师？难道真的就杀不尽吗？

　　“没有想到玄学界竟然还有这样的天才，真是出乎本座的意料。”空中的七位传奇宗师中为首的一位开口了，“这天资让本座都动了悯才之心，这样，本座给你一个机会，只要你愿意加入本峰，成为我龙神峰的弟子，本座可以免你一死，并且还会给你大把的修炼资源。”

　　“不好意思，我对你们三十六洞天福地没有任何的兴趣，我是云虚观的弟子，这一辈子都是。”

　　然而，面对着三十六洞天福地的传奇宗师抛出的橄榄枝，连云子却是直接拒绝了，手中的赤血剑依然是朝着那两位传奇宗师挥去。

　　“哼，真是冥顽不灵，既然如此，那本座便是送你下地狱去。”

　　空中的七位传奇宗师中的三位直接是朝着连云子而来，加上剩下的两位传奇宗师，五位传奇宗师同时朝着连云子出手了。

　　五位传奇宗师，这其中有三位七品后期！

　　这是一场不公平的战斗，哪怕是拥有护体神光的连云子，也终于是忍不住喷出了鲜血。

　　这是一场生死决战！

　　赤血剑一剑接着一剑的挥出，每一剑必然会有一位传奇宗师洒下鲜血，但同样的，连云子身上的护体神光也是越来越黯淡，在面对着五位传奇宗师的攻击，护体神光已经是变得坑坑洼洼。

　　“哼，想要和我们拼命，那也得看我们给不给你机会，大家再加把劲，他已经是坚持不了多久了。”

　　连玄学界人都看出来了连云子已经是开始以命换命的打法了，根本就不管自身的安危了，每一剑都是全力挥出。

　　连玄学界人都看出来了，三十六洞天福地的这些传奇宗师又怎么看不出来，连云子想要拼命，但是他们根本不给连云子机会，因为他们知道，只要继续这样拖延下去，连云子必然坚持不了多久。

　　胜利的天平，又一次转向了三十六洞天福地这边！

　　玄学界有不少年轻人脸上都露出了不忿之色，可是看着高空之上站立的四位传奇宗师的身影，这些年轻人也只能是压制住心中的愤怒。

　　因为他们知道，就算他们此刻冲上去，也根本帮不了连云子任何的忙，反而只会是造成无谓的牺牲。

　　然而，就当三十六洞天福地的这些传奇宗师自认已经是锁定了胜局的时候，连云子手中的赤血剑突然停止了攻击，高高举起！

　　面对着连云子的这一突然变化，三十六洞天福地的五位传奇宗师眼睛也是微微眯了起来，放缓了攻击的速度，因为他们在担心连云子在酝酿大招。

　　只是，让所有人都没有想到的是，下一刻，连云子高举着赤血剑却是猛地朝着自己刺去。

　　血液，从连云子的伤口之处喷洒出来，染满了赤血剑，这一幕让得在场的所有人都愕然，连云子这是在干什么自残吗？

　　然而，如果是秦宇和佛子在这里就知道连云子在干什么了，因为，当初在三十六洞天福地的时候，连云子挑战樊翘楚的时候，就是动用过这样的手段。

　　只是，当时刚好是传承开启，最终连云子还是没有施展出来此招，到底这一招威力有多厉害，秦宇和佛子都没有见到过。

　　“杀戮三剑之第三剑，斩我剑出！”

　　连云子一声怒吼，赤血剑光芒大盛，无尽的鬼哭狼嚎之声在这一刻响起，对面的五位传奇宗师在这一刻神情都变得凝重起来，充满了防备之色。

　　然而，赤血剑光芒大盛，下一刻竟然是朝着连云子而来，一剑落下，连云子的身上出现了一个窟窿！

　　“这？”

　　玄学界人都看傻了，怎么回事，赤血剑不是连云子的武器吗，怎么会朝着连云子出手？

　　对面的五位传奇宗师，包括上空的四位还有在高台上观战的四位，此刻都是一脸的困惑，因为连他们也不明白赤血剑为何会刺向连云子自己。

　　赤血剑刺破连云子的身躯，血柱如泉涌，连云子的脸色开始变得苍白，只是，就在下一刻，对面的五位传奇宗师中的其中一位突然惊吼了一声，而后整个人化作一团血雾爆裂开来。

　　这突然的变故让得全场呆滞，所有人都搞不明白为何会出现这样的变化。

　　“是谁，谁在暗中偷袭！”

　　三十六洞天福地的传奇宗师暴怒，因为他们觉得肯定是有人暗中出手了。

　　“难道是秦宇？”三十六洞天福地的一位传奇宗师轻声说道。

　　这话一出，全场一片哗然，尤其是玄学界人更是因此兴奋，因为他们也觉得只有这样解释了，秦国师来了！

　　现场所有人当中，只有两个人的神色和在场众人不同，那就是云虚观的清虚道长和连云子，前者的脸上是不忍之色，后者的脸上却是疯狂之色。

　　“给我继续斩！”

　　连云子一声怒吼，赤血剑再次刺向他的身躯，这一次，赤血剑直接是刺破了他的大腿！

　　连云子的这声怒吼再一次吸引了所有人的注意，而紧接着，对面那五位传奇宗师又有一位化作了一道血雾！

　　“我知道了，这是远古道术自斩灭道剑！”

　　三十六洞天福地的一位传奇宗师突然惊叫出声，而他这话一出，连云子对面剩下的三位传奇宗师却是脸色大变。

　　“族长，什么事自斩灭道剑？”人群中，有年轻人疑惑的朝着自己家族的族长问道。

　　“自斩灭道术，我也只是听说过，相传是远古时期的一种道术，这种道术极其的霸道，以自残为代价来换取斩的实力，据说可以斩同境界的任何人，对方根本没有任何的抵抗之力！”

　　族长这话一出，人群一片沉寂，因为，这种道术听起来就是那么的霸道，以自残为代价就可以灭杀同境界的任何存在，这简直就是一大杀器啊。

　　“哼，即便是远古道术又怎么样，自斩灭道剑要付出的代价也是巨大的，我就不信你还能施展几剑，大家一起上！”

　　天空之中，又有三位传奇宗师加入，这一次，六位传奇宗师不再给连云子机会，全都全力出手。

　　轰隆隆！

　　能量碰撞，连云子本就是受伤的身躯变得更加的不堪，整个人已经是变成了一个血人，然而，即便是如此，连云子依然是再次施展出了两剑，又有两位传奇宗师灭亡。

　　一人先后独战八位传奇宗师，连云子，已经是创造了玄学界有史以来的最大的奇迹！

　　然而，此刻玄学界却是没有人因此而振奋，因为此刻的连云子已经是彻底的变成了一个血人！

　　这是一曲悲壮的高歌，一人独战，如同当初刺秦的荆轲一样，虽是英雄，却带着风萧萧易水寒的决然！


第2292章 一人震慑全场

　　噗！

　　又有一位传奇宗师被斩杀化作血雾，然而此刻的连云子身上又多了三道血柱。

　　玄学界人没有欢呼，全都带着担忧之色看向连云子，这样下去，连云子最终还是会饮恨而终。

　　“各位，不要再留手了，他坚持不了多久了，自斩灭道术消耗的是本命精血，他的气息已经是在减弱了。”

　　战场之内，连云子终于是有些不支了，那挺拔的身姿开始变得有些佝偻，这个一向骄傲的男人，这一刻却是弯下了身躯。

　　面对着四位传奇宗师的联手攻击和精血的流逝，哪怕是连云子，也终于是有些挺不住了。

　　人群之中，不少玄学界人都已经是不忍心看下去别过了头去！

　　“各位，再将把劲，他马上就要倒下了。”

　　“哼，这一次我一定要将他的元神给勾出来炼制掉方能泄我的心头之恨！”

　　“不仅是他，整个云虚观本座都要彻底的血洗掉！”

　　三十六洞天福地的宗师已经是察觉出来了连云子的不支，一个个脸上露出了振奋之色，出手也是更加的凶猛，一道道恐怖的能量朝着连云子射去。

　　三十六洞天福地的四位传奇宗师已经是笃定连云子不行了，终于是不再防备，全力出手，连云子的身上瞬间出现了无数的伤口，整个人几乎是彻底的弯下了腰！

　　“连云子，给本座去死吧。”

　　一柄长枪将连云子给笼罩，那是一位传奇宗师的本命法器，同时，另外三位传奇宗师也是纷纷使用自己的本命法宝朝着连云子攻来！

　　他们，已经是不想再和连云子拖延下去了！

　　就在这四位传奇宗师杀到连云子的身前，弯着腰的连云子在这一刻却是猛地站了起来，身姿挺拔，虽然，身上的血液在这一刻飞快的涌出。

　　赤血剑再一次被连云子给举高，看着四位传奇宗师，这一刻连云子的脸上却是露出了一缕杀伐之色，下一刻狂喝道：“斩天斩地，破灭万道！”

　　轰！

　　赤血剑在这一刻崩溃，化作了一道血红之光，这道血红之光，红的让人心悸，红的让人颤抖！

　　“不好，快退！”

　　四位传奇宗师脸色大变，下一刻便是就要退去，然而，已经是迟了！

　　从一开始，连云子便是在设计，为的就是这最后的一刻，又怎么会让对方逃掉！

　　血红之光，瞬间便是到了四位传奇宗师的身前，眼看着躲避无望，四位传奇宗师纷纷怒吼了起来，而后全力出手攻向这血红之光！

　　恐怖的气息蔓延，无尽的能量碰撞，这一片天地在这一刻似乎都彻底的崩塌了！

　　然而，即便如此，四位传奇宗师最终依然是没有能够抵挡下这血红之光，下一刻，血红之光穿透这四位传奇宗师的身躯！

　　血红之光消散，四位传奇宗师的身影也是消失！

　　看到这一幕，连云子脸上终于是露出了一抹笑容，而后，手中的赤血剑插入地上，双手握剑，低下头再也没有抬起来。

　　连云子的身上，血流依然不止，眼看着是挺不住了，然而即便是如此，这一刻，所有人看向他的目光都充满了敬畏！

　　以一人之力灭掉了八位传奇宗师，这样的壮举，就算最后战死，也依然会被所有人所铭记！

　　三十六洞天福地漂浮在高空之上的四位传奇宗师也是傻眼了，就这么愣愣的站在那里，并没有出手！

　　他们，被同伴的死所震惊，但让他们不敢出手的原因，是因为他们害怕了，他们不知道下面这个看起来就要倒下的男人，是不是真的没有了一战之力了。

　　他们害怕这依然会是一个陷进，一个引诱他们出手的陷进！

　　这一刻，整个场地一片寂静，三十六洞天福地的传奇宗师因为忌惮而犹豫，而玄学界的人则在担忧，他们担心连云子真的倒下去！

　　这是一个人镇住了整个三十六洞天福地！

　　“各位，今天对我三十六洞天福地来说是耻辱的一日，如果不能将其灭杀，我等还有什么面目回去向峰主交代，一起出手！”

　　终于，三十六洞天福地的传奇宗师不再犹豫，准备再次出手！

　　“去死吧！”

　　四位传奇宗师同时出手，玄学界人带着担忧之色的目光看向连云子，然而此刻的连云子就好像是没感觉到一样，依然是保持着那样的姿势。

　　连云子，真的是不行了！

　　玄学界人惊呼，但却又无可奈何！

　　“哈哈，杀了你，我倒要看看这一次你们玄学界如何翻天！”

　　“阿弥陀佛，施主杀气太重，这样不好！”

　　就在这位传奇宗师嚣张的话语落下之后，一道佛号却是响起，下一刻，在连云子的身侧，却是出现了一位年轻的僧人。

　　同时，那四位传奇宗师的攻击也是来到了跟前。

　　面对着四位传奇宗师的联手攻击，这位年轻的僧人却是将手腕上的一串佛珠抛出，佛珠化作了一个金刚圈，与这四道能量碰撞在了一起！

　　碰！

　　金刚圈消失，佛珠回到了年轻僧人的手上，而那四道能量也是骤然消失！

　　年轻僧人的突然出现让得玄学界人一开始都没有反应过来，直到此刻人群才纷纷醒悟，不少人更是惊呼出声。

　　“是佛子，佛教的第一天才！”

　　“什么佛子，人家现在已经是禅宗七祖了！”

　　在场的玄学界人情绪纷纷变得激动起来，其中尤其以佛教的人最为激动，因为，禅宗七祖，是他们佛教的骄傲！

　　“禅宗七祖？”

　　三十六洞天福地的传奇宗师听到玄学界人对佛子的称呼，眼瞳也是收缩了一下，看向佛子的眼神带着一缕疑惑。

　　禅宗从第一代达摩到第六代六祖慧能之名，哪怕是他们三十六洞天福地的人也都是知晓，也更是清楚这六位的实力恐怖。

　　而现在，这位年轻的僧人竟然被称为禅宗七祖，难道实力也是达到了前面那六位的地步？

　　佛子却是没有理会三十六洞天福地的传奇宗师的眼神，走到了连云子的跟前，说道：“连云子道兄，辛苦你了！”

　　面对着三十六洞天福地四位传奇宗师的出手都没有抬头的连云子，在这一刻却是抬起了头，目光看向佛子，“可惜，终究还是做不到他那样的地步！”


第2293章 施主，你与佛有缘！

　　连云子的话，让得在场的人脸上都露出了疑惑之色，因为他们都没有听懂连云子话里的意思。

　　但是，佛子却是听懂了，神色变得有些复杂！

　　连云子，这话说的是秦宇。

　　因为，秦宇的每一次出现几乎是力挽狂澜，就是一个月前，也是将三十六洞天福地的人给全部灭杀掉了。

　　虽然，这一次的情况和上次无法相比，这一次三十六洞天福地出现的传奇宗师的数量远远超过了上一次，但是连云子依然是有些不甘心。

　　连云子要的是一个结果，他想要做到和秦宇一样的结果，所以他不甘心接受这个事实，哪怕他表现出来的战力已经是征服了在场所有的人！

　　“连云子道兄，你已经是做的很好了，一人独战八位传奇宗师，又何必要与秦国师去比呢？”

　　佛子这话一出，人群才知道连云子先前那话的含义，不少年轻人在这一刻更是忍不住高呼出声。

　　“连云子师兄，你已经是不弱于秦国师了！”

　　“对，一人独战八位传奇宗师，连云子师兄你虽败犹荣！”

　　“屁，谁说连云子师兄败了，连云子师兄不还是好好的站在那里！”

　　年轻人纷纷开口，连云子的目光朝着现场扫去，下一刻，却是笑了，只是这笑容中多少有一点苦涩。

　　“如果他在，肯定会比我做的更好！”

　　说完这话之后，连云子，终于是倒下了，倒在了佛子的怀中。

　　“哼，竟然还有人敢在我三十六洞天福地面前摆谱，各位，出手吧！”

　　三十六洞天福地的四位传奇宗师脸色变得难看起来，因为连云子的话里话外，根本就没有提到一句他们三十六洞天福地。

　　似乎，之所以和他们三十六洞天福地对上，甚至杀死他们这么多的人，一切都只是想要证明不比秦宇弱。

　　这如何能够让三十六洞天福地的人接受，心高气傲如他们，从来都是他们无视玄学界中人，什么时候被人这么无视过了，更何况，连云子还杀死了他们这么多人。

　　“阿弥陀佛，连云子道兄休息一下，接下来，就交给我吧！”

　　佛子低念了一声佛号，右手轻轻一推，连云子便是朝着清虚道长而去，清虚道长连忙将连云子给接住。

　　连云子被推到清虚道长那边，三十六洞天福地的四位传奇宗师目光朝着这边扫了一眼，见状，玄学界人却是自发的将清虚道长给围在了中间保护了起来。

　　也许，他们不是三十六洞天福地的传奇宗师的对手，甚至可能连对方的一招都接不下，但是即便如此他们也要护住连云子。

　　原因无他，连云子身上的血是为了他们，为了玄学界而流的。

　　“阿弥陀佛，各位一定要扰乱现在玄学界的秩序吗？”佛子目光看向三十六洞天福地的四位传奇宗师。

　　“少废话，杀了我三十六洞天福地的人，只能是用你们的血来偿还！”

　　三十六洞天福地的四位传奇宗师出手了，直接是挥动本命法宝朝着佛子而去。

　　“阿弥陀佛，四位施主执念太深，何不就此放下！”

　　“放下，你凭什么叫我们放下，你以为你是佛祖吗？”

　　佛子摇了摇头，脸上的风轻云淡消失了，下一刻却是突然朝着高空一声怒吼：“放下！”

　　这一生巨喝之声出现之后，高空之上的四位传奇宗师全都一个踉跄，朝着下方跌落下来，一直到临近地面的时候才堪堪稳住，不过，四人的本命法宝却是在佛子的这一声怒吼之下全都崩溃破碎！

　　嘶！

　　一声之威，恐怖如斯！

　　在场的所有人都看傻眼了，包括高台之上的云松子等人也是看的瞠目结舌。

　　高台之上的四位传奇宗师嘴角抽搐了几下，因为他们突然发现，这玄学界涌出来的人，是一个比一个猛！

　　一个连云子已经是杀死了他们几位同伴了，而此刻这后面出现的佛子感觉比那连云子还要厉害！

　　最关键的是，这两人还如此的年轻！

　　不是说外面的灵气已经是枯竭了吗，他们三十六洞天福地才是修炼圣地，可是他们三十六洞天福地的年轻一辈的第一天才也比不上这两位！

　　这还有没有天理了！

　　一个秦宇已经是够变态了，现在又涌出来连云子和佛子两人，难道是他们的消息有误，实际上玄学界的修炼环境要比三十六洞天福地好！

　　不怪这些传奇宗师会有这样的想法，实在是连云子和佛子的实力让他们心里不得不产生这样的错觉。

　　“阿弥陀佛，各位施主现在可要放下？”

　　佛子又恢复了那副人畜无害云淡风轻的样子，只是这笑容落在四位传奇宗师的眼中，却是让得这四位传奇宗师心里一颤！

　　“看来四位施主还是放不下，既然如此，那小僧就只有帮四位施主放下了。”

　　佛子双手合十结了一个佛印，朝着其中一位传奇宗师说道：“这位施主，你可否放下！”

　　“我放不下！”

　　“没有什么人放不下！”

　　佛子双手朝着这位传奇宗师点出，下一刻那传奇宗师整个人直接是栽倒在了地上！

　　“阿弥陀佛，这位施主，你可愿意放下？”佛子的目光又转向了另外一位宗师，笑眯眯地说道。

　　“我放下你个屁，老子与佛无缘！”

　　那位传奇宗师忍不住爆粗口了！

　　“阿弥陀佛，真性外露，赤金如真，正是我佛门三宝弟子之选！”

　　咻！

　　佛子有一次双手合十朝着那位传奇宗师一拜。

　　“我选你个……”

　　那位传奇宗师话还没说完，整个人也是如同先前那位传奇宗师一样栽倒在了地上。

　　这一幕场景，让得观战的玄学界人表情变得古怪起来，因为，佛子的表现简直是太犀利了，根本就没有出手，就是那么几句话和一个动作，两位传奇宗师便是倒下了。

　　“是佛门的度化神通，他已经是达到了行走佛的境界了！”

　　高台之上的一位三十六洞天福地的传奇宗师在这一刻却是突然出声了，“你们小心点！”

　　行走佛，这位传奇宗师的话一出口，剩下的两位和佛子对峙的传奇宗师脸色大变，脸上露出了惊惧之色，下一刻却是仓皇后退。

　　“掌教，什么是行走佛啊？”玄学界这边有位年轻人疑惑的开口问道。

　　“知道济公吗，济公便是行走佛，以世俗之身行走人间，行的却是佛祖慈悲救苦之事，这就是行走佛的境界！”

　　掌教的话一出口，玄学界一片哗然，济公啊，那是什么样的存在，民间传奇般的人物，传说中的伏虎罗汉的化身，那是证道了罗汉正果的存在啊。

　　“两位施主别走，你们与佛有缘，小僧愿意引渡两位施主！”

　　佛子看到两位传奇宗师仓皇后退，脸上笑容更甚，又一次朝着这两位传奇宗师一拜。

　　两位传奇宗师看到佛子的举动，几乎是要忍不住骂娘了，引渡，引渡你妹啊，我们不想成为和尚。

　　然而，结局是注定的，这两位没有逃出他们前任的结局，最后也是双双栽倒在地上。

　　全场，一片寂静！

　　没有一点能量波动，就靠一张嘴让得四位传奇宗师倒下，佛子的表现已经不是用惊艳来形容了，简直就是变态！

　　佛子的目光，又转向了高台之上的四位传奇宗师身上，那四位传奇宗师感觉到佛子的目光，纷纷忍不住打了一个寒颤！

　　“几位大人快来救我们！”

　　一位传奇宗师忍不住了高声求救了。

　　“好久没有碰到行走佛了，没有想到现在玄学界还能有这样的天才，倒真是让老夫有些意外！”

　　玄学界人突兀的发现，在场中央，出现了两道身影，这是两位老者。

　　“阳一大人，无苦大人！”

　　高台上的四位传奇宗师看到这两位老者的出现，脸上露出了喜色。

　　“风水峰峰主座下第一弟子阳一！”

　　“八卦峰峰主座下第一弟子无苦！”

　　这两位老者，正是阳一和无苦！

　　听到阳一和无苦自报名号，云松子三人的脸色却是大变，因为他们知道每峰的第一弟子意味着什么，那是除了峰主之外最顶尖的一批的存在。

　　同样是峰主的弟子，但依然是有着强弱之分，其中有些弟子根本没有见到过峰主，只是因为实力达到了一定的境界成为的峰主弟子。

　　但每一峰的第一大人必须是峰主的亲传弟子，阳一和无苦便是其中之一。

　　阳一和无苦就这么站立在场中央，身上没有任何的能量波动，就好像真的只是两位普通的老人。

　　但越是这样，玄学界的人心里便越是替佛子担忧，因为没有能力波动，意味着对方已经是达到了返璞归真的境界了。

　　“阳一，是你出手还是我来出手？”

　　“我来吧，对于行走佛我也是挺好奇的，就让我来会会他的。”阳一笑了笑，朝着无苦说道。

　　“其实，我也对行走佛很有兴趣，不过既然阳一你开口了，那就让你来吧。”

　　无苦和阳一的对话让得玄学界人心里一沉，因为，在知道了佛子是行走佛之后，这两人还能如此轻松的对话，必然是对自己的实力有着信心！


第2294章 佛子战阳一

　　没有五分五，怎敢上梁山，除非是二百五！

　　玄学界所有人都清楚，这突然出现的两位老者，绝对不是什么二百五！

　　相比起玄学界人的严肃，三十六洞天福地这边剩下的四位传奇宗师神情却是振奋，因为他们很清楚阳一大人和无苦大人的实力。

　　那是除去各峰峰主之外，实力可以排的上前十的存在，尤其是无苦大人，据传比阳一大人还要活的久远，在各峰诸多大人当中实力可以排的上前三。

　　但是阳一大人和无苦大人实力到底到了什么境界，他们也不知道，因为阳一大人和无苦大人都已经有着数十年没有出手过了，尤其是后者，据说上一次出手还是在近百年前。

　　“阿弥陀佛，这么看来，阳一大人与我佛教的缘分也是不浅啊！”

　　佛子也开口了，目光笑眯眯的看向阳一，而听着佛子的话，阳一的表情却很是淡然，“确实，老夫曾经专研过一段时间的佛法，要说与佛有缘也是可以的。”

　　阳一的话让人群一片哗然，要知道，先前佛子说这话的时候，那几位传奇宗师要么是愤怒反驳要么是惶恐不已的逃跑，没有一个人向阳一一样承认下来。

　　“阿弥陀佛，小僧突然发现，施主与我佛缘分不大，施主执念太深了，还是速速离去吧。”

　　佛子一改先前的话语，表情突然变得严肃起来，而后，手掌翻转，那串佛珠再一次出现在了他的手心之处。

　　“行走佛，你度化不了我，还是动真招吧。”

　　阳一笑着看向佛子，右手轻轻挥动了几下，在他的手心之中，一只蝴蝶在煽动着翅膀翩翩飞舞着。

　　蝴蝶很美是七彩的，一出现便是吸引了所有人的目光，尤其是玄学界的那些年轻人更是看的目眩神晕，眼神是痴迷不已。

　　“这蝴蝶蕴含了某种魔力，一直看下去很有可能会魂魄不稳被这蝴蝶给吸引走。”

　　玄学界的掌教和家主们在短暂的痴迷之后便是清醒过来，看到自己的弟子和族人的神态，脸上露出着急之色，因为就算是他们不断的摇晃弟子们，这些年轻人都没有一个清醒过来。

　　“阿弥陀佛，四大皆空，一切皆是幻象，红粉佳人不过白骨骷髅。痴儿，快快醒来！”

　　佛子的声音在这一刻传出，如洪钟一般响彻在场所有人的心底，振聋发聩，那些脸带痴迷之色的年轻人眼睛开始慢慢的恢复清明。

　　这些年轻人恢复了清明之后，一个个看向蝴蝶的目光露出了惊骇之色，就是这么一只看起来很漂亮的蝴蝶，竟然能够迷惑住他们的心神。

　　如果不是最后佛子出手，恐怕他们就得被这蝴蝶给彻底的勾走了魂，彻底的变成一具尸体，想到这里，这些年轻人看向佛子的目光充满了感激。

　　“佛门的当头棒喝，不错，果然是没有让老夫失误，不过现在才刚刚开始！”

　　阳一右手轻轻一送，那手掌心处的七彩蝴蝶便是朝着佛子飞去，速度不快，翅膀慢慢的煽动着。

　　面对着翩翩飞舞而来的蝴蝶，佛子的表情却是变得十分的凝重，手中的佛珠一扬，朝着蝴蝶射去。

　　佛珠在空中化作了一个金刚圈，瞬间便是来到了蝴蝶的跟前，将蝴蝶给笼罩在了其中，随着蝴蝶的移动而移动。

　　蝴蝶，开始加快了速度，想要挣脱出金刚圈的笼罩，然而金刚圈却同样的是加快了速度，两者的速度越来越快，到后面，所有人就都只能是看到了两道光芒在空中来回飞射。

　　所有的人目光都跟着这俩逗啊光芒来回旋转，几乎是看的他们眼花缭乱，而佛子和阳一的表情也都是慢慢变得严肃起来。

　　佛子的手上出现了另外一串佛珠，此刻佛子嘴里似乎是在念诵这佛经，右手飞快的转动佛珠。

　　阳一那边，身上的衣衫无风自动，轻轻飘动着，尤其是衣角处更是犹如波浪一样飘荡中。

　　啪！

　　许久之后，空中的两道光芒中的一道突然消散了，而伴随着这道光芒消散的是医生破碎的声音，所有人顺着声音看去，便是发现佛子手腕上的佛珠绳子突然断裂开来，佛珠掉落了一地。

　　这突然的变化让得玄学界人担忧，让得三十六洞天福地的四位传奇宗师欣喜，然而一旁观战的无苦在这一刻却是微微皱起了眉头。

　　因为下一刻，阳一的身上却是传出了“嘶”的声音，这让所有人好奇的看向了阳一，结果却是看到，阳一的衣角处突然也是断裂出来了一块碎布，有着拳头大小。

　　这一次较量，佛子和阳一谁也没有占到便宜，当然，如果从损失来算，阳一可以说是占到了一点上风。

　　然而，对于阳一来说，身上的衣服碎裂，哪怕只是一个拳头大小的缺口，但是对他来说都是一种耻辱。

　　“行走佛，我们也不要试探了，直接开始吧。”

　　阳一看了佛子一眼，整个人却是突然朝着高空升去，而佛子也是点了点头，下一刻同样是身影在原地消失出现在了高空。

　　“敢不从命！”

　　现场所有人都目露期待之色看向高空，因为他们知道，真正的大战现在才开始，先前不过是双方之间的试探！

　　轰隆隆！

　　然而，让所有人都没有想到的，佛子和阳一接下来的战斗会如此的快速和凶猛，几乎是在两人升空的同时便是双双出手了。

　　一道道恐怖的让人窒息的能量在高空中碰撞，在盏茶时间，佛子和阳一却是互相出手了上百招。

　　而两人的每一次出手所带动的天地之威，所借用的天地能量都让下面观战的人心悸。

　　怪不得这两位要到高空之上决战，要是在地面上的话，此刻整片场地估计早就毁了，然而就是这样，附近依然是有不少树木被能量碰撞的余威落下来给扫到，倒塌了一大片。

　　佛子和阳一的大战还在继续，打到最后，佛子浑身金光万丈，犹如一尊真佛，而阳一也是紫光萦绕，整个人打出了真火。

　　“不错，行走佛果然是没有让我失望，不过，仅仅是这样还不够！”阳一目光凝视着佛子。

　　“阿弥陀佛，施主实力强大小僧佩服。”

　　下方玄学界众人，一脸的担忧的看向佛子，相比起连云子的战绩，佛子却是要差了许多。

　　连云子一人独战八位传奇宗师，并且还灭杀了掉了对方，而佛子却只是让四位传奇宗师昏阙而已。

　　但是，所有人都知道，事情不能这么算，佛子面对的是强大的阳一！

　　可以说，一个阳一便是比那八位传奇宗师的总和还要厉害。

　　在金光笼罩中的佛子，他的脚下出现了一个莲花台，而后，站立在莲台上，双手结佛印，下一刻在他的身后出现了一尊巨大的佛祖金身。

　　这道佛祖金身出现的刹那，整个神农架便是披上了一层金光，犹如染上了一件金色的披风，充满了祥和的气息。

　　“真佛之身吗，来吧，我看看你这真佛之身的威力如何！”

　　阳一看到佛子身后的那巨大佛祖神像，整个人不惊反喜，身上的气势在这一刻彻底的爆发出来，比先前还要盛了三分。

　　这一幕让得玄学界人惊叫不已，阳一，先前那么剧烈的大战竟然还没有施展全力，还有所保留。

　　“阳一大人作为风水峰第一大人，据说离着尊者也只是差了那么一两步而已，这佛子绝对不会是阳一大人的对手。”

　　三十六洞天福地的四位传奇宗师又一次充满了信心了，恢复了扯高气扬的神态，因为这一次不但有阳一大人在，还有无苦大人也在一旁看着。

　　高空之上，佛子双手掐诀不动，身后的佛祖金身此刻却是一指朝着阳一点出。

　　佛祖金身这一指点出，整个空间的气息在瞬间转变，祥和的气息消失，取而代之的是无尽的杀意。

　　佛门有慈悲菩萨，可却也有怒目金刚！

　　巨大的佛祖手指朝着阳一碾压而去，而阳一眼瞳收缩了一下，下一刻双手结印，在他的手中出现了一件法器。

　　那是一块罗盘！

　　“龙从风，云从虎，借山河之脉，天地之气，运转乾坤，给我转！”

　　阳一拨动了罗盘上的磁针，刹那之间，整个神农架的天地能量都疯狂的朝着阳一手上的罗盘涌去！

　　“这是？”

　　“这是只有风水师才能做到的，借天地山河之势为己用，这是都属于风水师的本事。”

　　风水，本就是讲究的天地山川河流之势，聚之成穴，葬之为阴宅。

　　阳一，作为风水峰第一大人，在风水上的造诣已经是达到了一个非常恐怖的境界，挥动着罗盘，却是可以调动整个神农架的天地能量。

　　罗盘疯狂的吸收着天地能量，最后，连带着阳一身前的那片空间都出现了波动，不过也就在这时候，阳一却是疯狂的转动着罗盘的指针。

　　“转，转，转，给我转！”

　　罗盘磁针转动，但却没有爆发出来什么能量，一开始下面观战的人还在困惑，但是随着一道惊叫声的出现，下方的所有人集体倒吸了一口凉气！


第2295章 阳一的真实境界

　　那原本朝着阳一而去的巨大的金色佛祖的一指，随着阳一的飞快的转动罗盘的磁针之后，竟然调转了一个头。

　　而后，朝着佛子而去！

　　正是这一幕，让得下面观战的玄学界人集体倒吸了一口凉气，这金色的佛祖手指是佛子召唤出来的，可阳一竟然能够让这金色的佛祖手指反过来去攻向佛子。

　　把别人的攻击给调转过来去攻击对方自己，这样的手段堪称逆天！

　　试想一下，两方决战，一方辛辛苦苦憋了半天，没准还付出了一些自身的代价和牺牲才发出了一个大招，可最后这个大招被对手轻松的转换了，攻击到了自己身上。

　　别说能不能接下这大招了，光是这其中的郁闷估计就能把对手给气的吐血。

　　巨大的金色手指朝着佛子而来，佛子的眼瞳在这一刻也是收缩了一下，很显然，阳一的这一手也是出乎了他的预料。

　　不过佛子并没有因此而方寸大乱，手上的佛印没有变化，身后的佛祖金身却是又点出了一指，与缓缓而来的那一指碰撞在了一起，最后共同消散在高空之上。

　　“佛有过去，现在，未来，可照得无量光！”

　　佛子有一次开口了，而这一次，佛子身后的佛祖金身却是放射出一道金色的光芒，朝着阳一笼罩而去。

　　“哼，你佛家有无量光，我道教也有！”

　　阳一冷哼了一声，浑身紫气萦绕，下一刻，一道紫光冲射出去，朝着金光撞击而去。

　　与此同时阳一双手也在掐诀，而另外一边，佛子口中又一句咒语念出。

　　轰隆隆！

　　大战再一次爆发，佛子和阳一两人又一次全力出手。

　　阳一，彻底的化身成为了一位紫色的巨人，而佛子也是涌入上方的佛祖金身之内，紫色巨人和佛祖金身到最后甚至开始了肉搏。

　　咔嚓！

　　佛祖金身的一头手臂被紫色巨人给彻底的折断，而同样的佛祖金身的另外一只手也是将紫色巨人的胸前给击穿了一个洞。

　　这是一场没有任何余地的搏斗，随着紫色巨人和佛祖金身的残缺，一滴滴的血液也是从上空滴落下来。

　　下方的所有人都知道，无论是佛子还是阳一，恐怕都受了伤了。

　　“竟然能够和阳一战到这一步，后生还真是可畏，也许假以时日，七祖这个称号倒是可以名至实归。”

　　一直沉默看着的无苦开口了，他这话一出，让得三十六洞天福地的四位传奇宗师脸上露出困惑之色。

　　“无苦大人，你是说此子此刻还当不得禅宗七祖这一个称号？”

　　无苦看了那人一眼，没有回答，不过意思已经是很明显了。

　　无苦话没有说出来，只是在心里轻语了一句，“要真是禅宗七祖级别的，就是我和阳一一起上也不是对手，恐怕就是各位峰主大人也得掂量一下。”

　　在阳一说完这句话的时候，上方的大战也是到了白热化的地步了，佛祖的金身只剩下了一只手臂和半个身躯，而紫光巨人也是没有了双腿，头颅也是被削掉了半边。

　　砰！

　　最后一次碰撞，佛祖金身和紫光巨人几乎是同时朝着后面倒去，而后，光芒化作点点落下，佛祖金色和紫光巨人彻底的消失，露出了佛子和阳一两人的身影。

　　不过，下方的众人看到佛子和阳一的模样全都倒吸了一口凉气，因为，此刻两人的模样实在是太惨了。

　　佛子身上的僧袍尽裂，右手臂垂下，很显然是断裂了，一滴滴的鲜血从他的身上流下。

　　阳一比起佛子来说会稍微好一点，至少身上的衣服还在，但头发却是被彻底的削掉，甚至头皮都被掀开了一块，露出了血迹斑斑的皮肤。

　　“这么多年了，很久没有尝到过受伤的滋味了，你还是这五十年来的第一人。”阳一阴沉着脸看向佛子。

　　“那是小僧的荣幸。”佛子笑了笑，答道。

　　“小小年纪竟然能够达到七品巅峰的境界，我不得不说，你让本座动了惜才之心，只要你愿意跟随我风水峰，我保证百年时间你必然会可以踏入尊者境界，甚至还有可能成为我风水峰的下一任峰主。”

　　哗！

　　阳一这话一出，玄学界一片哗然，而三十六洞天福地的四位传奇宗师却是目瞪口呆，就连无苦眉头也是皱了一下，眼中闪过若有所思之色。

　　在三十六洞天福地的各峰大人当中一直有一个传闻，传闻风水峰的峰主在百年前寿命便是到头，为此只能是尝试突破更高的境界，可结果却是失败身陨了。

　　然而，毕竟是没有人敢确定，所以传闻始终只是传闻，各峰的人也不敢去追寻真相，毕竟那可是一位峰主，一旦惹怒了峰主，那下场只有一个死字。

　　而且，在所有峰主都不出世的年代，风水峰有阳一在，还有媚后这样的高手，其他峰的人也不敢乱打风水峰的主意。

　　然而现在阳一的话等于是承认了这个传闻，风水峰的峰主真的是身陨了，不然的话，阳一说这样的话那就等于是大逆不道了。

　　风水峰的峰主真的身陨了，这对三十六洞天福地来说是一个十分重大的消息。

　　四位传奇宗师不明白为何阳一会将这么大的秘密给透露下来。

　　四位传奇宗师想不透，但是无苦在短暂的惊讶之后便是想明白了，知道为何阳一会透露出来这个消息了。

　　因为，三十六洞天福地马上就要回归了，而三十六洞天福地要回归，必然是需要各峰大人出手的，到时候风水峰峰主死亡的事情必然瞒不住的。

　　瞒不住，那就不如主动的说出来。

　　主动说出来，和比别人发现，两者的影响是完全不同的。

　　主动说出来，至少可以给你一种不在乎的感觉，而被人发现，则是会让一些人动一些不该动的心思。

　　当然，无苦也知道，阳一会选择这个时候说出来，正如他所说的那样，是真的动了惜才之心。话说回来，佛子这样的天才，就连他也是动心不已。

　　佛子，是真的有成为尊者的潜力！

　　只要不出意外，百年之内必然是可以成为尊者！

　　“施主缪赞了，小僧已经是皈依三宝。”

　　佛子，直接是拒绝了阳一。

　　“你可想好了，我三十六洞天福地回归，玄学界必然是要臣服于我三十六洞天福地，这是谁也改变不了的。”

　　“而且，如果你不答应的话，那我只能是扼杀掉你这样的天才了。”

　　一边是大棒，一边是萝卜，阳一给了佛子一个选择题。

　　“恕小僧不能接受施主的好意了。”佛子依然是坚决的拒绝了阳一。

　　“既然如此，那就别怪我了。”

　　阳一表情复杂的看了眼佛子，作为风水峰的第一大人，他的许多举动都是为了风水峰考虑，实际上现在风水峰的情况很尴尬。

　　其他峰主突然决定回归让得阳一被打了一个措手不及，让他的原本安排的好的计划一下子泡汤了。

　　而三十六洞天福地集体回归，必然是会涉及到利益和资源的争夺，自己师尊大人已经是陨落了，到时候在这上面必然是会吃亏。

　　阳一，已经是开始考虑一年后的事情了。

　　“年轻人，真的不想扼杀你，但我又不得不这么做。”

　　阳一整个人的气势在刹那之间陡然飙升起来，这气势一放出来，无苦的脸色是第一个变了的。

　　“这是？”

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，突然出现了一道道紫色的光芒，这些紫色的光芒从苍穹落下，落到了阳一的身上。

　　紫色的光芒落在阳一的身上之后，阳一身上的伤口在转瞬之间便是彻底的复原，与此同时整个人也是慢慢的漂浮起来。

　　“为什么我感觉到了一种发自心底的敬畏，阳一大人的境界？”一位传奇宗师脸露惊恐之色看向阳一。

　　“半步尊者，他已经是走到了这一步了，这才是他的真实境界！”

　　无苦脸上露出苦涩之色，阳一，隐藏的好深，根本就不是七品巅峰而是半步尊者。

　　半步尊者，虽然不是尊者，但只要是带了尊者两字，那实力就不是七品可以抗衡的，哪怕是已经站在了七品巅峰中的巅峰也是不行。

　　无苦也终于是知道阳一为何敢透露出来峰主陨落的消息了，就凭阳一半步尊者的实力，也没有人敢打风水峰的主意了。

　　因为，各峰峰主哪怕是回归之后也不是随意就会出手的，峰主不出手，以阳一现在半步尊者的实力，又有几人会是他的对手。

　　至少，无苦知道，自己已经不是阳一的对手了。

　　“半步尊者？”

　　无苦的话让得三十六洞天福地的四位传奇宗师张大了嘴巴一脸的呆滞，也让玄学界人这一刻遍体生寒。

　　半步尊者，那是什么样的存在？

　　整个玄学界的历史好像都没有几个。

　　“恭喜阳一大人踏入半步尊者境界！”

　　而在阳一展露出来真实的境界的时候，在这片空地之上却是突兀的多出了上百道身影，这些人齐声朝着阳一恭贺道。


第2296章 阳一的计划！

　　男女老少，应有尽有！

　　有的直接是突兀的出现，有的却是从四面飞来！

　　“这么多？”

　　玄学界的人在这一刻表情全都变得不可思议起来，尤其是那些年轻人，看着突然出现在场上的上百号人，哪怕是最低级别的都是宗师的存在，这让得他们的心理受到了严重的打击。

　　“恭喜阳一大人踏入半步尊者境界，真是可喜可贺，是我三十六洞天福地之福。”

　　几位老者站了出来，目光看向阳一，脸上说着贺喜的话，然而内心深处却是充满了苦涩。

　　因为，他们同样也是各峰峰主的亲传弟子，但是他们都被困在了七品巅峰这一步上百年，再怎么也踏不出去那一步。

　　七品巅峰和半步尊者，只有一步之差，但就是这一步的差距却是天差地别。

　　没有成为半步尊者，就意味着没有成为尊者的潜力，终生只能是七品巅峰。

　　一旦成为了半步尊者，那就意味着可以冲击成尊者，虽然希望同样是有些渺茫，但至少是有了一条路。

　　当然，成为半步尊者的好处可不仅仅是这些，其中最重要的一点便是实力。

　　半步尊者哪怕是半步，但至少也是带了尊者两者，就不是七品巅峰可以比拟的。

　　“师傅，阳一师伯竟然成为了半步尊者。”

　　在上百号人当中，媚后和岳萱萱也在，当然，风水峰的另外两位大人也几位天极弟子也同样是在现场。

　　媚后的脸上没有一点的吃惊之色，因为她很早就知道阳一已经是达到了这个境界了，在三十六洞天福地的峰主们传下法旨决定回归的时候，媚后便是知道了。

　　当然，这是阳一告诉她的，三十六洞天福地回归，利益必然会重新洗牌，阳一告诉了媚后有关于风水峰的一切。

　　风水峰峰主的陨落还有他达到了半步尊者的境界。

　　不止媚后知道，风水峰的另外两位大人廖斌他们也是知道，而这一次阳一会出手，也是在计划之中的，就是要趁着这个机会展露出来实力。

　　说出峰主陨落的秘密，引起其他峰的觊觎，但同时又展露出来强大的实力来震慑住其他峰，这就是阳一他的计划。

　　无疑，这个计划到现在是无比的成功，这一次和玄学界谈判，三十六洞天福地几乎除了少数的几位大人之外，其他全体出动了。

　　眼见为实耳听为虚，现在这些人亲眼见到了阳一的境界，有些心思也就会收敛掉了。

　　对于阳一来说，对玄学界出手那不过是他的一个策谋，更准确的说，玄学界不过是让他展露实力的一块试金石而已。

　　醉翁之意不在酒！

　　但是，对于玄学界人来说，三十六洞天福地的人集体出动，实力上的巨大差距让得他们几乎是有些绝望，虽然，先前已经是绝望了许多次了。

　　另外一边，佛子看向漂浮在半空中被紫色光芒笼罩住已经是伤势复原的阳一，神色变得凝重，但却并没有就此认输。

　　佛光普照！

　　佛子的身后又一次出现了佛光，同时脚下的莲花台开始旋转。

　　一步踏出，佛子的身子便是踏出了莲花台，刹那之间，无数莲花花瓣飞落，落在了阳一的上方。

　　“别白费了，实力相差太大，你的一切攻击对我都没有效果。”

　　面对着漫天的花瓣，阳一却是没有任何的举动，任凭花瓣落下，然而，那花瓣在离着他的身体还有一寸的距离的时候便是自动化掉。

　　不过，佛子脸上没有任何的意外之色，因为这在他的意料之中。

　　又一步踏出，这一次，出现在阳一头顶上空的是一片金光，只是，这金光同样是在离着阳一有三寸距离的时候便是落不下去了。

　　第三步，一朵莲花出现，朝着阳一盖下去！

　　莲花缓缓旋转，然而阳一只是抬头朝着上面的莲花看了一眼，莲花便是四分五裂消散了。

　　第四步，第五步……

　　佛子一连踏出了七步，甚至都演化出来了三宝舍利，但对阳一依然是没有任何的压力。

　　第八步！

　　轰隆隆！

　　苍穹之上突然出现了雷鸣之声，接着，电闪雷鸣，所有人便是隐约可以看到上天之中有着几道犹如神龙一样的身影在游动着。

　　“八部天龙？”

　　等到众人看清楚苍穹上的身影之后，全都惊呼了出来。

　　八部天龙乃佛教的护教神龙，也是佛教的一门大神通，攻击之力无双，不过传闻早就已经是失传了。

　　“没有想到，佛子竟然学会了这门神通？”

　　“阿弥陀佛，我佛门盖世神通终于是能够再次显露与世了，佛祖保佑！”

　　最激动的当属下方的那些佛门弟子，看着八部天龙，这些佛门僧人甚至不少激动的都跪下了顶礼膜拜。

　　因为，在八部天龙是佛门护教神，在佛门之中有着重要的地位。

　　八部天龙，并不全是龙之一族，还有这阿修罗等部众，所以，在苍穹之上，除了八条天龙之外，还有这无数的阿修罗出现。

　　八部众！

　　这是真正的八部众，数百位八部众的出现让得下方的人感到心悸，哪怕是三十六洞天福地的人，此刻看向佛子的目光也是带着一缕忌惮。

　　“怪不得能够和阳一大人拼到现在，这等实力就是放在三十六洞天福地那也是少有敌手了。”

　　“玄学界竟然还能够出这样的天才，当真是不可思议。”

　　“哼，我看不是什么天才，而是某位佛教大能的转世重生吧，别忘了，佛教最擅长的便是这些。”

　　下面的人在议论，而阳一这一刻表情终于是有些动容，佛门八部天龙和八部众他又怎么会不知道。

　　不过，也只是动容而已，下一刻，阳一一拳挥出，仅仅是一拳，那苍穹上空的八部天龙众瞬间便是消失，整片苍穹恢复了清明。

　　佛子的身影也是在空中踉跄了两下！

　　“十步成佛吗，可惜，你还不是真的行走佛，以你现在的境界，这十步是走不完的。”

　　阳一目光看向佛子，之所以说这话，是因为佛子的一脚又朝着前面踏出了。


第2297章 小雷音寺！

　　面对着阳一的话，佛子笑了，而后左脚跟着抬起，第八步很果决的迈了下去。

　　砰！

　　在佛子迈出第八步的刹那间，所有人便是感觉到一股让得他们心颤的气息出现，而后便是看到那苍穹之上，有着十八道被金光笼罩的身影。

　　“八部天龙之后，接下来就该是十八罗汉了吗？”

　　阳一抬头看了眼上空的十八道身影，这十八道身影，每一道都带着无尽的威压和佛光，压得在场的人都喘不过气来。

　　然而，即便是面对着十八罗汉，阳一面色依然是不变，和先前一样，还是一拳挥出，那十八罗汉便是瞬间烟消云散。

　　而此时的佛子，已经是踏出了第八步了。

　　“传闻佛教有一门神通叫做十步成佛，是佛教的无上大神通之一。”

　　“十步成佛，难不成走了十步之后就成了佛？”

　　“当然不是，这只是一个比喻，说的是一种境界，十步之内感悟佛之真谛，而后立地成佛，别忘了佛教的教义就是人人可以成佛。”

　　“可是这又有什么用？”

　　玄学界依然是有不少年轻人依然是不解，这又不是真的成佛了，完全没有半点的作用啊。

　　“没用，十步成佛，十方诸天神佛力量便是可以借用，你说厉害不厉害？”

　　玄学界的族长和一些掌教有些羡慕的看着佛子，不过半晌之后这些人眼中却是有着担忧之色，因为十步成佛并不是那么容易就可以做到的。

　　古代有释迦摩尼在菩提树下突然顿悟立地成佛，而这十步成佛实际上是和这立地成佛差不多的。

　　释迦摩尼并不是因为这一坐之后便是成佛的，那是长久的积累和对佛教教义的领悟，而后在达到了一个顶点之后立地成佛。

　　十步成佛实际上也是差不多的，并不是说一个人真的只要十步就可以领悟佛教的教义和真谛。

　　只有当对佛教的教义和经文已经是理解透之人，而后通过这十步的时间去整理去顿悟，在最后一步的时候爆发出来。

　　说白了，这是一种厚积薄发，十步只是一个虚词，在这十步之中也许有着几十上百年的钻研。

　　“不过我听说过十步成佛并不是谁都可以做到的，也不是谁都可以尝试的，这一旦失败的话，轻则修为受损，重则很有可能遭到反噬而丧命。”

　　“阿弥陀佛，老僧曾经在古籍上看到过记载，十步成佛如果不是强制要踏出的话并不会有危险的，可要是强制的话，必然会遭到反噬。”

　　玄学界中一位佛教住持开口了，按照他的介绍，在场的所有人这才完全理解十步成佛。

　　十步，每一步都是对教义的拷问，都是对佛法的理解，所以一旦没有结果的话，就无法踏出那一步，可如果强制踏出尝试结果，最终便是会遭到恐怖的反噬。

　　踏出了八步的佛子，并没有就此停下脚步，而是又一次迈出了第九步。

　　然而，就当佛子的脚刚刚迈出的刹那间，整个人却是一个踉跄直接是朝着下方跌落下来，这让下方观战的人一阵惊呼，一个个心都提了起来。

　　不过，在跌落了几米的高度之后，佛子却是稳住了步伐，只是脸色却是变得有些苍白。

　　“何必呢，以你现在的境界还不能踏出这第九步，强行踏出第九步，只会是被反噬。”

　　阳一看着佛子，摇了摇头。

　　然而，佛子依然是坚定的踏出了第九步！

　　当佛子的第九步踏出之后，阳一的眼瞳却是收缩了一下，下一刻，却是毫无征兆的朝着左边挥出了一拳。

　　轰！

　　一拳挥出，阳一并没有就此停下，而是接着又挥出了三拳，四拳落下之后，在阳一的周遭突然爆发出来一阵噼里啪啦的响声，而后一个个空间裂缝出现。

　　空间裂缝出现之后，所有人便是看到在这些裂缝之中，有着一尊尊菩萨的金身在里面若幽若现，这些菩萨的金身想要脱离空间裂缝出来，可惜都没有能够挣扎出来。

　　“别白费力气了，你这九步对我造成不了一点伤害，除非你能踏出第十步，但以你的境界，是不可能踏出这第十步的。”

　　阳一目光炯炯地看向佛子，表情十分的笃定，因为阳一有这个自信，他确定佛子不可能能够踏出这一步的。

　　十步成佛，说来简单，可又有几个人可以做到。

　　第九步踏出的佛子，此刻的表情变得前所未有的严肃，如果熟悉佛子的人看到佛子现在的表情，必然会吃惊不已。

　　因为，从入世以来，佛子一直脸上都是挂着那淡淡的笑容，犹如一个与世无争的得道高僧一样，这样严肃的表情出现在佛子脸上的情况真的是非常罕见。

　　“我佛曾云，有万般妙法，有千种大道，有十方世界，也有无上佛法，有过去，现在，未来。”

　　“见性过去，是为未来，方知未来，才定现在！”

　　佛子的声音这一刻在这片场地响起，声音虽然不大，但却清楚的传入每一个人的耳中。

　　“婆娑世界，有一物言魔……”

　　佛子没有急着踏出第十步，而是突然盘腿就这么坐在半空之中念诵起来了经文，下方的玄学界人一开始还没有反应过来，不过在场的佛教弟子却是突然也是盘腿坐在了地上，闭着眼聆听起来，一脸的虔诚。

　　“怎么回事？”

　　“此子在念经感悟佛理，以口说之形式来验证，一旦成功便是可以踏出第十步了。”三十六洞天福地那边一位传奇宗师开口说道。

　　“既然这样，那为何阳一大人不出手呢？”

　　媚后目光扫了一眼那开口询问的某一峰的天极弟子，却是没有说话，不过那天极弟子的师尊却是开口解释了。

　　“阳一大人已经是半步尊者境界，除了峰主大人之外，这世上已经是没有多少人是阳一大人的对手了，哪怕是此子踏出了第十步，阳一大人也是不惧。”

　　这是，强者的自信！

　　一位真正的强者，不会去阻止对方施展最强的绝招，除非对自己的实力没有信心。

　　传经念道，佛子的身后金光又一次凝聚，一刻钟过去之后，佛子突然停止了讲诵经文，双眸睁开，整个人瞬间站起，而后，一步朝着前面迈出。

　　第十步，佛子终于是踏出了第十步！

　　这一步踏出，苍穹瞬间变色，无尽的金色祥云出现在苍穹之上，便是朝着下方的佛子而来。

　　与此同时，被众人的打动气息和威压给吓跑了的百兽在这一刻也是疯狂的朝着这边而来，其中最先出现的便是十来只飞鸟。

　　这十来只飞鸟盘旋在了佛子的四周，不断的鸣叫着。

　　正当众人被突然出现的变化所愣住的时候，一道道梵音在这片场地唱响，佛子的身后，出现了一座金色的寺庙。

　　“这是？”

　　玄学界的佛教弟子看到佛子身后的金色寺庙，一下子全都愣神了，不过下一刻脸上却是露出了狂热之色，目光死死的盯着那金色的寺庙。

　　“这是小雷音寺！”

　　“真的是小雷音寺，和典籍中记载的一模一样，这是西方极乐世界净土。”

　　这些佛教弟子疯狂了，因为在佛教弟子来中，小雷音寺那就是他们心中的圣地，是所有佛教弟子心理所向往的一个地方。

　　这就和梵蒂冈在教廷教徒的心中的地位是一样的。

　　哦不，应该说前者比后者要狂热了许多，毕竟前者是没有人见到过，而后者却是真实存在着的。

　　佛子身后金色寺庙的显露，让得下方的这些佛教弟子纷纷跪下来磕头，而这金色寺庙显露了之后，却是慢慢的变大，最后，将佛子整个人给笼罩在了其中。

　　“难道他真的成佛了？”

　　“这是接引，小雷音寺出现亲自接引，能够进入小雷音寺的，那便是可以称之为佛了。”

　　人群一片哗然，就连三十六洞天福地的人在这一刻也是彻底的沉默了，因为他们不知道该说些什么了。

　　“没有那么简单。”

　　面对着人群的沉寂，阳一却是摇了摇头。

　　而就在阳一摇头没多久，那金色的小雷音寺中，佛子的身影突然从中跌落出来，直接是朝着地上摔去。

　　这一次，佛子没有能够再次稳住身子，直接是摔落在了地上。

　　从几十米的高空落下，要是换做一般人自然早就是没命了，但是在场的所有人都知道，对于佛子这样的存在来说，从几十米的高空落下，那就和普通人在泥地里摔了一跤一样，不会有多大的伤痕和痛苦。

　　然而，让所有人都没有想到的是，从高空落下到地面的佛子，这一刻表情却是十分的苍白，同时脸上充满了苦涩的笑容。

　　“原来是这样，怪不得，怪不得！”

　　佛子呢喃自语，目光看向半空中金光中的小雷音寺，不过此刻小雷音寺却是在慢慢的消失，几秒钟之后便是彻底的隐匿不见。

　　所有人都带着疑惑之色看向佛子，他们不知道佛子呢喃的是什么，而且佛子在这小雷音寺中到底遭遇了什么也是在场的所有人所好奇的。

　　“老夫早就说过了，你这第十步是不可能成功的，现在终于是死心了吧。”阳一也是落回到地面上，朝着佛子说道。

　　在阳一看来，佛子会从小雷音寺中跌落出来，肯定是因为境界不够而导致的失败。

　　“死心了，不止是小僧不会成功，日后也不会有人成功了。”

　　佛子目光看向阳一，却是有些苦涩的答了一句。

　　“什么意思？”阳一皱了皱眉，因为他听出来了佛子话里含有的深意。

　　不过，佛子却是没有过多的解释，整个人的战意再次上升，目光看向阳一，什么都不说，一掌朝着阳一挥出。

　　大战，又一次开始，而这一次，所有人都感觉出来了，佛子几乎是拼命了，每一招都是全力以赴。

　　佛子和阳一从地面打到高空，又从高空打到了神农架的深处，然而不管佛子有多拼命，自始至终都被阳一给压着。

　　砰！

　　几分钟后，佛子从高空跌落到地上，浑身都是伤痕，不过下一刻便是又冲天而起，和阳一战在高空之上。

　　砰！

　　每隔几分钟，佛子的身影便是会从高空落下，而每一次佛子身上的伤痕也会加深几分，但每一次，佛子依然是继续朝着上空而去。

　　“不得不承认，座老夫你真的是动了惜才之心，只要你愿意加入我风水峰，老夫先前的承诺依然是有效。”

　　阳一的声音从高空传来，然而佛子却不答话，从地上爬起之后，又是从天而起。

　　砰！

　　这一次，不到一分钟的时间，佛子便是跌落到了地上。

　　实际上，在场的人早就已经发现了，从半刻钟之前开始，佛子每一次坚持住的时间是一次比一次短了，从一开始的半刻钟，再到五分钟，再到三分钟，直到现在连一分钟都不到。

　　在场的所有人也都知道，佛子，肯定是坚持不了多久了，也许用不了多久，落在地上的佛子便是会再也爬不起来。

　　玄学界人，尤其是来自于佛门的那些僧人，一脸痛苦的看着落在地上又朝着上方而去的佛子，如果可以，他们真的希望佛子可以就这么的放弃。

　　“老夫虽然惜才，但你若是执迷不悟，那就别怪老夫下杀手了，毕竟，老夫的耐性也是有限的。”

　　高空之中阳一的声音再一次传来，然而回应他的则是佛子的拳头。

　　砰，砰，砰！

　　这一次，阳一真的如他所说的那样没有留手了，佛子几乎是在冲天而起之后便是瞬间落下，一连三次。

　　噗！

　　一口鲜血涌出，此刻的佛子已经是变成了一个血人，然而，哪怕是三十六洞天福地之人，此刻也没有人面露嘲讽之色，有的只是复杂的神色。

　　因为，他们被佛子的坚持所震撼住了，面对着半步尊者的强大压力，竟然还能坚持这么久，扪心自问，换做他们自己不一定能够做。

　　“我放不下，他何尝又不是这样的呢？”

　　被清虚道人搀扶着的连云子这一刻抬头看向苍穹，轻语了一句！


第2298章 二哥别笑大哥！

　　正如佛子对连云子的了解，连云子何尝不了解佛子。

　　甚至在某种程度上来说，他们都是一类人。

　　因为，无论是在古代的任何的一个时代，他们都是绝对的天才，将会是最耀眼的存在。

　　然而，在这个堪称末法的时代，天赋如他们，反而却是成为了陪衬，成为了某一位人的陪衬。

　　他们的天赋越高，也就将那位衬托的更加的璀璨耀眼。

　　这是一位天才的悲哀，真正的天才，除了天赋之外，就是有一颗唯我独尊的心，只有这样的天才才可以一路高歌。

　　然而，面对着那位，连云子和佛子曾经也如同其他天才一样绝望过，只是，他们挺过来了。

　　挺过来了，并且以此为动力更加努力的修炼。

　　连云子为此几乎是一直呆在鬼窟之中，其中的痛苦和煎熬只有他自己知道。

　　不过连云子心里也很清楚，佛子吃的苦肯定是不比自己的少，然而每次当他有所顿悟实力精进的时候，便会收到有关于那位的消息。

　　那位的实力又精进了！

　　一次，两次，三次，连云子已经是不记得多少次修炼有所突破后的喜悦在这消息之下变得失落甚至是绝望。

　　难道，这辈子真的就注定只能是陪衬，陪衬那位耀眼的光芒？

　　连云子不甘心，他知道佛子其实心里也不甘心，而这一次的出现和三十六洞天福地的对战，就是他们和那位的另类的较量。

　　然而，自己败了，没有能够力挽狂澜。

　　佛子虽然劝说自己，可佛子此刻依然坚持下去的原因，不也是和自己一样吗？

　　凭什么只有那位可以力挽狂澜，凭什么他们就得是陪衬！

　　没有任何一位天才甘心做他人的陪衬，所以，这一次他们才会出现。

　　连云子看着从高空落下已经是变成了血人的佛子，眼中有着失落和痛楚。

　　“行了，老夫没有时间陪你玩耍了，结束吧。”

　　上空的阳一的声音传来，下一刻，一道恐怖的能量风暴从下方而来，朝着刚刚站立起来的佛子席卷而去。

　　“不好！”

　　下面的玄学界人惊呼，因为这股能量还没有落下就让他们感觉到心悸，这样的能力风暴，又怎么是此刻的佛子可以抵挡的住的。

　　玄学界人不少人已经是不忍心看下去了，转过了头去，而三十六洞天福地这边的人倒也没有露出嘲讽之色，不少人的眼中反而是带着一缕惋惜之色。

　　这是因为有机会踏入八品尊者的天才，就此陨落实在是太可惜了。

　　“咳咳，恭喜阳一大人修为又进了一步，真是可喜可贺。”

　　然而，就在那能量风暴即将到达佛子的身前时，一道爽朗的声音突兀的出现，而后，那道能量风暴却是瞬间消失的无影无踪。

　　“是你？”

　　在这道声音出现的第一时间，阳一的目光便是看向了某个方向，而下方的媚后妙目之中也是闪过了一道异彩，因为，这道声音的主人是谁她听出了。

　　不止是媚后听出来了，媚后身边的岳萱萱也同样是听出来了，同时，玄学界不少人也是听出来了这道声音。

　　哪怕，是没有听出来这道声音的，当看到身边人的表情的时候，也是猜测出来了。

　　玄学界中人，在这一刻全都沸腾了起来，表情变得十分的激动，哪怕是那些已经念过古稀甚至是上百岁的家主和门派掌教也同样是如此。

　　“是秦国师！”

　　终于，玄学界中的一位年轻人高呼出声了，因为他们知道，在这个时候，只能是秦国师出现。

　　“是秦宇来了？”

　　三十六洞天福地这边的人看到玄学界人的激动，微微皱了皱眉，因为他们无法理解玄学界人为何会这么的激动？

　　不就是秦宇来了吗，至于如此吗？

　　三十六洞天福地的人之所以不理解，是因为他们不知道秦宇在玄学界的事情，和在玄学界人心中的地位。

　　哪怕是打听到过秦宇的事情的，也都没有办法理解，因为，他们没有亲身经历过，没有亲眼看到过秦宇的每一次堪称奇迹一样的大战。

　　三十六洞天福地的人不知道，在玄学界人的心中，秦宇就是奇迹的代名词，到后面更是成为了一个不败的神话。

　　国师这个称号，玄学界没有任何的人会反对！

　　哪怕，是那些和秦宇有怨恨的千年世家，他们也不得不承认这一点，整个玄学界，没有比秦宇更适合担任国师的，哪怕是相比历代的国师，秦宇也依然是毫不逊色，甚至还要耀眼。

　　当然，还有一点，是三十六洞天福地的人所不知道的。

　　那就是在玄学界不少人的心中，尤其是年轻一辈当中，秦宇才是他们真正的守护者，至于云松子那几位守护者，已经是不被这些年轻人给认可了。

　　原因就是因为云松子他们当初面对三十六洞天福地选择了退让而秦宇选择了灭杀，哪怕云松子几人是有苦心的，是忍辱负重，但这依然不能被这些年轻人所接受。

　　年轻人，最不缺的就是热血，宁战死勿枉生！

　　此刻，阳光微斜，在斑驳的树影之中穿梭，如同在地上铺就出来了一条光芒小道，所有人便是看到，一道身影慢慢的踏上这光芒小道，一步一步的朝着这边走来。

　　这一刻，这道身影是在场所有人的焦点，哪怕是三十六洞天福地的人也不得不承认，随着这道身影的出现，他们的心里也开始变得警惕起来。

　　这一切都只因为这道身影的名字叫做：秦宇。

　　秦宇，一步一步的朝着这边走来，阳光染在他的身上，就好像是一个普通的男生一般，但却让谁也无法忽视。

　　只是，当秦宇走近之后，在场的玄学界人却是突然惊呼了起来，不是因为激动而惊呼，而是因为震惊。

　　这一切，都只因为秦宇的身上带着伤痕，身上的衣服有一半都沾染了血迹。

　　秦宇，和佛子还有连云子两人没有任何的区别。

　　“这怎么会，秦国师他？”

　　玄学界人无法接受眼前这一幕，秦国师还没有出手过，他身上的伤口又是怎么来的？

　　“哟，这是怎么回事，难不成是走路不小心摔倒了？”

　　三十六洞天福地的人在看到秦宇身上的血迹和伤痕之后，不少人竟然是微微的松了一口气，而后，其中一位年轻人一脸的嘲讽开口。

　　“这就是你们玄学界人期待的救世主？我看不用我们出手他一会就得倒下了。”

　　这年轻人之所以会如此嘲讽，一切都是因为嫉妒。

　　是的，他嫉妒秦宇。

　　在当初秦宇进入三十六洞天福地的时候他便是认识了秦宇，而且还和秦宇一起争夺峰主传承，那时候的秦宇并不被他放在眼中，因为他有自信秦宇不是自己的对手。

　　可现在呢，才过去了几年的时间而已，自己的师尊他们提到秦宇竟然语气都十分的凝重，这是他所不能接受的。

　　“师傅，秦师兄他？”

　　岳萱萱带着担忧的目光看向秦宇身上的伤痕，脸上却是露出困惑之色，因为她不知道秦宇身上的这伤势哪里来的？

　　岳萱萱很清楚，这一次三十六洞天福地的大人们商议的便是集体出现在这神农架中，所以并没有安排其他大人去对付秦师兄，秦师兄又怎么会受伤呢？

　　“我也不知道。”媚后知道自己徒弟要问什么，直接是摇了摇头，相比起岳萱萱，她对三十六洞天福地这一次的安排更加清楚，因为她也是计划的建议者。

　　佛子和连云子此刻看到秦宇的模样，眼瞳也是收缩了一下，不过随后两人却是突然放声大笑了起来。

　　佛子和连云子的笑声让得在场的所有人都困惑了，包括玄学界和三十六洞天福地的人。

　　因为他们都不明白佛子和连云子为何会突然笑出声来？

　　看到佛子和连云子的笑，秦宇此刻却是苦笑着摇了摇头，而后，三人你看看我，我看看你，竟然同时都笑了起来。

　　“原来，原来你也不比我们好到哪里去？”

　　“阿弥陀佛，小僧的心理终于是平衡了，真是罪过罪过！”

　　“你们啊。”

　　秦宇只能是一脸的苦笑，“你们也没比我好到哪里去，二哥就别笑大哥了。”

　　“足够了，我们不求超过你，这样我们就满足了。”

　　连云子笑的很开心，佛子也是第一次不是那种风轻云淡的笑。

　　“师傅，为什么秦国师受伤了，连云子和佛子却笑得这么开心啊？”

　　玄学界的年轻人不解，朝着自己的长辈和师傅开口询问。

　　“那是因为，因为连云子和佛子不甘心啊。”

　　世家的长辈和门派的老者们此刻却是表情有些复杂的看向秦宇三人，因为他们能够理解佛子和连云子的心情。

　　因为，在他们年轻的时候，他们也同样是经历过。

　　能够成为一族之长和门派掌教，他们在年轻的时候同样也都是天才，是同辈之中的佼佼者，也遭遇到过佛子和连云子这样的情况。

　　“秦宇，你杀死了我们三十六洞天福地的几位大人，竟然还敢出现，你这是视我们三十六洞天福地为无物吗？”

　　三十六洞天福地某峰的一位天极弟子看不下去了，突然开口朝着秦宇质问道。


第2299章 拒绝！

　　之所以看不下去，是因为他觉得秦宇的态度太嚣张了。

　　我们这么多大人在，你秦宇竟然还跟着两个失败者在这里哈哈大笑，这不是没有把各位大人放在眼里是什么？

　　这位天极弟子的话，打断了秦宇和佛子还有连云子之间的交谈，秦宇目光扫了对方一眼，便是收回了。

　　然而，那位天极弟子在秦宇的目光收回之后，整个人的脸色却是苍白，下一刻直接是一屁股跌坐在了地上。

　　“大师兄！”

　　这位天极弟子身边的另外一位年轻人连忙将自己的师兄给搀扶起来。

　　“秦宇，你对一个小辈出手，未免也太过分了。”

　　那天极弟子的师尊却是在下一刻朝着秦宇努问道，因为他知道自己徒弟为什么会表现的这么丢人，那是因为没有能够承受住秦宇的威压。

　　仅仅是一道目光扫来便是让一位六品宗师承受不住这威压，那传奇宗师虽然是在质问，不过话语中却是没有多少的底气。

　　“哦，他是小辈吗，可我怎么觉得我和他年纪相仿呢？”

　　秦宇这话一出，那传奇宗师一时之间语塞，因为在他的潜意识中，能够成为传奇宗师的自然就是和他们一个辈分的存在，一时之间却是忽略掉了秦宇的实际年龄。

　　“秦宇，你已经是传奇宗师，修炼一途，达者为师，相对于宗师来说，你自然可以算是前辈了。”

　　另外一位三十六洞天福地的传奇宗师看到同伴被秦宇给问住了，连忙帮着开口。

　　“哦，那既然我是前辈，那这后生晚辈在前辈面前放肆还教训不得了？还是什么时候我们这些前辈说话，小辈也敢随意的插嘴和质问了？”秦宇笑眯眯的问道。

　　“你……你强词夺理！”

　　第二位传奇宗师也是被秦宇给问住了，最后只能是一甩绣袍作罢。

　　“秦宇，伶牙俐齿是没有用的，你杀死了我们不少人，这一次必然是要你偿命的，阳一大人，此子留不得。”

　　此时的阳一，目光看向秦宇，那双眸子似乎是想要将秦宇给看透，半晌之后才开口，“秦宇，你真的是让老夫有些意外。”

　　“哦，阳一大人何须此言？”

　　秦宇喊阳一大人，是因为当初在三十六洞天福地的那一段时光，不管如何，那一段时光风声峰是待他不薄，就是到现在，他的江山社稷图中还有不少当初从风水峰上挖来的那些药材。

　　“秦宇，如果老夫再给你一个机会，只要你加入我风水峰，你杀死我三十六洞天福地之人的事情，老夫帮你扛下去，并且可以保证不会有任何的麻烦。”

　　阳一这话一开口，整个现场一片哗然，玄学界人士震惊于阳一的决定，竟然为了招徕秦国师连秦国师杀死了三十六洞天福地的人都可以既往不咎，而且还愿意替秦国师扛下去。

　　这就意味着，如果有三十六洞天福地的人要找秦国师报仇，那就必须先过阳一这一关。

　　“阳一大人，你怎么能做出这样的决定！”

　　如果说玄学界人是震惊，那么三十六洞天福地的人就是不可思议和愤怒了。

　　“阳一大人，秦宇杀死了我三十六洞天福地这么多人，要是不杀掉秦宇，那么我三十六洞天福地还有什么威信？”

　　“哦，你这是在对我的决定不满而质问我吗？”

　　阳一的目光看向开口的那位传奇宗师，虽然同为一峰的大人，但是那位传奇宗师面对着阳一的眼神，还是有些畏惧的别过了头去。

　　“不敢对阳一大人不满，只是我相信如果让各位峰主知道阳一大人你做出来这样的决定，必然会因此而震怒。”

　　同为一峰大人，但是那位传奇宗师很清楚的知道自己和阳一之间的差距，毕竟后者已经是半步尊者了，所以，他只能是抬出各峰峰主来威胁。

　　“修炼一途本就是十分的残酷，被杀是因为技不如人罢了，我相信如果各峰峰主知道阳一师兄的决定，必然也是会赞同的，因为一个秦宇，抵得上那些死去的人。”

　　这话不是阳一说的，而是媚后说的。

　　媚后从原地站出，目光先是从秦宇身上扫过，而后看向在场的三十六洞天福地的所有人，说道：“各位，你们觉得各峰峰主大人会为了几位死人而大动肝火吗？”

　　“另外，我在这里表态，我媚后全力支持阳一师兄的决定，我相信我风水峰的其他两位大人也是这样的，对吧？”

　　媚后说到最，目光看向一边的廖斌和另外一位风水峰的大人。

　　廖斌听到媚后这一话，再看看阳一，最后却是点了点头，因为他很清楚，如果让秦宇加入风水峰，对于风水峰来说将会是一个非常大的助力。

　　也许，现在秦宇的实力还不如阳一师兄，但是秦宇年轻啊，好像满打满算也就堪堪三十岁的样子，未来很有很多的寿命，突然到尊者境界也不是不可能的事情。

　　再说了，死的又不是他们风水峰的人，其他峰的传奇宗师多死几个，在某种程度上来说，对于风水峰反而是有好处的。

　　廖斌能够想到这一点，另外一位风水峰的传奇宗师自然也是能够想到，几乎是同时跟着廖斌表态。

　　在场的三十六洞天福地的其他人自然是不满，他们都明白风水峰打的是什么样的主意，但是在阳一这位半步尊者的面前，他们只能是压制内心的怒火。

　　不过，这些人也都想好了，就算现在阳一护着秦宇，可等到他们回去之后向峰主转告，到时候峰主们自然不会坐视不理，阳一不可能护得住秦宇，甚至很有可能连风水峰都要因此遭殃。

　　所以，在不少人看来，风水峰的人走的是一步险棋，因为风水峰的峰主的陨落，阳一他们为了提升风水峰的整体实力已经是孤掷一注了。

　　“感谢阳一大人和媚后的厚爱，只可惜在下一个人闲云野鹤惯了，恐怕受不了束缚，却是无福加入风水峰了。”

　　秦宇开口了，而秦宇的话却是让得三十六洞天福地的人一脸的诧异，因为他们实在是想不到秦宇有什么理由拒绝？

　　“秦宇，加入风水峰，你不需要呆在三十六洞天福地的，而且三十六洞天福地也是马上就要回归了，你依然是可以在世俗。”

　　听到秦宇拒绝的话，阳一的眉头却是皱了起来，而媚后的神色却是有些着急，连忙劝阻，因为，招徕秦宇，是她和阳一共同的计划。

　　在得知到秦宇杀死了三十六洞天福地的人之后，媚后便是私下和阳一进行过密议，两人暗中猜测秦宇的实力应该已经是得到了七品巅峰。

　　这个结果，让得两人都大吃了一惊，哪怕当初已经是十分看好秦宇，但是秦宇的进步速度还是震惊住了他们。

　　同样的，也就是在推断出秦宇的实力之后，媚后便是和阳一动了其他的心思，决定将秦宇给招徕到风水峰来。

　　可以说，今天的一切从一开始到现在都在阳一和媚后的计划之中，虽然，中途出现了一点小变故，出现了连云子和佛子这两个变数。

　　因为按照原本的计划，媚后和阳一是准备一开始让秦宇迎战其他峰的传奇宗师，然后等到差不多的时候阳一再出手，暴露实力一举震慑住全场，而后将秦宇给招徕进来。

　　这也是为什么阳一会对佛子说招徕的话，因为在阳一想来，招一个也是招，两个也是一样。

　　虽然过程出现了变故，但阳一和媚后并不觉得计划失败了，因为秦宇还是出现了，一切都在他们的预料当中。

　　当然，除了秦宇的拒绝！

　　“多谢媚后大人了，不过在下不会加入任何势力。”

　　秦宇，斩钉截铁的拒绝了，没有任何的商量余地。

　　“阳一大人，既然秦宇不识好歹，我看还是直接灭杀吧。”

　　“秦宇，你可考虑清楚了？”阳一的眸子深深的看向秦宇。

　　回答阳一的，是秦宇的笑容，一脸坚定的笑容。

　　“阳一大人，秦宇如此不识好歹，让我替你解决他的。”

　　三十六洞天福地的一位传奇后期境界的大人动手了，在话音落下之后便是一掌朝着秦宇拍来，因为他不想再给风水峰的人劝说秦宇的机会。

　　当然，这位传奇后期的大人也不是忘记了秦宇曾经灭杀过七品后期的事情，之所以会敢对秦宇出手，一来是因为秦宇此刻一看就是一副重伤的样子，第二则是他觉得有无苦大人和阳一大人在，就算自己不敌秦宇，肯定也不会坐视不管的。

　　面对着对方来势汹汹的一掌，秦宇却是没有任何的表情变化，直到那巨大的手掌到了跟前，才一指点出。

　　咻！

　　一道光芒射出，直接是洞穿了对方的手掌，而后瞬间出现那七品后期的传奇宗师身侧，击穿对方的大腿。

　　砰！

　　七品后期的传奇宗师直接是一脚跪下！

　　“这……”

　　所有人都傻眼了，太快了，结束的太快了，这场战斗才刚开始竟然就结束了！

　　七品后期啊，竟然接不下秦宇的一指，虽然早就听说过秦宇杀死传奇后期的事情，但是这一刻三十六洞天福地的人还是被震惊的张大了嘴巴。

　　耳听得，永远是没有眼见的来的震撼！

　　这一刻，所有人看向秦宇的目光都带着震惊，不过，就在下一刻，变故却是又出现了。


第2300章 这是一个坑！

　　咳咳！

　　在点出了一指之后，秦宇却是咳嗽了几声，一缕血丝溢到嘴角处，不过，随即却是被秦宇给用手帕擦掉了。

　　就是这一幕变故，让得在场的不少人惊呼，因为此刻他们才想起，秦宇是收了伤的，身上的这身血液便是最好的证明。

　　“他受了重伤，此刻不过是强弩之弓，现在是想极力出手震住我们，大家不要被他给吓住，一起出手。”

　　秦宇这几声咳嗽，让得先前被震住的三十六洞天福地的那些传奇宗师清醒了过来。如果，秦宇在一指之后依然是无恙，这些人一时之间还不敢出手。

　　但是现在在场的所有人都看出来，秦宇受伤了，而且还受了重伤，口中溢出血丝，这是重伤之后强行出手带来的反噬造成的。

　　“对，一起上！”

　　一位激进的传奇宗师出手了，一拳便是朝着秦宇挥去，那拳头在半空中化作了一条巨虎，带着呼啸之风朝着秦宇扑去。

　　然而，面对着这只来势凶猛的老虎，秦宇依然是一指点出，光芒洞穿老虎的头颅，在那传奇宗师惊骇的眼神中射穿了他的脑袋。

　　砰！

　　脑袋炸裂，这一次是连元神都没有逃脱，彻底的陨落！

　　不过，秦宇却同样是又一次咳嗽了起来。

　　“上！”

　　然而，更多的传奇宗师在这一刻出手了，一共十二位传奇宗师，其中不乏七品大圆满境界的，十二道恐怖的能量在空中交汇成一张巨网将秦宇给笼罩在其中。

　　这张巨网封锁住了秦宇所有的退路，那巨网所过之处，空间都被吞噬和磨灭，这让一旁观战的玄学界人看的是担忧不已。

　　十二位传奇宗师，还有七品大圆满的，就是秦国师没有受伤的话恐怕要想战胜也不容易，更何况现在秦国师还受了重伤。

　　面对着这十二位传奇宗师联手组成的巨网，这一次秦宇没有在简单的一指点出，而是双手开始了结印。

　　咳咳！

　　手印结到一半，秦宇又一次咳嗽出声，这一次，有着一口鲜血从秦宇的嘴角彻底的溢出，滴落在了衣服上。

　　几滴血液，落在秦宇本就是染红的衣服上并不显得多么的明显，然而，看到这一幕的那十二位传奇宗师却是神色振奋，因为他们知道，秦宇所遭受的反噬越来越厉害了。

　　轰隆隆！

　　这十二位传奇宗师再次接着出手了，那张巨网闪烁着无尽的光泽，带着无与伦比的威压朝着秦宇席卷而下。

　　也就在这时候，秦宇的手印终于是结成了。

　　咳咳！

　　在秦宇手印结成的刹那，整个周围的温度瞬间下降，所有人都忍不住打了一个寒颤。

　　然而，这还只是观战之人，那十二位传奇宗师在这一刻却是脸色大变，因为他们发现自己不能动了，一股冰冷至极的气息将他们给冰冻住了。

　　寒霜在这片空间出现，几乎是在眨眼之间便是爬在了那十二位传奇宗师的身上，而后彻底的将这十二位传奇宗师给冰冻住了。

　　至于那张巨网也同样的是爬满了冰柱，变成了一张用冰雪交织成的冰网。

　　这突然的变故让得在场的所有人都愣住了，明明这十二位传奇宗师来势汹汹，怎么转眼之间便是全都变成了冰人。

　　“咳咳，冰化！”

　　秦宇又一次咳嗽，口中轻吐出这两字，下一刻，漫天的冰雪消散，那十二位传奇宗师身上的冰雪也是化掉，露出了这十二位传奇宗师的阵容。

　　然而，正是这一幕却是让得三十六洞天福地的人集体倒吸了一口凉气，因为，那十二位传奇宗师的身躯竟然是跟着冰块一起破碎。

　　咔嚓！

　　冰块不断的掉落，夹带着这十二位传奇宗师的身躯，十二位传奇宗师，到最后却是没有一位身躯完整的，全都四分五裂的落在地上。

　　“这？”

　　玄学界人也是看傻眼了，十二位传奇宗师，这是全都死了，一位都没有剩下？

　　整个现场此刻鸦雀无声，所有人都被秦宇的强悍所震慑住了。

　　身受重伤，竟然还能够斩杀十二位传奇宗师，秦宇的真正实力到底得是有多恐怖？

　　“噗！”

　　然而，就在这一刻，秦宇又是一口鲜血喷出，落在前方的地上！

　　只是这一次，三十六洞天福地的人不再欣喜，因为他们害怕了，哪怕秦宇受了重伤，但展露出来的实力也是让得他们心惊。

　　秦宇就这么脸色苍白的站在那里，染血的衣服随风轻轻荡漾，哪怕他咳血，哪怕他重伤，但依然是让得三十六洞天福地的人心悸。

　　更有不少三十六洞天福地的人在心里无语了，因为他们觉得，秦宇就是一个坑，一个坑死人不偿命的巨坑。

　　第一次秦宇咳嗽，大家都以为他不行了，结果他一指灭杀了一位传奇宗师。

　　而第二次吐血，大家又以为他支持不住了，可结果他又一下子灭杀了十二位传奇宗师。

　　现在第三次了，来一个喷血，可关键是已经没有人敢上了啊。

　　一个坑跳一次是尝试，跳两次是不甘，但要是跳第三次那就是傻逼了。

　　整个现场一片寂静，三十六洞天福地这边也没有传奇宗师再出手，因为他们都害怕了，都在观望，他们不知道要杀死秦宇还需要付出多大的代价。

　　也许，秦宇是不行了，但要杀死秦宇必然还会有人丧命，可是他们谁也不愿意成为丧命的那一个。

　　玄学界此刻那些年轻人几乎都要呐喊出声。

　　秦国师，重伤之身，一人面对着三十六洞天福地众多的传奇宗师，却让对方心悸不敢出手，这种威势，还有谁可以做到！

　　“怕什么，我就不信他还能坚持的下去，堂堂各峰的峰主，难道大家都怕了吗？”

　　又一位七品大圆满的传奇宗师开口了，这话一出，半晌之后，却是站出来了八位传奇宗师，同样都是七品大圆满的传奇宗师。

　　“杀！”

　　终于，这九位七品大圆满境界的传奇宗师出手了，秦宇受伤太重，绝对不能给他喘息的机会，不然的话只会更难杀死秦宇。

　　大战又一次开始！

　　秦宇染血的身影一拳接着一拳的挥出和这九位传奇宗师碰撞到一起。

　　一道道能量波动炸开，一股股恐怖的余威扫向四周！

　　“他已经是坚持不了多久了，我能感觉到他的力量在慢慢的枯竭。”九位传奇宗师中的一位开口了。

　　然而，就在他话音落下之际，一道紫色的光芒却是从秦宇的手心射出，带着无尽的雷霆电芒朝着这位传奇宗师而去。

　　砰！

　　这位传奇宗师直接是摔倒在了地上，在他的眉心之处有着一个血洞。

　　死了，又一位传奇宗师死了，还是一位七品大圆满境界，在他说出秦宇坚持不住的话后便是被秦宇给斩杀了。

　　三十六洞天福地的人一片混乱，除了震惊于秦宇的实力，更多的却是被秦宇打脸了。

　　咳咳！

　　秦宇又一次咳嗽，只是在他的手上却是出现了一把闪烁着紫色和黑色光芒的长剑。

　　“继续，今天不是他死就是我们死！”

　　剩下的八位传奇宗师也是疯狂了，同伴的死让得他们彻底的暴怒了，以九对一竟然还被秦宇杀死了他们一个同伴，这让他们的面子几乎是丢光了。

　　只有杀死秦宇，才能血洗掉这耻辱。

　　八位传奇宗师全力出手，更加凌厉的一轮攻击再次出现，整个天地在这一刻都因为能量碰撞而变色，玄学界的人不得不默默有后退百米的距离。

　　玄学界的人带着担忧之色看向秦宇，因为他们不知道秦国师是否还能坚持的下去。

　　“秦宇，这一次必须斩你！”

　　又一位传奇宗师开口了，因为此刻的秦宇已经是开始摇晃了，那步伐都有些摇摇坠坠。

　　面对着对手的话语，秦宇依然沉默，只是手中的长剑又一次挥出。

　　咻！

　　剑光穿透一位传奇宗师的身躯，秦宇的身体摇晃了三下，而那位传奇宗师却是彻底的倒下。

　　整片场地在这一刹那似乎都彻底的安静下来，远处观战的三十六洞天福地的人更是看得遍体生寒。

　　秦宇明明已经是快要不行了，一推就要倒下去了，可偏偏面对着这么多七品大圆满的攻击却是始终倒不下去，相反的一次次还收割着对手的生命。

　　秦宇，就好像是一个不倒翁一样，当你以为他要倒下的时候，可他却还屹立着。

　　咳咳！

　　青衫染血，秦宇低下头，又是一大口血喷出落在地上，不得不提着剑来支撑，仿佛一阵风吹来就会倒下去，然而那剩下的七位传奇宗师在这一刻却是心寒了。

　　因为他们已经没有了先前的自信，他们不敢保证在秦宇倒下之前，他们还能够活下来。

　　这是一个极其震撼的场面，也是让得此刻玄学界这些人以后终生难忘的场面，一个浑身染血要靠着长剑支撑才能站立的人却震慑住了在场三十六洞天福地的集体，没有一个人敢妄动。

　　天地俱静！

　　此刻所有人的目光只有那道染血的身影！


第2301章 杀出一个资格！

　　这是一个所有人都没有想到的结果！

　　更是一个让三十六洞天福地所有人都没有想到的结果！

　　天地俱静，只有清风吹动着树叶哗哗作响的声音。

　　从一开始，三十六洞天福地的人何尝将玄学界的人给放在眼中，哪怕先前已经是有了秦宇杀死传奇宗师的事情。

　　在三十六洞天福地的人心中，这一次他们集体出来必将是以雷霆之势横扫整个玄学界的。

　　然而，三十六洞天福地的人没有想到，仅仅是一开始他们便是遭到了强烈的阻击。

　　一个连云子便是斩杀了数位传奇宗师，以一人之力将他们的嚣张气焰给彻底的打压下去。

　　而之后的佛子出现更是让得三十六洞天福地的人感觉到深深的嫉妒，是的，作为拥有着无数修炼资源和环境的他们，竟然会嫉妒在俗世的佛子。

　　如果说，连云子和佛子的出现是将他们不可一世的嚣张气焰给打下，让他们开始正视玄学界，那么秦宇的出现就是让他们感觉到心寒。

　　他们实在是无法理解，到底得是一个怎么样的原因，同一个时代竟然可以出现三位这样的天才。

　　历史之中，哪怕是最辉煌的时候，整个玄学界都没有出现过这样的情况。

　　这样的三位天才，应该是注定在属于他们的时代中的唯一的瞩目的焦点。

　　“后末法时代的盛世来临了吗？”三十六洞天福地一位老者轻声呢喃了一句。

　　对于三十六洞天福地来说，这真是一个特大的讽刺。

　　人群中的佛子和连云子此刻相互搀扶着，两人看着站在场中的秦宇，眼神之中却是有着一缕期盼之色。

　　因为，秦宇现在走的这一步，他们先前也做到了。

　　他们在等，等待最后的结果，因为他们知道，仅仅是震慑住三十六洞天福地还是不够的。

　　不仅仅是佛子和连云子在等，玄学界人的表情也是有着期盼和担忧，因为他们也知道三十六洞天福地不会这样就放弃，秦国师还没有彻底的将三十六洞天福地打怕。

　　他们担忧的则是怕秦国师下一刻就倒下，因为秦国师此刻的状态真的是太差了。

　　“阳一大人，无苦大人，恳请两位大人出手！”

　　终于，三十六洞天福地的人清醒过来，朝着阳一和无苦恳求的，因为他们知道，此刻只有这两位才有机会杀死秦宇。

　　哪怕秦宇看着好像一阵风吹来便会倒下，但其他人都已经是心寒害怕不敢出手了。

　　“一人震慑全场，秦宇，不得不说你让本座好生意外。”

　　无苦终于是开口了，目光看向秦宇，因为他知道阳一不可能在这个时候出手了，如果说整个三十六洞天福地谁和秦宇的关系最密切，那必然就是风水峰了。

　　阳一不出手，其他人已经是被秦宇杀的胆寒了，所以，只能是他出手。

　　无苦一步踏出，来到秦宇的前面，现场的气氛在这一刻变得紧张起来。

　　无苦，在三十六洞天福地中众多大人的排名还要在阳一之上，不过那是因为阳一隐藏了实力。但即便如此，无苦依然是三十六洞天福地众多大人之中前五的存在。

　　七品巅峰，这是在场除却阳一之外实力最高的一位。

　　对于秦宇的实力，在场的所有人现在都有所猜测，那就是同样也是七品巅峰，然而不同的是，秦宇此刻身受重伤，并且接受过了车轮战，而无苦却是完好无损。

　　这是一场不公平的战斗！

　　玄学界人脸上露出不忿之色，但随即却又化作深深的无奈，这一切，都只怪他们自己，因为他们的实力不能向三十六洞天福地那样消耗无苦的力量。

　　“道兄，小僧还有一战之力！”

　　佛子开口了，而站在佛子身边的连云子也是又一次握紧了手中的赤血剑，同样是开口说道：“我想，我也还能再拼上几场。”

　　佛子和连云子的开口，让得玄学界一下子振奋起来，对啊，他们怎么忘记了这两位，秦国师不是一个人孤军奋战，还有佛子和连云子也在。

　　而玄学界的那些掌教和家主这一刻脸上却是露出了惭愧之色，平日，他们自诩自己是玄学界的顶尖人物，是玄学界的中流砥柱，然而在这最关键的时候，他们却是无法站出来，反而是要靠三位年轻人来撑起玄学界的这一片天。

　　不是他们怕死，而是因为他们就算是站出来也对局势没有任何的影响，这一切，都只因为他们的实力太弱了啊。

　　“各位，难道真的要拼个鱼死网破吗？”

　　云松子三人的脸色也是十分的凝重，站到了秦宇的身侧，“如果你们三十六洞天福地执意这么做，那我们玄学界也就和你们拼了，就算最后你们能灭掉我们，但我相信也得付出惨痛的代价！”

　　面对着云松子的话，这一次三十六洞天福地的人却是没有冷嘲热讽，因为再经过了连云子、佛子还有秦宇的这三战之后，三十六洞天福地的人却是知道，玄学界真的在某种程度上有和他们谈判的资本。

　　但是，那是在他们的人没有死那么多的情况下！

　　如果在一开始会预料到这样的结果，三十六洞天福地的人会选择和玄学界谈判，然而已经是战到了此刻，满地的传奇宗师的鲜血却是如此的显眼。

　　三十六洞天福地的人也是没有退路了，为了威信和报仇，这一战他们也必须进行下去！

　　先前，他们嫌弃玄学界没有资本和他们谈判。

　　而现在，在秦宇、佛子、连云子三人的努力下，已经是杀出了谈判的资本，可三十六洞天福地已经是骑虎难下了。

　　“哎！”

　　无苦叹息了一声，如果可以，这一战他也不想进行，一来是他不想胜之不武，二来是他心里此刻也并不平静。

　　哪怕秦宇看起来已经是不堪一击了，但无苦心中依然是充满了戒备，他自认，如果换做他重伤到这个程度，没法做到秦宇这一步，斩杀如此多的传奇宗师。

　　“师兄！”

　　媚后的目光看向阳一，不过阳一却是摇了摇头，事情进展到这一步，已经是脱离了他的计划，这一刻，就是他也无法出手护住秦宇了。

　　哪怕秦宇愿意加入风水峰！

　　死了这么多的传奇宗师，各峰的峰主必然不会善罢甘休，他只是半步尊者而已还不是尊者。

　　“咳咳！”

　　秦宇终于抬起了头，擦掉嘴角的血丝，目光看向佛子和连云子，先是洒然一笑，而后开口说道：“还没有到拼命的时候，我还可以坚持一会。”

　　秦宇这话一出，佛子和连云子似乎是明白了什么，双双对视了一眼，最后缓缓的退了回去。

　　佛子和连云子退去，秦宇将追影举起，直指着无苦，身形却是微微摇晃，似乎连剑都握不住了。

　　“你们觉得玄学界弱小，没有资格和你们三十六洞天福地谈判，可在三十六洞天福地之前，你们不同样也是属于玄学界。”

　　三十六洞天福地是当初玄学界那些站在巅峰之人所建立的，从某种意义上来说，三十六洞天福地应该是玄学界的分支。

　　“当初，你们抽走三十六条龙脉，导致玄学界修炼环境变坏，从头到尾，玄学界都不欠你们什么，要说欠，是你们三十六洞天福地欠玄学界，欠后世玄学界每一位修炼者。”

　　“你们抽走了龙脉，导致玄学界的历代天骄不得不含恨止步于七品境界，要算账，是不是该轮到我们玄学界和你们算账！”

　　“既然你们说我们没有资格，说我们弱小，那今天，就杀出一个资格来吧！”

　　秦宇的表情无比的严肃，虽然看起来摇晃站立不稳，但却让活下来的那七位传奇宗师心里发毛。

　　因为只有和秦宇经历过战斗的人才能够体验到秦宇的可怕！

　　“我本是一普通小子，机缘巧合之下却是走上了修炼一途，这一路走来，我杀了不少人，也让不少玄学界的人对我恨之入骨，但我自认对的起自己的天地良心。”

　　“承蒙大家看的起，成为了玄学界的国师，既然你们要灭掉玄学界，那就从我的身体踏过去吧。”

　　秦宇将追影高高举起，面对着无苦却是毫无惧色。

　　玄学界人在这一刻都握紧了拳头，一些世家的家主和门派的掌教却是有不少露出羞愧之色，因为在这之前，他们对秦宇担任国师并不怎么认同，只不过是因为秦宇的实力而不得不接受这个事实。

　　然而，此刻，看到秦宇摇晃着身子却高举着剑，站在所有人的面前面对着三十六洞天福地，这一刻这些家主和掌教是无比的惭愧。

　　秦宇，无愧国师这个称号！

　　“战吧！”

　　秦宇竟然先出手了，一剑挥出，漫天的雷霆出现，这些雷霆化作一片雷海将无苦给包围在了其中，然而下一刻，在场的不少人却是惊呼出声。

　　因为，雷海在包围了无苦之后并没有就此停住，而是又将靠近无苦的先前和他战斗的那七位七品大圆满境界的传奇宗师也给笼罩在其中。

　　这个发现让得现场所有人浑身鸡皮疙瘩都竖立起来。


第2302章 秦宇的境界

　　所有人的脑海中否浮现起不久前秦宇的那句话，“既然你们觉得不够资格，那就杀出一个资格！”

　　既然满地的传奇宗师的鲜血依然是不能让你们放弃，那就继续杀下去，直到血流成河，直到你们胆寒，就会放弃了。

　　雷海，将那七位传奇宗师一起给包围进去，就已经是表明了秦宇的心迹。

　　“哼，真是自己找死，无苦大人就可以灭掉他了，竟然还将另外七位大人也给一起带入战局，秦宇这一次必死无疑。”

　　三十六洞天福地一位年轻人不屑地说道。

　　玄学界这边，却是没有人反驳他，因为此刻玄学界所有人都一脸担忧的看向雷海，虽然他们不愿意承认，但是他们内心深处却是也有着这样的担忧。

　　秦国师，真的还能挺住吗？

　　雷海在翻滚，遮挡住了所有人的视线和感知，哪怕是强如阳一，也是感应不到这雷海内的情况。

　　所有人都只有等待，等待一个结果的出现。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　玄学界人的心情却是慢慢的变动激动和振奋起来，因为，虽然他们不知道雷海内的战局，但只要这片雷海还在，就说明秦国师还没有败。

　　因为，这片雷海是秦国师施展出来的，如果秦国师败了，那么这雷海自然也就是消失了。

　　玄学界这边变得振奋起来，相比之下，三十六洞天福地的人心情却是变得复杂起来，一个个脸上开始有些难看。

　　雷海越持久，这说明了什么，说明了无苦大人他们还没有击败秦宇。

　　以无苦大人七品巅峰的实力再加上七位七品大圆满境界的大人，这样的一股实力，就算是对上阳一大人也应该是有一战之力吧。

　　可现在，仅仅是面对着一个已经重伤的秦宇，依然还没有战出一个胜负，难不成秦宇还有什么底牌？

　　要知道，雷海越持久，只能是说明秦宇还活着，但无苦和七位大人是不是也是无恙那就不敢保证了。

　　“情况有些不对劲！”

　　一直盯着雷海的阳一老眼却是突然眯了起来，下一刻，一手探出，竟然是直接无视了雷海的威力朝着雷海升了进去。

　　“卑鄙！”

　　看到阳一的举动，玄学界人不少人大喊，然而阳一却压根不理会，到了他这个境界，说句不好听的，七品以下的存在对他来说和蝼蚁没有任何的区别，根本就不会在意。

　　阳一的大手探入雷海之中没多久，他的脸色却是突然骤变，下一刻另外一只手也是探了过去，一掌拍向雷海。

　　玄学界人虽然因此愤怒不已，但却也只能是无可奈何的看着，看着那片雷海在阳一的一掌之下慢慢的崩塌。

　　雷海崩塌，阳一另外一只手也是收了回去，所有人便是看到，在阳一那收回的巨大手掌之中，有着两道昏迷的身影。

　　当看去阳一手上拎着的这两道身影，在场所有人却是一片惊呼，因为，这两道身影正是无苦和另外一位传奇宗师。

　　不过此刻这两位的状态可不怎么好，无苦脸色苍白，身上有多处伤痕，而另外一位就更惨了，一条手臂已经是不再了，血液正不断的流出。

　　“怎么可能！”

　　三十六洞天福地的人无法接受这个事实，无苦大人和其他七位大人联合出手，最后竟然是无苦大人昏厥过去。

　　那秦宇呢？

　　下一刻，所有人的目光都看向那片雷海，随着雷海的慢慢崩塌，里面，终于是显露出来了一道身影。

　　嘶！

　　当看清了那道身影和整个雷海内的场景之后，现场所有的人都倒吸了一口凉气。

　　秦宇，依然是站立着，保持着持剑的状态，而在他的前方地上，则是躺着六具已经是焦黑的尸体。

　　“秦国师以一战八，其中还有一位七品巅峰竟然还胜出了！”

　　玄学界不少人都有些不可置信的揉了揉眼睛，因为他们实在是不敢相信自己所看到的这一幕。

　　虽然，先前他们也在心里期盼着秦国师可以胜出，但是他们心里也知道这希望有多渺茫，可真的当心中的期盼成为了现实，他们又有些惶恐了，惶恐这一幕是幻觉。

　　“他……他是怎么做到的？”

　　三十六洞天福地这边却是有着惊恐的声音传出，因为他们实在是无法接受一个事实。

　　这可是一位七品巅峰和七位七品大圆满联手啊，而且秦宇还受了那么重的伤，可最后的结果却是秦宇胜出了，死了六位。

　　而且，如果最后不是阳一大人出手，恐怕无苦大人和另外一位大人最后的结果也和那六位一样。

　　秦宇表现出来的战力，让得三十六洞天福地的人集体心寒。

　　“他……他到底是什么境界啊！”

　　三十六洞天福地这边，有人几乎是带着哭腔问出了这样的问题。

　　坑人，真的是太坑人了。

　　每一次就当大家都以为秦宇不行的时候，可每一次都会有大人们命丧秦宇的手中，秦宇，真的只是七品巅峰境界？

　　“半步尊者，你竟然也走到了一步。”

　　阳一开口了，目光死死的盯着秦宇，而他的话，也引得现场一片哗然。

　　秦宇，竟然是半步尊者境界。

　　“秦国师竟然也是半步尊者！”

　　玄学界这边的人听到阳一的话，一个个吃惊的张大了嘴巴，瞪圆了眼睛。不过，在震惊之后，玄学界人却是振奋起来。

　　秦国师的境界越高，对于玄学界来说也就越有利。

　　另外一边，三十六洞天福地的人表情却是一个个呆滞住了，秦宇，竟然也是和阳一大人一样的半步尊者，这怎么可能？

　　这才过去了几年，要知道当初秦宇进入三十六洞天福地的时候可是连宗师都不是啊，短短的几年时间从五品到半步尊者，就算是坐火箭都没有这么快啊。

　　如果这话不是阳一说出来的，恐怕三十六洞天福地的人早就怒斥说这话的人了。

　　然而，转头一想，似乎，也只有这样才能解释的通发生的这一切。

　　如果，秦宇不是半步尊者，又怎么可能在做到重伤的情况下，还能够连战三场，并且全都胜出。

　　半步尊者啊，如此年轻的半步尊者。

　　这一刻所有人看向秦宇的目光都变了，因为他们知道，只要秦宇不出意外，踏入尊者境界几乎是铁板钉钉的事情。

　　不少人看向秦宇的目光充满了羡慕，半步尊者，这是不少人想都不敢想的境界。

　　佛子和连云子此刻也是对视了一眼，两人脸上带着苦笑，努力了这么久，依然还是落后那位一步。

　　“可秦国师既然是半步尊者，那秦国师身上的伤？”

　　人群中，突然有一人疑惑开口，而这道声音，也是让现场所有人都陷入了困惑当中。

　　半步尊者已经是目前他们所知道的玄学界最顶级的存在了，以秦国师的境界，却一身伤痕的出现在这里，秦国师这身伤又是从何而来，难道还有比半步尊者还要强大的存在和秦国师大战了一场？

　　就连阳一，也是目露困惑之光看向秦宇，因为在知道了秦宇也是半步尊者的境界之后，阳一对秦宇身上的伤痕也是有些疑惑？

　　难道，是那两位暗中出手了？

　　阳一在内心否决了这个猜测，因为他很清楚，那两位也是在闭关修炼朝着尊者境界冲击，根本不可能在这时候离开三十六洞天福地。

　　难道说，是玄学界也有半步尊者的存在，而且对方还和秦宇有仇？

　　不过很显然，这个疑惑在场的人是得不到答案了，因为没有人敢正面开口询问秦宇。

　　“咳咳，还要战吗？”

　　秦宇的目光看向阳一，而所有人的目光也都在秦宇和阳一身上流转，因为，在知道秦宇是半步尊者境界之后，他们便是已经知道，只有阳一才有资格和秦宇战斗了。

　　哪怕，秦宇是身受重伤，但一个受伤的半步尊者依然不是七品传奇宗师可以对付的。

　　“秦宇，虽然我很不想对你出手，但是如果我不出手，恐怕没有办法向各峰峰主大人交代。”

　　阳一一脸的惋惜，同样都是半步尊者，但是他很清楚，此刻以秦宇的状态绝对不是自己的对手。

　　“来吧，只有战一场，才会有一个结果。”

　　秦宇再次抬头，手中的追影又一次举起，一场大战似乎又要开始了。

　　在场的所有人都在屏息，两位半步尊者的大战，必然是超过了他们的想象，哪怕这其中一位已经是重伤了。

　　尤其是三十六洞天福地的那些传奇宗师更是露出期盼之色，期待着阳一大人快点出手。

　　因为他们知道，以秦宇此刻的状态绝对不是阳一大人的出手，他们不过是想看看能不能从观战中领悟到一些什么。

　　毕竟，这样的机会可是少之又少的。

　　阳一的气势，开始缓缓的攀升，当半步尊者的威压彻底的放开之时，在场所有人都沉寂了，尤其是玄学界的人，更是感觉到心里沉甸甸的。

　　大战一触即发！

　　不过，就在这时候，一道声音突兀的响起，“阳一住手！”

　　声音传来之后，一道苍老的身影也是出现在了阳一和秦宇之间，看到这道苍老的身影，玄学界人一时还没有反应过来，不过三十六洞天福地的那些传奇宗师却是连忙恭敬的开口喊道：“见过玄一大人！”


第2303章 峰主的命令！

　　听到三十六洞天福地这边众多人恭敬的声音，这一刻，玄学界人绝望了。

　　因为他们知道，这位老者绝对是和阳一一个境界的存在，不然三十六洞天福地的人不会如此恭敬，老者也不会直呼阳一的全名。

　　一个阳一，秦国师便是没有多少胜算，现在又来了一个玄一，难道真的是天要绝他们玄学界吗？

　　阳一的目光也是看向玄一，而后朝着玄一点了点头。

　　玄一，是悟道峰峰主的亲传弟子，资历比他都要老，早在五十年前便已经是踏入了半步尊者的境界，目前是三十六洞天福地除却峰主之外的第一人。

　　同样是半步尊者，但是阳一知道自己和玄一的差距，自己目前还不是玄一的对手。

　　“玄一大人，秦宇杀死我三十六洞天福地这么多的大人，还希望玄一大人替我们做主，替我们师尊报仇。”

　　三十六洞天福地的一些年轻人看到玄一出现之后，便是朝着玄一恳求说道。

　　因为这些年轻人已经看出来了，阳一并不想和秦宇对手，会出手也是因为迫不得已，没准会暗中放走秦宇。

　　然而，玄一却根本就没有看这些年轻人一眼，先是朝着阳一说道：“恭喜阳一老弟，终于是踏出了这一步，想来十五年前那一夜出现的能量波动，就是阳一老弟突破的时候吧。”

　　玄一这话一出口，阳一的眼瞳收缩了一下，因为，他没有想到玄一竟然连这一点也察觉到了。

　　十五年前，阳一突破到半步尊者，但为了隐藏实力，他暗中布置了不少遮掩的阵法，自认为不会有人知道，却没有想到竟然被玄一一口给说破了。

　　这让阳一对玄一的忌惮又深了一分。

　　“纯属侥幸，就连我自己也没有想到能够突破，所以便是没有对外宣传。”

　　阳一知道他这个理由没有人会相信，但是他也知道，他这么一说，明面上自然是不会有任何人质疑，至于这些人心里怎么想那他就管不着了。

　　玄一和阳一同时笑了笑，两人都心照不宣，三十六洞天福地内部各峰竞争也不是一天两天了。

　　玄一的目光从阳一身上移开，落在秦宇的身上，神色，却是无比的复杂。

　　而秦宇目光看向玄一却是笑了，因为，他的坚持终于是等来了结果了。

　　半晌之后，玄一的目光从秦宇身上移开，目光扫视全场，用低沉却充满威严的声音说道：“传各峰峰主令，三十六洞天福地与玄学界进行谈判，双方共同协商洞天福地回归之后所占领的山峰位置。”

　　玄一这话一出，全场一片哗然，不管是玄学界还是三十六洞天福地的人，都用充满不可思议的眼神看向玄一。

　　“双方共同协商。”

　　这是什么意思，这不就是说各峰峰主认同了玄学界有资格和他们三十六洞天福地谈判吗？

　　“怎么可能，峰主他们怎么会下达这样的命令。”

　　三十六洞天福地的人无法接受这样的事实，玄学界凭什么可以和他们三十六洞天福地相提并论？

　　而最重要的是，这一次他们已经是死了那么多的传奇宗师了，峰主们这时候下令，那这些死去的传奇宗师不就等于是白死了。

　　这是现场三十六洞天福地的人所不能接受的。

　　“怎么，你们是在质疑我吗？”

　　玄一目光朝着三十六洞天福地的人那边扫去，所有和玄一目光交汇的人都打了一个寒颤，赶紧闭上了嘴巴。

　　一位半步尊者的威信还不是他们挑衅的起的。

　　“这是峰主们下达的命令，本座也只负责传达，并且峰主们让本座代表三十六洞天福地和玄学界进行谈判，你们要是不服气或者质疑本座，尽管可以开口。”

　　沉默，三十六洞天福地这边是死一般的沉寂，而相反的，玄学界这边却是欢呼了起来。

　　赢了，他们赢了！

　　虽然这场战斗中途而止，但是对于玄学界来说，这就是胜利了，因为秦国师和佛子还有连云子他们如此拼命的战斗，为的不就是一个和三十六洞天福地谈判的资格吗？

　　阳一的目光看向玄一，眼中也是有着疑惑之色，但是他不会怀疑玄一话，既然玄一这么说了，那么必然就是峰主们下了命令。

　　他疑惑的是，峰主们为何会下这命令？

　　“秦宇，我不得不承认，你是真正的天之骄子，也是我见过最大胆之人。”玄一目光再次看向秦宇，“给你一天的时间，一天之后，开始谈判。”

　　说完这话之后，玄一回头看向三十六洞天福地的众人，“都回去吧，每一峰只留下一位大人就可以了。”

　　玄一这话一出，三十六洞天福地的其他人就算是再不甘心也只能离去，很快，三十六洞天福地的人边都是撤离了，只留下了三十来位传奇宗师。

　　“各位，跟我来。”

　　玄一留下这句话之后，一个闪身消失，而剩下的这三十多位传奇宗师也是紧跟着消失在了原地。

　　这片场地，只剩下了玄学界的人。

　　“耶！”

　　“终于是赢了啊！”

　　“秦国师万岁！”

　　“佛子万岁！”

　　“连云子万岁！”

　　玄学界的年轻人在欢呼，高喊着秦宇三人的名字，不过众多的掌教和家主却是眼巴巴的将眼神看向秦宇，因为他们想要知道玄一临走前留下来的那句话的意思。

　　“秦宇，你做了什么？”

　　相比起这些家主和掌教眼巴巴的期盼，连云子却是直接开口询问了起来，他的性格一直便是如此的直白。

　　“没做什么，就是到三十六洞天福地的老家走了一趟。”秦宇笑了笑，轻描淡写地答道。

　　只是，秦宇这话却是让得在场的所有人一脸的惊愕，到三十六洞天福地的老巢走了一趟，这秦国师是去干什么了？

　　去劝说和去拜访，这自然是不可能的。

　　不少人开始联想到秦宇先前出现时身上的伤痕，脸上露出了惊骇之色，其中一位家主忍不住开口询问道：“秦国师，难道你是去三十六洞天福地和那些峰主战斗了一场？”

　　这话一出，全场一片寂静，都在等待着秦宇的回答。

　　“咳咳，没有，只是溜达了一圈，向他们问了下好。”

　　嘶！

　　人群倒吸了一口凉气，虽然秦宇说的很委婉，但是三十六洞天福地是什么地方，一个外人进去必然会遭到阻拦，想要见到那些峰主肯定得是杀出一条血路。

　　到了这一刻，众人终于是明白秦宇身上的伤是怎么来的，那是在三十六洞天福地里落下的。

　　一个人，独自杀上三十六洞天福地，所有人光是想想这场景便是觉得不可思议，毕竟，那可是三十六洞天福地的老巢啊。

　　至于秦国师说向那些峰主问了下好，想也知道这是秦国师的谦虚之词，秦国师，必然是和这些峰主进行了交锋，不然的话，那些峰主又怎么会下达这样的命令。

　　另外一边！

　　“玄一大人，到底峰主他们为什么会下达这样的命令，明明我们可以完全镇压住玄学界的，根本还要和他们谈判？”

　　“不和他们谈判，难道让峰主们亲自到来吗，你们以为就靠你们就可以对付玄学界？”玄一冷哼了一声。

　　“我们承认秦宇厉害，不过有阳一大人在，而且秦宇已经是强弩之末了，肯定是撑不住的。”一位传奇宗师不服气地说道。

　　“你们啊，太小觑了秦宇了。”玄一叹了一口气，“实话告诉你们，峰主们之所以会下达这样的命令，也是被逼无奈，不得不向秦宇妥协。”

　　“啊！”

　　所有的传奇宗师全都吃惊的张大了嘴巴，开什么玩笑，峰主要向秦宇妥协，以峰主他们的实力要灭杀秦宇不就是动动手指的事情吗？

　　“我问你们，秦宇出现的时候，是不是浑身都是伤痕？”

　　“嗯。”

　　“那我要是告诉你们，秦宇这身上的伤痕是在三十六洞天福地留下的，你们又会怎么想？”

　　玄一的话一下子将这些传奇宗师都给问住了，愣了那么几秒才反应过来。

　　“玄一大人，你的意思是说秦宇去过三十六洞天福地？”

　　“岂止是去过，秦宇几乎是一个人将三十六洞天福地都给掀翻了，逼的峰主们不得不妥协。”

　　玄一表情十分的严肃，面对着神情已经是有些呆滞的众人，讲述起了秦宇在三十六洞天福地的所作所为。

　　凌晨，天微微亮！

　　就在阳一他们离开三十六洞天福地没多久，在三十六洞天福地的入口处，却是出现了一道身影。

　　“什么人，出示令牌！”

　　守护入口的三十六洞天福地的某峰的几位弟子看到这道身影立刻高声喝道。

　　要想进三十六洞天福地，必须要有令牌，出去也是一样。

　　“没有令牌，我只是想要来拜访一下诸峰大人们，和他们谈点事情。”

　　“没有令牌，哼，你以为各峰大人是什么身份，是你想见就随意能够见到的？擅闯三十六洞天福地，快点给我们束手就擒。”

　　那几位弟子以为这道身影说的是各峰的大人，当下十分的恼怒，直接是朝着那道身影出手了。


第2304章 一人独入洞天福地

　　砰砰砰！

　　只是，这几位弟子还没有靠近那道身影，便是纷纷倒飞了出去，倒在了地上。

　　“都说远来是客，哪有这么对待客人的，既然你们不欢迎，那我也就只有自己亲自进去拜访了，哦对了，我叫做秦宇。”

　　没错，这道身影就是秦宇，当秦宇从这四位弟子身边走过时，这四位弟子才注意到，除了秦宇之外，还有一只银色的似狼似虎一样的小兽也跟随在一边。

　　“秦宇？”

　　这四位弟子觉得这个名字似乎是有些熟悉，半晌之后才突然想到，这几天闹得整个玄学界沸沸扬扬的，甚至引起各峰大人集体聚会商议的，不就是因为这秦宇吗？

　　秦宇，杀死了他们玄学界八位大人！

　　想到自己几人先前还要说擒拿秦宇，这四位弟子瞬间如坠冰窟，浑身发抖，连大人们都被秦宇杀死了，秦宇要想杀他们那跟捏死一只蚂蚁有什么区别。

　　一直到秦宇的身影消失到深处看不见了，这四位弟子才敢大口喘气，不过半晌之后却又变得愤怒起来，好一个秦宇，杀死了几位大人竟然还敢光明正大的出现在三十六洞天福地，这根本就是没有把三十六洞天福地给放在眼中。

　　“快通知大人他们！”

　　几位弟子连忙向上面传信，几分钟之后，整个三十六洞天福地的人都知道秦宇来到了三十六洞天福地。

　　于是，无数的天极弟子都朝着秦宇所在之处赶往，也包括那些大人们。

　　这么多年来，还是第一次有人在杀了他们三十六洞天福地的人后还敢上门的，秦宇的挑衅让得整个三十六洞天福地都愤怒了。

　　“这是一条血染的路！”

　　玄一的表情变得十分的凝重，说出来的话却是让得在场的传奇宗师全部震惊。

　　秦宇，一人，一剑，还带着那条小兽，就这么面对着三十六洞天福地众多弟子和大人的包围下依然是不断的前进。

　　没有人，能够阻拦秦宇前进的步伐，没有人，能够挡得下秦宇的一剑。

　　哪怕是七品巅峰的出手结果也是一样！

　　杀到最后，整个三十六洞天福地的人都胆寒了，就这么一脸惊惧的看着秦宇，不敢再上前阻拦。

　　因为，在他们的眼中，秦宇已经不是一个人了，这是一个魔鬼，一个收割着生命的魔鬼！

　　七品巅峰啊，整个三十六洞天福地都没有多少位啊，可就是这样的存在，连秦宇的一剑都阻挡不下，还能有谁能够阻挡秦宇。

　　而也就是此刻，所有人便是知道，秦宇所说的见各峰的大人，指的不是这些传奇宗师，而是峰主大人们。

　　秦宇，第一个来到的是火神峰！

　　当秦宇站在火神峰下的时候，整个三十六洞天福地的人虽然不敢上前，但却是在远处观望着。

　　“火神峰峰主大人，小子秦宇今天前来拜访，还希望能够出来一见。”

　　当秦宇的声音传出来之后，观望的人真的是震住了，虽然他们已经猜到了秦宇的来意，但是当秦宇真的开口朝着峰主挑衅，依然是让他们觉得震撼不已。

　　多少年了，各峰的峰主虽然没有出现，但是高高在上的地位却是从来没有改变过，整个三十六洞天福地，从来没有人敢用这种语气跟峰主说话。

　　除了各峰的大人，其他人也没有机会与峰主对话。

　　火神峰峰主没有回答，不过半晌之后，一条巨大的火龙却是从火神峰的封顶射下，朝着秦宇而去。

　　火龙一出，整个火神峰的温度瞬间上涨，无数的草木在这一刻便是化为灰烬，哪怕是离着数里远观看的人都感觉到炙热难耐，不得不朝着后面退去。

　　所有人在这一刻都是心里一凛，因为他们知道，这是火神峰的峰主出手了，带着毁天灭地威势的火龙，也只有峰主才有这样的实力。

　　这一刻，不少人看向秦宇的眼神就跟看一个死人一样，胆敢挑衅峰主，秦宇简直是找死。

　　面对着漫天的火龙，秦宇神色却是没有任何的变化，直到火龙离着身前十丈的时候，才一剑挥出。

　　这一剑挥出，漫天星辰出现，无尽的雷海伴随着星辰在火神峰上方炸开，毫不逊色于火龙的威势。

　　最后的结果，却是让得所有观战的人全都目瞪结舌，因为，那火龙和雷海竟然同归于尽了。

　　秦宇，竟然接下了火神峰峰主的一击。

　　“这怎么可能的？”

　　三十六洞天福地的人几乎是不敢相信这一幕，在他们的心里，峰主那是至高无上的存在，普天之下有谁可以和峰主们相提并论，就算只是接下一招，依然是他们无法接受的。

　　“峰主大人这是不愿意出来相见吗？既然如此，那我就只好自己进去了。”

　　秦宇说完这话，提剑，便是朝着火神峰上而去。

　　轰隆隆！

　　一连十二条火龙出现，这一刻，整个火神峰都被火焰给湮没，所有人都知道，火神峰峰主这是怒了。

　　然而，面对着这十二条火龙，秦宇一连挥出了十二剑，直接是将这十二条火龙斩杀，虽然说最后秦宇的身上也是有着不少火焰的伤痕，但至少，秦宇是接下来了这十二条火龙。

　　“峰主大人还不愿意相见吗？”

　　沉默，观战的所有人都沉默了！

　　远处不少传奇宗师更是心寒，因为他们感受到这火龙所蕴含的能量，清楚的明白，以他们的境界，别说是对抗火龙，恐怕只要是沾染上一点火星，就得被烧死。

　　如此恐怖的火龙，秦宇却全部挡下下了，他们实在是无法想象，这秦宇到底是达到了什么境界，竟然可以接下峰主的火龙。

　　“秦宇，你不要欺人太甚，本峰主只是不愿意真正出手！”

　　终于，火神峰的峰主回应了，语气之中除了冷漠还有一股怒气，堂堂一位峰主，何时被人挑衅过。

　　“谁欺人太甚，你们三十六洞天福地要回归便回归，但却想要以霸主的姿势降临，妄图统治整个玄学界，到底是谁欺人太甚，还请峰主告诉我。”

　　面对着火神峰峰主的话，秦宇却是毫不退让的质问道。

　　“哼，物竞天择，适者生存，你们玄学界的实力太差，自然就得接受这一现实。”

　　“哦是吗，我们玄学界得接受这一现实，那你们呢，你们的寿命已经无多，你们敢真正的出手吗，一出手恐怕就离真正的死去不远了吧，那我今天就欺人太甚一次，就欺负你们年老！”

　　哗！

　　秦宇这话一出，全场一片哗然，因为他们没有想到秦宇竟然敢这样跟峰主说话，这是，这是向峰主真正的挑战啊。

　　然而，正当所有人期盼火神峰峰主真正出手灭杀秦宇的时候，火神峰峰主的声音又一次传出。

　　“秦宇，那你想怎么样？”

　　傻眼了，当火神峰峰主这话一出口的时候，三十六洞天福地的所有人都傻眼了，因为他们听出来了，火神峰峰主这话是向秦宇妥协了。

　　“不怎么样，你们三十六洞天福地要回归可以，但玄学界不是你们三十六洞天福地的，玄学界的秩序不能乱！”

　　火神峰沉寂了，许久之后，火神峰的峰主才再次传出，“如果其他峰答应，那我火神峰也没有异议。”

　　“好！”

　　得到火神峰峰主这句话之后，秦宇转身提剑就走，这一刻，没有人再敢阻拦秦宇，连忙给让开路，开什么玩笑，连火神峰峰主都妥协了，他们哪还敢上前。

　　御剑峰！

　　这是秦宇来到的第二个山峰！

　　当秦宇的身影出现在这里的时候，一柄飞剑便是突然从山峰射出朝着秦宇而去。

　　咔！

　　秦宇提剑挥去，飞剑被击斜，擦着秦宇的手臂而去，留下一道血痕。

　　“我御剑峰和火神峰一样，只要其他峰答应，便没有异议！”

　　在秦宇接下这一道飞剑之后，御剑峰上便是传来了一道声音。

　　秦宇抬头，盯着御剑峰看了半晌，许久之后，一眼不发朝着第三峰走去。

　　“两峰了，两座山峰的峰主都已经是妥协了。”一直关注着秦宇的三十六洞天福地的人咂舌，竟然有两峰的峰主向秦宇妥协了。

　　奇门峰！

　　当秦宇击碎最后一个阵眼，身上衣角沾染一些血迹走出来的时候，奇门峰的峰主声音也是传出。

　　“我奇门峰和前两峰一样，只要其他峰答应，便是没有异议！”

　　三座了！

　　不少三十六洞天福地的人已经是麻木了，他们现在只想知道，秦宇到底能够让多少峰主妥协了。

　　第四座，珈蓝峰！

　　当秦宇的身影站到珈蓝峰的山峰下时，珈蓝峰峰主的话语便是传来。

　　“秦宇，我三十六洞天福地不是那么好闯的，别以为我们不能真正出手你就可以为所欲为了，今天，本峰主就要把你斩杀于此！”

　　听到珈蓝峰峰主这话，关注秦宇的三十六洞天福地的人精神全都是为之一振，等了这么久，他们终于是等到了这一句话了。

　　秦宇连闯三峰，迫使三峰峰主妥协，这对三十六洞天福地的所有人来说都是一个巨大的耻辱，而现在，珈蓝峰的峰主终于是要血洗掉这个耻辱了。

　　面对着珈蓝峰峰主的话，秦宇没有任何表态，默默的提剑朝着峰顶走去！


第2305章 那什么让对方妥协？

　　珈蓝峰！

　　三十六洞天福地的年轻一辈不知道，但是那些各峰的大人却是清楚，珈蓝峰的峰主，在三十六位峰主当中也是中上的存在。

　　同为峰主，但实力同样也是有高低之分的。

　　秦宇，提剑一步一步朝着珈蓝峰走去，下一刻，所有人便是看到珈蓝峰上出现一道光圈，这光圈将整个珈蓝峰都给包围在了其中。

　　所有人都知道，这是珈蓝峰峰主为了防止秦宇逃脱。

　　光圈笼罩住整个珈蓝峰之后，所有人便是看到，在这光圈之内，出现了无数道剑芒，各种颜色都有，几乎是眩晕了所有人的眼睛。

　　这是真正的万剑齐发！

　　因为隔着光圈，观战的人无法感知到这些剑芒的可怕，但这并不妨碍他们推断出这些剑芒的恐怖，毕竟，这可是峰主亲自出手施展出来的。

　　无数剑芒朝着秦宇呼啸而去，面对着这些剑芒，秦宇却是一剑接着一剑的挥出，无数的星辰在他的身后闪烁。

　　咻，咻，咻！

　　每被秦宇击落的一道剑芒落在珈蓝峰上，必然会削掉珈蓝峰的一处，所以，才堪堪过去片刻钟，整个珈蓝峰便是彻底的面目全非。

　　“不错，怪不得他们会向你妥协，确实是有些本事，不过你以为这样就能够是本峰主的对手吗？”

　　珈蓝峰峰主的声音传来，一如既往的冷漠，对于珈蓝峰被破坏没有一点的情绪波动。

　　“万剑来拜！”

　　珈蓝峰峰主的声音传出，那上万道剑芒不再攻向秦宇，而是漂浮在半空中，下一刻，这些剑芒开始慢慢的汇聚，最后，汇聚成了一柄剑！

　　这一柄剑甫一出现，秦宇的神色便是变得凝重起来，因为他可以感觉的到这柄利剑所蕴含的恐怖能量。

　　咻！

　　巨剑眨眼之间便是来到了秦宇的跟前，面对着这一剑，秦宇眼瞳收缩，但却没有退缩，举着手中的追影，迎击了上去！

　　轰隆隆！

　　两剑碰撞，无数的雷霆和光芒四射散开，落在那光圈之上，就好像是绚烂的烟花一样绽放开来。

　　这一击，秦宇还能挡下吗？

　　观战的三十六洞天福地的人全都一脸着急的等待着结果，因为他们很清楚，这一击珈蓝峰的峰主是动用了所能动用的全部能量了。

　　砰！

　　结果，很快就出现了！

　　而这个结果让得观战的三十六洞天福地的人欢呼，看着狠狠的撞在光圈上的那道身影，这一刻三十六洞天福地的人感觉到前所未有的解气。

　　秦宇，最终还是败了！

　　只是，在场的所有人都没意识到，这本来在他们眼中应该是觉得是很正常的一件事情，却能让他们欢呼起来。

　　他们自己都没有意料到，随着秦宇这一路的战绩，他们对秦宇已经是彻底的改观了。

　　咳咳！

　　秦宇撞到在光圈之上，口中溢出鲜血，身上更是有着多处血窟窿，所有人都知道，这是被珈蓝峰峰主的剑气所伤。

　　“秦宇妄图挑衅峰主，这是自己找死！”

　　“就是，先前那几位峰主只是不跟秦宇一般见识，这秦宇就自大上头了还真以为可以和峰主们动手了，这回就该是让他尝到厉害了。”

　　外面三十六洞天福地之人的嘲讽，秦宇自然是听不到，此刻的他，从地上站起，看着身上的伤痕，眼中却是有着凝重之色。

　　“这就是尊者的力量吗，果然强悍，以我现在的境界竟然一击都抵挡不下。”秦宇眸子微微眯起，“但是，就这样还不能让我放弃！”

　　“给我再生！”

　　秦宇突然一声怒吼，而后，在所有人的注目中，那身上的伤痕却是快速的复原，短短的片刻之间便有完好无损。

　　“这怎么可能，他怎么会伤势复原的？”

　　“这可是峰主大人出手的，传奇宗师挨上一击根本就不可能复原！”

　　观战的众人无法相信所看到的这一幕，虽然说成为宗师之后便是有着肉体受伤可以复原的本领，但这前提是普通的伤害。

　　一位峰主的出手，那是蕴含着道韵的，可以说尊者以下根本就不可能复原。

　　可现在，秦宇偏偏打破了这个规则，身体，竟然完好的复原了。

　　“不死之身，怪不得你敢来挑衅。”

　　珈蓝峰的峰主的声音在这一刻响起，虽然声音一如先前的冷漠，但却多了一缕惊讶之意。

　　面对着珈蓝峰峰主的话，秦宇没有言语，只是再次挥剑！

　　“秦宇，别以为你有不死之身就可以跟本峰主放肆了，这世上没有真正不死的不死之身，至少有也不是你这个级别可以碰触到的。”

　　看到秦宇还敢出手，珈蓝峰峰主也是怒了，“你以为凭你的不死之身能够接下本峰主几招？”

　　“是吗？那就来试试吧。”

　　秦宇开口了，目光看向山峰顶端，也许，他的不死之身确实不是完整的，也不可能在以为八品尊者的强者的攻击下一直复原。

　　但是，别忘记了，这些峰主也不是可以无限制出手的，除非，他们打算燃烧掉剩余的生命。

　　如果把人的生命比作一盏油灯，那么此刻这些峰主的生命就剩下了最后一点点的火苗苟延残喘着。

　　这些峰主此刻的状态是封印住了自己，阻止了灯油的枯竭，但同样也封印住了他们的实力，无法施展出全部的实力，不然的话，封印解开，也就意味着他们的生命到了尽头。

　　而秦宇，就在赌，他就不信这珈蓝峰的峰主能够无限次的施展这样的招数。

　　战斗又一次开始！

　　秦宇的身子一次次的被巨剑给劈落，不过转眼却又站起来继续出手！

　　一次，两次，三次……

　　秦宇身体复原的速度慢慢的减弱，然而珈蓝峰峰主出手的速度也是慢慢的减缓，很显然，珈蓝峰的峰主能够使用的能量也是不多了。

　　这是一场赌注，双方都在赌对方先撑不下去！

　　第十二次，当秦宇再一次站起来的时候，并没有和先前一样直接出手，而是双手飞快的掐诀，在他的手上，出现了一道雷霆！

　　“秦宇，你想干什么？”

　　感觉到秦宇手中的雷霆，珈蓝峰峰主的怒吼声又一次传来！

　　“没什么，只是峰主大人一直不出来相见，我又上不去，那就只好毁掉这珈蓝峰，到时候我相信峰主大人就肯定是会出现了。”

　　秦宇就好像是说着一件微不足道的事情，但双手的动作却丝毫不慢。

　　“秦宇你敢，毁掉珈蓝峰，本峰主出现，就是你秦宇的死期！”

　　面对着珈蓝峰峰主充满杀机的威胁，秦宇先是毫不在意的洒然一笑，不过下一刻面色却是变得阴狠起来，“峰主大人出现，小子也许是活不下去，但是我就不相信你解开了封印之后还能活下去！”

　　“要死，那就一起死！”

　　这一刻，秦宇终于是露出了獠牙，而他的话也是让得现场观战的三十六洞天福地沉默了。

　　他们都没有想到，秦宇竟然这么的狠，打的是这么一个主意。

　　也许从一开始，秦宇便是知道他不会是峰主大人的对手，但是秦宇的目的根本就不是要和峰主决战，秦宇，他要做的只是逼迫峰主们解开封印。

　　这是一个鱼死网破的计划！

　　所有人都知道秦宇在赌什么呢，那就是赌谁更怕死！

　　这个计划看起来很简单，但是在场的不少传奇宗师却是面带苦涩，因为这个计划有着一个先决条件，那就是必须得有这份实力逼迫到峰主大人们解开封印，否则一切都是空谈。

　　而现在秦宇做到了，他确实是将珈蓝峰峰主逼迫到了这个地步！

　　“好好好，秦宇，希望你不要后悔今天的行为，这一次，本座放你离开！”

　　半晌之后，珈蓝峰的峰主传来了，而观战的三十六洞天福地的人听到珈蓝峰峰主的话，第一次没有哗然，没有觉得惊讶。

　　因为，这个结果在他们的预料当中！

　　要不是怕死，峰主大人他们又怎么会封印自己那么多年，作为一位巅峰强者，却只能困在一处，要不是怕死，又有那位巅峰强者会甘心这么做？

　　听到珈蓝峰峰主的话，秦宇笑了，而后，提着剑，一步一步的朝着下一座山峰走去，那一条小兽则是依然跟随在秦宇的身侧。

　　人群，没有人敢阻拦，哪怕此刻的秦宇看起来已经是满身伤痕，看起来如无根浮萍一般摇晃。

　　第四座山峰珈蓝峰解决了！

　　秦宇的脚步，朝着第五座山峰而去！

　　灵兽峰！

　　当秦宇的身影出现在灵兽峰的时候，灵兽峰的山脚之下却是出现了无数只灵兽，甚至其中还不乏已经修炼到了和传奇宗师可以对抗的灵兽。

　　“秦宇，你的不死之身已经是快要解体了，你拿什么来闯我这一峰！”

　　灵兽峰的峰主威严的声音从山峰之上传来，让得跟随秦宇脚步来到灵兽峰附近的三十六洞天福地的人一脸认同的点头。

　　秦宇的不死之身在珈蓝峰峰主这么多招之下已经是濒临解体了，而珈蓝峰峰主是因为已经没有可动用的力量了，所以才不得不妥协。

　　但是灵兽峰的峰主不同，灵兽峰峰主还未出手过，他只要施展出和珈蓝峰峰主同样力量的招式几下，秦宇恐怕就得丧生了。

　　秦宇，拿什么来让灵兽峰峰主大人妥协？


第2306章 小九出手！

　　“拿什么来闯此峰？”

　　秦宇眼睛微微眯起，灵兽峰，这山峰的名字也是巧了！

　　“既然敢来，自然有我的办法。”

　　“好，真是嚣张，那就是让我看看你如何过我这百兽浪潮吧。”

　　灵兽峰峰主这句话落下之后，那山峰之上百兽却是齐齐呼啸，其中有好几道兽吼之声连在远处观战的传奇宗师都听得是心惊胆颤。

　　这些灵兽的实力太恐怖了。

　　灵兽峰，和其他的山峰不同，这峰弟子的主要任务便是饲养这些灵兽，甚至可以说，灵兽峰的弟子实际上都是灵兽的仆人，他们存在的意义便是为这些灵兽服务，除了少数几位传奇宗师。

　　在灵兽峰，灵兽的地位要远远的高于弟子们。

　　一旦如果有弟子没有伺候好灵兽，或者是惹得灵兽生气将其给吞噬掉的话，那死了就是白死，哪怕没有被灵兽给咬死，也会受到上面的惩罚。

　　所以灵兽峰算是一个很少跟其他山峰联系的地方，而至于灵兽峰的弟子也是被其他山峰弟子所怜悯同情的所在。

　　除非修炼到传奇宗师境界，否则灵兽奴仆的身份便是改变不了，有不少山峰的弟子更是暗暗猜测，这灵兽峰的弟子实际上存在的意义就是帮峰主和各位大人饲养灵兽。

　　当然，曾经也不是没有过灵兽峰的弟子外逃的事情，但是灵兽峰对于弟子外逃的惩罚是非常的恐怖的，不但抓住自己要遭受酷刑，就连家人也不能幸免于难。

　　所以，生活在灵兽峰山脚下的人几乎都不可能脱离灵兽峰！

　　这是一座相对孤僻和封闭的山峰。

　　但即便是孤僻和封闭，三十六洞天福地也没有人敢小觑灵兽峰，原因无他，灵兽峰的灵兽数量实在是太多了，实力也是非常的恐怖。

　　其他山峰的大人就那么几位，传奇宗师的数量也差不多一只手可以数过来，最多的也不会超过十位之多，但是灵兽峰，可以和传奇宗师抗衡的灵兽数量就不下十头，这其中甚至还有可以和七品巅峰抗衡的灵兽。

　　而此刻，这数百灵兽朝着秦宇冲来，那铺天盖地的灵兽所戴起来的浪潮和威势让得观战的三十六洞天福地的人胆寒，和庞大的灵兽浪潮相比，秦宇简直就是太渺小了。

　　这批兽潮的威力，绝对不弱于珈蓝峰峰主的一击，甚至在某种程度上还要有所超越。

　　所有人的目光也在这一刻看向秦宇，因为他们想要知道，到了这一刻，秦宇还能有什么办法抵抗，还是会直接被百兽给踩在脚下。

　　面对着百兽来袭，秦宇的表情却是十分的平静，也没有一丝要动手的痕迹，这让注意秦宇的人疑惑，难道，面对着百兽的恐怖来袭，秦宇是彻底的放弃抵抗了。

　　这些人因为在视线都投在秦宇的身上，所以他们并没有注意到秦宇身侧的那只小兽此刻正散发着微弱的荧光。

　　“小家伙，看来还是得让你出手了啊。”

　　终于，到兽潮离着秦宇只有十丈的距离，当最前面的一批灵兽巨大的爪子都差不多要到秦宇的跟前的时候，秦宇身边的那只小九却是动了。

　　吼！

　　一道震天的怒吼在灵兽峰响彻，震得所有人耳膜轰隆隆作响，那些漂浮在空中的传奇宗师更是一个踉跄，毫无防备之下，有不少都朝着地上坠落下去。

　　而这，还只是离着老远的观战之人，小九的这一道怒吼之声出现之后，那兽潮最前面一批的灵兽却是瞬间跪倒在了地上，匍匐着一动也不敢动，不少灵兽更是直接被小九这一声怒吼给震的五窍流血而亡，吓破胆而亡。

　　怒吼之后，小九的身形放射着金光，而后，整个身躯变大，一条高达十丈的带着金色毛发的小九出现在了空中。

　　一如当初小九的法相金身一样，带着睥睨天下的气势，不同的是，这一次并不是小九的法相金身，而就是小九的正常形态。

　　经过了那么多年的进化，小九，已经是进入了成年期了，这便是他成年期的本体形态。

　　小九的本体一出，那百兽便是承受不住这股威压而纷纷跪下，就连那些可以和传奇宗师对抗的灵兽同样是如此。

　　这是一种来自灵魂深处的威压，是一种等级上差距。

　　和人相比，兽类之间的地位阶级更加的森严，面对着小九释放出来的气息，这些灵兽根本就不敢动，一点反抗的心思都没有。

　　面对着跪伏下来的百兽，小九的脸上却是带着不屑之色，而后，一爪便是朝着百兽给拍去，连哀鸣之声都没有，便是有数十头灵兽死于小九的爪下。

　　“这……这是什么灵兽，为何会如此的恐怖？”

　　“我怎么感觉这灵兽的威压就算是和峰主相比也差不了多少啊。”

　　观战的三十六洞天福地的人被小九出场的一幕给震惊到了，尤其是那些各峰的大人，更是脸色骤变，因为小九带给他们的威压丝毫不比峰主大人们弱。

　　一爪拍死了数十头灵兽之后，小九却是没有停留，又是一爪就要拍下去，不过就在这时候，灵兽峰峰主的怒吼声终于是传了出来。

　　“尔敢！战天！”

　　灵兽峰的峰主第一句是对小九喊的，至于第二句话一开始众人还不明白意思，不过当灵兽峰峰主话音落下的刹那，一头十丈身躯的黑色巨鹰从封顶飞下来，所有人便是明白了灵兽峰峰主话里的意思了。

　　战天，是这头灵兽的名字，看到灵兽峰弟子的惊愕之色，所有人便是知道，这头灵兽应该是灵兽峰峰主的专属，普通灵兽峰弟子根本见不到。

　　是的，这头灵兽整个灵兽峰只有那几位传奇宗师才知道，在这些年来，灵兽峰峰主的所有指令都是通过这头灵兽下达给他们的。

　　战天从灵兽峰封顶下来，转眼之间便是来到了兽潮之前和小九对峙着。

　　战天的出现，让得百兽又恢复了一丝元气，不少灵兽颤颤巍巍的站了起来。

　　看到这一幕，小九脸上却是露出了不爽之色，很显然是感觉到自己的威严受到了挑战，目光盯着战天。

　　唳！

　　尖锐的鹰啼之声响彻天地，那刺耳的声波竟然实质化般朝着四周扩散，空间都出现了裂缝，地上更是出现了一道长达数十丈的裂缝，这道裂缝一直是朝着小九而去。

　　远处观战的人更是脸色大变纷纷后退，不少刚刚被小九的吼声给震的坠落到地面还不容易稳住重新升空的传奇宗师又被这鹰啼之声给震的再次掉落下去。

　　三十六洞天福地一脸惊骇的后退，看向这只黑色巨鹰的眼神带着惊惧，太恐怖了，光是吼声就这么厉害，这只叫战天的黑色巨鹰到底有多么恐怖的实力？

　　“这……这灵兽起码有半步尊者的实力了吧。”

　　“就算是半步尊者对上这灵兽，我看也有些玄，除非是真正的尊者，不然估计不会是这灵兽的对手。”

　　面对着这巨鹰的挑衅，小九却是没有任何的反应，就好像压根没有把这巨鹰给放在眼中。

　　巨鹰啼叫了一声之后，开始围绕着小九缓缓盘旋，半晌之后，那双巨大的爪子以一个难以想象的角度朝着小九抓去。

　　羚羊挂角，无迹可寻！

　　在巨鹰的这一次攻击当中得到了完美的诠释，谁也没有想到巨鹰会突然出手，更没有想到攻击的角度会如此的刁钻。

　　就连秦宇也是心里一紧，因为他不知道小九能否应付的过来。

　　自从小九再次出世以来，秦宇还没有见到过小九出手，小家伙每天就是吃了睡睡了吃，到底实力到了什么地步秦宇也不了解。

　　巨鹰的速度很快快到来到了小九的身前小九都没有反应过来，或者是说，小九也没有想到这巨鹰竟然会突然偷袭。

　　巨鹰巨大的爪子终究还是落在了小九的身上，感受到自己偷袭成功，黑鹰也是忍不住高兴的啼叫了一声。

　　唳！

　　三十六洞天福地的人看到这一幕也是松了一口气，因为在他们想来，秦宇身边这头古怪的灵兽要遭殃了。

　　“小九！”

　　秦宇在巨鹰的爪子落在小九的身上的时候，手中的追影便是紧了紧，就要一剑挥出。

　　不过，就在这时候，小九的声音却是传出。

　　“哼唧……宝宝……哼……高兴……唧了！”

　　听到小九这话，秦宇愣了一下，因为从这声音当中他听出了小九并没有遭受什么伤害，当下握紧的剑又松了下来。

　　至于小九所说的话，秦宇自然也听懂了，小家伙说的是宝宝不高兴了。

　　秦宇当然知道这话是小九从翘翘口中学来的，好像还是现在很流行的一种网络用语，不过当秦宇看到有一位四十多岁的大妈也自称宝宝的时候，恶寒的就让翘翘在也不许在家里提这两个字，却是没有想到小九竟然记住了。

　　吼！

　　小九很生气，后果很严重！

　　啪！

　　在巨鹰的爪子抓在小九的身上时，小九也是一口朝着巨鹰要去！

　　唳！

　　叫声再一次从巨鹰的口中传出，只不过这一次这叫声却是带着凄厉的痛楚之色，下一刻，巨鹰便是朝着高空飞去，不过，在他的翅膀之处却是有着一道血痕，此刻正不断的有血液滴落。

　　相反，小九这边，被巨鹰爪子给抓住的地方却是没有任何的伤势，如果要说有，那也就是小家伙抖动了一下毛发之后，从中掉落下来了一根毛发。


第2307章 终究妥协！

　　看到这一根毛发从小九的身上落下，秦宇的嘴角抽搐了一下，而远处观战的三十六洞天福地的人则是集体无语了。

　　这到底是一头什么来历的灵兽啊，不弱于半步尊者的灵兽的狠命一击，竟然只是拔掉了他的一根毛发。

　　而他的反嘴一口却是将黑鹰的翅膀给撕裂下来了一大块，哪怕是隔着这么远，他们都可以看到黑鹰翅膀上的血肉模糊。

　　然而，小九并没有如此就满意了，被一只扁毛畜生给偷袭了，这让小九依然是十分的生气，还没等那黑鹰飞远，便是一个闪身，身形在原地消失，下一刻，却是出现在了黑鹰的上方，而后直接是一爪子朝着黑鹰拍下去！

　　如果说飞鹰先前是以速度打了小九一个措不及手，那么此刻的小九的闪身速度之快，黑鹰则是根本就没有反应过来，直接是被小九这一爪子给拍中了身躯。

　　何止是黑鹰没有反应过来，在场的所有人包括秦宇在那都没有跟上小九的速度，直到小九这一爪子拍下去那些观战的人这才反应过来纷纷惊呼出声。

　　唳！

　　黑鹰传出一声凄厉的啼叫之声，清脆的骨头碎裂声从他的身上传来，黑鹰的整个身躯急速朝着下方坠落。

　　一直到快要掉落到地面之上，黑鹰才稳住身形，不过，小九很生气，后果很严重。

　　黑鹰才刚稳住身形，小九便是又一次消失，下一刻便是出现在了黑鹰的头上，又是一爪子派下去。

　　轰隆！

　　黑鹰巨大的身子直接是摔落在地上，摔出一个巨大的窟窿，整个身躯有一半都进入了地下。

　　砰！

　　小九落下，就这么落在黑鹰的身躯之上，哪怕是隔着老远，观战之人也是听到了清脆的骨裂声。

　　咔嚓！

　　同时伴随着还有巨鹰凄厉的啼叫之声。

　　观战的三十六洞天福地的人鸦雀无声，因为他们已经被震惊的说不出话来了。

　　先前，黑鹰的出场让得他们震撼，可结果这黑鹰在这头来历不明的灵兽手下竟然连两下都没有撑下去，这让他们不知道该说些什么？

　　一旁的秦宇看着此刻双脚踩在黑鹰背上的小九，眼神之中也是有着一缕诧异，虽然他知道小九经过这一次的成长，实力必然会有所提升，但是几下就能干掉一只可以和半步尊者对抗的灵兽，这实力的增长速度还是有些出乎秦宇的预料。

　　这是秦宇所没有预料到的，在秦宇的估计中，小九应该也就是相当于半步尊者的实力，可从现在来看，小九的实力远远不止。

　　黑鹰想要反抗，反而在小九的爪子之下，无奈他这么折腾却都是无法翻身，相反的，越是反抗，骨头碎裂的声音便是越大。

　　一脚踩住了黑鹰之后，小九的目光再次看向那百兽，又是一声怒吼，百兽再次瑟瑟发抖的跪伏在了地上。

　　对于自己造成的这效果，小九这才觉得满意，爪子又在黑鹰的脑袋上拍了几下，黑鹰整个头颅都陷入了泥土之中。

　　“尔敢伤我灵兽！”

　　灵兽峰峰主的声音在这一刻传出，声音之中带着愤怒。

　　“既然都打到这里来了，伤你灵兽又如何？”

　　秦宇冷笑连连，目光看向封顶，而后朝着小九点了点头，小九立刻震天一声怒吼。

　　吼！

　　小九的吼声传出，整个灵兽峰都开始摇晃，那些已经到了灵兽境界的灵兽全都跪伏下来，而那些还没有修炼到灵兽境界的野兽，在这一刻则是纷纷逃离灵兽峰。

　　灵兽峰，是一个野兽比人多的地方，这一刻整个灵兽峰有着数千头野兽从山峰之下疯狂窜下来，这些野兽有的是灵兽的后代，有的则是因为有着修炼到灵兽的天赋而被灵兽峰的弟子从其他地方抓回来的。

　　可以说，这些野兽便是灵兽峰的后继力量，是灵兽峰能够一直延续辉煌的根本。

　　可想而知，这些野兽的逃窜对于灵兽峰来说打击得有多大，灵兽峰峰主的咆哮之声不断的响起。

　　“秦宇，我必要杀你！”

　　“那就来吧。”

　　秦宇毫不在意，灵兽峰峰主想要杀他，那也得先解开自己的封印。

　　果然，秦宇这话一出，灵兽峰峰主沉默了，因为他不敢，不敢解开封印。

　　灵兽峰是他一手创造的，对于灵兽峰被人破坏他自然是心里震怒，但是在灵兽峰峰主的眼中，整个灵兽峰都没有他自己重要。

　　只要他在，哪怕是灵兽峰没了都可以重建，但要是他不在了，那就算灵兽峰在辉煌又有什么意义？

　　人，到底都是自私的，尤其是这些峰主，如果不是为了自己不死，当初又怎么会抽调龙脉离开玄学界创建三十六洞天福地。

　　灵兽峰峰主沉默，秦宇却是冷笑，这一切，都是灵兽峰峰主自找的。

　　“秦宇，我可以放过你，甚至还可以答应你的要求，不过，你也要答应我一个条件。”灵兽峰峰主沉吟了片刻，继续开口说道：“我的战天被你的这头灵兽所伤，恐怕伤势很难复原了，只要你将你这头灵兽留下，本峰主便可以既往不咎。”

　　听到灵兽峰峰主这话，秦宇却是放声大笑起来，笑完之后，目光一凝，凝视着灵兽峰峰主方向，“这不可能！”

　　“你就不怕我现在解开封印？”

　　“你要敢解早就解了，何必在这里惺惺作态！”

　　听到秦宇这话，远处观战的人全都心提了起来，因为他们没有想到秦宇竟然敢如此挑衅灵兽峰峰主大人，这要是灵兽峰峰主一怒之下愤然出手，那秦宇岂不是自己找死。

　　然而，这些人却都是遗忘了一点，以灵兽峰峰主的年龄，早已经是过了那种冲动的年纪，在做任何事情之前恐怕都会考虑好利弊得失。

　　秦宇怕死吗？

　　也怕！

　　他有妻儿子女，有家人有朋友，相比起灵兽峰峰主的日落西山，秦宇的生命反而是更加的宝贵，但秦宇就是在赌！

　　他赌灵兽峰峰主比他更怕死！

　　这是一场相互的博弈，秦宇也清楚灵兽峰峰主肯定也是猜到了自己的心思。

　　秦宇曾经和庄睿聊过关于赌博的事情，当时庄大哥有一句话让秦宇记忆深刻。

　　赌博，其实有时候最重要的不是运气，而是勇气。

　　灵兽峰峰主沉默了，远处观战的人也是沉默了，只有那黑鹰凄厉的叫声还在继续着。

　　“算了，以本峰主的身份出手对付你难免会落个以大欺小的名声，这一次本峰主就放过你。”

　　灵兽峰峰主这话一出，观战的人全都哑然，又一个峰主妥协了，虽然灵兽峰峰主的话说的很好听，但实际上是什么情况所有人的清楚。

　　灵兽峰峰主妥协了，秦宇没有再停留，因为他知道，留给他的时间不多了，三十六洞天福地已经是有一批人出动了。

　　于是，接下来的时间秦宇便是朝着其他峰而去！

　　千佛峰、遁甲峰、五行峰……

　　在这期间，秦宇和小九又经历了四场大战，秦宇全身已经是伤痕累累，就连小九，也是没有了一开始的轻松，神色有些疲惫。

　　而一路注视着秦宇的三十六洞天福地的人已经是神情麻木了，今天秦宇带给他们的震惊，超过了他们这一生以往震惊的总和。

　　“秦宇，各峰峰主大人答应和你玄学界谈判！”

　　当秦宇站在第十二座山峰的时候，玄一出现了，面带复杂之色看向秦宇。

　　玄一神色复杂，是因为他刚刚接到峰主的传音，众多峰主已经是商议出来结果了，同意和玄学界谈判。

　　而玄一知道，众多峰主会进行商议乃至于最后妥协，这一切，都是因为眼前这一位年轻人，是这位年轻人将这些峰主逼到不得不妥协的地步。

　　虽然，这位年轻人的实力恐怕不足以抵挡的住峰主大人们全力出手的一击，是靠着峰主大人们的顾虑而做到的。

　　但即便是这样，这依然是一个堪称奇迹般的战绩！

　　峰主大人们无法解开封印全力出手这个事实他们这些传奇宗师都知道，但就算是给他们十个胆子，他们也不敢想秦宇一样。

　　哪怕是玄一他自己，心里都很清楚，他做不到秦宇这一步，不是他不敢，而是以他的实力根本就不到。

　　这年轻人，已经是成长到了一个如此恐怖的境界！

　　“峰主大人们授权老夫代替三十六洞天福地和玄学界谈判，秦宇，你我二人可以一同前去。”

　　听到玄一这话，秦宇笑了，那是一种如释重负般的笑容，这一趟三十六洞天福地之行，他的目的终于是达到了。

　　秦宇先走了，因为玄一说他还要安排一些事情才能离开，但是秦宇等不起，因为他很清楚，以玄学界此刻的实力还抵挡不住三十六洞天福地出去的那一批人。

　　三十六洞天福地的所有人都目送着秦宇的离开，他们的目光凝视着秦宇的背影久久无法离开，虽然此刻这年轻人步履蹒跚，神态疲惫，就连身子也是有些佝偻，但在场没有任何一个人会因此而嘲笑。

　　因为，对方已经是用实力证明了一切！


第2308章 落幕！

　　虽然，秦宇没有将他在三十六洞天福地的事情给说出来，然而这世上没有不透风的墙。

　　尤其是当第二天谈判的时候，消息还是从三十六洞天福地那边的人传了出来，整个玄学界一片哗然。

　　秦国师，竟然一人进入三十六洞天福地而且还向各峰的峰主挑战，逼的那些峰主不得不妥协，接受和玄学界谈判。

　　这样的消息让得玄学界所有人震惊，而在震惊之后则是激动和感动，秦国师，竟然一个人默默的做了这么多。

　　所有人都可以想象到这其中的凶险，三十六洞天福地岂是这么好闯的地方，秦国师这是为了整个玄学界而冒险。

　　不然的话，以秦国师的修为境界，哪怕是三十六洞天福地回归，恐怕也不敢得罪秦国师，秦国师完全可以过着很潇洒的日子。

　　这一切，都只因为一份责任！

　　原本正在休息养伤的佛子和连云子两人，得知道消息之后，相对苦笑了一声，却是什么都没有说，只是第二日天一早便是离开了。

　　第二天，佛子和连云子离开了，但玄学界更多的势力全都赶往了这里，三十六洞天福地和玄学界之间的谈判，将关系到每一个势力的利益，所以，没有哪个势力会不来。

　　可以说，这一次是整个玄学界各大势力聚集着最完整的一次，整个神农架也是人满为患，那搭建起来的几间简易的木房也早就是不够住，好在都是修炼之人，不在乎蚊虫野兽和温度的降低。

　　上午十点！

　　依然是那高台之处，不过此刻这高台已经是扩建了十倍之大，高台两侧泾渭分明的坐着两批人马。

　　左边的是玄学界各大势力的代表，而右边的则是三十六洞天福地各峰的大人。

　　谈判从上午九点开始，然而一个小时过去了之后，依然是没有一个让双方都可以接受的结果。

　　“你们玄学界最好知道点分寸，会和你们谈判已经是各位峰主大人格外开恩了，不要不识好歹！”

　　三十六洞天福地的一位传奇宗师忍不住了，一拍桌子从椅子上站起，目光扫视着玄学界这边，那些世家家主和掌教全都不敢与对方对视。

　　因为他们当中最高的才只是宗师境界，离着传奇宗师差的太远了。

　　“阁下未免太欺人了，既然是谈判，那么必然是要有一个章程的，什么都由你们三十六洞天福地说了算，那还谈什么？”

　　玄学界这边，负责主持这次谈判的是云松子三人，云松子也是从位置上站起来。

　　“本来就没什么好谈的，你们把地盘让出来，我们也就放你们一条生路。”

　　面对着这位传奇宗师的咄咄逼人，那些家主和掌教的脸色却是变得十分难看，因为这谈判实在是太憋屈了，从一开始三十六洞天福地的人就故意刁难。

　　“咳咳，路是自己走的，而不是别人给的，我们玄学界不需要你们给放我们一条生路。”

　　一道清朗的声音响起，就当众人还没有反应过来的时候，一道苍老的声音在这一刻也是响起。

　　“秦国师息怒！”

　　然而，已经是迟了，那站起来口出狂言咄咄逼人的三十六洞天福地的传奇宗师在这一刻却是倒飞了出去，倒飞到百米之外，直到撞倒了几十颗大树之后才停下。

　　噼里啪啦的骨头碎裂声一路清晰的传进在场的每一个人耳中，尤其是在高台之下三十六洞天福地和玄学界各家族以及门派的弟子更是眼珠子一路跟随过去。

　　噗！

　　那传奇宗师掉落在地上之后，却是一口鲜血喷出，整个人的神色变得苍白。

　　半晌之后，众人才回过神来，目光看向高台，却是发现那里多出来了两道身影。

　　一道年轻的身影和一道苍老的身影。

　　“秦国师，你这样未免太过了。”玄一目光看向秦宇，皱眉说道。

　　“咳咳，过吗？”秦宇笑了，目光却是从玄一身上移开，先是在玄学界这边扫过，而后摇了摇头，有些失望地说道：“你们，太让我失望了。”

　　“这谈判，不是三十六洞天福地的那些峰主善心大发，这是我们自己争取而来的，是我们斗争的结果。”

　　“你们是在害怕什么，在畏惧什么，恒山凭什么说让就让，妙仙峰的妙仙庵已经存在了有上千年的历史，让那些师太离开之后又背进离乡去往哪里？”

　　“是你们把自己的山门和地盘让给那些师太还是怎么的？”

　　秦宇的一声声质问让得这些世家家主和掌教都惭愧的低下了头，正如秦宇所说的一样，面对着三十六洞天福地，哪怕是谈判，他们心里也觉得低别人一等，对方提出的条件，也都不敢强硬拒绝。

　　高台之下，此刻有一处特殊之处有着数十位尼姑的所在地，这些尼姑却是激动的双眼含泪，因为她们就是妙仙庵的尼姑。

　　这一次的谈判，她们妙仙庵也来了，但是因为她们的实力低下，所以却是没有资格上台，当听到上面决定将妙仙峰给让出来的时候，她们委屈，可在她们到来的时候，守护者便是和她们交代过，这一次谈判由台上的人做主，有什么不满也得谈判结束了再说。

　　所以她们只能忍着。

　　而像妙仙庵一样的小门小派不少，所以此刻听到秦宇的话，他们也是激动万分，因为秦宇说出了他们此刻的心声。

　　凭什么为了向三十六洞天福地的人妥协就要牺牲我们这些小门小派的利益？

　　看到台上这些掌教和家主都低下了头，秦宇的目光又转向三十六洞天福地这边的传奇宗师。

　　而这些传奇宗师再看到秦宇目光看来，脸色全都骤变，不少人更是眼中闪过惊惧之色。

　　不是他们胆小，实在是因为眼前这位对于他们三十六洞天福地的人来说，简直就是一尊杀神。

　　整个三十六洞天福地，死在他手上的传奇宗师数量超过了三十位，这已经是他们三十六洞天福地传奇宗师数量的五分之一了。

　　一个人，就灭掉了五分之一的传奇宗师，而且就这样他们三十六洞天福地还奈何不了对方什么，这一次之所以会有这一次谈判，不就是因为眼前这人吗？

　　秦宇的目光从这些传奇宗师脸上扫过，直看到这些人眼神不敢与他交汇之后才收回了目光。

　　没有再说任何话，秦宇转身，朝着高台后面的小木屋走去，然而当秦宇的身影消失在小木屋内的时候，他的声音却是传到了在场所有人的耳中。

　　“你们三十六洞天福地如果要谈判那就好好的谈，要是不愿意谈判那就全都给我滚蛋。”

　　无比霸道的语气，一下子震慑住了在场的所有人，三十六洞天福地的人更是傻眼了，愣在原地一脸的目瞪口呆。

　　什么时候，有人敢这么对他们三十六洞天福地的人说话了？

　　“玄一大人！”

　　台上的不少传奇宗师一脸憋屈的将目光看向玄一，然而，玄一目光看了小木屋那边一眼之后却是一脸的苦笑，因为刚刚木屋门口有着一条白色的尾巴闪过。

　　想到那头恐怖的灵兽，玄一因为秦宇这话而涌上的怒火一下子便是熄灭了。

　　“各位，别忘记峰主大人的话，是要你们好好和玄学界谈判。”

　　玄一，在留下这句话之后，身影也是消失不见了。

　　秦宇和玄一都走了，高台上又和先前一样，然而，此刻的气氛却是完全不一样，双方的态度也是完全不同了。

　　玄学界这边，世家家主和掌教们抬起头了，再也没有了先前的懦弱，反之，三十六洞天福地那边的传奇宗师，那些傲气已经是不见了。

　　是啊，这一次谈判不是三十六洞天福地的人施舍的，是秦国师，是佛子还有连云子他们一路杀出来的。

　　如果他们委曲求全了，那才是对不起秦国师，对不起佛子和连云子所流的血。

　　谈判，这才真正的开始！

　　而这一谈便是三天！

　　三天之后，三十六洞天福地的人带着不满之色离开了，而玄学界人却是在欢呼，因为这一次谈判，他们并没有让三十六洞天福地站到任何的福利。

　　欢呼之余，所有人的目光都充满了火热之色看向那高台后方的小木屋，因为他们知道，会有这样的一个结果，都是因为小木屋中的那位。

　　三天前秦宇走进了小木屋之后，这三天却是没有再出现过，而也没有任何人敢打扰秦宇。

　　所有人都知道秦国师受了伤，这个时候呆在小木屋内而不是离去疗伤，就是为了镇住三十六洞天福地的那些人。

　　只要秦国师在，三十六洞天福地的人心里就好像有一块大石头压着他们一样。

　　所以，在这三天的谈判当中，三十六洞天福地的人是最憋屈的，谈完之后便是直接离开了，是一分钟也不想再呆下去了。

　　“秦国师万岁！”

　　“秦国师威武！”

　　人群也不知道谁突然高喊了起来，而其他人在听到这喊声之后也是跟着呼唤，一时之间，整个神农架欢呼声震天。

　　那些世家家主和门派掌教也是将目光看向小木屋，他们自然不会像弟子们那么失态，但是他们清楚，从今天以后，秦国师的话在玄学界将会如圣旨一样好用。


第2309章 棒打鸳鸯！

　　“圆为太极，为阴阳，是天地平衡之代表，也是化解一切煞气的基本，多建在路口和正面迎风之处。”

　　“这也是为什么很大大厦前面的空地广场都会设计成圆形的原因，无论再好的风水之地，都不能避免煞气的存在，更何况是一般的地，但多了这个圆，就可以减弱这股煞气。”

　　“好了，这一节课就到这里了，告诉各位同学一个消息，这节课后，咱们这门课就算是告一段落了。”

　　秦宇，走出了教室，而台下的那些学生此刻却是一脸的遗憾。

　　秦宇，在中山大学教授的课程终于是完成了，而教室的学生从二十岁到六十岁之间应有尽有。

　　而此刻当秦宇从教室走出去的刹那，在场的所有学生全都站立起来，目光凝视着秦宇的背影，那眼神之中有着感激和不舍。

　　感激，是感激这一个学期以来秦国师对他们的悉心教授，感激的是对于他们关于风水上一些问题的无私解答。

　　遗憾的则是以后恐怕再也没法听到秦国师讲课了，至少一段时间之内是没有机会了。

　　秦宇走出了教室，翘翘已经是在教室外面等候了，哥妹两相视一笑朝着一旁停着的一辆奥迪A4走去。

　　这车，是翘翘的。

　　在高考毕业之后，翘翘便是考到了驾照，因为是在本地上大学，所以孟瑶和莫咏欣便是准备给翘翘买一辆车。

　　当然，两女一开始是准备给翘翘买一辆好车，不过最后却是被秦宇给直接否决了。

　　本来翘翘在学校就已经是风云人物了，如果再开豪车，那岂不是更引人注意。再说了，来学校是上学求知的，开豪车也不利于和同学们接触，最好还是不要买车。

　　然而，秦宇的前半段话得到了支持，但是后半段话却是被莫咏欣冷嘲了起来。

　　莫咏欣嘲讽秦宇的话只有一句，“你问问孟瑶，她上学的时候隐瞒了身份，但最后有多少朋友？”

　　莫咏欣这话一出，秦宇便是明白了莫咏欣话里的意思了。

　　无论是莫咏欣还是孟瑶，她们都是天之骄女，就算是她们想要和其他同学打成一片也很难，孟瑶四年大学毕业下来，除了寝室的红姐几位，几乎就没有比较好的同学。

　　而翘翘同样也可以算是天之骄女，全国高考状元再加上青春动人毫不逊色于孟瑶和莫咏欣两女的容貌，这已经是注定了翘翘不会有多少交心的同学。

　　不是有那么一句话吗，强者总是孤独的，这句话用在女人身上也是一样的。

　　所以，最终在折中之后，最后还是给翘翘买一辆车，但是不要买太好的，加上翘翘又是女孩子，最后便是选择了奥迪A4。

　　当然，翘翘有了车，秦宇也就等于有了免费的班车，省的每次上完课来来回回都要打的或者做公交。

　　堂堂国师混到打的坐公交的地步，说出去恐怕也没有人相信。

　　“哥哥，你在车上等我一会，我忘记拿课本了。”

　　翘翘的车是停在学校教师专用的停车位处，以翘翘的学生身份自然是不允许的，不过这停车证却是挂在秦宇的名下，作为客座讲师，这点待遇秦宇还是有的。

　　“嗯。”

　　翘翘将车子解锁，秦宇打开车门进去了，因为他知道翘翘的宿舍离着这里不远，而且一般情况下他也不让翘翘将车子开到宿舍下。

　　因为，虽然只是三十来万的车子，但是开到宿舍下面还是有些招风，一个学生开车，多少会有些闲言碎语的。

　　只是，当秦宇等了一刻钟却还是没有发现翘翘的身影时，眉头却是微微皱了起来，以翘翘宿舍到这里的距离，十分钟已经是足够了的。

　　没有发现翘翘到来，秦宇放开了神识，下一刻脸色却是一下子黑了起来，直接是打开车门走出，朝着翘翘的宿舍所在的方向走去。

　　女生宿舍楼下，此刻却是聚集了一大堆人，这些学生围在女生宿舍的门前，似乎是在看着什么热闹。

　　而在这些学生的中间，翘翘拿着书本站立在那里，面无表情的看着站在她面前的一个男生。

　　在翘翘面前站着一位男生，手里捧着一大束的玫瑰花，而在这男生的身后则是还有着十来位捧着鲜花的男生。

　　“秦翘翘同学，从你入学开始，我黄立翔就被你吸引了，我知道，我生命中最重要的那个人出现了。”

　　“你的一颦一笑都萦绕在我的心头，可是我却没有勇气和你告白，直到现在，我终于鼓起了勇气，因为我知道也许我告白了会被你拒绝，但如果不告白，这辈子恐怕都没有机会了。”

　　“秦翘翘同学，能给我一个机会吗？让我照顾你，爱护你，当你的守护骑士！”

　　黄立翔捧着鲜花朝着翘翘一步一步走去，而周围的学生也是在跟着鼓劲，纷纷喊道。

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　翘翘，是学校的风云人物，而黄立翔同样也是，作为比翘翘早一届入学的大二学生，黄立翔便已经是学生会的副会长了，只等到下一届大三的会长辞去便是由他接任。

　　所以，在很多学生眼中，秦翘翘和黄立翔就是天造地设的一对，至少，黄立翔心里也是这么想的，他不觉得在学校里，还能有比他更配得上秦翘翘的。

　　黄立翔朝着翘翘走去，心里也是有些打鼓，这一次搞得这么大的阵势，虽然他觉得被拒绝的可能性不大，但是翘翘面无表情的脸还是让他有些忐忑。

　　不过下一刻黄立翔便是放心了，因为他看到翘翘的脸上露出了笑容，如百花绽放一样瞬间便是让得他心头乱颤。

　　“看来，秦翘翘也是喜欢我的，也是，女孩子吗，总是要矜持一下的，一会我再多表现一下也好。”

　　黄立翔心里是美滋滋的，已经是开始盘算着一会该怎么表现了，说一些让秦翘翘感动的话。

　　不过，就在黄立翔离着翘翘还有一米的距离，将手里的玫瑰花往翘翘那边送出去的时候，一只手却是一把蛮横的夺过了他手里的玫瑰花，而后他的脖子处传来一股力，就好像有人抓着他的衣领往上提一样，整个人忍不住往后踉跄了几下，一屁股跌坐在了地上。

　　“你他吗的谁啊！”

　　跌坐在地上之后，听到身边那些围观学生传来的惊呼声，黄立翔的脸几乎是涨的通红，当着这么多同学的面前跌倒在地，这让黄立翔感觉受到了几大的侮辱。

　　看着站在自己面前造成这一切的罪魁祸首，黄立翔再也保持不住风度，直接是破口开骂了起来。

　　“我是谁你不需要知道，但是我劝你不要打翘翘的主意，她不是你可以沾染的。”出手的自然就是秦宇，在感应到这边的事情之后，秦宇便是直接下车朝着这边走来了。

　　以秦宇现在的相术境界，看人是十分的准的，这黄立翔一看就是花心之人，不是什么好东西。

　　虽然，秦宇不反对大学生谈恋爱，但是对于那种搞得全校皆知的方式秦宇心里一直是反对的，因为，真正的爱情是不需要这些的，相反，喜欢这种形式的，更多的只是为了满足自己的某种虚荣感。

　　“你凭什么管秦翘翘的事情，我喜欢秦翘翘是我的事情。”黄立翔粗着脖子愤怒地喊道。

　　“哥哥！”

　　不过，就在这时候，翘翘却是朝着秦宇甜甜一笑，而后甜蜜地喊道。

　　“哥哥？”

　　听到翘翘对秦宇的称呼，黄立翔愣了，一旁看热闹的那些学生也是愣了，尤其是黄立翔的那些朋友正准备上来帮忙的，结果却是停下了脚步愣在原地。

　　人家是秦翘翘的哥哥，那自然就有机会管秦翘翘的事情了。

　　黄立翔的脸色也是青一块紫一块的变得十分的难看，半晌之后才说道：“就算你是秦翘翘同学的哥哥，但你也不能这么蛮横不讲理，喜欢一个人是我的自由。”

　　黄立翔此刻已经是不管能不能追到秦翘翘了，当着这么多的人他被秦翘翘的哥哥丢了这么大的一个面子，他必须得找回场子，不然以后在学校还不得成为别人的笑话。

　　“你父母供你上大学，就是让你来泡妞的？”

　　“关你什么事情！”

　　“学校是求知的地方，你这种行为已经是严重的影响到了学校的秩序，我当然要管。”

　　秦宇这话一出，在场的所有人都愣住了。

　　很多学生在高中的教育中便是被老师告知，好好学习，现在辛苦三年，到了大学想谈恋爱都没人阻止。所以，大学谈恋爱已经是一件再正常不过的事情。

　　当然，学校虽然有过禁令，但那一般只是一个形式而已，没有人会当真，所以这些学生听到秦宇的话全都愣住了。

　　“我影响了学校的秩序也和你没关系，你又不是学校的老师。”黄立翔继续争辩。

　　“我还就是学校的老师！”

　　面对着黄立翔，秦宇直接是从口袋中掏出了当初中山大学给他办的讲师证，看到这证，黄立翔的脸色瞬间苍白了起来。

　　“黄立翔同学，我觉得你的行为已经是扰乱了学校的正常学习氛围和秩序，我已经是联系了学校的学生管理委员会的老师，你要是有什么不满可以对他们说。”

　　在秦宇话说完没多久，人群之中便是走进来了三位老师，这三位老师看到黄立翔的时候也是愣了一下，因为学生会就是他们管辖下的部门，对于黄立翔他们自然认识。

　　但是，这三位老师更知道眼前那位秦老师不是他们能得罪的起的，那可是校长亲自请来的。

　　“黄立翔同学，请跟我们去一趟办公室，具体谈谈你的问题。”

　　三位老师和秦宇打了招呼之后直接是带走了黄立翔并且驱散了现场的人群，而秦宇也没多说，带着翘翘便是离开了。

　　对于秦宇来说，黄立翔根本就没被他放在眼中，这一次不过是杀鸡儆猴，这样打翘翘主意的男生就会收敛一点了。


第2310章 南茅北马

　　“翘翘，你会怪哥哥吗？”

　　“不会，其实我也挺厌烦的，那个黄立翔我早就听过了，一个月换了三个女朋友。”翘翘撇了撇嘴，虽然她不关心这些，但是宿舍的几位女生总是会谈到学校的一些男生。

　　翘翘虽然是走读，但是偶尔也会在宿舍住几天，所以对这黄立翔的事件也了解一些，而且翘翘也是学生会的人，虽然是辅导员替她申请加入的。

　　“其实哥哥这样做挺好的，现在的男生都好幼稚哦。”翘翘摇了摇头，一脸的老气横秋。

　　“你才多大，就说人家幼稚。”

　　“本来就是嘛，哥哥你是没看到黄立翔那个表情啊，当他知道哥哥你是学校的老师后，那表情真是精彩极了。”

　　说到最后，翘翘忍不住拍打起方向盘。

　　“注意开车，不要分神。”

　　秦宇连忙提醒，虽然有他在，翘翘不会出现危险，但开车还是要养成全神贯注的好习惯。

　　“小心！”

　　在说完这话之后，秦宇神色一紧，因为此刻路边有一个小孩却突然从一旁的路口冲出来。

　　“啊！”

　　在秦宇出声提醒后，翘翘也是注意到了，立刻一脚踩在刹车之上。

　　滋！

　　轮胎在地上脱出一道黑线，等到车子停下之后，翘翘一脸紧张的看向秦宇，“哥哥，我是不是撞到人了？”

　　“还没有，下车看看。”

　　秦宇摇了摇头，在他的感知中，车子离着那小孩还有一米的距离便是停下了，哪怕翘翘没有刹住，他也会最后控制住车子。

　　秦宇带着翘翘下车朝着车头走去，那里，一个五岁多的小孩此刻脸色苍白的坐在地上，很显然是被吓的，看到秦宇和翘翘过来之后，却是哇的一下哭了起来。

　　“小弟弟，别哭了，有没有受伤啊？”

　　翘翘看到小男孩哭，连忙上前安抚小女男孩，当看到小男孩身上的衣物没有破损之后，这才微微松了一口气。

　　“棒棒，棒棒！”

　　在翘翘安抚小男孩的时候，路口的那边却是跑过来了一位三十来岁的少妇，一把上前搂住小男孩。

　　“阿姨，不好意思啊，刚孩子冲出来我没有注意到，可能是受到了惊吓。”

　　看到小男孩的妈妈来了，翘翘连忙道歉，而秦宇则是在一旁看着没有开腔，因为，他要看看翘翘会怎么处理这件事情。

　　在秦宇心里，翘翘已经是长大了，很多时候自己和孟瑶还有坦克他们不能跟着翘翘的身边，有些事情翘翘必须学会自己去处理。

　　“你是怎么开车的啊。”

　　小男孩的妈妈埋怨的看了眼翘翘，也不提自己的孩子突然冲出马路的事情。

　　“阿姨，我也没有想到会这样的，不过我们先看看孩子有没有受伤吧，要是受伤了那就先去医院。”

　　翘翘也是委屈，这里附近没有人行道，她也没有想到会有小孩突然冲出来。

　　听到翘翘的话，小男孩的妈妈也顾不得再埋怨翘翘，将小男孩给抱起，仔细检查小男孩的身体，当确定孩子没有受伤后才松了一口气。

　　“还好棒棒没有受伤，不然我今天跟你没完。”

　　“对不对，阿姨，这是对不起。”翘翘不断的道歉。

　　小男孩的妈妈没有再理会翘翘，看了眼车牌之后，便是抱着小男孩走了，不过在临走之前却是留下了一句话。

　　“我记住你的车牌了，如果棒棒要是这几天有什么不对劲的地方我会找到你的，你别想跑。”

　　“嗯，阿姨，这是我手机号码，到时候你给我打电话。”

　　翘翘主动给留下了电话，等到小男孩的妈妈走远后，翘翘看向秦宇，不过心里却是一沉，因为此刻的秦宇阴沉着一张脸。

　　“哥哥，是翘翘做错了吗？”

　　“没有，和翘翘你没有关系，是有些人过界了。”

　　秦宇摇了摇头，看到翘翘疑惑的眼神，摆手道：“没事的，咱们回去吧。”

　　“哦。”

　　翘翘乖巧的点头，她知道哥哥不告诉她肯定是有原因的，而她只要知道哥哥不是生自己的气就可以了。

　　……

　　夜幕降临，秦宇所在的小区门口却是出现了四道身影，两位老者和一男一女两位年轻人。

　　“大伯，真的要进去吗？”年轻男子有些犹豫。

　　“对啊大伯，也许那位并没有发现呢？”

　　听到两位晚辈的话，两位老者却是相互对视了一眼而后脸上露出了苦笑，没发现，这怎么可能，以那位的实力怎么可能没发现。

　　如果今晚他们不来的话，也许这个堂口过几天就要不复存在了。

　　“可秦国师知道了我们的所作所为，会不会？”年轻男子一脸的担忧。

　　“只能将事情原本托出，希望秦国师可以谅解吧。”

　　“进去吧，不要动什么小心思了，在这位面前什么心思都没有用的。”

　　两位老者交代了一句之后便是朝着小区里走去，而小区的保安却没有丝毫的阻拦，就好像是没有看到这四人一样。

　　进入小区之后，两位老者中的一位从怀中掏出了一个折叠的纸人，随后右手一捏，那纸人便是燃烧朝着某个方向飞去。

　　“现在，我们就在这里等候吧。”

　　秦宇别墅大厅内，此刻的秦宇正陪着几个孩子玩耍，不过下一刻目光便是朝着大厅门口方向看了一眼，而后朝着坐在一边看杂志的莫咏欣说道：“我出去一会。”

　　“嗯。”

　　秦宇走出了别墅，不过在别墅门口的时候却是停留了一下，因为，在秦宇的前方有着一个小孩手持着一张拜帖站在那里。

　　看了这小孩一眼，秦宇的手一挥，那拜帖便是到了他的手中，打开拜帖看了一眼之后，秦宇的眼睛微微眯了起来，而后朝着小孩说道：“我在凉亭那边等他们。”

　　小孩没有说话，点了点头便是转身离开了。

　　小区的凉亭，秦宇一个人独自坐在那里，几分钟之后，两位老者和那两位年轻男女便是出现在了秦宇的视线之中。

　　“出马弟子见过秦国师。”两位老者包括那两位年轻男子朝着秦宇恭敬的开口喊道。

　　“南茅北马，你们出马弟子现在跑到男边来找香根，是不是过了？”秦宇看着这四人，淡淡的开口说道。

　　南茅北马，南方多修炼的茅山之术，而北方多出马弟子，所谓出马弟子就是北方的大仙一类，供奉的一些野仙，其中以狐黄白柳灰五仙最为出名。

　　如果是生活在北方农村的人，应该会听说过胡三太爷，传说这位管着天下所有的胡家出马仙。

　　但一般来说，出马弟子多活跃在北方，轻易不会到南方来，也就这几年两边没有那么严，在以往，如果出马弟子要过界，必然要知会一下南方的茅山弟子。

　　“要是寻找香根也就罢了，我倒是想要知道，是哪一堂口的仙用这种方式磨砺弟子，竟然直接用车祸之灾。”

　　秦宇的声音不大，十分的平静，但落在老者四人耳中却不吝于惊雷，老者四人脸色大变，大气都不敢出。

　　“不如请上来让我看看？”

　　“秦国师息怒，我们这么做是有不得已的苦衷的。”

　　两位老者连忙开口，开什么玩笑，就算是他们堂口的仙，也不一定是秦国师的对手啊。

　　秦国师真要一怒之下出手，恐怕他们这个堂口就要倒了。

　　“苦衷，说吧，我倒是要听听，是什么样的苦衷让你们这么做。”

　　秦宇这一次是真的生气了，北方的大仙选择弟子的时候，都会对弟子进行磨难，一般都是让自己得怪病，如无法查明病因的疾病或者以及人生的各种苦难，以此来点化弟子，让弟子相信修仙之道。

　　其实在秦宇的理解中，说白了这就是那些野仙的一种胁迫手段，因为如果你不请我进堂口，你的病就不会好，好多出马弟子就是这样进入这一行的。


第2311章 都坐不住了

　　然而，再怎么磨砺弟子也好，但是以这种车祸的形式，依然是秦宇不能接受的。

　　更何况，这小孩和小孩的家人都不知道，这种完全就是属于强制性的，和邪道又有什么区别？

　　真正的出马仙，挑选出马弟子分两种，一种是前世的缘分，比如那些出马仙，实际上就是东北的那些野仙的前世和弟子前世有着关系，父子关系，师徒关系之类的。

　　这类弟子经历了轮回转世忘记了前世的一切，野仙重新挑选他们点化成为出马弟子。

　　而另外一种呢，就是这些弟子是家族的延续，祖上曾经有人供奉过这些野仙，只不过未能帮助野仙功德圆满，所以在去世之后，野仙就会在其后代挑选有香根之人延续堂口成为出马弟子，完成祖上未完成的事情。

　　而东北的大部分的出马弟子都属于这第二种，至于第一种有，但却少之又少。

　　秦宇之所以会如此震怒，是因为他看过那小男孩，不可能是前世和野仙有什么关系，而且也更不可能是第二种。

　　因为如果那小男孩家里的祖上有请过仙家并且没有帮助仙家完成功德的话，后代之人身上是会有印记的，但是秦宇却没有察觉到。

　　以秦宇现在的境界都看不出来的，那除非这野仙修炼到的境界已经是非常高了，但是这样的野仙秦宇不认为是眼前这四位所能供奉的。

　　“秦国师，我们之所以这么做，都是迫不得已，因为最近所有的仙家都出事情了。”

　　听到老者这话，秦宇眼睛微微眯了起来。

　　“就在三个月前，所有的仙家全都离开了，是所有的仙家而不是一两个堂口，一直到一个月前这些仙家才回来。”

　　东北所有的仙家，这是一个非常恐怖的数字，因为，按照秦宇所知道，这几年东北出马弟子扩散的非常多，几乎一个城市就是几十家立堂口。

　　在这里解释一下，所谓的立堂口那就是选择供奉一个野仙，但立堂口不代表就有着和这些野仙沟通的能力，也不可能让这些野仙上身，要想做到这一步，那就必须出堂。

　　很多人也许看到这里还是有些疑惑，那么用一个简单的话来总结。

　　先前提到过，被仙家挑选上的出马弟子会遭受磨难，这些出马弟子在这个时候便是只能立堂口，也就是将这仙家给供奉起来，供奉来了之后有一段过程，只有熬过了这段痛苦的过程之后，才能和仙家沟通，这样也就算是出堂了，便是真正的出马弟子。

　　如果是生活在东北农村的人就应该知道，一个村子如果有人遭遇困难或者家里突逢大变，一般那家人都会供奉一些野仙，当然大部分供奉的都是胡黄常蟒这四大家族。

　　实际上这就想当是立堂口了，当然，普通的人家即便是立堂口也不可能成功，对于这些普通人来说，就和烧香拜佛一样，只是求个神仙保护。

　　一般情况下，只有那种会遇到仙家托梦，或者莫名其妙说自己听不懂的语言的话（这种话被称为仙家话，或者是四大家族的家族语。）

　　一般情况下这两类人是要立堂口的，请来仙家，然后修炼到出马。

　　东北的出马堂口是很复杂的，既然是堂口那肯定不是一个人，就和一个朝堂一样，有着许多的部门。

　　一个堂口最根本的是四梁八柱，没有四梁八柱，这个堂口就不算完整，所谓的四梁就是胡黄常清四大家族，而八柱指的是堂口下面的八个部门。

　　这八个部门有不同的分工，有的是负责看病的，有的是负责和阴间沟通的，这一点其实和过阴很像，东北那边很多人遇到死去的亲人托梦，一般都会找出马弟子，询问死去的亲人是想要传达什么讯息，而出马弟子便是通过堂口下面的这个部门和阴间联系。

　　除了这两个部门，还有着招人的和领兵打战的，以及还有负责清理堂口人员的和负责串堂的。

　　总之，出马弟子的堂口是极其复杂的，哪怕是那些出马弟子有时候自己都不一定可以搞得清楚。

　　但是无论这些堂口如何的复杂，有一点是肯定的，那就是仙家都会留在堂口，一个堂口会有许多仙家，但至少会有一个仙家是不走的。

　　像老者所说的所有仙家都离开了，这种情况秦宇也是没有听说过，更何况还是整个东北所有的仙家都离开。

　　因为这根本就不可能。

　　不过，秦宇也知道，给这几人几个胆子也不敢在这事情上面欺骗自己，而且对方是不是说谎了，他也是能感觉的出来。

　　对方并没有说谎！

　　三个月前，秦宇眼睛微眯，三个月前是刚刚三十六洞天福地的事情结束没多久，这两者之间难道会有什么联系？

　　“秦国师，一个月前，仙家们都回来了，不过仙家们在回来之后便是传下了法令让我们广收弟子，并且让我们到全国寻找。”

　　面对着秦宇，老者不敢有一丝的隐瞒，这一次这些仙家下达的命令很古怪，对于找弟子有着两个要求，那就是必须得要身带残废。

　　有的是要断臂的，有的是要断腿的，总之这些仙家都有着具体的要求，而且需要的弟子数量也是庞大的。

　　对于出马弟子来说，仙家就是他们的根本，对于仙家的法令必须是得去执行的。

　　“秦国师，我们这一堂口的仙家便是让寻找的是十岁以下的孩子，一旦有符合条件的便是给带回堂口去。”

　　老者从怀中掏出了一枚绿色的珠子，“一旦有遇到符合条件的，这绿色的珠子便是会发光。”

　　秦宇看了眼老者手中的这枚绿色的珠子，也没见有什么动作，那老者便是惊愕的发现自己手中的绿色珠子不受控制的朝着秦宇飞去。

　　手握住这枚绿色的珠子，秦宇仔细端详了起来，结果却是眉头微微皱起，因为从这颗珠子上，让他感觉到一股非常不舒服的能量，但要说这能量是邪恶的却也不是。

　　下一刻，秦宇两指之间用力，就要捏碎这绿色的珠子，老者四人看到秦宇的举动脸色大变，“秦国师不要！”

　　然而已经是迟了，以秦宇现在的实力，这珠子轻轻一捏便是碎裂了，珠子碎裂，一道绿色的能量从中飞出，快速的朝着高空射去。

　　“想走！”

　　秦宇冷哼了一声，一指朝着这绿色能量点出，下一刻，这绿色能量便是又回到了秦宇的手心之中。

　　“一条千年蟒蛇而已，也敢嚣张。”

　　看着在手心中游动的绿色能量，秦宇脸上带着不屑之色，而后手指捏住这绿色能量轻轻一弹，这道绿色的能量便是射向半空。

　　“炼！”

　　一道紫色的电芒从秦宇手指尖射出，落在那绿色能量之上，绿色能量就如同被放在锅里炸的蚂蚱一样不断的蹦跶，转眼之间这道绿色的能量便是减少了一半。

　　老者四人看到这一幕，张开欲言，可最后还是忍不住了。

　　“大人饶命！”

　　绿色能量之中突然传来一声求饶声，“求大人饶命！”

　　“哼，你残害无辜之人，灭你一掉灵念不算什么！”

　　“大人请听我解释，小精也是有着苦衷的，并不是想要这么做。”绿色能量中继续传来哀求声，“小精也是走投无路了才这样做的。”

　　秦宇没有说话，只是冷冷的盯着这绿色能量。

　　“不敢隐瞒大人，实在是上面当家的下了命令，我们也是奉命办事不敢违背。”

　　听到这绿色能量的话，秦宇眼睛一凝，“你是莽家的人？”

　　东北四大野仙家族，胡黄常莽，分别是狐狸、黄鼠狼、蛇和蟒蛇，因为蛇很长，所以称为常。

　　“是的大人，我是莽家的一位下房仙。”

　　“什么下房仙，不过是一头刚刚修炼成精的小精怪罢了。”

　　秦宇冷哼了一声，精怪和人一样修炼，不过和人不同，精怪在修炼的过程中会遇到天劫，而精怪想要度过天劫的最好办法便是积累功德。

　　在秦宇的猜测中，所谓的出马弟子最早就是这么来的，一些精怪为了度过天劫和人类合作，借人类之身去给世人治病解决灾难。

　　当然，对于人类来说，这是一件好事，是对双方来说都是双赢的，经过一段时间的发展，也就成为了现在的大仙文化。

　　而所谓的四大家族，其实就是势力最大的四个精怪家族，其他精怪和这四大家族相比实力弱小。

　　“大人，这是我们莽家的一位老祖传下来的法令，而且其他三家也都是下达了这样的命令。”

　　听到这绿色能量如此说，秦宇更是冷笑连连，因为他听明白了这条千年蟒蛇的潜台词，这是拿四大家族来压迫他。

　　咻！

　　一指弹出，一道紫色光芒射出，那绿色能量直接是消失殆尽。

　　“你们离开吧，三日之后我会亲自到东北一趟。”

　　灭掉了这条千年蟒蛇的灵念之后，秦宇挥手让老者四人离去，老者四人什么话都不敢说，只得灰溜溜的离去。

　　而看着老者四人离去的身影，秦宇的表情却是变得严肃起来，下一刻，微微叹了一口气，“风雨欲来吗，连这些精怪都已经坐不住了。”


第2312章 多哥

　　“多哥，这边可是那些出马弟子的地盘，而且这一片还是张家的人在管着，我们不打声招呼是不是过界了？”

　　“打了招呼让他们毁尸灭迹吗？”

　　某个小村庄的村口处，此刻却是有着两位年轻人，年龄都在二十岁左右，一瘦一胖，而很明显，这两人当中，主事的是这位瘦的。

　　“先别进村，等晚上的时候在进去探探究竟。”

　　“真要进去啊！”

　　“嗯，既然接了这活了，那就得完成。”

　　两位年轻人没有再说话，朝着村子一侧的田野走去，越过一座小山丘，最后停了下来。

　　胖子将身后的背包放下，从里面竟然掏出了锅碗瓢盆，几下便是架了起来。

　　“多哥，我去弄点野味，我刚看过了，这山应该是有不少野鸡，我去弄几只过来。”

　　削瘦的男子没有说话，坐在草垛上面，胖子则是打了声招呼之后便是离开了。

　　一刻钟之后，胖子回来了，手中拎着几只野鸡，不用任何工具，徒手抓住几只野鸡，从这里便是看出这胖子的伸手不寻常。

　　“多哥，又想嫂子了啊。”

　　胖子拎着野鸡回来，看到多哥此刻正躺在草垛上看着一张照片入神，忍不住说道：“要我说啊，想嫂子就去找嫂子，嫂子这么漂亮，觊觎嫂子的男人肯定很多，多哥你可得有个心眼啊。”

　　听到胖子这话，叫多哥的年轻人眼神突然变得冰冷了起来，冷冷的看向胖子。

　　“多哥，我说错话了，嫂子对你是忠贞不二的，肯定不会的。”胖子被多哥这么一扫，脸上都出汗了，刚一时嘴溜又说错话了。

　　和多哥在一起一年多，胖子知道多哥这个人其实很好相处，虽然话不多，但只有一个忌讳，就是不能说嫂子的坏话，哪怕是一句都不行。

　　“她不是这样的人。”多哥轻语了一句，收回了目光，再次落在照片上，这张照片上，有着一个女孩捧着书本安静的站在校门口。

　　“多哥，我知道嫂子肯定不会的，但是多哥你都一年多没有见过嫂子了，我怕嫂子会生气啊，不行我们干完这个活之后多哥你就回去见见嫂子？”

　　听到胖子这话，多哥将照片小心的用纸袋装好然后放入怀中。

　　“胖子，你不懂的。”

　　多哥的脸上露出了一缕苦涩之色，其实，他何曾不想呆在她的身边，陪伴着她，在她最青春洋溢花样年华的几年却不能陪在她的身边。

　　这是他心里最大的遗憾，但是他不得不离开，因为，他答应了师傅，答应了师兄，许下了诺言。

　　师仇未报，又怎能儿女情长！

　　这份思念，只能是埋在心里，如同老酒一样，越久越浓。

　　看到这里，相信大家已经是猜出了这多哥的身份了，没错，就是钱多多。

　　“多哥，弄好了！”

　　胖子手脚很是利索，几只野鸡很快就被他拔毛并且烧好，香味也是十足。

　　钱多多伸手接过了一只，剩下的三只则是示意胖子自己吃掉，到了他现在的境界，已经是可以慢慢的辟谷了，每天只要一点食物便可。

　　解决了晚饭之后，天色慢慢的暗淡下来，整个村庄也是恢复了宁静，只有偶尔的一些鸟鸣和虫叫声。

　　“好了，时间差不多了，我们进村了。”

　　钱多多站起身拍了下屁股上从草垛沾染到的草，胖子连忙收拾好餐具重新打包之后背在了背上。

　　“多哥，咱们真的要进去啊，张家人可不是善茬，我打听过了，这村庄都是供奉的同一位，可霸道的着。”

　　“再霸道也不过是个精怪罢了，还真能成仙不成。”

　　钱多多冷笑了一下，胖子知道劝不住了也没有再劝，跟在了多哥的身后，“反正我这条命是多哥你救的，没有多哥就没有胖子我，多哥你要去哪我肯定陪着，哪怕是上刀山下火海。”

　　听到胖子嘀咕的话，钱多多笑了，胖子是他一年前在消除古墓的一句老尸的时候，意外救出来的，那时候的胖子是一个盗墓贼，可惜等他赶到的时候，胖子团队的人都死了，就剩下胖子一个人。

　　顺手救下了胖子之后，钱多多对胖子却并不怎么感冒的，因为对于盗墓贼他是没有什么好感的，不过胖子却是一定要跟着他，说救命之恩无以为报，只能是以身相许了。

　　一开始，钱多多是没打算理会，不过胖子就和跟屁虫一样跟着，时间一久，钱多多便是发现了胖子的好处。

　　对于外出行走的一些事情胖子很了解，而且还有着一手野外生活的好手艺，最重要的是胖子这人别看着大咧咧的，但是心里很细，尤其是和人交往谈话中，非常有技巧，八面玲珑。

　　而在两年前，钱多多是开了一个阴灵店铺，专门处理一些阴灵，有胖子在，他可以轻松许多，出于这些考虑，最后钱多多才同意胖子留下来。

　　一年的时间相处下来，钱多多对于胖子也是很了解了，胖子是一个孤儿，之所以会走上盗墓的路那也是为了生活，在十来岁的时候被盗墓团伙的人看中收养，所以胖子的本质其实并不坏。

　　老庙村，一个在东北大地很不起眼的小村落，也没有出过什么名人，就连村子的名字也只是因为村里有着一座历史古老的老庙而取的。

　　因为位于偏僻的山村之中，老庙村的一些年轻人也大部分都离开了，所以，一到了晚上八点之后，整个老庙村是一片静悄悄的。

　　不过，即便是这样，钱多多带着胖子走进这老庙村的时候，动作还是十分的小心，脚步轻盈的几乎是听不到一点动静。

　　“多哥你这脚法，不去当小偷真是可惜了。”胖子在钱多多身后嘀咕了一句。

　　“多哥，是不是小心过头了，这大晚上村子里的老少爷们我估计早就睡着了。”

　　就在胖子这话说完的时候，钱多多却是猛地一个转身，目光凌厉扫了过来，胖子心里一凛，“多哥，我多嘴了。”

　　在胖子想来，多哥这是因为自己的话生气了，然而钱多多却根本没有理会胖子，目光凌厉的扫向胖子的身后，下一刻，右手一扬，一道光芒朝着胖子身后射去。

　　咻！

　　光芒射出，胖子先是下意识的闭了一下眼，随即立刻回头，结果却是发现，在他的身后角落中，有着一道黄色的身影趴在地上。

　　“我擦，是一只黄皮子。”

　　胖子走上前将这黄色的身影拎起来才发现这是一只黄皮子，也就是所谓的黄鼠狼。

　　“多哥，你这都能发现，真是厉害！”

　　胖子朝着钱多多竖起了大拇指，不过随即又疑惑地问道：“不过多哥，也许这黄皮子只是出来找吃的，咱们干嘛要杀掉它啊？”

　　一年的相处，胖子对钱多多也很了解，平日里绝对不会无故伤害其他生命的，当然，如果是自己动手杀掉烤好的，多哥也就不会客气的。

　　“东北四大家族你忘记了吗？”

　　“胡黄常蟒啊，当然不会忘记，我明白了，这黄皮子是堂口的。”胖子不傻，钱多多这一提醒便是立刻明白了。

　　先前说过，一个堂口不止拥有一位野仙，而且这些野仙下面还有着手下，这只黄皮子便是这堂口某位黄皮子野仙的手下了。

　　“一个普通的村落，用得着用这样的手段监视着村口吗？”

　　钱多多冷笑连连，要是来的人没有发现这只黄皮子，恐怕这黄皮子转身就向上面汇报了消息。

　　“可是这老庙村能够什么秘密呢，我就知道张家是在这老庙村的。”胖子疑惑，他打探到的消息是这老庙村有一个出马家族，但是这张家平日里也没有怎么作恶。

　　“最近一段时间，有许多孩子被弄残废后被人给带走，我打探过了，其中有一部分小孩便是被运到了这老庙村来。”

　　钱多多表情变得严肃，这一趟他是受一个丢了孩子的母亲的雇佣帮忙寻找孩子，可最终的结果却是让他发现事情并没有这么的简单，短短的一个月的时间，竟然有着许多小孩失踪，而这些小孩在失踪前都有一个特点，就是都意外残废了。

　　一开始，钱多多怀疑是一些乞丐团伙干的，因为有些黑涩会性质的乞丐团伙就是专门弄来这些残疾的小孩，然后控制他们去乞讨。

　　不过，在经过了一番调查之后，钱多多才知道，事情没有那么的简单，这些小孩，最后都被出马弟子给带走了，而老庙村的张家便是其中之一。

　　“走吧，直接去张家！”

　　没有过多的犹豫，钱多多直接是朝着村子深处的张家走去，不管张家有多强大，这事情他都必须调查清楚，要是遇到张家就害怕了，那还拿什么去报师仇。

　　张家，老庙村的大户，至少在老庙村的人眼中，张家是有老庙村的时候便是存在的，而且，老庙村的村长历代也是由张家人来担任。

　　而且，村子里的人如果有什么事情，也全都是找的张家人解决，所以在老庙村，张家人的威望很高。


第2313章 傻子才愿意

　　张家大宅，坐落在老庙村的里面，几乎是占据了老庙村住宅面积的一半。

　　不过，所有到过张家大宅的人，恐怕最惊讶的不是大宅的占地面积而应该是大宅的大门。

　　宽达五丈高达五米的青铜大门屹立在那里，吸引着每一个到过这里的人的注意。

　　而且，和一般人家的大门不同，一般人家的大门上面如果有纹饰的话，也大多都是一些祥云，狮子，或者麒麟一类有着美好象征寓意的图案。

　　可张家这座大门之上，雕刻的却是一些动物，满目琳琅不下十种。

　　“我的乖乖，这东北的野仙上面都雕刻齐了啊，张家这堂口不小啊。”

　　胖子盯着这青铜大门打量了半晌之后有些咋舌，“多哥，这张家的大门给我一种很邪门的感觉，有一种想要贴在这大门上和大门融为一体的冲动。”

　　“一个封魂阵而已。”

　　钱多多脸露不屑之色，从怀中掏出了一张符箓，而后，将符箓朝着这青铜大门打去。

　　轰！

　　符箓在射到青铜大门之上后便是猛地燃烧起来，火光一闪而逝，不过眼尖的胖子却是看到在符箓燃烧的刹那，这青铜大门上的那些动物表情都活动了起来，脸孔变得扭曲。

　　不过，这只是一刹那，当符箓燃烧殆尽之后，这青铜大门又和先前没有半点的区别，这让胖子有些怀疑自己是不是产生幻觉看错了。

　　做完这一步之后，钱多多并没有直接是推开这青铜大门，而是从口袋中又逃出来了十几枚打磨光滑的玉石，这些玉石只有珠子大小，但却使玲珑剔透。

　　最关键的是，如果仔细打量这些玉石便是可以发现在玉石的内里刻着一些符文。

　　“胖子，将这些玉石按照九宫八卦的方位给摆上去。”

　　“哦，好！”

　　胖子接过钱多多手中的玉石，跟随了钱多多一年的时间，他已经不是当初的那个菜鸟了，知道这些玉石就是传说中的法器。

　　一开始，当胖子知道这些玉石是法器的时候可是惊呆了大眼，因为他在盗墓团队的时候，他们团队的掌眼曾经也有一个宝贝，那是一件破碎的玉牌。

　　胖子可是知道那位掌眼对这玉牌有多宝贝，看都不让其他人看一眼，更不允许任何人摸，而且经常还要清洗和供香膜拜。

　　胖子原本不知道这玉牌是什么东西，一次他们盗了一个大墓之后，大家高兴，掌眼喝多了，这才告诉了胖子这玉牌的来历。

　　原来，这玉牌是一件法器，按照那掌眼所说，法器是非常珍贵的存在，每一件法器的价格都是上百万甚至上千万都不止，而法器的作用也很厉害，可以克制阴邪，示警主人。

　　不过，那掌眼在说完之后却是一脸的遗憾，因为他这玉牌是破碎了得，等于是一件不完整的法器，可就是这样，依然有人是出了五百万的高价给他，但都被他给拒绝了。

　　这么小的一块玉牌碎片值五百万，胖子只知道他当时听到这个价格眼睛都红了。

　　所以，当胖子当初知道这些玉石都是法器的时候，眼珠子更是直的都要掉出来了，所以当第一次钱多多让他将这些玉石给丢在地上的时候，他的内心是拒绝的，开什么玩笑，这等于是把五百万把地上丢啊，要是弄丢了一颗都得肉疼死啊。

　　不过，当时钱多多看着胖子的眼神，只是冷冷的说了一句话，“你要是知道这些法器只是小九师叔的口粮，估计你就不会这样想了。”

　　“多哥，这些玉石不多了，我看是不是再让铁哥送一批过来啊。”胖子一边将于是按照方位放置在地上，一边朝着钱多多说道。

　　因为胖子很清楚，每一次用这些玉石布置阵法之后，少则会有一两颗碎裂，多则会有一大半，这些都取决于这阵法的施展。

　　想要那位铁哥，胖子便是满眼放光，因为在胖子的眼中，那位简直就是财神爷啊。

　　胖子记得，上一次见到那位铁哥的时候还是在半年前，那时候他在店铺无聊的玩着手机游戏打发时间，结果却是有着一位年轻人提着一个袋子走了进来。

　　胖子正要上前询问这年轻人是不是遇到了什么麻烦要请求帮忙，结果这年轻人却是直接将袋子给放在了他的跟前，而后直接是朝着内里多哥的休息室走去。

　　胖子一看这情况赶忙就要拦住，不过这时候多哥的声音却是从里面传来，胖子这才知道多哥和这位年轻人是认识的，是多哥的朋友。

　　那年轻人进去之后，胖子回到了桌子前，发现那年轻人的袋子是没有关上的，当下好奇的瞄了一眼，这一看，眼睛却是直了。

　　因为，虽然只是一瞥，但是胖子看到了好几颗玉石，因为执念，胖子对这些玉石的模样记得很清楚，一眼就知道这些玉石都是法器。

　　想到这里胖子嘴巴张的老大，以这袋子的大小，那不得有上百颗啊，按照一颗五百万的价格，那就是五亿打底啊。

　　再胖子还沉浸在震惊当中的时候，那位年轻人却是和多哥从里面走了出来，胖子脸上连忙堆出笑容，这可是财神爷啊，自然得热情一点。

　　“多多，我先走了，这些法器用完了你再联系我，另外下一个月就是师伯的忌日了，师叔让你和他一起去祭拜师伯。”

　　“嗯，我到时候会赶过去的。”钱多多点了点头，“柱子哥多谢了。”

　　“我们之间不要说这些话。”年轻人摆了摆手，朝着门口走去，不过，在走到门口的时候却是停了下来，回头看下钱多多，神情欲言又止，不过最后还是开口了。

　　“多多，有些话虽然我知道不该我说出来，但我还是要告诉你，要是有时间的话去看看翘翘吧，师伯的仇是要报，但是我不希望你的一生被报仇所充斥，免得到时候后悔。”

　　说完这话，那位年轻人走了，而胖子便是看到多哥听完这话之后，浑身一震，而后走进了内里，一天一夜都没有出来。

　　钱多多没有理会胖子的话语，因为他知道胖子在某些时候就是一个话痨，也许是因为以前盗墓生涯宗师要保持沉默，所以把胖子给憋坏了。

　　阵法布置好了，钱多多这才示意胖子上前推门。

　　吱呀呀！

　　五丈宽的青铜大门在胖子的推动下吱吱作响，在这夜晚显得是格外的刺耳，不过，直到胖子将青铜大门给彻底的推开，里面也是没有半点的动静，一片寂静。

　　“走！”

　　钱多多一步踏入门槛，直接是朝着内里而去，胖子见状也只得连忙跟上。

　　只是，就在钱多多和胖子踏入这大门之后，身后，那大门却是猛地一下子给关上了，吓得胖子一大跳忍不住回头看过去。

　　“我的妈呀，这是什么！”

　　胖子惊呼出声，因为他发现在此刻在大门处，站着两个小娃娃，全都是五六岁大小，最关键的是这两个小娃娃眼角全都留着血丝，正用一种诡异的笑容看着他。

　　“纸人守门罢了。”

　　钱多多面色不变，根本就没有理会这两个小孩，继续朝着前面走去，不过，就在钱多多走了几步之后，那两个小娃娃突然传出来凄厉的叫声，而后在钱多多的四周，有着一阵阵细细簌簌的声音传来。

　　“我的天，我们这是进了黄皮子的老家了吗，怎么这么多的黄皮子？”

　　胖子朝着看去，这一看却是看的浑身发抖，因为他看到了无数只黄鼠狼从四处八方涌出来朝着他们而来，这其中甚至有的黄鼠狼都差不多有狐狸那么大了。

　　“多哥，我们这是进了黄皮子的老窝了啊，这么多的黄皮子。”

　　钱多多没有理会胖子，而是皱了下眉头，下一刻，手掌一伸，掌心之中却是多出来了三枚铜钱。

　　咻！

　　钱多多右手一扬，三枚铜钱射向了高空，将他和胖子两个人罩住，而就在那些黄皮子即将冲撞到他们身上，胖子更是从背上掏出了一把匕首的时候。

　　钱多多双手一个掐诀，三枚铜钱放射出耀眼的光芒，而后纷纷射下一片光芒将两人给笼罩在了其中。

　　与此同时，那些黄皮子也是撞到了这光幕之上，一声声凄厉的惨叫从黄皮子的口中传出，那些撞在光幕上的黄皮子瞬间化为了灰烬。

　　然而，这些黄皮子就好像是不怕死一样，后面依然是不断的有黄皮子冲了上来，前仆后继一样。

　　就好像是冲锋的战士要冲破堡垒一样。

　　面对着黄皮子悍不畏死的冲击，钱多多却只是冷笑了几下。

　　“多哥，我感觉这些黄皮子好像是受人操控的一样，全都是不怕死啊，恐怕目的就是为了消耗咱们这光圈的能量。”胖子也是看出了一些不对劲，这世上可不止是人怕死，就连动物也是一样的。

　　尤其是黄皮子这种东西，那更是狡诈，怎么可能会做出主动送死的事情来，唯一的可能就是背后有人在控制着这些黄皮子，想要以此来冲破这护罩。

　　“就怕他是赔了夫人又折兵。”

　　钱多多的脸上露出嘲讽之色，他这护罩要是这么容易就被撞破，那么他这些年也就白历练了。

　　一刻钟后，已经有几百头黄皮子死在了这护罩之下，黄皮子的数量也没有了先前那么恐怖，就在这时候，一道尖锐的声音响起，下一刻，前一秒还在朝着护罩冲击的黄皮子却是停下了步伐，转身朝着四周窜去。

　　这些黄皮子，竟然放弃了。

　　钱多多很清楚，这是背后操控这一切之人知道靠这些黄皮子是不可能冲破护罩，为了避免无谓的牺牲所以放弃了。

　　但是，现在才知道撤退了吗？

　　钱多多眼中闪过一缕杀机，双手开始掐诀，上方的那三枚铜钱在这一刻却是飞快的旋转起来，而后，一道道光芒从这三枚铜钱射出，朝着飞快逃奔的黄皮子而去。

　　黄皮子的速度很快，但是这些光芒的速度更快，几乎是转瞬之间便是来到了这些黄皮子的身边，每一道光芒落下，必然带走几只黄皮子。

　　三枚铜钱就如同收割机一样，疯狂的射出光芒收割着这些黄皮子的生命，短短的几秒钟的时间，已经是有数百头黄皮子丧命了。

　　可以说，先前涌出来的黄皮子已经是有三分之二都丧命了。

　　“何方鼠辈竟然敢来我张家闹事。”

　　一声巨喝传来，紧接着几道身影便是出现在了这院子之中，看到三枚铜钱不断射出的光芒，这几道身影的脸色都变得难看起来。

　　要知道，这些黄皮子都是他们张家训练和培养出来的，是张家堂口一位黄皮子大仙的后代，这一下子死了这么多，他们张家也无法向那位黄皮子大仙交代。

　　“终于舍得出来了，我还以为要等我杀死这些黄皮子你们才会出来。”

　　看到这几道身影的出现，钱多多嘴角挂着一抹讥讽的笑容，不过双手却是一摊，那三枚铜钱便是落回了他的手心，这也让剩下的黄皮子逃过了一劫。

　　“阁下是谁，为何来我张家闹事？”

　　院子里出现的五道身影中，其中一位老者目光在钱多多和胖子身上扫过之后，最后停留在了钱多多的身上。

　　“我是谁不重要，重要的是你们张家最近做过了什么不该做的丧尽天良的事情。”

　　听到钱多多这话，张家的五人面色变化一下，依然还是那位老者开口，“这么看来阁下是来找事的。”

　　“不算找事，只不过是受人之托忠人之事，有人的孩子丢失了托我调查，恰好我查到这孩子是被你们张家的人给拐走了。”钱多多淡淡地答道。

　　“你是为了那些孩子来的？”张家的老者开口了，这话是等于承认了那些孩子是被他们给带走了。

　　“哼，这些孩子都是有香根之人，都是被大仙看上了，我们把这些孩子给带回来，是他们的服气。”张家的一位年轻人开口说道。

　　钱多多看了这位张家的年轻人一眼，随后却是笑了，朝着胖子说道：“胖子，我看你与佛有缘，现在我要打断你的腿，然后送你上西天，这是你的福气，你愿意不愿意。”

　　“我当然不愿意，傻子才会愿意。”胖子想都没想的就答道。

　　“是啊，傻子才愿意，可有的人就是想把全世界的人都当作傻子。”


第2314章 夜闯张家！

　　张家的五人在听到钱多多这话后，脸色全都变得难看起来，因为他们听出来了钱多多话里的嘲讽的意思。

　　“看来阁下一定是要管这趟闲事了？”张家的老者皱眉问道。

　　“没办法，收了人家的钱，就要替人家办事，我答应了人家父母，要将孩子给带回去，那自然就要做到。”

　　“你收了人家多少钱，我们张家给双倍。”张家的一位年轻人开口说道。

　　“那真是不好意思了，这有违我的信誉，既然接了这活，那就不可能因为你出的价高而放弃掉。”

　　钱多多摇了摇头，一脸的遗憾模样，“可惜了，要是你们张家早找到我就好了。”

　　“这有什么，这事情你不说我张家不说，至于你的雇主我们自然可以让他们闭嘴。”张家年轻人开口说道。

　　“蠢货！”

　　然而，在张家年轻人话音落下之后，他身边的老者便是骂了一句，“你看不出来他在耍你吗？”

　　信誉，这年头商业信誉值几个钱，尤其还是干这一行的，对方摆明了就是来管这闲事的，别说是双倍价钱，就是十倍也是没用。

　　张家年轻人被自己长辈骂的是面红耳赤，看向钱多多的目光也是充满了愤怒。

　　“动手，别让人以为我张家好欺负的。”

　　张家老者朝着同伴招呼了一声，下一刻，张家五人便是同时在原地抖动了起来，有的是哆嗦，有的是如同蛇舞一样，还有的则是不断的摇晃。

　　“多哥，他们是吃了摇头丸了吗？”胖子看到这一幕，很不厚道的笑了。

　　“出马弟子的一身本领全都是在大仙身上，这是请仙上身。”

　　钱多多眯着眼睛，他看出来了这些人的许多事情，出马弟子一般在办事的时候，都要请仙上身，而身体抖动那是大仙上身的征兆。

　　至于为什么会有不同的抖动形态，那是因为请的仙不同。

　　“黄皮子，蛇蟒，野狐，看来四大家族都来齐了。”

　　钱多多眯着眼睛看着张家五人，下一刻，张家五人脸孔变得扭曲起来，五人的身体都传来了噼里啪啦的声音。

　　声音落下，张家五人的表情变得十分的怪异，尤其是那位老者，两只眼睛更是吊了起来，露出恐怖的眼白。

　　“杀！”

　　老者的嘴中吐出了一个低沉的杀字，五人便是快如闪电的朝着钱多多而去，当然，最快的自然还是那位老者。

　　咻！

　　老者几个跳闪便是来到了钱多多的身前，一个竟然一个摆首朝着钱多多横扫而去。

　　不过，早在老者横扫之前，钱多多已经是有了准备，右脚踢出，刚好是踢在了老者的腰间之处。

　　砰！

　　老者直接是倒飞了出去。

　　打蛇要打七寸，而老者上身的便是一条蟒蛇，钱多多这一脚就等于是打到了蟒蛇的七寸之处。

　　与此同时，张家另外三人的攻击也是到了钱多多的跟前，其中一位更是一口吐出了一道黑气，朝着钱多多的脸喷去。

　　“雕虫小技罢了，还是叫你们的大仙现出真身吧。”

　　钱多多冷笑连连，也不闪躲，手中的三枚铜钱同时打出，分别击中了张家的三人，只听得三声痛苦的哀叫之声，那三位张家人瞬间瘫软倒在了地上。

　　至于那一团黑气，钱多多直接是无视掉了，任凭黑气喷洒在他的身上。

　　另外一边，还有一位张家人则是扑向了胖子，直接是将胖子给压在了地上，张嘴就要朝着胖子的脖子咬去。

　　只是，当这位张家人撕扯开胖子的衣领时却是傻眼了，因为，在胖子的脖子上，带着一圈吼吼的金刚圈。

　　张家人愣了一下，手上的力度也是一下子变小了，胖子找准这个机会，直接是一个翻身，将这张家人给压在了身下。

　　“奶奶的，老子就是为了防止你们这些喜欢咬人脖子的，特意去寺庙请的这金刚圈，当初就连那些老尸都对老子被没办法，更何况你这一扁毛牲畜。”

　　胖子一脸的得意，将这张家人给压在地上之后，挥舞着拳头朝着张家人的脸挥去，只是，他的拳头还没有落下的时候，张家人突然发出一声尖锐的吼叫之声。

　　这尖锐的吼叫之声出来之后，胖子整个动作一下子便是呆滞了下来，就好像是被定住了身形一样，而那张家人则是趁此机会抬起头，一口就朝着胖子的脖子咬去。

　　啪！

　　只是，就在张家人的嘴即将咬到胖子脖子的时候，一只手却是横了过来，而后，一枚铜钱便是被塞进了张家人的嘴中。

　　铜钱入嘴，那张家人直接是倒在了地上，和先前那三位被铜钱打中的张家人一样，彻底的瘫软在地上。

　　然而，钱多多并没有因此就收手，而是拉着胖子往后一退，双手却是在空中连着结了一个手印。

　　嘶！

　　就在钱多多的手印结成的时候，在他先前和胖子所站立的位置，出现了四道雾气萦绕的身影。

　　“竟然还有人敢挑衅我们四大仙，真是活的不耐烦了。”

　　四道身影中的一道开口说话了，只是那声音却是尖锐的极其难听。

　　“你们还没有资格称大仙，叫你们堂口的真正大仙出来吧。”

　　“就凭你也想见我们老大，先过了我们这一关再说吧。”

　　四道身影同时出手，一道雾气朝着钱多多打出。

　　“胖子退后！”

　　钱多多一把将胖子给推在了身后，而后自己则是迎着那四道身影而上，很快，五人就彻底的被雾气给笼罩在其中。

　　雾气翻腾，不时地有光芒闪过，但是胖子只能是一脸着急的干看着，因为他不敢过去，也看不到这雾气里的情况。

　　胖子很清楚，多哥会把自己给推到后面去，这就说明多哥自己也没有把握可以在照顾自己的情况下还能战胜对方。

　　连多哥都没有把握，胖子更清楚自己要是上去的话，对多哥没有一点帮助，反而是只能能让多哥分心。

　　战斗持续了一刻钟，一刻钟之后，一道人影从雾气之中飞了出来，看到这道身影的时候，胖子先是紧张，不过随即便是欢呼出声。

　　因为，飞出来的这道身影身上有着雾气萦绕，很显然不是钱多多，既然不是钱多多，那就是张家的四位大仙之一。

　　第一道身影飞出，紧接着第二道身影便是在几秒钟之后也是跟着飞了出来，随着这两道身影的飞出，笼罩着的雾气便是慢慢的淡掉，露出了里面的战局。

　　钱多多一人站立中央，三枚铜钱围绕着他旋转，而在他的对面，两道被雾气笼罩的身影此刻却是不断的有血液流出。

　　“我早说了，你们还不够格，让你们的长辈出来吗！”钱多多傲然地说道。

　　“不要嚣张的太早，等老祖出来，就有你可哭的。”

　　“还不死心吗，也罢，等我把你们斩杀了，再去找你们的老祖便是了。”

　　钱多多眼中闪过杀机，双手开始掐诀，随着钱多多的手印变化，那三枚铜钱也是在空中组成各种的形状。

　　“三才斩妖，去！”

　　钱多多医生厉喝，三枚铜钱同时放射出光芒，而这三道光芒在空中却是凝聚成了一柄利剑，瞬间朝着那两道身影而去。

　　“不好，快撤！”

　　两道身影看到这一剑急忙朝着后面撤去，可惜已经是晚了，利剑瞬间便是劈在了其中一道身影之上。

　　一声凄厉的惨叫传出，被利剑劈中的身影直接是倒在地上，而后，化作了一头蟒蛇，只不过这蟒蛇的身上有着一处明显的伤口，鲜血正不断的流出。

　　剩下的一道身影回头看了一眼，突然高喊道：“老祖救命！”

　　在这道身影喊出这话的时候，利剑已经是到了他的身前，直接是劈在了他的身上，而后，和他的同伴一样倒地，不同的是这道身影倒地之后却是化作了一头黄鼠狼。

　　“好好好，好狠的手段，在本仙面前竟然还敢杀我的徒子徒孙，真的是活的不耐烦了。”

　　就在利剑杀死这只黄鼠狼之后，一道愤怒的声音响起，下一刻，整个张家上空变成一片血黄色，一道黄色的身影出现在院子之中。

　　这是一位黄衣老者，然而如果仔细看的话就可以发现，这老者身上穿的其实不是黄衣，而是一群黄皮子。

　　密密麻麻的黄皮子趴在老者的身上，从远处看感觉像是一件黄色的衣服，这些黄皮子此刻全都露出头，朝着钱多多和胖子龇牙咧嘴。

　　“我的乖乖，这是黄皮子的祖先吗？”胖子吓得心扑通扑通的跳。

　　“终于舍得出来了。”钱多多看向黄衣老者，说道。

　　“你杀死我这么多的徒子徒孙，老祖当然得出来，不过你放心，出来的不仅仅是老祖，既然这一次你们都来了，那就一起吧。”

　　黄衣老者手一挥，下一刻，胖子只感觉眼前一花，而后便是一阵天旋地转的感觉出来，在胖子昏迷的时候，看了眼钱多多，却是发现钱多多此刻正不断的挥动着那三枚铜钱，似乎是在抵抗什么。


第2315章 天极门没听过

　　砰！

　　当胖子再次醒来的时候，便是发现自己浑身酸痛，半晌之后才彻底恢复神智，朝着四周看去。

　　“我的乖乖，这是什么地方？”

　　胖子的目光朝着四处打量，结果却自己所在的位置已经不是先前的张家院子了，而是出现在了一处广场处。

　　这一发现让得胖子一下子彻底的清醒了，目光连忙朝着四处搜寻，结果却发现这个广场有着许多人。

　　数十位人站在这广场的中间，其中有大半人一样是和他一样一脸的迷茫，还有小部分人是一脸的凝重。

　　“你们快看！”

　　突然，人群有一人手指着胖子的后面喊道，胖子听到这喊声连忙回头看去，结果这一看却是头皮发毛。

　　因为，在他的身后有着十条铁柱，在这十条铁柱之上，分别是绑着十位男子，然而此刻这十位男子正遭受着非人的折磨。

　　其中一位男子，浑身血肉模糊，无数只小黄鼠狼正在撕咬着他的身躯，地上是一堆的碎肉和血液。

　　另外九位男子的遭遇也不比这一位男子好到哪里去，有的是被老鼠撕咬，有的是被蟒蛇撕咬，还有的是被狐狸和其他动物撕咬。

　　“这是怎么一回事？”胖子在心头发麻之后，心里却是有着疑惑，这些人是从哪里来的，为什么会有人被绑在铁柱上，多哥去哪里了。

　　“师兄，师兄你怎么了？”

　　没等胖子的这些疑惑得到答案的时候，其中一位男子却是朝着其中一位被绑在铁柱上的男子跑去，只是，就当他跑近铁柱的时候，那原本是撕咬铁柱上男子的那些黄鼠狼突然集体朝着他窜来。

　　“滚开，你们这些畜生都给我滚开！”

　　那男子不断的挥手想要将这些黄鼠狼给赶走，然后，结果是可悲的，黄鼠狼的数量是越来越多，到最后，男子整个人都被黄鼠狼给彻底的覆盖。

　　胖子他们等人只能是听到男子发出的撕心裂肺的吼叫声，听得他们是心惊肉跳，让得原本也有像这男子一样想要上前救人的其他人全都停下了脚步。

　　短短的一分钟不到，那男子的凄厉叫声便是消失了，所有人都叹息了一口气，因为他们知道，男子不叫不是因为这些黄鼠狼放过了他，而是已经断气了。

　　“哼，这就是你们胆管插手大仙事情的后果。”

　　一道冷漠的声音响起，下一刻，在这铁柱之后，却是出现了十几道身影。

　　“你们都把自己当作了包青天，自以为可以打抱这世界所有的不平吗，今天，那是让你们这些天真的人知道得罪大仙要付出的代价。”

　　一位老者一脸阴冷的看着场下的人，“你们，谁都别想活着离开这里。”

　　老者这话一出，全场一片哗然，胖子便是明显感觉到自己身边这些人不少人的神情变得惶恐起来。

　　“这些，不是最后一批，你们放心，还有人会陪着你们一起的。”

　　老者手一挥，在他的身后，又有一群人押着一排人走了出来，被押着的人有男女老少，一共有二十位。

　　“好了，恭请各位老祖。”

　　老者和他身后的人，突然跪了下来，而下一刻，在这些铁柱的上方，出现了十座宝座，每一座宝座之上都做着一道被云雾笼罩的身影。

　　“老祖，冒犯之人已经全数抓走，请老祖示下。”

　　“桀桀，全部处死！”

　　宝座之上传来了一道阴冷的声音，老者听到后点了点头，下一刻朝着身边的人示意，便有十位手下将铁柱上的十位男子给抬下，然后丢到了一边，被一群黄鼠狼和其他动物一拥而上给吞尽。

　　“把这十人给换上去。”

　　老者手一挥，在他身后被押着的二十位男子中的十位被绑在了铁柱之上，几秒钟之后，这十位男子便是立刻清醒了过来。

　　这十位男子清醒过来，知道自己的状况之后，一个个脸上露出了惊骇之色，其中好几位连忙朝着高空哀求道：“各位大仙饶命，我们知道错了，求老祖放过我们一马吧。”

　　“是啊老祖，我们不该管闲事的，老祖放过我们，我们一定离得远远的。”

　　“嘎嘎，现在才知道求饶，已经晚了，徒子徒孙们，动手吧，你们的美味来了。”

　　高台之上的一位话一出，那些黄鼠狼，蟒蛇和狐狸便是朝着铁柱涌去，朝着十位男子撕咬过去。

　　血腥而又恐怖的一幕让得不少人被吓得脸色苍白，不少人更是闭上了眼睛不忍心看下去了，而胖子的目光则是在剩下的十位被压着的人身上搜寻，半晌之后才长松了一口气。

　　因为他发现，这十位当中没有钱多多的身影。

　　“可是多哥去哪里了呢？”

　　不过很快胖子就知道钱多多去哪里了，因为就在这十位男子被撕咬掉之后，高空之上突然落下来一道身影。

　　“哼，解决这小子浪费了老祖不少时间，这一次得好好折磨他。”

　　高空之上又出现了一个宝座，而胖子的目光却是没有看向高空，因为他发现落在地上的正是钱多多。

　　“多哥！”

　　此刻的钱多多浑身是血，脸色十分的苍白，站在地上是不断的晃动，胖子见状连忙跑上前搀扶住钱多多。

　　“这小子跑不了不用管他，先执行你们的刑罚，一会老祖在亲自对他出手。”

　　老者身侧的几人就要朝着钱多多和胖子走去，听到这话却是停下了脚步。

　　“多哥，你怎么样，没事吧。”

　　“我没事，只是没有想到这些精怪的实力竟然这么的高强，也不知道是从哪里出来的。”钱多多目光看向高空，表情变得凝重，一下子出现这么多实力高强的精怪，这背后肯定不简单。

　　另外一边，剩下的十位男子中的一位却是突然开口喊道：“老祖，我是东北李家的人，你放过我吧。”

　　“老祖，我是陈家的人。”

　　“老祖，我是王家的人，是山东的王家。”

　　“老祖，看在我家族长辈的份上就放过我们吧。”

　　“放过你们，嘿嘿，不可能，除非你们的长辈亲自到来。”

　　“继续动手吧。”

　　“是老祖。”

　　剩下的十位男子也被押解到了铁柱处。

　　“各位老祖且慢！”

　　突然，一道突兀的声音响起，而后，有着几道身影出现在了现场。

　　“李家长老李正，见过各位老祖，希望各位老祖能够给个薄面，让我带走李家弟子，至于我李家弟子的得罪之处，我李家自当赔罪。”

　　“我王家也是。”

　　“陈家也希望各位老祖能够给个面子。”

　　现场之中，出现了四道身影，纷纷都是铁柱之上那几位男子家族里的长辈。

　　“赔罪，你们打算怎么赔罪？”

　　“这个，到时候我们家族自然会有人和各位老祖洽谈，绝对会让各位老祖满意。”李家的长老李正开口说道。

　　“按道理说，你们既然都找上门来，这个面子我们必须给，但如果就这么放走了，那以后谁还将我们这些大仙给放在眼中。”

　　“那几位老祖想要怎么办？”几大世家的老者神情也是阴了下来。

　　“很简单，面子我们给你们，但是要想带他们走，那就要答应一个条件。”

　　“请讲！”

　　“看到站在那里的那位吗，让你们家族的那些年轻人把他给杀死。”说这话的，是先前在张家和钱多多交手的那位黄皮子老祖，而他所指的年轻人也就是钱多多。

　　听到这老祖的话，李正四人的目光看向钱多多，眉头却是皱了一下。

　　“几位老祖，这又是何必呢，我们带走我们的人，要是有得罪之处，必然会赔上一份大礼。”李正沉声说道。

　　“哈哈，你们这些世家爱惜自己的羽毛吗，杀了他，带走你们家族的弟子，其他人都会死，你们还怕什么，消息不会走漏出去。”

　　“几位老祖，何必这么咄咄逼人呢，真要搞到那样大家恐怕都不好过，这样，我李家愿意拿出一根千年人参当作赔偿。”

　　“我王家愿意拿出一颗三千年蟒蛇的内丹。”

　　……

　　李正四人同时抛出了赔偿之物，而听到这话，上空的那些老祖沉默了，半晌之后，其中一位老祖才用低沉的声音开口：“好，人你们可以带走。”

　　这样的赔偿，就算是这些老祖都拒绝不了这份诱惑。

　　铁柱之上的四位男子被放了下来，回到了李正四人的身边。

　　“咱们走。”

　　“各位，既然来了就别先走，留下来观礼完再走吧。”

　　李正四人想走，但是高空之上的那些老祖却是让李正四人留下，李正四人对视了一眼，最后还是无奈的选择留了下来。

　　因为他们知道以他们的实力如果这些老祖要出手阻拦的话他们根本走不了。

　　“本座现在突然有了一个主意，给你们一个活命的机会，看到这年轻人没有，只要你们谁杀死他，你们谁就可以活着离开。”

　　黄皮子老祖这话一出，其他的人目光一下子全都落在了钱多多的身上，这些人的目光有愧疚也有不忍，但最后都化作了杀机。

　　“你们想干什么，我们怎么能够自相残杀被这些精怪所控制。”胖子看到这些人的眼神不对，连忙开口说道。

　　“要怪，就怪你们背后没有啥靠山吧，不过就算是有，本老祖也不会放过你，不杀你如何能泄本老祖的心头之恨。”

　　高空之上那黄皮子老祖的声音在此次传来，钱多多听到这话只是皱了皱下眉头，不过胖子却是马上反驳道：“什么没靠山，我们也是有靠山的，我多哥是天极门的弟子。”

　　“什么天极门，本老祖根本就没有听说过，一个三流门派罢了。”

　　黄皮子老祖声音带着不屑，不过，李正四人那边，王家的那位老者却是带着一缕不确定性笑声开口，“天极门，这名字我怎么这么熟悉？”


第2316章 李正的请求

　　“天极门，不就是当年那一场劫难……”

　　李正四人表情巨变，老眼之中都有着难以掩饰的惊惧，几年前的那一场劫难，他们这辈子都不会忘记。

　　甚至，从某种程度上来讲，他们能够成为家族的长老，不是因为实力够了，而是因为那位的原因，有了补上空缺的机会。

　　“哼，一个三流的小门派也好在老祖面前提出来，就你们这门派老祖一人便可以全灭。”

　　听到黄皮老祖的话，李正几人的表情突然变得怪异，也许，天极门确实是没有什么厉害的高手，但即便是这样，恐怕玄学家也没有任何一个势力敢说出这样的话来。

　　天极门好灭，但灭掉天极门之后的代价不是任何一个势力可以承担的起来的，这一切，都是因为有那位的存在。

　　“多哥，现在怎么办，那黄皮子好像不受威胁，那些人看我们的眼光似乎都要吃掉我们一样。”胖子感受到周边那些人的目光，朝着钱多多说道。

　　“这就是人性，当面对着生命的威胁的时候，什么道德都被抛之脑后，为了活命，他们可以不择一切，什么事情都干的出来，就是自己最亲的人都会背后下刀子，更别说是杀死一个不相识的人。”

　　钱多多冷笑着看向那些人，不过下一刻钱多多却是将目光转向胖子，“胖子，你离着我最近，要不把这个机会给你，杀了我你就可以活命了，这些精怪在这上面还是不会撒谎的，否则必难度过下一次的天劫。”

　　“多哥，你把我胖子想成什么人了，虽然我胖子怕死，但是我胖子是不会出卖兄弟的，更何况我的命还是多哥你救的，这些人要杀多哥，那就得从我的身上踏过去。”

　　胖子大义凛然的说着，不过说完之后却又偷偷地问道：“多哥，你肯定是留有后手的。”

　　“没有！”

　　“啊。”胖子的脸一下子变成了苦瓜，“多哥，那可怎么办，不然，我杀了你，然后我每年的清明鬼节给你烧香上坟。”

　　钱多多看了眼胖子，看的胖子心里一颤一颤的，“多哥，我这不是和你开玩笑吗？”

　　“行了，我还不是没有一拼的机会，一会我会吸引那些人的注意力，你偷溜的逃走，但是你要记住，你只有一分钟的时间，还记得上次我给你的那张符箓吗，逃出这里之后，将那符箓给贴在身上，可以隔绝你的气息一个时辰。”

　　“多哥，那怎么行，要走一起走，要死咱们就死在一起，虽然我知道我胖子没有资格和多哥你死在一起。”胖子的神情变得很坚决。

　　“我倒是想走，但你能够拖住他们吗，好了，别磨磨蹭蹭了，记着，要是逃出了之后，将这东西给信封上地址的那个人。”

　　钱多多从怀中掏出了一个信封放在了胖子的手上，而后，却是迎向朝着他走来的其他人。

　　“多哥。”胖子手中握紧那信封，看着钱多多的背影，眼眶都红了，“多哥，你一定不能死，如果你死了，我一定会替你报仇的。”

　　“对不住了！”

　　六位从铁柱上放下来的男子，看向钱多多的目光带着愧疚。

　　“身为人类，为了苟活着，竟然被几头精怪给控制着，你们也不觉得羞耻。”

　　钱多多的话让得这四位男子微微低下了头，带着羞愧之色，不过下一刻，这六位男子再次抬头的时候，眼中只剩下阴狠之色了。

　　“别把自己说的那么高尚，你是自己没有机会活下来，不然你会和我们一样选择的。”

　　“没错，好死不如赖活着，而且我们也不是什么坏人，这一次会被抓住也是为了帮助他人。”

　　“对，兄弟你就成全我们吧。”

　　几位男子一步一步朝着钱多多走近，他们已经是铁定了心思要杀死钱多多了。

　　“你们六个人，但是只有一个人有活命的机会，你们确定好了给谁吗？”钱多多面带嘲讽之色看向这六位男子，询问道。

　　六位男子听到钱多多这话，神色一变，互相看了一眼，眼神之中都有着一缕忌惮之色。

　　“各位，不要被他挑拨，一起上，至于最后谁能活命，那就听天由命了。”

　　“对，一起上。”

　　六位男子同时出手了，他们虽然被这些精怪给抓住，但这并不意味着他们的实力不行，相反的，他们的实力都不弱，不然的话，也就不会有被带上铁柱受刑的待遇了。

　　六位男子同时出手，六道能量打向钱多多，不过，就在钱多多准备出手接招的时候，突然一道浑厚的能量传来，朝着那六位男子而去，瞬间这六位男子便是人仰马翻朝着后面倒去。

　　就当这六位男子一脸惊骇的时候，高空之上的黄皮老祖却是怒喝道：“李正，你想干什么？”

　　“大仙别生气，我出手，是希望能向大仙讨个人情，希望大仙可以放过这位年轻人。”李正抱拳朝着高空说道。

　　李正这话一出，全场一片哗然，因为他们不知道李正为什么会提出这样的请求，要知道，放过李家的那位弟子，李家都付出了不小的代价了，更何况是要救被黄皮老祖恨之入骨的人。

　　不过，也不是所有人都是一脸的困惑，至少和李正一起来的李家的其他三位老者表情却是变得有些怪异，甚至还有些遗憾和后悔。

　　因为他们知道李正为什么会这么做，他们后悔的是他们怎么就没有想到这么做呢？

　　“李正，此人可是你李家弟子？”

　　“不是！”

　　“那此人和你可有关系？”

　　“没有。”

　　“那你是想要挑衅本老祖了！”黄皮老祖的声音一下子变得愤怒起来。

　　“大仙莫急，如果大仙可以卖我李家一个人情放过这年轻人，我李家愿意送上五千年的人参一根。”

　　李正提出了条件，高空之上的那些老祖也是有着惊讶之色传出来，而显然，李正拿出来的五千年的人参让得他们心动不已。

　　“多哥，你和李家没有关系？”胖子也是小声的询问道。

　　“没有。”

　　“会不会是多哥你自己都不知道，很有可能你是李家流落在外的弟子？”胖子还是不死心。

　　“我说了不是就是不是。”

　　“要不是的话，李家的人怎么舍得拿出一根五千年的人参，先前救自家的弟子也只是拿一根千年的人参。”胖子依然是小声的嘀咕着。

　　听到胖子的嘀咕，钱多多皱了皱眉，实际上他心里也是困惑这李家的长老为何会突然出手相救，他和李家没有任何的关系，也不认识一位李家人。

　　“大仙，我李家的诚意很足了，五千年的人参，就是我李家也才只有一根，还是祖上多年传下来的。”

　　黄皮老祖沉默了，其他老祖虽然羡慕，但是他们也知道这事情的决定权在黄皮老祖的手上。

　　半晌之后，黄皮老祖才开口，“虽然这五千年的人参很让本老祖心动，但是此子必须死，杀死本老祖这么多的徒子徒孙，要是不杀死他，本老祖如何向徒子徒孙交代。”

　　黄皮老者这话一出，李正的眉头微微皱了一下，看了眼钱多多后，继续开口说道：“黄皮老祖，其实我这么做也是为了你好，这位小哥的背后可不是那么的简单。”

　　钱多多的目光在李正这话说出来的时候却是微微收缩了一下，因为他终于是明白为何这李家的长老会出手救他了。

　　李家长老救自己，甚至愿意付出这样大的代价，不是因为自己，而是因为自己的秦师叔。

　　“怎么，你李家是要给他撑腰，但是如果你以为以你李家就可以让本老祖低头不成！”黄皮老祖的声音明显的是阴沉下来了，因为他把李正这话当作是李家的威胁了。

　　“不，我李家自然是威胁不到老祖，不过这位小哥的师门背后可有……”

　　“好了，既然和你李家无干，那就闭上你的嘴，至于这小子背后的师门的人，来一个本老祖杀一个，来两个本老祖杀两个，来一群本老祖杀一群。”

　　黄皮老祖直接是打断了李正的话，毫不掩饰自己的杀机，这让李正有些为难，因为他知道这是黄皮老祖对他的警告，如果再开口的话，恐怕就连他都不放过了。

　　无奈，李正只能是叹了一口气，他能做的已经是做了，只能说这位年轻人的运气不好。

　　“你们六个没用的废物，本老祖用不上你们了，本老祖要亲自杀了他！”

　　黄皮老祖从高空落下，一掌就朝着钱多多拍去。

　　“大仙！”

　　李正再次忍不住开口。

　　“我说过，不管他师门背后有什么人，本老祖都不在乎，我东北四大家族从来没有怕过谁！”

　　“完了，这回是真的完了。”胖子一脸的着急，但他只能是眼睁睁的看着那黄皮老祖的巨大手掌朝着钱多多拍去。

　　“要想杀我，你也要付出一点代价！”

　　钱多多的脸上也是带着狰狞之色，双手飞快的结印，三枚铜钱放射出璀璨的光芒，只是，就当钱多多准备将三枚铜钱打出去的时候，他却愣住了，不仅是他，在场的所有人都愣住了。

　　这一切，都只因为这天空出现了一道身影。


第2317章 我来了，你杀吧！

　　这道身影，出现在了那黄皮老祖的巨大手掌之下。

　　不少人忍不住惊呼，因为他们在心底感慨这人运气真是太差了，出现在哪里不好，偏偏出现在那里，这不是找死吗？

　　然而，看到这道身影，钱多多的神情却是变得激动起来，忍不住轻呼道：“秦师叔！”

　　“多哥，这位突然出现的是你的师叔，只是你这师叔出现的地方不对，恐怕……”

　　钱多多看了胖子一眼，没有说什么。

　　也许，黄皮老祖确实算是一个厉害的角色，但是和秦师叔比，那根本就没法相提并论。

　　没错，此刻出现在现场的正是秦宇。

　　面对着头顶上方的黄皮老祖，秦宇连眼皮都没有抬一下，继续是朝着钱多多走去，相反的，黄皮老祖的手掌在这一刻好像是遭遇了意外一样，竟然断裂在了地上。

　　“啊，我的手！”

　　高空之上传出来黄皮老祖痛苦的惊叫之声，而那只巨大的手掌在断裂掉落在地上之后，便是化作了一只黄鼠狼的爪子。

　　“秦师叔！”

　　钱多多看到秦宇走近，连忙上前行礼。

　　“做的不错，没有给师兄丢脸。”秦宇目光在钱多多身上打量了一下，下一刻，右手一挥，一枚丹药便是到了钱多多的跟前。

　　“服下吧！”

　　“多谢秦师叔。”

　　钱多多没有推脱，因为他知道自己此刻身体的状况，先前和黄皮老祖的一战已经是受了很重的伤，现在不过是强撑着。

　　“秦师叔！”一旁的胖子见状也是赶忙跟着喊道。

　　“秦师叔，他是我的伙伴。”钱多多看到秦宇的疑惑眼神，连忙解释了一句。

　　“你也不错，至少在最后关头没有抛弃兄弟，也没有热血上涌冲动过头。”

　　“秦师叔，我的命是多哥救的，如果不是我的本事不行，我可以替多哥去死的。”

　　秦宇点了点头，没有再多说什么，目光看向另外一边。

　　“你是何人，竟然敢管我四大家族的事情。”高空之上，传来了其他老祖的怒喝之声。

　　然而，秦宇压根就没有理会他们，而是淡淡的开口说道：“我曾经答应过师兄，要照顾好天极门的人。”

　　“哼，这么看来你是这小子的长辈了，可敢报上名来。”

　　秦宇依然是没有答话，不过李正四位老者对视了一眼之后，却是连忙走出，朝着秦宇恭声喊道：“见过秦国师！”

　　在秦宇出现的刹那，李正四人便已经是猜到了秦宇的身份了，除了那位，还有谁可以不出手就斩断黄皮老者的爪子。

　　在加上钱多多的一声秦师叔，更是让李正四人确认无疑，再也不敢站在一边。

　　秦宇的目光在李正四人身上扫过，除了李正之外，其他三位只感觉一股威压朝着他们压来，让得他们差点透不过气来。

　　“只顾自家利益，却是没有一点担当，你们这些世家还是让我失望。”

　　秦宇的声音很平淡，但落在李正四人的耳中却是不吝于一道惊雷，让得李正四人心里一颤。

　　“秦国师恕罪，我等实在也是有心无力。”李正四人连忙解释。

　　“不管你们是否有心，你们也不用向我解释。”

　　秦宇目光收回，不过此刻整个现场却是沸腾了起来。

　　当李正四人喊出秦国师的时候，现场便是沸腾了。

　　因为，在场之人没有人不知道秦国师三字代表着什么，所有人都知道这三个字的所蕴含的分量，更知道整个玄学界只有一个人当的起这三个字的称呼。

　　“是秦国师，我看过秦国师的照片！”

　　“秦国师竟然来了！”

　　“秦国师是天极门的长辈？”

　　“我想起来了，你们还记得几年前的火神台事件吗，那一次秦国师好像就是因为一位老者，而好像那位老者就是天极门的人。”

　　“你这么一说我也想起来了，那位老者好像是天极门那一任的掌教，当初秦国师就是因为那位老者，才下杀手杀死这么多的世家宗师。”

　　人群一片哗然，谁说天极门是小门小派的，只要有秦国师在，就是那些千年世家和名门大派也无法和天极门相提并论啊。

　　这一刻，在场的人也终于是明白为什么先前李正会开口替钱多多求情了，甚至作为一位长老擅自做主愿意拿出一根五千年的人参来当作条件。

　　这一切，都是因为秦国师的缘故。

　　也许，在其他时候，可能这些世家还求不到秦国师的身上，但是现在是玄学家的混乱时期，尤其是三十六洞天福地即将回归的时候。

　　虽然玄学界已经是和三十六洞天福地签订了合约，但是所有势力所有人心里都清楚，等到三十六洞天福地回归的时候，必然还是会和玄学界爆发摩擦。

　　这个摩擦不是整体的，但可能是局部的，没有三十六洞天福地的存在，各大势力之间都会有矛盾斗争爆发，更何况又加上三十六洞天福地呢。

　　到时候，玄学界必然会迎来一个混乱的时期，而在这个混乱的时期当中，如果能够和秦国师结下善缘，那所能带来的好处绝对是超过一根五千年人参的价值。

　　如果说玄学界当中，目前面对三十六洞天福地回归心里最不忐忑的，恐怕就只有湘南许家了，因为有秦国师的缘故，不止是玄学界，就是三十六洞天福地的人恐怕也不敢轻易得罪湘南许家。

　　“多哥，你这秦师叔好像很牛逼的样子啊，还是什么国师。”胖子对玄学界不了解，但是看到现场众人的反应，他也看出来了秦宇的牛逼。

　　“秦师叔是玄学界的传奇，是玄学界的第一人，你说呢？”钱多多白了眼胖子，没好气地说道。

　　“我的乖乖，原来多哥你有这么硬的后台，那以后玄学界还不得是可以让我们横着走。”

　　“不怕打断腿那你就横着走试试。”

　　胖子一下子噤声了，而噤声的不止是胖子，那高空之上的那些老祖此刻也是噤声了，一片沉默，就是先前咆哮不已的黄皮老祖也是没有了一点声响。

　　“不是说天极门的人来一个杀一个吗，现在我来了，动手吧！”


第2318章 代收徒

　　听到秦宇这话，在场所有人都表情古怪的看向高空，他们想要知道那位黄皮老祖此刻还会说什么？

　　只是，面对着秦宇的话，高空之上的那些老祖却是一片沉默，那黄皮老祖更是连出声都不敢出声。

　　开什么玩笑，虽然他们是精怪，但是因为成为大仙的缘故，他们对于玄学界也很了解，而秦宇的名字他们自然也是听过。

　　面对这位凶神，就算是他们四大家族也不敢轻易得罪。

　　“咳咳，既然是秦国师的后辈弟子，那这一次的事情就给秦国师一个面子，就此算了。”

　　许久之后，另外一位老者开口了，话语之中似乎是卖秦宇一个面子，但是在场的所有人都听出来，这是因为这些老祖也是害怕了。

　　这些老祖害怕秦国师，才找了这么一个台阶给自己下。什么给秦国师一个面子，那黄皮老祖的爪子都被秦国师给斩掉了，要不是因为惧怕秦国师，这样的仇恨怎么可能放过？

　　黄皮老祖没有说话，很显然是默认了同伴的话。

　　面对秦宇，他没有报仇的勇气，哪怕是丢失了一只爪子也只能是忍着。

　　这让下方的人心里是无比的快意，真是三十年河东三十年河西风水轮流转啊，终于是轮到这些老祖受气了。

　　秦国师，不愧是秦国师，仅仅是报出了名号就让这些老祖妥协了。

　　只是，这些老祖妥协了，然而秦宇却是冷笑了一声，并不打算就这么轻易的放过这黄皮老祖。

　　“怎么，现在天极门的长辈来了，反而是不敢出声了吗？先前不是威风的很吗？”

　　秦宇这话说出来，胖子是一挥手，朝着钱多多说道：“多哥，你这位秦师叔真是牛逼，那黄皮老祖都断了一只爪子了，你秦师叔还不放过对方，还真是挺护短的啊。”

　　钱多多没有说话，因为他很清楚，当初师傅的死给秦师叔的打击有多大，秦师叔一直是为此自责不已。

　　每一年师傅的忌日，秦师叔都会一个人消失几天，而且秦师叔每年都会和师兄他们联系，询问门内的情况。

　　虽然因为自己这几年在外面闯荡，秦师叔没有联系过自己，但是秦师叔一直是有在暗中关注着自己和帮助自己。

　　如果自己和师兄他们出了事情，秦师叔恐怕会非常的自责，会觉得对不起师傅。

　　“秦国师，我们不知道这人是你的后辈。”高空之上，又有老祖传出声音，这话，已经是在向秦宇服软了。

　　“不知道吗？那没关系，现在我来了不就知道了吗？”秦宇神情不变，“还是，你以为躲得过去？”

　　“秦国师，何必要如此咄咄逼人，我四大家族不过是不想和秦国师结怨。”

　　“不想和我结怨，但是从你们打伤我师侄打伤开始，这个怨已经是结了。”

　　“秦国师，你这话未免过了吧，是你这后辈来到我们的地盘闹事，难不成就因为是秦国师你的后辈，我们就要看着他在我们的地盘胡闹，杀死我们的徒子徒孙？”

　　“没错，就是这样，我师侄就算是把你们的老宅给拆掉了，你们也得给我受着！”

　　秦宇这话一出，全场一片哗然，因为在场的人都没有想到秦宇会说出如此霸道的话来，在他们的印象中，秦国师虽然对待敌人不留情，但至少是讲理的。

　　“秦国师，你欺人太甚了！”

　　“哈哈，我就是欺人太甚你们又能奈我何，先前欺负我师侄不是很厉害吗？现在我来了，一个个就龟缩了，这世上哪有这么好的事情。”

　　秦宇一声冷哼，下一刻，右手直接是朝着高空探去，“也罢，既然你要当缩头乌龟，那我就自己动手先收取点利息。”

　　秦宇的右手在高空之中直接是化作了一只大掌，朝着高空的一处抓去。

　　“各位救我！”

　　黄皮老祖的呼救之声传出，其他老祖纷纷呵斥起来。

　　“秦国师你太过了！”

　　“秦宇你不要逼人太甚！”

　　高空之上出现了能量波动，所有人都知道这是这些老祖出手了，对付秦国师的那只手掌。

　　只是，几秒钟之后，秦国师的那只大手从高空落下，到了地上之时张开，一只黄鼠狼从大手掌中落下掉在地上。

　　一声哀叫，那黄鼠狼掉落在地上之后便是再也爬不起来。

　　“这就是那黄皮老祖？”

　　看着这只黄鼠狼，在场的人窃窃私语起来，这就是先前不可一世的黄衣老祖，没有想到面对着秦国师，根本没有任何反抗之力便是被秦国师给打回了原型。

　　对于能够化形的精怪来说，被打回了原型，那就意味着是被伤到了根本，一身的修为已经是尽废了。

　　想到这里，在场的人不得不在心里感叹，秦国师还真是无敌了，面对着这么多的老祖，没怎么有大动作，就直接是将黄皮老祖给废了。

　　“这黄皮子倒是有些年头了，这一身皮毛也算是一件宝贝，另外这一身肉也是不错，炖掉吃完也能让你的伤势彻底复原了。”

　　听到秦宇这话，在场的所有人都傻眼了，把黄皮老祖给炖汤喝掉，这样的话也就只有秦国师能够说的出来了。

　　“多谢秦师叔了。”

　　钱多多没有动，不过胖子却是喜滋滋的跑到黄皮老祖的面前，将黄皮老祖给提在了手上，而后朝着原路走回。

　　“吗的，叫你欺负老子，这一次老子就把你给炖掉，你应该庆幸，老子的厨艺不错，你被我炖掉，也算是不枉此生了。”

　　听到胖子的话，其他人嘴角直接是抽搐了起来，这胖子也真是缺心眼，这黄皮老祖是这么好吃的吗？

　　也许现在因为有秦国师在，这些老祖奈何不了胖子，但是这仇四大家族肯定是记住的，而以胡黄常莽四大家族的处事风格，必然会不死不休的追杀胖子，甚至还会危及到家人。

　　“秦国师，你是要彻底的和我们四大家族开战吗，要知道，你的晚辈可没有受到多大的伤害。”

　　高空之上，其他老祖的身影也是显露了出来。

　　“和四大家族开战？”秦宇摇了摇头，“这一次来，我只是要一个说法的。”

　　“什么说法？”高空之上的那些老祖开口问道。

　　“替那些被你们残害的孩子讨回一个说法。”秦宇脸上的笑容不见，表情在这一刻变得极其的严肃，“当初，你们四大家族与人类合作，这才有了出马弟子这一行。”

　　“你们四大家族和其他精怪为了度过天劫，成为大仙，这本来是一件好事情，可是这些年来，你们却是慢慢的变质了，用强迫的手段挑选弟子不说，到现在更是做出残害他人的丧心病狂的举动。”

　　秦宇目光凝视着上方，“东北大仙，本来是保一方民众，可是现在的你们，却是成为了什么？”

　　“成为了高高在上，奴隶百姓的精怪，这样的你们，和妖怪有何区别，和恶鬼有何区别？”

　　秦宇的声音如同天雷滚滚，每一道声音出现，都让得高空的那些老祖心神一震，神色也是变得惊骇起来。

　　“既然你们已经脱离了本质，那你们还有什么资格高高在上的享受着百姓的供奉和香火，都给我滚下来吧。”

　　秦宇一声厉喝，在高空之上突然出现了一道惊雷，那惊雷落下，劈在了高空之上的那些老祖藏身之处。

　　“秦宇，你干什么！”

　　那些老祖惊呼出声，下一刻，纷纷从高空落下，不是他们想要落下，而是他们不得不落下，因为，在他们先前藏身的高空掷处，此刻却是化作了一片雷海。

　　对于精怪来说，天雷是他们天生的克星，从一开始吸收天地灵气修炼开始，他们的一生便是在和天雷作着斗争，甚至有好多次他们都险些丧命于天雷之下。

　　所以，这些老祖看到这雷霆便是潜意识里充满了畏惧，再加上秦宇施展出来的这道惊雷威力也是惊人，这些老祖别无选择只能够是从高空落下。

　　“秦宇，你要挑战的可不仅仅是我们四大家族，你可要知道，这是我们东北所有大仙下达的命令，你这是和我们东北所有的大仙为敌，这其中的后果你可要想清楚？”

　　“想清楚？”秦宇一声冷笑，“我这仇敌已经不少了，不在乎多一个你们这些精怪！”

　　没有言语，秦宇直接是出手了，而那些老祖也知道秦宇是铁了心要灭掉他们了，也是抛去心中对秦宇的畏惧，拼命出手了。

　　双方战斗在了一起，然而，战斗的结局却是如此的简单，甚至简单的让观战的人都觉得有些出乎意料了。

　　因为，这些老祖，没有一位能够熬过秦国师的一拳，仅仅是挥出了八拳，这些老祖便是全部倒下，步了那黄皮老祖的后尘。

　　在场的人都知道秦国师会胜出，但只是没有想到会如此的干净利落，这些老祖和秦国师之间的实力也相差的是太巨大了。

　　一共十一位老祖，全都掉落在地上现出了原型，有蟒蛇，有青蛇，有狐狸，有老鼠……

　　“把这些精怪装进一个笼子里去。”

　　秦宇目光看都没有看这些精怪，朝着钱多多示意之后，钱多多便是和胖子上前找了一个布网，直接是将这些精怪给全部抓进去，这其中，胖子是干的最不亦乐乎的。

　　“走吧，去他们的老巢看看吧。”

　　秦宇带着钱多多走了，至于在场的其他人，从头到尾秦宇都没有再和他们说一句话，而这些人也不敢开口打扰秦宇，就这么眼睁睁的看着秦宇带着钱多多和胖子离开。

　　“哎！”

　　等到秦宇三人走远，李正却是突然长叹了一口气，很显然，秦国师是对他们失望了，才会就这么离开，如果他们先前面对这些精怪的时候表现的强硬一点，以他们背后家族的实力，这些精怪也不一定就会撕破脸。

　　说白了，还是因为私心作祟，只顾着自己的利益，不想为了他人利益而做出太大的牺牲。

　　……

　　“秦师叔，我们现在去哪里？”

　　胖子跟着秦宇和钱多多身后，结果却是发现走了半天路之后秦宇和钱多多都没有说话，一开始他还忍得住，可到后面实在是忍不住了，开口问道。

　　“去张家！”

　　秦宇回头看了胖子一眼，目光却是停留在了胖子的身上，这让得胖子浑身不自在，总有一种被人看穿了一切的感觉。

　　“这多哥的秦师叔眼神也太犀利了，我竟然有一种在他面前什么都没有穿的感觉，好像被看穿了心底一切的秘密。”

　　胖子在心里嘀咕了一句，正当他都要被秦宇看的额头冒汗的时候秦宇却是将目光给收了回去。

　　“你叫什么名字？”

　　“刘十三！”

　　“刘十三？”秦宇沉吟了片刻，似乎是在思索什么，下一刻，朝着刘十三问道：“你在地下活动了多年，身上沾染了不少的尸气和死气，虽然多多帮你化解过，但却是没有能够化解彻底。”

　　听到秦宇这话，刘十三愣住了，就连钱多多也是眼中闪过一道诧异之色，不过下一刻便是恢复了平静，以秦师叔的实力和造诣，能够一眼看出这些情况也是正常。

　　“刘十三，现在我给你两个选择，第一个是由我出手帮你化解掉这尸气和死气，从此以后便是不会有任何的后顾之忧。”

　　秦宇看着刘十三，刘十三脸上先是露出惊喜之色，正要开口答应，不过随即却好像是又想到了什么，开口问道：“秦师叔，那第二个选择呢？”

　　“第二个选择，就是我传你一门术法，修炼这门术法同样是可以消灭掉你体内的尸气和死气，不过，要想修炼这门术法，你就必须拜入天极门，我将会代我师兄收你为徒，你就是天极门现在最小的弟子。”

　　听到秦宇这话，刘十三脸上是露出了狂喜之色，几乎是没有考虑便是答应了下来，“秦师叔，我选第二种。”

　　钱多多看到刘十三脸上的笑容也是跟着笑了，其实，在半年前刘十三就跟他提过想要学习术法，只是因为他自己才二十不到，根本就不适合收徒，而如果不收徒的话，师门术法却也不能外传。

　　现在，秦师叔既然开口了，那这些就都不是问题了，以秦师叔的资格自然是可以代替自己师傅收徒的。

　　“不过我话说在前头，入天极门之后，要是敢背叛师门，目无尊长，做出有辱天极门的事情，我必将亲自斩杀于你！”

　　秦宇的声音突然变得严厉起来，而胖子一脸正色保证道：“秦师叔放心，我刘十三要是做出一件有辱师门的事情，不用秦师叔出手，我刘十三必然天打雷劈不得好死！”


第2319章 精怪始祖

　　“多哥，这七星诀修炼到最后真的有那么厉害吗？”

　　“怎么，你怀疑我师叔的话？”

　　“当然不是，秦师叔那么厉害，我怎么可能会怀疑他的话，只是我觉得有些太不可思议了吧，这人修炼到后面竟然可以借用到星星的力量，而且还是北斗七星啊。”

　　“天上的星辰本来就是对应着某些神秘的力量的，就好像二十四星宿来说，实际上我们经常说的二十四星宿，那就是指的以某种顺序排列的二十四星。”

　　“除此之外，还有北斗七星，还有天狼，破军甚至一百零八小天罡，这些无一不是和星宿有关系，而我们修炼之人，在某种程度上就是借助着星宿的力量，关于这些，到时候我会教给你的。”

　　钱多多知道，秦师叔虽然代自己师傅收徒，但肯定是没有时间传授胖子一些基础知识的，所以这活必然就会落在自己的肩膀上。

　　“那好吧，不过秦师叔进去了那么久，怎么还不出来呢？会不会在里面出了什么事情吧？”

　　张家大门口，钱多多和刘十三站在门口之处，而早在半个小时之前，秦宇便是一个人走进了张家大院。

　　“不会的，以师叔的实力，整个世界已经是没有多少能够给他造成威胁的存在了。”钱多多摇了摇头，他相信自己师叔不出来是有其他的原因，因为自己师叔的实力已经达到了这个世界的顶尖了。

　　而钱多多所猜测的没错，张家大院之内，秦宇并没有与人交战，而是站在一个阴暗的房间之内。

　　这间房间不仅仅是阴暗，而且还十分的狭小，但是在这狭小的房间内却是摆着三个香堂，每一个香堂都有着一个香炉，每隔香炉上面都插着香。

　　不同的是，有的香炉是插着的三支香，有的香炉是插着四支香，而正中间的一个香炉则是插着密密麻麻的的十三支香。

　　和一般的香炉不同，这三个香炉的造型十分的独特，插三支香的香炉是有着三个口，每个口插着一只香，很显然这样做的目的是不想这三支香的香灰交汇在一起。

　　所以，从某种方面来讲，这些香炉的造型倒更像是一张嘴，这么做的目的是为了不让这些嘴打架。

　　秦宇的目光扫过一遍之后，落在了那三支香的香炉之上。

　　“三支不保堂，清风面上观。”秦宇轻语了一句，下一刻却是一指点在香炉之上，那三支香便是瞬间熄灭。

　　作为这个之后，秦宇又将目光看向那四支香的香炉，同样是轻语了一句，“四支问碑王，何人坐大堂。”

　　四支香也是同时灭掉。

　　最后，秦宇的目光落在了那最中间的一个香炉之上，也就是那个插着十三支香炉的香。

　　面对着这个香炉，秦宇并没有直接出手，而是走上前，双手朝着香炉伸去。

　　只是，就在秦宇的手即将碰触到香炉的时候，那原本慢慢燃烧的十三支香突然全部抖动起来，下一刻，一道道的烟气冒出，在秦宇的面前很快的组成了一张脸。

　　这是一张狐狸脸。

　　“阁下为何要前来冒犯我等？”狐狸脸开口了，“阁下虽然是玄学界的国师，但貌似还管不到我精怪界来。这样是不是过线了。”

　　很显然，这狐狸脸知道秦宇的身份，不然不会说出这样的话来。

　　“谈不上冒犯吧，只是你们先过线的。”秦宇摇了摇头，一脸的平静，“如果不是你们先过线向普通人出手，我也不会找上你们。”

　　“我们过什么线了，虽然那些小孩现在身体出现了残疾，可一旦成为出马弟子，他们将得到的比他们失去的更多，将会从芸芸众生当中脱颖而出，拥有常人所无法拥有的本领。”

　　“也许吧，但你们就怎么知道这些小孩就一定会愿意过这样的生活呢，任何一个人都有选择自己生活的权利，如果这些小孩是自愿的，我自然不会管这闲事。”

　　秦宇目光凝视着这狐狸脸，“你们修炼到现在这个地步也不容易，这其中的艰辛相信你们也清楚，而你们如此辛苦的修炼，为的不还是就是可以自己的命运自己做主，脱离人类的掌控吗？”

　　“己所不欲勿施于人，你们又何必这么做呢？”

　　说实话，在秦宇心中，他还是不想和这些精怪起彻底的冲突的，毕竟，整个东北的精怪数量是恐怖的，这些精怪大都是建国前成精的，甚至千年精怪都有，这是一股很庞大的实力。

　　“秦国师，有些事情你不懂，我们也是逼不得已，必须得这么做，因为这已经是关系到我们的生存了。”

　　狐狸脸叹了一口气，“如果可以，我们也不想，但是我们没有别的选择了，如果不这么做，不止是我们四大家族，整个世界的精怪恐怕都将会要消失了。”

　　狐狸脸的话让得秦宇的神色变得严肃起来，“什么意思？”

　　“天地大劫即将到来，这一次席卷整个世界，如果我们要是再不行动的话，等到着我们这些精怪的结局就是灭亡。”

　　秦宇的眼瞳微微收缩了一下，又是天地大劫，这已经是他第五次听到了。

　　“看来秦国师对于天地大劫也是有所了解，不过秦国师可知道，天地大劫出现，最先遭殃的却是我们这些精怪。”

　　“这话怎么讲？”

　　“因为我们这些精怪都是吸收天地灵气而修炼成精的，实际上我们就是天地灵气的凝结体，一旦天地大劫来临，首先被吸走的就是天地灵气。”

　　狐狸脸的话让秦宇想到了当初他所看到的那画面，那绿雾人灭世的场景，无数的飞禽走兽死于雷霆之下。

　　“可这又和你们现在的所作所为有什么关系，难道这样做就可以让你们躲过天地大劫？”

　　秦宇可是记得，在那灭世的情景中，不仅仅是精怪遭殃，整个世界所有的生灵都没有逃过去。

　　“秦国师想要知道真相的话，不妨跟随我来。”

　　狐狸脸飘飘然朝着一个方向而去，秦宇看着狐狸脸的飘去的方向，眼神闪烁了一下，下一刻却是跟上了对方的步伐。

　　这一走，就是一个时辰。

　　以秦宇的实力，一个时辰已经是数百公里的距离了，到了最后，秦宇跟着这狐狸脸出现在了一座大山之中。

　　站在大山的某个深处，秦宇的眼中却是有着一缕诧异之色，因为，在他的感知之中，这座大山之中精怪的数量竟然已经是破了千。

　　只要能够修炼成为精怪的，那都是有着相当于是五品的实力，这样的一股力量，如果真的和玄学界碰撞在一起，那必然是一场极其惨烈的大战。

　　狐狸脸带着秦宇到了大山深处之后，却是飘进了一面山崖之内，下一刻，这山崖出现了一道裂缝，可以容纳几个人进去。

　　“秦国师请进。”

　　狐狸脸的声音从裂缝中传出，这一次秦宇没有丝毫的犹豫，直接是迈步走进了裂缝之中，因为，既然已经跟随着狐狸脸来到了这里，那么秦宇就不怕对方会有埋伏。

　　进入裂缝之后，依然是狐狸脸在前秦宇在后，不过随着两人的深入，秦宇却是渐渐的发现这裂缝之内的空间的不平凡。

　　“这是一个小世界？”

　　“秦国师好眼力，这确实是一个小世界，是我精怪一界的前辈们开辟出来的。”狐狸脸在前面回答着秦宇的话，“百年来，秦国师还是第一个进入到这个小世界的人类。”

　　秦宇没有接话，他之所以会确定这是一个小世界，是因为他进入这里面之后，发现和外面的联系断绝了，而且这里面的天地灵气极其的浓郁，这不是现在的世界所能拥有的。

　　既然三十六洞天福地的那些峰主都能开辟出来一个三十六洞天福地，那么作为存在更久的精怪，拥有自己的小世界也就可以理解了。

　　这个小世界很大，至少秦宇就感知不到这个小世界的尽头，而且秦宇还发现，这个小世界之中存在着许多的禁制，阻止着他的感知探索。

　　狐狸脸带秦宇前往的是小世界的某一处，那里，有着上百位的小孩，此刻这些小孩分别被一个光圈给笼罩着，而在这些小孩的身后，则是有着一棵树。

　　一颗巨大的树！

　　当秦宇看到这棵树的时候，眼中闪现出一道精光，几乎是带着震惊的神色看向这棵树。

　　“秦国师应该已经是猜出来了吧，这棵树，实际上就是我们精怪一族的始祖。”

　　狐狸脸的话让得秦宇震惊，其实，换做任何一个人听到这话都会震惊，一棵树，竟然会是飞禽走兽的始祖，这未免也太有些不可思议了。

　　“远古时期，我们的始祖是第一位修炼到精怪境界的，所以，我们尊称他为始祖，也称为树祖，而不是因为种类和血脉的原因。”

　　狐狸脸的这个解释让得秦宇释然，也是，精怪可不仅仅是包括飞禽走兽，那些草木精灵修炼到一定境界也是可以被称为精怪的。

　　只是，秦宇没有想到的，这世上第一位修炼到精怪境界的竟然会是一棵树！


第2320章 应劫之法！

　　这棵树，什么种类秦宇认不出来，但是可以想象的到，必然是非常古来的一种，也许现在已经是绝迹了。

　　但即便是这样，秦宇也是无法将这棵树和精怪始祖给联系到在一起，原因便是因为这棵树的树叶都已经是差不多掉落光了，一副即将枯死的模样。

　　这样的树，竟然是精怪始祖，恐怕任何一个不知道这棵树底细的人都不会联想的到。

　　“秦国师，想来你也疑惑，为何始祖会变成现在这样，这一切，都是为了抵抗天地大劫。”

　　狐狸脸再次开口了，“天地大劫十分的恐怖，如果不做好万全的准备，任何一个种族都有可能覆灭，而在这一点上，你们人类却是要做的比我们好。”

　　狐狸脸说这话的时候，声音带着一缕古怪的情绪，似乎是嫉妒，又似乎是羡慕，“所以，为了我们精怪一族，始祖必须要做出准备。”

　　秦宇听懂了这狐狸脸话里的潜台词了，当下说道：“你的意思是说，你们寻找的这些小孩是为了帮助你们精怪度过天地大劫？”

　　“准确的说，是为了复活始祖。”狐狸脸转身脸对着那颗老树，“实际上，始祖现在的状态是假死状态，因为，始祖实在是活的太久了，久到已经是无法考证具体的时期了，总之，比起你们人类的历史来说也差不了多少。”

　　“然而，无尽的岁月下来，始祖的生命便是开始慢慢的枯竭，早在上千年前边已经是这样的状态了……”

　　在狐狸脸的描述中，秦宇终于是知道了整个事情的经过。

　　这可精怪始祖的古树，就这么沉寂了已经有着上千年了，而像狐狸脸他们都已经是习惯了这样的情况。

　　但是，就在半年前，狐狸脸这些精怪中的顶级存在，突然接受到了来自这颗始祖古树的召唤，这颗始祖古树，在千年的沉寂之中，第一次有了动静。

　　狐狸脸等精怪自然是十分的激动，因为他们以为始祖这是要苏醒了，然而，等到他们赶到这里之后才发现，事实并不如他们所想的那样。

　　相反，还是一个非常不好的消息。

　　始祖告诉他们，他的生命已经是到了尽头了，而且，整个精怪界即将要迎来一场巨大的灾难，如果没有做好防御措施，那么整个精怪一界都将是彻底的破灭。

　　狐狸脸等人听到始祖这话都开始慌了，因为他们知道始祖是不会在这个问题上面骗他们的，既然始祖他们这么说了，那么就是真的。

　　也是从始祖的眼中，狐狸脸等精怪才了解到，原来整个世界都将要迎来一场天地大劫，但是因为他们精怪是吸收天地灵气修炼而成，所以将会是首当其冲，所以必须要自救。

　　“按照始祖所说，我们精怪界要想自救，那只有一个办法，那就是想办法与人类彻底的融合在一起。”

　　“什么意思？”秦宇皱了皱眉，天地大劫要是到来的话，人类也不一定可以躲避的过去，这和人类融合到一起又有什么意义？

　　“因为按照始祖所说，这一次最能够度过这天地大劫的只有你们人类，因为你们人类为此已经计划了无数年，甚至是超越了一两世，你们人类的所隐藏的底牌和底蕴是无法想象的。”

　　狐狸脸的话让得秦宇沉默了，因为秦宇想到了那位穿着黄金战甲的男子，想到了地宫，想到了轮回殿殿主，甚至还想到了自己的师傅。

　　“始祖给我们传下来了一道术法，如果以这种术法的话，我们精怪可以和你们人类很完美的融合在一起。”

　　“我看是夺舍吧。”

　　“不是夺舍，这和夺舍完全不一样。”狐狸脸立刻是否认了，“其实，这一点和你们玄学界的宗师很像，你们修炼到宗师境界会有元神出现，而实际上我们就是将自己的精魄给融入你们人类的身体内，成为你们人类的元神。”

　　“化作元神，真是荒谬，元神乃是魂魄凝结之物，你们精怪的精魄入体，如何能够化作元神？”秦宇一脸的怀疑，不是他不相信，而是这台匪夷所思了，真要这样的话，那岂不是说可以批量制造出来六品宗师了。

　　“秦国师，我精怪一族始祖的神通不是你可以想象的，甚至可以说比你们人类发展的历史出现的还要早，你们人类历史上的始祖之一燧人氏当初钻木取火，那木实际上就是我们始祖身上的一截。”

　　“什么！”

　　秦宇有些震惊的看向这颗古树，燧人氏钻木取火的故事无人不知无人不晓，他却是没有想到，那根木头竟然是这精怪始祖身上的一截。

　　“我精怪一族的始祖传下来的这门神通确实是和元神差不多，当然具体上面还是有些细微的区别的，但是一旦融合之后，我们精怪和你们人类便是共生共存的存在，谁死了另外一方都没有办法独活。”

　　“等等，既然是化作元神一样的存在，那为何又要将这些小孩给弄成残疾？”

　　秦宇这话一出，那狐狸脸露出苦笑之色，半晌之后才答道：“这就是这门神通唯一的弊端之处，按照始祖的解释是因为人和精怪始终是有区别的，如果是一个完整的人是无法融合的，只有这类残疾之人，因为身体上的缺陷，导致于其形体上出现某些改变，只有这样，才适合融合。”

　　“秦国师，这是一个双赢的合作。”

　　秦宇眼神微微闪烁，虽然这狐狸脸将一切都说的很好，但是他总觉得有哪里不对劲。

　　而也就在秦宇沉吟的时候，那精怪始祖古树，在这一刻竟然微微摇曳了起来，下一刻，一道苍老的声音在这片空间响起。

　　“这一世的应劫者，欢迎你的到来。”

　　这道苍老的声音出现，那狐狸脸一脸震惊的转向古树那边，同时，在这片空间之处，突然出现了几道精怪的身影。

　　这些精怪的神情都很激动，齐声喊道：“始祖！”


第2321章 三皇五帝的真相

　　这苍老的声音，正是精怪始祖那颗古树发出来的。

　　听到狐狸脸的声音，秦宇的目光便是第一时间看向了那颗古树，此刻，那颗古树周身正散发着一种柔和的绿光。

　　在这绿光之下，古树仿佛是获得了重生一样，那枯萎的树干竟然开出了新的绿叶，短短的一分钟的时间，整棵古树郁郁葱葱，树枝繁茂，仿若一朵巨大的蘑菇。

　　古树的这一变化，秦宇只是诧异，但是狐狸脸等精怪却是无比的激动。

　　“始祖新生了。”

　　“始祖活过来了，天佑我精怪一族。”

　　狐狸脸这些精怪如此激动也是正常的，因为，始祖对于他们精怪一族实在是太重要了，有始祖在，他们精怪一族就等于是有了底靠。

　　这就和一个大家庭的家长一样，哪怕这个家长什么都不做，但只要他在，那么这个家庭就不会解散。

　　更何况，精怪始祖并不是什么都不管，在关系到精怪一族的存亡危机的时候，始祖都会苏醒过来，而后告诉他们解决的办法，所以，始祖在精怪一族的地位如同神一般的存在。

　　然而，当狐狸脸这些精怪激动无比的时候，古树突然又以一种很快的速度枯萎，同样是在短短的一分钟的时间，又恢复了先前的模样。

　　这一变化，让得狐狸脸等精怪傻眼了。

　　始祖的复苏，就好像是昙花一现一样，只存在于短短的刹那中。

　　“怎么会这样？”

　　半晌之后，狐狸脸等精怪是无比的沮丧，明明始祖都已经是复苏了，可是怎么转眼之间又变成了原来的样子。

　　“无需为我担心，我的生命已经是走到了尽头了，刚刚，不过是表示对贵客的欢迎。”始祖的声音在一次传出来，而很明显，始祖嘴里的贵客就是指的秦宇。

　　狐狸脸几位精怪在沮丧之余，都有些惊讶的看向秦宇，因为他们没有想到，始祖竟然会将秦宇当成贵客。

　　要知道，以始祖的年纪那是可以和人类始祖相提并论的，能让始祖说是贵客的，整个玄学界恐怕都没有几位。

　　虽然说秦宇是玄学界的国师，但是玄学界的国师从古至今可不少，虽然，国师在玄学界的地位不低，但还不至于可以让始祖说出贵客这样的话来。

　　狐狸脸等人不禁想到了先前始祖复活对秦宇的称呼，人类的应劫者。

　　“应劫者，请放松你的心神，因为我已经是到了生命的尽头，没有办法和你保持这样的交流，只能是将你给引入我的世界。”

　　精怪始祖这话出口，秦宇没有犹豫，点了点头，放开了自己的心神，因为秦宇可以感觉的到，这精怪始祖对自己没有什么恶意，而且，精怪始祖活了这么久，肯定知道许多他所不知道的事情。

　　所以，秦宇也期待和精怪始祖可以进行对谈，也许这样就能够从秦宇的口中一些他以往一直疑惑的事情的答案。

　　放开了自己的心神之后，下一刻秦宇便是感觉到自己被一股力量给包裹住，而随着这股力量的出现，下一刻秦宇便是感觉到自己面前的景象出现了变化。

　　“这是？”

　　看着自己眼前所出现的场景，秦宇的脸上露出诧异之色，因为此刻他所处的环境是在一片荒芜的空间内。

　　除了荒芜，还有腐朽，而下一刻，秦宇的目光便是落在了前方的一颗古树上。

　　同样是一颗古树，不同的是，这颗古树比起先前在那精怪空间中所看到的古树还要的枯萎，整棵古树已经是倾斜了一大半，树干的内里已经是全部都空了，只有三两的枝干。

　　“人类的应劫者，欢迎你来到我的世界，你所看到的是我的本体。”

　　在这片空间之内，那始祖的声音再次响起，秦宇眼瞳一缩，这始祖的本体已经是这幅模样，这么看来，这精怪始祖恐怕是真的不行了。

　　“我的本体支持不了多久了，本来，活到了我这个年纪已经是够了，就算老去也无所谓了，但是我放不下的是我精怪一族，天地大劫即将来临，一不小心整个精怪一族可能都将覆灭啊。”

　　听到精怪始祖的话，秦宇沉吟了片刻，而后问道：“不知道能否冒昧的询问，始祖你活了多少年了？”

　　“活了多少年？”那始祖似乎也是在回忆，“这真是一个漫长的时代，我自己都已经是有些记不清了，我只记得在很久很久以前我就活着了。”

　　从始祖的回忆之中，秦宇才知道这精怪始祖真的是活了很漫长的时间，因为，根据始祖的描述，他活的比人类的始祖还要久。

　　当初燧人氏钻木取火的时候，精怪始祖便已经活了上万年了，甚至可以说，精怪始祖是看着人类一步步成长起来的。

　　按照精怪始祖所说，当初他看到燧人氏取火的时候，因为觉得有趣，便是帮助了燧人氏一把，将自己身上的一截树枝送到了燧人氏的面前。

　　而在这之后，精怪始祖便是看着人类一步步的进化。

　　“不过，我也不是一直都在关注着你们的人类，因为，以我漫长的年龄来说，我大部分的时候都在沉睡。”

　　关于始祖提到这一点，秦宇却是理解，对于精怪始祖这样活了漫长岁月的存在来说，也许人类在他眼中只是一个普通的种族而已，至少最早的时候精怪始祖就是这么想的。

　　所以，在当初无聊的帮了燧人氏一把之后，精怪始祖便是再次陷入了沉睡，然而，等到精怪始祖再次醒来的时候，他却是发现这个世界已经是大变样了。

　　人类，已经是成为了万物之长。

　　“尊敬的始祖，感谢你当初对我们燧人氏始祖的出手帮助。”秦宇听完始祖的回忆之后，先是表现了感谢之情。

　　不管精怪始祖是不是只是因为无聊之下的举动，但是对于人类来说，这是一个巨大的进步，火焰的出现标志着人类的一大文明进化。

　　“你不用感谢我的，就算没有我的帮助，以你们人类的所隐藏的力量也是可以做到的，只不过时间也许会推迟一点而已。”

　　精怪始祖这话一出，秦宇脸上露出困惑之色，因为燧人氏他们已将算是人类的始祖了，在他们之前，人类哪还有什么隐藏的力量。

　　“在你们人类的历史之上，有着三皇五帝的存在，但其实就连你们人类都不知道，三皇五帝实际上并不是一个时代的存在。”

　　精怪始祖似乎是看出了秦宇的困惑，解释了一句。

　　“始祖您这话的意思？”

　　秦宇的脸上却是更加的困惑了，因为三皇五帝本来就不是一个时代的啊，而是一个接着一个出现的，这一点只要是人就都知道。

　　“我指的不是一个时代，是说你们人类历史上的三皇五帝，根本就不是同一世的存在。”

　　这！

　　秦宇浑身一震，突然感觉到自己整个人的鸡皮疙瘩都要起来了，到了现在，他对于“世”已经是理解了。

　　从灭世到世界重生再到灭世，这中间的一个过程便是被称之为一世，而精怪始祖的话却是告诉秦宇，三皇五帝，分别是属于不同灭世时代之前的人物。

　　“这怎么可能？”

　　秦宇无法理解，如果说三皇五帝不是同一世的存在，那么经过了灭世之后，早就是一切都消散了，又怎么可能会留下传说。

　　更何况，这传说还如此的真实。

　　“哎，这其实就是你们人类最厉害的地方，你们人类最厉害的不是适应能力而是文明传承的能力……”

　　同精怪始祖羡慕的声音中，秦宇终于是知道这是怎么一个回事了。

　　三皇五帝确实不是同一个世的，分属于不同的世，然而不知道因为什么办法，三皇五帝的文明竟然都传承下来了。

　　“原来是这样。”

　　秦宇恍然大悟，许多疑惑也终于是解开了。

　　如果说，华夏历史当中最混乱但却又最神秘的一个时代便是三皇五帝的时期，因为关于这个时期，不但时间是混乱的，甚至关于三皇五帝的身份乃至于事迹都是混乱的。

　　三皇五帝，到底是哪三皇五帝，到现在都没有一个完整的定论，甚至三皇五帝的身份还琢磨不清，因为按照神话传说当中和史前历史记载，依然是有着许多矛盾和无法解释的地方。

　　但是，此刻听了精怪始祖的话，秦宇一下子是茅塞顿开，如果按照精怪始祖说的那样，三皇五帝乃至于人类更早时候的神话传说人物不是处于同一世的话，那这一切就是很好理解了。

　　那么关于这一段时期的一些事情也就可以得到解释了。

　　只是，在理解之后，更多的困惑便是涌上了秦宇的心头，那就是三皇五帝是如何做到的，要知道灭世的场景他是见到过的，那是整个世界都毁灭了，彻底的改天换地，没有任何的生灵存活下来，更何况是传承。

　　除非，有另外的人记载了每一世的事情，而后在新的一世将这上一世的事情给传播出去。

　　只是，这可能吗，有这样的人吗？


第2322章 江山社稷图的变化！

　　如果说，三皇五帝都不是同一世的那，那就意味着起码有着八世，面对着八世的毁灭，还能有人能够存活下来？

　　秦宇不敢相信。

　　“对我的话感觉到疑惑吧，实际上，这就是你们人类最大的底蕴。”精怪始祖叹了一口气，“实际上，虽然我不知道自己活了多么漫长的岁月，但是我可以告诉你的是，我活了起码有三世。”

　　三世！

　　精怪始祖这话让得秦宇震撼，他怎么也无法想象，这精怪始祖竟然活过了三世，那岂不是说面临过两次灭世之劫难，并且还存活了下来。

　　“不要怀疑，这是真的，而且，面临着灭世劫难后活下来的人并不只有我一个，你们人类，活下来的是最多的。”

　　始祖的话让得秦宇又一次震惊了，可以说，从始祖说出来了三皇五帝的内幕之后，秦宇的震惊便是没有停止过。

　　实在是因为始祖所说的每一句话都太颠覆性了，颠覆了秦宇以往对灭世的所有的认知。

　　“这些事情，其他人我是不会说的，但你不同，你是应劫者，这些事情你以后也会知道的，现在我不过是提前告诉你一些讯息罢了。”

　　听到始祖这话，秦宇陷入了沉吟，半晌之后开口说道；“始祖，小子能否询问始祖一些问题？”

　　“你问吧，能回答的我会回答你。”

　　“始祖，我想知道，灭世到底是怎么回事，灭世，是不是那些绿雾人所做的？”

　　秦宇问出了自己最想要知道的一个答案，虽然所看到的那些影像已经是告诉了秦宇，这灭世和绿雾人有关，但秦宇还是最后想要确认一下。

　　“没错。”精怪始祖给了秦宇一个准确的回答。

　　“那么请问始祖，这些绿雾人到底是什么来历，他们为什么要灭世？”听到始祖的回答，秦宇又迫切的问出了最关心的两个问题。

　　“因为，他们在寻求一样东西。”

　　“什么东西？”

　　“这个，我也不知道，如果要说对绿雾人最了解的，还是你们人类。”精怪始祖这一次没有给秦宇一个满意的回答。

　　“你们人类和绿雾人之间的斗争已经是延续了许多世了，虽然说，每一次你们人类都失败了，但同样的，绿雾人那边也是没有好到哪里去。”

　　“不过，虽然我不知道绿雾人在寻找什么，但是关于绿雾人的来历，我还是略微的知道一点，可以告诉你的。”

　　听到始祖这话，秦宇神情又振奋起来，因为对于绿雾人的来历秦宇同样是很好奇，也许知道了绿雾人的来历，也许就能猜测出一些绿雾人要灭世的原因。

　　“这些绿雾人，实际上应该说是这个世界最早存在的一批，我所指的最早，是在最开始的那一世，但是到底有多少世，我也不知道。”

　　“只是，这些绿雾人后来应该是遭遇到了某种变故，那一世彻底的是毁灭了，只是那一世毁灭了，但是绿雾人却没有全部死去，这些绿雾人存活了下来，就和你们人类在灭世之后依然保存有火种是一样的。”

　　“好了，我所知道的也就是这些了。”

　　听完精怪始祖的话，秦宇的表情很奇怪，用粗俗的话来说，那是一种拉屎拉一半却又拉不出来的感觉。

　　“应劫者，要想知道更多关于灭世的讯息，那只能是靠你自己去寻找了，不过我这一次却是有一个忙，希望应劫者能够答应。”

　　“什么忙，始祖请说？”秦宇没有贸然答应，因为以精怪始祖的身份地位，连他自己都做不到的事情，那自己也不一定可以做到。

　　“应劫者想来也知道，我的生命已经是不多了，但是我逝去之后，将会留下我的种子，我希望，应劫者能够将我的这颗种子给埋在一片新的土壤。”

　　“新的土壤？”秦宇听到精怪始祖这话愣了一下，什么叫做新的土壤，是从这大山给移走埋在其他的地方吗？

　　“怎么，应劫者你不知道吗？每一任的应劫者都带着一个崭新的世界，难道应劫者你没有，不应该的？”

　　精怪始祖有些困惑，而秦宇在听完这话之后却是陷入了沉思，一个新的世界，自己身上哪有什么新的世界，也就是只有……

　　等等！

　　秦宇脑海中灵光一闪，想到了江山社稷图，如果要说新的世界的话，那么江山社稷图明显可以算是。

　　因为，江山社稷图里的空间明显是和外面没有任何的联系，完全可以就是一个新的世界。

　　江山社稷图一开始就是一个荒芜的空间，是自己将龙脉给引进去，这才有了一缕生机。

　　双手掐诀，在秦宇的身后，江山社稷图缓缓出现。

　　“始祖说的是不是这个？”

　　“虽然才只是一个雏形，但这就是新世界没错。”

　　始祖的话确认了秦宇的猜测，他的江山社稷图就是一个新世界。

　　“既然要让应劫者帮忙，那自然不能让你吃亏，趁着还有最后一点力量，帮应劫者你改造一下这小世界吧。”

　　始祖的话音落下之后，秦宇便是看到一道绿光射入了江山社稷图内，下一刻，秦宇便是察觉到了江山社稷图内出现了变化。

　　没有犹豫，秦宇几乎是后脚跟着这道绿光进入了江山社稷图内。

　　然而，仅仅只是相差了那么几秒，但是当秦宇看到江山社稷图内的情况之后，几乎是被震住了。

　　这还是他的江山社稷图吗？

　　虽然，因为有龙脉的存在，江山社稷图不再像一开始那么的荒芜，但也就是只有几个山头的范围而已，相比起来，大部分的地区依然是荒芜。

　　然而此刻，秦宇所看到的却是整个江山社稷图内的空间放眼望去都是一篇葱翠，无数的草木丛生，一个个可堪比原始森林一样的巨大森林就这么突兀的出现了。

　　而这一的变故仅仅是发生在几秒钟的时间，这如何不让秦宇震惊。

　　只是，让秦宇没有想到的是，这才只是一个开始。

　　“应劫者，你这新世界太小了，趁着还有剩余的力量，我再帮你一把吧。”

　　始祖的声音再一次传来，下一刻，秦宇便是感觉到了脚下的晃动，整个江山社稷图的空间都开始出现了波动。


第2323章 云梦之境的线索

　　在这一刻，秦宇不但是感觉到江山社稷图的晃动，更有一种江山社稷图将要被撕裂的感觉。

　　就好像，有一股力量在用力的撕扯着这江山社稷图，想要将这江山社稷图给拉长。

　　江山社稷图在不断的变形，导致里面的空间都出现了扭曲，秦宇清楚的看到那些山峰也就好像是被突然拉宽了一样。

　　这样的场景，就好像你原来是看一台14寸的电视，但是突然换成了55寸的，电视里的画面还是一样的，但是看到的人和物都被拉长拉大了。

　　“始祖这是要？”

　　秦宇心里隐约已经是有些猜测到始祖要干什么了，眸子之中放射出亮光。

　　轰！

　　下一刻，一股巨大的能量波动传来，饶是以秦宇现在的境界都不得不飞快的后退，退到了江山社稷图的出口之处。

　　这股能量，横扫了整个江山社稷图，江山社稷图内的一切都被彻底的摧毁，包括那些好不容易形成的山峰。

　　吼！

　　一声怒吼，江山社稷图内的那条龙脉之灵此刻却是突然飞腾了起来，因为，那山峰就是他的家园，此刻他的家园被毁，自然是无处隐藏了。

　　龙脉之灵从地底出现，先是怒吼了几下，不过当龙脉之灵也感觉到这股恐怖的能量之后，却是和秦宇做出了一样的选择，飞快的朝着江山社稷图的出口而去。

　　龙脉之灵的速度很快，眨眼之间便是来到了秦宇的身侧，那硕大的龙眼不满的看了秦宇一眼，但却没有逃离江山社稷图，而是和秦宇一样漂浮在这江山社稷图的出口处看着内里的情况。

　　山峰在崩塌，随即便是被夷为平地，整个江山社稷图又变成了一开始的一片荒芜。

　　然而，眼尖的秦宇却是发现，这荒芜在不断的扩大，一丈，两丈……以一个飞快的速度在扩大。

　　“果然是这样。”

　　秦宇虽然有些诧异，但却并不怎么感到吃惊，因为先前他已经是猜测到这精怪始祖要干什么了。

　　这精怪始祖，是要帮自己扩展江山社稷图的空间。

　　江山社稷图的空间不小，但这是相对来说，要是相比起整个世界，那么江山社稷图的空间确实是小了点。

　　一里，两里，百里……

　　这是一个漫长的过程，而秦宇和龙脉之灵也就是只能是在出口处等待着。

　　一个时辰，两个时辰……

　　当一天一夜过去之后，秦宇已经是不知道现在的江山社稷图有多宽阔了，至少他已经是感知不到这江山社稷图的边界了。

　　“应劫者进来吧。”

　　精怪始祖的声音响起了，只是这一次精怪始祖的声音非常的虚弱，可以看出，扩展江山社稷图，对精怪始祖来说也不是一件容易的事情。

　　一步踏入，秦宇又走进了江山社稷图，而下一刻，一股力量便是包裹着他，直接是将他给传送到了某个地方。

　　“这是？”

　　秦宇有些诧异的看着四周，因为他发现自己出现在的是一片灰蒙蒙的空间，感受不到任何的能量波动。

　　“应劫者，你是这个世界的主宰，但现在的你还没有办法完全控制这个全新的世界，所以现在我只能是带你来到这个新世界的最本源的地方。”

　　“本源世界？”

　　“是的，每一个世界都有一个属于他的本源，支持这个世界运行的便是本源的力量，用你们人类的话说，那就是天道法则。”

　　“世界内的一切万物都要遵循这个法则，一旦有出现违背法则的，就是遭到天谴，遭到这个世界本源力量的抹杀。”

　　听了精怪始祖的解释，秦宇的目光看向四周，只是，除了灰蒙蒙的一片，他根本就感应不到有任何的能量存在。

　　“你现在当然感应不到，因为这个世界还没有规则的存在，没有规则，就意味着一切都是虚无。”

　　“始祖，那这规则又该从什么时候出现呢？”秦宇忍不住开口询问道。

　　“规则，由你来制定！”

　　精怪始祖的声音变得严肃起来，“你是这个世界的主人，自然就是规则的制定者，在这个世界还没有出现规则的时候，你可以制定这个世界的规则。”

　　秦宇愕然，那岂不是意味着在这江山社稷图内他就是无敌的存在了，想要怎么就怎么？

　　“没有那么简单的，你要定制规则，首先你得了解这规则，规则不是胡乱定制的，就好像，你要这世界出现风，出现雨，那你首先就得了解风和雨。”

　　“一切虚无，意味着你有着无限的权力来制定这个世界的规则，但同样也代表着你需要无限的能力。”

　　精怪始祖的话让得秦宇哑然，要真是这样的话，那他现在什么都做不了。

　　“应劫者，我送了你一份大礼，现在，我在送你第二份大礼吧，这个世界需要的第一个规则便是时间。”

　　“将你的精血滴在我的种子上吧。”

　　精怪始祖说完这话之后，在秦宇的面前却是出现了一枚深灰色的种子。

　　秦宇照着精怪始祖所说的那样，将自己的精血给滴在了精怪始祖的种子之上。

　　一滴，两滴，三滴……

　　当秦宇感觉到自己体内的精血都差不多要殆尽的时候，精怪始祖的那枚种子终于是有了反应，散发出璀璨的绿色光芒。

　　下一刻，这绿色的光芒覆盖了这一片本源之地，种子落在了秦宇的脚下那片泥土之中，不到三秒，泥土之内便是出现了一片嫩芽，这嫩芽又很快的生长成苍天大树。

　　然而，吸引秦宇的不是这颗大树，而是这颗大树的形状，看到这颗苍天大树，秦宇的脑海中隐约有一种熟悉的感觉，似乎在哪里见到过这样的树。

　　“是那青铜树！”

　　下一刻，秦宇便是想起他在哪里见到过这样的树了，就是当初在伯战的院子内见到的那颗青铜树，只是因为那是青铜铸造的树，所以秦宇便是没有把青铜树和眼前的树给联系在一起。

　　这两棵树非常的相像，只是一颗是青铜铸造，而一颗是真正的树罢了。

　　“应劫者，这个世界是你掌控的，而我拥有你的精血，所以现在的我，实际上是可以被称为世界树了。”

　　“世界树？”

　　“没错，就是世界树，或者更准确的称呼是本源之树，看到我现在身上的枝干吗，这是世界树完整形态的模样，不过现在的我还做不到这样。”

　　精怪始祖说完这话之后，苍天大树便是一下子又慢慢的缩了回去，变成了一个极其微小的嫩芽。

　　“始祖，我曾经见到过一颗和你一样的树，不同的是，那是一颗青铜树。”

　　“和我一样的吗？”

　　精怪始祖沉吟了一会，“要是这样的话，那你看到的应该也是一颗世界树，至于你说的青铜铸造，那应该是那个世界的本质。”

　　“什么意思？”

　　“在你们人类历史上，曾经有过灿然的青铜文化，甚至就是以你们人类现在的技术都不一定能够达到，难道真的是因为古人的智慧比你们高吗？”

　　精怪始祖反问向秦宇，而秦宇在听到精怪始祖这话之后，却是陷入了思考，半晌之后才答道：“始祖，你的意思是说，那青铜文明和三皇五帝一样，实际上并不是这一世的，而是其他世的文明。”

　　“是的，那是一个青铜时代，是上一世的文明，那是一个很璀璨很灿然的文明，在那个时代，你们人类的力量远远要强于现在，只可惜，最后依然是失败了。”

　　在始祖的描述中，秦宇知道，在上一世，是一个青铜文明极其发达的时代，在那个时代，青铜是一种神秘的物质，所有的人都是依靠青铜来修炼。

　　不过，秦宇想的却是要更多，既然那青铜树是上一世的世界树，那就说明，上一世又人存活了下来。

　　“应劫者，因为我的力量已经所剩不多了，所以我现在能够做到的就是时间规则，在这个世界之内，你可以制定你的时间规则，但是最多只能是达到百倍。”

　　“也就是说，你在这里面呆百年，外面才过去了一年的时间。”

　　“百倍的时间？”

　　虽然在精怪始祖话中百倍的时间很弱，但是对于秦宇来说，这已经是足够了，因为这意味着他要是在这里面修炼一年的话，回到原来的世界，那就等于过去了百年的时间。

　　这简直就是逆天的作弊器啊。

　　试想一下，修炼一年比得上人家修炼百年，要是修炼个十年，那就相当是千年的修炼时间。

　　“没有这么的简单的。”

　　精怪始祖似乎是猜出了秦宇的心理所想，“要知道，这是一个新的世界，而你所在的是另外一个世界，两个世界的法则不同，以你现在的实力，每一次只能是在新的世界最多呆半年就必须返回你所在的世界，不然的话，你就会被这边的法则给同化，到时候回到原来的世界就会遭到那个世界的法则的灭杀。”

　　“半年吗，那也足够了。”

　　半年，也就相当于五十年了，对于秦宇来说也就是足够了，当然，秦宇知道，在精怪始祖这样动不动一睡就是上千年的存在来说，五十年那就是一眨眼的时间。

　　“应劫者，我的生命即将消失了，到时候我将会失去我的所有意识，而这颗这种实际上是等于一个新的生命了，所以，这最后一份大礼我也送给你吧。”

　　在精怪始祖说完这话之后，秦宇便是看到一道绿光射入了自己的眉心，还没等秦宇反应过来，一股庞大的信息便是涌入他的脑海之中。

　　“这是？”

　　接受到这股讯息的刹那，秦宇的表情便是彻底的凝固住了，因为，这股讯息实在是太庞大了，庞大到以他现在的脑海都接受不完。

　　这股讯息，是精怪始祖这一生的漫长经历。

　　秦宇这一看就是七天七夜，就是这样，还只是接收了这精怪始祖不到十分之一的讯息。

　　七天之后，秦宇的身影却是出现在了江山社稷图的出口处，睁开眼睛的刹那，眼眸之中有着一缕复杂之色，从精怪始祖的记忆之中，他解开了许多先前的疑惑。

　　“哎，进去吧。”

　　秦宇将目光看向一旁的龙脉之灵，这七天，龙脉之灵也是站在江山社稷图的出口处守护了秦宇七天。

　　听到秦宇的话，龙脉之灵一声怒吼，而后尾巴一甩，再次进入了江山社稷图。

　　看着龙脉之灵进入江山社稷图后，秦宇没有再踏进去，而是转身离开了江山社稷图，离开了精怪始祖的世界。

　　“秦国师，始祖他？”

　　当秦宇回到那精怪一族开辟的小世界的时候，狐狸脸和其他几位精怪连忙上前，一脸着急的问道。

　　“始祖前辈已经是彻底的离开了。”

　　秦宇这话一出口，那几位脸色一下子便是变得沮丧了起来。

　　“始祖他老人家真的走了。”

　　“始祖……”

　　“各位，虽然始祖前辈走了，但是他给你们一族也是留下了一条后路，而且我也受到了始祖前辈的一点恩惠，所以在这里和你们保证，只要你们精怪一族不做出一些伤天害理的事情，有什么事情都可以找我。”

　　这是秦宇对精怪一族的承诺，也是为了报答精怪始祖帮忙开辟江山社稷图和解惑之恩。

　　“如此就多谢秦国师了。”

　　狐狸脸等几位精怪也是接受了现实，朝着秦宇感谢地说道。

　　不过，就在狐狸脸等人感谢完秦宇之后，突然有着一道着急的声音传来。

　　“太爷爷们不好了，慕容家的人又抓走了我们几十位兄弟，连小公主都被抓了。”

　　两只狐狸出现在了这里，一脸着急地喊道。

　　“什么，慕容家的人又来了，真是欺人太甚了。”狐狸脸一脸的震怒，下一刻，身影便是在原地消失。

　　“秦国师，我们族内出了一点事情，就不挽留秦国师了。”其他几位精怪也是表情变得严肃起来。

　　“几位，出的什么事情，能否说说，要是能帮上忙的话，也可以尽一份力量。”

　　“不用了，这是我们一族和云梦之境的人的恩怨，不敢把秦国师给牵连进去。”


第2324章 护境之阵

　　听到这话，秦宇的表情先是一愣，不过随即眼中却是闪过亮光。

　　如果说，先前他的话只是客套之言，那么当从这些精怪的口中听到云梦之境的时候，秦宇是真的动了某些心思。

　　这些年来，秦宇并没有放弃过寻找云梦之境，虽然说救包师兄已经有轮回殿殿主提供的另外一种办法，但秦宇依然在寻找着云梦之境。

　　只是，这些年下来，关于云梦之境却是没有任何一点的消息，就好像这云梦之境根本就没有在玄学界出现过，包括那些千年世家也都没有人知道云梦之境在哪，甚至，根本就没有听说过云梦之境的存在。

　　而这么多年过去了，秦宇还是第一次从他人的口中听到云梦之境。

　　当真是应了那么一句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　“咳咳，不瞒各位，我这些年也一直是在寻找云梦之境，如果可以的话，不如就让我和各位一同前去。”

　　秦宇直接是向这几位精怪说明了，而那几位精怪在听到秦宇这话之后，互相对视了一眼，最后，其中一位精怪点了点头，“既然是这样的话，那就一同前去。”

　　秦宇跟随着这四位精怪朝着一个方向而去，五道身影的速度之快几乎是眨眼即逝，这四位精怪老者的实力也是达到了半步尊者的境界。

　　“慕容家的人真是太可恨了，抓走了我们一族多少的族人，竟然还敢来挑衅，这一次，绝对要给慕容家族的人一个重重的惩罚。”

　　“没错，不然的话，慕容家族的人还以为咱们怕了他们，这样下去只会助长了他们的嚣张气焰，到时候更加是肆无忌惮。”

　　在路上，秦宇从几位精怪老祖的对话中算是了解了一丝和精怪和这云梦之境的慕容家的恩怨了。

　　慕容家是云梦之境中的一个家族，而这慕容家所修炼的术法，需要大量的精怪的精魄，所以，慕容家族的人经常会抓走一些精怪，这么多年下来，精怪一族和慕容家族之间已经是爆发了无数次的冲突了。

　　从这几位精怪老祖的口中，秦宇虽然没有听到关于这慕容家的实力的介绍，但是秦宇也是可以猜测的出来，这必然是一个非常强大的家族，不然的话，以整个精怪一族的实力怎么可能不将这慕容一族给灭掉。

　　能够捕杀精怪而且在精怪一族的愤怒当中还依然存在，这慕容家族的实力自然是不可小觑。

　　几分钟之后，秦宇和四位精怪老祖便是出现在了一片被白雪覆盖的大山深处，在那里，有着恐怖的能量波动传来，很显然在不远处的前方有人在战斗。

　　以秦宇的感知，虽然相隔百米，但已经是清楚的感知到前面的情况了，那位狐狸脸精怪老祖此刻正和一位白发老者在战斗，而除此之外，双方还有两队人马在对峙着。

　　“是慕容家的一位长老。”和秦宇一同赶到的四位精怪老祖看到场上的战斗之后，开口说道。

　　“哼，一位小小的长老也敢到这里来抓人，真是活的不耐烦了。”

　　一位精怪老祖说出这话的时候，秦宇也看出来了，那和狐狸老祖交手的白发老者明显不是这狐狸老祖的对手。

　　“狐老七，你可要想清楚了，你的孙女可在我们的手上，如果你杀了我们，那你的孙女就得替我们偿命。”

　　白发老者显然也是知道自己的处境，有些声厉内荏的开口喊道。

　　“我孙女要是少了一根寒毛，我必然杀向你们云梦之境，灭你慕容家满门。”狐狸脸也就是狐老七怒吼道。

　　“狐老七，你不用吓唬我，你们精怪一族要是敢进云梦之境早就进去了，又怎么可能会等到现在，你家的孙女已经是被我族人带入云梦之境了，要想你孙女不受到伤害，那就放我们离开。”

　　“放你们离开，真当我是三岁小孩吗？”狐老七脸上露出不屑之色，要是放慕容家族的这些人离开，那他的孙女才是真正的危险。

　　“狐老七，不如我们互相退一步，你放我们离开，到时候我们回到云梦之境之后，便是将你的孙女给送出来。”

　　“哼，你以为我会相信你的话吗，而且除了我孙女，你们还抓走了我们一百多位族人。”

　　狐老七之所以没有将这白发老者给直接擒拿，实际上就是因为这一点，慕容家族的人很狡猾，抓了精怪之后便是直接给带走了，而白发老者他们一群人则是负责阻拦的。

　　等到狐老七赶到这里的时候，他的孙女和族人已经是被慕容家族的其他人给带走了。

　　“怎么，难道云梦之境你们还进不去吗？”听到那慕容家族的长老的话，秦宇有些好奇的朝着身边的一位精怪老祖问道。

　　“云梦之境是一个很复杂的地方，如果不是里面的人，外人根本就闯不进去的，胆敢踏入，便是会被云梦之境的护境阵法给抹杀。”

　　提到云梦之境的护境阵法，这位精怪老祖的眼中闪过一缕惊惧之色，很显然，这位精怪老祖知道云梦之境的护境阵法的恐怖。

　　“既然是阵法，那么必然是有通过之法，难道就不能从这些人的口中拷问出来？”秦宇疑惑，这些慕容家的人既然是从云梦之境出来的，那么必然是懂得如何通过阵法。

　　虽然说，慕容家的这些人都是人类，但是这一次秦宇还是选择站在了精怪一族这边，原因无他，就因为此刻这地上几十具精怪的尸体。

　　这些精怪很显然是丧生在慕容家的人的手上，而且这些精怪的死状都极其的凄惨，有的被剥了皮，还有的直接是被掏空了心脏，砍下了头。

　　“老七，先将这群家伙都给抓起来。”

　　站在秦宇身侧的一位精怪老祖朝着狐老七开口喊道。

　　“好。”

　　狐老七点了点头，下一刻，整个人在半空中幻化成一只巨大的狐狸，而后，直接是一口吐出雾气将慕容家族的那位长老还有十几位族人给笼罩在其中。

　　雾气散去，慕容家族的人全都昏迷在了地上。

　　“将这些人都给带走关押起来，等待慕容家族的人前来谈判。”

　　狐老七指挥着手下的精怪押走慕容家的人，而在这过程中，秦宇一直是沉吟着一言不发，直到战场被打理干净了之后。

　　“各位，难道以你们的实力还没有办法从慕容家族的人的脑海中得到关于云梦之境护境之阵的讯息？”

　　精怪，最擅长的便是迷惑他人心神，就连秦宇自己都可以做到从一个人的脑海中获取讯息，就更别说是这些精怪老祖了。

　　“没用的，云梦之境的护境之阵根本就没有一条正确的路，这云梦之境的护境之阵是靠的感应，如果感应到进入之人不是云梦之境内的人，那么就会直接抹杀掉。”一位精怪老祖摇了摇头，要不是因为这点，慕容家族的人也不敢这么的嚣张。

　　“只有云梦之境的人才能进去？”

　　秦宇眉头微微皱了一下，因为他觉得这些精怪老祖也许对云梦之境的护境之阵并不了解，因为，白瑾就是回到了云梦之境，但白瑾并没有在云梦之境中生活过。

　　精怪老祖看到秦宇皱眉，又解释了一句，“秦国师，这么和你说吧，云梦之境是一个很特殊的地方，里面任何一个生命诞生的时候，都会得到一块玉牌，而这块玉牌会被送入护境之阵中，这玉牌之中有着这条生命的所有讯息，而且无法伪造。”

　　“其实这一点和你们人类搞出来的身份验证是一样的，每一个人类出生都有一个身份编号，而且这个编号是唯一的。”

　　这样吗？

　　秦宇的眉心蹙起，要真是这样的话，那这云梦之境还真是不好进去。

　　“这云梦之境的护境之阵有多厉害，有多大的几率可以硬闯？”秦宇有些不甘心的问道。

　　“尊者以下必死无疑，尊者初期也许勉强可以全身而退。但这只是我们的猜测，但尊者以下必死无疑是不会错的，因为，我们曾经有三位同伴就是死于这护境之阵里面，那三位都是半步尊者境界。”

　　精怪老祖的声音有些低沉，说出来的话让得秦宇也是沉默了，要真是这样的话，以他现在的实力恐怕也是很难闯过这护境之阵。

　　只是，既然知道了云梦之境的线索，却无法进去，这让秦宇有些不甘心。

　　“这云梦之境的入口在哪里？”不管能不能进去，至少要先知道这云梦之境的所在。

　　“云梦之境的入口外人并不知道的，只要云梦之境出来的人想要回去，启动某个阵法便是可以开启云梦之境的入口。”一位精怪老祖朝着秦宇答道。

　　早在以往，他们精怪一族的人便是知道该如何打开云梦之境的入口，只是却是不敢进去罢了。

　　“原来是这样。”

　　秦宇恍然，怪不得在阴间，白瑾都可以直接离去，想来便是通过阵法召唤出来了云梦之境的入口。

　　难道，真的就没有办法进入云梦之境？

　　秦宇的脑海飞快地转动，云梦之境的护境之阵的身份验证和现实社会中的身份证验证是一样的，但即便是身份证验证也都能给人找到漏洞，就不信这云梦之境就没有漏洞。

　　对于云梦之境的护境阵法来说，玉牌便是验证身份的关键，而云梦之境的人之所以能够自由出入，就是因为那玉牌有着他们的身份信息。

　　如果把云梦之境的护境阵法用现代的科学来说，那就是分三部分组成，第一部分就是信息采集。

　　云梦之境中的人在新生命出现之后，便是将信息给收入到云梦之境的护境阵法中，储存这个生命的信息。

　　而第二部分就是身份验证，当有人进入阵法的时候，这道程序就会启动，护境阵法会调动数据库中所储存的讯息进行身份验证，验证匹配的话就放行，验证失败的话就会启动第三个部分。

　　那就是灭杀闯入者。

　　也就是说，如果秦宇要想闯入云梦之境，那么只有从前面两个部分动手，想办法将自己的信息也给存进这云梦之境中，只是，这可能吗？

　　玉牌，身份验证……

　　秦宇的在心里不断的重复着这这些关键的信息，因为他总感觉有什么被他错过了什么关键的信息。

　　“秦国师？”看到秦宇沉默，一位精怪老祖忍不住开口喊道。

　　“哦，没事，我只是对那玉牌有些好奇。”

　　“这玉牌其实就是云梦之境中的人的身份象征，每一位云梦之境的人都将自己的精血和命魂的一缕给留在了玉牌中……”

　　“等等！”

　　秦宇突然打断了精怪老祖的话，因为这一刻，精怪老祖的话让得他灵光一闪，隐隐捕捉到了什么。

　　“秦国师怎么了？”精怪老祖一脸困惑的看向秦宇，因为他不明白秦宇为什么突然打断他的话，并且还一脸激动的样子。

　　“阁下把刚才的话再重复一遍？”秦宇朝着精怪老祖说道。

　　“重复一遍？”精怪老祖顿了一下，“不就是说了这玉牌是云梦之境中人的身份象征吗，有着云梦之境中的人的精血和一缕命魂。”

　　“就是这个了。”

　　秦宇嘴角扬起一抹弧度，他终于知道为什么先前会有漏过关键信息的感觉了。

　　“阁下，能不能将慕容家族的那位长老给弄醒，我想给他看一样东西。”

　　“看一样东西？”

　　“没错。”秦宇点了点头，而后，当着四位精怪老祖的面，从怀里掏出了一样东西。

　　“这是？”

　　四位精怪老祖看到秦宇手上的东西之后，全都眼睛瞪直了，一脸不可思议的看向秦宇。

　　“我不知道这个是不是，所以我需要确认一下，这一点还需要几位阁下的配合。”

　　秦宇说出了自己的要求，四位精怪老祖连连点头，因为此刻的他们也很想确认这一点。

　　“秦国师，我现在就将这慕容家族的长老给弄醒。”狐老七是最为激动的，甚至情绪比秦宇还要激动，直接是将那慕容家族的长老给拎小鸡一样拎到了秦宇的面前。


第2325章 拜访萧家！

　　“狐老七，我告诉你，你要是敢动我和慕容家的人，就等着你的孙女和其他人给我们赔命吧，我们慕容家的人是绝对不会放过你孙女和你的族人的。”

　　慕容家族的那位长老清醒来的第一瞬间，看到站在他面前的狐老七，想都不想的便是开口冲着狐老七威胁道。

　　“哼，那是我的事情，反正你是看不到了。”狐老七阴沉着脸，如果不是因为自己孙女在对方手上的原因，他早就一掌拍死眼前这讨厌之人了。

　　“咳咳，你是慕容家族的长老，是来自于云梦之境的人吧。”

　　一道清脆的声音传来，慕容家族的那位长老有些疑惑的朝着声音传来的方向看去，结果却是看到一位年轻人正一脸笑眯眯的看向他。

　　“你是？”慕容家族的长老一脸困惑的看向秦宇，因为他并不认识这位年轻人，而且，能够出现在这里的人，必然是精怪一族的人，是敌非友。

　　所以，慕容家族的这位长老看向秦宇的眼神并不怎么的友善。

　　“用一句老话说，我们也是老乡。”秦宇笑呵呵的看向慕容家族的长老说道。

　　“好笑，谁跟你是老乡了。”慕容家族的长老一脸不屑的看向秦宇。

　　“我没有说笑，因为我也是来自于云梦之境。”

　　“你撒谎！”

　　慕容家族的长老直接是打断了秦宇的话，“你当我是三岁小孩吗，你以为云梦之境是什么地方，是你想去就能去的地方吗？”

　　“我知道你不信，但是我可以证明我的身份。”

　　秦宇微微一笑并不动怒，下一刻，手掌张开，手心之处却是有着一件物件。

　　“这是？”

　　慕容家族的长老看到秦宇手掌心处的物件，眼瞳放大，整个人是彻底的愣住了，一直到过了五秒之后才反应过来，一脸震惊地喊道：“这不可能的，你怎么可能会有玉牌的？”

　　没错，秦宇手掌心处的就是一块玉牌。

　　从这慕容家族长老的表情和话语，秦宇心里了然了，因为，他已经是得到了自己想要的答案了。

　　所以，秦宇并没有回答慕容家族长老的问题，而是朝着狐老七点了点头，狐老七一挥手，在一旁等候的两位精怪便是上来将慕容家族的长老给押走。

　　“不可能的，你怎么可能会有这玉牌的？”慕容家族的长老被精怪带走，但依然是不死心的朝着秦宇怒吼询问道。

　　秦宇回头，看向了眼慕容家族的长老，笑了笑，“我说了，我是你的老乡。”

　　“你不要骗人了，就算是云梦之境的人也不会有这玉牌的，这玉牌在人出生之后便是会被送入护境之阵中的。”

　　慕容家族的长老冷笑连连，“云梦之境没有任何一个人拥有玉牌，虽然我不知道你这玉牌从哪里来的，但是我可以确定，你这玉牌绝对不是来自于云梦之境。”

　　慕容家族的长老被带下去了，不过秦宇的表情依然很平静，丝毫没有被慕容家族长老看穿的懊恼，因为，他对于手中的这块玉牌来历很清楚，这块玉牌确实不是来自云梦之境。

　　“秦国师，这玉牌？”狐老七看着秦宇沉吟着盯着手中的玉牌，忍不住开口问道，“这玉牌的来历？”

　　“那慕容家族的长老没有说错，这玉牌确实不是来自于云梦之境。不过，这玉牌肯定是和云梦之境中的玉牌一样的，不然刚刚这慕容家族的长老不会露出这样的表情和说出这样的话。”

　　“不是云梦之境的，那这玉牌怎么会流露到外面，还在秦国师你的手中。”

　　秦宇洒然一笑，“关于这一点，我也困惑，不过我相信，有人会给我答案的。”

　　“几位阁下，我先离开了，去寻找这玉牌的线索，如果有可以进入云梦之境的办法，我会通知几位阁下的。”

　　“如此，就麻烦秦国师了。”几位精怪老祖连连点头。

　　……

　　张家大院，当秦宇再次出现在这里的时候，钱多多和刘十三已经是呆了许多天了，而张家的人也因为钱多多和刘十三的缘故，这么多天都没敢踏出大门一步。

　　直到秦宇出现，带走了钱多多和刘十三，张家的人才大松了一口气，这两位瘟神终于是走了。

　　不是张家就没有可以和钱多多抗衡的抗手，而是因为张家人根本就不敢出手啊，钱多多的背后站着谁，那可是玄学界第一人秦国师。

　　不知道钱多多的身份还好，知道了以后而且秦国师还亲自过来了一趟之后，给张家人一百个胆子也不敢对钱多多和刘十三出手。

　　“我知道你是想要努力修炼，好为包师兄报仇，赴那十年之约，但是你要记住一点，过刚易折。”

　　分别的路口处，秦宇看着钱多多，眼神之中有着一缕复杂之色。

　　钱多多，是一个幸运的人，却也是一个不幸的人。

　　幸运是因为他是通灵之体，在修炼之路上的速度要比别人快上许多，这是属于他的天赋和天资。

　　以秦宇的实力，一眼便是可以看出此刻的钱多多正处于五品境界的门槛之处，一旦踏过去便是五品大师了。

　　二十来岁的五品大师，想到这里秦宇也是有些哑然，当初他踏入五品大师境界的时候，整个玄学界一片哗然，称自己是玄学界千年不世出的天才，但是很显然，这个记录马上就要被钱多多给打破了。

　　至于秦宇之所以会觉得钱多多又是一个不幸之人，是因为钱多多的人生遭遇。

　　小时候的通灵之体让得他的童年要比同龄人痛苦了许多，根本就没有享受当正常孩子的童年生活。

　　到了后面，碰到了包师兄，被包师兄收为了关门弟子，虽然不再受到阴灵的困扰，但跟着包师兄学习术法，自然也就不能和同龄人一样生活。

　　所以，钱多多的生活其实很孤僻，好不容易学成出师了，可以过正常人的生活，可谁知道包师兄便是出了这样的事情。

　　虽然，包师兄有几位弟子，但秦宇很清楚，天极门的重担最后还得落在钱多多的身上。

　　一个未成年的孩子，要承受着为师傅报仇，振兴师门的使命，可想而知压力会有多大。

　　“记住，你的生命不只是只有报仇，还有着许多关心你的人，如果你出了事情，他们会伤心会难过。”

　　“很久没有去看看翘翘了吧，去看看她吧，再不去看她，估计翘翘真的要生气不理你了，别到时候才后悔，那就后悔莫及了。”

　　秦宇表情有些复杂，当初他是棒打鸳鸯的，阻止钱多多和翘翘之间联系，但是这些年来，秦宇也是慢慢的看开了。

　　更何况，因为包师兄的死，秦宇对钱多多对天极门都有一份愧疚。

　　“秦师叔，我知道了。”钱多多点了点头，他何尝不想前往佳人的身边，又何尝愿意每天露宿荒郊野外，和阴邪鬼怪打交道呢？

　　“你心里有数就行了，我要去一个地方办点事情，咱们就此分手吧。”

　　秦宇没有多说，在钱多多和刘十三的恭敬目光中飘然远去。

　　“多哥，你说我们什么时候可以修炼到秦师叔这样的境界啊。”刘十三看到秦宇离去的背影，感慨地说道。

　　“你就别做梦了，秦师叔是玄学界第一人，是一位传奇一样的人物，就凭我们，肯定是追不上的。”

　　“多哥，你可不能这么说啊，这前浪不就是用来被后浪拍在沙滩上的吧，当然我不是说秦师叔啊，我只是这么个举例。”

　　刘十三不认可钱多多的话，“我可能是没有机会了，但是多哥你有啊，你的天资也是那么的高，也许真有可能追赶上秦师叔呢。”

　　听着刘十三的话，钱多多苦笑着摇了摇头，胖子是因为刚接触玄学界没多久，所以不知道这境界提升的困难，别看自己现在已经是四品巅峰了，但是要想踏入五品境界，如果没有机缘的话，恐怕最少都需要十年的时间。

　　不说钱多多和刘十三之间的对话，此刻，在西南之处。

　　“站住，这里是西南萧家大院，来者……是……是秦国师！”

　　西南某小镇的一处古老大院中，站在门口的两位年轻人此刻是一脸激动的看着迎面朝着他们走来的秦宇。

　　“嗯。”秦宇朝着这两位萧家年轻人笑了笑。

　　“秦国师快快请，哦不对，我们现在就通知老祖。”

　　萧家的年轻人几乎是就激动的语无伦次了，这是因为，秦宇在萧家的地位太高了。

　　秦宇，不仅是玄学界第一人，是国师，是玄学界的传奇人物，更重要的是，秦宇是他们萧家的救世主，是在萧家面对着灭族之灾的时候，力挽狂澜将萧家给从灭族的深渊中拉出来的恩人。

　　对于秦宇，萧家上下所有人都充满了感激。

　　萧家的两位年轻人正要冲进门内去通知萧家老祖，不过，下一刻，一道声音便是从大门内响起。

　　“恭迎秦国师大驾光临。”

　　萧枫的身影，出现在了萧家大门前，快步的朝着秦宇迎来。

　　秦宇，没有掩饰自己的气息，所以以萧枫传奇宗师的实力自然是可以感应到秦宇的到来，在感应到秦宇气息的时候，便是立刻出现在了门口处。

　　“不要惊动太多人了，这一次我来是有一些事情要来找你询问一下。”秦宇阻止了萧枫准备叫出萧家所有人出迎的举动。

　　“秦国师有什么事情尽管询问，只要我知道的，绝对是知无不言。”萧枫斩钉截铁地答道。

　　“嗯，进去再说吧。”

　　萧枫领着秦宇进了萧家大院，虽然秦宇不让萧枫大张旗鼓，但是在短短的几分钟，萧家大院内的所有萧家人都知道秦国师来到他们萧家了。

　　“秦国师，请用茶。”

　　在萧家的主厅，萧枫请秦宇上座，秦宇推脱了几下之后看到萧枫态度坚决，也就没再坚持，便是在主座坐下。

　　“萧宗师，这一次来有一事相问……”

　　秦宇直接是开门见山从怀中掏出了玉牌，“这玉牌，是萧家的玉牌吧。”

　　萧枫看了秦宇一眼，而后从秦宇手中接过玉牌看了一眼后，点头答道：“没错，这玉牌就是我萧家的专属之物，是我萧家之人的身份象征。”

　　“也是身份象征。”秦宇眼睛闪烁了一下，云梦之境当中，这玉牌是云梦之境中人的身份象征，而在萧家，这玉牌也是萧家的身份象征，要说这两者之间没有什么联系，秦宇绝对是不相信的。

　　“萧宗师，不知道你有没有听过云梦之境这个地方呢？”

　　“云梦之境？”萧枫脸上露出思索之色，半晌后摇了摇头，“没有听说过。”

　　萧枫的回答并没有让秦宇失望和意外，因为这在他的意料之中，早在当初第一次寻找云梦之境的时候，秦宇便是询问过萧家的人，萧家的人都表示没有听说过云梦之境。

　　“萧宗师，不瞒你说，我寻找云梦之境这个地方很久了，而刚在前不久，我得到了一个消息，云梦之境里面的每一个人都有一块玉牌，这是云梦之境中人的身份象征，而恰好，你们萧家也是这样，更巧的是，云梦之境中人的玉牌和你们萧家的玉牌是一样的。”

　　“还有这样的事情？”

　　萧枫脸上露出了震惊之色，仔细的打量起了手中的玉牌，半晌之后抬头朝着秦宇问道：“所以秦国师这一次过来，是想询问玉牌的事情？”

　　“没错，这一次来我是想搞清楚这玉牌到底隐藏着什么样的秘密。”秦宇点头答道。

　　“关于这玉牌，是我们萧家第一代始祖传下来的，代代相传一直到现在，不过要是说这玉牌的来历的话……”

　　萧枫沉吟了片刻，似乎是在做着什么决定，半晌之后才开口说道：“秦国师与我萧家有大恩，相信萧家祖先也会谅解的，秦国师请跟随我来。”

　　“萧宗师这是要？”

　　“如果说哪里有关玉牌的秘密，那就是我萧家的祖地。”萧枫朝着秦宇答道。

　　萧家祖地，是萧家的禁地，历代除了萧家家主，其他萧家人都不能够进去。


第2326章 萧家先祖的玉牌

　　萧家祖地，实际上就是一个墓园，是萧家历代先人埋葬之地。

　　除此之外，在这些墓园的最深处，有着一个祠堂，这是供奉萧家历代先祖灵牌的地方，也是萧家每年祭祖的场所。

　　“秦国师，请跟我来。”

　　萧枫领着秦宇走进了这萧家祖祠，作为萧家目前硕果仅存的传奇宗师，也是萧家目前辈分最高的人，萧枫自然是有资格带人进入祖祠的，更何况这人还不是别人，而是对萧家有着大恩的秦宇。

　　进入萧家祖祠，映入秦宇眼中第一景象的便是一排排的灵位，密密麻麻不下数千之多。

　　“萧宗师，稍等一下。”

　　秦宇示意萧枫稍等之后，走到一旁拿起了放在一边的三支香，点燃，而后朝着萧家的历代先人灵位拜祭了三下。

　　祖祠，是一个清静之地，如果没有供奉着灵位灵牌还好，如果有的话，那么进入祖祠就相当是打扰人家的清静，按照规矩必须是要上香表示抱歉。

　　上香完毕之后，秦宇才示意萧枫接着带路，而萧枫则是带着秦宇直接是穿过这些灵位，来到了祖祠的最后面，那里，有着一扇木门。

　　“秦国师，我萧家的所有玉牌便是放在这木门之后了，关于玉牌的秘密，我想也只可能在这里面找到。”

　　秦宇没有说话，玉牌对于萧家来说如此关键的东西就这么明显的放在木门之后，也许换做其他人会感觉到惊讶，但是秦宇表情却是十分的平静。

　　因为，在进入这祖祠之前他便是感应到了有着数十个阵法的存在，这些阵法一个连着一个，形成了一个连环阵，而这个连环阵的中心便是这扇木门。

　　所以，别看这木门所在的位置很显眼也没有任何的守卫，但如果要是有人闯入到这里来，就会立刻激发这一套连环阵法，不用几秒钟便是会被萧家人发现，更别说这套连环阵当中还有攻击阵法的存在。

　　“秦国师，请！”

　　将木门推开，萧枫便是请秦宇进去。

　　木门之后，是一个石室，空间不大，也就三百来平米，但是秦宇踏入这木门之后，第一时间便是被木门内那一根根石柱给吸引了。

　　一米高的石柱，每一根石柱的上面都放着一块玉牌，石柱的表层刻画着各种符文图案。

　　“秦国师，这里面一共有三百六十六跟石柱，也就是有三百六十六块玉牌，历代萧家之人死去之后，玉牌都会放回到这里，然后传给下一位族人。”

　　萧枫开始给秦宇介绍起这石室内的情况。

　　“因为只有三百六十六块玉牌，所以玉牌哪怕是在萧家都是极其珍贵之物，实际上并不是任何一个萧家人都有玉牌的，只有嫡系族人才能拥有玉牌，至于旁系，除非修炼到了一定的境界或者是为家族做出了一定的贡献才有机会得到玉牌。”

　　对于萧枫的话，秦宇可以理解，因为以萧家现在的地位，恐怕光是嫡系族人就不下百位了，更别说是旁系了，三百六十六块玉牌肯定是不够用的。

　　“秦国师，实际上外人都只觉得这玉牌是我们萧家人的身份象征，但他们并不知道，我萧家的玉牌并不是这么的简单。”

　　萧枫表情变得严肃起来，如果萧家玉牌仅仅只是一个身份的象征，那么萧家的那些旁系也就不会这么想要得到玉牌了。

　　“我们萧家的玉牌，除了一个身份的象征之外，另外更重要的是有另外一个作用，那就是可以用来沟通先人的力量和温养魂魄。”

　　萧家玉牌，远远不是外人想象的那么简单，但是萧家玉牌的秘密，只有获得过玉牌的萧家人才知道。

　　“至于说这些玉牌的来历，那恐怕只有我们萧家的先祖自己知道了，秦国师请跟我来。”

　　萧枫领着秦宇继续朝着前面走去，最后，来到了最后面的一根石柱前，这跟石柱上面也是放着一块玉牌。

　　“秦国师，这就是我们萧家先祖当初的玉牌，我萧家其他人死后玉牌都会传下去，但是先祖的玉牌却是一直保存在这里。”

　　作为萧家的先祖，在萧家人的地位自然是无比的高，先祖的玉牌没有人敢用，便是一直放在这石柱上直到现在。

　　听到萧枫这话，秦宇的目光看向那石柱上的玉牌，那块玉牌和萧家的其他玉牌大小形状没有任何的区别，唯一的区别便是这块玉牌的亮度要比其他玉牌高上许多。

　　端倪了半晌之后，秦宇走到了这石柱面前，伸手碰触到了这石柱上的玉牌之后，眼中却是流露出来一缕震惊之色。

　　“这是我们萧家先祖当初的玉牌，这么多年来从来没有人碰触过。”萧枫看出了秦宇脸上的惊讶之色，开口解释道。

　　“你们萧家人就没有人碰触过这玉牌？”秦宇一脸古怪之色的朝着萧枫问道。

　　“没有。”

　　萧枫摇了摇头，“从先祖逝世之后，这玉牌便是放置在这石柱之上，从来没有人碰触过。”

　　“怪不得。”秦宇脸上露出恍然大悟之色。

　　“秦国师，您是不是发现了什么？”

　　“也不算发现了什么吧，你自己看吧。”

　　秦宇一把抓起这块玉牌，下一刻，便是将这块玉牌给抛向了空中。秦宇的这一动作让得萧枫吓了一大跳，下意识的就要伸手去接，不过，却被秦宇阻止住了。

　　“不要着急，仔细看着。”

　　秦宇阻止住萧枫，目光看向抛向高空的玉牌，而萧枫在秦宇这话出来之后却是犹豫了一下，就是这一会的犹豫，那玉牌便是出现了变故。

　　在空中的玉牌突然散发出一道璀璨的光芒，这光芒照亮了整个密室，与此同时，石柱之上，剩余的几十块玉牌却是纷纷响应，同样是射出光芒射向那萧家先祖的那块玉牌上方。

　　一道道的光芒汇聚，那玉牌放射出来的光芒却是慢慢的汇聚成一道光幕，那光幕之中，一个人影隐隐约约的出现在了秦宇和萧枫的面前。

　　看到这道人影，萧枫的脸上露出了震惊和不可思议之色。


第2327章 入境之法

　　光幕之中，出现了一位老者，而在看到这位老者的时候，萧枫的脸上露出了震撼之色，因为，这位老者和他们萧家先祖的画像一模一样。

　　“太祖！”

　　“吾之后辈。”

　　光幕中的老者目光在秦宇和萧枫的身上扫过，那一刹那，秦宇还没有什么感觉，但是萧枫便是感觉到自己体内的血液在这一刻却是沸腾了起来，那是一种来自血脉中的呼唤。

　　“吾萧家萧先绝，吾之后人，吾等待尔等太久了。”

　　“太祖？”萧枫的情绪很激动，因为此刻他真的确定眼前这位就是他们萧家的先祖。

　　“吾离去之前留下这玉牌，等待后人接受，却不料尔等一直让其沉浸至今……”

　　听到太祖的话，萧枫的表情变得惊愕，太祖的意思竟然是在等待接受这玉牌的后人，可他们萧家这些后人，为了出于对太祖的尊重，太祖离去之后，这块玉牌便是一直封存着。

　　如果，不是今天因为秦国师要调查玉牌的秘密，恐怕太祖的这块玉牌也永远不会被人碰触，要真是那样的话，那太祖的这道残念恐怕也没有机会出现了。

　　“太祖，是我们这些后辈无知。”

　　“吾之后人，玉牌之内，有吾之传承，则族内天之骄子传之。”

　　“太祖，这玉牌还有传承？”萧枫有些震惊，如果玉牌内可以蕴含传承的话，那这么多年来为何萧家没有一人发现？

　　“玉牌是神奇之物，可留传承，但留传承之人实力不得低于尊者境界。”

　　萧家太祖的话让得萧枫恍然，要是这样的话那就可以解释这一切了，从太祖之上，萧家虽然有不少传奇宗师，但从来没有出现过尊者层次的高手。

　　“萧家太祖，在下有一事询问。”

　　一直一旁沉默听着萧家太祖的残念和萧枫交代事情的秦宇在最后终于是开口了，因为他发现萧家太祖的残念已经是开始慢慢的变得稀薄了，很显然要不了多久这道残念的能量就要消失了。

　　如果不趁着萧家太祖残念消失之前把该问的问出来，一会就没有机会询问了。

　　“太祖，这位是秦国师，是玄学界现在的国师，也是我们萧家的恩人，将我们萧家从灭族之灾中给挽救出来。”萧枫看到自家太祖目光看向秦宇沉吟不语，连忙在一旁帮腔介绍起秦宇的身份。

　　“既然是我萧家恩人，那你问吧。老夫要是有知道的，必然会告诉你。”听了萧枫这话，萧家太祖这才朝着秦宇答道。

　　“太祖前辈，我想问的是这玉牌的来历，是不是和云梦之境有关系？”秦宇直接是开门见山的问道。

　　“咦，你竟然还知道云梦之境？”

　　萧家太祖惊咦了一声，很显然秦宇知道云梦之境这让他有些吃惊，不过下一刻萧家太祖便是点头承认了下来。

　　“没错，这玉牌确实是来自于云梦之境，你既然知道云梦之境，也看到了这玉牌，我知道你接下来会要问什么，我现在就告诉你，老夫当初确实是云梦之境中人。”

　　秦宇的眼瞳收缩了一下，虽然，从看到玉牌的时候，他心里便是已经有了这方面的猜测，并且觉得可能性很大，但真当萧家太祖亲口承认下来的时候，依然是心跳不争气的加快了几下。

　　“太祖，什么是云梦之境啊？”一边的萧枫也是一脸的震撼，因为他一直以为他们萧家先祖就是西南本地人，现在看来却是不是了。

　　“云梦之境，那是一个让人又爱又恨的地方啊。”萧家太祖感叹了医生，老眼之中有着一缕复杂之色流露，很显然是不想谈有关于云梦之境的事情。

　　“太祖前辈，晚辈想要求问的是，有没有什么办法可以进入云梦之境？”

　　“进入云梦之境，你进去那里想要干什么？”萧家太祖有些疑惑的看向秦宇，目光在秦宇身上多停留了几秒，而后，似乎是明白了什么，继续说道：“是了，以你现在的境界，确实是到了追求那一步的时候了。”

　　秦宇知道萧家太祖肯定是误会了，不过却也没有去解释，因为他自己都不知道该怎么解释，进去云梦之境干什么？寻找一样东西，可是寻找什么东西他都说不上来。

　　“云梦之境外人是不能进去的，不过，你既然是我萧家的恩人，如果你想要进去的话，刚好是有一个办法的。”

　　“还请太祖前辈明示。”秦宇难掩激动之色，寻找云梦之境这么久了，终于是有结果了。

　　“要想进入云梦之境，最大的难关便是护境之阵，如果不是云梦之境人闯入便是会被阵法给抹杀，所以，要想进去，只有是让自己成为云梦之境的人。”

　　秦宇沉吟了一会，目光看向萧家太祖，“太祖的意思是说从这玉牌上下手？”

　　“没错，我萧家有玉牌三百六十六块，而这些玉牌都是我当初从云梦之境当中带出来的，但是除了我自己之外，其他的玉牌都是崭新没用使用过的，并不被护境之阵所承认。”

　　萧家太祖目光看向下方的玉牌，继续说道：“唯独老夫的这块玉牌不同，这块玉牌是被护境之阵所接受的，当初老夫从云梦之境离开的时候，偷偷的将这玉牌给带了出来。”

　　“如果你想要进入云梦之境的话，唯一的办法便是携带老夫的玉牌进入，这也算是报答你对我萧家后人的大恩。”

　　听到萧家太祖这话，秦宇眼睛微微眨了几下，也没有客套，直接是答道：“如此那就多谢太祖前辈了，晚辈确实是需要进云梦之境一趟。”

　　“现在是哪一年？”萧家太祖突然话锋一转，问出了另外一个问题。

　　“是庚子年！”萧枫愣了一下之后，答道。

　　“庚子年嘛……”萧家太祖不知道是在想什么，过了那么半晌之后目光看向秦宇，“如果你要进入云梦之境的话，最好是在一个月后。”

　　“前辈，这之间有什么原因吗？”

　　“当然有原因，不过具体的原因我不能告诉你，等你进入云梦之境后便是会知道了，一个月之后，三个月之内的话都可以进去，如果错过了这段时间，那就三年后再进去吧。”

　　“不要问老夫为什么，老夫虽离开了云梦之境，但是有些事情依然是不能说的。”

　　“记住，因为老夫的玉牌是从那护境之中偷偷拿出来的，所以你要是拿着老夫的玉牌进入了护境之阵后，切勿停留，不然的话，恐怕会生变故。”

　　“也正是因为这一点，老夫这玉牌也只能是使用一次，可以让你进入云梦之境一趟，但要是再想进去那就不行了。”

　　小家太祖交代完了这些之后身影便是慢慢的淡去了，到最后，彻底的消失无踪。

　　“太祖！”

　　萧枫高呼一声，以他的眼力自然也是能够看出太祖的残念为什么会消失，那是因为能量消耗殆尽了，毕竟，这道残念存在于玉牌之中已经是上千年的时间了，能支持这么久已经是很厉害了。

　　萧家太祖走了，萧枫也是接受了这个事实，情绪慢慢的恢复平静。

　　“萧宗师，你家太祖的这块玉牌之中有着传承，你先拿着这玉牌将传承给传下去吧。”秦宇开口朝着萧枫说道。

　　“秦国师，不然还是你先拿着，等你从那什么云梦之境出来之后再交还给我就可以了。”萧枫想了一下后说道。

　　“不。”秦宇笑着摇了摇头，“云梦之境很神秘，就算是我进去，也不见得就可以一帆风顺，要是一个不好陨落在那里，那你们萧家太祖的传承也就没了。”

　　虽然，秦宇这话有半开玩笑的意思，但萧枫神情还是一凛，因为萧枫从秦宇的话中听出了忌惮之色。

　　对云梦之境的忌惮。

　　“既然是这样的话，那我这就抓紧时间去寻找合适的传承之人，一旦传承之后，便联系秦国师将这玉牌送上。”

　　“多谢秦国师了。”

　　“秦国师严重了。”

　　一个小时之后，秦宇离开了萧家。

　　“怎么，还是有些舍不得吗？”

　　在萧家大宅的一侧回廊，一位女子正倚靠在栏杆处，目光看向萧家大门的方向，那妙目之中有着惆怅之色。

　　声音响起，女子回头，看到是自己的哥哥后红唇轻启，“总说要忘记他，可是每次他出现的时候，依然是忍不住啊。”

　　萧暧暧听到自己妹妹的话后叹了一口气，以自己妹妹的容貌和天赋，多少世家俊杰为此倾倒，可偏偏自己妹妹心中只有那位。

　　可谁叫那位是如此的出色的，同龄之人在他的光芒之下全都黯然失色，自己就是想要帮妹妹另外物色一些俊彦都无从下手。

　　“小暧，小月，你们两个去祖祠一趟，老祖在那里等你们。”

　　就在萧暧暧和萧月月兄妹两人各自想着事情的时候，他们父亲的身影却是出现了。

　　“哦，爹爹，我知道了，我和哥哥这就过去。”

　　萧暧暧和萧月月朝着祖祠而去，萧暧暧的父亲看着自己这对儿女离去的背影，最后，也是重重的叹了一口气。

　　湘女有意，骆王无情啊！


第2328章 岁月不饶人

　　一个月后，秦宇的别墅内。

　　秦宇一个人坐在沙发上，在他的对面沙发之上则是坐着四五位老者。

　　“请用茶！”

　　“不敢劳烦秦夫人。”

　　孟瑶泡上了一壶茶，几位老者连忙站起来表示感谢。

　　“你们谈吧，我去看看孩子。”孟瑶微微一笑，朝着秦宇说道，之后便是转身上了二楼。

　　“秦国师，我们这一次联袂到来，是因为三会大比的事情。”任正新开口朝着秦宇说道。

　　“三会大比？”秦宇有些疑惑的看着任正新四人一眼，从他那一届参加三会大比之后，几年前又举办了一次，那一次是道协拿下了第一名，算算时间，也是到了三会大比的时候了。

　　不过，秦宇困惑的是，这和他又有什么关系？

　　以他现在的境界，自然是不会去参加三会大比的，这样的大比对他来说已经是没有一点吸引力了。

　　“秦国师，这一次的三会大比和以往恐怕会有所不同。”

　　荣婵法师看向秦宇，“本来三会大比的目的除了让三大协会的年轻人互相交手之外，还有一个很重要的原因便是获得进入三十六洞天福地修炼的机会。”

　　“嗯。”秦宇点了点头，这些他都知道，因为他当初就是这么走过来的。

　　“只是，自从三十六洞天福地即将回归，和出了上一次的事情之后，咱们玄学界和三十六洞天福地表面上和平共处，但实际上已经是有很深的矛盾了。”

　　荣禅法师的话秦宇并不感到惊讶，他杀死了三十六洞天福地这么多的传奇宗师，要是三十六洞天福地的人不恨才怪。

　　“其实，不止是三十六洞天福地那边，玄学界的年轻人对于三十六洞天福地也是有着抵触的情绪，这些年轻人宁愿在外面苦修，也都不愿意进三十六洞天福地修炼一段时间。”

　　年轻人一腔热血，三十六洞天福地当初没有把玄学界给放在眼里，对于各大势力各种嘲讽，要是老一辈还能够忍得住，但是年轻人却是没有这样的城府。

　　“所以，你们找我的目的是要我劝一下玄学界的年轻人？”秦宇看向荣禅法师，说道。

　　“当然不是。”荣禅法师连忙摇头，以秦国师现在的身份，怎么可能要求秦国师做这种事情。

　　“秦国师，是这样的，这一次的三会大比，三十六洞天福地那边也是会有人来参加，和我们三大协会一起比试。”一边的道协会长连忙解释道。

　　“三十六洞天福地的人也会来参加，你们答应了？”

　　秦宇眉头微微一皱，如果三十六洞天福地的人真的来参加的话，以三十六洞天福地天极弟子的实力，恐怕玄学界的年轻人不会是对方的对手。

　　“秦国师，咱们玄学界和三十六洞天福地相比还是有些差距的，这一点是没法否认的，而三十六洞天福地的人也正是看中了这一点，才会提出这样的要求，就是想要在这上面挫一挫我们的锐气。”

　　“三十六洞天福地会提出这样的要求，应该是给出什么条件，才让你们没有拒绝的吧。”

　　秦宇很清楚，如果三十六洞天福地没有拿出什么交换的条件，以荣禅法师和任正新他们这样人老成精的人是不会答应的。

　　至于什么为了面子而答应下来，这样的事情只会出现在一些年轻人身上。

　　“秦国师真是料事如神，没错，三十六洞天福地确实是开出了让我们没法拒绝的条件。”

　　秦宇笑了笑，任正新这是拍自己的马屁啊，但凡只要有点逻辑的人便是可以猜到这一点，不过想到自己现在在玄学界的身份和地位，任正新会拍自己的马屁也就可以理解。

　　“秦国师，三十六洞天福地那边给出的条件是只要让他们参加三会大比，如果我们三大协会有一方胜出，便可以得到三十六洞天福地某一峰的试练塔修炼三年的机会。”

　　听到任正新这话，秦宇的神情也是慢慢变得严肃起来，试练塔秦宇闯过，他很清楚试练塔的作用，并不仅仅只是试验一个人天赋那么的简单。

　　试验塔里面灵气充足，而且还可以让人找出自己的不足之处，可以说，试练塔才是三十六洞天福地最有价值的存在。

　　“每一次大比，三十六洞天福地都会安排一峰的年轻弟子来参与，而赌注便是那一峰的试炼塔。”

　　“三十六洞天福地还真是舍得啊。”秦宇笑了笑，看着自己手上的茶杯，“想来三十六洞天福地给出这样的条件，并不仅仅只是要一个参赛的名额吧。”

　　“这个，三十六洞天福地那边没有提出任何的要求。”荣禅法师答道。

　　听了荣禅法师这话，秦宇先是愣了一下，下一刻却是冷笑道，“这算是对我们玄学界彻底的藐视吗？”

　　任正新四人沉默了，因为在三十六洞天福地提出这样的条件时，他们便是和秦宇一样明白三十六洞天福地为什么要这么做？

　　不是三十六洞天福地好心不要赌注，而是三十六洞天福地根本就不认为玄学界的年轻人可以和他们相提并论。

　　这所谓的三年试练塔的修炼机会，三十六洞天福地的人不觉得玄学界的人有机会可以获得。

　　沉默片刻，秦宇开口问道：“这一次大比的人都挑选好了吗？”

　　“暂时还没有完全确定下来，不过三十六洞天福地那边提出了要求，参赛之人必须要在三十岁以下。”

　　听到任正新这话，秦宇表情却是变得玩味起来，自己今年好像才刚刚三十岁出头，按照以往三会大比的条件，只要是四十岁以下都是有机会参与的。

　　这三十六洞天福地提出这样的要求，很显然就是害怕自己，或者说还有连云子和佛子会参加这三会大比。

　　“秦国师，这是我们目前挑选出来的参赛人员的名单，这份名单内，除了我们三大协会的，还有一些世家年轻一代的佼佼者。”

　　荣禅法师将一份名单递给了秦宇，从三十六洞天福地即将回归以来，那些千年世家也不再保持高高在上的姿态了，开始和三大协会慢慢的走近。

　　秦宇看着这份名单，这名单上面总共有三十多个人的名字，其中有七八个被画了圈，而显然，这是一份参赛人选的备选名单，而这画了圈的应该就是重点挑选的人。

　　在这份名单上面扫了一眼之后，秦宇的视线却是被其中一个熟悉的名字给吸引住了。

　　“柳不怨！”

　　“秦国师，柳不怨是玄学界最近几年冒头的一位年轻天才，才二十岁不到的年纪，但已经是可以和五品境界的大师争斗了，一年前，柳不怨和一位世家的五品长老对战，那一战虽然柳不怨没有赢，但也没有输，五品大师也奈何不了他。”

　　“这位柳不怨的来历很神秘，到目前师承来历还没有人知道，但在这一次参赛的人选当中，绝对是前三的存在。”

　　听了任正新的话，秦宇心里却是有些惊讶，柳不怨的师承来历他当然清楚，因为柳不怨就是他交出来的。

　　不同的是，如果说钱多多是为了报仇而努力修炼，那么柳不怨就是天生十分的孤僻，很少与人交流，哪怕是秦宇自己也很少和柳不怨说上几句话。

　　所以，对于柳不怨在玄学界的事情，秦宇也不清楚，此刻听到任正新的话，秦宇有一种哭笑不得的感觉。

　　“不过柳不怨太桀骜不驯了，而且得罪的人不少，如果真让他参加的话，我怕会有不少势力到时候对他动手。”荣禅法师摇了摇头，有些为难地说道。

　　“是啊，柳不怨下手太狠了，得罪的门派和世家都不下十家，这也是没敢确定他的原因。”

　　秦宇眼睛微微眯起，拿起笔，在这份名单上面又加了一个名字：钱多多。

　　“柳不怨和钱多多都可以参加，这次大比我会在场。”

　　三会大比，还有三十六洞天福地的年轻人，在秦宇看来，这对于钱多多和柳不怨来说也是一次很好的磨练机会。

　　秦宇这话一开口，任正新四人脸上露出喜色，其实他们这一次来就是希望秦宇能够前去坐镇，有秦宇在，三十六洞天福地的人也不敢耍什么花样。

　　而且，因为世家的年轻人也是第一次来参加，难免也会桀骜不驯，但是在秦国师的面前，相信这些世家的年轻人都得收敛起来。

　　秦国师会让钱多多参加大比，任正新四人也不意外，因为秦国师和天极门的关系整个玄学界是人尽皆知。

　　至于那位柳不怨，想来也是秦国师听了他们的话有些好奇吧，毕竟，柳不怨的实力确实是很强。

　　达到了目的之后，任正新四人坐了一会便是告辞了，离着三会大比还剩下半个月不到的时间，他们必须得安排好一切了，至少人选在这一两天就要彻底的定下来。

　　“秦宇，事情谈完了？”

　　任正新四人走后，孟瑶从二楼下来。

　　“是啊，刚谈了一下三会大比的事情，当初我就是从三会大比走出来的，没有想到，现在轮到不怨和多多了，时光真是不饶人啊。”

　　“你这是在嫌弃我变老了吗？”孟瑶白了秦宇一眼，娇嗔地说道。

　　“哪有，你一直都这么的年轻，只是……”

　　“只是什么？”

　　看到孟瑶有些紧张的脸，秦宇笑了，只要是女人，对于美丽便是不能免疫，哪怕是孟瑶也是如此。

　　“只是比起以前多了一股韵味和风情。”

　　“老不正经，我打死你。”

　　……

　　老夫老妻，一番不足以和外人道的事情又正在发生着……


第2329章 三会大比开始！

　　京城！

　　当初秦宇三会所在的那个庄园之内！

　　上午九点，庄园的大门依然是紧闭，但是门口之处此刻却已经是汇聚了不少人。

　　道、佛、还有千年世家的不少人全都赶到与此，一切，都只是因为今天是三会大比开始的日子。

　　而且，这一次的三会大比，所出现的人数比以往任何一次都要多，光是门派掌教和世家家主便是亲自来了不下三十位，年轻一辈更是多达千人。

　　这是一个极其壮观的人数，这么多人一起出现，如果是放在平时必然会引起普通人窥视和好奇，但是在这里，在这庄园的百里范围，早在三天之前便是被彻底的戒严了，附近的居民都被告知这三天不能靠近这边。

　　“部长，这一次三会大比如此盛大，不会出什么乱子吧，这可是在京城啊。”

　　离着庄园几十里处的某一间房子内，此刻曹轩正一脸严肃的盯着摆在面前的一个大屏的监视器，在他的身边，还有十几位男子正不断的对外发布着命令和接收消息。

　　几年的时光过去，曹轩也是迈入了四十中年之龄了，而且也是接替了凌帝成为了新的特殊部门的部长。

　　这一次的三会大比，早在三个月前曹轩便是知道了，也清楚这一次的三会大比非比寻常，不是以往任何一次大比可以相提并论的。

　　如果可以，曹轩真是不希望这三会大比放在京城，按照他所想的，最好的就是放在某个深山老林去，这样的话，你们要打要杀就随便你们去，也省得他们提心吊胆害怕出什么纰漏。

　　“应该不会出什么乱子，毕竟无论是玄学界还是三十六洞天福地之间都有过协议，不允许影响到世俗。”

　　“可要是他们真违背了，我们也奈何不了他们。”

　　“哼，我们奈何不了他们，但不意味着其他人也奈何不了，别忘了还有秦国师。”

　　曹轩冷哼了一声，不过在提到秦宇的名字之后，神色却是变得无比的恭敬，这恭敬，不仅仅是因为秦宇的秦国师的身份，更多的是因为他知道秦宇为这个世界所作出的牺牲和贡献。

　　当初，那一次事情，秦宇泄露天机，救百万人而自己陨落，这是大义之一。

　　滇王之事，千年世家几乎疯狂，又是秦宇一人独压世家，不让大战伤及无辜。

　　面对着三十六洞天福地的强势回归，又是秦国师一个人出手力挽狂澜，让玄学界免于一场灾难，哪怕，这其中有让秦国师恨之入骨害死秦国师师兄的千年世家。

　　秦国师，抛下了个人的恩怨，为的是这个世界。而且，哪怕是站在了玄学界的巅峰，但是秦国师依然是不眷恋一点权力，成为国师开始，几乎是没有行驶过国师的全力。

　　“部长，这一次秦国师真的会来吗？”

　　“会的，秦国师肯定是会来的。”曹轩很肯定的点了点头，因为他清楚，以三大协会的力量还镇不住世家和三十六洞天福地的人，秦国师肯定会来坐镇，更何况……

　　曹轩看向自己面前三大协会安排的参赛年轻人的名单，轻语道：“他们既然来了，秦国师肯定是要来的。”

　　……

　　庄园的大门口。

　　“怎么，柳不怨还没来吗？”任正新看着已经到了的参赛的年轻人，结果却是发现柳不怨并没有出现。

　　“会长，你也知道柳不怨这人很孤僻，根本不愿意多说话，这一次我去找到他，他只是说了一句‘会来’就走了。”玄学会的一位副会长有些半委屈地答道。

　　“会来就好，现在三十六洞天福地的人也还没有到。”任正新不再纠结这个问题，虽然柳不怨此人很孤僻，但是任正新很清楚，越是这种人便越会对说出来的话负责，诺不轻许，就是说的这种人。

　　“来了，玄学会的几位来了。”

　　在任正新这边说完之后，玄学会的参赛的五位年轻人除了柳不怨之外，其他四位都来了。

　　“道协那边的也来了。”

　　在玄学会的四位年轻人到达之后，人群又是一阵骚乱，因为又有五位年轻人走到了这庄园前，这五位便是这一次道协的参赛选手。

　　“这位是钱多多？”

　　“对，是天极门的钱多多，据说天赋极其高，这个年纪已经是四品巅峰了，连着五品都只差那么一步。”

　　“我的天，那不是比当年的秦国师还要年轻，要真的能够在三年之内踏入五品境界，岂不是要打破了秦国师创下来的传奇纪录。”

　　“哪有那么简单，虽然四品巅峰离着五品只有一步之差，但是多少人止步在这里几年甚至几十年到一辈子。”

　　“不管能不能到达五品，至少这个年纪这个境界也是堪称奇迹了，不知道秦国师要是知道他当初创下来的纪录被打破了会不会不高兴？”

　　“秦国师岂是心胸如此狭隘之人，就算退一步来说，换做其他人也许秦国师会不高兴，但是钱多多绝对不会。”

　　“为什么？”

　　“你是真不知道天极门和秦国师的关系？难道几年前火神台的那场大事都没听过？”

　　……

　　人群的目光大部分都落在钱多多的身上，然而钱多多却是毫不在意，就这么自顾朝着前面走去，倒是不少世家的人看向钱多多的眼神充满了复杂。

　　尤其是那些世家的家主，因为他们还记得，就是这位年轻人，当初当着火神台那么多世家宗师的面，亲口许下了十年之约。

　　也许，当初各大世家都没有把这年轻人的十年之约放在眼中，只是当做一个笑话，然而到了现在，这些世家不得不重视了，因为这位年轻人有让他们重视的天赋和势力。

　　这是一个绝对的天才！

　　面对一个天才，还是一个有威胁的天才，最好的办法就是趁着对方还没有成长起来给抹杀掉，而这样的事情，这些世家们做的并不少。

　　但是，面对钱多多，这些世家却是没有一家敢出手，而这一切，都是因为钱多多的背后站着那一位。

　　年轻一辈如果向钱多多出手没有任何的问题，可如果他们这些老一辈要是动了什么心思，那怕就算是他们把钱多多给扼杀在了摇篮里，等待着他们的恐怕也会是灭族一样的灾难。

　　毕竟，钱多多就算再天才，那也只是潜力而已，最后是不是真的能够走到那一步还不知道，玄学界也有很多这种一开始惊才绝艳可到后面反而沦为一般人的天才例子。

　　原因无他，修炼除了天赋还需要机缘和气运，这三者是缺一不可的。

　　所以，这些年来，这些和钱多多有仇的千年世家暗中让家族内的不少年轻一辈佼佼者却找钱多多的麻烦，只可惜的是，收效甚微，反而是成为了钱多多的试炼石。

　　钱多多五人到来之后，和玄学会的四位年轻选手互相点头示意了一下，因为三十六洞天福地的突然出现，三大协会之间不再那么敌视，因为他们都知道，他们有着一个共同的敌人。

　　钱多多的带来，引起的是轰动，不过轰动过后，在场的玄学界人却是又议论起来了。

　　“这大比的时间马上就要到了，怎么三十六洞天福地的人还不来啊？”

　　“对啊，这也该到时间了，难道三十六洞天福地的人突然改变主意不参加了？”

　　“应该不会吧，要真不参加，那三十六洞天福地的人就真的是丢脸丢大了。”

　　就在这些玄学界人在议论的时候，一股强大的气息突然从远方席卷而来，下一刻，所有人便是看到在东面，有着一群人的出现。

　　这群人离着很远，但在短短的几个呼吸之间竟然便是来到了这庄园之前，出现在了所有人的面前，而且还不给任何人突兀的感觉，就好像这群人本来就是在这里一样。

　　人群，一下子沉寂下来了，因为，三十六洞天福地的人到来了。

　　这一次，三十六洞天福地除了参赛的五位之外，还有五位老者和六位中年男子，五位老者全都是传奇宗师境界，至于这六位中年男子则是宗师境界。

　　“怎么，你们这大比的秩序维护者好大的谱，到现在还不开门。”三十六洞天福地的一位中年男子看着紧闭的大门，不满的冷哼了一声。

　　“各位，每次大比，庄园之门都会在人到齐后才开启的，这是规矩。”任正新解释了一句。

　　“哼，什么狗屁规矩，我看就是故弄玄虚，既然他不开门，那本座就自己把这门给轰开。”

　　那中年男子说完，朝前踏步来到这大门之前，而后一掌朝着这大门给拍下去，巨大的手掌挥舞之下，那大门显得是如此的脆弱。

　　不过，就在这大手即将碰触到大门的时候，那五位老者的脸色却是齐齐大变，其中一位更是连忙喊道：“道兄住手。”

　　可惜，已经是晚了，在那大门之后，出现了一道剑芒，这剑芒直接是划破了巨大的手掌，直接是洞穿了中年男子的身躯。

　　咻！

　　中年男子身躯落地，只剩下元神一脸惊恐的从身体中逃出，慌忙躲在了五位老者身后。

　　“念尔初犯，留你元神一命。”


第2330章 我会为他动手！

　　三十六洞天福地的这中年男子元神一脸的惊恐，而那五位传奇宗师级别的老者则是一脸阴沉的看着庄园的大门。

　　“时间未到，庄园之门不会开启，你们要是不愿意接受可以现在离开。”庄园之内，传出来一道苍老的声音。

　　“阁下真是好大的威风。”三十六洞天福地的一位老者不满地说道。

　　“没什么威风，老了，只是既然身为大会的秩序维护者，尽自己的一份责任罢了。”

　　三十六洞天福地的五位老者沉默了，很显然他们选择妥协了。

　　不过，这五位老者妥协了不代表着其他人也妥协了，三十六洞天福地的五位年轻人此刻目光却是落在了玄学会的四位年轻人还有钱多多的五位道协和佛协的参赛选手身上。

　　“怎么，这一次就是挑选出来参加大比的人选，还真是弱的可怜啊！”其中一位三十六洞天福地的年轻人开口不屑地说道。

　　三十六洞天福地的年轻人这话一出，参赛的三大会包括世家的年轻人脸上全都是露出怒色，他们都是各自门派家族年轻一辈的佼佼者，都是心高气傲之辈，何曾被人这么小觑过。

　　“怎么，不服气吗，别说我不给你们机会，你们谁要是不服气现在尽管出手，只不过到时候要是断手断脚了那可就不要怪我了。”

　　何斌目光扫视着钱多多一行人，不过，钱多多只是倚靠在一颗大树上，目光压根便是没有看向何斌这边。

　　“我张阳浩就来领教一下你的厉害。”

　　道协那边的参赛的一位年轻人走了出来，朝着何斌走去。

　　“就你，一招便是可以解决你！”

　　何斌看了眼张阳浩，脸上露出了冷笑之色，“才三品后期而已，也敢在我面前嚣张。”

　　轰！

　　何斌一拳轰出，两个踏步人便是来到了张阳浩的面前，拳表之中更是有着光芒流动。

　　张阳浩也是没有想到何斌竟然说动手就动手，一时之间根本就没有反应过来，而且，两者实力上本来就有着不小的差距，何斌已经是四品初期了。

　　没有任何的意外，张阳浩直接是被何斌这一拳给击中，整个人倒飞了出去，一口鲜血喷出，身上的肋骨传来了清脆的碎裂声。

　　“你竟然下如此狠手！”

　　道协的一位老者连忙出手接住了张阳浩，查看了张阳浩的伤势之后，一脸怒气看向何斌，因为他知道，张阳浩已经是被重伤了，根本不可能参加接下去的比试了。

　　“怎么，小的打不过，老的就要出头吗？”

　　道协的这位老者是五品大师境界，气势压下来何斌的脸色变得有些苍白，不过就在这时候，三十六洞天福地的一位中年男子冷哼了一声，那道协的老者便是往后踉跄了几步。

　　没有了压力，何斌松了一口气，加上感觉到背后师尊的支持，便又恢复了先前的盛气凌人，“如此实力，就算参加比试那也不过是个炮灰罢了。”

　　“是啊，某些人最好自己退出吧，不然的话，一会真正比试起来，断手断脚啥的可怪不了别人。”三十六洞天福地的另外一位年轻人也是阴阳怪气的接话道。

　　这话一出，玄学界的人是一片哗然，因为他们听出了三十六洞天福地这些参赛之人话语中的威胁之语了，这意味着，一会大比的时候，三十六洞天福地的人绝对是会下死手。

　　原本，虽然三会大比的火药味也很足，但也不会互相之间下死手，可现在三十六洞天福地加入进来，气氛明显就不对了。

　　“怎么，就没有人愿意再站出来吗？”何斌继续挑衅着看向这些参赛的选手。

　　只是，虽然对于何斌充满了怒火，但是有张阳浩的前车之鉴，这些年轻人也不敢再随意出手了。

　　“何师弟算了吧，到时候大比的时候也是一样的，现在他们已经是怕了。”三十六洞天福地剩下的四位年轻人全都是放声大笑了起来，只是这笑声却是让玄学界的年轻人无比的愤怒又无可奈何。

　　“怕了？还真是一群井底之蛙！”一道讥笑的声音响起，三十六洞天福地的年轻人听到这讥笑之声立刻面露怒容朝着声音发出来的方向看去。

　　不止是三十六洞天福地的人，此刻玄学界的人也同样是那个方向看去，在他们的前方，一位穿着黑衣的年轻人正一步一步的朝着这边走来。

　　“这人是谁啊？”

　　“敢这么嘲笑三十六洞天福地的年轻人，难道就不怕被下杀手？”

　　“我知道，他就是柳不怨，是这一次玄学会的参赛选手之一。”

　　“他就是柳不怨啊。”

　　人群因为柳不怨的出现而又一次议论起来，原因无他，这几年，柳不怨在玄学界的名气远扬。

　　不仅仅是因为柳不怨的实力，还有他的行事作风。

　　在柳不怨到来的刹那，世家和门派那边便是有一些人脸色阴沉了下来，因为，他们门内和家族中都有弟子丧生在柳不怨的手上。

　　钱多多看着柳不怨走近，感受到周围的气氛变化，脸上也是露出了无奈的笑容，心里叹道：“不怨的煞气还是太重了点。”

　　“柳不怨，你竟然真的敢来，杀死我儿，我要你给他赔命！”

　　世家这边某一家族的一位长老愤然站起，他的儿子，在一年前被柳不怨杀死，这一年来他到处寻找柳不怨，只可惜始终是没有找到。

　　“王长老，现在是三会大比，一切还是以大局为重。”任正新开口了，看着好几个门派和家族的长老都站起来，也是有些无奈的揉了揉眉心，当初之所以犹豫要不要给柳不怨一个名额，就是因为这个原因，柳不怨得罪的门派和世家实在是太多了。

　　“你儿子身为修炼之人，却借用家族权力祸害良家女子，被他害死的女子便是超过十位，我杀了你儿子不过是让他给那些女子赔命罢了，只可惜你儿子只有一条命，不然的话，我就可以多斩杀几次了，以此来祭奠那些被你儿子害死的女子。”

　　柳不怨冷笑着看着这王家的长老，虽然死在他手上的人不少，但是每一个都有该死的理由。

　　“那些普通人的命怎么能和我儿相提并论，而且你以为你是谁，是秦国师吗，就算要惩罚也轮不到你。”

　　王长老气炸了，也顾不得什么话该说什么话不该说了，这话一出口，玄学界人都表情古怪的看向他。

　　“王长老，你这话就有些过了，我玄学界一直有规矩不得扰乱世俗。”荣禅法师皱了下眉头，这就是这些千年世家和他们的不同，在千年世家眼中，他们的命都要比普通人高贵许多。

　　“柳不怨，你杀王长老儿子是因为他祸害良家女子，那我徒弟呢，我徒弟又做错了什么？”又一位门派的长老站了出来，他最看重和喜欢的徒弟在半年前也被柳不怨给斩杀。

　　“你徒弟？你徒弟是没有祸害他人，怪只怪他挑战我失败之后，竟然输不起，暗中找人偷袭于我，我只好将他给斩杀了。”柳不怨轻描淡写地答道。

　　“你胡说，这只是你的一面之词，我家青书品性良好，怎么可能会做出这样的事情来？”那位门派长老根本就不相信柳不怨的话。

　　“你要不信那就算了。”

　　柳不怨没再说话，因为他本来就不喜欢言谈，哪怕是被他人误会了也不会去过多的解释。

　　“荣婵大师，这一次不是我不给你面子，实在是此子太可恨了，杀死我徒弟不说，现在竟然还要污蔑我徒弟清白，这一次我必须杀他为我徒弟报仇。”

　　那门派长老的话让得荣禅法师皱了下眉，虽然料到柳不怨的出现会让许多人坐不住，但是他也没有想到柳不怨的仇家竟然这么的多。

　　“各位，眼下还是以大局为主吧，真要有什么私人恩怨，不妨等到比试结束后再说。”任正新开口了，朝着那些蠢蠢欲动的门派和世家之人说道。

　　“任会长，其实参赛人选也不是非柳不怨不可，我也可以代替你们玄学会参加比试。”世家这边的一位年轻人站了出来，四品中期，这个年纪能够有这样的修为已经是不低了。

　　“对，我也可以代表你们玄学会出战。”

　　世家和门派那边站出来了不少年轻人，任正新脸上露出了犹豫之色，说实话，玄学会的底蕴和这些门派还有世家比起来确实是差了点，这些站出来的世家和门派年轻人都是四品中期境界，而柳不怨也同样是才这个境界。

　　“任会长，我相信你也是希望参赛的选手实力越强越好，既然这样，那就让我向柳不怨讨教几下，看看我有没有取代他的实力。”

　　几位世家和门派的年轻人都站了出来将柳不怨给包围在了其中，而三十六洞天福地的人看到了这一幕则是脸上露出了玩味之色，站在了一旁看起来了好戏。

　　“柳不怨，你杀死了我师弟，这一次我就要替我师弟报仇。”

　　“我也要杀了你替我弟弟报仇。”

　　“柳不怨，看看你自己，现场没有一个人会为你说话，这就是你滥杀无辜的下场。”

　　“咳咳……”一直沉默的钱多多在听到这话之后，却是咳嗽了两声，目光看向围着柳不怨的几位年轻人说道：“我不会替不怨说话，因为我知道这家伙最不喜欢的就是交谈，不过我会为了他动手。”

　　咻！

　　下一刻，钱多多右手一扬，三枚铜钱便是射出，将柳不怨给围在了中间。

　　这一突然的变故让得现场所有人都诧异的看向钱多多，难道，钱多多和柳不怨认识？


第2331章 吞龙符

　　所有人的目光在钱多多和柳不怨身上流转，因为他们不明白这两位怎么会扯上关系了。

　　当然，在场的人会有这么大的反应，不是因为钱多多本人，而是因为钱多多身后站着的秦宇。

　　钱多多站出来帮柳不怨，难道在场的人还真敢打伤钱多多吗？

　　如果年轻一辈还可以，可是这些年来和钱多多交手的世家年轻人还少吗，却没有一个人能够胜出，而因为钱多多身后站着秦宇，老一辈的人又不敢上。

　　甚至，世家的这些年轻人可以对柳不怨进行车轮战乃至于围攻，但是对钱多多他们不敢。

　　因此，钱多多这一站出来，这些世家的年轻人全都是傻眼了。

　　“钱多多，你和我们世家之间的矛盾是另外一回事，你不要胡搅蛮缠，这是我们和柳不怨之间的事情。”

　　那位王长老开口了，在他想来钱多多会突然站出来帮柳不怨，并不是真的和柳不怨关系多好，而是因为和他们世家有恩怨，只要他们世家想要对付的人，他就都要来插一脚。

　　“哈哈，我胡搅蛮缠，不要太看得起你们自己了。”钱多多突然放声大笑起来，下一刻，目光看向柳不怨，“怎么样，这些人你能搞定吗？”

　　“杀死他们不会影响这三会大比吧。”柳不怨反问道。

　　“不会。”钱多多点了点头。

　　“那就没问题了。”

　　从头到尾，钱多多和柳不怨的话语中便是没有把这几位世家的年轻人给放在眼中。

　　“柳不怨，你真是太嚣张了，我先来会会你！”

　　世家的一位年轻人忍不住了，一剑拔出朝着柳不怨刺去，看着这一剑，柳不怨表情没有任何的变化，也不躲避，直接是一拳迎了上去。

　　钪！

　　剑尖与拳头碰撞在一起，下一刻，世家年轻人手中的长剑便是断成了两截，柳不怨的拳头直接是挥在了这年轻人的胸口处。

　　噗！

　　世家的年轻人倒飞出去，一口鲜血喷出。

　　一拳，仅仅是一拳，这世家年轻人便是败了，而且还败的这么的惨，这让玄学界的人哑然，也让三十六洞天福地的五位年轻人眼瞳收缩了一下。

　　因为，虽然他们自认自己也可以做到，但至少说明了，这柳不怨将会是一个劲敌。

　　“一起上！”

　　世家和门派的其他三位年轻人见状互相对视了一眼，下一刻同时朝着柳不怨出手。

　　“以多欺少，这还真是符合世家的作风。”一边的钱多多冷笑了一声，但却没有出手帮助柳不怨，因为他知道，既然柳不怨说了他可以那就真的可以，以柳不怨的性子，是从来不会说大话的。

　　面对着三人同时出手，柳不怨的眼中闪过一道厉色，右手凌空画了一个符文，而后，喝道：“镇山印，给我镇压！”

　　柳不怨的上方，出现了一道黑影，所有人朝着柳不怨的头顶看去，下一刻却是集体愣住了，因为，此刻在柳不怨的头顶上方出现了一座山。

　　山不大，只有五丈范围，但对于此刻的柳不怨来说已经是够了，这五丈范围的山将那三位世家和门派的年轻人一起给笼罩在了其中。

　　世家和门派的三位年轻人也是看到了头顶上方的大山，脸色急变就要撤退，可是，已经是来不及了。

　　砰！

　　大山重重的落下，连同柳不怨自己都被压在了山底之下。

　　“徒儿！”

　　世家的几位长老连忙惊呼，虽然他们知道这并不是真正的山，不过是幻化出来的，但即便是这样，这威力也不是他们的徒弟可以承受的住的。

　　大山在这位长老的手中碎裂，露出了下方的情形，所有看到大山下面情况的人全都是倒吸了一口凉气，因为，此刻那世家和门派的三位年轻人五窍流血倒在地上昏迷不醒，而柳不怨自己也是半跪在地上，身上也是有着许多伤口。

　　“这真是一个狠人啊，不仅仅是对敌人狠，也对自己狠。”玄学界围攻的人轻声议论起来，就为了干掉敌人，柳不怨甚至是不惜将自己也给弄伤。

　　“柳不怨，我要杀了你！”

　　世家的那位王长老彻底的暴怒了，自己小儿子死在柳不怨的手中，而现在大儿子又受到如此重伤昏迷不醒，他已经不管什么三会大比不大比的了，直接是一掌朝着柳不怨拍下去。

　　“王长老！”

　　任正新看到那王长老出手，连忙也是跟着出手，这王长老已经是五品后期的修为了，而且此刻还是含怒出手，柳不怨绝对不可能抵挡的下来王长老的这一掌。

　　“哎，这是人家的私事，任会长插手就不太好了吧。”

　　然而，任正新这才刚出手，三十六洞天福地那边的一位中年男子却是一个闪身来到了任正新的身边，阻拦住了任正新。

　　三十六洞天福地的这中年男子也是六品宗师，而他之所以会阻拦任正新，是因为他看到了柳不怨的实力不比他们这一峰的这五位年轻弟子差，所以，如果柳不怨在比赛之前能够被这王长老给灭掉，他也是乐于看见的。

　　任正新被阻拦住，脸上露出着急之色，而另外一头的荣禅法师也同样是被缠住了，除了他们两位，在场的玄学会和佛协的也没有人是这王长老的对手了。

　　“不怨小心！”

　　钱多多手中三枚铜钱立刻朝着王长老打去，然而，到底是双方实力差距相差太大了，三枚铜钱还未靠近王长老的身躯便是自动跌落在了地上。

　　此刻的柳不怨才刚刚从地上站起来，面对着王长老的这凌厉一击，脸上也是露出决然之色，双手飞快的掐诀，同时口中念道：“临兵斗者皆阵列在前！”

　　咻！

　　两个金光大字出现在了王长老的跟前，然而，这两个大字只是让王长老的动作顿了一下，下一刻，两个金光大字便是破碎消失于虚无，与此同时王长老的大手已经是到了柳不怨的头顶就要拍下。

　　这一幕，让得不少围观的玄学界人都露出了不忍之色，不管柳不怨性格多孤僻，但至少也是玄学界的一位不可多得的天才，是这一次与三十六洞天福地对抗的一大主力，然而此刻因为和世家的一些私怨却即将就要丧命，实在是太可惜了。

　　相反的，三十六洞天福地的人脸上却是露出了幸灾乐祸的神色，他们巴不得玄学界内杠，这样他们就可以不费吹灰之力拿下这场比试了。

　　杀吧杀吧，最好你们把对我们有威胁的人全都杀掉好了。

　　“老匹夫，你敢杀不怨，我师叔必然会灭你一族。”紧急之下，钱多多也顾不得了，直接是怒喊了出来。

　　“你师叔算什么！”王长老随口一答，却是没有注意到，在钱多多喊出那话的时候，现场已经是有不少人脸色变了。

　　“王伦回来！”

　　最先变色的是王家的族长，在听到钱多多的话后，他便是反应了过来，钱多多的师叔还能是谁啊，整个玄学界只有那一位了。

　　“老匹夫的，想杀死我，还没有那么的容易！”

　　柳不怨脸上露出疯狂之色，从怀中，掏出了一张符箓，咬破自己的舌尖，一口鲜血喷在这符箓之上。

　　轰！

　　符箓燃烧，化作了一片火海，这火海冲天而起，直接是将那王长老的手掌给吞噬掉了。

　　“啊，我的手！”

　　王长老一声惊呼，就要撤退，然而，这火焰却是如同跗骨之俎，顺着就将王长老整个人给吞噬了。

　　痛苦的喊叫之声从王长老的口中传出，然而，仅仅是持续了三秒，下一刻，王长老便是倒在了地上，再也没有动弹，任凭火焰燃烧发出一股肉焦的味道。

　　这一突然的转变让得在场所有人都惊愕住了，一张符箓，竟然有如此的威力，让得一位五品后期的大师几秒之内便是被烧死。

　　“九字真言，是了，这是秦国师的招牌，这符箓必然也是秦国师给这柳不怨，这么看来，这柳不怨恐怕和秦国师的关系不浅。”

　　人群之中一些脑子反应灵活的人已经是猜出了一些东西了，毕竟，先前钱多多那一句喊话已经给了他们提示了。

　　王长老死了，然而王家的人在这一刻却是没有任何的举动，那王家族长只是脸色阴沉的看向柳不怨。

　　三十六洞天福地那边先前阻拦任正新和荣禅法师的两位中年男子此刻也是悻悻的回到了原地。

　　“哼，你们王家不顾大局，这笔账等大赛结束后再和你们算。”任正新也是一脸怒容的看向王家族长，此刻他的内心也是十分的不平静。

　　因为到了现在他终于明白为什么秦国师会将柳不怨的名字给写上去了，要是柳不怨真的出了事情，那他拿什么去和秦国师交代。

　　现场一片沉寂，没有人再找柳不怨的麻烦，有了王家的前车之鉴和知道柳不怨身后站着的是谁，除非这些世家和门派的高层全都是脑袋糊涂了。

　　庄园之内！

　　一位青年男子和一位老者坐在院子的石桌上正品着香茶。

　　“怪不得你不出手，原来是给了那小子一道吞龙符。”

　　秦宇笑了笑，伯战和外面的人都以为柳不怨的吞龙符是自己给他的，但是只有自己知道，自己根本没有给过柳不怨什么吞龙符。


第2332章 伯战的激动

　　“这一次三会大比，你亲自前来，是来替钱多多和柳不怨坐镇的吧。”

　　“不。”

　　秦宇摇了摇头。

　　“那是为了震慑住三十六洞天福地？”

　　“也不是。”秦宇依然摇头，虽然，任正新他们也是如此认为，但是只有秦宇自己知道，他会来这里，是有着另外一个原因。

　　“我找到了云梦之境的入口了，如果没出意外，过不了多久就要前往了。”秦宇看着伯战，缓缓说道。

　　伯战，拿着杯子的手颤抖了一下，那一双浑浊的老眼眼瞳收缩了一下，而后才恢复了正常。

　　“那真是恭喜你了，想来用不了多久就可以救活你师兄了。”

　　“伯老，难道你就不愿意告诉我一些和云梦之境有关系的事情吗？”秦宇目光凝视着伯战，他不相信伯战对云梦之境是一无所知。

　　“关于云梦之境的情况我知道的不多，但如果你要进云梦之境的话，我必须要给你提个醒，在那个地方，以你现在的实力还不是最顶尖的。”

　　伯战的话让得秦宇沉默了，不是最顶尖的，也就是意味着云梦之境有着尊者以上的存在，不过，这在秦宇的意料之中。

　　“我个人建议，还是在缓缓吧，等你彻底踏入了尊者境界之后在进入这云梦之境。”

　　“时间不等人啊。”秦宇微微一叹，如果可以，他也不想这么快进云梦之境。

　　“你要知道，现在三十六洞天福地马上就要回归了，玄学界离不开你！”伯战的神情变得很严肃，“虽然三十六洞天福地的这些人签订了合约，但谁都知道这合约束缚不了他们多久，时间长了便是会忘记了。”

　　“所以，这一次我来了。”秦宇双眸闪过一道精光，说道。

　　“你的意思是？”

　　“如果上一次的震慑还不够的话，那就再来一次吧，至少这样的话，三十六洞天福地几年的时间之内是不会有什么异动。”

　　伯战看向秦宇，眸子之中有着震惊，他没有想到秦宇竟然是打着这样的主意，半晌之后才开口问道：“你要怎么做？”

　　伯战实在是猜不到秦宇要做什么，要说杀人，秦宇已经是杀了三十六洞天福地不少传奇宗师了，这已经是足够了，再杀传奇宗师根本没有什么意义了。

　　除非，秦宇是想要灭杀一峰之主！

　　想到这个可能，饶是以伯战的年纪，此刻内心都是变的十分的不平静。

　　“你真以为这一次三十六洞天福地的人突然参加比赛只是简单的为了打击一下玄学界的气势？”秦宇笑了笑，脸上带着意味深长之色。

　　“什么意思？”

　　“很快你就知道了，在这之前，还是开门放他们进来吧。”秦宇没有明言，伯战听了秦宇这话后也是没有询问，而是朝着前面庄园的广场走去。

　　庄园大门打开，等候在门外的众人终于是走了进来。

　　“老夫是三会大比的负责人，进入这道门，就要遵守老夫的规矩，否则，别怪老夫不讲情面。”

　　伯战目光扫过全场，重点是在世家和三十六洞天福地那边，不过，三十六洞天福地的人只是冷哼了一声，倒也没有反驳，至于世家那边则是选择了沉默。

　　“按照往常规矩，参赛之人上前到广场石碑之下，其他无关之人不得靠近！”

　　二十五位年轻人走出，除了三大协会和三十六洞天福地的之外，还有千年世家那边也是有着五人参赛。

　　“第一轮，道碑留名，每一支队伍都有一块石碑，留名最高者积分最高，规矩和往年一样。”说完这话之后，伯战又和当年秦宇他们参加大比一样，一个人在一边的椅子上坐下闭目养神起来。

　　五支参赛队伍的年轻人互相对视了一眼，谁都没有率先出手。

　　“哼，连个出手都不敢吗，那本少先来，就怕你们看了本少出手之后会自卑的不敢再出手。”

　　三十六洞天福地的一位年轻人站了出来，一个飞身跃起，而后一指朝着这石碑点去。

　　四丈，这三十六洞天福地挑战的高度是四丈。

　　这一幕，让得后面围观的玄学界人表情变得古怪起来，因为他们如果没有记错的话，当年连云子和佛子也是四丈的高度并且成功了。

　　很显然，这三十六洞天福地的年轻人挑选这样的高度并不是没有原因的。

　　只是，玄学界不少人却是露出了冷笑，当年连云子和佛子可是五品巅峰的境界，而这年轻人不过才是四品后期而已，怎么可能会成功。

　　最终的结果，没有出乎玄学界这些人的预料，在那年轻人的手指即将碰触到道碑的时候，那道碑射出光芒，直接是将这年轻人给弹开。

　　砰！

　　三十六洞天福地的年轻人落回到了地上，脸上的表情却是变得难看起来，尤其是此刻还有不少玄学界围观的年轻人发出的嘘声。

　　“真是自不量力，竟然想要拿自己和连云子还有佛子比。”

　　“就是，也不掂量一下自己的斤两，佛子和连云子是他能比的吗？”

　　“各位，也出手吧。”

　　在三十六洞天福地的年轻人被嘘声的时候，其他四支队伍也没有再迟疑，纷纷出手，一时之间，不断的有身影朝着道碑飞行。

　　一丈，两丈，两丈三，两丈五，三丈！

　　现在，五支队伍只剩下了四个人没有出手，那就是代表玄学会的柳不怨，代表道协的钱多多还有一位世家的年轻人和三十六洞天福地的一位年轻人。

　　而此刻场上最好的成绩是三十六洞天福地的三丈高度。

　　“怎么，各位还不出手吗，那我先来了。”世家的那位年轻人看了钱多多几人一眼，下一刻，一跃而起，竟然达到了五丈的高度。

　　不过，这年轻人达到五丈的高度之后并没有就此朝着道碑刻去，而是向下滑落了一丈多的高度，这才一指点下。

　　龙飞凤舞，在三丈六的高度下，这世家的年轻人留下了自己的名字。

　　于飞！

　　“于兄真是厉害，以四品后期的实力竟然可以在三丈六的高度上留下名字，我看这一次的第一名就是于兄的了。”

　　于飞成功了，世家那边的年轻人开始欢呼，就连那些族长和长老也是面露赞许之色，四品后期能够在这个高度上留下名字，已经是很不错了。

　　“怎么，你们两个还不出手吗，既然如此，那我就不等了，如果我没有记错的话，当初秦宇是直接将这道碑给打破吧。”

　　三十六洞天福地的那位年轻人看了钱多多和柳不怨一眼之后，一步一步朝着道碑走去了。

　　“他要干什么？”在场的其他人自然也是听到这年轻人的话，脸上纷纷露出疑惑之色。

　　“既然当初秦宇是将这道碑打碎，那么我今天就将这道碑给拔掉吧。”

　　哗！

　　三十六洞天福地这年轻人这话一出口，把道碑拔掉，这是三会大比这么多年来从来没有过事情，也是其他人想都不敢想的事情，这三十六洞天福地的人未免也太嚣张了。

　　“今天就让你们这些人见识一下，什么叫做真正的天才！”

　　啪！

　　三十六洞天福地的年轻人，一手却是握在了道碑的边上，而整个人慢慢的弯下身躯……

　　“他真的要这么做？”

　　“这怎么可能？”

　　“拔掉道碑可是要比击碎道碑还要难。”

　　“这根本就是不可能做到的事情，这人绝对是疯了。”

　　“何止是疯了，他这是自取其辱。”

　　玄学界人没有一位认为这三十六洞天福地的年轻人会成功的，他们都等待着看对方的笑话，而只有三十六洞天福地的人神态不变，甚至那五位老者脸上还露出了一抹意味深长之色。

　　“不就是一座道碑吗，给本……本少起来！”

　　三十六洞天福地的那位年轻人突然一声怒吼，而后下一刻整个人慢慢的直起身，而随着他的直起，那巨大的石碑发射出光芒，这是要把这年轻人给弹开。

　　“道碑，不过是论对大道的领悟，本少在大道的领悟之上独一无二，区区一座道碑而已，给我起！”

　　轰隆隆！

　　在三十六洞天福地这年轻人的怒吼中，这道碑竟然开始出现了晃动，而这一幕，让得全场震惊，让得钱多多和柳不怨的眼瞳也是收缩了一下。

　　就连一边闭目养神的伯战在这一刻也是睁开了眼睛，目光死死的盯着这年轻人，似乎是想要看透这年轻人身上的一切。

　　因为，身为三会大比的负责人和裁判，伯战对这道碑的力量是最了解的，宗师以下，几乎是不可能撼动这道碑的，因为，这道碑之中蕴含着宗师之道。

　　可这三十六洞天福地的年轻人，明明只有四品后期的境界，怎么可能拥有宗师之道，这根本就是违背了常理。

　　庄园内的后院。

　　一直在品着香茗的秦宇此刻却是微微一笑，广场上的情况他看的清清楚楚，可脸上却是没有一点吃惊之色，似乎三十六洞天福地这年轻人所做的一切都在他的意料之中。


第2333章 悟道之体

　　一座五丈多高，重达十万斤之重，而且还有道痕压制的道碑，就这么在所有人的面前，被那三十六洞天福地的年轻人给慢慢的抬了起来。

　　所有看到这一幕的人全都倒吸了一口凉气，因为他们没有想到，这三十六洞天福地的年轻人竟然真的做到了。

　　当年，秦国师将道碑给毁掉了半截，这已经是让所有人震惊了，哪怕是过去了这么多年，每次三会大比的时候，人们都会想到秦国师当年堪称奇迹的举动。

　　然而，现在，却是有人比当年的秦国师更疯狂，直接是将整座道碑给连根拔起，而且竟然还真的成功了。

　　这，超越了当年秦国师的战绩！

　　难道这三十六洞天福地的年轻人是比秦国师天赋还要恐怖的天才？

　　“不对，就算是天赋高也不行，这道碑考验的除了实力更重要的是对道的领悟，一个四品后期而已，怎么可能完全领悟整座道碑上的道，这根本就不可能的。”

　　任正新等人眉头紧皱，作为三大协会的会长，他们对三会大比的内容十分的了解，对于这道碑的了解也是仅次于伯战。

　　“他到底是怎么做到的？”

　　“任兄，你记得玄学界一直有一个传说吗？关于一种体质的传说。”荣禅法师脸上露出苦笑之色，似乎是想到了什么。

　　“一种体质的传说？”

　　任正新愣住了，然而道协的那位老道这一刻却是双眼放射出亮光，目光死死的盯着那三十六洞天福地的年轻人，声音带着一丝颤抖，轻吐出三个字：

　　“悟道之体！”

　　道协老道的声音虽然不大，但却清楚的传入了世家和门派的那些族长和长老的耳中，这些人听到悟道之体四个字的时候，全都浑身一震，一脸不可思议的看向三十六洞天福地的那位年轻人。

　　“是了，只有悟道之体才可以做到这一点了，以四品后期的境界感应六品宗师之道，只有这样才能够打破道碑上的防护，才有可能将道碑给抬起。”

　　玄学界的这些老者全都骇然，在他们眼中，震惊的不是这三十六洞天福地的年轻人会有这么大的巨力，因为，四品后期举起十万斤的重物虽然很不可思议，但如果是一个天赋大力之人，加上后期的药物培养不是不可以做到的。

　　至少，三十六洞天福地是有这么一个底蕴去培养的。

　　让这些老者真正震惊的是这三十六洞天福地的年轻人破解到了这道碑上所蕴含的道纹，这才是第一场比试这道碑真正存在的意义。

　　到了四品的境界，一跃五丈高是没有一点问题的，但之所以这些参赛的年轻人没有能够在五丈的顶峰高度，就是因为这些年轻人不可能完全领悟这些道纹。

　　这些道纹才是石碑最好的防御，越往上，就需要对道的理解越深，要想在五丈留下位置，那就除非是达到了宗师的境界。

　　当初，秦宇同样是不能做到在道碑五丈高度上刻字，就是因为秦宇对道的领悟不够，但秦宇之所以可以打碎道碑，是走的一条捷径。

　　打碎道碑还有捷径可走，但拔起道碑，那是一点捷径都没有。

　　从道协老道的开口中，所有人都想到了那个传说，似乎，也只有那个传说才可以做到。

　　“师傅，掌门他们说的悟道之体是什么啊？”

　　“是啊，我听着怎么有些玄乎。”

　　三十六洞天福地的一位中年男子很满意任正新等人脸上的吃惊，看到现场的哗然之后，突然重重的哼了一声，这一道哼声将在场所有人的吸引力都吸引了过来。

　　“你们这些井底之蛙知道什么，明轩是我三十六洞天福地年轻一代的第一天才，也是传说之中，十大修炼体质排名第一的悟道之体，知道什么是悟道之体吗，那是出生之日便有道韵环绕，天生感悟大道的天之骄子。”

　　中年男子这话一出，全场之人倒吸了一口凉气，一些玄学界的年轻人还不知道天生感悟大道这几个字的含义，但是那些老一辈，那些四品、五品乃至于六品的老者，这一刻却是一个个脸上露出了嫉妒之色。

　　修炼修炼，修到后面就是修的对天地大道的理解，不然的话，也不会有人短短十几年时间便是到四品巅峰，结果却卡在这里几十年，也不会有人在半百之龄踏入五品巅峰，却终生无法踏入宗师境界。

　　悟了，也许在一夜之间五品便是踏入六品，悟不透，也许这一辈子就止步于五品巅峰。

　　这是每一个修炼者都要经历的。

　　然而，这世上却是有那么一种幸运儿，他们天生便是被大道所宠幸，他们，从一出生便是带着道韵，一路修行，只要念力够了便是进入下一个境界，他们不需要感悟，他们没有瓶颈。

　　而这种人，就是被称为悟道之体，在十大特殊体质之中排名第一，哪怕是钱多多的通灵之体也无法与其相比。

　　然而，悟道之体只存在于一些古老的典籍之中，上千年的时光，却从未有人见到过真正的悟道之体，甚至很多人都已经是开始怀疑是否真的有这样的体质存在了。

　　玄学界人沉默了，任正新和荣禅法师也是一脸的皱眉，悟道之体啊，那是十大修炼体质之一，那是仅存在于传说中的体质。

　　“真是没什么挑战力！”

　　叶明轩将道碑拔起之后，却是直接是一个甩手，将道碑朝着前面丢去。

　　轰隆隆！

　　道碑跌落在地上，碎成一地，这声音，也将在场的所有人从震惊中拉回来。

　　不管这悟道之体有多么的恐怖，但是大赛还是要继续的。

　　此刻，场上剩下的也就是只有钱多多和柳不怨了。

　　所有人都知道，就算是钱多多和柳不怨，恐怕也做不到这叶明轩这样的成绩，是最后的结果也确实是如此，钱多多和柳不怨分别是在三丈八的高度留下了名字。

　　第一轮比试结束！

　　三十六洞天福地积分第一，其次是道协，接着是玄学会，再然后才是世家那边，佛协则是暂时垫底。

　　“第一轮比试结束，第二轮迷魂阵开启，所有参赛人员请进阵，按照出阵先后顺序来获取名次。”

　　伯战再次开口了，右手一挥，一道光芒从他的手指尖射出射到了道碑后面的迷魂阵，瞬间，迷雾大起，整个广场有一半的范围都被迷雾给笼罩住。

　　三会大比第二轮比试，正式开始！

　　“走！”

　　三十六洞天福地的五位最早踏入了这迷魂阵中，不过，这五位在进去之前，目光却是不带好意的扫了一眼其他四支队伍。

　　第二支进去的队伍是千年世家的五位参赛者，而接着是佛协，之后才是道协和玄学会。

　　五支参赛队伍全都进入迷魂阵，围观的人群在一阵议论之后便是开始了等待结果。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　庄园院子内，秦宇端着茶水的杯子却是放下了，下一刻，脸上的神情变冷，右手，凌空朝着广场放下一指。

　　“不是只有你们留有后手的！”

　　此刻的迷魂阵内！

　　钱多多和柳不怨从倚靠之势，而在他们的不远处，则是倒着十来位年轻人，这些，正是除了三十六洞天福地之外其他参赛的选手。

　　“没有想到，这一次的比试竟然还遇到两个还算有趣的对手，只可惜，你们碰到的是我，刚好这一次我心情很不爽，你们全都得留下。”

　　叶明轩此刻笑吟吟的看着钱多多和柳不怨，在他的身后，还有三十六洞天福地的其他四位参赛选手，五支队伍，这一刻只有三十六洞天福地的选手是完好无损，而佛协和千年世家便是全队覆灭。

　　“你绝对不是四品后期！”钱多多目光死死的盯着叶明轩，刚刚在和迷魂阵内，他们便是已经和叶明轩交过手，对方展露出来的实力已经是达到了五品大师境界了。

　　“我当然不是四品后期，至于我到底是什么境界，你们恐怕就看不到了。”叶明轩的眼中闪过一缕杀机，这一次，他们参加比试的目的，实际上就是为了消灭玄学界的年轻一辈的天才。

　　“好了，不和你们耽搁时间了，现在，就送你们上路，只是不知道，当你们玄学界的人知道四支队伍全都覆灭在这阵内会是什么样的表情，不过想来肯定是很精彩。”

　　叶明轩冷笑连连，之所以会选择在这里动手，是因为这迷魂阵可以阻隔一切神识的探视，这里面发生任何事情，外面的人都不会知道。

　　哪怕这四支队伍都死在了这里，玄学界的人也只能是怀疑，但却没有证据，更何况外面还有几位大人在接应着，他们根本不要担心。

　　他们的任务，便是杀死其他队伍的所有人。

　　然而，就在这个时候，迷魂阵内，异变突起！

　　那原本安静漂浮的迷雾在这一刻却是犹如遭遇了狂风一样席卷了起来，与此同时，在钱多多和柳不怨的身侧，出现了十二位被黑雾给笼罩的身影。

　　“阴间使者！”在这十二道身影出现的刹那，叶明轩神色骤变，下一刻，毫不犹豫的转身便是朝着迷魂阵的出口遁去。


第2334章 伯战出手

　　叶明轩的这一突然举动让得他的四位同伴，也让得钱多多和柳不怨都愣住了，他们不明白为什么叶明轩看到这十二道黑雾身影会如同惊慌之鸟一样立刻就奔逃。

　　不过，虽然不明白这十二道黑雾中的身影来历，但是钱多多和柳不怨的反应都不慢，也是跟着就朝着另外出口方向奔逃。

　　因为他们明白一点，连叶明轩都看到就要跑的存在，那绝对是极其的恐怖存在。

　　只是，很快钱多多和柳不怨便是察觉到了不对劲，因为那十二道身影竟然直接是越过了他们，下一刻便是出现在了三十六洞天福地的那四位年轻人的身侧。

　　几乎是没有任何的举动，三十六洞天福地的那四位年轻人便是呆若木鸡的站在原地，目光呆滞的就好像是丢了魂一样。

　　只是，做完了这一切之后，这十二道身影并没有就此停下来，而是又朝着叶明轩追去，虽然叶明轩在这十二位出现的时候便是选择了逃遁，但还是眨眼之间便是被这十二道身影给包围住了。

　　“阴间勾魂使者，你们过线了。”知道逃不了之后，叶明轩却是停了下来，目光看向这十二道身影，“这不是你们的职责，别以为是阴间阴差便可以肆无忌惮了。”

　　听到叶明轩这话，钱多多和柳不怨也终于是明白了这十二位黑雾中的身影来历了，竟然是阴间的阴兵阴差。

　　“我知道你们阴间有一监察殿，你们的行为已经过界，现在退回去的话，我就可以当做什么都没有发生，不然的话，到时候我三十六洞天福地的峰主大人们必然会到阴间去参你们一本。”

　　“执法人员，知法犯法，等待你们的刑罚有多么的恐怖我相信已经是不需要我多说而来。”

　　叶明轩目光炯炯的看向这十二位阴差，然而钱多多和柳不怨在这个时候却是发觉出来了不对就，那就是叶明轩身上的不对劲。

　　首先，叶明轩五品都不到，但先前竟然爆发出了堪称五品中期的实力，要不是这样，其他两支队伍也不会全军覆没。

　　这是其一，第二点，这叶明轩似乎知道的很多，这十二道身影一出来叶明轩便是知道对方的来头是阴间阴差，而且对于阴间之事，对方也似乎十分的了解，连阴间的一些机构都这么的清楚。

　　这，真的是一位二十岁不到的年轻人所能够知道的吗？

　　面对着叶明轩的威胁，那十二位阴兵却是毫不在意，如果此刻叶明轩要是知道这十二位阴兵的心中所想，估计要气的吐血三丈。

　　“去监察殿告我们，真是个白痴，我们就是被监察殿殿主给召唤过来的。”

　　十二位阴兵没有理会叶明轩，直接是出手了，十二道黑色的勾魂光芒朝着叶明轩打去，这是要将叶明轩的魂魄也给勾走，正如先前叶明轩的那四位同伴一样。

　　“哼，还真以为我怕了你们不成。”

　　叶明轩的脸色变得阴沉，看着朝着自己而来的十二道勾魂之光，双手却是一个掐诀，一个巨大的黑色手印出现在了他的身前。

　　“灭阴印！”

　　这个大手印出现的刹那，那十二位阴兵身躯便是开始摇晃，竟然隐隐有着要崩溃的趋势。

　　“冥顽不灵，那本座就将你们给全部灭掉。”

　　叶明轩，在这一刻崭露出来了他的獠牙，然而就在这一刻，迷魂阵之外，一直闭着眼睛的伯战却是猛地睁开了眼睛，目光凝视迷魂阵方向。

　　同时，三十六洞天福地的那五位传奇宗师也是和伯战一样，不同的是这五位传奇宗师的神色却是变得有些紧张起来。

　　“这是超过了宗师的力量，哼，竟然有人破坏了规矩！”

　　伯战一个闪身，下一刻身影便是出现在了迷魂阵的面前，一掌就要拍在迷魂阵的启动开关上。

　　“呵呵，比试还没有结束，就这样突然插手好像不太好吧。”

　　三十六洞天福地的一位传奇宗师也是出现在了伯战的身边，同样是一掌伸出，不过他这一掌却是朝着伯战而去的，很显然是不想让伯战关闭这迷魂阵。

　　“就知道你们这些人会有猫腻，看来这猫腻应该就是出在那叶明轩的身上了。”

　　伯战对三十六洞天福地传奇宗师的出手没有任何的意外，似乎这就是在他的意料之中。

　　“伯老小心！”

　　任正新和荣禅法师同时开口，因为，在他们看来，伯战也就是六品后期的样子，面对着一位传奇宗师的出手恐怕不是对手。

　　然而，伯战的神态却是没有一点的变化，“也是，这么多年没有出手了，有些人已经是忘记我了。”

　　砰！

　　下一刻，伯战整个人气势攀升起来，面对着三十六洞天福地那位传奇宗师的出手，直接是一掌迎了上去。

　　两人的大掌碰撞，结果却是让得在场的所有人都震惊。

　　那三十六洞天福地的传奇宗师直接是倒飞了出去。

　　“这……”

　　任正新和荣禅法师等人嘴角抽搐了一下，一位传奇宗师啊，竟然直接是被伯老给一掌拍飞了，这伯老到底是什么境界？

　　“果然啊！”

　　庄园内的秦宇脸上也是露出古怪的表情，在很早之前他就知道伯战绝对没有明面上那么的简单，绝对不止是六品境界。

　　在成为传奇宗师之后，秦宇便是发现玄学界实际上远远没有表面上那么的简单。

　　“一起上！”

　　三十六洞天福地剩下的四位传奇宗师互相对视了一眼，下一刻身影一闪同时将伯战给包围在了中间。

　　“阁下隐藏的够深的，先前竟然连我们都没有看出你的真正实力。”

　　“玄学界你们看不透实力的人多的是。”伯战冷哼了一声，哪怕是面对着四位传奇宗师依然是没有任何表情变化。

　　“阁下，让比试继续下去，刚刚的事情我们可以不管。”

　　“哈哈，不管，我需要你们管吗，要动手就少废话。”

　　伯战一改以往的低调，变得无比的张狂，而他这么做，是因为他记得秦宇的一句话，要让三十六洞天福地彻底的安静下来。

　　虽然他不知道秦宇到底是安排了什么计划，但是这第一战，就由他来开始吧。


第2335章 叶明轩的身份

　　以一对四，这是从当初神农架一战之后又一次出现的传奇宗师之战！

　　面对着四位传奇宗师的同时出手，整片天地都被彻底的封锁，外面的人感觉不到，但是深处其中的伯战却是很清楚，此刻他所在的这片空间已经是彻底的崩塌了。

　　四位传奇宗师的出手，这股威压和能量是恐怖的，然而即便是这样，伯战神情依然是没有任何的改变，直接是一掌朝着其中一位传奇宗师打去。

　　这一掌打出，整个空间出现了明显的波动，一道道璀璨的光芒从伯战的手心之中射出，化作万道光芒朝着四位传奇宗师而去。

　　轰隆隆！

　　伯战和四位传奇宗师交手的速度很快，快到现场的其他人根本就看不清，所有人只能是看到一道道的能量涟漪朝着四处扩散开来。

　　好在的是，这里不是一般之地，在这片庄园之内有着许多的阵法维持着，而这些阵法全部都是高级阵法，所以倒还不至于让能量扩散出庄园，可庄园的其他人因此就是遭殃了。

　　也就在这时候，庄园的四角出现四道光芒，这是庄园内的阵法启动了，四道光芒将整片庄园给禁锢住，也将整个广场给禁锢住，在场的玄学界人纷纷退离广场，倒也不会再受到能量余波的冲击。

　　“我现在才知道，这位伯老竟然这么的恐怖！”

　　“是啊，和四位传奇宗师大战竟然还丝毫不弱下风，这位伯老以往一直是隐藏了实力。”

　　“这么厉害之人，却甘心做三会大比的秩序守护者，还真是有些出乎意料。”

　　人群在议论着这场大战，而院子内的秦宇却是注视着那迷魂阵内的情况。

　　此刻，迷魂阵内，随着叶明轩的那灭阴手印的出现，十二位阴兵很明显是感受到了压力，身子都开始颤抖，如果不是因为这一次他们是受命秦宇，恐怕早就是逃回阴间了。

　　“灭阴印，乃是当年地藏菩萨所创之术，这叶明轩也算是急了。”

　　秦宇轻轻一笑，下一刻，又是一道光芒从手指尖射出，射向那迷魂阵内，但却没有任何人发现。

　　迷魂阵内！

　　一道金色的剑光出现，这剑光不大，但却无比的耀眼，犹如长虹贯月一样，直奔叶明轩而去。

　　金色剑光，瞬间刺破叶明轩的灭阴手印，而后，竟然化作十丈长剑，如泰山压顶一般直接是朝着叶明轩劈下。

　　也就在这一刻，整个迷魂阵的迷魂彻底消失，那十二位阴差也是跟着消失，整个迷魂阵的一切都暴露在了所有人的面前。

　　“这是？”

　　所有人都被那道十丈的剑光吸引住，就连伯战和四位传奇宗师之间的战斗也是放缓了，纷纷分神看向那边。

　　当四位传奇宗师看到迷魂阵内的情况后脸色是骤然大变，其中一位传奇宗师更是高喊道：“不可伤他！”

　　“我是明海峰峰主之子，你们谁要是敢伤害我，我父亲必然灭掉你们整个玄学界。”此刻的叶明轩也是感觉到了生命的危险，直接是高喊出自己的身份。

　　然而，那金光大剑却是没有任何的停顿，剑起光落，叶明轩整个人是被劈成了两半。

　　嘶！

　　这突然的变故让得所有看到这一幕的人都倒吸了一口气！

　　下一刻，作为悟道之体给在场所有人无限震撼的叶明轩，此刻却是已经是成为了一具尸体。

　　“好好好，三会大比，竟然有外人插手，而且还杀死了叶少，我峰主大人必然会血洗整个玄学界，你们在场的所有人都跑不了。”

　　五位传奇宗师是彻底的暴怒了，叶明轩不仅仅是一位天才弟子，更重要的是他是他们明海峰峰主大人唯一的子嗣。

　　那些门派掌教和世家族长脸色更是大变，因为他们从三十六洞天福地这五位传奇宗师的口中听出了事情的严重性了。

　　杀死三十六洞天福地的那些传奇宗师，也许那些峰主还不会暴怒，因为那些传奇宗师虽然名义上是这些峰主的弟子，但实际上出了像阳一这样的第一批传奇宗师，其他的传奇宗师不过是一个挂名而已，那些峰主对这些传奇宗师并没有多大的感情。

　　可儿子就不同了，这叶明轩如此天才，必然是深得那明海峰峰主的厚爱，叶明轩死了，那明海峰的峰主绝对会疯狂的。

　　“是谁，到底是谁做的，给我站出来！”

　　五位传奇宗师怒吼，此刻他们的内心也是充满了恐惧，叶明轩死了，峰主必然会怪罪他们，甚至一怒之下还会将他们也给灭掉，这让他们如何不对杀死叶明轩之人愤怒。

　　“又不是只有他叶明轩一个人死了，我们不也死了人吗？”

　　迷雾消失，所有人也都看到了地上躺着十几具尸体，玄学界的不少年轻人不禁气愤，那叶明轩的命是命，我们的人的命就不是命了。

　　“一群蝼蚁也敢和叶少相提并论！”

　　三十六洞天福地的两位中年男子听到玄学界一位年轻人这话之后，直接是一个闪身出现在了那年轻人的身边，而后一掌拍下，这一掌不但是将这年轻人给笼罩在其中，包括年轻人身边的几位同伴也同样是笼罩在了其中。

　　两位中年男子动手太快了，任正新等人刚反应过来，想要出手已经是来不及了。

　　就算，有一些世家的族长和门派掌教反应过来了，但是在这一刻他们都选择了旁观，因为他们害怕了。

　　峰主之子死在了比试之中，而且还是如此的不明不白，他们不敢再出头了，怕给自己家族和门派到来灭顶之灾。

　　“我说了，这里是玄学界，不是三十六洞天福地，这里还轮不到你们撒野！”

　　也就在那两位中年男子的手掌即将碰触到那些年轻人的时候，一道清朗的声音在这一刻却是在广场响起，下一刻，那两位中年男子便是惊呼了一声，双双倒在了地上。

　　与此同时，在广场一侧的院子大门缓缓推开，一道身影从里面走了出来。

　　“是秦国师！”

　　“秦国师也在这里！”

　　从偏院中走出来的自然就是秦宇了，看到秦宇出现，玄学界的年轻人一片欢呼，而任正新和荣禅法师两人也是长松了一口气。

　　比试到了现在，事态已经是超过了他们掌控了，秦国师这时候出现真是太及时了。

　　虽然，任正新和荣禅法师知道秦宇答应会出现在这三会大比的现场，但是从到了这庄园开始，两人就没有看到秦宇的身影，这让他们心里也是有些忐忑的，万一秦国师要是中途有事被拖延住了，那也是有可能的。

　　钱多多和柳不怨两人在看到秦宇的那一刹那，脸上便是露出了恍然大悟的神色，两人瞬间就明白，先前出现的那十二位阴兵还有那金光大剑就都是秦师叔所为了。

　　“秦宇，你不要欺人太甚，我峰主之子死在这里，必须要给我们三十六洞天福地一个交代。”

　　三十六洞天福地的五位传奇宗师在看到秦宇的那一瞬间，身体也是轻微的颤栗了一下，毕竟，人的名树的影，秦宇之名已经是在他们三十六洞天福地家喻户晓了。

　　更何况，在三十六洞天福地还有一个关于秦宇的外号，那就是宗师屠夫，死在秦宇手中的宗师和传奇宗师太多了，尤其是传奇宗师的数量，几乎是占了整个三十六洞天福地的四分之一。

　　“交代，有什么好交代的，既然要来参加比试，那就应该有心理准备，技不如人被杀有什么好说的。”秦宇轻描淡写的看了那传奇宗师一眼，淡淡地答道。

　　“哼，要是公平竞争那也就罢了，可分明是有人暗下杀手，刚刚那道金光大剑的能量已经是达到了七品的实力，你别告诉我是在场的那两个小辈能做到的。”

　　“没错，交出杀死叶少的凶手由我们带回去听候峰主的发落，这样才有可能会让峰主怒火稍微平复一点，否则的话，峰主一旦真正出山，在场的没有一个能活着，甚至包括你们的家族和门派。”

　　“哦，你要带走幕后黑手吗，那把我带走吧，因为就是我出手斩的叶明轩。”

　　秦宇神情依然很平静，但是说出来的话却是让整个现场哗然。

　　叶明轩，竟然是被秦国师给斩杀的。

　　三十六洞天福地的五位传奇宗师听到秦宇这话是浑身发抖，不仅仅是因为愤怒，还有着一缕恐惧。

　　秦宇说让他们把他带走，但他们拿什么带走秦宇，就算是他们五人齐上，也不会是秦宇的对手。

　　“秦宇，你堂堂国师又是半步尊者境界，竟然对一个小辈出手，你就不怕被天下人耻笑？”

　　三十六洞天福地传奇宗师这话一出，也让玄学界人又疑惑之色看向秦宇，因为他们也和这传奇宗师一样的想法，以秦国师现在的境界，在比试之中对一个小辈下杀手，确实是有些过了吧。

　　“哈哈。”秦宇突然放声大笑起来，而后目光一肃，扫过这五位传奇宗师的身上，这目光让得这五位传奇宗师心里发颤，隐约有一种不妙的感觉。


第2336章 气运之争！

　　“小辈，一个小辈竟然可以施展灭阴印，一个小辈能够瞬间爆发出来七品传奇宗师的实力，你们三十六洞天福地是把天下所有人都当瞎子吗？”

　　秦宇目光带着厉色看向三十六洞天福地的这五位传奇宗师，“你们的目的并不是为了三会大比的第一！”

　　哗！

　　秦宇这话一出，全场一片哗然，他们相信秦国师肯定不是信口开河的，既然会这样说，那肯定是有证据的。

　　“我明白了，三十六洞天福地的人来不是为了夺得第一，而是为了扼杀我们玄学界的天才。”

　　有人眼尖看到死在地上的玄学界的其他参赛人员，一下子便是明白了过来。

　　这三十六洞天福地的人来参赛就是为了杀死玄学界的天才，这一招真的是太狠毒了，这是要断玄学界的根啊。

　　试想一下，能够参加三会大比的，都是玄学会，道协，佛协还有千年世家的精英和天才弟子，这批人要是被三十六洞天福地的人给杀死了，那么未来几十年后，玄学界拿什么去和三十六洞天福地抗衡。

　　青黄不接，这就是三十六洞天福地的狠毒用心。

　　“三十六洞天福地太无耻了。”

　　“吗的，这是釜底抽薪啊！”

　　玄学界人一片辱骂，然而三十六洞天福地的传奇宗师只是铁着脸什么都不说，默认了这一切。

　　“哼，既然是比试，那么自然会有伤亡，要是怕死的话那不参加就是了，没有人强迫你们！”许久之后，五位传奇宗师中的一位才开口说道。

　　这话一出口，玄学界却是一下子沉默哑然了，因为他们竟然找不到反驳的话。

　　三会大比，哪怕以往没有世家和三十六洞天福地的人参与，也是有着伤亡出现过的，大比没有规定说不允许参赛队伍之间互相出手。

　　而三十六洞天福地的人正是抓住了这一点，哪怕所有人都知道三十六洞天福地的人来参加比赛就是来杀人的，可只要人家没有当面承认，他们根本奈何不了对方。

　　这是一个阳谋！

　　而这个阳谋的关键点就在于是双方之间的实力。

　　我们可以杀你们，你们也可以杀我们！

　　玄学界整体实力不如三十六洞天福地，难道年轻一辈也不如吗，就算是真的不如，但玄学界的人也不会当着三十六洞天福地的人面前承认。

　　很显然，三十六洞天福地的五位传奇宗师就是预料到了这种情况，也想到了玄学界人的心理，所以才会如此有恃无恐。

　　“秦国师。”任正新等人将目光看向了秦宇。

　　秦宇表情不变，下一刻却是冷笑，“抛出一个小计划，掩藏更大的机会，你们三十六洞天福地的人还真是好算计。”

　　秦宇的话让得玄学界人都将目光看向他，眼中带着疑惑之色，因为他们不知道秦宇为何说这样的话，三十六洞天福地还会有什么目的？

　　“修炼一道，除了天赋之外还需要机缘，而机缘来自于气运，所谓的天骄乃是气运加身之人，但天地气运极其飘渺，每个人身上的气运不是一层不变的。”

　　秦宇的目光看向众人，朗朗说道：“所谓天才，当他创造奇迹的时候，便会得到气运加身，同样的，三会大比也是一种气运的掠夺。”

　　“天地之间的气运是有数的，然而同一时期的天骄何其之多，如何能够在众多的天骄之中脱颖而出夺得气运，那就只有比那些天骄更强。”

　　“两位天才对决，胜者往往会从此青云直上将败者给远远的抛在后面，这就是因为败者的气运被胜者所掠夺了。”

　　秦宇的话如醍醐灌顶一样，让得在场的不少人脸上露出恍然大悟之色，尤其是一些曾经的天才，现在已经是各大门派的掌教和世家族长，更是有一种棒喝的醒悟。

　　只有他们，才对秦宇的话体悟最深，因为他们曾经也是天才，和其他当初都在同一个起跑线上，论努力他们不逊色于其他人，可最后双方的差距还是慢慢的拉大了。

　　“当初，本座是从三会大比走出，夺得三大协会的第一气运，这气运一直是在本座身上，而这一次你们派出叶明轩，为的就是夺走在本座身上的气运。”

　　五位传奇宗师浑身一个机灵，一脸不可思议的看向秦宇，因为，秦宇说的就是他们真正的计划，只是他们没有想到，秦宇竟然可以这么快就看出来。

　　“当初本座打碎道碑，创造三会大比之记录，而叶明轩却是直接将道碑给连地拔起，就是为了打破本座创造的历史，因为他只有在各个方面超过当初本座的成绩，才有可能夺走本座的气运。”

　　秦宇说到这里，在场的所有人都明了了，三十六洞天福地的人杀死玄学界的天才是目的之一，最主要的目的便是为了夺走秦国师当年在这里获得的气运。

　　而且，恐怕后者才是这三十六洞天福地之人最主要的目的。

　　“秦国师已经是半步尊者境界，并且打的三十六洞天福地不得不和谈。三十六洞天福地的人这是害怕了，他们害怕秦国师踏入尊者境界，所以他们才会想要夺走秦国师的气运。”

　　“没错，秦国师半步尊者境界就这么厉害了，一旦等到秦国师踏入尊者境界，三十六洞天福地的人必然坐立不安，但是三十六洞天福地的人又不敢对秦国师出手，所以他们只能是采用这种隐秘的手段。”

　　在场的人都不是白痴，秦国师已经是说的这么明显了，他们自然也听明白了。

　　“秦宇，这不过是你自己的猜测罢了，再说了，没有哪条规矩规定参加比试的人不能打破前者的记录，要真是这样的话，我看也就不用再举行这个比试了。”三十六洞天福地的传奇宗师反驳道。

　　“是啊，江山代有才人出，长江后浪推前浪，这都是很正常的事情。”秦宇洒然一笑，“我秦宇虽然不是那种以德报怨的圣人，但也还不至于心胸狭隘到那种程度。”

　　“哼，你说的好听，既然如此，那为何你还要出手杀死叶少，不就是害怕叶少破了你的记录，夺走了你的气运。”三十六洞天福地的传奇宗师冷笑着说道。

　　同样的，玄学界人也有不少人目光古怪的看向秦宇，因为叶明轩死在秦国师的手里是事实，而叶明轩参加比赛的目的就是为了夺走秦国师的气运，秦国是这一举动，难免让人遐想。

　　“看来，你们是不到黄河不死心啊。”秦宇自然能够感觉到周围人的目光，当下淡淡一笑，“什么悟道之体，那根本就是一个障眼法，叶明轩真正身份也许可瞒过别人，但不可能瞒过我。”

　　秦宇的右手突然朝着叶明轩的尸体一指点去，一道光芒落在叶明轩的身体之上，叶明轩的尸体便是慢慢的漂浮了起来。

　　“到了这个时候了，还不愿意出来吗？”

　　秦宇冷哼了一声，下一刻，右手掐诀，在他的手掌心中出现了一道雷霆，雷霆出现的刹那，整个庄园的空间都有着不稳的趋势。

　　“去！”

　　秦宇右手一挥，那雷霆便是朝着叶明轩的尸体而去，五位传奇宗师见状面色大变，但却又不敢出手阻拦，只能是厉喝道：“秦宇你敢伤叶少尸体！”

　　在五位传奇宗师心里，叶少死了他们就已经是要承受峰主的怒火了，如果再让秦宇将叶少的尸体给毁掉，那么恐怕就真的会要被愤怒的峰主给斩杀了。

　　可面对秦宇，他们又没有出手的勇气，实在是因为秦宇在他们三十六洞天福地的名声太恐怖了。

　　只是，秦宇压根不理会这几位传奇宗师的怒喝，雷霆直接是来到了叶明轩的尸体上方，不过，就在雷霆即将落在叶明轩的身上时，叶明轩的身躯突然散发出一个光圈，这光圈将叶明轩的身体给笼罩在其中。

　　砰！

　　雷霆落在光圈之上，两者对峙了几秒，雷霆消失，那光圈也是跟着不见，但下一刻，所有人便是看到从叶明轩的身躯之中飞出了一道光芒。

　　这道光芒从叶明轩的身体飞出，停在了半空之中，下一刻，一道身影从这光芒中走出。

　　一位高大雄武的男子，黑发披散，整个人站在半空之中，犹如一座大山一样，带给下方众人无尽的压抑感。

　　这股威压，让三十六洞天福地的五位传奇宗师都承受不下，差一点就要跪下膜拜，就更别说在场的其他人。

　　“秦宇，真是好样的，竟然敢斩杀本座之子。”黑发男子开口了，然后所说之话却是让得全场震撼。

　　“他……他是明海峰峰主！”

　　在场的人瞬间猜出了这黑发男子的身份，秦国师只斩杀了一个人，那就是叶明轩，而先前那三十六洞天福地的传奇宗师已经说过了，那叶明轩便是明海峰峰主之子。

　　“是了，只有八品尊者才能够散发出这样的气息。”玄学界人这一刻神情变得极其的惶恐，这是一位峰主，是真正的八品尊者啊。


第2337章 战峰主！

　　“这就是八品尊者的威压吗，真的是太恐怖了，我有一种见到了神明忍不住想要顶礼膜拜。”

　　“太恐怖了，我感觉他不需要什么举动，只要一个眼神便可以杀死我了。”

　　“是啊，我感觉自己的生死就在对方的一念之间。”

　　玄学界人一脸的惊骇，不是他们太弱，而是对方实在是太强了。

　　八品尊者啊，整个玄学界都有几百年没有出现过了。

　　伯战的眼瞳也是收缩了几下，看着明海峰峰主，他此刻终于明白秦宇为什么会亲自过来了，也终于是知道秦宇的计划是什么了。

　　只是，伯战不明白的是，秦宇是怎么知道这三十六洞天福地会有峰主亲自前来的。

　　“不是说三十六洞天福地的峰主寿命都不多了，不能离开他们所在的山峰吗，怎么这峰主可以出来？”

　　人群突然想到一个恐怖的事实，如果消息有误，三十六洞天福地的峰主其实是可以走动的，那对于玄学界来说绝对是一个巨大的灾难。

　　“峰主大人！”

　　三十六洞天福地的五位传奇宗师此刻也是一脸惊恐和震惊，实际上，他们也不知道在叶明轩的身体之内还藏着峰主。

　　“一群废物，连本座之子都护不住，留你们还有何用。”

　　明海峰峰主冷冷的看了这五位传奇宗师一眼，仅仅是一个眼神落下，五位传奇宗师的身躯便是齐齐爆裂开来。

　　“峰主大人饶命！”

　　身躯被毁，五位传奇宗师的元神飞出，也不敢反抗和逃逸，神情惊恐的恳求着。

　　“哼，这是给你们的一点小小惩罚而已，念在此刻是我三十六洞天福地用人之际，便留你们一命。”

　　“多谢峰主，多谢峰主。”

　　五位传奇宗师脸上不敢有任何的不满和恨意，哪怕是被毁掉肉身，相反的还是一脸的感激的朝着明海峰的峰主说道。

　　这一幕，让得在场的玄学界人心里是无比的震撼。

　　比试刚开始的时候，这五位传奇宗师还耀武扬威高高在上，可现在转眼之间却是卑贱的如同仆人一样，任人处置，肉身被毁了不但不敢愤怒，还得露出感激的神色。

　　这种巨大的反差让得不少年轻人脸上露出绝望的神色，甚至就连修炼之心都慢慢的出现了崩溃。

　　修炼，不就是为的逍遥纵横吗，可修炼到了七品传奇宗师的境界却依然不能掌控自己的命运，那修炼还有什么意义？

　　如果说年轻人是绝望的话，那么那些掌教和族长一批老者那就是无比的惊恐了，面对着八品尊者，传奇宗师尚且如此，那就别说他们了。

　　“哎，修炼之路，与天斗，与人斗，更与自己斗，心志不坚，如何能够修炼。”

　　就在这种绝望的气氛笼罩下，秦宇的幽幽叹息之声却是传入了在场每一个人的耳中，秦宇的话语让得在场的不少人神色开始恢复清明，慢慢的又变得坚定起来。

　　“对啊，就算是尊者又怎么样，不过是比我们出生的早，修炼的时间早。等到我们修炼到这个年纪，不一定会比他差。”

　　这些年轻人当中，神色最为坚定的便是钱多多和柳不怨，因为他们自信，如果给他们同样的时间，他们也可以到达这个境界。

　　秦宇的话，除了将在场的玄学界人从绝望唤醒，还有一点就是，玄学界人感觉浑身一轻，那峰主带来的威压消失了。

　　“秦宇，你竟然敢杀死本峰主之子，看来你是真的以为可以和我等抗衡了。”明海峰峰主目光扫向秦宇，竟然有着一道道能量涟漪从那双眸之中射出朝着秦宇而去。

　　秦宇的右手在空中似乎是随意的一画，那涟漪便是消失。

　　“儿子？峰主到了这个时候何必还要自欺欺人。”秦宇目光凝视着这明海峰的峰主，“一个不到二十岁之人却拥有七品传奇宗师的实力，不是我看不起峰主你，以你的血脉还培养不出来！”

　　“秦宇你放肆！”

　　明海峰峰主的声音如同惊雷炸在整个庄园，下方的玄学界人在这一声喝下，不少人五窍都流出了血丝，甚至还有的直接是昏厥过去。

　　“何必这么动怒呢，既然做了，那么迟早就会被人知道的，为了自己能够活下去，不惜占据自己儿子的身躯，夺取自己儿子的元神，好一个峰主大人，人家都说虎毒不食子，可有些人为了生命的延续，已经是丧心病狂了。”

　　“秦宇你该死！”

　　明海峰峰主终究是暴怒了，浑身散发着无尽的怒意，这怒意最终竟然却是实体化了，化作汹涌澎湃的能量。

　　下方的玄学界人只觉得头皮发毛，这就是八品尊者吗，仅仅是怒意都实质化极其恐怖的能量。

　　“今天本座必然斩你灭你九族方能泄我心头之恨。”

　　明海峰的峰主内心充满了无尽的杀机，夺取自己儿子的身体这事情没有外人知道，但此刻被秦宇突然说破，从此以后恐怕会天下皆知。

　　就凭这一点，就足够他对秦宇下杀手了，更何况秦宇还杀死了他儿子，这等于是断了他的生命延续之法，他为此谋划了近百年的计划一下子落空了。

　　要知道，为了培养出这个合适他夺舍的儿子，他付出了巨大的代价，光是代孕的女子便是找了百位之多，用秘术在孩子还是一个胎儿的时候，便是将这胎儿开膛破肚放入百位女子的肚子内。

　　每一位女子都孕育这孩子有一个月之久，光是孕育孩子便是花费了他十年之久。

　　要知道，正常一个胎儿是十个月左右的时间，而他要将胎儿从母亲的肚子给取出来，而后又放入其他女人的肚子当中，这其中付出了巨大的代价。

　　然而，这还只是第一步，等到胎儿生下来之后，他又以秘法替这胎儿封锁天机，因为，这样的胎儿是天地所不容的，如果不封锁住天机的话，必然会遭到天谴。

　　为了封锁天机，足足花去了他三十年的时间，在这三十年的时间内，胎儿没有一点的成长，就这么一直保持到胎儿的状态，而为了不让胎儿死去，这三十年他找寻了无数的天材地宝用来喂养婴儿。

　　这些天材地宝的数量就是他这个八品尊者也是看的肉疼，几乎是耗费掉了他所有的资源。

　　封锁天机之后，胎儿才开始了正常的成长，从那时候开始，他便将自己的元神给寄生在了胎儿的身上。

　　所以，叶明轩根本就不是所谓的悟道之体，之所以会修炼起来没有瓶颈，那是因为叶明轩已经是被这明海峰的峰主给替代了。

　　这明海峰峰主本身就修炼到了八品尊者境界，这等于是又一次从头开始修炼，对于道的理解还在，自然不会有任何的瓶颈，只要体内的念力足够了便是可以突破，所以给三十六洞天福地的人一种悟道之体的错觉。

　　不过，这明海峰的峰主只是寄生，还没有彻底的夺取叶明轩的身体，因为还不到时候，在明海峰峰主的计划中，等到叶明轩修炼到七品巅峰的时候才真正开始夺取。

　　所以，就连叶明轩自己都不知道他的身体里面还存在着一个元神，叶明轩也一直以为自己是一个绝顶的天才，是传说中的悟道之体，根本就不知道自己只是一个等待着被摘取的果实。

　　这也就是为什么明海峰峰主会没有及时出手相救叶明轩的原因，他要不被叶明轩发现，所以虽然他的元神是在叶明轩的体内，但却将自己给封在了叶明轩体内的最深处。

　　明海峰峰主很放心叶明轩，因为叶明轩对外是他的儿子，在三十六洞天福地没有人敢动叶明轩，更何况自己还有五位徒弟，有这五位在自然是可以护住叶明轩的安全。

　　所以，当明海峰峰主感受到秦宇的雷霆危险苏醒过来知道叶明轩死了，心中那个愤怒，恨不得是将秦宇给彻底的撕碎。

　　明海峰峰主出手了，一片汪洋大海出现，瞬间便是将整个庄园给包围住，无数的惊涛骇浪卷起，呼啸着如同等待吞噬猎物的怪兽。

　　玄学界人全都脸色变得苍白，因为他们也在这可怕的海浪的包围之中，这海浪，是要囤思这庄园内的所有一切。

　　很显然，明海峰峰主是不打算放过庄园内的任何一个人了。

　　不过，也就在海浪即将吞噬整个庄园的时候，伯战却是从怀中掏出了四样东西，朝着庄园的四角射去。

　　刹那之间，庄园的四角射出了四道光芒，这四道光芒在庄园的中心制处交汇，组成了一个星阵。

　　“四象锁天阵，开启！”

　　伯战暴喝一声，星阵的四角，出现了一条青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽的身影，这四大神兽的身影坐落在星阵的四角，而后化作了四具雕塑。

　　“都到星阵去！”

　　伯战朝着玄学界人招呼了一声，玄学界人立刻朝着那星阵之内跑去，与此同时，那海浪也是到了四神兽雕塑的跟前。

　　啪！

　　海浪重重的拍打在四神兽雕塑的身前，四神兽雕塑出现了抖动，所有玄学界人都一脸忐忑的盯着，直到他们发现这海浪虽然拍动四神兽的雕塑抖动，但却不能突破进来，这才微微松了一口气。


第2338章 八品后的修炼路

　　四象锁天阵！

　　是这庄园之内众多阵法之中威力极大的一个阵法。

　　要知道，这庄园是三会大比之地，而且又是处于京城，如果没有阵法的防护的话，很容易闹出很大的动静甚至导致庄园毁掉，而庄园这么多年来能够一直屹立不倒，靠的就是这些阵法。

　　伯战身为三会大比的负责人，自然是很清楚庄园内的阵法，但以往的三会大比，也就是启动一两个隔音阵，不像现在，整个庄园的所有阵法几乎都启动了。

　　而这一切，都是因为这明海峰的峰主！

　　八品尊者，这样的存在从来没有在三会大比出现过，所以，哪怕是以此刻这庄园所有的阵法都全部启动了，依然是有些不稳。

　　“哼，就凭这阵法就想阻拦本座，真是痴人说梦。”明海峰峰主不屑的冷哼了一声，右手就要再次掐诀。

　　然而，就在这时候，一道亮光却是突然横穿了整个庄园，如羚羊挂角一样来到了明海峰峰主的跟前。

　　那是一柄长剑！

　　“峰主似乎是把我给忘记了吧。”

　　秦宇的声音响起，这一剑自然便是秦宇挥出的，如果，再让这明海峰的峰主继续攻击下去，庄园的阵法必然承受不住，而到那时候，整个庄园内的玄学界人都要遭殃，甚至还要波及到庄园之外。

　　这明海峰峰主已经是彻底的暴怒了，根本不忌讳是在世俗当中了，或者说，从秦宇杀死了叶明轩开始，这明海峰峰主已经是入魔了。

　　明海峰峰主走的路和其他山峰的峰主不同，以炉鼎来重生，这是一条极其冒险的路，为了这条路，明海峰峰主筹划了百年之久，甚至他已经是没有退路了。

　　他不可以向其他峰主一样选择封印自己，现在叶明轩一死，也就意味着他的寿命将走到了终点。

　　到了他们这个层次和境界，能够让得他们真正愤怒的，也就只有和自己寿命有关系的事情了。

　　“秦宇，本座怎么会忘记你，本座要将你挫骨扬灰，将你的元神祭炼七七四十九天，让你在煎熬之中看着你的家人被本座给杀死！”

　　明海峰峰主咬牙切此，不过下一刻便是恢复了冷静，这就是八品尊者的强大，在战斗的时候，绝对不会受到情绪的波动。

　　明海峰峰主一拳朝着秦宇挥出的剑尖而去，一道可怕的光芒从他的拳表落下，强大的光芒闪耀，犹如流星划过。

　　剑尖与拳表碰撞，一层能量涟漪散开，整个庄园都出现了抖动，下方的四大神兽雕塑更是移动了几尺的位置。

　　“好，怪不得当初可以让那些家伙和谈，你果然比一般的半步尊者要厉害许多。”

　　明海峰峰主一拳没能将秦宇给击倒，神色变得更加的冷漠，下一刻，再次出手，与秦宇战到了一块。

　　这是一场超越了在场之人所能理解的战斗。

　　庄园的所有阵法在这一刻全部启动，一道道阵纹开启却又瞬间被能量涟漪给摧毁。

　　伯战的表情变得极其的难看，因为照这么下去，用不了多久，整个庄园的阵法便是会彻底的被摧毁，到那时候，整个庄园都会因为秦宇和这明海峰峰主的大战而毁于一旦，甚至波及到方圆百里的范围。

　　伯战能够感觉到，秦宇和明海峰峰主自然也是可以感应到。

　　明海峰的峰主脸上带着冷笑，因为他根本不在乎这些，叶明轩的死已经是让他重生的希望没有了，他希望有人给他赔命。

　　我死后，哪管他洪水滔滔！

　　相反，秦宇的眉头却是一皱，明海峰峰主可以不管，但是他不能。

　　“曹部长，现在庄园那边已经是失去了感应，磁场太剧烈了，我们的所有设备都失效了。”

　　依然是那个房间内，曹轩听着下属的回报，神色也是变得凝重起来，他很清楚，那些监控设备失效，庄园内磁场混乱，那肯定是有人在里面动手了。

　　“现在只能将希望给寄托在秦国师的身上了。”曹轩轻语了一句，但他也清楚，既然秦国师人在庄园，但依然还有人敢动手，那说明出手之人也是非同小可。

　　“峰主大人，咱们上苍穹一战吧。”

　　“本座为何要跟你上苍穹一战，在这里不也同样是可以，你在乎这些蝼蚁的性命，但是本座不在乎。”

　　明海峰峰主自然是知道秦宇为什么会提出这样的要求，直接是拒绝了。

　　“这个，恐怕由不得峰主大人你自己的了。”

　　秦宇眼中闪过一道狠色，既然这明海峰峰主不愿意前往苍穹，那就只有将对方给逼上去了。

　　秦宇的头顶，元神出现，而明海峰峰主，本身就是元神状态！

　　“哼，就算是元神出来又怎样，以我的境界，早就已经是元神实体化了，已经是可以跨越元神世界了。”

　　当初，秦宇刚踏入六品境界的时候，曾经和龙虎山天师府的那前任天师元神大战过一场，当时两人虽然破坏力也是惊人，但那对现实世界不造成任何的影响，是在元神世界当中。

　　是的，元神之间的战斗可以选择在元神世界，但也可以选择在现实世界，但后者必须要元神可以彻底的实质化，也就是说可以脱离本体存在。

　　而无疑，跨入八品尊者境界的明海峰峰主可以做到这一点，而同样的半步尊者的秦宇也是可以做到这一点。

　　“峰主既然不愿意到苍穹一战，那么在下只有请峰主上苍穹了。”

　　秦宇的元神开始掐诀，那是一种很复杂的手印，当这手印出来的时候，整个庄园的上方却是被一片血红之色笼罩。

　　一开始，那明海峰峰主还是一脸不屑的看向秦宇，因为他对自己很有自信，只要自己不愿意离开，没有人可以将他给弄走。

　　然而，当这一片血红之色出现的时候，明海峰的峰主脸色却是变了，冲着秦宇怒吼，“秦宇，你是疯了。”

　　“我没疯，只是峰主既然不愿意上苍穹，那在下只能是用一招来邀请了。”

　　“你以为以你现在的境界招来血雷可以承受的住，就你这元神，在血雷之下扛不了三击。”明海峰的峰主神色变得极其的阴沉。

　　血雷！

　　听到明海峰峰主的话，下方的大部分玄学界人都是一脸的茫然，因为他们不知道血雷是什么东西？

　　至于这开始笼罩在庄园上方的这一片红色，他们却是感觉不到任何的特殊之处，就和普通的红霞一样。

　　只有少数的人眉头才微微皱起似乎是陷入了回忆之中，半晌之后，一道惊呼声传出。

　　“我想起来了，血雷是元神的克星，准确的说是尊者元神的克星，一旦踏入八品之后，境界要想提升，那就只有闯血雷点魂灯。”

　　这是一位老者的声音，“我家族祖上曾经出过一位尊者，按照那位先祖留下的记录记载，血雷极其的恐怖，哪怕是尊者也不愿意面对，很多尊者明明可以提升境界，可就是因为没有把握对付血雷便是选择一直停留在八品初期。”

　　“一旦抗不过血雷，那就是彻底的陨落，但要是扛过了，那实力将会突飞猛进。”

　　“对，我也想起来了，我师门典籍中确实是有这方面的记载，血雷是只对八品尊者的元神才有作用。”

　　“可是，秦国师又是怎么可以召唤的出来血雷的，按照记载，只有那些当初小境界瓶颈的尊者，释放那个出自己的所有气息，才会将血雷给引来的。”

　　人群疑惑，而明海峰的峰主也是同样的困惑，血雷，所有尊者对其的感情是极其的复杂。

　　既喜悦又痛恨！

　　不想面对，可又不得不去面对。

　　不面对血雷，境界终生止步不前，面对血雷，却又会有陨落的风险，而且还是极其的大。

　　也正是因为血雷的巨大危险，所以八品这个境界不再按初中后划分，而是按照渡过的血雷次数来划分。

　　渡过一次血雷的被称为一劫尊者，两次被称为二劫尊者，以此类推。

　　当渡过六次血雷，那便是站在了八品的巅峰，在踏一步便是传说中的九品，只可惜的是，古往今来却从未听说有人渡过七次血雷。

　　而明海峰的峰主，就是渡过一次血雷的一劫尊者。

　　所以，明海峰峰主十分清楚这血雷的威力，上一次如果不是他侥幸运气好，恐怕早就已经是丧生在血雷之下了。

　　因此当他感觉到血雷即将出现，也顾不得再去思索秦宇是怎么召唤出来血雷的了，他现在是只想离开这个庄园，因为血雷即将落下。

　　“怎么，现在峰主还不愿意与我到苍穹一战吗？”

　　“哼，也罢，就先杀死你再灭掉这些人也是一样。”明海峰峰主右手一挥，从他的元神之中射出四面小旗，这四面小旗落在了庄园的四角，刚好将整个庄园给笼罩在其中。

　　“这是本座的困天锁龙阵，除非是尊者境界，否则别想闯出去。”

　　留下这句话后，明海峰峰主便是朝着苍穹而去，而秦宇看了眼这四面旗帜之后，元神小人也是跟着飞遁而去。

　　肉身无法飞天遁地，但元神却是可以做到！

　　秦宇，利用血雷将明海峰峰主逼到了不得不选择元神之战！


第2339章 解封！

　　当秦宇的元神和明海峰峰主的元神离开这片庄园的时候，庄园的上方终于是落下了血雷。

　　那是一道红色的雷霆，虽然只有一道，但下方所有玄学界人看到之后都感到心悸，因为，在这道血雷之下，他们感觉到了元神的颤抖和惊栗。

　　不过好在的是，这道血雷并没有落下，就这么一直停留在庄园的上空。

　　一直注意着庄园下方的明海峰峰主看到这一幕却是冷哼了一声，“秦宇，这就是你召唤出来的血雷，血雷一日没有感应到尊者的存在，一日就不会消失，看来不用我出手，你到时候也会丧命在血雷之上。”

　　血雷，是专门对付八品尊者的。

　　所以，没有哪位八品尊者会没事召唤血雷出来，因为血雷一旦出来，不劈中人是不会消散的。

　　“这个，就不需要峰主关心了，如何对付血雷这是我的事情，不过想来峰主你是看不到了。”秦宇笑了笑，答道。

　　“真是大言不惭，真以为刚刚和本座拼了一个平手本座就奈何不了你了吗？”明海峰峰主放声狂笑起来，“先前本座不过是拿出了一成的实力而已。”

　　秦宇的眼睛微微眯起，他相信这明海峰峰主的话，虽然说明海峰峰主被自己杀死了他的鼎炉断去了他的后路，等于是已经没有了重生的机会，甚至也无法和其他峰主一样封印自己。

　　但同样的，明海峰峰主动用的力量越大，生命结束的时间也就越快。

　　“杀你，三成的实力便是足够了。”

　　明海峰峰主不再犹豫，一击打出，一片汪洋大海从天而降，整片苍穹都被汪洋大海所吞噬，不过好在的是，因为两人此刻是以元神状态的元神之战，但也不至于被下方的民众所发现异象。

　　“奔浪！”

　　面对着明海峰峰主的这一击，秦宇口中便是轻吐出这两字，同样的，一道海浪在他的身后出现，下一刻，就如同浪花之中冲天而起的海鸟一样，在秦宇的身后，浪花化作一只巨鸟，迎着汪洋大海而去。

　　奔浪，这是秦宇自己创造的元神战技！

　　元神交战不同于肉体，很多术法都无法施展！

　　从当年创造出来这奔浪战技之后，秦宇便是一直都在完善这门战技，到了现在，奔浪的威力已经不可和往日同日而语。

　　然而，明海峰峰主脸上却是露出不屑之色，因为在他看来，秦宇这奔浪战技对他根本造不成危害。

　　“二层叠！”

　　没等这只由海浪组成的飞鸟和大海碰撞，秦宇口中又喝出了一声，那飞鸟在瞬间又幻化出另外一只飞鸟。

　　“有点意思？”

　　“只是有点意思吗，那峰主大人就瞧好了。”

　　秦宇嘴角扬起一抹弧度，下一刻，在二层叠的基础上，又层叠出了一层浪花，又一只飞鸟飞出。

　　当第三只飞鸟出现的时候，前面两只飞鸟便是消失，而与此同时，这第三只飞鸟也终究是与大海碰撞，冲入了大海之中。

　　“蚍蜉撼树，自不量力，给我灭！”

　　明海峰峰主一声暴喝，那汪洋大海瞬间波涛汹涌，卷起万丈巨浪，朝着那飞鸟拍下！

　　啪！

　　浪潮落下，飞鸟被打入海水之中，似乎就此被海水给湮没。

　　海水湮没了飞鸟之后并没有就此罢休，夹着余威朝着秦宇而来。

　　“四层叠！”

　　就在海浪即将到达秦宇的跟前之时，秦宇的口中再次轻吐出一句，海浪，在下一刻突然崩溃，而后，一道飞鸟从浪潮之中飞出，带着搏击苍穹之势，瞬间来到了明海峰峰主的跟前。

　　明海峰峰主很显然是没有料到这一点，仓促之下直接是伸手朝着飞鸟拍去！

　　啪！

　　飞鸟化作浪花溅起，却是飘洒在了明海峰峰主的身上。

　　“好好好，秦宇你真是让我意外！”明海峰峰主脸色变得难看起来，怒极而笑。

　　别看只是一点浪花落在身上，但这是元神，元神是不能沾染上杂物的，元神被染，那后果比肉体受伤还要严重。

　　轰！

　　明海峰峰主的元神气势又一次攀升，整个空间都出现巨震。

　　七成，明海峰峰主这一次解封了七成的力量。

　　“秦宇，能够死在本座七成力量之下，你也算是荣幸了。”

　　没有任何的招式，明海峰峰主的身影便是出现在了秦宇的跟前，一拳挥出，速度之快，秦宇直接是被打飞了出去。

　　“好快的速度，好强大的力量！”稳住了身形，秦宇带着忌惮之色看向明海峰峰主，这样的速度这样的力量他根本就来不及反应。

　　“这就是八品尊者真正的实力吗？”

　　“秦宇，现在只是一个开始，接下来，好好品尝一下元神被揍的滋味吧。”

　　砰砰砰！

　　明海峰一拳接着一拳的挥出，速度快的秦宇只能勉强抵挡，元神一次又一次的击飞。

　　虽然，这看起来和肉体大战动则空间碎裂的效果要差好多，但是这其中的凶险和危机却是要强过百倍，一切之因为这是元神之间的战斗。

　　到最后，甚至秦宇的元神嘴角都溢出了鲜血，身上也都青一块紫一块。

　　“秦宇，怎么样，爽不爽，这才只是一个开始而已，我要将你元神给生生的打爆。”

　　“确实是很久没有尝试这种滋味了，这让我有种回到了当初年少无知轻狂的时候。”秦宇擦了擦嘴角的鲜血，目光凝视着明海峰峰主，“不过，要想这样就打爆我的元神，恐怕你还做不到！”

　　秦宇不顾身上的伤痕，任由嘴角鲜血溢出，那双眸子此刻却是带着猩红，然后舌尖舔了舔嘴角的鲜血，那削瘦的脸庞此刻却是充满了狰狞和疯狂。

　　咻！

　　秦宇暴起而出，这一次，却是主动朝着明海峰峰主进攻！

　　“还真是赶着找死，那本座就成全你。”

　　明海峰峰主也是再次出手，然而这一次，他却发现秦宇和先前不同了，秦宇不再是被动防守，招招出手狠毒，那是一种拼命的打法。

　　然而，这并不是让明海峰峰主最震惊的地方，因为秦宇拼命很正常，到了这个时候秦宇要是不拼命才奇怪。

　　让明海峰峰主震惊的是，秦宇的这种打法竟然逼迫着他也不得不拼命出手，这就好像原本是两个人你一拳我一拳的在打架，想要脱身随时可以撤出，但现在一个人突然将另外一个人缠住，根本无法脱身，而且一个拼命的下死手。

　　短短的刹那，两人便是交手了十几招，秦宇身上的伤痕固然更多，然而这一次明海峰峰主却再也不能保持先前那种高高在上的轻松神态，整个人也是十分的狼狈。

　　因为他发现秦宇这种拼命的打法看似杂乱没有章节，可偏偏每一次就是封住了他的退路。

　　明明他的实力比秦宇要高，可就是无法抽身，哪怕是一拳挥出，有时候也往往会落空。

　　“原始战技，你竟然会最原始的元神战技，这怎么可能！”

　　几十招过去之后，明海峰峰主突然惊叫出声，因为他终于认出来了，秦宇此刻并不是胡乱的打法，而是传说之中，那最原始的元神战技。

　　原始战技，将大道化繁为简，回归到最原始！

　　秦宇没有回应，依然是一招接着一招。

　　没错，他施展的就是原始战技，这是当初他师傅传授给他的，在那滇国之内，传授给他的原始战技和原始术法。

　　数十回合之后，秦宇浑身都是伤痕，那胸膛口处甚至都凹进去了一大块，其中一道拳印更是几乎穿破他的心脏。

　　虽然秦宇施展的是原始战技，但他和明海峰峰主的实力差距比较是摆在那里。

　　当然，明海峰峰主虽然情况比秦宇好，但也没有好到哪里去，身上衣服尽碎不说，肩膀之处也是有着一到血痕，此刻不断的有血液从中滴落。

　　“秦宇，这是你逼我的。”

　　明海峰峰主承受不住了，因为他不觉得秦宇有和他拼命的资格，被秦宇打伤对他来说就是奇耻大辱。

　　轰！

　　下一刻，明海峰峰主终于不再保留实力，一劫尊者的实力在这一刻完全爆发出来。

　　砰！

　　秦宇直接是被明海峰峰主的气势给震飞了出去。

　　然而，就在明海峰峰主解封自己全部力量的那一刹那，三十六洞天福地之内，这一刻却是有数十双眼睛仿佛穿越了空间的阻隔，望向了这边。

　　“叶望竟然动用了所有的力量？”

　　“一个小辈能够把叶望逼到这个程度也算是不错了，只是，这小辈太不知道分寸了，真以为凭他半步尊者的力量就可以和尊者抗衡。”

　　“可惜了叶望了，解封自己力量之后，只剩下三年的寿命了。”

　　这些眼睛的主人，就是三十六洞天福地的那些峰主，在叶望解封了所有力量之后被这力量给惊醒。

　　而这些峰主，没有一个人认为面对着解封了所有力量的叶望，秦宇还能够活下去。

　　“这就是一劫尊者的全部实力吗，果然是恐怖！”

　　秦宇眯着眼睛，看着叶望，此刻的叶望，气势比起先前又攀升了十倍，浑身被云雾给笼罩，内蕴神光，犹如真正的神明一样。

　　这些云雾，并不是真正的云雾，而是道韵的实质化！


第2340章 国师、风水宗师、圣人！

　　叶望目光看向秦宇，充满了杀机，就是因为秦宇，他不得不解封力量，而这让他原本有十年的寿命一下子缩短到了两年！

　　八年的寿命，也许对于一个年轻人来说并不长，但是叶望来说，八年，是他最后剩下的时光，可现在也没有，加上炉鼎被杀，这一刻叶望对秦宇的杀机都已经是实质化了。

　　轰隆隆！

　　叶望右手握起，一道海浪卷起，最后，化作了一柄碧绿的长戟，碧波环绕，闪烁着无尽的光泽。

　　这是叶望的本命法宝！

　　咻！

　　长戟刺出，整个元神世界都仿佛是被禁锢住了，一切，都变成了永恒，秦宇的面前，就只剩下叶望的这一长戟！

　　噗！

　　没有任何的意外，秦宇的手臂直接是被长戟刺破而后炸裂开来。

　　这是真正的元神之伤，一旦损伤便是伤及元神，难以复原。

　　“秦宇，这还只是开始，我不会这么轻易的杀死你。”叶望开口了，很显然，挥动长戟刺入秦宇的手臂而不是胸膛，不是因为叶望做不到，而是他打算慢慢的折磨秦宇。

　　“半步尊者永远只是半步而已，你我的差距就是云泥之别。”

　　又是一长戟刺出，秦宇的另外一只手臂跟着炸裂开来，短短的刹那之间，秦宇便是已经是失去了双臂。

　　“太快了，而且我根本就没法移动，感觉到整个周身都被禁锢住了，这就是一劫尊者的实力吗，果然是恐怖！”

　　秦宇看着叶望，虽然他猜到了一旦叶望彻底解封之后自己绝对不会是对手，但是他没有想到竟然会强大到这个地步。

　　这是真正的几乎没有任何的抵抗之力。

　　“秦宇，九天十地，将再也没有人可以救你，本座已经是将这整片空间给封印，哪怕是神识也别想探视到。”

　　“这样嘛！”

　　听到叶望的话，秦宇突然笑了。

　　看到秦宇的笑，叶望的眉头却是微微蹙了起来，因为秦宇的这笑容让他很不舒服，那是一种某种目的达成的笑容。

　　“到了这个时候了竟然还给我装模作样。”叶望冷哼了一声，长戟再一次扬起，而这一次，他的目标却是秦宇的一只腿。

　　他要废掉秦宇的四肢百骸，然后再慢慢的折磨秦宇。

　　只是，就在叶望长戟挥起的那一刹那，秦宇脸上的笑容再次盛开，“既然这片空间已经被你封锁了，那也是时候执行这个计划了。”

　　秦宇的表情变得极其的严肃，那眸子之中有着前所未有的庄重之色。

　　“出来吧。”

　　在秦宇的元神跟前，突然出现了一方玉石印！

　　这方玉石印出现，秦宇一字一顿的念道：“吾为今代国师，奉天守护天下苍生，今日求借天下龙气，以弥吾身！”

　　没错，这方玉石印就是国师印！

　　当初秦宇成为国师的时候得到的国师印，从得到国师印之后，秦宇还未动用过这国师印，但是，这一次秦宇却是动用了。

　　而当初伯战疑惑秦宇用什么去和八品尊者争斗，如果这一刻伯战要是看的到这里的话，就会知道秦宇的真正底牌了。

　　国师印，秦宇的真正底牌便是这一尊国师印。

　　国师印，剔透而瑰美，上面有着无尽的龙气萦绕，而且，还是龙气之中最为尊贵的紫色龙气。

　　在秦宇话音落下的时候，整个元神空间突然一震，下一刻，国师印冲天而起，紫气瞬间澎湃，挤压着这整个元神世界。

　　这些紫气，如同瀑布一样垂落到秦宇的身上，很快，秦宇元神上的伤痕竟然慢慢的复原，就连那断臂竟然也是重生了出来。

　　“这怎么可能的，元神被毁除非是那些逆天之极来自远古时期的天材地宝，不然不可能会复原的。”

　　叶望震惊的看着眼前的秦宇，他无法相信眼前的这一幕，不就是一些龙气吗，三十六洞天福地有的是，甚至就连他平日修炼之地的下方就有一条龙脉之灵的存在，但他从来没有发觉龙脉之气还有这样的作用。

　　“那是因为，这不是普通的龙气，而是最为尊贵的九五之气，这是天下龙脉之尊。”

　　长发飘舞，在这一刻，秦宇整个人又恢复了一开始的清明和自信。

　　“但那又怎么样？我不相信单靠龙气就可以做到。”叶望还是不愿意相信这一切。

　　“当然不能，但如果是举国的气运呢？”

　　这世上，有两种凝聚全国气运之物，其一为玉玺，第二就是这国师印。

　　玉玺为九五之位者拥有，是传说中的人皇，受天下百姓敬服，而国师印却恰好相反，国师印，代表着是天下山河气运。

　　一统人，一统山河！

　　这两印的历史并不如史上记载的那么简单，不仅仅只是上千年的历史，这一点，秦宇也是最近才知道。

　　“但那又怎么样，就算你复原一次也没用，本座可以灭掉你千百次。”

　　“那可不一定。”

　　秦宇笑了笑，右手张开，国师印飞入他的手心，“吾以今代国师之名，号令山河紫气，听吾之令，给我凝！”

　　在秦宇这话落下，国师印再次发光，与此同时，此刻的京城下方却是出现了变化。

　　燕墩！

　　京城永定门一景！

　　此刻这燕墩却是涌现出一道紫色之气，这道紫气没有人可以看到，但却朝着上空。

　　大钟寺！

　　那口当初永乐大帝留下的大钟再一次响起，而随着那钟声的响起，一道道紫气涟漪扩散出来，也是朝着高空飘去。

　　颐和园，十七孔桥！

　　那座河岸边的铜牛此刻一对牛角却是冲天而起，只是在半空的时候便是化作两道紫气。

　　广渠门，神木厂！

　　神木不在，空留场地。

　　然而在这一刻，在这片偌大的场地之中，却是横着一根木头，只是这根木头的出现却是没有人可以看见。

　　金丝楠木，传说中的神木。

　　神木出现，化作了三道紫气，也是冲天而去。

　　景山！

　　老京城的中心位置。

　　此刻的景山五座山峰出现了轻微的摇晃，最中间的那万春亭上这一次有着九道紫气出现，这九道紫气也是朝着上空飞去。

　　京城五镇之地。

　　东方属木，以金丝楠木镇之；西方属金，以大钟寺的大钟为首；南方属火，以永定门燕墩为代之，北方属水。昆明湖之铜牛卧之；而中间属土，景山聚土为山。

　　当初，秦宇治理雾霾的时候，就是用的这京城五镇之物。

　　然而，当初秦宇有一点还没有说，这京城五镇之物，镇压的是京城龙脉，但同样的也可以释放京城龙脉之气。

　　这些紫气无一例外的都涌入了元神世界中，刹那之间，整个元神世界都被紫气萦绕。

　　看到这些紫气进入，叶望的眼睛一凝，眼瞳之中有着震惊之色。

　　要知道，这是元神世界，是独立于现实世界的，而这些紫气分明就是现实之物，又是如何能够进入这元神世界？

　　“以山河气运，镇！”

　　秦宇手举国师印，刹那之间，整个元神世界的紫气瞬间凝聚，化作了一道山河，朝着叶望镇压而去。

　　如同九天落下的神殿，带着一股浩荡气势而下。

　　“就算是山河气运那又怎样，当年本座能镇压一条龙脉，还会怕你这山河气运。”

　　叶望手持长戟，直接是朝着上方的山河劈去。

　　海浪席卷，带着滔天之势而上，于那山河碰撞在一起。

　　轰！

　　浪花呼啸，似要吞噬山河！

　　“抽四方龙脉之气，给我凝聚！”

　　这一刻的秦宇，表情也是变得狰狞，到了这个时候，他的底牌已经是全现了，这一句是图穷匕见的时候了。

　　秦宇，不仅仅是国师，更重要的是他还是一位风水宗师！

　　而为了这一次的计划，他已经是筹划了许久。

　　在秦宇这声喝下，那离着京城附近的几座山脉却是抖动了起来，而后，一道道龙脉之气从这山脉之中飞出，朝着高空而去。

　　在那山脉的深处，有着一道道的令旗飞起，如果有人在这里的话就会看到，这些令旗上面刻着的都是极其复杂的符文。

　　而这些令旗便是秦宇留下，每一道令旗都有这秦宇的精血。

　　龙脉借气！

　　这是秦宇在筹划之时便是设计好的，只有这精血，这些龙脉之气才能够进入到元神世界。

　　一道道的龙脉之气涌入，涌入那山河之中，山河在不断的壮大，开始不断的朝着下方的海浪压下去。

　　“就这点龙脉之气就想要镇压我，不够！”

　　叶望的表情也是变得狰狞起来，他不相信以秦宇的半步尊者的境界可以和他抗衡，哪怕秦宇接住了山河的力量。

　　“这点不够吗，那就继续！”

　　“三山五岳，吾以当代国师之名，祈求龙脉之气，吾以当代圣人之名，祈求山河气运！”

　　秦宇，除了是国师，除了是风水宗师，他还是一位圣人，一位当代的圣人！

　　圣人一跪而山河颤，同样的，圣人一令而山河尊，虽然，不可能无止境的号令山河，但是对于来说，只要一次就够了。

　　底牌尽出，一切都是为了灭掉叶望！


第2341章 真正的底牌！

　　如果说，国师印是秦宇的底牌的话，那么圣人身份，就是秦宇最后安排的一击。

　　在当今这个世上，按照正常的情况是不可能再出现圣人的，因为，哪怕是有和秦宇一样可以推测到地震的人，但也不会说出来。

　　而就算是可以说出来的，也不可能成为圣人，因为泄露天机，光是天谴便是可以灭掉泄露天机之人。

　　所以说，像秦宇这样泄露天机却还能够活下来的，古往今来是第一人。

　　这个世上，除了秦宇也不在可能还会有其他的圣人存在。

　　因此，当秦宇说出自己的圣人身份的时候，叶望的脸上是极其的震惊，眼瞳不断的放大。

　　秦宇召唤出来国师印，乃至于利用国师印召唤京城龙脉之气，叶望都没有这样的震惊，但是当秦宇说出圣人身份的时候，他是真的被震惊住了。

　　“这个世上，怎么可能会有圣人的存在？”

　　“这个世上，没有什么不可能！”

　　秦宇看向叶望，越来越多的龙脉之气涌入那山河之中，朝着叶望镇压下去。

　　一道，两道，三道……

　　这些龙脉之灵并不是听从秦宇的号令，但是当秦宇以圣人之身份祈求的时候，这些龙脉之灵全都选择了帮助秦宇。

　　华夏大地，虽然被三十六洞天福地给带走了三十六条龙脉，但是华夏大地龙脉并没有就此绝迹，虽然说大龙脉变得稀少，但是小龙脉却是有着上百多条。

　　也许，一道龙脉之气不算多，但是当这上百条龙脉之气同时汇聚的时候，这是一股极其恐怖的力量。

　　轰！

　　有着上百条龙脉之气灌注，那山河瞬间是压住了海浪，叶望手中的长戟在这一刻也是变得弯曲，隐隐有要被山河给压断之势。

　　“就算是圣人那又怎么样，本座是一劫尊者，你不过是一个半步尊者，就算是借助也不是本尊者的对手。”

　　叶望的神情也是变得狰狞起来，这是属于他的自信，也是属于他的骄傲，一劫尊者不会败于半步尊者的手上，这是所有人共同的认知。

　　“是嘛，那就看结果吧。”

　　秦宇的眸子也是变得猩红，到了这一刻，已经是最后的决战时候了，不是叶望败，那就是他败。

　　而两人不管谁败，等待他们的结果都是一方陨落。

　　这一点，两人心里都很清楚。

　　“给我镇压！”

　　一道道龙脉之气垂落下来，将那山河衬托的更加的神圣和庄严，散发着一股股恐怖的力量。

　　“给我破！”

　　叶望手中的长戟在这一刻也是爆发出来璀璨的光芒，一道道碧绿色的能量冲天而起，犹如刀片一样切割着这山河。

　　山河在碧绿能量之下开始破碎，但是随着龙脉之气的不断补充又开始恢复。

　　叶望的神色变得极其的难看起来，到了现在他不得不承认，秦宇以半步尊者的境界，却是有着给他带来陨落的危险。

　　“哼，我就不信你能一直召唤这龙脉之气。”

　　叶望已经打定主意了，那就是先不选择硬抗，而是避其锋芒，因为他相信，秦宇不可能无限制的召唤龙脉之气和借用山河之力。

　　“现在才想跑吗？”

　　看到叶望收回长戟想要遁走，秦宇的脸上却是露出了嘲讽之色，为了这一次的计划，他准备了这么久，要是这样还让叶望逃脱，那他也就愧对一些人了。

　　秦宇的双手开始掐诀，在他的身后，江山社稷图开始出现。

　　“峰主，来而不往非礼也，也请你到我家做客做客。”

　　咻！

　　山河在这一刹那朝着叶望镇压而去，虽然说没有能将叶王给镇压住，但却是拖住了叶望的步伐，叶望不得不停下脚步出手抵抗。

　　而也在这一刻，秦宇夹着江山社稷图而来，连同那山河和叶望一起给卷入江山社稷图内。

　　“小世界？”

　　在被卷入江山社稷图的刹那，叶望眼瞳便是一阵收缩，就要抽身，然而就在这时候，江山社稷图内，却是传来了一道震天的吼声。

　　这道吼声出现，叶望的动作顿了那么一下，神情有着刹那之间的恍惚。

　　虽然，连十分之一秒都不到叶望便是恢复了神智，但是对于秦宇来说已经是足够了。

　　咻！

　　就那么十分之一秒，江山社稷图内便是完全的将叶望给卷入其中，而后，入口关闭。

　　进入江山社稷图的刹那，叶望的神色有着那么一缕惊慌，不过下一刻他的脸上便是露出了笑容。

　　因为他发现，这个小世界虽然将他给吸入其中，但那些龙脉之气却是没有进来，在这小世界关闭的刹那全都消失了。

　　“哈哈，秦宇，这一次你真的是自作自受，没有了龙脉之气，你拿什么和本座对抗，至于这小世界，等到本座杀了你之后，那就是属于本座的了。”

　　叶望的脸上露出了贪婪之色，小世界这样的东西对于八品尊者来说也是极其珍贵的宝物，哪怕是他们三十六洞天福地的尊者都没有小世界，不然的话也不会这么多尊者一起呆在三十六洞天福地。

　　要知道，小世界不仅仅是一个空间，对于尊者来说，小世界更是一个提供修炼的最好环境。

　　要知道，到了他们这个境界，修炼已经不是修炼内力了，更重要的是领悟这个世界的道和本源力量。

　　而任何一个小世界便是有着自己的道和本源力量，而且因为小世界毕竟是小世界，所以更容易领悟。

　　“那可不一定！”

　　秦宇面色不变，因为这在他的意料之中，这些龙脉之气毕竟不属于他，只是他借来的，当他进入江山社稷图的时候，便是意味着来到了另外一个世界，那些龙脉之气自然也就会消失。

　　“哼，没有了龙脉之气你拿什么和本座来斗争。”叶望冷笑连连，他不相信秦宇还有其他的底牌。

　　秦宇没有再理会叶望，而是朝着前方喊道：“小九。”

　　吼！

　　和先前叶望听到的那吼声一样，下一刻，一道金色的身影出现在秦宇的身侧。

　　这道身影，自然就是小九。

　　“哼，这就是上一次在我三十六洞天福地闹事的畜生，御兽峰峰主怕它，本座可不怕。”叶望的目光看向小九，冷冷地说道。

　　听到叶望的话，小九不满的吼了一声，而后，直接是举起金色的爪子朝着叶望拍去。

　　与此同时，秦宇的手中追影出现，没有任何的犹豫，秦宇跟着提剑而上，这一剑，无数星辰伴随，犹如流星一样璀璨。

　　大战，又一次开始！

　　轰隆隆！

　　江山社稷图内，无数的能量横飞，山河不断的破碎，那些能量碰撞之后的余波如同涟漪一样散开，摧毁着社稷图内的一切事物。

　　上百招之后！

　　秦宇的身上再次伤痕累累，就连小九，爪子也是被叶望的长戟所击伤。

　　一劫尊者，实力实在是太恐怖了，哪怕是秦宇加上小九也依然是在下风。

　　“秦宇，我早说过了，没有了龙脉之气，你不会是本座的对手，这畜生虽然不凡，但到底还没有彻底的成长起来。”

　　“等我杀了你，再把这畜生给擒住，我相信御兽峰峰主会愿意拿出一切宝贝和我交换的。”

　　叶望的脸上已经是有着胜利的喜悦了，已经是在开始盘算灭杀掉秦宇之后的事情了。

　　“那得看你有没有这个本事了。”

　　秦宇表情变得狰狞，然而如果叶望仔细注意的话，就会发现在秦宇那猩红的眸子之中有着一道笑意闪过。

　　江山社稷图的中心处。

　　那里，有着一颗嫩芽破土而出。

　　这是江山社稷图的中心，也是那颗世界树的所在。

　　而此时，这颗还小的嫩苗却是轻轻的摇晃起来，而随着这嫩芽的摇晃，一道道无形的涟漪却是开始散开。

　　这种涟漪，不是能量，无形无踪，以世界树为中心，朝着江山社稷图的每个角落而去。

　　离着世界树最近的一座山脉，那原本就充满绿意，但此刻却仿佛是更加的翠绿了，然而这种变化却是肉眼查探不出来的。

　　一只刚刚出生的雏鸟，在这能量过后，羽毛却是一下子变得完整，成为了一只成年的鸟。

　　岁月，似乎在这一刻一下子流逝而过。

　　“秦宇，这一击，取你性命！”

　　叶望已经是不想和秦宇再拖延下去了，因为在这一刹那，他的心中突然有一种不详的预感，这是到了他这个境界之后所拥有的一种预兆，对危机的预兆。

　　虽然他不觉得现在的秦宇还有什么可以威胁到他的地方，但叶望还是决定速战速决，这是因为秦宇连续两次的翻盘，虽然叶望不愿意承认，但是他的内心对于秦宇已经是有一丝忌惮了。

　　长戟刺出！

　　无尽的海浪席卷整个江山社稷图，秦宇和小九更是被包裹在其中，本就已经是伤痕累累的秦宇，根本不可能再躲过这海浪。

　　然而，也就在这时候，叶望的神色突然变得惊骇起来，充满了某种恐惧，而他的元神也在这一刻竟然出现了裂缝，那是一种即将瓦解的征兆。


第2342章 计划的最后一步！

　　叶望的表情变得绝望和惊骇，因为他感觉到自己元神的寿命竟然在流逝，当元神的生命走到尽头的时候，元神便是会瓦解如土鸡一样崩溃。

　　“这不可能，我明明还有两年的寿命的！”

　　叶望无法接受这一个现实，哪怕他解开封印，寿命也是还有两年的，虽然说元神到了现在已经是迟暮之年，但绝对不会这么快就出现瓦解的现象。

　　另外一边，秦宇的元神那容颜也是微微有着一丝变化，似乎比先前更成熟了一丝。

　　“我知道了，你这个小世界已经有自己的法则，有自己的世界树！”

　　叶望突然明白了什么，然而也正是因为明白，神色才变得更加的惊恐。

　　“你连尊者境界都没有到，怎么可能让小世界形成法则的？你怎么可能会有世界树的。”

　　叶望无法接受这个事实，因为，三十六洞天福地是他们这些尊者共同开辟的，这么多年下来也都没有形成自己的法则，至于世界树那就更别说了。

　　连他们都做不到的事情，秦宇凭什么可以做到。

　　但是叶望心里却又清楚，只有这两个可能，他的元神才会出现这样的状态，那就是这小世界的世界树加速了时间的流逝。

　　也许，如果换做他全盛时期自然是不用在乎，因为这样的小世界还无法和真正的世界相比，就算是加速时间的流逝也是有限的。

　　可偏偏他只剩下了两年的寿命！

　　此刻，留给叶望的唯一希望就是逃离这里重新回到外面的世界，因为一旦回到外面的世界，这时间法则便是会失效。

　　只是，秦宇会给他这个机会吗？

　　答案当然是不可能的。

　　为了这个计划，秦宇筹划了这么久，到了这最后的关头又怎么可能会放叶望离开。

　　“小九！”

　　没有任何的犹豫，哪怕已经是受了重伤，但是这一次秦宇依然是拼命的朝着叶望出手，就是不能让叶望抽身。

　　另外一边的小九同样也是如此，身影不断晃动，每一次只要叶望想要抽身便是直接用身躯去阻挡。

　　拖住，只要拖住叶望，那就是胜利。

　　叶望的神情慢慢的变得绝望，随着元神的瓦解，他的力量也是在慢慢的下降，到了最后，更是跌落下了尊者的实力。

　　啪！

　　小九的一爪直接是拍在了叶望的身上，叶望整个身躯被小九给拍中朝着地上掉落。

　　咻！

　　同时，追影也是刺入了叶望的身体之内。

　　“秦宇，我不甘心，我真的好不甘心！”

　　这是叶望最后说的一句话，他的眸子暗淡无光，看向秦宇却是带着不甘。

　　堂堂一位一劫尊者，却丧生在了一位半步尊者的手中，这是一种悲哀。

　　呼！

　　叶望的元神掉落在地上，而秦宇也是落回地面，长松了一口气，此刻的他虽然杀掉了叶望，但自己也是受了重伤。

　　但是，没有时间留给秦宇休养，他很清楚，随着叶望死去，叶望的空间封锁也就会消失，三十六洞天福地的其他尊者必然也是关注着这边，到时候肯定会暴露江山社稷图的存在。

　　所以，秦宇必须抓紧时间，在那封锁还没有消失的时候离开江山社稷图并且把江山社稷图给收起来。

　　咻！

　　一手挥出，叶望的元神便是漂浮在了秦宇的身侧，目带复杂之色的看了眼这叶望的元神之后，秦宇朝着江山社稷图内伸出拱了拱手，而后便是朝着出口而去。

　　拱手，是向世界树表示感激！

　　因为如果没有世界树的出手，他不可能杀死叶望。哪怕，他是这江山社稷图的主人。

　　就在秦宇从江山社稷图离开的刹那，那叶望先前的封锁在这一刻也是消失。

　　收！

　　秦宇双手掐诀，江山社稷图便是重新归于虚无，然而就在下一刻，秦宇却是清楚的感觉到有着数十道意念从他的身上扫过。

　　三十六洞天福地之内的人这一刻突然发现各大山峰都摇晃了一下，而后有着一道道恐怖的能量散发出来，虽然，这能量只是那么一刹那，随之就消失了，但还是让得三十六洞天福地的人因此脸色大变。

　　因为他们知道，刚刚这些能量是那些峰主大人散发出来的。

　　只是，这些峰主大人全都陷入沉睡当中，就是当初秦宇杀入三十六洞天福地之内都没有这么多的峰主醒过来，这一次这些峰主为何又集体清醒过来。

　　难道，是发生了什么巨大的变故？

　　封锁解开，秦宇和叶望的身影都出现。

　　嘶！

　　“这怎么可能！”

　　下方的玄学界那些宗师还有三十六洞天福地的五位传奇宗师全都倒吸了一口凉气，用不可置信的目光看向上方。

　　“我看到了什么，那明海峰峰主竟然死了！”

　　“元神瓦解，秦国师竟然杀死了明海峰峰主！”

　　玄学界宗师全都张大了嘴巴，大的可以塞下一个鸡蛋，而三十六洞天福地的五位传奇宗师却是彻底的哑巴了。

　　“不，峰主不会死的，一定不会！”

　　这五位传奇宗师都是明海峰的大人，他们无法相信自己眼前所看到的这一幕，峰主竟然被秦宇给杀死了。

　　一劫尊者竟然被一位半步尊者给杀死了。

　　现场鸦雀无声！

　　那些没有到宗师境界的人无法看到这一幕，然而他们却是从那些宗师的眼神和震惊的话语得到了答案。

　　不少人激动的更是浑身都在颤栗。

　　“秦国师，又一次创造了奇迹吗？”一位年轻人喃喃自语。

　　“不，不是奇迹，这是打破了常识，颠倒了认知，创造了一个新的历史。”一位老者表情变得极其的严肃。

　　自从玄学界存在以来，也许有越级挑战的天才存在过，但那绝对不包括尊者这一个境界。

　　在玄学界所有人的认知中，不成尊者绝对不可能会是尊者的对手，然而今天秦国师便是打破了这个认知，以半步尊者的境界杀死了尊者，而且还是一劫尊者。

　　“秦国师，似乎就是为了一次次打破我们的认知而存在的。”玄学界有人却是突然冒出了这样一句话。

　　而所有听到这句话的人却是不由自主的点了点头，回想起秦国师这一路的战绩，不正是这样的吗？

　　玄学界人陷入了狂热的欢呼当中，相反的，三十六洞天福地的五位传奇宗师却是面如死灰，连峰主都死了，他们还拿什么和秦宇去抗衡，明海峰从此将一落千丈。

　　片刻钟过去，不少人却是发现了一丝不对劲的地方，因为，此刻的秦宇表情却是全所未有的凝重。

　　“那明海峰的峰主已经死了，秦国师这是？”

　　这些察觉到秦宇表情的人，不明白秦宇为何会一副如临大敌的模样，不过下一刻，他们就明白了。

　　“秦宇，你好大的胆子，竟然敢杀死叶望！”

　　“杀我三十六洞天福地的峰主，秦宇你这是找死！”

　　一道道如同雷霆一样的怒喝之声突然在这庄园之上响彻，玄学界人脸色大变，因为他们感觉到一股股恐怖的威压在庄园上方出现，那威压压着他们几乎喘不过气来。

　　“这是三十六洞天福地的其他峰主！”

　　一共十五道恐怖的气息出现，玄学界人终于明白秦国师为何在杀死了叶望之后神色依然如此的凝重了，很显然，秦国师已经预料到这些三十六洞天福地的峰主坐不住了。

　　“这怎么打，十五位啊！”

　　玄学界人几乎是绝望了，虽然秦国师杀死了叶望，但是他们也从秦宇的元神状态看的出来，秦国师恐怕也是付出了巨大的代价。

　　现在面对着十五位峰主，秦国师拿什么去抵抗，这是一个必死之局。

　　“各位，以他现在的状态，我等不需要解开封印，一起出手便是可以灭杀他！”十五位峰主中的一位开口了。

　　这位峰主的话一出口，下方玄学界所有人脸色都变了，然而所有的人都没有想到，这一刻的秦宇却是狂笑了起来。

　　“要来就本体过来，真以为一道意念就能够唬住我吗？”

　　面对着十五位峰主，秦宇依然是毫无畏惧！

　　下方玄学界人眼中几乎都红了，这就是秦国师，哪怕面对着强敌依然不曾低头，一人持剑独往！

　　三十六洞天福地的十五位峰主却是沉默了，因为，此刻出现的却是只是他们的一道意念。

　　“各位，不需要出手，秦宇召唤出来了那血雷，仅凭那血雷便是可以灭掉了他。”

　　半晌之后，一位峰主开口了，虽然说他们的本体可以离开三十六洞天福地，但那也会减少他们一两年的寿命。

　　“对，无需为了此子浪费寿命，我等就静静看着此子被血雷灭杀！”

　　听到这些峰主的话，秦宇的脸上却是露出了一个灿然的笑容，计划进行到这里，终于是到了最后一步了。

　　“如此多的道友来观看老夫渡劫，还真是老夫的荣幸啊。”

　　一道声音突兀的在这片庄园响起，下一刻，所有人便是发现，在庄园之上，秦宇的身侧出现了一道身影。

　　“这血雷可不是秦国师的，而是老夫的。”


第2343章 末法时代的天骄

　　这道身影的出现的刹那，下方的玄学界人全都愣住了。

　　然而下一刻，玄学界人便是爆发出一阵欢呼声，因为他们认出了这道身影。

　　“是大山宗师！”

　　“对，是大山，五十年前我还和大山宗师见过一面。”

　　“后末法时代最后的一位宗师，也是最有天赋的一位宗师！”

　　大山老人，在秦宇没有横空出世之前，是整个玄学界唯一认可的一位天才！

　　和秦宇一样，大山老人也是小门小派出身，没有千年世家的资源，也没有大门派的培养，然而就是这样，大山老人依然是成为末法时代唯一的一位宗师。

　　唯一一位在末法时代成就宗师的天才！

　　可以说，如果三十六洞天福地没有回归，如果千年世家继续蛰伏，如果秦宇没有出现，那么大山老人将是末法时代最璀璨的那位。

　　然而，就是这样的一位天才，在进入宗师境界之后却是突然消失在了世人的面前。

　　而后，才轮到了秦宇的崛起！

　　所以，玄学界现在的很多年轻人都忘记了大山老人，然而那些老一辈人却不会忘记。

　　因为，他们和大山老人是同一个时代的，他们见证了大山老人一步一步的崛起，虽然不如秦宇那么充满传奇，但却依然惊艳当时整个时代。

　　千年世家的一些长老和族长的神情是最复杂的，因为，对于大山老人他们并不陌生。

　　在大山老人还没有成为宗师之前他们便是对大山老人很是关注，而且那时候的他们同样是家族年轻一辈的翘楚，出于天才之间的傲气，曾经离开家族找过大山老人挑战。

　　然而，这些世家的族长和长老最后无一例外都是败了，败在了一个出身不如他们，资源不如他们的人手上。

　　这是一位力压同代和秦宇一样让和他生活在同一代的天才绝望的真正天骄。

　　只是，当随着大山老人成为宗师之后在玄学界销声匿迹，这些世家的族长和长老便又有了自信。

　　因为，这么多年来没有听到过大山老人突破的消息，很显然是一直停留在宗师这个境界，甚至很有可能境界没有一点的提升。

　　这让同样突破到宗师的世家族长和长老又拥有了那种优越感，年轻的时候压他们一头又怎么样，到了后面，没有了家族和门派的支持，不还是慢慢的被他们超越。

　　直到现在，他们才知道自己错的有多离谱！

　　大山，不但没有被他们追上来，而且已经是将他们彻底的甩开。

　　“前辈！”

　　秦宇也是朝着大山老人点了点头，没错，大山老人便是他这计划中的最后一步。

　　杀死一位峰主，这并不是最终的目的！

　　这个计划从一开始就不会为了杀死明海峰的峰主，为的，就是大山老人这最后的出现。

　　而秦宇之所以会知道叶明轩的秘密，知道三十六洞天福地之人参加三会大比的目的，这一切都是因为大山老人。

　　在秦宇答应出现在三会大比之后的第二天，大山老人便是找上了秦宇。而也就是在那一次，秦宇才终于知道，大山老人并不是宗师境界，而是一位尊者。

　　一位踏入八品的真正尊者。

　　实际上，在很早以前，秦宇就觉得大山老人有些古怪，和其他几位守护者比起来却是要神秘了许多。

　　而且，秦宇曾经从其他几位守护者的口中得知过一件事情，那就是大山曾经有一段时间消失过，等到之后再次出现的时候，实力却是一下子下跌了许多。

　　在秦宇的心中，大山老人远远没有表面那么的简单。

　　尤其是当秦宇知道，二十年前，大山老人曾经被人从魔鬼之地挖出，甚至还知道希望火焰的事情，这就让秦宇确定，大山老人的身上一定有着巨大的秘密。

　　甚至，大山老人似乎对自己的师门传承都有些了解，而这一切，另外几位守护者却根本是一无所知，这些已经是很能说明问题了。

　　而这一切的答案也就在大山老人来找到他的那一天全部给揭开了。

　　大山老人，不是宗师，也不是传奇宗师，而是早在三十年前便是已经踏入尊者境界了。

　　三十年前踏入尊者境界的大山老人去了一个地方，也就是在那个地方，大山老人受了伤，实力跌落到六品巅峰。

　　那个地方是哪里，大山老人没有提，但是秦宇清楚，应该就是当初那山峡大坝所在的那长江河水之下。

　　按照秦宇当初从王井泉口中得知道，二十年前大山老人的身体漂浮在河面之上，被当时负责大坝修建的王井泉给打捞了上来。

　　这个时间点，刚好对的上。

　　大山老人，应该是在那个地方呆了十年。

　　不过，大山老人没有说出来，秦宇也装作不知道。

　　而就在一年前，大山老人终于是恢复到了尊者的实力，也因此才有了这个计划。

　　这个计划，分为两部分！

　　前半部分是属于秦宇的，那就是杀掉明海峰峰主，这是一个非常冒险的计划，如果秦宇前面没有成功的话，那也就没有了后面。

　　但是，秦宇成功了，使尽了一切底牌终于是杀掉了明海峰的峰主，那么接下来的一切，就看大山老人的了。

　　秦宇的目光投向大山老人，这是他和大山老人之间所谋划的一个极其大胆的计划，杀掉一位峰主，也许会引起三十六洞天福地的其他峰主暴怒，甚至联合出手报复。

　　因为，不管怎么说秦宇只是半步尊者，秦宇已经是伤痕累累。

　　但是大山老人的出现便是改变了一切，大山老人是一个真正的尊者，是一个完好无损和这些峰主同处同一个境界的存在。

　　为了一个已经是死去了的峰主，而向一位尊者开战，秦宇不认为三十六洞天福地这些峰主又这样的魄力。

　　而事实上也如秦宇所料，当大山老人出现之后，笑眯眯的看向那十五位峰主的意念，那十五位峰主却是选择了集体沉默。

　　他们，不愿意为了一个死人而和大山老人开战。

　　“老夫侥幸进入尊者境界，现在躲了这么多年，也该是时候走一走这血雷了。”

　　不过，秦宇和大山老人都知道一点，那就是如果让这些峰主就这样离去他们肯定是不甘心的，所以，秦宇和大山老人必须给他们一个交代。

　　而这个交代，就是大山老人去闯血雷。

　　血雷，是任何一位尊者都谈之变色的存在，没有任何一位尊者可以说自己百分之百能够闯过血雷，甚至大部分尊者都是在血雷之下陨落的。

　　“如果你能够闯过这次血雷，叶望的事情我等便不计较。”

　　十五位峰主中一位开口说道，到了现在，他们已经是明白了秦宇和大山老人的计划了。

　　秦宇，以半步尊者之境界杀死尊者，这是用来提升所有玄学界人的自信，同时也是对三十六洞天福地的一次打击。

　　而大山老人的出现，那就是震慑，一位活着的完好的尊者，用来震慑他们这些峰主。

　　但是这个计划最关键的地方，那就是大山老人能否成功闯过这血雷，能的话，那这一次的计划便是成功了，要是大山老人没有闯过，大山老人死于血雷之下，而这十五位峰主也不会放过这次机会灭杀秦宇。

　　下方的不少玄学界的老者此刻也是露出了明悟之色，因为他们同样也是想明白了这些。

　　想明白了这些，这些老者的神色有着震惊和担忧，震惊的是秦宇和大山老人竟然这么的胆大，担忧的是血雷之威名可不是白说的。

　　大山老人的神色平静，挂着淡然的笑容，而后，一步踏下，便是苍穹之上来到了庄园中央位置。

　　无风！

　　大山老人静立场中！

　　伯战目带复杂之色的看着自己的这位好友，三十年了，自己这位老友终于是又重回到了巅峰，终于是走到了这一步。

　　庄园广场一片寂静，所有人的目光都凝视在大山老人的身上，包括苍穹之上的秦宇和那十五位峰主的意念。

　　这一刻，只有大山老人头顶上方那血云在翻滚，就好像即将落下大雨的乌云一样，在翻腾着，在酝酿着。

　　然而不同的是，这血云酝酿的不是大雨，而是血雷！

　　“老夫修道一百六十五载，从一弱冠少年到如今迟暮苍老，得上天眷恋，三十岁成就风水大师，此后走遍天下山河，于六十岁悟出元神进入六品宗师之境！”

　　“此后元神翱翔，于九十载突破七品，而后又苦修三十年，终于踏入尊者境界！”

　　“老夫贪生怕死，进入尊者之后却不敢面对血雷，害怕身陨道消，然而现在，不管缘也好，劫也好，老夫都要走上这一遭。”大山老人说到这里的时候，浑身气势陡然攀升，一改以往慈眉善目的模样。

　　这一刻的大山老人，就如同一把出鞘的利剑，犹如一位真正的霸主一样。

　　“廉颇老矣尚能饭否，今天，老夫倒是要看看这血雷有多恐怖！”

　　大山老人突然放声大笑起来，下一刻，整个人却是升起，直朝着血雷而去。

　　“大山宗师！”

　　玄学界人呢喃，他们还是习惯了称呼大山老人为宗师，哪怕此刻大山老人已经是到达了尊者境界。

　　所有的人都知道，大山老人会去渡这血雷，为的是整个玄学界，为的是能够震慑住三十六洞天福地！


第2344章 大山渡劫！

　　“师傅，既然大山宗师已经是尊者了，那为何先前不让大山宗师出手对付那明海峰峰主呢？”

　　下方的人群，有一位年轻人一脸困惑的朝着自己的师傅问道。

　　因为，在他想来，如果是大山宗师出手，那岂不是胜算更大，毕竟大山宗师是尊者，而秦国师只是半步尊者。

　　“哎，就是因为秦国师是半步尊者啊。”年轻人的师傅重重的叹了一口气，看到自己徒弟脸上依然是迷茫之色，补充了一句说道：“大山宗师没有办法出手的，就是因为大山宗师是尊者。”

　　大山老人是尊者境界，如果一开始他便出现的话，不说明海峰峰主会不会和大山老人战斗，就算是会的话，也必然不会向对待秦宇那样轻视。

　　而同样的，三十六洞天福地的其他峰主也必然会时刻关注着这一战，一旦明海峰峰主陷入下风或者是有危险的时候，肯定是会出手阻止的。

　　然而，这只是其中一方面的原因，另外其中一层更重要的原因，但是老者却是没有告诉自己的徒弟。

　　因为如果是大山老人出手，那就代表着玄学界和三十六洞天福地的彻底开战了。

　　如果大山老人输了，那么三十六洞天福地必然会因此气势高涨，没准还会撕毁当初的合约，而如果大山老人赢了，那么三十六洞天福地的其他峰主同样会出手。

　　只有秦宇，只有秦宇赢了，三十六洞天福地的这些峰主才能忍住。

　　因为，秦宇是以半步尊者的境界出战，创造的是一个奇迹般的战绩。

　　秦宇胜出了，三十六洞天福地的这些峰主就算是发怒，但以什么理由呢？

　　一位尊者败在了一位半步尊者的手上，而且还是一劫尊者，这对三十六洞天福地来说是耻辱，但耻辱是耻辱，但却不会因此而使得两方彻底的大战。

　　因为，三十六洞天福地的人丢不起这个脸。

　　轰隆隆！

　　就在玄学家人心里感叹的时候，大山老人的身影已经是彻底的隐没在血云当中。

　　刹那之间，雷声震天，血云翻滚，所有人都惊骇的看着上空的这一幕。

　　血雷，一个让尊者闻之变色的存在。

　　虽然因为有血云的缘故，所有人都看不到这血雷的具体情况，但是那隐隐散发出来的雷光却是让得在场的所有人心悸，更是让得所有宗师以上境界的人元神都在轻微的抖动。

　　哪怕是秦宇，此刻也是如此。

　　秦宇的眼睛眯起，血雷，他是第一次亲眼看到，但是对于血雷的威力他却是非常的清楚，因为在诸葛内经之中有着非常详细的记载。

　　“这就是让所有尊者变色的血雷，果然是厉害，仅仅是观看，竟然就能让我的元神颤抖。”

　　“我的元神已经是感到了恐惧，别说是血雷降下了，我估计我只要靠近一点，元神都很有可能当场崩溃。”

　　下方的那些宗师神色最为惊骇，在这血雷之下，他们就感觉自己就好像弱小的任凭宰割的蝼蚁，根本兴不起一丝的反抗。

　　滚滚的雷声，持续了足足有一个时辰，一个时辰过后，雷声才消失，然而，血云却依旧存在。

　　“哼，一劫雷就花费了一个时辰，此人必然渡不过这一次的血雷之劫。”三十六洞天福地的一位峰主声音传出，话语之中充满了不屑。

　　秦宇的眸子在这一刻也是蓦然有精光闪过，因为从诸葛内经中他了解到，血雷最恐怖的其实不是雷霆，血雷最恐怖的地方在于这个血字。

　　渡过了雷劫只是完成了一半，而接下来要面对的则是这天地之血，这才是最恐怖的。

　　相传，这血雷的血是天地之间所有尊者以上的存在的鲜血，这些存在或者因为生命走到尽头，或者因为被他人所杀，但是他们的血液并没有就此消失，而是被天道所收集，组成了血雷。

　　所以，这血雷之劫的下一半，便是和这些生前是尊者的存在进行决战。

　　一劫血雷，是与两位尊者进行决战，这两位尊者是天道所挑选，试想一下，一位渡劫者拼尽一切好不容易渡过雷劫，却又要马上遭遇两位同等级的存在出手，又有几个还可以胜出？

　　而三十六洞天福地的峰主之所以笃定大山老人闯不过去，就是因为大山老人渡雷劫的时候耗费的时间太多了。

　　耗费时间多，说明渡的艰难，付出的代价巨大，更加不可能与同等级的存在战斗。

　　然而，秦宇等人却只能着急，因为，面对着血雷，任何人都无法插手，一旦敢闯入血雷之内，等待的必然是雷霆一击。

　　这样的事情并不是没有过，在上千年前，曾经有一位三劫尊者，而他的徒弟在渡一劫血雷的时候，这位尊者强行出手想要帮助徒弟渡劫，可最后的结果却是自己本人和徒弟一起被血雷给灭杀。

　　而且，还是一击灭杀！

　　所以，从那以后，所有人便是知道，血雷劫只能靠自己。

　　雷云停止了翻滚，雷声也是消失，所有人都在默默的等候，默默的期盼和祈祷。

　　唯独三十六洞天福地的峰主和那五位传奇宗师却是在心里冷笑，因为他们已经确定大山老人是闯不过去了。

　　时间，在一点一点的流逝。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　当三个时辰过去之后，玄学界人不少人脸上已经是露出了失落之色了，因为，这么久都没有结束，他们也对大山老人不报什么希望了。

　　砰！

　　就在这时候，一道身影却是从雷云之中坠落了下来，当看到这道身影的时候，秦宇神色骤变，而下方的玄学界人也是惊呼。

　　因为，这道身影正是大山老人。

　　只是此刻的大山老人状态极其不好，衣衫尽碎，浑身都是伤痕，整个人显得无限的苍老，似乎是走到了生命的尽头。

　　“咳咳，血雷之名果然名不虚传啊。”

　　大山老人在从空中即将落下来的时候，却是稳住了身形。

　　“哼，血雷要是这么好渡，我等也不会自封修为，早就选择渡过血雷之劫了。”三十六洞天福地的一位峰主冷哼，渡过血雷之劫，不但可以让实力提升，也同样的可以增加寿命，但是他们依然是不敢去冒险，就是因为这血雷太恐怖了。


第2345章 疯狂的不止是秦宇

　　“失败了吗？”

　　“大山宗师失败了吗？”

　　人群有些议论，因为大山老师目前的状态实在是太不好了，那苍白的脸色和浑身的伤痕已经是表明了一切了。

　　“连大山宗师都闯不过这血雷吗，难道这血雷真的有这么的恐怖？”

　　玄学界人有些绝望，好不容易玄学界有一位真正的尊者了，可最后却是渡劫失败。

　　秦宇的眸子看向大山老人，而后又看看血云所在之处，和玄学界人不同的是，他并不觉得绝望，因为大山老人还没有失败。

　　尊者渡血雷之劫，失败的后果就是形神俱灭，而大山老人虽然受伤，但至少还活着，也许这不能说明大山老人已经是成功了，但至少是说明大山老人没有失败。

　　“此人不行了，下一刻便是会被这血雷之劫摧毁，诸位，等到此人陨落，一起出手灭杀秦宇。”

　　三十六洞天福地的几位峰主暗中交流，秦宇杀死了叶望，确实是不至于让他们彻底和玄学界开战，但是灭杀秦宇替三十六洞天福地雪耻是必须的。

　　没有任何的言语，大山老人的目光望向那血云所在之处，下一刻，整个人的气势却是又一次攀升。

　　“杀！”

　　大山老人只有这一字出口，下一刻人便是再次冲入了血云之中，搅动着血云又一次翻滚了起来。

　　“哼，没用的，既然先前失败了，那这一次也不会成功。”

　　三十六洞天福地的那些峰主对于这血雷之劫很清楚，因为他们有的人当中也渡过这血雷之劫，越是到后面，将会越难渡过。

　　三十六洞天福地的这些峰主，已经是在开始等待着大山老人的失败了。

　　然而，下一刻！

　　“这？”

　　消失的雷声再一次震天响起，而且，比起上一次来，声音还要浩大，那血红色的雷光哪怕是有着血云的遮挡，流露出来的余光依然是刺目的让所有人都睁不开眼睛。

　　“我的元神不止是颤抖了，我的元神在恐惧。”

　　“我的也是，这到底是怎么回事，不是已经渡过了雷劫了吗？”

　　玄学界的宗师们惊骇，而三十六洞天福地的这些峰主们在这一刻却是有着极强的念力波动，很显然内心也是十分的不平静。

　　秦宇的某在这刹那之间却是射出一道亮光，他就知道，大山老人绝对不会这么轻易的便是失败。

　　大山老人，甚至比他还要疯狂。

　　自己，是以半步尊者的境界去挑战一劫尊者，这已经是让所有人觉得震惊和不可思议了，打破了玄学界这么多年来的历史。

　　然而秦宇知道，大山老人此刻所做的事情，比起自己来说是只大不小，因为大山老人此刻所做的，同样是玄学界前所未有的事情。

　　“他怎么敢的，一次连渡两次血雷之劫，他怎么敢的？”

　　三十六洞天福地的一位峰主声音带着颤抖，血雷之劫每一次他们都要渡的小心翼翼，一般来说，渡过一次之后，至少五十年内是不会再渡劫，所以，当他们听到雷声再次出现的时候，那种震惊丝毫不比下方的玄学界人少。

　　血雷之劫分两部分，一为雷劫，一为血劫，每一部分都只会有一次，所以，先前雷声消失，便已经是意味着大山老人渡过了雷劫了。

　　然而现在，雷声又一次响起，那么只有一个原因，那就是大山老人已经渡过了这一劫血雷，再次冲击二劫血雷了。

　　“此人比秦宇还要疯狂，竟然敢连续冲击两次血雷之劫。”

　　“哼，真是太狂妄了，普天之下还没有人能连续渡过两次血雷之劫的。”

　　听到三十六洞天福地的这些峰主的话，秦宇却是笑了，而后朗声道：“以前没有，是因为以前从来没有人这样尝试过，但却不代表着后世之人也不能。”

　　“历史，就是用来打破的，我辈修道之人，如果连这点道心都没有，只会循规蹈矩，那何尝的逆天修行！”

　　秦宇的声音如洪钟一样清楚的传入在场的每一个人的耳中，不少年轻人听到秦宇的话后浑身一震，而后眼中放射出亮光。

　　“这个世上，没有永恒的规则，前人没有做到的事情，不代表我们就做不到！”

　　如果说，这样的话，换做另外一个人来说，可能不会给人带来震撼，但是，说这番话的是秦宇。

　　秦宇，一个出道玄学界以来便是打破一次次人们的认知和常识，创造一个个奇迹的人。

　　所以，这个话由秦宇的口中说出来，最有说服力和震撼力。

　　“既然各位峰主认为大山前辈闯不过去，那不如我们就打个赌可好！”秦宇的话锋一转，看向三十六洞天福地那十五位峰主的意念所在之处。

　　“你想赌什么？”

　　“赌一座山门！”秦宇眸子蓦然睁开，爆射出一道精光，“如果大山前辈不能闯过这血雷之劫，那么你们三十六洞天福地回归之后，按照约定划分的地盘，我玄学界再让一座山门给你们。”

　　“但如果大山前辈闯过了这血雷之劫，那么你们三十六洞天福地也让出一座山门给玄学界。”

　　“这个赌，你们敢不敢接！”

　　这一刻的秦宇目光凝视着这十五位峰主的意念，带着无尽的张狂。

　　下方所有的玄学界人在秦宇这话一出之后全都是浑身一震，不过却是没有任何人有不满和异议。

　　因为，如果没有秦国师，也就没有现在和三十六洞天福地的合约，到那时候恐怕连现在十分之一的山门都保不住。

　　“好好好，本座这么多年还是第一次遇到有如你这么张狂的人，既然你要赌，那本座就和你赌。”

　　三十六洞天福地的峰主应承了，因为他们不觉得大山老人可以成功闯过。

　　秦宇没有再说话，目光静静的看向血云之处，他对大山老人有信心，因为他相信，如果大山老人没有把握的话，是不会去闯这第二劫的。

　　因为，大山老人和自己心里一样清楚，这一次的计划，是绝对不允许失败的，一旦失败，不仅仅是两人死亡这么简单，整个玄学界都将会因此而遭殃。

　　以整个玄学界的未来作为赌注进行的计划，每一步都要走的小心翼翼如履薄冰。

　　时间，慢慢的流逝，现场，一片沉寂。

　　一个时辰之后，正当众人等待着有些焦急的时候，一股至纯的气息却是从血云之中散发出来。

　　三十六洞天福地的十五位峰主在这一刻面色大变，而秦宇的脸上却是露出了笑容。

　　“这种气息，让我的元神觉得好舒服。”

　　“我也是，我的元神都想要脱离体内朝着这气息追逐而去了。”

　　这是一股比龙脉之气还要纯净的气息，然而和龙脉之气不同的是，龙脉之气滋养的是身躯，但这种气息却只对元神有效，只有六品宗师以上的境界才可以感觉的到。

　　“我曾经在古籍上看到记载，尊者渡过血雷之劫后，元神便是会得到沐浴，所有的伤势都会复原，难道，就是因为这气息的原因。”

　　“对，肯定是，我的元神在三十年前的时候曾经受过一点小伤，这么多年来一直不曾痊愈，但是刚刚在这气息之下，我的元神上的小伤竟然好了。”一位门派的掌教一脸的激动，元神之伤是最难愈合的，这么多年来他为此找遍了方法和吞食一些天材地宝，但效果都不大，没有想到，最后竟然是在这里因为被这股气息给拂过就好了。

　　血云慢慢散去，在这庄园的上空，只剩下了一道身影站立在那里。

　　呼！

　　人群一阵欢呼，因为那道身影正是大山老人，此刻的大山老人，神情无喜无悲，元神已经是回归了肉体，但是整个人却仿佛年轻了五十岁。

　　这不是真正的年轻，而是气血的提升，这是寿命的提升。

　　大山老人，最终还是成功了。

　　“一次连过两道血雷之劫，大山宗师创造了一个奇迹。”人群中有人欢呼。

　　那些族长和掌教们也是一脸复杂之色的看向大山老人，这个在百年前压着他们黯然无光的末法时代第一天才，在经过了五十多年的沉寂之后，终于又一次在世人面前展露出来了他的璀璨光芒。

　　“感谢诸位道友前来观看老夫渡劫，老夫无以为报，这一道元神之露便是送给众位吧。”

　　大山老人开口了，脸上又恢复了以往的那种笑容，右手一扬，一滴液体在他的手心蒸发，而后，和先前一样的至纯气息再一次充斥着整个庄园。

　　下方的玄学界的那些宗师面露狂喜之色，一个个连忙召唤出来元神，拼命的吸收这气息，因为他们知道，这气息对他们来说是大补之物。

　　就连秦宇也是有些触动，吸收了一道这气息之后，虽然元神没有多少变化，但却也有一种舒服的感觉传出来。

　　唯有三十六洞天福地的那十五位峰主面色难看，甚至其中还有几位嘴角抽搐了一下，这元神之露他们当然知道是什么东西，那是对渡劫成功者的奖励。

　　如果是如液体一样的元神之露对他们还有所帮助，但是这化作了气息的，对于他们这些尊者来说根本就用不上，更何况他们还不是本体在这里。


第2346章 一气化三清

　　“各位道友，感谢各位道友替老夫护法，关心老夫渡劫的情况，现在老夫渡劫成功，不如各位道友一起坐下品茶论道一番？”大山老人笑眯眯的看向三十六洞天福地的这十五位峰主，说道。

　　只是，在大山老人这话出口之后，三十六洞天福地的这十五位峰主的脸又黑了一分，因为他们听出了大山老人话语之中嘲讽之意。

　　他们关心大山老人渡劫不假，但是都是希望大山老人失败的。

　　护法，如果不是知道不能在渡劫之人渡劫的时候出手，否则必然会遭引来血雷，他们早就在先前大山老人掉落下来的时候一巴掌拍死大山老人了。

　　“既然渡劫成功了，那我等告辞了。”

　　三十六洞天福地的一位峰主开口了，然而语气却是没有了先前那么强硬了。

　　一位渡过了血雷之劫的尊者，而且还是二劫尊者，这让三十六洞天福地的人不得不放下高高在上的心态。

　　要知道，虽然他们三十六洞天福地中的峰主不乏渡过三次血雷之劫的，但是大部分都只是渡过两次，还有的还是一劫尊者。

　　而且最重要的是，大山现在才是刚刚巅峰，离日暮西山还有很长的一段岁月，这一点，是他们所比不上的。

　　一个在半步尊者境界便是可以斩杀一劫尊者的秦宇，再加上一个二劫尊者的大山，三十六洞天福地不得不承认，对于玄学界，他们已经是不敢有一点的轻视了。

　　三十六洞天福地的十五位峰主意念消失了，压在下方玄学界人心头的那股威压消失了，这一刻是，所有玄学界人都在欢呼。

　　庄园，变成了一片欢呼的海洋，至于三会大比，已经是没有人关心了。

　　“走吧，这里已经是没有我们什么事情了。”柳不怨看了眼钱多多，眼神之中却是一片火热，秦师叔说的对，古人的历史就是用来打破的。

　　钱多多点了点头，此刻他的内心也是不平静，在今天见识到了尊者之间的战斗之后，他才知道，自己要走的路还有很长。

　　钱多多和柳不怨联袂离开了，然而秦宇和大山老人却是没有走，因为他们还要接受下面那些世家和门派的恭贺。

　　一直到夜幕来临，庄园才恢复了宁静，此刻庄园之内便是剩下了秦宇、大山老人还要伯战以及小九。

　　“经过今天的事情，未来二十年之内三十六洞天福地必然不会向玄学界开战。”伯战的目光看向秦宇和大山老人，而后脸上露出了无奈的笑容，“你们两个的胆子还真是大的，竟然会有如此疯狂的举动，一旦失败，那整个玄学界可就是万劫不复。”

　　“伯老，这事情也是不得以为之，只有杀死一个尊者，才能震慑住三十六洞天福地的人，而有大山前辈在，那些峰主才不会蠢蠢欲动。”秦宇答道。

　　“也是，但你们这么急迫的便是执行这计划，是不是有什么变故？”

　　伯老也是精明之人，因为如果不是有别的变故出现，秦宇和他的这位好友不需要如此着急的，时间越往后，这计划的成功率也就越高，因为，秦宇的实力将会提升。

　　“嗯，过不了多久，我将前往云梦之境一趟，而这云梦之境神秘莫测，就连我也不敢保证可以不出一点意外，所以，我要在进入云梦之境之前，把这些都完成。”

　　秦宇的话让得伯战沉默了，半晌之后才答道：“确实，虽然我没有进去过云梦之境，对云梦之境的了解也不是很多，但是云梦之境确实是一个不同的地方，你要进去的话，一定要小心。”

　　“关于云梦之境，我倒是知道一点。”一直静静倾听的大山老人开口了，目光看向秦宇，“以你现在的这个境界，进入云梦之境倒是不错。”

　　“大山前辈，此话怎讲？”

　　“你现在已经是半步尊者的境界，要想成为尊者就只有一个选择，那就是斩掉自我，但是我观你是不想走这一条路的，不然你早就可以进入尊者境界了。”

　　“嗯。”被大山老人说中，秦宇直接是承认了下来，“我有太多的红尘放不下，所以不敢擅自斩掉自我。”

　　“不斩掉自我，如何进入八品，难不成你要永远停留在半步尊者的境界？”伯战诧异，“秦宇，你无论是天赋还是机缘都是无与伦比的，但这不意味着你就可以浪费你的天赋，如果你真的在半步尊者拖得太久，恐怕对你的将来不利。”

　　伯战的表情变得很严肃，因为气运这东西实在是太不可捉摸了，如果秦宇真的在半步尊者这个境界停留的太久，没准气运就会被人给慢慢夺走。

　　“除了斩掉自我，还有另外一条路也是可以走到尊者境界的。”大山老人笑着摇了摇头，“只不过这条路，很少有人知道，就算是知道的人也不会去尝试。”

　　“什么路？”听到自己好友的话，伯战脸上露出疑惑之色，因为他从来没有听到过除了斩掉自我还有进入八品尊者的路。

　　“一气化三清！”大山老人倾吐出五个字。

　　“什么！”

　　伯战一下子从石凳上站起身，脸上带着震惊之色看看自己的好友后又看看秦宇，“大山，你不是开玩笑吧，一气化三清，那是只有传说中的道祖才做到过的。”

　　“不止是道祖，还有阴间的那位地藏菩萨也做到过。”

　　“不管是道祖还是地藏菩萨，那都是什么样的存在，你觉得秦宇可以做到？”伯战反问道。

　　虽然，伯战不否认秦宇确实是天之骄子，但他不认为秦宇可以和道祖还有地藏菩萨相提并论，这两位可是传说中的神仙人物啊。

　　“要是其他人当然不可能，但是秦小友却是有这个机会的，而这个机缘，就在云梦之境内。”大山老人的表情也是变得严肃起来，“这也是为什么我先前会说秦小友这个境界进入云梦之境倒是不错的选择。”

　　大山老人的话让得秦宇的表情也是变得诧异起来了，他进云梦之境只是为了找寻救活自己师兄的办法，却根本没有其他的打算。


第2347章 老王实力不够啊

　　“大山，你对云梦之境是不是知道一些什么？”

　　大山老人的话，震惊的不止是秦宇还有伯战。

　　“关于云梦之境的事情我一会告诉你们，现在我先说说秦小友的情况。”大山老人目光看向秦宇，“所有人都以为秦小友最厉害之处便是修为，在如此年纪便是达到半步尊者境界，这是所有人都羡慕的，但是秦小友真正厉害之处却不是修为，相反的，和那两样相比，秦小友的修为可以忽略不谈了。”

　　大山老人的话让得秦宇眉头一蹙，他知道自己身上有着许多的秘密，光是江山社稷图还有青铜古灯以及希望之火这样的宝物就不是普通人所可以拥有的。

　　不过，秦宇不相信大山老人会知道这些，江山社稷图他从来没有再外人面前显露过，至于青铜古灯和希望之火那就更是如此了，知道这事情的只有他自己。

　　“秦小友的第二元神和圣人身份，这才是秦小友的真正底牌。”

　　“什么！”

　　大山老人的话一出口，伯战震惊的嘴巴张的老大，很显然，大山老人的话震住他了。

　　“你修炼出来了第二元神，而且还是圣人身份？”伯战的目光死死的盯着秦宇，一脸的不可思议，“在这个时代怎么还会有圣人的，这根本就是不可能的事情。”

　　秦宇没有回答，倒是大山老人代替秦宇开口了，“还记得当年的地震吗，那时候你不是感应到了功德之光的出现吗，那就是秦小友身上的。”

　　“你是说那一年？”

　　伯战眼瞳一缩，这事情他当然记得，当初他还觉得奇怪，怎么会有功德光环的出现，而且出现了之后又马上消失了，到现在都还疑惑不解。

　　而现在，听到自己好友这话，伯战一下子便是明悟了过来，“我知道了，当初是你泄露了天机。”

　　秦宇点了点头。

　　伯战的神色变得复杂，仔细在秦宇身上打量了几下，“他们说你是奇迹的创造者，还真是一点都没有错，或者说你本人就是一个奇迹吧，泄露如此大的天机还能活下来，你真的是出乎我的意料。”

　　泄露天机，尤其是关系到百万多人生死的天机，会遭到多大的天谴伯战心里很清楚，就算是尊者也会被灭杀，而那时候的秦宇才什么境界，竟然活了下来，这简直就是一件不可能的事情。

　　“秦小友是有大气运之人，自然不能以常理度之。”大山老人笑了笑，插话道。

　　听到大山老人这话，秦宇心里却是对大山老人有多了一分好奇，大山老人似乎是对自己很了解，甚至秦宇心里隐隐猜测没准连自己是引辰星诀一脉传人的事情对方也知道。

　　不过让秦宇松一口气的是，至少从目前看来，大山老人对自己没有任何恶意。

　　“无论是道祖还是地藏菩萨，这两位之所以可以做到一气化三清，都有一个很重要的前提。”大山老人继续开口，神情变得十分的严肃，“那就是这两位都是圣人，都是有大功德之人。”

　　“道祖传道三界，这才有了道家弟子，让后人有了和精灵妖怪对抗的力量，这是无上的功德。”

　　在那个蒙昧初开的时代，人类的力量是渺小的，而道祖的出现，传授给了人们修炼之法，正是靠着这修炼之法，人类才可以跟那些强大的野兽和精怪抗衡，争取到自己的生存之地。

　　何谓功德，功德不仅仅只是救人，传道也是一种功德，不然的话，孔子何能封圣？

　　“至于地藏菩萨也是如此，地狱不空，永不成佛，这是地藏菩萨的宏愿，也是地藏菩萨的功德。”

　　“大山前辈，您太抬举我了，晚辈只是机缘巧合成为圣人而已，又怎么能和道祖还有地藏菩萨相提并论。”秦宇连忙摇头，答道。

　　这不是秦宇谦虚，而是他自己也是如此认为，虽然他是圣人，但和道祖还有地藏菩萨相比还是差的太远了。

　　“也许，现在的你是不如地藏菩萨，可谁又敢保证以后的事情呢？”大山老人老眼看了秦宇一眼，那眸子之中却是流露出一缕意味深长之色。

　　“你的第二元神比较特殊，但也正是因为第二元神的存在，所以你已经是拥有了一气化三清的前提条件了，如果这一次你前往云梦之境再点燃魂灯的话，那就真正的可以做到一气化三清了。”

　　“魂灯？”秦宇脸上露出困惑之色，因为他从来没有听说过这东西，就连诸葛内经上面都没有记载过。

　　“没错，就是魂灯。”大山老人点了点头，“要想走上另外一条通往八品尊者的路，那就只有点魂灯，但这魂灯到底具体为何物我也不清楚，我只知道，如果成功了的话，日后每提升一个境界，都需要点燃一盏魂灯。”

　　“这是一条很艰难的路，走上了就没有的回头路了。”大山老人目光看向秦宇，“一旦选择这条路，日后的劫难将会比血雷强上无数倍。”

　　秦宇眼神闪烁，半晌之后神色却是变得笃定，“再难，这条路我也要走下去。”

　　……

　　次日！

　　无论是三十六洞天福地还是玄学界全都是一片哗然，因为他们都被一个消息给震惊了。

　　秦宇以半步尊者境界斩杀三十六洞天福地明海峰峰主，大山老人连渡两劫，一跃成为二劫尊者。

　　这两道震撼性的消息如同煽动翅膀的蝴蝶，瞬间便是传遍了整个三十六洞天福地和玄学界。

　　玄学界人听闻这两道消息无不欢欣鼓舞，因为他们知道，现在的玄学界才是真正有了和三十六洞天福地平起平坐的实力了。

　　虽然，玄学界只有大山老人一位二劫尊者，数量上没有办法和三十六洞天福地相比，但是别忘了，三十六洞天福地的尊者全都自封了。

　　而至于秦国师，当听到秦国师杀死了一位一劫尊者的时候，玄学界人相反是最容易接受的，似乎从什么时候开始，他们已经是适应了秦宇不时创造奇迹的战绩。

　　如果说玄学界的人是欢呼，那么三十六洞天福地的人便是一片死寂，秦宇，本就是压在他们头上的一座大山，杀死了他们多少传奇宗师，而现在，竟然连峰主大人都陨落在秦宇的手上了。

　　一个秦宇，便是逼的他们三十六洞天福地不得不和玄学界谈判，而现在，又多了一位正在巅峰时期的二劫尊者，三十六洞天福地的人知道，玄学界再也不能小觑了。

　　不说玄学界和三十六洞天福地的议论，作为当事人的秦宇此刻却是十分平静，每天呆在家里依然是逗弄孩子陪伴老婆。

　　不过，除此之外秦宇并不是什么事情都没有做，这一段时间，他找李卫军买下来了自己家附近的其他几栋别墅，将方圆一公里的范围全都买下。

　　当然，明面上没有任何的改变。

　　而在接下来的一段时间中，秦宇的身影经常是出现在其他别墅内，有时候一呆就是半天，好几次甚至出来的时候，神色都有些苍白。

　　一周之后，秦宇才停止了这些举动，不过，在一个夜晚，孟瑶和莫咏欣还有孩子们都睡了之后，秦宇的身影出现在了自家院子内。

　　在秦宇的面前，饿鬼王巨大的身躯横躺在地上，正无聊的拍打着自己的肚子。

　　秦宇的眸子落在饿鬼王的身上，饿鬼王从最初的饿鬼到后面的饿鬼帅再到现在的饿鬼王，实力是突飞猛进，但是秦宇来说，饿鬼王的实力还是不够。

　　这一次，要去云梦之境不知道吉凶的情况下，秦宇必须安排好一切，饿鬼王，他是打算留下来守护自己的老婆孩子的。

　　只是，以饿鬼王目前的实力却不是尊者的对手，而秦宇要防备的，就是尊者级别的存在。

　　“老王，你说有什么办法可以快速的提升你的实力呢？”秦宇摸着下巴看向饿鬼王，问道。

　　其实，秦宇问这个问题的时候也是没指望饿鬼王回答的，因为他知道让饿鬼王提升实力的办法，那就是吃掉一些强大的阴魂。

　　只是，这又谈何容易，要想让饿鬼王成长到可以和尊者抗衡，那要吞掉的阴魂起码也得是尊者以上级别的，这个级别的存在，就算是自己都不一定是人家的对手。

　　能杀死叶望，那是因为有着江山社稷图的帮助，但是这样的招数只能是使用一次，毕竟他现在的世界树还不成熟。

　　然而，让秦宇没有想到的是，他这随意一问然而饿鬼王的表情却是很严肃，用手指了指自己的肚子。

　　“我知道你要吃，可去哪给你弄吃的。”

　　饿鬼王没有回答秦宇，而是站起了身子，一手拍打着自己的肚子，一手却是指着一个方向，嘴里唧唧歪歪的在说些什么？

　　秦宇皱眉，饿鬼王想要表达的意思他看不明白，不过这并不妨碍秦宇，下一刻，秦宇双手掐诀，一点光芒点出，点在了饿鬼王的眉心。

　　下一刻，秦宇的眼中闪过亮光，因为他知道饿鬼王想要表达的意思了。


第2348章 鬼母！

　　“头，今天咱们辖区有一位孕妇死了，刚好是怀孕十甲，要不要给上面汇报。”

　　“确定是十甲？”

　　“恩。”

　　“我知道了，我会给上面上报的，你让兄弟们先看着这孕妇的尸体，不要让死者的家人动了这尸体。”

　　“是。”

　　某派出所办公室内，那位所长拿起了电话，拨通了一个号码，“喂，我是赫宣，我辖区今天有一位怀孕十甲的孕妇死亡。”

　　挂掉了电话之后，赫宣的神色变得有些疑惑，他不知道上面是怎么想的，三天之前突然下达了命令，如果各自的片区有死去的怀孕十甲的孕妇，都要立刻上报。

　　一开始赫宣以为这只是上级对他们这个片区的要求，可是到了后面他才知道，不仅仅是他这一个片区，整个市所有片区都接到了通知，甚至他的几位战友，在其他市的也都接到了同样的命令。

　　不过，虽然疑惑，但是作为一个干了十几年的警察，赫宣知道很多事情不是自己该问该打听的，他只要认真完成上面的任务就可以了。

　　扬子殡仪馆！

　　此刻，一群家属哭的死去活来，一位身怀十甲的孕妇躺在最中间。

　　“为什么你们警察不让我们靠近，这是我女儿，我们有权利靠近。”

　　“各位，你们的心情我理解，不过我们也是执行任务，请大家冷静。”

　　在这孕妇尸体的边上，则是有着四位民警守护着，不让死者的家属靠近。

　　而正当这孕妇的家属和民警争论的时候，殡仪馆的大门口处却是走进来了两人，一位青年男子和一位中年男子。

　　“秦先生，那位孕妇就在这殡仪馆内。”中年男子朝着青年男子说道。

　　“麻烦马局长了。”

　　这青年男子自然就是秦宇，而这位马局长则是N市的公安局局长。

　　秦宇和马局长走进了殡仪馆，穿过大堂之后，来到停放那孕妇尸体的厅间便是看到了死者的家属正和几位民警争吵。

　　“都干什么呢，安静一下。”马局长看到这情况，大喝了一声，那几位民警看到马局长，神情一紧，连忙喊道：“马局长。”

　　听到几位民警的称呼，死者的家属也是一下子安静了下来，不管怎么说，普通百姓对吃公门饭的人多少都是有一点畏惧的，更何况这位还是局长。

　　“马局长，我女儿又不是什么犯人，现在不幸离开了我们，为什么不让我靠近尸体。”半晌之后，孕妇死者的父亲站出来开口问道。

　　“这个，当然是有原因的，不过你们放心，我们到时候肯定会给你们一个交代的。”

　　在马局长和死者家属沟通的时候，秦宇的目光却是投向那孕妇的尸体上，肚子高高隆起，这是怀孕十甲的征兆。

　　“可惜了。”

　　秦宇叹了一口气，这一周来，他已经是见到了上百位怀孕十甲的孕妇死去了，虽然说怀孕十甲的孕妇死去不常见，但是以国内人口之多，一天还是有几十位的。

　　秦宇径直朝着这孕妇走去，当离着孕妇还有三米的距离时，右手食指一点点出，一点光芒落入孕妇的肚子之处，不过这光芒除了秦宇本人之外，其他人都没有看到。

　　咦！

　　在光芒进入孕妇的肚子之后，秦宇的眼中却是有着亮光闪过，下一刻，朝着那马局长点了点头。

　　得到秦宇的暗示，马局长带着这孕妇的父母朝着一旁的一个房间走去，因为这孕妇生前并没有结婚，出了事情之后，那男方更是连一个人都没有来，所以倒是没有男方亲戚。

　　“马局长，有什么事情？”

　　孕妇的父母只是普通的小百姓，而且都是下岗摆摊的，不然的话，要是强势的父母，自己女儿怀孕死了，怎么也要男方给点补偿。

　　“马局长没有事情，是我有点事情要和你们谈。”秦宇后进入房间，直接是开门见山的朝着孕妇的父母说道。

　　“这位是秦先生，秦先生有事情要和你们谈，关于你们女儿的，秦先生身份尊贵，你们好好聊。”马局长点了一句之后，朝着秦宇恭敬的点了点头，之后退出了房间将门给关上。

　　“秦……秦先生，您要和我们谈什么事情？”

　　孕妇的父亲有些紧张的看向秦宇，在他们的眼中，马局长已经是通天的大人物了，可马局长说了，这位秦先生身份比他还要高贵，让得他们已经是不敢想象了。

　　“不要紧张，这一次找到二位，是有一个不情之请想要请二位帮忙，可能我的这个要求对二位来说有些过分了，不过我会给予二位足够的补偿。”

　　听到秦宇这么说，孕妇的父母更加的不安了，因为他们实在是想不到这样的一位大人物有什么事情是需要他们帮忙的。

　　“因为，我可能需要借用你们女儿尸体一用。”秦宇此刻心里也是在叹息，对方刚刚承受丧子之痛，现在转眼之间自己就要借用他们女儿的尸体，这话他自己都有些说不出口。

　　“秦……秦先生，你说什么？”孕妇的父母傻眼了，一时都没有反应过来，半晌之后两人的脸色却是一下子阴了下来，想要发火，但可能是想到了马局长先前的话，又一下忍了下来。

　　“秦先生，我们的女儿已经死了，我们现在只想给她安葬。”

　　“我知道两位心中难受，这要求也很过分，但我也是没有办法了。”

　　秦宇微微摇了摇头，他是真的没有办法了，留给他的时间已经是不多了，而这一周，他见过很多怀孕十甲死去的孕妇，但可惜没有一位是他所需要的，直到见到这位孕妇的尸体。

　　秦宇，要找的是鬼母，那种母子一同死去的鬼母。

　　“秦先生，你要我们女儿的尸体干什么？”许久之后，孕妇的父亲开口问道。

　　“我需要借助你们女儿的尸体去一个地方，有些事情我没法给你们解释的太多，但绝对不是有意亵渎你们女儿的尸体。”

　　秦宇目光看向两人，神情诚恳，“如果二位有什么要求的话，尽管说，我一定满足。”

　　孕妇的父母这回没有说话，互相对视了一会，最后孕妇的母亲说道：“那我们女儿就不能下葬了吗？”

　　“可以，不过大概要推迟到一个礼拜之后。”

　　“那行，我们答应你。”

　　孕妇父母的同意让得秦宇却是有些诧异，因为他没有想到可以这么容易的说服孕妇的父母。

　　“马局长说了秦先生您身份尊贵，很显然是一位大人物，您这样的大人物会和我们如此说话，必然是有迫不得已的原因，而且我们的女儿已经死了，如果我女儿死后还能帮上他人的忙，那也算是行善积德了，也许这样我女儿下次投胎就能到一个号人家了。”

　　孕妇的父亲说出了原因，而听到这原因，秦宇恍然大悟，不过他也知道这对父母有一点没有明说出来，那就是他们只是小老百姓，如果自己这样的大人物一定要得到尸体的话，恐怕他们也护不住。

　　不过，不管怎么样，对于秦宇来说，他对孕妇的父母还是充满了感激，当下说道：“两位放心，你们的女儿投胎必然会投胎到一个好人家的。”

　　“希望吧。”孕妇的父亲随意的接了一口，很显然他认为秦宇只是说的客套话。

　　然而，只有秦宇心里清楚，他已经是打定主意了，一会就向崔判官借个人情，只要这孕妇生前无大错，投胎一个好人家，这样的面子崔判官还是会给的。

　　除了对死者的感谢，对于孕妇的父母，秦宇也是有这打算，会给一笔足够的钱当做感谢。

　　谈妥了之后，秦宇和孕妇的父母离开了房间，孕妇的父母去和那些亲戚交涉了，毕竟这事情是瞒不住亲戚们的。

　　一个消失之后，孕妇的亲人们离开了，而秦宇却是带着孕妇的尸体来到了殡仪馆的最内里处，那里有着一间专门盛放死者的藏尸间，而且还是一间极其豪华的藏尸间。

　　现在有些有钱人死去之后，在火葬前的这段时间，都觉得要享受到有钱人的待遇，所以为此殡仪馆也是推出了一系列的服务，向这样的豪华藏尸间，一天就要一万块。

　　“要想进入饿鬼道，只有打开鬼母的肚子，只是要想由尸体变成鬼母，还需要一个漫长的时间，可惜我没有时间等待了。”

　　秦宇拿出香朝着孕妇的尸体恭敬的拜祭了三下，“得罪了！”

　　拜完之后，秦宇将香给插在香炉之中，双手开始掐诀，而随着秦宇的掐诀，一个六芒星阵出现在了孕妇的下方，一股股阴气从这星阵中涌出，进入孕妇的身体之内。

　　秦宇没有时间等待，所以只能借用阴间阴气来催化孕妇的尸体，这个过程需要两到三天的时间。

　　然而，就连秦宇都没有想到的是，在他等待的期间，却是出现了意外，而这意外，是来自于死者的家属。

　　“把我老婆的尸体给交出来。”

　　“对，把佳英的尸体叫出来，你们还是人吗，竟然为了钱把自己女儿的尸体都卖掉了。”


第2349章 立个合约

　　殡仪馆的大厅，一群人几乎是将孕妇死者的父母半拉着到了殡仪馆内，不少都是五大三粗的男子，和这些人相比，孕妇死者的父母显得是那么的弱小，一脸的无助。

　　“当初我女儿死的时候，不见你们人，你们现在才找过来，是什么意思？”林青看着抓着她手臂的年轻男子姜涛，那是她女儿的男朋友，也是差点成为她家女婿的人。

　　一年前，自己女儿找了一个男朋友，一开始林青心里还是很高兴的，这姜涛的家庭好，自己女儿跟他在一起也算是有一个好的归宿了。

　　只是，过去了一两个月，林青却是有些担忧了，因为她发现这姜涛迟迟不谈和自己女儿结婚的事情，哪怕是在自己女儿怀孕了之后，依然是以各种理由来推脱。

　　林青不是没和自己女儿谈过这事情，但是自己女儿死心眼，一心只认准了姜涛，还说姜涛不结婚是因为现在事业正忙，总之无论怎么劝都劝不住。

　　女儿劝不住，林青也只能是在心里祈祷姜涛是真心对自己女儿的，毕竟女儿已经是怀孕了，总不能这时候打掉小孩。

　　然而，让林青没有想到的是，就在自己女儿怀孕到了九个月即将临盆的时候，姜涛消失了，而自己女儿从那时候开始心情就变得郁郁寡欢，这对一个即将临盆的孕妇来说是很危险的。

　　林青想要去找姜涛，但是她突然发现，自己根本就联系不到这个姜涛，甚至连他住在哪里，在哪家公司上班都不知道，而知道这一切的女儿却什么都不肯说。

　　一直到自己女儿出事的前三天，姜涛才出现了，和女儿两人在房间呆了一个消失之后，姜涛离开了，而自己女儿的情绪却是更加的犹豫了。

　　所以，林青一直怀疑，自己女儿的死和姜涛肯定是有关心的，如果不是姜涛，自己女儿在最后这一个月也不会不怎么吃喝，也就不会有这样的悲剧发生。

　　然而，怀疑只是怀疑，林青却是没有任何的证据，再加上她和女儿的父亲都只是普通小百姓，根本就奈何不了姜涛，从自己女儿死后，姜涛就再也没有出现过。

　　原本，林青也认了，只能是当自己女儿认人不淑被骗了，可没有想到，今天一大早，姜涛竟然带着一大群人上门，直接是朝他们所要自己女儿的尸体。

　　“岳母，你这话就不对了，小霞可是我未过门的妻子，我怎么可能不关心她，更何况她的肚子内还有着我的孩子呢？”

　　姜涛看着林青，对于张霞的母亲，他是看不起的，不止是张霞的母亲，张霞一家的所有亲戚他都不怎么看得起，因为，都是一些穷人。

　　他会和张霞在一起是因为张霞长得还算有点姿色，而且还十分听他的话，但是他从来没有想过要和张霞结婚，哪怕是张霞已经怀孕了。

　　当初张霞之所以会情绪变得低落，就是因为他已经和张霞摊牌了，在张霞怀孕后的这几个月，他又另外找了一个女生。

　　所以，在后来得知张霞和孩子都死了的消息之后，他的心里反而是欣喜的，因为这样张霞就再也不会缠着他了。

　　所以，从张霞死后这两三天，他压根就没有出现过，直到昨天，他得知了一个消息。

　　姜涛会认识张霞是因为张霞的一个表弟，也正是昨天他从张霞表弟的口中得知，有一位有钱人从张霞父母手上买走了张霞的尸体，而且还给了五百万当做报酬。

　　五百万，这是一笔让姜涛眼红的巨款。

　　在姜涛想来，那有钱人会买走张霞的尸体，估计是为了某些器官移植吧。

　　也正是因此，姜涛的心里便是起了念头，你们卖张霞的尸体得了五百万想不分我没门，至少我和张霞已经分手的事情张霞还没有告诉她的家人，不然的话张霞表弟也不会告诉他这个消息，再说了，我还是张霞肚子里的孩子的父亲。

　　所以，姜涛已经打定主意了，张霞的尸体他一定要抢回来，也许，换做其他人他还不敢，但是张霞的父母他压根就没有放在眼里，对方就是生活在N市底层的人，只要吓唬一下就搞定了。

　　以秦宇的耳力，哪怕是在藏尸房内，外面的动静自如是听得一清二楚，眉头皱了一下之后，便是转身走出了这藏尸房。

　　“我告诉你们，今天不把张霞的尸体给我，我都要怀疑是不是你们害死我老婆和孩子，不要逼我动粗。”

　　姜涛朝着自己的几位朋友示意，那几位朋友便是一脸怒容的看向林青夫妻两人，甚至还握了握拳头。

　　“你胡说，小霞是我们的女儿，我们怎么会害他。”

　　“那可不一定，我可是听说了，你们把我老婆的尸体给卖了五百万，没准你们就是为了钱杀人，这年头，为了钱六亲不认的人多着是。”

　　“刚好李所也在这里，李所，我现在怀疑他们两人害死了我的老婆和孩子，把他们给抓进局里去。”

　　“我看也有些可疑。”姜涛边上的一位男子点了点头，但是他不是什么所长，只是一个片警而已。

　　听到这话，林青夫妻两的神情便是变得紧张起来，平日里他们靠摆摊为生，看到城管就要害怕，更别说是警察了。

　　“快点把尸体叫出来，不然的话……”

　　“不然的话又怎么样？”

　　秦宇从走廊走出，走到了这厅堂前，目光看向姜涛，冷冷的问道。

　　“你是谁？”姜涛侧身看向秦宇，脸上带着疑惑之色，因为他从来没有在张霞家见到过秦宇，所以可以确认对方不是张霞的亲戚。

　　“秦先生。”看到秦宇出来，林青夫妻两人脸上露出喜色。

　　“秦先生，哦……”姜涛恍然大悟，因为他从张霞表弟的口中得知，买走张霞尸体的就是一位姓秦的青年男子。

　　“就是你买走了我老婆的尸体是吧，我告诉你，我老婆的尸体没有经过我的同意，谁也别想买去。”

　　姜涛带着人朝着秦宇围上去，然而秦宇是什么人，一下子便是听懂了姜涛话里的意思了。

　　没有经过我的同意谁也别想买去，那就说明不是不卖，只是要卖的话那就得让他满意，到了这里，秦宇便是明白了，这姜涛是眼红自己给张家的这五百万。

　　“哦，既然你说你是张霞的老公，那你告诉我，为什么昨天的时候你不在呢，张霞死后你人去哪了？”秦宇神情不变，淡淡的问道。

　　“我那是伤心过度在家里昏厥过去了，今天才醒来，结果却没有想到听到这样的消息，竟然有人丧心病狂的要卖我老婆的尸体。”

　　在来之前，姜涛便是已经想好了说词了，所以此刻说的是非常的流利，“再说了，我老婆肚子里怀着的可是我的孩子，不管怎么样，我都要带走我老婆和我孩子，好好安葬他们。”

　　姜涛在说这话的时候，眼睛却是死死的盯着秦宇，他想看自己说出这话的时候，秦宇会不会露出慌乱的神色，如果有慌乱的神色，那就说明对方对张霞的尸体十分在意，那他一会就可以狮子大开口了。

　　至于安葬，那不过是嘴上这么一说，现在给人买块墓地可得好几万呢，自己又怎么会花这个冤枉钱在一个死人的身上。

　　秦宇笑了，目光带着一缕玩味，“哦，那如果说我要买你老婆的尸体呢，开个价吧，这里有张支票，上面的数字随便你填。”

　　秦宇从怀中掏出一本支票本，而后直接是递给了姜涛，姜涛接过这支票，看了眼下面盖得章，双眼却是发亮，因为他曾经在公司的财务那也见过这样的支票，可以确定这是真的支票。

　　而这样的支票，额度是在一百万到五千万之间。

　　“发了，这一次是碰到大肥羊了。”姜涛心里很激动，看了眼秦宇，说道：“本来我是准备带我老婆尸体去安葬的，但如果你是要我老婆尸体去救人的话，我想我老婆也应该是愿意的。”

　　“不是救人，你就开价吧。”然而，秦宇却直接是拒绝了姜涛给的台阶，一脸玩味的看着姜涛，“填吧。”

　　姜涛愣了一下，他没有想到秦宇会不给他台阶下，不过转念一想他又理解了，在他想来，肯定是这位姓秦的有钱人觉得丢了面子了，所以直接是砸钱了，在这些有钱人眼中，认为没有钱解决不了的事情。

　　“我要一千，哦不，八百万。”姜涛开口朝着秦宇伸出了八个手指。

　　秦宇笑了笑，而后拿起笔直接是在这支票下写下八百万的数字，姜涛看到秦宇写完之后，喜滋滋的就要身手去接。

　　“等等，我们先立个合约，谁知道你收了钱会不会不认账。”秦宇手一扬，姜涛的手便是伸空了。

　　“好，立个合约，立个合约好。”

　　这个时候的姜涛眼中只有秦宇手上那张八百万的支票了，他现在只想尽快得到这支票，至于其他的根本就没心管了。

　　不止是姜涛，姜涛叫来的这些朋友也是如此。


第2350章 拿出证明来吧

　　八百万啊，他们一辈子也赚不到这么多钱，这一次姜涛是真的发了，不少人望向姜涛的表情已经是充满了羡慕。

　　姜涛脸上也是喜滋滋的，他之所以会开价八百万，是因为他知道了秦宇给了林青夫妇五百万，他自然要的要比林青夫妻多，而且，他另外已经想好了，等这八百万到手之后，到时候再让林青夫妇吐出了一半。

　　这样，他就等于是赚了一千万了，有了这一千万，那还上什么班，还受什么经理的气，有了这一千万，那看不起他的那位高傲的女人也得乖乖的低下头。

　　“好了，这是合约，没有问题的话你就签字吧。”

　　秦宇找边上的工作人员起草了一分合约递给了姜涛，姜涛粗略的看了一眼，上面的内容很简单。

　　大意就是他将自己老婆张霞的尸体卖给这位秦先生，对方支付他八百万，但如果他毁约的话，就得赔付三倍的违约金。

　　三倍的违约金，那就是两千四百万，不过姜涛不以为意，因为他根本就不会毁约，所谓的三倍违约金对他根本就没有任何的问题。

　　而且他也没有很在意这一点，因为他知道很多这样的合约都会有个双倍或者三倍赔偿的合约。

　　刷刷刷！

　　姜涛签下了自己的名字。

　　“合约给你。”姜涛迫不及待的将合约递给秦宇，就要伸手几乎是用夺的形式去抢秦宇手上的支票。

　　“等等，别着急。”秦宇手腕一翻，姜涛就感觉自己眼前一花，再然后就是扑了个空，整个人朝着前面栽倒。

　　“秦先生，这合约已经给你了，按道理是不是该给我钱了。”好不容易稳住身形，姜涛压下自己心中的怒火，朝着秦宇说道。

　　“按照合约执行，钱当然会给你。”秦宇笑着说道。

　　“这不就是按照合约执行吗，我老婆的尸体不就是在你那吗？”姜涛目带疑惑之色看向秦宇，“怎么，难道你想耍赖，昨天可是有那么多人看到你从他们手中带走了我老婆的尸体。”

　　姜涛手一指林青夫妇，而林青夫妇在先前便是得到了秦宇的话语示意一切由他做主，就在一旁好好看着就是。

　　虽然，林青夫妇不明白为什么这位秦先生说的这句话姜涛他们一群人会没有听到，但是夫妇两人还是选择了相信秦宇，站在一旁看着。

　　“当然，张霞的尸体肯定是在我这里，但是现在你如何证明张霞是你的老婆？”秦宇笑着问道。

　　“张家的人都知道啊，而且我这些朋友也都知道。”姜涛想都不想的就答道。

　　“这个，很多时候不是靠人说了算的，咱们凡是都需要一个证明，这样吧，既然你说张霞是你的老婆，那你就把你和张霞的结婚证拿出来，这样我就相信了。”

　　“结婚证？”姜涛愣了一下，他哪里有什么结婚证，他根本就没有打算和张霞结婚。

　　“对，只有有你和张霞的结婚证那才能证明张霞是你的老婆，这八百万你就可以拿走。”秦宇一脸平静地答道。

　　“姓秦的，你在耍我？”

　　姜涛到了这个时候也是察觉出来了，秦宇是在耍他了。

　　“我可没有耍你，要是没有证明我就这么将钱给你了，要是你走后又来一位声称是张霞老公的，那我不是还得再拿出一大笔钱，我虽然有钱，但也不会花这个冤枉钱。”

　　“好好好，这尸体我不卖了，你现在就把尸体还给我。”姜涛发狠了，他决定先把张霞的尸体给弄到手，这姓秦的连五百万都出了就说明张霞的尸体对这姓秦的很重要，到时候不怕这姓秦的不求他。

　　“尸体给你，你又不是张霞的老公，张霞的尸体和你没有任何的关系。”

　　“姓秦的，你以为我是这么好欺负的吗，各位兄弟。”

　　姜涛招呼了一声，那一群男子便是将秦宇给围住，“今天不把张霞的尸体交出来那就别怪我对你不客气。”

　　秦宇的表情也是慢慢变冷，目光在姜涛和他的那些朋友脸上扫过，而和秦宇的眼神对视，姜涛等人只感觉心里一颤，浑身有那么一刹那都是冰冷的。

　　不过，这种感觉只是那么一瞬间，因为秦宇的脸上又露出了笑容，这让姜涛和他的那些朋友以为是产生了错觉，所以并没有放在心上。

　　“姓秦的，快点交出我老婆的尸体，不然别怪我们动手了。”

　　“动手，我倒是要看看你们是敢对秦先生动手。”

　　在姜涛这话说出来之后，一道充满怒意的声音却是从大厅的门口响起，姜涛等人回头，结果却看到一位中年警察领着一群武警走了进来。

　　“马局长！”

　　看到朝着门口走来的中年警察，站在姜涛边上那位被称为李所的男子脸色大变，因为他认出来这位中年警察就是他们N市的公安局局长。

　　“什么马局长？”姜涛疑惑的问道。

　　“就是我们局的一把手，市局马局长。”李所的脸色已经是非常难看了，马局长这时候会出现，肯定不是因为自己的缘故，自己估计马局长都不认识。

　　“把这些试图被秦先生行凶的暴徒都给我抓起来。”马局长手一挥，那先武警便是上前抓人，姜涛身边的那位李所浑身一抖，暴徒，这两个字意味着什么他作为警察实在是太清楚了。

　　“你们干什么，我们又没怎么，我只是要回我老婆的尸体而已，你们警察不能不分青红皂白。”姜涛还要挣扎，但得到命令的武警哪理会他这个，直接是一个枪托下去，姜涛的脸上便是开了花。

　　“都给我老实点。”

　　姜涛的这些朋友就更是不济了，面对着荷枪实弹的武警，压根就不敢反抗，乖乖的被武警给拷上。

　　“秦先生，是我们工作不到位来迟了，害您受惊了。”马局长快步走到秦宇的面前，一脸抱歉地说道。

　　“没事，我还不至于这么娇贵。”秦宇笑着摆了摆手，这位马局长不知道自己的身份，但是想来马局长应该是得到了上面的招呼，知道自己的来头很大。

　　对于马局长来说，只要知道这一点就够了。

　　确实，马局长心里也是这么想的，他知道秦先生这样的大人物不是他可以抱的住大腿的，所以他只希望秦先生在N市的这几天不要发生什么事情就好了，不求有功但求无过。

　　“秦先生，这些人是？”

　　因为秦宇说过这几天都会在殡仪馆，所以马局长给殡仪馆的工作人员打了招呼，要是殡仪馆发生了什么事情就立刻联系她，所以马局长是从殡仪馆工作人员那边得来有人闹事的消息，而且还和秦先生有关系，这让他当时冷汗就出来，立刻便是带着武警队的人赶到了。

　　“没什么，这人欺骗我是张霞的老公，和我签了合同之后却是拿不出证据来证明，所以我现在要按照合约告他毁约。”

　　秦宇淡淡一笑，将手中的合约交给了马局长。

　　马局长扫了合约一眼，而后又看了看姜涛，马上就明白了整个事情的大概了，前天陪同秦宇来这里的时候，他便已经是将死者张霞的所有社会关系都调查清楚了，自然也是包括这姜涛了。

　　“秦先生放心，我知道该怎么办了，违约的话，那就按照合约来执行，如果对方无力赔偿的话，我会向法院申请进行财产冻结拍卖的。”

　　能爬到这个位置，马局长自然也是八面玲珑的人，一看到这合约，他就知道秦先生这是要整这姜涛了，不然的话，以秦先生的身份还用得着这么麻烦弄个合约啥的，直接给自己打个电话便是可以将姜涛给赶走了。

　　“赔钱？财产冻结？”听到马局长的话，姜涛整个人一下子软了，两千四百万啊，他去哪里弄出来这么一大笔钱，就是他一家都拿不出这些钱。

　　“秦先生，我知道错了，我不该贪心的，您放过我吧，我求求您了。”

　　姜涛到现在全都明白了，这位秦先生是故意的，可是，面对着有公安局局长撑腰的秦宇，他根本就没有任何的办法。

　　哪怕他知道如果按照正常的情况，这个合约是不会生效的，因为买卖尸体是犯法的，但是正如他欺压林青夫妇一样，深究起来他的张霞老公夫妇也是站不住脚，靠的其实还是关系。

　　可是他关系再硬也硬不过一个公安局长，更何况他看出来了，这马局长在这秦先生面前如此的恭敬，只能说明这秦先生的来头很大。

　　“放过你？”秦宇冷笑的看向姜涛，“欺骗张霞感情也就算了，在张霞怀孕之后竟然不想负责任这也就算了，只能是算张霞认人不淑，可张霞死了不露面，当听闻有钱拿的时候又站出来了，你这样人，死不足惜。”

　　“秦先生，我真的知道错了，您就放过我吧，我家可就我一个独生子啊。”

　　秦宇没有再搭理姜涛，这样的人渣根本不值得浪费他这么多的时间，当下朝着马局长说道：“这事情你看着办吧。”

　　“嗯，我会办妥的。”马局长看出来了，这位秦先生只是要给姜涛一个深刻的教训，不一定是真的要那赔偿金，所以他心里已经是有了主意了。

　　“都给我带走。”

　　马局长手一挥，那些武警便是将姜涛还有姜涛的那些朋友给全部带走了，姜涛几乎是被拖着走的，一路还在哀求。

　　早知如此，何必当初。

　　秦宇收回了目光，出手对付姜涛，也是对所有想要打林青夫妇那五百万块钱的人一个警告，有了姜涛这事情，林青夫妇的那些亲戚有些心思便会收起来了。


第2351章 老王啊老王

　　姜涛的事情对秦宇来说是一个小插曲，在解决了姜涛的事情之后，秦宇又回到了藏尸房，而张霞的尸体在秦宇灌注阴气之后也已经是变成了鬼母之躯。

　　在张霞的尸体变成了鬼母之后，秦宇在这藏尸房内布置了一个阵法，这个阵法可以让传奇宗师以下的人无法进入藏尸房，同时，秦宇也通知了这殡仪馆的工作人员，这藏尸房不允许任何人的靠近。

　　对于秦宇的要求，殡仪馆的人自然不敢怠慢，而这事情被马局长知道了之后，更是直接派了四位武警来守卫这藏尸房，从门口到走廊都有武警把守，不允许任何人靠近。

　　当然，这些秦宇是不知道的，因为他在通知了殡仪馆的工作人员之后，便是将张霞的肚子给划破了。

　　在张霞的肚子之内，有着一个如同漩涡一样的黑点小点存在，这个黑色小点小的肉眼都无法看到，但秦宇却是第一时间便是发现了，因为，他的目的就是为了这黑色的小点。

　　“阴阳两界，饿鬼道独立于了之外，传闻这世上唯一能够联通饿鬼道一界的便是鬼母的肚子。”

　　看到这黑色小点，秦宇轻轻自语了一句，正如他当初降服的饿鬼帅一样，全都是从鬼母的肚子之中爬出来的饿鬼虫，经过相互之间的厮杀变成了饿鬼，再又变成了饿鬼帅。

　　但是，就算是找到了鬼母，打开了鬼母的肚子，但这不意味着就可以进入饿鬼道了，历史之中也从来没有记载有人进入过饿鬼道。

　　“老王，接下来该怎么办？”

　　秦宇没有过多的去思考，而是直接把饿鬼王给召唤了出来，因为寻找鬼母，找到前往饿鬼道的通道，这些都是饿鬼王告诉他的。

　　在当初询问饿鬼王有什么提升实力的办法，饿鬼王告诉秦宇的便是回到饿鬼道，只有饿鬼道才能在短时间内快速的提升他的实力。

　　至于回到饿鬼道如何提升实力，饿鬼王给出的答案是吞噬，吞噬饿鬼道中其他的饿鬼王，这是最直接也是最疯狂的计划。

　　可偏偏秦宇在听了饿鬼王的计划之后便是认同了，所以，才有了这一周寻找十甲孕妇死亡的事情，为的就是找到一个鬼母之躯好进入饿鬼道。

　　饿鬼王出现之后，走到了张霞的尸体面前，其实也不用走，就是一个侧身，以这藏尸房的面积，饿鬼王一出现几乎是占据了大半。

　　饿鬼王的目光盯着张霞肚子中的那一个黑点，半晌之后，在饿鬼王的眉心之中出现了一个数字，这个数字是八！

　　当初，饿鬼帅进化成饿鬼王的时候，出现在眉心的数字是二十三，而随着这些年来饿鬼王实力的精进，这个数字已经是变成了八。

　　看到这个数字，秦宇确定这数字是和饿鬼王的实力有关系的，甚至很有可能就是饿鬼王的实力排名。

　　饿鬼王虽然稀少，但是秦宇相信在饿鬼道中还是有不少的，而饿鬼王的数字是八，很有可能就是说老王在所有饿鬼王中的排名是第八。

　　但是，到底最后是不是这样，秦宇也不敢百分百的保证，这一切都需要验证。

　　随着饿鬼王眉心数字的出现，张霞肚子里的黑点也是在慢慢的变大，就连颜色也在开始改变，到最后，竟然是变成了一扇火焰之门。

　　吼！

　　饿鬼王兴奋的怒吼了一声，声音震天，好在秦宇在这藏尸房内设置了阵法阻隔了饿鬼王的声音传出，不然光是这一怒吼便是可以传遍方圆十里。

　　秦宇的眸子盯着那火焰之门，虽然说这是一扇火焰之门，但秦宇丝毫感觉不到任何温度的存在，这火焰更像是冰霜一样，散发着阵阵寒气。

　　“这就是通往饿鬼道的门吗？”秦宇轻声自语了一句，传说之中地藏菩萨要度化阴间，但惟独放弃了饿鬼道中的饿鬼。

　　不是地藏菩萨不想度化饿鬼，而是因为饿鬼道并不是一个空间，而是存在于鬼母的肚子，就连地藏菩萨也是无能为力。

　　饿鬼王朝着秦宇兴奋的挥手，指了指那火焰之门之后又指了指自己。

　　“进去吧。”

　　秦宇没有过多的犹豫，从知道了饿鬼王的计划之后他便是已经决定带着饿鬼王回一趟饿鬼道，既然现在饿鬼道的门已经是开了，那也没什么好想的了。

　　秦宇双腿盘坐在了地上，元神从头顶出现，而后，和饿鬼王一前一后走进了火焰之门。

　　饿鬼道，不存于一界，肉体是没有办法进去的，能进去的只有是元神。

　　但即便是这样，当踏入火焰之门的刹那，秦宇的元神还是感觉到了一种撕裂感，那是一种要被撕碎的拉扯之力。

　　砰！

　　这股拉扯之力让得秦宇陷入了昏迷，以秦宇现在的境界，能够让他疼痛到昏迷的伤害几乎是很少了，更何况还是元神之身，由此可见这股拉扯之力有多恐怖，要是秦宇进入的是身躯，恐怕随见便是被拉的粉碎。

　　不过，在昏迷之前的刹那，秦宇听到了饿鬼王的一声怒吼，而后便是感觉到自己似乎是栽落到了地上。

　　……

　　也不知道过去了多久，当秦宇再次醒来的时候，却是发现自己身处在一片焦黑的土地上，没有任何的草木，只有裸露在地表的焦黑的石块。

　　这样的环境，如果不是因为没有过高的温度，秦宇几乎是要以为自己来到了某个火山口了。

　　从地上爬起，秦宇活动了一下身子，哪怕是元神之身，此刻浑身也是有些酸痛，元神，在某些方面和普通人没有区别，尤其是实体化了的元神。

　　秦宇的元神要比秦宇本人年轻上一点，和秦宇当初刚得到诸葛内经时候的年纪差不多。

　　“老王呢？”

　　秦宇目光朝着四处打量，结果却是发现没有看到老王的身影。

　　“老王跑哪去了？”

　　秦宇仔细回忆当初昏迷前的时候，他只记得在他坚持不住昏迷前的一刻，似乎老王怒吼了一声。

　　没见到老王的身影，秦宇在原地等待了半个时辰样子，最后便是决定先行离开找找线索。

　　只是，一个时辰之后，秦宇却是有些傻眼了，因为他走遍了方圆百里，除了一些焦黑的岩石之外，再也没有见到其他的存在。

　　这里，仿佛是一片废墟，就好像是被一场大火所烧之后的废墟，寸草不生。

　　如果可以，秦宇是真想高声喊叫一下有没有人，但是秦宇没有这么做，一来是因为他没有弄清楚这地方，二来是他不想给自己找麻烦。

　　这是饿鬼道，是所有饿鬼生存的地方，在这里，自己才是异类。

　　就当秦宇准备继续前行的时候，突然目光看向一个方向，那是在他的左侧，那里原本是一片空无，然而此刻却是出现了一个类似于水晶一样旋转的漩涡。

　　“这是？”秦宇的眉头微微皱起，在这里突然出现一个漩涡绝对不是那么的简单，想到这里，秦宇隐藏住自己的元神气息，躲在了一旁暗处观看。

　　水晶漩涡出现了一刻钟之后，一道秦宇熟悉的怒吼之声响起，而后，秦宇便是看到饿鬼王的身影从水晶漩涡之中出现。

　　就好像一只巨大的怪兽撕裂开囚牢出来一样，整个水晶漩涡都要被饿鬼王给撕裂开来。

　　“老王！”

　　看到饿鬼王出现，秦宇脸上露出惊喜之色，也不隐藏身影，招呼了一声，然而，让秦宇没有想到的是，当他这招呼声出现之后，饿鬼王朝着他这边看了一眼。

　　咻！

　　下一刻，饿鬼王已经是挣脱水晶漩涡一半的身躯瞬间又缩了回去，就好像是看到了什么洪荒猛兽一样，转眼便就消失不见了。

　　“这……”

　　秦宇嘴角抽搐，他不明白是发生了什么事情，老王看到自己怎么就好像是见了鬼一样拼命的跑？

　　自己有这么的可怕吗？

　　不过，虽然饿鬼王消失了，但是那水晶漩涡却是还在，依然是悬浮在空中。

　　秦宇朝着水晶漩涡走去，他要弄清楚老王身上是不是发生了什么事情？

　　虽然说当初和老王签订契约是因为风无裂大人的帮忙，但是这么多年相处下来，他对老王多少还是有些感情了。

　　而此时，水晶漩涡之内！

　　老王呆坐在地上，在他的身侧，同样也是有着一头饿鬼王在那里，只是，那头饿鬼王的头和身躯已经是少了一半，很显然，是被老王给杀死了。

　　“本王都跑到这里了，这该死的秦宇竟然还是阴魂不散，这要是在被他抓住还得听命于他，本王又怎么能够忍受这样的屈辱。”

　　如果秦宇在这里的话，一定会十分惊讶，因为老王竟然可以说话了。

　　“不行，秦宇知道本王在这里，到时候肯定是会进来，本王得想个办法，而且因为契约的关系，本王又没法对他出手，真是太可恶了。”

　　此时老王的眉心上的数字已经是变成了七了，很显然，在他杀死了这头饿鬼王并且吞噬了之后，实力又得到了增长。

　　然而，老王之所以会让秦宇带他到饿鬼道来，最重要的目的并不是为了增长实力，而是为了躲避秦宇，他要自由。

　　水晶漩涡外，秦宇的眉头微微皱起，“老王不会出什么事情吧，不行，我得进去看看。”

　　没有再犹豫，秦宇一脚踏入了水晶漩涡之内。

　　“糟了，秦宇那家伙进来了。”在秦宇一脚踏入水晶漩涡内的时候，老王急的一双大眼直转，不过半晌之后，那双大眼却是闪过了一缕狡黠之色，而后，快速朝着秦宇奔去。


第2352章 秦宇的猜测

　　踏入水晶漩涡之内，秦宇目光刚朝着四处搜寻，便是看到了一道巨大的身影朝着他飞奔而来。

　　“老王？”

　　秦宇有些惊愕，因为他发现此刻的老往身上有很多上伤痕，那张丑陋的脸扭成了一团，像一团麻花一样难看，但是他还是从老王的脸上看出了老王此刻的神情，那是一种委屈的表情。

　　老王巨大的身躯奔跑到秦宇的跟前，而后就像是一个受到了委屈的孩子一样，那张丑陋的脸在秦宇的身上蹭啊蹭。

　　“怎么了，老王？”

　　秦宇诧异，老王这是遭遇了什么，怎么突然变成这幅模样？

　　老王朝着秦宇呜呜了几声，无奈，秦宇只能是和先前一样，将手指点在了老王的眉心，这才终于是知道在老王的身上发生了什么事情。

　　原来，在他和老王踏入火焰之门之后自己是昏迷了，而老王也是如此，只不过老王比自己早醒来了几个时辰，不过老王醒来之后却是没有发现到秦宇。

　　于是，担心秦宇的安危，老王连忙到处寻找秦宇的身影，只是，就在两个时辰前，老王却是遭遇了一位强大的敌人。

　　那是另外一位饿鬼王，老王和那位饿鬼王进行了一场大战，大战很艰辛，但最后老王还是剩出了，只是，那位饿鬼王却是逃走了。

　　而至于这水晶漩涡则是那位饿鬼王的地盘，老王就是在这里和那位饿鬼王大战的。

　　哪怕是在饿鬼道，饿鬼王依然是顶尖的存在，只有那传说中的饿鬼皇是在饿鬼王之上，所以，在饿鬼道中，饿鬼王实际上便已经是无敌的存在了。

　　每一位饿鬼王都有一片自己的领土范围，在这片领土范围内的所有饿鬼帅和饿鬼都是饿鬼王的手下，他们要向饿鬼王进献食物，而饿鬼王则是给予他们保护。

　　而且一般来说，饿鬼王和饿鬼王之间是极少开战的，也就是因为老王是外来物，那饿鬼王便是觉得老王好欺负，这才会和老王大战。

　　“原来是这样，不过最终的结果不还是你赢了吗，没事。”秦宇收回手指，拍了拍老王的脸安慰道。

　　“不过，这都我们来说倒是一个机会啊。”

　　秦宇摸着下巴，老王这样一个外来户成为了其他饿鬼王眼中的香饽饽倒是一件好事，因为他们这一次来到这饿鬼道就是为的提升老王的实力，而有什么还能比吞噬掉其他饿鬼王更快的办法呢？

　　一个计谋，便是在秦宇的心中形成了。

　　“老王，我想到一个办法了。”秦宇眼中闪过亮光，拍了拍老王的脸，而后在老王的耳边轻声说了一些。

　　……

　　砰！

　　巨大的轰隆声，又是一头饿鬼王倒在了地上，而老王抓着这饿鬼王的身体开始大快朵颐起来，至于秦宇则是站在一边看着。

　　“第三头了，老王你的实力还是没有多少提升吗？”

　　秦宇皱了皱眉，他知道饿鬼王的实力和身高是成正比的，可是就他和老王一起猎杀了三头饿鬼王之后，老王吞噬掉了这三头饿鬼王，身高竟然没有多少的增长。

　　老王抬起头，摇了摇头，而后指了指那饿鬼王的眉心，秦宇凝目看去，发现那里有一个数字六十四。

　　“难道是说这头饿鬼王实力排名六十四和老王相差的太远，所以没有多大的效果？”

　　秦宇只能是如此推断，如果这数字真的是实力排名的话，那么按照饿鬼王他们实力提升的途径，只有吞噬掉实力在他们之上的存在才会有明显的实力增加。

　　“既然这样的话，那排名十以后的就不用寻找面得浪费时间了，直接去寻找那些排名十之前的饿鬼王。”

　　秦宇打定主意了，带着老王离开了又一个饿鬼王的地盘，至于那些饿鬼帅和饿鬼秦宇没让老王给吞噬掉。

　　一来是因为吞噬这些饿鬼帅和饿鬼对老王的实力不会有多大的提升帮助，二来是秦宇不想完全打破饿鬼道的一个平衡。

　　饿鬼王被吃掉了，也许在无尽岁月之后又会诞生出来，只要有饿鬼帅和饿鬼。

　　凡事不能做绝，这是秦宇的理念。

　　因为这一次是要寻找排名在十之上的饿鬼王，所以一路沿途虽然感觉到了其他饿鬼王的气息，但是秦宇并没有让老王去招惹。

　　一天过去！

　　当秦宇在这饿鬼道呆了一天的时候，秦宇看着依然是一片焦土的苍凉大地，脑海中情不自禁便是冒出了一个念头，这饿鬼道不是曾经被大火给彻底的烧过吧。

　　秦宇会冒出这样的念头实在是因为他所看到的饿鬼道和他想象的中的完全不一样。

　　在秦宇的想象中，饿鬼道应该是那种充满了阴气的一个空间，然后有着无尽的饿鬼虫和饿鬼在游走在互相吞噬和大战。

　　但是真的到了这饿鬼道中秦宇才发现根本就不是那样的，这一天走下来，他根本就没有看到什么饿鬼虫，也就是在那些饿鬼王的漩涡内才会看到一些饿鬼帅和饿鬼。

　　除了冷冰冰的温度，这里就和荒漠没有任何的区别。

　　这就是饿鬼道吗？

　　到了现在秦宇突然有了一个这样的疑惑，这样的环境真的会是饿鬼生存的环境？

　　这个问题秦宇找不到答案。

　　因为老王和他一样差不多是外来物，对于饿鬼道也不了解，当初老王还是饿鬼虫的时候便是被多神教的人给从鬼母的肚子中弄出来了。

　　饿鬼虫是没有自己的意识的，有的只是本能的吞噬同类壮大自己，只有等到成为了饿鬼才会有自己的意思，但那时候老王已经是在阳间了。

　　所以，对于饿鬼道，老王其实和秦宇一样都可以说是外来户。

　　也就在秦宇思考这些问题的时候，老王却是停下了脚步，表情突然变得十分的凝重，而后朝着秦宇比划了一个数字。

　　“你说这里有一位排名第四的饿鬼王？”

　　看到老王手上的四个大手指，秦宇的眸子也是一凝，以老王现在排名第七的实力已经是可以和尊者抗衡了，那排名第四的饿鬼王又得有多少的厉害？

　　“先别管，去找排名第六的饿鬼王。”

　　秦宇示意老王不要打草惊蛇，按照秦宇的计划是一步一步的来，先吞噬掉第六的饿鬼王，然后再去找排名第五的，这样一步一步的来。

　　只是，有些时候计划往往赶不上变化，就在秦宇出声的时候，饿鬼王已经是一声怒吼了，而后，在秦宇的前方，又一次出现了一个水晶漩涡。

　　“我闻到了异类的气息，好久没有异类来到这里了。”

　　一道带着血腥气息的声音响起，下一刻，在那水晶漩涡之中，一个足足比老王高大了一倍的饿鬼王从水晶漩涡内走了出来。

　　这，就是那排名第四的饿鬼王。

　　看到这头饿鬼王，秦宇嘴角抽搐，而一旁的老王似乎也是没有想到对手会这么的强大，也是傻傻的站在原地。

　　“咦，竟然是在外界成王，倒是有些造化。”这头排名第四的饿鬼王一出现那双巨大的眼睛便是盯着老王，至于秦宇，直接是被他给无视了。

　　“哈哈，真的是天助本王，只要是吞了你，本王就可以离开这该死的鬼地方了。”

　　排名第四的饿鬼王放声大笑起来，巨大的身躯上的肉一抖一抖，震动着整个地面如同地震一般。

　　老王很显然也是知道自己闯祸了，这排名第四的饿鬼王实力太恐怖了，这起码是相当于是五劫尊者的实力，就算是加上秦宇也不是这饿鬼王的对手。

　　逃！

　　这是秦宇和老王心中共同的念头。

　　“哼，想从本王手中逃走，真是太天真了。”

　　排名第四的饿鬼王看着秦宇和老王急退的身影，那一双大手直接是伸出，如同遮盖了一切的苍穹一样，瞬间便是将秦宇和老王给笼罩在其中。

　　啪啪！

　　秦宇和老王同时摔落在地上，老王的整个身躯更是有一半变成了烂泥，至于秦宇也是没有好到哪里去。

　　仅仅是一招，秦宇和老王便是同时败了，根本没有任何的反抗之力，这就是可以和五劫尊者相提并论的实力。

　　“待本王先吞掉这个异类然后再吞掉你，虽然这异类实力不怎么样，但也算能给本王塞个牙缝了。”排名第四的饿鬼王一步一步朝着秦宇走去。

　　秦宇挣扎着从地上站起，虽然这排名第四的饿鬼王实力十分的恐怖，但是他也绝对不会束手待毙，这么多年与强敌的战斗下来，给了秦宇一个信念，拼一把，还有可能活下来，不拼，那就只有死了。

　　然而，就在秦宇双手准备掐诀的时候，秦宇看到那排名第四的饿鬼王神色突然大变，变得极其的慌张，似乎是看到了什么恐怖的场景。

　　“该死，竟然又来了。”

　　下一刻，排名第四的饿鬼王不理会秦宇和老王了，转身竟然就朝着水晶漩涡奔跑而去，只留下一脸惊愕的秦宇和老王。

　　然而，还没等这饿鬼王跑进水晶漩涡之内，漫天之下，突然出现了铺天盖地的火海，而后，在秦宇和老王的目瞪口呆之中便是看到先前还无限嚣张的饿鬼王在不甘的怒吼中被火海吞噬。


第2353章 恐怖的第一饿鬼王！

　　这火海出现的很突然，但更让秦宇震惊的是，一位相当于五劫尊者实力的饿鬼王在这火海之下竟然没有一丝的抵抗之力，片刻之后便是化作了灰烬。

　　“这火焰？”

　　秦宇的眸子难掩震惊之色，不过下一刻他的脸上也是露出了惊惧之色，因为这火海在吞噬了饿鬼王之后，朝着他和老王席卷而来。

　　“老王快跑！”

　　其实不用秦宇朝老王喊，在这火海吞噬了饿鬼王的刹那，老王便是很没义气的飞快的朝着后面溜走了，那笨重的身体在这一刻却是发挥出了飞毛腿的速度。

　　秦宇嘴角抽搐了一下，他没有想到老王会逃的这么快，刚刚还不是被拍成烂泥了吗，感情是装出来的。

　　顾不得思考老王为什么装死，秦宇也是转身就逃，现在是逃命要紧，这火海如此恐怖，要是被沾染上那就死定了。

　　然而，才刚刚转身，秦宇便是傻眼了，因为，在他的前方，同样是有一片火海席卷而来，两片火海前后而来等于是将他们给包围了。

　　“老王！”

　　秦宇眼睁睁的看着老王被火海给吞噬，准确的说，老王是自投罗网，跑的太快却没有想到会突然在前方出现一片火海，直接是投入了火海的怀抱之中。

　　而在秦宇这声呼唤之后，在他的身后火海也是到了他的头顶上方，没有任何意外的将他给席卷在了其中。

　　轰！

　　犹如被泰山压顶一般，这火海的浪潮打下打的秦宇一个踉跄，然而秦宇却惊愕的发现，除此之外再没有一点伤害。

　　这吞噬了饿鬼王的火焰竟然没有在自己身上燃烧！

　　这一发现让得秦宇眼睛一亮，目光连忙朝着前面看去，结果却是发现老王在火海中也是好好的。

　　火海，来的快去的也快，几乎是将秦宇和老王吞噬了之后的下一刻便是消失，留下秦宇和老王一脸惊愕的站在原地。

　　“这连五劫尊者都抵抗不住的火焰对自己还有老王却是没有造成任何的伤害？”秦宇眸子转动，开始思考起来这其中的火焰。

　　如果说，这火焰只对饿鬼有效果的话，那没有道理老王也会没事，毕竟老王同样是饿鬼，而且和那位一样都是饿鬼王。

　　沉吟思索了半晌，秦宇眼睛一亮，嘴角微微扬起一抹弧度，因为他想自己可能猜到原因了。

　　自己和老王与那饿鬼王最大的区别便是因为他和老王是来自于阳间，而不是这饿鬼道内的原住民。

　　如果从这么来推论的话，那这火焰只针对着的是这饿鬼道中生存的饿鬼，而且，秦宇对自己的这个推断也很有信心，因为这个解释也能说明为什么整个饿鬼道会到处都是焦黑的土地。

　　同时，也就能够理解为何那些饿鬼王要居住在那些水晶漩涡当中，很显然，躲在水晶漩涡当中就是为了躲避这些火焰。

　　不过随之而来便是有着新的疑惑出现在了秦宇的脑海中，这火焰是何来历，为什么只针对饿鬼道中的饿鬼。

　　要知道，这是饿鬼道，是饿鬼生存的地方，饿鬼们生存在这里本是天经地义的事情，所以秦宇可以断定，这火焰绝对不是在饿鬼道刚出现的时候存在的，一定是后来饿鬼道出现了某种变故才出现的。

　　不过，对于秦宇来说，这倒是一个好事情，至少这样的话他就不用太担心遭遇到饿鬼的围攻了。

　　“好了，别装死了。”

　　秦宇走到了老王跟前，看着还趴在地上一动不动的老王，直接是踹了对方几脚，到了饿鬼道之后，秦宇总有一种感觉，老王似乎突然开窍了，不像以往那么蠢笨了。

　　“刚刚那位排名第四的饿鬼王是相当于五劫尊者的存在，那么排名第五的就应该是四劫尊者，排名第六的就应该是三劫尊者的实力，都不是我们可以对付的啊。”

　　秦宇摸了摸下巴，老王现在已经是排名第七了，相当于尊者的实力，但如果找上排名第六的饿鬼王哪怕就是加上他都不是对方的对手，看来策略得改变了。

　　“先找到排名第八和第九以及第十的，吞噬了这三位你的实力也就应该是二劫尊者样子了，这样的实力便是足够了。”

　　秦宇之所以会带着老王来饿鬼道，就是想要将老王的实力给提升到尊者境界，不过现在这个目的已经是达到了。

　　当然，要是能够再提高一点自然是更好的，所以秦宇不打算就这么回去。

　　就在秦宇计划好的时候，席卷整片大地的火海也是慢慢的消失了，然而下一刻，那苍穹之上，却是突然落下了火雨。

　　没错，就是火焰之雨，从无尽的苍穹落下，落在整片大地之上。

　　这火雨下的如此的突然，以至于秦宇一时之间都忘记了自己的目的，就这么静静的盯着火雨落下。

　　如夏花一样灿然，看到火雨这一刻秦宇才真的是理解了这句话的意思，比起所谓的流星雨，这火雨更加的唯美。

　　而且最重要的是，这火雨并不会伤害到秦宇和老王。

　　这场火雨下的很久，久到秦宇看到周遭竟然有着三个水晶漩涡出现，而这三个水晶漩涡出现的刹那，那火雨落入，原本还是唯美的犹如火莲花的火雨竟然瞬间爆发出来，将整个水晶漩涡都给吞噬掉了。

　　而下一刻，秦宇便是听到那三个水晶漩涡内传来一道道不甘的吼声，和先前那位饿鬼王如出一辙。

　　“这？”

　　秦宇眼神闪烁，很显然那些水晶漩涡不是自己主动出现的，而是因为在这火雨之下隐藏不了了，不得以才现身的，只是一出现便是被火海给吞噬。

　　这火雨，虽然唯美，但也致命，犹如那罂粟花一样。

　　火雨还在持续，越来越多的水晶漩涡在这火雨之下暴露，而后被火海给彻底的吞噬。

　　“这难道是要灭掉整个饿鬼道的饿鬼？”

　　此刻，就连秦宇都觉得有些残忍了，虽然饿鬼在阳间是人人喊打的邪恶存在，但在这里，这是饿鬼道，是饿鬼生存的环境。

　　就在秦宇皱眉的时候，突然，一道怒吼之声响遍这片大地，随着这怒吼之声的出现，无数的火雨竟然炸裂开来。

　　“诸王，又一次劫难到来，合力吧。”

　　这道声音出现之后，秦宇便是看到，那苍穹之中，出现了一道巨大的身影，那是一头高达两百多丈的饿鬼王，整个出现便是遮挡住了大半的苍穹。

　　而这在这头饿鬼王出现之后，又有一道道的饿鬼王的身影出现，一头两头三头，整整有着超过五十之数的饿鬼王出现在了苍穹之中。

　　“劫难，也是机遇。”

　　依然是那高达两百丈的饿鬼王开口，一声之音，那火雨竟然有着倒退的趋势，这一幕看的秦宇骇然，这头饿鬼王的实力得有多恐怖。

　　“一，这竟然是饿鬼王中排名第一的存在。”

　　秦宇眼尖看到那饿鬼王眉心之中的数字，排名第四的饿鬼王都有着五劫尊者的实力了，这排名第一的饿鬼王在秦宇心中，就算是没有达到九品境界，恐怕也是无限接近了。

　　秦宇突然觉得，在他所认识的人当中，也许只有阴间轮回殿殿主可以和这位排名第一的饿鬼王相提并论了，这整个饿鬼道的实力竟然如此的恐怖。

　　“当年一战，吾皇也是为了族人，尔等为何要如此咄咄逼人。”

　　排名第一的饿鬼王突然仰天怒吼，那吼声震得所有的火雨瞬间倒退消散，震得那苍穹都出现了裂缝。

　　“吾皇虽退走，但留下吾族血脉之后亦是独身参战，更是因此陨落，尔等如此欺人太甚是何意？”

　　苍穹一片沉寂。

　　然而那饿鬼王却是没有就此罢休，一手朝着苍穹抓去，下一刻，一道火焰之门在他的手上出现，甚至隐隐有着崩溃之色。

　　“尔等欺吾族无皇，今日开传承之门，诸王齐进。”

　　排名第一的饿鬼王回头看了眼身后的饿鬼王，那些饿鬼王在这位排名第一的饿鬼王的注视下，纷纷迈步走进了那火焰之门。

　　当然，老王是例外。

　　但正因为老王没有进去，却是引起了那排名第一的饿鬼王的注意，目光扫了一眼下方的老王和秦宇。

　　这一扫，这排名第一的饿鬼王眼中却是有着一缕亮光闪过，下一刻，右手一挥，秦宇和老王便是发现身形不受控制的出现在了那火焰之门的边缘。

　　第一饿鬼王没有说话，秦宇和老王自然是大气都不敢喘，就这么静静的站立在这火焰之门的边上。

　　一刻钟后，火焰之门内却是传出来了波动，一位位饿鬼王从里面狼狈逃窜而出，但就是这样，最后竟然还是有二十位没有走出来。

　　这些饿鬼王走出来之后，全都垂头丧气的站在第一饿鬼王的身后，也注意到了秦宇和老王的存在。

　　“你两，进入传承之门。”第一饿鬼王开口了，那双巨大的眼睛似乎能够看透一切，秦宇在这眼睛之下只感觉自己就好像是一个透明人一样。

　　没有任何的犹豫，秦宇直接是走进了火焰之门，因为他很清楚，在强大的第一饿鬼王面前，他没有任何谈判的资格。

　　老王看到秦宇走进去之后，似乎是有些不情愿进入那火焰之门，目光看向了第一饿鬼王，然而就在这时候，第一饿鬼王却是一掌拍来，直接是将老王给拍入了火焰之门内。

　　“一个变数的出现，也许，吾之一族上万年来的希望之有着落了。”

　　进入了火焰之门的秦宇和老王自然是听不到第一饿鬼王在他们进去之后的声音。


第2354章 不是希望之火

　　“这是？”

　　进入火焰之门内，一开始秦宇以为会进入一个火海的世界，然而当他真正踏足这里面之后却是发现自己想错了，这里，和火没有一点的关系。

　　秦宇看到的，是一个破败的宫殿，然而看到这宫殿的刹那，秦宇浑身一震。

　　他仿佛看到了，一片新的天地。

　　成片成片的宫殿出现在了他的面前，无边无际，带着磅礴大气之势，仿佛，这是永恒的存在。

　　然而，这里的宫殿的形状秦宇却无法看清，他只知道这些都是宫殿，但到底这些宫殿有何不同却是无法用言语来说出来。

　　就好像那是一种本能的辨识，这些宫殿，各不相同。

　　而在这些宫殿之中，每一座宫殿内都有着一道身影，这些身影，每一道散发出来的气息都强大让秦宇元神颤抖。

　　甚至，每一道身影散发出来的气息，在秦宇的眼中都要比那第一饿鬼王还要强大，他们每一个呼吸似乎可以让山河断流，让天地失色。

　　这些……

　　秦宇双眸凝起，虽然他不知道这些身影的境界，但是他可以确定一点，那就是这些身影的存在，都是踏入了九品的存在，也许还有可能是更高。

　　甚至，秦宇还看到了其中一道身影站起，在他站起的这一刹那，整个天地黯然失色，日月星辰的光辉似乎都不敢落下，整片天地，秦宇的整个眸子之中，只有那一道身影。

　　可惜，那是一个背影！

　　一道又一道的身影站起，这些身影全都背对着秦宇，而他们所有人都注视着一个方向，这让秦宇的目光下意识的也要看向那边。

　　然而，就在秦宇的目光追随着这些身影目光所视之处的时候，那一道道的身影却是消失了，秦宇的面前一片扭曲，又剩下了那宫殿。

　　“还是实力不够吗？”

　　秦宇微微一叹，他知道，眼前的这一幕必然是曾经在某个时代出现的一幕，只可惜他的实力不够，妄图想要看到这些身影所看向的方向，这才导致了空间的扭曲。

　　万籁寂静！

　　秦宇的眼前，只剩下了一座荒废的宫殿。

　　这座宫殿，残破不堪，颓垣断壁，无数石柱横倒，碎石滚落整个大殿，唯有，一座破败的祭台，那祭台上方，有着一簇火焰还在顽强的燃烧着，那摇曳的火苗照着大殿破败的影子，似乎是在诉说着这里曾经的辉煌和不朽。

　　吼！

　　而就在秦宇目光凝视着这簇火苗的时候，随后进来的老王却是怒吼了一声，目光死死的盯着那祭台上的火苗，哦不，准确的说是火苗中的一滴红色的血液。

　　“这是皇的血液，也是皇的传承。”老王，第一次开口了，声音低沉，脸上带着无尽的渴望之色。

　　“你是说这是饿鬼皇留下的血液传承？”

　　秦宇没有去思考为何老王会突然可以说话，他此刻明白了那第一饿鬼王为何会说这是个机缘的机会了。

　　很显然，那火雨便是从这火焰之门出现了，固然，火焰之门的出现，导致了饿鬼道的灾难，但也意味着将有可能得到饿鬼皇的传承。

　　只是，让秦宇疑惑的是，所有饿鬼王当中，以那第一饿鬼王的实力最为高强，为何他自己不进来，而是要将这个机会拱手给予他人。

　　秦宇在思考，然而老王却是一步一步朝着祭台走去，饿鬼皇的血液传承对他来说有着无尽的吸引力，不仅仅是因为能够提高实力，这是一种种族血脉的呼唤。

　　饿鬼一道，王者为尊，皇者为极，无尽年来，整个饿鬼道也只有一位皇的存在，而也正是这位皇开辟的饿鬼道。

　　“老王，先别急。”

　　秦宇一个闪身来到了老王身前阻止住老王，因为他觉得事情没有那么的简单，要是这么容易变可以得到饿鬼皇的血脉传承的话，那先前那么多饿鬼王也不可能铩羽而归甚至还有人永远的留在了这里。

　　要知道，那些饿鬼王当中不乏实力是在老王之上的，可他们依然是失败了。

　　“这簇火苗？”

　　秦宇的眼睛微微眯起，一开始，在他的心里是有一个猜测的，他猜测，这火苗很有可能是那九种希望火焰之一，但是现在他否定了这一个猜测。

　　因为，每当希望火焰出现的时候，青铜古灯便是会有所反应，但是这一次，秦宇却是没有察觉到青铜古灯有任何的动静。

　　这火焰，不是希望之火。

　　“老王，虽然饿鬼皇的传承很吸引人，但是我觉得现在还不是时候，那么多饿鬼王都死在了这火焰之下。”

　　秦宇目光看向老王，他想要劝说老王，然而，此刻的老王眼中只有那火苗之中的一滴血液。

　　秦宇皱眉，老王越是这份神态他这心里便越是不安，要是这传承这么容易获得的话，以那第一饿鬼王的实力为何不进来？

　　但是秦宇知道，此刻的老王就好像是入魔了一样，已经是听不进任何的劝了，想到这里，秦宇眼中闪过一道厉色，下一刻，整个身影一闪，朝着火苗而去。

　　咻！

　　秦宇的身影瞬间便是来到了祭台之上，来到了那火苗边缘。

　　这火苗，对于饿鬼王来说有着巨大的伤害，但秦宇现在只能赌，赌这火苗对自己不会造成伤害，一如先前的火海一样。

　　秦宇的手慢慢的朝着火苗靠近，一点一点的，而就在秦宇的指尖即将碰触到这火苗的时候，身后的老王却是突然怒吼了一声，一下子朝着秦宇扑了上来，将秦宇给压在了身下，一张嘴直接是将火苗给吞进了肚子里。

　　轰隆隆！

　　在老王将火苗给吞噬之后，秦宇便是发现，整个宫殿开始出现了倒塌，那祭台也是出现了龟裂，短短的几秒便是化作了齑粉。

　　尘土飞扬！

　　秦宇顾不得这宫殿出现的变化，目光却是看向了老王，在吞下了这火苗之后，老王整个身子却是慢慢的鼓起来了，就好像一个气球一样，随着气不断的打进去开始了膨胀，到了某一个极限之后，就会炸裂开来。

　　“这样下去老王迟早得要爆体而亡。”

　　秦宇眉头紧蹙，老王的贪吃他是知道的，但是没有想到这一次竟然会如此的极端。


第2355章 万古的路被点亮

　　“老王，忍着点。”

　　秦宇的手上，追影出现，下一刻，秦宇毫不犹豫的一剑划下老王的肚子，因为他相信，那火苗肯定没有这么快的被老王给消化掉。

　　那么目前唯一能够阻止老王自爆的办法，就是开膛破肚将那火苗给取出来。

　　追影的锋利，哪怕是以老王现在的皮粗肉燥依然是直接被划破，露出了里面的肚子。

　　只是，让秦宇惊愕的是，在老王的肚子内，并没有那火苗的存在，那火苗在进入了老王的肚子后就好像是彻底的消失了。

　　同时，老王的身躯还在膨胀，就在这么短短的一会的时间，竟然已经是达到了百丈的高度。

　　“老王，这一次我也不知道该怎么帮你了？”

　　秦宇无奈了，找不到那火苗他也不知道该怎么办了。

　　“要想救他，只有一个办法，那就是让那火苗烧尽。”一道声音在秦宇的耳边响起，秦宇回头，却是发现那第一饿鬼王不知道什么时候已经是来到了他的身侧。

　　看到秦宇疑惑的眼神，第一饿鬼王继续开口说道：“吾皇的血液被那火苗给包裹着，现在他之所以会这样就是因为那火苗已经是进入了他的四肢百骸，只有将这火苗给吸走燃烧殆尽才能救他。”

　　“该怎么吸走？”秦宇目光看向这第一饿鬼王，对于第一饿鬼王能够进来这里他丝毫不感到意外。

　　“这天地之间有一物，可燃世间一切火苗，那些永恒存在的火苗在那物上便是烧尽。”第一饿鬼王的目光看向秦宇，“而那物，你恰好拥有。”

　　秦宇神情一震，第一饿鬼王这话已经是让他猜到了对方所说的是何物了。

　　“没错，只有那盏古灯才可以救他，只有那盏古灯才可以吸走那火苗。”

　　秦宇沉默，他不知道第一饿鬼王是怎么能够看出他身上拥有青铜古灯的，但是秦宇知道一点，至少是在进来这火焰之门之前这第一饿鬼王已经是看出来了。

　　这第一饿鬼王知道自己有青铜古灯，而后将自己和老王给弄进这火焰之门，而老王已进入这火焰之门便是被那火苗中的血液所吸引，将火苗给吞噬进肚子中。

　　这一切，不得不让秦宇怀疑这第一饿鬼王的目的就是为了让自己拿出青铜古灯。

　　但是，就算这第一饿鬼王的目的就是如此，秦宇也知道他别无选择了，因为他不可能眼睁睁的看着老王被火苗给撑爆。

　　双手掐诀，江山社稷图出现，青铜古灯从里面缓缓飘出，然而秦宇的目光在这时候却是死死的盯着那第一饿鬼王。

　　在青铜古灯出现的刹那，第一饿鬼王的眼中有着一缕复杂之色飘过，却是没有贪婪之色，这让秦宇松了一口气，至少对方的目标不是这青铜古灯。

　　也许，这第一饿鬼王最大的目的就是为了那火苗中的血液，但是因为火苗的缘故他无法得手，所以才设置了这么一个局，就是为了让自己用青铜古灯将火苗给吸走。

　　青铜古灯出现，缓缓的落在了秦宇的手中，灯芯之处，那两种火焰融合在一起的火苗正轻轻的摇曳着。

　　“现在我该怎么做？”

　　秦宇目光看向第一饿鬼王，青铜古灯他召唤出来的，但是以往青铜古灯遇到希望之火不需要秦宇操控便是自己去吸收那火焰的，但这一次这青铜古灯却是没有动。

　　“把那火苗给收起来，然后拿着这灯放入他的肚子之中。”第一饿鬼王缓缓开口说道。

　　秦宇看了第一饿鬼王一眼，没有犹豫，双手在灯芯处一夹，那融合后的火苗便是出现在他的手心处，同时，轻轻往前一推，青铜古灯便是顺着先前老王被划开的肚皮进入了老王的肚子内。

　　做完这一切之后，秦宇便是慢慢等待，青铜古灯在老王的肚子中慢慢的旋转，除此之外却是没有半点变化，不过让秦宇松了一口气的是，老王的身躯开始慢慢的变小。

　　第一饿鬼王没有欺骗自己，青铜古灯确实是有效果。

　　老王的身躯不断的缩小，但差不多要正常体积时，青铜古灯猛地从老王的肚子中飞了出来，在灯芯之处，却是又有了一簇火苗。

　　“火苗已出，现在，点燃烧尽他。”

　　第一饿鬼王在青铜古灯出来的时候，那巨大的眼睛中闪过一缕激动之色，而后朝着秦宇喊道。

　　“如何燃烧？”

　　“这灯是你之物，以你精血滴入，便可以燃烧。”

　　秦宇点了点头，手指点下青铜古灯，一滴精血从指尖落下，落到那青铜古灯的灯芯之中。

　　在秦宇的精血落入青铜古灯之中的时候，青铜古灯上的火苗却是猛地爆发了起来，化作了一片滔天的火海，而第一饿鬼王在秦宇的精血滴入青铜古灯灯芯那一刹那，便是一脚将老王给朝着火焰之门外踹去，而他自己也是瞬间移动消失。

　　整个火焰之门内，只剩下秦宇一人的身影。

　　火焰滔天，然而秦宇的眼中却是露出了惊愕之色。

　　秦宇惊愕的不是这突然出现的火海。

　　秦宇惊愕的是这火焰，竟然没有光亮。

　　是的，没有任何的光亮，这火焰就仿佛是在另外一个空间燃烧的一样，整个火焰之门没有任何的变化。

　　举一个很简单的例子，火焰燃烧是有着光亮的，当着火焰足够多的时候甚至都要遮盖住太阳的光芒，然而在这火焰之门内，却是没有任何火焰的光亮。

　　也就在秦宇惊愕的时候，青铜古灯却是脱离了秦宇的手心，飞到了秦宇的头顶上，而后，如莲花一般在秦宇的头顶落地生根。

　　同时，秦宇的脑海之中在这一刹那浮现了一道声音，“是谁，点亮了万古之灯？”

　　……

　　遥远的某个空间内，一袭白衣的卧龙先生在这一刻脸上没有了笑容，神情变得极其的严肃，“万古的路被点亮了。”

　　阴间，轮回殿大殿之上，轮回殿殿主那一双深邃的眸子也是望向某个方向，“万古的岁月被点亮，前人的足迹将被追随。”


第2356章 卧龙先生出

　　“是谁，点亮了万古的路？”

　　这道声音在秦宇的耳畔一直回响，每一次响起都让秦宇心里为之一颤，只感觉自己元神力量都被抽取了大半。

　　“是谁，点亮了万古长眠的灯。”

　　噗！

　　饶是元神状态，秦宇依然是忍不住一口鲜血喷出，神情变得萎靡，在这样下去，恐怕用不了多久，他的元神就要消散了。

　　此灯，不照今生，不照未来，只照万古！

　　下一刻，在秦宇的面前画面却是变了，不是火海，也不是这破败的宫殿，出现在秦宇面前的，是一条古路。

　　这是一条充满了沧桑气息的古路，这条路，通向何方秦宇并不知道，一片黑暗，望不到尽头。

　　秦宇头顶着青铜古灯，那微弱的火苗在这条古路上开始散发着光芒，如同蚕食一样，一点一点的朝着古路前方蔓延。

　　也不知道过去了多久，当光亮继续朝着前方古路蔓延的时候，秦宇终于是在这古路之中见到了其他的存在。

　　那是一位男子，提着一柄长剑，就这么在古路中前行，光亮，照在他的背影之上，却始终无法将其笼罩。

　　齐腰的长发遮盖住了男子的大半背影，但看到这道身影的时候，秦宇的心里依然是为之一颤。

　　男子在前行，身上没有半点的能量波动传出，甚至背影还有些佝偻，然而在秦宇的眼中，这男子却带给他一种来自于灵魂上的压迫感。

　　终于，青铜古灯的光亮将男子给笼罩住了，在这一刹那，男子的脚步停下，缓缓转身……

　　秦宇看不清这男子的面容，因为，在男子转身的刹那，秦宇便是被对方的眸子给吸引住了。

　　在男子的眼睛中，秦宇仿佛是看到了一片汪洋，看到了一座擎天的山峰，看到了一片星辰和浩瀚的宇宙，无边无际，无穷无尽。

　　“万古的路照亮了，前行的人在回归。”

　　那道沧桑的声音又一次在秦宇的耳中响起，秦宇整个人心神瞬间崩溃，而与此同时，那位男子似乎也是听到了这声音，身躯顿了一下，而后，却是转身继续朝着古路前方走去。

　　不回归！

　　这是男子的选择！

　　秦宇的元神，在这一刻彻底的消散，然而，那青铜古灯却还在照亮着古路，那声音，也没有停止。

　　火焰之门外，第一饿鬼王神色复杂的看向火焰之门，而在他的身侧，老王还是一脸的茫然。

　　“万古的路照亮了，吾皇回归吧。”第一饿鬼王用只有自己能听到的声音轻声自语着，期盼着。

　　古路之中，光亮依然前行，终于，在这光亮的前方，又出现了一道身影，那是一道身高千丈的巨大身影，那是饿鬼一族的皇。

　　“万古的路照亮了，前行的人在回归。”

　　声音又一次响起，和那持剑男子一样，饿鬼皇回头，目光落在那青铜古灯之上。

　　啪！

　　下一刻，饿鬼皇竟然一掌朝着那青铜古灯拍下去，青铜古灯瞬间被拍落，灯芯处的火苗在这一刻也是变得摇摇欲灭，可终究，还是没有灭掉。

　　“不到回归之时！”

　　饿鬼皇冷冷的留下了这句话，而后，身影径直是消失在了古路深处。

　　青铜古灯的光亮停止了蔓延，许久之后，古路却是消失了。

　　“死亡与陨落的路上啊，多少人杰铺就了这条古路，茫茫万古，何人流泪，悠悠众生，可有谁记得？”

　　火苗，终究熄灭。

　　火焰之门内，恢复了宁静，秦宇的身影再一次出现，而那青铜古灯重新吸入那两簇希望之火，而后遁入秦宇的江山社稷图内消失不见。

　　一切，就好像只是一个虚幻的画面一样。

　　就连秦宇，也不敢确定先前所看到那条古路，那古路上的一幕幕是否是真的存在的，是否真的是刚刚发生的事情。

　　“该死，吾皇竟然没有回归。”第一饿鬼王的神色变得非常的阴冷，下一刻，身影便是出现在了火焰之门内。

　　“异类，你竟然没有将吾皇呼唤回来，竟然浪费了一次点亮万古之灯的机会。”

　　第一饿鬼王看向秦宇的目光充满了杀机，“既然如此，那你就给吾皇陪葬吧。”

　　第一饿鬼王出手了，只是眸子之中射出的一道光芒便是让得秦宇整个元神都在颤栗，这道光芒，足以灭掉秦宇。

　　秦宇惊骇，他发现自己在这第一饿鬼王眸子中射出的这道光芒之下竟然没有任何的抵抗之力，眼看着这光芒就要射入他的元神之中。

　　然而，就在这时候，一道冷哼之声却是突兀的响起。

　　“好一个饿鬼王，以我徒弟之身来点万古之灯，这笔账我没有找你算，竟然还想要灭杀我徒弟，真以为我这一脉无人吗？”

　　冷哼之声落下，那射向秦宇的光芒便是瞬间消散，秦宇的脸上露出惊喜之色，目光连忙回头朝着身后看去，那里，有着一位白衫中年书生正傲然凌立在那里。

　　“师傅？”

　　看到这道身影，秦宇先是惊愕了一下，而后脸上带着狂喜之色，这是他第二次见到自己师傅。

　　“不错，你的成长出乎了我的意料，没有给我们这一脉丢脸。”卧龙先生目光看向秦宇，眼中有着满意之色，秦宇的发展和进步让得他都有些意外。

　　听到自己师傅赞扬自己，秦宇的心里也是一暖，虽然他和自己师傅并没有见过几次面，但是在秦宇心中，这么努力的修炼还有一个很重要的原因，那就是不能给自己师傅和给自己师门丢脸。

　　“你是何人？”

　　在秦宇和卧龙先生师徒交谈的时候，一旁的饿鬼王却是开口了，看向卧龙先生的眼神带着一缕忌惮，因为他发现他无法看透此人的修为。

　　“我是何人你不需要管，现在你只要给我一个交代！”卧龙先生看向第一饿鬼皇，说道。

　　“交代，真是笑话，你连本体都不敢来，也敢叫本王给你交代，也好，本王把你给吞噬掉之后实力还能有所提升。”

　　第一饿鬼王目光阴冷的看向卧龙先生，作为饿鬼道现在实力最强者，还没有人敢挑战他的权威。

　　“徒儿，今天为师就再传你引辰一脉的一门战技，看好了！”

　　卧龙先生朝着秦宇说完之后，下一刻，一步迈出，整个火焰之门便是出现了变化，秦宇惊奇的发现，自己的周遭变成了星辰，自己，仿佛是遨游在了宇宙星辰之间。

　　“哼，不过是虚妄的而已。”

　　第一饿鬼王脸上露出不屑之色，看着他自己面前的一块陨石，直接是一掌拍下去。

　　陨石碎裂，然而却没有向第一饿鬼王想象的那样直接消失，那陨落的碎片朝着四处飞溅，最后消散于星辰深处。

　　“化虚为实，你……你是……”

　　第一饿鬼王的脸上露出了惊骇之色，然而他的话还没有说完便是被卧龙先生给打断了。

　　“徒儿，今日为师要告诉你的是，我引辰一脉最厉害的一术神通便是来自于星辰，观星辰，领悟星辰本源，演化星辰本源，一旦领悟了，便随时可以借用星辰之力。”

　　这是真正的演化星辰，所出现的一切不是虚幻，而是实体。

　　“手可摘星！”

　　“脚可顶天！”

　　“只要我想！”

　　卧龙先生的语气十分的霸道，“星辰变！”

　　当卧龙先生这三个字出口的时候，整片星辰开始按照某种轨迹旋转了起来，秦宇只感觉到目眩神迷，心神被那星辰移动的轨迹给死死的吸引了。

　　星辰再变，第一饿鬼王的神色也在变，脸上，第一次有了一缕惊惧之色。

　　“吾之一族，顶天立地，苍穹也好，星辰一罢，都给我破！”

　　第一饿鬼王的身躯瞬间开始变大，一丈两丈三丈，本就有两百多丈的身高，一下子增加了一倍之多，达到了五百丈。

　　“星辰，看似渺小，犹如一粒微尘，然而那微尘之中却另有一方世界，你之巨人，我之蝼蚁。”

　　卧龙先生双手掐诀，控制着其中的一颗星辰朝着第一饿鬼王而去，星辰很小，然而当星辰靠近第一饿鬼王的时候，饿鬼王的身躯在瞬间却是变小，小的如同蝼蚁。

　　秦宇的眼瞳收缩，不过他知道，这不是饿鬼王变小了，而是星辰变大了。

　　这是规则之力。

　　星辰，因为距离和肉眼的关系看似很小，但任何一颗肉眼可以看到的星辰都不小于地球，五百丈已经是很高了，但是和星辰相比，真的是小如蝼蚁。

　　这是自己师傅对星辰规则的演化，看到这里，秦宇心里突然又一丝明悟，他明白为何先前自己师傅要对他说这样的一番话了。

　　引辰星诀一脉的真正倚仗，就是这些星辰。

　　第一饿鬼王，一拳朝着星辰打去，但如同蜉蝣撼树一样根本就是无用功，星辰没有一丝的震动，下一刻，直接是撞在了第一饿鬼王的身上。

　　这一撞，饿鬼王直接是被撞飞到百丈之外，这一撞，饿鬼王的整个身躯传来噼里啪啦的骨头碎裂声。

　　“星辰之中，我引辰一脉为王。”卧龙先生的声音在这片浩瀚的星辰之中冷冷的响起。


第2357章 谈判

　　秦宇的目光看向自己的师傅，这一刻的卧龙先生就如同星空主宰一样，虽然是一袭布衣，但却让人不能忽视。

　　他站在星空中，这星空仿佛就围绕着他在旋转，他就是这片星空的主人，在这片星空中，是无敌的存在。

　　强大如第一饿鬼王，连自己师傅的一招也接不下，这不禁让秦宇对自己师傅的实力产生了强烈的好奇。

　　在秦宇的眼中，第一饿鬼王哪怕是没有进入九品境界那也差的不远，而自己师傅能够一招击败这第一饿鬼王，那么实力肯定是踏入了九品境界，更何况，那第一饿鬼王曾经说过，自己师傅不是本体亲自到来。

　　不是本体都有这样的实力，那自己师傅本体的实力有多恐怖就可想而知了。

　　“阁下既然已经是达到了那个境界的存在，就不该再插手这些事情了，违背了规矩，阁下难道就不怕被那些人察觉到吗？”第一饿鬼王站起身，目光炯炯的看向卧龙先生，开口说道。

　　“欺我徒儿，别说是被察觉，就算是察觉到了有能如何？”

　　卧龙先生脸上露出不屑之色，“今天，不给我徒儿一个说法，我不介意让饿鬼一族彻底的消失。”

　　“你敢！”

　　第一饿鬼王脸上露出怒容，“你敢灭我饿鬼一族，吾皇回来必然灭你九族。”

　　“饿鬼皇？”卧龙先生的神情一凝，“既然你搬出了饿鬼皇，看在饿鬼皇的面子上，我可以放过你们饿鬼一族，但是我徒儿点燃万古之灯的代价你应该清楚，不给我一个满意的结果，那你饿鬼一族也付出同样的代价吧。”

　　卧龙先生这话一出，第一饿鬼王的神情暗了下来，倒是秦宇脸上露出惊愕之色，他只记得先前青铜古灯飞到他头顶上的时候，自己的元神在某种声音下已经是消散了的，只是后来又恢复了。

　　从头到尾，秦宇都没有察觉到元神有哪里的不适，所以就没有把这事情给放在心上了。

　　“万古之灯，点燃一次燃烧的是元神之根本，燃烧的是这一世的元神。”卧龙先生看出了秦宇的疑惑，开口解释了一句。

　　“这一世的元神？”秦宇皱眉，按照自己师傅所说，要想点燃着万古之灯，那等于就是燃烧掉了元神，可自己的元神明明是好好的。

　　这是秦宇疑惑的地方，但同样也是第一饿鬼王疑惑的地方。

　　因为他原本也是认为当秦宇点燃万古之灯后，元神便会消散，然而当他在火焰之门中看到秦宇的元神依然存在的时候，心里也是有着惊讶的。

　　只是，因为饿鬼皇没有能回归，第一饿鬼王的愤怒超过了震惊，以至于他不打算去思考这其中的原因，直接是打算将秦宇给灭掉了。

　　但是现在，这个疑惑重新萦绕上了他的心头，点燃了万古之灯，怎么可能元神不会消散？

　　“阁下，你徒弟的元神根本就没有消散，何来的代价一说。”

　　“哈哈哈……”卧龙先生突然放声大笑起来，“我徒儿元神没有消散，那是因为我徒弟自己的原因，但是你意图借我徒儿之手点燃万古之灯让得我徒儿元神消散这是事实，这笔账你赖不掉。”

　　“可这不还是没成功吗？”第一饿鬼王辩驳道。

　　“不管有没成功，如此算计我引辰星诀一脉，就该诛！”卧龙先生的神色变冷了下来，那万千星辰又一次开始旋转，而第一饿鬼王的神色也是变得越发的难看。

　　“好，既然阁下这么说，那本王愿意给予你徒弟补偿。”

　　最终，第一饿鬼王还是妥协了，而一旁的秦宇到这时候要是还不明白发生了什么事情，那他也就枉称玄学界第一天才了。

　　这饿鬼王想要害死自己，但是自己元神因为某些特殊的原因躲过了一劫，而自己师傅便是借着这个理由准备狠狠的敲这饿鬼王的竹杠了。

　　第一饿鬼王手一扬，在他的手掌上出现了几样东西，分别是一个葫芦，一面铜镜还有一面旗子。

　　“这些都是圣器，而且都是远古时期的圣器，现在我给予你徒弟当做补偿。”

　　“圣器，你觉得靠这几件圣器就可以了吗？”

　　看到饿鬼王手中的几件圣器，秦宇的脸上倒是露出心动之色，不过随即听到自己师傅的话后，便立刻收敛了表情，再次恢复面无表情的模样。

　　“那你想怎么样？”第一饿鬼王也是愤怒了，最重要的是他真的没有什么可以拿得出手的东西了，作为饿鬼一族，有什么好东西第一时间全都是吞噬掉的，根本就不会留下，就这几件圣器就是他唯一留下的东西了。

　　这也从侧面说明了，饿鬼道的环境真的是很恶劣，作为饿鬼道目前的第一人，竟然只有几件圣器。

　　“那个获得了饿鬼皇血液传承的饿鬼是我徒儿带来的，在让他跟随我徒儿百年。”卧龙先生，终于是提出了自己的要求。

　　“这不可能！”第一饿鬼王想都没想便是拒绝了。

　　“是嘛，那就没得谈了。”卧龙先生双手再次就要掐诀。

　　“他是我族最后的希望，不可能会交给你们的，你不要逼人太甚了。”第一饿鬼王看到卧龙先生双手掐诀，嘴角抽搐了一下。

　　“你还不懂吗？”

　　卧龙先生突然大喝了一声，“他是我徒儿带进来的，没有我徒儿，就没有这一次的机缘，这一切都是已经注定好了的，在饿鬼道内，没有万年的时间你觉得他能成为你族的皇者吗，而他花了多久的时间从一只饿鬼便是进入饿鬼王的境界你可知道？”

　　“还是你觉得，再下一次大劫的来临之前，靠着你便是可以让你一族渡过这一次的大劫危机？”

　　卧龙先生最后的一句话让得第一饿鬼王浑身一震，那双大眼瞪着老大，许久之后，才终于是妥协了。

　　“好，我答应你的要求。”

　　第一饿鬼王妥协了，卧龙先生却是没有再说什么话，手一挥，老王便是从火焰之门外给倒飞了进来，落在了秦宇的跟前。

　　什么事情都不知道老王一脸的疑惑的看向秦宇，而后又看了看卧龙先生和第一饿鬼王。

　　“你跟随他百年，百年之后回归饿鬼道。”第一饿鬼皇直接是朝着老王开口说道，而且，根本不给老王说话的机会，接着说道：“现在，你们可以离开饿鬼道了。”


第2358章 强悍的卧龙先生

　　卧龙先生和第一饿鬼王之间达成了协议，而这其中，最悲催的莫属于老王了。

　　面对着第一饿鬼王的询问：“愿不愿意跟那人类走？”

　　老王很想回答不愿意，他不想跟秦宇走，但是看着一旁带着玩味之色的卧龙先生，老王却只能是违心的点头。

　　他不傻，第一饿鬼王不是秦宇师傅的对手，就算自己不答应，秦宇师傅要是想要带走自己，这第一饿鬼王也拦不住。

　　与其被强迫带走，那还不如自己乖乖的走，这一点老王还是很明白的。

　　“走吧。”

　　卧龙先生没有再理会第一饿鬼王，右手一挥，秦宇只感觉一道光芒将自己给包裹住朝着某个方向飞去，至于老王，也是同样被包裹在其中。

　　直到秦宇感觉到自己眼前一花，周围的环境全都变化了，这光芒才从他的身上给消失。

　　“师傅？”

　　秦宇看了眼四周，结果却是发现四周一片漆黑，很显然，就算是离开了饿鬼道，但这应该不是阳间。

　　“徒儿，我的时间不多了，所以我先要把交代你的事情告诉你。”

　　卧龙先生的神情一改先前的闲逸，表情变得极其的严肃，看向秦宇，说道：“一般人如果点燃了万古之灯，此刻元神早就消散了，而你之所以没有，是因为从你当初死而复生之后，便已经不算是这一世的人了。”

　　“至于为什么会这样，现在我不能告诉你原因，不过我要告诉你的是，因为你已经不是这一世的人，所以这一世的有些规则对你无效，但同样的，这一世的规则你也很难彻底的领悟。”

　　“踏入了八品之后，修炼的便是对这一世的规则和本源的领悟，但是因为你的特殊情况，所以你要是走这一条路，注定是艰辛无比，甚至很大的可能是失败。”

　　看到秦宇想要开口，卧龙先生示意秦宇先别提问听他说完，当下继续说道：“但是这对我引辰一脉来说并不算什么，我引辰一脉领悟的是星辰本源，要走的也是星辰一道。”

　　“演化星辰，这是我引辰一脉要走的路，但是这条路没有前人的经验可供你参考，因为每个人看到的星辰轨迹是不一样的，哪怕是我的路，对你来说也没有任何的意义，一切都只能是靠你自己。”

　　“好了，这是我要告诉你的修炼之路，除此之外还有另外一件非常重要的事情要你去做。”

　　卧龙先生说完这话的时候，眉头却是皱了起来，“该死的，没有想到这么快便是找来了。”

　　“师傅，什么找来了？”

　　“没什么。”卧龙先生摇了摇头，“徒儿，好好利用你的江山社稷图，当你觉得应该打开成仙门的时候，就将成仙门打开。”

　　卧龙先生的眼中突然射出一道亮光，“你要记住，你永远不是一个人。”

　　说完这话之后，卧龙先生的身影便是看向高空，“现在，为师送你一份大礼。”

　　轰！

　　话音落下，卧龙先生一拳便是挥向上方无尽的黑暗当中。

　　这一拳挥出，就好像黎明前的那第一缕撕破黑暗的阳光，秦宇便是看到上方的黑暗在褪去，露出了光亮，而在这光亮之中，一张道图缓缓出现。

　　看到这张道图，秦宇的脸上露出狠色，这道图他并不陌生，当初他冲击六品境界的时候，正是这道图出现想要灭杀他，阻止了他元神的出现。

　　然而，当初不可一世的道图，此刻在卧龙先生的一拳之下却是分离崩散。

　　“我引辰一脉傲立三界，区区一道图也敢出现，当初欲灭杀我徒儿，今日毁你道图。”

　　卧龙先生直接是傲立在道图之上，将那道图给踩在了脚下。

　　这一幕，看的秦宇热血沸腾，要知道，这可是道图，是这天地之间的大道所化，然而自己师傅却根本就没有把对方放在眼中，将大道踩在脚下。

　　这样的举动，放眼世界，有几人可以做到。

　　天下修炼之人，虽然嘴上都喊着修炼是逆天之事，但又有几个人敢真正的反抗天地大道？

　　哪怕是秦宇，也不敢这么做。

　　但是今天在自己师傅的身上，秦宇真正看到了什么叫修炼者的风骨，天地不容，那就打破这天地，大道碾压，那就踏碎这大道。

　　我之修行，傲然三界！

　　这才是引辰一脉之所以可以傲立三界真正的原因，而秦宇也知道自己师傅为什么说要给自己送一份大礼了。

　　这大礼，不是圣器，不是天材地宝，也不是神通秘法，这大礼，就是一颗修道之心。

　　站在秦宇一侧的老王此刻嘴角也是抽搐，在心里狂喊着，“变态，秦宇这师傅真是变态，秦宇有这样的师傅，我还怎么逃走，三界虽大，也没有我躲藏的地方啊。”

　　这一刻的老王知道，除非他老老实实的执行百年之约，不然不可能逃离开秦宇的，要不然，就是他能在百年的时间之内，打得过秦宇这师傅，只是，这可能吗？

　　“徒弟是变态，师傅也是变态，而且师傅比徒弟还要变态，这一脉难道专门出变态吗？”

　　老王在心里不断的诅咒，诅咒卧龙先生被那大道给自己劈死算了，不过才诅咒了一下，老王在心里便是立马闭嘴了，因为他想起来，这个级别的高手，对于他人的心里所想是可以感应的到的，尤其是和本人有关的。

　　道图崩溃被卧龙先踩在脚下，然而下一刻，一道悠悠声音却是响起，“你过了。”

　　一只苍老的大手从那光亮之中出现，朝着卧龙先生而来。

　　这只苍老的大手出现的瞬间，秦宇只感觉心神一紧，整个人的呼吸都变得急促起来，仿佛下一刻就要彻底的窒息。

　　“等了你这么久了，现在才过来。”

　　对于这只大手的出现，卧龙先生毫不惊讶，很显然，这在他的意料之中。

　　“离开吧，除非你想要现在就开战。”大手在卧龙先生的面前停下。

　　“我自然会离开。”

　　卧龙先生没有再看下那大手，转身看向秦宇，“徒儿，期待我们下次的相见。”

　　说完这话之后，卧龙先生的身影便是慢慢的消散了，他不怕大手的主人会对自己徒弟不利，因为正如他不想现在就彻底的开战，大手的主人也是同样的想法。

　　而且更重要的，卧龙先生心里清楚，在这些人眼中，自己这徒弟现在还只是一个蝼蚁，对他们造不成半点的威胁。

　　而事实也正如卧龙先生所料的那样，在他的身影消散之后，那大手也是跟着消散，这片空间又恢复了黑暗，而在这黑暗之中，秦宇贺老王便是感觉到有一股力量在推动着他们朝着某个方向前行。

　　当秦宇再次感觉到光亮的时候，却是发现自己重新回到了藏尸房，而一边的老王则是无精打采的趴在那里。

　　回了，从饿鬼道重新回到了阳间，然而秦宇的情绪却依然是有些不平静。

　　这一次的饿鬼道之行，目的是达到了，老王的实力已经是可以和尊者抗衡了，然而让秦宇情绪激动澎湃的并不是这一点，秦宇情绪激动的原因是他今天终于见识到了真正的力量。

　　而这一次之后，秦宇终于是知道接下来自己应该走的路了。

　　许久之后，秦宇平复下来心情，看着躺在面前的张霞尸体，双手掐诀，一抹光亮落在张霞的尸体上，张霞肚子处的伤痕便是慢慢消散，不过张霞肚子里的胎儿却是消失了。

　　所谓的饿鬼道，其实就是张霞肚子中死去的胎儿所化，一旦开启，这胎儿也就会消失。

　　让张霞的尸体复原之后，秦宇再次拿起三支香点燃，朝着张霞的尸体拜祭了三下，做完这一切之后，才转身走出了藏尸房。

　　饿鬼道之行已经是结束了，老王的实力得到了提升，再留在这里也是没有意义了，而且留给秦宇的时间也不是很多，所以在离开藏尸房的当天，秦宇便是离开了N市。

　　至于张霞的一切后事还有张霞父母的事情，秦宇相信那位马局长会处理好的。

　　而事实上也确实是如秦宇所想的那样，在之后的日子里，马局长对张霞的父母很上心，不但帮忙安排找到了工作，而且每逢过节的时候都要去探望一下。

　　马局长心里清楚，那位秦先生也许以后再也不会出现在N市了，和这张霞的父母也没有关系，但即便这样，马局长也会一如既往的帮助张霞父母，这是一个从政的人必须有的觉悟。

　　广州。

　　也许是感觉到了秦宇这两天的变化，孟瑶和莫咏欣对视了一眼之后，径直走到了坐在院子里看着孩子们玩耍的秦宇身边。

　　“老公，你是不是要离开了？”

　　知夫莫若妻，秦宇这段时间的行为举止又怎么可能瞒得过身边最亲密的两位女子。

　　“嗯，我要去一个地方。”秦宇也没有隐瞒，他不可能不告而别，肯定是要将事情告诉自己两位老婆的。

　　“那个地方有危险？”莫咏欣接着开口，“不然的话你不会留下这么多的后手，那几栋别墅你买下来是用来布置一些阵法的吧。”

　　以莫咏欣的聪慧，如果秦宇去的地方没有危险，那不可能会有这些行为，秦宇的这些举动是为了某种情况做准备的。


第2359章 逃离

　　“你害怕会一去不复返，所以你留下来这些后手，就是为了保护我们的安全？”

　　面对着莫咏欣的犀利提问，秦宇只能苦笑，他知道自己肯定是瞒不过莫咏欣的，虽然这些年来，莫咏欣不再在外面抛头露面和管理莫家的公司，但这不代表着莫咏欣的才智就下降了。

　　“我要去的那个地方十分的神秘，整个玄学界所知道这个地方的人不会超过一只手，所以我也不敢保证去了这地方就一定会是百分百的安全，为了以防万一我离开的时候有人对你们出手，所以我才做了这些准备。”

　　听到秦宇的话，孟瑶脸上露出期盼之色，“老公，那能不去吗？”

　　“那地方和救包师兄有关系。”

　　秦宇这话一出口，孟瑶便是知道秦宇不可能不去的，因为包师兄对他们一家人有恩，而且秦宇对于包师兄一直是心怀愧疚的。

　　其实何止是秦宇，她们一家人都被包师兄充满了感恩，她虽然不舍得秦宇离开，但是她也不是自私的人，不能够因为舍不得秦宇离开就不让秦宇去寻找救包师兄的办法。

　　“不管怎么样，你别忘了家里还有我们在等着你，不要轻易的做让自己涉险。”莫咏欣妙目看向秦宇，说道。

　　“嗯。”秦宇点头，他这不是敷衍也不是保证，因为他必须要这么做，有着老婆和孩子还有家人的他，不可能在轻易的让自己冒险。

　　“某些人虽然长得不怎么样，但是在外面拈花惹草的本事可是不小的，这一次要是离开了，谁知道会不会……”

　　莫咏欣话锋突然一转，“我可知道，那位大明星到现在都还没有嫁人呢，甚至连绯闻男友都没有，这可在娱乐圈是不多见啊。”

　　秦宇的表情一下子变得尴尬起来，他当然知道莫咏欣说的是谁，只是他对李思琪是真的没有这方面的想法。

　　这几年，倒是遇到过李思琪几次，对方那哀怨的眼神有时候秦宇自己看到了都觉得有些头大，只能是匆匆分别。

　　“孟瑶，我跟你说，男人要想不偷腥，那只有两个办法。”莫咏欣突然笑吟吟的看向孟瑶，“想不想知道？”

　　“想。”孟瑶下意识的回答道。

　　回答完之后，孟瑶的脸便是红了，哪怕是结婚了这么久，已经是为人母了，在一些方面，孟瑶还是一如既往的害羞。

　　“男人，要想不偷腥，要么就割掉，要么就榨干。”相比起孟瑶的害羞，莫咏欣却是要大方的许多，说这话的时候，那妙目便是在秦宇身上流转。

　　“咳咳……”

　　“欣姐，你……”孟瑶更加的害羞了，脸红的和苹果一样埋在了秦宇的腰间，秦宇自然是只能抱着孟瑶却是不知道该说些什么，不过，他看向莫咏欣的目光却是带着感激。

　　他知道莫咏欣说这番话的用意，不过是为了冲淡分别的离愁。

　　“不要谢我，我可是真的要榨干你的。”然而，莫咏欣却是弯下腰，红唇在秦宇的耳边吐气如兰地说道。

　　“秦宇，你个大坏蛋，这可是大白天。”

　　就在莫咏欣红唇在秦宇的耳边吹气的时候，孟瑶却是猛地捶打了一下秦宇，而后一脸通红的跑开了。

　　“这叫什么事情啊。”秦宇无语，看着抬头的下面，心里却是无奈，这能怪他吗，两个老婆对自己的诱惑多大她们又不是不知道，他到底是一个男人啊。

　　“你还敢笑，都是你惹的火。”

　　秦宇一把将莫咏欣抱起，惹得莫咏欣娇嗔连连，半晌之后，秦宇的身影在院子消失，当然跟着的还有莫咏欣。

　　“爸爸又欺负二娘了？”

　　“爸爸没有欺负二娘，这叫恩爱，跟你说了也不懂。”

　　“姐姐，那我们也恩爱吧。”

　　啪！

　　回应满满的是圆圆的一个耳刮子。

　　“真是无聊的人。”

　　另外一边的秦枫捧着一本书朝着这边看了一眼之后，便是再次低下头继续看起了手中的书。

　　哼唧！

　　在院子中藤椅上躺着的小九也是无聊的哼唧了一声，不过下一刻那眼珠子骨碌碌的转动了几下，身影也是在藤椅消失。

　　就在小九身影消失的刹那，在别墅的某处阴凉处，传来了一声恼怒的“喵”声……

　　……

　　两天之后！

　　东北，张家大院内的某处地下室内。

　　“长老，这些精怪把我们关在这里这么久了，他们到底是想要干什么？”

　　“我怀疑他们是不是想要以我们和家族谈判？”

　　“哼，他们狐狸一族的那小公主在我们家族人手上，他们不敢真对我们怎么样的。”

　　张家的地下室内，当初被精怪抓来的慕容家族的人全都被关押在地下室内。

　　“可恨，我们的力量被限制了，不然的话，小小的张家还能困住我们不成。”

　　“表兄，我的力量好像没有被限制。”

　　一道弱弱的声音在这地牢中响起，但是这道声音响起的刹那，其他人的声音一下子静止了，半晌之后，慕容家族的那位长老压低了声音，带着不敢置信之色，问道：“你刚说什么？”

　　“长老，我发现我的力量没有被封印，也许可能是因为我力量太弱小所以他们就没怎么注意了。”

　　说话的是一位瘦弱的年轻少年，也就十六七岁的样子，此刻被自己家族的长老注视，神情十分的紧张。

　　“真是天助我慕容家。”慕容长老得到这瘦弱少年的回答后脸上露出狂喜之色，“快，用你的力量打开我们身上的锁灵锁，这锁灵锁需要的封印了我们的能量，但外力很能有就打破的。”

　　“嗯。”

　　瘦弱少年不敢怠慢，走到慕容长老面前，一手按在慕容长老的眉心处，在他的手指尖有着微弱的光芒闪过，半晌之后，少年的手松开，脸色有些苍白，不过慕容长老的眉心却是飞出了一个符文，这符文飞出慕容长老的眉心后便是消散。

　　“解一个锁灵锁都耗费了你全部力量，回去多加修炼。”

　　“是。”瘦弱少年不敢反驳，他在家族的地位本来就低下，不然这一次也不会跟随长老出来，就是因为地位地下，不可能得到家族赐下来的精怪，所以只能自己出来寻找。

　　慕容长老恢复了力量，双手掐诀，而后一挥，所有慕容家族的人的封印全都解开。

　　“好了，先离开这里。”


第2360章 开云境之门！

　　张家地牢，也许是因为对锁灵锁很有信心，所以张家的地牢并没有人看守。

　　也许在张家人眼中，被锁灵锁封印住了力量的慕容家族的人是不可能从地牢中逃出的，毕竟，地牢光是铁门便是十道，没有钥匙，力量甚至连普通人都不如的慕容家族的人怎么可能打的开。

　　所以，慕容家族的一伙人很顺利的便是逃出了地牢。

　　“长老，我们要不要？”慕容家族的一位年轻人看着不远的张家大院，眼中闪过一缕杀机，做了一个斩首的手势。

　　“不行，张家人虽然实力不强，但没准有联系那些老畜生的办法，一旦那些老畜生赶过来，我们就前功尽弃了。”

　　慕容家族的长老摇了摇头，他也想将张家人给屠杀尽，但是那几位精怪老祖的实力太恐怖了，眼下的当务之急便是离开张家回到家族。

　　只要自己等人回到家族，那么家族便是没有了忌惮，便是可以随意处置那些被他们带走的精怪了，甚至可以因此来让精怪一族做出妥协和让步。

　　“对，长老说的对，我们只要回到了家族就是胜利，到时候张家和那些精怪看到地牢空了，那表情我想一定很精彩。”

　　慕容家长的人低声笑了起来，他们似乎已经是可以想象到张家和那些精怪气急败坏的模样了。

　　“走！”

　　慕容家族的长老没有多说，迟则生变，他怕出现什么意外，毕竟现在还是那些精怪所在的范围。

　　慕容家族一行人快速的离开了张家，离开了这小村落，虽然这过程顺利的让他们都觉得有些不可思议，但此刻慕容家族的人也顾不得想那么多了，只当是张家和那些精怪太相信那锁灵锁了。

　　然而，慕容家族的人不知道的是，就在他们前脚离开张家的时候，在他们的身后，却是出现了几道身影。

　　“秦国师，现在慕容家族的人已经放跑了，接下来？”说话的是那位狐老七，除此之外，还有另外几位精怪老祖也是在场。

　　“接下来就是看着他们打开前往云梦之境的祭坛了。”秦宇眼睛微微眯起，慕容家族的人以为是张家和精怪的人大意，却根本不知道，放他们离去是在将他们关进地牢的时候便是设计好的局。

　　慕容家族的人全部都被锁灵锁给封印住了没有作假，如果秦宇没有能够找到进入云梦之境的办法，那么这所灵锁便是不会解开。

　　现在秦宇从萧家那边得到了玉牌，拥有了躲过云梦之境护境之阵的灭杀的办法，计划便是开始执行了。

　　以秦宇的实力，要想无声无息的解开一位慕容家族的人身上的锁灵锁那是在简单不过的事情，可以瞒过整个慕容家族所有人。

　　“秦国师，不如让我们陪你一起进去吧。”狐老七开口说道。

　　“我只有一块玉牌，没法带你们进去。”

　　秦宇摇了摇头，他知道这些精怪老祖想要进入云梦之境杀上慕容家族报仇，但可惜的是，他没有办法带这些精怪老祖进去。

　　慕容家族的人可以将抓捕来的精怪带入云梦之境，是因为他们有一样宝物，这样宝物可以让这些精怪免受云梦之阵的灭杀，但是这件宝物已经是被慕容家族回到云梦之境的那一批人给带走了。

　　这一次，秦宇只带了追影和小九，因为追影和小九都是和他心心相通的，在某种意义上他们是一体的。

　　“那秦国师，一切就拜托您了，只要能够救回我孙女，我狐黄常莽四大家族欠秦国师一个人情。”狐老七诚恳的恳求道。

　　“老七，胡说什么呢。”只是，秦宇还没有表态，另外一位精怪老祖便是打断了狐老七的话，因为在这位精怪老祖的眼中，狐老七这话其实对秦宇没有多大的吸引力。

　　前段时间玄学界三会大比发生的事情，这些精怪老祖也是有所耳闻的，也知道秦宇以半步尊者的实力杀死了一位三十六洞天福地的尊者。

　　这样强横的实力，实际上已经是超过了他们四大家族了，所以狐老七的承诺对秦宇没有多大的吸引力的。

　　因为，如果真的是秦宇都办不到的事情，那他们精怪一族也不一定能够办到，而以秦宇玄学界第一人和国师身份，要是一些小事，自然用不着他们精怪一族便是有着无数的世家和门派上赶着去办。

　　“我进入了云梦之境，会打探一下你们族人的下落了，也会尽最大的努力将他们给带出来。”秦宇答道。

　　秦宇不敢保证一定就可以救出那些被抓走的精怪一族的人，因为云梦之境太神秘了，饶是他自己再进去之前都要做好最坏的打算留下后手，所以这个承诺他不敢轻易许下。

　　如果要是救精怪一族的人要将自己陷入危险当中，那么秦宇绝对不会去做的，虽然这样显得有些自私，但是秦宇也有家人，孟瑶和莫咏欣等着他平安归去，还有他的父母和孩子。

　　所以，秦宇只能是在保证自己安全的前提下，尽到力所能及的最大的努力。

　　“这样就已经是很好了，多谢秦国师了。”狐老七也明白秦宇话里的意思，但是他丝毫不觉得生气，因为换做他的立场，他也同样是会这么做的。

　　双方非亲非故，甚至在不久前还是敌对的状态，秦宇能够帮一把已经是很仁义了。

　　“几位，我先走了。”

　　秦宇没有多留，因为他的神识已经是感应到慕容家族的那些人都已经是走远了，再不跟上就要走丢了。

　　打过招呼之后，一个飘身，秦宇的身影便是过了张家大院的村落，出现在了村口，没有任何的犹豫，朝着一个方向而去。

　　“长老，咱们已经是走了几十公里了，张家和那些精怪就算是现在发现追过来也需要一段时间了，这段时间便是足够咱们搭建祭台召唤云梦之境的入口出现了。”慕容家族的一位年轻人朝着慕容长老说道。

　　慕容长老停下脚步，朝着四周打量了一会，而后目光落在了这些家族的子弟上，短短的一刻钟不到便是走了几十公里，这样的速度已经是让家族的这些子弟都没有力气继续前行了，再走下去，速度只会是越来越慢。

　　他们的速度是越来越慢，但是那些精怪老祖却不会，越拖下去也就是对他们越不利。

　　“嗯，大家搭建祭台。”

　　慕容家族的长老示意众人停下，而后，盘腿坐在了地上，慕容家族的那些年轻人则是围绕着慕容家长的长老也各自坐在了地上。

　　“昊天白云，幽幽一梦，尔之禁地，吾之乐土。”

　　“生者我兮，葬者我兮，以尔为引，开故土之门。”

　　慕容家族的年轻人齐声念诵着，双手也是结着一个相同的手印，半晌之后，一道道光芒凝聚成了玉牌，射向了慕容家族那位长老的头顶上方。

　　同样的，慕容家族的长老也是凝结出来了一块玉牌，这些玉牌交汇纵横在一块，最后，竟然是形成了一个星阵。

　　星阵旋转，却是没有光芒射出，然而在一旁注视着这一切的秦宇眼角却是一挑，因为在这星阵旋转的刹那，他感觉到了周遭的空间波动。

　　这种空间波动一般人是难以察觉的，甚至秦宇可以肯定，尊者以下的人根本就感觉不到，而他之所以可以感觉的到，是因为他的一只脚已经是踏入了尊者境界。

　　盏茶时间之后，秦宇的目光朝着慕容家族那位长老的头顶上面看去，那里，黑暗之中有着一团诡异的云朵出现。

　　如同翻滚的浪花一样，让人无法看清云团内的情况，不过慕容家族的人见到这云团脸上却是露出喜色，因为，这就是云梦之境的入口，只要进入这云团，就意味着进入了护境阵法的范围，到那时候就是精怪一族的那些老祖追来也不用害怕了。

　　“大家进去。”

　　慕容家族的长老在这一刻眼皮子突然跳动起来，总感觉有什么事情要发生，所以急忙催促家族子弟快点进去。

　　然而，就在慕容家族的一行人准备踏入这云团之中的时候，秦宇却是从黑暗之中走出，而后，轻语道：“冰封！”

　　下一刻，慕容家族的所有人全都被冰霜覆盖站在原地无法动弹，甚至他们都不知道发生了什么事情。

　　咻！

　　秦宇的身影出现在了这波澜诡谲的云团之前，根本就没有回头看慕容家族的人一眼。

　　半晌之后，秦宇嘴角一翘，迈步走进了这云团之中，至于慕容家族的这些人，他相信那几位精怪老祖马上便是会赶到的，便是不用他操心了。

　　“中计了！”

　　看到秦宇的身影出现在云团前，慕容家族的所有人便是知道他们上当了，他们能逃出来，根本就是对方故意的，为的就是等他们召唤出来云梦之境的入口。

　　“就算上当又怎么样，不是云梦之境的人，妄想闯入云梦之境那只有被灭杀的下场。”慕容家族的人这一刻在心里咬牙切齿。


第2361章 一个变数！

　　“昊天白云，幽幽一梦！”

　　当秦宇的身影踏入云团的刹那，一道威压的声音便是在他的耳畔响起。

　　“昊天白云，幽幽一梦吗？”秦宇脸上露出思考之色，这句话他先前也听到慕容家族的那些人念诵，而现在在这里又听到这句话，那么这句话肯定和云梦之境有着很大的关系。

　　不过，秦宇对云梦之境的了解有限，这句话到底是什么意思他还无法理解。

　　秦宇极目朝着四处眺望，却是发现四处都是那种波澜诡谲的云团，除此之外再无一物。

　　在这样的地方，根本就没有什么方向可言，沉吟了片刻，秦宇从怀中掏出了一块玉牌，正是当初从萧家那里得到的萧家先祖的玉牌。

　　当秦宇将这块玉牌给拿出来的时候，玉牌便是开始发出微弱的光芒，而后，秦宇便是感觉到掌心中的玉牌想要朝着某个方向而去。

　　“就是这边了。”

　　秦宇嘴角微微翘起，他拿出玉牌就是希望能够得到线索，而很明显的，现在这块玉牌是在给他指路了。

　　握着玉牌，感受着玉牌想要移动的方向，秦宇不断的穿梭在这云团之中，不过，一个时辰之后，他便是停下了脚步，因为他发现，走了一个时辰，依然是没有一点的头绪。

　　“难道是我的方式有误？”

　　秦宇眉心半拧，仔细回想起慕容家族那些人的举动，回忆有没有被遗漏的线索。

　　“昊天白云，幽幽一梦，这句话到底是什么意思，为什么我一进来这里，就会有这道声音出现？这道声音说明了什么？”

　　等等！

　　秦宇的眸子突然一亮，因为他想到了一种可能，当下便是将玉牌给高举在手中，而后朗声念道：“生者我兮，葬者我兮，以尔为引，开故土之门。”

　　没错，秦宇念诵的便是先前慕容家族的人念诵的内容，而秦宇之所以会这样做，是因为他想到了一个可能。

　　如果把护境之阵比作是一个守卫的话，那么自己人要进去的话，除了标示身份的玉牌，还需不需要其他的东西呢，比如口令，比如暗号？

　　自己一进来，便是听到这个声音，绝对不是没有意义的，所以秦宇决定尝试一次，反正猜错了也没有损失。

　　话音落下，秦宇的目光便是注视着四周，然而，让秦宇没有想到的是，在这时候，那上方的云团之中，突然射向了一道光芒，这光芒将他和玉牌一起给笼罩在其中。

　　这突如其来的变化让得秦宇有些措手不及，最关键的是，在这光芒之中他感觉到了浓浓的窥探之意，这光芒，似乎是要窥探到他的灵魂深处，了解他的所有秘密。

　　只是一瞬间，秦宇便是知道，这光芒肯定就是云梦之境护境之阵的身份验证程序了，如果这光芒验证到自己是外来者，下一刻这护境之阵便是要启动了。

　　所以这一刻的秦宇是无比的紧张，但是他只能赌，赌这护境之阵无法察觉到他的真实身份，毕竟，这玉牌被从云梦之境中拿出来还是前所未有的第一次。

　　光芒，在秦宇的身上持续了足足有盏茶的时间之后才撤掉，等到光芒撤掉，秦宇长吁了一口气，就这么一会，他的后背已经是湿透了。

　　光芒撤去，在秦宇面前那些波澜诡谲的云团也是慢慢的散开了，秦宇的面前，出现了一条青石古道。

　　这条古道笔直通往一个方向，在那里，有着一个漩涡一样散发着迷雾的入口，当秦宇拨开迷雾走到这漩涡前的时候，目光，被这漩涡上方的四个大字给吸引住了。

　　云梦之境！

　　漩涡上面的四个古朴沧桑的大字仿佛有着无穷的魔力，吸引着秦宇的目光去探视被吸引在其中。

　　这一刹那，秦宇仿佛是看到了蓝天白云，看到了在某个远古的时代有着四具身影，这四道身影背对着秦宇，然而仅仅只是一个背影，秦宇却是忍不住一口鲜血喷出，而后，迅速收回了眼神。

　　“这四人到底是何来历，仅仅只是一个背影就让我承受不住。”

　　秦宇皱眉，他很清楚，他所看到的背影还并不是这四人真正的背影，而是曾经这四人在这漩涡之下停留所留下的道的痕迹。

　　到了这个层次的存在，所到之处，必然是连大道都无法抹掉他们的痕迹的。

　　难道这云梦之境是这四人所创？

　　秦宇在心里猜测，要真是这样的话，那这云梦之境里面必然是高手如云，绝对不比三十六洞天福地差，原因，就是因为这四位。

　　但不管如何，这趟云梦之境秦宇是势在必行的，这样的情况也在他的预料之中，当下，迈步走进了那漩涡内。

　　而就当秦宇的身影踏入漩涡之内的时候，秦宇却不知道的是，在他的身后，云梦之境四字却是闪过了一道光泽，而后，有着一道仿佛跨越了万古的声音传出。

　　“不是他！”

　　这道声音落下之后，那漩涡却是微微抖动了一下，只是，身在其中的秦宇却是没有感受到。

　　……

　　“真是倒霉，为什么这一次就分派到我们来轮守，连咱们云梦之境的大盛事都无法参加。”

　　“别抱怨了，那样的大盛事你够格参加吗？去了也是炮灰？”

　　“大哥，我这不是去看看吗，能够见识到咱们云梦之境的天骄也是好的啊，就算是输了，以后也有吹牛的资本。”

　　“吹牛的资本，我就怕你把命给丢了。”

　　在一处类似于矿场的地方，两位年轻男子正在矿场的矿洞前正聊着天。

　　“你说上面为啥要咱们守着这里啊，这矿场都废弃了多少年了，也没有啥值钱的东西，就那么一点灵矿根本就没有守卫的价值。”

　　“上面那些大人物的想法不是我们能了解的，我们只要做好我们的事情就行了，这一次任务完成，咱兄弟俩的积分就足够了，到时候就可以拜入四大家族中的一家成为外门弟子了。”

　　两位年轻人说到这里，脸上露出喜色，只要能够拜入四大家族，那么他们的身份地位从此就将不同，到时候镇上的那些所谓的大家族也不敢给他们脸色看。

　　……

　　云梦之境中心位置的一座星辰塔，一位穿着八卦袍的老者端坐在那里，在他的身边则是有着另外三位老者。

　　“天机子，你确定此人是从外界而来？”三位老者中的一位朝着那位穿着八卦袍的老者开口问道。

　　“按照卦象显示确实是如此。”天机子点头答道，在他的面前，则是有着一张八卦图。

　　“云梦之境的入口我们已经吩咐下去，已经是有人把守了，却是根本没有任何外人进来。”另外一位老者开口了，“天机子，不能再推一卦吗？”

　　“不能。”天机子摇了摇头，“此人似乎是逆天改命之人，天机已经是蒙蔽了的，我能算出这一线已经是机缘巧合，要想再推一卦却是难上加难啊。”

　　“既然是蒙蔽了天机，那天机子你这一卦就做不得准。”一位穿着龙袍的老者目光射向塔外，那一双眸子仿佛是看尽了整个云梦之境。

　　“兵来将挡水来土掩，我云梦之境存在于万古年间，什么风浪没有经历过，又岂会在意一个区区小小的变数。”一位拄着梅花拐杖的老者朗朗说道。

　　交流，似乎是到这里便是结束了，四位老者对视了一眼，下一刻除了那天机子还端坐在原地之外，其他三位便是消失了。

　　而就在这三位老者消失的刹那，天机子的脸色便是急骤变得苍白，而后，再也忍不住，一口鲜血喷出。

　　这口鲜血不是一般的血液，而是天机子的心血。

　　天机神算一生，最重要的便是这心血，吐一口便是少一口。

　　“哎，虽然明知道难上加难，但老夫不死心还是占上了一卦，却是看到了未来朦胧的一角，这云梦之境，终究是要变天了。”

　　天机老子轻声自语，这些话他没有告诉那三位同伴，他不仅仅是占卦了一次，而是两次，只是第二次却是失败的很彻底。

　　“此子是变数，但到底于我云梦之境是好是坏还未可知，逆天改命之人，不可多家干扰，只希望这一次我云梦之境可以少造杀戮。”

　　天机子的声音戛然而止，然而下一刻，这星辰塔却是传出了声音，传到了在这星辰塔下其他塔中，这些塔如众星拱月一样簇拥在星辰塔下。

　　“天之一族从今日起，没有我的手谕不得离开星辰塔。”

　　此刻，在上百座其他塔中的身影全都惊愕的抬起头看向上方的星辰塔，眼中有着浓浓的不解之色，因为他们不明白老祖为何会突然下这样的令逾。

　　“尔等，可尊崇！”

　　天机子的这话传出，这些其他塔中的身影浑身一震，连忙答道：“我等谨遵老祖法旨。”

　　而也就在天机子传下法旨的时候，在云梦之境那偏僻之处的那矿洞中，那两位年轻男子守护的矿洞中，却是走出了一位衣衫破烂的青年男子。


第2362章 一个叫夏天一个叫秋天

　　“大哥，有人偷矿。”

　　当看到这位青年男子的第一瞬间，那位稍微年轻一点的男子便是立刻朝着自己的大哥说道。

　　“站住！”

　　那位大哥目光看向青年男子，因为此刻那青年男子手上确实是拿着几块矿石。

　　虽然说这是一个废弃的矿场和矿洞，但多数还有有一点灵矿的，这点灵矿那些大家族看不上，但是对于村里人来说，一块灵矿也能抵得上三天的收入了。

　　所以，他们守护这灵矿实际上就是为了防止那些村民过来偷。

　　“你小子竟然敢来这里偷矿，不知道这里是我们兄弟两人守护的吗？”年轻男子目光看向青年男子，“你是哪个村的？”

　　“我是哪个村的？”青年男子脸上露出玩味之色，看着面前的两位年轻男子。

　　“对，哪个村的，看看认识不认识，不然的话别怪我们把你抓走。”

　　“我是隔壁村的。”青年男子脸上带着笑容，答道。

　　“隔壁村？”两位年轻男子愣了一下，“隔壁哪个村的？”

　　“你们说哪个村就是哪个村？”

　　两位年轻男子愣了一下，下一刻脸上露出怒色，因为他们听出来这青年男子是在耍他们了，要知道，作为这矿场的守卫，还没有人敢这么耍他们。

　　“你真是找死！”

　　两位年轻男子怒了，其中那位年轻男子一拳朝着秦宇挥去，那拳表之处更是有着一缕光芒闪烁。

　　对于自己的这一拳，年轻男子充满了自信，因为在他眼中，对面的青年男子就是一个普通人而已，根本就承受不下他这一拳。

　　这么想的不止是年轻男子，还有这年轻男子的那位大哥也是如此，所以在他弟弟出手之后，他只是好整以暇的在一旁看着。

　　然而，面对着年轻男子的这一拳，那青年男子只是笑了笑，下一刻，一个手指点出。

　　莿！

　　青年男子的手指便是点在了他的拳表之上，年轻男子的脸上露出不可置信之色，而后，整个人便是往后踉跄，连着退了十步才被他的大哥扶住。

　　“你到底是谁？”年轻男子的大哥一脸凝重的盯着青年男子，他自己弟弟已经是有着三品初期境界的实力了，但这青年男子一指能够击退自己的弟子，实力必然是三品中期以上。

　　这样的实力已经是和他相差无几了，因为他也才只是三品中期。

　　“你觉得我会是谁？”青年男子脸上依旧是带着笑容，“我只是一个迷路的人。”

　　青年男子这话一出口，两位年轻男子撇了撇嘴，迷路会迷到这矿洞来，这话说出来谁相信，这是把他们当三岁的孩子来看了。

　　看到两位年轻男子脸上的不相信之色，秦宇也是无奈，因为他真的是迷路了。

　　没错，这青年男子就是秦宇，只是他没有想到的是，在踏入了那漩涡之后，他会出现在一个废弃的矿洞之中，而那几块灵矿只是在他矿洞中发现之后拿在手上看看的。

　　这几块矿石里面蕴含着修炼所需要的灵气，虽然这灵气很少，但还是让秦宇十分的好奇，因为这样的东西在玄学界是没有的。

　　而且，这还是一个废弃的矿场，这一点让秦宇知道，这样的蕴含灵气的矿石在云梦之境肯定是不少，也更让秦宇确定了云梦之境和玄学界的不同。

　　至于自己为什么会出现在矿洞，秦宇也是无解，但是他知道肯定是和正常进入云梦之境的人不同，因为慕容家族的人回去，要是也出现在矿洞这里，那刚刚这两位年轻男子就不会是这样的表情。

　　也就是说，这矿洞并不是云梦之境的入口，至于自己为什么会出现在这里，这个恐怕是没有答案了，至少目前来说秦宇是不知道答案的，而且他也不认为这两位年轻男子会知道答案。

　　当然，现在对于秦宇来说，最需要了解的并不是这个问题，而是要将云梦之境的情况摸一个底。

　　眼前这两位年轻男子，就是最合适的对象。

　　“兄台到底是何来历？”那位大哥再次开口了，再猜测到秦宇是三品中期的境界之后，他便不认为对方是来偷矿的，因为，这些废弃的灵矿石连他们都看不上，对方有怎么会看上。

　　“两位兄台，我是被一位怪人给丢在这矿洞中的，当时我正在家里修炼，一位怪人突然把我抓走丢在这矿洞中，只是后来不知道为何，这位怪人便是离开了。”

　　“怪人把你给丢在矿洞中的？”

　　两位年轻男子皱眉，他们再这矿洞已经是守卫了有两个多月了，要真是有人可以做到进入矿洞而不惊动他们，那对方起码是五品以上的境界。

　　“你一个三品的怎么会值得五品以上存在的高手对你出手？”两位年轻男子脸上露出不屑之色，五品的高手啊，就算是在四大家族的外门中也可以谋得一个执事的职位了。

　　“我也不知道，那怪人说我是什么特殊体质。”秦宇故意做出迷茫的神情，而后手指尖一扬，一团火焰在秦宇的指尖出现。

　　“难道你是那控火之体？”看到秦宇手指尖的火焰和听了秦宇的话，两位年轻男子脸上露出震撼之色，“是和那些天骄一样的特殊体质。”

　　“怪不得了，要真是这样的体质，那些高人肯定是动心想要收徒了，丢在矿洞也许是为了试炼你。”

　　听到这两位年轻男子的话，秦宇心里是在偷笑了，他还以为要编造一个很长的故事，却没有想到这兄弟两人自行给他脑补了。

　　“那位怪人不是要收我为徒，我听到他说，是要弄一样东西，好像这样就可以得到我体内的火焰了。”

　　“夺舍！”

　　两位年轻男子倒吸了一口气，看向秦宇的目光带着一缕同情之色，夺舍，虽然他们也只是听说过而已并没有亲自见过，但是他们知道夺舍是真的存在的。

　　有些高人虽然修炼到了很高的境界，但是受限于天赋和体质的原因已经是无法再向上突破了，于是在这种情况下便是会选择夺舍，夺舍那些有着特殊体质的天才的身体，以求得境界上再得以突破。

　　“我也知道那怪人肯定是要夺舍我，所以我在矿洞里面拼命的想要解除那怪人设置下来的阵法，最后终于是让我成功了，不过我也付出了代价，两位兄台看我身上的伤痕就知道了。”

　　秦宇浑身上下衣衫都是破裂，皮肤之上更是有不少血痕，这些都是在他进入漩涡的那一刹那留下来的。

　　秦宇不知道其他人在进入云梦之境的时候会不会也这样，但是他估计其他人应该不会，不然的话慕容家族的人每次进进出出岂不是要付出很大的代价。

　　“兄弟，你这被一位五品以上境界的高人给盯上了，恐怕是凶多吉少啊，兄弟你家族有什么高手吗？”也许是因为同情，两位年轻男子对秦宇的称呼已经是从兄台变成了兄弟。

　　“没有，我是一个孤儿，家里只有我一个人。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“那就更危险了，那位高手肯定是会肆无忌惮的，你就是想跑也跑不了的。”那位大哥皱眉说道。

　　“大哥，谁说跑不掉的，可别忘了，再过七天可就是那个日子的到来了，以这位兄弟的特殊体质，肯定是可以被收入外门的，到时候有了庇护，就不要怕那人来找他了。”

　　“对啊，五品高手在我们眼中确实是很厉害，但是在四大家族的眼中肯定是不够看的。”那位大哥脸上也是露出恍然大悟之色，而后看向秦宇，说道：“这位兄弟，目前你唯一的自救办法就是通过四大家族外门弟子的招收考核，虽然你年纪大了一点，但特殊体质也够参加的条件了。”

　　“只要你成为了四大家族的外门弟子，就不用担心被人夺舍的问题了，实在不行就一直呆在四大家族里不出来就是了。”

　　看到这兄弟两人这么热心的帮自己解决的办法都想出来了，秦宇心里是既觉得搞笑又有些温暖，萍水相逢，对方能够这样做已经算是很不错了。

　　“可是我住的地方离这里很远，我现在都不知道该去哪了？”

　　“没事，我们兄弟两再过几天也要交班了，反正你也是孤儿，就在我们兄弟两家里呆几天，到时候我们一起去。”

　　“那就麻烦两位兄弟了。”秦宇点头，有两个本地人带着也好，至少这样他的身份就不会被怀疑了。

　　而之后的交流中，秦宇也了解到这两位年轻人名字分别是按照四季来取的，老大叫王夏天，老二叫王秋天，下面原本还有老三和老四的，不过都已经夭折了。

　　听到这兄弟两人的名字，秦宇嘴角抽搐了一下，因为他突然想到了一首歌，一个叫夏天，一个叫秋天。

　　如果不是知道这云梦之境没有这样的歌，秦宇都要怀疑这兄弟两的父母是不是因为喜欢这首歌才给两兄弟取这样的名字。

　　其实，秦宇不知道的是，云梦之境一些小村子人取的名字就以前的人们一样，名字都是随便取的，越难听越低贱越好养活。


第2363章 潜龙郡

　　“萧大哥，我们该出发了！”

　　三天之后，在一个小村落，秦宇从房间走出来，而夏天和秋天两兄弟已经是在院子里等候了。

　　看着两兄弟提着大包小包甚至连铁锅都带上了之后，秦宇嘴角抽搐了一下，不是去参加四大家族的考核吗，这怎么搞得跟搬家一样。

　　“堂堂四大家族，要是成为了外门弟子，必然会安排吃住的，你们这些东西都不需要带去。”

　　这三天的时间，秦宇从夏天两兄弟的嘴中也算是对这云梦之境有所了解了。

　　云梦之境是四人创建的，而这四人便是四大家族的始祖，分别是昊、天、白、云这四家，这四大家族是云梦之境的统治者。

　　而到了这时候秦宇也便是知道了当初在护境之中听到那句话的含义，昊天白云，指的便是这四大家族。

　　知道这一信息的时候，秦宇便是在想，白谨是来自于云梦之境，而且也是姓白，难不成便是四大家族中白家的一员？

　　这个可能性很大，但是秦宇也不敢确定一定就是，因为随着千万年的时间流逝，除了这四大家族之外，慢慢的便是分支出来了其他的家族，整个云梦之境除了这四大家族之外有着数百个姓氏和上千个大大小小的家族。

　　但是，这些小家族和其他姓氏的最大目标就是希望有一天可以进入四大家族，成为外门弟子甚至是内门子弟乃至于赐姓成为四大家族的真正一员。

　　就好像秦宇从夏天兄弟俩口中得知的，在这村子所属的郡县当中就有一位得到了昊家赐姓的人，而那位正是这个郡县的郡守。

　　“仅仅是得到了一个赐姓便是可以成为一郡的郡守，足以说明这四大家族的实力有多恐怖了。”

　　当然，这是夏天两兄弟认为的，但是秦宇心里清楚，人家之所以会成为郡守，不仅仅是因为四大家族的原因，更重要的是人家有这样的实力。

　　这是一个很简单的道理，如果对方没有这样的实力，四大家族也不会将其收入族内。

　　实际上，因为秦宇相对于云梦之境的人来说是一个外人，所以他反而看的更透彻，四大家族之所以能够统治云梦之境这么多年，就是因为在云梦之境的人心中，加入四大家族是至高无上的荣耀，是为之奋斗一生的目标。

　　这样一来，那些天才和有实力之人不断的被四大家族所接纳，这便是导致了四大家族的实力只会是越来越强。

　　这就和现实中的地域情况一样的，北上广深四个城市吸引着一批批的精英人才进入，到最后这些城市便是成为了精英城市，谁都想要进入。

　　而且，和现实中的情况不同，现实中北上广深四大城市还面临着其他城市的追赶，但是在这云梦之境中，四大家族天生便是庞然大物，没有人能够撬得动，至少，以秦宇目前了解到的情况来说确实是这样。

　　云梦之境，总共有上千个郡，而十个郡为一府，府便是最高的行政单位了，当然，抛去了四大家族的地位不说。

　　因为夏天兄弟俩实际上也没有出过郡，所以到底云梦之境有多大他们也不了解，至于村子里的其他人那见识还不如夏天两兄弟。

　　“萧大哥，要知道这考核可是要进行好几天的，而在这期间居住和吃食是要我们自己解决的，我们两兄弟守着那破矿也没有啥钱，所以……”

　　夏天表情有些尴尬，不过秦宇却是能理解，因为在这三天他见识到了什么叫穷人的生活。

　　虽然夏天两兄弟都是三品境界了，但在这穷乡僻壤的也没有啥收入，而且为了通过四大家族的外门弟子考核，两兄弟只要有时间便是用来修炼，这就导致生活变得是十分的窘迫。

　　穷玩文，富玩武！

　　修炼一途，那是需要无数的资源堆上去的，出身寒门的夏天两兄弟的日子也就可想而知了。

　　“那就背着走吧。”

　　秦宇接过夏天和秋天一人手中的一个包裹，三人朝着村子口走去，而一路上有不少村子里的人来给夏天和秋天送行。

　　“夏娃子，好好表现，全村人都为你们加油。”

　　“对，一定要成为外门弟子，这样我们村子里的人也都有光了。”

　　……

　　甚至，还有不少待嫁的闺女也是含情脉脉的看着夏天两兄弟，也许，夏天两兄弟长得不帅，但是在村子里却是实力最强大的，就是村子里这些女孩心目中的英雄。

　　“可惜了。”

　　秦宇暗中摇了摇头，可惜夏天两兄弟一心只想着修炼，村子里的这些女孩一颗芳心注定是要破碎了的。

　　当然，也正是因为夏天两兄弟一心只知道修炼，所以对人情世故并不是很了解，心思十分的单纯，不然以秦宇那随意的理由，换做其他人必然不会这么容易的便是相信了。

　　秦宇三人，在众多村民期盼的目光中，走出了这小村落，余晖洒在三人的身上，却是成为了村里人以后心中永恒的一幕。

　　潜龙郡！

　　一个在云梦之境当中十分普通的郡县，虽然这郡的名字起得很霸气，但实际上只是一个很普通的郡县，在整个云梦之境当中属于最大众化的那种。

　　潜龙郡内的百姓这几天很是激动，因为四年一度的四大家族招收外门弟子的考核便是要开始了，而每一郡都会挑选出五十位年轻人送往府里，然后只要通过了府的考试便是可以成为四大家族的外门弟子了。

　　所以，这对云梦之境的人来说都是一个鲤鱼跃龙门的好机会，而对于那些没有这个资格参加的人来说，能够看到这些天才们在一起比试考核也是一件激动人心的事情。

　　潜龙郡的那些老人还记得，三十年前，现在的潜龙郡郡守就是通过了在潜龙郡参加考核成为了四大家族中白家的外门弟子，而现在以六品宗师的境界成为了郡守。

　　而也就是在这样的气氛下，潜龙郡的城门下，迎来了三道年轻的身影，其中两道是一脸的风尘仆仆，而中间那位年纪稍微大点的倒是一脸的淡然，只是好奇的打量着四周。

　　“你们看这三人，肯定是来参加考核的，而且一定是从偏僻的小村子来的，东张西望一看就是没有见到过什么世面的。”

　　进城，秦宇好奇的打量着这潜龙郡，对于边上人议论的话语和眼光却是视若无睹，相反的，倒是夏天两兄弟被看的有些不好意思了。

　　虽然，他们也对这郡县内的一切比较好奇，但是他们只是偷偷摸摸的瞄几眼，以免暴露了自己乡下土包子的事实。

　　“萧大哥的心里承受能力真的厉害，这么多人指指点点竟然毫不变色。”

　　听到秋天的话，秦宇笑了笑，“你们直接说我脸皮厚就是了。”

　　“萧大哥，我弟弟不是这个意思。”夏天连忙解释。

　　“我和你们开个玩笑，你们不是要交任务吗，去哪交？”

　　“郡城的守卫厅去交的。”

　　“那走吧。”

　　秦宇点头，朝着一个方向走去，夏天见状连忙喊道：“萧大哥，这咱们都不知道守卫厅在哪里呢？找个人问下路吧。”

　　“不用了，跟着我走就是了，我所在那个郡城和潜龙郡的布局一样，守卫厅所在的位置应该也是一样的。”

　　秦宇莞尔一笑，这郡城就这么大，他已经是感应到了那守卫厅在哪里了。听到秦宇这么说，夏天兄弟两也只能是跟上。

　　一刻钟后，秦宇带着夏天兄弟来到了一座两层建筑前，这里，正是潜龙郡的守卫厅。

　　“萧大哥，这守卫厅外人是不能进去的。”夏天不好意思的朝着秦宇说道。

　　“没事，我在外面等你们。”秦宇笑着摆了摆手，示意夏天兄弟俩自行进去就是了。

　　“那萧大哥在门口等我们一下，我们进去交了任务就出来。”

　　夏天和秋天两人交的是守卫矿场的任务，这个任务可以给他们每人带来二十个积分，而因为这任务是白家发布的，所以这积分便是十分的珍贵。

　　四大家族对外承诺的是，如果有人可以拿到一百积分，便是可以成为该家族的外门弟子，哪怕是不够一百积分，只要有积分，在参加外门弟子的考核中也是可以使用的。

　　外门弟子考核总共是分了六门，每门按照十分来打分，只要能够达到五十分便是可以成为外门弟子，而这贡献积分也可以在这里使用，当然，最多只能是使用二十分。

　　也就是说，如果夏天兄弟俩每人拿到这二十分，那么他们在考核当中只要是有四十分便是可以了。

　　其实说白了，还是夏天兄弟两对自己的信心不是很足，所以才会这么做。

　　秦宇倚靠在守卫厅门口边上的一颗大树上，正悠闲的看着过往的人，只是没多久，他的眉头便是皱了起来。

　　下一刻，秦宇的脸则是彻底的冷了下来，目光看向守卫厅所在的方向，而后，直接是迈步朝着守卫厅走去。


第2364章 尊严！

　　守卫厅内，夏天兄弟两人此刻是傻眼了。

　　“你说那任务是废弃的，那怎么可能出现在任务碑上？”夏天朝着站在他面前的一位穿着长袍的老者问道。

　　“因为当天负责任务的工作人员出了点差错，所以就没有及时的撤掉，这个是我们的失误，我们可以给予你们兄弟俩一点补偿，每人补偿你们5灵币。”

　　灵币，是云梦之境通用的货币，就好像现实世界中的金币一样，都是属于稀有的资源，普通人家一年的收入也就在2到3个灵币之间。

　　长袍老者看着夏天和秋天，继续说道：“以你们所在的村落，10灵币差不多就是你们一个村的全部收入了。”

　　“这怎么能比！”夏天没有说话，但是秋天不干了，一脸的怒容，“我们又不是为了十个灵币才接这个任务的。”

　　以他们三品相师的境界，真要赚钱怎么可能赚不到这十个灵币，对方这根本就是羞辱他们。

　　“我是看在你们辛苦一场的份上才给你们十个灵币补偿，按照正常的程序你们是没有补偿的，谁叫你们不问清楚一点。”

　　夏天和秋天的脸上露出委屈之色，他们当初看到这个任务的时候十分的激动，因为害怕被别人给抢走，所以在接了任务之后便是直接去执行任务了，一点也没有耽搁。

　　在云梦之境每百里的范围会有一块任务碑，而在这任务碑上有着四大家族和其他人发布的任务。

　　四大家族可以免费面向整个云梦之境发布任务，但如果是其他人想要发布一次任务，那就得付出一百灵币的代价才行。

　　所以，发任务的人必须要到守卫厅去交纳灵币和证明自己的财力，不然的话要是有人接了任务完成之后却被耍赖得不到相应的报酬，那整个任务系统就毁了。

　　不过接任务的人就不必如此了，只要在任务碑上输入信息接受任务就可以了，但是，为了怕有些人恶意接受任务而又不去完成，任务碑会对五次没有完成任务的人给下以黑名单，从此以后再也不能接受任务和发布任务。

　　任务系统是云梦之境一个重要的存在，没有人愿意被任务系统给拉入黑名单，所以从来不会有人接了任务不去完成，或者去接完成不了的任务。

　　“你们要不要，不要这10个灵币都没有了。”长袍老者脸上露出不耐烦之色，朝着夏天两兄弟说道。

　　“执事，你这样是欺人太甚了。”夏天强压着怒火，虽然他们兄弟俩一心就只知道修炼，但这不意味着他们就对外界的事情一无了解。

　　夏天曾经听人说过，有些低级的任务是不记名的，也就是说，不管谁接的任务，哪怕后面来交任务的不是接任务的人守卫厅也不会在意，因为这任务的要求就是对人选没有特别的要求。

　　尤其是这类最普通的守卫任务就更是如此了，只要在任务时间之内守卫的地方没有出现事情便是可以了，至于谁来交任务，任务发布者根本就不会在意。

　　所以，这样的情况就会出现有人冒领任务，尤其是一些比较冷门的任务，因为报酬不是很多但执行任务的时间长，一般只有那么寒门出来的修炼者才会去接。

　　可就是这样的任务，依然有时候会被一些家族的人给冒领走，而且说理的地方都没有，对方买通了守卫厅的执事就可以了。

　　至于说上告，一个小小的三品境界的寒门出身的修炼者，又能告到哪里去？而且，真要是想要闹大，没准还会丢了性命。

　　所以，明知道自己和弟子这一次的任务是被人给冒领了，但是夏天必须压住自己弟弟，积分没了可以再获得，但是命只有一条。

　　“灵币，我们要了。”

　　夏天伸出手准备去拿这十个灵币，只是，就在夏天伸出手的时候，那长袍老者却是手一张，那手掌中的十个灵币便是从指缝中掉落，落在了地上。

　　“不好意思，一不小心掉落在了地上，你们要是要这十个灵币的话那就自己去捡吧。”

　　长袍老者嘴上说着抱歉，然后那一双眼睛却是斜视着夏天兄弟两人，带着玩味的笑容。

　　长袍老者根本就是故意的，夏天兄弟两一眼便是看出来了，兄弟两拳头紧紧攥起，夏天更是一手握住秋天的手臂，手指深深的陷入秋天的皮肤内，因为他怕自己弟弟冲动出手。

　　这里是守卫厅，在这里闹事将会面临的是郡城最严峻的惩罚，甚至还有可能被格杀。

　　夏天很清楚，如果自己和弟弟真的动手了，以这长袍老者的心性必然会对他们下杀手，不说这守卫厅有不少的三品境界的守卫，就是这执事便是四品中期境界了，一个人都可以杀死他们兄弟两人。

　　忍，只能忍！

　　“怎么，你们不想要吗，这可是十个灵币，够你们生活一两年了，只要低下头弯下腰便是可以捡到了。”

　　长袍老者眯着眼睛看着夏天兄弟，两个穷乡僻壤出来的小子也敢给自己摆脸，简直就是找死。

　　要知道，这一次的任务，主客是给了他二十灵币让他打发这次任务的完成者，而他自己另外得到了一笔不菲的收入。

　　不过，在见到这夏天之后，这位长袍老者便是打算只给个十灵币打发掉，另外十灵币则是私吞掉。

　　十个灵币，是他在守卫厅担任执事一个月的供奉，当然，像这样私下里的收入就另外说。

　　“这一次的事情是告诉你们，年轻人不要太任性，这世界没有你们想象的那么简单。”长袍老者说完这话之后，转身，双手放在背后，慢悠悠的就要离去。

　　“哥，咱们？”

　　看着那长袍老者离去，秋天的一张脸憋的通红，他真的很想一拳砸向这长袍老者，只是右手被自己哥哥给死死的攥住。

　　夏天没有说话，而是蹲下了身子，因为那长袍老者有一点没有说错，对于他们来说，十灵币确实不是一个小数目了。

　　他们，不可以任性，哪怕低下头捡这十个灵币意味着丢掉了尊严，但是，曾经一分钱难倒多少英雄好汉。

　　“哥，你干什么？”秋天看到自己哥哥蹲下身子，连忙伸手就要去拉，“哥我来捡。”

　　“不用，你好好站着，我已经是弯下腰了，但是你的脊梁得挺直，咱们王家只能是有一人弯腰。”夏天看着自己的弟弟，一脸严肃地说道。

　　“哥！”

　　秋天的眼眶一下子是红了，他知道自己哥哥这话的意思。

　　而此刻，长袍老者已经是离开了大厅，悠闲地哼着小曲，这次交易成功，他又多了两百灵币，足够他用来换取修炼资源一年了。

　　不过，就在长袍老者走到回廊的时候，他却发现在他的前面，有一位青年男子正一脸玩味的看着他。

　　“你是厅里干什么的，不好好去值守，站在这里干什么？”长袍老者看到青年男子，皱眉喝问道。

　　在长袍老者眼中，这青年男子应该是守卫厅的人，虽然他看着有些陌生，但守卫厅每个月都有人来有人离开，不认识太正常了。

　　“我来这里，当然是为了等你！”青年男子笑眯眯的看着这长袍老者，“我这里有件事情想要请你帮忙。”

　　“有事情请我帮忙？”长袍老者愣了一下，而后脸上就露出了笑容，因为，自从他成为执事之后，便是有很多人来找他帮忙，比如大厅那两个穷小子的事情就是这样达成交易的。

　　“你想要找我帮什么忙？”长袍老者笑着问道。

　　“很简单的一个忙，想来执事大人应该很是愿意的。”青年男子自然就是秦宇，看着这长袍老者脸上露出来的贪婪之色，开口说道：“我想要借执事大人的脑袋一用。”

　　“你……你说什么！”长袍老者一开始还没有反应过来，等到反应过来的时候勃然变色，“你小子是想找死吗？”

　　秦宇没有再说话，一个四品中期而已，当下右手伸出，朝着长袍老者一指点去。

　　咻！

　　无声无息，长袍老者倒在了地上，而秦宇的身影也是消失在了走廊。

　　“萧大哥，我们走吧。”

　　等到夏天兄弟从守卫大厅出来的时候，看到秦宇好整以暇的站在那里，夏天脸上强露出笑容，开口说道。

　　哪怕是在单纯之人，也不会把在大厅所受到的侮辱说出来。

　　看着秋天通红的眼睛，秦宇心里却是叹了一口气，他不能在大厅中动手，因为一旦这样，除非将整个守卫厅的人都给杀死，不然的话只会是连累夏天两兄弟。

　　因为，他是外来者，虽然这个郡城最高也才只是宗师存在，但是秦宇不敢冒险，所以只能是选择这样的办法。

　　有些时候，屈辱反而是前进的动力，秦宇相信经过这一次的事情，夏天两兄弟只会更加刻苦修炼。

　　“嗯走吧。”

　　秦宇拍了拍秋天的肩膀，而后，三人朝着郡城的另外一个方向走去。

　　不过，既然如此，秦宇这一次出手，依然是引起了某些方面的轰动。


第2365章 引起的变动！

　　“是什么时候发现的？”

　　“回报郡守大人，是在半个时辰之前。”

　　“那廖执事在这之前，有谁最后见过？”

　　“一个时辰前，廖执事出现在守卫大厅，好像是因为有两人想要冒领任务最后被廖执事给挥走了，之后廖执事便是准备回去处理公务，在之后就是被执勤的守卫给发现。”

　　“也就是说，廖执事是在半个时辰前到一个时辰之间这段时间被人下的毒手的。”在守卫殿的走廊中，长袍老者倒在地上，双眼无神，虽然没死，但却已经是彻底的痴呆了。

　　而在长袍老者的身前则是站着一位中年男子，身上穿着浅黄色。

　　“那两个想要冒领任务的人是什么修为？”中年男子，便是这潜龙郡的郡守，被赐“白”姓的白家外族人。

　　“三品初期和三品中期，年纪在二十来岁左右，应该是来参加考核的。”边上的一位守卫答道。

　　“廖执事是四品中期，这两人不可能对廖执事下得了这毒手。”白全摇了摇头，对于这两年轻人是不是冒领任务他心里有数，守卫厅的那些猫腻不可能瞒得过他这位郡守。

　　只不过，对于这点蝇头小利他看不上，而且这廖执事背后也站着一位宗师，所以便是睁一只眼闭一只眼了。

　　“终日打雁，终归是会有这么一天的。”

　　白全在心里暗语了一句，不过人却是走到了廖执事的跟前，而后，手指便是朝着廖执事的额头点去。

　　这一点不到一秒，白全的手便是连忙撤回，脸上露出了一缕惊骇之色，“这……这……”

　　“白大人是有什么发现？”

　　站在白全身边一个书生模样的中年男子看到白全这模样却是开口问道。

　　“廖执事之事就此作罢。”白全给了自己这幕僚一个眼神，示意现在人多眼杂有些不能明说，那书生模样的中年男子便是明白了，当下不再开口。

　　“什么事情就此作罢，白全，我侄子在你的地盘上出事情，你不找出凶手竟然还要作罢，难不成你认识这凶手不成？还是我侄子就是你杀的？”

　　就在白全话音落下的时候，走廊之中出现了一位老者的身影，看到这位老者，在场的守卫全都恭敬的行礼，就连白全也不得不微微躬身，开口说道：“昊巡逻使来了。”

　　“我侄子死了我能不来吗？”老者哼了一声，廖执事是他的侄子，也正是因为这个原因，以四品中期境界的修为才可以当上守卫厅的执事。

　　而这老者本人则是潜龙郡所属的府下面的巡逻使，昊家的外族人。

　　一府有八位巡逻使，负责巡逻每一府下面辖区的郡城，论身份要高于郡守，但要是比起来实权那肯定是不如郡守的。

　　这就和中国古代的官僚制度是一样的，那些御史品级高，但手中所掌握的实权却是不如下面的地方官。

　　但是，这些地方官也不敢轻易的得罪这些御史，毕竟，只要是当官的，就没有几个底子是完全干净的。

　　“昊巡逻使这话是何意？”白全皱眉问道。

　　“能够无声无需杀死我侄子的，一般的五品境界都不行，最起码得是五品后期，而放眼整个潜龙郡，可只有白全你手下有三位五品后期，当然，要是宗师出手的话那自然也是可以的。”

　　昊巡逻使看向白全，对于白全他心中实际上是充满了仇恨的，当初潜龙郡上一任郡守老去，本来他是最有机会成为郡守的，因为他便是从潜龙郡给走出来的，并且为此还付出了大半的财富去疏通关系。

　　可谁知道，最后关头会半路杀出来一个白全，虽然同样是六品初期，但是白全要比自己年轻四十岁，潜力高低自然一目了然，而且背后有白家的支持，最后这潜龙郡的郡守之位便是落在了白全的手中。

　　“总之，这一次你要是不找出凶手交给我，那就别怪我上告府主，守卫厅执事被杀，你这郡守也要负责任。”

　　昊巡逻使终于是露出了獠牙，对于这个侄子的死其实他并不怎么在意，相反的内心还有些窃喜，自己侄子这一死，给了自己一个朝白全发飙的机会，甚至有很大的可能将白全从郡守位置给弄下来。

　　昊巡逻使以为白全会急不可耐的辩解，然而让他意味的是，白全听了他的话后竟然还笑的出来。

　　“昊巡逻使要上告府主那就尽管去，本郡守还有其他要务要去处理就不奉陪了。”这话说完，白全直接是转身就走了，只留下在场一脸惊愕的人。

　　中年书生愣了那么一会，反应过来之后便是马上追赶上白全的脚步，着急地说道：“郡守大人，我知道你和这昊巡逻使之间有矛盾，但是如果这时候你离开的话，可就给对方抓住把柄了，到时候要是真的被告到了府主那里，恐怕是要受到责罚的。”

　　“责罚，哼，就是借他昊乌一个胆子都不敢将事情上告府主，等着吧，一会他就要来求我不要将事情给宣传出去了。”白全脸上带着胸有成竹之色，答道。

　　“郡守大人，这是为何？”中年书生一脸狐疑的问道。

　　“因为，杀死廖执事的是……”

　　走廊内，昊乌被白全的态度给气到了，不过心里却是狂喜，白全竟然敢这么撒手离去，这是真的不想要这个郡守官职了。

　　“白全，这是你自己送上门来的把柄，到时候可别怪我了。”

　　昊乌在心里暗语了一句，而后目光看向地上自己的侄子，虽然他很不想理会，但毕竟是自己的侄子，要是不抓出凶手将对方杀死，以后岂不是人人都敢欺负他家里的人了。

　　想到这里，昊乌和先前白全的动作一样，将手指给放在了廖执事的眉心处。当然，昊乌接下来的动作也是和白全一模一样，急忙将手收回，甚至，他的脸上比先前白全还要苍白。

　　如果说白全是惊骇，那么昊乌的表情却是惊骇夹杂着恐慌。

　　“怎么会，廖凯怎么会得罪这个境界的高人的。”

　　昊乌脸上带着心悸的神色，他现在终于是明白白全为什么敢如此肆无忌惮的直接离开了，因为杀死自己这侄子的是一位传奇宗师以上境界的强者。

　　刚刚手指接触到自己侄子眉心的时候，那里面传来的恐怖的能量让得他差点元神都要崩溃，这样的能量，只有是七品以上境界的高人才能留下的。

　　七品以上境界啊，那可是堪比府主的存在，这样的人出手杀了自己的侄子，自己竟然还想着上告给府主，恐怕府主大人知道之后第一时间便是对他发怒。

　　毕竟，自己只是一个巡逻使，府主大人随时可以找到人来顶替自己，绝对不可能为此得罪一位七品境界的高人的。

　　“成事不足败事有余的家伙。”此刻的昊乌是真想一脚将廖凯给踹死，他给廖凯在潜龙郡谋划了这么一个职位就是为了盯着白全，寻找白全的破绽，可没曾想却是给他惹来这么大的麻烦。

　　“给我把他先带走。”昊乌已经是不想看到廖凯了，他现在得急着去找白全了，让白全不要将事情给捅到府主哪里去。

　　一想到这里，昊乌心里便是一阵肉疼，他很清楚要求白全得付出什么样的代价。

　　……

　　这些事情，秦宇是不知道的，此刻的秦宇和夏天两兄弟已经是来到了考核试炼场外，等待着明日的考核的到来。

　　此刻的考核场外面已经是有不少人，其中有不少人是和夏天兄弟俩一样带着大包小包的，然后占据一个角落生火做饭。

　　这些，都是寒门修炼者。

　　那些家族出来的年轻人则是选择住在了试炼场不远的客栈内，更有甚者还带着仆人一同前来，这些人都是郡城下面城镇大家族的人。

　　至于郡城本地家族的人则是不需要来到这里，只要明天一早赶来就可以了。

　　三个阶级，泾渭分明。


第2366章 考核开始！

　　清晨！

　　一抹晨光洒在了潜龙郡的城墙上，这预示着新的一天又到来了。

　　而这一天，将是潜龙郡以往四年最热闹的一天，因为，这一天是四大家族招收外门弟子考核的日子，这一天，是所有寒门修炼者能否改变命运的一天。

　　看着一大早就起来生火做饭的夏天兄弟，秦宇心里也是感慨，夏天兄弟俩昨天一晚上可是辗转反侧难以入眠，其实又何止是夏天兄弟俩，在这附近的其他寒门修炼者又有几个睡得好的，有的甚至天不亮就起来打坐修炼了。

　　这一幕让得秦宇回想起了当初参加高考时候的情况，两者的情况是何其的相像，高考，同样是寒门出身的人鲤鱼跃龙门最好的机会。

　　当然，随着现在大学的扩招，高考开始变得简单起来了，而且也并非是只有高考这一条出路了。

　　但是在云梦之境中，那些寒门出身的修炼者要想更上一步，只有通过这四大家族的考核，因为，修炼，是极其耗费资源的，而在云梦之境，资源都掌握在家族的手中，其中四大家族占据了四分之三。

　　但是，想要成为四大家族的外门弟子不是这么容易的，六门考核总分六十分，只有拿到五十分才算通过，这意味着六门平均每一门都要得到九分高分。

　　这是一个很高的分数了，至少大部分寒门修炼者是达不到的，只有那些天才才有可能做到，而这就是四大家族的目的，他们只要天才。

　　“大人，考核的时间马上就要到了。”

　　郡守府内，白全换上衣服，在中年书生的陪同下朝着考核广场走去，四大家族的外门弟子考核是云梦之境的大事，在每一个郡都要由当地的郡守亲自负责。

　　除了郡守之外，还有郡内的其他家族的族长，一共是组成五人评判小组，当然，这四位家族的族长只是为了防止郡守暗中舞弊，就好像法院的陪审团一样。

　　辰时三刻！

　　当白全和郡内四个家族的族长出现在考核广场的时候，整个广场达到了最热闹的时刻，郡城的百姓将广场给围了一个水泄不通。

　　潜龙郡的广场很大，足有三万多平米，而且还是位于潜龙郡的中心位置，当然，不止是潜龙郡，其他的郡城也是如此。

　　所以，这个广场足以容纳几万多百姓观看，而这一次报名参赛的选手也是有着上千位。

　　整个潜龙郡下面有数百个村子这还不算郡城的年轻人，所以上千位年轻人来参加考核并不算什么，毕竟这考核是四年一次的。

　　“这人这么多啊，咱们潜龙郡也有这么多的年轻才俊啊。”

　　“这算什么，四年前我曾经去过咱们府最大的郡城沧海郡，那可是有着足足上万名年轻人符合报名参赛的资格。可就是这样，最后通过考核的也不过区区百人。”

　　嘶！

　　人群倒吸一口凉气，一百取一的比例，那岂不是意味着他们潜龙郡只有那么十位可以通过考核？

　　“十位是肯定不止的，但也绝对不会超过二十位，以往每次最多的也就才十八名年轻俊才通过考核，最少的一次只有六位。”

　　一位老者开口了，他是土生土长的潜龙郡人，每四年一次的考核他都亲自来看过，所以十分的清楚。

　　而就在百姓们议论的时候，广场考核的大门却是打开了，而后，一队队士兵从里面走出来，护卫在两侧。

　　“参加考核者领身份牌进入，闲杂人等不得入内。”

　　哗！

　　士兵领队这位一开口，围在一旁的年轻人便是连忙朝着门口挤去，夏天兄弟俩也是如此，只是让夏天两兄弟有些意外的是，他们前面的那些人就好像是特意给他们让出路来一样，竟然让他们很轻松的就挤到了第一。

　　“大人，我们三人是来参加考核的。”夏天也顾不得多想，连忙朝着士兵领队说道。

　　士兵领队在夏天兄弟还有秦宇身上扫过，而后点了点头，“这里有一块试炼石，用你们的全部力量去击打它。”

　　试炼石是用来检查境界的，因为报名的人太多，所以不可能一一审核，只能是通过现场检查的方式。

　　“好。”

　　夏天兄弟俩对这一点是了解的，当下走到那试炼石前，一拳朝着石头砸下去。

　　石头没有任何的问题，两道青色的光芒从石头表面散发出来，士兵领队看了一眼之后，朝着身边的一位士兵点了下头，那士兵便是从一旁的口袋中掏出了两块玉制的令牌，上面刻着三十，三十一两个数字。

　　以秦宇的视力，自然便是能够看到这令牌上面的数字，不用想他也知道这是参赛选手的身份牌象征，只是，夏天兄弟两是第一个都这里的，身份牌却是三十和三十一，这前面的三十去哪了倒是有些耐人寻味了。

　　轮到秦宇，看着面前的试炼石，秦宇没有向夏天兄弟两人一样用力，而是轻飘飘的朝着试炼石拍下一掌。

　　这让一旁的士兵领队愣了一下，不过当看到试炼石上亮起的绿色光芒眼神却是为之一亮。

　　“这是你的身份牌？”秦宇拿着自己的身份牌，看到上面显示的数字十六的时候，表情确实没有什么变化，因为这在他的猜测之中。

　　很显然，这些身份牌上的数字是有意义的，根据参赛选手的实力和天赋来决定的，夏天兄弟两虽然是第一个到达这里的，但是因为只有三品的境界，所以数字是三十以后。

　　而自己因为展露出来的是接近四品的实力，虽然便是给予了十六这个数字，也就是说，在自己前面还有十五位展露出来实力比自己还要强大的。

　　至于秦宇之所以会这么的肯定，是因为他很清楚，任何一场比赛都有种子选手和非种子选手之分，潜龙郡那些杰出的天才，郡城的那些大人物不可能不知道。

　　实力检查通过，秦宇和夏天兄弟三人在一位士兵带领下走进了广场的中间，出现在他们面前的是一座石碑。

　　“以最快的速度击碎这石碑，时间从踏过这条黄线开始计算，超过一刻钟者淘汰。”站在秦宇三人面前的一位计时官开口说道。

　　秦宇目光看了眼这石碑，以他的眼力一眼便是可以看出来，这石碑如果是四品境界的人来，大概一息之间便是可以解决，如果是三品后期的话大概是需要五十下，三品中期的话需要三十下，三品初期的话需要上百下。

　　也许有人会觉得三百下也不用太多的时间，但是别忘记了，不到传奇宗师，念力是有限的，每一次的全力出手，恐怕也就最多十拳念力就要枯竭了，而后就必须等待念力回复，这个过程是缓慢的。

　　所以，这第一轮考核淘汰的便是三品初期的，哪怕是一些三品中期的就算通过了，恐怕时间也接近淘汰的边缘，分数也不会太高。

　　秦宇清楚，以夏天兄弟俩的实力，这一轮恐怕有些悬，怪不得夏天兄弟两要去做积分任务，如果每一轮都是这么难的话，那恐怕很难通过考核。

　　不过，谁叫有自己在呢。

　　秦宇摸了摸鼻子，看到一旁的夏天兄弟有些紧张的情绪，当下当先朝着石碑走去，依然是和先前的一样，轻飘飘的一掌拍出去。

　　卡擦！

　　在旁边那位计时官震惊的眼神中，石碑慢慢碎裂，到最后彻底的崩塌。

　　“一息之内！”计时官急忙在纸上写上这四个字，而后又在后面加了一个评注，堪比种子选手。

　　夏天兄弟两人脸上都带着震惊之色，虽然他们知道秦宇是控火体质，但却没有想到境界也这么高。

　　“好了，到你们两个了。”计时官从震惊中清醒过来之后，开口朝着夏天两兄弟说道。

　　这一轮总共有三十位计时官，等于是每一位计时官都要面对三百位选手，如果不抓紧时间的话，恐怕一天的时间都不够用。

　　“哦，好！”

　　夏天两兄弟连忙走到各自的石碑面前，全力出手轰打石碑，那石碑同时出现了一道裂缝。

　　“咦！”一旁的计时官再次惊讶起来，因为他对这石碑很了解，不是三品后期境界的，不可能一拳就让石碑出现裂缝的。

　　不过，计时官的这震惊才只是刚刚开始，因为夏天两兄弟接下来的几拳让石碑的裂缝是越来越多，终于到十拳的时候，石碑轰然倒塌。

　　十拳，三息的时间，虽然不知道夏天两兄弟为啥能够做到，但计时官还是将时间给写在纸上。

　　“好了，第一轮你们通过了，现在你们可以去下一轮了。”

　　第二轮，第三轮，第四轮！

　　秦宇全都是一息之内通过，而夏天兄弟都是在三息之内。

　　这样的成绩终于是引起了观战的百姓的议论，也引起了上方的白全等人的注意。

　　“这青年男子不错。”白全朝着身边的四位族长问道，“可是四位的族中子弟？”

　　坐在白全身边的四位族长尴尬的笑了笑，因为他们根本就不认识秦宇，他们自己族内参加这次考核的年轻人他们自然不会不认识。

　　“郡守大人，你有没有觉得那两位有些古怪，明明才三品初期和中期，但竟然可以这么快的通过这些考验。”几位族长转移了话题。

　　“是有些奇怪，也许有什么特殊的底牌吧，别忘了咱们云梦之境有着不少特殊的人，只要不是作弊便可以了。”白全不以为意地答道。


第2367章 美妙的误会

　　白全的话让得这四位族长浑身一震，因为他们明白了白全话里的意思了。

　　云梦之境，对于天才分为两种，一种是修炼上的天赋，而另外还有一种则是体质上的天赋。

　　有些人也许修炼的速度不是很快，但是天生特殊体质，比如力大无穷，这样的体质适合修炼一些特殊的秘法，修炼到后面甚至不比那些天才差。

　　当然，除了天生力大无穷之外，特殊体质还有很多种，至少目前云梦之境记载的便是有上百种。

　　而在这些特殊体质当中，其中犹以白家的体质最为特殊，在云梦之境的所有特殊体质当中可以排的上前三的存在。

　　时间，到现在才过去一个时辰，还有着大半的参赛选手都没有进场，而秦宇三人已经是来到了第五关的关卡前。

　　第五关，和前面四关不同，第五关，摆在秦宇三人面前是四座雕像，这四座雕像的脸部看不清，但是看到这四座雕像的刹那，秦宇的眼神却是微微一凝，因为，在四座雕像带给了一种压力。

　　要知道，他现在是半步尊者境界，能够给他带来压力的最起码得是尊者境界的强者，但是这只是四座雕像而已，没有任何的其他阵法辅助，仅仅是四座雕像便能带来这么大的压力，这让秦宇想到了一个可能。

　　信仰成神！

　　传说之中释迦摩尼便是一个普通人，就是因为众生的信仰而后立地成佛。

　　不用说，秦宇也知道这四人的身份了，这四位，就是云梦之境的创建者，那昊天白云四大家族的老祖。

　　考核的第五轮很简单，就是得到老祖的认可。

　　云梦之境，从某一方面说所有的人都是源自于这四位老祖的血脉，只是这么多年过去血脉变得稀释再加上最早的族人更名换姓才有了现在这么多的姓氏和家族。

　　但不管怎么样，在云梦之境所有人的心中，这四位都是他们的老祖。

　　“参加考核的选手请进祖阁，接受老祖的赐福，一刻钟未能接受老祖赐福者则淘汰。”负责第五轮考核的计时官开口朝着秦宇三人说道。

　　“好。”

　　夏天两兄弟没有犹豫，径直是走进了四座雕像的中间而后盘腿坐下，因为这一关在大家公认当中是最简单的。

　　历史之中还从来没有人在这一关被淘汰过，最多就是接受时间的长短的问题。

　　实际上，这一关与其说是接受老祖的赐福，倒更不如说是用自身的天赋去打动老祖们。

　　越是天才便越是容易让这四座雕像有所反应，这表示他们的天赋连老祖都惊动了。

　　“咱们潜龙郡历史之中最快接受老祖赐福的时间是多久呢？”白全朝着四位族长问道。

　　白全虽然是潜龙郡的郡守，但是在潜龙郡的底蕴是不如这四个家族的，这四个家族在潜龙郡有着上千年的历史，对于潜龙郡的了解自然要超过他。

　　“白大人，咱们潜龙郡城的《郡城志》上曾经记载过，最快一位接受老祖赐福的时间是八息。”

　　八息，八个呼吸之间。

　　“那位大人后来成为了云家的内族长老，修炼到了尊者境界，是我潜龙郡走出来的最高修炼者。”

　　“八息，那位大人真是惊才绝艳，这样的天资整个府也就出那么两到三个，每一位都是真正的天之骄子。”

　　白全脸上露出了回忆之色，当初他从潜龙郡通过考核得到第一名的时候，心里是无限的自满，自认为自己是绝顶的天才，可是到了府之后才知道自己在那些真正的天之骄子面前根本就不算是什么。

　　甚至那一段时间他的情绪变得十分的低迷，就连修炼都没有了信心，这是因为长久的骄傲和优越感在一瞬间崩溃所带来的。

　　在白全和四位族长交流的时候，那边秦宇的目光却是看着夏天兄弟，但却没有跟着踏入四座雕像的中间。

　　因为秦宇很清楚，他和夏天他们不同，夏天他们是云梦之境土生土长的，和这四位老祖是有血脉关系的，哪怕这血脉已经是很稀薄了。

　　秦宇不敢确定等到自己走进去的时候会不会被这四位老祖发现，哪怕，这四位老祖已经是死去了，但这些雕像必然是有着他们生前留下来的道，在某种程度上便是意味着他们还活着。

　　要是这四位老祖察觉到自己不是他们的子孙后代，到时候要是出现什么异象那就暴露自己的身份了。

　　当然，如果仅仅只是这样那对秦宇来说最多就是暴露一个身份，但是他不敢保证这四位老祖所留下的道会不会因为自己是外来者而对自己出手？

　　“你怎么不进去？”计时官看到秦宇站在一旁没有行动，开口疑惑的问道。

　　计时官的语气挺好并没有催促，因为他看到了前面几轮计时官递上来的秦宇通过考核的时间，他知道这是一位不比种子选手差到哪里的天才，态度自然也就是不同。

　　天才，到哪里都是可以享受到特殊待遇的。

　　“赌一把吧。”

　　最终，秦宇还是做出了决定，他决定去试一试。

　　一脚踏出，秦宇便是走进了这四座雕像之中，而在秦宇踏入雕像的时候，上方的白全和四位族长全部停止了交谈目光看向那里。

　　实际上，这一次的考核他们此刻最关注的就是秦宇，因为其他人远远无法和种子选手相比，而那些种子选手早就在这之前便是通过了前面五轮的考验，目前最好的成绩是三十二息。

　　前面四轮，秦宇的表现相当的亮眼，所以不止是白全几人，在外面观看的百姓也都纷纷注视到了这边，他们也想知道秦宇这一轮需要多久。

　　在踏入四座雕像的时候，还没等秦宇盘腿坐下便是感觉到浑身一紧，再然后，一股巨大的冲力朝着他袭来，就好像要将他给撵出去。

　　这股力量所蕴含的能量让得秦宇心悸，没有任何的犹豫，秦宇直接是顺着这股力量退出了雕像的范围。

　　然而，就在秦宇的脚踏出去的时候，整个广场瞬间鸦雀无声，嘈杂的议论声在这一刻不见了，静的一根针掉落在地上都可以听到。

　　上方的白全和四位族长激动的站起身，浑身都在哆嗦。

　　“四息，竟然只用了两息的时间就引得老祖赐福了，而且还是四位老祖同时赐福。”

　　“不是三息，是三息，从他踏进去那一刻到四位老祖赐福只是三息的时间，另外三息是因为我们肉眼所看到的有所延迟。”

　　白全的声音有着掩饰不住的激动，三息，这是什么概念，整个云梦之境历史之中也没有几位能取得这样的成绩。

　　“天之骄子，不，世纪之子，这绝对是世纪之子！”

　　白全已经是有些语无伦次了，而白全的话一丝不漏的传入了秦宇的耳中，再感觉到四周人群诡异的眼神，秦宇摸了摸鼻子，貌似，在场的人都误会他了。

　　不过，这个误会貌似还不错，真是一个美妙的误会！


第2368章 成为了香饽饽

　　秦宇很清楚，他是被那四位老祖的雕像给推出来的，但是落在其他人的眼中却是变成了四位老祖的赐福了。

　　因为，这四座雕像闪烁了一道光芒，而且还是四座雕像同时闪烁。

　　这第五轮老祖赐福，一般的人只能是引动一位老祖雕像出现异象，能够引动两位老祖雕像出现异象的都很少，至于三位，整个潜龙郡从来都没有出现过。

　　而且，因为老祖赐福的异象从来都是不同的，所以秦宇被四位老祖给赶出来并没有让白全几人怀疑，反正在云梦之境所有人的认知中，只要能够引起老祖雕像异象的就算是赐福成功了。

　　“三息，四位老祖同时赐福，此子前途不可限量。”

　　白全已经是从座位上站起来了，其他四位族长目瞪口呆，这一刻，这几位潜龙郡身份地位最高的存在内心是无比的激动。

　　虽然说每次郡城四大家族外门弟子考核通过者都要前往府里进行第二轮考核，只有通过了府里的考核才会被四大家族给挑选走。

　　但是，对于一些真正的天才，他们这些郡城的大人物都可以通知四大家族的人，普通的外门弟子四大家族自然不在乎，但是对于那些真正的天才四大家族还是很在意的。

　　这一刻，白全是四位族长心里各有算盘，白全是属于白家的外族人，但是这四位族长虽然不属于四大家族，但多少是认识一些四大家族的外族人的。

　　如果他们将这一消息给告诉其他三大家族，必然会得到其他三大家族的赏赐。

　　考核，到了这里已经是没有任何的意义了，白全等人此刻全部的注意力都在秦宇的身上，至于其他种子选手虽然也不错，但是在秦宇的“天才”光芒下都暗淡失色了。

　　三百息之后，夏天兄弟俩人也终于是得到了先祖赐福从四座老祖雕像中走了出来。

　　五轮考核结束，现在就剩下最后一轮了，而最后一轮的比试则是对战！

　　不过，第六轮要等到所有参赛选手都参加完前面五轮的比赛才开始进行，也就是说，第六轮是要放在明天进行。

　　结束了前面五轮的秦宇和夏天兄弟两人便是可以先行离开这里了，和进来时候的紧张不同，此刻的夏天两兄弟脸上充满了激动。

　　因为他们没有想到他们自己前面四轮的成绩竟然会这么的好，四轮考核下来竟然拿到了37分的高分，再加上第五轮的成绩7分已经是44分了，也就是说最后一轮的对战他们只要拿到六分就可以了。

　　可以说，夏天兄弟两已经是一只脚通过考核了，只要明天的第六轮对战的时候不要点背一开始就对上种子选手，有很大几率拿到这四分。

　　不过也就是因为这样，夏天兄弟两人对那廖执事就更恨了，如果没有被人冒领中任务积分，此刻他们已经就是稳稳的可以前往府了。

　　夏天两兄弟到现在还不知道他们所记恨的那位廖执事已经是彻底的变成了一个白痴了，秦宇已经是破坏了对方的神智，除非是有五劫尊者的高人出手，不然的话廖执事这一辈子都不可能恢复正常。

　　但是，五劫尊者这样的存在，又怎么会出现在潜龙郡这里，会为了一个小小的四品执事而出手，这样的存在就是昊乌都请不动。

　　秦宇三人离开了，不过也没有走远，重新回到了那广场边上所搭的临时帐篷，夏天兄弟俩便是准备生火弄吃的了。

　　“萧大哥，这一天下来都要累死了。”

　　秋天一屁股坐在了石墩上，从早上辰时开始到现在已经是过去了四个时辰是颗粒未尽，要是换做以往还不至于这么饿，但是人在高度紧张的情况下导致的能量消耗也是远远超过平时的。

　　“不要做饭了，我相信一会会有人请我们吃饭的。”秦宇拦住了去拿铁锅的夏天，说道。

　　“谁请我们吃饭啊，我们兄弟两在这郡城不认识人，难道萧大哥有朋友在这里？”秋天有些疑惑的看向秦宇问道。

　　“一会就知道了。”秦宇嘴角微微上扬，没有告诉夏天兄弟两人原因，但是他很清楚，今天在考核场上，可是有不少炙热的目光盯着他和夏天兄弟三人呢。

　　十年寒窗苦，一朝天下知！

　　对于一些地方的豪强和贵族来说，他们来观看考核并不只是单单的因为这是一场盛事，更多的是抱着目的而来的。

　　虽然说，那些通过考核的是会离开潜龙郡的，但大部分都还是会留在潜龙郡的，这其中也有不少天赋也是不错的。

　　这些人，就是这些地方豪强和家族准备拉拢的对象。

　　当然，对于这些地方豪强和家族来说，那些种子选手是他们最关注的，不过大部分种子选手都是家族出身无法拉拢，所以在这种情况下，秦宇和夏天兄弟三人来自偏僻地区的寒门修炼者就是这些豪强和地方家族的首要目标了。

　　哪怕是无法拉入家族，但结个善缘也是好的。

　　而结善缘的最好办法是什么，不外乎是请客吃饭外加进行一些金钱上的资助，秦宇相信这一点云梦之境和外界没有什么不同。

　　因为人性在某一些方面都是共通的。

　　几分钟后秦宇的猜测便是得到了证实了，有着两位穿着华丽的中年男子朝着这边走来了。

　　“三位天才怎么称呼？”

　　夏天看着走到跟前询问的两位中年男子，答道：“我叫王夏天，这是我弟弟王秋天，这位是萧大哥。”

　　“三位真是少年英才啊，刚刚考核时候的表现在下也是看到了，真是我潜龙郡不可多得的天才，我作为潜龙郡十大家族之一陈家的长老也是心里高兴，不知道能否请三位少年英才到族内一坐。”

　　陈枫觉得自己已经是把话给说的很明白了，不过秦宇却是在心里暗笑，要是换做其他人也许就明白了，但是夏天兄弟两恐怕是听不懂陈枫话里的潜台词了，不然的话夏天兄弟俩此刻脸色也就不会是疑惑的表情了。

　　陈枫的目光并没有多在意夏天两兄弟，他真正在意的是秦宇，因为秦宇表现出来的天赋实在是太逆天了，这样的人就算不能拉拢到家族，能结个善缘也是好的。

　　不过，秦宇却只是带着玩味的笑容看向陈枫，对于陈枫的邀请却是没有表现出半点的欣喜和意外。

　　“三位英才，我陈家最喜欢结交的便是少年英才了，如果三位英才愿意到族内一坐，我陈家愿意奉上灵币五十枚。”

　　陈枫这话一出口，秦宇还好，神色没有什么变化，但是夏天兄弟俩却是惊愕的嘴巴张的老大了，五十灵币啊，他们兄弟两从出生到现在好像赚的也就这么多了，而且大部分还用来换取修炼资源了。

　　“怎么样，三位少年英才？”

　　看到夏天兄弟俩的表情，陈枫心中不无得意，因为这样的套路他已经不是第一次使用了，用来对付这些寒门修炼者就没有失败过。

　　至于把人给带到家族里去，因为这些寒门修炼者没有见过世面，还容易就诱使他们加入家族，再不行动用点小手段灌醉之后，让族内的少女出手没有拿不下的。

　　然而，这一次陈枫注定是要失败了，但失败的原因并不是因为秦宇，而是因为其他人。

　　“五十灵币很多吗，三位少年英才如果愿意到我许家做客，我们许家每人愿意给出八十灵币！”

　　“我张家一百灵币！”

　　“我付家出一百二十灵币！”

　　陈枫话音落下没多久，便是传来了一道道的声音，在陈枫的后面，有着十来位穿着华服的中年男子或者是老者朝着这边走来。

　　这些，都是潜龙郡十大家族中其他家族的长老和族长，他们在秦宇三人出来的时候也是急忙朝着这边赶来了。

　　“我李家出两百灵币，可有人还要和我李家争的。”

　　然而，在这十来人到来之后，又有声音传来，所有人回头，当看到白全和那四位家族的组长时，脸色一下子变得难看起来。

　　整个潜龙郡，除了郡守之外，势力最大的就是这四位家族，而后才是轮到他们十大家族，有郡守和李家这四大家族在，他们是不可能有戏了。

　　他们急忙赶来的目的就是为了抢占先机，但是让他们没有想到的是郡守和这四大家族的族长竟然在考核还没有结束也出来了。

　　“李兄这话就不对了，这三位都是我潜龙郡的少年英才，白某既然身为潜龙郡的郡守自然是要由白某来招待这三位少年英才了。”百全也开口说道。

　　“白大人这话就不对了，我们家族在潜龙郡上千年，这潜龙郡就是我们的家，按道理来说也应该由我们来招待这三位少年英才。”

　　这四位家族的族长可不在意白全，毕竟白全的根基还是浅，虽然白全是白家的外族人，但是他们这些家族也有族人曾经成为过四大家族的外族人。

　　“是啊，为了表示对三位少年英才的诚意，我赵家愿意出两百五十灵币。”

　　一次就增加五十灵币，盘踞在潜龙郡的这四家族的实力在这一刻清楚的展示了出来，先前那十大家族只是二十灵币的加，这就是差距。

　　面对着四家族族长，白全知道自己竞争不了他们，但是让他这么放弃他又不甘心，心里已经打定主意，一会就向族人传信，让外族长老亲自过来。

　　这样的天才，值得外族长老出动。


第2369章 因为你姓白

　　而面对着这么多家族和郡守的邀请，夏天兄弟两是完全的懵了，在这他们眼中以往都是高高在上的存在，今天竟然都出现在了他们的面前，而且还这么的亲切。

　　要知道，就在一天之前，一个守卫厅的执事对他们兄弟俩都是一副高高在上的态度，这突然这么多大人物态度如此的亲切，这么大的转变让得兄弟两人一时还没有办法接受。

　　“咳咳！”

　　秦宇突然咳嗽了一声，将夏天兄弟两人从震惊中带回来，看到秦宇，夏天脸上露出了恍然大悟之色，他不傻，先前只是因为震惊一时脑子有些短路，但是现在却是清楚了。

　　这些人根本不是冲着他们兄弟两人来的，人家是冲着萧大哥来的。

　　萧大哥在考核的时候成绩是如此的亮眼，这些人是心动了，而之所以搭上自己兄弟两人，不过是人家看到自己兄弟两人和萧大哥在一起然后顺带邀请自己兄弟两人。

　　“我们身为潜龙郡的人，我觉得郡守大人的话说得对，夏天，秋天，你们怎么考虑呢？”

　　当秦宇这话说出口的时候，白全一脸震惊的看向秦宇，就连他自己都不报什么希望的时候，最后竟然会给了他一个这么大的惊喜。

　　至于秦宇询问夏天两兄弟的意见他根本就没有放在眼里，因为他的目标就是秦宇，准确的说是在场所有人的目标都是秦宇。

　　夏天自然也是知道这一点，所以既然秦宇决定了，他自然不会有什么意见，当下点了点头表示同意。

　　“各位，那白某就先带着三位少年英才离开了，各位要是有空的话不妨一起到郡守府上坐坐共饮一杯。”白全笑眯眯的朝着其他家族的族长问道。

　　“不了，我家族还有事情要去处理。”

　　“家族还有事宜等着商量。”

　　这些家族族长心里有一万头草泥马飞过，尤其是那四家族，但是当着白全和秦宇的面他们又不能这么明显的表示出来，前者毕竟是郡城的最高统治者，而后者则是前途无限的天才少年，都不是他们可以得罪的起的。

　　“三位英才少年请跟我来。”白全也没有继续再询问下去，得了便宜就可以了，得了便宜还卖乖这样的事情只会是给自己树敌。

　　郡守府，就坐落在广场正东方，一刻钟后，秦宇三人便是跟着白全进了郡守府而后在郡守府内下人的带领下去进行了沐浴。

　　对于秦宇来说倒是无所谓，但是夏天和秋天兄弟两人因为紧张一天身上出了许多汗，洗浴完毕之后却是一生的轻松。

　　“萧大哥，这郡守府的水比我们村子里的人喝的水还要干净。”换上衣服出来之后，秋天一脸舒服的朝着坐在房间等候的秦宇说道。

　　“那是当然。”秦宇笑了笑，虽然在云梦之境没有多少天，但是秦宇对云梦之境已经是有了一个大概的了解了。

　　这是一个呈金字塔结构的世界，等级十分的森严，而各个阶级所占的资源却又刚好呈现一个倒金字塔。

　　像四大家族这样的，就占据整个云梦之境四分之三的资源，那么其他势力能够分到的资源也就可想而知了。

　　“萧大哥，这一次我们是沾了你的光了。”随后，夏天也是从浴室走出，朝着秦宇说道。

　　“别说这样的话，如果不是你们没准我就被那怪人给抓走了。”

　　“现在萧大哥不用怕了，以萧大哥展露出来的天赋，只要告诉郡守大人，郡守大人肯定会帮萧大哥解决掉那怪人的。”

　　夏天不是很清楚三息得到老祖赐福意味着什么，以他这个境界还有出身还接触不到那个层次了解这些讯息，但是他知道能够让郡守大人还有那些家族族长亲自过来邀请，那绝对是很惊人的成绩。

　　“不了，这事情就不用说了”秦宇摆手。

　　“为什么，难道萧大哥你不怕那怪人来找你吗？”

　　“修炼者本就是逆天而行，一个怪人而已有什么好怕的，我现在也许实力是不如他，但是我相信以后我一定会超过他，等到我实力超过他的时候，我将亲自去雪耻，而不是借助他人之手。”

　　秦宇说的义正言辞慷锵有力，看着夏天兄弟两人被震撼住的表情，心里却是有些无奈，他之所以不让夏天两人将这怪人的事情告诉那郡守，是因为他知道这套说辞可以骗过夏天兄弟，但绝对是骗不过那郡守的。

　　“对，萧大哥说得对，怪不得萧大哥这个年纪便是有这样的境界，咱们修炼者确实是逆天而行的。”夏天和秋天连连点头，一副受教的样子。

　　“嗯，不谈这话题了。”秦宇摆手，因为他已经感知到那位郡守正朝着这边走来了。

　　“三位少年英才洗浴好了，白某已经是备下了酒席了，三位少年英才请。”

　　白全走进这房间，笑呵呵的看向秦宇三人，当然，他的目光主要是在秦宇的身上流连。

　　就在刚刚一会，他已经是给白家离着这边最近的一个外堂发送讯息了，相信明天一早外堂的长老必然会得到消息赶过来。

　　虽然说，这些通过郡城考核的选手还要到府里去接受考核，但是白全很清楚，对于那些真正的天才，四大家族可以直接提起挑走，这已经是一条不成文但却被各方接受的规则了。

　　因为，四大家族之间也有着利益竞争，多一个真正的天才，也许在未来的几十年后便是一份巨大的力量。

　　然而，行动的不止是白全一个人，这一夜，潜龙郡的其他家族也都行动起来了，因为他们知道白全肯定会通知白家的外堂，所以只要认识其他三大家族外堂的人也全都发送了讯息出去。

　　郡守府的宴席很丰盛，秦宇也是品尝的津津有味，毕竟，这算是纯天然无污染的绿色食品了，至于夏天兄弟两人一开始挺拘束，不过几杯酒下肚之后便是狼吞虎咽了起来。

　　白全看着面前端着酒杯的秦宇，心里却是有着疑惑，这位从偏僻村落出来的年轻人面对着自己不卑不亢，面对着满桌子的饮食也是细细品尝，如果不是他知道这位年轻人的来历，估计都要以为是大家族的弟子了。

　　“萧立，我心里有一个疑惑，为何你最后会选择本郡守。”白全自认自己无论是财力还是物力都竞争不过那四家族，而秦宇看着并不像那种没见过市面的人，那就更该知道如何选择让自己利益最大化。

　　“没有什么原因，要说原因的话，也许就因为郡守大人姓白吧。”秦宇端起酒杯，笑着答道。


第2370章 错过了吗？

　　白家外堂，此刻，有着四位老者正坐在大厅之中。

　　“无风郡那边传来消息，有着一位十六岁的少年天骄，修为已经是达到了五品境界，而且在老祖赐福那一环节更是在九息之间便是得到了两位老祖的赐福，此子，老夫前去。”

　　“深海郡也有一子，此子今年十八，修为已是五品中期，虽然老祖赐福花了十二息的时间，值得老夫前去。”

　　“罗新郡有一天骄，年满二十，修为在五品中期境界，老祖赐福所用时间为十四息，虽不如深海郡和无风郡那两位，但此子是三眼灵体，此体质天赋名列我云梦之境特殊体质第六十名，足够让老夫前往。”

　　四位老者中的三位老者都开口了，剩下的那位老者却是阴着脸。

　　“白罗啊，这一次我们这边外堂所属的范围只有这三位值得我们出动的，你刚刚奔波劳累远道而来就留在外堂休息吧。”

　　“是啊，白罗你刚来到我们这边外堂，正好趁这个机会熟悉一下。”

　　其他三位老者纷纷开口，白罗看着这三位同伴，他哪里不知道这三人心中打的什么主意。

　　虽然同为白家一脉，但是白家也不是铁板一块的，至少内部派系也是林立，整个家族有无数的分支。

　　而他自己所在的这一分支却是因为几年前的一件事情，势力开始大不如从前，他们这一白家的分支也开始受到其他白家分支的排斥。

　　就好像他原本是在另外一个外堂担任长老的，要知道，虽然是外堂，但是外堂也有好坏之分，就他原来所在的那个外堂就要比现在所在的这个外堂要强上数倍。

　　每一个外堂下面都有五个府，每一个府的实力和资源都是不同的，同样所拥有的天才也是不同，虽然同为外堂长老，但是白罗很清楚自己这是欲仙欲死了。

　　只是，面对着这种情况白罗也是无能为力，这是上面在博弈，为的就是想要让他们这一分支的那位妥协。

　　一想到自己分支的那位，白罗就是头疼，以那位的天赋，当初回归之时是轰动了整个白家，明明可以成为白家新一代的掌舵者的，可偏偏要出这样的事情，就连白罗有时候想想都觉得无法理解。

　　“既然三位都安排好了，那老夫就留守外堂吧，希望三位能够凯旋归来，替我白家又增添三位真正的天才。”

　　白罗看向三位老者，他知道这三位虽然也是属于不同分支，但这一次已经是联起手来了，这样的情况他也不是第一次遇到了，虽然心里有些郁闷，但也算是习惯了。

　　白家实行的长老管理制度，不仅是外堂，就连内堂也是一样，所有事情都是由堂口里的长老决定，而每一堂口的长老都是来自于不同的分支，这样，是为了避免出现一个分支把控住一个堂口的情况发生。

　　白罗知道自己就算是不愿意，当最后表决的时候他依然是会失败，既然如此那又何必撕破脸最后还丢了自己的面子呢。

　　再说了，就算是这三位去了，也不一定就可以带回来那三位天才，毕竟除了他们白家之外还有昊、天、云这三家，这三家肯定也是同样得到了消息，要想带走那三位天才并不是一件容易的事情。

　　虽然同为白族人这样想心里有些不厚道，但是白罗还真的是希望这三位铩羽而归的。

　　“白罗，那我们就先走了。”

　　白家的其他三位长老哈哈一笑，他们自然听出来了白罗话里的反讽之意，当下起身离开了这大厅。

　　“各位长老，潜龙郡郡守白家外族人白全送来了一条讯息，说潜龙郡有一位天才出现。”

　　就在三位长老走到门口的时候，门外却是急忙跑进来了一位中年男子，手中拿着一个传信的玉简，以他的等级，只是看了一个概要，具体玉简里面的信息却是没有观看。

　　“潜龙郡？”三位即将走出门口的长老停顿了一下，而后互相对视了一眼，他们在这外堂呆了有几十年的时间，潜龙郡那地方在清楚不过了，属于一个偏远地区的偏僻的小郡城，那地方能有什么天才人物？

　　天才的出现，实际上有规律可循的，要么是血脉，要么是资源，而一个资源稀缺没有什么大人物出现过的地方，怎么可能会有什么真正的天才。

　　如果他们没记错的话，潜龙郡的郡守就是他们白家的外族人，上任潜龙郡郡守没多久，估计是想表现一下自己罢了。

　　看来，这潜龙郡的郡守要敲打他一下了，不然的话，以后阿猫阿狗都要惊动他们，把他们给当成什么了。

　　总之，这三位长老可是不觉得潜龙郡能出什么天才，所以压根就没有看那玉简，其中一位长老笑呵呵的开口说道：“没看到白罗长老在里面吗，我等三人都有要事离开，将玉简交给白罗长老。”

　　说完，这三位长老便是联袂出了大厅，而白罗看着手下送过来的玉简，心里却是苦笑，潜龙郡是什么地方他如何不知道，这地方怎么可能会有真正的天才，必然是那郡守没见过什么世面，把一个一般的天才便是报送了过来。

　　没有去看那玉简，白罗直接是走出了大厅，回到自己的房间准备修炼。

　　而此时，另外三大家族的管辖潜龙郡所在的外堂的长老手中都拿着来自潜龙郡传来的消息。

　　“三息，三位老祖赐福，虽然年龄过了三十，但大器晚成，这样的天才值得我们亲自出动。”

　　“年龄不是问题，三息得到老祖赐福已经是说明此人是我云梦之境的有大气运之人，这样的人才能够走得更远，此人，我云家必须得到。”

　　“我天机一族算尽云梦之境天下事，但越是到后面，所遭受的反噬也就越大，能够得到四位老祖赐福，必然会有老祖气运加身，此子我天机之一族要定了。”

　　昊、天、云三大家族外堂的长老此刻全部出动，朝着那偏僻的潜龙郡而去，而这些，在郡守府内的秦宇根本就不知道。

　　今晚，和白全的一番对谈，秦宇算是对云梦之境有了一个更加详细的了解了。

　　云梦之境总共是有一百零八府，但这并不是云梦之境的所有领土，除了这一百零八府之外，云梦之境还有四座圣城，分别属于四大家族。

　　四座圣城可以说才是整个云梦之境的中心，但是圣城只有四大家族的内族人才能在里面居住，外人根本进不去，就是白全这样的外族人也只进去过三次，而且每一次呆的时间不能超过一个月。

　　对于秦宇来说，圣城不圣城的他根本不在意，云梦之境的人可能梦想都想在圣城生活，但是他还要离开云梦之境，这圣城对他没有一点吸引力。

　　秦宇想要寻找的是复活自己师兄的办法，只是到了现在他都没有一点线索，旁敲侧击也没有从白全的口中得到一点线索。

　　“潜龙郡还是太小了，看来要去府里。”秦宇心里琢磨道。

　　一夜无梦！

　　次日清晨，外门弟子考核最后一轮比赛将在今天进行！

　　考核广场和昨天一样，大清早已经是人山人海了，而且因为只剩下最后一轮，通过前面五轮的选手只有区区一百多位，所以今天的考核场所的其他场地已经是撤掉了，只剩下了五十个擂台。

　　这样，可以让围观的百姓更加近距离的观看的。

　　人都是喜欢热闹和刺激的，所以，这第六轮对战还没有开始，全场的气氛便是达到了一个高潮，比起昨日人声还要鼎盛。

　　依然是辰时三刻，秦宇和夏天兄弟入场，不同的是这一次他们享受到了那些种子选手的待遇，提前便是已经进入了考核场所内。

　　“各位，首先恭喜你们通过这一次的前面五轮考验，你们都是我潜龙郡的天才，只是，四大家族外门弟子选拨是残酷的，接下来你们还要在接受最后一轮考验，胜出者便将前往府里。”

　　白全看着场上的一百位选手，脸上也是露出满意之色，这一次应该能够突破十五人，在历来的考核中算是不错的一次了。

　　更重要的是，这一次还发现了一个超级天才。

　　想到这里，白全将目光投向了秦宇，他已经是给外堂长老传信了，等到外堂长老到来，到时候也必然会对他给予丰厚的奖赏。

　　“好了，现在我宣布第六轮对战考核开始，所有选手按照号牌进入擂台。”

　　“萧大哥，那我们去了。”

　　听到白全这话，夏天兄弟两也是急忙朝着擂台走去，秦宇点了点头，鼓励了兄弟两人一句，自己却是站在原地没动。

　　因为，在昨晚的时候白全便是已经告诉过他，这一轮的比试他可以不用参加了，因为前面五轮的满分已经是意味着已经是通过考核了。

　　而且，就以秦宇这样的天赋，就算是不参加考核四大家族也会抢着要的，就不用再占据潜龙郡的一位名额了。


第2371章 给老夫拖住啊

　　第六轮的决赛是顺序对决，每个人要对战十场，胜一场得一分，而为了避免强强多次开战，十位种子选手分别在不同的擂台。

　　秦宇眯着眼睛看着擂台上的对决，对于夏天兄弟两他丝毫不担心，因为夏天兄弟两只要胜出六场就可以了，抛除了擂台的那位种子选手，以夏天兄弟两人的实力，要想胜出六场还是可以的。

　　三品之间的斗争，对于秦宇来说没有什么意义和观看的价值，所以只是看了几眼之后他便是闭上了眼睛，不过即便如此，整个考核场所有人的情况都清楚的出现在他的脑海中，一举一动是看的清清楚楚。

　　秦宇悠闲的闭着眼睛休息的一幕自然也是落在了在场围观的百姓眼中，原因无他，实在是因为秦宇太亮眼了。

　　在所有人不是在擂台上对战就是在擂台两侧等待对战的情况下，秦宇如此悠闲的状态要想不引人注目都难。

　　“咦，那位选手怎么不准备参加擂台对战啊，难道是打算放弃了？”

　　“一看你就是昨天没来观看的。”

　　“我昨天来了。”

　　“那你肯定是没有注意到他，我告诉你啊，人家昨天五轮考核全都拿到了满分，早就是通过考核了，干嘛还需要上擂台拼个你死我活。”

　　“这么厉害，五轮竟然都是满分！”

　　人群爆发出一阵倒吸凉气的声音，这些人是昨天没有来，或者来了没有注意到秦宇身上的百姓，毕竟，昨天那么多选手参加考核，场地又那么大，谁又能做到每个人都看过去。

　　在人群最前排的那些潜龙郡的家族掌权者听到身后的议论和惊讶声心里却是苦笑，何止是满分啊，以人家的天赋，不用参加这外门弟子考核四大家族也会抢着要。

　　这根本就不是一个层次的！

　　比赛还在继续，然后如果细心的人便是会发现，白全和那四家族的族长的心思根本就没有在场上，他们的目光不时的飘向城门口高空方向，似乎是在等待着什么。

　　一个时辰过去，场上的比试也已经是进行了大半，夏天和秋天兄弟两人也各自对战了四名对手，都是取得了三胜一负的战绩，还有六个对手，抛掉那个种子选手不谈，剩下的五人当中只要再赢三场便是可以了。

　　而一直闭目休息的秦宇在这一刻也是睁开了眼睛，秦宇睁开眼睛的原因不是因为夏天和秋天又再次开始了擂台对战，而是因为他感觉到了潜龙郡的城门处出现了几道身影，这几道身影正以飞快的速度朝着这边赶来。

　　盏茶时间，就在秦宇睁开眼睛的一盏茶时间之后，在最上方的白全几人神情全都一震，目光朝着城门方向看去，那里，有着三道人影的出现。

　　“怎么会是三道？”

　　看到这三道人影，白全等人先是激动，随即脸上却是露出了疑惑之色，因为他们很清楚，他们几人绝对是四大家族都通知到了，但是现在只来了三位，这说明有一大家族没有来。

　　面对着如此天才，竟然还有一大家族看不上眼，这让白全等人的表情变得古怪起来，而等到这三道身影出现在广场上空已经是被眼尖的百姓看到之后，白全的脸色突然变得难看起来。

　　“看，咱们头顶上有人！”

　　“咦，还真有，是三个人，竟然敢在郡城上方飞行，难道不怕被守卫军给逮捕吗？”

　　“真是蠢不可及，人家能够在空中飞行那得是什么境界，这样的存在是守卫军敢去抓的吗，就是咱们的郡守大人都不是人家的对手。”

　　“也不怪他们，咱们潜龙郡这破地方什么时候有来过这样的大人物了，也是可以理解的。”

　　在百姓议论的时候，秦宇的脸上却是露出了笑容，这三位，都是传奇宗师，只不过是传奇中期境界而已。

　　“老夫乃昊家外堂长老昊静山。”

　　“老夫乃天家外堂长老天玄。”

　　“老夫乃云家外堂长老云起。”

　　高空之上，这三大家族外堂长老的话在整个潜龙郡如同惊雷一样炸起，就连高台上正在对战的选手双方也都停了下来望向高空。

　　“我的天，竟然是三大家族的外堂长老。”

　　“这可是可以和府主大人平起平坐的大人物啊，哦不，甚至身份地位比府主大人还要高上那么一筹。”

　　“这样的大人物怎么会来到咱们潜龙郡，我记得咱们潜龙郡上一次出现这样的大人物还是府主大人上任的时候，但那是府主大人因为刚上任必须到任下的各个郡城走一趟。”

　　不是潜龙郡的百姓们喜欢看不起自己所在的郡城，而是因为潜龙郡是真的太穷太偏僻了，哪怕就是离着最近的郡城都有着五百里的路，整个潜龙郡四面都是环山被包围了。

　　当然，潜龙郡以前不会这么穷的，最早之所以会建立潜龙郡，是因为这里有着丰富的灵矿资源，当时四大家族和其他家族都在这里开采，那些矿工有的在这里安家于是便有了潜龙郡。

　　那时候的潜龙郡还是很繁华的，只可惜，随着灵矿的开采殆尽，四大家族和其他家族的人慢慢退走，只留下那些穷苦的矿工，这潜龙郡便是慢慢的穷了。

　　当然，这些都是数千年前的事情了。

　　“奇怪，为何只有这三大家族的，白家的人没有出现吗？”人群中的那些家族的族长有些惊讶，因为他们是知道这些外堂长老是为何而来的，可三大家族的长老都来了，为何这白家的长老却是不见呢？

　　高台上，四家族的族长表情古怪的看向白全，白全是知道那萧立的天赋的，难道白全没有联系白家外堂长老？

　　白全和他们不同，他们传信给其他三大家族是为了能够得到一点赏赐和一个善缘，但要是他们不通知这三大家族的也是没有任何问题的，因为他们没有这个义务。

　　但白全是白家外族人，而且作为潜龙郡的郡守，一旦那萧立被其他家族获得到时候也必然瞒不过白家，而白家只要一询问便是知道萧立是出自于潜龙郡，那么作为潜龙郡郡守白家的外族人，发现天才不汇报家族，这可是重罪。

　　感受到这四族长的困惑目光，此刻白全只想说他的心里也是充满了困惑，也是一肚子的问号。

　　自己昨天便是传信到外堂了，外堂早就该收到了，外堂长老应该是和其他这三大家族的长老一同赶到的，可现在外堂长老人去哪了？

　　“谁是潜龙郡郡守！”

　　昊天云三大家族的外堂长老从高空落下，落在了广场的中心位置，瞬间吸引着现场所有人的目光。

　　“白全见过三位长老。”听到这话，白全顾不得在考虑为什么自家的长老没来了，连忙从高台走下去，恭敬地喊道。

　　“你是郡守？”昊静山目光看向白全，问道：“你是白家外族人？”

　　“是的。”

　　白全这一回答，昊静山三人脸上也是露出一缕古怪之色，这郡守既然是白家人，那白家的那几位怎么会没来。

　　难道是？

　　想到那个可能，昊静山三人脸上勃然大怒，“难道你白家人竟然昨晚就将那萧立给带走了。”

　　在昊静山三人心中也只有这样的可能才能解释的通了，肯定是这郡守昨日连夜将那萧立给送走了。

　　面对着三位长老的暴怒，白全心里一颤，连忙答道：“没有，这等违规之事我白家怎么会做。”

　　虽然四大家族有可以提前带走参加考核的弟子，但前提是大家公平竞争，如果没有得到消息就算了，得到了消息那大家就看各自开出的条件和吸引力，让那天才自己选择。

　　这是四大家族不成文的规定！

　　“哼，那萧立在哪？”云玄开口问道。

　　“在那呢。”

　　白全连忙朝着秦宇这边看去，而后朝着秦宇招手喊道：“萧立，快来见过三位长老。”

　　“萧立见过三位长老。”

　　秦宇走上前，看着昊静山三人，不卑不亢地说道。

　　“你就是萧立？”昊静山三人的目光在秦宇身上打量，半晌之后才收了回来，脸上露出满意之色，“不错，面对着我们三人还能表现的这么自若。”

　　看到昊静山这三位长老脸上的满意之色，白全的心里却是更加的焦急，到底是怎么回事，为何自家的长老还没有赶来？

　　而让白全一直念念不忘的白家长老白罗，此刻刚修炼完回到大厅，目光落在桌子上的那份玉简，自语道：“这白全曾经和我有过一面之言，罢了，给他回言点一下，别总想着表现自己。”

　　说完，白罗手一挥，那玉简便是到了他的手中，将神识进入玉简之后，白罗的神情却是一下子愣住了。

　　“这……”

　　下一刻，玉简在白罗的手心碎裂，白罗整个人都有些压抑不住的颤动，“此等天才，竟然是此等天才，老夫差点错过了这等天才。”

　　“白浩，白绵，你们这是丢了西瓜捡芝麻。”

　　白罗放声大笑，不过还没笑完脸色便是突然骤变，“不好，此等天才其他三大家族一定是得到消息了，老夫必须快点前去。”

　　几乎是话音刚落下，白罗的身影便是消失在了大厅，已经是出现在高空之中，此刻的白罗心里是无比的忐忑，自语道：“白全，你给老夫拖延住时间，只要能拖延住时间，这一次老夫一定保举你成为内族人。”


第2372章 那就再等等吧

　　“萧立，我昊家你应该听过，昊天白云，我昊家排第一，老夫知道你是一个真正的天才，特意前来收你进昊家，你可愿意。”

　　昊静山第一个开口了，因为他看出来了白全连上的着急之色，在他想来那肯定是因为白家的长老在来的路上了，所以决定早点将秦宇给收进昊家。

　　“什么排名第一，那只不过是因为念着顺口，昊静山你也太给你们昊家脸上贴金了，照你这么说，我云家还是四大家族之末了？”

　　昊静山这话一出，云起第一个不干了，虽然说潜龙郡这样的偏僻小地方他看不上，但是也不能任凭昊静山这样乱说。

　　“本来就是，那为什么不叫云天白昊？”

　　“哦，那我倒是想要领教一下所谓第一昊家的厉害。”

　　“哼，那就尽管来试试。”

　　昊静山和云起双方瞪视了一眼，一副剑拔弩张的模样，七品传奇宗师散发出来的威压让得在场除了天玄之外的其他人全都脸色变得苍白，当然，秦宇的脸色苍白是因为装出来的。

　　“两位何必这样，我等这一次到来的目的可不是因为这个。”先前在一旁沉浸不言的天玄却是开口了，他知道这两位需要一个台阶下。

　　“这次就不跟你计较。”

　　“这次算你运气好。”

　　昊静山和云起果然是停止了争吵双双将目光收回。

　　“萧立，来我云家，我做主直接让你成为我云家的外族人。”云起将目光看向秦宇，说道。

　　一旁的白全和那些家族族长听到云起这话看到秦宇的目光全都露出羡慕之色，云家的外族人身份啊，目前整个潜龙郡城只有白全一个人是四大家族外族人的身份。

　　然而白全能够得到这个身份是实力和多年对白家做出的贡献换来的，可萧立什么都没有做，只要答应跟云家走就可以得到这个身份，这如何能够不让他们羡慕。

　　这就是天才享受的待遇啊，真是人比人不能够比。

　　而且，这还只是开始，外族人身份只是萧立的起步，但对于白全来说，外族人已经是他的终点了，除非他这辈子能够对白家做出巨大的贡献。

　　原本，白全是没有想法的，但是秦宇的出现让得白全心动了，昨晚激动的白全一晚上都没有睡好，然而这一刻白全的心又死了，因为自家的长老根本就没有来。

　　“萧立，他云家给的我昊家也给你，只要你跟老夫走，老夫保举你成为我昊家的内族人，只有内族人才可以进入圣城，而且老夫保证我昊家必然会全力保证你修炼所需要的资源。”

　　昊静山也开口了，他这话一出口，这回是轮到白全等人倒吸一口凉气了，至于在场的其他选手和围观的百姓则是一个个脸上露出不可思议之色。

　　四大家族的内族人啊，目前潜龙郡还没有过，至少从潜龙郡走出还活着的人当中还没有过。

　　这一刻，所有人看向秦宇的目光都充满了炙热，但是当他们看到秦宇脸上依然是挂着淡然的笑容的时候却是愣住了，不少人更是忍不住拍着自己的大腿啊。

　　“答应啊，这么好的机会还不赶快答应。”

　　“对啊，快点答应，明眼人都可以看出那两位长老大人是在斗气，别一会人家长老气消了把这条件给收回去了。”

　　“你放屁，你以为人家长老大人是你啊，当着这么多人的面说出来的话会说回去？”

　　……

　　不管围观的人怎么议论怎么着急，但秦宇依然是那副淡然的笑容，既不开口答应，也不开口拒绝。

　　“怎么，我这样的条件萧立你还不满意？”昊静山看到秦宇没有说话，脸色阴了下来，质问道。

　　“昊长老何必着急，这天玄长老不还是没有说话吗？”

　　秦宇笑着将目光看向天玄，而昊静山和云起两人听到这话之后也是将目光看向天玄，是啊，他们差点都把天玄给忘记了。

　　从一开始，天玄的目光就看向秦宇，看向秦宇的目光带着一缕震惊，一缕复杂。

　　“如果你愿意加入我天家，我将会带你去见我天家长老，虽然我没有这个权力，但是我可以给你保证，将会给你争取到一座天机塔。”

　　唰！

　　在天玄这话说出口后，在场围观的百姓还一脸迷茫的时候，昊静山和云起却是用震惊的眼神看向天玄。

　　“天玄，你可知道你说的是什么吗，天机塔连你都没有资格拥有，你天机一族总共只有一百零八座，每一座天机塔的使用都要经过内族长老会决议，你凭什么给他争取。”昊静山开口质问道。

　　“这个自然不需要你担心，我既然说出这样的话那就有我的把握，而且我在这里保证，如果要是我不能给萧立你争取到天机塔，那你可以随时离开我天机一族，没有人会阻拦你。”

　　“以我天机一族的名义起誓！”

　　天玄的表情极其的严肃，昊静山和云起都愣住了，随后脸色变得有些难看，因为他们很清楚，天玄既然这么说了，那么必然就不会撒谎。

　　只是，天机塔啊，这样的待遇他们实在是拿不出与之相同的了，不是他们不愿意，而是因为他们没有这个权力。

　　昊静山和云起只能是苦笑了，天玄开出这样的条件，他们自认自己是抢不过了。

　　“天机塔的是什么？”

　　“听起来好像是一件了不得的宝贝。”

　　围观的百姓不知道什么是天机塔，他们相互询问，却发现没有一个人知道的。

　　“天机塔是修炼至宝，传闻在天机塔内修炼，修炼速度可以增长十倍，也就是说，在里面修炼一年抵得上外面修炼十年，而且除此之外天机塔还留有历代主人所留下的修炼感悟，十分的珍贵。”

　　白全开口了，虽然站在他的立场上他是希望秦宇不要前往天机一族的，这样他才有机会，但是最终他还是开口解释了，因为他觉得这位天玄长老开出来的条件真的是太优渥了。

　　在白全心中，不管怎么说秦宇都是潜龙郡走出去的，现在就当是结个善缘吧。

　　白全这么一解释，昊静山和云起都不说话了，因为他们知道只要这萧立脑子没有问题，就会选择天机一族。

　　就连天玄也是如此认为，脸上也是露出了一缕笑容。

　　现场围观的百姓更是一脸期盼的看向秦宇，在心里呐喊着，答应他，答应他。

　　至于在场的其他选手望向秦宇的目光则是充满了羡慕和嫉妒，当他们还在为一个外门弟子拼死拼活的时候，人家已经是可以前往圣城了，虽然这位天玄长老没有提内族人的事情，但是他们知道一个内族身份肯定是跑不了的。

　　“萧大哥就是厉害。”

　　擂台上，秋天和夏天的脸上虽然有羡慕但是没有嫉妒。

　　而在万人注目之下，秦宇终于是开口了，只是，秦宇说出来的话，却是让天玄脸上的笑容僵住，让昊静山和云起呆住，让得在场的所有人全都一下子愣住了。

　　“我觉得还是在等等白家吧。”

　　全场一片寂静！

　　下一刻，巨大的议论声却是爆发了出来。

　　“怎么回事，这么好的条件这萧立竟然还不答应。”

　　“就是，这萧立未免也太贪心不足了，还要等白家，没看到昊家和云家都已经是放弃了吗，这白家就算来了开出来的条件也不一定有天机一族的好啊。”

　　“最关键的是，萧立这是打这位天玄长老的脸啊，试想一下，如果你是天玄长老，你开出了诚意满满的条件，对方却还不知好歹的要等等，你心里会怎么想？”

　　“还用想，就算他后来回头了我哪怕嘴上不说，但心里也会有想法的。”

　　……

　　全场的所有人都觉得秦宇是贪心不足，但秦宇却是毫不在意，依然是淡然的笑着。

　　只有一人除外，那就是白全。

　　这一刻的白全是无比的激动，他真的是想抱着秦宇亲上几口，等等好啊，等到族内的长老来了，就算最后没有能够将秦宇收进族内，那他的功劳也跑不了了啊。

　　“天玄，此子太贪心了。”昊静山朝着天玄说了一句，而后目光看向秦宇，“萧立，虽然你是个天才，但是你要知道，云梦之境地域之大，天才不计其数如过江锦鲤，但最后能够走得远的却是屈指可数，你可知道是为什么？”

　　“就是有些天才恃才傲物，总以为这世界是围着他一个人转的，殊不知这世界最不缺的就是天才。”

　　“多谢长老教诲。”秦宇一副受教的表情，就当众人以为秦宇会改变主意同意的时候，秦宇却又轻飘飘的抛出来了一句话，“那就再等等吧。”

　　噗！

　　在场近一半百姓几乎忍不住要跌倒，这萧立，未免也太奇葩了。

　　“你！”昊静山也是神情一滞，下一刻一甩绣袍一言不发了。

　　而此刻，在潜龙郡城口，一道影子正飞快的朝着这边赶来，速度之快几乎是先前昊静山三日内的数倍。

　　“老夫不惜耗费三年精元加快速度，萧立，你可千万别被带走啊。”


第2373章 真任性啊

　　等！

　　看着秦宇脸上的淡然笑容，昊静山和云起两人心里却是冷笑，真是贪心不足的小子，就算白家人到了也不可能开出比天机一族更好的条件来。

　　此子如此贪心，到时候那天玄必然会心里有芥蒂，哪怕是最后选择了天机一族，恐怕天玄也不会向先前那样对他了。

　　将心比心，换做任何一个人都会是如此。

　　这就好像一个公司老板看中了一位人才，要把他招进公司，许以高薪和超优渥的待遇，已经是超过了正常行业这个职位的好几倍的待遇了，可那人还是不答应，还要观望等待其他公司开出来的条件。

　　如果只是这样倒也是就算了，但一般这事情肯定是不能让那老板知道的，最多只是说考虑考虑几天。

　　可秦宇情况不同，秦宇就等于是当着人家老板的面说，嗯，你开的条件确实是很好，但是我等其他几家公司一起开出了条件之后我再选择吧。

　　换做是谁做老板，恐怕都会对那样的人有想法，哪怕是最好把他给招进来了，但心里肯定是有芥蒂的。

　　哦，先前我开出这么优渥的待遇招你你不来，现在转头知道我家公司开出来的待遇最好又想来了啊。

　　也就是因为是在云梦之境，要真是职场，那老板肯定是不会再招了。

　　面对着在场所有人各怀心思的眼神，秦宇的表情却是不变，如果他是云梦之境的本土人，也许这天玄开出来的条件他会心动，但可惜的是他不是。

　　天机塔对他人来说是一个宝，但对他来说却是不算什么，因为他自己就有江山社稷图。

　　而且，在秦宇心中，他只是云梦之境的一个过客，所以他不想跟云梦之境牵扯的太深，先前那天玄看他的目光让得秦宇心里有着一种微妙的感觉。

　　秦宇可以确定，这天玄是用了某种秘法来查探自己，在联想到他所知道的天机一族的一些神通和本事，那他就更不可能会去天机一族了。

　　等，此刻所有人都在等！

　　“白全，老夫白家外堂长老白罗，萧立可还在？”

　　一道惊雷般的声音在这广场响起，白罗人还没有到声音便是先到了，因为白罗已经是打好主意了，如果萧立被其他几位带走了，那么他立刻转头去追。

　　“白长老来了。”

　　白全的脸上着急之色终于是消失了，长松了一口气之后，高声答道：“白长老，萧立还在。”

　　“哈哈，干的好，白全，这一次老夫一定给你记功。”

　　听到白全的话，白罗脸上也是带着狂喜之色，下一刻，身影便是出现在了这广场中。

　　白家的人到来，此刻，四大家族的外堂长老终于是来齐了。

　　人群看向秦宇的目光再次充满了异样和羡慕，不管刚刚秦宇的表现在他们的眼中是显得多么的贪心，但至少，人家是真的有本事让四大家族的长老亲自到来，整个潜龙郡可都没有出现过这样的盛况，这是开创了潜龙郡的先河。

　　只是，相比起白全的高兴，昊静山等人看到白罗之后，脸上的表情却是变得很怪异，尤其是昊静山更是直接朝着秦宇开口说道：“你等错人了，白家绝对是不可能开出更好的条件来的。”

　　“昊静山，你这话是什么意思？”白罗目光立刻瞪向昊静山，而后又转向秦宇，脸上又扬起笑容，变脸之快让人惊叹，“你就是萧立吧，老夫白家外堂长老白罗。”

　　“见过白长老。”

　　昊静山被白罗瞪视却是毫不在意，开口说道：“白罗，别人不清楚我还能不清楚吗，就你们这一脉现在在白家的处境谁不知道？”

　　说到这里，昊静山等人心里也有些疑惑，以白罗这一支目前在白家的处境和地位，这一次来的人不应该是白罗的。

　　“那我就告诉你，我和云起都给出的是内族人的待遇，你觉得你有这个资格和权利给萧立吗？”昊静山反问道。

　　白罗的脸色变得有些难看起来，四大家族之间都很了解，每一个家族族内发生的事情多少都有点风声的，更何况几年前那事情还闹得如此之大，其他三大家族的人不可能不知道的。

　　昊静山说到了白罗的痛楚，如果换做几年前，一个内族人的身份他还是可以给予的，可是现在，一想到那些和他这一分支不对付的其他族人，还真不一定会同意。

　　不过，在萧立的问题上，白罗不担心，内部矛盾终归是内部矛盾，至少在天才培养上，那些人不会扯自己的后腿。

　　“不就是一个内族人身份吗，萧立，只要你跟老夫走，我也向你保证让你成为我白家的内族人。”

　　白罗觉得自己说出这样的话，萧立的脸上应该会有激动之色，围观的人群应该也会震惊，然而让白罗疑惑的是，在他这话说出口后，现场的人却是没有多大的反应，就连萧立也只是笑着看向他。

　　这一刻的白罗在心里忍不住的呐喊，“你们这群人知不知道白家内族人意味着什么，那可是比你们郡守还要尊贵的身份，你们能不能给一点惊讶反应啊？”

　　“白罗，我话还没说完呢，你着什么急。”昊静山脸上带着戏谑的表情，继续说道：“天玄可是开出了带萧立去见天机长老还有争取一座天机塔的待遇。”

　　“什么！”

　　白罗整个人的声音提高了几十分贝，带着震惊的神色看向天玄，他当然知道昊静山口中所说的天机长老并不是指的他们这些外堂长老，而是真正的天机一族的长老，那是和白家内族长老一样地位的大人物。

　　就连他，也就才见过内族长老几面。

　　当然，让白罗最震惊的还是天机塔，天玄竟然愿意拿出一座天机塔，这样的条件就连白罗都怦怦心动有些羡慕了。

　　“天玄，以你的地位恐怕还无法决定天机塔的归属吧？”白罗疑惑的看向天玄，天机塔那是天机一族的至宝，是天机一族的根本，只有内族长老集体商讨才能做出决定。

　　“人家天玄已经是发下了誓言，如果不能给萧立争取到一座天机塔，便是任意让萧立离开。”云起在一旁也开口说道。

　　听到云起这话，白罗整个人一下子丧气了，他现在知道为何他先前说出给予萧立内族人身份的时候，现场没有多大的反应了。

　　因为，相比起来天玄给出的待遇，一个白家内族人的身份根本就算不了什么了。

　　而他，也不可能开出比天玄更高的条件了，哪怕是他这一脉没有发生过那件事情。

　　“萧立，现在你可以做出选择了。”云起目光看向秦宇，在他和昊静山的心中，秦宇只要不加入白家和对方的家族就可以了，至于天机一族倒是无所谓了，毕竟天机一族虽然也是四大家族，但是天机一族走的路和他们不同。

　　相比起其他三大家族为了资源和利益的竞争，天机一族显得很平和，从来不会参与其中，甚至有时候其他家族闹得不可开交的时候，最后还得是天机一族出来当中间人。

　　所以，秦宇被天玄给带走在昊静山等人心中倒是一个可以接受的结果。

　　然而，只有白罗是十分的沮丧，为了第一时间赶来他燃烧了三年的精元，那相当是三年的寿命了，而且对于境界也有一点损伤。

　　白罗内心充满了不甘，在他想来，这是他翻盘的唯一机会了，甚至也是他们这一分支的一个大好机会。

　　但是再不甘白罗也知道自己不可能竞争的过天玄，只要不是傻子就都会知道该怎么选择。

　　秦宇的目光在昊静山四人身上扫过，最后，落在了天玄的身上，而此刻的天玄脸上挂着笑容，因为他对自己开出来的条件有信心，就等着秦宇点头答应了。

　　“天玄长老，真是不好意思了，感谢你的看重，不过我最后还是选择白家。”

　　天玄的笑容凝固了，昊静山和云起傻了，而白罗嘴巴更是张的老大，这表情就好像突然被天上掉下来的一个馅饼给砸到了。

　　“萧立，你说什么，你确定你没有说错？”半晌之后，最先反应过来昊静山不确定的问道。

　　“没有说错。”秦宇点头，很肯定地答道。

　　哗！

　　全场，终于是反应过来了爆发出来了巨大的议论声。

　　“萧立，你再说一遍？”云起也是一脸的不敢相信的神情，这萧立难道是男子有毛病？

　　“什么再说一遍，没听到萧立说了选择我白家吗？”白罗这会也反应了过来，连忙开口，瞪视着云起。

　　天玄没有理会白罗他们的争辩，目光紧紧的锁住秦宇，问道：“为什么？”

　　天玄到现在都不明白自己为何会输给白罗，为什么萧立不选择他而选择了白罗？

　　“其实没什么，就是我喜欢白这个姓。”秦宇笑着答道，笑的很天真无邪，但回答的话却是让得现场不少人想要有揍秦宇一顿的冲动。

　　难道，这就是有天赋就任性吗？


第2374章 有个朋友叫立白！

　　“白立，这名字哪里好了？”天玄皱眉，他是没有感觉出来这名字哪里好，相比起来还是天立更好听。

　　听到天玄这话，昊静山和云起忍不住想要开口了，因为在他们向来，这根本就是萧立的一个借口，怎么可能是因为姓氏的缘故。

　　可他们没有想到，秦宇却是一本正经的回答道：“可能是因为儿时的一个回忆吧，因为我小时候有一个很好的朋友，他叫立白。”

　　“立白？”

　　“没错，我小时候的衣服什么都是他帮我洗的。”秦宇的表情很正经，因为他觉得自己说的是实话。

　　立白洗衣粉，不粘手的洗衣粉，自己小时候老妈洗衣服用的就是立白。

　　天玄没有再说话，目光盯着秦宇，一旁的白罗害怕天玄恼羞成怒，连忙挡在秦宇的面前，说道：“天玄，既然萧立已经做出了自己的选择了，那我们就不得强加干涉了。”

　　“我只想说最后一句话，如果，不用你改姓氏，你可愿意跟我走，其他条件不变。”

　　哗！

　　天玄的话再次引起了现场所有人的震惊，如果说秦宇的话让得在场的人忍不住想要揍他一顿，觉得他有才任性，那么天玄的话就让现场的人有一种恨铁不成钢的感觉了。

　　这萧立都如此拒绝了，竟然还要退让，难道你天玄长老就不要一点面子？

　　堂堂四大家族之一，就为了一个所谓的天才如此妥协，还要不要一点四大家族的脸面了？

　　何止是那些百姓不理解，就连昊静山几人也是不理解，虽然他们承认萧立的天赋确实是很好，但天赋只是天赋而已，最后到底能不能走的远还是另外一回事。

　　白罗也是愣住了，他也没有想到到了这个时候天玄还不愿意放弃，只是他又没法开口阻拦，虽然说刚刚萧立是答应了他，但只要没离开这里，萧立就有反悔的机会。

　　秦宇有些诧异的看了眼天玄，此刻就是他都有些看不懂这天玄为何会如此的想要自己前往天机一族了，虽然说自己表现出来的天赋不错，但从昊静山他们的表现当中也可以看出，并不是非得到不可的。

　　所有人都不明白天玄到底是如何想的，但只有天玄自己清楚，如果先前他没有使用过天机一族的神通紫眼通，那他也不会这么坚持了。

　　紫眼通，是天机一族四大神眼神通之一，紫眼通能观察到一个人的气运，一般来说，越是境界高的人气运也就越好，而那些天才虽然天赋惊人，但不一定就意味着气运会好。

　　实际上除了天机一族的人以外，外人很少知道天机一族在招收一些天才弟子的时候都会使用这紫眼通，就是想要看一下这天才的气运如何，气运决定着机缘，决定着可以走的多远。

　　虽然说人的气运不是一成不变的，但一个高气运的人，只要是在他们天机一族的帮助下，这气运只会是越来越高。

　　而看一个人的气运是否高，就看在紫眼通之下所显示出来的紫气环绕有多少。

　　但是让天玄没有想到的是，当他对萧立使用紫眼通的时候，所看到的竟然是万丈紫气，这紫气将萧立整个人都给萦绕在了其中，紫光曜日，气冲星河。

　　当初刚看到这一幕的时候，天玄差一点没有震惊的惊叫出声，最后以强大的自控能力才忍住没有让情绪流露出来。

　　气冲星河，紫光曜日，这样的气运他从来没有听说过，也从来没有见到过，因为这样的气运只记载在他们天机一族的典籍中，上万年的岁月，还从来没有见到过有人拥有过这样的气运。

　　甚至，天机族内不少人都觉得这样的气运是不存在的，因为整个云梦之境不可能孕育的出来这样的气运，那等于是集合了整个云梦之境的所有气运于一身了。

　　这可能吗？

　　在对秦宇使用紫眼通神通之前，天玄也觉得不可能，但是现在他相信了，这样的人是真的存在的，不但存在，而且就在他的眼前。

　　这也是为什么他会开出超过了他的权力范围的条件，因为他相信，当那些长老看到过萧立的气运之后，绝对是会同意的。

　　“天玄长老，真的是对不起，我没法答应你。”秦宇，依然是拒绝了天玄。

　　秦宇话说出口，在场的人也都没啥反应了，因为他们都麻木了，此刻他们对秦宇只有一个想法，那就是有才任性。

　　天玄没有再说话了，作为天机一族的族人，族规的第一条便是不可逆势而为，既然对方连着拒绝了三次，那就意味着这萧立是真的和他们天机一族无缘了，至少目前来看是如此。

　　“有什么事情可以到我天机一族的圣城来找我。”

　　留下这句话后，天玄飘身离去了，他再怎么豁达，也毕竟是堂堂一族长老，被拒绝了三次已经是不想再呆在这里了。

　　天玄离去，留下的话却是让得昊静山和云起两人脸上露出羡慕之色，回归圣城，是他们这些外堂的长老的目标，但是在没有在外堂呆满五十年完成任务他们却是不能回归。

　　天玄既然说出这样的话来，那就说明天玄已经是完成了任务了，可以回归圣城了。

　　“好了，既然萧立你已经是做出了选择，希望你以后不要后悔你今天的选择，老夫也走了。”

　　昊静山和云起也不像再呆在这里了，他们不想再看到白罗那憋都憋不住的笑容，因为那笑容在他们眼中太刺眼了。

　　“萧立，老夫向你保证，一定竭尽我所能替你争取到最好的待遇。”白罗上前拍着秦宇的肩膀，郑重地说道。

　　秦宇洒然一笑，待遇不待遇的自己根本就不在意，不过，他有着另外一个小要求。

　　“白罗长老，不知道我能不能提一个小要求，我有两位兄弟，他们也通过了考核，不知道能否跟我一起前往白家呢？”

　　秦宇手指着台上的夏天兄弟，而在场的所有人听到秦宇的话后目光一转，全都用羡慕的眼神看向夏天兄弟。

　　因为他们清楚，这萧立给了白罗长老这么大的面子，白罗长老肯定是会答应萧立的请求的。

　　不用再去府里比试就可以成为外门弟子，这让那些擂台上的其他种子选手心里突然有些沮丧，自己拼死拼活的战斗，还比不上人家因为有一个牛逼的兄弟。

　　可惜，这些人没有去过外面的世界，不然秦宇会告诉他们一个词叫做拼爹，哦不，是拼兄弟。

　　“当然没有问题，现在就可以一起走。”

　　白罗看了眼夏天兄弟后毫不犹豫的答应下来，只是一眼他就看出来夏天兄弟的境界，这个年纪这样的实力，虽然不能说资质很好但也不差，成为外门弟子没有问题。

　　再说了，就算真的资质差，看在萧立的面子上自己也会答应，不就两个外门弟子的名额吗，只要能够招徕到萧立这样的天才，这根本就不算问题。

　　白家的圣城中也是住着不少的修炼资质差的人，而这些人之所以有资格居住在白家，是因为他们是某些大人物的家人。

　　“白罗长老，我们兄弟两不去。”

　　然而，让秦宇和所有人意外的是，夏天两兄弟对视了一眼之后，竟然拒绝了这个天上掉下来的馅饼。

　　秦宇看着夏天兄弟两脸上坚定的表情，心里却是苦笑，因为他知道夏天兄弟俩为什么会拒绝了，因为昨晚他在房间内说的那一番话。

　　“萧大哥，谢谢你的好意了，但我们兄弟两想要靠实力成为外门弟子，堂堂正正的进去。”夏天一脸坚决的朝着秦宇说道。

　　“嗯。”秦宇没有再说什么，既然夏天兄弟选择了这条路，那么他选择尊重兄弟两的选择。

　　……

　　白罗带着秦宇走了，擂台上的比试还在继续，不过不少百姓已经对这比试没什么兴趣了，嘴里议论的还是刚刚的这一幕。

　　秦宇走了，不过在走之前却是交给了夏天兄弟每人一张符箓，嘱咐他们要是遇到什么难事就点燃这符箓。

　　秦宇交符箓给夏天兄弟的时候，白罗是在一旁看着的，在白罗眼中，这符箓也就是相当于四品境界的全力一击所以没怎么放在心上，甚至他也跟着拿出不少宝贝赠送给了夏天兄弟。

　　爱屋及乌，秦宇的表现让他很满意，他自然也要表示一下。

　　秦宇，就这么离开了潜龙郡，然而关于秦宇，关于萧立这个名字，在未来的一段时间将会是整个潜龙郡的共同谈资。

　　和来时的快速不同，当白罗带着秦宇回到白家外堂的时候花了一天的时间。

　　“哟，我们的白罗长老回来了，身为长老，在堂内其他长老都外出的时候不坐守外堂，白罗长老这是不把族内的规矩放在眼中了吗？”

　　一进入白家外堂的大门，秦宇便是听到一道阴阳怪气的声音，话里带着问罪之意。

　　白罗没有回答，带着秦宇直接是走进了内里的院子，那院子之中站着三位老者和两位年轻人。

　　“怎么，就允许你们去挑选天才，就不能允许我去了？”白罗看着这三位老者反击道。

　　“天才，哈哈，你别告诉我这就是你带回来的天才，三十多岁才四品后期的境界，白罗，你的眼界什么时候和外面的乞丐一个样了。”


第2375章 一起上吧！

　　白家的这另外三位长老目光在秦宇身上扫了一下便是收回，脸上露出不屑的神色。

　　因为，在他们的眼中秦宇展露出来的境界是四品后期，三十多岁修炼到四品后期，这样的天赋成为白家的外门弟子是没有问题的，但根本不值得他们这些外堂长老亲自跑一趟。

　　每四年在他们这个外堂都有上百位年轻人加入白家成为外门弟子，如果每一位这样的年轻人都要他们长老亲自出动的话，那他们怎么可能忙的过来。

　　“白罗，你为了他亲自出动，难道就不怕被所有白家人给耻笑？”

　　白修看着白罗，在他想来白罗估计是被气坏了，所以才会去那什么潜龙郡的找来这么一个算不上天才的天才。

　　白罗正要开口反驳，站在白修身边的一位年轻人目光却是看向秦宇，开口说道：“白罗长老，早知道你是要找来这么一个人，那不妨和白修长老说一声就是了，我的仆人刚满三十岁，却是五品境界，我把我的仆人介绍给你就是了。”

　　“放肆！”白罗气炸，这年轻人是暗讽他找了一个不如他仆人的人。

　　“白罗，这是我从深海郡从其他三大家族手中夺过来的天才弟子林双天，十八岁已经是五品中期，你少摆的你的谱。”白修开口了，目光凝视着秦宇，“况且双天也没有说错，他的几位仆人也都是四品后期境界，年纪也比你带来的这人年轻。”

　　听到这里，秦宇算是明白了，这白罗长老在这外堂人缘不怎么好似乎是受到了排挤，不过，秦宇并不在意这些，一个大家族内部有矛盾是很正常的。

　　甚至，秦宇都没有开口辩驳，至少在没有搞清楚这几位长老背后所属的势力范围之前秦宇是没打算插手这白家内部争权夺利的斗争中。

　　“白罗，你真是越活越回去了，还是你们这一脉就是如此，一个个找的都是废物。”另外一位长老白望也是开口了，“就和你们那一脉白谨一样，堂堂王者血脉可竟然找……”

　　“你给我闭嘴，白王不是你可以侮辱的。”

　　白罗厉声打断了白望的话，神情便是十分的激动，以至于身躯都在微微的颤抖，而一旁的秦宇在听到白望说到白谨两个字的时候，双眸却是一凝。

　　“你刚刚说的什么？”秦宇目光凝视白望，开口问道。

　　“怎么，你这废物还询问起我来了？”

　　有那么一瞬间，白望感觉自己心神一紧，虽然这感觉很快就消失了，但依然是让白望恼羞成怒，自己怎么可能会怕一个废物的眼神，肯定是自己感觉出错了。

　　“白望你什么意思，萧立是我招来的天才弟子，你要是直接针对我那就直接对我来。”白罗怒视着白望，说道。

　　“白罗长老何必动怒，白望长老也不是针对你，只是觉得既然让白罗长老亲自出动的那必然是超级天才，只有这样才配得上白罗长老你的身份不是吗？”

　　林双天开口了，脸上带着笑容，话里虽然是在吹捧白罗，那潜意识还是再针对着白罗，以白罗和秦宇的智商又怎么会听不出来。

　　秦宇制止了白罗想要开口的举动，一步踏出，如果先前没有先前那白望提到的白谨两字秦宇不会出头，虽然现在依然是不太清楚，但是秦宇至少是明白了一点，那就是白罗和白谨之间应该是有关系。

　　秦宇不觉得会这么的巧，会同时出现两个白谨，白望口中的白谨应该就是自己认识的那位白谨。

　　“那你觉得怎么样的天才才值得白罗长老出动呢？”秦宇笑眯眯的看向林双天开口问道。

　　“必然是要超级天才！”林双天没有想到秦宇竟然会开口，在他想来秦宇应该是躲在白罗长老身后不敢出来的。

　　“哦，那你觉得你是超级天才吗？”秦宇继续问道。

　　“呃，我当然不算。”林双天沉吟了那么一会开口答道，虽然他心里觉得自己确实是，而且也经常听家族的长辈和身边人这样赞扬自己，但他觉得自己还是谦虚一点的好。

　　“哦，既然你不算啊，那白罗长老的身份必须得超级天才才配得上，可你不是超级天才，却是需要白修长老亲自去招来，我懂了，原来白修长老的身份地位没有白罗长老高啊。”

　　秦宇一副恍然大悟的表情还跟着点了点头，说出来的话却是让得白修的脸色一下子阴了下来，也让林双天愣住了，更是让白罗嘴角抽搐一下。

　　不过，白罗心里却是觉得解气，没有想到这萧立的口才也这么的犀利。

　　“白罗，这就是你带回来的人，还真是目无尊长，老夫就代你教训一下他。”

　　白修右手一扬就要出手，不过白罗却是早有防备，直接是挡在了秦宇的面前。

　　“白罗，你给我让开，今天不教训一下这小子，老夫誓不罢休。”白修怒视着白罗，喝道。

　　“白修，你也一大把年纪了，和一个小辈计较什么，这都是你找来的这位说的话，萧立只不过是顺着他的话去理解，也没有什么错的地方。”白罗笑着答道，身体却是丝毫不动。

　　开什么玩笑，萧立是他押注的宝，是他们这一脉能否翻身的赌注，他怎么可能会让白修将萧立给打伤。

　　“白修长老，既然白罗长老这么说，那就不妨那我来领教一下白罗长老找来这位超级天才的本领吧。”

　　林双天走了出来，目光凝视着秦宇，“怎么，你敢接战吗？”

　　“林兄，何必需要你出手，对付他我就可以了。”

　　另外一位更年轻一点的年轻人也站出来了，目光看向林双天，“让小弟出手就够了。”

　　“萧立是吧，我叫赵秦，就让我来见识一下超级天才的本事。”

　　“赵秦，不需要你动手，他挑衅的是我，应该由我来。”

　　林双天和赵秦相互之间争抢机会，因为他们是想在白修和白望面前表现一下，以得到以后这两位长老的照顾。

　　秦宇看着这两人争吵来争吵去，却是有些无奈，自己难道看着真是这么好捏的一个柿子吗？

　　“别争了，你们两个一起上吧，省的浪费时间。”


第2376章 显露下肌肉！

　　“你们一起上吧。”

　　因为秦宇的这句话，整个院子沉默了足足有三秒。

　　“萧立，不要乱来。”

　　第一个开口的是白罗，因为他觉得秦宇是年轻气盛说的气话，一个四品后期而已怎么可能是五品中期的对手，更何况还要以一对二。

　　“白罗，既然这萧立自己都说了，你也就别阻拦了。”白修听到秦宇的话后，在愣了那么几下之后脸上露出了狂喜之色。

　　“白罗长老你也听到了，既然萧立想要和我们切磋一下，那就给我们年轻人一个机会吧。”

　　林双天目光转向秦宇，那眸子之中却是闪过一缕阴狠之色，敢如此小瞧他，一会他要让这萧立知道小瞧自己的代价。

　　“白罗长老无须担心，我有分寸的。”秦宇也是开口朝着白罗说道。

　　白罗也知道劝不住了，不过依然是目光扫了林双天和赵秦一眼，传奇宗师的威压释放出来，“切磋归切磋，你们都是我白家招来的天才弟子，谁要是敢下杀手那就别怪我不客气了。”

　　“白罗，你都这么一大把年纪了还向小辈施压算什么。”白修看到林双天和赵秦在白罗的威压下呼吸变得急促，连忙手一挥化解掉白罗的威压。

　　“哼！”白罗没有再施展威压，朝着身边的秦宇低声说了一句，“你现在的实力不如他们，不要逞强，一旦不敌的时候便是认输，这没有什么好丢人的。”

　　秦宇笑了笑，他知道白罗是为他好，当下点了点头，而后几步走出，凝视着林双天和赵秦，“给你们一个出手的机会。”

　　“萧立，你太嚣张了，我来会会你！”

　　赵秦第一个忍不住走了出来，整个人直接是朝着秦宇而去，破风之声阵阵，双掌拍出犹如奔雷一般。

　　“化雷掌！”

　　怒喝了一声，赵秦的双掌在即将碰触到秦宇身躯的时候突然化作了道道雷声，一道道微小的雷电在他的手心游动。

　　轰！

　　最后，这些雷电化作了一道雷蛇直朝着秦宇的胸口而去，速度之快几乎是转瞬之间便是来到了秦宇的跟前。

　　而到了现在，秦宇依然是没有任何的动作，这让赵秦的脸上露出喜色，在他想来肯定是自己的攻击太快这萧立根本就没有反应过来。

　　一旁观战的白罗已经忍不住是想要出手了，不过就在这时候白修和白望同时用气机锁定了他，只要他一出手这两人必然会跟着出手阻拦。

　　直到，直到那雷蛇离着秦宇的胸口只有一寸的距离的时候，秦宇终于是有了动作，右手伸出，中指和食指直接是朝着那雷蛇夹去。

　　“自不量力，我这雷蛇之力就是一般的五品后期的高手都不敢硬接，竟然还想着用双手去夹，真是找死。”

　　赵秦看到秦宇的动作，脸上露出了不屑之色，看向秦宇的目光就和看向一个死人一样。

　　然而下一刻，赵秦脸上的表情便是凝固住了，因为，秦宇的两指真的将他那条雷蛇夹住了，雷蛇在秦宇的手上就好像是被捏住了七寸一样，一动也动不了。

　　“太弱了。”秦宇两指一甩，那雷蛇便是消失殆尽。

　　“这！”

　　白罗四位长老看到这一幕眼睛全都一凝，以他们的境界自然清楚这条雷蛇的威力，没有五品后期的境界是不可能如此轻描淡写的化解掉的。

　　“怪不得，怪不得天玄会开出这样的条件！”这一刻的白罗突然有一种明悟，原来萧立隐藏了实力，萧立的实力根本就不是四品后期，而是五品后期。

　　白罗将天玄会锲而不舍的想要得到秦宇理解成天玄看出来了秦宇的真正实力。

　　这一刻，白罗是彻底放下心来，在背后紧握的手也是松了开来，因为他知道，以秦宇的实力是不会有什么危险的了。

　　相比之下，白修三人的表情却是变得难看起来，因为他们没有想到秦宇隐藏了实力，而且还瞒过了他们的眼睛。

　　“我说了你们一起上吧。”

　　将雷蛇化解掉后，秦宇的目光又看向了一旁的林双天，而此刻的林双天表情也是变得凝重起来，五品后期，要比他和赵秦都高出来一个小境界。

　　“一起上！”

　　林双天没有犹豫，朝着赵秦招呼了一声，在他的手上出现了一柄长枪，而赵秦的手上也是出现了一条鞭子。

　　咻！

　　长枪如龙，长鞭乱舞！

　　林双天和赵秦同时出手了，能够被白修和白望两人亲自出动去招收进来的天才，林双天和赵秦的实力确实是不弱。

　　而且两人虽然是第一次配合但却十分的默契，长枪和长鞭将秦宇完全给笼罩在了其中。

　　“萧立，这一次我看你怎么躲！”

　　林双天怒吼了一声，他相信这一次他和赵秦布下的天罗地网般的攻击萧立是不可能全身而退的。

　　一旁观战的白修三位长老也是满意的点头，以他们的境界一眼就能看出战局，如果换做他们上的话，自然可以凭借强大的实力直接给击破，但是如果是五品后期的实力的话，是不可能做到全身而退的。

　　白罗的神色也是再次紧张起来，不过这一次他倒是没有出手的冲动，因为在知道了秦宇是五品后期之后他便知道，就算在林双天和赵秦两人的联手之下，萧立也最多是受点伤而已。

　　轰隆隆！

　　长枪和长鞭将秦宇所在的位置彻底的打成了窟窿，然而，当枪影和光芒消失之后，林双天和赵秦却是傻眼了，因为他们发现眼前已经是没有了秦宇的身影。

　　人呢？

　　林双天和赵秦一脸的疑惑，而这时候白修和白望却是连忙喊道：“小心身后。”

　　得到白修和白望的提醒，林双天和赵秦连忙一脸戒备的看向身后，结果却是看到秦宇不知道什么时候站在了他们的身后，正一脸笑吟吟的看向他。

　　“他是怎么做到的？”这一刻林双天和赵秦的心里是无限的疑惑，他们不明白在他们这么密集的攻击之下，秦宇是如何原地消失而且还出现在他们身后的？

　　其实，不明白的何止是林双天和赵秦，这一刻白修四人的眉头也是紧蹙，因为他们同样也是没有看出来。

　　他们也没有看到秦宇是怎么消失的，等到他们看到的时候秦宇已经是出现在了林双天和赵秦的身后了。

　　白修四人不明白秦宇是如何做到的，因为在那一刹那就连他们都感应不到秦宇的气息波动，这样的情况让得他们不解，因为，只有实力比他们强的人才可以让他们毫无感应，可要说萧立实力比他们强，那又不可能？

　　“秘法，只有可能是秘法，这萧立不简单啊。”

　　另外一位长老白眉的目光看向白罗，“白罗，你确定萧立是来自于潜龙郡？”

　　不怪白眉会有这样的疑惑，潜龙郡那么偏僻的地方历史之中就没有出现过什么大人物，又怎么可能会有秘法？

　　“好了，给过你们出手的机会了，现在，该轮到我出手了。只要你们能够接下这一招那就算我输了吧。”

　　秦宇说完，右手点出，一簇火苗在他的指尖出现，这火苗化作了一朵莲花朝着林双天和赵秦而去。

　　林双天和赵秦两人摆出严正以待的姿势，只是等到火莲花朝着他们飘的越来越近的时候，神情却是有些困惑，因为在这朵火莲花中他们感觉不到一丝能量的波动，就好像这真的只是一朵普通的红莲花而已。

　　就连白修四人神色也是有些疑惑，他们同样是没有感觉出来这朵火莲花有什么威力，可正是这样才让他们心里疑惑，因为他们不相信萧立召唤出来一朵火莲花只是为了好看。

　　一直到火莲花离着林双天和赵秦还有一丈距离的时候，白修四人的神色才突然大变，下一刻，白望大声喊道：“快撤，不要硬接！”

　　话音落下，除了白罗之外白望三人的身影都已经是在原地消失了，下一刻白望和白修出现在了林双天和赵秦的身侧，两人直接是裹着林双天和赵秦急忙撤退。

　　至于白眉则是出现在了那火莲花的面前，而后，双手结印，在他的面前出现了一个六芒星阵。

　　六芒星阵朝着火莲花而去，在接近火莲花的时候突然化作了一个黑洞漩涡，将那火莲花给吞了进去。

　　而此时的林双天和赵秦两人刚好被白修和白望放下，还不知道发生了变故的两人一脸疑惑的看向前方，这一看两人是目瞪口呆彻底的傻眼了，甚至，身躯都有些微微的颤抖。

　　因为，就在那火莲花被吸入黑洞漩涡的那一刹那，火莲花突然绽放了开来，刹那之间，滔天的火焰出现，无尽的火源和那恐怖的高温让得整个空间都有些不稳了，就连那黑洞漩涡都摇摇欲坠。

　　白眉见状神色也是微微一变，下一刻双手连忙再次变化，点点光芒朝着黑洞漩涡打去，没一点光芒都击灭了一道火源，就是这样，也用了盏茶时间才让那火莲花彻底的消失。

　　林双天和赵秦只感觉遍体生寒，虽然现在火莲花消失了，但是两人都后怕不已，如果两位长老没有出手，那他们现在面对着就是那朵恐怖的火焰，而等待他们的结果恐怕就是化为灰烬。


第2377章 看，有灰机！

　　火莲花终于消散，黑洞漩涡也是跟着消散，然而此刻白罗四位长老看向秦宇的目光却是充满了震惊。

　　“你是特殊体质？”

　　白望第一个开口了，眼神已经是没有了先前的不屑，带着一缕期盼看向秦宇。

　　“我也不确定是不是，但是在我很小的时候我的体内就出现了火焰。”秦宇指尖晃动，那里有着一簇火苗在摇曳。

　　“一定是了，而且还是五行体质的控火之体。”白修在一旁确定的开口了。

　　“五行特殊体质，在所有的体质排行之中是前三十的存在，最关键的是，这种体质后期有着无限的上升空间。”

　　白眉的神色也变得很严肃，目光转向白罗，“白罗，你去潜龙郡是因为知道萧立是控火体质？既然萧立是控火体质，那你应该早就告诉我们的。”

　　白眉的话语之中对白罗有怪罪的意思，要知道，虽然他们白家内部有矛盾有竞争，但是在招收天才这一项上是一致的。

　　因为，不管白家内部之间再有什么矛盾和竞争那都是内部矛盾，而招收一位超级天才提升的是整个白家的集体实力，对于白家的所有人来说都是有利的。

　　白罗苦笑，他哪里知道萧立是特殊体质，当下解释道：“萧立是五行特殊体质中的控火之体我也不知道，我之所以会前往潜龙郡，是因为潜龙郡郡守发来的这份资料。”

　　白罗将白全传信过来的玉简给拿出来了，白修三人上前查探，脸色却是陡然骤变，等到看完之后看向秦宇的目光是放射着光芒。

　　“三息，四位老祖赐福，这……”

　　也怪不得白修三人震惊，因为他们所找来的林双天和赵秦一个是花了十二息，一个是花了十四息，而且还都只是两位老祖赐福。

　　就这他们都觉得是超级天才了，觉得能够从其他三大家族手中抢到是为家族立了大功了，可是现在和白罗一比，哦不，准确的说是林双天、赵秦两人和这萧立一比，那就什么都算不上了。

　　“还不止这些事情了，你们知道天机一族的天玄开出了什么样的条件吗？”白罗目光看向白修三人，将天玄所开出来的条件说了一遍。

　　白修三人的脸上震惊神色是越来越深，到后面忍不住张大了嘴巴，天机塔啊，那就是连他们都心动不已的东西，甚至换位思考，如果他们是萧立的话，恐怕是拒绝不了这样的诱惑的。

　　“先前是老夫多有得罪，萧立你别放在心上。”白修，直接是朝着秦宇诚恳的道歉了。

　　“没错，我等先前并不知道萧立你的具体情况，不过萧立你选择了我们白家，我们绝对不会让你被埋没的。”

　　白望也跟着开口了，虽然他们排斥白罗，但是面对秦宇这样的超级天才他们是真心欢迎的，再加上秦宇还拒绝了天玄，更是让白望几人心里感动。

　　一边的林双天和赵秦两人是面如死灰，一脸的颓废，因为那玉简的内容他们也看到了几眼，到了此刻他们才知道，他们引以为傲的天赋跟人家萧立一比什么都不是。

　　“双天，赵秦，你们也不要气馁，你们同样是不可多得的天才，不然我们也不会亲自出动，只不过萧立的天赋太逆天而已。”

　　白修看出了林双天和赵秦脸上的气馁，开口安慰，因为他知道作为少年天才，最怕的就是信心被打击了，那样很有可能以后会一跌不振。

　　不管怎么说，林双天和赵秦都是他们看中的天才，不希望两人就此颓废。

　　秦宇展露出了自己的实力之后，在外堂得到的待遇便是完全不一样了，不但四位长老对他笑脸迎人，就是外堂中的其他白家人对他也是十分的恭敬。

　　“萧大哥，你上次指点我让我茅塞顿开，不过我现在又有以一个疑问，希望萧大哥能够提点一二。”

　　“萧大哥，你说要借势，可我到现在都没有感觉到势的存在，难道这势就这么的虚无缥缈吗？”

　　在外堂呆了七天，这七天，林双天和赵秦已经是彻底的被秦宇给折服了，加上秦宇不时指点一下这两人的修炼之路，七天下来，林双天和赵秦已经是彻底的成为了秦宇的小地了。

　　如果这时候要是有人找秦宇挑衅的话，恐怕用不着秦宇出手，林双天和赵秦就会站出来并且大喊一声，“要想挑战萧大哥，先过了我们两人这一关。”

　　不过，秦宇在外堂呆的时间注定是不长，半个月后，当外门弟子考核彻底的结束，秦宇便是要跟随白罗和白眉两位长老前往白家的圣城了。

　　而关于夏天兄弟俩，秦宇也是打听到了一些消息，两人最后是被昊家给挑走了，成为了昊家的外门弟子。

　　外门弟子是没有资格进入圣城的，但是秦宇和赵秦他们不同，他们是超级天才，是被承诺过可以成为内族人，自然是要去圣城里面的。

　　至于会耽搁半个月那是因为白罗四位长老要挑选外门弟子并且安排好这些外门弟子，只有做完这一切之后才能前去圣城。

　　这也是为什么白修和白望没有一同前去的原因，除了留守坐镇外堂，还要就是训练那些外门弟子，毕竟这些外门弟子在各自的郡城都属于天才一流的，要是没有个长老坐镇难免会出现斗殴事件。

　　这样的事情不是没有发生过，曾经云家有一个外堂招收了两百名外门弟子之后，因为四位长老都有事情离开了，外堂的执事镇压不住这些外门弟子，最后外门弟子之间因为相互不服气大打出手，两百多门外门弟子竟然有三十多名死亡，被打残的有五十多名，其他的也全都受伤。

　　从外堂前往圣城距离很遥远，不过好在的是云梦之境内的每一座府城都有一个传送阵可以府城之间相互传送，所以，在连着从二十座府城的传送阵传送过之后，秦宇一行人离着圣城只有三个府城的距离了。

　　“咦，这府城？”

　　当从传送阵走出来的时候，秦宇的眼角微微一挑，因为他发现这一次传送过来所在的这个府城与先前经过的府城似乎是有些不同。

　　“这是慕容府，整个府城只属于一个家族那就是慕容家族，这也是云梦之境少有的几个掌握在除了四大家族之外其他家族手中的府城。”

　　白罗看到了秦宇的表情，开口解释道：“虽然慕容家族和我们四大家族没有办法相提并论，但也是四大家族之下的十大家族之一，族内有着几位老祖，而且这慕容家族和其他家族不同，他们这一族是负责……”

　　“白罗。”白眉突然打断了白罗的话，而白罗似乎也是意识到自己失言了，当下立刻话锋一转，继续说道：“总之，慕容家族的实力不容小觑。”

　　林双天和赵秦一脸认真的听着，虽然他们家族的长辈也给他们讲过云梦之境的一些大势力，但是毕竟因为家族的实力有限，所知道的也只是局限于一个府的势力范围，对于这慕容家族他们也是第一次听说。

　　至于秦宇，脸上一副认真倾听的模样，不过此刻识感却是放开朝着四处感应，半晌之后，秦宇终于是可以确定，这慕容家族就是那出现在玄学界抓走精怪一族精怪的慕容家族。

　　对于秦宇来说这一次来云梦之境只有两个目的，一个是找到救自己师兄的办法，第二个就是解决八品尊者的路的问题，但是顺带着还有一个小目的就是查探下慕容家族的情况，要是可以就将那些被慕容家族带走的精怪给救出来。

　　不过此刻听了白罗的话，秦宇却是明白，这慕容家族的实力要比自己想象的还要强，能够成为云梦之境四大家族之下的十大家族之一，这实力自然是不容小觑。

　　而且，就刚刚识感放出去的时候，秦宇是打算查探一下那府主府的，也就是慕容家族的祖宅，可最后却放弃了，因为他感觉到在这祖宅之内最起码有三位尊者的存在，自己的识感不一定可以瞒得过对方。

　　“好了，咱们继续赶路，今天在圣城之外停息，明日一早进圣城。”白罗和白眉似乎是不愿意在这慕容府多呆，再次启动了传送阵，输入了下一个府城的坐标。

　　不过，就在白罗输入了坐标之后准备启动传送阵的时候，传送阵突然闪烁出来光泽，白罗见状连忙后退，因为，这是有人从另外一个府城通过传送阵传送过来的征兆。

　　唰！

　　传送阵的光芒落下，一位小女孩却是出现在了秦宇几人的面前，小女孩出现之后，一双古灵精怪的眼珠子四处转动，显然也是看到了秦宇等人。

　　尤其是当小女孩看到白罗和白眉衣服上的白字标志，一张小脸突然一下子变得紧张了起来，最后，一只手指向秦宇等人身后的空中，惊讶地喊道：“看，有飞机！”

　　白罗几人听到小女孩这话却是好奇的回头，只有秦宇脸上露出了笑容和好奇之色目光盯着小女孩，而这时候的小女孩则是再次启动了传送阵，身子就要进入。


第2378章 入城

　　秦宇之所以没有回头，是因为小女孩的这话和举动已经是现实世界最广为人知的一个骗人手段了。

　　然而，让秦宇疑惑的是，这小女孩怎么会知道这个骗人的手段？

　　不说其他的，就云梦之境的人秦宇相信几乎没有人知道飞机是什么，因为在云梦之境根本就没有现代科技的存在。

　　所以，秦宇对这小女孩的身份有些好奇，在这个类似于中国古代的世界，一个小女孩怎么会知道外面世界才有的飞机？

　　白罗几人之所以回头，不是因为他们知道飞机是什么而是因为他们被小女孩的眼神所迷惑，想要看看后面到底发生了什么事情。

　　只是，当他们回头之后却是发现身后空无一物，什么东西都没有，而与此同时，那小女孩已经是要走进传送阵中了。

　　“各位白家的族人，麻烦帮忙拦住小公主。”

　　就在这时候，传送阵内传来了一道请求的声音，白罗几人听到这声音神色一变，只是他们就算是想要出手都已经是迟了。

　　小女孩的一只脚已经是踏入了传送阵内，而后朝着秦宇等人做了一个鬼脸，之后就要彻底的进入传送阵，不过就在这时候，小女孩脸上得意的笑容却是凝固住了，因为，有一只手将她给从传送阵拉了出来。

　　这只手的主人自然就是秦宇，因为秦宇是唯一没有被小女孩给骗到的人，而且以秦宇的实力，哪怕是小女孩已经踏入了传送阵，只要是还没有被传送走也依然是有时间将小女孩给拉出来。

　　小女孩被秦宇给拉到了身边，这让小女孩十分的气恼，抡起小拳头就砸在秦宇的身上，“你混蛋你坏蛋。”

　　而就在小女孩发怒的时候，传送阵内出现了三道身影，一位老妪和两位年轻女孩，三人都是穿着象征着白家内族人的衣服。

　　老妪和两位年轻女孩看到小女孩在秦宇身侧，脸上都露出了喜色，其中两位年轻女孩连忙朝着秦宇跑去，至于那老妪则是目光在秦宇还有白罗他们身上扫过。

　　“几位是外堂长老？”老妪最终是朝着白罗开口问道。

　　“嗯。”白罗点了点头。

　　“哦，那这几位就是这一次招来的少年英才了。”老妪听到这话目光朝扫向秦宇还有林双天和赵秦的身上。

　　在老妪的目光之下，林双天和赵秦心神一紧，只感觉自己身上的所有秘密都被这老妪给看光了一样，那种眼神让他们有一种赤裸裸的感觉。

　　老妪满意的点了点头，这两年轻人的天赋确实是不错，随后她的目光又转向秦宇，只是很快眉头就皱了起来，因为她发现自己看不透这位年轻人。

　　与此同时，那两位年轻女孩也是走到秦宇的身边，先是朝着秦宇感激的点了点头，而后将小女孩给接了过去。

　　“小公主你别闹了，不然要是王回来了我们不好向王交代的。”

　　“是啊小公主，你要想要出去玩的话，可以叫上我们一起的，你一个出来实在是太危险了，要知道……”

　　“阿春阿秋，够了。”

　　老妪打断了两位年轻女孩的话，而后看向小女孩，说道：“萱萱，回去吧。”

　　小女孩似乎是有些怕老妪，大眼睛恨恨的瞪了秦宇几下，而后有些不甘心的朝着秦宇挥了挥小拳头，“你叫什么名字？”

　　“萧立。”

　　“萧立，本公主记住你了。”

　　小女孩走回到了老妪的身边，老妪朝着白罗几人点了点头，然后便是带着小女孩和两位年轻女孩走进了传送阵消失不见。

　　“几位长老，这老妪好大的脾气，萧大哥帮她们拦住了这小女孩，可她连个谢谢都没有。”一边的赵秦有些不满地说道。

　　“不要乱说。”

　　白眉连忙打断了赵秦的话，“人家是咱们白家某位大人物身边的人，不是咱们可以得罪的起的。”

　　“难道你们没有听到她们喊这个小姑娘为小公主吗，还提到了王，咱们白家只有每一脉的王者才可以称为王，而每一脉的王者的后代则是被成为王子和公主。”

　　四大家族没有族长这一称呼，每一脉的当家人被称为王，可以是这一脉实力最强的人，也可以是这一脉辈分最大的人。

　　嘶！

　　赵秦和林双天听到这话倒吸了一口凉气，一脉的王者，对于他们来说那就是高高在上的存在了，他们这一辈子都不一定可以见到。

　　其实，又何止是他们，虽然白罗和白眉都是外堂长老，但是以他们的身份最多也只能是见到自己这一脉的王者，而且正常来说也不会超过三次。

　　“遗憾的是，不知道这几位又是哪一脉的。”白眉有些遗憾地说道。

　　从老妪出现到离开，一直没有说话的白罗在听到白眉这话后，脸上的表情却是变得有些古怪起来，最后化作了一声只有自己才可以听到的叹息声。

　　秦宇的目光凝视着传送阵，先前还没有感觉到，但是现在回想起来，对于那小女孩自己似乎有一种亲切感，不然他先前也不会出手将小女孩给从传送阵中拉出来。

　　他拉小女孩，并不是因为传送阵内的那道请求的声音，而是下意识的想要去接近小女孩。

　　“真是奇怪，这云梦之境我又没有什么熟人，再说以这小女孩的年纪不过六七岁而已，我怎么可能会认识。”

　　……

　　天机圣城！

　　天玄出现在了一座天机塔前。

　　“长老，天玄有重要事情要向老祖汇报。”天玄朝着面前的天机塔恭敬地喊道。

　　盏茶时间过去，天机塔内才传来的声音。

　　“天玄，有什么事情告诉于我便可以了，你应该知道以你的身份地位是不可能见到老祖的。”

　　虽然天机一族的阶层等级没有其他三大家族那么的森严，但以天玄一个外堂长老的身份就想要见到老祖也是不可能的事情。

　　“长老，半个月前我遇见一天才，曾许诺给予一座天机塔和不需要改名便可以享受到天机一族内族人待遇的条件。”

　　天玄看着天机塔缓缓说道：“甚至为此我还答应此子会带他前来拜见长老们，让长老们给予修炼上的指导。”

　　这一次，天机塔内很快便是传来了回复。

　　“天玄，你应该知道天机塔对我天机一族的重要性，以你的地位怎么能许下这样的承诺？”声音中带着一缕质问。

　　天玄脸上露出了苦笑，“长老，可即便是这样，此子依然是拒绝了我。”

　　“你说什么？”天机塔内的声音也是有着震惊，“此等条件竟然还被拒绝？”

　　“是的。”天玄点了点头，说道：“长老，天玄知道以自己的身份是没有权力给出这样的条件的，但实在是此子气运太过惊人了，天玄不愿错过。”

　　“气运惊人，难不成紫气成溪？”

　　“不是。”

　　“那是紫气成河？”

　　“也不是。”

　　“难道是紫气成海？”天机塔内那道声音的主人似乎也有些觉得诧异了。

　　“不是。”

　　“还不是，莫非是紫气贯山河？”

　　“长老，此子的气运是紫气蔽体，气冲星河。”

　　天玄觉得还是自己直接说出来算了，而就在天玄这话说出来之后，便是发现自己周身的环境陡然一变，出现在了云层中的某座塔内，而在他的面前的站着一位老者。

　　仅仅只是疑惑了那么片刻，当看到塔外下方的一座座天机塔时，天玄的神色变得万分的激动，立刻激动的朝着老者喊道：“天玄见过老祖。”

　　“此子之事不可再提，赐你一座天机塔修炼百年，如百年内踏入八品境界，可入长老序列。”

　　天玄浑身一震，脸上带着狂喜之色，正要开口感谢，可却发现自己又一次回到了先前长老所属的那座天机塔面前了。

　　天机塔内，那位背对着天玄的老者，那位天机一族现在的老祖目光透过塔窗望向了上风的云层，许久之后才轻声自语道：“原来这就是变数。”

　　“昊天白云，幽幽一梦，先祖的这话到底是流传何意？”

　　……

　　白家圣城，一座面积超过了四座府城范围的巨大城池。

　　一天之后，当秦宇几人到达白家圣城的时候，林双天和赵秦的嘴巴张开就没有合上过。

　　那足有百丈多高的城墙，那一眼望不到边的城墙，那散发着古朴沧桑气息的白家圣城四个大字震撼着他们的心灵。

　　哪怕是秦宇，见到这白家圣城的城墙之时神情也是为之动容，这样的城墙，其耗费的人力和物力恐怕要超过了万里长城的修建。

　　而且，这还只是白家的圣城，想到整个云梦之境还有着其他三座和这白家圣城不相上下的圣城时，秦宇也是感慨万分。

　　白家圣城的大门打开着，没有任何的守卫，不断的有人进出，但是这些人在经过城门的时候表情都很严肃，没有人窃窃私语的。

　　“好了，咱们也进去吧，记住，为了表示对圣城创建者的尊重，进入城门的时候不要交谈，更不许飞行的。”

　　白罗交代了秦宇三人几句，而后便是朝着城门方向走去。


第2379章 天才的待遇

　　白家圣城！

　　虽然见识过城门，众人对白家圣城的巨大面积已经是有一个想象了，可真的进入城门之后看着城内的无数建筑，林双天和赵秦还是震惊的张大了嘴巴。

　　就连秦宇也是动容，这样的圣城，就是最辉煌时候的京城也无法相比，光是面积就是整个京城十来倍了。

　　但这并不是最让秦宇动容的地方，真正让秦宇动容的是这白家圣城内的天地灵气，竟然浓郁到了一个恐怖的程度，可偏偏他先前在城门外的时候却是没有一点的感觉。

　　“这就是先天优势啊。”

　　秦宇在心里感叹，在这样浓郁的天地灵气的环境下修炼，境界提升要是不快那才有鬼。

　　“整个圣城分为三个部分，一个部分是居住区，是内族人居住的地方，一个部分咱们白家的各个运转的堂口，有执法堂，功勋堂还有藏宝阁等之类，这些到时候你们就会知道的，现在要带你们去的是记名堂，只有在这上面登记了名字之后你们才算是白家的内族人，同时将会得到一处圣城修炼之地。”

　　听到白罗的话，林双天开口问道：“白罗长老，可这是两部分啊，不是有三个部分吗，那第三个区域是什么？”

　　“第三个区域是禁地，圣城之中有很多禁地的，不能随意进入的。另外有一点你们要注意，在圣城也有着一些修炼天赋不佳的人，但是能够留在圣城的，背后都有着大人物，这类人也不要轻易得罪。”

　　一个城市，不可能全部都是修炼者，这些大人物的家人和后代虽然没有办法修炼，但也正是因为有他们的存在，整个城市才能够运转。

　　比如客栈，比如商铺，这些都是由这些人在支撑着运转。

　　“现在时间还早，咱们吃了东西再去记名堂。”

　　白罗带着秦宇几人进了一家酒楼，结果却发现这酒楼竟然客满了，直到换了第三家才找到有空桌的。

　　“外门弟子考核结束，有很多你们这样的天才弟子涌入圣城，再加上来来往往的族人，所以这几天酒楼的生意才会这么的好。”

　　因为一会还有事情，所以秦宇他们这一顿只是简单的吃了一点，而后便是朝着记名堂赶去。

　　只是秦宇不知道的是，就在他进入圣城的那一刻，便是已经被一些人给盯上了。

　　“回报小公主，那萧立已经是进城了，现在正在酒楼吃饭，估计一会就要前往记名堂登记。”

　　在圣城内里的一座宫殿内，昨日被秦宇拉住的小女孩坐在秋千上听着她面前的一位中年男子的汇报之后，那一双狡黠的眼珠子却是转动了几下。

　　“哼，竟然敢阻拦本公主逃跑，这一次我一定要给他一点厉害看看。”

　　小女孩眼珠子骨碌碌的转动，半晌之后眼神却是一亮，“我有办法了。”

　　“阿木，跟本公主去一趟记名堂。”小女孩朝着面前的中年男子说道。

　　“公主，去记名堂干什么，如果公主要惩罚这萧立的话，我去就可以了。”

　　中年男子眼中闪过一缕狠色，虽然他们这一脉现在的处境有些微妙，但王就是王，要对付一个刚刚加入家族的人还是很容易的事情。

　　“阿木，我不许你乱来，本公主要自己亲自去惩罚他。”

　　小女孩揉了揉鼻子，她自己都不知道为什么，从昨天回来之后脑海里经常会出现那萧立的笑脸，就连昨晚睡觉做梦都梦到了。

　　这让小女孩很懊恼，但是她把这个归咎于自己对这萧立的讨厌上面去，如果不是因为萧立她就成功的逃出圣城了。

　　“那公主您要怎么办？”

　　“一会你就知道了。”小女孩嘻嘻一笑，从秋千上下来，走进了宫殿内。

　　中年男子看着小女孩的背影，心里却是为那个叫萧立在默哀，得罪了小公主，那下场可是很惨的，就是其他王的子女要是得罪了小公主都有的头疼。

　　更何况自家的王对小公主又是如此的爱护，曾经有一王子的护卫辱骂了小公主一句，便是直接被王给当着对方的王的面给斩杀了，谁来说情都没有用。

　　记名堂！

　　当秦宇跟随白罗几人来到这里的时候，记名堂却是人山人海，光是队伍就排的老长，因为，每个外堂都招收到了天才弟子，这些天才弟子都是来到这里登记的。

　　而且，每年都有许多外族人完成了任务达到了加入内族的人的要求，但是白家的记名堂并不是每天都开放的，只有每个月的月初三天才开放，所以这也导致每次记名堂开放的时候都是人满为患。

　　毕竟，整个云梦之境的人口不下百亿，就算每月只有五千人达到了成为内族人的要求，也就够忙活的了。

　　不过好在的是秦宇他们并不用排队，因为秦宇他们是天才，是白家的未来，有着一条专属于他们的记名通道。

　　其实这一点很好理解，这些人虽然达到了成为内族人的要求，但并不是那种天才人物，而是因为完成了家族内的任务积分达到了足够的要求才成为的内族人。

　　这类人自然不会那么得到家族的重视，但对于白家来说，这类人又是不可缺少，毕竟天才决定是上层，而这些人决定的是白家的中下层。

　　所以，当秦宇他们跟着白罗等人从一侧专门留给他们这些天才通过的通道时，秦宇和林双天还有赵秦三人可以很清楚的感觉到周遭那些人羡慕的眼神。

　　试想一下，如果你为了一个目标为之努力奋斗了几年甚至十几几十年的时间，结果却看到人家轻轻松松的便是达到了，如何能不羡慕。

　　白家的记名堂内有七个大厅，而秦宇他们去的则是第一个大厅，这是专门接待他们这些天才的大厅。

　　不过，秦宇他们一走进大厅的时候，迎面便是有着七八位老者走了过来。

　　“见过几位执事。”

　　看到这几位老者，白罗连忙是恭敬地喊道，一边的白眉同样也是如此，他们在外堂是长老，但是回到了圣城，地位却不算高，而这些老者无论是修为还是地位都要比他们高一级。

　　“你就是白罗吧，你传信过来的玉简我等已经看到了，萧立是哪位？”一位老者开口朝着白罗问道。

　　不过，还没有等白罗回答，这些老者的目光便是纷纷看向了秦宇，原因很简单，秦宇一行人只有他们三位年轻人，而林双天和赵秦的境界在这些老者的眼中自然是一目了然。

　　“你就是萧立，那个老祖赐福用来三息时间的？”

　　几位老者打量了秦宇一会后全都啧啧称奇，因为他们发现以他们的境界竟然还看不透秦宇，因为秦宇给他们展露出来的境界是五品，但是他们总感觉在秦宇身上蕴含着一股神奇的力量。

　　“运气好一点而已。”秦宇谦虚地答道。

　　“错，这不是运气的问题，要仅仅只是运气的问题，那我四大家族外门考核为何其他人都没有过这样的好运气。”一位老者一脸严肃的纠正了秦宇的话，“这是天赋和气运的集合。”

　　“不错，见到我们还不卑不亢，萧立，你很不错。”

　　几位老者满意的点头，一旁的林双天和赵秦则是完全被忽视了，不过林双天和赵秦的脸上没有任何的不满，因为他们早就认清自己和萧大哥之间的差距了。

　　萧大哥要是得不到这样的待遇让他们反而会觉得不满呢，这半个月的时间，秦宇已经是彻底的征服了这两位少年天才。

　　“萧立，你是控火体质，能不能展露出来给我们看看？”一位老者一脸期待的看向秦宇，说道。

　　“当然可以。”

　　秦宇点了点头，而后指尖划动，一抹火焰出现在他的指尖，那是一抹紫色的火焰。

　　这火焰出现的刹那，整个大厅的温度陡然上升，几位老者中的一位老者见状双手结了一个手印，大厅的温度便是下降，就连秦宇指尖的紫色火焰都显得有些暗淡。

　　然而这只是刹那，下一刻，秦宇指尖的火焰再次摇曳起来，而大厅的温度也是又一次开始上升。

　　“不错，真的很不错，老夫的冰霜决都无法彻底的压制这火焰，萧立你这本命之火只怕是不简单，如果等你有老夫这样的修为，恐怕尊者之下，没有人能够挡得住这火焰。”

　　那位结印的老者撤掉了手印，而秦宇听到这话脸上露出了一个谦虚的表情，不过秦宇的心里却是在暗笑。

　　开什么玩笑，这火焰可是他从那希望之火中抽取出来的一缕火焰，而且他也只能控制这么一缕，要是这么容易被压制住，那也就不叫希望之火了。

　　“萧立，老夫是白家第十五山一脉的，你可愿到老夫这一脉来，老夫保证二十年内让你进入七品境界。”一位老者开口了。

　　“萧立，老夫是白家第十三山的，如果你加入我白家第十三山，我十三山必将全力培养你，只要是你修炼上所需要的资源全部满足。”

　　这些老者终于是忍不住开口抢人了，记名堂有十八位执事，分属于白家的十八山，在白家，只有出过王的一脉才能立山。


第2380章 给你机会争取我娘

　　所有成为萧家内族人的人都要选择加入萧家的某一个分支，这是萧家的规矩。

　　但是，一般情况下，像秦宇他们这种招收进来的天才是有自己选择的权力的，可以选择加入哪一个分支，任何一个分支只能是以利益和条件来吸引，不可以强迫。

　　萧家制定这样的规矩也是为了平衡各个分支的力量，不然的话，那些强势的分支完全就可以将超级天才给全部收入囊中，这样的话，只会是导致那些强大的分支越来越强。

　　而这，是萧家所有人都不愿意看到的一幕，一个如此庞大的势力，平衡才是生存之道。

　　面对着这些记名堂执事开出的条件，秦宇却是丝毫不为所动，反倒是大厅内的其他一些加入内堂的天才弟子被这边的动静吸引了注意力。

　　“这人是谁啊？”

　　“这些执事先前面对我们的时候可是高冷的很，都是高高在上的样子，怎么一下子突然就改变这么大了。”

　　“笨，这还不懂，这位肯定是天才中的天才，只有那些天之骄子一样的存在才会引起这些执事去抢夺。”

　　那些带着那些天才弟子过来的其他的外堂长老此刻也是开口给自己下面的天才弟子解释了，也更让众人知道，那位叫秦宇的绝对是天之骄子一样的超级天才。

　　“阿木，怎么会是这样的情况，现在本公主该怎么办？”

　　大厅之外，小女孩和那中年男子的身影出现在那，小女孩的脸上露出了恼怒的神色，因为她没有想到这萧立竟然这的抢手。

　　一边的阿木脸上也是带着惊讶之色，他知道这萧立得罪了小公主，但是他根本就没有把萧立放在眼中，因为在他的眼中，一个才刚刚到达家族准备加入家族的内族人什么都不是。

　　然而看到了大厅这一幕，他的心里却是有些庆幸，幸亏小公主不让自己出手，不然真的把这萧立给打伤了，恐怕就给了其他分支攻击自己这一脉的借口了，尤其是目前王不在族内的情况下。

　　“阿木，你快点告诉本公主现在该怎么办？”

　　“公主，如果你想要惩罚这萧立的话，恐怕不是那么容易的了。”阿木苦笑着地答道：“萧立今天被其他分支的人给带走，必然会受到这些人的重点照顾，想下手就难了。”

　　“既然这样，那就不让其他人把他带走啊，咱们把他带走就可以了啊。”小女孩眼珠子一转，很是天真地说道。

　　“呃……”阿木苦笑连连，小公主是不知道情况，目前他们这一脉遭受其他分支的打压，就连王都不得被逼着离开，又怎么可能竞争的过其他的分支。

　　“阿木，我不管，必须要把他给带到咱们宫殿去，不然的话我回去就放火把宫殿给烧了。”小女孩威胁道。

　　“小公主，你先别急，那萧立不是还没有答应吗，你让我想想办法。”阿木连忙答道，想到自家小公主捣蛋破坏的本事他这心里便是一阵后怕，因为他知道小公主是说出来就做得到的。

　　大厅之内，几位执事的竞争还在如火如荼，每一位执事都代表着一支分支，开出的条件全都是无比的吸引人，边上的其他天才弟子听的是羡慕的眼睛都红了。

　　“萧立，我等已经是拿出了最大的诚意了，现在你做出你的选择吧。”这些执事看到秦宇只是笑着不说话，便是开口催促道。

　　一旁的白罗目光看向秦宇，一副欲言又止的样子。

　　“萧立是属于我们的。”

　　就在秦宇准备开口的时候，小女孩却是走进了大殿，一旁正在思考该怎么办的阿木见状连忙跟上。

　　“你是哪一分支的小孩？这里是记名堂，不是小孩子过家家的地方。”一位执事看到小女孩，阴着脸喝道。

　　“阿木，有人凶我。”

　　小女孩没有回答执事的话，而是朝着身边的阿木说了一句，阿木的脸色立刻阴沉下来，目带杀机的看向这执事，“放肆，你敢如此对小公主说话。”

　　阿木毫不掩饰自己的杀机，整个大厅内的温度陡然下降，那几位执事面色骤然大变，他们面色大变的原因不是因为阿木散发出来的杀机，而是因为他们猜到了小女孩的身份了。

　　整个白家，能称得上小公主的能有几位，而会出现在这里的，只有可能是那一位。

　　“不知道是小公主驾到，老夫有眼无珠，还希望小公主不要怪罪。”执事连忙道歉，他不得不道歉啊，不说眼前那位毫不掩饰的杀机，就是想到以往得罪这位小祖宗的人的下场他这心里就是发寒啊。

　　那就是自己的王都救不了自己啊，而且自家的王肯定是不会为了自己去得罪那位王的，哪怕那位王在族内的情况很微妙，受到其他王的排斥，但是论起实力，整个白家的内族人都知道，那位王的实力绝对可以排得上前十。

　　“这一次就饶过你了，不过不允许你再和我抢萧立，不然我就告诉我娘去，说有人欺负我。”小女孩哼了一声，说出来的话却是让得那位执事冷汗连连。

　　“不敢不敢，不敢和小公主竞争。”那执事连忙答道，开什么玩笑，将萧立招入自家分支内，虽然是会得到上面的赏赐，但那也要有命去享受啊，在生命和分支利益面前，这位执事很清楚该怎么选择。

　　“你们，也要和我抢吗？”

　　小女孩又笑眯眯的看向其他执事，其他执事被小女孩的目光打量心头全都一颤，他们不敢得罪这位，但也不甘心就这么的放弃。

　　“小公主，你身份高贵，但是咱们白家有规定的，任何天才弟子加入哪个分支都是由弟子自己选择的，所有族人都不得强迫的。”一位执事硬着头皮开口说道。

　　“哦，那萧立你会愿意跟我走吗？”

　　小女孩一脸天真的看向秦宇，带着萝莉特有的萌，一双大眼睛眨巴了几下，“萧立，我娘很年轻很漂亮的，你要是跟我走，我可以给你争取机会追求我娘哦。”

　　小女孩这话出口，那些执事全都倒吸了一口凉气，阿木的嘴角也是抽搐起来，包括那些外堂长老同样是如此，只有那些天才弟子脸上还有一些疑惑，因为他们还没有反应过来小女孩的娘是什么身份。

　　秦宇也是有些无奈的捂了下额头，因为他知道小女孩心里想的是什么，无非是想把自己给骗到身边然后好报仇。

　　“我当是谁在这里扰乱我萧家的规矩，原来是你这野丫头。”

　　就在大厅一片寂静的时候，同样的一道稚嫩的声音响起，而后，大厅门口之处，一位十来岁的小男孩走了进来，在小男孩的身边则是跟着六位护卫。

　　秦宇的目光第一时间落在了那小男孩左侧的一位老者护卫身上，那位老者带给秦宇一种危机感，这让秦宇心里确定，对方绝对是尊者级别的强者。

　　而这，也是秦宇到达云梦之境后所见到的第一位尊者层次的强者。

　　能够让尊者甘心的当护卫，对于这小男孩的身份，秦宇心里已经是有所猜测到了，应该是白家某一分支的王的子女，而且应该还是比较受宠的一位。

　　“白树辰，我说了我不是野丫头，你再说我就揍你。”小女孩小脸通红，挥着小拳头威胁道。

　　“哼，野丫头就是野丫头，整天就知道打人，和你娘一个德性。”叫白树辰的小男孩讥讽道。

　　“放肆，竟然敢侮辱我王，你们难道是要挑起两王者分支的战争吗？”一边的阿木在白树辰的话出口后，脸色变得极其的难看，目光死死的盯着白树辰。

　　“王子殿下只是开个玩笑而已又何必当真呢。”

　　白树辰身边的那位老者开口了，脸上带着笑容，“木护卫何须动怒，小孩子之间的话当玩笑听听就是了。”

　　“白展翅，他这是在侮辱我王。”阿木怒容不减，身为小公主的护卫，他必须维护王和小公主的颜面。

　　“哦，那你想怎么样？”

　　白展翅轻描淡写的看着白木，白木的脸色却是变得通红，就连身躯也是微微有些颤抖，这不是因为生气，而是因为此刻他面临着白展翅的威压。

　　白木只是七品巅峰，和白展翅之间有着大境界的差距，白展翅可以很轻松的便是碾压白木，如果，白木只要后退，那么便可以脱离白展翅的威压范围，但是为了维护分支颜面的白木却是倔强的选择了抵抗。

　　噗！

　　半晌之后，白木终于是忍不住一口鲜血喷出。

　　“你们竟然欺负阿木，本公主和你们拼了。”

　　“野丫头，本王子今天就要教训你。”

　　小女孩朝着白树辰冲去，而白树辰也是同样的朝着小女孩冲去，两小孩很快就扭成了一团。

　　只是，小女孩到底是小了几岁，并且还是女孩子，力量上不如白树辰，很快就处于下风，而白树辰此刻也是十分的得意，没有思考的，一巴掌便是朝着小女孩的脸上煽去。

　　“白树辰你敢！”阿木看到这一幕是龇牙裂目，冲着那白树辰怒吼道。

　　白树辰身边的白展翅也是皱了皱眉，但却没有阻止，因为在他想来，小王子就算是打了这野丫头也没有事情，王的实力可是在那位之上。

　　阿木被白展翅给压制住没法出手，而在场的其他人又哪有人敢插手这两位之间的争斗，眼看着，小女孩就要挨上白树辰的一巴掌了。


第2381章 抱我

　　所有人都以为小女孩肯定是要挨上一巴掌了的时候，所有人都没有注意到，当白树辰举起手向小女孩煽巴掌的时候，秦宇的脸色突然变得很难看起来。

　　怒火！

　　就连秦宇自己也不知道看到这一幕为什么会有这么大的怒火，几乎是没有多想，秦宇的身形一动，下一刻便是出现在了小女孩的面前。

　　啪！

　　白树辰的手掌最终还是没有落在小女孩的脸上，而是落在了秦宇的手臂上，而后，因为反震之力踉跄的后退了好几步，如果不是白展翅立刻上前拉住，白树辰估计就得一屁股跌坐在地上。

　　至于小女孩，则是被秦宇给抱在了怀中，一张小脸还一脸的困惑，都不知道发生了什么事情。

　　全场的人因为秦宇的出现表情全都变得古怪了起来，与此同时，在白展翅出手拉住白树辰的时候，白木也是挣脱出了白展翅的威压，站在了秦宇的一侧。

　　“你是何人，竟然敢对小王子出手。”

　　白展翅拉住白树辰之后，看向秦宇的目光却是勃然大怒，王让他护卫小王子就是因为对他的信任，可现在小王子在他的眼皮底下被人差点给推倒，这让他如何去向王交代，如何对得起王的信任。

　　“萧立。”秦宇淡淡地答道：“我只是看不惯男人欺负女人而已。”

　　虽然说白展翅是尊者境界，但不过是一个一劫尊者，秦宇对其只是忌惮但还没有到害怕的程度，而且，就算是碰到二劫尊者，以秦宇的脾气也不会因此而退缩。

　　在刚刚闪身出现在小女孩身侧的那一刹那，看到小女孩惊慌的闭上眼睛一脸无助的表情，那一刻的秦宇甚至有想要将白树辰直接给一掌拍死的冲动，最后还是强忍住了这种冲动。

　　呆在秦宇怀中的小女孩也总算是恢复了过来，抬头，那一双大眼睛刚好只能是看到秦宇的下巴，下一刻，小小的身子却是往秦宇的怀里钻了钻。

　　从小到大，除了自己的娘亲外，还是第一次被其他人给抱着。

　　然而，小女孩却发现自己并不排斥被萧立抱着，甚至心里还有一种喜滋滋的感觉。

　　“你就是萧立？”

　　白展翅的目光盯着萧立，在来之前他便是听说过萧立的名字，因为在小女孩出现之后，大厅内的一位执事便是偷偷的对外传递了消息。

　　这些执事知道有小女孩在他们肯定是不敢竞争的，所以只得通知分支内的大人物，而白展翅和白树辰也是因为得到了消息才赶来。

　　“萧立，你可知道对小王子出手意味着什么，这是对我这一脉的彻底挑衅，整个白家没有任何一个人可以保得住你。”

　　“如果白家就是这样以强凌弱的话，那不加入也罢。”秦宇淡然一笑，丝毫没有把白展翅的威胁给放在眼中。

　　“好一个狂妄的小子，今天老夫不管你是不是超级天才，对小王子出手，老夫就废了你。”

　　白展翅一步跨出，整个人的气机锁定了秦宇，不过，秦宇的面色却是丝毫不改，只是在这时候，白木却是又一次站了出来挡在了秦宇和小女孩的面前。

　　“白展翅，你不要欺人太甚，今天你要是敢动萧立，那就别怪我动用这东西了。”

　　白木从怀中掏出了一块令牌，“这是我王留下来的信物，里面有我王的一道念影，白展翅，你应该知道如何我使用了这东西的后果。”

　　白木将手中的令牌高高举起，那一抹抹的微弱光明从令牌中散发出来，虽然微弱，但却给在场所有人一种窒息的威压。

　　白展翅的脸色也是变得十分难看，虽然他不知道白木说的是真的还是假的，但是他不敢对，因为他很清楚，以那一位的脾气，如果这令牌里面真的是那位的一道念影，恐怕他和小王子都跑不了。

　　那位要是生起气来可不会管什么小王子不小王子的，绝对是先灭杀了再说的。

　　“好好好，这一次老夫就放过你。”白展翅怒极反笑，目光在秦宇和白木身上流转，“萧立，你祈祷以后不要让老夫遇到，不然老夫一定会让你知道对我这一脉挑衅的后果。”

　　“随时期待着。”

　　秦宇不咸不淡的回答就好像是一记重锤一样砸在白展翅的心头上，让他几乎都要气炸了，可是看着白木高举在手上的令牌，他却又不敢出手，只能是生生的压下这股怒气。

　　“小王子，咱们走。”白展翅不想再在这里多呆一刻了，拉着白树辰的手便是离开了。

　　“野丫头你给我等着。”白树辰也是朝着呆在秦宇怀中的小女孩吼道。

　　难得的，这一次小女孩竟然只是撇了一下嘴却是没有回应白树辰，似乎，呆在秦宇的怀中让她感觉到很舒服，不愿意破坏这种感觉。

　　“小公主，小公主你没有受伤吧。”

　　等到白展翅几人走了，白木一把将秦宇的手臂给推开，将小女孩给拉在了跟前。

　　小女孩十分不满的翻了一个白眼，一脸杀气腾腾的看下白木，“阿木，我原来没有事情的，但是现在有事情了。”

　　“怎么了小公主，难道是白展翅那老贼暗中下手了？”白木一脸的着急，因为在他想来这是很有可能的，毕竟白展翅的实力摆在那里，要想无声无息的对小公主下手不是不可能的。

　　“白展翅那老贼，我去找他拼了。”

　　“拼，拼你个大头鬼。”小女孩大大的眼睛往上翻，“阿木，等我娘亲回来我绝对让我娘亲把你换掉。”

　　“小公主，我……”

　　“好了好了，现在回去，我不要在这里了。”小女孩一脸的不耐烦，阿木见状便要上前拉着小女孩的手，不过，却是直接被小女孩给甩开了。

　　“萧立，你抱我回去。”小女孩甩开了阿木的手后却是回头看向了秦宇，不过依然是一副傲娇的模样，双手环抱着自己的手臂。

　　看着小女孩的傲娇模样，秦宇却是没有半点的生气，就如同小女孩在他怀中很舒服一样，刚刚抱着小女孩的这一会也让他心里有一种满足感，那种感觉就和他当初抱着自己的孩子一样。

　　虽然不知道自己为什么会对这小女孩有这样的感觉，不过秦宇还是朝着小女孩走去，而后，双手轻柔的将小女孩被抱起，公主抱一样将小女孩给抱在了怀中，而后，朝着大厅外走去。

　　“这……”

　　阿木是一脸的目瞪口呆，因为他负责保护小公主好几年了，也才在年前小公主才肯让拉着小手，至于抱小公主，那几乎是不可能，别说是他了，就是从小公主出生之后便陪着小公主的那几位婢女都没法抱小公主。

　　能够抱小公主的只有王，这是他们这些在小公主身边的人的共识。

　　可今天，小公主竟然让萧立抱了，要知道这萧立和小公主可就见过两次面啊，而且前一刻小公主对萧立还充满了怒气呢？

　　这到底是发生了什么事情？

　　白木是一头的雾水，然而一头雾水的可不止是白木，还有此刻在大厅的其他人。

　　“那这么说，萧立到底是加入了咱们萧家没有？”

　　“应该是算是加入了吧。”一道不确定的声音答道。

　　“那是加入了哪一分支？”

　　全场一片寂静，而追着秦宇和小女孩脚步走到大厅门口的白木，听到这话之后，脚步停了下来，回头朝着大厅所有人喊道：“当然是加入了我们这一脉，没看到人都跟着小公主走了啊。”

　　说完这话之后，白木回头，脸上的狠色消失不见，取而代之的是喜悦的笑容，一边走一边嘀咕道：“还是小公主厉害，不要付出一点代价就将萧立这超级天才给拐来了。”

　　……

　　第十一山！

　　白家圣城内有着几十座山，而其中前面二十五座山上都有着宫殿，这些山上的每一座宫殿，都代表着白家每一个王者分支的宫殿，而此刻的秦宇就是在这第十一山上的宫殿内。

　　“萧立，那边的偏殿你可以挑选一间房子，在这山上，所拥有的天地灵气是圣城其他地方的十倍，有多少族人想要进来却没有机会，你可不要辜负了小公主对你的看重。”

　　听着面前白木的话，秦宇不置可否，他很清楚，这山上有着一个超大的阵法，这阵法将整座山都给包裹住了，致使这山上的天地灵气是越来越浓郁。

　　“阿木，你去给我抓一只灵鸟来，我笼子里的灵鸟跑了。”白木还要说话，小女孩却是从宫殿内走了出来，朝着白木吩咐道。

　　“嗯，好，我这就去。”白木不敢拖延，匆忙的朝着后山走去。

　　“萧立，你就住在这间房间。”等到白木走后，小女孩手指了指挨着她的房间的边上的一间房间说道。

　　“可是……”

　　“什么可是，你不听本公主的话嘛，这里本公主最大。”小女孩双手插腰，一脸凶气地说道，只是，那一张天真可爱的小脸却是让得她的表情没有一点的杀伤力。

　　“那好吧。”秦宇揉了揉鼻子，答应了下来。


第2382章 天骄战

　　“萧立，我要晒太阳，你抱我去。”

　　“萧立，给我讲故事，我要听故事。”

　　……

　　第十一山，秦宇在这里已经是呆了半个月，在这半个月的时间里，小公主是越来越依赖秦宇了，当然，小公主表面上是不承认的，依然是一脸的傲娇。

　　如果，不是老妪和阿木坚决反对，小公主晚上都要跑去和秦宇一起睡了。

　　当然，这也导致了白木对秦宇很不满，这种不满不是因为其他的原因，纯粹就是因为心里的失落所带来的。

　　白木花了几年的时间才让小公主可以接受他，可这萧立只花了不到半个月的时间就完全的占据了自己在小公主心里的地位，这让白木有些嫉妒和吃味。

　　“萧立，我告诉你，你要是敢对小公主有什么想法，我第一个不会放过你，王也不会放过你的。”

　　在讲完故事走出宫殿的时候，秦宇遇到了白木，听到了白木的话，秦宇微微一笑，没有回答，直接是朝着后山走去。

　　看到秦宇没有搭理自己，白木也没有纠缠，因为这半个月下来他也清楚了这萧立的性格，一旦是这萧立觉得无聊和不需要回答的问题就不会搭理。

　　“此子，太神秘了。”

　　在秦宇的身影消失在后山深处的时候，当初带走小公主的那老妪出现在了白木的身侧，看着秦宇离去的背影，轻语道。

　　“虔婆，这话什么意思？”白木脸上露出疑惑之色，没有听懂老妪话里的潜意思。

　　“白木，现在王不在族内，咱们这一脉是非常时刻，这萧立你没有发现表现的有些太古怪了吗？”

　　“古怪，哪里古怪了？”白木追问道。

　　“一般这些刚入内族的天才弟子都会有着想要了解家族一切的冲动，更是会想要得到修炼资源努力修炼，但是你没有察觉到，这萧立一副无欲无求的样子。这半个月来，萧立没有开口求过秘法，也没有求过资源，这就是最大的不正常啊。”

　　虔婆叹了一口气，这半个月来她一直在偷偷的观察这萧立，可却是没有发现有任何不妥的端倪。

　　“这一点确实是有些不对劲，难道虔婆你怀疑这萧立是其他分支派来的卧底，要真是这样的话，那就不能让小公主在跟这萧立走的这么近了。”白木连忙说道。

　　“你觉得你能劝得住小公主？”虔婆有些无奈的看了眼白木，白木的忠心是不需多说的，就是太耿直和太愚钝了一点。

　　“虽然这萧立很神秘，但是至少目前看来没有发现有什么不轨的想法，再看看吧。”虔婆婆说完这句话后，身影一闪便是再次消失了，只留下白木一个人站在原地。

　　第十一山的后山深处，此刻的秦宇盘坐在一块磐石之上，闭目打坐吸收着浓郁的天地灵气。

　　半个时辰之后，一道紫气从秦宇的口中吐出，秦宇睁开了眼睛。

　　“已经是到了瓶颈了啊。”

　　睁开眼睛的秦宇轻叹了一口气，他现在已经是到了八品尊者的临脚一门了，体内的念力已经是积累到了一个极限了。

　　只要秦宇愿意，现在就可以斩掉自我踏入八品尊者境界。

　　“大山老人说过这云梦之境对于进入尊者有帮助，另外师傅说这云梦之境有着另外的路可以进入尊者，看来我要寻找一下了。”

　　在第十一山呆了半个月，秦宇终于决定下山了。

　　不是他没想过在这山上询问一下，只是，这第十一山实在是太冷清了，整个山上也就二十来个人，除了十来个清扫宫殿卫生的下人和负责生活起居的仆人之外，算上秦宇自己，第十一山上也就八个人。

　　秦宇、小公主、白木、老妪还有两位护卫和两位女侍女，除此之外再无他人了。

　　秦宇不知道其他山上的人是不是也这么的少，但是秦宇知道他是不可能找这些人询问的，因为他感觉的出来，那老妪和白木对他并不信任，与其询问增加对方不必要的猜忌，那还不如自己去调查。

　　而就在秦宇准备下山的事情的时候，整个白家圣城响起了一道声音。

　　“三个月后，族内天骄战开启，凡是五十岁以下，六品境界都可以参加，前十名将代表白家参与四大家族的天骄战。”

　　这道声音在圣城响起，也在第十一山响起，听到这声音，秦宇的眼睛微微眯了起来。

　　而也就在这道声音落下的刹那，整个圣城突然有这无数道强者的气息波动。

　　在圣城的平民区内，一位肤色黝黑的青年男子从破旧的院子走了出来，抬头看向苍穹，“等了十年，终于是等到了这一天了，放弃加入王者分支的机会，为的就是这一天的到来。”

　　作为曾经王者分支的血脉后人，在千年之前随着王的离去，他们这一脉不得不搬离山峰来到这圣城的平民区，如果，再过百年没有出现过尊者，那么他们这一脉将会被移出圣城，除非投靠其他王者分支。

　　六年前，便是有几大王者分支找到过这黝黑男子，想要将其招收进分支内，只是被黝黑男子给拒绝了，因为黝黑男子的心中有野望，他要带着自己这一脉重新回归到王者之位。

　　除了黝黑男子之外，此刻圣城的其他地方也有着气息波动，而最多之处便是来自于那些拥有王者的山峰之中，数百道气息在这一刻纷纷冲天而起。

　　十年一次的族内天骄战，是所有天才弟子一直为之努力奋斗的动力。

　　第十一山上。

　　“虽然咱们这一脉也有不少五十岁以下的六品天才存在，但要想在这一次的天骄战中胜出取的前十的成绩恐怕是没有机会的。”

　　老妪和白木又一次出现在了一起，那道声音他们自然也是听到了。

　　“嗯，这一次的天骄之战我们这一脉就不要派人去参加了，你去通知一下下面的那些人吧。”老妪朝着白木说道。

　　“可是这样我怕下面的人会有意见。”白木皱眉，“那些年轻的族人怕是会不满。”

　　“哼，不满那也得忍着，这都是什么时候了，要是参加天骄战，其他的王者分支的天才必然会下杀手，荣耀和命比起来哪个更重要他们不知道吗？”

　　“好吧，我这就通知下去。”

　　白木知道虔婆说的有道理，当下便是要将消息通知下去，不过沿途却碰上了秦宇。

　　“木护卫。”秦宇开口喊住了白木。

　　“萧立，你有什么事情？”白木听到秦宇喊他，停下脚步有些惊讶的看了秦宇一眼，因为以往萧立见到他都是直接走过的。

　　“木护卫，我想要报名这天骄战。”秦宇笑着说道。

　　“你报名参加天骄战，萧立你开什么玩笑，要参加天骄战实力最低也要六品，你才五品后……”

　　白木话还没有说完便是顿住了，因为此刻秦宇的气息出现了波动。

　　“你已经是六品境界了？”作为七品境界的存在，白木对秦宇身上散发出来的气息自然很熟悉，这种气息是六品宗师所拥有的。

　　“在几天前侥幸突破到六品境界。”秦宇谦虚地说道。

　　白木深深看了秦宇一眼，六品境界对于他来说不算什么，只是在这么短的时间萧立便是突破到六品境界让得心里也是有些波澜，到底是超级天才啊。

　　“萧立，这天骄战不是普通的切磋比赛，每一次的天骄战，起码都有一半的天骄会陨落，你虽然进入了六品境界，但是天骄战中每一次主角都是那些七品以上境界的天才，甚至有的恐怕连我都不是对手。”

　　白木是七品巅峰，而历届的天骄战中都不乏有着可以和尊者抗衡的妖孽出现，就他所知道的第三山便是有着一位超级天才，曾经在一位尊者的手下安然逃脱。

　　而这还是三年前的事情了，这一次的天骄战，那第三山的超级天才必然会参加的，三年之后，此人成长到了何种地步恐怕只有第三山的那些掌权者知道了。

　　“萧立，这不是闹着玩的事情。”白木的表情很严肃，不管萧立多神秘，既然萧立选择了他们这一脉，那他就得把萧立当做自己人来对待。

　　“木护卫，你放心吧，我有自保的实力的。”

　　“自保的实力？你要是能够接下我三招，那我就答应你，去替你报名。”白木直接是脱口而出道。

　　“既然是这样的话，那白护卫就出手吧。”

　　白木没有想到秦宇竟然真的敢接他三招，当下看了秦宇一眼之后，说道：“萧立，我可是不会留情的。”

　　“嗯，木护卫尽管出手就是。”

　　咻！

　　白木没有再言语，他觉得还是用实力让萧立知难而退就可以了。

　　一成，白木一掌朝着秦宇拍下，只使用了一成的实力。

　　掌风雷动，将秦宇给覆盖当中，不过秦宇的脸色却是不变，右手指尖一抹紫色火焰出现，而后化作一片火海直接是将白木演化出来的大手给吞噬掉了。

　　白木的眸子一凝，“差点忘了你是五行控火之体了，不过这还不够。”


第2383章 幽梦草

　　同样是一掌，只是这一次，白木却是用上了三成的实力，要知道，七品巅峰的三成实力，就是七品中期后期的都不一定接的下。

　　白木，这是打定主意不让秦宇去参加天骄战。

　　然而，最后的结果却是让白木没有想到，他那三成实力的一掌也同样的是被秦宇的那一缕紫色火焰给吞噬了。

　　“萧立，你这火焰到底是什么来历？”白木有些震惊的看向秦宇手指尖的那紫色火焰，能够再六品境界抵抗他七品巅峰强者的三成实力的一击，这紫色火焰绝对不是凡品。

　　五行体质的天才白木便是没见过，这类天才凭借着特殊体质确实是能够做到越级挑战，但那一般只是在五品之下，到了五品，最多只是越一个小境界而已。

　　在白木心中，秦宇能够以六品境界抵抗住自己的三成实力的一击，便是因为这紫色火焰的原因。

　　“木护卫，我这火焰是已经进化过三次了的。”秦宇笑着答道。

　　“进化了三次？”白木一脸震惊的看向秦宇，虽然他听说过五行体质最大的特点就是可以进化，这也是五行特质为何可以在所有特殊体质排名中这么高的原因。

　　“怪不得。”白木自认为自己了解了，朝着秦宇说道：“萧立，你这火焰很是不凡，这条控火之路你要继续走下去，千万不要只顾着修炼境界，这火焰将来会是你最大的底牌，就好像你此刻以六品境界的实力便是可以扛下我三成实力的一击，就是因为这火焰。”

　　“多谢木护卫提醒。”

　　“好了，有这紫色火焰，你有资格去参加天骄战了，就算不能胜出，但只要低调行事不要去招惹那些最顶级的天才，自保还是没有事情的。”

　　“萧立，我个人觉得你最好的舞台是在二十年后的天骄战上，到了那一次你将会大放异彩，这一次就当是体验一下天骄战吧。”

　　白木不打算再出手了，萧立既然接下来了他三成实力，那再动用五成实力便是没有什么意义了，因为他一开始便是打算两招让秦宇知难而退的。

　　“离天骄战还有两个多月的时间，虽然不可能让你在境界上有所突破，不过稳定下你刚刚突破的境界也是可以的。”

　　“木护卫，我刚刚听到族内传音，这天骄战前十会有奖励，不知道有什么奖励？”秦宇看到白木想走，开口问道。

　　“天骄战前十的奖励，萧立，这个和你没有关系，不要好高骛远。”白木眉头一皱，萧立才刚刚六品境界而已，竟然去想着天骄战前十，这让白木一下子对秦宇的印象便是差了。

　　“萧立，我再次提醒你，不要去想那个，就算想那也是二十年后，如果你不想在这一次的天骄战中丧命。”

　　“木护卫的好意我知道，我也知道自己不可能成为前十，只是有些好奇。”秦宇嘿嘿一笑，摆出一副好奇的模样。

　　“天骄战前十的奖励是幽梦草。”白木看向秦宇，答道。

　　“木护卫，何为幽梦草？”

　　“你连幽梦草都不知道？”

　　白木有些疑惑的看向秦宇，要知道，只要是云梦之境的人没有理由会不知道幽梦草的啊。

　　“我从小就一心修炼，而且当初因为控火体质的缘故被我的亲人给抛弃了，照顾我的是一位孤寡老人，所以对于云梦之境的一些常识我并不知道。”秦宇解释道。

　　“原来是这样，那就可以理解了。”白木点了点头，“幽梦草，是我云梦之境的至宝，而整个云梦之境只有一处地方有幽梦草，那就是祖圣地。”

　　“我看你也不知道祖圣地是什么地方吧。”

　　这一次白木没有等秦宇询问，便是一股脑的把一切都告诉了秦宇，而秦宇也终于是对云梦之境的秘辛有了一个了解。

　　在云梦之境，最神圣最神秘最让人向往的地方其实不大四大圣城，而是祖圣地。

　　祖圣地，四大家族四位先祖共同居住的地方。

　　祖圣地在哪，整个云梦之境知道的人数不会超过一双手，相传只有四大家族的老祖才知道祖圣地在哪。

　　也正是因为这一点，不少人对这祖圣地是否真的存在带着怀疑，但不管他们如何怀疑，但对于一物却是毫不怀疑。

　　那就是幽梦草！

　　幽梦草，只有四大家族拥有，因为按照四大家族所说，这幽梦草便是生长在祖圣地的，其他任何地方都没有。

　　云梦之境的其他家族和人都死心，上万年下来有无数人寻找过幽梦草，但是他们发现根本就没有一点幽梦草下落的讯息。

　　这幽梦草，似乎真的是只有在那神秘的不知道在哪里的祖圣地中生长，也只有这样才会让这数万年来除了四大家族之外无人遇到过。

　　而整个云梦之境的所有人之所以如此争夺幽梦草，那是因为幽梦草的一个神奇作用。

　　昊天白云，幽幽一梦，这句话，可不仅仅说的只是四大家族。

　　准确的说，前面说的是四大家族，但是后面这一句，说的便是那幽梦草。

　　幽梦草，可以和四大家族并列，就这一点就足以说明这幽梦草的神奇了。

　　幽梦草，被称为尊者以下的第一圣物。

　　在云梦之境进入尊者境界只有两条路，一条路是斩掉自我，但还有另外一条路，那就是服下幽梦草。

　　幽梦草，幽幽一梦，一梦斩自我！

　　幽梦草，最大的作用便是可以让使用者在梦中斩掉自我。

　　同样都是斩掉自我，但是云梦之境各大家族的人都知道一点，服用幽梦草斩掉自我的和直接斩掉自我是有本质上的不同的。

　　到底有什么不同，这些人也说不上来，但是他们只知道一个数据，那就是四大家族的历任老祖都是使用过幽梦草斩掉过自我的人。

　　幽梦草到底有什么好处，恐怕只有历代老祖知道了，但历代老祖不说，其他人也不得而知。

　　但是在所有云梦之境的人的心中，能够得到幽梦草，那就等于是四大家族的未来老祖继承人之一了。

　　所以，所谓的天骄战，到更不如说是四大家族的老祖继承战。

　　老祖，那是一个家族至高无上的存在！

　　但并不是每一届的天骄战都会有人得到幽梦草的，至少已经有八届的天骄战没有人得到过幽梦草了，而上一次得到幽梦草的还是前面第九届的时候昊家的一位天骄。

　　而那位天骄也被成为昊家下一任的老祖的继承人，在昊家的地位排的上前三。

　　“所以，天骄战就是给尊者以下境界的天骄们提供的一个机会，咱们白家上一位四大家族天骄战胜出得到幽梦草的人还是在两百年前，可惜的是，那位在渡第四道血雷之劫的时候失败了。”

　　秦宇走了，表情十分平静的从白木的身边离开，但是秦宇的内心情绪波动却是十分的大，因为，他终于是知道了自己师傅为何要让自己进云梦之境了，为何大山老人会说出在云梦之境有另外的路。

　　一切，都是因为幽梦草。

　　这幽梦草，自己是势在必得的了。

　　“三个月后吗？”秦宇回到了自己的房间，眸子之中闪射出亮光，这一次的天骄战，他将全力以赴了。

　　因此，秦宇选择了闭关，因为他要在这三个月中系统的整理一下自己的所有秘术，这一场的天骄战必然会有一些强劲的对手，因为云梦之境的整体实力太强大了。

　　两个多月后，当离着天骄战还有三天时间的时候，秦宇出关了，从房间内走了出来。

　　吱呀！

　　房门打开，秦宇的目光却是第一时间落在了趴在房间外面石桌上睡觉的小公主身上。

　　微红的夕阳落在小公主的侧脸上，在那天真无邪的小脸上增添了一份色彩，那浅浅的小酒窝正说明着小公主此刻正在做着美梦。

　　也许，是秦宇开门的声音惊动了小公主，小公主的嘴唇嘟了那么一下，下一刻，一双明亮的大眼睛慢慢的睁开来。

　　“萧立，你出来了！”

　　小公主的眼神落在秦宇的身上有那么一刹那的恍惚，然而两秒之后便是猛地离开桌子朝着秦宇跑来，“萧立，抱抱！”

　　秦宇一把将小公主给抱在了怀中，而后摸了摸小公主的脑袋，没有言语。

　　“萧立，你要去和别人打架啊。”小公主窝在秦宇的怀中几分钟后，抬着头，大眼睛看向秦宇问道。

　　“不是打架，是比试。”秦宇有些哭笑不得，小公主这个年纪还不懂什么是天骄战的，在小公主的眼中比试就是打架。

　　“可阿木说你不厉害，跟别人打架很容易会打输了的，要是你被别人打死了，那谁给我讲故事啊。”

　　秦宇嘴角抽搐，这白木对自己可是真没有信心。

　　“萧立，你不能死。”

　　小公主从秦宇的怀中离开，拉着秦宇的小手，说道：“萧立，你跟我来。”

　　“去哪？”秦宇有些好奇的问道。

　　“你跟我走就知道了，嘘，不要让阿木和婆婆他们知道。”小公主就好像是做贼一样，小心翼翼的朝着宫殿内里走去。


第2384章 藏宝阁

　　秦宇跟随着小公主走进了宫殿内里，那里面他从来没有去过，因为百木和虔婆警告过他，不允许踏入内殿。

　　至于小公主这幅小心翼翼的模样，秦宇却是有些好笑，因为他可以感觉的到，白木和虔婆今天都不在山上，用不着这样小心。

　　当然，秦宇自然不会把这个给说出来，只是跟着小公主朝着宫殿内里走去。

　　内殿，和外殿的辉煌比起来显得很是简朴，跨过了一条长长的走廊之后只有三间小宫殿，不同的是，这三座小宫殿前面面前都有着一个星阵在闪烁着光泽。

　　藏宝殿！

　　秦宇的目光落在第一间殿门口上，看到这三个字的时候，秦宇的眼神一眨，因为他突然有些猜到小公主带自己到这里来是想要干什么了。

　　“小公主，你不会是想要带我去藏宝殿吧。”秦宇笑着。

　　“对啊，我怕你被他们给打死了，所以要给你一点宝物放着身，这块玉是我娘亲给我的，不能给你，不然我就把这块玉给你了。”

　　小公主将裙摆给拉开了一点，露出了那里的一块碧绿色的小玉佩，看到这块玉佩，秦宇的脸色微微变化，因为他可以感觉的到这玉佩当中所蕴含的恐怖能量。

　　“算了小公主，这是你们的宝贝，我不能要。”秦宇摆手拒绝了。

　　“什么我们的宝贝啊，你不是加入我们这一脉了吗，阿木说了，你以后就是我们自己人了。”小公主一脸天真地答道。

　　“饿……”

　　秦宇一时不知道该怎么回答了，这一刻他突然想到以前所看到的那些卧底的电视剧中，那男主角在一些贩毒团伙卧底时候所遭遇到的心里挣扎。

　　他虽然不是卧底，但是他对白家没有一点的归属感，甚至整个云梦之境都没有任何的归属感，他都这里来只是为了寻找进入尊者的路的。

　　所以，此刻面对着小公主天真无邪的眼神，秦宇却是一下子语塞了，不知道该说些什么了。

　　也正是因为秦宇内心挣扎的时候，小公主打开宫殿前面的星阵秦宇都没有来得及阻拦。

　　藏宝殿没有人守卫，就是因为这有星阵守护着，这星阵只要没有达到三劫尊者就别想闯过去，如果真有三劫尊者以上的强者过来，那就算有守卫也没有用，所以根本就用不着守护。

　　“萧立，你进来。”

　　小公主打开了宫殿门，而后回头朝着秦宇说道。

　　秦宇苦笑，他知道自己这时候要是不过去是不可能的，以小公主的傲娇脾气决定了的事情是不会放弃的，不过秦宇也打算好了，就随便挑个一两件一般的宝物就可以了。

　　然而，一进入这宫殿门之后，秦宇的神色却是变了，因为在他踏入这宫殿门的刹那，整个眼前的景象陡然一变，出现在的是一个宽广无边的阁楼之中。

　　上百排的架子，有兵器架，有药瓶架，还有一些古籍玉简架，琳琅满目的出现在他的面前。

　　那些兵器还有盔甲以及各种护具都散发着各色的光芒，将这整个阁楼给点缀的如同七彩世界一样，一股股充满了沧桑和杀机的武器在诉说着他们曾经经历过的战斗。

　　这里，是历代白家这一支脉前辈所留下的宝贝，这里的宝贝最早可以追溯到上万年了。

　　除了武器盔甲之外，这里更多的是各种古籍，里面有着这一分支一脉的所有前辈所修炼的秘术，有自创的，也有属于白家王族共有的神通。

　　这才是一个王者支脉的底蕴，哪怕这个王者之脉已经没落了，但只要有这些底蕴在，只要有几位超级天才弟子，这一个支脉便是可以再次崛起。

　　这样的底蕴，如果是放在外界，仅仅是一个王者支脉的底蕴恐怕就可以横扫整个玄学界了。

　　更何况，这还只是白家的一个王者支脉，整个白家的底蕴会有多深厚可想而知，而和白家齐名的其他三大家族的底蕴也同样是可想而知，整个云梦之境的底蕴又将会有多深厚就更不用说了。

　　云梦之境，完全是碾压整个玄学界的存在。

　　秦宇有些庆幸云梦之境的人不会走出云梦之境，不然的话，整个玄学界乃至于整个现实世界的格局恐怕早就改写了。

　　“萧立，你自己去挑选个几十件吧。”小公主倒是没有秦宇这样的震惊，因为这藏宝阁她已经是进来很多次了，而且在她小小的年纪中，对这些宝物的威力也没有什么概念。

　　几十件！

　　听到小公主的话，秦宇嘴角抽搐，这要是白木和那虔婆知道小公主的话，估计杀了自己的心都有了。

　　秦宇可以想象的到，这样的藏宝阁，里面的任何一件宝物要想获得都要对家族做出巨大的贡献才可以，而自己对于这支脉可是没有任何的贡献。

　　“萧立，快点去挑吧，一会阿木他们就要回来了。”小公主看到秦宇站在那里不动，有些着急地喊道。

　　秦宇没有再说话，走到武器那一架，随意的拿起了一件盔甲，之所以选择那件盔甲，是因为那件盔甲暗淡无光，而且上面都布满了灰尘。

　　当然，最重要的是，秦宇一眼便是看出这灰尘下面的盔甲充满了裂痕，这是一件几乎已经是报废了的盔甲了。

　　一件快要废弃的盔甲会放在这里，秦宇猜测是因为这件盔甲的原主人应该在这一支脉是一个挺有代表性或者说是挺有身份地位的一个，所以才保留了这盔甲。

　　“小公主，我就要这件了。”

　　小公主看到秦宇拿着这件盔甲，一脸的不满，她就算在不懂，也知道光芒越亮代表着宝贝越好，而这一件盔甲一点光亮就没有。

　　小公主小嘴一嘟，很显然是有些生气了，不过下一刻却是朝着那些架子走去，在秦宇目瞪口呆的眼神中，双手拿满了东西走到了秦宇的跟前。

　　“呐，这些东西你都带着。”

　　小公主把所拿来的十几个瓶瓶罐罐还有一些古籍全部一股脑的丢向秦宇，接着转身又朝着兵器那一栏走去。

　　戈！

　　小公主从武器架上抽出一柄比她的身子还要长的长枪而后吃力的朝着秦宇这边拖来，很显然，在小公主的眼中，这长枪最长应该就是最厉害的。

　　看到小公主吃力的模样，秦宇连忙上前帮忙将长枪给握在手中，顿时，一股带着无尽杀机的气息透过枪柄传入秦宇的身体之中。

　　杀！

　　一声充满杀机的呐喊在秦宇的脑海之中响彻！

　　“这是这长枪前任主人所留下来的杀念，看来这长枪在当年前主人的手中没有少饮血啊。”秦宇感叹了一句，这长枪是尊者级别的武器，所以小公主没有办法激发出来这股杀机。

　　“不过，自己已经是有追影了，这长枪对自己来说倒是没啥用。”

　　秦宇正打算怎么开口拒绝小公主为好的时候，在他的头顶上方，江山社稷图一闪而逝，而就在这一刹那，一道白光朝着阁楼内里深处而去。

　　这突然的变故小女孩没有看到，但是秦宇却是感受到了，秦宇的表情变得古怪了起来。

　　他当然知道这白光是啥东西，那是小九，小家伙又从江山社稷图内给跑出来了。

　　秦宇捂住额头，他当然知道小家伙会为啥从江山社稷图内跑出来，那是因为感觉到了宝贝的气息，只要哪里有宝贝，就哪里有这小家伙。

　　至于小家伙可以从内里打开江山社稷图秦宇也不觉得意外，因为自从江山社稷图有了自己的世界树之后便是等于有了自己的灵，可以做到自动打开和关闭。

　　这世界树有着自己的灵智，也就知道自己和小家伙的关系，小家伙要出来自然不会阻拦。

　　看着面前的小公主，秦宇心里突然有一种浓浓的犯罪感，小公主这边不断的给自己送宝贝，而另外一边小家伙却又去收刮人家的宝贝。

　　秦宇想要呼唤小家伙回来，不过他却发现小家伙根本就不理会他，而且似乎是怕他找到一样，竟然还学会了隐藏了自己的气息。

　　“萧立，还有东西呢。”

　　看到秦宇接过长枪，小公主高兴的笑的大眼睛都眯起来了，而后又跑到了架子去，拿起了一样又一样的东西。

　　护甲，披风，护具，大把的玉令符箓，总之，最后堆在秦宇面前都有着秦宇的人那么身高了。

　　“好了，萧立我累了，就带这些走吧。”

　　小公主已经是气喘吁吁了，毕竟是十岁都不到孩子，搬动这些东西也是难为她了，一张笑脸红彤彤的，额表还有晶莹的汗渍。

　　秦宇伸出手，帮小公主擦了擦汗，其实他早就想喊小公主停下来了，但是小家伙还没有回来，要是现在出去的话，等到外面星阵关闭，小家伙恐怕就走不了了。

　　“萧立你还要啊，那我搬不动了，你自己去拿吧。”小公主看到秦宇不动，还以为秦宇还要宝贝，当下说道。

　　“呃……我还要几件。”秦宇极其艰难的对着小公主说出了这几句话，说完之后难得脸上有些红晕，他已经是打定了主意，等到小家伙回来，一定要好好的教训小家伙一顿。


第2385章 大战开启！

　　白家圣城！

　　因为天骄战的即将到来，整个白家圣城都变得热闹非凡，仅仅是这三个月的时间，年轻天才之间的较量便是爆发了不下数十起。

　　“昨日第十四山的一位超级天才和第十三山的一位超级天才大战了一场，那场面，看的我是热血沸腾啊。”

　　“这算什么，半个月前，第八山的一位超级天才找上了白长青，结果十招就败了，而就在三天前，第八山的三王子找上了白长青，结果还是摆在了白长青的手上。”

　　“这白长青这么的厉害？”一个茶楼内，人群一片倒吸气声。

　　“那是当然，要不然的话八年前那些王者支脉的人怎么会找上白长青开出各种条件要白长青加入。”

　　“是啊，当初白长青可是轰动了整个圣城啊，只是没有想到这白长青竟然拒绝了，之后这些年一直没有白长青的消息，大家都快要忘记这一个人了，没有想到这一次的天骄战即将开启之际这白长青又一次一鸣惊人了。”

　　“这不是最可怕的，最可怕的是白长青没有那些王者支脉的超级天才的修炼资源却依然能够战胜这些超级天才，白长青的天赋得有多可怕。”

　　“八年磨一剑，这一次前十必然会有白长青的一席之地。”

　　“我猜前三。”

　　“前三有些难吧，要知道前三山的那些超级天才还有王子和公主都没有出手过呢，毕竟人家的修炼资源是白长青的几十倍，而且还有王的指导。”

　　“都别猜测了，明天就是天骄战开启的日子了，到时候就见分晓了。”

　　……

　　第十一山，第一抹晨曦照射的时候，秦宇便是出现在了山口处，而除了秦宇之外，还有小公主以及白木和虔婆。

　　白木和虔婆看向秦宇的目光带着古怪，因为此刻的秦宇就好像是一个移动的藏宝库一样。

　　秦宇的身上，光是盔甲便是穿了四件，手上还带着四个法器手镯，背后别着双刀，手中握着一杆长枪，腰间还挂着一柄长剑。

　　除此之外，白木和虔婆可是知道的，在秦宇的怀中还揣着上千张符箓，而且，最低都是玉令级别的，其中不乏可以威胁到七品巅峰的符箓。

　　“咳咳，萧立，希望你不要辜负了小公主对你的期望和好意。”虔婆咳嗽了一声，朝着秦宇开口说道。

　　两个多月前，等到他们回来的时候，小公主便是已经带着秦宇和这些宝物离开了藏宝阁了，事已成舟，他们就算是阻止也没有用了。

　　更何况有小公主在，如果他们真的将萧立的这些宝物给收回，恐怕小公主也不会答应的。

　　看着白木和虔婆脸上的古怪表情，秦宇当然是知道这两位心里在想什么，实际上他穿着这一身的装备，连他自己脸皮都有些发热，只是面对着小公主的好意和执意要他穿上，他也不好伤了小公主的心。

　　“好了，天骄战的场地即将要开启了，萧立我带你前去。”

　　天骄战，在白家圣城内的一个禁地之处举行，那里是一个类似于小世界一样的古战场，而只有报名了天骄战的人才可以进入。

　　古战场开启之后，等到所有报名参加的天骄都进去之后便是会关闭，直到一个月后才会再次开启。

　　“天骄战每个人报名的时候都有一张身份牌，一旦被夺走了身份牌便是意味着淘汰，而对方的身份牌上面则是会多出来一道标记，一个月后，身份牌上标记最多的前十位为胜出者。”

　　“所以，如果遇到强敌的话，那就把身份牌给对方，一旦交出身份牌便是会被传送出来。”白木一边领着秦宇下山，一边介绍起来天骄战的规则。

　　“千万不要逞强，记住，只要还活着，那么一切都有可能，以你的天赋未来必然能够绽放光芒，可如果命没有了，就再是天才也没有用。”

　　“木护卫，这都是同族之间，也会下杀手？”秦宇眉头微微一皱，虽然说不属于同一分支，但到底都是白家人，难道上面的那些大人物就愿意看到这些天才自相残杀？

　　要知道，能够参加天骄战的都是族内的超级天才，未来都将是白家实力的保证。

　　“因为气运。”白木的神情变得很严肃，“萧立，这一点也是王告诉我的，现在我告诉你，但是你不要对外声张。”

　　“虽然我白家的资源很多，但如果所有的超级天才没有陨落过的话，那就是以白家的资源也迟早会被消耗殆尽的，但这只是一般族人的猜测，只有王他们才知道，天骄战之所以不阻拦族内天才相互杀戮，其实是因为气运之争。”

　　“王曾经跟我说过，气运才是决定一位超级天才能否走到更远的根本。每一位天才都是有气运伴身的人，所以才会一出生便与众不同，拥有过人的天赋。”

　　说到这里，白木脸上露出回忆之色，“当初王就告诉过我一句话，如果把这些超级天才的气运都集合在一人的身上的话，那会怎么样呢？”

　　秦宇眼神闪烁了一下，因为他已经是明白白木想说什么了，实际上关于这气运之争他早就知道了并且经历过了，当初三十六洞天福地的人参加三会大比不就是为了夺取他的气运吗？

　　“这才是为什么家族会把这样的比试叫做天骄战的原因，那就是用这些超级天才的气运集合在一起，造就出来一个真正的天骄。”

　　白木说完之后看向秦宇，当他看到秦宇沉默，还以为秦宇是被自己突然透露出来的这个秘密给震住了，当下拍了拍秦宇的肩膀说道：“不过萧立你也不用太担心，每一次天骄战死的天才人数并不是太多的，也就是十分之一而已。”

　　“而这，还是有大部分天才不甘心认输，最后才被杀死的。”

　　“我想，我运气不会那么差的。”秦宇笑了笑，答道。

　　“不要小觑了这天骄战，要是你不是我们这一脉的也就算了，不过因为咱们这一脉出了一点状况，有许多王者分脉都和咱们作对，你要是碰到这些分脉的超级天才，难免会被下杀手，所以一定要小心谨慎。”

　　……

　　一路交谈，一个时辰之后，秦宇跟随白木终于是来到了天骄战开启的地方。

　　那是一片大山，而在这大山的上方此刻有着一个七彩的漩涡出现，而在这七彩漩涡的一侧，则是漂浮着两位老者。

　　这两位老者，闭目站在那里，对下方数万族人的关注丝毫不为所动。

　　“这是咱们族内的两位长老，都是三劫尊者的实力，每次天骄战开启都会有两位长老出动。”来到这大山的下方，白木看到秦宇的目光落在上方的两位老者身上，开口解释道。

　　“两位长老负责开启封印的古战场，现在时间未到，一个时辰之后时间到了两位长老就会开始行动的。”

　　而此时，在这大山的下方已经是汇聚了数百的年轻人了，这些，都是参加这一次天骄战的白家的超级天才们。

　　时间，一分一秒的流逝，当阳光照射到这大山的山脚的那一刹那，秦宇清楚的看到，那两位长老的眼睛瞬间便是睁开了。

　　两股极其恐怖的威压从大山之顶落下，压的下方数万白家人全部沉默，上一刻还人声鼎沸的山脚一瞬间安静的落针可闻。

　　“十年一届天骄战开启，族内报名的天才进古战场。”

　　两位长老中的一位开口了，而另外一位则是将手中的一块令牌按在了身后的那漩涡之中。

　　轰！

　　七彩漩涡吸收了令牌，陡然增大了数倍，一股股杀机从里面透射而出，这杀机，竟然都实质化了，化作一道道的黑色光芒想要朝着四处冲散。

　　不过，那位先前将令牌按在漩涡内的长老却是出手了，一手直接探出，那些黑色光芒便是被直接给打回了漩涡之内。

　　这一幕，震住了下方的所有人。

　　“入内，一个时辰后，战场关闭。”另外一位长老淡淡的开口。

　　咻！

　　就在这位长老话音落下的时候，便是有数十道身影朝着山顶漩涡冲去，而这其中的三道身影则是遥遥领先。

　　“白赤，给我滚下去。”

　　“哈哈，要滚也是你白山滚下去。”

　　那最前方三道身影中的两道在半山中却是突然交手了起来，很显然，这白赤和白山之间有着仇恨。

　　漩涡边上的两位长老对于这一幕却是没有任何的表情变化，而下方的人也没有多少人惊讶，因为每一次古战场开启的时候都会出现这样的情况。

　　有的天才们还没有进去便是战斗了起来，当然更多的人却是朝着漩涡而去。

　　一位位天才踏入了漩涡之内，这其中，有十几位天才冲天而起的时候引得下方的人群惊叫连连，那十几位都是热门的超级天才。

　　“好了，萧立你也该进去了。”

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，而后也是朝着山顶而去，只是，当秦宇出现在人群的视线中的时候，所引起的轰动超过了那些热门的超级天才。


第2386章 收割者

　　“这人是谁啊，这穿的是什么？”

　　“我没看花眼吧，这人是穿了多少盔甲才能够这么的臃肿？”

　　“你看他身上的光芒，这些盔甲都不是凡品啊。”

　　“带剑又带着枪，背后还背着两长刀，这人是极品啊。”

　　秦宇出现在半空中的刹那便是吸引了所有人的注意力，而这些人将注意力落在秦宇身上的原因便是因为秦宇的穿着。

　　从天骄战出现以来，有几位天才会穿着几件盔甲，会带着几件武器？

　　没有，秦宇是第一人！

　　因为那些超级天才都觉得丢不起这个人！

　　这些白家的族人这还是没有看出秦宇怀中的那数千张符箓，不然的话恐怕会更加的无语了。

　　“这人是哪一个分支的？”

　　“很陌生，不认识。”

　　“我认识，这人是上一次招收外门弟子的时候被招进来的超级天才，好像是叫萧立。”

　　“太无耻了，真是太丢我们白家人的脸了，参加一个天骄战竟然穿上这么多的装备，这萧立是哪一个分支的？”

　　“好像是第十一山的。”

　　……

　　听着下面的白家族人的声讨和议论，秦宇的嘴角抽搐了一下，如果可以他也不想这么穿的这么多。

　　当秦宇走到漩涡处的时候，就连那从头到尾目光都是望向远处的两位长老眼神也是朝着秦宇这边瞟了一眼。

　　而那些跟秦宇差不多同时进入漩涡的超级天才们更是表情怪异，不少人脸上则是露出了讥讽之色。

　　因为，在他们的眼中，修炼靠的是自己本身，外物终究是辅助，穿着如此多盔甲，那么只能是证明对自己的不自信罢了。

　　这样的人，对他们造成不了什么威胁，只能是白白的给他们送分罢了。

　　秦宇，踏入了漩涡，而在秦宇踏入漩涡后不久，两位长老中的一位手一挥，那漩涡便是缓缓关闭，而与此同时那令牌则是再次飞到了长老的手中。

　　“古战场关闭，一个月之后再次开启。”另外一位长老说完这话之后，两位长老便是在这漩涡边上闭上了眼睛，这一个月他们都将会在这里等候。

　　一个月的时间，对于经常闭关的三劫尊者来说并不算多久。

　　漩涡之内！

　　当秦宇踏入进去之后，便是感觉到一股寒气袭来，同时，一股巨大的吸力将他朝着下面拉扯。

　　没有任何的反抗，秦宇任由这吸力将他朝着下方拉扯，因为在进来之前他便是从白木口中对这古战场有所了解了。

　　这古战场有着超大的吸力，八品尊者境界之下几乎不可能在空中飞行，只能是短暂的跃起，而且高度还不可能超过十丈。

　　至于这寒气则是古战场内的杀机，是死在这里的历代超级天才的怨气所化，至于先前泄露出去的实质化的黑色杀机，按照白木告诉秦宇的，这是古战场本身所拥有的杀机。

　　这里，是古战场，在某个远古的时代这里曾经发生过大战。

　　但是具体发生过什么样的大战，白木也说不上来，不止是白木，整个云梦之境的人除去四位老祖之外，没有人知道这些古战场到底是如何形成的，当初到底发生过什么样的大战。

　　是的，这样的古战场在整个云梦之境总共是有四个，分别位于四大家族的圣城内。

　　十分钟后，秦宇终于是落在了地面之上。

　　“这里，就是古战场吗？”

　　看着脚下大片龟裂开来的黑色土地，看着一座座倾倒的黑色山脉还有黑色的河流，秦宇的眉头微微皱起。

　　这是一片没有生机的土地，不时的有着杀戮之气从地底之下射出朝着秦宇袭来，不过，都被秦宇身上的盔甲的防护光芒给挡了下来。

　　没有再原地多停留，秦宇便是朝着一个方向走去，虽然，按照白木所说，在古战场没有什么目的地，唯一的目的就是寻找到他人然后争夺身份牌，之后便是等待一个月的时间结束。

　　所以，在古战场很多人都选择在原地不动，然后等待着他人的到来，因为，在这个吸力极其恐怖的古战场，要想走动那就得动用念力，这对于七品以下的人来说并不是一个划算的选择。

　　以逸待劳，是许多人的选择，只有那些最顶级的超级天才才会主动出击。

　　当然，秦宇并不是想要主动出击，吸引秦宇朝着一个方向走去的，是因为他面前的一座断山。

　　这是一座倾倒的山脉，整座山脉就好像是被一柄利剑给劈断了一样，中间之处有着一道高达百丈的悬崖。

　　不过，就在秦宇朝着这山脉走去了不到一里的距离，在他的面前便是出现了两道身影，那是两位长相十分相像的男子。

　　“哥，来了一个送死的。”

　　“嗯，刚解决了一个，这个你出手。”

　　秦宇的目光落在了这两位男子的脚下，那里，躺着一具尸体，一位三十来岁的年轻人。

　　“还真是一头肥羊啊，竟然带着这么多的装备，看来是某一支王者分脉的大人物的子嗣。”

　　两位男子肆无忌惮的目光在秦宇身上打量，两位男子都是七品初期境界，这样的实力在所有进入古战场的超级天才中算不上顶尖，但也算是中上了。

　　“看来，你们就是收割者了。”

　　收割者，是白木告诉秦宇的，而每一届的天骄战之所以会有这么多人死亡，就是因为有这些收割者的存在。

　　收割者，实力一般是在中上，但要想博得前十是没有机会的，所以这些人进来参加天骄站的目的并不是为了取得前十的成绩，而是为了杀死一些比他们弱小的天才，而后得到这些天才身上的宝物。

　　秦宇之所以会这么确定，就是因为这两位男子脚下的那年轻人的尸体，如果，不是深仇大恨或者嗜杀之人，在天骄战刚刚开启的时候，恐怕没有人会愿意下杀手。

　　因为，夺身份牌是天骄战的规则，但如果下杀手的话，谁知道对方有没有杀手锏呢，或者说是两败俱伤的底牌，所以一般只要对方愿意交出身份牌，谁也不想因为下杀手而因此引起对手的拼命反击导致受伤。


第2387章 寒仙子

　　只有这些收割者，才会想的杀人，因为对于他们来说，夺取身份牌没有任何的意义，因为他们知道自己不可能成为前十。

　　而一般收割者有着两个很明显的特点，第一就是非王者支脉出身，因为，只有这一类人才会缺修炼资源和法器。

　　第二个特点，那就是年纪偏大。

　　虽然能够参加天骄战，但是收割者的年纪都是偏大接近了五十岁的底线了，所以其实在天赋上面来说是不如其他的天才的。

　　只是运气碰巧赶上了这十年一届的天骄战。

　　当然，收割者的存在白家的族人都是知道的，甚至某种程度上也是默认了收割者的存在，真正的天才自然是不怕这些收割者的，而如果连收割者都打不过的话，那死了也是白死。

　　有时候现实就是这么的残酷。

　　站在秦宇面前的这两位从年纪上来看便是中年的样子，应该是四十多岁但是五十岁不到，而且，这两位都是七品初期境界，在这一次天骄战中的天才当中属于中等。

　　不过关键的是，这两人是一起的，也就是说，只要是别碰到七品中期境界的天才，那么以这兄弟两人的实力其他的人是直接横扫的。

　　而在这两兄弟的眼中，秦宇不过是六品境界，身上还带着这么多的装备和宝物，简直就是一只标准的肥羊。

　　“哥，杀了他我觉得咱们就可以离开这古战场了，省的遇到意外。”

　　“是啊，一只这样的肥羊到手就足够我们兄弟修炼百年了，如果我没有猜错的话，这只肥羊身上的宝贝可是不少，而且还都是好货色。”

　　在两位中年男子眼中，秦宇已经是砧板上的肉了，逃都逃不了了。

　　“两位，都是白族的人，又何必呢？”秦宇看着这对中年男子兄弟，开口说道。

　　“呸，什么族人，都是为了自己修炼，别说是族人了，就是同一分支的也都是如此。”那位中年男子中的一位狠狠的呸了一声。

　　“少说废话，碰上我们兄弟两只能算你命不好，留下个名字，这样我兄弟两人从古战场离开后去给你立个坟头上炷香。”

　　“呃，我想，我还是不需要了。”

　　秦宇摇了摇头，下一刻，身上的盔甲光芒闪烁，几件盔甲同时闪烁无尽的光芒，将秦宇照耀的如同一个神灵一样。

　　“你们动手吧。”

　　秦宇笑着看向这对中年男子兄弟，以他身上的盔甲防御，没有七品后期根本就不可能打破。

　　“动手。”

　　两位中年男子同时朝着秦宇出手，兄弟两人很显然合击之术已经是很纯熟了，同时出手丝毫不乱相互配合之下是包围了秦宇的所有退路。

　　秦宇站在原地不动，只是笑着看向这中年男子兄弟两，因为他很清楚这两位根本就近不了他的身。

　　而事实上也是如此，当这中年男子兄弟两人的双手即将拍在秦宇的身上的时候，一股光芒从秦宇身上的盔甲射出，那光芒，直接是将中年男子兄弟两人给反弹了回去。

　　“我说了，你们奈何不了我的。”秦宇撩了撩头发，摆出了一个寂寞无敌的表情出来。

　　“我就不信了，全力出手，打爆他的盔甲，哪怕是把这盔甲打废弃了也好。”

　　中年男子兄弟两是彻底的怒了，全力朝着秦宇出手，一道道的能量朝着秦宇涌去，不过，秦宇只是那么站在那里，盔甲散发出来的光芒便是全部将这些能量给消化掉。

　　盏茶时间之后，中年男子兄弟两气喘吁吁的停下来，因为，他们真的没辙了，他们已经全力尽出了，却还是无法打破秦宇身上的盔甲防护。

　　“你……”

　　中年男子兄弟两心里郁闷的几乎是要吐血，想他们堂堂七品境界，可两人同时出手竟然奈何不了因为六品境界的小子。

　　他们不愿意接受这一个现实，可是他们又不得不接受这一个现实。

　　“算你小子运气好，咱们走。”

　　最终，这中年男子兄弟两还是决定放弃，因为他们不想把时间给浪费在秦宇身上了，面对着防护的如同龟壳一样的秦宇，兄弟两也是无奈了。

　　他们是收割者，参加天骄战的目的是为了获得其他天才身上的宝物和秘术古籍，要是精力都放在秦宇身上，等到虚脱了之后，没准给了他人可乘之机。

　　“怎么就走了，继续玩玩啊。”

　　秦宇笑着看向这中年男子两人，喊道。

　　“你小子给我们等着。”

　　中年男子兄弟两放下狠话就要离开，不过，秦宇的眼睛却是眯了起来，目光看向两位中年男子的前面，在那里，一位妙龄女子正一脸冰冷的站在那。

　　“寒仙子，快跑。”

　　两位中年男子在下一刻也看到这妙龄女子，脸色骤然大变，转身就要朝着两侧逃遁。

　　“收割者，该死。”

　　妙龄女子脸色冰寒，手中的长剑射出朝着其中的一位中年男子射去，而自己则是一个闪身，便是出现在了另外一位中年男子的身后。

　　轰！

　　妙龄少女一拳轰在了那中年男子的背后，中年男子整个人朝着前面飞起，身躯在半空中便是炸裂开来。

　　与此同时，这妙龄女子的长剑也是刺入了另外一位中年男子的胸口之处，那中年男子直接是栽倒在了地上。

　　中年男子两兄弟的元神分别从身躯内飞出，一脸的惊恐也不敢逃跑，朝着那妙龄女子抱拳求饶道：“寒仙子饶命，我兄弟二人再也不敢了。”

　　“同族相残，难道你们忘记了我白家的祖训了。”妙龄女子看着死在地上的那位年轻人的尸体，一脸的杀气腾腾。

　　秦宇听到这妙龄女子的话，嘴角抽搐了一下，这天骄战本来就是给所有族内天才一个合法相互杀戮的机会，这已经是不成文的潜规矩了。

　　“是是是，我们兄弟两人错了，我们兄弟两人也是为了自保一时失手才杀死他的，就像这位兄弟一样，我们兄弟两就没有出手。”

　　听到中年男子两兄弟的话这话，秦宇更是翻了一个白眼，当真是睁着眼睛说瞎话啊，就你们攻击了我盏茶时间，竟然来一句没有出手，这脸皮也是够厚的。

　　“你们以为我没有看到吗，从头到尾你们的所作所为我都看在了眼里。”妙龄女子目光看向秦宇，眼神之中却是带着一缕鄙夷之色。

　　“如果不是看在你们同是族人的份上我早就灭掉了你们的元神，现在你们给我滚出古战场，等到天骄战结束我再找你们算账。”

　　“多谢寒仙子不杀之恩。”

　　“多谢寒仙子不杀之恩。”

　　中年男子兄弟两脸上露出狂喜之色，二话不说就是朝着远方遁去，没有了身份牌，一会他们的元神就会被送出古战场。

　　这兄弟两人已经是想好了，等出了古战场就立刻离开圣城，到时候看那寒仙子去哪里找他们。

　　中年男子兄弟两元神走了，那寒仙子的目光便是落在了秦宇的身上，“身为白家族人，参加天骄战竟然如此借助外物，真是丢尽了白家人的脸。”

　　“呃……”

　　秦宇有些无语了，他很想告诉这位寒仙子，如果不是你先前在一旁看着，我早就出手解决那两个收割者了。

　　没错，秦宇之所以先前没有出手，就是因为他感知到了不远处有着寒仙子在那观看着，所以才没有选择暴露自己的实力。

　　“你还是自己退出古战场吧。”寒仙子自己以命令的口吻朝着秦宇说道。

　　“呃……这天骄战没有说不可以借助外物吧，不然两位长老也不会让我进来。”秦宇答道。

　　“你以为靠着这几件盔甲就有用，我告诉你，我要将你的盔甲给击碎，只需要区区三招，所有参加天骄战的人都当中，起码有超过二十人可以击碎你的盔甲。”

　　秦宇没有反驳，这寒仙子是七品巅峰境界，要击破自己身上的盔甲自然是轻而易举的事情。

　　“如果这盔甲没用的话，那这些东西呢？”

　　秦宇笑着从盔甲内掏出了一叠的玉令符箓出来，这些玉令符箓闪烁着银白色的光泽。

　　“你！”

　　寒仙子的妙目都看直了，只说了一个你字便是无语了，因为，她真的不知道该说什么了。

　　如果寒仙子去过外界并且在尘世呆过一段时间的话，那么他就一定会知道一句话，土豪任性！

　　没错，此刻的秦宇就好像是一个任性的土豪一样，好像一个小孩身上却揣着个几百上千万。

　　也许，一张玉令符箓对寒仙子造成不了伤害，但如果当数量达到一定的程度的话，就是寒仙子也得躲避。

　　量变引起质变，这是恒古不变的道理。

　　“你好自为之吧。”

　　寒仙子实在是不想再看到秦宇的笑脸了，因为她怕自己会忍不住一巴掌拍死眼前这人。

　　寒仙子走了，秦宇看着寒仙子离去的背影，脸上的笑容却是慢慢的收敛，目光，看向了前面断山山脉的高处。

　　“寒仙子来自于第九山，白家这一次的超级天才当中排名前十五的存在。”秦宇一边回忆起白所跟他介绍的这一次比较引人注目的几位天才，这寒仙子便是其中之一。


第2388章 古战场真正的机遇！

　　寒仙子，也许实力在白家这一次参加天骄战的所有超级天才当中并不算是最强的，但绝对是最瞩目的人之一。

　　原因无它，就因为寒仙子是女性。

　　女性，总是比较容易受关注的，尤其是寒仙子这种实力与美貌并存的女子那就更是如此了。

　　关于寒仙子，最广为人知的便是此女的正义感。

　　也许其他超级天才在天赋上让白家族人折服，但是在人品上却是不一定了，只有寒仙子除外。

　　……

　　将寒仙子和那两个收割者的事情抛在脑后，秦宇径直朝着那断山山脉顶处走去，其实，就连秦宇自己也不知道为何要前往那断山山脉，只是内心深处有着那么一种直觉在推动着他。

　　随心而行，率性而为，这就是这一次秦宇进入这古战场给自己定下的行事准则。

　　断山山脉，当秦宇踏上这山的时候，目光便是陡然看向一个方向，眸子之中有着光芒闪烁。

　　下一刻，秦宇的目光朝着左前方走去，不过，在走了十五米的距离之后，秦宇的右手突然朝着右侧一抓，手心伸开，那里有着一条正缓缓游动的黑龙。

　　“实质化的杀机，没有想到在这里又见到了。”

　　秦宇感受着手掌心中的这道黑龙杀机，这道杀机给秦宇的感觉并不是一般的杀念凝聚而成的，这杀机，更好像是在诉说着什么。

　　秦宇的耳畔就好像是响起了某种声音，只是，当他认真捕捉的时候却是捕捉不到，与此同时，秦宇手掌心的那道黑龙杀机消散不见了。

　　“这杀机？”秦宇眸子看向远方，到了现在他可以确定，这黑色的杀机绝对不简单，这处古战场到底曾经经历过怎么样的大战呢？

　　白族的人或者说是整个云梦之境的人没有一人说得清，似乎在天骄战出现之前，这古战场便已经是存在了。

　　到底古战场是如何形成的，为何要称为古战场，又是谁和谁在大战，一直是云梦之境所有人心中的一个谜。

　　“如果这实质化的杀机是要诉说什么，那是不是只要捕捉到足够多的杀机，便是可以知道这片古战场上曾经发生过什么了。”

　　秦宇突然对这片古战场涌起了好奇之心，他有些迫切的想要知道这片古战场的来历，当下，便是继续朝着山脉深处走去。

　　到处都是断山滚石，整片山脉充斥着荒凉和死寂，没有任何生机的存在，不过秦宇毫不在意，因为随着他朝着山脉的深入，他手掌心的黑色杀机便是越多。

　　秦宇将这些杀机给凝聚在一起却并不去尝试听取这杀机里面想要诉说的话语，因为他知道机会只有一次，所以，他需要更多的杀机。

　　而随着秦宇越朝着山脉深处走去，这黑色杀机出现的也就越密集，到了最后秦宇便是可以确定，这些黑色的杀机应该便都是从这些山脉的深处冒出来。

　　咻！

　　又是六道黑色杀机出现，秦宇右手一挥，那六道黑色杀机便是被固定住，下一刻，秦宇手中出现一个瓶子，将这六道黑色杀机给收入了其中。

　　这个瓶子，是一件圣器，是秦宇从第十一山的藏宝阁中拿出来的，具有须弥纳芥子的作用，里面有着一片不大的小空间。

　　“第六十五道了。”

　　收集黑色杀机还在继续，只是越往里走秦宇的速度也就越慢，因为杀机越来越浓了，饶是秦宇都不得不小心翼翼，他身上的盔甲便是已经破损了一件。

　　可以承受七品后期强者攻击的盔甲却是被这黑色杀机给击毁了，这黑色杀机有多恐怖就可想而知了。

　　而秦宇，才只是走了两公里，离着山脉的最深处和最高点还有着数十里的距离。

　　三公里，四公里，五公里……

　　当秦宇走到十公里后，他身上的盔甲已经是全部破损，只剩下了那一件本就是损坏了的废弃的盔甲。

　　除此之外，秦宇的脸色也是有着一缕苍白，为了抵抗这些无孔不入和出现的无迹可寻黑色杀机，秦宇一路念力便是没有停转过。

　　七品巅峰只能是走到这里便是止步了！

　　秦宇的目光看向前方，七品巅峰的实力到这里想要前行是不可能的，不过好在的是，他是半步尊者。

　　“尽量得到更多的黑色杀机，这样才能凑成一顿完整的话。”

　　秦宇想过，之所以他会听不清这黑色杀机所诉说的话，很大的一个可能是因为这一道杀机只是代表着一个音节，一个字的音节，连一个字都算不上。

　　再走一公里！

　　一公里之后便是后退，这是秦宇在心底的决定。

　　……

　　古战场内，离着秦宇有着数百公里外的一座断山山脉，有着一个男子，此刻和秦宇做着同样的动作，不断的收集着黑色杀机。

　　不过，此人相比起秦宇，走的不过七公里而已，脸色已经是一片苍白，很显然是要到达极限了。

　　“所有人都觉得天骄战的最大机遇便是会得到家族赏赐争夺幽梦草的机会，但我从上万年前一位家族前辈留下来的一份玉简中却是知道，这古战场，真正的机遇是这些黑色杀机，当年那位前辈就是因为发现了这一个秘密，最后成为了五劫尊者的强大存在。”

　　“我不敢确定有没有其他人知道这个秘密，但是这机遇是唯一的，我一定要加快速度，这还不够。”

　　男子咬着牙，右手在怀中一拍，一块翡翠盾牌出现在了他的身前，慢慢的扩大将他的前方给挡住。

　　“这是我花了所有的积蓄换来的一道一位三劫尊者所炼化的盾牌，可以在一刻钟内发挥出来三劫尊者的防护力，这一次一定可以成功。”

　　男子脸上带着疯狂之色，为了这一次的天骄战，为了此刻的他筹划了足足有十三年，付出了巨大的代价，现在这机遇眼看着就要搓手可得了，这让他如何不激动。

　　“真正的万古的战场，我白起峰来了。”

　　男子带着那盾牌，再一次加快的速度朝着前面进发。


第2389章 谁得到了机遇

　　“好了，再下去就是我也承受不住这杀机了。”

　　再走了一公里之后，秦宇停下了脚步，看着手中玉瓶内的数百道实质化的黑色杀机，下一刻，右手一捏，玉瓶碎裂，那些杀机疯狂的便是朝着四处逃散。

　　不过，秦宇又怎么会给这些杀机机会，双手掐诀，右手化作巨大的手掌将这些杀机全部给覆盖住，最后，一把抓住。

　　数百道杀机在秦宇的手掌心中化成了一团，而与此同时，秦宇开始全神贯注起来，因为，那若有若无的音节又一次出现在了他的耳畔。

　　这一次，这些音节却是慢慢的变得清晰了起来，到最后，终于是变成了完整的字。

　　“吾心不甘啊，吾心不甘啊！”

　　一道充满了悲伤如同惊雷一样的声音在秦宇的耳中响起，仅仅是这一道声音便是让得秦宇的心神失守，差一点便是昏厥过去。

　　“这是？”

　　秦宇震撼，如此充满了不甘的怒吼到底是发自何人，仅仅是一道声音便是让自己差点昏厥过去，这声音的主人的实力便是可想而知。

　　“吾之后人岂会是罪人，吾之子民怎会是罪人，吾之世界又怎会是虚妄？”

　　“尔等不公，要灭吾知子民！”

　　一声震天的怒吼响彻，秦宇忍不住一口鲜血喷出，这声怒吼带着不甘和愤怒，还有着无尽的杀机。

　　“吾的子民怎会是罪人啊，吾不答应，吾不答应！”

　　……

　　声音突然停止了，秦宇愕然，看向手掌心处的那些黑色杀机，结果却是发现只剩下了那么一小缕了。

　　不是这声音的主人停止了话语，而是因为黑色杀机的数量不够了，秦宇的耳畔再次变成了那呢喃不清的音节。

　　如果说，先前的秦宇还只是对这黑色杀机中的声音有些好奇，想要知道这些黑色杀机到底是要诉说着什么，那么此刻的秦宇就是迫切的想要知道一切了。

　　这是一个古战场，而这声音里的内容带给了秦宇一个讯息，那就是这个古战场的出现很有可能和这声音的主人有关系。

　　“可惜，以我的实力只能走到这里了，在走下去便是承受不住这些黑色杀机了。”

　　越到里面，黑色杀机除了越来越多以外，也是变得越来越强大，就秦宇现在所在的位置，一道黑色杀机可以杀死一位七品巅峰的存在。

　　“我身上的盔甲都已经是全部……咦！”

　　秦宇低下头看着自己身躯，结果却发现最里面那件原本就是破损的盔甲竟然还是原先那副模样，那些黑色杀机并没有让着盔甲再多一道裂缝。

　　这一发现让得秦宇惊讶，下一刻右手放在盔甲上面感应了一下，不过随即神情便是有些失望，因为这盔甲还是和先前一模一样，没有任何的变化。

　　看到盔甲没有变化，一开始秦宇还以为这盔甲是宝贝，只是先前自己没有发现，也许此刻会有什么变化，不过结果还是让秦宇失望了，这盔甲没有任何的变化。

　　“赌一把吧，不行就抽身退。”

　　秦宇看着前方的山脉深处，最终还是决定再前进，试试看这盔甲是不是真的能够挡下黑色杀机的能量，如果不行的话那就及时抽身后退。

　　咻！

　　就在秦宇朝着前面走了一米的距离，一道黑色杀机便是朝着他射来，这一次，秦宇没有进行任何的防护抵御，任凭这道黑色杀机射在他的盔甲之上。

　　七品巅峰的一击，就算是这盔甲承受不住，也最多只是一点轻伤，这点伤他还承受的住。

　　然而最后的结果却是让得秦宇的眼睛发亮，因为那看起来残败废弃的盔甲竟然真的抵挡下来了这道黑色杀机的能量，那黑色杀机射入盔甲之后便是消失不见，而那盔甲没有任何的变化。

　　“是我看走眼了，这盔甲绝对是一件非凡的宝物，虽然已经是破损了，但七品巅峰的能量依然是可以轻易的抵挡下来，要是没有破损的话，绝对是尊者级别的。”

　　没有再犹豫，有了这盔甲秦宇便是再次迈步前进，而且速度比先前还要快了许多，因为，这一次他只要负责抓取这黑色杀机，而不用使用念力护住身躯了。

　　盏茶时间，一刻钟……

　　随着时间的慢慢流逝，秦宇已经是身处山脉深处了，而此刻在他的新的一个须弥纳芥子的瓶子中，也已经是有了上千道的黑色杀机。

　　而此时这里的黑色杀机所散发出来的恐怖能量让得秦宇都不敢再去收集了，因为，这里的每一道杀机所拥有的能量都达到了一劫尊者的实力层次。

　　没法收集杀机，但秦宇也没有后退，依然是向着前面走去，因为他身上的盔甲可以抵抗的住这些黑色杀机，那么他就当是满足一下自己的好奇心，看看这山脉深处到底有些什么吧。

　　一个时辰，两个时辰……

　　到最后，就连秦宇都已经是忘记了自己走了多远了，此刻他的目光看着在身侧射过的黑色杀机，眸子之中有着浓浓的震惊之色。

　　因为，到了这里，这些黑色杀机给秦宇的感觉已经是恐怖了，虽然他不知道现在这些黑色杀机所蕴含的能量可以和几劫尊者相提并论，但他知道一点，那就是这里的随便一道黑色杀机便是可以将他给杀死。

　　“这盔甲！”

　　看着自己身上的盔甲，秦宇的眸子却是越来越亮，因为，随着这盔甲吸收的黑色杀机越来越多，盔甲上面的裂痕不但没有增多，相反的，原先的那些裂痕竟然也少了四五条。

　　这盔甲，在吸收了黑色杀机之后竟然在慢慢的复原。

　　也就是发现了这一点，秦宇才没有转身回去，因为他现在不仅仅是想要收集黑色杀机，更重要的是他打算复原这盔甲。

　　这盔甲肯定是一件非凡的宝物，这一点秦宇已经是很确定了，既然这黑色杀机可以修复这盔甲，那么眼前就是一个很好的机会。

　　不浪费机会，是秦宇一直以来行事的准则。

　　不然的话，要不是因为这一点，秦宇早就选择了转身离开，而不是将自己置身于这么危险的地方。

　　这里的每一道黑色杀机都已经是可以秒杀他了。

　　……

　　另外一边，白起峰身前的那护盾已经是消失了，不过白起峰不但没有任何的慌张之色，相反的脸上还带着喜色。

　　“哈哈，我已经是走到了既定的位置了，这一次的机遇是属于我的了。”

　　白起峰狂笑连连，为了这一次的机遇他筹谋了这么多年，现在，终于是到了实现的那一刻了。

　　“从此以后，整个白家谁能与我抗衡，整个白家我将是第一天才，那什么寒仙子什么冷玫瑰都将臣服在我的胯下。”

　　白起峰脸上露出得意之色，下一刻，口中突然发出了一连串的古怪音节。

　　然而，半晌之后，白起峰的脸上的得意之色戛然而止，脸色开始变得有些阴沉，迟疑了半晌之后，口中又再一次发出了那种奇怪的音节。

　　然而白起峰的脸色随着这音节的发出开始变得越来越难看，到最后，整张脸都变得扭曲起来。

　　“是谁，到底是谁抢了我的机缘。”

　　白起峰整个人就如同疯狂扭曲了一样，“只有有人先我一步走到了那里我的咒语才不会有效，到底是谁，我一定要杀了他。”

　　……

　　此刻的秦宇，已经是来到了山脉的最里处了，到了这里秦宇突然发现，那黑色杀机却是突然没有了。

　　整个山脉深处，没有了任何黑色杀机，显得十分的静谧和幽深。

　　可越是这样，秦宇的心里却越是不安，就好像，一个人打游戏历经了千辛万苦终于是打到了最后的BOSS副本了，可却发现，BOSS并没有出现。

　　秦宇戒备地看向四周，目光朝着四处打量，只是，眼前除了断山之外，依然是没有任何的变化。

　　而也就是在秦宇走到这里的时候，也正是白起峰念出咒语的时候，所以，秦宇实际上并不知道，之所以那些黑色杀机会消失，就是因为那白起峰念诵了咒语。

　　在白起峰念出了咒语之后，秦宇前方的那些黑色杀机就好像是得到了指引之后突然消失。

　　不止是秦宇所在的这座山脉，其他所有山脉的黑色杀机也都全部消失了。

　　但是，只有秦宇这一座山脉，在黑色杀机消失的时候突然出现了一道光柱，这道光柱是从地底之下出现的，刹那之间便又是消失了。

　　与此同时，云梦之境白家圣城，那两位白家长老所守护住的七彩漩涡在这一刻突然停止了转动，但是，只有那么一刹那的时间。

　　两位长老的目光瞬间看向七彩漩涡，不过这一刻的七彩漩涡已经是恢复了运转，这让白家的这两位长老脸上露出疑惑之色，相互对视了一眼，他们不知道自己是不是产生了幻觉。

　　不过，这白家的两位长老对视了一眼之后，便是又一次闭上了眼睛。


第2390章 入殿

　　断山山脉深处，秦宇所在的地方，此刻，却是出现了巨大的变化。

　　在那如利剑劈断的悬崖最深处最里处，一道黑色的波纹扩散出来，被这道波纹所波及到的一切物体，碎石，断崖全都朝着悬崖最深处而去。

　　波纹扩散的速度很快，如同在地平线上前进的浪潮一般，几乎是眨眼之间便是来到了秦宇的跟前。

　　秦宇的脸上露出了心悸之色，这股黑色波纹带给他一种毁灭一切的感觉。

　　退！

　　几乎是没有任何的犹豫，秦宇转身就要撤退，整个人如同一道闪电急速朝着后方撤离，然而，哪怕是秦宇将速度施展到了极致，依然是转瞬之间便是被这黑色波纹给追上。

　　黑色波纹碰触到秦宇身躯的刹那，秦宇只感觉自己耳朵嗡嗡作响，整个身躯都开始颤抖，这黑色波纹好像是要磨灭掉他一样。

　　也就在这时候，秦宇身上那件破损的盔甲在这一刹那却是释放出来一道光芒，这光芒，化作一个护罩将秦宇给笼罩在了其中。

　　然而，这护罩也仅仅只是持续了三秒，三秒之后，护罩破裂，秦宇身上的盔甲也瞬间碎裂开来，掉落在地上。

　　没有了护罩防护，但那股想要磨灭一切的力量也消失了，取而代之的是一股巨大的吸力，这吸力，将秦宇急速朝着山脉深处吸去。

　　下一刻，秦宇便是看到了一副让他震撼的场面。

　　在那山脉深处，有着一个被黑色光圈所笼罩住的宫殿，而那黑色波纹，就是从那宫殿中扩散出来的。

　　最让秦宇震惊的是，在这黑色光圈之内，在那宫殿之外，那大地之上插着无数的兵器，每一件兵器都散发着一股股恐怖的气息。

　　而看到那些兵器，秦宇也终于是知道那些黑色杀机是从哪里来了，那就是这些兵器所散发出来的。

　　只是，因为这黑色光圈的出现，挡住了那些黑色杀机露出来，这也导致了整个黑色光圈内全都是黑色杀机在飘舞。

　　咻！

　　秦宇眼瞳放大，他看着面前的一块巨石被吸入那黑色光圈之内，刹那之间便是被无尽的黑色杀机给剿灭成齑粉。

　　秦宇想要停住身形，只是那股吸力实在太大了，大到秦宇就是全力以赴都没能阻止朝着黑色光圈移动的速度。

　　哗！

　　就跟穿破一个水泡一样，秦宇只感觉自己浑身一软，而后，便是穿过了那黑色光圈，来到了那宫殿面前。

　　在秦宇进入黑色光圈之后的下一刻，上百道黑色杀机便是朝着秦宇袭来，与此同时，那插在宫殿前方地上的那些兵器在这一刻也都开始微微抖动了起来。

　　铮！

　　无数的兵器在这一刻突然发出了声响，似乎是要破土而出一般。

　　见状，秦宇没有任何的犹豫，便是召唤江山社稷图，上百道黑色杀机不是他可以抗衡的，所以他只能是选择多。

　　然而，让秦宇没有想到的是，无论他怎么在心底召唤，江山社稷图没有一点的反应，就好像是沉睡了一样。

　　召唤不出来江山社稷图，面对着朝着自己袭来的上百道黑色杀机，秦宇眼神闪烁了一下，最后，却是施展出最快的速度，朝着宫殿而去。

　　没错，在这电光火石的瞬间，秦宇没有选择转身逃出这黑色光圈而是选择了朝着宫殿而去。

　　因为，秦宇不敢确定这黑色光圈是否能够这么容易的突破出去，先前之所以那么顺利的进来是因为那股巨大的吸引力。

　　如果没能突破出去的话，那么就彻底的是将自己给陷入了绝境。

　　所以，秦宇只能选择一搏，因为在他先前的观察中，他发现了一个情况，那就是这些兵器所散发出来的黑色杀机虽然在这黑色光圈内到处游走，但却没有出现在宫殿内，更像是守护着这宫殿防止他人进入。

　　噗！

　　在连续挨了六道黑色杀机之后，秦宇终于是忍不住吐出了一口鲜血，而与此同时，他离着那宫殿只有千米的距离。

　　千米距离，以秦宇现在的速度也只不过是几秒钟的时间。

　　然而，就是这几秒时间秦宇的心里却是清楚，这是和死神赛跑的几秒时间，当下几乎是没有任何的犹豫，整个身躯所有的窍穴全部爆发，整个人璀璨的如同神人一样。

　　八百米，六百米，四百米，三百米……

　　当离着那宫殿还有五十米的距离时，秦宇整个人的脸色已经是十分的苍白，身上的窍穴散发出来的光芒也已经是有不少黯淡了。

　　在这短短的三秒时间之中，秦宇已经是被十道黑色杀机给击中，而这其中还不乏有着二劫尊者实力的黑色杀机。

　　看着依然还在呼啸而来的十来道黑色杀机，秦宇的脸上闪过一缕狠色，双手疯狂的掐诀，一个巨大的斗字出现在了他的后面。

　　九字真言，而且还是一次性凝聚了八个字的九字真言。

　　斗字出现的刹那，并没有朝着那些黑色杀机而去，而是，朝着秦宇自己砸去。

　　砰！

　　斗字砸在秦宇的背上，秦宇没有任何的防护，整个人瞬间便是如断线的风筝朝着前方飞去，速度，比起先前有要快了三分。

　　没错，秦宇便是选择这种自残的形式，借助这巨大的冲力朝着宫殿而去。

　　置之死地而后生，这是秦宇最后的办法，也是疯狂的做法。

　　如果此刻秦宇没能逃过这些黑色杀机，只要是被一道黑色杀机给击中那便是身死的下场。

　　可结果是，秦宇赌赢了。

　　身躯堪堪贴着那几道黑色杀机而过，秦宇在那几道黑色杀机即将追上来的刹那，整个人终于是滚落到了宫殿门口。

　　与那几道黑色杀机，仅仅是不到一寸的距离。

　　看着停止在后方不前的黑色杀机，秦宇脸上丝毫没有大难不死的庆幸，相反的脸上的表情却是充满了苦涩，为了躲避这些黑色杀机，这一次他自己可是付出了巨大的代价。

　　光是窍穴便是彻底的燃爆了三十多个，这三十多个窍穴算是废了，无论他以后精血怎么旺盛，这三十多个窍穴都不可能再点亮。

　　秦宇也是无奈之举，在那种情况之下，如果他不选择燃爆自己的窍穴将速度给施展到极致，根本不可能成功的到达宫殿。

　　“好奇心害死猫，这句话真的不是说说的。”

　　秦宇苦笑连连，如果不是他好奇心泛滥要走进这山脉深处，也就不会有后面这些事情。

　　不过，秦宇骨子里还是乐天派的人，既然事情已经是发生了也就只能接受了，虽然燃爆了三十多个窍穴，但至少是活下来了。

　　“这宫殿……”

　　收拾好情绪，秦宇的目光开始打量起前方的宫殿，最后却是吃惊不已，他终于知道这些黑色杀机为何不会踏足到这宫殿来了。

　　因为，这宫殿不断的传出来浩瀚莫测的力量，让得秦宇忍不住想要跪拜。

　　与此同时，当初秦宇从黑色杀机中所听到的声音也是再一次响起了。

　　“吾之子民怎会是罪人？”

　　秦宇的元神差一点便是碎裂，这声音的威力比起先前又增加数倍。

　　而且这一次秦宇可以清楚的感觉到，这声音便是从宫殿内传出来的。

　　“吾之子民岂会是罪人？”

　　声音震天，宫殿外的那些兵器在这一刻也是簌簌发响，就好像是在回应这道声音，数百件兵器从地上飞起，漂浮在了宫殿之外，漂浮在了秦宇的后方。

　　同时，那些黑色杀机也好像是听到了号令一样，回归到了那些兵器本身之中。

　　“这是？”

　　秦宇眼瞳急骤收缩了一下，这是一个不怎么好的信号啊。

　　黑色杀机回归到了这些兵器本身，下一刻，这些兵器黑气冲天，而后，化作了一道道黑色的身影。

　　“吾之子民岂会是罪人，吾之后代岂可灭杀，你们都该死！”

　　宫殿内的那道声音又一次传出来了，秦宇便是感觉到，在那宫殿深处内传出来了一道浩瀚莫测的能量，这能量直接是朝着宫殿外面的那些黑色身影横扫而去。

　　在这能量之下，这些黑色身影瞬间化作了齑粉，下一刻便是又被打回了原形，变成了兵器插在了地上。

　　“咦？”

　　秦宇突然觉得有些看懂了，这些兵器的主人应该是和宫殿的主人不对付，这些兵器的主人都是死在了这宫殿主人的手上。

　　只是，这些兵器的主人身前都是强者，所以杀机不减，当这宫殿主人质问的时候，便是又一次化作了人影想要攻伐这宫殿。

　　“如果说这宫殿主人没死的话，那么这场战争就是这些兵器的主人输了，可如果是这样的话，没理由还会让这些兵器插在宫殿外面。”

　　秦宇开始思考了起来，如果说宫殿的主人已经是死了，和这些兵器一样只是留下了不朽的意念，那就说明，除了这些兵器的主人之外，还有更强的强者对宫殿主人出手了。

　　因为眼前的这一幕很明显，这些兵器的主人跟这宫殿的主人根本就不是一个层次的。

　　“相信，这宫殿里面应该会给我一个答案吧。”

　　秦宇呢喃自语，因为好奇心付出了这么大的代价，那么既然来到了这里，那就要将事情给探究个究竟。


第2391章 古战场的真相

　　下一刻，秦宇便是迈步朝着宫殿走去了。

　　宫殿的大门是虚掩的，秦宇轻轻一推，那大门便是打开了。

　　就好像，打开了一扇尘封了许久的大门一样，那一刹那，秦宇只感觉一股超过万古的腐朽气息迎面扑来，那沧桑的腐朽超越了以往秦宇所见到过的最古老的东西。

　　宫殿的大门打开了，秦宇第一时间将目光朝着大门内看去，眼瞳在下一刻却是急骤收缩。

　　因为映入他眼帘中的第一个场景便是一片血海，无尽的尸体在血海上浮沉，血光透过大门，照耀着整个宫殿，也照亮了那些兵器。

　　如果不是因为有黑色光圈的存在，也许此刻整个古战场都将被这片血海散发出来的血光所充斥。

　　秦宇自认自己不是什么道德君子，死在他手上的人也不少了，然而还是被眼前这一幕给震惊到了。

　　如此血海，如此场景，秦宇只在一个地方看到过，那就是成仙门内。

　　当初，在白起的帮助下，秦宇曾经走进过成仙门，也就是在那里，他看到了尸山血海，而现在，他又看到了同样的场景。

　　不过，秦宇却是知道，这片尸山血海和成仙门的尸山血海不是同一副场景，原因很简单，成仙门就在秦宇的江山社稷图内。

　　当这片血海出现之后，宫殿之外的那些兵器又一次有了动静，又一次开始拔地而起，化作了一道道黑色的人影。

　　这一次，那道声音没有在出现，这些黑色人影缓缓的朝着宫殿走去，朝着那血海走去，似乎对那血海有着特别的渴望。

　　秦宇没有阻拦，甚至还退了一边，他想要看看这血海有什么古怪，这些黑色人影正好可以充当实验。

　　黑色身影一道接着一道走进了宫殿，走到了那血海的跟前，眼看着就要没入血海之内，就在这时候，那声音却是又一次响起了。

　　“你们污蔑吾之后人是罪人，你们有何资格入这血海！”

　　轰隆隆！

　　在这声音之下，血海翻腾，那一道道黑色的身影便是瞬间崩溃消散。

　　“吾之子民不是罪人，尔等才是罪人！”

　　这一次，血海之中射出一道道的血红光芒，这些光芒朝着宫殿外又恢复原样的武器而去。

　　咻！

　　每一道血红光芒落下，都有一件武器彻底的消散，这戏血红光芒就如同是流星雨一般，不断的击中的那些武器上面。

　　一件，两件，三件……

　　几十上百件武器被摧毁彻底消失，不过，这宫殿外面足足有上千件武器，这才只是消散了十分之一的数量。

　　也许，这些武器也是感觉到了威胁，下一刻，每一道武器都射出了一道黑色的光芒，这些黑色的光芒凝聚在了一起，形成了两个黑色的能量球。

　　“吾等只想回归，不想挑起战争！”

　　两个黑色能量球内，也传出了声音。

　　“吾是最民，吾之一地是罪地，尔等毁我家园，杀我后人，让尔等回归，吾之后人谁又让他们回归。”

　　宫殿内的那道声音带着愤怒，那血红光芒更加的密集，几乎就在这话语落下的时候，便是有着数百武器被血红光芒击中消散。

　　“错的，前路都是错的，你我都是受害之人，为何还要苦苦相逼。”

　　“好一个苦苦相逼，如果不是尔等，吾之后人又怎会消散，吾之族人又怎会灭亡。”

　　轰隆隆！

　　秦宇只感觉到面前的画面一变，无尽的血海消失了，取而代之的一片欣欣向荣的大地。

　　在这大地之上，有着无数的生灵存在，秦宇看到了城堡，看到了无数个王朝，甚至还看到了如同西方世界中的魔法一样的国度。

　　这是一个文明！

　　秦宇想到了书籍上所记载的西方魔法文明，想到了东方所记载的修炼文明。

　　然而，这个文明最终还是被打破了，因为，有一天那苍穹破裂了，有一天，另外一群人类从破碎的苍穹之中杀了出来，杀向了这个文明。

　　这是一场大战，也许更准确的说是两个文明之间的战争，没有对错，没有是非……

　　这一战持续了足足有数百年的时间，两方都付出了惨重的代价，无数的人死亡，整片山河都充满了杀戮和鲜血。

　　不过，大战到这里，山河依然是完整的，但也就是在这里，大战开始出现了转折。

　　两个文明中的最顶尖的存在终于是出手了，整片山河在这些顶尖的存在的交战之下彻底的破裂，江河断流，陆地沉陷，无数的山峰化作了平原。

　　这里，彻底的变成了一个废墟。

　　这些最顶尖的存在的大战秦宇没有看到，因为这些人的大战扭曲了空间，只能看到一篇模糊。

　　大战，进行了许久，当最后大战结束的时候，这整片大地的山河都已经是破裂，与此同时，一座宫殿从天而降，落在了这大地的最中间。

　　在那宫殿的大门前，有着四位男子站在那里，这四位男子满身伤痕，相互扶持着。

　　“错了，我们都错了，他们不是罪民。”

　　“一切都是虚妄啊，我们，竟然以虚幻击败了现实。”

　　“我们才是真正的罪人！”

　　“昊天白云，幽幽一梦，只是这梦却是太逼真了，逼真的无法醒来。”

　　四位男子目光落在宫殿之中，许久之后，才转过身，相互扶持着，步履蹒跚的离开了这宫殿。

　　这四位男子离开了，然而就在这四位男子离开之后，在这宫殿之中，却是亮起了一道朦胧的光芒，这光芒照亮了整个宫殿。

　　“吾之子民不是罪人，吾之子民怎会是罪人！”

　　那道不甘的声音在这宫殿内响了起来，这声音，朝着四面八方扩散，充满了落幕和不甘。

　　“吾之后人不曾灭绝，吾之种子必将传承，希望的火焰将会永存。”

　　在这声音之下，化作了废墟的整片大地突然亮起了一点点的光亮，这是一朵朵如同微尘大小的火苗。

　　这些火苗，朝着宫殿慢慢的汇聚，最后，化作成了一朵火焰飘入那宫殿之中。

　　看到那火焰竟然宫殿，秦宇浑身大震，因为到了此刻，他终于是知道了一切的真相，为什么，这里被称为古战场了。


第2392章 传你传承！

　　所谓的古战场，到底是什么，秦宇终于是知道了。

　　那个魔法和修炼容纳的文明，遭遇了到了其他文明的入侵，而那个文明，便是云梦之境。

　　那四道身影便是云梦之境的四位老祖。

　　这是一场入侵和反入侵的文明之间的战斗，最后的结果是云梦之境胜出了，那个文明覆灭的只剩下最后一座宫殿。

　　那最后凝聚出来的火焰飘飞进入了宫殿，而对于那道火焰，秦宇不会陌生，因为，当初在青铜古灯所吸收了第二道火焰之后出现的画面之中。

　　那将成仙门给打的崩溃之后留下的火焰当中的九道火焰之一，便是和飞入宫殿内的这道火焰一模一样。

　　对于青铜古灯的九道希望火焰，秦宇已经是很清楚了，如果说，这世上会有九道一模一样的火焰的话，他是绝对不会相信的，那么唯一的可能便是，飞入宫殿内的这道火焰，就是当初所看到的青铜古灯上的九道火焰之一。

　　就算有所偏差，那两者最起码也是同出一源的。

　　不过，现在有一个问题又摆在了秦宇的心头，当初那青铜古灯上的那道青色的火焰是不是收集于宫殿内的这道青色火焰，还是那青铜古灯中的那道青色的火焰落在那个文明当中？

　　这个问题，关系到一个时间的问题，如果是前者的话，那就说明云梦之境和这文明的大战在那场成仙门崩塌的大战之前，如果是后者的话，那情况就更加的复杂了。

　　对于这希望之火，秦宇已经是很清楚了，绝对是和整个人族有关系，所以，不管是前者和后者，这个文明和人类文明是同出一源的。

　　秦宇想到了当初成仙门大战的时候，那绿雾人口中的“罪民”二字，再联想到这宫殿内传出来的声音，在那一刻，秦宇的脑海中有着一个十分大胆的想象。

　　无论是与成仙门内的绿雾人战斗，还是当初他所看到的被绿雾人毁灭的一个世界，再到今天这里的古战场，秦宇都发现了一个特点，那就是人类都被称为罪民，当然，云梦之境的人也是人族，但很显然情况有些特殊。

　　如果把这个特点放大的话，再加上秦宇之前所得到的关于“一世”的讯息，他所推断出来的结论便是，每“一世”都有着人类的存在，然而无论是在哪一世，人类都被称之为罪人，发展到一定的程度便是会被抹杀。

　　但是每一世人类被灭族的情况似乎都有所不同，从一开始的整个世界被灭，到后面对成仙门绿雾人的反抗和斗争，再到这云梦之境变古战场却是变成了人族之间的内战，这让秦宇联想到到了一个可能。

　　也许，人族的斗争在无数个世之前便是开始了，一直，延续到了现在……

　　只是，让秦宇不明白的是，云梦之境的这四位老祖所说的他们错了又是什么意思。

　　幽幽一梦，这梦太逼真又是指的什么？

　　这一切还都是谜团，而想要解开这个谜团的唯一办法便是进入这宫殿内，也许，这宫殿内不一定会有答案，可要是不进去的话那就一定找不到答案。

　　没有了尸山血海，秦宇很是顺利的便是进入了宫殿。

　　在秦宇踏入宫殿的那一刹那，那云梦之境的护境之阵内，那写着云梦之境的四个大字的面前，出现了四道虚幻的身影。

　　“万古的等待，终于是来人了。”

　　“昔日的错误该由我们来补，这一次，不能再重蹈覆辙了。”

　　“虚幻终究破灭，梦后终将醒来。”

　　……

　　这四道身影交流的声音落下，宫殿之内的秦宇却是惊讶的发现，在这宫殿之内的地底之下，突然冒出了一道道的星阵，这些星阵从宫殿底下出现而后消散。

　　“这是封印消失？”

　　以秦宇的眼力自然能够看得出这些星阵都是封印之阵，而且，这里的每一道封印之阵都让得秦宇心悸。

　　这些封印之阵，任何一道都可以将他给彻底的封印。

　　可就是如此恐怖的封印之阵，在这里宫殿之下竟然有着上千道之多，足以想象，烙下这封印的人对这宫殿是多么的忌惮。

　　准确的说，是对这宫殿内的存在多么的忌惮。

　　秦宇第一时间便是想到了宫殿内发出的那道声音的主人！

　　“今日撤走封印，弥补昔日错误。”

　　一道声音从宫殿外响起，那笼罩住宫殿的黑色光圈蓦然消失了，那宫殿之前的那些兵器也是彻底的消失殆尽。

　　不过，就在这黑色光圈消失的那一刹那，那宫殿之中的声音又一次传了出来，“吾之子民不是罪人，吾之子民已经灭绝，尔等赎罪又有何用！”

　　轰隆隆！

　　这声音夹着无尽的怒火，从宫殿之下传出，震得秦宇元神不断的颤抖，似乎，是朝着某处虚无的空间而去。

　　“哎，万古幽幽一梦，吾等只是尽力弥补。”

　　宫殿内的声音和另外另外一道声音似乎是在交谈，许久之后，整个宫殿恢复了沉寂，那浩瀚的伟力也是消失不见了。

　　秦宇继续朝着前面前进，在这充满了冰冷和孤寂的宫殿中行走，一刻钟后，秦宇来到了这宫殿的中心位置。

　　之所以在这宫殿中心停下来，是因为，在这宫殿的中心位置，有着一只巨大的手，这只手如同石柱一样撑着整个宫殿的最上方。

　　一开始在远处的时候，秦宇确实是以为这是一根石柱，只有当走近的时候才发现这不是石柱，而是一只手，也许是因为时间的久远，这只巨大的手已经是布满了尘埃，所以远远看起来给人一种石柱的错觉。

　　站在这巨手前，秦宇久久伫立，然而心里的情绪在这一刻却是有些波动，因为这巨手给他一种来自于内心深处的呼唤，给他一种来自于本源的呼唤。

　　同根相生！

　　这是一种血脉的联系，这种联系让得秦宇情不自禁的朝着巨手靠近，情不自禁的将自己的手给放在了这巨手之上。

　　一股如同亲人般的温暖传入到了秦宇的手心之处，而后，那巨手却是突然出现了变化，就好像原本是冰冷的手突然有了温度和血脉流动。

　　这巨手，翻然倒下，那手掌朝着秦宇抓来，似乎是要将秦宇给握在掌心。

　　如果，是换做其他时候面对着这种可能会让自己置身于险地的情况，秦宇早就抽身退离，但是此刻秦宇没有任何的动作，就这么静静的等待着巨手将他给握在手心之中。

　　因为秦宇相信，这巨手是不会害他的，这是来自于血脉深处的直觉。

　　巨手将秦宇给包裹在手掌心，犹如一个母亲手捧着孩子一样，充斥着温情。

　　也就在这时候，那道声音又一次出现了，只是，这一次这声音没有愤怒，没有不甘，有的，只是悲戚和伤感。

　　“吾虽非吾之后人，但同出本源，今日借你之身，传吾之传承！”

　　这声音没有让秦宇元神失守，没有给秦宇带来任何的伤害，相反的，随着这声音的落下，那被巨手包裹住的秦宇却是感觉到了一股磅礴浩瀚的能量朝着他涌来。

　　眼前的画面有一次变了。

　　回到了那化为废墟的大地，回到了那宫殿之中。

　　宫殿落下，四道身影远走，火焰飞入宫中，悠悠万古的岁月流逝，在某个时间段，一道身影，出现在了这宫殿之中。

　　那是一道模糊的身影，这身影出现在了宫殿内，走到了秦宇先前所在的位置，也就是这宫殿的中心，这只巨大的手面前。

　　不同的是，这道声音尝试着想要触摸这巨手，但却被宫殿之内先前秦宇所看到的那无数封印之阵给阻拦了。

　　这些星阵将这道身影给隔绝了在巨手之外，无论这道身影如何努力，始终是无法突破这些封印之阵。

　　甚至，秦宇还看到这道身影的出手，每一招都让整座宫殿颤抖，每一招所散发出来的威力都让秦宇心悸，然而，最终的结果还是失败。

　　许久之后，这道身影放弃了想要触摸这巨手的想法，因为他知道，他无法突破开这数千道封印之阵。

　　最终，这道身影消失了，宫殿，又恢复了寂静。

　　就当秦宇以为画面就此结束了，可又一次的空间波动传来，而这一次，出现在他眼前的画面又变了。

　　整个空间，变成了一片黑暗！

　　黑暗，没有时间，没有空间，没有生机，时间都已经是失去了概念。

　　秦宇也不知道过了多久，但是他知道绝对是过去了很久，因为久的连他的元神都已经是不耐烦了。

　　“吾之本源族人，传你传承，你且看好！”

　　就在这黑暗之中，那道声音又响起来了，而就好像黎明前公鸡的鸣叫之声一样，这声音，似乎是预示着黑暗的结束。

　　在秦宇的面前，他看到了这无尽的黑暗之中有着一个光点，这光点很小，可在下一刹那却是猛地绽放出来。

　　“这是？”

　　秦宇的眼瞳急骤收缩，看着眼前让他震惊的一幕，倒吸了一口凉气。


第2393章 一式神通！

　　这不是光亮，这是一只手！

　　黑暗之中的一只手从远处而来，最后，在秦宇不断放大的眼瞳当中，最后，化作了一道光亮。

　　整个黑暗开始崩溃，因为，那一只手一把握下，就好像是握住了整个黑暗。

　　一握让得黑暗粉碎，正是这一幕让得秦宇震惊。

　　因为，这已经是超过了世界的法则了。

　　这手，是在这黑暗的空间之内的，但是当这手握起来的那一瞬间，瞬间就好像是超越了空间，超越了一切。

　　这种力量，这种手段，已经是超过了秦宇的认知，超越了秦宇所见到过的所有神通，秦宇从来没有听到过什么神通可以做到这一点的。

　　“此乃吾之最后神通，于这宫殿之中无尽黑暗之中领悟而出，此神通不曾见世，今日传之于尔。”

　　“此神通，不在三界，不在六道，跨越轮回。”

　　“此神通，于世界破灭之后领悟，跨越世界，跨越空间。”

　　“此神通，创于虚幻和黑暗，尚未命名！”

　　秦宇全神贯注，听着这道声音的每一句话。

　　“此神通，可灭一世！”

　　这句话一出，秦宇浑身一震，震惊于这神通的霸道。

　　要知道，就秦宇所看到的，那些绿雾人想要毁灭一世都要付出巨大的代价和努力，而这道声音却是告诉他，仅仅是这一神通便是可以灭掉一世，这如何能够不让他震惊。

　　不过，秦宇也知道，要想到达到这个程度，仅会这神通是不够的，还需要有着相应的实力。

　　这就好像一把长刀可以杀人，但那要看这长刀是在谁手上，假设是在一个练武的手上，可以杀十人，而在一个普通成年人的手上便是可以杀三人，可如果是在小孩子手上，那别说杀人了，估计有很大程度会伤害到自己。

　　所以，秦宇很清楚，这道声音说这神通可以灭世，但那是以后的事情了。

　　不过，这神通的厉害和恐怖秦宇也很清楚，绝对是远超一般的神通，要比他所会的所有神通都要厉害。

　　不过，越是厉害的神通越难学会，这巨手似乎也是知道这一点，于是，又一次黑暗出现在了秦宇的面前。

　　秦宇的眼睛死死的盯着这黑暗中心，等待着光亮的又一次出现。

　　一次，两次，三次……

　　到最后，连秦宇都不知道这些看了多少次，双眸沉浸在那手之中。

　　不止是眸子，秦宇的心神也是全部沉浸在了其中，此刻秦宇的所有心神都在推算这式神通，都在推算这手。

　　最后，秦宇的五感除了眼感还保留着，其他四感全都关闭了，听觉，嗅觉，在这一刻都停止了运转，而这一次都不是秦宇主动的，只是随着观摩这式神通之后自动关闭的。

　　可即便是这样，在秦宇的心神之中，依然是无法推演出来这式神通，不是秦宇的推算能力不行，而是因为，这神通超过了秦宇的极限。

　　其实，秦宇不知道的是，这神通别说是他，正常情况下就是尊者境界的强者都无法推演出来，因为，这神通是超越了一切的，是超越了世界法则的。

　　这，是一式不该存在于世间的神通。

　　是一个破灭的世界的最后的强者以无上的神力凝聚出来的实力，只有经历过一个世界破灭的人才能够理解这样的神通。

　　所以，秦宇并不知道，无论他如何去推算，他都不可能领悟这一式神通的。

　　到最后，秦宇的双眼已经是布满了血丝，心神因为过度推演已经承受不住了，就连元神都开始变得萎靡不振了。

　　然而，这一切秦宇都没有察觉到，因为他的全部心神都已经是沉浸在了观摩这一式神通中，他想要抓捕到那一手在握起来那一刹那的玄妙。

　　在没有握起的那一刹那，这手和普通的人没有任何的区别，但是在握起的那一刹那，一切便是都变了。

　　这就和一个乞丐，在那么一瞬间穿上了一件龙袍，成为了这世上的九五之尊。

　　此刻秦宇的情况，和他当初想要强行领悟风水之道一模一样，已经是走到了即将遭受反噬的边缘了，如果没有外力来唤醒秦宇或者是打断秦宇，那么最后的结果将会是一模一样，而且比起上次还要严重。

　　不过，也就在这时候，那包裹着秦宇的那巨手却是放射出一道道的光芒，射在秦宇的身上。

　　“助你一把，能不能领悟，就看尔之悟性和机缘了。”

　　巨手的这些变化秦宇并不知道，但是此刻秦宇突然发现，自己眼睛也被封闭了，什么都看不到了，正当秦宇惊讶的时候，在他的心神之处，却是出现了光亮。

　　“这是？”

　　这一次，秦宇发现，在自己心神之中的推演中，那只手出现了，但是这一次，这手从出现到握住的那一瞬间速度放慢了无数倍。

　　就好像，一下子变成了一个慢镜头。

　　只是，即便如此，秦宇依然是没有看清，但是，至少给了秦宇一个机会，让得秦宇有些希望。

　　至少，秦宇看清了整个握起来的那一下来动作了。

　　有了机会，就有可能！

　　秦宇现在也不去想为什么会突然出现这样的变化，他现在所有的注意力和心神都沉浸在这只手上面。

　　时间继续流逝，秦宇终于是将整只手握起的那一刹那的动作看清楚了，不过，也就在这时候，秦宇关闭了自己的心神，彻底的让自己沉浸在于虚无。

　　是的，虚无，关闭五感，关闭心神，什么都不想，什么都不做，也不再去推演那手的动作了。

　　许久之后！

　　虽然没有睁开眼睛，但是秦宇的手却是缓缓伸出，而后微微一握。

　　刹那间，整个黑暗空间出现波动，甚至还有好几处出现了崩溃。

　　将手收回，秦宇的眉头却是皱了起来。

　　还是没有彻底的成功，秦宇很清楚，自己并没有掌握这一式神通，只不过是临摹出来的样式而已。

　　没有出手，秦宇又一次沉浸了心神，不同的是，这一次秦宇选择了忘记，是的，忘记那一式神通，忘记那一只手。

　　这一忘，时间又是在飞快的流逝。

　　黑暗之中，时间流逝没有任何的概念，也不知道过去了多久，秦宇的眼睛陡然睁开。

　　在秦宇睁开眼睛的那一刹那，整个人也是站起，而后，右手缓缓伸出，一握！

　　行云流水，从伸手到握起，没有一丝的停滞！

　　在秦宇的右手握起的那一刹那，一点光亮出现，而后，整个黑暗世界便是崩塌，画面一转，秦宇又一次出现在了那巨手的掌心中。

　　成了！

　　这式神通秦宇终于是掌握了。

　　是的，只能算是掌握，但以他现在的实力却是无法彻底的发挥出这一式神通的全部实力。

　　而且，仅仅只是施展了这一次，秦宇便是感觉自己体内所有的念力都被抽掉了，连带着元神都变得有些萎靡不振。

　　秦宇脸上带着苦笑，这样的神通他一次只能是施展一次，一次之后等于是抽空了自己。

　　这神通虽好，也只能是当做最后的大招和底牌来使用了。

　　不过，秦宇也不是贪心之人，能够学到这样的恐怖神通他已经是很满意了。

　　“同源之人，离开吧！”

　　那道声音又一次出现了，而等到这声音落下之后，秦宇却是发现自己的身躯被一股巨力给拉扯出了宫殿，甚至拉出了山脉，出现在了山脉的边缘。

　　在秦宇的身影出现在山脉边缘之后，整个古战场所有山脉的黑色杀机在这一刻全部消散，而秦宇所到过的那座宫殿也是凭空的消失了。

　　“吾族的子民不会白死，吾族的后人不会灭绝，终有一天吾族将会回归。”

　　云梦之境的入口处，那四道身影又一次出现，而在他们的身前，一座宫殿缓缓升起，飞向了某个未知的方向和空间。

　　“当年的过错已经是犯下，吾等只能是尽力弥补。”

　　“他们已经离去了，可谁来解救我们的族人呢？”

　　“谁来破灭虚幻？”

　　……

　　白家古战场内，所有的白家的超级天才们突然发现，整个古战场里的杀机都消失了，没有了杀机，古战场变成了一片寂静的死地。

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么了，古战场怎么会出现这样的变化？”

　　“一定是，一定是那人得到了传承，不然古战场不会变成这样的，不管你是谁，敢夺走我的传承，我一定要杀了你夺回传承。”

　　白起峰看着自己收集来的那些黑色杀机突兀的消失了，先是愣了一下，而后脸上的表情变得扭曲了起来。

　　“杀机竟然消失了，虽然不知道古战场出现了什么变化，但至少，这样一来的话，要想获得积分就简单了。”

　　“不用再害怕闯入恐怖杀机之处了，这一次，我一定要夺到第一名。”

　　“哼，前十，我不需要，我只要第一，白长青，寒仙子……白元，你们都将成为我的踏脚石。”

　　这一刻，整个古战场，那些顶尖的白家天骄们毫不掩饰自己的气息，在这古战场开启了二十天之后，真正的大战终于是要到来了。


第2394章 两个最讨厌的人

　　“这一式神通，创于废墟，又始于灭世，那位又没有说这神通的名字，那就命名为灭世之罪吧。”

　　秦宇看了眼自己的右手，这一次的意外获得一式神通，对于秦宇来说是一个巨大的收获，如果不是因为幽梦草对晋升尊者境界有用的话，他直接将身份牌给丢出去之后离开这古战场了。

　　正当秦宇还在感叹的时候，他的眼睛却是看向前方，而后眼睛一挑，有些好笑的看着前方。

　　在秦宇的前方，此刻有一道妙龄身影正飞快的移动，没有了黑色杀机，这古战场的那恐怖的重力也跟着消失了，这意味着，原本对于众人来说非常巨大的古战场却是变成了最多只要那么半天的时间便是可以走到头的小地方了。

　　所以，就在这重力消失的短短一刻钟的时间，便是已经有数十人被淘汰了，大部分天才弟子都相遇战斗了起来。

　　“真是该死，如果不是被收割者偷袭受伤，我又怎么会需要躲避这白浩。”

　　寒仙子此刻的神情有些狼狈，身上的白衫肩口位置有着血迹，一边朝着秦宇这边飞来的同时，一边不时的回头朝着后面看去。

　　而在寒仙子的身后，也有着一个黑点的出现，只是这黑点慢慢变大，慢慢靠近寒仙子，原来却是一道人影。

　　“白若寒，你跑不掉的。”

　　“卑鄙小人，趁着我受伤算什么本事。”

　　白若寒，是寒仙子的真正名字，寒仙子只是白家年轻人给她取的外号。

　　看到身后白浩离着自己越来越近，白若寒的脸上表情变得着急起来，古战场开启才过去了一半的时间，此刻古战场内的人数起码是还有百来位，如果她这时候输了身份牌离开古战场，那就意味着这一次天骄战是失败了。

　　原本的情况，白若寒他们这些最热门的十位超级天才弟子相互之间都有着不用明言的规矩，那就是两两之间遇到了之后不出手，而是先将其他人给清理掉，而后再互相决出胜负和排名。

　　不止是这一届天骄战，历届的天骄战也是如此。

　　但是这一次，这白浩是不打算遵守这不成文的规则了，因为白若寒受伤了。

　　对于白浩来说，这是一个千载难逢的好机会，如果解决了白若寒，那至少意味着他的排名又会上升一些，要知道，若是白若寒不受伤的话，他并不是白若寒的对手。

　　也许是知道自己这样逃也逃不了了，白若寒一咬牙，却是选择了朝着下方降落，不过等到白若寒降落到地上的时候，却是发现在她的面前有一人正一脸笑容的看向她。

　　“是你！”

　　白若寒看着秦宇正好整以暇的笑眯眯的看向她，心里是更加的无奈了，在和古战场，如果说白浩是让她愤怒的人，那么秦宇便是让她讨厌之人。

　　整个古战场，她最不喜欢的两个人同时出现在了她的面前，这让白若寒有一种无语问苍天的感觉。

　　在白若寒落在地面的下一刻，白浩也是出现在了秦宇的跟前，不过，白浩的眼光只是在秦宇身上扫了一眼之后便是直接无视了秦宇，目光落在白若寒的身上。

　　“白若寒，怎么不跑了？”

　　“白浩，你别欺人太甚，真以为我怕你不成，真要动真格的，鹿死谁手还不知道呢？”白若寒瞪视着白浩，不过此刻她那高低起伏的雪白却是出卖了她。

　　“白若寒，我承认你要是没有受伤的话我白浩不是你的对手，但是你可是受了不轻的伤，那四位收割者的联手偷袭，让得你的实力只能是发挥出来不到五成，你拿什么来和我决斗。”

　　白浩冷笑连连，那四位收割者偷袭白若寒的时候他就在一旁偷看，而且连白若寒都不知道，她之所以会遭受埋伏就是因为自己给的四位收割者通风报信。

　　白浩对于自己的一石二鸟之计是无比的得意，那四位收割者之所以会偷袭白若寒，不是因为他们和白若寒有仇，也不是因为他们吃了雄心豹子胆，想求险财想疯了，而是因为自己给了这四位收割者承诺。

　　自己承诺他们，他们先出手偷袭白若寒，然后等到他们偷袭成功，自己再出手对付白若寒，到时候白若寒身上的宝贝五人平分。

　　要是换做其他的十大高手之一，这四位收割者恐怕不会答应，但是白若寒不同，在这古战场开启的十五天的时间，白若寒已经是送走了十几位收割者，这白若寒就是专门和他们收割者过不去，挡他们财路的。

　　人为财死鸟为食亡，更何况还有白浩的承诺呢，于是这四位收割者便是决定铤而走险了。

　　然而，这四位收割者没有想到的是，白浩不过是借刀杀人，等到他们偷袭成功之后，白浩并没有出手，依然是躲在了一旁，而这四位收割者则是丧命在了恼怒的白若寒的剑下。

　　“白浩，你真是一个小人。”

　　“哈哈，什么小人不小人，胜者为王，白若寒你还是有些太天真了，不过也难怪了，白若寒你师傅是第九山的王者，从小在温室中长大的你自然不懂得什么叫做弱肉强食。”

　　“我白浩没有背景没有靠山，一步步走来都靠着自己，没有资源便是去掠夺，死在我手上的人没有一千也有八百。”

　　“白浩，以你的天赋完全可以加入一个王者支脉，只是你自己不愿意加入而已。”

　　“哈哈，什么不愿意加入，你以为加入王者之脉真就和表面上所看到的那么简单吗，只要天赋足够就可以了吗，那我告诉你，你错了。”

　　“这些王者之脉的没有一个好人，如果不是他们这一脉出来的天才，加入之后便是必须发下血誓，这辈子只能是成为这一脉的人，如果这王者之脉和自己本身所在的分脉发生斗争，那也必须无条件的站在王者之脉那边。”

　　“这和彻底的卖身成为仆人换取资源又有什么区别，我白浩不屑。”


第2395章 现在，轮到你了

　　“白浩，你已经是入魔了，就算不加入王者支脉也没有什么，白长青不也是没有加入王者支脉，不也是只靠自己，但是人家白长青却从来不会向你这样偏激。”

　　“对于白长青，大家都只有佩服和惊叹。”

　　白若寒看向白浩，她从来不知道白浩的内心竟然已经是扭曲到了这个程度。

　　在这一次的十大热门超级天才当中，白浩和白长青是唯一不是来自王者支脉的。

　　“白长青，哼，白长青所在的分支曾经也是王者支脉，虽然现在没落了，但依然是留下来了一些资源和秘法，不然的话，白长青又怎么可能会走的那么远。”

　　提到白长青，白浩的脸上带着妒忌之色，因为，如果没有白长青的话，他将会是所有人的焦点，因为他不是王者支脉出身的。

　　可是有了白长青，人们在提到他的时候往往都会拿他和白长青比，而他，永远都被白长青给压一头。

　　“白若寒，不要拖延时间了，你的伤势要好起码需要三天的时间，这还得是不被外界打扰的情况下，你觉得我会给你这样的时间吗？”

　　白浩脸上带着阴邪之色看向白若寒，“不过，我这人也不是不懂得怜香惜玉之人，这样吧，只要你愿意把你的第一次给我，并且发下血誓，等到出去之后便是与我成亲，尊我为主，我不但不会对你出手，而且还会替你护法。”

　　“你做梦！”

　　白若寒被白浩的话给气到了，什么时候有人对她说过这样无耻的话了。

　　“你知道的，如果你不要身份牌的话我也杀不了你，但是如果你现在退出，那么这一次的天骄战便是彻底的失败了，也不可能有机会参加四大家族的天骄战了，更不可能得到家族的赏赐。”

　　“白浩，你就不怕我出去之后曝光你的无耻举动？”

　　“哈哈，白若寒你果然是天真，我肯定是前十的胜出者，到时候族里需要我，你觉得你曝光我有用吗，就算你到时候想对我出手报仇都会有人拦着你，对于家族来说，谁能给家族带来的利益大，家族便会保谁。”

　　白浩看向白若寒的目光就跟着看着白痴一样，天骄战举办了这么多届，如果要是因为对方来自王者支脉便是畏畏缩缩，那天骄战也就不用让整个家族的天才都参加了，直接规定只允许王者支脉的天才报名就得了。

　　生死由命，天骄战内的事情一旦出了天骄战，任何族人都不得因此生事，这是铁律。

　　“白若寒，你可考虑清楚了，你现在是七品巅峰，离着尊者可就那么一点，错过了这次机会，要么就走普通尊者的路，要么就再等十年，十年的时间，你可就甘心？”

　　“我就算做个普通人也是不会答应你的无耻的要求。”

　　“既然这样，那就没得谈了，白若寒，把身份牌交出来吧。”

　　白浩也知道以白若寒的性子是肯定不会答应的，只不过是有些不死心的问一下，见到白若寒断然拒绝，虽然有些失望但却也不意外。

　　“咳咳，两位，你们聊的这么投入，我也不忍心打扰你们，这样吧，我先离开吧。”

　　一直在一旁笑眯眯的看着白浩和白若寒对话的秦宇在这个时候终于是开口了。

　　“离开，哼，要离开也可以，留下身份牌再走。”白浩压根就没有把秦宇给放在眼中。

　　“那不行，我还要留着身份牌走进前十呢。”秦宇一本正经地答道。

　　秦宇这话一出口，白浩和白若寒都有那么一刹那的失神，下一刻，白若寒的妙目翻了一个白眼，她见过一些自恋和自负的人，但从来没有见到过如此自恋到无耻境界的人。

　　一个六品境界的人，竟然还大言不惭一本正经的说要进前十，这已经不能说是自恋了，这是厚脸皮到了一个无耻的境界。

　　“哈哈哈，我已经是好久没有听到这么好笑的话了，小子，你来自哪里？”

　　“第十一山！”秦宇笑着答道。

　　“第十一山？”白浩的眼中一瞬间闪过一缕杀机，虽然掩饰的很好，但依然是被秦宇给收到了眼底。

　　“好吧，我和你们第十一山的白木关系不错，你走吧，这一次就放过你了。不过下一次要是再被我碰上，那就得把身份牌留下来了。”白浩挥了挥手，一副大度的样子。

　　秦宇似笑非笑的看了眼白浩，“好的，你们两个把身份牌交给我，然后我就马上离开，不打扰你们了。”

　　噗！

　　白若寒冷不住笑出声了，这人是来搞笑的吧，他真以为靠着他的那些符箓可以是白浩的对手，如果白浩选择受点轻伤的话，那些符箓根本就抵挡不住。

　　“小子你找死。”

　　白浩脸色骤变，下一刻直接是一掌朝着秦宇拍去了，实际上他根本就没有打算放过秦宇，尤其是在知道了秦宇是来自第十一山的时候。

　　第十一山在白族的地位可是很微妙，如果他杀死了第十一山的人，相信族内的很多大人物都会乐见其成的。

　　“哎，我只是想要身份牌而已，何必动手呢。”

　　秦宇微微叹了一口气，一脸的无奈表情，不过下一刻却是一指朝着白浩点去。

　　没有任何的能量波动，然而白浩的眼瞳在秦宇一指点出的时候却是急骤收缩，下一刻连忙就要收手撤回，不过，已经是晚了。

　　咻！

　　白浩的整只手臂被射穿，而后掉落在了地上。

　　白若寒吃惊的张大嘴巴看着这一幕，看着秦宇只是普通的一指便是断掉了白浩的一条手臂。

　　逃，没有任何的犹豫，白浩转身就跑，多年的弱肉强食的杀戮生活让得白浩瞬间明白，这一次是碰上了硬茬子了，对方隐藏了实力在扮猪吃老虎，这样的事情他曾经也做过。

　　“要走可以，留下身份牌吧。”

　　秦宇轻语了一句，又是一指点出，这一指让得白浩头皮发麻，脸上虽然不甘，但在下一刻还是将怀中的身份牌给丢了出去。

　　在身份牌丢出去的那一刹那，白浩的脸上出现一道光圈，紧随着，白浩的整个人便是在原地消失了，撤离出了古战场。

　　“真是的，我是一个和平爱好者，都说了不要动手的，干嘛要逼我呢。”

　　秦宇手一扬，白浩丢下的身份牌便是飞到了他的手上，看了白浩的身份牌一眼，秦宇脸上露出了满意之色，而后，笑眯眯的看向已经是一脸呆滞的白若寒。

　　“现在，轮到你了。”


第2396章 你们眼瞎了啊！

　　秦宇笑眯眯的看着白若寒，而白若寒却是到现在都没有反应过来，依然是张大的嘴巴，傻傻的看着秦宇。

　　“怎么，装傻充愣吗？”

　　半晌之后，白若寒终于是清醒了过来，妙目看向秦宇带着无比的惊奇和震惊。

　　也不怪白若寒反应慢，因为她先入为主已经是把秦宇当成了那种靠着宝物的无耻之人，这个观念已经是印入了她的脑海深处。

　　所以，当看到秦宇一指断掉白浩的一只手臂，两指便是吓跑白浩，这巨大的反差才让她一时没有反应过来。

　　“你……你一直在扮猪吃老虎。”

　　秦宇摊了摊双手，“我可没吃老虎，都是你们主动招惹我的。”

　　“那你实力明明那么强，为什么要装的那么弱？”白若寒还是没法理解，眼前这人两指便是可以吓跑白浩，真正的实力比自己没有受伤的时候还要强，为何要隐藏自己的实力？

　　“这个是我自己的事情。”秦宇没有打算回答，“怎么，不打算交出身份牌吗，还是想要转移话题吗？”

　　秦宇哪不明白白若寒的心思，白若寒虽然有些方面比较天真，但并不代表着白若寒就是一个白痴，能够在白家的超级天才当中排到前十的存在，智商怎么可能会低。

　　白若寒之所以跟秦宇说这些，就是想要转移话题保住身份牌。

　　如果是面对着白浩，白若寒自然是不会有这样的心思，但是面对着秦宇不同，因为在白若寒眼中，自己和眼前这人没有任何的仇怨，而且自己是女孩在，在这方面多少是有点优势的。

　　“喂，你叫什么名字啊？”白若寒没有理会秦宇的话，而是开口问道。

　　“白立。”

　　“白立？”

　　白若寒重复了一下这名字，而后说道：“白立，你是来自第十一山，我是来自第九山，你们的王者和我师父可是好朋友。”

　　“这是拉关系了。”

　　秦宇似笑非笑的看着白若寒，白若寒被秦宇拆穿，脸色有着一抹红晕，要是换做平时她根本不会这么做，只是这一次情况不同，这一次的天骄战她真的不想就这么的放弃。

　　“行了，要不给身份牌也可以，不过你要答应我一个条件。”秦宇看向白若寒，说道。

　　“你别想我答应你什么龌蹉心思，我绝对不会答应的。”白若寒脸色一冷，还没等秦宇开口便是拒绝了。

　　秦宇嘴角抽搐了一下，难道美女都有一种受迫害妄想症吗？

　　“放心，我对你没有任何的想法，你要是想保住身份牌也可以，那就做我的打手。”

　　“做你的打手？”

　　“没错，就是帮我从其他人手中抢来身份牌。”

　　“为什么？”

　　白若寒脸上露出疑惑之色，这白立的实力比自己还要强，要得到身份牌不是什么大问题，只要不是碰到前三的那三位，根本用不着自己。

　　“别管我为什么，这是你唯一的机会，说吧，干不干吧。”

　　“你是不想暴露你真正的实力。”白若寒恍然大悟，她觉得自己明白这白立为什么会提出这样的要求了。

　　“好，我答应你。”

　　白若寒答应了，虽然她不明白这白立为什么要隐藏实力，毕竟实力越高意味着天赋越高，得到家族的重视也就越高。

　　不过白若寒想到了另外一件事情，那就是第十一山现在在族内的情况，也许是因为这个原因，这白立才会选择隐藏实力吧。

　　毕竟，如果白立的实力让那些支脉知道的话，必然会针对白立设下陷进的。

　　谈判成功，于是，在这古战场剩下的十几天的时间内，整个古战场的超级天才们便是发现寒仙子和一位男子联手了。

　　而且最关键的是，寒仙子从其他人手中夺来身份牌后，全都给了那位男子，而那位男子还一副理所当然的样子。

　　最让整个古战场的超级天才们接受不了的是，这男子还只是六品境界。

　　于是，在整个古战场便是有了一个传闻，传闻寒仙子看上了一个小白脸，帮助对方夺取身份牌。

　　这让不少对白若寒有想法的超级天才们几欲发狂，要知道，寒仙子可是不少天才们心中所追求的女神，可现在，这女神竟然看上了一个小白脸废物。

　　时间，一天一天的流逝，而秦宇身份牌上的印记也是越来越多，等到最后三天的时候，便是有上百条印记了。

　　这上百条印记，其中有一大半是来自于白浩了，这让秦宇不得不感慨，虽然白浩的实力不如白若寒，但到底是一路杀戮走过来，在战斗方面的经验要比白若寒多的多。

　　最后三天，整个古战场也只剩下不到二十来人了，而这其中除了有那么三四位黑马出现，剩下的都是那些热门的天才弟子。

　　古战场外！

　　白木和小公主都在等候，看着一位位狼狈出来的天才弟子，白木的眉头却是慢慢的皱了起来。

　　因为在他想来，就算萧立有小公主给予的那些宝贝，也不可能撑到现在的，到了现在，留下的那二十多为，最差的都是七品大圆满。

　　“萧立可能是遭遇了意外。”拉着小公主的虔婆轻叹了一口气，这一次的天骄战，进去了千人之多，可现在才出来了六百多人，起码是有五百人陨落在了里面。

　　“不，萧立不会有事情的，他答应过我要出来给我讲故事的。”

　　小公主立刻是打断了虔破的话，小嘴嘟起，“萧立不会骗我的。”

　　虔婆还要说话，不过一旁的白木连忙给虔婆使眼色，示意虔婆不要再说，虔婆便是立刻闭上了嘴。

　　小公主的脾气很倔强的，要是继续说下去只会惹小公主生气。

　　“你们知道吗，寒仙子竟然在里面看上了一个小白脸废物。”

　　“那小白脸实力都不如我，结果那寒仙子对我出手把我的身份牌给抢走了给那小白脸。”

　　“对，我也看到了，那小白脸真是太无耻不要脸了。”

　　古战场外，不少从里面出来的天才弟子们开始将里面的情况告诉外面等候的众人，而这其中说的最多的便是白若寒和秦宇的事情。

　　因为他们不知道秦宇的名字，也不知道秦宇的来历，所以便是用小白脸代替。

　　“看着吧，就算是有寒仙子护着，这小白脸也不可能取得进入前十的，其他人必然不会答应。”

　　……

　　不管外边的议论，此刻在古战场内，白若寒神色凝重的看着前面两位男子。

　　“寒仙子，以你的实力前十确实是有一个份额，但是你要想护着这小白脸一起进入前十我们兄弟两是不会答应的，不止是我们，其他人也是不会答应。”

　　白若寒看着眼前的白飞平和白飞展兄弟两人，这两人在这一次天骄战外面的人所公布的排名是在第十三和第十四，对于这两兄弟来说，如果是单人他们恐怕没有机会进去前十，但要是兄弟两人联手，博取一个前十的机会还是有可能的。

　　所以，白若寒护住秦宇的举动对于这两兄弟来说是不可以忍受的，本来名额就少，怎么可能让一个弱者占据一个名额。

　　“寒仙子，你这样做是会犯众怒的。”

　　白若寒看向白飞平两兄弟的眼神带着古怪，她其实很想告诉这两位，你们找上我还有可能挑战成功，找白立，那简直就是找死啊。

　　在伤好的那天，自己不甘心便是找过这白立切磋，然而最后的结果却是自己惨败，甚至连自己的修炼信心都被打击了。

　　以自己七品巅峰的实力，那白立仅仅是一指指出便是让自己整个人毛骨悚然，生不起一丝的反抗能力。

　　也就是在那时候，白若寒才终于理解为何白浩会毫不犹豫的丢弃掉身份牌，不是白浩胆小，面对着白立的这一指，她也有想要丢弃身份牌逃跑的冲动。

　　“白飞平，你们还是离开吧。”白若寒无奈地说道。

　　“寒仙子，既然你一定要护着这小子，那也不要怪我们了。”

　　白飞平兄弟两人突然厉啸了一声，紧随着，便是有着几道气息朝着这边而来，白飞平兄弟两人这是叫人了。

　　“寒仙子，别想着逃，我们兄弟两人也许不能战败你，但至少可以拖延你一刻钟的时间，这时间，他们也已经是到了。”

　　“逃跑？”白若寒揉了揉眉心，她压根就没想过要跑，有白立这个变态在，哪里用得着逃。

　　而正如白飞平兄弟两所说的那样，三分钟之后，便是有着六道身影出现在了四人的眼前。

　　“白若寒，不要坏了规矩，天骄战从来没有包庇的。”

　　这六道身影有两位是七品巅峰，剩下的四位是七品大圆满，而开口说话的实力和白若寒相当，同样是前十的热门天才弟子之一白云龙。

　　“白云龙，看在你妹妹和我关系不错的份上，我劝你，还是不要插手这事情。”白若寒心里是越来越无奈，她很想呐喊一句，你们的眼都是瞎了的吗？

　　白若寒却是忘记了，她当初不也是和白云龙这些人一样吗？


第2397章 白青山的挑战

　　“白若寒，快点解决他们吧，不要浪费时间了。”

　　秦宇开口了，一副命令的口吻，这更是让白云龙八人抓狂，因为白若寒不但护着这废物，而且竟然还对对方的话言听计从。

　　只是，他们实在是没有看出这废物哪里好了，轮修为在场每一个人都比他高，轮长相，那也只能说是不丑而已。

　　他们不明白白若寒为何会看上这样的一个人。

　　白若寒没有再和白云龙几人说下去了，直接是出手了。

　　“白若寒，这是你自己逼我们的，各位，我来拖住白若寒，你们去解决那废物。”

　　白若寒出手，白云龙也是跟着出手了，两人瞬间便是交战在了一起，一瞬间各种能量碰撞。

　　白若寒被白云龙给拖住了，毕竟两人都是七品巅峰，如果不拼命的话恐怕很难分出胜负，不过白若寒并没有打算跟白云龙拼命，白云龙同样也是如此，他的目的是拖住白若寒就可以了。

　　“废物，交出身份牌吧。”

　　在白若寒和白云龙交手之后，跟随着白云龙到来的另外一人一个闪身便是来到了秦宇的跟前，而后，一爪朝着秦宇抓去。

　　“哎，何必呢，我都不想动手的，你们为何要逼我呢？”

　　秦宇无奈的摇了摇头，下一刻，依然是一指点出。

　　砰！

　　朝着秦宇一爪抓来的男子倒在了地上。

　　然而，这还没有结束，秦宇的手指继续朝着其他几人点出。

　　每一指点出，都有一人栽倒，到最后，除了跟白若寒交手的白云龙之外，其他的人全都倒在了地上。

　　“这？”

　　白云龙余光扫到这边一下子是头皮发麻，一指让七品大圆满和七品巅峰便是倒下，此人，是在扮猪吃老虎。

　　此人，不是自己可以招惹的！

　　白云龙终于知道为何白若寒为何和自己交手很随意，丝毫没有要脱身的想法，那是因为白若寒知道那人的实力。

　　这一刻，白云龙的心里有一万头草泥马在飞腾，这哪里是什么废物，这根本就是一个坑啊，谁遇到谁就是倒霉。

　　白云龙已经是无心恋战了，闪身脱离战圈之后便是飞快遁走，秦宇见状，手指就要再次指出。

　　“白立，放过他的，他妹妹和我关系很好的。”白若寒看到秦宇手指又举起来，连忙求情道。

　　秦宇看了白若寒一眼，最后还是将手给放下了。

　　“把这些人的身份牌都拿掉，我们走吧。”

　　秦宇说完这话之后，目光看了一眼某个方向，而后便是朝着前面走去了，白若寒见状连忙收走地上那些人的身份牌后跟上。

　　而就在秦宇和白若寒走后的几分钟，三道身影便是出现在了这里。

　　“此人实力很强，我自认做不到。”

　　“最关键的是，此人的样子十分的轻松，很是轻描淡写，是一个极其危险的人物。”

　　“前十必然有此子一个名额，咱们主要的目标是四大家族的天骄战。”

　　“嗯。”

　　这三道身影停留了不到片刻便是再次消失了，而与此同时，整个古战场的最后战斗彻底的打响了。

　　一天之后，古战场的中心位置，唯一呆在古战场的十人全都到齐，包括秦宇和白若寒。

　　十人互相对视，谁都没有率先开口。

　　因为，他们虽然都进入了前十，但是排名还没有决出，虽然前十都可以参加四大家族的天骄战，但排名越前得到家族的奖励也就越多。

　　在场的其他九人都将目光看向了秦宇，因为除了秦宇，他们九人对相互之间的实力已经是很清楚了，都知道以自己的实力该排位第九，唯独秦宇这匹黑马除外。

　　“都看着我干什么，我反正对什么排名没兴趣，只要排名前十就可以了，你们要争就争。”

　　秦宇摊了摊双手，一副无所谓的模样。

　　而在秦宇这话说出口之后，其他人都松了一口气，只有白长青眼神闪烁了一下，作为排名第一的他，很想和秦宇战斗一场，但最后还是忍住了。

　　“各位，咱们对相互之间的实力想来也清楚，而且四大家族的天骄战才是重点，我看大家也别互相出手了，就按照排名来决定顺序吧，要是有不服的，可以向排名在他之前的进行挑战。”开口的是白云龙，在上次从秦宇手上逃走之后，他也是杀进了前十。

　　“这是当然，我对自己的排名没有异议。”

　　当下，便是有六位超级天才表态了，他们都知道自己和对手的实力，在即将到来的四大家族天骄战之际，保存自己的实力才是最重要的。

　　最终，只有一位提出的异议，而这一位是来自第三山的白德，他在外界排名中是第二，而原本的第一则是被白青山给强势干掉了。

　　所以，白德挑战的便是白青山。

　　对于白德挑战白青山，秦宇却是对结果很了解，白德不可能是白青山的对手，这白青山已经是达到了半步尊者的境界了，而这白德不过是才刚刚触摸到尊者的门槛而已。

　　甚至，秦宇猜测，白青山也许早就可以踏入尊者境界了，只不过是为了那幽梦草，为了四大家族的天骄战才压制住自己的实力罢了，毕竟，天骄战只允许尊者以下境界的天才参加。

　　这一场大战的结果也没有出乎秦宇的意料，仅仅是十招之内，白德便是败了，直接是被白青山一拳打得吐血。

　　“这白青山的实力未免也太恐怖了。”

　　“是啊，不是王者支脉但却力压所有人，白青山的天赋绝对是白家这千年来的第一人。”

　　白云龙等人震惊于白青山展露出来的实力，然而在击败了白德之后，白青山却是突然将目光落在了秦宇的身上。

　　“白立，我要向你挑战！”

　　白青山，最终还是决定向秦宇出手了，在场的所有人当中，只有秦宇被白青山给看在了眼中。

　　所有人的目光都转向了秦宇，对于秦宇他们只是觉得神秘莫测，对秦宇的忌惮并不在白青山之下，所以，这一幕，他们也是愿意见到的。

　　让白青山探一探这白立的底也是好的。

　　面对着白青山的挑战，面对着其他各怀鬼胎的目光，秦宇却是笑了笑，而后，目光看向白青山。


第2398章 激起群愤

　　“我不接受！”

　　秦宇看着白青山，当着其他八位的面，直接是拒绝了白青山的挑战。

　　而所有人在听到秦宇的话后全都愣了一下，因为他们没有想到秦宇竟然会拒绝白青山的挑战。

　　修炼之人，尤其是他们这些超级天才，都有着自己的骄傲，如果对方指名道姓的挑战，哪怕就算实力不敌也会出手。

　　败了，并不可耻，但要是不敢接受挑战那就是懦夫，将会受到所有人的嘲笑。

　　白青山的眸子盯着秦宇半晌，许久之后才收回了目光，没有再吭声。

　　白青山没有继续开口，其他人自然也不会开口，这场古战场到这里就算是落幕了，还有三个时辰就是古战场开启的时间了，到时候他们就会被全部传送出去。

　　静默无语，几人都各自分开，而后默默的等待时间的结束。

　　外界！

　　此刻越来越多的人在古战场的漩涡外面等待，因为，按照时间，古战场又要再一次开启了。

　　整个圣城白家的族人只要不是闭关的全都出来了，哪怕是正在闭关的，只要不是生死关的那种也都纷纷从修炼的洞府走出来。

　　十年一次的天骄战，是整个白家的盛事，而且所有人都知道，每一次天骄战胜出的十位，只要日后不陨落，到后面都会成为白家的大人物。

　　也许，这一次天骄战之后，很有可能就再也见不到这些大人物了。

　　时间慢慢的流逝，那一直漂浮在高空中的两位白家长老终于是睁开了眼睛，下一刻，两位白家长老互相对视了一眼，而后，双双的手中都出现了一块令牌，朝着那漩涡给拍去。

　　两块令牌没入漩涡之中，化作了两道游龙在这漩涡内游走，半晌之后猛地一道光亮从漩涡内射出，如同一条金光大道一样，一直是铺设到了山下。

　　“开启了，古战场打开了。”

　　看到这金光大道落在山脚的广场之处，所有人都屏息以待的看向漩涡处，因为他们知道，即将会有人从里面走出来了。

　　就连那两位白家长老这一次都没有再闭上眼睛，也是看向漩涡之内，对于这一次的天骄战的十位胜出者，他们也是有些好奇。

　　古战场内，正盘坐在地上打坐修炼的秦宇突然感觉到一股能量出现在他的周围，这股能量很快的便是将他给包裹住。

　　秦宇没有反抗，因为他感觉到这股能量没有什么恶意，而且秦宇也猜到了这能量是干什么的，是把他们传送出去的。

　　咻！

　　第一道朝着高空飞去的身影是白青山！

　　漩涡外！

　　所有人的目光死死的盯着漩涡，因为他们已经看到那漩涡内有一道身影出来了，只是因为隔着远看不清这道身影具体是谁。

　　不过，几秒之后，当白青山一脚从漩涡内踏出的时候，人群爆发出一阵热烈的欢呼。

　　第一名，第一个从漩涡内走出来的便是这一次天骄战的第一名。

　　白青山！

　　人群在欢呼这个名字，整个圣城，王者支脉的人到底是占据少数，大部分都是非王者支脉的白家族人，而在这些人眼中，白青山就是代表着他们，因为白青山也不是王者支脉的人。

　　白青山，以一个不是王者支脉的出身却是力压了所有王者支脉的超级天才，这让这些非王者支脉的人欢呼。

　　而王者支脉的人虽然心里有些不满，但是面对白青山也是不敢说什么，因为对方注定未来会成为白家的大人物，注定在这一次天骄战结束之后会进入白家长老们的视线中。

　　白青山之后，又有身影出现，每一道身影的出现都引起现场所有人的惊呼，当然，声音没有白青山这么大。

　　只有一人除外，那就是排名第七的白若寒出来的时候，整个现场的呼唤声才超过了白青山。

　　美女都是有特殊待遇的，这一点不论是外界还是云梦之境都是一样。

　　“第九位白云龙出来了，现在还剩下最后一位了。”

　　“是啊，最后一位又会是哪个王者支脉的人？”

　　“你怎么知道就会是王者支脉的？”

　　“废话，你不会看啊，前面九人除了白青山之外，其他的都是王者支脉的，毕竟王者支脉的资源是摆在那里的，这一点没法否认。”

　　白木和虔婆无奈的摇了摇头，古战场已经开启了，里面只剩下最后一个人，自然不可能是萧立了，要知道，能够留在最后最起码都是七品大圆满的境界。

　　“真是可惜了，如果再给萧立十年或者是二十年的时间，参加天骄战一定是可以有他的一席之地的。”

　　虔婆摇了摇头，每一位超级天才都是有傲气的，总以为自己是这个世界的宠儿，可真的陨落了那一刻才会知道，只有活着才有一切。

　　哗！

　　而就在虔婆摇头的时候，全场突然爆发出来一阵哗然声，紧随着白木的眼睛瞪着老大看向漩涡处。

　　“是萧立，萧立出来了。”

　　在虔婆还没有明白发生了什么事情的时候，小公主便是高兴的叫喊了起来了，虔婆听到小公主的话，连忙目光朝着漩涡那看去，结果表情也是和白木一样目瞪口呆。

　　“这，这人是谁？”

　　“这人好陌生，没有见到过。”

　　“怎么没见过，一个月前，那个穿着好多盔甲带着好多宝贝的无耻家伙不就是他吗？”

　　“对，你这么一说我想起来了，还真的是他！”

　　人群一阵议论，因为他们没有想到，在他们眼中那个无耻的人竟然留在了最后，而且还占据了前十的一个名额。

　　“他何止是无耻，他之所以可以走到现在是因为白若寒的帮助，他就是白若寒护住的那个小白脸。”

　　什么！

　　这话一出，人群议论之声再次暴涨，尤其是那些从古战场出来的超级天才都亲自开口作证，瞬间，整个人群出现了讨伐和抗议之声，抗议秦宇作弊的。

　　“这种无耻败类怎么能代表我们白家出战四大家族的天骄战，我建议取消此人的名额。”

　　“对，这种人要是代表我们白家出战，那我们白家将会被其他三大家族给笑死，长老们明鉴。”

　　人群的抗议和请求的声音是一波高过一波，白木和虔婆是傻眼了，他们不知道萧立怎么会突然就惹怒了这么多人。

　　“这些人都是大坏蛋，萧立明明已经赢了，他们怎么能够这样做。”

　　小公主听到身边的白家族人对萧立的辱骂，气的都快要哭了。

　　广场之上的白青山等人听到人群对秦宇的讨伐，表情全都变得古怪起来，无耻，败类，靠保护，这白立要是这样的话，那他们算什么？

　　除了白青山之外，他们岂不是连败类都不如了？

　　虽然不想承认，但是他们不得不承认，除了白青山，恐怕他们谁都不会是白立的对手。

　　不过，面对着群起攻向秦宇的族人，这几位出于各自的心思都没有开口替秦宇解释。

　　“两位长老，此人要是代表咱们白家参加四大家族的天骄战，恐怕不妥。”

　　有人站出来了，那是一位穿着华丽衣服的中年男子，直接是来到了两位长老的跟前。

　　“白岩兄此话言之有理，两位长老还请三思。”

　　又一人站出来了。

　　“这两位是来自第八山和第十四山的强者。”

　　有人认出来了这两位男子的身份，纷纷惊呼出声，王者支脉的强者站出来了，两位长老也得考虑一下了。

　　毕竟，这两位强者可是代表着他们背后整个分支。

　　“你叫什么名字，是来自于哪座山？”两位长老中的一位长老目光看向秦宇，问道。

　　“白立，第十一山！”秦宇答道。

　　白立这回答一出口，两位长老的眼中闪过一缕怪异之色，而那两位中年男子互相对视一眼，而后轻轻的点了点头，脸上都有着狠色一闪而逝。

　　下方的人群在秦宇说出第十一山的时候也全都是沉默了，因为只要是在圣城的人，那就没有不知道第十一山的情况的。

　　第十一山在白家的情况很微妙，不少聪明的人已经是选择沉默了，因为他们怕被卷入那些王者支脉之间的争斗当中。

　　“原来是出自第十一山，怪不得会如此的无耻，可以理解了。”一道声音在人群中响起，那是一位年轻人，所站立的位置是第五山王者支脉的人所在的位置，而这年轻人正是参加了天骄战但是老早便是淘汰掉的人。

　　“你说什么呢！”

　　白木站出来了，目光怒视这那位年轻人，而后转向两位长老，说道：“两位长老，白立已经是胜出了，那么就有资格代表白家参加天骄战。”

　　“那可不一定，他根本靠的不是自己的实力，如果他要是真的靠自己实力胜出我们不会有一点的异议。”华服男子反驳道。

　　“白岩，你根本就是故意针对我们这一山。”

　　“哪有，我只是为了家族的颜面考虑。”白岩冷冷一笑，答道。

　　两位长老此刻目光相互交流，半晌之后，其中一位长老目光环视全场，开口说道：“我白家举办天骄战的目的是为了挑选真正的天才，靠取巧取胜终究不可取，所以经过老夫两人商议，决定撤销白立的天骄战第十名的资格。”

　　长老这话一出，白木一脸的不甘，而那两位中年男子和其他王者支脉的人则是冷笑了起来。

　　秦宇目光看向上方的两位长老，准备开口，然而，就在这时候，一道清冷的声音在这片空间响起。

　　“哦，两位长老可确定？”


第2399章 见白谨

　　这道清冷的声音在这片空间响起的刹那，两位长老似乎是想到了什么，脸色骤然大变。

　　脸上带着不甘之色的白木在听到这清冷的声音之后，瞬间转变成狂喜之色，因为，他知道这道声音的主人是谁。

　　那两位中年男子还没有反应过来，一脸疑惑的看向四周，然而，当他们看到一道女子的身影出现在高空的时候，脸上充满了惊惧。

　　而此时，秦宇的眸光也是落在高空中那道清丽的身影上，亭亭玉立，那清冷寒霜的容颜气质，一如几年前一样，不曾更改。

　　白谨！

　　秦宇的神情有些复杂，他没有想到，在这个时候会见到白谨。

　　一身雪白的浅色长裙衬托着妙曼的身姿，无瑕的俏脸不带一点表情，冷的犹如九天之上寒宫的仙女，那股独有的冷艳冰霜气质让得整个天地都似乎有些失色。

　　秦宇的眸光凝固在了白谨的身上，而在场的大部分也同样如此，在白谨的身影出现的那一刹那，整个下方的人群一片寂静。

　　整个白家圣城，没有人不认识白谨，当年的那一战，当年的那一次事件，轰动整个白家，也震惊着四大家族。

　　谁曾想到，消失了许久的白谨，又一次出现了。

　　白谨玉足轻踏，如仙女漫步一样，看的下方的一众女子是自惭形秽，就连白若寒也不得不在白谨的光芒下成为陪衬。

　　秦宇呼出了一口气，再一次见到白谨，他突然发现自己的心境竟然无法平静下来。

　　“娘亲来了，这一次那些坏蛋要倒霉了。”小公主高兴的挥着小拳头。

　　“王终于回来了。”虔婆也是长松了一口气，王不在的这些日子里，他们第一十山是如履薄冰，在其他王者支脉的虎视眈眈中小心翼翼的行事，就算是遭到其他王者支脉的挑衅也只能是忍下来。

　　“见过谨王。”

　　两位长老在白谨出现的时候，便是双双抱拳了，他们虽然身为长老身份地位极其尊贵，但是比起各位王者还是差了那么一点。

　　“两位长老，本王想要知道，我族天骄战的规定是什么？”白谨脸色冰寒，虽然是询问的语气，但是所有人都知道，这是在质问两位长老。

　　敢质问白家的长老，放眼整个白家，也就只有白谨一人了，就是其他王者也都会给几位长老薄面。

　　两位长老的表情变得有些尴尬，天骄战没有任何的规则，只要最后能够胜出便是可以了，所以，面对着白谨的质问，两位长老一时之间不知道该怎么回答。

　　“还是两位长老觉得，我第十一山的人获得这天骄战的排名便是不行？”

　　“谨王严重了。”

　　听到白谨这话，两位长老面色骤变，连忙开口解释，“只是族人有所异议，我二人也是打算商议一下。”

　　这两位长老不得不解释，几年前的那事情便已经是让整个白家族人知道了白谨的霸道和实力，那是一言不合便是开打的主。

　　“异议，是谁有异议？”

　　白谨的目光转向两位中年男子，那两位中年男子在白谨的目光看过来的瞬间脸色变得十分的苍白。

　　“谨王，我……”

　　两位中年男子着急的想要开口，可惜，白谨根本就不给他们机会，只是一个眼神扫过，两中年男子的身躯便是被梅花给包围了。

　　“谨王不可！”

　　两位长老见状神情一紧，在开口劝阻之后，身形也是一闪，分别出现在了两位中年男子的身侧，而后，各自一掌朝着两位中年男子抓去。

　　这是要把两位中年男子从梅花的包围中给救出来。

　　面对着两位长老的举动，白谨那清冷的俏脸之上却是闪过一缕不屑之色，没有任何的动作。

　　两位长老的手掌很快就碰触到了梅花，可就在这时候，两位长老的脸色却是骤变，因为在他们的手伸过去碰触到梅花的一刹那，那些梅花就好像是爬山虎一样缠绕上了他们的手掌和手臂。

　　几乎是没有任何的犹豫，两位长老便是双双将手给撤回，而后手臂光芒一震，那梅花便是脱落。

　　嘶！

　　下方的人群全都倒吸了一口凉气，因为在两位长老将手臂上的梅花给震落掉之后，露出的手臂已经是没有了血肉，变成了一只白骨手臂。

　　要知道，这可是他们白族的长老啊，是二劫尊者的实力，可竟然连谨王的梅花都抵挡不下来，这谨王的实力到底得多恐怖？

　　两位长老互相对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊，他们现在可以确定一点，几年时间过去了，这谨王的实力比起当年又有了精进了。

　　也就是在众人震惊的那么一会，那两位中年男子则是彻底的被梅花给吞噬殆尽，两位半步尊者就这么死了，没有任何的反抗之力，连元神都没有剩下。

　　秦宇在震惊之后却是苦笑，几年的时间过去了，白谨的脾气还是没有一点的改变。

　　只是，对于白谨的实力会突然增强这么多，秦宇却是有些疑惑，到底得是什么样的机遇才可以让。

　　“谨王，你这么做会引起其他王者不满的。”两位长老忍着怒气朝着白谨说道。

　　“不满，那就让他们来找本王吧，刚好本王也要找他们算一笔账，本王不在的这段时间，可是有不少人对我这一脉动了些心思。”

　　白谨这话一出口，整个下方一片哑然，不少人想到了几年前的那一次事情，难道这一次，又要开始了吗？

　　而就在这时候，蔚蓝苍穹之上，突然伸出了一只大手朝着白谨拍下来。

　　这大手出现的刹那，整个苍穹都被遮挡，一股恐怖的威压压的下方的白家族人脸色全都大变。

　　一位王者出手了！

　　“当年的手下败将，凭你还不够格！”

　　白谨看了眼那巨大的手掌，眼中闪过不屑之色，手中不知道什么时候多了一颗梅花树，轻轻一挥，那梅花树便是撑破这巨大的手掌。

　　轰！

　　然而就在这时候，从西面，有着巨大的拳头挥来，拳表带着黑色空洞，那是穿越了空间直接打过来的。

　　又有一位王者出手了！


第2400章 白谨的实力

　　这一拳，出现的很突兀，犹如灭世的流星一样，转瞬就来到了白谨的跟前。

　　这一拳，比起先前那一掌带给下方的人威压还要大，这一拳似乎将日月山河都给压的撕裂，整个上方的空间是彻底的扭曲。

　　与此同时，那消失的手掌又一次出现，携着灭世般的威力朝着白谨拍下。

　　两位王者出手了，不仅是出手了，而且还是联合出手。

　　白家的族人在震惊于两位王者出手的威力，但更震惊的是，面对谨王，竟然要两位王者同时出手，这说明了什么，说明了这两位王者自认单打独斗不是谨王的对手。

　　这个发现让得白家的族人哑然。

　　要知道，每一支脉的王者都是三劫尊者以上的实力，这一点和长老们是一样的，不同的是，长老们的实力最多的是三劫尊者，但是那些王者就不一定了，三劫是成为王者的最低要求。

　　所以，就算是王者之间也有强弱之分。

　　在白家族人的心中，一直有一个传闻，传闻白家的前三山的王者实力都是非常的恐怖，都已经是渡过了四次血雷劫，成为了四劫尊者了。

　　而就算是没有渡过四次血雷劫，但三劫尊者之间同样是有差距的。

　　“真是太卑鄙了，身为王者竟然以二打一。”白木看着上方的自家的王，脸上露出担忧和愤怒之色。

　　“当年未了的恩怨，那这一次就一并解决掉了吧。”

　　白谨的神情依然是没有什么变化，那清丽的容颜就好像从来没有过表情一样，下一刻，身影却是在原地消失了。

　　白谨消失了，那巨拳和巨掌也消失了，毕竟，下方是众多的白家族人，这两位王者不可能对自己的族人出手，那样的话，便是犯下了家族最大的忌讳。

　　而就在白谨消失的下一刻，在那苍穹深处，却是传来了一道道恐怖的能量波动，隐隐有着极致的光芒在那里闪烁。

　　“那是？”

　　所有人都一脸震惊的抬头，他们知道，谨王和另外两位王者必然是在苍穹深处交战了。

　　三位王者大战，这样的战斗他们无法旁观，因为他们根本承受不了这样的威压，但即便是这样，整个白家的族人都是激动不已，因为这样的大战，不要说白家，就是整个云梦之境都很少发生。

　　虽然不能详细观看到大战的具体情况，但是能够在这下方等待着结果已经是很不错了。

　　秦宇的眸子凝视着上方的苍穹，白谨的实力增长的如此之快是他所没有想到的，但是想到白谨竟然成为了白家一个分支的王，秦宇的心中更多的是震惊。

　　秦宇不知道白谨现在的实力已经是到了什么地步了，但必然是达到了三劫尊者的境界，想到自己当初和白谨的一些事情，此刻秦宇的心里却是有些哭笑。

　　在玄学界，他被称为第一天骄，可是和白谨一比起来，却又差的远了，当初连八品尊者都不是的白谨在几年之后竟然一跃成为了三劫尊者，这让秦宇对白谨这几年的经历十分的好奇。

　　一刻之后，苍穹之中却是突然有着液体落下。

　　血！

　　那是血滴，从苍穹之中落了下来。

　　人群一片哗然，这是有王者受伤了，只是不知道是谨王还是另外两位王者。

　　白木和虔婆的表情充满了担忧，他们害怕自己的王出事，如果是一对一他们不会有这样的担忧，因为他们对自己的王有信心。

　　这血是谁的？

　　这是此刻在场所有人的关心，不过下一刻，众人便是知道了。

　　因为，一声男子的怒吼之声从那苍穹之中传了出来。

　　“白谨，你竟然敢断我一指，本座今日必斩你！”

　　“手下败将，再括噪废你一臂。”

　　白谨清冷的声音跟着传出，下方的白家族人全部噤声，这谨王实在是太厉害了，要知道对方可是一位王者啊，整个云梦之境最顶尖的存在，断其一臂，这样霸道的话也就只有谨王才能说的出来。

　　秦宇的嘴角也是抽搐，他自认对白谨的性格已经是很了解了，那王者如此说话，以白谨的性格自认是不会收手的。

　　而结果也是如秦宇所预料的那样，苍穹上的能量波动更加的剧烈了，整片苍穹仿佛都要被打下来了一样。

　　血，洒下的更多了！

　　整个广场上空犹如是下了一场血雨，而且，这些血都还是滚烫的，落在不少人的身上。

　　尊者的血，而且还是三劫尊者的血，每一滴血都是弥足珍贵的，里面所蕴含的生机不比那些天材地宝差。

　　“竟然战斗了这么久，谨王还真是厉害啊，以一敌二啊。”

　　“不过我估计谨王也撑不了多久，毕竟那可是两位王者联手，谨王就算是在厉害也不会是两位王者的对手。”

　　“谁说的，刚那吼声难道没听到吗，谨王明明是占了上风的。”

　　人群各种议论，有支持白谨的，也有支持那两位王者的，不过大部分人都是支持那两位王者的。

　　而也就在下方白家族人还在议论的时候，这片天地，突然想起了一道苍老的声音。

　　“好了，都收手吧！”

　　这道声音一出，半空中的两位长老神色立刻是变得恭敬起来，轻声喊道：“老祖！”

　　下方的所有白家族人在听到这声音之后全都是愣住了，不过当两位长老的喊话传入他们的耳中，白家族人一个个神色变得恭敬起来。

　　白家老祖，是他们白家第一人！

　　白家，从第一任老祖开始到现在只有八位老祖，而此刻说话的便是第八老祖。

　　在无尽的岁月，不是说白家的每一位老祖都活了那么长的时间，只是因为要想成为老祖那就必须达到一定的要求，如果没有达到这个要求，那么就不可能成为老祖。

　　哪怕，你是一个族的第一高手，也没有可能！

　　宁缺毋滥，四大家族的老祖之位可以空缺，但绝对不可以降低要求。

　　不过，具体要达到什么要求才可以成为老祖，一般的族人根本就不知道，有人说是实力达到一个非常恐怖的程度，比如，那传说中堪称神仙的九品境界，又或者是为家族做出了巨大的贡献。

　　一般的族人之所以会不清楚，是因为，白家现在的这第八老祖，都已经是活了上千年了，当初老祖上位的时候的那些族人早就已经是化作白骨了。

　　“白家老祖吗？”

　　秦宇眼睛也是微微凝起，因为他看到在白家老祖的话音落下之后，那苍穹上的能量波动便是陡然消失了，再然后，白谨和那两位王者的身影也是跟着消失了。

　　两位长老似乎是接到了什么传音，恭敬的点了点头，下一刻开口朝着下方一脸疑惑的白家族人说道：“这一次的天骄战前十已经是决出，在四大家族天骄战开启之际，十位我族天骄要努力修炼，争取为家族争得荣誉。”

　　哗！

　　这两位长老说出这话，人群一片哗然，因为他们知道这意味着那第十一山的那位白立第十名的名额到手了。

　　“在这期间，如果有谁敢朝十大天骄下手，那就是与整个家族为敌，将遭受执法堂无情抹杀。”两位长老的表情变得严厉起来，厉声喝道。

　　人群中不少王者支脉的族人神色一凛，因为他们确实是动了这一方面的小心思，然而现在长老说出这话来了，就是借给他们十个胆子也不敢向秦宇动手了。

　　很显然，两位长老会这样说是得到了上面的授意的，而在联想到刚刚老祖声音的出现，这不得不让这些王者支脉的族人深思。

　　如果，这是老祖的意思，那他们要是违背老祖的意思，就算是他们的王恐怕都承受不住老祖的怒火。

　　至于什么暗中下手那也别想了，以老祖的神通还推演不出来吗？

　　这些王者支脉的人只能是在心里暗骂那秦宇真是走了狗屎运，竟然连老祖都给惊动了。

　　当然，不少人想的却是更是深远，老祖在这时候出声，并且两位长老做出了有利于第十一山的决断，那是不是意味着，刚刚的一场大战，实际上是谨王占了上风？

　　没法亲眼所见，一切都只能是猜测。

　　天骄战，到了这里便是真正的落幕了，秦宇也找到了白木他们，跟随前往第十一山。

　　不过，再次见到小公主的时候，一个巨大的疑惑却是出现在了秦宇的心头。

　　白谨，是第十一山的王已经是明确的事情了，那么这小公主就是白谨的女儿了，只是，白谨什么时候有女儿了？

　　按照小公主的年纪，白谨应该是在当初和自己在阴间分开之后怀的小公主，只是，在那之前怎么没有听到白谨说过她有对象了？

　　不过随即秦宇便是苦笑，也是，人家白谨和自己又不熟，人家就算是有对象和老公了也不用告诉自己。

　　“萧立，我娘亲厉害吧，那两坏人肯定是被我娘亲给打跑了。”小公主抬着小脸，一脸傲娇的朝着秦宇说道。

　　……

　　白家圣城最里处的一座山峰顶尖之处，此刻，白谨站在山峰的虚空之处，秀发飘舞。

　　而离着白谨不远之处，则是有着三位男子，只不过这三位男子此刻的表情都不太好，全都是阴沉着脸，身上也是有些狼狈，都挂了不少彩。

　　如果，要是让白家族人看到这一幕，估计会震惊的下巴都掉在地上，因为，白谨并不是一个人对战两位王者，而是三位。

　　而且，即便是如此，白谨依然是占据上风，这一点从白谨此刻的神态便是可以看出来。

　　“此事，就此结束，以后谁也不得再提。”山峰深处的云雾内，传来第八老祖的沧桑声音。

　　“老祖，这是白谨挑起的，在圣城之内对族人出手，这要是不惩罚那我族内的规矩岂不是乱了？”一位王者不服第八老祖的判决，说道。

　　“白谨进思过崖一个月，这惩罚，你们可满意。”

　　听到老祖这话，三位王者互相对视了一眼，都从眼中看到了惊讶之色，思过崖，那地方就是他们这些王者都不愿意进去。

　　“老祖，我们接受。”

　　三位老者几乎是没有犹豫便是应承了下来，而一旁的白谨自始至终都没有说一句话，就好像现在谈论的并不是她本人一样。

　　三位王者走了，白谨依然站在那里。

　　“哎。”

　　第八老祖悠悠一叹，“白谨，你是我白家这上万年来所出的天赋最高之人，为何你要走错路？”

　　白谨不语。

　　“当年的事情也已经是过去了，白谨你要记住，不管怎样你都是我白家的人，这一点是无法更改的。”

　　听到老祖这话，白谨脸上终于是有了表情变化，带着一缕讥讽，说道：“什么白家人，我只知道从我懂事以来，我就是一个孤儿，从小到大都是一个人。”

　　“在我被人欺负的时候我靠的是自己，在我孤苦无依的时候，我靠的还是我自己，什么时候白家人帮过我一丝了，如果不是为了梅花九数最后的修炼之法，这白家，我根本不会来。”

　　第八老祖沉默了，许久之后才说道：“这是你们这一支当初自己选择的路，白谨，告诉你一件事情，你们这一支虽然人数少，但是白家前面七位老祖，有三位是出自于你们这一支。”

　　第八老祖这话让得白谨的神色有些动容，要知道，整个白家的支脉有着数十万支之多，可想而知，一支出三位老祖，这是一个什么样的概念？

　　“你在外界生活过一段时间，所以应该知道，在外界人的眼中，梅花九数就是云梦白家的代表，而为何外界会如此认为，那就是因为那三位老祖的缘故。”

　　梅花九数，在云梦之境内只是一种排名靠前的体质，但是在外界，那就是云梦白家的代名词。

　　“你这一脉的这一次参加天骄战的那年轻人白立不错。”老祖看到白谨沉默，开口继续说道。

　　白谨没有答话，因为她根本就没见过白立，在她想来应该是白木他们招进来的，先前赶回到圣城的时候，她听到有人竟然侮辱第十一山便是直接出手了，所以压根就没看下方的人。


第2401章 各族天骄！

　　对于白谨来说，这一次的事件只不过是给她一个出手的借口，她为的，是几年前的那一件事情。

　　所以，白谨在回到圣城的那一刹那听闻到那两位其他王者支脉的人的话后便是直接出手了，因为她不能等，她要在那些王者没有反应过来之前先下手为强。

　　只有杀死这两人，才会引起当年出手的那几个家伙出手，而也只有这样，她才能报当年的仇。

　　不然的话，哪怕是她实力已经是在这些家伙之上了，但也不能贸然对那几位出手，那样的话，那就是挑战整个白家了。

　　别说有深不可测的老祖，就是面对着前三山那三位深不可测的王者，她也没有任何的把握。

　　所以，白谨压根就没有注意到秦宇，甚至连秦宇所化名的白立也不知道，还是此刻从老祖口中得知才了解到的。

　　默默无言，白谨没有再说什么，转身便是朝着山峰后方的云雾走去，那里，是白家的思过崖，是所有白家王者都不愿意进入的一个地方。

　　白谨身影消失在云雾深处，而那老者的叹息之声再一次在这山峰之上响起。

　　如果，没有当年那件事情，白谨，将会是最有可能成为下一任的白家第九祖。

　　……

　　天骄战落下了帷幕，然而对于整个圣城的白家人来说，接下来的一段日子便是围绕着天骄战的各种谈资。

　　有进入过古战场的天才亲口讲述的里面发生的大战，也有着一些好事之人自己胡乱想象编造的事情。

　　不过，在所有白家人的口中，有两个是被提到最多的。

　　一个，是白长青，一个是白立。

　　前者是作为所有人羡慕和崇拜的年轻偶像，后者，则是成为人人口中所不齿的无赖和败类。

　　而也不知道是出于什么原因，唯一知道古战场里面事情真相的，也知道秦宇真实实力的那些王者支脉的人都没有任何一个人出来替秦宇解释，就是那些位天骄都得到了分支高层的指令，安心修炼备战四大家族的天骄战。

　　于是，在这种氛围下，对于白立是白家耻辱的喧嚣声是越来越烈，可惜的是，云梦之境没有游行这一说法，不然的话，估计早就有许多的白家族人举行游行示威了。

　　对于这一点，秦宇自然也是知道的，但他并没有放在心上，因为他知道，自己对云梦之境对白家来说都只是一个过客而已。

　　而就在白家人的喧嚣当中，四大家族的天骄战的日子便是慢慢临近，在这其中，四大家族相互之间对于参赛的对方家族的天骄也全都是了解了。

　　“白家的白长青的实力应该是达到了半步尊者境界，是一个不可小觑的劲敌，除此之外，还有白峰也应该是踏出了七品巅峰后的第一步。”

　　“白家目前来说只有这两人最有威胁，至于其他八位却是不可能有资格争夺最后的幽梦草。”

　　“什么八位，我看是七位，这最后一位叫白立的也有资格？”

　　“就是，连白家自己人都反对这白立，我看白家是真的无人了。”

　　昊、天、云三大家族此刻拿着从白家那得到的十大天骄的名字和介绍，但是对于最后一个名额白立也就是秦宇是彻底的选择了无视。

　　一个靠着他人帮助，一个连族内的族内都不能接受的废物能给他们带来什么威胁？

　　……

　　四大家族的天骄战，在白家的天骄战结束后的半个月后进行，实际上，其他三大家族内部的天骄战结束的时间也是差不多。

　　十五日！

　　当白家圣城的晨钟响起了第三下的时候，在白家的城门内的传送阵内，十几道身影消失不见。

　　白家圣城内里有传送者，但不是谁都可以使用的，不然的话当初白罗带秦宇几人到来的时候也不会会从城门外走进来。

　　白家圣城的传送阵，只有长老级别的人才可以使用，而这一次传送阵的光亮亮起的那一刻，所有的白家人都知道，那十位天骄，哦不，是九位天骄和一位败类出发去参加四大家族的天骄战了。

　　四大家族的天骄战，是在祖圣地举行的，而祖圣地，就是四大家族的高层都不知道，相传只有四大家族的老祖才知道。

　　所以，这一次虽然四大家族带队的都是几位长老，但是这几位长老也并不知道祖圣地在哪，在传送过了传送阵之后，秦宇等人出现在了一片断刃山崖之前。

　　一座接着一座的断刃山崖就这么呈现在秦宇等人的面前，就好像是一把锯齿轮一样，十分的规则而又整齐。

　　白家，并不是最先到达这里的。

　　在传送到这里的时候，这断刃山崖之前便是已经是有一队人马了。

　　“云家的人！”

　　白家的这些天骄们认出来了这队人马，来自于云家的天骄战队，带队的，同样是两位长老。

　　“白虚，咱们有六十多年没有见面了，没有想到这一次竟然会在这里相遇。”云家的一位长老开口了，脸上带着桀桀笑意，目光看向白虚。

　　“六十年未见，你的实力倒是增长了不少。”

　　白虚看向云天风的目光带着一丝忌惮，六十年前，当初他寻找渡三劫雷劫的宝物，而云天风也同样是如此，两人为了争夺一株千年药草战斗了一场，虽然最终这药草给落在到了自己的手上，但是自己也付出了巨大的代价。

　　“白虚，那都是拜你所赐，当年的那一掌之仇老夫时刻铭记着。”

　　云天风表情有那么一瞬间的扭曲，当年如果不是白虚不惜耗费三十年的寿元施展秘法打伤他，那一株药草就是他的，而他也不会在渡三劫血雷劫的时候九死一生。

　　“那药草本就是老夫当年先发现，是你要过来抢夺，这笔账要算也是老夫跟你算。”

　　白虚和云天风两人剑拔弩张，那三劫尊者的威压散发出来让得两方的天骄弟子全都呼吸变得急促起来，不得不全力抵抗，可即便是这样，一脸是脸色慢慢变得苍白。

　　“哟，这是怎么回事，不是四大家族的天骄弟子们的战斗吗，难道现在改规矩了，变成了长老战了？”

　　就在这种情况之下，左侧的一个传送阵亮了起来，又有一队人马出现了。

　　昊家的人到了。

　　昊家的长老这一开口，白虚和云天风同时收回了气机，现在，确实不是他们出手的时候，这是四大家族的天骄战，这规矩不能坏，哪怕他们身份高贵为长老，依然是不敢违背。

　　四大家族到此除了天家之外，其他三大家族的天骄弟子已经是全部赶到，在等待天家队伍到来的时候，三大家族的天骄也全都暗中相互打量。

　　来此之前，三大家族的天骄都对对手已经是有了一个了解，也知道哪些是最强有力的对手，而在这其中，白家的白长青，云家云沧海还有昊家昊雷，是所有人重点打量的对象。

　　原因无他，这三位都是各自家族天骄战的第一名。

　　秦宇的目光也是落在了对面的云沧海和昊雷的身上，在来之前他同样也是从其他天骄口中得到了关于云沧海和昊雷的描述。

　　云沧海，四十二岁，云家天骄战第一人，极其接近尊者境界，有传言，如果不是为了这天骄战，云沧海随时便可以踏入尊者境界。

　　三年前，云沧海曾为和一位一劫尊者大战于千招之内不弱下风，这一战，让得云沧海有着尊者之下第一人的称号。

　　秦宇的目光落在云沧海的身上，那感觉就好像是看到了一层虚无缥缈的云层一样，让人捉摸不定。

　　此人，不凡！

　　秦宇又将目光转向了昊家的昊雷。

　　昊族昊雷，三十六岁。

　　控雷之体，传闻出身之后曾有九天神雷落下，天生便可以操控雷霆，十五岁便是踏入了五品境界，而后于十九岁进入六品境界，二十五岁便是成为传奇宗师，到现在，已经是半步尊者境界。

　　也许，从境界上来讲，昊雷要比云沧海弱上一筹，但别忘了昊雷是特殊体质，天生可以掌控雷霆之力的昊雷，在真正实力上不能以境界来衡量。

　　十年前，昊雷踏入七品传奇宗师境界不久，便是曾经击杀了三位传奇中期的存在，有了雷霆的帮助，越级挑战对于昊雷来说并不是不可能。

　　在秦宇打量对手的时候，对面的昊家和云家的人也在看向秦宇这边，当然这些人的目光重点是白长青，对于白家其他人虽然也有扫过，但却并不怎么停留。

　　“天机一族还未到？”

　　一刻钟过去，那属于天机一族的传送阵没有光亮亮起，这让其他三家家族长老的眉头微微皱了起来，因为按照约定，这个时间四大家族的人必须到齐了。

　　就在几位长老皱眉的时候，属于天家的传送阵终于是亮起来了，两位白发老者从中走出，紧随着的是十位天家的年轻人。

　　“让各位道友久等了。”

　　天家的人终于是出现了，而四大家族的人马此刻全部到齐，四大家族的天骄战即将开启。


第2402章 第一道关卡

　　“开始吧。”

　　四大家族的人来齐，八位长老中的四人每人都从怀中拿出了一块玉牌，上方分别刻着昊天白云四个古朴的大字。

　　“昊天白云，四家祖圣地，今日家族后人祈求圣地开启。”

　　四位长老手持玉牌进行着繁琐的类似于祭祀一样的仪式，大概持续了一刻钟的时间，而后，便是同时将这四块玉牌朝着高空打去。

　　四块玉牌在高空之中分别占据了四个方位，玉牌旋转，散发出来一道道的光芒，这些光芒在空间交汇，又凝聚成了一个复杂的星阵。

　　“祖圣地阵法已成，恭请老祖验证。”

　　八位长老齐齐出声，而四大家族所有的天骄都好奇的看着星阵和四周，当听到八位长老所说的恭请老祖验证之后，更是目光朝着四处搜寻。

　　四大家族的老祖，这些天骄们根本就没有见到过，何止是这些天骄，就是这八位长老见到各自族内老祖的次数也是屈指可数。

　　就拿白家第八老祖来说，已经是有千年的时间不曾在人前显露真身了，如果不是白谨和三位王者之间的一场战斗引动老祖出声，白家的第八老祖几乎都要是被圣城的白家族人给遗忘了。

　　半晌时间过去，整个星阵没有任何的变化，周遭的环境也是没有任何的变化，这让在场的一些天骄们有些疑惑。

　　不过，就在这些天骄疑惑的时候，突然，在这苍穹上空，却是有着四道模糊的身影出现，这四道身影就这么突兀的出现在了所有人的上空。

　　没有任何的威压，也没有任何的气机散发出来，就好像，这只是一个云层变化出来的某种虚影一样。

　　然而，在看到这四道身影之后，八位长老的神色变得恭谨，连忙朝着上方的四道身影躬身，而四大家族的天骄见到长老们的动作，就算是脑袋再迟钝之人也知道上空的这四道身影是谁了。

　　昊天白云，四大家族的四位老祖！

　　整个云梦之境地位最高，实力最强之人。

　　深不可测！

　　看着上方的四位老祖的身影，秦宇的眸子凝固，虽然这四位老祖没有散发出来一点威压，可就是站在那里，整个天地都仿佛失色了。

　　这不是四位老祖故意显摆，而是因为他们本身就已经是如此了，他们的存在已经是能够压着这天低头，压着这地沉下。

　　所有天骄看着苍穹上的四位老祖的身影，带着激动和火热。

　　老祖，那是一个家族地位最高的人，同时也是四大家族每一个族人都无比尊敬的人，能够见到老祖的身影，对于这些天骄来说已经是一件非常荣幸的事情了。

　　“祖圣地开启，各族天骄入内！”

　　四位老祖中的一道传出声音，紧随着四位老祖的身影便是在原地消失了，但是就在四位老祖的身影消失的刹那，那星阵便是陡然爆射出来光芒。

　　这光芒，璀璨耀眼的让得在场的所有天骄不得不闭上眼睛，就连那八位长老也是如此，一直到持续了足足有一刻钟之后，这光芒才慢慢的变得黯淡。

　　光芒黯淡，星阵也是消失，但是变化没有就此停止，在众人前方的那一座做断刃山崖此刻却是闪烁起来了光泽，在每一座山崖之中都出现了一道光幕屏障。

　　“祖圣地就在这些断刃山崖之后，但是你们要想到达祖圣地还有一关要过，那就是闯过这些屏障，这屏障总共有六十四面，只要闯过了前面的三十二面便是可以进入圣祖地，但要是没有闯过三十二面的话，那便意味着没有机会进入祖圣地。”

　　听到天机一族的一位长老的话，所有的天骄表情都变得紧张起来，他们这一次来就是为了进入祖圣地的，要是被拒之门外的话，那是他们所不能容忍的失败。

　　“但是，不要以为闯过了三十二面屏障就完事了，这屏障总共有六十四面，而每多闯过一面，也就意味着你们将会达到的祖圣地的位置也就越靠近圣地中心。”

　　“只有越靠近中心地位你们才越有机会得到你们想要的东西，所以，时间，是你们必须要追逐的。”

　　云家长老的话让得所有的天骄弟子的表情脸上都露出了跃跃欲试的神态，初生牛犊不怕虎，长老的话不但没有吓到他们，反而是激起了他们的斗志。

　　能够在家族天骄战中脱颖而出，那都是真正的天骄弟子，又怎么会没有属于自己的骄傲。

　　八位长老也不是第一次经历起这样的场面了，每次看到这些天骄们激动的神色，他们就会想到在几百年前，他们曾经也是这样走过来的。

　　只是，他们心里也清楚，天骄战，最后笑到最后的只能是那么一两个人，而更多的天骄却只能是沦为陪衬，哪怕他们不甘心，但是现实就是这么的残酷。

　　不过这个时候八位长老自然是不会打击这些天骄弟子们的底气，随着白家长老的一句“开始”吐出之后，大部分的天骄在这一刻全都动了。

　　第一座断刃山崖离着他们不过是百米的距离，百米，对这些天骄来说不过是几秒的时间而已，几乎是眨眼之间便已经是有二十来位天骄冲到了第一座屏障前，并且毫无阻拦的冲破了屏障。

　　但是，还是有几位没有动的。

　　白家的白长青，云家的云沧海，还有昊家的昊雷，以及天机一族的两位年轻男子，当然，还有秦宇。

　　原地，就剩下了六人。

　　白长青他们没有动身，是因为他们对自己的实力有信心，不需要争抢这么一会，不过，看到秦宇在原地也没有动，云沧海几人都用疑惑的目光看向秦宇。

　　只有白长青的神色没有变，因为在场的天骄当中他是知道秦宇实力的，这是一个连他都有些忌惮的深藏不露的高手。

　　不过，云沧海等人也只是疑惑而已，以他们的境界和傲气，还不至于因此而开口对秦宇进行冷嘲热讽，短暂的打量之后便是收回了目光。

　　盏茶时间之后，当前面那些天骄都已经是通过好几座屏障之后看不到身影了，云沧海等人才终于是动了。

　　几乎是同时的，六道身影同时出动，这其中，也包括秦宇。

　　到了这个时候，秦宇已经是不打算隐藏实力了，因为他知道，进入了祖圣地内也隐藏不了，因为既然要进入祖圣地争夺幽梦草，那么自然是越接近祖圣地的中心便是越好。

　　而想要接近祖圣地的中心，就要穿过越来越多的屏障，这样的话，自然便是无法隐藏实力。

　　既然无法隐藏，那就全力以赴吧。

　　所以，当云沧海他们来到第一座屏障跟前的时候，却是惊讶的发现秦宇速度丝毫不比他们慢。

　　可惜，留给他们惊讶的时间并不多，因为屏障就在跟前，谁也没有犹豫，直接是朝着屏障冲去。

　　当秦宇的身躯碰触到屏障的时候，便是感觉到一股力量将他朝着外面推，只不过，这股力量对于秦宇来说阻力很小，根本就没法推动秦宇。

　　不过，即便是这样，秦宇也没有立即就让自己的身躯冲进去，而是慢慢的感受这股力量，他想要抓住这屏障的能量的特征。

　　可惜的是，让秦宇失望了，这能量就只是一股力量而已，根本没有特征可寻，这也就说明了一点，要想闯过这屏障，只有用实力硬冲，除此之外没有任何的办法。

　　当然，秦宇也没有失望，想想也是，天骄战举行了这么多届，要是真有什么漏洞的话，不可能不被发现，那么四大家族的那些长老必然会给各族的天骄弟子一点提示。

　　“既然没有捷径可走，那就靠实力闯吧。”

　　秦宇眸子变得坚定，看着已经是超过了他的其他五人，一个闪身也是越过了第一到光幕屏障。


第2403章 战

　　一道屏障，两道屏障！

　　一连过了十道屏障，对于秦宇来说却是没有任何的压力，势如破竹一般。

　　当然，有这样表现不只是秦宇一个人，白长青他们同样是如此，几人几乎是同时冲破第十屏障，朝着第十一道屏障而去。

　　六人相互对视了一眼，谁也没有说话，继续朝着前面冲去。

　　虽然，他们现在是最后一个梯队，但是六人心里都很清楚，前面的那些人不可能和他们竞争，唯一能给他们带来压力的就是身边这五人。

　　咻！

　　第十一道屏障，第十二道屏障……

　　秦宇六人势如破竹，很快便是冲破了二十道屏障，而在这里，已经是赶上了先前出发的最后一批人了。

　　到了这里，压力已经是要比一开始大了数十倍了。

　　如果说，第一道屏障相当于是七品初期的压力，那么到了这里便是七品后期了。

　　在这第二十八道屏障处，有着三道身影，分别是白家和天家以及云家的一位天骄弟子。

　　“就这么点实力也妄图进入祖圣地，给我滚开。”

　　昊雷脸上露出了残忍之色，下一刻竟然一拳朝着这三位天骄弟子打去。

　　“昊雷你敢！”

　　白长青还有云沧海以及天机一族的两位天骄见状脸上全都露出了怒色，然而，他们的行动还是慢了。

　　昊雷如同一道风雷一样，直接是从那三位弟子身边穿过，阵阵风雷之声让得那三位弟子摇摇晃晃。

　　白长青见状，连忙一手抓住白家的那位天骄，不过至于另外云家和天机一族的一位就没有这么好运气了，白长青是因为靠的近，但云沧海和天机家族的两位因为离着比较远，等到他们想要出手的时候，那两位天骄弟子便是直接被屏障给弹了出去。

　　“昊雷，我与你势不两立。”

　　云沧海气炸，长啸了一声，昊雷的举动出乎了所有人的意料。

　　咻！

　　云沧海的身影也是冲破屏障朝着昊雷直追去，而两位天机一族的天骄脸色也是阴了下来，什么都没有说，跟上了云沧海的身影。

　　“白立，恐怕在进入祖圣地之前要先有一场大战了，不管如何，我们都是白家族人，能够护住几个算几个吧。”

　　白长青一脸凝重表情看向秦宇，秦宇目光和白长青对视了几眼，最后，点了点头。

　　“好，既然如此，我去对付昊雷他们，白家的族人就交给你了。”

　　白长青重重的点了下头，身影下一刻便是冲进了屏障之中，看着白长青离去的身影，秦宇却是苦笑，白长青对白家有一种归属感，但是他没有。

　　不过，最终秦宇还是答应了白长青，不是因为被白长青所打动了，而是想到自己到底是借助了白家的原因才能够进入祖圣地的。

　　从这上面来说，他欠白家一个因果。

　　白长青追着昊雷他们去了，而秦宇也没有犹豫多久，继续朝着前面而去。

　　第三十个屏障，此刻白云龙正一脸艰难的冲向屏障，到了这里，这屏障所释放出来的压力已经是达到了八品巅峰的程度了。

　　除了白云龙之外，还有白家的其他两位天骄，当然，也有其他三大家族的天骄，在这第三十个屏障这里，一共是有十位四大家族的天骄。

　　白云龙正努力冲击着屏障的时候，突然感觉到后面传来风雷之声，连忙回头看去，这一看，脸色却是骤然大变。

　　在他的身后，昊雷正夹着风雷之声朝着他这边撞来，而除此之外，另外一边的云沧海也是赶到。

　　“白家的人，给我淘汰吧。”

　　昊雷的脸上带着疯狂之色，直接是一拳朝着白云龙三人打去，这让白云龙三人脸色大变，而另外一边的云沧海也是朝着天机一族的三位天骄出手了。

　　很显然，昊雷和云沧海达成了某种协议，那就是双双联手干掉白家和天机一族的天骄。

　　不得不说，这是一个很歹毒的计划，不过，就在昊雷即将碰撞到白云龙等人的时候，一道长枪却是刺来。

　　这长枪，带着无以匹敌的杀机，闪烁着璀璨的光芒，刺向昊雷。

　　“白长青，就知道你会阻止，但是你来得及吗？”

　　昊雷冷笑连连，对于这长枪的出现丝毫不觉得意外，一拳，直接是挥向了长枪，但是身躯却是依然朝着白云龙三人移动。

　　砰！

　　枪尖与拳表碰撞，一道道雷电从昊雷的拳表泄露，朝着白云龙三人而去，而昊雷则是借着这一股力量朝着第三十一道屏障而去。

　　白长青见状眉头一皱，看了眼白云龙三人之后，便是直接朝着第三十一道屏障追去，因为他要阻止昊雷这样破坏下去。

　　至于白云龙三人，白长青感受到身后的气息，他相信他身后那人会处理好的。

　　另外一位的云沧海看到天机一族的那两位两人也是知道没有机会了，当下也不犹豫，几乎是和昊雷同时进入了第三十一道屏障。

　　看到白长青放弃了自己三人，白云龙三人的脸色变得苍白，因为他们知道，他们抵挡不下来昊雷的这些雷电，等待着他们的只有失败。

　　“我不甘心啊。”

　　白云龙呐喊，好不容易在家族天骄战中胜出了，结果却遭遇到这样的情况，要知道，只要再过两个屏障他就可以进入祖圣地了。

　　白云龙三人脸上露出绝望的神色，一点一点的看着那雷电接近，而一旁的云家人还要昊家的人则是脸上露出幸灾乐祸之色。

　　白家的白长青已经是去追昊雷了，白家人就算是想要报复他们都没有机会了。

　　然而，就在云家和昊家的人脸上带上得意笑容的时候，他们的笑容在下一刻却是凝固住了，因为有一只手突兀的出现，将那几条累点给直接是一掌握在了手中，而后捏碎消失。

　　“白……白立？”

　　劫后余生的白云龙三人目光连忙朝着前面看去，正好是看到秦宇带着笑容的脸。

　　下一刻白云龙等人脸上便是带着狂喜之色，因为他们是知道白立的真实实力的，那是绝对不比白青山差不多的存在。

　　“这怎么可能！”

　　相比起白云龙三人脸上的狂喜，云家和昊家的四位天骄则是一脸的不可思议，关于这白立他们也得到了描述的，是白家的十位天骄中实力最弱的，可这样的一个人怎么可能如此轻松的便是破掉了昊雷的雷电的？

　　隐藏实力，扮猪吃老虎！

　　这一刻，不仅是云家和昊家的四位天骄想到了这一点，就是天机一族的那三位天骄也同样是如此。

　　“走！”

　　几乎是没有任何的迟疑，云家和昊家的四位天骄是连忙朝着屏障冲去，没有任何的实力保留，只是，这屏障要是这么好冲，他们先前又怎么会在这里停滞这么久。

　　“来而不往非礼也。”

　　秦宇看着云家和白家的人，手指尖一簇火苗出现，而后，这火苗一分为四朝着云家和昊家的这四位而去。

　　云家和昊家的四位天骄感觉到这火焰的刹那，脸色同时大变，因为那火焰给他们一种极其危险的感觉，一种心悸的感觉。

　　四大家族的天骄战，同样是残酷的，生死由命！

　　“白立，老子记住你了。”

　　最终，这四位天骄弟子全都选择了放弃，在生命和机会面前他们选择了生命。

　　咻。

　　四位天骄放弃了抵抗，那屏障的弹力瞬间便是将他们朝着外面弹去。

　　此刻，这第三十道屏障之内便是剩下了白云龙还有天机一族的三位天骄。

　　感觉到秦宇的目光朝着这边看来，天机一族的三位天骄头皮也都是有些发麻，因为他们知道，这白立要是对他们出手的话，他们也只有选择放弃这一条路。

　　不过，秦宇只是看了天机一族的这三位天骄一眼便是收回了目光，而后直接是跨过了屏障消失不见。

　　秦宇的身影消失，天机一族的三位天骄长松了一口气，而白云龙三人则是有些困惑，他们疑惑秦宇为何会放弃这么好的机会。

　　毕竟，天机一族也是竞争对手，能够有机会减少一个竞争对手那就不该放弃这样的。

　　白云龙他们不知道的是，秦宇之所以会放过天机一族的三位天骄，是因为当初那天玄长老给他的感观很不错。

　　跨过第三十道屏障，秦宇进入了第三十一道屏障，不过这道屏障却是没有一个人。

　　继续前进，当秦宇来到第三十六道屏障的时候，终于是再次遇到了一个人，云家的一位女天骄云婉儿。

　　感觉到身后的动静，当云婉儿看到是秦宇的时候，俏脸闪过惊讶之色，她惊讶的是，这不是白家垫底的那位天骄白立吗，他怎么走到这里来的。

　　不过，到底是天骄级别的人物，仅仅是一刹那，云婉儿便是明白对方隐藏了实力。

　　“原来是白家的白立兄，小妹久仰大名。”云婉儿甜甜一笑，说道。

　　“别，咱两谁大谁小还不知道，当不起这称呼。”

　　秦宇似笑非笑的看着云婉儿，虽然云婉儿的样子很年轻，但是秦宇从对方的气息中可以感觉到，这云婉儿已经是四十来岁了。

　　当然，对于云梦之境的修炼者来说，五十岁以下都算是年轻人。

　　云婉儿表情僵化了一会，而后勉强露出笑容继续说道：“白立兄说笑了，白立兄的实力在小妹之上，自然是当的起这样的称呼。”

　　虽然，在云婉儿的心里恨不得是想要将秦宇给大卸八块，因为任何一个女人，最讨厌听到的就是年纪大这三个字，可眼下的情况却容不得她低头。

　　“既然婉儿妹妹这么客气，那作为兄长的我也得帮婉儿妹妹一把了。”秦宇笑着看向云婉儿，“婉儿妹妹这是要进祖圣地吧，那为兄我助婉儿妹妹一臂之力。”

　　秦宇右手指尖再一次出现火苗，云婉儿见状神色一变，再也没有了先前的笑容，冲着白立怒吼了一句之后，便是一个闪身消失在屏障内不见了。

　　“白立，你给我等着。”

　　听着云婉儿的威胁之语，秦宇根本就没有放在心上，在跨过了三十二道屏障之后，便是可以进入祖圣地了，不过要是跨过的屏障越多，那么离祖圣地的中心也就越近。

　　这云婉儿之所以还要继续朝着前面冲，就是因为想要离着祖圣地更近一点。

　　关于祖圣地，秦宇也是从白木那里了解到了一些讯息，这祖圣地辽阔无边，曾经有一位天骄在进入了祖圣地之后，直到最后出来，竟然都没有碰到其他一个人。

　　当然，这位天骄是在刚刚达到进入祖圣地的要求之后便是直接进入了祖圣地。

　　看到云婉儿被自己给吓走了，秦宇没有停留，继续朝着前面行进，第三十六道屏障，压力已经是相当于半步尊者的层次了，哪怕是秦宇也觉得有些吃力了。

　　到了现在秦宇也是感觉出来了，这屏障是三个屏障三个屏障的增加压力的。

　　第三十七，第三十八。

　　当秦宇走到第三十九的时候，终于是看到了白长青他们几人的身影。

　　白长青手持着长枪站立在屏障前，而另外一边，昊雷的手心有着一团雷霆在闪烁，而云沧海则是站在了昊雷的身边，至于天机一族也有一位天骄站在那里。

　　“天赐，我劝你最好是不要多管闲事，你可以直接进入第四十道屏障，但如果你要插手的话，那我们大家就都别想进去。”

　　云沧海的目光看向天赐，也就是天机一族的第一天骄。

　　这一次，云沧海是和昊雷联手，打算先解决了白家的白长青，而后等到进入了祖圣地之后再解决掉天赐。

　　这个计划，在四大家族战的开启的时候两人便是商议好了。

　　实际上，很少有人知道，昊雷和云沧海在加入云家还有昊家之前，是出自于同一个府的。

　　两人在这各自进入云家和昊家之前便是认识。

　　一府两天骄，不得不说这样的情况实在是太少了。

　　天赐的目光在白长青三人身上打量，不过最终，他还是没有出手，正如云沧海所说的那样，这一趟的浑水他没有必要趟。

　　“白长青，失去了你，这一次你们白家将全军覆没，没有任何的机会。”

　　云沧海脸上带着得意之色看向白长青，此刻，在他的头顶上方有着一把雨伞一样的法器在旋转漂浮着。

　　而随着这雨伞的旋转和漂浮，这整个空间都彻底的是隔绝开了。

　　云沧海他们，并不只是简单的想要让白长青现在就进入祖圣地，他们，是要将白长青给赶出祖圣地。

　　有了这把隔界伞，白长青就别想有机会直接是进入祖圣地，唯一的选择便是退出。

　　不过，让天赐还有云沧海三人惊讶的是，自始至终，白长青的表情没有一点的慌乱，依然是十分的平静，就好像根本没有把眼前的这一切给放在眼中。

　　“白长青，你我实力旗鼓相当，但是我们二对一你没有一点的机会，别给老子再装这一副沉稳的样子了。”

　　昊雷极其的看不惯白长青的神态，在他想来，此刻的白长青应该是一脸的慌乱和愤怒，而绝不是眼前这幅沉静如水胸有成足的样子。

　　“白长青，你不可能还有底牌的！”

　　昊雷和云沧海不相信这白长青还能翻盘，为了这一次的局，两人提前了一年多来设计，之所以会选择白长青而不是天机一族的天赐，那是因为天机一族相比起白家来说威胁会少点。

　　“我当然是没有什么底牌。”白长青开口了，语气很平静，“以一对二，我当然不是你们的对手。”

　　“既然知道，那就乖乖的退出吧，我可以给你开一条离开这屏障的空间通道。”

　　云沧海是隔界伞的主人，他可以打开空间通道，但是这条通道只能是通往外面，不可能是让白长青逃离到祖圣地去。

　　“多谢你们的好意，不过我不需要。”

　　看到白长青摇头，云沧海和昊雷的神情逐渐变冷，他们本来就没有指望白长青会如此轻易的放弃。

　　“不到黄河心不死，那就让我们两人把你给赶出去。”

　　云沧海和昊雷决定动手了，不过，就在两人即将动手的刹那，一旁天赐的目光却是看向了后方的屏障入口处，那里，出现了一道身影。

　　“哟，这么热闹，这是在干什么？”

　　秦宇笑眯眯的看着场上的四个人，而白长青在看到秦宇出现的刹那，微微的松了一口气，实际上，他之所以会如此的平静，就是因为他知道秦宇肯定是会到这里来的。

　　白立，这个连自己都有些忌惮的人，在这个时候，将成为自己最大的助力。

　　“咦，阻隔了空间，这是要干什么？”

　　秦宇目光看了眼云沧海头顶上的那隔界伞，下一刻，一指点在了前方的空间，只感觉到一股涟漪荡起，空间出现了波动，秦宇的身影一闪而入，来到了白长青的身侧。

　　隔界伞，最大的缺陷就是容易从外面进入，阻隔的只是里面的人出去。

　　云沧海和昊雷的目光落在秦宇的身上，脸色变得极其的难看，因为他们知道，随着眼前这人的出现，他们的计划落空了。

　　“怪不得白长青你如此沉着，看来这就是你的底牌了。”

　　白长青没有说话，只是这么静静的看着对方。

　　“好，这一次算你们走运，咱们到祖圣地再见。”

　　既然已经是无法以二对一想将白长青给赶走，云沧海和昊雷交换了一个眼神决定放弃，先进入祖圣地再说。

　　不然的话，双方动起手来要是互相受伤，最后得利的还是一旁观战的天赐。

　　云沧海，就要收起隔界伞。

　　不过就在这时候，秦宇却是笑了，笑声带着讥讽之色，“怎么，这里是你们的地盘吗，什么都由你们说了算吗？”

　　听到秦宇这话，云沧海和昊雷愣了一下，随后两人目光盯住秦宇，“难不成你还想向我们挑战？”

　　“来而不往非礼也，既然你们这么想要斗，那为何不斗上一场再走呢。”

　　“真是狂妄的小子，虽然不知道你怎么走到这里来的，但哪怕你隐藏了实力，也不可能是我们的对手。”

　　云沧海和昊雷不相信秦宇能够和他们打平，不然的话又何必要隐藏实力，又怎么会甘心让白长青一人独占白家的气运。

　　“白长青，你也想要动手？”

　　看到秦宇只是笑笑不说话，云沧海将目光看向白长青，然而，回答他的是白长青扬起的枪尖。

　　白长青，已经是用他的动作说明了一切了。

　　战！


第2404章 上古雷霆

　　身为白家第一天骄，白长青有着自己的傲气，如果不是逼不得已，他绝对不会寻求他人的帮忙，然而云沧海和昊雷的联手，让得白长青不得不等待秦宇的到来。

　　从某种方面来讲，是他不得不需要秦宇的帮助，所以这对白长青来说，是一件极其不甘心的事情，而对于造成这件事情的罪魁祸首的云沧海还有昊雷，白长青自然是充满了怒火。

　　你们不是想要围攻我吗？

　　你们不是想要以多胜少吗？

　　你们不是想要将我给赶出去吗？

　　既然如此，那就战吧。

　　云沧海和昊雷两个人此刻却是有些后悔了，因为他们骑虎难下了。

　　并不是云沧海和昊雷两人害怕白长青和秦宇的联手，而是旁边还有一个天赐，他们不想鹤蚌相争让渔翁得利。

　　然而，白长青不给他们考虑的时间，直接是枪尖一甩朝着云沧海而去。

　　寒星绽放，枪芒几乎是转眼之间便是到了云沧海的跟前。

　　“哼，白长青，你奈何不了我。”

　　云沧海冷哼一声腰间长鞭挥动，缠绕上了那枪芒。

　　啪！

　　枪转游龙，而云沧海也是不断的挥动着长鞭和白长青两人很快便是大战到了一起。

　　另外一边，昊雷却是带着阴冷之色看向秦宇，就是眼前这一人破坏了他们的计划，如果不是眼前之人，白长青那就是瓮中之鳖，又怎么可能会翻盘？

　　所以，昊雷对于秦宇的恨意还要在白长青之上，当下，双手挥动，不断的有雷霆凝聚在他的手心。

　　控雷之体，在云梦之境中的特殊体质中排前十五的存在，比五行体质还要高一级的体质，原因无他，雷霆是这个世界威力最大的能量之一。

　　此刻，在昊雷的手心之处便是有着八个雷球，而这八个雷球之间不断的有雷霆相互之间闪烁，形成了一个雷霆锁链。

　　秦宇的眼睛微微眯起，这八个雷球每一个都相当是有着半步尊者的全力一击的威力，八个雷球要是同时炸裂开来的话，尊者以下基本是没有人可以承受的住。

　　就连一旁观看的天赐眼角也是微微一挑闪过一缕诧异之色，很显然也是被昊雷能够如此轻松的凝聚出八个雷球的一幕所震惊到了。

　　“白立，这是你自己要找死！”

　　昊雷眼中杀机一闪而过，下一刻，手中的八个雷球化作了一道锁链朝着秦宇而去，瞬间便是将秦宇给包裹在了其中。

　　“雷裂！”

　　昊雷的口中轻吐出两字，那个雷球在这一刹那却是猛地旋转起来，而后就犹如仙女散花一样纷纷炸裂开来，无数道雷霆在这一刻朝着秦宇袭去。

　　以秦宇为中心所在的方圆百米的位置便是瞬间被雷霆所包围，雷霆密集到连空间都被彻底的给覆盖了。

　　和云沧海交战的白长青眼角瞥到这一幕，脸上也是有着一缕担忧之色，因为就算是换做他，要想接下来昊雷的这一招，恐怕都不是那么的容易。

　　控雷之体，果然是名不虚传。

　　白长青知道白立的实力不弱，但毕竟没有亲自和白立交手，所以他不敢肯定白立是不是真的可以和昊雷相比，如果白立要是被昊雷击败的话，那他的处境又一次危险了。

　　所以，不管是为了白立还是为了昊雷，白长青都决定不能被云沧海这么继续拖着下去，当下，手上的动作便是又凶猛了几分。

　　白长青的意图云沧海自然也是看出来了，知道白长青是想从自己手上脱身，只是，自己怎么可能会给他这个机会。

　　云沧海也不再保留实力，但是他也没有打算和白长青拼命，他要做的，只是将白长青给拦住，然后等到昊雷解决掉这白立就可以了。

　　在场的所有人，都不认为白立会是昊雷的对手。

　　面对着席卷而来的雷霆，秦宇的表情却是没有什么变化，昊雷的实力虽然强劲，但不代表着自己就束手就策了。

　　几乎是在雷霆将秦宇包围的那一个刹那，秦宇的口中轻吐了两个字：“冰封！”

　　漫天的冰霜出现，犹如蜘蛛丝一般缠绕上了那些雷霆，虽然下一刻便是被雷霆给化解掉，但是随即便是有更多的冰霜出现。

　　“哼，靠这个就想阻止住我的上古雷霆，真是痴人说梦。”

　　昊雷的脸上带着不屑之色，四大家族的人都知道他是控雷之体，却没有几个人知道，他所操控的雷霆并不是普通的雷霆。

　　这雷霆是昊家的一位四劫王者亲自出手获取了一缕来自于上古时期的雷霆，这雷霆原本是被封在一个秘境内的，是那位四劫王者将这雷霆给收取过来并且帮助他炼化这道雷霆。

　　这道雷霆，已经是有了数万年的历史，甚至隐隐都要诞生属于自己的雷灵了，可以说，这已经不是单单的雷霆了，而是他的本命法宝一样的存在。

　　不过，目前的昊雷还无法完全控制这上古雷霆，但是他相信，等到他踏入尊者境界后便是可以完全征服这道上古雷霆，到那时候，四大家族的年轻一辈将没有人会是他的对手。

　　所以，这一次的天骄战他一定要得到幽梦草，然后踏入尊者境界。

　　天赐等人听到昊雷的话，脸色也是一沉，上古雷霆，他们当然知道是什么东西，如果昊雷所控制的雷霆真的是上古雷霆的话，那么对上昊雷必须是要小心谨慎了。

　　“既然这个不够，那再加上这个呢？”

　　秦宇的手心火焰出现，而就在火焰出现的刹那，围绕着秦宇的雷霆突然有着一刹那的停滞，似乎，是感觉到了恐惧。

　　手指一弹，火焰如同燎原之火一般，又如同流星落下，弹射在了那些雷霆之上，几乎是在火焰与雷霆碰触的那一刹那，雷霆便是自动消散。

　　这一幕，看的一旁观战的天赐还有云沧海他们是目瞪口呆，昊雷的上古雷霆竟然被灭掉了，而且还是如此轻易的便是被灭掉。

　　要知道，这可是上古雷霆啊，哪怕就是真正的尊者也不可能这么轻易的便是灭掉这上古雷霆。

　　难道，这白立手中的火焰要比这上古雷霆的等级还要高？

　　只是，这可能吗？

　　白立，是控火之体，虽然这个发现让得天赐他们有些惊讶，但控火之体是五行属性的特殊体质，在排名之上可是要弱于控雷之体的。

　　此刻的昊雷也是一脸的震惊，他对自己的上古雷霆充满了信心，曾经族内的一位尊者亲自出手，也是在耗费了许久之后才灭掉了自己的这上古雷霆。

　　在他想来，这白立面对着自己的上古雷霆，就算是不死那起码也得受个重伤，要知道，他这一出手便是没有留情，已经是动用了除了底牌之外的全部实力，为的就是速战速决。

　　可现在，自己的全力一击竟然在对方这看似轻描淡写的挥洒之下，在那看起来毫无伤杀力的火焰之下竟然就消散了，这样的结果让昊雷无法解决，也不愿意相信。

　　“这就是上古雷霆吗，也不过如此。”

　　秦宇淡淡一笑，神色和先前一样依然是保持着淡然的笑容看向昊雷，“既然我品尝了这上古雷霆的威力，那你也试试我这火焰的威力吧。”

　　秦宇的手指连弹，八个火球连连射出，和先前的昊雷一样形成了一条锁链，将昊雷给包围在了其中。

　　天赐等人看出来了，这白立是要以同样的手段来回敬昊雷。

　　“哼，不管你这火焰什么来头，都不会是我这上古雷霆的对手。”

　　昊雷脸上阴沉，右手一扬，一道闪烁着光泽的雷霆在他的手心出现，下一刻，化身为一道雷枪。

　　“给我破。”

　　雷枪舞动，带着电闪雷鸣之声，夹杂撕裂空间的威力，刺向了那八个火球。

　　轰！

　　第一个火球在雷枪的碰撞之下炸裂开来，火星四溅，昊雷虽然已经是小心躲过了，但衣服上依然是被一丝火星碰到，破了一个小洞。

　　即便是小小的火星，依然是穿破了他的防护。

　　如长枪划空，昊雷一枪同时刺向了剩下的七个火球，火球炸裂，雷霆的白光与火球的黄色光亮在这一片空间耀眼的如同烟花一样绚烂。

　　昊雷，最终还是接下了秦宇的这一招。

　　只是，当一切光亮消失之后，云沧海的嘴角却是抽搐了一下，至于天赐和白长青两个人则是沉默了，因为，此刻的昊雷，身上的衣服超过了十处被烧毁的地方，尤其是整个后背，更是被烧了一大块。

　　昊雷，在和这白立的交手之下竟然出于下风！

　　这个结果让得云沧海他们不知道该说什么了，只有沉默。

　　昊雷的上古雷霆没有对这白立造成伤害，而白立的火焰却是伤害到了昊雷，虽然只是皮外之伤，但落了下风就是落了下风。

　　“好好好，白立，你是这十几年来，除了尊者境界的强者之外第一个让我受伤了。”

　　昊雷脸上的怒火已经是压抑不住了，这样的耻辱他必须要血洗回来，他要将白立活活的用雷霆给劈成齑粉。

　　“是吗，但我想，以后肯定会有第二个的。”


第2405章 祖圣地

　　面对着昊雷的怒火，秦宇毫不在意，至于对方的上古雷霆虽然厉害，但是自己这火焰却也不是吃素的。

　　毕竟，这是一世所留下的希望之火，轮品级，秦宇相信绝对是在上古雷霆之上。

　　昊雷决定，不再保留底牌！

　　不过，就在昊雷准备施展底牌的时候，整个屏障的光芒突然亮了一下，下一刻，便是慢慢的变得暗淡，隐隐有要消失的迹象。

　　“不好，祖圣地的通道马上就要关闭了。”

　　云沧海见状脸色大变，虽然说闯入了三十二道屏障后便是可以进入祖圣地，但依然是有个时间限制的，超过了这个时间，就算是闯过了第六十四道屏障都进不了祖圣地。

　　“昊雷，有什么恩怨等进入了祖圣地再说。”

　　云沧海已经是不想再耽搁时间了，直接是将隔界伞给收了起来，整个空间恢复了正常。

　　“好，这一次就先放过你，祖圣地内，你保佑不要被我遇到。”

　　昊雷也知道眼下进入祖圣地才是重中之重的事情，至于找这萧立雪耻，等到进入祖圣地也是可以的。

　　几乎是没有任何的犹豫，昊雷和元沧海同时是朝着第四十屏障冲去，时间所剩不多，他们要尽全力冲击所能突破的屏障。

　　四十道屏障转眼便是被昊雷两人给突破了，而另外一边的天赐朝着秦宇和白长青点了点头之后也是做出了同样的举动。

　　“白立，从现在的情况来看，祖圣地通道关闭的时间只剩下一刻钟了，一刻钟到之前，不管是突破到了那几道屏障，都要立刻放弃进入祖圣地，不然的话将再也进步了祖圣地。”

　　白长青神色郑重的提醒了秦宇一句，因为这个讯息家族并没有告诉所有的天骄，原因很简单，如果仅仅是通过三十二道屏障，时间怎么是够用的。

　　可如果通不过三十二道屏障，那就算知道也没用。

　　所以，知道这讯息的只有白长青他们这些顶尖中的天骄，就是害怕他们为了冲刺更多的屏障最后错过了时间。

　　交代了秦宇几句，白长青也是朝着屏障冲去了，在这剩下的最后一刻钟，他同样的是要尽可能的冲刺更多的屏障。

　　秦宇的眼神闪烁，白长青他们都这么做了，他自然不会在这里呆着，同样的，是全力朝着屏障冲去。

　　四十道，四十一道，四十二道……

　　四十五道！

　　当秦宇冲到这里的时候，昊雷他们同样也是停留在这里。

　　三道一个等级，此刻这第四十五道屏障的守护力量便是陡然增加了。

　　这里，已经是相当于一劫尊者的守护力量了。

　　如果是换做以往，昊雷他们自然会努力尝试一下，但是在现在时间仅仅是剩下三分钟的情况下，昊雷几人却是选择了放弃，因为他们还要保留力量，因为祖圣地内也是危险重重的地方。

　　昊雷脸上带着怨毒的神色盯着秦宇打量了一会，下一刻，和云沧海同时选择了放弃冲刺，遁入了祖圣地的入口通道之中。

　　“白立，祖圣地内我必取你性命。”

　　听着昊雷最后留下的话，秦宇却只是撇了撇嘴毫不在意，因为这些年，已经是不知道有多少人对他说过这样的话了，可这些人，而今坟头已经一丈青了。

　　“两位，先走一步了。”

　　一直扮演着中间人角色的天赐也是选择了放弃，打了声招呼之后，身影也是跟着消失。

　　“白立，这一次的祖圣地，最需要小心的便是这昊雷和云沧海，这两人这一次目的没有达成，而且昊雷还在你的手上吃了这么大的亏，必然不会就此罢休的。”

　　“难道你对那天赐就不担心？”

　　秦宇有些疑惑，无论是昊雷还是云沧海以及是白长青，似乎都对天赐没有什么防备之心，难道他们就不知道鹤蚌相争渔翁得利的意思。

　　“天机一族的情况有所不同，在来之前，两位长老曾经跟我说过，天机一族和我们其他三族的目标是有所不同的，所以，只要不是主动招惹上对方，对方也不和我们对上。”

　　看到秦宇脸上的困惑之色，白长青苦笑，“具体是什么不同，长老也没有说。”

　　说完了之后，白长青也没有再冲刺，因为他和昊雷他们一样，知道就算是继续下去也不可能突破这第四十五道屏障的，既然如此，那还不如保留实力。

　　而且，历代天骄之中，最惊才绝艳之人也不过是突破到五十二屏障而已，而那位，便是以四十九岁的年龄，无限接近于尊者境界才做到这一点。

　　这样的巧合，千年来也不一定会发生一次。

　　四十五道屏障，这样的成绩已经是历届少有了，几乎是每十届才会有一次，也就是说，他们这一届的天骄，以及是百年以来最强的一批人了。

　　昊雷和云沧海走了，天赐和白长青也走了，此刻，这第四十五道屏障之内就剩下了秦宇一人，而此刻，离祖圣地关闭只剩下最后三分钟。

　　“试一把吧，要是不行就放弃。”

　　望着面前的第四十五道屏障，秦宇眼中闪过一缕精芒，下一刻，体内全部的窍穴全部激活，整个人犹如神明一般。

　　砰！

　　秦宇的身躯，狠狠的撞在了这屏障之上，然而，这屏障之中也是传来了巨大的弹力，将秦宇整个人朝着外面撞去。

　　两股力量碰撞，秦宇整个身躯的骨头传来清晰的碎裂声，甚至五脏六腑都微微有些移位了。

　　可即便是这样，秦宇依然是没有放弃，下一刻，手中追影出现，一剑劈向这道屏障。

　　雷霆和鬼魂之力化作紫、黑两道光芒射向这屏障，然而，却只是射入屏障仅仅是三尺的距离，还是没有办法破开这屏障。

　　看到这里，秦宇苦笑，他知道，他现在别无选择，要么放弃，要么，便是施展那一招了。

　　秦宇的神色变得坚定，右手，缓缓举了起来，整个人显得十分的空灵，静静的看着面前的屏障。

　　一分钟后，秦宇的右手张开，而后，凌空这么一握。

　　“灭世之罪。”

　　没错，秦宇施展的便是前不久从古战场得到了那一式传承，那可以灭掉一个世界的神通。

　　手掌握起的刹那，秦宇整个人身上的念力疯狂的流逝，几乎就要被掏空，不过与此同时，在秦宇面前的屏障也是崩然瓦解。

　　而且，瓦解的不仅仅是这第四十五道屏障。

　　第四十六，第四十七，第四十八……

　　一直到第四十九道屏障前，这屏障的瓦解之势才停下。

　　咻！

　　秦宇从怀中掏出了一枚丹药，直接是吞入了自己的肚子之中，而后，身躯飞快的朝着前面飞去，等到来到这第五十道屏障之前，毫不犹豫的，一闪遁入了前往祖圣地的通道中。

　　而就在秦宇的身影消失在通道内的刹那，四道气息却是从这里一扫而过。

　　“奇怪，刚刚明明感应到了超脱了规则的力量的存在，怎么会突然消失了？”

　　“不会有错的，这力量，绝对是不属于规则之内的，难道，是某位圣祖遗留下来的？”

　　天机塔内，天机一族的老祖此刻睁开了那充满智慧的睿智老眼，眸子望着某个方向，轻语道：“终于是要来了吗？”

　　……

　　当秦宇的身影进入通道的那一刹那，他便是感觉到自己的身体传来了一种撕裂感，对于这种感觉，秦宇并不陌生，那是在穿越空间时候所遭遇到的空间压力。

　　当初，他从阳间前往阴间的时候也是如此，从一开始的昏迷过去但后面可以坦然受之，空间撕裂已经是不能给他带来影响了。

　　当然，秦宇之所以现在还会有一种身体撕裂的感觉，那是因为他体内的念力在施展灭世之罪的时候已经是被掏空了，这才没有办法抵抗这空间裂缝。

　　要是一般人，如昊雷他们绝对是不敢这么做的，但是秦宇不同，秦宇是不死之身，哪怕是身体撕裂了依然是可以重组的，所以他并不担心这一点，当然，前提是身躯不要遭遇空间乱流被卷入其他的空间当中。

　　盏茶时间之后，这股空间撕裂的力量终于是消失了，而秦宇便是只感觉到自己眼前出现一抹璀璨的光芒，当下神情一凛，因为他知道，祖圣地到了。

　　咻！

　　在光亮出现的一刹那，秦宇便是猛地一个提身，因为他发现自己出现在了一片湖泊中心，而就在他身体朝着上方跃去的那一刹那，在他身形刚刚落下的位置，却是出现了一头怪兽的嘴。

　　那是从湖里钻出来的怪兽，本是准备将秦宇给一把吞进嘴中的，可却没有想到秦宇竟然会瞬间上升。

　　“咦，相当于七品初期境界的怪鱼，这祖圣地，果然处处都是危险。”

　　看了下面的怪鱼一眼，秦宇却是没怎么将对方放在心上，虽然他现在体内的念力不多，但是一头七品初期的怪鱼还真是随意就可以灭杀。

　　一指点出，那下方的怪鱼似乎也是感觉到了威胁，连忙就将硕大的头颅朝着水下钻去，只是，它的动作再快又怎么会快的过秦宇的速度。

　　一点寒芒射入他的头颅之处，下一刻，在这湖泊之处便是飘起了鲜血。


第2406章 战蛟龙

　　解决了这头怪鱼，秦宇的神色却是没有轻松，因为他发现随着这湖泊的水面被染红，水底之下不断的有强大的气息靠近了。

　　很显然，这湖泊之下还有其他的怪物，在感受到鲜血的味道便是快速的靠近了。

　　而在这其中，甚至不乏有让秦宇心悸的气息。

　　没有任何的犹豫，秦宇直接是朝着湖泊而去，这里，不能停留了，要是被水下的那些怪物给包围了，到时候想要脱身就难了。

　　秦宇的身躯保持在离着湖面二十米的高度，快速的朝着岸边移动，然而，就是这样，依然不时的有水下怪物从水面跃出。

　　吼！

　　这些怪物没有能够吞噬掉秦宇，最后都不甘心的落入水面，溅起漫天的水花。

　　几分钟之后，秦宇已经是可以看到湖岸了，然而秦宇的脸上却是没有任何的喜色，相反的，神色变得凝重起来。

　　因为，秦宇清楚的感觉到，在那水下的深处，此刻有着一头强大的怪物正飞速的朝着自己而来，速度之快已经是超过了自己的几倍。

　　这样下去，恐怕没有到达岸边便是会被追上。

　　这道气息，正是先前让他觉得心悸的存在。

　　哗！

　　在秦宇离着湖岸还有三十米的距离时，秦宇的身影停止了前进的趋势，猛地朝着上方飞去，而就在秦宇朝着上空飞去的那一刹那，在秦宇前方十米的位置，却是出现了一道身影。

　　一张血盆大口从水下而出正张开在这里等着。

　　如果，秦宇刚刚没有停下前进的脚步，那么这一刻，他已经是被这大嘴给吞进去了。

　　秦宇目光凝视着前方的那怪物，神情却是一凛，忍不住惊呼，“蛟龙。”

　　没错，出现在秦宇面前的正是一条蛟龙。

　　硕大的龙头之上有着两只巨大的龙角，整个身躯超过了百丈，此刻那比灯笼还大的眼睛正盯着秦宇。

　　蛟龙！

　　蛇修千年可化蛟，蛟修千年化龙。

　　看着眼前这头蛟龙头顶上双角上的三处黄圈，这让秦宇很清楚，这头蛟龙已经是化形了三次了。

　　蛇化蛟，要遭遇一次雷劫，但是蛟化龙，则是需要九次雷劫，只有渡过九次雷劫才能真正腾云驾雾，从此遨游四极，成为真正的神龙。

　　在那之前，只能是被称为蛟龙。

　　但即便只是蛟龙，只要和龙搭上一个边，那就是无上的存在，更何况，这头蛟龙还渡过了三次雷劫。

　　“阁下，在下是无意闯入你的领地的。”

　　秦宇朝着蛟龙抱拳，从蛇化蛟，便已经是有了自己的灵智，已经是和人没有什么区别了。

　　如果可以，秦宇是不想和眼前这蛟龙恶战一场，不说这蛟龙本身就已经是八品尊者的实力了，光是肉体的强悍就让秦宇头疼。

　　“人类，你杀死我一员大将，就只有拿你的命来补偿。”

　　蛟龙开口了，如同雷鸣一样炸响，换做传奇宗师以下境界的，恐怕直接是要被蛟龙这声音给震碎。

　　法不轻传，龙不开口，蛟龙也同样是龙。

　　“呃……”

　　秦宇嘴角抽搐，感情先前自己所杀的那怪鱼是这蛟龙的手下。

　　不过，对于这一点秦宇也不意外，龙这生物和他的精怪不同，不但领域意识很强，而且还有很强大的势力感。

　　就好像传说中的四海龙王，每一位手下都有着无尽的虾兵蟹将，有着自己的龙宫一样。

　　“在下不知道那是阁下的手下，所谓不知者无罪，希望阁下可以……”

　　“不可能的。”

　　蛟龙直接是打断了秦宇的话，下一刻，巨大的尾巴直接是朝着秦宇拍来。

　　啪！

　　那尾巴巨大，但速度却是非常之快，犹如流星一样，几乎是眨眼之间便是到了秦宇的跟前。

　　又犹如一座横倒的大山一般，将秦宇彻底的给遮盖住。

　　百丈的身躯，这尾巴一甩便是犹如一座大山，连空间都出现了裂缝。

　　蛟龙的这一甩便是相对于八品尊者的一击。

　　秦宇的眸子在蛟龙有所行动的那一刹那便是爆发出一道精芒，而后便是向着后面暴退，但是这蛟龙的速度却是超乎了他的想象，就在退后了十米的距离，那蛟龙的尾巴便是已经到了跟前。

　　退无可退！

　　秦宇双手掐决，右手化掌为拳，一掌朝着蛟龙的这尾巴挥去，全身的窍穴再次激活。

　　轰！

　　当秦宇的拳头和蛟龙的尾巴碰触到一起的那一刹那，秦宇的整个身躯也是被蛟龙的尾巴给扫中，朝着后面飞去。

　　嘭！

　　这一尾巴，直接是把秦宇给扫在了百米之外。

　　“不愧是渡过了三次雷劫的蛟龙。”

　　秦宇苦笑，渡过了三次雷劫的蛟龙，光是力量便是超过了一般的尊者，这一扫之下，要是一般的尊者以下的存在，恐怕直接是给拍成碎肉了。

　　也就是他拥有不死之身，所以才能抵挡的下来，可即便是这样，那反噬的力量也是让他心口一口鲜血上涌，差一点就要喷洒出来。

　　“追影！”

　　没有任何的迟疑，秦宇召唤出来了追影，面对着这蛟龙他不得不全力以赴。

　　咻！

　　一剑划出，整个湖泊便是只剩下了紫色和黑色，两道光芒朝着那蛟龙而去。

　　面对着秦宇的这一剑，蛟龙却是没有硬接，身体一个摆尾朝着高空而去，巨大的身躯便是瞬间消失在了上方的苍穹之中。

　　看着上方的云雾，秦宇的眸子微微眯起，腾云驾雾是龙的神通之一，而蛟龙虽然还没有彻底的化为龙，但到底是已经是拥有了一点龙的神通，藏身与云雾之中没有一点的问题。

　　秦宇全神贯注的盯着上方的云雾，因为他知道，那蛟龙就在这云雾之中，也许下一刻便是会发动雷霆一击。

　　云雾翻滚，秦宇的眸子紧紧的盯着，不过，就在秦宇的眸子盯着云雾的时候，在秦宇的下方，那湖泊的水面之上却是突然出现了一道身影。

　　吼！

　　这道身影的速度如同流星一般，一声怒吼便是朝着秦宇撞来，而这一幕出乎了秦宇的意料，秦宇根本就来不及做出反应。

　　噗！

　　犹如被一座大山撞击一样，秦宇一口鲜血再也忍不住喷出，整个人更是被撞下了高空。

　　这道身影，自然便是蛟龙。

　　蛟龙并没有藏身于云雾之中，而是埋伏在了这湖泊之下。

　　一击得手，蛟龙根本就不给秦宇机会，一次接着一次的朝着秦宇撞去。

　　噗！

　　连着被撞击了六次，秦宇的表情已经是变得十分的苍白，蛟龙的速度根本让他来不及出手。

　　吼！

　　也许是因为这么多次没有能够将秦宇给撞死，蛟龙也是觉得有些不满了，直接是张开了血盆大口朝着秦宇一口吞下去。

　　一股血腥的味道迎面扑来，秦宇没有任何的意外被蛟龙给吞了进去。

　　在这蛟龙给吞进肚子中的那一刹那，秦宇将追影朝着蛟龙的喉咙内里刺去，只是，一阵光芒闪烁，饶是以追影的锋利，竟然无法在蛟龙的体内留下任何的痕迹。

　　与此同时，一股带着腐蚀的气息朝着秦宇涌来，在这气息之下，秦宇发现自己的灵魂甚至元神竟然开始慢慢的萎靡，就连身躯都不断的缩小。

　　这样下去，不要一刻钟，秦宇就会彻底的被蛟龙给同化掉，变成蛟龙的食物。

　　同时，秦宇发现，自己体内的念力在这一刻是消失殆尽了，这也就意味着，无论他有什么神通和秘法都无法再施展。

　　如果没有意外，等待着秦宇只有是被蛟龙给消化掉，成为蛟龙的食物的一个下场。

　　只是，秦宇又怎么可能会甘心成为蛟龙的食物，没有任何的犹豫，秦宇的手指尖出现了一团火焰，既然没法使用念力，那么他只有是把一切都寄托在了这希望之火上。

　　火焰出现的一刹那，整个蛟龙的体内便是出现了一片光亮，与此同时，秦宇便是感觉到，那同化自己的那一股气息消失了。

　　“这是？”

　　因为光亮和同化自己的那一股气息的消失，秦宇终于是能够看清楚那蛟龙的体内了。

　　一望无垠的宽广，就如同一个巨大的空间一样，然而最引起秦宇注意的是，在前方之处，有着一个散发着红色光芒的存在。

　　而在这红色光芒的附近，不断的有绿色光芒射出，这些绿色光芒朝着四处扩散，只可惜，在靠近希望之火散发出来的光亮之后便是立即消散。

　　秦宇瞬间便是明白，这绿色光芒，应该就是同化自己的那股气息和能量。

　　而很显然，这希望之火是这绿色光芒的克星，在这希望之火的光亮出现的时候，这绿色光芒便是不断的退缩。

　　虽然不知道这红色光芒所包裹的是什么，但是潜意识告诉秦宇要朝着这红色光芒的地方靠近。

　　一步两步，秦宇带着指尖的希望之火不断的朝着红色光芒靠近，而就在秦宇移动的时候，那蛟龙此刻却是如同翻山倒海一样，一会飞入云雾之中，可下一刻却又猛地扎入湖泊深处。

　　就好像是过山车一样，秦宇的身躯也是有些摇晃，但即便是这样，秦宇依然是顽强的朝着前面走去。

　　既然这蛟龙如此阻止自己朝着那红色光芒的所在前进，那越就说明这红色光芒所包裹的存在对这蛟龙来说非常的重要。


第2407章 内丹

　　此刻，在那湖泊之上，蛟龙上至九天下到湖底，犹如发狂了一般，而在蛟龙肚子中的秦宇就感觉是和过山车一样。

　　咬着牙，任凭身躯的摇晃，秦宇一步一步的朝着那红色光芒所包裹的地方一步一步的走去。

　　这蛟龙如此举动，分明就是不想让自己走到那红色光芒处，可这也正是说明了，那红色光芒对那蛟龙来说十分的重要。

　　距离，在一寸一寸的靠近。

　　当秦宇离着那红色光芒还有十丈的距离时候，秦宇的眼睛一亮，因为他终于知道那红色光芒包裹住的东西是什么了。

　　那是一颗巨大的类似于蛋壳一样的东西，而这红色的光芒正是从这蛋壳之中散发出来了。

　　但是秦宇很清楚，这根本不是蛋壳，而是内丹，是这蛟龙的内丹。

　　精怪修炼和人类不同，人类修炼，最后修炼出来的是元神，这元神便是整个人的精气神所凝聚，但是精怪不可能修炼出来元神，精怪，修炼出来的是内丹。

　　内丹，是精怪一生所吸收的天地精华凝聚，如同人类的元神一样。

　　到了宗师之后，修炼的是元神，而精怪一旦凝聚出来内丹，之后吞噬天地灵气也只是为了修炼内丹。

　　尤其是对于龙族来说，内丹，那就更是神奇。

　　龙珠，这个词没有人会陌生，但是对于龙珠到底是什么，一般人却是根本说不出来。

　　双龙吐珠，这个成语很多人都听说过，甚至，在一些古建筑或者说是一些大型仿古建筑上都可以见到。

　　但是，一般人却根本不知道，这双龙吐珠吐的根本不是珠子，而是龙的内丹。

　　龙珠，也就是龙的内丹。

　　就和人类修炼元神一样，都会将元神给召唤出来，而精怪一旦有了内丹之后，也会让内丹出体去吸收天地灵气。

　　因为，内丹吞噬天地灵气的速度是身躯的百倍。

　　可也正是因为，所以内丹对于精怪来说十分的重要，就和元神对于修炼者的作用一样。

　　到了现在秦宇也终于是知道这蛟龙为何会突然发狂了，那是害怕自己接近他的内丹而后进行破坏。

　　而秦宇眼睛一亮，是因为他知道，这也是他唯一逃脱出蛟龙肚中的机会。

　　虽然有着希望之火的出现，蛟龙肚子内的那种腐蚀一切的能量暂时还无法奈何自己，但是秦宇可以感觉到自己体内的念力流逝，甚至连元神力量都开始慢慢的下降，这样下去，早晚也得被同化掉。

　　这是一场不是你死就是我活的战斗，秦宇不可能留情。

　　蛟龙上穷九天，在这无尽的苍穹之上遨游，带着阵阵雷鸣，引起整个大地的震动。

　　是的，为了不让秦宇靠近自己的内丹，蛟龙已经是离开了湖泊。

　　轰！

　　在蛟龙体内的秦宇只感觉一阵地动山摇的感觉袭来，下一刻，身躯便是撞上了蛟龙那坚硬的下体。

　　“这蛟龙？”

　　而此刻，在这祖圣地，离着那湖泊有着数万里之远的一处森林之中，一位女子抬头，看着撞击倒了她前方大半山崖的蛟龙，脸上露出震惊的神色。

　　百丈蛟龙，一撞之下山崖断裂，这种威势让得她吃惊，可最让震惊的是，她不明白这蛟龙为什么要这么做？

　　这女子，便是云婉儿，只可惜的是，这问题她注定是没有答案了，因为那蛟龙在撞毁了山崖之后，便是又一次遁入九天之中消失不见了。

　　而在这一天，见到这蛟龙身影的不仅仅是云婉儿一人，进入祖圣地的一共三十二位天骄，其中有一大半都见到了蛟龙在苍穹遨游的身影。

　　“这蛟龙已经是渡过了三次雷劫，虽然实力只是一劫尊者的实力，但是因为强悍的身躯和种族天赋原因，就是一般的二劫尊者都不是对手，不能招惹。”

　　在一处石洞之内，云沧海飞快的从是石洞内飞出，而就在他飞出石洞的那一刹那，石洞便是塌陷了，因为，整座山脉都被蛟龙给撞毁了。

　　看着蛟龙离去的身影，云沧海的脸上有着不甘之色，蛟龙一身是宝，蛟龙之血可以补充无尽的精血，提供恐怖的生机。

　　曾经，云梦之境就有一人侥幸遇到了一只渡两次雷劫失败死亡的蛟龙，仅仅只是得到了上百滴这蛟龙滴落下来的精血，便是从苍老白发变成了一位少年。

　　当然，蛟龙不止是血液是宝贝，皮骨更是最好的炼器材料，天生带着道纹，以蛟龙之皮骨炼器，只要成功，那低都是圣器级别的。

　　然而，这还不是最让云沧海眼红的，作为云家这一届的第一天骄，他所拥有的资源自然不少，一般的圣器根本就看不上的。

　　云沧海，想要的是先天圣器。

　　只是，先天圣器整个云梦之境都何其的稀少，数量恐怕不会超过三十之岁，而这其中又有五分之四已经是有主之物了。

　　要知道，云沧海虽然是第一天骄，但是别忘了，这天骄战十年一届，虽然在他们眼中，这天骄战是一辈子中最重要的一次百舸争流的战场，但是在一些真正的大人物眼中，根本什么都不算。

　　像他这样的天骄，十年便是有一个。

　　曾经有多少第一天骄，可最后又有几人被记住名字。

　　第一天骄，只是一个气运，但最后要想走的远，依然是要靠努力和机缘。

　　“如果，我能得到这蛟龙的内丹的话，在得到幽梦草的时候吞下，恐怕一梦万古都没有问题，感悟万古年前的道，那才是真正的大气运。”

　　云沧海不甘心，而和云沧海一样不甘心的还有昊雷，同样的白长青看着高空中飞过的蛟龙，手中的长枪也是紧了紧，那眸子也是有些热。

　　……

　　蛟龙对四大家族天骄造成的动静秦宇自然是不知道，此刻的他就好像是在遭遇了强对流的颠簸飞机舱内行走，速度虽然慢，但至少是一步一步的朝着蛟龙的内丹之处靠近了。

　　五米，当秦宇离着蛟龙的内丹只有五米的距离的时候，整个蛟龙的内丹已经是很清楚的映入他的眼帘。

　　而这也是秦宇也是第一次见到蛟龙的内丹。

　　就如同一颗布满了各种道纹的蛋壳一样，那些道纹密密麻麻的将整个蛋壳给包裹住，但如果仔细看的话就会发现，那不仅仅是道纹，更是纵横交错的血管，就好像人体心脏上的那些血管一样。

　　“不愧是蛟龙，这内丹之上的血管都是先天道纹。”

　　秦宇惊叹，而且他还清楚的感觉的到，蛟龙的这颗内丹并不是悬浮在那里不动的，而是有着微微的起伏，只是因为被红色光芒给遮挡住了，如果不细心看根本就看不到。

　　就好像，人类的心脏跳动一样。

　　站在这里，一股至纯的生机便是迎面扑来，顺着浑身的毛孔涌入，只是这么一瞬间，秦宇便是感觉自己窍穴内的那些半凝聚的金色血液似乎又壮大了一分。

　　秦宇深吸了一口气，怪不得这世上会有这么多关于龙珠的传说，此刻从这才渡过三次雷劫的蛟龙的内丹便是可见一斑了。

　　一颗蛟龙的内丹便是有着如此旺盛的生机，那真正的神龙内丹该有多么的恐怖，可想而知。

　　秦宇的手，慢慢的朝着内丹伸去。

　　而此刻，蛟龙经过了一翻的飞腾，此刻却是盘踞在了一座大山之顶，那一双巨大的龙眼当中流露出疲惫之色。

　　他到底只是一头渡过了三次雷劫的蛟龙而已，如此腾云驾雾对他来说消耗也是很大。

　　此刻，趴在这山顶之处，蛟龙便是大口张开，如同狂风席卷一样，每一次呼吸都卷起无数草皮。

　　蛟龙累了，他在大口的喘气。

　　吼！

　　然而下一刻，蛟龙的头颅却是高高抬起，扬天一声怒吼。

　　因为，在这一刻，秦宇的手已经是碰触到这蛟龙的内丹了。

　　吼声震天，蛟龙又一次发狂了。

　　只是这一次，蛟龙却没有选择飞离这山，而是整个身躯开始慢慢的变小，与此同时，在他体内的内丹，却是咻的一下朝着喉咙之处飞去。

　　“这是？”

　　秦宇的手刚碰触到蛟龙的内丹，这内丹便是咻的一下朝着蛟龙的嘴巴方向而去，到了这个时候了，他又怎么会放过蛟龙的内丹。

　　在秦宇想来，蛟龙的内丹会移动，必然是蛟龙动的手段，一旦让蛟龙的内丹给跑走了，那他就没有和蛟龙谈判的筹码了。

　　所以，秦宇并不知道的是，在蛟龙的连连怒吼之下，此刻的苍穹却是慢慢的变了，湛蓝的天空竟然开始慢慢的变色，一朵朵黑色的乌云爬满了这座山峰。

　　而在这山峰之顶，在那苍穹之上，在那黑云之后，隐隐的有雷声传出，隐隐的，有光亮闪耀。

　　蛟龙的一双龙眼之中露出了决然之色，到了这个时候，他只有一条路可以走了。

　　咻！

　　内丹从蛟龙的口中射出，而紧随着内丹出来便是秦宇，只是，在秦宇离开蛟龙的肚子一刹那，秦宇整个人浑身寒毛便是竖起，因为，他感觉到了一股让他心悸的力量。


第2408章 渡劫！

　　秦宇全身的鸡皮疙瘩在这一刻全都起来了，那股力量让得他心里发毛，几乎是没有任何犹豫的，秦宇瞬间朝着一侧移动而去。

　　在秦宇想来，这股力量是这蛟龙的，蛟龙就等着自己出来的那一刻给自己致命一击。

　　不过，等到秦宇瞬间移动了几十米之后，才发现，蛟龙在原地竟然一动未动，甚至连目光都没有看向他这边一眼，完全就是把他忽视了。

　　秦宇一愣，下一刻才注意到蛟龙的目光是落在了高空之处，那里，蛟龙的内丹正不断的旋转。

　　秦宇的目光顺着蛟龙的目光朝着苍穹上看去，这一看整个人却是呆住了，在那苍穹之上，此刻乌云翻滚，里面雷声阵阵。

　　“这是？”

　　仅仅只是迟疑了那么片刻，秦宇便是一下子明白了，随即，头皮便是变得发麻。

　　因为他知道先前那股让他心悸的力量是来自于哪里的了，是来自这苍穹之上，来自于那苍穹中的雷霆。

　　蛟龙，这是要渡第四次雷劫了。

　　这蛟龙，已经是修炼到了渡第四次雷劫的境界了，如果蛟龙的内丹不从体内出来，那么还可以在拖延一段时间。

　　但是当蛟龙的内丹从体内飞出那一刹那，便是被这大道所感应到了，自然也就要降下雷劫。

　　秦宇知道，蛟龙这是被自己给逼的没有办法了，打算殊死一搏了。

　　四次雷劫，对于蛟龙来说恐怕也是九死一生，精怪每一次渡雷劫不比尊者渡血雷劫容易，原因无他，这天地大道对精怪修炼所压制的。

　　秦宇苦笑，如果换做是其他时间，如果他是在这山下，那么他最多的是惊讶，而后是抱着好奇的心态观看，但是此刻，他在这山上，在这蛟龙的身侧，而这雷劫同样的也是将他给锁定了当中，只要他一动，雷劫便是立马落下。

　　这一点，蛟龙也是清楚，所以蛟龙根本没有理会秦宇，不然的话，以蛟龙对秦宇的愤怒，恐怕早就是一尾巴甩过来了。

　　蛟龙一动未动，他在积蓄力量准备抵抗接下来的雷劫。

　　蛟龙不动是在积蓄力量，而秦宇则是不敢动，生怕把雷劫给引到自己的身上，蛟龙的第四次雷劫，这可不是闹着玩的，这已经是相当于二劫尊者的血雷了，甚至应该是比二劫尊者的血雷要强上一些。

　　轰隆隆！

　　雷鸣之声越来越大，而黑云也是开始慢慢的压下，意味着，一场恐怖的雷劫即将就要落下了。

　　一道雷光，终于是透过了无尽的黑云从苍穹之上猛地劈下。

　　而与此同时，那一直蛰伏在山顶积蓄力量的蛟龙也是行动了，怒吼一声，整个身躯猛地朝着那雷霆撞去。

　　轰！

　　雷霆击落在蛟龙的身躯，然而却只是让得蛟龙的身躯一顿，除此之外没有给蛟龙带来任何的伤害。

　　“不愧是渡过了三次雷劫的蛟龙，这身体的强悍还真是没话说了。”

　　秦宇嘴角抽搐，就算是以他的不死之身硬接这一道雷霆恐怕都得被劈个半死，可这蛟龙只是身躯晃动了一下而已。

　　雷霆击在蛟龙的身躯无功之后，似乎也是激怒了这些雷霆，下一刻，十道雷霆从苍穹之中陡然落下，那足足有着一丈粗的雷霆，同时朝着蛟龙劈去。

　　啪！

　　蛟龙的身躯再一次被击中，整个身躯的鳞片都闪烁着雷霆的光泽，但盏茶时间之后，这雷霆的光泽便是消失，露出了蛟龙那完好的身躯。

　　十道雷霆，就好像是冲锋的口号一样，紧接着，一道道的雷霆从这苍穹之中落下，劈向蛟龙。

　　一道接着一道，甚至还有好几道同时落下的，根本不给蛟龙一点喘息的时间。

　　整个山顶，变成了雷霆的海洋。

　　站在山顶的秦宇也不得不运转念力来护住自己的身躯，但除此之外不敢有任何的异动，甚至都不敢把自己的气息外放，不然的话，容易招来雷霆。

　　乱石飞溅，整个山顶都被雷霆给劈掉了一半，不过秦宇的注意力却是落在高空的那蛟龙内丹上。

　　此刻蛟龙的内丹依然是静静的漂浮在那里，但如果仔细看的话就会发现，苍穹之上每落下一道雷霆的时候，都有一缕光芒朝着内丹射去，最后被内丹给吸收。

　　雷霆淬炼！

　　秦宇轻语了一句，精怪渡劫实际上就是一次对内丹的洗礼，内丹只有吸收了这雷霆之力来淬炼才算是渡劫成功。

　　去芜存菁！

　　这是精怪渡劫所走的路，渡过的雷劫越多，这内丹也就越纯净，也就慢慢的脱去精怪之气，直到最后被天地所接受。

　　但是这个过程很难走，古往今来，能够走到那一步的精怪是少之又少。

　　雷霆如海洋一般覆盖下来，秦宇的眸子微微眯起，看着蛟龙的身躯在这雷霆之中来回游动，抵抗着一道又一道的雷霆。

　　哪怕是强如蛟龙，在这些雷霆的不断劈落下，也终于是没有了先前的神勇了，身躯的摆动幅度开始变慢，那鳞片上也是有着几处焦黑了。

　　就连，那怒吼之声也没有了先前的那种霸道。

　　秦宇眯着眼睛看着苍穹，此刻这黑云没有一点要散去的迹象，反而是越来越多，这说明，这雷劫这才刚刚开始。

　　轰隆隆！

　　就在秦宇猜测的时候，黑云之上的雷鸣之声又一次炸裂开来，而随着这声音落下之后，一道黑色的雷霆穿透乌云直接是击在了蛟龙的身躯之上。

　　砰！

　　蛟龙巨大的身躯直接是被这道雷霆给劈到了山峰之中，整个山峰都摇晃了几下，无数的巨石滚落。

　　一分钟后，蛟龙的身躯从山石中飞出，秦宇的眸子瞬间望向蛟龙的尾巴之处，那里，有着一丈范围的鳞片都给脱落了。

　　龙有逆鳞，触之即死！

　　这不仅是一句广为人知的词语，更是表明了一个事实，那就是龙鳞对于龙来说是无比的珍贵的。

　　没有一条龙会主动脱下自己的鳞片，只有一个可能，那就是遭受到了恐怖的伤害。

　　所以，这句话也有另外一层含义，那就是如果龙的鳞片脱落了，那就是真的伤害到龙了，彻底的惹怒这头龙了。

　　而蛟龙，也是龙！

　　黑色雷霆落下一道之后，当蛟龙重新回到高空的时候，又是一道黑色雷霆落下。

　　毫无意外的，蛟龙的身躯再次被打入山峰之中。

　　一次，两次，当第九次的时候，秦宇的眉头微微皱起，脸上也是有着一缕不忍。

　　因为此刻蛟龙的模样实在是太惨了，惨到虽然蛟龙在前一刻和他还是生死对手，但依然是有些动容。

　　此刻的蛟龙，整个身躯已经是没有多少地方完整了，身上的龙鳞被雷霆击落一半不说，硕大的龙头此刻也是伤痕累累，一滴一滴的血液从全身各处流下。

　　秦宇长叹了一口气，心里却是有些戚戚焉，蛟龙是渡的雷劫，但等到他进入尊者境界之后，即将面对着血雷劫，不知道到时候自己是否也会向这蛟龙一样。

　　雷劫，无法逃避！

　　不然的话，蛟龙完全可以飞走，除非，蛟龙愿意放弃内丹，放弃数千年的修炼。

　　吼！

　　蛟龙不甘的怒吼之声又一次响起，面对着又一道从高空之中落下的黑色雷霆，蛟龙那巨大的龙眼之中却是闪过决然之色。

　　咻！

　　一道金光从蛟龙的龙头之处射出，射向了那黑色雷霆，金光不大，但却是将这黑色雷霆给瞬间击散了。

　　看到这一幕，秦宇震惊的张大了嘴巴。

　　但是，秦宇震惊不是因为蛟龙所发射出来的这道金光威力竟然这么强，秦宇震惊的是，这蛟龙竟然舍得付出这么大的代价。

　　秦宇的目光落在了蛟龙的头顶之处，此刻，那两处犄角中的一处已经是断截了，就好像是被人掰断了一样，只剩下了一只。

　　龙有双角，这是龙的象征。

　　而现在，这蛟龙却是选择了断掉自己的一只犄角，而且，还是永久性的断掉，这也就意味着，哪怕是蛟龙渡过了这一次的雷劫，甚至最后化作了神龙，也同样是只有一只犄角。

　　只是，哪怕是断掉了一只犄角，秦宇对于蛟龙的这次渡劫依然是不看好，很明显的，蛟龙这一次渡劫准备根本就不充分。

　　不过，想到这里秦宇也是有些无奈，可以说，蛟龙会提前渡劫也是因为他的缘故，为了不让自己夺走内丹，蛟龙不得不铤而走险。所以从某种程度上来说，这其中也沾染着自己的因果。

　　而此刻，离着蛟龙渡劫千里之外的地方。

　　“这雷霆这么久都没有散去，必然是有精怪在渡劫，对了，先前那条蛟龙。”云沧海的眼睛一亮，先前那条蛟龙的举动如此异常，没准，此刻渡劫的就是这条蛟龙。

　　想到这里，云沧海掩饰不住自己的喜色，如果那蛟龙渡劫失败的话，那自己现在赶过去……

　　咻！

　　几乎是没有任何的犹豫，云沧海的身影朝着雷霆所在的方向而去。

　　而同时行动起来的，远远不止是云沧海一个人，一共有四道身影，朝着蛟龙渡劫的方向而去。


第2409章 抢夺内丹

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，蛟龙此刻浑身伤痕，整个身躯都由原来的百丈变成了十丈，那断了的犄角此刻不断的有血液冒出。

　　每一道黑色的雷霆落下，必然会有着一道道的鲜血洒下，甚至，还落在了秦宇的身上。

　　感受到这鲜血中所蕴含恐怖生机，秦宇不但没有喜色，相反的还微微叹了一口气，按照目前这情况来说，这蛟龙恐怕是渡不过这一次的四次雷劫了。

　　蛟龙的动作越来越慢，每一次被雷霆击倒到重新飞出，从一开始的一息到后面的十息，再到后面的盏茶时间，蛟龙每一次爬起来的时间是越来越久了。

　　然而，雷霆却还是没有消散的踪迹，这说明，这雷劫在半个时辰之内是不可能结束的。

　　轰！

　　蛟龙，再一次被黑色雷霆给击落。

　　望着整个山脉的坑坑洼洼，秦宇嘴角抽搐了一下，这一次，蛟龙摔落在山峰之中再也没有爬起来。

　　蛟龙，已经是没有力气爬起来。

　　蛟龙难以爬起，然而这黑色雷霆却没有结束，依然是继续落下。

　　整个深山在这一刻都炸裂了开来，蛟龙的身躯不断的被劈进山石之中，到最后，整个身躯彻底的被掩埋了。

　　一刻钟过去，黑色雷霆终于是消失了，然而蛟龙也是彻底的没有了动静。

　　秦宇的眸子在这一刻看向苍穹，虽然黑色雷霆消失了，但是那黑云依然是没有散去，这说明，雷劫还没有结束。

　　雷劫没有结束，然而此刻的蛟龙的状态已经是奄奄一息了，根本不可能再抵抗雷劫了。

　　蛟龙，这一次渡劫算是失败了。

　　精怪渡劫，难道相比起人类来说，确实是太大了。

　　从最早的化形到后面开灵智，几乎是一路走来都伴随着雷劫，有多少精怪死于这雷劫之下，这个数字恐怕是无法计量的。

　　黑色雷霆消失了半晌之后，那黑云之中，突然落下了一道四种颜色的雷霆，看到这雷霆的那一刹那，秦宇的眼角微微一挑。

　　因为，那四色雷霆不是朝着已经奄奄一息的蛟龙去的，而是朝着那半空之中的蛟龙的那颗内丹而去的。

　　吼！

　　在四色雷霆出现的那一刹那，蛟龙不甘的震天怒吼之声传出，整个身躯竟然再一次从山底之下飞跃了出来，想要朝着内丹而去。

　　只可惜，以此刻蛟龙的伤势和速度又怎么可能追的上四色雷霆的速度，那四色雷霆，毫无意外的劈在了蛟龙内丹之上。

　　在四色雷霆落在蛟龙内丹的那一刹那，秦宇清楚的看到这和蛋壳一样的蛟龙内丹竟然出现了裂痕，而后，一股股无比纯净的能量从这裂缝之中流逝出来。

　　内丹破裂！

　　秦宇的表情变得十分的严肃，对于修炼出来了内丹的精怪来说，内丹才是他们的根本，这就好像踏入了六品境界之后，对于宗师来说，最重要的是元神。

　　肉体被毁灭，只要元神还在的话，不算真正的死亡，而且如果运气不错，还有可能重新复活肉体，可要是元神灭了，那就是真正的死亡了。

　　精怪，也是如此。

　　这蛟龙哪怕是身躯彻底的被雷霆给击毁了，但只要是内丹不灭，同样是有机会重新修炼出来躯体的。

　　此刻，这四色雷霆没有落在蛟龙的身躯之上，却是落在了蛟龙的内丹之上，这让秦宇明白，这雷霆是要彻底的灭杀蛟龙。

　　四色雷霆啊！

　　这是四次雷劫才特有的，这是跟着雷劫次数增加的，如果是渡第三次雷劫那么就是三色雷霆，而如果是五次雷劫的话，那就是五色雷霆。

　　这才是雷劫的最终大招。

　　“可惜了这一头蛟龙了，数千年的修炼。”秦宇叹气，四色雷霆一共有四道，以蛟龙现在的状态是不可能护的住内丹的，等到四道四色雷霆彻底的落下，这蛟龙也就走到了生命的尽头。

　　“不甘啊，本王修炼三千年载，五百年的岁月从蛇化蛟，历经九死一生，两千五百年的岁月渡过三次雷劫，没有想到竟然会倒在这里。”

　　潜龙的声音在这片山脉响起，那声音充满了不甘和愤怒，三千年的修行，到今日却是落得个如此下场。

　　“修炼，修炼的意义到底是为什么，难道就是为了有朝一日死在这雷霆之手，死在这不公的天道之下。”

　　吼！

　　蛟龙仰天怒吼，然而却无法改变四色雷霆继续落下来的事实。

　　两道四色雷霆击在那内丹之上，蛟龙的内丹上的裂缝已经是越来越大，这样下去，只要是再有一道四色雷霆，这蛟龙的内丹便是要彻底的破裂了。

　　“本王不甘心，纵然是要死，那也要将这不公的天道给击穿。”

　　吼！

　　蛟龙的身躯再一次变大，十丈，百丈，到最后，甚至有着千丈之长，巨大的身躯将整个苍穹都给遮蔽住了。

　　带着千丈之躯，蛟龙再一次冲进了那黑云之中。

　　轰隆隆！

　　黑云之上电闪雷鸣，秦宇的目光却是看向了山峰之下，而后眉头微微皱了起来。

　　因为那里此刻有着几道身影正飞速而来，而对着这几道身影的气息他并不陌生。

　　“哈哈，蛟龙渡劫即将失败，这蛟龙内丹将是我的。”

　　一道狂喜的声音在山腰处便是响起，看到漂浮在山顶半空已经是半破裂的内丹，云沧海再也忍不住内心的狂喜。

　　“是云家的云沧海，真是该死，怎么会遇到他。”

　　另外一边山腰之处也是有着两道身影，只是在听到云沧海的声音之后，这两道身影的脸上神色都有些不好看。

　　“怕什么，咱们两个联手，我就不信这云沧海能从咱们手上讨得到好。”

　　“没错，蛟龙的内丹太珍贵了，绝对不能放弃的机会。”

　　云沧海的速度陡然加快，他知道，此刻的蛟龙正和雷劫做最后的搏斗，不管蛟龙最后是成功还是失败，他必须要趁着这机会将那内丹给夺走。

　　因为，一旦蛟龙失败，雷霆便会毁掉内丹，可如果蛟龙成功了的话，想要从渡过了四次雷劫的蛟龙手中夺得内丹就更加的不可能！


第2410章 比身躯？

　　仰天狂啸，云沧海的身影越发的靠近山顶。

　　“得到了这蛟龙的内丹，再加上幽梦草，我云沧海必然是千年以来进入祖圣地的所有天骄当中机缘最深厚的人，也将会是这千年以来最杰出的天骄。”

　　云沧海有这个自信，三劫蛟龙的内丹，哦不，准确的说是半四劫蛟龙的内丹，那绝对是比先天圣器还要珍贵的存在，哪怕就是那些尊者都没有这样的机缘。

　　云沧海对自己的修炼天赋有信心，现在差的就是机缘，而眼前就是一个天大的机缘。

　　所以，云沧海的注意力一直是在高空之中的蛟龙内丹之上，根本就没有注意到此刻在这山顶之处还有一道身影。

　　咻！

　　直到，云沧海来到了山顶的时候，才发现，秦宇此刻正站在山顶微笑着看着他。

　　云沧海的表情在这一刹那是非常的精彩，先是脸上的笑容凝固住，而后嘴巴张的老大，那表情就跟吃到了屎一样，足足保持了这样的表情三息之后才猛地清醒过来。

　　“你……你怎么会在这里？”

　　云沧海满脸不可思议的看着秦宇，在上山之前，他确实是感觉到了还有其他的几道气息也朝着这边靠近，只是，云沧海并不在意，因为这几道气息的主人实力都不如他，他有自信在这些人到达之前先将内丹给夺到手。

　　只要将内丹给拿到手，他要想走，那些人怎么可能拦得住他。

　　可现在，这计划却是出现了意外，而在这意外，就是眼前这个笑眯眯的看着自己的人。

　　“既然你都能来这里，那我为什么不能够来到这里。”

　　秦宇笑着看向云沧海，云沧海那一副见了鬼的表情让得秦宇莞尔，估计对方此刻生吞了自己的心都有。

　　“你也是为了这内丹而来的。”

　　没等秦宇回答，云沧海便是自顾点了下头，因为除此之外他想不到秦宇为什么会出现在这里，云沧海自然是不会想到秦宇是从蛟龙的肚子里出来的，甚至蛟龙之所以会提前渡劫，也是因为秦宇的原因。

　　“白立，你现在下山，我可以给你保证，这一次祖圣地我不会再找你麻烦。”

　　云沧海皱眉看向秦宇，如果是换做其他时候，他自然不会选择和秦宇妥协，但是这个时候不同，有好几道气息正飞速的朝着山顶而来，他必须要提前得到内丹。

　　为了内丹，他选择了暂时的妥协，哪怕，他对秦宇极其的不爽。

　　“等我得到了内丹，再得到幽梦草，你白立和我就不是一个世界的人了，百年之内必然成为蝼蚁一样的存在。”

　　“呃，这话我也想对你说，现在离开，这一次的祖圣地我不找你的麻烦。”

　　秦宇将云沧海的话还给了云沧海。

　　“白立！”

　　云沧海的脸色一下子阴了下来，“我不过是不想多费手脚而已，不要逼我。”

　　“那就逼你吧。”

　　秦宇的话让得云沧海差点一口鲜血喷出，一下子把他后面想要说的话全都给堵住了。

　　“白立你找死！”

　　云沧海没有再说下去，身影直接是爆掠而出，而秦宇，在云沧海的身影爆掠出去的时候，身影也是跟着爆射而出。

　　一黑一白两道身影速度之快仿佛是无视了空间的阻力，秦宇和云沧海，两人都没有选择用法诀对战，而是直接来了一个身体的碰撞。

　　就好像是两颗彗星一样，狠狠的撞在了一起。

　　咚！

　　撞击的刹那，整个山峰以两人为中心，一道能量圈子朝着四处扩散，所扫过的山石瞬间粉碎。

　　两道身影，一碰即退，两人都往后退了十几步。

　　秦宇脸上的表情不变，而云沧海的脸上却是露出震惊之色，因为，他没有想到在身体的硬碰硬之下，自己竟然没有占到一点的便宜。

　　云沧海对自己的这身躯是充满了信心的，要知道，他这从小的时候，便是得到了家族的炼体淬炼，从三岁开始到十五岁每天都要在天材地宝所泡制的药液中锻炼骨皮。

　　在云沧海十二岁的时候，曾经光凭身躯之强悍便是将一位四品境界的人给撞昏迷过去。

　　也就是说，在云沧海十二岁的时候，以他的身躯，五品之下的人已经是对他造成不了任何的伤害。

　　而随着境界的提升，虽然像这样肉体的对抗是越来越少了，但云沧海依然是没有放弃过炼体，甚至比以前还要更加的注重，他的肉体之力，可以和七品后期的相抗衡。

　　这是云沧海的最大的得意之一，可现在，他最大的得意之一竟然压制不住秦宇。

　　这一个结果让云沧海没法接受，也没法相信。

　　“白立，你还真是让我惊讶。”

　　云沧海舔了舔嘴唇，那一双眸子却是死死的盯着秦宇，“看来，你也是走过炼体的路。”

　　在云沧海惊讶的时候，秦宇的内心也是有些诧异，他对自己的身躯强悍十分的了解，不死之身可不是随便说说的，那绝对是逆天一样的存在。

　　可这云沧海，竟然能和自己身体碰撞没有吃大亏，看来，这云梦之境果然是不可小觑，至少这炼体之术就十分的神奇。

　　“不过，你以为我的身躯只是强悍而已吗？”

　　云沧海的一双眸子突然变红，带着猩红之色，而后整个人再次爆射出去。

　　“正好，我的身体也不止是强悍。”

　　秦宇同样是没有避退，比身躯，他还没有怕过谁。

　　咚，咚，咚！

　　秦宇和云沧海身躯不断的碰触，每一次都是狠狠的碰撞，这是肉体对肉体的碰撞。

　　短短的几秒之间，秦宇和云沧海便已经是肉体碰撞到了上百下。

　　咻！

　　再次退开，秦宇和云沧海的身体都出现了不同的伤痕。

　　秦宇的左胸之处出现一个血洞，那是被云沧海的一拳给轰穿的，而云沧海的一头手臂则是彻底的垂了下来，在那关节之处可以看见森森白骨，此刻，不断的有血液滴落下。

　　除此之外，两人的身上还有许多其他伤痕。

　　这一场碰撞，秦宇和云沧海两人都没有讨到好。

　　“白立，你的身躯强悍确实是让我惊讶，但是我告诉你，你还是输了，因为我的身躯不仅仅是强悍，我的身躯最厉害之处便是有着强大的恢复力。”

　　云沧海冷笑起来，脸上带着无比的自信，而在他说话的时候，他的手臂上的血竟然是慢慢的止住了，虽然那裸露在外面的白骨还没有长出肉遮挡住，但手却是可以动了。

　　“真巧，我这身躯最强大的地方便是恢复的能力。”

　　秦宇笑着看向云沧海，比恢复能力，秦宇对自己的不死之身有着足够的信心，因为，不死之身并不是身躯的最强悍，这不死两个字便是指的恢复力。

　　就在云沧海的手臂血液止住的时候，秦宇的左胸口，不但血液止住，而且，伤口也是在慢慢的复原，在短短的几息之内，彻底的恢复。

　　除此之外，秦宇身上的其他伤痕也是慢慢的消失，整个人完好无损。

　　“你！”

　　云沧海脸上的笑容消失了，取而代之的是一脸的不可思议，就连嘴唇都有些哆嗦，“你怎么可能会有这样的恢复力的。”

　　“没有什么不可能的，这世上不可思议的事情多了。”

　　云沧海的脸色阴沉的可以滴的出水，在自己最得意的地方竟然败给了秦宇。

　　而也就在这时候，其他几道身影终于也是来到了山顶之处。

　　一共三道身影！

　　云家的云婉儿，还有昊家的两位天骄。

　　这三位来到山顶，看到秦宇和云沧海对峙的场面，脸上露出了一缕诧异之色。


第2411章 秦宇的坚守

　　以他们的眼力自然是看出来秦宇和云沧海之间已经是交过手了。

　　然而让他们震惊的是，秦宇整个人完好无损，相反的云沧海身上反而是带了伤痕。

　　云沧海是谁，那可是云家的第一天骄，是公认的和昊家的昊雷还有白家的白长青以及天机一族的天赐同等的存在，是四大天骄的最顶级的那一个梯队的四位之一。

　　可现在呢，他们看到了什么，云沧海竟然受伤了，而与云沧海交手的白家的那位竟然完好无损。

　　是的，昊家的那两位天骄甚至是连秦宇的名字都没有记住。

　　要说这些人当中最震惊的还是云婉儿，因为，同样是出自于云家，云婉儿对于云沧海的实力很了解的，云沧海，不只是这一届的天骄第一人，甚至是家族公认的这十届以来最杰出的一位天骄。

　　这一次的四大家族的天骄战，家族内的长老们对云沧海是寄托了非常大的希望了，都认为云沧海有七成的机会夺得那幽梦草。

　　可现在，云沧海和白家的白立交手竟然落了下风，这让云婉儿如何能不震惊。

　　也就在云婉儿三人震惊的时候，那苍穹之上雷鸣之声却是突然炸响起来，与此同时，一道龙吟之声也是响彻了苍穹。

　　听到这动响，云沧海等人的目光都朝着苍穹看去，而秦宇的脸上却是有着惊讶之色。

　　因为，他听到的这龙吟之声充满了力量，没有了先前的不甘和无力。

　　这让秦宇诧异，因为按照他先前所看到的情况，蛟龙冲入苍穹之中，也根本改变不了被雷劫灭杀的结局，不过是最后的不甘。

　　可是现在这龙吟之声给秦宇的感觉，那蛟龙似乎是恢复了力量，这让秦宇有些疑惑。

　　明明已经是走到了尽头，底牌都用尽了，甚至都选择了自残了的蛟龙，为何在冲入苍穹之中却是又满血复活了？

　　秦宇不确定这蛟龙是不是真的满血复活了，但是从这声音中秦宇可以判断的出，蛟龙的状况绝对是要比先前好。

　　而且，已经是过去了一刻钟了，按照那四色雷霆落下来的速度，也应该是早就落下来将那蛟龙给劈死了，不至于拖延的这么久。

　　苍穹之上，肯定是出现了变故了，这一点，秦宇可以确定，而且这变故对于蛟龙来说应该是一件好事。

　　“蛟龙九变，只是属于龙族的特殊神通，不好，这蛟龙又可能会渡过这次雷劫。”

　　昊家的一位天骄开口了，脸色变得非常的难看，看到自己的话吸引了其他几位的注意力，当下却也不藏着，继续说道：“从先前那蛟龙的吼声来看，应该是很难渡过这一次的雷劫，但是眼下这蛟龙却是再度复活了，这说明，那蛟龙学会了龙族的神通。”

　　“我曾经在一本古籍上面看到过关于一则神龙的神通记载，其中就提到这蛟龙九变。”

　　“蛟龙要想成为真正的神龙，得渡过九次雷劫，而这每一次的雷劫都无比的恐怖，蛟龙渡任何一次雷劫都万分的艰难。”

　　“但天道是公平的，正也因为是这样，所以蛟龙每渡过一次雷劫，除非实力提升之外，都会得到一种神通，那就是潜龙九变。”

　　“渡过一次雷劫，便会得到第一变，第二次雷劫则是第二变，当渡过第九次雷劫的时候，便是蛟龙九变，一变成真龙。”

　　昊家的这位天骄说出来的话让得云沧海的眉头皱了起来，如果真是这样的话，那要是这蛟龙真的渡过了雷劫的话，那岂不是说这内丹就要落空了。

　　“关于这蛟龙九变的具体神通，那古籍上面只记载过其中的一两变，但就是这一两变当中，便有一变叫做无敌领域。”

　　“如果蛟龙施展这一变的话，在一刻钟内将会出于防御无敌状态，哪怕是五劫尊者都不一定可以打伤蛟龙，按照那位前辈所说，或许只有踏入那传说中的境界的存在，才可能伤到蛟龙，毕竟，无敌领域，那已经是一个世界的无敌规则了。”

　　听到昊家的这位天骄的解释，秦宇心里便是了然了，这蛟龙必然是掌握了这一门无敌领域的神通。

　　而蛟龙之所以前面不施展这门神通那也很好理解，这是一门防御神通，而且有着时间的限制，但是雷劫不可能只有一刻钟，所以，如果蛟龙没有能够熬过前面的那些时间，就算施展了这无敌领域也是没用。

　　这无敌领域，是蛟龙的最后底牌，但也只有当雷劫还剩下最后一刻钟的时候施展才有用。

　　当然秦宇也相信，蛟龙施展这样的神通肯定是要付出某些代价的，如果不是逼不得已的情况下，是绝对不会施展的。

　　“按照这雷劫出现的时间，想来也剩下的不多，如果，我们不能带走蛟龙的内丹的话，等这蛟龙熬过了雷劫，就再也没有机会了。”

　　昊家的另外一位天骄跟着开口了，目光在秦宇和云沧海的身上流转，他这话的意思很明显，大家都想得到内丹，可如果继续这样斗下去的话，恐怕谁都没有机会获得。

　　“既然如此，这内丹我们就先拿走，至于到时候这内丹到底是归属于谁，我们再决定。”

　　云婉儿开口了，目光看向云沧海，给了一个眼神提示。

　　“嗯，婉儿说的对，既然这样的话，那我就先拿走内丹，现在蛟龙对抗雷劫无暇兼顾这内丹，等离开了这山脉再说。”云沧海当仁不让地说道。

　　“云兄，这个恐怕不好吧，不如让我来拿着这内丹，想来以云兄的实力也不怕在下拿了内丹跑掉。”

　　昊家的天骄昊枫笑着看向云沧海，开什么玩笑，让云沧海拿走内丹，那和肉包子打狗有什么区别吗？

　　云沧海冷哼了一声，却是没有回答。

　　“几位道兄，不如就将这内丹交给小妹，而且小妹可以发下誓言，绝对不会带着内丹私逃，等咱们远离这山峰到了安全的地方，而后再来商讨内丹的归属。而且就算其他人没有得到内丹，也可以让得到内丹的人拿出一些补偿，不知道几位道兄觉得这个意见如何？”

　　云婉儿笑吟吟的看向昊家两位天骄和秦宇，当然，妙目重点还是落在秦宇身上，因为她很清楚，如果只是昊家的那两位在的话，根本用不着这样，她加上云沧海，足可以对付对方。

　　可是现在多了一个白立，而且看样子云沧海在白立的手下吃了一点亏，这让云婉儿不得不选择暂时拖延的策略。

　　昊家的两位天骄互相对视了一眼，很显然是在用眼神交流，最后，却是微微的点了下一头，显然是认同了云婉儿的这一个建议。

　　云婉儿的实力是在场的五人当中最弱的，虽然说云婉儿和云沧海都是出自于云家，但偌大的四大家族之间，面对着蛟龙内丹这样的宝贝，云婉儿恐怕也不会轻易的选择交给云沧海，所以倒是可以放心。

　　看到昊家的两位天骄答应，云婉儿的目光却是又看向了秦宇，“白兄觉得如何？”

　　云婉儿的脸上带着自信，因为随着昊家的两位天骄的答应，场上的情况已经是立即变了，哪怕这白立不愿意，面对着自己四人联手也只能是接受这样的结果。

　　不过，还没等到秦宇回答，那苍穹之上却是传来了蛟龙的怒吼，下一刻，蛟龙那硕大的龙头从黑云之中显露。

　　很显然，蛟龙也是感应到了下面有人在打他的内丹的主意，然而，面对着恐怖的雷劫，他根本是腾不出身来。

　　所以，只能是这么怒吼着。

　　看着蛟龙那不甘心的脸孔还有怒吼，秦宇心里却是微微叹了一口气，理智告诉他，他应该接受云婉儿的建议，这样的话，这内丹他也有机会获得。

　　但是秦宇的内心却是过不了自己的一关，这蛟龙会渡劫是因为自己的缘故，虽然，是蛟龙找上的自己，但如果自己没有杀死那头怪鱼的话，那蛟龙也不会找上自己。

　　如果，自己是在和蛟龙堂堂正正的一战夺走内丹的话，那秦宇没有一点的愧疚。

　　可眼下这样的情况，秦宇是真的无法渡过自己内心的那一关。

　　君子爱财，取之有道！

　　“很可惜，我不答应！”

　　秦宇摇了摇头，他不但不答应，而且，他要护住这内丹。

　　不是所秦宇有多高尚，而是这是他的道，是他一直以来所坚守的路，如果这一次他要是答应了，那么此后内心就会有一道心魔。

　　“白立，你以为你不答应就有用吗？”

　　听到秦宇的话，云沧海冷笑连连，他此刻对秦宇是真正的动了杀机，身躯比拼输给秦宇，这让他觉得丢到了脸面。

　　“白兄，这是大势，我知道白兄你修为精湛，但是以你一人之力，不可能是我们的对手。”云婉儿还想再劝，只是，秦宇直接是打断了她。

　　“我一人自然不是你们四人的对手，但是我相信，阻拦你们一刻钟的时间还是可以的。”

　　追影在手，此刻秦宇毫不犹豫的摆明了自己的态度。


第2412章 被识破了

　　长剑在手，秦宇已经是表明了他的态度，这内丹，云沧海他们别想带走。

　　“白立，你真是太猖狂了。”

　　云沧海气炸，白立这态度摆明了是没有把他给放在眼里，就连昊家的两位天骄也是皱眉，这白立未免是太嚣张了一点。

　　哪怕你白立可以和云沧海打成平手，甚至是占点上风，但要是再加上我们三人，你白立难不成还以为可以以一敌四？

　　吼！

　　此刻苍穹之上那蛟龙的龙头又一次出现，而很显然，蛟龙对于下方秦宇等人的情况也是了解的，所以，那硕大的龙眼看向秦宇的目光带着一缕复杂之色。

　　蛟龙想不到，先前的仇人，竟然会成为此刻他的守护者。

　　然而，蛟龙没有太多的时间关注着下方，雷劫并没有结束，所以，在深深的看了一眼秦宇之后，蛟龙的身躯便是再次消失在黑云当中。

　　而那一眼，饱含着疑惑，感激，还有一缕惭愧。

　　“白立，既然你如此不知好歹，那就去死吧。”

　　对于云沧海来说，秦宇不接受这条件倒是一个好事情，因为这样的话，他们便是可以一起出手将秦宇给击杀，而击杀了秦宇之后，以他和云婉儿联手，昊家的那两位便是奈何不了他们。

　　所以，从这个方面来说，秦宇不答应对他来说是百利而无一害的事情。

　　云沧海出手了，因为他怕昊家的两位天骄继续劝说。

　　轰！

　　这一次，云沧海没有和秦宇选择身躯碰撞，在他的头顶之处，出现了一轮弯月。

　　这弯月出现的刹那，整个山顶一片阴寒，那寒冷的气息甚至是让云婉儿和昊家的两位天骄都不得不运转念力抵抗。

　　一轮弯月，照亮了整个山顶，而下一刻，云沧海双手一合，那弯月便是犹如死神的镰刀一般，带着幽暗寒冷的气息朝着秦宇划下。

　　嗡嗡！

　　那一轮弯月引动着整个空间都开始波动，整个山顶的天地灵气更是瞬间朝着这弯月而去，被弯月给吸收掉。

　　云沧海，施展的是白家一门在云梦之境很有名气的神通：印月术！

　　这门神通，相传修炼到最高境界，可以将天上的月亮给真正的复印下来，一轮弯月下去，一个府城都要毁灭。

　　秦宇立身在那弯月之下，幽黑的眸子看着爆射而来的弯月，这一刻双手也是开始合拢，闪电般的速度结着手印。

　　临兵斗者皆阵列在前！

　　九字真言又一次从秦宇的手印之中施展出来，九个金光大字在秦宇的头顶浮现。

　　然而，到此秦宇依然是没有结束。

　　“九字真言，给我凝！”

　　秦宇重重的一跺脚，双手手印变化猛地一合，头顶之上的那九个金光大字在这一刻却是狠狠的碰撞到了一起。

　　九字真言，代表着道的九种不同体现，属于九道完全不一样的力量，然而此刻这九道力量却是快速的碰撞然后融合在了一起，化作了一道滔天的能量，朝着那弯月射去。

　　一旁的云婉儿还有昊家的两位天骄看的心头一凛，如此恐怖的能量，换做他们恐怕不敢硬接，怪不得能够和云沧海对战，这白立的实力果然是恐怖。

　　在云婉儿三人注视的目光当中，这两道能量犹如是陨石碰撞一样，最终狠狠的撞击在了一起。

　　砰！

　　撞击的那一刹那，恐怖的能量余波顷刻之间便是席卷了整个山顶之处，云婉儿三人脸色骤然大变，几乎是毫不犹豫的便是朝着后方暴退。

　　因为，这股能量余波太恐怖了，连空间都发出了不堪承受的破碎之声。

　　能量的余波占据着整个山顶，而如果仔细分辨的话便是可以察觉的到，这能量余波里面却是分成了两道不同的能量，各自占据着半壁山顶。

　　那是弯月的力量和九字真言的力量。

　　这两股力量彼此相互疯狂的吞噬和侵蚀着对方。

　　云沧海眼神漠然的看着两股能量的碰撞，下一刻，眼神之中的阴寒之色更甚，一声怒吼道：“给我破！”

　　云沧海的双手再一次结印，而那轮弯月也在这一瞬间却是猛地炸裂了开来，化作了万千光亮，犹如无数的星辰璀璨一般。

　　九字真言的能量，在这冲击之下，却是慢慢的消散，逐渐的，那弯月的能量占据了上风，开始一点一点的吞噬着九字真言的能量。

　　“白立，我说过了，你不可能是我的对手。”

　　“是吗，现在结果还没有出来，谁胜谁负还很难说。”

　　秦宇的表情一如既往的平静，丝毫没有因为被压制而愤怒，眸子之中波澜不惊，直到，这九子真言的能量被彻底的挤到了只有一角的时候，右手才再一次动了。

　　“九字合一，道韵现！”

　　秦宇的口中轻吐出一句话，与此同时，那已经是被挤到了一角的九字能量突然爆发出来璀璨的光芒。

　　这光芒，化作了一道利剑，直接是斩向了那弯月所绽放出来的星辰之光，几乎是在短短的一瞬间，那弯月所绽放出来的星辰之光便是消散。

　　两者，又恢复到了平衡。

　　云沧海神色一愣，他没有想到在这时候，这秦宇竟然还留有底牌。

　　一旁观战的云婉儿眉头微微蹙了起来，因为她隐约觉得有些不对劲，似乎，有什么地方被自己给忽略了。

　　云沧海整张脸是阴沉的可怕，肉身比拼输给了这白立已经是让他觉得很不爽了，而现在，整体实力上竟然还没有办法压制住对方，这让心比天高的云沧海无法接受这样的结果。

　　“白立，这是你逼我的，本来这一招我是给白长青准备的，不过现在，就让你来体验一下吧。”

　　云沧海的眸子从秦宇的身上扫了一眼便是收回，深吸了一口气，那脸上的怒意开始慢慢收敛，取而代之的是阴冷。

　　到了现在，云沧海已经是对秦宇没有一点的轻视了，完全是把秦宇放在了同等级强者的对手身份上了。

　　看到云沧海的这一变化，秦宇的眉头却是微微皱了起来，云沧海这样的变化对自己来说不是一件好事情。

　　云沧海右手一扬，在他的手上出现了一把类似于弯月的长刀，此刻长刀散发着点点寒星。

　　咻！

　　没有任何的迟疑，云沧海身影爆射出去，手中的长刀朝着秦宇劈下，在高空之中带起了一道森冷的气息。

　　秦宇眸子一凝，也是没有犹豫，追影出手，和云沧海斗在了一起。

　　盏茶的时间，两人交手了足足有上百次，而这一次，云沧海却是占据了上风，因为秦宇在不断的朝着后面退去，虽然退的幅度很小。

　　云沧海越战越勇，只感觉自己先前的憋屈一下子全都吐了出来，终于，在一个方面可以压制的住秦宇了。

　　“那白立看来不是云沧海的对手，这样下去迟早是会落败。”

　　“没错，这么看来先前云沧海应该是没有动真格。”

　　两位昊家的天骄自然也是可以看得出场上的局势，轻声分析道。

　　听到这两位昊家天骄的话，云婉儿脸上没有任何的喜色，相反的，妙目却是一亮，因为她终于是知道为什么先前会有不对劲的感觉了。

　　这白立，是在拖延时间！

　　什么打平手，什么落了下风，这都是那白立的计谋，为的就是拖住云沧海，只要拖到一刻钟的时间，等到那蛟龙渡过了雷劫便是可以了。

　　想到这里，云婉儿的妙目之中却是有着惊骇之色，因为如果她猜测对的话，那么这白立的真正实力要在云沧海之上。

　　因为，只有这样才可以掌控整个战局！

　　从一开始，白立就是一副每次都要失败的样子，可在失败的最后关头总是能力挽狂澜侥幸逃离掉，这白立就是故意这么做的，给云沧海希望，只有这样才会只有云沧海一个人出手。

　　白立，害怕的是几人联手对付他。

　　想到这里，云婉儿知道不能再继续下去了，当下朝着众人喊道：“大家不要上白立的当，白立是在拖延时间。”

　　云婉儿这话一出口，云沧海愣住了，昊家的两位天骄也是愣住了，只有秦宇，脸上带着一缕苦笑，他知道，自己的计划被看穿了。

　　云沧海和昊家的两位天骄也不是傻子，在秦宇这话出口的刹那便是醒悟了过来，尤其是云沧海，表情是变得极为的精彩。

　　云婉儿能够想到的他自然也是能够想到，所以，他实在是无法接受这秦宇的实力在自己之上。

　　“云兄，不管是不是这白立的计划，眼下的时间不多，我们一起出手吧。”

　　昊家的两位天骄目光看向云沧海，他们这话等于是给云沧海一个接受联手的台阶下。

　　云沧海没有说话，但表情已经是告诉大家，他接受联手。

　　“一起出手。”

　　昊家的两位天骄吼了一声，与云婉儿一起加入了战场，加上云沧海，此刻秦宇是面对着四位天骄。

　　几乎是没有任何的犹豫，在这四位一起出手的刹那，秦宇的右手便是缓缓的举了起来。

　　计划已经被识破，秦宇只能是背水一战了。


第2413章 吓走！

　　秦宇的右手缓缓举起，面对着云沧海四人的联手，哪怕是秦宇都不认为自己能够胜出。

　　不过好在的是，秦宇对自己的目标很明确，并不是战胜这四位，而是拖延住时间。

　　当然，秦宇也知道，一般的术法是不可能抵挡住这四位的联手一击的，面对着这四位天骄级别的联手一击，恐怕就是尊者也都避开。

　　所以，秦宇选择了最后一搏，施展自己最强的神通，如果这样还抵挡不下的话，那么他会选择退去。

　　帮蛟龙拖延时间那是因为自己内心所坚守的道，但要是因此而丧命，秦宇自认还没有伟大到这个程度。

　　尽自己的所能，这就是秦宇对自己的要求。

　　当秦宇的右手缓缓举起的那一刹那，云婉儿的俏脸上却是露出了惊骇的神色，因为，她察觉到了秦宇将要施展的应该是一种很恐怖的神通。

　　云婉儿有一个秘密，一个整个家族除了她的父母之外没有人知道的秘密，那就是她有着某种感应未来的神通。

　　这神通，不是说云婉儿可以看到未来，准确的说，是云婉儿可以在内心感知到即将要发生的某些事情，尤其是在对战方面上。

　　在云婉儿十六岁的时候，她便发现，在和她人对战的时候，每当面对着危险的时候，她的内心总会有一种征兆，而这征兆从来没有失误过。

　　尤其是当和人对战的时候，对方施展一些底牌的时候，她总是可以提前一步有所预兆，而后警惕躲过，也就是靠着这一点，她才能够在天骄战中胜出，成为云家的这一届的十位天骄之一。

　　而这一次，当秦宇的手举起来的那一刹那，云婉儿再一次感觉到了那前所未有的危机，而且，这危机感应超过她以往的任何一次。

　　云婉儿惊骇，她不明白为何会这样，明明她们四个人联手出击了，这白立应该是不可能有翻身和给她们带来威胁的机会的。

　　但云婉儿对于自己的这个天赋是深信不疑的，这么多年来，正是因为有这个天赋的存在，她才能够一次次的夺过一些危机，不然的话，恐怕早就化作了红粉骷髅了。

　　只是，云婉儿却是没有开口提醒云沧海他们三人，而是在出手的时候左手却是握着一个布娃娃。

　　这是替身傀儡，一旦要是有任何的意外，云婉儿会毫不犹豫的使用这替身傀儡，而她的人将会在瞬间被传送到百里之外。

　　这个替身傀儡，是云婉儿底牌之一，是她当初杀死了一个仇人之后，从对方那里收集到的。

　　而为了炼制这个替身傀儡，云婉儿也是付出了巨大的代价，光是喂养这替身傀儡的精血都超过了百滴。

　　不过对于云婉儿来说这一切都是值得的，替身傀儡的存在让她等于是多了一条命，因为这天赋神通的帮助，在任何危急的关头都可以使用替身傀儡保命。

　　“白立，你去死吧。”

　　云沧海一声狞笑，手中的弯刀第一个来到了秦宇的跟前，带着无尽的啸声朝着秦宇劈下。

　　与此同时昊家的两位天骄的攻击紧随其后，两股恐怖的能量化作了两道紫炎朝着秦宇席卷而去。

　　云婉儿，右手挥动，一道道如同云朵般的能量彩带朝着秦宇飘去，看似轻柔，带那彩带所蕴含的能量却是撕裂着空间。

　　四人当中，只有云婉儿是选择的远攻，而云沧海和昊家的那两位天骄都是选择的近战。

　　面对着四人的攻击，秦宇笑了，下一刻，那右手却是轻轻的一握，好似不沾染一点烟火的气息。

　　可就在秦宇这右手轻轻握起的那一瞬间，云沧海三人的脸色骤然变了，变得充满了惊骇和不可思议。

　　因为，他们发现秦宇在他们面前消失了，取而代之的是一片的黑暗，三人就仿佛是置身于黑暗当中，归于虚无。

　　不过，在黑暗出现的下一刻，一点光亮却是出现在了他们的前方，而后，云沧海三人便是一脸震惊的看着这光亮越来越甚，最后，化作了一只巨手，一握！

　　黑暗在这巨手之下轰然倒塌，而云沧海三人在这一刻脸上也是带着惊惧之色，因为，他们就在这黑暗当中，这黑暗破碎，连带着他们的身躯也仿佛要被撕裂。

　　“这是什么神通，怎么可能会有这样的威力，明明这白立的实力不可能是我们四人的对手的。”

　　最后面的云婉儿脸上露出动容之色，几乎是没有任何犹豫的，捏碎了手中的布娃娃。

　　一道亮光从那捏碎的布娃娃手中给射出，将云婉儿的整个身躯给包裹住了，下一刻，云婉儿的身影便是原地消失了。

　　云婉儿，使用了替身傀儡，传送开了此地。

　　然而云沧海三人便是没有这么的幸运，因为他们离得太近了，根本就不可能撤退。

　　“拼了！”

　　知道逃离不了的云沧海三人脸上也是露出了决然之色，三人再也不保留任何底牌，所有的力量在这一刻全部使出。

　　三道恐怖的能量光柱朝着那巨手而去，而此刻已经是远在百里之外的云婉儿都可以清楚的看到在那山峰顶端，三道冲天而起的光柱。

　　只是，这三道光柱仅仅是维持了刹那的时间，下一刻便是全部湮没。

　　“云沧海他们恐怕是凶多吉少了，这白立未免也太恐怖了，这一次所有人都走眼了，恐怕四大家族的天骄当中，这白立是第一人。”

　　云婉儿的妙目不断的有精光流过，对于自己族人陷入危机却是没有丝毫的担忧，因为，在祖圣地，除了其他三大家族的天骄是敌人之外，自己家族内部也同样是竞争关系。

　　幽梦草，只有一朵，只有一个人才可以得到，所以，整个祖圣地内，所有人都清楚，除了自己之外，其他人都是敌人。

　　“这一次的蛟龙内丹是没指望了，还是朝着祖圣地的中心位置去，毕竟，幽梦草才是最重要的。”

　　云婉儿没有再看向秦宇他们所在的山脉之处，这是一个有着果决之心的女子，知道内丹没有指望之后便是果断选择了放弃。

　　……

　　山顶之上！

　　尘埃落下，整片山峰足足矮了百米！

　　而就在这尘埃消失之后，两道身影却是出现在了这山峰之上。

　　“白立，没有想到吧，我还没有死！”

　　此刻的云沧海，浑身都是伤痕，整个人是彻底的变成了一个血人，不过，到底还是活了下来。

　　云沧海的对面，秦宇站立在那里，虽然身上没有伤痕，但是脸色却是极其的苍白，再一次施展灭世之罪，对秦宇来说消耗也是非常之大。

　　而至于灭世之罪没有能杀死云沧海，秦宇心里也是有些惋惜，云沧海身上有着一件防护的宝物，这才让云沧海活了下来，至于昊家的那两位天骄则是已经死了。

　　死在了那神通之下，死在了黑暗之中，连尸体都没有留下。

　　“白立，我不得不承认你一次一次的让我震惊，甚至你的实力还要在我之上。”云沧海看着秦宇，虽然不甘心，但是到了此刻他不得不承认自己不如对方的事实。

　　“如果是单打独斗的话我肯定不是你的对手，但是现在，你还有余力吗，那样逆天的神通必然付出的代价也大。”

　　云沧海到底是云家的第一天骄，已经是看出了秦宇是强弩之末了，而他虽然也是深受重伤，而且还损失了一件重宝，但至少他还保留了一点力量。

　　而这点力量，用来杀白立是足够了。

　　“白立，付出了这么大的代价，可最后你的性命不还得被我终结，而那蛟龙的内丹也将是属于我的。”

　　云沧海带着讥讽之色看向秦宇，到了最后，胜利者还是他，将再也没有人可以和他竞争。

　　“所以，现在你给我去死吧。”

　　云沧海不想再拖延了，他不想给秦宇喘息和恢复的时间，手中的弯刀再一次朝着秦宇挥去，这一刀，发挥出了他体内所有剩余的念力。

　　看着云沧海的这一刀，秦宇眉头紧皱，因为正如云沧海所说的那样，他体内的所有念力已经是被掏空了，根本是无力阻止云沧海的这一刀。

　　云沧海已经是咧嘴笑了，他已经是想象到杀死秦宇之后拿走内丹的事情了。

　　只是，让云沧海没有注意到的是，秦宇脸上的眉头却是松开了，而后以一副似笑非笑的表情看向他。

　　“少故弄玄虚了，你已经是没有底牌了。”

　　看到秦宇脸上的笑容，云沧海认为秦宇是想诈他，到了这个时候他又怎么会上当。

　　不过，下一刻云沧海却是毛骨悚然起来，因为他感觉到了身后有着一道阴影压下来，当下回头看去，这一看整个人却是痴呆住了。

　　“蛟……蛟龙！”

　　没错，出现在云沧海身后的便是那蛟龙，云沧海和秦宇之间战斗，却是没有注意到，那苍穹上的雷劫早就已经是停止了。

　　“白立，这一次算你运气好！”

　　几乎是想都没有想，云沧海的右手捏碎了一个玉简，整个身影便是慢慢的消散，和云婉儿一样消失在了这山峰之处。

　　云沧海跑了，秦宇却是没有在意，既然他能击败这云沧海一次，那就能第二次。

　　秦宇的目光看向蛟龙，而此刻蛟龙的那一双巨大的龙眼也是朝着秦宇这边看来，四目相交，秦宇从蛟龙的龙眼中看到了一缕复杂的神色。


第2414章 蛟龙的回报

　　蛟龙渡过了第四次雷劫！

　　此刻的蛟龙，身上的伤痕已经是消失了，整个身躯比起先前又足足长了百丈，唯独就是那断掉的犄角没有恢复。

　　蛟龙的目光盯着秦宇带着复杂之色，而秦宇也看着蛟龙，他知道蛟龙此刻为何会流露出这样的表情。

　　因为自己的缘故，蛟龙仓皇渡劫，所以，在蛟龙心中一开始恨不得将自己给撕成碎片。

　　然而最后，却是自己出手帮他护住了内丹，所以蛟龙现在的心情很复杂，他不知道该以什么样的态度来对待自己。

　　将心比心，秦宇假设自己站在蛟龙的立场，恐怕此刻也是一样的心情。

　　许久之后，蛟龙一个转身，张开一吞，那内丹便是飞入了他的肚子之中。

　　再接着，秦宇只感觉一股狂风刮来，将自己从原地吹起，还没等秦宇做出反应，便是发现自己来到了蛟龙的背上。

　　吼！

　　一声怒吼，蛟龙朝着九天而去，带着秦宇进入苍穹之中消失不见。

　　秦宇看着触手可及的云层，脸上却是没有什么惊慌之色，因为秦宇清楚，蛟龙在这时候不可能对自己有什么恶意，因为要有恶意的话，以自己此刻的状况，直接是一尾巴便是可以将自己给扫死。

　　也正是因为这样，秦宇在蛟龙宽阔的背上却是盘腿坐了下来，开始打坐修炼，争取早点恢复。

　　这一闭眼，秦宇便是陷入了沉寂当中，也不知道过去了多久，突然感觉到了一丝摇晃，刚睁开眼睛却是发现自己被蛟龙从背上给甩了下来。

　　“这？”

　　秦宇还没有做出反应，便是重重的摔倒在了一片草地之上，身上的骨头传出来碎裂声，从几百米的高空落下，也就是秦宇，换做一般的人早就被摔死了。

　　“你我恩怨到此一笔勾销。”

　　蛟龙的声音从苍穹中传出，而后，巨大的身躯便是消失在了苍穹之中，再也不理会秦宇。

　　秦宇愕然，不明白这蛟龙为何会说出这样的话，难道将自己给摔到地上，让蛟龙出了这口气之后便是一笔勾销了？

　　只是，要是这样的话，那用得着载着自己在苍穹之上飞了这么久吗？

　　秦宇虽然不知道过去了多少时间，但是感觉到体内已经恢复的浑厚的念力让得他明白，他在蛟龙的背上最起码呆了有半天的时间。

　　半天的时间，按照蛟龙的速度，起码有着数十万里的路程，横跨这么久的路程，难不成这蛟龙就是为了给自己摔一下？

　　带着这疑惑，秦宇的目光看向四周，这一看，眸子却是收缩了一下，眼中带着不可思议之色。

　　“这是？”

　　秦宇看着在百米之外的一处草地，眼睛都要看直了。

　　那里，绿草成茵，然而，这些绿草和一般的草不同，这些绿草每一株都有着一尺多高，每一株绿草都有着一缕绿色的光芒在表面流走。

　　幽梦草！

　　按照当初在白家的典籍所看到的关于幽梦草的图案，秦宇可以确定，那一片草地上的都是幽梦草。

　　足足有着上百株的幽梦草此刻就这么出现在秦宇的面前，这样梦幻的一面，饶是以秦宇的定力此刻都觉得有些不现实。

　　要知道，自从准备参加天骄战以来，秦宇对于幽梦草特意去了解过，也从其他天骄的口中知道了这幽梦草的珍贵。

　　每十年一届的四大家族的天骄战，最多只有一位天骄才可以获得一株幽梦草，甚至有的时候一届下来没有任何人可以得到，这已经是足以说明这幽梦草的珍贵了。

　　这就好像，有人拿着一样东西到秦宇的面前信誓旦旦的告诉秦宇，这是非常珍贵的宝贝，整个世上都十分的稀少，每一件拿出去必然引起无数人的哄抢。

　　可转眼之间，秦宇却是发现，就是这他人口中非常珍贵的东西却是跟烂大街一样到处都是，这份巨大的落差让得秦宇差点觉得四大家族的人都是骗子，合起伙来欺骗他。

　　只是转念一想秦宇便知道这不可能，四大家族的人还不至于欺骗自己这么一个无名小辈，如此一来，只能是说明一个情况，那就是眼前这地方，以往天骄战的那些天骄们并没有来过。

　　秦宇想到了蛟龙的话，“从此你我之间的恩怨一笔勾销”，到了这时候，他突然有些明白蛟龙话里的意思了。

　　不惜穿过了数十万里，蛟龙并不只是为了将自己给摔落下来，更准确的说，是要将自己给摔落在这里。

　　摔落到地上，蛟龙是为了出气，而选择这个地方，则是为了还自己的恩情，自己守护他内丹的恩情。

　　蛟龙应该是知道自己这些人进来是为了那幽梦草的，毕竟以蛟龙修炼的岁月，碰到过的天骄应该是不少了。

　　而很明显的，蛟龙知道这里有幽梦草，所以将自己给带到了这里来。

　　想明白了这一切，秦宇却是莞尔一笑，他之所以会出手相助蛟龙，完全是因为过不去自己心里的那道坎和坚守自己内心的道，却是没有想到，竟然会有这样的意外收获。

　　“这就是好人有好报吗？”

　　秦宇啧啧称奇，朝着幽梦草走去，饶是以他的定力，见到这么多的幽梦草也是内心澎湃。

　　毕竟，那是关系到他走向八品尊者的路的，是他来到这云梦之境的唯一目的。

　　一株幽梦草，可以让他在梦中斩掉自我。

　　秦宇走近其中的一株幽梦草跟前，仔细观察起来这在云梦之境被称为至宝的幽梦草。

　　幽梦草的外表很普通，唯一的特征就是叶表有着绿色的光芒在流动，这光芒从根部到草尖，而后在那里凝聚成一个绿点，几秒钟之后，这绿点便是消散。

　　如此终而复始，就好像好似一个完整的轮回一样，竟然是让秦宇渐渐的看着入迷了。

　　尤其是，这绿色的光芒给秦宇一种极其特殊的感觉，让得他忍不住想要沉醉在其中，就好像舒服的要投入母亲的怀抱一样。

　　不知不觉，秦宇蹲着身子盯着这幽梦草已经是一个时辰，一直到天色慢慢的暗淡下来，秦宇才将眼睛从幽梦草上移开。

　　吁！

　　秦宇长松了一口气，到现在，他确定，幽梦草真的是云梦之境的无上宝物，是远远超过其他天材地宝的神物。

　　就这么观察了一个小时，秦宇便是发现的元神竟然又增长了一寸，要知道到了他现在这个境界，元神增长已经是十分的缓慢了。

　　能够在一个时辰之内增长一寸，已经是堪称奇迹了，而这，都是因为这株幽梦草给带来的。

　　仅仅只是看了一个时辰便是能够有这样的收获，秦宇已经是无法想象如果是将这株幽梦草给炼化之物，自己的实力会得到多大的提升。

　　斩掉自我，踏入八品尊者境界这自然是不用说的，然而这不是秦宇的目标，为了成就八品尊者，秦宇积累了这么久，沉淀了如此久的岁月，又怎么只是为了踏入八品尊者境界而已。

　　天色逐渐暗淡，不过秦宇却是没有直接摘取幽梦草，而是选择了盘腿坐在幽梦草的边上，他要让自己以最佳的状态再去炼化这幽梦草。

　　一夜无语，静坐到天亮！

　　当黎明的第一束光亮照在秦宇的身上的时候，秦宇睁开了眼睛，身上的露水也在刹那之间全都消散殆尽。

　　秦宇的眸子闪烁着亮泽，经过一晚上的休息，他已经是恢复到了自己最巅峰的状态，不死之身，在恢复能力上，确实是堪称第一体质。

　　站起身，秦宇的目光没有再看下这片开满了幽梦草的草地，而是将目光朝着前面看去，因为他相信，这地方绝对不会那么的简单。

　　幽梦草堪称是云梦之境的至宝，平日那些天骄斗得个你死我活才能在祖圣地得到一株幽梦草，而这里却是会有这么多幽梦草，本身已经是说明这个地方的不凡了。

　　这个地方，在祖圣地内绝对是一个非常重要的地方。

　　也正是基于这一点，秦宇绝对是将这个地方给搞清楚，因为要炼化幽梦草踏入尊者境界，是需要一个好几天时间的，再这段期间，绝对不允许发生任何的意外。

　　一旦被打扰，不但前功尽弃，更有可能因此遭到反噬，甚至再也不可能踏入八品尊者境界。

　　朝着前面看去，秦宇发现在百里之外，有着一个黑点，似乎是某座建筑，不止是如此，在其他三面也同样是有着三个黑点的存在。

　　四个黑点，因为距离的缘故显得很小，但是秦宇可以确定了，这应该是四座建筑，只是具体是什么建筑目前还不知道，而从这四栋建筑的分布来开，刚好是将这片幽梦草的草地给包裹在其中的。

　　“按照正常情况来说，这里没有被历代的天骄们给发现，必然是因为有着阵法的守护，难不成，这四个黑点就是守护这一片地方的阵眼？”

　　带着这个猜测，秦宇选择了一个方向，快速朝着那边移动而去。

　　半个时辰之后，秦宇终于是停了下来，一脸震惊的看着前方。


第2415章 炼化！

　　出现在秦宇面前的，不是什么宫殿也不是什么祭坛，而是一具雕像，一具巨大无比的雕像。

　　秦宇不是没有看到过巨大的雕像，当年在黎族境内，在自己师傅的诸葛武侯大殿内，曾经看到自己师傅的巨大雕像，然而，和眼前这座雕像比起来，自己师傅那座雕像那就是小巫见大巫了。

　　整座雕像一眼望不到顶，那整个头部差不多是要接入天际，犹如一个顶天地里的巨人一样。

　　如果说，这雕像的巨大让得秦宇震惊的话，那这雕像身上所散发出来的气息则是让得秦宇心悸。

　　那是一种无比沧桑却又带着霸道的气息，一种唯我独尊的王者气息。

　　秦宇不敢靠近这雕像，离着足足有十丈之远，因为在靠近，便是承受不住这股气息的压迫。

　　“一座雕像，如果其他那三个黑点也都是雕像的话，那就总共是有四座人的雕像，在云梦之境，四座这样的雕像存在，那么这四座雕像的身份……”

　　秦宇眸子一沉，这四座雕像的身份并不难差，整个云梦之境只要是有四座雕像一起的，那么必然是这云梦之境的四位始祖。

　　“难道这里就是这祖圣地的中心？”

　　秦宇皱眉，可如果是这样的话，那怎么解释历届只有一株幽梦草被获得？

　　秦宇没有去靠近这座雕像，而是从雕像的边缘走去，在走出了百米的距离之后，秦宇脸上露出了恍然大悟之色。

　　在这里，他感觉到了阻力，有着一道无形的能量出现在这里，阻止他往前面继续走，这能量，十分的霸道和凌厉，秦宇刚一靠近便是被反弹出去。

　　站在边界处，秦宇开始思考起来，这四座雕像应该是一座阵法，这阵法将四座雕像所包围的地方给围了起来，以历届天骄没有达到尊者境界的情况，是不可能打破这阵法进来的。

　　不仅仅是这些天骄，哪怕是尊者进来，但只要不是三劫尊者，秦宇不认为可以打破这阵法，这阵法给他压力不比渡过四劫的蛟龙弱。

　　有了这发现之后，秦宇没有再停留，而是朝着另外三座雕像走去。

　　最后，在花了半天的时间，确定了这四座雕像是一个完整的阵法，没有外人可以闯进来之后，秦宇终于是决定炼制幽梦草。

　　不过，即便是有着这四座雕像组成的阵法守护着，秦宇依然是没有掉以轻心，花费了两天的时间，围绕着这片幽梦草所在之地防护了六个阵法。

　　可以说，秦宇几乎是把自己所有的法器都拿出来了，不计成本的使用上来，而这也是他在进入云梦之境之前便是准备好的。

　　这几年的时间，铁柱和端木回两人炼制了足足有六百多件法器，而这六百多件法器有五百件是被秦宇给带来了。

　　斩掉自我踏入尊者境界非同小可，不能出现一点意外，就好像当初滇国小石村的那位，就是在斩掉自我的时候出了问题，结果犯下了错。

　　历代所有要踏入尊者的人，在迈出最后那一步的时候，要么是有人护法，要么便是在一个无人的地方，总之，在踏出这一步的时候，整个人可以说脆弱的和婴儿一样。

　　所以，面对着斩自我的时候，无论再怎么小心都不会错的。

　　等到布置完这六个阵法之后，天色又一次暗淡下来，秦宇没有再今天便是选择融合，而是选择了休息。

　　一夜无语！

　　第二日，秦宇来到了幽梦草草地前，手中，却是拿着一个玉瓶，瓶子里面则是装着无垠水。

　　按照白家人所说，这幽梦草十分的神奇，从地里离开之后，必须要用无垠水才能保持功效不流逝，否则的话，一旦离开泥土超过三息，便是功效全无。

　　所以，四大家族的每一位天骄在进来之前都准备了装有无垠水的瓶子，秦宇自然也是准备了的。

　　幽梦草还有一个特点，那就是不能用手去碰触，所以，在拿出玉瓶之后，秦宇召唤出来了自己的元神。

　　半步尊者，离着尊者只剩下一步之差，秦宇的元神已经是一位小年轻了，和秦宇当初刚大学毕业那会一模一样了。

　　秦宇元神拿着玉瓶，而后一步一步的朝着幽梦草走去，最后，双手轻轻的将那泥土掰开，将幽梦草给从泥土之中拔了出来。

　　唰！

　　在幽梦草离开泥土的那一刹那，秦宇元神便是飞快将玉瓶给递出去，而后将幽梦草的根部给插入其中。

　　这一切，完成的行云流水，在两息之内完成。

　　做完这一步之后，秦宇却是略松了一口气，别看他动作很轻松，实际上他的内心也是充满了紧张。

　　毕竟，可是只有三息的时间，一旦超过了，那这幽梦草便算是废了。

　　秦宇便是听到白木说过，历代天骄之中，云家曾经有一位天骄得到了幽梦草，然而就是因为太紧张，导致最后关头用时超过了三息，最后那幽梦草失效了。

　　云家的那位天骄也因为这个彻底的走火入魔，到最后竟然变得疯癫了。

　　不过，秦宇的心态却是要比历届得到幽梦草的天骄心态要好一点，因为，他这里有许多的幽梦草，哪怕这一次失败了，那还有下一次机会。

　　这种心态，不得不说是一种奢侈的心态，古往今来，又有哪位天骄能够和秦宇一样，面前摆着数十株的幽梦草。

　　元神摘到了幽梦草之后，慢慢的走回到了秦宇的身侧，而后，在秦宇的对面盘腿坐了下来，莲花台主动在元神下方出现。

　　秦宇的表情也是变得严肃起来，盘腿坐在了元神的对面，接下来，将是最为关键的时候，那就是炼化幽梦草。

　　关于如何炼化幽梦草，秦宇也没有多少信息，准确的说是白木并没有告诉他，按照白木所说的，幽梦草得到之后要炼化，而炼化幽梦草则是需要本体和元神同时出动。

　　再多，白木也就不知道了。

　　实际上，不止是白木，整个云梦之境的人对于幽梦草知道的也就这么多了，真正了解幽梦草的，也就只有四大家族的老祖和历代炼化过幽梦草的天骄们。


第2416章 这他妈都什么题目！

　　秦宇本体和元神几乎是同时行动的，双手结印，而后，同时伸出一只手握在了幽梦草上。

　　双手握在幽梦草的刹那，秦宇和元神相互对视了一眼，而后，同时闭上了眼睛。

　　在秦宇本体和元神闭上眼睛的瞬间，幽梦草上，射出两道光芒，分别顺着秦宇的本体和元神的手掌而上。

　　炼化幽梦草，是本体和元神同时进行的，所以，将幽梦草的能量一分为二这也是必须的。

　　慢慢的放松自己，任凭这绿色的能量从手掌上慢慢的朝着身躯移动，到手臂，再到脑部，最后，汇聚于丹田。

　　绿色光芒移动到秦宇丹田的那一刹那，秦宇和元神猛地睁开了眼睛，秦宇的脸上，露出了一缕苦笑之色。

　　因为，就在刚才，他感觉到自己面前的画面一变，仿佛穿越了无尽的岁月，出现在了另外一个世界。

　　只是，这个世界只存在了不到那么几秒便是破碎了。

　　秦宇疑惑，不明白到底是怎么回事，那个世界为何会出现，为何又会在短短的几秒内消散掉？

　　这两个疑惑充斥在了秦宇的心头，秦宇的目光看向眼前的幽梦草，却是发现那一株幽梦草竟然枯萎了。

　　“这是怎么回事？”

　　秦宇皱眉沉吟了一会，下一刻却是起身站了起来，元神小人再次拿着玉瓶前往幽梦草之地，重新拔取了一株，而后，再一次盘腿炼化。

　　只是，盏茶时间之后秦宇又一次睁开了眼睛，看着眼前枯萎的已经是没有任何绿色光泽的幽梦草，他对自己先前的猜测有了肯定的答案了。

　　这幽梦草所拥有的能量不够。

　　那个突然出现的世界应该是幽梦草的能量所幻化出来的世界，梦中斩掉自我，这梦，就是指的那个世界。

　　而构建这个世界的便是幽梦草的能量，只是秦宇不明白，为何这幽梦草的能量这么快的便是消耗完了？

　　要知道，以往那些天骄只是得到的一株幽梦草，就是靠着这一株幽梦草踏入了尊者境界，要是说幽梦草的能量不够的话，那以往的那些天骄又是怎么做到的？

　　秦宇仔细回想起自己所做的一切，想要看看有没有什么遗漏的关键地方，只是回忆了好几遍，他都没有发现有任何错误的步骤。

　　虽然，这里有着数十株的幽梦草，但秦宇不敢再尝试了，因为如果不找出这其中的原因，继续这样下去的话，就是几百株幽梦草也不够用。

　　到底，是哪里出了问题？

　　秦宇围着幽梦草来回走动，既然步骤上没有错的话，那用排除法来算的话，自己和历代得到幽梦草的那些天骄比起来，唯一的区别就是自己并不是云梦之境的本土人。

　　难道问题是出在这里，这幽梦草只对云梦之境的本土人有效？

　　秦宇苦笑，要真是这样的话，那他这一切的努力可就是竹篮打水一场空了。

　　不过转念一想秦宇却是又否则了这一个可能，要真是这样的话，自己师傅还有大山老人也不会让自己到云梦之境来寻找幽梦草了。

　　幽梦草，必然是对自己也是有效的。

　　看着整个草地数十株幽梦草，秦宇眸子之中闪过一缕果决之色，他决定再一次尝试一下，不过这一次，却是一连摘取了十株幽梦草。

　　秦宇要做一件事情，他要确定是不是幽梦草的能量不够导致的世界崩溃，既然一株不够，那就十株，如果坚持的时间长点，那就说明他的猜测没有错。

　　再次盘腿坐下放松心神，秦宇的本体和元神又一次握住了幽梦草，不同的是，这一次握住的却是十株。

　　轰！

　　在握住幽梦草的一刹那，秦宇便是感觉自己的整个脑海轰然一下炸裂开来了，他的眼前，出现了灰蒙蒙的一个空间。

　　当秦宇出现在这个空间的时候，他却是没有注意到，那四座雕像在这个时候却是陡然发出了一道光亮，四道光亮朝着秦宇这边而来，最后，落在了秦宇手握住的那十株幽梦草上。

　　“幽幽一梦，自在千古！”

　　一道声音在这片灰蒙蒙的空间响起，而后，秦宇只感觉自己眼前一花，彻底的失去了知觉。

　　孤雁城！

　　一座拥有三十万人口的城镇，相比起整个秦国来说，是一个小的不能再小的城镇。

　　孤雁城虽然有三十万人口，但有三人，却是整个孤雁城都闻其名的人，这三位，被孤雁城的百姓称为三怪。

　　一位潇洒的说书先生，整个秦国似乎就没有他所不知道的事情，而他给人说书，每次分文不收，唯一的要求便是去镇上的二胡酒家要一壶酒。

　　第二位，便是二胡酒家的老板，一个很俗的名字，胡二花，排行老二。

　　胡二花之所以被称为怪人，是因为她的酒从来不卖钱，要想买到她的酒，必须要回答她的三个问题，而胡二花的问题也没有规律，有时候可能问的是最常识的连三岁儿童都能回答的出来的问题，有时候问的却是高深的让城镇内的老学究们都哑口无言的问题。

　　而孤雁城的第三怪，则是一位青年男子。

　　孤雁城有一河，位于城外十八里处，此河经久不息，无论是再大的旱情，都不见干涸。

　　而在这河岸上，一位青年男子终日垂钓，可却始终不曾见一鱼上钩，然而即便是如此，这青年男子也不曾离去，日复一日，年复一年，无论刮风下雨，连续三年都出现在河边。

　　这青年男子，孤雁城的百姓不知道他的名字，只能称呼他为垂钓客。

　　这三位，就是孤雁城三怪。

　　对于孤雁城的百姓来说，三怪只是行为举止怪异，倒是不曾对他们的生活带来多大的影响，只是有些好奇之人总喜欢弄清楚这三怪的底细，可最后全都失败了。

　　平静的日子，就这样一日重复着一日，整个秦国十分的强盛，四周邻国无人敢侵犯，这也让秦国的百姓已经过了几百年的安逸生活。

　　然而，孤雁城的平静在某一日被打破了，一匹快马驰骋着直接奔入了城内，看到这一幕的孤雁城百姓全都震惊不已。

　　因为，整个秦国律法规定，非八百里急事，不得骑马入城，无论是都城还是城镇，都是一样。

　　而秦国之所以会有一个这样的律法，据说是因为在几百年前发生过一件事情，那件事情差点让得整个秦国覆灭，但具体是什么事情，却是没有人说的上来。

　　可现在，却有人骑马入城了，这让孤雁城的百姓神色变得紧张起来，他们知道，必然是有大事发生了。

　　三天之后，一支浩大的队伍进入了孤雁城。

　　城主府内。

　　一位书生男子正笑吟吟的站在那里，而在他的前方，是孤雁城的城主和一位老者。

　　“先生，上一次你在城里讲的故事，能不能再讲一遍？”

　　书生男子虽然是一身布衣，但是那位老者的态度却是十分的诚恳，要知道，那位城主都站在老者的身后半个位置，足以说明这老者的身份地位了。

　　“我的规矩整个孤雁城的百姓都知道。”书生男子淡淡的回答了一句。

　　“放肆，你知道站在你面前的是谁吗？”城主听到书生男子的话，立刻大声喝道，不过，却被老者以不满的眼神给瞪了回去。

　　“先生的要求老夫也是有所耳闻，已经是让下面人去买酒了，先生稍等一会。”

　　书生男子笑而不语。

　　一刻钟后，一位中年男子气喘吁吁的跑了进来，看了看老者，脸上露出欲言又止的神态。

　　“王权，先生要的酒呢？”

　　“王……王管家，酒没有能要来。”王权脸上露出羞愧之色。

　　“怎么回事？”老者皱眉，在他想来，不就是一壶酒吗，虽然他也听说过那二胡酒家的老板有些古怪，但以王权他们的本事，不应该弄不来一壶酒。

　　“我……我们，回答不上那酒家老板的问题。”

　　“什么问题？”

　　老者有些诧异，这一次跟随王权一起过去的，可有不少都是饱读四书五经的大儒，整个秦国还能有难住他们的问题吗？

　　“第一个问题，那酒家老板问大雁为什么冬天飞向南方？”

　　“当然是因为南方冬天气候暖和了。”老者有些不满的看向王权，这问题也会难住他们？

　　“李大……大执事也是这样回答的，可那酒家老板却说错了，李大执事不服，最后那酒家老板告诉李大执事，正确的答案是因为走路太慢了。”

　　老者愕然，嘴角抽搐了一下，半晌之后才问道：“那第二个问题呢？”

　　“第二个问题是，如果韩非还活着，这世界现在会有什么变化？”

　　“韩非，那可是一代大儒，要是韩非还活着的话，那么整个儒家必然再上一个高度，也许整个儒学都将要改变。”老者想都不想的回答道。

　　王权面带怪异之色看向老者，“李大执事也是这样回答的。”

　　“难道又错了，那你说正确答案是什么？”老者从王权的脸上已经是感觉到了不好的结果，当下沉声问道。

　　“那酒家老板说，要是韩非还活着，这世界现在会多一个人。”

　　呃……

　　这……这他妈的是什么题目！

　　以老者的修养，此刻都有些忍不住想要爆粗口了。


第2417章 垂钓客

　　老者心里想骂娘，以他的修养已经是很多年没有说过脏话了，然而此刻却是想爆一句粗口，这是问题吗？

　　第三个问题老者已经是不没有询问了，因为他知道，第三个问题李大人他们肯定是回答不出来的。

　　因为，这些问题实在是太坑爹了，别说李大人了，就是整个秦国的第一大儒国子到了也不一定可以回答的上来。

　　王权低着头一声不吭，没有能够拿来酒，不管是因为什么原因，但任务失败就是失败了。

　　“难道就没有任何的通融之法？”老者看向王权，问道。

　　“没有。”

　　王权摇了摇头，他知道自家主人说的是什么，而他后面也是这么做了，甚至是开出了千两黄金的价格。

　　千两黄金，就是在都城都可以买到一栋很好的院子，至于在这小小的孤雁城，千两黄金更是可以成为首富了。

　　要知道，王权当时开出这个价格的时候，心里也是在颤抖，如果不是主人下了死命令必须要带回来酒，他也不会开出这样的价格。

　　然而，让王权没有想到的是，面对着他开出来的千两黄金的价格，那胡二花竟然用一种轻蔑的眼神看向他，而后，直接是将酒铺给关掉了。

　　被拒绝了。

　　王权足足愣了有那么十几秒才反应过来，有人，竟然拒绝了千两黄金换一壶酒的条件。

　　那一刻的王权都在怀疑自己是不是做梦了，直到盯着酒铺的门板许久，确认这酒铺是真的关门了才彻底的清醒过来。

　　用钱不行，王权不是没有想过动粗，不就是一壶酒吗，他就不信自己等人进去还拿不到一壶酒，可是想到自己主人的交代，王权最后却是放弃了。

　　“怎么，酒没有拿来吗，那我就告辞了。”

　　书生男子听着王权和老者的话，笑了笑，从位置上站起，就要离去。

　　不过，书生男子刚踏出一步，那城主便是拦在了书生男子的面前，“说书人，不要得寸进尺，王……王管家会请你来说书是给你面子，只要你把当初讲的故事再讲一遍的话，以后报关你荣华富贵。”

　　“荣华富贵，不过过往云烟，名利地位，又与我何干，我只爱一壶酒。”

　　书生笑了笑，直接是绕过了城主，朝着门外走去。

　　守卫在门口的几个士兵见状就要阻拦，不过当看到老者递过来的眼神，最终却是放行了。

　　书生男子离开了，此刻大厅便是剩下了老者还有城主已经那王权。

　　“王爷，为何不对这猖狂的书生表明身份，下官相信只要王爷表明了身份，这书生绝对是不敢在王爷面前摆谱的。”

　　城主开口了，而城主的话也昭示了这老者的身份，不是什么王管家，而是一位王爷，当今圣上的同胞弟弟，掌管着天下兵马的大元帅，秦广。

　　都说皇家无亲情，但是这一代的皇家却是恰恰相反，当今圣上对他的这个弟弟却是疼爱有加，而且十分的信任，让其掌管天下兵马。

　　“此等异人，不能用强啊。”

　　秦广摇了摇头，他自认自己识人无数，但对于这书生却是看不透，对方似乎是看出来的自己的身份，那眸子之中的一抹意味深长已经是说明了。

　　对方看出了自己的身份，却依然是无动于衷，这说明了什么，说明了对方或许真的是没有把权势地位给放在眼中。

　　秦广，想起了这书生最后所说的那一句，荣华富贵，过往云烟；功名地位，与我何干。

　　许久之后，秦广再次开口了，“你们孤雁城有三怪，这书生和那胡二花是其中之二，两者之间应该是有某种联系，那么剩下的那位垂钓客又是什么来头？”

　　“关于这位垂钓客下官知道的也不多，只是听说此人长年累月坐在河边垂钓，无论刮风下雨从来都不会停歇，而且最怪异的是，这么多年下来，此人却是一条鱼也没有钓上来。”城主答道。

　　“一条鱼也没有钓上来？”王权吃惊的张大嘴巴，这得多么倒霉的运气和地下的钓鱼技巧才能做到啊。

　　“此人在这里垂钓了多久了？”秦广追问道。

　　“这个，应该是有十年了吧，下官调任到这里的时候，此人的名声便已经是在城镇远扬了。”城主想了一下答道。

　　“那他住在何处？”

　　“这个下官就不知道了，好像还没有听人说过，大家都只知道这垂钓客每天都要到河边钓鱼，至于家住何方还真是不知道。”

　　秦广沉默了，半晌之后，开口说道：“走，去河边。”

　　秦广做出这决定，却是让得王权诧异，因为他是知道这一次王爷来到这孤雁城的目的的，而那垂钓客虽然听起来行为是挺怪异，但是和这一次王爷来的目的可是没有一点关系。

　　“有时候，看是没有联系，但实际上是有联系的，至少，既然能被成为孤雁城三怪，这已经是一种联系了。”

　　秦广看着王权，解释了一句之后，便是迈步朝着门口走去了，他要去见识一下，这孤雁城的垂钓客到底是有多怪异。

　　王权和城主两人见状，也只得连忙跟上。

　　孤雁城外，此刻骄阳似日，而孤雁城外的一片绿柳林便是成为了许多百姓避暑的地方，儿童在这里嬉戏追逐打闹，而老人则是坐着谈着一些事情。

　　不过，要说最引人注意的还是这片绿柳的尽头之处，那靠近河边的地方，此刻有着一位青年男子正安静的坐在那里垂钓。

　　男子的周围，倒是有着不少少年和青年小伙子也跟着垂钓，这些少年们每一次要是钓上了鱼，都要忍不住朝着青年男子那里看上一眼。

　　更有调皮者，更是开口朝着青年男子喊道：“垂钓客，我又钓上鱼了，要不要给你一条啊。”

　　而每次这些少年开口的时候，那青年男子却只是笑笑，并不答话。

　　少年们显然也是对这种情况习惯了，垂钓客要是会理他们才怪，这么多年，他们还没有看到过垂钓客说话，不少人都认为这垂钓客应该是个哑巴。

　　然而，就在少年们嘲笑的时候，此刻却是有着一群人快步朝着这边走来，正是秦广那一批人。

　　而与此同时，眼尖的一位少年却是突然惊喊道：“垂钓客的鱼浮下沉了。”

　　这一喊声，一下子让得绿柳林这边所有听到这声音的人都朝着这边跑来，垂钓客的鱼浮下沉，这还是这么多年来的第一次啊。

　　难道垂钓客终于是要打破十年钓不到鱼的诅咒了？


第2418章 十四载只为钓它

　　绿柳树的人听到少年们的惊呼声，全都一起朝着跑去，就好像前方有仙女下凡了一样，一个个都激动非凡。

　　秦广和王权等人看着疯狂的从他们身边跑去的百姓，一个个脸上都露出了疑惑之色，而跟着秦广身后的几十位中年男子脸上全都露出警惕的表情，一个个手都按在了腰间的长刀刀柄上。

　　这些中年男子，全都是秦广的护卫，负责保护秦广的安全的，如果不是秦广眼神制止了他们，此刻都要拔刀出来了。

　　“垂钓客的鱼浮竟然下沉了，这可是这么多年来的第一次啊。”

　　“是啊，我曾经看垂钓客钓鱼三天，那鱼浮愣是一点都不动啊。”

　　百姓们在议论，而秦广的脸上也是露出一缕诧异之色，这么巧，这十多年钓不到一条鱼的垂钓客，今天竟然又要钓到鱼的迹象了？

　　鱼浮，那是穿在鱼丝上面的鹅毛那白色一截的毛孔，浮在于水面，作用便是当鱼饵被鱼吞入之后会下沉，这样钓鱼的人才可以知道鱼饵被鱼给吃了。

　　要知道，钓鱼是个技术活，往往就是那么几秒，如果没有把握住，鱼便会脱离鱼钩逃跑了，所以鱼浮的作用很重要，这是提醒钓鱼的人有鱼在吃鱼饵了。

　　“走，我们也去看看。”

　　秦广下了命令，一行人也是快速的朝着河边走去。

　　然而，就当秦广走到河边的时候，也不知道是慌忙还是怎么的，不小心绊到了一根木棍，整个人朝着前面栽下去，虽然后面王权等人连忙伸手去拉，但一只脚还是掉进了河边，溅起了一翻水花。

　　也就在秦广的脚掉入河内溅起水花的那一瞬间，人群却是传来一阵惊呼声，这声音，不是因为秦广掉入河内而发出的。

　　实际上，此刻在场的所有百姓都没有人注意秦广这边，他们的目光全都是落在依然稳稳坐在岸边的那垂钓客身上。

　　所以，秦广被王权从河边拉下来的时候，听到百姓的惊呼之声，一群人都是一脸的困惑，不知道发生了什么事情。

　　“真的钓上来了，我不是眼睛花了吧，垂钓客竟然也能钓到鱼？”

　　“不是再做梦，十四年了，垂钓客终于是钓到鱼了，别人是十年磨一剑，他是十四年钓一鱼啊。”

　　围观的百姓一下子全都疯狂了，更有一位五十多岁的老者忍不住老泪纵横，朝着苍穹轻语道：“爸，这下你可以在九泉之下瞑目了，因为垂钓客终于是钓到鱼了。”

　　老者还记得，七年前他父亲离世的时候，曾经交代过他的遗言，“儿啊，你爹我这辈子没有什么太大的心愿，但就是有一个愿望未了，你爹我这辈子看垂钓客钓鱼钓了七年没有能够看到垂钓客钓上一条鱼，你爹我不甘心啊，你记住，什么时候如果垂钓客钓上鱼了，一定要来坟前告诉我一声。”

　　老者内心无比的激动，曾经他以为他这辈子是看不到了，毕竟，在孤雁城这样的小城镇，一个平均寿命只有四十多的城镇，他所剩下的时间也是不多了，所以他已经是给自己的儿子留下了话，如果他没有看到，那么儿子便是要继续，如果儿子也看不到，那孙子就继续，总之，如果垂钓客钓到了鱼，一定要到他父亲的坟前去告诉一声。

　　孤雁城外钓鱼日，家祭不忘告乃翁。

　　和老者一样的激动还大有人在，其中一位二十多岁的青年男子便是一脸狂喜的朝着城镇跑去，因为，他要去找自己心爱的姑娘了。

　　“你个穷小子还想要娶我家闺女，少做这个梦了，要想我女儿嫁给你，除非垂钓客能够钓上鱼。”

　　男子还记得他心爱姑娘父亲的话，是的，在城镇所有人的心中，与其相信垂钓客能够钓上鱼，还不如相信母猪会上树。

　　毕竟，十四年了，风雨无阻，四千多个日夜，却钓不上一条鱼，这让整个孤雁城的人对垂钓客已经是不抱任何的指望了。

　　甚至，在孤雁城还有一种现象，那就是对于一件不可能的事情，人们总是会用除非垂钓客能够钓上鱼来打比方。

　　而现在，垂钓客终于是钓上鱼了，对于孤雁城的人来说，这比孤雁城的城主换人还要来的重大，绝对可以入选这十年内孤雁城的十大事件之一。

　　在众多百姓的激动和欢呼之中，秦广等人也终于是明白了发生了什么事情了，当下秦广也顾不得鞋子湿了，连忙朝着人群聚集的地方看去。

　　在人群的前方，那河边之处，此刻有一位青年男子正举着鱼竿，而在那鱼竿的一头，却是有着一条金色的鱼正要跳跃着，想要脱离鱼钩回到河内。

　　“他就是垂钓客吗？”

　　秦广打量着这青年男子，却是发现实在是没有任何的特殊之处，很普通的一张脸，如果说一定要找出什么与众不同的地方的话，那就是面对着这么多人的围观却是面色不改，脸上的表情始终是那么的淡然。

　　甚至，连着十四年没有钓上鱼，现在终于钓了一只鱼上来之后，一点激动之色都没有，就好像一切都那么理所当然一样。

　　“垂钓客，快点将这鱼给抓住吧，不然小心鱼跑了，那可就竹篮打水一场空了。”看到垂钓客只是举着鱼竿却不去将鱼给抓起来，边上有着好心的百姓开口提醒道。

　　“这鱼，逃不了。”

　　垂钓客开口了，而所有的百姓却是一脸见了鬼的表情，因为，十四年来，这是垂钓客第一次在他们面前开口说话。

　　“我的天，爹，你在九泉之下可以含笑了，垂钓客不仅仅钓到了鱼，而且还开口说话了。”先前那位老者激动的几乎都要昏厥过去了。

　　“垂钓客不是哑巴。”

　　“十四年不说话，这垂钓客是怎么做到的，难道就不会难受的憋死吗？”

　　面对着人群的震惊，垂钓客却只是笑了笑，而后，将鱼竿慢慢的收回来，那条金色的鱼便是到了他了跟前。

　　到了这时候，众人也才看清楚这条金色的鱼的模样了，全场，再一次爆发出一阵惊呼声。

　　先前，在所有人的心中，都觉得这只是一条金色的鲤鱼，但是此刻他们才发现，他们全都看错了，这根本就不是一条鲤鱼。

　　至少，鲤鱼不可能会有两个角，至少，鲤鱼不可能会有四只脚。

　　“这……这是什么鱼，我怎么从来没有见到过？”

　　“有脚的鱼，难道是这河的河神吗？”

　　尤其是老一辈的人，一个个脸上露出了惊骇之色，因为孤雁城有一个传说，传说孤雁城外的河，之所以不会枯竭，那是因为河内住着一个河神，每到大旱的时候，这河神便会运来千里之外的东海之水。

　　除此之外，孤雁城自从建城以来，也从来没有遭遇过洪灾，曾经有一次最严重的时候，整个隔壁城镇都已经是彻底的湮没了，洪水都到了孤雁城外了，可无论这洪水多么的凶猛，在流入护城河的时候，便是不能蔓延护城河的水位一分。

　　传闻，就是因为这护城河的河神发威吸走了所有的洪水。

　　当然，这是孤雁城很多年的传说了，是老一辈人口中相传下来的，孤雁城的百姓也没有当真，直到此刻看到这条长着四只脚和犄角的金色的鱼，孤雁城的百姓才想起了这个传说。

　　“垂钓客，快点放了河神，不然你会遭到河神的报复的。”

　　“河神是我们孤雁城的守护神，垂钓客你快点放掉啊。”

　　孤雁城的百姓着急了，不少人更是朝着垂钓客冲去了，然而，这个时候的垂钓客却是再一次开口了，这声音，落在在场所有人的心中如同惊雷一样，震住了所有人。

　　“十四年，垂钓十四载，历经十四年的春夏秋冬，不曾食一餐饱饭，冷受他人嘲笑十四载，你们以为，我真的是为了钓普通的鱼吗？”

　　垂钓客的目光在在场所有百姓身上扫过，也从秦广的身上扫过，眼中有着一抹亮光闪过，接着继续说道：

　　“这十四年，我等的就是它！”

　　孤雁城的百姓沉默了，他们没有想到这垂钓客的心竟然这么大，钓了十四年的鱼，为的竟然是河神。

　　不过转念一想他们也就可以理解了，要不是为了钓到河神，又怎么可能用得着十四年的时间。

　　但即便如此，孤雁城的百姓也不允许这垂钓客将河神带走，没有了河神，以后碰到大旱和洪灾，他们孤雁城该怎么办。

　　“垂钓客，你这是亵渎神灵，你会被老天给杀死的。”

　　“垂钓客，今天不把河神放了，你是走不了的。”

　　看到百姓们朝着垂钓客冲去，王权的目光看向秦广，询问道：“王爷，该怎么办？”

　　秦广没有答话，老眼慢慢的眯起，下一刻，脸上却是露出了一缕杀机，“传我的命令，让驻守城外的三千兵马赶到这里来，将此地彻底的包围，没有我的令牌，不允许任何人离开。”

　　王权神情一凛，他知道，王爷下这样的命令，那是有大事要发生了。


第2419章 耀眼三星

　　冲动的孤雁城的百姓已经是冲到了垂钓客的身前了，就要去抢夺垂钓客手上的那只特异的金鱼。

　　“我告诉你们，谁也不能过来，谁过来我就把这鱼给摔死掉。”

　　垂钓客举起了手中的金鱼，作势就要朝着地上摔去，这让孤雁城的那些百姓全都愣住了，全都不知道该怎么办了，因为他们投鼠忌器。

　　他们不敢赌，要是这金鱼真的被摔死了，那岂不是意味着河神也死了，那他们自己就是间接杀死河神的凶手了。

　　看着众多孤雁城百姓投鼠忌器的样子，垂钓客的脸上露出了得意之色，一手抓着这金鱼，却是快步的朝着秦广所在的方向走去。

　　“孤雁城一垂钓客，在此等候贵人十四载，今日贵人到来，钓得龙鱼一条，献与贵人。”

　　垂钓客走到了秦广的面前，而王权原本想要阻拦，但却是被秦广给眼神制止了。

　　“你叫什么名字，为何又要把这鱼献给我，这鱼为什么又叫做龙鱼？”秦广看着垂钓客，一连问了三个问题。

　　“区区秦宇，三岁开始习读儒家经文，八岁之时改读法家经典，十二岁时开始推演兵书阵法，于二十一岁之际便是读尽天下可读之书。”

　　秦宇的话一出口，秦广的脸色微微变化了一下，而一旁的王权等人脸上却是露出了怀疑之色，开什么玩笑，十八年的时间便是读完了天下的书，这怎么可能？

　　光是儒家学说的典籍便是不下数十万之卷，一些儒家的大儒，皓首穷经，一辈子都在读书，但却是连儒家的典籍都不玩，更遑论整个秦国还有法家，墨家，道家……

　　“秦宇，你这话说出来谁相信？”那位跟随秦广来的李大学士，也是秦广当年还是皇子的时候的授业老师，忍不住开口了。

　　“天下书籍多如牛毛，我自然是全部都不完，但我只读可读之书，这天下，能入我眼的书，不过三车。”

　　三车，也就五百书籍，李大学士和其他一些大儒全都倒吸了一口凉气，要知道，整个秦国几百年来，非常注重文学，光是文学大家便是出了不下百位，留下的经典书籍更是超过了上万本，可到这人的口中，可读之书竟然只有五百。

　　“小子休要狂言。”一位大儒直接是呵斥了，“难不成你以为你可以和历代大家相提并论？”

　　“历代大家算的什么，不过是生的早了一点而已。”秦宇冷笑，“我用十四年的时间推算谋划，穷尽天文地理之变化，于今日贵人到来之时钓到龙鱼，这等本事，历代大家哪个能做到？”

　　“什么龙鱼，不知道你在胡说什么？”

　　“无知者无畏，既然你不知道，那我就来告诉你。”

　　秦宇目光直视着李大学士等大儒，脸上洋溢着自信的神采，“东海有鱼，其名为麟，生而四脚，跨东海而入内陆，居之以河，其肚无穷。”

　　“此麟终生不出水面，除非，是遇到某种情况。”

　　说到这里的时候，秦宇的目光落在了秦广的身上，“除非，是遇到了身带真龙之气之人，脱麟为龙，一跃而出，是为龙鱼。”

　　秦宇话说到这里的时候戛然而止，目光炯炯地看向秦广，而先前李大学士等人突然一下子噤声了，因为，他们听出来了秦宇话中的言外之意了。

　　真龙之气，普天之下，何人会被称为真龙，那自然是只有居于庙堂之上的当今圣上，王爷虽然地位崇高，但也不能称为真龙之身。

　　真龙，只有一位，如果王爷是真龙的话，那当今圣上又是什么？

　　李大学士等人也正是想到了这一点，全都噤声了，他们突然意识到整个秦国将会有大事情发生了，再联想到先前王爷下令让三千兵马包围这片柳树林的举动，李大学士等人的表情变得古怪起来。

　　现场，一片沉寂。

　　许久过去，秦广才开口了，一脸的怒色，指着秦宇骂道：“好一个狂妄小子，满嘴胡言乱语，王权，给我将他给斩了。”

　　“王爷，在下是不是胡言乱语，王爷只要是接过这龙鱼便是可知，龙鱼，普天之下也只有一条，当遇到真龙之人，便会再次麟，此麟入行千里，可呼风唤雨。”

　　王权犹豫了，目光看向秦广，而秦广的眸子在这时候眯了起来，半晌之后，却是伸手朝着那龙鱼接去了。

　　李大学士等人看到这一幕脸色大变，因为他们知道，不管这叫秦宇的狂妄之人说的是真是假，但是王爷做出这样的举动，就已经是代表着某个意思了。

　　王爷，有问鼎九五之心啊。

　　要是王爷没有这心思的话，那就该直接是让人将这秦宇给砍死。

　　秦广的手触摸到金鱼的那一刹那，一道金光突然从金鱼身上散发出来，而后，这光芒化作了声巨大的龙吟之声。

　　这吼声，震彻了整个柳树林，就在所有人被这道声音给震懵了的时候，一头长着双脚，足有两人多高的似马似虎的动物出现在了秦广的面前。

　　“保护王爷。”

　　王权见状立刻是将腰间的剑给拔出来，而他身后的护卫也是如梦初醒，纷纷拔刀。

　　“这就是麟，恭喜王爷得到麟，从此日行千里，呼风唤雨，成就真龙之身。”

　　也就在这时候，秦宇突然高声呼喊起来，而秦广在这一刻也是动容，望着眼前这匹俊气不凡的神驹，心里也是无比的激动。

　　“秦宇，今后你便跟在本王身边。”

　　秦广，终于是露出了他心里的真正想法。

　　……

　　此日！

　　柳树城外的所有孤雁城的百姓全体失踪，三日之后，在秦国的西北之处，秦广在一次检阅士兵之时，突然斩杀了西北军团的元帅，携西北六十万边关大军和西南三十万大军，攻向中原地带。

　　秦国，自此一分为二，分为东秦和西秦。

　　平静了六百多年的秦国，终于又一次迎来了战争，而这一战，持续了三十年。

　　三十年的东秦和西秦的大战，可怜了无数的百姓，数百万的百姓被抓壮丁，整个秦国民不聊生，尤其是作为东秦和西秦的边界之处苍茫山更是埋骨百万。

　　可怜无数男儿骨，犹是苍茫青山翠！

　　多少士兵死在了苍茫山下，而这些士兵死后便是直接被埋在了苍茫上，成为了苍茫山所有草木的肥料，苍茫山有多青翠，就有多少白骨。

　　三十年的大战，有三人却是闻名整个天下。

　　一位是西秦的国师秦宇，传闻当初就是他说服了西秦皇造反，此人用兵如神，在前面十年，带领着西秦百万大军打的整个东秦丢失了无数的领土，死伤士兵更是超过了三百万。

　　此人，哪怕是东秦也不得不承认，是三百年来，最杰出的一位天才，上至天文地理，下知八卦乾坤，推演天机之术更是天下无双。

　　整个东秦，对此人派出的刺杀要超过了西秦皇，整个天下流传着一句传言，秦宇倒则西秦灭。

　　至于闻名于整个天下的第二位，则是一位女子，此女名为胡二花，在二十年前成为了东秦的兵马大元帅，也正是在她的带领下，东秦才得以和西秦抗衡，此女也是唯一一个和秦宇交锋而不落下风的人。

　　至于第三位，则是一位书生，一位普通的书生，并不是什么大人物，既不是西秦之人，也不是东秦之人。

　　但这位书生之所以会成为扬名天下的第三人，便是因为他创造了许多脍炙人口的诗词，像可怜无数男儿骨，犹是苍茫青山翠，便是出自此人之手。

　　三十年后，整个天下的人却是突然发现了一件事情，那就是不管是东秦的兵马大元帅胡二花还是西秦的国师秦宇，或者是那位不知道名字的书生，他们，都来自于一个地方，一个偏僻的小城镇。

　　孤雁城！

　　因为这个原因，整个孤雁城在这几年来，迎来了无数批人，而关于当初这三位在孤雁城的怪事也是逐渐的传了出去。

　　西秦三十八年，西秦皇秦广驾崩，西秦三十九年，同年六月，一场大火烧毁了西秦皇宫，所有皇氏子女全都葬生火海。

　　同年十月，在西秦所有将军的拥戴下，西秦国师秦宇接任皇位，同年，东秦兵马大元帅胡二花嫁入皇室，成为西秦太子妃。

　　十年以后！

　　西秦皇帝秦宇突然消失，同时消失的还有东秦皇后胡二花，而就在两人消失不久，那位名扬天下的书生也是消失了。

　　这三位，来自于孤雁城的三位怪人，同一时间消失在了天下所有人的面前。

　　在这四十年，搅动整个秦国风云变化的三人，全都消失了，就和她们突然出现在所有人眼前一样。

　　也就是在这时候，孤雁城的那些老人才突然想起，他们竟然不知道这三位的来历，这三人虽然是从孤雁城走出去的，但是整个孤雁城的人没有一位和这三人有关系。

　　……

　　苍茫山上！

　　那高耸如云的顶峰之处，此刻有着三道身影正站立在那里，互相对视着，谁也没有开口说话。


第2420章 天下第一惜花之人

　　苍茫山。

　　这里不仅仅是东秦和西秦的交界之处，更是整个秦国的第一高山，也是整个秦国所有山脉共同的发源地，这里，是万山之祖。

　　苍茫山高耸入云不见底，从来没有听说过有人登上过山顶，在苍茫山脚下的那些居民的眼中，苍茫山顶居住的那是天神，不是凡人可以得到的。

　　而西秦和东秦之所以会以苍茫山为界，就是因为这苍茫山就像是一座天然的要塞，阻挡着两方的偷袭，无论是东秦想要西征还是西秦想要东伐，都只有一条路可走，只要在那路上重兵把守就可以了，除非，对方可以跨越苍茫山。

　　然而就是在整个秦国天下所有人心中不可到达的第一高山苍茫山的顶峰，此刻却是有着三道身影站在那里。

　　这三道身影，正是搅动着整个秦国风云的三位。

　　西秦国师秦宇，东秦皇后胡二花，还有那位不知道名字的书生。

　　“以天下为棋盘，以亿万苍生为棋子，四十年期限，这一次两位道友却是不相上下。”

　　沉默了许久，书生第一个开口，目光却是带着一缕叹息，“可惜的是，这天下苍生百姓生灵涂炭。”

　　秦宇和胡二花全都没有开口说话，两人的目光看向上方的苍穹之中，因为，他们知道，决定着最终结果的，将会是苍穹上的那位意志。

　　整个大秦的人都知道这耀眼的秦宇三人，都知道他们是出自于孤雁城，然而整个大秦的人却都不知道的是，他们三人，实际是同出一源。

　　或者更准确的说，他们三人其实都是同一个人。

　　百年前，这苍茫山顶峰之处的一道意志一念化三清，一分为三，给下了百年的时间，百年以后，他们三人只能是存活下来一人，而后回归意志。

　　但是，到底是谁才能够回归，却是要看他们自己选择的路。

　　秦宇，选择了权！

　　在短短的四十年，他成为了整个天下最有权势的存在，整个西秦真正的第一人，一念之间可以掌管数百万人的生死，为此，他可以坑杀东秦百万大军而面不改色。

　　虽然不是帝王，但却胜过帝王。

　　而胡二花，则是选择了另外一条路，名！

　　面对着西秦的铁骑疯狂袭击，胡二花临危救主，匡复了东秦江山，虽是女子之身，但却是整个东秦所有人的偶像。

　　在和秦宇对抗期间，丝毫不弱下风，交出了一份并不比秦宇弱的答卷。

　　三人当中，如果要说最无建树的那就是书生了，一没有权，二没有名，因为整个天下的都不知道他的名字。

　　而这，也是让秦宇和胡二花最疑惑的地方。

　　三人竞争，他们两人都成为了整个天下最有名和最有权的人，唯独这书生虽然很活跃，但实际上却是没有任何的建树。

　　这样，怎么可能在竞争中胜出，肯定是会被毁灭的，难道此人就不想活？

　　书生笑了笑，只是这笑容却是带着意味深长。

　　也不知道过去了多久，苍茫山上的云层突然飞快的旋转了起来，在那里，形成了一个云团漩涡，而在这漩涡之中，则是有着一双眼睛。

　　看到这眼睛的出现，秦宇三人神色一凛，因为，他们知道，这眼睛便是这苍穹的意志，便是创造了他们的存在。

　　这双眼睛没有说话，许久之后，却是眨了一下，而就在这一眨眼之间，秦宇和胡二花的脸色却是大变，下一刻，他们的身躯便是化作了虚无。

　　“哈哈，我就知道，只有我才能够活下来。”

　　看着秦宇和胡二花消失，那书生却是放声大笑了起来，眼中有着掩饰不住的得意，“秦宇，你以为你算尽了一切事情，用十四年的时间等到秦广的到来，钓取那龙鱼，但你却不知道，你所算计到的一切，都是我让你算计的。”

　　秦广，会出现在孤雁城，那是因为我曾经对外讲述了一个故事，而这个故事我只讲述了一半，这才会引得秦广好奇。

　　至于那龙鱼，你以为靠着秦广就可以钓到，可那时候的秦广根本就没有真龙之气，那龙鱼之所以会上钩，是因为我的缘故。

　　书生在一刻突然将手伸到了自己的脸上，而后猛地一撕扯，竟然被他硬生生的给撕出来了一张人皮，下面，露出了一张中年样子的脸。

　　如果，胡二花还在这里，如果，东秦的那些大官在这里的话，那么一定会震惊的无以复加，因为此刻这书生的样子，分明就是东秦已经驾崩了老皇帝，胡二花的公公，秦广的哥哥秦天。

　　是的，这书生的名字叫做秦天。

　　在秦宇还在等待着秦广的到来，在胡二花还在孤雁城酿酒的时候，秦天已经是在布局了，他是秦国的皇帝，但却不顾所有大臣的反对，将兵权交予秦广的手上，这才会有了后面的东秦和西秦。

　　可以说，秦广会造反，如果是秦宇是起到了推波助澜的作用，那么秦天便是给秦广造反创造了条件。

　　秦天，在很早很早之前便是布局好了这一切。

　　秦宇陷入了他所布置的局当中，而胡二花也同样是如此，秦天，早在很多年前，便是已经将一切都给设计好了。

　　“千百年后，谁会记得秦宇，谁会记得胡二花，人们只会记得我，这个世上，唯有诗词才会永远传承下去，尤其，是一个没有名字的伟大诗人。”

　　秦天的目光看向苍穹，“你选择我，没有错。”

　　苍穹上的那双眼睛没有回应，这让秦天的表情慢慢的变得难看起来，可是，他对自己所做的一切都有信心，自己是三个人当中表现最好的一个。

　　这苍茫山的意志，除了自己，别无选择。

　　然而，一个时辰过去了，苍茫山上的这双眼睛依然是无动于衷，秦天有些按耐不住了，就当秦天准备再次开口的时候，这双眼睛终于是有了变化。

　　这双眼睛，再一次眨了一下。

　　秦天的表情在这一刻变得惊惧和不甘。

　　“不，怎么可能的，为什么你谁都不选。”

　　然而，没有回应，秦天的身影慢慢的化作了虚无，布上了秦宇还有胡二花的后尘。

　　苍茫山上，恢复了往昔的冷清，而苍穹之中的那一双眼睛却是慢慢消失，而随着这双眼睛的消失，整个苍茫山也是在开始慢慢的变得虚无。

　　这虚无，以苍茫山为中心，朝着四处散去，短短的一刻钟的时间，整个天下的山河便是化作了虚无，所有的百姓和城池也全都虎作了虚无。

　　……

　　祖圣地内，此刻的秦宇身上出现的七种不同颜色的光圈中的一个黄色光圈却是消失了，而秦宇的元神头顶之上却是出现了一朵黄色的花瓣。

　　同时，在秦宇本体和元神之间所握住的十株幽梦草，其中的一株却是枯萎了。

　　……

　　景阳王府！

　　一位白衫飘飘的青年男子，正蹲在花圃之中，仔细的在弄着什么。

　　如果有人走近的话，就可以看到，这青年男子正在小心翼翼的修剪着面前的一株花朵。

　　就好像，这花朵是男子心爱的姑娘一样，男子的动作十分的轻柔，生怕伤害到这花一点一样。

　　整个大秦王朝的人都知道，景阳王嗜花如命。

　　和其他的王爷嫔妃无数，美人成群不同，景阳王府除了少数的几位女仆之外，却是没有任何的女人。

　　但是，整个景阳王府却是全天下所有女人最向往的地方，因为，这里有着无数的奇花异草，每一朵放在外面都可以引起无数人的争抢。

　　有着形如月亮的月兰，每到夜晚便是散发着如同银月一般的清冷光辉，也有着天下第一红之称的凤娟花。

　　当然，除此之外，景阳王府还有一样存在吸引着全天下的女人，那就是景阳王，年仅三十岁的景阳王是当今圣上的亲弟弟，是整个大秦王朝中最尊贵的人之一。

　　如此尊贵的身份，不受妻妾成群，至少三妻四妾是很平常的事情，然而景阳王至今却是未娶正妃。

　　谁都知道，如果能够进入景阳王府，得到景阳王的青睐，那绝对就是未来的王妃了。

　　不是没有女人打过这样的主意，曾经有一段时间，不少大家闺秀为了接近景阳王，甘愿扮成下人进入景阳王府去料理花朵。

　　可这些女人最终全都放弃了，因为只有进入了景阳王府，她们才知道这景阳王到底爱花到了何种的地步了。

　　那是一种近乎于痴迷的变态程度了，在景阳王的眼中，大概只有两样东西，花和人。

　　而人，恐怕在景阳王的眼中根本就没有男女之分，没有美丑之分。

　　天下第一惜花之人，景阳王秦阳！

　　可惜，这所惜的却不是女人花！

　　“王爷，外面有一来自西域的使臣求见，说有天下独一无二的神花献上。”

　　一位二十来岁的女子快步的走到了白衫男子面前，开口说道。

　　这白衫男子，便是景阳王秦阳。

　　听到女子的话，秦阳依然是没有起身，直到小心的将眼前这株花的茎叶休整好后，这才放下剪子，抬头说道：

　　“哦，天下独一无二的神花？让他们在前面的大厅等我。”


第2421章 美人花！

　　景阳王府还有一个规定，那就是后院不允许任何外人进入，只有前院才会会客，而整个景阳王府的前院还不到后院的十分之一。

　　“王爷，西域人和咱们大秦最近就在交战，这个时候去见他们，恐怕？”女子脸上露出为难之色，如果这个时候去见西域人的话，难免会给人把柄，更何况王爷身份这么尊贵，难免会让人猜忌的。

　　“没事，本王从来不管政事，就算有御史到皇兄那参我，本王也不怕。”

　　秦阳摇了摇头，那白皙如玉的脸上露出了笑容，竟是比那花还要明艳动人。

　　女子没有再说什么，她从三岁的时候被王爷从街上捡来，十八年下来，对于王爷很了解，只要是关于花的，王爷就都不会错过。

　　曾经，为了寻找一朵梦仙花，王爷不惜在北疆冰冷之地一呆就是两年，为此身上落下了病根，每到冬天的时候便会咳嗽不止。

　　“惜若，走，带我去见见西域那些人吧。”

　　“是，王爷。”

　　惜若知道劝不住王爷也就没再劝说，不过，她已经是打定主意，如果西域人图谋不轨不怀好意的话，她一定会让这些西域人好看。

　　她，不仅仅是王爷的婢女，更是景阳王府的大管家。

　　景阳王府前院大厅，此刻有着几个西域男子正好奇的打量着四周。

　　“真是一个无用的王爷，生在帝王家，竟然只知道养花种草。”

　　“要是大秦所有的皇室子弟都如此的话，那咱们西域十年之后必然可以攻入大秦。”

　　“可惜，当今大秦皇帝却是文韬武略，如今两国交战，咱们西域却是处于下风啊。”

　　四位西域男子叹气，这景阳王和秦国黄帝是一母同胞的兄弟，但是两人却完全不同，秦国的皇帝可以说是这百年来大秦最有才智的一位皇帝。

　　在他的治理下，短短的十年时间，整个大秦的国力是翻了几倍，不但国泰民安，最关键的是，整个大秦的军队实力也是增长了数倍。

　　国内国泰民安，大秦的皇帝便是将目光放在大秦的边界之处，一年的时间带回兵踏破东海琉球岛国，整个岛国俯首称臣。

　　除此之外，在两年前，更是平定南海，四海蛮夷全都选择归顺大秦，可以说，是开创了大秦的海外版块。

　　大秦皇帝之所以一开始选择对海外出手，是因为他知道，这样不会引起陆地那些国家的惊恐，因为对于这些国家来说，海外之地就是不毛之地，根本看不上眼。

　　所以，在解决了海外的疆土之后，大秦皇帝终于是把目光投向了西域，这个自从大秦建国以来，和大秦交手了几百年，大小战役不下百场，双方都没有占到便宜，甚至因为地域的原因，大秦还吃了不少的亏。

　　不过，这一切直到当今皇帝即位之后便是改变了，当今皇帝三征西域，打下了西域的半壁国土，西域人这下是真的坐不住了，连续派了六次使臣来大秦，商讨和谈，甚至愿意割地赔款。

　　只是，当今大秦皇帝这一次是铁了心要灭掉西域，西域的使臣每一次都碰壁而归。

　　“这一次咱们身上的担子很重，如果不能完成任务的话，就要面临灭国之灾了，要真是那样的话，咱们就是西域的罪人了。”

　　“所以，这一次只能成功不能失败。”

　　“可是，这真的有效吗？那大秦皇帝会听景阳王的话？”

　　“只能赌一赌了，只能相信咱们的内应传来的讯息了。”

　　大秦对西域虎视眈眈，西域对大秦又何尝不是，几百年的战争，其中也有几十次是西域主动发起的。

　　所以，在大秦的皇宫之内，也有着西域的内奸，这内奸已经是潜藏了几十年，如今在大秦皇宫内的地位也是非常的高，如果不是到了最关键的时候，西域是绝对不会启动这颗棋子的。

　　“有人来了，嘘！”

　　西域的一位男子耳朵抖动了几下，而后做了一个噤声的手势，当下其他三位西域男子也都停止了交谈。

　　一分钟后，从大厅的内里，走出了一位俊美的年轻男子，在他的身后跟着一位妙龄女子。

　　“西域使者见过景阳王。”四位西域男子看到秦阳出现，便是立刻恭声喊道。

　　秦阳的目光在这四位西域男子身上打量了一眼，脸上没有任何的表情，冷冷地说道：“你们说有奇花，在哪？”

　　四位西域男子没有想到秦阳会如此的直截了当，按照他们的预想，景阳王哪怕是真的爱花，但是在两国交战的时候，至少会假装矜持，表现的很冷淡，只有这样，才会在谈判的时候占据主动。

　　四位男子对视了一眼，此刻他们终于明白景阳王这爱花成痴的名声真的不是吹嘘的，比外面的百姓传扬的还要深。

　　“王爷放心，这花我们自然是带来了，而且我们可以保证，这花绝对可以让王爷满意，因为它是真正的天下独一无二的花。”

　　秦阳没有说话，如果不是这几人说有奇花，他早就拂袖走人了，因为，后院还有着几株花等着他去修剪。

　　四位西域男子也是看出来了秦阳脸上的不耐烦，当下，四人对视了一眼，依然是先前那位说话的男子开口说道：“久闻王爷惜花之名，今日我等到此，是给王爷带来天下第一奇花的，不知道王爷可听说过美人花。”

　　“你们想要干什么？”

　　惜若开口了，怒视着四位西域男子，美人花，难不成这些西域人是想要对王爷使用美人计？

　　不过，这些人注定是要失败了，惜若对自家王爷很了解，要是一朵花和一位美人站在王爷面前，自己王爷的目光铁定是在花上。

　　然而，让惜若没有想到的是，秦阳在听到美人花三字之后，那苍白的脸却是泛着光泽，有一种病态的美，神情变得十分的激动。

　　“你刚刚再说什么？”

　　西域男子看到秦阳的激动之色，心里的一块大石终于是落下了，看来，这景阳王是听过美人花之名的，这让他对接下来的计划却是有些信心了。

　　“启禀王爷，在下刚刚说的是美人花。”

　　秦阳的眸子在这一刻射出亮光，嘴里却是轻语道：“美人如花，如花美人，传闻在这世上有一花，未开花时与平常花朵无异，然而开花之时却有美人出生，此花，只在传闻之中，却从未有人见过。”

　　“王爷真是博学多才，在下还是翻阅了无数的典籍才知道这美人花的存在。”西域男子送上了一个不小的马屁，而后继续说道：“这一次，我们为王爷带来的就是美人花。”

　　秦阳浑身一震，脸上带着不可思议之色看向这西域男子，要知道，身为大秦身份第二尊贵的人，可以说他这后院已经是收入了整个天下所有名贵之花还有一些奇花异草。

　　哪怕是一些因为地域只在特定地方生长的花，秦阳最后也都找到了办法移植，而且全都活了下来。

　　但即便如此，秦阳心里仍然是有一个很大的遗憾，其中最大的遗憾便是见到白花榜上排名第一的美人花。

　　百花榜，是秦阳偶然所得的一位爱花的前人所书写的，里面记载了这整个天下最珍贵的一百种花，而这些年下来，秦阳已经是找齐了其中的九十九朵，唯一差的便是这排名第一的美人花。

　　所以，当听到西域男子说出美人花的名字时，秦阳是无比的激动，根本就不加掩饰，实际上，只要是任何和花有关的事情，秦阳都不会掩饰。

　　西域男子没有再多说废话，手伸进口袋中，从里面掏出了一个玉盒，而后，小心的将玉盒打开，里面却是放着一枚乌黑的种子，不过在种子的外面却是有着一抹绿苗。

　　“这就是美人花？”

　　惜若好奇的看了一眼，结果脸上却是露出失望之色，因为这样的种子实在是太普通了，普通到如果放在外面，不会引起任何人的注意。

　　“这当然不是美人花，这只是美人花的一颗种子。”西域男子答道。

　　“你说是美人花的种子就是美人花的种子啊，没有人见到过美人花的种子，谁知道你是不是随便找来一枚种子忽悠我们。”

　　惜若还是有些不相信，而且她对这些西域人没有什么好感，隐约有一种感觉，这一次这戏西域人的到来，可能会危害到王爷。

　　“呃……”

　　西域男子语塞了，这是他们最为为难的地方，这世上没有关于美人花种子的描述，所以，他们没有办法证明这是美人花的种子。

　　“不，这就是美人花的种子。”

　　然而在这时候，秦阳却是开口了，脸上露出笃定的神色。

　　其他人不知道美人花的种子是什么样的，但是秦阳却是知道，因为，在那白花榜上有对美人花种子的描述，和眼前这种子是一模一样。

　　……

　　是夜！

　　大秦皇宫宫门禁闭，整个大秦皇宫宫门一旦到了夜晚关闭之后，不到第二天辰时不会打开宫门，这是铁律。

　　然而，在今晚，这大秦的宫门却是打开了，一道身影进入了宫门，整个大秦，能够有这个权力的，除了当今圣上，就是深得圣恩的景阳王。


第2422章 惜若

　　次日！

　　一道消息震惊了整个大秦的都城，震惊了整个大秦所有的权贵。

　　景阳王被剥夺了王爷的身份，贬为了一个平民，所有封地全都收回，只剩下了一个景阳王府。

　　这则消息对于大秦的权贵来说第一时间根本就不相信，他们宁愿相信大秦的军队败给西域，也不敢相信这样的消息。

　　因为，当今圣上对于景阳王实在是太疼爱了，都说长兄为父，当今圣上的那些子女都没有景阳王这样受宠。

　　景阳王如此受宠，会被剥夺掉王爷身份？

　　这是大秦都城那些权贵不愿意相信的，然而当早朝之后，一纸圣旨在大殿宣读之后，所有人才知道，这消息竟然是真的。

　　所有的权贵都因为这则消息而疯狂了，他们想要知道到底是发生了什么事情，难道是景阳王做出了让圣上所无法容忍的事情。

　　只是，按照这些权贵们的猜测，要说当今圣上有不能容忍景阳王的唯一一点，那绝对就是造反，可景阳王这样的性子又怎么会去造反？

　　难道，景阳王这些年表现出来的都是假象，是为了麻痹众人，麻痹圣上，可结果却是被圣上给发现了？

　　事情的真相到底是什么，这些权贵们只能是猜测，因为以他们所查到的信息就是在昨夜景阳王连夜入宫觐见了圣上，与圣上在宫殿内呆了一个时辰，在这期间，没有任何人在宫殿内。

　　事情，肯定是出在这一个时辰内，但是到底是因为景阳王说了什么才让圣上这么暴怒，这些权贵就真的是猜不到了。

　　就在整个大秦的权贵们都在猜测圣上和景阳王之间到底发生了什么事情的时候，一个月后，当今圣上突然下了一道让所有人措手不及的圣旨。

　　从西域撤兵，放弃了打下的大半的西域的领土，而同时的，西域那边给予赔款和称臣。

　　这一切，发生的很突然，大秦的许多大臣根本来不及做出反应，而且当今圣上的态度很坚决，没有任何商量的余地。

　　所有的大秦权贵都不解，按照目前的战场情况，要打下整个西域最多就是半年的时间而已，西域的大部分士兵都已经是被消灭了，剩下的不过是一些临时抓壮丁组建而成的临时军队，根本就不是大秦训练有素的军队的对手。

　　圣上的这道圣旨，简直就是对西域网开一面了。

　　在大臣们疑惑不解的时候，都城之外，四位西域男子意得志满的离开了都城，然而，在他们离开都城百里之外，却是被一群马贼给杀死了。

　　景阳王府！

　　如果说当初景阳王没有被剥夺王爷爵位的时候，虽然因为景阳王的冷清性格，景阳王府并没有多少客人，但至少不会像现在这样冷清的门可罗雀。

　　在当今圣上下了圣旨之后，整个景阳王府，已经是有一个月没有人前来拜访了，普通百姓是不敢前来，而那些权贵则是还弄不清楚到底发生了什么事情，不敢这个时候沾染上皇家的内事。

　　时间，慢慢流逝！

　　景阳府内！

　　“若姐，不是我不想留下来，而是现在王府根本不需要我们，我们留在王府也是没有事情干，光拿钱也不好。”

　　“是啊大管家，如果不是没办法，我们也不想离开王府的。”

　　“大管家，你就放我们走吧。”

　　……

　　惜若看着面前的这些王府的下人，神色有些沉重，自从王爷被剥夺了爵位之后，这半年的时间，已经是陆陆续续的有几十位下人离开了，整个王府剩下的下人全在这里了，而这一次，这些下人们也要离开了。

　　虽然这些人说的冠冕堂皇，但是惜若又怎么会不明白，这些人之所以要离开，不是因为没有事情干，而是因为王府已经是发不出工钱了。

　　王爷被剥夺了爵位，还被收回了封地还有以前圣上赏赐下来的良田，而这些是王府的最大的经济来源。

　　经济来源被断绝了，王府又没有多少金库，因为王府的收入除了支付给下人之外，都让王爷拿去收购那些花草了。

　　都说坐吃山空，王府现在的情况就是这样，而身为王府大管家的惜若，在这半年来，就连白头发都悄然的生出了几根。

　　“若姐，当初是你把我带进的王府的，没有若姐你当初的照顾，也许我现在已经是被爹娘给卖到了青楼了。”

　　一位背着包裹准备离开王府的丫鬟，临走前却是回头看了而言惜若，“若姐，真的，离开王爷吧，王爷他已经是入魔了。”

　　丫鬟没有说让惜若离开王府，而是离开王爷，是因为这丫鬟她知道惜若的心思。

　　惜若娇躯微微一颤，而后，却是摇了摇头，“没有王爷就没有我，谁都可以离开王爷，但是我不可以。”

　　丫鬟没有再说话，转身离开了，而整个王府也就剩下了惜若一人了。

　　站在王府大厅，惜若静静的站立了许久，而后双手在脸上拍了拍，露出了一抹牵强的笑容，朝着后院走去。

　　“惜若，你来的正好，美人花的种子终于是发芽了，这么下去，只要一年的时间，美人花就会真正的成熟开花了，到那时候……”

　　惜若刚走到后院，秦阳便是一脸狂喜之色，上前拉着惜若的手走到了院子的最中间处，那里，有着一方丈宽面积的红土，而在这红土之中，一粒嫩芽却是从红土中钻出来。

　　惜若知道，这颗嫩芽就是美人花的种子了，她亲眼看到王爷将美人花的种子给栽种下去，并且每天都要观察几个时辰。

　　“那真是恭喜王爷了。”惜若强扯出笑容恭喜道，虽然她心里对眼前这株嫩芽根本就没一点兴趣，但只要是王爷做的事情，她都会赞同和全力支持。

　　就好像这栽种美人花的红土，是特意从西域那边给运来的，从西域到都城路程遥远，这些红土还不能干枯，为此王爷花费了不下千金，当真可以说是寸土寸金了。

　　虽然，那时候王府已经没有剩下多少钱了，但她还是选择了支持王爷，那个月，她把当初圣上赏赐给她的一些珠宝全都典当了。

　　“嗯，不过现在只是第一步，要想让美人花成熟，还需要更多的培育，目前最重要的是要找到血玉，都说美人如玉，这美人花也是要用血玉去温养的。”

　　“血玉？”惜若愣了一下，作为王府的大管家，她的见识并不差，血玉她也是听说过的，是一种极品玉，指甲大小就可以卖到百两黄金。

　　“对啊，就是血玉，我估摸了一下，美人花每月可以吸收三块血玉，这样的话，只要准备四十块血玉就足够了。”

　　“四十块？”

　　惜若的声音提高了几个分贝。

　　“怎么了，惜若，我跟你说，四十块不算多的，按照我的打算是越多越好，美人花吸收的血玉越多，到时候开花的时候也就越漂亮。只可惜，血玉实在是太少了，能弄到个四十块已经是很不错了。”

　　惜若沉默了，好几次她想开口，可最后都忍住了，既然王爷喜欢，那自己就全力支持吧。

　　至于买血玉的钱，刚好王府的下人们都离开了，省下工钱这笔开支刚好是够了，只是，原本打算的重新招几十个下人的想法却是得取消了。

　　……

　　三个月后，都城迎来了一场暴雨！

　　这场暴雨来的很突然，没有一点的征兆，雨势之大，不少人家的房屋都被打掉了。

　　景阳王府内！

　　惜若弱小的身子却是撑着伞，站在院子之中，任凭暴雨落在她的身上，而她做这一切，只为了遮挡住前面那道身影。

　　“惜若，美人花已经要到生长期了，绝对不能被这暴雨给毁掉，不然一切就全功尽弃了。”

　　“嗯。”

　　“惜若，我不放心，我今晚必须守着美人花。”

　　“嗯。”

　　“惜若……”

　　一道惊雷响起，秦阳的声音停了下来，而闪电闪耀着整个都城，正是照亮出惜若那单薄的身躯，在整个暴雨之下瑟瑟发抖，而秦阳的全部心神，却是在他面前的那株小小的绿苗上面。

　　暴雨如此之大，但秦阳身上的衣服却依然是干燥的，而那美人花在秦阳的呵护下，更是连一滴雨水都没有沾染到。

　　……

　　四个月后！

　　“惜若，怎么最近咱们都吃素啊，还有你怎么这么的瘦？”

　　“王爷，我是听人说吃素都身体好，要是王爷不喜欢的话，明天我就上街去买点肉。”

　　从秦阳被剥夺了王爷爵位之后已经是过去了一年多的时光了，而当初清灵妙曼的惜若，那一双如玉的柔荑却是布满了老茧。

　　“嗯，老是吃素太清淡了，对了，惜若，怎么最近你都带着头套啊，这大夏天的也不怕热。”

　　“王爷，这是现在咱们都城流行的一种穿戴。”

　　惜若浅笑着答道，右手却是不自觉的收拢了一下耳边的发梢，因为，她怕王爷看到自己的一头白发。

　　不过惜若知道，王爷是不会发现的，因为王爷所有的心思都在那美人花上面，王爷已经有一年没有离开过王府了。


第2423章 惜若的独白

　　又是一年桃花开！

　　以往，对于景王府来说，春季是最美丽的，因为整个景王府有着无数的花儿会在这个时节绽放。

　　万紫千红总是春！

　　然而，这一个春节，景王府却是再也不见繁花盛开的景色，整个景王府后院的许多花都已经是枯枝死亡了。

　　因为，这些都是极其娇贵的花，没有了专人打理之后，便是慢慢的凋零了。

　　要是换做以往，王爷肯定会因此大发雷霆，甚至为此揪心落泪，但是现在，王爷却是不会了。

　　惜若看着整个破败的院子，那如水的眸子却是黯淡了几分。

　　现在的王爷，所有的心思都在那颗美人花上面，哪还会管这些花儿的死活。

　　至于自己，那就更没有心思去料理这些花儿了，偌大的王府就剩下了自己和王爷两人，每天清理王府的卫生便是要花去自己半天的时间。

　　而剩下的半天……

　　惜若收回了思绪，看着自己面前如山的衣服，没有说话，挑水，倒满水盆，开始搓洗起这些衣服。

　　“惜若，告诉你一个好消息，咦，惜若，这些衣服？”

　　就在惜若搓洗着衣服的时候，秦阳却是一脸高兴的跑了过来，话说到一半，看到惜若身前的这么多衣服，脸上露出疑惑之色。

　　“王爷，这些都是咱们府上下人们曾经的衣物，我想着挑选一些还能穿的洗一下放好。”惜若甜甜一笑，朝着秦阳说道。

　　“有什么好洗的，都丢掉就是了，到时候招来了下人，就直接去三尺纺定做。”秦阳皱眉答道。

　　“嗯，那就听王爷的，王爷今天怎么有空来这边？”惜若好奇，因为按照以往，这个时候王爷应该是蹲在那美人花面前的，也正是因为知道这一点，她才会选择在这个时候洗这些衣服。

　　“对，你不说我都要忘记了，惜若，我是要告诉你一个好消息，还有八天，美人花就要真正的开花了。”

　　“八天嘛，那真是太好了，到时候王爷就可以看到美人花了。”

　　“嗯，到时候惜若你跟我一起看美人花开花。”秦阳没有注意到惜若话语中只提到他，因为此刻的他全部心神都沉浸在这个喜悦中。

　　秦阳来的快走的也快，心里惦记着美人花，在和惜若说了这个消息之后，便是又回到了美人花那边去了。

　　“还有八天吗，王爷，恐怕惜若不能陪你一起去看了。”

　　惜若看着秦阳离去的背影，呢喃着。

　　在八天前，有一次她外出给人家送洗好的衣服时昏倒了，还好那家人心好，给她请了一个大夫，可大夫却告诉了她一个消息。

　　“姑娘，你的心神过度消耗，身体也是过度透支，整个人的生机都已经快消散了，这样下去，恐怕你活不过七天了，除非，能够找到千年人参这样的天材地宝服用，而且还不能再干脏活累活了。”

　　千年人参吗？

　　惜若记得一年前的时候，王府里还有一株千年人参的，只是，她偷偷的拿出去药店卖了，而换来的钱给王爷买血玉了。

　　惜若不知道她是怎么走出那家人家里的，只知道那家人那天给了她多一倍的钱，五十件衣服，一件三文，本来是一百五十文，那天主家给她三百文。

　　三百文，可以给王爷再买几斤肉了，还能再买点布料给王爷再做一件新衣服了，这半年，王爷都没有穿过新衣服。

　　当然，王爷一心在美人花身上，肯定是不会注意到这些的。但是她不能不替王爷考虑到这些，当初，她答应过皇太后要好好照顾好王爷的。

　　“皇太后，也许惜若要食言了，不过王爷到底和圣上是亲兄弟，虽然王爷做了让圣上非常生气的事情，但是惜若相信，圣上最后不会不管王爷的。”

　　……

　　“王爷，这是惜若给你做的新衣服，试试合不合身吧。”

　　“嗯。”

　　“王爷别乱动，让惜若给你梳理一下头发。”

　　看到王爷穿上衣服弄乱了头发，惜若连忙走上前，拿起梳子小心的整理起王爷的头发。

　　“惜若，还是你的手巧，这头发真是太烦人了，要是没有惜若你，我绝对会把这头发给剪掉的。”

　　“王爷不要乱说，身体发肤受之父母，怎么能剪掉呢，要是被人听到会引起麻烦的。”

　　“嘿嘿，我也就在惜若你面前这么说说而已。”

　　“王爷，今天太阳不错，王爷，咱们好久没有去后院赏花了。”

　　“今天啊……”

　　“王爷要是有事情那就算了。”

　　“惜若，你知道，美人花明天就要开花了，今天我要守着美人花的。”

　　“嗯，惜若明白，那王爷你去吧，惜若想去后院走走。”

　　……

　　荒凉的后院，那些娇贵的花朵大多调零和死亡，反倒是一些野花却是展露出来了顽强的生命力。

　　站在后院的池子中，惜若的思绪却是变得恍惚……

　　“以后这就是你的家了，没有名字是吗，那我给你取个名字，以后你就叫惜若吧。”

　　“惜若，看到这片地方了吗，以后我要在这里种满花，到时候这里会变成一片花的海洋，你说好不好？”

　　“惜若，这是我买的第一株花，它叫月兰，是我从高齐国买来的，好看吗？”

　　惜若的目光看向后院的一处，那里，几株月兰已经是彻底的枯萎，化作了春泥，留下的一些枯萎的枝叶似乎是在诉说着被主人抛弃的心酸。

　　“王爷，明天美人花就要开花了，惜若不能打扰了王爷，所以，对不起了王爷，惜若要离开了，原谅惜若的不告而别吧。”

　　最后看了眼这院子，惜若转身走出了景王府！

　　在生命剩下的最后一天，她还要去为王爷做一件事情。

　　都城皇宫前，惜若，跪在了这里，她要见到圣上，她不能再照顾王爷了，但是她放心不下王爷，所以她必须要见到圣上。

　　她要让圣上照顾好王爷，她相信圣上不会这么绝情的，毕竟，圣上曾经是那么疼爱王爷，哪怕是生气，但最后还是答应了王爷的要求，为了美人花的种子，放弃了开疆扩土成为千古一帝的机会。


第2424章 美人如花

　　第八天！

　　旭日东升！

　　惜若，终究是没有等到圣上，不是因为圣上绝情，而是，她根本就进不了皇宫，皇宫的护卫也根本没有理会她。

　　一年多的时间，人们已经是忘记了这位景阳王府的大管家，甚至，就连景阳王府也是慢慢的淡出了整个都城权贵的视线。

　　当阳光落在惜若那瘦小的身躯上时，此刻，在景阳王府内，在那后院的中心之处。

　　“美人花，日出之时，便是开花之时。”

　　秦阳，蹲在美人花前，目光紧紧盯着美人花的花苞，再等一会，美人花就要开花了。

　　此刻的秦阳，可以说是十分的狼狈，头上的发丝大部分都被露水给打湿了贴在脸上，身上的衣服也都沾染了露珠，然而对此秦阳却是一无所觉。

　　第一抹晨曦终究是落在了后院，落在了美人花的花苞之上，而随着这阳光的照射，美人花的花苞终于是有了动静了。

　　那包裹着的花瓣开始慢慢的朝着外面绽放，速度很慢，但秦阳却是看的十分的认真。

　　“美人花，花开美人现。”

　　秦阳轻喃着，按照那百花榜对美人花的记载，美人花花开之时将会有如花美人出现，此女，美若天仙，犹如九天花仙子滴落凡尘。

　　总之，在百花榜内对将美人花给描述的不似凡尘之物，而对于秦阳这样爱花成痴的人来说，如果不能看到美人花开花，那就是人生最大的遗憾。

　　阳光继续洒落，美人花的花苞也在慢慢的绽放。

　　一瓣、两瓣、三瓣……

　　美人花，一共有十六片花瓣，而此刻这十六片花瓣正在一片片的绽放开来，如同莲花绽放一样。

　　一刻钟后，美人花的所有花瓣终于是彻底的绽放开来了，然而，除了一个花心之外，根本没有任何的变化。

　　秦阳愣住了，不是说会有美人出现吗？

　　秦阳，并不是喜爱美人，他只是想要看到美人，因为只有这样才能证明这美人花是真正的天下第一奇花，他秦阳真正的栽种出来了天下第一奇花。

　　可是现在，花心之上空空如也，美人花，和普通的花根本就没有任何的区别。

　　“不，绝对不是假的，不是的。”

　　秦阳不愿意接受这样的一个结果，他不相信这美人花是假的，也不相信这只是百花榜的那位前辈跟他开的一个玩笑。

　　因为，培育这美人花实在是花去了他太多的心血了，可以说，这一年多的时间他都扑在了这美人花上面。

　　因为这美人花，他不惜丢掉了王爷的爵位，不惜和自己哥哥断绝关系。

　　这样的结果叫他怎么能够接受？

　　肯定是哪里出了问题？

　　秦阳围着美人花走来走去，仔细回想起每一步步骤，最后，眼中却是露出了亮光，快速的跑回到自己的房间内，从里面拿出了一本泛黄的书籍。

　　百花榜，记载着天下一百种奇花的书籍。

　　秦阳不停的翻动着书籍，翻到那关于美人花记载的那一页，然而，那内容他已经是看了几百遍了，又怎么可能会有遗漏的地方。

　　许久之后，秦阳一脸颓废的坐在了地上，因为，他真的不知道该怎么办了，对于这美人花的栽植，他一直都是按照书上所传授的，没有一点的差错。

　　“难道，这世上真的不存在美人花吗？”

　　“我还说要带惜若看这世上最漂亮的花。”

　　秦阳呢喃着，面色没有一点的光彩，许久之后，脸上突然露出了愤怒之色，一把将百花榜给抓在了手中，用力的撕扯起来。

　　“你这个骗子，大骗子。”

　　百花榜被秦阳给撕扯成了两半，然而，就在这时候，一页红纸从泛黄的书页中掉落了出来，掉到秦阳的腿上。

　　看着这张红纸，秦阳下意识的拿起来看了一眼，这一看，双眼却是放出了亮光。

　　“美人花，花开没美人，若想让美人出现，需要种植者滴落一滴血液于那花心之中。且美人花花开之时一个时辰以内必须滴入血液，超过一个时辰之后则是无效。”

　　秦阳激动的从地上站了起来，“前辈没有骗我，这美人花是真的。”

　　将红纸放在一边，秦阳又匆忙朝着惜若的房间跑去，一边跑一边喊道：“惜若，美人花就要开花了，快起来，我带你去看这天下第一奇花。”

　　可惜，没有人回应他。

　　“惜若怎么不在？”

　　秦阳有些疑惑，从昨天下午开始他就好像是没有见到惜若了，当时他没有放在心上，以为惜若是回房间休息了，毕竟这几个月，惜若经常会一消失就是半天的。

　　不过，秦阳他来这边主要不是找惜若的，而是要找惜若拿一根绣花针，刺破自己的指头。

　　“既然惜若不在，那我就自己去拿吧。”

　　秦阳推开了惜若的房间，眉头却是皱了一下。

　　虽然，他已经是很久没有来到过惜若的房间了，但是他记得，惜若的房间不是这样的。

　　他记得，惜若那梳妆台前摆满了胭脂水粉的，还记得他以前每次喊惜若起床陪他玩的时候，惜若都要在这梳妆台前打扮大半个时辰的。

　　可是现在，这梳妆台除了一面铜镜和几把梳子之外，竟然再无一物，那铺满了梳妆台的胭脂水粉也是消失不见了。

　　“难道是惜若把这些东西给收起来了，可她的抽屉放的下吗？”

　　秦阳也记得，惜若梳妆台下的抽屉内可是塞满了首饰的，有的，是自己皇兄赏赐的，有的是自己每次出去寻找珍贵的花草的时候，顺带买来的。

　　走到梳妆台前，秦阳将抽屉打开，然而看到的情况却是让他愣住了。

　　空空如也，什么都没有，没有胭脂水粉，也没有珠宝首饰。

　　足足有愣了十几秒，秦阳的表情变幻了一下，下一刻好像是逃避着什么，连忙将抽屉关上，还自语道：“肯定是惜若把这些东西放在其他地方了。”

　　秦阳，打开了一侧的柜子，他要寻找到绣花针，然而，当柜子打开的那一刹那，他又再一次给愣住了。

　　偌大的一个柜子，竟然只有六套衣服，其中还有两套上面还有着补丁，只是，因为所用的布块颜色和衣服的颜色差不多，位置又是在很隐秘的地方，如果不是仔细观察，还真的不一定能够看出来。

　　至少，在这之前，秦阳便是没有发现过。

　　秦阳的脸色变得变得有些苍白，许久之后，却是将手伸进去，颤颤巍巍的从最里面拿出了一个绣花针，然后，就好像这房间有洪荒猛兽一样，仓皇失措的跑了出去。

　　再一次回到了后院，然而秦阳的神情已经是没有了先前那么的激动，看着眼前这美人花，眸子之中反倒是有着一抹复杂之色流出。

　　“惜若是支持我的，她也很喜欢花的，对，一定是这样的。”

　　似乎是在说服自己，秦阳对着自己自语了几句之后，用绣花针，扎破了自己的手指。

　　血液流出，秦阳将自己的手放在了花心之上，看着血液流出，最后，滴落在美人花上。

　　血液落在美人花花心的那一刹那便是被美人花的花心给吸收了。

　　看到这一幕，秦阳愣了一下，正不知道要不要继续滴血液的时候，美人花的花心，突然射出了一道光芒，这光芒，如同星月一般，又好像是从高空落下来的一道光柱。

　　而在这光柱之中，一道妙曼的身影却是缓缓的出现，就如那白花榜中所描述的一样，如同九天之上落下的仙女，从那光柱之上缓缓的飘落下来，站在了这花心之中。

　　“美人花，真正的美人花，花开如美人，前人不诚欺我。”

　　秦阳的情绪又一次变得激动起来，目光死死的盯着光柱中那道妙曼的身影，只可惜，因为光柱的缘故，他只能看清一个模糊的轮廓。

　　不过，随着光柱的慢慢减弱，花心之处的那道身影却是慢慢的变得清晰起来，只是，这身影却是背对着秦阳。

　　然而，即便是如此，看到这道身影，秦阳却是有一种熟悉的感觉，似乎，这道身影似曾相识，尤其是随着时间的流逝，身影越来越清晰，这种感觉便是越强烈。

　　这道身影的主人，自己认识。

　　盏茶时间过去，光芒彻底的消失，这道身影就这么安静的站在花心之中，半晌之后，却是慢慢的转过身。

　　轰！

　　在这道身影转过身子的一刹那，秦阳就感觉自己的脑海如同雷击了一样炸裂看来，看着那熟悉的面容，秦阳，却是浑身都在哆嗦。

　　“美人花开，有美人现，此女，如九天仙女滴落凡尘，美艳不可方物。”

　　秦阳呢喃着百花榜上关于美人花的记载，下一刻，却是突然放声大笑了起来，只是笑着笑着，泪水却是留了下来。

　　原来，这就是美人花的真正含义吗？

　　美人花，美人花……

　　秦阳呢喃着，而后，却是踉踉跄跄的走出了后院，走出了景阳王府，因为他要去找一个人。

　　一个他心中最重要但却一直是被他给忽视了的人。


第2425章 这一梦，我不斩！

　　秦阳离开了，而这时候，一阵风却是在院子中吹来，将地上的那张红纸给吹到了空中，翻转了一面，露出了秦阳所忽略了的对面的字迹。

　　“美人花，显露的是种植之人这一生最心爱的女人，而在种植人的心中，自己最心爱的女人就是这世上最美丽的仙子。”

　　秦阳并不知道的是，百花榜的主人，他心中的那位爱花之人的前辈，之所以会种植美人花，就是为了再见到亡妻的音容面貌。

　　……

　　大秦都城，随着晨曦的普洒，又是新的一天的到来！

　　然而在都城的皇宫门前，却是有着一道弱小的身影趴在那里，一动不动，宫门把守的卫士则是毫不理会，因为，像这样跪在宫殿门前的人太多了。

　　这其中，大部分都是来伸冤的，想要见到当今圣上的，只是当今圣上有那么好见吗？

　　这些人，跪个一两天知道没希望也就会自动离开的，这样的事情他们已经是见多了，都不用去理会了。

　　直到，一道身影的到来。

　　那是一位男子，此刻正从某个方向朝着宫门走来，这些卫士见状连忙露出了警惕之色，正准确出声警告的时候，男子突然发出了一声凄厉的吼声。

　　“惜若！”

　　男子，正是秦阳！

　　看到惜若倒在宫殿门口，秦阳连忙上前，一把将惜若给抱在了怀中。

　　然而，承受了一晚上的露水，在这宫殿门前又跪了一晚，此刻的惜若，浑身冰冷，抱着，就好像抱着一个没有温度的物体。

　　几位士兵听到秦阳的怒吼之声，正要高声呵斥，然而，当他们看清楚秦阳的面容之后，却是集体噤声了。

　　因为，他们认出来了秦阳，曾经的景阳王。

　　虽然，秦阳被剥夺了王位，但是这些士兵却是知道，再怎么样，眼前这位也是当今圣上的亲弟弟，不是他们可以得罪的起的。

　　将惜若的身体抱起，看了眼那庄严的宫殿城门，秦阳却是没有说话，转身，便是朝着王府走去。

　　“惜若，我带你回家，咱们回王府。”

　　秦阳抱着惜若的身子，一步一步的朝着景阳王府所在的地方走去。

　　景阳王府，离着皇宫不远，作为当今圣上曾经最疼爱的弟弟，这景阳王府是挨着皇宫建造的。

　　一里之遥，然而对于秦阳来说，这一里路却是走的无比的沉重。

　　一朝醒悟，秦阳一下子明白了所有的事情。

　　自己，号称整个大秦最惜花之人，然而，却不知道，自己最该珍惜的一朵花就在自己的身边，但却被自己给忽略了。

　　如果不是看到美人花中的那一道身影，自己恐怕还不会醒悟过来，但是看到美人花的那一刹那，秦阳却是一下子明悟了。

　　就好像当头棒喝一样，将秦阳那被包裹住的本心一下子给掀露了出来。

　　直见自己的本心。

　　十七年前！

　　那时候的秦阳还是皇子！

　　“惜若，在看什么呢？”

　　“王爷，看花啊，这些花开起来真好看，我从来没有看到这么漂亮的花。”

　　“这花有什么好看的，我都看腻了。”

　　“可是，真的很好看呀，要是以后我能每天都看到这么多漂亮的花那该多好。”

　　“惜若，以后我一定让你看到这个天下所有的话。”

　　年仅十岁的秦阳没有再说话，看着身前那幼小的身躯，那张稚嫩的脸上一脸迷醉的看着眼前的花，他的心，突然乱了。

　　作为一个皇子，每天的课业都是十分的繁忙，然而从那一天之后，秦阳却成为了一个不学无术的皇子，不去上六艺，也不去读什么四书五经，反倒是跟着花匠们研究起来了种花。

　　也就是从那之后，秦阳便是成为了所有皇子之中最不被看好的，但秦阳却甘之如饴。

　　这件事情，惜若并不知道，或者说，是并不记得，因为那时候的惜若，才仅仅只是四岁。

　　后来，秦阳离开了皇宫，来到了景阳王府，成为了整个大秦权贵甚至是普通百姓都知道的惜花之人，得到了惜花王爷的外号。

　　是的，秦阳会如此的痴迷于花，一切都是因为惜若。

　　然而，惜若却不知道，那不过是她小时候的一句无心之言罢了。

　　景阳王府的后院，美人花依然在绽放，那显露出来的迷你版的惜若，此刻那如水的眸子正望着秦阳。

　　“惜若，我曾经答应过你，要让你看遍这个世界上所有的花，我原本以为，等到美人花开之后，我就兑现了我的承诺了。”

　　“惜若，你看这美人花多美，你看，那是不是曾经的你。”秦阳抱着惜若，低着头，在惜若的耳边轻语着。

　　轰隆隆！

　　也许，是上天也在为这对彼此错过的人在哭泣吧，在这个时候，竟然下起了雨。

　　美人花，花开之时不能遇水，否则花瓣便会枯萎。

　　记载在百花榜中的这一句，秦阳记得，然而这一刻，他却是无动于衷，任凭雨水落在美人花上。

　　人都不在了，花在美，又有何用？

　　缺少了赏花的人，这话，要来干嘛？

　　哈哈哈……

　　在这后院之中，秦阳放声狂笑，而笑声，仿佛是有着某种神奇的力量一般，在这笑声中，美人花消失了，整个景阳王府消失了，紧邻着的皇宫消失了，整个都城消失了。

　　整个天下，化作了虚无，只有秦阳，抱着惜若，成为了这个世界的永恒。

　　“放下吧，放下她，你将成为永恒。”

　　一道充满了诱惑的声音在这一刻响起，在秦阳的耳畔响起。

　　“情之一字，害人不浅，放下她，我可以给予你大秦的皇位，可以让你一统四海，可以让你成为千古一帝。”

　　“放下？”秦阳的脸上突然带着讥讽之色，抬头看着上方苍穹，嘴角勾了起来，“放下了她，给我整个天下又有何用？”

　　秦阳的面容，在这一刻却是突然变了，变成了秦宇模样。

　　“这一梦，我不斩！”

　　轰隆隆！

　　回应着的是漫天的雷霆，下一刻，整个世界消失，也包括秦阳。

　　云梦之境祖圣地内！

　　此刻的秦宇本体，却是落下了两行热泪，而围绕着身躯的那些光圈却是没有再消散。


第2426章 亲情之梦

　　幽梦草，最大的作用就是在梦中斩掉自我。

　　幽梦草，提供的是一个梦境，只是这个梦境十分的真实，真实的和现实世界根本没有什么区别。

　　如果，秦宇先前选择斩掉秦阳对惜若的那份情，便意味着斩掉了自我，便是可以从梦中醒来，踏入尊者境界。

　　然而，秦宇选择了放弃，哪怕明知道这只是梦境，哪怕明知道要想成为八品尊者，那就必须选择一个自我斩掉。

　　秦阳，就是秦宇自己！

　　他自己做不到，宁愿在心底里将这保持成一份回忆。

　　下一个梦，秦宇又化身成为了一个贫苦人家的孩子，他有一个妹妹和弟弟，而他的父母在他十岁的时候便是死了。

　　长兄为父，这一世，秦宇一个人扛起了家庭的重担，为了培养自己弟弟和妹妹长大成人，十一岁的时候便是辍学打工。

　　在小作坊当过童工，也干过服务生，甚至，还拉过皮条，只要是能够赚到钱，可以说所有能干的活都干过了。

　　而秦宇的弟弟和妹妹也没有辜负自己哥哥的一番努力，姐弟俩的学习成绩都很好，两人都以优异的成绩考上了名牌大学。

　　对于这一世的秦宇来说，他最大的心愿便是希望自己的妹妹和弟弟生活可以过得好，看到妹妹和弟弟都这么争气，考上这么好的大学，秦宇便是觉得很满足了。

　　然而，生活总不会那么的简单。

　　因为童工的缘故，秦宇的身体提前透支了潜力，二十六岁的人，身高却不到一米六，最重要的是，苍老的和四十多岁的人一样。

　　就像所有狗血的八点档电视剧一样，秦宇也遭遇到了一个问题，那就是他的弟弟和妹妹不喜欢见到他。

　　尤其是他每次去学校给弟弟还有妹妹送钱的时候。

　　“哥，你不要再来我学校了，我现在周六周末兼职可以给自己赚取生活费了。”这是秦宇妹妹对秦宇说的话。

　　“哥，我最近正在追一个女孩，她家庭条件挺好的，所以哥你以后能不能不来我学校，有什么事情的话给我打电话，我从学校出来找你。”

　　两个天之骄子一样的名牌大学的大学生，他们不想被同学们看不起和轻视，所以，他们选择性的忘记了，如果当初不是为了他们，他们的哥哥又怎么会变成现在这样。

　　然而，即便是如此，秦宇对自己弟弟和妹妹依然是没有任何的怨言，以后，却是真的不在去弟弟和妹妹的学校。

　　后来，秦宇的弟弟和妹妹都毕业了，也都各自找到了工作，而秦宇，则是在家乡守着当初父母留下了那三亩地，每年都把收割下来的玉米还有番薯给在大城市里的弟弟和妹妹给送去。

　　虽然，他不知道，他送过去的这些东西，最终都是在一个角落里发霉，然后被丢入垃圾桶中。

　　甚至，他都不知道，他的弟弟和妹妹早就已经是换了地方居住了，他所寄送的那些东西根本就没有寄送到自己妹妹和弟弟的手中。

　　“哥，我要结婚了。”

　　“要结婚了，那是好事啊，妹妹，哥哥这就赶过去。”

　　“哥，不用了吧，太远了，时间来不及了，我叫二哥来主婚了，等过段时间，我和我老公来看哥你。”

　　“这……”

　　秦宇手中的玉米掉落在了地上。

　　“哥，怎么了？”

　　“没事，那好，等到你们来的时候，哥在给你弄你小时候最喜欢吃的石耳。”

　　“哥，现在谁还吃那东西啊，太不干净了。”

　　电话挂掉，秦宇看着饭桌上的那一碗石耳，那是每到打雷下雨的天气，从山上那些石块上面刮下来的类似于木耳一类的菌类野菜。

　　“不干净吗？”秦宇呢喃着，那一张满是褶皱的脸又深了几分。

　　一个月后，秦宇的电话再一次响了。

　　“哥，我要和小英结婚了，你要来参加婚礼吗？”

　　“要，我这就让村长帮我买车票，连夜就过来，这结婚的一些习俗你不了解，我要和你说说的。”

　　秦宇一脸的高兴，自己妹妹嫁人了，而现在自己弟弟也要成家了，他终于是完成了父母临终前对他的嘱咐了。

　　“哥，不用了，你人来就可以了。”电话那头，弟弟的声音有些冷淡。

　　“那怎么行，这彩礼钱什么的都不能少的，哥这些年也存了一点钱的。”

　　“哥，人家小英家那边给买了房子，给买了车子。”

　　秦宇愣住了，房子他不知道，但是车子他知道的，好像最便宜的都要好几万一辆，上次村子里的二蛋开了一辆车回来，据说是花了十八万，可把整个村子的人给镇住了。

　　大山深处的小山村，十八万那是什么概念，他们一年在地里干活，也就赚那么个五六千，十八万，那得是他们干上个三十年才能存下这笔钱。

　　“哥，人家小英家什么都不缺，而且一切都给包了。”

　　“小英是家里的独生子女，所以小英的父母希望我两生的孩子能够跟小英姓。”

　　“你说什么！”

　　秦宇的眼睛瞪得老大，孩子跟女方姓，那不是和上门女婿一样了吗？

　　这……这让他怎么和死去的父母交代？

　　“哥，那不然还能怎么样，你知道现在的城市生活压力有多大吗，一套房子要几百万，就是首付也要五六十万，我才毕业多久，哪里有这么多钱。”

　　“而且，小英怀孕了，如果不是小英怀孕了，人家父母还不会答应让小英嫁给我。”

　　“可你……你是……”

　　“哥，现在都什么年代了，不就一个姓吗，反正都是我的孩子就可以了。”

　　秦宇，沉默了，许久之后，挂掉了电话，在这之后弟弟说了什么他根本就没有听进去。

　　村子里的后山，那是一片坟场，而秦宇便是站在其中一座坟的面前。

　　这是秦宇三兄妹父亲的坟墓，而在这墓碑的右下方，赫然是刻着三个名字，秦宇和他弟弟还有妹妹的名字。

　　在他们三人的名字之下，则是有着一排字，荣华富贵吉祥安康。

　　秦宇记得，这是父亲临死前叫村子里的一位先生给取得八个字，这八个字，是要留给下一辈人取名字用的。

　　“小宇啊，以后你和你弟弟结婚生子了，就按照这上面的取名字，要是八个字不够的话，可以让村子那位先生再给刻一块墓碑。”

　　……

　　后来，秦宇的弟弟和妹妹也都分别有了孩子，而在这期间，秦宇只离开过一次村子里，那就是打造了两把长生锁，请附近百里最好的银匠师傅打造的。

　　“哥，现在都什么年代了还带这个，爸妈给孩子打了金锁了。”

　　听着自己弟弟和妹妹对亲家一口一个爸妈，秦宇没有说话，从那以后，他再也没有走出过村子了。

　　后来，他听说自己弟弟做官了，而且官还做的不小，因为，村里的村长每次见到他都给他发烟，甚至镇上的一些大官都经常到他家里来慰问，礼物堆的家里都放不下。

　　然而，秦宇的脸上不但没有笑容，反而是因此眉头紧锁。

　　那一年，秦宇又一次走出了村子，来到了省城。

　　“这里不能呆，你要有事情的话可以去那边，隔着不远就是信访办。”

　　“我在这里等人。”

　　秦宇蹲在省委大院外面，负责守卫的几位武警便是走了过来。

　　“那也不行，这地方不能有人。”

　　“同志，你们认识秦亮吗，我是秦亮老家的亲戚。”

　　“秦亮？”

　　几位武警愣了一下，秦亮这个名字他们自然是熟悉，这可是最近省里的一位新贵，是书记身边的红人，不但是第一秘书，而且还是整个省委大院的二管家。

　　“如果你是秦处长的亲戚的话，那就给秦处长打个电话吧。”

　　“我手机被人偷了。”秦宇脸上露出为难之色，他做火车的时候，7手机便是被偷了，而且他这一次来之前，没有提前给自己弟弟打电话。

　　“那你在那边等吧。”

　　几位武警最终还是没有赶走秦宇，而是叫秦宇到一边的休息亭去等。

　　“谢谢几位同志了。”

　　休息亭内，秦宇默默的坐在那里，将背上的包裹放在了脚下，一双粗糙的手却是在无意识的搓着。

　　然而，这一等，就是晚上，秦宇始终是没有等到自己的弟弟，而那几位武警也早就换岗了。

　　深夜十点，一辆车子从省委大院内开出，而此时的秦宇正从包里拿出几个包子，配着水在吃着。

　　车子，在路过休息亭的时候却是停了下来，车门打开，一位五十多岁的男子从车上走了下来。

　　“老人家，这么晚了你怎么在这里？”

　　是的，从面貌上来看，秦宇要比眼前这人显得老很多，看着就像是五六十岁的人。

　　“我在等我弟弟。”秦宇看着男子，有些拘谨地答道。

　　“你弟弟，你弟弟在这里工作吗？”男子有些好奇的问道，“那你怎么不给他打电话？”

　　“我手机被偷了，只能是在这里等了。”

　　男子恍然，半晌后继续问道：“那你弟弟叫什么名字？”

　　“秦亮。”


第2427章 他入万古

　　“秦亮，来我办公室一趟！”

　　次日，省委大院内书记办公室内，秦亮听到书记的话，连忙放下手中整理的文件，走进了办公室。

　　“秦亮，你家里有什么亲戚吗？”

　　“我家里？”秦亮不知道自家老板为什么会问这样的问题，但还是如实答道：“我有一个哥哥和妹妹。”

　　“秦亮。”书记目光带着复杂之色看向秦亮，半晌之后，却是突然感叹道“你有一个好哥哥啊。”

　　原来，昨天晚上，秦宇所见到那男子便是眼前的这位书记，在知道秦宇是自己目前最倚重的手下的哥哥时，男子心里有些好奇，于是便询问了秦宇来找秦亮的目的。

　　“我在村子里都知道我弟弟做了大官了，村子里的那些干部天天往家里跑，就连镇上的一些大官也经常来，送的东西我一年都吃不完。”

　　“我没有当官，就因为我弟弟是当官的，那些人便是不停的给我送礼，可想而知我弟弟那边又该会有多少人想要给他送礼。”

　　“我来，是要告诉弟弟，绝对不能走错路，秦家虽然穷，但秦家从来没有被人骂过，可绝对不能做一个贪官，到时候被老百姓指着脊梁骨骂。”

　　“我知道，我是个没读过书的乡老粗，这些道理我弟弟他肯定是比我懂得多，但是我是大哥，父母不在了，我必须要过来提醒我弟弟。”

　　“这些年，我弟弟每年也给了我不少钱，在村子里没什么值得花钱的地方，我都给存起来了，再加上我自己存的，也有那么十来万了，我这次来就是把这些钱给我弟弟，绝对不能因为钱而走上邪门歪道。”

　　……

　　秦亮，不知道自己是怎么走出办公室的，神情十分的复杂，听着书记的话，从小到大一幕幕的往事浮现在了他的心头。

　　小时候，因为自己正在长个子，可是家里没有钱买肉，是哥哥大晚上的拿着手电筒去水田抓黄鳝然后一大早的去赶集卖掉。

　　上初中时，要买辅导书籍，得要好几百块钱，自己告诉哥哥，哥哥当时没有说什么，第三天的时候便是给了他五百块钱。

　　后来，他才知道，这五百块钱是哥哥去镇上给人抬棺材赚来的，因为那死者是横死的，所以一般人不敢抬，那人家才不得已提高价格。

　　秦亮还想起，自己上高中那一位，因为是在县上，所以每周哥哥都会来学校一次，给自己带一点生活费还有吃的过来。

　　太多太多的往事浮现心头，秦亮的眼眶却是慢慢的红了，因为他发现，在这些年，自己竟然忘记了这些事情。

　　自己，因为害怕被别人知道自己的出身，甚至都不敢怎么跟自己哥哥联系，每年也就回去一两次，每次都是一个人回去，而后留下几千块钱便是匆匆忙忙的走了。

　　想想，自己哥哥比自己不过大了五六岁，但却苍老的已经是和五十多岁一样了。

　　而这，全都是因为自己还有妹妹。

　　想到这里，秦亮再也忍不住，再一次走进了办公室，“书记，我想向您请三天的假期。”

　　“去吧，我给你放一个礼拜的假，秦亮啊，作为过来人，我要提醒你一句，小心子欲养而亲不待啊。”

　　……

　　然而，就在秦亮向书记请假的那一刻，在省城的一条高速路上，一辆大巴车却是因为意外而翻到，车子起了浓浓的烈火，车上六十多个乘客，全都陷入活火灾当中。

　　当秦亮和秦甜赶到这火灾现场的时候，整个现场的火已经是被熄灭了，车上的乘客也都大部分被送往医院了。

　　“你们是秦宇的亲人吗，秦宇是一个英雄，在车子翻倒起火之后，他一个人救了十位乘客的命，可是没有想到，最后这车子竟然爆炸了。”

　　“秦大哥是大好人，如果不是他，我现在早就被烧死了。”一位年轻的姑娘攥着秦亮的手，哭泣着说道。

　　一阵天旋地转，秦亮已经是听不到身边人说的话了，他只感觉自己昏倒了。

　　竟然……竟然真的是被书记给说中了。

　　子欲养而亲不待，长兄如父啊。

　　“哥！”

　　秦甜在一旁撕心裂肺的喊着，她的老公在一旁死死的抱着她。

　　这场灾难，最终，秦宇被评为了见义勇为的英雄，然而对于秦亮和秦甜来说，他们宁愿自己哥哥不要这个称号。

　　老家，秦家的老宅。

　　只有秦亮和秦甜兄妹两人，兄妹两人站在那狭隘阴暗属于他们大哥的房间中，久久未语。

　　一共三间房子，是他们兄妹三人了，只是，他们的房间却是明亮而又干净。

　　“二哥，我们两有多久没有进来过哥的房间了。”秦甜开口了，“我昨晚梦见哥了，哥他在梦里让我将贝贝教育好。”

　　贝贝，是秦甜的女儿。

　　“二哥，我们对不起哥啊。”

　　哭声，再一次从秦甜的口中发出，并且一发不可收拾，而一旁的秦亮也是双眸含泪，他，何尝不后悔。

　　……

　　“何谓亲情，这样的亲情要来何用，不如就此斩掉，从此逍遥修行，遨游于天地之间，自在潇洒。”

　　虚无的空间之内，秦宇的身影出现，同时，一道声音也是出现在他的耳中。

　　秦宇没有说话，许久之后，空间消散。

　　下一梦，场景再次变化！

　　这一梦，秦宇是一位书生，一位饱读圣贤之书的书生，最后，更是扬名立万开创了一派学说。

　　第五梦，秦宇化身为一位将军，一位杀神，死在他手上的将士超过千万，最后，却是死于雷霆之下。

　　第六梦，秦宇是一位和尚，一位心如赤子，不染尘埃的和尚，这一世便是在参悟佛道中渡过，最后化身为一颗舍利。

　　第七梦，秦宇投身为一位青楼歌妓，而且还是一位才艺双绝的歌妓，受到无数文人墨客的最捧，更是有无数富豪一掷千金只为博红颜一笑。

　　然而，这一世的秦宇是最短暂的，在二十三岁的时候便是香消玉殒。

　　第八梦，第九梦！

　　……

　　当第十梦来临的时候，云梦之境之外，那阴间之内。

　　“怎么回事，为何这轮回道会突然关闭？”

　　“难道是轮回道出现了问题？”

　　“可是有轮回殿殿主在，轮回道能够出什么问题？”

　　崔判官几位阴间巨头，此刻聚集在了轮回道处，皱眉议论道。

　　“有人九世轮回，此后不入轮回道。”轮回殿殿主的声音却是突兀的响起，下一刻，轮回殿殿主的声音便是出现在了崔判官的面前。

　　“殿主。”崔判官几人见状连忙恭敬地喊道，而后，崔判官问道：“殿主，那不入轮回，又会去往哪里？”

　　“不入轮回，他入万古。”


第2428章 冲击尊者！

　　踏入万古！

　　崔判官几人一脸疑惑的看着轮回殿殿主，因为他们不知道这句话是什么含义。

　　九次轮回，这样的事情其实并不会让他们惊讶，因为他们阴间干的就是这活，对死者的生前进行审判，而后送入轮回。

　　可以说，随便一位死者，如果追溯到过去，可能都不止九世。

　　轮回殿殿主扫了崔判官等人一眼，淡淡地说道：“九次轮回，轮回的目的就是忘记前世，但此人，九世记忆长存，而且，此人未入轮回，这才是真正的原因。”

　　“殿主，那万古又是什么意思？”另外一位殿主开口问道。

　　“万古，那是时间的错乱罢了。”

　　轮回殿殿主没有再多说话，身影便是消失了，留下崔判官几人面面相觑。

　　“九世不入轮回，第十世踏入万古，变数，终于是出现了。”

　　崔判官几人以为轮回殿殿主对这事情不关心，但他们不知道的是，在轮回道出现问题的那一刹那，轮回殿殿主那百年不变的深邃眸子却是爆射出来一道亮光。

　　那是激动的亮光！

　　崔判官他们不知道轮回道出现这样的问题意味着什么，但是身为轮回殿殿主的他却是很清楚。

　　轮回道，实际上是集一个时间和空间最大法则的存在，这也就意味着，轮回道，是永恒时间的最稳定的屏障。

　　正是因为轮回道的存在，才能够保证这个世界的时间便是一直朝着前面流逝，不会出现时间回溯这样的事情。

　　但是，因为某些特殊情况的存在，却是会出现时间错乱的情况，错乱，并不是意味着时间倒退，而是错乱入了某个未来或者是过去的时空。

　　也许，有人可能会觉得疑惑和难以理解，其实，关于时间长河很好理解，举一个简单的例子。

　　夜晚，我们仰望星空看到满天的星光，对于我们来说，这是现在，但是，这光，却是在遥远的星系几百万年前发出来的，跨越了百万光年的时间被我们所看到。

　　这也就意味着，当我们看整个宇宙时，我们是在看它的过去！（PS：这话不是我说的，是霍金老爷子说的。）

　　时间，在这个时候实际上便是出现了错乱。

　　站在时间长河下游的人，也有机会看到时间长河上游的，甚至还有可能踏入这其中。

　　当然，这需要一个契机，需要达到一些条件。

　　轮回殿殿主很清楚，万古之前发生的事情是所有人的遗憾，无数位布局之人都曾想要回到万古，但全都失败了，因为，时间长河错乱到底只是理论，真的要做到这一点，实在是太难了。

　　但是，现在真的有人踏入万古了，虽然不知道是谁踏入，但是轮回殿殿主知道，这一世，最大的变数出现了。

　　这个变数的出现，也就意味着，这一世的结局可能会要改写了。

　　……

　　云梦之境内，此刻，也是出现了异象！

　　秦宇所在的祖圣地内的那四座始祖的雕像，此刻却是突然放射出来光芒，这光芒，将整个祖圣地都给笼罩在了其中，一股威压充斥着整个祖圣地。

　　“这……”

　　祖圣地内，四大家族的那些天骄，此刻却是诧异的抬着头望向苍穹，因为，这股威压让得他们心悸，可却又让他们觉得亲切。

　　“祖圣地怎么会出现这样的变化，从来没有听到族内的那些长辈说过。”

　　“难道，是有人得到了幽梦草踏入尊者境界吗？”

　　“你想多了，就算是踏入尊者境界，也不可能引起这样的变化，历届又不是没有天骄得到过幽梦草踏入尊者境界的，可从来没有听说过会有这样的变化。”

　　“那你说是什么个回事？”

　　“我要是知道的话，我还站在这里跟你扯淡。”

　　……

　　在祖圣地的天骄们纷纷猜测祖圣地这突然来的变化是怎么回事的时候，此刻的云梦之境也是一片哗然。

　　因为，此刻四大家族的圣城内，也是发生了异变，天机一族内的那一百零八座天机塔，此刻却是纷纷射出一个光点，这个光点，在天机一族的上方组成了一道星阵图，此图，充满了无尽的杀机，那弥漫出来的气息让得下方的天机一族的人面色巨变。

　　昊族所在的圣城！

　　一轮烈日却是升起，这烈日，那浓郁的太阳气息，那炽热的温度让得整个昊族的人是面色大变。

　　相传，昊族圣城之下便是镇压着一轮烈日，当这烈日出现的时候，便是昊族灭亡之时。

　　只是，这传说实在是太久远了，久远的除了老祖和几位长老之外，其他人都不知道，他们，只是被这突然出现的烈日所震惊。

　　云家圣城！

　　终年被云雾所笼罩犹如是人间仙地，可今天，云家的人却是突兀的发现，那围绕着圣城的云雾竟然慢慢的消失的，到最后，整个圣城没有了一丝云雾的存在。

　　这变化让得云家人惊愕，他们不知道发生了什么事情，更不知道，在数千年前曾经流传着一句话：云海消，云家灭！

　　白家圣城！

　　那数十座山峰此刻却是轰然倒塌，居住在山峰之上的人更是仓皇逃走。

　　整个白家圣城，变成了一块平地，只剩下，那老祖所居住的山峰还存在着，但也是摇摇欲坠了。

　　四大家族，是整个云梦之境的霸主，他们的一举一动都影响着整个云梦之境，四大家族圣城出现的变故更是整个云梦之境的人都人心惶惶了，因为他们不知道，这变化对于云梦之境来说是意味着什么。

　　“终于是等到这一天了，那四位老祖最终还是改变了主意，不过，他们的举动是把他们的后人给推入死地。”

　　“破妄也许会破灭，但是你们四大家族一个也都别想活下来，这云梦之境将会是属于我慕容家族的。”

　　“踏入万古，想要改变万古前的事情，真以为大人他们就想不到这一点吗，早有人已经是在万古那里等着了。”

　　离着白家圣城不远的慕容家族的族府内，三位散发着腐朽气息的老者此刻却是浑身血液都在沸腾，因为他们知道，他们等待的机会终于是来了。

　　整个云梦之境，他们慕容家族并不是原始民，他们和昊天白云四大家族没有任何的关系，他们，是外来者，是插入云梦之境监督四大家族的。

　　这些变化，秦宇都不知道，此刻的秦宇，发现自己这一次竟然是以真身出现在了一个世界中。

　　之所以会知道自己是真身，那是因为秦宇对于自己前面九世都记得一清二楚，前面的九世每世都是以不同的身份不同的面貌出现的。

　　而这一次，自己的面貌却是没有任何的改变，而且修为和境界也都还在，这让秦宇隐约有一种感觉，自己，似乎是真身来到了某个世界。

　　一个陌生的世界！

　　之所以会说这是一个陌生的世界，是因为在这个世界之中，秦宇没有看到任何他有印象的东西。

　　这里，是一片荒芜。

　　“我的境界？”

　　秦宇突然发现，自己那一直没有精进已经是到了瓶颈的念力突然又增加了，而且是以一种飞快的速度在增加。

　　八品尊者的瓶颈，竟然出现了松动。

　　秦宇震惊是因为他很清楚，他并没有选择斩掉自我，在前面九世之中，他只是经历九次不同的人生，而秦宇是准备等到梦想的那一刹，在做出最后的决定的，选择斩掉一个自我。

　　还没有斩掉自我，就不可能踏入八品尊者境界，这是整个玄学界的铁律，哪怕，是在天骄之人也是不能违背这一点。

　　可现在，在没有斩掉自我的情况下，那八品尊者的瓶颈便是松动了，而且看样子马上就要消失，这才是让秦宇震惊乃至于不可理解的一点。

　　“难道，自己所经历的还是梦，只不过这一梦选择了让自己回归到原来模样，现在自己所看到所感觉到的一切都是假的？”

　　秦宇皱眉，但是他不敢赌，因为，踏入尊者的机会只有一次，如果他错过了的话，那就再也没有机会了。

　　“哪怕是梦，那也得认真对待。”

　　秦宇很快便是做出了决定，元神从头顶出现，就这么站立在了秦宇的面前，一手指天，一手掐印，神态肃穆。

　　而此刻的秦宇，浑身所有激活的窍穴在这一刻也全都是激发了起来，整个人恍如神明。

　　踏入八品尊者的第一步，那就是让自己保持最佳的状态！

　　一般人要踏入八品尊者很简单，在斩掉自我之后，提高修为，一下子便是踏入八品尊者境界。

　　但是，秦宇所走的路不同，秦宇原本的打算在梦里斩掉自我之后，再回归现实踏入八品尊者境界。

　　可是现在，却是出现了差错，在没有斩掉自我，便是瓶颈冲破了，即将要踏入八品尊者境界。

　　秦宇感觉的到，自己体内的念力在疯狂的增长，增长的速度恐怖的让得秦宇自己都有些心悸。

　　这就像是一个蓄水的闸已经很多年没有开闸泄水了，这一下子开闸泄水，所积蓄的水达到了一个恐怖的量。

　　厚积薄发！

　　这就是厚积薄发！

　　秦宇在七品巅峰境界便是压制住了自己许久，而后在半步尊者的境界的时候更是压制着自己的境界，不选择斩掉自我。

　　所以，就连秦宇自己都不知道，他积累的念力已经是达到了如此恐怖的程度。

　　如开闸泄洪一般，秦宇就看着自己的念力化作了一片汪洋大海，这念力，充斥在他的丹田。

　　同时，秦宇的元神也是在一丝一丝的增长，从踏入六品之后，境界的提升，最明显的体现便是元神的增长。

　　这些变化，都是在秦宇被动的情况下发生的，甚至，根本是不受秦宇的控制。

　　当然，对于秦宇来说，这样的变化他是乐于见到的，只要能够踏入八品尊者便是可以了。

　　念力，开始洗刷着他的全身经脉，到达他的每一个窍穴，一遍又一遍的冲刷着，这个过程，是每一次提升一个大境界都会经历到的。

　　伐毛洗髓！

　　秦宇，根本也没有去管自己的身躯，他现在最重要的是元神，因为他要走的是另外一条不同的尊者路。

　　一气化三清！

　　这是秦宇师傅对秦宇的期待，也是秦宇对自己的要求，压制了境界这么久不踏入八品尊者境界，为的就是做到一气化三清。

　　秦宇的元神开始慢慢的掐诀，而随着这手印的变化，在秦宇的元神的上方，出现了九朵花，这九朵花每一朵内都盘坐着一道身影。

　　那是秦宇前面九世的化身！

　　按照正常的情况来说，秦宇是要将这九道身影给斩掉，而后踏入八品尊者境界，然而这突然出现的变故却是让得秦宇没能斩掉这九个自我。

　　相反的，这九个秦宇的自我反而是慢慢的朝着秦宇的元神而去，大有和秦宇元神融汇在一起的趋势。

　　九个自我，代表着秦宇的九个面，可以说是秦宇所有情绪的体现，而现在，这九种情绪便是慢慢的涌入秦宇的元神，被秦宇的元神所吸收。

　　如果，有外人看到这一幕的话，一定是会震惊不已。

　　因为，在玄学界所有人的认知中，元神是唯一通向成仙的路，而要成仙，那么就必须是保持元神的超然。

　　何谓超然，不为尘世所污染，不为尘世的一切所左右，不受情绪的支配，这一生只为了大道而修炼。

　　而这，也是为何要斩掉自我才能进入八品尊者的原因。

　　然而现在，秦宇所做的一切却是刚好相反，秦宇不但不让元神保持超然，相反的还要将原本属于自己的情绪给加入元神的身上。

　　这要是让玄学界的人看到，简直是要认为秦宇这是自己找死了，哪有人敢这么做的，这是要毁掉自己的道基啊，就算因此踏入了八品境界，恐怕也是终生止步这一境界不前了。

　　其实，秦宇自己内心也是诧异，因为这不是他控制的，而是元神自主去吸收的，元神，对自己那九种情绪似乎是十分的感兴趣，直接是吸收了起来。


第2429章 路错了！

　　人有七情六欲，形成了三千烦恼丝，而佛家所追求的便是斩掉这三千烦恼丝，放下所有的红尘事。

　　道家，虽然没有如同佛家这样决然，但最后的结果也是如此。

　　所以，不管是佛家还是道家或者是其他宗派，最终所走的路都是殊途同归，因为，他们都要面对着八品这道坎，也都知道，只有放下七情六欲，放下一切尘世之事才能踏出这一步。

　　这是，从有修炼者以来，便是公认的一条铁律，没有任何人会反驳。

　　这是，已经是深入所有修炼者心中的法则了。

　　然而，今天秦宇的举动却是恰好反其道而行，不但不剥夺掉七情六欲，相反的还要将这七情六欲加注于元神的身上。

　　九道身影，慢慢的融入秦宇的元神当中，这是一个漫长的过程。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　三个时辰之后，九道身影终于是彻底的被元神被吸收消化掉了，而此时，秦宇的元神吸收了这九道身影之后，除了身体出现了增长之外，那一双眸子也是有了变化。

　　如果说，以往秦宇的元神的眸子总是清澈的不带一丝情绪，那么此刻秦宇元神眸子所流露出来的却是一种复杂的神情，那是独属于人类所拥有的情绪。

　　正当秦宇还不确定这对自己的元神来说是不是一件好事的时候，突然，一股信息涌自己的元神脑海当中，而同样的，也是传到了自己的脑海中。

　　“这是？”

　　秦宇的眸子放射出一道精光，这信息将他给震惊了。

　　“原来，这才是真正的踏入尊者的路，万古之后的人，都上当了。”

　　秦宇深吸了一口气，对他来说，这信息实在是太重要了，这信息，要是传扬出去，整个玄学界恐怕都要被震惊。

　　万古之前，踏入八品尊者，根本不需要斩掉自我！

　　在元神融合了九道身影之后，秦宇元神脑海中自动出现了一段影像，在这影像中，有着一位位成就八品尊者的强者的身影，而这些人，在踏入八品尊者境界的时候，都没有选择斩掉自我，相反，而是将自己的七情六欲给融入到了元神当中。

　　路，在这万古的时候便是被人给改变了。

　　后面的所有修炼者，走的都是一条错误的路。

　　秦宇突然有些惶恐，他庆幸自己不知道因为什么原因来到这万古，要不然，他也将走上一条错的路。

　　“怪不得后世之人从来没有听说过可以突破到那传说中的九品境界，三十六洞天福地的那些峰主身前必然也是天骄级别的人物，可他们这一辈子却始终是无法踏出这一步，也许，真正的原因便是出在了这里。”

　　路都是错的，再怎么前进，也不可能得到彼岸！

　　“万古，原来，我来到的是传说中的万古时期。”

　　关于万古，到了秦宇现在这个境界也是有所了解了，那是人类最原始的一段岁月，也是人类的起源时期，人类所有的一切，都是从这里开始的。

　　“可是，为何万古前的修炼和万古后的修炼会成为截然不同的两个方向，到底是因为什么发生了如此巨大的改变？”

　　一个疑惑萦绕上了秦宇的心头，他皱眉朝着四处看去，望眼的是一片荒芜，难道，在万古时期，就没有什么生命的存在吗？

　　既然万古后的路是错的，秦宇没有再继续下去了，现在的他，在元神吸收了九道身影之后，已经算是八品尊者境界了，但是，秦宇并没有选择立刻一气化三清，他现在要搞清楚，到底，在这万古期间发生了什么事情？

　　带着这份疑惑，秦宇朝着一个方向走去，没有任何的目的地，他只能是选择一个方向走到底，而这一走，便是三天。

　　三天之后，秦宇，终于是看到这万古荒芜之地的一处不同的景色了，然而，看到的景象，却是让得秦宇动容！

　　因为，在秦宇的面前，有着两批部队正在厮杀，双方各有数百人，不同的是，其中一方全都是面无任何表情的人，哪怕是被对手长枪刺入，眉头都不皱一下。

　　“这些，不是人？”

　　秦宇一眼便是看出，那一批面无表情的并不是真正的人类，身上散发出来的气息也是很邪恶，这气息，让得秦宇微微觉得有些熟悉，只是一时却是想不起来。

　　而另外一边的才是真正的人类，只是此刻这些人类明显是处于下风，不断的有倒下。

　　“杀，哪怕是战死，那也是最好的归宿！”

　　这是一场极其惨烈的战斗，双方几乎都是拼命一样的攻击，人类这边完全是用玉石俱焚的打法。

　　看到这里，秦宇皱了下眉，虽然他不知道这双方到底是属于什么势力，但是他知道一点，他是一个人类，是和这战场上的一边同源的。

　　所以，秦宇选择出手了！

　　右手挥舞，那数百个非人类的动作便是瞬间停滞，而后，冰霜从他们的体内爬出，这数百个非人类慢慢的瓦解崩溃。

　　“是战尊！”

　　战场瞬间结束了，那活下来的百来位人类先是愣了一下，而后看到站立在不远处的秦宇，一个个脸上露出了狂喜之色。

　　他们，这只是最低等级的战场，最强大的也不过才是战宗，战尊根本就不会出现在这里。

　　“第八王下辖第三十六战尊麾下第五战宗下属第三区域战兵，见过站尊。”

　　这些人类，纷纷朝着秦宇行礼！

　　而秦宇，在听到这些人类的话后，一下子却是接收到了许多讯息。

　　这些人称呼自己为站尊，很显然是因为自己的境界，那也就是说，尊者是被成为战尊，而下面的战宗应该就是指的传奇宗师境界了。

　　也就是说，这些士兵是属于第三十六战尊的，按照这个数字，也就意味着最起码有三十六位站尊是属于第八王的。

　　对于这第八王的实力秦宇不知道，但是手下能够有三十六位站尊，这第八王的实力也就不需要多说了，有很大的可能便是那传说中的境界。

　　而第八这个数字也是说明了一点，那就是这样的强者最起码是有八位。

　　仅仅是从这些人的话语中所推测出来的力量便是让得秦宇感觉到有些心悸，因为，这意味着光是八品尊者便是有着数百位。

　　数百位八品尊者，万古之前的强者竟然有如此之多，秦宇震惊的有些说不出话了。

　　半晌之后，秦宇看了眼这些人类士兵，朝着其中境界最高的一位五品境界的士官模样的男子问道：“本战尊前段时间一直是在闭关修炼，现在这里是怎么个情况，和我说说。”

　　“是！”

　　男子丝毫没有怀疑秦宇的话，倒不是他没有心机，而是他很清楚，在现在的情况下，只要是人类，那就是自己人。

　　对于自己人，不需要有任何的隐瞒。

　　“站尊大人，目前第五战宗所属的六大区域，第五和第六区域已经是被对方给占领了，而剩下的四大区域目前还是属于我们的。”

　　“另外我听闻，第三战宗的所有区域也是被对方给占领，第三战宗陨落。至于在上面的事情，我就不知道了。”

　　男子开口把他所知道的一切都告诉了秦宇，只是，他所知道的也是不多，从他出生的那一刻起，不是在战场就是在修炼，五十年的时间，他没有踏出第三区域一步。

　　事实上，整个人类的情况都是如此，只有成为战宗才有可能离开各自的区域，但也不可能会跨越所属的战尊区域。

　　因为，每一位强者都有属于自己的责任，他们的责任，就是守卫自己的领地。

　　“本站尊闭关修炼了许久，这些敌人是？”秦宇开口问出来了另外一个问题，能够和几百位尊者还有至少八位更强大的存在相抗衡，这样的势力也是他心里好奇。

　　然而，秦宇这话说出口后，却是发现那些士兵都用古怪的眼神看向他，似乎在看一个怪物一样。

　　秦宇心里瞬间明白，自己，问了一个不该问的问题了。

　　正当秦宇准备再次开口的时候，一道霸道的气息却是从苍穹之处而来。

　　“竟然连金甲都出动了，看来你们是要和本尊决战了。”

　　这道气息，瞬间便是锁定了秦宇，不过随即却是一下子惊“咦”出声，而后，一位男子出现在了的秦宇的面前。

　　“见过三十六站尊。”

　　这男子出现之后，那百来位士兵却是齐齐恭声喊道，而秦宇也是知道了秦宇的身份，这片辖区的管理者，那第八王麾下的第三十六站尊。

　　“二劫尊者！”

　　只是一眼，秦宇便是看出了这第三十六尊者的实力了。

　　“道友有些陌生，应该不是我第八王麾下的吧。”莫风看着秦宇，同样也是皱眉，王麾下总共是有四十二位站尊，除去战死的十位，现在还剩下三十二位，每一个他都认识。

　　“嗯。”秦宇点头答道。

　　“不知道友是来自于哪里？”莫风继续询问，难不成是其他王有什么秘密行动吗？


第2430章 第四十二战尊

　　“道兄请！”

　　“请！”

　　在第三十六战尊的府里，秦宇和第三十六战尊相对而坐，两人面前共摆了一壶酒。

　　在遇到了三十六战尊之后，秦宇便是跟随三十六战尊来到了他所居住的府邸，说是府邸，但实际上却是十分的简陋，只有几间屋舍。

　　一路上，秦宇见到了几十波战斗，不过秦宇却是没有出手，因为身为这片区域管理者的莫风都没有动手，他这个旁人自然也就更不需要出手了。

　　“秦道友，难道你不了解一些规则？”

　　莫风有些好奇的看向秦宇，先前一路之上，路过那些战场的时候，这秦道友的表情有些疑惑，似乎是奇怪自己为什么不出手，按理说，这其中的道理，这秦道友不该不知道啊。

　　“不瞒莫兄，我一直都在苦修，而且还是在闭关死修，所以对外面的事情并不怎么得了解。”秦宇苦笑着说道，他自然没法告诉对方，他是来自于万古之后。

　　“这……”

　　莫风的表情有些古怪，但却也没有多想，因为，他只要知道一点就可以了，那就是这秦宇是人类，只要是人类，不管行为举止有多古怪都不会是坏事。

　　因为，人类是不会背叛人类的！

　　“原来是这样，那我就给秦道友解释一下现在的情况吧。”莫风开口说道：“现在我们和异族的战争已经是进行到了白热化的地步了，双方互相都没有吃掉对方的绝对信心，所以，便是有了许多潜在的规则。”

　　听着莫风的介绍，秦宇才知道到底是怎么一回事。

　　原来，不止是人类这边划分了很多区域，异族那边也同样是如此，每一个区域，都有相对应的异族的人。

　　两者之间的实力虽然有差距，但是不会差距太大，也就是说，莫风所在的区域，对应的异族也有以为金甲强者的存在。

　　金甲，是人类对异族实力达到了八品尊者境界的强者的称呼。

　　这也是为什么一开始莫风还没有见到秦宇的时候便会喊出金甲两字，因为莫风感觉到了八品尊者强者的气息，所以他以为是对面异族那位金甲出动了。

　　而莫风之所以看着一些战场上的人类惨死而不出手，其实也是无奈之举，因为，如果他出手了，那么对面的那位金甲也会出手。

　　今日你可以杀我一批手下，明日我也可以杀你一批手下，这样的话，双方不得不提前爆发决战。

　　但不管是莫风还是对面的那位金甲，都没有必胜的把握，所以他们现在还不敢全面开战，看着自己手下的惨死，也是无奈之举。

　　因为只有在战场活下来的人，才有可能晋升为强者。

　　如果他们出动，只会是让有潜力的手下平白丢失了性命。

　　不仅仅是莫风如此，其他的战尊也是同样的，都被异族的强者给牵制着，谁都不敢轻易出手。

　　也许，对于下面的人来说，这样的战争是残酷的，因为他们其中的大部分都注定要牺牲，但这也是没有办法的事情，两者，只能是有一方最后胜出，而强者，才是两方都需要的。

　　“莫大哥，对面异族是从何处而来的呢，实不相瞒，我从一出生便是在一个封闭的环境中长大，也就是进入了尊者境界之后，才得以从那地方离开，所以我对外面的情况一点都不了解。”秦宇开口继续问道。

　　莫风眼神闪烁了一下，因为他实在是无法理解，有修炼到八品尊者境界的人竟然还不知道外面的情况的。

　　不过，最终莫风还是给秦宇详细介绍了一下现在的情况，毕竟，一位战尊对他们人类来说太重要了。

　　也就是从莫风的介绍中，秦宇终于是知道整个万古到底有多乱了。

　　可以说，整个万古就是一部战争史！

　　也不知道从多少年开始，至少在莫风的记忆当中从他有记忆的时候，人类便是在和异族对战了，他是从战争中成长起来了。

　　而莫风今年已经是一千年岁了，也就是说，这场战争起码已经是进行了一千年，哦不，按照莫风的猜测，应该是有上万年了。

　　一场持续了上万年的战争，到现在都没有结果，这期间，有无数的战尊陨落，数量已经是超过了千人之多。

　　虽然贵为战尊，但是莫风对异族的了解其实并不多，对于异族从何而来他也是不清楚，也许，只有那九位至高无上的王才知道。

　　没错，人类一共有九位王，而这九王，都是踏入了那传说中第九层境界的存在。

　　但是，即便这样，人类在和异族的战斗当中也没有取得优势，那是因为，异族同样是有着可以和人类九王相提并论的存在，甚至，在整体实力之上，异族还要超过人类。

　　上万年来，人类和异族的交战当中，人类的损失要远远的大过异族，在一万年前，人类所占领的区域是现在的足足五倍，可在这一万年当中，已经是缩小了五分之四了。

　　如果这样继续下去，也许不需要一千年，人类就要彻底的被异族所打败了。

　　可能有人会疑惑，为何前面上万年的时间人类没有被灭，在短短的一千年的时间便是会被灭掉。

　　其实，这一点很好理解，这就好像是一块蛋糕，前面因为蛋糕的面积大，分割的速度就慢，可是后面因为蛋糕的面积变小了，这速度自然就快了。

　　“秦道友，你我同属人类，而现在我人类危急，莫风有一个不求之请，希望秦道友能够答应！”

　　莫风一脸诚恳的看向秦宇，而秦宇实际上已经是能够猜到莫风想要说什么了，当下直接是开口答道：“莫大哥严重了，同属于人类的一份子，我自然愿意出一份力。”

　　“嗯，冠冕堂皇的话我也就不说了，秦道友，我这就带你去见王。”

　　莫风很激动，现在他们第八王管辖下的战尊已经是战死了十几位了，如果再不补充的话，恐怕便是要被对面的异族给全部击败了，而其他王恐怕也抽不出力量来帮忙的，因为他们的情况也很严峻。

　　说走就走，莫风几乎是在秦宇吃完这一杯茶之后便是带着秦宇离开了府邸，朝着第八王的所在而去。

　　第八王！

　　所在的地方是第八区域的中心，那里，有着一座高耸入云的山峰，而传说之中的第八王便是居住在这山峰之顶。

　　这样的山，整个人类一共有九座，分别是九位王所在之地。

　　而这九座山，也只有尊者才可以踏足其中。

　　“第一战尊，这是秦道友，是新晋的战尊，这次来这里，是带秦道友来见王的。”

　　在山脚之下，一位老者安静的坐在那里，而莫风见到老者却是十分的恭敬，因为，这位老者是第八王麾下第一战尊，在千年以前，便已经是达到了五劫尊者的境界。

　　但莫风之所以对着第一战尊如此的尊敬，不仅仅是因为这第一战尊的实力，而是因为第一战尊的战绩。

　　第一战尊从踏入尊者境界以来，死在他手上的异族金甲强者达到了二十三位，当然，这第一战尊也是付出了代价，他的两位哥哥和弟弟都战死了。

　　要知道，他的两位哥哥和两位弟弟也都是踏入了战尊境界，一门五战尊，四位惨烈而死，这让第八王麾下的所有战尊对着第一战尊充满了敬佩。

　　老者听到莫风的话目光在秦宇身上扫了一眼，只是这么一扫，秦宇便是感觉自己整个人仿佛是被眼前老者给看透了。

　　“王现在不在山上，百年之内也许不会回来了，既然成为了战尊，那就去第四十二区吧。”第一战尊开口了说道。

　　“第四十二区？”莫风愣了一下，随即却是点了点头，“是。”

　　来的快，去的也快！

　　秦宇还没有来得及好好看一下这第八王在的山峰，便是被莫风给拉着离开了。

　　“秦道友，王麾下总共是有四十六个区域，而除了第一战尊之外，其他的战尊都坐镇在自己的区域当中，不过，现在只剩下了三十二个区域了，那十四个区域则是沦陷了。”

　　“至于这第四十二区刚好是在我左边，与我接壤，秦道友这一次去接守四十二区域，要是有什么困难的地方可以找我，我这边其他的拿不出来，但是可以支援秦道友十位战宗。”

　　实际上，战尊和金甲之间的战斗是几十年乃至于上百年的时间爆发一次，所以，战场之上，真正参战的主力还是战宗和异族银甲级别的强者。

　　所以，莫风说拿出来十位战宗，真的是很慷慨了，对于战尊来说，每一位都是弥足珍贵的。

　　“秦道友，在前去第四十二区域之前，你可以去一个地方。”莫风的脸上露出笑容，“那个地方，对于我们战尊来说可是好地方。”

　　秦宇看着莫风脸上的笑容却是笑了笑，他之所以会答应莫风前来这里，并不是为了什么好处，只是因为自己也是人类的一员，虽然，自己是来自于万古之后。


第2431章 祖船

　　在前往第四十二区之前，莫风带着秦宇前往了一个地方！

　　那是一座巨大无比的船，然而，就这么搁浅在一片荒芜的沙漠之中，放眼望去，足足有着千丈之长。

　　“这是？”

　　秦宇疑惑，目光看向莫风。

　　“这是祖船。”

　　“祖船？”

　　“没错，就是祖船，也可以说是这是我们人类的最初的发源地。”莫风也知道秦宇对一些基本常识不了解，当下，开口解释道。

　　“咱们人类，最早，便是生活在这祖船之上的，那时候的人类还很弱小，离开了祖船根本生存不下来。”

　　“这样的情况一直持续了上万年，最后祖船已经是无法满足人类的居住了，我们的祖先不得不走出祖船，不得不一步一步的强大自己。”

　　“这段历史被称为史前历史，最后，我们的祖先慢慢的离开了祖船，而祖船便是成为了我们人类的共同的信仰之地。”

　　听到莫风说到这里，秦宇点了点头，表示理解，这就好像一个家族发展了几百上千年后，原先的祖先居住的地方更多的是用来建造祖祠来祭拜祖先，增加家族成员对家族的凝聚感。

　　这祖船，是人类的发源地，那么道理也是一样的。

　　只是，秦宇不知道莫风带自己到这里来干什么，难不成是让自己来这里瞻仰一下人类的发源地，祭拜一下祖先们？

　　“秦兄弟，每一位踏入站尊境界的人，都会来到祖船一趟，接受祖船的祝福，因为相传在这祖船之上，有着我们人类一件最重要的东西，那是我们的祖先特意所留下来的。”

　　“祖船的祝福？”秦宇眼睛一挑，“莫大哥也上过这祖船？”

　　“嗯，在成为站尊之后，我便是来过这祖船，在祖船上呆了三天，这三天却是让我受益无穷，秦兄弟，上去吧。”

　　莫风朝着秦宇神秘一笑，很显然是卖了一个关子。

　　秦宇看着莫风脸上的神秘笑容，却是莞尔，不过他知道，莫风肯定是不会害自己的，要不然先前也不会带自己去第八王那里。

　　踏步，朝着前面的祖船走去，不过莫风这一次却是没有跟着，因为，祖船，每一个人这一生只有一次踏上去的机会。

　　祖船的一侧，有着一道木梯，通向船头，而秦宇，此刻便是踏在这木梯之上。

　　在靠近这祖船百米的距离，秦宇便是感觉到了自己体内的念力瞬间被压制住了，自己，就变成了一个普通人。

　　登上木梯，一刻钟后，秦宇才真正走完木梯，来到了船头的甲板之上。

　　登上这祖船船头甲板的那一刹那，秦宇脸上露出动容之色，因为，在他的面前，有着九个所硕大的龙头。

　　那九个龙头就这么屹立在甲板之上，每一个都有着十丈多长，只是，那一双巨大的龙眼却是紧闭着的。

　　“好大的手笔！”

　　秦宇倒吸了一口凉气，这是真正的神龙之头，可不是什么蛟龙，也不是一般的山脉之龙灵。

　　秦宇慢慢的朝着这九颗龙头靠近，只可惜，他没有能够感觉到龙的气息，相反的，反而是感觉到了一股腐朽的气息。

　　这九颗龙头看样子在这船上最起码是有着数万年的历史了，或者，在人类出现在这祖船上的时候，也许这九颗龙头便是已经存在了。

　　恒古长存，就这么静静的屹立在这里，伴随着人类的一步步发展。

　　不过，在看到这九颗龙头的时候，秦宇又突然想到了一件事情。按照莫风所说，这祖船是人类的发源地，那时候的人类还很弱小。

　　可是，既然人类弱小，那又是怎么建造出来的这祖船的，以这祖船的规模，秦宇很确信，就是他所在的现代社会，都不一定可以建造的出来。

　　那么，这祖船又是从何而来的？

　　秦宇的脑海之中突然出现了一部某国好莱坞大片的场景，因为某些原因，人类遭遇灭亡的危机，在最后的关头，剩余的人类乘坐某种交通工具离开了原来生存的地方，来到了一片全新的地方开始了新的发展。

　　越想，秦宇越是觉得那电影中的场景与眼前自己所看到的是这么的相似。

　　如果是这样的话，那就可以理解这祖船的存在了，这祖船，是从其他的某个空间而来，带着人类出现在了这片土地上。

　　这些思考，看似时间很长，但不过是过去了几息时间。

　　深吸了一口气，秦宇将这些抛之于脑后，不管这祖船的来历到底是什么，这些都不是他目前最关心的，他现在想要了解的是，莫风所说的祖船的祝福是什么？

　　越过九颗龙头，秦宇便是走到了甲板的中心，到这里已经是可以看到前面的船舱了。

　　看到船舱的刹那，秦宇又是愣了一下，因为，那根本就不是什么船舱，而是几个石洞。

　　秦宇的目光继续朝着前面看去，他这才发现一些细节，虽然整个船舱都被处理过了，但还是有一些地方因为时间的剥夺露出了里面的真容，一些石块。

　　“这船舱？”

　　秦宇瞬间便是明白了，这船舱根本就不是木头打造的，而是用石头打造的。

　　不，联想到这艘祖船的规模，秦宇心里突然冒出来一个想法，也许，这船舱就是一座山，这是，将一座山给搬上了船舱。

　　准确的说，是围绕着这座山，打造了一艘船。

　　秦宇，一步一步朝着船舱走去，因为他知道，莫风所说的祖船赐福必然是在这船舱之内。

　　整个船舱一共是分为了九个石洞，站在这九个石洞面前，秦宇却是没有直接选择其中一个进去。

　　到了秦宇这个境界，经历的事情也不少，看到这九个石洞他一下子便是明白，能够得到什么样的祖船祝福，那跟选择的石洞有关系。

　　也就是说，这九个石洞里面都有祖船祝福，但是选择不同的石洞，得到的祝福也许可能就不同。

　　所以，在不了解这九个石洞之前，秦宇觉得还是先不要急忙进去。

　　莫风，也对秦宇没有一点的提醒，关于这祖船上的一切，只能是靠秦宇自己去摸索了。

　　其实，这也不能怪莫风，因为当年莫风来到这祖船之上的时候，同样是没有人提醒的。

　　每个人都有属于每个人的机缘，每个人在祖船上的机缘都不一样，不能把自己所看到的和经历的告诉要登上祖船的人，否则的话，只会是误导了对方。

　　这是九位王说的话。

　　而这，也是为什么莫风只是对秦宇神秘一笑却一点也不给秦宇提示的原因，一切机缘都只能是靠秦宇自己，但是不管怎么样，只要是登上了祖船，都不会空手而归。

　　九个石洞前，秦宇站了足足有一刻钟，只是，最后却是无奈的摇头，因为他实在是找不到这九个石洞任何的区别，从外面看是一模一样的。

　　下一刻，秦宇却是莞尔一笑，因为他突然想起，自己之所以会跟随莫风去见第八王，并不是为了得到好处，而是因为自己也是人类，想要尽一份力量而已。

　　毕竟，自己不可能一直呆在这里，必须是要回去的。既然如此，那对于这祖船祝福又何必看的那么重呢？

　　想明白了这一点，秦宇脸上再次挂上了淡淡的笑容，直接是朝着其中的一个石洞走了进去。

　　左边起第五个石洞，秦宇选择了这个石洞。

　　石洞很长，而走进石洞的秦宇便是感觉到了无上的压力，有一种忍不住想要跪下的冲动。

　　那不是因为压力，而是来自于内心深处，那种原始的冲动，就好像孩子看到自己的父母一样，就好像看到自己的祖先一样，发自内心最深处的叩拜。

　　不过，最终秦宇还是忍住了，一步一步朝着石洞内里走去，一刻钟后，终于是走到了这石洞的尽头。

　　“这是？”

　　秦宇的眸子落在了这石洞尽头的墙壁上，这墙壁上是一副石刻，上面，刻着一位男子。

　　也只有一位男子，除此之外，再无一物。

　　看到男子的那一刹那，秦宇内心深处那想要叩拜的冲动再一次涌来，而且还是如此的强烈，甚至，眼眶，都出现了热泪。

　　就连秦宇自己都不知道为何会有这样的冲动，那石刻上的男子双手背立，一双眸子深邃的望着上方，仿佛，是要看尽那九天之上的苍穹。

　　秦宇的眸子默默凝视着男子，半晌之后，却是慢慢的盘腿坐下，坐在了这石刻之前。

　　秦宇盘腿坐下之后，却是闭上了眼睛，而与此同时，在秦宇的脑海中，男子的身影却是慢慢的显露出来。

　　只是，这速度很慢，慢到，秦宇这一坐便是三年！

　　三年之后，在秦宇的脑海之中，男子的身影已经是完全显露出来，背立双手，眸子沉静如水，望着那苍穹。

　　不过，秦宇并没有就此离开，而是继续在这石刻前坐了三个月！

　　三个月后，秦宇踏步离开了这石洞，不过，却是没有离开船舱，而是朝着边上的一个石洞走去。

　　第六石洞！

　　第六石洞，里面同样是一副石刻，石刻之上也是一个男子，不同的是，这个男子的神韵和第五石洞中男子的神韵完全不同。

　　如果说第五石洞中的男子的神韵是沉静如水，那么这一位便是霸绝天下，散发着无尽的霸气，虽然只是一副石刻，却还是让秦宇血气上涌。

　　和在第六石洞一样，秦宇盘腿坐在了石刻前面，开始将石刻中的男子记在脑海中，这一次，秦宇用了五年。

　　五年之后，秦宇已经是一头长发，从石洞中走出来的那一刹那，浑身，却是散发着一股霸道的气息。

　　两个石洞，耗费了秦宇八年的时间，而在这八年之间，秦宇的实力也再进步着，甚至，可以说是拥突飞猛进来形容。

　　八年的时间，秦宇的实力已经达到了一劫尊者的程度了，只要秦宇需要，现在便是可以召唤血雷劫。

　　这其中，固然有秦宇厚积薄发在半步尊者呆了这么久的原因，但最重要的原因还是来自于那两幅石刻。

　　两幅石刻，可以将自己的实力给提升到一劫尊者的程度，而这里还有七个洞，想到这里，秦宇脸上露出喜色，不管怎么说，实力的提升总是好的。

　　不过，就在秦宇准备踏入第七个石洞的时候，突然，一股能量包裹住他，将他从船舱中给送到了甲板，而这之后，无论秦宇怎么前进，都无法再踏入船舱所在之处。

　　尝试了几次之后，秦宇便算是明白了，这一次，他的祖船祝福的机缘便算是结束了，八年的时间，到了一劫尊者的境界，这份机缘已经是不错了，做人不能太贪心了。

　　转身，秦宇离开了这甲板，重新走上了木梯，朝着船下而去。

　　等到秦宇走下祖船的时候，莫风已经是不见了，八年的时间，莫风不可能在这里一直等着的，他所管辖的区域和异族天天都在战斗，自然不可能长期离开。

　　不过，当秦宇走下祖船的时候，莫风的身影还是出现了，只不过，是一道意念，而非本体。

　　“秦兄弟，我在这里等了一年，看秦兄弟没下来，想来是获得了大机缘了，为兄也就先走了。”

　　“第四十二区那边的情况很危险了，已经是有大半的地方都被异族占领了，秦兄弟你要是从祖船出来之后就直接去四十二区，我下面的十位战宗已经是给你先行安排过去了。”

　　“秦兄弟，此去四十二区，一定不要轻敌，异族的金甲强者实力和站尊相当，而四十二区所面对的那位金甲强者相当于是一劫战尊的实力，秦兄弟千万不可逞强，要知道，留得青山在不愁没柴烧。”

　　莫风留下的意念，除了留下这些话之后，还给秦宇指了前往四十二区的路。

　　秦宇眼睛微微眯了一下，下一刻，根据莫风留下的意念所指的方向呼啸而去。

　　反正现在也不知道该如何回去，既然答应了去四十二区，那自然不能言而无信。

　　第四十二区，我来了！


第2432章 大战！

　　“战宗大人，我们退吧，再不退就真的要全都没了。”

　　“退，拿什么退？整个四十二区就剩下不到三个下属战宗区域了，咱们要是退了，另外两个区域怎么办？”

　　“而且，这里是整个四十二区的中心，要是退了，怎么和战尊交代？”

　　在惨烈的战场之上，一位战宗一脸严肃表情的看着前方战况，而在他的身侧，两位中年男子却正在劝说着。

　　“战宗大人，咱们的战尊根本就没有来，也许上面根本就抽不出来站尊大人了。”

　　“不会的，别忘了第三十六战尊可是亲自过来过的，上面已经是安排了一位站尊大人过来了，可能战尊大人有事情被拖住了。”

　　“可大人，就算是真有战尊大人，但是战尊大人现在不在，我们死守也没有意义，只会是让更多的人惨死。”

　　战宗不说话了，表情沉默，许久之后似乎是有所意动，长叹了一口气，“撤退吧，你们带着人撤退，撤到隔壁区域去。”

　　“那大人你呢？”

　　“我，我是在这里出生的，生于这里，那边死于这里吧，而且有我拖着，才可能让更多人的撤离。”

　　这位战宗，已经是做好了在这里战死的准备了。

　　“木兄何必如此，四十二区战败已经是无可改变的事实了，如果木兄你陨落了，那可是四十二区的一大损失啊，不如一起撤离，到时候等到战尊到来，再收复回来。”

　　几道身影出现在了木容的一侧，这几位都是战宗，木容知道，这几位是当初三十六战尊所带来的十位战宗中的几位。

　　八年来，第四十二区死去的战宗超过了六十位，而三十六战尊带来的这十位战尊也只剩下了这三位，其他七位也都牺牲了。

　　木容苦笑了一下，他知道对方不过是为了劝说自己撤退而说的安慰的话，因为，整个人类从来没有被异族夺取过去的区域还有能够收复回来的。

　　“几位道兄不要劝了，我心意已定了，只是，我这区域的子民，还希望道兄们能够照顾一二，帮忙转移。”

　　这些战宗不是第四十二区的本土战宗，所以木容知道没有理由要人家留下来陪自己送死，而且，明知道是送死行为，自己一个就够了，少死一位战宗，便是给人类多留下一份力量。

　　“几位道兄，拜托了！”

　　这位战宗苦笑，看着木容的坚决之色，他们也知道劝说不了了，而实际上这样的情况发生的并不少，每次当有区域被异族给占领之后，总会有那么一批人选择和对方同归于尽。

　　不止是战宗，就连战尊也有！

　　然而，就在这时候，战场之上却是出现了变化！

　　在战场的对面，却是冲出来了十五道身影，这十五道身影，直接是无视了下面的战场，朝着木容所在的区域而来。

　　“哈哈，你们人类这一次一个也别想跑！”

　　一道笑声出来，只是这笑声却是充满了霸道，在这片天地响彻。

　　转瞬之间，这十五道身影便是来到了木容等人的身前，看到这十五道身影，木容身侧的手下面色齐齐大变，而木容和那三位战宗眉头也是紧锁了起来。

　　十五位银甲强者，也就是说，对方是十五位战宗，而他们这边才三位，实力对比实在是太悬殊了。

　　一股绝望的情绪开始涌上在场所有人的心头。

　　“木容，十年前老子就想斩杀你了，却一次又一次的被你逃脱，这一次，我倒是要看看你还有没有这么好的运气了。”

　　对面的十五位银甲强者中的一位开口了，他的目光看向木容带着一抹狠毒之色，“我的弟弟就是被你所杀，今日我要拿你的人头去祭拜我的弟弟。”

　　“摩罗索，要想拿走我的人头，那得看你有没有这个本事了。”

　　木容，没有多言，和三位战宗对视了一眼，而后，四人几乎是同时出手了。

　　“哼，那就送你们四个上路吧。”

　　对面，那十五位银甲强者也是动手了，双方很快便是交上了手，只是，以四对十五，这差距实在是太大了，在盏茶时间之后，木容四人都受了不同程度的伤，其中木容的伤势是最重的。

　　“木容，今日就是你的死期！”

　　摩罗索脸上带着狰狞的笑容，这一次为了杀死木容，他特意请了其他几位强者来帮忙，就是不能让木容逃脱。

　　“三位，我会最后拖住他们，你们全力突破吧。”

　　木容朝着三位战宗传音，而后脸上露出坚决之色，他本来就抱着必死的心，这一次，他要用自己的死，给其他三位创造逃离的机会。

　　木容的全身，血色光芒大涨，整个皮肤几乎都是变成了血色，看到这一幕，三位战宗脸上露出悲痛之色，因为他们知道，木容这是选择同归于尽了。

　　“哼，你们人类就会用这一出，真以为我们没有防备吗？”

　　摩罗索冷笑连连，和其他几位银甲强者同时出手了，几人手势变幻了一下，以他们为中心的，方圆十里的天地灵气瞬间消失一空。

　　而木容，就好像正在充气的气球，一下子被扎破了，便是漏气了，身上的血光也是慢慢消散了。

　　“想自爆，那也要有机会，总之，这一次你们都要死。”摩罗索戏谑的看着木容和三位战宗，说道。

　　“想要我们死，那你们也得来几个和我们陪葬。”

　　三位战宗也是知道，此刻，想要撤离是不可能了，既然如此，那么只能是战死了，但哪怕就是死，也要拉几个垫背的。

　　“哈哈，别急，你们没有那么快死的，我要你们先眼睁睁的看着，你们这些手下是如何惨死的。”

　　摩罗索脸上带着残忍之色，身影一闪，下一刻却是出现在了下方的战场上，一掌拍下，便是有着数百人丧命。

　　“摩罗索！”木容怒吼，然而回应他的却是摩罗索的狂笑。

　　摩罗索的右手又一次举起，化作了巨大的手掌，“今天，就要让你这样看着。”

　　然而，就在摩罗索的最后一个声音落下的时候，一股寒意却是在他的心底冒出，还没等他来得及做出反应，便是感觉到一只手出现在了他的喉咙处，而后，便是卡擦一声，摩罗索的喉咙直接是被这只手给拧断了。

　　临死前的那一刹那，摩罗索的余光瞥到了身后，只看到一位青年男子站在那里，一脸的冰冷。

　　这突然的变故，让得全程寂静，甚至就连下方的战场也是在这一刻停了下来，所有人的目光都是看向上方那位青年男子身上！


第2433章 斩杀金甲强者

　　“还好，来的不算那么晚。”

　　秦宇将摩罗索的脑袋随意的朝着地上一仍，看着前面的木容等人，脸上带着抱歉之意，“耽搁太多时间了，真是对不起你们了。”

　　望着突然出现在天空上方的秦宇，还有那被丢到地上的摩罗索的脑袋，现场一片鸦雀无声，木容等人更是呆滞了一会，而后，才有些不确定的开口喊道：“是四十二站尊吗？”

　　“嗯。”

　　秦宇的这声应答，又让木容愣住了，不过下一刻，整个战场却是爆发出来了巨大的欢呼声，那是，属于四十二区此刻所有参战人类的欢呼声。

　　战尊，他们等待的战尊终于是到来了。

　　木容和三位战宗这一刻心里也是有些泛酸，他们，在没有战尊的情况下，坚守了这里八年，无数的道友因此而牺牲，但是他们从来没有退缩，因为他们坚信，他们的战尊肯定会过来的。

　　而现在，终于是盼到了这一刻了！

　　相比起木容他们的激动，异族那剩下的十九位银甲强者面色却是变得极其难看，四十二区新战尊八年不见身影，这才是他们敢没有在金甲大人的伴随下便是深入这四十二区腹地的原因。

　　“逃！”

　　几乎是不用交流，这十九位银甲强者便是同时选择了逃离，十九人分成了十九个不同的方向，因为他们知道，只有这样才有机会活着离开。

　　至于要是哪几个会倒霉的被这四十二战尊给盯上，那只能是怪运气不好了。

　　秦宇，看着下方战场惨死的人类，再看着那逃离的十九位银甲强者，眸子之中，露出一缕森冷之色，下一刻，右手一弹，一道火苗出现，而这火苗便是化作了十九道，朝着那十九位银甲强者而去。

　　啊！

　　几乎是同时，这十九位银甲强者便是惨叫了一声，因为，在他们的身上都出现了火焰，而后，栽落到了地上。

　　仅仅是持续了片刻，这十九位银甲强者便是在这火焰之下化为了灰烬。

　　这一幕，震住了所有人，就连木容四位战宗脸上都流露出动容之色，虽然他们知道战尊到来肯定是要改变这场战争的结局了，但是他们没有想到，战尊，竟然如此的强悍。

　　而此刻的战场之中，人类战士却是因为这一幕而士气大涨，相反的，异族的那些战士却是已经没有了士气了。

　　这就好像，两军交战，结果一方的主帅被集体给斩杀了，这让下面的士兵又怎么可能会有恋战之心。

　　兵败如山倒！

　　哪怕异族战士的人数超过了人类数倍，然而此刻这些异族的士兵却是溃败四处逃逸，只是，到了这时候，人类又怎么会轻易的放过这些异族。

　　木容四人，出手了，在对方没有银甲强者的情况下，他们四人简直就是人形推土机，所到之处必有一大批的异族战士倒下。

　　看着下方的战场已经是彻底被人类给占据了，秦宇的脸上却是没有什么笑容，相反的，秦宇的眸子看向前方的某个方向，因为，他感觉到在那里有一道强横的气息正在飞快的赶来。

　　盏茶时间之后，一道强悍而霸道的气息突然从高空落下，这气息出现的一刹那，木容四人是面色大变，更有数百人类战士在这一刻身体爆炸开来。

　　秦宇的眸子一凝，右手一指点出，一道光芒朝着高空射去，落在一团云层之后。

　　云层散去，一道浑身被金甲覆盖的男子出现在了高空，出现在了整个战场所有人的视线中。

　　看到这金甲男子，木容四人的脸色便是暗了下来，而相反的，异族的那些战士却是开始欢呼了起来，因为，他们的金甲大人终于是到来了。

　　“杀我二十位手下，真是好大的手笔，这么看来，你就是这四十区的那战尊了，当了八年的缩头乌龟，终于是敢出来了吗？”

　　金甲强者，此人，是这四十二区所面对的异族的金甲强者，而上一任四十二区的战尊便是死于此人之手。

　　如果，不是秦宇的突然出现，这整个四十二区都将会落入异族的手中。

　　“连一劫的实力都没有达到，怪不得当初不敢出来。”异族的金甲强者目光在秦宇身上打量了一眼，脸上，露出了不屑之色。

　　毕竟，在十年前他可是斩杀过对方一劫战尊的。

　　秦宇笑了笑，没有说话，对方的实力是在一劫中期，单纯的论境界确实是在自己之上，不过，自己当初在半步尊者境界的时候便是敢和尊者挑战，现在踏入了尊者境界，面对着一劫中期又有什么可害怕的。

　　“也好，这一次将你斩杀后，便是将这四十二区彻底的给吞并掉。”

　　金甲强者眼神一阵闪烁，旋即一抹凶狠之色掠过，而后，右手一捏，一股阴寒的气息便是飞速的凝聚，下一刻右脚踏出，整个身影却是在所有人的视线中消失了。

　　“战尊小心！”

　　木容四人面色微变，当初，他们亲眼目睹了这摩罗撒杀死前任战尊，知道，这摩罗撒的速度有多快和多恐怖。

　　“就这样的速度吗？”

　　秦宇脸上却是露出了讥讽之色，嘴角扬起一抹弧度，而后，一拳朝着左侧的一处虚空之去挥去。

　　轰！

　　摩罗撒的身影显露，那阴寒的手掌便是和秦宇的拳头碰撞到了一起。

　　拳与掌的碰撞，在两人的交手之处空间都出现了扭曲。

　　摩罗撒有些诧异的看了秦宇一眼，他没有想到这连一劫战尊都没有达到的家伙竟然可以看穿他的速度，而且还能硬撼他一拳。

　　要知道，当初就是那和他斗了几十年的老家伙在自己的偷袭之下也只能是选择退避。

　　“果然是有些门道，怪不得敢如此狂妄！”

　　“可惜，你却是有些出乎我预料的弱。”秦宇嘴角依然是挂着那一抹嘲讽的笑容，答道。

　　“小子，一会你就知道了！”

　　到了摩罗撒这个境界，自然是不会因为秦宇的几句讥讽便是乱了心绪，只是脸色有些铁青，双手又一次朝着秦宇拍出。

　　轰隆隆！

　　秦宇毫不避让，双方就在这苍穹之上大战了起来，短短的盏茶时间，却是交手了不下数千次。

　　到最后，摩罗撒的气息已经是有些不稳了，目光带着不可思议的眼神看向秦宇，因为，后者此刻却是完整无暇，根本不像是经历了一场大战的样子。

　　这一幕，也是让得下方的木容等人目瞪口呆，他们没有想到，这新来的战尊竟然如此的厉害。

　　摩罗撒一言不发，双手再次变幻，一道道阴寒的气息化作巨大的光芒朝着秦宇而去。

　　面对着摩罗撒这般群体的能量攻击，秦宇却是脚踏虚空，如闲庭信步一般，一步步的朝着摩罗撒走去，那些光芒却是没有一道能够落在秦宇的身上。

　　越靠近摩罗撒，那光芒也就越密集，最终，却是有着光芒落在秦宇的身上，然而这些光芒落在秦宇的身上的那一刹那，却是直接被化解掉了。

　　摩罗撒，看着秦宇一步步的走近，心里却是冒起了一股寒气，一种致命的危险感在他的心底出现。

　　“此子有古怪，我还是先离开，反正这是对方的区域，我退回自己的区域。”

　　心里萌生了退意，摩罗撒便是无心恋战了，不过，表面上却是大吼了一声，全力朝着秦宇一掌拍出。

　　这一掌，化作了百丈阴寒气息的黑色虚影，就这么朝着秦宇拍下。

　　看着这巨大的手掌，秦宇终于是停下了脚步，而摩罗撒野在这时候，却是身影一闪，下一刻出现时，竟然已经是在百米之外了。

　　“这……”

　　下方的所有人看到这一幕都傻眼了，木容四人更是嘴角抽搐了一下，“这摩罗撒是逃跑了。”

　　“摩罗撒被战尊打跑了！”另外一位战宗也是深吸了一口气，带着微微颤抖的声音说道。

　　然而，木容不会想到，让他们震惊的还在后面。

　　看着已经是远在千米之外的摩罗撒，秦宇的脸上带着一抹意味深长的笑容，而后，身影也是在原地消失了。

　　秦宇消失，再一次出现时，竟然是如同鬼魅一样出现在了摩罗撒的身后，右手食指轻轻点出，一抹火苗从手指尖出现，朝着摩罗撒的后背弹射而去。

　　摩罗撒没有回头，但他却是可以感觉到身后的危险能量，整个面色也是一下子变得惨白起来，再一次全力放开自己的速度。

　　只是，无论这摩罗撒的速度多快，那火苗的速度却是始终要比他快上几分，终于，是在几息时间之后，那火苗便是落在了摩罗撒的背上。

　　啊！

　　和那十九位银甲强者一样，摩罗撒也是惨叫了一声，而后，身躯同样是栽倒在了地上，整个身躯很快便是被火焰给包围了。

　　这一幕，震住了整个战场的所有人，本来因为摩罗撒的到来而狂呼的异族战士再一次变得面如死灰，脸上的绝望之色更是比上一次还要浓郁。

　　这一战，结局已经是注定了！


第2434章 渡血雷劫！

　　一个月后！

　　整个四十二区失去的领地全数收回，在摩罗撒死去之后，摩罗撒手下的那些银甲强者根本就不给再出手，纷纷选择了逃离，然而就是这样，依然是有三十位银甲强者被秦宇所击杀！

　　“战尊大人，目前咱们区域一共有十六位战宗，和对面的实力差不多，不过按照异族那边的情况，那边可能会在三个月后派下来第二位金甲强者。”

　　在战尊殿，秦宇听着木容的汇报，微微点了点头，这一个月的时间，他只是前面半个月出手了几次，后面半个月便是一直呆在这战尊殿，收复失地的事情便是由木容他们这些战宗去进行。

　　因为，只有战斗才能让一个人最快速的成长！

　　而在这一个月的时间内，秦宇这边战宗的数量也是增加了几位，都是隔壁区域的战尊派过来支援的。

　　“三个月吗？”

　　秦宇很清楚，如果异族要派下一位金甲强者来，那么肯定是会比这摩罗撒更厉害的，所以，现在自己最重要的事情就是提升自己的实力。

　　不过，对于现在的秦宇来说，要想提升实力，那就只有渡过血雷劫，只有渡过血雷劫，达到一劫尊者的境界，实力才会再一次提升。

　　这一点和秦宇出于半步尊者的情况是不同的，秦宇处于半步尊者的时候，因为没有选择斩掉自我，所以只是有一个瓶颈，他可以选择厚积薄发，一旦突破实力便是要超过一般刚踏入八品境界的尊者。

　　但是到了尊者境界之后，只要不渡过血雷劫，那么实力便是不会有一丝的提升，要不然的话，大家都一边提升实力，然后等到实力达到了下一劫的时候再渡劫，那血雷劫还有什么用？

　　这也是为什么当初大山老人连续渡两次血雷劫的时候，会引起整个三十六洞天福地还有玄学界人的震惊，就是因为大山老人打破了这常规。

　　但是，大山老人能够做到这一点是有特殊原因的，在大山老人身上发生了许多事情，不然的话，以大山老人的天赋，早就是踏入了尊者境界了。

　　血雷劫，以秦宇现在的修为是可以随时召唤出来的，不过，哪怕是秦宇，面对着这血雷劫却也是不敢大意。

　　毕竟，这是属于尊者最大的危险，一个不小心便是有陨落的可能，所以，秦宇必须要请人护法。

　　而在这万古时代，能够替自己护法并且自己认识的，对秦宇来说，只有一个人选，那就是莫风了。

　　所以，当莫风接到秦宇的传信来到第四十二区看到秦宇的时候，那表情跟见了鬼一样。

　　“八年的时间，秦兄弟你竟然就从刚刚晋升战尊境界踏入了一劫战尊的门槛了。”

　　莫风，震惊的是秦宇的实力提升之快，到了战尊之后，实力的提升是极其缓慢的，当初他从战尊到一劫战尊，可是足足花了三十年的时间，就这还算是不错的了。

　　不过，这还不是最让莫风震惊的，但知道秦宇斩杀了摩罗撒之后，莫风惊讶的下巴都要掉下来了。

　　“秦兄弟，看来你在祖船上得到的祝福不一般。”莫风深吸了一口气，能够越级挑战，他把原因归咎到了祖船上面。

　　毕竟，祖船的祝福有多神奇他是知道的。

　　“秦兄弟既然可以杀死摩罗撒，纳闷渡这一劫血雷劫应该是没有问题的，为兄会帮你护法的，秦兄弟尽管放心渡劫好了。”莫风拍了拍胸脯保证道。

　　莫风有这个自信，毕竟，他已经是二劫战尊了，至于对面的异族，按照常规得起码三个月后才会有金甲强者到来，而且一般来说，这金甲强者也不会超过二劫的实力，倒是不用太担心。

　　“嗯，那就多谢莫大哥了。”

　　有了莫风的护法，秦宇也便是敢安心渡劫了，至于渡劫的地方，秦宇也是选择好了，就在这战尊殿内。

　　除了莫风之外，知道自家战尊要渡血雷劫，四十二区的所有战宗也全都自发的来到了战尊殿，当然，他们是守护在战尊殿之外。

　　秦宇渡劫的消息，只有四十二区的战宗和莫风知道，毕竟，消息要是走漏出去的话，没准会引来异族的报复。

　　秦宇，将渡劫的时间选择在了三天之后，而在这三天的时间，他要调整自己的状态，让自己处于最好的状态下渡劫。

　　……

　　异族，一片灰蒙蒙的空间之中。

　　“紫祖，摩罗撒战死。”空间入口处，一位金甲强者开口说道。

　　这片灰蒙蒙的空间深处，有着一抹紫色的光芒，而在这光芒之中，一双眼睛缓缓的睁开了。

　　作为紫祖手下的第一金甲强者，摩罗灭只是向紫祖汇报一下情况，但是他没有指望紫祖会回答，因为对于紫祖来说，摩罗撒只是一个小的不起眼的存在。

　　而就当摩罗灭汇报完毕之后准备离开这一片空间的时候，灰蒙蒙空间深处的那抹紫色光芒却是突然传出来了一道声音。

　　“安排两人过去！”

　　摩罗灭浑身一震，虽然这声音随后便是消失了，但是他的脸上还是有着难以置信之色，紫祖，竟然开口了。

　　要知道，他上一次听到紫祖的话还是在三百年前，那一次是他们打下了对面第八王十个站尊区域的时候，紫祖淡淡的嘉奖了一句。

　　不过，摩罗灭很快便是反应了过来，当下连忙答道：“是，我这就安排下去。”

　　摩罗灭走了，灰蒙蒙的空间关闭了，然而那抹紫色的光芒却是没有消失，甚至，还有着声音从里面传出。

　　“我感觉到了时间的错乱，似乎，有什么变数出现了，是对面的最后手段吗？”

　　声音中带着一缕疑惑，如果，摩罗灭还在这里的话，听到这话，估计会吃惊的掉下来下巴，因为，在他眼中至高无上无所不能的紫祖，是不可能会有疑惑的时候，这世上，没有任何事情能够瞒得过紫祖的。

　　……

　　三天之后！

　　第八王麾下第四十二区战尊区域的战尊殿内！

　　莫风，表情严肃的站在大殿的一侧，目光朝着大殿屋檐上方，那里，一道身影正一脸淡然的站在那里。

　　白衫飘飘，相对于莫风的紧张，秦宇的心情却是很平静，淡然如水！

　　血雷劫，虽然可怕，但是他这一路走来，每一步都是稳扎稳打，对于秦宇来说，血雷劫，那就是水到渠成的事情。

　　不过，虽然心里平静，但秦宇不会因此而自大的对血雷劫轻视，既然能够让所有尊者都谈虎变色，这血雷劫自然是有其厉害之处的。

　　毕竟，能够成为尊者的，哪一位不是天骄，哪一位不是有大气运的。

　　“秦兄弟这淡然的态度，怪不得能够斩杀一劫战尊，面对血雷劫还能够如此平静的，恐怕这世上也没有几个。”

　　莫风看着秦宇，感叹了一句，当初他渡血雷劫的时候，可是小心翼翼的很。

　　战尊殿外，那十六位战宗也是抬头看着秦宇，也许，他们现在还没有这样的机会触摸到战尊境界，但是能够观看战尊渡血雷劫，对他们以后如果真有机会突然到战尊境界渡劫也是有着好处的。

　　风，未动！

　　然而战尊殿的上空已经开始了红霞，这红霞，印射在了整个战尊殿上。

　　秦宇，缓缓伸出双手，闭上了眸子，仿佛是在感受着周遭的整个环境，而随着秦宇的这动作出现，那上方的红霞却是慢慢的凝固，到后面，就仿佛是一滴滴的血液组成的云层一样。

　　红的发紫！

　　雷声滚滚，让得下方那些战宗头皮发麻的血雷，终于是形成了。

　　“莫大哥！”秦宇眸光看向了莫风。

　　“秦兄弟放心去渡血雷劫，这里就交给我了，不会让任何人打扰到秦兄弟你。”莫风朝着秦宇重重的点了下头，保证道。

　　秦宇同样是朝着莫风抱拳，而后，目光看向苍穹之上的那血云，下一刻，身影在原地消失，再出现时，竟然是到了血云之下。

　　轰！

　　秦宇，没有选择直接进入血云当中，而是，一拳朝着血云挥去。

　　无尽的星辰如同海浪一样朝着血云席卷而去，瞬间便是将血云给挥散开，而后，秦宇一步一步的朝着血云内里走去。

　　“战尊……”

　　下方的战宗看到这一幕，心里无比的震惊，他们没有想到，面对着血雷劫，自家战尊还能表现的这么霸气，一拳之下，连血云都不得不避退。

　　莫风的嘴角也是抽搐了一下，有些无奈地说道：“这秦兄弟，还真是与众不同啊。”

　　不说下方的莫风等人，越过血云走进血雷之后的秦宇，很快身影便是被血云给包围了，同时，无尽的血雷在这一刻如同听到了冲锋号的战士一样，前仆后继的朝着秦宇落下。

　　面对着这些雷霆，秦宇却是傲然的立在当中，任凭雷霆落下，将身上的衣衫给劈成齑粉。

　　不死之身的强大，在这一刻展露无遗，那血雷落在秦宇的身上，一丝丝的血色反倒是被秦宇的身躯给吸收了。


第2435章 异族来袭

　　对于其他尊者来说极其危险的雷霆，对于秦宇来说反而却是大补药。

　　这雷霆之中所蕴含的血色，是这天地之间的历代强者陨落所化的，蕴含着大道，这些大道被秦宇的身躯慢慢的吸收。

　　放眼世上，也就只有不死之身才能够做到这一步了。

　　而如果，秦宇能够一直这么下去，每一次渡血雷劫的时候都能吸收这血雷劫中的血色，那么秦宇将会有很大的可能，将自己的身躯给化成大道之体。

　　何谓大道之体，便是身如大道，举手投足之间，天生大道相伴。

　　不过，这只是理论，而且大道之体并不是真实存在的，只是曾经有人这么推断过，哪怕就是秦宇真的每一次血雷劫的时候，都吸收了那些死去的强者所领悟的道，但也不一定就能够成为大道之体。

　　就连秦宇自己，也没有想要成为大道之体，他只知道，吸收这些死去的强者身前对道的感悟，对于他的身躯来说是有巨大的帮助的。

　　雷霆，持续了一刻钟便是结束了，这让秦宇脸上露出了遗憾之色，要是持续的时间再长一点那就好了。

　　秦宇的心里想法要是被下方的莫风知道的话，估计会再一次嘴角抽搐一下，而后大骂一声“变态！”。

　　他们渡血雷劫的时候，哪个不是期待这血雷劫快点结束的，还没有人会期待这血雷劫更久点的。

　　雷霆消散了！

　　不过，这不意味着血雷劫便算是成功渡过了，秦宇的表情也是慢慢的变得严肃起来，因为，接下来，才将是血雷劫的重头戏了。

　　一劫血雷，是与两位尊者对战，而这两位尊者是由天道所挑选，都是曾经在这世上出现过的强者。

　　秦宇的眸子看向前方，那里，出现了两道身影，看到这两道身影的时候，秦宇的眸子微微眯了起来。

　　因为，这两道身影竟然都是一劫尊者的实力，每一位，都不比死于他手下的摩罗撒弱。

　　秦宇的眉头轻皱了一下，按照正常来说，他渡一劫血雷劫的时候，应该是出现两位普通尊者还没有渡过血雷劫的，可这一次，竟然出现的是两位实力比摩罗撒竟然还要高上一筹的一劫尊者。

　　“难道，这血雷劫所演化出来的对手是根据我的真实实力的？”

　　秦宇在心里快速判断，也只能是用这个原因来解释了，自己的真正实力早就是达到了一劫尊者的程度了。

　　而之所以以往渡劫之人不会遇到这样的情况，是因为这些人在没有度过血雷劫的时候，实力并没有超过一劫尊者。

　　当然，秦宇相信绝对是有和自己一样情况的，但是这一类人最后肯定是没有把真实的情况给说出去，毕竟，渡血雷劫发生了什么事情那只有渡劫之人自己清楚，其他人都不知道。

　　谁都不想把自己的实力给彻底的暴露出来，能够走到尊者这一步的，早就已经是过了年少轻狂爱显摆的年纪了。

　　多隐藏一份实力，也许就是日后活命的一次机会。

　　想通了这一点，秦宇的心绪便是平复了下来，两位一劫尊者又怎么样，既然选择了渡这血雷劫，那么他早就做好了迎接一切的心里准备了。

　　而也就是在秦宇想通了这一切的时候，对面的那两道身影也是动了，双双同时朝着秦宇出手！

　　嘭嘭嘭！

　　这是一场极其激烈的战斗，很显然这血雷劫是计算好了秦宇的整体实力的，面对着两个境界要比自己高的强者，秦宇也是不敢有任何的隐藏，一上来便是全力出手。

　　强如秦宇，面对着两位一劫尊者的围攻身上也是挂了彩，如果不是因为不死之身的强悍，换做一般的尊者，恐怕早就败下来了。

　　血云之上的激烈战斗莫风等人感觉不到，然而，在下方的莫风这时候目光却是突然看向一个方向，整个人却是爆发出来了一股凌厉的气息。

　　“三十六战尊？”

　　守护在战尊殿的十六位战宗感觉到莫风散发出来的气息，纷纷不解的看向莫风。

　　“对面的异族来了。”莫风表情变得十分凝重，因为，他感觉到了，这一次是有着两道强悍的气息。

　　异族，竟然来了两位金甲强者。

　　……

　　“耶鲁，看来我们来的刚是时候，我感觉到了血雷的气息，这是人类那边有战尊在渡劫。”

　　“难道是杀死了摩罗撒的那个人类战尊？”

　　“要是这样的话，那正好取了他的性命。”

　　“没那么简单，我另外还感觉到了一道气息，是一位二劫战尊，实力和我们相当。”

　　“我来拖住你，你去杀死那渡劫的人就是了。”

　　在离着战尊殿百里之外的高空，两道金色的影子速度又加快了几分，在天空之中如同一道黄色的光芒，一闪即逝。

　　“秦兄弟这时候绝对是不能受到打扰，虽然说在渡血雷劫的时候他人无法进入血雷，但要是在外面干扰一下却是可以的。”

　　莫风目光看向十六位战宗，“你们的实力不是对方的对手，但是这一次，我要你们全力阻止对方的金甲强者，你们，可愿意？”

　　金甲强者，和战尊一个级别的，根本就不是战宗可以抵抗的，莫风这话的潜意思已经是很清楚了。

　　但是，哪怕是身为战尊，他也没有这个资格让这些战宗为此去付出生命的代价，所以，他只能询问。

　　“只要我没有死，异族休想从我的身前踏过。”一位战宗开口了，正是木容。

　　在木容的心中，如果没有自家战尊，早在一个月前的那场战斗中他已经是死了。

　　“我等也是如此！”

　　又有三位战宗开口了，这三位是当初和木容在一起被秦宇所救下的那三位战宗。

　　“只要四十二战尊活着，我们就算全部死了都没事。”

　　一位位战宗跟着开口，一脸的决然，因为他们知道，一位战尊对于人类来说意味着什么。

　　没有他们，也许四十二区的某些区域将被异族给夺取，可如果没有战尊，整个四十二区都将不复存在。

　　“好。”

　　莫风大喝了一声，而后，目光看向上方的血云所在之处，暗语道：“秦兄弟，希望你能够快一点渡过这血雷劫。”

　　就在十六位战宗表态没多久，战尊殿前方百米的高空，终于是出现了两道身影。

　　“看来已经是知道我们的目的了，不过，那也没事，结局始终是注定的。”

　　摩罗耶鲁看了眼前方的血云，慢慢的落下，他们可不想将血云给沾染到自己的身上。

　　“原本这一次只是想要到这四十二区走一趟，没有想到竟然还会有这么大的收获，杀死一位战尊，想来紫祖也会有所赏赐。”

　　摩罗德也是跟着开口，他们在一天之前接到紫祖的命令，让他二人前往四十二区。

　　一开始接到这命令的时候，摩罗德和摩罗耶鲁还有些惊讶，因为，一个区域一般都是只有一位金甲强者镇守的。

　　只是，虽然惊讶，但是对于紫祖的命令，摩罗德二人却是不敢违背，而也正是因为是两人同行，所以他们根本没把秦宇给放在眼里，哪怕，秦宇在一个月前杀死了他们一位同伴。

　　这一次，两人是打算来找秦宇算账的，当然，如果可以灭杀掉秦宇那就更好了，却是没有想到，竟然会这么的巧，碰上眼前这情况。

　　“耶鲁，此人交给我了。”

　　摩罗德朝着摩罗耶鲁说了一句，而后便是将目光落在了莫风的身上，“什么时候三十六区的莫风跑到这四十二区来了。”

　　作为一位二劫战尊，异族那边也是有着莫风的资料的，摩罗德也是见过。

　　实际上，两方都对对方的战尊还有金甲级别的强者全都了解，因为这关系到双方战场的布局。

　　“摩罗德，多年没见，你却是寸步未进啊。”

　　莫风也认识摩罗德，在百年之前，摩罗德便是现在这个境界，百年过去了，实力却是没有多少的提升，而在百年之前，他才只是一劫战尊。

　　“杀你，还是足够的！”

　　摩罗德眼中闪过一缕杀机，这是他最不愿意被人提起的，因为，他的天赋已经是到头了，想要再上一层几乎是不可能了。

　　“谁杀谁还不一定，就你，还能有多少日子可活，不知道躲在后方养老，竟然来前线。”

　　莫风想要跟摩罗德多一会口角争辩好拖延时间，不过摩罗德到底是活了几百年了，一眼便是看穿了，当下，不再和莫风口角争辩，直接是出手了。

　　面对着摩罗德，莫风虽然嘴上轻视，但心里却是一点也不敢大意，毕竟，对方在百年之前便是拥有二劫战尊的实力了。

　　虽说没有大境界上的提升，但是百年下来，这实力的积累自然也是不容小觑的。

　　莫风和摩罗德战在一起，而剩下的摩罗耶鲁目光在木容十六人身上扫了一眼，露出不屑之色，不过是十六个蝼蚁，也敢挡在自己的面前。

　　右手轻轻一挥，一片血海便是从他的脚下出现，而后，朝着木容十六人席卷而去。


第2436章 决然！

　　一位相当于二劫战尊的一击，威力自然是可想而知，哪怕是已经做好了心里准备，但最后当这血海卷来的时候，木容等人还是面色大变。

　　面对着这血海，他们发现自己竟然毫无抵抗之力，直接，是被这血海给拍下。

　　噗！

　　木容十六人，在血海拍下来的那一瞬间，齐齐吐出一口鲜血，而后被拍飞了出去，有的撞在了宫殿的墙上，有的，却是直接是被血海给吞掉了。

　　“一群蝼蚁，还敢自不量力挡路。”摩罗耶鲁没有再出手，冷笑着看了木容等人一眼，一步踏出，走到了战尊殿前。

　　摩罗耶鲁的目光看向上方的血云，对于木容等人压根是看都不再看，彻底的选择了无视。

　　“虽然，不能进入血云当中，不过，却是可以给你加点料。”

　　摩罗耶鲁眼中闪过狠毒之色，双手变幻手势，就要封锁这片空间。

　　是的，他不能进入血云之中破坏秦宇渡劫，不然的话必然会引来血雷，只会是将自己也给搭上，但这不意味着就没有办法破坏秦宇渡劫了。

　　摩罗耶鲁的办法很简单，封锁这一片空间，将这片空间的天地灵气都给锁掉，没有了天地灵气的吸收，一旦等到体内的念力枯竭，便是很难在短时间内补充。

　　甚至，一些强大的秘术也是无法施展，因为越是强大的秘术就越是要借助这天地灵气，单靠体内的念力是不足以完成的。

　　这，就是摩罗耶鲁和摩罗德的计划。

　　就和两军交战一样，我不在正面战场上对付你，我断掉你的补给粮草，没有了粮草补给，大军也就无法坚持下去，最终的结果还是一样。

　　用一个成语来形容，那就是釜底抽薪。

　　和摩罗德交战的莫风也是时刻关注着这边，当看到摩罗耶鲁的举动之后，神色却是有些着急起来，下手也是拼尽了全力。

　　然而，摩罗德到底是老牌强者了，哪怕是莫风拼尽全力也不过是稍微占了那么一点上风，想要击败摩罗德，短期之内根本是不可能。

　　别说是击败了，就是想要脱身都做不到，摩罗德将他给缠的死死的。

　　木容等人，挣扎着从地上爬起，一个个脸色都是十分的苍白，然而，他们的脸上的表情却是十分的坚决。

　　“四十二区可以没有我，但不能没有战尊。”

　　一位战宗怒吼了一声，整个人却是朝着摩罗耶鲁冲去，人在半路的时候便是全身血红，在离着摩罗耶鲁还有十米的距离时，却是突然炸裂开来。

　　“蝼蚁也妄图伤到大象，真是自不量力。”

　　战宗选择了自爆，然而摩罗耶鲁却是没有受到任何的伤害，一位战宗的自爆，对他来说没有半点威胁。

　　“哪怕不能伤害到他，但我也要给战尊一个机会！”

　　又有一会战宗冲出来了，这一次，选择的目标却不是摩罗耶鲁，而是直接是朝着一侧而去选择了自爆。

　　空间传来了波动，但依然是没有打破摩罗耶鲁的封锁。

　　“就凭你们也想打破设下的封锁，真是无知。”

　　摩罗耶鲁没有阻止，因为他很清楚，这些人类只不过是白用功，因为根本不可能打破。

　　然而，那些战宗不这么想，如果，不行动，那是一点机会都没有，拼了，也许会给战尊创造那么一个机会。

　　就如同烟花一样，一位位战宗选择了自爆，在这片被封锁的空间中，选择了牺牲自己，只为了能够将这封锁给打开。

　　十位，八位，六位，五位……

　　十六位战宗，到最后只剩下了四位，一股悲烈的气息在这战尊殿前蔓延。

　　剩下的木容四人，一脸的悲壮，哪怕，明知道失败，但是，他们依然是要一往无前。

　　“各位，轮到我了。”

　　木容也是站了出来，整个人也是变得浑身血红，而后，选择了前一位战宗的所自爆的方向而去。

　　也许，一个人不行，但是五个人，十个人，选择同一个地点爆炸，量变产生质变，也许，就有可能将这封锁的空间给炸开了。

　　摩罗耶鲁笑眯眯的看着木容的举动，从头到尾他都没有任何的阻止，相反的，对于眼前的这一幕，他看的很快乐。

　　没有什么比看着一群蝼蚁自不量力选择自爆来的更有趣了，偏偏这群蝼蚁还觉得有可能，这要比杀死了他们还要有趣，等到他们就剩下最后一个的时候，到时候脸上的绝望表情必然是很精彩。

　　“一个月前，战尊将我救下来，而这一次，该轮到我为战尊了。”

　　木容一步一步的走着，身体也是越来越红，红的开始发紫，隐隐便是有一种要爆炸的感觉。

　　“哎！”

　　和摩罗德战斗的莫风也是叹了一口气，其实他知道木容他们这样做并没有多大的作用，但是，他无法开口阻止，这是木容他们自己的选择。

　　“战尊，木容先走一步了。”

　　木容，突然一声朝着上方血云一声怒吼，而后，元神却是瞬间出现在了头顶上方。

　　自爆！

　　不过，就在木容的元神准备自爆的一刹那，一股至纯的气息却是从上方散发下来，这气息，落在木容的身上，木容那原本已经有些龟裂的元神在瞬间却是恢复了正常。

　　这股气息出现的那一刹那，摩罗耶鲁还有摩罗德以及莫风瞬间便是将目光望向了那血云之处，那里，血云正开始慢慢的消散。

　　“秦兄弟，渡过了血雷劫了。”

　　莫风的脸上露出惊喜之色，这气息他不陌生，每次渡过血雷劫之后，都会得到元神之露，这元神之露，对元神有着巨大的好处。

　　木容和其他几位战宗虽然反应没有莫风他们那么快，但是在几秒之后，也是一下子明白了什么事情。

　　他们的战尊渡过血雷劫了！

　　“该死的，这样也能渡过血雷劫！”摩罗耶鲁神色变得阴沉起来，“既然这样的话，那我就先把这些蝼蚁给杀死，送做你渡劫的礼物吧。”

　　摩罗耶鲁并不在意，因为在他想来，就算是渡劫成功了也不过是一劫战尊而已。

　　右手再次挥出，一片血海又一次出现，这一次，这血海比上次还要汹涌，就连空间都出现了扭曲。

　　血海，瞬间便是来到了木容和几位战宗的跟前，眼看着就要将木容几人给吞噬掉了，然而就在这时候，一朵火莲花从高空中落下，落在了血海之中。

　　火莲花出现的那一刹那，整个血海便是瞬间干涸了，仿佛被这火莲花的火焰给蒸发了。

　　摩罗耶鲁眼睛一凝，目光死死的盯着那朵火莲花，在那火莲花的中间，有着一道身影正站立在那里。


第2437章 战摩罗耶鲁

　　“你就是这四十二区的新战尊秦宇？”摩罗耶鲁目光盯着火焰中的身影，开口质问道。

　　秦宇，从火莲花从踏出，火莲花便是飞入了他的手掌心中消失不见，而后，才将目光看向摩罗耶鲁，“你觉得呢？”

　　秦宇反问，摩罗耶鲁愣了一下，随即却是沉下脸，“秦宇，别以为你渡过了雷劫就可以在本人面前嚣张，不过才是一劫战尊而已，杀你如踩死一只蚂蚁。”

　　秦宇没有接话，而后，将目光看向木容他们，脸色，却也是沉了下来。

　　“秦兄弟，小心一点，这摩罗耶鲁在十年前便是可以和二劫战尊相抗衡了。”莫风，脱离了摩罗灭的纠缠，来到了秦宇的身侧，传音说道。

　　摩罗灭，缠住莫风是为了不让莫风出手帮助秦宇，不过现在秦宇已经是渡劫成功了，那么也就没有必要继续缠着了。

　　“这一次，先撤退。”莫风朝着秦宇投了一个眼神示意，在他想来，自己和摩罗灭半斤八两，但是秦宇肯定不是摩罗耶鲁的对手。

　　莫风能够感觉到秦宇那压抑的怒气，实际上，如果换做是他，自己手下的这么多战宗为此牺牲，也同样会十分的生气。

　　但是，不管再怎么生气，都必须保持一些理智，目前的情况明显对他们不利，继续下去，只会是白白的赔上自己的性命。

　　“秦兄弟，以你的天赋，百年之内必然是可以超过这摩罗耶鲁的，不要意气用事急于一时。”莫风看到秦宇依然是沉着脸，再次传音劝道。

　　这一次，秦宇终于是有了表情变化了，眸子看向莫风，却是答道：“莫大哥，我想问一下，你能够拦住这摩罗灭吗，哪怕是在对方拼命的情况下。”

　　莫风愣了一下，因为他没有想到秦宇会问出这样的问题，而后思索了一下，答道：“没有问题，这摩罗灭和我的实力相当，要拖住他自然是可以的。”

　　“那好，既然如此，那就麻烦莫大哥帮我拖住这摩罗灭吧。”

　　“秦兄弟，你想干什么？”莫风眉头一皱，虽然他心里已经是有些猜到秦宇想干什么了，但依然是不确定的问道。

　　“人，不能白死，我必须要给他们一个交代！”

　　说完这话之后，秦宇的目光从莫风的身上移开，落在了摩罗耶鲁的身上，眸子掠过一抹冷色，“血债必须要用血来偿还。”

　　这一句话，秦宇不是传音说的，所以，在场的所有人都听到了木容和几位战宗浑身一震，目光看向秦宇的背影，轻声呢喃道：“战尊？”

　　“哈哈，这真是我听到过的最大的笑话，一个一劫战尊竟然也敢说出这样的话来，还真是大言不惭。”摩罗耶鲁放声狂笑，“那就看看到底是拿谁的血吧。”

　　“耶鲁，这小子有些古怪，你要小心一点，别忘了此人还没有渡过血雷劫的时候便已经是杀死了摩罗撒。”摩罗灭提醒了一句。

　　“摩罗撒那废物我随意便是可以捏死。”摩罗耶鲁不以为然，摩罗撒跟他虽然同为金甲强者，但却是差着一个等级呢。

　　听到摩罗耶鲁这话，摩罗灭也没有再多说什么，因为，在心里，他也觉得摩罗耶鲁说的对，一个一劫战尊而已，难不成还能翻了天去。

　　“等我杀了这秦宇之后，再和你联手杀死莫风，所以，一会我会速战速决，但你也要拖住莫风一会。”

　　“放心吧。”

　　两方，都心照不宣的进行了传音，商议好之后，则是纷纷将目光投向了对方。

　　“动手！”

　　双方，几乎是在同一时间出手！

　　砰！

　　莫风和摩罗灭是最先交手的，两人都是抱着同样的目的，直接是战在了一起，而且同时是朝着天空爆射而去。

　　两人，都是同样的目的，都是为了拖住对方，所以是直接选择了转移战场，而将这里，留给了秦宇和摩罗耶鲁。

　　“你能杀死摩罗撒，倒是有些本事，今天我就来见识见识。”

　　摩罗耶鲁冷喝了一声，一步跨出，浑身有着磅礴的冰冷气息散发出来，并且气息节节攀升，很显然，是将实力推到了极致。

　　秦宇抬头，眸子掠过一抹狠色，随后，脸上却是一抹狞笑，下一瞬，身影却是在原地消失。

　　秦宇身影消失，摩罗耶鲁眉头皱了一下，然而下一刻身影便是爆退，那爆射的速度之快让得木容他们看得是目瞪口呆。

　　眨眼时间便是在千米之外，而就在木容他们震惊于摩罗耶鲁速度的时候，摩罗耶鲁先前所站立之处的地方，空间出现了扭曲，在那里，有一只拳头直接是撕裂了空间，出现在了那里。

　　“逃的倒是够快的。”

　　再次显露出身影的秦宇，望着千米之外的摩罗耶鲁，脸上露出讥讽之色，“这就是你的本事吗？”

　　“秦宇，你不要太嚣张，刚刚不过是试探一下你！”

　　摩罗耶鲁被秦宇这讥讽的眼神气炸，刚刚那一刹那，他感觉到了危机袭来，是下意识的做出了后退的动作，没有想到却因此遭到了嘲讽。

　　“哦，是吗，那希望你一会不要继续逃。”

　　“哼，这句话送给你自己吧。”

　　这一次，摩罗耶鲁的身影消失了，秦宇的嘴角微微翘起，整个人却是选择了后退，同样的是一退千米。

　　等到秦宇停下之后，木容几人目光看向秦宇先前所站立之处，因为，在他们想来，战尊撤退，肯定是因为摩罗耶鲁偷袭了。

　　然而，就在木容他们的目光盯着秦宇先前所在的位置的时候，秦宇，却是没有任何的停留，一拳，便是朝着身后挥去。

　　没有任何的征兆，秦宇这一拳十分的突然，不过，就在秦宇转身一拳挥出的时候，在秦宇的身后，一只巨大的手掌将空间都给撕裂开，而后，拍在了秦宇的拳头之上。

　　秦宇的身前，这一片空间都塌陷了，两股能量碰撞在一起，惊人的能量如风暴席卷开来，那巨大的手掌后方，也露出了摩罗耶鲁的身影。

　　以秦宇和摩罗耶鲁所在的位置为中心，方圆千米都变成了一片真空，这千米之内的所有空气都被能量给吞噬掉。

　　空间崩裂！

　　摩罗耶鲁脸上有着难以置信之色，他没有想到，秦宇竟然能够察觉到他的身影，要知道，他对自己的速度可是很有信心的。

　　当然，最让摩罗耶鲁难以接受的是，正面的交锋，他竟然没有占到任何的上风。

　　“不过如此。”

　　现对于摩罗耶鲁的震惊，秦宇却是冷笑连连，而后，再次挥拳，一片星辰出现，包裹着他的拳头朝着摩罗耶鲁而去。

　　“你不要太得意了。”

　　摩罗耶鲁怒吼了一声，在他的身后，也是有着阴寒气息出现，这阴寒的气息化作了一个漩涡，围绕在了摩罗耶鲁的周身。

　　“阴漩破！”

　　伴随着摩罗耶鲁的怒吼，一掌拍出，化作了十丈手掌，这手掌之间还有着漩涡在旋转，与秦宇的星辰碰撞在了一起。

　　看着摩罗耶鲁来势汹汹的大掌，秦宇脸上露出了冷笑，在那星辰之中，有着一缕电弧跳跃，那是一道道的雷霆闪电。

　　毫无疑问，两人又一次交手了。

　　轰隆隆！

　　木容和几位战尊脸上大变，急忙后退，撤到了千米之外，因为，这碰撞的能量余威让得他们心悸，如果被扫到的话，绝对会被重伤。

　　摩罗耶鲁脸色铁青，连着几次正面碰撞都没有占到上风，这让他心头火起，再也不去考虑其他，一掌接着一掌。

　　秦宇，也不遑退让，毫不畏惧的迎了上去。

　　两人的中心，几乎是变成了一片漩涡和星辰，看的远处的木容几人是心惊肉跳，这个层次的战斗，实在是太恐怖了。

　　这是两人，毫无保留的一战。

　　面对着摩罗耶鲁，秦宇没法保留，因为对方的境界在自己之上，他只能全力以赴，而摩罗耶鲁，没能在战斗之中占到上风，这让他觉得是耻辱，更是不会保留。

　　两人，从战尊殿一直打到其他地方，所过之处，空间崩塌，所有草木连带着地皮全都被卷起，两人，就好像是肆虐的龙卷风，所到之处寸草不生。

　　这是一场势均力敌的战斗。

　　“这怎么可能？”

　　离着遥远之外的莫风和摩罗灭两人此刻也是一脸的吃惊，虽然他们离着挺远，而且也在战斗，但是两人是打的不温不火，两人知道不可能杀死对方，目的都是为了拖住对方就可以了。

　　一开始，莫风心里还有些分神，时不时得注意一下战尊殿那边，不过到了现在，莫风的脸上却是带着笑容，反倒是摩罗灭是越打越心焦。

　　“这耶鲁，不是说过没有任何问题的吗？”摩罗灭在心里埋怨，不过他也知道，这怪不得摩罗耶鲁，摩罗耶鲁已经是施展出全部实力了，只能说，这秦宇确实是太逆天了。

　　一劫战尊的实力，竟然可以和摩罗耶鲁的相抗衡，这简直是有些变态了。

　　“摩罗灭，看来你们的计划是完成不了了。”莫风笑呵呵的看着摩罗灭，对于摩罗灭和摩罗耶鲁心里打的什么主意他还能不知道，就是想让摩罗耶鲁杀掉秦宇，然后联手对付他。


第2438章 还有底牌？

　　“哼，这才刚刚开始，难不成你真以为这秦宇会是摩罗耶鲁的对手？”

　　摩罗灭冷哼了一声，在他的心中，秦宇最后绝对不可能是摩罗耶鲁的对手，因为，一劫战尊越级杀死二劫战尊的强者，这样的事情，这几千年来还没有发生过。

　　“既然如此，那就拭目以待吧。”

　　莫风，突然对秦宇有了一点信心，秦宇能够在成为战尊没多久便是杀掉相当于一劫战尊实力的摩罗撒，已经是创造了奇迹，没准，还真的能够再继续创造奇迹，以一劫战尊的实力杀掉那摩罗耶鲁。

　　哪怕杀不掉，但只要是战平了，那也是了不得的奇迹。

　　不说莫风和摩罗灭此刻的心理，那边，秦宇和摩罗耶鲁的战斗已经是进入到了白热化的地步。

　　这是一场毫无保留的决斗！

　　秦宇的身上满是伤痕，血液已经是洒落了一地，一滴滴精血溅出，每一滴都带着无尽的生机。

　　同样的摩罗耶鲁也是没有好到哪里去，甚至从某种程度来说，比秦宇还要惨烈，因为，摩罗耶鲁没有不死之身。

　　战斗到现在，摩罗耶鲁已经是萌生了退意了，他不想再打下去了，尤其是看着秦宇那发狠的眼神和狰狞的表情，摩罗耶鲁心里已经是有些后悔了。

　　确实，他是想杀掉秦宇好向紫祖邀功，但是打到现在，他发现自己根本就不可能杀得掉这秦宇，相反的，有一种把自己给拖进去了的感觉。

　　这是摩罗耶鲁始料未及的，一个在他眼中只是蝼蚁一样的存在，竟然对他造成了威胁，而且还不是一般的威胁。

　　“秦宇，这一次就先放过你，下一次见到你必然取你性命。”

　　既然已经是萌生了退意，摩罗耶鲁直接是准备撤退了，不过，这时候的秦宇眸子之中掠过一抹狠色。

　　“想退，那我的那些手下岂不是白牺牲了。”

　　“难不成，你以为凭你能留下我，秦宇，你太自大了。”

　　摩罗耶鲁气极反笑，他承认他杀不死秦宇，但是他不认为秦宇可以留得下他，而且，他没有再战斗，在摩罗耶鲁的心里，这秦宇应该是赶到庆幸，庆幸逃过了一劫。

　　“是不是自大，一会你就知道了。”

　　秦宇不再言语，但是手上的动作却是又狠了一分，完全是不顾摩罗耶鲁的能量，直接是选择了硬撼，这是准备以伤换伤了。

　　秦宇的右脚被那阴寒漩涡给吞噬，然而，秦宇却毫不在意，视若无睹，直接是一拳朝着摩罗耶鲁挥去，直接是将摩罗耶鲁的手臂给打穿了。

　　咻！

　　秦宇的手指直接是将摩罗耶鲁手臂处的手骨给用力的往外撕扯，摩罗耶鲁的整条手臂却是被秦宇给猛地卸了下来。

　　“秦宇，我要杀了你！”

　　摩罗耶鲁发狂，自从成为金甲强者以来，他什么时候吃过这么大的亏了，被人卸掉一条手臂，这对他来说是天大的耻辱。

　　“这话，你已经是说了好多遍了。”秦宇淡淡地答道。

　　虽然，卸掉了摩罗耶鲁的一条手臂，但是秦宇也同样是付出了一条腿膝盖以下的部位为代价，不同的是，因为秦宇是不死之身，所以，那膝盖的伤口处再慢慢的复原。

　　“秦宇，这是你逼我的，本来我是不想施展这一招的。”

　　摩罗耶鲁的表情突然变得肃穆起来，目光看了秦宇一眼，双手却是缓缓变动，身上的金甲在这一刻却是慢慢的闪烁着光泽。

　　“秦宇，你以为只有你们人类有元神自爆吗，我告诉你，我们也有。”

　　听到摩罗耶鲁的话，秦宇的眸子一凝，心里也是提起了万分的警惕，他不相信这摩罗耶鲁会选择自爆的手段，但是，摩罗耶鲁必然是在施展某种恐怖的秘法。

　　“秦兄弟，这是异族的卸甲大法，此法施展出来，可以在短短的一刻钟时间内提升一个小境界。”

　　莫风着急的声音在秦宇的耳畔响起，很显然，莫风是感觉到了这边的变化才开口的。

　　“卸甲大法，耶鲁竟然被逼到了这个程度了。”

　　摩罗灭也是深吸了一口气，卸甲大法，是他们一族的绝顶秘法，施展之后，可以提高一个小境界，别小看只是一个小境界，但提升的实力却是天差地别。

　　摩罗耶鲁，如果再提升一个小境界，那就是相当于三劫战尊的实力了，要真是那样的话，就是秦宇和莫风一起联手都不会是对方的对手。

　　不过，这样的秘法也是有着代价的，那就是等到一刻钟过去之后，实力将会降低一个小境界，并且，这一生实力都无法再提升寸步。

　　很显然，摩罗耶鲁是被秦宇给彻底的激怒了，这是选择了放弃自己的未来，也要杀掉秦宇了。

　　其实，无论是人类这边还是异族一边，如果双方实力相当的话，一般是不会进行生死战的，因为，双方都是有着秘法，最后的结果只能是两败俱伤。

　　唯一的办法就是拼命提升实力，哪一方先突破了，那就意味着哪一方将会胜出，后者只有两个选择，要么退去，要么战死。

　　听到莫风的提醒，秦宇心里一凛，因为，他的内心已经是有着危险的直觉，看着摩罗耶鲁不断攀升的气势，秦宇皱了下眉，他知道，必须得打断摩罗耶鲁施展秘法。

　　不过，摩罗耶鲁又怎么会想不到这一点，那一身的金甲放射出一个金色的光圈，将他给护卫在其中。

　　“秦宇，除非是高我一个小境界，不然以你的实力是不可能击穿这个护罩的，能够死在卸甲大法的秘法上，你也是感到荣耀了。”

　　“是吗？”秦宇眯着眼睛，半晌之后，双眸爆睁，喝道：“不过，我还不想死！”

　　秦宇整个人的气势也是再次攀升了起来，那冲天的战意连远方的莫风和摩罗灭都能感觉的到。

　　感受到这股战意中的自信，摩罗灭皱了下眉，他不相信这秦宇到了这时候还能翻盘，要真是这样的话，那已经不是妖孽了，而是彻底的逆天了。

　　“秦兄弟难道还有什么底牌？”

　　莫风也是狐疑的自语了一句，因为他实在是想不到，面对着卸甲大法，还能有什么办法可以抵抗，除了自爆。


第2439章 斩杀！

　　底牌，秦宇当然有！

　　那就是灭世之罪！

　　秦宇在云梦之境处古战场内所学会的神通，也是秦宇目前所掌握的最强大的神通。

　　当秦宇的右手举起的那一刹那，摩罗耶鲁便是发现，自己眼前一片黑暗，整个人，仿佛坠落到了一个无尽的黑暗虚无当中。

　　“这是怎么回事？我明明没有感觉到空间的波动，为何会出现在这里？”

　　摩罗耶鲁一脸的疑惑，如果说，是秦宇施展了某种手段，让他出现在了另外的某个空间，那他不可能会感觉不到空间波动。

　　而且，空间挪移，这样的手段，摩罗耶鲁不相信秦宇可以做到，空间挪移，那除非是能够达到紫祖那个层次，否则的话，谁都做不到。

　　正当摩罗耶鲁脑子飞快的转动，猜测眼前的一幕是怎么回事的时候，在他的面前，突然出现了一道光亮，而这光亮出现的那一刹那，摩罗耶鲁浑身的寒毛竖起，一股致命的危机感在他的心底冒出。

　　“这不可能，我在施展卸甲大法，除非是三劫战尊出手，不然不可能有人给我带来威胁，这秦宇，不过才是一劫战尊，再怎么也不可能拥有三劫战尊的实力，哪怕有秘法也不行。”

　　再强大的秘法，那也是有一个限制的，像摩罗耶鲁他们这种提升一个小境界的秘法已经是很逆天了，而且就算这样，最后付出的代价也同样是极其的恐怖。

　　而且，这卸甲大法只对五劫战尊以下的人有效，也就是说，如果是一位相当于五劫战尊的金甲强者，便是无法施展这卸甲大法了。

　　因为，从五劫以后，每一个小境界的差距太大了，大到，根本不是靠秘法就可以弥补的。

　　卸甲大法，只是提升一个小境界，但已经是逆天了，所以，摩罗耶鲁不相信秦宇有提升两个小境界的秘法。

　　要真是有这样的秘法的话，那么这数万年来，人类也不会一直败退。

　　摩罗耶鲁在想什么秦宇不知道，不过此刻的秦宇心里也是极其的诧异，因为，在施展这灭世之罪的时候，他的脑海中突然出现了当初在祖船上所铭记下来的那到霸绝天下的身影。

　　这道身影出现在秦宇的脑海中的时候，秦宇便是发现，自己原本因为施展灭世之罪而已经枯竭的力量竟然开始回复了一些。

　　同时，秦宇还发现，灭世之罪的威力，似乎又有所增加了。

　　“难道说，那道身影和这灭世之罪两者之间有什么联系？”秦宇眼神闪烁了一下，不过很快他就否决了这个想法。

　　秦宇突然想到了一个可能，那就是，那身影让自己在某些方面变得强大了。

　　也许，这话可能很难理解，但如果换个角度来看，那道身影实际上是一种道的体现，秦宇将这道身影给记下来了，也就意味着理解了这种道，实力得到了提升。

　　曾经，有人观菩萨法相而佛法修为猛增，道理都是同样的。

　　当然，以秦宇现在的境界来说，只能算是初窥到一点皮毛而已，要想彻底的领悟，恐怕没有漫长的时间是不可能做到的。

　　秦宇的右手，猛地一握下！

　　“这股气息？”

　　“摩罗耶鲁的气息不见了！”

　　远处的莫风和摩罗灭同时愣住了，因为，在这一刹那他们感觉到了一股让得他们都有些心悸的能量波动，这能量，带着毁灭一切的气息。

　　不过下一刻，两人就因为另外一件事情而震惊，因为这股能量只是出现了那么短暂的一刹那，然而随着这能量的消失，两人却是发现感觉不到摩罗耶鲁的气息了。

　　感觉不到一个人的气息，只有两个可能，一个可能是此人消失了，要么就是隐匿了气息。

　　但是，莫风和摩罗灭都知道，摩罗耶鲁不可能会隐藏气息，因为根本没有那个必要，而且到了这个时候，正在施展卸甲大法，也无法隐藏气息。

　　那么，只有一个可能了，那就是摩罗耶鲁消失了。

　　可正是因为想到这一个可能，莫风和摩罗灭才会愣住，因为，他们情愿相信第一个可能也不愿意相信第二个可能。

　　摩罗耶鲁正在施展卸甲大法，却是突然消失了，这说明了什么？

　　至少可以确定一点，这摩罗耶鲁绝对不是自己消失了，试想一下，一个人付出了巨大的代价，正要憋出最后的大招将对手给灭掉，在这个时候，无论发生了什么事情，都是不会离开的。

　　不是自己消失的，那就是有人让他消失了。

　　摩罗灭的脸上露出了惊骇之色，看了莫风一眼，下一刻，却是身影一瞬，直接是选择了后退。

　　莫风的反应也很快，在摩罗灭后退的一刹那，便是身影一闪，追上了摩罗灭，而后一掌拍下去。

　　这一掌，将摩罗灭的整个人都给包裹住，如果摩罗灭不还手的话，必然会被击中，然而，让莫风没有想到的是，摩罗灭竟然硬生生的承受了他这一掌，直接是选择了遁走。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，摩罗灭的身影却是出现在了万米之外，速度开到了极限，转眼之间便是消失不见。

　　莫风，没有选择再追击，因为他知道，摩罗灭如果铁了心要逃的话，他不可能追的上。

　　而且，他也没有什么心思追击，此刻的莫风也是一肚子的疑惑和好奇，直接是转身朝着秦宇所在的地方而去。

　　“秦兄弟，这？”

　　回到了战尊殿，看到脸色苍白，满身都是伤痕的秦宇站在战尊殿前，莫风的目光朝着四处瞅了几下之后，忍不住朝着秦宇开口问道：“摩罗耶鲁呢？”

　　“已经被我斩杀了。”

　　秦宇脸上露出一丝笑容，然而，下一刻，却是昏厥了过去。

　　这一次，施展灭世之罪，掏空了秦宇所有的精气神，比在上一次面对云婉儿他们还要虚脱，因为，这一次面对的对手要强大的太多了，而在施展灭世之罪之前，他已经是受了很重的伤。

　　……

　　时间，转眼流逝，二十年的光阴转眼即逝。

　　吁！

　　秦宇长吁了一口气，慢慢的睁开了眼睛，而在他睁开眼睛的刹那，在他身后两道虚幻的身影便是慢慢消散。

　　距离那一次和摩罗耶鲁的大战已经是过去了二十年了，在杀死了摩罗耶鲁之后，异族便是没有再进犯四十二区。

　　而在这二十年的时间，秦宇只做一件事情，那就是在脑海中演化所铭记下来的那两道身影。

　　二十年的时间，秦宇不但是彻底的铭记住了这两道身影，最重要的是，已经可以演化出来这两道身影了，虽然，还只是虚幻的。

　　当然，这二十年的时间，除了在演化这两道身影，秦宇也没有停下来，整个四十二区的战宗又一次扩充到三十位，同时，四十二区的区域也是扩大了一倍。

　　二十年的时间，在第八王所属的区域，秦宇的名声也是慢慢的传扬出去，这一点，要感谢莫风。

　　以战尊境界斩杀摩罗撒，以一劫战尊的境界斩杀正要施展卸甲大法的摩罗耶鲁，秦宇，在整个四十二区的战尊当中引起了一阵不小的轰动。

　　同样的，在异族那边，秦宇也是引起了轰动，尤其是当摩罗灭将摩罗耶鲁被秦宇给灭杀的消息传递回去之后，整个紫祖手下的金甲强者也是震惊不已。

　　不过，在这个天天都有战斗发生的时代，任何的事情都不是永恒的，二十年时间的沉浸，已经是让众人渐渐的忘记了秦宇，而秦宇也乐得这样，毕竟，在战争时期，越是耀眼就越容易遭到敌人的惦记。

　　“战尊，对面的整个区域已经是被我们给打下来了，是否要继续扩充。”

　　就在秦宇起身的时候，战尊殿外，木容却是走了进来，恭敬的朝着秦宇说道。

　　木容，看向秦宇的目光带着绝对的恭敬，对于自家的这位战尊，木容，除了敬重就是感激。

　　“先稳定一下吧。”

　　秦宇沉吟了一下，随后却是摇了摇头，对面相对应的异族区域这二十年来并没有派遣出金甲级别的强者，而显然，对方是决定放弃这片区域了。

　　其实也很好理解，自己斩杀了摩罗耶鲁，而摩罗耶鲁是相当二劫战尊级别的强者，加上又施展了卸甲大法，所以，在异族人眼中，要想对付自己，那就必须是三劫战尊级别的金甲强者才行。

　　只是，哪怕是强如异族，这三劫级别的金甲强者也不是那么的多的，更何况每一位都有自己所属的区域，又怎么可能抽得出身来。

　　“我要离开四十二区一段时间了，你们自己注意，记住，留得青山在不愁没柴烧，不要硬拼。”

　　“战尊要离开？”木容有些惊讶的看向秦宇。

　　“是啊，上一次杀死了摩罗撒和摩罗耶鲁，第一战尊便是准备给我奖励，不过那时候没有时间便是推迟了。”

　　木容一听这话，脸上露出了喜色，“恭喜战尊。”

　　“总之，要是对方出现金甲级别的强者的话，你们切记不要硬拼，等我回来。”

　　“是！”


第2440章 再上祖船

　　第八山！

　　这是秦宇时隔三十年又一次来到这里，当初，从第八山离开之后，在祖船之上便是耗费了十年的时间，后来又在战尊殿修炼了二十年，便是三十年的时间。

　　看着高耸入云的第八山，秦宇有些恍惚，转眼之间他来到这万古竟然已经是三十年了，三十年，差不多是他在未来的大部分岁月了。

　　也幸亏是因为在两个不同的时间流上，所以秦宇不担心出现，到时候回去的时候便是沧海桑田的一幕。

　　关于这一点，在知道自己是来到了万古的岁月，秦宇便是想明白了。

　　第八山的山脚下，那位第一战尊一如既往的坐在那里。

　　“见过第一战尊。”秦宇恭敬的朝着第一战尊开口喊道，哪怕是实力提升了，但是面对第一战尊，秦宇依然是有一种深不可测的感觉。

　　第一战尊那深邃的眸子望向秦宇，久久未语，而第一战尊没有开口，秦宇也是静静的站立在那里，同样是选择了沉默。

　　半晌之后，第一战尊突然伸出手指，朝着一指点去。

　　这一指，一股撼动天地的气势排山倒海一般涌向秦宇，在这一刹那，秦宇整个人便是仿佛感觉到了窒息。

　　几乎是没有任何的犹豫，在秦宇的脑海中出现了这二十年来他所演化的那两道身影中的一道，同时，在秦宇的背后也是出现了一个虚影。

　　“果然如此！”

　　虚影出现的一刹那，那股让秦宇窒息的压力便是猛地消失了，而第一战尊那浑浊的老眼当中，第一次有过精光闪过。

　　“你一定很奇怪，为什么我会突然对你出手。”

　　看到秦宇脸上的疑惑，第一战尊开口解释了，“你能以一劫战尊的实力杀死那摩罗耶鲁的时候，我便是在怀疑了，出手，不过是想验证一下我的猜测。”

　　“第一战尊，我不懂你说的什么？”

　　“其实，很多人都不懂，那是因为他们不知道祖船的祝福到底意味着什么。”

　　第一战尊很有耐心，看向秦宇的目光也是带着一缕欣赏，“就好像，所有人都不知道那九个石洞中的石刻上的身影到底意味着什么？”

　　“还请第一战尊解惑。”

　　“说到那九个石洞，那得从很久远的岁月前说起了，那个岁月到底有多远，连老夫都记不住了，姑且，把他称之为最原始时期吧。”

　　“咱们人类这边有九王，可你知道，九王是什么时候诞生的吗？又是凭什么能够成为九王的吗？”

　　“九王，都是进过石洞之人，并且，都是参透了这石洞中石刻上身影所蕴含的大道的人。”

　　“什么！”

　　秦宇浑身一震，以他的智慧，已经是知道第一战尊要说什么了。

　　“你也猜到了，没错，想要成为王，那就必须参透石刻中的一道身影，只要参透了其中的一道身影，便是可以进入王的境界，而九王，便是唯一参透了石洞中九道身影中的存在。”

　　第一战尊，告诉了秦宇关于祖船祝福的秘辛，而知道这个秘辛的，除了九王之外，整个人类不超过十人。

　　再震惊之后，秦宇的心中却是多出了一个疑惑，一个关于这九道身影的来历的疑问。

　　一开始，秦宇是怀疑这九道身影也许就人类当中最顶尖的那九王，不过此刻第一战尊却是告诉了秦宇，这九道身影并不是九王，而之所以那九位可以成为九王，真是因为参透了这九道身影。

　　“每一位王都只参透了一道身影，而从九位王之后，数万年来，却是再也没有任何一个人能够参透其中的一道身影了。”

　　第一战尊再次开口了，秦宇又一次动容，一开始听到第一战尊的话，他还以为是要参透九道身影才可以达到九王的境界，可现在第一战尊告诉他，只要参透其中的一道便是可以达到那个境界了。

　　“秦宇，你是这五千年来，第四个感悟到了这些身影的战尊，如果要说，还有可能再出一个王的话，那么你的机会很大。”

　　“第一战尊，你这话的意思是？”秦宇抬头看向第一战尊，有些不解的问道。

　　“咱们人类在和异族的战斗中一直是处于下风，这样的情况已经是持续了数万年了，知道为什么吗？”

　　第一战尊看到秦宇摇头，也没在意，因为，这些秘辛，一般的战尊都根本不知道。

　　“那是因为，异族比我们多一个顶尖的存在，人类有九王，但是异族却是有十祖，也正是因为多出了一祖，所以我们人类才会一直处于下风。”

　　秦宇恍然，到了九王这个层次的存在，就好像自己所在的那个世界的核武器一样，多一个，就等于多一份威胁力。

　　“秦宇，原本你杀死了两位金甲强者，按照规矩我应该当场给你奖励的，但是我却没有，而是等在二十年后，你知道为什么吗？”

　　秦宇摇头，表示自己并不知道。

　　“因为，我打算给你一个机会。”第一战尊的老眼露出精光，“所有战尊都知道，每一位战尊这一生只有一次踏入祖船的机会，但是，这一次我打算再给你一次进入祖船的机会。”

　　“什么！”

　　秦宇动容，在听了第一战尊的解释之后，对于祖船祝福，秦宇总算是知道意味着什么了，那意味着，将有机会成为王的存在。

　　“第一战尊，那在我之前的其他四位，难道后来也上过祖船？”

　　“没有。”第一战尊轻轻的叹了一口气，“那四位，都死于异族的手上了。”

　　“秦宇，我知道你想说什么，一般情况下，哪怕你记下了那九道身影，也是不可能再次踏上祖船的，但是现在情况不同了，人类，已经到了一个非常危急的关头，有些事情必须要提前布局了。”

　　“秦宇，上一次来到这里，王没有见你，我曾经告诉过你，王不在山上，那么现在我告诉你，不止是咱们的王，其他八位王也同样是不在山上，九位王已经离开了有三千年了。”

　　第一战尊的表情变得十分严肃，“这是我们人类最大的机密，整个人类知道的也就各大区域的第一战尊而已，这件事情，你必须要保密。”

　　秦宇神情一凛，十分郑重的点了点头，这件事情，确实是需要保密，因为一旦让异族知道这消息的话，必然会趁机向人类全面开战。

　　“第一战尊，那九位王离开是？”

　　“这问题，我回答不了你，因为我也不知道，王当初离开的时候只跟我说了一句话，那就是此次他们离开，是为了寻找一个答案，而这个答案将关系到咱们整个人类的生死。”

　　“好了，这些事情现在的你不需要管那么多，今天，我会送你再一次上祖船，而这一次，你在祖船上所呆的时间将没有任何的限制，只要你想要呆多久就可以呆多久。”

　　第一战尊很显然是不想再谈下去了，直接是结束了话题，而秦宇也是知趣的没有再询问，就第一战尊透露出来的这些讯息，便是足够他研究许久了。

　　“你且在这里等我一下，要想第二次登上祖船，需要一样东西。”

　　第一战尊飘然朝着山上而去，一刻钟之后才再次出现在秦宇的面前，“走吧，我送你去祖船。”

　　再一次来到这祖船之前，离着祖船还有十米的距离时，秦宇却是感觉到了一股巨大的排斥力，这股力量，让得他寸步难进。

　　“想来是因为我已经上过一次祖船，这祖船上方已经是有我的气息了，所以再一次感应到我的气息之后便是直接拒绝了我。”

　　秦宇心里了然，也终于是明白，为何战尊一生只能踏上祖船一次了，很显然这不是九位王留下的规矩，而是这祖船的规矩。

　　“秦宇，这是王炼制的一枚登船令，耗费了王千年的时间，持此令便是可以登船。”

　　第一战尊手上多出了一块令牌，这令牌古朴无华，但落在秦宇的手上之后，秦宇瞬间便是感觉到那股排斥力消失殆尽了。

　　“去吧。”

　　第一战尊面带鼓励的笑容看着秦宇，秦宇深深的朝着第一战尊点了下头，而后，迈步走上了木梯。

　　看着秦宇的身影消失在木梯之上，第一战尊脸上的笑容慢慢消失，取而代之的却是凝重，就这么盯着祖船许久，而后，轻声自语道：

　　“王，这令牌你花费千年的时间替我炼制，不过我知道，就算再次踏上了这祖船也是无用，这几十年，我隐隐感觉到将会有大事发生，现在，不得已下便是将这令牌给予这秦宇了。”

　　“秦宇，希望你不要让老夫失望！”

　　第一战尊的身影消失了，而此刻的秦宇也已经是来到了甲板之上。

　　再一次踏上祖船，秦宇的心里却是没有一丝激动，因为，虽然第一战尊没有明说，但是他很清楚，第一战尊给予自己的这块令牌，应该原本是属于他的。

　　第一战尊，将第二次登上祖船的机会给予了自己！


第2441章 万古巨变！

　　时间流逝，斗转星移！

　　这一次，在祖船上呆了多久，久的连秦宇自己都记不清了。

　　秦宇只知道，这期间，他走遍了九个石洞，将九个石洞中的所有身影全都记下来了。

　　记下来了九道身影之后，秦宇并没有就此离开祖船，而是又重新从进入第一个石洞，这一坐，等到秦宇再次出来的时候，长发已经是到拖到地上。

　　山中无岁月！

　　在修炼当中的秦宇更是忘记了时间的流逝，所以，等到再一次来到祖船的甲板上的时候，秦宇，除了衣服还完好之外，整个人已经是和野人没有什么区别。

　　秦宇抬头看着上方的苍穹，在许多年前，他便是在这祖船之上渡过了第二次血雷劫了，已经是二劫尊者了。

　　秦宇仰天，在他的身后九道身影显露，而这其中有一道身影却是最为的引人注意，那是一位眼神深邃，双眸望天的男子。

　　这道身影，相比起其他八道身影来说，来显得更加的清楚。

　　“再继续下去，也无法领悟到什么了，也许，是因为境界不够吧。”

　　秦宇准备结束这一次的修炼了，因为，在最近三年的时间，没有一点的精进，脑海中的那道身影也没有再清晰一分。

　　秦宇知道，这不是说自己天赋不够，而是自己的境界不够。

　　就好像，一只蚂蚁要将一只大象给彻底的记下来，这肯定是不可能的，因为，以蚂蚁的视线，只能是看到大象身体的一部分。

　　井底之蛙，之所以会被人笑着称为坐井观天，就是因为视线有限，而秦宇现在的情况便是如此。

　　继续修炼下去，也许会有精进，但速度必然是非常的慢，与其如此，还不如先放下。

　　要是换做万古的原住民，就算是修为精进的很慢也不会放弃这样的机会，更何况，秦宇眼中很慢的精进速度，在其他人的眼中却是已经很快了。

　　但是秦宇不同，秦宇的心里还牵挂着自己的家人，哪怕，两者的时间并不会重叠，但越是在万古呆的久，便越是想要回到未来去。

　　所以，秦宇选择了离开祖船！

　　然而，当秦宇踏出祖船的时候，秦宇整个人都愣住了！

　　因为，他感觉到了无尽的死气，整个天地之间的灵气全都消失了。

　　“发生了什么？”

　　秦宇立刻朝着自己所在的第四十二区而去，然而沿途所见到的一幕幕却是让得秦宇动容和震惊。

　　无尽的山河崩裂，遍地的尸骸，有的，甚至已经是化作了白骨，这些白骨还散发着微弱的荧光，在诉说着生前主人的强大。

　　“这是战尊的尸体！”

　　秦宇盯着一具散发着莹莹光芒的白骨，从这光芒所传来的气息告诉他，这绝对是一具战尊的白骨，而且，实力还要在自己之上。

　　最起码，这是一位三劫战尊的尸身，哪怕是在整个万古那也是最上层的存在，可现在，这位三劫战尊头骨消失不见，就剩下身躯以下的白骨。

　　越是前行，秦宇越是心惊，因为，整个区域根本就没有一个活人，或者说，是连活着的生物都没有。

　　就好像，突然遭到了一场灭世的劫难一样。

　　等秦宇来到第四十二区的时候，看着满目疮痍已经是一片废墟的四十二区，终于，是忍不住狂啸出声了。

　　人非草木，孰能无情！

　　在四十二区的这二十年，秦宇认识了许多人，对他极其效忠的木容，还有其他战宗和一些人，然而此刻，却是一道身影都不见了。

　　从来到万古之地便是对自己照顾有加的莫风，也是消失了。

　　仰天狂啸！

　　秦宇突然有一种沧海桑田变化的感觉，明明，他只是在这祖船上修炼了一段岁月而已。

　　“难道是异族的人攻打进来了吗？”

　　秦宇开始越过四十二区，朝着对面的异族区域而去，然而，那里，同样是一片废墟，无数的异族尸骨也是堆积如山。

　　“到底是发生了什么事情，为什么会变成这样？”

　　秦宇几乎是要发狂了，他行走遍了所有的地方，甚至，还来到了第八山，只是，第一战尊的身影已经不见，只有第八山依然是屹立在那里。

　　“到底发生了什么事情，为什么整个万古会突然全部被毁灭了。”

　　秦宇眼中掠过一抹坚决之色，他决定，要将这事情给弄清楚。

　　秦宇的手上，出现了寻龙盘，自从踏入了传奇宗师境界之后，便是很少使用的寻龙盘。

　　寻龙盘，不仅仅是只有寻龙的作用，上面还有奇门方位，二十四星宿，这些，都是用来奇门推演的。

　　是的，秦宇决定推演他消失的那一段时间，在这万古岁月到底是发生了什么事情？

　　曾经，秦宇在香港的时候，使用过镜花水月的神通，这神通，让他将刚刚发生过的事情给重新显露在众人的面前。

　　但是，这一次秦宇却不在施展镜花水月，因为，镜花水月是有时间限制的，而秦宇不知道这万古的巨变是在什么时候发生的，所以他不可能使用镜花水月。

　　不过，现在的秦宇也不再是以前那个时候了，对于推演有着许多的术法，甚至有在镜花水月之上的术法。

　　“老龙，这一次要靠你了。”

　　秦宇的手抚过寻龙盘，一抹金色光亮随着掌心流过，而后，寻龙盘中心的那根磁针却是一下子活了，化作了金龙的身影在寻龙盘上游晃。

　　迷你版的金龙在寻龙盘上游动，每到一个奇门位置的时候，便是有一道光泽闪烁出来，这是，在激活这些奇门。

　　休、生、伤、杜、景、死、惊、开！

　　奇门八字纷纷闪耀出来，离着寻龙盘上方一米的距离显露出来，每一个字都带着一缕神秘的光泽。

　　秦宇，深吸了一口气，下一刻，双手却是慢慢的拨动这八个字。

　　双手如花，一道道残影在这八字的周遭晃动，然而，这八字移动的速度和轨迹却是非常的慢，慢的几乎肉眼都看不到再动。

　　然而，即便是这样，秦宇的脸上却也是露出了汗珠，因为，这一次他是要逆推时间，他要寻找这万古发生巨变的时候。

　　秦宇的双手继续再动，然而目光却是一瞬不瞬的盯着寻龙盘的中心位置，那里，金龙安静的漂浮在那里，突然，金龙一声怒吼，而后身影一晃便是消失了。

　　金龙的身影消失了，然而，秦宇的眸子在这一刻却是爆射出精光，因为，在那寻龙盘的中心位置，也就是金龙先前所漂浮的地方，出现了一幅画面。

　　白驹过隙，日月如梭！

　　一幅幅的画面在秦宇的眼前飘过，因为，没有具体的时间，所以秦宇只能是以现在的时间开始一点一点的朝着以前推移。

　　这是一个最笨的方法，然而也是最耗费心神和念力的办法。

　　逆推过去，每一刻都在消耗着秦宇的心神，这也是为什么秦宇脸上会有汗水的原因。

　　“十年，还不够，还要继续！”

　　秦宇的脸色已经微微泛白，但依然是咬牙坚持着，这一次，他一定要看到真相。

　　十年，二十年，三十年，当时间倒退了三十六年的时候，秦宇的神色终于是变了，因为，那寻龙盘中心的画面也是跟着改变了。

　　不再是一片废墟，而是，一片血流成河的画面。

　　秦宇，看到了山河崩裂，看到了河水逆流，看到了一位位的人类倒在了血泊之中，也包括异族。

　　秦宇的眸子在这一刻是一眨也不眨，因为他知道，最关键的时候来临了。

　　因为，时间是倒流的，所以，秦宇先是看到了破坏后的景象，而后看到这些山河慢慢的复原，看到大地不再龟裂，看到倒在血泊中的人类一个个站起来。

　　“不对，这里只有战尊和金甲强者以下的存在，战尊级别以上的强者去哪了？”

　　等到山河复原，秦宇却是发现了一个细节，那就是，到目前为止，他还没有看到一位战尊，没有看到一位站尊级别的强者。

　　站尊级别的强者，就好像是凭空消失了。

　　“再继续！”

　　秦宇咬牙，双手继续晃动着，那奇门八字保持着慢慢的移动。

　　三年的画面流过，整个万古和以往没有任何的区别，人类和异族依然是在大战着。

　　“等等，这是？”

　　秦宇突然注意到，在画面当中，遥远的苍穹之上，突然出现了一道红霞，这红霞洒遍了整片大地，不过，却只是一闪而逝。

　　时间继续倒退！

　　这一次，在画面之中，秦宇看到了几道身影，这些身影，从高空中落下，而后，落在了地面之上。

　　看到这些身影，秦宇的双眸爆睁，因为，这些身影都是从高空中慢慢的漂浮下来的，有的，甚至还没有头。

　　正确的说，这是一些尸体，秦宇在这些从高空中落下的尸体当中，还看到了一道熟悉的身影，那就是莫风。

　　莫风，也在这些尸体当中，而且，浑身都是伤痕。

　　“莫大哥！”

　　秦宇忍不住低喃一声，回想起那三十年的时间，莫风对他的照顾，眼眶却是微微泛红。


第2442章 第十祖是谁？

　　苍穹之上，不断的有尸体落下，莫风不是唯一的战尊，从苍穹中落下来的，全都是战尊。

　　死了，所有的战尊都死了。

　　看到这里，秦宇也终于是明白，为什么后面会没有看到一个战尊的身影，因为，在山河崩裂之前，这些战尊便是已经死了。

　　秦宇相信，自己所看到的画面只是一角，一定有更多的战尊尸体从苍穹的其他方向落下来，因为，他所看到的只是第八王所属的区域的画面。

　　“苍穹之上，到底是发生了什么？难道异界的那十祖出现了吗？”

　　秦宇的脸色已经是十分的苍白了，但即便如此，他依然是没有放弃，因为，他还没有看到真相。

　　万古的巨变，到底是因为什么？

　　画面，继续倒退！

　　画面慢慢的倒退，在秦宇的控制之下，朝着苍穹上方而去，因为，所看到的一切都在给秦宇传递一个信息，所有的一切真相都在这苍穹之上。

　　画面来到苍穹之处，秦宇看到莫风他们又一次活了过来，而且全都是朝着苍穹的某个方向而去，似乎，在那里有着什么东西在等待着他们。

　　“杀！”

　　震天的喊声从莫风等人的口中喊出，数百位的战尊站在这苍穹之中，一个个战意凛然，整军待发。

　　数百位战尊的冲天战意，极其的恐怖，这股战意，让得秦宇看到的画面都有些不稳了。

　　逆推过去，并不是一件简单的事情。

　　尤其是，当逆推的时候，能量太过强大的话，便是会直接打散掉画面。

　　就像现在，秦宇所看到的画面便是已经有所不稳了，就好像以前黑白电视机会因为信号不好经常出现雪花。

　　秦宇的表情变得十分的凝重，在他的身后，九道身影出现。

　　这九道身影出现之后，那隐隐有些扭曲的画面才再次稳定了下来。

　　画面，继续倒退！

　　这一次，秦宇看了许久，整个人的身躯却是在微微的抖动，那是因为激动和震惊所导致的。

　　“原来，原来这就是万古的巨变，原来……”

　　秦宇的声音带着悲怆，双手，缓缓的垂落下来。

　　他，终于是知道为什么万古之前，人类进入尊者境界不需要斩掉自我，也终于是知道为什么在万古之后，踏入尊者境界必须要斩掉自我了。

　　“什么异族，根本就不存在？”

　　秦宇的双手收起，寻龙盘上的奇门八字消失，金龙再次出现，而后隐入寻龙盘内消失不见。

　　秦宇，看到了，在那苍穹之上，那些异族的金甲强者也出现在了苍穹之上，看到了，这些金甲强者和战尊们战斗在了一起。

　　然而，就当战争最激烈的时候，那苍穹之上，却是突然落下了一道道的光柱，而那些战尊和金甲强者在这光柱之下，就好像是被吸引了一样，两两飞到同一个光柱当中。

　　秦宇，清楚的看到，莫风和一位金甲强者被吸到了一个光柱之中，而后，竟然开始慢慢的融合。

　　两者，竟然变成了一个人！

　　看到这一幕，秦宇说不出自己当时的震惊，而这并不是个例，所有的战尊和金甲强者全都融合在了一起。

　　秦宇清楚的注意到，当莫风和一位金甲强者融合在一起的时候，样貌只有轻微的变化，神情有着那么一瞬间的茫然，但是随即却又是恢复了正常。

　　不过，并不是所有的战尊都是这样，有的战尊和金甲强者融合在一起之后，样貌，却是以金甲强者的样貌为基本的。

　　仅仅是这一幕便是让得秦宇震惊了，但接下来看到的一幕却是让得秦宇怒发冲冠，因为，他看见苍穹之中落下来了一只大手，这大手朝着莫风他们而去。

　　“杀！”

　　同时，合体后的莫风等人也是这巨大的手而去。

　　然而，结局却是，莫风等人在这巨大的手掌之下显得是如此的脆弱，根本，就没有任何的抵抗之力！

　　有的，直接是被这手掌给捏爆了头颅，有的却是直接被拍死，尸体，从苍穹上落下。

　　看到这里，秦宇终于是明白莫风他们是怎么死的了，凶手，便是这巨大的手掌。

　　变成尸体的莫风等人，又一次一分为二，从苍穹上缓缓的飘落下来。

　　巨大的手掌，再杀死了莫风等人之后，并没有就此消失，而是就这么停留在苍穹之上，而与此同时，在那苍穹之上，却是出现了一道声音。

　　“好深的布局，差一点就被你们给迷惑过去了，只是可惜，你们的布局还是被识破了，什么异族战斗，不过是为了迷惑我等。”

　　“异族，不过是你们自身化出来的，你们自以为布局的天衣无缝，却不知道，早就有人出卖了你们。”

　　“你们自以为找到了机会，却不知道，这根本就是故意给你们设置下来的局，这一次，你们又失败了。”

　　声音，到这里戛然而止，那大手猛地朝着大地那么一抓，于是，便是有了山河崩裂的一幕，同时，寻龙盘显露出来的画面也终于是因为承受不住这能量而彻底的消失。

　　虽然，画面停止了，但是，已经是给了秦宇许多信息了。

　　异族，和人类是同出于一源。

　　秦宇，想到了一个可能，一个关于万古的最大猜测。

　　也许，因为某些未知的强大敌人，人类的先贤布置了一个局，那就是给人类寻找一个强大的对手，只要人类有对手，那未知的敌人敌人便会放松警惕，放松对人类的关注。

　　而人类便是可以趁着这样的机会慢慢的发展，这其中，也许会有牺牲，但那是迫不得已的。

　　至于，先贤们是怎么样做到的，秦宇突然想到了一个可能，这个可能，是因为秦宇在万古后的经历给他的提醒。

　　万古之后，人类进入尊者必须要斩掉自我，而在万古之前，人类进入尊者境界却是不需要。如果，将这两者之间联系起来，如果万古前的人类在出生的时候便是被斩掉了自我，那么是否就可以解释的通了。

　　而这自我又去了哪里？

　　答案，自然便是那些和人类很相像的异族。

　　不过，这只是秦宇的猜测，到底真相是不是这样还不得而知的，但是秦宇确定，应该是八九不离十了。

　　如果真是这样的话，秦宇相信，整个万古前的人类，知道这个秘密的人绝对很少，也许，就是人类的九王和异族的十祖也不一定每一个人都知道。

　　“不对？”

　　秦宇突然皱了下眉，如果说，异族是人类斩掉自我变化出来的，那么为何会多出一祖，九王的自我如果是九祖的话，那这第十祖却又是谁？

　　还有，一个很大的疑惑，人类九王和异族十祖又去了哪里？

　　因为，那大手的主人既然会说出这么一番话，必然是说给他人听的，而从这话的内容来说，很显然是对人类说的，而最大的可能便是对人类九王和异族十祖说的。

　　也就是说，人类的九王和异族十祖有很大的可能还活着，这个猜测让得秦宇振奋！


第2443章 三上祖船

　　十年！

　　整整十年的时间，秦宇走遍了万古的大地，因为，他想要找到九王和十祖的身影，因为他始终不相信，九王和十祖也会就这么陨落了。

　　只是，十年的时间过去，走过无尽的废墟，却始终没有九王和十祖的任何消息，这让秦宇不得不对自己当初的猜测产生了怀疑。

　　可以说，这十年，只要能够踏足的地方，上穷碧落下黄泉，秦宇已经是就快走完了这世界的所有地方。

　　这一日，秦宇来到了一片海域，这是万古世界的最北端，也是秦宇唯一没有到来的地方。

　　北海！

　　一片无边的海域，当初，秦宇还是从莫风的口中知道的，在这北端有一片海域，被称之为北海。

　　北海无穷尽，从来没有人知道北海的尽头是什么，因为，这片海域，就是战尊也不敢轻易涉入其中，不敢跨过北海的百里距离。

　　换做以往，秦宇绝对不会轻易让自己返险，但是这一次，秦宇决定踏入北海，因为，这已经是唯一一块没有被他踏足过的地方。

　　也是，他最后找寻的希望。

　　脚步轻踏，秦宇便是来到了海面之上，一步一步的朝着北海的深处而去。

　　然而，不到百里，秦宇的眉头便是皱了起来，因为，从五十里开始之后，这北海便是突然出现了一股压力，这压力，从北海深处而来，在排斥着他前进。

　　越往前，这股压力便是越大，到了九十里的时候，饶是秦宇，身躯都有一半进入了水中，已经是有些承受不住这股压力了。

　　第九十六里，秦宇叹息了一口气，最终，还是选择了转身，因为，此刻的压力已经不是他可以抗拒的。

　　到了现在，秦宇也终于明白为什么莫风会说这北海是最神秘之处了，以他现在无限接近三劫尊者的实力，都走不到百里，整个万古，又有几人能够跨过这无边的海域？

　　也许，只有九王和异族的十祖可能跨越过这北海。

　　重新回到北海岸边，秦宇蹲坐在这岸边的石崖上，这一坐，就是整整的一年。

　　无论刮风下雨，还是风吹日晒，秦宇的身影一动不动，眸子便是望着北海。

　　在这一年的期间，秦宇每天看着潮涨潮落，虽然他自己没有动，但是他的元神却是没有闲着，当初领悟的奔浪在这一年的时间不断的完善。

　　三重叠，四重叠……六重叠……

　　到最后一共是达到了十三重叠浪的地步！

　　奔浪，是秦宇当初进入宗师境界时候创造出来的，以秦宇现在的境界来看，还有许多的不完善，不过，因为奔浪是自己所创的，所以，秦宇可以在后面不断的改良。

　　原始战技，如果是传承于他人的，便是无法再改进，但是自创的元神战技，却是可以一步一步的完善。

　　一年的时间，秦宇的奔浪已经是完善到了一个大成的境界，可以说，只要是没有达到三劫尊者的境界，奔浪之下非死即伤。

　　一年之后，秦宇，终于是第一次从那石崖上站起来。

　　然而，这一次秦宇没有向北海深处而去，而是，转身朝着原路返回。

　　三个月后，秦宇重新回到了祖船所在的位置，看着巨大的祖船，眼神之中却是有着一缕精光闪过。

　　是的，在这一年的时间，秦宇一直是在想一个问题，到底如何才能在北海上前进，一年的时间，秦宇终于是想到了一个办法。

　　这个办法，也是秦宇唯一能够想到的，那就是用祖船横渡北海。

　　祖船，是整个万古人族最神秘的存在，万古巨变，整个人族全都丧生了，连江河都破裂了，但惟独祖船却是无恙，这让秦宇明白，祖船之上不仅仅有着无上的传承，这祖船，还是一件至宝。

　　只是，从祖船到北海，有着很漫长的一段距离，如何将这祖船给移动到北海，这是秦宇必须要解决的问题。

　　手持着令牌，秦宇再一次踏上了祖船，他想要将祖船给移动到北海，那就必须得能控制祖船，不然的话，根本不可能移动的了祖船。

　　所以，踏上甲板之后，秦宇这一次并没有去那九个石洞，而是，绕过了这九个石洞，朝着祖船的后面而去。

　　这么多年，秦宇还没有到过祖船的后面，实际上，甲板和九个石洞所占据的位置只是祖船很小的一部分，还有很大的地方秦宇没有去过。

　　越过了九个石洞，出现在秦宇面前的，却是一个巨大的鼓，这个鼓，足有百米之高，有着四根闪烁着紫色光芒的柱子给支架着。

　　秦宇的目光，第一时间并没有望向大鼓，而是目光凝视着那闪烁着紫色光泽的四根柱子，这种紫色的光泽，让得秦宇震惊。

　　“龙骨，以龙骨为柱，好大的手笔！”

　　祖船之上的那九个龙头，当初便是震惊了秦宇一把，而现在，看到这四条龙骨，又一次再把秦宇给震惊了。

　　龙骨，毫不客气的说，那是真正的至宝，当初，一条蛟龙便是让得引得云梦之境那四大家族的天骄追逐，更何况，这还是真正的神龙之骨。

　　神龙之骨，有多珍贵，不说在玄学界，秦宇相信，就是在云梦之境，哪怕只是一小截，也会引起整个云梦之境的震动，引起所有人的哄抢，引起一场腥风血雨。

　　而现在，这里有着整整四条龙骨，要知道，一条龙只有一条龙骨，而这四条龙骨，也就是说是四头神龙的龙骨。

　　越是到这里，秦宇越是对祖船感到震惊，打造这祖船的人到底是谁，这手笔实在是太大了。

　　百米，对于秦宇来说并不高，在震惊之后，秦宇一个飞身，便是来到了那巨鼓的跟前，不过，看到鼓面的那一刹那，秦宇又是愣住了。

　　因为，这鼓没有鼓面！

　　也幸亏秦宇已经是见识过不少大风大浪了，不然非得一口老血喷出。

　　以四根龙骨为柱，如此大的手笔，在所有人的想象中，这鼓必然非凡，可谁曾想，竟然是一面破鼓，或者准确的说，是一件还没有完成的鼓。

　　除此之外，在这鼓的边上，还放着两根鼓棍，两根鼓棍也是漂浮在鼓面的空中。

　　如果说，那四根柱子是大手笔，到了那鼓的时候让得秦宇有些郁闷，此刻看到那两根鼓棍，秦宇更是哭笑不得。

　　这两根鼓棍，就是两根普通的树枝，而且，还是那种枯木。

　　金絮其外败絮其内！

　　这是秦宇在脑海中出现的第一个念头。

　　盯着鼓面半晌之后，最终，秦宇的双手还是朝着那两根鼓棍而去，将鼓棍给抓在手里。

　　抓住鼓棍的那一刹那，秦宇脸上带着苦笑，一开始，他还希望自己看走眼了，只是此刻将这两根鼓棍拿在手中，却是一下子希望破灭了，这真的就是两根木棍。

　　两根普通的木棍，一个没有鼓面的鼓，秦宇犹豫了那么一会，最后，还是拿着两根鼓棍朝着这没有鼓面的鼓敲下去。

　　叭！

　　让秦宇没有想到的是，在鼓棍拍到这鼓面的时候，在他的耳边，却是突然响起一道奇特的声音。

　　鼓声？

　　秦宇浑身一震，这声音虽然很独特，但是他确定这决定是鼓声。

　　没有任何犹豫的，秦宇又是一棍敲下去，那道声音再一次出现在他的耳中。

　　“这鼓不是没有鼓面，只是我看不到，或者说，这鼓面，并没有实体化。”

　　秦宇的眸子闪烁着思考的光泽，盯着鼓面，他突然想到了一个可能。

　　这世上，曾经有一些神奇的存在，不显于世间的，比如，秦宇当初刚踏入玄学界，在广州时候为自己的老丈人解决的潜龙问题，那潜龙便是不曾显露于人前。

　　其实，不止是潜龙，还有其他一些特殊的存在也是如此。

　　所谓的没有鼓面，并不是真正的没有鼓面，只是因为肉眼无法看到罢了。

　　当然，秦宇也没有去猜测这鼓面到底是何物所做，因为，这世上，有太多他所不了解的东西了，越是修炼的境界越高，便才越是知道这世界的神秘。

　　秦宇，现在在思考的是这鼓到底是有何用的，在神秘的祖船之上，有着用四根龙骨当做支架的巨鼓，绝对不可能只是装饰品，只是为了体现这祖船的不凡而打造的。

　　叭！

　　又敲了几下鼓，不过，除了这声音之外，整个祖船却是没有任何的变化，无论秦宇是带着念力还是只是普通的敲击，结果都是一样，就连声音都没有一点的变化，哪怕秦宇用的力量不同，声音的轻重也是一样。

　　沉吟了片刻之后，秦宇将鼓棍放下，身子降落回到了祖船之上。

　　这巨鼓肯定是有什么用的，不过既然一时半会研究不出来，秦宇也就暂时选择放弃了，因为祖船还有很多地方是他没有踏足过的。

　　越过巨鼓，秦宇继续朝着前面走去，这一次，出现在秦宇眼前的却是一面旗帜，一面红色的旗帜。

　　这面旗帜，就这么插在祖船之上，沉静不动。

　　秦宇，朝着这面旗帜走去，仔细打量起这面旗帜。

　　旗帜是红色的，不过上面却是画着日月星辰，只看一眼，秦宇整个人就是一阵目眩神迷，连忙将眼睛给移开。

　　因为，再不移开，秦宇便是感觉到整个人都要被这日月星辰所吸引进去，到时候整个心神都要失守。

　　秦宇眼中有着惊骇之色，以他现在的境界，能够让他心神迷失的东西实在是太少了，这面旗帜上面的日月星辰，隐藏着某个神秘的法阵。

　　只是，因为这法阵所拥有的吸引心神的力量，秦宇却是不敢多看。

　　一面鼓，一面旗帜，秦宇突然有些好奇，这祖船上面还会有什么奇怪的东西存在着？

　　没有再这面旗帜处多停留，秦宇继续前进，盏茶时间之后，便是再一次停了下来，这一次，在秦宇面前出现的是一口古井。

　　一口爬满了青苔，深不见底的古井。

　　秦宇没有轻易的靠近古井，因为，鼓和旗帜看着是没有危险的，但是这古井，秦宇不确定古井里面会有什么，所以，在没有确定安全之前，还是隔着一定的距离观察起来。

　　毕竟，这是祖船，是整个万古人类最神秘的所在，再怎么小心也不为过。

　　这口古井，就这么突兀的出现在祖船之上，整个古井大概一丈的直径，井口却是用青石给堆砌出来的。

　　打量了半晌，没有什么异常，秦宇才一步一步的朝着古井走去，最终，却是来到了井口边缘。

　　来到井口边缘，秦宇的头朝着井下看去，结果却是愣住了，因为，这是一口枯井，整个井深不到三米，井底之下却是一些青苔。

　　看到这里，秦宇莞尔，自己堂堂一位接近三劫尊者实力的人，竟然对一口不到三米深的枯井如此小心谨慎，也幸亏这里除了自己之外没有其他人，不然一世英名却是要毁于一旦了。

　　在自嘲了之后，秦宇却是开始思考了起来，因为秦宇知道，在这祖船之上，绝对不会有普通之物，这口古井能存在，必然也是有着特殊的地方的，只不过是自己没有看出来罢了，就和先前看到的那面鼓一样，那鼓的真实作用没有被自己给挖掘出来。

　　在古井这边呆了有片刻钟后，秦宇最终却是选择了放弃，继续朝着前面走去，因为，他实在是猜不出来这口古井有何作用。

　　这一次，秦宇走的时间却是比较长了，足足有半个小时才停下来，不是秦宇又发现了什么特殊的存在，而是他不得不停下来了，因为，前面，已经是没路了。

　　在秦宇的面前，出现了一座大山，这大山横倒着秦宇的前路，也阻挡着秦宇的目光朝着前方窥探。

　　“这祖船，还真是什么都有啊。”秦宇苦笑自语道：“一面没有鼓面的鼓，一面旗帜，还有一口干涸的枯井，现在，又出现了一座横倒的山。”

　　正当秦宇苦笑着目光扫向眼前这座横倒的山的时候，他的眸子在下一刻却是愣住了，而后，目光死死的盯着的山峰的顶端之处。


第2444章 十万年的等待！

　　在那横倒的山峰之上，有着一道尸体漂浮在那里，一动也不动。

　　目光看到这道尸体的刹那，秦宇便是愣住了，因为，这道身影给他一种非常熟悉的感觉。

　　这是一具无头的尸体，虽然看不清这尸体的面容，但是，这具尸体，无论是身材还是大小，都让秦宇觉得非常的熟悉。

　　没有犹豫，秦宇便是朝着山峰之顶而去，一刻钟之后，终于是来到了这山峰的顶端，来到了这具无头尸体的身边。

　　无头尸体静静的漂浮在那里，身上，没有任何的伤痕，然而，却是散发出来一种沧桑古朴的气息。

　　秦宇的表情变得古怪，不是因为这具无头尸体散发出来的沧桑古朴的气息，而是因为，这具尸体给他的感觉很古怪。

　　那种感觉，就好像是看到了亲人一样，十分的亲切，却又忍不住的悲痛，那是因为痛失了亲人的痛。

　　只是，秦宇确定他在这万古并没有什么亲人，唯一的熟人也就是莫风和四十二区的那些战宗，然而，不管是莫风还是四十二区他手下的那些战宗，都和眼前这具无头尸体没有任何的关系。

　　眸子凝视着这具无头的尸体，秦宇的脑中突然冒出了一个不可思议的念头，而下一刻，秦宇却是有些颤抖的朝着无头尸体走去，而后，并排的在无头尸体的边上躺下。

　　秦宇侧头看向身边的无头尸体，身体确实微微有些颤抖，因为，这具无头尸体，无论是从体型还是身高来说，都和秦宇一模一样。

　　如果，把秦宇的头也给去掉，那么秦宇剩下的身躯和这具无头尸体简直就是如同克隆出来的一样，没有一点的差距。

　　秦宇，也终于是明白，为何对这具无头尸体会有熟悉的感觉了，那是因为他对自己身躯的了解。

　　人都是喜欢观察别人的，但却很少在意自己的身躯，当然，女生可能除外，所以这也是为什么秦宇第一眼没有能够看出来这具无头尸体和自己的身躯一模一样的原因。

　　在这祖船之上，有着一具体型和自己一模一样的尸体，这不得不让秦宇多想，也许，世上有很多身躯相像的人，但绝对不可能没有一点的差别。

　　秦宇再次站起身，望向这具无头尸体的目光却是带着复杂之色，因为，这具无头尸体给他的震撼太大了。

　　也许有人会说可以查看这具尸体上面的细小特征来验证，然而，修炼到秦宇这个境界，整个身躯根本就没有什么特征，那些胎记或者是伤疤还有痣都早就消失了。

　　无法验证心中的猜测，但是秦宇还是将手轻轻的朝着这具无头尸体而去，然而，就在秦宇的手指碰触到这具无头尸体的刹那，一股庞大的信息却是透着手指传向了秦宇的脑海之中。

　　“你终于是来了。”

　　还没等秦宇消化和查看这些信息，一道声音便是在他的脑海中响起。

　　听到这道声音的刹那，秦宇下意识的便是朝着面前的无头尸体看去，只是，无头尸体只是静静的漂浮在那里，没有任何的变化。

　　“是你在和我说话吗？”

　　“是我。”

　　“你是谁？”秦宇问出了心里最关心的一个问题。

　　“我是谁？我也不知道。”

　　无头尸体的回答让得秦宇愣住了，一个连自己是谁都不知道的人，这怎么可能？

　　“我知道你现在心里有很多的疑惑，你可以称呼我为青祖。”

　　“青祖？”秦宇神情一震，“异族十祖中的青祖？”

　　秦宇，曾经从第一战尊的口中得知，异族有十祖，而青祖便是其中之一。

　　想到这里，秦宇神情变得振奋起来，他找寻了这么久，不就是为了找寻九王和十祖的下落吗，却是没有想到，这青祖竟然就在祖船之上。

　　“青祖……”

　　“我知道你要问什么，不过，现在你先听我说，来自万古后的人，你的身上有着重大的责任和使命还在等着你。”

　　青祖，打断了秦宇的话，而青祖的话也是让得秦宇愣住了，他没有想到，这青祖竟然知道自己是来自于万古之后。

　　“不要好奇，我之所以知道你是来自于万古之后，是因为，这本来就是布局好了的，你的到来是注定了的。”

　　秦宇皱眉，不过却是没有再开口，因为他知道他只要继续听下去就可以了。

　　“在很久很久以前，我们就已经是为了今天在努力了，而你，便是我们布局当中最关键的地方，因为，你来自于万古之后，你是一个变数，也是唯一可以脱离对方感应的存在，所以，围绕着你的到来，我们布置了一个局。”

　　“只是，我们虽然知道你会来，但却不知道你从什么时候来，所以，我们只能等，这一等，便是十万年。”

　　青祖的话让得秦宇动容，虽然他不知道青祖他们布置了一个什么局，但是十万年，只为了等他的到来，光是这一点便是让秦宇觉得有些沉重。

　　秦宇，突然有些理解青祖所说的他身上的胆子很重了。

　　十万年的等待，已经是能够说明一切了。

　　“我知道你心里有很多疑惑，现在，我会告诉你一切。”青祖的声音也是变得严肃起来，“我们人类，是从另外一个遥远的地方而来，想来你应该已经是知道一些了，那一世，我们人类败了，整个世界都毁灭了，但是我们的先祖打造了祖船，将希望给送走。”

　　……

　　听着青祖的话，秦宇，慢慢的了解了一切，终于是知道了所有的一切，包括绿雾人，包括那万古的布局。

　　在无数久远的岁月之前，也许，用纪元来形容最为合适吧，如果说一世是一个纪元的话，那么就要追寻到上百个纪元之前，或许更早，但再早的纪元已经是湮灭在时间的长河中了。

　　第前一百个纪元，可以说，那是人类的转机开始，在那个纪元，人类出现了一位人杰，那位被称为人类始祖之一。

　　第一百纪元之前的纪元，人类最终总是走向了毁灭，但是在那个纪元，人类没有毁灭，就是因为有这位始祖的存在。

　　在那个纪元，绿雾人同样是出现了，一如既往的想要毁灭世界，想要炼化这个世界，然而，那绿雾人没有想到的是，那一位人类始祖早就察觉到了这一切，所以，选择了抗争。

　　那场战斗持续了数万年，虽然，人类始祖已经是达到了历来人类所能达到的极限，然而最终却依然是败了，没有能守护住那一世。

　　不过，那位始祖也给人类留下了希望，那就是，绿雾人没有能够炼化那一个世界，和始祖一战之后，那绿雾人已经是没有实力炼化那个世界了，不得不选择离开。

　　始祖战死，人类却是存活了下来，经过了数十万年的休养生息，终于是有一次迎来了盛世。

　　然而，在无数年后，又一位绿雾人出现了，这一次，没有始祖的存在，人类又一次走向了灭亡。

　　只是，因为始祖守护住了人类，所以，这一次的人类当中有不少人在很早之前便是知道了真相，知道，当人类发展到一定的时候，将会出现大劫，所以，这些人在无数年前就开始布局了。

　　他们，留下了文明，将这一切都给留了下来，因为他们相信，下一世的人类一定会有人看到。

　　就这样，过去了五个纪元，这个纪元，人类又一次出了一位可以和始祖相提并论的人物，而这位，便是被人称为第二始祖。

　　第二始祖的实力无与伦比，甚至比当初的第一始祖还要厉害，在绿雾人出现之后，竟然直接是将绿雾人给杀死了。

　　绿雾人死了，这一次，人类胜出了。

　　所有的人都觉得，人类这一次不会再灭亡了，然而，让所有人类都没有想到的是，绝望是来的如此之快。

　　五百年后，又有绿雾人出现，而这一次，一共有三位绿雾人。

　　那是一场让所有人类绝望的战斗，第二始祖的血洒向了整片山河，他的身躯落在了大地的每一寸土地之中。

　　山河崩裂，那一世又走向了毁灭。

　　然而同样的，第二始祖的文明也是留了下来。

　　十个纪元过去，人类又一次迎来了盛世，这一世，第三始祖出现。

　　第三始祖，是一位女性，也是所有始祖当中唯一的女性。

　　第三始祖的实力不如第二始祖，但第三始祖却是拥有着无尽的智慧，她这一生都在探寻绿雾人的来历，探寻绿雾人要毁灭人类的原因。

　　最后，在与绿雾人的抗争当中，第三始祖同样是失败了。

　　不过，第三始祖在与绿雾人决战之前，却是做了一件对整个人类来说有着无比重大意义的事情。

　　也正是因为第三始祖所做的这件事情，让得人类与绿雾人的对抗终于不再是一直处于下风了，也给人类指明了一条出路。

　　而这一切，便是要从第三始祖所探寻到的和绿雾人有关的信息说起，从绿雾人的来历说起。


第2445章 人类百个纪元的斗争

　　时间，是永恒的存在！

　　人类历史中的历代帝王，无一不渴求长生，然而却始终是没有人能够做到。

　　其实，又何止是人类，就是修炼者又有谁不想要长生，可古往今来，从来就没有人能够真正的长生。

　　所谓真正的长生，是指不受永恒时间的影响，不受任何的束缚，以一个完整的形态而存活着。

　　而绿雾人，就是这么一群为了追求长生而存在的种族。

　　按照第三始祖的猜测，这些绿雾人和人类一开始并不是在一个时空的，只是后来因为某种原因，绿雾人来到了人类所在的时空。

　　或者更准确的说，绿雾人为了追求所谓的长生，来到了人类所在的世界，而对于绿雾人来说，将人类所在的世界炼化掉，便是可以得到长生的秘密。

　　具体这个密室是什么，第三始祖并没有推断出来，但是按照第三始祖的推断，应该是和纪元的鼎盛有关系。

　　因为，以往的每一次绿雾人出现的时候，都是整个人类最鼎盛的时期。

　　所以，第三始祖判断，绿雾人不仅仅只是简单的炼化一个世界而已，这其中应该也有一些条件束缚，也就是说，并不是所有的世界都满足条件的，只有达到了一定的条件，那些绿雾人才会出现。

　　而且，第三始祖还猜测，绿雾人不是随时都可以出现的，也就是说，绿雾人出现是有条件的，或者说是需要付出一定的代价的，所以，如果不是察觉到人类世界条件成熟了，一般来说，这些绿雾人是不会出现的。

　　第三始祖做了一个大胆的猜测，这些绿雾人很可能生命也是到了最后的关头，如果，他们现身之后，人类世界没有达到他们的要求，他们炼化之后也许就不能达到他们想要的目的，最终的结果也是走向毁灭。

　　这是第三始祖的大胆猜测，而为了验证这个猜测，人类付出了十个纪元天骄的代价。在接下来的十个纪元，所有的人类天骄都选择自我毁灭，宁愿选择自灭，也不走向鼎峰。

　　而在那十个纪元，绿雾人真的没有再出现过，也就是说，第三始祖的猜测是正确的。

　　不过，人类付出的代价也不小，无数的天骄选择了自斩，这份牺牲不是常人可以理解的，这些天骄，都有机会走向更高的境界，可是为了人类，他们选择了自斩。

　　听到青祖说到这里，秦宇的脸上也是露出了悲愤之色，因为，他也是一个天骄，他很清楚，对于天骄来说，在极尽辉煌的时候斩掉自己前进的路，这份痛楚不是常人可以想象的。

　　可以说，这是人类的耻辱，然而，面对着强大的绿雾人，这些天骄们都没有任何的怨言。

　　十个纪元过去，虽然人类的天骄们选择了自斩，但是绿雾人还是出现了，也许，绿雾人也是发现了不对劲，在第十一个纪元的时候又一次降临了。

　　而那一个纪元，是人类历史上的转折点。

　　十个纪元的累积，那些天骄虽然都自斩了，但并没有就此离世，而是选择了封印住自己，当绿雾人出现的时候，这些天骄们也是出现了。

　　第十一纪元，是一个大战连天的纪元，绿雾人一共是出现了十三位，可即便是这样，人类也毫不逊色，无数的天骄人杰涌出，这一战，整个世界都崩溃了。

　　这一战的结果，虽然最终绿雾人还是胜出了，但这一次却没有能够炼化掉这个世界，而人类虽然失败了，但是这一次，却是留下了希望的火苗。

　　因为，这一世的人类并没有灭绝，不像前面几个纪元，都是靠着发掘文明的传承而知道绿雾人的事情，这个纪元开始，人类，便是走上了与绿雾人真正对抗的纪元。

　　第四始祖，第五始祖，乃至于到第八始祖便是如此出现的。

　　这些始祖，虽然最终全都战死，但是他们杀的绿雾人也是元气大伤，至少，在第八始祖之后，人类便是没有过彻底灭亡。

　　人类与绿雾人的战争也终于是出现了改变。

　　绿雾人也终于是知道要消灭人类不是一件容易的事情，绿雾人，选择了另外一条路。

　　那就是培养属于他们的人类势力，决定让人类对付人类。

　　不得不说，绿雾人的这个决定很聪明，他们培养了一批最早先的人类，这些人类统治着整个人类的世界，如同牧羊者一样，帮绿雾人圈养着人类，等到了时机成熟了，便是唤来绿雾人收割。

　　那是一个属于人类的黑暗年代！

　　在那个年代，人类所信奉的不再是他们的先祖，而是那些绿雾人所幻化出来的神诋。

　　那个年代，也被称为黑暗年代。

　　黑暗年代一直持续了几十纪元，人类一次一次的灭亡，能够存活下来的，永远都是那些哪些绿雾人所挑选出来的代言人。

　　可以说，这是人类最悲哀的一个时代，没有了真正的信仰，所崇拜的确是人类的刽子手。

　　这样的情况，一直到第九始祖的出现才发生改变。

　　第九始祖，人类历史上最充满了传奇色彩，和最具有光辉的一位始祖，可以说，他的功绩超过了前面八位始祖。

　　第九始祖出身在黑暗时代，然而在那个时代，他却是杀死了那些绿雾人所培养出来的人类代言人，甚至，还杀死了出现在人类世界的绿雾人。

　　第九始祖的战力，超过了以往任何一位始祖，甚至，主动是寻找到绿雾人的老巢，亲自杀了进去。

　　历史之中，从来没有人类能够杀入绿雾人的老巢，然而第九始祖却是做到了，不但做到了，第九始祖还从绿雾人的老巢安全脱身。

　　从那之后的三十个纪元内，绿雾人再也没有出现过，因为，在这三十个纪元，第九始祖始终是坐镇着。

　　然而，在厉害的人，终究是敌不过时间的长河，在第三十个纪元过去之后，第九始祖的生命也是走到了尽头，彻底的消失在人类世界当中。

　　第三十一个纪元，绿雾人又一次出现，这一次出现了三位绿雾人想要炼化人类世界，不过，就在这三位绿雾人出现的刹那，消失了一个纪元之久的第九始祖却又一次出现了，将那三位绿雾人给斩杀了。

　　第三十二纪元，绿雾人没有出现。

　　第三十三个纪元，绿雾人又一次出现，这一次是出现了五位绿雾人，然而，第九始祖也同样是又一次出现了。

　　结局，依然是没有改变，这五位绿雾人被第九始祖给斩杀了。

　　也就是在那时候，绿雾人终于是明白，第九始祖就是在等待他们出来。

　　虽然，不止是绿雾人明白，就连所有人类也都知道，第九始祖剩下的生命不多了，第九始祖，就是在故意引绿雾人出来，而后好灭杀。

　　这是一个阳谋，如果绿雾人不出来，人类将会一个纪元一个纪元的发展下去，可要是出来的话，要是第九始祖没有死的话，他们出来也只能是送死。

　　可以说，在第九始祖的年代，那是人类最辉煌的时代，杀的所有绿雾人都不敢出现，一直到十个纪元之后。

　　十个纪元的发展，人类达到了有史以来最鼎盛的时候，但同样的，第九始祖也终于是走到了生命的尽头。

　　在这生命最后的尽头，第九始祖做了三件事情。

　　第一件事情，便是炼制一扇青色石门，这青色石门，不存在于一个时空，这十个纪元内的所有天骄人杰全部进入其中，因为，在这扇青色石门之内，据说是可以拜托永恒的时间束缚，能够获得真正的永生。

　　只是第九始祖留给人类的瑰宝，因为第九始祖知道，绿雾人肯定是还会再出现的，人类，必须是要留存力量进行抵抗。

　　听到青祖说到这里，秦宇的脸上却是露出了惊讶之色，在青祖说到青色石门的时候，他第一时间便是想到了成仙门。

　　只是，这些年来，秦宇所得到的一切信息都在告诉他，成仙门内是绿雾人的老宅，怎么就成为了第九始祖给人类留下的最后希望呢？

　　他不相信，这世上还会有第二扇成仙门，因为，成仙门这样的存在，世上能够有一扇已经是奇迹般的存在了。

　　秦宇，忍不住打断了青祖的话，将自己的疑惑给提了出来。

　　青祖沉默了，许久之后，才答道：“关于青色石门，有着许多未解的秘密，在万古之后也是发生了许多事情，所以，我也不知道青色石门为什么会变成这样。”

　　青祖，所在的岁月是万古时期，而在这时候，人类又经历了数万年的发展，这其中的变化，就是青祖也预料不到。

　　青祖没有给出解释，秦宇知道，关于成仙门的真正秘密，只能是靠自己去探索了。

　　“第九始祖在创造了成仙门之后，做的第二件事情，便是炼制了这一条祖船。”

　　青祖的话让得秦宇浑身一震，不过随即脸上却是露出恍然之色，也是，如此大的手笔，如果是出自于人类历史上最强大的第九始祖手上，那么也就是可以理解了。


第2446章 操控祖船的方法

　　第九始祖，曾经消失过十个纪元，在这十个纪元当中，第九始祖做了什么事情，没有人知道，只是，等到第九始祖出现杀死绿雾人之后，却是带回来了一条船。

　　这是第九始祖给人类留的后路！

　　因为，第九始祖知道自己不可能无限的长存下去，所以，在留下了祖船之后，第九始祖又做了一件疯狂的事情。

　　三次杀向绿雾人的老宅！

　　实际上，前面几位始祖也曾经做过和第九始祖一样的事情，只是，那些始祖都失败了，只有第九始祖成功的进入了绿雾人的老巢，并且杀的绿雾人不敢出现。

　　辉煌终究是有落幕的一天，当第九始祖的生命走向了尽头之后，绿雾人终于是再出现了，不过，这一次，因为有祖船的存在，却是有着一批希望的种子，离开了那个世界，而后在祖船的带领下，来到了另外一片世界。

　　“现在，你该明白了，从第九始祖之后，人类便是进入了万古时代。”

　　青祖的声音在秦宇的耳畔响起，“你所看到的祖船上的那九个石洞中的那九道身影，便是人类的九位始祖，而这些，都是第九始祖留下来了。”

　　人类通过祖船离开了，而绿雾人在第九始祖的手下也是元气大伤，再也不能向以往一样随意的收割人类。

　　绿雾人是强大，但是绿雾人和人类相比，有一个很大的缺陷，那就是人口的数量，在繁衍方面和人类根本就没有办法相提并论。

　　人类渺小，但人类拥有绿雾人无与伦比的繁衍能力，只要不是被彻底的毁灭，终究是会有机会再次走上辉煌。

　　相反的，绿雾人在这方面上却是十分的艰难，按照九位始祖的猜测，一个纪元，能够有一位绿雾人的诞生就已经是很不错了。

　　所以，绿雾人牺牲不起，人类可以前仆后继，但是绿雾人却是不敢。

　　“青祖，那这一次是绿雾人又出现了吗？”

　　听到青祖说到这里，秦宇询问道，因为在他想来，以青祖他们的实力，只能是绿雾人出现才能毁灭掉万古这个世界。

　　“可以说是，也可以说不是。”

　　青祖的声音带着一缕悲戚，“这一次，出手的是我们人类的同族人。”

　　“什么？”

　　秦宇浑身一震，有些不可置信的盯着青祖。

　　“在黑暗时代的时候，绿雾人便是开始培养属于他们的代言人的人类，并且一度掌控了人类数十个纪元，如果不是因为第九始祖的出现，也许人类将会一直停留在黑暗纪元时代。”

　　“但是，虽然第九始祖的出现结束了黑暗时代，然而绿雾人尝到了甜头之后，并没有放弃这条路，在第九始祖消失之后，绿雾人便是又开始扶植起人类代言人。”

　　“试想一下，绿雾人的整体实力本来就在人类之上，那些被他们所扶植的人类，所拥有的资源也是数不胜数，实力自然也是超群。”

　　“在数十万年前，实际上我们就已经是察觉到了这一点，所以，为了能够躲开这些人的注视，我们创造了异族，让那些人觉得我们互相争斗自顾无暇，根本就不会给他们造成威胁。”

　　青祖，说出了他们的所有计划，那就是麻痹敌人，麻痹那些被绿雾人所控制的人类，以谋求更多的发展时间。

　　秦宇沉默，他知道最终青祖他们的计划并没有成功，否则的话，这万古世界也不会被毁灭。

　　那些人，终究还是出手了。

　　“不，现在还没有失败。”青祖的声音再次传出，似乎是知道秦宇此刻心里在想什么。

　　“因为，你出现了。”

　　“我出现了？”

　　秦宇手指着自己的鼻子，有些惊讶，不是他妄自菲薄，如果是换做在玄学界，以他的境界有些事情倒确实是可以力挽狂澜，可这是万古，有着数百上千比他强大的强者存在。

　　可是，就是这么多的强者都没能改变结果，自己又拿什么去改变？

　　“你的出现就是一个变数，因为，你来自于万古之后的未来。”

　　青祖这话已有所指，不过秦宇却是一时之间并不明白青祖话里的意思。

　　“我知道你有很多疑问，只是，现在我却是无法告诉你答案，因为，留给我们的时间不多了，你能够找到这里，想来，你已经是去过北海了，没错，要想进入北海，必须要祖船的帮助。”

　　“只是，以你的实力是不可能驱动这祖船的，这也是为什么我会出现在这里的原因，操控这祖船的方法，我已经是传到你脑海中了，接下来就该看你的了，我剩下的能量也不多了。”

　　青祖的声音戛然而止，秦宇站在原地沉默了许久，他在接收先前传到脑海中的大量讯息。

　　在这过程中，秦宇的脸色一变再变，到后面深吸了一口气，目光久久注视着青祖的尸体。

　　盏茶时间过去之后，秦宇才收回了目光，而后转身，一步一步朝着山下走去，重新回到了那船上。

　　这一次秦宇没有再停留，一路朝着原路返回，走过了那枯井，走过了那旗帜，重新回到了那巨鼓的跟前。

　　操控祖船的办法秦宇已经是知道了，但是，如果可以的话，秦宇真的是不想操控这祖船，因为，代价实在是太大了。

　　“开始吧，先祖们已经是给我们指出了一条路了。”

　　青祖的声音又一次在秦宇的耳畔响起，秦宇神色复杂的看了眼远处那横倒的山峰方向，而后，慢慢的漂浮在了巨鼓的身侧。

　　秦宇的手，又一次拿起了那两根鼓棍，不过却是没有敲下去，目光，一直是凝视着那口枯井所在的方向。

　　横倒的山峰之上，青祖的尸体缓缓的朝着这边漂浮而来，最后，却是停留在了枯井的上方。

　　“死亡，并不意味着消失，以另外一种方式而存活着。”

　　青祖的声音传来，这一次，秦宇重重的点了一下头，下一刻，却是开始敲击起来那巨鼓。

　　叭！

　　鼓声响起，和先前一样，没有任何的变化。

　　不过，在鼓声响起之后，青祖的尸体却是缓缓的朝着那枯井下方落去，最后，是彻底的落入枯井之下。

　　秦宇，一下接着一下的敲击着巨鼓，脸上的神情却是带着悲戚。

　　咚！

　　盏茶时间之后，鼓声却是出现了改变，变成了正常的鼓声，而与此同时，那巨鼓的鼓面却也是慢慢的出现了。

　　看到鼓面出现，秦宇的脸上没有一点的激动之色，相反，眸子之中流露出来的却是沉重。

　　因为，他，敲击的不是鼓，而是青祖的血肉。

　　以血肉为鼓，这鼓才能真正的敲响，而那口枯井里面，便是承载着青祖的血肉。

　　如果，用现在的话说，祖船是一辆车子的话，那么这枯井就是邮箱，而青祖的血肉便是汽油。

　　枯井，开始了沸腾，一道道的血水从井下冒出，填满了整口枯井，秦宇每敲击一下，这井面的血水便是减少一分。

　　要想巨鼓有效，要想鼓面出现，只有枯井之内有着足够的能量，而哪怕是秦宇自己都不够格，只有青祖的尸体才有效。

　　“当初，我人类乘坐祖船逃离，便是有着数百位的先祖们投身枯井，所以，你不必为我而伤心，这是我的使命，也是我的荣幸。”

　　青祖传送给秦宇的那庞大的信息当中，便是有着这么最后的一句话。

　　咚，咚，咚！

　　鼓声一声接着一声的响起，十息之后，这祖船，终于是有了反应！

　　哗！

　　祖船传来了震动，在船首甲板之上的那九个龙头，在这一刻却是出现了异变。

　　九道震天的龙吟之声从船首传来，这声音震得秦宇差点要从高处跌落下来，幸亏秦宇提前便是知道会有这样的变化，已经是有了足够的心理准备，这才没有被震落下来。

　　九道震天的龙吟之声响彻之后，那九个龙头却是各自射出了一道光芒，这光芒朝着四处扩散，将整个祖船都给包裹在了其中。

　　轰！

　　下一刻，祖船却是开始了晃动，而后，在祖船的下方，出现了九道万丈之长的巨龙的身影，这是极其震撼人的一幕，九条巨龙将这祖船给彻底的托了起来。

　　祖船离地，不过，那九条巨龙却是没有龙头存在，那九个龙头静静的漂浮在祖船的甲板上。

　　秦宇继续敲击着鼓，只是，这一次，节奏却是加快，如暴风骤雨一般不断的落下。

　　鼓声加快，那枯井的血水消耗的速度也是再加快，不过，秦宇的目光却是紧紧的盯着前方的那一面旗帜。

　　巨鼓，是用来启动祖船的，然而，这还不够，要想彻底的操控祖船，要想让祖船前往北海，秦宇还需要做到一点。

　　“血肉为鼓，日月星辰为旗，给我起！”

　　秦宇怒吼一声，手臂上的青筋都暴涨了起来，而与此同时，在秦宇的上空，在那苍穹之上，却是一下子有着无数的光亮落下，落到那枯井之中。

　　风！

　　在这一刻突兀的出现！

　　威风拂面，然而只是持续了一会，随后，却是狂风大作，那一直静静漂浮着的旗帜在这一刻终于是迎风摇摆了起来。


第2447章 血肉为鼓，星辰为向

　　如果说，祖船就好像是一辆汽车，枯井就是邮箱，是给汽车提供驱动能量的，那么鼓声就是发动机，只有发动机启动了，车子才有可能走。

　　然而，光是有发动机还不够，车子要前进，那必须要有一个前进的方向，不然的话，如果是按相反的方向前进，那岂不是白弄。

　　而控制祖船的方向，便是那一面旗帜。

　　但是，要想激活这旗帜，并不是那么的容易，这其中，必须要吸收日月星辰的力量，这一点，秦宇是做不到的，但是别忘了，还有青祖在。

　　青祖，早就计算好了一切，那从苍穹之上落下来的光芒便是星辰的力量，这是青祖所留下的后手。

　　风，越来越大！

　　旗帜在空中也不断的飘舞，而秦宇的鼓声也是没有停下！

　　秦宇的眸子，凝望另外一个方向，那是北海所在的方向。

　　“风起兮而龙行系，船行兮而日月星辰伴随兮，今日后人秦宇，恭请祖船启辰，望诸位先祖祝我。”

　　秦宇仰天念诵，而随着秦宇的念诵，祖船甲板之上的那九个龙头却是从甲板消失，再一次出现之后，已经是出现在祖船下方。

　　龙头归位！

　　九道震天的龙吟之声再一次响起，与此同时，祖船，终于是慢慢的移动起来。

　　咚，咚，咚！

　　祖船在前进，秦宇的鼓声也没有停止！

　　然而，每敲击一次鼓，秦宇的脸色便是沉重一分，因为，秦宇知道，他这敲的不是鼓，那是青祖的血肉，每敲一下，青祖在这世上所留下的力量便消失一分。

　　当青祖的血肉彻底的消散，那也就是青祖彻底的消失在这世上的时候。

　　“先祖们为此斗争了上百个纪元，搭上我这一条命又有什么。”

　　青祖的话在秦宇的脑海中回荡，虽然，从头到尾秦宇都没有见到过青祖的面貌，但这丝毫不阻碍秦宇对青祖的敬重。

　　一个修炼到如此境界，可最后却选择牺牲自己，甚至将自己的血肉化作能量的人，而做这一切都是为了整个人族，青祖，值得所有的人类所铭记。

　　祖船依然在前行，朝着北海而去，速度很快，在短短的一个时辰便已经是来到了北海海边。

　　吼！

　　龙吟之声再次响起，九道巨龙的声音引起一片海浪卷起，而后，整个海水自动的朝着两侧分离，就好像是被一把长剑给劈成了两半一样。

　　祖船，进入了北海！

　　咚，咚，咚！

　　祖船，进入了北海，秦宇敲击巨鼓的速度放慢了，但祖船依然是保持着先前快于秦宇百倍的速度在前进着。

　　乘风破浪，祖船在北海之中行驶如履平地，一丝的摇晃都没有。

　　祖船在前进，时间也在流逝。

　　百里，千里……

　　一夜之后，祖船已经是行进了万里，然而，秦宇敲击巨鼓的速度却是越来越慢。

　　不是秦宇没有了力气，而是，秦宇已经是不想再敲击巨鼓了，那枯井之中的血水已经是只剩下一米的深度不到了，秦宇，不愿意就这么见到青祖彻底的消散。

　　虽然，知道青祖选择了这条路便是心里无悔的，虽然知道自己既然选择了敲击巨鼓也是默认了这一切的，但如果可以，秦宇还是希望可以将这时间无限的延长。

　　北海之上，茫茫一片，秦宇不知道自己到底要到达何处，青祖也没有告诉他，驾驶着祖船的目的地是哪里。

　　三个时辰之后，秦宇的目光突然望向北海的前方，眸子一凝，因为，在他的前面他看到了几个黑点。

　　因为距离太远了，无法看清这些黑点到底是何物，不过，秦宇的神情却是为之一震。

　　进入北海之中，除了白茫茫的海水之外，再无一物，能够出现在北海之上的黑点，秦宇相信绝对不一般。

　　祖船，慢慢的朝着前面的黑点靠近，而那些黑点也慢慢的在秦宇的眼中放大。

　　“这是？”

　　还没有靠近，一股股恐怖的能量便是突然朝着秦宇袭来，整个海面卷起了无数的惊涛骇浪，一波波浪水朝着祖船拍下。

　　秦宇眸子暴睁，因为，他看到了，在百里之外，有着两方人马在战斗。

　　在这北海之中，在这可以轻易的将一位站尊给压死的充满威严的北海中心，竟然有人能够无视这股压力而战斗。

　　秦宇的第一时间便是想到了人类的九王和剩下的九祖，整个人族，能够做到这一点也就只有他们了。

　　秦宇的神情也是变得激动起来，他就知道，九王和九祖没有那么轻易死去的。

　　秦宇，驾驶着祖船朝着那边而去。

　　百里之外的北海之上，此刻，一共有着六道身影，这其中，一道身影站在后面，而另外五道身影却是战斗在一起。

　　“你们，作为罪民，该诛！”

　　“守着虚幻的秩序，你们，才是人族最大的罪人。”

　　“没有神灵，哪来的人族，你们竟然背叛神灵，今日，我等代表神灵将你灭杀。”

　　以四对一！

　　那被四人围攻的是一位中年男子，身上的血液飞溅，每一次对手的攻击都在他的身上留下了不可磨灭的伤痕。

　　“灭杀掉你，永镇罪民之族，你们这族会灭亡，是你们咎由自取。”

　　“罪民，罪民，我先辈上百个纪元的努力，到如今竟然却是成为了罪民，当虚幻破灭的那一刹那，我看你们拿什么去面对人族。”

　　围攻中年男子的四人眉头微微皱了一下，不过下一刻却恢复了冷冽之色，“别以为我们不知道，有一个余孽逃走了，不过，他跑不了了，这片天地已经是被神灵大人给封锁住了，没有人可以离开。”

　　“离开，我的子民都已经被毁灭了，我等何曾想过离开。”

　　中年男子放声大笑了起来，“子民没有了，离开，又有什么意义？”

　　中年男子的笑声朝着四处扩散，那是一种悲怆的笑声，远在百里之外的秦宇也是听到了。

　　当这笑声传来的刹那，那枯井之中仅剩下不多的血水在这一刻却是彻底的沸腾起来，这一刹那，秦宇发现祖船不受自己的控制，以飞快的速度朝着前方前进，似乎，在那里有什么在呼唤着它。


第2448章 祖先在哭泣吗？

　　祖船乘风破浪，在呼啸的海水之中一往无前，以飞快的速度朝着前方而去。

　　百里，五十里，当离着前方战场还有三十里的距离时，终于，是引起了那些人的注意。

　　“是它，它又出现了。”

　　看到祖船，那唯一没有出手的一位黑袍男子脸色骤变，因为，他知道这祖船的来历，也知道这祖船意味着什么。

　　他更知道，自己之所以会出现在这里，就是为了防止它的出现。

　　吼！

　　九道龙吟之声响彻，声音，直接是朝着前面的屏障而去，因为，那交战的双方都处在于一个封锁的空间内，要想进入，必须冲破这空间。

　　这方天地都被封锁了，这封印，哪怕是五劫尊者到来全力出手都不能击破，可此刻，在这龙吟之声之下，却是瞬间破碎。

　　而秦宇，也在这一刻终于是看清楚里面的情况了。

　　中年男子回头，当他看到朝着这边行驶而来的祖船，当他看到站在祖船之上的秦宇，眼中爆射出一抹激动的光芒，因为他知道，青祖的计划成功了。

　　“这是什么？”

　　相反的，围攻中年男子的四位此刻却是一脸惊愕的望着朝着他们呼啸而来的祖船，因为，他们从来没有见过祖船，也不知道祖船的存在。

　　“四位，这是罪恶之船，上面有着罪恶恶魔的存在，不要让这罪恶之船靠近，加紧解决掉这第八王。”

　　那站在最后面的黑袍男子开口了，言语之中充满了着急。

　　没错，这中年男子便是人类九王中的第八王，也是秦宇当初差一点就见到的第八王。

　　“动手！”

　　围攻第八王的四人虽然不知道祖船的来历，但是听到身后之人的话，互相对视了一眼，却是很果断的选择了出手。

　　无数的道纹在这一刻齐飞，整片天地在这一刻被能量所笼罩，苍穹破裂，无数的空间裂缝在这一刹那也是出现。

　　这个级别的战斗，已经不是可以用常理来解释的，甚至，秦宇的肉眼根本就看不清战局的情况，只是看到了灰蒙蒙的一片。

　　灰蒙蒙的一片遮盖住了秦宇的视线，这是，天地被打的崩裂了，恢复到了本源的模样。

　　整个北海就如同沸腾的巨龙，无数的惊涛骇浪在这一刹那涌起，数百丈高的浪潮此起彼伏，就连祖船也开始了摇晃。

　　咚！

　　敲击巨鼓的秦宇也终于是感觉到了压力，每一次鼓敲下去都十分的艰难，可即便如此，秦宇依然是咬着牙，一次又一次的敲击着。

　　吼！

　　也许，是感觉到了前面的压力，枯井之内突然爆发出无尽的能量，而后，整条祖船在这一刹那却是放射出万丈的光芒，这光芒，将祖船给包裹在了其中，形成了一个保护罩。

　　光芒罩出现之后，整条祖船再一次恢复了平稳，以飞快的速度冲入那灰蒙蒙的一片当中。

　　然而，祖船冲进去的那一刹，秦宇便是听到一声悲愤的吼声，那吼声，是从枯井之内发出，秦宇明白，那是青祖的吼声。

　　枯井之内，青祖的身影再一次出现，只是，此刻的青祖的尸体已经是消失了，只是一道近乎于透明的身影。

　　而就在青祖的身影出现的刹那，秦宇却是看到，高空之中，又缓缓飘落下来一道身影，真是人族的第八王。

　　“罪人已经伏诛了。”

　　紧随着第八王一起出现的是那围攻第八王的那四位，这四人，身上都带着伤痕，很显然，虽然他们胜出了，但同样是付出了惨重的代价。

　　第八王缓缓下落，此刻却是和青祖一样，只剩下了一具躯体，再也没有半点的气息。

　　第八王，陨落！

　　第八王身体落下的那一瞬间，青祖的身影便是冲出去了，想要将第八王给接住，然而已经是只剩下最后一点能量的他，又怎么可能做到。

　　秦宇只感觉眼眶微热，几乎是没有犹豫的便是想要冲出去，然而，就在这时候，青祖的声音却是在秦宇的耳畔响起，“事情还没有到绝望的时候，你身上肩负着人类的希望，不要离开祖船。”

　　青祖的声音让得秦宇愣住了，要冲出去的身子也是陡然停止住，一脸疑惑的望向前方只剩下透明身影的青祖，因为他不知道都这个时候了，青祖他还有什么底牌？

　　“果然出来了，正好一网打尽！”

　　对付第八王的那四位看到青祖透明的身躯，眼中弥漫出一缕杀机，而后，齐齐出手朝着青祖打去。

　　没有任何的悬念，青祖本就透明的身躯在这四位的攻击之下直接是消散了。

　　青祖，彻底的消散于这片天地！

　　青祖消散了，而第八王的身躯还在不断的下落，秦宇的脸上露出狠色，下一刻，双手却是拼命的敲击着巨鼓。

　　他要，将第八王的尸体给保护住。

　　祖船的速度又一次加快了，九道龙吟之声响彻天地，那站在最后方的黑袍男子眉头皱了一下，朝着前方四人说道：“各位，余孽都已经伏诛了，走吧。”

　　“还有一具余孽的尸体还在，神灵的神谕是彻底的消灭余孽，也包括尸体。更何况，这里还有一位余孽未死。”

　　四位男子中的一位拒绝了黑袍男子离开的建议，一个脚步踏出，便是来到了祖船之前，而后，伸手便是朝着秦宇抓来。

　　“不要！”

　　黑袍男子急忙出声，然而已经是晚了，那男子的手化作了百丈之大，朝着秦宇拍下，这是，要一把将祖船也给拍烂。

　　秦宇，根本就来不及反应，因为，境界差距太大了，这就好像一个拳击冠军对一个三岁的小孩子出手一样，两者相差了好几个量级的。

　　男子巨大的手掌离着秦宇还有一丈距离的时候，整个祖船突然发出了一阵哽咽的声音，那是一道哭声。

　　呜！

　　这哭声出现的一刹那，男子的脸色便是骤变，那百丈大的手掌瞬间收回，整个身躯更是朝着后面暴退。

　　“人类的始祖，先人的血液后人已经遗忘，这是怎样的悲哀。”

　　“历史被篡改，虚幻的世界统治着整片大地，祖先在哭泣，可有谁又能听到。”

　　“谁有记得，第一始祖战死，谁又记得，黑暗纪元，第九始祖的丰功伟绩！”

　　秦宇全身毛骨悚然，因为，这些话是从他的口中发出的，可这些话，并不是他所说的。

　　秦宇发现自己的嘴不受自己的控制，但是他心里清楚，这是某种力量再借助他的口型再发出声音。

　　“先人在浴血奋斗，后人们却虚幻不分，那些战死的冤魂，可曾安息！”

　　那登上祖船的男子皱眉，而在祖船前方的其他三位男子也同样是眉头微皱，只有那位黑袍男子的脸色才变得极其的难看。

　　而谁也没有注意到的是，此刻，落在祖船上的第八王的尸体却是朝着枯井飘去，而后，落入了枯井之中。

　　“祖先的荣耀不容抹杀，死去的英灵需要安息，今天，就让这破妄的虚幻消散，我以我的血液，召唤先祖的英灵回归吧。”

　　声音，到这里停止，而秦宇的神情却是为之一震，看着前方枯井中又一次溢满的血水，他终于是知道，这声音是出自哪里了。

　　这是第八王的声音，已经死亡的第八王，通过自己的嘴说出了这最后的一番话。

　　“走，全部都走，不要再停留。”

　　黑袍男子脸色变得慌乱起来，立刻朝着其他三位男子喊道，然而，那三位男子只是皱眉看了他一眼，并没有任何撤退的举动。

　　因为，他们的同伴还在那条奇怪的祖船上，而且，到了他们这个境界，他们不觉得这世上还能有让他们畏惧的东西。

　　呜！

　　九龙再一次发出声音，然而这一次却不是那高昂震天的声音，而是低沉着，带着悲怆的犹如哭泣的声音。

　　声音出现的刹那，整片北海都变得沉静，那翻涌的浪花回归于海面，苍穹之上的云层在这一刻也是静止了。

　　一道虚幻的身影，就这么突兀的出现在了船头，在这道身影出现的刹那，秦宇，感受到了血脉的跳动，感受到了万古沧桑的气息。

　　“这是第三石洞中的那道身影。”

　　秦宇眼瞳收缩，一眼便是认出这道身影正是祖船之上第三个石洞中所刻的那道身影，当初，为了将这道身影给铭记在脑海之中，他耗费了七年之久。

　　这道身影出现的刹那，祖船之上的那男子却是浑身颤抖，而后，竟然是跪了下来，朝着那道身影所在的方向跪下。

　　秦宇注意到，这男子脸上流露着惊骇和不可置信的表情，很显然，这男子是不知道他自己为何会跪下，这不是出自于他的本意。

　　男子的三位同伴也是一脸的骇然，他们同样是不敢相信眼前所看到的这一幕，因为他们已经是站在了这个世界最巅峰的人物了，整个世界，除了神灵大人，又有谁能够让他们下跪？

　　“人们歌颂着虚妄，祖先的丰功伟绩已被忘记，苍天当泣！”

　　声音再一次从秦宇的口中传出，而就在秦宇这话落下之后，苍穹之上，却是有着雨水缓缓落下。

　　秦宇伸手，接住几滴雨水，看着前方那道身影，轻喃道：“这是，祖先的泪水吗？”


第2449章 始祖在眼泪

　　苍穹之上，雨水落下！

　　呜！

　　祖船的那如哭泣般的声音再一次传来，配合着雨水，配合着从秦宇口中发出的话，就好像是真的是苍穹在哭泣。

　　“你，你到底是何人！”

　　祖船之上的那男子，声音颤抖的看向那道身影。

　　“他是始祖，人类的始祖之一。”

　　那道身影没有回答，回答的是秦宇，声音带着激动和愤怒，“他是我们人类真正的祖先，没有他们，哪有的你们。”

　　“妖言惑众，罪民之言，我等都是由神灵创造出来的，这些人，不过是背叛神灵之徒。”

　　祖船上的男子冷哼了一声，虽然，看到这道虚幻的身影，他的心里也是有着一股悸动，但他认为这只是因为这道身影的实力比自己强的缘故。

　　“哈哈，好一个神灵。”秦宇突然放声大笑起来，此刻，他才真正的明白先前青祖借他的嘴所说出来的话的深刻含义。

　　“人类的先祖不怕牺牲，但牺牲之后，却被后人们认为是罪恶，这才是最大的悲哀。”

　　当流尽鲜血的人得不到应有的尊敬，反倒是那虚妄的存在接受着众生的膜拜，这是整个人族的悲哀。

　　“人们歌颂着虚妄，祖先的丰功伟绩已被忘记，苍天当泣！”

　　“虚幻终究破灭，伟大的先祖，出手吧。”

　　声音再次响起，秦宇知道，这是第八王最后的祈求，对出现的始祖的祈求。

　　同时，秦宇也明白，这就是青祖他们最后的布局，让自己来驾驶着祖船，用他们的血肉召唤出来始祖。

　　秦宇知道，青祖，他们的计划成功了，一位始祖出现了。

　　祖船上的男子还有祖船之外的三位男子听到这话神色瞬间变得紧张起来，而那位黑袍男子的神色则是充满了慌张，右手，握住了一样东西。

　　时间，仿佛在这一刻静止了，那四位男子不敢轻举妄动，就这么防备的盯着祖船上的始祖。

　　许久之后，始祖终于是有所举动了，右手微微扬起，那四位男子还有黑袍男子便是在原地消失了，等到再次出现时，却是出现在了一只大手的掌心之中。

　　五人脸上露出了惊骇之色，因为他们发现，在这只大手之下，竟然毫无反抗之力。

　　要知道，他们是何等的人物，是整个人族最顶端的人物，可现在，面对着船头的那人，竟然仅仅只是微微一扬手竟然就将他们给全部束缚住了。

　　甚至，他们毫不怀疑，只要这大手一握住，等待他们的便是死亡。

　　他们的生死，在那人的一念之间。

　　“不愧是始祖，这实力……”

　　看到这一幕的秦宇也是被震惊到了，他确定，眼前出现的绝对不是始祖本人，也许是类似于留下的一道残念而已，可就是这么一道残念便是轻易的束缚住眼前这五人，那始祖的真正实力得有多高。

　　不过，也就是这样，秦宇心里也是更加的沉重，始祖如此厉害，可还没能彻底的让人族摆脱绿雾人，绿雾人的实力可想而知。

　　秦宇的眸子看向始祖，然而，在将那五人给抓在手心之后，始祖，却又没有了举动，如同一座雕塑一样，就那么静静的站立在船头，似乎，是在想着什么？

　　巨大的手掌心中，那黑袍男子此刻眼珠子却是转动了几圈，而后，悄悄的将手里的一件物件给捏碎了。

　　做完这一切之后，黑袍男子轻轻的松了一口气，这细微的动作，不止秦宇没有发现，就是和他一起的那四位男子也是没有看到。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　当一刻钟过去之后，始祖依然是没有举动，秦宇有些疑惑的将目光看向始祖，他不知道始祖要干什么？

　　就连那五位男子也是有些疑惑，同样是一脸困惑的盯着始祖。

　　半晌之后，始祖终于是有举动了，右手慢慢的收回，那五位男子恢复了自由的瞬间，便是朝着后面飞遁，身影消失在了北海深处。

　　“始祖这？”

　　看到始祖收回了手，秦宇不明白，而看到始祖转身，秦宇整个人却是一下子愣住了，因为，他看到两滴晶莹的泪珠从始祖的眼角落下。

　　“始祖，流泪了？”

　　足足愣了那么三秒，秦宇才反应过来，而反应过来的秦宇，也是一下子陷入了沉默，因为，他明白始祖为何会做出这样的举动。

　　那几位男子，终究是人族一员，终究是始祖的后代！

　　始祖，是人类的守护者，哪怕后人对他不敬，哪怕后人投靠了绿雾人，但始祖依然是不愿意灭杀自己的后人。

　　毕竟，那是他为之守护，为之付出生命代价的后人。

　　那两滴泪，是始祖流露出来的伤心的泪水，自己的后代膜拜他们为之战斗的敌人，这种痛楚，强如始祖也无法承受。

　　一路无言！

　　看着始祖的身影从自己身边走过，秦宇很想开口，可是，他不知道自己该说什么嘴唇半张，却是一个字都说不出来。

　　苍穹之上，此刻黑袍男子和其他四位男子也是一脸的庆幸，他们没有想到，最后那恐怖的存在竟然会放过了他们。

　　“这事有些邪门，对方的实力除非是神灵大人出手，不然整个世界没有人会是那人的对手，这人到底是什么来头，最后又为何会放过我们？”

　　听到身边同伴的询问，黑袍男子眼珠子转动了一下，答道：“依我看，那只是一道残念，很可能只是吓唬我们，根本没有真正出手的力量。”

　　听到黑袍男子的回答，四位男子对于这个回答有些怀疑，只是，除此之外他们想不出还有其他的解释了，当下便是点头接受了这个解释。

　　就在这几人交谈的时候，一股恐怖的威压从九天之上落下，感觉到这道威压，黑袍男子脸上露出喜色，而其他四位男子愣神了那么一会之后，连忙恭敬地喊道：“恭迎神灵大人。”

　　九天之上，出现了一双巨大的绿色的眼睛，这眼睛，从黑袍男子五人身上扫过，而后，便是落在了那北海之中。


第2450章 始祖战绿雾人！

　　那是一双没有任何感情的眼睛，带着无上的威压，看向北海，看向祖船。

　　哪怕是在祖船上的秦宇，在这一刻心头也是为之一颤，如同在波涛汹涌的巨浪中的一叶扁舟，在这双眼睛之下，随时都有覆灭的可能。

　　吼！

　　就在秦宇努力抗衡着这双绿色的眼睛所带来的威压的时候，祖船之下，九道龙吟之声再次响彻这片苍穹，而后，秦宇便是感觉身子一轻，那股威压减弱了一丝。

　　然而，仅仅是维持了片刻，紧接着，那股威压又一次出现，而且如同排山倒海一般。

　　噗！

　　秦宇一口鲜血喷出，整个人快速的萎靡，望着这绿色的眼睛，秦宇惊骇的发现，自己就好像是蝼蚁一样渺小。

　　因为，这双眼睛根本就不是看向他的，这双眼睛，看向的是祖船的前头。

　　咔嚓嚓！

　　秦宇眸子盯着祖船的前头甲板，因为他发现，祖船的甲板上竟然出现了龟裂，而且还在不断的扩大。

　　“神灵大人出手了，这些罪恶之人必然要受到惩罚，这艘船也早该不存在了。”

　　与此同时，在苍穹之上，黑袍男子五人的身影也是又一次出现了，看着下方的一幕，黑袍男子冷笑着说道。

　　那位四位男子却是皱眉没有说话。

　　祖船，在这双绿色的眼睛之下，不断的破裂，九龙的嘶吼声一声接着一声，可却无可奈何。

　　“看来我先前猜的没错，对方就是狐假虎威，根本就没有能力再对我们出手，早知道我们先前就不应该逃跑的。”

　　黑袍男子有些懊恼，要知道这样，他就不惊动神灵大人了，要知道，神灵大人可是只给了他一件传讯的宝贝，这算是他最大的护身符了，现在竟然浪费掉了。

　　祖船之上，秦宇眼睁睁的看着祖船不断的破裂，这样下去，用不了一刻钟，整个祖船恐怕就会沉没在北海之中。

　　在这双恐怖的绿色眼睛之下，北海的无数巨浪卷起拍打着祖船，整个甲板几乎是有一半已经是变成了汪洋，就连那面旗帜，也是猛地断掉了。

　　而与此同时，一股巨浪卷起，这巨浪，足足有着百丈之高，就如同吞噬一切的怪兽，带着呼啸之势，席卷而来。

　　“不！”

　　秦宇怒吼，甚至全身的念力再这一刻全部爆发出来，整个人身后星辰显露，想要阻止这巨浪的落下。

　　然而，没有任何的作用，秦宇的全力一击连浪花都没能溅起来一滴，这巨浪，已经不单单只是巨浪了，这是在那双绿色眼睛的操控下出现的。

　　巨浪，离着祖船的船头只有不到十米的距离，苍穹之上的黑袍男子脸上挂着了笑容。

　　然而，黑袍男子脸上的笑容还没有散去，整个表情便是凝固住了。

　　“这不可能！”

　　黑袍男子惊叫出声，目光死死的盯着船头之处，在他身侧的那四位男子也同样是如此。

　　百丈巨浪突兀的消失了，而此刻，在祖船的船头之上，始祖的身影再一次出现。

　　“始祖！”

　　秦宇的眸子带着惊喜，看到始祖出现的刹那，长长的松了一口气。

　　秦宇，不是为自己逃脱灭亡的危机而庆幸，他是不忍看到祖船覆灭，因为，这祖船是人类希望的象征，是第九始祖花费了无尽心血数十个纪元打造出来的。

　　始祖的身影又一次出现在祖船的船头之上，前方的所有巨浪全都消失，整个北海也是恢复了平静。

　　九天之上，那双绿色的眼睛在这一刻也是变得浑浊，而后，眨了两下。

　　无尽的雷霆毫无预兆的从九天之上落下，朝着祖船劈来，看到这雷霆的声势，秦宇头皮发麻，这雷霆，比他渡过的血雷劫还要恐怖。

　　这样的雷霆，只要是劈到他一道，恐怕便是身形俱灭的下场。

　　秦宇将目光看向始祖，而此刻的始祖也是有了举动，右手扬起，一只巨大的手掌直接是从冲天而上，直接是将这些雷霆给握在了手心之中，而后，彻底的捏碎。

　　这一幕，看的秦宇嘴角抽搐，不愧是始祖，在他眼中如此恐怖的雷霆，在始祖的眼中却是如此的轻描淡写便是消灭了。

　　黑袍男子和另外四位男子的脸色也是陡然骤变，而后是后背发凉，他们庆幸先前这只大手没有对他们也来一个这样的举动，不然此刻恐怕也是烟消云散了。

　　然而，在庆幸之后，除了黑袍男子之外，其他四位男子的脸上却是露出了思索之色，他们在思考，为何那人先前要放过他们？

　　雷霆消散，九天之上的那双绿色眼睛却是没有了举动，然而，在这一刻，秦宇却是发现，始祖的身影在船头消失了。

　　几乎是没有任何的思考，秦宇便是将目光朝着苍穹之上看去，正好看到了让他震撼的一幕。

　　始祖，一拳朝着那双绿色的眼睛挥去！

　　轰！

　　无数的漩涡从那双绿色的眼睛中飞出，在这九天之上出现，将那片空间彻底的给包裹，然而，面对着这些漩涡，始祖根本没有躲避，那些漩涡在靠近始祖身侧便是自动消散。

　　一往无前！

　　秦宇脑海中突然冒出了这个词汇，看到始祖的举动，秦宇有一种热血沸腾的感觉。

　　这才是真正的始祖，才是守护着人族的真正强者。

　　是的，先前始祖没有出手，但那是因为那五人也是人族的后代，始祖，不忍心出手。哪怕，这些人族的后代已经是背叛了他们。

　　但是，此刻面对着这双绿眼睛，面对着绿雾人，始祖却是没有任何的犹豫，没有任何的畏惧，这种气概，才是人类始祖所拥有的。

　　九天之上的战斗秦宇已经是看不到了，不止是秦宇，就是那黑袍男子五人也同样是看不清，因为，这战斗已经是脱离了这个世界，这战斗，打到了另外一个空间。

　　秦宇的脸上带着担忧，因为，他知道这不是始祖的本体，始祖的本体已经是灭亡了，仅仅凭借着这道残念，会是那绿雾人的对手吗？

　　就在秦宇担忧的时候，那九天之上，却是有了动静！


第2451章 人族的真正布局！

　　“已经死去的人，还想翻去风浪，今日就将你这条漏网之鱼灭杀之。”

　　苍穹之上，传来了一道冷漠的声音，听到这声音，秦宇心头一紧，而后，便是看到，九天之上，始祖的身影出现。

　　只是，此刻的始祖身影却已经是十分的稀薄了，在始祖的周围，还有着一条条的锁链，这些锁链将始祖给锁住，每一条锁链都在抽取着始祖身上的能量。

　　对此，始祖却是毫无办法。

　　“这个世界已经是不属于你们，一缕残念也该灭亡，不过，在你灭亡之前，我会让你看着所谓的希望之船的破灭。”

　　苍穹之上，那道绿色的眼睛再一次出现了。

　　轰隆隆！

　　巨浪再一次卷起，整个祖船又一次陷入了颠簸当中，就连秦宇也再也站不稳，随着祖船而踉跄地摇晃起来。

　　拍！

　　祖船的船头甲板终于是碎裂了一块，随后便是被巨浪给裹入海中。

　　秦宇面目狰狞的看着这一幕，在这一刻，他恨自己的无能，恨自己不能守护住祖船。

　　秦宇的目光看向九天之上，他看到了始祖在挣扎，一拳接着一拳打出，然而，却始终是无法打破那些锁链。

　　毕竟，他才只是一道残念，而不是真正的始祖。

　　他已经是尽了自己全部的力量。

　　两滴泪水，再次从始祖的脸上滑落。

　　始祖的目光看向下方的祖船，这一次，不是伤心的泪水，而是因为无法护住自己的后代和祖船的自责。

　　“我就算是自爆，也不能看着祖船眼睁睁的被毁灭掉。”

　　秦宇怒吼了一声，顽强的站起身，浑身窍穴在这一刻全部燃烧，整个身后，浩瀚的星辰又一次出现。

　　这些星辰在出现之后，全部都碎裂开来，这是自爆，一股强大的能量在秦宇的背后显露。

　　“始祖，也许我不能改变什么结局，但是身为人类的一份子，我必须要尽到我自己的力量。”秦宇望向九天之上已经是非常稀薄的始祖身影，坚定的自语道。

　　“不要妄动，现在还不是绝望的时候，记住，你是这个时代唯一的变数，你是人类最后的希望。”

　　就在秦宇准备拼命冲上苍穹去相助始祖一臂之力的时候，一道声音在秦宇的耳畔响起，这是一道秦宇所没有听到过的声音。

　　“这最后的一幕，就让我们来吧，这个时代，因我们开始，也应该因为我们而结束。”

　　在这道声音落下之后，秦宇还没有反应过来的时候，一道身影突然从北海之下冒出，朝着高空而去。

　　“这是？”

　　看到这道身影的时候，秦宇愣了一下，准确的说，这不是一道身影，而是一具尸体。

　　这具尸体，从北海海水之下出现，缓缓地朝着高空上移。

　　看到这具尸体的刹那，秦宇愣住了，因为，他不知道这具尸体为何会出来。

　　然而，在这具尸体出现的刹那，那黑袍男子五人的脸色便是陡然骤变，因为，他们认识这具尸体，而在这数万年的时间，他们还和这具尸体的主人做过斗争。

　　而且，他们明明记得，当初他们是将这具尸体的主人给彻底的毁灭了的，是亲眼看到这具尸体的主人彻底的烟消云散的。

　　可现在，这具尸体却是从北海之下出现，这一幕让得他们震惊！

　　只是，震惊这才刚刚开始。

　　在这具尸体出现之后没多久，又有一具尸体从北海之下出现。

　　尸体，一具接着一具。

　　北海之下，一连出现了八具尸体，看到这八具尸体的刹那，秦宇的震惊是无以复加，因为，他已经是知道了这八具尸体的来历了。

　　因为，这八具尸体散发着和青祖一样的气息！

　　秦宇已经是可以确定，这些尸体，是人族的九王和异族的十祖的尸体。

　　秦宇猜的没错，这些尸体时是人族九王和异族十祖的尸体。

　　当秦宇还在祖船上面修炼的时候，人族的九王和异族十祖便是在这北海之中了，当初第一战尊告诉他的第八王不在山上，就是因为那时候的九王他们已经是在布局了。

　　北海，是一个神奇的地方，北海之下，可以阻隔一切神识得探索，而九王他们之所以选择这个地方，就是因为这一点。

　　实际上，黑袍男子等人并不知道的是，在这场战斗爆发之前，九王他们便是已经做好了陨落的准备，而他们选择的，就是将自己的尸体给沉入北海之中。

　　这是一场豪赌，而这场赌注的最大的因素便是秦宇。

　　因为，秦宇是一个变数，一个不存在于这个时代的变数！

　　万古时代，所有的人都在算尽之中，以他们的境界，轻易便是可以算出这万古的一切，唯独，秦宇意外。

　　因为，秦宇是来自于未来，一个未来的变数，超脱于时代的长河，这是不被算尽的变数，哪怕是九王他们也无法算到。

　　但是，九王他们还是做出了这样的选择！

　　一具具的尸体从北海之下出现，这些尸体出现之后，朝着苍穹而去，最终，都化作了一道能量，涌入始祖的体内。

　　“先祖的血液不该被忘记，虚幻终将是破灭，而今天，我们以我们的血肉，幻想那沉睡的英灵。”

　　“归来吧，那流尽了血液的祖先，归来吧，那人类的守护者，后人在召唤你们，你们的丰功伟绩，永远都不会忘记！”

　　一道道声音在这一刻响彻大地，那是九王和十祖共同的呼唤，这声音，充满了悲凉，充满的沧桑。

　　一道道的能量涌入始祖的身体之中，始祖的身体，再一次从透明变得实体，而与此同时，始祖的眼泪便是有一次落下来。

　　同样是两滴眼泪！

　　但这一次，是感动的泪水。

　　“我的子民，我将永久的守护他们！”

　　从未开口的始祖，在这一刻却是发出了声音，这声音仿佛是穿越了时空，穿越了万古，震彻着每一片苍穹和大地。

　　轰隆隆！

　　那困着始祖的锁链，在这一刻，崩然瓦解。

　　祖船，在这一刹那，也是又是传出了龙吟之声！


第2452章 文明的传承！

　　上万年前！

　　人族第八王在推演的时候，意外的窥视到了万古之后岁月的一幕，于是，从那时候开始，人族，便是开始，了布局。

　　当黑袍男子五人入侵到这片世界的时候，实际上，这个布局便算是真正启动了。

　　九王和十祖是什么存在，又怎么可能这么轻易的便是战死？

　　他们，都在等待着一个机会，一个驾驶着祖船来到北海的未来之人，而这个人就是秦宇。

　　然而，这个布局从一开始，便是注定着一个结果，这个结果就是，无论九王他们的布局能否成功，最终他们都将走向死亡。

　　因为，想要彻底的召唤出来始祖，需要足够的能量，而这能量，只能是用他们的生命去填充。

　　秦宇，因为眼前的这一幕而动容，眼眶同样也是有着眼泪流出。

　　九王和十祖，修炼到这个境界花费了上万年的时间，终于是走到了最巅峰，可为了这个布局，为了人族最后的希望，毫不犹豫的选择了牺牲自己。

　　人族，这两字，在九王和十祖的心中是重若千斤，比生命还要重要。

　　抛头颅洒热血！

　　想到这数百纪元以来，无数的人族先人，无数的天骄英杰为了人族的未来而奋斗而牺牲，那一幅幅的画面便是在秦宇的脑海之中浮现。

　　除了第八王，九王和十祖的十八具尸体此刻全都换做了能量涌向始祖的体内。

　　始祖的身躯慢慢的变得实质，黑袍男子的脸色再一次变得难看起来，而九天之上的那双绿色的眼睛，又一次眨动。

　　十六条绿色的锁链从那双绿色的眼睛中射出，朝着始祖而去，然而，这一次，始祖却是没有等那十六条锁链靠近，直接是一拳挥出。

　　轰！

　　锁链在始祖的这一拳之下崩溃，而始祖并没有就此停下，下一刻，那拳头便是挥向了那双绿色的眼睛。

　　没有能量波动，但秦宇可以感觉的到，始祖的这一拳当中所蕴含的愤怒。

　　这一拳之下，绿色的眼睛直接是彻底的崩溃，与此同时，在那绿色的眼睛之中出现了一道漩涡，始祖直接是踏入漩涡之中。

　　漩涡之内所在的地方是什么秦宇不知道，但是秦宇很清楚，那绿雾人应该就在这漩涡之中。

　　漩涡之内一片迷茫，站在外面都看不到，黑袍男子五人也是不敢靠近，因为，漩涡所在的那片空间彻底的被禁锢住了，不是他们可以打破的，就算真的打破了，靠近也只是自寻死路。

　　等，所有人都只能是在这里等待一个结果。

　　不过，黑袍男子这时候却是将目光给望向了祖船，望向了祖船之上的秦宇。

　　“一个小小的蝼蚁竟然还活了下来，也罢，一起灭掉，这罪恶之船也是时候毁灭了。”

　　黑袍男子的眼中有着狠色，下一刻，大手一捏，一个巨大的风暴便是在他的手心出现，这风暴，呼啸着朝着祖船上的秦宇而去。

　　然而，就在这风暴靠近祖船的时候，九龙的身影出现，直接是将这风暴给吞入口中。

　　“该死，这九条碍眼的东西。”

　　黑袍男子眸子阴郁，因为，有这九龙的存在，他发现他奈何不了祖船之上的那蝼蚁。

　　秦宇抬头看着那黑袍男子，他知道以对方的实力要杀死自己和捏死一只蚂蚁没有任何的区别，不过，有祖船在，对方却是奈何不了自己。

　　“霍顿，和一只蝼蚁没有什么好计较的，等到神灵大人灭杀了那罪孽一族的守护者，到时候这条罪恶之船自然也会崩溃。”黑袍男子身侧的一位男子开口说道。

　　听到这话，黑袍男子没有再出手。

　　时间，在流逝！

　　突然，黑袍男子五人的目光猛地望向那漩涡之处，而后，全都倒吸了一口凉气，因为，在那漩涡之中，此刻有着东西落下。

　　血液，绿色的血液，一滴接着一滴的从漩涡之内溅起。

　　“怎么可能，神灵大人怎么会受伤的！”

　　霍顿的脸色变得有些苍白，而其他四位男子则是带着不可思议之色，因为，在他们的心中，神灵大人是至高无上的存在，是创造了人族的创世神，是不可战胜的。

　　“这些背叛了神灵大人的叛徒怎么可能会有这么强大的实力？”

　　祖船之上的秦宇也是看到了这一幕，同样是听到了那些男子的惊呼之声，当下，冷笑着高声喊道：“有什么不可能的，当初人族第九始祖杀的这些绿雾人不敢现身，杀进你们口中的神灵大人的老巢。”

　　秦宇的话，让得那四位男子将目光看向了他，因为这是他们不曾了解的事情。

　　“什么神灵，那根本就是为了追求长生而毁灭人类的罪魁祸首，人族的多少个纪元便是被这些人给毁灭的。”

　　“你们，才是认贼作父，才是真正的人族罪人。”

　　黑袍男子脸色变得冰冷，在秦宇这话出口之后，右手一挥，一片巨浪卷起，虽然，未能拍打在祖船之上，但却是将秦宇和祖船一起给包裹住了。

　　“一只蝼蚁也敢在这里叫嚣。”

　　黑袍男子的举动让得秦宇再也看不到外面的情况，哪怕是苍穹之上始祖和绿雾人的战斗也同样是被遮天的水浪给遮挡住了。

　　什么都看不到，什么都听不到，但是秦宇脸上却是没有一点的担心之色，静静的站立在这祖船之上，静静的等待着。

　　时间，过去了许久。

　　只是因为没有日夜，所以秦宇并不知道具体过去了多少时间，但是秦宇可以肯定，百年的时间肯定是有了，因为，他的头发又长了两米。

　　当海浪撤去的刹那，当阳光洒在祖船上的刹那，秦宇的眸子一时竟然有些不习惯，微微的闭上了一会才再次睁开。

　　睁开眼睛的刹那，秦宇的眸子便是望向苍穹，只是，那里什么都没有了，黑袍男子五人消失不见了，连带着那九天之上的漩涡也消失不见了。

　　始祖更是不见身影。

　　一切，就好像是一场梦一样，什么都没有。

　　但是秦宇可以确定，这一切都是真实的。

　　因为，祖船甲板上那破碎的木屑已经是说明了这一切，说明了，在这北海的苍穹之上，曾经有着一场惊天大战。

　　茫茫大海，此刻便是剩下了自己和祖船。秦宇的内心在这一刻十分的孤独，他想知道始祖的下落，他想知道九王和十祖他们的尸体去了哪里？

　　对天狂喊，可惜，没有任何的回应。

　　秦宇一个人就这么坐在祖船之上，这一坐，便是半年，因为，秦宇还是不相信始祖他们就这么消失了，他还要等。

　　半年过去之后，秦宇才从甲板上站起，而后，再一次来到了巨鼓之前，敲响了巨鼓。

　　祖船不再需要提供能量了，又一次在这北海之中前行。

　　没有方向，没有目的，因为，秦宇不知道该去向何处。

　　北海无涯，不变的只有那波澜壮阔的海水。

　　海上无岁月，秦宇见证着一个又一个的日出，到后面，连他自己都忘记了看到过多少次的日出了，也许，有着数十万次，也许，还不止……

　　这样的岁月，直到一天才改变。

　　因为，在祖船的前方，秦宇终于看到了不同的景色，不再是永恒不变的蔚蓝的海水，而是，带着山峰的黑色轮廓。

　　在航行了无尽的岁月之后，秦宇，终于是横渡了这北海。

　　“这是？”

　　当秦宇驾驶着祖船到达海岸边的时候，脸色为之动容，因为，在这里他发现了生命的存在。

　　他看到了人类在采摘树上的一些果实，看到了人类蜗居在山峰的石洞中，更看到了几个人类正在遭受着一只野兽的追杀。

　　这里，是一片原始的大地，在这里，生长着最原始的人类。

　　祖船的到来，惊动了岸边的海鸟，也惊动了那靠近海边的人类，这些人类纷纷害怕的躲进山洞之中，远远的看着秦宇。

　　从祖船下来，踏上这片土地，秦宇突然明白了第八王所说的人类最后的希望的真正含义了。

　　看着这些还稚嫩不知道如何生火的人类，秦宇突然放声大笑起来，只是笑着笑着，眼泪却是又一次流出。

　　“万古的布局，以自己的生命为代价，为的，原来就是将自己给带到这里来。”

　　九王和十祖他们的布局，秦宇这一次是真正的明白了，自己的肩膀上，扛着非常重的使命。

　　“人类的文明不会灭绝，虚幻终究会要破灭，这一次，就让我来将人类的文明传承下去吧。有些事情，终究不能忘记，有些人，终究要被铭记。”

　　一世的毁灭，必然会有新的一世的出现，而文明的传承，人族的薪火，这才是九王他们布局的最大。

　　秦宇轻轻自语，而后，大踏步朝着岸上走去。

　　于是，从此之后，在这片土地之上，人类多出来了一位伟大的无所不能的先知。

　　他，教会了人类如何打造武器，他教会了人类如何取火，人类，在他的带领之下，终于是走出了饮血茹毛的生活。

　　人类，学会了在海水之中提炼盐，学会在用草药治疗伤病，学会了用武器捕杀野兽，甚至，还学会了文字和交流。

　　人族，终于是在这片土地之中发展壮大起来，有了部落，有了联盟，有了自己的领袖，然而，在所有人族的心中，先知，才是最至高无上的。


第2453章 北海异变

　　部落和部落之间，因为利益因为土地，因为粮食，甚至是因为女人而征战，在这期间，大部落吞掉了小部落，不同区域的人族开始了融合。

　　然而，无论是在大的部落，有一个地方都不敢触碰，那里，是先知居住的地方，那里，是人族的圣地。

　　每十年，无数的人族便是赶往那里进行朝拜，而无论是哪个部落，哪怕是正在交战的部落，在那一天，也得停下战争。

　　因为，那一天是先知的寿诞。

　　在人族的心中，先知是无所不能，是永恒不死的。

　　然而，随着时间的流逝，人族的发展步入了正轨之后，人族便是再也没有见到先知出现了，先知，仿佛是消失了。

　　而先知当初所出现的地方，那艘在人族心中如同圣地一般停在海边的那艘巨大无比的船，也在某一天突然消失了。

　　无数的人族拗哭，不少人认为先知是走到了生命的尽头了，回归大地的怀抱了。

　　是的，这是一个不信奉神灵的世界，所有的人族在启蒙的时候便是被告知，他们，唯一要敬畏的便是脚下这片大地，因为，只有这片大地才养育了他们。

　　要说神灵，那也是属于他们人族的那些先祖，那些为了人族的发展而付出了生命代价的先祖。

　　在先知消失后的十年内，大地上出现了一位老者，这位老者走遍了人族的所有部落，向人族讲述着一个又一个的故事。

　　“在这片大海的南端，曾经有一群人类的祖先，他们，为了人类而付出巨大的代价，山河破裂，大地塌陷，一位位的天骄战死……”

　　十年的时间，这个故事便是在人族给传开，人们，记住了九王，记住了十祖，甚至还记住了一位叫做莫风的人族强者。

　　于是，海的那边便是成为了人族共同的祭奠之处，每一位人族在祭奠自己的家人和先人的时候，都会朝着北海也恭敬的祭拜三下。

　　“先祖的鲜血不会白流，后人们不会遗忘他们。”

　　……

　　百年之后，那位讲述故事的老者消失了，再也没有出现在这片土地之中。

　　而在那一天，住在海边的人类却是惊愕的发现，整个北海的海水竟然下降了，原本平静的北海在这一刻却是巨浪滔天。

　　不过，仅仅只是持续了半天，北海便是再一次恢复了平静。而对于人族来说，北海的变故只是多了一个未解之谜罢了，生活还要继续。

　　而此时的北海之中，一条巨大的船只正在行驶着，在那船头之处，有着一道白发苍苍的身影站在那里。

　　“北海的海水下沉，祖船竟然自动行驶了起来，难道，这北海还隐藏着其他的秘密。”

　　秦宇的眉头微微皱起，陷入了思考，很显然，这位白发苍苍的老者便是他。

　　而他，也就是人族所有人心目中的神，那无所不能至高无上的先知。

　　在给人族留下了文明的传承之后，秦宇便是化身为一位老者，而后，向所有人族讲述起九王他们的故事，讲述起在北海的那一端，曾经有那么一群人，为了人族的希望而选择了牺牲。

　　原本，秦宇没有打算快离开人族的，然而就在先前，他突然是感觉到了祖船的异动，祖船，竟然主动朝着北海深处而去。

　　这些年，秦宇对祖船的研究也是很深，他知道，祖船绝对不会莫名其妙的移动的，因为，控制着祖船移动的是那九条龙，而那九条龙是有着智慧存在的。

　　除此之外，这段岁月当中，秦宇也没有停止对北海的研究，如此神秘的海洋，里面到底蕴含了什么秘密也是他所好奇的。

　　可惜的是，这么多年下来，一无所获。

　　没有祖船，根本就无法在北海中前进，哪怕是以他现在的境界也是不行。

　　“也许，这一次北海的突然变化，还有祖船的举动，没准能够解开这北海的秘密了。”

　　沉吟了片刻之后，秦宇的眸子之中闪过一道亮光，索性什么都不再想，就这么站在甲板上看着祖船前进。

　　半个月过去！

　　秦宇原本枯燥的表情突然变得正色起来，因为，在他的前方，那海面出现了一个巨大的漩涡，无数的海水被卷入其中，在远处看起来，就好像是一个巨大的黑洞一样。

　　而此时，那九龙却是怒吼了起来，而后，竟然脱离了祖船，朝着那漩涡而去，几乎是眨眼之间便是消失在了漩涡中。

　　“这……”

　　秦宇嘴角抽搐，难不成这九条龙是放弃了祖船？

　　不过，转念一想秦宇又觉得这不可能，因为这九条龙如果要舍弃祖船，根本就用不着等待现在。

　　祖船，在离着漩涡还有百米距离的时候，稳稳的停了下来，任凭附近的海水翻腾汹涌，始终不动一分。

　　秦宇的目光朝着漩涡望去，以他的实力，百米的距离自然是可以看的一清二楚，这一看，眼瞳却是急骤收缩。

　　因为，他看到了九龙的身躯正慢慢的出现，但却极其的缓慢，似乎，是在拉着什么东西上来。

　　没有让秦宇等多久，很快他便是知道九龙拉着什么了，那是一个人的身躯，被九龙给缠着慢慢的拉上来。

　　“始祖！”

　　看到这道身影的时候，秦宇整个人震惊的直接是喊出来，因为，他认出了这道身影，正是当初和那绿雾人大战的始祖。

　　虽然，当初没能看到始祖的面貌，但是这身材，秦宇决定不会认错。

　　而且，能够让祖船上的九龙亲自出动的，除了始祖，其他人也不可能有这样的待遇。

　　始祖的身躯被九龙给从黑洞中拉了上来，然而，就在始祖的身躯脱离了漩涡出现在海面上的那一刹那，苍穹之中，突然风起云卷，一股股恐怖的威压正在酝酿着。

　　“这片天地容不下始祖的身躯！”

　　抬头看了眼苍穹，秦宇的神色却是有些着急起来，苍穹之上之所以会有这样的变化，是因为这个世界根本承受不住始祖的身躯。

　　这样的话，只有两个可能，第一，这个世界集所有的大道之力来轰灭始祖的身躯，第二个可能便是这片天地被始祖的身躯给撑爆。

　　然而，无论是哪一种，都不是秦宇愿意看到的。


第2454章 秦宇的办法

　　始祖，并不是这个纪元的人，而且，也不容于这个纪元。

　　天地不容，必集齐所有的力量灭之。

　　苍穹之上的云层越来越密集，秦宇的神色也是着急，但是他却无力阻止，因为，无论是始祖的身躯，还是这举整个世界的大道力量都不是他所能抗衡的。

　　秦宇，只能是干着急。

　　九龙拖着始祖的身躯，慢慢的漂在北海之上，很显然，九龙也是承受着巨大的压力，速度已经是不如先前了，就连身躯的摇摆的力度也是变小了许多。

　　“快，将始祖的身躯给运到祖船上来。”

　　秦宇突然想到了什么，朝着九龙喊道，现在，他只能把希望给寄托于这神秘的祖船了，毕竟，这是第九始祖创造出来的。

　　九龙很显然也是听到了秦宇的话，开始拖着始祖的身躯朝着祖船上移动，然而，速度和先前已经是不可同日而语了。

　　不到百米的距离，却是显得如此的艰难，甚至秦宇都恨不得想要跳下北海前去相助一臂之力。

　　但是秦宇知道，他跳下去也没用，别说帮不上忙，只要离开了祖船，以北海此处的压力完全可以被他给碾压成齑粉。

　　百米，九十米，七十米，六十米……

　　当九龙拖着始祖的身躯离着祖船只剩下了三十米的距离之后，那苍穹之上，大道意志终于是落下来了。

　　没有雷霆，没有任何的能量落下，但是在这一刹那，秦宇整个人头皮发麻，一股无以言状的心悸感觉陡然涌上心头。

　　在祖船的前方，此刻，那九龙所在的空间，轰然崩塌。

　　这个世界的大道威压终于是露出了獠牙，九龙的身躯在这一刹那同时出现了伤痕，那坚硬的龙鳞一片接着一片的掉落。

　　吼！

　　九龙怒吼，然而，却是无济于事，依然是无法阻止这空间的崩塌。

　　抹杀，这是大道威压对始祖身躯的抹杀。

　　眼看着九龙就要支撑不住的时候，始祖的身躯在这一刻却是散发出来了微弱的光芒，虽然，这光芒很微弱，但奇特的是，光芒出现的那一刻，整个崩塌的空间竟然在慢慢的恢复。

　　始祖，虽然早在数十个纪元之前已经是走向了生命的尽头，但是他的身躯，依然是这世上最强悍的存在之一，不容抹杀。

　　只是，秦宇的脸上却是没有任何的喜色，因为他很清楚，始祖的身躯在和这天地大道做博弈，如果天地大道无法压制住始祖，必然会抽调这个世界所有的能量，到那时候，后果就是这个世界彻底的崩塌。

　　如果，是在到过北海另外一端之前，秦宇倒是无所谓，因为这个世界本来就破灭了，然而，在到达了北海的那一端之后，在那里发现了人族，并且在那里呆了数百年来教导人族，秦宇，对这个世界有着一份自己的热爱了。

　　他不愿意看到这个世界就这样的毁灭。

　　可是，人族的始祖对人族的贡献实在是太大了，秦宇同样是不愿意看到始祖的身躯被这世界的大道意志给抹杀。

　　在秦宇纠结的时候，始祖的身躯和大道意志的博弈还在继续，秦宇可以清楚的感觉到，一股股的能量从北海的两端而来，朝着上空凝聚。

　　此刻，远在北海的那端，生存在那片土地的人族惊愕的将目光望向苍穹，因为他们突兀的发现，此刻他们头顶上的那片天空出现了惊人的变化，每隔数十里便是有着一个云层漩涡，这个漩涡在不断的吸收着附近的云朵。

　　整个天空就好像是被人给挖掉了一样，出现了一个个大窟窿。

　　然而，人族却是没有一个人惊慌失措，也没有一脸惶恐的跪在地上祈求上天祈求神灵，因为，在他们先知的教导之下，所有的人族只崇拜自己的祖先。

　　“大道意志被抽取，这是有天地不容的存在出世了吗？”

　　在人族当中，一位老者皱眉看向苍穹，而他，在人族拥有着无上的地位，是人族的十大祭祀之一，是先知的十位徒弟中的一位。

　　“师傅曾经说过，这个世界是半毁灭的世界，又怎么会有不容于天地的存在呢。”

　　老者沉吟了片刻，最终，身影却是在原地消失，不管如何，他得要去和师兄弟们商量一下情况了，找出这大道意志被抽取的真正原因，不然这样下去，这个世界又要彻底的毁灭。

　　北海之中，始祖身躯和大道意志还叫僵持着，双方谁也奈何不了谁，始祖身躯的那一层微弱的光芒始终也不曾消失。

　　眼看着，这样下去，情况将会越来越坏，秦宇的神色也是越来越焦急，只能是在船头走来走去，不时看看苍穹，又不时看看始祖的身躯。

　　“到底有什么办法才可以将始祖的身躯给弄到祖船上来呢？”

　　秦宇脑子在飞快的转动，思索着可以解决眼下这问题的办法，半晌之后，秦宇眼睛一亮，因为他脑海中想到了一个主意。

　　虽然，不知道这办法可不可行，但是眼下是他唯一能够想到的办法，就算不行那也要试一试。

　　秦宇，不再来回走动，而是盘腿就在祖船的船头甲板之上坐了下来，整个人陷入了空冥的状态。

　　心无旁骛！

　　秦宇的周身光芒流转，而在他的身后不久却是浮现出来九道身影，这九道身影，相比当初秦宇第二次从祖船上离开的时候，又要清晰了许多。

　　这是，九位始祖的身影。

　　而秦宇在背后显露出来九道身影之后，双手轻轻的掐诀，其中的八道身影便是消失，只剩下了一道身影。

　　这是一位双手放置在背后，仰头望天的始祖的身影。

　　没错，这始祖的身影便是眼前这具始祖身躯的本人，而秦宇想要做的，就是看看能不能以此来引动始祖的身躯靠近祖船。

　　这是秦宇唯一能够想出来的办法。

　　秦宇没有睁开眼睛，因为他必须要全力的演化始祖的这道身影，所以，他不知道眼前的情况，只是一心一意的在心中演化着，连时间的流逝都不知道。

　　所以，他更看不到，在他身后出现始祖的那道身影时，在他的前方，始祖的身躯也是出现了变化。


第2455章 回归！

　　在秦宇的身后出现始祖的身影并且闭着眼睛在全力演化的时候，祖船的前方，始祖的身躯却是突然有着一抹光泽闪过。

　　这光泽让得原本微弱的光芒显得十分的亮眼，而后，一直不动和天地大道意志在进行抗衡的始祖身躯，竟然快速的朝着祖船移动。

　　准确的说，是朝着秦宇移动。

　　咻！

　　如同一道亮光，始祖的身躯无声无息的来到了秦宇的背后，来到了那道属于他的身影所在之处。

　　始祖的身躯和秦宇背后的那道身影慢慢的重合，到最后，两者如同一人，再无一丝的差距。

　　然而，这一切秦宇全都不知道，此刻的他依然是在全力演化始祖的身影，将自己这些年来的感悟彻底的爆发了出来。

　　始祖的身躯落在祖船之上，那九龙却是再一次回归到祖船之下，并且，又一次催动着祖船朝着某个方向而去。

　　只是，大道意志并没有就此消失，哪怕是始祖的身躯已经是出现在祖船上，然而大道意志便是朝着祖船而来。

　　也就在这时候，祖船突然爆发出一道璀璨的光芒，而后九龙怒吼，祖船以一种无与伦比的速度，化作一道黑点，彻底的消失在了这北海之中。

　　不过，这一切秦宇依然是一无所觉，因为在他的感知当中，祖船还是如此的平稳，甚至是没有一点的波动，至于祖船变小了，然而他所处的空间却是没有一点的挤压。

　　须弥藏芥子，芥子纳须弥。

　　作为第九始祖所打造的祖船，自然是拥有此般神通的。

　　祖船消失了，大道意志也是消失了，等到再次出现时，却是在一个无尽的黑暗虚空当中。

　　也不知道过去了多久，在这无尽的黑暗虚空当中，前方却是突然出现了一抹光亮，这光亮，不断的扩大，到后面变成了一道其中刺眼的光圈。

　　哪怕是在祖船之上的秦宇也是被这光亮给刺激到了睁开眼睛，只是，眼睛睁开的那一刹那，秦宇的眼瞳便是一阵收缩。

　　因为，他只看到了极其耀眼的白光，这是他所见到过最强烈的白光，这光亮刺的他的大脑在这一刹那便是出现了恍惚，而后，便是失去了意识。

　　只是，在失去意识的那一刹那，秦宇感觉到整个祖船冲进了这白圈当中，感觉到了空间在这一刹那好像是出现过扭曲。

　　砰！

　　等到秦宇再一次清醒的时候，是因为头疼。

　　揉了揉几乎要炸裂开的脑袋，秦宇的目光朝着四处打量，却是发现，自己又回到了云梦之境中的祖圣地。

　　因为，那身边的幽梦草草地还在。

　　秦宇的目光看向自己的身下，自己和元神依然是对坐着，而我在手心处的十株幽梦草却已经是彻底的枯萎了。

　　秦宇没有直接便是站起来，而是，再一次闭上了眼睛，慢慢的回忆这十世的经历。

　　除了最后一世的万古时代，其他的九世都是虚幻的，但却又是如此的真实，恍如昨日，一幕幕的场景历历在目。

　　如果，换做一般人的话，回忆九世的经历估计都得耗费数年的时间，但是秦宇在万古时期，整片天地只有他一个人的时候，便已经是回忆了那九世的经历，感悟那九世的人生。

　　一个时辰过去，秦宇才睁开眼睛，那一双眸子之中却是有着一抹沧桑闪过，九世的记忆，再加上在万古时代的那些岁月，秦宇的实际心里年纪，恐怕不比那些修炼了千年之久的人少。

　　“不敢到底万古时代后面发生了什么，但至少，这一趟的万古之行，解开了许多迷惑。”

　　从最早进入那上清宫地宫之后，秦宇便是一直陷入一个巨大的谜团当中，而这一次的万古之行，至少让他是抽丝剥茧，将这个谜团给解开了大半。

　　成仙门的来历，绿雾人的来历，人族的历史，这些，都得到了答案。

　　而剩下还没有解开的，成仙门的变化，阴间的存在，这些，恐怕是在万古之后发生的事情。

　　站起身，秦宇收拾了一下心情，祖圣地已经是没有必要呆下去了，云梦之境之行也该结束了。

　　“算算时间，也该差不多了。”

　　秦宇迈步，朝着这祖圣地中心云梦之境四大始祖布置的这阵法的边缘而去。

　　这阵法，在之前他无法破开，但是此刻，以秦宇的境界，这阵法却再也是阻拦不了他，直接是踏出了阵法的边界。

　　在踏出阵法的边界之后，秦宇便是打开了神识朝着四处扩散，因为他有些好奇这一次一起进来的四大家族的天之骄子们都有些什么样的收获。

　　以秦宇现在的境界，神识横扫的速度是非常快，百里之内的情况是一清二楚。

　　“咦？”

　　秦宇突然惊咦了一声，而后脸上却是扬起了一个意味深长的笑容，而后，重新走回那阵法之内，半晌之后却是又一次出来，不过这一次却是没有再停留，身影一闪很快便是消失不见。

　　三百里之外的一处山峰峡谷之处，此刻却是汇聚了不少人。

　　在峡谷的最里面，则是有着六人，面色凝重的站在那里，一脸防备的看着前方的三伙人，而在他们的最后方，有着一位青年男子盘腿坐在那里。

　　“不想死就给我让开，你们以为你们能够阻挡住我们，白长青别想踏入尊者境界。”

　　云沧海一脸狞笑的看着前方的白家六人，而站在他身侧的则是昊雷，同样是带着阴笑。在这两人的身后则是跟着云家和昊家的人。

　　而在这两方人马之外，天机一族的人也是站立在那里，不过却是没有选择围攻白家，而是在那静静的观望。

　　这三大家族的天骄当中，有三人的气息最为独特，那就是云沧海和昊雷还有天机一族的一位天骄，这三人身上散发出来的气息要明显比其他人强大很多，那是一种完全不是一个境界层次的气息。

　　尊者，云沧海三人在这祖圣地之内却是踏入了尊者境界。

　　实际上，在场的天骄是四大家族这十年来最杰出的天才，踏入尊者境界对他们来说并不是很难也不会很羡慕，但是，在祖圣地内踏入尊者境界的意义和在外面踏入尊者境界是完全不同的。

　　前者，意味着是得到了幽梦草，使用了幽梦草之后在梦中斩掉自我踏入尊者境界的。

　　这和在外面踏入尊者境界完全是两种不同的概念，在家族的地位也完全不同，日后所得到的家族资源倾斜的力度也是不可同日而语。

　　以往，每一次的祖圣地之行，能有一位天骄得到幽梦草就已经是很不错了，甚至很多时候全都是铩羽而归。

　　然而这一次，让所有人惊喜的是，祖圣地竟然被发现了四株幽梦草，而这四株幽梦草分别是被云沧海还有昊雷以及天机一族的天心子还有白长青所得到。

　　不同的是，前面三位得到幽梦草的时间要更早一些，所以已经是成功的炼化了幽梦草踏入尊者境界，而白长青获得幽梦草的速度却是晚了一日。

　　“云沧海，昊雷，你们是想要和我白家彻底的开战吗，你可知道你们现在的行为意味着什么？”寒仙子站在前方，俏脸布满了冰霜，质问道。

　　“四大家族本来就是相互竞争，要是杀死一个天骄就能引得四大家族开战，那整个云梦之境早就不复存在了。”云沧海冷笑答道，丝毫没有把寒仙子的威胁给放在眼中。

　　“但那是普通天骄，白大哥可是得到了幽梦草的。”

　　“那又怎么样，我们同样也是炼化了幽梦草，只要没有炼化成功，那还只是一个天骄而已，白长青，是没有这个机会了。”

　　昊雷的手掌心中雷霆出现，目光看向云沧海，“你将他们给打发，我去杀了白长青。”

　　“好。”

　　云沧海也是不想节外生枝，因为白长青很有可能在这一天的时间当中便是会醒过来。

　　“杀！”

　　云家和昊家的天骄们同时出手，而天机一族却是在一旁冷眼旁观着这一幕，两不相帮。

　　“给我滚开！”

　　云沧海一马当先，直接是一掌朝着守在最前方的寒仙子拍下，阵阵云海翻腾，寒仙子脸色大变，仓促出手，却是直接被云海给掀起。

　　七品巅峰和八品尊者虽然只是相差那么一步，但这一步的差距便是天差地别。

　　白家占据峡谷的入口守护的阵型一下子便是被云沧海给冲开，再加上云家和昊家的其他天骄的出手，白家六人很快便是陷入了险地。

　　云家和昊家的人根本就没有留手，每一招都带着杀机，以二对一，占据着绝对的上风。

　　“天心子，云沧海和昊雷恐怕是想要彻底的灭掉白家的人，我们要不要出手助白家？”一位天机家族的天骄低声询问道。

　　因为，如果白家被灭的话，以云家和昊家的联手趋势，很有可能会向他们天机一族出手。

　　“没用，云沧海和昊雷两人在场，就是我出手也阻拦不了，我们现在就离开这里，祖圣地也快要开启了。”

　　天心子摇了摇头，白家大势已去，这一次的祖圣地必然会全军覆灭。


第2456章 满场寂静！

　　“走！”

　　天心子轻喝了一声，天机一族的天骄们便是决定撤离这峡谷。

　　不过，就在天机一族的天骄们准备动身撤离峡谷的时候，峡谷深处，却是传来了昊雷的狂笑之声，这声音，让得天机一族的人动作迟滞了那么一会。

　　“白长青，明年的今日就是你的忌日，不过你放心，你不会寂寞的，因为你们白家的这一批天骄一会就会来和你作伴了。”

　　昊雷狂笑不止，所有人都几乎是可以预料到接下来会发生的事情了，白家被围攻的六位天骄脸上都带着绝望之色，而相反的云家和昊家的天骄们脸上却是带着喜色。

　　然而，就在几秒之后，峡谷之内突然传来了昊雷的惊叫之声，就好像，是遭遇到了什么恐怖的事情一样。

　　这声音很短，只是响彻了那么一下便是戛然而止。

　　原本，已经是准备动身的天机一族的人又一次停下了脚步，而云家和昊家的天骄们却是愣住了，脸上露出疑惑之色。

　　“怎么回事？”

　　云沧海眉头一皱，一掌将自己身前的一位白家天骄给拍飞，就要朝着峡谷而去，不过，身影还没有飞过去便是僵持在了原地，而后，一脸不可思议的盯着峡谷前方。

　　不止是云沧海，此刻所有的人都看向了峡谷深处，哪怕是正在交战的白家和云家还有昊家的三家的天骄们也都不约而同的停下了交战，集体将目光看向峡谷深处。

　　那里，有着两道身影正缓缓的走出来。

　　准确的说，是一个人拎着另外一个人缓缓的从峡谷深处走出去。

　　“白大哥炼化幽梦草成功了？”

　　白家的天骄们脸上带着惊喜之色，然而他们很快就震惊的张大了嘴巴，因为，那身影并不是白长青。

　　“是他，白家的白立。”

　　“那个号称最大的废物的白立。”

　　“他怎么可能会？”

　　所有的人在看清楚那两道身影之后全都倒吸了一口凉气，因为，此刻的昊雷正被人像拎着小鸡一样拎出来，而拎着昊雷的人，正是白家的废物白立。

　　除了少数几位先前在进入这祖圣地的时候见识到秦宇真正实力的人，三大家族的其他天骄都被眼前一幕震惊的鸦雀无声。

　　因为，这个反差实在是太大了，哪怕是白长青在这一刻炼制幽梦草成功，在梦中斩掉了自我成功踏入八品尊者境界，是白长青拎着昊雷，他们最多会惊讶，都绝对不会如现在这样难以接受。

　　“是白立！”

　　相比之下，反应最快的是白家的天骄们，在看清楚是秦宇之后，白家的天骄发出了一阵欢呼，寒仙子更是常常松了一口气，妙目看向秦宇，轻声自语道：“这家伙消失了这么久，总算是赶到了。”

　　“白立！”

　　云沧海在看到秦宇之后，神色便是变得凝重起来，别人不清楚秦宇的实力，但是他心里很清楚，当初在蛟龙之争时，实力便是要比他强上一分。

　　同样变色的还有云家的云婉儿以及天心子，两人都是见到过秦宇实力的，前者在蛟龙之战时，后者是在进入祖圣地的时候。

　　“他也踏入了尊者境界了，这么说来，他也是得到了幽梦草。”

　　在场的所有天骄在短暂的震惊之后便是恢复了神智，以他们的智商自然是能够想明白秦宇肯定是踏入了尊者境界。

　　“可就算是踏入了尊者境界，那也不可能会一下子这么厉害，要知道那昊雷也是踏入了尊者境界的。”

　　天骄们觉得不可理解，都在摇头纳闷，然而秦宇拎着昊雷走到这峡谷口的时候，根本没在意众人的眼神，既然已经是成就了尊者了，那么他就不需要和当初一样隐藏自己的实力了。

　　“我来的，还不算太迟吧。”

　　秦宇的目光看向白家的天骄们，听到秦宇这话，白家寒仙子等人连忙点头，白立，来的不算晚。

　　“白立，你竟然也踏入了尊者境界。”

　　云沧海看向秦宇的目光带着阴狠，如果说，这祖圣地内又最让他仇恨的人，那就非秦宇莫属了。

　　甚至，云沧海之所以会和昊雷合作打算灭掉白家的所有天骄，其中也是因为找不到秦宇，心中那口憋着的怒气出不了的缘故。

　　“踏入尊者境界，不很正常吗？”

　　秦宇的表情很平淡，右手一挥，昊雷便是被他给甩了出去，朝着云沧海甩去，云沧海见状，连忙伸手就要去接。

　　然而，在昊雷的身躯即将和云沧海的手掌碰触到的时候，云沧海的脸色却是骤然大变，整个人就朝着后退。

　　只是，昊雷的身躯在这时候却是突然加了速度，直接是撞在了云沧海的手臂之中。

　　砰！

　　所有人都目瞪口呆的看着云沧海和昊雷两个人一起倒飞出去，摔倒在百里之外。

　　“强，他怎么会这么的强？”

　　“同样都是尊者，为何云沧海和昊雷会差这白立这么多？”

　　“这不现实，除非这白立不是刚刚踏入尊者，但是这怎么可能，尊者不可能进入祖圣地的。”

　　“也有一种可能，那就是这白立在祖圣地不但成为了尊者，而且应该还十分接近一劫尊者的境界了。”

　　天机一族的一位天骄说出了一种可能，然而他这话说完，便是看到身边的族人用一种奇怪的眼神看向他，那眼神就跟看一个傻子的眼神一样。

　　天机一族的这位天骄也是知道自己哪里出问题了，自己这话说的简直就和傻子一样，在这么短的时间，能够炼化幽梦草踏入尊者境界就已经是很不错了，怎么可能有达到一劫尊者的境界。

　　这又不是前面的小境界，到了后面，实力的提升都非常的缓慢，哪怕是他们这些天骄，如果踏入尊者境界之后，在百年的时间能够到达一劫尊者的境界便已经算是不错了。

　　“此人，深不可测！”

　　一直沉默的天心子也开口了，看向秦宇的目光充满了忌惮，此刻天心子的眸子有着一抹紫光闪过，那眸子之中出现了一道漩涡。

　　只是，半晌之后，天心子便是闭上了眼睛，而后，在他的眼角却是流下了两滴血泪。

　　“竟然探测不到，还遭到了反噬，这白立到底是什么来历？”

　　天心子脸上有着惊骇之色，心里更是卷起了惊涛骇浪，因为，他刚刚对秦宇使用的是天机一族的秘术，这秘术可以窥探到一个人的本质。

　　然而，当他将这秘术用到秦宇的身上时，结果看到的却是一道刺眼的白光，这白光直接是刺伤了他的眼睛，让他留下了血泪。

　　要知道，以他现在尊者境界，施展这秘法，就是二劫尊者也都可以看得透彻，哪怕是碰到三劫尊者，无法看透，但也不至于遭到反噬。

　　血泪滴落，很快便是消失了，这一幕没有任何人注意到。

　　“我刚刚好像听到，有人要让我白家人全部埋骨在这里？”

　　秦宇的目光依然是十分的平静，然而，当被他的目光所扫到的云家还有昊家的那些天骄脸色全都大变。

　　“这样吧，那就先从他们两个开始吧。”

　　秦宇目光收回，身影一闪，下一刻，却是出现在百米之外的云沧海和昊雷的身边，一掌，朝着两人拍下。

　　噗！

　　几乎是没有任何的反抗之力，云沧海和昊雷两人全身的骨头在这一刹那便是碎裂，一口口的鲜血从他们的身上喷出。

　　“秦宇，你敢杀我必然会遭到昊家的追杀！”

　　昊雷心胆俱裂，他是真的害怕了，因为他感觉到了秦宇那平静的眸子之下所隐藏的杀机。

　　“这话，先前好像有人说过，但你是怎么回答的？”

　　秦宇冷笑，右手一捏，昊雷的身躯便是慢慢的变得扭曲，下一刻，直接是炸裂开来，化作了一团血雾。

　　满场寂静！


第2457章 低头

　　谁也没有想到，前一刻还是无限嚣张和霸道的昊雷，竟然在这么短短的一会已经是化作了一团血雾，彻底的结束了他的生命。

　　在震惊的同时，昊家和云家的人心里全都发寒，因为，这白立太恐怖了，而且又心狠手辣。

　　那可是昊雷啊，是昊家近百年来最杰出的天骄，而且最关键的是，昊雷还已经炼化幽梦草成功了，只要离开祖圣地，必然会受到昊家那些高层集体的重视，是当做老祖继承人来培养的。

　　这一点和白长青不一样，虽然白长青也得到了幽梦草，并且也还在炼制当中，但只要没有彻底的炼制成功踏入尊者境界，被昊雷给斩杀了虽然会让白家震怒，但更多的只是遗憾而已。

　　两者的性质是完全不同的，这也是为什么昊雷和云沧海敢向白长青下杀手的原因，因为他们都是成功者。

　　昊家的人在这一刻却是噤声不敢怒骂一句，因为，在秦宇的一个眼神扫下了，昊家的天骄们如坠寒窟，浑身冰冷。

　　云沧海浑身都在微微颤抖，所有人当中，他的内心是最恐惧的，因为，在所有人当中，他与昊雷和这白立的恩怨最深。

　　他最想杀死的人就是白立，云沧海很清楚，恐怕白立对自己的杀意比那昊雷还要多上几分。

　　“白立，你杀死了昊雷再对我出手的话，云家和昊家都不会放过你，就算你有白家的庇护也是没用，除非你一辈子不离开白家圣城。”

　　云沧海看到秦宇将目光看向他，连忙开口，因为他怕再不说就没有机会了，秦宇那恐怖的手段已经是彻底的让他胆寒了。

　　堂堂尊者，竟然连反抗的能力都没有，这让他如何不怕。

　　要知道，昊雷还是控雷之体，有着上古雷霆护身，可即便是这样都没有在白立的手中逃脱，白立拍死昊雷就跟拍死一只蝼蚁一样容易。

　　云沧海在自负，但在绝对的实力差距面前，他不得不选择低头。

　　“如果这一次你可以放过我的话，我愿意给你补偿，我相信我们云家也会愿意拿出一定的诚意的。”

　　云沧海说出这句话的时候，头颅微微低着，作为一位天骄，而且还是炼制了幽梦草踏入尊者境界的天骄，向人低头说出这样求饶的话，对他来说简直就是耻辱。

　　然而这一刻却是没有人笑他，有昊雷的前车之鉴，所有的人都知道云沧海做出的选择是最正确的，什么，都没有活着更重要。

　　活着才有机会，活着才有可能雪耻。

　　只有白家的人脸上带着快意之色，这些日子，他们这些人一直是遭受到云家和昊家的追杀，白长青要不是为了护住他们，也不会耽搁了炼化幽梦草的时间。

　　现在，风水终于是轮流转了。

　　在这一刻，白家的天骄们对秦宇再也没有一点芥蒂了，当初秦宇的横空出世抢占了一个名额，虽然这些白家天骄知道秦宇的实力，但内心仍然是不认同秦宇的。

　　这一点很好理解，就好像是一场大赛的比赛一样，参赛的选手相互之间都互相了解，也知道谁的实力会强一点会差一点，早在大赛之前就打过不少次的交道了。

　　所以，如果对方胜出了，他们也不会有太大的怨言，但是，一个平时毫不认识没有名气的人，突然一下子爆发跟他们并列一个圈子，这让他们心里下意识的便是会排斥。

　　黑马，固然受观看者的喜爱，但是对于参加比赛的各个选手来说却是最讨厌的。

　　然而，此刻，白家的人对秦宇再没有一点芥蒂，甚至，他们对秦宇的佩服已经是上升到了比白长青还要高的地步了。

　　秦宇看了眼云沧海，没有说话。

　　站在云家天骄当中的云婉儿此刻却是妙目流转，眼珠子转动了几下，而后突然开口朝着秦宇说道：“白立兄，其实沧海哥和你也没有什么生死大恨，至于蛟龙之争，那不过都是为了让自己的利益最大化，天材地宝，人皆可得知，更何况最后那蛟龙身上的宝藏还落到了白立兄你手上。”

　　云婉儿的话让得所有人都将目光看向了她，就连秦宇也是好整以暇的看向她。

　　“所以呢，这冤冤相报何时了，不如白立兄这一次就这样作罢，沧海大哥也没有伤害到白家的人。”

　　云婉儿，是一个聪明又漂亮的女人，知道仅仅是靠这些话肯定是无法说动秦宇的，而且，有些话云沧海因为自尊不好说，但是她可以说出口。

　　“以白立兄现在的实力，在同龄人中已经算是无敌了，不过我相信白立兄的目标远大。只要这一次白立兄能够不计前嫌，我代表云家欢迎白立兄到我云家来做客，以后白立兄就是我云家最尊贵的客人。”

　　云婉儿这话一出口，云家的几位天骄包括白沧海都用震惊的眼神看向云婉儿，尤其是云沧海，眼神之中更是带着感激，因为他们都知道，云婉儿这话的分量。

　　“真是好笑，你只是一个小辈，有什么资格代表云家？”寒仙子开口了，一脸的不爽，在她看来，这云婉儿分明就是在勾引白立，尤其是说话的时候，那一双眼睛还不停的对着白立眨啊眨。

　　“就凭我祖上是当今的云家老祖，不知道这一点够不够。”云婉儿淡淡地答道。

　　“什么！”

　　听到云婉儿这话，全场的天骄们都动容了，老祖的嫡系后代，这身份就是比一般的长老都要尊贵。

　　“白立兄，你觉得呢？”云婉儿没有理会众多人的震惊，只是一双妙目盯着秦宇，等待秦宇的回答。

　　秦宇笑了，脸上洋溢着灿然的笑容，“婉儿小姐真是太客气了，我本来就没怎么打算对付你云家，毕竟，白家和云家的关系也不错，我们这些后辈也是该多清净清净不是。”

　　秦宇这话一说出口，在场的天骄们全都很默契的翻了一个白眼，还没打算对付云家，就你先前那充满杀机的眼神，分明就是打算将云沧海给灭了。

　　不过，在场的人也都是人精，自然不会把心里的想法给说出来。

　　云婉儿的眼皮也是微微跳动了一下，不过随即便是掩嘴笑道：“小妹就知道白立兄值得深交。”

　　云家的事情，似乎就这样解决了，寒仙子虽然还有些不甘，但是她也知道，白立和他们关系并不深，也不可能听她的，当下暗骂了一句：“狐狸精，就知道勾引男人。”

　　秦宇自然是听到了寒仙子轻声的话，但是他并没有解释，之所以最终选择放过云沧海，并不是因为云婉儿的缘故。

　　云婉儿有一点是说对了，对于秦宇来说，现在的云沧海根本就没有被他给放在眼里，对他也造不成一点威胁，杀不杀其实没有多大的所谓。

　　秦宇在意的是云婉儿所暴露出来的身份，老祖的嫡系后人，这个身份才是让秦宇忌惮的原因。因为按照秦宇原本的打算是把白家和昊家的天骄全都灭杀算了，但现在很明显的，云婉儿是不能杀的。

　　既然云婉儿不能杀，那云家的其他天骄也就无所谓了，反正杀了一个昊雷，震慑效果已经是起到了。

　　当然，死罪可免，活罪难逃，这两家的天骄都付出了一定的赔偿代价，和秦宇签订下了契约，等到出去这祖圣地之后便是要把赔偿之物给送上。

　　这些天骄都是云家和昊家所培养的精英，宝贝自然不少，所以，到后面，白家和天机一族的天骄看秦宇的眼神都红了。

　　事情，到了这里似乎就该落幕了，有秦宇在，其他三大家族的天骄呆的有些不自在。

　　“白立兄，我们就先告辞了，等出了祖圣地之后，小妹在云家恭候白立兄的大驾光临。”

　　云婉儿朝着秦宇说道，而后就要离开，不过就在这时候，峡谷深处却是传来一声厉啸，而后，一道强大的气息从里面扩散出来。

　　“昊雷，云沧海，你们欺人太甚！”

　　咻！

　　下一刻，一道身影出现在了众人面前，正是白长青。

　　白长青一手持着长枪，脸上带着怒色，只是，等到他看清楚眼前的情况时，整个人却是愣住了。

　　这是怎么回事？

　　白长青是一脸的问号，虽然他在炼化幽梦草，但还是留了守护的法宝在外面的，然而等他清醒过来，却是发现那法宝已经是碎裂了，而自己家族的其他人却是不见了。

　　这让白长青怒不可止，因为他知道，能够击碎他的守护法宝的，只有云沧海和昊雷两人。

　　想到自己家族的人因为守护自己很有可能已经是遭受了云沧海和昊雷的毒手，白长青是怒气冲天，就准备提枪去找上两人拼命，给族人报仇。

　　“咳咳……白大哥，事情是这样的。”寒仙子看到白长青愣神，咳嗽了几声，上前把事情简单的说了一遍。

　　知道了事情的过程之后，白长青用复杂的眼神看了秦宇一眼，而后却是沉默了。

　　云家和昊家的人不敢多呆了，因为他们生怕白长青一会有找他们算账，到时候有被宰一笔那就惨了，当下也顾不得什么，急急忙忙的便是离开了。

　　云家和昊家的人走了，天机一族的人也没有久留，随后也告辞了，整个峡谷就剩下了白家的众人。

　　“我们也离开这里吧，祖圣地在这几天也是要打开了，这一次恭喜两位了。”

　　白家的天骄纷纷朝着秦宇和白长青道喜，当然，内心却是有着遗憾，毕竟，每一个到这里来的天骄都是希望能够得到幽梦草的。


第2458章 收服

　　虽然同为白家人，但是白家实在是太大了，就是出自于同一支脉的，也许相互之间也都没有多大的感情。

　　只有在一起面对其他家族的时候，才会有家族的归属感。

　　这一次，相比于其他三大家族，白家的收获不可谓不大，两位得到了幽梦草，而且联想到白立的恐怖，所有人都知道，白立在这祖圣地恐怕还有更大的奇遇。

　　对于白家来说，这是好事，但是具体到了每一位白家人身上就不一定了，同为天骄，看着秦宇和白长青得到了幽梦草踏入尊者境界，对于其他白家天骄来说是一个不小的打击。

　　秦宇的目光扫过白家的这六位天骄，看到寒仙子有些落幕的表情，嘴角微微扬起一抹弧度，而后，笑着说道：“我看这峡谷就很不错，要不然我们大家就在这里呆到祖圣地开启吧。”

　　“白立，这峡谷什么都没有，里面都让我们探寻了一个遍，虽然最后几天再找到幽梦草的机会不大了，但我们总得试试吧。”

　　寒仙子朝着秦宇翻了一个白眼，也许是因为在场的众人当中就她和秦宇稍微熟点，所以说话也就没有那么多的拘束。

　　“嗯，最后几天更不应该放弃，这是我们修炼之人必须坚持的，这一次出现了四株幽梦草，是历届以来所罕见的，没准还有幽梦草，只是没有被我们发现。”

　　白长青也是点了点头，他是那种话不多但说的每句话总能给人信服感的人。

　　“对，我还不甘心，最后几天我再找找。”

　　“是啊，一辈子只有这么一次机会，我不想就这样放弃了。”

　　听着这些白家天骄的话，秦宇莞尔，而后，右手一挥，一道光芒闪过，在他的手心之处，却是出现了五个玉瓶。

　　“你们看这是什么？”

　　白家的天骄们在这一刻眼珠子全都是直了，目光死死的盯着秦宇的手心之上的那五个玉瓶。

　　“幽梦草！”

　　白长青眼瞳收缩了一下，他是得到过幽梦草的人，一眼便是认出，此刻秦宇手掌心上方漂浮的那五个瓶子之中所插的草正是幽梦草。

　　“白立，你……你怎么会有这么多的幽梦草？”

　　寒仙子一脸不可思议的看向秦宇，别人一株难寻的幽梦草，此刻这白立竟然可以拿出来五株，这如何能让她不震惊。

　　不止是寒仙子，白家的所有天骄在这一刻都被震住了，半晌之后，除却白长青之外，其他五人的眼睛都红了。

　　幽梦草啊，那可是有机会让他们以无缺的状态踏入八品尊者境界的。

　　而且，他们也知道，幽梦草，一个人只能服用一次，一旦成功之后幽梦草便是无用了，而白立明显是已经服用并且成功了，那么这剩下的五株幽梦草……

　　气氛，在这一下子变得古怪起来。

　　白立在这时候拿出了五株幽梦草，而他们在场有六人没有服用过幽梦草，也就是说，不管怎么样，都会有一人得不到幽梦草。

　　只要有足够大的利益，可以冲昏一个人的头脑，足够让人自相残杀，但是，秦宇先前轻易灭杀昊雷的那一幕还在白家这些天骄的脑海中，是以，虽然这些天骄的眼神很火热，但谁也没敢出手抢夺。

　　如何才能从白立手中得到幽梦草？

　　此刻这些白家天骄在脑海中飞快的思索起来。

　　秦宇没有说话，只是笑着看着这些白家天骄，他会拿出幽梦草来，也是有着他的目的的。

　　而且，他并不是只有五株幽梦草，然而选择拿出五株幽梦草是经过考虑过的。如果一次性拿出来六株的话，这些天骄们便是知道肯定能够分到他们，就不会太主动了。

　　因为借用了白家的身份来到这祖圣地，秦宇对白家多少是有点谢意的，但这不意味着他就要无偿的将幽梦草给白家的这些天骄。

　　秦宇要传递给这些白家的天骄一个信息，我只有五株幽梦草，你们谁要想得到，那就拿出让我心动的条件吧。

　　不是秦宇绝情，一定要让一位天骄得不到，而是因为秦宇不欠他们什么，这些天骄本来就没有机会再得到幽梦草的，现在秦宇给他们一次机会已经是额外的机遇了，能不能珍惜到这机会就看这些人的了。

　　盏茶时间过去之后，一位白家天骄率先开口了，朝着秦宇说道：“白立，只要你给我一株幽梦草，等出了祖圣地回到白家，我可以让你到我这王者之脉的藏宝库内任意挑选三件宝物。”

　　听了这位白家天骄的话，秦宇笑了笑没有表态。

　　看到秦宇没有表态，那位白家天骄有些失望，而另外一位白家天骄看了秦宇几眼，一咬牙，站出来说道：

　　“白立，如果你愿意将幽梦草给我，我可以答应你三件事情，只要我能做到的，我都全力以赴，但前提是不能有背叛白家的。”

　　这位白家天骄的话让得秦宇的脸上露出了思索的神色，似乎是有点意动，可最终还是没有说话。

　　“白立，只要给我幽梦草，未来五十年，我白亮可以成为你的手下替你效力。”

　　白家的天骄白亮这一开口，其他天骄都张大了嘴巴看向他，作为天骄，他们都是有属于自己的骄傲的，给一个人做手下，他们拉不下这身段。

　　“好，这幽梦草给你了。”

　　然而，这一刻的秦宇却是开口答应了，左手在空中画了一个符文星阵，一点鲜血滴入其中。

　　白亮没有任何的犹豫，同样是一点鲜血滴出滴在这星阵上，不同的是，白亮滴出来的是精血。

　　这是血之契约，一旦签订下来便是不能违背。

　　“多谢。”

　　在白亮签订了契约之后，秦宇便是将幽梦草给送上，接过幽梦草，白亮朝着秦宇一抱拳，而后便是走向峡谷深处。

　　他要抓紧时间去炼化这幽梦草了。

　　峡谷口，沉寂了片刻。

　　“白立，我白枫也同样是愿意作为你的手下五十年，只要不是让我背叛家族，什么事情都可以做。”

　　又一位白家天骄站出来。

　　五十年作为他人的手下实际上和为奴没有什么区别，然而，用五十年换取一株幽梦草，这交易值得吗？

　　值！

　　所以，接下来又有两位白家天骄给站出来了，而且害怕被同伴竞争，这两位都将年限提了一点，一个六十年，一个七十年。

　　这三位白家的天骄都得到了幽梦草！

　　现在，就剩下一株幽梦草，而没有得到幽梦草的还有白若寒和先前那位最先开口的白家天骄。

　　白若寒红唇轻咬，她是女孩子，而且还是一个高傲的女孩子，让她说出为奴这样的话她做不到，可就这么放弃幽梦草她又心有不甘。

　　秦宇好整以暇的看着白若寒，现在就白若寒没有开出条件了。

　　“我还缺一个暖床丫鬟，不行你就给我当三十年的暖床丫鬟吧，我把年限放低了一点。”秦宇笑吟吟地说道。

　　“呸，你做梦！”

　　白若寒想都没想的便是拒绝了秦宇，嗔怒的看向秦宇，不过当看到秦宇手心处那唯一的一株幽梦草之后，神情却又有些泄气。

　　“我也可以成为你的手下五十年，但是你不能要求我做一些过分的事情。”最终，白若寒也是选择了妥协。

　　“什么样是过分的事情？”秦宇笑眯眯的问道。

　　“你……你应该知道的。”白若寒俏脸染上一抹红晕，一双妙目斜了秦宇一眼。

　　“逗你玩呢，放心，我是有家室的人。”

　　秦宇哈哈一笑，将最后一株幽梦草递给了白若寒，至于那位最先开口的白家天骄脸上的后悔和一缕怨毒之色，秦宇却是毫不在意。

　　机会给了他们了，自己没有抓住那就不能怪他了，他不是开善堂的。

　　看到白若寒五人走进峡谷深处去炼化幽梦草，秦宇的眸子之中闪过一抹异彩。

　　他在为离开云梦之境后布局，面对着三十六洞天福地，玄学界的实力还是太小了，他只是一个人，不可能做到分身无数，如果，白若寒五人在服用了幽梦草之后进入尊者境界，那就意味着他的身边将会有六位尊者。


第2459章 一巴掌给拍死的

　　五日之后！

　　祖圣地内的所有天骄全都将目光看向了苍穹，因为，在那里此刻出现了一个金色的漩涡，犹如一个通往其他空间的通道一样。

　　看到这金色漩涡，所有的天骄神情都为之一振，他们知道，这金色漩涡的出现，意味着祖圣地的大门打开了。

　　祖圣地再次开启的时间并不是十分确定的，所有的天骄也只是知道一个大概，是在一个月的期限左右，也有可能提前几天，也有可能延后几天。

　　就好像这一次，这金色漩涡的出现便是延后了四天。

　　祖圣地之行，有人欢喜有人忧，天机一族的人自然是很满意，他们没有人员伤亡，而且天机子还得到了幽梦草踏入了尊者境界，唯一的遗憾就是这一次得到幽梦草的并不是天机子一人。

　　同样得到幽梦草，但是云家的天骄们脸上却是没有任何的喜色，因为这一次的祖圣地之行，对他们来说简直就是一个耻辱。

　　如果说云家的天骄来说这一次的祖圣地之行是耻辱的话，那么对于昊家的天骄来说，那就是一场噩梦。

　　在经历了一开始的辉煌之后，在最后短短的几天竟然风云骤变，不但昊雷死了，就连他们也被敲诈了无数的法宝出去。

　　每每想到这一点，昊家的这些天骄在祖圣地的最后五天便是恨欲发狂，他们现在是一刻都不想呆在祖圣地这个地方了。

　　所以，在金色漩涡出现后，昊家的天骄们是第一时间选择释放出来的自己的元神，然后按照家族秘法来与金色漩涡沟通，最后，金色漩涡落下光芒笼罩在他们的身上，将他们给接到漩涡之中。

　　昊家最先，云家第二，而天机一族则是第三。

　　“好了，我们也该出去了。”

　　看着卷入金色漩涡中的一道道光芒，秦宇笑了笑，而后朝着身边的白家天骄们说道。

　　“嗯。”

　　白家天骄齐齐点头，没有任何人有异议，白长青面带复杂之色看了秦宇一眼，他知道，这一次离开祖圣地，白家的势力划分恐怕是要彻底的改变了。

　　五位服用了幽梦草的天骄，都和白立签下了契约，而这五位天骄所在的分支只要不傻，就不会抛弃过服用了幽梦草的尊者，这也就是意味着，白立就算不能间接控制这五个王者之脉，但也可以影响到这五个王者之脉做出的决定。

　　就拿自己来说，虽然没有从白立手中得到幽梦草，但是自己也欠下了白立的恩情，如果没有白立最后关头的出现和守护，自己也没有机会成功炼化幽梦草。

　　所以，如果白立日后真有什么事情，或者在白家当中，只要不违背自己利益的，如果白立让自己出手或者是声援一下的事情，自己恐怕也是拒绝不了，也无法拒绝。

　　白长青很清楚，别看他们现在只是天骄，但是一出去之后，恐怕几十年之内便是可以成为长老和各自支脉中有话语权的强者，毕竟，他们是服用了幽梦草踏入尊者境界的天骄。

　　未来百年，白立在家族中的话语权将会达到一个恐怖的程度。

　　“只可惜，白立是来自于那一支脉，不然的话……”

　　白长青在心里有些遗憾的摇了摇头，不过却是什么也没有说，而后，跟随秦宇等人一起接受金色漩涡的接引。

　　祖圣地之外，当初秦宇等人进入祖圣地的入口所在之处，此刻，这里却是汇聚了不少人，竟然足足有着数百人众之多。

　　这其中，有四大家族各自的长老和强者，也有着其他家族的强者，还有一些年轻人则是整个云梦之境的天才们。

　　如果，让白长青他们看到这一幕必然是会震惊不已，因为，从来没有一届祖圣地的入口会来这么多人。

　　实际上，以往每次天骄们从祖圣地出来之后，迎接他们的便是当初送他们到来的那几位长老而已，很显然，这一次必然是因为有其他的缘故。

　　“快看！”

　　“金色漩涡出现了！”

　　“祖圣地之门终于是打开了。”

　　人群中不少人抬头看到前方苍穹出现了金色漩涡，一个个脸上露出了兴奋之色，因为他们在这里已经是等候了将近十天了。

　　先前说过，祖圣地再次开启的时间是一个月左右，但具体的期限却是不清楚，所以在十天之前便已经是有人在这里等候了。

　　所有人都翘首以盼的盯着金色漩涡，他们在等待这一次进入的天骄们出来。

　　年轻人的目光带着炙热，而四大家族的强者们则是神情有些紧张，因为这一次之所以会有这么多人的到来，那是因为关系到整个云梦之境的一场巨大的危机。

　　这场危机能不能破解，就要看这一次这些天骄们在祖圣地的收获了。

　　“这一次，一定要有人成功得到幽梦草并且炼化。”

　　白家的一位长老轻声自语，而另外三大家族的长老的表情也是差不多，都带着一丝期盼和紧张。

　　云梦之境出现了危机，如果这一次没有得到幽梦草踏入尊者的天骄出来，那么整个云梦之境恐怕都会遭受灭顶的危机，这是所有云梦之境的人所不愿意看到的。

　　而要想化解这个危机，按照天机一族的老祖所推测的，只有得到过幽梦草踏入尊者境界的人才有机会做到。

　　这也是为什么这一次祖圣地这里会出现这么多人的原因，当然，这消息云梦之境中那些普通的家族和普通人还是不知道的。

　　能出现在这里的家族，虽然比不上四大家族，但同样势力也是不小，每一个都是一方诸侯的存在。

　　“出来了，出来了！”

　　“我看到了一道身影了。”

　　在人群中有人喊叫的时候，那些强者们早就将目光凝视在金色漩涡中了，那里，有着几道身影从中走出。

　　只是，三秒之后，这些强者脸上全都露出了沮丧之色，因为他们一眼便是看出这批人没有一位踏入了尊者境界。

　　“怎么会，昊雷去哪了？”

　　四大家族的昊家强者所在的区域，几位老者脸上露出了疑惑之色，其中一位右手一挥，便是有着一道能量朝着从金色漩涡中走出来的身影飘去，而后，将那几人全都给引到了这片区域。

　　“为何就只有你们，昊雷呢？”

　　开口的是昊家的一位老者，身上隐隐有着雷霆环绕，这位，在昊家的地位很高，位居所有长老第二，也是昊雷的师尊昊静。

　　昊家的几位天骄，看到自家的长辈，一个个脸上露出了委屈之色，那感觉就好像是在外受到了欺负的孩子见到了自己的家长一样。

　　“昊雷被白家的白立给杀死了。”昊家的一位天骄说道。

　　“什么！”

　　昊静的声音陡然提高了几倍，整个人身上瞬间弥漫起杀机，身上环绕的雷霆更是噼里啪啦响了起来。

　　昊家的这位天骄所说的话其他三大家族的人也是听到了，云家和天机一族的人脸上带着惊讶之色，因为昊雷的实力他们是知道的，在这一次四大家族的所有天骄之中绝对是数一数二的。

　　而那白立，传闻只是运气好才有机会进入这祖圣地，这样的一个人怎么可能杀的死昊雷？

　　“白家，你必须要给我一个交代！”昊静将目光转向白家人所在的区域，“这白立，必须要为我徒儿赔命。”

　　“真是搞笑，进入祖圣地生死由命，要按照你这么说，上一届我白家的一位天骄死在你们昊家的人手里，怎么没见你们昊家的人给赔命。”

　　白家的一位长老冷笑连连，自古以来进入祖圣地便是生死由命，还没有听到过要偿命的。

　　“二长老，昊雷在祖圣地内得到了幽梦草，并且炼化成功踏入尊者了。”昊家的那位天骄又补充了一句。

　　“你说什么！”

　　这一次，不但昊静愣住了，连带着其他三大家族的强者都愣住，目光死死的盯着那位昊家的天骄。

　　“长……长老，昊雷成功炼化幽梦草踏入了八品尊者境界。”在这么多强者的注视下，白家的那位天骄有些忐忑的再说了一遍。

　　“啊！”

　　昊静突然仰天怒吼，而后目光死死的盯着白家众人，“听到没有，我徒儿得到了幽梦草并且炼化成功了，那白立是我整个云梦之境的罪人，就是杀了他无法洗掉他的罪责，必须要千刀万剐，元神生生炼化掉。”

　　白家的人沉默了，而其他家族的强者看向白家的神色也是不善，他们这一次就是为了等待一位炼化了幽梦草的天骄。

　　只是，他们的内心也是充满了忐忑，因为不是每一届天骄都能得到幽梦草的，上一位得到幽梦草的天骄都已经是过去了十届之久了。

　　所以，他们并没有抱很大的希望，可现在从昊家的这位天骄口中得知到昊雷炼化了幽梦草可却是被杀死了，这一刻这些强者们也都有把那白立给杀死的心。

　　感受到众多强者的怒气，白家的几位长老脸色也是变得凝重起来，这白立这一次是犯了众怒了啊，恐怕真的是保不住了。

　　“各位，你们是不是忘记了，既然白立可以杀死这昊雷，那么白立必然也是进入了尊者境界，你们觉得这意味着什么？”

　　白家人中一位中年男子开口了，他这话一出口，一下子吸引在场所有人的注意，不少人的脑子也是猛地醒悟过来。

　　“对啊，既然这白立可以杀死昊雷，那肯定是实力在昊雷之上，昊雷已经是尊者了，那么这白立必然也是尊者，在云梦之境当中成为尊者，那岂不是说这白立也得到了幽梦草！”

　　“两个人都得到了幽梦草，没有想到这一届竟然有两人，难道真的是先祖保佑吗，知道这一次我云梦之境灭临大劫。”

　　“要真是这样的话，那这白立说什么也不能被昊家的人给杀了。”

　　“对，昊雷已经是死了，但白立还活着，解决云梦之境的危机还要靠这白立。”

　　人群中响起了这些强者议论声，这让昊静的脸色变得非常难看，此刻却是不屑的开口说道：“哼，你们以为幽梦草是什么，十届也不见得有一株出现，这白立很大的可能便是用了阴谋诡计才杀死我徒儿的，根本没有得到幽梦草。”

　　昊静已经是被仇恨冲昏了头脑了，他此刻内心只想杀死秦宇给自己的徒弟报仇，而昊静之所以会变得这样，是因为昊雷不仅仅是他的徒弟，更是他的私生嫡孙，这个秘密只有他自己知道，就连昊家也没有其他任何人知道这个秘密。

　　“这有什么好争辩的，是不是问一下他不就知道了。”白家的那位中年男子再次开口了，虽然他也不相信白立会有这么好的运气，但是他不得不出声维护白立。

　　因为，白立是他这一支脉的。

　　是的，开口的这位中年男子就是白木，这一次本来他是没有资格来到这里的，但是因为白立是他们第十一山走出去的天骄，而他们第十一山的王又不在，所以就将这个名额给了他了。

　　“好笑，这么明显的事情还需要询问，也罢，今天我就让你们白家的人死心。”

　　昊静放声大笑起来，他是一点也不相信那白立炼化了幽梦草，因为按照他们的情报消息，这白立的实力根本就不是最顶尖的那几位。

　　祖圣地的天骄战举办了这么多届，虽然有些时候会有幸运儿得到幽梦草，但是这些幸运儿全都是那一届所参加的四大家族的天骄当中最顶尖的。

　　运气，是跟实力挂钩的，那白立凭什么去得到幽梦草。

　　“你说，那白立是不是用阴谋诡计害死了昊雷。”昊静转身看向自家的那位天骄，沉声问道。

　　“二长老……”

　　昊家的那位天骄表情变得古怪，张开想要说什么可又有些犹豫。

　　“可别撒谎，反正一会其他三大家族的人也都会出来，谎言马上就会被揭破。”白家的一位长老在这时候开口说道。

　　“实话实说就是，你犹豫个什么？”昊静脸黑了下来，骂道。

　　“是长老，那白立确实是踏入了尊者境界，而且也得到了幽梦草。昊雷是和白立的正面交锋中，被白立一掌给拍死的！”


第2460章 怎么个不客气？

　　全场一片寂静！

　　“被……被白立一掌给拍死了！”

　　昊家那位天骄的话，让得在场所有的人都没有反应过来，半晌之后，一个个嘴角抽搐，因为，这“拍死了”三个字实在是太具有魔性了。

　　只有在一种情况下，才会出现了拍死了的可能，那就是一方的实力远胜于另外的一方，不然的话，根本不可能做到这一点。

　　昊雷，已经是成为了尊者，但却被那白立给一掌拍死，这意味着什么，意味着那白立的实力远远的在昊雷之上。

　　这，绝对不是靠什么阴谋诡计可以做到的，只有绝对的实力才能做到这样的干净利落。

　　不少人将目光看向了昊静，想到先前昊静的话，不禁表情变得古怪，因为，昊家这位天骄的话简直就是再打昊静的脸啊。

　　前一刻昊静还信誓旦旦的说人家白立是靠阴谋诡计杀死他徒弟的，而且还说白立不可能会得到幽梦草，可转眼之间一切便是翻转了。

　　而且，这话还是出自于昊家的天骄之口，可信度自然是不用怀疑的。

　　昊静这张脸在这一刹那黑的和黑炭可以一比，整张脸已经是面无表情，不，准确的说是憋着怒，如果这话是不是昊家的天骄说出口，恐怕他早就一巴掌拍死对方了。

　　昊静不说话了，白家的那些长老也没有在这时候挑衅，虽然他们的心中已经是憋不住笑了。

　　对于白家的人来说，这简直就是天上掉下来了一个巨大的馅饼，他们想过白长青有可能会得到幽梦草，但是他们绝对是没有想过白立会得到。

　　白木此刻的神色也是有些激动，喃喃自语道：“难道，小公主的直觉真的这么准吗，这白立竟然一鸣惊人！”

　　怪不得白木会如此想，因为白立虽然是作为天才被他带到第十一山来的，但那时候完全是因为小公主的缘故，如果不是小公主，他也不会对白立这么上心。

　　可没有想到，就是当初小公主的一个举动，结果却让他们第十一山大出风头，首先是白立夺得了白家内部的天骄战名额，这已经是让第十一山大出风头。

　　而现在，白立竟然在祖圣地得到了幽梦草踏入了尊者境界，这样的成绩已经是足够第十一山名扬整个云梦之境了，可白立竟然还不止这些，在成为了尊者之后，竟然还杀死了同为尊者的昊雷。

　　这简直就是给白家大大的长脸，白木可以想象，等到这消息从这里传出去之后，白立的名字将会立刻传遍整个云梦之境。

　　四大家族每一位能够得到幽梦草的天骄都会得到整个云梦之境的大家族的人的关注，更别说，是在眼下这样的情况，一位得到过幽梦草的天骄对于整个云梦之境来说意义更加的重大。

　　就在全场寂静的时候，此刻金色漩涡又有身影出现，云家和天机一族的人也是出现了，而后两家的长老分别是将各自家族的天骄给接引下来。

　　当云家和天机一族的天骄出现之后，全场再次一片哗然，因为，云家和天机一族的天骄当中竟然也有两位尊者。

　　这说明了什么，说明除了那白立之外，这一次竟然还有两位天骄得到了幽梦草，这简直就是不可思议。

　　这已经是打破了祖圣地天骄战有史以来的记录了。

　　在祖圣地的四大家族天骄战中，数万年的历史当中，只有一届曾经有两人得到了幽梦草，而那一届已经是上万年前的事情了。

　　那一届的天骄战也被成为最有实力的一次天骄战，也是最辉煌的一届天骄战，因为那一届得到幽梦草的那两位天骄，日后都成为了老祖。

　　从那之后，再也没有一届可以有两个人得到幽梦草，更别说是三人了，整个四大家族的人想都不敢想。

　　“难道真的是老祖保佑，是天佑我云梦之境吗？”

　　看着云家的云沧海和天机一族的天心子，整个云梦之境的强者都在自语，他们都认为这是始祖的保佑，知道云梦之境面临着危机，特意给予这一次进入祖圣地的天骄机遇。

　　“沧海，不错。”

　　云家的长老们笑呵呵看向云沧海，另外一边天机一族的长老们也同样是用满意的眼神看向天机子。

　　只是，下一刻，在场的人便是发现，云沧海和天机子脸上，没有半点的高兴表情，尤其是云沧海一直是阴沉着一张脸。

　　甚至，就连云家和天机一族的天骄们表情也同样是如此。

　　“沧海，怎么回事？”

　　云家的一位长老有些疑惑的开口询问，然而云沧海却是没有回答，因为云沧海不愿意回答，他不愿意当着在场这么多人的面说出让他耻辱的事情。

　　“天心子？”

　　云沧海不愿意回答，天机一族的长老开口朝着天机子询问道。

　　看到自家长老脸上的疑惑之色，也看到在场其他人的疑惑之色，天心子脸上露出了苦笑，开口答道：“虽然我两人都进入了尊者境界，但是白家的白立和白长青也同样是进入的尊者境界。”

　　“什么！”

　　天心子这话一出，最先震惊并且反应过来的不是天机一族，而是白家的人。

　　白家的那些长老嘴巴张的老大，有一种天上掉下来了馅饼砸在了头上的感觉。

　　原本知道白立得到了幽梦草踏入尊者境界他们已经是很满足了，可现在这天心子却是告诉他们，白家的白长青也得到了幽梦草踏入了尊者境界。

　　惊喜一波连着一波，白家的长老们有一种幸福来的太突然的感觉了，都觉得有些不真实了。

　　然而，白家的长老今天是注定要彻底的陷入如梦如幻的惊喜当中了，因为接下来天心子的一句话让得全场一片哗然。

　　“可就是这样，哪怕是我和沧海兄联手都不是白立的对手，甚至我觉得，就算是加上白长青和昊雷，我们四人一起出手，都无法在白立兄手下走上百招。”

　　哗！

　　天心字这话一出，全场一片哗然！

　　四位得到幽梦草踏入八品尊者的天骄联手都打不过白立，这话，如果不是出自于当事人天心子的嘴，打死在场的人都不会相信。

　　不少人将目光看向云沧海，他们想要从云沧海这里得到证实，只是，云沧海虽然没有开口说话，但是那阴沉的脸已经是能够证明一些事情了。

　　嘶！

　　全场一片倒吸气声，就连白家的人此刻也是一脸懵逼的神情！

　　全场，谁都没有说话！

　　也就是在这时候，金色的漩涡当中，又一次出现了一些身影。

　　一共八道身影！

　　这八道身影从金色漩涡当中走出来的那一刹那，一股股强悍的气息散发出来！

　　轰！

　　这一刻，金色漩涡突然射出一道金色光芒，这金色光芒犹如金色的彩带一样从漩涡处一直铺设到地面之上，而那八道身影中七道却是踏上了这金色彩带之上，而后，一步一步的朝着地面走来。

　　现场，依然是没有一点声音！

　　因为，在场的所有的人目光都死死的盯着这七道身影，包括其他三大家族参加了祖圣地刚出来的天骄。

　　一直到，这七道身影走到了地面之上，依然是没有一个人开口说话。

　　足足过去了几息的时间，白家的一位长老突然放声狂笑，那笑声却是带着一缕哭音，而后仰天狂吼道：“天佑我白家，一家七尊者。”

　　没错，这七道身影都是尊者，领头的便是秦宇，而后面跟随的是白长青、白若寒等六人，白家唯一的那位不是尊者的天骄，再从金色漩涡走出来之后便是被接引到了地面之上。

　　白家长老的这一声怒吼，终于是将在场的众人从震惊之中给震醒了过来。

　　七位尊者啊，而且还是出自于一个家族，这一刻，白家彻底遮盖住了其他三大家族的所有荣耀。

　　尤其是，在这个关键的时刻，白家的七位尊者的出现，这意味超过了以往任何一位。

　　白若寒等人看着在场的家族长辈还有其他家族强者的震惊眼神，内心也是感慨，如果，他们没有遇到秦宇，没有在最后的关头做出了选择，恐怕此刻也只能是站在一边，绝对不可能有机会接受这种羡慕的眼神。

　　“怎么会这样，明明先前白立和白长青得到了幽梦草成为了尊者，不过是才只有五天的时间，怎么可能还会有五人成为尊者。”

　　其他三大家族的天骄们满脸的不可思议，因为他们是最清楚情况的，明明当时他们离开的时候，只有那白立和白长青成为了尊者，怎么才五天过去，白家的其他五位也成为了尊者？

　　三大家族的天骄们诧异，开始了议论，在场的也都是强者，瞬间便是明白了整个事情的经过。

　　所有人的目光在这一刻都看向了白立，因为，以在场的人的智商自然是可以推断的出来，白家会多出来五位天骄，绝对是和这白立有关系。

　　不过，秦宇却是毫不在意，也没有打算给众人解惑的意思。

　　秦宇不说，白若寒他们自然是更不会说，毕竟，以成为白立手下五十年来换取这幽梦草，说出去也不是多么光彩的事情。

　　“这白立，肯定是作弊了，不然不可能做到这一点，从来没有一个人可以得到这么多的幽梦草，也没有人在踏入尊者境界之后实力会提升的这么快。”

　　从昊家的天骄说过话之后便是一直陷入沉默的昊静在这一刻却是突然开口了，朝着秦宇发难了。

　　“各位，这白立的身上藏着秘密，没准这秘密和祖圣地有关系，现在正是咱们云梦之境陷入危机的时候，任何和祖圣地有关系的秘密都必须让大家知道。”

　　昊静的目光看向秦宇，眼中带着阴毒，身上的气机在这一刻散发出来，朝着秦宇压去。

　　“白立，说，你到底在祖圣地之内做了什么？”

　　“昊静，你够了！”

　　秦宇没有回答，昊静散发出来的气机也没有到秦宇的跟前，因为，白家的一位长老出手了。

　　“你们昊家要是输不起那就直说，不要想要诬陷我白家的人。”

　　“搞笑，我诬陷你白家的人，你让在场的众人说说，这么多届天骄战，可有人能够做到白立一样，你自己说说，白立的行为举动正常吗？”

　　昊静这话一出口，在场的不少强者都附和的点了点头。

　　“对，这白立的行为实在是有些可疑。”

　　“就算这白立的天赋再逆天，但也不可能再踏入尊者境界之后，可以挑战四位同等级的强者。”

　　“其实这不算什么，我最不能理解的是，白立是从哪里找来的这么多的幽梦草，除非这白立知道幽梦草在祖圣地的哪里。”

　　在场的不少强者话语之中都是认同昊静的话。其实，哪怕是他们不认同，但是在这个时候也都要装出来认同的样子。

　　因为，这对他们都有利。

　　幽梦草对于四大家族来说，对于现在的整个云梦之境来说都非常的重要，不管这白立是不是真的知道幽梦草在祖圣地的哪里，但是有一点是肯定的，那就是这白立绝对是知道一些关于祖圣地的秘密。

　　而在现在的背景下，幽梦草对于在场的所有势力来说都太重要了，尤其是其他三大家族，他们都想要让白立将所知道的秘密说出来。

　　所以，哪怕知道昊静的有些话没有道理，三大家族的长老们也都是选择了站在昊静这一边，选择了支持昊静。

　　现场的气氛开始变得古怪起来，白家的长老们神情变得凝重起来，而白若寒他们也是感觉到了这气氛的不对劲，也是微微皱了皱眉。

　　云沧海的目光偷瞄了秦宇一眼，眼中闪过幸灾乐祸之色，云家和昊家的天骄同样也是一样的表情，都有一种快意之色。

　　“白立，你还是自己说出来，不然等老夫动手的话，那可就没有那么客气了。”

　　昊静冷笑着看向秦宇，他是恨不得立刻出手，但是他知道这样肯定会被白家的那些人给阻止住，所以，他要先逼迫白立，一旦白立不答应，就闪电般出手。

　　秦宇目光看向昊静，嘴角微微上扬，但同样也是没有说话，就这么静静的看着昊静，那表情带着讥讽和不屑。

　　“是吗，那到倒是想要看看，怎么个不客气？”

　　一道声音传出，然而，却不是从秦宇的口中传出，在场的所有强者目光瞬间朝着身后的传送阵走去，那里，有着一道妙曼的身影缓缓走出。


第2461章 白谨出手！

　　这道身影出现的刹那，整个人群便是一片寂静，因为，在场的不少人认出来了这道身影的身份。

　　“她怎么来了？”

　　“这不就是那几年闹得整个白家沸沸扬扬的那一位吗？”

　　“是啊，当年的事情我现在还记忆犹新呢。”

　　“说来也奇怪，当年发生了那样的事情，白家的老祖竟然没有怎么惩罚她，不过听说因此此人也得罪了白家大部分的王者。”

　　人群议论纷纷，然而却很自觉的让出了一条路，任由那道妙曼的身影一步一步朝着前方走去。

　　秦宇的眸子，在这一刻也是爆射出精光，这是他到达云梦之境之后，第二次见到白谨，第一次的时候，白谨根本就没有认出他来，但是这一次，秦宇相信，白谨一定是可以看到自己的。

　　一袭白裙，脚下步步生莲，那姣好的面貌却紧紧绷着，让人忍不住想要去抹平那额头的一抹蹙眉，可却因为对方那冷清的气质而望而却步。

　　这就是白谨，一个让人望而却步，不敢靠近的冰冷女子。

　　白谨的冷和莫咏欣不同，莫咏欣的冷是因为高傲，因为没有能够被她所看上眼的人，而一旦遇到能够让她心动的人，便是完全变了。

　　莫咏欣的冷某种意义上是为了保护自己，毕竟，当初莫父工作繁忙，而她的母亲又因为生病沉睡不醒，小小年纪的莫咏欣扛起了家里的重任，不得不如此。

　　而白谨的冷，是来自于骨子里的，不论对何人，都是一样的态度，不是伪装。

　　白谨，一步一步走到了人前，她看到了昊静，也看到了四大家族的强者和天骄们，最后，目光才落在秦宇身上。

　　然而，白谨的目光在秦宇身上停留没有超过三秒，而后便是毫无表情的移开，这模样，就跟对待一个陌生人一样。

　　看着白谨的视线移走，秦宇在内心当中却是苦笑了一下，在他想来，自己和白谨怎么也算是老朋友了，甚至在阴间还可以说是共患难了。

　　就算关系不好，至少也不用这么一副对待陌生人的表情吧。

　　不说秦宇的心理变化，白谨的目光在秦宇身上扫过之后，最终，视线却是落在了昊静的身上。

　　“怎么个不客气法，说出来我听听？”

　　白谨的声音清冷悦耳，然而在场的可没有人因此就敢小觑白谨，因为，他们都是知道白谨曾经的事迹的。

　　“白谨，你想干什么，想要恐吓老夫吗？别以为你在白家嚣张，就可以在老夫面前嚣张了。”

　　昊静老眼盯着白谨，对于白谨他虽然忌惮但却并不怕，因为，他同样也是三劫尊者境界。

　　虽然他知道白谨击败过白家的王者，但那几位王者不过是新近王者，和他这样的老牌三劫尊者根本就没有办法相提并论。

　　昊静自认为，自己也同样是可以做到，而且比白谨还要干脆利落，毕竟当初听说这白谨也是付出了不少的代价才击败了对手。

　　“你白家也就是前三山的那三位还能让老夫忌惮一下，至于其他人，老夫毫不在意。”

　　“是吗？”

　　白谨说的是疑问的话，但是从她的表情却是看不到一点疑问，就好像是在陈述着什么。

　　就当众人觉得白谨可能还要说什么的时候，白谨的右手却是缓缓地举起，长袖滑落，露出了那无暇的莹白玉手。

　　右手掐诀如梅花，而后轻点几下，几株黑色的梅花便是飘然而出，从白谨的手指间朝着昊静而去。

　　这一幕，让得在场不少人都瞪目结舌，虽然，他们听说过白家出了一位白谨，此女出手果决从来不拖泥带水，但到底只是耳闻，此刻亲眼所见他们才确定，传言真的是一点也没有夸张。

　　这才说了不到两句话，白谨竟然就主动朝着昊静出手了。

　　当然，不少人瞪目结舌的原因是因为白谨竟然敢率先向昊静出手，不管怎么说，白谨不过是最近几年冒出头的，而昊静扬名整个云梦之境已经是数百年了。

　　白谨不过是击败过白家的王者，但昊静却是有着杀死尊者的战绩，这两者完全是不同的概念。

　　首先，无论是白谨和白家的那位王者，那都是白家族人，双方虽然动手但却不会真正的生死相搏，都是留有了最后的底牌的。

　　这就好像一个是拳击比赛一样，双方的战斗都是在规则之内，可后者却是豪无规矩的生死决战，两者的程度自然是完全不同的。

　　在场大部分人心中都不认为白谨会是昊静的对手，就连白家的不少长老也是这么认为的，他们已经是做好了准备，一旦白谨不敌昊静，那么就立刻出手相助。

　　人群的另外一边，云婉儿的目光却是在秦宇和白谨的身上来回流转，眼中有着一抹猜疑之色，半晌之后，走到云家的一位老者身边，在老者的耳中轻语了几句。

　　老者的眼中爆射出一道精光，朝着云婉儿点了点头，下一刻便是从人群中消失，走进了传送阵后消失不见。

　　一朵两朵，一共三朵黑色梅花缓缓朝着昊静旋转而去，昊静脸上带着震怒和不屑，震怒是觉得这白谨太嚣张了，这是根本没有把他给放在眼里。

　　不屑是因为昊静对自己的实力有信心，他不认为白谨会是他自己的对手。

　　“雕虫小技也敢在我面前献丑。”

　　看着缓缓旋转飘来的三朵黑色梅花，昊静直接是一掌伸出就将这三朵黑色梅花给抓在手中而后准备捏碎。

　　不过，就在昊静的手掌碰触到这三朵黑色梅花的时候，黑色梅花旋转的速度陡然加快，就如同切割机一般，昊静的手掌瞬间有着血液流出。

　　仿佛，这三朵梅花知道自己即将面临着消散的危机，但选择了在这最后的一刻燃烧自己。

　　昊静，张开了手，在那手掌之上，有着三道清晰的血痕。

　　嘶！

　　人群一片哗然，这初始交锋，竟然是昊静吃了个亏，虽然说着其中有昊静轻敌大意的原因，但吃亏了就是吃亏了。

　　“好好好，真是好样的，老夫有多少年没有见到过鲜血了，白谨，你成功激怒了老夫，这一次就是谁来都没有用，你要为你的狂妄和行为付出代价。”

　　昊静一声怒吼，浑身的雷霆在这一刻却是爆发出一道道的雷鸣之声，犹如锁在身上的蛟龙，在这一刻却是出海了。

　　无数条雷霆呼啸而至，在场的不少人连忙后退，生怕被这雷霆之力给沾染上。

　　雷霆，本来就是这世间最霸道的能量之一，而且在场的人可都是知道，这昊静是控雷之体，所有的雷霆在他的手中威力都会增加几分。

　　狂暴的雷霆之力瞬间便是宣泄成了雷霆的海洋，而在这片雷霆的海洋之中，昊静就仿佛是雷霆的主人一样，在里面主宰着一切。

　　站在雷霆海洋之中的昊静，右手一挥，一条由雷霆组成的雷龙便是出现，不过这还没有结束，紧接着又是一条雷龙的出现。

　　一条接着一条，短短的片刻之间便是有着八条雷龙的出现，这八条雷龙呼啸而出，带着阵阵雷声朝着白谨劈去。

　　雷霆之快，几乎是眨眼之间便是来到了白谨的身前，在空中带着一道道的雷霆残影。

　　昊雷，是昊静的徒弟，而且两者都是控雷体质，但是在雷霆的操控上面，昊雷无疑是差了昊静十条街。

　　这八道雷龙，没有一丝的能量外泄，让人根本就判断不出这雷霆有多么的恐怖，不过，在场的所有人都可以确定的一点就是，这雷霆所蕴含的能量绝对是非常的恐怖。

　　白谨那清冷的俏脸之上也是有着一缕凝重，不过却是没有丝毫的退让，双手掐诀，一朵朵的梅花也是从她的手心中出现。

　　一截梅树枝干出现，而在这枝干之上则是绽放着八朵黑色的梅花！

　　花开八朵，白谨的双手挥动，那梅花枝干便是偏偏起舞，一朵朵犹如一位美丽的精灵，而与此同时，那八道雷龙也是呼啸而至。

　　一个刚猛，一个柔媚，这是两种外形截然不同的体现，然而此刻却是碰撞在了一起。

　　所有的人都目光死死的盯着眼前，看着梅花和雷龙的厮杀！

　　梅花虽弱，然而在雷龙的恐怖雷霆宣泄之下也是抵抗住了，雷龙虽强，却只能是击碎梅花的几片花瓣，无法将梅花给彻底的击碎。

　　看到这样的情况，昊静没有一点的不满，反倒是冷笑了一下，而后双手手印变化，半晌之后，怒吼道：“雷龙变。”

　　雷龙变！

　　随着昊静的这话出口，那八道和梅花厮杀的雷龙突然炸裂了开来，化作了无尽的雷霆，这雷霆的出现打了白谨一个措手不及，瞬间便是将白谨给笼罩在了其中。

　　“进了我的雷霆区域，我看你还怎么逃！”

　　昊静放声大笑，他先前做这么多，就是为了这一步而做准备，他是控雷之体，在雷霆之中的站力是最强的，而将白谨给引入雷霆之中，便是将自己置身于最强的状态了。

　　甚至，在昊静的心中，只要将白谨给引入雷霆之中，他便是无敌的状态了！

　　而现在，昊静做到了这一点，所以他放声大笑了起来，因为他知道，白谨这一次无视不可能有机会的。

　　“白谨，现在给你一个机会向我道歉，我就放过你，不然的话，必然让你见识一下万雷噬心的痛苦。”

　　雷霆之中，白谨莫不言语，那清冷的俏脸之上此刻却是扬起了一抹弧度，丝毫没有因为被雷霆困住而担忧。

　　围观的白家不少人眉头都微微皱了起来，白木更是忍不住就想要出手帮忙，只是，还没开始行动，耳边便是传来了秦宇的声音。

　　“别轻举妄动，你这样的实力帮不了任何的忙，你们的王目前不会有事情的，不用担心。”

　　白木愣了一下，下一刻目光看向秦宇那边，确定是秦宇的传音之后，连忙着急回应道：“白立，你也是我第十一山的，不管如何，都不能让王出事。”

　　“那是当然。”

　　秦宇嘴角微微勾起，没有再回答，目光看向前方雷霆之处，眸子之中确是有着一抹厉色闪过。

　　不过他相信，白谨不需要自己出手。

　　作为对白谨的了解，秦宇很清楚，如果白谨没有绝对的把握，绝对是不会这么贸然出手的。

　　白谨，不是那种自大无脑，或者是为了面子而不顾一切的人，既然白谨选择了出手，那必然是有胜利的把握了。

　　而白谨，也没有让秦宇失望！

　　雷霆之中，一朵梅花伸出，缓缓上升，那雷霆无论怎么劈下来都不能将这梅花的枝干给劈断。

　　这朵黑色梅花从雷霆海洋中出来之后，所有人的目光都带着疑惑的盯着这朵黑色梅花，昊静也是同样如此。

　　梅花伸出雷霆，而后缓缓绽放开来，就在这梅花绽放出来的刹那，一道光芒却是在所有人的面前一闪而逝，而后，一道妙曼的身影安静的站在梅花之上。

　　白谨，出现在了梅花之上，从雷霆海洋之中安全走出。

　　昊静的脸色变得难看起来，他精心布置的局面，没有想到这么快竟然就被白谨给破解了，不过，仅仅只是有些不爽而已，昊静并不认为白谨会是自己的对手。

　　“算了，不跟你浪费时间了！”

　　白谨清冷的声音又一次传出，下一刻，漫天梅花出现，这梅花每一朵就如同镰刀一样，竟然分割着雷霆，所有人惊骇的发现，围绕着昊静的雷霆越来越少了。

　　“老夫这是上古雷霆，就凭你这梅花也想消灭我，真是痴人说梦。”

　　昊静右手一扬，一道带着沧桑气息的雷霆出现在了他的手心上，这道雷霆出现，其他所有的雷霆仿佛是见到了王者一样，竟然纷纷变得安静下来，再也没有了先前的狂暴。

　　“给我去！”

　　昊静的右手挥出，那道雷霆便是朝着白谨席卷而去，而白谨清冷的俏脸之上闪过一抹红晕，双手飞快的掐诀，一朵七瓣梅花也是出现在了空中，迎上了那雷霆。


第2462章 扬名天下

　　对于昊静来说，他已经是没有任何的留手，这一次他全力以赴，连他最厉害的上古雷霆都使用出来了。

　　上古雷霆与这七瓣梅花，最终，狠狠的撞击在了一起。

　　就好像是再看一场无声的电影一样，两者碰撞，没有任何的声响传出，也没有任何的变化，时间，在这一刻仿佛是凝固了。

　　所有人便只是看到，梅花的花瓣在慢慢的凋落，而那上古雷霆也不如先前那么凝聚，雷霆出现了泄露的情况。

　　几秒之后！

　　在场的强者却是脸色骤变，而后猛地怒吼道：“都全部后退！”

　　咻！

　　所有的人，在这一刻便是全都朝着后面退去，一些年轻人虽然不知道发生了什么事情，但是他们全都听从长辈的话立刻后退。

　　只是，就在在场的人退去百米不到的距离的时候，那中心之处的雷霆和梅花突然爆射出璀璨的光芒，这两道光芒刺的在场的所有人都不得不眯上眼睛，而后惊骇的发现，在那中心位置，空间竟然都出现了黑色的漩涡。

　　空间，无法承受这股能量，在这一刻崩溃了。

　　以这两道光芒为中心，黑洞的范围在不断的扩大，而退得慢的不少人则是脸色变得苍白，飞快的逃跑，因为他们知道，如果被这黑洞漩涡给追上，那就和死没有区别了。

　　这股能量，不是他们可以抗衡的。

　　他们实在是无法想象，身为当事人的昊静和白瑾是如何做到的，而且也不撤退。

　　光芒和黑洞很快便是将白瑾和昊静给吞噬在了其中，所有人都无法看到两者的身影了。

　　“这能量，恐怕已经是达到了三劫尊者的巅峰了。”

　　“这白瑾实在是太恐怖了。”

　　所有人退后惊骇的看着那中心处，尤其是白家的那些长老，眼神之中的震惊最为明显，因为，他们是最清楚白瑾的实力的。

　　当初那事情发生的时候，白谨不过才堪堪进入三劫尊者成为王者，这才过去了几年的时间，白谨的实力提升的速度实在是太恐怖了。

　　要这么下去，恐怕白家的前三山的王者排位顺序都要改变了。

　　秦宇的眸子也是眯着盯着那中心指出的黑暗虚无当中，哪怕是对白瑾有信心，此刻他的心里也是有些紧张。

　　这昊静虽然让他讨厌，但实力却也是超强，怪不得如此发难先前白家的那些长老只是回了那么几句。

　　恐怕如果白瑾不来的话，这白家在场的人没有人会是这昊静的对手。

　　半晌过后，无尽的能量突然从中心指出宣泄出来，以那先前上古雷霆和梅花碰撞的地方为中心，形成一个能量风暴圈，朝着四面席卷而去。

　　还好，众人早就有准备，提前撤离了那里。

　　轰！

　　光芒散尽，所有人的目光第一时间朝着中心之处搜寻，因为他们想要看到这一场战斗的结果。

　　然而，下一刻在场的所有人便是全都倒吸了一口气，尤其是昊家的人，更是惊讶的张大嘴巴，目光傻傻的看着场中心。

　　那里，有着一道身影的出现，然而，却不是昊静，而是白瑾！

　　一袭白裙一尘不染，长发飘舞，白瑾就这么静静的站立在那里，而在她的周身，一朵朵的梅花拱卫着，将她衬托着冷艳无双。

　　而就在白瑾的前面百米之处，昊静此刻躺在血泊之中，在他的身上还有着雷霆闪烁，但是整个人已经是变得焦黑无比，彻底的是失去了战力。

　　哗！

　　人群一片哗然，谁也没有想到，最终的结果竟然会是白瑾胜出，他们想过可能双方会平手，但他们想的最多的是还是昊静会占据上风。

　　这个结果一出，跌碎了一地的眼珠。

　　唯一没有吃惊的就是秦宇了，不过秦宇也是微微松了一口气，不管他对白瑾多么有信心，在结果没有出来之前，总是会有不确定性。

　　几秒之后，昊家的一些长老飞出，飞到了昊静的身前，一脸戒备的盯着白瑾，因为他们害怕白瑾趁机对昊静下杀手。

　　不过，昊家的这些长老明显是多想了，白瑾只是站在那里，根本就没有要再出手的意思。

　　“现在，还有谁要不客气的吗？”

　　半晌之后，白瑾的目光从昊家的人身上移开，扫向在场的所有人，清冷的声音再一次传出。

　　全场寂静，不少人更是嘴角抽搐，开什么玩笑，前一个说不客气的此刻还躺在地上呢。

　　再说了，昊静的实力哪怕在场不算第一，但也绝对是前三的存在，连昊静都败了，他们拿什么去说不客气。

　　当然，还有最关键的一点，那就是白瑾的神态和先前刚出现时是一模一样，没有一点的疲倦，所以在场的人猜不透白瑾和昊静对战到底消耗了多少力量，还留有多少后手？

　　这一点是在场那些强者所最为忌惮的，哪怕是有一两位实力和昊静差不多的，在这一刻也是不敢贸然出手。

　　不出手还好，要是出手还败了，当着此刻整个云梦之境所有大势力的面，那可真就是丢人丢大了。

　　昊静输了虽然丢人但毕竟是单挑，但他们后面要是接着上的话那就是车轮战了，这两者的性质是完全不同，输了的结果也是完全不一样。

　　没有人出声。

　　白瑾的目光看向秦宇，没有多余的表情流露，冷冷地说道：“走。”

　　秦宇揉了揉鼻子，莞尔一笑，跟上了白瑾的步伐，两人一前一后朝着传送阵走去。

　　全场，没有一个人阻拦。

　　一般的势力不敢阻拦，而其他三大家族还沉浸在白瑾打败昊静的震慑中，也是没有轻举妄动，尤其是天机一族的几位长老，眼中更是露出意味深长之色。

　　“王，等等我。”

　　白木看到自家的王和秦宇都走了之后，连忙也是快步跟上，三道身影先后消失在了传送阵内。

　　……

　　然而，关于这里所发生的一切，在秦宇三人走后，却是以飞快的速度朝着整个云梦之境扩散，这其中，尤其是白立二字。

　　一个以往默默无名，在天骄战中横空出世的超级天骄，无数的势力发现他们没有关于白立的任何资料，于是，各大实力的探子都开始了前往潜龙郡，他们想要挖掘出来这白立的一切。

　　只是，这些探子到达潜龙郡之后却是一无所获，整个潜龙郡除了知道白立在四大家族的考核当中夺得了第一名之外，没有任何有用的信息。

　　这白立的身世，白立的来历，一无所获。

　　而就在这些探子去搜寻有关秦宇的信息的时候，在离着潜龙郡有着十万里路的一座府城内，两位青年男子在一间院子内正互相谈论着。

　　“那白立就是秦立大哥吧，没有想到秦立大哥竟然这样的厉害，不但成为了白家的天骄，而且还在四大家族的天骄当中成为了第一人。”

　　“秦大哥是真正的天骄，这样的人一遇风云便化龙的。”

　　“是啊，我们这么辛苦才成为了云家的外门弟子，而且还是最普通的外门弟子，和秦大哥相比真是一个天上一个地上。”

　　秋天看着自己的哥哥，神情有些气馁，“哥，这一次上面发给我们的资源又被克扣了，只有这么一点根本不够我们两修炼的。”

　　说到这里，秋天将目光看向了自己的腰间，那里挂着一张三角的符箓。

　　夏天看到秋天的眼神落在腰间，神情立刻变得严肃起来，“弟弟，我知道你在想什么，但是我告诉你，秦大哥给的这符箓绝对不能用。”

　　“为什么不能用？”秋天带着不满的神色看向自己的哥哥，“秦大哥现在这么厉害，肯定在白家很有地位，只要我们用了这符箓让秦大哥把我们给带到白家去，肯定会比在这云家要好。”

　　“要是秦大哥在的话，那云天哪里敢这么的嚣张。”

　　秋天一脸的怒气，成为云家外门弟子之后，他和哥哥两人安分守己，也不惹是生非，就每天完成家族派下来的任务和修炼，可没有想到，他们不找麻烦，但是麻烦却找上了他们。

　　同样是外门弟子，但是那云天占着长老是他的长辈，便是肆意欺负他们这些新来的外门弟子，那些有势力有来头的外门弟子云天不敢欺负，就敢欺负他们这些没靠山的寒门弟子。

　　他们刚来的第一个月，族里给他们兄弟两人派发了修炼资源，这云天便是带人找上门，抢走了一半的资源不说，还将他哥哥给打伤了。

　　他们将这事情向执事汇报，可执事竟然只是轻飘飘的一句“弟子之间争斗很正常，技不如人就勤加修炼，这也是为了给你们修炼动力”便是打发掉了。

　　“秋天，你要知道，秦大哥有秦大哥自己的事情，而且我们对秦大哥也没有什么帮助，自己的事情自己解决，不要什么事情都去麻烦秦大哥，修炼只能靠的是自己。”

　　“可就连长老也说了，修炼是一个漫长的过程，要是能借势也是可以的，贵人相助可以少走许多弯路。”

　　“别说了，总之你就死了这个心。”

　　就在夏天坚决的打消了自己弟弟的念头的时候，院子的大门却是被推开了，一道嚣张的声音响起，“哟，死了什么心啊。”


第2463章 夏天的决定

　　院子的大门被打开，夏天和秋天两兄弟的谈话截然而止，一道年轻的身影就这么大踏步的走了进来。

　　“云天！”

　　看到这道年轻的身影，秋天一下子站了起来，几乎是咬牙切齿地喊道，而站在秋天身边的夏天，连忙一把将自己弟弟给拉到了身后。

　　“怎么，看样子你们兄弟两人是不欢迎我。”

　　云天用轻蔑的目光在夏天和秋天两人身上扫了一眼，对于夏天两兄弟，他是一点都没有放在眼中。

　　在实力上，他完全是可以碾压兄弟两人，论势力，这兄弟两人只是出身于一个小郡城的寒门弟子，在这里是没有一点的根基，而他是外堂长老的侄子，就是外门弟子的前十弟子，都要给他一点薄面。

　　其实，在云天眼中，夏天兄弟两人和其他被他欺压的寒门弟子没有任何的区别，今天如果不是有事情的话，他也不会亲自过来这里。

　　云天的目光仔细的在夏天兄弟两人身上打量，而秋天则是毫不示弱的瞪视回去，倒是夏天面色沉下来，质问到：“云天你想干什么？”

　　“不想干什么，你们走运了，族内有大人物要见你们。”

　　云天收回目光，他确实是不知道夏天两兄弟有什么地方可以值得那位大人物亲自前来的，而自家长辈把将夏天兄弟两人带到那位大人物面前的任务交给了自己。

　　对于云天来说，他首先要确定的一点是夏天两兄弟和那位大人物之间是否有关系，要是有关系的话，如果夏天兄弟两人朝族内那位大人物告状的话，恐怕他就要吃不了兜着走了，就算是自家长辈都保不住自己。

　　所以，在说完这话的时候，云天的目光看似漫不经心，但始终是在夏天兄弟两人的脸上流转，当看到夏天兄弟两人脸上露出的也是困惑之色，他这紧张的心就放下了不少。

　　看样子，这夏天两兄弟应该是和族内那位大人物没有什么关系的，只要如此，那不管那位大人物因为什么找上夏天兄弟两人，他都无忧了。

　　心里的担忧去掉，云天又恢复了那蔑视的目光看向夏天兄弟两人，“走吧，跟我走一趟吧。”

　　“等等，谁知道你说的是真是假。”

　　夏天看到自己弟弟就要跟着云天走，连忙拉住自己的弟弟，开口朝着云天说道。

　　“哼，你以为本公子需要对你们两个说谎吗，你们够这个资格吗？”

　　云天狂笑起来，“我要对你们不利，就和前几次一样直接动手就是，你们反抗的了吗？”

　　“你个狗娘养的，不得好死的东西。”秋天再也忍不住，直接了骂了出来。

　　“你再说一遍！”

　　云天的脸上瞬间布上了杀机，看到挡在秋天前面的夏天，冷笑道：“怎么，上一次的教训还不够吗，还想要再床上躺一个月？”

　　“你说什么，我哥在病床上那一个月是被你打伤的？”

　　秋天仿佛是第一次听到这个消息，回头看向自己的哥哥夏天，一脸的震惊，“哥，你不是跟我说，是因为修炼一门秘术走火入魔导致的吗？”

　　“哼，那不过是他怕你这愣头青来找我报仇送死才说的话，也就你这傻子会信，有走火入魔把自己的双手给弄折了，有走火入魔会鼻青脸肿的吗？”

　　“我要杀了你！”

　　秋天直接是朝着云天给冲了过去，夏天根本就来不及阻拦，而云天却是不屑的哼了一声，一掌拍出，秋天整个人便是倒飞了出去。

　　“自不量力，要不是今天那位大人物要见你，本公子今天就将你打的生活不能自理。”云天看着飞出去倒在地上的秋天，拍了拍手而后负于背后，不屑地说道。

　　“秋天，你没事吧。”

　　夏天没有冲上去给自己弟弟报仇，因为他知道他也不是云天的对手，有时候一时的意气用事怒发冲冠并不能解决事情。

　　“哥，咳咳……他欺人太甚。”

　　“我知道。”

　　夏天制止了自己弟弟继续说下去，将自己弟弟给扶起，而后看向云天，平静地说道：“带路吧。”

　　云天看着夏天，半晌之后，一句话没说，转身朝着院门外走去，只是在转身的这一刹那，眼中却是闪过一缕杀机，这一刻，他对夏天兄弟两人是真正的动了杀机。

　　对于秋天，云天根本没有放在心上，因为在他心中，这秋天不过是一个胸无城府的鲁莽之人，他动杀机的是夏天，面对着这样的耻辱都能够忍下来，这样的人，如果不斩杀掉，日后必然会是大患。

　　如果，没有那位大人物的到来，对于云天来说要杀死夏天两兄弟虽然要费一些手脚，但不是做不到，可现在，那位大人物的到来让得事情出现了许多的变动，如果夏天两兄弟和这位大人物给牵上线，那对他自己来说可不是什么好事情。

　　“如果我记得没错的话，你们两个人好像是来自于一个偏远的郡城，那郡城叫什么名字？”朝着大殿走去的路上，云天随意的问道。

　　“潜龙郡。”

　　夏天没有选择沉默，而是回答了云天的话，因为他不想给云天发飙的机会。

　　“潜龙郡，这名字怎么这么耳熟？”云天愣了一下，脸上闪过回忆之色，半晌之后却是猛地一拍大腿说道：“我记起来了，那白家的白立不就是出身潜龙郡吗？”

　　“我记得前两天上面还让人去潜龙郡调查这白立的身世来历，好像是上面对这白立的身份来历有所怀疑，要是能够调查出疑点的话，就可以让白家交人了。”

　　云天所说的，是他从自家那位当长老的长辈口中所得知的，似乎是族里的某位大人物对那白立的身份产生了怀疑，怀疑白立的来历可能不简单，所以让人调查白立。

　　到了这里，云天已经是知道为何那位大人物要见夏天兄弟两人了，很显然，那白立也是出自于潜龙郡，这夏天两兄弟也是如此，他们三人至少在外门弟子考核当中是打过交道的，那位大人物明显是不打算放过一点可能。

　　云天并不知道的是，夏天两兄弟不仅仅是和秦宇照过面，兄弟两人和秦宇的关系匪浅。

　　所以，云天并没有怎么防备夏天兄弟两人，直接是把他自己所知道的一切都给说了出来，因为在他想来，夏天兄弟两人毕竟是入了云家，成为了云家的外门弟子，那么必然得是站立在云家的立场上的。

　　四大家族从来不会出现叛徒，那是因为，任何一家的叛徒都不会被其他三大家族所接受，而其他三大家族不收，放眼整个云梦之境，又有哪个势力敢收四大家族的叛徒。

　　“这白立好像和咱们云家的天骄云沧海有矛盾，我估计就是云沧海在调查白立，真要是调查出来白立的来历有问题，我看白家也保不住白立，不过这样也好，这白立的表现这么恐怖，真要让他就这么一直成长下去，恐怕会打破四大家族的平衡。”

　　听着云天的话，夏天和秋天兄弟两人却是对视了一眼，夏天给了秋天一个眼神示意，阻止了秋天想要说话的举动。

　　继续前进，夏天却是走在了最后面，几分钟后突然开口朝着秋天说道：“我差点忘记了，我还有五十枚灵币放在床头，我先回去拿。”

　　“五十枚灵币又不会少了，让那位大人物久等你们担待的起吗？”云天没好气地说道。

　　“五十枚灵币对你来说是不会少，但是对我们来说却是一笔不小的数字，必须要带在身上，不然我不放心。”

　　夏天的态度很坚决，云天见状皱了皱眉，“那不行，那位大人物久等了我也得跟着挨骂。”

　　“那这样，我让我弟弟回去拿，我和你先去见那位大人物。”

　　“好吧。”

　　云天没有多想，点了点头，反正在他想来夏天兄弟两只要有一个去了就没有问题了。

　　看到云天答应，夏天的手抓住自己弟弟的手，交代道：“那灵币，在我靠我那边的床头底下，你仔细翻开棉被看下就可以找到了。”

　　“一定要找仔细，千万不要漏掉了，那是我们最后的财产了。”

　　“哦，好，我这就回去拿。”

　　秋天点了点头，握住了手，而后朝着原路返回，至于夏天则是朝着云天笑了笑，继续跟着云天朝着前面走去。

　　等到三人彻底消散在对方的视线中的时候，秋天却是将紧握的拳头给松开了，那里，有着一张纸条，上面有着一行用鲜血写的字。

　　“不要回去，立刻离开这里，朝着白家方向去逃走，秦大哥的身份来历不要告诉任何人，我尽量拖延时间。”

　　看到这一行血字，秋天呆住了，他没有想到自己哥哥竟然会给自己交代下这样的话。

　　此刻，已经是走到了前院的夏天，脸上却是露出了笑容，实际上，在成为了云家的外门弟子之后，见识了一些事情之后，他便已经是怀疑当初秦宇对他所说的那一番话了。

　　只是，他没有告诉自己弟弟，然而现在，云家的人找上门来了，夏天很清楚对方想要的是什么，而他，已经是做好了准备了。

　　“秦大哥，我弟弟，就拜托你了！”夏天的眼神变得坚决，在心里轻语道。


第2464章 拖延时间！

　　夏天不傻，兄弟两人之所以当初一开始没有发现秦宇话里的漏洞，是因为两人和外界接触的并不多。

　　然而，人都是会成长的，尤其是在云家外门的这段时间内，对于夏天来说，一下子是让他成熟了许多，也懂得了许多。

　　所以，在当有关于秦宇的消息传到他们这里的时候，夏天便是已经明白，那位秦大哥，当初跟他们说的话并不是真的。

　　秦大哥说他被一怪人所抓走，关在那矿洞之中，可是他们兄弟守卫了这矿洞这么久，从来没有发现任何的端倪。

　　而且，云梦之境那么大，可以关押人的地方很多，为何那怪人会选择在一个废弃的矿洞内，这完全便是不符合逻辑。

　　另外，既然是想要夺舍，怎么可能不设下阵法防止秦大哥逃走？

　　一个从废弃的矿洞中走出来的人，在短短的时间却是在整个云梦之境一飞冲天，夏天很清楚，秦大哥的身份来历必然是有着问题。

　　但是，对于夏天来说，不管秦大哥的身份来历有什么问题，秦大哥对他们的好是真的，从潜龙郡的考核的时候，秦大哥便是一直在照顾着他们。

　　有些事情当时想不通，但是当现在回过头去想，便是能够发现一些端倪。夏天很清楚，以自己和弟弟的实力，那几轮考核没有可能那么轻松的通过的，那么唯一的原因便是，当时秦大哥在暗中帮助了他们。

　　还有，那当初为难他们兄弟两人的潜龙郡的执事，在他们兄弟两人离去之后便是被人给弄成了神经病，这一切，难道会是巧合？

　　当几个巧合集合在一起的时候，夏天便是知道，这不是巧合，这一切都是秦大哥所为，而后面的事情也证明了秦大哥是有这样的实力的。

　　所以，当秦宇在祖圣地的名声传到这里的时候，夏天当时便是将自己一个人给关在了房间内半个时辰，而后，走出房间的时候便是交代自己的弟弟，关于秦大哥的事情，不允许告诉任何人。

　　眼前的这一幕，在几天之前夏天便是已经想到了，他知道，肯定会有人找到他们兄弟的，只是没有想到，这一天会这么的快，让得他心里仅存的一点侥幸心理是彻底的破灭了。

　　“夏天，你是个聪明人，什么话该说，什么话不该说，我相信你心里应该是有数的。”在进入前院大殿之前，云天停下了脚步，回头看了眼夏天，说道。

　　夏天看向云天，没有回答，半晌之后脸上确实露出了笑容，而后，直接是越过云天朝着大殿内走去。

　　“你！”

　　云天气炸，他没有想到夏天竟然敢无视他，刚要动手，不过联想到此刻所在之处，只得选择忍耐下来，一甩袖口，跟在夏天的身后走了进去。

　　云家外门大堂，这里是这一片区域，云家所有外门弟子最向往的地方，因为能够进入这大殿的，都是外门弟子中的佼佼者和外堂的那些长老。

　　夏天，看着大殿之上的“云家外堂”四个大字，眼神是一阵恍惚，从他成为云家外门弟子之后，这里，只来过一次。

　　那一次，是他和当初同一批加入云家，成为云家外门弟子的新人们一起到来的，那时候，听着长老们激励的话，他们这一批外门弟子一个个是热血沸腾，恨不得为云家抛头颅洒热血。

　　然而，才过去了多久，再一次来到这里的时候，夏天心中的那股热血已经是消失了。

　　迈步，抬头，夏天走进了这大殿。

　　而此刻，在大殿之内，有着五位老者，其中四位老者位于两列，一位老者端坐在最上方。

　　进入大殿的夏天，一眼便是认出了站在两侧的四位老者，那是他们这里外堂最有权势的四个人，外堂的四位长老。

　　然而此刻，在最上方的那位老者面前，这四位长老却是一脸陪笑，根本没有了当初第一次见到之时的那高冷和霸道。

　　“怎么就一人前来？”

　　最上方的老者皱了皱眉，目光凌厉的扫向夏天，在那眼神之下，夏天的脸色瞬间是变得苍白，整个身体更是瑟瑟发抖。

　　“启禀大人，他是王夏天，他弟弟正在赶来的路上。”云天连忙开口，因为他可不想和夏天一样遭受那位大人物的威压。

　　威压消失，老者的目光落在夏天身上，缓缓开口说道：“你就是从潜龙郡出来的王夏天，你还有一个弟弟叫王秋天是吗？”

　　“是。”夏天如实答道，他知道，这事情是瞒不住的。

　　“你可认识潜龙郡的秦立，也就是现在的白家的白立。”那老者的神色突然变得严厉起来，“如实回答，如果胆敢有所隐瞒，你可知道后果！”

　　老者的声音如惊雷在夏天的耳边响起，炸的夏天的身躯又颤抖了几下，要是胆小之人，光就是这样便吓破胆子不敢有任何的隐瞒了。

　　“是，弟子认识秦立，而且当初我们兄弟两人还是和秦立一起去的潜龙郡参加的四大家族的外门弟子的考核。”

　　“把你所知道的有关秦立的一切都说出来。”老者脸上闪过一缕激动之色，继续追问道。

　　“我兄弟两人来自于一个偏僻的小山村，但实际上，我们那个山村并不是最偏僻，在我们山村所在的大山深处还有着一个小部落，那里生活着一些村民。”

　　“因为是在大山深处，所以一般人并不知道，我和我弟弟也是因为一次偶然在深山迷路了才走到了那个村子，而秦立便是那个村子里的人。”

　　“后来，我和我弟弟想要离开大山，但是我们走不出去，而秦立说他也想要去外面见识一下世面，于是便是跟着我们兄弟两人一起离开了大山，前往潜龙郡。”

　　“住嘴！”

　　老者突然打断了夏天的话，“你竟然敢对我撒谎。”

　　“大人，不敢，弟子说的都是实话。”夏天低头，答道。

　　“不敢，哼！”老者冷哼了一声，“那我来问你，你说那秦立是在大山深处的村民，那为何这千百年来，没有任何人知道？”

　　“这个我后来问过秦立，他说他们其实不是那里的原住民，是在十几年前一族人为了躲避仇家的追杀，不得不逃到那深山老林之中隐居起来。”

　　老者的眉头微微皱了一下，却也没有再纠结这个问题，继续问道：“你所说的是真是假，只要去一趟那大山便是知道了。”

　　“弟子不敢欺骗大人。”夏天点了点头，一脸的诚恳。

　　老者没有再说话，不过脸色却是有些阴沉，因为，夏天所说的话不是他想要得到的结果，他要得到的是另外一个结果。

　　半晌之后，眼看整个大殿都沉寂了下来，夏天却是突然开口朝着老者说道：“大人，弟子有一个不情之请，还希望大人能够答应。”

　　“讲！”

　　夏天沉吟了一下，目光看了眼身后的云天，感觉到夏天的眼神，云天的心中隐隐有一种不安的直觉，想要开口，可是看到老者还有在场的四位长老，最终还是没敢说话。

　　“大人，我兄弟两人自从成为云家外门弟子之后，便是一心为了云家，可没有想到，在这外门弟子当中，却是有着人占着权势，肆意欺凌我等新人弟子，抢夺我等新人弟子的资源，还希望大人替我们做主。”

　　“夏天，你胡说什么！”

　　云天是再也忍不住了，开口打断了夏天的话，而在场的四位外门长老同样是脸色变得有些难看起来。

　　“大人，此人就是他，这种人欺凌我等新人弟子，不少新人弟子是敢怒不敢言，长久下去，对家族又怎么会有归属感，还希望大人还我等一个公道。”

　　夏天压根不在意云天的怒目瞪视，朝着老者大声喊道。

　　“大人，不要听他胡言乱语，他这是对我怀恨在心想要报复我。”云天也是连忙朝着老者解释。

　　整个大殿，一下子变成了夏天和云天的交锋。

　　上方的老者脸上露出不耐之色，这等小事情他压根就不想理会，因为实在是太多了，任何一个外门都有这样的猫腻，这已经是不争的事实了。

　　修炼本来就是这么的残酷，实力不够那就只能是受人欺负，至于那些强者，哪怕是一时受人欺负最后也是会崭露头角的，对于这样的情况，家族的高层也是睁一只眼闭一只眼，只要不是太过分就可以了。

　　但是当着夏天的面，老者又不能明说，所以就这么看着夏天和云天在这大殿争吵起来。

　　这一吵，就是一刻钟！

　　“不对！”

　　云天突然惊喊了一声，而后目光看向夏天，“你是故意的。”

　　似乎是发现了什么秘密，云天将目光转向老者，“大人，这夏天是在故意拖延时间，他的弟弟只是回去拿一下东西，不可能这么久还没有来，这其中肯定是有什么问题。”

　　云天这话一出，老者的脸色骤变，眼中流露出凌厉的杀机，“你敢欺骗老夫！”

　　夏天的脸上带着笑容，那是一种无所畏惧的笑容，这笑容，一直在他的脸上，直到，倒在大殿的那一刹那。


第2465章 逃！

　　夏天是因为老者的威压而倒下的，然而夏天倒下的那一刹那，老者的脸色一下子变得极其的难看，带着暴怒之色。

　　“岂有此理！”

　　老者的身影下一刻便是出现在了夏天的身侧，一把抓住夏天的手臂，将夏天从地上给抓起，不过，却是正好遭到了夏天的一口鲜血喷出，喷在了他的脸上。

　　“王八蛋！”

　　砰！

　　老者手一挥，夏天的身影便是倒飞出去，不过，在夏天的身影飞出去的那一刹那，夏天怀中的符箓却是自动燃烧起来。

　　轰！

　　一道璀璨的火苗闪过，而后，在这大殿之中一道雷霆出现，这雷霆瞬间便是朝着老者劈去。

　　“咦，竟然还有这等护身符箓？”

　　看着朝着自己而来的雷霆，老者的眼中有着诧异之色，不过却也没有在意，右手掐诀，一道光芒打出，打在这雷霆之上，雷霆便是消散。

　　雷霆消散，夏天的身躯重重的落在了地上，脸上，依然是挂着最后一抹的笑容。

　　“竟然自断心脉，不过你以为这样就可以了吗，给我找，就算是挖地三尺也要把他的弟弟王秋天给找到。”

　　老者发狂，犹如一头暴怒的狮子，没错，夏天在被云天识破了计划之后直接是选择了自断心脉而亡。

　　因为夏天很清楚，如果他不这么做的，等到老者反应过来，他就是想要自杀都不可能，落在这些人的手中，夏天不确定自己一定可以咬死了不开口。

　　所以，死亡是最好的办法。

　　而就在老者在大殿发怒的同时，白家，第十一山上！

　　盘坐在山巅之上正在修炼的秦宇，此刻却是突然睁开了眼睛，眼中有着一道厉色闪过。

　　“我当初给了夏天兄弟两一人一张护身符箓，这符箓除非是尊者境界，不然在那雷霆之下都将灰飞烟灭，而以夏天他们兄弟两的境界，按道理不应该招惹到尊者级别的强者。”

　　秦宇皱眉，而后右手一挥，寻龙盘便是浮现在了他的身前，手指将盘中的金龙拨动了几下，半晌之后，他的脸色便是变得难看起来。

　　“推算的结果，此事竟然是因我而起，夏天兄弟两人是被殃及了池鱼之灾。”

　　收回寻龙盘，秦宇的眼中闪过杀机，而后，身影便是在这山巅之处消失了，再出现时，已经是朝着山下而去。

　　而在第十一山的另外一处，白谨也正陪着小公主在花园散步，突然，脚步停下，目光看向了一个方向，正是秦宇先前所盘坐的山巅之处。

　　“这家伙又搞什么名堂，这个时候离开山峰，难道他不知道外面昊家的人就等着他出去吗？”

　　白谨好看的眉头蹙起，当初从祖圣地出来之后，她便是带着秦宇回到了第十一山，不过三天的时间过去了，她没有再去见过秦宇，而秦宇同样也是没有来找她，两人似乎很默契的选择了互相不打扰。

　　“娘，怎么了？”小公主看到自己母亲停下来不走了，小眼睛疑惑的盯着白谨，好奇的问道。

　　“没事，咱们继续走。”白谨摸了摸自己女儿的头，却是没有再去思考，带着自己女儿继续朝着前面走去。

　　而此刻，秦宇已经是下了第十一山，整个人以飞快的速度朝着白家圣城内的传送阵走去，路上之人只能是看到一道残影飘过。

　　“前方何人，这里是传送阵，不得放肆！”

　　白家圣城传送阵前，有着白家的几位弟子在守候着，看到秦宇的身影，立刻是高声喝止道。

　　不过，秦宇却是压根没有任何的停留，一阵狂风刮过，将这几位弟子给刮开，身躯便是踏入了传送阵内消失不见。

　　“你是哪个分支的族人，擅闯传送阵可是重罪。”一位弟子朝着秦宇即将消失的身影喊道。

　　“白立！”

　　这是秦宇最后的一道声音，而那几位弟子在听到秦宇这话之后，一下子便是鸦雀无声了。

　　圣城的传送阵，是给族内的大人物使用了，而白立这个名字，这些弟子这几天几乎是如雷贯耳，天天听到族人提起，他们很清楚，白立作为现在白家年轻一代的第一人，绝对是有这个资格使用传送阵的。

　　……

　　大罗府城！

　　这一刻却是戒备森严，整个云家的所有外门弟子全都出动，从城门到各个街头巷子，几乎都布满了云家弟子的身影，就连四大外门长老也都亲自出动了。

　　整个大罗府城在这一刻是犹如一个密不透风的巨网一样，就是一只麻雀也很难飞出去，而大罗府城里的百姓也是听说了，之所以云家的所有外门弟子会出动，是因为云家的外门弟子当中出了一个叛徒，这叛徒偷了云家外堂宝库内的一件宝贝想要外逃。

　　“仔细的找，上面说了，谁要是找到了那个叛徒，要是我云家外门弟子找到，直接是晋升为内族弟子，要是非我云家人找到，赏赐十万灵币，另外给予他一个云家外门弟子的名额。”

　　整个大罗府城，因为云家开出的条件全部出动了，都去寻找那位云家的叛徒，大罗府城的人几乎是人手一份画像。

　　而此刻，在大罗府城的一个下水道处，一道身影正趴在那里一动不动，他的身上不仅全是脏水，而且还有着不少的伤痕。

　　这道身影就是秋天。

　　在从云家外门离开之后，秋天便是想要离开府城，然而他人还没有走到府城城门口的时候，整个府城便是已经被封锁了，再也无法出去。

　　同时，整个府城到处都是搜寻他的云家弟子，好几次秋天就要被云家弟子给发现，侥幸才逃了过去，然而这样下去，被发现也只是时间问题。

　　“这里你们搜寻过了没有？”

　　“天少，这里面脏乱的要死，闻着就恶心想吐，应该不会有人吧。”

　　“怎么不会，有些人就是天生贱命，就喜欢躲在这样的地方，走，跟我进去看看。”

　　听到前方的声音，秋天整个身躯都紧绷了起来，因为他听出了这声音的主人是谁，云天。


第2466章 绝境！

　　秋天躲在了水渠中，任凭那污浊的脏水流在身上，屏着呼吸，整个人神情是高度紧绷，因为，在他的前方，那巷子口处，出现了几道身影。

　　“真臭，天少，这里面估计是不会有人的。”门口中的一位年轻人捂着鼻子朝着云天说道。

　　云天的目光朝着前方扫了几眼，除了一地的垃圾和脏水之外，确实是看不到什么人，而以他从小高贵的身份，哪里来过这样的地方，内心早就想转身离开了。

　　右手一扬，一把光刀朝着前方劈去，溅起了一地的脏水，那恶臭之味更加是浓郁了几分。

　　“走吧。”

　　确定没有人，云天转身就要离开，不过就在离开的时候，却是大声说道：“咱们族内的那位大人可是震怒，这王夏天以为他自断心脉死了就没事了，大人已经是下令，将他的尸体给挂在城门口处，每天让猎狗吞食三口，直到被猎狗彻底咬掉。”

　　“这王夏天的尸体，起码得要暴晒在太阳底下一个月，最后是死无全尸，这就是背叛我云家的下场。”

　　云天在说完这话之后，下一刻，突然一个转身，而后，双手掐诀朝着前面脏水中的一个方向点去。

　　砰！

　　脏水飞溅，一道身影从里面给飞了出来。

　　“王秋天，我就知道你躲在这里。”

　　看着飞出来的身影，云天的脸上露出得意之色，他先前故意是用言语来试探，因为他相信，以王秋天的性格，要是听到自己哥哥的惨状，必然会情绪波动的，只要情绪一波动，便是很难隐藏气息。

　　“叛徒！”

　　在云天身侧的其他几位云家的外门弟子看到秋天，先是愣了一下，不过随即脸上便是带着惊喜之色。

　　找到了王秋天，那可是大功一件啊，虽然这是天少发现的，但是他们同样是可以得到族内的奖励。

　　“天少，通知族内长老吧。”一位外门弟子就要向族内传讯，不过，却是被云天给拦住了。

　　“先不急，等抓住了这王秋天，把他给带回外堂再通知也来得及。”

　　对于云天来说，发现王秋天和抓住王秋天，这两者的概念可是完全不同的，后者必然是可以得到更多的功劳。

　　“可是长老那边……”一位外门弟子有些犹豫，他们得到的命令是只要是发现王秋天便立即传讯通知上面的长老。

　　“你是觉得这王秋天可以在我的手下逃脱吗？”云天用冷冷的眼神不满的看了眼这外门弟子，这位外门弟子便是立刻不再提了。

　　所有的外门弟子都知道，天少是最不能得罪的，不但实力强，而且背后还有长老当靠山，最关键的是还十分的小心眼记仇，得罪了天少，那就等着受罪吧。

　　云天将目光转向了王秋天，看着秋天脸上的那愤怒的狰狞表情，毫不在意地笑道：“怎么，是不是很愤怒，很不得将我撕了。”

　　“我可以告诉你，我刚刚告诉你的这一切都是真的，你哥哥此刻尸体就在城门处挂着呢，赤身裸体，在下面还有几条恶犬等着吞食呢。”

　　“云天，我要杀了你！”

　　秋天浑身青筋暴涨，整张脸都开始了扭曲，当初他会选择听自己哥哥的话离开，是因为他觉得自己哥哥应该不会有什么生命危险，而他离开可以去找秦大哥帮忙。

　　如果知道自己哥哥会因此而牺牲，他说什么也不会抛下自己哥哥一个人逃走。

　　“愤怒吗，不过弱者的愤怒是没有任何用的，接受这个事实吧。”

　　云天摇着头，他喜欢看到王秋天这样愤怒的样子，这样他心里会有一种快感，一种戏弄的快感。

　　“云天，你该死！”

　　秋天直接是冲了出去，朝着云天攻去，然而，还没有靠近云天，那跟随云天的几位云家的外门弟子便是拦下了他。

　　这几位外门弟子的实力和秋天差不多，面对着暴怒的秋天，他们单打独斗当然不会是对手，但是这几位外门弟子联手起来，秋天却也不能占到任何的上风，甚至还慢慢的陷入下风，身上有不少地方都受伤了。

　　“困兽之斗。”

　　云天不屑的冷哼了一声，下一刻身影一闪，便是出现在了战场之内，一掌直接是拍在了秋天的胸口之处。

　　噗！

　　秋天的身躯倒飞出去，如同断线的了风筝，一道血箭飘洒在了半空当中。

　　“将他给我抓起来。”

　　拍了拍自己的手，云天朝着身边的几位外门弟子说道。

　　“是。”

　　几位外门弟子连忙应道，而后朝着倒在地上的秋天走去。

　　“咳咳！”

　　秋天倒在了地上，但却没有昏迷，看着朝着自己走来的几位外门弟子，右手握在了腰间，攥住那里的一张符箓。

　　离着大罗府城有着数万里的一座府城！

　　“大胆，何人敢闯传送阵！”

　　“给我滚开！”

　　一道声音响彻，那守护传送阵的士兵直接是被震晕了过去，而后一道身影便是如同风一样消失。

　　这样的画面在通往大罗府城的每一个传送阵都出现，那些府城的府主在一开始的震惊之后，当他们感觉到这道气息的强大之后，便是都选择了默不作声。

　　开什么玩笑，这分明是一位强大的尊者，他们就算是想阻拦也阻拦不了，而且对于这个级别的强者，人家就是要用传送阵他们也不敢说不，这传送阵是只对一般的人收取钱财，但是只要是达到传奇宗师境界便可以免费使用。

　　所以，这些府主最后都当作什么都不知道。

　　而这道身影正是秦宇。

　　对于秦宇来说，此刻的他只想以最快的速度赶到大罗府城，当初他给了夏天兄弟两张护身符箓，而夏天的那张已经是被使用了，现在只剩下秋天的没用。

　　符箓用了，秦宇不能确定夏天的生死，但是秦宇知道，秋天应该还活着的，因为，秋天还没有使用那一张符箓。

　　秦宇的速度很快，一路之上几乎是没有任何的停留，不过在他踏出白家圣城的那一刹那，便是引起了不少势力的注意。

　　毕竟，祖圣地之后，他不但是整个白家年轻一代的第一人，更是整个云梦之境年轻一代的第一人了，其他三大家族的天骄被他一个人的光芒所掩盖。

　　这样的人，怎么不可能引起其他势力的注意。

　　实际上，在秦宇踏出圣城之后，关于秦宇的消息便是向由各大势力的探子向雪花一样的朝着各大势力传送而去。

　　如果，只是正常的离开还好，然而秦宇的速度和作风，让得所有人都明白，必然是有非常重要的事情发生了。

　　在现在如此关键的时候，秦宇的一举一动牵挂着所有势力的心，在秦宇离开圣城没有多久，各大势力便也有着人出动了，有三大家族的长老，有天骄，还有其他势力的强者，这些人全都跟随着秦宇的脚步。

　　云家，圣城之内。

　　云婉儿听着下属的汇报，目光却是落在面前的一张地图上，手指在地图上画着一条线，半晌之后，神色却是骤然大变。

　　“不好，白立的目的地是大罗府城！”

　　云婉儿的身躯微微有些颤抖，如果白立去其他地方她毫不在意，但是去大罗府城，想到自己让族内的一位长老所去办的事，她这心里便是一突，一种不好的预感猛地涌上心头。

　　“快，立刻向长老传令，让他立刻离开大罗府城返回圣城，其他的任何事情都不要管了，一定要快！”

　　云婉儿几乎是吼着朝着身前的手下喊道。

　　“是！”

　　云婉儿的这话手下虽然不明白自家主子为何会突然下达这样的命令，但是看到自家主人那脸上隐藏不住的一缕惊恐之色，连忙低头走了出去。

　　只是，现在下达命令，等到命令传到长老那里，恐怕也要三个时辰吧。

　　……

　　“王秋天，一会你就可以见到你哥哥了！”

　　云天看着被外门弟子给抓住的秋天，笑着走了过来，而秋天怒目瞪视着云天，在他的手心，那符箓此刻却是被攥着紧紧的。

　　一步两步……

　　当云天离着秋天只有十米的距离时，秋天突然怒吼了一声，而与此同时，在他的手心之处，火苗乍现，整个周遭的温度陡然上升。

　　“不好！”

　　云天的反应不慢，他瞬间便是想到了先前在外堂大殿内，夏天点燃了一张符箓之后出现的那道恐怖的雷霆，那雷霆，不是他可以抵挡的下来的。

　　所以几乎是在这一瞬间，云天便是猛地往后倒退，同时，还一把抓住身边的一位外门弟子挡在了自己的身前。

　　而就在云天做出这样的反应之后，一道火焰从秋天的手心绽放，那离着秋天最近的三位外门弟子瞬间便是被火焰给燃烧了。

　　砰！

　　云天一把将被他抓住的那位外门弟子给丢了出去，因为那外门弟子的身上也是产生了火焰。

　　那外门弟子被火焰燃烧临死前看向云天的目光充满了怨恨，他到死也没有想到，最后竟然会是死于云天之手。

　　“不要怪我，本公子的命比你们金贵着，放心，本公子会给你们立坟的。”


第2467章 从你开始

　　火焰消失，云天逃过了一劫！

　　秋天的脸上露出绝望之色，他没想自己活下来，但是他希望可以拉上云天垫背，给自己哥哥报仇。

　　然而，云天却是没有能死，这让秋天痛苦的望向苍穹，为何，坏人总是可以长命！

　　老天何其不公！

　　“王秋天，没有想到吧，我竟然会没有死。”

　　云天整个人的神情也是变得阴冷，右手一挥，一道光刀射出，砍在了秋天的手臂之上，鲜血直溅，秋天痛苦的哼了一声。

　　“真是贱种，和你哥哥一样的贱！”

　　又是一道光刀劈去，这一次，秋天的右腿之上出现了一个血洞，鲜血直流。

　　“反正上面只要你活着，至于是好还是残可就没有说了。”

　　云天的脸上带着狠色，刚刚那一刹那他感觉到了生命的威胁，这对他来说是不能忍受的，尤其是被一位在他眼中低贱的存在带来生命的威胁，这更是让他愤怒。

　　“我要折磨到你剩下最后一口气，然后再将你带回去！”

　　云天的光刀一刀接着一刀，因为流血过多，秋天的神智已经是慢慢的变得模糊，到了这时候，他也已经是没有恨了，仰头望着苍天，脸上反而是带着笑容。

　　“哥哥，我很快就可以见到你了。”

　　秋天的眼睛，慢慢的就要闭上！

　　大罗府城的传送阵！

　　此刻，一道身影出现，这道身影出现的刹那，一股恐怖的杀机便是朝着整个府城蔓延。

　　“阁下何人！”

　　守护在传送阵的士兵们感觉到杀机，连忙朝着传送阵看去，却是看到一位青年男子正一脸冰冷的从传送阵走出。

　　“滚！”

　　极其冰冷的声音从秦宇的口中冒出，还没等那几位士兵做出反应，这几位士兵便是昏厥倒在了地上。

　　站在传送阵前，秦宇的神识慢慢的放开，半晌之后，神色却是更加的阴冷，随后，转身回头，一拳挥向了身后的传送阵。

　　轰隆隆！

　　传送阵光芒射出，这是传送阵自身的保护阵法在启动，防止有人破坏。

　　然而，秦宇没有丝毫的犹豫，一拳接着一拳，整个传送阵在不断的晃动，那传送星阵都开始慢慢的变形。

　　最终，整个传送阵的光芒全都消失，传送阵，在秦宇的拳头之下毁掉了。

　　在传送阵毁掉的那一刹那，此刻，那些跟随着秦宇的各大势力的人全都傻眼了，其中有几位跟踏入传送阵准备传送到大罗府城，可结果却是半途掉落了出来，饱受了空间的折磨，差一点便是掉落在无尽的黑暗虚空中无法回来。

　　“通往大罗府城的传送阵被毁掉了，这肯定是和白立有关系。”

　　“对，白立前脚刚到达那里，后脚这传送阵就失效了，要说不是白立做的我都不信。”

　　“只是，以白立的实力可以做的到吗？”

　　“传送阵只要是一劫尊者全力出手便是可以让传送阵短暂的失效，白立有这样的实力。”

　　“可白立为什么要这么做？”

　　此刻，所有的势力都涌上这样的一个疑问，“白立毁掉传送阵是要干什么？”

　　“大罗府城的传送阵被毁掉了，要到达大罗府城只能是飞行过去了，不过，就算是从最近的一个有传送阵的府城出发，到达大罗府城也需要半天的时间。”

　　……

　　在跟随着秦宇而来的那些强者们还在思考秦宇为什么要毁掉传送阵的时候，此刻的秦宇已经是从传送阵前消失了。

　　“好了，把你带回去给长老他们，放心，虽然你这伤势很重，但是长老他们并不在意，因为长老他们只要你不死就可以了，他们有的是办法从你口中得到他们想要的讯息。”

　　云天发泄完之后，看着躺在地上秋天，脸上带着笑容，“看看你现在的模样，还真是可怜啊。”

　　“马上，你就会比他更可怜了，我保证！”

　　就在云天的话音落下的时候，一道冰冷的声音却是在这巷子内响起，云天立刻回头，却是看到一位青年男子出现在了他的身后。

　　“你是谁？”

　　云天全身的寒毛在这一刻竖起，就连他自己也不知道为什么会这样，整个身躯都不受自己控制而在颤栗。

　　“秦……秦大哥！”

　　躺在地上奄奄一息的秋天，在这一刻却是睁开了眼睛，当看到云天身后的那位青年男子时，脸上却是露出了激动之色，“我哥哥他死了，秦大哥，要替我哥哥报仇。”

　　话音落下，秋天便是彻底的昏厥了过去。

　　没错，出现在云天身后的青年身影便是秦宇，在毁掉了传送阵之后，秦宇便是感应到了自己先前那道火焰符箓所留下的能量所在之处，以最快的速度赶到了这里来。

　　“秦……秦大哥？”云天愣了一下，下一刻好像是想到了什么，面如死灰，忍不住惊叫道：“你是白立。”

　　云天不傻，能够无声无息的出现在自己的身后，能够被秋天称为秦大哥的，除了那位扬名整个云梦之境的白家白立原名秦立的天骄之外，还能有谁？

　　秦宇压根没有理会云天，右手一挥，云天整个人便是漂浮了起来，如同被控制住的木偶一样，一动也不能动，只有脸部那恐惧的表情再不断的加深。

　　“放心吧，我会替夏天报仇的。”

　　秦宇走到了秋天的身边，从怀里掏出了一枚丹药放入了秋天的嘴中，同时一道绿色的光芒从他的手指尖射出，射到了秋天的身上。

　　这道绿色光芒落在秋天的身上之后，秋天身上的伤痕在慢慢的愈合，盏茶时间之后，只留下了几道较浅的伤疤。

　　同时，也是从昏厥当中醒了过来。

　　“秦大哥！”醒过来的秋天看到秦宇，再也忍不住，放声哭了起来，“秦大哥，我哥哥他死的好惨啊。”

　　“血债是要血偿的，你哥哥不会白死的。”

　　秦宇拍了拍秋天的肩膀，等到秋天的情绪稍微稳定了一些之后，这才转身看向云天，那冰冷的眼神，让得云天整个人颤栗不止，就连牙齿都在打颤。

　　“就从你先开始吧。”


第2468章 血债血偿

　　看着秦宇的眼神，云天只感觉自己整个人的灵魂都在颤栗，那是一种来自于灵魂深处的恐惧，而这，仅仅是对方的一个眼神所带来的。

　　云天自然不会知道，秦宇虽然年纪不大，但却已经是从无尽的尸山血海中走过来的，当初九世轮回中的一世便是成为一位将军，手下沾染的鲜血突破了百万。

　　而回到万古之后，成为第四十二战尊的时候，同样的也是从杀戮中走过来的，可以说，现在的秦宇所拥有的杀机，就是白起都比不上。

　　杀神，这个名号用在秦宇身上也同样合适。

　　云天，也许在大罗府城是一号人物，但是在秦宇眼中什么都不是，毫不客气地说，秦宇这些年杀死的云天这样的人物已经是数不胜数了。

　　可就是这样，看着云天，秦宇难以掩饰自己的杀机，一个蝼蚁一样的存在，能够挑拨起秦宇的杀机，不得不说，这些年来，云天是唯一一个。

　　对秦宇来说，这算是一个讽刺，面对着昊静那样强大的尊者，他都情绪都丝毫不受到影响，可现在却因为一个小人物而涌起无尽的杀机。

　　如果是换做昊静这样的强者，他可以痛快淋漓的和对方战上一场，发现自己的怒气和杀机，但是面对着云天……

　　没有再说话，秦宇一指朝着云天点去，一簇火焰从秦宇的手指尖飘出，下一刻云天的周身便是出现了火焰。

　　啊！

　　痛苦的叫声从云天的口中发出，那火焰很快便是焚烧到了他的身上，整个人彻底的变成了火焰人，可偏偏就是昏迷不过去，每次要昏厥的时候便是会被火焰给灼伤弄醒。

　　因为，这是秦宇有意而为之的。

　　怎么可能让云天就这么轻易的死去！

　　在云天承受着火焰的灼伤的时候，那边，秋天也终于是从地上站了起来，看着被火焰焚烧的云天，他的脸上露出快意之色。

　　不过随即，秋天的神色便是变得焦急起来，朝着秦宇喊道：“秦大哥，哥哥的尸体还在城墙挂着。”

　　听到这话，秦宇的神色一冷，下一刻秋天便是发现自己眼前的场景改变了，愣了那么三秒才发现他被秦大哥给拉着快速的前行，速度之快，只能看到一片模糊。

　　大罗府城城门口处，那守卫在那里的十几位士兵还有云家的十来位外门弟子在这一刻便是感觉到一股阴风刮来，整个城门的温度瞬间下降了许多。

　　“怎么回事？”

　　这些士兵和外门弟子们纷纷将目光朝着城门口看去，那里，却是出现了两道身影。

　　“哥！”

　　站稳后的秋天，第一时间便是注意到了被吊在城门头上的自己哥哥的身躯，怒吼了一声之后，便是急忙跑过去。

　　看着被吊在高空中的夏天，秦宇的神情又荫翳了一分，那刚刚消散的杀意又一次涌上心头。

　　“大胆，你们要干什么？”

　　“是叛徒，是叛徒王秋天！”

　　士兵们和云家外门弟子认出了秋天，一个个脸上是露出了狂喜之色，因为，对他们来说这意味着一份巨大的功劳落在他们头上了。

　　“王秋天，你竟然还敢出现在这里，当真是吃了熊心豹子胆，还不快快束手就擒。”

　　那些外门弟子和士兵纷纷朝着秋天冲去，在他们的眼中，此刻的秋天就是一个移动的宝库，是以，他们完全是忽略了在一边站着的秦宇。

　　秋天没有理会这些士兵，他的眼中只有自己哥哥的身躯，当来到他哥哥尸体之下的时候，一声愤怒的怒吼从秋天的口中发出。

　　“哥！”

　　而在这声怒吼之下，秦宇的右手轻轻挥动了一下，那十几个士兵和云家的外门弟子便是瞬间消散了，化作了尘埃。

　　“哥哥说那些人是冲着秦大哥你来的，但是哥哥说了，一定不能告诉那些人秦大哥你的任何事情。”

　　看着秋天将夏天的身躯给从城门空中放下，抱着夏天的尸体哭的撕心裂肺的时候，秦宇的脑海中却是浮现起刚刚秋天在路上对他说的话。

　　而到了现在，秦宇也终于是明白为何那卦象会那样显示了，夏天两兄弟这一劫确实是因为自己。

　　不是自己，那些人不会找上夏天两兄弟，不是自己，夏天两兄弟完全可以把他们所知道的全都说出来，这样，不仅不会发生这样的一幕，也许还会因此得到一般人一辈子都求不到的财富。

　　秦宇，一步一步朝着秋天走去，走到秋天的跟前，低头，看着被秋天抱在怀中的夏天，看着那一身是血紧闭着双眼脸上却带着微笑的夏天。

　　许久之后，秦宇朝着夏天深深鞠了一躬。

　　这是，对夏天的感谢，也是对夏天的道歉。

　　“对不起，我来迟了。”秦宇，轻声呢喃着。

　　“啊！”

　　秋天仰着头，对着苍穹怒吼，那眼泪夺眶而出，虎目彻底变红，“哥，你怎么就抛下我一个人不管了，说好了要给我找媳妇的，哥，你骗我！”

　　“哥，你快醒醒，我以后再也不和你顶嘴了。”

　　“哥，你就醒过来吧，别再生我的气了。”

　　秋天抱着自己哥哥的尸体在那轻声呢喃着，先前被云天折磨受了那么重的伤他都没有哭，然而此刻见到自己哥哥的尸体却是哭的和个泪人一样。

　　秦宇的目光落在夏天的尸体之上，当看到夏天尸体上的鞭痕，看到大腿处的鲜血淋漓的伤口，眸子一冷，朝着秋天说道：“将你哥的身体给抱着，走吧。”

　　“走，走去哪？”秋天抬起头，问道。

　　“血债必须要血偿。”秦宇冷冷地答道，目光看向府城的中心方向。

　　秋天的神情一震，而后，默默的将自己哥哥的尸体给抱在了怀中，跟随在了秦宇的身后。

　　大罗府城最中心的位置，那里，不是大罗府城城主府的所在，那里，是云家外堂所在的位置。

　　整个大罗府城的人都知道，在府城，最有权势的地方不是在城主府，而是，在云家外堂内。

　　整个云家外堂，才是大罗府城真正的主人。

　　“站住！”

　　云家外堂，有着十六位外门弟子守卫着，当他们看到有着两道身影朝着他们走来的时候，离着还有五十米的距离便是开口了。

　　“云家外堂重地，非我云家弟子马上离开。”

　　然而，那两道身影毫不理会，依然是保持着那样的速度朝着外堂大门而来，一直，走到这些外门弟子的身前。

　　“是你，叛徒王秋天！”

　　整个大罗府城，秋天的画像贴满了大街小巷，就连普通的百姓都认得出来，更何况云家的这些外门弟子。

　　就和在城门口前的一幕一样，这些云家的外门弟子朝着秋天冲去，然而等待他们的结果也和城门口的那些云家外门弟子没有区别，哦不，唯一的区别的，有一两位外门弟子没有消失。

　　这两位外门弟子一脸惊惧的看着秦宇和秋天，他们不知道发生了什么事情，为什么他们的同伴就突然消失了。

　　“有敌人来袭！”

　　不过，这两位外门弟子也不傻，跌跌撞撞的朝着门内跑去，同时也是大声呼叫着。

　　“什么，有人赶来我云家外堂找事，是活的不耐烦了吗？”

　　“简直就是找死，我云家外堂多少年来没有人敢找上门来了，我倒要去看看是谁这么大的胆子。”

　　一批批的云家外门弟子听到呼叫声纷纷朝着大门而去，然而一刻钟之后，这样的声音便是戛然而止，除了少数几位脸色苍白的朝着大殿跑去，大部分都已经是倒在了地上。

　　“长老，不好了，有人打上门来了。”

　　云家外堂大殿，四位长老和那位老者此刻正在商议着什么事情，几位外门弟子一脸惊恐的跑了进来，“执事大人他们都死了，那人打进来了。”

　　“谁？”

　　四位长老皱眉，外面的动静他们自然是感觉到了，只是并没有当一回事，在他们想来，最多就是某个不知道天高地厚的小子乱闯，让下面的弟子出手就可以了，还不值得他们出动。

　　“是一位年轻人，哦对，还有叛徒王秋天。”

　　“什么！”

　　最上首的那位老者从座椅上站了起来，老眼之中有着亮光，“好好好，竟然主动现身了，老夫正找的他辛苦。”

　　“长老稍等，这王秋天的实力不堪一提，只是这王秋天竟然敢在这时候上门，肯定是有所依仗。”

　　外堂的四位长老中的一位朝着老者开口，随后目光看向冲进来的弟子，“你说还有一年轻人，你可认识？”

　　“不……不认识。”

　　“哼，怕什么，本座难不成还怕一个年轻人，你等跟随我去将王秋天给抓来，这一次老夫直接对其进行搜魂。”

　　老者压根就没有在意，一个小小的大罗府城，他就是最顶级的存在，没有人可以和他抗衡。

　　“走！”

　　老者一马当先，就朝着大殿门口走去，不过，仅仅只是走了几步，老者便是停下了脚步，而后，脸上露出了不可思议之色，一双老眼死死的盯着门口之处，脸上的汗珠在这一刻戛然落下。


第2469章 哪位狠人？

　　门口之处，此刻却是有着两道身影走进来！

　　老者的目光，便是死死的落在最前方的那道身影之上，而云家外堂的那四位长老目光却是落在王秋天的身上，因为他们不认识为首的那一道身影。

　　他们不认识秦宇！

　　但是，老者认识，在秦宇从祖圣地出来之后，老者便是在这现场，所以，当看到秦宇出现在大殿门口的那一刹那，他整个人便是愣住了，紧随着便是惊恐。

　　没错，他是云家的长老，在云家地位尊崇，但是，他并不是排名靠前的长老，反而是挂在末尾长老席位的存在，别说是在长老当中没地位，就是那些顶级的天骄在族内的地位便是在他之上。

　　因为那些天骄都是可以踏入八品尊者境界的，而他，只不过是一劫尊者，而且还已经是修炼了数百年，日暮西山的尊者。

　　如果换做是其他的天骄，哪怕是已经踏入八品尊者境界的天心子、白长青甚至是他云家的云沧海，老者都不会如此惊恐，因为，他毕竟是一劫尊者，而那几位天骄才只是刚刚踏入尊者境界。

　　但是面对着白立，老者的内心便是涌起恐惧，因为，一个能够以一对三的存在，一个让自家公主说出不可力敌的存在，那就绝对不是他所能对付的。

　　老者额头上的汗，身后的那四位云家外堂长老并没有看到，这四位云家外堂长老不认识秦宇，他们的目光看向王秋天。

　　“王秋天，我云家待你们兄弟两不薄，你哥哥却背叛云家，吃里扒外，你现在还敢回来。”

　　“待我们不薄？”

　　王秋天抱着自己哥哥的尸体，突然放声大笑起来，这笑声带着嘲讽，带着怨恨，而后，秋天的目光死死的盯着那四位长老，吼道：“成为云家外门弟子之后，我和我哥哥得到了什么，得到了那云天的压迫，我哥哥被云天给打的躺在床上的时候，你们可在？”

　　秋天的话让得云家外堂的四位长老愣住了，一时之间却是不知道该怎么回答了。

　　当然，此刻没有外人，这四位外堂长老也没有打算跟秋天解释啥，直接是撕破了脸，冷哼道：“这是你们兄弟自找的。”

　　“长老，叛徒秋天现在就在眼前，弟子去把他拿下。”

　　一位外堂长老看到老者没有说话，还以为老者是自持身份不说话，所以便是想要献殷勤。

　　咻！

　　那外堂长老直接是伸手朝着秋天抓去，而老者在看到这外堂长老的大手伸出，脸色大变，连忙喊道：“不要！”

　　可惜，已经是晚了！

　　砰！

　　下一刻，那外堂长老便是倒飞了出去，直接是撞倒在了大殿的墙上。

　　其他三位外堂长老看傻眼了，因为他们根本就不知道发生了什么事情，整个大殿就只有那位长老自己出手了。

　　只有那位老者知道发生了什么事情，浑身都在微微的颤抖。

　　“白……白立，你要干什么？”老者，终于是开口了。

　　“长老，你……你说什么？”

　　听到老者的话，那三位外堂长老全都傻眼了，目光盯着秦宇，有些哆嗦的询问道：“他……他是白立？”

　　不过，要说最傻眼的还是那位倒飞出去的外堂长老，在听到老者说出白立两个字的时候，一口鲜血又一次从嘴里喷出，差一点就昏厥过去。

　　长老这不是坑人吗，白立就站在他的面前也不提醒一下，要是早知道那年轻人是白立，就是借给他一个胆子也不敢出手。

　　开什么玩笑，白立那是什么级别的存在，不说人家是现在整个云梦之境年轻一代的第一人，就光是人家是八品尊者的事实，那就不是他们能抗衡的。

　　身为外堂长老，他们不过是传奇宗师的境界，和八品尊者那是天上地下的差别。

　　看着老者和几位外堂长老骤变的脸色，秦宇的表情却是没有任何的变化，只是冷冷地说道：“当然是血债血偿。”

　　血债血偿，这四个字从秦宇的口中说出，让得老者和三位外堂长老脸上的惊惧又深了一分。

　　“白立，你真是太嚣张了，别以为你在祖圣地大出风头就可以在我云家外堂面前放肆了，这里不是白家，可没有人保护你。”

　　“保护嘛，好像是不需要。”

　　秦宇摇了摇头，而后直接是一掌拍出，那三位外堂长老几乎是没有做出任何的反应便是倒飞了出去和他们的那位同伴作伴去了。

　　全身骨头碎裂，如同一摊烂泥一样瘫倒在地上。

　　“白立！”

　　老者怒发须张，因为秦宇这举动是根本没有把他给放在眼里，这让他是又气又惊，然而到了这个时候，他也知道自己是没有退路了，白立是不会放过他的。

　　“临死前，说出你背后的主谋吧，我倒是很好奇是你们云家哪一位这么想要了解我的一切。”秦宇表情平静，淡淡地说道。

　　“你以为我会告诉你吗？”老者怒笑，“死了这条心吧。”

　　“既然你不说，那我一会就自己动手，搜魂，好像我也会。”

　　这话说话，整个大殿的温度仿佛都下降了，老者浑身哆嗦，那是因为气的，秦宇这话等于是压根就没有把他给放在眼中了。

　　“白立，你欺人太甚了！”

　　砰！

　　老者率先出手了，整个人的气势在这一刹那暴涨，一劫尊者的威压和气势全面爆发出来，秋天是第一个承受不住的。

　　不过，就在秋天承受不住即将倒下的时候，秦宇却是轻哼了一声，这一声落下，老者的气势就好像是一下子消失了。

　　火焰，在秦宇的手心出现，几乎是极其轻描淡写的，这火焰便是朝着老者飘去。

　　而在火焰出现的那一刹那，老者的神色骤然大变，整个人飞快的朝着后方退去，直接是撞破了大殿的墙，选择了逃跑。

　　躺在大殿地上的四位外堂长老看到这一幕又一次傻眼了，他们没有想到，堂堂云家内族长老，面对白立竟然会不战而逃。

　　“你逃的了吗？”

　　秦宇冷笑了一声，右手掐诀，在空中连点了几下，那一簇火焰便是猛地暴涨，化作了一道火焰龙卷风，朝着老者席卷而去。

　　老者的速度很快，然而秦宇的这道火焰龙卷风的速度却是更快，几乎是在眨眼之间便是追上了老者，而且，龙卷风所过之处的云家外堂的建筑全都化为灰烬。

　　老者感受到身后的温度，脸上带着惊骇之色，猛地一回头，却是刚好看到无尽的火焰朝着他涌来。

　　“不！”

　　老者怒吼，然而无济于事，火焰依然是爬上了他的身躯，整个人很快便是被火焰给吞噬了。

　　盏茶时间之后，火焰风暴慢慢的消失，露出了里面的阵容，此刻老者的身躯已经是华为了灰烬，只有一个元神正一脸惊骇的看着秦宇。

　　“白立，我是云家长老，你要是杀了我必然会引起我云家震怒的，到时候这后果不是你可以承担的。”

　　老者的元神朝着秦宇开口，因为他是真的害怕了，堂堂一劫尊者，在他想来就算不是白立的对手，那应该也是可以逃掉的。

　　可让他没有想到的是，他竟然连白立的一招都接不上，刚这火焰的恐怖超过了他的想象，就是那些所谓的控火之体的尊者所拥有的火焰也无法和这火焰相提并论。

　　老者是真的怕了，他只能是搬出云家来让秦宇放过他。

　　“云家吗？”

　　秦宇笑了，而后说出来的话，让得老者脸上唯一的希翼消失了，剩下的只有绝望。

　　“知道吗，在来到大罗府城后，我做的第一件事情就是将传送阵给毁掉。”

　　秦宇的这句话，让得老者脸上的绝望之色是越来越浓，他清楚秦宇这话表达的意思，毁掉了传送阵，云家救援的人将不可能赶到，至少在白立杀死自己之前是不可能赶到。

　　这白立，是存了心要杀死自己了。

　　“你以为我毁掉传送阵只是为了杀你？”

　　秦宇脸上带着不屑之色看向老者，“你也太看得起你自己了，不过你放心，我不会这么快就杀死你的，我会让你知道，我为什么会毁掉传送阵。”

　　这话说完之后，秦宇压根不看老者一眼，目光转向了前方的云家外堂大殿，眼中闪过一抹狠色。

　　“白立，你想要干什么？”老者看到秦宇的眼神，似乎是想到了什么，脸上带着震惊之色，他不敢相信秦宇敢这么做。

　　秦宇没有理会老者，双手开始掐诀，而后，一簇簇的火苗从他的手心飞出，这火苗，飞向云家外堂的各处角落里。

　　“给我灭！”

　　半晌之后，秦宇双手一合，那些火苗在这一刹那猛地爆发起来，化作了一道道的火柱，而后，开始了肆虐的破坏。

　　云家外堂有着阵法守护，在这些火焰肆虐的时候纷纷启动，一道道的光芒射出，可惜，在这火焰之下，这些阵法是如此的脆弱，压根就不能阻止火焰一分。

　　此刻，离着云家外堂不远的城主府，一位老者看着冲天而起的火焰，嘴角抽搐了一下，“这是要变天了啊，毁掉传送阵，而后又毁掉了云家外堂，这到底是哪位狠人这么大的手笔？”


第2470章 重宝出世？

　　大罗府城的府主是真的被震住了！

　　实际上，在秦宇毁掉传送阵的时候，大罗府城的府主便已经是有所察觉了，毕竟，守护传送阵是他这个府主的职责之一。

　　而且，整个府城有很大一笔收入都是源自于传送费用，大罗府城的府主不可能不留下一些查探的手段在传送阵那。

　　不过，在知道有人毁掉传送阵的时候，大罗府城的府主是极其愤怒的，就要带着手下前往，也就是在这时候，却是被他的一位幕僚给拦下了。

　　此刻，大罗府城的府主看向自己那幕僚的眼神充满了感激，如果没有自己这位幕僚的提醒，恐怕此刻他的下场不比云家的那几位好到哪里去。

　　“府主，传送阵又岂是这么容易毁掉的，说句不好听的，如果此人真有毁掉传送阵的本事，就算府主过去也是无济于事，如果此人无法毁掉传送阵，那府主自然就不需要着急。”

　　正是幕僚的这一句话点醒了大罗府城的城主，而在随后所发生的一件件事情中，大罗府城府主却是庆幸，庆幸自己没有冲动。

　　“府主，大罗府城恐怕要出大事啊。”府主身侧，那位幕僚皱眉说道，“四大家族的外堂在各地成立了数万年，从来没有人胆敢毁掉，因为毁掉一个外堂的后果太严重了。”

　　“谁说不是呢。”

　　大罗府城的府主点头，如果只是对四大家族的人出手，哪怕是对长老出手，也可以用私怨来说，但是，毁掉一个外堂，那就意味着对整个家族的挑衅。

　　放眼云梦之境，还没有人敢挑战四大家族中其中一个家族的。

　　“虽然传送阵被毁掉了，但是再过一个时辰，我相信四大家族的人就会赶到了，府主，要造作准备啊。”

　　“什么意思？”

　　“如果咱们就呆在这府城内的话，到时候没准云家辉恼羞成怒怪罪到府主的身上，所以，府主必须不能给云家找到发飙的机会。”

　　“你意思让我去阻止那位狠人？”大罗府城府主将头摇的跟拨浪鼓一样，开什么玩笑，去阻止那位狠人，那不是主动去送死吗？

　　“当然不是。”幕僚笑着摇头，“我的意思是，府主大人可以现在离开府城，而后朝着最近的有传送阵的府城去，要是路上碰到赶来的云家强者，就说是因为那狠人太厉害，府主大人是去寻求支援和传送消息的。”

　　“这样的话，就算是云家的人最后发怒，也怪罪不到府主你的头上。”

　　“哈哈，这主意不错，我现在就动身。”大罗府城的府主连连点头，这样既可以躲过那个狠人，又不会被云家抓到把柄，这是一举两得的办法。

　　大罗府城的府主身影很快便是出现在了城门口，而后，朝着一个方向而去。

　　大罗府城的府主离开了，但府城更多的百姓却是还在，看着府城中心位置云家外堂冲天而起的火焰，这些百姓全都哑然了。

　　多少年来，在所有云梦之境的百姓心中都有一个共同的认知，那就是城主府也许会有可能被毁掉，但四大家族的外堂绝对不可能，除非是遇到了天灾。

　　然而现在，这条铁律却是被打破了，有人竟然朝云家的外堂下手了，而且，还真的将云家的外堂给毁掉了。

　　这一刻，哪怕是普通的百姓也知道大罗府城肯定是要出大事了，云家绝对不会善罢甘休的。

　　此刻，离着大罗府城附近的一座府城，有着无数道身影飞过，这些身影最低的都是有着传奇宗师的实力，甚至其中还有不少尊者气息。

　　这让这府城的一些强者和府主都惊愕不已，他们都不知道发生了什么事情，其中那位府主更是出声想要迎接这些强者，可根本就没有人搭理他，直接是飞过府城。

　　“难道是附近有重宝出世？”

　　府城的这些强者们困惑不已，不少更是动了其他心思跟随着大部队前进。

　　大部队飞过一个又一个的府城，每一次都让得部队的人数得到了增长。

　　“这位兄弟，你们这是干什么？”

　　“不知道。”

　　“怎么会不知道，这么多强者都朝着一个方向去，肯定是有事情，兄弟，说说吧。”

　　“好像是有重宝要出世了。”

　　“什么重宝出世，那我也去看看。”

　　“对对对，一同前去。”

　　“王兄，你听说没，在附近有重宝出世，咱们兄弟要不要去凑凑热闹？”

　　“这么多强者，恐怕这重宝也没有咱们兄弟的份。”

　　……

　　于是，就是这样，越来越多的人加入了大部队当中，哪怕是一些实力没有达到宗师级别的也都跟风而去。

　　“听说了吗，重宝出世了。”

　　“切，就算是重宝出世了，也和我们没有关系，有这么多的强着在呢。”

　　“好像是说这重宝是靠机缘的，和实力强低没有关系。”

　　“那快点去。”

　　“知道吗，刚刚飞走的那些强者是为了去争夺一件重宝。”

　　“什么重宝？”

　　“据说是四位始祖当年留下的法宝。”

　　“真的假的？”

　　“真的，我族的族长便是跟去了，族长亲口说的这还能有假？”

　　“那真的是了不得的宝贝啊，我们就是得不到也可以跟着去看看热闹。”

　　“对，那就一起。”

　　“一起一起。”

　　半个时辰之后，当头的大部队已经是来到了离着大罗府城最近的一个府城了，而此时，一道身影正以飞快的速度迎着大部队而来。

　　“前面可是云家的各位大人，在下大罗府城府主罗天，大罗府城告急，云家外堂被人毁灭了。”

　　罗天看着前方的大部队，立刻高声吼道。

　　这一吼之下，最前方便是传来几道怒吼之声，那是云家的一些长老们，这些长老没有停留，速度又一次加快了，朝着大罗府城呼啸而去。

　　倒是跟在云家身后的其他三大家族和其他势力的强者们愣了一下，他们之所以会跟来首先是因为好奇秦宇的要干什么，其次是因为秦宇将传送阵给毁掉了之后将他们的好奇心给彻底的吸引出来了，所以这才不辞辛苦的朝着大罗府城赶去。

　　现在听到罗天的话，让得他们恍然大悟，终于是明白为何云家的那些长老会这么的着急和疯狂，也明白为何白立会把传送阵给毁掉了。

　　这是不给云家的人救援的机会啊！

　　不少人的嘴角都抽搐了一下，这白立还真是狠啊，毁掉云家的一个外堂，这样的举动放眼整个云梦之境，这白立绝对是数千年来的第一人。

　　“马上通知族里，这事情闹大了，云家绝对不会就此善罢甘休的。”

　　来的人群当中也有白家的强者，在听到罗天的话后，这些白家强者脸色便是骤变，而后小声交谈了几句，其中两位转身便是沿着原路回去了。

　　在祖圣地之前，白家的高层对于秦宇并不怎么上心，但是现在的情况不同了，秦宇是公认的四大家族第一天骄，而且白家的这一次六位天骄能够得到幽梦草都是拜秦宇所赐，对于白家来说，秦宇是有大功劳的。

　　不管什么原因，白家都不会就这么放弃秦宇，然而眼下的事情实在是太大了，这几位白家强者知道这事情不是他们可以决定的了，必须通知长老们了。

　　大部队还在继续，而此刻大罗府城，大火也依然是在继续，云家的所有外门弟子都纷纷逃离，离着远远的，看着外堂被火焰给推倒。

　　云家的外门弟子是即气又怕，气的是竟然有人敢欺负到他们头上，怕的是这火焰太恐怖了。

　　云家外堂内，云家的那位长老此刻元神看着把自己包围的火焰，看着被火焰给烧毁的外堂建筑，脸色是气的铁青，整个元神都在颤抖。

　　“白立，你不得好死！”

　　“白立，我云家不会放过你的，你等着吧，我云家的强者们就会到来。”

　　“白立，这一次就是白家也保护不了你。”

　　老者不断的嘶吼和诅咒威胁秦宇，然而秦宇却是压根没有理会，一直到整个外堂差不多要彻底被烧毁之后，脸上这才有了表情变化。

　　“按照时间来说，那些人也快到了，也是时候该准备一下了。”

　　秦宇的嘴角扬起一抹笑容，而后，身影便是在原地消失了。

　　秦宇再次出现的时候，是在半个时辰之后，而也就在秦宇再一次出现在老者面前的时候，在这大罗府城的城门之外，传来了几道惊雷一般的怒吼。

　　“白立，我白家与你不死不休！”

　　“白立，出来受死！”

　　怒吼的都是云家的长老们，因为，在城门处，他们便是看到了冲天的火光和烟雾。

　　“这白立还真的是将云家外堂给烧掉了。”

　　“先前我还不相信，认为那大罗府城的府主说的话有些夸张，这白立最多就破坏了一下云家外堂，毁掉一两栋建筑而已。现在才知道，人家府主根本就没有一点夸张。”

　　“这白立太狠了，不管最后的结果如何，至少他是这数千年来了第一个敢这么做的人。”


第2471章 众强到来！

　　大罗府城城门口处，此刻却是有着上百位强者存在，这些强者最差的都是传奇宗师境界，光是尊者以上的存在便是有着数十位。

　　而且，这还只是先头部队，后方还有着大部队正在赶来，当然，后方的大部队的实力却是要比先头部队弱许多。

　　强者，速度自然会要快点。

　　云家的长老们怒吼，然而没有人回应，这几位长老相互对视了几眼之后，说道：“进城！”

　　进城，云家的长老们很快便是朝着城内而去，直奔云家外堂所在地而去，而其他家族的强者也是紧随着其后。

　　盏茶时间，这些人便是来到了云家外堂之前，看着面前的一片焦炭还有地上还未熄灭的火焰，整个现场显得一片寂静。

　　只有云家长老们急促的呼吸声。

　　“长老！”

　　在云家长老和众多家族的强者赶到之后，那些躲在外面的云家外门弟子就好像是被欺负的孩子见到了亲人一样，纷纷跑来哭诉。

　　“长老，咱们的外堂被人给烧了。”

　　“弟子等无能，没有守护住外堂。”

　　云家的长老们看着这些外堂弟子，一个个脸色阴冷，对于这些普通外门弟子他们就是发火也没有用。

　　“云海他们几个人去哪了？”一位云家长老开口询问，云海，便是这外堂的四位长老之一。

　　“云海长老他们就在大殿，可却遭了那人的毒手。”一位从大殿逃出来的云家外门弟子答道。

　　“白立人现在在哪里？”

　　“就在大殿内！”

　　“好，真是好，毁掉我云家外堂还有勇气留在这里，这是完全没有把我云家给放在眼中。”

　　云家的几位长老互相对视，脸上都有着杀机，下一刻，便是直接踏入了前面的焦炭当中，朝着大殿而去。

　　大殿之内，整个云家外堂唯一一栋还没有被火焰给毁掉的建筑，秦宇双手负于背后，就这么静静的站在殿门口处，而在秦宇的身后，秋天则是抱着自己哥哥的尸体默默的陪伴在大殿内。

　　除此之外，在秦宇的一侧，云家的那位长老的元神此刻也是承受着烈焰的痛楚，那元神不时的发出一道哀嚎之声，不过对此秦宇毫不理会。

　　秦宇的眸子看向前方，那里，开始有着人影的出现，实际上，在那些云家长老在城门口怒吼的时候他便是听到了，而也就是那时候，他才开始用火焰来焚烧老者的元神。

　　“白立！”

　　云家的几位长老也是来到了秦宇的前方，当他们看到在秦宇身侧承受火焰焚身的老者元神的时候，神色一下子便是变了。

　　“白立，快点给我放了云涛。”

　　“哦，他叫云涛吗，也好，至少临死前我还能知道他的名字。”

　　秦宇笑了笑，然而却是没有任何的举动。

　　几位云家长老震怒，而同时其他家族的强者也是来到了秦宇的前方，当他们看到那老者的元神还有一脸淡漠之色的秦宇，这些强者的表情变得有些古怪起来。

　　三天之前，他们还在祖圣地的时候见到过眼前这位年轻人，当时只是被这年轻人的天赋和取得的成绩而震惊，然而这才过去了三天，他们又一次因为眼前这位年轻人而震惊。

　　不同的是，这一次是因为这位年轻人的胆量。

　　一个人毁掉传送阵，灭掉云家的一个外堂，当着在场这么多人的面用火焰焚烧云家长老的元神，这三件事情，他们自认换做他们随便一件都不敢去尝试。

　　可就是这样他们一辈子也不会不敢尝试的三件事情，却是被一个人给做了，在震惊的之余，这些人对秦宇的心中也是带着一缕钦佩。

　　当然，云家的人除外，此刻云家的强者对秦宇是充满了怒火，如果眼神可以杀死人的话，秦宇早就被云家数千外门弟子的眼神给杀死了。

　　“白立，你和云沧海之间的恩怨，在出了祖圣地之后便要一笔勾销，可你竟然违背这规则，毁掉我云家外堂，你真是太猖狂了。”

　　云家的一位长老朝着秦宇质问，因为他们根本不知道秦宇为什么会突然来到大罗府城，而且向他们云家外堂下手。

　　云涛受云婉儿的指派到大罗府城找夏天兄弟两了解秦宇的真正来历，这事情只有云婉儿和云涛知道，云家的其他长老并不知道。

　　所以，在云家的这些长老想来，秦宇会对外堂出手，就是因为在祖圣地和云家云沧海他们这些天骄的恩怨。

　　祖圣地内发生的事情，四大家族的长老早在这三天之内便是全都听族内的天骄汇报完毕了，云家云沧海他们这些人和秦宇之间的恩怨也是清楚。

　　听到云家长老的话，其他家族的强者也是皱了皱眉，因为他们也觉得秦宇做的有些过分了，不管在祖圣地发生了什么恩怨，也不应该这样报复。

　　而且，据他们所知，在祖圣地，白立根本就没有吃过什么亏，相反的是云家和昊家的天骄们在白立的手上吃了大亏，就算是要报复，按道理也是人家报复他。

　　“白立，你心胸狭隘，就算天赋过人又怎么样，我云家这一次必然要你付出代价！”

　　云家长老说这话的时候，目光是看向一旁白家的几位强者的，这话是说给白家那几位强者听的。

　　白家的几位强者表情有些尴尬，也不知道该如何接话，索性就当是没听到了。

　　面对着云家长老的质问，秦宇没有解释，而是直接冷声说道：“别废话了，这外堂已经是被我毁了，你们要是不爽尽管出手就是，我接着。”

　　秦宇，没有选择告诉在场众人事情的真相，不是秦宇不屑，而是因为，在他的心中还不到解释的时候。

　　“白立，你真是太嚣张了，就让我来告诉你，什么叫天外有人，真以为整个云梦之境你就无敌了吗？”

　　一位云家长老忍不住率先出手了，看到这位云家长老出手，白家的几位强者微微动容，因为这位长老他们都认识，二劫后期的实力，是一位真正的强者。


第2472章 大战伊始

　　云凌，云家的长老之一！

　　在五十年前便是成为了二劫尊者，在整个云梦之境也是有着赫赫名气，就算是在云家那也是一个拥有实权的强者。

　　二劫尊者的气息释放出来，在场的不少强者都选择了运转念力抵抗，而更多的却是选择了后退。

　　“这白立虽然现在是公认的云梦之境第一天骄，但到底是和老牌强者之间还是有差距的。”

　　“是啊，如果白家的那几位不出手的话，恐怕这白立危险了。”

　　“白家的出手又怎么样，我看云家这一次是不会这么轻易的善罢甘休的，毕竟，毁掉外堂，那可是打整个云家的脸啊，是对整个云家进行挑战。”

　　人群议论纷纷，而云凌并没有直接朝着秦宇动手，而是大手抓向了一旁被火焰给焚烧的云涛的元神。

　　这是要先将云涛的元神给从火焰之中解救出来。

　　秦宇脸上露出了讥讽之色，在云凌的大手来到一旁的火焰跟前的时候，右手轻轻点出，一抹光芒朝着云凌的手背射去。

　　咻！

　　光芒袭来，云凌的大手却是在最后的那一刹那原地消失了，而后，在秦宇的头顶之上，出现了一只巨大的手掌，这手掌搅动着上方的空间都微微颤动了起来。

　　声东击西！

　　这才是云凌真正的目的，吸引秦宇的注意力，但真正的攻击目标却是秦宇。

　　嘶！

　　人群中不少人看到这一幕倒吸了一口凉气，他们没有想到以云凌的实力竟然也会选择这样的方式对付白立，这是彻底的不要风度了。

　　砰！

　　巨大的手掌落下，然而众人所想象的秦宇被这巨大的手掌给拍的受伤的情形没有出现，相反的，云凌的脸色却是变得难看起来，因为，那巨大的手掌中心位置此刻出现了一个窟窿，而秦宇，就在这窟窿之中。

　　秦宇的右手高高举起呈握拳状态，在他的拳表之处还有着一滴滴的血液落下，那是，那只巨大手掌的血液。

　　云凌的右手下垂，所有人的目光都看向他的右手手掌处，那里，有着一道伤口，此刻血液正不断的流下。

　　“这……”

　　人群一片哗然，云凌这近乎偷袭的一击，不但没有取到效果，反而是偷鸡不成蚀把米，让自己给受伤了。

　　这样的一幕让得不少人看向云凌的目光充满了古怪，而一些人则是将目光转向秦宇，眼神之中带着浓浓的震惊。

　　因为，不管云凌是光明正大的出手也好，是偷袭也好，但云凌的实力毕竟是摆在那里：二劫尊者。

　　这白立在进入祖圣地的一个月前连尊者都不是，可现在才过去了一个月，要说白立能够以一敌三，对付三位天骄，这虽然已经是让所有人震惊了，但不是绝对不能接受。

　　可云凌是二劫尊者啊，这白立竟然在交锋之中还占据了上风，这样的结果是在场的人难以接受的。

　　尤其是那些尊者级别的强者，只有到了他们这个级别，才知道实力的提升有多艰难，可这白立的出现，是在打击着他们在场的所有尊者。

　　云凌的脸色最为阴沉，感觉到身边其他人的眼神，他自然是知道这些人心里在想什么，只是，他现在已经是骑虎难下了，他没有想到这白立会如此的难缠。

　　“怪不得敢这么的嚣张，白立，我不得不承认，你有嚣张的本钱，但是这样还不够！”

　　云凌没有退路，他只能是继续出手，因为，这不仅关系到他的颜面，也关系到云家的颜面。

　　轰！

　　“白立，可敢跟我来一战！”

　　云凌右手一撕，空间便是出现了扭曲，而后便是出现在了高空之上。

　　秦宇的目光看了眼苍穹，脸上的表情不变，不过身影也是在原地消失，下一刻再出现时已经是在苍穹之上和云凌战斗到了一起。

　　尊者级别的战斗，如果不挑选好合适的战场，很容易便是毁掉方圆百里的所有建筑和伤及到无辜，所以，秦宇才会前往高空和云凌一战。

　　下方的众多强者全都是抬头看向苍穹，翘首以盼最后的结果，随后赶来的大部队，虽然不知道发生了什么事情，但依然是被苍穹上的战斗给吸引。

　　苍穹之上，云雾翻滚，一道道能量从上空泄露下来，仅仅只是余威，便是让得不少人心悸，尤其是那些尊者以下境界的，一个个带着惊骇神色看着苍穹。

　　战斗，越来越激烈，下方的人已经是看不起了，因为翻滚的云雾遮盖住了一切，令人窒息的恐怖能量不断的传出。

　　“啊……”

　　一刻钟过去之后，最终，一声大叫传出，所有的云雾都停止了翻腾，苍穹之上一道身影飞快的朝着地面坠落，浑身是血。

　　“那是？”

　　下方的所有人都呆住了，尤其是云家的人，更是震惊的无以复加。

　　因为，那道坠落下来的身影正是云凌，而此刻，苍穹之上，秦宇一人站立在那里，衣衫有些碎裂，但却丝毫不减在众人心中的威压。

　　“他竟然击败了云凌！”

　　无论是云家还是白家亦或者是其他势力的强者，这一刻全都被震撼到近乎痴呆，浑身都是冷汗。

　　这白立未免也强的太离谱了。

　　“云凌！”

　　一直到云凌的身躯快要掉落到地面上的时候，云家的人才反应过来，其中一位长老一个跃起就要将云凌给接住。

　　然而，这时候的秦宇却是动了。

　　那冷漠无情的眸子闪过一道杀机，而后右手一点，一道光芒射出，朝着云凌的身躯而去。

　　“白立尔敢！”

　　云家的另外三位长老见状脸色大变，几乎是同时升空，其中一位一掌将秦宇的这一指给化掉了之后，三人出现在了苍穹之中，将秦宇给包围在了其中。

　　这是，打算以多打一了。

　　下方的白家的几位强者想要开口，可是嘴巴微张之后，最终还是选择了放弃。

　　倒是其他观战的人纷纷议论出声。

　　“这，云家三位长老同时对白立出手，这云家的长老是不要脸面了啊。”

　　“啧啧，三位长老围攻一位小辈，不管最终的结果怎么样，这三位长老的面子是没有了。”

　　“你们懂什么，毁掉云家外堂，这是再挑衅整个云家的脸面，和整个家族的脸面来比，个人的脸面又算得了什么？”

　　“如果这一次云家的几位长老不能拿下白立，那么云家才是丢脸丢大了，相比之下，这三位长老不要脸面倒是可以理解了。”

　　人群中有嘲讽的，有震惊的，也有理解的，但每一个人会认为云家的这三位长老是大材小用了，因为，云凌那染血的身躯便是最好的例子。

　　“一起上吧！”

　　就当所有人都觉得秦宇至少会出声讥讽几句，然而秦宇却是一脸的冷慕，面对着云家的三位长老只是淡淡的说了一句。

　　这是，彻底无视云家三位长老的态度。

　　秦宇的这一态度再一次让下方炸了起来，三位二劫尊者啊，这白立未免也太托大了。

　　云家的三位长老对视了一眼，谁都没有说话，下一刻，其中一位长老手中出现一根黑色长矛，朝着秦宇刺去。

　　动作不是很快，然而，却是有着一缕缕的道韵跟随。

　　“这是本命法宝，是云家这位长老对道体悟，这云家一出手便是全力一击。”

　　下方也有着尊者级别的强者，一眼便是看出这一击的不平凡之处。

　　而与此同时，另外两位云家长老也是动了，一柄长枪，一把长刀，化作两道璀璨的光芒，在苍穹之中带着无尽的窒息气息朝着秦宇袭来。

　　云雾翻腾，苍穹之上的空间出现碎裂，伴随着三道耀眼的光芒，仿佛是洞穿了苍穹一样，让得下方的人心悸。

　　千丝万缕，三道光芒又化作无尽的光亮攻向秦宇，一道刺向秦宇的眉心，一道刺向秦宇的胸口，一道隔绝秦宇的后退之路。

　　太恐怖了！

　　下方的不少人心悸，这样的连击，他们很清楚如果换做他们恐怕不死也要重伤，根本就没有办法破解。

　　锵！

　　秦宇的手上，在这一刻也是多出了一把长剑，这是一把闪烁着紫色和金色还有黑色三道光芒的长剑。

　　一剑划出，长剑在空中飞舞着三道光芒，分别迎向了云家三位长老。

　　六道光芒，六股能量在苍穹之中碰撞，刹那间，整个苍穹化作了一片混沌，迷糊了所有人的视线，那是苍穹被打破了结果。

　　这六道能量，让得这片苍穹的空间是彻底的承受不住了，终于是崩塌了。

　　苍穹崩塌，一切回归混沌，下方不少人脸上露出了着急之色，因为他们看不到上方的大战了。

　　“战斗成这个样子，就算是想要阻止也不可能了。”

　　“等吧，只能是等待一个结果了。”

　　“这时候，要是插手，那就会受到双方共同能量的攻击，就是三劫尊者恐怕都不会轻易踏入。”

　　下方观战之人静默，选择了等待，他们在等待一个结果。

　　而就在这个时候，离着不远的大罗府城的传送阵中终于是修复好了。


第2473章 风云汇聚！

　　大罗府城的传送阵修好之后，此刻，在云家和白家的圣城传送阵处，各自有着数道身影踏入传送阵内消失不见。

　　除此之外，昊家和天机一族圣城内的传送阵也是亮起，同样是有着身影踏入传送阵内，朝着某个方向传送而去。

　　大罗府城，苍穹之上的战斗还再继续，所有人都在屏息以待，等待着一个结果！

　　云雾翻腾，苍穹化作了混沌，一道道碰撞的能量泄露出来，让得所有人知道，这上面的战斗有多么的激烈。

　　时间，在一分一秒的流逝！

　　“这白立以一敌三，这么久了竟然还没有败下阵来，实在是太恐怖了。”

　　“是啊，我以为这白立最多只能是支持一刻钟就很不错了，毕竟，这可是三位二劫尊者。没有想到都过去了半个时辰了，这战斗还没有结束。”

　　“不过，就算这白立多厉害，恐怕最后的结果还是落败。”

　　“那当然了，白立要是这都能赢得话，那我这辈子就真正的对他服气了。”

　　“白立要是能赢，我就把头倒过来走路。”

　　……

　　一位男子的话刚信誓旦旦的说完，苍穹之上便是有着一道身影掉落下来，这身影出现的刹那，人群一片哗然。

　　那位刚说完话的男子嘴巴张的老大，而在他身边的人在几秒过后，用一种古怪的表情看向这男子。

　　“我……我……我特么的……云家的这些人怎么这么不争气啊。”

　　男子的声音都快要哭了，这打脸也打的太快了吧。

　　男子在心里腹诽，你们云家的人要输不会早一点输啊，一定要等我这话说完吗？

　　男子的怨念云家的几位长老自然是不知道，此刻，在那苍穹之上，剩下的两位云家长老用惊骇地眼神看向前方的秦宇。

　　两位云家长老身上都带着伤痕，其中一位头颅更是裂开，元神小人也是一脸的萎靡之色，而在他的身侧另外一位云家的长老也没有好到哪里去。

　　相反的，此刻的秦宇除了身上的衣衫有些碎裂之外，身体之上没有任何的伤痕，一手持着追影正指着云家的两位长老。

　　“你……你的实力……”

　　云家的两位长老无法相信眼前的这一幕，他们三人联手出手竟然还不是这白立的对手，这白立的实力到底是得有多恐怖。

　　一个刚刚才踏入尊者境界没有多久的人，他是怎么做到的？

　　云家的这些长老自然是想不到，秦宇在祖圣地内经历了九世，更是在最后一世的时候回到了万古，要论起修炼的岁月，秦宇的年纪还要在他们之上。

　　云家的长老他们想不到，是因为他们不知道还有能可以跨越时间长河回到万古的人。

　　别说是云家的这两位长老想不到，就是所有云梦之境的人都不会想到，因为这根本就是有违常理和他们认知的。

　　“我的实力，很疑惑是吗，不过，你们是不会知道答案的。”

　　秦宇一剑划出，在苍穹之上化作一道璀璨的光芒，这光芒耀眼，如长虹贯月一样，云家的两位长老连忙抵抗，然而已经是晚了。

　　下一刻，苍穹恢复了平静，云雾散开，云家两位长老的身影也是再一次坠落下来，苍穹之上，又只剩下秦宇一人站立那。

　　全场寂静，不过这一次众人却是没有过多的惊讶，因为先前云家的那位长老坠落下来之后，他们已经是有心理准备了。

　　或者说，是他们已经是可以接受这样的现实了。

　　云家的外门弟子全都傻眼了，先前他们便是在等待着长老们过来替他们报仇，等待长老们拿下这白立。

　　可这些云家的外门弟子没有想到，长老们是到来了，可不但没有帮云家找回脸面，反而是把自己给着了进去。

　　以三敌一，竟然还落败了，这一次他们云家的脸是丢大了。

　　全场一片寂静，没有任何人开口，包括云家剩下的强者还有白家的强者们。

　　因为，他们不知道该说什么了。

　　“还好，还好我先前听了先生的话没有贸然出手，不然的话……”

　　看着倒在地上的三位云家长老的身躯，大罗府城的城主罗天擦了擦额头冒出来的冷汗，在心里庆幸道。

　　重新回到大殿之前的秦宇，目光扫视着在场的所有人，在秦宇的目光之下，云家的那些外门弟子纷纷回避了秦宇的眼神，不敢跟秦宇对视。

　　对于云家的外门弟子来说，这是他们最憋屈的一天，堂堂云家，四大家族之一，什么时候受到过这样的羞辱，外堂被毁，竟然还奈何不了罪魁祸首。

　　云家的所有外门弟子此刻低下头，压抑着心中的愤怒，这种气氛也感染到了在场的其他人，哪怕是有幸灾乐祸的也不敢表现出现。

　　不过，这寂静没有持续多久便是被打破了！

　　大罗府城的传送阵，此刻出现了几道身影，而随着这几道身影的出现，整个云家外堂的人目光都第一时间看向那边。

　　因为，那里有着让他们心悸的气息传来。

　　“这是？”

　　在场的其他势力的强者脸色在这一刻大变，因为，他们感觉到了四道超强的气息出现在了传送阵。

　　“云家的四大长老来了。”

　　白家的几位强者相互对视了一眼，都从对方的眼中看到了震惊，云家的四大长老，那是和白家前四山的王者同一个级别的存在。

　　如果说云凌他们在云家有着尊崇的地位，那么云家的这四大长老就是仅次于老祖级别的存在。

　　这样的强者，别说是四位一起出动了，平日里就是有一位从云家圣城走出来，那都得引起整个云梦之境震动，让得其他势力不安。

　　而现在，这个级别的强者，却是一下子出现了四位，在场所有人在动容之余，更多的却是将目光看向了秦宇。

　　“云家的荣耀不容挑衅，任何胆敢挑衅云家威望的人，都将被诛杀！”

　　人还未到，一道冰冷的声音便是在整个大罗府城的上空响起，在场所有人的神情都为之一振，因为他们可以很清楚的感觉到这话语中的杀机。

　　而后，所有人便是看到，一只巨大的手掌便是突兀的在云家外堂大殿的上方出现，朝着下面的白立拍去。

　　面对着这巨大的手掌，秦宇的神色也是变得凝重，整个身形便是暴退，不过很显然，这大手的主人也是预料到了这一点，直接是猛地拍下来。

　　砰！

　　秦宇虽然逃脱了，但依然是被手掌的余风给扫到，身上一半的身躯出现了骨头碎裂的声音。

　　咳咳！

　　暴退了数十米之后，秦宇咳嗽了几声之后，目光看向前方，那里，巨大的手掌依然还在，那手掌散发着一股恐怖的气息，一道道的道韵围绕着这巨大的手掌。

　　“怎么，你们云家的都这么无耻的喜欢偷袭吗，前面是，现在也是。”秦宇冷笑着说道。

　　“哼，斩你只要本座便可以。”

　　那冰冷的声音再一次传来，而后，一位中年男子出现在这大殿之前，出现在了所有人的视线当中。

　　“是他！”

　　看到这位中年男子，人群中一些老者惊呼出声，年轻一辈的天骄们不认识这位中年男子，但是他们认识。

　　云家的四大长老之一云傲双，在两百年前便是踏入了三劫尊者境界，现在到底实力又多恐怖除了云家的一些高层，外人都不得而知。

　　不过有一点便是所有人都公认的，那就是这云傲双的实力绝对是到了一个深不可测的地步。

　　“白立，你真是太不知道天高地厚了，毁我云家外堂，这一次谁来了也救不了你。”

　　云傲霜目光森冷看着秦宇，浑身上下散发出来的冰冷杀机让得不少人后退却步，这股杀机已经是实质化了，别说是那些宗师了，就是尊者都有些承受不住。

　　“怎么，你们又要以多对付少吗？”

　　秦宇的目光从云傲双身上移开，落在了云傲双的身侧，此刻云傲双的身侧出现了三道身影，正是云家的其他三大长老。

　　“白立，你太看得起你自己了！”

　　“是吗，先前那几位可也都是这样说的，不过最后这几位还都是一起出手了。”

　　云傲双的目光看向地上的云家的三位长老，眉头微微皱起，虽然同为长老，但是云凌那三位和他们不是一个档次的。

　　换句话说，在云傲双心中，只认同身边的三位，至于其他的长老，根本就不是一个级别，平日里也很少有交流。

　　“白立，不要激将本座，这一次只要你能够从本座手中活下来，那么毁掉我云家外堂的事情，我可以做主不再追究。”

　　云傲双冷笑连连，因为他看出来了，秦宇的境界是二劫尊者的顶峰，虽然有些吃惊于秦宇的实力，但云傲双对自己依然是充满了信心。

　　“这话，在场的所有人都可以作证！”

　　云傲双的话让得现场再次纷纷议论起来。

　　“这白立还真是运气好啊，竟然可以让云家这么轻易的放弃追究。”

　　“你是真傻还是假傻，这云傲双之所以会这么说，那是因为对自己的实力有着必胜的信心。”

　　“这白立再逆天，撑死了也不可能达到三劫尊者的境界，而云傲双是什么样的实力，两者根本就不是一个等级的好不。”

　　“是啊，看起来云傲双提出的这个条件对白立很有益，但实际上这是等于把白立置于死地了。”

　　在场的人，没有一个人对秦宇有信心，哪怕在这之前的两场战斗之中，秦宇已经是让他们大跌眼镜了。

　　“云傲双长老，这样的条件恐怕不公平吧。”一直沉默的白家的一位长老开口了，朝着云傲双说道。

　　“那你以为毁掉我云家外堂的事情这么容易解决，要不，我也去毁掉你们白家几座外堂试试。”

　　云傲双的话让得白家的那位强者一下子语塞了，不知道该说什么了。

　　“白立是没得选择了，现在云家四大长老齐到，虽然面对云傲双百立没有胜算，但白立不得不接受这样的条件。”

　　在场的人都看出来了现场的情况，这一点，秦宇自然也是看的出来，他的眼睛慢慢的眯起，凝视着云傲双。

　　整个大殿，在这一片沉寂下来，所有人都带等待秦宇的答复。

　　“好，我……”

　　秦宇开口了，不过就在这时候，远处的传送阵又传来了波动和光芒，几道身影从里面走出来。

　　这一次，出来的是两方人马，其中一方秦宇认识，云婉儿和云沧海等云家天骄，而另外一方，则是白长青他们。

　　不同的是，白家除了白长青他们这些天骄之外，还有几人，其中一位更是在出现的刹那便是引得云傲双他们回头观看，而后眉头微微皱起。

　　这是一位老者，满头的白发，但却是精神矍铄，真正的鹤发童颜。

　　“白家的第二王白望山竟然来了。”

　　“我的天，这位竟然也出动了，这一次是什么个情况，白家和云家的那些顶级大人物都集体出动了吗？”

　　然而，人群的震惊这才只是刚刚开始，紧随着传送阵光芒又一次亮起，又有两批人马通过传送阵赶到。

　　“昊家的天骄也来了，咦，这不是昊家的那位吗，连他也被惊动了？”

　　在昊家的一批人当中，有着一位老媪，手持着一根青铜拐杖，那拐杖浑身雕刻着金龙，一杖拄下，大地好像都出现了震动。

　　而同时，天机一族除了天心子等天骄之外，还有一位少年也是出现，这少年处于天心子等人中间，一双眸子却是流露出和年龄不相符的睿智。

　　“天机一族的这位也出动了，这位，可是有着五百年没有踏出天机塔了啊。”

　　人群震惊，爆发出阵阵议论声，不少人更是激动的浑身都在颤栗，四大家族的最顶尖的存在，竟然在这小小的大罗府城聚集了。

　　这当真是风云汇聚啊！

　　多少年了，整个云梦之境没有出现过这样的情况了，哪怕是祖圣地之争也没有眼前这样的场面大。

　　新一代的天骄和老牌的顶级强者全都到了！


第2474章 你们以为白立就真的干净吗

　　风云汇聚！

　　这一刻，小小的大罗府城聚焦了无数人的目光，越来越多的人朝着这边赶来。

　　有四大家族的，也有其他势力的，甚至有的普通百姓听说了这边的事情之后，倾家荡产的凑齐传送费，通过传送阵传到大罗府城来。

　　因对，对于整个云梦之境的人来说，这样的场面，百年，哦不，千年都不一定会出现一次。

　　这样的场景，怎么能够错过！

　　云家的四大长老，白家的第二山的王者白望山，还有昊家的那位老媪昊残婆，以及天机一族的那位，天机一族的二长老天缺。

　　这些人，都是整个云梦之境赫赫有名的大人物，只要是从各自的圣城走出来便会引起各方势力关注的顶尖强者。

　　平日里，这些人能够见到一位便已经算是很幸运了，而现在却是一下子都出现了，在场的不少人全都变得激动起来。

　　另外，除了这些顶尖的强者之外，四大家族新一代的天骄也是全都来齐了，这同样是让不少年轻人兴奋的原因。

　　“傲双兄，这么大的火气干什么？”

　　白望山带着白家的那些人朝着大殿前面走去，笑呵呵的来到了云傲双等人的跟前。

　　云傲双目光看向白望山，眉头皱起，下一刻却是冷声说道：“你们白家人来的时间还真是够巧的。”

　　同时，云傲双的目光又从白望山的身上移开，看向朝着这边走来的昊家的昊残婆还有天机一族的天缺。

　　“傲双兄，不要多想，我会过来只是恰好机缘巧合而已。”

　　昊家的昊残婆拄着拐杖走到了前面，不过，和一同到来的天缺不同的是，昊残婆所站的位置很微妙，靠着云傲双四人很近。

　　如果仅仅是从位置上来看，不知道具体情况的，很容易把昊残婆和云傲双他们当成是一个队伍的。

　　相反的，天缺所站的位置便是要离着云傲双和白望山他们有些距离，处于中间的位置。

　　“残婆，好多年没见了。”

　　白望山笑呵呵的看着昊残婆，不过，昊残婆却是冷哼了一声，拐杖重重的在地上拄了一下，说道：“白望山，你还没有死啊。”

　　“残婆开玩笑了，老友都未走，怎敢先行离去。”

　　“白望山，不跟你闲扯，这一次这白立毁掉了云家的外堂，你觉得你能扛得下这个后果吗？”昊残婆的目光在秦宇身上扫了一眼，“小小年纪就如此肆无忌惮，这是挑衅整个云家，这样的人留不得。”

　　昊残婆的话一出口，白望山的脸上笑容便是消失了，而云傲双则是冷哼了一声，至于在场的其他人表情也是变得古怪起来。

　　在场的人都不是傻子，昊残婆这话里的意思太明显了，这是要把云家给挤兑到不能后退的地步上。

　　你看，你们云家的外堂都被白立给拆掉了，你们要是不把白立给杀了，那你们云家的脸面可就是彻底的没了。

　　不过，所有人都没有觉得有什么不对劲的地方，要说对这白立的仇恨，昊家绝对是一个算得上一个。

　　祖圣地内的事情瞒不住一些大势力，秦宇斩杀了昊家昊雷的事情也早就是传开了，而且祖圣地之外，白家的白谨还灭了昊家的威风，追溯到原因也是在秦宇的身上。

　　所以，这昊残婆这样的举动在场的人在短暂的惊愕之后也都可以理解。

　　白望山自然是也是感觉到了云傲双四人的杀机，心里也是叹了一口气，这事情确实是有些棘手了，他也没有想到，这白立竟然会做的这么狠。

　　毁掉一个外堂啊，这事情要是换在他们白家身上，他早就一巴掌将那人给拍死了。

　　可是现在，他还是要尽自己的可能化解这事情，原因无他，白立现在是白家年轻一代的第一人，要是白立出了事情，对于整个白家来说也是一个巨大的打击。

　　“傲双兄，没有什么事情是不能谈的，白立的举动虽然是有些过分，但我白家愿意拿出条件来弥补。”

　　“弥补？”云傲双突然放声大笑起来，“白望山，你是觉得你们白家有的东西我云家没有吗，你要弥补也可以，我现在就去毁掉你白家两个外堂，再杀死你白家几位长老，这事情便是一笔勾销了。”

　　听到云傲双这话，白望山沉默了，因为他知道这是不可能的，云傲双开出这样的条件就等于是不打算和解了。

　　“我觉得白立不是那种会肆意破坏外堂的人，既然白立这么做了，肯定是有白立的原因的，几位前辈何不听听白立的话。”

　　站在白望山身后的白若寒在这个时候却是开口了，因为她很清楚，如果云家的四大长老态度一直不变的话，恐怕第二王最后只能是选择放弃掉白立。

　　毕竟，因为白立和整个云家开战的话，白家的那些高层肯定是不会答应的。

　　一言惊醒梦中人，在场的人这才恍然想起，他们来到这里这么久了，但好像还真的是不知道这白立为什么会毁掉云家的外堂。

　　一开始他们猜测的是白立在祖圣地和云家有了矛盾，但是现在想想，这根本站不住脚，以秦宇崭露出来的实力，在祖圣地内肯定是完虐云家的那些天骄的，根本就不可能吃什么亏。

　　而且，能够被称为整个云梦之境第一天骄的白立，自然也不会是无脑之人，总不可能吃饱了撑着跑到这么远的来毁掉云家外堂。

　　这其中，必然是有外人所不知道的原因存在。

　　“哼，不管是任何原因，都不能成为毁掉我云家外堂的理由。”

　　“傲双兄，不妨就听听吧。”

　　一直在一旁观望没有开口的天缺在这一刻却是开口了，虽然只是一副少年模样，但在场的人却没有人敢小觑他的话。

　　因为天缺之名在整个云梦之境实在是太响亮了。

　　六百年前，云梦之境有一位小孩出生，而这小孩出生的那一刻，苍穹之上竟然出现了一个窟窿，就好像原本一片完整的天被人给挖掉了一块。

　　天缺之名由此而来。

　　天缺的名字不是他的父母所取得，在天缺出身的那一天，天机一族的老祖竟然亲自出动了，将天缺带走。

　　仅仅五十年的时间，天缺便是成为了天机一族的长老，在这五十年的岁月内，四大家族同辈的年轻一代全都黯然失色。

　　因为，天缺实在是太天才了！

　　然而，也许正是因为天赋太高的连老天都看不下去了，天缺德身上有着一个缺陷，那就是在十四岁那年之后，身体便是不在增长，就连容貌也是不再变化，一直是保持着十四岁时期的少年模样。

　　所以，云傲双选择了默认，他可以不给白望山面子，但是他不能不给天缺面子。

　　“白立，你说说吧，为什么要毁掉云家的外堂？”看到云傲双沉默了，白望山连忙朝着秦宇问道。

　　“为什么，因为有人杀害我的好兄弟。”

　　秦宇没有说话，然而站在大殿内的秋天在这时候却是开口了。

　　“秦大哥这么做事因为我和我哥哥兄弟两，秦大哥是为了给我哥哥报仇！”

　　秋天抱着他哥哥的尸体从大殿内走了出来，看到秋天出现，云傲双等人皱了皱眉，以他们的实力自然是可以感觉的到在这大殿之内还有着一个人的存在，只是，一个连大师境界都不到的人，云傲双他们直接是选择了无视。

　　“你是何人？”白望山看着秋天，问道。

　　“我叫王秋天，这是我哥王夏天，我和我哥都是云家的外门弟子。”面对着这么多的强者，秋天很显然是有些胆怯，但最后还是坚强的选择了面对。

　　“你说你和你哥是云家的外门弟子，还说白立会毁掉云家外堂是为了替你哥报仇，这话有些矛盾了吧。”

　　白望山话是这么说，但语气之中所流露出来的意味深长在场的所有人都听得出来，不少人更是预感，也许云家外门的一些龌龊事情又要被挖出来了。

　　不止是云家，四大家族哪个外堂没有猫腻存在，只不过平日里大家都心照不宣不互相拆台而已。

　　“事情的原因是因为有人找我哥哥询问有关秦大哥的事情……”

　　秋天，将整个事情一五一十的全部给说了出来，人群从一开始的哗然到后面却是变得沉寂，因为，他们终于是明白了发生了什么事情了。

　　看来，这是云家有人想要动白立啊！

　　“不过这云家人也是够狠的，自家的外门弟子，竟然将人家的尸体给挂在城门上暴晒。”

　　“是啊，也难怪这白立会发这么大的火，那叫什么夏天的很明显是不想出卖白立而选择了自杀，从这点上来讲，白立也是为了报仇并不为过。”

　　“是啊，换作是我要是有白立这样的实力也会做出这样的举动。”

　　“兄弟为了自己而死，如果不能替兄弟报仇的话，那修炼还有什么意义。”

　　人群的议论在这一刻变了，大部分人都选择了站在秦宇这边，这让云傲双等人脸色变得难看起来。

　　“事情，可没有你们想象的那么简单，你们真以为白立就这么干净吗？”

　　从来到这里之后便是一言不发的云婉儿，在这一刻却是开口了，声音传遍了在场的每一个人的耳中。


第2475章 因为你根本不是原住民！

　　云婉儿的声音，就好像是一道春雷，一下子吸引了在场所有人的注意，众人都将视线投向了她。

　　面对着众多强者，云婉儿却是毫不怯场，慢慢的从云家的众多天骄当中走了出来，继续说道：“白立要是来历干净的话，又怎么会这么急匆匆的便是过来阻止。”

　　“白立的来历要是干净的话，那王夏天又何必要选择自杀，为的不就是替白立给遮掩什么吗？”

　　云婉儿的连续三个反问，一下子引爆了整个现场，而后，空前的议论声音响起。

　　“对啊，就算是云家的人对白立不爽想要了解他的来历，可这也没什么啊，如果来历清白又什么好怕的。”

　　“就是，要说是害怕被仇人报复家人的话，以白立现在的实力和身份地位，完全可以把他的家人全都给接到白家的圣城去。”

　　“那王夏天宁愿选择自杀也不愿意向云家透露一点和白立有关系的事情，我看这其中肯定是有蹊跷。”

　　“被这女的这么一点醒，我也有这样的怀疑，只是到底这白立有什么好遮掩的？”

　　“以白立今时今日的地位，哪怕就是他过往是一个杀人狂魔也不用担心什么，白家肯定是会帮他摆平的。”

　　“我也想不出来有什么还能让现在的白立这么紧张的？”

　　人群的议论传入了白望山等人的耳中，自然也是传入了秦宇的耳中，秦宇的神色不变，但眸子却是慢慢的眯了起来，凝视着前方的云婉儿。

　　“不妨告诉大家，云涛长老会来这里调查白立，是我的要求。”

　　云婉儿的目光在这一刻也是看向秦宇，直接是大方的承认了下来。

　　“其实，我对于白立兄并没有恶意，之所以让云涛长老来调查一下白立兄的过去，不过是想对白立兄多一点了解，说白了，这也是我自己内心中的不甘心理作祟。”

　　云婉儿的脸上露出了苦涩的笑容，而秦宇却并不打断云婉儿的话语，只是这么静静的看着她，直觉告诉秦宇，眼前这女人在演戏，不过，他倒是想要看看这云婉儿能说出什么话来？

　　“其实相信不止是小妹我，我们四大家族这一批的天骄很多人心中都有所不甘，十年的努力修炼，为的其实就是祖圣地的一战。这十年来，我们这些人都对对方相互有所了解，知道谁比自己强，谁比自己弱。”

　　“换句话说，如果是白家的白长青大哥击败小妹，小妹虽然会难受，但绝对不会不甘心，因为小妹知道白长青大哥的实力比小妹高，这个是事实。”

　　“但是白立兄你呢，就这么突然冒出来，如同彗星崛起一样，我们其他三大家族的人没有一个对白立兄了解的，后来，我知道白立兄加入白家也没有多久的时候，我知道白家的那些天骄们恐怕也是一样的。”

　　“我们可以接受一个比我们强的熟悉的强者击败我们，但是我们不甘心被一个不知道从哪里冒出来的黑马给夺走了一切，哪怕，那黑马的实力强大到让我们绝望。”

　　云婉儿说到这里的时候，微微叹了一口气，“就是因为这种不甘心让我对白立兄你的来历产生了好奇，为何像白立兄你这样的天骄在这之前却没有一点的名气流露呢，这根本就不符合现实。”

　　“虽然有人被称为黑马，但那只是相对来言的，可白立兄你在这之前却是没有一点的资料和讯息，这不让人好奇吗，于是，我这才请求云涛长老来帮我查探一下白立兄的来历，而且我相信，不止我一个人在做，整个云梦之境不少势力的探子都在收集有关白立兄的讯息。”

　　云婉儿的话说到这里顿住了，目光看向在场的人，而在场的四大家族的天骄们的脸上都露出了认同之色，因为云婉儿的话说到了他们的心坎上去了。

　　他们不甘心！

　　而在场的其他势力的强者脸上则是没有什么表情变化，虽然，他们确实是这么做了，但是在人前是绝对不会承认的。

　　“但是让小妹没有想到的是，云涛长老给小妹汇报的讯息却是白立兄你就好像是突然出现的一样，在你参加潜龙郡的外门弟子考核之前，只在夏天兄弟两的小村子呆过十来天而已，除此之外再无任何的讯息。”

　　“白立兄你的过去，你的童年都无迹可寻。可这世上怎么可能会有没有童年的人？”云婉儿说到这里的时候，妙目之中却是闪过了异彩，“我一直在思考这一个问题，可始终是没有找到一个合理的解释。直到，我听闻了云涛长老出事的消息……”

　　“云涛长老出事，我云家外堂被毁，白立兄，请恕小妹要称呼你其名了。”

　　云婉儿的表情变得很正色起来，而她的话也让在场的人无可挑剔，甚至不少人还露出了钦佩之色。

　　公私分明，这云婉儿当真是奇女子。

　　“白立，一个人越是不想让人了解那就越说明那个人的过去有问题，在外门弟子考核之前的你是一纸空白，这样的情况在我得知到云涛长老出事之后，我想到了一个传闻，一个关于我云梦之境多年来的传闻。”

　　云婉儿说到这里的时候，在场的不少强者脸色都微微变化，尤其是白望山他们，而一些年轻人则是一脸的困惑，因为他们不知道云婉儿所说的传闻是什么？

　　“这个传闻就是，在我云梦之境外还有着一个大世界，只是因为某些原因，这两个大世界之间无法联通，我们云梦之境并不是这个世界的唯一。”

　　“什么！”

　　云婉儿这话一说出口，整个现场便是炸了，尤其是一些年轻人，因为他们根本就没有停过这一个古老的传闻。

　　这个传闻，只在四大家族之间流传，但就算是四大家族当中也不是所有人都听到过这个传闻的，至少一般的四大家族的族人便是没有听过。

　　“我想来想去，如果将这个传闻和白立你结合在一起的话，那么这一切的不合理便是解释的通了。”

　　“因为你白立，根本就不是云梦之境的原住民！”


第2476章 谁让我成为孤儿寡母，我让他成为孤魂野鬼

　　“你白立不是云梦之境的原住民！”

　　一石溅起千层浪！

　　云婉儿的这句话让得在场的人一片哗然！

　　“这……这简直就是不可思议？”

　　“师傅，在咱们云梦之境之外，真的还有另外一个世界存在吗？”

　　“这传闻我好像是听说过，但是我一直觉得传闻是假的，因为我从来没有遇到过外面世界的人。”

　　“白立真的不是我们这里出生的人？”

　　所有的人在议论之后目光全都看向秦宇，他们想要从秦宇的脸上得到答案，然而，秦宇脸上的表情没有任何的变化，这让得在场的人都有些失望了。

　　看到秦宇没有表态，云婉儿继续说道：“这样一来，一切都可以解释的清楚了，你白立来自于外面的世界，所以在潜龙郡之前，你的一切都是空白，而这同样也就解释了，为何你在通过了潜龙郡的考核之后，在短短的时间之内成为内门弟子，甚至成为白家的天骄乃至于成为现在我云梦之境的天骄第一人。”

　　“当然，这一切到目前为止都只是我的推断，因为我没有任何的证据，唯一有可能知道一切的王夏天已经死了。”

　　云婉儿没有一口咬定秦宇就是外来人，然而通过云婉儿的这一段分析，在场的所有人都清楚，如果白立拿不出证明的话，那就等于是坐实了外来人的身份。

　　因为，云婉儿分析的环环入扣，可以说是没有一点的漏洞。

　　想到这里，在场不少人看向秦宇的眼神便是有些变了，充满了猜忌和怀疑。

　　人都是有着地域心里的，先前知道秦宇是为了替朋友报仇而毁掉的云家外堂，不少人还表示了支持和认同，然而这一刻却是全都没有了。

　　这一切，就因为秦宇的外来人身份。

　　一个外来人不管他做的事情多有道理，人们都会下意识的排斥，下意识的选择站在自己人这边。

　　“哈哈，原来所谓的白家的天骄竟然是一个外来人，白望山，你们白家可真是好会找人啊。”

　　云傲双在这一刻却是放声大笑了起来，而一旁的昊残婆也同样是一脸的嘲讽之色，“外来者敢进入我云梦之境必然是心怀不轨，此等之人见到必须杀之，可白家倒好，竟然还给了天骄名分，这真是天大的笑话。”

　　白望山的神色变得难看起来，不仅仅是因为云傲双和昊残婆的嘲讽，活到他这个年纪了，什么样的言语攻击没见过，又岂会因为这点口舌之争而影响到情绪。

　　白望山脸色难看的原因，是他也开始怀疑起秦宇的身份了，云梦之境的其他势力不知道，但是他们四大家族的高层却是知道，在云梦之境有着一道铁律，那就是不允许外来人踏入。

　　外来人，将是他们云梦之境的公敌！

　　“白立，这件事情你给大家一个答复吧。”白望山看向秦宇，开口说道。

　　在白望山的眼中，毁掉云家外堂虽然也是一件天大的事情，但是和白立外来人的身份比起来，前者便完全可以是忽略不计了。

　　“望山王，其实，只要这王秋天把他所知道的全部说出来，真相便是水落石出了。”一旁的云婉儿再一次插嘴说道。

　　“不，我什么都不会告诉你们的，我什么都不知道。”秋天几乎是想都不想的便是坚决坚决了，因为他是绝对不会出卖秦大哥的，然而他不知道的是，他这话一出口云婉儿便是笑了。

　　人群一片哗然，秋天如此坚决不愿意回答的态度反而是引起了在场的人怀疑。

　　这白立要是不是外来者，你把事情给说出来不就行了，偏偏要遮遮掩掩不肯说，这岂不是说明白立的身份来历见不得光，坐实了云婉儿的猜测。

　　听到秋天的回答，秦宇也是叹了一口气，他不得不承认，云婉儿此女的心机确实是十分的缜密，秋天是落入了对方的圈套当中了。

　　因为云婉儿知道，如果她询问自己的话，自己完全可以不搭理对方，甚至可以随便编造一些理由出来，这云婉儿就算是不相信也奈何不了自己。

　　但是云婉儿很会找对象，她把目标放在了秋天的身上，而秋天的性子又比较耿直，根本就没有看出云婉儿的真正目的。

　　秦宇知道现在他不开口都不行了，对方已经是盯上了秋天，自己要是不开口的话，对方必然会抓住秋天不放。

　　好在，他在前往大罗府城的路上便是已经做了最坏的准备了。

　　“云婉儿，你想要知道什么直接问我就可以了。”秦宇开口了，目光看向云婉儿，又看了看白家这边，而后朝着众人说道：“你不就是想要知道我是不是外来者吗？”

　　“没错！”图穷匕见的时候了，云婉儿也不再掩藏什么了，而且她隐隐觉得自己胜券在握了。

　　“那好，我就告诉你吧。”秦宇脸上露出笑容，而在场的所有人在这一刻目光都一瞬不瞬的盯着秦宇，等待着秦宇的回答。

　　站在白望山身后的白若寒神色复杂，而白家的那些天骄也是如此，尤其是和秦宇结下了契约的那些天骄。

　　从到来之后只开口说过一句话的天缺，这一刻那一张稚嫩的脸上却是有着一抹异样的光彩闪过。

　　“我，确实是外来者！”

　　秦宇，终究是承认了下来，因为到了这时候，他就是不承认也不行，否认的话，这云婉儿和云家的人必然不会善罢甘休，将矛头给对准秋天。

　　夏天已经是因为自己而死了，秦宇不希望秋天也出事！

　　对方的目标是自己，只要自己承认了下来，那么秋天便会无事，毕竟，在云婉儿这些人的心中，秋天不过是一个蝼蚁一样的存在。

　　人群，再次哗然！

　　“这白立竟然真的是外来者。”

　　“真是太可恨了，一个外来者竟然混迹到我云梦之境来，而且还成为白家的天骄。”

　　“这白立必然是带着阴谋进来的，谁知道他去了祖圣地是想要干什么，白家竟然没有发现白立的外来者身份，实在是太无能了。”

　　“没准这白立本来就是尊者级别的强者，只不过通过了特殊的秘法隐藏了自己的实力而已，这样就能解释为什么从祖圣地出来这白立的实力会突飞猛进的这么快！”

　　“对，就是这样的，这白立的目的应该就是祖圣地，也许他的目的已经是达到了，如果不是云家的人发现，没准就要让白立的阴谋得逞了。”

　　人群开始变得义愤填膺，看向秦宇的目光带着仇视和不信任。

　　不过，秦宇却是没有多大的惊讶，因为在他回答云婉儿的问题之前便已经是预料到了这一点。

　　“白立，你知道你在说的什么吗？”白望山面色阴沉的看向秦宇，沉声质问道。

　　“怎么，白望山你莫不是还不死心吗？舍不得你们白家这所谓的天骄第一人？”昊残婆冷笑着问道。

　　“白望山，这白立已经是自己承认了外来者的身份，而且又毁掉了我云家外堂，我有理由怀疑这白立到我云梦之境就是为了来破坏的。”

　　云傲双也是跟着开口了，“本来本座室打算把这白立给灭杀掉的，不过现在本座改变主意了，要生擒白立，拷问出他来到我云梦之境的目的，还有没有同伴潜伏？”

　　“不过我觉得你们白家最好内部盘查一下，毕竟这白立最早去的可是你白家，要是没有同伴接应，啧啧……”

　　白望山的脸色更加的阴沉，沉默着一言不发。

　　“白立，乖乖束手就擒跟本座走。”

　　“我也想，不过我这人没有乖乖束手就擒的习惯。”

　　秦宇笑了，目光看向云傲双，“外来者又如何，从头到尾我都没有做过对云梦之境不利的事情。”

　　“这个不是你自己说了算数的，就凭你外来者身份，就必死无疑了。”

　　“王，难道我们真的就坐视不管？”白若寒看到秦宇和云傲双的对峙，朝着白望山问道。

　　“怎么管，所有外来者都是我云梦之境的公敌。”白望山皱眉低声答道。

　　“可白立并没有做什么背叛我白家的事情，相反的还为我白家带来了荣耀，如果没有白立的话，我们也不可能得到幽梦草。”白若寒辩解道。

　　“这话可不对。”离着不远的云婉儿听到白若寒的话，开口说道：“祖圣地的幽梦草有多难寻到大家都是知道的，可这白立却是拥有那么多的幽梦草，谁知道白立有没有在祖圣地内搞破坏，而且没准，现在云梦之境的危机便是和白立也有关系。”

　　云婉儿这话一出，那些尊者级别的强者脸色全都变了，联想到不久前的异变，一个个看向秦宇的眼神也是充满了杀机。

　　因为，仔细一想，异变出现的时候，正好是白立一批人进入祖圣地不久之后开始的。联想到白立的外来者身份，这其中没准还真的是有关系。

　　“从现在开始，白立不再是我白家族人！”白望山，终于是开口了！

　　白望山的话出口，秦宇表情依然有着一缕遗憾之色，对于白家他没有多大的感情，只是想到以后再也不能见到小公主却是有些遗憾。

　　“哈哈，白兄深明大义！”

　　白望山这话一出口，云傲双对待白望山的态度便是变了。

　　白望山没有理会云傲双，他做出这样的决定也是无奈之举，在现在这个时候，白立的身份实在是太敏感了。

　　白立，已经是犯了众怒了，他白家虽然强大，但也不可能和整个云梦之境的势力相抗衡。

　　“傲双兄，白立着小崽子和我昊家有些恩怨，在傲双兄出手之前，让老太婆我先出一口恶气。”

　　昊残婆在这个时候也是开口了，望向秦宇的目光充满了阴狠之色。

　　“残婆请便，只要留这小子一口气就可以了。”云傲双点头，此刻在他和昊残婆的眼中，秦宇已经是砧板上的肉，任他们宰割了。

　　“放心，我不会让他这么容易死的，我会让他尝遍我昊家的所有刑罚手段。”

　　“你要让他尝遍你昊家的所有刑罚手段，那我就让你尝尝五马分尸之滋味。”

　　就在昊残婆的话音落下的时候，传送阵处，又有一道光芒闪射而出，而后那里出现了三道身影。

　　最前方的，是一位清丽绝艳的冰冷女子，而在这女子的身后则是跟着一位中南男子和小女孩。

　　“白谨！”

　　看到这位清丽绝艳的冰冷女子，昊残婆的脸上闪过一缕嫉妒之色，同样都是女子，对方却是有着绝美的容颜，而她，却是一个半残的老太婆。

　　最关键的是，对方不但有着容貌，就连实力也是达到了尊者，不然的话，要是换做一个只有美貌的小辈，她根本不会嫉妒。

　　没错，出现在传送阵处的三人正是白谨和白木，至于那小女孩，便是小公主。

　　“白立！”

　　小公主看到秦宇，便是高兴的朝着秦宇跑去，而一旁的白木则是苦笑着跟上，至于白谨却是脚踏莲花，一步一步的走到了人群当中，走到了秦宇的跟前。

　　没有人阻止，白谨之名整个云梦之境谁不知道，而且，那清冷绝艳的模样也让得一般人不敢靠近。

　　“不好意思，给你添麻烦了。”

　　看到白谨，秦宇只能是苦笑的表示抱歉。

　　“你这家伙从来就是一个麻烦制造点，早就会猜到有现在的这一天。”白谨淡淡地答道，而后，却是站在了秦宇的一侧，与秦宇一起面对着前方的所有人。

　　“白谨，你什么意思，这白立可是外来者！”云傲双目光阴沉的盯着白谨，说道：“白立隐藏的深你不知道也很正常，但是现在白立却是自己承认了。”

　　“谁说我不知道的。”白谨轻笑，“我很早就知道他是外来者了。”

　　“你说什么！”

　　“我说，我很早之前便是知道了。”

　　哗！

　　白谨的话让得全场沉寂了几秒，而后爆发出一阵哗然声。

　　秦宇苦笑，他不知道白谨为何会这样说，这等于是把她自己给搭了进来。

　　“别以为我是为了救你，我只是不愿意看到灵儿她……”

　　白谨似乎是知道秦宇在想什么，撇了秦宇一眼，不过话说到一半便是停止了，因为，那昊残婆在这时候开口了。

　　“听到了没有，这白谨知道白立的身份，没准这白立的同伙便是白谨，我可是听说了，白谨也是最近几年才出现在这白家的。”

　　“对啊，十年前都没有听过白家第十一山有王者。”

　　“以前根本就没有听过白谨的名字，现在仔细想一想，这白谨出现的情况似乎是和白立一模一样。”

　　人群再次议论起来，这一次，甚至都怀疑起了白谨的身份，这让白望山皱了皱眉，沉声喊道：

　　“白谨的身份没有任何问题，这一点我白家老祖可以担保，你们不要怀疑。”

　　人群，因为白望山的这话再一次安静下来，白家老祖，这四个字有着无尽的分量，作为整个云梦之境最顶尖的四人之一，他们的话就是圣旨。

　　白望山抬出了白家老祖，并且说出了老祖担保的话，那么白谨的身份也就没有人再去怀疑，哪怕是怀疑的也不敢表现出来，因为，再怀疑的话那就意味着挑战白家老祖的权威了，是对白家老祖的怀疑。

　　“白谨，白立已经是被我逐出了白家，他的事情你就不用插手了。”

　　白望山看向白谨，对于白谨他知道老祖很看重，所以哪怕白谨没有进入前三山，但是白望山对白谨说话的语气完全是平等的。

　　“他有没有被逐出白家，和我插不插手他的事情完全是两回事，我插手，不是因为他是白家的族人。”白谨淡淡地答道。

　　“白谨，你以为凭着你就可以护住这小子了吗，你把我们这些人给放到哪里去了。”昊残婆冷笑道。

　　“白谨，不要自误！”云傲双也是开口了，他对白谨说话要比先前对白望山有耐心许多，这让一旁的昊残婆的眼中更是流露出不满之色。

　　实际上，在当年，昊残婆曾经追求过云傲双，只是被云傲双给拒绝了，这么多年来，云傲双曾经有一个妻子，不过早在几百年前便已经是逝世了。

　　“白谨，不要胡闹。”白望山也是开口，他不明白白谨怎么就这么想要护住白立，虽然说白立是天才，但是如此关键的时候，要保白立，那就等于是把整个白家给拖下水。

　　“算了吧，这事情是我惹出来的，我自己解决。”秦宇也是开口了，“你的好意我心领了。”

　　白谨压根就没有搭理秦宇，目光看向在场的众人，红唇轻启，一字一顿地说道：“你们不就是怀疑白立来云梦之境是来搞破坏的吗？那我可以告诉你们，白立来云梦之境的真正目的是什么。”

　　“白立，是来找我的，因为，他是灵儿的父亲！”

　　“谁要是动他，害的我和灵儿成为了孤儿寡母，那不好意思，我也得让他变成孤魂野鬼！”


第2477章 我的女儿

　　“谁让我和灵儿变成孤儿寡母，我让他变成孤魂野鬼。”

　　白谨这话一出口，最惊讶的不是在场的其他人，而是秦宇！

　　秦宇的嘴巴张的老大，一脸震惊的模样可以塞的下一个鸡蛋，甚至就连脑袋在这一刻都有些宕机了，停止了思考。

　　因为，在秦宇的记忆中，他好像从来没有和白谨发生过关系，说句不好听的话，在那次阴间的事情之前，他和白谨之间还是敌人。

　　那一趟的阴间之行才改变了两人的关系，但也说不上有多么的亲密，只是因为战友的缘故，选择了一笑泯恩仇。

　　从那之后，他就没有再见到过白谨了，又怎么可能会和白谨发生过关系？

　　秦宇脑子开始回忆和白谨的点点滴滴，半晌之后，面部一下子呆住了，因为他想到了一件事情。

　　当初，为了对付阴间的那位廖殿主，最后时刻白谨是施展了一种秘法，而在白谨施展秘法的时候，自己是失去了意识的，不过当时自己的元神却有着一种十分舒服的感觉。

　　想到那种感觉，秦宇的表情才变得有些古怪，因为早已不是处男的他自然是很熟悉这种感觉的，也知道只有在什么时候才会有那样的感觉。

　　那是鱼水之欢所带来的感觉。

　　难道，自己就是在那一次和白谨发生的关系？

　　秦宇看了白谨的侧脸一眼，却是刚好捕捉到白谨脸颊一闪而逝的一抹羞红。

　　收回目光，秦宇苦笑，貌似，自己好像是被白谨给迷奸了的。

　　只是，这样的事情能说自己吃亏了吗？

　　想到当初白谨在施展那秘术前所说的话和流露出来的表情，秦宇也知道，如果有其他任何的办法，白谨恐怕也不会选择那么做。

　　再想一想时间和小公主的年纪，秦宇便是可以确定了，白谨说的是真的。

　　“小……小公主是我的女儿？”秦宇声音都有些哆嗦，低头看着拉着他的手的小公主。

　　然而白谨并没有回答秦宇的话，只是白了秦宇一眼，目光看向众人，继续说道：“所以，白立来云梦之境并没有什么阴谋。”

　　在场一片沉寂，众人还沉浸在白谨所释放出来的这个劲爆的消息当中，还没有清醒过来。

　　在场的人，要说最迷糊的那就是小公主了，小公主还不知道发生了什么事情，一双大眼睛盯着秦宇。

　　“白立，你看什么呢？”

　　听着小公主的话，秦宇的心突然一软，因为他可以确定白谨没有撒谎。

　　第一次见到小公主的时候，自己的内心深处便是有着一股亲近的感觉，在白家圣城和小公主在一起的时候，总是会有一种幸福感。

　　再联想到小公主对待自己的态度，秦宇突然想到了一个词，父女连心。

　　秦宇的手有些颤抖的抚摸上小公主的脸颊，眼中流露出来前所未有的慈爱之色，轻喃道：“这就是我的女儿。”

　　“白立，你干什么呢？”

　　小公主将秦宇的手给拍掉，一脸的傲娇，因为她总觉得今天白立看她的眼神怪怪的，这让她很不适应。

　　被小公主将手掌给拍掉，秦宇的脸上没有任何的不满，反而是露出溺爱之色。

　　倒是一旁的白木此刻是呆若木鸡地看着秦宇和小公主两人。

　　“白立是王的丈夫？”

　　白木被这个消息给震惊到了，虽然经过一段时间的相处，白木对秦宇的感观已经是慢慢的有所改变了，尤其是当秦宇天骄战胜出并且成为第一天骄之后。

　　可即便是如此，白木也是无法接受秦宇是自家王的男人的事实，因为，在白木的眼中，自家的王是最优秀的，他不认为有人可以配得上自家的王。

　　尤其是在自家王怀着小公主回到白家的时候，面对着白家高层的巨大压力，自家的王依然是顶了下来，当时的白木便是想象能够让自家的王如此维护的男人必然就是顶天立地的真正王者。

　　必然是无比的英俊和实力高超。

　　可是现在，白木怎么也无法将秦宇给他脑海中所想象的那位男人给重叠在一起，虽然，秦宇的表现在白木的心中已经是很优异了。

　　白木突然想起，在王带着白立从祖圣地回到山上的时候，王的表现便是和以往有些不同，虽然依然是那么的冷傲，但是却是允许秦宇走进大殿和小公主在一起。

　　当时他还有些惊讶，因为以王的性格，根本就不允许有任何男人踏入宫殿，哪怕是自己也都不行。

　　当时他以为王是因为小公主才会允许白立进入宫殿的，但是现在想来，真正的原因根本就不是因为这个。

　　想到小公主第一次见到白立的态度，想到小公主如此的喜欢黏着白立，白木却是知道，自家的王没有说谎。

　　这就是血脉之间的亲近。

　　白木的目光看着秦宇还有小公主，以及站在秦宇另外一侧的白谨，脸上突然露出了苦笑，这是多么般配的一家人，而自己则是多余的。

　　实际上，白木的内心深处对白谨是有着爱恋的，只是因为自卑，知道自己配不上白谨，白木一直是压抑着这份爱恋，选择了默默守护。

　　白木知道以自己的实力帮不上王什么，所以他唯一能做的就是给王守好家，照顾好小公主，而这些年来他也是这么做的。

　　……

　　许久过后，云婉儿再一次开口了，目光看向白谨，说道：“谨王莫要玩笑了，这白立是外来者，来到云梦之境并不久，而谨王的小公主已经是这么大了，这根本就不可能，除非……除非谨王也是外来者。”

　　云婉儿这话很毒，让得在场的不少人看向白谨的目光也是充满了怀疑。

　　“云婉儿，你少信口雌黄！”白木是不允许有任何人侮辱白谨的。

　　“白谨的身份没有任何问题，我已经是说了。”白望山也是再次开口，白谨的情况有些特殊，那一脉是他们整个白家最特殊的一脉，是唯一可以离开云梦之境的白家人。

　　不过，了解白谨这一脉情况的，整个白家不超过五人，这是他们白家的机密。

　　白望山这话一说，云婉儿脸上有着一缕惋惜之色，不过很快便是化作了笑容，说道：“谨王，抱歉了，小妹不是怀疑你，只是你和这白立根本就不可能的，这借口我们不会相信的。”

　　“信不信是你们的事情，话我已经是说了，谁要动他，那我就动谁！”

　　白谨这完全不给云婉儿面子的话让得云婉儿的脸上带着一缕憋屈之色，她觉得这是白谨特意针对她，然而她却不知道，白谨就是这样的性格。

　　“哼，白谨，你莫不是真以为你就天下无敌了不成！”

　　昊残婆的拐杖重重的敲了一下，目光望向白谨，那一双老眼带着杀机！

　　“解决你这个老太婆没有任何的问题。”白谨看了眼昊残婆，淡淡地答道。

　　“真是气煞老身了，今天我倒是要见识一下你有什么手段！”

　　昊残婆是什么人，那可是昊家的大人物，什么时候受到过这样的羞辱。

　　“那你可以试试！”

　　脚步轻移，白谨的玉手便是慢慢举起。

　　“算了，我惹下的麻烦，还是交给我吧。”就在白谨要出手的时候，秦宇却是阻拦道。

　　“就你。”

　　白谨撇了撇嘴，下面的话没有说出来，不过那意思却是表达的很明显，秦宇苦笑，白立这是不相信他的实力。

　　“白谨贱女人，出来受死！”

　　昊残婆从人群中走出，那一根拐杖在这一刻散发着寒光，直指白谨。

　　白谨没有说话，但直接是用动作进行了回答，玉手一扬，一道梅花树枝射出。


第2478章 我陪你过几招

　　昊残婆！

　　昊家的老牌强者，而且实力也是非凡，和云傲双几乎是一前一后踏入三劫尊者的境界。

　　白谨！

　　白家的王者，如同彗星一般崛起的天才！

　　在白家不过是短短几年的时间，不但成为了白家第十一山的王，而且还有着击败其他王者的战绩，更是被白家人称为未来百年最有可能挑战前三山王者的强者。

　　这样两位新老强者的战斗，让得在场无数人期盼，所以，也没有人在这个时候开口提秦宇的事情。

　　因为在场的众人想来，反正白立也跑不了，还不如先欣赏一场大战，这个级别的强者的战斗可不是常有的。

　　一朵梅花射出，白谨的玉手轻缕了额角的发丝，而后，在所有人的眼中便是发现白谨变了。

　　准备的说，是给人感观变了，变得空灵而又神圣，就好像是一尊不食人间烟火的女仙，根本不是正在要进行一场大战的模样。

　　相比之下，另外一边的昊残婆就要显得狰狞了许多，看着白谨，咬牙切齿道：“狐狸精，真以为靠着一副皮囊就能有用，老身可不是那些臭男人，不会怜香惜玉。”

　　听着昊残婆的话，在场的不少男人心里却是微微有些鄙视，你自己长的丑也就算了，何必要说这样的话。

　　只这一句话，不少人便是站在了白谨这一边，当然，仅仅是限制于这一场战斗，在秦宇的问题上，他们的立场还是没有任何的改变。

　　一个轻描淡写，一个招招狠毒！

　　一朵朵的梅花从白谨的周身射出将昊残婆给包围在其中，仅仅只是刚一交手，昊残婆便是陷入了下风，只能是抵挡这些梅花的攻击。

　　秦宇的目光看向白谨，心里却是感叹，白谨的实力又一次精进了，比起当初在白家圣城的时候又有所进步。

　　当然，对这感觉最明显的不是秦宇，而是白望山。

　　身为白家的前三的王者，在白望山的心中除了其他两位同等级别的王者，其他的王者他并没有放在心上，哪怕当初白谨一个人击败了两位王者。

　　因为，这一点他也可以做到，而且还可以胜出的比白谨还要干脆。

　　然而现在看到白谨如此轻描淡写的便是在和昊残婆的交手中占据上风，这让白望山第一次重视起了白谨，因为，他自认他自己出手的话，恐怕做的也不会比白谨更好。

　　另外一边的云傲双四人也是相互对视了一眼，从同伴的眼中看到了凝重，到了这一刻他们已经是有了一个共识，这白谨绝对会是一个劲敌。

　　“狐狸精，你就只会用这一招吗，有本事和老身直接对战。”

　　昊残婆看着不断涌来将他包围的黑色梅花，整个人是无比的恼怒，因为这些梅花根本就灭不尽，灭掉一朵马上就会有两朵出来，她已经是彻底的被黑色梅花给包围了。

　　最关键的，是这些黑色梅花也许杀伤力不是很大，但这些黑色梅花有着一种特殊的能量，这能量在慢慢的吞噬着她的念力。

　　听着昊残婆的话，白谨笑了，下一刻，手一扬，那围着昊残婆的黑色梅花便是全部消失了。

　　“如你所愿！”白谨清冷的声音传出。

　　黑色梅花一下子消失了，昊残婆都没有反应过来，不止是昊残婆没有反应过来，就是在场的大部分都没有反应过来。

　　因为白谨明明已经是占据了上风了，为何要放弃这么好的上风机会，这些黑色梅花消失了，下一次要在想围住昊残婆可就没有那么容易了。

　　毕竟，昊残婆肯定是会有所防备的。

　　在场的人当中，只有秦宇的表情有些古怪，因为他知道，白谨这么做是因为白谨真的怒了。

　　那昊残婆的话是真正的惹怒了白谨。

　　所以，在那些黑色梅花消失的刹那，白谨的身影便是从原地消失了，再出现时，所有人便是听到了一道清脆的声音。

　　啪！

　　昊残婆的脸上出现了一个巴掌印，整个人直接是被拍飞，而白谨则是出现在了昊残婆先前所在的位置。

　　秦宇的嘴角抽搐，而云傲双他们则是瞪大了眼睛，至于其他人却是一个个倒吸了一口凉气。

　　然而，震惊这才只是刚刚开始！

　　在一巴掌拍飞了昊残婆之后，白谨的身影便是又一次从原地消失，然后，所有人便又一次听到一个响亮的耳光。

　　“狐狸精，老身跟你拼了！”

　　连续吃了两个耳光，这对昊残婆来说比杀了她还要痛苦，在一次飞出去的时候，昊残婆手中的拐杖朝着又一次一掌拍下来的白谨而去。

　　砰！

　　白谨的玉手拍在了昊残婆的拐杖之上，而后，所有人便是看到昊残婆的拐杖出现了碎裂，直接是从头一端开始断裂，到了一半的时候便是断裂成了两截。

　　啪！

　　拐杖没有能够阻止住白谨，在拐杖碎裂之后，白谨的玉手又一次拍在了昊残婆的脸上。

　　啪，啪，啪！

　　很显然，白谨也是讨厌昊残婆的这一张嘴，几乎每一次都只是扇对方的巴掌，这种羞辱让得昊残婆几乎要气晕过去。

　　在场的众人不少人脸上却是露出了幸灾乐祸之色，因为昊残婆先前的嘴臭他们也是看到了的，此刻看着对方被白谨扇巴掌，却是有着一种快感。

　　“几位前辈，还请出手相救！”

　　昊家的人却是看不下去了，其中几位天骄朝着云傲双他们走去，恳求道。

　　云傲双和其他三位云家长老对视了一眼，而后点了点头，都觉得应该出手相助一把。

　　“白谨，得饶人处且饶人，我看还是就此收手吧。”

　　云傲双朝着白谨开口喊道，然而白谨根本就没有理会他，依然是扇着她的巴掌。

　　被白谨无视，云傲双的脸色也是阴沉下来，一步踏出，就要朝着白谨和昊残婆所在的战场而去。

　　“双方对战，怎么，你们云家人一直都这么喜欢以多对少吗？”

　　看到云傲双摇插手，白望山正准备阻拦，然而却是有人比他早了一步，那就是秦宇。

　　秦宇一个闪身，挡在了云傲双的面前，冷笑着说道：“如果云长老手痒，那就让我来陪你过几招。”


第2479章 秦宇VS云傲双

　　秦宇横挡了云傲双的面前，这让要行动的白望山没有再动，不过整个人却是防备起来，一旦有人要插手便会第一时间出手。

　　同样的，白家的天骄们也都一脸戒备地看着云家和昊家的人。

　　然而，白家的天骄们却也知道，真正需要担心的是云家的那三位长老，那是和云傲双一个层次的强者，而且这个级别的强者不是他们可以对付的。

　　整个现场的气氛一下子变得凝重起来。

　　云家的三位长老此刻也是轻轻哼了一声，现场的情况他们云家是占据了绝对的上风，想要出手的话，凭白家的人根本阻拦不了。

　　除非，天机一族的人天缺插手。

　　而此刻的天缺却是真的开口了，目光看向在场的云家三位长老，说道：“几位道兄不要着急，何不等这边的战斗结束。”

　　天缺这话一出口，在场的人一片哗然，不少人是用带着震惊的神色看向天缺，因为，天缺这话里的意思他们听明白了。

　　云家的三位长老用有些吃惊的神色看向天缺，就连白望山也是一脸的惊讶，他不明白天缺为何会在这时候开口说出这样的话。

　　这是等于站在白家那边了，准确的说，至少在这一场战斗中是这样。

　　原本准备出手的云家的三位长老看着天缺，心中却是有些忌惮了，他们有三人，但那边也有白望山，而且，面对的天缺，他们不觉得自己单打独斗有任何的胜算。

　　既然没有胜算，云家的三位长老便觉得不用为了昊残婆儿出手，而且最重要的是，就算是他们不出手也没事。

　　因为，在他们的心中，不认为白立可以拦的住傲双长老的。既然白立自己调出来了，那么正好借这个机会拿下白立。

　　也正是想明白了这一点，云家的三位长老不但没有出手，反而是紧紧的盯着白望山，因为他们要防备白望山会出手相救白立。

　　云傲双看着挡在他前方的秦宇，脸上带着冷笑，“就凭你，也有资格和我过招？还真是狂妄的无边了。”

　　“有没有资格不是嘴上说说的。”

　　秦宇没有和云傲双过多的口舌之中，追影直接是出现在手心处，面对着云傲双，他必须要小心谨慎一万倍，提起自己所有的心神来应对。

　　毕竟，对方是踏入了三劫尊者数百年的强者，而他自己虽然早在万古的时候便是进入了二劫尊者，之后甚至还在万古呆了无尽的岁月，但到底是还没有渡过第三劫。

　　不是秦宇的修为没有精进，而是在那些岁月中，他根本就没有修炼，所有的心神都投在了对那些人类的教导当中，投入到了传道当中。

　　也许，那些岁月秦宇拿来修炼的话，也许实力会达到一个非常恐怖的程度，然而，秦宇却是放弃了，哪怕是面对面前的这个情况，依然是没有后悔。

　　因为有些事情必须是要有人做的，当始祖以身躯迎战绿雾人，当九王和十祖以自己的性命来布局，从那一刻开始，秦宇便是确定了许多事情。

　　在万古的路上，有太多的天骄前仆后继，而他，只不过是其中之一。

　　“那就给我滚开！”

　　云傲双很显然也是不想和秦宇多说，直接是一掌朝着秦宇拍去，巨大的手掌带着无与伦比的威力，闪烁着极尽的光泽，将秦宇面前的半片天地都给覆盖了。

　　三劫尊者的一击，哪怕只是随意的一击都不是二劫尊者可以抵抗的。

　　那恐怖的能量充斥着这片空间，虽然这手掌不是朝着他们而来的，但是那些尊者级别以下的人还是朝着后面退去。

　　因为，仅仅只是余威都不是他们可以抵抗的。

　　可想而知首当其冲的秦宇会面临着多大的能力压力。

　　所有人的极目想要冲破这光芒看清楚里面的情况，不过这些人很明显要失望了，因为那极致的光芒当中，什么都看不清楚。

　　就连白望山也是皱眉，因为连他也同样是看不到里面的情况。

　　白望山很清楚，这是云傲双有意为之，为的就是让他不知道白立的状况，这样就不能及时出手相救。

　　不过，看着云家三位虎视眈眈盯着自己的长老，白望山却是苦笑，就算是他想要出手，恐怕这三位也不会给自己机会。

　　“白立这一次恐怕是要危险了，他不该站出来的。”天机一族这边，一位长老也是轻叹了一口气开口说道。

　　听到身边长老的话，天缺笑了一下，而后却是看向天心子，问道：“天心，你怎么看？”

　　“我也觉得白立不可能是云傲双的对手的，但虽然我和白立的接触不多，但是我觉得白立不是那种自大到不知道实力差距的人，总觉得白立这样的人，在做任何事情之前应该是都有他的算盘打算的。”

　　天心子的眉头紧锁，因为此刻的他很矛盾，一方面他认为自己看人不会错，白立不是那种只知道一时热血上涌便不管不顾的莽撞之人。

　　可另外一方面，他又实在是想不到，面对着云傲双这样的强者，白立还能有什么翻盘的手段。

　　毕竟，在绝对的实力面前，任何的计谋都是无用的。

　　天缺那充满睿智的眸子在这一刻却是有着一抹光泽闪过，但却没有再说话。

　　光芒之内！

　　此刻的秦宇眼前只有那一双巨大的手掌，看着这双巨大的手掌，秦宇眼睛微微眯起，下一刻，手掌一握，追影在闪掠而出，随意轻划。

　　追影出动，秦宇的右脚在地上重重一跺，脚下出现一道银色的光泽，而后整个人也是化作一道黑线，跟随着追影一起朝着前方的巨大手掌掠去。

　　咻！

　　追影的剑身在接触到巨大手掌的那一刹那，三种光泽又一次闪耀，一道道的雷霆和黑色的光芒射在那巨大的手掌之上。

　　砰！

　　巨大的手掌直接是将秦宇和追影给拍飞，倒飞出去数十米才停下来。

　　不过，终究还是抵抗下来了。

　　“竟然能够接的下我的一击，怪不得敢这么的猖狂，年轻一代你这第一天骄的名头倒是当之无愧。”


第2480章 秦宇的后手！

　　外界！

　　与昊残婆交手的白谨此刻也是朝着包裹住秦宇和云傲双的光芒处看了一眼，妙目之中有着一缕担忧之色。

　　砰！

　　同时，白瑾一改先前对昊残婆扇巴掌的举动，直接是一指点出，穿透昊残婆的手臂。

　　白谨，是打算直接解决昊残婆了。

　　然而，这一刻的昊残婆脸上却是露出狰狞之色，根本就不顾自己手臂上的伤口，不要命的朝着白瑾扑来，缠着白瑾。

　　“贱人，想要去救你的姘头吗，老身不会给你这个机会的。”

　　昊残婆明白白瑾这是想要抽出手去帮助白立，所以宁愿自己负伤也不退却。

　　白谨的眉头微微蹙起，妙目之中杀机一闪而过，因为，昊残婆确实是说中了，她想解决这边的战斗脱身去相救秦宇。

　　虽然和昊残婆的战斗中她一直是处于上风，但昊残婆到底是三劫尊者级别的强者，那些耳光更多的是对昊残婆的羞辱，却是没有对昊残婆造成多大的真正伤害。

　　面对着昊残婆摆出的拼命的姿态，白瑾知道，要想很快的解决战斗，那就必须下真正的杀手了。

　　因此，白瑾没有再甩巴掌，而是身体停住，双手掐诀，一颗梅花树在一次出现在她的身前，这朵梅花树出现的那一刹那，整片苍穹都被黑色的梅花所遮盖。

　　梅花遮天！

　　如此异象瞬间吸引了在场所有人的注意力，对面的昊残婆老眼之中更是有着忌惮和一缕惊惧之色，不过，还是强撑着哼道：“吓唬谁呢。”

　　白瑾没有说话，因为此刻的她无法分心，想要尽快的结束战斗，那就只能是动用她目前所最强的一式神通，只是，这一式神通她也不能完全控制住，所以不能一点分神。

　　梅花树在白瑾的控制下旋转，所有人便是惊骇的抬头发现那苍穹之上漫天的黑色梅花在这一刹那也是开始缓缓的旋转，而后，似乎是有着要下落的趋势。

　　“梅花……落……”

　　白谨的口中倾吐出三字，一手就要朝着眼前的黑色梅花树点去，然而，就在这时候，整个云家外堂却是出现了变故。

　　深处云家外堂之内的人只感觉在这一刻四周的温度陡然上升，这温度，达到了一个让人无法承受的地步。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道这是白瑾施展的神通所引起的？”

　　不少人的目光看向白谨，因为在他们看来，此刻的白谨很明显是在放大招了，要说会有这样的变故必然就是和白瑾有关。

　　不过，那些尊者级别的强者在这一刹那目光却是看向了那被光芒包裹的秦宇还有云傲双之处，高空之上的白瑾也是同样如此，就连手中的动作也都停滞了下来。

　　“是那个吗？我差点忘了，这家伙还有那个后手呢。”

　　半晌之后，白谨似乎是想到了什么，脸上的担忧之色消失不见了，取而代之的却是一道莫名的神彩。

　　除了白瑾之外，现场还有一人的神色也是与其他人的疑惑不同，那就是天缺。

　　天缺的眸子之中透着精光，看向光芒处，那双手却是在腰侧处轻轻的划动，每一次划动都有着一道紫色的光芒掠过，不过却是没有人注意到。

　　“怎么回事，傲双长老似乎没有任何和火焰有关的神通，为何会有如此高的温度？”

　　“难道这是傲双长老最近领悟的神通，我听说傲双长老在五十年前进云家祖堂的时候，曾经得到过一式神通，而这五十年来，傲双长老据说就是在修炼这一式神通。”

　　云家的三位长老互相对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶，相互之间用传音入密交流着。

　　不过，虽然有些疑惑，但是云家的三位长老丝毫不为云傲双担忧，因为在他们想来，无论是什么情况，那也都是傲双长老所弄出来的。

　　而此刻，在光芒之内，云傲双却是一脸震惊的看着自己的四周，在那里，有着三团光亮，而在那光亮的中心，有着三道让他心悸的恐怖火焰正缓缓漂浮着。

　　“这是什么火焰？”

　　云傲双不得不震惊，因为以他现在的实力，这世上已经是没有多少东西能够让得他心悸了，甚至毫不夸张的说，就是面对着上古雷霆，他都不会多看一眼。

　　三劫尊者后期，这样的实力本身就已经是可以和一些天地之威相对抗了，一掌拍出风云变色就连空间都要破碎。

　　可就是这样的他，此刻面对着这三团火焰竟然有一种惊惧的感觉，那是来自于灵魂深处的惊惧。

　　“希望之火。”

　　秦宇看着云傲双，缓缓答道。

　　“希望之火？我怎么从来没有听说过？”

　　面对着云傲双的疑问，秦宇没有再回答，这三团希望之火，才是他真正的后手。

　　先前在毁掉了云家外堂之后，秦宇的布局便是这三团火焰，因为他很清楚，云家绝对是不会善罢甘休的。

　　所以，他必须要给自己留后手，匹夫一怒，血溅千尺，这并不是秦宇想要的，荆轲刺秦，风萧萧兮易水寒，这不是秦宇的风格。

　　硬来，秦宇知道自己不是云家的对手，哪怕是有着三团希望之火，他也不可能是整个云家的对手。

　　不过秦宇也知道，云家不可能集合整个家族的势力对付自己，能够出动两三位三劫尊者便是极限了，而事实上也确实是如他所预料的那样，不同的是，三劫尊者比他预料的多出来了一位。

　　按照秦宇原本的打算，是利用这希望之火困住对方，而后带着秋天离开这里，离开云梦之境。

　　所以，这是秦宇设想的最后一战，索性就把动静闹得大点。

　　因为秦宇来云梦之境的目的已经是达到了，得到幽梦草，并且最终的结果比他想象的还要好，再呆在云梦之境也是没有什么意思了。

　　然而，让秦宇没有想到的是，最后还是出了一个意外，而且还是一个让他措手不及的惊喜意外。

　　小公主，竟然是他的女儿。

　　在知道了这个消息之后，秦宇便是知道，他原本的计划便是要进行改变了。


第2481章 白立，你是不想活了！

　　因为白谨和小公主的存在，秦宇知道自己是可能就这么一走了之逃离出云梦之境的。

　　正如白瑾所说的那样，他要是就这么一走了之，留下白谨孤儿寡母来承受云家的怒火吗？

　　如果，白谨没有暴露出和自己的关系，如果，白谨没有说出小公主的身份，秦宇还不担心什么，因为他相信以白谨的实力和在白家的地位，云家是不敢拿白谨怎么样的。

　　然而现在白谨将两人的关系给公布了，最重要的是，在自己和云家的冲突当中，白谨站在了自己的这一边，这便是给了云家一个报复的借口了。

　　白瑾，因为他的缘故而站在了云家的对立面，而且，不管秦宇愿不愿意承认，白谨已经是自己的女人。

　　自己的女儿和女儿在，要是自己就这么一走了之，那他还算是一个男人吗。

　　所以，在知道了这个意外之后，秦宇便是决定改变原先的计划了。

　　不能走，那么只能是背水一战了。

　　也正是因为如此，在云傲双用光芒将自己两人给包裹住的时候，秦宇的心里心里却是窃喜的，虽然云傲双是为了阻止白瑾和白家的其他人出手相助，但同样的也是给了他一个机会。

　　因为，这光芒也是挡住了其他人相救云傲双他自己的机会。

　　光芒内的情况，外面的人都看不到！

　　所以，云傲双这举动实在是一把双刃剑，当然，在云傲双和其他人的眼中，这是针对秦宇所布局的，因为没有任何人会相信秦宇有实力可以和云傲双抗衡。

　　三团火焰缓缓旋转，整个光芒之内的温度达到了一个极其恐怖的程度，是外界的数十倍。

　　可以说，尊者之下的存在，如果此刻在这光芒之内，必然会承受不了这温度而化掉。

　　“哼，不管是什么火焰，想来这就是你的后手了，不过你以为凭着这三团火焰便可以和我抗衡了？”

　　“试试就知道了。”

　　秦宇双手缓缓结印，三团火焰旋转的速度便是慢慢的加快，而随着这三团火焰的速度加快，以这三团火焰为界，在秦宇的身前，出现了三簇火焰。

　　“你想要融合这三团火焰，真是痴人说梦，虽然我不知道这三团火焰到底是什么来历，但以你的实力操控一团火焰都困难，更别说是三团火焰了。”

　　云傲双原先心里还有些警惕，不过此刻看到秦宇的动作却是彻底的放下心来，甚至也不急着进攻了，因为他不认为秦宇成功的融合这三团火焰。

　　因为，这三团火焰所蕴含的能量太强大了，越是强大的存在，相互之间必然会有排斥，这是天道规则，就如同一山不容二虎一样。

　　所以，光是两团这样的火焰融合的难度云傲双便是可以想象的到，就算是他都不一定可以做的到，而这白立竟然还痴心妄想的想要融合三团火焰，简直就是自己找死。

　　融合，不是没有危险的，一旦融合失败，必然是会遭到反噬。

　　也正是因为这样，云傲双才决定好整以暇的看着就是了，他要看着秦宇被这三团火焰所反噬，以这三团火焰的威力，一旦反噬，必然是被三团火焰给焚烧成灰烬。

　　秦宇也知道云傲双心里再想什么，不过，云傲双不出手对他来说是一件好事情，至少这样他可以专心的融合这三团火焰。

　　三簇火苗在秦宇的身前跳动，那超强的压力让得秦宇的衣服紧紧的贴着皮肤，恐怖的温度更是让得身上的毛发都变得焦黑。

　　三簇火苗越靠越近，可也正是这样，三簇火苗跳动的更加剧烈，这是在互相排斥，一股股的能量从三簇火苗当中爆发出来，偶尔还有火星窜出，落在秦宇的身上，每一次，都在秦宇身上留下一道烧痕。

　　云傲双一脸冷笑的看着秦宇，这才只是刚刚开始便是这样了，一旦这三簇火苗真正碰撞的那一刹那，就是反噬之时。

　　秦宇表情平静的盯着眼前的这三簇火苗，哪怕这时候的高温已经是让他满头大汗，身上也都是烧痕，可即便是这样，他的双手依然是没有停止过掐诀。

　　半晌之后，秦宇的眸子突然望了一眼云傲双，而后，嘴角扬起了一抹弧度，就在云傲双不明白秦宇这笑容是什么意思的时候，秦宇的表情便是变得狰狞起来。

　　“给我凝！”

　　一声怒吼，秦宇的双手重重的拍合在了一起！

　　嘭，嘭，嘭！

　　三簇火苗在这一刹那猛地碰撞在一起，一阵阵的惊雷之声在这一刻却是响起。

　　光芒之外！

　　所有的人便是听到了一道雷霆之声，这惊雷炸响把不少人吓了一跳，因为他们不知道怎么会突然有雷声？

　　这青天大白日的，又没有乌云也没有下雨。

　　不过，很快所有人便是发现这雷声是从光芒之中传来的，所有人都用惊骇的目光看向光芒所在之处。

　　“那云家的云傲双不会这么狠吧，这是要将白立给用雷霆劈成灰烬啊。”

　　“是啊，这雷声我听着就恐怖，可以想象得有多大的威力。”

　　“白家的人不出手，白立恐怖是危险了。”

　　不少人将目光看向了白望山，然而此刻白望山却是眼观鼻鼻观嘴，一副无动于衷没有任何要出手的状态。

　　“看来白家的人是已经放弃了白立了。”

　　“也是，没有必要因为白立这个外来者和云家彻底的撕破脸开战。”

　　在场的众人都认为白望山是放弃了秦宇，站在白望山身侧的白若寒几次想要开口，然而却都被身边的其他天骄给阻止住了。

　　然而，这些人全都不知道的是，白望山之所以会一副无动于衷的样子，是因为在刚刚这一刻，他接到了白瑾的传音，让他无需动手，就这么旁观着好了。

　　不过，在接到白谨的传音之后，虽然白望山脸上一副十分冷静的模样，但是心里却是充满了疑惑，因为他不知道白谨为何会对白立这么的有信心？

　　难不成，在这样的情况之下白立还有可以翻盘的底牌？

　　光芒之内，云傲双的脸上再也没有了先前的笑容，眼瞳之中有着惊骇之色，“白立，你是不想活了。”


第2482章 两根黑炭！

　　云傲双的瞳孔在这一刻放大，不可思议的看着面前的一幕，因为，他没有想到秦宇竟然会选择这么做。

　　在云傲双的面前，那三簇火苗并没有融合，而是就被秦宇握住于两掌之中，而后，秦宇就这么带着这三簇火苗朝着他而来。

　　三簇火苗在秦宇的手掌心处剧烈的跳动，秦宇的两只手已经是彻底的变成焦黑，而且，这焦黑还不断的朝着手臂上面蔓延。

　　除此之外，秦宇身上的衣衫也已经是化为灰烬，这火苗的恐怖高温之下，没有任何的东西可以抵御的住。

　　可即便是这样，秦宇依然是不松开手，带着这三簇火苗便是朝着云傲双而去。

　　没错，秦宇做不到融合这三簇火苗，而他也根本就没有想要融合三簇火苗，从头到尾，这只是一个障眼法而已。

　　秦宇真正的目的便是将这三簇火苗给召唤出来而后简单粗暴的聚集在一起就可以了。

　　聚集和融合看起来没有什么区别，都是将三簇火苗给汇聚到一起，然而，内里的本质却是完全不同。

　　融合，是将三簇火苗给融合在一起，不会有能量的泄露，是平稳的可以操控的。

　　但是聚集，就是直接将这三簇火苗给聚合在一起，这三簇火苗相互之间的排斥依然是还在，而且随时有可能会爆炸。

　　这也是为什么云傲双会震惊的原因，因为秦宇这样的举动那就是给自己弄了一个随时都有可能会爆炸的炸弹。

　　这个炸弹什么时候会爆炸谁也不清楚，但是一旦爆炸，秦宇便是首当其冲的。

　　而很明显秦宇也是明白这一点，所以在聚集了这三簇火苗之后便是朝着他而来，这是打算将他也给拖下水。

　　面对着带着三簇火苗而来的秦宇，云傲双却是悲愤的发现他不得不选择后退，因为，这三簇火苗所传出来的狂暴能量让得他感觉到了危险。

　　“白立，你要找死是你自己的事情，本座是不会陪着你玩火的。”

　　云傲双决定撤离，他相信秦宇控制不住这三簇火秒多久的，最多不过几息时间这三簇火苗就得爆炸。

　　然而，就当云傲双准备撤离的时候，在他的周身那三团火焰在这一刻却是猛地冲天而起，形成了三道火墙，彻底的将他和秦宇给包裹在其中。

　　“一起吧。”

　　秦宇脸上带着狰狞之色，而后，双手狠狠的一拍，一道惊雷般的巨响响彻，下一刻，秦宇和云傲双两人便只能是看到一道璀璨的如同烟花一样的火焰在他们的眼前绽放。

　　没有任何的声音，时间仿佛是在这一刻静止了。

　　秦宇和云傲双两人就这么看着那火焰如同烟花一样绽放，再然后，两人的眼瞳便是被无尽火浪给充斥。

　　“不！”

　　云傲双在这一刻发出一声不甘的怒吼之声，浑身周遭也是猛地爆发出数百个光罩，将防护给开到了极致。

　　然而，在火浪之下，这数百个光罩几乎是一出现便是破碎。

　　火浪落下的那最后一刻，云傲双看了眼前方，他想要看看秦宇的情况，只是，在他的面前除了火浪再无一物。

　　“白立，肯定是已经被这火焰给燃烧成灰烬了。”

　　……

　　轰！

　　一直在注意着光芒的在场众人，突然发现那光芒消失了，就当众人以为战斗已经结束了的时候，突然，发现无尽的火浪从光芒之中涌出。

　　“不好，快逃！”

　　就如同火山喷发一样，在场的强者们脸色大变，因为他们感觉到了这火浪所蕴含的恐怖能量。

　　尤其是那些尊者级别的强者最为敏感，几乎是在火浪出现的一刹那，便是纷纷后退。

　　“走，这火焰碰不得。”

　　白望山右手掐诀朝着出现的火浪打去一道能量，然而，却连一滴火焰都没有能够灭掉，这让白望山脸色大变，立刻是朝着身后的白家的人喊道。

　　白家的人不敢停留，因为刚刚白望山出手的那一幕他们也是看到了，当下立刻朝着后面撤离。

　　其他三大家族的人也是差不多如此，或者准确的说，是在场所有的人的选择都是一样。

　　高空之上，与昊残婆对战的白谨也是停手了，看了眼下方的火浪之后，身影便是在原地消失，再出现时已经是出现在小公主和白木的身边。

　　“把他也给带走。”白谨拉着小公主的手，而后对着一边的白木说道。

　　白木顺着白谨的视线所看向了方向看去便是明白自家的王要他带走的人是谁了，是那位王秋天。

　　在火浪如此快速的速度之下，以那王秋天的实力必然是跑不掉的。

　　所有人的朝着后面撤退，撤离出云家的外堂，在云家外堂外看着已经是化身一片火海的云家外堂。

　　“这是怎么回事，怎么又突然会出现火浪？”

　　“是啊，而且这火焰还这么的恐怖，我离着那么远全身的汗毛都被烧掉了。”

　　“你还好了，看到那位没有，完全是变成了一个黑人。”

　　看到火浪不再蔓延，人群才停下来，一个个脸上带着惊惧之色，如果他们跑的慢点，恐怕此刻便是被这火浪给吞噬的什么都不是了。

　　“傲双兄这手笔也太大了一点，对付一个白立有些大材小用了。”云家的三位长老看着前方的火浪，互相笑了笑说道。

　　“我看傲双兄是醉翁之意不在酒，这是做给某些人看呢。”云家的一位长老在说这话的时候，目光瞟了眼不远处的白谨和白望山。

　　白望山的脸上此刻也是有着心惊之色，看向白谨，说道：“没有想到这云傲双的实力竟然到了这么恐怖的程度。”

　　白谨看了眼白望山，却是没有说话，只是将妙目投向火浪之中，心中轻语道：“以秦宇这家伙怕死的性子，应该是不会那么做的。”

　　火浪，在慢慢的消散，一刻钟之后终于是彻底的消失。

　　在火浪消失之后，在场的所有人却是突然惊呼出声，因为，在那火浪的中心位置，此刻有着两道身影。

　　两道极其狼狈的身影。

　　这两道身影都是一片焦黑，就跟两根人形木炭一样，就这么静静的站立在那里，一动也不动。

　　“这……这不会是云傲双和白立两人吧。”人群中有一人有些不可置信的问道。

　　因为，在他们想来，这火焰肯定是云傲双弄出来的，那么这火焰自然不会对云傲双给造成伤害，可是眼前的这一幕分明就是一个两败俱伤的结果。

　　云傲双和白立的战斗，最后的结果是两败俱伤，这个结果让得在场的人无法接受。

　　“傲双长老怎么会？”

　　最不能接受的是云家的那三位长老，看着完全就是一具黑炭的云傲双，这三位长老眼睛都要瞪下来了。

　　“谨王，这白立？”另外一边，白望山此刻用一种不可思议的目光看向白谨，因为他想到了白谨先前对他的传音，也终于是明白白谨的底气来自于哪里了。

　　所有的人都被眼前的结果所震惊，谁都没有轻举妄动，就这么静静的看着前方的两具黑炭。

　　许久之后，他们面前的这两具黑炭终于是有了动静。

　　“咳咳！”

　　“白立，本座还是活下来了，哈哈！”

　　没错，动的是云傲双，那黑炭般的身体在抖动，仰天狂笑，那笑声充满了喜悦。

　　听着云傲双的笑声，在场的人的表情却是变得古怪起来。因为，云傲双这神态和笑容就好像是击败了一个可怕的劲敌。

　　可白立能够算得上是劲敌吗？

　　“让你失望了，我也活下来了。”

　　云傲双的笑容戛然而止，因为在他对面的秦宇此刻也是开口了，“虽然这个状态确实是有些不雅，但活着的感觉确实是不错。”

　　秦宇咧嘴笑，那一口的白牙此刻是分外的明显，虽然，在对面的云傲双的眼中看来是那么的刺眼。

　　吁！

　　一直是很淡定的白谨在听到秦宇的话后，也是微微的松了一口气，虽然她对秦宇有信心，但结果没有出来心里还是有些担心。

　　“白立，好丑！”

　　小公主看着变成黑炭的秦宇，脆生生地说道。

　　“哼，这云傲双也太让老身失望了。”

　　一道讥讽的声音在这一刻响起，却是那昊残婆，看到云家其他三位长老不满的眼神，昊残婆冷笑道：“别忘了白立毁掉了你们云家外堂，怎么，你们就这么看着不动手吗，还是你们云家害怕了。”

　　“我们云家的事情不需要你来多说。”

　　云家另外一位长老脸色阴沉了下来，而后将目光转向白谨那边，“白立今天必须死。”

　　“我也说了，谁动白立我就动谁。”

　　现场的气氛，因为白谨和云家长老的这句话而变得凝重起来。

　　“几位，可否听我说几句。”天缺又一次开口了，“眼下的情况大家都知道，别忘了目前我们云梦之境最大的危机是什么。”

　　天缺的话让得云家的长老突然沉默了，而白望山在这时候却是眼神一亮，连忙说道：“对，天缺道友说的没错，可别忘了，白立是用过幽梦草的。”


第2483章 慕容家的秘密

　　“那个……白谨，灵儿呢？”

　　白家，第十一山上，秦宇在大殿门口等候了许久，终于是碰到了里面走出来的白谨。

　　秦宇上前，走在了白谨的前面。

　　白谨妙目冷冷的盯着秦宇，一直看到秦宇脸上的笑容变得尴尬，这才红唇轻启，说道：“灵儿睡觉了。”

　　“那我能进去看看吗？”

　　“睡觉了有什么好看的，不知道女孩的闺房不能随便进去的吗？”

　　“可灵儿是我的女儿，我做爸爸的看看自己女儿又没有什么。”秦宇无语了，从大罗府城回来之后，他就没有见到过灵儿。

　　“谁说灵儿是你女儿的！”白谨眉毛一挑，扫了秦宇一眼。

　　“你说的。”

　　“我那只是为自己出手找一个借口而已，灵儿和你没有一点关系，行了，我还有事情。”

　　说完这话，白谨莲足轻踏，施然然的从秦宇身侧走过。

　　看着白谨消失的背影，秦宇苦笑，他已经是很确定灵儿就是自己的女儿，只是不明白为何从大罗府城回来之后，白谨对自己的态度又恢复了那种冰冷的对待陌生人的态度。

　　到最后，秦宇只能是感叹一句女人真正翻脸比翻书还快。

　　看了眼前面的大殿，秦宇最后笑了，因为，白谨不在，他可以进去。

　　“秦先生，王有命令，不允许任何人进去。”

　　然而，秦宇才踏入大殿门口，便是有两位侍女出来阻拦。

　　“额……”

　　看着这两位侍女，秦宇很想说一句，我不是外人，我是你们王的男人，是小公主的爸爸。

　　“我们知道秦先生的实力高强，要过去的话我们阻拦不了，秦先生如果要进去的话就进去，只是希望秦先生到时候能够给我两立个碑，替我们姐妹两上炷香。”

　　听到两位侍女这坚决的话，秦宇却是有些无奈，他没有想到白谨竟然会用这么一招来阻止自己，纵然知道这只是一个计谋，就算自己进去了，白谨也不会处死这两位侍女，但是秦宇还是不敢冒险。

　　因为自己的事情而连累到无辜之人丧命，这不是秦宇愿意看到的。

　　无奈，秦宇只能是转身离开，朝着自己的住处走回去。

　　“秦先生。”

　　半路之中，秦宇却是和白木碰到了。

　　“白木大哥。”秦宇朝着白木笑着打招呼。

　　“秦先生这是去找王？不过我刚刚看到王下山了。”

　　“没有，我准备去看看灵儿。”

　　“哦。”

　　简单的交谈之后秦宇便是离开了，却是没有看到白木望向他的复杂眼神。

　　从那次大罗府城事件之后，秦宇便是用回了真名，至少在这第十一山，所有人能是知道了秦宇的真名。

　　白木看向秦宇的眼神充满了复杂，硬拼云家云傲双长老而不落下风，毁掉了云家外堂最后却还能全身而退。

　　这一段时间，白木在山下听到的最多的便是族人再谈论秦先生的事情，甚至，整个云梦之境在这三天谈论的都是秦先生。

　　可以说，从来没有一个人能够在这么短短的三天名扬整个云梦之境，更是没有任何一位天骄能够有这样的名气。

　　可以说，秦先生是创造了云梦之境有史以来最大的一个奇迹，唯一的遗憾就是，秦先生并不是云梦之境的本地人，不然的话，未来千年的岁月中，提起天骄人们第一个想到的必然是秦先生。

　　白木不知道最后为何云家的人会妥协，实际上，当时在场的很多人都不知道原因，甚至到了现在都有人再猜测是什么让云家在最后的关头放弃了。

　　……

　　慕容府城的城主府内！

　　“族长，这是出去之人带回来的消息，在玄学界，和那白立情况相像的有一人，此人便是当今天下的国师，玄学界的第一人秦宇，这是那秦宇的详细消息。”

　　“这么看来，那白立必然就是秦宇无疑了。”

　　城主府的一间密室内，一位中年男子看着眼前的一份资料，那眸子之中有着精光露出。

　　“整个云梦之境，只有我慕容家的人可以出入云梦之境，这是我慕容家族最大的秘密，也是我慕容家族的最大依仗，可是现在却出现了两个变故，一个秦宇，一个白谨。”

　　“那秦宇如何进来的暂且不说，但是那白谨很显然也是从外面而来，而且看白家对待白谨的态度，应该是早就知道白谨在外面的，这说明，白家的人应该也和我们一样，有出入外界的办法。”

　　中年男子在密室内来回度步，似乎是在思考着什么，半晌之后，却是将密室墙上的一张画给放下来，而后，右手在那墙上连续点了三下。

　　轧！

　　墙面转动，出现了一扇青铜门，中年男子从怀中掏出一块玉佩镶嵌在青铜门上，而后，食指指尖滴出一滴鲜血落在那玉佩之上。

　　鲜血落在玉佩之上，有着光芒闪烁，紧接着，那青铜门慢慢的上升，在青铜门上升的那一刻，一股来自于万古的沧桑气息透出。

　　不过，就在这气息透出的那一刻，一股恐怖的威压从青铜门落下，将这股气息给阻拦住了，没有传出去。

　　这股威压之恐怖，如果秦宇在这里的话必然会无比的震惊，因为，这气息比那云傲双所散发出来的威压还要恐怖，已经是达到了四劫尊者的程度了。

　　只是，四劫尊者，就算是四大家族当中都是凤毛麟角般的存在，至少目前秦宇知道除了那四位老祖之外，还没有听说谁是四劫尊者的存在。

　　一个慕容家族，竟然有着四劫尊者的存在，而且这还只是用来阻隔一股沧桑气息的传出。

　　中年男子踏入青铜门内，一直到半个时辰之后才从里面踏出，出来之时脸上是带着笑容。

　　“不管这秦宇和白谨有何目的，这一次老祖的复苏谁也阻挡不了，既然云梦之境的那四人背叛了老祖，那么这一次就让他们彻底的毁灭。”

　　“我慕容家多年的隐忍终于是要得到回报了。”

　　中年男子自语了几句之后将青铜门重新关闭，而后将玉佩给放回到怀中，走出了密室。


第2484章 再入护境之阵

　　三天之后！

　　白家圣城第十一山的山巅之处，云雾缭乱，一道身影却是端坐在那里，浮云掠过，不时地还有仙鹤落下，却始终不能惊动那道身影半分。

　　微风吹拂，一袭白衫飘动，直到，在这云雾之巅出现了一道妙曼的女子身影之后，那一袭白衫的青年男子才睁开眼睛。

　　“时间已经到了，走吧。”

　　秦宇站起身，点了点头，他知道白谨说的是什么，六天之前，在大罗府城，最后云家云傲双等人之所以会放弃，便是因为即将到来的事情。

　　自己已经是用实力证明了自己，云家的人如果想要对付自己，仅凭那剩下的三位长老并不是白谨和白望山再加上那位神秘的天缺的对手。

　　然而，秦宇很清楚，自己和天机一族无缘无故，对方之所以会选择出手帮助自己一把，一切都是为了接下来的事情。

　　云梦之危。

　　没错，对于天缺来说，眼下最需要解决的便是云梦之境所面临的危机，在这件大事情之下，其他的任何事情都可以暂时延后。

　　同样的，这不仅仅是天缺的想法，也是四大家族乃至于所有的势力强者们公认的想法，因此，在云傲双等人在最后选择了妥协。

　　当然，云家会妥协有一个很大的原因也是因为秦宇有了让他们正视和忌惮的实力。

　　和云傲双拼了一个两败俱伤，秦宇在云梦之境所有的势力面前展露出来了自己的强大，也同时让云梦之境的所有人看到了秦宇的重要性。

　　秦宇，是服用了幽梦草的人，而服用了幽梦草的人当中，实力越强那对解决云梦之境的危机的帮助也就越大。

　　云梦之境的危机只能是靠服用了幽梦草的人去解决，这也是为什么当初在祖圣地外面，会有那么多势力的强者在那等候。

　　正是这两点的原因结合，秦宇才能再毁掉了云家外堂之后还好好的回到白家圣城。

　　原本，因为秦宇是外来者的缘故，这云梦之境的危机和他没有关系，哪怕就是云梦之境覆灭了也是云梦之境的事情。

　　但是在云家外堂，秦宇答应了天缺，将会全力以赴去解决云梦之境的危机，虽然直到现在，他都不知道到底该怎么解决云梦之境的危机。

　　白谨没有说话，转身，朝着山下走去，而秦宇便是跟在秦宇身后，两人一前一后，一言不发地朝着白家圣城的传送阵去。

　　因为没有直接是飞过去，所以沿途之中却是有着不少白家的族人看到了秦宇和白谨两人，不过却是没有人敢靠近，就连指指点点都要离着老远。

　　“这就是第十一山的谨王，传说中所有王者当中最美艳也是实力最为强悍的存在之一。”

　　“跟在他后面的是白立吧，当初族内天骄战结束的时候我看到过他，应该没有错。”

　　“这两位可是咱们白家近十年来最引人瞩目的两位啊。”

　　“咦，谨王和白立好像是要前往传送阵，难道又有什么大事情发生了？”

　　当秦宇跟随着白谨来到传送阵的时候，周围的白家族人终于是忍不住指指点点了，因为他们也知道，这两位根本就不会在意他们的话。

　　到了他们这个境界，已经是习惯了成为人前的焦点了，早就可以做到无动于衷了。

　　传送阵前，那守卫传送阵的几位白家族人看到白谨和秦宇，连忙恭敬的站到两边，脸上陪着笑容。

　　圣城内的传送阵，只有长老以上级别的强者才可以使用，而且还是免费使用。

　　所以，在这传送阵前，还有五人站在那里等候，那就是白若寒和白长青他们五位服用过幽梦草踏入尊者境界的白家天骄。

　　“谨王！”

　　在秦宇和白谨到达这传送阵前的时候，白望山的身影也是突兀的出现在这传送阵前。

　　白望山看了秦宇一眼，目光便是落在白谨身上，“这一次谨王也要过去。”

　　“不去。”

　　白谨直接是冷冰冰的吐出这两个字，而后，目光看向秦宇，继续说道：“知道我为什么不让你见灵儿吗，因为我知道你肯定不可能活着回来的，既然如此，那见灵儿又有什么意义。”

　　听到白谨这话，秦宇嘴角抽搐了一下，不过随即表情便是变得凝重起来，因为他从白谨这话中听出了言外之意，那就是这一次去解决云梦之境的危机，很有可能遇到很大的危险。

　　“你要是能够活着回来，我就不再阻止你见灵儿。”

　　留下这话，白谨直接是转身离去了，只留给秦宇一个妙曼的潇洒背影。

　　秦宇苦笑，然而眼神却是变得坚定，等到白谨的身影即将要消失的时候，突然朝着白谨所在的方向喊道：“孩子她妈，等着我，我一定会平安回来的。”

　　秦宇看到白谨的肩膀在这一刹那抖动了一下，脚下的步伐似乎都有些不稳，身躯停顿了那么一瞬间，不过转眼就消失了。

　　收回目光，秦宇嘿嘿一笑，不过随即便是发现周围的气氛有些不对劲，白若寒等人都用一种古怪的眼神看向他。

　　敢如此调戏谨王，整个白家，白立是唯一一个人。

　　“咳咳。”

　　白望山也是咳嗽了一声，吸引了在场的几位天骄的注意力后说道：“时间不早了，我们也该走了。”

　　“山王，恕在下疑惑，这一次我们要前往哪里？”

　　“那地方，你去过。”白望山意味深长的看了秦宇一眼，却是没有再多说，朝着传送阵走去。

　　秦宇见状，只能是跟上，不过心里却是在思考，什么地方是他所去过的。

　　一行八人先后踏入传送阵内，传送阵启动，很快几人的身影便是消失在传送阵的光芒当中。

　　盏茶时间过去！

　　当秦宇等人感觉到身上的压力消失，四周恢复了光亮的时候，却是出现在了一处被云团所包围住的地方。

　　看着四周波澜诡谲的云团，白若寒几人脸上都是露出疑惑之色，因为这地方他们从来没有见识过，也没有听说过这么的一个地方。

　　只有秦宇，在看到这些云团的时候脸上露出了一缕惊讶之色，随后也终于是明白为何白望山会说那样的话了，这地方他确实是来过。

　　这里，是云梦之境的护境阵法所在之处。

　　秦宇记得，当初面对着四周波澜诡谲的云团，他是使用了玉牌之后，在这云团当中出现了一条青色石道，而后是进入了一个漩涡当中。

　　不过现在眼前除了波澜诡谲的云团之外倒是没有出现青色石道，可即便如此，秦宇依然是可以确定这里绝对就是云梦之境的护境之阵内，这样的云团，实在是太有特色了。

　　“再等一会人吧。”

　　白望山看到白若寒他们好奇的眼神却是没有解释什么，而是站在了原地静静的等候，大概盏茶时间之后，又有几道身影突兀的出现在这云团之中。

　　云家的天缺和天心子，云家的云沧海和云傲双，四大家族，唯独昊家的人没有出现，因为，这一次的天骄战，昊家是唯一没有天骄得到过幽梦草的家族。

　　“来了。”

　　白望山朝着天缺和云傲双点头示意，前者还以一个笑容，不过后者却是没有搭理。

　　白望山也不在意，六天前发生了那样的事情之后，云傲双要是能有好脸色那才叫奇怪。

　　“好了，人都到齐了，也该告诉你们。”

　　白望山转头看向秦宇和白若寒等人说道：“我知道你们一定很疑惑这里是什么地方，那么现在我可以告诉你们，这里，就是我云梦之境的中心，这里，是护卫我云梦之境的最强大的地方，通过这里，你们可以前往外界。”

　　说到这里的时候，白望山单独将目光看向秦宇，“白立，你就是从这里进来的吧。”

　　“没错。”

　　秦宇没有否认，他的外来者身份整个云梦之境已经是没有人不知道了，也不需要掩饰了。

　　听到白望山的话和秦宇的回答，在场的天骄脸上却是露出了好奇之色，外面的世界，对他们来说充满了吸引力。

　　因为，在云梦之境，他们已经是最顶尖的天骄了。

　　“难道这一次我们是要离开云梦之境前往外面的世界吗？”白家的一位天骄有些兴奋的开口询问道。

　　“我云梦之境的人不得离开云梦之境，这是祖训。”白望山表情严肃的瞪了那白家天骄一眼，那白家天骄一脸悻悻的噤声不言了。

　　“我先前说了，这云梦之境不但是护住我云梦之境不被外面的人打扰，同时也充当着我云梦之境的保护神的角色。”

　　“四大圣城的异变我相信你们都已经了解了，实际上，我们的始祖早在数万年前便是已经预料到了这样的情况，所以特意留下了这护境之中，而这里面便是有着解决危机的办法。”

　　白望山的神色变得极其的严肃，“这场危机关系到我整个云梦之境的生死存亡，所以我希望你们这一次一定要全力以赴，也许，你们当中有的人会因此而牺牲，但是我在这里可以保证，如果你们真的因此而牺牲，你们将会成为家族的荣耀族人，你们的亲人将享受荣耀族人的地位和待遇。”

　　白若寒等人听到白望山这话，神色全都一凛，身为四大家族的人，他们自然是知道荣耀族人意味着什么。

　　可以说，四大家族这么多年来，能够成为荣耀族人的不超过十人，那是比白王的王，比云家的长老身份还要尊贵的存在。

　　荣耀族人，任何一位都是对各自家族有着巨大贡献的存在，而一旦成为荣耀族人，哪怕是叛族这样的事情，也不会被处死，而最多只是终生软禁。

　　至于向秦宇这样的毁掉一个家族一处外堂的事情，那更是根本就不用在意。

　　如果秦宇是白家的荣耀族人的话，那么毁掉了云家的那个外堂之后，哪怕是被云家的人给抓住了也不敢处死，因为，杀死任何一个家族的荣耀族人，那就等于是向那个家族全面宣战。

　　荣耀族人的地位和权力很大，可也正是因为这样，想要成为荣耀族人实在是太难了，数万年来，四大家族合起来也就出了那么几位，甚至比起老祖的数量还要稀少。

　　白若寒等天骄的神情都变得激动起来，荣耀族人，可以说，这是四大家族所有族人都想要追求的最高目标。

　　“山王放心，哪怕是死，我们也会全力以赴，绝对不会有任何的退缩。”白长青第一个重重的表态道。

　　“好，有你们这句话就足够了，老夫相信你们都是我白家最杰出的天骄，但老夫也希望你们最后能够活着回来，不要轻易的便是放弃。”

　　白望山说完这话之后，一旁的云傲双却是突然冷哼了一声，阴阳怪气地说道：“好像有人还没有表态吧。”

　　云傲双这话一出口，在场所有人都将目光看向秦宇，因为他们都知道云傲双这话里指的是谁。

　　没错，在白长青他们表态的时候，秦宇自始至终都只是平静的倾听着。

　　看到众人的目光，秦宇笑了笑，答道：“放心，我既然答应了会全力以赴，那就肯定会全力以赴。”

　　“谁知道是真是假？”云傲双直接质疑道。

　　“你要是不相信，那可以和我们一起进去看着我就是。”

　　“你！”

　　云傲双气结，他要是可以进去，那还用得着这些小辈进去，这一次，只有服用了幽梦草的人才能够进去。

　　看到现场的气氛变得尴尬起来，脸上一直带着微笑的天缺开口了，“傲双长老，白立，现在我们的目标都是一样的，那就是化解云梦之境的危机，至于其他的过节倒是可以先放下。”

　　“没错，而且这一次，只能是你们这些服用了幽梦草的人进去，而你们进去之后要做的唯一的一件事情就是找到阵灵，因为阵灵那有化解我云梦之境危机的办法。”

　　“不过我要提醒你们的是，这些都是始祖留下来的，到底阵灵在哪里，我们也无法给你们提示，一旦进入了阵内，一切都只能是靠你们自己了。”

　　“按照始祖留下的话，所有服用过幽梦草的人都有机会唤醒阵灵的，同时也不会被阵灵给抹杀掉的，而其他人要是闯入进去，只能是被阵法给抹杀掉。”

　　听到白望山这话，秦宇的眉头却是微微皱了起来，因为他发现白望山所了解的跟他所经历的不一样。

　　没有服用过幽梦草的人会被抹杀，那他又是如何进来的，那出去过的慕容家族的人又是怎么回来和出去的？


第2485章 天缺的身份

　　在听完白望山的话，秦宇的心中却是涌起了这样的疑问。

　　因为按照他所知道的，这云梦之境除了白谨能够出入之外，慕容家族的人也同样是可以的，可从白望山的话中，秦宇却是发现一件事情。

　　那就是白望山他们好像是不知道慕容家族能够出入这云梦之境的护境之阵的事情。

　　四大家族是整个云梦之境最大的势力，可现在秦宇所得到的消息却是四大家族好像也没有办法离开这云梦之境，白谨是特殊的意外。

　　四大家族都做不到的事情，为何慕容家族的人却是可以做到。

　　疑惑萦绕在秦宇的心头，然而，秦宇却是没有将这个疑问给说出来，而是埋在了自己的心底。

　　“记住，这护境之阵一会就会开启，开启之后你们便是可以进去了。”

　　一切交代完后，白望山和天缺两人对视了一眼，互相点了点头，而后天缺的右手一扬，朝着上方轻点了几下。

　　收回手掌，天缺便是静立不动，白望山和云傲双同样是一言不发的站立在那里，这让在场的其他天骄都一脸的好奇可却又不好开口询问，只能是这么憋着。

　　盏茶时间过去，秦宇等人突然浑身一震，目光看向上空的一个方向，那里，出现了一道模糊的身影。

　　看到这道身影的时候，白望山和云傲双还有天缺三人神色变得恭谨起来，立刻恭声喊道：“欢迎老祖。”

　　听到白望山三人的话，在场的天骄们全都震惊的瞪大了眼睛，死死的盯着上方。虽然他们是各自家族中的天骄，甚至已经踏入了尊者境界，然而从出生到现在为止，他们也都没有见到过老祖。

　　老祖，平常时候根本就不会出现，就拿白家来说，也就是那些新晋的各山的王者在晋升之后可以见到老祖一面，平常时候，一般的王者都没有机会见到老祖。

　　至于白长青他们这些天骄，虽然在白家族人的眼中来说是天之骄子，但是对于老祖来说却什么都不是。

　　毕竟，以四大家族老祖的寿命来说，他们见过的天骄实在是太多了，没有能够让他们重视的绝对实力，根本就不会引起他们的注意。

　　就拿秦宇来说，虽然这一次祖圣地之战秦宇名扬整个云梦之境，但实际上，四位老祖却根本就没有听过秦宇的名字，因为，这样的事情根本就不会传到四位老祖的耳中。

　　所以，看到老祖的身影出现，白长青等人的神情变得很激动，只是，他们并不知道这是哪位老祖。

　　其实，白长青他们不知道，就连白望山和天缺三人也不知道上方的那位老祖是谁，他们只知道这一次会有一位老祖过来。

　　因为，这一次要开启这云梦之境的护境之阵必须要老祖亲自启动。

　　上方的老祖身影静静伫立了片刻，随后，那身影便是消失在了前方的云团之中。

　　老祖进入云团，那波澜诡谲的云团下一刻却是停止了翻腾，而后，云团朝着两侧缓缓的移动，一条青色石板路出现在了秦宇他们的面前。

　　“护境之阵已经开启，进去吧。”

　　白望山看到这条青色石板路之后，表情严肃的朝着秦宇等人说道。

　　“嗯。”

　　白长青等人点头，而后踏上了这青石板路。

　　加上秦宇，一共九人，前后一起踏上了这青石板路，等到秦宇九人的身影消失在这青石板路的深处之后，云团又一次开始翻腾起来，将这青石板路给遮盖住。

　　“哎，没有想到咱们云梦之境的危机竟然要靠几个小辈去解决。”白望山看着前方的云团感叹了一句，“只能希望这一次他们能够成功。”

　　云傲双看了白望山一眼，虽然他对秦宇很不爽，但是在这个关系到云梦之境的危机的时候，却也说不出风言风语。

　　“或许，这就是我云梦之境的命吧。”天缺意味深长的回答了一句，而后，便是盘腿在这云团之中坐了下来。

　　“天缺道兄，这护境之中要是开启的话我们能够感应的到，没有必要在这里守候。”白望山看到天缺的举动有些不解，因为这根本就没有必要。

　　“在哪都是修炼，这里环境也是挺好。”天缺笑了笑，答了一句。

　　听到天缺这回答，云傲双却是撇了撇嘴，因为这话如果是他和白望山说出来还算正常，可从天缺口中说出来就有些太虚伪了。

　　因为，天机一族可是有着天机塔的存在，那是修炼至宝，以天缺的身份地位所拥有的天机塔必然也是非凡，在那塔内修炼一天恐怕抵得上外界的十天。

　　不过，既然天缺都这么说了，不管是因为什么原因，白望山和云傲双也不好询问到底了，而且这一次是四大家族共同面对的危机，天缺也不可能在这事情上搞鬼。

　　“如此，我就先回云家了。”云傲双朝着天缺打了一个招呼，压根没有理会白望山便是离去了。

　　白望山苦笑，却也不在意，朝着天缺说道：“既然如此，那老夫也告辞了。”

　　白望山和云傲双一前一后离开了这里，很快，天缺的身影便是被波澜诡谲的云团给彻底的覆盖，这云团有着掩盖他人气息的作用，此刻除非是有人靠近天缺一米之内，否则绝对是不可能发现天缺。

　　天缺，就这么坐着，也不知道过去了多久，突然，在这云团之中，出现了几道身影。

　　“按时间来说，那白立几人已经是进去了。”

　　“这一次，就让他们全部都死在里面。”

　　“想要解除云梦之境的危机，哼，我等谋划了这么久，等待着就是这一刻。”

　　一共四道身影，每一位散发出来的气息都无比的强大，都是尊者级别以上的强者。

　　“四大家族的人以为只有他们四位老祖才可以开启这护境之阵，却是不知道这护境之阵当初在布置的时候，我族始祖便是留下了通行之法。”

　　这四道身影，分别是一位老者和三位中年男子。

　　此刻，那位老者从怀中掏出了一块玉牌，紧接着，右手一甩，玉牌便是飘在了那些云团之中。

　　将玉牌甩出去之后，老者的手也没有停止，在结着一个复杂的手印，一缕缕的光芒从老者的手指尖射向那玉牌之上。

　　玉牌转动，而后，在那玉牌的表层却是出现了四个字，昊天白云！

　　这四个字出现之后，老者四人脸上露出满意之色，互相对视了一眼，随后，老者一声轻呵，玉牌幻化出来的四个字便是朝着云团而去。

　　“好了，护境之阵即将打开，我等四人进去。”

　　“嗯。”

　　另外三位中年男子点头，目光盯着那四个幻化出来的字，看着这四个字就要飘进云团之中。

　　不过，就在这时候，一只大手却是突兀的出现在老者四人的眼前，而后，他们便是眼睁睁的看着这那四个字被这只大手一下子握住。

　　“是谁！”

　　老者四人第一时间将目光朝着云团之中看去，眼中流露出来无尽的杀机。

　　云团之中，天缺的身影慢慢的走出，走到了这四位老者的身前，在他的手心中，有着光芒闪烁，昊天白云四个字正在他的手心冲撞着想要逃离。

　　“天缺。”

　　看到天缺，老者四人神情一震，脸上带着忌惮之色，很显然，他们是认出了天缺。

　　整个云梦之境，尊者级别的强者，恐怕没有不认识天缺的，天缺之名在云梦之境实在是太响亮了。

　　“等你们好久了。”

　　看着老者四人，天缺的表情没有什么惊讶和意外，似乎是早就预料到老者四人会出现了。

　　“你什么意思？”

　　老者听到天缺这话，神情突然有些紧张朝着四处望去。

　　“放心，没有人，就我一个。”天缺知道老者在紧张什么，“其实，就连我对你们的存在也只是猜测而已。”

　　“你想说什么？”听到天缺这话，老者的表情微微有些平静下来。

　　“其实，在两百年前的时候，我便发现，在云梦之境，除了我四大家族之外，还有一股神秘的力量存在，这股神秘的力量实力其实并不比我四大家族中的任何一个家族落，可行事却十分的神秘，这让我产生了好奇。”

　　天缺看着老者四人，侃侃而谈，继续说道：“有如此强大的力量，为何又要隐藏起来呢，为此查阅了我天机一族的所有秘典，因为我相信，如此强大的势力，绝对不是数百上千年的时间可以形成的，必然是和我四大家族一样经历了数万年的沉淀。”

　　“这一查，便是数十年的时光，当时所有人的都以为我在闭关修炼，却不知道我为此查阅遍了四大家族的所有典籍，最终，让我找到了一点蛛丝马迹。”

　　“是吗，那我倒是要洗耳恭听了。”老者冷哼了一声。

　　“我所查到的是数万年前云家的一件秘辛，那时候的云家对外说他们老祖渡劫失败而陨落，但是在云家的下一任老祖的笔记上却是记载说明了前任老祖并不是渡劫失败，而是在一夜之间突然暴毙。”

　　“老祖暴毙，这样的消息要是传出去恐怕整个云梦之境都要为之震动，对于云家的声誉和威望的打击肯定是巨大的，所以，当时的云家高层选择了对外隐瞒消息。”

　　“只是，虽然对外隐瞒了老祖的死，但是云家的高层内里却是一直在追查老祖的真正死因，尤其是继任的那一位老祖，更是毕生都在探寻。”

　　“只可惜的是，云家这位老祖还是没有能够找到前任老祖的真正死因，不过，这位老祖也不是一无所获，至少他发现了一个秘密，而这个秘密，整个云梦之境恐怕还没有知道。”

　　“哦，什么秘密？”老者目光凝视着天缺，他身侧的三位中年男子同样也是如此，气机全都牢牢的锁住天缺。

　　天缺笑了，而后眼睛眯起，一字一顿地答道：“那就是我云梦之境并不是只有四位始祖，创建云梦之境的始祖一共有五位，只是那位始祖不知道为何却是不为云梦之境的人所知道。”

　　“得知了这个秘辛的时候，云家的那位老祖在笔记上留下过那么一段话，而我恰好是唯一看到了那段话的人。”

　　“真是搞笑，云家老祖的笔记你怎么可能看到，就算是你能看，那云家的后续老祖自然也就能看到。”

　　老者冷笑，很显然是不相信天缺的话。

　　“不，这段话只有我能够看到，其他任何人都看不到。”天缺笑着摇了摇头，“因为，接任的那位老祖是我的先祖，而他的这份笔记只有他的嫡系血脉后人可以打开。”

　　“你说什么！”老者神情一震，带着震惊的目光看向天缺。

　　“我就是那位老祖的后人，而且还是这世上唯一的后人。”

　　“不，你要是云家老祖的后人，云家怎么会让你流落在外面而且还成为了天机一族的长老。”老者摇头，一脸的不相信。

　　虽然说，云梦之境中的所有居住民都是从昊天白云四家所开枝散叶出来的，云家的族人也许在十来代之后便是可能成为其他家族的人，但老祖的后代除外。

　　所以，老者这才不相信天缺所说的话。

　　“那是因为，这是先祖所安排的，早在先祖发现了云梦之境的始祖只剩下五个的时候便已经是在布局了，因为，先祖相信，那位始祖的后人还存在，而云家前任老祖的死，必然是和其有关系。”

　　天缺的目光在这一刻爆发出精光，整个人一改原本的淡然，第一次流露出来战意，“从先祖之后，我这一脉便是一直有着一个使命，那就是找出那第五位始祖的后人，搞清楚当年所发生的真相。”

　　“这么多年来，一直没有多大的收获，但是这一次云梦之境的危机却是让我知道，这应该是一个机会，因为，我的祖先们早在上万年前便是推断出来了一个真相。”

　　“这个真相就是，那第五位始祖的后人和我们四大家族的后人必然是存在着恩怨的，甚至很有可能五位始祖之间还爆发过战争。”


第2486章 五神眼

　　“无尽的岁月之前，五位老祖共同创建了云梦之境，正常的情况来说应该是有五大家族的，可从有留下的祖献记载，云梦之境就一直是只有四大家族。”

　　“会造成这样的情况，只有两种可能。其一，是那第五位始祖和我四大家族的四位始祖发生过矛盾，离开了云梦之境。”

　　“第二种可能就是，五位始祖之间的矛盾无法调和，相互之间大打出手，而那位始祖和他的后人都被灭掉了。”

　　“虽然，我本人是更希望是第一种结果，然而这么多年的调查下来，我的先祖们却是发现，第二种的可能性更大，五位始祖之间曾经爆发过战斗。”

　　天缺的目光看向老者四人，“只是，那第五位始祖的后人并没有被抹杀，而是隐藏了起来，因为在这数万年的时间当中我的先祖们曾经查到过一些可疑之人，只可惜最后都失去了踪迹。”

　　“原本我以为，也许我是不可能完成先祖留下的使命，但是这一次云梦之境的危机却是让我意识到这是一个机会。”

　　“什么机会？”老者下意识的问道。

　　“第五始祖的后人必然是知道所有的秘密的，他们的始祖被我们的始祖给杀死，身为他们的后人隐匿在云梦之境中肯定是有所图谋的，对于我们来说，这是云梦之境的危机，但是对于第五始祖的后人来说，没准就是他们想要看到的。”

　　“为了报复，我相信第五始祖的后人也会出手破坏这一次的行动，而这护境之阵是当初五位始祖一起创建的，既然四大家族的老祖有办法开启这护境之阵，想来第五始祖的后人也是有办法的。”

　　话说到这里，天缺已经是不需要再说下去了，老者四人也不是白痴，听懂了天缺话里的意思了。

　　天缺其实并不知道他们会不会来，只是在这里等候，然而这一次天缺却是赌对了。

　　“天缺，不得不说你确实是很聪明，竟然知道在这里等着我们，只是遗憾的是，你马上就要步你们祖先的后尘了。”

　　老者放声大笑，而天缺脸上也是露出了一缕悲伤之色，说道：“确实，我的先祖们有不少在调查到你们的蛛丝马迹之后却是突然消失失踪了，想来是被你们发现遭了你们的毒手。”

　　“没错。”

　　老者直接是承认了下来，“你猜的没有错，我等确实是第五位始祖的后人，当初，你们始祖出卖了我族始祖，我族先人们隐忍了无尽的岁月，而现在，终于是等到了报仇的机会了。”

　　“所以，你们想要进入这护境之阵内杀死白立他们？”

　　老者脸上带着神秘的笑容，他们这一次进入这护境之阵，可不仅仅只是为了杀死那几位天骄这么的简单。

　　“不能再让他拖延时间了，免得再出意外。”一位中年男子朝着老者开口说道。

　　“好。”

　　老者点头，而后四人气机同时锁定了天缺，这是打算一起出手对付天缺。

　　“我承认你天缺算对了，我们是出现了，只是天缺你太自负了，你以为靠你一个人就可以阻拦我们？把你杀死后，再进入这护境之阵内完成我们的任务，到时候就算是被你们四大家族的老祖发现又能如何。”

　　天缺淡然一笑，没有再说话，因为，对方也不会再说什么了。

　　“上！”

　　老者和三位中年男子同一时间出手，一瞬间，这整片区域便是被能量充斥着，四道光芒朝着天缺打去。

　　老者，竟然是一位三劫尊者，这一出手，就连翻腾的云团都瞬间被卷散了一大片，而与此同时，那三位中年男子的攻击也是到了。

　　这三位中年男子，竟然也是三劫尊者的实力，只不过老者是三劫后期，而这三位中年男子是三劫中期的实力。

　　一位三劫后期，三位三劫中期，这就是老者的自信，也是老者会直接承认下来的原因，因为，他有信心可以将天缺给灭杀掉。

　　“好久没有动过手了。”

　　面对着老者四人的攻击，天缺的表情一如既往的平淡，一直等到对方的攻击到了跟前的时候，眉心一抖，那里，出现一只眼睛。

　　在这只眼睛出现的刹那，天缺整个人的气息便是完全改变了，如同神灵一般，一步踏出便是来到了一位中年男子的跟前。

　　至于那中年男子的攻击，在天缺的这只眼睛睁开的刹那便是瞬间消散的无隐无踪。

　　甚至，男子整个人在天缺的这只眼睁开的那一瞬间就如同木偶一样没有任何的反应。

　　“不好，这是天机一族的五神眼神通，快撤。”

　　老者看到天缺眉心的出现的这第三只眼睛，脸上露出惊骇之色，连忙便是要朝着后面退去，然而，已经是晚了。

　　天缺一掌拍出，那呆若木鸡的男子便是直接倒在了地上。

　　解决了一位，天缺右脚又一次踏出，这一次却是来到了另外一位中年男子的身前，那眉心的第三只眼睛又一次亮了起来，不同的是，这一次没有光束从眉心中射出，相反的，在那眼睛之内却是有着黑影在跳动，如同一个黑色漩涡一样。

　　中年男子在天缺的这只眼下没有能够做出任何的反应，直接是倒在了地上，就好像丢掉了魂魄一样。

　　“五神眼的摄魂眼和定神眼。”老者暴退，看到自己的两位同伴倒下脸色是极其的难看，因为他没有想到天缺竟然练成了这一门神通。

　　五神眼！

　　眼开五神通，这是天机一族的至高神通，然而就算是天机一族的老祖都不一定可以修炼成功，因为要想修炼成这一门神通，实在是太难了。

　　第三位中年男子也很快便是倒下了，只是这一次天缺眉心中的那眼睛出现了却是一片血红之色。

　　“白立，这里就看你们了。”

　　看着老者逃离的身影，天缺回头看了眼身后翻腾的云团轻语了一句，下一刻，便是朝着老者所逃离的方向而去。

　　这一生都在追求的使命，无数先人为之付出了生命代价的事情，他又怎么可能会放过这老者。


第2487章 魔鬼线虫

　　护境之阵外发生的事情，此刻秦宇他们却是不知道，不过就算是他们知道了，也没有时间去处理。

　　因为，此刻秦宇等人也是遇到了麻烦。

　　踏入青石板后，和秦宇所想象的不一样，这一次他们并没有遇到他上次所遇到的那个漩涡，也没有看到那刻着昊天白云四个大字的大门。

　　在踏上青石板后，秦宇一行人便是朝着前方走去，只是，走了不到一刻钟，这青石板路却是到了终点。

　　“没路了？”

　　看着脚下的青石板截然而止，白若寒等人将目光投向了前方，那里，出现了一道瀑布，如同飞天瀑布一样，就这么突兀的出现在了他们的面前。

　　抬头顺着瀑布往上看，却只见白茫茫的一片望不到顶。

　　飞天瀑布就这么横在了秦宇他们的面前，挡住了秦宇他们的去路。

　　这瀑布不仅长而且极其的宽广，足有百米之宽，而在这瀑布的两侧则是波澜诡谲的云团，这也就意味着，除了横穿过这瀑布，没有其他任何路可走。

　　白长青等人将目光看向了秦宇，在这里，不可能会无缘无故出现一道瀑布，这瀑布绝对不会是那么的简单。

　　“各位道友，我先进去看看。”

　　天心子开口了，毕竟，他们不可能在这里一直耗着。

　　“道友小心点。”

　　秦宇点头，目光眯着眼睛看向前方的瀑布。

　　这瀑布飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，每一道水柱冲撞而下，撞的零零碎碎，像千千万万的珠子。

　　水雾蒙蒙，让人无法看清这瀑布内里的情况，天心子一步步的朝着瀑布走去，在离着瀑布还有十丈的距离时，浑身便是有着光芒护体。

　　哪怕是天心子，也是小心翼翼，毕竟，在这样的一个地方，出现这么一道瀑布，绝对不会是偶然，再小心谨慎都没有错。

　　十丈，五丈，三丈……

　　当天心子离着瀑布剩下一丈的距离时，身影已经是彻底的被水雾给遮挡住了，白若寒他们只能是模糊的看到一个身影。

　　“希望天心子不要出事。”白若寒轻声祈祷道。

　　时间，一分一秒的流逝，一刻钟之后，天心子的身影还没有出现，白若寒等人的神情变得凝重起来。

　　“天心子已经是进去这么久了，会不会遇到了什么危险，我们要不要进去看看？”白若寒朝着秦宇贺白长青问道。

　　“我觉得应该进去看看。”白长青答道。

　　“现在里面的情况我们都不清楚，贸然进去的话恐怕大家都有可能遇到危险，而且现在才只是过去了一刻钟，还是再等等。”秦宇摇头，却是和白长青的意见相反。

　　“白立，你不会是怕死吧。”一旁的云沧海朝着秦宇冷笑，说道。

　　秦宇看了云沧海一眼，根本就没有接云沧海的话，直接是选择了无视对方，云沧海碰了一个冷钉子，想发怒，可是一看在场的除了他自己之外全是白家的人，最后却是悻悻的转过了头看向瀑布。

　　两刻钟之后，白若寒看着瀑布处还是没有天心子的身影，正要开口，然而就在这时候，秦宇的身影却是动了。

　　咻！

　　如同一道黑线一样爆射出去，秦宇的身影瞬间便是在原地消失，再出现时候，已经是到了那瀑布之前。

　　没有任何的犹豫，秦宇的身影便是冲入了瀑布之中，而白长青他们根本就没有反应过来，只是看到了秦宇的身影消失。

　　秦宇的身影进入瀑布不到十息便是从里面冲了出来，不同的是，这一次秦宇的腰间还夹着一个人。

　　“天心子怎么了？”

　　秦宇从瀑布冲出来之后便是回到了原地，而他腰间所夹着的便是天心子。

　　只是，此刻的天心子却是陷入了昏迷，头上的长发散落开来，脸色苍白，放置在地上的时候，不时的有水从嘴角溢出。

　　“天心子好好的怎么就昏迷了。”

　　从外表来看，天心子并没有受到任何的伤害，因此其他人此刻却是好奇，虽然说这么长的瀑布，冲刷下来的水柱压力必然是很大，普通人别说进去了，就是刚冲进去就会直接是被这水流的冲击力给压的五脏六腑震荡。

　　但对于他们这些尊者级别的人来说，这水流根本对他们造不成任何的影响，如果连这点压力都承受不住的话，那这尊者也太没用了。

　　以他们这些人现在的境界，就算是一座大山突然压下来也不一定可以将他们给压死，更何况，他们还有元神。

　　秦宇没有回答众人的疑惑，而是一手抓住天心子的手腕，然后，快速的将天心子的手臂给撩开，那里，赫然有着一道血纹。

　　而且，知道血纹还不断的朝着天心子的上方蔓延，弯弯曲曲的就犹如有人在拿一只红笔在这上面画着线条。

　　“这是什么东西？”白家的一位天骄震惊的看着那道血纹，因为在这血纹之下，天心子的手臂竟然在慢慢的枯竭。

　　要知道，以他们现在的年纪和境界，正是血气和生机最为旺盛的时候，说句不夸大的话，就算是有着数十万只蚂蝗同时吸食他们的血液，没有几个时辰也吸不干。

　　“这是魔鬼线虫！”

　　一旁的白长青在这一刻却是开口了，脸上的表情十分的凝重。

　　“魔鬼线虫，这是什么东西，我怎么从来没有听说过？”白家的几位天骄都一脸疑惑的看向白长青，就连秦宇也是如此。

　　“一会再跟你们解释，现在我们先要做的是将这线虫从天心子的手臂之中弄出来，不然的话，天心子将会有危险。”

　　“怎么弄出来？”秦宇朝着白长青问道。

　　实际上，秦宇早就感觉到天心子的手臂之中蕴含着一股邪恶的能量，不过他却没有办法将其这股邪恶的能量给逼出来。

　　“要想将恶魔线虫给逼出来，只有一种办法，那就是用极致之物吸引，比如这世上最寒冷的水，或者是温度最高的火焰，总之，只有极致之物才可以。”

　　听到白长青这么一说，秦宇沉吟了片刻，下一刻，在他的手心出现了一簇火苗，这火苗出现的刹那，恐怖的高温让得白若寒等人连忙后退。

　　“这火焰应该可以，将这火焰放置在天心子的手臂表面，如果魔鬼线虫感兴趣的话，就会主动从天心子的手臂中出来。”同样后退的白长青朝着秦宇说道。

　　按照白长青所说的，秦宇让火苗漂浮在天心子的手臂表层，而后所有人的目光都紧紧的盯着天心子的手臂。

　　半晌时间过去，所有人便是发现，天心子手臂上的血线停止了蔓延，紧接着，一道黑点猛地从天心子的手臂射出，瞬间朝着那火苗而去。

　　黑点的速度之快让得在场的人根本就没有来得及看清，只是，这黑点射入火苗之内，下一刻便是传来了一声清脆的“啪”响声，而后便是消散不见了。

　　将火苗收回掌心，确定这火苗之内再无一物之后秦宇才将火苗给收了起来，而后，将目光看向了白长青。

　　“我知道你们很好奇魔鬼线虫，实际上我自己却是希望我不认识这东西。”白长青苦笑，“因为，这意味着我们可能会有大麻烦了。”

　　“长青大哥，这魔鬼线虫到底是什么，你就跟我们说说，为何天心子会陷入昏迷。”

　　“天心子一会就会醒过来，至于这魔鬼线虫，实际上这名字是我取的，具体这东西叫什么我也不知道。”

　　白长青的脸上露出了回忆之色，看到众人好奇的目光，说道：“在二十年前，我和一些人前往一个秘境探险，那个秘境是在大地之下的数千公里的深度，我们一行一共有十六人，其中领头的是三位尊者大人。”

　　二十年前，那时候的白长青不过是踏入传奇宗师境界，在那个团队当中并不是顶尖的存在，可也就是因为这一点，他才能逃过一命。

　　十六人，在那一次的秘境探险中，除了他之外其他十五人都死了，而那十五人都死于同一物手上。

　　“是那魔鬼线虫？”

　　虽然已经是能够猜到了，但白家的一位天骄还是不确定的问道。

　　“没错，就是这魔鬼线虫。”白长青点了点头，脸上还有心悸之色，“当时我们的队伍就是毁于一条魔鬼线虫的手中，所有的人在短短的时间内便是被吸干了所有的气血，最恐怖的是，一旦被这魔鬼线虫入体，整个人就会陷入昏迷，根本就无法抵抗，而且最关键的是，当气血干涸之后，连带着元神也同样是被吸食干净。”

　　白长青的话让得白若寒他们的鸡皮疙瘩都起来了，要知道，元神可是物体免疫的，一条小小的虫子竟然可以吸食元神，这让他们觉得不可置信。

　　唯独秦宇若有所思的沉吟了一会，而后朝着白长青问道：“那一次你们去那个秘境是为了寻找什么？”

　　白长青犹豫了一下，似乎是有些不想回答，不过最后微微叹了一口气，还是开口了。

　　然而，白长青的这个回答让得在场的天骄们却是瞬间炸了。


第2488章 第五始祖的讯息

　　“当初团队发起人是一位普通人，而他之所以可以召集到这么多的强者，甚至还有尊者级别的存在，是因为他告诉众人，这个秘境，是整个云梦之境最古老的秘境，在这个秘境当中有着一个云梦之境最大的秘密。”

　　“在这秘境之中有着一人的传承，而那人是可以和四位始祖相提并论的存在，只要进入秘境得到了那人的传承，也许云梦之境的势力划分就会变成五大家族了。”

　　白长青的这句话一下子让在场的天骄都炸毛了，四大始祖，是云梦之境所有人的祖先，更是四大家族心中共同的信仰，怎么可能有人可以和四大始祖相提并论。

　　倒是秦宇的表情很正常，虽然有些吃惊，但不至于不能接受。

　　“别说是你们了，我们这些人一开始当然也不相信，但是那人却是拿出来了让我们信服的证据，也正是因为这样，他一个普通人才可以召集到这么多的强者。”

　　白长青看到身边人的表情便是知道他们在想什么，实际上，当初那人第一次找上他的时候他的表情也和其他的一样，根本就不相信。

　　然而，随即那人拿出来的证据却是让得他相信了，因为，那证据实在是太有冲击力和说服力了。

　　“那人拿出了一个水晶球，那个水晶球内有一段影像，正是这段影像的存在，让我们这些人最后相信了那人所言。”

　　“那水晶球内有什么？”白若寒追问道。

　　“里面有着一场大战的场面，一场巨大盛大的大战，而在这场大战中，我们这一方除了四位始祖之外，还有一位和始祖同级别的强者。”

　　白长青脸上带着回忆之色，继续说道：“当初我不知道这场大战是发生在哪里，不过此刻来到这里知道除了云梦之境之外还有其他的世界的时候便是确定，那应该是我们云梦之境和另外一个世界的战争。”

　　“那影像很短，只是其中的一个片段，不过想来这场战争是我们胜出了，不然的话，也不会有现在的云梦之境了。”

　　“至于那位和四位始祖一起出战的那位，按照那人的分析，应该是在那场战争中陨落了，或者是在和其他世界的大战中陨落了，或者是那位的那一支人脉但是传承却是留了下来，这也就解释了为什么云梦之境只有四位始祖广为人知的原因。”

　　听到白长青这话，其他天骄都沉默了，这个消息对他们来说太劲爆了，这一天，他们已经是连续被两个劲爆的消息给冲击到了。

　　一个是这护境之阵，让得他们确定在云梦之境外确实是还有着另外的世界，一个便是现在白长青所说的消息，云梦之境除了四位始祖之外还有一位始祖。

　　在听到白长青的话时，秦宇的眼睛却是微微闪烁着光泽，因为他想到了一个地方，白家的古战场。

　　在古战场内，他得到了传承，然而古战场的一切经历都告诉秦宇，在这里曾经发生过一场大战，是两方势力的对战，再联系到白长青的话，秦宇突然明白了。

　　古战场中的那位必然是和云梦之境征战的另外一方的势力，最后的结果是那位失败了，那位被封印在了古战场，而他的族人则是被全部抹杀了。

　　“那最后你们有人得到了传承吗？”白若寒开口问道，不过问完便是明白自己问了一个很愚蠢的问题，因为白长青已经是说了，进去的人全死了就剩下他一个活的，但是很明显白长青是没有得到传承的。

　　“我们一行人进入那秘境不过一个时辰，根本连那秘境的冰山一角都没有探寻到便是遭遇了这魔鬼线虫。”

　　白长青苦笑着摇头，“我侥幸逃了一命之后，曾经有想过再去找寻这秘境，不过却再也找不到了，那秘境并不是固定的，而是移动的。”

　　“至于这魔鬼线虫，我们一行人中并不是没有人知道，那位发起这次秘境探险的那位普通人便是了解过，甚至还做了对付的办法，他准备了一种水，据说那是至纯之水，只可惜的是，那人并没有来得及使用上便是丧生在魔鬼线虫的手上，最后却是被我用了。”

　　白长青的这解释让得众人恍然大悟，白若寒更是拍拍胸脯感叹道：“长青大哥还真是运气好。”

　　只有秦宇在心里却是冷笑了一声，因为他知道，事情绝对没有那么的简单。

　　一位对秘境最了解的人最后死了，而对秘境不了解的白长青活了下来，这可能吗？不过，其中的猫腻恐怕只有白长青知道了。

　　当然，那些人和自己没有任何的关系，秦宇也不会因此说穿什么，谁都不是圣人，在面对着生死危机的时候，有时候为了能够活下来，任何事情都可以干的出来。

　　“关于这魔鬼线虫我只知道一点，那就是这种虫子是生活在地下深处的，可以说，是大地最底下的存在，不能出现在地表，至于这里为什么会出现魔鬼线虫我就不知道了。”

　　白长青一摊手，表示他所知道的一切都已经是说完了。

　　“等天心子醒来吧。”

　　天心子，在白长青的话说完后没多久便是醒了过来，看到面前的秦宇等人，先是抱拳说道：“感谢道友相救。”

　　天心子是在出来瀑布的最后那一刻昏迷的，所以在他昏迷的那一刹那他是看到了秦宇的身影。

　　“不用，道友是因为探路受的伤，出手是应该的。只是不知道这瀑布里面是什么情况，为何会变成这样？”秦宇开口提出了在场的人都关心的疑问。

　　天心子的脸上露出苦笑，“这瀑布的深度在八十丈左右，越往里面压力越是强大，但后面就连我都有些承受不了，不过好在八十丈过后这瀑布就结束了。”

　　八十丈之后瀑布就消失了，天心子的身躯刚冲出瀑布的那一刹那便是立刻往回，整个人变得惊骇，因为，他听到了一道声音。

　　震！

　　就是这一个字节的声音却是让得天心子的道心都差点失守了，连元神都从体内给震了出来。

　　不过，天心子到底不是常人，在退回瀑布之后并没有就此返回，而是在那瀑布尽头处呆了许久，盏茶时间之后做好了充足的准备，又一次踏出了瀑布。

　　这一次，天心子有了准备，不过，这一次出现的却不是“震”，而是另外一个声音。

　　“破！”

　　声音落下，天心子便是感觉整个身躯似乎都要分离了，就连元神都在这一刻传来头疼欲裂的感觉，当下不管耽误，天心子连忙撤回瀑布，这一次却是没有犹豫，便是转身回去。

　　“至于你们说的这什么魔鬼线虫我也不知道是什么时候沾染上的，只是在昏迷的钱一刹那我才发现不对劲，可惜已经是晚了。”

　　听了天心子的话，众人又一次沉默，因为，从天心子的话中，一切都太邪门了。

　　一道声音竟然可以让天心子这样的尊者都无法抵抗，还有那魔鬼线虫，难不成是存在于瀑布当中的吗？

　　要真是这样的话，那根本就是防不胜防。

　　“其实，我也是因为大意了，第一次冲出瀑布转身回到瀑布的时候并没有使用护体的神通，我想那魔鬼线虫应该是在那时候上的我身的，只要大家都时刻运转着护体神通想来这魔鬼线虫应该是不能上身，我们要面对的真正的难题是那声音。”

　　天心子看到众人难看的表情，将他的分析便是给说了出来，“那声音肯定不只是这一两道，也许还会有其他的变化，如果没有应对之法还是不要轻易尝试。因为我可以感觉的出来，那两道声音不是最厉害的。”

　　听到天心子这话，秦宇的眸子闪过一道光泽，而后朝着天心子问道：“道友，你能确定那瀑布的具体深度吗？”

　　“八十丈……不对，是八十一丈的深度。”天心子想了一下答道。

　　“八十一丈吗？”

　　秦宇没有再问，脸上却是扬起了一抹笑容，看向众人说道：“我想我知道了一点事情了，也知道该如何通过这瀑布了。”

　　“怎么通过？”众人的目光都看向秦宇，就连和秦宇不对付的云沧海也是将目光看向了秦宇。

　　“这个，我目前还不是很确定，我要亲自去看过才能确定。”

　　“你不确定说个什么，你是打算拿我们的性命开玩笑吗？”云沧海不满地说道。

　　“你要是不相信可以呆在这里。”

　　秦宇笑了笑，当下第一个是朝着瀑布走去，而白长青等人互相对视了一眼之后也是跟了上去，就连天心子也同样如此。

　　看到所有人都选择了相信秦宇朝着瀑布走去，云沧海被气的脸都憋红了，他这是等于是大家给抛弃了。

　　其实，云沧海还没有接受眼下的情况，这不是云家，在这里的每一个人都是天骄，没有人会惯着他。

　　“哼，我倒要看看你们跟着他一会怎么倒霉。”云沧海给自己找了一个借口之后也是跟了上去。


第2489章 错了

　　正如天心子所说的那样，这瀑布越到里面压力越大，而走在最前方的秦宇却是在心里默默计算着这瀑布的深度。

　　一刻钟之后，走在秦宇后方的天心子开口说道：“再往前走便是出了瀑布了。”

　　听到天心子这话，秦宇停下了脚步，秦宇这一停下，其他人也全都是跟着停下。

　　在秦宇身后的白长青等人，此刻出了白长青的神色稍微好点，白若寒几人的脸上微微有着吃力感，到了这里，这瀑布的压力已经是达到了一个极其恐怖的程度了。

　　“八十一丈的长度没有错。”

　　秦宇轻语了一句，一路走来他计算了这瀑布的深度，目前总共是走了八十丈的距离，离着瀑布的出口还有一丈，加起来刚好是八十一丈。

　　“白立道兄，这八十一丈是不是有着特殊的含义？”天心子看着秦宇对这八十一丈这么在意，当下开口问道。

　　“嗯，八十一丈这个数字很关键。”

　　秦宇笑了笑，看到众人不解的神色之后解释道：“我不知道在你们云梦之境内是什么个情况，但是在我们外面的世界，一为起始九为至尊，九，是阳之极。”

　　“九是阳之极？”天心子听到秦宇的话后愣了一下，而白若寒他们也是同样的表情。

　　“哈哈，白立，你们外界的人都是这么的无知吗，这世上明明是七为尊，一变而为三，三变而为七，七变者，究也。”

　　云沧海在这个时候却是放声大笑起来，言语极尽讽刺，“这是我云梦之境三岁小孩都不知道的事情。”

　　听了云沧海的话，秦宇眉头一皱，倒不是生气，只是有些疑惑的将目光看向天心子。

　　“白立道兄，在我云梦之境七确实是为至尊极阳之数，以九为尊在下是真的没有听说过，也不知道该如何推演。”

　　天机一族，以神算推演而为主，天心子说出来的话自然是很有信服力的。

　　秦宇愕然，这一点是他所不知道，来到云梦之境不短的时间，但是关于这点他真的不知道叶没有注意过，因为在云梦之境的这段日子，他所经历的感觉和外界没有什么区别。

　　可是现在他才知道，原来云梦之境和外界还是有区别的，至少在这上面便是不同。

　　在外界，有着“一变为七，七变而为九，九变者，究也”之说。

　　别看这只是一点细小的数字差别，但是作为玄学出身的秦宇却是明白，就是这七九两个数字的变化，将会导致无数的变化。

　　八卦、六爻、推演这还不算什么，最重要的是，对于修道的本源领悟也将会是两条完全不同的路。

　　“白立，别把你那外界的一套给放在我云梦之境中使用，你要是想要送死也不要拉上我们。”云沧海又一次开口嘲讽了起来。

　　“不想死就给我闭上你的嘴，不然我不介意现在就让埋尸这瀑布底下。”

　　秦宇终于是回应云沧海了，毫不掩饰自己的杀机，云沧海被秦宇的眸子扫过，瞬间噤若寒蝉。

　　因为，他相信秦宇是真的会说到做到的，而且在这里面他就算是死了也白死。

　　云沧海没有再聒噪，秦宇也没有再理会他，之所以会说这样的话，是因为他讨厌在思考问题的时候被人打扰。

　　“如果说云梦之境是以七为尊的话，那么我前面的推断就是错误的，可就算是这样的话那也说不过去，因为这一切都符合极九之数。”

　　秦宇皱起了眉头，按照他之前所推断的，在这瀑布的尽头是一个阵法，而这个阵法和这瀑布实际上是联系在一起的，这瀑布为入阵之道。

　　这是一个组合阵，而且还是那种极其特殊的组合阵。

　　“不管到底是不是如我猜测的那样，我只能是把我所猜测的都告诉你们。”

　　“按照我们外界的推演，这瀑布实际上一个阵法，只是这个阵法很特殊，属于入阵之阵，也就是组合阵的起始阵，进入这瀑布，等于是踏入了组合阵当中，一旦踏出这瀑布，便是会激发第二个阵法。”

　　“而最关键的地方就在于这里，虽然踏出瀑布会激发第二个阵法，但这其中却是蕴含着变化，也就是说，不同的方式和时间踏出这瀑布，所激发的阵法的形式也就不同，这一点我是从天心子道兄所听到的那两道不同的声音推断出来的。”

　　听到秦宇这话，白若寒他们还没有什么，一旁的天心子脸上露出若有所悟之色，而后点头说道：“白立道兄一言惊醒梦中人，现在回想，似乎是这么个道理。”

　　作为天机一族的人，最擅长的便是推演之术，然而推演和奇门遁甲是不分家的，天心子对于阵法自然也是有所涉猎。

　　甚至，天心子看向秦宇的目光还带着一缕敬佩，因为，他们天机一族的人懂阵法很正常，和其他三大家族的天骄在这方面所知道的根本不多，毕竟人的经历是有限的，各自选择的修道之路不同，只能是专精一道。

　　可天心子从秦宇的话中便是知道，秦宇不仅仅是修为境界比他高，就连在这奇门遁甲上的造诣也要超过他。

　　云梦之境第一天骄果然是名不虚传啊。

　　“按照我所在的世界的推演之术，九为极致，而这瀑布刚好是八十一丈，属于九九极致极阳之数。”

　　“乾为上，九为阳，而这九九为极阳，按照我的推测，要想顺利的走出这瀑布，那么就只有等待极阴的时候。”

　　“上乾下坤，乾为天，坤为地，乾阳坤阴，组合阵必须要符合阴阳调和，而那唯一的通行时间便是下坤之时。”

　　“乾为西北，对应戌亥，坤对应的则是对应未申，如果按照方位来讲，每隔一天中，将有一刻钟的时间是安全的，而现在离着那安全的时间已经不到半个时辰了。”

　　秦宇将他所猜测的一切都说了出来，也就是说，按照他的推测，在过一会将会是这个组合阵的生门开启的时候，这个时候则是可以通过这瀑布，一旦过来这个时机便是要再等待一天。

　　“一天的时间，恐怕除了白立道兄，我们大家都承受不住。”

　　天心子摇头，这瀑布的压力这么的恐怖，众人根本就坚持不了一天的时间，而如果退回瀑布之外的话，一刻钟的时间不够众人走出这瀑布口的。

　　“我们可以先这样，先退回去，等到离着安全时间还剩下半个时辰的时候再进入瀑布，这样不就是可以了吗？”白家的一位天骄说道。

　　听到白家这位天骄的话，秦宇和天心子却是苦笑了起来，事情哪有这么的简单，这组合阵变化无穷，除非是站在这瀑布口出口处，否则根本就无法根据方位来推断出安全的时间。

　　毕竟，乾坤八卦并不和时间对应，要想对应时间那得配合着方位，可在这阵法之中，方位是时刻在变的，也许这一刻是东，等到下一次便是在西了。

　　“也就是说，我们只能是选择搏一搏了。”

　　所有人的表情都变得凝重起来，因为他们很清楚，一旦白立推演的是错了，很有可能将他们自己给置身于危险之中。

　　沉默，所有人在这瀑布之内都变得沉默起来。

　　“我相信白立。”盏茶时间过去之后，白若寒第一个开口说道。

　　白若寒这一表态，白家的另外四位天骄也是同样表态了，因为，他们和秦宇结下过契约的。

　　“我相信白立道兄的判断，虽然说这九之变数没有听过，可目前我们确实是没有其他的办法。”天心子也表态了。

　　剩下的白长青则是笑着点了点头，云沧海看到众人都认同了也只能是跟着同样，不过心里却是在骂道：“要遭殃反正也不是老子一个人遭殃。”

　　时间，在一分一秒的流逝！

　　“走！”

　　突然，秦宇一声轻喝，下一刻，九道身影同时朝着瀑布出口冲去，几乎是在短短的刹那时间便是冲出了这瀑布。

　　冲出瀑布口的刹那，所有人都小心谨慎，因为有了天心子的前车之鉴，他们得提防着那恐怖的声音出现。

　　不过，那声音并没有响起，这让众人心中一喜，紧张的心微微的松了一下。

　　只是，就在众人松了一口气的时候，秦宇的面色突然大变，而后喊道：“都小心。”

　　“封！”

　　一道声音在这一刻响起，而在这声音响起的刹那，白若寒只感觉自己身躯一紧，浑身的念力在这一刻全都消散了，整个人便是朝着下方坠落。

　　“白立，所有人这一次都要被你害死了。”这是云沧海在下坠之前的最后一句怨毒的话。

　　不过此刻的秦宇根本就顾不得理会云沧海了，在那声音出现的一刻，秦宇浑身的窍穴便是全部激活，整个人光芒笼罩的如同神灵。

　　不过，这光芒仅仅是持续了片刻便是彻底消散，秦宇的身躯也是开始朝着下方坠落。

　　不同的是，秦宇在下坠的时候身子却是朝着前方而去，因为，在他的前方有着一尊大佛。

　　而秦宇之所以会有这么快的反应，是因为在出瀑布的那一刻，他便是知道了自己错了。


第2490章 释迦非摩尼

　　砰！

　　秦宇的身体呈现一个抛物线的形状，虽然还是下降，但最终还是降落在了那尊大佛的身上，身躯狠狠的撞在了大佛之上。

　　犹如重棍敲钟一样，大佛发出了一声洪亮的声音。

　　咳咳！

　　稳住身形的秦宇目光看向下方，然而，此刻早就没有了其他人的身影，下方是一片水雾茫茫，根本看不到什么。

　　“正常情况来说瀑布之下应该是一个水潭，要是这样的话，白长青他们也不一定会因此而丧生。”

　　秦宇只能是这么安慰自己，倒不是他对白长青他们就有多深的感情，而是因为这一次是他的判断出了错误才害得大家出了事情的。

　　而秦宇之所以在出瀑布的那一刻便是知道错了，是因为他突然想到了一件事情。

　　魔鬼线虫！

　　天心子被魔鬼线虫所伤，而根据白长青所说的，这魔鬼线虫是在地底深处才会存在的，一旦出现在地表了便是会死亡。

　　当时秦宇并没有多想，可在冲出瀑布的那一刹那，他突然想到了一个可能。

　　奇门遁甲中有一句话叫做乾坤颠倒。

　　乾坤颠倒，那么一切都得要反着来，而让秦宇想到这一点的，正是魔鬼线虫的习性。

　　魔鬼线虫能够出现在这里，说明了什么，说明了他们其实并不是在大地之上，而是在大地之下，这个阵法，将他们所处的位置给彻底的调换了一下。

　　也就是说，实际上他们的上方是地底，他们的下方才是天，乾坤颠倒，天地倒换，而他所选择的坤时，却是乾时。

　　秦宇之所以会在出瀑布的时候便是发现这个错误，是因为他抬头看了一眼上方，结果却是发现瀑布的上方是一片虚无的黑色。

　　在大佛身上站稳之后，秦宇将这些给抛之脑后，现在他需要做的就是确定自己的安全。

　　目光朝着大佛身上打量，这大佛足有十丈大小，由青铜打造，是一座拈花佛，而此刻秦宇便是在这大佛的手掌之中。

　　“我在云梦之境这么久，还从来没有看到过和佛教有关的东西，没有想到却是在这里给看到的。”

　　看着这尊大佛，秦宇的脑海中却是涌现起疑惑。

　　在云梦之境算是呆了不少时间，但是秦宇从来没有听到过和佛教有关的事物，似乎，在这云梦之境并没有任何的佛教文化。

　　云梦之境没有佛教文化秦宇可以理解，毕竟，当初中原大地也是同样没有的，只不过是后来传进来的，这云梦之境是另外一个世界，那是和尚们没有传经到这里自然就没有了佛教。

　　可现在秦宇却是发现自己错了，云梦之境应该是有佛教存在的，至少目前的这一尊大佛就说明了。

　　想到这里，秦宇突然对这护境之阵的兴趣越来越大了。

　　先是和玄学界一样的九变之阵，接着又是外界有的佛教，这护境之阵似乎是和外界的联要比云梦之境多了许多。

　　不过，秦宇的神色很快便是变得沮丧起来，因为他发现自己体内的念力使用不出来了，如同被封印了一样。

　　刚刚我们听到的是‘封’字，这么看来，这封字的作用应该是封印我们的念力。

　　想明白了这一点，秦宇却是苦笑，在这里被封印了念力简直就是和陷入绝地没有任何的区别。

　　好在这样的情况秦宇也不是第一次碰到了，除了一开始的沮丧之后便是又恢复了斗志，开始仔细探查起来周围的环境。

　　这尊大佛就这么突兀的出现在半空中，上不顶天下不着地，下方是一片无尽的水雾。

　　秦宇发现他自己是陷入了一个困境，被隔绝在了这半空中，早知道这样还不如先前和白长青他们一样掉下去得了。

　　当然，只是这么想想，既然暂时没有脱困的路，秦宇便是开始在这大佛上攀爬起来，从大佛的手掌朝着大佛的身上爬去。

　　十丈的高度，要是对于念力没有被封住的秦宇来说不过是一脚的事情，可现在秦宇却得是小心翼翼，十分狼狈的贴着大佛的身子向上攀爬。

　　一刻钟之后，秦宇终于是来到了这大佛的鼻子处，这里是可以停留的地方，从这里，可以清楚的看到大佛的眼睛。

　　爬到这里，秦宇的表情有些失望，因为他先前猜测可能这大佛有所秘密，毕竟，在阵法之内不可能无缘无故的出现一尊大佛的。

　　而放眼这大佛全身上下最有可能藏有秘密的地方无外乎是鼻子和眼睛，甚至秦宇还猜测没准这大佛的眼睛和鼻子当中有着密道。

　　然而，在大佛的鼻子还有眼睛仔仔细细的看了一个遍，甚至不死心的还用手摸了一遍，到最后秦宇才真正放弃了。

　　“佛祖，得罪了。”

　　秦宇朝着佛像低声说了一句，而后继续朝着下面攀爬，朝着佛像的头顶爬去。

　　秦宇的目的是想要站在佛像的头顶处看下自己所处的环境，在一切都收于眼底，然而，当秦宇踏上佛像的头顶的那一刻，整个人却是傻眼了。

　　“这是？”

　　秦宇整个人都在颤栗，带着不可置信的目光看着这佛像的头顶之处，那里，有着一株古树扎根在佛像的头顶之上。

　　古树虬曲苍劲，黑黑的爬满了岁月的皱纹，树枝枯干光秃，这是一颗已经枯死的古树。

　　然而，让秦宇震惊的并不是这古树，而是在这古树之下，坐着一位男子，一位少年男子，气质出尘。

　　少年男子闭着眸子，那古树的树根缠绕着他的身躯，这不是少年钻入这树根当中的，而是这树根依附着少年的身躯这么慢慢的长出来的。

　　少年男子，在这树下起码盘坐了上千年。

　　甚至，秦宇有一种直觉，应该是先有这少年盘坐在这里，而后才有这颗古树。

　　最关键的是，秦宇先前仔细观看过脚下的这尊佛像，而眼前这少年男子和这尊佛像一模一样，就好像这佛像就是根据这少年来打造的。

　　就在秦宇震惊的当头，那颗古树在这一刻却仿佛焕发了生机一样，枯枝之上绿芽出现，短短的盏茶时间，这颗古树复活了。

　　古树复活，绿叶落下，落在那少年男子的身上，就好像是孩子见到了亲人一样，哪怕是秦宇，都感觉到了绿叶对这少年男子的亲昵。

　　绿叶落下，落在少年男子的身上，少年男子闭着眸子，整个人身上散发出来一股祥和的气息。

　　秦宇就这么静静的看着，当古树的绿叶铺满少年男子的身前的时候，那古树的顶端突然有着一道光华出现。

　　秦宇的目光被这道光华给吸引，在那古树顶端的光华之上，此刻有着一枚绿色的果实挂在那里。

　　光华落尽，果实古朴无光，也没有任何的气息，然而，看着这颗果实，秦宇的内心却是变得十分的宁静祥和。

　　“三生三世佛头坐，枯树逢春始见君。”

　　一道声音传出，这声音，犹如洪钟般让秦宇振聋发聩，让得秦宇的心绪在这一刻变得空灵。

　　少年男子睁开了眸子，在少年男子睁开眼睛的刹那，秦宇仿佛是看到了诸天神佛在少年男子身后显现。

　　秦宇的目光盯着少年男子的眸子，少年男子的眸子之中祥和宁静，古井不波，那眸子之中，仿佛藏着灵山世界。

　　“释迦见过大先知。”

　　少年男子站起身，朝着秦宇躬身，说出来的话却是让得秦宇在这一刻浑身一震。

　　“你说什么？”

　　“释迦在这里已经等候先知三生三世了。”少年男子朝着秦宇微微一笑，说道。

　　这一刻，秦宇是无比的震惊，因为，他的先知身份只在一个地方用过，那就是回到万古之前，在人族破灭之后他来到了北海之北，在那里教化了一批原始的人类。

　　在那里，他是人族的先知。

　　可是，这里不是万古之前，这里是云梦之境，一个完全不同的世界。

　　“我知道先知有很多的疑惑，释迦会为先知解惑的。”少年男子的眸子充满了智慧的光芒。

　　“等等，我先有一个疑问，你先回答我。”

　　秦宇阻止了少年男子，盯着少年男子打量了半晌之后，开口问道，“你说你叫释迦，难不成你就是释迦摩尼？”

　　是的，秦宇听到少年男子的自称，如果不是对方喊出先知两字，他第一个问题就该问的这个。

　　“释迦摩尼？”少年男子愣了那么一下，而后摇头答道：“不是。”

　　“好了，我知道了。”秦宇点头，在他想来也不应该是，毕竟，释迦摩尼是什么来头，那可是佛教头头。

　　然而，少年男子接下来说出来的一句话差点让秦宇一个踉跄跌坐在地上。

　　“不过释迦倒是认识摩尼，他是我师弟。”

　　“你说啥，你是释迦摩尼的师兄？”

　　秦宇瞪大的眼睛看向少年男子，释迦摩尼的师兄，那不就是佛祖的师兄吗，这来历牛逼大发了。

　　“释迦不知道先知为何会对师弟熟悉，不过想来是因为师弟真的做到了吧。”少年男子似乎是回忆到了什么往事，继续说道：

　　“当年我和师弟两人一起选择，最后，我留下来等待先知，而师弟则是选择了传道之路。”


第2491章 释迦是我徒孙

　　“什么意思？”秦宇疑惑的问道。

　　释迦朝着秦宇笑了笑，“先知，当年我和师弟两人本来是共同争夺这个等待先知的机会，最后，我胜出了，所以我便出现在了这里，而师弟则是走上了另外一条路，那就是传道之路。”

　　“为何要等我，等等……”秦宇突然明白了什么，“你和佛祖，哦不，你和你师弟是来自于万古之前？”

　　“万古之前？”少年男子怔了那么一下，而后淡然一笑，“先知说的史前时代吧，我和师弟是在史前时代之后。”

　　“史前时代？”秦宇困惑，什么时候又出来了一个史前时代了。

　　释迦似乎是知道秦宇的困惑，解释道：“先知难道忘了，在先知之前的时代便是史前时代，先知教育万民的时代便是才是真正的文明开启时代，而我和师弟便是那时候的人。”

　　秦宇沉默了，因为他明白了释迦的意思了。

　　当初，九王和十祖死亡之后，他带着祖船前往北海之端，在另外一片大陆上面教育万民，传诵九王和十祖还有历代始祖先烈们的事迹。

　　“先知不知道这一点也是正常，因为史前时代和文明时代是在先知走后，我们人族才这么称呼的。”

　　听到这里，秦宇已经是彻底明白了，这释迦是在自己从万古之前离开后才出现的。

　　“先知应该还记得，当年先知收了十位徒弟，而我和师弟便是先知的第八位徒弟的徒弟，从这方面来讲，释迦应该称呼先知为师祖。”

　　“你说什么？”秦宇惊讶的嘴巴张的老大，“你说你是我的徒孙？”

　　释迦是自己的徒孙，那岂不是说释迦摩尼也是自己的徒孙，自己竟然成为了佛祖的师祖。

　　这一刻，秦宇突然想起了某个小品的搞笑台词，“这个世界实在是太疯狂了，布莱尼小甜甜都和秦始皇亲嘴了。”

　　自己一堂堂道教弟子，竟然成为了佛祖的师祖。

　　秦宇回忆起来了一切，当初教育万民的时候，他将自己所有的一切都传授给了徒弟，不过后来又觉得这个世界没有佛教挺可惜的，于是便是随意的将他所知道的一些佛教知识告诉了自己的徒弟。

　　不同的是，他当时是当作故事一样来讲的佛教，毕竟他不是佛教中人，对于佛教的一些经文和神通也不是很了解。

　　现在回想起来，秦宇还记得，自己那位八徒弟是对佛教知识最感兴趣的，缠着自己追问所有和佛教有关系的信息。

　　到了这里，秦宇算是明白了一切，自己那位八徒弟对佛教很感兴趣，甚至在自己离开之后应该也是一直在研究佛教文化。

　　只是，有一点是秦宇所无法理解的，如果说，释迦摩尼是自己的徒孙，可自己却又来自于万古之后，是出生在释迦摩尼为佛祖的时代，要这么算的话，整个时间都完全是错乱了。

　　秦宇知道，这个答案恐怕注定是要无解的，正如现在社会的那位物理大家所说的那样，我们所看到的星星的光亮，实际上是百万年前的星星。

　　空间和时间是在这世上最神秘而又神奇的存在。

　　自己在现代社会知道的佛教的知识，而后回到了万古之前将佛教的知识给传授了下去，然后才有了释迦摩尼的存在。

　　那么，到底是先有自己才有佛教的存在，还是先有佛教再有自己的存在呢？

　　“先知何须去在意这样的问题。”释迦似乎是知道秦宇在想些什么问题，“周而复始，太极为无极，哪里是起点，哪里是终点又有什么区别呢？”

　　听到释迦这话，秦宇点头，他知道释迦话里的意思，释迦是要告诉自己，不管是怎么个情况，自己都是先知，那万古前的那片岁月，是自己传道的岁月。

　　“释迦，你说你在等我，那你怎么知道我一定会出现在这里？”秦宇不再去想那个复杂的问题，朝着释迦问道。

　　自己会来到这云梦之境是为了踏入八品尊者，可自己却不一定会来到这护境之阵内，来到这里，除非自己出去的时候也要经过这里。

　　但是很显然的，这是不可能的，要是每一次走出云梦之境都这么难的话，秦宇不觉得那慕容家族的人还会出去。

　　自己会进入到这里，是因为被逼无奈，毁掉了云家外堂之后又不能逃离云梦之境，这才加入解决云梦之境危机的队伍当中。

　　“先知，当年释迦推演了一下未来的一角，曾经看到先知的身影，而后，释迦便是在这里等候了。”

　　“你说你推演到了未来的一角？”秦宇追问道：“你在这里等候了多久？”

　　“三生三世，菩提树三十万载开花一次，此树，已经是开花三次。”

　　“九十万年？”秦宇用看怪物的目光看向释迦，九十万年那是什么概念，那已经是不能用千年老不死来形容，就算是万年的王八在释迦面前都得羞愧而死。

　　“这九十万年，你在这里就是为了等我？”秦宇还是不能接受，这释迦的实力绝对是在自己之上，可却心甘情愿在这里等候自己九十万年，这未免太有些不可思议了。

　　“是的。”

　　释迦点头，“只要能够等到先知，别说是九十万载，就是千万载也是值得的。”

　　“为什么，仅仅因为我是先知吗？”

　　“难道还不够吗？”释迦笑着反问道。

　　“呃……”

　　秦宇一时语塞，因为他不知道该说什么，在那个岁月的人族眼中，自己是先知，是至高无上无所不知的先知，甚至还可以称为人族的始祖。

　　就好像，自己所在的世界对炎黄的崇拜一样。

　　那是怀着一种朝圣般的心情。

　　“释迦，既然你是来自于那个时代，那你跟我说说在我走之后发生的事情吧。”

　　当初离开，秦宇心里也有不舍，但是他不得不离开，因为未来还有人在等着他，但这不代表着他就对那个时代的人类没有牵挂了，至少，他的十个徒弟在他心中依然是有着惦念。

　　“先知，在您离开之后，人族经历了很长的一段时间的发展期，足足有着上百万年间，人族，在上百万年的时间中达到了顶峰……”

　　通过释迦的话，秦宇了解到了在他走后人族的那段岁月。

　　百万年间，人族的数量从短短的上百万发展到数百亿，这期间涌现出来了无数的天骄和人杰，这其中，秦宇当初所收的十位徒弟，实力都已经是超过了秦宇。

　　当然，实力超过秦宇的远远不止是他的十位徒弟，百万年的时间，人族尊者先后有着上万位之多，很多人也都明白了，当初那至高无上的先知，其实实力也就是和他们一样。

　　但即便是如此，提起先知，人族没有任何一个人敢不尊崇，因为，没有了先知就没有人族的现在，那是人族的启蒙，那是人族的奠基者。

　　在人族的大陆的中心，有着一座雕塑，那座雕塑是由先知的十位徒弟共同雕刻完成，那雕塑，便是人族的先知。

　　百万年的岁月，人族的每一位人杰都要到雕塑前瞻仰，那是人族心中共同的圣地。

　　只是，百万年过去，那片大陆和土地已经是无法满足人类的繁衍了。于是，有人便是将目光盯向了北海。

　　人族，进入了探寻北海的时代。

　　甚至在那时候的人族当中还有一个传闻，传闻先知便是从北海乘船而来，在北海的那一端，是先知的家园，那里，才是人族真正的发源地。

　　先知的家园，光是这五个字，对于人族的吸引力便是莫大的，无数的人类怀着朝圣的心情踏上了北海。

　　然而，所有人族都没有预料到的是，探寻北海却是人族的一次灾难。

　　平静了上百万年的人族，第一次，遭遇到了外敌。

　　“外敌，难道你说的是那五人？”

　　秦宇听到释迦说到这里的时候，想到了当初了九王对战的那五位男子。

　　“遇到的，便是这云梦之境的五位始祖。”释迦又回答了一句让得秦宇震惊的话。

　　“你说什么？是云梦之境的五位始祖？”

　　秦宇眼瞳收缩，他突然想到自己在祖圣地看到的那四具云梦之境始祖的雕塑，当时便是给他一种熟悉的感觉，只是因为无法看清出这四具雕塑的面容所以没有多想。

　　可现在听到释迦的话，再想到在那万古之前看到的那一场大战，那五位男子中四位与青祖对战的男子，和这云梦之境的四位始祖的形象在这一刻却是重叠起来。

　　那四位男子，就是云梦之境的老祖，就是毁灭了人族的罪魁祸首。

　　知道了这一点之后，秦宇的脸色变得冰冷起来，不知道这一点也就算了，知道了这一点之后，他是不可能再出手解决云梦之境的危机。

　　哪怕，只需要他举手之劳他也不会做，因为他要是做了，他拿什么去向九王和十祖交代，拿什么去面对莫风大哥那些为了人族而牺牲的人杰，拿什么向被毁灭的无数人族子民交代！


第2492章 云梦之境的历史

　　万古之前的那一战，是秦宇心中永远的遗憾。

　　那一次，他在祖船之上错过了战役，看着人族一位位天骄陨落，看着自己曾经的战友，自己管辖之下的子民被灭却没有任何的办法。

　　而后，他驾着祖船前往北海，眼睁睁的看着青祖以血肉为鼓，看着第八王在那四位男子的围攻之下陨落。

　　看着始祖的身躯在经历了无数纪元之后却无法安息依然要出来迎战，那一刻秦宇是恨欲发狂，他恨，恨自己无能，只能在一旁眼睁睁的看着。

　　所以，对于那围攻第八王的四位男子，秦宇的心中是充满了无尽的仇恨的。

　　现在，释迦告诉他，这云梦之境的四位始祖就是那四位男子，这让秦宇的心绪如何能够平静的下来。

　　“最后的结果怎么样？”

　　秦宇的神色有些紧张，因为他想到了这云梦之境还存在着，难道这意味着……

　　“先知放心，我人族没有大碍，只是在一开始的时候遇到一些灾难。”释迦看到秦宇紧张的神色开口说道。

　　当初，人族花了上万年的时间终于是横渡过了北海，然而，和他们想象的中的圣地不一样，在北海的那一端，是一片被破坏的荒芜。

　　大地龟裂，山河断流，整个就好像是被破坏的战场。

　　这一幕让得人族震惊，他们不明白先知的家园为何会是这样的？

　　也就在这时候，人族才突然想到当初先知所讲述的关于战争的故事，讲述着人族先贤的奋斗。

　　所有人便是明白，这里，并不是圣地，而是当初先知他们曾经战斗的地方。

　　对于人族来说，先知是至高无上的，哪怕这里是一片废土，他们也不会放弃，于是，人族花费了数万年的时间经营这一片土地，无数的大能出手布局，这一片废土开始慢慢的再次散发出来生机。

　　然而，也就是在这片废土开始散发生机没有多久，人族便是遭遇了战争，那是突兀出现的一批势力，在被那些势力成为始祖的五位男子的带领下向着人族发起了猛烈的攻击。

　　人族被打了一个措手不及，最后不得不撤出废土，重新回到了北海另外一端，而后，两方势力便是以北海为界开始了一个长期的拉锯战。

　　“你们能够抵抗的住那五人？”秦宇有些惊讶，要知道当初连九王和十祖他们都不是对方的对手。

　　“先知，释迦觉得您陷入了一个误区。”释迦笑着看向秦宇，“也许在先知眼中，我们人族的力量并不怎么强大，但那是因为当时先知走的时候人族才刚刚开始发展，百万年的时间，人族的实力已经是达到了巅峰，如果不是被对方打了一个措手不及，到最后铩羽而归的绝对是对方。”

　　释迦的脸上带着自信，“可即便是这样，在退回了北海之后，我人族在和对方的战争中依然是胜多败少。”

　　听到释迦这话，秦宇先是怔了一下，随即便是哑然失笑，是啊，他忘记了一点，人族已经不是他离开时候的弱小时期了，百万年的岁月，足够人族成长了。

　　自己总是先入为主，对人族的观念一直停留在当年他所庇护时候的弱小时期，却是忘记了，人族最大的本领就是繁衍和进步。

　　“这场战争持续了十万年的岁月，十万年之后，却是出现了一个巨大的转机。”释迦的神情突然变得严肃起来，“也正是因为这个原因，我才会在这里等待先知的到来。”

　　“什么转机？”

　　“云梦之境的四位始祖醒悟了。”

　　“什么意思？”秦宇皱眉问道。

　　“这要从云梦之境四位始祖的出身说起了。”释迦再一次给秦宇讲了一段历史。

　　云梦之境的四位始祖并不是原住民，他们，是来自于另外一个世界。而在那个世界之中，那里的人们所信仰的并不是人类的先祖，在那里，人类所信仰的是一个创世神。

　　那里的人相信人族是由创世神所创造的，创世神是他们人族之父，所有的人都不得背叛创世神，而云梦之境的四位老祖就是在这种环境下成长起来的。

　　这四位老祖在那个世界慢慢的脱颖而出，得到了当时代表着创世神的神殿培养，成为了整个大陆最杰出的四位，与由同一时期神殿的圣子一起被成为大陆五神子。

　　神子，是仅次于创世神的至高无上的身份，所到之处便是代表着创世神亲临，除了实力高强之外，神子几乎是创世神最狂热的崇拜者。

　　因为，每一位神子在成为神子继承人之前，都要在神殿接受近乎于洗脑般的训练，而云梦之境的四位始祖就是如此。

　　神子的任务，便是维护创世神的荣耀，将一切背叛创世神的种族给灭杀，为此，云梦之境的四位始祖加上那位圣子征伐了数个世界，灭掉了无数异端人类。

　　“我知道的，那个传授我神通的巨人，还有九王他们。”

　　秦宇冷笑了起来，他几乎是可以想象的到，云梦之境的四位始祖征伐其他世界，将其他世界的人族给称呼为罪民，残忍的屠杀那个世界的所有人族。

　　“是啊，云梦之境的四位始祖征伐过很多人族的世界，无数的同胞死于他们的手上，但是那一战之后，云梦之境的四位始祖也是心存疑惑了。”

　　“哪一战？”

　　“当年先知所讲述的一战，九王和十祖的那一战，当年那一战，按照先知所说，人族的第九始祖出手了，而先知可知道，那一战始祖的对手是谁吗？”释迦看向秦宇，问道。

　　“异族绿雾人……”秦宇下意识的回答，不过随即却是眼睛一亮，答道：“难道那绿雾人就是创世神？”

　　“嗯，那绿雾人就是创世神，也就是始祖的那一战，那绿雾人已经是被始祖给斩杀了。”

　　“被始祖给斩杀了？”

　　秦宇又一次被震惊到了，当初始祖与那绿雾人一战他没有看到，等到他能够看到周围环境的时候，一切都已经是消失了，整个北海就剩下了他一个人。

　　所以，秦宇并不知道那一战的结果。

　　“始祖将那创世神给斩杀了，这带给云梦之境的四位始祖带来了颠覆般的震惊，因为在他们的眼中，创世神是至高无上，是无敌的存在，那是神。”

　　“可是神被嗜杀了，一具尸体竟然把神给屠了，这让云梦之境的四位始祖有了其他的心思。”

　　按照释迦所说，云梦之境的四位始祖在那一战之后，那对创世神的崇拜已经是有所动摇了，只是，明面上没有表现出来。

　　在那一战之后的百万年时间，云梦之境的四位始祖一直是在寻找着事情的真相，他们重新走了一遍被他们毁灭的那些人族世界。

　　这一次，云梦之境的四位始祖却是有了其他的发现，他们终于知道，他们上当受骗了。

　　创世神，并不是人类的始祖，也不是人族之父，相反的，那是异族，是人类的最大的敌人。

　　不过，发现了这一点之后，云梦之境的四位始祖并没有立刻就反水，而是在等待，等待一个时机。

　　这个时机，就是在大战了十万年之后。

　　因为久战不下，神殿又有一位创世神出来了，也就是在那一次，云梦之境的四位始祖反水，和老早就联系好的人族强者一起出手，双方创造了一个人族最强战绩。

　　屠神！

　　万古之后人族的第一次屠神，在云梦之境的四位始祖和人族的强者联手之下，异族绿雾人被斩杀。

　　不过，这一战之后，云梦之境的四位始祖也知道，他们以往对于人族犯下的错太大了，哪怕是屠杀了一位绿雾人，依然是无法偿还自己欠下的债。

　　所以，一战过后，云梦之境的四位始祖便是自创了一个空间，将他们所有的后人都给带入了那个空间之内，并且发誓以后永远不会再出来。

　　“昊天白云，幽幽一梦，可梦终究会醒的，只是欠下的血债却是无法偿还。”

　　释迦轻吟了一句，秦宇的眸子一亮，到现在，他终于是明白那句话的意思了。

　　昊天白云，幽幽一梦，就是云梦之境四位始祖的悔恨。

　　他们的上半生都是认敌作父，那是一个漫长的梦，可梦总归是要醒的，然而梦醒了之后，面对着那些惨死在他们手上的人族子民，他们，已经是没有脸面去面对了。

　　云梦之境，尤其说是飘然于尘世之外，倒更不如说是四位始祖愧对于人族，无颜去面对人族，选择了封闭自己。

　　秦宇的神色也是有些复杂，因为他知道云梦之境的四位始祖的选择是对的，哪怕他们最后幡然醒悟并且杀死了绿雾人，但是人族绝对不会原谅他们的，因为自己就无法做到谅解。

　　“既然云梦之境的四位始祖选择了自封，那为何你又会出现在这里？”秦宇将那沉重的话题给放下，继续问道。

　　“那是因为云梦之境的四位始祖提到了先知，实际上，云梦之境的四位始祖在选择自封的同时，也在做着一件事情，而那件事情，和先知您有关。”


第2493章 人族的希望

　　“和我有关系？”秦宇愕然，不明白释迦这话的意思。

　　“因为，云梦之境的四位始祖曾经见到过先知，当年那一战，虽然先知只是旁观者，但在云梦之境四位始祖的心中留下了印象。”

　　听到释迦这解释秦宇却是理解，那一战他确实是没有出动，但是他站在祖船的甲板之上，当初云梦之境的四位始祖还有那位黑袍男子都是看到的，并且好几次都想要出手抹杀自己，可惜却是被祖船给拦下了。

　　“云梦之境的四位始祖在幡然醒悟之后，便是到处寻找先知，因为他们知道先知您没有死，而且也是唯一活下来的人，只是，寻找了数十万年，他们却是只没有找到先知您，一直到和我们人族再次开战之后，看到人族为先知您铸造的那一座雕塑。”

　　“那一座雕塑，让得云梦之境的四位始祖认出了您，也知道您在渡过了北海之后成为了人族的先知，但是因为整个人族都不知道先知您的去向，所以，云梦之境的四位始祖做了一个大胆的推测。”

　　释迦的眸子突然有着异彩闪过，“那是一次由云梦之境四位始祖还有人族的所有强者共同合作推演一次天机，而那次推演的目的便是为了找寻出来先知您的下落，因为，虽然这一次是人族胜出了，但是云梦之境的四位始祖却是对人族的未来处境依然是不看好。”

　　因为，云梦之境的四位始祖非常清楚这异族有多强大，作为神殿的神子那么多年，他们很清楚，哪怕这一次胜出了，斩杀了一位异族，但那是因为突袭的原因，如果真的等异族大举压上，等待人族的依然是灭族的危机。

　　人族，并不能就此高枕无忧，甚至因为这一次斩杀了异族，恐怕更会遭来异族的屠杀。

　　是的，百万年的时光过去了，人族前所未有的强大，但是，相比起异族还是太弱小了。

　　人族经历了那么多个纪元，每一个纪元何止是百万年，可最终的结果呢，依然是覆灭，绿雾人的强大不是靠一个纪元的人族可以抵抗的。

　　对付绿雾人，唯一的办法就是集合人族所有的力量，集合这数百个纪元人类的全部力量，只有这样，才可以和绿雾人一战。

　　可是，又从哪去集合人族数百个纪元的力量呢？

　　秦宇的眼睛微微闪烁，因为他已经是明白释迦要说什么了。

　　如果说，哪里会有人族数百个纪元积累下来的力量，那么只有一个地方，那就是祖船。

　　祖船，是第九始祖打造的，当初第九始祖打的整个绿雾人不敢在人族世界出现，在那数个纪元当中，第九始祖一直便是在搜集人族上百个纪元所留下来的力量和传承，而这些力量和传承便是在祖船之上。

　　那九个石洞，人族的九位始祖的传承已经是说明了这一点。

　　而云梦之境的四位始祖知道，那祖船最后是被自己带走了，所以他们认为，人族要想抵抗绿雾人，只有找到祖船，而要想找到祖船，那就只有先找到自己。

　　因为，自己消失之后，祖船也是消失了。在云梦之境四位始祖的心中，肯定觉得只有自己才知道祖船的下落。

　　释迦看到秦宇脸上的表情变化，灿然一笑，说道：“想来先知也已经是明白了，没错，当时云梦之境的四位始祖告诉人族，要想找到祖船，只有找到先知您。”

　　“那最后的结果呢？”秦宇好奇，以云梦之境四位始祖加上人族强者的共同实力，要想推演出来自己的下落应该很容易。

　　“没有结果。”释迦摇头，“我们推演了三天三夜，但对先知您的下落却一无所获，就好像先知您已经是在这个时空消失了，不属于这个时空一样。”

　　释迦回忆起那个场景，三天三夜，人族无数的强者不惜遭到天谴，吐血无数，可以说是推算遍了世界的每一个角落，可却是一无所获。

　　正当所有人都沮丧的时候，人族的一位强者却是提出了一个他的猜测，而这个猜测震惊了所有人。

　　释迦还记得当初那位人族强者提出这个猜测的时候，在场所有人的震惊，因为，这实在是太惊人了。

　　“也许，先知并不是来自于这个时代的，很有可能，先知是跨越过了万古的长河来到了这个时代。”

　　这位人族强者在提出这个猜测的时候，也说出了自己为何会这样的猜测的原因。

　　推演三界却没有发现一点踪迹，这本身就已经很说明问题，只能是说明先知不在现在，而不在现在，那么就是在过去和未来。

　　除了这一点之外，这强者还说出了另外一个强有力的证明，那就是当初秦宇在人族传道的时候，所讲述的许多故事是根本就没有人知道的。

　　以往人族还不能证明这一点，但是云梦之境的四位始祖是当初亲手灭掉了人族的刽子手，他们对九王和十祖的事情很了解，也从来没有听说过什么炎黄，什么神农的存在。

　　也就是这两点，让得那位人族强者所说的话得到了大家的认同，先知是来自于未来，只是因为某一个原因重返了万古时代。

　　既然先知是来自未来，那么想要见到先知便是只有一个办法，那就是等待。

　　除了这一次推演之外，云梦之境的四位始祖还推算了一次，那就是推算未来的一角，但到底这一次云梦之境的四位始祖推算到了什么，除了四位始祖之外没有任何人知道。

　　云梦之境的四位始祖没有告诉过任何人，因为，这关系到时间因果，一旦透露了，也许未来就改变了。

　　一只小小的蝴蝶在亚马逊雨林煽动一下翅膀，都有可能引起地球的另外一处出现一个龙卷风，更何况这还是关系到未来。

　　所以，哪怕是真的能够勘测到未来一角，甚至只是未来短短十年的神算子，也从来不会去泄露什么，第一，是他们承受不起这份因果和天谴，正如当初秦宇所做的那样，导致于自身死亡。

　　其二，是一旦泄露了这未来的天机，很有可能便是改变了未来，这样的话，泄露了又有什么用。

　　越是推算的未来时间远，这改变的可能性就越大。

　　其实这一点很好理解，就好像是一个球自由落地，如果你微微改变了一点方向，在十米以内，这球和原来的轨迹偏差不会是很大，但如果是千米之后，那这球改变后所在的轨迹和原来的轨迹必然是天差地别。

　　换个更简单的理解方法，画一个三十度的角和一个二十九度的角，将这两个角的顶点放在一起，一条边对齐，另外一条边在一张纸上差距肯定不大，但是如果延伸出去到十米，乃至于百米千米甚至更多……就可以看出这两条的边的距离便是慢慢的变大。

　　所以，云梦之境的四位始祖没有对外透露他们所推测的结果，让得所有人都知道，先知必然是在无尽的岁月之后出现的。

　　但是，谁能等到那个岁月呢？

　　哪怕是云梦之境的四位始祖也都知道他们的寿命不可能有这么的漫长，可先知却必须要等到，因为先知是人族现在最后的希望。

　　也就是在这种情况下，释迦主动站了出来，选择了自我封印，可即便是自我封印，也同样会留下岁月的痕迹，不一定可以等到先知的到来。

　　为此，所有的人族强者做了一个决定，由十位实力高强但生机却十分旺盛的人族强者选择了牺牲自己，铸就了一尊青铜大佛，而释迦便是坐在这大佛之顶，在自我封印的同时，那些强者的生机会通过大佛传到释迦的身上，维持释迦的生机。

　　听到释迦说到这里，秦宇的神色有些黯然，很显然，人族那十位强者的实力必然是十分的高强，应该是那个时代的天骄，可就是为了等待自己，那十位天骄选择了自我牺牲。

　　“先知不必在意，对于人族来说，先知是最重要的，别说是十位，就算是百位也是值得的，而且，这些都是大家自愿的。”释迦的神色虽然也是有些凝重，但神态却是比秦宇要好的多。

　　“不。”秦宇苦笑，其他人不清楚，他自己还能不清楚吗，他根本就不知道祖船去哪了。

　　那一次祖船飞入一个地方，他只是看到了一层光圈，等到光圈过后，他回到了云梦之境，而祖船也不知道消失到哪里去了。

　　听到秦宇的话，释迦却是没有多大的惊讶和沮丧，依然是保持着那空灵的状态，说道：“先知不必在意，既然云梦之境的四位始祖推断过未来，而且还让释迦在这里等候先知，必然是有所准备的。”

　　“现在，让我带先知去一个地方，不过在去那个地方之前，释迦要给先知送上一份礼物。”

　　秦宇有些疑惑的盯着释迦，却是看到释迦右手扬起，那古树上唯一的那枚朴实无华的果子便是朝着他手心而去。


第2494章 万古岁月后的相见

　　“先知，这就是释迦为你准备的一份礼物。”

　　释迦笑着看向秦宇，当看到秦宇疑惑的眼神后开口解释道：“这是菩提果，此树三十万载开花一次，历经三次开花，本应结果三次，但前面两次却是被释迦给阻止了。”

　　“菩提果？”

　　看到释迦手中这枚绿色的朴实无华的果实，秦宇想到了佛教经文之中关于菩提果的记载。

　　菩提果，在佛教经文当中是圣物，而菩提树对于佛教来说更是有着极高的地位，当年释迦摩尼便是在菩提树上悟道的。

　　“先知，当初我师傅留下两粒菩提树的种子，其中一颗在我师弟那，而这颗，是这世上唯一仅存的第二颗菩提树。”

　　和地球上那些菩提树不同，真正的菩提树在整个人族都只有一株，而且结下了一个果实，当初释迦的师傅，也就是秦宇的八徒弟，听闻了秦宇所讲述的佛教菩提树的故事，于是满世界去寻找菩提树。

　　最终，还是让秦宇的这八徒弟给找到了菩提树，其实，那时候的菩提树根本就不叫菩提树，是秦宇的那位八徒弟给命名的。

　　当然，从某个因果来说，也是因为秦宇的缘故，也许，没有秦宇讲述这菩提树的故事，可能佛教就没有菩提树这一圣物。

　　找到了菩提树，只是菩提树无法移植，秦宇的那位八徒弟便是在那守候，最终却是得到了一枚果实，那果实之中含有两粒菩提树的种子。

　　而这两枚果实，最终便是落在了是释迦和他的师弟释迦摩尼的手上。

　　想到这里，秦宇心里突然冒出了一个古怪的念头，还好他当初讲佛教典故的时候没有说出佛祖的名字，不然的话，他都要以为自己那八徒弟收释迦摩尼为徒是特意而为之的。

　　菩提树很珍贵，菩提果更加的珍贵，这世上，唯一的两颗菩提树，目前来说唯一的菩提果。

　　“先知，这枚菩提果可以助先知在修道之路上少走一些路。”释迦右手一扬，菩提果便是朝着秦宇慢慢飘去。

　　将这枚普通果给接入手心，一股清凉的气息便是透着那掌心传来，饶是以秦宇现在的境界，都明显的感觉到自己的念力竟然变得活跃起来。

　　这是，即将要突破三劫尊者的征兆。

　　“此枚菩提果蕴含了三生三世的能量，以先知现在的实力，现在服用的话却是有些浪费，倒不如等渡过了三劫血劫之后再服用，想来那时候效果更佳。”

　　听了释迦的建议，秦宇点头，实际上就是释迦不说他也会这么做。

　　菩提果绝对是天地之宝，尤其是对于元神来说更是有着大补的作用。佛教盛传当年释迦摩尼在菩提树下悟道，但是在秦宇想来，很大的可能是释迦摩尼在菩提树上等到了菩提树结果而后服用了那菩提果。

　　“释迦，你可知道这菩提果的珍贵，如果你自己服用的话，也许你可以和你师弟一样。”秦宇朝着释迦说道。

　　“师弟的路是他自己选择的，我的路也是自己选择的，释迦的路便是在这里等待着先知。”释迦摇了摇头，十分的洒脱和出尘。

　　听到释迦这么说，秦宇便是没有再多说什么，他不是矫情之人，既然释迦在这里等候了自己这九十万载，也就说明对方的心志之坚定了，既然已经做出了决定，那么肯定是不会更改的。

　　将菩提果给放好之后，释迦右手一挥，那颗菩提古树却是慢慢的从大佛的佛顶将根须给收了回来，而后，却是化作了犹如一把降落伞一样的存在。

　　“先知请上来。”

　　释迦一步踏出便是来到了这菩提树顶，而后朝着秦宇做了一个请的手势，秦宇看了一眼，便是踩着树须慢慢走到了菩提树顶。

　　“先知，接下来我便带您去一个地方，那里，是云梦之境四位始祖特意为先知您准备的。”

　　菩提树在释迦的控制下开始朝着上方漂浮，秦宇看了一眼下方，却是开口问道：“我有几个朋友刚刚掉落了这下方，会不会有事？”

　　“如果没有先知的话，也许那几人会遇到危险，不过既然先知来了，那几人却是无事，先知放心好了。”

　　“嗯。”

　　秦宇不再询问，对于白长青他们，秦宇不觉得欠他们什么，只要知道他们不会有危险就足够了，至于去找他们汇合却是不需要。

　　菩提树朝着上方飞行，载着秦宇和释迦，释迦白衫飘舞，整个人本就出尘的气质显得更加的飘然，这让在后方的秦宇感慨，如果不是为了等自己，也许佛门真的有可能一门二佛祖。

　　菩提树朝着上方而去，很快便是进入了波澜诡谲的云团之中，不过这些云团在菩提树靠近之前便是朝着两侧飘走，主动给让出了一条路。

　　一个时辰之后，菩提树停止了上升的趋势，突然朝着前方而去，而与此同时，在那里出现了一扇门。

　　一扇青铜大门。

　　秦宇的目光第一时间落在那大门之上的四个字，昊天白云！

　　正如当初秦宇刚刚踏入云梦之境时候所见到的这四个字一样，这四个大字散发着古朴沧桑的气息，仿佛跨越了万古的时光。

　　“先知，请进吧。”

　　菩提树在这青铜大门前停下，释迦和秦宇走下了菩提树。

　　“你不进去？”秦宇有些好奇的问道。

　　“这是云梦之境的四位始祖专门为了先知到来而留下的，只能先知一人进去。”释迦答道。

　　听到释迦这么说，秦宇的好奇之心反而是更加的重了，他不知道到底云梦之境的四位始祖留下了什么东西，竟然要搞得如此的神秘，只能他一个人进去。

　　而且最重要的是，就是为了指引自己来到这里，竟然让释迦甘愿等候了九十万载。

　　朝着青铜大门走去，在秦宇离着这青铜大门还有一丈距离的时候，那青铜大门上的“昊天白云”四个大字却是陡然发光。

　　吱吱呀呀！

　　昊天白云四个大字散发着光芒，就好像是启动了机关一样，青铜大门却是缓缓的开启。

　　秦宇回头看了眼释迦，而释迦则是笑着看向秦宇，示意秦宇进去。

　　没有再犹豫，秦宇转身，大踏步的朝着这青铜大门内走去。

　　砰！

　　在秦宇走进青铜大门的刹那，青铜大门却是缓缓关闭，所以，秦宇并没有看到，在他的身影踏进青铜大门的那一刻，释迦的表情便是变了。

　　脸上的笑容不再，取而代之的却是一抹异样深邃的眼神，而这些都是秦宇所不曾知道的。

　　在踏入青铜大门内的一刹那，秦宇的全部心神便是被眼前的一幕给吸引住了。

　　在他的面前，摆着上万座青铜棺材，一眼却是无法望到边际。

　　这些青铜棺材震撼到了秦宇，因为，每一具青铜棺材都散发着沧桑的气息，这些棺材最起码都超过了十万年。

　　“按照释迦所说，这里是云梦之境的始祖特意为了我的带来而所设置的，那这些青铜棺材摆放在这里是什么意思？”

　　秦宇目光在这些青铜棺材上扫过，想要找到一点线索，可惜的是，这里除了这些青铜棺材之外再无一物。

　　在这样的地方，秦宇自然是不会轻易去开动这些青铜棺材，在没有什么线索之后，便是从这些青铜棺材的中间朝着前面走去。

　　半个时辰之后，秦宇终于是走出了这些青铜棺材的范围，出现在秦宇面前的却是一个巨大的坟场，无数的坟墓屹立在那里。

　　如果，不是知道云梦之境的四位始祖不会跟自己开玩笑，秦宇简直就是要怀疑自己是来到了一个墓园了。

　　全都是无字的墓碑。

　　就当秦宇一头雾水摸不着头脑的时候，在这片大地之上，一道声音响起。

　　“终于是等到你了，万古后岁月的重逢，人族的先知。”

　　这道声音响起的那一刻，秦宇的目光便是朝着一个方向看去，那是在山峰的一角之处，那里，有着身影跪立在地上。


第2495章 泄露天机

　　一道身影，跪立在山脚之下，目视着无数的坟墓和青铜棺材。

　　这一幕，让得秦宇动容，眸子微微收缩，因为，他认出了这一道身影，正是当初围攻第八王的四位男子之一，按照释迦所说，也正是云梦之境的四位始祖之一。

　　而云梦之境的这位始祖，此刻就这么直直的跪立在地上，在他的膝盖之处已经是深陷下去了一片土地，很显然，这是被这位始祖长期跪立下去造成的。

　　也许，这一跪便是数十万年。

　　秦宇，迈步朝着这始祖走去，眼神带着复杂之色，因为，他已经是明白了这些青铜棺材内都装的是谁了，也明白这些无字墓碑的主人是谁了。

　　“这些，都是当年我四人犯下的错，在那数百万年的时间，我四人重走当初被我等毁灭掉的世界，只是，找到了只剩下这些尸体。”

　　“我四人犯下的错，万死也难以弥补，只是，犯下的错已经是无法再弥补，只能是以这种方式来表达我等四人的后悔。”

　　云梦之境的那位始祖身形不动，头微微低着，但声音却是传出，“十方世界，死在我四人手中的人族超过万亿，我等四人才是人族最大的罪人，我四人才是真正的罪民啊。”

　　秦宇沉默，因为他不知道该如何去面对对方。

　　在内心深处，对于云梦之境的四位始祖他依然是怀有恨意的，每一次看到这四人便是想到了当初惨死的人族子民。

　　纵然现在四位始祖已经是幡然醒悟，并且是知道了自己所犯下的错误，可错误就是错误，就好像，谁能原谅一个杀死了自己的亲人的仇人，哪怕这仇人后来忏悔并且开始弥补犯下的错。

　　所以，秦宇沉默，他不知道该说些什么。

　　“我知道我等四人犯下的错误无法弥补的，其实，我四人当初最应该做的就是一死谢罪，只是，我四人却没有选择这一条路。”

　　“不是我四人贪生怕死，而是因为我四人还不能死，因为人族的危机还没有解决，我四人要活着替人族赎罪。”

　　云梦之境这位始祖的声音突然变得激动起来，“哪怕是死，我四人也要死着有价值。”

　　听到这里，秦宇终于是开口了，“所以呢。”

　　云梦之境这始祖的声音恢复了平静，说道：“实际上，在先知你刚刚踏入云梦之境的那一刻我四人已经是感觉到了，只是那时候并不知道先知你的身份，因为，你的身上没有那来自于万古的气息。”

　　“我四人虽然推演到了未来，知道在未来的一刻你会出现在云梦之境，但却没有推算的，你是因为进入了云梦之境后才踏入的万古。”

　　作为云梦之境的创始人，云梦之境的始祖自然是知道云梦之境内的所有情况，也是看到了秦宇在祖圣地内服用幽梦草踏入了万古之前的岁月。

　　到那一刻，云梦之境的四位始祖才知道，原来，这才是一切的真相，人族的先知因为进入了云梦之境服用了幽梦草而踏入万古前的岁月，而他们为了赎罪又创造了云梦之境，在这里等候人族的先知到来。

　　这是，一个轮回因果。

　　因果，本是十分清楚的东西，谁是因，谁是果是一目了然的，可现在，就是云梦之境的四位始祖都不知道这因果又该怎么划分了。

　　这就是逆乱时间长河所造成的影响，导致了因果都纠缠不清了。

　　鸡生蛋，蛋生鸡，到底是先有蛋还是先有鸡？

　　连云梦之境四位始祖这样的存在都迷茫这段因果，就更别说是秦宇了。实际上在见到了释迦之后秦宇便是一肚子的问号了，不过最后索性不去想这种太容易伤脑细胞的事情了。

　　“你们等我到来，到底是为了何事？”秦宇直接是开门见山的问道。

　　“先知想来见过了释迦了吧。”这位云梦之境的始祖没有直接回答秦宇的问题，然而是朝着秦宇问道。

　　“见过了，而且还是释迦将我引到这里来的。”

　　“那么释迦应该告诉过先知，当初我四人曾经对先知的未来进行过一次推演，而那次推演的结果除了我四人之外再无一人知道。”

　　“嗯，释迦确实是跟我说过这一点。”秦宇点了点头答道。

　　“那一次的推演，我四人没有告诉过任何人，是因为那一次所推演到的未来一角实在是太惊人了，而且关系到时间长河，我四人也不敢告知于他人。”

　　云梦之境的这位始祖在这一刻却是抬起了头，目光盯向秦宇，“你可知道，在万古之前，人族并无三界。”

　　“你说什么！”秦宇的声音变大，震惊的看向对方。

　　“万古之前的岁月你也经历过，可你可曾看到过有阴间地狱之说，可曾听闻过仙佛的存在？”

　　云梦之境始祖的这一询问，让得秦宇陷入了回忆，在万古岁月呆了这么久的时日，他真的没有听到人说过阴间和仙魔。

　　似乎，在那个岁月，人死了就是真的死了。

　　“我四人曾经推演到过未来的一角，只是因为关系太重大了，无法诉之于口，先知，请越过这片山脉，另外三人在那等候。”

　　秦宇看着云梦之境的这位始祖，眉头微微皱了起来，他知道，关于未来的天机，越是重大就越加的不能倾诉于口，因为，天道所不允许。

　　甚至有的时候，哪怕就是不在乎天道的反噬也是无法说出口，因为大道直接是封闭了天机，无法开口。

　　就好像秦宇当初那样，如果不是强撑着，恐怕最后也无法将天机完整的给说出来。

　　“我有一个问题想要询问，你们现在还活着？”秦宇在朝着山脉那边走去之前，朝着这云梦之境的始祖问道。

　　九十万载的岁月过去，加上之前的岁月，这云梦之境的四位始祖恐怕已经是超过了两百万载的寿命。

　　“没有人是永恒不死的，强如九祖不也是在数十个纪元之后不得不接受迟暮的事实，更何况是我们四人。”

　　云梦之境的这位始祖苦笑了一下，“你现在看到的确实是我的身躯，但和你说话的只是我留下的一道残念，早在七十万年前，我四人便已经是走到了迟暮。”

　　听到云梦之境始祖这话，秦宇既觉得理所当然，又有些心有余悸，再厉害的强者，也终究是会有迟暮之年，王者迟暮才是最悲哀的。

　　人族，出现过这么多的强者，强如九位始祖，却也没有能够抵抗的住岁月流逝的，而相比之下，那些绿雾人却是走出来了另外一条路，只要不死，几乎就不会陨落。

　　当人族出现顶级强者如九祖的时候，那些绿雾人便是选择了退避，因为他们知道九祖迟早会走到迟暮之年。

　　如果，人族不能解决这一点，那么除非是将绿雾人给彻底的灭掉，不然的话，人族的危机将会一直存在。

　　当然秦宇也知道，这问题不是现在的他应该考虑的，这离着他还太遥远了。

　　最后看了一眼这位云梦之境的始祖，秦宇便是从对方身侧走过，朝着山脉的另外一面而去。

　　山脉很长，上面的坟墓很多，没走过一个坟墓，秦宇的神色便是沉重一分，因为，能够被云梦之境四位始祖给收到这里来立下坟墓的，都是人族的强者。

　　如此多的人族强者，不是死于追求大道的路上，不是死于和异族的战斗之争，而是死于人族人的手里，这才是最大的悲哀。

　　想来这些人族强者在牺牲的时候必然也是怀着无限的恨意。

　　山脉延绵百里，秦宇这一走便是三天三夜！

　　在进入青铜大门之后，秦宇的实力便是已经恢复了，然而即便如此，秦宇也没有动用念力快速走过，而是一步一个步伐，从每一个山头，每一座墓前走过。

　　三天三夜，秦宇终于是走过了所有的坟墓，在他的面前，出现了三座石像。

　　云梦之境另外三位始祖的石像。

　　也许是经历了无尽的沧桑和风雨，这三座石像已经是爬满了青苔，甚至还出现了裂缝，其中一座石像的面部更是破败不堪。

　　不过，秦宇的目光第一时间注意到的是这三座石像的中间位置，那里，有着一个微微闪烁的星芒。

　　“天机无法泄露，我三人自知于人族罪孽深重，本应一死谢罪，然苟活于世，不是贪生怕死，为的就是等到你的到来，以我三人之生命为代价，推演那未来的一角。”

　　一道声音在秦宇的耳畔响起，而三座石像突然放射出光芒，这三座石像从原地消失，取而代之的是三道光芒射在中间的星芒处。

　　秦宇沉默，半晌之后，缓缓朝着前面走去，走到那星芒之中。

　　秦宇的神色前所未有的凝重，因为他清楚，能够让云梦之境的三位始祖牺牲掉自己而给自己泄露的天机，必然与人族的关系十分的重大，甚至，还有可能关系到人族的生死。

　　踏上星芒，秦宇眼前的画面便是改变了，在他的面前，出现了三道身影。


第2496章 天谴！

　　这三道身影，正是云梦之境其他三位始祖。

　　和先前在那山脚之下看到的那位始祖不同，这三位始祖此刻是巅峰状态，浑身精血旺盛，散发着一股睥睨天下的强者气息。

　　正如，当初秦宇在祖船之上所看到的那一幕一样。

　　感觉到这股气息，秦宇甚至有一种感觉，云梦之境的这三位始祖就算是再经历几十万年的岁月也没有任何的问题。

　　云梦之境的三位始祖出现之后，目光同时看向了秦宇这边，似乎，是知道这里此刻有人在看着他们。

　　跨越了无尽的岁月，隔着时间长河的一次相对。

　　半晌之后，云梦之境的三位始祖收回了目光，而下一刻，秦宇露出动容之色，因为，云梦之境的三位始祖身上的血气和生机在这一刻却是飞快的流逝。

　　“这是？”

　　秦宇的眸子死死的盯着云梦之境的三位始祖，却是看到一道道的血气和生机从云梦之境三位始祖的身体流出，而后，汇聚到了他的面前。

　　如此浓郁的生机，哪怕是跨越了万古的岁月，秦宇都能感觉的到那扑面而来的强大血气。

　　“我等自知罪孽深重，一死难以赎罪，不是怕死，而是要死的有价值，今日，就以我三人之血气推演未来之一角。”

　　一道声音在秦宇的耳畔响起，而到了这一刻，秦宇也终于是明白了怎么一回事了。

　　云梦之境先前那位始祖并没有说实话，他们四人并不是熬不下来，而是选择了牺牲自己来赎罪。

　　而云梦之境的始祖这么做，为的就是让自己看到未来的一角，这让秦宇更加确定，云梦之境四位始祖所推演到的未来一角，对人族来说将会有着无与伦比的重要性。

　　轰！

　　秦宇面前的血气炸开，而在这血气炸开的刹那，秦宇整个人便是被云梦之境始祖的血气给包裹，紧随着，在他的面前，出现了一副影像。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，雷霆舞动，银蛇划空，在这一刻，这片天地似乎将要被雷霆给毁灭一样。

　　“天谴来的这么快吗？”一直跪立在山脚下的云梦之境的那位始祖抬头看了眼上空，下一刻，脸上露出坚毅之色，竟然是慢慢的站了起来。

　　“诸位，今日就是我四人赎罪之时，不能再在诸君面前谢罪了。”

　　云梦之境的这位始祖郑重的说了一句，下一刻，整个身躯便是冲天而起，朝着那苍穹之上而去。

　　轰隆隆！

　　无尽的雷霆在这一刻倾泻而下，然而，云梦之境的那位始祖在这一刹那化作了千丈巨人，遮挡住了这片苍穹，挡在了秦宇的上方，任凭这雷霆落在他的身上。

　　灭世一般的雷霆一道接着一道，到后面甚至出现了千道齐落的景象，而云梦之境始祖所化的这千丈巨人身上有一半都被巨雷给劈碎了，可却依然还在秦宇的上方遮挡着。

　　与此同时，青铜大门世界之外，释迦的神色也是变得凝重起来，因为，一层层的乌云朝着他面前的青铜大门而去。

　　“想要毁灭里面的一方天地吗？”

　　释迦身上的出尘气息消失，取而代之的却是无尽的战意，望着苍穹，“当年一次推演，人族多少强者死于你这雷霆之下，今天，我倒是要看看了。”

　　当年，为了推演秦宇的下落，人族无数强者合力推演，然而最后的结果却是没有能够推测出秦宇的下落，甚至还有许多人族强者陨落在这雷霆之下。

　　菩提树又一次出现，不过这一次却不是出现在释迦的脚下，而是化作一朵巨大的伞，将那青铜大门给遮挡住。

　　“天地封印！”

　　释迦口中轻吐出四个字，那菩提树的树根便是缠绕在了青铜大门之上，将青铜大门给包裹在内里，不露一点缝隙出来。

　　与此同时，释迦自己也是出现在了菩提树之上，双手掐诀，一手呈拈花状，一手指天，在他的身后有着无尽的佛光出现。

　　佛光和雷霆相互对峙着，释迦的表情冰冷的不带一点感情，先前，他有一句实话没有告诉秦宇，他存在在这里，不仅仅是为了替秦宇引路，还有更重要的任务，那就是阻挡这天谴。

　　云梦之境的始祖在里面阻止着天谴，天谴毁灭不了秦宇便是想要从外面直接毁灭掉这个青铜大门内的世界，而释迦真正的存在目的便是阻止这天谴毁掉那青铜大门世界。

　　轰隆隆！

　　这一刻，无论是青铜大门内的世界还是外面，都变成了一片雷霆的海洋。

　　青铜大门内，雷霆越来越多，而那位始祖的千丈身躯已经是被雷霆给灭掉了四分之三，眼看着就要被雷霆给彻底给毁灭了。

　　然而，就在这时候，那延绵百里的山脉，那一座座无字坟墓的墓碑却是突然飞起，朝着苍穹而去。

　　成千上万座无字墓碑朝着苍穹而去，而后，汇聚成了一块盾牌，挡在了秦宇的上方。

　　轰！

　　雷霆落下，云梦之境的始祖终于是支撑不住，巨人彻底分裂，身影从高空最坠落下来。

　　然而，那些雷霆却没有因此落在秦宇的身上，因为，那由无字墓碑组成的巨盾挡住了雷霆。

　　每一道雷霆落下几乎都有大片的墓碑化为齑粉，比起云梦之境的始祖的千丈巨人更加的不堪雷霆的轰击。

　　但即便是这样，这巨盾依然是护住了秦宇。

　　也许，是感觉到了挑衅，那苍穹之上的雷霆变得更加的狂暴起来，几乎是成片的落下，已经是不能用一道道来形容了，而是一片片。

　　这样下去，恐怕用不了片刻，这巨盾也要彻底的化为齑粉。

　　那掉落到地上的云梦之境的始祖此刻脸色变得绝望，这天谴的威力超乎了他的想象，如果不能再支撑那么一会，那么这么多年的谋划和等待就等于是彻底的失败了。

　　“难道我人族真的就要这么一直下去。”

　　云梦之境的始祖绝望的喃喃自语，而也就在他绝望的时候，那数十万具青铜棺材在这一刻却是出现了颤动。

　　就好像被呼唤苏醒了一般，这些青铜棺材却是猛地冲天而起，迎着上方那雷霆而去。

　　轰！

　　雷霆落下，青铜棺材炸裂，露出了里面的森森白骨，在这雷霆之下，白骨仅仅只是一个显露便是化为了灰烬。

　　而有的青铜棺材在炸裂之后更是什么都没有，唯有一股腐朽的气息。

　　岁月的流逝，早已经是让一些棺材中的尸骨彻底的化为了尘埃，里面，有的只是最后一股残留的意念。

　　看到这些青铜棺材一具具朝着苍穹而去，云梦之境的始祖脸上露出动容之色，因为，这不在他们四人的意料之中。

　　先前，那些无字墓碑飞动的时候已经是让他震惊了，因为，这些坟墓在这里数十万年了，从来没有展露过还有任何残留魂念的现象。

　　这些青铜棺材里面的尸骨，他们四人之所以收集起来，只是为了赎罪，为了给死在他们手上的人族强者一个安息之处。

　　数十万年，这些坟墓和青铜棺材冰冷的没有任何的气息和意念传出，就好像是永恒的死亡了一样。

　　然而这一刻，云梦之境的这位始祖明白了，人族这些曾经的强者，哪怕是他们已经死了，哪怕是他们的大部分意念都已经是消散了，但依然残留了最后一缕。

　　这一缕意念也许没有灵智，也许没法交流，也许没法传递出去讯息，但是这一缕意念有着一种本能，那就是人族的本能。

　　他们，能够感觉的到此刻对于人族的关键，所以，在这最后一刻这些意念全都出现了，又一次的挺身而出，为了人族的未来而奋斗。

　　正如他们当初为了守护人族而牺牲的一样。

　　这一刻，云梦之境的始祖突然有些热泪盈眶，到了他这个境界这个岁数，已经是不知道经历过多少风浪，死在他们手上的人都是以数十亿来计算的，情绪早就到了古井不波的程度了，很难有什么事情能够引起他们的情绪激动。

　　然而这一次，他依然是激动了，因为在这一刻他感觉到了什么叫种族，感觉到了什么叫做本能。

　　无论平日的立场是什么，无论是否是生死大敌，在面对着人族共同的危机和未来时，所有的人做出的选择都是一样的。

　　这些人族强者都是死于自己四人之手，然而此刻在关系到人族未来希望的关键时刻，这些强者选择了自己四人站在了一边。

　　轰隆隆！

　　雷霆还在继续，数十万具青铜棺材已经是所剩无几，那巨大的盾牌同样是四分五裂化作了无数的小块就要彻底的消散。

　　青铜大门之外，释迦浑身是血，身下的菩提树再一次变成了一颗枯树，所有的树根都已经焦黑。

　　也就是在这时候，那包裹着秦宇的旺盛气血突然消失，而一直睁着眼睛看着面前影像的秦宇终于是闭上了眼睛。

　　雷霆，在这一刻消散。

　　“我知道了，我终于知道我自己的身份来历了，原来，这就是一切的真相。”秦宇轻喃着，说道。


第2497章 云梦之境的危机解除办法

　　秦宇闭上眼睛的那一刻，在他面前的所有画面都消失了。

　　画面消失，未来显露的一角画面结束，那天谴也就跟着消失。

　　云梦之境的那位始祖松了口气，而剩下的青铜棺材则是又一次恢复了沉寂，如果不是那些消失掉了的青铜棺材和空出来的许多位置，几乎都要怀疑这些青铜棺材到底有没有动过了。

　　秦宇站在原地，久久伫立，神情复杂，因为，他所看到的未来的一角带给他的震撼实在是太大了。

　　许久之后，秦宇的神情才慢慢的恢复平静，而后，转身离开。

　　就在秦宇转身离开的那一刹那，那三座石像又恢复了原样，不过在下一刻，这三座石像彻底的粉碎崩塌，碎石，滚落了一地。

　　听着身后的动静，秦宇却是没有回头，因为他知道身后的情况，这三座石像是云梦之境的三位始祖所遗留下来的所有血气化作而成，而现在，这些血气全都消散掉了，这三座石像也自然就不复存在了。

　　从这一刻起，云梦之境的这三位始祖就是真正的消散于这片天地。

　　其实，秦宇也知道，这云梦之境的三位始祖在当初作出这样的决定的时候便已经是预料到了这样的结果。

　　赎罪也好，幡然醒悟也罢，这一刻的秦宇什么都不愿意去想了，人死如灯灭，这笔账，留给人族后来人去书写吧。

　　重新回到了山脉的另外一端，秦宇也见到了剩下的那位云梦之境的始祖，只是此刻这位云梦之境的始祖状态也是极其的不妙，身躯已经是千仓百孔，然而即便如此，当看到秦宇过来的时候，依然是顽强的站了起来。

　　“你看到了？”

　　“嗯。”秦宇点头，虽然他看到了，但是这样的天机他无法说出口。

　　“看到了就行了。”云梦之境的这位始祖脸上露出了满意的笑容，看到了，那他们的努力和牺牲就没有白费，这样，他们对人族的愧疚也就会减少一点。

　　“这个世界在你出去之后将会永远的封印，想来，释迦应该已经是在外面等候你了。”

　　云梦之境的这位始祖身躯开始慢慢的变得透明，“如果可以，还希望能够帮衬我等四人的后人一步。”

　　“你指的是云梦之境的危机？”秦宇看着这位始祖，在他想来对方说的也就是这个了。

　　“云梦之境的危机只是一个契机，只有这样，某些人才会出现，去吧，释迦会告诉你一切的。”

　　“人族的先知！”

　　云梦之境的这位始祖最后称呼了秦宇一声，而后，整个身躯便是消散于这片天地之中。

　　曾经的四位王者，云梦之境所有人心中的信仰，在这个瞬间，终于是结束了自己的生命。

　　秦宇久久未语，也许，对这四人来说，这样反而是更好的解脱，再也不用承受内心的拷问和责难。

　　也许，在知道自己认贼作父的那一刹那，对于这四人来说，他们的心已经是死了，如果不是为了赎罪，放不下他们的后代，恐怕在就已经离去了。

　　到了这一刻，秦宇心中的恨意突然消失了。

　　挺直身躯，迈步，朝着前方的青铜大门走去。

　　万载天地干戈老，四海苍生痛哭深，此后遗留千古恨……

　　迈出青铜大门，秦宇看到了释迦，一如先前的出尘，只是，那颗菩提树已经不在。

　　“先知出来了。”释迦笑着看向秦宇，说道，“现在，该给先知说一下这护境之阵的事情了。”

　　“三天之后，护境之阵将会彻底的关闭，从此以后云梦之境的人将无法离开，同样的，外面的人也将是无法进入云梦之境，这里，将会彻底的与世隔绝。”

　　释迦的目光看着秦宇，“在三天之后，先知必须要离开云梦之境，不然的话，恐怕再也出不去。”

　　秦宇皱眉，三天的时间对他来说有一些短了，因为，他肯定是不能留白瑾和自己的女儿在云梦之境的，必然是要将她们娘两给带出去，但是秦宇没有自信可以在三天之内说服白瑾跟自己走。

　　“那这云梦之境的危机？”秦宇开口朝着释迦问道。

　　“先知，云梦之境都已经是封印了，有没有危机又有什么关系呢？”释迦洒然一笑，答道。

　　秦宇明白释迦这话里的意思，不管这云梦之境将会面临什么危机，都和他没有了关系，因为三天之后他就要离开这里。

　　不是有那么一句话吗，我走后，管他这里洪水滔天。

　　而且，从某种意义上来说，云梦之境里的人都是人族的罪民，也许这就是因果报应，当初云梦之境的四位始祖将其他世界的人族称为罪民并且屠杀，而现在，终于是轮到了他们的后代遭受这因果报应了。

　　如果，没有这青铜大门内的一遭，秦宇对云梦之境没有多少的情感，然而，当看到了未来的一角，看到了云梦之境始祖消散于天地之间，他突然对这四位始祖有一种同情。

　　再者，云梦之境的四位始祖犯下了错，但这和他们的后人没有关系，如果迁怒到后人，那和当初云梦之境这四位始祖的所作所为又有什么区别。

　　不管怎么说，他们，也都是人族的一份子。

　　“这云梦之境的危机到底是怎么回事，为何要得到了幽梦草的人进入这里才能够解决？”秦宇开口询问道。

　　“看来，先知是已经有了决定了。”释迦没有惊讶的表情，似乎这在他的意料之中。

　　“之所以会流传得到幽梦草的人进入这护境之阵可以解决云梦之境的危机，就是因为云梦之境的四位始祖推算到了先知会因此而到来这里。”

　　秦宇恍然，看来这种传言只是一个幌子，为的就让自己来到这里。

　　“云梦之境的危机来自于当初和云梦之境四位始祖一起的那神殿的圣子，也就是当初先知所看到的那位黑袍男子。”

　　“你是说那叫霍顿的男子？”秦宇脸上露出回忆之色，回忆起当初那一幕，相比起云梦之境四位始祖被欺骗，那霍顿似乎知道的更多，而那绿雾人好像也是霍顿给召唤出来的。

　　“没错，就是此人。”释迦的脸色变得冰冷，“此人和云梦之境的四位始祖不同，此人从头到尾便是知道一切，而且此人并不是真正的人族，乃是绿雾人创造出来的爪牙。”

　　“不是人族。”

　　“没错，此人体内只有一缕人族的魂魄，剩下的两魂便是精怪之魂，其中一个魂魄为一种跳动的鼠类魂魄，所以，这霍顿有一个很重要的特点，就是修炼要吞噬无数精怪的魂魄。”

　　听到释迦这话，秦宇的眼角跳动了一下。

　　“云梦之境的危机便是来自于这霍顿和他的后人，当初一战，霍顿并没有死，而是被封印在了这云梦之境内。之所以在三天之后云梦之境将会彻底的封印，就是因为这一次的云梦之境的危机，那霍顿很有可能脱困，为了防止霍顿脱困后逃离出去，云梦之境将会彻底的自封。”

　　“实际上，当初那霍顿已经是预料到了一些，在人族和绿雾人大战的时候，将他的后人给隐藏了起来，虽然后人被诛灭了大部分，但依然是有漏网之鱼藏在这云梦之境，为的就是等待机会将霍顿给解救出来。”

　　“霍顿虽然被封印了，但是这么多年来却始终是无法将他给彻底的消灭，而随着云梦之境四位始祖的力量彻底的消失，这封印也是会慢慢的减弱。”

　　“要想解决云梦之境的危机，只有两个办法，第一就是找到霍顿的后人，以他们为引将霍顿给引诱出来，因为在破封的那一刻，霍顿的实力不到原来的千分之一，趁着这个机会将他消灭这是唯一的机会。”

　　“第二个办法就是加固封印，不过，这一条路很难，除非云梦之境的四位始祖复生，要么就是有着四位和云梦之境始祖实力相当的强者联手布置封印。”

　　释迦将办法告诉了秦宇，秦宇的眼睛微微眯着，那里散发着思考的光泽，半晌之后，开口朝着释迦问道：“刚刚你说霍顿的后人要修炼的话需要精怪的精魄？”

　　“没错。”

　　“那么，这云梦之境并没有精怪的存在，霍顿的后人要修炼是不是就要从外界带来精怪，换句话说，霍顿的后人是不是能够出入云梦之境？”

　　“这云梦之境的护境之阵封印着霍顿，但云梦之境的四位始祖到底不能把所有力量都放在封印上面，所以这霍顿虽然没有脱困，但实际上却是控制着这护境之阵的一些区域。按照你这样说的话，还真的是有可能。”

　　“要是这样的话，我想，也许我知道霍顿的后人在哪里了。”

　　秦宇的眼中亮光一闪，符合这两个条件的，整个云梦之境只有那慕容家族符合。

　　能够出入云梦之境，又抓走外面世界的精怪到云梦之境来，而且好像整个云梦之境的其他人都不知道这事情。

　　这三点，就足以断定慕容家族的身份了，他们就是那霍顿的后人。


第2498章 出来！

　　慕容府城，城主府内。

　　“按时间来说，桑罗他们应该已经是进入了护境之阵内并且足够时间去完成任务了，密切注视护境之阵出口的动静，有什么风吹草动立刻汇报。”

　　“是。”

　　依然是在那个密室内，那位老者朝着面前的一位黑衣人发布命令。

　　黑衣人退出，老者的神情变得激动起来，“终于是等到这一刻了，一旦始祖破封，什么昊天白云四大家族将统统灭亡，这云梦之境将属于我慕容家族的。”

　　……

　　护境之阵内。

　　白若寒他们正在寻找着出路，突然一股吸力将他们朝着上方吸引而去，哪怕他们拼命的抗拒，然而在这吸力之下依然是显得那么脆弱无力。

　　所有人的脸色都变得苍白，因为他们不知道这吸力将要将他们给弄到哪里去，然而，在这护境之阵的几天内，他们已经是吃尽了苦头，因为念力被封，变得和普通人一样。

　　“要是我死了，我做鬼也不会放过白立。”云沧海在被吸力拉扯的时候，朝着其他人怒吼道。

　　一边的天心子也是苦笑，难道他这次真的看走眼了。

　　不过，就在这时候，一道清朗的笑声却是从他们的上方传来。

　　“可能要让你失望了，你做不成鬼了。”

　　听到这声音，所有人都愣了一下，而后抬头朝着上方看去，却是发现在他们的前方有着一道身影，而这道身影正是消失了几天的白立。

　　吸力消失，白长青等人停止了上移，结果却是惊讶的发现在他们的脚下出现了云团托着他们不让他们下坠。

　　“白立道兄，你这话是什么意思？”天心子疑惑的朝着秦宇开口问道。

　　“先前因为我的失误连累了大家，不过在这几天，我已经是探测到了这护境之阵的秘密，也终于是知道该如何解除云梦之境的危机了。”秦宇笑着答道。

　　“白立，你说什么，你说你知道怎么解除云梦之境的危机了？”白若寒听完秦宇的话，脸上露出欣喜之色，有些不确定的问道。

　　“没错。”秦宇点了点头，“在这护境之阵中，有着四位始祖所留下的一件宝物，只要将这宝物给取出，便是可以解决云梦之境的危机。”

　　白长青等人脸上也是微微有着喜色都松了一口气，虽然这一次他们都是有着自我牺牲的觉悟，但要是能够活着，没有人会愿意死去。

　　“那宝物白立道兄拿到了吗？还是说这藏宝物的地方有凶险？”天心子朝着秦宇周身看了一眼，询问道。

　　“要想拿到那宝物靠我们恐怕是不行。”秦宇苦笑，“那宝物是这护境之阵的中心，以我们的实力根本无法靠近。”

　　“说了等于白说。”云沧海听了秦宇这话冷笑道。

　　“云沧海，你真是够了，这一路上就知道冷嘲热讽的，你要是有本事你去解决云梦之境的危机啊。”白若寒发飙了，直接是将云沧海给气的满脸通红。

　　“自己没有本事还要在这里装，真不知道作为一个男人你的心胸为何如此的狭隘，要知道这是关系我们云梦之境的生存危机，而白立并不是我们云梦之境的原住民，人家愿意进来已经是很不错了。”

　　云沧海几乎气的都要爆炸了，然而，他又不能发脾气，不说白若寒是一个女子，就是眼下的情况，他要是发怒的话，也只能是自取其辱，没看到白家的其他几位天骄看向他的眼神也都是带着不善吗？

　　看到云沧海吃瘪的样子，秦宇莞尔一笑，朝着天心子继续说道：“虽然这宝物我们没有办法得到，但却是有办法可以让这宝物自动从护境之阵飞出，只要能够让四大家族的老祖出手就可以了。”

　　“在这护境之阵内藏着一个封印阵法，而这封印阵法所封印的正是那宝物，要想打开那封印，必须要有始祖的后人出手，至于如何打开这封印，我已经是得到了方法了。”

　　“我们只要将这事情汇报给四位老祖就可以了，以四位老祖的实力想来是可以解开这封印的。”

　　说到这里的时候，秦宇手一扬，一座石碑从他的手心飞出，而后慢慢的变大，屹立在天心子等人的面前。

　　石碑，散发着古朴沧桑的气息，在这上面则是镌刻着一些文字，天心子几人好奇的上前观看。

　　“这上面便是四位始祖留下来的解决云梦之境危机的办法，只要把这石碑给带出去，相信四位老祖便是知道真假。”

　　听着秦宇这话，在看着石碑上的文字，天心子等人对秦宇的话没有任何的怀疑了，就是云沧海也是如此，因为，这石碑上的古朴气息做不得假，没有一定的岁月不可能有这样的古朴气息。

　　“既然是这样的话，那我们就没有必要再呆在这里，还是尽快的离开这里然后各自向族内的高层汇报。”

　　“嗯。”

　　所有人都没有意见，秦宇便是将石碑给收起，而后，带着众人朝着原路返回。

　　……

　　一个时辰之后，护境之阵的入口处，有着云团翻腾，就在这云团翻腾的那一刻，几道身影出现在了这云团之前。

　　“护境之阵有开启的迹象，快点去向大人汇报。”

　　出现在这里的几道身影都是黑衣人，仅仅只是出现了片刻便是在原地消失了。

　　就在这些黑衣人消失之后的盏茶时间内，几道身影便是从那云团之中显露出来，正是秦宇等人。

　　“各位，这石碑只有一块，不如就由我等带回白家，反正石碑上的内容大家也都知道了。”

　　在出了这护境之阵之后，秦宇手中一扬，石碑又一次显露在众人的面前。

　　“不必了，有什么石碑让老夫看看。”

　　就在秦宇话音落下的时候，云傲双和白望山的身影便是出现在了他们的面前，两人的目光第一时间被石碑上的文字所吸引。

　　“竟然是这样。”云傲双和白望山互相对视了一眼，都从对方眼中看到了喜色，当下朝着秦宇等人说道：“你们跟我回去面见老祖，至于这块石碑将由老祖亲自定夺。”

　　绣袍一甩，白望山和云傲双便是夹着秦宇等人和石碑而去。

　　然而，谁都没有注意到，秦宇在离去的那一刻，嘴角却是扬起了一抹意味深长的弧度。


第2499章 拉开序幕

　　白家圣城！

　　秦宇回到了第十一山上！

　　“白立。”

　　在秦宇来到山顶的时候，小公主白灵正俏生生的站在那里，看到秦宇，小嘴咬着指甲，脆生生地喊道。

　　“灵儿。”

　　看到小公主，秦宇脸上的凝重之色消失，取而代之的是温馨的笑容，一把上前将小公主给搂在了怀中。

　　白灵那黑溜溜的大眼睛在秦宇身上来回转动，一张小脸一改原来的傲娇，似乎是有些害怕，弱弱地问道：“白立，他们说你是我的父亲。”

　　这世上，没有不透风的墙，也没有永远的秘密，当初白瑾当着那么多人的面说了她和秦宇的关系，小公主虽然当时不太懂，但是这么多天过去了，也是明白了。

　　父亲！

　　对她来说是一个多么陌生的词汇，从她懂事以来，她就没有见到过自己的父亲，甚至，白木他们也从来不告诉她父亲是什么，以至于从小都不知道什么叫父亲。

　　一直到后来被其他山王者的后代被称为野种的时候，小公主才知道，原来这世上还有父亲存在的，那是和娘一样的身份。

　　听着小公主的话，秦宇愣了一下，下一刻，则是蹲下身子，眸子和小公主的眼睛齐平，双手按住小公主的肩膀，柔声说道：“灵儿，我是你的父亲，我是你爹。”

　　“胡说，你是白立，你不是我爹。”

　　小公主突然猛地摇头，“你不是我爹，你要是我爹的话，我以后就不能再欺负你了。”

　　听到小公主这话，秦宇莞尔，“灵儿，我是你爹爹，但是你还是可以随便的欺负我。”

　　“真的吗？”小公主有些怀疑的盯着秦宇，“那你还给我讲故事吗？我娘就从来不跟我将故事的。”

　　“你要听什么故事我都将给你听，而且我可以介绍些哥哥姐姐给你认识好不好，这样你也就有玩伴了。”

　　“嗯，我要玩伴。”

　　小公主破涕而笑，这个年纪的她正是爱玩的年纪，可她身边根本没有同龄人，普通的白族孩子白木他们也不会让小公主接近，毕竟，一个王的子嗣和普通族人的孩子玩在一起，会引起他人嘲讽的。

　　小公主虽然地位很高，但实际上却是没有几个玩的好的朋友，白木他们虽然对小公主很好，但到底已经是成年人，无法和小孩子的世界融入到一起。

　　秦宇何尝想不到这一点，想到家里的圆圆满满他们从小就生活在一起，甚至有时候可以玩一个石头玩一下午，可小公主却不行。

　　就拿自己给小公主讲的那些童话故事一样，圆圆满满他们都已经是听的不想听了，每次一听到爸爸要讲故事就跑的老远老远的。

　　可小公主每次却是听得十分认真，而且每次听完之后都要缠着自己问许多的问题，一脸的恋恋不舍的表情。

　　这让秦宇对小公主心里更加的多了一份怜惜，因为，这本该就是一个小孩所应该拥有的童年。

　　好在，现在为时还不晚。

　　“灵儿，你放心，爹爹一定会让你成为这世上最幸福的孩子的，以前欠下的，爹爹会努力去弥补的。”

　　秦宇抱着灵儿轻声说着，而小公主也是依偎在秦宇的怀中，阳光落下，洒在父女两的身上，竟然是如此的和煦。

　　不远处，一道妙曼的身影站立在那里，望着这边温馨的一幕，却是久久伫立。

　　这道身影就是白谨。

　　本来，她是来带走小公主的，然而看到这一幕的时候，却是站在了原地没有上前。

　　当初生下灵儿的时候，白谨的心绪是极其复杂的，因为她知道，灵儿这辈子可能都不会有父亲，因为，云梦之境不是谁都可以进来的。

　　而前几天之所以阻拦秦宇和灵儿见面，是因为她的内心有些惶恐，她害怕失去自己的女儿。

　　也许是父女天性，也许是血脉的关系，灵儿很黏秦宇，但是她知道秦宇已经是有了妻子了，而且她知道秦宇不可能一直呆在云梦之境的，迟早是要离开这里的。

　　要是秦宇走的时候要带走灵儿她该怎么办，如果灵儿到时候选择了秦宇她又该怎么办？

　　不是她对自己没有自信，而是她知道，这些年来她陪伴灵儿的时间很少，因为家族的缘故，这些年她一直都在拼命的修炼，一年到头和灵儿相处的时间不会超过一个月。

　　可白谨心里知道，她舍弃不了灵儿，之所以这么努力的修炼，为的就是灵儿在族内不被欺负，因为，她们是孤儿寡母，要想不被人以有色的眼神看待，只有变的强大。

　　以白谨的性子是不会将自己的情感给表达出去的，所以，看着灵儿和秦宇这种亲密无间的相处方式，她的内心却是开始不安了。

　　……

　　“那爹爹你带我去玩。”

　　“好，爹爹带你去玩，你要去哪，爹爹都带你去。”

　　秦宇牵着小公主的手朝着山下走去，在临走前，秦宇的目光朝着身后的一个方向瞥了一眼，那里，正是先前白谨所站立的位置所在。

　　白瑾出现在那里的时候秦宇便是已经有所感应到了，只是没有说破而已，在小公主开口的时候，白谨便是默默的消失了。

　　“看来，是时候要找白谨好好的谈一谈了。”秦宇若有所思的想道。

　　秦宇在这里和小公主玩耍，考虑着他小家的事情，然而此刻四大家族却是风起云涌，而这一切，都是因为秦宇从护境之阵中带出来的那块石碑导致的。

　　石碑，被四大家族的四位老祖给带走了，但是石碑上的内容却是传了出去，整个云梦之境的那些大家族势力全都知道了，自然也包括慕容家族。

　　还是慕容府城的城主府内，依然是那一间密室。

　　“哈哈，真是天助我慕容家族，想来那块石碑应该是当年始祖故意留下来迷惑用的。”

　　密室内，除了那位老者慕容家族的现任族长之外，另外还有几位老者，而狂笑的便是那位现任族长。

　　“这事情会不会有诈？”另外一位老者皱眉说道，“别忘了我们派出去的几人还都没有回来。”

　　“不可能有诈，那块石碑是下面人亲眼所见过的，那上面的文字和古朴沧桑的气息绝对不会有错，最起码有着数十万年的历史了。”

　　“至于咱们派出去的族人，很有可能还是陷在那护境之阵中，毕竟，这一次不是离开云梦之境，而是要前往云梦之境的中心，有什么危险我们都不清楚。”

　　“而且，根据咱们得到的消息，始祖不就是被封印在护境之阵中吗，护境之阵根本就没有宝物，到时候等到四大家族的人解开封印放出始祖的时候，想来他们的表情一定很精彩。”

　　慕容家族的族长也是笑着点头，“没错，他们以为可以解决云梦之境的危机了，却不知道那只是加速这危机的爆发。”

　　“既然这样的话，我们也该通知老祖他们了，始祖出来所有慕容家族的人都要前去迎接，而且要想释放出来始祖，还得需要我们的血液，这一点我们得好好的设计一下，如何才能不让四大家族的人看出猫腻。”

　　“没错，这一点我们确实是要考虑好，没有我们的血液始祖最终还是不能脱困的。”慕容家族的族长神色也是变得凝重起来。

　　“我有一个办法。”先前那位皱眉的老者开口说道：“四大家族的人最后解不开封印的时候，我们可以上前告知说我们知道一法可以破开封印，至于我们是怎么知道的，随便找个理由，就说曾经等到了四位始祖遗留在外的一份传承。”

　　“这办法倒是可行，毕竟在云梦之境所有人心中都觉得所有人都是他们那四位始祖的后代，必然是不会过多的怀疑的。”

　　“好，那就这么办，看情况四大家族的人明天便是会出动，要早早的安排下去了。”

　　讨论到这里停止，另外两位老者离开了密室，而慕容家族的那位族长则是又一次走进了暗洞之中。

　　……

　　次日凌晨！

　　天微微亮！

　　然而四大家族所在的圣城当中，此刻所有的族人都已经是整装待发，一个个表情都十分的凝重。

　　在这些族人们的前面是各族的长老，此刻，目光全都是望向一个方向。

　　一刻钟之后，一道苍老的声音在白家圣城响起。

　　“吾以今代白家老祖的身份号令白家所有族人，此刻，进传送阵。”

　　这道声音落下，白家的所有族人便是有条不紊的在长老们的带领下走进了传送阵内，而同样的一幕也在天机一族和云家以及昊家发生着。

　　“吾以天机一族当代老祖身份号令所有天机一族之人进传送阵。”

　　“吾以云家当代老祖身份号令所有白家圣城族人此刻踏入传送阵。”

　　“吾以昊家当代老祖身份号令所有昊家族人入传送阵！”

　　四大家族的族人，在这一刻倾巢而动，可以说，这样的场面，从云梦之境创立之后，有史以来的第一次。

　　而秦宇，也是在这一次的传送人当中。


第2500章 破阵

　　护境之阵的入口处，此刻，汇聚了四大家族近上百万的族人。

　　放眼望去，密密麻麻，从天上到地上，实力高强的悬浮在空中，实力低的则是站在地面之上。

　　铺天盖地，犹如蝗虫大军一样，每一位身上散发出来的气息都十分的凝重。

　　因为，早在昨日四大家族的族人便是知道，今日，将关系到他们云梦之境的安危，失败，整个云梦之境都将毁于一旦。

　　除了四大家族的人外，其他大势力的一些强者也全都到来了，但是，人数和四大家族比起来却是小巫见大巫了。

　　其他大势力的强者看着铺天盖地的四大家族的人，看着那高空中散发着强大气息的一道道身影，一个个脸上露出惊骇之色。

　　这些年来，虽然四大家族一直是云梦之境的霸主，但四大家族也很少对外展露獠牙，以至于一些大势力对于四大家族开始慢慢的产生了轻视之心，总觉得他们比起这四大家族差的不多。

　　然而这一刻，他们才知道自己错的有多离谱。

　　人家四大家族是不屑展露自己的真正实力和底蕴，就凭此刻这四大家族所展露出来的底蕴，其中随便一个家族便是可以灭掉他们全部。

　　旭日东升！

　　当阳光洒落在这里的每一寸土地、每一个人的身上时，苍穹之上，出现了四道模糊的身影。

　　这四道模糊的身影出现，四股威压从所有人的身上扫过，四大家族的人还好，其他势力的强者一个个脸上露出了惊惧之色，因为他们感觉到这一刻他们的生死就在这四道气息的一念之间。

　　似乎，这四道气息只要有一个念头就可以让他们彻底的毁灭。

　　这就是四大家族的四位老祖，实力恐怖的惊人，但这四位老祖的实力到底达到了什么程度，整个云梦之境恐怕没有人知道，因为，已经有数千年的时间没有人看到这四位老祖出手了。

　　人群之中，慕容家族的族长和另外两位老者互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了凝重，四大家族的老祖实力越是高强对于他们的计划来说就越好，但也意味着风险越大。

　　“开，护境之门！”

　　苍穹之上，其中一位老祖的声音传出，而后，那四道模糊的身影同时朝着前方波澜诡谲的云团一指点去。

　　四道光亮落在那云团之中，就好像是开天辟地一样，云团被劈成了两半，一直延伸到百里之外，落出了一条青石板通道。

　　而在那青石板通道的尽头，则是有着一座祭坛，那祭坛之上，此刻有着四把古朴沧桑的武器在那漂浮着。

　　一把刀，一柄尺子，一条长鞭，还有一柄长枪。

　　这是，云梦之境四位始祖的本命武器。

　　看到这祭坛上的四把武器，此刻在场的所有人情绪都变得激动起来，因为，始祖的本命武器，在场的所有人都知道。

　　虽然隔着百里之远，然而这四件武器所散发出来的古朴沧桑的气息却是迎面而来，不少人更是直接跪拜了下来。

　　“今日，我云梦之境遭遇危机，我等四人为当代老祖，今日开护境之门，恳求四位始祖赐予宝物，解我云梦之境之危，保护我等后人。”

　　苍穹之上另外一位老祖朝着这四把武器躬身说道，而在场的所有人在这一刻也全都跟着齐声恳求。

　　看着前方祭台之上的四把武器，秦宇的眸子却是微微眯了起来，因为，就连他也都不知道，这护境之阵的宝物竟然是那四位始祖的本命武器。

　　不过转念一想，秦宇却也是明白了，也只有这四样东西，才可以封印的住那霍顿。

　　这四把武器在这祭坛之上的作用是封印霍顿，因为那霍顿就在这祭台之下，这祭台实际上是一个封印阵法，而这四把武器就是阵眼。

　　拿走这四把武器，便是意味着这封印之阵将会被打开，在这一刻，慕容家族的那三位老者呼吸都变得有些急促起来。

　　只是，要想解开这封印却并不容易，所有云梦之境的人在齐声恳求，只是这四把武器却是无动于衷。

　　“几位，偶跟随四位始祖征战多年，今日始祖后人有难，望四位出手相助。”

　　苍穹之上又有一位老祖开口说话，只是，祭台之上的四把武器依然是纹丝不动。

　　四位始祖的武器，到了那个层次已经是有了他们自己的灵智，甚至毫不夸张的说，在智慧这一方面已经是不比人类差多少了。

　　没有得到答复，苍穹上的四位老祖沉默了，而在场的所有人心中也都为之一沉，如果四位始祖的这四把本命武器不愿意出手相救的话，那他们又该怎么办？

　　时间在流逝，盏茶时间之后，苍穹之上的四位老祖有了决断。

　　“破阵！”

　　四位老祖做出了决定，那就是解开这封印之阵，得到这四把武器，毕竟，云梦之境现在的情况已经是刻不容缓了。

　　天机一族上方那突兀出现的星阵图已经是压下，离着整个圣城不到百米的距离，最多三天，这星阵图便是会彻底的摧毁天机一族的圣城。

　　昊家圣城的那轮烈日已经是在圣城之上停留了数十日，整个昊家圣城大地都因此龟裂，圣城之内，一滴水贵过一块灵币。

　　云家外的云海不但消失了，而且还出现了黑雾，这黑雾已经是整个整个云家圣城都给遮挡了大半，整个云家圣城即将是要被黑雾给包裹。

　　就连白家也没有好到哪里去，那些倒掉的山峰虽然在这些时日被人为修复了，但是山峰的根基已断，天地灵气飞快的流逝，不出三日，便是会成为一片废土。

　　除了四大圣城，其他的地方虽然情况要好一点，但整体来说也是遭受到了波及，整个云梦之境的天地灵气足足是少了一半。

　　这是一场席卷整个云梦之境的灾难，不仅仅是针对四大家族。

　　在这种情况下，四大家族的四位老祖别无选择，只能是破阵。

　　整个祭台高一百丈，有着三十六层，每一层都有一道光圈闪烁，这也就意味着，要想破阵，就必须击破这三十层光圈。

　　“所有尊者以下之人，进入前十层！”

　　老祖又一次发号命令，整个大军便是出现了波动，百分之九十的人开始朝着前面的祭坛走去。

　　祭坛看似不大，然而当随着一波又一波的人马走进去之后，竟然丝毫没有拥挤的状况。

　　须弥藏芥子！

　　秦宇心里明白，这祭坛看起来只有百丈，但是里面的空间应该是无限的大，至少，可以容纳在场的所有人。

　　“一劫尊者，进入第十一层到十五层。”

　　又有一批人站出来，足足数百位，这是整个云梦之境的一劫尊者的数量，而这其中四大家族的便是占据了四分之三。

　　这些一劫尊者朝着祭坛的第十一层和第十五层的光圈而去，很快便是穿入其中消失不见。

　　“二劫尊者入第十六层到二十层。”

　　“三劫尊者进入第二十一层到第二十五层。”

　　“四劫尊者进入第二十六层到二十八层。”

　　“五劫尊者进入第十二九层到三十层。”

　　越到后面，人数便是越少，而且对层数的要求越是越低，因为，越到后面封印的力量也就越加的强大。

　　四劫尊者，整个云梦之境便是凤毛麟角，至于五劫尊者……

　　秦宇很想看几眼，只是他是属于三劫尊者这一波的，跟随着几位三劫尊者便是踏入了祭坛之中。

　　实际上，秦宇的境界并没有达到三劫，但是因为和云傲双的那一战让得所有人都将他放在了三劫尊者这一个等级上面。

　　在秦宇踏入祭台光圈内的那一刻，他听到了四位老祖的声音。

　　“最后六层，我等四人破之。”

　　听到这话，秦宇心里便是明白，这四位老祖，哪怕是没有踏入那传说中的境界，也应该是置身于八品巅峰六劫境界了。

　　呲！

　　进入光圈的那一刻，秦宇就感觉自己好像是刺破了一个气泡一样，而后，便是看到了面前出现了一面石壁。

　　和秦宇同一批的有着十八位，这是整个云梦之境的三劫尊者，而在这十八位当中，秦宇却是认识那么四五位。

　　除了白家的两位之外，还有云傲双和昊家的昊残婆，至于其他的他就不认识了。

　　“解开封印的办法很简单，那就是击碎这石壁，只要击碎了这石碑这一层的封印便是算是解开了。”

　　破阵之法在场的人都知道，相互对视了一眼之后，最后由秦宇不认识的三位三劫尊者出手将这石壁给击碎了。

　　石壁击碎，光圈消失，秦宇等人自动被传送到了下一层。

　　同样的是一块石壁，然而这一次却是要八个人联手才堪堪击破，这让众人的神色变得难看了起来。

　　这才只是两层，剩下的可还有三层，要是难度都这么叠加的话，他们十八个人要想完成任务恐怕不是一件轻松的事情。

　　然而，让秦宇等人都没有想到的是，第二十三层，便已经是要他们十八人一起出手了。


第2501章 秦宇出场！

　　第二十四层！

　　这一次，秦宇等人谁都没有轻易出手，所有的人全都相互看着对方。

　　第二十三层的时候，便是需要他们联合出手才击碎了石壁，诚然，这不是生死决斗，在场的人都有底牌没有使用出来。

　　可即便是这样又怎么样，要知道，底牌不是那么容易施展的，那必须是需要状态的，如果他们在这一层便是全部将压箱底的底牌施展出来，那第二十五层又该怎么办？

　　“各位，我看不如这样，我等分成两拨，这里交给八位道友出手击碎，剩余的十人则是养精蓄锐，等到下一层的时候全力以赴。”

　　说话的是天机一族的一位长老，而他的意见也是得到了在场的大部分人的认同，眼下的情况确实是要为最后一层考虑。

　　八个人，很快就挑选出来了，都是三劫中期和前期的，而三劫后期的云傲双等人全都没有出手，秦宇，也属于后面的十人一波。

　　毕竟，秦宇的战绩摆在那里，能够和云傲双打成平手，便是被众人放在了三劫后期的一批人当中。

　　八位三劫前期和中期的强者一同出手，没有任何的保留，无数的能量在这石壁上碰撞，在这一层回荡。

　　秦宇眼睛微微眯起，他的所有后手加起来也许是达到了三劫后期的实力，但是他的境界才是二劫，所以此刻看到这些三劫尊者出手倒是也有不少感悟。

　　可即便是这样，这八位三劫尊者也是足足对着石壁轰炸了将近三个时辰才将这石壁给击穿，三个时辰，而且还是全力出手，当石壁击碎的那一刻，秦宇清晰的听到这八位三劫尊者的喘气声。

　　要知道，到了尊者这个境界，别说是喘气声了，平常情况下根本就不会有累的状态，可是此刻这八位的神情都十分的疲惫，甚至那几位三劫前期的就连脸色都显得有些苍白。

　　最后一层，第二十五层！

　　秦宇在内，十位三劫后期的尊者都互相对视了一眼，而后，十人同时出手，每个人都选择了石壁的一个点。

　　石壁不小，越到后面便是越大，第二十五层的石壁足足有百丈之宽，所以，在一开始的时候众人便是说好了，各自击破自己所属的石壁区域。

　　之所以会这样选择也是无奈，毕竟，众人平日里很少见面，相互之间也没有配合过，要是叠加在一起攻击一点的话，不一定会有一加一等于二的效果。很大的可能是大家的能量相互碰撞抵触掉，到最后还不如一个人的能量。

　　而秦宇，所分配的区域便是石壁的左上角十丈左右的范围，他只要将这一十丈区域给击碎便可以了。

　　轰！

　　秦宇没有任何的隐藏实力，浑身窍穴全都激活，身后星辰出现，漫天的星光更是将身侧不少尊者的身影都给遮盖住了。

　　这一幕，让得其他的尊者都侧目看向秦宇，虽然他们都听说过秦宇的名字，但不少人还是第一次见到秦宇。

　　此刻看到秦宇的这异象，这些尊者心里才真的认可秦宇是和他们一个等级的存在。

　　一拳挥在石壁之上，却只是在石壁之上留下一个短短的浅痕。

　　秦宇的眸子眯起，目光看向其他九位尊者，结果却是发现大家都差不多，只是这痕有深有浅，但相差的都不多。

　　“各位，不要留手了，这石壁比起上一层防御力起码强了数倍。”昊家的一位长老脸色凝重的开口说道。

　　“嗯，全力以赴！”

　　包括秦宇，十人在那全都全部出手，刹那之间，这石壁之上光华绽放，各种颜色的光华都有，十位三劫后期的尊者的全力出手，整个云梦之境恐怕都没有几个人可以接得下来。

　　石壁震动，就连那光圈都出现了扭曲，然而，即便是这样，这石壁之上的裂缝还是不多，一个时辰之后，众人都停下了手。

　　“这样恐怕不行。”

　　一个时辰，全力出手，就是他们也都有些吃不消，更何况这石壁还没有多少的动静，按照这样的趋势，就算是继续轰三个时辰恐怕都打不破。

　　“各位，看来我们要改变方式了。”还是天机一族的那位长老，“众位，我有一个想法。”

　　“天鹏兄请讲。”

　　“我天机一族有一门神通叫做巨眼，这门神通可以打开一条通道，如果各位要是相信我的话，不妨进入那通道之中，而后全力一击，我将这通道连接到这石壁之上。”

　　“对于天棚兄我等自然是放心的。”

　　“就是，天鹏兄有这样的神通早说就是。”

　　在场的尊者没有异议，因为，在这样的场合下，没有人会心怀不轨，这是关系到整个云梦之境安危的大事情上，谁要是在这事情上心存不轨，那简直就是找死。

　　“既然如此，那我就施展了。”

　　天鹏点头，但心里却是在苦笑，不是他一开始不提，而是这门神通对他来说不是那么容易施展的，但是到了这时候他也是没有办法了。

　　天鹏整个人静静的站立在那里，双手掐诀，半晌之后，所有人便是注意到天鹏的额头之处射出了一道光芒。

　　在天鹏的额头中心位置仿佛是看了第三只眼一样，这道光芒从这只眼睛中射出，而后整个空间都出现了波动。

　　“这是空间神通？”

　　不少尊者感觉到周围的空间波动一个个脸上都露出惊讶之色，空间神通，哪怕是在他们这个境界都属于稀少的神通，而且也是最难掌控的神通。

　　“各位，踏入这空间之中，而后全力一击吧。”

　　一共射出了九道光芒，这是九个空间，而听到天鹏这话，在场包括秦宇九位三劫后期的强者全都踏入光芒之中，而后，全力打出了一击。

　　在秦宇九人每人打出一击的时候，天鹏的身躯晃动了几下，那额头的第三只眼眨动了几下，流下了几道血泪。

　　九位和他同级别的强者全力一击，而且他还要控制住这九道能量，饶是他有巨眼神通的帮助，他都差点崩溃。

　　“巨眼融合！”

　　天鹏怒吼一声，双手掐诀，那九道光芒在这一刻却是汇聚在了一起，而后，朝着石壁飞快的射去。

　　轰隆隆！

　　这是九位三劫尊者的共同能量，而且还是融合在一起的，九位三劫尊者合力一击，这是什么概念？

　　无尽的光华绽放，犹如烟花一样灿然，而秦宇九人目光则是一顺不顺的盯着那石壁。

　　光华落尽，秦宇等人的眸子第一时间凝起，此刻，那石壁之上出现了数百道裂缝，其中深的足足有十米多深。

　　但是，还是没有破碎。

　　不少尊者遗憾的叹了一口气，目光看向天鹏，带着一缕期盼，因为，虽然这一次没有击破，但只要再来个几次必然便可以击破。

　　看到众人看向自己的眼神，天鹏苦笑，“各位道兄，我是有心无力了，这巨眼只能使用一次。”

　　正常情况下，他可以施展个三四次，但是这一次九位三劫尊者的全力出手已经是让他伤了，根本施展不起第二次。

　　听到天鹏的话，不少尊者脸上都露出失望之色。

　　“谁还有这样的空间神通吗？”

　　几位尊者互相看看，都无奈的摇了摇头，有的尊者虽然是有空间神通，但却是不能向天鹏一样可以将他人的攻击能量通过空间力量凝聚到一起。

　　“难道我们只能是慢慢的轰击？”一位尊者无奈地答道。

　　要是这样的话，恐怕得一天一夜不停的轰击下去，这其中还得休息，要是这样的话，没准三天时间才能击破这石壁。

　　对于这些尊者来说，三天并不是不可以接受，但是秦宇的眉头却是皱了起来，因为他很清楚，云梦之境将会在后天便是彻底的封闭，如果他出不去，那就永远出不去了，这是他所不能接受的。

　　目光在在场的所有尊者身上扫过，秦宇的心里做了一个决定。

　　“各位，如果你们相信我的话，我有一神通也许可以击毁这石壁，不过我希望各位的帮助。”

　　秦宇这话一出口一下子吸引了在场所有人的注意，在场的尊者全都将目光看向了他。

　　“白立，你确定吗？”白望山表情凝重的看向秦宇，这时候可不是开玩笑的，而且连天鹏都受伤了，他可不希望白立逞强。

　　“有些人还真把自己当成了三劫尊者了。”一边的云傲双却是冷笑了一声，不屑地说道。

　　秦宇看了云傲双一眼，却是朝着其他人说道：“我也不是百分百的保证，不过，目前至少不是没有其他更好的办法吗，或者说，有人有更好的办法？”

　　秦宇这话里的意思虽然没有明说，但很显然便是针对云傲双，不过云傲双到底不是云沧海这样的年轻人，又岂会这么轻易的受激动怒。

　　云傲双没有说话，而其他尊者互相对视了一眼之后，最后还是天鹏答道：“我觉得可以让白立尝试一下，反正我等也没有什么损失，白立，你要我们怎么配合你？”


第2502章 大战爆发

　　天鹏等剩下的十七位尊者目光全都看向秦宇，他们也想知道，这位目前云梦之境第一天骄，作为一个后起之秀，他们倒是想要知道会有什么办法？

　　“我有一式神通，不过以我现在的实力不能发挥出这一式神通的全部威力，所以我希望各位助我一臂之力。”

　　秦宇目光也是看向众人，“我希望各位能够暂时让我抽调一下你们身上的能量。”

　　“你的意思是你要把我们的念力给全部抽走？”一位尊者皱了皱眉，这白立要抽走他们的念力，那必须是他们无条件的配合。

　　也就是说，他们要放下所有的防备，等于是将整个人赤裸的展露在白立的面前，如果这时候白立要是心怀不轨的话，随意出手便是能够将他们重伤。

　　所有人都沉默了。

　　哪怕是面对同族同伴，他们也不会完全的放开自己，这是多年来能够活到现在所带给他们的经验。

　　“各位，既然白立提出来了，我觉得可以接受，反正眼下我们也是没有更好的办法。”开口的依然是天鹏。

　　人群当中，要论关系和秦宇最近的自然是白望山，但也正是因为如此，所以这话不能从他的口中说出来，不然的话反而是更会让在场的人多想。

　　天鹏这一开口，在场的其他尊者也纷纷陷入了思考，半晌之后也有几位尊者开口同意了。

　　“我也没有意见。”

　　“可以让白立试一下。”

　　十七位尊者一位接着一位都同意了，最后同意的是云傲双，如果可以，他是真的不想同意，尤其是几天之前，他还和秦宇进行了一场大战，现在要他转眼对秦宇彻底的放开防备，任凭秦宇吸走他的念力，这让他十分的郁闷。

　　只是，在场这么多人都接受了，他却也不好拒绝，最后只能是闷闷的点了点头。

　　说服了在场的尊者，秦宇的脸上却是没有任何的喜色，因为，施展这一式神通对他自己的伤害也是很大，如果可以他情愿是不施展。

　　“还请各位围绕着我盘坐成一个圈。”

　　不过，既然已经是做出了选择，秦宇也不会再次反悔和拖泥带水犹豫不决。

　　十七位三劫尊者，以秦宇位中心，盘腿坐了起来，而秦宇站在中心位置，整个人却是闭上的眸子，浑身的气息开始慢慢的沉淀。

　　无喜无悲，让自己整个人陷入空灵的状态，而后，秦宇一指点向了左侧的一位三劫尊者，一道光芒射出，那位三劫尊者的面色一变，正要抵抗，不过随即便是想到眼下的情况，而后却是任凭这光芒射在他的胸口之处。

　　光芒遁入三劫尊者的体内消失不见，而秦宇则是没有拖延，又是一指朝着另外一位三劫尊者身上点去。

　　一下，两下，三下！

　　秦宇一连点了十七下，这十七道光芒帮助他完全控制住了这十七位尊者，这时候如果秦宇有一点其他心思，只要心意一动控制这十七道能量，就算不能杀死这些尊者们，但至少也是可以让他们重伤，失去七成的战斗力。

　　当然，秦宇不会这么做也不可能做。

　　在点出了十七下之后，秦宇的眸子依然是闭着的，下一刻，双手开始掐诀，而后，右手狠狠的一攥，天鹏等人的胸口之处便是同时有着念力射出，朝着秦宇的手心而去。

　　这一幕，天鹏等人也是看到和感应的到，然而天鹏等人看到秦宇的举动一个个脸上都露出困惑和震惊之色。

　　“这白立难道是不怕死吗？”

　　“我等十七人的念力又怎么可能是这么轻易的就能融汇在一起的，一个操控不当会攻击到他身上去。”

　　就在天鹏等人震惊的时候，秦宇的眸子在一刹那却是睁开了，与此同时张开的还有那紧握的手掌。

　　十七道念力在秦宇手掌张开的刹那便是疯狂的朝着秦宇的手掌心涌去，甚至相互之间碰撞的余威让得在场的所有人衣衫都飘动起来。

　　“不好，要爆炸了，大家快撤。”

　　几位尊者脸色大变就要后退，然而就在他们身躯刚刚移动的那一刻，他们却是发现，他们眼前的世界变成了一片黑暗。

　　就好像是来到了一片黑暗的虚无当中，而就当这些尊者们疑惑的时候，在这黑暗之中却是让他们看到了一点光亮。

　　这光亮，在慢慢的扩大，仿佛有着无穷的魅力吸引着他们的目光，让得他们的心神全都沉醉当中。

　　一直到，一道如惊雷一样的声音响彻在他们的耳畔，才让他们的目光从那光亮之中移开。

　　“灭！”

　　一个灭字响起，在这灭字响起的那一刻，天鹏等尊者便是看到那光亮在这一刻仿佛极尽升华了一样，那爆发出来的亮度达到了一个让得他们眼睛都睁不开的程度。

　　似乎，这便是世界上最亮的光，似乎，这便是这世界上唯一的存在。

　　光华极尽升华！

　　所有人的目光都被这光亮给吸引了，却是没有注意到，那黑暗的虚无消失了。

　　黑暗的虚无消失的那一刻，光亮也是跟着消失，正当所有人还没有反应过来发生了什么事情的时候，一位三劫后期的尊者却是倒吸了一口凉气。

　　“你们快看那石壁。”

　　所有人的目光都朝着石壁看去，而后，目光便是和那位三劫后期的尊者一样，带着不可置信。

　　因为，那块他们先前久攻不破的石壁，在这一刻裂缝不断的加大，就犹如蜘蛛网一样，慢慢的，慢慢的，最后，整块石壁在众人的注目之下轰然倒塌。

　　石壁，碎裂了。

　　他们所有人用了那么久都没有打碎的石壁，在这一刻却是碎裂了。

　　这种巨大的反差让得这些尊者们一下子都没有反应过来，他们所有人都没有做到的事情，却是被一个后起之秀给做到了，虽然，对方借助了自己的力量。

　　等到天鹏他们反应过来之后，目光第一时间看向秦宇，然而此刻的秦宇却是一屁股跌坐在了地上，坐姿极其的不雅，整个人脸色苍白，神情萎靡，一句话都说不出来。

　　可即便是这样，在场的人却没有一个人因此而轻视和小觑秦宇，相反的，不少尊者的眼中带着一缕忌惮和敬佩之色。

　　因为，他们自认他们做不到。

　　这白立施展的到底是怎样的一种神通，竟然可以吸引他们的心神，甚至在黑暗破碎，光亮出现的那一刻，他们有一种这世界都要毁灭的错觉。

　　这样的神通，就算是他们四大家族恐怕都没有。

　　“白立，没事吧。”白望山上前就要搀扶秦宇，不过，却是被秦宇摇头给拒绝了。

　　挣扎着从地上坐起，秦宇盘腿进入打坐状态，他现在体内的念力已经是被掏一空，需要恢复。

　　“辛苦白立了，我和望山兄在这里替白立护法，其他人可以离开这里看看其他地方有没有需要帮忙的吧。”天鹏开口了，毕竟，他们只是破阵的其中一个环节之一，要想破阵需要讲三十六层的石壁全都击碎。

　　“好。”

　　其他尊者也知道此刻时间紧张，没有过多的停留，多看了秦宇几眼之后，便是纷纷出了这第二十五层。

　　“两位，不用守护我了，我没事。”

　　半晌之后，恢复了一点元气的秦宇开口朝着白望山和天鹏说道。

　　天鹏和白望山在秦宇身上打量了一会，确定秦宇只是虚脱之后，便也没有固执的一定要留在这里守护，因为他们，在这里秦宇是不会有危险的。

　　“那白立你自己注意点。”

　　白望山和天鹏没多久后也是离开了，此刻，这二十五层便是剩下了秦宇一人。

　　一个时辰之后，秦宇的念力恢复了一半，这要感谢他的不死之身，恢复念力的速度要比旁人快了数倍。

　　念力恢复了一半，秦宇却没有站起身，依然是盘腿坐在地上，他的脑海中在回忆刚刚的那一式神通。

　　灭世之罪。

　　这可以说是秦宇目前最强的神通，而和前面两次施展不同，这一次秦宇借助了十七位三劫尊者的念力，可以说，这一招的灭世之罪，已经是到了四劫尊者的程度。

　　在施展这一式神通的时候，不仅仅是石壁破碎了，秦宇也感受到了灭世之罪的强大威力，而且，也让他对灭世之罪的感悟更加的深了。

　　灭世之罪本就不是他这个境界可以施展的出来的，越是实力强大才越能完全展露出来这灭世之罪的所有威力，而这一次倒是给了秦宇一个机会，所以，他在慢慢领悟这灭世之罪的真谛。

　　外界！

　　天鹏等人进入了其他的封印之层帮忙，时间在一点一点的流逝。

　　一个时辰之后，一层告破，二层告破……十层告破……十五层告破，二十层告破……

　　三十层，三十二层……

　　当第三十六层的光圈散掉之后，下方所有的云梦之境的人都开始了欢呼，因为，在他们眼中这意味着封印解掉了，他们即将可以得到始祖的四把本命武器解决云梦之境的灭顶危机了。

　　半刻钟后，云梦之境四大家族的四位老祖的身影出现在了那祭坛之上，然而，四位老祖的脸色却是有些难看。

　　因为，虽然这三十六层封印解开了，但是他们发现他们却还是无法碰触到始祖的那四把武器，手伸出去，离着始祖的那四把武器还有一丈的距离便是被弹开，无法拿起。

　　“这是怎么回事？”下方的云梦之境的人也都是一脸的疑惑，包括那些尊者也是同样如此，不是封印解开了吗，为何始祖的武器还是没有反应？

　　“四位老祖！”

　　就在这时候，人群之中，慕容家族的族长却是突然高声喊道：“四位老祖，我慕容家族在数万年前曾经有一位族人无意中落入了一个秘境，而这秘境便是四位始祖中的一位所留下的，那秘境之中，曾经提到过这个祭坛封印。”

　　慕容家族的族长话音落下的时候，在场的所有人目光都看向了他，高空之上，四位老祖的视线也是朝着这边落下。

　　“几位老祖，先前因为不敢肯定所以没有将这事情给说出来，不过此刻看这情况和那位始祖留下的信息十分吻合，所以这才敢确定。”慕容家族的族长脸上露出诚惶诚恐的表情解释道。

　　“说。”高空之上传来一位老祖的声音。

　　“要想彻底的解开这封印，还需要咱们大家都提供精血，将这精血滴在祭坛之上，等到这祭坛吸收了足够的精血之后，封印才会彻底的解开，不过，只有尊者级别的强者的精血才有效。”

　　听完慕容家族族长这话，人群一片哗然，半晌之后，云家的一位尊者开口说道：“老祖，我愿意一试。”

　　“我也愿意。”

　　数十位尊者站了出来。

　　“精血该如何滴落在这祭坛之上？”半晌之后，高空中的老祖声音又一次传来，显然是相信了慕容家族族长的话。

　　“老祖，还有各位道兄跟着我的动作就可以了。”

　　慕容家族的族长还有慕容家族的四位尊者全都站了出来，走到了那祭坛之前，下一刻右手食指对向祭坛，表情变得十分的虔诚，念道：“吾之祖先，今日汝之后人以精血为引，祈求先祖回归。”

　　唰！

　　慕容家族的五人，念诵完之后，手指之间便是有着精血朝着这祭坛而去，最后，落在祭坛之上，很快便是被这祭坛给吸收了。

　　其他的尊者见状也都有样学样，纷纷将精血给滴落这祭坛上，精血也是同样很快就被祭坛给吸收了。

　　一位，两位，三位……几十位尊者同时出手，整个祭坛在一刻钟之后便是变成了血红之色。

　　与此同时，那祭坛顶上的四把武器此刻也终于是有了动静，在微微的抖动，这一幕让得云梦之境的所有人神情都变得振奋起来，那些尊者也便是更加卖力的滴出精血了。

　　而此刻，在祭坛之内的秦宇也终于是完全恢复了念力，同时也从醒悟之中睁开了眼睛。

　　咿呀！

　　在秦宇睁开眼睛的时候，却是发现追影从他的手掌心中自动飞了出来，飞到了他的跟前，而且表现的十分活跃。

　　“追影，怎么了？”

　　正当秦宇疑惑的开口询问的时候，外面，却是传来了一阵欢呼之声，因为，那祭坛之上的四把武器终于是动了。

　　四把武器在这一刻散发着四道无尽威压，这威压，竟要比四位老祖还要强，在这威压之下，下方的云梦之境所有人全都颤颤兢兢，因为，在这威压之中他们感觉到了这四把武器的愤怒。

　　“老祖，上当了，始祖的四把武器是为了镇压一位恶魔的，而现在封印开启，那恶魔却是要出世了，这恶魔是和四位始祖同级别的存在，是那慕容家族的先祖，马上停下来。”

　　就在这时候，远处，一道身影飞速的朝着这边而来，神色十分的着急，正是天缺。

　　天缺这话一出口，慕容家族的几位脸色骤变，而那苍穹之上的四位始祖中的一位冷哼了一声，一只巨大的手掌便是朝着慕容家族的人拍下来。

　　“老祖们请出手！”慕容家族的族长看到头顶之上的巨大手掌，不但没有害怕，相反的却是怒吼了一句。

　　砰！

　　在苍穹的另外一侧，同样是出现了一只手，两只手掌碰撞到一起，最后，竟然共同化作了虚无。

　　苍穹的另外一侧，在这一刻出现了两道身影，其中一道身影所散发出来的腐朽气息更是让得云梦之境人的惊惧。

　　“始祖即将回归，尔等已经无力回天，现在顺从我族，还可以留你们一命。”两道身影中一道身影在这片大地之上炸响，不少人直接是被震得五脏六腑都移位了。

　　云梦之境的所有人脸色都变得难看起来，这两道身影都有着可以和老祖比肩的实力，一族两位老祖，这样的实力就算是四大家族都不曾拥有过，可这慕容家族却偏偏拥有了。

　　这慕容家族明明有着和四大家族一样的实力，但却隐忍的这么深，宁愿选择矮四大家族一头。而现在，这慕容家族却是不再隐藏实力，这说明了什么，说明对方有着必胜的把握了。

　　想明白这一点，四大家族的人在这一刻神情都变得凝重起来。

　　“一族两老祖，不错，你慕容家族确实是让人意外，但是你以为这样就可以灭掉我云梦之境吗，那就让我看看你们有没有这样的实力？”云梦之境的一位始祖现身了，直接是对上了对面的慕容家族的一位老祖。

　　轰隆隆！

　　慕容家族的那位老祖直接是和云梦之境的一位老祖给对上了，刹那之间，空间碎裂，两道身影化作虚无，却是从原地消失了，而在苍穹深处，在这一刻却是出现了剧烈的波动。

　　所有的人都将目光看向了那苍穹上方，因为，那里是两位老祖级别的强者在斗争，所以，谁都没有注意到，那祭坛上的四把武器此刻却是消失不见了。

　　祭坛之内的秦宇在这一刻表情变得十分的古怪，因为，此刻在他的身前，在追影的身侧，那云梦之境四位始祖的四把武器正漂浮在那里。


第2503章 追影解封！

　　秦宇的表情十分的古怪，因为就在刚刚，追影的身侧，突然出现了四把武器，从祭坛的上方而来。

　　这四把武器，便是云梦之境的四位始祖的雾气。

　　一把刀，一柄尺子，一条场边，一柄长枪。

　　这四把武器，秦宇先前在进入祭坛的时候便是看到过，自然是清楚这四把武器的来历。

　　而且，秦宇还清楚一点，这四把武器不仅仅只是云梦之境四位始祖的武器那么的简单，这四把武器，还是镇压那霍顿的阵眼。

　　此刻，这四把武器出现在这里，便是意味着祭坛的封印算是彻底的破解了，霍顿，即将要破封印而出来了。

　　对于秦宇来说，这时候的他应该离开这祭坛，只是，看着追影欢快的样子，秦宇却是苦笑，他总不能把追影一个人给丢在这里。

　　此刻的追影似乎在和这四把武器进行着交流，那剑尖不时地碰触一下尺子，又不时地碰触一下长枪。

　　半晌之后，四把武器突然爆发出一道光芒，这四道光芒从他们的身躯直接是射向了追影，射向了追影的剑柄之上的第四颗珠子。

　　“这是？”

　　秦宇眸子一凝，追影从跟随他到现在，已经是解开了三个封印，已经是有三颗珠子充盈了能量。

　　追影每一次要解开封印都有一个很大的特征，那就是那颗空着的珠子处必然是填满了力量的，就好像第二颗的雷霆之力，第三颗的鬼魂之力。

　　每解开一次封印，追影的实力都会有一个突飞猛进。

　　“难道这一次追影是要解开第四层封印了？”秦宇的脸上带着期盼之色，要真是这样的话，那对他来说也是一件大好事情。

　　因为，随着这段时间他自己实力的突飞猛进，追影已经隐隐有些跟不上了，不过要是追影真的解开了第四层封印的话，那也许实力还会在自己之上。

　　从踏入玄学界以来，秦宇最大的两大助力便是追影和小九，后者就不需要说了，小家伙就跟是开挂一样，无论秦宇怎么修炼都追不上小家伙。

　　没办法，小家伙实在是得天独厚了，哪怕就是睡觉实力都在增长，更何况还有那么牛逼的老娘和传承在。

　　想到小九的娘，那位风华绝代的女子，秦宇心里却是有些感慨，当初他以为对方应该是尊者境界，可是现在的他却是确定，小九的娘亲实力绝对不只是尊者这么的简单。

　　因为以他现在三劫尊者的实力回忆起来依然是觉得小九的娘亲深不可测。

　　……

　　“咿呀！”

　　追影又一次发出欢快的声音，那四把武器的光芒不断的射入他的第四颗槽子当中，在那，慢慢的汇聚，慢慢的朝着珠子形状凝结。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　秦宇的表情也是变得严肃起来，因为他看到追影的前面三颗凝结起来的珠子此刻也是开始闪烁光泽，而在追影的周围，出现了无数武器的影子。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉……

　　只要是秦宇见过的武器，这一刻都出现了，甚至还有更多的是秦宇见都没有见过，也根本喊不出来名字的武器。

　　看到这里，秦宇心里突然有个明悟，他隐约觉得自己知道追影这一层封印的是什么了？

　　武器之魂！

　　追影这一层要想解开封印，那就必须吸收兵器之魂，用一句牛逼的话来说，那就必须是成为万兵之祖。

　　虽然，这里只有云梦之境始祖的四把武器，然而这四把武器却是远远超过一般的先天圣器，这四把武器，实际上便已经是凝结了天下所有的武器。

　　关于这一点秦宇很容易便是理解了，很显然，这四把武器在云梦之境四位始祖的手上必然是斩杀过许多强者，和许多强者的武器都交过手。

　　这四把武器在击败了对手的武器之后，便是吸收了对手武器的武器之魂，用来壮大和滋养自己。

　　用个更恰当的比喻，云梦之境四位始祖的武器就好像是一个收集器，他们收集了许多兵器的魂，而现在这四个收集器将他们所收集到的兵器之魂都开始朝着追影输送。

　　这也是为什么，追影在吸收这四柄武器的时候，会有这么多的兵器之魂出现。

　　这些兵器之魂出现在追影的身侧没多久，却是开始不断地晃动起来，很显然，是不愿意被追影给吸收进去。

　　也许，云梦之境的四位始祖的武器可以压制住他们让他们臣服，那是因为这四把武器有这样的实力，但是相比之下，追影的实力还是弱小了一点，不能让他们臣服。

　　因为他们本身，就是强者的武器，他们的主人，曾经是叱咤风云的大人物。

　　兵器有魂，心有傲骨，只有这样的兵器才能够不断的伴随着主人的成长。

　　秦宇脸上露出担忧之色，他有些担心追影会压制不住这些兵器之魂，这样的话不断会前功尽弃，甚至还有可能被追影带来伤害。

　　可眼下这情况，秦宇知道自己帮不上任何的忙，不止是自己，就是云梦之境四位始祖的这四把武器也同样是没法帮助，这一切，都只能是靠追影自己。

　　咿呀，咿呀！

　　追影的声音又一次传出，只是这一次和先前的欢快不同，这一次追影的身影带着愤怒。

　　追影的剑柄之上，那已经解开了封印的三颗珠子在这一刻发出无尽的璀璨光芒，雷霆闪烁，鬼影环绕。

　　轰！

　　雷霆落下，轰在那些兵器之魂上面，不少兵器之魂，在这雷霆之下直接是化为灰烬。

　　兵器有魂，心有傲骨，追影，更是如此。

　　秦宇不知道追影曾经站到过怎样的位置，但是他知道，追影，绝对是兵器中的王者。

　　而此刻的追影很显然是愤怒了。

　　当一个王者愤怒的时候，所爆发出来的能量将是惊人的。

　　天子一怒，浮尸百万。

　　此刻，就连秦宇都被追影所爆发出来的能量给惊到了，那种如同兵器之王的气息，那种万兵之祖的气质散发出来，让得那些兵器之魂都开始瑟瑟发抖。

　　云梦之境四位始祖的四把武器也是横在半空之中，锁住了这一片天地，阻止住那些兵器之魂的逃跑。

　　越来越多的兵器之魂选择了臣服，选择了进入追影的那第四颗凹槽之中，成为了凝聚珠子的能量的一部分。

　　看到这里，秦宇才松了一口气，这样下去，追影吸收掉这万兵之魂只是时间问题而已。

　　而就在秦宇松了一口气的时候，此刻在这祭坛的外界，却是风起云涌。

　　慕容家族的两位老祖和云梦之境的四位始祖中的三位已经是交上了手，尤其是其中那位散发着无尽腐朽气息的存在，更是一个人对上了云梦之境的两位老祖，而且在短期之内竟然还没有落下下风。

　　与此同时，除了这两位老祖级别的存在，慕容家族竟然又出现了七位尊者，甚至其中还有两位是四劫尊者的强者。

　　慕容家族隐藏的底蕴在这一刻倾巢而出。

　　苍穹之上大战爆发，苍穹之下慕容家族的人同样也是和四大家族的人战在一起。

　　“够了！”

　　四大家族的四位老祖中唯一没有出手的那一位，突然一掌朝着祭坛拍去。

　　这是，要毁掉这祭坛，想要将祭坛内的存在一把给毁灭掉。

　　不过，就在这时候，那祭坛之上却是出现了一道黑烟，这黑烟蔓延迎着那位老祖额手掌而去，仅仅只是接触，那老祖的手掌竟然瞬间被侵蚀。

　　也幸亏那老祖见机不对收手的快，不然整只手掌就要没了，不过即便是这样，依然是被这黑烟给侵蚀掉了一根手指。

　　下方的人群看到这一幕全都倒吸了一口凉气，这黑烟到底是什么来历，竟然可以将老祖的手指给侵蚀掉。

　　到了老祖他们这个境界，就是一根毛发都蕴含着无穷的力量，毫不夸张的说，哪怕只是一根毛发都可以轻松的压死数百个人。

　　“哈哈，始祖终于是要重现世间了，我慕容家族筹划了数十万年，终于是等到了这一天了。”

　　相比起云梦之境的人的震惊，慕容家族的几位尊者却是狂笑了起来，他们慕容家族隐姓埋名这么多万载，等待着不就是这一天吗？

　　始祖回归，慕容家族将重新恢复昔日的荣光，将成为云梦之境，哦不，是所有世界的主宰。

　　“吾之子民，是你们破开了这封印吗？”

　　祭坛之内，传出来一道声音，这声音出现的那一刻，雷霆炸响，山河断裂，无数的大地龟裂，似乎，这片天地都无法承受这一道声音。

　　“恭迎始祖回归。”慕容家族的所有人在这一刻情绪变得十分的激动，包括，那两位在苍穹上交手的慕容家族的老祖。

　　“那四个该死的家伙终于是消失了，这片大地终究是属于我的。”

　　云梦之境的人在这一刻面如死灰，尤其是天缺，更是苦笑着浑身都在颤抖，他还是晚了一步，一切都晚了。

　　轰隆隆！

　　祭坛的顶端，此刻，那团团黑雾在凝聚，隐约的，所有人都能看到，在那黑雾之中，有着一道身影正在凝聚。


第2504章 锁天大阵

　　在场的所有人都知道，那黑雾中的那道身影，必然就是慕容家族的那位始祖。

　　想到此人仅仅是一道声音传出便是让得山河断裂，让得他们承受不住，云梦之境的人脸上都露出惊恐之色，这样的人，要是真的脱困了，他们能够抵抗的住吗？

　　慕容家族的人说这是他们的始祖，那是和他们的始祖同级别的存在，尤其是想到此人称呼他们的始祖为家伙，那么此人必然是和他们始祖一样的厉害。

　　而且，此人是被四位始祖给封印在这里的，那么必然是对四位始祖恨之入骨，现在始祖不在了，此人脱困之后也必然会报复他们这些始祖的后代身上。

　　“没有那四个家伙的气息，看来那四个家伙果然是死了。可惜，老夫想要报仇却是没有机会了。”

　　云雾之中，霍顿的声音又一次传出来，很显然，霍顿呆在黑雾之中没有立刻出现，是在感应有没有云梦之境四位始祖的气息。

　　也就是说，这霍顿实际上并不如他口头上所说的那样是想要报仇，而是害怕云梦之境的四位始祖没有死。

　　黑雾消散，霍顿的身影终于是露了出来，一身的黑袍，出现的那一刻，苍穹之上黑云密布，整片大地都开始被黑暗给笼罩。

　　“始祖，您终于是脱困了。”

　　慕容家族的人直接是跪了下去，而云梦之境的那些尊者也没有再出手了，因为他们知道，此刻就算是他们出手杀了慕容家族的这几位尊者也是没有用了，战局，已经不是他们所能控制的。

　　“不错，你们干的不错。”霍顿看着自己的后人，脸上露出满意之色。

　　听到自家始祖的赞赏，慕容家族的人包括那两位老祖都一脸的激动，因为，他们从小所接受的教育，这一生的奋斗目标就是为了解救始祖。

　　“你们，就是那四个家伙的后代中最强的四个，还真是一代不如一代了。”

　　霍顿的目光看向高空中的四大家族的四位老祖，此刻，这四位老祖的身形已经是全部都显露出来了。

　　四位老祖沉默不语，从霍顿出来的那一刻，这四位老祖便是一言不发。

　　“我们都上当了，那白立就是个内奸。”

　　“对，是白立拿出来的那石碑，也是白立说这封印的宝物可以解决云梦之境的危机。”

　　“那白立不是我云梦之境的原住民，根本就是混入进来的叛徒，目的就是让我们出手解开这封印，这白立和慕容家族的人是一伙的。”

　　人群突然有了醒悟起来，而后所有的人脸上都露出了愤怒之色，目光朝着四处搜寻，却是没有发现秦宇的身影。

　　“是了，这白立已经是躲起来了。”

　　这样一来，更多的人都相信秦宇是内奸的事实了。

　　不少人看向白家的人的目光充满了愤怒，而白家的人则是将所有的目光都放在了白谨的身上，如果不是白谨，他们也不会这么轻易的相信白立，是白谨对白立做的保。

　　慕容家族的人听到云梦之境的人的咒骂，心里却是暗笑，因为他们知道秦宇和他们并不是一伙的，但是他们根本不想告诉他人真相，这黑锅，就让那秦宇背去。

　　“石碑？什么石碑？”霍顿也是听到下方的议论，却是有些疑惑。

　　“始祖，前几日曾经有人进入护境之阵从那里面带出来了一块石碑，那石碑上面刻着要想解决云梦之境的危机便是要解开祭坛的封印，得到那四人的武器。”慕容家族的一位老祖答道。

　　“难道，那石碑不是始祖您留下的吗？”另外一位慕容家族的老祖有些疑惑的开口，在他们想来，这样的石碑应该是始祖留下来迷惑云梦之境的人的。

　　霍顿的脸色在这一刻微微有些转变，他突然有一种不好的直觉，换做以往，以他的性子早就先离开这里了，但是想到那四个镇压了他这么多年的老对手已经是死了，他想不到还有什么能够威胁到他的。

　　“那石碑在哪？”

　　“在那几人的手上。”

　　霍顿的目光看向云梦之境的四位始祖，而此刻，云梦之境的四位老祖脸上突然露出了笑容，身形纷纷一转，在他们的身后，一块石碑正飞快的朝着他们飞来，越过他们直接是朝着霍顿而去。

　　“石碑就在这里，慢慢看吧。”

　　霍顿的目光盯着朝他而去的石碑，几秒之后，却是突然怒吼了一声，整个人竟然化作了虚无和透明。

　　“锁天大阵！”

　　云梦之境的四位老祖同时怒吼了一声，而后，在这片天地出现了四道光柱，这四道光柱将整片天地都给锁成了一个空间。

　　“吾以昊家后人老祖之身份号令东方之灵封锁。”

　　“吾以天家后人老祖之身份号令西方之灵封锁。”

　　“吾以白家后人老祖之身份号令南方之灵封锁。”

　　“吾以云家后人老祖之身份号令北方之灵封锁。”

　　四位老祖在这一刻表情变得凝重，同时口中念道，那声音传遍整个云梦之境，传到所有有梦之境的人耳中。

　　四道光柱，从云梦之境的四个角落射出，这四道光柱射出的那一刹那，整个云梦之境的人便是感觉到浑身的念力被抽空了。

　　“发生了什么事情？”

　　云家的一个外堂，此刻众多外门弟子正在广场修炼，突然看到一道光芒从不远处射出，而后发现自己体内的念力竟然被抽空了，一个个露出了惊骇之色。

　　而这样的一幕不止是在云家的外堂出现，白家还有天机一族以至于昊家的所有弟子全都是经历了同样的一幕。

　　甚至，只要是修炼之人，此刻都有同样的遭遇。

　　“吾以始祖之零，号令四方之灵，封锁此方天地。”

　　四位老祖同时怒吼了一声，那四道光柱瞬间便是出现在了那祭坛的边缘，而后，将那祭坛给围在了其中。

　　与此同时，那一方石碑在这一刹那也是化作万丈之大，而后，朝着某个方向狠狠的镇压下去。


第2505章 释迦出手！

　　四方锁灵封天之阵！

　　这是云梦之境最高级的一个阵法，如果说护境之阵是守护着出入口，那么这个四方锁灵封天之阵便是封锁云梦之阵的四面八方。

　　此阵，是云梦之境的最后防护之阵。

　　此阵，也只有云梦之境四大家族的老祖才知道，每一代的老祖在传承上一代老祖的位置的时候，都会学会操控此阵之法。

　　要想激活此阵，需要四位老祖同时出手，但这还不够！

　　此阵还将会吸收整个云梦之境四位始祖所有后人的力量，以云梦之境整体的力量来维持此阵。

　　而这阵的真正的目的，就是为了对付霍顿而留下。

　　这是云梦之境四位始祖真正的最后后手，毕竟，是自己的子孙后代，云梦之境的四位始祖不可能撒手不管。

　　此阵出现，四道光柱冲天而起，而后，在云梦之境的上空，出现了一个巨大的四角星阵，这四角星阵出现的那一刻，直接是压在了祭坛之上。

　　“混蛋，你们这些白痴，上当了竟然都不知道。”

　　霍顿朝着慕容家族的人怒骂了起来，而慕容家族的那几位尊者和两位老祖此刻都傻眼了，因为他们都不知道发生了什么事情？

　　不是他们利用云梦之境的人救出了自家始祖吗，为何情况会变成现在这样，那四大家族的四位老祖施展的又是什么阵法？

　　“你们真以为你们的所作所为我等就一无所知吗，不过是将计就计借着你们的手引蛇出洞罢了，此獠不除，我云梦之境永无宁日。”

　　昊家的老祖冷笑了起来，“白立并不是叛徒，这一切都是我等四人和白立商量好的，之所以没有透露出去是怕知道的人多了会走漏风声。”

　　昊家老祖这话一出口，全场又是一片哗然，尤其是先前还在怒骂秦宇的人，这一刻脸上都露出了羞愧之色。

　　老祖亲自开口，并且眼前的一幕都说明了老祖他们对眼前的情况已经是有所准备了，这已经是可以证明白立的清白了。

　　人群当中，唯有白谨，嘴角扬起一抹微笑，她知道，秦宇绝对不会是这样的人。

　　“始祖，我们……”慕容家族的人醒悟过来之后，一个个神色变得阴沉起来，想要解释，可他们不知道该怎么解释。

　　这么多年来，他们一直为了救出始祖而奋斗，当机会终于是摆在了他们的面前的时候，便是失去了以往的理智，至少，是没有以往那么的冷静分析了。

　　当然，还有一点就是秦宇留给他们思考的时间并不多，只有三天的时间，一旦错过了这个机会，不一定以后还会有这样的机会。

　　当然，还有最重要的一点便是那一块石碑的缘故，那石碑的沧桑气息欺骗了慕容家族的所有人，包括那两位老祖。

　　“可始祖，那块石碑？”

　　“这块石碑，根本就是那四个家伙所留下的陷阱。”

　　慕容咒骂了一声，因为此刻这石碑正朝着他而去，从高空之中朝着他压下。

　　石碑不大，只有那么一丈来高和宽，但那只是假象，这石碑在四方锁灵封天大阵之内，已经是化作了这一片天，整个阵法之内，都在石碑的笼罩之下。

　　“我就不信了，那四个家伙死了，可就算是留下了这石碑，也不是你们这四个废物可以掌控的。”

　　霍顿在短暂的惊惧之色却是恢复了平静，没错，这石碑确实是厉害，但那也得看操作之人，就凭现在的这四个老祖，根本就发挥不出这石碑的十分之一的能量。

　　云梦之境的四位老祖此刻却是一言不发，双手却是不断的掐诀，因为，他们要专心操控这一块石碑。

　　正如霍顿所言，要想操控住这块石碑并不是这么的简单，以他们的实力也只是勉强才能操控。

　　“你们的祖先都只能是封印我，你们拿什么压我！”

　　霍顿狂笑起来，无尽的黑雾在这一刻散发出来，直接是朝着上方的石碑卷去。

　　砰！

　　如同惊涛拍岸一般，这黑雾与石碑撞在了一起，石碑晃动了几下，而后，却是被拍飞了出去。

　　噗！

　　与此同时，云梦之境四大家族的四位老祖全都一口鲜血喷出，身躯跟着晃动了一下。

　　“四方锁灵封天大阵，在你们手中什么都不是。”

　　霍顿脸上露出不屑之色，如果不是这锁灵封天大阵，光是散发出来威压便是可以让得眼前这些蝼蚁全部灭亡。

　　只是现在这锁灵封天大阵封锁住了他，但是，以这四人根本不可能发挥出来锁灵封天大阵的真正威力，破阵，是轻而易举的事情。

　　“玩阴谋，那得有相应的实力，没有实力，只能是自掘坟墓。”

　　霍顿目光冷笑着看向四位老祖，而此时四位老祖依然是在努力着操控着石碑，控制着石碑继续朝着霍顿落下。

　　“还真是不死心，也罢，今天就让你们见识一下，什么叫做传说中的实力。”

　　霍顿的长发飘舞，整个人犹如魔神一般，无尽的黑雾散发而出，就连那四根光柱都开始了晃动。

　　四方锁灵封天大阵，是集合整个云梦之境所有人的力量所激活的大阵，然而，这样的大阵，在霍顿一人的力量下都有崩溃的迹象。

　　霍顿的实力之恐怖在这一刻展露无疑。

　　而这，还是因为霍顿刚刚解开封印，实力还没有恢复的缘故，如果霍顿恢复到巅峰期，这阵，根本就锁不住他。

　　一道道黑雾在霍顿的身前凝聚，一共九道，犹如九条黑龙一般盘绕在霍顿的周身。

　　“去！”

　　霍顿右手一挥，其中一道黑龙便是席卷而上朝着石碑而去，两者，又一次狠狠的撞击在一块。

　　砰！

　　这一次，石碑直接是飞到了千里之外，而云梦之境的四位老祖也同样是倒飞了出去，在半空中留下四道血箭。

　　下方云梦之境一片寂静，所有人的脸上都露出了绝望之色，这还怎么打？根本就不是一个级别的。

　　仅仅只是一道黑龙便是让得四位老祖承受不住吐血倒飞出去，而那人身前还有八道黑龙，这怎么打？

　　难道，云梦之境真的就要此灭亡了？

　　“哈哈，始祖威武，始祖天下无敌！”

　　相比云梦之境的人的绝望表情，慕容家族的人此刻却是无比的高兴，自家始祖有如此神通，这云梦之境还有什么人什么势力可以和他们抗衡。

　　“一群蝼蚁，既然你们四人是这蝼蚁之首，那就先灭掉你们好了。”

　　霍顿神色冰冷，这样的战绩对他来说并不算光荣，如果不是实力没有恢复，只要一击他便可以取这四人的性命。

　　“本始祖征战四方的时候，你们都还不知道在哪，就凭你们也敢在本始祖面前放肆。”

　　霍顿的声音带着无尽的嚣张，然而，在场却没有人反驳，因为霍顿说的都是实话，霍顿的实力已经是让得在场的人都绝望了。

　　云梦之境的人只觉得浑身冰凉，感觉到了天地般的巨大差距。

　　“那四个老家伙已经是死了，你们这群蝼蚁拿什么和本始祖战？”

　　霍顿这话一出口，不少人忍不住想要冲上去，哪怕明知道是死，也要搏杀一番。

　　然而，他们却是悲哀的发现，他们，根本就没有搏杀的资格，哪怕就算是送死都不够格，因为，双方根本就不是一个量级的。

　　这一刻，他们多希望四位始祖还在！

　　“老祖，和他拼了。”

　　云家的一位尊者突然怒吼了一声，而后直接是朝着霍顿而去，而更多的尊者也都同样的跟着去。

　　修行到尊者不易，但是始祖的荣耀不容侮辱。

　　“住手，不要！”

　　四位老祖大喊，然而已经是晚了，那当头的那位云家的尊者已经是冲到了霍顿的身前，只是，仅仅是沾染了一缕黑雾，便是化作了血水消散。

　　“真是自不量力。”霍顿冷笑，根本就没有要出手的意思，“整个云梦之境已经是没有值得我出手的人了。”

　　云梦之境的所有人都沉默了，包括四位老祖，因为霍顿的话说的是事实，他们无法反驳。

　　呼！

　　然而，就在这时候，一道清风却是刮来，从遥远之处而来，传到了每个人的身上，犹如春风一般让云梦之境的人那冰凉的身躯突然多了一缕温暖。

　　云团翻腾，慢慢的，却是分离出来了一条路，而在那云路的尽头，一道身影正缓缓而来。

　　他一身白衫，白衣胜雪，整个人飘然出尘，在他的头顶之上，一颗菩提树闪烁着琉璃般的光华，正在轻轻的旋转。

　　他的脚步如莲，每一步踩下都有着莲花出现。

　　莲花铺道，菩提伴随，光华万丈，这一刻，他仿佛是这天地的主角，吸引着在场所有人的注意力。

　　看到这道身影，云梦之境的四位老祖神情也是变得激动，因为，他们知道这位的存在，这得到石碑的那一刻，他们便是知道，这位，是四位始祖所留下的最后后手。

　　这位，是受四位始祖之托护佑他们云梦之境的，这位，就是秦宇当初在护境之阵内所遇到的释迦。

　　“释迦，竟然是你，你还没有死？”

　　霍顿，同样也是认出了释迦。

　　当年云梦之境四位始祖还没有最后倒戈的时候，霍顿和云梦之境的四位始祖与人族交战的时候，人族涌现出了无数的年轻天骄，而在这其中，释迦便是最耀眼的几位天骄之一。

　　耀眼到，哪怕是高高在上如他也是听闻过这释迦之名，因为，释迦曾经在他的手上逃走过。

　　当初那一战，释迦斩杀他族无数强者，终于是惹怒了他亲自出手，虽然只有短短的一刻钟，但要是换做其他人早就死了无数遍了，唯独这释迦竟然坚持了下来，逃遁到人族的顶级强者支援。

　　“昊天白云四族当代老祖见过释迦前辈。”云梦之境的四位老祖同时恭声朝着释迦喊道。

　　云梦之境的人在这一刻先是惊愕，而后却是激动不已，不少人更是直接哭了出来。

　　因为，他们憋屈太久了，而他们虽然不知道这位释迦前辈是谁，但是能被四位始祖称之为前辈的，必然是实力高强的人。

　　对于现在的他们来说，太缺一位顶尖的强者，一位可以和那人真正对抗的，同一个级别的强者。

　　虽然，这位前辈看起来就好像是一个少年，但是那眸子中的智慧光泽，还有那散发出来的出尘气息却是告诉他们，这位前辈绝对不普通。

　　“看来这就是那四个家伙留的后手了，不过释迦你以为你会是我的对手吗，当年如同丧家之犬一样在本始祖面前逃窜的事情你忘记了？”

　　霍顿开口了，说出来的话却是让得云梦之境的人又一次一片冰凉，这位释迦前辈竟然不是那人的对手，是那人的手上败将。

　　难道，真的是天要绝他们云梦之境？

　　释迦笑了笑，“霍顿，数十万载过去了，你被封印着，而我的实力却是在增长着……”

　　释迦的眸子熠熠生辉，他的话给了云梦之境的人又一次希望，不少人又一次变得振奋起来。

　　是啊，那都是过去的事情了，那人被封印了这么多年，而这位释迦前辈这么多年都在修炼，实力肯定是增长了许多，孰强孰弱还未可知呢？

　　“你以为你这话唬得住他人可以唬得住我吗？九十万载的岁月，你要不自封早就是化作了一堆尘土了，保持着如此的生机和血气，你的实力又能增长到哪去？”

　　霍顿不屑，然而这一次释迦却是没有解释，右手一挥，那飞出了千里之外的石碑便是再次落在了他的身前。

　　“原来你的依仗还是那四个家伙留下的东西，那好，我倒是要看看这些年你长进了多少！”

　　轰！

　　霍顿身前剩下的八条黑龙同时一声怒吼，而后朝着释迦席卷而去，八条黑龙在这一刻仿佛是可以与天地争辉，遮天盖地，所有人都感觉被黑暗给包围了。

　　释迦划动着双手，却不是在掐诀，到了他们那个境界，任何东西都已经是不需要法诀了，因为，他们自身便是代表着道。

　　眸子射出一道冷电，这一刻，释迦身上的出尘气息消散，取而代之的杀伐之意，一道道大道的轨迹在他的手上划动出现。

　　轰！

　　石碑在这一刻化作了万丈之大，犹如神物，压制着这片苍穹，上面有着古朴的光泽符文流转，散发着无尽的沧桑气息。

　　那是，云梦之境四位始祖所刻下的符文，每一个都有着道的气息流动。


第2506章 先知，还不出手吗？

　　石碑化作万丈，这一幕振奋着所有云梦之境的人！

　　四位老祖催动着石碑才只有那么一丈多大，而在这位释迦前辈的手中，石碑化作了万丈之大，足足大了数万倍。

　　虽然说大不一定就意味着强大，但是此刻至少给了云梦之境人希望。

　　尤其是这石碑化作万丈之后，那流动的道韵和道的气息，那一个个闪烁的符文，无一不在告诉在场的人，石碑，到此刻才算是彻底的激活。

　　苍穹之上，万丈石碑慢慢落下，带着无尽的光泽符文镇压而下。

　　八条黑龙在这万丈石碑之下，却是不复先前的高傲，那巨大的龙头缓缓低下，身上的黑雾也是在开始慢慢的消散。

　　整片天地在这一刻仿佛是被道韵笼罩，所有人都看着这震撼的一幕，看着在石碑之下，那八条黑龙缓缓的消散。

　　这一幕振奋着在场每一位云梦之境的人，先前，仅仅是一条便是击败了四位老祖的黑龙，此刻在这石碑之下这八条黑龙灰飞烟灭不复英勇。

　　“释迦前辈威武！”

　　人群有人大吼，情绪万分的激动，实在是先前绝望的太深了。

　　绝望有多深，内心就有多憋屈，而此刻，所有人的憋屈情绪终于是得到了宣泄。

　　“释迦，本始祖小看了你，不愧是号称文明时代的人族最杰出天骄之一，这些年来你的实力竟然也是踏出了那一步！”

　　“但是，本始祖已经是在这个领域屹立了数千万年，又岂是你可以比的！”

　　霍顿大怒，一个以往从他手中逃生的小辈，竟然有一天可以将他逼到这个程度，这是他所不能忍受的。

　　轰隆隆！

　　无尽的黑雾在这一刻竟然出现了如同雷霆一般的声音，而霍顿的身躯，在这一刻也是出现了改变。

　　霍顿的身上出现了血红色的毛发，这一刻的霍顿看起来如同一头红毛怪物。

　　人群骇然，然而释迦的神色却是不变，只是眸子之中多了一缕深邃，因为，他很早就知道，这就是霍顿的本体。

　　霍顿，根本就不是一个人，而是绿雾人创造出来的怪物。

　　浑身毛发血红如血，霍顿的气息在这一刹那却是又有所增强了，围绕着的他的黑雾也是慢慢的转变成红色的血雾。

　　遮天蔽日！

　　血雾弥漫，所有人的神情都为之一凛，这血雾让得他们有一种生机被剥夺的感觉。

　　“多少年了，终于是又一次见到你现出真身了。”

　　释迦轻语，上一次见到霍顿露出真身还是云梦之境的四位始祖出手封印霍顿的时候，那一次，霍顿露出了真身，身上的红色毛发更是直接被灭尽。

　　没有想到，这么多年过去了，霍顿在被封印的情况下，竟然身上的毛发又一次生长出来了。

　　“今天，就让你见识一下本始祖的真正实力。”

　　无尽的血雾在这一刻冲上云霄，竟然主动朝着石碑而去。

　　释迦的表情不变，双手却是不断的再演化，随着释迦的双手演化，石碑的光泽也是越来越甚。

　　这片天地，变成了红和光的世界。

　　双方，僵持不下！

　　这是一场持久战！

　　所有的人都屏住了呼吸，因为，这一战，将关系到云梦之境的结局。

　　时间，一分一秒的流逝！

　　释迦的神色不复先前的轻松，而霍顿脸上的傲气也是消失，那满是血红毛发的脸孔显得是越发的狰狞。

　　“血屠天下！”

　　霍顿一声怒吼，这一刻，无尽的血雾仿佛化身了千军万马一样，竟然有着兵戈铁马的声音，同时，所有的人都看到，在那血雾之中有着无数道倒下的身影。

　　那些身影在这血雾之下不甘的怒吼、抗争，可最后的结局却还是成为了血雾的一部分。

　　这血雾，在这一刻如同化作了炼狱一般。

　　释迦的眸子一黯，其他人的看不出这些身影是什么，但是他清楚，这是古往今来，所有死在了霍顿手中的人族强者。

　　这些人族的强者不甘的怨气却是成为了血雾威力的一部分，在这股怨气的冲击之下，石碑开始出现了摇晃。

　　云梦之境的人见到这一幕神色一紧，难道，这石碑又要镇压不住那人了吗？

　　“尘归尘，土归土，即是离去，不如归去！”

　　释迦开口了，这一刻，梵音缭绕，佛家无上经文从释迦的口中念出，在释迦的身后，出现了万道佛光。

　　佛祖之师兄，释迦在佛之一道上的领悟在这一刻展露无遗。

　　这金光与血雾碰触到一起，血雾之中的那些人族强者的怨气再慢慢的消散，超度怨气，化解怨气，这本就是佛门的看家本领。

　　霍顿的脸色变得阴冷起来，看着被压制住的血雾，目光却是瞥了一眼站在远处观战的慕容家族的人。

　　“既然你们把始祖我从封印中救出来，那就将你们的力量也借给本始祖吧，也算是你们对本始祖的报答。”

　　霍顿表情阴冷，而慕容家族的两位老祖和其他尊者愣住了，还没有反应过来怎么回事的时候，突然发现他们的力量再快速的消散。

　　“始祖？”慕容家族的两位老祖惊喊出声。

　　“你们都是我的后代，为始祖奉献你们的生命是应该的。”

　　霍顿狠狠一笑，慕容家族的几位尊者在这一刻身躯便是炸裂开来，一道血气飞出，朝着霍顿而去。

　　慕容家族的那两位老祖虽然身躯没有炸开，但是身体也是快速的衰老，短短的片刻之中便是变成了两个白发老人，身上的皮血肉也是在这一刻彻底的老去。

　　“老祖，你不能这样！”

　　慕容家族的两位老祖不甘的吼着，他们救出始祖就是为了让慕容家族重复荣光，可现在始祖却是要灭掉他们，这让他们如何能接受。

　　“不能也要。”

　　霍顿神色残忍，对于他来说，所谓的后人和族人那不过是他要来征战四方的杀人机器而已，之所以留下后人在云梦之境，就是为了解救自己出困。

　　砰！

　　最终，慕容家族的两位老祖也是没有能够撑下去，同样是身躯炸裂化作了血雾，而这些血雾最终都是被霍顿给吸收。

　　“释迦，本始祖倒是要看你现在拿什么和本组来抗衡！”

　　吸收了慕容家族两位老祖和几位尊者的血气，霍顿周身的血雾在这一刻轰然成倍的增长。

　　倒不是说慕容家族的这几位便能给霍顿提供这么强大的实力，而是因为霍顿的本身实力便是再恢复，霍顿被封印了这么久，缺的就是血气。

　　然而，释迦的神色却是没有什么变化，目光反倒是看向了不远处的祭坛，说道：“先知，还不出手吗？”


第2507章 释迦的真正身份

　　释迦的目光遥望着不远处的祭坛，这祭坛，在双方的争斗之下却依然是屹立不倒。

　　释迦这话出口，所有人的目光都看向了祭坛，就连霍顿在愣了一下之后也是同样余光瞄向了祭坛之处。

　　“先知？”

　　霍顿隐隐觉得这个称呼有些熟悉，半晌之后便是记起他从哪里听到过这个称呼了。

　　人族，当年和人族交战的时候，在人族之中，最受尊敬的不是当时的顶尖强者们，而是已经神秘失踪的一位人族先知。

　　传闻，这人族先知是人族的启蒙，传道于人族，可以说，人族后来的所有强者都是受到那位先知的影响。

　　霍顿，并不知道人族先知便是秦宇，因为他没有见到过在人族大陆所竖立的秦宇的雕像。

　　在释迦的话音落下后的盏茶时间之后，祭坛却还是没有任何的变化，霍顿目光重新看向了释迦，“你以为这就能唬住我？”

　　释迦笑而不语。

　　“结束了，等破了这阵，再灭杀你，这一次看你如何逃脱！”

　　霍顿再一次凝聚血雾准备朝着石碑而去，不过就在这时候，人群之中却是发出哗然之声，一个个目光带着不可思议之色看向祭坛方向。

　　这一变故让得霍顿的目光陡然转向祭坛，下一刻却是惊诧出声，“是你！”

　　祭坛处，此刻在那祭坛的二十五层位置，有着一道身影从里面飘然而出，缓缓迈步朝着这边走来。

　　这道身影，自然就是秦宇。

　　霍顿，认出了秦宇，在场的其他人也都认出了秦宇，这段时日，秦宇之名早就是名扬整个云梦之境了。

　　“你还没有死？”霍顿带着一丝不可思议，他认出了秦宇，是因为当初那一战他绝对不会忘记。

　　当初那一战，他的主人都战死了，这一战他怎么可能忘记，如果不是眼前这人当初驾驶着人类的祖船，哪里还用得着主人出手，根本就不会有那么多的事情。

　　所以，对于秦宇，霍顿是恨之入骨，如果没有秦宇，主人不会战死，那四个家伙也不会知道真相最后背叛神殿，他也就不会被封印在这里数十万载。

　　听着霍顿的话，在场的云梦之境的人倒是露出了困惑之色，因为他们不明白这霍顿为何会认识白立。

　　白立也就三十多岁的样子，而这霍顿被四位始祖封印了数十万年，两者之间哪来的交集？

　　而且，为何释迦前辈会称呼白立为先知？

　　“你都没有死，我又怎么可能会死？”秦宇笑着看向霍顿，他也没有想到，这么多年之后，竟然又会和霍顿相遇。

　　霍顿恨他，他何尝又不是对霍顿恨之入骨，想到惨死的人族，想到莫风大哥他们，想到九王和十祖，此恨，不共戴天。

　　“看来，你并不是那个时代的人，只是因为某个原因逆乱了时间长河，到了万古时期。”

　　霍顿一眼便是看出了秦宇的实力，也很快就推断出来了事情的真相。

　　“看来你就是那些人所留下的最后的后手，倒没有想到真的成为了变数，不过现在一切都结束了，本始祖要终结你这个变数。”

　　霍顿有这个自信，因为秦宇的实力不过三劫尊者，这还是真正战力，按境界来说，秦宇是处于二劫巅峰，连血雷都没有渡过。

　　秦宇笑笑，目光看向释迦，到了现在他已经是知道云梦之境的四位始祖所留下的真正后手了，这四方锁灵封天大阵只是其中之一，释迦的存在也是之一，但真正的后手却是在他这里。

　　不，准确的说，是在追影那里！

　　释迦在这一刻也是洒然一笑，而后，双手又一次划动，不同的是，这一次，释迦头顶之上的菩提树却是猛地旋转了起来，光华万丈。

　　“相随三生三世，今日你我分离，去吧。”

　　释迦话音落下，那菩提树却漂浮在释迦的身侧不愿离去，似乎知道这一走便是要和老朋友彻底的生死分离了。

　　“我本就不是这个时代所应该出现的，有缘自会再见，过去，现在，未来，皆是吾身。”

　　释迦在这一刻说出来的话却是让得秦宇浑身一震，对于佛教经文有所了解的秦宇，自然是知道这话意味着什么？

　　正当秦宇准备要开口的时候，释迦的周身，却是出现无尽的莲花花瓣，每一株都有九瓣，莲花开尽，刹那间美艳天地。

　　菩提树下悟佛法，一朝踩踏莲花去！

　　秦宇口中轻吟，此刻的他，终于是明白了一切。

　　释迦，就是那位传说中的释迦摩尼，佛家的第一人，不同的是，这只是释迦是释迦摩尼的过去。

　　正如道教道祖斩三尸，一气化三清一般，佛祖也同样是走上了这样的路，不同的是，佛祖走的是时间之路。

　　过去，现在，未来！

　　而释迦，就是佛祖的过去。

　　两种不同的路，但却是殊途同归，秦宇脸上苦笑，他没有想到，释迦竟然真的就是那位。

　　莲花伴身，释迦的身后却是出现了一股神圣的力量，这力量让得不远处的霍顿眼皮子跳动了几下。

　　“这是什么力量？”霍顿震惊，因为他从来没有感受过这样的力量。

　　“人族信仰之力。”释迦笑了，目光却是看向秦宇，“感谢先知当年传道点醒之恩。”

　　秦宇哑然，他知道释迦说的是什么意思，当初他带领着人族启蒙的时候，曾经说过佛教的修炼之法，其中很大的特点便是凝聚天下信仰之力凝聚金身。

　　道教功德，佛家金身，但道教功德无法修炼，可佛教却是走出了另外一条路，那就是不断的以信仰之金身提升自己。

　　准确的说，这条路，也是秦宇所传下去的，所以释迦才会有这感谢之言。

　　点点莲花绽放，释迦的身后突然出现了诸天菩萨和罗汉，无尽的梵音缭绕，在这一刻仿佛是传遍了三界。

　　所有听到这梵音的云梦之境的人，此刻神情全都变得庄严肃穆起来，这就是佛家念力感化之神通。

　　“众生心有佛法，则吾不灭，佛由心生，今日回归众生之心。”

　　这是释迦的最后一句话，而在这句话之后，释迦的身影便是在这空中消失，下一刻，莲花涌现，梵音缭绕，仙乐齐鸣，就连天地大道都因此而共鸣。

　　“释迦，你想要干什么！”

　　霍顿的表情终于是变了，带着一丝惊惧，当大道共鸣的一幕出现的时候，他再也保持不住高傲和不屑。

　　大道共鸣，与天地共存！

　　这是一种文雅的说法，但真正的意思便是选择了自陨。

　　尤其是到了他们这个境界，一旦陨落，必然会引起大道共鸣，那是天地都在为之哭泣。

　　“先知，该你出手了。”

　　释迦的身影不在，但声音却是又一次传出，与此同时，那无尽的莲花花瓣在这一刻却是飘然出现在了霍顿的周身，不仅镇压住了霍顿的血雾，而起，还将霍顿给围绕在了其中。

　　“释迦，你以为你这样做就能困住我了吗，不能！”

　　这一刻的霍顿也是疯狂了，到了现在他终于是感觉到危险了，血雾再一次翻腾，想要将这些莲花给毁灭。

　　然而，无尽的诸天神佛罗汉在这一刻梵音吟唱，维持着这些莲花的绽放。

　　秦宇的表情变得严肃，他知道释迦这是在给他争取时间，只是，这代价实在是太大了，就和当初九王以及十祖做出的选择一样。

　　但是，他别无选择。

　　“追影！”

　　秦宇仰天怒吼，这一刻是连眼睛都红了，而随着秦宇这一声怒吼，追影从祭坛内飞出，出现在了秦宇的身侧。

　　一把握住追影，没有任何的犹豫，秦宇直接是一剑朝着霍顿劈去。

　　在挥剑的那一刻，云梦之境所有人全都倒吸了一口冷气，因为在这一刻他们仿佛是看到诸天地狱，来到了一个充满着雷霆与鬼魂的兵器世界。

　　无数的兵器显露，无尽的鬼魂在嘶吼，而有着那恐怖的雷霆，这一刻，三个安全不同的世界在这重叠。

　　而在那无数的兵器之中，有着四把兵器却是最耀眼，那就是云梦之境四位始祖的武器，这四把武器守卫在追影之侧，所有的兵器全都朝着这边臣服。

　　“斩！”

　　秦宇怒吼，追影斩下，三个世界在这一刻重叠扭曲，天地，在这一刻轰然倒塌。

　　这一剑之威，连这片天地都无法承受，这一剑之强，已经是超出了在场所有人的了解。

　　云梦之境的四位老祖眸子一凝，这种力量，是他们毕生所追求的，可他们这辈子都不可能踏足这个领域。

　　这里，有两位却是踏足了这个领域，但是一位被封印了几十万载，一位却是走过了三生三世，只留下一具过去身在这里。

　　霍顿和释迦虽然都踏足了那个领域，但终究不完整。

　　而此刻的秦宇，借助着追影的解封，借助着云梦之境四位始祖的最后之力，终于是真正的展露出来了那个领域的攻击。

　　这一剑，只有当初秦宇所看到的那位巨人施展的灭世之罪才可以相提并论。


第2508章 结束！

　　这一剑，就连秦宇都控制不住！

　　因为这一剑根本就不是他这个层次可以掌握的，这一剑，完全就是追影自主挥出的。

　　当然，哪怕就是追影也没有能够达到那个层次，更多的是因为云梦之境四位始祖所留下的那四把武器。

　　是的，云梦之境的四位始祖将他们的血气和精血留在了等待秦宇上面，但到底他们是云梦之境的创始者，这里面居住的都是他们的后代族人。

　　他们，不可能做到真正的无情无义不闻不问，任由日后霍顿脱困再报复他们的后人。

　　所以，他们留下了这四把武器！

　　这四把武器便是为后人而留！

　　四把武器的作用不仅仅是帮助追影再一次解封，更大的作用便是为了对付这霍顿。

　　而此刻，这后手终于是发挥了作用。

　　在追影的身侧，云梦之境的四位始祖的四把武器极尽升华，和释迦一样选择了道消。

　　这四把武器，陪伴着云梦之境的四位始祖那么多年，虽然说没有踏入那个境界，但升华之后，却是达到了那个境界。

　　四把达到了那个境界的兵器之魂，再加上释迦，这一剑的威力在这一刻展露无遗。

　　霍顿的脸孔变得狰狞，有着掩饰不住的惊惧，作为踏入那个领域的人，霍顿一直是有着自己的自傲，就算是当初面对云梦之境的四位始祖他也没有那么惊惧过。

　　因为那时候的他站在巅峰状态，哪怕是云梦之境的四位始祖也只能是封印他而无法彻底的毁灭他，但是此刻面对着这一剑，霍顿真正感觉到了生命的危险。

　　血海翻腾！

　　然而莲花却也同样再次绽放，死死的压制住这些血雾。

　　所有的人便是看到，时间在这一刻似乎是变成了静止，他们的眼中只看到一道光亮闪过，犹如永恒一般。

　　光华璀璨！

　　轰！

　　一声巨响，这道光华终于是落在了霍顿的身上！

　　“不！”

　　光华将霍顿给掩埋的那一刹那，所有人都听到了霍顿不甘的怒吼，然而下一刻，无尽光华在这片天地都包裹了，没有人能够看清在那光华之内到底发生了什么事情。

　　这光华，仿佛是照亮了三界，照亮了万古，恒古长存！

　　这是，真正的跨入了那个领域的战斗！

　　这一个层次的战斗，已经不是他人所能看到的，因为，这样的战斗不容于天地！

　　当初秦宇在那祖船之上也是无法看到，青祖和云梦之境四位始祖的战斗被苍穹蒙蔽，现在，同样是如此。

　　但是这一次，他人看不到，可秦宇却是清清楚楚的看到了，也终于明白，为何那叫传说中的层次了。

　　轰隆隆！

　　也不知道过去了多久，永恒的光华消散，就好像这世上没有永恒不灭的存在，岁月终究是无情的，但给在场的人的感觉却是好像经历了无尽的岁月。

　　剑消，血散！

　　整个祭坛之前，只剩下秦宇一人半跪立在地上，他的右手抵着追影。

　　此刻的追影古朴无华，身侧的那雷霆，鬼魂、万兵之魂全都消散，就好像，真的只是普通的长剑一般。

　　然而在场的人却是没有一个人因此而小觑追影，因为就在先前，他们亲眼见识到了追影所释放出来的能量。

　　那一剑的威力，就算是整个云梦之境所有人合力恐怕都抵挡不下。

　　秦宇的面前空无一物，霍顿就好像是彻底的蒸发了一样，而实际上却也是如此，因为霍顿是彻底的死亡，这结局和释迦选择道陨之路一样。

　　在被封印了几十万年，霍顿的实力虽然还是屹立在那个境界，但到底是没有彻底的恢复，只是堪堪恢复，在释迦还有云梦之境四位始祖的四把兵器之下，终究是彻底的陨落。

　　如果，释迦不选择道消，这四把武器不选择升华，秦宇不可能消灭霍顿，最后的结果就是将霍顿给击伤，但这，并不是释迦还有云梦之境四位始祖想要的。

　　现场，所有人都沉默着，虽然最后他们胜出了，但这是一场惨胜！

　　释迦前辈陨落，始祖的四把武器升华消散，四位老祖身受重伤，还有无数在祭坛内破解封印付出了生命代价的人。

　　秦宇的眸子看向了前方，那里，菩提树静静旋转，就好像是一个失去了主人的孤儿，显得无助和彷徨。

　　似乎，是感觉到了秦宇的目光，菩提树却是慢慢的朝着飘去，树叶微微摇晃，仿佛是在向秦宇诉说着什么。

　　只是，秦宇却是无法回应，因为就在他张口的那一刻，整个人脑子突然一沉，而后便是昏厥了过去。

　　……

　　当秦宇再次醒来的时候，却是发现自己呆在一个大殿之中，而在这大殿之内只有四人和一物。

　　云梦之境的四位老祖还有那菩提树。

　　“秦宇，你醒来了。”开口的是白家的老祖，在秦宇昏厥的时候，他们已经是从白瑾口中知道了秦宇的真名，实际上，对于秦宇来说这也没有什么好隐藏的。

　　“几位老祖，我睡了多久？”秦宇醒来的第一个问题便是关心自己沉睡了多久，因为他可是记得释迦所说的话，云梦之境将会在三天之后彻底的自封，要是睡过了时间那可就是糟了。

　　“不多，才睡了两个时辰。”白家老祖答道。

　　秦宇松了一口气，只是两个时辰的话还算好，还没有超过三天之期。

　　“秦宇，这一次你帮助我云梦之境解决了巨大的危机，按道理来说你是我云梦之境的大恩人，只是现在我云梦之境即将自封，确实无法给你过多的报答了。”

　　开口的是昊家老祖，听到昊家老祖这话，秦宇有些诧异的看了眼四位老祖，他却是没有想到，这四位老祖竟然也知道这事情。

　　“既然四位老祖知道云梦之境即将自封，那四位老祖的决定是？”秦宇说这话的时候，心里却是十分的严肃，因为他知道，这四位老祖所做的决定将会关系到玄学界的未来。

　　如果这四位老祖决定带着云梦之境的人离开云梦之境的话，那么一股这么庞大的势力涌入玄学界，必然会给玄学界带来动荡，乃至于世俗都会遭受到影响。

　　“这是四位始祖的决定，我等后人自当是呆在这云梦之境之内，不会出现在外界，这一点秦宇你可以放心。”

　　天机一族的老祖笑眯眯的看着秦宇，以他们这么多年的智慧，早就知道秦宇是在担忧什么。

　　被人看穿内心的想法，秦宇却是没有一点的不好意思，毕竟，对方是活了无数年的老妖怪了，早就人老成精了。

　　“秦宇，如果你愿意留在云梦之境的话，我可以让你成为下一任的白家老祖继承人。”白家老祖朝着秦宇抛出了诱惑的橄榄枝，“我相信现在外面的环境不比我云梦之境好。”

　　“多谢老祖厚爱，只是我在外面有家庭，有亲人，我不可能舍下他们，既然云梦之境的危机已经解决了，那么也该是我离开的时候了。”

　　秦宇笑着拒绝了，不过随后又继续开口说道：“不过我有一个请求希望老祖可以答应。”

　　“你说。”

　　“我希望可以带着白谨还有我的女儿离开云梦之境。”秦宇开口提出了要求，这是他现在唯一想要做的，他不可能让两女留在云梦之境。

　　听到秦宇的请求，白家老祖苦笑，“我就知道你会提出这样的要求，你这可是让我难做啊，白谨是我最看好的下一任老祖的继承人，要是换做平日我肯定是不会同意，不过……”

　　“不过这一次的危机是秦宇你出手解决的，我云梦之境所有人都欠你一个恩情。这样，只要白瑾自己同意，我也就不阻拦。”

　　“多谢老祖。”秦宇听到这里大喜。

　　“另外，我索性再送你一份大礼，当初在祖圣地你与我白家其他几位天骄签订了契约，这一次你要是离开可以将他们也带走。”

　　白家老祖的这话还真是让秦宇有些惊喜，要知道，白若寒他们现在已经是尊者了，而且还是服用了幽梦草的尊者，未来必然是白家的抗鼎级别的大人物，这白家老祖还真是大气，说让自己带走就带走。

　　“白兄，你这是？”另外三位老祖听到白家老祖的话后却是相互对视了一眼，半晌之后三人苦笑了一声，其中昊家老祖也是开口说道：“秦宇，我昊家同样可以让你挑选三位天骄尊者带出去。”

　　“我天机一族也是如此！”

　　“嗯，我云家同样。”

　　三位老祖这一开口是让秦宇彻底的愣住了，不过转念一想之后他却是明白了，这四位老祖这么做可不仅仅是为了报答自己，更多的是为了给四大家族另外留一条血脉。

　　就好像这一次的危机来说，如果没有解决的话，四大家族的结局便是彻底的灭亡，可自己带走几位天骄之后，就算云梦之境出了事情，四大家族至少有血脉在外面了，不至于真正的灭绝。

　　不过，对于秦宇来说这倒是好事，平白无故多出了十几位尊者，对于外面玄学界来说，这绝对是一股极其恐怖的力量，至少，是让他有了可以和三十六洞天福地叫板的实力了。

　　“如此，那就多谢四位老祖了。”秦宇笑眯眯的应承了下来。


第2509章 归家！

　　从大殿出来，秦宇并没有直接去找白瑾，而是通过传送阵，又一次来到了护境之阵的入口处。

　　因为，在昏厥之后，还有东西在那里等着他。

　　从传送阵出来，秦宇的眸子微微一暗，看着漂浮在那里的菩提树，却是一时之间不知道该说些什么了。

　　没错，在他昏厥之后，这菩提树便是静静漂浮在这里没有动过，在当初释迦所出现的位置，就好像是等待主人回归的孩子一样。

　　也许，这菩提树的实际年龄已经是很大了，但因为一直伴随着释迦，不染俗世尘埃，实际上，却也是一颗赤子之心。

　　可以想象的到，在无尽的岁月之前，释迦在一棵树下悟道，一缕缕的天地道韵涌入他的身上，也涌入了那棵树的体内，被那棵树给吸收。

　　也许，在这之前，这棵树只是一颗很普通的树，然而日积月累之下，这棵树便是慢慢的有了灵智，而在他有了灵智的那一刻，他看到的第一个人便是释迦。

　　三生三世相伴，在菩提树的心中，释迦也许不仅仅是一个陪伴他的人，更多的是创造和赋予了他生命的人。

　　“菩提，释迦没有死，也许在未来还会有机会相见的。”

　　许久之后，秦宇终于是开口了，因为他想到了佛教的传说，过去，现在，未来，消失的只是过去，而未来佛也许还在。

　　只是，那时候的释迦还是这个释迦吗？

　　正如过去的释迦和现在的释迦摩尼，这两者真的就是同一个人吗？

　　但是，这些话秦宇没有办法现在就告诉菩提树，看着静静盘旋散发着忧伤气息的菩提树，秦宇继续开口说道：“你是留在这里，还是跟着我离开这个世界？”

　　菩提树停止了旋转，半晌之后，枝干却是朝着秦宇而去，这是绝对要跟秦宇离开这里。

　　“也好，云梦之境马上就要封印了。”

　　秦宇点头，而后双手掐诀，在他的身后，江山社稷图慢慢的出现。

　　菩提树这样的神树自然是不可能随身带着，而且菩提树也不可能长期土地的，所以，让菩提树呆在江山社稷图内是最好的。

　　江山社稷图显露，秦宇便是带着菩提树朝着江山社稷图而去，他自己，也有一段时间没有进入过这江山社稷图了。

　　不过，在秦宇和菩提树进入江山社稷图之后，一道金色的身影却是猛地朝着这边射来，直奔江山社稷图而去，速度之快让得秦宇一时都没有反应过来。

　　“小九，不要！”

　　一秒之后，秦宇猛地喊道，不过，已经是迟了。

　　没错，那道金色的光芒就是小九，小家伙在江山社稷图内呆了这么久早就是无聊透了，在秦宇打开江山社稷图的时候便是准备冲出去了。

　　不过，随即小家伙的目光便是被菩提树给吸引了，菩提树可是神树，而对于小家伙来说，神树那就是宝贝。

　　此刻的小九如同考拉一般整个身躯挂在菩提树上，张开嘴就朝着菩提树的树干啃去，不过，菩提树的全部枝干在这一刻也是散发着一层荧光，小九的牙齿根本就咬不破。

　　没能啃下点东西，小九十分的不甘心，又开始打起了那些菩提树叶的主意起来，毛茸茸的爪子闪烁着寒光就朝着菩提树叶抓去。

　　然而，菩提树的树干在这一刻却是动了，如同一条条的绳索缠绕在了小九的身上，将小家伙给缠着一个结结实实的，固定住小家伙的身躯，小家伙的四只爪子挥动，可惜却是碰不到枝干一点。

　　看到这一幕，秦宇不禁莞尔一笑，小九这也是活该，谁叫一见面就想要啃人家菩提树，菩提树没直接拿枝干抽小家伙就算是不错了。

　　“哼唧……哼……怒！”

　　小家伙的张牙舞爪，表情极其的愤怒，因为他从来就没有吃过这么大的亏，此刻，浑身毛发开始散发着金色的光芒。

　　见状，秦宇神情一变，连忙喊道：“小九，不要乱来。”

　　“菩提树，小九是跟你开玩笑呢，放他下来吧。”秦宇可是不想见到这两位真正干起来，当下连忙劝道。

　　听到秦宇这话，菩提树松开了枝干，小九恢复了自由落在了地上，小家伙落在地上的时候，看向菩提树的目光还是不善，不过此刻的秦宇却是走上前，一把将小家伙给抓在了怀中。

　　“好了，别捣乱了，菩提树会在这里呆上一段时间，以后你们就是朋友了，而且我们马上就要离开了，到时候你就能见到你家黑妞了。”

　　秦宇安抚住小家伙之后朝着菩提树说道：“菩提树，你就在这里挑选一个地方吧。”

　　在秦宇话音落下之后，菩提树的树叶抖动了一下，而后飘然而去，朝着远方的某处平原而去，最后，却是扎根在那平原之中。

　　那是一片荒芜的平原，还没有被生命给占据，遥远看去，只有一颗菩提树孤单的竖立在那里。

　　“咦，这江山社稷图内的世界又大了不少。”

　　秦宇也是在这时候才注意到，江山社稷图内的世界范围似乎比原来扩大了许多了，不过要不是细心观察的话还真很是发现不了。

　　“难道是因为世界树的缘故？”

　　秦宇暗自猜测，却是和世界树开始沟通，然而让秦宇惊讶的是，世界树竟然没有回应。

　　“哼唧，睡……唧……”小九在这时候却是朝着秦宇比划了几下，嘴里含糊不清的咕噜了一两句。

　　“陷入沉睡了？”秦宇听懂了小九的话，惊讶之后便是接受了这个事实，本来他这一次进来也不是找世界树的，只是为了带菩提树进来。

　　菩提树安家之后，秦宇又叮嘱了小九几句不要去招惹人家之后便是出了江山社稷图，因为留给他的时间不多了，而且，他还有一个最大的难点没有攻克，那就是如何说服白瑾。

　　白家圣城！

　　那些倒塌的山峰虽然没有立即恢复，但天地灵气已经是不再消散了，在霍顿死了之后，白家圣城的危机便是解决了。

　　不止是白家，其他三大家族圣城危机也是解决，整个云梦之境恢复了往日的宁静。

　　秦宇，又一次来到了白家第十一山，一路上，秦宇都在想着该怎么说服白瑾，不过当秦宇来到第十一山的时候却是愣住了。

　　因为，此刻的白瑾正牵着灵儿的手站在那里，在一侧还有白木陪伴着。

　　“我知道你想要干什么，我也可以答应和你出去，但是你要先回答我一个问题。”白瑾看到秦宇发愣，清冷的面庞却是微微上扬，开口说道。

　　秦宇没有因为白瑾的话而惊喜，因为他知道，以白谨的性格会这么的好说话，这问题必然是不简单。

　　“如果我让你离开你身边的那两个女人，你能否做到？”

　　“不能。”秦宇摇头，很直接的便是拒绝了。

　　对于秦宇的这个回答，白瑾似乎也是在预料之中，倒是一旁的白木脸上露出愤怒之色，因为在他心中，秦宇能够得到自家女王的青睐就该觉得万分荣幸了。

　　“那好，既然这样的话，出去之后，灵儿将会跟着我，但是我不会和你在一起，你要看灵儿我不阻拦，但你不能带走灵儿。”

　　听到白谨的这要求，秦宇张开欲言，可最后还是点头答应了。

　　反正在秦宇心中，现在最重要的是让白瑾和灵儿这母女俩跟随自己回去，等到回到玄学界，后面的事情到时候再说吧。

　　“好，我收拾好了东西随时可以出发了。”

　　白瑾这边搞定了，除了她和灵儿之外，白木和一位老妪也会跟着一起离去，而与此同时，在白家圣城的传送阵内，四大家族准备跟随秦宇离去的天骄都已经是在那里等候了。

　　对于那些不到百岁年轻的天骄来说，能够去外面的世界看看是一件很吸引人的事情，所以四位老祖开口之后，许多天骄都主动报名了。

　　当然，秦宇不会这么随便的便是带这些天骄离去，在传送阵处，秦宇和其他三大家族的天骄也是签订下了契约。

　　除此之外，还有慕容家族那些被抓来的精怪也同样是要跟着秦宇离去，在慕容家族的几位尊者和老祖覆灭之后，慕容家族在几个时辰之内便是被四大家族连根拔起，从此云梦之境再无一个慕容家族的余孽。

　　在离去之前，秦宇还见了一个人，那就是秋天。

　　本来秦宇是想把秋天也给一起带出去，不过秋天却是拒绝了，他要留在云梦之境，因为他的哥哥便是埋在这里。

　　秦宇没有勉强，因为他相信，有他的这层关系在，秋天在云梦之境不会受到什么欺凌，而且，这一次他给秋天留下了数百张符箓防身。

　　一切都安排就绪之后，秦宇一行人便是朝着护境之阵而去，想到自己来时一个人偷偷摸摸，再想到自己离去时的上百号人，秦宇也是有些感慨。

　　当然，更多的是对家人和亲人的思念，想到马上就能见到孟瑶和莫咏欣，还有自己那几个可爱的孩子，秦宇便是迫不及待的就想要飞回去了。

　　思家的情绪在这一刻分外浓烈。


第十四卷 风云起，三界乱


第2510章 霍乱开始

　　玄学界！

　　在某处森林之中，此刻，有着一位中年男子正飞快的逃窜，在他的身后，却是不紧不慢的跟着三位年轻男子。

　　中年男子浑身是血，身上有着多处伤痕，相反的，那三位年轻男子却是闲庭漫步显得十分的悠闲，明明可以快速的追上中年男子，可偏偏就这么吊在中年男子的身后，就好像猫在戏弄着老鼠一般。

　　一刻钟过去，中年男子终于是体力不支了，身体上的伤口那不断流出的血液已经是让中年男子因为失血过多而脸色苍白。

　　一个踉跄，男子终于是摔倒在了地上。

　　“好了，不戏弄了，早点解决了他好回去交差。”

　　三位年轻男子相互笑了一下，而后，身影便是出现在了中年男子的前面。

　　中年男子挣扎着从地上爬起来，看着眼前的三位年轻人是面如死灰，他知道，自己逃不了了。

　　实际上中年男子心里很清楚对方是在戏弄自己，但是即便如此他依然是在拼命的逃跑，因为，他身上有着重要的任务要去完成，这比他的生命还要重要。

　　“我知道你是想要出去通风报信，说吧，要去给谁通风报信？”三位年轻男子中的一位看向中年男子，询问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”中年男子惨然一笑。

　　“你不说也无所谓，因为别说你还没有通风报信，就算是你已经是通风报信了我们也不在乎，这玄学界，还有什么势力可以和我们抗衡的？”

　　三位年轻男子放声大笑起来，笑声充满了自傲，因为，他们有这个资本。

　　“你们公然撕毁合约，难道就不怕遭到报应吗？”

　　“合约？那得是建立在双方有相同实力上面的，你玄学界拿什么来和我三十六洞天福地抗衡。”

　　没错，这三位年轻男子便是三十六洞天福地的人。

　　“不管你愿不愿意说，我们都有办法让你开口。”

　　三位年轻男子脸上露出自信的笑容，让人开口的手段他们有的是，先前也有不少铁骨铮铮的人，可最后在他们的手段之下不也是开口了。

　　中年男子面色一变，他自然是知道对方的手段有多残忍，因为他的很多同门便是死在了对方的残忍手段中。

　　“你们，不得不好，你们绝对会遭到报应的。”

　　中年男子目光死死的盯着三位年轻男子，似乎是要把这三位年轻男子的样貌给深深的印在灵魂当中，而后举起手，一掌朝着自己的天灵盖拍去。

　　“不好，他要自杀。”三位年轻男子终于是变色了，如果让这中年男子自杀了的话，那他们的任务就完成不了，回去就要受责罚了。

　　三位年轻男子同时出手，然而却是晚了，中年男子脸上带着决然的恨意，手掌离着自己的天灵盖只有一寸的距离。

　　砰！

　　声音响起，却不是中年男子脑花飞溅的场景，因为，中年男子的手在这一刻固定住了，因为，在他的前面，突然出现了巨大的空间波动。

　　这空间波动让得他的动作凝固住了，整个人完全是被定住了，同样的，那三位年轻男子也是如此，全都被禁锢住在原地不能动弹。

　　在他们前方十丈的位置处，一个巨大的空间漩涡出现在高空，半晌之后，一道道的身影从里面走出来。

　　这些身影，每一位散发出来的气息都让得中年男子四人浑身颤栗，如果不是被禁锢住了身形，恐怕此刻的他们早就跪伏在地上了。

　　一连数十人走出，这些身影全都站在半空中停留，这期间，有人的目光朝着这边扫了一眼，不过随后便是收回了目光。

　　这些人的目光望向漩涡，神色带着一缕尊敬，似乎是在等待着某位大人物的出现。

　　盏茶时间之后，漩涡之中又出现了三道身影，一位青年男子和一位清冷女子，那青年男子的手上还牵着一位粉白的如此瓷娃娃的小女孩。

　　同样的，这位青年男子出现之后，目光也是朝着下方扫了一眼，眼角微微一挑，不过随即却也是收回了目光，一行人，仿佛就要离去。

　　然而，此刻下方的那位中年男子在看到那青年男子出现的那一刹那，心神却是狂跳，因为，他认出了那位青年男子的身份。

　　他想开口，可整个身躯都被禁锢住的他却是连嘴巴都张不开，只能着急的看着那一行人在青年男子的带领下朝着远处高空而去。

　　青年男子一行人消失了，空间漩涡也同样是消散了，盏茶时间之后那股禁锢住中年男子四人的力量也是跟着没有了。

　　中年男子的脸上带着绝望，因为他知道，此刻那位已经是走远了，不可能再能听到他的呼唤了。

　　不过，中年男子还是笑了，因为那位回来了，三十六洞天福地的人的报应即将到来了。

　　“刚刚那一伙是什么人，那气息太强大了，比大人他们还要强大，我只在峰主身上感应到过。”

　　“这群人的出现很有可能会带来变故，我们得快点回去跟大人他们汇报。”

　　三位年轻男子的表情也是变得严肃，他们决定要立刻结束这中年男子，哪怕这中年男子选择自杀也无所谓了，相比这突然出现的一批强者，中年男子给谁通风报信已经是不重要了。

　　中年男子的脸上也是露出了满足的笑容，只要这位回来了，哪怕是他没有完成任务也无所谓了。

　　中年男子又一次举起手，朝着自己的天灵盖拍去。

　　只是，这一次中年男子依然是没有落下去，因为，一股力量阻止住了他的手落下。

　　“你认识秦大哥？”

　　一位女子就这么突兀的出现在了中年男子四人的身前，没有一点的预兆，甚至中年男子四人根本就不知道这女子是什么时候出现的。

　　“问你话呢，你认识秦大哥？”白若寒看着眼前的中年男子却是眉头皱了一下，她之所以会出现在这里，是因为她先前注意到，在秦宇出来的时候，这中年男子的表情有些奇怪，似乎是想要呼喊秦大哥。

　　所以，白若寒和秦宇打了一声招呼之后便是决定回来看一下，于是便有了眼前这一幕。

　　中年男子在短暂的惊愕之后终于是反应过来，脸上露出激动之色连忙答道：“认识，我认识秦国师。”

　　“秦国师？”白若寒愣了一下。

　　“对啊，秦国师是我们玄学界的国师。”

　　中年男子这一回答，对面那三位青年男子的脸色瞬间变了，因为，秦国师三个字他们自然是知道。

　　不仅仅是他们知道，整个三十六洞天福地的人都知道，因为，这个名字是整个三十六洞天福地的耻辱，就好像是扇在他们三十六洞天福地所有人脸上的一巴掌。

　　三十六洞天福地的三位年轻男子此刻心里已经是有些发憷了，三人对视了一眼之后，下一刻，却是猛地朝着三个不同方向逃去。

　　因为他们知道，如果朝着一个方向逃跑，肯定是跑不掉的，这样分开来逃也许还有机会逃走。

　　在三位年轻男子启动身形的时候，白若寒的脸色一冷，虽然她不知道这三位年轻男子的身份，但是在自己说出了秦大哥之后这三位年轻男子就立刻逃跑，那么这三位年轻男子和秦大哥之间自然是是敌非友。

　　“想跑，都给我回来。”

　　在自己这个尊者面前这三人竟然还想要逃走，要是真让他们逃掉了，那她这个尊者也就是白修炼的了。

　　右手只是那么轻轻一挥，那三位年轻男子的身形便是倒退了回来，而后三人相撞，全都倒在了地上。

　　“说，到底是怎么回事？”

　　白若寒没有理会三十六洞天福地这三位年轻男子脸上的惊骇之色，朝着中年男子问道。

　　“这位前辈，这些人是三十六洞天福地的人，在两个月前，三十六洞天福地的人彻底的回归玄学界，而在一周之前，三十六洞天福地的人撕毁了和玄学界的约定，开始朝我玄学界各大家族还有宗门发起了攻击。”

　　中年男子一口气说道，脸色却是变得更加的苍白，呼吸都有些急促起来了，一副就要倒下的样子。

　　白若寒见状正要出手，不过，在这时候，却是有着一只手比她先了一步。

　　“你刚刚说什么？”

　　一只洁白的手按在了中年男子的胸口之处，一缕绿色的能量从这只手透入中年男子的胸口之内，中年男子苍白的脸色再瞬间恢复了许多。

　　“秦……秦国师？”

　　看清楚眼前这只手的主人的时候，中年男子的神色更加的激动了，下一刻，突然跪在了地上，跪在了秦宇的跟前。

　　“秦国师，还请您救救我的师门，三十六洞天福地的人撕毁约定向玄学界开战了，那些不顺从的宗门都被屠杀殆尽了。秦国师，玄学界危急了！”

　　秦宇的脸色在这一刻也是变得阴寒，他在玄学界有着不少朋友，如对自己忠心耿耿的许家，还有四川萧家，还有广州的光孝寺，另外，还有自己的家人。

　　“秦国师，我听闻许家就是因为没有顺从三十六洞天福地，整个祖祠都已经被毁掉了，所有许家的人都被赶出了湘南。”


第2511章 你还是玄学界的国师！

　　这一刻，整片森林寂静无声，在中年男子男子这话说出口之后，秦宇浑身上下散发出来的冰冷气息让得百里之内的所有飞禽走兽全都趴在地上瑟瑟发抖。

　　而离着秦宇最近的那三位年轻男子更是不堪，此刻已经是软倒在了地上，那冰冷的杀意让得他们的皮肤如临刀割。

　　“三十六洞天福地出手之后，玄学界有一大半宗门和家族都选择了臣服，而我们这些没有臣服的宗门便是他们出手对付的对象，不止是许家，四川萧家也是被灭，萧家老祖战死，萧家族长继承人萧暧暧被抓。”

　　秦宇的身躯又冷了那么几分。

　　“这一次我逃出来是就是要去向天师府报信的，因为三十六洞天福地的下一个目标就是天师府。”

　　天师府，同样是没有选择臣服于三十六洞天福地的一个宗门。

　　在秦宇散发出冰冷气息的时候，白瑾等人也是感应到了，而后便是出现在了秦宇这里。

　　“你宗门山门在哪里？”秦宇朝着中年男子问道。

　　“大悲山。”中年男子答道。

　　“围攻你大悲山的三十六洞天福地的人当中修为最高的是什么境界？”

　　“是三位传奇宗师。”

　　秦宇转身看向身边的十几位云梦之境的尊者，而后说道：“云熙，你跟随他前往大悲山，解决了三十六洞天福地的人之后再来与我们汇合。”

　　“是！”

　　一位四十多岁的男子点头，这位是云家派出来给秦宇的三位天骄之一，是一劫尊者，对付三位传奇宗师自然是没有任何的问题。

　　“秦国师，这三人是三十六洞天福地的人。”中年男子手一指那三位年轻男子。

　　然而，秦宇的目光根本就没有看这三位年轻男子，身形一闪便是原地消失，就在秦宇的身影消失的那一刻，那三位年轻男子的身体却是炸裂开来，而后，化作了三道血雾。

　　“走！”

　　秦宇一走，白瑾皱了下眉，而后便是牵着灵儿的手跟着离去，其他人见状也是连忙跟上，这里，就剩下了中年男子和云熙。

　　“走吧，带我去大悲山。”云熙看着中年男子还没有从眼前的这一幕反应过来，开口说道。

　　“是，前辈。”中年男子这才反应过来连忙应答，脸上却是露出了狂喜之色，有这么一位前辈在，宗门危机可解，他现在祈求的是三十六洞天福地的人还没有彻底的攻打山门。

　　……

　　“秦宇，你要去哪？”在秦宇的身侧，白谨追上了秦宇，问道。

　　“去广州。”

　　“我觉得你现在应该去天师府。”白瑾说出了自己的建议，看到秦宇皱眉后解释道：“刚刚你也听说到了，三十六洞天福地的人准备攻打天师府了，以天师府的底蕴，三十六洞天福地的人必然是要出动尊者的。”

　　“天师府那边我会派几位尊者过去。”秦宇没有接受白谨的意见，在知道了三十六洞天福地彻底的出手之后，他现在最关心的便是自己的家人，孟瑶和莫咏欣他们的安危。

　　“如果你是不放心你的家人的话，我可以去那边，别忘了，你还是玄学界的国师。”

　　白瑾的表情变得很正色，“你是玄学界的国师，而现在玄学界正面临着巨大的危机，如果我没有猜错的话，这一次天师府那边将会汇聚许多玄学界的人，毕竟，天师府是有这个底蕴和这个号召力的。”

　　“别看你当初一个人将天师府给弄得天翻地覆，但这只是表象，因为你并没有触碰到天师府的根基，天师府的底蕴并没有显露出来。”

　　听到白瑾这话，秦宇的眸子闪烁了一下，因为他想到了天师府内的那道道祖神谕，他知道白瑾所言不虚，天师府还有着许多的底牌没有拿出来。

　　“以天师府在玄学界的地位，玄学界人应该都会过去，而且在很多玄学界人的眼中，这一场战役将会决定他们的选择。”

　　“如果天师府败了被灭掉了的话，那么那些还在观望的玄学界人会选择顺从三十六洞天福地，所以，这一次三十六洞天福地必然会派出绝对的实力一举灭掉天师府。”

　　“如果天师府被灭掉了，就算最后因为你的缘故三十六洞天福地选择了收手，但到那时候玄学界还叫玄学界吗，恐怕整个玄学界已经是有一半的力量都在这一战中毁灭了。”

　　“你是玄学界的国师，到时候玄学界的人知道你选择了前往广州而没有前往天师府去救援，玄学界剩余的人又会怎么想？”

　　“但那是我的家人，如果我连自己的家人都不能保护，那我这国师还有什么用？”秦宇冷冷的看了白瑾一眼，答道。

　　“秦宇，你以为我是打什么小心思吗？”白瑾也是怒气上来了，“我的实力会比你差吗，如果我不能护住你的那两个女人，你觉得你就能护住了吗？”

　　“别忘了，你是国师，你是玄学界的国师，而且如果我没有猜错的话，你的身上肯定还有更重的担子，这是你走上这条路之后必须做出的选择。”

　　“这一次如果你没有去天师府，那你寒的就是整个玄学界的心。”

　　白瑾说到这里戛然而止，目光凝视着秦宇，两人四目相交，秦宇却是沉默了。

　　秦宇知道白谨话里的意思，自己是玄学界的国师，很多时候，自己的一举一动都会牵动整个玄学界。

　　想到在万古时候看到的九王和十祖，想到云梦之境的四位始祖，再联想到那些牺牲的人族强者，许久之后，秦宇终于是做出了决定。

　　“广州那边，那就拜托你了。”

　　白瑾没有说话，下一刻，却是猛地加快了速度，至于灵儿，则是交给了身侧的白木。

　　白谨，用实际行动向秦宇证明了。

　　“白家天骄跟随白谨前往广州，其他人都跟我走。”

　　既然做出了决定，那秦宇就不是拖泥带水之人，当下朝着身后天骄吩咐道。

　　很快，一批人马便是分成了两批，朝着各自所在的方向而去。


第2512章 天师府的绝望

　　龙虎山，天师府！

　　作为道教圣地之一，这里历来是虔诚的道教信徒拜神祈求还愿的地方，除了封山时期，每日都是人声鼎沸，四方信徒络绎不绝。

　　然而，在三天之前，整个龙虎山突然封山了，所有外来的游客和信徒便是发现在离着龙虎山山脚还有几十公里的地方便被道士阻拦了，而且这些道士一改往日的和善模样，一个个表情变得严肃和肃穆。

　　当然，也有坚持要上山的游客，而这类游客的后果就是被一旁的民警给抓到局里去。

　　人们都在猜测，是不是有什么大人物驾临了龙虎山，可转念一想又觉得不对，就算是有大人物驾临，那也不会封山的，最多只是封锁某片小区域而已。

　　除此之外，游客们却是惊奇的发现，并不是所有人都不允许进山的，总有一些穿着奇怪衣服的人一脸严肃的朝着山上走去，而那些道士却根本不阻拦。

　　僧人，道士，甚至还有的是穿着古装的，这让在山下的游客几乎都要以为回到了古代。

　　不管这些游客如何猜想，龙虎山确实是封山了，而此刻在龙虎山上，整个气氛显得十分的沉重。

　　天师府迎客大殿广场，足足有着数千人，这些，都是此刻从各地赶来的玄学界人。

　　三十六洞天福地要攻打天师府的消息早在三天前便是传了出来，是的，三十六洞天福地毫不隐瞒这个消息，甚至这消息还是他们放出去的风。

　　因为，他们要杀鸡儆猴，要让整个玄学界的人亲眼看到他们是如何摧毁天师府的，以此来摧毁整个玄学界的斗志。

　　三十六洞天福地有这样的实力也有这样的信心，所以他们提前给了天师府三天时间，他们巴不得整个玄学界的人都赶过去，人越多越好！

　　……

　　“感谢各位道友的到来！”

　　天师府大殿前，张继御看着眼前的玄学界众人，神情十分的凝重，而后，朝着在场的人深深一鞠躬，“值此我天师府大难来临之际，各位道友能够前来支援，我天师府感激不尽。”

　　“张天师严重了。”

　　“对，天师府与玄学界一荣俱荣，一损俱损，这事情我们怎么能袖手旁观。”

　　“是那三十六洞天福地欺人太甚了，公然撕毁合约，我玄学界已经是有诸多宗门都被他们灭亡了。”

　　人群激愤，整个天师府大殿广场一片议论之声。

　　“当初三十六洞天福地的人和秦国师签下了合约，可才过去了多久竟然就撕毁了，这些人根本就没有任何的信义。”

　　“要是秦国师还在的话，他们敢这么嚣张吗？”

　　人群中有人这话一出，全场突然沉寂了下来，因为，这个问题是他们这些日子来一直都在想的。

　　秦国师在的时候，他们还没有感觉到什么，可现在秦国师一消失，他们才知道秦国师对玄学界来说有多么的重要，秦国师，就是他们玄学界真正的守护者。

　　“你们说，秦国师会不会是害怕了，所以提前躲起来了？”

　　人群有人轻声说了一句，只是他这话一出口，立刻便是被身边的人给怒骂了。

　　“你他娘的放屁，秦国师要是这样的人的话，当初也就不会和三十六洞天福地干起来，也就不会一个人进入三十六洞天福地与那些峰主交战。以秦国师的实力如果选择独善其身的话，三十六洞天福地的人只能是对秦国师交好，根本就不敢惹秦国师。”

　　说话的是一位中年男子，一身儒雅的打扮，但说出来的话却好像一个大老粗，原因无他，男子太激动了。

　　因为当初如果不是秦国师的话，他的师傅早就死在三十六洞天福地的人手中了，是秦国师救了他师傅，而师傅又是他唯一的亲人，他是一个孤儿，是师傅从小收养长大的。

　　所以，对于秦国师他是无比的感激，谁要是敢说秦国师的坏话那他第一个就不能接受。

　　那位轻声说话的男子被中年男子骂的低下了头，他想反驳，可是看着周围其他人同样不善的眼神，最后还是选择了沉默。

　　“各位！”

　　张继御看到现场的议论声减少之后继续开口，“诸位道友的好意我天师府心领了，但这一次的事情是我天师府的事情，诸位就在一旁观战好了。”

　　“这怎么行！”

　　“张天师，我们虽然实力不强，但我们不怕死。”

　　“对，就算是死我也得从三十六洞天福地的人身上咬下一块肉。”

　　看到人群又一次变得激动起来，张继御的脸上也是露出了无奈之色，其实，这决定不是他做的，而是几位太上长老和守护者他们做出的决定。

　　“不要平白无故多余的牺牲，玄学界经不起这么大的牺牲了。”

　　这是太上长老他们的原话，对于这一次天师府面对的大难，太上长老他们心里也是没有多大的胜算，这一次，太上长老他们更多的是做着背水一战的心思。

　　太上长老和几位守护者已经是抱着必死的心里了，而天师府上下的人也同样是抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，哪怕是整个天师府覆灭，都不会向三十六洞天福地臣服。

　　但是，天师府可以覆灭，但玄学界必须还要保存着有生的力量，因为，玄学界还有希望，而那希望就是秦国师。

　　其他人不知道秦国师消失去哪了，但是大山前辈知道，大山前辈说了，秦国师只是前去一个秘境，肯定是会回来的，所以，他们必须要给秦国师留下玄学界的有生力量。

　　但是这些话张继御没法说出口，所以他只能是无奈的看着眼前众人的议论。

　　“不要再吵了，这事情是我等定下来的，这一次你们只许观战，不允许插手，如果，如果要是天师府真的被灭了的话，你们，你们就选择向对方臣服吧。”

　　一道身影从张继御身后的大殿走出来，在场的人看到这道身影和听到这话都愣住了，因为，此人正是玄学界守护者之一云松子。


第2513章 战斗开始！

　　云松子的话，让得广场之上的所有人都沉默了，因为在场的不少人都明白了云松子的意思。

　　这一次的战斗将会是玄学界的最后一战，如果，天师府覆灭了，那就意味着玄学界的顶尖力量都被毁灭，那么，他们再继续抵抗三十六洞天福地下去也就没什么用了。

　　这是一个让所有人绝望的话，但是，他们却不得不接受这样的解雇，无畏的牺牲又有什么价值呢？

　　玄学界不能全部被灭，那些已经臣服三十六洞天福地的宗门和家族本来就和三十六洞天福地有着千丝万缕的关系，那些宗门和家族根本就不能算作玄学界之内。

　　人群悲愤，这一刻，他们是多想念秦国师，当初秦国师以一人之力让得三十六洞天福地不得不签下约定。

　　就当人群沉默的时候，天师府主殿的桐钟在这一刻却是突然响了起来。

　　钟声响起，响彻整个天师府，云松子深吸了一口气，目光遥向高空，轻语道：“他们，来了！”

　　在云松子这话落下之后，整个天师府的气氛为之一凝，就连广场上的众人都看向了身后方。

　　“开阵！”

　　张继御在这一刻也是高声喊道，声音传遍了四方，而随着张继御这话开口，整个龙湖山在这一刹那却是出现了六道光芒。

　　这六道光芒从龙虎山的六座山峰射出，以天师府为中心，形成了一个六个巨大的光柱，同时在这光柱的中心，有着无数的仙鹤在缭绕。

　　“开阵迎客！”

　　张继御的声音带着颤抖，但是，哪怕明知道对方是来攻打山门的，但是作为天师府，作为道教三大圣地之一，天师府也必须要摆出迎客的姿势。

　　六大光柱在苍穹之上汇聚，而后，一条红色的光芒带从苍穹之上落下，一直从天师府蔓延到山脚之处。

　　仙鹤伴随，钟鼓齐鸣，天师府在这一刻阵门打开。

　　“什么破东西。”

　　然而，就在这时候，一道不屑的声音从山脚传来，下一刻，那红色光芒带两侧的仙鹤悲鸣一声，却是被一道剑气给直接斩落。

　　与此同时，在龙虎山的上方，出现了一团云层，这云层，直接是从高空之处落下。

　　轰！

　　云团消散，露出了里面的十三道身影，每一位都屹立在天师府大殿之上，每一位身上都散发着传奇宗师的气息。

　　十三位传奇宗师，散发出来的气息让得下方的玄学界人为之一凛，光是这股气息他们就受不了了。

　　然而，这还只是一个开始，紧接着，在天师府的上方，出现了六道模糊的身影，这六位隐在云层之中，可在场的所有人都不敢忽视着六道身影。

　　因为，这是六位尊者。

　　张继御的表情变得难看起来，他没有想到三十六洞天福地的人竟然会一下子出动六位峰主。

　　六位尊者级别的强者，这是什么概念，这样的实力根本就不是玄学界可以抗衡的。

　　“天师府为道教圣地，你们这样不觉得太过分了吗？”张继御目光凝视着漂浮在上方的那是三位传奇宗师，开口说道。

　　“过分？过了今天这世上便再也没有天师府了，有什么过分不过分的。”三十六洞天福地的一位传奇宗师开口不屑地说道。

　　张继御神色一变，但却没有过多的气愤，因为，这本就是天师府最大的一场灾难。

　　“道教圣地不容侮辱！”

　　一道强大的气息突然从张继御身后的大殿内散发出来，下一刻，三位老者从大殿内走了出来。

　　这是三位白发苍苍的老道，每一位，都是传奇宗师级别的强者。

　　“这不是两百年前天师府的当代掌教吗？”

　　“这是天师府上任刑罚堂的长老。”

　　三位老者一走出来身份便是被认了出来，因为，这三位都是在百年前叱咤玄学界的天师府高层。

　　一百多年的时间过去，所有人都以为他们都已经是死去了，却是没有想到竟然还活着。

　　这就是天师府的底蕴。

　　“原来是三个一只脚踏入了坟墓的老家伙，不过你们以为靠着这三个老家伙就可以了吗？”三十六洞天福地的那十三位传奇宗师冷笑道。

　　“那再加上我们呢？”

　　江凤英三位守护者也是走了出来和那三位老道站在了一起，一共七位传奇宗师此刻对视着三十六洞天福地的十三位传奇宗师。

　　只是，就在这时候，那苍穹之上的六道身影中一道却是动了，一指朝着天师府指下，随着这一指的指下，一股恐怖的威压朝着天师府压下。

　　云松子等人的面色骤变，他们是首先感觉到这股威压的，然而他们却毫无办法，因为，这差距实在是太大了。

　　尊者和传奇宗师虽然只是一个境界相差，但两者的差距却是相差的天差地别。

　　“我天师府屹立无数年不倒，道友今日要毁我宫殿，老夫说不得也得动上那么一动了。”

　　就当这威压压着云松子等人快要承受不住的时候，大殿之内，一道苍老的声音传出，而后，在那大殿的上方，出现了一位老道。

　　“是他！三百年前天师府第一天才，第一个拒绝掌教之位而专心修炼的张绝天。”

　　老道出现的那一刻，在场的不少老者认出了老道的身份。

　　“就来老夫来领教一下你三十六洞天福地的本领吧。”

　　张绝天的目光锁定苍穹中先前出手的那一位尊者，下一刻，身影一闪，也是出现在了高空。

　　轰隆隆！

　　几乎是在下一刻，苍穹之上便是传出来了能量波动，张绝天和三十六洞天福地的那位尊者战在了一起。

　　与此同时，云松子等人互相对视了一眼，也是同时朝着三十六洞天福地的那十三位传奇宗师而去。

　　战斗，在这一刻终于是爆发了。

　　双方没有任何的言语，三十六洞天福地的人是要灭掉天师府立威，而玄学界众人则是背水一战。

　　这是一场没有退路的战斗。

　　“就只有一位尊者吗，要是这样的话，那天师府也不必须要存在了。”苍穹之上，三十六洞天福地的另外一位尊者也是开口了。


第2514章 祖师泣血！

　　苍穹之上，又一位三十六洞天福地的尊者出手了，一只巨大的手掌直接是朝着天师府大殿拍下。

　　大掌遮天，带着无上之威，这是要一掌毁掉整个天师殿。

　　“既然居士这么有雅兴，那就让我来陪居士过几招吧。”

　　一把拂尘突兀的出现在了天师殿的上方，扫向那巨大的手掌。

　　砰！

　　能量碰撞，整个大殿广场前的人被这能量给冲击的纷纷往后倒退，不少人更是直接是掉落下了山峰。

　　这又是一位尊者出手。

　　所有人在惊骇的同时目光都朝着天师殿的大殿内看去，可当他们看到从里面走出来的人的时候，一个个脸上露出了震惊之色。

　　因为，在他们所知道的，整个玄学界便是只有一位尊者，那就是大山老人，先前天师府的张绝天的出现便已经是让他们够惊喜的，却是没有想到，竟然还有一位尊者。

　　只是，这位尊者却不是天师府的，因为，这是一位老和尚。

　　“我认出来了，这是普陀山的那位，三百年前普陀山的那位圆觉大师。”

　　人群中有人认出了老者的身份，正是三百年前号称南海第一圣僧的那位。

　　南海普陀山，佛教四大圣地之一，然而此刻，这位圆觉大师却是出现在了这里，因为，普陀山同样是玄学界的力量之一。

　　张继御朝着圆觉圣僧恭敬的点了下头，圆觉大师的到来让他当初也觉得意外，因为圆觉大师是自己来到天师府的。

　　可以说，圆觉大师是真正的不问世事，隐迹在普陀山上百年却是无一人知道，就是普陀山之人也不知道圆觉大师的存在。

　　这是普陀山的底蕴，然而此刻圆觉大师却是亲自来到天师府，这份恩情张继御不知道天师府该如何报答，当然，前提是天师府能够抗的过去这一次的大难。

　　“原来还有一个老不死的，你倒是值得和本座出手。”

　　苍穹之上的那位三十六洞天福地的尊者此刻冷哼了一声，圆觉大师笑了笑，而后身影也是跟着出现在了苍穹上。

　　尊者级别的大战，如果是在天师殿前进行，整个龙虎山恐怕都要被毁掉，所以，只能是在苍穹之上进行。

　　“不是还有一位吗，还藏着掖着干什么？”

　　苍穹之上三十六洞天福地的又一位尊者开口，这话，便是直接是指向了大山老人。

　　下方玄学界众人目光全都看向了大殿门口处，然而，半晌过去了，大山老人的身影却是没有从里面走出来。

　　“这是躲在里面当缩头乌龟了吗？”

　　三十六洞天福地的那位尊者放声大笑了起来，“也罢，那就让我来打碎你这个龟壳。”

　　轰！

　　一道长矛从苍穹之上落下，仿佛是划破苍穹一般，长矛所过之处，虚空崩塌！

　　太强大了！

　　下方观战之人此刻全都露出了心悸之色，这就是尊者的实力吗，这一击，就算是他们一起上都不能挡得下来。

　　长矛并不是刺向他们的，可即便是这样，他们仍然心悸，因为这是来自于灵魂深处的恐惧。

　　张继御脸色大变，和他一起云松子等人同样脸色也是变得难看，别说他们现在被三十六洞天福地的传奇宗师给拦着，就算是没有，他们也不可能挡得下这样的一击。

　　这是二劫尊者的全力一击！

　　天师府的众多大殿在这一刻却是出现了摇晃，不少大殿之顶的屋瓦直接是飞了出去。

　　这一矛虽然主攻的是天师府大殿，但是整个龙虎山所有道观都被笼罩在了其中。

　　眼看，整个龙虎山所有道观大殿都要在这一长矛之下毁于一旦的时候，天师府大殿之内，突然传出了一道钟声。

　　咚！

　　钟声洪亮，如同晨钟暮鼓一般震人发聩，而让在场人震惊的是，在这钟声之下，那长矛竟然是慢慢的消散了。

　　什么钟声，竟然有如此威力，可以将一位二劫尊者的攻击给化为无形。

　　苍穹之上三十六洞天福地的那位尊者惊“咦”了一声，显然也是有些惊讶竟然有钟声可以化解他的一击。

　　“我倒是要看看，你这大殿内有什么玄机！”

　　这位三十六洞天福地的尊者一击无果觉得有些丢了颜面，紧接着便又是一招击来，这一次，出现了三道长矛，而且是直接朝着天师府大殿而去。

　　咚！

　　依然是一道钟声响起，那三道长矛瞬间消散化为无形，然而这一次钟声并没有就此停止。

　　咚，咚，咚！

　　钟声一声接着一声响起，带着杀伐之意直冲云霄，而且，不仅仅是朝着出手的那位三十六洞天福地的尊者而去，将剩下的三位三十六洞天福地的尊者也笼罩在了其中。

　　“真是大胆！”

　　“竟然想一个人对付我们四个，但是要看看你哪来的底气！”

　　……

　　听着苍穹之上三十六洞天福地四位尊者的话，下方的玄学界人却是震惊的说不出话来了，那敲钟之人竟然一个人同时攻向了四位尊者，这得多大的勇气和决断。

　　“其实，这是无奈之举！”

　　然而在场也有不少头脑清醒之人，立刻就明白大殿之内的那人为何会这么做了。

　　三十六洞天福地的人此刻是带着覆灭天师府的杀意而来，就算是不对这些尊者出手，这三十六洞天福地剩下的三位尊者就会在一旁束手旁观吗？

　　先前张绝天和圆觉大师出手迎战对方的两位尊者之后不是马上就有下一位尊者出手了吗？

　　玄学界，没有三十六洞天福地这么多的尊者，如果一对一的话，那剩下的三位尊者谁来抵抗？

　　以一对四，那也从侧面说明了玄学界已经是没有了尊者了，天师府大殿之内只剩下了一位尊者了。

　　天师府大殿内那位尊者的身份也不需要猜测了，必然就是大山老人。

　　在场的众人没有猜错，此刻天师府大殿之内的那位尊者正是大山老人。

　　天师府大殿内，此刻大山老人站立在大殿中心，而在他的前面则是一口古老的铜钟，在铜钟的四侧则是有着数百位和尚盘腿坐在那里，嘴里念诵着经文，这些经文化作金色的符文围绕那铜钟。

　　每一次钟声响起，都会有着数千金色符文被铜钟给吸收掉。

　　这口钟，如果秦宇在这里的话便一定可以认出，因为这样的钟声他曾经上峨眉山的时候听过，圣积晚钟。

　　这是峨眉山的凤凰堡上的那口大钟，当初秦宇上峨眉山的时候，此钟便是曾被敲响过。

　　不同的是，上一次是迎客钟声，而这一次却是杀伐钟声，这一次敲钟之人是大山老人。

　　佛有菩萨低眉却也有怒目金刚！

　　但是，想用凭借此钟和四位尊者抗衡，仅仅靠大山老人一个人的力量是做不到的，就算是加上这些来自各大寺院的佛教高僧也是如此。

　　在大殿的后方，在那三清祖师神像之前，有着八位老道此刻也是盘腿坐在那里，这八位老道每人手持一把拂尘，从他们的头顶之处，一缕缕的念力传入身后的三清祖师神像之内。

　　这八位老道，全都是传奇宗师巅峰，离着八品尊者也只有一步之遥。

　　这八位老道其中有五位是天师府的道士，他们也属于天师府的底蕴之一，而剩下的三位则是来自于其他道观。

　　而大山老人，就站在三清祖师神像下方，那三清祖师神像此刻有一只手搭在了大山老人的肩膀之上。

　　三清祖师神像，从天师府存在以来便一直接受众生信仰膜拜，这才是整个天师府最大的底蕴。

　　也正是借助着三清祖师神像的力量，大山老人才能敲动钟声与四位尊者抗衡。

　　这才是大山老人等人真正的底牌。

　　钟声不断响彻，数百和尚的神色开始变得苍白，念诵经文的声音也是放慢和变得低沉，而那八位老道同样也是如此，就连大山老人的脸色都没有先前红润了。

　　然而，大殿之外，三十六洞天福地的四位尊者更是不济，在这钟声的杀伐之下已经是有些支撑不下去了，显得摇摇欲坠。

　　看到这一幕，在场的玄学界人脸上露出了兴奋之色，只要再有一刻钟，这四位尊者必然落败，到时候天师府危机便是解决，至少短时间内三十六洞天福地的人不会再向天师府出手。

　　而这更意味着这一次和三十六洞天福地的抗衡玄学界终于是占到了上风，这将会告诉玄学界人，三十六洞天福地并不是无法撼动的，他们还是有希望的。

　　然而，就在众人神情振奋的时候，这片山峰却是响起了一道声音。

　　“够了，天师府该灭了！”

　　声音落下，一位老者出现，头戴皇冠，灰色长袍上面镶嵌着各种符文，光芒闪烁，一缕缕的道韵游走。

　　老者站立在苍穹，身形颀长，眸子透着无尽的沧桑，虽然浑身上下散发出慑人的威压，但也掩盖不住那老迈的迟暮气息。

　　人群窒息，因为，这是一位三劫尊者，即便是老迈不复当年之勇，但依然是三劫尊者。

　　老者的右手轻轻一拍，也不见有任何的动作，整个天师府的大殿便是突然炸裂开来，那盘坐在地上的数百和尚全都倒飞了出去，就连大山老人也是一口鲜血喷出，至于那八位老道则是全都昏厥过去。

　　老者一击，就将大山老人他们的底牌给彻底的摧毁，人群寂静，所有的玄学界人一瞬间绝望了，而且这绝望比先前来的更加的彻底和浓烈。

　　再没有什么比刚刚升起希望便被摧毁掉来的打击更大了。

　　啪嚓！

　　大殿中央的三清祖师神像此刻也是破裂，而所有人都清楚的看到，在三清祖师神像破裂，那神像头颅滚落下来的时候，一行血泪从三清祖师的眼眶之中留下。

　　祖师泣血！


第2515章 是要比人多吗？

　　天师府的众多大殿，在这一刻近半被毁，尤其是祖师大殿最为严重，在场的其他玄学界人都看到了里面的那一幕。

　　也看到了三清祖师神像流出的那一行血泪。

　　唳！

　　盘旋在龙虎山各峰的仙鹤在这一刹那也是响起了悲鸣之声，纷纷飞往高空，在那凄厉的鸣叫。

　　“祖师，我天师府无能啊，不能护您安全！”

　　张继御在这一刻看到大殿内的情况后目眦尽裂，仰天长啸了一声，这声音带着无尽的悲愤，身为天师府弟子，祖师大殿被毁，祖神神像劈裂，祖师泣血，这是天师府最大的耻辱。

　　“祖师！”

　　不仅是张继御，所有天师府的弟子在这一刻都悲愤不已，他们宁愿自己等人被灭，也不愿意看到祖师大殿被毁，祖师神像被破坏。

　　“一群蝼蚁也妄想撼动大树，真是坐井观天，我三十六洞天福地的实力岂是你们可以抗衡的。”

　　那四位摆脱了音波攻击的尊者冷笑了起来，而后朝着那位穿着灰袍的老者点头示意，目光中带着一缕恭敬之色。

　　“见过风神峰峰主。”

　　同为峰主，但实力也有高低差距，他们四人中两位是二劫尊者，其余两位则是一劫尊者，而这位老者却是三劫尊者。

　　“嗯。”

　　老者声音平淡，但却压得在场的人抬不起头来，这不是刻意为之，而是三劫尊者所独有的强者气势。

　　“跟他们拼了。”

　　“对，祖师神像不容侮辱。”

　　天师府的那些年轻弟子在这一刻怒发冲冠，再也顾不得自己实力够不够了，纷纷朝着老者冲去。

　　“不……”

　　张继御开口想要阻止，但话说到嘴边却是噎下去了，因为，阻止也是没用了。

　　这一次，天师府所有留在山上的弟子都是要与天师府共存亡的，祖师神像被毁，他们还有什么颜面活着。

　　“跟你们拼了。”

　　就连张继御这一刻也是发狠了，拼命的朝着自己面前那位三十六洞天福地的传奇宗师攻击，几乎是以命换命的打法。

　　苍穹之上，张绝天同样是悲愤狂吼，一样是开始了不要命的攻击自己的对手，每一招都卷动着无尽的风云。

　　“结束掉吧，一个天师府而已，还不值得如此拖延。”老者目光看向三十六洞天福地的四位尊者，那四位尊者神情一肃连忙应下。

　　“张绝天，本座也来领教你几招。”一位尊者朝着苍穹上的张绝天而去，因为他看出来了同伴在张绝天的拼命打法下渐渐落了下风了。

　　两位尊者同时向张绝天出手，张绝天很快便是处于下风，而同时，另外一位尊者也是出手攻向了圆觉法师。

　　“真是无耻！”

　　“以二对一，这算什么，亏他们还是尊者级别的强者。”

　　“三十六洞天福地的人只知道以多欺少吗？”

　　玄学界观战的人此刻全都气愤不已，这还怎么打？不少人脸色变得苍白，他们仿佛已经是可以预料到结局了。

　　而此刻，剩下的两位尊者也是朝着大山老人缓缓走去，这两位，都是二劫尊者级别的。

　　其中一位尊者冷笑一声，一掌朝着大山老人拍去。

　　砰！

　　大山老人在这一刻也是慢慢站起，一手迎向这位尊者。

　　大掌落下，大山老人的身体晃动了几下，而那位尊者却是又进了一步。

　　另外一位尊者在这一刻也是出手了，两位二劫尊者同时朝着大山老人攻去。

　　大山老人先前主持铜钟本就是耗费了大部分的念力，后又遭受风神峰峰主的一击已经是受了重伤，此刻，两位二劫尊者同时出手，大山老人的嘴角鲜血不断的溢出，但依然却不后退。

　　因为，在他的身侧还有着数百和尚和八位老道，如果他后退了，这些人在三十六洞天福地两位尊者的攻势之下将会直接被灭杀。

　　他，不能退。

　　观战的玄学界人此刻看的是虎目通红，他们恨，恨自己的实力为什么这么低下？

　　如果可以，他们多么希望此刻是自己挡在大山前辈的面前。

　　“难道，我玄学界真的就没有人了吗？”

　　不少人悲呼出声，一个个脸上带着绝望之色。

　　“秦国师呢，秦国师在哪？”

　　有人在呼唤，而这声音一出，更多的人也是跟着呼唤。

　　“秦国师，你出现吧！”

　　玄学界人在这一刻响起，当初在滇国秘境的时候面对着千年世家的时候，依然是秦国师出的手力挽狂澜。

　　而当初三十六洞天福地的人大举袭来，也是秦国师在最后关头力挽狂澜。

　　秦国师，才是他们玄学界的守护者。

　　他们多么期望这一刻秦国师再一次出现，然而再一次力挽狂澜。

　　“秦宇，早就不知道躲在哪个角落去了，知道我三十六洞天福地正式回归早就躲起来了。”

　　三十六洞天福地的一位尊者冷笑，听着在场的人的呼声，高声喊道：“秦宇要是敢来，那今天就是他的丧命之时。”

　　人群一片沉寂，有的人不忿想要开口，但有的人却是沉默了，因为他们心里既期待秦国师到来，又希望秦国师不要来。

　　因为，这一次三十六洞天福地的尊者出手的太多了，而且还有一位三劫尊者在这里，秦国师已经是玄学界最后的希望了，如果真的来到了这里陨落的话，那玄学界就彻底的没有希望了。

　　三十六洞天福地这一次是很明显要将玄学界给一网打尽，恐怕远远不止表面这些力量。

　　“既然你们不死心，那就让你们看一下，这一次我三十六洞天福地的真正实力。”

　　在三十六洞天福地的这位尊者话音落下之后，那苍穹之上，却是又出现了五道身影，又是五位尊者。

　　一共十二位尊者，这股实力让得玄学界人彻底的绝望了。

　　“今天，谁也救不了天师府，天师府将会继许家和四川萧家之后第三个覆灭的势力。”

　　这一刻，三十六洞天福地的这些尊者无限嚣张，玄学界的人无比绝望。

　　然而，就在这时候，一道清冷的声音在这片山峰响起。

　　“当年，欠下三清道祖一个承诺，今日，秦宇来兑换承诺。”

　　声音响起的那一刹那，尤其是这话语中的提到的那个名字，这一瞬间，让得整个山峰一片沉寂。

　　玄学界的人更是一阵恍惚，不少人更是不敢相信，难道，他们的呼唤真的起效果了。

　　砰！

　　那朝着大山老人出手的两位尊者在这一刻倒飞了出去，而在大山老人的身前，出现了一道修长的身影。

　　“秦国师！”

　　当看清楚这道身影之后，玄学界人发出了一阵猛烈的欢呼，真的是秦国师出现了。

　　一如既往的，当玄学界到危难的时候，秦国师就会出现。

　　三十六洞天福地那位风神峰峰主此刻眸子也是一凝，目光凝视着秦宇。

　　同样的，整个三十六洞天福地的所有尊者的气息在这一刻都出现了改变，整个山峰的气氛也都有了微妙的改变。

　　玄学界人脸上的绝望之色慢慢的褪去，不少人的脸上又充满了希望。

　　这就是秦宇，以一人之力便是可以让得整个玄学界和三十六洞天福地而出现改变。

　　这是，秦宇以往用实力所打下的威名。

　　哪怕三十六洞天福地的人嘴中再嘲讽再不屑一顾，但是他们不得不承认，秦宇，是他们心中的一根刺，一根让他们忌惮的刺。

　　“当初玄学界和三十六洞天福地签下合约，双方和平相处，今日，既然你三十六洞天福地撕毁合约，要开战那就开战吧。”

　　秦宇将大山老人扶起，身子也没有回，但传出来的话却是让得现场的人为之一震。

　　这样的话，玄学界的人每一个心底都想要说，但是他们知道他们没有资格，除了秦国师，谁都没有资格。

　　“我以玄学界国师之名，下达此令！”

　　“好大的口气，你们玄学界现在所有的势力都在这里，灭掉你们，拿什么与我三十六洞天福地开战。”

　　“秦宇，别以为这还是上一次了，这一次我三十六洞天福地回归，所有峰主都可以全力升华，因为现在天地大势变了。”

　　“你玄学界拿什么和我三十六洞天福地相比，光是我这十二位尊者你便拿什么来抗衡！”

　　听到三十六洞天福地一位尊者这话，秦宇缓缓回过头，脸上带着一抹微笑，半晌之后，轻声说道：“哦，是比要人多吗？”

　　“都出来吧。”

　　秦宇声音不大，但却清楚的传到了每一个人的耳中，而与此同时，在秦宇的身侧，突然出现了八道身影。

　　这八道身影出现的那一刹那，气势滔天，直接是朝着苍穹席卷而去，那苍穹之上三十六洞天福地的那些尊者再也不能在云层中遮掩住身躯，纷纷露出了真容。

　　这一幕，看的玄学界人倒吸了一口凉气，而后，是无尽的欢呼之声。

　　因为他们已经看出来了，这八位突然出现在秦宇身边的都是尊者。

　　而且，这八位尊者还是站在秦国师这边的，这样一来，玄学界这边加上秦国师还有大山老人他们，光是尊者便是有十三位，比三十六洞天福地那边还要多出一位。

　　这一刻，玄学界人突然觉得秦国师先前那句话太解气了。

　　“是要比人多吗？”


第2516章 大势已成

　　不是比人吗？

　　你们不是说你们三十六洞天福地的尊者多吗？

　　现在你们再来看看到底谁多？

　　玄学界人在这一刻握紧了拳头，浑身都激动的颤抖，那是长期的压抑和憋屈在这一刻得到释放后的反应。

　　虽然，实力强弱不是靠人数来绝对的，但是在某些时候，人数便是决定了气势。

　　至少在玄学界人的眼中便是如此。

　　“秦国师。”大山老人看着秦宇还有站在秦宇身侧来自于云梦之境其他三大家族的九位天骄，脸上先是露出诧异之色，不过随即却是露出明了之意。

　　大山老人知道秦宇去了哪里，对于这突然出现了八位尊者的来历也是有所猜测。

　　而且，大山老人也知道，如果是那个地方的话，那要凑齐八位尊者倒不是什么难事，只是让他有些好奇的是，秦宇是如何将八位尊者给带出来的？

　　不过，大山老人也知道现在不是问这个的时候，眼下，还有一场恶战在等着。

　　“秦国师，我还能再拉上一个。”大山老人朝着秦宇说道。

　　“前辈在一旁观看就可以了，这几个跳梁小丑还用不着前辈出手。”秦宇朝着大山老人笑了笑，答道。

　　“真是大言不惭，你以为靠人数就可以胜出吗？”

　　三十六洞天福地的一位尊者开口了，而先前被秦宇一掌拍飞的两位尊者也是回到了对方的阵营当中。

　　“都是一群一劫尊者而已，你以为这样就可以和我们抗衡了。”

　　诚然，秦宇这边，云梦之境三大家族所派给秦宇的都是年轻的天骄，都是在一劫尊的境界，只有两位是二劫尊者，而这其中还有一位二劫尊者被秦宇给派遣到大悲山上去了。

　　而三十六洞天福地这边，有着两位二劫尊者，更重要的是，还有一位三劫尊者。

　　风神峰峰主的眸子此刻也是望向秦宇，那沧桑的眸子当中流露出来一缕诧异，一掌拍飞两位尊者他也可以做到，但那因为他是三劫尊者，但是眼前这秦宇却并没有迈过三劫这道坎，他是怎么做到的？

　　“你就是秦宇！”

　　风神峰峰主开口了，他并没有见到过秦宇，当初秦宇进入三十六洞天福地的时候他还在自封当中，不止是他，几位资历最老的峰主都是如此。

　　秦宇的目光在这一刻同样是望向风神峰的峰主，毫无惧色，三劫尊者，他不是没有战斗过。

　　“风神峰峰主，此人太嚣张了，还请峰主出手。”三十六洞天福地的其他尊者目光都看向了风神峰峰主。

　　风神峰峰主还没有开口，秦宇身侧那些天骄却是笑出了声，让一位三劫尊者灭掉秦宇，也亏得这些人说得出这样的话。

　　尤其是云家的两位天骄更是苦笑，他们族内的二长老都只是和秦宇战成一个平手，而二长老是什么境界，那是在进入三劫尊者多年的强者，岂是眼前这什么风神峰峰主可以比的。

　　更何况，在场的天骄可都是见识到秦宇在护境之阵前的那一剑的，那一剑的风采和威力他们这一辈子都不会忘记。

　　他们，对秦宇充满了信心。

　　“别啰嗦了，来来来，咱两过几招，看看你的本领是不是和你这嘴一样厉害。”昊家的一位天骄站了出来，朝着先前开口的那位三十六洞天福地的尊者说道。

　　“黄口小儿要找死那我就成全你。”

　　昊家的那位天骄是六十岁左右，相比起三十六洞天福地的这些尊者来说确实是可以算的上黄口小儿了。

　　“就看看是谁死！”

　　昊家的那位天骄和三十六洞天福地的尊者战斗在了一起，双方甫一开始便是全力出手，两人都是一劫尊者，短时间内恐怕是很难分出胜负。

　　不过，三十六洞天福地的那位尊者却是又开口了。

　　“黄口小儿，就算你修炼到了尊者境界又如何，本座在这境界之中屹立了数百年，所会的神通秘术又岂是你可以相提并论的，这一次就让你见识一下。”

　　到了尊者这个层次，一般的术法在同层次的强者级别对战中已经是没有什么作用了，但是神通秘法不同，到了这个境界，最后决胜的往往就是靠这些神通秘法。

　　只是，这位三十六洞天福地的尊者并没有注意到的是，在他说出这话的时候，秦宇身侧的那些尊者又一次笑了，就连秦宇也同样是如此。

　　比神通秘术？

　　你三十六洞天福地的峰主不过就是一光杆司令，能够修炼到尊者这个境界已经是很不错了，不然也不可能会选择自封自己。

　　然而昊天白云四大家族是什么样的存在，那可是出过传说境界的强大家族，再经过这么多年的传承下来，所拥有的尊者级别的神通秘术不说多如过江之鲫，但至少随便一个家族拿出来都可以秒杀整个三十六洞天福地。

　　比神通秘术，那简直就是关公面前耍大刀，自取其辱。

　　“这一招，是本座在一百年前观沧海所领悟出来的神通，名为沧海一栗。”

　　三十六洞天福地的那位尊者没有再试探下去，一个闪身来开距离，而后双手开始掐诀，随着他的手诀变化，在他周身，隐隐有着潮汐之声传出。

　　而后，便是如同涨潮般的声音在这一片大地响起，玄学界人便是一脸的震惊看着三十六洞天福地那位尊者的身后出现了一道道的浪潮。

　　“这就是尊者级别的神通吗，如果不是知道这里是天师府，我几乎以为自己是来到了海岸边。”

　　“神通化物，这是尊者级别的强者才可以拥有的，而且并不是每一位尊者都能够做到的，这是属于神通的范围，不是一般的秘法。”

　　玄学界人脸上露出担忧之色，他们不知道面对着三十六洞天福地那位尊者强大的神通之下，秦国师带来的这位尊者能否抵抗的住。

　　毕竟，秦国师带来的这位尊者年纪要比对方年轻了许多，没听到三十六洞天福地那位尊者说的吗，这是他花费了百年的时间领悟出来的神通，必然是厉害无比的。

　　“沧海一栗，就这破神通也需要百年的时间，还好意思大言不惭说出来。”昊家的那位尊者在这一刻却是冷笑了起来。

　　“你说什么！”

　　“我说什么，今天就让你见识下，什么叫做真正的神通。”

　　轰！

　　昊家的这位尊者双手也是开始掐诀，而随着他掐决的那一刻，整个山峰晃动了一下，下一刻，所有人便是感觉到天色一黑，当下连忙抬头看向苍穹。

　　这一看不少人却是被吓到了，因为此刻在那苍穹之上出现了一道巨浪，这巨浪席卷而上，将半片苍穹都给遮挡住。

　　三十六洞天福地那位尊者身后的几道浪潮，在这巨浪之下根本就没法相提并论，就好像是大象和蚂蚁的区别。

　　“比神通，你有这个资格吗？”

　　这一刻，昊家的这位尊者怒吼了一声，那巨浪便是朝着三十六洞天福地的那位尊者而去，直接是如同一条巨龙将三十六洞天福地的那位尊者给吞噬了。

　　“不好！”

　　三十六洞天福地的其他尊者见状面色大变，纷纷出手相救，不过秦宇这边，云梦之境的其他尊者也是出手了。

　　轰隆隆！

　　一场大战，在这一刻彻底的爆发，就连秦宇也是对上了风神峰的那位峰主。

　　“年轻人，你太嚣张了。”

　　“老不死的，这世界已经不是你们的了。”

　　高空之上，秦宇笑着看向风神峰的峰主，但话语却毫不客气。

　　“那就试试吧。”

　　砰！

　　风神峰峰主又一次和秦宇战斗在了一起，在这么多尊者的战斗之中，秦宇和风神峰峰主的战斗是最吸引人的，包括双方大战的其他尊者也都留心注意着这边。

　　因为所有人都知道，这两位的战斗结果将关系到这整个战场的结局。

　　无尽的能量倾泻，整片苍穹几乎都被秦宇和风神峰峰主给撕裂开，那是空间扭曲和碎裂所造成的结果，远远的看去，就好像在秦宇和风神峰峰主的头顶上方有着一个空间黑洞。

　　“秦国师，竟然已经是成长到这个地步了！”

　　下方的云松子等人呆呆的看着上空和风神峰峰主交战不弱下风的秦宇，他们没有想到，才过去这么一段时间，秦国师不但是踏入了尊者境界，竟然还可以和三劫尊者战个平手。

　　张继御的神色更是复杂，到了此刻，他终于是明白为何当初秦宇上山之时，祖师会亲自传下神谕化解双方的恩怨，并且让秦宇欠下一个承诺。

　　大山老人没有出手，看着上方的秦宇，此刻那眸子之中却是有着一缕欣慰。

　　从很早之前秦宇还没有踏入宗师境界的时候他便是关注着秦宇，因为，他在秦宇身上看到了自己的影子。

　　少年天骄，令人羡慕。

　　但是，他一直担心一件事情，那就是秦宇会走上和自己一样的路，前面一帆风顺，后面艰辛曲折。

　　不过现在，他可以放心了，因为他知道，秦宇已经是大势已成了，再也没有人可以压住他了，不会走上和自己一样的老路了。


第2517章 大杀！

　　一个可以和三劫尊者抗衡的强者，这样的人已经不是谁可以压制的住的，能够压制的住一位三劫尊者的，那就只有他自己本人！

　　到了这个层次，天地气运已经不是谁可以掠夺的，也不是谁可以镇压的住的，哪怕是实力更强者也不可能镇压的住这个层次强者的气运。

　　能够击败这个层次强者的只有自己，除非自己放弃或者自暴自弃了，不然谁都不可以阻止他们前进的步伐。

　　苍穹之上，战斗还在继续，风神峰峰主的神色却是越来越难看，这么久的时间，他竟然连一位二劫尊者都拿不下。

　　他是越打越心惊，这期间他不是没有使用过神通，但这秦宇就好像是牛皮糖一样死死的粘着，哪怕是神通尽出也击不败秦宇。

　　而此时的秦宇对自己的实力也是有了一个明显的了解了，他的真正战力应该是在三劫初期无限接近中期的样子。

　　至于当初击败云傲双那是因为使用了灭世之罪这门神通，而这神通是属于一次性透支的神通，并不能算到正常的战斗力当中。

　　时间，一分一秒的流逝！

　　大山老人的眉头却是微微皱起，虽然场上的平衡还没有被打破，但是三十六洞天福地的那些尊者明显是慢慢的占据了上风了。

　　整体实力上，他不出手的话，玄学界这边还是要比三十六洞天福地差一点，而且最关键的是，虽然秦国师带来的这些尊者会的神通和秘术都不少，但到底在实战经验之上不如三十六洞天福地的那些尊者来的多。

　　大山老人气势慢慢攀升，准备出手相助了，虽然他受了不轻的伤，但还是能够一战的。

　　“大山前辈，你就在一旁看着就可以了。”

　　然而就在这时候，苍穹之上，秦宇的声音传出，大山老人抬头，有些疑惑的看着秦宇。

　　“练手结束了，该动动真格的了。”

　　秦宇舌头伸出轻舔了一下嘴唇，神色变得有些狰狞起来，既然对于三十六洞天福地已经是准备开战了，那么，他就没有打算放这些尊者活着回去。

　　“追影！”

　　秦宇狂啸一声，在他的手上，追影出现！

　　追影出现的那一刻，所有和对手交战的云梦之境的几位尊者全都神色一震，而后往秦宇这边瞄了一眼，眼皮子抽动了几下。

　　就是这把剑，他们永远也不会忘记这一把剑的威力。

　　此刻的追影，不仅仅是有雷霆环绕，有着鬼影吼啸除此之外，追影出现的那一刹那，在场的玄学界人便是发现自己的武器竟然有些不受控制在微微的颤抖。

　　包括那些拥有本命法宝武器的也是一样，这一刻他们发现他们的本命法宝有些不受控制的想要朝着高空飞去，同时，因为是本命法宝，这些人更是能够感觉到自己的本命法宝所传达出来的臣服之意。

　　万兵之王！

　　这就是现在的追影，在云梦之境中吸收了四位始祖武器的能量还有无数兵魂之后，追影又解开了一层封印，而这层封印解开之后，追影便是有着号令万兵的能力。

　　所有的武器，只要是没有能够达到传说中的那个层次，在面对追影的时候，实力发挥不出全部，最多只能是达到八层，而且，越是低等级的压制的就越狠。

　　总之，所有尊者级别以下的武器，面对着追影只有臣服，哪怕是他们的主人拿着他们硬要上，那就和一根普通的破铜烂铁没有任何的区别。

　　当追影出现在秦宇身上的那一刻，秦宇整个人的气势便是陡然攀升了一个层次，风神峰的峰主在这一刻脸上露出不可思议之色。

　　“给我斩！”

　　然而秦宇根本就没有多给他准备的时间，直接是一剑划下！

　　这一剑划出，无尽的鬼魂飞出，雷霆落下，万兵汇聚，而后凝聚成一点光芒，这光芒，在风神峰峰主的眼中不断的扩大。

　　风神峰峰主脸上终于是露出了惊骇之色，整个人急忙后退，只是，就在风神峰峰主选择后退的时候，在他的背后却是传来了一声惊天怒吼，而后，一只巨大的金色爪子出现，直接是朝着风神峰峰主的后背拍来。

　　砰！

　　风神峰峰主的反应很快，连忙朝着左侧瞬移，但即便是这样，依然是被这只金色的爪子给拍到了背。

　　几乎是没有站稳，风神峰峰主虽然逃离开了巨爪，但还是一个踉跄没有站稳，然而，即便是这样，这一刻，追影依然是斩下！

　　咻！

　　风神峰峰主的身躯在这一刻直接是化作了两半，元神刚要飘出便是被雷霆和鬼魂给吞尽。

　　风神峰峰主，就这么死了！

　　这突然的一幕让得在场的所有人都惊呆了，就连交战的双方尊者在这一刻都停了下来。

　　一位三劫尊者，就这么死了？

　　看着苍穹之上此刻提着追影的秦宇还有那后来出现的金色巨兽，这一刻，三十六洞天福地的那些尊者遍体生寒。

　　一剑，就斩掉了一位三劫尊者，虽然说有后面那只金色巨兽偷袭原因，但那巨兽只是阻止风声峰峰主逃跑而已，如果那风神峰峰主不逃跑的话，同样是接不下这一剑。

　　现场的人当中，唯有云梦之境的那些天骄不怎么吃惊，反倒是看到对手脸上的吃惊之色脸上露出了冷笑之意。

　　这算什么，要知道，当初在这一剑之下，那位可以和始祖抗衡的霍顿都烟消云散，更何况是一个三劫尊者。

　　三十六洞天福地的那些尊者这一刻互相对视了一眼，下一刻，所有人却是同时转身逃遁。

　　因为，这根本就没法打下去了，连风神峰峰主都接不下这秦宇的一剑，他们就更不可能接下，这一次想要灭掉天师府根本是不可能了。

　　看着这些逃遁的尊者，秦宇神色冰冷，下一刻，一步跨出，便是离着最后面的一位尊者不到百米的距离，而后，又是一剑划出。

　　砰！

　　那是一位一劫尊者，身躯直接是在空中被劈成两半而后掉落在了地上，至于元神则是成为了鬼魂的兵魂的滋补之物。

　　那位尊者的身躯掉落在龙虎山的某处，而秦宇却是毫不停留，又提剑朝着下一位尊者追去，这是不斩掉这些尊者不收手的节奏。

　　看到这一幕，玄学界人突然才明白，秦国师先前那一句话真的不只是说说的，玄学界，和三十六洞天福地全面开战。

　　“诸位，一同前往！”

　　大山老人看到云梦之境的那些尊者还没有反应过来，开口提醒了一句，而后率先朝着秦宇追去。

　　“对，一同前去！”

　　其他尊者这才反应过来，包括天师府张绝天和圆觉法师这一刻也是跟随而去，追随秦宇的脚步而去。

　　“走，我们也跟着秦国师。”

　　玄学界众人也是激动不已，他们追不上秦宇等尊者的步伐，但是以现在社会的信息发达，秦国师肯定是要去三十六洞天福地的老巢所在，他们只要前往那里就可以了，沿途会有其他玄学界人传递消息的。

　　而且，他们也要把秦国师回归这个振奋人心的消息传出去。

　　……

　　离着龙虎山不远之处的一座山峰之上的顶端之处，此刻这里架设着许多的科技设备，光是摄像头摆设便是不下数十个。

　　而在这其中还有一块大屏幕，在屏幕之前一位中年男子正会汇报着什么，而在屏幕之上显示的却是一位老者。

　　“首长，如果这一次天师府真的没有能抗下来，那我们？”

　　“那就启动B计划吧。”

　　中年男子神情严肃正要回答，不过就在这时候，他的身边却是传来其他人的震惊之声，中年男子皱眉正要训斥，不过下一刻却是被身后的一位手下给推开了。

　　“肖可你……”

　　中年男子还没有说完，便是听到“砰”的一声，在他先前站立的地方掉下来了一件物体，那是半具尸体。

　　“怎么回事？”

　　还没等中年男子反应过来发生了什么事情的时候，他的身边却是有着人激动的喊着，“部长，快看上面。”

　　“上面？”

　　中年男子目光朝着上方看去，这一看，整个人却是愣住了，下一刻，似乎是有些不可思议的揉了揉眼睛，而后，猛地从地上跳起冲到那大屏幕前，朝着屏幕内的老人喊道：

　　“首长，是秦国师，秦国师出现了。”

　　“你说什么？”屏幕内的老人也一改先前的严肃神情，连忙追问道。

　　“秦国师，我刚看到秦国师从天上飞过，而在秦国师的前面则是有着几道逃窜的身影。”中年男子答道。

　　“部长，刚天师府那边传来消息，最后关头秦国师带着八位尊者赶到，不但一下子扭转了战局，而且秦国师一剑斩掉了三十六洞天福地的一位三劫尊者，现在正追杀三十六洞天福地的其他尊者。”

　　中年男子听到这话之后愣了一下，随后便是马上对着屏幕正要开口说话，然而屏幕内却是传来了那位老人的声音。

　　“我已经听到了。”

　　老人的脸上终于是露出了笑容，而看到老人的笑容，中年男子却是有些想哭，因为，这些日子老人每天都是皱眉，私人医生私下跟他说过，老人已经有很长一段时间没有睡过好觉了。

　　想来，这一次老人可以睡一个安稳觉了。

　　而这一切，都是因为秦宇的回来。


第2518章 亮剑！

　　秦国师回来了！

　　这个消息如同一阵风一样，在如今的科技时代，短短的一个小时的时间，整个玄学界几乎是所有人都知道了。

　　同时，秦国师逆转战局护住天师府斩杀三十六洞天福地的尊者的消息也是传了出去。

　　这一次，整个玄学界震动，所有的玄学界中人全都振奋不已，因为，这些日子他们实在是太憋屈了。

　　同门的，一个门派内的此刻奔相告走这个振奋人心的好消息，而离着远的便是用现代通讯设备传递消息。

　　越来越多的玄学界人在神情振奋之后朝着三十六洞天福地的老巢所在之地赶去。

　　青莲峰！

　　玄学界一处道教圣地，然而，在一个月前，这青莲峰却是被三十六洞天福地的给占据，青莲峰的原本的宗门则是被彻底的赶走。

　　“前面就是青莲峰了，青莲峰峰主可是三劫后期的尊者，这秦宇就算是再厉害我也不相信他可以一剑斩杀的了青莲峰的峰主。”

　　此刻，苍穹之上，还有着两位逃逸的尊者，这两位尊者已经是闻风丧胆，脸色无比的苍白，因为，秦宇一路追杀过来，他们这么多的同伴就剩下了他们两个。

　　秦宇，就好像是尊者收割机一样的一剑收割掉一位尊者。

　　这么多的尊者，就剩下了最后两位，这如何不让他们胆寒，因为，除了他们两位已经是没有其他尊者了。

　　“青莲峰嘛？”秦宇的眼睛微微眯起，如果他没有记错的话，青莲峰的峰主实力应该是三劫尊者，不过，那又怎么样。

　　咻，又是一剑划出，前方的一位尊者从高空之中坠落，直接是落在了青莲峰之上，掉落在那青莲峰的主峰之上。

　　“怎么回事？”青莲峰的那些三十六洞天福地的弟子这一刻全都震动不已，因为，青莲峰峰主那是峰主大人所在之地，平日里谁敢放肆，说句不好听的话，就算是飞鸟想要从上方飞过那也得看峰主大人的心情。

　　然而，就在这时候，青莲峰上方却是传来一道求救声，“青莲峰峰主救命，我是苦海峰峰主。”

　　这道声音出现之后，整个青莲峰的弟子全都是愣住了，苦海峰峰主，那是什么样的存在，是三十六位巨头之一，怎么会如此的狼狈不堪向人求助？

　　“不是苦海峰峰主和其他峰主大人一起去灭掉天师府吗？”青莲峰的一位传奇宗师作为高层之一是知道三十六洞天福地的布局的，而且他们青莲峰也派了两位传奇宗师前去。

　　苍穹之上，一道身影迅速朝着青莲峰落下，而这一刻，青莲峰的山峰之上也是出现了一株青莲，这青莲是屈接引这道身影的。

　　“多谢青莲峰峰主出手相救！”

　　三十六洞天福地的那位尊者脸上露出了一缕喜色，有着青莲护佑，想来那秦宇便是斩杀不了自己了，等到落在青莲峰上的时候，有青莲峰峰主护住自己，看那秦宇还能奈何自己什么。

　　然而，很快这三十六洞天福地的尊者的笑容便是凝固了，在他的耳畔传来了一阵惊呼之声，三十六洞天福地的尊者不明白发生了什么事情，就只看到一道光芒在他的眼瞳中放大，下一刻，整个人便是一分为二。

　　死了，哪怕是由这青莲护佑，这三十六洞天福地的尊者依然是死了。

　　“这怎么可能？”

　　“峰主大人的本命法宝竟然被砍断了。”

　　青莲峰的那些大人们一脸惊骇的看着山峰上方那只剩下一根茎叶的青莲，就在刚刚，一道剑光划过，青莲便是连茎而断，只剩下了最后的半截。

　　青莲峰的那些大人们很清楚，这株青莲是峰主大人的本命法宝，之所以从三十六洞天福地出来选择这处山门，就是因为这青莲峰很适合蕴育峰主的本命法宝。

　　可现在，峰主的本命法宝就这么被人一剑给砍断了，就连躲在青莲花瓣的那位尊者也是死了。

　　全场寂静，青莲峰的所有人在这一刻哑口无言，他们的目光都看向了苍穹上方，因为他们想要知道，到底是谁这么的厉害。

　　苍穹之上，秦宇手中的追影又一次举起，这一次，面对着是青莲峰峰顶的中心位置，因为，在那里盘腿坐着一位老者。

　　长剑，就要落下！

　　“此事是我不对，我愿意给予赔偿，并且让门下弟子不再侵犯玄学界。”

　　就在秦宇长剑举起的时候，青莲峰传来了那位老者的声音，这话一出，整个青莲峰一片哗然，自家峰主，竟然是选择妥协了。

　　本命法宝被毁，自家峰主不但不报仇，而且还做出了如此妥协的决定，这说明了什么，说明自家峰主也害怕了苍穹之上的那一位。

　　“他是秦宇！”

　　终于，有人认出了高空的秦宇，因为青莲峰也有人曾经见到过秦宇。

　　“什么！”

　　当喊出秦宇之名之后，整个青莲峰一片震惊，他们三十六洞天福地回归的第一件事情就是去寻找秦宇雪耻，可那秦宇却是消失不见了。

　　在所有三十六洞天福地的人眼中，他们认为那是因为秦宇害怕了，知道峰主大人们不需要自我封印了，所以提前逃跑了。

　　“秦宇他怎么敢出现的？”

　　“峰主大人为何会害怕秦宇？”

　　青莲峰的这些弟子还没有从这巨大的反差反应过来，山峰之上，又一次传出了青莲峰峰主的声音，“我会将此峰还给玄学界，并且以后不在参与三十六洞天福地和玄学界的纠纷。”

　　青莲峰峰主会如此说，是因为他看到了秦宇的长剑并没有收起，而刚刚那长剑一挥之威让得他心惊，哪怕他已经是三劫后期境界。

　　“我愿意为此立下天道誓言，如果有违此誓，天诛地灭。”

　　青莲峰峰主说出这样的时候，大山老人他们也恰好赶到，一个个脸上都露出震惊之色，秦国师竟然不用出手便是威慑着一位三劫后期的尊者服软。

　　“三天！”

　　秦宇冷冷的抛向这句话之后，终于是将长剑收起，但并没有就此停留，而是朝着下一个方向而去。

　　虽然攻打天师府的尊者已经是全部伏诛，但这还不够，玄学界死的人还需要更多的头颅来祭奠。

　　之所以放过这青莲峰峰主，是因为大山老人给他传音，这青莲峰峰主只是霸占了这一个山峰，倒是没有对青莲峰原来的玄学界人下杀手。

　　秦宇朝着下个地方而去，然而青莲峰所发生的事情在随后的一个时辰之内传遍整个玄学界。

　　“秦国师威武！”

　　玄学界震撼，在一处矮小的山峰上，有着几位老者脸上带着激动之色，朝着青莲峰所在方向一拜，“感谢秦国师帮助我青莲门收回宗门，此恩我青莲门永世不忘。”

　　这一刻，在山峰之上所有青莲峰的弟子都是如此，夺回山门，是青莲们任何一个弟子心中的梦想，只是他们以为这辈子是没有机会了，可却没有想到，秦国师竟然帮他们做到了。

　　这一刻，青莲峰的弟子对秦宇的感激无以复加。

　　湘南，某处荒山之中，有着那么几十个人，这些人当中有六七位老者，只是这些老者一个个脸色苍白，口角都带着血迹。

　　“许承，你过来。”

　　“族长。”

　　许言看着朝着自己走来的许承，在看着整个许家剩下的这不到五十人，脸上却是露出了大恨之色，千年许家，在他手上却是被人毁掉了祖祠，整个许家七层族人被杀，两层族人流落在外，只剩下眼前这些人了。

　　“我已经无颜担任这许家族长一职了，从今天开始，你就是许家族长。”

　　“族长，这……”

　　“记住我的话，少主不是逃走了，少主肯定还会回来的，我许家还有希望，一定要照顾好这些族人们。”

　　“族长！”

　　这一次不仅是许承开口，许家剩下的年轻族人们全都哭喊，声音带着委屈和愤怒。

　　“如果少主回来了，记得告诉少主，我们许家不怪少主，因为，当初没有老主人就没有许家。”

　　许言继续交代着事情，许家剩下的几位长老却是在轻轻的叹息，因为他们知道，族长是真的不行了。

　　如果有一个安全的地方给族长疗伤的话还可以，可三十六洞天福地的人到处追杀他们，一定要将他们赶尽杀绝，根本就没有时间停歇。

　　“族长，有消息，好消息！”

　　就在这时候，一位中年男子匆匆忙忙的从下方跑来，也许是因为激动，这期间被石头绊倒了几次，可就好像感觉不到任何的疼痛一样，依然是朝着这边跑来。

　　一位四品相师，竟然连路都走不好了，足以说明此刻他内心的激动。

　　“少主回归，在天师府上大杀四方，斩杀三十六洞天福地十二位尊者，青莲峰峰主更是直接服软。”

　　中年男子终于是来到许承等人面前，而后，一口气说完。

　　全场，一片寂静，半晌之后，许承目光看向许言，“族长，你听到了……”

　　话音，戛然而止，因为，此刻的许言已经是闭上了眼睛，脸上，带着满足和欣慰的笑容……


第2519章 你若有，赐你尊者境界！

　　湘南许家！

　　或者更准确的说是原来的许家，因为此刻这许家大门上那一块历经数百年的“许国公府”四位的牌匾就那么掉落在了地上，被进出的人随意的践踏着。

　　这里，已经是变成三十六洞天福地火神峰的一处驻地。

　　三十六洞天福地的各峰峰主大部分都是选择山峰为山门地址，唯独这火神峰不一样，选择了许家之地，这一切，都是因为火神峰峰主心中对秦宇的恨意。

　　当初，秦宇一人杀向三十六洞天福地的时候，第一位挑战的便是火神峰的峰主。

　　对于火神峰峰主来说，这是他最大耻辱，因为每一次他们这些峰主交流的时候，其他峰主都对他流露出来了一缕不满，如果不是他这么容易妥协，又怎么会给秦宇去挑战其他峰主的自信。

　　同样的，三十六洞天福地的弟子们在内部交流的时候也会提起那一战，而作为第一个被秦宇挑战并且妥协的他，必然每一次都会被人提起。

　　因此，在三十六洞天福地回归的那一刻，他便是知道秦宇在玄学界有着几大忠诚于他的势力，湘南许家还有四川萧家，至于天机门，因为人数实在是太少了，没有被他给放在眼中。

　　回归之后的第一时间他便是让门下的传奇宗师灭掉了许家，原本还打算连萧家也一起灭掉的，不过因为有其他峰主看上了萧家的地盘，最终他也只能放弃。

　　原本，火神峰峰主还打算前往广州将秦宇的一家老小也给抓来，不过最后却是被人给阻止了，这让火神峰峰主有些恼火，但最后一想，只要秦宇敢出来，那他就将秦宇抓来给尝尝万火焚心之刑。

　　“这许家的破东西还真是多，这些死人的牌位上面大人已经是说了，全部拿出去烧掉。”

　　此刻，有一群弟子从许家大门走出，一行数百个人，每一位手上都抱着几块灵牌，而这些灵牌都是许家历代先人的。

　　许家破灭，当时的许承等人根本来不及带走这些灵牌，能够从六位传奇宗师的手中逃走还是因为有玄学界的其他人暗中相助的结果。

　　“许家的余孽就剩下那么几个人，用不了几天便是要灭绝，那秦宇也真是怕死，竟然都躲藏着不敢出来了。”

　　这些火神峰的弟子一边议论着，一边随意的将手上的灵牌丢在地上，就等着一会一把大火把这些灵牌给全部烧了。

　　然而，很快，这些火神峰的弟子便是发现了一件奇怪的事情，那就是在许家的门口，出现了越来越多的人，这些人，在站着离许家有百米的距离位置，表情古怪的看着他们。

　　“这些玄学界的人是想找死吗？”

　　“怎么，想靠人数来取胜？有峰主和几位大人在，玄学界的人就是全部过来都没用。”

　　火神峰的弟子不以为意，其中一位反倒是大声喊道：“看到这些灵牌没有，这就是和我火神峰作对的下场，不仅丢掉性命，连祖上的令牌都保不住。”

　　在火神峰的弟子心中他们认为玄学界人听到这话会一个个变得气愤可却又只能憋着的痛苦模样，然而让他们没有想到的是，这一次，这些远观的玄学界人却是没有一个愤怒，反倒是一个个带着冷笑之色。

　　这一切，都是因为玄学界人已经是知道秦国师已经是朝着这边而来了，而相反的火神峰的人却不知道，因为刚从三十六洞天福地离开没多久的他们还不会使用科技通讯设备，并且也不屑使用。

　　等着吧，秦国师一会就要过来了，看你们到时候还能不能这么的嚣张！

　　这是此刻所有玄学界人心中的共同想法，所以，面对着对方的嚣张和挑衅他们并没有被激怒。

　　“就这些破灵牌，要不是上面吩咐，依我看直接是丢在茅坑里面算了。”

　　一位火神峰的弟子冷笑着开口，然而，就在他这话落下的时候，整个人突然如同一朵血花炸裂开来。

　　“来了！”

　　看到这一幕，玄学界人没有震惊，相反的，玄学界人一个个神色变得激动，目光看向一个方向，那里，有着一道身影出现在了许家大门之前。

　　他们，都是湘南玄学界的人，在得到消息之后第一时间便是赶到了这里来，虽然他们没有被灭掉，但是这些时日来也是无比的憋屈，火神峰的人把他们就当做是奴隶一样，不但要让他们交出大量的宝物，更是还要他们听从对方的吩咐。

　　“谁，你……”

　　“是秦宇！”

　　火神峰的弟子，不少在当初都见过秦宇，所以，刚要出口开骂，然而下一刻却是闭上了嘴巴。

　　“秦……秦宇你竟然还敢到这里来。”一位弟子色厉内荏地喊道，然而那颤抖的身躯却是出卖了他此刻内心真正的想法。

　　“我峰主大人在此，你这是自投罗网。”这些弟子没有吓跑，是因为他们想到自家峰主此刻就坐镇在许家内，这才心安了许多。

　　“不好了，秦宇出现，死于他手上的尊者超过十位，即将杀上门来了。”

　　然而，就在这时候，一只飞鸟朝着这边飞来，秦宇眉头一皱，一指点出，那飞鸟便是碎裂，化作了一缕纸灰。

　　飞鸟的声音没能传进许府内，然而这一刻在许府外面的数百火神峰弟子却是遍体生寒呆若木鸡。

　　“少主！”

　　就在这时候，围观的玄学界人当中，走出了一群身影，领头的正是许承，而他的双手则是抱着许言。

　　“许家无能，未能护住先祖的荣光，让先人们死不瞑目。”

　　砰！

　　许承等人，就这么对着秦宇，对着那些掉落在地上的灵牌跪了下去。

　　这一刻，全场一片寂静，火神峰的人一个字也不敢开口，玄学界人却也是沉默了，因为，哪怕最后许家夺回了许府，百年之内，恐怕也恢复不了元气。

　　秦宇的目光看着被许承抱在怀中的许言，下一刻，秦宇的头发无风自动，整个人的气势冰冷到了极点。

　　那些火神峰的弟子在这一刻只感觉浑身冰冷的都要窒息了，不过，很快他们便是解脱了，因为，他们的身躯在下一刻全都是炸裂开来，化作了一团血雾。

　　“何人敢在我火神峰面前放肆！”

　　就在这时候，几道身影从许府门口出现，只是，在看到秦宇的那一刹那，这几道身影便是倒吸了一口凉气，纷纷倒退，可惜，已经是晚了。

　　砰，砰，砰！

　　如同烟花一样的灿烂，这几道身影全都化作了血花，而这几位，都是火神峰的传奇宗师，曾经不可一世的他们，这一刻生命脆弱的却如同婴儿。

　　秦宇的神色没有任何的改变，而就在这时候，许府之内，一道强大的气息冲天而起，一道身影出现在了许府上空。

　　“秦宇，你竟然敢出现！”

　　火神峰峰主，终于是出现了，而与此同时出现的还有火神峰的诸多强者。

　　“原来是已经踏入了尊者境界，怪不得敢出现，看来是躲在某个地方渡劫去了，不过你以为这样你就可以和本座叫板了吗？”火神峰的峰主看向秦宇的目光带着轻视。

　　“火神峰峰主速退，秦宇一日连灭十二尊者，连风神峰峰主都被秦宇斩杀，下一个目标即将是你！”

　　苍穹之上，有着一道神念传来，那是一只飞鹰，火神峰峰主听到这话，脸色瞬间便是变了。

　　这一刻，火神峰的峰主不复先前的神威凛凛，高高在上的姿态，浑身都在颤抖。

　　“秦宇，你……”

　　然而，秦宇根本就不给他说话的机会，一手拍出，如同抓小鸡一样，那火神峰峰主便是被他给拎了起来，而后直接是摔落在了地上。

　　砰！

　　秦宇的一只脚踩在了火神峰的身上，将火神峰峰主的头直接是踩入了泥土之中，无论火神峰峰主身上光芒如何流转，却始终无法脱离。

　　一位尊者，被人一脚踩于脚下，这简直就是极大的耻辱，比杀了他还要难受，可火神峰峰主却没有任何的办法，因为他根本就反抗不了。

　　秦宇的目光转向许承和许家剩下的这三十来位族人，声音低沉，“是我来晚了。”

　　“少主，这不关您的事情，我许家可以会少主而抛尽最后一滴鲜血。”许承连忙答道，而许家的其他人也是一脸郑重的点头。

　　“终究，还是我负了你们许家。”秦宇摇了摇头，下一刻神色却是变得凌厉，“许承，我可问你，你是否敢亲手斩杀此人。”

　　秦宇目光直视着许承，许承全身筋骨在一刻噼里啪啦作响，“少主，我恨不得生食此人的肉。”

　　“哈哈哈哈……”被秦宇踩在泥土之中的火神峰峰主这一刻却是放声大笑了起来，“秦宇你以为你压制住我这蝼蚁就能杀了我吗，本座是尊者，就凭这蝼蚁，任凭他什么手段都奈何不了本座分毫。”

　　火神峰峰主的狂笑是如此的刺耳，可在场的玄学界人却是无法反驳，因为，火神峰峰主说的这是事实。

　　一位尊者，就算是站在那里给他们杀也杀不了，因为，一位尊者的防御已经不是他们可以攻破的。

　　秦宇神色不变，然而说出来的话却让在场所有人全都哗然了起来。

　　“许承，你可有信心将许家给发扬光大往昔荣耀，你若有，今日便让你踏入尊者境界！”


第2520章 一日进尊者

　　“你若有，我便让你成为尊者！”

　　这句话一出口，全场一片哗然，在场所有人都用不可思议的目光看向秦宇。

　　尊者，那已经是无数修炼者不可触摸的境界了，是多少修炼者毕生所追求的目标，也许，有些宗门有些家族和势力出过尊者。

　　但即便是这样，这些宗门和势力也不敢说可以创造一位尊者出来，就算是云梦之境四大家族也不敢说出这样的话。

　　因为，他们做不到。

　　如果尊者可以认为拔苗助长的话，那尊者也就不值钱了，大家族大势力不断的创造出来，也就永恒不衰了。

　　“秦宇，你真是狂的没边了，你以为尊者是路边的白菜吗，你说赐予就赐予，一个连传奇宗师境界都没有踏入了蝼蚁，你竟然敢说让他一日之内成为尊者，真是笑死本座了。”

　　火神峰的峰主身体被屈辱的踩在脚下，他只能是通过这样的方式找回一点自尊，但是，这也是他真正的想法。

　　尊者，不是可以人为制造出来的。

　　就连玄学界人在短暂的震惊之后也是变得沉默了，因为就连他们都不相信秦宇可以做到。

　　如果说，这许承是传奇宗师巅峰离着尊者只有一步之遥，秦国师指点和帮助一下许承，让许承有机会踏入尊者境界他们倒是不会怀疑。

　　可是一日之内，让一位不到传奇宗师境界的人一下子跨入尊者境界，这简直就是天方夜谭。

　　听着玄学界人的议论还有火神峰峰主的笑声，秦宇面色不变，只是眸子落在许承的身上，“回答我，你可有信心？”

　　“我有！”

　　许承在这一刻大声喊了出来，这句话，仿佛是用尽了他灵魂的力量。

　　因为，这不仅仅只是一个答复，不仅仅只是因为秦宇开出的诱惑人的条件，这是许承对自己的一个誓言，这是一个需要他这一辈子终生去为之奋斗的承诺。

　　这不是两个字，而是一份重如泰山一样的使命！

　　“好。”

　　秦宇眸子收回，下一刻，右手朝着虚空一抓，在他的手上，便是出现了一枚古朴无华的果实。

　　“将这枚果实服下！”

　　秦宇手一扬，手掌心处的那枚果实便是到了许承的眼前，许承连忙伸手抓住，至于许言的尸体，则是由一旁的许家一位长老接了过去。

　　“这是什么？”

　　所有人都看着许承手中的这枚果实，一个个脸上露出了疑惑之色，因为，他们认不出来这是一枚什么果实，最关键的是这果实也没有任何的气息散发出来。

　　然而，许承在握住这枚果实的那一刻神色却是变了，他感觉到一股无比纯净和庞大的能量透着手掌心透入他的体内，只是这一缕能量，不但一扫他多日来的疲惫和伤痕，而且隐隐有着突破六品宗师瓶颈的预兆。

　　许承看向自己手掌心的果实，心里是如同惊涛骇浪一般，这还仅仅只是他握住了这一枚果实带来的效果，这要是真的吃下去的话……

　　一瞬间，许承便是明白了这枚国师的珍贵程度，这绝对是这世上第一的天材地宝。

　　“少主，这枚果实太珍贵了，我不能要。”许承压下内心的激动，朝着秦宇说道。

　　许承知道，这样的果实恐怕整个世界都没有多少，绝对是逆天级别的珍宝，如果让少主服用肯定作用更大，自己服用却是有些浪费了。

　　听到许承的话，人群又是一片哗然，许承居然还拒绝了，而且还说出给他服用了是浪费的话来。

　　难道，这枚果实真的可以让人一下子跨越一个大境界，从六品巅峰一下子到尊者境界？可这未免也太有些不可思议了。

　　“这是，我欠你们许家的，不要觉得过意不去，因为我这不是为你，而是为了整个许家，记住你自己承诺的话。”

　　秦宇的话让得许承浑身一震，下一刻，不再提还回果实的事情，而是，将果实给放入了嘴中。

　　果实入口的那一刻，所有人便是发现，许承浑身气息出现了改变，开始变得虚无缥缈，变得所有人都无法感应到他的境界了。

　　“盘腿，坐下，消化掉这股能量。”

　　秦宇的声音在这一刻发出，许承按照秦宇的吩咐盘腿坐下进入打坐状态，开始运功小周天，在他的体表，便是有着一抹抹的绿色光芒流入。

　　所有的人目光都死死的盯着许承，虽然他们对秦国师一直是充满的信心，但是让一位宗师一下子成为一位尊者这样天方夜谭一样的事情让得他们还是有些不相信，带着这种矛盾的心里他们期待着结果。

　　“虽然本座不知道你这枚果实是什么来历，但就算是有拥有踏入尊者的足够能量，那也不是他一个小小的宗师可以消化的了的。”

　　火神峰峰主的声音在这一刻再次响起，然而，秦宇却是没有理会，只是右脚重重的一踏，火神峰峰主整个身躯都被压入泥土之中。

　　“恬噪！”

　　看到秦宇的表现，在场的诸人表情全都变得古怪起来，一位尊者，被人像一只狗一样踩在地上，说了句话还被骂了一个恬噪，这样的一幕是他们以前想的都不敢想的。

　　秦宇说完这话之后，目光看向许承，此刻的许承脸色确实是涨红了，这是能量过多一时无法消化的缘故。

　　咻！

　　下一刻，秦宇出手了，手指连点，一连三十六道光芒射出，打在了许承的身体周身窍穴之上。

　　这是，在帮助许承激活身上的窍穴，以便更多的吸收这枚菩提果的能量。

　　三十六指落下，许承的脸色恢复正常，而整个人的气势在这一刻却是猛地攀升，犹如一把出鞘的利剑。

　　“踏入传奇宗师境界了！”

　　人群惊呼，这是突破的表现，许承终于是从宗师境界踏入了传奇宗师境界，而这还只是许承坐下来打坐吸收不到一刻钟的结果。

　　而在场的所有人都知道，这绝对只是这枚果实的少部分的能量。

　　许承的气势在一点一点的攀升，十分的稳固，再也没有了先前那种能量爆体的迹象，秦宇也是放心的收回了目光。

　　之所以会将菩提果给许承服用，就是因为秦宇知道，如果论这世上能量之强的天材地宝，他不敢保证菩提果一定可以是第一，但他相信一点，若是论温和效果，菩提果绝对是所有天材地宝当中排名第一的。

　　只要许承不出现爆体的问题，秦宇有信心许承可以踏入尊者境界。

　　毕竟，这是菩提果，是当初连佛祖吞噬之后都能悟道的神奇果实，更何况只是一个区区尊者。

　　菩提果，是释迦为秦宇而留的，但是秦宇却毫不犹豫的给了许承，因为，他自觉欠许家太多了。

　　哪怕，这菩提果无比的珍贵，哪怕，这菩提果可以让他的实力提升一个层次。

　　他也毫不后悔，因为许家，值得他这个菩提果。

　　许承的气势还在一步步的攀升，一个时辰之后，人群震惊出声，因为他们感觉到，许承的气势已经是提升到了七品传奇宗师巅峰了，离着尊者境界真的是只差这最后一步了。

　　不少人的神色变得激动起来，要是许承真的是可以踏入尊者境界，那么秦国师又一次创造了一个奇迹，而且还是一个史无前例的奇迹。

　　当然，他们也知道，这样的奇迹就这一次，如此神奇的果实这世上也不可能有第二个了，但这就够了。

　　为什么叫做奇迹，就是因为可一而不可二的。

　　“他不可能踏入尊者的，从七品到八品必须要有一定的对道的感悟，光是实力提升上去也是没用。”

　　火神峰峰主的声音又一次不死心的传出来，只是，他这话说完之后，秦宇还没有开口，一道声音便是反驳了。

　　“如果你知道这枚果实叫什么名字的话，你就不会这样说了。”大山老人等人也终于是赶到了，开口说话的是大山老人。

　　大山老人的神色充满了复杂，目光先是看向秦宇，而后又看向了许承，许承身上散发出来的气息他这辈子都不会忘记，因为他曾经也进入过云梦之境，而且曾经还见到过那一棵树。

　　“这是菩提果，是当年释迦摩尼悟道之树所产的果实，放眼世界，这恐怕是最后一颗菩提果了，里面蕴含着释迦摩尼对道的感悟。”

　　“一颗菩提果，十万轮回世。”

　　大山老人缓缓开口，说出来的话却是让得现场的人集体动容，菩提果之名，他们自然是听说过的。

　　那是佛教第一圣树。

　　火神峰峰主的声音一下子熄灭了，菩提果，他怎么可能没有听说过。

　　“怎么可能的，他怎么可能会有菩提果……”

　　“菩提果，你竟然把这么珍贵的菩提果给了一个蝼蚁用来提升到尊者境界……”

　　火神峰峰主似乎是有些癫狂了，而就在这时候，许承的气势陡然一个攀升，终于，是踏入了尊者境界。

　　许承，没有服用幽梦草便是进入了尊者境界，不是秦宇舍不得，而是因为根本没有那个必要，服用了菩提果根本就不需要再服用幽梦草。


第2521章 一峰除名！

　　轰隆隆！

　　踏入尊者境界，许承周身十丈范围的人全都后退，因为他们承受不住这股凌厉的威压，这是尊者级别强者所独有的。

　　不是许承显摆，而是刚刚踏入尊者的那一刻，他还不能控制住自己的气势，不过，只要再给他一点时间便是可以收发自如了。

　　许承踏入尊者境界，秦宇的表情却是没有多少高兴之色，因为，一颗菩提果的功效可远远不止这些，只不过许承现在没有办法完全吸收。

　　不过，秦宇相信，许承之后的修炼之路将会比一般尊者走的顺和快，因为菩提果的能量还有大半没有被吸收。

　　这些能量将会在日后成为许承修炼之路上的最大的助力。

　　所有人都觉得让许承踏入尊者境界是许承最大的造化，但只有秦宇知道，相比起许承之后修炼的路，这根本就不算什么。

　　在场的玄学界人已经是呆若木鸡了，他们不知道该说什么了。

　　一刻钟之后，许承睁开了眼睛，眸子之中有着一道沧桑之色流露出来，不过很快便是恢复了清明。

　　“多谢少主。”

　　站起身的许承朝着秦宇恭恭敬敬的一拜，因为只有他自己清楚，这颗菩提果给他带来的是什么，不仅仅只是踏入尊者境界这么简单。

　　这份恩情，不是他回报的了的。他更清楚，少主不需要他的感激，要想报答少主，那就将许家重新带回千年世家行列，甚至更上一层楼。

　　“既然你已经是踏入了尊者境界，那么此人交予你斩杀！”

　　秦宇脚慢慢抬起，火神峰峰主的身躯便是又一次抬起了头，正当火神峰峰主准备开口的时候，迎接他的却是一只拳头。

　　砰！

　　许承没有任何的客气，直接是一拳挥在了火神峰峰主的脸上，瞬间，火神峰主的脸上血液飞溅，一边的颚骨深深陷入了下去。

　　同为尊者，许承含恨的全力一击可想而知。

　　也许，轮真正的战斗力，现在的许承还不是他的对手，然而他的全部实力都被秦宇封印住，此刻就是一个人形沙包而已。

　　“这一拳，是替我许家历代先人而出！”

　　砰！

　　又是一拳，这一次，火神峰峰主的一只耳朵直接是被许承一拳给砸了下来，掉落在一旁鲜血直淋。

　　“这一拳，是为我许家死于你死的族人手上而出。”

　　砰！

　　……

　　许承一拳接着一拳，每一拳都有着血液飞溅，而这，并不是普通的血液，而是火神峰峰主的精血。

　　“秦宇，有本事你就杀了我，要么就让我和他光明正大的一战，如此欺凌我算什么本事！”

　　火神峰峰主几乎是要疯了，被人以这种手段当做沙包一样来折磨，简直是比杀了他还要让他觉得耻辱。

　　“给你光明正大一战的机会？”秦宇冷笑，“当初你怎么不给许家机会！”

　　秦宇从来不认为自己是一个以德报怨的人，对于这火神峰峰主，使用任何手段秦宇都不觉得过分。

　　同样想法的，不仅仅是秦宇一人，还有在场的玄学界人，他们湘南的这些玄学界人，这段时间可没少受奴隶，现在看到眼前的一幕，不知道是有多解气。

　　“这一拳，是替族长还的！”

　　砰！

　　连许承都不知道自己挥出了多少拳，到最后他发现体内的念力都全部掏空了这才停下来手，而此刻，那火神峰峰主已经是不再说话了，整个人和一摊烂泥差不多了。

　　“解决掉他，还有火神峰的这些人。”

　　秦宇看了眼一旁战战兢兢的火神峰的弟子，右脚收回，因为，他还有其他重要的事情要去做，火神峰，不过是第一站而已。

　　“秦国师饶命吧。”

　　“许族长饶命，我们也只是听命于峰主大人的命令行事，我们也是迫不得已的啊。”

　　“是啊，其实我们也不想这么做的。”

　　火神峰的弟子听到秦宇的话后，再看到许承和许家人杀气腾腾的眼神，一个个哀声求饶起来。

　　开什么玩笑，连他们的峰主大人都被揍的跟一摊烂泥一样，就更不要提他们了，这真是三十年河东三十年河西，报应来的太快了。

　　“你自己处理。”

　　看到许承投过来的询问眼神，秦宇却是摇头，他不想越俎代庖，既然许承已经是许家的族长了，那么这事情就必须是由他来做主，这是一个族长所必须有的智慧和魄力。

　　“我明白了。”

　　许承很快也就明白了秦宇的用心，当下开口说道：“所有火神峰弟子给我听着，凡是有沾染我许家族人鲜血的不可饶恕，自己承认的话还可以得到一个痛快。”

　　“另外，没有沾染我许家族人鲜血的，可以给你们一个活命的机会，但是，每一个人必须举报一个杀死我许家族人的人出来。”

　　一开始，听到许承第一句话的时候，火神峰的弟子还有不少露出窃喜之色，而玄学界的不少人则是摇头，因为许承的这第一句话说的实在是太天真了。

　　火神峰的这些人谁会承认杀死了他许家的人，除非那人是脑子秀逗了。

　　然而，许承的下一句话则是让得不少人看向许承的目光改变了，这后面一句话，简直就是神来一笔。

　　这样一来，那些没有沾染许家鲜血的火神峰弟子想要活命就必须是要举报一个弟子，而被举报的弟子自然也是不甘心，如果举报他的那人真的没有沾染许家族人鲜血还好，要是沾染了，必然也会被反咬出来。

　　因为，这就是人性，没有人会愿意牺牲自己来成全别人。

　　哪怕真的有感情很深愿意为对方付出性命的，那也得保证其他火神峰弟子不会举报他们。

　　可以说，因为许承这句话，让得所有玄学界人都对他刮风相看了，许家，在这位带领下，以后必然会蒸蒸日上，恐怕不止是赶上许家全盛时期那么简单了，更何况，还有秦国师在呢。

　　许家和秦国师之间已经是打断骨头连着筋的关系，任何人打许家的主意的时候，都得想是否能够承受秦国师的怒火。

　　毕竟，今天秦宇的所作所为他们在场的全都看到了，连菩提子这等传说中的天地珍宝都舍得给许家，秦国师对许家的态度以及是表达的很明显了。

　　当然，所有人也都知道，经过这一站，火神峰便算是就此彻底的消失除名了。

　　对于秦宇来说，处理火神峰的后继事情不需要他去管，他也没有时间去管，再交代了几句之后，便是带着大山老人等人离开了这里。

　　只是，秦宇他们前脚刚走，火神峰被灭的消息便是传了出去，玄学界自然是震撼不已，而这一次，三十六洞天福地也是得到了消息。

　　一日之间，十三位峰主被杀，其中一峰等于是直接被除名了，整个三十六洞天福地彻底的坐不住了。

　　“快，通知御兽峰峰主，秦宇下一个地点必然是四川萧家。”

　　“我等也必须要过去了，不然御兽峰也要完了。”此刻，三十六洞天福地剩下的峰主们都坐不住了，纷纷起身，朝着四川萧家之地而去。

　　四川，萧家！

　　作为成为的萧家府邸，然而此刻那萧家门匾被摘下，与此同时，萧家大门之处则是有着十尊战兽在这里把守着，每一尊战兽都散发着强大的气息，因为，这十尊战兽都是御兽峰精心培养出来的灵兽。

　　此刻，萧家府邸之内，一位年轻的公子哥正一脸邪魅的看着面前的一位女子。

　　“萧月月，怎么，舍得自己过来了，不是很能逃吗？”

　　“聂爽，只要你肯放过我哥，我可以答应你的要求。”萧月月看着眼前的邪魅男子，对方，是御兽峰峰主最疼爱的一位嫡系元孙。

　　“哈哈，萧月月，你觉得你现在还有跟我谈判的条件吗，我要是不答应，难道你就能走的出这里？”聂爽笑眯眯的看着萧月月，说道。

　　“除非，你想要得到一具尸体，或者你有特殊的癖好。”萧月月的右手一扬，在她的手上出现了一把匕首，这匕首，就架在她的脖子处。

　　聂爽脸上的笑容消失不见，取而代之的是如同吃了苍蝇的难看脸色，咬着牙说道：“萧月月，你真行，好，我就答应你的要求，把你哥给放了不是不可以。”

　　“但是，既然你要做交易，那就拿出你诚意，在这里，就给我把你的衣服给脱光了。”

　　听到聂爽这话，萧月月浑身一震，看到聂爽身边的几位护卫那色迷迷的眼神，萧月月的内心涌起一股悲哀。

　　虽然她知道这一次回到这里，肯定是要受到凌辱的，但是，只要能救出哥哥，她愿意付出任何的代价。

　　“我要先见到我哥哥！”萧月月坚决地说道。

　　聂爽看了萧月月一眼，他不怕萧月月耍什么花样，因为，这里是他的地盘。

　　“把萧暧暧给带上来。”聂爽朝着身后的护卫喊道。

　　“可是少主，那萧暧暧是峰主……”

　　“我叫你们去带，你们听不到吗，还是说我说的话没用了。”聂爽直接是打断了话，目光横扫了过去，那几位护卫连忙噤声。

　　“是，我们这就去。”

　　对于少主的脾气他们是知道的，要是不顺从少主的话，下场没准就是喂了峰里的灵兽。而且，以峰主对少主的疼爱，就算是将萧暧暧带来，出了事情也有少主扛着。


第2522章 到萧家！

　　一刻钟之后，聂爽的几个护卫去而又返，不同的是，这一次，他们带着一个满身是血穿着白色长衫的人。

　　“哥！”

　　当看到自己哥哥出现的时候，萧月月再也忍不住，眼泪落了下来，就要朝着那边走去。

　　“等等。”

　　聂爽在这时候却是开口了，拦在了萧月月的前面，“别忘了，你答应我的承诺。”

　　“你先放了我哥哥。”

　　“放心，只要你按照我说的做了，我自然会放过你哥哥，再说了，你跟了我，他就是我的大舅子了，我会对自己大舅子怎么样嘛？”

　　就当萧月月沉吟思考的时候，一直低着头的萧暧暧却是抬起头，目光射出一道寒光，“月月！”

　　萧暧暧的这道声音如同惊雷炸响一样，“现在就给我走，我不需要你来救，否则我没有你这个妹妹。”

　　萧暧暧的神色很坚决，然而他这话音落下，在他身侧的聂爽的两位护卫便是纷纷一拳揍向他的肚子之处。

　　砰！

　　这是两位接近传奇宗师的强者，萧暧暧直接是一口鲜血喷出，可即便如此，依然是一声不吭。

　　砰，砰，砰！

　　这两位接近传奇宗师级别的强者一拳接着一拳，萧暧暧的鲜血不断的喷出，一旁的聂爽却是笑吟吟地看着。

　　“不要打了，不要打了，聂爽，我答应你，我答应你，只要你放了我哥哥。”萧月月泪流不止，哭喊道。

　　“停！”

　　聂爽这才开口，那两位护卫停下了拳头。

　　“月月，我说过……”

　　“哥，你不要再说了。”萧月月哭着打断自己哥哥的话，神色也是变得坚决，“哥，从小就一直是你在保护我，这么多年了，这一次，换我来保护你一次。”

　　“哥，就让我任性一次吧。”

　　萧暧暧想要开口，然而那两位护卫却是封住了他的嘴，根本不再给他开口说话的机会。

　　“好了，你们兄妹两够了，我的耐心是有限的，萧月月，不要挑战我的耐心。”

　　“我知道，但是我要你放我哥哥出了萧府，这样我才会相信你是真的放了我哥哥。”萧月月不傻，如果不让自己哥哥离开萧府，那同样是没有脱离危险。

　　“你觉得，你哥哥就算是离开了萧府，我要想把他给抓回来他能跑得了？”聂爽不屑地说道。

　　“那是我哥哥的事情，但是我的要求就是将我哥哥给放出去。”

　　萧月月的态度很坚决，这一次，她是来赌一把的，萧府之外，有着他们萧家当初一起逃离出去的三位萧家的长老，除此之外还有萧家的一些族人。

　　萧月月也知道，聂爽不可能真正的放自己哥哥离开，只要自己哥哥走出萧府，萧家的三位长老便是会全力出手拖延住御兽峰的人，给自己哥哥逃跑争取时间。

　　萧家，在四川经营了数千年，要想让一个人逃走还是有可能的，当初她就是这么离开的。

　　聂爽眉头皱了一下，半晌之后，却是点了点头，他不相信，让萧暧暧给放出萧府就能跑掉。

　　“哥，好好保重，萧家还需要你的带领。”

　　看着自己哥哥瞪大的眼睛和那恨铁不成钢的眼神，萧月月却是转过了脸不再去看，萧家可以没有她，但是不能没有哥哥。

　　萧暧暧被带了出去，聂爽则是用邪魅的眼神看着萧月月。萧月月却是不为所动，她在等待着自己哥哥走出萧府。

　　而此刻，在萧府的深处，有着四具恐怖灵兽守护的院子当中，一位老者正站在那里。

　　“灵鸽传音，出什么大事情了？”老者的手掌心处有一只散发着光芒的鸽子，这并不是真的鸽子，而是如同传音玉讯一样的东西。

　　只是，这灵鸽传音要比玉讯高级的多，速度要快上很多，而且也不会被人劫持。

　　老者的手指点在这灵鸽身上，灵鸽化作了一道光芒射入了老者的眉心之中。

　　下一刻，老者的神色却是突然大变，没有了先前的平静，脸上露出无比的震惊和惊骇之色。

　　“这怎么可能，他怎么可能会突然变得这么的厉害？”

　　老者的身躯都微微有些颤抖，半晌之后，似乎是想到了什么，神色一变，身影便是在原地消失了。

　　“萧月月，时间到了，脱吧。”

　　大厅上，聂爽开口了，而萧月月也知道，自己哥哥这时候是离开了萧府了。

　　“好，我这就脱给你看。”

　　萧月月妩媚一笑，这笑容充满了魅惑，让得聂爽只感觉骨头都酥了，萧月月这女的他当初一眼便是看准了，所以，他这才让自家老祖留下萧暧暧的命，因为他知道萧月月肯定是不会不救她哥的。

　　萧月月确实是笑了，而且还是发自内心的笑，但是，她这笑不是对着聂爽，此刻的萧月月，脑海中浮现出的是另外一道身影，那道存在她心里数年多的青年身影。

　　“恨不逢君未嫁时，有缘，我们来世再见吧。”

　　萧月月在心里轻轻的喊出那个名字，而后，右手微微扬起，手中的匕首拿着那雪白的粉颈划去。

　　“萧月月，你干什么！”

　　聂爽也终于是发现了不对劲，然而他想要阻止已经是来不及了。

　　闪烁着寒光的匕首划过粉颈，萧月月闭上了眼睛，因为她知道，再过那么一会，她这一生就要结束了，以后一切都和她没有关系了。

　　“助手！”

　　就在这时候，一道身影出现了在了这大厅，下一刻，萧月月手上的匕首便是消失了，然而，依然是晚了一步，匕首，已经是划过了萧月月的颈部。

　　如同一朵凋零的鲜花，萧月月，倒在了这大厅之中。

　　“祖爷爷！”

　　聂爽看到出现在大厅的身影，也顾不得萧月月对他的戏弄了，连忙上前。

　　啪！

　　然而，让聂爽没有想到的是，最心疼自己的祖爷爷在这时候竟然会扇自己一个巴掌。

　　“祖爷爷，我没有放走那萧暧暧的，那萧暧暧跑不掉的。”聂爽捂住脸部，一脸委屈的解释道。

　　“峰主，那萧暧暧走不了的，我已经是在他身上留下了印记，正好趁着这次机会对萧家余孽一网打尽。”聂爽身边的护卫也是开口说道。

　　没错，眼前出现在大厅的这位老者就是御兽峰的峰主。

　　“滚！”

　　御兽峰峰主对聂爽还没有下狠手，因为那毕竟是他最爱的嫡孙，但是对这护卫，直接是一掌拍下，护卫倒飞出去，掉落在地上的时候已经是变成了一摊肉泥。

　　“祖爷爷？”聂爽一连的不解，他不知道祖爷爷这是怎么了，而他身边的剩余几个护卫则是战战兢兢的站在原地，连大气都不敢喘一下。

　　“现在，你们马上给我带着他离开这里，现在就走。”御兽峰峰主一脸严肃地说道。

　　“祖爷爷为什么啊，我又没犯下多大的错。”聂爽不愿意，他才不愿意回去，好不容易来到这花花世界，还没有玩够呢。

　　“还没有犯下多大的错，你的命就快要没了，你可知道此女和秦宇的关系。”御兽峰峰主气不打一处来。

　　“我当然知道，传闻此女和秦宇有瓜葛，不过这又怎么样，那秦宇敢出现吗？”聂爽不屑地说道。

　　“你可知道，就是秦宇，在今日连杀我三十六洞天福地十三位尊者，而且火神峰已经是被秦宇一人给灭掉彻底除名了。”

　　御兽峰峰主几乎是颤抖着说出这样的话，虽然，他也不想相信，但这是其他峰主传过来的消息，不可能有假。

　　“祖爷爷，你说什么？”

　　聂爽在这一刻是呆若木鸡，而聂爽身边的几个护卫也终于是知道为何峰主会如此动怒了，要真是这样的话，那他们……

　　此刻，看着大厅中萧月月的身躯，这几位护卫只感觉是遍体生寒……

　　“不行，趁着那秦宇还没有到来，先将那萧暧暧给抓回来，有萧暧暧在手上至少是多了一份筹码。”

　　御兽峰的峰主说完这话之后，身影便是在原地消失了，然而，仅仅是下一刻，整个大厅突然传来了撞击之声，一道身影直接是被拍飞了进来，狠狠的撞在了大厅的墙上。

　　“祖爷爷！”

　　聂爽看清楚被拍飞进来的人的身影之后是惊呼出声，因为那道身影正是他的祖爷爷。

　　而聂爽身边的几个护卫则是将目光看向了门口处，这一看，浑身都开始了颤抖，因为，此刻在门口处，出现了两道身影。

　　两位青年男子的身影，其中一位正是先前从他们手里放走的萧暧暧，而站在萧暧暧身侧的则是一位面如寒冰一样的男子。

　　“秦……是秦宇。”

　　“妹妹！”

　　萧暧暧看着倒在地上的萧月月，几乎是扑了上去，秦宇站在原地未动，然而这一刻从他身上散发出来的冰冷气息却是让得聂爽和那几个护卫皮如刀割。

　　这一刻的秦宇，犹如阴间回归的魔王，身上散发出来的阴冷气息，就算是尊者来了都不一定承受的住。

　　秦宇，没有看萧月月，而是，转身走出了这大厅。

　　就当秦宇转身走出这大厅的那一刻，御兽峰峰主还有聂爽等人的身影便是突然倒飞出去了大厅。

　　这里，毕竟是萧府，秦宇，不想破坏掉。


第2523章 斩杀

　　吼！

　　在秦宇走出大厅的那一刻，整个萧府内御兽峰的那些灵兽全都吼叫了起来，就要朝着大厅这边扑来。

　　然而下一刻，这些灵兽全都跪伏在了地上，一动也不敢动，因为，在他们的身前，出现了一簇簇的火焰。

　　所有的御兽峰弟子在这一刻却是传来惨叫之声，毫无征兆的全都自焚了起来，无论他们怎么扑灭，都无法扑灭掉身上的火焰。

　　整个萧府，有着数千御兽峰的弟子，然而，一刻钟过去，这些御兽峰的弟子便是彻底的消散，连身躯都没有剩下，全都被火焰给燃烧殆尽。

　　整个萧府广场，此刻只剩下了御兽峰峰主和聂爽还有三位护卫，其他人全都死了，就连御兽峰的几位传奇宗师，也都没有逃过一劫，在这火焰之下脆弱的不堪一击。

　　御兽峰，最强大的便是灵兽，可现在那些灵兽却是一动不敢动，看着喂养它们的人被烧死也没有流露出任何痛惜的神色。

　　这是因为，这一切都和御兽峰饲养灵兽的方式有关系。

　　御兽峰，与其说是御兽，更不如说是灵兽的仆人，御兽峰的规矩是不允许任何灵兽和御兽峰弟子结下契约，也不允许任何御兽峰的弟子和灵兽朝夕相处。

　　御兽峰的所有灵兽都是属于峰主的，而御兽峰的弟子的职责只是负责喂养这些灵兽，和灵兽之间根本没有什么深厚的感情，更不会有同生共死的同伴情谊。

　　所以，在面对着生死危机的时候，这些灵兽根本就不在意这些人的死亡，只是趴在那里，生怕被那恐怖的火焰给沾染上。

　　一刻钟之后，萧暧暧从大厅内走了出来，萧月月被他抱在怀中，只是，已经是用一件衣服给遮盖住了。

　　秦宇看了眼萧暧暧，又看了眼萧暧暧怀中的萧月月，下一刻，眉宇一挑，朝着一个方向吼道：“给我滚！”

　　秦宇这话一出，在萧府广场的某个角落，有着几缕阴风刮过，而后便是消失不见。

　　“月月不会这么容易死的，我不答应，谁也收不走她的命。”

　　秦宇目光看向萧暧暧，他的话，让得萧暧暧那面如死灰的表情涌起了一道希望，目光死死的盯着秦宇，“你说什么！”

　　“我说过，月月没有这么容易死，哪怕是到了阎罗殿那里，我也会将她给救回来，更何况，现在月月的三魂七魄还没有走。”

　　人死后，除了是宗师境界，元神被灭那就是真的灭了，但是月月，还没有跨入宗师境界，还没有凝聚元神，所以体内依然是有着三魂七魄。

　　三魂七魄只要是不消散，秦宇自然是有机会让萧月月复活，更何况，秦宇还是阴间监察殿殿主，刚刚便是有两阴间鬼差想要来勾走萧月月的魂魄，却是被秦宇给喝走了。

　　“你确定？”萧暧暧再一次问道。

　　“嗯。”秦宇点头。

　　这一次，萧暧暧的脸上终于是有了光亮，一扫先前的黯淡眸子，“秦宇，我要你把他交给我处置。”

　　萧暧暧的目光指向了聂爽，而聂爽看到了秦宇的仇恨眼神，脸色一白，连忙朝着一旁的御兽峰峰主喊道：“祖爷爷，你可要救我啊。”

　　“秦宇，你不能杀我们。”御兽峰峰主也是强撑着朝向秦宇开口。

　　“不能杀你们，你们是有什么特殊吗？”秦宇冷笑，他杀的三十六洞天福地的尊者还少吗，还会在乎多这一个？

　　“你要是杀了我，那就是彻底的和三十六洞天福地开战了，到时候你觉得你一个人能够承受的住我们整个三十六洞天福地的怒火？”御兽峰峰主知道，他只能是搬出三十六洞天福地来让秦宇产生忌惮，只有这样才能保住他和他嫡孙的命。

　　“难道你没有接到消息，我以玄学界国师身份，已经是代表玄学界和三十六洞天福地彻底的开战了。”

　　秦宇冷笑，手中的追影举起，朝着御兽峰的峰主挥去。

　　“住手！”

　　一道震天的怒吼之声响彻，下一刻，三道身影出现在了这萧府大厅。

　　“秦宇，你杀了我三十六洞天福地十三位尊也该收手了。”

　　三道身影，每一位都有着三劫尊者的气息，其中最中间的一位老者，气息强大的更是让得着萧府的所有灵兽在这一刻全都胆颤的惊吼起来。

　　这三人，都是三十六洞天福地的三位峰主，而且，都是实力极其强大的三位。

　　“秦宇，你应该知道，你还不是世上无敌，如果真的和我三十六洞天福地全面开战，这后果不是你玄学界可以承受的。”另外一位峰主也是开口了，目光凝视着秦宇，毫不掩饰话语中的威胁之意。

　　“没事，就算玄学界最后被覆灭，但是三十六洞天福地想要也该改名，我相信少个二三十座山峰还是可以的。”

　　“秦宇，你不要太嚣张了，你莫不是真以为在我们的眼皮底下还可以杀人不成。”

　　“秦宇，就此收手，我等还有谈判的机会。”中间的那位老者也是开口了。

　　“可惜，我还没杀够。”

　　秦宇摇了摇头，一步踏出，就要从这三位峰主的中间越过。

　　“由我们在这里，容不得你放肆。”

　　三十六洞天福地的这三位尊者的气势在这一刻也是攀升起来，他们，不可能看着秦宇在他们的眼皮底下杀死御兽峰的峰主。

　　现场的气氛，又一次变得凝重起来。

　　与此同时，在这萧府的大厅之中又出现了十来道身影，而这些，都是尊者境界的强者，有大山老人等人，也有三十六洞天福地的其他尊者。

　　“那你们就试试吧。”

　　秦宇的表情不变，也丝毫不在意此刻这里出现了多少尊者，一剑划出，越过这三位峰主朝着御兽峰峰主而去。

　　“你敢！”

　　三位峰主中的两位出手了，想要阻拦，然而他们很显然也是知道秦宇手中追影的厉害，只是打出了一击阻拦，这一击是他们的全力一击。

　　然而，追影依然是直接斩断了他们的能量，瞬间便是来逗啊了御兽峰峰主的跟前。

　　“啊！”

　　御兽峰峰主痛苦的大叫，浑身的光芒在这一刻散发，却依然无法阻挡追影的锋利，最终，栽倒在地上。


第2524章 三颗人头

　　三十六洞天福地的三位尊者脸色一下子变得难看起来，而此刻其他赶来的三十六洞天福地的其他峰主也是眸子一凝。

　　所有人，在这一刻都意识到了事态的严重性了。

　　秦宇，当着他们的面杀死了御兽峰的峰主，这是真的做好了全面和三十六洞天福地开战的准备了。

　　要是换做以往，知道玄学界要和他们全面开战，这些峰主更多的是不屑，因为，他们根本就没有把玄学界给放在眼中。

　　可现在，他们突然发现他们没有了以往的信心了，他们已经没有办法预料到，如果真的全面开战的话，结果会是什么样的？

　　也许，三十六洞天福地最后会胜出，但是他们已经是不能确定他们自己能否活下来，就算是最后三十六洞天福地胜出了，但他们死了，那这胜利还有什么意义？

　　当初之所以创建三十六洞天福地是为了追求永生，而现在天地灵气大变，回归之后不需要再自封了，这些峰主就更加的惜命了。

　　可以说，三十六洞天福地其实更像是一个联盟，一个利益的联盟，但是当这联盟的利益和个人的利益产生了冲突的时候，这些峰主自然选择的是他们个人的利益。

　　沉默许久之后，那位老尊者开口了，“秦宇，你可要知道，我三十六洞天福地还是有几位老前辈的，如果这几位老前辈真的有一位出来的话，可不是你可以抗衡的。”

　　“就算你秦宇自己不怕，可你想过你可不是一个人，你还有家人，还有亲人，真要全面开战，这后果你可是要想好了。”

　　听到秦宇，秦宇的眸子一凝，“你这是在威胁我吗？”

　　“威胁，秦宇，不妨告诉你，就在你灭掉火神峰的时候，已经是有几位峰主前往广州了，相信不久你就能够见到你的妻儿子女了。”

　　三十六洞天福地的一位峰主开口了，目光冷笑着看向秦宇，没错，在得知秦宇灭掉了火神峰之后，他们这些峰主便是再行动了，足足有着三位峰主前往了秦宇所在的广州的家。

　　在他们想来，有三位峰主出手，要抓住秦宇的家人是轻而易举的事情，到那时候，不怕秦宇不就范。

　　“真是卑鄙，竟然拿秦国师的家人来威胁秦国师。”

　　“三十六洞天福地的人已经是无耻到了一个极限。”

　　“他们害怕秦国师就做出这样下作的举动。”

　　随后赶到的玄学界众人听到这话之后是一片哗然，他们没有想到三十六洞天福地的这些人竟然会这么的无耻，用家人来威胁，这还是一个尊者能够做出来的事情吗？

　　然而，面对着玄学界人的鄙视和议论，三十六洞天福地的这些尊者却是老神在在连面色都不改一下。

　　活到他们这个年纪，什么风浪没见过，只要能够达到目的，任何手段都可以。

　　大山老人此刻也是将目光看向了秦宇，一个个脸上带着询问之色，因为他们也不知道该怎么办了。

　　秦宇的神色变得冰冷了起来，冷的如同一块寒冰，散发出来的气息让得周围玄学界人寒毛都竖立了起来，鸡皮疙瘩更是起了一地。

　　“秦宇，现在把你手中这长剑给丢过来，不然的话，你就一会等着替你的妻儿子女收尸。”

　　三十六洞天福地的又一位尊者开口了，他们这些峰主先前都讨论过，秦宇之所以会变得这么厉害，和他手上的那柄长剑有关系。

　　那长剑肯定是有什么古怪，不然的话，一位连三劫境界都没有达到的人，怎么可能一剑斩杀掉一位三劫尊者，唯一的问题肯定是出在这把长剑身上。

　　所以，在三十六洞天福地的这些峰主眼中，只要是夺走了秦宇的长剑，那么秦宇就会被打回原形，一个二劫尊者，也许单论个人实力确实是有和他们平座平座的资格，但要是和整个三十六洞天福地的集体实力相比，那就实在是太渺小了。

　　玄学界人也都将目光看向秦宇，他们，内心是期盼秦国师不要放下手中那柄长剑的，因为他们知道，一旦秦国师放下了手中的长剑，那就意味着实力大减，而以三十六洞天福地这些人的无耻程度，到时候不一定会怎么对付秦国师。

　　可是，他们又无法说出口，因为这关系到秦国师的家人。

　　总之，不管是三十六洞天福地还是玄学界的人，都没有考虑过一个问题，那就是前往广州的那三位峰主会不会没有能抓住秦宇的家人。

　　之所以三十六洞天福地和玄学界的人都不考虑这问题，是因为他们不觉得，三位峰主出手还会失手，别说是三个了，就是一个，玄学界也没有人可以抗衡的了。

　　沉默！

　　就当所有人都以为秦宇是在思考的时候，秦宇却是突然笑了，目光看向先前说话的那位三十六洞天福地的峰主，“你是说，在我灭掉火神峰之后，你们便是派出了三位尊者前往广州吗？”

　　“没错，所以现在给你一个机会，不然的话，一会你可就见不到你的妻儿老小了。”

　　三十六洞天福地的那位峰主狂笑了起来，所以，他并没有看到在秦宇身侧，来自云梦之境的那几位尊者的古怪眼神。

　　云梦之境的这几位尊者可是知道的，当初他们从云梦之境离开之后是兵分两路的，白家的几位尊者在白瑾的带领下前往了广州，光是尊者数量便是有着五位，更何况还有恐怖的白瑾在。

　　“既然如此的话……”

　　秦宇突然灿烂一笑，下一刻，手中的追影举起，整个人一步跨出，便是来到了那位尊者的跟前。

　　秦宇这突然的举动出乎了在场所有人的意料，三十六洞天福地的其他尊者根本就没有反应过来，就连那位开口威胁秦宇的尊者同样是如此，一脸痴呆的看着秦宇来到了他的跟前。

　　“我这人，这辈子最讨厌的便是别人拿我的家人来威胁我，所以，不管你是谁，给我去死吧。”

　　一剑斩出，那尊者直接是被秦宇给劈成了两半，到死眼睛都是暴睁着，因为他想不到秦宇竟然真的敢杀他！

　　当着那么多三十六洞天福地尊者的面前，当着家人的威胁跟前，竟然还敢出手。

　　“秦宇住手！”

　　“秦宇你放肆！”

　　“找死！”

　　三十六洞天福地的尊者反应慢了一拍，等到同伴被秦宇给彻底的斩掉之后这才纷纷出手，然而这一刻，秦宇这边，那些尊者也早就做好了准备，几乎是在秦宇出手的那一刻便是出手了。

　　轰！

　　大山老人他们帮秦宇挡下了八位尊者的攻击，然而还是有三位尊者的能量朝着秦宇袭来，不过，秦宇面色丝毫不变，一个转身，脚步一踏，便是从原地消失。

　　下一刻出现时，又是出现在了一位三十六洞天福地的尊者身边，依然是一剑斩下。

　　鲜血四溅，秦宇的每一剑就好像是敲响了一次尊者的丧钟一样，又有一位尊者陨落。

　　也许，换做其他人想要灭杀一个尊者并没有那么的简单，但是秦宇手中有追影，在解封了第四层之后，追影已经是成为了尊者的克星，一剑斩下，百鬼吞噬，连元神都跑不了。

　　三十六洞天福地的那些尊者气炸了，因为，秦宇是专挑一劫尊者下手，那一劫尊者和秦宇本来就存在着实力差距，加上追影相伴，几乎没有一劫尊者可以在秦宇的手中走过一剑。

　　“秦宇，你太嚣张了，老夫来会会你！”

　　在斩杀掉了两位三十六洞天福地的尊者之后，三十六洞天福地的那些三劫尊者终于是坐不住了，三位三劫尊者同时将秦宇给包围在了中间。

　　“秦宇，既然如此，那你就等着你妻儿子女的人头吧。”

　　三位三劫尊者面色难看的盯着秦宇，他们忌惮秦宇手中的追影，没有直接出手，而秦宇也是巴不得这三位不那么着急出手，因为，在连续斩掉了两位一劫尊者之后，他体内的念力也是有些空虚。

　　三十六洞天福地这边再等待着前往广州的那三位峰主的到来，而秦宇，同样也是在等待着，面对着三位三劫尊者，他也是没有必胜的把握。

　　双方谁都没有擅自动手！

　　时间，缓缓的流逝！

　　盏茶时间之后，秦宇和三位三劫尊者的目光同时看向了远方的某个方向，半晌之后，秦宇的眸子凝起，眼角流露出了一缕笑容。

　　“秦大哥，谨王斩杀三位来犯敌人，现让我将这三位来犯之敌的头颅送上。”

　　一道清脆的声音从远处传来，当声音落下的时候，一位女子也是出现在了场中央，而在这年轻女子的手上，则是有着三颗人头。

　　“不，这怎么可能？”

　　当看到这三颗人头的时候，三十六洞天福地的那些尊者集体发出了不可思议的声音，因为，这三位就是前往广州的三位峰主。

　　玄学界的人原本还没有反应过来，然而当他们看到了三十六洞天福地的人的反应之后便是一下子明白了过来，也知道是发生了什么事情了。

　　“秦国师威武！”

　　一片欢呼之声在萧府响彻！


第2525章 变故！

　　此刻，玄学界人也终于是明白先前秦国师为何会突然笑起来了，为何会敢直接对三十六洞天福地的尊者出手了。

　　不是秦国师不在乎自己的家人，而是因为秦国师知道，他的家人不会出问题。

　　“这怎么可能的，你们玄学界怎么可能还有尊者？”

　　三十六洞天福地的这些峰主们，平日里大风大浪都面不改色的人，在这一刻却是勃然变色。

　　因为，这不仅仅是玄学界还有尊者这么简单的问题，要知道，这是三位尊者，而且这其中还有一位三劫尊者的存在，可即便是这样，却还是被斩杀了。

　　这说明了什么，说明了对方起码有着比三劫尊者还要恐怖的存在，这才是他们真正忌惮的地方。

　　秦宇的脸上带着笑容，这一刻，他终于没有了任何的后顾之忧。

　　先前听到三十六洞天福地的这些尊者说，是在他灭掉了火神峰之后才派人前往的广州，当时他的心里便是松了一口气，因为按照时间，那个时候白瑾应该已经是到了广州了。

　　不过，到底是没有得到最终的结果，秦宇心里多少还是有着一些忐忑的，因为真要是出了差错，恐怕他将会后悔一辈子。

　　现在看到了白若寒的身影，秦宇才彻底的放下心来，同时，手中的追影一指，指向面前的三位三劫尊者。

　　“这一次，既然要战，那就战个痛快吧。”

　　轰！

　　秦宇率先出手，三位三劫尊者脸色一变，也是同时跟着出手！

　　轰隆隆！

　　整个萧府上空这一刻出现了电闪雷鸣，好在萧府所在的位置是在偏僻的山川之处，倒是没有引起多大的动静，这方圆十里住的原本都是和萧家有关系的人，在御兽峰的人霸占了这里之后，这些人便是撤离了。

　　秦宇一人独战三大三劫尊者，四人从一开始的萧府广场上方一直是打到了不远处的山川之上，到了他们这个级别，如果不选择好战场，很容易对世俗造成巨大的破坏。

　　这一点，是秦宇所不愿意见到的。

　　除此之外，其他的尊者也都是战到了苍穹之上，下方的玄学界人只能是眼巴巴的看着，好在，玄学界人当中也有不少高手，倒是可以看清楚一点苍穹上的情况，这让下方的不少着急的玄学界人总算是心放下来了一点。

　　“目前的战况很胶着，两方势均力敌，而秦国师那边和三十六洞天福地的三位尊者目前也是难分上下，那三位尊者惧怕秦国师手中的长剑没有跟秦国师硬碰硬。”

　　苍穹之上，此刻三十六洞天福地的三位三劫尊者并不和秦宇正面交战，只是选择了围攻秦宇，都是一道能量打出便是一个瞬移，秦宇手中的追影根本就锁定不了他们。

　　“秦宇，我们不得不承认，这一次你确实是最大的变数，但是，这不意味着你就真的有和我三十六洞天福地抗衡的实力了。”

　　一刻钟过去之后，围攻秦宇的一位三劫尊者却是突然朝着苍穹上方喊道：“几位峰主前辈，该出手了。”

　　这位三劫尊者这话一出口，在场所有人都愣住了，尤其是玄学界人，更是搞不懂什么情况了。

　　这些尊者本来就是三十六洞天福地各峰的峰主，可现在却喊几位峰主前辈，这是在干什么？

　　不过，玄学界人疑惑，秦宇的神色在这一刻猛地骤变，下一刻，身影便是再原地消失，朝着后方暴退而去，速度之快，只有一道道的残影残留。

　　就在秦宇身影移动的那一刻，在那苍穹之上突然伸出了一只大手，这大手仿佛是撕裂开了空间直接是出现的。

　　大手，朝着秦宇而去，哪怕是秦宇已经是速退了，但依然是在这大手包围的范围之内。

　　咻！

　　眼看着逃脱不了，秦宇一剑朝着这巨大的手掌划去，然而，这一次，追影没有如以往一样所向披靡，只是在这巨大的手掌之上留下了一道剑痕而已。

　　砰！

　　同时，那巨掌便是朝着秦宇拍下，秦宇整个身躯朝着下方坠落，一直是掉落在了山川之后，引起一片滚石晃动。

　　“秦国师！”

　　人群一片惊呼，不知道发生了什么事情，明明情况刚刚还是好的，怎么突然就出现了这么大的变化。

　　苍穹之上，其他交战的尊者在这一刻也是停下了手，所有人的目光都看向了苍穹上的那只具巨手，那散发着沧桑气息的恐怖巨手。

　　“你们真以为我三十六洞天福地仅仅只是三十六位峰主吗？”

　　三十六洞天福地的一位峰主突然放声大笑了起来，“没错，确实是只有三十六位，但是这其中，有三位老前辈，在没有创建三十六洞天福地之前，便已经是尊者境界了，这三位前辈，是我等的引路人。”

　　听到三十六洞天福地的这位尊者的话，玄学界一片哗然，一个个脸上露出了惊惧之色。

　　“只是三位老前辈多年不曾出世了，但是今天秦宇你能将老前辈给惊动也算是本事了，就算死也该骄傲了。”

　　咳咳！

　　秦宇此刻从滚石当中爬起身，目光看着苍穹上的这只巨手，三十六洞天福地的这一手确实是出乎了他的意料，他没有想到，三十六洞天福地竟然也有云梦之境老祖级别的存在。

　　一个老祖级别的存在，就算是他们全部加起来都不会是对手。

　　感受到玄学界人的绝望，三十六洞天福地的这些尊者们此刻却是一个个脸上带着笑容，因为他们知道，只要有那三位在，秦宇便是翻不起任何的风浪。

　　“挑战三十六洞天福地权威者，灭！”

　　苍穹之上，传出来了一道沧桑威严的声音，而后，那只巨手便是又一次朝着秦宇拍来。

　　秦宇的眸子一凝，整个人气势又一次攀升，正要举剑朝着那巨大的手掌再次而去的时候，在秦宇的身后，突然出现了一根手指，这手指，朝着那巨大的手掌戳去。

　　连追影都划不破的巨手，此刻却是在直接是被一根手指给洞穿，那手指洞穿了巨手之后并没有停下，朝着苍穹巨手出现的地方一按，空间崩塌，里面，传出来了一道惊怒声。

　　这突然出现的变故，惊呆了在场的所有人，无论是三十六洞天福地还是玄学界都是如此，就连秦宇也是。


第2526章 手骨扬威

　　这一手指，就好像是按灭了一片世界，那苍穹深处出现了崩塌，一道惊怒之声从里面传了出来。

　　这一根手指出现的很突兀，在按灭了那一片虚空之后，手指头方向转向了三十六洞天福地的那些尊者所在之处。

　　看到这手指指向自己，三十六洞天福地的那些尊者此刻脸色大变，一个个脸色变得苍白，在这根手指之下，他们连反抗的心思都生不起。

　　在他人面前，他们是高高在上的尊者，是生死予夺的强者，可面对着这一根手指头，这些尊者心里涌起了恐惧感，在这根手指头之下，他们发现自己仿佛变成了蝼蚁，变成了被别人生杀予夺的弱者。

　　这手指，就好像是悬挂在他们头顶上的一把利剑，随时可以劈下来取走他们的性命。

　　秦宇的眸子看向身后，不过，身后却是空无一人。

　　苍穹深处，这一刻，却是传出来了一道声音。

　　“你……你还没有死？”

　　这道声音一传出，秦宇便是听出，这是先前传出惊怒声的那人，想来，也就是那巨手的主人。

　　此刻，那巨手同样是漂浮在苍穹之上，只是那掌心之处的一个巨大血洞还在那里，伤口之处，有着一滴一滴的血液流下。

　　没有回应，依然是只有那一根手指。

　　“就算是你没死又怎么样，这一次是我们三人一起回归，而且我们的实力也已经是得到了突破，未必会怕你，这一次我等既然回归，就不会再离开。”

　　“没错，当年被你赶走，此仇我三人永不忘记！”

　　轰隆隆！

　　苍穹深处，雷霆闪烁，虚空仿佛被撕裂开来，下一刻，从里面走出来了三道身影。

　　这三道身影出现的那一刻，在场的所有人便是赶到心悸，近乎于窒息，那些实力低下之人只感觉灵魂都在颤栗，发自于骨子里的恐惧。

　　左边一位老者，浑身被雷霆包裹，犹如雷神下凡一般，惊雷阵阵炸响，而在他这老者的左手之处，则是有着一滴滴的血液落下。

　　很显然，先前那只巨掌便是这位老者的。

　　而随着这位老者之后，中间走出来的是一位穿着黄色龙袍的中年男子，这中年男子走出来的那一刻，日月星辰仿佛都崩塌了一样，无尽的虚空碎裂。

　　此人，就仿佛是天地之间的王者，那身上的散发出来的紫气曜日，直冲云霄。

　　而第三位，则是一位和尚，一位慈眉善目的老和尚，在这老和尚的身后，有着万丈佛光初现，甚至隐隐还有梵音缭绕。

　　“三位前辈！”

　　看到这三位出现，三十六洞天福地的人脸上一个个露出了喜色，因为这三位就是他们三十六洞天福地的三位真正的巨头，也是当初创建三十六洞天福地的发起和创建者。

　　三十六洞天福地是抽取了三十六条龙脉所建成的一个小世界，可要知道，将龙脉抽走并且在小世界里镇压住这些龙脉，以当时他们这些人的实力根本做不到，完成这一切的，都是这三位巨头。

　　哦不，准确的说是四位巨头，只是有一位，已经是陨落了。

　　秦宇的眸子也是微微眯起，这三位的气息十分的强大，但是在秦宇看来，比起云梦之境的四位老祖应该还是差了那么一点点的，更没有踏入那传说中的境界。

　　三十六洞天福地的这三位巨头出现，目光便是看向了静静漂浮在空中的那根手指。

　　“我三人显露了，怎么，还不愿意出来相见吗？”

　　“也罢，既然不敢露出真面目，那今天就先断你一指。”

　　左首那雷霆闪烁的老者，这一刻，右手挥出，一道雷霆便是朝着那手指而去，奔雷之声震天，下方的玄学界人只感觉是心神为之一颤。

　　雷霆转瞬即至，而也就在这时候，那根手指又一次动了，迎着雷霆而上，而后，轻轻的按下。

　　虚空破裂，雷霆与空间出现了扭曲，那雷霆与那根手指的指头之处碰撞，这一刻，时间都仿佛是静止了一般。

　　一个雷霆漩涡出现。

　　然而，仅仅是持续了片刻，那手指便是按在了雷霆漩涡之中，而后，雷霆漩涡崩溃，那被雷霆环绕的老者闷哼了一声。

　　“阿弥陀佛，老僧也来会会。”

　　右侧的那位老和尚看到这情况，僧袍一甩，一道无量光射出，迎着那手指而去，无数的梵音在这一刻响彻这片大地。

　　“度化！”

　　老和尚口中轻念，那梵音化作金色的符文将这手指给包裹在其中，就犹如吞噬血液的鬼魂一样，不断的侵咬着这手指。

　　“白骨骷髅！”

　　几乎是在短短的片刻，这手指便是只剩下了一节白骨，老和尚的脸上也终于是露出了一缕笑容。

　　然而，就在这时候，那一节白骨突然一个晃动，而后一个横转，所有的梵音在这一刻停止，老和尚的脸色也是变得难看了起来。

　　卡擦！

　　只剩下一截白骨的手指在这一刻却是突然迎向了中间那位穿着黄袍紫气萦绕的男子而去。

　　这白骨手指，在这一刻有主动发起了攻击。

　　这一幕，也震惊了在场的所有人。

　　一截手指，在面对着两位恐怖存在的进攻之后，只剩下了白骨，可却依然是朝着第三个人发起了攻击，这分明是没有把眼前三人给放在眼中。

　　“还真是放肆，真当我等三人还是当年的三人吗？”

　　中间的黄袍中年男子在这一刻长发无风自动，整个人身上的紫气更是达到了一个恐怖的程度，那紫气浓郁的将这片苍穹都彻底的给遮掩住。

　　“诸天万物，莫不听吾号令，给我灭！”

　　中年男子没有任何的举动，仅仅只是开口轻念了一句，那截白骨便是轰然崩塌，一寸一寸的断裂。

　　“吞！”

　　中年男子口中又喊出一字，下一刻，白骨周围的空间全都破碎，扭曲的变成了一片虚无，连带着那根手骨一起消失。

　　看到恐怖的手骨终于是被消灭了，下方的三十六洞天福地的人大大的松了一口气，这手骨给他们带来的压力实在是太大了。

　　然而，就当三十六洞天福地的尊者们松了一口气的时候，黄袍中年男子三人神色却是大变，下一刻，竟然同时朝着虚无的空间打去。

　　轰隆隆！

　　三道能量轰向了某处虚无，似乎是要将那片空间给彻底的葬送掉，然而，既然是空间破碎扭曲成了一片黑暗，但是在那黑暗之中，依然有着一物缓缓的显露出来。

　　“这是！”

　　下方人群惊呼，在这黑暗的虚无当中缓缓显露出来的正是那只手骨。

　　这手骨，竟然又回来了。

　　三十六洞天福地的尊者们的心又一次提了起来，三位前辈如此出手，连虚空都葬送了，可这手骨却犹如不死不灭一般，竟然又能回到这里。

　　手骨出现，那最上面的手节缓缓弯曲，而后，就这么朝着虚空一按。

　　虚空，在这一刻仿佛是出现了涟漪一样，以手骨为中心，朝着四方扩散，下方的玄学界人只感觉到上方的苍穹在这一刻出现了扭曲，就如同镜花水月一般开始了摇曳起来。

　　这样的神通，已经是超过了他们的想象了。

　　而在这一刻，那三位三十六洞天福地的三大巨头浑身也是爆发出来了巨大的光芒，雷霆，紫气和佛光在这片摇曳的苍穹之中显露。

　　苍穹，摇曳的越加的厉害，扭曲到最后面下方的众人已经是看不清上面发生的情况，这就好像原本是一个平静的湖面，突然起了大风，湖面下的情况已经是没有人可以看清了。

　　所有人都只能是在等待，等待一个结果。

　　一刻钟之后，苍穹突然恢复了平静，三十六洞天福地的三位巨头显露了出来，不过此刻这三位的神色却是有些狼狈。

　　那雷霆环绕的老者浑身上下有着不少焦黑，而中间的黄袍男子的紫气也不再浓郁，至于右侧的那位老和尚，身上的袈裟更是撕裂下来了一块。

　　而在三人的面前，那截手骨此刻也只是剩下了最后的一截。

　　人群哑然，这场战斗双方竟然都没有占到便宜。

　　不过相比之下，三十六洞天福地的那些尊者脸色却是更加的失落，因为，对方只是一截手骨，而他们这边，那是三位前辈同时出手，就这样还只是战了一个平手，孰强孰弱一目了然了。

　　“我三十六洞天福地回归是大势所趋，你难不成还想要阻拦，别忘了，天地灵气变了，意味着什么你比我们三人更清楚。”黄袍中年男子目光看向虚空之处，开口说道。

　　“天地变了，但不意味着你们就可以胡作非为，要想留在这个世界也可以，凡是对玄学界造成过杀戮的尊者，全部灭杀！”

　　虚空之中，在这一刻，终于是走出了一道身影。

　　这是一位老道！

　　而看到这老道的那一刻，秦宇的眸子一亮，虽然，他先前已经音乐是有些猜到了，但是当真正看到老道出现的时候，依然是有些惊喜。

　　老道，就是弃道人！

　　这位玄学界最神秘的存在！


第2527章 妥协，收手

　　弃道人出现了，除了秦宇之外，大山老人和云松子他们脸上也是露出了惊喜之色，因为，他们曾经也见到过弃道人。

　　当初，西方教廷还有黑暗议会入侵，最后关头便是弃道人的出现让得教廷和黑暗议会灰溜溜的撤走了，而且还留下了大笔的赔偿。

　　几年的时间过去了，在三十六洞天福地回归之后，大山老人他们曾经想要过寻找弃道人，希望其能出来主持大局，然而，去始终是没有弃道人的任何消息和线索。

　　“这位是谁？”

　　不过，除了大山老人他们，在场的大部分都不认识弃道人，看着弃道人从苍穹中出现，一个个脸上露出了困惑之色。

　　跟随秦宇出来的云梦之境的那些尊者此刻心神也是为之震动，再刚刚来到这个世界的时候，得知道到这个世界竟然尊者便是无敌了，当时他们还对这个世界充满了不屑，认为凭借他们的实力必然是可以称霸这个世界。

　　而且，越是见识到玄学界和三十六洞天福地的战斗他们这想法也就越深，甚至还把自己当成了玄学界的救世主，如果没有他们，玄学界必然会覆灭。

　　然而此刻，先是三十六洞天福地的那三位巨头的出现让得他们心颤，这三位巨头就是比起他们的老祖也差不了多少，这让他们明白，这个世界没有他们想象的那么简单。

　　而随后出现的弃道人更是让得他们心里有种恐惧，突然觉得，外面的世界恐怕远远要比他们云梦之境还要恐怖，只是藏龙卧虎罢了。

　　“你果然是没死，这么多年过去了，竟然还活着。”三十六洞天福地的三位巨头目光看向弃道人，眼神中带着怨恨之色。

　　“有太多的故人惦记着，不敢死。”

　　弃道人的神色平静，在他出现的那一刻，那一截手骨却是朝着他飞来，而后，化作了一柄拂尘。

　　到了这一刻，所有人才知道，那根如此逆天的手骨竟然只是这位老道的一把武器，三十六洞天福地的三位巨头的脸色又一次难看了起来。

　　“别以为你没死我们就会怕你，真要彻底的打起来，谁也讨不了好处，盛世即将来临，大家谁都等不到那一刻的到来。”

　　弃道人笑了笑，目光看向三十六洞天福地的这三位巨头，“天地灵气回归，盛世降临，可尔等占着实力高强肆意凌辱残害他人，这样的盛世要来有何用？”

　　“那你想怎么样？”

　　“所有残害过玄学界人的都自裁吧。”弃道人淡淡地说道。

　　弃道人的语气很平淡，然而这一刻下方的三十六洞天福地中的尊者有大半面色变了，因为，他们都是残害过玄学界的人。

　　在三十六洞天福地回归之后，只有少数那么十来位峰主选择了无人的山门，而大部分的峰主都是直接将玄学界其他宗门的山门给占据了。

　　有的占据了山门之后是将玄学界人给赶走，但有的却是直接给将玄学界原来占据这山门的宗门给屠杀了干净。

　　可以说，三十六洞天福地回归之后的这一两个月，对于玄学界来说是真正的流血夜，无数的玄学界人被赶出了自己的山门无家可归。

　　“这不可能！”

　　三十六洞天福地的那三位巨头眉头一皱，直接是拒绝了弃道人开出的条件。

　　“我们可以将山门让出来，从此和玄学界井水不犯河水。”那黄袍中年男子开口说道。

　　“既然这样，那就没有什么好谈的了，也罢，趁着老胳膊老腿还在，好好的动上一动。”弃道人的神态很平静，就好像说的是一件微不足道的小事。

　　然而，听到弃道人的话，三十六洞天福地的那三位巨头的脸色却是冷了下来，他们，并不想真的和弃道人生死决斗。

　　在三十六洞天福地自封了这么久，终于是迎来了盛世，这将是他们踏入那个传说境界的唯一机会，又怎么会愿意在这之前经历一场恶战，更何况，面对着弃道人，三人并没有把握。

　　看着三十六洞天福地这三位巨头难看的神色，下方的玄学界人却是不知道多么的解气，虽然他们不知道这位突然出现的老道是谁，但只要知道对方是站在他们玄学界这边的就可以了。

　　“就从这个开始吧。”

　　弃道人的眸光突然望向了下方三十六洞天福地的一位尊者，“羽化峰，夺天南门山门之地，杀天南门一门两百二十一位。”

　　弃道人的声音很平淡，然而这一刻下方那位羽化峰的峰主浑身却是哆嗦，在弃道人那平静的眸子之下，他仿佛是感觉到了死神的降临。

　　噗！

　　毫无任何征兆的，那羽化峰的峰主便是整个人炸裂开来，化作了一团血雾，连同元神也是一起炸开。

　　堂堂一峰峰主，一位尊者就这么死了，死的毫无征兆。

　　“天古峰峰主。”弃道人再次开口了，目光看向另外一位三十六洞天福地的尊者，“霸占五行山山门，迁怒山下数百百姓，该斩！”

　　“三位前辈救我！”

　　那被点到名的五行峰峰主神色大变，连忙是向三十六洞天福地的那三位巨头开口求助。

　　“够了！”

　　三十六洞天福地的三位巨头叱喝了一声，纷纷怒视着弃道人，然而弃道人却是根本不理会，一指点出，那五行峰的峰主便是步了羽化峰峰主的后尘。

　　“老道说过了，只要是犯下了杀戮的，一个都逃不了。”弃道人神色没有任何的改变，目光又看向了下一位三十六洞天福地的尊者。

　　此刻的秦宇也是看出来了，三十六洞天福地的那三位巨头对弃道人充满了忌惮，并不愿意真正的弃道人决战。

　　“你难道真要杀尽我三十六洞天福地的尊者，你可知道，时代变了，大世即将来临了。”三十六洞天福地三位巨头中的那位老和尚开口了。

　　“大世来了又如何，此等心无慈悲之念之人，如不灭尽，带来的只会是无尽杀戮。”弃道人摇了摇头，态度依然是十分的坚决。

　　“你到底要怎么样才肯收手？”

　　弃道人不答，又是连续几指点出，又有三位三十六洞天福地的尊者丧生。

　　当所有三十六洞天福地的尊者都颤颤兢兢的时候，弃道人，终于是没有再抬起他的手指。

　　可即便如此，对于整个三十六洞天福地来说，这一天，恐怕他们永世都不会忘记。

　　秦宇一日之间连斩十四位尊者，加上弃道人毙掉的五位尊者，还有死于白瑾手中的三位，这一日，三十六洞天福地有着二十二位尊者为此丧命。

　　一日之间陨落二十二位尊者，这个消息，将会震惊整个玄学界和三十六洞天福地。

　　此战过后，无论如何，三十六洞天福地恐怕都将不复存在，因为其中有两峰已经是被秦宇灭掉，再加上这一次这三位巨头的表现，恐怕剩下的峰主也得有着自己的小心思了。

　　活下来的，都是比较收敛的峰主，在这一刻他们无比庆幸自己当初没有和那些峰主一样选择对玄学界进行血腥镇压。

　　“此后三十六洞天福地和玄学界井水不犯河水。”

　　三十六洞天福地的三位巨头留下这句话之后，便是带着剩余的尊者离开了，转瞬之间便是消失在了天际。

　　人群，一片沉寂，半晌之后，爆发出来一阵震天般的欢呼之声。

　　胜利了，这一次他们玄学界真的是胜利了，打的三十六洞天福地丢下这么多具尊者的尸体之后只能是灰溜溜的离去。

　　“秦国师威武！”

　　不知道是谁带头突然喊了出来，而下一刻所有人都跟着呼喊。

　　虽然，他们知道这一次最后三十六洞天福地会撤离，很大的原因是后来出现的这位老道，但是他们不认识弃道人，而且，在他们的心中，最关键的时候，依然是秦国师站出来的力挽狂澜。

　　“前辈。”秦宇上前，就要朝着弃道人行礼。

　　“知你俗事缠身，一个月后可来上清宫寻我。”弃道人的身影也是消失了，不过在消失之后，秦宇却是收到了弃道人的传音。

　　“到时候晚辈一定前去。”

　　秦宇点头，关于弃道人，他有很多事情想要询问，不过正如弃道人所说的那样，短时间内他是走不开了，至少，眼下还有一件很重要的事情需要他去做。

　　“抱着月月带我到密室去，不允许任何人进来。”

　　秦宇没有和在场的玄学界人多说话，直接是走到了萧暧暧的身边，而萧暧暧则是直接抱着自己妹妹朝着府内走去。

　　至于萧府现场，秦宇相信大山老人他们会处理好的。

　　这一次，动静非常大，但却是没有惊动周边的任何百姓，甚至离着萧府只有百里之远的一座县城内的百姓都没有感觉到这边的动静。

　　而这一切都是因为，早在秦宇到达萧府之后，弃道人便已经是将这片天地给封锁住了，里面的任何动静都不会传出去。

　　秦宇和萧暧暧进入了密室，云梦之境的那些尊者们则是在萧府护法，而玄学界人则是慢慢的离去，同时跟着离去的还有这里所发生的一切。

　　可以想象，不用一个时辰，这里的一切必将传遍整个玄学界。


第2528章 续命！

　　萧府密室！

　　萧月月被横放在一张玉床之上，秦宇盘腿坐在萧月月的前方，而萧暧暧则是站在一边护法，目光不时的从自己妹妹身上还有秦宇身上流转。

　　从进入了密室之后，萧暧暧便是得到秦宇的通知守护好横在自己妹妹头顶上方的那一盏油灯，别让这一盏灯灭掉。

　　作为玄学界一员，萧家的族长继承人，萧暧暧自然是看的出来这一盏灯的作用的，这是定魂灯，有此灯在，自己妹妹的魂魄便是不会消散。

　　一个人死后，如果是正常死亡，魂魄是不会那么快离体的，除非是那种意外死亡或者横死的，比如车祸。

　　人在遭遇车祸死亡的时候，魂魄会被震出体内，此后便是无法再回到肉体，其他一类意外死亡也是如此，如果这类鬼魂不前往阴间，留在阳间的话便是会慢慢的变成厉鬼。

　　这也是为什么很多地方老人们都会提醒后辈，在有过死人的地方不要过多的停留，因为这些人死后鬼魂虽然离开了体内，但并不会离开死亡的地方多远，那个时候的魂魄意识还是浑浑噩噩的，一不小心就很容易沾染上。

　　像萧月月这样自杀的，本来也是在死后魂魄不用多久就会离体，不过秦宇出手将萧月月的魂魄给定在了体内，至于萧暧暧，却是没有这样的本事。

　　也许，面对厉鬼萧暧暧可以很轻易的便是将其斩杀，但是定住一个死人的魂魄，这并不是一件简单的事情，因为魂魄，是人体最神秘的存在，也是关系到阴间的秘密。

　　除非，是那些正宗与鬼魂打交道的门派，但那也只是和鬼魂而已。

　　鬼魂和魂魄虽然只有一字之差，但两者却是完全不同的概念。

　　魂魄，是没有自主意识的，是存在于人体的，而鬼魂则是脱离了人体独自存在的，随着时间的流逝会慢慢的拥有自我意识。

　　回到正题，萧暧暧虽然不知道秦宇在干什么，但他却是知道，眼下只有把一切希望都寄托在秦宇的身上，如果连秦宇都救不回自己妹妹的话，恐怕整个玄学界真的没有人可以做到了。

　　自己，已经是失去了大部分的族人，绝对不能再失去自己的妹妹了。

　　萧暧暧在盯着定魂灯，而此刻的秦宇却早已是元神离体，出现在了阴间。

　　要想救回萧月月，光是定住了魂魄还不够，他需要去阴间寻一样东西，那就是阳引。

　　人有一引，主生；所谓阳寿尽，即阳引回归阴间，无阳引则魂魄无主，魂魄不能存于体，七日之后，魂飞魄散而亡。

　　如果，秦宇没有能够找回来萧月月的阳引的话，那么哪怕他将萧月月的魂魄给定在了体内，但是七日之后萧月月的魂魄会直接魂飞魄散彻底消散。

　　至于寻找阳引，秦宇也不是第一次做这种事情了，当初兄弟阿龙出事之后，他便是在风无裂的帮助下前往阴间拿过一次阳引，因此倒也是知道路。

　　而且，和上一次偷偷摸摸不同，这一次来到阴间，秦宇是直接奔着存放阳引的地方而去，一路遇到的阴差纷纷朝着秦宇行礼。

　　没用多久，秦宇便是来到上一次所走过的黄泉水边，在他的面前有着一条木桥，这条木桥，正是他当初踏过的阴阳桥。

　　踏过阴阳桥，便才算是真正的到达阴间，而此刻，在秦宇的左侧，正有一行鬼魂正缓缓的朝着前面的黄泉水走去。

　　鬼魂要想进入阴间必须渡过黄泉水，这黄泉水能洗去鬼魂身上所残留的阳间气息，只有这样才算是真正的和阳间脱离了一切。

　　同样的，只有死去的鬼魂才能够走这黄泉水，如果是像秦宇这样的元神或者是活人魂魄进入阴间的，那就只能是走阴阳桥。

　　再一次踏上阴阳桥，秦宇的眸子看向河面，当初他走过这里的时候，曾经看到过一座巨大的棺材如同巨船一般从河面驶过，那一幕到现在他都还记得。

　　还有当初在这阴阳桥上他听到的阎君和地藏菩萨的一番对话，以及成仙门内的那只手，这一切当初觉得是如此的扑朔迷离，然而现在，秦宇隐约是了解了一些讯息了。

　　没有停留，大踏步的走过阴阳桥之后，秦宇没有再遇到那巨棺，甚至连当初在桥头一侧相遇的那位姜婆婆都消失不见了。

　　“幽冥！”

　　看着桥尽头一块黑石上所雕刻的这两个古朴大字，秦宇却是有些感慨，时间，真的是这世上最永恒的存在。

　　当初他踏上这里的时候还是一个初出茅庐的小伙子，转眼之间，便是成为了玄学界的国师，从一个未婚的男人变成了丈夫，乃至于成为了几个孩子的父亲。

　　不过，现在不是感慨的时候，秦宇微微摇了摇头，继续朝着前面走去，当初，是有姜婆婆的蝴蝶带路，而这一次却是只有他一个人。

　　不过，以秦宇现在的境界倒是不需要蝴蝶带路了，半个时辰之后，便是再一次来到了那藏着阳引的山谷之前。

　　山谷一如既往的平静，里面有着无数根外界所没有过母树，在这些母树之上挂着如同姻缘牌一样的木牌，每一块木牌上面都雕刻着一个名字和生辰八字。

　　世上同名同姓之人很多，但同名同姓又同时辰出生的便是很少，虽然说不可能百分之一百没有，但这木牌之上除此之外还有着地域。

　　这三样，便是能够分出了每一个人。

　　走进山谷，这一次秦宇没有和上一次呼唤阿龙的名字，以他现在的境界，可以清楚的感应到附近十颗母树上所有阳引上的名字。

　　每一颗母树上的阳引密密麻麻足有数十万之多，可即便是这样，这整个山谷之深也是超过了秦宇的想象。

　　半个时辰之后，秦宇依然是没有感应到萧月月的阳引，不过他并不着急，倒是有些庆幸，幸亏上一次阿龙的阳引比较靠外，不然的话光是找都要喊破喉咙。

　　半个时辰，秦宇已经是走过了数千颗母树，感应到的阳引数量已经是数亿了，在这期间，他甚至是感应到了有的阳引消失，有的阳引出现。

　　这是一种非常奇妙的感觉，因为，一个阳引消失代表着一个生命走向了终点，一个阳引出现，意味着一个新的生命出现。

　　虽然，这没有近距离的看着一个生命的出生和死亡来的深刻，但是从某种意义上来说，这一刻的秦宇是站在了一个宏观的角度上来看到世界的生老病死。

　　这种感觉，只有亲身体验过的人才会知道。

　　一步之下，数万生命出现，同时也有着数万的生命凋零，秦宇的心态在这一刻也是慢慢的发生了改变。

　　这种改变就连秦宇自己都不知道，此刻的他，虽然心神在感应萧月月的阳引，但是元神在这一刻周身却是出现了一股神秘的力量。

　　这是灰色的力量，包裹着秦宇的元神，这能量没有任何的气息，但却带着一种玄妙的力量。

　　繁花开尽终会落，最是无情却有情。

　　秦宇想到了很多，他想到了为何三十六洞天福地的那些尊者会对生命如此肆无忌惮的掠夺，想到了万古岁月人族的惨败。

　　也许，到了那个境界，真的是看淡了生死，因为他们知道，生命的出现和消散是这个世上永恒不变的主旨。

　　也正是看多了，所以就看淡了，所以，三十六洞天福地的那些峰主为了自己，什么事情都可以做的出来。

　　也许，在数百年前，这些峰主们也曾经是受到他人敬重的强者，是人族的守护者。

　　可到了最后他们发现，就算是他们拼了命的守护也无法阻止生命的流逝，无法阻止身边人的离开，那这守护还有什么意义？

　　死了，不代表结束，一个生命的离去，意味着另外一个生命的出现。

　　也许，这就是轮回，这就是平衡！

　　秦宇的眸子越来越亮，下一刻，那些灰色的能量全部涌入他的元神当中消散不见。

　　“找到了。”

　　秦宇的脸上也是露出了笑容，右手伸出，前方一颗母树上的一块阳引便是飞入他的手心之中，上面，刻着萧月月三字。

　　“既然如此，那又怎样，我依然是要护住我想要护住的人，生老病死，生命轮回，现在，还轮不到我来考虑。”

　　秦宇面色坚定，拿到阳引之后，并没有就此离开，而是朝着一个方向走去。

　　当初，他来到这里除了拿走阿龙的阳引之后，还去了一个地方，并且从那个地方带走了一样东西。

　　那是一个玉盒，是当初风无裂让他从里面带出来的，而这一次，秦宇又重新回到了那个石台之处。

　　和当初一样，这石台的四周依然是贴满了符箓，不同的是，那上方的玉盒已经是消失了。

　　当初，他一靠近这些玉盒便是感觉到体内的念力被吸收殆尽了，而现在，达到了尊者境界的他，已经是可以抵御这些符箓的能量了。

　　或者更准确的说，体内的念力不会被这些符箓给吞噬光了，虽然这吞噬力量依然还在。

　　当初，秦宇认不出这些符箓，而现在，秦宇终于是看懂了这些符箓，也终于是知道，当初他从这里带走的是什么东西了。

　　“阴差大人……”

　　秦宇苦笑，他依然是习惯了称呼风无裂为阴差大人。

　　秦宇终于知道，为何风无裂会消失了，为何会被阴间定位叛徒了，因为风无裂从这里拿走的东西对阴间来说太重要了。

　　阴间，是所有鬼魂的归宿，也是维持着三界运转的中转站，所有的生灵死亡回归到这里，又在这里进行新的轮回。

　　所以说，对于阴间来说，最重要的是轮回殿，而轮回殿也确实是由实力最强的轮回殿殿主守护着，当初阴间大乱，但轮回殿却没有任何的问题。

　　但是，轮回殿是新的生命的轮回，是将阴间的鬼魂送往三界的中转站，是阴间的一个枢纽，但阴间还有一个枢纽，那就是如何吸引鬼魂进来。

　　只有一个进一个出这才是轮回才是平衡。

　　而当初，秦宇自己拿走的，就是控制着阴间鬼魂进入的一件东西。

　　所有的生灵在进入轮回出生之后，都会有一道阳引挂在母树上，而这些阳引的出现便是靠着玉盒内的那件东西，只有那一件东西在，这些阳引才有效果。

　　换句话说，如果风无裂将那东西给放在其他地方的话，也许，三界的所有鬼魂都将不会来到阴间，阴间也将会从此变成一片死地。

　　如果，当初秦宇知道这东西的重要性，他绝对不会拿走，哪怕是现在的话，他也不会拿走，因为这东西实在是太重要了。

　　虽然秦宇相信风无裂不会背叛阴间，可哪怕只是有一丝意外，这份责任他都承担不起，这份后果他都扛不起。

　　站在石台前，秦宇心里却是在沉吟，风无裂已经是消失了这么久了，到底是去了哪里？

　　如果，当初没有在云梦之境四位始祖的帮助下窥视到了未来的天机一角，他根本不会来到这里，也正是因为当初看到了未来的那一角，才会来到这里。

　　“难道，未来的改变是因为这个吗？”

　　秦宇不敢确定，但是他相信，绝对是和这东西有关系，要想知道答案，只能是等到风无裂再次出现的时候了。

　　一刻钟之后，秦宇转身，而后，头也不回的离开了山谷，朝着阴阳桥走去，朝着阳间而去。

　　萧家密室内，等候了许久的萧暧暧神色已经是有些着急，但是又不敢走动，生怕走动的风声吹灭了这盏定魂灯。

　　正当萧暧暧着急的时候，一直闭着眼睛盘腿坐在地上的秦宇在这一刻却是睁开了眼睛，而后从地上站了起来。

　　“秦宇？”

　　秦宇眼睛睁开的那一刹那，萧暧暧便是一脸紧张的看向秦宇。

　　“没有问题。”

　　秦宇知道萧暧暧想要听到什么话，先给了萧暧暧一个定心丸之后，这才走到萧月月的跟前，手指，按在了萧月月的眉心之间，一缕光芒从秦宇的手指尖射入萧月月的眉心内。

　　“一天之后，月月就会醒过来了。”


第2529章 三堂会审

　　广州，秦宇所在的别墅，气氛有些凝重和古怪。

　　孟瑶和莫咏欣两女坐在一个沙发上，而另外一边，白谨一个人独坐一块沙发，至于秦宇，则是一脸悻悻的站在三女的前方。

　　这如果让人知道，堂堂秦国师也会有这么一幕尴尬而又悻悻的场景，不知道玄学界人会作何感想，不知道三十六洞天福地的那些尊者又会作何感想？

　　“秦宇，不给我们介绍介绍一下这位妹妹吗？”

　　气氛有些凝重，孩子们此刻都在外面玩耍，莫咏欣率先开口了，“这位妹妹怎么称呼吗？”

　　听到莫咏欣的话，秦宇嘴角抽搐了一下，白瑾的真实年纪要比莫咏欣和孟瑶加起来还要大，可现在莫咏欣一口一个妹妹，他却不敢多说什么。

　　秦宇不敢说话，因为他知道，莫咏欣这是在给白瑾下马威，而这事情他根本没法插嘴，女人之间的斗争，如果他一插入进去，那就真的要爆发第三次世界大战了。

　　白瑾一言不发，只是这么静静的坐在那里，而一边的孟瑶则是将目光放在莫咏欣和白瑾的身上，这一次，她和莫咏欣是统一战线的。

　　不过孟瑶知道她自己言语没有什么杀伤力，所以这一次便是一切都跟随莫咏欣。

　　“这一次呢，应该多谢妹妹先前出手相救，姐姐十分的感激，不过想来妹妹也该介绍一下自己，以后也好亲近亲近不是？”

　　莫咏欣也不在意白瑾的态度，反而是将目光看向了秦宇，眼神之中有着一缕幽怨。

　　对于莫咏欣来说，她是自傲的，之所以会愿意和孟瑶共享一夫那是因为她爱秦宇而且孟瑶是在她之前先认识的秦宇。

　　所以，她只能是接受这样的现实，但是，有些事情是需要要的，比如立威，比如摆脸色给秦宇看。

　　“我刚看灵儿长得那么可爱，秦宇，是你和这位妹妹生的吧，都这么大了，保密工作做的不错。”

　　听到莫咏欣这话，秦宇心里一紧，脸上带着苦笑，他想解释，但是白瑾没有开口，他也不好把事情经过全都说出来。

　　“怎么，秦宇你就没有什么要和我们说说的吗？”莫咏欣看到秦宇不说话，不过她可没有打算这么轻易的便是放过秦宇。

　　这一次要是让秦宇这么容易过关，谁知道会不会下一次回来又带回一个女人。

　　“哥哥，不好了，圆圆满满和小枫枫他们打起来了。”

　　就在这时候，大厅门口，翘翘却是小跑了进来，朝着莫咏欣三人说道：“嫂子，快点出去看看吧。”

　　“怎么回事？”

　　秦宇皱了下眉，不过下一刻表情便是变得古怪起来，而孟瑶一听到这话急忙从沙发上站起来便是朝着大厅外面走去。

　　“不错啊，知道声东击西了。”

　　莫咏欣也是从沙发上站了起来，不过走到秦宇跟前的时候那妙目却是横了一眼秦宇，而后越过翘翘身侧的时候又再次开口了，“翘翘，白疼你了。”

　　翘翘嘿嘿一笑却是没有说话，等到莫咏欣也走出去大厅的时候才朝着秦宇邀功似地说道：“哥哥，我聪明吧，这样两位嫂子就不会开堂会审了。”

　　“说什么呢！”

　　秦宇瞪了眼翘翘，以他的境界自然是可以感应到大厅外面的院子发生了什么事情，此刻圆圆满满和小枫枫的衣服都出现了破裂，而一边的灵儿则是一个人孤独的站在那里。

　　“我可是花了大代价才让那几个小家伙配合我演一场戏啊，你可不知道圆圆满满他们多精明，尤其是小枫枫，更是狮子大开口，哥，这次的损失你可得全部给我报销啊。”

　　翘翘一脸的肉疼，自家哥哥这几个孩子可都不是省油的灯，一个比一个精明，如果不是她使出杀手锏的话，这几个小家伙还不一定配合呢。

　　当然，这杀手锏也是她偶然看到的，比如，满满在幼儿园被一个小女娃给偷亲了，比如小枫枫让自己帮他帮了一张银行卡，再还有圆圆在幼儿园把几个男生给揍哭了的事情。

　　这些事情，莫咏欣和孟瑶这两位做妈妈的可都不知道，只有她知道，要不是她用这个威胁，这三个小家伙可不买她的账。

　　“好好的不学，专门学这些歪门邪道。”

　　秦宇敲了翘翘小脑袋一下，而后跟着走出了大厅，气的翘翘在后面张牙舞爪。

　　“下一次再也不帮你了。”

　　因为秦宇朝着外面走去，所以翘翘看不到此刻秦宇嘴角上扬的弧度，不知道此刻的他的哥哥正在偷笑。

　　“看来，是时候叫钱多多那小子回来了。”秦宇在心里想着，翘翘这个围解的很及时，不枉自己从小那么疼她。

　　“妈妈，二娘。”

　　“大娘，妈妈。”

　　圆圆满满还有小枫枫看到孟瑶和莫咏欣两女走出来的时候，连忙开口，孟瑶则是急急忙忙上前而莫咏欣却是狠狠的瞪了这三个小家伙一眼。

　　孟瑶看不出来，她怎么会看不出来这三个小家伙是在演戏，三个小家伙的智商都极其的高，甚至可以说是妖孽，小小年纪心里就跟大人似的，又怎么会做出打架这样的事情来。

　　“大娘，二娘。”

　　一边一个人站着的灵儿此刻也是弱弱的开口了，小姑娘似乎是有些害怕，但是刚刚进去的那位漂亮的大姐姐教她一会要这么喊的。

　　“灵儿，他们有没有欺负你，要是有的话你跟我说，我好好教训他们。”

　　莫咏欣一脸和蔼的看着灵儿，她虽然对秦宇还有白瑾不满，但是对于灵儿却是不会摆任何的脸色，孩子是无辜的。

　　莫咏欣是一个聪明的女子，她知道，她对秦宇表达不满秦只会是更加的愧疚和自责，但如果对灵儿要是也板着脸的话，那只会是让秦宇生气，这不是一个聪明女人会做的事情。

　　“没有，哥哥姐姐他们都很照顾我。”灵儿连忙摇头，她说的也是实话，和哥哥姐姐们在一起玩的时候，她很开心。

　　“灵儿先留在这里，我会去挑选一个山门，等到挑选好了山门，我再将灵儿给接走。”

　　秦宇站在大厅的门口看着面前的一幕，脸上露出欣慰之色，他就知道，孟瑶和莫咏欣虽然会对自己有怨言，但绝对不会排斥灵儿的。

　　秦宇看到这一幕，白瑾同样也是看到了，目光深深的看了眼秦宇之后开口说道。

　　“山门？”秦宇有些诧异的望向白瑾。

　　“这一次我云梦之境这么多天骄出来，自然是要建立一个山门广收门徒的，这也是将我云梦之境发扬光大的必须之路。”

　　白瑾解释了一句，“创立山门事情众多我恐怕不能分神照顾灵儿，那让灵儿暂时住在这里，不过我告诉你，要是灵儿在这里受到一点委屈的话……”

　　“放心，灵儿不会受到任何委屈的。”秦宇直接是打断了白瑾的话，肯定地说道。

　　“那就最好。”

　　白瑾没有再说什么，朝着灵儿走去，在灵儿的耳边低声说了几句，灵儿虽然一直在摇头，但最后白瑾还是直接就这么在原地消失了。

　　“灵儿乖，你娘很快就会回来的。”秦宇连忙上前安抚灵儿，对于白瑾他也是不知道该说什么了，白瑾实在是太独立了，根本就让人猜不透他的心里所想的事情。

　　“灵儿，和哥哥姐姐们一起玩，你妈妈是有事先离开了。”孟瑶也是开口了，上前擦掉灵儿的眼泪安慰道。

　　“这次的事情看在灵儿的份上就先不跟你算账了。”

　　莫咏欣也是上前安慰灵儿，不过在这之前却是白了秦宇一眼，而秦宇只能是悻悻的揉了揉鼻子，不知道该说什么。

　　“哥，晚上带你去个地方玩。”翘翘这时候走到了秦宇的身侧，小声地说道。

　　“玩，去哪玩？”秦宇有些纳闷，翘翘搞得这么神神秘秘的。

　　“先不告诉你，等晚上的时候就知道了，哥，我帮你搞定了两位嫂子，这一次你可不能拒绝我，再说了，你每次消失都那么久，想见你一面那么难。”

　　翘翘撇了撇嘴，似乎是想到什么，脸上有着幽怨之色，“就和多多一样。”

　　“行吧，要是晚上没事的话我就陪你。”

　　秦宇看到翘翘脸上的幽怨之色便是不忍心拒绝翘翘，说实话，这一两年他确实陪伴翘翘的时间很少，不是他不愿意，实在是太忙了。

　　“耶，那就这么说定了。”

　　听到秦宇答应，翘翘高兴的蹦蹦跳跳的离开了，看的秦宇摇头不止，都这么大的人了，还跟个小孩子似的。

　　“怎么，觉得翘翘没有长大吗，这小妮子可厉害着呢，在学校里有着一个庞大的护花团，有几百人之多。”

　　莫咏欣走到秦宇的跟前，翘翘是秦宇最疼爱的妹妹，而秦宇又没有时间照顾翘翘，她们两个做嫂子的自然要多留心。

　　“不过这小妮子还真是喂不熟的白眼狼，亏我和孟瑶这么疼她，转眼就反水站在你这边了。”

　　听着莫咏欣这话，秦宇嘿嘿一笑，那是，也不看看是谁的妹妹，不站在自己这边那站在哪边？


第2530章 香车美人

　　是夜，陪着孩子们用完晚饭之后，秦宇便是发现翘翘人不见了，整个饭桌是最早吃饱便是回到房间的。

　　当秦宇坐在大厅沙发看着电视捧着香茗的时候，翘翘却是从楼上房间走了出来。

　　“哥，咱们走吧。”

　　秦宇的目光看向翘翘，眼中有着一抹难掩的惊艳，今天的翘翘一改往常的素颜，不但是化了个淡妆，而且还换上了高跟鞋，那修长的手指上面更是涂上了粉红的指甲。

　　一身玲珑有致的身躯包裹在一条红色长裙中，露出了白皙的长腿，清纯，而又妩媚。

　　“怎么这么打扮，学生要有学生样。”秦宇眉头皱了一下，“这样算什么样子。”

　　“哥，你还是这么老古板，这都什么年代了，走吧走吧。”翘翘毫不在意秦宇的脸色，因为她早就习惯了。

　　翘翘知道，无论自己穿什么衣服，自己哥哥都会觉得穿的少，正如自己寝室室友经常说的一句话，“在所有父母的眼中，都会觉得自家女儿的衣服少穿了一件。”

　　翘翘，已经是把秦宇归类为父母的一类，而且还是老古板的父母那一类。

　　“都这么大了，要有形象。”

　　看到翘翘上前要挽住自己的手，秦宇直接是松开了，他这是为了忌讳，不管怎么说，翘翘不是自己的亲妹妹，而且翘翘已经是花样年纪了，在这么亲密容易遭到他人闲话。

　　虽然他自己心里很坦荡并且不在意，但也要为翘翘多考虑。

　　“老古板。”翘翘撇了撇嘴，却也是没有强求，走出了大厅之后便是朝着车库走去。

　　“哥，你不会开车的是吧。”

　　“不会。”秦宇摇了摇头。

　　“那我来开车。”

　　别墅的地下停车库有着七八辆车，而翘翘直接是走向了其中一辆红色的超跑，打开车门，坐了进去。

　　“哥，上来啊。”

　　秦宇站在车前，眉头又一次皱了起来，他一直不喜欢家里人开这样的豪华跑车，因为太惹眼了。

　　虽然说他的钱来的正大光明也不怕别人人肉，但做人还是能低调就尽量低调。

　　尤其是翘翘这么的年轻，开这样的好车给人看到拍照传到网上，还不知道会被人说成什么样，国内可从来不缺仇富的人，更不缺网络喷子。

　　“哥，我就今天开开，这车我平时又不开。”

　　这辆车，是莫咏欣买给翘翘的，不过翘翘确实是很少开过，一般都是停在这车库，这从上面的车上的灰尘就可以看出来了。

　　沉吟了一会，最终秦宇还是上了车。

　　车子，驶出了别墅，先是朝着洗车店去洗了车，而后在洗车店工作人员羡慕的眼神中扬长而去，朝着市区的一个方向而去。

　　“专心开车。”

　　一路上，翘翘不时拿着手机和人发着消息，秦宇沉声说道。

　　“哥，你真不会开车啊，要不你来开吧。”

　　“你要干什么？”秦宇问道。

　　“我和朋友发一些消息。”

　　“那你发吧。”

　　“啊！”

　　翘翘有些惊讶，她现在开着车，哥哥叫她发消息，那车谁来开。

　　“不用管，车子自己会走的。”

　　秦宇笑了笑，右手手指轻点了几下，车子却是自动朝着前方行进，并且还自动打起了方向盘。

　　“哥，你又开挂了！”

　　翘翘先是惊讶不过随即脸上露出了了然之色，她想起了自己哥哥的本事，要操控一辆车子肯定是很简单，于是，便是专心的发起了信息。

　　这个点的市区车流量很大，超跑发挥不出来速度，不过也正是这样反倒是吸引了无数人的目光。

　　一个小时之后，车子驶进了一家星级酒店，翘翘将车子停在了一家星级酒店的大门前，而此时，在这酒店的门口却是站着十几位年轻男女。

　　“宝宝不会是不敢来的吧。”

　　“我估计是，这么久了，都没见她爆过视频，谁知道她的照片是不是假的，随便从网上找来的。”

　　“有些人别嫉妒，宝宝肯定是会来的，只是这个点有些堵车而已，宝宝已经告诉我了，她自己开车过来的。”

　　“哟，还开车过来的，在游戏里都没有见她充值过一分钱，不会开的是QQ吧。”

　　酒店门口，有着两个打扮的花枝招展的年轻女子此刻正对着一个微胖的女孩冷嘲热讽着，而在其他的男子则是在一旁沉默不言。

　　“你们说个什么，宝宝既然说她已经是在来的路上了那就等等。”一位男子开口了，那是一位戴着眼镜的斯文男子。

　　“灭天，从在游戏里你就维护宝宝，我就怕你一会见到了宝宝真人之后会后悔，我可是见到过太多的丑女拿着别人的照片在游戏里骗人，更何况宝宝连语音都没有说过，没准还是个人妖呢。”

　　“就是，骄龙大哥，咱们都等这么久了，要是宝宝一晚上没来，那我们还得等一晚上吗？”

　　那两女人将目光看向了被围在中间的一位三十来岁的男子，这位男子明显的成功男士的打扮，白色衬衫一尘不染，手上戴着一块名表。

　　这人，便是这一次线下聚会的发起人，也是在场所有人所加入公会的会长。

　　“这样吧，大家先进去吧，要是宝宝来了让她打电话，我们告诉她在那个包厢就可以了。”骄龙想了一下说道。

　　实际上，组织这一次线下聚会骄龙也是有私心的，因为公会里有几个漂亮的妹子，所以他准备线下聚一聚，而这一次现场看到真人，其中两位妹子确实是不错。

　　至于宝宝，骄龙一开始也是有些心思的，不过宝宝玩游戏一不视频而不语音，只是发了一张照片而已，而且那照片实在是太美了，比那些所谓的明星和网红都美。

　　久而久之，骄龙也就认同了宝宝照片不是她本人的言论，所以这一次倒是对宝宝不怎么上心了。

　　“喂，宝宝，你到了啊。”

　　就当众人准备进去的时候，那个微胖的小女孩却是惊喜的叫出声，这一下子吸引了所有人的注意力，那些离去的人脚步也都停了下来。

　　“宝宝，你在哪里呢？”微胖的小女孩目光看向四处搜寻，而与此同时，宝宝也将车门打开，优雅的从车上迈步下去。

　　“大灵，我在这。”宝宝拿起了手机朝着微胖小女孩招了招手，灿烂一笑，一下子吸引了此刻酒店门口所有人的注意力。

　　香车美人，车是好车，人是绝色！


第2531章 论酒

　　车窗摇下，露出翘翘那精致的颜容，那完美无瑕的侧脸上印着水晶耳环的印记，吹弹可破。

　　车门打开，翘翘那修长白皙的长腿迈出车门，高跟鞋着地，优雅的从车上下来，犹如名媛淑女一般。

　　这一刻，酒店门口是寂静的，所有人的目光都投射在翘翘的身上，而翘翘面色却是不变，因为，这样的情况她已经是经历的太多了。

　　“大灵。”

　　等到翘翘开口，在场的众人才如梦初醒，那个微胖的女生更是高兴的朝着翘翘跑去。

　　“宝宝！”

　　大灵，是翘翘在游戏中唯一的好友，也是唯一见到过翘翘视频的女孩。

　　“宝宝，你本人比视频里看到的还要漂亮。”大灵一脸羡慕的看着宝宝，这样的容颜，连她一个女人看的都心动不已。

　　当然，只是羡慕，没有丝毫的嫉妒之色，这一点，和站在骄龙一边的另外两个女子的表情是完全不同。

　　站在骄龙身侧的两个女人正是先前对宝宝冷嘲热讽的，而宝宝，正是翘翘的游戏网名。

　　“宝宝。”叫做灭天的斯文男子也是开口了，不过声音很小，有些不自信。

　　“你是灭天，不错，比照片帅多了。”翘翘笑着对灭天说道。

　　“宝宝，欢迎你。”

　　骄龙这时候也是朝着翘翘走来，并且伸出了手，脸上洋溢着笑容。

　　“会长好。”

　　然而，宝宝只是淡淡的回应了一句，对于骄龙伸出来的手视若无睹，反倒是上前拉起了大灵的手。

　　骄龙的神色一冷，不过下一刻便是恢复如常，没有丝毫的生气，“既然宝宝来了，大家人都到齐了那就进去吧。”

　　“等一下。”翘翘却是将目光看向了副驾驶位置，而此刻秦宇也是打开车门从里面走了出来。

　　“这是我哥哥，这一次跟我一起来的，会长，我哥哥可以一起进去的吧。”

　　“当然没问题。”

　　看到秦宇从车上下来的时候，骄龙的眼神闪烁了一下，而后连忙上前和秦宇握手，这一次秦宇倒是没有再打他的脸。

　　“哥，咱们进去吧。”

　　等到秦宇和骄龙寒暄了几句之后，翘翘便是上前亲昵的挽住了秦宇的手，而后走进了酒店。

　　“翘翘，你这是搞什么？”

　　“哥，这一次你可一定要配合我啊，就是游戏里有几个人让我不高兴，我要狠狠的打他们的脸。”翘翘在秦宇的耳边小声说着，这一幕让外人看起来却像是在亲昵。

　　“哼，什么哥哥，年纪相差这么大，我看是干哥哥吧。”先前对翘翘冷嘲热讽的两位女人看到秦宇和翘翘的背影，在背后轻哼道。

　　不过这一次，在场的却是没有多少人附和她们了，甚至先前围绕着她们的男人们，这一刻也都是朝着翘翘走去，而大灵在走过这两女人身边的时候更是不屑地说道：

　　“那又怎么样，就算是找干哥哥那也得有本钱啊，就你们，恐怕也就是只能找找干爹吧，而且还是那种六七十岁的。”

　　“你说什么！”

　　“臭丫头。”

　　然而，大灵根本不理这两女人，直接是朝着酒店里面走去，只剩下这两个女人在那里跺脚。

　　“会长，这一次线下聚会肯定是没少破费吧，按这档次，这一桌饭估计得上万。”酒桌之上，一位男子朝着骄龙开口说道。

　　“菜不贵。”骄龙摇了摇头，“要不了几个钱的。”

　　“会长你这可就太谦虚了，这一桌子菜绝对不便宜，澳洲龙虾，还有海蟹，啧啧……这一次真没有白来。”

　　“你们这两个土包子真是没有见识了，会长说了这菜不贵只是相对来说，因为相对于这两瓶红酒，这些菜真的不算什么。”

　　另外一位穿着也很得体的男子开口了，“这两瓶酒如果我没有看错的话，是产自于pomerol的？CHATEAUPETRUS也就是柏图斯的76年的红酒，市场价应该是在两万左右。”

　　这位男子的话一出口，全场一片寂静，在场大部分都只是普通的上班族，这么贵的红酒他们根本就没有见过。

　　“少龙兄对红酒也有研究？”骄龙在这时候却是开口了，“其实酒多少钱无所谓，这一次是我组织的线下聚会，大家都是公会成员，自然是要招待好大家，可惜，柏图斯的71年的红酒口味才是真正的回味无穷。”

　　“会长说笑了，我哪有时间研究红酒，这都是当初跟随公司的老总参加酒会的时候，有幸品尝过一次这样的红酒，味道确实是不一样。”

　　骄龙没有再继续这个话题，既然有人认出来了这酒，那他就不需要再多说了，总之，看在场的人知道这红酒的价格之后的表情变化，他已经是很满足了。

　　骄龙的目光隐晦的朝着翘翘那边看了一眼，结果却是发现，翘翘在那自顾玩着手机，似乎根本就没在意他们在说什么，也毫不在意这红酒的价格。

　　“不知道秦大哥对红酒有没有什么特殊的癖好，这酒店四大名庄的红酒都是有的。”骄龙将目光转向了秦宇，开口询问道。

　　“红酒，我很少喝，我还想喜欢喝咱们老祖宗酿的白酒。”秦宇笑了笑，答道。

　　“白酒？”骄龙愣了一下，而后却是笑着说道：“国内的白酒有一种确实好，我曾经有幸喝到过一小杯，那叫一个回味无穷，可惜这酒实在是太少了，我也只是喝过那么一次，说句实话，在那白酒面前，什么四大名庄的红酒根本就不算什么。”

　　“会长，你说的莫非是卧龙醉？”被叫做少龙的男子再次开口了。

　　“没错，就是卧龙醉。”

　　“那酒，确实是人间极品佳酿。”被称为少龙的男子脸上也是露出回味之色，“只可惜，这酒太贵了，一般人都喝不起。”

　　“会长，副会长，你们说的酒有那么好吗，再贵也就几万块一瓶吧。”边上的不少男子露出怀疑之色，因为这酒他们连听都没有听过。

　　“几万，呵呵，我要告诉你，这酒从酒厂那边出来售价便是接近百万，等到了经销商手中的时候更是翻了一倍的价格，两百万一斤，你们还觉得这价格不贵吗，而且，就算是这样也是被人哄抢，根本就是有价无市。”

　　嘶！

　　人群倒吸了一口凉气，要真是这样的话，那真的是一滴酒比得上一粒金子了。

　　“这酒这么贵啊，哥，我不知道这酒这么贵的，我上次拿了两瓶送给咱们小区的保安大叔了。”翘翘在这时候却是吐了吐舌头，开口朝着秦宇说道。

　　翘翘这话一开口，全场的人目光全都看向了她和秦宇。

　　“你呀，还真是败家，不过好在家里这酒不少。”秦宇摇头，他虽然不知道翘翘今天为何要显摆，但在外人面前，他还是要替翘翘撑场子的。

　　秦宇在广州的别墅有一个专门的藏酒窖，里面已经是存了数百斤的卧龙醉了，都是按桶来装的，而且也没有外面所卖的那种包装，就是一个很普通的酒坛，可这些酒却是每一次酒厂酿造出来的当批卧龙醉中的精品。

　　“吹牛吧，几百万的酒送给小区保安，宝宝，你就算是要吹牛也吹个能够让大家相信的。”依然是那两位女子中的一位开口。

　　而此刻在场的人也全都是看着翘翘，脸上也是带着怀疑之色，因为他们也不相信翘翘说的是真的，几百万的酒，谁舍得送人啊。

　　“宝宝，可能你家的卧龙醉是假的吧，现在市面上有不少假的卧龙醉，不过就算是假的，那也要好几万一瓶，味道也比其他白酒好，据说是卧龙醉酒厂边上的一些酒厂酿造的。”

　　骄龙这个时候开口了，在他想来他这是替翘翘解围，想来翘翘应该会领他这个情。

　　然而，骄龙没有想到的是，翘翘根本就不搭理他，朝着秦宇说道：“哥，听到没有，有人说咱家里的卧龙醉是假酒。”

　　“宝宝，这卧龙醉不只是天价，更重要的是有钱还不一定能买得到，而且还是限购的，一个人最多只能是购买三瓶。”那位副会长也开口了，“一般能够买到卧龙醉的都是视若珍宝的。”

　　这位副会长虽然没有明说翘翘在吹牛，但是话里的意思也是差不多这个意思。

　　“这位小姐，这两位先生说的都是真的，我们酒店就有这卧龙醉，因为我们酒店就是卧龙醉的经销商之一，可即便是这样，我们酒店一个月也只会是卖出一瓶给客人们。”负责包厢的一位服务员领班在这个时候也是开口了。

　　“哦，你们酒店还是卧龙醉的分销商啊，那你们这里应该是有不少卧龙醉的存货吧。”秦宇在这个时候开口了，目光看向服务员问道。

　　“这个，我们酒店一年可以分到三十瓶而已。”

　　秦宇点了点头，下一刻拿出了手机，拨出去了一个号码。

　　“姚厂长，是我，嗯，你帮我查一下广州有一个经销商是不是海天酒店，对，你叫分销商给我送三瓶卧龙醉过来，嗯，我现在就在酒店里。”

　　秦宇挂掉了电话，酒桌一片寂静，所有人都用古怪的眼神看向他。

　　“好了，现在你可以去让你们老板把卧龙醉送来了，我相信他应该已经是接到了电话了。”秦宇朝着一脸呆滞的服务员领班淡淡地说道。


第2532章 小插曲

　　“还在吹牛呢，还三瓶，那可就是五百多万……”

　　先前讽刺翘翘的那两位女生又一次开口了，就连那位服务员领班也是一脸尴尬的站在原地，因为她也不相信秦宇刚刚的话。

　　“先生，我们老板今天不在酒店里。”

　　作为服务行业的人，第一点就是不能让顾客丢面子，所以这服务员领班好心的给秦宇找了一个借口，心想这样虽然你再吹牛，但至少暂时不会被戳破。

　　“那真是不巧。”秦宇似笑非笑的看着服务员领班一眼，也没有再说什么。

　　“好了好了，这么好的酒可不要浪费了，来，打开来品尝一下。”

　　气氛一下子变得有些尴尬，最后还是那位叫少龙的副会长开口了，将红酒给打开，放入醒酒器中。

　　“这年份的酒，需要醒一个小时，这样之后饮用口味才会达到最佳状态。”

　　“还真是学到了，原来喝个红酒还有这么多的讲究啊，我以前喝红酒都是直接开了就喝的。”一位男的说道。

　　“你那红酒才多少钱一瓶，这酒多少钱一瓶，当然是不一样的。”

　　……

　　正当所有人准备用餐的时候，包厢的门却是打开了，一位五十来岁的穿着唐装的男子走了进来。

　　“陆总。”

　　看到这男子，那位服务员领班立刻恭敬地喊道。

　　“各位打扰了，请问哪位是秦先生？”

　　陆总的目光在餐桌上扫过，最后目光定格在骄龙和秦宇的身上。

　　作为一个酒店老板，看人的眼光是有的，在场的这一桌人当中，骄龙坐在主位，而且穿着一看便是成功人士，至于会盯着秦宇，是因为秦宇身边的翘翘。

　　任何时候，漂亮女人都是属于成功的男人的，这是一个亘古不变的真理，尤其是在这个物欲横流的时代。

　　而像翘翘这样漂亮的女人，能够拥有的，必然也是来头不小的，不然的话，根本就守不住这样漂亮的女人。

　　“我们这里有好几位姓秦的，你要找的？”骄龙开口问道。

　　“就是刚刚给卧龙醉的姚厂长打电话的那位秦先生。”那陆总连忙解释道。

　　唰！

　　所有人的目光一下子齐齐落在了秦宇的脸上，不少人的表情又一次变得古怪起来，联想到先前秦宇的电话，尤其是先前冷嘲热讽的那两个女生，一下子脸变得通红。

　　骄龙和那位副会长这一刻脸色也是有些发烫，他们先前还要给人家解围，现在想想，真是打自己脸。

　　“秦先生，姚厂长说了，酒店里的卧龙醉全部给您供应，另外要是不够的话，已经叫附近的经销商运送过来。”

　　陆总一看这情形便是知道谁是秦先生了，也更加相信自己的判断了，也只有如此厉害的人物身边才能有如此漂亮的美女。

　　卧龙醉，那是什么概念，百万级别的酒，那姚厂长竟然电话里直接说让他全部给这位秦先生拿过去，而且还不能收一分钱。

　　要知道，作为卧龙醉的经销商，他是最清楚卧龙醉背后有多强大的势力的，当初有一位权势滔天的大人物一定要打破规矩从他这里买五瓶卧龙醉，当时他将这个情况告诉了厂家，结果第二天，那位大人物竟然亲自过来赔礼认错。

　　一人只能购买三瓶，无论什么来头，光是这个规矩，就让陆总清楚，卧龙醉的背后势力绝对是非常的恐怖，不需要巴结任何权贵。

　　可现在，姚厂长竟然要他把卧龙醉全送，并且不能怠慢了这位秦先生，从姚厂长的语气当中，他听出来了姚厂长对这位秦先生无比的尊敬。

　　几位漂亮的女服务员随后进来，每个人都托着一个托盘，上面摆着一瓶包装精美的酒，正是卧龙醉。

　　“不用了，就三瓶吧。”

　　秦宇摆了摆手，拿三瓶只是为了给翘翘撑场子，再多就是败家了，虽然，三瓶卧龙醉在其他人眼中已经是极其败家了。

　　卧龙醉上来，最后那陆总每个人都敬了一杯酒之后便是离开了，餐桌上的气氛也是开始出现了改变，随意吃了一点之后，秦宇便是借故离开了，当然，翘翘也是跟着走了。

　　“哥，你这一次真是太给力了，看到那两女脸上的表情我就觉得痛快了。”出了酒店上了车，翘翘一脸兴奋的朝着秦宇说道。

　　“怎么，你和这两女的有矛盾？”

　　“何止是有矛盾，简直就是生死大仇。哥，你是不知道，这两女的在游戏里处处说我坏话，还抢我装备，在公会里天天勾引男人，晒大胸照。”

　　“不就一个游戏吗？”秦宇有些无法理解，一个游戏至于这样吗？

　　“你要是觉得不爽，那哥就把那个游戏给收购了，到时候你想怎么弄装备就怎么弄。”秦宇笑着说道。

　　“真的，那真是太好了。”翘翘又一次欢呼起来，不过随即想到了什么，连忙摇头，“这样不好，那就没有成就感了。”

　　“哥，要不然你陪我一起玩游戏吧。”翘翘突然扯着秦宇的手臂求道。

　　“你就不能好好学习啊。”秦宇翻了一个白眼。

　　“我也没办法嘛，本来就没有多少朋友，那些男生都是不怀好意的，我才不要搭理他们，每次去校园总能‘偶遇’到各种男生。”

　　翘翘特意在偶遇两个字上面加重了声音，每一次在校内，总是会碰到各种奇葩男生。

　　听到翘翘这话，秦宇沉默了，因为他知道翘翘为什么会喜欢游戏的原因了。

　　至少游戏里没有人见过她的样貌，也不会有其他的心思，更不要防着什么，所以，有时候女人太漂亮也不是一件好事情。

　　也幸亏是有孟瑶她们护着翘翘，不然以翘翘的美貌，恐怕早就有人动歪心思了。

　　“不过这游戏我不玩了，我要另外玩一个游戏，哥，到时候我们一起玩，咱两建情侣号，嘿嘿……”

　　“行吧，要是有时间的话我就陪你玩。”

　　“谢谢哥哥。”

　　……

　　对于秦宇来说，今晚的事情只是一个小插曲，也没有怎么放在心上，心想就算是真玩游戏，那也只不过是陪翘翘玩一会而已。


第2533章 又一风波起

　　简城，一个很不起眼的小县城。

　　在中部地区当中，像简城这样不为世人所周知的县城不下数十个，经济一般，环境一般，在历史之中也没有出过什么著名的大人物。

　　这样的一个县城，平日里生活是平静而又安详，县城的百姓虽然娱乐生活没法和一线城市相比，但也有这样他们的悠闲生活。

　　但是，在这段时间，简城的平静却是被打破了。

　　七天之前，简城所有的百姓在夜晚的时候只感觉地面一阵晃动，那些居住在六层楼以上的居民更是发现房子摇晃的好厉害。

　　一开始，简城所有的百姓都以为是地震来了，纷纷从房间里逃出来，不过随后他们便是发现不是，因为这晃动持续了一分钟就消失不见了，与此同时，所有的简城百姓便是在简城的东南方向看到了一缕冲天的红光。

　　简城，没有太多的景点，唯一拥有的便是一片原始森林，不过因为十分陡峭，而且森林中毒虫猛蛇较多，就连简城当地人都不去，更别说是开发成旅游景点了，一直都是封山状态。

　　“难道是森林起火了？”

　　“还是有什么陨石坠落在这森林中导致的晃动？”

　　简城的百姓再猜测，各种说法都有，有的说是太空飞船坠落，有的说是陨石，甚至还有的猜测是外星人的驾临地球了。

　　总之，按照正常情况来讲，这样的消息等到第二天就会有媒体和记者报道，可简城的百姓在第二天的时候却是发现，这么大的事情，竟然只是在地方媒体上面轻描淡写的报道了一下。

　　“今日，早我简城东南森林，试飞成功的火箭脱轨装置掉落，有关专家正在前往清理，请民众们这段时日竟然不要前往东南森林，以免遭遇辐射。”

　　官方新闻一出，简城的人除了骂骂咧咧几声之后日子倒也是恢复了正常，也没有人会想着去东南森林那边，因为，一个辐射便是能够吓住所有人。

　　不过，即便如此，在东南森林的周边依然是出现了一些守卫的武警，禁止任何人进入森林。

　　对于简城的百姓来说，这只是一个插曲，一个饭后茶余聊天的话题，然而只有简城的那些酒店和宾馆老板才知道，这三天，他们的宾馆和酒店房间全部爆满。

　　似乎，简城一下子涌入了数千外来者。

　　东南森林入口处。

　　“部长，已经有越来越多的玄学界人赶过来了，按照我们目前从各酒店调取的住房记录，起码是有一千多位玄学界人已经来到了简城。”

　　“这很正常，这样的能量波动传出来，这些玄学界人要是不过来才奇怪，不过传令下去，东南森林不允许任何人踏入，包括那些玄学界人。”

　　“部长，是不是跟秦国师打声招呼？”

　　曹轩看了自己下属一眼，半晌后摇了摇头，说道：“算了，这事情先不要打扰秦国师了，等把事情探明了再联系秦国师。”

　　作为负责监督玄学界的一部门部长，曹轩多少也是有些自己的小心思的，要是什么事情都要麻烦秦国师的话，那要他这个部长还有什么用？

　　“走，先进去看看。”

　　曹轩一行人朝着森林走去，一个消失之后，却是来到了森林的中心位置，那里，有着数百持枪武警守卫着，而在内里，许多穿着白色衣服的专家正拿着机器再检查着什么。

　　曹轩停下了脚步，目光看向前方，此刻在他的前面有着一个椭圆形的巨型天坑，一眼看去，就真的好像电影里所演的外星飞船坠落下来所造成的。

　　不过，眼前的这个巨大的天坑更像是一块放大版的碗，不同的是这碗的底下是空的，如同一个幽深的深渊一样。

　　“这下面是什么情况？”曹轩朝着身边一位戴着眼镜的中年男子问道。

　　“部长，根据专家们的探测，这个填坑很深，恐怕超过了以往所有的天坑，至少目前我们的设备还没有探测到这天坑的底。”

　　“都这么久了还没有探测到这天坑的底，难不成这天坑还能有个几十万米深？”曹轩皱眉，这些专家团队是从昨天赶到的，一天的时间过去了，就起码应该是能探测个几百公里的长度吧。

　　“部长，不是这样的，而是我们的设备在进入这天坑两千米的深度后便是失去了信号，绑定在上方的摄像头也是无法再拍摄到任何的画面。”

　　听到手下的回答，曹轩的脸色也是变得凝重起来，两千米，这个高度已经是打破了目前天坑的最深深度了，而且一旦达到了这个深度，很多测量办法便是没用了。

　　举个简单的例子，正常测量一些地下井或者坑有多深的时候，可以直接是用绳子绑着一块石头，当什么时候感觉到绳子不再有下坠之力了，那就说明到底了。

　　可一旦超过两千米的深度，哪怕就算是到底了，但因为在下方的绳子过多，同样是会有向下的拉扯力，根本就无法通过这个下坠之力察觉出来有没有到底。

　　“目前专家们在最后试验一次，要是还不行的话，就得安排人下去了。”

　　曹轩沉吟了一会，开口问道：“目前有没有查明这个天坑是怎么出现的？”

　　“根据专家们得出来的分析，应该是地陷造成的，可是如此巨大的地陷规模，根本就没有见到过，另外根据地质专家对附近版块的侦测，也没有发现这附近有版块运动的痕迹。”

　　曹轩的眉头紧锁，不过就在这时候，那边却是传来了惊呼之声。

　　“部长，快看！”

　　听到这动静，曹轩和身边的几人连忙朝着前方走去，那里有着几架显示器，而此刻一些专家们正在围在那里。

　　“部长，你快看这里，这是刚刚摄像头捕捉到的天坑下面的画面。”

　　曹轩走进，显示器前的一位男子便是按下了手中的遥控，显示器的画面开始出现了倒退，上面一直都是黑糊糊的一片。

　　不过，倒退了半分钟之后，显示器上的画面却是突然变了，不再是一片黑漆漆，出现了一缕光亮。

　　“这是？”

　　曹轩的嘴巴张的老大，而身旁的人再次惊呼，哪怕是先前看到过这一幕的人，在这一刻又一次被震撼住了。

　　“马上，不，立刻让上面增派人手，将这里给我重重包围，另外部里的那些供奉命令他们全部赶到，在这里待命，同样不允许任何人进来。”

　　半晌之后，曹轩突然狂吼了起来，几乎是在一瞬间便是下达了数道命令，在说话的时候，身躯还在微微的颤抖。

　　“部……部长，这事情通知秦国师吗？”曹轩身边的一位手下又一次开口问道。

　　“先不急。”

　　曹轩摇头，有一点他没有告诉下面的人，他们，毕竟是代表着国家，而秦国师则是他个人，有些时候，必须要分清楚。

　　“部长，它又出现了，不对，它在移动，而且是朝着上方移动。”

　　显示器内，又一次出现了光亮，那是一座无比巨大的古城，最关键的是，这是一座用白玉打造的古城，显示器仅仅只是能够拍摄到一角。

　　“如此浩大的古城，全部都用白玉给打造，这怎么可能，这世上的所有玉矿加起来都没有这么多的产量啊。”

　　曹轩的神情变得很激动，不仅仅只是因为这么多的古玉，而是因为他想到了一个传说，一个当初在他机密档案中所看到的一个秘辛。

　　可以说，这个秘辛只有他一个人知道，在场的所有专家和自己的手下都没有人一个知道，而这个秘辛和这座玉城的来历有关系。

　　“这一次所有参与这里的专家不允许离开，也不允许他们和外界通话，我现在要出去一趟。”曹轩叮嘱了自己心腹手下几句话之后，便是带着几个人离开了这里。

　　而此时，三十六洞天福地剩余的这么十来位峰主所在的山门，有着意念在互相交流着。

　　“是那种气息，看来大世果然是要来临了。”

　　“三位前辈曾经说过，这大世是我们的机遇，一定要抓住。”

　　“没错，我现在就派遣下面的人去打探。”

　　在三十六洞天福地山门深处，那三位巨头此刻也是在交流着。

　　“它又出现了，这一次必须要抓住这个机会。”

　　“当年我们失去了一次机会，这一次无论如何也都不能再失去机会了。”

　　“盼望了这么久，终于是来了，两位，这一次一定要踏出这一步。”

　　……

　　上清宫！

　　一位老道独坐山峰之巅，突然轻语道：“又一次出现了，这一次，又会有多少杀戮，有多少人出世？”

　　“大世起，大乱至，难道一定要这样吗？牺牲是否太大了？”

　　老道，便是弃道人，然而便是弃道人，在这一刻竟然也露出了罕见的犹豫和迷惘之色。

　　广州，秦宇正梳理着小九身上的毛发，突然，手中的动作一顿，目光遥望向了某个方向，而在秦宇手下的小九这一刻全身寒毛也是陡然竖起，眸光和秦宇凝视着同样的一个方向。


第2534章 元神的感应

　　“这股气息？”

　　秦宇的脸上露出了沉吟之色，在这一刻，他感觉到了一股来自于元神的欢欣雀跃，似乎，元神对这股气息充满了欢乐，有一种想要前往这气息所在的地方的冲动。

　　“这气息出现的如此突然，而且应该是不止我一个人的元神感觉到了。”

　　秦宇猜测的没错，这一刻，整个玄学界所有的尊者的元神都感觉到了这股气息，所有尊者的元神都流露出来了欢乐的情绪。

　　元神，是宗师以上特有的存在，然而唯有尊者才感觉到了这气息，因为，尊者是三花元神，而这气息，只有三花元神才可以感觉的到。

　　东部某处山村田野中，有着一位正在锄作的农夫，带着一顶斗笠，此刻却是停下了手中的锄头，目光遥望向某个方向。

　　“它出现了，这么多世的等待，终于是等来了。”

　　咻！

　　下一刻，这农夫佝偻的背在这一刻变得挺拔，身影也是在原地消失。

　　西南某个原始森林之中，有着一位正在采药的老农，老农满是勾勒出沧桑的老脸在这一刻抖动了几下，而后，突然放声大笑了起来。

　　笑声传遍了整个森林，无数的飞禽野兽在这一刻惊飞起来，朝着四处逃窜。

　　黑竹沟，四川峨眉山内的一个山谷，然而就是峨眉山的所有僧人都不敢踏足的地方，这里，被当地的山民称为恐怖死亡谷。

　　对于峨眉山的僧人们来说，这里是一片禁地，所有的峨眉山的僧人在入寺之后便是会被告知不得踏入这片黑竹沟。

　　因为，这是峨眉山这么多年来丢了数百具僧人性命所换来的教训，凡是踏入黑竹沟的修炼者是没有能够活着离开的，反倒是普通人偶尔有能走出来的。

　　此刻，在这黑竹沟的最深处石门关，那被不少彝族人认为是他们祖先生存的地方，此刻有着一道身影屹立在那里。

　　这是一道全身被黑雾所笼罩的身影，在这黑雾之中，此刻有着一双红色的眼睛一闪而过，与此同时，无尽的黑雾在这一刻朝着四处散开，所到之处，草木枯萎，所有的生物瞬间被吸干。

　　西北，盐泽，也就是著名的罗布泊，这里，是一片荒凉的戈壁，然而此刻在这荒凉的戈壁之上，突然扬起了无尽的风沙，这风沙，就好像是戈壁之下有什么巨大的生物突然破沙而出一样。

　　盏茶时间之后，在这片荒凉的戈壁之上突然传来了震动，而后大地出现了龟裂，一个硕大带角的恐怖头颅从戈壁之下露了出来。

　　“吼！”

　　一道震天的怒吼，一吼之下，所有飞鸟全部掉落，就连苍穹之上的云层在这一刻也是瞬间消散。

　　“沉睡了多久，又感觉到了它的气息了，这一次，它是属于我的。”

　　声音落下，戈壁又恢复了宁静。

　　凤栖山。

　　一座鲜有人迹的山峰，此刻在这山峰之上，有着六道身影，这六位便是白家的天骄，而这山，则是他们新找的山门。

　　“瑾王，刚刚的气息是？”

　　白若寒几人同样是感觉到了元神传来的欢愉，一个个脸上带着疑惑之色看向白瑾。

　　“我也不清楚，但很有可能是有什么重宝出世了，总之，不要把玄学界想的太简单，玄学界的水深不可测，远远超过了咱们云梦之境，这段时间你们没事不要离开山门。”

　　白瑾的脸上带着一缕担忧之色，从云梦之境出来的时候她便是感觉到玄学界的天地变了，灵气竟然比原来充足了数倍，而且浓郁程度还在不断的增加。

　　照这样下去的话，恐怕不要一年，玄学界的修炼环境就要超过云梦之境，但白瑾并没有因此而欣喜，因为往往天地变化也就意味着浩劫的到来，尊者，也将不再是变得高高在上不会陨落了。

　　当初秦宇一人连斩十几位尊者，便已经是说明了一切了，这已经是一个征兆了。

　　……

　　依然是简城的那森林之中，不过此刻这森林的防卫级别已经是达到了一个极其恐怖的程度，毫不夸张的说，几乎每隔十米的距离便是有着一位持枪的战士在站岗。

　　除此之外，还有着不少曹轩部门的修炼者此刻在这森林四处游走，以免有修炼者更闯进来，这其中不乏五品级别的强者。

　　“部长，越来越多的玄学家人来到这里了，不少人还和供奉他们爆发了冲突。”

　　在那巨大的天坑之前，曹轩听着手下的汇报，眉头微微皱起，现在，已经是过去了一周的时间了，玄学界人是越来越多了，而且来的人实力也是越来越强大了。

　　一开始还只是一些三四品的，可这一两天大师级别的强者都出现了不少，这些人如果不是忌惮国家力量的话，恐怕早就是硬闯了。

　　不过曹轩也知道这样下去玄学界人最终还是会进来的，玄学界人虽然忌惮国家力量，但也不会因此而放弃，现在之所以没有强闯是因为没有达成共识。

　　而且，那些大宗门和世家的人都还没有动，一旦动起来的话，就不是他这里的人可以抵抗的住的。

　　对于曹轩来说，他需要的就是时间，当下朝着身边的手下问道：“探测的怎么样了？”

　　“不行，没有办法靠近那玉城，下去的人在下去了两千米的深度便是无法再下潜了，下面的压力太大了，设备也跟不上。”曹轩身边的手下答道。

　　“而且按照那些专家的判断，那玉城实际上的深度远远不止两千米的深度，很有可能我们看到的画面是延迟了无数时光的画面，这一点就和天上的星星的光亮是一样的道理。”

　　“这玉城可能会在几天，也有可能在几个月或者几年后浮现出来，但具体的时间目前还无法确定。”

　　曹轩的脸色一下子阴了下来，要真是这样的话，那根本就没有机会守住了。

　　“你马上……”

　　轰！

　　就在曹轩准备继续吩咐的时候，突然，在不远之处传来了一道巨大的轰隆声，而后，有着几道身影出现在了森林的上空。

　　“各位道友，此地暂时封锁，还希望各位道友退去。”

　　“封锁什么，天材地宝人人都有机会得到，凭什么不让我们看一眼。”

　　“就是，你们也太霸道了，没有这样的规矩。”

　　森林上空，有着几人在对峙，都是五品级别的强者，甚至其中还有一位极其接近六品。

　　“谁都知道，要不了多久那些大宗门和世家的人就会到来，到时候根本就没有我等任何事情，而且你们到时候也拦不住那些人，只有现在才是我们唯一的机会。”

　　“对，谁也不能阻拦我们。”

　　森林之中在这一刻出现了多处战斗的声音，外面的玄学界人终于是统一好了，朝着这里进发了。

　　法不责众，玄学界的人也都不是傻子，这一次他们所有人都朝着这边冲，国家也不可能将他们给一网打尽。

　　“部长，怎么办？”

　　“放，他们要进来就让他们进来。”

　　曹轩脸上带着冷笑，这些玄学界人知道等到世家的人来了之后任何宝贝就没有他们的份了，所以这才迫不及待的想要进来试试运气，既然这样的话，那他就放他们进来。

　　不是说不知道这玉城有多深吗，那就让玄学界这些人来试一试水吧。

　　“是，我这就通知下去。”

　　曹轩的手下点头离开，下一刻，洪亮的喇叭声音在这片森林传开。

　　“所有玄学界人听着，你们可以进来，但谁要是敢闹事，就别怪我们不客气了。”

　　喇叭声音传出，玄学界人一个个脸上露出了喜色。

　　“早放我们进去也就不用闹得这么僵硬了。”

　　“就是，最后不还是得放我们进去，如果不阻拦我们，谁会愿意和国家作对。”

　　守卫森林的战士得到了通知之后也不再阻拦玄学界人进入了，半个小时之后，便是有不少身影出现在了曹轩的视线当中。

　　“让专家们都撤走吧，只留下部门的人在这里监视着就可以了。”曹轩没有多说什么，既然事情已经是到这样了，那么他应该是去通知一下秦国师了。

　　而此刻，被曹轩所惦记的秦宇却是没有在广州，而是，来到了邙山。

　　邙山，处于洛阳之北。

　　十三朝古都，孕育出了这邙山独特的文化，数位皇帝和数十位将相名流葬于此，古墓成群。

　　邙山无卧牛之地，这句谚语已经是说明了邙山上面的坟墓之多了。

　　生于苏杭，葬于北邙。

　　邙山在以往虽然出名，但旅游人数在众多山峰当中不算高的，不过最近一两年邙山过来玩的人却是多了许多，这其中尤以年轻人为多。

　　而造成这一切的，便是因为最近几年很火的盗墓系的小说和电影的关系，许多年轻人便是因为这个到邙山来游玩，甚至还有不少年轻人中毒太深，竟然真的买来洛阳铲来这里想要挖古墓。

　　这让邙山的旅游局的人是哭笑不得，笑的是游客多了赚的钱就多了，哭的是增加了数十位巡山的管理人员，就是为了防止有些头脑过热的人挖墓。


第2535章 八品之上

　　“快点走，趁着现在天早没啥人。”

　　“哥，你说我们这做会不会犯法啊，要知道这可是古墓啊，先前山脚那里还要宣传标语呢。”

　　“怕什么，我们是去找的没有被发现的古墓，这叫做帮助国家发掘文物，咱们又不盗说什么东西，挖到了古墓再通知考古队的人，没准还能得到嘉奖呢。”

　　云翠峰山脚之下，当秦宇来到这里的时候，刚好有几位年轻人出现在他的视线当中。

　　四男两女，一行六位年轻人。

　　这六位年轻人正在交谈，看到秦宇出现的时候便是一下子全都闭嘴了，然而他们不知道，他们所说的话已经是被秦宇全部给听到了。

　　“走走走，有人来了，我们先上去。”

　　“阿杰，你的消息可靠不可靠，这山上真的还有没有被人发现的古墓？”

　　“当然靠谱，这是一本古书上面记载的，还是一位王侯的墓呢，那本书是当年给王侯修建坟墓的一位风水先生留下的，不过经过上千年的流转，上面有很多文字都丢失了，要知道这位风水先生可是大有来历，他这里面记载的光是王侯的古墓便不下十个。”

　　“只可惜的是，其他古墓不是已经被发现了就是已经彻底的掩埋了，我们根本就不可能挖得到，那必须得动用重型机器，不过这个王侯墓不一样，按照那位风水先生所说，这位王侯和一般的王侯不一样，只是简单的下葬而已。”

　　四男两女和秦宇甩开了距离，快速朝着山上走去，而在后面的秦宇脸上却是露出了玩味的笑容，这几个年轻人一看就是不懂古墓。

　　一个王侯墓，哪怕是再简单的下葬，也绝对不是凭借他们这几个人和几把洛阳铲就可以挖掘出来的。

　　不过，秦宇也没有多在意，在他想来最后的结果这几个年轻人只会是空手而归，而且他自己也有事情要去做。

　　上清宫！

　　当秦宇再一次来到这里的时候，上清宫的掌教已经是在那里等候了。

　　一番礼貌寒暄并且对当年的事情表示感谢之后，秦宇便是朝着上清宫的后面而去，从那里前往翠云峰的封顶。

　　“来了。”

　　翠云峰的封顶，弃道人正站在一棵松树前，目光凝视着悬崖前方的晨雾，并没有回头。

　　“见过弃道人。”秦宇朝着弃道人行礼，恭敬地说道。

　　“不错，这一趟云梦之境看来是大有收获。”

　　弃道人回头，目光在秦宇身上扫了一眼，脸上有着一缕满意之色，而听到弃道人的话，秦宇也是没有丝毫的意外，以弃道人的神通，知道自己去过云梦之境是很正常的事情。

　　“原本是不打算那么早告诉你一些事情的，不过现在天地变了，相信你也能感觉的出来，有些事情必须要告诉你了。”

　　“嗯，回归玄学界的时候我便是发现了，似乎天地灵气又回来了。”秦宇点头，身为一个尊者，这点感应他还是有的。

　　“天地变了，又是一个黄金大世即将出现。可大世出现也意味着是大劫即将到来，到底是黄金盛世还是末世，现在还不好说。”

　　弃道人的神色有些复杂，这让秦宇想到了推背图三十六卦中的最后一卦，推背图的最后一卦是大和之卦，但是当初秦海风事件让得秦宇明白，这一卦很玄乎。

　　大和之卦，亦或者是灭世之卦？

　　“你可知道，尊者以上的境界被称为什么？”弃道人突然朝着秦宇开口问道。

　　“尊者以上？”秦宇愣了一下，尊者是八品，尊者以上那便是九品境界了，而在诸葛内经中，只是提到了等级，但却没有提到称谓。

　　“尊者以上是为仙，一旦进入这个境界便被称为地仙，翻手为云覆手为雨，陆地之仙。”弃道人缓缓说道。

　　“地仙？”

　　秦宇咋舌，但转念一想却也不惊讶了，到了那个境界，确实就和神仙一样了。

　　“然而，要想踏过尊者这道坎进入地仙境界却是无比的艰难，至少，这一千年来，整个玄学界只有一人做到了。”

　　听到弃道人说到这里的时候，秦宇眼睛一亮，他已经是对弃道人的身份有所了解了，而这一千年来，如果只有一人踏入这个境界的话，那就只有一个人了。

　　那就是眼前这位弃道人。

　　“没错，这一千年来，我是唯一踏入这个境界的存在，但是在当年我踏入这个境界之前，却是有着十来位和我一样站在尊者巅峰境界的存在，其中不乏修炼天赋还在我之上的，可他们，到现在都没有能够踏出这一步。”

　　“前辈，是因为天地灵气变少了的原因吗？”秦宇问道。

　　如果换做几年前的话，秦宇根本就不考虑这些，因为离着他太遥远了，但现在走到了这一步，必须是要考虑下这些问题了。

　　“天地灵气变少只是其中一个原因之一，真正的原因却是出现在我的身上，甚至，整个玄学界的天地灵气之所以会变少也是因为我造成的。”

　　弃道人叹了一口气，而秦宇脸上却是因此动容，整个玄学界的天地灵气减少竟然是和弃道人有关系，这个秘密要是说出去，估计弃道人得被玄学界的人给喷死。

　　“地仙，不是那么容易修成的，任何一位地仙的出现都是集整个天地气运和灵气于一身，当年我踏出这一步的时候，整个玄学界的灵气被我抽取了七成，就连天地气运也有七成灌注于我身。”

　　听着弃道人的话，秦宇突然想起了一句话。

　　一人成仙，镇压天地万法，让得后来者绝望，再无成仙之路。

　　“可前辈，既然这天地灵气是因为前辈您的缘故，那为何现在？”不过随即秦宇便是想到了一个问题，既然天地灵气是被弃道人所吸走，那现在为何又突然出现了。

　　“因为，它出世了。”

　　弃道人的神色在这一刻变得凝重起来，“当年，我之所以可以踏入地仙境界，也是因为它，没有它，谁也不可能踏入地仙境界。”


第2536章 古玉仙城

　　弃道人的表情变得无比的认真，看向秦宇，一字一顿地说道：“要想成为地仙，不仅仅需要实力和天赋，还有更重要的一点，那就是一个契机。”

　　“仙路坎坷，百舸争流，但踏出那一步的契机只有一个，而这个契机便是在它那。”

　　“它，前辈指的是？”

　　秦宇疑惑，不明白弃道人说的它是什么？

　　“前段时间你应该也是感受到了它的气息了。”

　　“难道前辈你说的是……”秦宇神情一震，一下子就想到了前几天元神所感受到的那股气息。

　　“没错，就是它，而它的出现，就是成仙的契机。”

　　弃道人点了点头，继续说道：“八百年前的时候，它出现了一次，而那一次这个契机最终落在我的身上，我踏出了那一步，却也是绝了其他人再踏出这一步的机会。”

　　弃道人的脸上露出回忆之色，当年，十来位同时争夺的这个契机，而在这些人当中他并不算是实力最强的，天赋也不算是最高的，可最后机缘巧合的得到了这成仙的契机。

　　那是一个让其他人绝望的结果，一人成仙，他人的前路便是断绝了。

　　“三十六洞天福地的那三位巨头，当初之所以会创建三十六洞天福地，其中还有一个很重要的原因便是他们在玄学界看不到成仙的希望，于是想要发动暴乱，但却被我镇压了，无奈之下只能是创建三十六洞天福地，想要另成一个世界。”

　　弃道人的话让得秦宇动容，这绝对算的上是一个大秘辛了。

　　“当年我得到了这契机踏出了那一步之后，整个世界的气运都被我给夺取，其他人成仙无望，三十六洞天福地的那三人便是做出了疯狂的决定，那就是想要炼化山河所有龙脉，以夺得足够的气运。”

　　“他们这是想要毁掉这个世界？”

　　秦宇骇然，要是整个世界所有山河龙脉都被抽取了的话，那么这个世界也就是彻底的毁了。

　　不过转念一想他又可以理解了，这些人一直都在为了等到踏出这一步的机会，可偏偏最后被弃道人给夺走了。

　　前路没有了希望，这些人已经是绝望了，人在绝望之下，自然是什么事情都可以做的出来，对于这些人来说，只要能够踏出那一步，他们可以不择手段。

　　宁可我负天下人，莫教天下人负我！

　　“也正是因为如此，当初我才会与此三人一战，最后这三人不得不许下承诺离开玄学界，另外创建了一个三十六洞天福地。”

　　听到弃道人说到这里，秦宇恍然大悟，也终于是明白了三十六洞天福地的由来，也想到了当初在阴间那位姜婆婆对他说的话。

　　当初那位姜婆婆说，三十六洞天福地的成立是因为那些已经站在巅峰的强者为了追求成仙的希望而所创建的。

　　现在想来，这话说的虽然没错，但这其中的内情想来这位姜婆婆也是不了解，三十六洞天福地的那些峰主是被逼的没办法之下不得不选择另外创建世界。

　　一个弃道人的出现，让得当初整个玄学界所有的天骄都绝望了，可以说，这是一些强者的悲哀，但百舸争流，有时候就是这么的残忍。

　　“除了他们三人之外，当初还有不少人选择了尘封自己，就连我也无法感觉到他们的气息，不过想来，这一次，他们恐怕都会出现，去争夺这一次的成仙契机。”

　　“前辈，你说的那个它到底是什么？”

　　半晌之后，吸收了这个秘辛之后，秦宇开口问道。

　　“那是一座城，一座被我们称为古玉仙城的存在，之所以会称呼为它，是因为这是一座有生命的仙城。”

　　弃道人的神色带着回忆，“要想踏出这一步，必须进入古玉仙城，契机就在里面，而前几天的气息，便是古玉仙城所传出来的，只要是玄学界内，尊者境界的强者全部都是可以感觉的到。”

　　“那这古玉仙城在哪？”

　　“古玉仙城只是传出了气息，但离着真正出世应该还有段时间，不过，可能是一个月，也有可能是三个月，甚至可能是一年或者是十年，乃至于更长的时间，但在百年之内是绝对会出世的。”

　　“呃……”

　　听到弃道人这话，秦宇嘴角抽搐了一下，百年之内，这个时间几乎是普通人的一生了。

　　不过，联想到弃道人的境界，还有能够争夺这契机的强者的实力，秦宇却又觉得理所当然了，到了这个境界，百年的时间其实不算多么的漫长，也就是闭关个几次而已。

　　“古玉仙城出世三个月，三个月之后便是会再次消失，而下一次出世的时间谁也不能确定，所以，这一次的机会你务必要争取住。”

　　“前辈，你太看得起我了，我现在不过才三劫尊者的境界，怎么可能能够和那些人一起去争夺这契机。”

　　秦宇苦笑，按照弃道人所说，到时候必然是会有不少老不死或者是老妖怪级别的强者出现，他这个三劫尊者在人家面前根本是不够看。

　　“看机缘吧，如果这古玉仙城在十年之后出世，你也许有机会，所以，留给你的时间只有十年。”

　　弃道人也知道，如果古玉仙城现在出世的话，这契机绝对是落不到秦宇的身上，当年他争夺这契机的时候，虽然实力不是最强的，但同样也是站在了尊者的巅峰层次，也不比其他人差多少。

　　要想争夺这契机，最起码也要是六劫尊者的实力。

　　“如果古玉仙城真的十年后出世，也许我有机会去争夺一下，这个，只能是听天由命看看有没有这样的机遇了。”

　　秦宇也是苦笑，然而如果他和弃道人的对话传出去的话，恐怕整个玄学界的人都要震惊。

　　十年，从三劫尊者进入六劫尊者，这简直就是比登天还要困难的事情，多少三劫尊者十年的时间都无法提升一个小境界，更别说是跨越三个大境界了。

　　然而，无论是弃道人还是秦宇，似乎都觉得十年的时间足够了。

　　“古玉仙城的事情先放一边吗，在这之前还有一件事情要告诉你。”

　　弃道人结束了这个话题，脸上却是露出了笑容，问道“成仙门还在你那里吧。”

　　“是的，前辈。”

　　秦宇也不隐瞒，弃道人和成仙门有着莫大的关系，知道成仙门在自己这里也是很正常的事情。

　　“嗯。”弃道人没有再询问了，似乎只是想确认一下什么，这让秦宇有些疑惑。

　　“最近我将会去一个地方，也许要很长一段时间才能够回来，不过想来最近玄学界也不会有太大的事情，那些人唯一关注的就是古玉仙城，只要古玉仙城不出世这些人也不会出来。”

　　听到弃道人这话，秦宇愣了一下，可以说，弃道人的存在是玄学界的底牌，有弃道人在，三十六洞天福地的那三位巨头只能是选择归隐一角。

　　如果弃道人离开了的话，那三位巨头指不定又会掀起什么腥风血雨。

　　不过转念一想，秦宇的担忧又消失了，因为正如弃道人所说的那样，恐怕此刻三十六洞天福地的那三位巨头最感兴趣的就是古玉仙城了。

　　不止是这三位巨头，那些老不死和老妖怪这段时间恐怕都会选择闭关，闭关让自己的状态恢复到最巅峰的时候，这样才能以最巅峰的状态去争夺那成仙的契机。

　　秦宇和弃道人的交谈了一个时辰，在剩下的时间里，秦宇将一些修炼上的问题向弃道人询问，而弃道人也是毫无保留的将自己的修炼经验告诉了秦宇。

　　也许，这看起来对秦宇的实力提升没有多大的帮助，但是这至少可以让秦宇少走不少弯路，无形中的作用更大。

　　一个时辰之后，秦宇离开了上清宫，朝着山下走去。

　　不过，在走到半山腰的时候，秦宇停下了脚步，目光看向了左侧的一处茂密的树林中，嘴角却是扬起了一抹弧度。

　　秦宇的脸上带着一缕惊讶，半晌之后，却是朝着那边走去。

　　翠云峰半山腰处，在那茂密的丛林之中，此刻却是有着几道身影正在激动的交谈着。

　　“竟然真的有古墓。”

　　“这……哥，我们要不要现在去通知文物局的人？”

　　“通知什么，这古墓是咱们发现挖掘出来的，至少得先进去看看，不然的话，文物局的人来了，恐怕直接就把我们赶走了。”

　　“可是……”

　　“怕什么，我们只是进去看看，拍一些照片而已。”

　　“对对，到时候我全程录像，放到网上去肯定也有不少点击率。”一个女孩激动地说道。

　　“行，那我们就先进去吧。”

　　这一行年轻人朝着面前一个黑黝黝的洞口走了进去，没一会，身影便是全部消失在洞口深处。

　　等这些年轻男女消失之后，在这洞口之前，秦宇的身影却是出现了。

　　“还真是一个王侯墓？”秦宇看着洞口前的一块古石碑，眉宇一挑，眼中有着疑惑之色，一个王侯的墓竟然这么的寒酸，这根本就是打破了常理。

　　先前，秦宇过来只是想要阻止这些年轻人，毕竟，一个古墓里面的很多文物都是非常珍贵的，这几个年轻人又不是专业考古队的，进入古墓很容易破坏掉一些文物。

　　然而此刻，秦宇却是对这古墓产生了好奇。


第2537章 古徐侯

　　这古石碑上面记载的文字是一种金文，这些年轻人认不出来上面的字，但是秦宇却是认出来了，根据这古石碑上面文字的记载，这确实是一个王侯墓，而这个王侯墓的主人叫做古徐侯。

　　古徐侯！

　　这个王侯的名字秦宇十分的陌生，可以确定没有听到过，不过秦宇也知道，历史之中王侯众多，没有听说过也很正常。

　　让秦宇疑惑的是，这个王侯的称号。

　　历史之中所有的王侯都会得到一个封号，而这封号大都是有讲究的，像什么镇海侯、平宴侯，都是有着一定的象征意义和代表着这位王侯生前对王国所做的贡献。

　　可古徐，这两个字又有什么含义？秦宇想不明白。

　　而且让秦宇还疑惑的是，一个王侯墓怎么会如此的简单，竟然真的是只有一扇墓门，除此之外没有任何的防备措施，就连正常的防盗石都没有，似乎这古徐侯并不在乎自己的坟墓被人盗掘。

　　等等！

　　秦宇的目光突然看向四周，作为一位风水宗师，他竟然忘记了观察一下这古徐侯的古墓风水了。

　　东三立起，甲午当头，前有龙龟，后有黄泉……

　　秦宇口中轻语，神色却是越来越动容，到最后身影一闪，却是朝着洞内走去。

　　“这古墓还挺深的啊，阿杰，为啥我们不用手电筒而是用火把呢？”

　　先前进去那些年轻人当中，领头的一位手中持着火把走在最前方，而在他身后的几位则是用着手电筒。

　　“因为火把可以让我们确定这里面的氧气是不是充足，一旦火把熄灭了就说明里面的氧气不足了，我们就必须退出去，不然会窒息死的。”

　　“原来是这样，别说，阿杰你还懂的真多，你小子天生适合盗墓这一行。”

　　“嘿嘿，其实我也是多看书的缘故，尤其是一本叫《超品相师》的小说，虽然里面没有多少的盗墓知识，但也让我学了不少。”

　　叫阿杰的男子脸上有些得意，继续带着众人朝着前面走去，然而还没有走多远，一位女孩子却是突然惊叫出声。

　　“啊，有东西。”

　　年轻女子这一喊叫引起而来所有人的注意，当下所有人的手电筒都朝着她身上打去，结果却都被吓了一跳，因为在年轻女子的头顶之上有着一缕黑丝。

　　“没事，这应该是一种植物，可能是因为缺少阳光所以就变成黑色的了。”阿杰走过来，抓住这黑丝感受了一下之后安慰说道。

　　“你们看，这上方就只有这一处有黑丝，应该是上方的石壁有裂缝，然而这些植物才在那裂缝中扎根，几百年过去之后也就这样了。”

　　听了阿杰的安慰，其他几位年轻人脸上这才露出放心之色，他们都是第一次进来古墓，想到所看到的一些盗墓类的小说和电影中记载的一些恐怖事件，难免会有些惶恐和害怕。

　　“走吧，我们继续走。”

　　几位年轻人在阿杰的带领之下便是继续朝着前面走去，而就在他们走了不到一分钟后，秦宇的身影便是出现在了先前那个受到惊吓的女孩所在的地方。

　　秦宇的手一把抓住先前黏在那女生头上的黑丝，下一刻，一缕光芒顺着黑丝朝着上方的石壁缝隙而去。

　　叮！

　　几滴血液从上方缝隙中滴落下来，秦宇的脸上露出了冷笑之色。

　　“没有想到，这世上竟然还真有这个的存在，这古墓果然是不简单。”

　　前面的阿杰他们不知道的是，在那女的惊叫的时候，实际上秦宇便已经是出手了，封住了这缝隙中的存在，不然的话，此刻那女的早就成为了一具尸体。

　　“吸魂草，这种已经灭绝了的存在这古墓还有，看来这位古徐侯的来历不一般。”

　　吸魂草，名字是一种草，但实际上这并不是真正的一种植物，而是一种十分残忍的邪物生灵，这种东西专门吸食人的魂魄，只要是被沾染上，可以在短短的片刻时间便是将一个人的魂魄给吸食掉。

　　如果不是秦宇出手的话，先前那女的此刻早就是变成了一具没有魂魄的尸体。

　　只是，按照秦宇所知道，吸魂草并不是天生的，而是人为培养出来的，而培养吸魂草的代价非常大，普通人也不会去弄这种邪物出来。

　　早在一千年前，关于吸魂草的制造之法便是已经失传了，就连玄学界人现在都没有多少人知道，除了因为培养的代价大，最关键的是，吸魂草并没有其他用。

　　吸魂草再吸收了魂魄之后，并不会有什么变化，永远是这幅模样，既不会变强，更不能拿来炼制其他的东西。

　　可以说，这就是一个用来害人的邪物，除了那些邪教人士之外很少有人使用。

　　看着前方，秦宇却是对这古徐侯的古墓更加的感兴趣了，一个王侯，竟然培养这种已经绝迹的邪物。

　　如果说，这古徐侯弄吸魂草是为了防止有人盗墓的话，那为何又要将坟墓设计的如此简单，这不就是故意惹人来盗掘吗？

　　还是说这古徐侯有变态的嗜好，就是想要这样来坑杀盗墓的人。

　　总之，不管是哪样，这位古徐侯已经是引起了秦宇浓厚的兴趣，他倒是很想知道这古徐侯的坟墓内到底有什么？

　　前面，阿杰那几位年轻人停止了前进，因为此刻在他们的面前出现了三个石柱，这三个石柱上面分别刻着三尊形态迥异的怪兽，而且，还是很少见的那种。

　　“这是什么动物啊，为何会这么的恐怖。”

　　“我怎么感觉我从来没有见到过这种怪物呢？”

　　“是啊，都看着很陌生，牛头，马身，还有这尾巴，这不会是杂交的吧。”

　　“不是。”叫阿杰的年轻人摇了摇头，“古代有很多被人们所信仰的图腾，而这些动物图腾都是人们想象出来的，自然是无比的怪异。”

　　“可这里放这三根这样的石柱干嘛，用来吓唬盗墓的人吗？”

　　“要不，我们还是退出去吧，我看着怪吓人的。”一位女生弱弱地说道。

　　“放心，不就是三根石柱吗，这有啥可怕的，都到了这里了，怎么能够半途而废。”

　　这些年轻人在交谈着，而阿杰则是上前，将手在石柱上抚摸，半晌之后，却是突然愣住了。


第2538章 位列仙班

　　阿杰的手缓缓的抚摸在石柱雕刻的兽头上，当他的手摸到那兽头的眼睛的时候，整个人突然愣住了，下一刻，猛地收回手，朝着身后的同伴问道：“你们有没有看到刚刚这兽头的眼睛眨了一下？”

　　“眨眼睛，没有啊，阿杰，你这时候可别跟我们开玩笑。”

　　其他年轻人全都摇了摇头，在阿杰摸这兽头的时候，他们的注意力并不是全部放在这里，而且这么黑暗，哪怕是有火把也依然是有阴影部分的，所以没有注意到这些。

　　“这分明就是石头，怎么可能会眨眼，阿杰，难不成你看到了？”一位男子上前在兽头的眼睛位置摸了一下，而后说道。

　　“没有，只是我刚刚摸到这眼睛的时候，手指上传来了细微的触觉，就好像是这兽头眨了一下眼睛。”

　　阿杰摇了摇头，这也是他开口询问的原因，因为他也不能确定是不是真的这兽头眨了眼睛，还只是他太紧张导致的错误的触觉。

　　“我想，也许可能是灰尘掉落的原因吧。”

　　“对，我们不要自己吓自己。”

　　听着同伴的话，阿杰也觉得是自己产生幻觉了，石兽怎么可能会眨眼睛的，当下，将手电筒朝着前方照去。

　　“咦，这有字，大家快过来看。”

　　其中一位男生此刻正绕过这三座石兽，而后指着后方十米位置的一个方向说道。

　　“有什么？”

　　阿杰一行人也顾不得研究这石兽了，纷纷跑过去，走到了喊话的那位男子的面前，而此刻，在他们的面前却是有着一块石碑，而这石碑之上却是有着一行字。

　　“土不埋，地不葬，三尸引路，此为天墓。”

　　这一次，阿杰他们认出了这十三个字，一个个都无比的震惊。

　　“这……好大的口气。”

　　“什么是天墓？”

　　阿杰的那些同伴全都将目光看向了阿杰，然而此刻阿杰也是一脸迷惘的摇头，天墓，他根本就没有听过。

　　“我看刻这石碑的人根本就是个自大狂，你们看啊，这上面写的土不埋、地不葬，可这不还是在地下的墓穴吗，我看大家也不一样被几句话给唬弄住了。”

　　“对，咱们这就是在地下，我看这些字和那三头石兽一样都是用来吓唬人的，我们继续走吧。”

　　阿杰一行人继续朝着前面走去，而同样的，在他们消失之后，秦宇的身影也是出现在了这三头石兽的面前。

　　“有趣，真是有趣，三尸引路，好大的手笔。”

　　秦宇的嘴角扬起一抹弧度，下一刻，手指在其中一尊石兽的眼睛点了一下，一抹黑烟从那石兽的眼中飞出，最后消散。

　　三尸，在道教当中代表的是人的三种恶欲，无数的道教修炼者一生追求的便是能够斩掉这三尸，只可惜，能做到的却是寥寥无几。

　　可在这古徐侯的坟墓中，将这三头石兽称之为什么，这意味着那古徐侯自认他已经是斩掉了三尸了，堪比道教无上大神通者。

　　一个小小的王侯也敢放下如此豪言，秦宇开始对这古徐侯的身份是越来越感兴趣了。

　　而且，这三座石兽也不仅仅只是简单的一个象征，在三座石兽阿杰那些人认不出来是什么，但是秦宇却是认出来了。

　　这是并不存在于世的兽，而是用一种秘法制造出来的，这种秘法在玄学界被成为造畜。

　　正经的说，这并不算是玄学界正统术法，这种术法最早可以追溯到远古时期的一个部落，那个部落被称为戎。

　　戎这个部落鲜为人知，但是在远古时期却是十分的出名，相传当初炎黄二帝和蚩尤开战的时候，蚩尤之所以一开始可以占据上风，就是因为有戎族帮忙。

　　戎族的人不多，整个部落不到百人，但在那个时期，没有哪个部落不害怕戎族的，因为，戎族有着召唤和号令百兽的本事。

　　在那个时代，人类还不是猛兽对手的时代，在大部分人都生活在丛林的时代，拥有号令百兽的戎族实力极其的恐怖。

　　然而，戎族号令百兽的本事并不是因为他们有着可以和百兽交流的天赋，真正的原因是因为那些野兽都是戎族所创造出来的。

　　戎族，有着独特的一门本事，那就是造畜，将人和畜生结合，最后将人给变成畜生，而这，才是戎族人口为何会如此稀少的真正原因。

　　关于戎族突然的消失，在远古传闻那是因为当时的戎族野心太大，并不想只是跟随在九黎一族的蚩尤之后，所以在暗中制造一个极其恐怖的怪物。

　　因为，这将是集合了百兽特征的一个不存于世的怪物。

　　然而，最终的结果戎族却是失败了，而从那之后，戎族的人也是彻底的消失，再也没有出现过，而关于戎族的这一创造野兽的神通却是流传了下来，被成为造畜术。

　　只是传到现在，会造畜术的人不多，而且都只是单一的，而且这术法实际上作用不大，更多的时候是一起一些民间艺人用来杂耍表演猴戏或者狗戏使用的。

　　但是秦宇眼前的这三具石兽却是又不同，每一具石兽都是由十种以上的野兽特征组合而成，而且，正如先前那阿杰所说的那样，这些石兽不是死的而是活的。

　　这些石兽在阿杰的手抚摸之后便是将要被激活，而依然是秦宇出手给封印住了这三头石兽。

　　“融合十种怪兽，难不成这古徐侯是戎族的后代？”

　　身影一闪，秦宇便是又在原地消失。

　　而前方的阿杰等人此刻终于是走到了古墓的尽头了，全都停下了脚步，一个个都一脸目瞪口呆的看着前方的出现的画面。

　　在阿杰等人的前方，有着无数的云层在漂浮，而在这些云层当中，则是有着一条青色石板路在云层中若有若现。

　　似乎，前方真的是一条通天的路。

　　“天墓。”一位年轻男子的牙齿都在颤抖，轻语道。

　　“这墓有古怪，咱们先离开这里。”阿杰的神色阴晦变化了几下，最后下了决定说道。

　　“不，我不走。”然而，阿杰的话一出口，另外一位年轻人便是打断了阿杰的话，“看到没，这是天墓啊，没准这上面有什么神奇的宝贝，甚至还有仙丹也说不定。”

　　这年轻人这话一出口，除了阿杰之外，其他人的呼吸在这一刻都变得火热起来，一个个目光带着炙热之色看着上方的云层。

　　“你们疯了，这墓如此不简单，根本不是我们这些人可以碰触的到的，不管这上面有没有仙丹妙药，但至少你们也要有命去拿。”

　　阿杰在这一刻却是想起曾经看的那小说中的一些故事，他心里明白，无论这坟墓内有什么东西，既然这墓如此的特殊，就不是他们可以碰触的。

　　“反正我是要上去的。”

　　先前拒绝阿杰的那位年轻人直接是朝着青石台阶路踏了上去，而其他几人看了阿杰一眼后也都跟着走了上去。

　　也许仙丹妙药只有一颗，他们可不想让徐忠抢了先，气氛，在这一刻变得有些微妙起来。

　　“你们……”阿杰气的直跺脚，他想一走了之，可在场的人是他带进来的，他又做不到就这么离开。

　　“死就死吧，谁叫是我带你们来的。”阿杰一咬牙，最后也是跟着走上了这青石台阶。

　　“通天之路吗？”

　　阿杰走后，秦宇的身影出现在这青石台阶前，眼中却是带着冷笑之色，“我倒是要看看，你要装什么神弄什么鬼。”

　　青石台阶之上，阿杰一行人不断的朝着前面走去，然而，走了三千多个台阶之后，一行人便是累的不行了，本就是城市人，平日里就是开车或者坐在电脑前，又哪里走过这么多的步。

　　“休息一下再走吧。”

　　阿杰开口朝着同伴喊道，然而此刻这些同伴却是没有搭理阿杰，而是互相对视着，半晌之后才都同时开口，“那大家都休息一下。”

　　谁也不想先停下，这样的话，没准上面的仙丹妙药就被其他人给得到了。

　　几分钟之后，这一行人又迫不及待的上路了，这一次，他们走了只有两千个台阶便是又一次停了下来。

　　如此反复三四次，花去了一个时辰多，这些人终于是走到了一万个台阶。

　　“此为天墓，葬九天之神，三界之主，踏一万台阶者封天兵神位。”

　　云层的上方，突然传来了一道威压的声音，下一刻，阿杰等人便是发现身上突兀的多出来了一套战甲。

　　“我成天兵吗？”

　　“我的天，这是一套用黄金打造的战甲，最起码也有上千斤，可穿在我身上竟然不觉得重。”

　　这一行年轻人全部这一幕给震撼住了，许久之后才反应过来。

　　“踏三万台阶者可位列仙班，封天兵之上。”威严的声音在这一刻又一次传来，“止步于一万台阶者可带天兵之赦命自行离开。”

　　阿杰等人这一刻全都不知道该怎么办了，饶是阿杰此刻也是心绪澎湃无比的激动，天兵啊，仅仅是走了一万个台阶他们就成为了天兵，而且看样子越往上走得到的仙位也就越高。

　　“一个天兵还不能满足我，我要继续。”

　　“我也是。”

　　几乎，没有任何人选择退出，阿杰虽然隐约觉得有些不对劲，但此刻也股不得这么多了，这身上的天兵战甲不会有假。

　　走，阿杰一行人没有犹豫，立刻朝着上方继续走去，而且这一次动力更加的足。

　　在阿杰等人身影消失之后，秦宇也是站在了这第一万个台阶之上，秦宇的脸上带着笑容，因为他在等待，他倒要看看这天兵盔甲会不会落在他身上。

　　“此为天墓，葬九天之神，三界之主，踏一万台阶者封天兵神位。”

　　声音，终于是再一次传出，而同样的，下一刻，秦宇的身上竟然也是出现了盔甲。

　　在盔甲出现的那一刹那，秦宇的眸子之中爆射出两道精光，目光死死的盯着上方，以他这个境界，竟然还被人靠近身躯并且穿上了盔甲，这简直就是不可思议的事情。

　　“这盔甲？”

　　而这盔甲所散发出来的那种至纯的阳刚气息也是让得秦宇震惊，甚至有那么一刹那他真的相信这上方葬的是三界之主九天之神了。

　　秦宇会有这样的感觉是因为眼前的一幕真的震撼到了他，作为一个三劫尊者，竟然会被人无声无息的穿上一套盔甲，而且秦宇可以确定，这并不是幻术。

　　能够无声无息的给自己穿上盔甲，那么自然也就能无声无息的取走自己的性命，无声无息的取走一位三劫尊者的性命，秦宇确定，就是云梦之境的那四位始祖都做不到，也许，弃道人可能有这样的实力。

　　但弃道人是什么境界，那是九品地仙，是一个人夺走了玄学界七成气运和灵气的存在，整个玄学界都找不出来第二个的巨头。

　　难不成，这个古徐侯是一个可以和弃道人相提并论的地仙吗？

　　这一刻，秦宇收起了一开始的玩味和好奇，神色变得严肃起来，对这古徐侯还有这古徐侯的古墓再无任何的轻视。

　　时间，一分一秒的流逝，三个时辰之后，阿杰一行人终于是踏到了三万台阶的位置上了。

　　“踏三万台阶者，位列天兵之上，入仙班之位，赦封九品仙家。”

　　声音又一次传出，阿杰六人身上的盔甲消失了，取而代之的是六件白色长袍，这长袍一尘不染，上面绣着祥云仙鹤，将六人衬托的出尘如仙，仿佛真的变成了仙人，虽然只是最低级的九品仙人。

　　而此刻的秦宇，也已经是走到了两万九的台阶了，这一次，秦宇没有选择隐藏身影了，速度非常之快，几乎是眨眼之间便是来到了三万台阶，和阿杰等人站在了同一个地方。

　　咻！

　　当秦宇踏上三万台阶的时候，声音出现，秦宇的身上的盔甲也同样是换上了一件白衫。

　　不过，秦宇只是扫了一眼阿杰等人，没有任何的停留便是朝着上面而去，对于秦宇来说，三万个台阶根本就不算什么。

　　“踏五万台阶者位列八品仙班之位。”

　　在秦宇踏上下一个台阶的时候，声音，在这一刻又是响起。


第2539章 仙帝

　　“这人是谁，怎么会出现在这里？”

　　“我知道了，这人肯定是跟着我们进来的，我们进来之后并没有将墓穴的洞口给隐藏住，这人应该是看到了所以走进来的。”

　　“太无耻了，明明这是我们先发现的，这人竟然走在了我们的前面。”

　　“他的速度怎么会这么的快，难道他就不怕累吗？”

　　看着秦宇如一骑绝尘一样的从他们的眼前消失，这些年轻人全都着急了，要知道，这可是仙缘啊，谁先上去了肯定就会得到的好处更多。

　　“不行，我们也要快点走，绝对不能让他抢了先。”

　　阿杰这一行年轻人不在休息，再一次朝着上方台阶走去，然而此刻的秦宇却已经是踏上了第十万个台阶了。

　　“踏入十万台阶者，位列七品仙班。”

　　听着耳边传来的声音，再看着身上的衣服又一次换了，秦宇的眸子闪烁了一下，不过却是没有犹豫，继续是朝着前面的台阶走去。

　　他倒是要看看，是否走到最后，他就真的能够成为仙人了。

　　十万，二十万，三十万，在短短的一刻钟的时间，秦宇便是踏上了五十万个台阶，而此刻的他，已经是位列三品仙人之位。

　　秦宇身上的衣服也是从原来的白衫变成了现在的锦绣麟袍，甚至浑身都有着五条五爪金龙印缭绕，整个人周身带着日月星辰和无尽的云雾。

　　三十万个台阶，秦宇停下了脚步，因为，在下一个就需要一百万个台阶，如果他踏上了第一百万个台阶的时候，就将会位列二品仙班之位。

　　这是一个越往后面越难的，但是，对于秦宇来说，一百万个台阶其实不算什么，如果不是他需要每一个台阶都踏过去，完全可以在一刻钟的时间便是达到一百个台阶的高度。

　　秦宇的速度并没有全部放开，因为这一路上他都在想一个问题，这古徐侯到底是什么来历，这天墓又到底是指的什么，至少到现在秦宇都不相信这真的是什么九天之神三界之主的墓穴。

　　要真是什么九天之神三界之主的墓穴，又怎么会建在这翠云峰的山腰之上一个如此不显眼的地方。

　　不是秦宇市侩，而是这世界确实是如此，什么级别的存在就有什么级别的待遇，哪怕是墓穴也是如此。

　　一个朝代皇帝的陵墓都修建的宏伟壮观，里面充满了无尽的机关密道，更何况是一位三界之主的墓穴。

　　说句不好听的话，要真是三界之主的墓穴，普通人根本就没有机会碰触到。

　　秦宇不相信，可眼前亲身经历的一幕幕却是又在辩驳着秦宇，他很想就此离开，然后看看走下了这条台阶之后是否自己真的就拥有了仙人一般的实力。

　　可没有走到尽头，他又是不甘心。

　　正是因为这种矛盾的心理让得秦宇一直朝着上面的台阶走去。

　　半个时辰之后，秦宇终于是走了两百万个台阶，而此刻的他，浑身不但是有五爪金龙缭绕，更是无数的仙鹤伴随，在他的脚下更是出现了一朵祥云。

　　同样的，秦宇身上的衣衫有一次换了，这一次，秦宇身上的衣衫上面绣刻的是无尽的山河，而那山河仿佛是活的，随着衣衫的摇摆而晃动。

　　到了这里，秦宇已经是一品仙人了，在神话当中已经是和太上老君同等层次的存在了。

　　到了这里，秦宇便是停下了脚步，因为，此刻在秦宇的前方出现了几道身影，这几道身影正用一种笑吟吟地眼神看向他。

　　“千万年来，终究又有一位仙友走到了这一步，位列我等之位了，欢迎这位仙友。”

　　在秦宇的前方，一位白眉老者开口了，这位白眉老者浑身穿着一件紫金色的长袍，整个周身都被火焰给包裹着。

　　“你们是？”

　　秦宇皱眉看着面前的十来道身影，这十位，每一位身上都散发着无尽的威压，除此之外，一个个真的是出尘如仙。

　　“我等都是三界之主，仙帝坐下的一品仙人。”白眉老者笑吟吟地开口，“千百万年来，仙友是唯一一个走到这一步的，恭喜仙友了。”

　　“仙帝？”

　　听到这白眉老者的话，秦宇愣了一下，而后问道：“这世上真的有仙帝？”

　　“仙友，你这话是何意。”另外几道身影在秦宇话一出口之后目光便是变冷，冷冷的扫向秦宇，气氛，一瞬间便是凝重起来。

　　“各位仙友无需动怒，这位仙友会有此疑问也实属正常，我等当初不也是怀疑过仙帝的存在吗，最后还是仙帝大人大量。”

　　那位白眉老者又一次开口了，目光看向秦宇，笑着说道：“仙友，每一位一品仙人都有一次机会面见仙帝，我相信等见到了仙帝，仙友就不会有此疑问了。”

　　“仙帝在哪？”秦宇直接是开口问道。

　　“往上九千九百万个台阶，在那九天之上。”白眉老者答道。

　　秦宇的眸子盯着白眉老者打量了一会，然而那白眉老者却始终是一脸的笑意，根本就看不出什么，最终，秦宇却是放弃了。

　　没有再说什么，秦宇便是迈过了台阶继续朝着前面走去。

　　很快，那白眉老者等人便是被秦宇给甩在了身后，九千九百万个台阶，对于普通人乃至于一般的修炼者来说是一个登天的数字，但是对于秦宇这样的境界来说根本不算什么。

　　这一次，他倒是要看个究竟，这所谓的仙帝究竟是何人？

　　仙，本就是一个极其神圣的词，这世上敢称仙的又有几人，强如弃道人也只是称呼自己为地仙而已，而地仙，却还不算真正的仙人。

　　两个时辰之后，秦宇踏上了两千万个台阶，路是枯燥的，换做一般的人估计是连自己走了多少个台阶都忘记了，然而秦宇却是记得。

　　不过，正当秦宇准备继续朝着前面走去的时候，突然，一道声音在他的耳畔想起，而听到这道声音的时候，秦宇整个人都愣住了，下一刻，目光朝着一个方向看去。


第2540章 阿龙

　　“快点离开这里，危险。”

　　这道声音在秦宇的耳畔响起，而且声音是如此的熟悉，一瞬间，秦宇便是认出了这道声音是谁的。

　　秦宇的目光看向某处，那里，是声音传来的方向，是台阶之外的云层。

　　“阿龙，是你吗？”

　　秦宇轻声问道，没错，刚这道声音传入耳中的那一刻，秦宇便是瞬间想起来，这是阿龙的声音。

　　作为他唯一的一位兄弟，秦宇不可能忘记阿龙的声音，哪怕已经是有许久没有见到阿龙了。

　　“阿龙，你在哪？”

　　秦宇脸上带着惊喜之色，自从他结婚之后，阿龙的身影便是消失了，从此以后再也不知道去了哪里，哪怕是秦宇都无法联系上。

　　但是秦宇没有想到，今天竟然在这里会听到阿龙的声音，这对秦宇来说绝对是一个意外之喜。

　　然而，随着秦宇出声，阿龙的声音却是消失了，再也没有出现。

　　如果不是秦宇确定自己听到了这声音，几乎都要以为自己是产生了幻觉。

　　阿龙没有再说话，秦宇的眸子微微闪烁，一般情况下，阿龙已经开口提醒了自己之后，那么就不会不继续说话的。

　　除非……

　　秦宇的眸子一亮，能够解释的通眼前的情况那就是阿龙没有办法再和自己说话，能够说出这一句话，也许已经是阿龙最大的努力了。

　　当然，也有另外一种情况，那就是阿龙被什么给缠住了，无法抽身了。

　　但是，无论是哪一种情况，都说明了一点，那就是此刻阿龙的情况并不乐观，很有可能是陷入了某个困境当中。

　　想到这情况，秦宇便是朝着台阶的一侧走去，右脚抬起，就要一步踏出这台阶。

　　“踏空者，剥夺仙班之位。”

　　而就在这时候，那威严的声音又一次响起，似乎是在警告秦宇，如果秦宇真的踏出了这台阶，那么先前的一切努力都将白费，所得到的一品仙人的身份也将被剥夺。

　　“仙人身份，和我兄弟相比又算的了什么？”

　　秦宇冷笑，没有任何的停留，一脚，踏出这台阶，踏入了云层当中。

　　当秦宇踏出台阶的那一刹那，秦宇身上的那仙人长袍便是自动消失了，不过秦宇毫不在意，直接是踏在了云层之上朝着前面走去。

　　找到自己的好兄弟才是最重要的。

　　此刻，在某一个虚无黑暗的密室内，一位青年男子正一脸着急的看着面前的一个水晶球，在那水晶球内可以清楚的看到秦宇的身影正在走动。

　　“不行，我不能看着小宇涉险。”

　　这青年男子便是阿龙，此刻阿龙的神色充满了担忧和着急，因为只有他才清楚这里的危险。

　　半晌之后，阿龙的脸上露出了坚决之色，目光朝着密室的门口方向看去，下一刻，径直走过去，将那密室的大门给推开。

　　密室大门推开，阿龙身影走出去，在他的面前的是一个巨大的广场。

　　在这广场之上，密密麻麻的有着当初秦宇等人刚进入这古徐侯墓所看到的那三尊石兽，一眼望去，不下数万之多。

　　这些石兽形态各异，但如果仔细观察的话便是可以发现一个共同点，就是全部都是有着好几种其他野兽和动物身上的特征。

　　豹爪、鹿身、虎头的组合，虎身、豹头、鹿脚的组合等等一系列，总之，没有一个是一样的。

　　数百万头石兽，就算是按照排列组合的话，那最起码也是超过了千种野兽的结合，这是一个极其好大的工程。

　　另外最关键的是，这些石兽和古墓中的那三座石兽不一样，那三座是被封印住的，而这些石兽每一座都散发着强大的气息，似乎随时就可以破石而出。

　　阿龙行走在这些石兽当中，他的手心握着一枚莹白色发亮的类似于玉的晶莹剔透的无规则吊坠。

　　半个时辰之后，阿龙通过了这些石兽群，来到了广场的中心位置，而在这里，则是有着一座巨大的光柱，那光柱冲天而起，隐约可以看到光柱当中有着一个巨大的身影。

　　在光柱的四周，则是环绕着无数条锁链，这些锁链全都是由黑铁打造而成，每一条锁链上面都刻满了符文，这让得这些锁链已经超出了一般的物理效果，竟然可以锁住这巨大的光柱。

　　这一点，从光柱在微微的抖动和移动便是看出来，每一次，这光柱出现移动的时候，这些锁链上的符文便是会散发出光芒，而后光柱便是恢复平静。

　　站在这光柱之前，阿龙的表情变得复杂，因为他知道光柱内的是什么样的存在。

　　“怎么，终于是想通了吗？”

　　就在阿龙站在这光柱前没多久，一道身影却是出现在了阿龙的身后。

　　转身，阿龙的目光看向身后的那人，眼中却是有着怨恨之色。

　　“不要用这样的眼神看我，我这是为你好，只要你融合进去，从此以后三界将再没有人是你的对手，你不但可以复活你心爱的女儿，另外，你的那位好兄弟也就不会出事情了。”

　　站在阿龙面前的是一位中年男子，只是这中年男子竟然很诡异的拥有四只眼睛。

　　天生双瞳乃是圣人。

　　不过，阿龙却是知道，眼前这人并不是什么圣人，这所谓的双瞳也不过是后天花费巨大代价给弄出来的。

　　阿龙沉默，目光只是盯着眼前的中年男子，他知道，这些事情肯定是瞒不过对方的。

　　“相信我，这样对你我来说都是有好处的，我只不过是想要完成我的梦想而已，而你，则是那个幸运儿，从此之后整个世界都将以你为主宰。”

　　中年男子的声音充满了诱惑，不过阿龙始终是不为所动。

　　“想象你心爱的人，她还等着你去救呢，可你没有绝对的实力，你拿什么去闯阴间，去得到要救活你心爱的人所需要的东西？”

　　“没有实力，你又怎么把你那位兄弟给救出来，别忘了，上面那位可不比我差，你那兄弟用不了多久就会被发现的。”

　　提到上面，中年男子的神色也是变着阴晦，因为，上面那个是他的死敌，是他欲要处之而后快的对手。

　　“好好想想吧，我不会骗你的，既然它选择了你，那你就是它的主人。”

　　半晌之后，阿龙终于是开口了，缓缓说道：“我可以和它融合。”

　　“好。”

　　听到阿龙答应，中年男子脸上露出了喜色，“你的选择绝对不会错的，等到融合之后你就会感激我的。”

　　阿龙没有再搭理这中年男子，转身，朝着光柱走去，既然已经做出了选择，那他就不会再犹豫不决拖泥带水。

　　而且，时间也确实是不允许他这么耽搁下去。

　　一步一步，阿龙朝着光柱走去，而后，在中年男子那紧张的目光中走入光柱内，身影，随之被光柱给隐匿。

　　“终于是等到了这一天，期盼了这么久，这一次，谁能再阻止我？”

　　中年男子再确定阿龙已经是进去了光柱之后，突然是放声大笑了起来，“古徐，这一次，终将是我胜出了。”

　　……

　　而此时的秦宇再踏入云层之后没多久，却是突然停了下来，因为，在他的周身，出现了十几道身影。

　　这十几道身影每一位身上都穿着盔甲，正是当初秦宇成为仙兵时候所拥有的盔甲。

　　这十几位都是仙兵。

　　“藐视仙帝，擅闯禁地，将其拿下，听候发落。”

　　十几位仙兵同时朝着秦宇出手，而这些仙兵的实力却是让得秦宇震惊，每一位，竟然都有着相当于七品传奇宗师的实力。

　　不过，对于秦宇来说，别说是十几位传奇宗师，哪怕就是一百位他也不放在心上，秦宇震惊的是，这只是最低级的仙兵，那还有九品到一品的仙人，实力岂不是高的吓人？

　　虽然秦宇曾经也位列一品仙人的位置，但那时候的秦宇并不知道自己的实力有多大的变化，因为这只是一个身份，想要拥有实力似乎还必须要有一道程序走过，不过秦宇选择了踏出这台阶，很显然便是错过了这道程序。

　　咻！

　　一剑拔起，剑气纵横，这十几位仙兵便是倒在了地上，秦宇朝着其中一位仙兵走去，想要看下这盔甲下的身影。

　　然而就在这时候，不远处却是有着更加强横的气息传来。

　　“看来是那些仙人来了。”

　　秦宇皱了下眉，下一刻身影一闪，速度展开，朝着前面云层飞快而去。

　　“此人不但藐视仙帝，竟然还敢杀死仙兵，绝对不能让他逃走，大家追。”

　　在秦宇消失后没多久，在那些仙兵尸体边上便是出现了十来道身影，最低的竟然都有着尊者的实力，而其中最强的是一位四品仙人，实力却是达到了四劫尊者的层次。

　　“追。”

　　这群人停留不到十息时间便是朝着秦宇消失的方向而追去，一场追逐战便是在这云雾之中开展了起来。

　　与此同时，此刻阿杰那一行年轻人也终于是走到了五万个台阶之处，成为了八品仙人。


第2541章 见仙帝

　　“藐视仙帝，你该死，你跑不了的。”

　　在云雾之中的某处，秦宇挥剑将身前的一位男子给杀死之后，脸色却是变得有些苍白。

　　因为，他已经被那些所谓的仙人追杀了足足有一个时辰了，这其中，光是三劫尊者级别的便是有着不下十位，而且其中还有两位四劫尊者。

　　一个时辰，秦宇一路逃一路杀，饶是以他的境界此刻也都有些吃力了，而且他隐隐感觉到，越往后面恐怕对方出动的强者会越来越强大。

　　现在是两位四品仙人带队来追杀自己，没准再过一会会有三品仙人出现。秦宇不确定三品仙人的实力会有多恐怖，但连四品仙人都达到了四劫尊者的层次，那么三品仙人哪怕没有到五品，估计也是四劫后期般的存在。

　　对于秦宇来说，这是一个非常不好的消息，他现在的情况十分的被动，可偏偏这云海却是无穷无尽，想要出去都找不到出口。

　　秦宇收剑，目光突然看向了一个方向，下一刻，脸色一变，整个人没有任何的犹豫，一个瞬移便是在原地消失，只留下了一道残影。

　　还没等秦宇这道残影消失，便是有着一柄长枪直接划破空间而来，这长枪刺在了秦宇的残影之上，下一刻，一道身影从空间中直接走出。

　　那是一位男子，神色冰冷，长枪握手，在那枪柄之处还有着几滴血液滴落。

　　在男子出现之后的盏茶时间，又有几道身影出现，这几位朝着男子恭敬的一拜，“见过仙王大人。”

　　三品仙人为仙王，此男子便是仙帝座下的三位仙王之一。

　　“竟然能够躲过我这一枪，此子确实不凡，但藐视仙帝者定斩不饶，此子已被我所伤，跑不远。”

　　“是！”

　　其他几道身影连忙点头，下一刻便是朝着几个方向追去。

　　“隔着如此远的距离，竟然都能够锁定我的位置，划破层层空间的一击竟然还能够有如此威力，如果不是追影示警，恐怕此刻就不是被刺伤这么简单了。”

　　已经远遁遥远之处的秦宇放慢了速度，脸上露出了惊骇之色，刚刚那一击，最起码是有着四劫后期的实力，不然不可能隔着这么远都能伤到他。

　　“堂堂一个国师，竟然在一个古墓当中被逼到这个地步，只能是狼狈逃窜。”

　　秦宇苦笑，脸上却是没有什么绝望之色，从踏入玄学界以来，他经历的险境并不少，但从来没有绝望过，因为他很清楚，绝望不能改变自己的困局，反倒是只会让自己的情况更加的糟糕。

　　越是在困境就越是要保持冷静和充满希望。

　　“这样逃下去也不是办法，必须要想一个办法脱离目前这种情况。”

　　秦宇一边逃窜一边沉吟，以刚刚那人的实力，这么下去持早会被找到，更何况还有另外两位四品仙人也是在追杀自己。

　　逃，终究不是出路。

　　半晌之后，秦宇的眼中闪过一道亮光，脸上也是露出了狠色，神识放开，下一刻，却是朝着一个方向而去。

　　咻！

　　剑起人走，秦宇的身影继续朝着前面而行，不过在他所过之处却是有着三道身影倒下，还有一位仙兵却是侥幸活了下来。

　　“快点报告，那人朝着那边跑了。”剩下的那位仙兵立刻对外传出消息报告秦宇的方向。

　　一路过去，秦宇不在躲藏，而是疯狂的杀戮，但几乎都是一剑落便是转身走，根本不做任何的停留，就好像是一根利箭一样，只是朝着一个方向而去，任何阻挡在这个方向的存在全都横穿过去。

　　“他跑不了。”

　　那位仙王目光遥望着秦宇所逃遁的方向，神色冰冷，下一刻一步踏出便是朝着那边追去。

　　“差不多了，只能是这样来赌一把了。”

　　秦宇不再逃窜而是停下了身形，下一刻整个人的气息全部隐匿，控制到最小的方向，而后，转身朝着原路返回。

　　没错，这就是秦宇的决定，那就是反其道而行之。

　　那些人都以为他会选择逃窜，必然是在他逃窜的方向布下天罗地网，朝着自己可能会逃窜的方向追杀，可偏偏自己反其道而行之，往原路返回，朝着那台阶而去。

　　这是一个冒险的尝试，因为哪怕是出其不意，但如果秦宇和那位仙王级别的强者出现在十里之内的区域，依然是可以被对方给感应到，而也正是因为隐匿了气息，秦宇连神识都无法外放，自然也就是无法避开一些人。

　　这是一场赌博，但却是秦宇不得不选择的赌博，因为他根本没有其他路可以走了。

　　不过，秦宇并不是没有任何的准备，把一切都寄托给运气的，在准备转身的时候，秦宇从怀中掏出了三个木偶，而后，在每个木偶之上都滴下了一滴精血，随后口中有念诵了一句咒语。

　　“去。”

　　秦宇手一挥，这三个木偶便是朝着一个方向飞快而去，每一个都化作了秦宇的模样，就连气息也是一模一样。

　　替身木偶，这是秦宇当初从云婉儿身上敲诈来的，虽然云婉儿只有一个，但是云婉儿知道制造这种木偶的方法。

　　只是想要制作出替身木偶的办法太难了，秦宇只好退而求其次，制造了这三个另类的替身木偶。

　　这三个替身木偶不能代替秦宇承受一击，但却是可以变化成秦宇的模样，当时这是秦宇心血来潮只是出于对替身木偶感兴趣制造的小东西，却是没有想到这一次竟然派上了用场。

　　三个替身木偶，可以让得秦宇在短时间内不会被怀疑，因为这三个替身木偶会继续朝着前方而去，吸引追兵的注意力。

　　原路返回，秦宇的速度并不快，因为不能使用神识，一旦速度快了便隐藏不了身形了，另外很有可能遭遇到敌人。

　　时间，一分一秒的流逝，正在原路返回的秦宇突然手心抖了一下，他知道，那是一个替身木偶被击毁的反馈。

　　时间，变得很紧迫，如果三个替身木偶都被击毁之后还没有回到台阶的话，敌人必然是会反应过来，到时候就真的是陷入绝境了。

　　一刻钟之后，秦宇的手又抖了一下，又一个替身木偶被击毁。

　　秦宇的速度，不知不觉的加快了几许，哪怕他知道速度加快也就意味着暴露的风险越大，但是他没有任何的办法，只能是孤掷一注了。

　　因为，现在只剩下一个替身木偶，而对方全力追杀自己这个替身木偶的话，恐怕根本用不了一刻钟的时间。

　　一分钟，两分钟，当五个分钟过去之后，秦宇的手抖动了第三下，而与此同时，秦宇整个人速度猛地全速加速，就连气息也不再隐瞒，整个人在云层之中飞快的穿梭，只有一道道的残影出现。

　　“你……”

　　咻！

　　一剑杀掉一个遇到的九品仙人，秦宇根本不给对方传送消息的机会。

　　三分钟之后，当看到前面的青石台阶出现在眼前的时候，秦宇的脸上露出了喜色，一个眨眼之间便是重新回到了青石台阶。

　　然而，回到了青石台阶之后，秦宇依然是没有停留，而且也没有转身朝着下方走去，而是继续朝着前面走，因为，下面可是有着几位恐怖的一品仙人的存在。

　　虽然秦宇不知道这几位一品仙人是不是会一直在那里，但是他不敢冒这个险，而且此刻在秦宇的内心深处也一直有一个声音在响着，那就是去看看那所谓的仙帝到底是何人？

　　而且，秦宇也相信，那些人就算最后找到青石台阶上来，也应该是朝着下方而去，而不会想到自己会继续朝着上方而行。

　　九千九百万个台阶，对于秦宇来说不是难事。

　　秦宇的猜测是正确的，一个时辰过后，那些人依然是没有找到他，而此刻的他已经是踏上了八千万个台阶之上。

　　还有一千多万个台阶，只需要不到一刻钟的时间，他就可以见到那所谓的仙帝了。

　　在这一刻，秦宇的情绪变得有些激动起来，这对他来说是很少有的事情，更何况仅仅只是因为好奇心，到了他这个境界，一般的事情已经是不能引起他任何的情绪波动。

　　一刻钟之后，秦宇终于是踏上了这九千九百万个台阶，而当秦宇踏上这个台阶的时候，整个人却是愣住了，因为，在他的面前出现了一张宝座。

　　这宝座横跨了数百丈，数十条金龙在这宝座之下，将这宝座给生生的托起。

　　似乎，这宝座之重，必须要数十条金龙合力才能托住。

　　而宝座之上，则是一团混沌，但是秦宇隐约可以看到这混沌之中似乎是有一道身影，然而，无论他怎样，都无法看清这道身影。

　　“众仙归来。”

　　下一刻，一道仿佛是划破了苍穹，穿越了三界的飘渺声音响起，这声音响起的那一刻，秦宇整个人抑制不住连喷几口鲜血，而与此同时，在秦宇的两侧，却是出现了无数道身影。

　　有那位白眉老者和其他几位一品仙人，还有先前一枪击伤秦宇的那位冰冷男子，还有更多的散发着强大气息但秦宇却没有见过的仙人。

　　秦宇的脸色变得极其的难看，这一刻他似乎是自投罗网了。


第2542章 谁动我兄弟就灭谁！

　　此刻，那白眉老者脸上已经是没有了笑意，看着秦宇的目光如同看向一个死人，而同样的，在场的其他仙人看向秦宇的目光都充满了不善。

　　不过，这些人却是没有一位出手，似乎是在等待着什么。

　　秦宇脸上露出苦笑，他当然知道这些人在等待什么，应该是等待那位所谓的仙帝发布号令。

　　秦宇的眸子看向那宝座，他很想看看那所谓的仙帝的真容，不过让他失望了，依然是被混沌给笼罩着。

　　秦宇知道，其实不是什么混沌，而是因为他自己的实力不够的原因，所以才无法看到这位仙帝的面容。

　　秦宇的目光再扫向两侧的那些仙人，当真是好大的排场，十二位一品仙人，十八位二品仙人，三十二位三品仙人，至于四品五品乃至于九品就更是数不胜数。

　　这些所谓的仙人全都位列在台阶的两侧，按照品级高低排列着，倒真的就好像是参加仙家朝会一样。

　　这样的实力，让得秦宇骇然，因为，整个玄学界加上三十六洞天福地恐怕都没有如此多的强者，更何况上方还有一位深不可测的仙帝。

　　“许久了，无尽的岁月了，很久没有人打扰我的沉睡了。”

　　宝座之上，那仙帝的声音再一次传来，仿佛是为了配合这仙帝的话一般，在这话出口的时候，秦宇仿佛是看到了沧海桑田，看到了一块平原中突起的土丘慢慢的变成了高耸入云的巨峰，看到了曾经的沧海变成了沙漠。

　　这一刻，秦宇是真正的被惊骇到了，以他现在的境界可以做到一半的言出法随，但是，这位神秘的仙帝的这一手本领已经不是言出法随这么的简单了。

　　一句话，竟然显露出这样的异象，这种境界秦宇都不敢想象，甚至这样的神通他都无法理解。

　　秦宇没见过弃道人施展全部实力，但是在这一刻直觉告诉秦宇，哪怕是弃道人，恐怕都不会是这位仙帝的对手。

　　“仙帝，此子杀我三十六位仙人，杀我五十三位仙兵，该受永世之沉沦。”那位一枪刺伤秦宇的冰冷男子站出，跪在了这仙帝之前，说道。

　　“永世沉沦，准。”

　　轰隆隆！

　　仙帝这话一出，无尽的雷霆出现，而在这一刹那，秦宇就感觉自己整个人的力量仿佛是被剥夺了，就连元神隐隐都要消散。

　　“尊仙帝令。”

　　神色冰冷男子从台阶上站起，目光看向秦宇，下一刻，手中的长枪却是朝着秦宇刺去。

　　一位四劫后期的强者出手，而且还是如此近距离，秦宇根本就没有机会反抗也反抗不了，但即便如此，秦宇依然是举起了追影，等死，不是他的性格。

　　“自不量力。”

　　冰冷男子看到秦宇竟然没有束手待毙，冷笑了一下，然而就在这时候，一道声音却是在这台阶之上响起。

　　“一群不人不鬼的东西，也想动我兄弟，那还得问问你龙爷我同意不同意。”

　　声音带着不屑的狂笑，这笑声，甚至让秦宇下方的不少台阶直接是出现了崩溃，足有数万台阶在这一刻被卷起而后化作石屑消散。

　　这一刻，这些仙人们纷纷侧目，目光看向一个方向，在他们惊愕的目光之中，一个拳头就这么突兀的出现在了他们的面前。

　　轰！

　　这拳头，直接是轰在了那位冰冷男子的身上。

　　冰冷男子连声音都没有传出一声，直接是消散于这台阶之上。

　　一位四劫后期的尊者竟然在拳头之下直接是灰飞烟灭，哪怕是秦宇在这一刻都愣住了。

　　“何人敢在我仙庭闹事！”

　　此刻，在场的仙人纷纷怒喝，白眉老者那十二位一品仙人目光盯着这个突然出现的拳头。

　　“谁动我兄弟，我就灭掉他，仙庭又如何！”

　　阿龙的声音又一次响起，带着无尽的嚣张，秦宇眸子闪烁，目光看向仙庭的这些人，不过心里却是一肚子的疑问。

　　首先，阿龙的实力为何会增长如此之多，一拳竟然能够灭掉一位四劫尊者。

　　倒不是秦宇嫉妒阿龙的实力提升的比自己的快，而是因为秦宇很清楚，他的实力提升的速度已经是极其的恐怖了，哪怕阿龙机缘比自己还好，也绝对不可能一下子到达那个层次。

　　这已经不是机缘的问题了！

　　任何打破了平衡的实力提升，必然是有着后遗症的，秦宇担忧的是阿龙拥有这样的实力，付出了一些无法承受的代价，这才不是他愿意看到的。

　　“真是嚣张，在我天庭岂能容你放肆。”

　　白眉老者身侧的一位一品仙人怒吼了一声，而后，一掌朝着秦宇拍去，这是要将秦宇直接是拍死。

　　“老东西，我说了，谁敢动我兄弟我就灭谁，你这老东西是找死。”

　　轰！

　　阿龙的拳头又出现，直接是迎向了那位一品仙人的大掌，如同摧枯拉朽一样，那大掌连一息都没有能够撑住便是破碎。

　　砰！

　　那位一品仙人被阿龙的这一拳给轰飞了出去，身躯在云层之中不断的爆炸又重组，然而，在倒飞出去了百里之后，终究是没有再重组过来，也是彻底的消散。

　　一拳之威，恐怖如斯！

　　秦宇在震惊于阿龙的战力的时候，眸光却是看向了宝座之上，因为他担忧那位深不可测的仙帝会出手，毕竟，阿龙当着对方的面灭掉他的手下，而且他的这些手下很明显不是阿龙的对手，要是换做他的话也肯定是会出手的。

　　不过，让秦宇意外的是，在那宝座之上的那位仙帝却是没有任何的举动，似乎眼前发生的事情跟他没有一点关系一样，就好像又陷入了沉睡当中一般。

　　此刻，在那广场的光柱之外，那位黑袍男子正神色着急的朝着光柱内喊道：“我不可能阻止他多久，你要想救你兄弟现在就将这光柱给撤掉，只有这样我才能教你发挥出融合的全部实力。”

　　然而，阿龙却没有回应他。

　　“该死，难道你不想救你兄弟了？”

　　“我当然要救我兄弟，但我想我兄弟也不希望我牺牲自己去救他。”

　　阿龙的声音终于是传了出来，而那男子听到阿龙的声音之后，神色一下子阴沉了下来，“你想干什么？”

　　“我想干什么，你马上就知道了。”

　　轰！

　　在那台阶之上，阿龙的拳头又一次出现，不同的是，这一次这拳头不是朝着那些仙人而去，而是轰向了秦宇。


第2543章 巫骨

　　轰！

　　阿龙的拳头瞬间出现在了秦宇的眼前，秦宇的眼瞳收缩了一下，然而眼神之中却是没有一点的惊慌，因为他相信，阿龙不会害自己。

　　这是对自己兄弟的信任，正如他相信如果身份对换一下，阿龙也会和自己一样的信任自己。

　　阿龙的拳头，在即将碰触到秦宇身前的时候，突然张开，而后，化作了巨大的手掌直接是将秦宇给握在了其中，下一刻，便是朝着云层之中缩回。

　　这一切说起来长，但实际上是发生在电光火石之间，那些仙人根本就来不及做出反应，等到他们反应过来的时候，那拳头便已经是即将要消失在云层当中了。

　　然而，就在这时候，那宝座之上一直没有任何动静的仙帝却是动了，在那混沌之中，有着一双眸子闪烁。

　　那是一双冰冷无情的眸子，如同天道一般没有任何的情绪波动，这眸子出现朝着拳头扫视而来。

　　“不按照我说的做，你以为我还会帮你拖住他吗？”此刻，在光柱之外的那男子却是冷笑了起来，说道。

　　“足够了。”

　　阿龙声音中带着自信，下一刻，又一拳挥出，迎着那仙帝的冷眸而去，至于那包裹着秦宇的拳头却是收了回去。

　　轰隆隆！

　　那仙帝的冷眸当中有着无尽的雷霆落下，落在那拳头之上，只是一刻，这拳头便是消散，但对于阿龙来说便是足够了。

　　他要的并不是真的和这仙帝开战，而是拖延时间。

　　咻！

　　下一刻，那包裹着秦宇的拳头直接是透过虚无消失，不过就在那拳头轰破空间进入裂缝当中的时候，那仙帝的眸子又一次开了过来。

　　那片空间，在那一刻出现了扭曲，几滴血液从扭曲的空间当中滴落了出来。

　　咳咳！

　　一直处于被手掌包裹的黑暗当中的秦宇突然感觉眼前一亮，却是咳嗽了几声，因为就在刚刚的一瞬间，一股恐怖的威压袭来，差一点他就被这威压给弄得窒息而亡。

　　“这是？”

　　在咳出了一口鲜血之后，秦宇的目光看向前方，这一看却是愣住了，因为此刻在他的面前出现了一个巨大的怪物，一个高达百丈的怪物。

　　这个怪物秦宇不知道该怎么形容，有一种既熟悉却又陌生的感觉。

　　熟悉的是，这怪物的某些部位他都见过，而陌生的是，这些部位一组合在一起便是他所陌生的。

　　在这一刻，秦宇想起了先前所见到的那三头石兽，立刻便是明白，眼前这巨大的怪物应该也是制造出来的。

　　只是，一头如此巨大的怪物，组合所使用的野兽之多恐怕是一个极其恐怖的数字。

　　“别看了，这就是我。”

　　就在秦宇还在打量着这怪物的时候，怪物的嘴突然张开了，阿龙的声音从里面传出。

　　“阿龙？”

　　秦宇愣了一下，目光看向上方，那里，在怪物的胸口之处，有着一抹光芒闪烁，而后，阿龙的身影出现在了那怪物的胸口处。

　　“阿龙，这到底是怎么一回事？”秦宇皱眉，没有见到兄弟的欣喜，相反的脸色却是阴了下来。

　　“这事情要说起来，那得从小茹说起。”阿龙脸上露出回忆之色，从胸口之处飘下，来到了秦宇的身前，目光看向秦宇，说道：“你知道的，小茹后来回到了苗寨之后接受了他们寨子里的传承，成为了圣女。”

　　“嗯。”

　　秦宇点头，这一点他知道，当初苗疆之行，便是知道了小茹的身份。

　　“小茹虽然成为了圣女，但小茹其实并不快乐，这些年来一直是郁郁寡欢，而且越走越是极端，后来在一次闭关修炼的时候遭到了反噬……”

　　“这事情是什么时候发生的，你怎么没有跟我提起过？”秦宇脸色一板，这样的事情阿龙竟然瞒着自己。

　　“当时恰好是你大婚的事情，这事情我又怎么能够告诉你，不然两位嫂子不得怪我。”阿龙苦笑，“而且就算是告诉了你也没有用，小茹的情况很特殊，不是苗疆修炼之人根本就是脸情况都搞不清楚的。”

　　“那你他妈倒是告诉我你有没有搞清楚情况！”秦宇突然朝着阿龙骂道：“然后你就一个人扛着，然后就把自己变成了这人不人鬼不鬼的怪物？就算你当时觉得不好告诉我，那为什么事后你不告诉我。”

　　看到秦宇动怒，阿龙却是给了秦宇一个果然如此的表情，挑了挑眉，“你看，我就知道，如果我告诉你，你肯定是这副表情，我可不想给自己找骂。”

　　“别给我废话，告诉我到底是怎么一个回事？”秦宇没好气地说道。

　　阿龙的神色也是在秦宇这话之后变得严肃起来，说道：“小茹之所以会在修炼的时候遭到反噬是因为一样东西的缘故，而那东西是整个苗寨的至宝。”

　　“什么东西？”

　　“一块骨头！”

　　“骨头？”秦宇愣了一下，一块骨头可以成为苗疆各大寨子的至宝？难不成这是仙人骨？

　　“那块骨头被称为巫骨，据说苗寨的所有祖先所领悟的巫术都是来自于这巫骨，所以，这巫骨是苗寨所有人心中的至宝，历来都是由苗寨地位最高的大祭司所保存着。”

　　“不过在这一代的时候，不知道为什么，那大祭司把巫骨却是给了小茹，而小茹得到巫骨之后便是一直在研究这巫骨，想要得到巫骨上记载的无上巫术，然而将苗寨给发扬光大。对了，那大祭司就是小茹的外婆，我也是后来才知道这事情的。”

　　“巫骨……”

　　秦宇轻语了一句，他从来没有听说过苗寨还有这样的东西，不过转念一想却也是释然，苗寨是什么地方，那是整个玄学界当中与外界打交道最少的存在。

　　“其实到底是不是骨头我也不知道，只是苗寨的人一直都这么叫，所以便是以巫骨来称呼它。”

　　“那块巫骨最后到了你的手上？”

　　秦宇几乎是可以想到，既然小茹是因为巫骨出的事情，那么阿龙肯定是不会将那巫骨交还给苗寨的，阿龙对苗寨可是没有任何的归宿感，就算有，因为小茹的缘故，阿龙也不会归还。

　　阿龙就是这样的性格，跟他讲大道理没用，他可不管什么大道理，他只知道他的亲人兄弟不能被欺负，谁要是欺负了他的兄弟亲人他就和谁拼命。

　　不然的话，当初阿龙也不会在那个年纪便是成为了混混头子，甚至还罩着一片区域，靠的就是义气。

　　在小茹出事之后，我便是带着小茹还有那巫骨离开了苗寨，因为我知道，要想救小茹，还得从这巫骨下手。

　　“苗寨的人就这么轻易的让你带走？”

　　既然这是苗寨的至宝，秦宇可不觉得苗寨的人会如此的通情达理的让阿龙将这巫骨给带走。

　　“当然不会，带着小茹走出苗寨的这一路，死在我手上的苗寨之人没有一百也有几十。”

　　阿龙冷笑，在他的心中，苗寨的这些人却是死有余辜，因为这些人根本就是顽固不化，他说了，只是带走巫骨去寻找线索，可这些人依然是不答应。

　　当初小茹是圣女的时候，这些人对小茹是无比的尊敬，一个个表示可以为小茹而去死，可现在小茹一出事，这些人便是翻脸了，甚至还逼迫小茹的外婆另选圣女。

　　“小茹的外婆没有出手吧。”秦宇一下子便是听出了阿龙话语中的重点。

　　“没有，而且小茹的外婆还暗中帮助了我，不然的话我也不会这么容易逃出来。”

　　秦宇点头，也是，小茹的外婆虽然是苗寨的大祭司，但同样也是小茹的外婆，血浓于水。

　　“然后呢，离开了苗寨你又去了哪里？”

　　“离开了苗寨之后我到处搜寻和巫骨有关系的线索，只要是有一点联系便不放过，只是，和巫骨有关系的线索实在是太少了，一直到一年之后我才得到了一个线索。”

　　就在阿龙绝望的时候，突然，有一个人告诉了他一个消息，那就是某个地方的盗墓集团盗取了一个王侯墓，而在那王侯墓中，那些盗墓集团偷盗出来了一块古文碑。

　　在这块古文碑中，提到了一个原始部落，那就是戎族。

　　这是一个戎族后代的古墓，一个已经消失在历史长河中数千年的神秘部落，而在这个古碑文中记载，当初戎族一分为三，一部分前往了南疆区域，一部分则是留在了中原，还有一部分则是选择了南下。

　　除此之外，在这古碑文中还记载了，当初戎族一分为三，各自带走了一样东西，而这三样东西是戎族的至宝。

　　其中一样东西是可以让戎族拥有号令野兽的能力，而另外一样东西则是可以让戎族与百虫为伍，至于另外一样东西，那古碑文中却是没有提及。

　　得知道这个消息的时候，阿龙便是万分激动，因为他知道，他要寻找的巫骨的线索已经是有了，因为在苗寨的人记载中，他们操控百虫，炼制蛊术都是由巫骨传给他们的。


第2544章 戎族三支

　　“等等！”

　　秦宇突然打断了阿龙的话，“你一年多没有任何的线索为什么不联系我？”

　　一年的时间，秦宇不相信阿龙抽不出空来联系自己，而以自己的身份地位，帮忙发动身边的人寻找，也许机会更大。

　　“算了吧，你可是玄学界的大忙人，这点事情我可不敢打扰你。”阿龙撇了撇嘴，答道。

　　“你小子找打是不是！”

　　秦宇就要挥拳，不过拳头在半途中便是停下了，而后松开了手，脸上露出了苦笑。

　　因为他突然知道阿龙为什么不联系自己了，原因就是因为自己的身份。

　　玄学界国师！

　　整个玄学界的第一人，而南疆苗寨的人虽然很少与外界打交道，但也是属于玄学界的一份子。

　　自己和阿龙的关系，苗寨的人不可能不知道，如果阿龙来找自己的话，到时候苗寨的人也会上门，请求自己从阿龙那里拿回巫骨。

　　因为，他是国师，他必须要为大局着想，而阿龙很显然是知道这一点，所以索性便是不来找自己。

　　不是阿龙不相信自己，而是阿龙不想让自己为难，因为阿龙知道，自己肯定是不会帮助苗寨的，可这样一来，苗寨的人如果将事情对外说出去，说自己帮亲不帮理，那么自己的声望必然是会受到打击。

　　正是兄弟，所以阿龙才不想让自己为难，兄弟，总是为了对方考虑的。

　　“好了，别磨磨唧唧的，听我把话说完。”

　　阿龙看到秦宇的表情，继续说道：“对于我来说，不管这消息和巫骨到底有没有关系，但这是我目前唯一的线索，我必须要去查探一下。”

　　得到了那条线索之后，阿龙便是联系上了那个盗掘古墓的团伙，从他们手中得到了那古碑文，也确实是如告诉他这条线索上的人所说的一样，这古碑文上面记载的就是那些内容。

　　看了碑文之后，阿龙又亲自前往了那个王侯墓，没有多大的发现，不过，却是让他发现一个有趣的事情。

　　这个王侯叫做古修侯，只是他却不知道这王侯是哪个朝代的，找了一些研究古代历史的老专家们，也没有一个人知道历史之中有一个叫古修侯的，而且这王侯墓实在是太简单的，简单的根本不像是一个王侯。

　　线索，在这里就算是断绝了，不过阿龙并不放弃，继续深究，最终又让他发现了一个线索。

　　那就是这个这个古修侯的父亲也是一个王侯，而且有趣的是这位古修侯的父亲叫做古罗侯，可这父亲两人都不是历史中有记载的王侯，从这点来看，阿龙做出了一个判断。

　　这古修侯父子两人并不是真正的王侯，而且自己给自己封的王侯。

　　换句话说，这就是一个想要当王侯想疯了的父子两人，至少一般的人都会往这方面去想。

　　不过阿龙不同，他在研究了少数的戎族留下的文化之后，在关于远古时期的记载当中，戎族的人有一个称呼叫做“爵（ju）”。

　　爵，在那个时候的意思就是首领，就是统帅一方的长老，就好像皇帝和炎帝，就好像蚩尤。

　　然而在戎族，每一个人都被称为爵，都是统帅，而原因便是因为每一位戎族的人都有操控一群野兽的能力。

　　联想到这一点的时候，阿龙脑子里突然有了一个大胆的猜测，这古修侯明显是和戎族有关系，不然不可能古墓内有那样的碑文。

　　和戎族有关系，而父子两人又不是真正的王侯却以王侯自称，那么有没有一种可能，这父子两人自称王侯并不是因为他们喜当王侯想疯了，而是他们只是另外一种意义上的王侯。

　　比如说他们是百兽的统帅，再明确点说，他们就是戎族的后代，这王侯称呼实际上就是当初远古时期的“爵”这一称呼，只不过是随着时间的流逝，称呼由爵慢慢的演变成了王侯。

　　关于这一点阿龙询问了不少历史专家，历史上确实是有这样的现象的，因为文化在进步，就好像古代的天子自称寡人，到后面变成了朕，其实意义都是一样的。

　　那些文化没有发生过的改变的，除非是呆在某个森山老林当中远离了俗世不与外界往来的，只有这样，才能一直保持着原来的文化不变。

　　可很明显，这古修侯父子两人并不是那种远离人群的，这一点从他们的墓葬风格就可以看的出来。

　　也正是因为这个大胆的猜测，阿龙决定便是将重点放在这古修侯父子两人身上，在经过了长达半年的探查当真，阿龙终于是有了大发现。

　　这半年的时间，阿龙不仅仅是找到了古修侯父子的墓，另外还找到了其他七位也是以古开头的王侯的墓，最终确定了他的猜测，这些人确实都是戎族的后代。

　　而且，这一支是当初戎族一分为三的三支后代中掌握了操控百兽的那一支，也就是在造畜之术最早的发明者。

　　同时，阿龙还发现了一个秘辛，那就是当初戎族之所以会突然从历史中的舞台消失，是因为戎族内部发生了矛盾。

　　当时的戎族在造畜之术上已经是达到了一个巅峰造极的地步了，然而有些人还不满足，他们还想要尝试创造更强大的战兽。

　　然而，还有另外一些戎族的人，他们把目标放在了另外一个方向上，而也正是因为这个目标，戎族才出现了分裂，甚至，当初阿龙得知道戎族这些人的想法的时候，也都被震惊的倒吸了一口凉气。

　　戎族的这一批人要做的是一件极其恐怖的事情，他们已经不满足野兽了，他们将目标给盯在了人族身上，他们想要的是造人。

　　是的，戎族的人不甘心一直是在九黎一族的下面，他们想要成为霸主，这批人认为，既然百兽可以创造出来，那人也是一样的。

　　他们想要创造一个厉害的人出来，而最终的目的则是用来改造他们自身。

　　只是，要想做到这一点不容易，因为这不是野兽，戎族的人从来没有尝试过，他们需要许多的试验品。

　　戎族的这些人找到了蚩尤，他们希望蚩尤把那些俘虏交给他们处理，不过，却是被蚩尤给拒绝了。

　　蚩尤拒绝了，戎族的这些人便转而投靠炎黄，可炎黄也同样是拒绝了。

　　而这个时候，戎族的内部因为理念的不同也终于是爆发巨大的冲突，在这冲突之下，戎族一分为三，彻底的消失了。

　　听到阿龙讲到这里，秦宇许多疑惑便是一下子给解开了，朝着阿龙说道：“你的意思是说，这古徐侯就是戎族的后人，当初的三支之一。”

　　“古徐侯的来历可不仅仅是如此的简单，这古徐侯，便是当初戎族一分为三之后，其中一支戎族后来的族长。”

　　“古徐侯这一支一直都在研究的是百兽，如何制造最强大的战兽出来，为了这个目标，古徐侯一族数千年来一直都在努力着，而到了古徐侯这一脉，终于是达到了一个巅峰，创造出来了一个无比强大的战兽。”

　　“呐，就是你看到的眼前这战兽。”

　　听到阿龙的话，秦宇的目光又一次看向了身前的那高达百丈的战兽，虽然这战兽此刻没有传出任何的气息和威压，但秦宇相信，这头战兽绝对恐怖无比。

　　“不过，古徐侯这一脉的人却是没有想到，强大的战兽他们制造出来了，可却出现了一个致命的问题，这战兽无法操控，因为这战兽太强大了，强大到根本不是他们所能操控的了的。”

　　阿龙说到这里，秦宇的脑海中突然想到了一些科幻电影中的场景，一些科研机构费尽心力研究出来了强大的机器人，可最后却发现没有能量提供给这机器人让他动起来。

　　“放心，古徐侯这些人不像电影中的那些科学家那么笨。”阿龙似乎是知道秦宇在想什么，开口说道：“古徐侯他们这一脉之所以不可以操控这战兽，是因为他们缺少一样东西，而这东西便是戎族曾经的至宝之一，只是被另外一脉给带走了。”

　　“巫骨！”

　　秦宇和阿龙几乎是同时开口了，而后，两人对视了一眼，相视而笑。

　　“没错，就是这巫骨，苗寨也是曾经的戎族的一支，而这巫骨最大的作用其实就是用来和百兽交流控制百兽。”

　　“古徐侯他们想要得到巫骨，只有这样才能启动这战兽，不然的话，这就是一根庞大的柱子而已，于是古徐侯他们找上了苗寨。”

　　“然而，经过了数千年的岁月，苗寨的人早就有了自己的体系，直接是将古徐侯的人给打发走了，巫骨可是他们的至宝，又怎么可能会交给古徐侯这些人。”

　　其实，接下来的事情秦宇也能想得到，古徐侯的人不甘心，恐怕和苗寨之间爆发了无数次的战斗，不过从结果来看，古徐侯的人应该是都失败了。

　　毕竟，古徐侯的这一脉所有的精力都放在了研究最强战兽上，本身的实力估计是不强，可苗寨就不一样了，苗寨的蛊术在数千年的发展中可是达到了巅峰。


第2545章 交给我！

　　按照阿龙所知道的，古徐侯这一脉的人曾经和苗寨决斗了不下百次，虽然每一次都给苗寨带去了深重的伤害，但是他们自己也没有好到哪里去，许多强大的战兽也全都覆灭了。

　　而且，古徐侯一脉对苗寨的人很了解，但苗寨的人对古徐侯一脉的同样也是知根知底，只要古徐侯一脉的人靠近了苗寨百里之内便是会被感应到，根本就是无处遁形。

　　原本，事情便是这样一直拖下去了，直到阿龙带着巫骨的离开给事情带来了转机。

　　在一番调查之后，阿龙找到了古徐侯墓，不过和秦宇进来不同的是，阿龙并不是从坟墓口进来的，而是通过一个传送阵传送进来的。

　　古徐侯墓内有空间，不然的话也不会有那如此浩大的青色台阶出现，也不会有云层，因为整个翠云峰都没有这么的高。

　　很显然，这是自成一片的空间，只是被人给移到了这古徐侯墓之中。

　　“这就是我身后这头战兽的来历，至于刚刚你所呆的地方，其实不属于古徐侯墓，那是戎族的另外一脉，就是当初想要疯狂创造人的那一支。”

　　“你是说那位仙帝？”秦宇有些诧异，要这么说的话，在这古徐侯墓中，戎族算是又一次聚首了啊。

　　虽然苗寨一脉的人没有来，但苗寨的至宝巫骨可是在阿龙的身上，就想当是苗寨的人来了。

　　“准确的说，那仙帝根本就不算真正的戎族的人，也不能将其称呼为人了。”阿龙的表情变得严肃，“那仙帝，是戎族那一支脉所创造出来的一个人。”

　　“创造出来的？”秦宇神色有些动容，创造人出来，这戎族那些疯狂的疯子还真的做到了？

　　“准确的说，这仙帝是戎族那一支的一位最强者，戎族那一支的人以此为基础将这位强者给进行了改造，最终，让得他们成功了。”

　　“你刚刚想来也经历过了，踏上一定台阶之后便是会被封为仙人，实际上，这就是戎族那一支所创造出来的改造之法。那一条青色台阶很玄妙，每一个踏入其中的人其实都不知不觉中已经是被改造了。”阿龙目光看向秦宇说道。

　　“这仙帝的具体实力有多强？”秦宇问出了他所关心的一个问题。

　　“非常强，恐怕当世没有几人会是他的对手，我说的当世不仅仅是阳间，说的是整个三界。”阿龙郑重地答道。

　　秦宇的表情一下子便是阴沉了下来，一个如此强大的仙帝，对于此刻才刚刚平稳的玄学界来说，是祸非福。

　　“我知道你在担心什么，不过你放心好了，那仙帝是不会离开那里的，不止那仙帝，还包括哪些所谓的仙人都无法离开这片空间的。”

　　阿龙看出了秦宇眼神之中的担忧，开口解释道：“虽然戎族的人创造出来了这位仙帝，但就和古徐侯一脉一样遇到了一个问题，这仙帝没有多少自主意识，换句话说，就是不会自主行动。”

　　“戎族的那些人也全都是无法号令这仙帝，因为在创造这仙帝的时候，戎族人便是给其灌输了一种天上地下唯我独尊的意识。”

　　“至于那些仙人也同样是如此，他们一旦离开了这里，便会瞬间被打回原形，所以，戎族的这一次改造可以说是成功了也是失败了。”

　　听到阿龙这解释，秦宇的心才放下去，要是这样的话那就没什么担心的了，只要将这片区域给封锁住，不然人进来便是没事了。

　　“戎族这一脉的人不需要担心，他们在创造了仙帝和青石台阶之后便是将他们自己给全部改造成了仙人，倒是不会出去霍乱。”

　　“嗯。”秦宇点头，戎族这一脉的人等于是沉浸在了他们所创造的仙国当中已经是无法自拔了，没有多少危险性。

　　“不过现在有一个很大的问题，知道古徐侯墓为何会建在这里吗，戎族的这两个分支当初便已经是翻脸了。”阿龙突然朝着秦宇问了一个问题。

　　秦宇沉吟了一下后，眸子突然一亮，“那古徐侯有所图谋！”

　　“没错，古徐侯一脉对那仙帝有所图谋，他们想要让这战兽给吸收掉仙帝的能量，这样的话，战兽不但会更加的强大，而且没准还有可能就可以移动。”

　　说到这里的时候，阿龙的脸上突然露出了嘲讽之色，“然而古徐侯一脉的人也没有想到那仙帝竟然会如此的强大，最后的结果是偷鸡不成蚀把米，最强战兽被那仙帝给封印住了，我这外面的那些光柱还有铁链便是那些仙人给布置下来的。”

　　“对于古徐侯一脉来说，他们现在唯一的办法就是得到巫骨，所以我的到来是他们最后的希望，不过巫骨在我的手上他们抢夺不去，只能是和我合作。”

　　“怎么个合作法？”秦宇开口问道。

　　“那就是我带着这巫骨融合到这战兽当中，从此以后这战兽就是我，我就是这战兽，随时便是可以控制这战兽。”

　　听到阿龙这话，秦宇眉头一皱，“你觉得戎族的人会这么的好心，他们会甘愿把花费了无数心血创造出来的战兽用来成全你？”

　　“当然不会，我又不傻。”阿龙朝着秦宇翻了一个白眼，“古徐侯打的什么主意我还能不清楚吗？不过是想借我之手将巫骨给融合到战兽之内，他所说的从此以后战兽就归我控制恐怕是鬼话，一旦真正融合了，他肯定是留有后手操控这战兽的。”

　　“既然知道，那你还和他合作？”

　　“我没有其他的办法。”阿龙苦笑，不过随即脸上却是露出狠色，“再说，到底最后谁在利用谁还不一定呢，他的如意算盘可没有这么好实现。”

　　“什么意思？”

　　“我刚刚进入这战兽身躯的时候，那巫骨便是传来一些信息，这块巫骨已经是任我为主了，只要给我足够的时间，巫骨便是可以完全控制这战兽，到时候就算是古徐侯留下了后手也没用。”

　　秦宇目光看向阿龙，而阿龙的目光也是看向秦宇，两人谁都没有说话，因为他们两人都知道对方此刻心中想的什么。

　　“确定要试一下？”半晌之后，秦宇开口问道。

　　“嗯。”

　　“那好，你告诉我，你需要多少时间？”

　　“一个时辰。”

　　“那古徐侯什么实力？”

　　“应该是五劫尊者境界，不过他要想进入这光柱还需要一刻钟。”

　　秦宇没有再问，半晌之后，却是朝着阿龙说道：“交给我，我给你拖住这一个时辰。”


第2546章 小九的种族天赋神通

　　一个时辰，拖住一个五劫尊者，这要是让其他人听到必然是会觉得自不量力，因为这根本就是不可能的事情。

　　五劫尊者和三劫尊者，虽然看起来实力只是相差两个境界，但两者就是萤火与皓月的区别，前者直接是碾压后者。

　　然而，阿龙却是相信了。

　　没有再说什么，阿龙再次飞回到了那战兽的胸口之处，而后，身体便是进入这胸口之内消失不见，开始了和这战兽的融合。

　　阿龙加快和战兽融合的速度，而秦宇也没有闲着，一声招呼，小九从江山社稷图内走出。

　　仅仅是加上小九这还不够，接下来，秦宇又拿出了无数的法器，将这些法器给布置在了周遭位置。

　　一连九个阵法，而且还是连环阵，但即便是如此秦宇依然是没有停下来，下一刻，饿鬼令甩出，饿鬼王那巨大的身形便是从里面走出。

　　吼！

　　一声震天的怒吼，饿鬼王正待发泄一下许久未出来的怨气，不过下一刻，一只毛绒绒的金色爪子便是一把拍在了他的头上。

　　吼！

　　饿鬼王怒吼，正要发怒，不过等到他看清楚这金色爪子的主人是谁了之后一下子便是熄了火，相反的，反而是屁颠屁颠的跑到了小九的跟前，用那丑陋的嘴脸蹭着小九的脑袋。

　　秦宇嘴角抽搐，老王这欺软怕硬的性格他很早就知道了，只是没有想到到现在都还没有改变，也不知道那第一饿鬼王要是知道他所选择的这么一位，会不会气的将老王给一巴掌拍死以免丢了饿鬼王这一脉的脸。

　　饿鬼王和小九再加上这阵法，可以说，这一刻秦宇的底牌是没有任何的保留了，可即便是这样，秦宇依然是觉得不够保险，毕竟，对手是一位五劫尊者。

　　咻！

　　秦宇的双手掐诀，在他的手心之处，出现了三簇火焰，这三簇火焰出现的一刹那，饿鬼王的身躯打了一个寒颤，一脸惊惧的看着秦宇手中的三簇火焰。

　　当初，秦宇与云傲双之战，便是凭借着这三簇火焰的融合爆炸和云傲双拼了个两败俱伤，但是，云傲双只是三劫尊者的实力，而接下来他要面对是一位五劫尊者。

　　秦宇没有任何的把握，但他只能是赌一把，因为这一次不仅是关系到他，更关系到他的兄弟。

　　上一次，秦宇没有能够让三簇火焰融合，而只是让这三簇火焰碰撞在一起然后产生巨大的爆炸。

　　而这一次，面对着一位五劫尊者，仅仅靠这三簇火焰的碰撞恐怕不行，所以秦宇必须要能够真正融合这三簇火焰，只有这样才有可能真正可能帮助阿龙拖延住。

　　只是，要想融合三簇火焰多么的难，不过，再怎么的难，他都得要尝试一下。

　　“追影，小九，老王，交给你们了。”

　　说完这句话后，秦宇便是专心控制起手心的三簇火焰，要想将这三簇火焰融合，他不能有一点的分神。

　　另外一边，光柱之外！

　　古徐侯此刻在疯狂的轰击这光柱，每一击都让光柱有着晃动，那光柱之上的那些锁链更是不断的断裂。

　　“你以为你这样就可以破坏我的计划，我筹谋了这么久，又怎么可能让你小子白捡便宜，灯我入主这战兽之后，必然将你小子千刀万剐，方泄我心头之恨。”

　　也不怪古徐侯会如此的愤怒，为了这战兽，他筹谋了这么久的岁月，甚至整个族人全都因此而死亡了，就剩下了他一个人。

　　原本，一切都在他的计划之中，等到阿龙拿着巫骨和这战兽融合之后他便是凭着在战兽身上留下的后手入主这战兽，至于阿龙到时候便是直接成为了战兽的一部分。

　　是的，从头到尾古徐侯就没有打算兑现对阿龙所说的承诺，正如阿龙所说的那样，两人是相互利用相互猜忌。

　　一刻之后，在古徐侯的狂轰之下，那光柱终于是出现了一个裂口，而古徐侯的身影便是瞬间消失。

　　吼！

　　在古徐侯的身影消失的那一刻，光柱之内，小九一声怒吼，整个法相金身出现，巨大的爪子朝着一个方向拍去。

　　“哪里来的畜生！”

　　在小九这爪子所拍的方向，也就是那光柱的裂口之处，古徐侯的身影出现，正好是在小九的爪子之下。

　　砰！

　　虽然小九的这一击很突然，是埋伏在这里等候的，但古徐侯到底是五劫尊者的实力，第一时间便是反应过来，直接是一拳轰向了小九的爪子。

　　拳爪碰撞，小九的身影有些不稳，踉跄了几下，相反的，古徐侯却是借此站稳了脚。

　　咻！

　　不过就在这时候，一道紫色光芒闪过，追影如同流星一般划破虚空出现在了古徐侯的胸前。

　　“咦，有些意思。”

　　古徐侯看到追影出现在胸前的那一刻眼中没有惊慌，只是有些惊讶，而后，右手伸出，竟然两指将追影给夹在了手指间。

　　那些疯狂涌出的鬼魂在离着古徐侯周身还有一丈的距离便是无法再进分毫，同样的，那些跟随追影召唤出来的万兵之魂也无法刺破古徐侯周围一丈的空间。

　　吼！

　　小九再次吼起，这一次，不再是利爪拍下，而是直接一嘴朝着古徐侯咬去，整个人犹如猛虎下山，连虚空都在小九的大嘴面前崩塌。

　　“真是有趣，一件古怪的兵器，而现在竟然还有一头这样的灵兽，如果，当初创造战兽的时候也加上你，想来战兽又会更加强大一些。”

　　古徐侯看了眼小九，脸上却是有遗憾之色，而他的话也再次证明了阿龙的话，古徐侯这些戎族人都是疯子，一生都是为了创造最强的组合兽。

　　“不过也没有关系，等我入主了这战兽再将你给吞噬掉，依然是可以增长实力，这才是我戎族打造出来的这战兽最厉害的地方，那就是可以无限成长！”

　　古徐侯说这话的时候，小九已经是一口将古徐侯周遭十丈的空间都给吞进了嘴中，然而，片刻之后，小九的嘴角却是溢出了几滴血液，而后，大嘴张开，古徐侯的身影从里面走出。

　　“看来你也是一只成长型的灵兽，不过可惜了，你现在还奈何不了我。”古徐侯的目光看着小九，眼中带着不屑。

　　小九的神色变得冰冷，别看他平日里和秦宇打打闹闹一副小孩心性，但是他有他的骄傲，那是属于他这一脉从骨子里带来的骄傲。

　　古徐侯的目光扫过全场，最后目光落在了战兽的身上，“看来，他是想要靠你们来拖延住我，不过，这是不可能的！”

　　古徐侯的身影一闪就要朝着战兽胸口而去，然而这一刻追影又是一剑划出。

　　“滚！”

　　古徐侯一掌拍出，直接是将追影给拍飞了出去。

　　“哼……唧……哼……”

　　小九没有再出手，然而口中却是在念诵着什么，随着小九的声音传出，在小九的身后，慢慢的浮现出来了一座宏伟的宫殿。

　　然而，这宫殿却是没有完全出现，仅仅只是显露出来的一角，可即便只是这一角便是有着数千丈之宽。

　　宫殿的这一角出现，空间崩塌，似乎都承载不住这宫殿之重，而与此同时，这片空间方圆百里出现了一股让得所有人窒息的压迫感。

　　就连古徐侯，在这一刻身形都是一顿，目光看向了小九。

　　“这是……天赋种族神通！”

　　古徐侯先是愣了一下，眼中有着震惊，不过随后却是充满了光亮，“这神通必然是这一种族所留下，光是这宫殿一角便有如此气势，要是全部显露出来，恐怕地仙之下直接碾压毫无反抗之力。”

　　“这灵兽到底是什么来历？如此逆天的神通，为何往后没有任何的传闻？”古徐侯震惊，不过很快便是心喜。

　　“只可惜的是，这灵兽的实力还是差了一点，无法完全施展出来，不过这倒是给我创造了机会，只要融合战兽之后吞噬了这灵兽，炼化这灵兽的血脉，这神通便是为我所拥有了。”

　　对于古徐侯来说，小九展露出来的神通越厉害他便是越高兴。

　　“永恒国度。”

　　在宫殿显露出来这一角的时候，这一次，小九的口中却是清清楚楚的发出了这四个音节，声音虽然小，但却如同召唤一般，低沉却又响彻这一片空间。

　　古徐侯有些动容，因为这声音就好像是跨越了空间跨越了岁月的长河，从另外一个时空传来的，整个周遭开始飘荡着岁月的气息。

　　轰！

　　宫殿的一角蓦然出现在了古徐侯的上方，而后缓缓落下，速度不快，甚至可以说缓慢的如同蜗牛，然而，在这宫殿的下方空间却是有着一道道的波纹传出。

　　这是，将空间彻底的给碾压掉了，不仅仅只是简单的让空间崩塌，就连时间也都在这一刻固定。

　　强如古徐侯，在这时间和空间的双层禁锢之下也是无法脱身，眼中带着厉色，狠狠的，一拳轰向上方的宫殿。

　　“就算这神通再厉害，那也得是看在谁的手上施展，就你，还奈何不了我！”

　　古徐侯怒吼，在这一刻整个人全部实力毫不保留的爆发出来，五劫尊者的气息彻底的散发出来，到了这一刻，他也不能有所保留了。


第2547章 大礼到了！

　　轰隆隆！

　　宫殿的一角落下，压在了古徐侯的拳头之上。

　　苍穹破裂，空间扭曲，震天的巨响传来，古徐侯的拳头化作了一道怒龙汹涌而上，而宫殿的一角却是没有任何的变化，就这么平静的缓缓向下压下。

　　一丈两丈……

　　古徐侯的身影不断的被压迫下降，在这期间，古徐侯几次怒吼，然而始终是无济于事，这宫殿稳稳的不动。

　　如此下去，这古徐侯绝对会被这宫殿的一角给镇压了。

　　然而，就在古徐侯的身影下落了五十丈之后，那宫殿却是开始变得模糊，而后，慢慢的消散，最后归于虚无。

　　小九的法相金身消失了。

　　种族天赋神通，以小九现在的实力无法支撑太久，持续了这么一刻钟已经是很不错了。

　　“这神通还真是惊人，竟然可以跨越两个境界镇压我，只可惜，你无法支持太久，不然的话我还真是有些麻烦。”

　　古徐侯的目光看向小九，再也没有了先前的轻视，小九的这永恒国度，已经是惊到了他。

　　时间，到现在已经是过去了半个时辰了。

　　“到这里结束了，你们不可能再拖延住我了。”

　　古徐侯一掌朝着战兽的胸口之处拍去，不过就在这时候，在他的下方，突然有着一只巨手抓住他的脚踝，而后猛地一往下拉。

　　饶是古徐侯这一次也被打了一个措手不及，因为刚刚经历了小九的永恒国度，古徐侯便是微微有些卸下了防备。

　　啪！

　　古徐侯直接是被拽到了地上，和地面来了一个亲密接触，虽然没有造成什么实质性的伤害，但是这对一位五劫尊者级别的强者来说那就是最大的耻辱。

　　古徐侯几乎是愤怒的从地面上弹起，目光死死的盯着在他面前的一个丑陋的怪物。

　　没错，这突然偷袭出手的便是老王，比起隐匿之术，饿鬼一族有着独特的神通可以掩藏气息。

　　古徐侯一脸的愤怒，而老王却很是憨厚的笑了笑，只是那丑陋的嘴脸在古徐侯看来是就好像是在嘲笑他。

　　不笑而好，一笑比鬼还难看，说的就是老王这样的。

　　“你给我去死！”

　　愤怒之下的古徐侯直接是一拳朝着老王轰去，这一次是全力出手。

　　面对着古徐侯的这一拳，老王直接是抱头一个转身就跑，那笨拙的身躯在这一刻却是十分的灵活。

　　不过，即便是这样，老王的屁股还是被古徐侯给轰中，直接是如同一个人肉炸弹一样被弹飞，在空中痛苦的嚎叫了起来。

　　然而，等到再次落地之时，老王却只是揉了揉屁股，并没有受到多大的伤害。

　　饿鬼一族，最厉害的本事不是吞噬，而是防御，用一句通俗的说讲，那就是耐操。

　　“今天不杀你，难泄我心头只恨。”

　　古徐侯恨欲发狂，也不去管阿龙了，再一次朝着饿鬼王轰去，因为在他想来，时间还足够，眼下先把这让得他受此大辱的罪魁祸首给杀掉。

　　轰轰轰！

　　老王整个人如同一个人肉沙包一样在空中飞舞中，古徐侯一拳挥出，等到老王就要坠落的时候便是接着一拳。

　　一拳接着一拳，饶是老王再皮粗肉糙，连续在一位五劫尊者这样的轰击之下，很快皮肤之上也是有着绿色血液渗出，也不再嚎叫了，因为已经是没有力气了。

　　一旁的追影和小九着急的再次出手，然而愤怒之下的古徐侯根本就不理会，始终是只对老王一个人出手。

　　老王那丑陋的脸竟然第一次由绿色变成白色，甚至就连呼吸都变少了，这样下去，恐怕用不了多久，老王就得活活被古徐侯给轰死。

　　“今天必活活轰死你！”

　　古徐侯冷哼一声，就要又一次挥拳，而现在，时间是过去了五刻钟，离着一个时辰还有剩下的三刻钟。

　　对于古徐侯来说，三刻钟的时间足够他做完接下来的所有事情了。

　　只是，就在这时候，在古徐侯的目光却是看向了前方虚空之中，因为那里传来了空间波动，下一刻，便是有着一个空间裂缝出现。

　　那裂缝越来越大，犹如是一张画卷张开，半晌之后，从那画卷之中却是走出来了一位青年男子。

　　“是你！”

　　看到这青年男子，古徐侯眉头皱了一下，“那小子的兄弟。”

　　古徐侯口中的那小子指的是阿龙，而阿龙的兄弟自然就是秦宇。

　　没错，这从空间裂缝中走出来的便是秦宇，当然，这也不是空间裂缝，而是江山社稷图内。

　　秦宇要想融合三簇火焰，那就必须不受到任何的打扰，所以秦宇选择了进入了江山社稷图内。

　　对于秦宇来说，他有两个赌博，一个是赌小九他们能不能帮他坚持到从江山社稷图内出来，第二个赌的是他在江山社稷图内能否在小九他们坚持不下去之前融合三簇火焰。

　　“竟然是小世界法宝，再加上这灵兽还有这剑，看来你身上也是有着不少的秘密。”古徐侯看向秦宇，他知道追影和小九都是秦宇带来的。

　　秦宇沉默不语，而古徐侯的脸上却是露出了贪婪之色，“你们两兄弟还真是我的送财童子，一个给我送来了巫骨，一个给我送来了灵兽还有这把剑，以及那小世界法宝。”

　　在古徐侯看来，秦宇根本不是他的对手，一个不过才只有三劫尊者的实力的人，一个手指便是可以碾压。

　　“送财童子吗，那我就给你送一份大礼，就看你能不能吞的下去了。”

　　秦宇脸上带着灿然的笑容，下一刻，右手缓缓的举起，而后结着一个手印。

　　古徐侯脸上带着一缕狐疑之色看着秦宇，却是没有打断秦宇的举动，因为他根本就没有将秦宇给放在眼中，所以也不怕秦宇耍什么花样。

　　因为在他想来，一个三劫尊者在怎么耍花样，就好像是一只蚂蚁，一只蚂蚁再蹦跶，能伤害到大象吗？

　　答案肯定是不能的。

　　“大礼到了。”

　　半晌之后，秦宇朝着古徐侯露出了一个神秘的笑容，下一刻，在他的前方，那虚无的空间突然出现了波动，而后，一股炙热的气息瞬间湮没全场。


第2548章 吓走

　　空间波动，这一刻全场的温度陡然上升，瞬间达到了一个恐怖的程度，要是普通人的话，直接便是自燃了。

　　甚至，没有达到尊者层次的修炼者也都同样是承受不住这温度。

　　古徐侯的神色也没有了先前的不屑，神色变得凝重，甚至那眼瞳还收缩了几下，有着一缕忌惮之色。

　　他想到了先前那只灵兽，明明实力有着巨大的差距，可最后那种族神通一出，差一点他就被镇压了，幸亏是那灵兽没有办法支撑下去。

　　古徐侯的心里已经是有阴影了，不过，他自己并不会承认，在他想来他只是不想再拖延下去，已经是没有了耐心，想要快速结束这一切了。

　　“结束吧。”

　　古徐侯直接是一拳朝着空间裂缝轰去，他要将这空间裂缝给轰碎，这样的话，不管那里面有什么，都不会再出现了。

　　古徐侯的这举动，已经是证明了他内心深处的一缕恐慌。

　　看到古徐侯的举动，秦宇脸上不但没有着急之色，相反的还露出了一抹冷笑，双手继续结印，对于古徐侯的举动毫不理会。

　　轰！

　　古徐侯的速度很快，这一拳也是全力出手，那空间裂缝所在的空间瞬间扭曲崩塌，那恐怖的温度也是瞬间消失了。

　　古徐侯的脸上露出了笑意，然而下一刻他这笑意便是凝固了，因为下一刻，那空间裂缝又出现了，同时，恐怖的温度又一次袭来，而且这一次，比先前还要高了许多。

　　“空间不毁。”

　　古徐侯的神色变得极其的难看，他很清楚，他刚刚一拳是将这片空间给轰的崩塌了，正常情况之下，空间崩塌便是会出现乱流，而那空间裂缝内的存在要么是被空间乱流给彻底的抹掉，要么就是被带到某个未知的空间去。

　　只有一种情况之下，才能在空间乱流之下不出事情，那就是空间不毁。

　　所谓的空间不毁是指的已经是达到了无视空间的程度，换句话说，空间根本束缚不了。

　　说来容易做来难，要想达到空间不毁这个层次古徐侯很明白，也许他戎族一脉研究出来的这头战兽还有那位仙帝才可以做到。

　　但是，不论是战兽还是仙帝都是能够和地仙一战的实力，难不成，这空间裂缝当中的存在也是一个地仙级别的？

　　古徐侯不相信，他不相信一位三劫尊者可以拥有地仙级别的底牌，哪怕是召唤都不行。

　　“出来吧。”

　　就在古徐侯心里惊骇不定的时候，秦宇却是轻轻开口了，下一刻，那空间裂缝陡然裂开，而后，一道冲天的火焰从里面射出。

　　吼！

　　带着火龙的怒吼，一连三道火龙从裂缝之中而出，刹那之间，整个空间彻底的沸腾，温度达到了一个惊人的恐怖高度。

　　如同来自火焰世界的君王一般，这三道火龙出现之后，整片空间在短短的瞬间便是成为了一片火海。

　　“是火焰？”

　　古徐侯看到这三条火龙的时候愣了一下，因为他没有想到，能够做到空间不毁的竟然会是三道火焰。

　　“不对，这火焰还没有达到这样的程度，还不能做到空间不毁！”

　　古徐侯突然摇了摇头，下一刻神色却是猛地一变，因为他想到了一个可能，眼睛死死的盯着那裂缝空间。

　　没错，在三道火龙出现之后，这空间裂缝并没有就此消失，相反的，裂缝越来越大。

　　吼！

　　三条火龙出来游荡了一圈之后，竟然是回到了空间裂缝入口处，而后，静静的漂浮在那里，似乎是在等待着什么。

　　半晌之后！

　　一朵三色火莲从那裂缝入口漂浮而出，静谧的没有一丝声响，更没有火龙的霸道，甚至连空间都没有任何的波动。

　　就好像，这真的只是一朵普通的莲花而已。

　　然而，在这朵三色火莲花出现的那一刻，那三条火龙低下了高傲的头颅，如同坐骑一样，漂浮在三色火莲花的下方。

　　如果说，这三条火龙是火焰世界的君王的话，那么这火莲花便是这火焰世界的主宰，是这三条火龙的主人，是君主。

　　虽然没有任何的能量流露出来，甚至连温度都没有一点的上升，然而这一刻的古徐侯眼中带着恐慌之色。

　　逃！

　　没有任何的犹豫，古徐侯直接是一个转身便是朝着光柱外面而去，从先前那缺口遁出，以他五劫尊者的实力，要想逃秦宇拦不住。

　　古徐侯跑了，秦宇的脸上却是没有气馁之色，相反的，还长长的松了一口气，下一刻，整个人便是从空中跌落，几口鲜血喷出洒落一地。

　　秦宇的脸色变得苍白，下一刻便是朝着小九使了一个眼神，小九会意，走到那光柱缺口之处，震天怒吼了几声。

　　与此同时，那三条火龙也是跟着怒吼，火焰世界不减反增。然而，那三色火莲花在这一刻却是消散了。

　　时间，倒回到半个时辰多前。

　　江山社稷图内，秦宇的面前漂浮着这三簇火苗，双手缓缓地掐诀，三簇火苗开始慢慢的融合。

　　然而，三簇火苗甫一碰触到一起便是猛地爆炸起来，恐怖的能量散发，秦宇直接是被给冲到百米之外。

　　融合失败，然而秦宇并不放弃，有一次掐诀，然而这一次，依然是失败了，整个人更是被能量炸飞了千米之外。

　　一次两次三次……

　　半个时辰，秦宇失败了十次，根本就不可能融合这三簇火苗。

　　秦宇的神色也是变得着急起来，因为他很清楚，小九他们肯定是阻止不住对方的，他要是再没有融合成功，那么一切就都晚了。

　　半晌之后，秦宇的眼中闪过一缕狠色，没有再开始融合，而是从这三簇火焰当中各抽出了一丝，而后炼化成了三条火龙。

　　除此之外，秦宇还将这三簇火焰给凝在一起，当然，这三簇火焰的中间是有间隙的，只是这间隙很小，不仔细看根本就看不出来。

　　没错，秦宇赌的就是能够吓走那古徐侯，先用三条火龙镇住那古徐侯，而后再召唤出来这三簇火苗。

　　这是一场豪赌，赌失败了，那么秦宇他们就都得丧命这古徐侯之手，不过好在的是，秦宇赌成功了。


第2549章 融合成功

　　秦宇赌的就是心态，赌古徐侯惜命。

　　不然的话，只要古徐侯在坚持那么一会便是会发现，那三簇火苗就是个银样蜡枪头，根本没有任何的威力。

　　当然，秦宇也不是纯粹的靠赌，他清楚一点，人都是惜命的，越是向古徐侯这样的强者就越加的珍惜自己的性命，不会轻易的让自己涉险。

　　当然，另外还有很重要的一点也是促成秦宇赌这一把的重要的原因，那就是古徐侯这一生都在为了那战兽而努力。

　　这样的人，如果没有达成目标又怎么会甘心就此死去，所以，在面对着可能有的生命危险，古徐侯绝对会选择暂时性的撤离。

　　而最后的结果也说明秦宇赌对了，古徐侯确实是吓走了。

　　不过，秦宇并没有因此而高兴，因为古徐侯的退走，说明了一点，那战兽应该还存在着问题，哪怕是阿龙给融合了，那古徐侯应该也是有办法从阿龙手上夺走的。

　　不然的话，古徐侯怎么也不可能就这么走，毕竟，那战兽可是他毕生的心血。

　　同样的，为了吓走这古徐侯，秦宇也是付出了巨大的代价，那三条火龙可不是那么好炼化的，而且就是将这三簇火苗弄成这样的形状他也是差一点就坚持不住了。

　　不过好在，这一切付出都是值得的。

　　秦宇的目光抬头看向战兽的胸口之处，轻语道：“阿龙，现在就看你了。”

　　时间，开始一分一秒的流逝。

　　一刻钟之后，那战兽的胸口之处突然放射出一道光芒，下一刻，那战兽传出来一声怒吼，而后，整个光柱在这一声怒吼之下彻底消散，那些锁链更是在这一刻破碎。

　　在战兽胸口放射出光亮的时候，秦宇的目光便已经是紧紧的盯着战兽了，眼神之中带着一缕紧张和期盼。

　　就好像，是一位绝世巅峰的强者沉睡了许久一般，这头战兽此刻的气氛不断的攀升，仿佛是要宣告九天十地他的回归。

　　饶是秦宇在这一刻都不得不选择后退，因为这战兽的气息实在是太强大了，哪怕仅仅只是自然流露而不是有意针对他的，他都承受不了。

　　这气息，一直是持续了盏茶时间之后才消散，而此刻，在那广场的四周，那些石兽在这一刻却是纷纷复活了，身上的石块掉落，露出了里面的阵容。

　　吼！

　　数十万头石兽复活怒吼，声音震天！

　　此刻，在某个角落，古徐侯停下了身影，听着身后传来的声音，脸色极其的难看，因为他知道，这些吼声是那些石兽所发出来的。

　　石兽复活，这意味着什么，没有人比他更清楚了。

　　这意味着，战兽复活，达到了完美的形态了。

　　而这，原本是他多年梦寐以求的，可现在他却笑不出来，因为这战兽不属于他了。

　　“你们两小子给我记住，我不会就这么放弃的。”古徐侯面色阴狠的转身说了一句，而后，身影化作一道残影在原地消失。

　　另外一边，在那青色台阶之上，那仙帝宝座上，仙帝的眸子又一次显露了出来，不同的是，这一次那仙帝的眸子之中却是有着一抹复杂之色。

　　不过很快这仙帝的眸子便又是隐身在混沌之中消失不见，而那些所谓的仙人却是根本没有任何的察觉。

　　“竟然还真的让阿龙这小子给成功了。”

　　看到战兽慢慢的变小，秦宇的脸上也是带着笑容，他知道阿龙成功了，已经是和这战兽给融合了。

　　盏茶时间之后，战兽已经是变成了和那些石兽一样大小，不同的是，这战兽不再像先前一样目光无神，那眸子却是充满了灵动。

　　轰！

　　就在秦宇盯着这战兽的时候，谁知道这战兽却是突然一拳朝着他轰来，秦宇根本就来不及做出反应，只能是看着眼瞳被那战兽的拳头给充斥。

　　不过，就算秦宇想到了也躲不过，因为这战兽的拳头实在太快了，快的秦宇连眨眼的时间都没有。

　　吼！

　　倒是一旁的小九在那一瞬间怒吼了一声，浑身的毛发竖立了起来。

　　“哈哈，是不是吓傻了。”

　　然而，那战兽的拳头在离着秦宇的脸还有那么一丝距离的时候却是瞬间停了下来，当真是收发自如。

　　随即，阿龙爽朗的笑声从战兽的口中传了出来，一旁的小九见到这一幕，恢复了安静，静静的趴在一边，此刻的它也是十分的疲倦。

　　只是，秦宇似乎是真的吓傻了，脸上没有任何的表情变化，整个人一脸的呆滞表情。

　　“喂，你不会真的被我吓傻了吧。”

　　阿龙看到秦宇没有反应，声音中带着疑惑，下一刻，战兽的模样却是出现了改变，变成了他自己的模样。

　　砰！

　　就在阿龙恢复成人的样子的时候，秦宇却是突然右手伸出，而后狠狠的在阿龙的头上敲了一下。

　　“我靠，你耍诈。”阿龙咧着嘴一手摸着脑袋怒喊道。

　　“只允许你戏弄我，就不允许我戏弄你了，早说了，就你这智商还是不要再我面前秀智商了。”秦宇脸上露出了笑容，他回想起来当初和阿龙在学校的那段生涯。

　　那时候阿龙也经常是想要捉弄他，可最后的结果都是被自己反捉弄。

　　也许，阿龙也想到了过去的画面，下一刻却是和秦宇一样哈哈大笑起来，同时伸出手在秦宇的肩膀上捶了一拳。

　　两兄弟相视而笑，而后紧紧的拥抱在了一起。

　　半晌之后，兄弟两人分开，秦宇朝着阿龙问道：“现在这战兽是怎么回事？”

　　“那战兽已经是和我融合了，就好像那些美国大片中的那些超级英雄一样，我可以转变成战兽的模样，一旦变成战兽形态，我也就等于拥有了相对的实力。”

　　“没有任何的限制吗？”秦宇再次问道，因为要是没有任何的限制的话，那阿龙就等于是一下子成为了地仙级别的存在了。

　　“有。”

　　阿龙点了下头，“虽然我可以变身成为战兽，但是因为我自身的实力并没有跟上，如果我每变身一次就会被抽取掉一缕魂魄，如果强行变身的次数多了，最后恐怕就再也不能变回人形，到那时候便是真正的被战兽同化。”

　　“彻底被同化？”秦宇皱眉，他就知道战兽融合没有那么的简单。

　　“嗯，不过也不必担心，不变身个百八十次的，不会有这样的问题。”阿龙毫不在意地说道：“而且随着我的实力的提升，到后面也不会有这样的问题了。”

　　“能不变身就尽量不要变身，我估计那战兽应该是还有什么缺陷，不然的话，古徐侯也不会如此轻易的便是退走。”秦宇看了阿龙一眼，表情严肃地说道。

　　“放心，我可对兽人没兴趣，再说了，现在也没有几个人值得我用变身的。”阿龙给了秦宇一个放心的表情。

　　“嗯，你自己知道就好。”秦宇对于自己这兄弟很了解，有些话肯定没有实说，比如这战兽变身的次数绝对没有百八十次这么的多，那么说只是为了不让自己担心罢了。

　　“小茹是怎么回事？”秦宇转了一个话题，问道。

　　“小茹闭关走火入魔，魂魄已经是丢失去了阴间了，我打算前往阴间一趟将小茹的魂魄给带回来，不过阴间那边肯定不会这么的顺利，所以这才想要融合这战兽，只有这样才有能够从阴间带走魂魄的实力。”

　　“小茹的魂魄在阴间？”秦宇愣了一下，随即便是笑了，“要是这样的话，那就好解决了。”

　　“什么意思，你这玄学界的国师难不成还能管到阴间的事情去？”

　　“忘了告诉你，我还是阴间的监察殿殿主，这身份地位不比国师低。”秦宇得意一笑，在自家兄弟面前显摆，看着自己兄弟一脸愕然的表情，别有一种快感。

　　“我靠，你不早说，要早知道当初我大舅妈快要去世的时候就找你。”

　　秦宇听到阿龙这话，翻了一个白眼，“正常的生老病死那是正常的轮回，要真是每一个人我都帮助，那这世界还不得乱套了？”

　　要知道，阴间的存在就是为了让这个世界维持平衡，如果，没有魂魄去阴间，那么阴间也将没有魂魄可以投胎。

　　就算是用现在科学的说法来说，那就是为了维持生态平衡。

　　当初，秦宇去拿阳引得时候，看着那一个个生命的消失和出现，对于轮回便是有了更深刻的了解。

　　“这样，我陪你去趟阴间，帮你把小茹的魂魄给找回来。”

　　“不用了，既然你是阴间的巨头，那你给我给我开个条子就可以了，我自己下去找阴间的那些阴差。”

　　阿龙嘿嘿一笑，“这种狐假虎威的感觉更好，在阳间咱不认识什么大官，那就再阴间享受一下这种感觉。”

　　秦宇无语，他知道阿龙这是不想麻烦自己，不过他现在也确实是走不开，玄学界还有许多事情等着他去处理。

　　“那行，到时候你到了阴间去找崔莺莺就可以了。”秦宇点头，答道。


第2550章 秦母训子

　　上饶市！

　　秦宇的家乡，而对于秦宇来说，他似乎已经是有好几年没有好好看看了，这几年虽然回来过，但每次都是匆匆忙忙而来，匆匆忙忙而去。

　　现在，离着当初古徐侯墓事情已经是过去了半个月，而秦宇这一次回来，是因为祖奶奶的百年冥寿的日子到了。

　　在南方，在秦宇所在的家乡这边，有每逢十整岁便是要举办生日庆典的习俗，十岁，二十，三十……六十等一直往上。

　　尤其是到了七十岁之后讲究就更多了，七十三和八十四岁这个不是整十的岁数也是要举办的，原因很简单，因为孔子活了七十三，孟子活了八十四。所以人们认为这两个岁数是老人的门槛，一定要大庆大贺，避免遭遇灾难。

　　甚至有些地方还有这样的谚语：“三十三转个弯，六十六不死掉块肉，七十三八十四，阎王不叫自己去。”

　　老人的寿宴有很多的讲究，但这叫阳寿，可还有一种寿叫做阴寿。

　　有些老人虽然去世的早，但是依然是要祝寿的，同样是由子孙后代来操办，这样的寿宴便是叫做冥寿。

　　和阳寿的大吃大喝不同，冥寿是只有最后一天才会开荤，前面几天全都是吃素，甚至就连炒菜所用的油都只能是菜油，以此来表示对先人还有仙佛的尊敬。

　　冥寿的规格和阳寿一样同样分好几个层次，具体怎么祝贺一般来说是由子孙后代来讨论，有钱的会大肆操办个七天，没有钱的可能一天，一般正常的便是四天。

　　秦宇，作为曾孙，那肯定是要到场的，不但如此，还有他的四个孩子也全都带回来了，因为，作为血脉子孙后代那是要哭孝的，而这一次秦宇祖奶奶的冥寿便是要举办七天。

　　七天，这不是秦宇建议的，是他的那些叔叔伯伯还有长辈们商量下来的，因为就和阳寿一样，举办冥寿也是向乡邻展露家族实力的一次机会。

　　“爸爸，是奶奶！”

　　一出了火车站，满满便是看到了站在出站口等候的秦母，立马撒开一边孟瑶的手朝着秦母跑去。

　　“奶奶！奶奶你有没有想我。”满满小脚朝着秦母跑去，一把扑进秦母的怀中，甜甜地喊道。

　　“哎呀，我的乖孙，你可想死奶奶了。”秦母抱住满满，一脸慈爱地说道。

　　“妈，你怎么来了？”秦宇看到自己母亲亲自来接自己却是苦笑，他电话里都已经说了让自己母亲呆在家里，等堂哥来接自己就可以了。

　　“我可不是要接你，我是接我的儿媳妇还有我的乖孙儿孙女们。”秦母给了秦宇一个白眼，“至于你，我要见你一面可真是难，你可是大忙人。”

　　“妈，秦宇他是有事情，其实秦宇可想你了，只是没有办法而已。”一旁的孟瑶连着帮忙解释。

　　其实孟瑶不知道的是，秦母并不是真正的责怪秦宇，做父母的，最希望的就是自己的儿女能够有出息，只要自己的儿女能够有出息了，生活过的好，哪怕是陪着自己的时间少点也无所谓。

　　秦母之所以会这么说，那不过就是习惯了发下牢骚而已，要真是的是让秦宇每天陪着她，或者是隔三岔五便回来看她，她反倒更不愿意，用不了几天就要把秦宇给赶回去。

　　而秦宇也正是了解这一点，也知道自己母亲没有生气，所以只是由着自己母亲说，然后孟瑶在一旁解释的场景。

　　和圆圆满满还有小枫亲昵了一会，秦母的目光终于是落在了灵儿的身上，这一看，秦母心里咯噔了一下，脸上的表情一下子变得复杂起来。

　　“小宇啊，这孩子？”

　　秦母此刻的心里却是犯嘀咕了，因为，她一眼便是看出来了这小女孩和自家儿子的关系恐怕很不简单，因为，她是看着小宇长大了，这小女孩和小时候的小宇可是像极了。

　　所以，在问出这个问题之后，秦母的目光便是看向了孟瑶和莫咏欣，她想看看自己这两个儿媳妇的表情。

　　“妈，你看出来了啊，灵儿是我女儿，也就是你孙女。”倒是秦宇表情没怎么变化，笑着答道。

　　“你说什么！”

　　秦母的声音陡然提高了一个分贝，一下子引起了不少人好奇的目光。

　　“先回去再说。”

　　秦母没有再说话，然而脸色却是阴了下来，一个人直接是朝着停车场走去了，这让秦宇有些奇怪，自己母亲这是怎么了？

　　“爸爸，奶奶是不是讨厌我？”灵儿看到秦母的表情，有些怯怯的朝着秦宇说道。

　　“灵儿，奶奶怎么会讨厌你呢？奶奶是在生爸爸的气。”秦宇摸了摸灵儿的脑袋，而后和孟瑶还有莫咏欣两女对视了一眼。

　　“妈这是怎么了？”孟瑶也是有些疑惑，按照她们之前讨论的，灵儿的突然出现也许会让秦母大吃一惊，但不至于是这样的表情。

　　“某些人恐怕要有罪受了。”

　　反倒是莫咏欣妙目朝着秦宇眨了眨，嘴角微微上翘，带着一抹俏皮，“瑶瑶，一会我们就看好戏好了。”

　　……

　　一路之上，秦母一言不发，整个车厢内的气氛十分的低，就连圆圆满满他们都能够感觉的出来气氛的不对劲了，小孩子难得的没有吵闹，倒是灵儿难过的小嘴撅起几乎就要哭了，不过小姑娘坚强，一直忍着，让眼泪只在眼眶中打转。

　　半个小时之后，秦母将车子开进了院子，而后直接是打开了车门从车上下去，径直朝着大厅走去。

　　“妈！”

　　秦宇终于是忍不住了，自家母亲今天如此的反常实在是太出乎他的意料了，最关键的是，他不忍心看着灵儿这幅难过的表情。

　　“你进来你爸的书房去。”

　　秦母停下脚步，转身朝着秦宇说了一句，而后便是走进了大厅，直接是朝着书房走去。

　　秦宇纳闷，但也只能先让莫咏欣照顾下灵儿，自己快步跟上母亲的步伐。

　　“妈，您……？”

　　秦宇走进书房，正要开口，结果却是迎面碰上了一根戒尺，直接是朝着他的手臂抽去。不过，以秦宇的反应，这戒尺根本就不可能碰触到他的身上。

　　只是看着戒尺的主人，秦宇却是叹了一口气，而后承受着这一戒尺。

　　啪！

　　戒尺抽在了秦宇的手臂之上，留下了一道淡淡的浅痕，秦母看着这浅痕，眼中先是闪过心疼之色，不过随即又板起脸来，又一戒尺朝着秦宇手臂抽去。

　　“我从小怎么教育过你的，你爸还有你爷爷是怎么教育你的，做人无论日后是否飞黄腾达了，但是绝对不能忘本，不能对不起自己的良心。”

　　秦母一边抽着戒尺一边朝着秦宇说着，“瑶瑶和咏欣是多么好的两个姑娘，长得漂亮又懂事，而且家境又那么的好，人家没有嫌弃你，而且还可以为你付出牺牲，你不觉你亏欠吗？”

　　“有时候我听着她们两人同时喊我妈，心里是又高兴又心酸，为她们两个心酸，可我心里却又自私的觉得高兴，因为全天下最好的两位姑娘都是我的儿媳妇。”

　　“可你呢，你不但不好好珍惜，还在外面拈花惹草，别以为你和那位什么女明星的事情我不知道，也别以为瑶瑶他们就不知道。”秦母横眉冷对着秦宇，越说是越气，又是几戒尺下去。

　　“妈，我和人家李思琪真的没有啥关系。”秦宇苦笑，这都多少年前的事情了，而且他确实是没有和李思琪发生过什么。

　　“那这个小女孩呢，她的妈妈又是谁？”一听秦宇这话，秦母似乎是更气了。

　　“小宇，我们秦家可没有出过忘本的人，糟糠之妻不可弃，更何况瑶瑶她们还如此的漂亮，别看瑶瑶她们嫁给了你而且还生了孩子，可只要她们愿意，不知道多少男人愿意娶。”

　　“是，我知道你现在厉害了，你很有本事了，我听瑶瑶她们说你是什么玄学界的国师，地位还很高，可你别忘了，你是我生的，你就是再厉害我也敢打你，敢教训你！”

　　秦宇苦笑，他总算是知道自己母亲是因为什么而生气了，也明白为何先前莫咏欣会说自己要受罪了，莫咏欣显然是先前就猜测出来自己母亲的心思了。

　　“妈，你听我说，这事情真的是有些特殊。”秦宇只能解释，虽然说这戒尺打在他身上根本不算什么，可他这心里郁闷啊，而且，自己母亲年纪也不小了，虽然因为自己的缘故调理的很好，但气久了总归是伤身的。

　　“我听你说什么，我不停，总之我告诉你，你要是敢把那个女儿带回家那我就没有你这个儿子，我可以不要你这个儿子，但是我不能不要我这两个儿媳妇。”

　　“呃……”

　　秦宇一时语塞，他知道自己母亲这时候估计是听不进去他的任何解释了，正当犯愁的时候，书房却是传来了几声敲门声，而后莫咏欣拉着灵儿走了进来。

　　“妈！”莫咏欣朝着秦母亲昵地喊道。

　　“咏欣，你来的正好，今天我就打死这个不孝子，总之你们放心，只要妈还活着，还有一口气在，我就不会让你和瑶瑶受到欺负。”秦母上前一边拉着莫咏欣的手，一边用戒尺指着秦宇说道。

　　“我知道妈你最疼我们了，不过这事情你先听我说。”莫咏欣给了秦宇一个先离开的眼神，秦宇会意，苦笑着先离开了书房。


第2551章 善人和不孝子

　　“秦宇，你下来了，妈呢？”

　　当秦宇从书房走出来的时候，孟瑶正带着几个孩子，看到秦宇，有些好奇的问道。

　　“在书房里聊天呢。”

　　“刚咏欣姐说，让你受点罪就可以了，时间差不多了，所以她就进去了。”孟瑶没有看到秦宇手臂上的戒尺痕迹，漫不经心地说道。

　　……

　　秦宇无言，看来莫咏欣是故意掐好这个时间点过去的，为的就是让自己受一顿骂，不过秦宇却是一点也不生气，因为换做任何一个正常的女人，遇到这种情况恐怕都不会好受。

　　更何况，最后莫咏欣还是帮自己解围了，想到这里，秦宇突然朝着孟瑶走去，而后，将孟瑶给紧紧的抱在了怀中。

　　“秦宇，你怎么了？”孟瑶有些好奇的在秦宇耳边问道。

　　“没什么，只是突然觉得，我确实是亏欠你们太多了。”

　　秦宇想到了自己母亲的话，自己，欠孟瑶和莫咏欣两女的实在太多了，自己的这个丈夫角色根本就不称职。

　　……

　　半个小时之后，莫咏欣和秦母从书房内走了出来，而秦母的手上则是牵着灵儿，坐在大厅的秦宇看到这一幕终于是松了一口气。

　　自己母亲牵着灵儿的手便是意味着接受了灵儿，看来莫咏欣已经是说服了自己母亲，想到这里，秦宇朝着莫咏欣投去了一个感激的眼神。

　　“小宇，一会你去趟祖祠堂，告诉你爸，让他找道士将子孙祈福经文上面加上灵儿的名字。”秦母的眼眶有些红，而灵儿这家伙的脸都是哭花了。

　　“好，我现在就过去。”

　　秦宇点头，所谓的子孙祈福经文是这一次冥寿的一个重要环节之一，道士提前写好了秦宇祖奶奶名下的所有子孙，到时候念诵经文祝寿的时候将会提到每一个子孙的名字。

　　现在还好一点，在80年代的时候，因为一些家庭的孩子很多，往往一生就是七八个，所以一个家族非常的庞大，开枝散叶下来，一般来讲，一个九十多岁的老者名下的子孙最起码有着四五十个。

　　有些时候那些道士光是念名字就要念上半个小时，当然，对于举办冥寿的人来说，道士念得越久便是越好，因为这越说明冥寿的主人名下的子孙多，真正的子孙满堂家族兴旺。

　　“另外叫你爸一会也回来一趟吧，既然灵儿回来了，那就要给灵儿一个身份，必须要让灵儿认准归宗，把名字给写入族谱内。”

　　秦宇很快就离开了，认祖归宗这样的事情是有一套程序的，必须是要开宗祠祭拜先祖，而后还要请一些长辈过来当见证人，然后才能将名字给写入族谱当中。

　　至于对于一般人来说，去寻祖认亲的话，最麻烦事的是登记户籍和在户口本上登上名字，不过对于秦宇来说，反倒是不算什么问题。

　　秦家祖祠在镇里的另外一头，离着秦宇家有那么一公里的距离，秦宇从家里走出来之后，便是朝着秦家祖祠走去。

　　不过，正当秦宇走到镇中心的时候，前面却是围了一大群人，似乎是在看着什么热闹。

　　人群当中，听着四五辆轿车，这其中还有着奔驰宝马这样的豪车，至少，在小镇上，这样的车便已经是算是不错了。

　　秦宇所在的小镇不能说人人有车，但至少二十户人家当中有一户有车，可一般也就是十来万到二十万左右的车子，豪车的数量还是很少。

　　然而，围观的人群并不是因为这几辆车子的出现才聚在这里的，他们之所以会聚集在这里，是因为在这几辆车子的前方一户人家门口，此刻正有着争吵。

　　争吵的对象是两位男子和两位女子，而场上的情况却是两男一女和另外一个女子在争吵着。

　　“怪不得，原来是因为人家是有钱了，所以去救人家，怎么，现在人家回来报答你们了，有钱人的命可是很珍贵的，他们给了你们个百八十万，让得你们把自己母亲都给卖了。”

　　“你胡说什么呢，阿贵不是这样的人，阿贵又不是故意的，在那么危急的时候，阿贵也根本就没有考虑那么多。”

　　“对，没有考虑那么多，可政府可是给你们考虑到了，先是表扬，而后又是见义勇为的，我可是听说了，就连村里都给了你们三万元的奖赏。”

　　争吵很杂乱，秦宇的眉头皱了几下，不过听着周围群众的话，他也很快便是明白了到底是发生了什么事情了。

　　秦宇的脸上露出了一缕感兴趣的神色，他的目光落在了此刻从门口内走出了得一行人身上。

　　这一行人当中有穿着西装衬衫的，有打扮时尚高贵的妇人，总之，怎么看便是城里上等人的打扮，和镇上群众的穿着差别很大。

　　而在这一行人当中，则是有着一位三十多岁面色黝黑的男子，男子被这一行人给围在中间，就好像是混进城里人的乡下人。

　　“哟，这位大好人出来了啊，救了十几条富人的命但却不救自己母亲的善人出来了。”

　　在这一行人从屋内走出来之后，那和那位妇女争吵的两男一女便是朝着那黝黑男子冷嘲热讽了起来。

　　“这种禽兽，连自己父母的养育之恩都忘记了的人，还好意思活在这个世上。”

　　“你们够了，我老公不是这样的人，他当时只是忘记了而已，那么多人要救，他的脑子在当时是一片空白，根本就没有想这么多，只是凭借着本能救人。”

　　那位和他们争吵的妇女开口了，而那黝黑男子则是脸色一暗，一声不响的接受着那三位的冷嘲热讽。

　　“怎么，不说话了，现在认识有钱人就傲起来了，你这辈子就等着被戳脊梁骨吧。”

　　人群此刻也是一片议论，秦宇倒是在一旁兴趣盎然地听着，不过目光却是一直盯着那黝黑男子。

　　他看到了那黝黑男子脸上的痛苦还有后悔表情，而到了此刻他也是知道了一切。

　　在两天前，一辆大巴车突然出现事故，而当时这男子正在车上，男子将车上的十几个人就出来了，但却是没有来得及救出自己的老母亲，导致最后老母亲窒息而死。


第2552章 刁难

　　黝黑男子名字叫做钱贵，原本，只是很普通的一位普通的农村百姓，然而两天前的那件事情，却是改变了他的一切。

　　两天前，正是十一黄金期间，钱贵带着自己的老母亲在附近市的妹妹的家里去呆了几天，那天正好做大巴回来，可谁知道，就在回来的路上，那大巴意外翻到之后竟然起火了。

　　而当时整个车上不少人都吓呆了，更是因为火焰所散发出来的烟雾的关系已经是失去了清醒，而钱贵刚好是坐在靠窗户的外置，所以没有昏迷过去。

　　钱贵没有昏迷，但也被惊吓住了，等到回过神来之后，看着身边传来的小孩的哭喊声，老人的哀叫声，还有身边男女的哭泣声，当时的他根本就来不及多想，便是将先救那些哭喊的人了。

　　钱贵第一个救出的是小孩，而那小孩哭喊着要妈妈，无奈之下，钱贵只能是又救出了小孩的母亲。

　　将小孩的母亲救出来了之后，那小孩的母亲却是朝着钱贵跪下，哀求钱贵将她的丈夫也给就出来，钱贵当时看着对方的可怜模样，最后也就答应了。

　　而等到钱贵将这妇人的丈夫给救出来之后再一次返回到车窗的时候，有一些虽然受伤但还能行动的乘客爬到了车窗的位置请求钱贵帮助，钱贵虽然急得救母亲，但是车窗口被堵住了，他也不能将这些乘客给推开。

　　一个两个……

　　当钱贵终于把爬到车窗口的乘客全都给救出来之后再去将自家老母亲给抱出来的时候，他的母亲已经是没有了呼吸，而那辆大巴车，也最终是在两分钟之后爆炸了。

　　如果说，没有钱贵的话，那些受伤了得乘客哪怕是还清醒着，可最终的结果依然是丧命在爆炸之下，因为以他们的体力和伤情根本就不足以支撑他们在两分钟的时间内脱离大巴爆炸的危险范围。

　　所以说，钱贵是那十几位乘客的救命恩人，同时当地的政府对钱贵也是进行了嘉奖和表彰，不少媒体更是纷纷报道。

　　许多人在感慨钱贵的见义勇为，然而当事人此刻却是承受着无比的煎熬。

　　事情出现之后，钱贵的两个弟弟和妹妹便是上门指着钱贵骂，不少乡里邻居虽然表面上在夸奖着钱贵，然而不少人背后暗地里却是在嘲笑着钱贵。

　　人都是自私的，对于镇上的百姓来说，钱贵这样的举动在他们的眼中简直就是犯傻，是傻子一样的行为。

　　连自己的母亲都不救，去救那些陌生人，这脑子是被烧坏了吧？

　　如果说一开始只是嘲讽的话，那么到了后来事情的发展却是又出现了变化，那些被救的人简单治疗出院了之后，全都找到了钱贵家。

　　这些人都是向钱贵表示感谢的，甚至其中还有不少有钱人，一定要给钱贵一些钱来表示感激，而这事情不知道怎么就传了出去，于是，关于钱贵不救自己母亲的传言便是更多了。

　　其中最为乡邻百姓相信的是钱贵之所以不救自己的老母亲是因为他救的都是有钱人，他是为了钱去的。

　　因为钱，连自己的母亲都不要了，这钱贵根本就不是一个人，这是一个畜生。

　　而这消息的发布者，便是钱贵的两位弟弟和妹妹，也正是此刻在钱贵家门口争吵的那三位。

　　“三位，钱先生是我们的救命恩人，对于钱母的意外去世我们也很是遗憾，如果可以的话，我们会给钱母举办一个大型的墓葬仪式。”

　　站在钱贵身侧的一位穿着西装的中年男子开口了，他正是大巴车上被钱贵所救出来的乘客之一，同时身家也是不菲，几百万的身家，在这样的小县城已经算是不错了。

　　“没错，钱先生是我们的救命恩人，钱先生的母亲就是我们的母亲，我们也会在钱母的灵前守孝。”又有一人开口说道。

　　“呸，谁稀罕你们，我母亲可没有你们这么多有钱的孩子，你们还是带着你们的救命恩人滚出这里吧。”钱贵的一位弟弟怒骂道。

　　“你这人怎么……”

　　相比起来，那些被钱贵所救的人多少有些身份，面对着钱贵弟弟这样尖酸刻薄的话语都不知道该如何辩驳，最关键的对方毕竟是自己救命恩人的弟弟，也不能开口骂回去。

　　“怎么，我有说错吗，连自己母亲都不救的人，不是畜生那是什么，我们钱家没有这样的人，从此以后他不是我们钱家的人。”

　　……

　　从头到尾，一直都是钱贵的两个弟弟和妹妹再骂，而钱贵只是低着头，一言不发，任凭弟弟和妹妹骂着。

　　因为他心里愧疚，如果，再给他一次机会的话，他肯定会先将自己的母亲给救出来，可惜，这世上没有任何的后悔药，时间也不会倒回。

　　看到这里，秦宇没有再看下去，绕过了人群，朝着秦家祖祠走去。

　　秦家祖祠，此刻已经是聚集了不少人了，除了秦家人之外，还有一班八位道士此刻正在念诵着经文。

　　“秦宇回来了。”

　　“小宇来了。”

　　“快，小宇，去给你祖奶奶上一炷香。”

　　秦家的人都纷纷朝着秦宇打着招呼，虽然秦宇不怎么回来，但是秦家的人都很清楚，现在他们秦家最发迹的就是秦宇。

　　富在深山有远亲！

　　人，多少是有些市侩的，对于这些见识过当初秦宇婚礼的秦家人来说，他们自然是不会怠慢了秦宇，哪怕其中不少是秦宇的长辈，也是纷纷和秦宇打着招呼。

　　“三叔公，身体硬朗的很啊。”

　　“四爷爷，我给你准备了一壶酒，有空去我家喝。”

　　“这是阿明的孩子吧，都长这么大了，我记得上一次见到的时候还不会走路。”

　　秦宇也是一路笑着跟自家亲戚打招呼，虽然说这是冥寿，但毕竟已经是过去了几十年了，大家也都没有了悲伤。

　　其实，冥寿更多的也是给家族后代之间一个聚聚聊天的机会，同样的也是能够增加家族的凝聚力和团结力。

　　“小宇，来的正好，给你祖奶奶上一炷香吧。”秦父此刻正陪着道士，看到秦宇，开口说道。

　　“哦，好！”

　　秦宇拿起香，走到了中间位置，那里地上有着几捆黄纸放在那里，就是给人跪着拜祭用的，同时在那黄纸的前面还有着两个小盆，每一个盆子中都有着酒，其中一个盆子内放着一个纸杯。

　　拜祭先人祝寿，那得是先跪着拿香拜祭三下，而后将香给插在香炉之后又拿起纸杯舀半杯酒，分三次倒在另外一个盆子中，这叫做祝寿敬酒。

　　秦宇将香点着，就要拜祭，不过这时候，其中一位道士却是开口喊住了秦宇。

　　“你现在不能拜。”

　　“先生，为什么？”秦父疑惑的朝着道士问道，在当地，都把道士称呼为先生。

　　“因为已经是过了时候了，现在念诵的是三界往生经，要祭拜的话，要么是等我们结束之后再拜祭，要不然的话，就得重新念诵祝寿经文了。”

　　“那不是要等很久吗，那能不能麻烦先生再念诵一次祝寿经文？”秦父请求道。

　　“这个恐怕不可以，念诵这祝寿经文是很麻烦的，要打点十方阎罗，四方天神还有二十六宫星宿，八方土地，以及无数的孤魂野鬼。”道士摇了摇头，“不行你就让你儿子随便拜拜吧，就不要祝寿了。”

　　“那怎么行，身为曾孙肯定是要给祖奶奶祝寿的。”秦父直接是拒绝了，“实在不行先生们就辛苦一下，到时候我给点花红。”

　　所谓花红，那就是打赏，像结婚酒宴，如果是将酒桌外包给他人的，一般上一些菜的时候，厨师便会在某盘寓意较好的菜上插上花，而后送给主桌的客人，而这一桌的人就必须在端下菜之后，放钱或者红包给端菜师傅的菜盘上。

　　同样的，做一场法事也是有花红的，一般道士们会弄出一点节目来，比如祝寿时段，比如唱戏时段。

　　秦宇记得他小时候每逢有人家里做冥寿的时候，等到最后一天便是会去附近的平地上等待，那时候道士们会准备一些竹椅，上面摆着一个煤球，每个煤球插着香。

　　等到了晚上，道士们就化身位演员，扮演着各种角色，讲着各种各样的故事，生动有趣，每次都能吸引大半个村子的人去看。

　　当然，这些故事也一般都是说一些恶人做了坏事之后到阴间受到了什么样的惩罚，表演形式倒是和东北二人转差不多。

　　不过，道士演的卖不卖力，那就得看花红给的多不多了。

　　这些都是约定成俗的习俗了。

　　“这个……”

　　听到秦父的话，那位道士眼中有着亮光闪过，正要开口，不过在这一刻秦宇却是先一步开口了。

　　“没事，念不念祝寿经都一样，祖奶奶能够感受的到的。”秦宇淡淡地说道。

　　“年轻人不懂就不要乱说，没有祝寿经，你这敬酒敬给谁，没准被那只孤魂野鬼给吞了去。”道士一脸不满的喝道。


第2553章 找不到道士

　　噗！

　　听了道士的话，秦宇没忍住一下子笑了出来，而那道士看到秦宇脸上的笑容，一下子是怒了，因为秦宇这笑容在他看来那就是挑衅。

　　“秦老板，你这儿子这是不相信我，我告诉你，我王峰十二岁跟随师父学习道法，到现在已经整整三十年了，做过的法事过百，整个镇上谁家有法事不是叫我。”

　　“就这一次隔壁村的李老板的母亲也是九十冥寿，都请了我好几次，我是看在秦老板你比较诚心，所以才答应秦老板你的。”

　　听到道士这话，秦父脸上陪笑，然而心里却是带着鄙夷之色，什么诚心，不就是因为他们秦家比隔壁村李家的多出了一倍的价钱吗？

　　不过秦父也是没有办法，小镇附近没有道观，而一般做这些法事的都只是镇上的先生，其实算不上是真正的道士。

　　平日里也干农活甚至还有其他的活计，只有有活干的时候才会穿上道袍，其实说白了更像是兼职。

　　而说话的这位叫白道士，是这班道士的班头，平日里便是由他去揽活，揽到活了再招呼人过来。

　　其实说白了，就和包工头一样的性质，另外几位道士都是跟他打工的，他给这些道士每天付一定的工资，至于主家给的花红则是被他一个人给拿了。

　　不过，会造成这样的现象也是和正宗的道士出场费太贵了有关系，要真的想要请动道观的道士来做一场法事，没有个几万是下不来的。

　　一般的普通农村家庭哪个愿意拿出这么多钱去做一场冥寿，而秦宇虽然不缺钱，但这样的冥寿是他祖奶奶名下的所有子孙共出钱的，不可能他一个人包揽了。就算他想包揽，那也得考虑一下其他亲戚的想法。

　　“秦老板，总之这祝寿经是不会念了，你儿子真要祭拜那就等最后一天吧。”白道士一脸的傲气，而他也确实是有这个资本。

　　一般来说，拿人嘴软，说话多少会客气，但是白道士他们不一样，整个镇上总共就那么些道士，而且都是他认识的，他要是不干了，这秦家的人就找不到道士。

　　所以他不怕秦家人生气，因为冥寿已经是开始了，要是半途而废出现问题的话，那丢脸的只会是秦家的人。

　　“既然不会念祝寿经，那你就可以走了。”秦宇的表情在这一刻也是变冷，他早就看出来了，这道士先前那么说不过是想要花红罢了。

　　也许一般的人家会被白道士的话给糊弄住，但是秦宇是什么人，对于道教的理解足足可以甩这白道士几条街。

　　“你这话是什么意思！”

　　白道士的脸一下子冷了下来，看到秦宇没有搭理他，目光看向了秦父，“秦老板，这就是你儿子的态度吗？”

　　秦宇也是愣了一下，目光看向秦宇，当看到秦宇向他点头之后，却是猛地想起自己这儿子的本事。

　　对啊，自己这儿子本事可比这位白道士强多了，那就没有必要再受这白道士的气，给钱干活还真把自己给当成大爷了。

　　“既然先生你不愿意念诵祝寿经的话，那就算了，我们只好找愿意的人了。”秦父也是不咸不淡地答道。

　　白道士一脸的不可置信，很显然他是没有想到秦父会说出这样的话，这是等于说让他离开了。

　　“秦老板你可知道你说这话意味着什么吗？”白道士阴沉着脸说道。

　　“我爸的意思你还不懂吗，那就是直接滚蛋。”秦宇没好气地说道，几个什么都不会的道士，连念诵的经文都是错字连篇，这样的道士也敢出来接活。

　　“好好好，秦老板，这是你们说的，到时候可不要来求我。”白道士被气的吹胡子瞪眼，而后朝着身后的一班道士说道：“走，都不干了。”

　　秦宇脸上露出自便的表情，而秦父有些犹豫了一下，不过随即也是开口说道：“白先生，我相信这世上能做法事的先生不少。”

　　“是，这世上能做法事的先生是不少，但是我可以告诉你，整个镇没有先生会接你的活，到时候你就是求我都没有用。”

　　白道士气急了，他从来没有遇到过这样的情况，竟然还有人敢赶他走，这一次他决定要秦家彻底的丢人。

　　白道士有这个自信，那是因为镇上懂一些道家法事的几乎都是他的人，只要他打个招呼，这些人绝对不会敢得罪他而接秦家的法事。

　　至于其他镇的，那他就更不怕了，因为他们这一行各自都是有着各自吃饭的地方的，谁也不会踩过线，不然的话，那就是故意找事了。

　　在以前，这样踩过线的，轻的揍一顿，重的便是直接砸掉吃饭的家伙。

　　虽然现在是法治社会不至于这么做，但是行业的规矩还在的，其他镇上的接活先生不会应该一个秦家而和他交恶的，不然大家都抢活，只会让生意越难做。

　　“没了王屠户还吃不了带毛猪了不成。”秦宇冷笑，他很早就知道这一行有一些潜在的规则，只是没有想到这些人竟然嚣张到了这种程度。

　　“法事是不能停的，我倒是要看看你到时候去哪找道士，我们走。”白道士手一挥便是朝着外面走去。

　　“白先生，这是怎么了？”

　　“白先生，怎么走了？”

　　秦家的族人看到白道士带着人走出来，一个个脸上露出了惊讶之色，纷纷开口询问。

　　“你们秦家庙大，可容不下我，你们还是另请高明吧。”白道士冷哼了一声，不过话里话外却是透露出来他之所会走是因为秦宇父子的缘故。

　　“白先生不要生气，我们先去看看。”

　　秦家的几位长辈拦住了白先生一伙，要是真让白先生一伙人走了，这冥寿要是举行不下去，那他们秦家可就是丢人丢大了。

　　“不是我矫情，实在是那年轻人太气人了，我们这些三清弟子要是没有一点脾气，那简直就是给祖师丢人。”

　　最后，白道士也没有走，跟着秦家的人再次走回了祠堂，不过他话里的意思也说明白了，如果秦家不能给他一个很好的交代，他还是要走的。

　　此刻，祠堂之内，秦宇正好接着电话。

　　“行，那就多谢了，到了通知我。”

　　秦宇挂掉了电话，与此同时秦家那些长辈正好是走了进来。

　　“老三，小宇，这是怎么回事？”秦宇的四爷爷开口询问道。

　　“四爷爷，没事，这位白道士既然不愿意念诵经文那就不劳烦这位白道士了。”秦宇笑着说道。

　　“小宇，这可不是开玩笑的。”秦家的几位长辈眉头全都皱起，也就是秦宇，要换做是其他长辈他们早就训斥起来了。

　　“四爷爷你们放心，我已经是安排了道士过来了，大概几个小时之后就会到了。”秦宇保证道。

　　“几个小时就会到，真是搞笑！”那位白道士在这一刻脸上却是露出了不屑之色，“你要是今天能够找到人来接这法事，从此以后我就再也不接活。”

　　“白先生，我觉得你还是不要说下这样的大话，跟跟小宇已经是联系了人了，人家马上就赶过来了。”

　　秦父虽然看不惯白道士的为人作风，但是他还是不希望白道士因此就没了财路，毕竟，不是深仇大恨，也不要断人财路。

　　“联系人了，那你倒是跟我说说是哪里的道士？”白道士依然是不一脸的傲气和不相信。

　　“龙虎山天师府的道士。”秦父答道，因为他听到一点秦宇和电话中的话，其中提到了天师府。

　　“哈哈，真是搞笑，你们真是吹牛不打草稿。”

　　听到秦父这话，白道士却是放声大笑了起来，脸上再无一点的担忧，先前他还怕其他镇真有人过来抢生意，然而现在他却一点也不担心了。

　　“龙虎山天师府的道士们从来不会离开龙虎山做法事，就算是那些有钱有权的人都请不到，你们竟然告诉我天师府的道士会赶过来，当真是笑死我了。”

　　白道士的话让得秦家的那些长辈脸色变得有些难看起来，正要开口的时候，秦宇却是抢先了一步，“既然你不信，那你就在这里看着吧，只是希望你一会能够记住你所说的话。”

　　“好，我就在这里等着，你要是真的能够找来天师府的道士的话，我说到做到。”

　　白道士还真的不走了，而秦家的那些长辈看到秦宇的表情，犹豫了一下之后也是没有说话，在他们想来，如果一会秦宇真的叫来了天师府的道士最好，要是没有的话，白道士还在这里，到时候赔礼道歉多给白道士点钱让白道士继续做法事就可以了。

　　所有人都呆在了祖祠没有动，静静的等着。

　　两个小时之后，突然有秦家的年轻人跑到了祠堂来，喊道：“咱们家来了几十位道士，说是找秦宇堂哥的。”

　　“几十位道士？”在场的所有人都愣了一下，只有秦宇没有任何的惊讶，虽然，他电话里只是让张继御安排那么七八位道士过来就可以了。

　　“我不信，还真的能是天使府的道士。”白道士依然是不相信，跟着秦宇朝着祠堂外面走去，他要亲自去看看。


第2554章 冥冥中自有注定

　　白道士带着他的那些人跟随着秦宇朝着祖祠外面走去，而秦家的那些长辈同样也是如此。

　　半晌之后，在白道士他们的前方，出现了一群身影，而这些人，统一穿着道袍，神情庄重，等到走近之时，秦家的不少人表情却是变得古怪起来。

　　因为，白道士他们也是穿着道袍，然而和眼前这些人身上的道袍一比，那就和同一款车不同配置一样，一个是乞丐版，一个豪华加装版。

　　然而，此刻的白道士的眼睛却是瞪得老大，一脸的不可思议，似乎是看到了什么无法置信的画面。

　　“怎么可能，这怎么可能的，天师府的道士怎么可能回来，而且……”

　　白道士在那喃喃自语，而此刻秦宇却是走到了这群天师府的道士之前，那天师府的道士集体朝着秦宇行礼，其中领头的一位六旬老道恭敬地说道：

　　“承蒙秦国师看的起，我等奉天师之命前来替国师之祖奶奶做法庭大寿。”那位六旬老道开口说道。

　　“辛苦各位道长了。”

　　秦宇客气还礼，正要继续说话，不过此刻那位白道士却是突然冲上前来，目光看着老道，激动地说道：“您是天师府张金海大法师？”

　　白道士不得不激动，因为他认出来了这老道的身份，因为在三年前，他曾经上天师府观看过天师府的一次祭典仪式。

　　而那一次主持祭典仪式的便是这位张金海大法师，正二品，上清大洞宝经。

　　道教，有着自己的等级制度，尤其是正一教，一共将天下道士给分为九品，其中正一品不外授，由每任张天师接任。

　　所以实际上，除却正一品之外，整个正一教级别最高的便是正二品。放在古代，一位正二品授箓法师，朝廷是要给予良田最少百亩的。

　　对于白道士来说，他只是一个不入流的道士，说句实话，他就是连最低等的皈依都算不上，更不要说品级了。

　　“我是，请问你是？”

　　张金海看了眼白道士，眉头皱了一下，以他的阅历自然是一眼便看出眼前这人是一个乡村游方道士，如果不是因为秦宇的原因，他根本就不会理会白道士一下。

　　因为，对于张金海他们这些正统道士来说，对于这类乡村道士他们心里是有些厌恶的，这些乡村道士道教经文没有读过几本，给人做法事大部分都是糊弄过去的，甚至还靠此骗取钱财，败坏道教的声誉。

　　“我……我是道家弟子，我叫白龙浩。”白道士连忙答道。

　　“哦。”张金海应了一声之后便是不再说话。

　　“这一次我祖奶奶冥寿，法事的章程就麻烦各位道长了。”秦宇开口抱拳说道。

　　“言重了，只是天师因为有事不能亲来，不过天师说了，等到冥寿最后一天将会亲自前来主持，而这一次的冥寿也是以我道教最高规则办理。”

　　“一点小事，不需要张天师亲临。”秦宇摆手，这不过是他祖奶奶的冥寿而已，要是真的让张天师亲临，那才是大材小用了。

　　秦宇清楚，如果他不制止的话，张天师还真的有可能亲自到来，对于天师府来说，他们觉得欠了自己恩情，所以只要不是不利于天师府的要求，他们都会尽心尽力的完成。

　　“张……张天师要亲自来？”

　　白道士已经是挺傻了，要知道，张金海的出现已经是让震惊不已了，不说其他的，在他原本的想象中，只要能够有一位天师府的道士出现那就已经是很不可思议了。

　　可现在，天师府的二号人物亲自到来，而且还带了几十位的道士，这还不够，竟然天师都要亲自来临，这……这根本就是无法想象和理解的。

　　白道士看向秦宇的目光带着惶恐，到了现在他终于才知道为何对方会对自己如此不屑一顾了，要换做他，如果能够弄来眼前这些天师府的道士，恐怕也会更加的不屑。

　　不过下一刻，白道士看向秦家人的目光便是充满了怨恨，他在心里怨恨秦家的人，既然可以找来天师府的道士，那为何还要请他来主持这法事，这不是故意想要给他难堪吗？

　　这一刻的白道士甚至已经是忘了，如果不是他贪心不足的话，秦宇也不会赶他走，更不会去邀请天师府的道士过来。

　　人，都是这样的，往往是只能看到别人的错误，却看不到自己的所犯下的错。

　　天师府的道士们不理会白道士，而秦家的人则是欣喜万分，白道士和天师府的道长们相比谁更厉害他们自然是分得清的，当下高高兴兴的将天师府的道士给迎到了祠堂去，至于，白道士，已经是彻底的被他们给无视了。

　　不过，秦宇不记得不代表秦家所有人都不记得，至少其中好几位秦家年轻人此刻便是开口了。

　　“我记得有些人可是说过的，如果我堂哥能够请来道士，便是再也不干道士这一行的，现在我堂哥不但请回来了道士，而且还是天师府的道长们。”

　　秦家的这些年轻人在先前也是极其看不惯这白道士的趾高气昂的样子，早就是憋着一口气的，只不过因为长辈的叮嘱所以才忍着没发怒。

　　现在，他们可不会放过这样痛打落水狗的机会。

　　白道士脸色一阵青一阵白，他自然是不可能放弃这一行的，不然的话他以后吃什么，当下什么话都不说，低着头便是朝着村口走去。

　　“白道士，你走什么啊，话还没有说清楚呢？”

　　“怎么，这就怂了？”

　　秦家的几位年轻人在那嘲笑，而此刻引着天师府道士们朝着祠堂走去的秦宇嘴角在这一刻也是微微上扬，因为他早就知道这白道士最后肯定是会食言。

　　不过对于秦宇来说也无所谓了，今天的事情肯定是会传出去的，而那白道士必然是名誉扫地，这样的人，日后就算是有其他人家要做法事，也会考虑一下是否会请白道士。

　　当然，饭碗是肯定不会断的，但生意就会差许多，而秦宇要的就是这个，他只希望这白道士吸取了这一次的教训之后能够做人收敛一点便可以了。

　　带着张金海一行人到了祠堂之后，自有道士去布置法坛，而张金海却是从怀中掏出了一个紫色的小香炉，这香炉上面朝着一只未点燃的禅香。

　　“这是？”秦宇看到这紫色香炉中的禅香之后，眼中却是闪过一缕诧异之色。

　　“秦国师，这是刚刚路上的时候所遇到的，老道曾经给此鬼开鬼门，然而此鬼却是执念太深不愿意离去，未免此鬼祸害乡邻，便只能是先将她给带到了这里来。”张金海朝着秦宇解释道。

　　没错，在这紫色香炉插着的禅香上面附着一个鬼魂，以秦宇的眼力自然是一眼便看出来了，而这紫色香炉便是用来锁住这个鬼魂魂魄的，让这鬼魂魂魄无法离开香炉。

　　至于这禅香倒是起到对鬼魂的保护作用，鬼魂附在这禅香之上却是不会因此而魂飞魄散的危险。

　　“给我看看。”

　　秦宇将手指触摸在这禅香之上，却是感觉到了一股执念传来，下一刻，秦宇将禅香给从香炉中拔起，朝着祠堂内里走去。

　　张金海看到秦宇的举动，朝着身边的道士交代了两句不要让任何人进入内堂打扰之后便是也跟着走了进去。

　　“出来吧。”

　　内堂，秦宇的手指在禅香上弹了三下，一道魂魄便是从禅香中飞出，而后在秦宇的前方便是出现了一个老妇人。

　　“既然已经是阴灵了，阳间事情已了，为何还要逗留，莫要被牛头马面抓到阴间受刑。”秦宇看着老妇人，淡淡开口说道。

　　“我……我不想走，我放不下我的孩子。”老妇人开口了，“你是秦家的那个孩子？”

　　老妇人似乎认出了秦宇，“秦恒是你爷爷吧，我和你爷爷曾经也是小学同学，求求你，看在你爷爷的份上帮一下我。”

　　听到老妇人这话，秦宇眉头皱了一下，他隐约想到了什么，半晌之后开口道：“你是钱贵的妈？”

　　村子里，和自己爷爷是同学的，而且又是最近死亡的，符合这两个条件的，秦宇便是想到了钱贵的妈。

　　“是，是的。我是钱贵她妈。”老妇人连忙点头。

　　秦宇表情突然变得古怪起来，他没有想到事情竟然会这么的巧，关于钱贵的事情他本来就有些兴趣，只是后面选择了不插手，然而却是没有想到，竟然这样还能遇到钱贵母亲的魂魄。

　　也许，这一切便是冥冥之中注定好的吧。

　　秦宇没有多沉吟，直接开口说道：“钱贵的事情我知道，你是觉得钱贵对不起你这个母亲，所以执念放不下。”

　　“不，不是这样的。”老妇人连忙摇头，“我没有怪钱贵，我不怪他的，我只是放心不下他。”

　　很显然，老妇人这几天的魂魄都没有离开，自己死后儿子钱贵所遭遇的情况她都看在眼里，几个孩子反目成仇她也看到了，所以才会执念这么深不愿意离去。


第2555章 怨气太重！

　　是夜！

　　钱贵家的家门口挂着两盏白色的灯笼，而屋子内也不像其他人家一样熄灯睡觉，里面有着光亮和争吵。

　　“哼，快把妈的尸体给我们，你还有意思占着妈的尸体。”

　　月光皎洁，照射在这钱贵家的后院。

　　钱贵家的后院，此刻有着一口棺材，棺材前摆着法坛，上面朝着香，而此刻在这法坛前面，钱贵和他的两个弟弟还有妹妹还在那。

　　“就是，咱妈没有你这样的儿子，我告诉你，妈的丧礼我们会举办，不需要你操心。”

　　“从此以后你也不再是我的哥哥，我们没有任何的关系。”

　　钱贵的两个弟弟和妹妹在那不断的怒骂着，钱贵却是一言不发，只有钱贵的老婆在那争辩着，然而，她一个人又怎么可能说的过三个人。

　　“钱贵，你倒是说几句话。”钱贵老婆有些不满的朝着跪在棺材前的钱贵喊道。

　　“现在一言不发了，当初救人不是很勇敢吗，怎么，你以为这样就可以没事了吗？”钱贵的妹妹看着钱贵的背部，冷笑着说道。

　　“弟弟妹妹，别和他废话，咱们把妈的尸体给带回去。”

　　“对，带回去。”

　　钱贵的弟弟和妹妹朝着棺材走去，就要碰触棺材盖，准备把棺材盖给打开，然后将自己的妈从棺材里抱出来。

　　“不能动。”

　　一直是跪在地上低着头沉默一言不发地钱贵终于是开口了，声音沙哑，但头依然没有抬起来。

　　“不带走，不带走留在这里等着妈看到你这个畜生之后，气的从棺材里跳起来吗？”

　　“妈要是见到你，我估计死都不瞑目。”

　　钱贵的弟弟和妹妹情绪十分的激动，如果杀人不犯法的话，他们绝对会活活掐死钱贵。

　　“我是长子，妈走了，那就必须在我家摆灵堂，给她做法事下葬。”钱贵压着声音说道。

　　“我呸！”钱贵的妹妹朝着钱贵一口吐沫喷去，“妈没有你这样的儿子，我也没有你这样的哥哥，这样的话你还有脸说出来。”

　　“别跟他废话了，咱们动手，他要是敢阻拦，我倒是要让他尝尝我拳头的厉害。”

　　钱贵的一位弟弟直接是朝着棺材盖伸手过去，就要将这棺材盖给掀开，钱贵见状，连忙从地上站起来上前阻止。

　　而这，也是钱贵这一晚上第一次抬起头，钱贵的两个弟弟还有妹妹看到钱贵的脸后全都愣了一下，手上的动作也都停了下来。

　　“老钱。”

　　倒是钱贵的老婆在这一刻却是惊喊出声，“你的眼睛怎么了！”

　　钱贵的老婆的声音充满了惊恐，而之所以会这样，是因为此刻钱贵的双眼布满了血丝，甚至眼角隐隐有着血泪的痕迹。

　　那张本就饱经了风吹日晒的脸，在此刻更是苍白的没有一点血色，更加将那双眼睛衬托的恐怖，同时那脸上的褶皱也是密布，似乎，就这么一夜之间，钱贵苍老了几十岁。

　　“我知道，是我对不起妈。”

　　钱贵没有理会自己老婆，目光看向自己的弟弟和妹妹，声音沙哑的就如同好几天没有喝到水的人。

　　“你们怪我我不敢反驳，因为我自己也怪我自己，甚至恨我自己。”

　　啪！

　　钱贵突然朝着自己抽了一个大嘴巴子，一旁的钱贵老婆看着心疼，想要开口，然而却是被钱贵给阻止了。

　　至于钱贵的弟弟和妹妹，除了那位妹妹脸上闪过一缕不忍之色，他的两位弟弟却只是冷眼看着。

　　“可事情已经是发生了，你们要怎么怪我都可以，但眼下最着急的事情便是让得妈安稳下葬，就当我求求你们了，不要再闹了，别让妈走的不安心。”

　　钱贵突然朝着他的两个弟弟和妹妹跪了下来，长兄如父，如果不是逼不得已，他又怎么会这么做，更何况，男人膝下有黄金。

　　“二哥，三哥。”钱贵的妹妹脸上出现了犹豫的表情，似乎是有些动摇了，毕竟是自己的哥哥，而且曾经还是那么的疼爱她。

　　“小妹，你可别这么轻易的就动摇了，我告诉你，他可鬼着呢，别忘了咱妈名下可是有着三亩田的，他想让咱妈在他家里摆灵堂，是因为他还想分这三亩田。”

　　“老三，你这话怎么说的，老钱是老大，这三亩田本来就有老钱的份，当初妈是说好了的，一人一亩地。”钱贵的老婆在这时候终于是忍不住开口了。

　　“一个连自己妈都见死不救的人，还有脸来分这田，把这事给传出去，我倒是要看看村子里有多少人会答应。”

　　“老三你……”

　　“好，田我可以不要。”钱贵阻止了自己老婆，“那三亩田地你们拿去分了就可以了。”

　　三亩田，而且还是正处于政府规划开发的区域，据说已经是在准备征用了，每一亩地保守都会有八万的补偿。

　　钱贵的两个弟弟听到钱贵这话，互相对视了一眼，眼中有着一缕喜色，不过马上就恢复冷漠。

　　“就是这样也不行，我们已经是询问了先生，先生说你根本就不能给妈举办守灵送葬。”

　　“怎么可能，哪位先生说的。”钱贵一脸的褶皱都皱在了一起，问道。

　　“当然是镇上的白道士，而且白道士就在门外，我现在就打电话让他进来。”

　　钱贵的二弟掏出了手机拨打了一个电话，说了几句之后，从那前门当中，便是走进来了一道身影。

　　“无量天尊，好大的怨气。”

　　这身影，便是白天被秦宇赶走的白浩龙白道士。

　　此刻的白道士穿着一身道袍，没有先前的狼狈，整个人显得精神抖搂，手中还提着一把桃木剑，另外一手则是拿着几张符箓。

　　“白先生。”钱贵的两位弟弟看到白道士进来，正要开口招呼，不过白道士却是一脸严肃的示意他们不要说话。

　　“天灵灵地灵灵，元始天尊在上，赦令封煞！”

　　白道士念念有词，手中的桃木剑不断的挥舞出去，同时人开始朝着这院子游走，将手上的符箓贴在了院子的四个角。

　　“总算是暂时压制住了。”

　　做完了这一切之后，白道士用道袍袖子擦了擦额头的汗，一副过度劳累的模样。

　　“白先生，您这是？”钱贵的老婆一脸疑惑的问道。

　　“这院子怨气很重，说明死者心怀怨恨，只不过你们是普通人看不到，要是和我一样是道家弟子的话便是可以看到满院子的怨气了。”白道士一脸的凝重，“超乎了我的猜测。”

　　“这怨气要是不化解的话，到时候这屋子里的人都要遭殃，轻则大病，重则丧命，最重要的是，死者也不会安稳。”

　　“那……那怎么办？”

　　钱贵的老婆一听这话整个人就慌了神了，而钱贵的脸上同样也是有着一丝惶恐之色，只不过很快就消失了。

　　“冤有头债有主，解铃还须系铃人，这怨气从何而来就得从何处化解。”白道士的目光看向钱贵，“你的事情我听说了，也明白这怨气是从何而来，那是因为你母亲对你产生的怨恨。”

　　“先生，您这话是什么意思？”钱贵不解的问道。

　　白道士看向钱贵，叹了一口气之后开口说道：“你母亲生你养你，可你对你母亲却是见死不救，犹如中山白眼狼，这如何能让你母亲不恨？”

　　“更何况，你还占着你母亲的尸体不给让出去，你母亲怨气只会是慢慢的增多，到最后……哎……”

　　钱贵老婆的脸色变得煞白，上前拉着钱贵的脸，“老钱，咱们就把妈的尸体给你弟弟他们吧。”

　　钱贵神色犹豫不定，有纠结也有不甘。

　　“老钱，你不会自己考虑也得为我还有咱家健宝考虑吧。”钱贵的老婆看到钱贵犹豫不决，在一旁说道。

　　听到自己老婆这话，钱贵的神色终于是不再犹豫，闭上了眼睛半晌之后，睁开眼，长叹了一口气，看向自己的两个弟弟，“妈的尸体你们可以带去，就在你们家里摆灵堂，我到时候过去守灵。”

　　“不可！”

　　白道士打断了钱贵的话，“你母亲对你充满了怨恨，你要想你母亲安稳下葬不出事情，那就不要靠近你母亲灵前，就是下葬的时候都不能出现。”

　　“听到了没有，这可不是我们不让你去守灵，这是白先生说的，你要想妈走的安稳，那就不要来了。”钱贵的弟弟这时候也是接着开口说道。

　　钱贵的脸色变得凄惨，看向白道士，哀求道：“先生，难道就没有什么办法吗？”

　　“难啊。”白道士摇了摇头，“母恨子，此恨大过天啊，要想化解实在是太难了。”

　　钱贵一下子面如死灰，整个人仿佛失去了精气神，呆呆的站在原地。

　　“难，说明还是可以解决的，可祈祷白先生千万不要出手解决，我可不想看到他。”钱贵的这两个弟弟此刻却是窃窃私语，声音很小，可偏偏刚好可以传入钱贵的耳中。

　　钱贵的眼中又有了一丝亮色，抬头看向白道士，坚决地说道：“先生，只要您有办法可以让我在我妈灵前守灵，需要付出任何代价我都答应。”


第2556章 尸变！

　　对于钱贵来说，母亲的死是他心中最大的愧疚，虽然只有短短两天的时间，但是那份自责让得他两天没有吃一点东西，每一刻都活在内心的悔恨中。

　　只是，母亲已经死了，钱贵知道无论他怎么自责和悔恨都不可能让母亲活过来，所以，他最后能做的就是给母亲好好的做一场法事，在母亲的灵前陪伴母亲最后一程。

　　这是钱贵现在最大的一个心愿，为了这个心愿，他可以付出任何的代价。

　　钱贵的话，让得白道士沉吟了一会，似乎是在犹豫什么。

　　“先生，您就帮帮忙吧。”钱贵看到白道士犹豫，再次开口恳求道。

　　“哎，这事情我本来是不想插手的，不过看在你一片孝心的份上，罢了，就破这一次例，耗费十年修为吧。”白道士长叹了一口气，答道。

　　钱贵大喜，连忙感激地说道：“那真是谢谢白先生了。”

　　“先别急着谢，这事情可没有那么简单，就算是我愿意耗损十年修为，那也看你舍得不舍得了。”

　　“先生你尽管说，只要我能做到的我一定做。”钱贵立马保证道。

　　“你母亲对你充满了怨气，如果你守灵的话，你母亲定然是不会安稳走的，所以，你要想替你母亲守灵，首先要做的就是消除你母亲的怨气。至于消除你母亲怨气的办法，除了我这边做法以外，但根子还是在你这里，需要你来解决。”

　　白道士目光看向钱贵，“你母亲怨恨你没有救他，认为你不孝，所以要想消除你母亲的怨气，首先你要做的就是要让你母亲满意。所以第一点你要做的就是要放弃所有你母亲名下的遗产。”

　　钱贵还没有说话，钱贵老婆听到这话却是急了，“那怎么行！”

　　要知道，钱贵几个兄妹虽然分家了，但是钱贵的母亲名下有一座房产，农村的老屋，建筑不值钱，但关键是所处的位置好，是在公路边上，那边的地价都到了3000一平米了。

　　而这栋房子，当初是钱贵母亲留给钱贵的，不仅仅是因为钱贵是长子，更重要的是，当初分家的时候，钱贵几兄弟说好了，母亲住在他家，那栋老屋也就归钱贵的。

　　十年前，那老屋不值钱，处在河滩边上，平日里几乎都没有人过去，可谁知道上面开发会突然架设一条大桥，将这边和对面的工业园区给打通，这样一来，这边的地基价格可是飞涨了。

　　因为这事，钱贵的两个弟弟可没少找过钱贵，不过那时候钱贵的母亲还在，钱贵母亲直接是放话了，这屋子就是留给老大的，其他人不要想。

　　“老钱，那老屋地基可是咱们留给儿子将来盖新房的。”钱贵老婆连忙上前拉扯钱贵，作为一个妇人，她首先必须要考虑的是自己这个家庭。

　　“那我就无能为力了，如果不能放弃这些东西，你母亲的怨气就不会减少，就算是我想要化解也是没用，你们另请高明吧。”

　　白道士摇了摇头就要离开，而钱贵的脸色却是阴晴不定，他何尝想要把那屋子给让出去，可这位白先生是镇上最厉害的道士了，如果连白先生都无能为力的话，那就真的没有办法了。

　　这世上比白先生厉害的道士肯定有，可关键是时间那么紧他来不及去寻找，而母亲的尸体又不能放这么多天，再耽搁个几天下葬尸体就要腐烂了得。

　　“屋子没了我可以再赚，可我妈下葬就这么一次，如果我不能守灵的话，那我还是人吗？”钱贵目光看向自己的老婆，脸上带着愧疚之色，“秀芳，对不起了。”

　　“啊！”

　　钱贵老婆听到这话一下子哭了出来，“你这杀千刀的，我跟着你没有过过一天的好日子，妈在这里住了十年我没有说一句话，照顾妈这么好，妈也说了，那屋子是留给我们的。”

　　“我跟着你受苦就算了，可健宝已经是二十了，马上就要娶老婆生孩子了，没有新房，就这破屋会有姑娘愿意嫁给健宝吗？”

　　钱贵老婆坐在地上抱头痛哭，而钱贵却是始终抿着嘴，半晌之后闷声说道：“我当初娶你的时候家里不也是什么都没有，健宝要是有本事，根本不需要我们操心。”

　　“我呸，我当初就是瞎了眼才会看上你！”

　　钱贵老婆在那怒骂着，然而钱贵的目光却是转向了白道士，“白先生，我可以放弃那老屋地基不要。”

　　“好，这样，你写阴阳两份文书出来，在上面签字之后，我将这文书烧给你母亲看，这样你母亲的怨气便是能消散不少，到时候我再做法，你母亲的怨气便是可以消失了。”

　　白道士点头，所谓阴阳文书，便是让得钱贵写下一分文字，上面写着自动放弃老屋地基，然后签下自己的名和盖上手印。

　　“不，我不同意。”

　　白道士掏出纸张，钱贵拿过笔就要写字，不过这时候，钱贵老婆却是猛地跑过来一把将纸张给抢了过去，甚至还推了那白道士一把。

　　“你们自己选择吧，我倒是希望不用麻烦。”白道士的脸色也是阴沉了下来，“不过别怪我没有提醒，你母亲的怨气那么重，没准有可能会尸变，就算没有尸变，到时候也许会变成鬼魂前来报复。”

　　白道士说完这话的时候，目光看向钱贵夫妻两人，当看到两人苍白的脸色和震惊的神情时，心中却是不无得意，觉得自己的话起到了作用。

　　“我可没有骗你们，这尸变是很正常的事情……”

　　白道士说到这里的时候，目光却是看到一旁的钱贵两位弟弟的表情，这两位此刻也是一脸的惊骇。

　　看到这里，白道士心中却是有些疑惑，不是说好了的，他们合作一起对付钱贵，这些话语不过是他故意恐吓的，这两人不至于这么害怕啊。

　　“白先……先生，你的背后！”钱贵的妹妹突然战战兢兢的看着说道。

　　“我的背后怎么了，我背后不就是棺材吗？”

　　白道士纳闷，转身回头，结果整个人却是目瞪口呆！


第2557章 我做不到！

　　白道士回头的那一刻，整个人的寒毛全部竖立起来，身躯也是在不断的抖动，因为，此刻在他身后的那棺材盖不知道什么时候被打开了。

　　棺材盖被打开了，一个脸色青白的老妇人此刻站立在棺材内，一双眼睛只剩下眼白，正直勾勾的盯着白道士。

　　这老妇人，正是那位已经死了两天尸体被安置在这棺材内的钱贵的母亲。

　　一个死人，此刻竟然从棺材内给站了起来，谁看到这一幕不得寒毛炸起！

　　“先生，这……这是怎么回事？”

　　钱贵的两个弟弟颤抖的开口询问，而白道士此刻根本就没有时间回答，因为，钱贵母亲竟然从棺材内给跳了出来，双手直接是朝着白道士掐去。

　　“难道是尸变了，那该怎么办？”钱贵的妹妹一脸的着急，但是钱贵老婆在这一刻却是开口说道：“应该没事的吧，白先生是道士，应该有办法对付的，而且你们看，白先生站在原地没动，很显然是胸有成竹。”

　　听到钱贵老婆这话，原本是准备想要上前帮忙的钱贵的两位弟弟却是站在了原地未动，因为他们觉得钱贵老婆的话说得对。

　　不过，这两位不觉得真的是自己母亲尸变什么的，应该是这位白先生用了什么办法让得自己母亲的尸体跳出来。

　　一想到这里，钱贵的两位弟弟决定得事情搞定了一定要多给白先生一点钱，白先生真是太敬业了，有了眼下的这一幕，自己那位嫂子恐怕也不敢阻拦了。

　　钱贵的两个弟弟越想越是得意，心里在暗爽着，他们并不知道，此刻白道士的心里正在骂娘。

　　钱贵老婆的话白道士并不是没有听到，他不是不想走，只是脚发软走不动，这一抬脚的话估计就得一屁股坐在地上了。

　　他刚刚拿尸变来恐吓钱贵，可他自己根本就没有见到过什么尸变，更没有对付的办法，他只不过是读了一点道教经文的半桶水道士，连最低级的皈依都不算。

　　如果不是脚软，他早就跑了，此刻他想开口喊帮忙，可是害怕的根本就发不出声音。

　　钱贵母亲的手，直接是掐到了白道士的脖子上，钱贵等人愣住了，没一会，看到白道士的眼皮翻白，脖子青紫，这才反应过来。

　　“白先生！”

　　钱贵的两位弟弟惊呼，他们终于是知道，这不是白先生弄出来的，自己母亲的尸体是真的尸变了。

　　砰！

　　三秒之后，钱贵母亲的双手一甩，白道士便是如同断线的风筝一样抛飞了出去，一个一百多斤的大男人，竟然被一个老妇人给抛飞了，这让准备上前帮忙的钱贵的两位弟弟不由自主的停下了步伐。

　　咳咳！

　　白道士咳嗽着想要站起来，然而下一刻，钱贵母亲一个跳跃便是又来到了白道士的身边，那手指朝着白道士的头发抓去。

　　啊！

　　白道士痛苦惨叫出声，整个人都被从地上提了起来，一直到离地一尺的距离才掉落下去，不过，钱贵的母亲手上却是有着一抹头发，那发根还带着血淋林的鲜血，这是连头皮都给攥下来了。

　　看到这一幕，钱贵的两个弟弟惊呼一声转身便是朝着门外跑去，钱贵的妹妹看了眼自己母亲之后也是跟着跑了。

　　啪！

　　钱贵母亲没有再理会已经没有多少气的白道士，却是一跳一跳的朝着钱贵跳跃而来。

　　“老钱，快跑。”钱贵老婆连忙拉着钱贵也要朝着门口跑去。

　　“她是我妈，跑什么？”钱贵犹豫了一下，最后却是站在了原地。

　　“妈已经死了，我听老人家说过，尸变就是变成了僵尸，是六亲不认的。”钱贵老婆着急，她害怕自己老公被已经变成了僵尸的婆婆给杀死。

　　“不，妈肯定不会伤害我的。”

　　钱贵的表情变得坚决，一把推开自己老婆，说了一句话后竟然迎着自己母亲走去，“如果，妈真的伤害我的话，那你就马上离开。”

　　“老钱。”钱贵老婆狂喊，然而钱贵到这一刻已经是打定了主意了，不会退缩。

　　其实，钱贵并不像他嘴上所说的那么确定自己母亲不会伤害自己，不然的话，他也不会最后和自己老婆说这样的话。

　　钱贵，是想要赎罪。

　　自从自己母亲死后他便是活在愧疚之中，如果自己母亲真的要伤害自己，甚至杀死自己那也好，就让自己跟随母亲一起离去，到阴间在服侍自己的母亲。

　　兹！

　　钱贵母亲跳跃到钱贵的身前，双手同样是举起，闪电一样的速度掐在了钱贵的脖子上，那紫色修长的指甲已经是掐进了钱贵的脖子之中，血丝透过那指甲慢慢的渗出。

　　“老钱！”钱贵老婆惊呼，一边的白道士此刻也是回过神来，看到这一幕，脸上却是流露出来了看白痴一样的眼神。

　　“真是个蠢货，尸变了根本就是六亲不认的，简直就是找死。”

　　对于白道士来说，他是很不得钱贵被钱贵母亲给掐死，因为，钱贵母亲把他害的那么惨，他想要看到母亲杀死儿子的一幕。

　　“妈，我对不起你，你要杀我就杀吧。”钱贵脸涨的通红，但还是一字一顿地说着。

　　钱贵母亲在听到钱贵这话似乎是有些反应，指甲竟然又深入了一分，钱贵整个人也是被从地上给提起。

　　“哈哈，儿子不救母亲，母亲杀死儿子，钱家还真是造孽。”白道士看到这一幕变得兴奋起来。

　　不过，白道士的话还没有说完就戛然而止了，因为，钱贵母亲的双手一甩，钱贵的身躯便是飞了出去，而所飞的方向正是朝着他而来。

　　砰！

　　钱贵的身躯重重的摔在了白道士的身上，这一次，白道士没有惨叫，甚至连闷哼都没有发出一声，因为，白道士是直接昏厥过去了。

　　钱贵逃过了一劫，躺在白道士的身上，带着复杂之色看向自己的母亲，他知道，最后这一下，是自己母亲特意放过了自己，因为那一刻他看到了自己母亲眼神中的那一缕慈爱。

　　“哎，谁说僵尸无情，到底还是心性未灭。”

　　一声长叹突然在这院子响起，而后，钱贵和他老婆便是发现，在院子之中出现了一个青年男子。

　　青年男子出现在院子之后，朝着钱贵母亲走去，钱贵见状正要开口提醒，不过已经是晚了，因为他母亲的手已经是朝着那青年男子掐去。

　　钱贵不忍的闭上了眼睛，因为他知道这青年男子将会变得和自己一样，不过半晌之后，钱贵睁开了眼睛，因为他没有听到惨叫之声。

　　“这？”

　　睁开了眼睛之后，钱贵的脸上带着疑惑之色，因为他没有看到自己母亲的尸体，院子之中，只剩下了那位青年男子还站在那里。

　　“你母亲现在安静的躺在棺材内，你要不要过来看看。”看到钱贵疑惑的眼神，青年男子朝着钱贵温和一笑，说道。

　　钱贵一边打量着青年男子，一边朝着棺材走去，当看到自己母亲真的是沉睡在棺材内的时候，困惑之色不但没有减弱反倒是更深了。

　　自己母亲不是尸变了吗，怎么又变回去了，另外，这青年男子又是谁，怎么会出现在自家的院子内？

　　“先自我介绍一下，我叫秦宇，是离着这里不远的秦家的人。”青年男子自然就是秦宇，此刻朝着钱贵笑着说道。

　　“秦家的？”钱贵愣了那么一下，下一刻脸上露出思索之色，似乎是在回忆着什么，半晌之后突然一拍大腿喊道：“你就是传说中的秦家那位半仙？”

　　“半仙？”秦宇听到钱贵的这个称呼也是愣住了，自己什么时候变成半仙了？

　　“传说您的风水水平很高，寻龙点穴轻而易举，所以大家称呼您为半仙。”钱贵一旁解释道。

　　秦宇听到这话却是有些哭笑不得，他知道，当初他在镇上展露的几手本领肯定是传出去了，这人传言的时候就是喜欢夸大，一传十，十传百，到最后也就是变了样。

　　“半仙，求求您，帮帮我母亲吧，让我能够最后陪伴我母亲一程，消除我母亲的怨气。”在秦宇还在沉吟的时候，钱贵却是突然朝着秦宇跪下。

　　不过，钱贵很快就发现，他的膝盖还没有落在地上的时候，便是有着一股阻力阻拦，无论他怎么用力都跪不下去。

　　“你不要跪我，你的要求我是不会帮你的。”秦宇摇头，拒绝了钱贵的请求。

　　“半仙，求求您了，我给你磕头，只要您答应我的请求，我这辈子给您做牛做马报答您。”钱贵急了，他已经是看出来了，这位半仙才是有真本事的，自己母亲会变得安静是这位半仙出的手，而那白道士分明就是个骗子。

　　“不是我不愿意帮你，是因为我做不到。”

　　听到秦宇这话，钱贵整个人便是一下子面如死灰，如果连眼前这位传的神乎其神的半仙都做不到，那恐怕没有任何人可以做到了。

　　“你母亲根本就没有怨气我怎么给你化解？”秦宇看到钱贵面如死灰的表情，突然笑着说道。


第2558章 想不想救你的母亲

　　钱贵整个人是呆滞的，就好像是听到了什么不可思议的事情，半晌之后，才结结巴巴的开口：“半仙，您说什么？”

　　“就是你听到的那样，你母亲并没有怨气，那不过是那白浩龙欺骗你的话。”秦宇笑着答道。

　　“白先生欺骗我？可为什么啊？”钱贵不解，这白先生骗自己能有什么好处？

　　“你这傻子，这还不懂吗，那姓白的肯定是和你的两个弟弟合伙起来的，为的就是让你放弃婆婆答应给我们的老屋还有田地。”

　　钱贵的老婆在一旁没好气的白了钱贵一眼，确定了没有危险之后，钱贵老婆的神色也是恢复如常了。

　　“我算是看出来了，你那两个弟弟就是白眼狼，根本就没有把你给当成大哥，什么替妈不值，那根本就是为了遗产来的。”

　　钱贵老婆越说越气，“亏你平日里还那么照顾他们两个，当初我们结婚的时候连个像样的彩礼都没有，可你两个弟弟结婚，你却给带他们盖新房子，现在明白了吧。”

　　钱贵低着头没有说话，再善良的人，当知道自己被最亲的人这样欺骗之后恐怕也不会心寒。

　　钱贵，会这么照顾两位弟弟，那是因为父亲走的早，而他又是长兄，比两位弟弟到了十岁，所谓长兄如父，钱贵把属于父亲的责任扛在了自己的肩膀上。

　　“我现在知道了。”钱贵闷声说道，经过了这一次的事情之后，他已经知道以后该怎么对待自己的这两个弟弟了。

　　看到丈夫情绪变得如此低沉，钱贵老婆也不再说了。

　　“半仙，那我现在能不能给我妈摆灵堂，然后让我妈下葬。”许久之后，钱贵的情绪恢复过来，开口朝着秦宇问道。

　　两位弟弟的背叛和欺骗固然是让他心痛，可现在还是母亲下葬要紧，其他事情可以放在一边。

　　“不行。”

　　然而，秦宇却依然是摇了摇头，答道：“你母亲不能下葬。”

　　“为什么，不是说我母亲没有怨气吗，那为什么不愿意下葬？”钱贵不解的问道。

　　“钱贵，我现在问你一个问题，你要如实的回答我！”

　　秦宇没有回答钱贵的问题，相反的，神色却是变得严肃起来，这让得钱贵不自禁的站直，就好像当初上学的时候被老师点名站起身回答问题时候的样子。

　　毕竟，秦宇是一位八品尊者，哪怕是将所有的威压都收住了，但此刻表情严肃起来，也是不怒自威。

　　就好像，普通的百姓见到那些当官的会不自觉的低人一等是一样的道理。

　　“如果，我再给你一次机会，让你回到当初那事情发生之前，你还会救那些人吗？回答我！”

　　回答我！

　　这最后三个字秦宇虽然说的很平淡，但落在钱贵的眼中却是如同惊雷，仿佛直扣心底深处，根本就来不及做出任何的思考，直接是脱口答道：“救。”

　　“救”字脱口之后，钱贵自己也是愣住了，因为他没有想到他会这样回答。

　　这两天他曾经问过自己千百次，如果再遇到这样的情况会怎么办，而他每次得到的答案都是救自己的母亲。

　　秦宇嘴角上扬，微不可察的点了一下头，钱贵会疑惑，是因为他不知道，他这个回答是他内心深处真正的答案。

　　虽然询问的语气很平淡，但是秦宇动用了一丝神通，直接是拷问钱贵内心深处最真实的想法。而钱贵自己扪心自问之所以答案会不一样，那是因为那时候的他陷入悔恨当中，是他有意识控制的答案。

　　“半仙，我……”

　　钱贵着急的看向秦宇，他怕秦宇会误会正要解释，不过随后表情便是变得颓废，因为钱贵突然明白，这答案已经是不重要了，事情已经是发生了，不管他是怎么个想法，自己母亲也是回不来了。

　　“钱贵，我问你，你想不想救你的母亲？”秦宇继续开口问道。

　　“救我母亲？”钱贵想都没想的便是点头，不过随即却是一脸苦涩地答道：“可我妈已经离开了，还能怎么救？”

　　当初救护车赶来之后，那些领导们安排了市里最好的医生给自己母亲抢救都没有抢救过来，现在已经过去了两天，又怎么可能救活。

　　“我告诉你，你母亲可以救活，但你要付出一定的代价，当然，不只是你，还需要一些人的配合。”

　　“半仙，你是说真的？”

　　钱贵浑身一震，目光紧紧的盯着秦宇，当看到秦宇朝他点头之后，不知道为什么，虽然觉得这有些不可思议，但还是选择了相信。

　　“半仙，只要能救活我母亲，任何代价我都愿意付出，哪怕是拿走我这条命都可以。”

　　“拿走你的命，你的命我现在可拿不走，不仅我拿不走，现在你的命不是谁都可以轻易拿走的。”

　　秦宇脸上带着意味深长的神色，也许钱贵不知道，此刻的他已经是很普通人有很大的区别，甚至哪怕是玄学界人都不一定知道钱贵身上的变化。

　　但是秦宇知道，因为秦宇在某种程度上和钱贵拥有一样的特性，那就是功德光环。

　　没错，再救了那十几个人之后，钱贵和秦宇一样便是拥有了自己的功德光环，而这功德光环却是世界上最神秘特殊的存在。

　　那是超脱了气运，甚至还在汽运还高级的存在。

　　白道士联合钱贵的两个弟弟来对付他，可最后的结果却是白道士几乎是废了，而他的那两个弟弟却是落荒而逃。

　　虽然这是因为自己出现的缘故，但冥冥之中这便是钱贵的功德光环的作用，在钱贵遭遇危险或者灾难的时候便会化险为夷。

　　可以说，只要有这功德光环的存在，谁要是对钱贵有什么坏心思最后都只会是作茧自缚，哪怕是暂时的伤害，但是最后钱贵终究是会化险为夷甚至因祸得福。

　　“钱贵，我实话告诉你，如果你不救你母亲的话，不出十年，你的人生际遇会出现改变，哪怕你手里不能大富大贵，但至少你的子孙后代也会因此得福，不说位居庙堂高位，但至少也是能成为富豪。”

　　秦宇目光看向钱贵，仿佛是要看透钱贵的心底真正想法。

　　“到时候你钱家必然发迹，而且子孙满堂，不过你要是想要救你母亲的话，那么你的人生可能就不会有这样的改变。”

　　“钱贵，你可要想清楚了，牺牲你母亲一个人，给你钱家三代一个光明的未来；救回你母亲，你钱家的未来便是不可确定了，也许依然会是这样的生活。”

　　听到秦宇的话，钱贵愣了那么一下，不过仅仅只是那么一下，随即便是马上答道：“我要救回我的母亲。”

　　“好，既然你做出了选择，那么我可以帮你，不过在这之前，还需要你做一件事情，那就是把你救过的那些人都找来，要想救回你母亲还需要他们的帮忙。”

　　“你是说章先生他们，好，我这就给他们打电话。”钱贵就要掏出手机，那些他救过的人都给他留下过号码，记在一张小本子上。

　　“不急，现在差不多半夜了，明天再通知就可以了，放心，你母亲的尸体不会腐烂和出现问题的。”

　　秦宇笑着阻止了钱贵，都这个点了，就算是打电话，离得远的也不一定赶的过来，与其半夜折腾还不如等到天亮。

　　“好了，我要回去了，明天中午的时候我会过来，在明天中午之前人来了就可以了。”

　　说完这句话之后，秦宇便是笑着朝着门口走去，钱贵犹豫了一下想要阻止，可最后还是目送着秦宇离开。

　　走出钱贵家门的时候，秦宇的脸上有着一抹意味深长的笑容，有一点他没有告诉钱贵，今天，只是对他的考验，而明天，则是一场对人性的考验。

　　事情，没有钱贵想象的那么简单。

　　“小宇，你回来了，这么晚去哪了？”秦宇回到家，秦母开口询问道。

　　“有点事情，去了镇上钱贵家一趟。”秦宇笑着答道。

　　“钱贵家，就是最近救人的那个钱贵，你上他家干什么？”

　　对于钱贵的事情，秦母也是听说过的，准确的说，这件事情整个镇上没有人不知道，因为镇上乃至于全县都在宣传。

　　“我只是想要做一个验证，验证一件事情。”

　　“验证，验证什么事情，我可是听说了，最近钱贵的那两个弟弟可是一直在钱贵家闹事，这清官难断家务事，你可不要把自己给卷入进去。”

　　“放心吧妈，我知道分寸的，这么晚了，你还不去睡啊。”秦宇拿起桌子上的水杯给自己母亲倒了一杯水。

　　“行了，你快点回房间去吧，瑶瑶和咏欣刚把孩子们给哄睡，估计现在都还没有睡着，你早点进去多陪陪她们，不要整天就知道你那些事情，我告诉你，这样的好媳妇可是打着灯笼都找不到，你可不要让她们寒心，不然我可饶不了你。”

　　“好好好，我知道了，那妈你也早点去睡觉，我上去了。”秦宇笑了笑，转身朝着楼上走去。


第2559章 苍天终不负

　　次日，钱家！

　　上午十点，那被钱贵救过来的十几位乘客，除了一两位因为伤重还躺在医院的以外，其他的在早上接到了钱贵的电话之后全都赶过来了。

　　“谢谢各位这么一大早的就赶过来，真是麻烦大家了。”钱贵将众人给迎进屋内，感激地说道。

　　“钱大哥，你这话说的，我们的命都是你救的，要感谢也是我们感谢你，有任何事情只要你说一声，我们绝对二话不说就过来。”

　　“就是，只要我们能够做到的，无论如何也会做成，救命之恩我们不会忘记。”

　　十几位乘客纷纷开口，其中也包括那几位有钱人。

　　钱贵一边陪着这些人说话，一边将目光看向门口，他是在等待着秦宇的到来，如果可以的话，他都想去秦家喊了。

　　这些乘客不知道钱贵找他们过来干什么，不过也没有催促，大家坐在一起聊那天的危险场景时间倒也过去的快。

　　上午十点半！

　　秦宇从慢悠悠的从秦家大门走出，却是刚好碰上了从祠堂回来的秦父。

　　“小宇，你这是要去哪？”

　　“我去一趟钱家。”

　　“钱家，是镇上钱贵家？”秦父愣了一下，随后问道。

　　“嗯。”

　　“去那干嘛？你还不知道吧，说来也奇了怪了，早上的时候，钱贵的两个弟弟一个区田地的时候被锄头给打伤了脚，另外一个走路摔倒撞在一块石头上，好像都伤的不轻被送往医院了。”

　　“钱家的事情你听说了吧，这可真是邪门了，短短几天便是发生了这样的事情，小宇，你说会不会是钱家沾惹了什么不干净的东西？”

　　秦父作为一位教师，原本是不相信这些的，可自从从秦宇这儿见识过一些事情之后，观念早就改变了。

　　“没有。”秦宇笑了笑，钱贵的两个弟弟会遇到倒霉事情在他的意料当中，只是没有想到竟然会来的这么快。

　　毕竟，钱贵是有功德光环伴身的，虽然还没有达到圣人的层次，但也不是谁都可以随便欺负的。

　　“那小宇你中午要回来吃饭吗？”秦父问道。

　　“不回来吃饭了。”秦宇摇头，这个时间点过去，已经是来不及吃饭了。

　　“那记得晚上要去祠堂一趟招魂重幡的。”秦父叮嘱道。

　　“嗯。”

　　和自己父亲说了几句之后，秦宇便是朝着钱家走去了，而钱家离着秦宇家并不远，十分钟后便是来到了钱家的门口。

　　“半仙。”

　　钱贵老婆一直都在门口等候，看到秦宇的身影朝着屋内喊了一声之后便是连忙上前迎接。

　　“不要叫我半仙了，我叫秦宇，你们直接是称呼我名字就可以了。”

　　“那怎么行，您是有真本事的人……”钱贵正要说话，不过看到秦宇脸色冷了下来，只好说道：“那我称呼您为先生吧，叫您秦先生，您看怎么样？”

　　“可以。”

　　对于秦宇来说，只要不称呼他为半仙就好了，这称呼听着哪怕是他都觉得有些脸红承受不住。

　　“人都到齐了吗？”

　　“除了两位还在医院治疗的没有来，其他的都来齐了。”钱贵答道。

　　“行，那进去吧。”

　　钱贵领着秦宇朝着屋内走去，而此刻屋内包括男女一共是有十四位，看到钱贵和秦宇进来，脸上带着疑惑之色。

　　他们在这里已经是一个多小时了，也知道这一次把他们找来不是他们救命恩人的意思，而是另外一个人，而他们此刻在这里等的就是那个人。

　　“各位，跟你们介绍一下，这位是秦先生，是一位有真本领的高人。”钱贵朝着屋子内的众人介绍秦宇。

　　这些人听到钱贵的话在打量了秦宇一会，一个个面面相觑不知道该说什么。

　　“钱贵，你有把叫他们来的事情说了吗？”秦宇看到这些人疑惑的表情之后，开口朝着钱贵问道。

　　“还没有，打算等秦先生你来说。”

　　秦宇点头，目光看向众人，“既然如此的话，那我就直接说了，在各位心中，钱贵是你们的救命恩人对吧。”

　　在场的十四位男女全都点头，秦宇见状脸上露出笑容继续说道：“那如果钱贵有事情需要你们帮忙的话，不知道你们是否会愿意帮忙？”

　　“秦先生，钱大哥是我们的救命恩人，他的事情就是我们的事情，不止是帮忙，而是竭尽全力的去解决。”一位三十来岁出头的男子斩钉截铁地答道。

　　“对，钱老弟的事情就是我们自己的事情。”

　　“”

　　“哦，那如果这事情可能会损害到你们本人的利益，需要付出一定的代价，你们还会愿意吗？”

　　秦宇说完这话的时候，目光注视着这十四个人，而正如同他所想的那样，在他这话说出口后，这十四位的表情不再如先前一样坚定了。

　　半晌之后，才有一人开口，“反正我这条命是钱大哥给救的，如果没有钱大哥我现在就不能站在这里了，而是在那冰冷的藏尸房内，只要钱大哥不是让我去犯罪去伤害他人，钱大哥的任何要求我都答应。”

　　这是一位年轻的男子，大概是二十出头，也正是因此反倒是血气方刚，属于那种有恩报恩的义气思想。

　　不过，在场的其他人想的就多了，因为一来他们可能有家庭，上有老下有小，有时候做任何事情都要考虑到整个家庭，无法那么的冲动。

　　“秦先生，如果是我们力所能及的事情我们肯定是会竭尽全力的，但就怕有些事情……”一位妇女犹豫了一下开口说道。

　　“放心，这事情你们都可以办到。”秦宇打断了这妇女的话，“我相信你们也都知道，钱贵因为救你们而导致来不及救自己的母亲因此而死亡，这件事情一直是钱贵心中的痛，想来你们也不好受吧。”

　　听到秦宇这话，这十四位全都低下了头，原本是一件充满了正能量的救人事件，然而可就是因为自己恩人母亲之死，让得这件事情变了味，遭受不少人的攻击和谩骂。

　　“如果我现在告诉你们，钱贵的母亲可以复活，但前提是要你们每人折损五年的寿命，你们可以愿意。”

　　秦宇没有再拖下去，直接是开门见山的说了出来。

　　没错，这就是他让钱贵找来这些人的原因，钱贵母亲实际上已经是死了，但如果钱贵舍得他的功德，而这些人又愿意拿出寿命来弥补的话，那么钱贵的母亲还是可以复活的。

　　这并不是因为秦宇是监察殿殿主就可以这么做，而且因为这符合天地法则。

　　功德，是这世上最神奇的东西，有着许多的作用，以功德为引，然后按照十倍的倍数补足阳寿，便是可以让一个人起死回生。

　　当然，前提是死者不能超过七天，否则的话便是无效了。

　　钱贵救了十六个人，到场了十四位，如果每人可以拿出十年的阳寿，那么钱贵的母亲便是可以复活，而且还会有十四年的寿命。

　　对于一位已经是接近古稀之年的老者来说，十四年的寿命并不算短了。

　　秦宇的话出口，整个屋内一片寂静，包括钱贵夫妻两人也是如此，因为他们虽然知道秦宇找这些人来是为了救自己的母亲，但是具体怎么个救法他们也不知道。

　　至于这十四位就更是被震住了，首先，一个已经死了两天的人却被告知可以被救活，这便已经是足够让他们惊讶了，而后面又要他们拿出十年的阳寿来，这更是匪夷所思。

　　“你们不用怀疑我话里的真实度，因为只要你们答应，几个小时之后你们便是可以看到钱贵母亲醒过来，当然同样的，你们每个人的阳寿便也是减少了十年。”

　　“至于这阳寿减少十年意味着什么我相信不用我说你们也应该清楚，那就是你们原本可以活的寿命将会减少十年。”

　　话说到这里，秦宇便是静静的站立在了一边，因为该说的他都已经说了，现在，是轮到这些人做出选择的时候了。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况是人，十年的寿命，一个人又有几个十年，所以秦宇昨夜才会那么说，今天便是见识人性的时候。

　　这些人的命是钱贵救出来的没错，但是让他们拿出十年的寿命来，这些人不一定就愿意。

　　有时候，说的永远比做的好听，就好像这些人先前一个个说说可以为钱贵去赴汤蹈火再死不辞一样。

　　没有人说话，钱贵急了，“各位，求求你们帮忙救救我母亲吧，我知道，这要求有些过分了，但是我真的是没有其他办法了，拜托各位了。”

　　钱贵朝着这十四位鞠躬，不少人脸上露出了不忍之色，但依然是没有开口，盏茶时间过去之后，依然是那位年轻人，率先开口了。

　　“我说了，没有钱大哥就没有我，别说是十年的阳寿，二十年都可以，活个四五十岁我也够了，至少不会白发人送黑发人。”

　　那年轻人目光看向秦宇，“秦先生，您尽管拿走就是。”

　　秦宇看了眼这年轻人，微微点了点头，也许，对于这年轻人来说，十年的寿命不算什么，因为对于他来说，离着迟暮之年还很遥远。

　　“谢谢，谢谢兄弟。”倒是钱贵一脸激动的握着年轻人的手，不断的感激。

　　“钱大哥，只是我应该做的，我要是连这个要求都不答应，那我还是人吗？”

　　年轻人的这话一出口，让得在场的其他十三人面色一下子变得难看起来，下一刻，一位三十多岁的妇女开口了。

　　“我先前是因为放不下我的孩子，我孩子很小，不过想来，我这辈子没做过什么坏事，再活个三十年应该没问题吧，哪怕拿出来了十年还有二十年，那时候我的孩子也已经是长大了，所以，我也愿意拿出十年的寿命来。”

　　又一人站了出来，这一次，秦宇的眸子微微有些光泽闪烁，盯着那妇女看了一会。

　　“我是个粗人，没读过什么书，但是我也知道知恩图报的道理，这条命都是钱大哥救的，如果十年的寿命能够换回钱大哥母亲的命，那我也愿意。”

　　第三个人站出来了，这是一位四十多岁的男子，穿着很普通，和钱贵一样是一个农民。

　　“我也愿意。”

　　第四个，第五个……

　　短短的盏茶时间，站出来了十位，只剩下最后四个人没有站出来，而这四位当中，有两位都是有钱的，而另外两位则是带着眼镜明显的知识份子的打扮。

　　秦宇的脸色已经是有些动容，因为，这已经是超乎了他的意料，按照他的设想，有一半的人愿意站出来就已经是很不错了。

　　至于这剩下的四个人不愿意站出来，秦宇一点也不意外，这年头，就惜命的不就是有钱人吗？

　　而且，另外还有一句俗语，英雄多是狗屠辈，无良最先读书人。

　　其实，有十个人站出来，钱贵的母亲已经是可以有十年的寿命了，十年和十四年，这个数字差别不大。

　　就当秦宇准备开口的时候，其中一位戴着眼镜的男子却是突然开口了，“?人之有德于我也，不可忘也；吾有德于人也，不可不忘也。”

　　“读书几十年，现在为人师表，更应该以身作则，有恩报恩，不然何以为人师，何以为师表。”

　　眼镜男子郑重的说着，而后目光看向秦宇，“我愿意给出十年的寿命。”

　　“秦先生，我也愿意。”

　　正当这位老师开口之后，另外一位男子也是开口了，“我这辈子该玩的也都玩了，该享受的福也都享受了，早十年走也好，省的老了不能动不能吃了一口气吊在那里那才难受。”

　　最后四人，在最后也都开口站了出来。

　　秦宇的眸子在这一刹那亮了起来，半晌之后，却是突然放声大笑了起来，笑着笑着便是自顾朝着后院走去。

　　“秦先生？”钱贵不解的看向秦宇，不明白秦宇为何会突然放声大笑。

　　“善有善报，苍天终不负。恶人难逃，可曾绕过谁。哈哈……”

　　秦宇的笑声充满了欣慰，原本他以为这一次他会见到任性的黑暗和自私，但却是没有想到，让他见到了这一幕。

　　虽然出乎了他的意料，等于是狠狠的打了他一脸，但是，这一个耳光，秦宇挨的心甘情愿，甚至他希望再响亮一点。

　　这一刻，秦宇的笑声无比的爽朗，脸上的笑容也是无比的灿烂。

　　人心，终究还是善良的。


第2560章 你可愿意

　　钱家后院内，秦宇站在钱贵母亲的棺材之前，而钱贵夫妻和那十四位男女则是站在院子的门槛之处。

　　秦宇的手，在钱贵母亲的棺材上轻轻的敲击着，一下接着一下，声音缓慢而又低沉。

　　“这位秦先生是在干什么？他都已经是敲了十几分钟了，也没有其他的动作。”

　　“不知道，反正我们看着就是了。”

　　那十四位男女看到秦宇就只是有一下没一下的敲击着棺材盖，不禁小声议论了起来。

　　“我猜这秦先生应该是在等待某个时辰的到来。”

　　依然是那位为人师表的老师开口，推了推鼻梁上的眼镜推测道：“我曾经研究过一段时间关于民间的风俗，一般一些大型的祭祀还有庆典的时候，都是讲究时辰的，要等到一个合适的时辰才会开始，也就是我们俗话说的黄道吉日和黄道吉日。”

　　“虽然我不知道这位秦先生要做什么，但如果他真的能够让钱大哥的母亲复活过来，那么也是应该和那些迷信封建活动一样，可能是需要某个时辰吧。”

　　“有道理，应该是这样。”

　　这位老师的话得到了其他人的认可，而秦宇虽然是背对着他们，不过此刻脸上也是露出了一缕笑容，因为，正如这位老师所说的那样，他是在等待一个时辰的到来。

　　三分钟后，便是中午十二点。

　　秦宇终于是停止了敲击棺材的动作，下一刻，右手在棺材盖上一拍，那棺材盖便是瞬间立起，露出了整个棺材的内部。

　　仅仅就是这一手，便是让得身后的钱贵等人给震住了，要知道，这可是棺材盖，虽然不是什么石头打造的，但也是实木，光是这棺材盖便是有着不下两百斤，一掌便是能将棺材盖给拍的立起来，这得多大的力量。

　　秦宇此刻却是没有心思去理会身后这些人的感受，就算有，他也不会放在心上，在棺材盖打开的那一刹那，阳光便是射入了棺材之内，洒满了棺材内整个角落。

　　阳光射入棺材内的那一刻，落在钱贵母亲的尸体上，而此刻秦宇的双手却是掐诀，那阳光便是瞬间汇聚在了钱贵母亲尸体的胸口之处。

　　那里，越聚越亮，到最后，犹如一个光源一样，向着钱贵母亲的四肢百骸而去，化作一个个的光点。

　　如果此刻有懂医学的人在这里，就会发现，这些光点全部都是人体所对应的窍穴，每一个光点都对应着每一个窍穴。

　　光点一点一点的扩散，到最后遍布了钱贵母亲的身上的时候，秦宇的手印才收起。

　　“阳人吸阳气，阴人吸阴气，阴阳分明，不可颠倒。”

　　秦宇的右脚在地上重重一跺，而后口中念诵着，“阴是阴，阳是阳，阴阳分隔三界清，阴阳颠倒三界乱。”

　　“然！”

　　秦宇突然大喝了一声，这声音把他们给吓了一跳，不少人更是身体都跟着颤抖了一下，吓得哆嗦了好几下。

　　“阴阳虽然分隔，但苍天并非无情，上天有好生之德，孕育天生圣人，乃至后天功德加身之人。”

　　“钱家李氏，虽已是阴人，但尚未入阴间，渡黄泉，不进判官殿。今钱家李氏长子，愿以功德之光，换其李氏母亲还阳。”

　　秦宇说完这里，转头，看向钱贵，“钱贵你过来。”

　　钱贵听到秦宇的话后，恭恭敬敬的朝着秦宇走去，走到了那棺材前，开口问道：“秦先生，我应该怎么做？”

　　“跪下，在你母亲棺材之前跪立。”秦宇表情严肃地说道。

　　钱贵自然是不敢怠慢，立刻按照秦宇所说的话，在自己母亲的棺材前跪下，而此刻的秦宇则是站在了钱贵的一侧。

　　“钱贵，跟着我念。”秦宇叮嘱了钱贵一句之后，“钱家李氏长子钱贵，今叩拜苍天，叩三清祖师神灵……”

　　“钱家李氏长子钱贵，今叩拜苍天，叩三清祖师神灵……”

　　“三清祖师神灵在上，恳请三清祖师恩赐，传法旨阴间，告之十殿阎罗，请母还魂。”

　　“三清祖师神灵在上，恳请三清祖师恩赐，传法旨阴间，告之十殿阎罗，请母还魂。”

　　钱贵跟着秦宇一字一字的念着，一点也不敢分心，生怕念错了或者是忘记了一个字。

　　“点香！”

　　秦宇拿起了三支禅香递给了钱贵，钱贵连忙接过，然后将这三支禅香给点着。

　　“香烟通三界，拜请三清祖师神灵降临。”

　　禅香的烟雾在这一刻袅袅升起，朝着高空而去，与此同时，秦宇的手上又是多出来了一张符箓。

　　轰！

　　符箓燃烧，却是化作了一道光芒，伴随着那些烟雾一同朝着苍穹而去。

　　“钱贵，你听好了，从现在开始，我每念一声你就朝着地上磕头一次，声音要响。”

　　“秦先生，你放心。”钱贵保证道。

　　“嗯。”

　　秦宇没有再多说，反倒是转身看向了身后的那十四位，说道：“你们十四人依次排队上前，等到我喊到你们名字的时候便是重重的应一声。”

　　“好。”

　　那十四个人便是依次排队站在了钱贵的身后。

　　“一法通三界，一令惊九天，急急如意令，起！”

　　秦宇双手掐诀，下一刻却是迈步，朝着钱贵母亲棺材游走了起来，同时口中唱道：“发肤受之父母者，父母有恩不求还，子女当思父母恩，钱贵，可对否！”

　　砰！

　　钱贵的脑袋重重的朝着地上点了一下。

　　“十月恩胎重，三生报答轻。钱贵，你可愿意三生三世报答父母之恩？”

　　砰！

　　“青天悲吟声声泪，声声呼严父，碧水苦诉字字血，字字哭慈母。”

　　“向来多少泪，都染手缝衣。”

　　“钱贵，你母亲为抚养你长大所吃之苦，你可敢忘记？”

　　砰！

　　三个重重的响头，虽然是磕在泥土上，但这泥土也不是松软的，钱贵的额头已经是微微泛红皮肤都有些蹭破了。

　　“钱贵，你为救他人性命，却让自己母亲丧命，此等行径，日后下阴间可要被割皮抽筋，打入畜生道，你服是不服？”

　　砰！

　　第四下，钱贵已经是用他的举动说明了，而此刻钱贵老婆站在一边看得十分的不忍，眼眶已经是有泪水在打转了。

　　就是钱贵身后的那十四位男女此刻也是感同身受，全都沉默着一言不发。

　　“钱贵，你身为人子，却不救自己的母亲，你此生可对得起你母亲怀胎十月之恩，你可对得起你身上所穿的母亲一针一线缝好的衣服？你可对得起十几年含辛茹苦将你养大之恩？”

　　“钱贵，你简直就是一个忘恩负义的不孝子，你枉为人！”

　　秦宇声声如吼，骂的钱贵身躯摇晃，再也忍不住，却是哭泣了起来，而钱贵的老婆在这一刻早就是泣不成声了。

　　两天了，作为妻子，她是最清楚自己老公这两天承受着多大的痛苦和压力，媒体宣扬他是英雄，可在父老乡亲的眼中，自己老公是一个忘恩负义的不孝子，是一个遭人唾骂的畜生。

　　这份伤害对自己老公来说实在是太大了。

　　钱贵身后的那十四位男女也都是面色变得苍白，脸上充满了愧疚，因为他们知道，自己的恩人之所以会被人这么骂，那全都是因为他们的缘故。

　　“钱贵，现在我问你，你可愿意让你母亲复活，可愿在你母亲身前敬孝，为此，你可愿意付出任何的代价？”

　　“我愿意！”

　　砰砰砰！

　　这一次，钱贵连着磕了三个响头。

　　“好。既然你愿意，那今天就替你惊动一次三界，替你转告一次阴间。”秦宇右手一扬，一面旗帜出现在了他的手上。

　　咻！

　　秦宇的手一挥，这旗帜便是落在了母亲的胸口之处，恰好遮挡住了那阳光。

　　“现在你就不断的磕头，什么时候如果这旗帜会从棺材内飞出来那就可以停下，因为那代表着阴间愿意让你母亲还阳。”

　　钱贵没有言语，只是一个接着一个的磕头，而秦宇则是站在一侧，默默的闭上了眼睛。

　　砰，砰，砰！

　　整个后院，此刻只有钱贵磕头的声音，不出片刻，钱贵的额头便是有着鲜血流出，这让钱贵身后的那十四位男女一个个脸上都露出了不忍之色。

　　他们都将目光看向秦宇，希望秦宇能够喊停，不过让他们失望了，秦宇根本就没有看向钱贵一眼。

　　似乎，钱贵就算是磕的头破血流了都和他无关。

　　时间，一分一秒的流逝，血液已经是顺着钱贵的额头流在了地上，钱贵的老婆死死的咬着自己的嘴巴，可即便是这样还是阻挡不住哭声。

　　“秦……秦先生，够了吧，再下去钱大哥……”

　　那十四位男女中的一位妇女忍不住开口了，然而，在秦宇的目光冷冷的扫下来的那一刻却是噤声了。

　　“他现在流的血多，可当初他母亲十月怀胎分娩他的时候，流的血更多！”

　　砰砰砰！

　　钱贵，依然还在磕头，似乎外界的一切都和他没有任何关系，而秦宇在说了这句话之后，却是抬头看向了苍穹。


第2561章 增寿

　　此刻，在那苍穹之上，却是有着一缕缕的金光在缓缓的朝着上方飘动，钱贵身后的那些人看不到，但是秦宇却是清楚的看到，这些金光便是从钱贵的身上散发出来的。

　　这就是功德之光。

　　是的，如果仅仅只是磕头的话，自然是不可能让一个人复活，但是钱贵身上不同，他有着功德之光，每磕头一次，便是有着功德之光从他身上朝着苍穹而去，这是祷告上天。

　　钱贵的身上，有着救十四人的功德之光，而现在秦宇所要等待的就是，这十四人命的功德之光，能否换回钱贵母亲的一命。

　　时间，在缓慢的流逝，当钱贵身上的功德之光几乎已经是飘散殆尽的时候，秦宇的眉头终于是微微皱了起来。

　　此刻苍穹没有一丝的变化，棺材内钱贵母亲胸口处的那旗帜也是纹丝不动，这样下去的话，恐怕等钱贵身上的功德之光散发殆尽也无法惊动九天。

　　如果真是这样的话，那就是意味着这一次的行动失败了。

　　“难道是功德之光不够的缘故？”秦宇在心里猜测，半晌之后却是突然伸出手，而后一掌按在了钱贵的背上。

　　钱贵的脊背僵硬了一下，不过那旗帜没有飘起来，便是没敢停下，依然是再磕头。

　　“既然功德之光不够，那就用我的来凑吧。”

　　这是秦宇在心里默默说的话，没错，他是打算将他的功德之光借给钱贵一点。

　　功德之光，是一个人所做的功德累积起来的，正常情况下是不能转移给他人的，但是眼前钱贵的情况不同。

　　首先钱贵也是一个有功德之光的人，虽然这功德之光和秦宇没法相比，但正是因为这一点，秦宇和钱贵身上便是有了共通之处。

　　虽然，秦宇还是不可能将功德之光给转移到钱贵的身上，可也正是因为这一点，他稍微露一点还是可以的。

　　举一个简单的例子，如果说钱贵的功德之光只是一条小溪的话，那么秦宇的功德之光便是汪洋大海，大海的海水如果抛洒向干涸的大地自然就会消失，可如果是飘洒在小溪之中，至少会有不少成为小溪的一部分。

　　而秦宇现在要做的就是这一点，将功德之光给钱贵漏一点过去。

　　秦宇的背后，出现了无尽的金光，头顶之上也是出现金环，不过钱贵等人却是看不到，他们只是好奇的看着秦宇的手掌放在了钱贵的背上。

　　钱贵的背后，那功德之光也是开始变得浓郁起来，同时，随着钱贵的每一次磕头，都有着三道功德之光飘向苍穹，而先前钱贵每一次磕头都只有一道。

　　秦宇抬头看向苍穹，盏茶时间之后，那苍穹之上终于是有了变化，那些功德之光在苍穹的伸出，形成了一份金色的文书。

　　金色文书出现的那一刻，在棺材之内，钱贵母亲的胸口之处，那旗帜此刻也是开始出现了轻微的飘动，仿佛是要自动飞起。

　　“以诚动天，文书成，下达阴间！”

　　秦宇双手飞快的掐诀，那苍穹之上的文书便是缓缓的朝着下方飘来，然而，在漂浮出云层的那一刻却是陡然消失。

　　与此同时，整个院子之中是狂风大作，那风刮得那十四位男女眼睛都有些睁不开了，刮得他们遍体生寒。

　　因为，那是阴风。

　　文入阴冥，这是阴间的回应。

　　秦宇的目光在这一刻盯着棺材内钱贵母亲的胸口之处，那里，旗帜开始缓缓的飘动，并且慢慢的朝着棺材之外飞出。

　　看到这里，秦宇的脸上又一次露出了笑容，因为，旗帜飘出，意味着阴间同意了。

　　这不是阴间的某位巨头同意，而是阴间的法则同意。

　　旗帜，终究是飘出了棺材，而秦宇，也是收回了落在钱贵背后的手掌，这一步，终于算是完成了。

　　“秦先生，这旗帜飞出来，那我妈她？”钱贵看到旗帜飞出，连忙激动的朝着秦宇询问道。

　　“没不行，你母亲现在只是返阳，但这不意味着她就可以活过来，阴间改了她的生死，但还缺少一步。”

　　看到钱贵脸上的迷茫之色，秦宇耐心解释了一句，“人的一生在阴间都有着纪录，什么时候出生什么时候走向轮回都是规定好了的，而现在，我们所做的，只是让阴间将你母亲的死期给删掉了。”

　　“你母亲死期删掉了，但和你母亲活过来是两个概念，要想你母亲活过来，那还得给你母亲补上寿命，而这则是第二步。”

　　解释到这里的时候，秦宇将目光看向了钱贵身后的那十四位男女，而此刻钱贵和这些人也都明白了，为何先前秦宇会让他们每人给出十年的寿命来，原来是在这里等着。

　　“你们十四人，每人在这份文书上面签字吧。”早在之前，秦宇便是让得这十四人报出了各自的名字和生辰八字，而后根据这生辰八字推断了一下，至少可以确定这十四位都不是短命之人。

　　文书，也就是阴契，上面写的字这些人看不懂，是以当这些人看到这阴契上面的符文时，全都一脸疑惑的看向秦宇。

　　“这是一份阴契，这份阴契上面写的是尔等自愿拿出十年阳寿来换取钱贵母亲的阳寿，只要签下字之后，等到这份阴契下了阴间，到时候你们在生死薄上的寿命便是会被减少十年。”

　　听完秦宇的话，这十四位男女倒是没有多大的反应，因为他们先前便已经是答应了，他们更多的是好奇之色，这一份文书，就真的可以让他们减少十年的寿命？

　　不过，在见识了旗帜飘飞出来的神奇一幕，这十四位男女也是不敢小觑秦宇了，纷纷在这份文书之上签下了自己的名字和手印。

　　“你们，现在每个人朝着棺材走去，对着棺材拜祭三下，而后，将香给插在香炉之中。”

　　在秦宇的指挥下，排在第一位的那位年轻人走到了棺材前，接过一旁的禅香，朝着棺材恭敬的拜祭了三下之后，而后将香给插在香炉上。

　　“先别走，现在你对着钱贵吐一口唾沫，总之，一定要吐在钱贵的身上。”秦宇拦住了这年轻人，说出来的话却是让得那年轻人和钱贵都愣住了。

　　“十年寿命，都说一寸光阴一寸金，这十年阳寿是无价的，既然是为了救钱贵母亲，那么钱贵身为人子，就能承受的住你们这一吐。”

　　秦宇的表情很严肃，丝毫没有开玩笑的意思，这让年轻人的脸上露出了为难之色，反倒是钱贵在短暂的震惊之后便是恢复过来，一脸诚恳的朝着年轻人说道：

　　“秦先生说的没错，你们是为了救我母亲而折损的十年阳寿，我身为人子，代我母亲承受没有任何的问题。”

　　“可是，钱大哥你是我们的救命恩人。”年轻人还是有些为难。

　　“救命之恩是救命之恩，你的生命是你的父母给予你的。对于你来说，送出十年阳寿是为了报恩，但对你父母来说就是不孝，所以，你这一吐是代表着你父母，而不是代表着你，不然的话，这个因果了解不了。”

　　听到秦宇这话，那年轻人才没有再犹豫，不过，却也只是朝着钱贵的裤子轻呸了一口吐沫。

　　秦宇看了这年轻人一眼，却是没有再说什么，很快就轮到了下一个人，这人和先前那位年轻人一样，只是朝着钱贵的裤子吐了点唾沫。

　　“我告诉你们，十年寿命代表着不孝，越是吐沫吐的多，也就意味着你们日后下阴间的时候可以少受点罪，而且你们和钱贵之间的因果也就结束的越快。”

　　“各位，你们能够救我母亲我已经是感谢你们了，所以，你们就都冲着我的脸吧。”

　　钱贵在这时候也是开口了，将脸给伸了出来，而此时也是轮到下一位人，此人犹豫了片刻之后，最终还是将吐沫给吐在了钱贵的脸上。

　　一个，两个，三个……

　　后面的十个人全都是如此，钱贵的整张脸已经是沾满了唾沫，而等到这些人都完成了之后，秦宇才拿起那份那十四人签了字的文书走到了香炉前，将文书给烧掉。

　　“吾以监察殿殿主之名公示，此阴契无强制无强求，今转阴阳两司，以此为证，更改钱家李氏之生死。”

　　秦宇闭上了眸子，口中念念有词，与此同时，在那阴间判官殿内。

　　“大人，有一份阴契文书到达。”

　　崔判官正在大殿上审判阴魂，却是有着两个阴兵走进，手上捧着一份文书。

　　“阴契文书？”崔判官愣了那么一下，下一刻脸上却是露出明悟之色，说道：“既然阴间法则已经是准许了钱家李氏还阳，那这文书便是收下。”

　　“是。”

　　两位阴兵走出，而此刻的崔判官的手上却是多出了一只毛笔，凌空，写着什么。

　　“钱家李氏增寿十年，葵卯……”

　　“王曾海，减寿十年……”

　　“张海燕，减寿十年……”

　　盏茶时间之后，崔判官停下了笔，在他的面前，却是出现了一页泛黄的纸页，而上面的内容正是他刚刚所写的那些字。

　　“入生死薄，记轮回册。”


第2562章 西方来电

　　钱家后院，当文书烧掉之后，秦宇便是没有再开口说话了，又恢复了先前闭目的样子。

　　秦宇没有说话，钱贵他们也只能是等着，而且在这样的气氛下，谁也不敢开口说什么，生怕会破坏掉什么。

　　时间，一点一滴的在流逝，一直到一刻钟过去，秦宇才睁开了眼睛。

　　而也就是在秦宇睁开眼睛的那一刹那，棺材之内却是传来了咳嗽声，听到这咳嗽声，钱贵等人先是呆住了，不过下一刻，钱贵的脸上便是露出狂喜之色，也顾不得擦掉脸上的吐沫，便是朝着棺材而去。

　　“妈。”

　　钱贵弯着身子，朝着棺材喊着，因为，他看到了自己母亲的眼皮跳动了那么几下。

　　钱贵在不断的呼唤，而钱贵母亲仿佛也是听到了自己儿子的呼唤一样，没多久，眼睛竟然缓缓的睁开了。

　　不过，在钱贵母亲眼睛睁开前一刻，秦宇的手上不知道什么时候多出来了一把伞，挡在了棺材之上。

　　“刚闭目几天的人不能够见到太阳，否则的话，阳光便是会刺伤眼睛，更何况你母亲年纪已经是这么大了，眼睛器官更是有些皮损了，更是不可能被阳光这么直接照耀到。”

　　秦宇开口解释了一句，钱贵听到之后连忙是朝着秦宇表示了感激。

　　“你母亲算是活过来了，不过也需要休养好几天，至于你母亲复活的事情，你可想好了到时候怎么跟乡亲们还有亲戚交代？”秦宇笑着问道。

　　“秦先生，您的意思是？”钱贵一开始是想说如实交代，但到底不是傻子，看到秦宇的表情便是明白了眼前这位秦先生很显然是不想让他把事情的真相给说出去。

　　“就说你母亲并没有死，可能是出于假死窒息状态吧，反正你也不知道是怎么回事就行了。”

　　秦宇告诉了钱贵回答的话，因为他很清楚，在乡下，钱贵这样的解释并不会引起多大的轰动，最多的乡邻们在议论的时候会说上一句，“这是钱贵救了十几个人做了善事，阎罗王放钱贵母亲还阳了。”

　　对于秦宇来说，乡亲们这样议论并没有什么坏处，因为这至少是在宣扬着好人有好报的道理。

　　秦宇的目光再看向那十四位男女，而这十四位男女看到秦宇的目光看向他们，一个个也是露出了紧张之色。

　　因为，此刻在他们的心中，秦宇就是神仙一样的存在。

　　能够让死人复活这样的事情，除了神仙谁能够做到？

　　神仙就在他们面前，而且还这么看着他们，这如何能够让他们不紧张和忐忑？

　　这些人不知道的是，秦宇之所以将目光看向他们，是在想该怎么给这事情一个完美的善后，钱贵夫妻不会将事情说出去，但不代表这十四位也不会说出去。

　　哪怕这十四位保证不说，不过总会有人说漏嘴的时候，尤其是在喝多了酒的情况下，因此此刻秦宇在犹豫，要不要抹去在场的这些人关于这一段的记忆。

　　事情传扬出去，对于秦宇来说倒是没什么，以他现在的身份也不会有什么机关部门以扫除封建迷信为由来给他一顶帽子，但秦宇还是不希望普通人知道这些事情。

　　因为一旦这事情传开，以现在社会的复杂，一些遇到困难和陷入绝境的难免就会寻求其他的办法，而这，就会给许多骗子可乘之机，这就不是秦宇愿意看到的。

　　然而，这十四人十年阳寿减少，这一件事情秦宇没有办法去抹掉，也不能抹掉，因为这是必须要让这些人知道的事情。

　　“罢了！”

　　秦宇笑着摇摇头，突然右手在空中连着画了一个符文，而后，这符文便是化作十四道的光点射入了这十四人的眉心当中。

　　“我在你们的体内留下了一个封印，所以，如果你们和其他人提到今天的事情的时候，这封印就会起作用，一开始是如同针扎的感觉，只要你们结束这个话题便是恢复正常，可要是继续说下去的话，那这疼痛便是会加深，当最后会有撕裂般的痛楚，这可不比女人分娩的痛苦小。”

　　没错，这就是秦宇想出来的最好的办法，而且也是他现在的实力可以做到的。

　　此事，到这里算是落下了帷幕。

　　……

　　然而，秦宇却是不知道的是，此刻，在千里之外的一处地方，有着一道身影抬头看向了他所在的方向。

　　“功德光环，而且还是圣人之身，难道是当初那个小子？”这是一位粗壮的中年汉子，而如果此刻有人看到这位中年男子所处的位置，恐怕会震惊的难以附加。

　　这中年汉子竟然是置身于一座大山之下，此刻，身躯晃动，整座大山都抖动了起来。

　　“当初有人抹去了那小子身上的印记，现在算算时间，也该是去找那小子了。”

　　中年汉子的声音落下之后，身影便是在大山之下消失，而整座大山在男子消失之后，竟然是直接下沉了。

　　好在，这是在某个人迹罕至的山脉深处，不然的话，一座大山的消失足以引起整个世界的震惊。

　　……

　　三天之后，秦宇在家中看着手中的一份报纸，脸上却是露出了笑意，因为这份报纸上面记载着一则新闻。

　　“被医院判定死亡三天老妇人无故复活，竟是三天前见义勇为者钱贵之母。”

　　在这则新闻中，对于钱贵母亲的复活进行了报道，同时也采访了一些专家，而那些专家得出的结论是钱贵母亲应该是进入了假死状态，这一点，和秦宇猜测的一样。

　　至于坊间的流传也和秦宇猜测的差不多，大部分都是觉得是钱贵救的人多，菩萨保佑，阎罗王亲自将钱贵母亲的魂魄给送回来，这一个结论尤其是以那些老年人之间居多。

　　对于秦宇来说，钱贵的事情结束了，不过这件事情却是给他的心境带来了一点变化。

　　“秦宇，有电话给你打来。”

　　正当秦宇还在思考钱贵事情的时候，孟瑶从屋内走了出来，手上拿着秦宇的手机。

　　“秦国师，我们接到西方的消息，那边有人有急事找你。”

　　电话一来到手，秦宇的耳中便是传来了曹轩的声音。


第2563章 欧阳明传信

　　一分钟后，秦宇挂掉了电话，脸上露出了沉吟之色。

　　“秦宇，怎么了，有什么事情了吗？”孟瑶朝着秦宇开口，她是知道电话是曹轩打过来的，也知道曹轩是现在代表国家和玄学界打交道的部门的一把手。

　　不过孟瑶并不知道曹轩打电话过来有什么事情，但她清楚，如果没有什么重要的事情，曹轩是不会联系秦宇的。

　　“曹轩告诉我，西方有人想要请我过去一趟。”秦宇答道。

　　孟瑶好看的眉毛一挑，俏脸带着疑惑之色，“西方的人，可秦宇你并不认识几个西方的人啊。”

　　孟瑶是知道秦宇的，总共就去过一次西方，还是当初因为找她去的伦敦，而且也没有呆多久，怎么可能会有西方的人叫他过去，最关键的是电话还打到曹轩那里去。

　　“是欧阳明打过来的。”秦宇朝着孟瑶一笑，实际上就连他也没有想到，欧阳明竟然会给他打电话，而且还希望他前往西方一趟。

　　“其实也不算是电话吧，而是有个人联系到了曹轩，然后希望曹轩转告我，欧阳明在西方等我。”

　　听了秦宇这话，孟瑶的眉头皱的更紧了，因为她知道，那欧阳明对自己老公可是没有怀什么好意，这叫自己老公去西方会不会是有什么阴谋？

　　“秦宇，我看我们还是不要理会那欧阳明了，没准他在西方布下了陷阱呢。”孟瑶劝说道。

　　“不像。”

　　秦宇摇头，到了他这个境界，这世上已经是没有多少陷阱能够困的住他了，而且如果欧阳明真的是有什么其他心思的话，那么必然也会抛出一个让自己无法不去的诱饵。

　　“下午曹轩下面的人便是会带着给欧阳明传信的那个人过来，到时候先问清楚情况再说。”

　　“嗯，总之你要小心点。”

　　孟瑶叮嘱了秦宇几句之后便是离开了，还要去看着孩子们做作业。

　　下午两点，秦宇离开了秦家，一辆越野车在门口等候，秦宇上了车之后，越野车便是朝着市里而去，最后在市安全局内停下。

　　“秦国师，那人此刻正在办公室内等着。”

　　秦宇一下车，便是有着两位中年男子迎了过来，恭敬的朝着秦宇开口，而在两位男子身后的则是市安全局的局长，此刻正用一种好奇的眼神看向秦宇。

　　因为，就在前不久，他突然接到上级领导的电话，说一会会有一个部门的人要到局里来，而他要做的就是全力配合友邻部门的人，无论对方什么要求都要答应。

　　能做到局长这个位置的，揣摩上级领导话里意思的本领自然是有一手的，这位局长听明白了，这个所谓友邻部门的来头应该很大，大到连他们领导都得罪不起，这是让他不要怠慢了人家。

　　所以，这位局长在确定友邻部门的人到来之后便是亲自陪同，哪想到竟然碰了一鼻子灰，对方除了找他借用一个办公室之后便是压根不理他。

　　一开始这局长以为这两位应该就是这样的人情处事的态度，可现在他知道了，对方不是，对方之所以对自己态度冷淡，那是压根没有把自己这位局长给看在眼中。

　　所以这让这局长很气愤，但想到领导的话，他又压下了怒火，心里倒是对秦宇的身份产生了好奇。

　　不过能成为安全局局长的他也知道，很多事情上面是不该多打听的，对方没有说，那他就不能询问。

　　“好，你们现在就带我过去。”

　　秦宇点了点头，跟随着这两位中年男子朝着办公室走去，然而，就在离着办公室还有几十米的距离时，秦宇却是突然停下了脚步。

　　“你们带的那个人是不是给安排在二楼的办公室内？”秦宇开口问道。

　　“是的，在二楼中间的办公室内。”两位中年男子连忙答道。

　　秦宇在听到回答之后，脸色瞬间便是变了，下一刻，身影竟然在原地直接是消失了。

　　“秦国师？”

　　两位中年男子面面相觑，而那位局长更是呆住了，不明白好好的一个大活人怎么在眼皮底下说没就没了。

　　“不好，肯定是那边出事了。”

　　两位中年男子的反应也是很快，下一刻便是朝着办公室跑去，然而他们才刚迈开腿，就听到办公室那边传来了一道类似爆破一样的声音。

　　几十米的距离，也就一分钟的时间，然而等到这两位中年男子跑到二楼办公室门口的时候却是傻眼了，此刻，在这办公室内，三个人横躺在地上，其中一位是他们的同事，而另外一位则是他们这一次带来的人，至于还有一位穿着西装的男子他们则是不认识，而秦国师，则是站在房间的中间。

　　“杀人灭口，这是不想让我知道什么吗？”

　　秦宇的眉心皱起，看着倒在地上的西装男子，先前在办公室外面的时候，他便是感觉到这办公室内有着血腥的气息，所以在确定了西方来人所在的办公室位置之后便是直接瞬移过来了。

　　可即便是这样还是晚了，那西装男子似乎是没有准备逃走，就在他堪堪到房间门口的时候，这西装男子便是选择了自尽。

　　秦宇的目光从西装男子身上移开，落在了另外一人的身上，那是一位西洋女子，穿的汉服，只不过此刻这女子的脖子之处却是有着鲜血流出，那是被利器所划过留下的伤口。

　　“她就是这一次从西方过来带欧阳明给我传消息的女子？”秦宇回头朝着身后的两位中年男子问道。

　　“是的。”

　　两位中年男子脸上露出惭愧之色，人在他们的手上死了，这是他们的失职。

　　“你们没必要自责，此人的实力远远在你们之上，我猜测应该是刚刚追到这里来，不然的话，恐怕在路上就下手了。”

　　秦宇知道这两位中年男子心里想着什么，当下安慰了一句之后继续问道：“那她就没有说过欧阳明为何要找我去西方？”

　　“这个没说，她的嘴很硬，说不见到您就不会开口，只是说这事情非常的重要，不但是对国师您，对整个玄学界来说也是如此。”


第2564章 贵客上门

　　西洋女子死了，如果正常情况之下，以秦宇的身份，在人刚死的时候便是可以勾来对方的魂魄询问，可很显然，这西装男子是清楚这情况，也不知道用了什么办法，让得这西洋女子的魂魄也消散了。

　　这是彻底的杀人灭口，而这西装男子自己的魂魄也同样是消散不见。

　　秦宇的脸色变得阴沉起来，对方很显然是知道自己有招魂的本事，所以才会做的如此的彻底，根本不给自己留下一点的机会。

　　秦宇的脑子开始飞快的旋转起来，思索起整件事情来。

　　欧阳明让这西洋女子来国内找自己，而这西洋女子不知道自己在哪，所以联系上了曹轩，但却不肯告诉曹轩找自己何事，一定要当面告诉自己。

　　可就在这市安全局内却是被人杀死灭口，这说明，在西洋女子离开的时候，便是有人追了过来。

　　想到这里，秦宇便是明白了一点，那就是欧阳明在西方的情况恐怕有些不妙，不然的话，他不可能让一个女人来通知自己。

　　这女人不知道自己的联系方式，但是以欧阳明对自己的调查，对于自己的情况恐怕很清楚，甚至就连手机号码也有，用不着如此大费周章的让人漂洋过海而来。

　　也就是说，欧阳明所处的环境应该是一个没有现代通讯设备的地方，这就导致了欧阳明无法通知自己，而欧阳明派出这个女子，可却没有告诉这女子自己的电话号码……

　　秦宇的眼睛突然一亮，因为他想明白了一个问题。

　　那就是这女子并不是欧阳明派来的，这女子应该是自己主动来到国内的，但可以确定一点，这女子是欧阳明的人无疑。

　　甚至有很大的一种可能是这女子曾经从欧阳明的嘴中听到一些什么，所以在得知欧阳明出了事情之后便是决定来国内寻找自己，目的，就是希望自己前往西方帮助欧阳明。

　　至于这女子所说的只有见到自己才会说出来是什么事情不过是一种推脱之词，秦宇断定，这女人知道的事情也不多，最多就是凤毛麟角。

　　因为，以秦宇对欧阳明的了解，这是一个除了对自己之外，对任何人都不信任的人，正如当初的水墨的那件事情便是可以看的出来。

　　欧阳明不可能把一些隐秘的事情告诉这女子，但这女子肯定是从欧阳明口中听到了自己，所以这才会找到国内来。

　　“秦国师，现在我们怎么办？”看到秦宇没有说话，那两位中年男子开口询问道。

　　秦宇收回了思绪，答道：“把你们的同事好好安葬吧，至于这女子也是如此，另外，让你们曹部长启动在西方的情报人员，重点是调查教廷和黑暗议会，看看最近那边有没有什么大事情发生。”

　　“是。”

　　两位中年男子连忙答道，而秦宇没有在办公室停留，转身便是走了出去，刚好与那位局长擦肩而过。

　　剩下来的事情就和秦宇没有关系了，他现在要的是等待消息，不过好在曹轩并没有让他久等，在一天之后便是传来了消息。

　　“秦国师，按照我们那边的情报人员汇报，教廷和黑暗议会确实是发生了一些事情。”电话那头，曹轩的语气变得有些凝重。

　　“具体情况情报人员目前还没有打探出来，但是按照他们所侦探到的，教廷和黑暗议会应该都出现了变故，因为教廷的教皇已经是差不多有一个月没有露面过了。”

　　“一个月了？”

　　秦宇眉宇微微皱起，如果说是黑暗议会的议会长一个月没有露面那他不会有一点惊讶，因为黑暗议会的议会长和教廷的教皇不同，只要是没有什么重大的事情，哪怕是几十年不露面都很正常。

　　可教皇就不同了，教皇是教廷的最高权力者，是教会的象征，而且教廷不像黑暗议会一样是在暗中活动的，教廷是对外公开的，作为教皇可以说要参加无数个教会活动，不时的还要出现在教徒们和信徒们的面前，不可能长时间的消失，就是一个月都有些久了。

　　“黑暗议会那边，最近也是暴动频繁，几乎每到晚上都会和教廷开战，现在整个西方的势力都乱成了一锅粥了。”

　　听完曹轩的所有汇报之后，秦宇闭目沉思了起来。

　　欧阳明遭遇了事情，西方最大的两大势力变得反常，这一切都预示着西方有着巨大的变故出现。

　　而那女子又说，这事情将会关系到玄学界，秦宇相信对方所言不假。

　　“帮我订一张前往西方的机票。”

　　最终，秦宇还是做了决定，去一趟西方，他要搞清楚，欧阳明到底是遇到了什么事情，而且到了他这个境界，隐隐有一股直觉在告诉他，西方的事情确实会波及到玄学界。

　　曹轩那边，原本是打算给秦宇安排专机前往，不过却是被秦宇给拒绝了，因为，一旦是专机前往，必然是会引起那边的警觉。

　　这一次，秦宇只打算一个人去，小九留在家里守护着孟瑶她们。

　　上饶市机场还在建造当中，所以，秦宇在安排好了家里的事情之后，第二天便是来到了省会南昌，而后，从那里乘机前往西方。

　　……

　　上饶市，钱贵家。

　　“请问你找谁？”钱贵看着门口处的中年大汉，疑惑的问道。

　　然而，这中年大汉却只是看了他一眼，便是将目光给移向了他身后的母亲身上。

　　“更改阴阳，倒是不错的手笔，看来那小子已经是成长的差不多了。”中年大汉自顾点了下头，而后目光扫了一眼钱贵，这一扫，钱贵整个人便是呆滞了一会，就好像有什么讯息被从脑子里给掏了出去。

　　等到钱贵恢复过来的时候却是发现那中年大汉已经是消失不见了，这让钱贵有些纳闷的摸了摸头，如果不是地上的脚印，他都要怀疑自己先前是不是产生幻觉了。

　　秦家！

　　一分钟之后，那中年大汉却是来到了秦家门口，看着秦家铁门，中年大汉脸上露出了一个意味深长的笑容。

　　秦家院子内，圆圆此刻正费力的抱着妞妞，抚摸着妞妞身上的毛发，现在的妞妞体型是越来越大的，足足有着三十斤重，几乎都比一般的宠物狗都要重了。

　　而小九则是悠闲的躺在石桌上，不过在中年大汉来到秦家大门前的那一刹那，小九全身的毛发突然炸立起来，下一刻，身影便是在石桌上消失，出现在了大门前。

　　小九的眼睛在这一刻死死的盯着中年大汉，前爪更是在地上烦躁的刨着，而这样的情况，在小九身上是很少出现过的，这说明，小九对眼前这中年大汉无比的忌惮。

　　“当初就感觉到了你的气息，没有想到你也成长到这个地步了，罢了，看在你长辈的份上，就给我让开吧。”

　　中年大汉目光看向小九开口说道，不过他的心里可不像他嘴上所说的那样随便，此刻中年大汉心里却是在骂娘，“操，竟然碰到了那对变态夫妻的后代，真是倒霉。”

　　小九听到中年大汉的话，却是在原地没动，只是一脸的警惕。

　　“小家伙，别以为你长辈和我认识就可以在我面前放肆了，只是卖你长辈一个面子而已，既然你不让开，那就别怪我不客气了。”

　　中年大汉脸色也是阴沉了下来，当年在那变态夫妻手中可没少吃亏，今天那就从他们的后代身上讨回一点。

　　也不见中年大汉有什么举动，小九的身躯便是变得僵硬起来，而后整个身躯却是慢慢的漂浮，无论小九如何挣扎都是无用，就好像有着一只无形的手在束缚着它。

　　小九一脸的愤怒，可却是无济于事，而中年大汉则是哈哈一笑，而后便是直接穿过铁门走了进来。

　　在中年大汉走进铁门之后，一手在小九的额头之上重重的敲击了一下，冷哼道：“不尊重长辈，这是带你父母教训一下你。”

　　不过，中年大汉的心里在这一刻可是笑开了花，“那两个变态夫妻肯定是想不到他们的后代也会有这么一天，总算是出了老牛我这么多年的怨气了，真是爽啊。”

　　中年大汉敲了小九一下之后，便是自顾朝着里面走去了，然而，就在中年大汉走到大厅前的时候，一位靓丽的女子却已经是在那等候了。

　　“有贵客大驾光临，可惜我家丈夫不在没能远迎还望见谅。”

　　大厅门口之处的靓丽女子自然便是莫咏欣，脸上带着笑容，朝着中年大汉做了一个请的手势，就好像，这中年大汉真的是上门来的贵客。

　　“真是有趣，但是一个有胆识的女子，那小子的运气倒是不错。”中年大汉笑了笑，大摇大摆的跟着莫咏欣走进了大厅。

　　“待客当用好茶，只是先生是贵客，家里却是有着美酒一壶，今日为先生送上。”

　　大厅之内，莫咏欣亲自给中年大汉倒了一杯酒，而后邀请中年大汉在沙发上坐下，自始至终俏脸神色都是十分的平静。


第2565章 气死老牛了

　　实际上，在小九突然消失没多久的时候，妞妞便也是跟着炸毛了，而恰巧莫咏欣刚从妞妞身侧走过。

　　和妞妞相处了这些年，莫咏欣已经是对妞妞的一些习性很了解了，妞妞这样的状态，那是说明有能够给她们带来威胁的存在靠近了。

　　妞妞炸毛，小九消失了，可那中年大汉还是走进了家门，这让莫咏欣明白，这中年大汉的实力一定很厉害，连小九和妞妞都不是对手。

　　小九和妞妞都不是对手，这让莫咏欣知道，她们这些人的生死完全就是在对方的一念之间了。

　　因此，在让孟瑶将孩子们给带上二楼之后，莫咏欣便是决定亲自会一会这人，因为在这类人面前，逃跑根本没用。

　　“不知道贵客尊姓大名？”放下酒壶之后，莫咏欣开口问道。

　　“姓牛。”

　　“原来是牛先生，不知道牛先生这一次上门是为何事，我老公不在，不过如果牛先生有急事的话，我可以联系我老公代为转告。”

　　莫咏欣端坐在中年大汉的对面沙发之上，不过还没等中年大汉回答便是抢先说道：“牛先生既然知道我家的住址，那必然是和我老公很熟了，我老公这老宅地址可是没几个人知道。”

　　“本……”

　　“虽然我老公没有提到过牛先生，但既然关系不浅的话，那礼数就不能失了。”莫咏欣话语连珠，中年大汉只是一开口就被打断了。

　　“瑶瑶，带孩子们下来见见老公的朋友。”

　　“哎。”

　　孟瑶此刻从二楼下来，而身边则是跟着圆圆满满还有小枫和灵儿他们，几个小家伙快步的从楼梯上跑下来。

　　最先下来的是圆圆，一下来之后眼珠子骨碌碌的转动了一下，还没等莫咏欣开口便是主动跑到了中年大汉的身边，“伯伯好。”

　　“伯伯好，伯伯抱抱。”跟着下来的灵儿更是直接亲昵的抱住了中年大汉的手臂，甜腻腻地喊道。

　　中年大汉想甩手，可看到灵儿那一脸天真无邪的眼神，最终还只是冷哼了一声，没有抽回手臂。

　　“既然牛先生和我家老公是好友，那我就不称呼你先生了，就叫你一声牛大哥吧。”莫咏欣在这一刻也是笑吟吟的开口了，“牛大哥这一次是从什么地方而来？”

　　“二娘，我知道伯伯是从什么地方来？”没等中年大汉开口，圆圆却是抢先说道：“伯伯应该是从草原上来的，我从伯伯身上闻到了青草的味道。”

　　中年男子的嘴角抽搐了一下，还要开口，不过这一次却是又被孟瑶给打断了，“牛大哥，小妹敬你一杯，我先干为敬。”

　　孟瑶端起了桌子上的酒杯，直接是一口喝掉，而后将酒杯倒立给中年汉子看了一眼后这才放回桌上。

　　这酒是卧龙醉，不像一般的白酒那样伤喉火热，所以孟瑶这样平日里不喝酒的人也是一口喝的下去。

　　“瑶瑶，快去通知咱妈，就说家里来了贵客了，让咱妈去菜市场多买点好菜回来。”莫咏欣朝着孟瑶说道。

　　“好，我这就去找妈。”孟瑶点头，而后迈步朝着大厅外走去，不过却是边走边说道：“牛大哥，我妈的厨艺可好了，一会你亲自尝尝就知道了。”

　　“不，不用了。”

　　中年大汉在这时候才终于是插上了嘴，看了眼莫咏欣，从沙发上站起来，“既然你老公不在，那我就先走了，等他回来了我再来。”

　　说完这话，中年大汉没等莫咏欣回答便是急匆匆的甩开灵儿的手朝着门外走去，不过，中年大汉在走到门口的时候身躯却是晃动了一下，因为以他的眼力却是听到了大厅里此刻的话语。

　　“二娘，这位伯伯真小气，空手上门也不送一点礼物过来，连个红包都没有。”这是圆圆的声音。

　　“就是，圆圆姐姐说的对，亏我这样的小美女还给他皮肤接触了，这一次真是亏大了，不行，我现在要去洗澡了。”

　　一个踉跄，中年大汉差一点撞在了铁门上。

　　“咦，牛大哥这是要走？不是说好了在家里吃饭的吗？”恰巧此刻孟瑶也是走了回来，看到中年大汉之后疑惑说道。

　　“不……不吃了。”

　　中年大汉一个摆手，整个人就如同一阵风一样，很快便是消失在了马路深处，只留下，站在大厅和铁门前笑靥如花的莫咏欣还有孟瑶两人。

　　“真是气死老牛了，要不要看在那小孩比较可爱，看在都是女人，老牛早就出手了。”

　　离开秦家一里之外，中年大汉一脸的气愤，“那小子最后别让我逮住，不然老牛非得揍死他。”

　　中年大汉身影消失之后，孟瑶走回到了大厅朝着莫咏欣点了点头，莫咏欣脸上的笑容消失了，朝着此刻恢复自由的小九问道：“小九，那人是不是比秦宇还厉害？”

　　“哼唧。”小九一脸不情愿的点头。

　　“那如果你和秦宇一起呢，是那个人的对手吗？”

　　小九迟疑了一下，最后还是摇了摇脑袋。莫咏欣看到小九连续摇头，俏脸也是变得有些难看起来。

　　“咏欣姐，秦宇现在应该是在飞机上电话打不通。”孟瑶在边上有些着急地说道。

　　“嘘。”莫咏欣做了一个噤声的手势，因为她害怕那中年大汉没有走远，而且她也知道，这类人，哪怕是走远了，也能听到她们这里说的话，所以她不想暴露了秦宇现在的位置。

　　“哼，好狡猾的女人，不过老牛我最近反正没事，就在这里守着，我就不信那小子舍得不回来。”一里外，此刻躺在河边的中年大汉自言自语了一句。

　　……

　　梵蒂冈！

　　当秦宇到达这里的时候已经是次日傍晚了，等到秦宇走出机场口的时候，便是有着一位女孩举着牌在那等候着。

　　那是一位青春靓丽的女孩子，大概二十岁出头，充满了朝气，扎着小马尾，整个人给人一种清爽干净的感觉。

　　“你就是秦宇秦先生吧？”女孩盯着秦宇打量了一会，问道。

　　“嗯，就是我，你是张可儿？”

　　秦宇在来梵蒂冈之前，在网上找了一个导游，并没有让曹轩部门在这里的情报人员负责接机，因为秦宇很清楚，这些情报人员应该都是被对方给盯着的，只是因为某些潜在的规则，双方当作互不知道。

　　其实这也很正常，就好像国内有不少教廷和黑暗议会的探子一样，曹轩他们部门的人也是知道的，平日里对这些探子都是有着监视，只是不拔掉而已。


第2566章 圣贤

　　张可儿，是一位在意大利一所大学留学的学生，因为梵蒂冈的四面都被意大利给包围着，因为张可儿倒是经常来梵蒂冈。

　　除了留学生的身份之外，张可儿还有一个身份，那就是国外导游，专门来接待从国内到意大利或者是梵蒂冈游玩的中国游客。

　　当然，因为是兼职导游，所以张可儿一般所接的游客不多，要么就是一家人出国游的，要么就是情侣出国游的，而她就是负责安排这些人的食宿以及游玩的项目。

　　“秦先生，酒店我已经是给你安排好了，咱们从明天开始正式游玩，按照咱们的协议，每天是五百人民币的导游费用。”

　　张可儿看着秦宇，大方的伸出手了，而秦宇也是笑着和张可儿握了下手，而后便是跟着张可儿上了酒店的接送车。

　　张可儿给秦宇订的是一间五星级酒店的豪华总统套房，当然，钱是秦宇提前打过来的，不然的话，以张可儿一个留学生可是拿不出这么多钱开如此奢侈的房间。

　　因为秦宇订的是总统套房，因此酒店派来接机的也是一辆豪车轿车，在车上，张可儿正要向秦宇介绍明天的游玩路线，不过被秦宇打断了。

　　“这些你看着安排吧。”秦宇闭着眼睛，一副有些劳累的样子。

　　“那好，那我明天再联系秦先生，酒店到了，前台会引秦先生到房间，我就不上去了。”

　　车子在酒店门口停下，张可儿却是站在了酒店前台没有陪同秦宇上电梯前往房间，秦宇看了张可儿一眼，脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“秦先生，我学校离着这里比较远，所以要提前回去了，不然恐怕赶不上最后的班车。”张可儿的脸上带着笑容，然而秦宇却是看出了她的心虚。

　　“既然赶不回去那就索性在酒店睡吧，我开的套房房间不少，可以睡两个人的。”秦宇知道这张可儿心里想的什么，不过今天他可没打算让张可儿离开。

　　“秦……先生，这样不好吧，恐怕有些不方便吧。”张可儿笑得有些勉强，“我还是回去睡吧。”

　　“回去睡，你确定明天早上八点的时候能够赶到酒店这里来，我可不想在酒店等上你一个小时，或者说你是不放心我？”秦宇看向张可儿，“你要是不放心，那我可以给你在开一个总统套房，你就睡我隔壁吧，放心，钱我来出。”

　　“不……不，那怎么能行，我不是不放心秦先生，我只是觉得这样不好吧。”张可儿连忙摆手，开玩笑，一个总统套房一晚上折合人民币是六万，她当导游一天才五百，一年也赚不到这么多，毕竟她只是兼职。

　　看到秦宇只是笑着不说话，张可儿犹豫了一下才继续说道：“那我睡大厅？”

　　那总统套房张可儿上去看过，光是大厅就比她居住的公寓大，而且都要比她家豪华，那沙发舒适的让人躺上去就不想站起来。

　　秦宇没有说话，只是点了点头，而后在前台的带领下上了电梯。

　　总统套房很大，就连浴室都有好几个，秦宇直接是进了最里面的卧室，而张可儿则是留在了大厅。

　　也许是有秦宇的缘故，张可儿很是拘谨，一直是坐在沙发上一动不动，看到秦宇出来也只是尴尬的笑笑。

　　“行了，早点睡觉吧。”

　　秦宇跟张可儿打了一个招呼之后便是进入了房间，因为在他洗浴的时候，他便是已经听到了张可儿的窃窃私语。

　　“这家伙不会是把我当成那种陪游的吧，本小姐可不是那样的人，一会这家伙要是敢动手动脚的话，我一定要让他尝尝跆拳道黑带的实力。”

　　“不过这家伙看起来很有钱啊，竟然住的起总统套房，这样的人又怎么会一个人出来旅游？”

　　“要是这家伙一会拿钱砸我的话，我该怎么办，呸，本小姐岂是那种为了钱出卖自己的人，可要是这家伙砸个几百万……”

　　“张可儿，你胡思乱想什么呢，要镇定，要镇定……”

　　张可儿不知道她碎碎念的话已经是被秦宇给彻底的听到了，在看到卧室的灯灭了之后才松了一口气，不过却也是没有放松，而是悄悄地走到卧室的门口边，然后，从自己的包里拿出了一个金属铃铛挂饰在卧室门把上面之后，这才彻底的放下心来。

　　因为，只要卧室的门打开，这金属铃铛便是会脱落，声音便是会将她给吵醒，也就不怕睡着的时候被占了便宜。

　　“沙发，我来了。”

　　张可儿夸张的朝着沙发扑去，将自己整个人埋在沙发中，享受着这奢侈的柔软。

　　而张可儿并不知道的是，在她将铃铛给挂在门把内的时候，卧室内，站在窗口前的秦宇嘴角却是微微扬起，轻语道：“倒是一个有趣的女孩。”

　　站在窗台之前，俯视着此刻整个梵蒂冈的夜景，秦宇的眸子却是落在了其中一座建筑上面，那个最上方是椭圆形的建筑。

　　圣彼得大教堂，所有天主教教徒心中最神圣的地方，那个天主教最权威的教皇所出现的地方，这里，即便是晚上依然是灯火通明。

　　几分钟之后！

　　在巨大的圣彼得大教堂门口前的广场，出现了一道青年身影，而这青年正是秦宇。

　　和白天的热闹一样，晚上的圣彼得大教堂门前的广场依然是人潮拥挤，有来自世界各地的朝圣者，他们在这里过夜等待第二天教堂的开放时间到来。

　　这就和北京的天安门前每逢假期的时候，便是会有人选择在天安门前过夜，为的就是第二天能够近距离的看到国旗升起的那一刻。

　　圣彼得大教堂晚上是不开放的，有着卫队在那里守护着，不过，当秦宇朝着大教堂走去的时候，那些卫队就好像是没有看到一样，没有任何人阻拦。

　　然而，进入圣彼得大教堂之后，秦宇并没有和平常游客行走的路线一样，而是直接穿过了大教堂的前面，来到了那不对外开放的后院处。

　　和前面的金碧辉煌不同，大教堂的后面则是要阴森了许多，似乎是充满了杀伐的气息，不时地还能看到穿着白袍的教士在巡逻。

　　不过，以秦宇现在的境界来说，哪怕是防卫森严的大教堂后院，这天主教的大本营也是出入自由，轻轻松松的便是来到了后院的中心之处。

　　“怎么办，到现在还没有教皇的下落，这样下去怕是安抚不住信徒。”

　　“各地的大主教也是发来消息询问了，教皇失踪的消息恐怕隐瞒不下去了，要不要告知各地的大主教。”

　　“你是傻子吗，告诉了这些大主教，以这些大主教的心思恐怕想的不是如何去寻找教皇，而是怎么取代教皇陛下的位置。”

　　在这后院中心处的一间密室内，此刻有着三位红衣大主教和一位穿着黑袍的教会男子。

　　“克罗裁决长，当初教皇没有交代过他去哪里吗？”三位红衣大主教的目光看向了那位穿着黑袍的男子，而这位，便是教会最神秘的宗裁所所长，也是地位仅次于教皇的大人物。

　　可以说，历届教皇上任，最要做的一件事情便是掌控宗裁判所，因为宗裁所得权力太大了，如果一个教皇不能够掌控宗裁所，那这教皇完全就是没有实权被架空的。

　　所以，每一任的宗裁所的所长都是教皇的心腹，只要教皇换人了，那么宗裁所也必然是跟着换人。

　　“教皇陛下去了哪里我倒是知道一点点，不过那地方不是我们能去的，我们唯一能做的就是等待教皇陛下的回来，在教皇陛下回来之前，确保教廷不会发生任何的事情。”克罗答道。

　　“可这样的话，那些大主教必然不服气，没准会有人闹事。”一位红衣大主教忧心忡忡，“克罗裁决长，难道就不能联系上教皇陛下吗？”

　　“那地方，我们根本就去不了，实话跟你们说吧，这一次，教皇陛下也只是陪同而已，这一次，咱们教廷的那几位圣贤都出动了。”

　　“你说什么！”

　　三位大主教神色震惊，连声音也是加大了分贝，随即醒悟过来之后纷纷闭嘴，而后却是口中念诵着咒语，在这密室之外便是出现了不少阵法。

　　这说明，三位大主教对克罗的话语赶到了无比的震惊，甚至觉得这是绝密的事情，准确的说，是克罗所提到的圣贤二字。

　　“确定，几位圣贤都出动了？”三位大主教依然是有些不敢置信，再次开口确认道。

　　“其实我也没见到，只是这是教皇亲口跟我说的，但这事情不允许和任何人提起，你们也应该知道，在咱们教堂底下的存在，教皇陛下他们正是从那里离开的。”

　　在那克罗裁决长说这话的时候，秦宇的身影却已经是出现在了教堂的底下通道内，在避开了层层守护之后，秦宇的面前出现了一个巨大的星阵。

　　盯着这个星阵半晌之后，秦宇一脚朝着星阵慢慢移去，然而，就在秦宇的脚快要碰触到这星阵的时候，这星阵突然爆发出来璀璨的光芒，而后，从里面有着一道圣光射出。

　　咻！

　　秦宇暴退，然而即便如此胸口之处还是被射穿了一个血洞，这让他惊骇，以他现在的实力，一道光芒竟然可以击穿他的身躯，足以可见这光芒的恐怖。

　　几乎是没有任何迟疑地，秦宇的身影暴退，直接是瞬移开教堂，同时气息也是掩藏到最低程度。

　　“有人闯入圣殿，但已经是被我击伤，此人走不远，立刻缉捕。”

　　还在密室内的三位大主教和克罗突然听到耳边传来这声音，随后浑身一震连忙应答，几乎是在短短的一刻钟内，整个教堂内的所有天主教的势力在这一刻集体行动起来，开始搜寻整个梵蒂冈。


第2567章 受伤

　　酒店内，当清晨的阳光透过窗帘洒落在阳台的时候，张可儿突然从沙发上给跳了起来，嘴里自语道：“怎么就睡过头了？”

　　没错，现在已经是早上九点了，已经是离她安排的旅游计划时间过去了一个小时了。

　　要知道，张可儿自认自己的生物钟是很准时的，因为以往上课的时候她也都没有迟到过，都是准点便能起来。

　　“都怪你，谁叫你这么柔软这么舒服的，害我睡过头了。”张可儿把责任给推给了身下的沙发，不过随即又想到了什么，目光看向了卧室门口。

　　“看来秦先生也是睡过头了，还好还好。”张可儿松了一口气，因为那门把上的金属铃铛还在。

　　“秦先生！”

　　张可儿整理了一下身上的衣服，走到卧室门前敲门，只是，敲了几下之后里面都没有任何的回应。

　　“不会吧，睡得这么死？”

　　张可儿有些纳闷，就睡是为了倒时差也不会这样啊，更何况昨晚这秦先生还睡得挺早的，到现在也是有那么十来个小时了，睡眠也该是够了。

　　张可儿把手按在了门把上，正要试着看看能不能打开门，不过就在这时候，门把自动转了起来，门打开了，露出了秦宇的身影。

　　“秦……秦先生，现在是早上九点了，我们已经晚了。”张可儿甜甜一笑，有些心虚地说道。

　　“不急，等中午吃了午饭再出发，一会你叫酒店送餐上来。”秦宇说完这话之后，便是砰的一声又把门给关上了。

　　“这……秦……”张可儿话还没说完便是吃了闭门羹，气的她朝着卧室门张牙舞爪了几下，“有钱了不起啊，哼，这是你自己说的，本小姐还巴不得不用出去走呢。”

　　不过很快张可儿的心思便是转移了，因为她昨天看到过总统套房所提供的美餐菜单，当时便看的她口水直流了，想到中午能够享受到大餐，此刻便是把对秦宇的一点不满给抛之脑后了。

　　卧室内！

　　张可儿的小动作自然是逃不过秦宇的感应，然而秦宇却没有去理会，因为此刻对他来说还有更重要的事情要去做。

　　张可儿没有细心观察，不然的话她就可以发现秦宇的脸色比起昨晚来说要苍白了许多，那是因为，在秦宇的胸口之处，此刻还有着伤痕。

　　“这圣光什么来历，竟然连我这不死之身都无法愈合。”秦宇看着自己胸口的伤口，眉头紧皱，一晚上过去了，这伤口没有任何的好转，这超乎了他的预料。

　　要知道，以他的实力本就是很难受伤，就算是受伤了，凭借着不死之身也可以很快的愈合，当初，整个人化作了白骨变成了一摊水都可以立刻复原，可现在仅仅只是一道光芒造成的伤痕却是过去了一个晚上都无法愈合。

　　“难不成这就是教廷的底蕴？”

　　秦宇沉吟，实际上在来之前他就知道，教廷绝对是不止明面上的这些力量，不然的话也不可能屹立在西方如此之久而且还长盛不衰。

　　就和玄学界一样，明面上他的实力目前是最强大，但像弃道人这样的，就是玄学界的底蕴，只有在玄学界面临着灭亡的生死关头才会出现。

　　教廷有底蕴，秦宇早有预料，这也是为什么这一次他前往梵蒂冈会找一个导游的原因。

　　这一晚上，他虽然没有放出神识去感应外面的情况，但也知道，此刻整个梵蒂冈的教徒应该都行动起来了，想要找出他的身影。

　　秦宇也相信，此刻的梵蒂冈就像是一个密不透风的鸟笼，里面的人要是离开的话，恐怕在各个出口之处都有人守着。

　　当然，如果秦宇没有受伤的话，他根本不在乎教廷的人，然而这一道圣光不仅仅是留下了伤口那么的简单，他的实力也是被压制到了不足原来的十分之一。

　　而且秦宇最忌惮的是，那道圣光是某个人所发出来的，要真是那样的话，恐怕等到他动用念力对方就能感应的到，教廷的追踪术可是全世界闻名的，这一点黑暗议会的人是最清楚的。

　　此刻秦宇有些庆幸他找的张可儿当掩护，一个普通人的导游，教廷的人就算是查到酒店这里也不会过多的怀疑。

　　……

　　教堂密室。

　　“怎么样，有没有发现什么蛛丝马迹？”

　　“没有，经过一晚上的搜查，没有发现什么可疑的人。”

　　“会不会是黑暗议会的人？”

　　“不会，黑暗议会的人不敢也不可能到我教廷总部来，不过昨天搜查的时候倒是抓到了不少黑暗议会的探子，现在已经被全部给清洗了。”

　　依然是那三位红衣大主教还有那位克罗裁决长在这密室内。

　　“既然不是黑暗议会的人，那又会有谁敢来咱们教廷的总部？”

　　四人皱眉，他们想不出来谁敢这么的大胆，教廷总部，那就是黑暗议会的议会长都不敢来的地方，当然，黑暗议会的大本营，教皇也不敢过去。

　　“等等，我们只把目光放在了这边，会不会是其他势力跨界而来，可别忘了东方……”

　　一位大主教突然眼睛一亮，而后便是说道：“重点排查一下东方面孔的人，也许会有什么线索。”

　　……

　　“秦先生，我们不是安排好了先去大教堂的吗，怎么突然好好的要改变行程了？”

　　酒店门口，张可儿听到秦宇不去大教堂后有些疑惑，要知道，所有来梵蒂冈来游玩的人，任何景点都可以不去，但是大教堂是一定会去的。

　　“不急，我要在梵蒂冈呆几天，教堂可以延后。”

　　秦宇笑着解释了一句，而后上了酒店安排好的车，张可儿见状也只能是撅嘴跟上，毕竟顾客是上帝，谁叫她只是一个导游而已。

　　车子驶出了酒店，朝着某个方向而去，秦宇自从上车之后便是一直在闭目眼神，而过了半个小时之后，张可儿却是突然惊叫了起来，朝着司机师傅喊道：“师傅，这怎么是去郊外了，我们去的地方不走这边的。”


第2568章 玉柔

　　张可儿惊叫，是因为这司机所开的路是前往郊区的，而他们要去的景点是在市区内，明显就是不同的方向。

　　听到张可儿的惊叫声，秦宇依然是没有睁开眼睛，只不过嘴角却是微微扬起了一丝。

　　“停下来，你要把我们带到哪里去？”张可儿看到司机没有反应之后再次喊道。

　　“别着急，美丽的小姐，到了目的地自然是会放你们下来。”司机回头，脸上却是带着诡异的笑容，“至于现在，美丽的小姐还是安静点。”

　　“你……你会说中国话？”

　　张可儿没有想到这个老外司机竟然会说普通话，而且还说的如此流利，所以一时都没有反应过来现在的状况。

　　“那是一个美丽的国度，有很多和小姐一样美丽的女孩，可惜，那里不欢迎我。”司机耸了耸肩，目光却是看向了坐在后座依然还是闭着眼睛的秦宇身上。

　　“你到底是谁，你想要干什么，我告诉你，是酒店调来的你，要是出了事情你逃不掉的。”张可儿怒斥道，同时心里也是郁闷，这秦先生是木头吗，都这情况了竟然还睡得着。

　　“张可儿，坐下吧，既然这位先生要带我们去一个地方，那就客随主便吧。”

　　秦宇终于是开口了，然而说的话却是让得张可儿愣住了，一双大眼睛转身紧紧的盯着秦宇，“秦先生，你认识这司机？”

　　“不认识，不过我想应该是有些人想见我。”秦宇睁开了眼睛，笑着看了张可儿一眼，“放心，出不了事情。”

　　张可儿脸上的神色变幻了几下，她现在突然觉得眼前这秦先生变得十分的神秘了，首先是如此的年轻却住得起总统套房，而后被陌生人带上车竟然毫不紧张。

　　“你都不怕我更不怕，好歹本小姐也是黑带。”张可儿在心里自语了一句，而后也是坐了下来。

　　然而，这不意味着一路上就能够安全到达了，半个小时之后，车子已经是远离了市区，出现了在半山腰之处，然而就在这时候，一侧的一根大树突然横倒在了车子的前方，将整个路都给挡住了。

　　嘶！

　　与此同时，一群蝙蝠从一侧的树林之中飞出朝着车子而来，带着那犀利的獠牙，撕咬着车子的轮胎。

　　“我的天，这些蝙蝠是疯了吗？”张可儿透过车窗看着外面的一幕又一次惊叫了起来，而此刻那司机则是骂了一句“我操！”

　　“这群该死的家伙又来了。”

　　司机直接是将车门给打开，而后在张可儿震惊的目光之中冲天而起，竟然一跃三丈多高朝着旁边的一颗大树而去。

　　人竟然可以一跃三丈高，这对张可儿来说简直就是不可思议的事情，眼睛都看呆滞了。

　　司机跃到大树之上，一拳朝着大树的某处挥去，大树震动，一只巨大的黑色蝙蝠从大树飞出，凄厉的叫喊了一声，在空中有着血液滴落下来。

　　“去死吧。”

　　黑色蝙蝠逃窜，司机却是一跃而起跳到了那蝙蝠的身上，而后重重的一拳挥在蝙蝠的头上。

　　蝙蝠哀叫，朝着地上降落，整个脑袋都被司机给踩碎，而那些小蝙蝠在这一刻则是纷纷逃逸，瞬间便是消失的无影无踪。

　　“哼，自不量力的东西，也敢来拦路。”司机一脚将拦在路上的大树给踢开，而后便是走回了车内。

　　“你……”张可儿看着司机，嘴唇都在哆嗦，她将目光看向秦宇，可却没有想到秦宇的脸色十分平静，好像眼前的一幕十分的正常一样。

　　张可儿不敢说话了，像个乖宝宝一样的坐在后排，因为她怕说多了，这司机的拳头朝着她而来，她还不想这么年轻便香消玉殒。

　　“美丽的小姐，不要害怕，这些人都是坏蛋，但是我和他们不一样，我是好人。”司机回头冲着张可儿一笑，然而，张可儿在这一刻却是被司机这突然的一回头吓得哭了出来。

　　“好好开你的车，别那么多的废话。”秦宇冷冷的扫了一眼那司机，司机立刻闭嘴不再说话。

　　“张可儿，我说过，有我在你不会有任何的问题。”秦宇安慰了张可儿一句，其实他也不想将张可儿给卷入其中，但是现在的情况超乎了他的预料，如果这时候他让张可儿离开只能是害了张可儿。

　　以教廷的力量，恐怕最多两天便是可以查出自己的身份，而作为和自己接触的张可儿肯定是要被教廷带走。

　　对于教廷，秦宇很清楚，可没有表面的那么光鲜，表面有多光明，内里就有多么的黑暗。张可儿要是被教廷带走了能不能走出来都是一回事。

　　另外，不止是教廷，盯着自己的还有其他的力量，而对于这些人来说，他们可不在乎一条人命，张可儿现在的处境也是十分的危险。

　　如果，秦宇没有受伤的时候，他自然是不在乎这些，有他在，张可儿不会有任何的问题，可现在他自己受了伤，眼下的情况已经不是他可以应付的了，张可儿只有跟在他的身边才能安全。

　　也许是害怕哭声惹怒司机，也许是秦宇的安慰有了作用，张可儿总算是停住了哭声，车内开始变得沉默，只有轮胎呼啸的声音。

　　半个小时之后，车子到了山顶的一处庄园内，司机将门给打开，秦宇和张可儿从车上下来，一位东方女子却已经是在那里等候了。

　　“是秦宇秦先生吧，我叫玉柔。”

　　东方女子朝着秦宇伸出了手，柔弱无骨，那一身旗袍将玲珑有致的身躯一展无遗，身上所散发出来的知性女子的气质更是让得一旁的张可儿有些自行惭愧。

　　秦宇看着眼前的女子，眉头却是微微一皱，因为，他看出了这女子的身上有着不小的问题。

　　“先自我介绍一下，我是欧阳明的妻子。”

　　玉柔微微一笑，秦宇脸上这一次是真的有些动容了，因为，他没有想到欧阳明这样的人竟然会有妻子。

　　要知道，以欧阳明这种对谁都不相信的性子，是不可能娶妻的，就算是娶恐怕也是因为某些利益的原因。

　　可眼前这玉柔的表情告诉秦宇，欧阳明应该是真正的和她结婚了。


第2569章 千年后的较量

　　“秦先生，这玉柔姐好漂亮啊，就好像温柔如水一样，让人看着好舒服。”

　　庄园很大，有着观，光车，玉柔坐在前面一辆车上，而秦宇和张可儿则是坐在后面一辆车上。

　　张可儿看着前面车上玉柔的背影，眼中带着羡慕之色，这样的女人，恐怕没有男人会不喜欢，没有男人会拒绝这样的女人的任何要求。

　　因为，这样的女人天生便是给人一种想要保护的柔弱感觉。

　　“有时候，外人所羡慕的，恰恰是本人所痛苦的。”秦宇看了张可儿一眼，意味深长的答了一句。

　　“这又什么好痛苦的，难道秦先生的意思是说向玉柔姐这样的美女，遇到的骚扰很多？”张可儿疑惑的问道。

　　“听说过这么一句话吗？”秦宇轻声念道：“有美如玉，温柔婉约，天生柔弱，是为玉柔。”

　　“秦先生，你这话是什么意思？”张可儿依然是没有听懂，“你是说这就是玉柔姐名字的来历吗？”

　　“看过红楼梦，知道林黛玉吗？”

　　“当然知道啊，我虽然在国外留学，但是我对传统文学可是很感兴趣的，红楼梦可是看了两遍。”张可儿拍拍胸脯答道。

　　秦宇目光看向秦宇，轻语道：“既然看过红楼梦，那就应该知道红楼梦中的林黛玉是一个什么样的人。”

　　“闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。”张可儿下意识的念道。

　　“所以，你还觉得你要羡慕吗？”

　　“秦先生，你的意思是说，玉柔姐的身体？”张可儿不傻，她要是还听不出来秦宇话中的潜意思，那也不可能考上这国外大学。

　　“天生病体。”秦宇神色沉重，因为就连他也没有想到，这世上竟然还真的有这样的体质。

　　天生病体是一个很特殊的体质，这类人身体十分的柔弱，如同病人，可真要是就诊的话，却是发现不了任何的病状。

　　与其说是病体，到更不如更贴切的说是灵魂上的缺陷，而且，这缺陷永远无法弥补。

　　“要真是这样的话，那玉柔姐真是太可怜了，上天给了她这么漂亮的容颜，却是给她一个病殃殃的身体。”张可儿脸上带着同情，相比之下，她还是愿意要一个健康的身体。

　　“也许，这才是体现上天的公平吧，天生病体除了身体有问题之外，其他任何地方都是独得上天的恩宠，无论是容颜还是才智。”

　　“秦先生缪赞了。”车子在庄园门口前停下之后，玉柔笑着朝着张可儿说道：“张小姐，真是抱歉，有些事情我需要单独和秦先生说说，只能是让张小姐在里面大厅等候一下了。”

　　“没事没事的，你们聊你们的。”张可儿连忙摆手，她只是一个导游而已，“我就在这里等你们吧。”

　　“张小姐，里面有不少红酒和点心，张小姐可以随意品尝，卡穆斯，带张小姐进去。”

　　“是。”

　　张可儿看到秦宇朝着她点头之后便是跟着门口处的一位老管家朝着里面走去，至于秦宇和玉柔则是还站在门口处。

　　“秦先生还真是有魅力啊，这才短短的一天时间不到，这位张小姐对秦先生就这么地信任了。”

　　玉柔笑吟吟地说道，很显然，张可儿瞥向秦宇，看秦宇眼神表示的那一幕被她给看到了。

　　秦宇没有接话，只是看着玉柔，他现在倒是对欧阳明的事情更加的感兴趣了。

　　因为看到玉柔的这一刻，秦宇便是知道他当初的推断都是错的，至少，关于欧阳明的处境的推测便是错的。

　　“秦先生，请跟我来。”

　　玉柔朝着秦宇做了一个请的手势，不过却不是往身后的大门内走去，而是绕过了这房子，朝着后面而去，在这庄园的后方，有着一个柴房，看到这柴房的时候，秦宇脸上露出了笑容。

　　“秦先生，这是我丈夫所留下来的，我也没有进去过，不过我丈夫告诉过我，如果秦先生来到了这里，必然就能够走进去的。”

　　“当然。”

　　秦宇肯定地答道，嘴角微微扬起，他没有想到，到了这时候，欧阳明竟然还想和自己较量。

　　没错，在这柴房的四周有着一个阵法，准确的说是复合阵法，数十个阵法叠加在一起的，如果不知道破阵之法或者入阵之路，根本不可能靠近柴房。

　　如果想要强行破掉这阵法的话，那么这阵法在被毁掉的那一刹那便是会连带着将那柴房也毁掉。

　　这说明，欧阳明不想柴房内的情况被外人所看到，里面应该有着对于欧阳明来说很珍贵的东西或者是秘密。

　　不过秦宇之所以会说欧阳明还没有放弃和他一比高低的心思，是因为欧阳明明知道这柴房如此的重要，可依然是不告诉玉柔进入之法，而是宁愿让自己去破解。

　　宁愿自己要是破解不了就进不了这柴房或者强行破解导致柴房被毁。这说明，在欧阳明心中，胜自己一次比其他任何事情都重要。

　　“一共十三个阵，欧阳明还真是看得起我。”秦宇笑了笑，这十三个阵让他想起了一件事情，一件当初在许家的藏书阁中所看到的许家先祖的记载。

　　三国时期，自己的师傅曾经和周瑜有一次交手，而那一次，自己师傅便是摆下了一个阵法，如果周瑜能够破开的话，自己师傅便会答应周瑜的一个赌注。

　　这赌注到底是什么许家的那位先祖不知道，也许只有自己师傅和周瑜自己知道，但是那一场对赌地时候，许家的那位先祖也是在场的，亲眼看到自己师傅当初摆出了一个复合阵法，连环十三阵。

　　当时的周瑜，是破到了第十一个阵法之后却是走错了一步，而导致整个阵法崩塌，按照约定，这场赌局是周瑜输了。

　　千年多的时间过去了，此刻再看到这连环十三阵，秦宇的心思也是有些复杂，欧阳明的意思已经是很明显了。

　　千年前是我师傅输了，现在千年后，该轮到你了。


第2570章 选择

　　对于秦宇来说，如果只是关系到他自己的话，那么他可以成全欧阳明，让得欧阳明胜过自己一次。

　　但是，眼下这是关系到千年前自己师傅和周瑜之间的争斗，那么他便不能输。

　　连环十三阵，层层相扣，每一个阵法都有着自己独特之处，却靠着某种玄妙的方法给套在了一起。

　　没有过多的犹豫，秦宇一脚朝着柴房方向踏去。

　　咻！

　　在秦宇踏出这一步的时候，秦宇的周遭光芒出现，整片天地出现了改变，无尽的雪花从苍穹之上落下，只是一刻，秦宇便是置身于一个冰雪世界。

　　秦宇的表情没有什么的变化，因为，他现在已经是踏入了第一个阵法的范围。

　　“冰天雪地吗？”

　　秦宇的目光看向不远处，那里有着一座山峰，在这全是冰雪的世界中，这座火山的存在是如此的显眼。

　　和普通的阵法采用的九宫八卦来布局不同，眼前的阵法没有痕迹可寻，奇门遁甲在这上面用不上，想要破开这阵法，那么唯独找出这阵法的阵眼所在。

　　一刻钟之后，秦宇来到了那火山口处，这里，可以听得到下方火山口那岩浆滚动的声音，然而，在那火山口的表面却是有着厚厚的冰雪，这冰雪将火山口都给覆盖住了，阻止了火山的喷发。

　　极目四望，在这火山口的一侧冰霜上有着十来株雪莲，然而，在这十来株雪莲当中，那一朵红色的雪莲是最为的显眼和独特。

　　火山口的另外一侧，则是插着十几把武器，这些武器大部分都被没入冰雪当中只留下了那么一小截裸露在外面，在风霜的侵蚀下用那斑驳的锈迹诉说着他们主人曾经的辉煌。

　　在火山口的上方，那是大片的红色云霞，可就在这些红色云霞当中却有着一朵纯白的云雾，万红当中一点白，想不引人注意都不行。

　　总之，这是一个看起来处处都有独特，处处都显得极端可却又平静带着平衡的一个世界。

　　而秦宇，要做的就是打破这里的平衡，当平衡被打破之后，这个世界便是会出现变化，而那，才是秦宇的目的。

　　然而，当平衡被破坏之后，也许等待秦宇的是整个冰雪世界的崩塌或者消散。

　　就好像，谁也无法保证，当秦宇拔起一株雪莲的时候，不会导致世界崩塌，这就好像，谁也无法保证，一个螺丝的松脱不会导致一艘飞船的坠毁。

　　让一座雪山崩塌的，也许不是山顶的震动，而仅仅只是有人在山脚处拉了泡尿而已。

　　当平衡到达了一个极限之后，任何一点微小的举动或者一个很小的细节的变化，都会导致整个平衡的破坏，后果，谁也无法预料。

　　对于秦宇来说，他需要看到变化，因为不变化意味着这阵法达到了平衡，不变化他就永远不可能走出这阵法，除非，选择蛮力破坏。

　　要想让这平衡打破，要想让这世界出现变化很容易，可秦宇不敢轻易的改变，比如去拔掉那一株红色的雪莲，去将那些锈迹斑斑的武器从冰霜中拔出，或者，将尘封火山口的冰霜给撬开。

　　选择很多，然而正确的选择却是只有一个，所以，秦宇只能是挑选出他心中所认为正确的改变之法。

　　这是一个不允许错误的选择，站在火山口，秦宇并没有立刻做出选择，而是闭上了眼睛，他在思考，思考进入这个冰雪世界中所看到的一切。

　　只要是阵法，哪怕这个世界再逼真，但终究还是会存在线索的，因为这世上没有完美的阵法，而秦宇现在所要思考的就是如何找出这线索。

　　大雪飘飞，落在秦宇的身上，慢慢的，给秦宇披上了一件白色的外衣，静静站立，秦宇身躯如同雕塑一样许久未动。

　　柴房之外，玉柔看着站在她身前的秦宇，妙目带着一抹复杂的神采，因为她还记得当初她丈夫给她说的话。

　　“这个柴房，是我为他而留的，如果他来到这里，看到了柴房里我所留下的讯息便是会知道一切，这是我万不得已留下的最后一步后手，因为这意味着我竟然会求助于我宿命中的敌人。”

　　“但是我不甘心，当初我师傅输给了他的师傅，我不想再给他，所以我留下了这个阵法，这将会是我最后一次跟他的比拼，是的，如果我赢了的话，可能柴房会被毁掉，但请允许我最后任性这么一次好不好？”

　　玉柔还记得当初自己丈夫那时候的表情，那是一种极其复杂的表情，自己丈夫是希望秦宇能够走进那柴房的，可却又不甘心，一种纠结而又矛盾的情绪。

　　玉柔很了解自己丈夫和眼前这位秦先生之间的恩怨纠葛，因为自己丈夫全都告诉了自己，那是延续了千年多岁月的一场比试。

　　而且，在自己丈夫提到这位秦先生的时候，她也是去调查过，也知道眼前这位秦先生在东方玄学界意味着什么。

　　那是极其璀璨的一颗天之骄子。

　　以往，自己总觉得自己丈夫是这上天的宠儿，是绝对的天之骄子，然而在知道了这位秦先生的事迹之后，玉柔第一次对自己丈夫能否赢这千年延续下来的比试产生了怀疑。

　　因为，这是比自己丈夫还要得到上天宠爱的娇子。

　　半晌之后，玉柔的思绪收回，妙目紧紧的盯着秦宇，因为，在她所看到的，秦宇此刻已经是朝着柴房方向迈出了一步。

　　玉柔知道，自己丈夫和这位秦先生的这最后一次较量马上就要分出胜负了。

　　此刻，冰雪世界内，秦宇也终于是睁开了眼睛，朝着一边的雪莲所在地走去，目光，落在了那与众不同的红色雪莲身上。

　　半晌之后，秦宇的嘴角扬起，蹲下身子，手朝着那红色雪莲边上的一朵白色雪莲伸去，一把，将这白色雪莲给采摘了下来。

　　雪风呼啸，那红色雪莲在摇曳，犹如在冰雪中翩翩起舞的红裙女子，诱惑着他人去采摘。


第2571章 宿命对决的结束

　　红色雪莲摇曳，然而秦宇的目光却是没有看向这红色雪莲一眼，因为，这红色雪莲是一个陷阱。

　　在所有的雪莲当中，这红色雪莲是如此的与众不同，相信任何人看到这些雪莲，目光都会第一时间被那红色雪莲给吸引目光，更多的注意力是放在这朵红色雪莲上方。

　　然而，秦宇对欧阳明的了解绝对是除了他的妻子玉柔之外的第一个人，秦宇很清楚，欧阳明绝对不会如此轻易的就将破阵的线索给展露出来。

　　当然，正如秦宇对欧阳明的了解一样，欧阳明对秦宇的了解和研究只会是更深，秦宇能够想到的，欧阳明也是可以反推到这些。

　　所以，欧阳明肯定是知道秦宇不会选择红色雪莲，那么欧阳明最该做的就是将这红色雪莲设置成破阵的线索。

　　只是，正如欧阳明可以反推一样，秦宇也是可以反推的到欧阳明的心思。

　　所以，这是一场赌注，秦宇和欧阳明都在赌。

　　秦宇赌的是欧阳明最终没有选择红色雪莲，但却是选择了红色雪莲最边上的那一朵白色雪莲，而现在，秦宇还不知道他有没有赌对。

　　因为，这才只是第一步！

　　拔掉了白色雪莲之后，秦宇又走向了另外一边那些插着兵器的冰霜之上，走到了那最显眼的一柄长枪面前。

　　和其他所有兵器都只露出了一个头不一样，这柄长枪足足有一半露出在外面，犹如鹤立鸡群一般，让人忍不住想要将它给拔出来。

　　秦宇的手掌放在了那枪柄之上，然而，秦宇并没有选择将这长枪给拔出来，而是手掌一压，重重的将这长枪给压入了冰霜之中。

　　是的，这是秦宇做出的第二个选择，没有任何的道理，纯粹就是直觉，纯粹就是本能。

　　秦宇这也是无奈之举，因为，这连环十三阵是欧阳明全力以赴，恐怕是达到了巅峰的一个布阵。

　　这个阵，也许有漏洞，但是他看不出来。

　　所以他只能是赌，相信自己的直觉，相信自己的判断。

　　第三步，秦宇抬头看向了上方的云层，而后，一掌拍去，云雾散尽，露出了里面的茫茫雪花。

　　最后，秦宇来到了这火山口前，看着下方被冰雪覆盖的火山，秦宇的眸子微微眯起，到了现在，他已经是走到了最后的一步，也是最关键的一步。

　　这一步，秦宇的选择将会决定着这一场赌注的输赢，决定着这延续了千年的一场比试的结果。

　　柴房之外！

　　玉柔的娇躯微微颤抖，脸色也是出现了一缕潮红，因为她也知道，眼下到了最关键的时候了。

　　自己的丈夫和眼前这位秦先生这一场延续了千年的比试终于是要见到分晓了。

　　“火山孕育不喷发，冰雪覆盖降地温。”

　　秦宇轻念了一句，下一刻却是突然跃升一跳，朝着火山口跳下去。

　　“既然火山不喷发，那我就以我血荐轩辕。”

　　秦宇的身影跃入火山口内消失不见，火山沉默，一刻钟之后，却是猛地爆发出来一道红色的光芒，温度暴涨，冰山融化。

　　犹如灭世一样，整个冰雪世界在这一刻崩溃！

　　柴房之外，玉柔的妙目之中落下了一行清泪，因为，她知道她丈夫输了。

　　因为，此刻的秦宇已经是走到了柴房之前。

　　“既生瑜何生亮！”玉柔望着秦宇的背影，轻语道。

　　柴房前，秦宇并没有就此踏入柴房，而是眸子带着复杂之色看着眼前的柴房。

　　是的，他赢了，一如自己师傅千年前赢了那位一样，自己，这一次也赢了欧阳明。

　　然而，赢了，秦宇的脸上却是没有任何的高兴之色，因为他高兴不起来。

　　首先，这一次之所以会赢，并不是因为他比欧阳明厉害，连环十三阵他没有看出任何的破绽，之所以能够破阵，一是出于他的欧阳明的了解，二是直觉和运气。

　　秦宇不知道当年自己师傅赢那位是不是也是如此，但是他知道，他没有赢欧阳明，也许要说，只能说他比欧阳明幸运一点。

　　如果可以，秦宇其实并不想赢，但是他又不能输。

　　正如欧阳明一定想要赢自己一次一样，欧阳明是为了千年前他的师傅扳回一局，而自己，也是为了守护自己师傅的荣誉。

　　两个人都没有选择的余地，这是个在千年前就已经是决定下来的宿命。

　　“秦先生，既然破阵了，那就进去吧。”玉柔看到秦宇静止不动，开口喊道。

　　秦宇回头看了眼玉柔，半晌之后，说道：“对不起。”

　　这一声“对不起”是秦宇真心实意说的，不只是对玉柔，更是对欧阳明说的。

　　说完这话之后，秦宇转身，便是朝着柴房走去，而后，将那柴房推开，身影消失在柴房内。

　　柴房不大，也就二十平方左右，而且里面十分的简洁，除了一张桌子之外，再无一物。

　　而在这桌子之上，则是摆放着一块玉佩，只看一眼，秦宇便是知道，这是一块传讯玉佩。

　　秦宇走到桌子前，拿起这传讯玉佩看了一眼，下一刻，脸上却是露出了苦笑，因为，这传讯玉佩的开启方式竟然是他引辰星诀这一脉所独有的。

　　这说明，这玉佩内的讯息，欧阳明只想让自己一个人看到，也许，欧阳明的内心也是希望自己能够进来的。

　　只是，他过不了自己心里的那道坎。

　　双手掐诀，一连六道光芒打在了这上面之后，玉佩开始漂浮了起来，而后，一道笑声出现在了这柴房之中。

　　“哈哈哈，没有想到，最终你还是赢了。”

　　欧阳明的笑声，这笑声中没有不甘，没有怨恨，甚至就连生气的情绪都没有，有的只是苍凉和一种莫名的悲伤。

　　很显然，当初欧阳明在留下这声音的时候便是知道，当他的声音传出去的时候，便是意味着这一场延续了千年的比试他又输了。

　　“我没有不甘心，因为这连环十三阵已经是我的极限了，你能进来，我输得心服口服。”

　　欧阳明的声音继续传出，十分的淡然，没有歇斯底里。


第2572章 欧阳明的发现

　　“当你听到我的声音的时候，看来事情已经是到了一个非常严峻的时候，这个传讯玉佩是我在一个月前留下的，因为我有一种不好的预感。”

　　欧阳明的声音变得低沉和略微带点急促，“秦宇，如果可以我是希望你永远不要听到我接下来所说的话的，不是因为我害怕输，而是因为这意味着事态已经是到了一个非常严峻的状况。”

　　秦宇的眸子微微眯起，他很清楚，欧阳明不是那种危言耸听的人，而且，以欧阳明的眼力和境界，能让他称之为严峻的状况，那么必然不是一件小事。

　　“我相信你一定会很好奇，为何我会来到西方，并且还能够拥有这么大的势力，这一切，得要从我师傅说起。”

　　欧阳明似乎知道秦宇想要听到什么，当下给秦宇讲述了一件事情，而这事情也终于是解开了秦宇心里对欧阳明的困惑。

　　原来，欧阳明之所以可以在黑暗议会中站稳脚跟并且得到议会长的特殊照顾，那都是因为他的师傅。

　　千年前，欧阳明的师傅当初和卧龙先生比试之后便是假死离开了东方，前往到了西方这片土地。

　　机缘巧合的是，当时黑暗议会的议会长继承人刚好被教廷给追杀陷入死局，而欧阳明的师傅也就是周公瑾出手相救了黑暗议会的议会长继承人。

　　因为有这救命之恩的原因，当时的黑暗议会长的继承人对周公瑾是充满了感激，将周公瑾引以为兄长待之。

　　那一段岁月当中，周公瑾便是呆在了那位继承人的庄园中，而当时的那位继承人并不是一定就会当上黑暗议会的议会长，因为，当时一共是有五位继承人。

　　要想当上议会长那就必须干掉其他四位继承人，这就是黑暗议会的残酷之处，被选为继承人是幸运也是不幸的。

　　幸运的是有可能成为议会长，不幸运的是，如果不能成为议会长，那么等待着他的就是死亡。

　　周公瑾所救的那位继承人并不是五位继承人当中实力最强的，相反的反而还是垫底的，不然的话，堂堂议会长继承人，也不会被教廷给追杀。

　　然而，就在周公瑾过去之后，那位继承人听取了周公瑾的意见之后，竟然在短短的百年时间一跃成为了继承人当中实力最强的，并且在这百年的时间当中击杀了另外四位继承人。

　　两百年后，老议会长退任，这位继承人上任，成为了黑暗议会新的议会长，并且，一直延续到现在。

　　没错，那位议会长就是当初秦宇所见到的西塞议会长，也正是因为有这个关系在，欧阳明才能够在黑暗议会拥有如此高的地位。

　　对于西塞来说，周公瑾不仅仅是他的救命恩人，更是他的军师，没有周公瑾他早就死了，没有周公瑾他也不可能成为议会长。

　　对于周公瑾，西塞充满了感激和敬重，他虽然是议会长，但是每次见到周公瑾都要恭恭敬敬的喊一声周大哥。

　　然而可惜的是，周公瑾并没有西塞活的那么久，或者更准确的说，人类的寿命始终是没法和西塞这种拥有了黑暗生物血液的人相提并论的。

　　周公瑾死了，然而在死之前却是回了一趟大陆，在那里，留下了他的传承，而这传承便是被欧阳明所得到，知道自己师傅在西方有着很大的靠山。

　　当时的周公瑾让西塞答应一件事情，那就是等到他的徒弟如果寻过来的话，那么便是让西塞把一样东西交给他的徒弟，而西塞，当时亲口答应了下来。

　　“当初，我离开大陆之后便是前往了西方，按照我师傅所留下的记述，找到了西塞，而西塞见到我之后也是十分的高兴，对待我像亲人晚辈一样。”

　　欧阳明的声音很平淡，但是秦宇却是明白，像欧阳明这样的人，绝对不会那么轻易的相信人，更何况还是黑暗议会议会长这种吃人都不吐骨头的角色。

　　“那西塞对我很好，我的要求都会答应，甚至一度还不顾黑暗议会的其他议员的反对，让我成为黑暗议会的议会长继承人。”

　　听到这里，秦宇眼睛微微眯了起来，因为他想到了一词：“捧杀。”

　　也许，对于黑暗议会的人来说，能够成为议会长继承人将会是无上的荣耀，但是对于欧阳明来说，这并不算什么好事。

　　因为，他并不是黑暗议会的人，他的身上没有黑暗议会的血脉，欧阳明要是成为继承人的话，那么黑暗议会的绝大部分的成员都不会答应。

　　西塞此举，是把欧阳明给推到了前面，推到了教廷的火力之下，推到了黑暗议会其他成员忌惮并且排斥的一方去。

　　如果，西塞不宣布这一点，那么欧阳明将会在黑暗议会过的是如鱼得水，因为欧阳明和他们之间没有利益纠纷，再加上西塞德原因，黑暗议会的那些议员只会选择笼络欧阳明。

　　“是的，我想你也猜到了吧，西塞这样的举动有着借刀杀人的意味在其中，但也有可能是真的出于对我师傅的感激才会一意孤行。”

　　欧阳明的声音继续传出来，“然而，一件事情的发生让我知道西塞真正的心思，他根本就没有打算把我师傅当年托付给他的东西交还给我，相反的，早在我师傅离世后的十年，他就将那东西给占为己有了。”

　　……

　　三个月前，欧阳明没有再找西塞要自己师傅留下的东西，因为西塞每一次都是以现在还不是时候拒绝了。

　　连着被拒绝了三次，以欧阳明的智商自然是明白，那是西塞不肯给自己，继续要下去也不会有结果，更重要的是，如果惹得西塞心烦了，也许很有可能会直接让他彻底的消失。

　　所以，欧阳明装出一副谦虚接受教训的样子，不在开口提这事情，但是暗中欧阳明却是开始了自己的调查。

　　欧阳明最强大的便是对人心的蛊惑，那些黑暗议会的人也许不敢背叛西塞，但是从他们的口中包括那些议员，欧阳明得到了许多有用的信息。

　　其中，最有用的一条消息便是从吸血鬼亲王的口中得知，西塞每隔十年便会消失一次前往一个地方，长则数年，短则数月，每次回来之后，总是会有些微妙的变化。

　　西塞，是黑暗议会的议会长，同时也是少有的在位这么多年的议会长，要知道，一般黑暗议会的议会长和教皇比起来是差不多，可西塞，一个人硬是熬过了十五位教皇。

　　当然，教皇会禅让也是因为教皇所显露在世人面前的，到了一定的年纪自然是要退居于幕后，不然的话，让自然科学的那些专家情何以堪。

　　经过仔细的打探，欧阳明终于是知道了西塞所前往的那个地方，而也就是在进去地方一次之后，欧阳明回到这柴房留下了这个传讯玉佩。

　　“秦宇，我现在告诉你的事情你可能会觉得匪夷所思，就连我当初看到这一幕的时候也是震惊住了，可是，这就是事实。”

　　欧阳明的声音变得无比的严肃，“在那个地方，我看到了教皇，我看到了那些已经逝去的老黑暗议会的议会长还有那些已经退任的教皇。”

　　秦宇的眸子在这一刻也是暴睁，脸上带着动容之色，欧阳明所说的这个消息确实是震住他了。

　　对于教廷和黑暗议会，在所有人的眼中那就是黑与白的对立，中间没有任何的缓冲的灰色地带。

　　教廷的人看到黑暗议会的人绝对不会手软，能够净化一个便是一个，而黑暗议会的人对教廷的人也是充满了杀机，几乎各大教堂不时都会遭受到黑暗议会的人的偷袭。

　　世上的人宁愿相信猫和狗可以和平相处，也不愿意相信教堂和黑暗议会的人能够共处一地，而且，还是两方最顶级的领袖。

　　“知道吗，这些人当中，黑暗议会历届的议会长们都是死的，但那些教廷的教皇却是活的，我查看了这些教皇的资料，他们都是从西塞当上议会长之后的教廷历届教皇。”

　　“我知道你现在肯定有很多疑问，但是我时间不多了，我只能长话短说的告诉你，那西塞拿走了我师傅留给我的东西之后，利用这东西和教廷在进行着一个巨大的阴谋，如果这阴谋让他们成功了，整个玄学界必然会是他们的第一个目标。”

　　“如果我没有猜错的话，从西塞之后，教廷和黑暗议会便是在做着秘密的交易，至于外人所看到的那不过是两方所故意做出来的表象用来迷惑他人的。”

　　“他们的阴谋马上就要完成了，所以我必须要阻止，不过我不知道我能不能成功，而这件事情又不能告诉他人，秦宇，说起来也好笑，在我想要寻找帮手的时候，我竟然第一个想到的是你。”

　　欧阳明的声音带着一缕自嘲，是的，在需要帮助的时候，却只想到了自己宿命中的敌人，恐怕换做任何一个人都会觉得这是一种嘲讽。


第2573章 玉门

　　半个小时之后，秦宇从柴房走了出来，而在秦宇走出柴房的那一刻，整个柴房崩塌，化作了一地的木屑。

　　“秦先生。”

　　玉柔看到秦宇出来，看到柴房崩塌，没有一点的意外，因为她了解自己的丈夫，这是自己丈夫的行事风格，那就是在事情结束之后，会销毁掉一切的线索。

　　秦宇，跟随着玉柔回到了庄园，一路上，两人都是十分的沉默，玉柔没有询问自己丈夫给秦宇留下了什么线索，而秦宇也是没有开口解释。

　　因为，秦宇知道欧阳明的心思，那就是不要把玉柔给拖下水。

　　玉柔，可能是欧阳明唯一爱过的女人，也是欧阳明最在乎的女人。

　　“秦先生，玉柔姐。”

　　当秦宇跟随玉柔走进了大厅的时候，张可儿正在好奇的打量着大厅的一切，手放在一件古董青花瓷上面，脸上带着悻悻之色。

　　对于张可儿来说，从一进来这个大厅她的吃惊就没有停止过，因为，这大厅的许多东西都让她震惊的合不上嘴。

　　数十件珍贵无比的中西古董，还有那豪华打造的沙发，作为对收藏敢兴趣的张可儿来说，这个大厅内所有物件的价值达到了一个让她觉得惊骇的地步。

　　这个大厅内一切加起来，价值起码超过了十个亿。

　　十个亿的古董，就这么轻易的放在大厅之内，这让张可儿咋舌，甚至连那位管家给她倒咖啡的杯子她都要小心翼翼的捧着，因为那杯子也是一个古董。

　　“张小姐，不好意思刚刚怠慢你了。”玉柔抱歉地说道。

　　“不会的不会的。”张可儿连忙摆手，在玉柔面前，她总是有一种见到自己姐姐的感觉，一点脾气都生不起。

　　“张可儿，这几天你就先呆在这里不要走了，等我事情处理完了再送你离开。”秦宇开口朝着张可儿说道。

　　从欧阳明所告诉他的信息当中表示，这个庄园还是十分安全的，因为这个庄园不是欧阳明的，而是属于玉柔的。

　　玉柔，是玉门这一代的当家人。

　　而所谓玉门则是在六十年代时候从国内移民到国外的，那时候玉柔的祖上还不信玉，不过因为移民做玉器生意，再加上为了躲避当时国内的一些仇敌的追杀，索性便是改姓玉。

　　经过这几十年的发展，玉门在国外成为了隐形的富豪，更是一些政客背后的财团，跟教廷还有黑暗议会却是没有多大的关系。

　　欧阳明之所以会认识玉柔是因为一个巧合，黑暗议会没有人知道，而先前在路上所遇到了那位黑暗议会的蝙蝠人员，那是因为蝙蝠一族和玉门的矛盾，而不是因为欧阳明的原因。

　　玉门能够这些年来不倒，自然是有着自己的武装力量的，这一点，任何一个大家族都是一样的。

　　“玉柔小姐，我将要去一个地方，不过因为教廷的缘故，我需要你的帮助。”

　　“好，没有问题。”

　　……

　　是夜，梵蒂冈与意大利的交接处，一辆车队缓缓的朝着检查站而去。

　　“停下，接受检查。”

　　检查处，一排警察拦在了那里，车子停下，第一辆车上下来了一位五旬老者。

　　“看不到这标志吗？”

　　老者看着眼前的警察冷笑了一声，而后手指了指那车门上的一个玉器标志，“难道你们是想拦玉门的车。”

　　为首的警察看到车门上的那玉器标志之后浑身一震，脸上的态度立刻变了，连忙赔笑道：“不好意思，不知道是玉家的人。”

　　这为首警察脸色会变也是有原因的，因为他知道这个标志代表着什么，那是代表着一个神秘而又庞大的家族，那个家族，就是他们局长都惹不起。

　　“那还不放行。”老者一脸的傲气，因为他有这个底气。

　　国外和国内不同，在国外，许多政客都是通过选票上位，而选票需要什么，自然是需要钱，作为超大财团之一的玉门，不知道支持过多少个政客上位了，至少在意大利和梵蒂冈这边，玉门不是谁都可以得罪的起的。

　　“放，放，放。”

　　为首警察点头，朝着手下一挥手，就要撤掉路上的路障，然而就在这时候，却是有着五位穿着白袍的教士走了过来。

　　“等等。”

　　这五位白袍教士走过来之后，看了眼老者之后又看向那位为首的警察，问道：“怎么不检查就放行，不是说了必须仔细检查每一辆车辆吗？”

　　这五位白袍教士正是教廷的骑士，而他们被上面派到这边来配合那些警察检查过往车辆，这是上面的安排，说是有一位邪恶的异教徒想要逃离梵蒂冈。

　　上面已经是布下了天罗地网，那异教徒不可能逃离的掉梵蒂冈，唯独这些正常人路过的通道，因为某些原因教廷的那些高手不可能守着，于是便是安排了他们和警察在这里勘察，一旦发现可疑人员，立刻便是会通知教廷的高手前来。

　　“霍洛大人，这……这是玉门的车队。”为首的警察小声的在白袍教士耳边说道。

　　“玉门，那又怎么样？”被成为霍洛的白袍教士说道：“今天不管是谁的车都要接受检查。”

　　“哦，这位教士你确定吗？”老者看了眼霍洛，脸上带着不屑之色，“我只怕到时候这后果不是你可以承担的了的。”

　　“我是奉了主教大人的命令，任何人都必须接受检查才可以通过。”

　　“是吗，那我倒是要询问一下你的主教大人。”老者掏出了手机，当着这些警察和霍洛五位教士的面拨打了一个电话出去。

　　“杰克夫主教，大晚上没有打扰你吧。有一点事情，我玉门要过边境，不过有几位你们教廷的教士想要阻止，而且一定要盘查车队。其实盘查我的车倒是无所谓，不过今天我玉门门主可也在，这么多年来，还没有人敢从外面打开我玉门门主的车门。”

　　老者电话里说了几句之后便是挂掉了，随即那霍洛教士的手机却是立刻响起，只是看了眼号码之后，霍洛的神色便是变了，如同霜打了的茄子。

　　在电话里，霍洛被大主教给骂了一个狗血淋头，说他要是不给玉门的人赔礼，那以后就去郊区的某个教堂替主开辟荣光吧。

　　所谓到某个郊区去给主开辟荣光，那就是到不是他们教廷的地盘，在这种地盘不但油水少，最关键的是还有生命的危险。

　　因为，这类地方往往是其他教派的地盘，或者是黑暗议会袭击的首选目标，不知道有多少得罪了上面的教士因为被派往这类地方而最后消失了。

　　也就是到这时候，霍洛才意识到玉门的可怕，就连他们的大主教都不愿意得罪。

　　是的，教廷实力很强大，信徒很多，但同样的，教廷的人员也是很多，而这么一大家子人，吃喝拉撒哪一样不需要花钱。

　　教廷可以接受信徒们的捐赠，但那也最多只能是达到一个温饱的程度而已，要知道，对于教廷的上层人员来说，他们是过惯了富裕的生活的，让他们和普通教士一样过得那么贫苦他们可不愿意。

　　所以，这就需要钱，需要大量钱。

　　而玉门，便是给教廷捐钱的大财团之一，玉门每年都会给教会捐赠数亿的钱财，而这些钱财便是被那些上层的教士给瓜分了，试想一下，在这样的情况下，教廷又怎么会得罪玉门。

　　“放行。”

　　霍洛陪着笑脸跟老者道歉了几句之后便是悻悻的离开了，而那为首的警察则是立马放行，甚至，当车队通过的时候还敬礼赔笑。

　　等到车队走后，那为首的警察看着离去的霍洛五人，脸上露出嘲讽之色，轻哼了一声，“欺软怕硬的家伙，刚不是很硬气吗？”

　　当然，这话他也只能是说说，在梵蒂冈这样的城市，他们这些警察是没有办法跟教会的稍微有些地位的教士相提并论的。

　　车队离开了梵蒂冈前往了意大利，六个时辰之后，在意大利的某个小镇内的一处庄园停了下来。

　　“先生，已经到达目的地了。”

　　老者走到第三辆车门前，将车门给打开，躬身恭敬地喊道。

　　“多谢管家了。”秦宇从车上下来，朝着老者抱拳说道。

　　“先生客气了，这是门主吩咐的，先生是我们玉门的贵客，一定要全力完成先生吩咐的任何要求。”管家连忙答道。

　　“这庄园是玉门旗下的一处产地之一，按照先生的要求，也是离着那边最近的一处，从这里到那边，大概是一百里地。”

　　“好。”

　　秦宇点头，目光看向西南方向，在那里一百里地的位置，有着他这一次要到达的地方。

　　“秦先生，庄园内已经是安排好了晚宴了。”

　　“真是麻烦管家了。”

　　秦宇跟随着管家走进了庄园，对于秦宇来说，现在时间还早，吃完饭再按照计划行动也不急，而且说实话，玉门的晚宴也确实是丰盛，倒是让秦宇体验了一把异域美食。


第2574章 换血，再造！

　　里皮小镇，是意大利离着梵蒂冈不远的一个小镇，然而如果有心的人就会诧异的发现，这个小镇，没有任何的教堂和教会组织的存在。

　　在教会遍布全世界各个角落的时代，在离着梵蒂冈如此之近的一个小镇竟然没有教会的存在，这绝对是一个令人匪夷所思的现象。

　　似乎，教廷是没有注意到这个小镇，还是教廷觉得这个小镇不需要宣传主的荣光，甚至就连小镇的居民也都没有任何的想法。

　　是夜！

　　星月高照，里皮小镇却是一片沉寂，整个小镇的居民仿佛都已经睡着了一般，然而，如果细心的人便是可以发现，在这小镇的周遭，有着无数黑色的身影在飞快的闪动着。

　　这些黑影守护在小镇的四周，只要一有人接近小镇就会被发现。

　　咻！

　　一道寒光闪过，秦宇的身影出现在了一位男子的身后，而这寒光，自然便是追影。

　　男子倒地，秦宇却是在男子的身上摸索了一会，而后，从中摸出了一块令牌，上面刻着一个数字三十七。

　　除此之外，秦宇还将男子身上的衣服给脱下穿在了自己身上，而后再将男子的尸体给放置到一旁的草丛当中。

　　做完了这一切之后，秦宇便是安静的站在男子先前所站立的位置，这一站，便是两个时辰。

　　直到天色即将泛白的时候，一道尖锐的哨声在这小镇的四周响起，听到这哨声之后，在秦宇的周围有着十几道黑色的身影朝着某个方向移动，而秦宇也没有犹豫，跟随着这些身影。

　　这些黑影最后是在小镇的北部，那里，有着一个庄园。

　　秦宇就混在这些黑影当中走进了庄园，之所以不怕被看穿，那是因为这些黑影身上所带着的衣服都是蒙着脸的，而秦宇所杀死的那男子身高身形都和他十分的相像。

　　“各自回到各自的区域。”庄园内，一位五十多岁的老者开口命令道。

　　总共一百道身影听从老者的命令，没有任何的言语，便是分从了十个小队朝着庄园的各个角落而去，而后各自回到了自己的休息之处。

　　秦宇这一行也是十人，进入了一个宿舍当中，一进入宿舍之后，十人互相之间谁都没有说话，各自躺在各自的床上休憩。

　　因为，他们十个人来自于不同的地方，而他们之所以会来到这里是因为接到上面的命令，要到这里呆一个月。

　　而上面给他们下达的命令是，不要问，不要说，只是完成任务，一个月之后便是会有人跟他们调换。

　　秦宇躺在木板床上，脸上露出了一缕古怪的笑容，身边的这九人虽然互相不说话，但是以他的神识还是察觉到了一些有趣的事情。

　　这九个人当中，有四位身上散发着黑暗气息，其中还有很浓郁的血气，有一位是吸血鬼，而另外五位身上的气息则是截然不同，那是与黑暗相反的光明气息。

　　只凭这一点秦宇便是可以断定，这九人当中有四位来自黑暗议会，五位来自于教廷，原本黑暗议会的人应该也有五位，只是其中一位被自己给取代了。

　　黑暗议会的人和教廷的人共处一室，这消息要是说出去，恐怕可以震惊整个西方。

　　接下来的半个月时间，秦宇便是每天跟随着这九人夜晚出去执行任务，其实所谓的执行任务也不过就是监视小镇，一旦有陌生人靠近小镇立马汇报。

　　秦宇不急，是因为欧阳明跟他交代过，他只需要慢慢等待就可以了。

　　而机会，终于是在第十七天的时候来临了。

　　因为这一日，秦宇这一组人和其他组的换地方了，不在守护小镇周围，而是来到了庄园深处，来到了一处假山位置。

　　“一旦有人靠近假山，立马汇报，同时，对靠近者格杀勿论。”

　　依然是那位发布命令的老者，再发布了命令之后便是离开了这里，而秦宇被分布的位置则是在假山的后方。

　　假山不大，不过三丈高三丈宽三丈长，但就是这样，整个假山足足安排了二十个人守卫着。

　　当夜幕来临之后，秦宇双手微微掐诀，在他的身侧，出现了一个一模一样的他。

　　这是秦宇幻化出来的，不过只能是持续两个时辰，但对于秦宇来说，两个时辰已经是足够了。

　　这幻化出来的替身不会说话也不会动，就是如同一个木桩一样站在这里，但秦宇相信没有人会看出来，因为周围的人相互之间从来不交流，也不怕露陷。

　　让替身站在自己先前所站的位置，秦宇则是靠近假山走去，而后双手掐诀，手中有着光芒闪烁，而后，一指点在了假山之上。

　　假山出现了涟漪，秦宇的身影在这涟漪出现的那一刻便是钻了进去，而后，涟漪消失，秦宇的身影也是消失。

　　这些，都是欧阳明告诉秦宇的，先前所掐的诀是开启这假山密道的手印。

　　别看秦宇很轻松的便是进入了假山，实际上，这是欧阳明摸索了三个月才摸索出来的，光是靠近这假山，欧阳明便是花了足足一个月的时间。

　　这假山的防御非常的严密，不仅仅只是眼前这些黑衣人守护着，还有很大潜藏的守护力量，而那些潜藏的守护者实力都非常的强大，一步不慎便是会被发现。

　　欧阳明曾经便是露陷了三次，不过好在他提前想好了退路找好了替死鬼，这才没有被怀疑，也让这些人觉得闯进来之后被杀死了，没有再追查下去。

　　一进入假山之后，秦宇周遭的环境便是变了，在秦宇的面前，出现了一座石壁，而在这石壁之上则是有着数百个洞口，密密麻麻，远远望去就好像一座墙上有着无数双眼睛。

　　秦宇的目光落在这些洞穴之中，他知道，当初欧阳明是从哪个洞穴进去的，但是这一次，他要走和欧阳明上一次所进去不同的洞穴。

　　当初，欧阳明第一次进来的时候是选择了其中的一个洞穴，看到了一些震惊的场面，不过欧阳明留言也提到，他希望秦宇通过其他的洞穴进去，也许能够发现更多的东西。

　　秦宇相信欧阳明的判断，这数百个洞口，绝对不会是为了吓人而建造出来的，既然存在，那么必然就有其存在的道理。

　　半晌之后，秦宇选择了靠左侧的一个洞口，而后，一个跳跃便是进入其中，快速的朝着洞口内走去。

　　洞口很长，而且十分的阴冷，没有任何的光亮，但这对秦宇来说不算任何的问题，一刻钟之后，秦宇终于是走到了这洞口的尽头。

　　光亮，出现在了秦宇的面前，秦宇的眸子微微凝起，并没有就此离开洞口，而是隐匿自己的气息，在那洞口前的黑暗中观望着前方的一切。

　　在秦宇的面前，那洞口的下方，是一个巨大的广场，而在那广场之中，此刻则是有着一个类似于祭坛的建筑在闪烁着光泽，秦宇先前看到的光亮，便是这建筑发出的。

　　在这建筑的四周，则是有着一道道类似于玻璃管道一样的存在，这些管道里面有着鲜红的血液在流动着，不断的流到那建筑当中，就好像是这建筑是心脏，而这些管道便是供血的血脉。

　　眼前的这一现象，让得秦宇更加证实了欧阳明和自己的猜测，那数百个洞口，每一个通向的地方都不一样，因为眼前的这些，欧阳明便是没有跟他说过，这说明，欧阳明也没有来到过这里。

　　静静的感应了半晌，确定了这里没有其他人的存在之后，秦宇才从洞口处下去，落在了其中的一条管道之上。

　　秦宇没有急着便是朝着那古怪的建筑走去，而是蹲下身子开始打量脚下的这管道，管道是透明的，但并非真的是玻璃制作而成，而是一种很特殊的材质，甚至，秦宇还能感觉到这管道上面有着一缕缕的能量在浮动。

　　管道大概有一人粗，里面确实是血液，只是这血液很奇怪，似乎是带着温度，有轻微的沸腾，而且，这血液有黑色和红色两种。

　　两种血液虽然是在一条管道当中，但却是泾渭分明，而秦宇也发现了端倪，这管道并不是单向输送血液的，黑色的血液是朝着那奇怪建筑流去，但是那红色血液却是从奇怪建筑那头朝着管道的另外一端而去的。

　　就好像是一个交换一样，黑色血液进去，然后经过了那奇怪建筑之后，再次出来便是成为了红色血液。

　　秦宇的脑海中突然冒出了一个念头，那就是复苏。

　　只要是见过血液的人便是知道，人的血液是鲜红色的，然而如果离体了一顿时间之后便是会慢慢凝结转为红黑色。

　　秦宇的目光看向了那奇怪建筑，他此刻对这奇怪建筑的作用已经是有了一个猜测了。

　　这奇怪建筑实际上就是一个转化设备，把凝固的已经是死去的血液换成新鲜的血液。

　　而这，让秦宇想到了医学界的一个词：换血，再造。


第2575章 

　　半晌之后，秦宇来到那奇怪建筑身前，这建筑类似一个祭坛，那些管道全部在一处交汇，而后形成一个类似于接受信号的那种大锅。

　　秦宇一跃而上，然而却是有着一个防护光圈出现，阻挡了秦宇的靠近和窥视这内里的情况。

　　防护光圈以秦宇的实力不是可以打破，只是秦宇担心的是如果他打破了这防护光圈，会引来其他的变化，到时候引起他人的注意那就得不偿失了。

　　不过，秦宇也不是什么都没有做，在这光圈之上贴了三张符箓上去，做完这一切之后，秦宇便是从原路返回，再一次进入洞口。

　　一刻钟之后，秦宇又一次来到了那石壁前，不过这一次，秦宇选择的却是最中间的一个石洞，那个石洞是最大的一个，这样的石洞一个是有两个，一左一右相邻。

　　按照欧阳明在留言中所说，他在留下了那传讯玉佩之后便是会再来到这里，选择左边的那个洞口进去，所以，秦宇选择的便是最中间处右边那个。

　　这一次，秦宇足足走了半个小时才走到了洞口的尽头，这洞口的尽头同样是有光亮，只是和先前那个洞口相比，这洞口的光亮便是小了很多，更像是那种幽幽冷光。

　　当秦宇踏出洞口的时候，一股阴冷和腐朽的气息扑鼻而来，在秦宇的身前，有着足足三十具尸体坐立在那里。

　　这三十具尸体都有一个共同的特点，那就是身上都穿着教袍，这教袍很古老，然而秦宇依然是一眼看出了这三十具尸体的身份。

　　那就是，他们都是教廷历代的教皇，哪怕这些尸体当中有的已经是剩下了白骨，但那象征着教皇的教袍却是表明了这些尸体死前的身份。

　　一共三十具尸体，按照历代教皇的上任年限，这说明，这里最古老的一具教皇的尸体恐怕已经是超过了五百年。

　　而且，秦宇还相信，如果不是教廷自己的人弄得，是不可能能够弄到这么多的教皇的尸体了，毕竟，教皇是教廷名义上的最高领导，哪怕是死后，也是会安葬在守卫森严的地方，一下子被挖出来这么多具，教廷的人不可能发现不到。

　　这三十具尸体十米为距离，一直排到了三百米开外，而在那三百米开外，则是有着一块石碑，那石碑散发着清幽的光亮，上面，隐约有着字迹在显现。

　　秦宇没有再去理会这些教皇的尸体，朝着那石碑走去，目光落在那石碑上的字迹上。

　　“人间有仙境，得道在蓬莱。”

　　这是十个古朴的汉语大字，而在这大字之下还有一行小字，“人间若有德善之人，可寻之蓬莱，修成大道，亦可以成仙得道。”

　　看到这些字的时候秦宇愣了一下，在这西方之地，竟然会出现中国的蓬莱神话传说，这让秦宇突然有一种看某位著名影星电影的感觉，无厘头，风格错乱，各种乱入。

　　三十位教皇的尸体后面却是一块刻着中国神话传说中蓬莱仙岛记载的石碑，秦宇在短暂的惊愕之后，目光继续朝着后面看去，这一看表情却是变得更加的古怪起来。

　　因为，在这石碑的后方，却是显露出来了一条通道，而在那通道之上只刻着四个字：蓬莱之路。

　　蓬莱之路，顾名思义就是说这条路是通往蓬莱。

　　只是，不说蓬莱是否真的存在，就算是真的存在，那也是远在千里之外的东海之上，又怎么会出现在这里？

　　秦宇的眸子慢慢的凝起，脸上的神色更是不断的变化，不知道在思考着什么，不过半晌之后却是眼神变得坚定，而后，迈步朝着前面的通道走去。

　　不管前面是不是真的通往蓬莱之岛，但既然走到了这里，他就没有理由放弃。

　　通道不长，也就百来米，等到秦宇走到尽头的时候，却是发现无法前进了，一股无形的力量阻挡住了他的前行，哪怕是以他现在的境界都无法破开这力量。

　　前方无路，秦宇的眉头微微皱起，不过就在这时候，秦宇的身形却是突然一闪，而后，身影慢慢的消失在空中。

　　在秦宇的身影消失没多久，秦宇先前所进来的洞口处，此刻出现了三道身影，三位穿着教皇教袍的老者。

　　“西塞大人的计划终于是要成功了。”

　　“原本可能还要耽搁一点时间，不过那欧阳明自投罗网倒是给了西塞大人机会。”

　　“那欧阳明还以为西塞大人真的是念旧情，西塞大人不过是想从他身上得到线索而已，那欧阳明虽然小心谨慎，可最后还是露出了马脚。”

　　“就是，那欧阳明自以为发现了西塞大人的秘密，却不知道这些西塞大人故意露出了破绽，就是为了引他上钩。”

　　这三位教皇一边朝着秦宇这边走来，一边说着，不过在走到那些教皇的尸体前便是停了下来。

　　“用不了多久，当世人们看到历代所有教皇全都复活过来之后不知道会是什么感受？”

　　“哈哈，那必然会以为是主的荣光，是主的神迹。”

　　这三位教皇说话之间丝毫没有对他们所信仰的主的尊敬，倒更像是黑暗议会这边的人的行事风格。

　　“不管如何，是西塞大人赐予了我们生命，这一次一定要完成好西塞大人的命令。”

　　三位教皇一人抱着三具其他教皇的尸体之后便是离开了这里，而等到这三位教皇离开之后，秦宇的身形又显露了出来。

　　看着三位教皇消失在洞口那侧，秦宇的脸上露出了深思之色，按照这三位教皇所说，欧阳明应该是掉进了西塞设计好的陷阱当中。

　　或者说，现在的欧阳明的处境应该是有些危险，想到这里，秦宇没有再呆下去，而是跟在了这三位教皇的身后。

　　那所谓的通往蓬莱之道的通道无法进入，而除了这些教皇的尸体之外，这里也是没有什么重要的东西了。


第2576章 耶稣门徒

　　那三个教皇是七品巅峰的实力，这样的实力，秦宇要想跟踪不被发现十分的容易，虽然说秦宇身上受伤实力无法全部发挥出来，但隐匿之术却是依然还在。

　　三位教皇各自扛着三具尸体出了这个洞穴之后便是朝着边上的一个洞口而去，这个洞口，正是当初欧阳明留言告诉秦宇他即将要进入的洞口。

　　秦宇跟随着这三位教皇一路朝着前面进去，这个洞口更加的不深，不过才五分钟便是走到了头，然而，和秦宇先前所进去的其他两个洞口不一样的是，这个洞口的尽头却是一条河流。

　　河流不宽，仅仅是一丈左右，然而那三位教皇却是把扛来的尸体全都放入河流之中，尸体顺着河流而下，很快就不见踪影。

　　看着尸体消失之后，这三位教皇并没有再往前面走，而是选择了转身，这让跟在三位教皇身后的秦宇有些措手不及。

　　因为，这洞口只有一条通道，如果他现在转身撤离的话必然是会被发现，而所谓的隐身，也不是真的消失，只是肉眼看不到而已，但如果被这三位教皇靠近依然是可以察觉的到气息。

　　至少，在秦宇受伤之后是无法做到可以在三位七品巅峰近距离面前完美的隐匿自己的气息不被察觉。

　　说起来很长，但不过是电光火石之间，秦宇便是做出了决定，眼中闪过一抹厉色，身影慢慢变淡，整个人贴在了洞内上方的石壁上。

　　当这三位教皇往回走，离着秦宇所站的位置还有三米距离的时候，这三位教皇突然停下了脚步，互相对视了一眼之后，齐齐将目光看向了秦宇隐身所在的位置。

　　下一刻，这三位教皇双手几乎是同时举起，正要暴喝出声，然而在这时候，一抹光亮划过，这三位教皇眼瞳收缩，只看到一道永恒的光亮在他们的眼瞳内放大，再然后，便是什么都不知道。

　　砰。

　　三位教皇倒地，鲜血从他们的喉咙处流出，一剑划过，三位教皇毙命。

　　秦宇的身影有一次出现，长吁了一口气，换做以往，三位七品巅峰的强者而已，根本就没有放在眼中，不过现在，却是要借助追影的力量，如果不是追影的话，他自己也可以解决这三位教皇，但绝对没有这么的快速，一旦打斗起来，很有可能就会惊扰其他人。

　　看着这三位教皇的尸体，秦宇略微沉吟了一下，下一刻，手中火苗出现，三位教皇的尸体在这火苗之下彻底的消散，连灰烬都没有留下。

　　清理完现场的所有痕迹之后，秦宇这才继续朝着洞口内走去，很快便是来到了那条河流前。

　　先前因为离着远所以秦宇并没有看清，然而此刻秦宇却是发现了端倪，这河流的下方，有着红色的血液在流出。

　　然而奇怪的是，这些红色的血液从河流的两侧流出来之后并没有与水融合，而是化作了一粒粒的血珠子朝着下游而去。

　　同时秦宇还注意到，在这河流水底下的两侧有着一个个的小孔，那些血液便是从这小口中流出来，看到这一幕，秦宇的脑海中第一时间浮现的便是在最早那个洞口中看到的那些运送着鲜血的管道。

　　没有迟疑，秦宇跟着河流朝着下游走去，几分钟之后，便是来到了这河流的尽头，然而这一刻，秦宇的脸上神色带着震惊。

　　因为，在那河流的尽头，是一口深潭，在这深潭之内则是有着九具尸体，哦不，现在已经是不能用尸体来形容了，而是九个沉睡的人。

　　因为，这九个人脸色红润，身上的皮肤也是慢慢的恢复了光泽，而这就个人，就是先前被那三位教皇给扛进来丢入河流中的九具尸体。

　　当初秦宇看的很清楚，这其中还有几具尸体已经是只剩下了骷髅形态，可现在，这些骷髅不但身上重新生长出了血肉，而且生机也是在不断的恢复。

　　秦宇盯着这些尸体半晌，很快便是发现了原因，在这潭水的下方，这些尸体被浸泡之处，那些从河流上方流下来的血珠此刻不断的涌入这些尸体的体内，正是这些血珠导致了这些尸体的复活。

　　深潭之上，有着一座木桥，这木桥直接是架在深潭之上，通向了河流的另外一面，秦宇没有再管这九具尸体，直接是走上了木桥，朝着河流的另外一侧走去。

　　踏过木桥，这一次，眼前的场景又出现了一个巨大的变化，仿佛是来到了另外的一片空间，在秦宇的眼前出现了七道彩虹，七种不同颜色的彩虹，如同瀑布一样垂挂而下，无比的壮观和让人震惊。

　　在靠近彩虹的那一刻，秦宇突然发现自己体内的念力竟然在主动运转起来，就好像是感受到了什么亲人一样，开始变得活跃。

　　在秦宇还没有弄清是怎么一回事的时候，那七道彩虹中绿色彩虹却是猛地射来一道光芒，落在了秦宇的胸口之处，在然后，秦宇便是发现自己胸口处的伤痕竟然是以一种飞快的速度恢复，短短的几息时间便是彻底的复原了。

　　伤口，消失不见了，秦宇的实力也是恢复到了巅峰。

　　然而，这还没有结束，在绿色彩虹消失之后，又有一道彩虹的光芒落在了秦宇的身上，那是黄色彩虹，这光芒落在秦宇身上的那一刻，秦宇身后星辰大海出现。

　　引辰星诀在这一刻不受秦宇控制的自动运转了起来，秦宇的身躯慢慢的升起，这而后，朝着那九道彩虹飞去，一直是飞跃过那其中的八道彩虹，落在了最上方的那第九条彩虹之上。

　　那是一道紫色的彩虹，在秦宇的身影落入其中的时候，身后的星辰大海消失，取而代之是紫气不断的涌入他的体内，而秦宇可以清楚的感觉到，自己体内的念力对这紫气充满了亲昵，十分的欢迎紫气入内。

　　紫气一入体，便是被自己体内的念力给吸收融化掉，虽然自己体内的念力没有增加，但是念力却是慢慢的朝着紫色转换了。

　　正当秦宇再思考这一切是怎么回事的时候，他的眸子看向洞口方向，而后，整个人便是弯身藏于这紫色彩虹当中，因为，他感觉到了几道强大的气息正朝着这边而来。

　　没错，是以秦宇巅峰状态都还觉得强大的气息，这说明来者起码是有着八品尊者四劫乃至于更强的实力。

　　半晌之后，在那深潭处，出现了五道身影，当秦宇看到这五道身影的时候，眸子收缩了一下，因为他认出了其中的一道身影，正是当今现任的教皇。

　　而在这教皇的身侧则是站着四位老者，这四位老者穿的很朴素，可仅仅只是站在那里便是让人无法忽视，犹如这天地间的主角一般，一举一动都吸引着人注意。

　　“萨特，看来你说的没有错，这些人过人是堕落了。”

　　教皇身边的一位老者开口了，目光看向了深潭中的那九具尸体，“既然已经是堕落了，那么就消失吧。”

　　老者大手一伸，巨大的手掌便是朝着深潭拍去，然而与此同时，深潭内的那九具尸体似乎是感受到了危险，竟然同时睁开了眼睛，而后纷纷暴喝一声就要反抗。

　　可惜的是，一切都是徒劳，那大手拍下，这九位刚刚复活的教皇连一丝反抗的机会都没有便是被这大手给直接覆灭了。

　　大手收回，整个深潭都坍塌了，连带着上游的河流都逆转了，那两侧的流出血液的小口更是直接破裂。

　　很显然，这老者并不怕惊动了其他人，而这也让在彩虹上的秦宇明白，这些人应该是西塞不是一伙的。

　　因为，这里面的一切都是西塞设计的，从先前那三位被他杀死的教皇口中秦宇知道，将这九位教皇的尸体给放置在这里是西塞的主意，西塞没有可能会自己毁掉这些。

　　“走！”

　　那老者冷哼了一声，而后一行人便是朝着河流的这边而来，很快便是来到了彩虹之下。

　　“萨特，这就是你所说的来自于东方的成仙之物？”

　　看着这九道彩虹，那四位老者的眼中都闪过一缕迷醉之色，因为在这彩虹之中，他们感受到了那比他们所修炼的还要纯净的神圣能量，这样的能量，也许只有无上的主下可以拥有。

　　“没错，这就是西塞所提到的那物，当初他就是以此来与我合作，而我则是将计就计。”萨特点了点头，答道。

　　听到萨特这话，秦宇一下子明白了许多，这萨特和西塞之间达成了某种协议，不过，这只是萨特为了麻痹西塞才答应的，暗地里萨特另外有谋算。

　　“萨特，果然是你！”

　　正当秦宇还在思考的时候，在这片空间却是响起了低沉的声音，西塞的身影从左侧出现，目光阴冷的盯着萨特和那四位老者。

　　“教廷的四位圣贤！”西塞目光扫过这四位老者的时候，眼中有着一缕忌惮之色，因为，他知道这四位的身份。

　　这四位，便是耶稣的十二位徒弟中的四位！


第2577章 登仙之梯

　　耶稣，有十二门徒！

　　而在教廷的内部当中，把这十二位门徒称之为圣贤。

　　作为黑暗议会的会长，西塞自然是知道教廷圣贤的存在，然而这么多年下来，他从来没有见到教廷圣贤的出现，所以一直是认为教廷的圣贤都已经是回归了他们主的怀抱了。

　　这也是西塞会选择和萨特合作的原因。

　　因为西塞自认他可以吃定萨特，他的实力远远不如表面那么简单，而是比萨特足足搞出来了一个境界。

　　“西塞，别以为我不知道你的心思，你黑暗议会的人天生的黑暗气息无法靠近这东方的宝物，所以你需要我们教廷的帮忙，我假装答应，甚至还付出了我历代教皇如此多的尸骨，这一切就是为了找到你的老巢。”萨特沉声说道。

　　“哈哈，好一个找到我的老巢，真是天大的笑话，我看分明是你们也想要得到这宝物，为此不惜把你的前任的尸骨都送给我，你还真是个大方啊。”

　　西塞狂笑起来，“我黑暗议会的人都是真小人，但你却是一个不折不扣的伪君子。”

　　“西塞，你以为你比我好到哪里去？”萨特也不解释，只是冷笑连连，说道：“这宝物如果我没有猜错，应该是当初你还没有成为黑暗议会议会长的时候你所认的那位来自于东方的大哥的东西吧。”

　　“你把你结拜大哥的东西给占为己有，而且还抓了他的弟子，你西塞为了自己的私利不择手段恩将仇报，你也好意思说别人。”

　　“再说了，我之所以会假装配合你甚至牺牲我教廷历代教皇的尸骨，那都是为了挖出你的老底，为的是彻底的粉碎你的阴谋。我相信，我教廷历代教皇在天堂看到也都是愿意的。”

　　萨特一脸的正义，在这一点上，西塞确实是说不过他，因为，作为教皇，这本就是他日常的工作之一。

　　“西塞，我四人既然亲自过来了，你就该知道你的下场，把一切都说出来，还能给你一个痛快，不然的话，我教廷对付你们黑暗议会的手段你应该清楚。”教廷的一位圣贤开口了，目光看向西塞，眼中有着不屑。

　　“哟，圣贤很牛逼啊，怎么，真就当我黑暗议会没有人了吗？”

　　一道阴森的笑声在这片空间响起，下一刻，空间出现波动，有着三道黑色身影出现在了西塞德身侧。

　　“见过三位大人。”见到这三道身影，西塞连忙恭敬的开口喊道。

　　“是你们，你们三人竟然还没有死？”教廷的圣贤看到这三位黑衣人，脸色也全都阴沉了下来。

　　“你们都没有回归你们那所谓的主上的怀抱，我们又怎么会舍得走。”中间的一位黑衣人冷笑着盯着这四位老者，先前开口说话的便是他。

　　“黑暗议会的九巨头！”萨特的表情和先前西塞一样，带着一缕震惊之色，因为他也认出了这三位黑衣人的身份。

　　和教廷的圣贤一样，在黑暗议会当中也有着凌驾于议会长之上的存在，那就是九巨头，当初跟随着撒旦东征西战与教廷的耶稣还有十二门徒开战的存在。

　　那是和教廷圣贤一个级别的存在，而且，在某种程度上，九巨头论单个实力比起教廷的圣贤来说要好的很多。

　　因为，当初九巨头是可以和十二圣贤抗衡的存在！

　　是的，教廷有四大圣贤为底蕴，黑暗议会能够和教廷抗衡这么久而不倒，必然也是有着自己的底蕴。

　　“伽利，原来是你们，还真是好多年不见了。”教廷的一位圣贤开口了，他们，都已经是老对手了，对对方都已经是知根知底的了解了。

　　“是啊，我可还记得，当初你的血液是那么的新鲜。”左侧一位被称为伽利的黑衣人舔了舔嘴唇，朝着教廷的这位圣贤说道。

　　“哼，当初要不是大意中了你的埋伏，你现在早就在我主的荣光照耀之下被净化了。”

　　教廷的圣贤和黑暗议会的三位巨头在唇枪舌战，双方的火药味越来越浓，战斗似乎时刻就会爆发，不过在这时候，西塞却是开口了。

　　“三位大人，请听我一言。”

　　西塞的这一突然开口让得黑暗议会的这三位巨头停下来了争斗，对于的教廷的四位圣贤也是停了下来。

　　“其实，我相信不管是黑暗议会还是各位，目标都是一样的，那就是破解这东方的宝物，不过目前来说，我们已经是走到了最后的一步，其实我们不妨联手合作。”

　　西塞的话一出口，黑暗议会的三位巨头和教廷的四位圣贤都没有开口，只有那教皇萨特开口问道：“怎么个合作法。”

　　其实，到了他们这个境界，什么教派之争已经是不重要了，为的都是一个目的，那就是可以让自己一直存在下去。

　　因为，他们还不是永恒的，哪怕是圣贤和巨头，也有生命走到尽头的时候。

　　只是，这些话三位巨头和四位圣贤不好开口，便是只有西塞和萨特来交谈了。

　　“相信大家都应该知道，东方是最神秘的国度，那里有着长生的秘密，他们把可以长生的存在称之为仙，而那里的每一位仙都有着可以和你们教廷的主相媲美的实力。”

　　“不也和你们所谓的撒旦一样吗？”萨特立刻反击道。

　　“是的，都一样，所以，要想永恒，成仙是必须的，而这一次，关于东方成仙的秘密便是摆在了我们面前，只要能够抓住，那么我们便是可以成仙。”

　　西塞的表情变得严肃起来，“东方有一岛，名为蓬莱仙岛，此岛相传是东方的仙所居住之地，只要能够踏上此地便是可以得到永恒的生命，成为东方人口中的仙。”

　　“但是仙路难登，这蓬莱岛究竟在哪里就连东方的修炼者都不知道，但是，我那位义兄除外，他的手上便是有着通往蓬莱仙岛的路，也就是他所留下的那宝物，那宝物便是可以让人通往蓬莱仙岛。”

　　“此宝物，名为登仙之梯。”


第2578章 合作

　　登仙之梯！

　　此梯是通往蓬莱仙岛的唯一道路！

　　西塞的目光看向众人，“我那位义兄当初之所以会从东方来到这边，就是因为带走了这登仙之梯后害怕被东方的修炼者给追杀，所以这才远走西方隐姓埋名。”

　　“那登仙之梯到底是何物？”萨特开口问道。

　　虽然假意和西塞合作，但是萨特对于西塞的计划也不是很了解，只是知道有一件来自于东方的至宝，但是具体是什么样的他并不了解。

　　这一次之所以会联合四位圣贤一起出手，那是因为他预感到西塞的计划可能快要完成了，如果不出手的话，没准就要给西塞做了嫁衣了。

　　“登仙之梯，其实，我们现在已经是在登仙之梯内了。”西塞的表情变得古怪，“我们现在所处的这个空间并不是我制造出来的，而是我那位义兄当年利用登仙之梯所建造的，准确的说，从进入这空间以来，便算是进入了登仙之梯。”

　　“等等。”教廷的一位圣贤突然打断了西塞的话，“既然你说这是登仙之梯，是通往东方的蓬莱之岛的，那这些被你复活的堕落者是怎么回事？”

　　教廷圣贤口中的堕落者便是教廷的那些教皇的尸体，在被复活之后便是成为了西塞的手下，所以教廷圣贤已经是不屑再称呼这些人为教皇了。

　　“那是因为我要做一个试验，试验这蓬莱仙岛是不是真的存在。”西塞莞尔一笑，不过随即继续解释道：“不过，我只是接着我那义兄的试验继续做下去而已，这试验最早是由我义兄发起的。”

　　千年前，周公瑾带着登仙之梯来到西方，帮助西塞成为了黑暗议会长之后，便是借助黑暗议会的力量，在这里建造了一座庄园，并且在这庄园之下创建了这一个空间。

　　然而，蓬莱仙岛哪怕是对于东方的修炼者来说也是极其飘渺虚幻的，所以周公瑾也不敢确定是不是真的有蓬莱仙岛，别到时候忙碌了一场却是竹篮打水一场空。

　　“我那义兄当时没有告诉我他在做什么实验，只是让我提供一些死去的人的尸体，这个要求自然是不难，对于我黑暗议会来说，最不缺的就是尸体。”

　　“不过没过多久，我那义兄又让我给他提供修炼者的尸体，而且数量不是一般的庞大，一次都要上百具以上，虽然有些为难，但我还是照办了。”

　　西塞说到这里的时候，眼中带着一缕狡黠之色，而对面的萨特却是冷哼了起来，“怪不得那段时期你一直在挑起黑暗议会和教廷的纠纷，原来是为了这个。”

　　在教廷的历史记载中提到过，西塞上任黑暗议会议会长之后，没过多久便是发动黑暗议会的人对教廷进行了暗杀。

　　那段时间两方几乎是天天都有交战，在各个教堂各个国度，教廷每一天都有数百骑士和教士死于黑暗议会的人手上，当然，黑暗议会也是有同样多的人丧命于教廷之手。

　　萨特愤慨，但也没有因此发怒，毕竟，事情都过去了那么多年了，那时候的他还没有出生呢，就算真的是经历了那个岁月也不会多么的在意，因为，在他们的眼中，底下人的生死实际上不算什么。

　　“我那义兄以为我不知道他在干什么，但其实我后面便是琢磨过来了，我那义兄是在试验蓬莱仙岛是不是真的存在，是不是真的踏入了进去便是可以让人成仙。”

　　“而我义兄的试验是来自于从蓬莱仙岛所泄露出来的一缕所谓的仙气，这缕仙气被我义兄所收集，而后用特殊的手段给放在一个狭小的密封空间内，而后找来一些血液，让这些血液沾染了仙气之后给注入尸体的体内。”

　　“至于结果你们也看到了，这些尸体再吸收了沾染了仙气的血液之后便是慢慢复活了。”西塞神情变得有些兴奋起来，“虽然我义兄没有告诉我，但是我从他的笔记中看到了一段描述。”

　　“按照我义兄所说，这次试验证明了这仙气确实是不一般，有能够让人起死回生的作用，试想一下，这还只是蓬莱仙岛的空气而已，只是最普遍存在的，但光就是这样便是可以让人永恒不死了。”

　　西塞一字一顿地说道：“我义兄记载中是这样描述的：不管蓬莱仙岛是不是真的可以让人成仙，但只要踏上蓬莱仙岛便是可以永恒存在，这也许就是所谓的仙的真谛。”

　　“不过可惜的是，我那位义兄并没有能够熬到完全破解开蓬莱仙岛的秘密便是离开了，不过我这位义兄可是留了一手，他在自己死前特意在东方留下了传承，等待着他的徒弟来继续他没有完成的事情，然后复活他。”

　　“结果没有想到的是，某些人便是恩将仇报，直接是破坏掉了。”萨特冷笑连连，看向西塞。

　　“是的，在我义兄死后，我便是将他的尸体给彻底的毁掉了，想复活，怎么可能，这一切现在都属于我黑暗议会的了，这些年来，我一直再继续研究下去，又怎么可能会把这一切还给他的徒弟。”

　　西塞脸上带着得意的笑容，“这些年来，登仙之梯的秘密被我研究的差不多了，可就差最后那么一步，不管我怎么研究都无法研究透彻，我以为是我的研究方向哪里出现了问题，不过随着我那义兄的徒弟到来，我才知道，那是我义兄故意留了一手。”

　　“不是我没有办法研究透彻，而是我那义兄将这登仙之梯的最后一步给暗藏了，而要想打开这个秘密，就必须需要他的传承，所以，这是我义兄特意给他徒弟留着的，也是给他自己留着的。”

　　西塞的话让得藏身于彩虹之中的秦宇身躯一震，而后苦笑，不愧是和自己师傅齐名的人物，谋划的竟然如此的精密。

　　但只能说，人算不能天算，周公瑾看错了西塞，也没有想到最后欧阳明会落入西塞的手中。

　　“不对。”

　　秦宇突然眉头蹙起，因为他隐约觉得这其中似乎是有什么不对劲的地方。

　　周公瑾是谁啊，那可是和自己师傅齐名的，不说算无遗漏，但至少也能够看出西塞的野心和心性。

　　不然的话，也不会再进行试验的时候避开西塞，这说明周公瑾其实并不放心西塞，既然不放心，可却是又把这么重要的东西交给西塞。

　　没理由周公瑾不会想到在他死后西塞会将登仙之梯给占据为己有，也不会想不到哪怕他徒弟来了，恐怕也那不回登仙之梯。

　　即使是留了这么最后一手，但是周公瑾也该想到，以他徒弟的修炼时月肯定不是西塞这样的老狐狸的对手。

　　难道，这周公瑾真的是浪得虚名？

　　在秦宇思考这些问题的时候，那边，西塞他们的交谈也是没有停下来。

　　“不过现在，这最后一步终于是被我给解开了，嘿嘿，我那义兄一定不会想到。”

　　西塞这话一出口，秦宇停止了思考，将目光投向西塞那边，而萨特和四位教廷的声线也全都是目光紧紧的盯着西塞。

　　“我那义兄以为，只有以他的传承所施展的术法才可以解封这登仙之梯的最后一步，但却不知道，还有另外一个办法也是可以做到的。”

　　“那就是直接以他的徒弟为引，炼化掉他的徒弟也是可以解封掉的。”

　　西塞的话让得秦宇动容，炼化掉周公瑾的徒弟，那不就是炼化掉欧阳明吗？

　　看来，欧阳明果然是落入了西塞的手中，情况恐怕是不容乐观。

　　“不过，要想炼化我那义兄的徒弟没有那么的简单，原本我还怕力量不够，不过现在加上你们的话，我相信绝对是可以做到。”

　　“到时候登仙之梯开启，我等便是可以踏入蓬莱仙岛，所以我相信，在这之前我们是可以合作的。”

　　西塞说话这话便是看向了教廷的四位圣贤，不过他的脸上带着自信的笑容，因为他有把握对方不会拒绝自己提出来的合作。

　　因为，成仙的诱惑太大了。

　　果然，半晌之后，教廷的四位圣贤点了点头，而后萨特开口说道：“好，合作可以，但是我们要知道具体的方案。”

　　“这个是当然的，三天之后，我将会开启登仙之梯。”西塞点头答道。

　　“那个人的徒弟现在在哪里？”萨特追问道，“先带我们去看看此人。”

　　“没有问题，就算你们不说我也要将他带过来。”

　　西塞的目光看向了身边的一位巨头，那巨头右手伸出，隔空这么一抓，空间撕裂，而后，手掌从破裂的虚空中抓出了一道身影。

　　一个浑身被血雾包裹的身影，然而即便是如此，当这身影出现的刹那，在彩虹上的秦宇便是认出了，这正是欧阳明。

　　此刻的欧阳明情况很差，浑身的经脉暴涨，不断的有血气从破裂的血管表层喷出，而这些血气喷出之后便是形成了血雾，这也是为什么欧阳明会被血雾包围的原因。


第2579章 欧阳明的固执

　　“此子已经是被我所擒，现在只需要让他吸收了这些彩虹的能量之后，然而在登仙之梯前炼化了此子，便是可以打破最后的屏障，进入成仙门。”

　　看到教廷四位圣贤的疑惑之色后，西塞又解释了一句，“那登仙之梯临近蓬莱仙岛，所以一般人不能靠近，只有沾染上仙气之人才可以，而当初我那义兄所收集的仙气，除了很少一点拿去做试验之外，剩下的便是我身后的这七道彩虹。”

　　听到西塞这话，教廷的五位都将目光投向了彩虹之上，而秦宇则是身体又不自觉的收缩了一下，虽然他知道不可能被发现，但还是条件反射性的又隐蔽了一下。

　　“这七条彩虹便是我那义兄所得到的蓬莱仙岛的所有的仙气，相信大家也都要感觉到了这七条彩虹的纯净气息了。”

　　“我虽然不知道此子吸收掉这些彩虹的能量需要多久，但是我估摸也就是三五天的时间，等到此子完全吸收了彩虹的能量之后，到时候我们就可以炼化此子打开登仙之梯，踏入蓬莱仙岛。”

　　教廷的四位圣贤沉默了，很显然是用秘术在暗中交流，半晌之后才开口说道：“好，那我们就给你三五天的时间，但是你们别以为可以当着我们的面耍什么花样。”

　　“放心，我们大家的目标其实都是一样的，都是为了一个目的，在这个目的之前，其他任何恩怨都可以放开来。”黑暗议会的一位巨头开口保证道。

　　“给我去吧。”

　　一切谈妥之后，西塞的手拍在了欧阳明的身上，欧阳明的身躯便是朝着彩虹飞去，不同的是，欧阳明是飞到了最下方的一道彩虹之上。

　　随着欧阳明飞入彩虹之中，那彩虹便是将欧阳明给包裹在了其中，就如同先前彩虹的光芒飞入秦宇的身上一样，这彩虹的能量也是慢慢的飞入欧阳明的身躯内。

　　欧阳明身躯吸收的速度很慢，西塞等人看了一会之后，便是朝着外面走去了，因为对于两方来说，他们还有很多事情要继续商量和谈判。

　　尤其是，既然要决定踏入蓬莱仙岛，那么一些世俗的事情也是要先去处理好。

　　一刻钟之后，确认了西塞他们已经是走出了洞穴了，秦宇这才微微蠕动了一下身躯。

　　不怪秦宇小心谨慎，因为不管是黑暗议会的那三位巨头还是教廷的四位圣贤，实力都超过他太多，一旦被发现的话，他的下场比欧阳明估计还要惨。

　　三分钟后，秦宇才真正彻底的站起身，而后，从紫色彩虹跃起朝着下方的彩虹而去，跳到了最下方的一道彩虹上。

　　“欧阳明？”秦宇来到了欧阳明的身侧，皱眉看着欧阳明，因为此刻的欧阳明是陷入昏迷状态的。

　　呼叫没用，迟疑了片刻之后，秦宇一手朝着欧阳明的眉心点去，不过，在手指还没有靠近到欧阳明眉心的时候，欧阳明的身上却是出现了无数道黑线，这些黑线如同一个蚕茧一样将欧阳明给包裹在了其中，阻止了秦宇的靠近。

　　“怪不得敢如此放心的让欧阳明一个人呆在这里，原来是因为有封印在。”秦宇冷笑了一下，这封印如果是黑暗议会的那三位巨头所下，他还没有办法破解，但很显然，眼前这封印是那西塞所设置的。

　　论实力，现在的西塞还不如秦宇。

　　双手掐诀，有着寒星点点闪烁，秦宇一指再次点向了欧阳明的眉心，那黑线又一次出现，不过这一次，在秦宇的手指尖的寒星之下直接是崩裂开来。

　　咻！

　　秦宇的手指正正的点在了欧阳明的眉心处，一缕光芒透过指尖射入欧阳明的眉心内，下一刻，秦宇就要继续破掉欧阳明周身的封印时，欧阳明的声音却是传来。

　　“别动。”

　　“不要再解封印，不然的话到时候肯定是会被他们发现。”

　　欧阳明睁开了眼睛，目光第一时间和秦宇交汇，那眼神之中有着复杂之色，两人，谁都没有开口。

　　“你果然来了。”

　　盏茶时间之后，欧阳明先开口了，“看来，这一次我又输给你了。”

　　“你没有输给我，只能说是输给了运气，你那十三连环阵我找不到破绽，最后只是凭借着运气好赌对了。”秦宇答道。

　　“输了就是输了，运气何尝不是实力的一种体现，你气运加身超过我，这本身就是你的本事。”欧阳明摇了摇头，“而且，我输的也不冤。”

　　秦宇沉吟了一会，因为这话题他不知道该如何去接了，只好转移话题道：“有什么事情还是先离开这里再说吧。”

　　“不，我不会离开的。”欧阳明拒绝了。

　　“为什么？”秦宇蹙眉，“欧阳明，难道就因为这一次失败，你就选择了放弃自己，这可不是我认识的欧阳明，而且你别忘了，外面可还有人在等着你。”

　　在秦宇想来，欧阳明不愿意离去，不愿意自己帮助他解开封印，是因为和自己的比试输了，已经是心如死灰了，没有了生存的斗志和愿望。

　　“你不懂的。”欧阳明突然笑了起来，“秦宇，你是不会懂的，这是千年前就注定好的结局，原来，这才是我真正的使命和归宿。”

　　“什么意思？”秦宇有些疑惑的看向欧阳明，欧阳明这话里隐藏着许多的秘密。

　　“我原本以为，我们是宿命的对手，虽然你一直比我先一步，但是我并不气馁，因为我对自己有信心，最终我能超越你，但是现在……”

　　欧阳明突然放声大笑了起来，只是这笑声中带着沧桑，带着悲愤，更有一缕不甘。

　　“你才是真正的天之骄子，你是这个世界的宠儿，而我，并不是，我根本就不算什么，我只不过是……”

　　声音，突然戛然而止，欧阳明在这一刻仿佛是想到了什么，神色变得冰冷，“你走吧，我不需要你来救。”

　　“欧阳明，你知道，你这个人有时候很欠揍。”

　　是的，秦宇此刻有着想在欧阳明的拳头上狠狠的挥上几拳的冲动，欧阳明话里隐藏了太多秘密，可偏偏每次只是到一半便停止了。

　　“我相信，如果你我身份互调一下，你不一定有我这样的冷静。”欧阳明冷笑，“秦宇，欠揍的是你。”

　　“欧阳明，我不管你隐藏了什么秘密，我也对你的事情没有什么兴趣，你要想找死那我不拦着你，但是你告诉我，蓬莱仙岛是不是真的？”

　　“你都知道了？”欧阳明有些诧异的看了秦宇，似乎没有想到秦宇会知道蓬莱仙岛的事情。

　　“我刚刚偷听了西塞和教廷的谈话，知道他们是想要进入蓬莱仙岛，而要想进入蓬莱仙岛，就必须开启你师傅留下的登仙之梯。”秦宇答道。

　　“没错，我师傅留下的宝物就是登仙之梯，而这登仙之梯的作用便是进入蓬莱仙岛。”欧阳明的话再一次验证了西塞的话。

　　“那蓬莱仙岛真的存在，真的能够让人成仙？”秦宇急迫的追问。

　　“怎么，你也对这蓬莱仙岛感兴趣，也想成为永恒的仙？”欧阳明用怪异的目光看向秦宇，“你要是有兴趣的话，我倒是可以成全你，让你比他们捷足先登一步进去。”

　　“我对成仙没兴趣，也都永恒没兴趣，我有我的家人和亲人，只要能够陪伴他们我就满足了。”

　　秦宇摊了摊手，他对于什么蓬莱仙岛只是好奇，但绝对没有想要进去的冲动。

　　“我现在只想知道，进入了蓬莱仙岛的人能不能再出来，进去之后是不是真的可以成仙，实力得到增长？”

　　秦宇问出了他最关心的问题，进入蓬莱仙岛之后可以成仙，甚至实力都能提高的话其实都不重要，他所担心的是进去的人能否再出来。

　　如果进去的人可以出来的话，那以教廷和黑暗议会的尿性，到时候实力得到提升之后，必然会向东方玄学界征战，到那时候便又是一场大劫。

　　欧阳明愣了一下，半晌之后摇了摇头，答道：“我也不知道，其实，我知道的不比你多到哪里去。”

　　“既然你不知道，那你就跟我走，不能让他们进入蓬莱仙岛，这个险我们冒不起，玄学界也冒不起。”

　　“我说了，我是不会走的。”欧阳明十分的坚定，“你还是自己快走吧。”

　　“欧阳明，你到底是什么意思？”秦宇不明白，欧阳明为什么会不愿意走，宁愿被人炼化。

　　“欧阳明，这是你逼我的。”

　　秦宇决定直接将欧阳明给带走，不管欧阳明愿不愿意了，然而，秦宇还没有出手，欧阳明的话便是把他给堵死了。

　　“秦宇，你要是敢救我，我现在就扣动我体内的封印，到时候西塞立马就可以感应的到，我相信，到那时候你别说救我了，恐怕自己能不能逃出去都是个问题。”

　　欧阳明如此决绝的话让得秦宇不知道该怎么办了，从欧阳明的眼神中他看的出来欧阳明是认真的，如果他出手的话，欧阳明绝对会引来西塞等人。

　　半晌之后，秦宇最终还是选择了放弃，看了欧阳明一眼之后，转身便是一个人朝着原路返回。


第2580章 我家有个好哥哥

　　里皮小镇，秦宇所在的那个庄园内，秦宇从房间走出，看着只有管家一人的大厅，皱了下眉，问道：“你们门主什么时候能够赶到？”

　　“得到了秦先生的消息之后，我们门主便是立刻搭乘专机回来了，大概还有半天的时间才能赶到。”管家恭敬地答道。

　　“还要半天？”

　　秦宇神色有些阴沉，加上之前过去的一天，已经是过去了一天半的时间了，按照西塞所说的，留给欧阳明的时间只有三到五天。

　　欧阳明不愿意走，秦宇无奈，只能是想办法让玉柔亲自前来，最好的办法便是带着玉柔进入那空间，亲自去劝说欧阳明。

　　虽然说这样的行为有些冒险，毕竟那里守卫这么的森严，不过以秦宇巅峰状态还是有可能做到的，他也只能是这样冒险一搏了。

　　因为除了玉柔，恐怕没有任何人可以劝得住欧阳明。

　　可让秦宇没有想到的是，早在他来到这里之后，玉柔便是因为和其他一个家族财团商业上的合作而乘飞机离开了。

　　虽然在接到了自己的电话之后玉柔便是马上结束了会谈过来，但也是要花掉一天半的时间，因为，这里皮小镇附近没有机场。

　　“秦先生，要不喝杯茶？”管家看到秦宇皱眉，开口询问道。

　　“不用了，对了，张小姐在哪？”秦宇朝着管家问道。

　　所谓张小姐就是张可儿，玉柔虽然离开了，但是张可儿还是在那边，在接到自己的电话之后，玉柔便是安排张可儿先乘车过来这边。

　　“张小姐呆在房间内，很久没有出来了。”管家答道。

　　秦宇没有再问，而是起身朝着二楼走去，其实以他的实力要想知道张可儿在干什么是一件非常简单的事情，但是秦宇并没有动用神识去感应，因为，他怕碰巧看到什么不该看的东西。

　　“张可儿，你在里面吗？”

　　“秦先生，门没锁，我在洗澡，你直接进来吧。”房间内，传来了张可儿的声音。

　　听到张可儿这么说，秦宇原本是打算转身离开的，不过转念一想还是推开门走了进去，因为他现在心情有些焦躁，和张可儿聊聊天也好。

　　庄园的客房很大，一进去便是大厅，而后才是卧室，不过秦宇并没有进去卧室，毕竟人家一个女孩子在里面洗澡，他这个大男人进去影响不好。

　　秦宇的目光落在了沙发前桌子上摆着的一台电脑上，很显然刚刚张可儿便是在玩电脑，因为电脑上的屏幕还是亮的，而且还有着画面再动。

　　“张可儿，你在玩游戏啊？”

　　虽然现在的秦宇对电脑不怎么上手，但至少还是看的出来张可儿是在玩游戏的。

　　“哦对，我在和队友下副本，不过我在挂机，反正他们没有我也能打通关。”张可儿的声音在浴室中传来。

　　秦宇没有再询问，走到这电脑前，看着里面的游戏画面，却是回想起当初上大学时候寝室老大他们几个天天窝在宿舍里打游戏的画面，那时候老大他们疯狂的迷恋上一款游戏。

　　而且因为都是穷学生，所以要想在游戏里玩的厉害只能是靠时间，就连秦宇也经常被老大他们拉着帮忙玩一下。

　　“不败传说？”

　　看了眼这游戏上方的名字，秦宇却是拿起了鼠标，而恰好此刻在游戏屏幕的右下方出现了副本结束的字迹。

　　“恭喜北栀副本通过，选择领取奖励还是退出副本。”

　　没有任何犹豫的，秦宇便是点击退出副本，而后游戏画面一变，来到了一处山谷中。

　　“玩的还是个刺客。”秦宇摸索了一下，便是知道了张可儿的人物角色，是一个类似于盗贼刺客一类的角色，最关键的还是个男号。

　　“你现在处于国战地界，在这里可以开启自由PK模式。”

　　看到游戏里的提示，秦宇毫不犹豫的便是选择了自由模式，而后直接是一个隐身，朝着不远处的一位女号走去。

　　唰！

　　一个暴击，那女号直接是倒地，秦宇看了眼对方的名字，我家有个好哥哥，脸上露出了笑容。

　　“取一个这样的名字，十有八九便是人妖，想要在游戏里骗男人。”

　　杀了一个人，秦宇没有任何的愧疚，而后又一次潜行，寻找下一个目标。

　　短短的几分钟时间，被秦宇杀死的游戏玩家便是超过了十个，这些，都是十几级的小号，是来这里做任务的，相对来说，张可儿这样的一个四十级的大号还偷袭，要失手那才是怪事。

　　“混蛋，有本事你别走。”

　　看到又一次倒在自己身下的那位叫“我家有个好哥哥”的女号在公共频道打出的话，秦宇嘿嘿一笑，也是在键盘上敲下来了一句话，“我不走，你起来吧。”

　　让秦宇没有想到的是，那个女玩家还真的又一次复活了，当然，很快就再次倒在了地上，手起刀落，秦宇没有丝毫的留情。

　　一连杀了十几次，秦宇突然觉得自己烦躁的心情好很多了，而那位女玩家也终于是没有再原地复活了。

　　“这么喜欢自虐的人妖，我还是第一次见到。”秦宇摸着下巴，嘿嘿笑着。

　　“秦先生，你在干什么呢？”张可儿的声音从卧室传出，很显然是已经洗完澡了。

　　“没，没什么。”秦宇有些心虚，将张可儿的笔记本给合上，而后说道：“马上要吃饭了，我上来叫你一下。”

　　“哦，好，那我一会就下去。”

　　“嗯，那我先出去。”

　　秦宇一脸轻松的走出了张可儿的房间，然而秦宇却是不知道的是，此刻，在千里之外，遥远的东方，一位女孩却是气的将手上的鼠标都给摔下去了。

　　“北栀，很好，我记住你了，我秦翘翘要是不杀回你个一百次，我就不叫秦翘翘。”

　　……

　　下午三点，玉柔终于是赶到了庄园，风尘仆仆，神色也是有些苍白，毕竟，以她的体质没有休息的赶路确实是坚持不住。

　　“秦先生，那你久等了，我丈夫到底怎么了？”一到庄园，玉柔便是开口询问道。

　　“你丈夫想要求死，我劝不住他，所以我打算让你去劝劝，如果可以的话，我要带你去找你丈夫，不过可能有些危险，因为你丈夫现在是落入了黑暗议会的手中。”

　　“好，我这就跟你去。”玉柔想都没想的便是答应了下来。

　　“等到天色暗淡下来我们就出发。”秦宇也是不想耽搁时间，因为时间拖得越久就越危险。

　　是夜，秦宇带着玉柔朝着那边而去，而在玉柔的身上，秦宇贴了足足有十六张符箓，这十六张符箓可以隐匿住玉柔的气息和身形。

　　因为一段时间的窥探，对于那庄园的守卫分布图秦宇已经是很清楚了，再花费了一个小时的时间，终于是接近了那假山，而后再次开启假山下的空间，带着玉柔进去。

　　也许是因为西塞对自己布下来的防卫很有信心，所以一路上秦宇都是有惊无险没有遇到什么意外的情况，很是顺利的便是又来到了那中间的洞口前。

　　穿过洞口，越过河流，秦宇带着玉柔来到了那彩虹的下方，而此刻的欧阳明，已经是吸收了一道彩虹的能量。

　　“欧阳明，你看我带谁来了。”欧阳明闭着眼睛，秦宇轻语了一句，下一刻，欧阳明睁开了眼睛。

　　“玉柔。”

　　“明。”

　　欧阳明和玉柔几乎是同时开口，在看到玉柔的那一刹那，欧阳明的眼神由冰冷转为柔和，而玉柔看到欧阳明如同一个木偶一样被黑线缠绕着，脸上更是露出心疼之色。

　　“玉柔，你怎么来了？”

　　“是秦先生带我来的。”玉柔答道。

　　欧阳明将目光转向了秦宇，以他的智慧很快便是明白秦宇为什么会把玉柔给带来，那是为了劝说自己。

　　“玉柔，你回去吧，这一次我的决定谁也改变不了。”然而让秦宇没有想到的是，哪怕是见到了玉柔，欧阳明的态度依然是如此的坚决。

　　秦宇皱眉，他突然觉得事情没有那么的简单，欧阳明选择自暴自弃，恐怕不仅仅是因为比试输了心灰意冷那么的简单，这其中，肯定还有更深的原因。


第2581章 惊变！

　　欧阳明怕死吗？

　　秦宇觉得是怕的，这世上不怕死的只有两种人，一种，是有着坚定信仰为之可以付出生命的，而另外一种则是在这个世上已经是没有了可以留恋的人。

　　除此之外，任何人都怕死，就连秦宇自己也不例外。

　　欧阳明不是那种有信仰的人，而是为了达到自己的目的可以不择手段的人，这样的一个人对于自己的生命是更加的爱惜的。

　　再加上，自己最爱的女人站在面前，如果欧阳明还决意去死，那这其中必然是有着其他的原因。

　　“欧阳明，你到底有什么没有告诉我？”秦宇开口朝着欧阳明质问道。

　　“哈哈，我能有什么没有告诉你，秦宇，你不是很聪明吗，你可以自己去猜测。”欧阳明笑了，“不过麻烦你能不能先走开，我和玉柔有些话要说。”

　　秦宇深深看了眼欧阳明，半晌之后，却是转身朝着洞口处走去，把空间，留给了欧阳明和玉柔。

　　一刻钟之后，秦宇转身走了回去，因为欧阳明和玉柔已经是交谈过了。

　　玉柔的眼眶通红，眼角有着泪痕，很显然刚刚是哭过，反倒是欧阳明，又一次恢复了冰冷的神色。

　　“好了，秦宇，你带她走吧。”

　　欧阳明是不想再说了，秦宇的目光看向玉柔，他却没有想到，玉柔竟然冲着他点头，说道：“麻烦秦先生带我离开吧。”

　　秦宇眉头一蹙，他不知道欧阳明是跟玉柔说了什么，竟然可以让玉柔开始放弃了劝说的想法。

　　然而欧阳明做出了决定，玉柔也是放弃了，他知道再待下去已经是没有意义了，当下，却是没有再说什么，瞪了欧阳明一眼之后，带着玉柔离开了。

　　“秦先生，这一次真的是谢谢你，能够带我去见我丈夫一面。”

　　重新回到了庄园，玉柔朝着秦宇深深鞠躬，不过秦宇却只是沉吟着没有接话，半晌之后才开口，“玉柔，我想知道，欧阳明到底和你说什么，他到底是想要干什么？”

　　“秦先生，我丈夫想要干什么我也不知道，我丈夫只是告诉我，这是他的宿命，是他自己的选择。”

　　玉柔的神色慢慢恢复了平淡，撩了下耳边的发丝，“身为他的妻子，我支持他的任何决定。”

　　“可……”

　　“不好意思秦先生，我有些困了，先去休息了，有什么需要你可以叫管家。”

　　玉柔很明显是不想和秦宇谈下去了，匆匆离开朝着自己的房间走去了，看着玉柔离去的背影，秦宇也是有些郁闷起来了。

　　这夫妻两人都是一样的脾气，在某些方面还真是挺像的，还真是应了那句话，不是一家人不进一家门。

　　郁闷的秦宇，跑到张可儿的房间，又一次霸占了张可儿的笔记本，而后进入游戏又是一通狂杀。

　　一天之后！

　　“秦先生，你最近没有其他的事情吗？”

　　“没有。”秦宇抱着笔记本头也没抬。

　　“可是秦先生，我差不多要去上课了，好些天没去了，再不去上课学校那边我可能要挂科了。”张可儿一脸的为难。

　　“没事，我到时候给你处理好，放心，不会耽误了你的学业的。”

　　“可……”

　　“行了，行了，你先出去吧，我这差点被人杀死了。”

　　“那好吧。”

　　张可儿走出了房间，不过在关上房门的那一刻却是朝着秦宇的背影挥了挥拳头，心里愤愤的诅咒着，“拿着我的号乱杀人，我诅咒你被人杀死几百次。”

　　“不不不，不对，那是我的号，我诅咒你屁股长痣苍，叫你一天坐着不动的。”

　　张可儿愤愤的走下楼准备去游泳池发泄一下自己的心情，却是碰到了迎面而来的玉柔。

　　“张小姐怎么了，看你一副不高兴的样子？”

　　“玉柔姐，我还在上学，这耽搁了太多天，我怕我的学业……”张可儿可怜兮兮地答道。

　　“秦先生怎么说？”

　　“他说他最近没事，而且这庄园环境不错，就当是在这里度假了。”

　　“哦，这样啊。”玉柔的妙目微微转动了一下，“那张小姐就多呆几天，学校的事情我会去处理的。”

　　张可儿点头，她知道也只能是这样了，只是心情有些郁闷而已。

　　玉柔和张可儿说了几句话之后便是离开了，因为，那位老管家找过来了。

　　“门主，一切都按照你吩咐的办了，不管是希腊那边还是其他地方都全部通知到了，相信很快就会有反应的。”

　　“嗯，这件事情没有留下任何的尾巴吧。”

　　“没有，全都是找的地头蛇，我们的人没有和他们接头过，不过奇怪的是，除了我们的人之外，还有一些人也是在和我们做着一样的事情。”

　　“不用管那些人。”玉柔妙目一闪，因为她知道，那些人是自己丈夫安排的后手。

　　“门主，你说那秦先生为何？”

　　玉柔苦笑，她当然知道那位秦先生为什么不走，并不是因为真正喜欢上了这里的环境和玩游戏上瘾了，那位显然是猜到了什么，在这里等待一个结果。

　　可偏偏她又无法把真相说出来，因为她的丈夫不会允许，而且一旦把真相告诉了秦先生，秦先生必然不会袖手旁观，到那时候也许自己丈夫的计划就会失败了。

　　“听天由命吧。”

　　玉柔微微一叹，在内心的伸出她是希望秦宇能够知道一切的真相的，因为这样的话，自己的丈夫便是有可能活下来，然而她也知道，这是自己丈夫最后的一个布局，以自己丈夫的性子，是不希望出现任何的问题的。

　　她作为自己丈夫的妻子，就应该做的就是帮助自己丈夫完成最后的这一个布局。

　　时间，就在秦宇的等待中、张可儿的郁闷中以及玉柔的矛盾中流逝。

　　三天过后，正在房间内休息的秦宇却是陡然坐起，目光透过窗外看向了那关押欧阳明所在的庄园方向。

　　因为就在刚刚的一刹那，他感觉到了强大的能量波动，这是有强者在交手对战了。

　　而且，这是尊者级别以上的强者交手才产生的能量波动，从这能量波动秦宇可以推测处，这还不是一位尊者级别以上的强者交手，最起码是有着四位之多。

　　所以，没有任何犹豫的，秦宇的身影便是在这房间内消失了，片刻之后，秦宇的身影又一次出现在了黑暗议会的那个庄园外。

　　然而此刻的庄园，已经是没有了当初的静谧，一半的草皮连根拔起，就连那建筑也是被毁掉了一半，最关键的是，整个庄园的地上躺着数百具的尸体。

　　这些尸体正是当初守护着这个庄园安全的那些教廷和黑暗议会的人。

　　秦宇眼中闪过诧异之色，黑暗议会加上教廷，这样的势力整个西方难不成还有其他势力敢挑战，不说统治整个西方，至少横扫西方的所有其他势力都是可以的。


第2582章 东西方各大势力聚首！

　　看着眼前的场景，秦宇的脑海中第一个浮现的念头是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢对教廷还有黑暗议会同时出手。

　　黑暗议会的三巨头，还有教廷的那四位圣贤，这四位都是极其恐怖的存在，在秦宇的印象中，也许只有云梦之境的实力才有可以对付的了。

　　一个如此庞大的势力，现在却被人打上了老巢来！

　　秦宇的眸子闪烁着精光，没有再犹豫，直接是朝着庄园内的假山而去。

　　越是靠近假山，便越是可以感觉的到血腥味的浓重，一地的尸体，而这些尸体当中，除了黑暗议会和教廷的人之外，秦宇还发现其他的尸体。

　　假山已经是崩裂，在那假山原来所在的位置，此刻却是有着一个漩涡黑洞，这个黑洞内便是欧阳明所处的那个空间。

　　而之所以会变成这样，是因为封印这空间的阵法被人给破坏掉了，露出了真容。

　　空间打开，这说明有人已经进去了，再联想到眼前的血腥一幕，秦宇心里已经是有了一个大致的猜测。

　　这一次对教廷和黑暗议会出手的人是冲着欧阳明师傅周公瑾所留下的这个空间而来的，也就是说，是冲着登仙之梯而来的。

　　秦宇知道西塞等人对于登仙之梯自然会全力保密，但很显然，消息还是透露了出去，现在秦宇好奇的是，这些人是来自于哪里？

　　毕竟，就算是知道了登仙之梯的事情，但要是没有足够的实力也是无用。

　　想到这里，秦宇没有再犹豫，而是一步踏入了这漩涡黑洞之中，身影很快便是消失不见。

　　咻！

　　当秦宇踏入漩涡黑洞后的那一刻，迎面便是有着一道光亮袭来，瞬间便是到了秦宇的身前。

　　轰！

　　秦宇没有任何的慌乱，一拳挥出，那光亮便是直接破碎，而秦宇也借此是站稳住了身形，目光扫向了四周。

　　“你是何人！”

　　在秦宇的面前，有着六七个男子，其中有的头上缠着丝巾，还有着则是穿着类似于盔甲的人，每一位，都是宗师级别的实力。

　　秦宇一眼便是看出这些人并不是黑暗议会和教廷的，而且其中还有两位的装扮他很熟悉。

　　当初，在天师府的时候他曾经遇到过，那就是来玄学界挑战的埃及法老一群人。

　　到了现在，秦宇终于是有些明白了，埃及的人来插一脚了，而从这六七个男子的站位来看，应该不仅仅只是埃及这一方来人了，还有其他势力也来了。

　　埃及，作为四大文明古国之一，对于埃及的力量秦宇从来没有小觑过，而其他势力可以和埃及的人分庭抗衡，那么来头必然也是不小。

　　“我是何人你们不需要管，这地方你们可以来得，我自然也可以来。”秦宇笑着答道。

　　“你是来自于东方的修炼者。”站在最左侧的一位男子开口了，他的头上带着一顶盔甲，上面有着星辰图案。

　　“古希腊的人？”

　　在这男子认出了秦宇的刹那，秦宇也是认出了男子的身份，星辰图案，这是古希腊的标志，因为这代表着众神。

　　“看来还真是齐全了，埃及，希腊，那么想来你们应该就是玛雅人了。”秦宇笑着目光看向了另外两位男子，这两位男子手持着拐杖，拐杖之上有着一个特殊的绿宝石闪烁着光泽。

　　除了埃及，希腊和玛雅都是欧洲的两大势力，不同的是，是远古的两大势力，在上千年前便是慢慢的消失在世人的眼前。

　　但是这并不意味着这两大势力就真的消失了，相反的，因为不显露在人前反而是更加的神秘。

　　玛雅，是最为神秘的，为何消失没有人说得清，而古希腊当初在和教廷一战之后败退尘世，可没有被教廷给覆灭，就足以说明古希腊的强大了。

　　这一刻，秦宇突然觉得，因为这登仙之梯，整个地球上的各大势力几乎是都到齐了。

　　秦宇自己身为玄学界的国师，代表着东方，这一次是真正的东西方各大势力的碰撞了。

　　“不管你是来自于哪里，这里都不是你能参合的地方。”埃及的一位法老开口了，然而，他的话音刚落下，整个人便是倒飞了出去。

　　秦宇收起了拳头，微微吹了一口气，“我这人最讨厌别人威胁我，尤其是实力不如我的人。”

　　秦宇这一拳将埃及法老给轰飞，让得其他六位男子脸色骤变，因为他们的实力和那位埃及法老在伯仲之间，眼前这东方修炼者可以轻描淡写的一拳将埃及法老给击飞，那么自然也是可以做到将他们给击飞。

　　“来自东方的强者，你的实力已经是达到了要求，可以进去。”

　　这六位男子转变的很快，马上便是给秦宇让开了路，秦宇意味深长的看了这六人一眼，也没有再出手，一个闪身便是朝着里面而去。

　　很快，秦宇便是来到了那石洞之前，没有任何犹豫的，直接是朝着欧阳明所在的那个洞口而入。

　　在秦宇踏入洞口的那一刻，洞口之内，便是连着传来了几道声音。

　　“是谁！”

　　秦宇的身影出现在洞内，一眼便是看到了有着十六道身影正相互对峙着，其中，教廷的四位圣贤和萨特站在一侧，而黑暗议会的西塞和三位巨头站在一侧，这两方的位置有些微妙，说是站在一个战线却又不是，可相比起其他几方却又是靠在一起的。

　　另外一侧，则是有着六个人，其中一位头上戴着蛇冠的老者，周身笼罩在迷雾之中，让人根本看不清他的脸，这老者单独一人站着。

　　而在老者的左边不远处则是站着三位穿着黄金盔甲的男子，这暗位男子头顶上的头盔则是各自有着八颗星星。

　　老者的右侧却是一男一女，女子手中持着一本书，而男子的手上则是握着一根法杖。

　　当秦宇出现在洞口处的时候，不论是这六人还是教廷和黑暗议会的人，都将目光投向了秦宇。

　　“秦宇！”

　　西塞和萨特一眼便是认出了秦宇的身份，因为他们和秦宇打过交道，尤其是两人还被秦宇给敲诈过，这算是他们一生中的一个耻辱，对于秦宇的样貌更是深深的印在了脑海中。

　　“教皇陛下，议会长，好久不见啊。”

　　秦宇笑着和西塞还有萨特打着招呼，目光却是扫了眼欧阳明那边，此刻，九道彩虹已经是被欧阳明吸收掉了六条，按照这样的速度，再有几天的时间这九道彩虹便是会被欧阳明彻底的给吸收了。

　　“东方玄学界的秦宇？”那位带着蛇冠的老者在这时候却也是开口了，“当初是你夺走我赐予我弟子的法器？”

　　秦宇眼瞳一缩，在这一刻他感觉到一股强大的气息朝着他压迫而来，当下，一拳凌空挥出，在他的前面，空间出现波动。

　　“原来是法老王阁下。”一拳化解了威压，秦宇目光看向那老者，他现在已经是猜出了这老者的身份了，埃及这一任的法老王。

　　这绝对是一位极其恐怖的存在，秦宇心里很清楚，这法老王并没有对自己出手，只是表达了一下怒意，便是有着能量自动形成威压朝着自己而来，这位法老王的实力起码也是即将接近那一个层次的存在。

　　“东方难道是无人了吗，竟然只是来了一个如此实力的，就这样的实力也想要来分一杯羹，真是太自不量力了。”

　　希腊的三位战神中的一位开口了，看向秦宇的目光带着不屑。

　　“我东方是不是没人了，我相信教皇陛下和议会长最清楚了，至于我之所以会出现在这里，那是因为我是来找寻属于我东方的东西的。”

　　秦宇冷冷一笑，这些人当中，就属希腊的这三位战神实力最差一点，也就是相当于四劫尊者的境界，当然，其中有一位会强点，已经是接近五劫尊者了。

　　至于那两位来自于玛雅的一男一女，秦宇看不出深浅，但这是因为对方隐匿了修为，很显然也跟玛雅的特殊功法有关系。

　　从场面上来看，秦宇的实力确实是最弱的，但情况可不能这么算，眼下几方互相牵制，谁都不愿意率先出手，而且这些人对于东方也是有所了解的。

　　他们害怕对秦宇出手之后，会引来东方的那几位老不死出来，要真是那样的话，到时候战个两败俱伤，那只能是便宜了其他人。

　　对于在场这些人的心思秦宇也大致能够猜到，不然的话，先前那位法老王也不会如此轻易的放过自己。

　　虽然知道自己身后没有什么来自于东方的大人物的撑腰，但秦宇知道不代表着这些人也知道，所以对于秦宇来说，扯虎皮作大旗的事情还是可以做的。

　　“想来各位的目标应该都是我东方的至宝登仙之梯，这一次我前来便是得到一些老前辈的组嘱咐寻找登仙之梯然后带回东方，不过目前看来，这个任务是不可能完成了。”

　　秦宇摊了摊双手，有些无奈，“有诸位在，就算那些老前辈过来，恐怕也是无法顺利带走登仙之梯。”


第2583章 路的尽头是蓬莱

　　对于秦宇来说，他现在就是要给在场的这些人一种错觉，那就是他只是东方玄学界的先遣者，只是探路的，后面的大人物还没有出马。

　　换做一般情况下，秦宇的计谋不一定可以实现，在场的都是人精，很容易便是能够识破秦宇的阴谋，然而，在面对着登仙之梯这样的诱惑，他们不敢冒一点的险。

　　就拿埃及法老王来说，他已经是有上千年的时间没有出现过在世人的眼前了，别说是世人，就是大部分法老都不一定见过他。

　　对于法老王来说，这世上已经是没有多少事情能够引起他的兴趣了，更别说是让他亲自出动的，也只有这样可以让他得到永恒生命的事情。

　　法老王如此，希腊的这三位战神还有玛雅的那两位也同样是如此，不是这一点，根本吸引不了他们的到来。

　　“还算你有一点自知之明，这登仙之梯这样的宝物已经是和地域还有国度没有关系了，这是属于整个世界的，你东方玄学界人想要把它带走根本是不可能的。”

　　教廷的一位圣贤冷笑，而后目光看向在场的人，“没有想到，这一次竟然把各大势力的人都惊动过来了，好多老熟人都好久没有见到过了。”

　　“谁说不是呢，都以为你们已经死了，没有想到你们竟然还活着，看来大家都有够能活的。”

　　在场的都是各大势力幕后真正的大佬，除了埃及法老王的年纪会稍微大点，其他人在年轻时候多少都是打过交道的。

　　尤其是希腊的三位战神，看向教廷的目光更是充满了仇恨，当初希腊神教和教廷的一战，希腊神教不敌不得不退走遁世，这是希腊神教所有人心中的痛和耻辱。

　　这三位希腊战神和教廷的这四位圣贤当初也是交手过的，双方各有胜负，虽然过去了上千年的时间，但这仇恨却是依然存在。

　　“好了，各位，既然都是为了登仙之梯而来，那么大家就可以坐下来好好谈一谈，你们希腊神教和教廷的仇恨再深能有我黑暗议会和教廷的仇恨深吗？”

　　黑暗议会的一位巨头开口了，在现在这样的情况下，西塞和萨特都是没有资格说话的，只能算是小贝，真正决定的还是在于这些幕后的巨头。

　　“等到登仙之梯开启再说吧，现在说这一切都言之过早了。”埃及法老王淡淡的开口，等于是给这一次的聚会定下了基调。

　　埃及法老王的话，哪怕是教廷的圣贤和黑暗议会的三位巨头都无法轻视，众人互相对视了一眼之后最终点了点头，等于是同意了埃及法老王的话。

　　而没有发表意见的只有秦宇和玛雅的一男一女，秦宇是因为实力太低，没有被这几位给放在眼中，但玛雅这一男一女从头到尾都没有说过一句话，这让秦宇不得不多看了这两位一眼。

　　对于玛雅文明，秦宇自然要比普通人知道的多，对于普通人来说，他们了解玛雅最多的便是关于世界末日的预言，可最后证明了那不过是假的。

　　但是，对于秦宇来说，他所知道的玛雅人是专门研究星辰的，根据星辰变化去推演天机，这一点从某种程度上来说和玄学界的天机神算很相像，只是秦宇不知道这两者之间是不是有很大的联系。

　　“按照目前的情况，三天之后此人便是可以彻底的吸收这来自于登仙之梯的能量了，到哪时候便是可以开启登仙之梯了。”

　　三天，对于在场的众人来说都不算什么，有时候就是闭个关打坐一下都远远不止三天，是以，没有人选择离开，全都在这下方静静闭目等待着，秦宇也是如此。

　　秦宇的眸子不时注意一下欧阳明，眼前的欧阳明已经是彻底的失去了知觉，就变成了一个吸收彩虹能量的躯壳一样。

　　对于秦宇对欧阳明的打量，西塞和萨特都看在眼里，但是他们并没有多想，因为他们很清楚秦宇和欧阳明之间的恩怨，认为看到欧阳明这样，秦宇内心应该是高兴和痛快的。

　　时间，一分一秒的流逝，当第三天的太阳在庄园外面升起的那一刻，在场的所有人也全都是睁开了眼睛。

　　因为，此刻九道彩虹也是彻底的被欧阳明给吸收。

　　此刻的欧阳明，身上再也没有任何的气息发出，整个人就纯净的如同是一个能量体，没有灵魂气息，没有人的气息，已经是完全被净化成了一件物体。

　　“吸收完成，已经是变成了仙体了，现在，可以用它去开启登仙之梯了。”西塞神色变得激动，朝着在场的人说道，因为这是他最开始谋划的，而为了眼前的这一天，他足足谋划了近千年之久。

　　所以，他是比在场任何一个人都要激动的。当然，其他人的情绪也是同样有些波动，到了他们这个境界，能让他们情绪波动的事情已经是不多了。

　　“走。”

　　黑暗议会的一个巨头手一挥，欧阳明的身躯便是朝着他飞来，便要被他给裹在身侧，不过这时候，教廷的一位圣贤也是出手了。

　　一道圣光打在欧阳明的身躯之上，就好像是一条丝线一样，欧阳明的身躯便是朝着这圣贤而去。

　　“索罗，你什么意思！”黑暗议会的这巨头怒目相视，右手直接是朝着欧阳明的身躯抓去。

　　“没什么意思，只是你们黑暗议会的人生性狡猾，此人放在你们的手上我不放心。”索罗答道。

　　“此人是我黑暗议会抓来的，这登仙之梯也是我黑暗议会找到的，此人不交给我们，难不成还给你们！”黑暗议会的巨头叱问道。

　　“正是因为这样，所以我们才更要防备，毕竟，从到现在一切都只是你们的一面之词，到底真相是不是这样的我们还不能确定。”

　　教廷的四位圣贤毫不退缩，这是摆明了要将欧阳明从黑暗议会那边的手上抢过来。

　　“这一点我觉得教廷没有错，目前我们所知道的一切都是你们黑暗议会说的，将此人交给你们确实不妥，我看这样，此人不如就交给我等，反正开启之法还是只有你们知道，这样我等都可以放心。”

　　希腊神教的一位战神也是开口了，虽然说他们和教廷有仇恨，但是此刻却是选择了和教廷站在同一战线，因为，有着共同的利益诉求。

　　黑暗议会的三位巨头神色阴沉了下来，再看看没有说话的埃及法老王和玛雅的一男一女，他们心里清楚，虽然这两位没有说话，但恐怕也是支持教廷和希腊神教那边的。

　　“好，人就给你们。”

　　黑暗议会的巨头将手收回，欧阳明的身躯便是落入了教廷的索罗手中，索罗苍老的手在欧阳明的身躯上摸索了一会，感叹道：“当真是纯净，简直可以和主的神光相提并论了。”

　　“出发吧。”埃及法老王开口了，他这话一出口，没有人再提出异议，一行人瞬间便是离开了洞口，下一刻便是出现在了秦宇先前所进去的那个洞口。

　　“蓬莱仙岛，来自东方的仙岛，早在千年之前，我便是听闻过，没有想到今天竟然真的要踏上那里。”

　　来到那块刻有蓬莱仙岛的石碑前，希腊的一位战神神态带着感叹，在千年前，他曾经到过一次东方，在那里听说过关于蓬莱仙岛的传说。

　　“登仙之梯在哪里？”教廷的一位圣贤看了眼石碑前方询问道。

　　“在这路的尽头，各位不妨可以去感受一下，看看凭借你们的实力是不是能够走过去，没准以各位的实力还真能走过去，这路的尽头便是蓬莱仙岛了。”黑暗议会的一位巨头面带怪异之色说道。

　　然而，却是没有人接他的话，在场的都是人精，要是路的尽头那么还走过，那黑暗议会的三巨头又怎么会如此处心积虑的谋划，早就自己通过了。

　　能够修炼这个境界的，虽然自傲，但绝对不盲目的自大，更不会上这么明显的当。

　　看到没有人接话，黑暗议会的那位巨头也不在意，笑着摇了摇头，而后便是自顾朝着前方走去，其他人跟在他的后方，至于秦宇则是走在最后面。

　　走在最后面的秦宇，眸子闪烁，这里他来过，自然是知道前面的情况，再等一会，这通道便是到了尽头，不可能再走过去。

　　“各位，前面就是尽头了，尽头之后便是蓬莱仙岛，但想要踏上这路，那就必须需要登仙之梯，如果登仙之梯不开启的话，谁都没有办法踏上蓬莱仙岛。”西塞开口说道。

　　“既然知道那还废话，开启登仙之梯吧。”希腊神教的一位战神不满的呵斥道。

　　“马托斯，你们不把那人的身躯给我们，又怎么能够开启的了登仙之梯。”

　　面对着希腊神教战神的呵斥，西塞却是不敢多言，最后还是黑暗议会的一位巨头开口解释了。

　　“别急，要人可以，但是你得先让我们看看那登仙之梯在哪里，别告诉我这登仙之梯式透明无形的。”教廷的索罗淡淡地说道。


第2584章 登仙之梯现

　　黑暗议会的三位巨头没有说话，其中一位巨头走到了那路的尽头之处，而后双手开始结印，口中念诵着却是来自于东方的咒语，说的也是汉语。

　　“东方有岛，名为蓬莱，东方有仙，住在蓬莱。”

　　“蓬莱有仙，凡人止步，欲踏此岛，必先登梯。”

　　“梯有九级，一级一步，九步登岛，九级为仙。”

　　在黑暗议会这位巨头念诵完之后，那路的尽头却是出现了空间波动，再然后，所有人便是发现前面的场景一变，出现了一座巨大的岛屿轮廓。

　　这岛屿之大一眼望不尽，云雾缭绕，不时地有仙鹤飞鸟从岛内飞出，参天的巨树，在岛屿的外围，有着无数散发着光泽的草木。

　　这些草木，每一颗都已经是成精，每一颗都是天财地宝。

　　“这就是蓬莱仙岛？”

　　秦宇的眸子之中有着震惊，因为这蓬莱仙岛比起他当初所见到过的昆仑山还要来的壮观来的飘渺，更加的拥有仙气。

　　秦宇震惊，教廷和黑暗议会这些势力的大佬们此刻也都是眼神闪烁，虽然他们没能踏上这岛屿，也没有能够感觉到这岛屿所散发出来的气息，但是光凭眼前所看到的这一幕就让他们相信，这岛屿也许真的是所谓的永恒存在才有资格居住的。

　　“各位，这就是蓬莱仙岛，但各位也应该清楚，这世上有些东西并不是看着在眼前就一定是在眼前的，这蓬莱仙岛是在无数个位面之外，要过去只能是用登仙之梯。”

　　黑暗议会的人很显然是以往就看到过蓬莱仙岛显露出来的这一角，所以倒不怎么震惊，依然是那位巨头，突然一掌朝着路的尽头的上方拍去。

　　这一掌，直接是崩碎了数个空间，出现了一个空间漩涡，半晌之后，这空间漩涡却是慢慢的朝着前方显露出来的蓬莱仙岛而去。

　　只是，当这空间漩涡离着蓬莱仙岛还有那么一寸的距离时，蓬莱仙岛好像波浪一样摇曳了起来，在这摇曳之中，那空间漩涡被扭曲而消失。

　　这一幕，让得在场的人眉头全都皱了起来。

　　“各位，你们也看到了，就连空间裂缝都无法穿过这些位面，只有被绞杀的份，我等虽然实力高超，但我相信恐怕大家都应该清楚，以我们的实力也是无法在这么多的空间穿梭的。”

　　“因为这是这蓬莱仙岛的自我保护，不允许任何外来生物的靠近，哪怕就是外来的空间都不行。”黑暗议会的巨头神色变得严肃，“唯独，此物除外。”

　　黑暗议会的巨头目光看向了西塞，西塞点了点头，下一刻手上多出了一张符箓，看到这符箓的第一眼秦宇的眼瞳便是一缩，因为他认出了这符箓，这是一张召唤符箓。

　　而且这符箓的等级很高，最起码是达到了八级的层次，八级符箓，那只有是达到了地仙境界的存在才可以画的出来。

　　符箓古朴无华，但所拥有的能量和散发出来的气息就连埃及法老王都侧目盯着符箓看了一会。

　　符箓分九级，但对应的境界却是要高出一品，二品境界的只能是画出一级符箓，所以，传说中的九级符箓到底存不存在这世上都没有人知道。

　　“这是我那位义兄所留下来的，也就是召唤那登仙之梯出现的，可以说，这符箓是进入蓬莱仙岛的唯一的通行证，我那义兄也只有两张，之前已经是用掉了一张了。”

　　西塞解释了一句，下一刻将符箓朝着前方路的尽头打去，最前面显现出来的蓬莱仙岛也是和先前一样如同波浪摇曳了起来，想要绞灭掉这符箓。

　　然而，就在蓬莱仙岛摇曳的时候，这符箓却是放射出一道光芒，这光芒直接是穿过摇曳的波浪，射在了蓬莱仙岛之内，半晌之后，符箓消失，但蓬莱仙岛也是恢复了平静。

　　“来了。”

　　埃及法老王突然开口了，目光一瞬不瞬的盯着蓬莱仙岛那边，而其他人不用埃及法老王说，目光都没有离开过这蓬莱仙岛，也包括秦宇。

　　蓬莱仙岛之上，先前那符箓所化作的光芒射入的轨迹上，突兀的出现了一把梯子，一把被仙雾所笼罩的梯子，只能是勉强的看清楚一点。

　　这梯子，一直是从仙岛而出，最后架设到了路的尽头。

　　“这就是登仙之梯？”教廷的一位圣贤看向黑暗议会的巨头，问道。

　　“别问我，我也是第一次看到，因为符箓只有一张，所以没有完全的准备，我等也不会召唤登仙之梯出现。”黑暗议会的巨头答道。

　　这时候，西塞却是开口了，“按照我那位义兄所说，这登仙梯有仙雾缭绕并不算开启状态，只有当这些仙雾消失了，我们才可以踏上这登仙梯。”

　　“那怎么才能让这仙雾消失？”希腊神教的一位战神追问道。

　　“拿那人的身躯去吸收，此人已经是变成了纯净的仙体，这些仙雾会自动涌入他的体内，我们只要是跟在后方就可以了。”西塞答道。

　　教廷的四位圣贤互相对视了一眼，半晌之后，那抓着欧阳明身躯的那位圣贤手一挥，终究是将欧阳明还给了黑暗议会。

　　“好，各位现在跟在我后面就可以了。”西塞抓住欧阳明的身躯，就要走在前面。

　　不过，就在这时候，却是有着一道不和谐的声音出现了。

　　“各位，我等进去可以，但有些人一没实力二没有做过什么，纯粹就是想要搭顺风车，这样的好事怎么可能。”

　　希腊神教的一位战神开口了，目光却是转向了秦宇，那话语的意思已经是很明显了。

　　秦宇摸了摸鼻子，正要说话，然而那希腊神教的战神却是突然一拳朝着秦宇挥来。

　　砰！

　　秦宇同样是一拳挥出，但两者之间到底是存在着实力差距，拳头交锋之后，秦宇的身影被击飞，撞在了墙壁之上深深陷入进去。

　　“咳咳……”秦宇从墙壁上出来，嘴角溢出一缕血丝，这希腊神教的战神是全力出手，换做一般的三劫尊者恐怕早就是半死了。

　　“能承受我一拳倒是不错，不过这还不够，给你个机会，现在滚开这里，不然就彻底留下来。”希腊神教的战神一脸傲然地说道。

　　秦宇的眸子眯起，四劫尊者的实力，他并不是没有一战之力。

　　正当秦宇右手一扬准备召唤追影的时候，又有一道声音在这片空间突兀响起。

　　“既然实力不够没有资格进去，那你现在就可以滚了。”

　　声音落下之后，那希腊神教出手的那位战神被突然出现的一巴掌给扇的倒飞了出去，而且比秦宇还惨的是，这位倒飞的过程中是鲜血喷洒，一嘴的牙齿都被扇掉了。

　　这突然出现的变故，惊呆了在场的所有人，也包括秦宇！


第2585章 一指之威

　　突兀出现的巴掌将希腊神教的那位战神给拍飞，这一变故让得在场的所有人都愣住了。

　　秦宇在短暂的呆住之后便是回过神来，眼中有着异彩，因为他听出了这声音是谁的了。

　　“有些人，给他面子他不要，一定要用拳头说话，现在我来了，倒是要看看他拳头够不够硬了。”

　　那巨大的巴掌消失，而在那巴掌出现之处，出现了一位老道的身影，看到这身影，秦宇表情是激动，但西塞和萨特两人的表情就跟吃了屎一样的难看。

　　“弃道人前辈。”秦宇连忙恭敬的开口打着招呼。

　　没错，这位老道就是弃道人，站在那里，虽然身上没有让人觉得窒息的威压，但只是站在那里，便是给人一种这片空间主角的感觉，谁也无法忽视。

　　西塞和萨特之所以会一脸的淫荡模样，是因为他们在弃道人手上吃了亏，当初入侵东方玄学界，正是碰到了弃道人才让得两人铩羽而归，为此还签下了耻辱的合约。

　　但是对于弃道人，西塞和萨特并不像对于秦宇那么仇恨，因为他们知道，弃道人这个级别的强者不是他们可以仇恨的。

　　所以他们仇恨秦宇，因为秦宇的实力可以让他们仇恨，一个不如他们的蝼蚁最后竟然敲了他们的竹杠，这简直是他们的耻辱，如何能够让他们不恨。

　　“东方的强者？”

　　弃道人出现，在场的其他势力的，无论是那埃及法老王还是教廷乃至于黑暗议会和玛雅的人，表情全都变得凝重起来。

　　因为，一巴掌可以将希腊神教的一位战神给扇的牙齿碎裂，给人扇飞出去，这样的实力他们做不到，这说明这位来自东方的强者实力也许比他们还要强大。

　　“既然你们要讲拳头，那我们大家就来讲拳头吧，谁拳头大便是谁来说话。”

　　面对着各大势力的顶尖强者，弃道人的脸上没有任何的惧怕，更是一反以往的谦和态度，显得霸气十足。

　　“是你们希腊神教先出手的是吧，我记得几百年前我曾经去过一次希腊，当时好像有一位叫吉利亚斯也说说话这么冲，年轻人嘛，可以理解，我也就没怎么样，斩掉了他的双臂。”

　　弃道人的目光是看向希腊神教剩下的那两位战神，而这两位战神听到弃道人的话后，身躯为之一震，脸上都露出了动容之色。

　　“吉利亚斯的手臂是被你给斩掉的！”

　　希腊神教的两位战神目光凝视着弃道人，要知道，吉利亚斯是他们十二大战神中排行第三，只是在几百年前突然被斩掉了双臂，无论怎么样都无法恢复，实力便是大跌。

　　而至于吉利亚斯的双臂是被谁给斩掉的，希腊神教的其他人并不知道，因为吉利亚斯没有告诉过他们任何一个人。

　　当时他们还在猜测，也许是教廷的人，可现在终于是知道真相了，竟然是来自于东方的强者。

　　“要讲拳头，那你们希腊人这一次可以离开了。”弃道人淡淡地说道。

　　“东方的强者，我们承认你实力很强大，但是不要以为我们就怕了你了。”

　　希腊的两位战神也是冷哼了一声，作为希腊神教目前的三位巨头，他们何曾被人这么轻视过。

　　“怎么，刚刚你们不就是这样说的吗，给你们讲道理你们不讲，这登仙之梯是我东方的至宝，我东方修炼者为啥不能进去？”

　　“既然不愿意讲道理喜欢讲拳头，那我就按照你们意愿，来跟你们讲讲拳头。”

　　“真是欺人太甚。”

　　希腊神教的两位战神互相对视了一眼，下一刻，两人手上分别出现了一件武器，而后双双指向弃道人，两个人的气势在这一刻陡然攀升。

　　“那我倒要看看你有多厉害！”

　　“我希腊神教不可辱。”

　　轰！

　　两道冲天的光芒顺着希腊神教的这两位战神手中的兵器而起，光芒所过之处空间破裂，带着阵阵的大道之声，同时还有着星辰运转。

　　在希腊神教的这两位战神出手的这一刻，教廷和黑暗议会等其他人却是没有出手，而是选择了袖手旁观，因为，他们也想借希腊神教的这两位战神的手来摸一下弃道人的底。

　　面对着希腊神教这两位战神来势汹汹的攻击，弃道人的表情没有任何的变化，右手掐诀，一指指出。

　　手指在空中迅速变大，而后，如同巨人一指，压在了两位希腊战神武器之上。

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声传出，两位希腊战神的神色骤变，脸上露出惊慌之色，就要后退，可惜，已经是慢了一步。

　　弃道人显露出来的这手指在压碎了那两件武器之后并没有就此消失，而是朝着希腊两位战神而去，速度之快，希腊的这两位战神躲闪根本就来不及。

　　“我就不信，以你我二人的实力还抗衡不了这一根手指。”

　　希腊神教的一位战神怒吼了医生，而后却是选择了迎着手指而上，不是他突然之间来了勇气，而是他知道逃不掉了。

　　另外一位希腊战神见状也是停下了急退的身影，和自己的同伴同时出手，在他们的身前，出现了一片广阔的天空，而在这天空之中，则是有着一道道神圣威压的身影。

　　希腊神教是一个多神教信仰的国度，他们认为每一颗星辰都代表着一位神，所以才有了黄金十二宫，才有了智慧女神，有了宙斯，有了冥王和海王。

　　这一刻，星辰演化，那希腊多神教的众多神诋全都出现，这些神诋出现的那一刻，整个空间都充满了威压，这股威压让得秦宇不得不全力运转念力抵抗。

　　可即便是这样，秦宇的脸色也是变得有些苍白，因为这股威压实在是太强大了，强大到以秦宇三劫尊者的实力都有些难以抵抗。

　　不过，这种情况只持续了不到三息的时间，因为当星辰演化，当这些希腊神教的神诋出现之后，弃道人的那一根手指也是到了。

　　犹如灭世的一指，所谓的星辰在这一指之下纷纷消散，那些所谓的神诋也是跟着爆裂，在短短的刹那之间犹如烟花一样绚丽多彩。

　　然而就如同烟花的危险一样，在星辰破裂神诋炸开的一刻，希腊神教的那两位战神同时吐血，两人的身躯出现了道道血痕，眼看着就要支离破碎。

　　“阁下且慢。”

　　然而，也就是在这时候，黑暗议会还有教廷的人出手了，也包括埃及法老王，三方势力同时朝着弃道人的那一根手指而去。

　　圣光还有黑暗议会的邪恶之力以及埃及法老王所打出来的那一抹光辉，这些能量全都是落在了弃道人的那一根手指指上。

　　“真是卑鄙！”

　　秦宇见到这几方势力朝着弃道人出手，脸上露出了不忿之色，以多对少，这教廷和黑暗议会还有埃及法老王以及那希腊神教的人真是太不要脸了。

　　秦宇不忿，然而弃道人的神色却是依然平静，丝毫没有被围攻的慌乱，因为，那一根手指在这三方势力的围攻之下，依然是没有消散。

　　相反的，在击退了希腊神教的两位战神之后，这手指却是一转方向，朝着黑暗议会的三位巨头而去，而后，狠狠的压下去。

　　黑暗议会的三位巨头显然是没有想到这一根手指竟然在他们八个人的联手之下还没有消散，当下三人的神色都有些惊慌。

　　不过，到底是活了上千年的岁月，虽然惊慌，但是黑暗议会的三位巨头却没有选择后退，而是纷纷气势暴涨，打算和弃道人的这跟手指硬抗一下。

　　“小心，此人已经是踏入了那一层次。”

　　而就在这时候，没有出手也一直是保持沉默的玛雅一男一女的那位男子开口了，男子手中的法杖破碎，眼中有着一缕惊惧之色。

　　在玛雅男子这话开口的刹那，黑暗议会的三位巨头脸色便是变了，就跟死了家人一样难看，三人瞬间就是暴退，同时，在一旁还没有反应过来的西塞被其中一位巨头一把抓来，朝着弃道人的那根手指丢去。

　　黑暗议会的三位巨头暴退，埃及法老王和教廷的四位圣贤刚伸出去一半的手陡然收回，五人的脸上都露出了心有余悸之色，在这一刻他们庆幸这跟手指是朝着黑暗议会的三位巨头而去的，而不是朝着他们而来。

　　西塞的身躯很快就和那根手指碰撞在了一起，准确的说，是西塞的身躯被黑暗议会的一位巨头朝着弃道人的这跟手指丢过来。

　　西塞的身躯就如同豆腐一般，在撞上了这跟手指之后便是彻底的崩溃消散，连血液都没有滴落出来一滴，不过到底是阻止了弃道人这手指一刹那的时间。

　　对于黑暗议会三位巨头这样的实力，一刹那的时间已经是足够了，三人连忙朝着弃道人喊道：“道兄，我等不是故意冒犯的，还请道兄先停手，我三人必然给道兄一个满意的答复。”

　　黑暗议会的三位巨头是真的急了，而弃道人再听了黑暗议会的三位巨头的话后，脸上没有什么表情变化，不过那根手指却是停在了空中没有再前进。

　　看到这一幕，黑暗议会的三位巨头长松了一口气，而埃及法老王几人也是大气不敢喘一下，这让站在弃道人后面的秦宇看着那叫一个解气。

　　一指之威，让得整个世界这些大势力的顶尖存在大气都不敢喘一下，也就弃道人前辈有这个本事了。

　　“我说了，最好是讲道理，可你们不讲，非要跟我讲拳头，现在让你们如愿了，跟你们讲拳头了，你们却又是要讲道理了。”

　　弃道人语气平淡，但是说出来的话却是让得黑暗议会和教廷等人脸上露出悻悻的表情，可偏偏又不敢反驳。


第2586章 没得商量！

　　所有人当中，萨特的神情是最为复杂和古怪的，因为，眼前的一幕和当初他和西塞入侵玄学界是如此的相像。

　　同样是觉得胜券在握，同样是在最后一刻被眼前这弃道人给力挽狂澜才彻底的翻盘，上一次，他们签下了耻辱的合约。

　　而这一次呢？

　　原本，萨特不应该是唯一会有这样想法的，只是另外一个当事人西塞已经是被黑暗议会的巨头给抛出来牺牲掉了，连尸体都没有留下便是彻底的消散。

　　“阁下，你的实力确实是高强，但我等并没有说不允许东方的修炼者进入，先前不过是希腊神教的那几位自作主张罢了，和我们没有任何的关系。”

　　教廷的一位圣贤开口了，目光看向弃道人，带着忌惮之色，这个时候，轮不得他们不开口，因为他们不想和弃道人交手。

　　因为他们很清楚，一个踏入那个境界的存在，就算是他们一起出手都不会是对方的对手，而且已经是走到了这一步了，离着那蓬莱仙岛就差最后一步了，他们又舍不得放弃。

　　这个时候，黑暗议会还有教廷等人心里是恨透了希腊神教的那三位战神了，如果不是他们惹事，又怎么会惹出这一尊大神来。

　　“阁下，我等也不是有意要出手，只是不希望看到希腊神教的几位覆灭，毕竟一个传承数千年了，还希望阁下手下留情。”

　　“如果有所冒犯，我等在此向阁下道歉。”

　　黑暗议会的三位巨头也是低头了，不低头的话，想想希腊神教那三位的下场，他们可不希望变成现在这样。

　　“原本老道是觉得这蓬莱仙岛确实是至宝，应该属于全世界，不过现在看来，有些人不念好，既然这样的话，那老道就把这登仙之梯给带回东方去。”

　　弃道人这话一出口，埃及法老王等人面色骤变，一位位脸色都变得阴沉起来，因为，如果登仙之梯被带走了，那他们这一次岂不是竹篮打水一场空。

　　而且最关键的是，如果登仙之梯被弃道人给带回到了东方去，那么他们这一生恐怕都没有机会了，这是他们不愿意也是不允许的。

　　“阁下，我等为我们先前的行为道歉，甚至可以给予补偿，但是这登仙之梯马上就要开启了，阁下又何必浪费这个机会，阁下可以和我们一同进去。”

　　埃及法老王也是开口了，在场的人当中，唯独他境界最高，但也没有踏入那个层次。

　　“没什么好说的了，这是我东方之物，自然要回归我东方。”弃道人的态度很坚决，这是根本不打算谈了。

　　“阁下，难不成你真要一意孤行？”

　　不知不觉当中，黑暗议会还有教廷以及埃及法老王和玛雅等人站在了一个阵营，对于他们来说，谁要是阻止他们进入蓬莱仙岛，谁就是他们的敌人。

　　“我要一意孤行，你们要阻止吗？”弃道人反问道。

　　站在弃道人身后的秦宇听到弃道人这话，再看到埃及法老王等人那难看的脸色，心里不知道有多爽。

　　弃道人前辈就是这么的霸气，我就是要一意孤行，你们又能拿我怎么样，你们敢阻止吗？

　　“纵然你已经是踏入了那个境界，但这不意味你就可以完全无视了我们。”

　　埃及法老王也是怒了，作为法老王，他什么时候被人这么无视过，其他人也是如此，他们都是各自神教的顶尖存在，平日里都是高高在上的，何曾被人这么小觑。

　　“哦，那就试试吧。”

　　弃道人没有再说下去，直接是一掌拍出，朝着黑暗议会的三位巨头和教廷的四位圣贤拍去。

　　“大家一起。”

　　埃及法老王朝着玛雅的一男一女喊了一声，三人同时出手。

　　咻！

　　埃及法老王的手中出现了一把裁决之杖，直接是朝着弃道人的那手掌挥去，权杖所过之处，空间崩塌。

　　玛雅的一男一女也是没有迟疑，那男子手中的权杖化作了一道光圈，朝着弃道人的手掌禁锢而去，想要禁锢住弃道人的手掌。

　　而那女子手中的书本翻开，口中轻念了一句，刹那之间，这片空间便是陡然转变，出现了一个水晶漩涡，那水晶漩涡出现的那一刻，秦宇的眸子微微凝结了起来。

　　因为在这一刻，秦宇感觉到了时间的流逝，这时间，似乎是变慢了。

　　“改变时间吗？”

　　秦宇深深看了眼那玛雅女子，而后又看向了弃道人，眼中有着一缕担忧，因为在这世上，操控时间和空间的神通是最强大的神通。

　　黑暗议会的三位巨头还有教廷的四位圣贤自然是更加不会坐以待毙，七人在弃道人的手掌挥出的那一刻便是出手了。

　　七道能量同时打出，神圣与邪恶交汇，这片天地仿佛都无法承受的住这七道能量而纷纷崩塌，一个个空间裂缝因此而出现。

　　这七道能量的速度很快，相反的，弃道人的那手掌的前进速度却是很慢，因为，有那水晶漩涡的时间影响在。

　　水晶漩涡在缓缓的转动，这逆转着时间将时间放的缓慢，但这只是针对弃道人和秦宇，其他人并没有受到影响。

　　“真是卑鄙。”

　　秦宇没有选择观战，而是手中追影一扬，就要朝着那水晶漩涡而去，因为他要破坏掉这水晶漩涡产生的时间缓慢。

　　不过，还没有等秦宇出手，那水晶漩涡却是突然崩塌了，而后，玛雅的那位女子身体摇晃，脸色瞬间变得苍白，下一刹那，便是一口鲜血溢出，沾染了手中的书。

　　水晶漩涡崩塌的那一刻，弃道人的手掌的速度陡然增加到了一个恐怖的速度。

　　砰！

　　那些空间裂缝根本阻挡不了这手掌的速度，直接是迎上了黑暗议会和教廷这七人所打出的那七道能量。

　　然而，在弃道人的手掌之下，这七道能量如同豆腐一样脆弱，不止没有在弃道人的手掌上留下一点痕迹，就连阻挡弃道人这手掌一秒都没有做到。

　　摧枯拉朽！

　　弃道人的这手掌下一刻便是来到了黑暗议会的三位巨头身前，一掌便是将这三位拍飞，浑身骨骼碎裂，三个人被拍成了一摊难泥。

　　咻！

　　在拍飞了黑暗议会的三位巨头之后，这手掌便是转瞬之间来到了教廷的四位圣贤身前，同样的，这四位圣贤也不比黑暗议会的三位巨头好到哪里去，也全都拍飞了出去。

　　短短的片刻，便是只剩下了埃及法老王一人，看到这一幕，埃及法老王脸上露出惊惧之色，正要收回权杖，可是已经晚了。

　　咔嚓！

　　大掌拍下，埃及法老王射出去的权杖直接是化为齑粉，而他本人也是没有幸免，弃道人的巨大手掌从他的头顶落下，将那一顶皇冠给直接拍碎了。

　　不过，比起黑暗议会的三位巨头还有教廷的四位圣贤来说，埃及法老王的下场却是要好了许多，并没有变成一摊烂泥，只是头颅的一半被掌风给削掉，满脸的鲜血，十分的恐怖。

　　现在，只剩下了玛雅一男一女了，那男子脸上带着惊慌之色，挡在了那位女子的身前，面对着弃道人的这一手掌，玛雅男子的浑身发出一道烈焰，这烈焰滚滚而起，在他身后形成了一道火墙。

　　砰！

　　不出意外的，男子被这巴掌直接给扇的撞向了后面的火墙，浑身沾染上了火焰，不过好在的是，男子身后的女子却是没有受到多少冲击和伤害。

　　弃道人的手掌，在这一刻也是收回了。

　　一掌之下，埃及法老王等十人，只剩下一个女子还能站在那里，其他的全都倒下了，这样的战绩让得秦宇震撼。

　　“这就是地仙的实力吗？”秦宇呢喃，望着弃道人的背影带着异彩，因为秦宇知道，弃道人还没有使用出来全部实力。

　　仅仅只是一个手掌便是让得这些各大势力顶尖存在承受不住，对于地仙的实力，第一次，秦宇有了一个直观的了解。

　　当初在云梦之境中，秦宇也是遇到过地仙级别的强者，那就是释迦还有那位被封印的，但是这两位都不是完整形态上的地仙，所以当时秦宇只知道对方很强，但具体有多强却是没有一个直观的了解。

　　但是现在，亲眼看到弃道人大发神威，秦宇对于地仙的实力总算是心里有一个估摸了。

　　“现在，还有人想要阻止我带回去登仙之梯吗？”弃道人淡淡开口，老眼扫向在场的人。

　　黑暗议会的三位巨头还有教廷的四位圣贤虽然被拍成了肉泥，但并没有就此死去，到了这个境界，肉体再重的伤都不会死亡。

　　在弃道人说这话的时候，他们便是已经慢慢复原了，然而面对着弃道人的话，却是选择了沉默。

　　“阁下，你莫要欺人太甚。”埃及法老王开口了，他头顶上的皇冠是埃及法老王历代的身份象征，皇冠被毁对他来说是巨大的耻辱。

　　“不要以为踏入了那个境界就真的这世上没有人可以制服你了。”埃及法老王的眉心之处，那些鲜血消失，那里，出现了一颗眼睛。


第2587章 终极对手出现

　　埃及法老王的眉心之处，第三只眼睛显露，一股让人心悸的气息从那眼睛之中散发出来，这气息，让得秦宇神情一震。

　　因为，这种气息他在弃道人身上也感应到过，这是，独属于那一个层次地仙级别的气息。

　　吼！

　　在埃及法老王眉心之处，传来了一声震天的怒吼，这吼声之下，整片空间都出现了波动不稳，隐隐要有崩塌的迹象。

　　弃道人的目光盯着埃及法老王的眉心之处，老眼中也是有着一缕忌惮，而黑暗议会和教廷的人更是一脸的懵比状态，不知道是怎么个情况。

　　吼声落下，埃及法老王突然痛苦的叫了一声，因为，他的眉心在这一刻撕裂开来，那第三只眼睛流下了血泪。

　　在这血泪之后，一只金色的爪子直接是撕裂开了埃及法老王眉心的这只眼睛，而后，从里面踏了出来。

　　一只爪、两只爪，当这爪子的主人彻底的从埃及法老王的眉心走出来之后，埃及法老王整个人便是瘫软到了地上，就好像一个孕妇经过了分娩之后生出了小孩，但自己却因为疼痛而虚脱了。

　　不过，已经是没有人去在意埃及法老王的情况了，因为所有的人，此刻都被埃及法老王身前的那金色爪子的主人所吸引住了。

　　那是一头有着狮子身躯但却长着一张人脸的古怪存在，浑身还有着火焰在燃烧着。

　　“狮身人面兽？”

　　秦宇呢喃，他想到了在埃及一个著名的景点，那建造于数千年前的狮身人面兽。

　　关于狮身人面兽有很多的传说，而让全世界人民最大的疑惑就是，当时的埃及法老为何要雕刻这样的一个巨型怪物。

　　有人说那是当时埃及法老自己的脸，可将自己的脸雕刻在一头狮子上，然后用来守护自己的陵墓，这得要多大的心才能做出这样的事情来。

　　狮身人面兽，是闻名世界的巨型建筑，关于这建筑的来历和传说可以说个三天三夜都说不完，然而此刻看到了眼前这头缩小版的狮身人面兽，秦宇突然就明白了。

　　也许，当初的那位法老所雕刻的并不是他自己，而就是眼前的这头狮身人面兽，狮身人面兽是真的存在的，并不是虚构的，这脸，也应该不是当初的那位法老。

　　“埃及的守护狮，看来传说果然是真的。”弃道人开口了，老眼落在这狮身人面兽的身上。

　　“守护狮？”秦宇有些惊讶，他根本就没有听说过埃及还有什么守护狮的。

　　“传闻埃及法老并不是凭空出现的，第一任埃及法老王是得到了一头守护狮的帮助才成为了埃及法老王，可以说，守护狮是埃及法老王的传道者。”

　　“这是埃及最大的秘密，除了历代法老王没有人知道，所以世上也没有知道，在埃及还有一头守护狮的存在。”

　　弃道人的解释让得秦宇恍然大悟，也让黑暗议会和教廷的人看向这守护狮的目光充满了忌惮。

　　第一任埃及法老王之前，眼前这头守护狮的寿命达到了一个恐怖的程度。

　　不过这些人看向弃道人的目光也是带着古怪，既然是埃及最大的秘密，只有埃及法老王才知道，那眼前这位东方的强者又是从哪里得知的？

　　“东方的修炼者。”守护狮开口了，声音低沉浑厚，“你我双方一直是井水不犯河水的，为何要伤我的信徒。”

　　弃道人笑了笑，没有回答，因为他很清楚，这守护狮对眼前的一切都已经知道了，不需要解释。

　　“蓬莱仙岛对我等来说是必须要踏上去的，你阻止不了的。”弃道人没有回答，守护狮继续说道。

　　守护狮这话一出口，秦宇的眉头便是皱了起来，因为他捕捉到了守护狮话里潜藏的信息。

　　“我等！”

　　这是守护狮说的，秦宇相信，守护狮所说的我等，并不是指的眼前黑暗议会还有教廷以及玛雅文明这几位。

　　因为，这些人和守护狮之间有着巨大的差距。

　　像守护狮这个层次的强者，能够让他说出“我等”的，那必然是和他处于一个层次的。

　　“哦，那还有那些朋友，一道出来吧。”弃道人语气平淡，但是很显然，他也和秦宇一样听懂了这守护狮话里的潜在意思。

　　“如阁下所愿。”

　　在弃道人的话音落下的时候，在左侧，空间突然崩塌，而后黑雾缓缓弥漫，形成了一个黑雾漩涡，就好像，有什么大魔王要从中走出来了一样。

　　“好久没有见到光明了，依然是如此的让人讨厌啊。”黑雾之中，声音传出，而后，整片空间似乎是为了回应这一道声音，彻底的陷入了黑暗。

　　是真正的黑暗，没有一缕的光亮，饶是以秦宇这样的境界，竟然都感觉到周围一片漆黑，什么都无法看到。

　　“黑暗终归是会破散的，光明才是这世界的永恒。”

　　又有一道声音响起，如同吟唱一般，在这黑暗之中，一缕光亮出现，而后，这光亮越来越亮，终于是驱散了整个黑暗。

　　在光亮出现的刹那，秦宇的目光便是看向了右边，那里，有着一位穿着白袍手拿着圣经的老者，而在这老者的对面，那黑雾之处，则是走出了一位有着巨大黑色翅膀的男子。

　　“黑暗议会和教廷的人。”

　　这两位的身份，秦宇一眼便是认出来了，一位是教廷的，一位是黑暗议会的，虽然不知道这两位在黑暗议会和教廷中的地位，但不用想也知道，应该是最高存在。

　　看到萨特脸上的震惊神色，秦宇便是知道，教廷的这位老者的存在，除了这四位圣贤，就连教皇都没有资格知道。

　　“恶魔使者还有圣道者吗？”弃道人开口了，一口说出了这两位的身份。

　　恶魔使者，黑暗议会中所信奉的恶魔撒旦的使者，相传是最接近于撒旦的，这黑暗议会的三位巨头虽然也是撒旦手下的，但地位根本没法和恶魔使者相提并论。

　　至于圣道者，那是比耶稣的十二门徒还要高一个级别的存在，因为，他是耶稣的影子，处理着一些耶稣所不方便处理的事情。

　　可也正是因为是影子，所以并没有在世人面前显露，除了耶稣的十二位门徒之外，没有人知道他的存在。

　　“既然热闹，那我也来凑下吧。”

　　又有人出现了，一位穿着盔甲的中年男子出现了，和希腊神教的那三位战神一样，这位男子的头盔之上也有着众多星辰，但不同的是，这中年男子的盔甲却是紫色的。

　　“希腊神教的大战神，传说中最接近神灵的男子。”说话的不是弃道人，而是教廷的圣道者。

　　一二三四，已经是出现了四位和弃道人一个层次的强者，秦宇的目光看向玛雅的那一男一女，既然教廷和黑暗议会还有埃及都有后手，那么作为同一个层次的玛雅不可能没有。

　　然而，让秦宇觉得意外的是，玛雅的那位女子却是开口了，脸上带着苦涩的笑容，“这一次，我们玛雅文明选择退出。”

　　玛雅的女子这话便是意味着放弃上登仙之梯进入蓬莱仙岛，在说完这话之后，扶着男子同伴便是离开了，而在场的其他人也是没有阻止，唯独弃道人用意味深长的目光看了眼那女子的背影。

　　“现在，阁下你还觉得可以阻止我们吗？”守护狮开口了，朝着弃道人问道。

　　“试试吧，不试试怎么知道呢。”

　　弃道人话一开口秦宇便是动容，因为弃道人这话意味着他要一人独对这四位同层次的强者。

　　“阁下还真是狂妄，既然如此，那我就先来领教一下你们东方的秘术。”恶魔使者第一个出手了，在他的手上出现了一柄镰刀。

　　这镰刀一出，秦宇便是感觉到手中的追影在微微震动，同样是兵器，相互之间有着特殊的感应，这和一山不容二虎是一样的。

　　秦宇按耐住追影，他很清楚，不管追影有没有这镰刀厉害，但是这镰刀在那位恶魔使者的手中，追影绝对不是对方的对手。

　　一道寒光升起，恶魔使者没有给弃道人说话的机会，直接是一刀挥来。

　　黑色镰刀闪烁着寒光，无尽的黑雾连虚空都压塌了，最后，化作了一道光点，来到了弃道人的身前。

　　这一刀的速度实在是太快了，如同流星一般，在这光点之后，是大片崩塌被黑雾所笼罩的空间。

　　唰！

　　弃道人的手中不知道什么时候出现了一柄拂尘，那拂尘白银如玉，化作一道蛟龙，缠绕在那镰刀之上。

　　咻！

　　镰刀消失，弃道人手中的拂尘有着三根尘丝掉落。

　　“竟然凝聚了如此多的大道，还真是让人意外，恶魔使者，没有想到会吃这么一个大亏吧。”

　　圣道者看向弃道人的目光带着一缕忌惮，随即却是朝着恶魔使者嘲讽起来，因为此刻恶魔使者身躯微微后退了几步，那虎口之处出现了裂口。

　　“凝聚了如此多的大道又能怎么样，已经被我斩掉了三道，我倒不信他能有个三千大道。”恶魔使者擦了擦虎口的血迹，话语中的杀机却是更盛了。


第2588章 登仙之梯现

　　听着恶魔使者和圣道者的对话，秦宇的目光落在了弃道人那柄拂尘的毛发之处。

　　和一般拂尘的毛发不同，弃道人这拂尘顶端的毛发虽然也是银白色的，但却有着道韵流转，每一根毛发都散发着大道的气息。

　　“这是大道所凝聚出来的实体？”

　　秦宇脸上带着动容之色，有了恶魔使者和圣道者话语的提醒，他也是看出来了，弃道人这柄拂尘前端的毛发并不是真的动物的毛发，而是弃道人对大道的领悟所化作出来的。

　　一根毛发就代表着弃道人对一种道的领悟，而这拂尘的毛发有着数百根，这说明，弃道人已经是领悟了数百大道。

　　三千大道，这只是一个泛指之数，并不意味着就真的存在着三千大道，普通人能领悟一种道，已经算是非常厉害了。

　　“也罢，素来便是知道东方的神秘，可却始终没有机会见识一下，既然如此，那这一次就见识一下吧。”

　　教廷的圣道者开口了，手中的经书打开，苍老的手指拨动着书页，当翻过去一页的时候，却是有着一道能量从这经书中射出，朝着弃道人而去。

　　能量射出，前方的虚空都崩坏，犹如一道光龙，所过之处一切化为虚无，然而，这才只是开始。

　　圣道者并没有就此停下，手指依然是在拨动着书页，每一页都有着一道能量射出。

　　数十道能量，犹如数十道光龙，将弃道人身前这一片世界都给封锁住，光龙咆哮，那气息让得秦宇不得不往后避退。

　　弃道人神色平和，但手中的拂尘却是毫不客气，一次接着一次挥出，每一次挥出，都有着一道光龙消散。

　　拂尘，就好像是光龙收割机，而弃道人在这一刻便是化身为屠龙者，数十道光龙没有一道能够靠近他的身躯，全都葬身于这拂尘之下。

　　“本尊也来插上一手。”

　　守护狮也出手了，一声怒吼，犹如实质般的炮弹朝着弃道人射去，速度之快转瞬便是到了弃道人的身前。

　　砰！

　　拂尘甩在这上面，炮弹消散，然而弃道人的身躯却是向后退了一步，被这炮弹的余威所冲击的，同时，拂尘之上又有两根发丝掉落。

　　咻！

　　也正是因为这个缘故，教廷圣道者所发出的光龙趁着这个机会其中有两道给击中了弃道人的身上，弃道人的身躯再一次朝着后面踉跄了两步，在那肩膀之处，有着一个明显的印记。

　　“真是卑鄙，又是以多对少。”秦宇看着着急，但是他知道，这个级别的战斗，他根本就插不上任何的手。

　　在这些人面前，他弱小的和蝼蚁没有任何的差别。

　　“现在，你还要阻止我等吗？”守护狮喝问道。

　　弃道人不答，但是手中挥动的拂尘便已经是说明了他的态度，那就是继续战！

　　“好，既然你要找死，那我们就成全你。”

　　守护狮、圣道者还有恶魔使者在这一刻全都出手了，而且，还是全力出手！

　　恶魔使者率先出手，手中镰刀再次挥舞，这一次，漫天刀影，到处都是刀芒，如同漫天星辰璀璨，整个空间都在不断的崩塌再毁灭。

　　而与此同时，圣道者再次拨动书页，不同的是，这一次每翻过一页书页，这书页便是消散，与此同时，那光龙却是由原来的白色变成了金色。

　　金色的光龙穿梭在刀影之中，秦宇已经是看不到弃道人的身影了，因为完全是被这刀影给覆盖了。

　　同时，守护狮此刻却是身形变大，口中轻语道：“婆娑废土！”

　　守护狮，直接是施展禁术了，一片荒凉的沙漠出现，出现在了弃道人的脚下，将弃道人周遭都给覆盖其中。

　　一片沙漠，荒凉无光，死寂一般的沉默，寸草不生。

　　秦宇连忙后退，但即便是这样，依然是有一只脚在那沙漠之内滞留了短短的刹那。

　　可就是这刹那的时间，秦宇便是发现自己整只脚的血液在飞快的消散，等到脱离开沙漠的时候，已经是变成了一条枯骨。

　　秦宇的脸上露出骇然之色，这还仅仅只是不到一秒的时间，要不是见机的快，再迟疑那么一会，恐怕整个人都会变成白骨。

　　不仅仅只是肉体上的消亡，这片沙漠吸收的是生机，一旦生机彻底灭绝，就算是秦宇有不死之身也是无法复活，因为那意味着真正的死亡。

　　也正是知道了这片沙漠的恐怖，秦宇看向弃道人那边的目光更加是充满了担忧，也许单打独斗的话，弃道人的实力会要比这三位强上一点，可现在对方是三人同时出手，秦宇对弃道人却是没有多少信心。

　　秦宇，只能是焦急的等待！

　　时间，一分一秒的流逝，一刻钟之后，战斗，才终于是落下了帷幕。

　　圣道者手中的圣经的书页已经是所剩无几了，足足拨动了数百页，而另外一边，那恶魔使者手中的镰刀也是有着裂痕，一双手臂更是有着无数的伤口，鲜血淋漓。

　　不过，最惨的还是守护狮，身上的金色毛发有一半都毁掉了，原本缠绕周身的火焰也都熄灭的所剩无几了。

　　看到这三人的惨状，秦宇脸上没有丝毫的高兴之色，因为，他很清楚，这三位付出了这么大的代价，那么相对应的，弃道人恐怕也好不到哪里去。

　　秦宇的目光看向弃道人所在的地方，这一看，整个人都微微震动，因为此刻的弃道人浑身是血，身上的道袍已经由原来的雪白之色变成了血红之色。

　　除此之外，弃道人的拂尘也是断成了两截，此刻前面一端掉落在地上，只剩下手上的半截。

　　这一战，弃道人败了，但是守护狮三人虽然胜利了，可也是惨胜。

　　“前辈。”

　　秦宇上前就要搀扶着弃道人，然而，弃道人的声音在这一刻却是传出，“罢了，是我自不量力，妄图阻止你们，既然你们一定要进去的话，那就随意吧。”

　　弃道人这话一开口，等于是放弃了夺回登仙之梯的意思，秦宇愣了一下，但随即又觉得可以理解。

　　明知不可为而为之，这不是一个智者的选择，眼前的情况，就算是弃道人想要阻止也阻止不了。

　　听到弃道人这话，守护狮三人也是微微松了一口气，三人没有想到弃道人会如此的厉害难缠，三人联手竟然还付出了这么大的代价才击败对手。

　　而且，还只是击败而已，如果弃道人铁了心要阻止他们，真要最后彻底的厮杀起来，也许他们会胜出，但代价恐怕也不是他们自己可以接受的。

　　所以眼下这样的情况是最好的，只要弃道人不阻止他们通过登仙之梯进入蓬莱仙岛。

　　“阁下实力超强让我等三人佩服，想来阁下也是要进入蓬莱仙岛的，到时候我等可以一起。”圣道者开口了，他这话便是变相的想要交好弃道人。

　　弃道人没有说话，但却是点了点头，这意思便是同意了圣道者的话。

　　到此，大战算是落幕了，现场的气氛在圣道者三人的有意为之之下变得和谐起来，然而秦宇却隐隐觉得有哪里不对劲，似乎哪里有着一些问题。

　　不过，当着这三位的面，秦宇自然是不好开口问出自己心中的疑问，只能是自己在心里琢磨。

　　“好了，继续吧。”

　　恶魔使者朝着黑暗议会的三位巨头吩咐道，在他出现之后，黑暗议会的三位巨头就跟是小兵差不多了。

　　“是！”

　　三位巨头中的一位在欧阳明的身躯上连着点了几下，而后，便是提着欧阳明的身躯走到了那路的尽头。

　　“去！”

　　黑暗议会的这巨头将欧阳明的身躯朝着前面一推，在秦宇诧异的目光中，欧阳明的身躯通过了屏障，却是落入到了那登仙之梯的第一极上面。

　　登仙之梯有九极，每一极都有着云雾缭绕，可随着欧阳明身躯的靠近，这些云雾便是不断的被欧阳明的身躯给吸收掉。

　　与此同时，这些云雾也好像是有着一股吸力一样，让得欧阳明的身躯不断的朝着前面移动，所移动过的地方，露出了仙梯的真面目。

　　“这是仙梯！”

　　恶魔使者三人的神情变得激动起来，到了此刻，他们终于确信，这就是仙梯了。

　　秦宇的眸子在看到仙梯真面目的时候也是直了，因为，他认出了这仙梯的材料。

　　“竟然是龙骨打造，如此大的龙骨，可以和当初祖船上所看到的龙骨相提并论了。”

　　登仙之梯，露出了真面目，那是两条硕大的龙骨组成，每一条都有着百丈之宽，而在这龙骨上面，竟然还印着山河图案。

　　而且仔细看便是会发现，这山河竟然是在动的，栩栩如生，这让人不得不产生一种感觉，如果踩在这登仙之梯上，是不是真就将山河给踩在脚底了。

　　“只有这样的手笔才当得起登仙二字，这一次绝对不会有错。”守护狮三人互相交换了一个眼神，都有着笃定之色。

　　没错，在先前他们对登仙之梯还是抱着一缕怀疑态度的，这就是为什么三人一开始没有出现的原因，可现在，他们彻底的相信了。


第2589章 境界突破

　　蓬莱仙岛的诱惑确实是很大，但是到了守护狮他们这个境界，一个个存在了数千年的岁月，又怎么会如此轻易便相信。

　　如果，没有弃道人的出现，守护狮三人会等到登仙之梯彻底的开启，等到埃及法老王和黑暗议会的三位巨头还有教廷的四位圣贤先探路结束之后再进去。

　　也许，守护狮和恶魔使者还有圣道者互相之间并没有联系过，但却不约而同的做出了同样的选择。

　　只是因为弃道人的出现才让得他们的计划不得不出现改变，不得不提前现身。

　　可以说，弃道人的出现让得他们心中对登仙之梯还有蓬莱之岛的真实存在有了一半的相信，而随后弃道人不惜受伤也要阻止他们，这场大战让得他们对蓬莱仙岛的存在又变成了七分相信。

　　直到这一刻，看到这登仙之梯的手笔，这三位终于是没有了一点的怀疑，已经是百分之一百的相信了登仙之梯和蓬莱仙岛的存在了。

　　“各位，走吧。”

　　圣道者先开口了，手一挥，那教廷的四位圣贤便是朝着登仙之梯走去，不过，就在教廷的四位圣贤即将走入登仙之梯的时候，黑暗议会的恶魔使者却也开口了。

　　“我看别急，还是让我的人先探路吧，毕竟关于登仙之梯，还是我这边了解的多。”

　　黑暗议会的三位巨头几乎是在恶魔使者的话音落下的时候便是飞身来到了登仙之梯前就要踏上去。

　　看到这一幕，秦宇嘴角撇了一下，这是又开始勾心斗角了，在确定了登仙之梯开启了之后，这三方又对对方充满了怀疑。

　　“到底这是我东方之物，按道理，也该是我东方的人先进去。”弃道人也是缓缓开口，而他这话一出口，恶魔使者三人便是将目光投向了弃道人。

　　对于弃道人，他们是充满忌惮的，在这个时候自然是不想再和弃道人发生冲突，而且，如果他们不联手的话，论单打独斗，哪怕是眼下弃道人的伤势比他们还重，可他们依然是没有信心可以战胜弃道人。

　　半晌之后，守护狮开口说道：“阁下说的对，既然是东方之物，那就应该东方的人先进去，阁下身边不是有一人吗，我看，就让他先走吧。”

　　守护狮的目光看向了秦宇，秦宇脸上有一刹那的愕然，不过转瞬之间便是明白了这守护狮的目的了。

　　守护狮三人不想和弃道人前辈发生冲突，可如果让弃道人先进入登仙之梯的话，他们又怕出现什么意外，所以，让秦宇进去是最好的。

　　因为，秦宇的境界和实力是在场的人当中最低的，他们有把握在秦宇有什么异动的时候便可以出手制服住或者斩杀秦宇。

　　弃道人看了一眼秦宇，最后，却是点了下头，这便是同意了守护狮的话。

　　“前辈，那我先进去？”秦宇朝着弃道人说了一句，因为他相信弃道人不会害自己，既然选择让自己先进去，那应该是有原因的。

　　“作为那一脉的传人，希望你不要忘记了你那一脉的使命，有时候，牺牲是在所难免的。”

　　秦宇朝着登仙之梯走去，不过走到一半的时候，身躯微微震动了一下，因为，在他的耳边传来了弃道人的话。

　　秦宇没有回头，因为他知道弃道人这是在用传音入密说给自己听的，要是回头的话那就暴露了，而且秦他也知道，弃道人给自己传音入密了一次已经是极限了，毕竟在场的有三位是和弃道人处于同一个境界的，传音入密多了难免会被发觉。

　　一边朝着登仙之梯走去，秦宇的脑海中却是在思索弃道人这话里的意思。

　　自己是引辰一脉的传人，而引辰一脉的使命，就自己目前所知道的是守护住成仙门，自己这一脉是成仙门的守护者。

　　可是，这和蓬莱仙岛又有什么关系呢？

　　牺牲，这牺牲又是指的什么？

　　秦宇的内心充满了疑惑，然而这条路很短，很快他便走到了登仙之梯的面前，已经没有时间给他思考了，因为身后许多双眼睛正盯着他。

　　啪！

　　一步踏出，秦宇踏上了这登仙之梯。

　　在踏上登仙之梯的那一刹那，秦宇便是感觉浑身一轻，而后，有着无数纯净的能量涌入他的体内，这股能量很快便是被他的念力所吸收。

　　一步，两步，三步！

　　当秦宇走出七步的时候，浑身便是有着白色的光芒出现，这白色光芒出现的那一刻，秦宇整个人的气息出尘的犹如真仙。

　　然而，这还不是最让秦宇震惊的，秦宇最震惊的是，他的实力竟然又一次突破了，二劫的瓶颈突破了，一下子踏入了三劫尊者的境界了。

　　虽然，秦宇的战力早就达到了三劫尊者的实力，但境界还是二劫没有突破，而且按照秦宇的估测，要想突破境界，恐怕还需要两三年的时间。

　　可现在，仅仅是在这登仙之梯上走了三步便是突破了瓶颈，这让秦宇如何不震惊，况且，他的实力提升并没有就此结束，在突破了瓶颈之后，实力仍然是在增长着。

　　“竟然突破了？”

　　还没有踏上登仙之梯的黑暗议会的三位巨头和教廷的四位圣贤都惊讶的张大了嘴巴，而后脸上露出激动之色，因为他们一会也是要踏上去，那是不是意味着他们的实力也可以提升。

　　“没有那么简单，此人实力会提升，那是因为此人的实力太弱了。”教廷的圣道者看了眼自己身边的四位圣贤，泼了下冷水。

　　以他们的眼力自然是一眼可以看出秦宇实力提升的真正原因，如果是他们踏上去的话，恐怕实力就不会有多大的增长。

　　“那是什么？”

　　萨特的目光看向了前方，此刻，在那登仙之梯的入口处，有着红色的云层缓缓出现凝聚，这些云层想要进入登仙之梯，可就好像有一股力量在阻拦着，这些血云根本靠近不了。

　　也许是因为无法靠近，这血云却是愤怒了，里面传出了阵阵的雷声，每一道雷声都极其恐怖，不过在场的人没有一个将这雷霆给放在眼中，因为以他们的境界根本就不在意。

　　“东方修炼者的血雷之劫，传闻此血雷之劫渡劫之人无法躲避，不管处于何地，只要突破瓶颈，这血雷之劫便会出现。”

　　圣道者开口了，目光看向前方的血雷，“而且这血雷之劫只能是应劫者自己去扛，旁人帮手的话便会引动血雷的愤怒，只会是越来越强。”

　　听到圣道者的解释，萨特脸上露出恍然大悟之色，不过随即却是又疑惑地问道：“既然无法躲避，那为何这血雷……”

　　“因为，这是登仙之梯，前面便是蓬莱仙岛。”弃道人在这一刻却是突然打断了萨特的话，“仙者，凌驾于天地之上，这所谓的血雷之劫不过是天地法则所化，又怎敢靠近仙人之地。”

　　“阁下说的没错，应该是这个原因。”守护狮也是点了点头，显然是认同了弃道人的解释。

　　“好了，我们也该上去了。”恶魔使者开口说道，因为此刻的秦宇已经是在登仙之梯上方走过了五极了，身影是差不多快要消失在他们的眼前了。

　　接下来，上去的是黑暗议会的三位巨头还有教廷的四位圣贤还有埃及法老王，再然后是守护狮三人，至于弃道人则是走在了最后。

　　前方！

　　走到第七极的时候，秦宇突然浑身一震，因为在这一极的时候，他眼前的景象便是变了，眼前变得白茫茫一片，而在他的耳畔，这时候却是响起了一道喝问声。

　　“何为仙？”

　　这声音如同炸雷一般直击秦宇的心底，让得秦宇心旌摇曳，差一点便是元神失守了。

　　“是凌驾于天地之上，掌握众生生死，操控天地法则，一念生则万物生，一念灭则万物灭。”

　　“仙，跳出三界，不在五行，屹立于九天之上。”

　　听着这声音，秦宇的眉头却是微微皱了起来，因为，这声音关于仙的解释却和他心中所认同的仙不同。

　　在秦宇的心中，仙，是虽然地位高超，但却使心怀慈悲，与其说是万物之主，倒更不如说是万物的守护者。

　　日月星辰，天地运转，仙，是见证者，但也是守护者。

　　像那种凌驾于天地之上，以自己为中心的，秦宇不认为是仙，那最多只是一个无敌的强者而已。

　　“尔可认同？”这道声音继续响起，“认同者，踏登仙之梯，入蓬莱仙岛，此后为仙。”

　　这是诱惑，一个赤裸裸的诱惑，只要秦宇认同，便可以踏入蓬莱仙岛成为真正的仙。

　　当然，这话潜在的意思就是如果秦宇不认同的话，那恐怕就不能踏入蓬莱仙岛。

　　这是一个艰难的选择，违背自己的原则，就能成仙，坚持自己的原则，便是失去进入蓬莱仙岛成仙的机会。

　　半晌之后，秦宇抬头，一字一顿地说道：“这样的仙，不成也罢。”

　　在秦宇这话出口之后，秦宇前方的景象变了，白茫茫的一片消失了，而还没有等秦宇看清楚前面的景象时，在他的耳边却是响起了一道让他愣住了得声音。


第2590章 欧阳明的完美计划

　　秦宇愣住了，不是因为这到声音的话语有多么的让他震惊，而是因为，这声音的主人他太熟悉了。

　　秦宇的眸子看向前方，而在那里，欧阳明此刻却是完整无暇的站在那里，正笑吟吟地看着秦宇。

　　“秦宇，没有想到吧，我们又见面了，而且还是以这个状态见面。”

　　欧阳明整个人的气质出尘，比秦宇还要像一个仙人，最关键的是，浑身没有一点被禁锢的模样，如果不是知道眼前这位是欧阳明，秦宇几乎都要以为换了一个人。

　　“看来，这一切都是你设计好的，所有人都上了你的当。”秦宇看向欧阳明，在这一刻他突然明白了许多事情。

　　“怪不得你不让我将你救走，因为要是把你救走了得话，你的计划便是完成不了了。”

　　啪啪啪！

　　欧阳明笑着鼓起了掌，“秦宇，你确实是很聪明，一见到我就推断出来了这么多的讯息，那你能否说说，我的计划又是什么呢？”

　　秦宇盯着欧阳明看了半晌，而后，嘴角上扬，答道：“让我来推测下。”

　　“如果我没有猜错的话，这一切都得从西塞开始，或者说，从你的师傅周公瑾开始……”

　　“西塞以为他得到了你师傅所留下的登仙之梯，并且破解了登仙之梯的秘密，但实际上西塞不过是被你们师徒两人给利用了，他是你师傅所特意留下来的诱饵。”

　　“西塞了解的有关于登仙之梯和蓬莱仙岛的讯息不过是你师傅想要让他了解的，没错，你师傅留下的讯息确实足够多，但这当中有一个很大的疑问，那就是关于登仙之梯后的情况，你师傅没有提到一点。”

　　“但这并不会引起西塞的怀疑，因为西塞只会是认为那是你师傅也没有进去过蓬莱仙岛，所以不知道登仙之梯的情况。”

　　“西塞自认为掌握了登仙之梯的开启方式，并且还得意的认为控制住了你，如果我没有猜错的话，所谓的你是开启登仙之梯的钥匙根本就是你师傅故意留给西塞的讯息，因为只有这样才能够保证你可以第一个登上登仙之梯，然后完成你师傅的计划。”

　　说到这里的时候，秦宇看了眼欧阳明，而欧阳明只是莞尔一笑，没有辩解。

　　“至于所谓的只有你才能够吸收彩虹能量恐怕也是你师傅埋下的伏笔，不过这伏笔有一个很大的漏洞，那就是其实不止是你可以吸收那彩虹的能量，我曾经在彩虹上呆过议会，我也能够吸收彩虹的力量，如果我推断的没错的话，只要是来自于东方的便都是可以吸收这彩虹的能量。”

　　“不过我不明白的是，这样的破绽不应该是你师傅会犯的，因为这太容易被揭穿了，但我更疑惑的是，西塞这样心机缜密之人，怎么就没有找其他人尝试，没有看出这样的破绽。”

　　“也许，这就是聪明反被聪明误吧，西塞自认为是赢家，所以他对于你师傅留下的让他破解出来的讯息深信不疑，至少，我目前想来只有这样的一个解释可以解释的通。”

　　“好了，计划到了这里，已经是完成了大半了，而接下来，因为对你是钥匙深信不疑的西塞，按照你设计好的一步步的将你给送入登仙之梯。”

　　“但是有一点我想不通，你和你师傅的目的应该是把你送入登仙之梯，可为什么你又要将其他势力的人也给引进来？我知道，埃及和希腊神教还有玛雅那边是你让玉柔通知的他们。不知道，你能不能给我一个解释呢？”

　　“这个很简单，因为我想要得到一件东西，但是以我的实力不够，所以我希望借助他们的力量帮我完成。”欧阳明耸了耸肩膀，答道。

　　“那能否告诉我，蓬莱仙岛是否真的存在，或者说，你想要得到什么东西，既然走到了这一步，而且你又愿意现身，那就说明这一切都已经是在你的掌控之中了，而且，这才是你和我最后一次的较量吧，看来这一次的较量是你赢了，既然赢了，那么能否让我输的一个明白。”

　　欧阳明笑了，笑得十分的爽朗，“秦宇，一切如你所说，这一场延续了千年的较量，终于是我胜出了，这一次，我师徒二人终于是赢了你们了。”

　　“你想要知道一切的真相，可我不喜欢告诉你，忘记跟你说了，在这登仙之梯中，我就是无敌的主宰，没有人能够奈何的了我。现在，我想你可以去和你师傅团聚了。”

　　欧阳明右手伸出朝着秦宇一点，秦宇惊骇地发现，自己的身躯竟然不受控制的漂浮了起来。

　　“你的生死在我的一念之间，因为在这登仙之梯上，只有我这一脉才拥有操控一切的力量，这种无敌的力量还真是让人享受。”

　　欧阳明此刻的表情有些扭曲，这是一种被压抑了许久之后的放肆情绪，从和秦宇相遇之后，他便一直被秦宇压制着，各种较量最后全都是以失败告终。

　　而现在，他终于是胜出了，这种压抑了许久的情绪得到了爆发，使得心里都有些扭曲了。

　　看着欧阳明扭曲的脸孔，秦宇却是没有任何惊慌的表情，因为，有一点欧阳明并不知道，那就是在这登仙梯上，他的力量也没有失去。

　　虽然不知道自己的力量为什么会没有失去，但是对于秦宇来说，这是一件好事，先前之所以会认输，那不过是想知道欧阳明的全部计划。

　　可惜，欧阳明却是始终守口如瓶，一句话也不肯透露出来。

　　“秦宇，这才对决现在结束了，你可以安心的走了。”

　　欧阳明的右手紧紧一握，秦宇的身躯便是慢慢的扭曲了起来，一股力量在揉捏着他的身躯，要将他给卷成一团。

　　“欧阳明，鹿死谁手还言之过早呢。”秦宇大喝一声，“追影，去！”

　　咻！

　　追影从秦宇的掌心射出，化作一道流星，直接是射向欧阳明。然而，让秦宇没有想到的是，追影竟然直接是射穿了欧阳明的眉心。

　　对于秦宇来说，他已经是做好了恶战一场的准备了，可欧阳明这么轻易的就被追影给杀死了让得他有些意外。

　　这就好像玩游戏的时候，辛辛苦苦打了半天的副本终于是来到BOSS身前了，可没有想到，一招竟然就把BOSS给秒了。


第2591章 真正的真相

　　欧阳明的死亡让得秦宇诧异，因为这和他想象中的落差太大了。

　　在秦宇看来，也许他和欧阳明之间会经过一场恶战，也许有可能是他丧命，也许是欧阳明丧命，但不管是哪种情况，绝对不会是像眼前这样的干净利落。

　　将追影握在手心，秦宇一步一步朝着欧阳明倒下的身躯走去，一路之上，依然是保持着小心谨慎，因为到现在，他都无法接受欧阳明就已经死亡的事实，秦宇的心理更多的是认为这是欧阳明在使诈。

　　然而，当秦宇走到欧阳明的身前时，他才终于确信，欧阳明，确实是死了。

　　不过下一刻，秦宇的眉头便是皱了起来，因为，他觉得欧阳明的表情有些不对劲。

　　一剑穿过眉心，哪怕是欧阳明来不及做出反应，那也应该是一种惊愕的神色，或者更多的是死不瞑目瞪大着眼睛。

　　可此刻的欧阳明，脸上的神色竟然是安详的，甚至还带着一缕微小的微笑，倒更像是解脱了一样。

　　这种反常的表情让得秦宇疑惑，不过随即秦宇便是被欧阳明胸口处吸引了，因为那里有着一块凸起之处，里面好像是藏着什么东西。

　　手伸进欧阳明的身躯内，半晌后，秦宇从里面摸出了一块玉佩，依然是一块传讯玉佩，和当初在柴房内所看到的那块玉佩是一模一样的。

　　拿着这块玉佩，秦宇的眼睛微微眯了起来，这样的玉佩只有自己能够开启，那欧阳明留下这样的一块玉佩是什么意思？

　　毕竟，欧阳明先前是想要杀死自己的，那么这样的玉佩自己根本就看不到，又有什么意义呢？

　　“也许，这一切的疑惑在这块玉佩中都能得到答案吧。”

　　秦宇脑海中突然涌起了这样的念头，从来到这里之后的所有反常，可能在欧阳明留下的这最后一块传讯玉佩中都能找到解答。

　　双手掐诀，点点光芒打在这玉佩之中，玉佩开启，欧阳明的声音又一次出现。

　　“秦宇，终于是走到这一步了，首先我要说的是，这一次的比试我赢了，因为现在的一切，都是在我的设计中，而你，只是按照我的计划一步步前进着，但连你自己都没有发现。哈哈……”

　　欧阳明的笑声很大，而秦宇却只是微微皱眉，因为他不懂欧阳明话里的意思，难道欧阳明的计划就是让自己来杀死他？

　　“没错，你猜的没错，我的计划就是让你来杀死我。怎么，是不是觉得很惊讶，放心，现在我会告诉你一切的秘密。”

　　“我曾经说过，我两，是宿命的敌人，进入登仙之梯是我的宿命，而死亡，也将是我最终的归宿，这一点我没有骗你。”

　　“原来的我并不知道，但是，当我第一次进入这里的时候，得到我师傅所留下的一个印记，我便是明白了一切，原来，我的使命是和你一样的。”

　　听到欧阳明说到这里的时候，秦宇浑身一震，因为他想到了先前弃道人前辈给他的传音，脑海中隐隐有一个念头冒出。

　　“是的，你守护的是成仙门，这是你们引辰一脉的使命，而我，守护的却是这蓬莱仙岛，但我的使命是开启蓬莱仙岛。”

　　“世人都以为当初我师傅和你师傅的较量中，是我师傅输了，为此而远走西方，但事实上根本就不是这样的，这世上所有人都被你师傅和我师傅两人给骗了，当初我师傅和你师傅的较量，那就是做给世人们看的。”

　　秦宇的神色终于是变了，变得震惊，因为欧阳明的话给他带来的冲击实在是太大了。

　　千年多的岁月，世人都知道自己师傅和周公瑾之间的事情，既生瑜何生亮，这句千古名言只要是上了十岁接受过教育的小孩都知道。

　　哪怕是那些乡野村夫没有读过多少书的也都知道，因为他们听着村子里的老人都是这样讲的三国的故事。

　　可现在，欧阳明告诉自己，自己师傅和他的师傅之间并不存在着较量，这如何不让他震惊。

　　“三国，是一个很复杂的时代，其实更应该说，在那个时代，卧龙先生和我师傅相遇了，然后，两个人布下了一个局，这个局很大，大到把整个世界都给布局在了其中，所以，这就需要一个人去西方。”

　　“所谓的三国争霸，那不过是卧龙先生和我师傅的一次约定，谁输了，谁就去西方。而我师傅确实是输了，但那是我师傅自己选择输的，因为，我师傅把东方选择留给卧龙先生，选择了自己去西方。”

　　“听到这里秦宇你是不是很震惊，其实我当初知道这一切的时候，何尝不是这样的震惊，我一直以为的宿命的敌人，竟然是和我一起完成这千年布局的合作之人。”

　　欧阳明的声音带着苦笑，秦宇神色复杂，因为他可以想象的到，当初欧阳明知道这一切时候的心情，因为此刻的他就是这样的。

　　欧阳明把自己当成了宿敌，自己何尝不是把欧阳明当成了宿敌，这还真是一个让人觉得可笑的结果。

　　自己和欧阳明，都被各自的师傅给坑了一把，而且还是一个深坑。

　　“秦宇，现在如果你见到你师傅，是不是想狠狠的踹他几脚？”欧阳明的声音再次传出，这一次是咬牙切齿的声音，“是的，如果是我见到我那位死老头师傅的话，我一定会狠狠的踹上他两脚，可惜我没有机会了，因为，为了完成这个计划，那老头选择了自我死亡。”

　　“不要觉得那老头很伟大，实际上是因为输给了你师傅，不然的话，现在死的就是你师傅，而你我的角色也就该调换一下了。”

　　“西方这边的布局的结局是注定的，那老头死了，但那老头死了之后这局并没有完成，所以就需要我来继续，而我的使命，想来你现在也应该是猜到了。”

　　“将西方的那些强者给引到蓬莱仙岛去。”秦宇轻声答道，到了这个时候，他已经是猜到了欧阳明的师傅当初所留下的计划了。

　　一切的一切，都是为了这个目的而进行的。

　　“没办法，老头输了，可谁叫我是他的传人，当初接受了他的传承，所以这一切我只能是继续下去。”

　　欧阳明的声音很轻松，然而秦宇的神色却是很凝重，因为他发现他又一次看错了欧阳明。

　　在秦宇的眼中，欧阳明是一个以自我为中心的人，这样的人会听从一个千年前从未谋面的师傅的话吗，甚至为了完成那计划还甘愿付出性命？

　　“好了，事情的大概就是这样，接下来我要告诉你的话你要仔细听着，因为这个布局的最后一步还需要你去完成。”

　　欧阳明的声音变得前所未有的严肃，“知道为什么我不愿意当着你的面告诉你这些吗，而是要选择等我死后才说来吗？”

　　“因为我知道，其实你骨子里和我一样都是同类人，我们这类人对一切都抱着怀疑的态度，我如果当着你的面告诉你一切，你不一定会相信我的话。”

　　“最关键的是你心软，如果我告诉你了这一切，你不一定会敢杀我，你甚至有可能会阻止我，阻止这个计划的实施，这就是你最大的缺陷，那就是有时候太他妈的妇人之仁了。”

　　秦宇愕然，因为他发觉他对欧阳明所说的话竟然没有办法辩驳。

　　“不要觉得你欠了我什么，这和你没关系，要说欠我的那也是我家那位死老头子师傅，不过你放心，我很快就会去找他算账了。”

　　“现在你给我记住了，这登仙之梯之后，根本就没有什么蓬莱仙岛，蓬莱仙岛根本就是不存在的，之所以把那些人引到登仙之梯上，就是为了带他们去另外一个地方，这蓬莱仙岛不过是一个幌子而已。”

　　秦宇没有震惊，因为在欧阳明说出了先前那些话的时候，他便已经想到了，蓬莱仙岛很有可能就是一个诱饵。

　　“秦宇，知道为什么会说你是我的合作之人吗，为什么会说这个机会的最后一步需要你完成吗，因为，你是成仙门的守护者，成仙门在你那里！”

　　“什么！”

　　秦宇震惊的不由自主的开口了，他想到了所有的可能，但就是没有想到成仙门。

　　“秦宇，知道我为什么必须死吗，因为只有我真正的死了，这登仙之梯才会彻底的开启，必须要用我的灵魂让这登仙之梯的全部能量爆发出来，只有这样，才可以迷惑住那些人。”

　　“所以，带着我的尸体去这登仙之梯的尽头吧，他们，应该也快走出来了，你的时间已经是剩下的不多了。”

　　“哈哈，我终于算是解脱了，别觉得我不幸，其实如果你了解你身上的使命的话，你就会发现，有时候死不是最不幸的。”

　　“现在，我可以去找我那死老头师傅去了，接下来的一切就交给你了。”

　　“哈哈……”

　　秦宇抱起了欧阳明的尸体，一步一步朝着前面走去，耳畔，响起的是欧阳明爽朗的笑声。


第2592章 秦宇的任务

　　“原来，这就是我命中注定的归宿。”

　　“秦宇，我不如你，你是幸运的，但这不是我的错，这不是我想要的选择。”

　　抱着欧阳明的身躯，秦宇的脑海中，回响的却是在那彩虹之中，欧阳明的话语，那莫名的眼神还有那不甘的目光。

　　是的，先前他不知道欧阳明这些古怪的话语意味着什么，但是这一刻，他全部知道了，明白了欧阳明话语里的含义了。

　　欧阳明没有的选择，从千年前周公瑾输给了自己的师傅，从他得到周公瑾的传承之后，欧阳明的结局便已经是注定了，注定，要伴随着他的师傅一起完成这一个在西方的千年布局。

　　当年他的师傅选择了自我牺牲，而现在，这宿命落到了欧阳明的身上。

　　是的，欧阳明可以选择放弃，选择不接受这样的宿命，但最后欧阳明却是接受了，明知道等待他的是死亡，依然是义无反顾了踏上了属于他的宿命之路。

　　对于欧阳明的情感，秦宇一直是很复杂的，虽然在到达西方之后对于欧阳明不那么厌恶，但也说不上有多么好的感观，然而这一次，抱着欧阳明的尸体，秦宇突然有一种想要放声痛哭的感觉。

　　也许，欧阳明并不是一个好人，但是在某些方面上，欧阳明却是一个真正的英雄。

　　没有一个人喜欢做坏人，更没有一个人会选择这样的一种死法，但偏偏欧阳明选择了，而这一切，都只是因为害怕自己心软。

　　千年前的对决，那不过是为了千年前的布局所埋下的伏笔，而因为这个伏笔，自己和欧阳明却是争斗了这么久。

　　自己错了吗，欧阳明错了吗？

　　没有错，谁都没有错，自己师傅错了吗，欧阳明的师傅错了吗？他们布下这个局为的也不是他们自己。

　　登仙之梯的尽头不远，一刻钟后，秦宇便是抱着欧阳明的尸体走到了尽头，看着登仙之梯的尽头，秦宇的眸子微微眯起，因为他终于知道为何欧阳明会说这最后一步要他完成了。

　　登仙之梯的尽头是一扇门，一扇透明的门，在那门的尽头则是蓬莱仙岛，十分的清楚，一股股的仙气透过那门散发出来。

　　秦宇，抱着欧阳明，走到了那透明大门之前，而后，轻轻的将欧阳明的身体朝着里面推送进去。

　　没有任何的阻拦，欧阳明的身体便是进入了大门之内，而随着欧阳明的身体的进入，那大门之内的蓬莱仙岛却是开始扭曲，到最后，竟然是变成了一个漩涡。

　　与此同时，欧阳明的身躯在哪漩涡之中化作了点点光亮，这些光亮进入漩涡之内，漩涡开始慢慢变得平静，同时，在那漩涡之内，也是出现了蓬莱仙岛的景象。

　　静静等待，当欧阳明的身躯所化作的光点彻底的被漩涡给吸收之后，秦宇却是双手开始掐诀，在他的身后，江山社稷图又一次打开。

　　江山社稷图打开的那一刹那，不需要秦宇去感应和召唤，那成仙门就好像是自己听到了呼唤一样，从江山社稷图内飞出，而后，飞到了那漩涡之内。

　　在秦宇的眸子之中，成仙门又一次出现了变化，那青色石门打开，露出了里面灰蒙蒙的一片。

　　在成仙门打开的那一刹那，秦宇的为之心悸，因为一股恐怖的肃杀之气从里面传出，这股肃杀之气，连他都承受不住。

　　除了杀气之外，还有很浓重的血气，这种感觉就好像是一个封闭无数年的战场突然被打开的感觉。

　　还没等秦宇来得及做出反应，那由欧阳明身躯所形成的漩涡便是猛地朝着成仙门而去，冲入了成仙门内。

　　不过，这漩涡进入成仙门内后并没有就此消失，相反的，还是一直停留在成仙门内，停留在成仙门的门口之处。

　　甚至，这漩涡慢慢的转动，却是引动着成仙门朝着下方而去，朝着登仙之梯的尽头而去，最后，竟然让成仙门和那透明的门重合了。

　　成仙门的大小尺寸和那透明的门完全是一模一样，就好像，这成仙门是根据这透明的门的尺寸所建造出来的。

　　不过秦宇却是知道，事实上并不是如此，应该是这透明的门是仿造成仙门的尺寸大小所建造的。

　　到了这一刻，秦宇一切都明白了，自己的任务，就是将成仙门拿出，然后，诱骗守护狮那些人进入成仙门。

　　这一步，只有自己才能完成，因为成仙门是在自己的手上。

　　但是，即便自己是成仙门的守护者，可自己根本操控不了成仙门，而显然的是，欧阳明师傅有着操控或者说是短暂控制住成仙门的办法，但那需要欧阳明牺牲生命。

　　欧阳明选择牺牲，就是为了化身为漩涡定住成仙门。

　　现在，一切都完成了，从远处看，这成仙门就真的好像只是通往蓬莱仙岛的一扇门，除了知道真相的自己之外，其他人根本看不出来。

　　而且，这个计划还有一个后手的存在。

　　秦宇的眼睛微微眯起，他想到了弃道人，这个计划当中，弃道人的突然出现到后面对自己所说的话，无一不是说明了，弃道人也是知道这个计划的。

　　也许，弃道人并不是这个计划的执行者，但很显然，弃道人在后面帮助了一把，没有弃道人，守护狮几人不会这么轻易的便消除掉疑虑和戒心。

　　总之，这是一个千年前便是设计好了的局，由千年后的自己和欧阳明来执行的布局，而现在，这个局已经是到了最后一步的时候。

　　盘腿，静坐，秦宇开始在默默的等待。

　　半小时之后，终于是有身影出现在秦宇的身后，第一个身影是黑暗议会的一位巨头。

　　“蓬莱仙岛？”

　　看着秦宇前方成仙门内所显露出来的蓬莱仙岛的景象，那位黑暗议会的巨头脸上露出激动之色，不过随即又马上看了眼前方和身后，确定除了秦宇之外没有其他人，脸上这才露出放心之色。

　　黑暗议会的这位巨头看向秦宇的目光是不屑的，因为在他的眼中，秦宇对他是没有一点威胁的。

　　“小子，问你，这门有没有人进去过？”

　　“没有，你是第一个到的。”秦宇抬头看了眼这黑暗议会的巨头，淡淡地说道。

　　“不对吧，小子，你应该是第一个到的，为何你不进去？”黑暗议会的这位巨头，目光上下打量着秦宇，似乎要看穿秦宇心底在想些什么？

　　“我在等弃道人前辈，不然的话，就算我进去了又有什么用，哪怕进入蓬莱仙岛可以成仙，但我相信这也需要一个过程，没有了弃道人前辈，你觉得我在你们的手上能活下来吗？”

　　秦宇看向黑暗议会的这巨头的表情带着一点嫌弃，似乎是在嘲讽对方怎么会问出如此愚蠢的问题，而黑暗议会的巨头却是被秦宇给问的哑口无言。

　　“小子，你还真是嚣张，现在你们那位没有到，我要杀你是易如反掌的事情。”

　　“那你可以试试。”

　　“你！”

　　黑暗议会巨头神色隐晦不定，确实，他现在不敢轻易的对秦宇出手，因为他不敢保证，要是弃道人对他出手的话，恶魔使者会帮自己出头，毕竟，先前那一战，弃道人的战力他也是看到了。

　　“不管，你就在这里等着吧。”

　　黑暗议会这位巨头的目光看向成仙门，眼神之中有着掩饰不住的贪婪之色，因为到了他这个境界，虽然知道进入蓬莱仙岛不一定就会马上成仙，但有时候就是讲究一个仙缘。

　　也许第一个进去的会有意想不到的收获。

　　“真是个愚蠢的家伙。”

　　黑暗议会的巨头在心里嘲讽了秦宇一句，而后一步迈出便是来到了那成仙门之前，没有任何的犹豫，直接是迈步踏入了进去。

　　而就在黑暗议会巨头迈步踏入成仙门的那一刻，又有两道身影出现了，那是教廷的两位圣贤，这两位看到前面黑暗议会巨头的背影，脸上的神色变得着急起来，怒喊道：“你敢！”

　　然而，黑暗议会的那位巨头根本就没有理会，直接是头也不回的消失在了成仙门深处。

　　教廷的两位圣贤见到这情况也是没有停留，压根就是无视了站在旁边的秦宇，也是飞快的朝着成仙门而去，身影很快便是进入成仙门内消失不见。

　　一共三人，已经是踏入了成仙门内。

　　秦宇的眸子看向身后，因为他感觉到了一道强大的气息波动传来，下一刻，有着六道身影步入了他的视线当中。

　　守护狮，恶魔使者还有那圣道者，除此之外还有两位黑暗议会的巨头和一位教廷的圣贤，唯独不见的便是弃道人和另外一位教廷的圣贤以及埃及法老王。

　　“他们已经是先进去了？”守护狮看到站在成仙门前的秦宇，直接是开口质问道。

　　“进去了三人，黑暗议会一位，教廷的两位。”秦宇如实答道。

　　“哼，你们的手下还真是放肆啊。”守护狮不满地说道。


第2593章 死亡

　　恶魔使者和圣道者的神色也是阴沉了下来，他们自己的手下竟然在没有得到他们的同意之下就擅自先进入了里面，打的什么心思已经是昭然若揭了。

　　“哼，就算先进去了又能怎么样，我就不信在那么短的时间内，他们还能够得到什么不成。”恶魔使者冷哼了一声，说道。

　　“嗯，成仙岂是这么的简单的，就算是进入了蓬莱仙岛，实力没有达到一定的境界，那也是白费。”

　　圣道者和恶魔使者一样的想法，因为就拿这登仙之梯来说，秦宇踏上之后实力提升了一个小境界，但是他们踏上之后，实力却是没有多大的提升。

　　这就已经是很说明问题了，没有一点的量变是不可能达到质变的，所以成仙也不仅仅只是踏入蓬莱仙岛就可以的。

　　要是任何一个人踏入蓬莱仙岛就可以成仙的话，那随便一个普通人便是可以变成仙人，这明显是不符合天道法则的。

　　守护狮几人并没有着急着进去，而是仔细打量起来这成仙门，半晌之后，三人的眉头隐约有一些皱起，似乎是发现了什么不妥的地方。

　　秦宇虽然是面无表情，但是当看到这三人的眉头微微皱起的时候，心里也是跳了一下，如果，被这三位给看出了破绽，那欧阳明和他师傅所设下的布局就等于是失败了。

　　也就在这时候，成仙内的景象突然是变了，传出了一阵光亮，而在那光亮之后，则是有着一颗璀璨的珠子，这珠子，是在蓬莱仙岛的中心之处。

　　只是此刻，离着那珠子不远之处，黑暗议会的那位巨头正一脸激动的朝着珠子走去，但是可以看出，黑暗议会的这位巨头走的很艰难，不说脸上的汗珠和苍白的脸色，光是每走一步都要停下来休息十息的时间便是可以看出来了。

　　可即便是这样，以黑暗议会的这位巨头和那珠子的距离来讲，也只是需要盏茶时间便是可以走到了。

　　看到这一幕，守护狮三人的神色也是变得有些紧张了起来，虽然他们不知道这珠子是什么东西，但是能够在蓬莱仙岛的中心之处，而且明显还有着能量在守护着防止人靠近，就足以说明这珠子的宝贵。

　　正当守护狮三人迟疑的时候，一道身影却是猛地从他们的身后闪过，下一刻，便是出现在了秦宇的身侧。

　　就连秦宇都没有来得及做出任何的反应，便是感觉身子一紧，整个人被这突然出现的身影给抓在了手中，朝着成仙门而去。

　　“你想干什么！”

　　正当秦宇还在震惊发生了什么事情的时候，守护狮三人的怒吼之声便是传来，而后，三道恐怖的能量便是从身后袭来。

　　砰！

　　抓住秦宇的那道身影也是回头一掌拍出，也正是这一下，秦宇才看清楚抓住自己的人是谁。

　　“弃道人前辈？”

　　秦宇有些惊愕，他不知道弃道人前辈抓住自己是想要干什么？

　　“阁下，你这是想要一个人先进去，你当我等三人为何物。”恶魔使者开口质问。

　　然而，弃道人并没有答话，身形顿了那么一下之后便是继续朝着成仙门而去，见状，恶魔使者三人脸色骤变，身形一闪，也是连忙追去，同时纷纷出手。

　　三位那个层次的强者出手，秦宇便是看到身后的空间彻底的崩塌，而且这三位的速度之快，那能量很快便是追了上来。

　　“弃道人前辈？”

　　秦宇开口想要提醒弃道人，然而让他没有想到的是，弃道人突然一掌拍向了他的背后，将他给朝着恶魔使者三人所打出的能量拍去，而弃道人自己则是趁着这个机会身形闪进了成仙门内消失不见。

　　砰！

　　三位那个层次的强者含怒出手又岂是秦宇可以阻挡的，几乎是在和这三道能量接触的那一刹那，秦宇的肉身便是崩塌，就连元神也是出现了碎裂，离着瓦解就差那么一点。

　　啪！

　　秦宇的身躯掉落在了地上，然而恶魔使者三人根本就没有看向秦宇一眼，身形直接是进入了成仙门。

　　剩下的黑暗议会的两位巨头和教廷的圣贤也是跟着进入成仙门，根本就没有人理会秦宇，因为在他们想来，秦宇已经是死了。

　　是的，在三位这个层次的强者的全力之下，秦宇又怎么可能会活的下去。

　　在被这三道能量给打中的那一刻，秦宇便是失去了意识。

　　所以，秦宇并不知道的是，在他的身躯掉落在登仙之梯上面的时候，那登仙之梯的龙骨却是突然有着光亮出现，而这些光亮，开始慢慢的朝着秦宇这边凝聚，最后，全都涌入了秦宇的身体之内。

　　这是一个极其缓慢的过程，然而如果此刻秦宇清醒的话，更觉得不可思议的是，在他的身前，站着一道身影。

　　埃及法老王！

　　面对着前面的成仙门，埃及法老王并没有走进去，而是就这么静静的站在秦宇的身躯之前，脸上的神色有些纠结，似乎是在做着什么决定。

　　半晌之后，埃及法老王似乎是做出了决定，就这么静静的看着秦宇的身躯吸收着那龙骨所传过来的光点。

　　一个时辰，两个时辰，当一天一夜过去之后，秦宇的身躯却是复原了，而龙骨之上的光点也是彻底的消失了。

　　埃及法老王这才有了举动，将秦宇的身躯给抱起，而后却是没有理会那成仙门，竟然是直接转身朝着来的时候的方向走去。

　　“没错，我是答应了和你合作，但这不意味着我就没有了自己的想法，反正我是按照你说的会将他救活，也不算是违背了誓言。”

　　“虽然你承诺我会有机会踏入那一层，但是我觉得还是将机会把握在自己手上更好。”

　　埃及法老王自言自语，然而身影便是很快下了登仙之梯，来到了庄园的入口之处。

　　不过，在离开庄园之前，埃及法老王却是布置了一个封印，将这庄园下方的空间给封印住，做完这一切之后，这才抱着秦宇的身躯离开。


第十五卷 一晃红颜老，一将万骨枯


第2594章 十三年

　　“秦董，枫少正在开会，要不您在休息室稍等一下？”

　　“开什么会，我还是这公司的执行董事呢，快让那小子出来见我，否则我就直接去会议室把他给拎出来。”

　　“别别别，那秦董您稍等，我这就再通知下秦少。”

　　广州，某座地标性建筑大厦。

　　思秦集团！

　　作为最近五年新兴兴起的一家公司，在短短的五年时间旗下便是有着数十个子公司，包括金融投资、互联网产业、传统实业以及房地产行业。

　　可以说，思秦集团手下的子公司涉猎到了各行各业，而且每一家子公司目前都是处于高速发展和盈利状态。

　　然而，就是这么一家公司，但对于思秦公司的总裁外界却始终没有多少的报道，从没有财经媒体能够采访到思秦集团的总裁。

　　在靠着大厦窗户的一间办公室内，此刻一位妙龄女子正一脸生气的坐在椅子上，在她的背后是整个广州的全景，在这个高度，可以俯视整个广州城。

　　啪啪啪！

　　大门传来了敲门声，然而妙龄女子却是毫不理会，门外的人似乎也早就料到会出现这样的情况，下一刻，大门打开，一位年轻男子走了进来。

　　“臭小子，你现在翅膀硬了，我给你打电话你还不接了，怎么，现在变成了大总裁业务繁忙了。”妙龄女子一见年轻男子进来便是没好气地说道。

　　“小姑，我可不敢在你面前摆什么总裁的架子，不然你随时都可以联合董事会罢免我。”年轻男子将身上的西装脱下，摘掉了眼睛，却是露出了和身份不符的脸。

　　年轻男子有着一张极其俊美温柔的脸，气质卓然。

　　如果此刻年轻男子这个样子走出去，恐怕没有人会把他跟一家巨型集团的老总联系到一起，更多的是会以为这年轻男子是一位大学生。

　　“你少给我来这一套，我可不吃你们的这一套，我说你们几个能不能省点心，一个个都要让我操心，你哥哥和姐姐一个多月不见身影也不知道打个电话回家。”

　　“那姑父不也一消失就是好几个月啊，也没见小姑你说什么。”年轻男子笑着说道。

　　“你们能和你姑父比吗，他从来就是这样，我都已经习惯了，可你们才多大，就拿小枫你来说，二十岁生日都没有过，整天把自己搞的跟个老大人的一样，死气沉沉的没有一点的朝气。”

　　“你这一点就不像你爸，你爸要是和你一样，还怎么娶到你大娘还有你妈。”

　　妙龄女子说到这里的时候突然沉默了，而年轻男子的神情也是阴沉了下来。

　　“小枫，你爸爸肯定是有什么事情缠住了，不过我相信哥哥不会有事的。”沉默了半晌之后，妙龄女子开口说道。

　　“嗯，我知道的。”年轻男子点了点头。

　　“好了，我不跟你说了，我还要去找你哥哥和你姐姐，你要是联系的上他两，也叫他两早点回家，别忘了，下个礼拜就是你大娘的生日了。”

　　妙龄女子说完这里之后，便是起身走出了办公室。

　　“小姑，你每天这么的闲，要不我给姑父建议一下，让你在家带带孩子吧，省的你无聊的一天到处跑。”

　　“臭小子，竟然敢开小姑的玩笑，等回家我再收拾你。”

　　妙龄女子回头朝着年轻男子狠狠的挥了下拳头，而后，撩了下发丝走出办公室。

　　办公室门关上的那一刻，妙龄女子脸上的气愤表情消失，取而代之的是一缕担忧之色，先前她掩饰的很好，是因为不想被年轻男子看到。

　　“哥哥，十三年了，你一点音讯都没有，但是我知道，哥哥你一定还活着的，你一定会回来找我们的。”

　　妙龄女子轻声自语，而办公室，年轻男子脸上的玩笑笑容也是消失，表情又一次变成了寒冰。

　　半晌之后，一位中年男子推门而进，手上拿着一份文件。

　　“总裁，这是你要的资料，不过收获很小，这几个月的调查，并没有查到什么有价值的线索。”中年男子脸上露出愧疚之色，“是属下无能。”

　　“不怪你。”年轻男子摇了摇头，他早就知道会是这样的一个结果的，当初，自己父亲失踪，不止是大娘和自己母亲再查，那个特殊的世界的人也是动了起来，就连国家机器也都出动了，可始终是没有查到任何和自己父亲有关系的线索。

　　可是，他还是不死心，他还是想找到自己父亲失踪的线索，哪怕是噩耗，那也要找到尸体。

　　“对了总裁，今晚玉门的当家掌门回国，已经与你约好了晚上的饭局。”

　　“嗯，你去安排吧。”

　　中年男子下去了，年轻男子沉默了半晌，而后，拿起了手机，拨打了一个电话过去。

　　……

　　新陈市！

　　一个四线小城市，因为临近黄河，在过去这里的百姓倒也是富裕，毕竟靠山吃山靠水吃水，靠着黄河饿不死。

　　然而随着交通工具的发达，新陈市便是慢慢的被其他城市给甩开了，除了当地人之外，几乎是很少有外来者来这个城市务工或者是做生意。

　　靠河镇。

　　新陈市离着黄河边上的一个小镇，原本只是一个很平常的一个小镇，然而，在最近半个月，这个小镇的气氛却是格外的不同。

　　在一个礼拜之前，小镇的百姓便是发现了有不少陌生人出现在了小镇上，而这些人都有一个共同的特点，那就是出手绰约，几乎是以十倍的价钱租下了小镇居民的一些房屋用来暂住。

　　这些钱，足够小镇的居民到县城去买一套房子了，所以小镇的居民没有一个人拒绝的了的，最关键的是，这些陌生人找上小镇居民的时候，还有镇上的领导帮忙担保。

　　一笔天大的金钱再加上政府担保，小镇的居民十分的乐意出租出去，短短的一个礼拜，便是足足有五十多户的居民出租了房屋。

　　而如果有人站在小镇上方看的话就会发现，这些被租出去的房屋都有一个共同的特点，那就是如同众星拱月一样，包围着一间古宅。

　　杨家！

　　所有小镇居民都知道的一户人家，因为，杨家以打造棺材闻名，整个小镇所有死人的棺材全都是出自于杨家。

　　在这样的一个小镇，火化是不现实的，所以棺材的市场依然是很好，而且杨家代代都以棺材行业为生，手艺精湛，小镇的百姓也都很信任。

　　但是小镇的居民虽然知道杨家，可却和杨家没有多少的亲近，一来是因为，毕竟是吃的白事饭的，谁知道会不会因此给自己家人带来厄运。

　　二来是因为，杨家虽然给镇上的人打造棺材，可平日里却也是很少和镇上的百姓交流，平日里杨家大门都是紧闭着的，就连杨家的媳妇也都不是从本地找的。

　　是以，这一次一个半月没有见到杨家的大门打开，小镇的居民也不在意，只要不是哪家死了人了，没有人会去关心杨家。

　　然而，这一次的情况很显然就不同，因为已经是连着有着好几波人前往拜访杨家，这些人，便是外来的陌生人。

　　然而这些人在进入了杨家之后便是再也没有出来过，这让其他外来者开始变得谨慎起来，不在轻易进入杨家。

　　然而，该到来的始终是会到来的，当来的陌生人越来越多之后，便已经是注定了杨家的平静又要一次被打破。

　　是夜！

　　月上梢头！

　　杨家一片寂静，然而在杨家大门前，此刻却是出现了数十道身影。

　　这数十道身影来自于不同的队伍，但所有人就仿佛是提前说好了一样，全都悄无声息的朝着杨家而去，最后同时踹开了杨家的大门。

　　几百年的木门，就这样被这些人给踩在了脚下，木板的破裂声却没有惊动里面任何人，依然是一片死寂。

　　“杨家的人还要藏头露尾吗，以为不出来便是没事了吗？”

　　为首的一位老者冷哼了一声，“杨家最好主动出现，不然这老宅恐怕都要保不住了。”

　　“我杨家不惹事但不代表怕事。”

　　也就在老者的话音落下之后，一道冰冷的声音响起，而后从杨家老宅之中走出了七八道身影。

　　有男有女，有老有少，这就是现在杨家仅存的所有人，祖孙三代一共八位。

　　“终于是舍得出来了，还以为你们会继续龟缩着。”老者冷笑，而老者身后的不少人情绪却是变得激动起来。

　　“杨家贼人，我师兄他们呢？”

　　“我师弟他们前几天进入杨家便是没有再走出去，可是你杨家贼人对我师弟他们下了毒手。”

　　面对着在场不少人的质问，杨家那边的一位年轻人却是冷哼答道：“真是搞笑，我杨家是私宅，那些人擅自闯入我杨家而且还对企图对我杨家不轨，难不成还好茶好酒招待着。”

　　“杨家小贼你休要猖狂，你杨家养长生尸本就违背了规矩，人人可以得而诛之。”

　　“好一个长生尸，你们可有证据？”

　　杨家的年轻人和对面的人群对峙着，半晌之后，那为首的一个老者却是慢悠悠的开口道：“杨家人，交出血石棺，也许这样还可以给你们杨家留下一个血脉。”


第2595章 血石棺

　　“你们惦记我杨家的血石棺就直接说，何必用长生尸这样的罪名嫁祸我杨家身上，欲加之罪何患无辞。”

　　杨家年轻人怒视着在场的所有人群，而在场的众人却是全都沉默了，因为，他们被这杨家年轻人给说中了。

　　什么长生尸，不管杨家到底有没有再炼制这样的邪法，但是对于他们来说这都是不重要的，他们又不是真的正义之心泛滥。

　　对于他们来说，那血石棺才是他们这一次到来的目的。

　　血石棺，赶尸匠的宝贝，相传只要是将尸体放入血石棺内，尸体不但可以不腐烂，另外还可以养尸。

　　在数百年前，血石棺曾经引起了整个赶尸一派的一场血战，为的就是争夺这血石棺，只是最后血石棺落入谁手却是无人知道。

　　当然，血石棺不仅仅只是养尸的功效，不然的话，也不会引来这么多的人窥视，毕竟，不是任何一个玄学界修炼者都喜欢和尸体打交道的。

　　血石棺最重要是功效是可以延长一个人的寿命，或者更准确的说，是增长一个人修炼的时间。

　　血石棺不仅仅是死人可以躺进去，活人一样可以，而且活人进入血石棺之后，生机便是不会再流逝，这也就意味着，活人可以躺入血石棺内修炼。

　　“杨家人你们应该清楚，这血石棺是炼制长生尸的必须容器，要想让我等相信你们杨家人没有炼制长生尸那就把血石棺给叫出来。”人群中有人喊道。

　　杨家人当中，一直没有说话的杨家老者在这颗却是开口了，目光扫视全场，眼神中带着古怪之色，“就是我不知道我杨家把血石棺叫出来，你们又该怎么样？”

　　“血石棺可是只有一座，但是在座的可不止一方的人马吧，不知道你们又打算怎么分，难道是一人一块木板？”

　　人群一下子沉寂了，先前还一致对向杨家的人群在这一刻气氛出现了变化，互相之间也是有了猜忌之色。

　　“各位，不要上当，不管这血石棺最后归属于谁，但是现在，我们不能被杨家人给挑拨离间。”

　　“对，先让杨家人给交出血石棺！”

　　在场的不少都是花甲之龄的老者，杨家老者如此明显的离间之计自然是一眼被看穿了。

　　没错，在场的人确实不是来自于一方的势力，最后为了争夺血石棺肯定是会有一场争斗，但那是在见到血石棺之后，不见兔子不撒鹰的道理在场的人还是懂的。

　　离间失败，杨家老者脸上并没有失望之色，因为这在他的意料之中，老者的神色开始变得严肃起来，下一刻却是一声厉喝，朝着在场的人吼道：“血石棺是我杨家祖上之物，今天我杨家人就是家破人亡也不会把血石棺给你们，要想得到血石棺，那就从我杨家人的身体上踏过去。”

　　“杨家的，你们是找死。”

　　人群也是愤怒起来，下一刻，便是有着几道身影窜出，朝着杨家人而去。

　　砰！

　　杨家八人同时是迎向了人群中冲出来的八人，迅速的便是战在了一起。

　　然而，仅仅是不到一盏茶的时间，那冲出来的八道身影便是倒在了地上，相反的，杨家八人却是完好无损。

　　“嘶！”

　　人群倒吸了一口凉气，看向杨家的人的目光带着一缕忌惮，要知道，这冲出去的八位，其中可是有一位五品大师，可就是这位，在杨家老者的手上竟然没有走过十招。

　　“哼，真当我杨家是如此好欺负的吗？”杨家年轻人看到全场被震慑住后，开口说道。

　　人群一时无言，这些人不会放弃，但是这一刻在摸不清杨家人的实力底细之前，他们不会贸然出手，以免被人当了枪使。

　　只是，就在人群沉寂的时候，院子之内却是突然刮起了一阵风，而后，有着一道声音传来。

　　“啧啧，我是很久没有听到有这么嚣张的话了，还真是不知道天高地厚。”

　　声音落下，杨家那位年轻人却似惊呼了一声，整个人都倒飞了出去，而后，撞在了身后的墙壁之上。

　　突然出现的变故让得在场的人都愣住了，下一刻，众人便是发现这场中央多出来了六道年轻的身影。

　　“六扇门办事，这血石棺我们要了，其他人都滚吧。”

　　六道年轻身影中的一位男子，凌厉的目光扫过在场的众人，而在这男子的目光之下，不少人的目光却是不敢与之对视。

　　“竟然是六扇门的人，他们也出动了。”

　　“六扇门的人来了，那这血石棺恐怕是没有我们的戏了。”

　　“我可是知道这六扇门的底细的，是千年世家的那些天才所召集的一个组织，里面都是各个世家的天骄。”

　　因为六扇门的出现人群震惊，而杨家人那边却是一下子面如死灰，因为，他们也听说过六扇门的名头。

　　杨家虽然有些底蕴，但是和那些千年世家相比还是差了许多。

　　“闲杂人等可以走了，这血石棺我六扇门看上了，有想死的可以留在这里。”

　　六扇门的六位年轻人根本就是没有把眼前的人群给放在眼中，而他们，也确实是有这个资本。

　　人群中不少人露出了不忿之色，然而面对着强势的六扇门，他们却也只能忍耐，实力不如人就只能这样，就好像他们先前欺凌杨家一样。

　　“好大的口气，还真以为天下就是你们六扇门的了，我们倒还就是不走了，能耐我等何？”

　　就在人群不甘准备离去的时候，可却又有声音传来，而后，在那门口之处，走进来了四人。

　　三男一女，同样的也是年轻人。

　　“别人怕你六扇门，我四人可不怕你，六扇门算什么东西。”

　　这四人的口气根本就是没有把六扇门的人给放在眼中，这让人群众人对这四人的身份产生了好奇。

　　玄学界，还有年轻人敢这么跟六扇门说话的恐怕是没有几个了。

　　“我知道了，他们是来自那里，是三十六洞天福地的人。”有人眼尖看到了这四人衣服上的山峰标记。


第2596章 有女名圆圆

　　三十六洞天福地，在这十几年的时间却是遵守了当初的承诺，没有再轻易的进犯玄学界，毕竟，当初那些激进的峰主都已经是被秦宇给斩杀了。

　　不过，到底是回归了玄学界，三十六洞天福地的人也不会和以往一样彻底的避世，老一辈的不出来，但是年轻一辈的却是有在玄学界中走动。

　　其中，这些三十六洞天福地各峰的年轻人在玄学界走动也是创建了一个组织，那就是以身上衣服的山峰为标记，取名为峰会。

　　六扇门是那些千年世家的天骄们组建的，而峰会则是三十六洞天福地的那些天骄组建的，两个组织，都不是一般的势力可以招惹的。

　　也许，这两个组织的天骄们实力并不算最强的，但是架不住他们背后的庞大势力，以老欺少肯定是不可能的，可同年龄层次的，确实是没有人是这两个组织的对手。

　　六扇门的六位年轻人神色也是变得难看起来，因为，他们六扇门比起峰会来，实力还是差了一点。

　　最关键的是，他们引以为傲的背后势力面对着对方背后的势力也是低了人家一筹，至于他们之间的实力差距，双方也是交手过几次，六扇门是输多赢少。

　　“峰会的，这次是我六扇门是来的，一个先来后到的道理总该懂吧。”

　　六扇门的一位年轻人开口了，只是他这话一出口，却是让得现场的不少人脸上露出了鄙夷之色，先来后到，先前怎么不跟他们说先来后到的话，这分明就是欺软怕硬。

　　“搞笑，要是什么都按照先来后到的话，那还修炼干啥，你当以为是排队买票呢？”三十六洞天福地的一位年轻人哈哈狂笑起来，这笑声中却是充满了讥讽。

　　“峰会的，你们太嚣张了，真以为我们就怕了你们不成？”

　　“既然不怕那就手上动真格吧，别用嘴了。”

　　六扇门的六位年轻人和峰会的这四位互相气机锁定了对方，院子内的其他人连忙退后了一些，这些人都是少年天骄，而且实力都不弱，一旦真正大打出手，要是不离着远点很有可能被伤及到。

　　这其中，杨家人的神色是最痛苦的，脸上带着悲哀，血石棺是他们祖上传下之物，可现在，无论是六扇门还是峰会的人，都根本没有把他们这血石棺的主人给放在眼中，视他们为无物。

　　“苍天不公，现在的玄学界已经是没有了公道和正义可言了吗？”杨家老者仰天狂啸，声音中带着凄凉。

　　以往，就算是有人窥视他人宝物，也不会如此的明显，一般都是暗中进行，可现在这已经是根本不要一点脸皮了，而这种变化，是从十年前开始的。

　　也许，是三十六洞天福地的出现给了玄学界人压力，只要能够提升实力，玄学界人已经是可以不择手段了。

　　那些千年世家也是不再避世，而各方似乎也是默认了这样的情况，就好像大家都在不断的积蓄着力量，仿佛有什么大事情就要发生。

　　这就好像是末日灾难即将到来之前，所有的人为了能够在灾难到来的时候有足够的自保能力都开始不择手段的增强自身的实力。

　　“什么公道，什么正义，没有与宝物相配的实力那就不可能守得住保护，当初你杨家先祖不也是从他人手中夺来的这血石棺？”

　　人群有人嘲讽，杨家人却是怒视着对方，没错，也许这血石棺最早并不是他们杨家之物，但是这血石棺在他们杨家手上已经是数百年了，而且当初杨家先祖也不一定就是强取豪夺来的血石棺。

　　但是很明显，在场的人为了达到他们的目的，并不会听杨家人的解释。

　　那边，六扇门和峰会的人还在对峙着，双方的气势都在不断的攀升，一场大战看来已经是不可避免了。

　　可就在人群已经是做好了观看大战准备的时候，一道银铃般的笑声却是突然从院子的上方传来。

　　“杨晓，你们家怎么这么的热闹，你还告诉我说你们家没有什么亲戚，看来你是骗我的啊。”

　　笑声落下，一个身材高挑，如空谷幽兰一般气质的少女静静的站立在了杨家的屋檐之上。

　　少女眸子纯净无比，长长的睫毛眨动着，让少女看起来显得十分的天真和纯净，红唇晶莹雪白，那贝齿泛着像珍珠一般的光泽。

　　少女莲足轻点，身躯像玉柳一样从屋檐上缓缓飘落，一个飘然转身，一头乌黑亮丽的长发飘舞，吸引着在场的每个人的眼神。

　　仿佛山谷的清泉流过心田一般，少女的出现让得现场的凝重气氛消散，而此刻，少女那一双灵动的眼睛正扑闪扑闪的盯着杨家的一位少年。

　　“秦……秦圆圆，你怎么会在这里？”杨晓看到少女的出现，脸上露出不可思议之色，因为，眼前的少女是他的大学同学。

　　杨晓可是知道自己这位女同学在学校有多受欢迎，不过这位女同学一个学期很少出现在学校，一个学期在学校也就最多呆上一个月，可即便是这样，每次考试的时候成绩都是名列前茅。

　　不过，杨晓和秦圆圆并没有什么交集，因为他在学校也不怎么参加学校的社团活动，平日里也是三点一线的生活，他不明白秦圆圆怎么会突然出现在这里。

　　“秦圆圆，你快走吧。”不过随即杨晓便是想到了眼前的情况，连忙朝着少女说道。

　　“杨晓，你这就不对了，怎么说我们也算是同学一场吧，就算是不熟，那请我喝杯茶总是可以的吧。”少女娇嗔的白了一眼杨晓。

　　“秦圆圆，现在不是……”

　　“杨晓，远来都是客，更何况还是你的同学。”杨晓的爷爷，也就是杨家那位老者开口了，目光看向了少女。

　　自己孙子一时没有反应过来，但是他却是知道，眼前这位自己孙子的同学可不是普通人，一个普通人怎么会从屋檐上下来，而且最重要的是，他都无法看透眼前这少女的修为。

　　“还是爷爷好，那这些也是爷爷的客人吗？”少女回头看了眼在场的其他人，一脸天真的问道。

　　“他们不是。”杨家老者摇了摇头。

　　“既然不是爷爷的客人，那这么晚了他们为什么还不走啊。”少女眨了眨眼睛，尝尝的睫毛抖动显得十分的憨厚，而后却是转身看向了六扇门和峰会的人。

　　“听到爷爷说的吗，你们不是客人为什么还赖在别人家里不走？”

　　六扇门的六位年轻人还要峰会的四位年轻人此刻目光全都落在少女的身上，要是换做了其他人，恐怕他们早就出手了，但是面对着犹如仙女般的少女，这几位却是没有动怒。

　　“哼，哪里来的小妖精，竟然敢在这里戏弄我们，我看你是找死吧。”

　　峰会这边唯一的一位年轻女子看到身边的同伴目光都被少女给吸引了，一下子气不打一处来，话音落下之后，便是一掌朝着少女拍去。

　　“这位姐姐，我二娘说了，女人是不能生气的，一生气可就容易长皱纹，这一长皱纹那就没有男人喜欢了，到时候就变成黄脸婆了。”

　　少女嘻嘻笑着，面对着对方来势汹汹的一掌脸上没有任何的惊慌之色，反倒是杨晓忍不住开口喊道：“秦圆圆小心。”

　　另外一边，杨家老者也是整个人绷紧，准备随时出手相助。

　　“真是伶牙俐齿，希望一会你还能笑的出来。”

　　看到秦圆圆脸上的笑容，那女子是更加的愤怒，掌上的力度又加了几分，带着阵阵风声，呼啸着便是来到了秦圆圆的身边。

　　“姐姐真会开玩笑，我娘说了，人不管在什么情况下都要保持笑容，因为有笑容就意味着不放弃。”

　　啪！

　　秦圆圆在说完这话之后，才缓缓伸出小手，而后轻轻这么一拍，却刚好拍在了那女子所挥来的手掌掌背上。

　　啊！

　　那女子表情骤变，竟然痛苦的嚎叫出声，手掌也是飞快的收回，这一幕让得在场的人都呆住了，不明白发生了什么事情，直到他们看到那女子鲜血淋淋的手掌。

　　下一刻，在场的人目光齐刷刷的转向了秦圆圆的身上，眼神之中带着震惊和不可思议，要知道，峰会的这位年轻女子实力可是达到了五品巅峰了。

　　一位五品巅峰的强者含怒出手，竟然被人轻描淡写的便是给挡下了，而且这位强者自身还受了伤，这才是在场的人震惊的根源。

　　“你到底是谁？”

　　峰会的另外三位男子神色阴沉了下来，目光看向秦圆圆，沉声质问道。

　　“我是杨晓的同学啊，你们刚才不是听到过吗？”秦圆圆一脸的好奇目光，“难道，你们都是耳聋吗？”

　　“既然不愿意说，那就别怪我们不客气了。”

　　六扇门和峰会的年轻人虽然一开始被秦圆圆的容貌给迷住，但到底是心志坚定之辈，不然也不可能如此年纪便有这般的修为。

　　峰会的三位年轻人率先出手了，因为他们要替同伴报仇。


第2597章 秦国师三字的份量

　　轰！

　　峰会的这三位年轻人，有两位是半步宗师，还有一位是五品巅峰，三人同时出手，除非是真正的宗师，否则绝对是抵抗不了。

　　人群中不少人已经是可以预见眼前这位漂亮的少女喋血的场面了，不少人更是不忍的闭上了眼睛，而杨家这边，杨家老者却是出手了。

　　“以多对少，你们真是卑鄙。”

　　杨家老者出手，六扇门的六位年轻人却只是看着没有阻止，因为对于他们来说，他们是巴不得这两方争斗，最好是来个两败俱伤，这样他们好坐收渔翁之利。

　　然而，让在场所有人都没有想到的是，杨家老者才刚出手，那峰会的三位年轻人便已经是倒飞了出去。

　　原来，是在杨家老者出手之前，秦圆圆脸色一沉，而后右掌挥出，速度之快，直接是拍在了这峰会的三位年轻人的胸口之处。

　　砰，砰，砰！

　　杨家的院墙被撞出来了三个大洞，整个院子一片寂静，所有人都被眼前这一幕所震惊了。

　　鸦雀无声！

　　半晌过后，秦圆圆拍了拍玉手，这才让得现场的人如梦初醒，不过这一次，所有人看向秦圆圆的目光都带着一缕恐惧。

　　两位半步宗师加上一位五品巅峰，竟然连一招都没有走过，眼前这少女的实力得有多恐怖，而为何他们以往没有听说过有这么一号人物的存在。

　　要说最傻眼的，当是杨晓和六扇门的六位，杨晓是没有想到自己这位女同学竟然这么的厉害，而六扇门的六位是不知道该如何是好了。

　　峰会的这四位实力比他们都要高上一点，连峰会的都全军覆没在这少女的手上没有走过一招，那换做他们上的话，结果也是一样的，也许还会更加的不堪。

　　“好了，既然你们不是杨家的客人，那就请离开吧。”

　　秦圆圆目光扫过在场的众人，重点是在六扇门的六人身上，因为在场的其他人早就在六扇门和峰会的人出现后便是萌生了退意。

　　“你到底是何人是什么来历？”

　　六扇门的人不甘心，他们就算是要离去，那也要知道到底是被谁给夺了食，这样，以后才会有机会报仇。

　　“我是何来历你们就不需要知道了，当然，你们要是不离开也可以，那就可以选择和那三位作伴。”

　　秦圆圆一改先前的天真模样，整个人变得冰冷无情起来，说出来的话也是让得六扇门的六位感觉到了寒意，因为他们相信此女会说到做到。

　　“好，这个亏我六扇门这一次认了，但是你别以为这事情就这么了结了，我六扇门不会就此罢休的。”

　　“随便。”秦圆圆一脸的无所谓。

　　“咱们走。”

　　六扇门的六人转身就要离开，这让在场的玄学界的其他人也是一片哗然，堂堂六扇门竟然被一个少女给吓走了，如果不是亲眼所见，恐怕打死他们都不会相信。

　　六扇门的人朝着杨家大院的门口走去，然而就在他们即将走出院子的时候，峰会那边的那唯一的女子此刻脸上却是露出了怨恨之色，下一刻，从怀中掏出了一张符箓，符箓燃烧，一道火光冲天而起，朝着东方的一个方向而去。

　　“从来没有人敢伤我峰会的人还不付出代价的。”女子燃烧完符箓之后，目光死死的盯着秦圆圆，“你等着，马上就会有人来收拾你了。”

　　秦圆圆的睫毛眨了一下，下一刻，毫无征兆的，便是一个巴掌扇在了那女子的身上，女子整个人也是倒飞出去，一嘴的碎牙飞出。

　　在场的人都目瞪口呆的看着秦圆圆，他们没有想到，在峰会的这女子明显的叫帮手之后，眼前这少女还敢如此的嚣张，这是根本没有把峰会给放在眼中啊。

　　“好……好，你等着，一会我要你死无葬身之地。”女子从地上爬起，一脸的癫狂，她何时被人这么对待过。

　　“真是无趣，我还没见到过这么喜欢自取其辱的人。”

　　秦圆圆撇了撇嘴，右手又是一次扇出，然而就在秦圆圆又一掌扇出的时候，一道暴喝声却是如同惊雷一样在这院子内炸起。

　　“小辈尔敢！”

　　轰！

　　一道黑风平地而起，挡在了峰会的那女子身前和秦圆圆的手掌碰撞。

　　秦圆圆身躯晃动了一下，而那黑风也是原地消失，然而下一刻，在这院子之中，却是出现了五道身影。

　　“萍儿，你怎么样？”

　　五道身影中的一位老者看到峰会女子的惨状，连忙是上前搀扶。

　　“爹，就是这贱女人打伤的我，你要替我报仇。”

　　听到峰会女子的话，人群一片哗然，他们以为这女子叫来的是峰会的人，但现在很明显，眼前出现的这五位并不是峰会的人，而是三十六洞天福地的强者。

　　“这也太无耻了吧，只允许他们欺负人，遇到比他们强的就叫家长，这算什么？”

　　“就是，真是不嫌丢人。”

　　“嘘，住嘴。”

　　三十六洞天福地的那位老者目光阴冷的扫视议论的人群，人群立刻噤声，不管他们心里多么的不屑，可却不想沾染上麻烦，以免给自己带来性命之灾。

　　“你是何人，竟然敢对我三十六洞天福地的人出手。”出现的五道身影中的一位中年男子开口朝着秦圆圆问道。

　　“怎么你们都喜欢问这个，难道说我告诉你们我是谁了你们就不对我出手了？”秦圆圆撇了撇嘴，一脸的意味阑珊。

　　“我不管你是谁是何来头，但是敢伤我萍儿，我就要你的命。”

　　三十六洞天福地的那位老者直接是出手了，一掌拍出，黑风阵阵，换做一道黑龙朝着秦圆圆而去。

　　秦圆圆面色一冷，但却没有躲避，双手掐诀，而后有着点点星芒从手中射出，化作了一条彩带，迎着那黑龙而去。

　　吼！

　　黑龙怒吼，在这彩带的束缚之下挣扎，老者见状，冷哼了一声，右手凌空一抓，竟然又有三道黑龙出现朝着秦圆圆而去。

　　束缚一条黑龙对于秦圆圆来说已经是有些吃力，此刻脸色都微微见红，看到这一幕，人群不少人都露出了揪心之色，他们仿佛是见到了一位花季美少女丧命于这黑龙之下了。

　　“爷爷，快点出手帮帮秦圆圆。”杨晓一脸着急的朝着自己爷爷喊道，他知道，以他的实力就算是上去也只是送死，根本无济于事。

　　然而，杨晓的爷爷却只是苦笑着摇头，自己孙子实力不够，但他又何尝不是，这已经是涉及到了宗师层次的较量了，他上去也是无用。

　　“别以为只有你们有家长。”

　　就当所有人都以为秦圆圆陷入绝境的时候，秦圆圆那灵动的眼珠却是转动了几下，而后，竟然是直接放弃了抵抗，朝着上空喊了一句。

　　“姑父，你再不出手，你这可爱的侄女可就要花季凋零了，到时候我看你怎么和小姑交代。”

　　“你这丫头，你怎么知道我在这里的。”

　　苍穹之上，传来一道爽朗的笑声，而在这笑声之中，老者的那四条黑龙竟然是直接消散，下一刻，所有人便是看到，一位背剑男子站在了秦圆圆的身边。

　　“你……你是何人？”背剑男子的出现让得三十六洞天福地的这五人震惊，一脸惊恐的看向对方，因为他们从对方身上感受到了无尽的寒意。

　　“我的名字你们还不配问，你可以留下了，其他的给我滚。”

　　男子剑眉一挑，也没见有什么动作，那先前出手的老者眉心之处出现了一个血洞，而其他四位则是瞬间飞出了杨家。

　　“这……”

　　现场所有人都傻眼了，一位宗师竟然就这么杀了，而其他四位宗师瞬间被打飞，这样的实力，他们想都不敢想。

　　“我知道他是谁了。”

　　半晌之后，人群中有一位老者认出了背剑男子的身份。

　　“他是天极门的钱多多，是的，就是他，我在五年前的时候曾经见到过他一面。”

　　“钱多多？”

　　人群在短暂寂静之后便是爆发出一阵哗然之声，因为他们想起来了，这个名字他们并不陌生。

　　钱多多，天极门的传人，现任天极门的掌门，虽然这几年没有什么消息，但是在五年前，钱多多之名名扬整个玄学界，就连三十六洞天福地的那些天骄面对此人都黯然失色。

　　“原来是他，怪不得这么的厉害。”

　　“是他的话那就可以理解的，毕竟在六年前，我就听说他可以和尊者级别的强者一战了。”

　　“你们忘了最重要的一点了，这少女叫钱多多为姑父，而钱多多和那位的关系玄学界没有人不知道吧。”

　　人群突然有着倒吸凉气的声音，因为所有人都知道，钱多多的背后站着的是谁。

　　“这女孩姓秦，应该不是巧合吧。”

　　“肯定不是，我知道这女孩的身份了，她是秦国师的女儿。”

　　秦国师三字出口，院子再次恢复了寂静，因为，这三个字在玄学界的分量有多重在场的每一个人都清楚，哪怕是秦国师已经是有十几年没有露面过了。


第2598章 因为我是他的女儿

　　秦国师，对于玄学界意味着什么，没有任何人不知道，哪怕是刚刚踏入玄学界的年轻人，他们的长辈和师长也会跟他们讲述曾经有关秦国师的故事。

　　可以说，没有秦国师，就没有玄学界这十几年来的安稳。

　　这是一个哪怕是百年过去依然不会被玄学界给忘记的名字。

　　杨晓一脸呆滞的看着秦圆圆，他没有想到，自己这辈子最敬佩的人，竟然会是自己同学的父亲。

　　秦国师，是他这辈子的偶像，或者更准确的说，是他们这一代年轻人的偶像。

　　“您真的是秦国师的女儿？”人群中，一位老者开口朝着秦圆圆问道。

　　“嗯，我爸是叫秦宇。”秦圆圆甜甜一笑，答道。

　　人群，在秦圆圆这话开口之后再次一片寂静，几息的时间之后，玄学界的所有人突然齐声冲着秦圆圆躬身，“见过秦公主。”

　　没错，秦宇是国师，秦圆圆是秦宇之女，那就是玄学界的公主。

　　秦圆圆愣住了，她没有想到会遇到这样的场面，一时之间愣住了不知道该怎么回答了。

　　“先前不知道公主身份，言语多有冒犯，还希望公主见谅。”

　　“我杨家不知道公主身份怠慢了公主，还请公主怪罪。”

　　杨家老者和人群中的一些人纷纷开口，这让秦圆圆更加有些不知所措了，她到底还只是未满二十岁的少女，不知道该如何处理眼下的情况。

　　相反的，反倒是一旁的钱多多却是一脸的理所当然，因为他很清楚秦师叔对玄学界所做的贡献，这样的待遇，自己这位侄女承受的起。

　　看着眼前一脸诚恳的众人，秦圆圆的眼眶也是微微有些泛红，她听说过自己父亲的所有事情，但那只是听说，远远没有眼前这一幕所带给她的震撼来的大。

　　自己父亲，是真的得到整个玄学界的爱戴，连自己这个女儿也因此而沾光了。

　　“各位不要这样，你们没有得罪我，你们这样我承受不起的。”半晌之后，秦圆圆平复了下情绪开口说道。

　　“嗯，大家都散了吧。”钱多多开口了。

　　人群却没有因此而走开，反倒是眼巴巴的看着秦圆圆，“秦公主，不知道秦国师现在何处？”

　　人群中有人问出了一个他们现在最关心的问题，而所有人眼巴巴的看着秦圆圆，也正是想要知道这一点。

　　“我爸他……”

　　秦圆圆正要回答，然而就在这时候，杨家上空却是传来了一道声音。

　　“钱多多，你修炼这么多年，竟然向一些后辈出手，还真是越活越回去了。”

　　这道明显带着质问的声音传来，所有人的目光都被这声音给吸引，抬头看向了上方，那里，不知道什么时候出现了一朵黑云。

　　黑云降落在杨家的上空，三道身影从黑云中走出，在这三道身影从黑云中走出来的那一刻，三股恐怖的威压从天而降，压的院子里的不少人都有些透不过气，一个个脸上露出了心悸之色。

　　玄学界所有人都脸色苍白的看向上方，这是三位尊者级别的强者。

　　“这么多年了，还是没变，真以为这样的出场就可以压得住人吗？”

　　钱多多脸上带着不屑之色，背后的长剑剑柄微微抖动了一下，而后，在场的玄学界人便是感觉到那股压着他们气喘不过来的恐怖威压消失了。

　　三十六洞天福地的这三位尊者踏入了杨家院内，看向钱多多的目光也是带着一缕忌惮，因为他们发现，和当年相比，钱多多的实力似乎又有所提升了。

　　这十几年来，三十六洞天福地也并不是寸步未进，随着天地灵气的恢复，三十六洞天福地也是在这十几年的时间内又诞生了十来位尊者，而眼前这三位便是新晋的尊者之一。

　　早在六年前，他们三人便是和钱多多交手过，不过那时候的他们还只是刚刚踏入尊者境界而已，不像现在，早就稳固了境界。

　　“钱多多，你可知道此人是谁？”三十六洞天福地其中一位尊者手一指倒在地上的那位老者，“此人可是我三十六洞天福地三位前辈中一位的后代，你杀了他，可知道是什么后果？”

　　能被这位尊者称为前辈的，那必然不是三十六洞天福地的那些峰主，而是那三位巨头之一，只有那三位才会被尊者称为前辈。

　　“身份再高贵，能够比得上秦公主吗？”在场玄学界中的一位年轻人开口说道。

　　在他们的心中，秦圆圆是秦国师之女，这老者敢向秦公主下杀手，那就该死。

　　倒是玄学界中那些稍微年长的神色反倒是有些慌张，因为他们当初都是经历过玄学界和三十六洞天福地大战的，哪怕是没有在场，事后也是听说过的。

　　三十六洞天福地的那三位巨头实力有多么的恐怖他们也是知道的，如果最后不是玄学界突然出现了一位前辈，恐怕当初的那场战斗结局就不一样了。

　　“哼，什么秦国师，都十几年没有露面了，我三十六洞天福地精通天机神算的峰主推断早就陨落了。”

　　三十六洞天福地的一位尊者不屑的说着，然而他这话却是一下子激起了群愤，在场玄学界人全都死死的盯着他。

　　这一刻，哪怕他是尊者，哪怕在场玄学界人实力和他相差悬殊，可依然是无所畏惧，如果目光可以杀死人的话，恐怕这尊者早就被死了无数遍了。

　　“钱多多，这事情不是你可以管的住的，让此女跟我们走一趟听从前辈发落。”

　　“哈哈。”

　　钱多多突然放声大笑起来，“真是搞笑，当着我的面竟然要带走我的侄女，你们真以为凭你们这几个无能之辈就可以做到？”

　　“那要是再加上我们呢？”

　　一道冰冷的声音响起，杨家的上空，又出现了三位尊者，气势汹涌，将整个杨家上空都给遮挡住了。

　　这三位尊者的气势比先前那三位还要强大，站在高空，鹰睃狼顾，恍若睥睨天下。

　　其中一位手持长枪遥指钱多多，“今日，凭你一人是阻挡不了的，别拿什么秦国师出来糊弄，他要不是陨落了，又怎么十几年不现身。”

　　人群悲愤，他们想要帮忙，可却悲哀的发现，面对着这个级别的战斗，他们根本就无法插手，也插不进手。

　　六位尊者，其中还有三位老牌尊者，人群不少人身体发冷，紧靠钱多多一个人，这还如何战？

　　寒风吹过，所有人的身躯都微微颤抖了一下，感觉分外的寒冷，每个人的心，在这一刻都是冰凉的。

　　钱多多再强也不可能以一对六，众人心中都涌起一股无力感，这是一个让他们绝望的场面。

　　钱多多不敌，秦公主被三十六洞天福地的人带走，那将会是整个玄学界的耻辱，更重要的是，这让他们如何面对秦国师，如何对得起当初秦国师守护整个玄学界之恩。

　　“看来，十几年过去了，你们又蠢蠢欲动了。”

　　钱多多眼睛眯起，他很清楚，三十六洞天福地的这些尊者会这么及时的出现在这里绝对不是偶然，他们，不过是想要借此机会重新和玄学界开战。

　　可以想象，如果自己侄女被三十六洞天福地的人带走，对于整个玄学界来说会是多大的打击，同时也会让得受到自己师叔恩惠的不少玄学界人主动向三十六洞天福地的人发起战斗，而这，正是三十六洞天福地的人想要看到的。

　　十几年的休养生息，让得三十六洞天福地的不少人的野心又膨胀起来了，他们又想通过战争获得更多的利益。

　　咻！

　　长剑出鞘，一手握剑，钱多多已经是用行动表明了他的选择。

　　“姑父，不行我就先跟他们走。”秦圆圆也是担忧的看着钱多多，她不想看到自己姑父出事。

　　“你是我的侄女，更是师叔的女儿，没有人能够带走你。”

　　钱多多的眸子变得坚定，三十六洞天福地的六位尊者见状互相对视了一眼，而后，竟然选择了同时出手。

　　因为，他们要以最快的时间结束带走秦圆圆，不然的话，没准玄学界这边援军便是到了，毕竟秦宇这边除了钱多多之外，还有另外几位徒弟实力也是不弱。

　　同时，秦宇这边可还是有着十位尊者，再加上那位恐怖的女人，要是这些人得到消息赶来，那他们就不一定可以成功带走秦宇的女儿了。

　　“杀！”

　　六位尊者低吼一声，毫不掩饰此刻的杀机，纷纷朝着钱多多冲去，钱多多长剑一扬也是迎上去。

　　咻！

　　一人一剑，钱多多和这六位尊者战到了高空之上，能量席卷，下方的众人却是无法看清上方的战况，但每一个人脸上都露出了担忧之色。

　　就在众人担忧的看着上方高空的时候，院子之内却是突然多出了一位老者的身影，这老者直接是出现在了秦圆圆的身边，而后抓住秦圆圆的手便是一个闪身朝着院子外面而去。

　　“秦公主，咱们先走！”

　　这是玄学界的一位宗师，是为血石棺而来，先前一直是隐藏在人群当中，然而这一刻，却是自动现身，为的是带着秦圆圆逃离这里。


第2599章 九叔叔

　　是的，这老者也不看好钱多多和三十六洞天福地这六位尊者的这一战，所以他想趁着钱多多拖住这六位尊者的时候，带着秦圆圆先逃离。

　　“爷爷呢？”

　　秦圆圆愣了一下，正要松开手，然而在这时候，高空之上却是传来一道震怒声。

　　“想走，在我们的眼皮底下还敢玩小动作，简直是找死！”

　　高空之上，一道长枪落下，速度之快，几乎是眨眼之间便是出现在了老者的身前，而后，直接是一枪刺穿了老者的身躯，将老者整个人钉在了院子的墙上。

　　秦圆圆的手腕恢复了自由，然而整个人却是呆住了，一个想要带她脱离危险的老人，一个上一刻还抓住她的手腕的老者，这一刻，却是被钉死在墙壁上。

　　呆住的何止是秦圆圆，在场的玄学界人也是全部都呆住了，然而，仅仅是三秒，下一刻，却是又有三道身影从人群中飞出。

　　“秦公主快走，这里我们来拦着。”

　　又是三位宗师，而且又是一次自发出来的宗师，这三位宗师都是最近几年新晋的宗师，其中还有一位不过是四十多岁，如此年轻的宗师，未来的前途不可限量，也许有机会可以踏入尊者境界。

　　可就是如此，这三人还是义无反顾的站了出来，而秦圆圆知道，这不是因为她，而是因为她的父亲，仅仅是因为她是自己父亲的女儿。

　　“不要。”

　　秦圆圆连忙阻止，因为她很清楚尊者级别强者的恐怖，因为她身边是有着很多尊者级别的强者。

　　然而，秦圆圆的阻止已经是晚了，苍穹之上冷哼之声继续，只是一道冷哼之声，这三位宗师便是齐齐吐血。

　　实力差距太大了，两者之间都还隔着一个七品境界呢。

　　“一群蝼蚁也妄图想要改变结果，真是痴心妄想。”苍穹上传来三十六洞天福地的一位尊者的不屑的声音。

　　在场的玄学界人心如死灰，对方能够如此轻松的开口并且抽出身，那就说明一点，钱多多应该是陷入了下风。

　　“你们不要再来管我，我不会有事的。”

　　秦圆圆朝着人群喊道，她怕一会有人因为她而牺牲和受伤，这是她不愿意看到的，哪怕，这些人是自愿的。

　　也许，是秦圆圆的这句话有了效果，人群中没有人再冲出来，然而，苍穹上的战斗在这一刻也是结束了。

　　钱多多的身躯从高空中掉落下来，长剑撑地才勉强站住，然而所有的人都看到了钱多多身上的伤口，已经是强弩之末了。

　　“姑父！”

　　秦圆圆见状一脸着急的跑上前就要搀扶钱多多，不过，却是被钱多多个阻止了，因为钱多多自己慢慢的站了起来。

　　咻！

　　与此同时，三十六洞天福地的六位尊者在这一刻也是回到了地面。

　　“早说了你这是螳螂挡车自不量力。”三十六洞天福地的一位尊者冷笑连连，“秦圆圆，不想你这姑父死，就乖乖的跟我们走。”

　　“你们带走了秦公主，就不怕秦国师到时候杀上你们三十六洞天福地，就如当年的一样。”人群中一位玄学界老者忍不住开口。

　　“秦宇，他早就已经死了，也就是你们这些人还不相信，还以为秦宇还活着，还活在自己的谎言中。”三十六洞天福地的六位尊者齐齐笑了起来，到了现在他们是更加笃定秦宇已经是死了。

　　“不，我爸没有死。”秦圆圆怒吼着反驳道。

　　“秦宇要是没死，又怎么会十几年不出现，秦宇要是没死，你这女儿遇到了危险他会没有感应，别把我等当作玄学界的这些傻子一样糊弄。”

　　“好了，别跟他们废话了，将此女带走。”

　　三十六洞天福地中的一位尊者直接是手掌一伸朝着秦圆圆抓去，不过，就在他的手掌即将碰触到秦圆圆的时候，钱多多的长剑再一次挥出。

　　如同长虹贯月，那尊者的手掌直接是被剑光给击中，再留下了一道血痕之后退了回去。

　　“钱多多，你这是找死。”

　　三十六洞天福地的那位尊者没有想到都这个时候了，钱多多竟然还会出手，当下是怒不可止，“既然你要找死，那我就成全你。”

　　砰！

　　这尊者双手掐诀，手掌带着排山倒海的气势朝着钱多多而去，那手掌所过之处，空间崩塌。

　　这是一位二劫尊者的全力一击，如果钱多多没有受伤的话，自然是可以接的下，然而此刻的钱多多却已经是重伤在身，先前的那一剑便是使尽了最后的一丝力量了，根本就无力再抵抗这尊者的全力一击。

　　“姑父！”

　　秦圆圆见状直接是跑到了钱多多的身前，面对着这二劫尊者的来势汹汹的一掌。

　　“圆圆，快点退回去。”钱多多没有想到自己这侄女会挡在自己的面前，连忙就要伸手推开，然而，此刻的他根本就没有力气，连伸出手的力气都没有。

　　“秦公主！”

　　人群也是惊呼，不少人更是朝着秦圆圆那边冲去，然而，相比那巨大的手掌的速度，他们的速度实在是太慢了。

　　“反正也没说要活的，就算是带一具尸体回去也是可以的。”三十六洞天福地出手的那位尊者眼神闪过一缕狠色，没有任何收手的打算。

　　“你们要是敢伤害我侄女一根汗毛，我必然灭你三十六洞天福地。”钱多多嘶吼着，脸上的青筋暴涨，然而回应他的却是三十六洞天福地六人面无表情的脸。

　　这六人，根本就是没有把钱多多威胁的话语给放在眼里。

　　玄学界不少人已经是不忍心的闭上了眼，因为，那尊者的手掌已经是拍在了秦圆圆的身上。

　　有些人已经闭上了眼睛，但有些人还睁着眼睛看着，所以，他们看到了让他们终生震惊的一幕。

　　在那大手拍在秦圆圆身上的时候，秦圆圆的身躯飞了出去，然而在秦圆圆头上，却是有着一根金色的毛发掉落了下来，而这毛发缓缓飘落，落在那尊者的巨大手掌之上，竟然直接是将这尊者的手掌给切成了两截。

　　一根金色的毛发，竟然斩断了一位尊者的手掌，这样的一幕让得那些睁开眼睛的人看傻眼了，也让三十六洞天福地的其他五位尊者脸上露出惊骇地神色。

　　“啊！”三十六洞天福地那位断了手掌的尊者痛苦的叫喊出声，这叫声让得那些闭上眼睛的人纷纷睁开了眼睛，然后疑惑的看着眼前的一切。

　　“怎么了，这是发生了什么事情？”

　　“怎么个回事，那人的手掌？”

　　那些没有睁开眼睛看到先前那一幕的人纷纷开口朝着身边的人询问，然而，在那些睁开了眼睛的人却没有回答，因为他们还沉浸在这震惊中没有清醒过来。

　　就算是有些人清醒了过来，可他们还是不敢相信自己眼睛先前所看的，他们不敢确定是不是真的一根毛发斩掉了一位尊者的手掌。

　　“秦公主？”

　　不少人目光去搜寻秦圆圆的身影，而后却是看到秦圆圆倒在了地上，不过好在的是，除了嘴角溢出了一抹血液之外，秦圆圆的身上没有其他的伤痕。

　　“圆圆，这根毛发是？”

　　钱多多是最早清醒过来的一个，看到掉落在地上的金色毛发，脸上露出惊喜之色，连忙朝着秦圆圆问道。

　　“这是九叔叔在我十八岁生日的时候送给我的。”秦圆圆也是思考了一会才答道。

　　在她十八岁生日的时候，九叔叔送给了她这根金色的毛发，当时她还说九叔叔小气，不过九叔叔却是没有解释，至于后来者毛发为何会在自己的头发上，她却是忘记了。

　　“到底是谁，谁出手了？”三十六洞天福地的五位尊者目光朝着四方搜寻，然而却是一无所获。

　　而此刻的人群也终于是反应了过来，知道了发生了什么事情了。

　　“肯定是秦国师，一定是秦国师来了。”

　　“绝对是秦国师，除了秦国师谁能够做到这一点。”

　　人群变得激动，因为他们觉得是秦宇出手了，而三十六洞天福地的五位尊者听到人群众人的话，脸上也是有着惊疑之色，尤其是那位断了手掌的尊者，眼瞳深处更是有着一抹惊恐。

　　毕竟，秦宇可是号称他们三十六洞天福地的尊者杀手，死在秦宇手上的三十六洞天福地的尊者都已经是达到了两位数。

　　三十六洞天福地的这六位尊者惊疑不定，然而就在这时候，苍穹之中，那星空被撕裂，而后，一只苍老的手掌出现，朝着秦圆圆抓去。

　　这是又有一位尊者出手了，而且能够撕裂苍穹，跨越空间而来，这最起码是三劫尊者以上。

　　在场众人的心又一次提了起来，很明显对方是趁着秦公主而来的，这是不把秦公主给抓走誓不罢休。

　　然而就在这手掌朝着杨家大院而来的时候，在秦圆圆的头顶之上，空间传来波动，下一刻这空间出现裂缝，一只金色的爪子从空间裂缝中伸出。

　　这金色爪子伸出来的那一刻，在场所有人都忍不住心悸，因为他们感觉到了一股让他们窒息的恐怖威压，而苍穹之上的那枯瘦的手在这金色爪子出现的那一刻便立刻就朝着星空退去，缩进了空间裂缝之中。

　　枯瘦手掌逃了，这一幕让得现场的人诧异，可让他们没有想到的是，那金色爪子竟然直接是朝着星空而去，而后一爪撕裂开苍穹，朝着空间裂缝内抓去。

　　所有人都看懂了，这金色爪子是不打算放过那枯瘦的手的主人，可是，对方都已经退回空间裂缝中了，怎么可能还抓的住，那可是空间裂缝啊！


第2600章 秦家之人岂是这么好欺负的

　　所有人都知道，空间裂缝是最危险的，因为里面涉及到空间法则，你看着一个人是进入了这个空间裂缝内，但哪怕你是立刻跟着进去的，也不一定会在同一个空间，而且，空间裂缝内存在的空间混乱能量就算是尊者都不一定可以全身而退。

　　也正是因为这些，所以当玄学界的人看到那金色爪子朝着空间裂缝而去的时候，一个个脸上都露出了震惊之色。

　　三十六洞天福地的那五位尊者却是眼中带着冷笑之色，因为在他们眼中，这金色爪子的主人简直就是找死。

　　金色爪子朝着苍穹而去，直接是将那空间裂缝再一次的撕裂开，而后爪子消失在空间裂缝内不见。

　　不过，不到片刻的时间，那金色爪子便是从空间裂缝中出来了，不同的是，这一次，在那金色爪子的爪子之处有着一个老者被锋利的爪子给刺穿了。

　　老者已经是死了，然而那脸上还带着死之前的惊骇之色，很显然，老者没有想到他都已经是退回空间裂缝中还能被找到。

　　砰！

　　金色爪子缓缓落下，而那老者的尸体则是被抛下，就这么落在了杨家院子的中间，众人看着老者的尸体全都鸦雀无声，因为他们不知道该说什么好了。

　　尤其是三十六洞天福地的五位尊者更是遍体生寒，看着缓缓落下的金色爪子眼睛带着恐惧之色，因为他们认出了眼前的这位老者，这是三十六洞天福地的一位老牌峰主，在三劫巅峰都已经是很多年了，传闻以现在的天地灵气，在十年之内很有可能踏入下一个境界。

　　可就是这么一位老牌强者，都已经是躲入了空间裂缝当中就要遁走的，却还是没能逃得过这金色爪子。

　　这如何让他们不恐惧，他们最高的才是二劫尊者的实力，如果这金色爪子是针对他们的话，恐怕一个爪子他们都承受不住。

　　“九叔叔。”秦圆圆脸色苍白，看着这金色爪子立刻惊喜地喊道。

　　金色爪子转向秦圆圆，而后竟然收起了爪子，抚摸着秦圆圆的头发，这一幕更是让得五位尊者心如死灰。

　　虽然他们知道这金色爪子的主人肯定是帮秦圆圆的，但是从眼前的这一幕看，这金色爪子和秦圆圆的关系恐怕是十分的亲密。

　　而他们，将秦圆圆给打伤了，将心比心，如果有人伤害了他们最亲近的人，那他们便是会让那人生不如死。

　　金色爪子抚摸秦圆圆的时候，一旁的钱多多却是低声道歉道：“九叔，是我无能，没有能够护好圆圆。”

　　金色爪子从秦圆圆的头顶离开，下一刻，那锋利的爪子再一次露出，这一次，指向了三十六洞天福地的那五位尊者。

　　三十六洞天福地的那五位尊者这一刻脸色瞬间苍白，但五人都没有逃跑，因为他们知道，面对着这爪子的主人，他们根本是跑不了。

　　轰！

　　金色的爪子就此拍下，然而就在这时候，苍穹之上却是又一次传来了一道声音。

　　“住手吧，此事就此结束。”

　　三位老者，从虚空中走出，出现在了杨家院子之内。

　　然而，金色爪子却是根本没有理会这三位老者，直接是一爪将三十六洞天福地的五位老者给拍成了烂泥。

　　玄学界人看着这一幕眼中有着解气之色，他们不知道这金色爪子的主人是谁，但是眼前的一幕确实是太解气了。

　　“阁下未免太过了，难道是要再次挑起玄学界和我三十六洞天福地的战争。”虚空中出现的三位老者中的一位开口质问道。

　　“我等都已经出现了，阁下却还不愿意显露真身，难不成是看不起我等三人。”

　　金色爪子在老者这话出口之后消失了，然而下一刻，秦圆圆身后的空间被撕裂开，一位浑身金色毛发的青年男子从中踏步走了出来。

　　金色毛发青年男子一步走出来到了秦圆圆的身侧，秦圆圆立刻甜甜一笑，喊道：“九叔叔你来了。”

　　“九叔。”钱多多恭敬地喊道。

　　“你这丫头，一天到晚就知道在外面，嫂子发话了，这一次把你抓回去得好好的关上一段时间。”

　　秦圆圆听到这话，俏脸一下子就垮了，一脸可怜兮兮地说道：“九叔叔，你看我都这样了，你这么心疼我肯定是不忍心的。”

　　金色毛发男子打量了秦圆圆一下，下一刻，脸上却是露出了冷笑，“我当然心疼你，但是你这禁闭是跑不了的。”

　　“九叔叔……”

　　秦圆圆还要哀求，然而金色毛发男子的目光已经是转向了三位男子那边，“叔叔心疼你，所以，所有伤害你的人都得去死。”

　　“阁下这话未免也太狂妄了一点。”这三位老者眉头同时皱起，他们感觉到这金色毛发男子根本没有把他们放在眼中。

　　“你们，还不够格！”

　　金色毛发男子眼神之中带着蔑视，“还是让能说得上话的人来吧。”

　　“阁下真是太狂妄了，你以为你自己是谁？”三位老者脸上露出了怒容，然而金色毛发男子直接是笑了起来。

　　“既然不出来，那就先杀了你们三个吧。”

　　轰！

　　这话说出口，金色男子的大手拍出，再次化作了那巨大的金色爪子，直接是将这三位老者给笼罩在其中。

　　三位老者神色先是震怒，然而下一刻便是变得震惊，因为没有亲身体会，他们先前没有感受到这金色爪子的恐怖。

　　这金色爪子落下，他们竟然感觉到了心悸，体内的念力都有些不稳，匆忙之下纷纷出手抵抗。

　　然而，一切都是徒劳，在这金色爪子之下，三位老者直接是被拍飞出去，浑身骨节噼里啪啦，全身的骨头都碎裂了。

　　这可是三位四劫尊者，却依然是在这金色毛发男子手上走不过一招，玄学界人震惊的嘴巴张的老大一句话都说不出来。

　　然而，对于金色毛发男子来说，就好像是一件再随便不过的事情，目光看都没有看那三位老者一眼，双眸凝视着苍穹，一声断喝：

　　“还不滚出来，我秦家之人岂是这么好欺负的。”


第2601章 第一法老

　　金色毛发男子的眸子带着睥睨天下的气势，而随着金色毛发男子的这一声断喝，在场的所有人都将目光看向了苍穹。

　　轰隆隆！

　　那里，苍穹深处，雷霆闪烁，虚空都被这雷霆给撕裂开，下一刻，一位浑身被雷霆笼罩的老者从雷霆中踏出，一步，便是来到了杨家院子之中。

　　老者雷霆环绕，整个杨家院子里的人感受到雷霆的恐怖，连灵魂都在颤栗，这是发自于灵魂深处的恐惧。

　　“他是三十六洞天福地的三位巨头之一。”

　　老者的身份人群中有人认了出来，当初玄学界和三十六洞天福地大战，这老者便是最后出来的三位巨头之一。

　　十几年来，这三位巨头除了当初出现过一次之外再也没有出现过，然而，这三位的存在对于玄学界众人来说，始终是压在心头的三座大山。

　　“总算是来了一个能够说得上话的，说吧，这一次的事情怎么解决，真以为我大哥不在，我秦家的人你们就可以动的了了。”

　　然而，哪怕是面对着三十六洞天福地的三位巨头之一，金色毛发男子依然是没有多少的忌惮，只是眼眸微微眯了起来。

　　雷霆老者老眼也是微微眯了起来，有多少年了没有人敢用这个语气跟他说话了，只是，眼前这金色毛发的男子的深浅他竟然是看不出来。

　　到了他这个境界，不会轻易的冒险，尤其是现在这个时候，绝对是不能让自己受伤，因为即将到来的大世即将开始，那将是他最后的机会。

　　“你杀了那么些人也该是够了。”雷霆老者开口朝着金色毛发的男子说道。

　　“不够。”金色毛发男子摇了摇头，“既然有人觉得我大哥不在了秦家就可以被欺负了，那今天我就站在这里，看看到底是谁欺负谁。”

　　金色毛发男子语气十分的霸道，这让得在场的玄学界人精神都为之一振，而且他们马上就联想到了这金色毛发男子的身份了。

　　男子口中的那位大哥必然就是指的秦国师，也就是说，眼前这位金色毛发男子是秦国师的兄弟，这一点从秦公主称呼对方为九叔叔便是可以得到验证了。

　　能成为秦国师的兄弟，那实力能差到哪去吗？

　　“阁下，这事情我并不知情。”雷霆老者皱了下眉再次开口，而他这话出口让得玄学界人的目光带着一缕不可思议。

　　在场的都不是傻子，从这话当中便是听出了，这位三十六洞天福地的巨头是不想动手，这也就说明，这位巨头对秦国师的兄弟有些忌惮。

　　只是，联想到这位巨头当初展露出来的实力，在场的人望向金色毛发男子的眼神突然充满了敬畏。

　　雷霆老者也是无奈，但他说的是实话，这事情他确实是不知情，到了他这个境界，除了对踏出那一步感兴趣之外，其他任何事情都引不起他多大的兴趣了。

　　对秦宇的女儿出手，这事情是三十六洞天福地那些激进的尊者所设计的，不过，他就算是知道了也不会太在意。

　　“既然你不知情，那就交出所有知情的人来。”金色毛发男子盯着雷霆老者看了一会，确信对方说的不是谎话之后才说道。

　　“阁下应该知道，这是不可能的。”雷霆老者脸色也是阴了下来，交出所有的知情者，那三十六洞天福地有一半的尊者都得消失。

　　“这么看来，只能是我自己去找了，反正好久没动过了，就走一趟你们三十六洞天福地吧。”金色毛发男子是一步不让，目光紧锁着雷霆老者。

　　“既然阁下执意如此，那老夫也少不得要出手了。”

　　雷霆老者只是对金色毛发男子忌惮，但还没有到不敢一战的程度，到底是长期位于上位者位置的，又岂是没有一点脾气的。

　　“好，就等你这句话了，去天上吧。”

　　金色毛发男子脸上带着战意，身影在原地消失，而雷霆老者也是紧随之后，在场的所有人都将目光看向高空，因为他们知道大战就在这上方。

　　高空上看不到老人的身影，然而下一刻，两股恐怖的威压从高空落下，压的所有人都喘不过气来就要窒息。

　　大战，开始了。

　　所有人都震惊的发现，那高空之上的星辰都看不到了，仿佛是被什么给遮挡住了，所有人都知道，那是那两位大战的能量扭曲了上方的那片星空，所以才会显得一片混沌。

　　这个级别的大战他们插手不了更不敢靠近，只能是等待着结果。

　　“姑父，你说九叔叔？”秦圆圆看了看星空，有些担忧的朝着钱多多问道。

　　“放心吧，九叔实力不是我们可以想象的，既然九叔敢出手，那就肯定是有把握的。”钱多多笃定地说道。

　　虽然他不清楚九叔的实力到底有多强，但是他知道一点，那就是九叔的实力深不可测，比师叔还要强。

　　……

　　数千里之外，在埃及的某座神殿之中，一位戴着面具的男子独坐在神殿的屋檐之上，目光遥望着东方，静静的沉思着。

　　“第一法老。”

　　在屋檐下方，一位女子走了出来，看到坐在屋檐上的男子，恭敬地喊道。

　　“安拉，你没有离开吗？”男子低下头看了眼下方的女子一眼，答道。

　　“第一法老，法老王让我请你去神殿内一趟。”

　　“好，我知道了。”

　　面具男子点了点头，下一刻身影便是从屋檐上消失，而看着面具男子的身影消失，那叫安拉的女子脸上露出了复杂之色。

　　关于第一法老有太多的谜了，第一法老是法老王带回来的，法老王带回第一法老的时候，第一法老的脸上便是有这面具了，所以，除了法老王之外，没有人见过第一法老的真面目。

　　神殿一共有八位法老，而第一法老进神殿便是直接排到了第一去，这让其他七位法老心里不服气，只是这是法老王所下的命令，他们也不敢违背。

　　但是安拉知道，其他法老对第一法老是有敌意的，平日里也从不跟第一法老交流，而第一法老表现的更像是有自闭症的人一样，除了法老王之外，也是很少说话。


第2602章 法老王的真正实力

　　杨家上空！

　　半个时辰过去，苍穹之上的战斗终于是落下了帷幕。

　　金色毛发男子和雷霆男子的身影同时出现，从高空中落下。

　　两人的身躯都没有一点的伤痕，神情严肃，所以在场的玄学界人看不出这一次的战斗是谁占据了上风。

　　“此事，我三十六洞天福地到时候会给你一个交代。”半晌之后，雷霆老者开口了，而这一次，金色毛发男子也没有再咄咄逼人。

　　金色毛发男子没有开口，雷霆老者也不愿意在这里呆下去，在说完这句话之后，身影便是消失不见了。

　　“圆圆，跟我回去。”

　　金色毛发男子一把抓住秦圆圆，而后右手一划便是撕裂了虚空，带着秦圆圆进入空间裂缝当中消失不见了。

　　一场大战就这样结束了，对于大战的结果玄学界人心里已经是多少有些判断了，秦国师的这位兄弟应该是略微占了一点上风，不过联想到三十六洞天福地有三位巨头，所以最后才会是这样的一个结果。

　　金色毛发男子和秦圆圆走了，但钱多多没有走，因为他要留下来解决杨家剩下的事情。

　　其实，也不用钱多多解决，在知道了秦圆圆和杨晓是同学之后，在知道了秦圆圆的身份后，在场的玄学界人便是明白，杨家的这血石棺是保住了，而且在未来很长一段时间内，恐怕都没有人会打这血石棺的主意了。

　　广州秦家院子内，一道空间裂缝出现，下一刻，金色毛发男子和秦圆圆的身影从中走出。

　　“九叔叔，头晕死了，下次能不能别带我穿越空间了，我可以坐飞机坐飞机的。”秦圆圆抱着头，一脸的怨念。

　　以她的境界还无法承受空间裂缝中的能量，虽然有金色毛发男子护着，但还是会有些难受。

　　金色毛发男子没有答话，径直朝着大厅走去，在背对着秦圆圆的那一刻，嘴角却是有着一抹鲜血溢出，不过很快就被他擦掉了。

　　没错，在他和雷霆老者的那一战中，他并不是没有受伤，只不过是强忍着，等回到了这里才爆发出来。

　　另外一边，那雷霆老者也是回到了三十六洞天福地所在之处的一处云雾飘渺的山峰上。

　　噗！

　　在雷霆老者的身躯踏上这山峰之上的那一刹那，老者却是忍不住一口鲜血从口中喷出，化作了一道血箭。

　　雷霆老者也受了伤，而且伤势比金色毛发男子还要重，也同样是强忍着。

　　而此刻，离着数千里之远的埃及神殿也是一场大战即将爆发。

　　“第一法老，别以为你就真的是第一法老了，那不过是法老王所颁布下来的命令。”

　　“就是，我等为神殿出生入死立下汗马功劳，你一个外人什么都没有做便是成为了第一法老，虽然法老王的命令不能违背，但我等心里却不认可你。”

　　神殿大厅内，五位男子正怒视着第一法老，然而，第一法老却是根本没有理会这五人，自顾站在大殿的最前方的一把交椅上。

　　而这一切的起因则是因为排位问题，神殿内有着一张长方形桌子，上面一共是有十一把交椅，而这十一把交椅只有法老级别的强者才能入座，在神殿最兴盛的时候，一共是有十一位法老。

　　第一法老是最后一个进入大殿的，在他进来这大殿之前，其他五位法老已经是进来了而且是坐在了靠前的位置，然而第一法老进来之后，直接是将最前面的一把椅子给坐了。

　　这行为在其他法老的眼中那就是对他们的挑衅，本来他们就对法老王任命对方为第一法老充满了怨念，而此刻这根导火线终于是爆发了。

　　“你真是太狂妄了，今天就让我来教训教训你。”

　　第三法老开口了，虽然他没有见过第一法老的真面目，但是从声音还有身形可以推测的出来，这第一法老的年纪不过半百，这样的年纪在他们眼中那就是小年轻。

　　轰！

　　第三法老直接是一拳朝着第一法老挥去，而其他四位法老则是在一旁带着戏谑的表情看着，其中那第二法老的眼睛更是微微眯了起来。

　　在这第一法老没有被法老王任命之前，身为第二法老的他是最有资格坐上第一法老这把交椅的，别看只是相差一个排名，但这其中能够拥有和享受的神殿资源便是相差了数倍。

　　第一法老，是要被当成法老王接班人来培养的，而其他的法老更多的是处理神殿的事情，虽然权力也很大，但却没有拥有第一法老那么多资源。

　　所以说，如果一定要说一个最恨第一法老的那就是第二法老，然而从第一法老被任命之后，这第二法老的表现反而是最淡定的。

　　第三法老一拳瞬间来到了第一法老跟前，第一法老面具之下的眸子有着一道寒光闪过，下一刻，却是一指点向了第三法老的拳头。

　　呲！

　　手指和拳头碰撞，第一法老纹丝不动，然而第三法老却是直接倒飞了出去，惨叫了一声撞在了神殿的大柱上。

　　“这？”

　　第二法老的眸子眯的更深了，而其他三位法老脸上却是露出了惊骇之色，第三法老的实力在他们之上，连第三法老都接不下眼前这位一指，那换做他们下场恐怕更惨。

　　在这一刻，这三位法老无比的庆幸他们没有向第三法老这么冲动立刻出手。

　　当然，这三位法老心里也很清楚第三法老为何会如此的冲动，那是为了巴结第二法老，实际上，在第一法老没有任命之前，他们这些法老都是听从第二法老的，因为他们知道，下一任法老王就是第二法老。

　　可谁知道会半路杀出来一个第一法老，这让他们都乱了套，不过即便如此，第三法老也依然是支持第二法老的，因为，要想成为法老王，那必须得是实力最强者，第二法老还是有机会的。

　　可以说，第二法老的实力有多强他们都不了解，因为在他们没有成为法老之前，第二法老便已经是法老了，这么多年，第二法老很少出手，所以他们不清楚第二法老的境界到底走到了哪一步，但是他们相信，第二法老的实力绝对是深不可测。

　　然而现在第一法老展露出来的实力也是让得他们震惊，他们心中对第二法老的信心已经是有些动摇了。

　　“第一法老，何必这么生气，虽然第三法老是冲动了点，但都是法老，大家在一个神殿，下如此重的手未免有些说不过去了。”第二法老开口了，眼睛眯着看向第一法老。

　　“自己找死怪不得别人。”第一法老冷冷答道。

　　“这话就有些过了，第三法老为神殿出生入死这么多年，你这样的行为我相信就算是法老王知道了恐怕都会怪罪于你。”

　　“所以，你想怎么样？”

　　“不想怎么样，只是既然第一法老如此的蛮横不讲理，那我也想领教一下第一法老的高招。”

　　“早就等你这句话了。”

　　第一法老带着面具所以没有人能够看到他的表情，所以也看不到此刻这第一法老上扬的嘴角。

　　“去神殿战场！”

　　第二法老留下这句话后身影在原地消失，第一法老的身影几乎是同时消失的，其他三位法老见状互相对视了一眼，最后，都齐齐朝着殿外而去。

　　神殿战场，那是神殿内部的战场，是神殿内部人员用来切磋的地方，这里有着历代法老王所加持的结界，所以在里面任何打斗都不会毁坏到神殿。

　　第一法老和第二法老的身影便是出现在了这战场的中心位置，两人互相对视着，身上的气机也是在不断的攀升。

　　轰！

　　当其他三位法老赶到的时候，第一法老和第二法老也终于是动手了，双方几乎是同时出手，同时一拳挥向对方。

　　两人大战，化作了两道光芒，速度之快连那三位法老都无法看清，只能是看着这两道光芒不断的碰撞又不断的分离。

　　在短短的几息时间，这三位法老便是看到这两道光碰撞了不下百次。

　　双方从战场的这头战斗到了那头，跨越了数个空间，盏茶时间过去，神殿战场的结界竟然都微微有些抖动起来。

　　这让观战的三位法老心惊，要知道，这结界可是神殿创立之初便是存在的，传说是第一任法老王所建造，没有达到那个层次不可能击破。

　　虽然第一法老和第二法老的交战没有打破结界，可仅仅是碰撞的能量余威便是能够让结界晃动，这已经是说明了这两位的实力之强悍了，这是他们望尘莫及的。

　　或许，这两位也已经是碰触到了那个层次的边缘了。

　　“够了！”

　　一刻钟之后，战场之内突然想起一道威严的声音，法老王的身影出现在了战场内，而他身上所流露出来的气息，如果黑暗议会和教廷的人看到了必然会大吃一惊。

　　因为，法老王的实力竟然不是五劫尊者的层次，而是和云梦之境四位始祖一样，无限接近于地仙的境界。

　　当初在西方，法老王隐藏了实力。


第2603章 前往东方

　　法老王出现在战场，那三位法老脸上连忙露出恭敬的神色，而战场之中，第一法老和第二法老也是收手了。

　　双方站回了原地，三位法老的目光连忙朝着两位法老的身上看去，这一看却是大惊失色。

　　第一法老身上没有任何的异样完好无损，然而第二法老的身上却是有着不下十处伤痕，最明显的是，在那胸口之处有着一个凹进去拳印，几乎是都击穿到后背了。

　　这一战的结果已经是不用说了，第二法老输了，而且这三位法老知道，如果不是法老王及时出现制止了战斗，恐怕最后的结果第二法老会输的更惨。

　　“第一法老是我任命的，你们不服气，那么现在还有什么话说了吗？”

　　法老王的目光从第二法老还有其他三位法老身上扫过，除了第二法老表情没有什么变化，其他三位法老都不敢与法老王的眼神对视。

　　“我希望这是第一次也是最后一次，我不想看到神殿的人内斗。”法老王收回了目光，目光看向了第一法老，“这一次召集你们大家过来，是有一个任务要分配给你们，我需要人前往东方去。”

　　除了第一法老看不清表情和第二法老没有表情，其他三位长老听到法老王这话，脸上全都路出了尴尬之色没有接话。

　　因为他们知道，现在的东方不是当年的东方，尤其是华夏玄学界的实力已经和往日不可同日而语了，按照约定，他们这些外来者是不能进入东方的。

　　当然，也不是完全不可以，如果是探访友人或者游玩体验东方山水还是可以的，但很明显的，他们在东方都没有什么朋友，而且法老王也不会是让他们去东方游玩的。

　　而且，真的是进入了东方，只是游玩体悟一下，那是需要跟东方玄学界的人打声招呼的，不然的话，那就是非法入侵。

　　要是换做以前也就算了，就算是被东方玄学界的人给发现了也无所谓，因为没有多少人能够奈何的了他们，但是现在，如果东方玄学界的人真要抓住这个不放，他们很有可能就回不来了。

　　“法老王，我去。”

　　就在这三位法老沉默的时候，第一法老却是开口了。

　　法老王的眼神闪过一道阴晦之色，随后却是摇了摇头，显然是不打算让第一法老去东方。

　　看到法老摇头，第二法老的眼神之中却是闪过一道异样的色彩，开口说道：“法老王，我觉得既然第一法老想要去东方那就让第一法老去好了，第一法老加入神殿这么久还没有出过任务，想来第一法老也是为了表现一下。”

　　“其实我等之所以会心里觉得不服气也是因为这一点，这一次如果第一法老执行任务回来，我等对第一法老便是彻底的服气，到时候如果谁对第一法老还不服气，我第一个不会放过他。”

　　第二法老这话一出口，其他三位法老都是用一种诧异的眼神看向第二法老，不过仅仅是下一秒，他们便是明白了第二法老的意图了。

　　借刀杀人！

　　既然没法自己除掉第一法老，那么就只能借刀杀人，让第一法老去东方，借东方那些修炼者之手除掉第一法老。

　　“法老王，他说的没错，我进入神殿还没有执行过任务，这一次东方之行就交给我。”第一法老也是开口说道。

　　法老王的目光在第一法老和第二法老身上流转，似乎是在考虑着什么，半晌之后，脸上却是露出了笑容。

　　“好，既然第一法老主动请缨，那这一次的东方之行就交给第一法老，不过我会让安拉跟随第一法老一同前去，毕竟在一些俗事的处理上，安拉可以帮得上不少的忙。”

　　第一法老没有拒绝，这一次的任务便算是应承了下来，而具体的任务法老王并没有当众公布，只是告诉第一法老，到时候安拉会告诉他的。

　　神殿之外，有着一座座小型的宫殿，而第一法老在出了神殿之后便是朝着第一座宫殿走去，这宫殿是属于他的，或者准确的说，是属于历任第一法老的。

　　进入宫殿之内，第一法老将门给关上，下一刻，却是双手掐诀，而后，以他为中心，整个宫殿的内部便是有着阵法闪烁。

　　启动阵法之后，第一法老这才停止掐诀，自语道：“奇怪，为何先前我的心会痛了一下，而且这感觉还是来自于东方。”

　　“法老王说我是他从小带到大的，可为何我的脑海中却是没有太多的记忆……”

　　第一法老自语了半晌，眸子之中突然露出精光，“不管如何，这一次一定要走这一趟东方。”

　　在第一法老自语的时候，神殿之内，此刻法老王也正和安拉交流着。

　　“安拉，这一次你和第一法老一同前往东方，你的任务就是注意第一法老的变化，如果第一法老出现了变化，该怎么做你是知道的。”

　　“是，法老王。”

　　“至于这一次去东方的任务是打探一下一座城，此城叫做古玉仙城，你和第一法老的任务是打探清楚这古玉仙城的位置还有情况，按照我猜测的，古玉仙城应该是快要出世了。”

　　“另外还有最重要的一点，不能让第一法老和东方修炼者多接触，告诉第一法老，一旦遇到东方修炼者，立刻斩杀以免暴露了行踪。”

　　……

　　一刻钟之后，安拉从神殿内走出，站在神殿门口，她的脸上没有了先前见法老王的恭敬，相反的，脸上的表情很复杂，那是一种纠结而又痛苦的神情，仿佛在做着什么难以抉择的决定。

　　“希望，不要走到那一步吧。”安拉轻语，而后，却是朝着自己的住处走去，要去东方，她必须要收拾一下行李。

　　遥远的广州，是夜，在某家五星级酒店门口，秦枫和下属正迎着一辆车子走去，车子在他们的面前停下，而后，从车上下来了两位女子。

　　前面一位仿佛柔弱无骨，那不堪盈盈一握的细腰还有绝美的容颜，而紧随着下车的比起这位女子虽然失色不少，但也可以说得上是一位美女。

　　玉门掌门人还有玉氏集团董事长的助理。


第2604章 有所察觉

　　“玉董事长你好。”秦枫脸上带着笑容，伸出手。

　　“都说秦思集团的总裁年轻有为，但今天见面才知道外面的传闻不实，秦总裁这何止是年轻有为，简直是年少有为。”

　　玉柔伸出手打量着眼前的秦枫，而站在玉柔身边的那位助理，此刻却是用一种古怪的眼神看向秦枫。

　　“张助，怎么，难道你见过我？”秦枫目光察觉到了这位张助理的眼神，笑着开口问道。

　　“没有没有，我一直在国外，怎么可能见过秦总裁，只是觉得秦总裁和我曾经……”

　　“可儿，是不是觉得秦总裁很帅啊，你可别被迷倒了，你的年纪秦总裁都可以教你一声阿姨了。”玉柔打断了女助理的话，笑着打趣道。

　　张可儿一脸悻悻没有说话，然而秦枫的眸子却是闪过一缕微不可察的精光，随后笑着接话道：“玉董事长说笑了，张助年纪应该比我大不了几岁，应该称之为姐姐合适。”

　　开了几句玩笑话之后，秦枫便是带着玉柔和她的助理朝着酒店内走去，早有酒店的员工在一旁引路。

　　“玉董事长、张助二位一路风尘仆仆，房间已经是安排好了，两位不妨上去休息一下，晚宴在半个小时之后开始。”

　　“麻烦秦董事长了。”

　　玉柔笑着点了点头，而后便是带着助理朝着电梯走去，秦枫的脸上一直带着笑容，目送着两人走进电梯，而就在电梯门关上的那一刻，秦枫脸上的笑容却是瞬间消失。

　　“给我查那位张助理的所有资料，我要的是最详细，不只是她在玉门集团的资料，还有她过往的所有资料档案。”秦枫朝着身边的一位下属突然命令道。

　　“是，我这就去安排。”

　　“以最快的速度，要是有什么不防备的地方，你可以联系我外公他们那边。”

　　“是。”

　　这下属神情一凛，他是知道自己总裁背后的关系，涉及到自己总裁外公那边，那可是通了天的势力，那张助理别说是在玉氏集团的资料了，就是从出生到现在的所有资料恐怕都可以查的出来。

　　只是，让这下属心中疑惑的是，总裁不去查那位玉董事长，为何会对那位助理这么的感兴趣的？

　　当然，疑惑归疑惑，作为下属他知道自己要做的是什么，那就是尽心的执行总裁的所有任务，当下便是快步离开。

　　“玉氏，大部分投资都在西方，而且和教廷关系也是良好，父亲当初最后失去联络去，去的便是前往梵蒂冈的飞机……”

　　秦枫在酒店的等客休息厅内坐着，眉头紧锁，眼神之中却是有着一道道充满了智慧的思索光泽。

　　“柔姐，你不觉得这位秦总裁很像一个人吗？”酒店的总统套房，一进房间张可儿便是忍不住开口。

　　“我知道，而且我还知道你先前要说什么，你是不是想说，这秦总裁和当初那位秦先生很像。”玉柔回过头，笑着说道。

　　“原来柔姐你也这么觉得啊，看来不是我一个人觉得像，这位秦总裁虽然比秦先生帅气，但眉宇之处真的很像，你说秦先生当初不告而别，这么多年都过去了，也没有个消息。”

　　没错，这位张助就是当初秦宇前往梵蒂冈的导游张可儿，对于张可儿来说，秦宇是她的命中贵人，因为如果没有秦宇的话，她就不会认识玉柔姐，也就不会成为偌大一个跨国集团的董事长助理。

　　以她的学历虽然相比大部分来说已经不错了，但要想成为一个跨国集团的董事长助理还是不够格的，这一切都是因为她认识玉柔了，而玉柔姐一步一步带着她的。

　　“可儿，关于秦先生的事情你就不用再提了，也不要再人家秦总裁面前提起，要是引起了秦总裁的误会可就不好了。”

　　玉柔笑了笑，她没有告诉张可儿，在看到秦枫的时候她也是十分的震惊，因为她先前也不知道秦枫的来历，因为她查探不到一点秦枫的家世。

　　这种情况只有两点，一种是这秦枫是属于孤儿，但很明显这不可能，那么只有另外一种解释，秦枫的家世很惊人，强大到可以隐匿自己。

　　在看到秦枫的那一刻，她就想了很多，想到自己丈夫当初关于秦宇的调查资料，知道秦宇的两个妻子背后的来历，也知道秦宇有几个孩子，所以瞬间便是明白了一切。

　　再联想到思秦公司的名字和成立的时间，玉柔几乎是在那短短的瞬间便是想清楚了一切，眼前这位秦总裁，应该就是秦宇的儿子。

　　但是玉柔却是没有打算立刻就告诉秦枫有关秦宇的一切，因为她要思考很多东西后再做决定。

　　“可儿，你先去洗澡吧，我有些累，先躺一会。”

　　“好，那我先去洗澡了。”张可儿点了点头放下行李拿了衣物走进了浴室，玉氏集团董事长出行自然不可能是只有两个人的，只是大部队还没有赶到而已。

　　半个小时之后，晚宴如常进行，玉氏集团的大部队人马也是到齐，这样的宴会上几乎是不会讨论什么私人问题的，一个时辰之后便是结束。

　　“总裁，这是你要的张助的所有资料。”

　　在酒店的一间休息室内，秦枫手上拿着一份厚厚的资料，而他重点翻寻到了十三年前的资料。

　　“张可儿，在外留学，学校表现良好，兼职国内游客导游……”

　　秦枫的眼睛越看越亮，因为按照这份资料记载的，张可儿兼职做导游已经是有两年了，然而在自己父亲去了梵蒂冈之后的半个月却是不再兼职导游，而且还没有回到学校上学，而是出现在了玉柔的身边。

　　一个普通留学大学生，突然成为了玉门掌门人身边的人，这之间的跨度太大了，其中必然是有发生过什么特殊的事情。

　　“那张助现在在哪里？”秦枫放下了资料，抬头朝着身边的下属问道。

　　“应该是回到了她自己的房间吧。”

　　“是安排的她住在那位玉董事长的身边吗？”

　　“没有，她和玉董事长住在一个套房内。”

　　“行，我知道了，我先回去了，这边你看着点，有什么事情随时联系我。”

　　“好，总裁。”

　　秦枫最终还是没有去找张可儿，因为他不急，玉氏这一次和公司合作的是一个大项目，玉氏的人起码要在这里呆上半个月。

　　……

　　上海！

　　一座国际化的大城市，每天都有着近千飞机在这里起飞，而此刻就在即将降落的机场的一架来自于海外的飞机上的头等舱内，一个小女孩却是离开了座位。

　　“回国了回国了。”

　　小女孩的兴奋的喊着，然而小女孩的母亲在这一刻却是急了，因为此刻正是飞机降落的时候，飞机有些颠簸，她一时没有注意到小孩的安全带竟然解开了，让孩子跑开了。

　　“妮妮，快点回来。”小女孩的母亲着急的喊着，然而，却是晚了，因为此刻飞机突然一个重心前置，小女孩没有能站稳，身体朝着前面滑去，眼看，就要撞在门边的夹角。

　　“不！”

　　小女孩的母亲脸色苍白，而小女孩自己也是被吓到了完全是没有半点的反应，眼看着小女孩就要撞上夹角的时候，突然，有一只手伸出来一把拉住了小女孩，那是靠着门边舱位上的一位男子。

　　飞机很快就变得平稳，小女孩的母亲连忙跑过去，当看到自己女孩被一个男子给抱在身前没有受伤之后，这才大松了一口气。

　　“先生，真是谢谢你。”

　　“不用。”

　　“妮妮，快点跟叔叔道谢。”

　　“谢谢叔叔。”小女孩朝着男子甜甜一笑。

　　“你女儿颚骨微突，命宫带黑，天廓内陷，下了飞机还是带她去医院检查一下吧。”男子淡淡地说道。

　　“这……”

　　妇女愣住了，下一刻却是什么话都没有说，拉着小女孩便是走开了，男子也不以为意。

　　“法老，您还会看相啊。”在男子身边则是坐着一位女子，在妇女走后开口问道。

　　“我也不知道。”男子摇了摇头，但眸子之下却是有着精光闪过，刚刚身边女子的话提醒了他。

　　看相，貌似是东方之术，可法老王告诉自己的却是他从小便是在埃及长大，既然如此，那为何自己会看相之术？

　　至于中文，到了他这个境界已经是没有什么语言不会说的了。

　　没错，这男子便是埃及神殿的第一法老，而这女子便是安拉。

　　第一法老的脸上依然是带着面具，只是，普通人看他的脸是无法发现的，甚至在看过之后脑海中便不会记起先前所看到的是什么样的脸。

　　原本，以第一法老的实力完全是不需要乘坐飞机便是可以到达东方，然而安拉的实力却是不高，如此远的距离的飞行，安拉不一定可以承受的住，更别说是施展咫尺天涯的神通了。

　　至于带人穿梭空间，第一法老他还做不到，不止是他，只要是没踏入地仙境界的都不行，而金色毛发男子之所以可以做到，那是因为他的种族天赋神通。


第2605章 大秦训小秦

　　武城！

　　中部某省的一个省会城市，第一法老和安拉的身影便是出现在了这里。

　　落地上海之后，两人便是没有在上海停留，直接是转机到了中部，而后便是来到了武城。

　　“今晚就在这里找家酒店休息。”第一法老看了眼安拉，连续三日的奔波，让得安拉的脸色已经是有些苍白。

　　安拉从来没有离开过埃及，第一次来到中国本就是有些气候不适应。

　　“嗯，多谢第一法老。”安拉没有逞强，她知道自己的身体，确实是需要休息了。

　　武城作为一个省会城市，豪华酒店自然不少，不过第一法老和安拉却是没有选择那些豪华酒店，相反的，反而是在靠近郊区的一家普通宾馆入住。

　　“安拉，你休息一下，我出去走走。”

　　安拉看着第一法老的身影欲言又止，不过最后还是点头应下，看着第一法老走出房间，她却是没有告诉第一法老，法老王曾给她下个命令，让她不要离开第一法老身侧。

　　“这座城市我曾经来过吗，为何会有熟悉的感觉。”

　　漫步在武城的街头，第一法老的眼中有着困惑之色，对于这座城市，他的脑海中竟然隐隐有熟悉的感觉，似乎，他曾经来到过这里。

　　第一法老没有目的的行走，不过很快他就停下了脚步，因为，此刻在他的前面有着一行人，这一行人正围着郊区的一处三层民宅指指点点。

　　一行六人，其中处于中心位置的是一位少年，也就十八岁的模样，这少年手里拿着一个罗盘，而在少年的身边则是围着一位年轻男子还有两位中年男子，以及三位老者。

　　除此之外，还有不少人站在民宅的大门前，这些人穿着很随意，有的还穿着拖鞋，应该是这民宅的主人。

　　“秦师傅，这户人家的风水到底是哪里出了问题，从这房子的内部来看，里面的布局没有多大的问题，户型也是没错，另外我们也侧过了八方和四门都是正常的，实在是看不出来问题了，所以才请来秦师傅。”

　　说话的是少年身边的一位老者，和他一起的另外两位老者都是风水师，是武城玄学会的风水师。

　　而眼前这少年同样也是玄学会的风水师，只是不是来自于武城。

　　对于这三位老者来说，秦师傅的师承来历他们不知道，只知道他们会长对秦师傅很尊敬，而在这一次的玄学会交流会上，秦师傅也是一鸣惊人夺得了魁首之位。

　　这一次是这位说话的老者所接的一个活计，这房子的主人找上了这位老者，说他这房子建好了一家人搬进来才一年，可却是老婆生了场大病，孩子也是出了车祸，就连他生意上也是不顺，一年的时间欠下了几十万的债。

　　而这房子从选址到户型都是这位老者的一位好友当初给选的，只是老者的这位好友在今年年初的时候便是离世了。

　　被称为秦师傅的少年眉头皱了一下，因为，他查看了半天也看不出来这房子有什么问题，从风水上来讲，这房子的选址到设计没有一点的问题，相反的还算是一处不错的阳宅地基。

　　“我也没有看出什么问题。”

　　最终，这位秦师傅摇了摇头，“也许可能是有什么细节我们没有发现吧。”

　　一直站在路边看着的第一法老在这一刻却是突然开口了，“一叶障目，风水联系又岂是这么简单的。”

　　第一法老这一开口，一下子引得那些人的注意，那一行人的目光全都是看向了第一法老这边。

　　“你是谁，你懂什么！”一位中年男子一脸不高兴的质问道。

　　“我是谁不重要的，重要的是一群不懂风水之人却在这里妄谈风水，简直就是庸师害人。”第一法老冷笑连连说道。

　　“你说我们庸师害人，你自己又是什么东西？”中年男子怒骂道。

　　第一法老的眼睛微微眯了起来，不过这时候，那位年轻的秦师傅却是快步走了过来，阻止了中年男子，而后朝着第一法老说道：“先生此话何意还请指教。”

　　“秦师傅，此人就是故意找事的，何必理会。”中年男子一脸的不爽，另外三位老者的脸上也是带着一丝怒容。

　　他们身为玄学会的风水师，尤其是这些年来玄学会不断壮大，能够成为玄学会的风水师，本身就是身份和实力的象征，走到哪不是被人尊敬。

　　秦师傅摇了摇头没有答话，只是目光看向了第一法老，眼神中有着一缕不服气，但更多的是求教之色。

　　“风水分阴宅阳宅，你只看了阳宅，又怎么知道不是阴宅出的问题。”第一法老淡淡地说道：“另外，风水相术不分家，这户人家的面相你难道看不出来，父母宫黑青，这意味着什么你应该清楚。”

　　听到第一法老这话，这位秦师傅还没有反应过来，倒是身边的一位老者却是不屑的笑了起来，“真是好笑，风水相术不分家这话是谁说的，不管是风水还是相术都是博大精深，一个人穷尽一生都不一定可以在一方面研究透彻，竟然还想要全部精通。”

　　老者这话说出来其他两位老者脸上也是露出了认同之色，因为这是整个玄学会所有风水师一起认同的。

　　然而，那位秦师傅的神情却是微微一震，因为他想到了当初他在家里所看到的自己父亲留下的风水笔记，这笔记中的第一页写的一句话便是：“风水，不止观山看水，一个真正的风水师必须要懂得相术，风水相术不离家。”

　　而现在，他又听到了类似的话语。

　　“还请先生教导。”这一刻，这位秦师傅的神色变得十分的恭谨，朝着第一法老抱拳。

　　“你可曾看过这户人家祖上的阴宅。”第一法老开口说道。

　　“阴宅？”秦师傅愣了一下，而后摇了摇头，“没有。”

　　说完这话之后，那秦师傅脸上却是有着亮光，“我现在就去看看。”

　　秦师傅朝着那户人家招手，那人家的主人一位中年男子走了过来，“秦师傅，有什么事情吗？”

　　“你父母的坟墓是葬在哪？”

　　“我爸妈？”这中年男子不明白这位秦师傅为何会这样问，但还是答道：“我爸妈都葬了八年了，不过是葬在老家，秦师傅，怎么了，难道我家的事情和我爸妈的祖坟有关系吗？”

　　“这个还不知道，你老家是在哪里的？”

　　“我老家离着挺远，是在江西那边。”

　　“江西？”秦师傅皱了下眉头，要是江西的话，那赶过去来回得好几天的时间。

　　“对了，当时我父母的坟墓也是请了一位风水师傅给看的，当时我拍了点照片，要不我拿出来给秦师傅看看？”

　　“有照片？那是最好的。”

　　户主朝着房间内走去了，而一旁的三位老者脸上却是带着不满之色，他们不明白这位秦师傅为何会对这突然出现的人的话这么在意，还阴宅问题，没听到人家户主说他的父母都葬了八年吗？

　　要是阴宅有问题的话，那早就出事了，怎么会等到现在，简直就是在胡言乱语。

　　半晌之后，户主从屋内拿了一叠照片出来，最上面的几张还是卫星地图，秦师傅接过这些照片之后便是挨张查看起来。

　　“这地风水不错，这是金龟探水的格局啊。”秦师傅身边的一位老者也是看了这些照片几眼，而后有些惊讶地说道。

　　从这墓地的卫星图来看，墓穴两侧都有高山护翼，而这穴位的明堂则是一道河流，水流平稳，坟墓坐落在一沙滩上，而这沙滩刚好是呈现一个三角形。

　　“金龟探水，这是发财之局，想来福主在父母下葬之后，财运便是大大提升了吧。”老者朝着那户主问道。

　　“师傅说的对，这块地也是我请的当地的一位师傅看的，当初为了挑选这块地足足挑选了三个多月，而我爸妈下葬之后，我的生意便是越做越顺了，后来这才举家搬迁到了武城。”

　　“那就没错了，这确实是金龟探水格局，你说的一切都符合这个风水局的效应。”老者一脸得意地答道，目光还挑衅的看向第一法老。

　　“先生，此风水地……”那秦师傅也是目光看向了第一法老，从这照片还有户主的话来看，他确实是没有发现问题。

　　“真不知道你的风水是怎么学的，难道你师傅当初没有交过你吗？”第一法老话语中充满了不屑看向秦师傅。

　　“你放肆，你可知道秦师傅……”秦师傅身边的一位中年男子立刻喝止，因为他可是知道秦师傅的身份的，那是惊人的来历。

　　“王大哥。”那秦师傅阻止了中年男子继续说下去，朝着第一法老说道：“先生此话怎讲？”

　　“风水要从细微看，一沙一土皆乾坤，看土色知来龙，看沙石知脉象，一见到水就言财，人人都是大地师了。”

　　第一法老开口了，“地呈三角沙滩形就应该知道水是往图下方流，若是圆柱则是往图上方向流，而这地却是三角形，这意味着什么还需要说吗？”


第2606章 小秦要拜师！

　　听到第一法老这话，少年秦师傅浑身一震，连忙拿起那几张照片仔细观察起来，半晌之后，心悦诚服地朝着第一法老一拜，“多谢先生指教，小子明白了。”

　　“秦师傅，怎么了，就算是水往那边流也是没有问题的啊，这依然是金龟探水的风水局。”少年秦师傅身边的老者被少年秦师傅的举动给疑惑住了，有些不解的问道。

　　“金龟探水格局虽然没错，但水往申北方向流，这和正常的金龟探水格局不同，这应该是金龟取水格局。”少年秦师傅答道。

　　“金龟取水？”少年秦师傅身边的这几位全都一脸的疑惑，金龟探水他们听到过，但是金龟取水他们还真的是没有听说过，两者有什么区别吗？

　　“金龟取水和金龟探水虽然格局相同，但唯一不同的区别便是在于这水流，金龟探水，这水是顺着金龟而流，但是金龟取水，水是逆着金龟之头而流。”

　　“用一个形象的比喻那就是一个是水往下流的下方，而一个是水往下流的上方，前者是直接流入口中，后者是自己去取。”

　　听到少年秦师傅这解释，这几位脸上露出了恍然大悟之色，可是，他们还是不知道这两种风水格局有什么区别。

　　“金龟探水和金龟取水实际上的效应没有多大的区别，唯一的区别就在于，金龟取水，有取就要有还。”

　　“风水七年一运，这一点你们应该知道，而这金龟取水的格局就是前面七年得到了多少财运，后面七年就要吐出来，这也是为什么户主在一年之前会突然生意走下坡的原因。”

　　少年秦师傅侃侃而谈，这一刻，他丰富的风水知识展露了出来，听得身边的几位风水师是不断的点头。

　　“七年一转风水运，这其实才是真正的风水，这世上没有永远不变的风水，也许先人下葬的时候是好风水，但如果后代子孙无德，这风水也是会慢慢的转变，好的风水也会被破坏掉，也许是人为，也许是自然变化，但这才是真正的风水之道。”第一法老开口了，目光看向少年秦师傅。

　　“多谢先生教导。”少年秦师傅听到这话，又一次恭敬的朝着第一法老一个鞠躬，因为，这段话他以往没有听到过，但他知道，这话是真的。

　　第一法老看着少年秦师傅，其实就连他自己也不知道为什么面对眼前这个少年会突然说这么多的话，要知道，他平日里并不是一个话多而且多管闲事的人。

　　而且，就连他自己也好奇，自己脑海中为何会有这么多的东方的风水知识，自己，真的没有来到过东方吗？

　　还是法老王欺骗了自己，隐瞒了真相？

　　第一法老没有再待下去转身便是离开，少年秦师傅见状连忙开口，“先生能否稍等一下，还未知道先生的尊姓大名。”

　　“不用。”第一法老头也没回，淡淡的说了一句，对于他来说，他也不会在这个城市停留太久，而且也不会和东方的人多打交道。

　　看到第一法老头也不回的走，少年秦师傅眼中闪过一道精光，转身便是追了上去。

　　“哎，秦师傅。”几位老者见状连忙喊道。

　　“要想破解这风水转运其实很简单，要么迁坟另选风水地，要么就是调转坟墓朝向改变风水局。”

　　少年秦师傅留下这几句话之后便是急匆匆朝着第一法老那边追去，因为第一法老已经是有些走远了，再不追上去就要消失了。

　　少年秦师傅朝着第一法老追去，而那位叫做王大哥的中年男子也是连忙跟上，他是知道少年秦师傅的身份来历的，而他也是玄学会会长特意安排负责照顾少年秦师傅的。

　　“先生，先生请等等。”少年秦师傅一路追赶，然而他发现无论他走的多快，离着这位怪人的距离始终是没法拉近，一直是保持着这样的距离。

　　“杨家宾馆。”

　　少年秦师傅看着第一法老来到了这家宾馆门前，因为他在远处看到了第一法老走进了这宾馆内。

　　“秦少，你这是？”王姓男子也从后面跑了上来，气喘吁吁的问道。

　　“那位先生住在了这宾馆之内，王大哥，我们今晚也住这里吧。”少年秦师傅答道。

　　“可是秦少，我已经安排好了市区的酒店了，这酒店是不是？”

　　在王姓男子眼中，秦少是什么身份，如果秦少表露出来真正的身份来历，整个省城玄学会的人都会过来拜访秦少。

　　这一切，都是因为秦少的父亲，那位玄学会有史以来最传奇的人物，秦少身为那位的儿子，值得玄学会的人如此对待。

　　“没关系，住哪不是住。”少年秦师傅笑着拒绝了，而后走进了宾馆，在前台开了两间房间。

　　次日！

　　天气晴朗，当第一法老和安拉从电梯走出来的时候，大厅之内的少年秦师傅眼中一亮，连忙走上前，说道：“先生早餐没有吃吧，我知道这附近有一家很不错早餐店。”

　　“不用。”第一法老直接是拒绝了，话语冷漠，给人一种这位少年秦师傅是热脸贴冷屁股的感觉。

　　“你这人怎么这样，秦师傅……”王姓男子有些不满的开口，当着外人的面，他还是称呼秦少为秦师傅的。

　　“王大哥。”少年秦师傅喊住了王姓男子，而后一脸诚恳的朝着第一法老说道：“先生，小子姓秦名满，想要拜先生为师，学习风水之道。”

　　“秦师傅，这怎么可以！”

　　少年秦师傅话一出口，最先做出反应的不是别人，而是这位王姓大哥，他不能理解，以秦少的身份，还用拜被人为师傅？

　　或者更准确的说，这世上还有哪位有资格在风水上可以和秦少的父亲相提并论，秦少父亲在风水上的造诣那是整个玄学界所公认的第一人。

　　“没有什么不可以的，当初赖公，杨公为了提高风水上的造诣也是广拜名师，先生在风水上的造诣小子十分钦佩，希望跟随先生学习风水之道。”

　　一旁的安拉听到秦满的话，一脸疑惑的目光在第一法老和秦满脸上流转，她不知道第一法老就昨天出去了一下，怎么就会有人想要拜师，昨天到底发生了什么事情？

　　王姓男子想要劝阻，但是他知道秦少这样的不是他可以劝阻的，说白了其实他和秦少也不熟，只能是眼睁睁的看着。

　　“不收。”第一法老依然是拒绝，他来中国是有任务的，而不是来收徒的。

　　“另外，不要再跟着我。”第一法老直接是朝着宾馆门口走去，安拉见状连忙跟上，只留下秦满站在原地。

　　“秦少，这人太不识好歹了，而且我觉得这人风水也不一定厉害到哪里去，没准昨天不过是误打误撞而已，而且最后解决的办法不还是秦少你提出来的吗？”

　　王姓男子在一旁劝道，他是想让秦满取消拜师的念头的。不然的话，堂堂秦国师之子竟然还要拜其他人学习风水之道，这要是传出去估计会震惊整个玄学界。

　　“不，这位先生在风水上的造诣绝对是顶级的，那些话每一句都暗藏着风水之道，对我来说如同醍醐灌顶。”

　　秦满摇了摇头，因为他知道，如果不是一位真正的风水宗师是说不出这样的话来的，当然，还有最重要的一点是，此人的许多话和自己父亲所留下的风水笔记有许多的相同之处。

　　秦满从懂事以来便是开始学习风水，因为身为秦家儿子，像秦枫可以选择从商或者做他想做的事情，但唯独他不行，他是秦家长子，自己父亲的衣钵传承必须是由他来接受。

　　越是学习风水，便越是知道风水的博大精深，这些年来，秦满一直是在刻苦专研风水，二十岁不到的年纪，便是差不多走过了祖国的五湖四海，三山五岳。

　　对于秦满来说，他是秦国师的儿子，他的父亲也许实力不是玄学界第一人，但绝对是玄学界第一风水师，而他作为第一风水师的儿子，他身上的胆子很重。

　　因为，他要维护自己父亲的荣光，他不得给自己父亲的丢脸，不能让别人笑话堂堂秦国师的儿子竟然在风水上的造诣平平。

　　如果说他们几兄妹当中最累的人，那么一定是秦满，但这也是身为长子的责任，从懂事的那一刻起，秦满便是知道自己身上的担子。

　　甚至有时候，孟瑶看到自己儿子废寝忘食的样子都觉得不忍心，好几次都劝说，可秦满依然是这样。

　　所有人都觉得他身为秦国师的儿子，在风水上的造诣应该是出众的，而秦满的表现也确实是没有让大家失望，在风水上的表现都很优异。

　　但是，所有人都觉得这是理所当然的，可只有秦满自己才知道，他走到现在吃了多少苦，因为，没有人教他，他所拥有的就是自己父亲所留下的那本风水笔记。

　　可越是到后面，秦满便越是有些心力不继，因为笔记上的东西到底是死的，而且越是后面，记载的也越是深奥，很多他都不理解。

　　所以，他现在急需一位真正的风水宗师的指导。


第2607章 收徒

　　只有一位真正的风水宗师才能再让他在风水道路上继续前行。

　　可是这世上的风水宗师何其的少，这和修炼境界无关，指的单单是在风水上的造诣，在风水上能够达到宗师境界，那便是真正的开宗立派了，那是可以和杨公还有赖布衣齐名的。

　　杨公和赖布衣也许修炼境界并不是很高，但是两人在风水界有着崇高的地位，就是因为这两位在风水上的造诣达到了宗师级别：开书立传。

　　所以，秦满才会这么迫切的想要拜第一法老为师，因为直觉告诉他，这是一位风水造诣达到了宗师级别的真正的风水宗师，也许比起自己父亲也不遑多让。

　　“王大哥，你不用跟着我了。”

　　秦满说完这话便是朝着第一法老和安拉追去，而走在前面的安拉感觉到身后跟着的秦满，侧脸看了第一法老一眼，说道：“法老，法老王不允许我们暴露行踪，所以如果遇到东方的修炼者的话……”

　　“我还不需要你来教我怎么做。”第一法老看了眼安拉，直看到安拉低下了头，因为在第一法老的那眼睛中，她就感觉自己心里的所有秘密都被看穿了。

　　秦满就这么跟着第一法老和安拉的身后，而第一法老也自顾前行，仿佛秦满根本就不存在一样。

　　坐车离开省城，第一法老和安拉来到了下面的一个小县城：简城。

　　“到简城这里来了？”

　　跟随者到达简城的秦满在下车的那一刻望向第一法老的背影眼神之中有着疑惑之色，因为他的身份和来历特殊，所以他知道所多玄学界人所不知道的秘密，或者说是被许多玄学界人所忘记的秘密。

　　十三年前，简城南部的一座森林曾经引起了整个玄学界人的轰动，都觉得这里有至宝即将出世，然而十几年过去了，玄学界人都已经是忘记了这个地方了，因为，这十三年来，这森林根本就没有任何的重宝出世。

　　只是，身为秦国师之子，秦满却是知道，这简城的森林之中藏着一个天大的秘密，只不过被很好的隐藏了起来，一般的修炼之人根本就靠近不了。

　　不止是一般的修炼之人，整个玄学界知道这森林中所隐藏的秘密的人不会超过十位，这个秘密便是，在这森林之中有着一座用古玉堆砌而成的宫殿。

　　只是，这宫殿到现在还没有彻底的出世而已，一旦宫殿出世，必然会又一次引起玄学界的轰动。

　　古玉殿，这是众人对这宫殿的称呼，秦满他曾经亲眼去看到过一次，当初是被这古玉城的规模给震惊的说不出话来。

　　传闻，这古玉城内藏着真正可以成仙的秘密。

　　这位先生不会是冲着那古玉城而去的吧？

　　秦满的眉头皱起，因为他知道，简城的森林虽然看似平静，但里面一点都不简单，守卫力量达到了一个非常恐怖的程度，一般之人根本就进不去。

　　想到这里，秦满的脑海中突然有了一个念头，一个可以让对方收自己为徒的念头。

　　“先生，你是不是要去南部的森林。”秦满直接是上前走到了第一法老的身侧，开门见山的问道。

　　第一法老看了秦满一眼没有说话，不过秦满也不在意，继续说道：“想来先生是对森林中的某些东西感兴趣吧，如果先生愿意的话，我可以带先生前往。”

　　“然后呢，你的条件是要我收你为徒对吧。”第一法老说道。

　　被人说出了心里的想法秦满也没有一点尴尬的表情，因为这在他的意料之中，当下坦诚的点头承认了。

　　第一法老没有再说话，秦满也没有再说话，两人就这么对视着，盏茶时间过去，正当安拉按捺不住准备开口的时候，第一法老的声音却是响起了。

　　“你不知道我的来历和背景就要拜我为师，你可知道一日为师一生为父，如果我是邪恶之人，到时候我要让你做一些又违背正义的事情你又该怎么办？”

　　“甚至我让你背叛你的国家、你的家族，你到时候又该怎么办？”

　　第一法老的话语让得秦满沉默了，因为他真的还没有想到过这样的问题，一时之间却是不知道该怎么回答。

　　“你要拜我为师不外乎是想要学习我的风水之术，可我凭什么要教你，你连我的话都不一定会听，这样的徒弟收来有何用？”

　　“别说什么侍候我之类的话，只要我愿意，有的是人愿意成为我的奴仆甚至为我养老送终。”

　　面对着第一法老的声声质问秦满无言以对，看到秦满这表情，第一法老笑了起来，“好了，别再跟着我了，让开吧。”

　　第一法老从秦满的身侧走开，安拉看了眼秦满，眼神之中有着一缕复杂之色，因为她突然有些羡慕眼前这位少年，竟然能让第一法老这么耐心的和他说这么多的话，要知道，在神殿的这十几年，她从来没有见到过第一法老对任何一个人一次性说这么多的话，哪怕是法老王也是一样。

　　“不，只要你收我为徒，除了让我做有违背道德的邪恶之事，其他任何事情我都会努力去照办和完成。”

　　就在第一法老走出了十几米的远的时候，秦满突然开口朝着第一法老喊道。

　　第一法老的身子顿了一下之后却是继续朝着前面走，见到这一幕，秦满的脸上露出了气馁之色，然而几秒之后，一道声音却是在他的耳边响起。

　　“先跟着我一个月再说吧。”

　　秦满一时都没有反应过来，然而半晌之后脸上便是露出欣喜若狂之色，因为他明白，他的拜师的第一步算是成功了，只要过了这一个月的考验期便可以正式拜师。

　　一个月的考验期，秦满并不在意，因为在这业内很正常，有的风水师收徒弟甚至还需要考验徒弟几年才会确定要不要真的收徒。

　　甚至就是其他的行业也有这样的规矩，比如一些木匠还有石匠师傅收徒，那时候都是要徒弟到师傅家呆上几年的，挑水砍柴甚至种菜种田这类的活徒弟都要干，只有这样师傅才会正式收徒弟，教徒弟手艺。

　　相比起来，这一个月的考核期实在是太短了。

　　“多谢先生。”秦满跑着追上去说道。

　　“先去给我们安排住的地方。”第一法老倒是没有什么情绪变化，淡淡的开口说道。

　　“是，先生。”在没有正式收入师门之前是不能称呼师傅的，不过先生这个称呼也是对长辈还有传道授业的老师的称呼倒也是贴切。

　　秦满提前去安排住宿了，而安拉却是一脸不解的看向第一法老，“法老，您为何要收他为徒，我们这一次前来是完成法老王的任务的，完成了之后就要回去神殿的。”

　　“您身为法老，要收徒弟必须要通过神殿的认可的，神殿是不可能会认同一个中国人的。”

　　“谁说过我要收他位徒的？”第一法老突然反问道。

　　“您不是说一个月……”

　　“你觉得我们需要在中国呆上一个月吗？”

　　“这……”安拉脸上突然闪过若有所思之色。

　　“一个月，到时候早就回到神殿了，我只不过是利用一下此子而已，此子既然对森林内的情况那么了解，有此子在却是可以省掉不少的麻烦。”

　　“原来是这样，安拉明白了。”

　　安拉点了点头，看着第一法老走在前面的背影，眸子之中却是有着一抹异样的光彩，一切，真的如第一法老所说的那样，只是为了利用一下那么的简单吗？

　　……

　　“圆圆，你哥哥什么时候回来，还有几天就是你妈的生日了。”秦家，秦翘翘朝着秦圆圆问道。

　　“小姑，我哥哥现在估计又在哪座大山里面研究那些坟墓吧，不过这一两天应该是会回来的，我昨天还和哥哥通过电话，她说妈生日前会回来的。”

　　“那就好，小枫也不知道搞什么，这几天天天那么晚回家，还有灵儿，这丫头最近都没什么电话过来了。”

　　“灵儿在闭关呢，不过灵儿跟我说过了，她到时候会出关的。”

　　“闭关，那女人也真是的，灵儿还那么小，整天就是让她修炼的，这么小的年纪就该是上学然后享受爱情。”秦翘翘有些不满的嘀咕道。

　　“小姑，可不是谁都和你一样，小小年纪就和姑父走在一起的，这叫作早恋。”

　　“现在都敢调戏起小姑了，圆圆，我看你是皮又痒了吧。”

　　“啊，小姑别闹，我怕痒……”

　　“你先把手拿开。”

　　“我不拿，小姑的屁屁可真是有弹性啊，怪不得姑父对小姑这么的痴情。”

　　“你个小妮子，看我不撕烂你这嘴。”

　　秦家大厅内，一大一小两个美女却是在嬉闹着，一室的春色无边，而在二楼，此刻却是有着一位少妇站在窗前，柳眉轻蹙。

　　“十三年了，又到了那天了，秦宇，今年你会回来吗？”

　　“我想，他会回来的。”

　　少妇身后，又有着一位少妇走来，正是莫咏欣，十三年过去了，岁月却是没有在两女的身上留下多少痕迹，反而是平添了妩媚和风韵。


第2608章 进古玉仙城

　　简城南部森林！

　　秦满在前面带路，第一法老和安拉则是走在后面，三人一前一后的朝着森林走去。

　　然而，刚踏入森林不到十米的距离，第一法老的眸子便是看向了东北方向，十秒钟之后，那里有着三道身影出现。

　　两男一女，都是中年年纪。

　　“你们这是？”其中一位中年男子目光在秦满三人身上打量了半晌，而后问道。

　　“我是秦满，求见一下丘长老。”秦满直接是开口说道。

　　秦满这话一开口，这三位中年人脸色变化了一下，因为他们是负责守卫这森林外围的，因为经常会有一些附近的居民走进来，所以他们得先搞清楚对方是不是普通人，如果是普通人的话，就以护林员的身份将人驱赶出去。

　　可现在秦满这话便是告诉他们，对方并不是普通人，而且能说出丘长老三字的，说明对方对森林中的情况很了解，因为，丘长老是他们这片森林护卫的总负责人。

　　“我去通知丘长老，你们跟随我这两位同伴。”

　　一位中年男子朝着秦满说了一句之后身影快速的消失在森林之中，另外两位中年人则是在前面引路。

　　“先生，跟上他们就可以了。”秦满走到第一法老的身侧解释道。

　　第一法老没有答话，只是微微点了下头，倒是一旁的安拉有些顾虑的打量着四周。

　　森林很大，半个小时之后，前面领路的那两位中年男子才停了下来，他们，出现在了一个有着许多帐篷的营地处。

　　营地之内，此刻有着一位几位老者朝着这边走来，而带路的便是那位中年男子。

　　“最中间这位就是丘长老，也是这里的最高负责人，只要丘长老点头，先生你就可以靠近那古玉仙城了。”秦满在老者几人没有走近之前，低声在第一法老身边解释了几句。

　　“秦少，你怎么来了？”

　　那位丘长老走上前，看到秦满，笑呵呵地说道：“有两三年没见了吧，差一点都认不出来了。”

　　“是啊，比起两三年前还是个稚嫩的小孩，现在倒是像一个小大人了。”

　　丘长老几位笑呵呵的和秦满打着招呼，不过目光却是落在一旁的第一法老和安拉的身上打量着，因为，这两位他不认识。

　　“丘长老，给你们介绍一位，这位是无名先生，这位是安拉小姐。”秦满看到丘长老三人的目光后开口介绍道。

　　“无名先生？”丘长老三人有些困惑，因为无名这个名字太少了，更准确的说，这个名字是出现在一些逼格极其高的人的身上。

　　“我准备拜无名先生为师。”秦满解释了一句。

　　可就是秦满的这一句解释让得丘长老几人浑身一震，因为他们是知道秦满的身份的，他们实在是不知道，放眼整个玄学界，还有谁有资格做秦满的师傅。

　　也正是因为这一点，这一刻，丘长老看向第一法老的眼神如高山止仰一般，先前他们心里还有些不爽第一法老的冷漠，可现在他们一下子理解了，并且觉得这才是应该的。

　　能够让秦少甘心为徒的，那最起码也是可以和秦国师平起平坐的啊，没准这位就是秦国师给秦少找的师傅，这样的存在，能够站在他们的眼前已经是他们的荣幸的。

　　可震惊还没有完，秦满接下来的一句话让得丘长老几人呼吸都变得急促起来。

　　“不过无名先生并没有答应收我为徒，只是给了我一个月的考验期。”

　　天，这无名先生到底是什么来历，连秦少拜师都要考验，如果这话不是从秦少口中说出，恐怕说出去他们都不会相信。

　　“丘长老，这一次来是有一个请求的，无名先生想要近距离观察一下古玉城，还希望丘长老几位给个方便。”

　　在介绍完之后，秦满又说出来这一次到来的目的。

　　“古玉城？”丘长老眼神一凝，随后却是有些遗憾地说道：“这些年来我们一直都在观察古玉城，可这古玉城似乎是到了一个临界点了，已经是停滞不前了。”

　　“是啊，而且古玉城现在已经是在我们的视野中消失了，根本就探测不到了。”另外一位老者也是接话道。

　　“这样吗？”秦满皱了下眉，目光带着咨询之色看向第一法老，不过第一法老依然是面无表情，而且因为带着面具，谁也不知道他在想些什么。

　　“还是带我们过去看看吧。”秦满想了下坚持道。

　　“既然是秦少带来的当然可以。”丘长老也没有拒绝，毕竟秦满在玄学界乃至于在部里的地位那是摆着的。

　　毫不夸张的说，秦满那就是玄学界的小太子，至于部里，那更是连部长都不敢得罪的存在。

　　丘长老几人没有再多说，带着秦满和第一法老三人朝着营地内部走去，最后，来到了当中最大的一个帐篷，一个足足有这数十丈直径的巨大帐篷。

　　走进帐篷之内，安拉便是惊讶出声，因为，从外面看起来这个帐篷只是巨大而已，但是走进之后才发现里面完全是别有洞天。

　　整个帐篷是用无数根军用钢管搭建起来的，而这帐篷下方是一个巨大的洞，从地面开始，有着无数的钢架延着这个洞朝下。

　　“当初发现这古玉城的时候便是有这么一个洞，这些年来，我们便是从外面将这大洞给遮挡住，而后开始搭建向下的道路，花费了十多年的时间，却也只是深入到了下方一千米的距离。”丘长老有些遗憾地答道。

　　千米，十多年的时间，看起来似乎不是一个多么值得炫耀的数字，但真正懂得挖掘工作和有地下工作经验的人便是知道，千米，这是一个很恐怖的深度了。

　　要知道，越往地下就会有越多的问题，氧气，温度，还有能见度，而且以这个大坑的面积，搭建一步一步朝下面的铁架并不是一个轻松的活计。

　　这和从地面到高空不同，从地面到高空地基弄稳问题便不是很大，但是从上方到下方，得考虑受力问题，每下深一米的高度都要考虑到整个铁架的承受力，另外还有一个很大的难题，那就是材料的运输。

　　一千米，十多年的时间已经是很不错了。

　　在秦满几人走进这帐篷的时候，这坑内铁架还有人上上下下，因为公事从来没有停止过，从上方往下看，便是能看到密密麻麻的钢架盘旋着，犹如一个巨大的鸟巢。

　　“秦少，无名先生，请！”

　　丘长老当先走上了铁架，一步一步朝着下面走去，这铁架挺宽，足有两米，倒是可以容纳几人并排，不过在场几人却是一人一排朝着下方走去。

　　一千米的深度，铁架铺成的路自然不是垂直向下的，正如盘旋的山路一样，山路十八弯，这铁架路也是差不多，所以足足走了有差不多一个小时这才到达千米的深度。

　　到了这里，已经是看不到上方的光亮的，好在四面的墙壁上有着灯光，除此之外在这铁架上还绑着一些管道，这些管道不时的有氧气喷出。

　　“就是这里了，在前面二十米便是到头没有路了。”丘长老停了下来，他现在所在的位置是一个临时搭建出来的平台，在这平台上面有着一台巨大的屏幕显示器，此刻正有不少人员一边操控着按钮一边盯着这显示器。

　　“三年前我们的探测器便是发现古玉城似乎是停止不动了，而在一年前，古玉城更是从探测器内消失不见了，我们增加了一百个视频探测器依然是一无所获。”丘长老指的一片黑暗的显示器屏幕说道。

　　这屏幕显示的虽然是黑暗，但是偶尔而是可以感觉的到画面的抖动，这是那些探测器移动所捕捉的黑暗画面的晃动造成的。

　　“无名先生，可能这一次你要白走这一趟了。”丘长老朝着第一法老抱歉地说道。

　　“先生？”秦满也是有些不好意思的看着第一法老。

　　“你们在这等我。”

　　然而，第一法老在开口说完这句话之后，身影便是在原地消失了，秦满等人的目光连忙朝着下方看去，却是看到一道身影一闪而逝。

　　“这无名先生他怎么下去，这下面可是无底深渊，哪怕是十多年的时间了，我们也依然是没有探索到这个坑的真正深度，这无名先生这一下去……”

　　丘长老的神色很焦急，秦满一听这话脸上也是露出了焦虑之色，倒是安拉神情很正常，因为她是知道第一法老的实力的，以第一法老的实力，应该是不会有什么问题的。

　　黑暗之中，第一法老的身影不断下降，而每随着深度的提升，第一法老的身上便是出现了一层光圈。

　　这，不仅仅是因为寒冷，而是在达到了一个高度之后，第一法老发现这下方充斥了其他的排斥力量，而且这力量还在不断的加强。

　　两千米，三千米……

　　当下到三千米的深度的时候，第一法老的前方出现不少光亮，足足有着五十多个，看到这些光亮他便是知道，这就是那些探测器了。

　　可在达到三千米高度的时候，这些探测器却是在原地停滞不前了，就好像下方有什么屏障阻拦住了。

　　看到这一幕，第一法老的眼中闪过了一道精光，而后，一拳朝着下方轰去。

　　呲！

　　仿佛有什么东西破裂的声音传来，第一法老的身影直接是一闪而没，而那些探测器却还是停滞不前。

　　“这是？”

　　在穿破了屏障之后，第一法老的身影便是停了下来，因为，在他的前面出现了光亮，除了光亮之外，还有一股散发着恐怖威压的气息迎面袭来。

　　那光亮，是如此的纯净，散发着迷人的纯净亮度，然而第一法老的身影在这一刻却是犹如战神一样，浑身有着无数的光点在闪烁。

　　因为，他在抵抗伴随着这光亮而来的恐怖威压。

　　砰！

　　第一法老一步一步朝着光亮而去，每一步都走得十分的小心，因为几乎每走一步他都要停下来停顿几秒。

　　一步，两步……

　　半公里之后，第一法老的眼瞳收缩，因为他终于是看清楚这光亮是从何而来的了。

　　在他的前方，那虚空波动之处，有着一座巨大的古城，一座完全是由玉石堆砌而成的古城，整个古城内有着巨大的宫殿和街道。

　　第一法老被眼前的这座古城给震惊到了，然而更让他震惊的是，此刻在他的脑海中竟然涌起一股熟悉的感觉，似乎这古城他曾经见到过。

　　那是古城的一角的片面，第一法老可以确定，他曾经真的见过这古城，只是那时候见到的只是这古城的一角而已。

　　“我曾经来到过这里，法老王说谎了。”

　　第一法老轻声自语，不过很快就将这些抛之脑后，他现在要做的是观察这古城，很快，他的目光便是落在了古城中间之处。

　　在古城的中间之处是一座巨大的玉石雕刻的柱子，而在那柱子的上方此刻却是贴着一张黑色的纸。

　　第一法老的目光死死的盯着这张黑色的纸张，因为他发现，这张黑色的纸在一点一点的减少，只不过是这减少的速度很慢。

　　而造成这黑色的纸减少的是一股白玉之气，这股白玉之气从玉柱的下方而起，和这黑色纸张碰触到一起，双方相互僵持着，但整体来说还是这白玉之气在不断的上升。

　　按照这样的趋势的话……

　　第一法老眸子微眯，用不着三年，这黑纸便是会彻底的消散掉。

　　“黑纸消散，才是这古城出世的时间吗？”

　　第一法老轻声自语，因为他注意到，在古城的四个角，有着四口黑色的枯井，这四口黑色的枯井就好像是房子的四个地基一样，死死的将古城给锁住不能动弹。

　　第一法老的任务是查探这古城何时出世，而现在他已经是完成任务可以返回了，然而，第一法老却是没有转身离去，相反的，却是又一次迈起了步伐朝着古玉仙城而去。

　　这一次，第一法老走的更加的艰难，走一步，浑身传来噼里啪啦的骨头碎裂之声，仅仅才只是走了三步，整个人便是被压着几乎是佝偻着身躯了。

　　正当第一法老准备放弃了的时候，古玉仙城内却是出现了变故，一缕光芒射出，直接是射在了第一法老的身上，下一刻，第一法老整个人便是化作了一道流星，穿过了那光亮，竟然飞入了古玉仙城之内。


第2609章 一双眼睛

　　咻！

　　第一法老发现自己根本不受控制了，这光芒落在他的身上之后，一股巨力的吸力便是将他给朝着古玉仙城拉扯而去。

　　要是一般人遇到这样失控的情况必然会大惊失色或者是选择脱身，然而第一法老在短暂的惊愕之后，眼中反倒是闪过一缕厉色，非但没有反抗，相反的反而是顺着这光芒的吸力朝着古玉仙城而去。

　　因为，他本来的目的就是希望能更靠近这古玉仙城，现在既然有这样的一股力量在帮着他，那反倒是好事。

　　这些，都是短暂的几秒钟发生的事情，等到第一法老身形站稳之时，他的身影已经是出现在古玉仙城之内的。

　　而这时候，第一法老也终于是看清楚拉扯他进来的那道光芒是从何处而来的，这光芒，便是从那玉柱之上的那黑纸所散发出来的。

　　“帮助我，将那四口镇天之井打开，我将帮助你成为这座仙城的主人。”

　　一道声音在第一法老的耳中响起，是如此的充满诱惑，然而第一法老却是不为所动，目光开始打量起这仙城内的一切。

　　仙城很大，大到他一眼望不到头也无法感应的到头，这让第一法老暂时没有了探索仙城的想法，他的目光落在了面前的那玉柱上。

　　先前隔着远没有看清，此刻近距离观察之色，第一法老却是发现这玉柱之上刻画着许多的符文图案，那是一种他从来没有见到过符文，除此之外，这玉柱之前还有一块玉碑，只是，这碑文上的字他同样是不认识。

　　那是一种很原始的文字，甚至已经不可以用文字来形容了，因为没有一点字迹的形象，但是直觉告诉第一法老这就是文字。

　　有很大的可能，这玉碑上面记载的便是这古玉仙城或者是这玉柱还有那黑纸的来历。

　　既然看不懂文字，第一法老也没有再深究，盯着这玉柱看了半晌之后，却是朝着古玉仙城的一角走去。

　　古玉仙城很大，要想走到一角需要的时间不短，而且第一法老也没有快速前进，而是一路观察着两边的街道。

　　整个古玉仙城除了一座宏伟的宫殿之外，还有着许多的街道，这一点就和古代的王朝都城一样，不同的是，这些街道的门户全都是关着的，而且最重要的是，这些街道两边的门户没有任何的标记。

　　第一法老没有去查看这些街道两侧的门户，只是慢慢的朝着前方走去，两个时辰之后，才终于是走到了这古玉仙城的一角。

　　“六千六百六十六间门户。”

　　来到古玉仙城的一角的时候，第一法老轻语了一句，一路走来他记下了所经过的街道门户的数量，一共是三十六条街道，街道的一侧有着六千六百六十六间门户。

　　而此刻，第一法老也来到了那枯井之前了，在这古玉仙城的一角，这枯井是如此的显眼，就坐落在那玉石城墙之上，而且还不断的有黑气从枯井中冒出。

　　只是，这黑气从枯井中刚一冒出便是被吹散了，仿佛有一只无形的手在镇压着这些黑气。

　　“对，就是这里，揭开它，你将会是这仙城的主人。”

　　此刻，那充满诱惑的声音又一次在第一法老的耳中响起，第一法老的眸子落在了那枯井之上，眼神闪烁。

　　枯井上方并不是没有任何一物，在这枯井的最上方盖着一层黄泥，很原始的黄泥就这么随意的浇灌在枯井上，没有任何的美观可言。

　　可就是这样的黄泥，却是让得第一法老的灵魂都有些颤栗，这黄泥仿佛有着一种特殊的魔力，让得第一法老想要顶礼膜拜。

　　“一拳，捶碎这黄泥，我就可以帮助你成为这仙城的主人了，到时候你就是真正的仙王，你想要让谁成仙谁就可以成仙，诸天世界都将是属于你的。”

　　声音又一次响起，然而第一法老却只是冷冷的回了一句：“真是括噪。”

　　那道声音沉默了，半晌之后才继续传来，“你可知道，一旦你放弃了，你将再也没有机会靠近这仙城，是我，将你从城外召唤了过来，这是属于你的莫大机缘。”

　　“我想，你只是想让我帮你解开封印，然后你好和这仙城的力量抗衡。”第一法老脸上带着冷笑，修炼到他这个境界又怎么会这么轻易的被诱惑。

　　“不，我可以许下承诺，只要你解开我的封印，我必然会让你成为这仙城的主人。”那声音有些着急，然而就在这时候，仙城的四角突然冲天而起四道纯净的白色能量，这四道白色能量化作了四道光亮朝着那中央的玉柱而去。

　　呲！

　　那本就已经所剩不多的黑纸在这四道能量的冲击之下又一次减少了四分之一，这样的冲击，只要再来个三次，这黑纸就会彻底的消散掉。

　　“快，我的能量已经是不够了，一旦我的能量不能护持住你，你将会被仙城给驱赶出去，现在快点打碎眼前这片黄泥。”

　　那声音最后一次响起接下来便是再也没有动静，然而第一法老却是没有轻举妄动，走到那枯井之前观察了半晌之后才将手掌慢慢的伸出，想要去碰触一下这黄泥。

　　当第一法老的手指尖碰触到这黄泥的那一刹那，第一法老浑身一震，因为，那黄泥竟然顺着他的指尖朝着他的身体上覆盖，顷刻之间，他的一只手臂便是被黄泥给覆盖了一层。

　　第一法老眼神闪烁，他使用过念力震动，然而根本无法震开这黄泥，只能是眼睁睁的看着这口枯井内的黄泥不断的朝着他的手臂上方爬。

　　到最后，当枯井上的黄泥全部消散掉后，他的整只手也是彻底的变成了黄泥手。

　　第一法老还来不及仔细观察自己的这只手，此刻那枯井之内却是出现了变化，一股黑气从井内喷出，瞬间便是朝着仙城中间的玉柱而去，融入那黑纸之中。

　　有了这股黑气的支撑，那本来抵抗不住的黑纸竟然增长了许多，而且还将那玉气给压了下去。

　　“做的好，现在再解开这那三口枯井，我就可以帮助你成为这仙城的主人了。”声音又一次在第一法老耳畔响起。

　　“这黄泥，是什么来历？”第一法老没有接话，反而是问出了另外一个问题。

　　“这黄泥，是真正的仙土，对你也有好处，有了这仙土，你这手臂就变成了仙人臂，你的这条手臂将永远不会陨落，哪怕你人死了，这手臂依然还存在着。”

　　“把那三口枯井也打开，你就会成为完整的仙体，到那时候你就已经相当是仙人了，到时候我再帮你成为这仙城的主人，诸天世界将没有任何人可以杀的死你，甚至没有任何人将会是你的对手。”

　　听到这声音的解释，第一法老眉宇挑了一下，这黄泥覆盖住了他的手臂，虽然他没有感觉到什么不妥的地方，但他觉得事情没有这么的简单。

　　仅仅是靠着这黄泥便是可以成为仙人之体，那这仙人也太简单了一点。

　　只是，现在这黄泥无法从手臂上脱落，这让第一法老的心里有了一缕忌惮，现在唯一了解这黄泥的就是这道声音的主人，但他又不想完全听从这声音的话。

　　想到这里，第一法老做出了一个出人意料的举动，他的头，竟然慢慢的朝着枯井伸过去，眺望着枯井的下方。

　　“你要干什么！”那道声音响起，然而第一法老却是从这声音中听出了一缕慌乱。

　　“没有干什么，只是想要看看这井底到底有什么秘密。”第一法老淡淡回答，一双眸子却是闪烁着亮光死死的盯着这枯井的下方。

　　一片幽深，什么都看不到。

　　然而，第一法老却是没有就此死心，双手缓缓掐诀，一道分身从他的身侧出现，而后，这分身却是朝着井下而去。

　　“你这是找死，这井不是你可以下去的。”

　　那道声音着急了，想要劝阻住第一法老，只是第一法老根本不理会，分身朝着井底继续下去，眼看着就要到达那井底的水面之处。

　　可就在这时候，第一法老的身躯晃动了一下，而那道分身也是消散了。

　　“眼睛，竟然是一双眼睛。”

　　第一法老的脸上带着惊骇之色，在分身消散的那一刹那他看清楚了，在这枯井之下有着一双眼睛，正是这眼睛睁开的那一刻，他的分身才消散的。

　　甚至第一法老笃定，别说是他的分身，就算是他自己下去，在这眼睛睁开的那一刹那恐怕也是会消散。

　　那眼睛，所蕴含的力量太强大了。

　　“你……你看到了什么？”那道声音响起，第一法老的脸上却是露出了意味深长之色，从这声音中他知道，这道声音的主人也不知道这枯井之下有着什么。

　　“快点告诉我，你看到了什么？”那声音又一次传来，这一次却是如同惊雷之声炸响。

　　“我……看到了一双眼睛。”第一法老如实答道。

　　“一双眼睛？怎么可能，怎么可能就是一双眼睛的，不，我不信。”

　　那声音因为第一法老的回答似乎是有些癫狂了，下一刻，第一法老便是感觉到自己整个人被一股巨力给排斥，直接给甩出了这古玉仙城。

　　那股巨力，直接是让第一法老整个身躯崩溃，但唯独，那一只手臂还剩下了，漂浮在黑暗之中。


第2610章 到秦家

　　黑暗之中，那一截黄泥覆盖的手臂静静的漂浮，也不知道过去了多久，这手臂开始慢慢的增长，而后，出现了半个肩膀，再然后，犹如复生一样，第一法老的身躯慢慢的复原。

　　“不管这黄泥到底是何物，但是那人有一句话没有说错，有了这黄泥，我这手臂倒确实可以称得上是不死不灭了。”

　　第一法老轻声自语，他能够推断的出来，先前那股恐怖的推挤之力便是这古玉仙城本身的力量。

　　那道声音在听到自己所说那枯井下一双眼睛的时候很明显就像是遭受了巨大的打击一下，没有再护住自己，导致那仙城的力量发现了自己。

　　不过好在庆幸的是有这黄泥手臂的存在，在发现自己恐怕承受不了这股力量的时候，第一法老选择赌一把，将自己的元神给藏身于手臂之内，而这一次，他确实是赌对了。

　　站在黑暗之中，第一法老的目光眺望着前方的古玉仙城，此刻，这古玉仙城玉柱上的那黑纸又减少了一分。

　　“三年，最多三年的时间，这黑纸就会彻底的消失，到时候，这仙城便是会出世。”

　　第一法老做出了自己的判断，而后，没有在停留，转身，朝着原路返回。

　　铁架的最下方，此刻就连安拉也是有些坐不住了，因为第一法老已经是下去了两天了，没有一点的动静。

　　“秦少，我们曾经也派遣过人下去，可从来没有人能够上来，先前我还没有来得及说，无名先生就下去，恐怕……”丘长老一脸的遗憾之色，在他想来，人都下去两天还没有消息，估计是凶多吉少了。

　　秦满的眉头也是微微皱了一下，不过半晌之后却是说道：“我相信先生会平安归来的。”

　　秦满这话一出，丘长老和安拉都有些惊讶的看向秦满，尤其是安拉，她不明白这位和第一法老认识不到两天的少年，为何对第一法老会如此的有信心，连自己都有些忐忑。

　　“秦少……”

　　丘长老还要说话，然而就在这时候，一道身影毫无征兆的便是出现在了这铁架之上，看了三人一眼，淡淡地说道：“上去吧。”

　　“先生！”

　　看到这道身影，秦满脸上露出了高兴之色，一旁的安拉也是松了一口气，只有丘长老倒是一脸的惊讶，他没有想到真的有人下去了还能够活着回来。

　　“哎，既然这位无名先生活着回来了，那是不是说无名先生在下方看到了什么，要是这样的话……”

　　丘长老连忙朝着第一法老那边追去，只是，等到他追到出口处的时候，第一法老的身影早就消失不见了。

　　“丘长老，这一次真是感谢你了，那我就先走了。”

　　秦满朝着丘长老表示了感谢之后直接是朝着第一法老追去，只留下丘长老一个人傻愣愣的呆在了原地。

　　“先生，先生请等等。”

　　秦满追上了第一法老的脚步，而第一法老此刻也是到了森林外出口处停下了脚步，然而，第一法老停下脚步并不是因为秦满的话语，而是因为在他左侧处的一个老农。

　　那是一个正在田地里耕作的老农，带着斗笠，正一下一下的松着田地里的土，甚至不时地还端下身子拔掉田地里的杂草。

　　“先生？”

　　秦满追上来，目光顺着第一法老的目光看向了那位老农，只是在他眼中这就是一位很普通的老农，不知道先生为什么会一直盯着。

　　第一法老没有理会秦满，反倒是大踏步朝着那边走去，在离着老农还有一丈的距离停了下来。

　　有的人靠这么近，正常情况下人都会抬起头来看一下，然而那老农却始终只是顾着干自己手上的活计，连头都没有抬一下。

　　老农的额头不时地有汗珠出现，第一法老的眸子微微闪烁，半晌之后，什么都没有说便是又转身离开了。

　　这莫名其妙的一幕让得秦满和安拉一脸的困惑，不过看到第一法老离开，两人也只得压下疑惑快步的跟上。

　　在三人的身影消失后的那一刻，那始终没有抬头的老农却是将头给抬了起来，目光看向第一法老三人离去的方向，脸上，露出了笑容。

　　“没有想到现在的玄学界竟然还有修炼到这个境界的，虽然还没有达到我们的层次，但差的也不远了，看来这一次的仙城出世又是一场龙争虎斗。”

　　……

　　“先生，您现在还要去哪里吗？”秦满开口询问道。

　　第一法老看了眼秦满，秦满嘿嘿一笑，他知道无名先生是不会回答自己问题的，当下继续说道：“明天就是我母亲的生日，如果先生没有事情的话，那秦满邀请先生参加我母亲的生日宴会。”

　　“不，我们还有事情。”

　　第一法老没有回答，安拉就抢先一步回答了，她可是记得法老王交给她的任务，那就是不要让第一法老和东方的人多接触。

　　现在眼前的这少年已经是没有利用的价值了，第一法老肯定是不会答应的。

　　第一法老依然是没有半点的表示，就当秦满都觉得无名先生拒绝了自己的时候，第一法老却是开口了。

　　“最近没有什么事情。”

　　“法……”

　　安拉震惊，而秦满却是变得激动起来，因为虽然第一法老没有直接答应，但是这话语的意思已经是很明显了。

　　“多谢先生，我相信我母亲对于先生的到来肯定会很高兴的，我现在就给我母亲打个电话说一声。”

　　秦满迫不及待的拿起手机便是走到一旁拨打电话了，甚至连机票都已经是安排好了，因为他可是看出来了，先生身边的那位安拉小姐很明显是排斥自己和先生的接触，他要不给这安拉小姐破坏的机会。

　　在秦满去打电话的时候，安拉却是一脸不解的看向第一法老，询问道：“法老，不是说只是利用此子吗，可现在我们的目的已经是达到了，为何还要答应他的要求？”

　　“你不觉得东方是一个很有趣的国度吗？既然法老王的任务已经是完成了，那我们为何不在东方多逗留一段时间，而且此子在东方玄学界的身份来历必然不低，也许会有一些意外的收获也说不定。”第一法老淡淡答道。

　　“可是？”

　　“不行安拉你就先回去，我过几天会回神殿。”

　　“不，那我还是等候法老，到时候跟法老一起回去吧。”安拉连忙摇头说道。

　　第一法老没有再说话，而安拉也是没有再说什么了，因为她已经是听出来了第一法老话语中的不高兴了。

　　“先生，一切都已经是安排好了，那我们现在就出发吧。”秦满打完电话之后便是朝着第一法老说道。

　　第一法老不置可否，而后三人便是朝着县城而去。

　　……

　　广州，秦家别墅。

　　和以往的冷清不同，今天的秦家别墅十分的热闹，因为，明日是这别墅的一位女主人的生日。

　　“刚刚小满打电话过来，说他今天下午会赶到，而且还会带两位客人过来。”别墅的花园内，孟瑶和莫咏欣两人坐在那里欣赏着眼前的花圃，至于生日宴会的事情自然由孩子们去操办。

　　“小满要带客人来家里，那肯定是和小满关系很好的。”莫咏欣笑着答道。

　　“可是小满说，其中有一位叫无名先生的，他要拜人家为师。”孟瑶有些担忧的看向莫咏欣，“欣姐，你也知道秦宇在玄学界的地位的，这小满突然要拜师，我怕……”

　　“拜师？”莫咏欣也是迟疑了一下，看到孟瑶脸上的担忧之色却是笑着安慰道：“没事的，不过是拜师而已，而且还没有拜师成功，小满不是要带那无名先生来家里吗，到时候我们好好观察一下就是了。”

　　“嗯，就这样吧，我是怕小满年纪少被人利用了，毕竟因为秦宇的缘故，小满在玄学界的地位很特殊，秦宇现在不在了，咱们可能让这些孩子出了差错。”

　　“放心吧，这些孩子都贼精贼精的，他们不会受欺负了，再说了，还有小九和秦宇那些徒弟照看着呢，出不了事情了。”

　　……

　　“先生，到了，这就是我家。”

　　小区门口，秦满一脸的激动，不仅仅是因为第一法老跟随他回家了，而且也是想到马上就要见到阔别已久的家人了。

　　“这是你家？”

　　第一法老看着眼前的小区，在这一刹那，那种熟悉感又浮现在了他的眼前，这里，他似乎也是来过。

　　可是，这只是一个小区而已，为何他会来到这里，而且，这还是眼前这小子的家里，这两者之间真只是巧合？

　　“先生请。”

　　来到别墅前，秦满将铁门给打开，领着第一法老和安拉朝着里面大厅走去，可还没有走到大厅的时候，身后，却是突然传来了一道呼唤声。

　　“秦宇！”

　　这是一道女子的呼唤声，声音有着激动和颤抖，听到这声音，秦满连忙回头，结果却是发现自己目前一脸激动的盯着无名先生的背影。

　　“妈。”秦满连忙喊道，然而他却发现自己母亲根本没有理会自己，只是死死的盯着无名先生，连眼眶都泛红了。


第2611章 性感

　　“妈，你怎么了？”

　　秦满对自己母亲的这神态有些困惑，而与此同时，第一法老和安拉也是转过身，看到了孟瑶。

　　安拉的眉头皱了一下，因为此刻在她眼前的是一个温柔妩媚的少妇，那种气质一下子让得她有些自行惭愧，和这位贵少妇一比，她这神殿第一美女就好像是乡下小丫头。

　　第一法老的眸子也是盯着眼前这位美艳大方的少妇，在这一刹那，他的心突然抖动了一下，仿佛有什么记忆即将被唤醒一下，然而就在这时候，脸上的面具却是传来了清凉的气息，这气息顺着脸庞流入他的体内，一下子让得他变得平静起来。

　　“这位女士，你认错人了。”第一法老淡淡的开口说道。

　　“不，我不会认错的，你是秦宇，肯定是，秦宇你肯定是跟我开玩笑的。”孟瑶拼命的摇头，她可以确定，眼前的男人就是她的丈夫，失踪了十三年的秦宇。

　　“妈，这位是无名先生，你怎么会觉得……”

　　秦满的目光也是在第一法老身上打量，接下去的话他说不出来了，先前还没有在意，但是此刻在母亲坚决的目光中，他的脑海中也是回忆起自己记忆中父亲的模样，似乎，和眼前这秦先生真的挺像。

　　“这位女士，你肯定是认错人了，这是我们大长老。”安拉在这时候开口了，她突然有一种预感，法老王担心的事情要发生了。

　　“不，绝对不会有错。”孟瑶依然是坚定的觉得第一法老便是秦宇，而这边的动静，也是吸引了别墅内其他人的到来。

　　“师傅？”

　　“师叔？”

　　说话的是秦宇的几个徒弟还有钱多多铁柱他们，但他们看到第一法老的时候，也是和孟瑶一样的想法。

　　眼前这人，身材和自己师傅实在是太像了。

　　“我不认识什么秦宇，也不是什么秦宇，还希望这位女士自重。”第一法老皱了皱眉，他讨厌眼前这样的感觉。

　　“也许可能是我和那叫秦宇的长的很像，但我不是秦宇。”

　　“不是得，你就是秦宇，为什么不承认呢？”孟瑶眼泪哭着流下，她明明知道眼前的这就是她的丈夫的，不会有错的。

　　“既然这位女士一定要这么胡搅蛮缠的话，那大长老我觉得我们还是先离开吧。”

　　安拉有些惊慌就要拉着第一法老的手离开，不过，就在这时候，一道轻笑声传来，又有一位贵少妇，袅袅而来。

　　“无名先生，真是不好意思，我家大姐认错人了，更先生带来不便，我这里表示歉意。”莫咏欣笑吟吟地走到孟瑶的身边，朝着第一法老说道。

　　“欣姐！”

　　“好了，你是太思念秦宇那家伙了，所以才会认错人，无名先生的身材是和秦宇那家伙很像，但已经过去了十三年了，人的身材都会改变的，秦宇总不会一点不变吧。”

　　莫咏欣拦住了孟瑶继续说下去，而后开口朝着秦满说道：“满满，既然无名先生是你带来的贵客，那你带无名先生进去好好招待，我和你妈还有点事情要谈。”

　　“是，二妈。”

　　秦满点头，第一法老也是没有再作声，跟着秦满朝着里面走去，倒是安拉的脸上有着不甘心之色，但却也无可奈何。

　　“欣姐，那分明就是秦宇，我不会认错的。”孟瑶有些着急的朝着莫咏欣说道。

　　“我知道他是秦宇，其实我在看到他的第一眼，我就知道他是秦宇了。”

　　莫咏欣的妙目也是有着复杂之色闪过，她和孟瑶一样，坚信这位无名先生就是秦宇。

　　“欣姐，既然你也相信，那为何你要……”

　　“瑶瑶，你没看出来吗，秦宇根本就不和我们相认，一般会有这样的情况只有两种可能，一种，是秦宇现在有苦衷无法和我们相认，另外一种，就是秦宇已经是忘记了我们。”

　　说到最后面的时候，莫咏欣的声音变得低沉起来，被自己的最爱的人给忘记，是一件让人痛苦和绝望的事情。

　　“但是不管是哪种情况，如果我们逼急了，秦宇真的有可能会离开，而且秦宇身边的那个女人如此防备的眼神，我们要是一定坚持下去，到时候反倒是不好。”

　　没错，这就是莫咏欣，一个智慧过人的女子，在短短的那么片刻便是能够压住内心的情绪，做出最正确的选择。

　　“只要留在家里，我想有很多办法可以证明他的身份的。”莫咏欣脸上扬起了一抹笑容，笑得无比的意味深长。

　　秦家的别墅很大，有着许多的客房，而原本秦满是要安排第一法老和安拉的到客房休息的，不过，这活最后却是被莫咏欣给接了过去。

　　“请问大长老住哪里？”

　　别墅的三层，安拉看着自己的房间，但却没有进去，反倒是朝着一旁的莫咏欣问道。

　　“放心，你们的大长老我们会安排好的，只是按照我们这里的习俗，女客人是居住在三层，而男客人是居住在二楼，我现在就带无名先生去客房看看。”

　　“这不行，我要和大长老住隔壁。”安拉立刻拒绝了。

　　“安拉小姐，我们东方有一句话叫做入乡随俗，这是我们这里的习俗，希望安拉小姐能够尊重。”莫咏欣答道。

　　“可是！”

　　“好了安拉，既然人家莫女士都这么说了，那你就住在这里吧，二楼和三楼没有什么区别的，有事情我会第一时间知道。”第一法老也是开口了。

　　安拉一时语塞，她当然知道对于第一长老来说二楼和三楼没有什么区别，但关键的是对她来说有区别啊，如果第一长老是住在二楼，她就无法感知到第一法老了。

　　而且，出于女人的直觉，她总觉得眼前这莫小姐如此安排肯定是有其他的目的，可面对第一法老，这些话她又无法说出来。

　　所以，安拉只能是看着第一法老跟随莫咏欣朝着二楼走去。

　　“无名先生，今晚就委屈你住在这里了。”二楼左侧的第一间房子，莫咏欣笑着说道。

　　“没事。”

　　第一法老没有多言，就要朝着门内走去，不过就在这时候，也不知道是不是因为高跟鞋的缘故，莫咏欣竟然一个脚滑，整个身躯便是朝着第一法老倒去。

　　而最尴尬的是，莫咏欣是刚刚洗浴完，头上扎着一个马尾，而身上也只是穿了一件裙子，这鞋子踩到脚，整个人朝着第一法老身上倒去的时候，裙子竟然也是滑落了大半。

　　以第一法老的实力，早在莫咏欣倒下的那一刹那便是可以直接瞬移开，但是鬼使神差的，第一法老竟然没有挪动身子。

　　软香入怀，那迷人的气息扑鼻，最要命的是，此刻那雪白的丰盈就这么展露在他的面前，加上那娇羞和惊慌的神色，第一法老却是情不自禁的伸出来手，就要将眼前这美女给搂在怀中。

　　不过，就在第一法老伸出手的时候，莫咏欣却是猛地一把推开了他，而后站了起来，连忙将裙子给拉上，一张俏脸却是通红。

　　“无名先生，真是不好意思，我……我先走了。”

　　说完，莫咏欣一脸害羞的跑了出去，只留下第一法老一脸皱眉的站在原地，因为他知道也不知道，为何会对眼前这位少妇如此的没有抵抗力，这要是换做敌人的话，恐怕他现在早就受伤了。

　　“欣姐，你去哪了？”

　　二楼楼梯口，孟瑶看到莫咏欣朝着这边走来，好奇的问道，此刻的莫咏欣哪还有先前的娇羞模样，一脸的神采奕奕。

　　“没什么，就是上去拿了点东西，对了瑶瑶，你房间的喷头坏了，你到我房间去洗澡吧，刚好我也有点事情跟你说。”

　　“嗯，好。”

　　孟瑶跟着莫咏欣到了她的房间洗浴，等到她洗浴出来之后看到莫咏欣递给自己的睡衣，却是一下子俏脸通红。

　　“欣姐，你这是干什么？”在看着这件极其性感，妖娆的睡衣，孟瑶开口问道。

　　“还能干什么，当然是去寻找秦宇那家伙了，我刚刚去试探了一下，那家伙绝对就是秦宇，现在该你出马了，我给他安排在左侧的第一间房子，穿上这衣服一会爬上他的床，我就不信他还能装。”

　　莫咏欣嘿嘿一笑，而后右手轻佻的捏着孟瑶的下巴，“尤其还是这么一会主动送上门的大美女。”

　　“可是欣姐，这只是我们的猜测，还不能百分百确定是不是秦宇，这要是……”

　　“瑶瑶，你相信自己的直觉吗，相信我的直觉吗，既然我们两人觉得是秦宇，那他就是秦宇。”莫咏欣的神色也是变得正色起来，“我怀疑，秦宇可能是失忆了，他的脸上不是带着面具吗，你到时候趁机会摘下他的面具就知道了。”

　　孟瑶银牙轻咬，沉默了半晌之后却是坚定的点了下头，“我觉得他就是秦宇，好，我去试试。”

　　“嗯，放心，二楼其他人都已经被我支开了，你一会进去就直接脱衣服。”莫咏欣在孟瑶看不到的角度，妙目中闪过恶魔般的光泽。

　　“那我去了。”

　　“去吧去吧。”


第2612章 老牛再现

　　次日清晨！

　　孟瑶从梦中惊醒，看着盖在自己身上的被子，俏脸一下子便是通红，哪怕已为人母，但是在某些事情上，她依然是放不开。

　　门被推开，孟瑶的目光第一时间朝着门口看去，当看到是莫咏欣的时候，眼中有着一缕失望之色闪过。

　　“怎么，不想看到我，还是你想要看到某人啊。”莫咏欣捕捉到孟瑶眼中的那抹失望，随手将门给关上后打趣道。

　　“欣姐，你别闹。”孟瑶被说出了心里的想法，一脸的不好意思。

　　“好，我不闹，不过你也该告诉我，昨晚怎么样？”

　　“昨晚？”

　　孟瑶脸上露出回忆之色，而后却是摇了摇头。

　　“怎么，别说你这样的大美女主动投怀送抱那家伙还拒绝了你？”莫咏欣脸上露出不可思议之色，“秦宇这家伙可不是什么柳下惠啊。”

　　“没有，昨晚我进来这房间的时候便是没有见到人，而后我好像就睡过去了，之后发生了什么事情我根本不记得。”

　　“你的意思是说，不是你自己躺在这床上的？”莫咏欣仔细的打量了床上的杯子，确定没有多少褶皱和凌乱之后无奈的拍了拍额头，“我忘记了，秦宇这家伙的实力，咱们在其他房间说的话他全部都能听得到。”

　　莫咏欣一脸的失算神色不过随即却是又笑了起来，“其实，也不算是完全失败，至少，他还是把你给抱上床盖上了被子的，而没有把你给丢出去就已经是很说明问题了。”

　　“好了，快点起来吧，要是被圆圆满满他们看到到时候又要好好解释一番了，关于秦宇的事情，目前我们两个也就当作不知道，但是咱们可以从那位安拉的身上查起，我相信可以查出许多的讯息。”

　　“恩，那安拉绝对知道很多信息。”

　　……

　　秦家别墅，第一法老和安拉坐在院子凉亭内享受着早餐，秦满在一旁作陪。

　　“小满，这位就是你要拜师的无名先生啊。”

　　不远处，两位少女朝着这边走来，其中一位古灵精怪，而另外一位穿着长裙神色冰冷，完全就是两种截然不同的风格，但唯一的相同点都是，这两位少女都长得漂亮动人。

　　“大姐，二姐。”秦满朝着两女开口招呼道。

　　“无名先生好。”秦圆圆的那一双灵动的眼珠子骨碌碌在第一法老的身上转动着，因为她回来的时候听铁柱叔叔他们说了这无名先生和自己父亲身材很像的事情。

　　“无名先生来自哪里啊？”

　　“我想，这个问题我知道答案。”

　　又有一人朝着这边走来，正是秦枫。

　　“小弟也来了啊。”秦满看着秦枫，他们四人当中，灵儿是最大，圆圆是老二，而他是老三，至于秦枫则是最小，排行老四。

　　“如果我没有猜错的话，无名先生应该是来自于埃及。”秦枫推了推眼镜框架，目光凝视着第一法老说道。

　　“埃及？”秦满三人都有些吃惊的看向第一法老。

　　“哦，你是怎么知道的？”第一法老倒是饶有意味的看着秦枫，他从进入东方以来还没有暴露过自己的身份，而安拉长得和东方人也没有多大的区别，而且说的也都是汉语，所以他很好奇眼前这少年是怎么知道自己来自于埃及的。

　　“我不但知道这点，而且我还知道，无名先生的记忆里恐怕最多的是最有最近十来年的记忆，在这之前的事情应该都不记得吧。”

　　秦枫目光炯炯的看向第一法老，他之所以会怎么说，是因为他已经是从玉柔的口中得知了当初所发生的一切。

　　秦枫知道自己父亲当初前往梵蒂冈是因为欧阳明的缘故，而欧阳明在布一个庞大的局，这个局的目标是西方各大势力的顶尖强者，这其中便是包括了埃及法老王。

　　所以，在知道了这些之后，他便立刻动用所能动用的所有力量去查探，最终让他发现了蛛丝马迹，那就是埃及的神殿在十三年前多出来了一位神秘的第一法老。

　　神秘的第一法老，而且还和自己父亲的身材一模一样，只凭这两点，秦枫便是能够断定很多事情了。

　　“埃及神殿的第一法老，我想我没有说错吧。”

　　秦枫这话一出，第一法老脸色还没有多大的变化，倒是一旁的安拉脸色大变，因为她没有想到自己和第一法老的身份竟然会这么快被人给才出来。

　　而且最重要的是，这一次他们到来东方是越界了的，一旦被东方玄学界人知道，必然会引发大战。

　　“小弟，你是说无名先生是埃及神殿的第一法老？”秦满的眉头也是皱了一下，如果真的是这样的话，那他就真的要考虑一下拜师的事情了。

　　毕竟，以他的身份，如果拜一位埃及法老为师的话，将会引起整个玄学界的震动，而且以他的身份，这样的事情也是不能发生的。

　　堂堂国师之子拜异域之人为师，这岂不是意味着东方玄学界不如埃及神殿吗？

　　“没错，我是埃及神殿第一法老，然后呢？”第一法老直接是承认了下来。

　　在第一法老这句话出口之后，现场的气氛一下子是变得有些紧张起来，离着凉亭不远处的某间屋子内，金色毛发男子却是摇了摇头，朝着身边的孟瑶和莫咏欣说道：

　　“从气息上我感觉不出来，如果真的是大哥的话，应该是记忆出现了某些问题，忘记了过去。要是这样的话，小枫揭穿大哥现在的身份可能会有危险。”

　　“那小九你快去阻止住，要是秦宇真的伤到了枫儿可就遭了。”孟瑶连忙说道。

　　“放心吧，小枫可没有这么傻。”身为亲生母亲的莫咏欣反倒是一点的不着急，因为她了解自己这儿子，那可是比自己还要狡猾的存在，怎么可能会让自己处于危险的地步。

　　“然后，然后当然是欢迎第一法老到我东方做客来参加我大妈的生日宴会。”秦枫突然口风一转，朝着已经是目瞪口呆的秦满三人说道：“怎么，你们还不鼓掌欢迎？”

　　秦枫一个人啪啪啪的鼓掌，毫不在意自己这三位哥哥姐姐的奇怪目光。

　　“好了，我先去安排宴会的事情了。”

　　鼓掌之后，秦枫便是转身离开了，不过此刻他的心里可却不平静，“差一点就被自家老子给揍了，这要是挨一顿揍还找不到地方说理去，估计九叔叔也只是在一旁看着而已，看来以后还是少装逼。”

　　孟瑶的生日宴会，并没有请多少外人，全都是自家人，不过秦父秦母却是没有过来，毕竟上了年纪了，来回奔波也是不方便，另外，孟家的长辈也同样是没有过来。

　　除了孩子们，这一次来的就是秦宇的几个徒弟以及钱多多和秦翘翘，而秦翘翘见到第一法老的时候是在晚上的时候，和孟瑶一样，秦翘翘也是一眼便是认定第一法老就是她的哥哥秦宇。

　　不过，有了莫咏欣提前的招呼，秦翘翘倒是没有上前相认，只是宴会的时候，目光不时的盯着第一法老身上打量。

　　宴会很平静，孩子辈们祝福完了之后众人便是开吃了，不过，在这宴会上有一个很奇怪的现象，众人祝福了寿星孟瑶之后，却是集体朝着第一法老敬酒，而更古怪的是，对于这样的情况，第一法老也是不拒绝，几乎是来者不拒。

　　宴会的时间不长，因为喝到后面几乎全趴下了，就连莫咏欣也是俏脸红晕，因为她也敬了第一法老几杯，至于几个小辈还有秦宇的徒弟们已经是趴着不省人事了。

　　整个酒桌上，还能清醒的也就是两个人，那就是金色毛发男子和第一法老。

　　“还能喝吗？”

　　“你呢？”

　　“能。”

　　“好，那就继续！”

　　半个小时之后，三桶卧龙醉下肚，金色毛发男子浑身的毛发都竖立起来了，而第一法老的身躯也是微微泛红。

　　双方，谁都没有使用力量化掉这酒精。

　　“兄弟，我跟你说，喝酒我还真没有服过谁，你还是第一个。”

　　“彼此彼此。”第一法老答道。

　　“好，再来！”

　　“再来！”

　　就当第一法老和金色毛发男子准备继续战斗的时候，一道笑声却是突然从门外响起。

　　“这么热闹，我能进来凑个热闹吗？”一位中年男子从门口踏步走了进来。

　　在这中年男子踏步走进来的那一刻，第一法老的眸子闪过一道冷意，身上的酒意瞬间消散，另外一边的金色毛发男子也同样是如此，因为两人都感觉到了眼前这中年男子极其的危险。

　　“牛……牛先生！”

　　孟瑶和莫咏欣看到中年男子之后俏脸也是变色，因为除了十年前再见到眼前这位中年男子一眼之后，她们已经是有十年没有见到过此人了。

　　“好小子，可让我老牛好守啊，竟然一守就是十几年，但今天你小子终于还是出现了。”中年男子目光看向第一法老，一脸的怒容。

　　第一法老皱眉没有做声，莫咏欣连忙解释道：“牛大哥，你认错人了吧，这不是我丈夫，这是埃及神殿的第一法老。”

　　“屁，什么第一法老，他就是秦宇。”


第2613章 找法老王算账

　　老牛已经是气的爆粗口了，十三年啊，对于他来说确实是不算漫长，以往睡一个觉都不止是十三年。

　　可这次的情况不同，为了守住秦宇，这十三年他一直留着神念在这边蹲守，这等于是十三年什么事情都没干也没睡，就当了秦家十三年的门卫了。

　　这十三年，秦家有什么人来过、离开过他都一清二楚，甚至可以说，秦家那几个孩子都是在他的眼皮底下看着长大的。

　　“牛大哥，他真不是秦宇，只是和秦宇身材有些像，我先前也是和牛大哥你一样认错了人。”孟瑶也是开口解释道。

　　“他要不是秦宇，老牛我就一辈子给你们秦家当门卫。”老牛斩钉截铁地说道。

　　“你自己可以感应，他的气息和我大哥的气息完全不同。”金色毛发的男子也是开口了，朝着老牛说道。

　　“气息，那不过是隐藏和改变了气息而已，这世上又不是没有这样的宝物，甚至有些功法都可以做到。”老牛不屑地说道，他已经是认定了第一法老就是秦宇了。

　　“阁下认错人了，我不是什么秦宇。”第一法老开口了，此刻的他心里却是有些好奇，为何这些人对将他当作秦宇，他倒是想要见见这秦宇长得什么样了，和自己会有这么的相像。

　　“小子，还想演戏，老牛今天就揭穿你。”

　　老牛直接是大手一挥朝着第一法老的衣领抓去，第一法老眉头一皱，双手一点，朝着老牛的大手迎去。

　　砰！

　　两者碰撞，第一法老直接是倒退了几步，而老牛身躯未动，但脸上却是有着惊诧之色，“这才短短的十几年的时间，你这小子竟然实力又提升了那么多，还真是够邪门的。”

　　“我说了，阁下你是认错人了。”第一法老的声音也是阴沉了下来，眼前之人给他很大的压力，仅仅只是随意的一挥手竟然要他全力化解，即便是这样还都是落入了下风。

　　“认错人，你以为你小子戴上了面具我老牛就会认错，我告诉你，哪怕你气息变了，但是你的灵魂气息还在。”老牛冷哼一声，下一刻又是化手为爪朝着第一法老抓去。

　　“第一法老是我们秦家的客人，岂能让你随意抓走。”

　　金色毛发男子看到老牛又一次出手也是不干了，从位置上站起，右手直接是一拳朝着老牛挥去。与此同时，第一法老双手掐诀，一道紫色光芒化作利剑朝着老牛斩去。

　　以二对一，面对着老牛这个级别的强者，第一法老和金色毛发男子选择了联手。

　　“小兔崽子，上次只是稍微的教训了一下你，别以为你成年了就是老牛的对手了，我告诉你，那你还差着远呢。”

　　“试试才知道。”金色毛发男子没有在意老牛的语气，因为他知道老牛的实力，十几年前，他在老牛面前毫无抵抗之力，现在十几年的时间过去了，他的实力有了质的提升，这一次，也是为了报当年之仇。

　　“此人神通非凡，全力出手。”金色毛发男子朝着第一法老说了一句，而后竟然没有再出手，嘴里却是一字一顿地喊道：“永恒国度。”

　　随着金色毛发男子这四个字出口，第一法老整个身躯晃动了一下，因为在这一刹那，他感觉到了自己的气场被什么东西给缠住了，仿佛有什么绝世凶兽要出世了。

　　空间变换！

　　第一法老便是发现自己所处的空间出现了转变，他和这金色毛发男子还有那位中年男子出现在了星空之中，而在这星空之中，一座巨大的宫殿缓缓地出现。

　　这宫殿出现的那一刻，无数的星辰被引爆，直接是被这宫殿给碾压破碎。

　　这一幕，让得第一法老吸了一口凉气，看向金色毛发男子的目光带着一缕忌惮，不过他很快便是明白，这恐怕是这金色男子的最强神通了，如他话所说的那样，全力出手。

　　金色毛发男子的神通越厉害，也越是说明了眼前的这中年男子的恐怖，想到这里，第一法老也是没有再犹豫，双手连连掐诀，在他的身后，出现了一架天枰。

　　“轮回审判！”

　　第一法老口中也是轻念，身后的天枰在这一刻却是化作了一个星辰水晶漩涡，在这漩涡之中，第一法老的身影屹立中央。

　　宫殿，朝着中年男子镇压而去，漩涡，将中年男子给笼罩在其中。

　　“这两小子竟然都成长到这个地步了，要是等到你们踏入那个层次老牛还真的逃走，不过现在……”

　　老牛冷哼了一声，在他的头顶之处却是出现了一道光亮，那是两只牛角。

　　“去！”

　　没有任何的举动，那两只牛角从老牛的头顶射出，分别是朝着漩涡和宫殿而去。

　　牛角射入漩涡，漩涡在这一刻直接是崩溃，第一法老喷出一口鲜血整个人倒飞出去，飞入那星辰深处。

　　牛角朝着宫殿而去，最后，撞在宫殿的墙角之上。

　　犹如压死骆驼的最后一根稻草一样，那墙角的裂缝不断的扩大，到最后，仅仅是盏茶的时间，整座宫殿便是彻底的崩塌，消散于星辰之中。

　　金色毛发男子同样是受伤了，嘴角溢出一抹鲜血，而老牛在摧毁掉金色毛发男子和第一法老的联手攻击之后，直接是一掌将第一法老给抓在了中心之中。

　　“我看你还怎么装！”

　　老牛的手便是朝着第一法老脸上的面具抓去，然而让他意外的是，这面具竟然脱落不下来。

　　“这怎么可能？”老牛诧异，右手有着光芒浮现，这手掌在第一法老的面具上拂过，可依然是无法脱掉第一法老脸上的面具。

　　“这是什么鬼东西，竟然没有办法脱掉，没有办法脱掉，这小子要是不承认那老牛就奈何不了他了，毕竟老牛曾经发过誓，不能杀害无辜之人，要杀这小子必须要有铁证。”

　　老牛脸上露出了为难之色，而此刻星空消失，三人的身影又回到了秦家大厅。

　　看到第一法老被抓，孟瑶和莫咏欣他们脸色大变，一边的萧枫听到老牛自语的言语，眼珠子转动了一下，而后连忙开口说道：“我知道这面具来自于哪里，这是埃及法老王之物，如果要解开这面具，估计要找到埃及法老王。”

　　“埃及法老王？”老牛脸上有着不屑之色，“什么法老王，那就是一头狮子的奴隶而已，老牛这就去找他。”

　　“前辈别急！”秦枫喊住了老牛，“前辈是什么身份，那埃及法老王又是什么身份，前辈过去那埃及法老王肯定是不敢说什么，但以前辈的身份肯定是要师出有名的，不然的话难免给人落下一个以大欺少的名声。”

　　“你说的好像是有那么一点道理，要是那头狮子在的话我老牛过去倒是没什么，也不算是欺负他。”老牛脸上露出纠结之色，而后问道：“那你刻有什么办法？”

　　“当然有！”

　　秦枫脸上带着笑容，“既然前辈认定这位第一法老是我父亲，那就由我们出面去找那埃及法老王，到时候就质问埃及法老王为何要将我父亲给变成他神殿的第一法老，要是这埃及法老王不说出真相将这面具取下来，到时候前辈就有理由出手了，也不会落下一个以大欺少的坏名声。”

　　秦枫提出了自己的办法，莫咏欣的妙目却是闪过亮光，看了自己这儿子一眼，自语道：“不愧是本小姐的儿子，这智商也算是遗传到了。”

　　“我怎么感觉我被你们利用了。”老牛看着萧枫等人，“你们是想利用我去对付那狮子的奴隶吧。”

　　“前辈说的没错。”萧枫毫不犹豫的承认了下来，“如果第一法老真的是我父亲的话，那埃及法老王将我父亲给弄成第一法老，害的我父亲十几年没有回家，也害的前辈在我家门前守候了十几年，这笔账肯定是要算的。”

　　听到萧枫这话，老牛嘴角抽搐了几下，家门口守候了十几年，这不就是说他当了十几年的门卫吗？

　　想到这里，老牛对那埃及法老王是充满了恨意，当下答道：“好，就按照你说的，我跟随你们去找那狮子的奴隶算账。”

　　“多谢前辈。”

　　萧枫抱拳，看着昏迷过去的第一法老又继续说道：“有前辈在，想来也不会怕我父亲逃脱，不如就先放开我父亲和九叔叔吧。”

　　“那是当然，我老牛亲自在这里，谁能逃得走，就算是放开又不怕。”

　　萧枫的这句吹捧让得老牛很高兴，直接是手一挥将第一法老和金色毛发男子给甩在了地上，而后自顾坐在了餐桌上。

　　“前辈，这里有好酒还请享用。”萧枫十分殷勤的给老牛倒酒，老牛也不客气，直接是拿起杯子干掉了，要知道，他闻了十几年卧龙醉的味道早就是受不了了，只是碍着自己的身份不好明抢，可早就是把他给憋坏了。

　　“前辈那你先慢用，我扶我父亲还有九叔叔先去疗伤。”


第2614章 憋屈的埃及法老王

　　埃及，开罗！

　　一架私人飞机缓缓降落在机场，而后，从这飞机之中走下来七道身影。

　　这七位，分别是老牛、第一法老、安拉、秦满秦枫两兄弟，以及小九和钱多多。

　　孟瑶和莫咏欣这一次没有跟着前来，因为这一次的埃及之行并不是旅游，两女都只是普通之人，却是不适合过来。

　　“直接去神殿。”

　　第一法老看了众人一眼，而后带着安拉便是先行，在场的除了秦枫的实力会差点，其他人倒是没有多大的问题。

　　毕竟，神殿离着开罗并不远，只是隔了一条尼罗河，而秦枫因为当初选择的从商之路，所以并没有专心修炼，但身为秦家人，多少还是接触到了一点修炼强身之法的，身体素质较为普通人自然是强了很多。

　　“法老，为何要带这些人一起过来？”安拉有些不解的笑声朝着第一法老问道。

　　在秦家老牛出现的时候，安拉已经是被灌醉了，所以并不知道接下来发生的事情，当她第二天醒来的时候众人便已经是准备登机了。

　　“没事。”第一法老没有告诉安拉真相，因为就算是告诉了安拉也不用，有老牛在，谁也阻止不了。

　　从开罗到神殿隔着尼罗河，然而对于第一法老等人来说，仅仅是一个时辰的时间，便是来到了神殿的入口之处。

　　埃及神殿，坐落在那成群的金字塔当中，然而普通人却是根本进不来，因为，这是金字塔当中一片荒芜的区域。

　　对于当地的百姓来说，那片区域是传说中他们的守护神所居住的，所以不会轻易的进入那片区域，而一些游客也是没有可能进来，因为有着守卫守护着，只要有人靠近便是会惊动这些守卫出手将游客给送走。

　　第一法老走在最前面，一路之中却是没有人阻拦，因为这些护卫都认出了第一法老的身份。

　　神殿入口！

　　当第一法老带着秦满等人来到这里的时候，神殿门口却是走出了两道身影，正是第二法老和第三法老。

　　“第一法老回来了，看来是完成任务了。”第二法老笑吟吟地说道。

　　“第一法老，神殿不允许任何非神殿的人进来，你带着这些人过来已经是违反了神殿的规矩。”第三法老是直接开口质问了。

　　然而，第一法老还没有回答，金色毛发男子却是直接一掌朝着第三法老拍去，直接是如同扇苍蝇一样将第三法老给扇在了神殿的墙壁上。

　　“你是何人！”

　　第二法老暴喝，而安拉也是怒视着金色毛发男子，在这一刻，更是有着数十位神殿护卫出现，瞬间便是将金色毛发男子等人给围在了中间。

　　“第一法老你竟然敢背叛神殿！”第二法老怒喝，直接是给第一法老扣上了一个背叛神殿的罪名。

　　“第二法老，事情不是这样的，第一法老没有背叛神殿，这事情……”安拉急忙着要解释。

　　只是，安拉的话还没有说完就被第二法老给打断了，“带人打伤第三法老，这还不是背叛神殿是什么，现在神殿所有人听令，将眼前这些人都给捉拿住。”

　　“还真是屁话多，一个废物也在这里喧嚣，小子，还不出手解决了他。”老牛有些看不下去了，朝着金色毛发男子说道。

　　金色毛发男子没有说话，又要一掌拍出，不过这一次，却是有人拦在了他的前面。

　　“在没有搞清楚事情的真相之前，我不想看到神殿的伤亡。”

　　挡在金色毛发男子身前的是第一法老，这一次他答应跟随金色毛发男子等人一同回来神殿便是为了查清楚自己的身份，所以在没有见到埃及法老王之前，他依然是神殿的第一法老。

　　被第一法老给挡住，金色毛发男子并没有再出手，不过，有人却是不干了。

　　“他奶奶的，你们两个小子搞什么玩意，就这么一个废物还要老牛我出手。”

　　轰！

　　第二法老都不知道发生了什么事情，整个人便是步入了第三法老的后尘，而且比第三法老严重的是，直接是撞飞出去成了一摊肉泥。

　　嘶！

　　这一幕让得神殿的其他人倒吸了一口凉气，也是让得正走到神殿门口的第四和第五法老立刻停下了脚步，两人几乎想都没有想的便是朝着神殿内部逃去。

　　他们，要去通知法老王。

　　半晌之后，一道怒吼之声从神殿内传出。

　　“何人到我神殿闹事！”

　　一位老者的身影出现在了神殿的门口，正是埃及法老王。

　　当看到第一法老的时候，埃及法老的眸子收缩了一下，而后目光又是扫过金色毛发男子，眼中有着一缕厉色。

　　“法老王，第一法老背叛神殿杀死了第二法老和第三法老，还请法老王出手将其降服。”

　　第四法老和第五法老跟在了法老王的身后，此刻他们的心里却是窃喜，第一法老叛变，第二法老死了，第三法老虽然没死但也废了，这样一来的话，下一任法老王的继承人就有很大的可能从他们两人当中挑选出来了。

　　“第一法老，我如此栽培于你，你为何要背叛神殿！”法老王没有出手，反倒是朝着第一法老质问道。

　　“法老王，我不想背叛神殿，我只是想要知道我的身份。”

　　“你的身份就是神殿的第一法老。”

　　“放你娘的屁，老牛跑到这里就是要一个证据，你竟然跟我说这小子是你们什么狗屁神殿的第一法老，老牛我一脚踹死你。”

　　老牛怒了，说完之后还真的是一脚就朝着埃及法老王踹去，而埃及法老王也这才注意到老牛。

　　“还真是放肆，到我神殿来闹事。”

　　埃及法老王先前没有感应到老牛一掌将第二法老给拍成肉泥的那一幕，而且他根本看不出老牛的深浅，但是他不认为老牛的实力会在他之上。

　　埃及法老王一指朝着老牛点去，那手指瞬间便是来到了老牛的跟前，而与此同时，老牛的那大脚也是踹了过去。

　　砰！

　　手指与大脚碰撞，埃及法老王的这一根手指直接是折断了，还没等他反应过来，老牛的大脚已经是踹在了他的脸上。

　　埃及法老王没有倒飞出去，但一张脸上却是多了一个脚印，整张脸有一半都凹陷了进去，这简直是比杀了他还要让他难受。

　　堂堂埃及法老王，神殿的最高首领，当着手下这么多的人面竟然被人一脚给踹在了脸上。

　　“你丫的，一头狮子的奴隶也敢对我出手，吗的，叫那头狮子滚出来，免得说我以大欺少。”

　　听到老牛这话，埃及法老王脸色是大变，在场的其他人不知道老牛口中的狮子是谁，但他可是知道的。

　　眼前这人如此称呼守护狮大人，只能说明一点，那就是此人的身份和实力应该是和守护狮大人至少相当的，这样的强者，不是他能招惹的起的。

　　想到这一点，埃及法老王一改先前的怒气，脸上还露出了笑容，连忙抱歉说道：“不知道是东方来的前辈，还希望前辈不要怪罪。”

　　埃及法老王这一改态度让得神殿的那些人几乎是大跌眼镜，尤其是第四和第五法老更是遍体生寒，在这一刻他们无比庆幸先前他们选择了逃遁。

　　“谁他娘的是你前辈，少给我攀关系，告诉我，这小子是不是秦宇，还有这小子脸上的面具也给我弄掉，弄不掉我就弄死你。”

　　听着老牛的话，埃及法老王那叫一个憋屈啊，他堂堂神殿首领，什么时候被人这样骂过和威胁过。

　　就连那些神殿的人此刻也都一个个怒发冲冠的看着老牛，就等着埃及法老王一声令下，哪怕是送死也要上前维护神殿的尊严。

　　然而，埃及法老王却是不敢啊，修炼到他这个境界不容易，最关键的是他所谋甚大，不然的话当初也不会选择和弃道人合作了。

　　“这……”

　　“我告诉你，给老牛我说实话，不然牛脚伺候。”老牛看着埃及法老王吞吞吐吐的样子，又扬了扬脚不爽地说道。

　　“前辈，可否换一步说话。”埃及法老王很明显是不想当着这么多人的面说这事情。

　　“这可不行。”秦枫却是开口了，“牛前辈，他要是只告诉你一个人，那我们也不承认的，最好是当着我们的面说出来，到底第一法老是不是我父亲。”

　　在秦枫说完这话的时候，第一法老眸子闪了几下，不知道在想些什么却是陷入了沉默。

　　“听到没有，别给我打马虎，快点告诉我是还是不是，否则的话我现在就拆了你这神殿。”

　　老牛根本就没打算给埃及法老王面子，埃及法老王憋屈，可是面对着老牛却是无计可施，半晌之后，眼看着老牛脸色黑了下来之后，连忙答道：“他并不是秦宇，确实是我神殿的第一法老。”

　　“我他娘的打死你个废物。”

　　在埃及法老王这话出口的时候，老牛的右脚便是抬起，埃及法老王见状连忙解释道：“我是说，虽然这躯壳是秦宇的，但已经不能说是秦宇了，因为这面具的缘故。”


第2615章 死神之脸

　　埃及法老王飞快的解释，因为他害怕解释的慢了，那巨大的脚就又踢在他的脸上了。

　　“这事情说来话长，前辈可否到宫殿来。”

　　埃及法老王看了下四周，这话里的意思已经是很明显了，就是不想让太多人知道。

　　“有话就说，有屁就放！”可惜的是，老牛是丝毫不给埃及法老王面子。

　　无奈之下，埃及法老王只得是朝着身边的手下说道：“你们都先退下，任何人都不能靠近这里。”

　　“是！”

　　神殿的护卫对神殿是忠心耿耿的，对于埃及法老王的命令自然是不敢违逆，当下便是朝着四周散开，第四和第五法老还要呆着，但被埃及法老王的一个眼神扫过来，也是悻悻的走开了。

　　“既然前辈要知道，那我就告诉前辈吧，事情，要说就得从十三年前说起，从那一次的蓬莱仙岛骗局说起。”

　　埃及法老王的脸上露出了回忆之色，而所有人在这一刻都屏息以待的看着埃及法老王，就连老牛的眉头也是皱了一下，轻声自语了一句：“蓬莱仙岛？”

　　“十三年前，有传闻说东方蓬莱仙岛在意大利出现，一旦进入此岛便是可以成为仙人，踏入那传说中永恒不死不灭的境界，这一消息，也许对于一般人的吸引力不大，因为我相信不是谁都会相信的，但是对于已经是踏入了巅峰最渴望的就是不死不灭的那些顶级强者来说，这就是最大的诱惑。”

　　“蓬莱仙岛，落在了黑暗议会的手中，这消息本来是绝密的，但有人故意走漏了消息，于是便是引起了其他各大势力的注意，这其中包括了希腊神教、玛雅文明、教廷还有我埃及神殿。”

　　“但谁都不是傻子，蓬莱仙岛是否真的存在还是一个未知之数，所以我等势力中的那几位前辈并没有轻举妄动，而是派遣我等前往查看。”

　　十三年前，埃及法老王查探蓬莱仙岛一事真假的时候，却是遇到了一位东方修炼者，此人，便是弃道人。

　　埃及法老王，是被弃道人给擒拿住的。

　　当时两人大战了一场，但埃及法老王并不是弃道人的对手，就如同面对现在的老牛一样，毫无反手之力。

　　就当埃及法老王以为自己危险即将请出守护狮的时候，弃道人却是突然放开了他，并且给他抛出了一个让他无法拒绝的诱惑条件。

　　这个条件就是，弃道人帮助埃及法老王踏入地仙级别的层次，但埃及法老王要配合弃道人演一场戏。

　　是的，埃及法老王并不是隐藏了实力，而是在遇到了弃道人之前确实是没有踏入那一个层次，对于埃及法老王来说，这样的诱惑是拒绝不了的。

　　所以，埃及法老王答应了弃道人的条件，配合弃道人演戏，而弃道人也确实是做到了承诺，埃及法老王在短短的时间内便是踏入了地仙境界。

　　其实，埃及法老王离着地仙境界只是差着那么一步，而弃道人便是帮助埃及法老王走出了那一步。

　　“真是搞笑，地仙境界岂是这么容易达到的，那老道确实是不凡，但也不可能做到帮助你进入地仙。”

　　听到这里，老牛却是冷哼了一声，要是地仙可以如此容易的跨入，这世上地仙也不会这么的少了。

　　“前辈说的没错，那人欺骗了我，直到最近几年我才知道，我根本不是踏入了地仙境界，而是处于伪仙境界。”埃及法老王的脸上露出了怨恨之色，“那根本就是他将他一半的能量给传入了我的身体之中，但是这能量不是我自己的，随着时间的流逝便是会慢慢的消失。”

　　老牛盯着埃及法老王仔细看了半晌，而后点头说道：“没错，你体内的力量并不属于你，用一次就会少一次。”

　　“牛前辈，我看还是让他继续说下去吧。”秦枫开口，此刻他迫切的想要知道后面发生了什么事情。

　　“继续说。”

　　埃及法老王继续开口，而所有人也都知道接下来发生了什么事情。

　　这是一个骗局，并不单单只是欧阳明和他的师傅两人布的局，弃道人也是其中的参与者。

　　要想引动那些顶级强者，光靠欧阳明和他师傅所布置的局还是不够，弃道人选择了亲自出手，因为有他先进入那蓬莱仙岛，其他势力的那几位顶尖强者才不会有疑虑，才会真正的相信蓬莱仙岛的存在。

　　是的，欧阳明欺骗了秦宇，秦宇并不是这个布局的最后一步完成者，最后一步是弃道人，弃道人用自身去引诱那些顶尖强者让他们放下疑虑之心。

　　弃道人知道这蓬莱仙岛是一个骗局，所谓的进入蓬莱仙岛就是进入成仙门，一旦进去便是无法出来。

　　所以，弃道人自己可以进入，但是秦宇不能进去，为了不让秦宇进去，弃道人特意和埃及法老王做了交易，那就是让埃及法老王救活秦宇。

　　弃道人之所以要将秦宇给抛出去，那是为了造成一种假象，一种为了进入蓬莱仙岛得到成仙机会而不择手段的假象。

　　那三位强者的联手一击，正常情况下秦宇是不可能存活下来的，弃道人不可能没有想到这一点，所以，那所谓的登仙之梯的能量便是用来救活秦宇的。

　　当然，也许弃道人还有着其他的后手能够让秦宇不死，但这些埃及法老王并不知情，他只知道，按照约定他要做的就是将秦宇给救活。

　　埃及法老王确实是将秦宇给救活了，但是埃及法老王并没有完全按照弃道人所说的做，在救活了秦宇之后他又动了小心思，选择将秦宇给带回了埃及，而不是送回东方。

　　回到埃及之后，埃及法老王动用了神殿的一件至宝，那就是第一法老，哦不，现在应该说是秦宇脸上所带的这面具。

　　这面具是埃及神殿的至宝，到底是从何而来就连埃及法老王也说不清楚，而且是连守护狮都不知道的存在。

　　这面具，可以消除一个人的记忆，除此之外还能改变一个人的气息，当然最重要的是，这面具可以让一个人起死回生。

　　弃道人，正是知道埃及神殿有这样的一件至宝所以才会选择和埃及法老王合作，只有这面具，才能在三位那个层次的强者的联手一击下，还能够是将秦宇给救活。

　　但是弃道人并不知道这面具可以清楚记忆的功能，埃及法老王也是留了一个心眼没有说，对于埃及法老王来说，将秦宇留在身边等于是多了一个强大的打手，而且有面具在，他也不怕秦宇会背叛他。

　　因为，他可以控制住这面具，剥夺秦宇的生死。

　　在知晓了自己只是进入伪仙境界之后，埃及法老王自然是不甘心的，在知道东方有着一座古玉仙城之后他便是又动了心思，所以才会派秦宇前往东方查探。

　　讲到这里，埃及法老王算是把一切都给讲完了，秦宇沉默，秦满和秦枫眼巴巴的看着秦宇，而老牛在这一刻却是哈哈大笑起来，“我就知道这小子是秦宇，这回看你们还有什么话说。”

　　“别急，要想证明是我大哥，那就把面具给弄掉。”金色毛发男子开口说道。

　　“哼，竟然还想要狡辩，好，那就让你们心服口服，你，去把这小子脸上的面具给去掉。”老牛朝着埃及法老王命令道。

　　“前辈……”埃及法老王脸上露出了为难之色，“这个面具我也摘不掉，只要戴上去之后，除了面具之人死亡，面具才会自动脱落，否则谁也无法将面具取下。”

　　“怎么可能？”秦枫第一个不干了，“牛前辈，看来他还是不愿意说实话。”

　　老牛阴着脸，要是不揭开面具，他就没法对秦宇动手，谁叫他当初许下了承诺的，所以，看向埃及法老王的目光已经是带着不善了。

　　“前辈，我真没有撒谎，这面具确实是这样的。”埃及法老王都快要哭了，他是真的没有撒谎，这也是他放心让秦宇回到东方的原因，可没想到，却给他带回来这么一位大爷。

　　“这面具是何来头？”老牛皱了下眉，他感觉的出，这埃及法老王没有说谎，只是如此神奇的面具他却从来没有听说过。

　　“这面具在神殿被称为死神之脸，传闻带上这面具便是能够沟通无间地狱，但到底如何我也不知道。”埃及法老王把他所知道的一切都说了出来。

　　“死神之脸？”老牛皱眉，他从来没有听到过这个名称。

　　所有人的目光都看向了秦宇，因为这面具到底有多么的神奇，只有当事人才知道。

　　然而，秦宇却是沉默不语。

　　“也许，我知道有一个人可能知道这面具的来历。”金色毛发男子在这一刻却是开口了，“如果这面具真的和无间地狱有关系的话，那么他应该可以解开这面具的秘密。”

　　“不可能的，这面具存在了长久的岁月，应该没有人知道这面具的。”埃及法老王摇头，对于金色毛发男子的话却是不相信。

　　“你最好祈祷有人可以揭开这面具，不然我就让你尝尝牛屁股的滋味。”

　　埃及法老王才刚开口便是被老牛的话给吓的一脸的尴尬站在原地不知道说什么。

　　“既然你知道谁可以揭开这面具，那就赶快带我们去。”老牛朝着金色毛发男子喝道。

　　“好。”金色毛发男子点了点头，想到那位，他的眼中也是有着精光。


第2616章 心狠的活神仙

　　四川，某座临近大山的县城，凉城。

　　凉城是一个有着多民族混居的城市，这里有黎族有苗族和傣族等其他一些少数民族，当然，更多的还是汉族人。

　　不同的民族之间有着不同的信仰，甚至多民族之间经常会因为信仰的不同而产生争斗，大家互相之间谁也不服谁，但唯独对待一人除外。

　　整个凉城的人都知道，在他们凉城靠近大山之处的小镇中住着一位活神仙，不论是哪个民族的，不论是信奉什么的，提到这位小神仙，整个凉城的人都对其无比的尊敬。

　　而今天，金色毛发男子也就是小九便是带着众人来到了凉城。

　　“这破地方能有什么厉害的人？”一到凉城老牛就不屑的撇了撇嘴，当初他被封印之地离着这里便是不远，所以对于这附近的一切都很了解，他可不知道这里有什么厉害之人。

　　“到了自然就知道了。”小九脸上露出神秘的笑容，目光重点是落在秦宇的身上，“大哥，也许你见到那位也会大吃一惊。”

　　很显然，小九这话里的意思已经是说明这一次要见的人应该是秦宇认识的，不过，秦宇却只是抿了下嘴唇，在记忆没有恢复的时候，他还没法接受自己身份的改变，哪怕他心里已经知道，他就是秦宇。

　　清凉镇，便是那位活神仙的居住之处。

　　当秦宇等人踏入清凉镇的时候便是引起了小镇百姓的注意，其中有一个百姓主动上前问道：“你们是来找活神仙的吧。”

　　“你怎么知道的？”秦满有些好奇的看了眼这位小镇百姓，对方是怎么看出来的？

　　“我们这小镇有没啥值得游玩的地方，一看你们的穿着打扮便是外来人，外来人到我们小镇除了是慕名来找活神仙的，还能有其他什么事情？”

　　小镇百姓嘿嘿一笑，“不过我建议你们还是在这附近找个地方住吧，我家就有许多的房间，看你们人数，一晚上只收你们五百块。”

　　七八个人，住一晚上只收五百块钱这价格确实是不贵，放在任何二线城市，除了住旅馆，稍微好点的宾馆都不只是这个价格。

　　到了现在秦满他们也是知道为啥这人会主动上前了，原来是想要来拉生意的，当下却是没有人再理会他。

　　“你们别觉得我只是拉生意啊，我这是为你们好，我们镇上可没有宾馆旅店，而找活神仙的人可是多着去了，就今天便是来了十几批的人了，不过活神仙可不是谁都见的，而且一天也就见那么两三位，要轮到你们的话，我保守估计都要半个月后。”

　　“哦，这活神仙就这么的神奇？”秦枫有些好奇，要是这所谓的活神仙真有这么厉害的话，他不应该没听过，而且，真正的高人大部分都是隐世的，并不会轻易的在普通人面前显露。

　　“哎，你这是什么话，活神仙要是不厉害的话，那你们还过来干嘛？”这小镇百姓一下子就不干了，在他们的心中，那活神仙就是真正的神仙，是他们小镇所有人心中的信仰。

　　“呃……”秦枫一下子无言以对，他哪里听说过什么活神仙，只是当着这小镇的百姓却又不能明说。

　　“不用了，我们不需要住宿。”小九直接是拒绝了这小镇百姓，带领着众人朝着小镇的东边而去，一路上又遇到几位同样是拉客入住的小镇百姓，不过全都是拒绝了他们。

　　小镇的东边，相比起小镇的西边却是要冷清了许多，然而让人奇怪的是，在这里却是有着许多的人，这些人穿着各种各样的衣服，有西装革履的，也有着穿着寒酸的，路边更是停着各色各样的车，有数百万的豪华车，也有几千块的电瓶车。

　　然而，不管是有钱的还是没钱的，这些人都有着一个共同的特点，那就是都在这小镇西边很自觉的排成一排，没有人插队，也没有人摆出一副高高在上的模样，在这一刻，有钱人和没钱人都是平等的。

　　“啧啧，能让这些有钱人心甘情愿的和穷人们一起排队，这活神仙还真是有些本领。”秦枫看到眼前这一幕，眸子微微眯起，因为他可是清楚，要想让这些有钱人这么做有多难。

　　有钱，意味着有关系，这些人平日里都享受惯了金钱和关系所带来的特权，能够让他们这么做，这已经是说明那活神仙的本事了。

　　当然，这更从侧面说明了这位活神仙的厉害，这些有钱人都不是傻子，如果这活神仙不是真的那么的厉害，这些有钱人也不会这么乖乖的排队。

　　“要是我们也排队的话，那小镇百姓还真是没有说错，起码是得排半个月。”看着长长的队伍，秦满砸吧了下嘴唇，说道。

　　“不需要排队。”

　　小九径直便是朝着前面走去，在这小镇的东头有着一座寨子，而那位活神仙便是居住在寨子内。

　　“又有了不死心想要插队了。”

　　“嘿嘿，一会有好戏看了。”

　　这些排队的人也不阻拦也不生气，因为这样的情况他们一天要遇见好几次，总有那么一些人不想要排队，可最后的结果还不是灰溜溜的被赶出来。

　　而且，一旦被赶出来，那么三年之内活神仙就不会再见他，哪怕是排队都没有用。

　　当然，也不是没有人闹过事，可这些闹事的人，到最后无一不是乖乖的赔礼道歉，几年下来，所有人都知道，活神仙不是他们这些凡人可以得罪的起的。

　　所以，这些排队的人便是等着看好戏，他们等着看秦宇一行人是怎么被轰出来的。

　　寨子前，相反的确是没有那么多的人，只有两三位人站在寨子门口前等候，不过，在这寨子前却是站着一位中年大汉，这中年大汉守卫在寨子门前纹丝不动。

　　“葛兄弟，那个活神仙什么时候接见我们啊？”门口的一位妇女朝着大汉问道。

　　“活神仙要是见你们自然会让你们进去，要是不见你们你们就是站在这里三天三夜都没用。”中年大汉面无表情地答道。

　　“可我们已经是在这里等了两天了啊，我们的孩子真的快不行了，求求活神仙大慈大悲救救我们的孩子吧。”

　　在中年妇女身边一位中年男子此刻怀中抱着一个小孩，这小孩面色苍白，而且还不断的咳嗽，嘴角还有这血丝溢出。

　　一个才五岁不到的小孩有着如此病状，这让后面的几个人看着于心不忍。

　　“梁慧茹，你可以进去见活神仙了。”

　　在这中年夫妇的后面，一位二十多岁的女子听到这话，看了眼前面的那孩子，脸上却是露出不忍之色，犹豫了半晌之后说道：“葛大哥，我能不能把这个机会让给他们。”

　　“不可以！”中年大汉面无表情的拒绝了。

　　“可这是一条生命啊，我的事情没有那么重要，活神仙既然被称为神仙那应该是救死扶伤的，怎么可能见死不救呢。”

　　梁慧茹脸上露出愤怒之色，她并不是当地人，只是听朋友说这里有一位活神仙很厉害，而刚好她最近遇到一点不顺心的事情，所以便打算找这位活神仙请教一下。

　　“梁慧茹，你到底要不要进去，不进去就请离开。”中年大汉皱眉说道。

　　“我进去，但我要抱着这个小孩一起进去，你们不允许他们进去，没说不允许我抱着小孩进去吧，我倒是要看看这活神仙是不是真的这么的心狠。”

　　“胡搅蛮缠，活神仙既然不见他们自然有不见得道理。”

　　“总之，今天我必须抱着小孩进去。”梁慧茹也是脾气上来了，不管不顾了一切。

　　而这时候，秦宇一行人也是来到了这里，见到了先前的一切，秦枫和秦满两兄弟脸上也是露出了愤怒之色，这小孩明显是命悬一线了，那什么活神仙竟然见死不救，这样的人，就算再有本事，那不是百姓之福。

　　想到先前小镇的那些百姓因为自己的质疑而愤怒的表情，这一刻两兄弟突然替小镇的那些百姓有些不值，这样的人，值得他们如此尊敬吗？

　　“这是一条生命啊。”秦满直接是上前查探那小女孩，脸色马上变得难看起来，因为那小女孩的灵魂已经是很弱了，真正的命悬一线了。

　　“九叔叔！”秦满目光看向金色毛发男子，眼中带着恳求之色，然而金色毛发男子却是没有任何举动，丝毫没有要出手的意思。

　　秦满的目光又转向其他人，可惜的是，没有一人为之所动。

　　“不得喧哗。”

　　就在这时候，寨子内走出了一个人，一位七八岁的男童，男童的目光在寨子外众人身上扫过，最后，却是落在了秦宇的身上。

　　“师傅有请几位贵客进去！”

　　男童朝着秦宇几人做了一个邀请入内的手势，而男童这话一出，现场一片哗然，尤其是后面排队的人，脸上更是露出了不可思议之色。

　　因为，他们从来没有见到过活神仙会邀请人进去的。

　　葛姓中年大汉脸上的表情是最吃惊的，他跟随活神仙几年，守在这寨子门口这么久，还是第一次看到不用排队能够得到活神仙邀请直接进去的人。


第2617章 再见第二元神

　　“走吧，进去吧。”

　　小九朝着秦满和秦枫打了声招呼便是朝着寨子门口走去，不过，秦满在犹豫了一下之后却是将那小女孩给抱在了手上，就要冲进去。

　　“他不能进去。”葛姓中年大汉连忙阻止，然而秦满根本就不搭理，右脚一跨便是从葛姓男子身侧走过，那葛姓男子根本就没有任何的反应。

　　毕竟秦满是修炼者，而这葛姓中年大汉却只是一个会武术的普通人，怎么可能是秦满的对手。

　　“葛大哥，神仙说了，如果是贵客要带那小孩进来那就让这贵客带吧，不过，在进去之前，有一些话必须要先说清楚。”那男童阻止了葛姓中年大汉，目光看向那对夫妇还有梁慧茹以及其他排队的人。

　　“张克，王彩，你二人在十年前结婚，结婚之后夫妻两人摆地摊卖烧烤，日子虽然清苦但却过的快了，然而就在你二人结婚一年之后，王彩你为了谋求利益，购买一些老鼠肉和僵尸肉来以次充好卖给客户，靠着这点，在短短的三年时间，你夫妻两人便是买车买房。”

　　男童的话出口，那夫妻两人浑身一震，而秦满和秦枫两人的眉头却是微微一皱，至于身后那些排队的人却是窃窃私语起来。

　　“三年后，你夫妻二人关掉了烧烤店，但却转身做起来了批发生意，而你们所卖的，就是那些老鼠肉和僵尸肉，甚至还有一些得了瘟疫的猪肉。”

　　“你们将这些肉卖给那些卖烧烤的，因为这个你夫妻二人获得了暴利，在短短的五年的时间便是身家千万，而后王彩怀孕，你夫妻两人这才没有再做这一行，凭借着当初所赚到的不义之财开了一家超市，也算是中上家庭了。”

　　“可你们可知道，就因为你们卖的这些肉，在那五年的时间，导致十三人中毒，导致两人胃癌，导致三位女人无法生育，超过数百人因为你们吃了你们所卖的肉的烧烤而出现各种不同的病状。”

　　“王彩怀孕，生下女孩张可欣，可你们女儿天生得了怪病，这几年你们走遍了大江南北的医院却始终是无法根治你女儿的病，相反的，你女儿得病却是越来越严重。”

　　“你二人虽然为了赚钱不择手段，但是对女儿确实是真心疼爱，这几年几乎是花光了所有积蓄，最后听说了活神仙之名，这才来到这边。”

　　“活神仙说了，你女儿是替你二人赎罪的，你们的罪孽降在了你们女儿的身上，所以，活神仙并不会出手相救，另外，你们这一生都不会再有子女，除非你二人将你们的罪孽赎清。”

　　男童说到这里便是结束了，而人群众人看到张克夫妻那苍白的脸色和颤抖的身躯便是知道男童所说不假，一切都是被活神仙给说中了。

　　“我就说活神仙不是这么心冷的人，原来是这样的原因，这对夫妻还真是坏事做绝，民以食为天，为了发财做出这样的事情来，现在是活该糟了报应。”

　　“是啊，绝子绝孙，这就是对他们最大的报应了，一点也不用同情。”

　　“哎，就是可惜了这小女孩。”

　　人群有叹息的，但更多的是对张克夫妻的愤怒，作为老百姓，他们最关心的便是自己的吃食，垃圾食物和有毒食物对他们的危害实在是太大了。

　　“活神仙，我们知道错了，求求你救救我们的女儿吧。”

　　“活神仙，要惩罚就惩罚我们吧，孩子是无辜的。”

　　张克王彩夫妻两人直接是跪了下来，撕心裂肺的痛哭着，活神仙能够把他们的过去都给算出来，那这活神仙就一定有办法救他们的女儿。

　　“哎，这就叫善有善报恶有恶报，想想被他们害惨的那些人，早知道如此何必当初呢？”

　　“活神仙不愧是活神仙，这都能算的出来，这对夫妻算是咎由自取，只是，这小女孩……”

　　“只能是希望这小女孩下次投胎的时候选择一个良善人家免得受这样的罪。”

　　秦满看着怀里的小女孩一眼，又看了看那边跪着撕心裂肺般哭泣的张克夫妻，脸上也是有着犹豫之色，作为风水师，他是最知道因果循环的。

　　“请问，活神仙说了如果我愿意的话，是可以将小女孩给带进去的对吧？”半晌之后，秦满朝着男童问道。

　　“是的。”男童点头答道。

　　“那好，我要带着小女孩进去，她是无辜的，这样的惩罚不应该落在她的身上。”

　　秦满做出了决定，小女孩是无辜的，犯错的只是她的父母。

　　“请吧。”

　　男童一点也不意外，继续做了一个请的手势，小九一马当先，一行人便是走进了寨子门口，男童走在最前面，推开门，里面，有着微弱的光亮传出。

　　几根蜡烛就这么点着在两侧，除此之外，屋内再无任何光亮之物，而众人一进门目光便是被正前方所吸引。

　　在那里，有着一张珠帘，这珠帘挡住了众人的视线，但却是隐约可以看到里面坐着一位男子。

　　“道友，终于是等到你了。”

　　一道声音从里面传出，下一刻，珠帘被掀开，一位年轻男子从里面走了出来。

　　这男子从珠帘内走出来的那一刹那，除了小九神情没有什么变化，其他人的脸上表情都变得无比的震惊。

　　“这，这不是秦宇那小子吗？”老牛的目光在秦宇和这年轻男子身上来回打量。

　　“父亲？”秦满和秦枫两兄弟也是傻眼了，眼前这年轻男子竟然和他们母亲当初给他们看的父亲年轻时候的模样一模一样。

　　“秦师叔？”钱多多也是一脸的惊愕，这世上怎么可能会有这么相像的人，如果不是知道秦师叔站在自己的面前，他几乎都要以为眼前这人才是秦师叔。

　　“这到底是怎么回事？”老牛将目光看向小九。

　　“你是谁？”秦宇开口了，虽然他不知道自己的长相，但是从身边人的表情和话语中他便是知道眼前这人和自己长得是一模一样。

　　“这位就是活神仙。”那引着秦宇等人进来的男童开口了。

　　“你先下去吧。”年轻男子笑了笑，挥手让男童下去，而后才答道：“道友看来是忘记我了，咦，道友这面具，原来如此，我明白了。”

　　年轻男子脸上露出恍然大悟之色，不过老牛却是忍不住了，“喂，你小子到底是什么来头？”

　　“他是秦宇的第二元神。”小九在一旁开口答道。

　　秦宇的第二元神投胎转世的事情，没有多少人知道，但是小九知道，可以说，秦宇的所有秘密小九都知道，早在秦宇失踪之后，小九便是找过秦宇的第二元神，想要利用元神之间的联系找到秦宇。

　　然而，第二元神当时给小九的答复是时间未到，时机到了秦宇自然会出现。

　　“第二元神，这小子竟然修炼出来了第二元神？”老牛脸上有着不可思议之色，目光在年轻男子身上打量，“不对，即便是第二元神也不可能是这样的。”

　　老牛的眼中有着复杂之色，如果说，这世上有了解第二元神的，他绝对是了解最多的一个。

　　因为，他曾经就陪伴过修炼出第二元神的人。

　　“就算是第二元神也不是这种形态的，此人已经是完全脱离了第二元神，你到底是谁？”老牛目光紧紧的盯着年轻男子，质问道。

　　“我名阎军。”年轻男子笑着答道。

　　“什么！”老牛的身躯微不可察的晃动了一下，“百鬼送子而圣人出世，你就是当初的圣人转世？”

　　那些年，虽然老牛被封印着，但是有些大变故他还是可以感应的到，当初百鬼送行而圣人出他也是感应到了的，最关键的是，鬼门大开，这样的事情不可能瞒得住他。

　　阎军微笑着点了点头，直接是承认了下来。

　　“好，真是好，这小子的气运还真是好，第二元神竟然是圣人转世。”老牛目光看向了秦宇，眼神之中有着复杂之色，当初，他伴随的那位虽然修炼出来了第二元神，但第二元神并没有经历过转世。

　　因为，轮回转世哪怕是那位都不敢确定，这个险太大了，大到那位都不敢轻易的尝试，所以当年那位最遗憾的事情便是没有能够让第二元神轮回转世。

　　第二元神转世意味着什么，那位虽然没有告诉他，但是老牛知道，这其中必然关系到进军无上那一步，不然的话那位不可能如此的遗憾。

　　听到老牛这话，小九却是微不可察的笑了一下，自家的大哥第二元神可不仅仅是转世这么的简单。

　　“还请几位先稍等，我先替道友取掉脸上的面具。”

　　“道友，跟我来吧。”

　　阎军朝着秦宇做了一个请的手势，而后朝着珠帘那边走去，秦宇眼神变化了一下，但最终还是跟着阎军一起朝着那珠帘那边走去。

　　“道友，我已经是等候了数年了，按照我的推断，你也是该到来了。”进入珠帘之后，阎军的双手掐了一个诀，秦宇的眉头皱了一下，但却是没有阻止。

　　因为，阎军只是掐诀启动结界阻止外界的窥探，但如果他要出去的话，这结界并不能拦住他。


第2618章 三秦再聚首

　　阎军笑眯眯的看着秦宇，而后，右手伸出，在秦宇的脸上轻拂，那连老牛都弄不下来的面具便是脱落在了阎军的手上。

　　没有了面具，秦宇露出了真容，和阎军一模一样的脸，只是略显成熟了一点。

　　没有了面具，秦宇闭上了眸子，在这一刻，在他的眉心之处有着点点星光闪烁，那是记忆的恢复，除此之外，秦宇的元神也是再一次出现在了秦宇的头顶之上。

　　“恭喜两位道友回归。”阎军笑眯眯的朝着秦宇和秦宇的本命元神鞠躬说道。

　　秦宇睁开了眸子，而秦宇的本命元神也是睁开了眼睛，在这一刻，两人都同时朝着阎军回礼。

　　“感谢道友！”

　　本命元神，第二元神，秦宇，三人在这一刻终于是再度聚首。

　　“感谢道友当年护送之恩，也感谢道友这些年来对我这世生父生母的照顾。”

　　“这是我应该做的，当初要不是道友你，我也不会复活。”秦宇笑了笑，恢复记忆的他已经是记起来一切的事情了。

　　“不过我有些好奇的是，道友是何时记起上一世的记忆的？”秦宇脸上有着好奇之色，第二元神转世，那当初成为第二元神的时候便是第一世，而现在是第二世。

　　“在八年前。”阎军答道。

　　“八年前？”秦宇愣了一下，八年前他还在埃及神殿担任第一法老，只是八年前的话，阎军也才只是十几岁，竟然这么早就觉醒了上一世的记忆。

　　“道友，我的记忆之所以会觉醒，并不是我自己悟透前世今生的，而是我遇到了一个人。”

　　阎军目光炯炯的看着秦宇，继续说道：“此人，名叫风无裂。”

　　“什么！”

　　秦宇这一刻是真的被震惊到了，风无裂，自从当初阴间出现变故之后便是消失不见踪迹，可竟然在八年前出现在了阎军的眼前。

　　“是了，当初你转世的时候，风无裂曾经出过力，而且还十分的上心，现在看来事情没有那么的简单，这风无裂必然是有所目的。”

　　秦宇回想起当初带第二元神前往阴间转世的时候，风无裂不但给出了办法而且还尽心尽力的帮忙，当初没有想那么的多，但是到现在经历到了这么多的事情，秦宇的心理已经和原来完全不同了。

　　风无裂必然是对自己的第二元神抱着某种目的。

　　阎军脸上带着意味深长的笑容，“道友无需多想，风无裂之事并无坏处。”

　　听到阎军这么一说，秦宇倒是没有再问，第二元神已经是转世，这一世和自己倒其实没有多大的关系，有些事情他也不好插手去管。

　　“道友可想知道此物是何物？”阎军指着手中的死神之脸问道。

　　“不知。”秦宇摇头，虽然这面具戴在他的脸上有着十三年之久，但是对于这面具他并不了解，除了遮盖住自己的容颜和气息以及记忆之外，这面具其他的作用他还没有发现。

　　“此物，来自于阴间，但就算是阴间之人，也没有几位认识此物。”阎军笑眯眯地答道。

　　“来自于阴间？”秦宇眼中有着一缕亮光，说道：“按照那埃及法老王所说，这东西在神殿已经是存放了许久，被称之为死神之脸，相传可以联通无间地狱。”

　　“死神之脸？这名字有些不恰当，它真正的名字应该是鬼王脸，此物，确实是可以沟通阴间，但沟通的不是十八层地狱，而是在那十八层地狱之下的鬼王狱。”

　　“鬼王脸，鬼王狱？”

　　鬼王这两字，秦宇并不陌生，当初阴间大乱便是因为鬼王的手下的缘故，要是轮回殿殿主出手，那一次阴间就差点是换主了。

　　“相传，这是第一任鬼王所留下的，此物，便是鬼王身份的象征，这就和阴间阎罗令是一样的。”

　　“既然这是鬼王的身份象征，那又怎么会流落到埃及神殿那边？”秦宇有些好奇的问道。

　　“这就涉及到阴间的一个秘辛，涉及到阎罗和鬼王。”

　　关于阎罗和鬼王，秦宇当初也从崔判官的口中了解到一些，鬼王，是在阎罗之前存在的。

　　阴间刚刚出现雏形的时候，那时候阎罗还没有出现，而阴间所有的鬼魂都是在鬼王的掌控下，当时鬼王带领阴间鬼魂想要占领阳间。

　　可就在鬼王带着手下前往阳间的时候，阎罗出现了，从轮回道中走出，将所有的恶鬼都封印了起来，创立了十八层地狱，而后创下了现在的阴间秩序。

　　这就是秦宇从崔判官口中所得知的有关鬼王和阎罗的事情，而且当初白瑾还告诉过他，阴间曾经易主过三次，除去鬼王一次还有另外两次他却是不得而知了。

　　阎军看着秦宇，“当初第一位鬼王出现的时候，也就是阴间的第一位主宰，这鬼王并没有以真面目示人，而是带着一张面具，对于鬼王的那些属下来说，实际上他们并没有见到鬼王的模样，只知道戴着面具的便是鬼王。”

　　“阎罗和鬼王的第一次交战，鬼王败了，而这鬼王脸便是掉落到了阳间，无数岁月之后应该是被埃及神殿的人无意捡到。”

　　“这就是为什么我会说这面具是鬼王的身份象征，实际上，在当年鬼王败落之后被阎罗给封印在第十九层地狱内之后，鬼王的不少有野心的下属想要取代鬼王的位置号令所有鬼魂，但要想号令这些鬼魂就必须找到鬼王脸，因为这些恶鬼只认鬼王脸。”

　　“等等。”秦宇打断了阎军的话，“既然鬼王脸这么的重要，当初阎罗为何不找回，我相信凭借阎罗的神通哪怕是鬼王脸掉落在了阳间也是可以找到的，而且那些巨头这么多年就没有寻找过？”

　　“道友莫急，这就是我要告诉你的，关于阴间最大的秘辛。”

　　阎军的脸上带着一种神秘的笑容，那眸子之中泛着缕缕光泽，声音也一改先前的淡然，多了一缕沧桑和深远。

　　“整个阴间的人都不知道，其实，那第一任鬼王和当初的阎罗根本就是同一个人。”

　　“你说什么！”

　　秦宇浑身一震，眼中有着不可思议之色，因为他真的是被阎军所说出来的这个秘辛给震惊到了，阎罗和鬼王是同一个人，要这样的话，那阴间崔判官他们和鬼王手下这群人拼死拼活斗了这么多年岂不是白斗了。

　　或者说，他们都被阎罗和鬼王，哦不，是被一个人给耍了。

　　“不对，这其中有很大一点说不通。”

　　秦宇又自语了一句，而后摇了摇头，当初阴间大乱轮回殿殿主出手的时候，在阎罗殿曾经有着一扇黑色大门出现，而在那大门之内是传来了鬼王的声音的。

　　当初轮回殿殿主是确认了那就是鬼王的声音的，而且从鬼王的话语当中，当时在场的所有人也是知道鬼王和阎罗的关系的，那是兄弟关系。

　　阎罗为兄，鬼王为弟。

　　可现在，阎军却告诉自己，阎罗和鬼王是同一个人，这如何不让秦宇诧异，难道，连轮回殿殿主这样的强者也是被骗了？

　　秦宇不觉得轮回殿殿主会不知道真相，因为，按照崔判官等人所说，是先有轮回后有阴间的。

　　“轮回殿殿主是唯一脱离了阴间的存在，他的身份来历没有那么的简单，鬼王和阎罗之事他可能有所察觉，但却不一定知道，而唯一知道这个秘密了，除了我和两位道友之外，也就只有另外一个人。”

　　“风无裂！”秦宇抢先一步，一字一顿地说道。

　　“没错，就是风无裂。”

　　阎军点了点头，“风无裂曾经是阎罗的贴身护卫，可以说，是阎罗身边最亲近的人，很多事情那些阴间殿主不知道，但是风无裂却是知道，鬼王和阎罗同属一人之事，也是风无裂察觉出来的。”

　　“这些年来，风无裂其实一直在做着一件事情，那就是探寻阎罗的秘密，这个秘辛便是他在十年前探查出来的。”

　　听到阎军说到这里，秦宇皱了下眉，看了阎军一眼，“为何风无裂为何道友你说这些事情？”

　　风无裂所说的可以说是阴间最大的秘辛了，这样的消息要是传入阴间必然引起整个阴间的轰动，没准还会引起阴间大乱。

　　按理说，这样的事情风无裂应该是保守秘密，知道的人越少便是越好，怎么就会告诉阎军？

　　风无裂对阎军的态度不但是与众不同，应该说是太关心了。

　　阎军脸上露出了笑容，笑着看向秦宇，下一刻，却是答非所问地说道：“道友可知道外人为何称呼我为活神仙？”

　　“为何？”

　　“那是因为我能断人生死，能让将死之人复活，也能让阳寿未尽之人死亡。”

　　阎军突然一手指天一手指地，整个人流露出来一股霸气，“因为，我就是下一任的阎罗，未来阴间的阎君。”

　　当阎军这话说出口的时候，秦宇的眸子却是微微眯起，因为在这一刻他仿佛是看到了阎军的身后有着万鬼伴随。


第2619章 未来阎君

　　“道友不觉得惊讶？”

　　看到秦宇脸上没有多少吃惊之色，阎军都是有些疑惑了，这应该是比先前那个阴间秘辛还要让人觉得震惊的消息。

　　“其实我刚刚已经是有些猜到了。风无裂不可能无缘无故对道友你这么的好，而且当初道友你转世的时候，风无裂是带走了阴间的一件东西的，而那东西我后来从崔判官他们那里了解到，那东西是和上任阎君有关系。”

　　“一切，都将道友朝着上任阎君方面联系，而恰巧，道友这一世的名字也是这么的巧合和阎军同音，这些讯息便是让我联想到了这个结果。”

　　秦宇不傻，相比来说脑袋还是很灵活的，从一开始自己这第二元神转世的时候他便已经是猜到了一些端倪，而刚刚的交谈更是让他确定了一些事。

　　所以，当阎军说出他是下一任阴间之主的时候，秦宇才没有这么的震惊，当然，心里多少还是有点震撼的。

　　虽说阎军是转世，已经不能完全算是自己的第二元神，但多少和自己还是有点关系的，自己的第二元神竟然会是未来的阴间之主，秦宇这心里多少还是有些自豪的。

　　“不过，我也只是有机会成为阴间之主，并不一定就能够真的成为阴间之主，这其中还有很漫长的路要走。”

　　秦宇点头表示理解，要想成为阴间之主，那就必须是要让阴间所有人臣服和认可，而很显然的，阎军现在的实力还不够。

　　这就和皇位继承一样，阎军是太子，未来可能登基为皇，但最后能否真的能够成功登基还得考虑很多的因素，更何况，阴间之主，这可比世俗的皇位还要显赫的位置。

　　“这些都是将来的事情，现在还言之过早，不过，这些年我一直在为道友准备一份礼物。”阎军眼中闪过一缕精光，“大世即将到来，道友现在的实力要应对大世还差了点，一年之后，道友再来我这里一趟。”

　　“好。”秦宇重重的点了下头，他虽然不知道阎军给自己准备了什么大礼，但他只要知道，阎军不会害他就足够了。

　　“至于现在，我觉得我们要考虑的是如何应对外面那位。”

　　阎军笑着看向珠帘外侧，他话里的那位自然是指的老牛，老牛已经是地仙境界，而且还不是一般的地仙境界。

　　秦宇苦笑，他也是郁闷了，说起来他和这老牛之间并没有仇，这老牛应该是和自己师傅有仇，当初是自己师傅把他给封印在诸葛武侯大殿内，可谁叫自己是徒弟呢，师债徒偿是天经地义的事情。

　　“其实，要想对付那位并不难，如果我没有猜错的话，那位和道友的师傅应该是有过约定的，只不过道友并不知道这约定，而那位之所以急着找道友，就是想要趁着道友还不知道约定的时候，将道友给杀掉，这样他就不用履行约定了。”

　　阎军的眸子仿佛是可以洞穿世事穿越历史的场合，那眸子有着不符合年纪的深邃，“道友可记得西游记的故事？”

　　“你是说，孙悟空被唐僧救出来的故事？”

　　秦宇不傻，一瞬间便是知道阎军所指的是什么了，要按照这么说的话，那老牛能够解开封印确实是因为自己的缘故，如果不是他当初进入诸葛武侯大殿引起自己师傅的雕像复苏，老牛可没有这么快就能解开封印。

　　只是，他并不知道老牛和自己师傅的约定是什么，哪怕是有这样的约定，但要启动这个约定应该是要某些条件的。

　　“道友猜的没错，就是孙悟空和唐僧的故事。其实，道友可以和那位谈判，道友答应他可以不履行道友师傅和他的约定，但前提是他不再找道友的麻烦。”

　　阎军的建议让得秦宇眼神一亮，这种借力打力，扯着虎皮的事情他没少做，一瞬间便是知道该怎么办了，而且，看起来那老牛的智商并不是多高的样子。

　　“多谢道友提醒，我知晓该如何处理了。”秦宇朝着阎军抱拳感谢道。

　　“如此，那我就不留道友了。”

　　听到阎军这话，秦宇便是明白阎军没有打算再出去，当下也不客气，朝着阎军抱了抱拳，将本命元神收回体内之后便是朝着外面走去。

　　“哦对了，道友出去之后告诉那小女孩的父母，让他们将小女孩留在这里，等到他们时候觉得做的善事能够弥补掉所犯下的过错再让他们来到这里带走小女孩。”

　　秦宇点头，转身便是掀开了珠帘而后走了出去。

　　“大哥！”

　　“父亲！”

　　“秦师叔。”

　　看到秦宇从珠帘中走出来，并且脸上没有了面具，小九几人脸上都是露出了喜色，同时开口喊道。

　　“小九，这些年辛苦你了。”

　　秦宇脸上露出笑容，走上前，和小九重重的抱在了一起，两兄弟，不需要多说什么。

　　“你们，没有让我失望。”随后，秦宇的目光落在了秦满和秦枫两兄弟身上，自己的儿子已经是这么的大了，再过几年就要成家立业了，这一刻，秦宇内心是无限感慨。

　　“多多，你和翘翘还没有举办婚礼？”

　　“师叔，翘翘说了，要等你回来才举办婚礼。”钱多多答道。

　　“对不住你了。”

　　“秦师叔对翘翘和我都有大恩，就算是翘翘不这么说我也会这么做的。”钱多多连忙答道。

　　“好了，秦宇你小子还有完没完了，既然已经恢复了记忆，那老牛杀了你就不算过分了。”

　　老牛开口了，他这话一出口现场气氛再次变得紧张起来，小九浑身的金色毛发又一次竖立起来，就连钱多多和秦满兄弟两人也是一脸戒备的盯着老牛。

　　“牛前辈先别急。”秦宇给了小九几人一个稍安勿躁的眼神，而后笑着朝着老牛说道：“我知道前辈和我师傅的恩怨，也知道前辈和我师傅的约定。”

　　听到秦宇说到约定两字的时候，老牛的脸色明显的阴沉了下来，而秦宇却是捕捉到了老牛的表情变化，知道这一切被阎军给猜对了。

　　“不过我转念一想，那到底是前辈和我师傅的约定，而我作为晚辈，实在是不想也没有资格接受这个约定，所以，如果可以的话，我希望和前辈达成一个约定。”

　　“我师傅和前辈的约定我可以不使用，前辈也不用履行，这一点我可以向前辈保证乃至于许下契约。”

　　听到秦宇这话，老牛沉默了，一双牛一般的大眼盯着秦宇打量了半晌，而秦宇脸上则是一直挂着这笑容，他现在不能表现的心虚，以免被老牛看出什么。

　　“也罢，既然你小子都这么说了，那我要是继续对你出手就是以大欺小了，毕竟我是和你师父同辈份的。”

　　“不过你小子说错了，我和你师傅之间可没有什么约定，当年你师傅坑了我一把，我就只是想要找他这一脉的人出气而已。”

　　秦宇连忙接话道：“前辈说的对。”

　　“行了，那老牛这次就放过你。”说完，老牛便是朝着门外走去，不过刚脚踏到门槛的时候却是回头说道：“哦对了，你刚说什么？”

　　“我说，我可以许下契约。”

　　“嗯，虽然这是没有的事情，不过既然你小子这么说了那就许个契约吧，也算是你小子的一份心意吧。”老牛表情没有一点的变化就这么厚着脸皮说道。

　　秦宇嘴角抽搐了一下，就连其他人也都是表情变得古怪，可却得强憋着。

　　“我秦宇在这里许下契约，无论我师傅与牛前辈之间有什么约定，我都不会让牛前辈去履行这约定，此契约天成。”

　　秦宇一字一顿说道，同时，右手在空中画了一个符文，而后一滴鲜血滴落，符文成型，在空中闪烁了几秒钟后才消散。

　　在秦宇契约结成的那一刻，老牛的身影便是在门口处消失了。

　　“他娘的，真是好险，秦宇这小子竟然知道我和诸葛那混蛋的约定，要是这小子一定要老牛我履行约定，那老牛我就惨了。”

　　“可惜这小子竟然这么的愚蠢，放弃了这么好的机会，诸葛啊诸葛，枉你机关算尽如此聪明，却没有想到收了一个这么愚蠢的徒弟。”

　　离着凉城百里之外的一处草原上，老牛一脸的得意洋洋，此刻出世最大的一个心头病得以解决了，这让他如何不高兴。

　　要不是因为有这个约定，他又怎么会守在秦家十三年，他又不是真的和秦宇有什么生死大仇。

　　“走，我们也回家。”

　　解决了老牛的事情，秦宇也是松了一口气，而后看向小九几人说道，尤其是“回家”两字更是说的非常的重。

　　回家，家里还有他思念和思念他的人在等着他的回去。

　　……

　　在秦宇一行人走后，阎军却是朝着内里走去，在那黑暗之中，有着一道身影藏身其中。以秦宇的境界，有人藏身于十米之内的范围竟然还感应不到，这道身影的主人实力可想而知。

　　“你为何不见道友他呢？”阎军在离着这道黑影还有一丈距离的时候停下脚步问道。

　　“现在还不是时候。”

　　“那什么时候才是时候？”

　　“当一切截开，大世来临的那一刻。”


第2620章 震惊玄学界的两个消息

　　一个月后！

　　所有玄学界人被两个消息给震住了。

　　三十六洞天福地那些天之骄子所创建的峰会组织宣布解散。

　　这一消息让得所有玄学界人吃惊，不明白峰会为何会突然解散了，要知道，峰会可是隐约有要成为整个玄学势力第一大年轻组织的兆头了。

　　如果说这些消息只是让玄学界人吃惊和疑惑的话，那么三十六洞天福地所宣布的第二则消息则是让得玄学界彻底的懵住了。

　　三十六洞天福地有五峰和十二位新晋尊者齐齐闭关，而且还是百年死关，不到百年不得踏出。

　　三十六洞天福地对外公布这消息引起玄学界一片哗然，玄学界众人都不知道发生了什么事情，为何好好的三十六洞天福地的那些尊者要闭关，而且还是闭死关。

　　死关，不只是百年那么简单，闭死关那是破釜沉舟为了突破下一层境界而用的，一旦没有突破那就意味着彻底的消亡，一般是寿元无多准备最后拼那么一次的人才会选择的路。

　　可很明显，三十六洞天福地的这些闭死关的尊者当中有的寿元还很充足，根本不需要走上这一步。

　　到底是什么导致了这些尊者选择了闭死关。

　　也许，换做以前，玄学界人的不会知道，但是现在的情况不同，经过这十几年的相处，虽然三十六洞天福地和玄学界的人骨子里还是相互排斥，但至少两方都有着一些联系。

　　玄学界一些人也有三十六洞天福地的朋友，而三十六洞天福地的人也有着玄学界的朋友，所以，消息终究还是走漏了出来。

　　所有人都在疑惑，都在寻找原因，而终于，某些人发现了一些有趣的线索，那就是这些尊者要么是属于激进的对玄学界不友好的尊者，要么就是峰会组织背后的靠山。

　　发现了这一点之后，不少脑袋灵活的玄学界人表情都变得古怪起来，而就在这时候，广州玄学会又爆出一个轰动的消息。

　　消失了十三年之久的秦国师现身广州玄学会了。

　　这一则消息一出，玄学界一片兴奋，而再联想到三十六洞天福地的这两条消息，所有人又将那一次杨家之事串在一起，所有玄学界人都得出了答案。

　　秦国师出手了！

　　只有这个可能才能解释三十六洞天福地会宣布两条这样的消息，这两则消息分明就是为了平息秦国师的怒火。

　　这样的猜测在玄学界中流传起来，到最后整个玄学界的人都这么认为了，因为，三十六洞天福地的那些人并没有否认。

　　没有否认，那就是等于承认了。

　　一时之间，玄学界人纷纷高呼“秦国师威武！”

　　而那些刚刚踏入玄学界并没有见到过秦宇以往战绩的年轻人，对于秦宇的崇拜更是达到了一个顶点。

　　……

　　三十六洞天福地最高的那座山峰之上，雷霆老者，黄袍老者还有那位老和尚此刻盘坐在这山巅的云雾之中，这三位，便是三十六洞天福地的三位巨头。

　　“没有想到秦宇此子竟然成长到了这个地步，当真是养虎为患。”雷霆老者阴沉着脸，说道。

　　“最关键的是还有那头灵兽，当初真是看走眼了，到了成长期这灵兽的天赋神通竟然会如此的恐怖，再配合秦宇，这两人要是联手，地仙之下无人是他们的对手。”

　　“可这两人也太放肆了，当我三十六洞天福地是什么地方！”雷霆老者一脸的怒容，显然还是余怒未消，哪怕事情已经过去了有半个月。

　　“算了，雷霆子，我们的目标是古玉仙城，在古玉仙城出事之前就让他们嚣张一会。”黄袍老者开口说道。

　　半个月前发生的事情，何止是雷霆子震怒，他二人又何尝不是，被人打上门，而最后的结果却是他们不得不选择妥协，而且还是被两个小辈打上门，这心中的气愤和郁闷可想而知。

　　然而，他们却不敢真的和秦宇还有小九彻底的大战，因为也许他们会胜，但必然也要付出代价，最大的代价便是会错过了古玉仙城的机缘。

　　他们不敢拼命，但是秦宇和小九敢，因为他们还年轻，他们有的是时间等，哪怕是错过了这一次的古玉仙城，但还能等待下一次的。

　　至少，在这三位巨头面前，秦宇和小九表现出来的就是这样的气势。

　　“好了，都别多想了，潜心调整状态吧，古玉仙城即将出世，到时候必然是不止我们三人，这些年我已经感应到了几个人的存在了，实力都不比我们弱。”

　　“没错，古玉仙城出世必然有着一番龙争虎斗，我三人必须要做好万全的准备。”

　　声音，戛然而止。

　　广州秦家。

　　秦宇和小九两人此刻也是坐在凉亭之中谈论着。

　　“大哥，那三个老家伙还真以为咱们是找他们去拼命，看把他们给吓的。”小九一脸的笑意和不屑，想起半个月前的那次交手便是觉得快意。

　　当然，虽然五人都没有真正的彻底开打，但相互之间都有过战斗，只是双方谁都可以拼命，可即便是这样，两方依然是用去了半个月的时间才彻底的恢复。

　　“不要小瞧了这三人，这三人之所以没有动真格是为了等待古玉仙城的开启，一旦古玉仙城开启，到时候肯定还会有一场真正的恶战，可以想象，这三人底牌都没有施展出来，相比之下我们却是把所有底牌都使用出来了，连你的天赋神通都使用了。”

　　秦宇却是摇了摇头，表情倒是没有多少的高兴，这一场交锋让得他明白，他和小九的实力还是差了点。

　　“大哥，那古玉仙城到底是有啥用啊，我看他们那些人这么的稀罕？”小九好奇的问道。

　　“小九，你这口音是跟谁学的。”秦宇皱了下眉，却是反问了一个无关的问题。

　　“跟莫咏星那家伙学的。”小九直接答道。

　　秦宇嘴角抽搐了一下，没有再说什么，既然是跟自己那小舅子呆在一起，那小九说话的腔调也就是可以理解了。

　　“古玉仙城内有成为地仙的机缘，想要踏入那一个境界，就必须进入古玉仙城，所以，古玉仙城的开启，对于三十六洞天福地那三位还有和那三位处于同一个境界的人来说是他们最后的机会了。”

　　秦宇一边跟着小九解释，一手却是握着手中的茶杯，眸子盯着眼前茶杯的花纹，还有三年的时间古玉仙城就要开启了，到那时候，恐怕才是真正的乱象显露。

　　“行了，这事情先不讨论了，三十六洞天福地在短期时间内不会有什么举动了。”秦宇站起身，因为，他的几位儿女都已经是朝着这边走来了。

　　秦满秦枫两兄弟，还有秦圆圆和秦灵儿两姐妹。

　　“爸爸，九叔叔。”

　　“你们来了。”

　　秦宇点头，看着自己的这四位儿女，眼中有着满意之色，自己这四个孩子并没有让他失望，无论在哪一方面都很优秀。

　　“枫儿，说说你的选择吧。”秦宇朝着秦枫问道。

　　“爸，我无心修炼，我更愿意经商，我的目标是将思秦集团经营到全球十强集团。”秦枫答道。

　　“嗯。”秦宇听了秦枫的话后并没有不高兴，他支持并且尊重自己儿子的选择。

　　并不是因为他是玄学界的国师，自己的孩子就一定要走上修炼这条路的，有时候，做一个普通人也挺好的。

　　“爸，我一直都在研究风水。”秦满也是开口了。

　　“我知道，但风水一道需要实践，你要走这一条路注定要吃很多的苦，将会有大半的时间是和三山五岳打交道。”

　　“爸，这些我都不怕。”

　　“好，我给你半年的时间，半年时间寻到三个真龙之穴。”秦宇对秦满下达了命令。

　　真龙之穴，也许在以往很难寻找，但是随着天地灵气的回归，许多山川地势便是变了，龙脉之穴也是增多。

　　对于风水师来说，这是一件好事情，这意味着他们有更多的好风水之地可以寻找和实践去了。

　　“你们两呢？”

　　秦宇又将目光投向了秦圆圆和秦灵儿的身上。

　　“爸，我就想一直陪着你，我哪也不干，嘿嘿。”秦圆圆大眼睛眨巴眨巴的，撒娇说道。

　　秦宇瞪了一眼秦圆圆，自己这几个孩子当中，就属她最淘气最古灵精怪，孟瑶和莫咏欣可没少给自己打小报告。

　　“灵儿你呢？”秦宇选择无视了自己的大女儿，朝着秦灵儿问道。

　　“爸，我的目标是修行。”秦灵儿握了握背上的长剑，认真地答道。

　　秦宇嘴角抽搐，自己这几个孩子，除了大女儿之外，其他的竟然目标都这么的明确，这要是换做其他父母估计不知道多高兴，但秦宇他却高兴不起来。

　　“咳咳，灵儿，我打算让你和圆圆一起去学校上学。”

　　大女儿还好，但是秦宇知道，灵儿从小就没进过学校，白瑾也没让灵儿去学校，灵儿平日里所接触的都是那些大人，根本没有和同龄人交流过。

　　这让秦宇心里有些愧疚，如果自己不是失踪了十三年，绝对不会让白瑾这么培养灵儿，孩子，就该跟同龄人一起。

　　“你妈那边我会去说的，你就和圆圆去同一个大学，手续我都给你办好了。”

　　秦宇不给灵儿拒绝的机会，直接是把这事情给定了下来。


第2621章 重振夫纲

　　砰！

　　“秦宇，你给我滚出来！”

　　某日下午，正在房间看书的秦宇却是突然听到耳边传来一道声音，再然后，整个别墅院子里传来巨响。

　　秦宇放下书，脸上带着苦笑，因为他知道这一幕早晚会来的。

　　走出书房，来到别墅的院子中，秦宇便是看到小九正拦着一位女子。

　　“白谨，好久没见了啊。”秦宇笑着和这女子打招呼，没错，此女便是白谨。

　　十三年的岁月过去，白谨和莫咏欣还有孟瑶他们一样，岁月都没有能够在她的脸上留下痕迹，不过此刻的白谨冷着一张脸看向秦宇。

　　“秦宇，你十几年不出现倒是更好，这一出现为何将灵儿给带走。”

　　没错，白谨是来兴师问罪的，三天之前，秦宇安排秦圆圆和灵儿两姐妹去大学，白谨等不到秦灵儿回去，便是杀上门来了。

　　“你还好意思说，我倒是要问你这个母亲是怎么当的，灵儿才多大，你就整天让她修炼，在她这样的年纪，哪个不是享受花样年华的年纪。”秦宇也是板着脸答道。

　　“我是灵儿的母亲，我有权安排灵儿的生活。”

　　“那我还是灵儿的父亲！”

　　秦宇毫不相让，面对白谨这样的女人，她强势那就要比她更强势，对于这一点秦宇是深有体会的，当然也有很关键的原因，那就是他对白谨如此安排灵儿的人生确实是很不满。

　　“哼，你算什么父亲，你和灵儿在一起才多少时间，你陪着灵儿的时间总共有一年吗？”白谨不屑冷笑质问道。

　　“那你问问灵儿跟我在一起相处的是不是很愉快，是，你是一直陪着灵儿，但你只顾着修炼，你可知道灵儿的生日是哪天，你可知道灵儿最喜欢的颜色是什么，你可知道灵儿的爱好是什么？你可知道灵儿最喜欢的衣服是哪件？”

　　秦宇一连四个问题让得白谨一下子哑口无言，因为，除了第一个问题她还真的回答不上来。

　　看到白谨没话说，秦宇心中却是窃喜，因为，这样的问题是他早就设计好的等待白谨上门问罪的时候问出去的，别看这几个问题看起来很简单，但秦宇可是知道，几乎百分之九十的父母都不知道答案。

　　“灵儿是花样年华，然而，活了这么久，灵儿竟然没有听过一首歌，竟然连电影院都没有进去过，这还是一个生活在现代的孩子所应该有的状态吗？”

　　“你可知道，就灵儿在学校的这几天，她根本就融入不了学校的生活，甚至可以说，在群体生活中，她的生活能力仅仅是小孩程度的。”

　　“那又怎么样，灵儿的未来注定和那些普通人不一样，这些普通人百年之后就会老去，但是灵儿不会，根本就没有必要和这些人打交道。”白谨反驳道。

　　“我呸！”

　　秦宇直接是怒了，“我告诉你白谨，别把你的那一套用在灵儿的身上，从今以后灵儿的生活有我来安排。”

　　“这不可能！”

　　“不可能也得是可能！”

　　白谨脸色冰冷，“秦宇，看来十几年没见你是长能耐了，今天我还就要带走灵儿了。”

　　“你带不走的。”秦宇冷笑答道。

　　“那就试试，苍穹上见。”

　　白谨的身影在原地消失，小九看了眼秦宇之后，却是摇摇头朝着内里走去，边走嘴里还边嘀咕道：“大哥，这是你的家里事，我可帮不了你，还是你自己解决吧。”

　　秦宇抬头看了眼苍穹，下一刻，身影也是在原地消失。

　　不过，这一次跟随白谨来的并不是白谨一个人，还有一起从云梦之境出来的白家的那些天骄，这些天骄互相对视一眼面面相觑不知道如何是好。

　　毕竟，他们出来的时候族里是吩咐他们听从秦宇的，可谨王又是他们白家的王者，有权号令白家的任何人。

　　“算了吧，这是秦国师和谨王的家事，我们也参合不了，还是就在这一旁等待吧。”

　　白家的几位天骄最后都有了决断，索性就在这院子里的凉亭做了下来，再说了，就算是他们选择站在谨王这边也没用，因为，那位小九还一脸惬意的坐在那里呢。

　　有这位在，他们就算是一起出手都不够啊。

　　所以，他们只能等待结果，而且不论是秦国师还是谨王，都是因为灵儿小姐的事情，想来也不会真的大动干戈，最多就是较量一下。

　　然而，半晌之后，白家的这几位天骄便是变色了，因为他们感觉到苍穹之上传来的恐怖能量还有那能量碰撞所带来的威压，这是动真格了啊。

　　就连小九在这一刻也是有些疑惑的看向了苍穹。

　　苍穹之上，此刻秦宇正将白谨给压在身下，秦宇的身上有着不少伤痕，就连衣衫都有着血液，可即便是这样，很显然，是受了不轻的伤。

　　相比之下，白谨的状况就是要好很多，除了被秦宇压在身上给禁锢住，身上倒是没有多少伤口。

　　“秦宇，我告诉你，你要是敢动我一下，我决定不会放过你。”白谨回头怒视着秦宇，威胁道。

　　“我呸，还敢威胁我，我告诉你白谨，我早就看你很不爽了，以前是因为打不过你小爷我忍了，现在既然落在了我的手上，这一次一定要让你知道什么叫做夫纲。”

　　啪！

　　没有任何征兆的，秦宇一巴掌便是扇在了白谨的屁股上。

　　白谨瞬间安静了，脸上的表情都凝固了，她似乎是没有想到秦宇敢这么的做，整个人都是没有反应过来，几秒之后，才嘶吼道：“秦宇，我要杀了你！”

　　“竟然还不知道错在哪里，既然你要杀我，那我先就好好教训你一下。”

　　啪啪啪！

　　……

　　秦宇是真的没有客气，而且他也确实是生气了，这巴掌是一掌接着一掌……

　　一刻钟之后，苍穹上的能量消散，小九嘴角抽搐了一下，默默的走回了别墅内，而白家的那几位天骄却是眼巴巴的朝着苍穹下去，然而下一刻，这几位的嘴巴张的老大，一脸的吃惊。

　　苍穹之上，秦宇和白谨的身影出现，秦宇的身上带着伤痕，这让白家的这些天骄震惊，确实如他们所料，这两位是动真格了。

　　然而，因为先前有了征兆，实际上他们并没有因为秦宇身上的伤痕而太多的惊讶，真正让他们震惊的是白谨的状态。

　　此刻的白谨披头散发，一脸的潮红，那神情和神态，像极了……

　　白家的这几位天骄已经是不敢想下去了，浑身一个机灵，而白谨目光扫过白家的这几位天骄一眼之后，直接是转身离开。

　　“还呆在这里干什么！”

　　白谨这呵斥一出口，这白家的几位天骄如梦初醒，急急忙忙的跟着离开，连跟秦宇打招呼都不敢。

　　看着白谨和白家天骄们消失的背影，秦宇的脸上露出了回味的笑容，看了看自己手，轻语道：“别说，这手感还真是挺不错的。这女人，就是要教训，不然的话得上房揭瓦了。”

　　不远处的小九一个踉跄，差点绊倒了门槛……

　　灵儿的事情解决，对于秦宇来说只是家事，而在接下来的三个月的时间，秦宇参加了玄学界的不少活动，玄学会的大比，其他宗派的庆典。

　　作为玄学界的国师，十三年没有出现，这一次回归秦宇自然是要在玄学界人面前亮相的，这也是给玄学界人一个定心丸。

　　……

　　等到这些事情忙完之后，秦宇便是呆在家里好好的陪着家里人，偶尔指点一下秦满，回家陪下父母，去京城拜访一下岳父岳母，日子过得悠闲而又充实。

　　春去秋来，一年的时间很快便是过去，而秦宇又一次离开了家，因为，按照他和阎军的约定，一年之期马上到了。

　　依然是凉城，还是那个小镇，然而和上一次排队的人不同，这一次，在阎军的寨子前却是没有了排队的人，因为，早在半年前，阎军便是不再接见任何的外人。

　　一开始有人还不甘心，然而在几次碰壁之后，这些人也都是放弃了。

　　“秦先生，活神仙已经在等您了。”

　　寨子门口，那位葛姓男子却是还在，看到秦宇走来，连忙上前说道。

　　虽然过去了一年的时间，但是这葛姓男子对于秦宇还是很熟悉的，因为，能让活神仙邀请进去的，秦宇他们那一行人还是第一次，因此这葛姓男子对秦宇他们的印象非常的深刻。

　　“嗯。”

　　秦宇朝着这葛姓男子一笑，而后迈步走进了寨子之内，阎军，正一脸笑意的站在里面等候着秦宇。

　　“道友来了。”

　　“一年之约到了，自然要来赴道友的约。”

　　“这一年的时间，我一直都是在替道友准备着这份大礼，索性的是没有出现什么差错，最后还是成功了，道友请跟我来。”

　　阎军朝着内里走去，而秦宇脸上则是露出好奇之色，他很好奇阎军给自己准备了什么样的大礼，竟然还需要准备一年，而且最重要的是，按照阎军所说，这份大礼还和提升自己的实力有关系。


第2622章 无间炼狱

　　“道友，请跟我来。”

　　阎军在前面引路，秦宇跟在身后，当走到这房子内里的墙壁尽头的时候，阎军的右手凌空对着秦宇画了一个符文，墙壁上有着光芒闪耀，再然后，出现了一扇光门。

　　“小世界？”秦宇有些诧异，阎军在这里面竟然隐藏了一个小世界的入口。

　　“并不是小世界，更准确的说，这是一个通道，至于通向哪里，等道友进去就知道了。”阎军脸上露出神秘的笑容卖了一个关子。

　　秦宇看了阎军一会，而后说道：“看来道友是认定了我一会肯定会大吃一惊的。”

　　“大吃一惊谈不上，但是我相信道友一定会有所惊喜的。”

　　阎军笑着走进了那光门之内，而秦宇也是没有犹豫，紧随着阎军的脚步踏入了这光门。

　　在进入光门的那一刹，秦宇的身躯便是传来了撕裂感，不过秦宇并没有因此惊慌，身上念力流转，星辰出现护住了他的周身。

　　对抗空间撕裂之力，对于现在的秦宇来说并不是什么难事了。

　　撕裂之力持续了一分多钟，下一刻秦宇便是感觉浑身一轻，再然后，眼前一亮便是出现在了另外的一个世界当中。

　　“这是？”

　　秦宇发现自己出现在了一片血红的世界当中，天是红的，地是红的，就连山石都是红的。

　　“道友，欢迎你来到这地狱的第十九层。”阎军的声音在秦宇的耳畔响起，秦宇侧脸看向站在自己身侧的阎军，眼中有着惊讶之色。

　　“这就是地狱的第十九层？那十九层的入口不是在阎罗殿吗？”

　　“没错，地狱的十九层的入口是在阎罗殿内，但道友别忘了，我是下任阎君继承人，打开这地狱十九层的通道我还是可以做的到的，当然了，也没有那么的容易，为此我筹备了一年的时间，这也是我为什么会让道友等待一年的原因。”

　　“原来如此。”秦宇点头表示理解，不过随即又有些疑惑地问道：“不过道友带我到这里来的目的是？”

　　“道友，上一次有些话我没有跟你说完，阎君和鬼王实际上是一个人，只是情况有些特殊，而阎君将鬼王给封印在这地狱的第十九层并不是为了炼化鬼王，阎君是另有目的。”

　　“什么目的？”秦宇追问道。

　　“这个我目前也不是很清楚，但我可以告诉道友的一点是，这第十九地狱有着一个对道友提升实力有帮助的地方。”阎军的目光望向前方，“在这第十九地狱当中有着一个小世界，这个小世界被称为无间炼狱，里面，有着无尽的鬼魂，最关键的是，这些鬼魂都是战魂。”

　　“所谓的战魂就是没有了自己的自主意识但只剩下战斗本识的魂魄，这无间炼狱是阎君所创建的，目的就是快速的提升一个人的战力。”

　　“因为在这无间炼狱当中，只有一件事情，那就是战斗，和无尽的战魂战斗，在战斗中提升实力，这是一个快速提升实力的办法，因为在这无间炼狱当中，地仙以下境界的战魂都有。”

　　“当然，进入无间炼狱也是有危险的，这一点道友要考虑清楚，如果道友觉得不合适可以不进去。”

　　阎军目光看向秦宇，而秦宇则是眯着眼陷入了思考。

　　虽然，阎军没有说他打开这个地狱的第十九层的通道有多难，没有说开无间炼狱需要什么条件，但是秦宇知道，这其中付出的代价必然不小。

　　要是自己不进去无间炼狱的话，那将会是浪费了这一次阎军的安排。

　　而且更重要的是，正如阎军所说的那样，大世即将来临，如果不能达到尊者巅峰的话，将很难面对接下来的大世，也很难再守护住玄学界和自己的家人。

　　就为了这一点，这一趟无间炼狱他也得进去。

　　“道友如此一番心血，我又怎么能辜负，这无间炼狱我会进去，不过在进去之前我有几个问题想要询问道友。”秦宇朝着阎军说道：“无间炼狱内的时间和外界是一样的吗？如果我想要出来该怎么办？”

　　“道友，如果无间炼狱的时间和外界一样的话，那阎君还有啥必要创建这无间炼狱。”阎军笑了笑，答道：“无间炼狱里面的时间是永恒不变的，只要你愿意，你想在里面试炼多久就多久。”

　　“至于如何出来，在这无间炼狱的中心区域有一块战魂碑，只要道友到达这战魂碑的中央位置，手放在那战魂碑上便是可以从无间炼狱出来。”

　　“好，我明白了。”

　　“既然道友做出了选择，那我就替道友开启无间炼狱的入口。”

　　阎军的表情变得严肃起来，在这一刻，有着一道银色光芒从他的眉心射出，这光芒射出，射向了十九层地狱的苍穹，那里，红色的云雾翻滚，而后，出现了一个漩涡。

　　“道友！”

　　阎军朝着秦宇喝道，秦宇点了点头，朝着阎军抱拳，而后，身躯一跃，便是来到了那云雾漩涡口前，下一刻，直接是踏步走进了漩涡之中。

　　在秦宇走进漩涡内的那一刹那，阎军双手掐诀，银色光芒收回他的眉心，那漩涡也是跟着消失。

　　“他进去了，能有多少机缘就看他自己的了。”在阎军的身侧，风无裂不知道什么时候出现在了那里。

　　“那无间炼狱，恐怕不仅仅是提升实力那么的简单吧。”阎军意味深长的看了眼风无裂，说道。

　　“进去对他没有害处。”风无裂没有正面回答阎军的问题，而是转移了话题，“好了，第十九层地狱开启一次不容易，既然进来了，你也该取走你属于你的东西了。”

　　阎军笑着点头，跟随风无裂朝着前方走去，不过在踏步之前仿佛是询问也仿佛是自语地说道：“只是不知道，我这样的阎君，是下一任阎君，还只是上一任阎君的替身。”

　　风无裂的脚步停顿了一下，然而却是没有回答，继续朝着前面走去。

　　……

　　无间炼狱。

　　当秦宇踏入无间炼狱的那一刹那，便是有着四道能量朝着他袭来，几乎是瞬间将他所有可能躲避的方向都给封死了。

　　“自不量力。”

　　秦宇轻哼了一声，根本没有躲避，任凭这四道能量落在他的身上，连一点划痕都没有出现。

　　偷袭之人和秦宇的实力差距太大了。

　　咻！

　　偷袭不中，四道身影不但没有选择逃跑，相反的，反而是迅速而来纷纷朝着秦宇出手。

　　“这就是战魂吗？”

　　看着朝着自己而来的四道身影，秦宇的眸子有着精光，这战魂看起来就和人没有区别，根本就不像是魂魄，或者说是凝聚出来了实体的鬼魂。

　　身形一闪，这四位战魂的攻击便是落空，秦宇一拳拍出，这四位战魂便是瞬间消散，下一刻，四枚血珠便是朝着秦宇的眉心射去。

　　眉心吸收了四枚血珠，但秦宇感觉不到一点变化，不过转念一想他也就明白了，那是因为这四道战魂的实力和自己差距太大了。

　　就好像玩游戏一样，一个九十级的高级玩家去杀十级的小怪，所得到的经验几乎是可以忽略不计。

　　想到这里，秦宇放开了身形，直接是朝着前面而去，一路之中遇到的那些低级战魂直接是掠过，不过对于那些主动挑衅出手的战魂，秦宇也是直接灭掉，反正廖胜于无。

　　不过哪怕是这样，秦宇也是径直飞行了有差不多半天才停下，到了这里，遇到的战魂也是达到了传奇宗师的层次。

　　而且这些战魂和真人最大的区别就在于，这些战魂并不惧怕秦宇的强大，哪怕明知道不是秦宇的对手也依然是悍不畏死的冲上来，这让秦宇明白了先前阎军对这些战魂的描述。

　　没有了意识，但却是剩下了战斗的本能。

　　到了这里，秦宇没有再直接飞过，而是选择了一路杀过去，传奇宗师级别的战魂对于他来说虽然是弱小，但这些战魂都保留了身前的战技，有些战技之奇妙就连秦宇也是有些惊讶。

　　无间炼狱，就是一个战场，这里除了战斗就是战斗！

　　在这里，没有时间的观念！

　　砰！

　　秦宇的身影倒飞出去，嘴角溢出一抹鲜血，然而连血液都来不及擦去便是朝着后面飞快飞遁，而在秦宇的身后，有着三道身影呼啸而来。

　　这是三位战魂，所过之处，其他战魂几乎是瞬间便是被卷入其中死亡。

　　三位极其强大的战魂，每一位，都达到了五品尊者巅峰的境界，这样的战魂，任何一位走出去都能引起整个玄学界震动的顶尖强者。

　　时间，倒回到一天之前。

　　一天之前，就连秦宇都不知道自己斩杀了多少的战魂，直到周围的战魂不再那么密集甚至是几个时辰才能遇到一位的时候，秦宇这才微微松懈了下来。

　　然而就在这时候，在秦宇的上方，有着一柄金色的钥匙飞过，当时秦宇没有多想，直接是将那钥匙给抓在了手中。

　　也就是因为这个，在半个时辰之后，三位五劫巅峰的尊者境界的战魂便是联袂杀来，而这三位的目标便是秦宇手中的金色钥匙。

　　在没有搞清楚这金色钥匙的作用和来历之前，秦宇自然是不会交出金色钥匙，便是和这三位战魂发生了战斗，战斗的结果便是先前的那一幕。


第2623章 百年战斗

　　当初，秦宇和小九联手之所以可以对抗三十六洞天福地的三位巨头，那是因为小九天赋神通的强大再加上三十六洞天福地的这三位巨头心有忌惮没有全力出手的缘故。

　　秦宇的实力，还没有得到真的能够和六劫尊者抗衡的境界。

　　而且更重要的是，这三位五劫尊者是战魂，除了战斗本能之外其他的都没有了，没有忌惮没有恐惧，每一次都是全力出手，而且将战斗的本能发挥到了极致。

　　这样的三位联手，就算真的是六劫尊者恐怕也是要费一番力气才能解决掉，更何况秦宇的真实实力还没有达到那个境界。

　　“该死的，这金色钥匙到底是什么东西，这三人这么的穷追不杀，不是说这里的战魂只剩下了战斗的本能吗，那为何还会对这金色钥匙如此的感兴趣。”

　　秦宇一边逃遁，脑子却是飞快的运转，这三位之所以会追杀他，完全便是因为手中这把金色钥匙的缘故。

　　“如果阎军没有说谎的话，那么只能是证明一点，这金色钥匙对于战魂来说有着本能的吸引，要是这样的话……”

　　秦宇的眼中闪过一道精光，下一刻，突然一把将手中的金色钥匙朝着上方的苍穹抛去，而他自己则是隐匿气息落入下面的血海当中。

　　就在秦宇的身影跃入血海之下的时候，三道强大的气息瞬间扫过这里，而后三道身影便是出现在了这血海之上，几乎是同时朝着金色钥匙抓去。

　　砰！

　　毫无意外的，这三位战魂为何争夺这把金色钥匙而站在了一起，整片苍穹血云翻腾，就连下方的血海也都是出现了波动，三位五劫巅峰的强者全力出手威力可想而知。

　　这一场战斗极其的激烈，这三位战魂都没有任何的留手，战斗在最后，终于是剩下一位战魂胜出，那战魂兴奋的狂吼了一声，而后便是伸手朝着前方的金色钥匙抓去。

　　轰！

　　不过，在这时候，下方的血海出现一道巨浪，犹如巨龙一样朝着这战魂席卷而去，在这巨浪的上方，一道紫光划过，瞬间便是刺穿那战魂的身躯。

　　咻！

　　秦宇右手一扬，在他的手掌心处出现了三个鹅软石大小的血珠子，可还没等秦宇仔细观察，这三个血珠便是没入他的掌心消失不见。

　　在这三个血珠消失不见得那一刻，秦宇身上的窍穴却是又亮了那么一分。

　　“到底是三位五劫战魂凝聚的血珠，竟然让我体内的念力雄厚了一点。”秦宇脸上露出满意之色，而后伸手将那金色钥匙给握在手中观察起来。

　　“可以确定这是金属材质，可到底是什么金属材质却是看不出来。”

　　研究了半天，秦宇眉头微微皱起，因为他没有发现任何有价值的线索，甚至大胆的使用念力想要破坏这金色钥匙，可最终的结果却是毫无作用。

　　“这三位战魂如此争夺这金色钥匙必然是有原因的，既然暂时查探不出来这金色钥匙的作用那就先存放起来。”

　　秦宇开启江山社稷图将金色钥匙给放入其中，江山社稷图是另外成一个小世界的，金色钥匙放入其中也不会引起其他强大的战魂的窥视。

　　不过，就在秦宇将金色钥匙给丢入江山社稷图之后，仿佛是想到了什么，他又将金色钥匙给从江山社稷图内拿了出来。

　　“有这金色钥匙在，那就等于是我多了一个鱼饵，也不用自己去寻找那些强大的战魂了。”

　　这一次秦宇来无间炼狱是为了通过战斗而增加自己的战斗技巧的，通过掠夺这些战魂的血珠而来增强自己的实力的，所以，那些强大的战魂他迟早得碰上。

　　与其辛苦的去寻找这些强大的战魂，那倒是还不如利用这些金色钥匙吸引强大的战魂过来，当然，前提是得注意一次性不能吸引太多。

　　经过这段时间的战斗，秦宇也是发现了一些特点，越到后面战魂便越是稀少，这是因为那些强大的战魂都有着属于自己的领地，不然的话，以这些战魂的战斗本能，恐怕整个无间炼狱都只剩下一位战魂了，那就是最强大的那位。

　　对于这一点，秦宇猜测这应该是当初创立这无间炼狱的阎君所定下的法则，毕竟如果只剩下最强大的那头战魂的话，那就根本没有存在的必要了，因为那不是快速提升一个人实力的试炼场了，而是快速结束一个人生命的屠宰场。

　　事实也正如秦宇所推测的那样，有了这金色钥匙的存在，在接下来的三个月，他一共是遇到了二十六位五劫战魂和四位六劫战魂。

　　可以说，秦宇是每一天都经历着一场战斗，每一次都是伤痕累累，不过好在的是，只要杀死了战魂，战魂的血珠进入体内伤势便是可以立刻复原。

　　这一个月的战斗对于秦宇的成长来说也是巨大的，从一开始的解决一位五劫战魂需要半天的时间到后面只需要一个时辰，从一开始面对六劫战魂拼斗个两败俱伤到后面面对六劫初期的战魂可以占据着上风。

　　战斗，是提升一个人实力最快速的办法，更何况，这里还有着血珠源源不断的补充着实力。

　　而且最诡异的是，在这无间炼狱之中，秦宇感觉不到血雷劫的到来，实力突破没有任何的瓶颈和血雷的出现，只要体内的念力充足了便是随时突破。

　　这让秦宇想起了他在埃及神殿呆的这十三年，在埃及神殿的这十三年，他的实力也是提升了两个境界，可同样是没有血雷的出现。

　　当时秦宇以为是在登仙之梯中提升的，那登仙之梯阻挡了血雷劫。

　　然而现在秦宇却是明白，血雷劫之所以不出现，并不是登仙之梯的缘故，而是和阎君有关。

　　无间炼狱可以阻挡血雷劫的出现，那么作为鬼王身份象征的鬼王脸同样也有着这个作用，自己实力提升没有瓶颈也没有血雷劫，这一切都是因为那鬼王脸的缘故。

　　鬼王就是阎君，阎君拥有着屏蔽掉血雷劫的神通。

　　虽然不知道阎君是怎么做到的，但是对于秦宇来说这是一件好事，他可以安心的提升实力而不去管如何应对血雷劫。

　　战斗，依然还在继续……

　　无间炼狱很大，战魂也很多，哪怕是六劫尊者级别的战魂，秦宇依然是三天能够遇到一位。

　　一路战斗，一路前行，就连秦宇自己都不知道，他离着无间炼狱的中心位置已经是越来越近了。

　　而在那无间炼狱的中心位置，却是有着一座石碑，这石碑之上仅有四个大字：无间炼狱。

　　整个无间炼狱，实际上是以这块石碑为中心，越是强大的战魂便越是靠近这石碑，而且如果秦宇可以看到整个无间炼狱的情况的话便是可以发现，那些强大的战魂都是朝着这块石碑方向所移动的。

　　然而，在这石碑的百里之内，却是没有任何的战魂可以靠近，但是在这石碑的百里之外，四面一共有着八位强大的战魂，每一位，都是位于六劫巅峰境界，离着那地仙也只是一步之遥。

　　一年，两年，三年……十年，乃至于更久的时间……

　　就连秦宇自己都不知道过去了多久的岁月，因为他的脑海之中也差不多和这些战魂一样，只剩下了战斗。

　　杀战魂，强大自己，然后继续对付更加强大的战魂，这是一个良性的循环，在这过程当中，秦宇也不是没有受过伤，甚至好几次都在死亡边缘流淌，好在有着强大的不死之身还有这战魂血珠的恢复之力。

　　当然，付出也不是没有回报的，在这些年来，秦宇的实力也是在稳步提升着，从原来的五劫到现在的六劫，再到现在接近于六劫大圆满，离着六劫巅峰也只是差了一步之遥。

　　实际上，秦宇并不知道，他在这无间炼狱已经是呆了百年的时间，只是，无间炼狱没有时间的观念，而且是永恒的空间，所以他才感觉不到时间的流逝。

　　“按照阎军所说，这无间炼狱拥有着地仙以下所有境界的战魂，而我到现在只是遇到了六劫大圆满境界的战魂，看样子再往前面走就是六劫巅峰的战魂所在的区域了。”

　　秦宇的眸子望向前方带着亮光，到了这个时候，他已经是不会退缩，迫切的需要更加级别的战魂来提升自己的实力。

　　只是，就在秦宇准备踏步走向前面那片区域的时候，他的眸光突然望向了身后，那里，一把金色钥匙却是飞快的朝着他而来。

　　“金色钥匙？”

　　秦宇眼中有着惊讶，这么多年过去，他再也没有遇到金色钥匙，却是没有想到，竟然在这个时候，这金色钥匙出现了。

　　没有任何的犹豫，秦宇便是伸手将这金色钥匙给抓在手中。当金色钥匙入手的那一刻，秦宇怀中的另外一把钥匙却是自动飞出，两把钥匙在这一刻竟然开始了融合。

　　看到这一幕，秦宇没有阻止，他心里有一种直觉，关于这金色钥匙的秘密也许该揭开了。


第2624章 金色钥匙

　　轰！

　　就在秦宇踏入那最靠近石碑的那一片区域的那一刻，一道强大的气息便是碾压而来，带着毁灭之势，这是直接要将秦宇给碾碎。

　　六劫巅峰的战魂出手了，而且一出手便是全力出手！

　　秦宇的身形在这一刹那暴退，他并不是没有和六劫巅峰的强者交过手，三十六洞天福地的那三位巨头就是这个境界。

　　但那三位却是没有全力出手过，始终是有所保留。可这战魂不同，完全就是全力灭杀秦宇的姿态。

　　这将会是秦宇最艰难的一战。

　　在身形暴退的那一刻，秦宇的双手却是没有闲着，不断的掐诀，在他的身前，九字再一次出现。

　　九字真言，作为当初秦宇还没有成为宗师前的最大秘术，不过秦宇已经是有许久未曾使用过了。

　　而这一次，秦宇又一次使用这九字真言，九个金光大字闪烁着无尽的光泽。

　　临兵斗者皆阵列在前！

　　九字出现在秦宇的前方之后却是开始慢慢的融合，和当初的碰撞不同，这一次，九字的融合没有任何的阻碍，半晌之后，便是化作了一个特殊的字。

　　九字真言，秦宇曾经融合过九字，但始终无法做到让九个字一起融合，后来能够做到了，但那时候他也是很少施展九字真言了，所以，这也是他第一次看到这个九字融合后的特殊的字。

　　这个字，秦宇不认识，但是看到这个字的那一刻，秦宇的脑海之中浮现的却是古玉仙城那块玉碑上所记载的那些字。

　　那些字他同样不认识，但是那些字所散发出来的气息和眼前这九字融合成的这个字所散发出来的气息是一模一样的。

　　“相传，九字真言并不是终极，九字真言隐藏着一个关于仙的秘密，九字真言乃是仙术。”

　　秦宇想起了诸葛心经中关于九字真言的介绍，当时他还以为自己师傅之所以这么记载是因为九字真言的神通强大，可现在想来，自己师傅所指的那个关于仙的秘密，应该就是这九字融合之后出现的这个特殊的字。

　　古玉仙城，一座可以得到踏入地仙机缘的仙城，而在这仙城之中同样是有着一些类似于这个字的特殊之字，两者都和仙有关系，难不成这就是所谓的仙文？

　　秦宇没有多想，因为时间容不得他所想，他所闯入了的这片区域的六劫战魂已经是杀到了眼前，几乎就是在这九字融合的那一刻，这战魂便是到了。

　　轰！

　　战魂没有任何的犹豫，直接是一拳轰在了那特殊的字上，面对着六劫战魂的这全力一击，这个九字融合起来的特殊的字瞬间崩塌。

　　秦宇的眉头微微皱了一下，他知道，并不是九字真言的威力不够，能够称为道家十大秘术之一的，自然是无比的强大的。

　　造成这一切的原因只是这战魂太强大了，六劫巅峰，这是离着地仙只差一步的存在，是这无间炼狱中的王者。

　　九字真言很强大，但还没有能够做到逆伐一个境界的强者，更何况还是这等境界，这不是前面的三品或者四品。

　　不过，秦宇并没有慌乱，因为这在他的意料当中，当下，追影出现，身后星辰伴随，也是迎了上去。

　　轰隆隆！

　　秦宇和这六劫巅峰的战魂化作了两道光，两人一路交战横扫无间炼狱的大半个地方，路过血海，血海翻腾，路过血山，血山崩塌……

　　整个无间炼狱更是有着数以百万计的战魂被两人战斗的能量余威所波及，数十万的战魂直接是被灭掉化作了血珠。

　　血珠，战魂没法吸收，只有秦宇才可以吸收，所以，虽然一路战退，但也正是因为一路吸收着血珠，秦宇才能勉强支撑住。

　　不过即便如此，恐怕也支撑不了太长的时间。

　　“这就是六劫巅峰的真正实力吗，看来我先前还真的是小看了三十六洞天福地的那三位巨头，有些坐井观天了。”

　　一边退，秦宇的脑海中一边思考着对策，和这六劫巅峰战魂已经是战斗了有数个时辰了，在这期间他也是发现了一个特点，那就是虽然两人战场在不断的移动，但每一次如果自己要朝着某个方向而去的话，这战魂便是会阻止住。

　　似乎，那个方向让得这战魂忌惮。

　　“无间炼狱除了地仙境界的战魂不存在，地仙以下的战魂全都有，那么按道理来说不应该是只有一位六劫巅峰的，那个方向是不是有另外的六劫巅峰的战魂，所以才会让这战魂如此忌惮？”

　　秦宇在脑海之中开始猜测，反正不管是不是这样，既然这战魂对那边忌惮，那他就往那边去。

　　轰隆隆！

　　在连续承受了六劫巅峰战魂的几次攻击之后，秦宇终于是把战场朝着战魂忌惮的那边引去，每一次战魂想要阻止，秦宇便是选择硬拼而不是躲避。

　　砰！

　　秦宇的身影又一次倒飞了出去，而这一次，秦宇听到这战魂带着不甘的怒吼之声，但却是没有再追过来。

　　看到战魂在离着自己百米的距离狂吼却没有再前进，秦宇的眼睛微微眯了起来，他赌对了，这战魂确实是对这片区域存在着忌惮。

　　只是，不知道这战魂是害怕这区域中的存在，还是因为法则的原因，这战魂无法进入这片区域？

　　当然，秦宇希望的是后者。

　　既然这战魂无法踏入这片区域，秦宇也就没有再理会这战魂，而是转身朝着前面看去，隐约的，他看着前方似乎是有什么物体存在。

　　百里的距离，对于秦宇来说并不算什么，盏茶时间之后秦宇便是来到了这无间炼狱的中心，也就是那一块石碑面前。

　　“无间炼狱。”

　　看着这石碑上的四个字，秦宇轻念了一句，目光却是仔细着打量这一块石碑。

　　石碑不大，除了这四个大字之外，秦宇还在石碑上面发现一个印记，一个钥匙的印记。

　　“这印记？”

　　秦宇从怀中掏出那把融合后的金色钥匙，放在石碑上那钥匙印记的上面仔细对比，最后得出结论，石碑上的钥匙印记便是和他手上的这把金色钥匙吻合的。

　　秦宇没有直接把金色钥匙按在这印记上面，而是思考了足足有片刻钟，而后，才将金色钥匙给放入了石碑上的钥匙印记之中。


第2625章 古玉仙城开！

　　简城！

　　三年之后！

　　“部长，那地坑之下有着异常的能量波动传来，据那些专家分析，很有可能那个古城这一次便是要出世了。”

　　在前往简城东部森林的路上，曹轩看着手边下属脸上的激动之色，他的脸上相反的是有着忧虑之色。

　　“部长，我们忙了这么久，终于是要有结果了。”

　　也不怪曹轩他们这些下属这么的激动，因为这古玉仙城，他们部门几乎是有一半的力量都投入到了这里，甚至还调用了军方的力量来挖掘，不管是物力还是人力乃至于财力投入都是巨大的。

　　十几年的等待，现在古玉仙城真的快要出世了，他们如何能不激动和高兴。

　　“古玉仙城出世，是好是坏还不一定啊。”

　　曹轩叹了一口气，关于这古玉仙城的秘密他知道的要比自己的这些下属的多，所以知道古玉仙城真的要出世，他反而是高兴不起来。

　　古玉仙城的秘密太大了，大到也许会引起整个世界的巨变，到那时候，局势就不是他们可以控制的了。

　　“秦国师还没有消息吗？”曹轩朝着他身边的一位下属问道。

　　“还没有，据秦公子说，秦国师三年前去一个地方办事还没有回来。”

　　“秦国师真是神龙见首不见尾啊。”曹轩苦笑，在得知道古玉仙城即将要出世的消息之后，他第一时间便是打算联系秦国师，可惜秦国师的踪迹又成了谜。

　　“消失了十三年后出现没多久又消失了，现在多事之秋，秦国师不在，有些事情还是没底啊。”

　　在车上的都是自己的心腹，曹轩也是没有隐瞒自己的心思，这一次古玉仙城出世，必然又是一场腥风血雨，而且，比起当年三十六洞天福地回归只怕这一次搅动的腥风血雨更甚。

　　“部长，要真是这样的话那我们该怎么办？”听完曹轩的解释，他的那些下属也是笑不出来了。

　　“还能怎么办，走一步看一步吧，那个层次的强者不是我们可以插手的，我们要做的只是尽量不要让他们打扰到世俗。”

　　简城森林边缘。

　　那位当初秦宇所遇见到的老农此刻却是放下了手中的锄头，目光遥望森林中心，老眼之中有着一抹亮光。

　　“终于是出来了，等待了这么久，总算是值得了。”

　　此刻，西域，沙漠！

　　此刻平静的沙漠却是突然爆发出来了一阵风暴，无数的沙子飞扬，在这沙漠之下，出现了一道巨大的身影。

　　这是一头足有百米多高的巨蝎，光是身躯便是遍布了大半的沙漠，身躯从沙漠底下出现，在那背上，竟然还有着一座古城的遗址。

　　而这古城，起码已经是有着数百年的历史了，这说明，这巨蝎呆在这里起码是超过了五百多年的岁月了。

　　因为，从巨蝎在这沙漠沉睡到沙子将巨蝎给覆盖，这本身就是需要一个长期的过程，而这里曾经必然也是繁华过，有着绿洲出现，不然的话，不可能有人会在这里建造古城。

　　巨蝎出世，那尾巴却是摇晃着指向了东方的某一个方向，下一刻，那巨大的身躯却是原地消失，而后一道巨大的沙尘暴便是朝着沙漠边缘席卷而去。

　　苍山！

　　一座不出名的大山，此刻在这山峰之上，有着一位背着竹筐的老者，这老者背上的竹筐装满了草药，如果有懂药草的人在的话就会发现，这竹筐里面的药草每一株都无比的惊人。

　　千年的何首乌，数千年的人参，数百年的铁皮石斛，以及茯苓还有冬虫夏草。

　　每一株拿出去都是价值千金，甚至还是有价无市的，可以说，每一株都会引起整个中药届的轰动。

　　可就是这样珍贵的药草却是被老者这么随意的丢在背后的竹筐内，甚至连整理也不整理一下。

　　“来了，终归是等到了。”老者停下了脚步，目光遥望东方，身影也是在原地消失。

　　鬼坡、东海、断崖谷……

　　在这一刻，许多地方都有着一些身影遥望东方。

　　“它终究是要出世了，两位，该我们登场了。”三十六洞天福地的山峰内，那三位巨头再次聚首，每个人的脸上都有着难以言表的激动之色，为了这一天，他们期盼和等待了太久了。

　　简城森林！

　　曹轩几人刚在森林边缘停下车子准备朝着森林中走出，然而就在这时候，森林之中却是传来了一道光亮，这光亮从小到大，到最后直接是突破天际。

　　这道光亮，先是被简城的人所看到，而后扩散到周围，而后，不断的扩大……到后面几乎是整个华夏都看到了这道光亮。

　　这还不止，这光亮的亮度似乎是有些特别，此刻哪怕是其他国家的百姓也都是看到了这一道光亮，而且是极其的醒目。

　　在这一刻，全世界的目光都为之倾注，都被这道光芒给吸引。

　　“这是？”

　　曹轩和他的手下足足震惊了有盏茶时间才反应过来，看着眼前的这巨大光柱，几人都倒吸了一口凉气，最后，所有人都将目光看向了曹轩。

　　“快，马上问问里面发生了什么事情。”曹轩连忙朝着下属命令道。

　　“是。”

　　曹轩的手下立刻掏出通讯设备正要和里面联系，然而异变却是又一次发现，在那苍穹之上，此刻有着九道光芒落下。

　　和射上苍穹的光柱一样，这九道光柱，落在了这片森林的九个方位，如同一个星阵一样将这片森林给封锁住了。

　　此刻，隔着数万里之远的某处最大的火山群，那尘封了数百年之久的火山却是又一次喷发。

　　某处海域，被称为魔鬼之域的死亡海域，在这一刻，海水瞬间变红，在那海洋之中，海浪席卷，而后，出现了一个深不见底的漩涡，似乎是直达这海洋深处。

　　这样的变故不止这两处，只是一时之间还没有被人们发现，所有人的目光都被森林之中的九道光柱给吸引了。

　　森林之中！

　　那巨大的深坑下方有着一道道能量传播出来，整个森林的空间都已经是开始扭曲，谁都无法靠近，这便是那深坑之下散发出来的能量所导致的。


第2626章 西方到来

　　简城森林，谁都没有办法靠近，谁都没有办法看清楚里面的情况，然而，这一刻，整个世界的修炼之人都可以感觉到森林之中所散发出来的纯净气息。

　　“吩咐，所有媒体所有记者都不得报道东方那边出现的神秘现象。”

　　“让那些该死的记者闭嘴。”

　　“我操，告诉他们，再敢报道就统一给我关门滚。”

　　“可是总统阁下，记者有自由报道权，我们没有办法干涉。”

　　“没有办法干涉那你就给我滚。”

　　……

　　此刻，在世界各个国家的权力机关都在下达着同一个命令，那就是不允许国内的记者报道东方的这一异变。

　　叮！

　　突然，一声如同仙乐般的声音响起，这一刻，天下皆惊！

　　与此同时，在那无尽的海洋之中，在那一个个出现的海洋漩涡中都出现了朦胧的虚影，有人影，有巨城……

　　这一刻，所有的修炼者都感觉到了耳边的仙乐之声，那是一种来自于灵魂的召唤，无数的修炼之人开始朝着简城进发。

　　“再等等，空间还未开启。”

　　“这一次仙城出现的动静和上次不同，是否有什么变故？”

　　“动静越大，也就说明成仙的契机越大，而且哪怕是地仙也有三六九等，也许这一次出现的成仙契机将会是前所未有的。”

　　在这一刻，在那简城森林的上空有着十来道身影位于朦胧的苍穹中，只是下面的人看不到而已。

　　“又见面了。”

　　苍穹之上的这十来道身影中有大部分都是见过面的，因为，他们都是他们那个时代的天之骄子，甚至有的还参与过上一次古玉仙城开启的时候的大战。

　　都是老熟人了。

　　三十六洞天福地的三位巨头脸色有些难看，虽然他们预料到了肯定还有不少人会跟他们竞争这成为地仙的契机，可却是没有想到竟然有这么多位，甚至有的成名比他们还要早的。

　　“这一次的古玉仙城动静如此之大，已经是超过了以往古玉仙城每一次出现的场景了，这一次，恐怕不止是我东方玄学界，整个世界修炼者的目光都将盯着这里。”

　　说话的是那位背着竹筐的药农，“各位，这一次的成仙契机前所未有，但争夺也必将是前所未有的，我东方玄学界的成仙契机岂能被外人给觊觎。”

　　“没错，不管最后这成仙的契机落在谁的手里，但最起码不能落在外人的手里。”

　　“既然各位都这么想，那在争夺这成仙的契机之前，还是清理掉那些不相干的人。”

　　苍穹上的这十来位已经是达成了共识，那就是先解决非东方玄学界的人，不过，在场的所有人也都是知道，这只是一个共识而已，每个人的心中都有着各自的小心思。

　　这一点，哪怕就是一直在一起的三十六洞天福地的三位巨头也是如此，这三位也不是铁板一块，成仙的契机只有一位，最后落在谁手，这三位也有着各自的心思。

　　“继续等待吧。”

　　……

　　森林之外，此刻整个东方玄学界人全都朝着这边赶来，先前的那一道仙乐一般的叮铃声他们也都是听到了，那种灵魂中召唤也全都感应到了。

　　他们不知道这森林之中有啥，但他们知道来自于灵魂的召唤不会有错，一个个全都跟随而来。

　　而此刻，在西方，也是有着大部队朝着这边而来，有教廷骑士团，有着希腊神教的，还有着黑暗议会的，甚至还有其他一些已经消失势力的人也出现了。

　　秦家！

　　“古玉仙城已经开启了，大哥还没有回来？”小九目光看向简城方向，眼中有着忧虑之色，如果不是阎军跟他保证过大哥不会有事，他早就去寻找大哥了。

　　“九叔叔，那古玉仙城出世，恐怕整个玄学界都会引起震动，也许可能又是一场腥风血雨的。”秦满朝着小九说道。

　　“刚刚曹部长又给我打过电话询问父亲的下落，很显然曹部长也是知道情况会有些失控了。”

　　“这一次的动静确实很大，而且我已经感觉到不少强大的气息前往那里了，恐怕过几天会更加的多。”

　　小九的神色也是变得十分的严肃，“这一次你们几个不要随意的去凑热闹，尤其是圆圆，一定要看着她。”

　　“九叔叔，情况有这么恶劣吗？”秦满脸上露出震惊之色，他虽然知道这古玉仙城开启肯定会引起玄学界的混乱，但没有想到自家九叔叔竟然会说出这样的话来。

　　以前父亲消失的那十三年，哪怕三十六洞天福地那么的嚣张跋扈，可自九叔叔也从来是没有限制他们的行动，甚至还直接放话不用害怕任何人。

　　可现在，九叔叔竟然说出来了这样的话，这说明了什么，说明九叔叔也不能控制住眼前的情况了，不一定有足够的实力护住自己几个。

　　“总之，这段时间你们就好好呆在家里，也别去凑热闹了。”

　　小九交代完事情之后，身影却是在原地消失了，古玉仙城开启他肯定是要去的。

　　……

　　一天之后！

　　以简城森林为中心，方圆百里之地的所有百姓都迁徙了，这里已经是没有一个普通人了，一天之间，所有的普通百姓都转移走了。

　　但这并不代表着简城周围就没有人了，相反的，简城的人数已经是超过了原本的人数，从全国各地赶来的玄学界人便是超过了十来万，再加上三十六洞天福地的人，整个东方玄学界便是有着三十多万人。

　　从一品到尊者境界都有，这一次，只要是修炼过的人都来了，这些人汇聚在简城森林之外，实力越强者越是靠前。

　　森林东部，是被三十六洞天福地给占据了。

　　西部，则是玄学会、道协还有佛协的人，而在东部和西部之间则是千年世家的人，千年世家和玄学界还有三十六洞天福地的都有关系，占据两方的中间位置倒减少了一些纷争。

　　然而，战火最激烈的是在森林的南部和北部，因为，这两边全都是来自于国外势力的人。

　　早在凌晨，整个简城便是涌入了无数的外国人，这些，都是来自于西方的修炼者，有黑暗议会，有教廷也还有其他势力的。

　　这些人，也都是感应到古玉仙城的召唤而过来的。

　　可以说，这一次，整个简城森林之外足足有着整个世界五分之四的修炼者，如果这些修炼者全都覆灭的话，那么整个世界的修炼者将会剩下不到十万。

　　而且，这还是还有不少在路上还没有赶过来的。

　　对于玄学界和三十六洞天福地的人来说，他们自然是不愿意看到西方的人过来的，在这之前，玄学界和三十六洞天福地的人已经是和西方的人大战过不少场了，不过最后场面还是控制住了。

　　那是因为，苍穹之上有大人物发话了。

　　“你们西方的人不好好的呆在西方，跑到我东方来干啥。”

　　苍穹之上，连尊者都没有资格上去的地方，药农等人看着面前十来位来自于西方的强者，一个个脸色阴沉。

　　因为他们没有想到，这一次西方竟然也来了这么多的强者，这数量超乎了他们的预料。

　　“仙城开启我们自然要来，这是整个世界的大事，我们又怎么能错过。”西方的一位强者答道。

　　“哼，这是我东方之物，和你西方又有什么关系？”

　　“话不是这么说的，那光整个世界都看到了，而且那召唤之声也是传遍了整个世界，这说明这是属于世界的宝物。”

　　说话的是来自于华夏边上一个国家的强者，他冷笑着说道：“而且，这仙城据说和我大韩民族也有关系，上古期间便是属于我大韩民族的。”

　　“哈哈，真是强词夺理，古玉仙城自古就在我东方，和你们有啥关系？”

　　药农开口了，不过他显然是不了解大韩民族人的禀性，不然的话就不会这么说了，因为在大韩国民族人心中，整个世界都是他们的。

　　“总之，这是属于我东方玄学界的，你们还是从哪里来回到哪里去。”三十六洞天福地的一位巨头开口了。

　　“哈哈，真要开战，到最后谁走还不一定。”

　　来自于国外的这些强者很显然也是达成了共识，一起来对抗东方玄学界的强者。

　　“仙城即将开启，我看各位还是进去之后各看本事吧，这仙城我们是肯定要进去的。”西方的强者态度也是很坚决，这一趟之行他们自然不会放弃。

　　东方玄学界的这些强者等待了这么多年，他们也同样是等待了这么久，在他们的眼中，古玉仙城开启不仅仅是东方修炼者的机会，也是他们的机会。

　　双方，都沉默了。

　　因为他们谁也不是真的拼得起，而且他们双方内部之间也不是完全信任的，谁也不想让自己受伤之后便宜了其他人。

　　“各位，等吧，等古玉仙城彻底出来再说吧。”

　　最后，双方都暂时默认了现在的情况，一切，还是等到古玉仙城彻底出来之后再说，而这些大人物谈妥之后，下方的混战便也是停止了。


第2627章 不同以往的古玉仙城

　　三天！

　　三天之后！

　　森林之中的扭曲空间终于是恢复了平静，而就在这一刻，那从苍穹落下的九道光芒中的一道也是消失了。

　　一道光柱消失，森林的东部所有树木消失，所有人的目光便是看以看到森林东部的情况了。

　　“空间要解开封印了。”

　　苍穹之上一位大人物的声音传出，下方的众人也全都屏息以待起来。

　　一刻钟之后，第二道光柱消失。

　　第三道光柱、第四道光柱……

　　一个时辰之后，九道光柱除了森林最中间的这道光柱没有消失之外，其他的八道都消失了。

　　而此刻，所有人也终于是能够看清楚森林内的情况了。

　　嘶！

　　所有人看清楚森林内的情况后全都倒吸了一口凉气，此刻森林之中已经是没有了树木，里面变成了一片平地，而最重要的是，在那平地中央，一座巨大的玉城屹立在那里。

　　古玉仙城终于是降临世间了，四周所有修炼者全都被震撼住了。

　　那散发着莹莹白光的城墙，缥缈而又轻盈，最关键的是足足有着百米之高，让得人无法看清楚这仙城里面的情况。

　　“这是一座城？”

　　很多修炼者并不知道古玉仙城，他们只是听到先前那仙乐般的声音的召唤而过来，现在仙城出现他们也才知道，这森林之中有着一座古玉仙城。

　　天地一片寂静，所有人都在望着古玉仙城。

　　“怎么回事，不是开启了吗，为何还有一道封锁之光没有消散。”

　　苍穹之上，那些大人物眼中有着疑惑之色，尤其是东方那些强者，因为他们不少当中是见识过上一次古玉仙城开启时候的场面的。

　　九道光柱是仙城接引之光，当古玉仙城出现之后，这九道光柱便是会落下，等到古玉仙城彻底出世之后，这九道光柱便是会彻底的消散。

　　可现在，这九道光柱却是还剩下了一道，而且还是最关键的一道，这让东方的这些强者疑惑，而西方的那些强者虽然不知道古玉仙城开启的情况，但他们也知道眼前这情况不正常。

　　“怎么，各位还不愿意进去吗，想来那机遇便是在这一座城内吧。”西方的一位强者试探的朝着药农等人问道。

　　然而，药农等人却是不答，既然你们想要插一手，那你们就自己去窥探吧。

　　“刚好，我手下有着五百战神团也跟来了，攻城掠地不在话下，就让他们打开这座仙城的门。”

　　西方的一位强者右手掌心有着一块令牌朝着下方落去，最后，落在了西方人马的某个区域当中。

　　轰隆隆！

　　那西方人马当中冲出了五百铁骑，这五百人都带着盔甲，身上散发着无尽的杀机和血气，这些战士，都是从尸山血海中爬出来的。

　　“希腊神教的五百战神团！”

　　“先前竟然没有发现，他们竟然也来了。”

　　西方人马这边不断的惊呼，有人认出了这五百战士的身份，正是希腊神教赫赫有名的五百战神团。

　　和教廷的圣骑士团一样，希腊神教的战神团永远是控制在五百人当中，只有当有战神战死之后才会有后面的人补上来，这是希腊神教千年来最精锐的战神团。

　　长枪遥指，这五百战神团一步一步朝着古玉仙城而去，寒光照铁艺，从遥远看去就犹如一条黑龙缓缓蠕动。

　　“这西方的人还真是放肆，在我们的地盘竟然还敢抢先出手。”

　　东方玄学界这边有人看不下去了，不过，更多的却只是看戏没有人阻止，因为他们没有接到上面的命令。

　　五百战神团所到之处，所有的修炼者都给让开了路，因为这五百人的杀气凝聚在一起实在是太强大了，很显然，这五百战神团修炼了合击之术。

　　这股杀气，三劫尊者之下没能可以抵挡的住。

　　“杀！”

　　五百战神团没有任何阻拦的便是来到了这古玉仙城百米的距离，那古玉仙城所散发出来的玉光已经是将他们给笼罩住了。

　　五百战神团攻城，这一幕是如此的壮观，所有人都屏息以待着结果。

　　然而，就在这五百战神团离着古玉仙城还有十米的时候，古玉仙城之内却是有着一道光芒射出，这道光芒如同一把利剑，横扫之下，那五百战神团瞬间崩溃，直接是消散，只留下了一地的盔甲。

　　这一幕，让得在场的所有人震惊，那可是五百战神团啊，加上合击战阵可以抵抗三劫尊者的强大实力，可是在这一道光芒之下竟然消散，这道光芒得有多恐怖。

　　不少头脑还算清醒之人已经是明白，不管那城里有多大的机缘，都不是他们所能够觊觎的了，除非，他们不想要命了。

　　但即便是如此，依然是没有人离开，因为他们在等待，等待着这些大人物打开这城门，那最大的机缘他们是不指望，但也许这城里还有其他的小机缘，那些大人物看不上眼的机缘。

　　这些小机缘那些大人物看不上眼，但是对于他们来说也许就是天大的机缘。

　　人群之中，有着一位少女正一脸兴奋的看着古玉仙城那边，嘴里嘀咕道：“太厉害了，这城里肯定有厉害的宝贝，九叔叔还不让我来，嘿嘿，我偷偷一个人来。”

　　苍穹之上，无论是东方的强者还是来自于其他地方的强者在这一刻全都沉默了，那一道光芒的威力他们感受到了，哪怕是五劫尊者在这光芒之下都得死亡。

　　以他们的实力和境界自然不会害怕这个，但是他们担忧的是，这不是这古玉仙城的所有防护力量，这只是其中的一部分，谁知道还会不会有更强大的光芒出现。

　　“以往九道光柱消失古玉仙城便是会自动开启，可这一次出现了意外，到底是怎么一个回事？”

　　东方玄学界的这些强者心里也是犯嘀咕，古玉仙城这一次的出世和以往许多的不同，连他们也不敢轻易的犯险了。

　　“再试探一下。”

　　很快，这些大人物便是达成了共识，下一刻，有着十六位尊者境界的强者朝着古玉仙城而去，这其中有三十六洞天福地的尊者，也有来自于西方的尊者实力的强者，因为，他们都接到了来自于苍穹之上这些大人物的命令。


第2628章 攻城

　　十几位尊者，有东方的也有外来的，最强的有着四劫尊者的实力，可以说，这一股非常强大的力量。

　　这十几位尊者从人群而出，瞬间便是朝着古玉仙城飞去，然而，在离着仙城还有五百米的时候却是一个个从高空中都坠落了下来。

　　空间封锁。

　　古玉仙城的周遭的上空都被禁锢住了，或者说，那一片天空都禁锢住了，想要进入古玉仙城，只能是越过城墙和城门。

　　十几位尊者从高空坠落，互相对视了一眼，而后，隔着古玉仙城还有百米的距离便是齐齐出手。

　　百米距离，对于这些尊者来说和眼前没有任何的区别，古玉仙城的诡异让得他们心里也是有些发毛了，所以隔着这么远出手，就是为了一位有应对的反应时间。

　　十几位尊者全力出手，十几道恐怖的能量轰在了那城墙之上，刹那之间，城墙微微晃动了一下，但也只是晃动，而后又恢复了不动如山。

　　没有任何的变故，这让十几位尊者齐齐松了一口气，下一刻便是继续朝着仙城靠近，同时手上也是没有停着，一道道的能量打向那城墙。

　　百米，八十米，五十米，三十米，十米……

　　就当这十几位尊者离着仙城只剩下十米距离的时候，无论是苍穹上还是下方众人目光一眨不眨的盯着这十几位尊者的时候，那城墙之下的城门在这一刻竟然自动打开了。

　　城门打开，十几位尊者愣住了，没有再前行。

　　半晌之后，在那城门之内却是走出来了一排玉兵，足足有百人之多，之所以说是玉兵，是因为这些人全都戴着玉器打造的盔甲。

　　一百玉兵出现，那十几位尊者的脸色瞬间变得难看起来，因为，在这些玉兵当中他们感觉到了强大的气息，这其中最起码有一半都是尊者。

　　一半也就是五十位啊，五十位尊者再加上其他仅仅比尊者弱上一点的一半玉兵，这股力量不是他们抗衡的。

　　唰！

　　这上百玉兵手中长枪举起摇对着这十几位尊者，无尽的杀机从他们的身上散发。

　　“撤！”

　　几乎是不需要交流，这十几位尊者一脸惊骇地朝着后面暴退而去，然而还是有几位慢了，上百玉兵手中长枪同时划出，一道道德能量最后汇聚成了一柄巨大的长枪。

　　百米多长的长枪，直接是朝着那十几位尊者刺去，速度之快很快就追上了退的最慢的几位尊者，在那长枪之下，这几位尊者连哀嚎都没有能够发出一声便是被刺穿，而后摔落在地上，成为了一具尸体。

　　“大人救命！”

　　长枪刺穿了六位尊者的身躯，其他尊者见状纷纷将目光看下苍穹，其中好几位尊者级别的强者忍不住朝着苍穹上的那些大人物呼救。

　　苍穹之上，西方的一位强者眉头皱起，下一刻，一手朝着下方伸出。

　　一只巨大的手掌从苍穹中落下，直接是朝着长枪而去，一把握住那长枪，阻止了长枪前进的趋势。

　　“够了！”

　　又有一位强者出手了，一掌朝着城门口的那上百玉兵拍去，这些玉兵虽然强大，但是在这些无限接近地仙境界的强者手下却也是脆弱不堪。

　　砰！

　　上百玉兵直接粉碎化作了一道道玉光飞回到了城门之内，而城门，在这一刻也是重新关闭。

　　“各位，一起出手吧，这城门必须打开。”

　　苍穹之上的那些大人物全都达成了共识，那就是共同出手轰开这城门。

　　一株青莲从苍穹之上落下，直接是落在了那城墙之上，而后，那无数的茎叶犹如爬山虎一样缠绕上的整座城墙，原本玉白的城墙很快便是变成了绿色。

　　出手的，是那位药农，这株青莲是他的法宝，乃是一株有着万年岁月的青莲炼化而成。

　　寒光乍现，一柄长枪从苍穹中射出，雷霆环绕，所过之处空间崩塌，甚至还有大道声音和鸣。

　　这长枪径直是朝着城墙而去，最后，直接是射入那城墙之中，那枪头射穿城墙，城墙之上裂缝不断的变大，隐约有着崩塌的趋势。

　　然而，这还没有停止，在那苍穹之上又落下了一只巨掌，这巨掌直接是拍在了城墙之上，犹如是压死骆驼的最后一根稻草，城墙，终于是崩塌了。

　　轰隆隆！

　　城墙崩塌，碎落了一地的玉石。

　　人群一阵欢呼，这城墙破碎意味着这座古城他们可以进去了，就连苍穹上的那些大人物也是有不少目露激动之色。

　　然而，人群还么有欢呼多久便是傻眼了，欢呼之声戛然而止，就好像是有一股力量突然掐住了他们的脖子一样，让得他们发不出声来。

　　“这，这怎么可能的？”

　　人群一脸的古怪和不可思议，因为，那崩塌的城墙竟然又一次重组了，短短的几息时间一座崭新的城墙又出现在了他们的面前。

　　这城墙，竟然可以重组！

　　要是这样的话，那根本就没有办法打破这城墙啊。

　　苍穹之上，那些大人物却是看的要比较明白，西方的一位强者开口说道：“问题出在那城门上，这城门不毁城墙便是会重组，要出手毁掉那城门才可以。”

　　先前，他们的攻击对象是那城墙，所以，当城墙崩塌之后城门却是完好无损的还在那里。当然，他们之所以选择城墙也是出于忌惮，怕攻击城门引来一些变故。

　　“嗯，说的没错，这城门有古怪，既然大家都是为了进这仙城，那不管这城门有什么古怪都必须毁掉，一起出手吧。”

　　苍穹上的这些大人物纷纷锁定那城门，就要又一次出手，这一次，最先出手的是三十六洞天福地的那位雷霆老者，九道雷霆从苍穹落下朝着城门劈去。

　　只是，就在这雷霆即将落在城门上的时候，那一直闭着的城门却是又一次打开了，所有人目光一凝，以为又要有玉兵出现，然而，城门打开，从里面却是走出来了一道身影，这道身影的出现让得在场人群中一半的人齐齐惊呼出声。


第2629章 不交进城费，安全我可不保证

　　秦国师？

　　玄学界人是最先惊呼出声的，看着从城门内走出来一脸笑容的秦宇，玄学界人全都傻眼了。

　　不止是玄学界，三十六洞天福地的人何尝不是，对于秦宇他们自然是不会陌生。对于玄学界人来说，秦宇就是守护者，是他们的偶像，而对于三十六洞天福地的人来说，秦宇就是他们的仇人是他们的噩梦，同样是铭记在心。

　　“秦……秦国师怎么会出现在那里的？”

　　曹轩的眼睛瞪得老大，他没有想到，这几天他一直寻找想要联系上的秦国师竟然就在这古玉仙城内，这让他有些哭笑不得。

　　“秦国师！”

　　玄学界不少人齐齐开口，对于秦宇的出现让得他们振奋，而相反的，三十六洞天福地的人却是一脸的阴沉，至于西方的那些人却是一脸的迷惘，因为他们不认识秦宇。

　　苍穹之上，三十六洞天福地的三位巨头那表情就跟踩到了狗屎一样，此刻秦宇脸上的笑容在他们的眼中是如此的刺眼。

　　“他就是现在的那位秦国师？”玄学界的这些大人物还有不少是没有见到过秦宇的，因为他们一直是隐世状态，不过在等待古玉仙城出世的这段时间，他们也是听说了秦宇这个名字。

　　相反的，西方的那些强者就不认识秦宇了，一个个脸上带着困惑之色看向东方的那些大人物，“此人是谁，为何会出现在这仙城内，此人在这仙城内，那我们岂不是没有机会了？”

　　西方那些强者话一出口，东方的这些大人物全都变色了，因为他们现在才意识到事情的严重性，他们要比西方的这些强者更知道古玉仙城的情况。

　　成仙的机缘只有一个，而那秦宇是从仙城内走出来的，那岂不是意味着成仙的机缘被秦宇给夺走了。

　　将心比心，如果是他们进入了仙城，肯定是第一时间去寻找成仙的机缘，只有在找到了机缘之后才会从城门内走出来。

　　想到这一点，这些大人物再也忍耐不住了，纷纷从苍穹上落下，出现在了那古玉仙城的城门前。

　　“各位道友！”

　　秦宇看着出现在自己身前的这二十来道身影，笑呵呵的朝着众人抱拳行礼，“各位何必这么动怒，这城门可不曾得罪过各位。”

　　“秦宇，我问你，你可是得到了这古玉仙城的机缘？”三十六洞天福地的那位穿着黄袍的老者开口了，而他这话问出口，在场的其他人全都目光炯炯地盯着秦宇，就等待着秦宇的回答。

　　“没有。”秦宇笑着摇了摇头，答道。

　　听到秦宇这回答，这些大人物全都松了一口气，不过不少人脸上还是带着怀疑之色，目光在秦宇的身上打量，因为他们并不相信秦宇所说的话。

　　“秦宇，你要是得到了仙缘那就直接告诉我们，仙缘我们无法夺走，可你要是故意欺骗戏弄我们，被我们发现的话，那可别怪我们不客气。”

　　“诸位道友，我要是得到了仙缘又何必掩饰，只是我确实是没有得到仙缘，甚至连这仙缘在哪都不知道。”

　　秦宇苦笑着摊手，继续说道：“说实话吧，在进入这仙城之内我也想过去寻找那仙缘，只是找寻了一番之后根本就没有发现所谓的仙缘在哪，如果不是上一次古玉仙城开启确实是有人得到了仙缘，我几乎都要怀疑这根本就是一个骗局了。”

　　听到秦宇的话，再看看秦宇的神色，那些大人物都沉默了，以他们的境界和识人的本领自然是可以看出秦宇确实是没有说谎，其中一位参加过上一次古玉仙城开启的老者开口了。

　　“仙缘确实是虚无缥缈的，上一次仙城开启，那些实力最强的几位最先进入仙城，可反而没有得到仙缘，反倒是后面进去的弃道人得到了仙缘。”

　　“仙缘到底是什么其实谁也说不清楚，既然你没有得到仙缘，那就说明这仙缘跟你无缘。”

　　“我听懂了，感情这东西还是挑人的，眼前那小子，既然你没有这个命，那就给我们让路，让我等进去。”

　　西方的一位强者开口了，看向秦宇的目光带着一缕轻视，一来是因为秦宇的年纪相比于他们来说确实只是一个小子，另外则是秦宇的实力比起他们来要弱许多。

　　“哦，你要进去啊。”秦宇装作没有听到这西方强者话语中的不屑，一脸认真地说道：“要进去可以啊，请把进城费给交了。”

　　“你说什么！”西方的那位强者一下子脸便是阴了下来，而其他人也是一脸古怪的看着秦宇。

　　找他们要过路费，这秦宇是不是疯了？

　　“很不好意思的说，鄙人现在是这城门的守城官，你们要进城那就得交进城费，我这也是按照规矩办事。”秦宇莞尔一笑，却是毫不在意眼前众人的态度。

　　“那我们要是不交呢？”

　　又有一位西方强者走出来了，和先前那位强者并列目视着秦宇，眼中带着杀机。

　　“不交当然可以，我又不能强迫你们交，只是不交的话，我可不敢保证你们在城里的安全。”

　　“真是笑话，我们的安全还用得着你来保护？”

　　西方的两位强者冷笑连连，直接是朝着城门走去，而秦宇这次没有再说什么，侧身把门口给让了出来，西方这两位强者看了秦宇一眼之后便是大踏步走进了城门内。

　　其他大人物看着这两位走进去，脸上也是蠢蠢欲动的神情，但到底是老奸巨猾之辈，他们并没有轻举妄动，因为秦宇既然说了，他在城里那么久都没有找到仙缘，那就说明并不是谁先进去谁就可以获得仙缘的。

　　因为这一点，再加上秦宇的话，这些人决定先观望一下。

　　半晌之后，古玉仙城之内传来了两道惊叫之声，再然后两道身影从城门内飞了出来，正是先前那两位西方强者。

　　此刻，这两人的脸色变得无比的阴沉，身上也是有着伤痕，其中一位的手臂到现在还有血液滴落。

　　这一变故，让得其他的大人物眸子全都一凝，而后纷纷将目光看向了秦宇，因为他们想到了先前秦宇所说的那句话，“不交进城费的话，你们的安全我可不敢保证。”

　　这话，竟然应验了！


第2630章 妥协

　　所有人的目光都看向了西方的那两位强者，他们想要知道到底这两位在古玉仙城内发生了什么事情，遭遇了什么？

　　是什么能让两位这个境界的强者受伤并且退出来？

　　“那被铁链所包裹住的移动的人到底是谁？”那两位西方强者将目光看向了秦宇质问道。

　　他们，就是被那一位给打伤的。

　　“仙城的执法者，任何没有通行证闯入仙城的都会被执法者当成非法闯入者而出手灭杀。”秦宇笑着答道。

　　“这事情你为何不早说！”那两西方强者一脸怒容的看向秦宇，责怪秦宇没有早告诉他们这情况，害得他们受伤出这么大的丑。

　　秦宇摊了摊双手没有解释，而人群中不少人却是哗然出声，什么叫秦国师没有解释，是你们自诩自己实力高强没有把秦国师的话给放在眼中，现在吃了亏了又找秦国师来兴师问罪还真是不要脸。

　　“外国人都是这么不要脸的吗？”

　　“就是，秦国师话都说的那么明白了，这两人自己没有把秦国师的话给放在心上还怪秦国师。”

　　“真是太无耻了，也亏他们问的出来。”

　　人群这边，玄学界人是一片怒骂，西方的这两强者转身目光冷冷扫过，刹那之间，玄学界人便是感觉到了恐怖的威压落下，一个个变得呼吸急促就要窒息了。

　　接近地仙境界强者的威压，不是他们可以抵抗的了的。

　　西方两位强者出手，然而玄学界的那些大人物却是没有一人出手阻拦，因为对于他们来说，玄学界人的生死跟他们没有一点关系，不然的话，当初三十六洞天福地回归的时候，这些人也不会坐视不管。

　　对于他们来说，他们只在乎一样东西，那就是成仙的机缘。

　　眼看着，就要有一片玄学界人死于这两位西方强者的威压之下，然而就在这时候，在人群的后方，一只金色大手出现，这金色大手出现，重重的朝着地上一按，无数尘风滚起，那股让得玄学界人窒息的威压便是消散了。

　　“让你们到的东方来就不错了，怎么，这是想要再我东方放肆吗？”

　　小九的身影出现了，出现在了玄学界众人之前。

　　看到小九出现，玄学界人一阵欢呼，因为这些年，秦宇不在的时候，小九作为秦宇的兄弟整个玄学界的人也都是认识。

　　秦宇是玄学界人心目中的守护者和定海神针，而秦宇消失的那段时间，玄学界人之所以不会那么焦躁不安，三十六洞天福地的人也不敢这么的嚣张，一切便是因为有小九在。

　　所有玄学界人都知道，只要有秦国师的这位兄弟在，三十六洞天福地的人不敢放肆，秦国师兄弟两人才是玄学界真正的守护者。

　　“你是何人？”西方那两位强者目光盯着小九，眼带不善之色。

　　“我是来自于东方的人。”小九淡淡地答道。

　　“怎么，你这是想要和我们动手？”

　　“你们要是想要再我东方闹事，那就可以试试。”

　　气氛，一下子变得紧张起来，然而却是没有人出来阻止，那些大人物巴不得进入仙城和他们争夺机缘的人少几个，人少几个意味着他们获得仙缘的机会就大点。

　　“哼，这些蝼蚁我们可没兴趣。”

　　然而，西方的那两位强者最后却是选择收手了，面对着小九，两人并没有再出手。能够修炼到这个境界的没有人会是傻子，他们自然是不想让别人给占了便宜。

　　西方的两位强者没有出手，那些大人物也没有觉得多大的遗憾，因为这在他们的意料当中，当下所有人的目光都看向了秦宇。

　　“秦宇，你所说的进城费是什么？”那位药农老者开口询问道。

　　“要想进入仙城，需要留下两样东西。”秦宇笑着看向这些大人物，“留下十年阳寿和一魄，阳寿为进城费，一魄为押金，毕竟各位都是大人物，一旦在城内开打破坏了一些建筑那可是要赔偿的。”

　　秦宇的话一出口，这些大人物的脸色瞬间变得阴冷起来，对于他们来说，寿命是他们最为缺少的。

　　至于一魄那就更不可能留下，到了尊者境界，魂魄便是已经和元神凝聚在一起了，留下一魄等于是让自己的元神不完整，这将会影响到他们的整体实力。

　　西方的那些强者虽然没有修炼出来元神，但也是差不多的，魂魄和阳寿对于他们来说也是非常的重要，甚至可以说是他们最在乎的两样东西，又怎么可能会交出来？

　　“秦宇，你知道你这话意味着什么吗？”所有人的脸色都阴了下来，不再掩饰自己的气机，纷纷朝着秦宇施压。

　　二十来位接近地仙境界强者同时释放气机，这股压力瞬间便是让得城墙崩塌，又一次只剩下了光秃秃的城门和秦宇。

　　然而，秦宇的脸上却是没有一点畏惧之色，直接是走进了城门，而后砰的一下将城门给关上了，将这些强者给晾在了城门之外。

　　“各位，我也是没办法，你们要是不交进城费也可以进来的，我也不会阻拦各位。”

　　秦宇的话让得这些大人物面面相觑，这样的进城费他们不甘心交也不会交，当下，所有人对视了一眼，而后却是同时朝着城门而去。

　　砰！

　　城门又一次被打开，这一次，这二十来位大人物同时冲了进去，然而，秦宇的身影已经是消失了。

　　“各位小心点，这里有被铁链锁着的魔将，实力非同一般。”先前那两位西方强者提醒了一句，一行人入城之后快速的朝着城门中心移动。

　　在西方强者话音刚落下，不远处的街道便是传来了金戈的声音，那金属拖着地面的哗哗的声音。

　　这些大人物的目光第一时间便是朝着望去，在那街道的尽头，有着一十丈高浑身被锁链所缠绕住带着面具的人正朝着这边走来，此人身上散发着无尽的黑气，那铁链在地上拖行着……

　　“这就是魔将吗？”

　　这些大人物眼神闪烁，而那魔将显然也是看到了这些大人物，身体几个闪现便是出现在了这城门口前。

　　轰！

　　铁链划过，这魔将直接是出手了，哪怕面对着是二十来位接近于地仙的强者依然是没有任何的畏惧。

　　“擅闯者，死！”

　　低吼声从这魔将的口中喊出，这二十来位大人物面色大变，因为他们感觉到了这铁链所蕴含的能量，那是没有任何生机的死气，一旦被沾染上，对于他们来说将是一个大麻烦。

　　因为，他们最缺的便是生机。

　　“不要和他硬来，这魔将的速度不快我们直接越过他就是。”

　　有大人物看出来了魔将的缺陷，那就是速度，这速度也许对于其他人来说已经是很快了，但是对于他们来说却根本不算什么。

　　咻！

　　几乎是眨眼之间，这二十来位大人物便是直接将魔将给甩在了身后，先前西方的那两位强者是不信邪要和魔将硬拼这才吃了亏。

　　不过下一刻，这些大人物却是傻眼了。

　　因为，在他们的前方和左右街道分别出现了六位魔将，这六位魔将，等于是将他们所有前进的方向都给拦住了，除了后退的路。

　　古玉仙城是禁锢高空的，没法飞行也就是意味着他们没法再越过这六位魔将了，要想前进只能是硬拼。

　　“各位，这些魔将虽然厉害但我们要是联手的话也是有机会胜出的，毕竟我们人数上要占据优势。”

　　“对，大家一起出手，我就不信灭不了这些魔将。”

　　这二十来位大人物很快就达成了共识，纷纷暴喝出手，六位魔将在这二十来位大人物的手上瞬间灭亡，只留下了一地的锁链。

　　“哈哈，各位道友不错，我们只要齐心，我倒是要看看，这仙城有什么可怕的。”

　　看着地上的锁链，其中一位大人物放声大笑了起来，然而他这笑声才刚刚开始便是戛然而止了，因为，此刻在街道的三面又一次出现了魔将。

　　而且，是密密麻麻一眼望不到头，保守估计都不下百位。

　　“这……”

　　所有大人物的嘴角都抽搐了一下，一百位魔将，他们引以为傲的数量优势便是消失了，这还怎么打？

　　“擅闯者，杀！”

　　几乎是没有任何的犹豫和交流，这些大人物齐齐朝着身后城门退去。

　　片刻之后，城门之外马上响起了一片哗然，人群看着灰头土脸从城门内扯出来的那些大人物，一个个脸上带着惊讶之色。

　　“秦宇，出来！”三十六洞天福地的那位雷霆老者朝着城门内吼道。

　　“各位道友。”秦宇的身影出现在了城墙上，笑呵呵的看着在场的众人。

　　这一次，这些大人物虽然怒视着秦宇，但却都没有开口讽刺秦宇什么了。

　　因为，先前在古玉仙城里面，秦宇已经是用事实打他们的脸了，不交进城费，他们在古玉仙城之内还真是寸步难行，那一百多位魔将就不是那么好对付的。

　　另外，他们不清楚这些魔将是不是就是这古玉仙城最后的保护力量了，如果这古玉仙城还有其他的保护力量的话，那必然是比魔将还要厉害的，毕竟不管在哪里，都是弱的先出场的。

　　“秦宇，你可知道，你要是收这进城费那就是和我们这些人共同为敌，你可是要考虑好了？”一位大人物有些不甘心的朝着秦宇说道。

　　“各位道友，如果可以的话我也想你们就这样的进去，因为你们交进城费对我来说没用一点的好处，你们的阳寿我得不到，你们的魂魄对我来说就更是没用了。”

　　秦宇摊手，“这是仙城的要求，我也没有权限更改，其实各位也不必过于担心，除了十年阳寿以外，那魂魄到时候各位出城的时候是可以拿回来了。”

　　秦宇的手一指城门内左侧的一个类似于玻璃容器的大型建筑，那里有着光芒闪烁。

　　“各位一会抽取的魂魄就是安放在那里，可以告诉各位，那东西没有人可以打的破，至少以我们的实力是不可以，要是不信的话各位可以全力出手先试试看。”

　　听到秦宇这话，这些大人物脸上的怒色才稍微减少了几分，不过还是有几位朝着那巨大玻璃容器走去，而后一拳朝着容器轰去。

　　在拳头离着容器还有三米距离的时候，那里虚空出现了波动，那强者的一拳便是犹如打在了水面上，溅起了一道道的涟漪然却没能靠近容器。

　　“我来试试。”

　　又有一位强者出手，手中出枪出现朝着容器直接刺去，这长枪正是先前射穿了整个城墙的长枪。

　　长枪所过之处空间扭曲形成一道枪影，可即便是这样，当枪尖离着容器还有三米的时候依然是寸步难进，一道道的空间涟漪出现阻拦住了长枪的前进。

　　“这是空间转移法则，而且应该还是一位强大的地仙所布置下来的空间转移法则，除非有实力能够超过那地仙之人，不然只能是遵从这位地仙所定下的法则，所有打向这容易的攻击和能量都会被转移掉。”

　　一位老者开口了，很显然是看出了什么，而他的话也得到了其他强者的认同。

　　“要真是这样的话，那先交出一魄也不是不可以的。”

　　最终，这些大人物还是选择了妥协，因为他们不愿意放弃成仙的契机，只是暂时的交出一魄他们还是可以接受的，至于十年阳寿，对于他们来说，不能成为地仙那迟早都要陨落，也不在乎这十年了。

　　因为他们确信他们等不到下一次古玉仙城的开启，这是他们最后的一次机会。

　　“各位，请！”

　　秦宇也没有再多说什么，目送着这二十来位强者进去，而后看向了在场的其他人。

　　“尊者以下不得踏入仙城，尊者以上者可以进入仙城，但进城费也是一样，尔等自行选择。”

　　这上百位魔将同时低吼，声音震动整个古玉仙城，一道道锁链从四面八方朝着这些大人物而来。

　　“撤！”

　　几乎是没有任何犹豫的，这些大人物全都选择了后退，以最快的速度朝着城门而去。

　　“咦，怎么都出来了？”

　　“是啊，这才进去了不到一刻钟怎么就出来了？”

　　看着这些大人物灰头土脸的从城门内出来，门外又是一阵喧哗，只是大家都是很小声的说着，生怕被这些大人物给恨上。

　　“秦宇，出来！”

　　三十六洞天福地的那位雷霆老者朝着城门内吼了一声，他的身上还有着一道锁链痕迹，这是在刚刚撤退的时候留下的。

　　“各位，想好了吗？”秦宇的身影出现在了城墙之上，“其实我也不想要各位交进城费的，只是我身为守门官，这是我的职责所在。”


第2631章 狂书生

　　十年阳寿，一道魂魄！

　　这些大人物最后全都选择了妥协，在城门之内的一道石门内，所有的大人物都从那里跨过，在走出石门的那一刻，秦宇可以清楚的感觉到这些大人物瞬间的衰老。

　　这种衰老很细微，一般人看不出来，但是以秦宇灵识的敏感度却是可以捕捉无疑，除此之外，在那城门内一旁的玻璃容器上此刻也是亮起了二十多道光点，每一道光点都是这些大人物的一道魂魄。

　　“还有没有人进来，如果没有的话仙城将会关闭。”

　　秦宇的目光看向城门外的其他尊者，这些人虽然不如那些大人物，但毕竟也是尊者境界，放在外界也是一方诸侯的实力。

　　半晌之后，有一位带头走进了城门，随后又有第二位、第三位……

　　富贵险中求，这些尊者之所以敢进来，是因为他们听到了先前秦宇和那些大人物的对话，这仙缘是要靠机缘获得的，而不是谁实力强谁先到就可以得到。

　　既然这样的话那他们也有机会得到这个仙缘，反正那些大人物也没有说他们不能进去。

　　到最后，一共是有三十多位尊者踏进了城门，这其中都是三劫以上的尊者，因为对于这些人来说，他们很清楚，如果错过了这一次的机会，可能他们根本等不到下一次古玉仙城开启的时候，既然这样那还不如放手一搏。

　　得到了，从此便是陆地神仙，成为了传说中的地仙，失败了，也就是十年阳寿而已。

　　“既然没有人进来，那么……”

　　秦宇目光扫视全场，阻止了小九的进来，开口朝着仙城中心方向喊道：“仙城门关。”

　　轧……

　　古玉仙城的城门缓缓关闭，秦宇的身影也是从城墙消失，此刻，古玉仙城内一片寂静，外面的人根本感觉不到里面的情况。

　　但是，即便是这样依然是没有任何人的离开，所有人都在原地等待，他们想要第一时间知道结果。

　　因为，这个结果将会关系到整个世界的格局，陆地神仙，那将会是无敌的存在，至少对于现在整个世界修炼者的实力来说确实是如此。

　　城门之内。

　　秦宇从城墙走下，看着已经是朝着古玉仙城中央进发的这些人，脸上却是露出了一缕复杂的神色。

　　半个时辰之后，那些大人物都已经是纷纷走到了那中心的玉柱面前，看着那玉柱和玉碑，其中几位老者脸上露出了缅怀之色，因为，当年他们便是走到过这里，只是却是错失了得到仙缘的机会。

　　“这一次一定要得到成仙的机缘。”

　　这一刻，这些大人物都在心里暗暗发誓，下一刻，众人互相对视了一眼，有人离开去其他地方寻找，有人盯着那玉碑打量，还有人试图登上那玉柱，毕竟，这玉柱在仙城之内是如此的显眼。

　　然而，被禁锢了飞行之力的这些大人物却发现他们根本就攀爬不上去，只要超过二十米的高度便是会有阻力阻止他们继续向上。

　　东街！

　　一位四劫尊者一个人出现在了这里。

　　“既然仙缘不是靠实力得到的，那就很有可能说明这仙缘隐藏的很深，而所有人都往中央位置去，我偏偏就反其道而行之，没准还会有所收获。”

　　四劫尊者眼中有着精明之光闪过，然而实际上像他这样的想的人并不少，整个仙城太大了，而这一次进来的人也不过才五十多位，分散的非常之广，加上又不能飞行，灵识也是受到了限制，所感知的范围也是有限，自然不能察觉他们的行踪和下落。

　　这其实也是为什么上一次弃道人获得了仙缘之后那些参加过上一次古玉仙城开启的人还说不出仙缘是什么的缘故，因为他们根本就不知道弃道人是如何获得仙缘的。

　　“这里的门都是紧闭的，也许门内会有线索。”

　　那位四劫尊者在东街的一条街道上的一户人家门前停了下来，这是古玉仙城内很普通的一户人家，全部都是用玉石堆砌而成，在那门口之上则是贴着一个类似于门牌号的标识。

　　“东街三十六号。”

　　四劫尊者轻念那标识上的门牌号，下一刻，双手放在玉门之上，将那玉门给推开。

　　在四劫尊者将玉门推开的那一刻，仙城中央的那跟玉柱突然闪过一道光泽，只是，因为众人忙着搜寻仙缘却是没有人注意到，当然，有一个人除外，那就是秦宇。

　　从头到尾秦宇都没有去寻找那所谓的仙缘，而是径直站在了那玉柱之下，当那光泽闪过的时候，秦宇在心里轻语道：“一位。”

　　那四劫尊者走进了东街三十六号房屋内就再也没有走出来。

　　然而，这才只是开始，有这样想法的远远不止是那一位四劫尊者，再接下来的一个时辰当中，陆续有人打开了两边街道的房屋而后再也没有出来。

　　而且，因为仙城太大众人的感应又被限制了得缘故，那些没有进去房子的人并不知道他们身边的人已经是少了很多了。

　　一个时辰之后，整个仙城还在外面活动的人已经是只剩下三十个了，已经是有接近一半的人走进了房屋内，而这其中还有两位来自于西方的强者和一位来自于玄学界的大人物。

　　“怎么回事，怎么没有一点的线索，这整座城就像是一座空城一样。”

　　“到底那仙缘在那里，为何这么久了没有一点的线索？”

　　仙城内还在寻找的人脸上都带着焦急和迷惘，他们不知道该怎么去找那仙缘了，因为他们根本不知道仙缘是什么，这一个时辰，他们光是在城内逛街了，而且还是空无一人的街。

　　两个时辰之后，终于是有人走到了那仙城的一角，那是一位来自于西方的强者，此刻在他面前的便是一口用黄泥台封印着的枯井。

　　“走了这么久，除了街道就是街道，现在这里出现了一口井，难道仙缘会和这井有关系？”

　　那强者脸上带着一缕喜色，不管怎么样，这么久终于是看到了除了街道以外的建筑确实是让他兴奋，也许仙缘就在这井里面。

　　想到这里，这强者快步朝着井走去，不过却是没有莽撞的便是将浇灌住井口的黄泥给打掉，到了他这个境界，做任何事情都是带着一分谨慎和小心的。

　　盏茶时间过去，这强者打量完这口枯井之后，这才一拳朝着枯井上的黄泥轰去。

　　砰！

　　黄泥破碎，然而却没有和秦宇当初一样出现黄泥缠绕手臂的情况，相反的，就在黄泥破碎井口出现的那一刹那，这西方强者的脸上露出了惊骇之色，整个人便是就要朝着后面遁去。

　　然而，就在这西方前者急退到百米之外的时候，一只枯瘦的黑手从那井下出现，而后，直接是朝着西方强者而去。

　　西方强者看到这黑色枯手出现的那一刻眼中闪过决断之色，手中出现一柄大斧，这大斧直接是朝着枯瘦的手挥去，而与此同时，西方强者周身出现了黑雾，这黑雾瞬间蔓延千米，将他整个人给遮掩住。

　　很显然，这位西方强者是做了两手准备，一手用着大斧阻挡着枯瘦的黑手，一手用这黑雾来隐藏自身的轨迹。

　　然而，那黑色的枯手完全是无视了大斧，那手掌前进，大斧挥在这手之上犹如以卵击石直接是消散掉了，而至于那千米之宽的黑雾，在那黑色的枯手一抓之下直接是消散，而那西方强者的身躯则是出现在了黑色枯手的手心之中。

　　如同老鹰抓小鸡一样，那西方强者就这么被黑色枯手给抓在手掌心中而后直接是带回了枯井之下。

　　这一切说起来漫长但仅仅只是过去了几息的时间，从西方强者打碎黄泥到被枯瘦的黑手抓入井中，所发生的这一切没有一个人看到，因为这一切真的发生的太快了。

　　一位接近地仙境界的强者，面对着一只黑色的枯手竟然毫无反抗之力，这一幕，除非有人亲眼看到，否则不会有人相信。

　　秦宇站在仙城中央，他的目光落在了左侧的一位男子身上，那是一位中年男子，穿着一袭青衫，腰间别着一柄长剑，犹如古代的书生打扮。

　　不过，秦宇却是知道，虽然此人是中年模样，但实际年龄恐怕已经是接近千年。

　　秦宇之所以会注意到此人，是因为这位和其他那些忙着去寻找仙缘的人不同，这中年书生倒更像是游览一个旅游景点，不慌不忙，眼中时有感慨之色。

　　“这位道友不去寻找仙缘吗？”秦宇有些好奇的开口询问。

　　“仙缘，到底什么是仙缘在场无一人知道，而且先前阁下也说了，这得到仙缘不一定靠的就是实力，既然这样的话，没准我就这么逛着仙缘便突然降落在我的身上。”中年书生笑着看向秦宇，答道。

　　听到中年书生这回答，秦宇脑海中突然有着一个念头涌现，下一刻，询问道：“敢问道友尊姓大名？”

　　“一落魄书生，不曾金榜题名，连一秀才都算不上，有什么尊姓大名的，他们都叫我狂书生。”


第2632章 来了！

　　“狂书生？”

　　秦宇轻念着，眸子却是打量着眼前这位狂书生，从对方的气质还有言行举止上，他丝毫感觉不到一丝狂傲的特质。

　　“难道阁下就不想要这仙缘？”

　　“仙缘仙缘，既然说了是仙缘那就靠一个缘字，有缘自会获得，无缘对面难得，阁下不也正是明白这道理才会站在这里不动吗，当然，阁下对于这仙城的了解必然要多于我的，也许阁下有其他的原因也说不定。”

　　狂书生反问，秦宇却是莞尔一笑，他就知道，能够修炼到这个境界的没有一个是简单的，这狂书生虽然不去寻找仙缘，但这就不意味着他不想要仙缘，愿意交纳进城费进入仙城，那就是为了仙缘而来的。

　　看到秦宇没有回答，狂书生也不在意，自顾朝着一侧走去，一边走，一边还吟诵道：“少年自负凌云笔，到而今有时华落尽，满怀萧瑟……”

　　看着狂书生慢慢离去的背影，秦宇的眸子却是微微眯了起来。

　　“秦国师，对这位有兴趣？”在秦宇的后面，一位来自于玄学界的尊者走了过来，说道。

　　“怎么，道友认识这位？”秦宇回头看向这尊者，这位尊者他认识，是玄学界一位隐藏的尊者，不过在他消失了十三年再次出现的时候曾经过来拜访过。

　　这是来自于千年世家的一位隐士老尊者，当初拜访之时还存了兴师问罪的心思，不过在见到秦宇和小九之后，立刻便是息了这份心思，当然，秦宇也不说破。

　　对于这位隐世老尊者，秦宇很了解对方的禀性，自私但胆小，属于那种宁肯无功也不愿意冒险的人。

　　这样的人，只要有自己在，那么就不会在玄学界内搅动风雨，反倒是能够成为玄学界抵抗三十六洞天福地的一股力量。

　　“我不认识。”

　　隐世老尊者摇了摇头，“不过刚刚对方称自己为狂书生却是让我想起了曾经家族长辈跟我描述的一个人，那个人不叫狂书生，而是叫做疯道士。”

　　“相传，在宋朝风雨飘摇从北宋变为南宋的期间有一位书生横空出世，这书生有着济世领兵之才，可堪比卧龙凤雏，当时的南宋皇帝赵构将这狂书生给收入朝堂之中并且圣恩浩大，几乎是当时圣前最红之人。”

　　“然而，正如书生纸上谈兵一样，这狂书生空有济世之才可却没不懂人情世故，仗着当时赵构的恩宠得罪了满朝文武大臣，结果不到一个月，这位狂书生便是被文武百官合力给赶下来台，如果不是当时赵构力保，这狂书生估计是上了断头台了，毕竟，那个时代的赵构也不敢跟百官作对。”

　　听着隐世老尊者这话秦宇却是暗自点了点头，南宋情况很复杂，北有金人虎视眈眈，天家只能是依仗南方这些士族的力量来维持统治，而南方这些士族所得到的便是官职。

　　所以，赵构无奈之下只能是选择了妥协牺牲狂书生，将狂书生给逐出了朝堂。

　　狂书生被逐出的朝堂，他大骂赵构无能，骂满朝文武，却不知道死神的镰刀正在向他靠近。

　　得罪了满朝文武，南方的那些士族并不会就这么放过他，就在他被逐出临安城的第三天，南方士族所安排的杀手便是一路对他进行了追杀。

　　狂书生并不是没有一个朋友，但是他的身边也是有着不少跟随者，然而这些人又怎么能够和庞大的士族的力量相比，说句不好听，历来改朝换代，士族的力量都不会被削弱相反只会越加的强大，因为新皇朝要想稳定政权就必须是拉拢住这些士族。

　　南方的这些士族之所以还会支持赵家，那是因为当时在他们眼中元朝是异族，要是让元朝统治了他们，等待他们的必然会是血洗和屠杀。

　　翻遍历史便是可以发现，从古到今历史上的改朝换代，这些士族反抗最激烈的便是元朝和清朝，原因也是一样的。

　　回到正题，当年狂书生一路逃跑最终却是躲进了森山老林之中，这一躲便是十年。

　　三十年之后，狂书生消失了，但这世上却多了一个疯道士。

　　这疯道士一出世轰动了整个玄学界，因为，他一个月内杀死了南方十八个家族，而这十八个家族都是普通人，虽然很有权力但却和玄学界没有多少关系。

　　也正是因为这一点，当时玄学界所有的正义之士都出手去查找疯道士替天行道，然而，十年的时间过去，疯道士不但没死，反而实力是越来越强，到最后整个玄学界竟然没有人可以压制的住。

　　不过，这疯道士虽然杀了那十八家士族的人，但在这之后的日子中倒是没有再滥杀无辜，就连不少追杀他的正义之士也只是被他给击伤而留下了性命。

　　五十年后，疯道士彻底的消失。

　　有人说疯道士是因为杀孽太多遭到了天罚已经死了，还有的人说疯道士是闭关的时候走火入魔陨落了。

　　当然，不管哪种猜测，对于疯道士的消失，玄学界人还是拍手称快的。

　　“秦国师，当时众人都以为疯道士死了，但是我家族那位长辈却是在百年之后见过一次疯道士，那一次是我家族长辈为了度过血雷劫决定炼制一种丹药，但是这丹药需要相当于尊者境界的精怪的妖丹为药引。”

　　“我家族长辈搜寻了好几年的时间，终于是找到了一头精怪，却没有想到这精怪实力强大，我家族长辈反倒不是对方的对手，眼看着就要丧命于那精怪之手，但这时候却是有着一位中年书生出现了，仅仅一剑那精怪便是毙命，而至于那精怪的内丹，那位书生连看都没有看一眼就走了。”

　　“我家族长辈是知道疯道士的事情的，疯道士虽然自号是道士，但却是一袭书生的打扮，一下子便是认出了那便是疯道士。”

　　听完这位隐世老尊者对狂书生的描述，秦宇眼中感兴趣之色更浓了，一位胸怀济世之才的书生因为不懂人情世故被士族追杀，三十年之后却是成为了一位修炼者，而且还是一位实力高强的修炼者，这三十年的时间到底是发生了什么？

　　“你在这有时间给我讲那位狂书生的事情，你就不怕仙缘落在别人的手上？”秦宇笑吟吟的朝着这隐世老尊者问道。

　　“秦国师说笑了，我自家人知道自家事，以我的实力和机缘估计是和这仙缘无关，我这一次进来仙城更多的只是想要见识一下，当然，要是真的天上掉馅饼仙缘砸到我的脑袋上那我也不会拒绝的。”

　　隐世老尊者一脸的笑呵呵的看向秦宇，“而且我相信这仙城可没有这么的简单，秦国师，我刚刚看到好几位走进了街道两侧的房子，可这几位进去了之后就再也没有出来。”

　　秦宇眸子一凝，“你想表达什么？”

　　“既然秦国师身为城门官，那么对于这仙城的了解必然是要多于我们，我只是有些好奇，这街道的房子里面都有什么，那些人为何进去了就不再出来？”

　　“或者秦国师能否透露一下，这些房子是否是禁忌不能碰触？”

　　隐世老尊者很聪明，他知道有些事情秦宇不会正面回答他，于是选择了旁敲侧击。

　　“不是。”秦宇看了隐世老尊者一眼，“进入房子，就意味着你成为了这仙城的一部分，成为了仙城的居民。”

　　“什么！”

　　隐世老尊者震惊，“成为仙城的居民，那岂不是说也等于是成仙了？”

　　“你要这么想也没错。”秦宇意味深长的答了一句。

　　“不对。”隐世老尊者似乎是想通了什么，“秦国师还真会开玩笑，一个只能被困在仙城之内的存在，就算是永恒不灭又有何用，这样的仙有什么值得追求的。”

　　秦宇没有再说什么，而是闭上了眼睛，因为他在等待，等待着那一刻的到来。那位隐世老尊者倒也识趣，看到秦宇没有继续交谈的意向便是主动离开了。

　　东城，西城，南城，北城。

　　除了当初被秦宇给打破黄泥的那口枯井除外，其他的三口枯井也相继的是被进来的这些人给打破了。

　　四口枯井封印解开的那一刻，整个仙城突然传来了晃动，犹如地震一般，所有在仙城之内的人都感觉到了震感，也就在场众人艺高人大胆并不惊慌，但神色之中多少却是有些凝重。

　　“发生了什么事情，为何这仙城会晃动？”

　　“难道是仙缘出世了，这才引起这样的震动？”

　　“肯定如此，这一次我一定要得到仙缘。”

　　短暂的凝重之后，仙城内的不少人却是露出了激动之色，这其中犹以西方强者为甚，因为他们不了解仙城也不知道以往仙缘出世的情况。

　　“我看情况有些不对劲，一会注意点，对了，去找到秦宇那小子，此子先来仙城肯定对仙城了解，别最后上了他的当。”

　　三十六洞天福地的三位巨头对视了一眼之后快速的朝着中央范围内移动而去，而此刻的秦宇，却已经是消失了。


第2633章 古玉仙王

　　仙城晃动，持续了盏茶时间！

　　盏茶时间之后，仙城的晃动停止了，然而在这一刻，仙城的四个城角，那四口枯井却是爆发出来了四道黑色的光柱，这四道黑色的光柱冲天而起，朝着仙城的四面扩散，短短的片刻时间，整座仙城便是被黑雾给笼罩。

　　然而这一切变化，仙城之外的却是全都看不到，因为在他们的眼中，仙城依然是被那道光柱给笼罩住。

　　仙城之内，无尽黑雾出现，整个白玉城都被黑雾所笼罩，哪怕是那些大人物此刻在这仙城之内也是无法看清前方十丈之物，甚至连他们的灵识在这一刻都被压制到了最低。

　　“到底发生了什么事情，这黑雾又是从哪里冒出来的？”

　　这一刻这些大人物全都惊慌了，到了他们这个境界最讨厌的就是未知事物的出现和情况不受他们的掌控和了解，尤其还是在眼下这种情况。

　　“以往仙城没有这情况的，肯定是有人搞鬼。”

　　“是秦宇，绝对是他，我就说他会这么好心自己先进来之后不去寻找仙缘反而是在城门口等候我们，绝对是不怀好意。”

　　这些大人物把嫌疑都锁定在了秦宇的身上，而此刻的秦宇却是出现在了那玉柱之上，目光却是望向了仙城的上方。

　　“终究是要一战吗？”

　　秦宇的神色变得凝重，因为，在那高空之中，此刻有着一双眸子出现，在这眸子的下方是一只枯手，而在这枯手的下方则是双脚。

　　“封解吾身，吾为仙体。”

　　仙城上方，那眸子微眨，声音传遍了整个仙城，黑雾散去朝着那仙城上方而去，最后，却是慢慢的组合成了一个身躯。

　　原本苍穹之上只有一双眸子，一双枯手和一双脚，然而此刻在这黑雾的凝聚之下，这眸子和手还有脚连接在了一起，身躯也是开始慢慢的组合，到最后彻底的形成了一个人，只是，那一张脸依旧是笼罩在黑雾之中，只露出了一双眼睛。

　　黑雾散去，仙城内的所有人也都是看清楚了苍穹上的变化，所有人的脸色都是大变，尤其是他们先前还听到这双眼睛主人所说的话语。

　　他说他是仙？

　　一位地仙，那就算是他们这些人加起来都不是对方的对手。

　　他们确实是极其接近地仙，但到底只是接近，离着地仙还差着一点，可就是这一点，他们依然是凡人，或者说是凡人中的最强者，可和仙还是不同。

　　仙，高高在上，那是真正的凌驾于三界之上的存在，那是超脱了人的概念的，真正的永恒不灭的。

　　“秦宇，此人是谁？”

　　这些大人物也是发现了站在玉柱之上的秦宇，因为玉柱是整个仙城的中心也是制高点，秦宇站在那里自然是一目了然。

　　“他……他就是这仙城里唯一的仙，曾经这仙城的主人。”秦宇轻声答道。

　　“什么！”

　　秦宇的回答让得在场的心头一震，前半句他们不惊讶，因为，这苍穹上的身影所展露出来的气势便是超过他们太多，他们是极其接近地仙境界的，那么超过他们的必然是地仙。

　　他们震惊的是后面半句：曾经这仙城的主人。

　　仙城是什么，那是拥有仙城机缘的地方，历史之中，仙城并不是第一次出现了，也有那么几位得到过仙缘，然而，这些人得到仙缘确实是成为了地仙，但也没有能够成为仙城的主人。

　　在场的这些大人物心中是卷起了惊涛骇浪，仙城的主人和地仙这完全不是一个级别的。

　　地仙，是靠着仙城的机缘才踏入地仙境界的，而仙城的主人，那是能够给他人创造成为地仙机缘的。

　　“或者更准确的说，他并不是一般的地仙，而是地仙中的王者，准确的称呼是仙王。”

　　秦宇看着苍穹上的那道身影，眸子之中也是有着刀锋般的冷冽之色，眼前这位的来历和为何会被封印在仙城之中他很清楚，因为在他成为仙城的城门关前便是了解了这一切。

　　没错，秦宇确实是比其他人要早进入仙城，而且还是在仙城没有彻底出世之前便是进入了，而他之所以可以进去仙城，那是因为在阴间第十九层无间炼狱中的那座石碑上，那把金色的钥匙就是开启通往仙城的通道的。

　　那石碑，就是一个空间传送阵。

　　只是这空间传送阵有着两个不同的传送方向，如果秦宇没有得到金色钥匙的话，使用那石碑的传送功能是直接传送出无间炼狱和第十九层地狱的，可偏偏秦宇得到了金色钥匙，启动了另外一个传送方向，来到了仙城。

　　秦宇曾经进入过仙城，所以，当他被那石碑给传送到的时候，他的第一眼便是认出了所在的位置是在古玉仙城内。

　　也许，是因为石碑传送的缘故，这一次秦宇来到古玉仙城，古玉仙城内的力量并没有排斥他，而且他也没有再遇到那诱惑的声音去诱使他解开封印。

　　所以，实际上在两年多之前便已经是来到了古玉仙城，一直在仙城内呆到仙城开启。

　　而在这两年之内的时间，秦宇也终于是对古玉仙城的一切有了一个彻底的了解。

　　所有尊者都知道，尊者以上便是那传说中的地仙境界，然而，很多尊者并不知道，包括一些接近尊者级别的顶尖强者也不知道，在地仙之中也是有着实力划分的。

　　地仙之上也是有着境界划分的，刚踏入这个境界者称之为地仙，而地仙之上便是仙王，仙王，顾名思义就是地仙中的王者。

　　同样是仙，但是仙王和地仙的实力差距之大犹如天壤之别，地仙，也许千年的岁月会出一个，但是仙王，万年岁月也不一定有一位。

　　仙王和仙最大的差别就是仙王拥有属于自己的仙城，每一位仙王都有一座仙城，这是仙王的根基，只要仙城不灭，仙王便是永恒。

　　在所有神话传说当中，仙是永恒存在的，然而仙凭什么可以永恒存在，就是因为他们已经是将自身的生机转化到了物的上面。

　　物质是永恒存在的，仙城就是仙根，进入地仙境界之后便是开始修建根基，一旦能够凝聚出来仙城便是意味着踏入了仙王境界。

　　古玉仙城，便是这位仙王的根基，而这位仙王便是被称为古玉仙王。

　　古玉仙王的来历秦宇并不了解，在仙城的这两年中，他只知道一件事情，那就是古玉仙城的开启将意味着一件事情，一件关系到整个人族的大事。

　　因为，这一次的仙缘根本不是成为地仙的仙缘，这一次的仙缘是仙王之缘，这也是为什么这一次古玉仙城的出世会和以往不同，动静会比以往大那么多。

　　仙城之内的这些大人物听着秦宇的话，看着高空中的这道身影，一个个脸上都带着惊骇之色，一位仙王出现，而且还是这仙城的主人，那他们还争个屁的仙缘。

　　有一点，秦宇还没有告诉他们，这古玉仙王并不是人族，而是来自于异族，异族仙王。

　　“这仙王不对劲。”

　　人群当中，狂书生的目光看向那苍穹上的古玉仙王，“虽然躯体还在，但是这仙王没有心。”

　　“你怎么知道的？”一位大人物有些困惑的朝着狂书生问道，因为那古玉仙王的身躯都有着黑雾笼罩他们根本就看不清，这狂书生又怎么看出古玉仙王没有心的。

　　“感觉。”

　　狂书生的回答让得那位大人物愣了一下，一下子不知道该说什么了。

　　“没错，这古玉仙王确实是没有心，因为仙王之心便是我们所在的这仙城，这仙城便是这古玉仙王的心，一旦等到这古玉仙王重新掌控了这仙城，那将会彻底的复苏，到那时候仙王之心便是会回归。”秦宇也是开口了，朝着众人说道。

　　“那这古玉仙王掌控了仙城我们会怎么样？”一位西方强者有些好奇的问道。

　　秦宇的目光看向这位西方强者犹如看一个白痴一样，看的这位西方强者一脸的不自在，“你为啥以这种眼神看我。”

　　秦宇淡淡一笑说道：“掌控了古玉仙城，那我等自然是被炼化，到时候便是成为了仙城的一部分。不然的话，你们以为为啥会要你们交进城费。”

　　“秦宇，你竟然坑我们？”

　　一听到秦宇这话，这些大人物全都勃然大怒，他们这才知道自己被秦宇给坑了，留下了一缕魂魄就等于是将自己给绑在了这仙城中。

　　“这可不是我坑你们，是你们自己要进城的。”秦宇摊了摊双手，“各位，趁着现在这仙王还没有炼化这古玉仙城，还是想办法自救吧。”

　　“如何自救？”

　　这些大人物到底是久经风雨的，知道事情到了这一步已经是无可挽回了，只能是想办法自救了。

　　“这仙城是这古玉仙王的根基，只要封住这古玉仙城不让古玉仙王炼化便是可以。”

　　秦宇说的很轻松，但是在场的大人物却是知道，要想封住这古玉仙城恐怕不是一件容易的事情，或者准确的说，是一件极其艰难的事情，毕竟，他们是要面对的是一位仙王。


第2634章 战古玉仙王

　　“古玉仙城本是属于那古玉仙王，然而这仙城已经是被封印，无数年来，古玉仙王的力量被消耗，每一位从古玉仙城内获得仙缘之人都是夺走了古玉仙王的一份力量，所以，别看古玉仙王是仙王，但是他的实力已经是不及巅峰时期的万分之一了。”

　　秦宇的话没有让这些大人物变得轻松，因为他们明白，就算是仙王万分之一的实力那也不是他们可以硬抗的，因为，那根本就不是一个级别上的。

　　一头大象哪怕只剩下了一个脚趾，也不是几十只蝼蚁可以欺负的。

　　“各位，不妨再告诉你们一个好消息，只要能够阻挡住这古玉仙城夺回仙城，古玉仙王便僵尸彻底的消散，而以古玉仙王的实力一旦消散必然留下数十份的仙缘，在城内的每一个人都将可以获得。”

　　重赏之下必有勇夫，更何况秦宇说的还是仙缘，这一下子让得这些大人物的眼神变得火热起来，虽然知道仙王难敌，但他们到仙城来可不就是为了得到仙缘吗？

　　不能得到仙缘，他们最多也就是再沉寂数百年，到最后还是变成白骨一堆。

　　“说吧，要怎么做！”

　　这些大人物的目光全都是看向了秦宇。

　　“此玉柱镇压仙城，只要玉柱不毁掉这仙城便是不会解封，而我们大家的任务便是守住这玉柱。”

　　苍穹之上，古玉仙王依然是没有任何的动静，只有那一双没有任何表情的眸子盯着下方众人，然而就在秦宇的话音落下之际，整个古玉仙城之内出现了数百位魔将。

　　这些魔将手持着铁链正一步一步朝着玉柱而来，一片金戈划地的“哗啦”声响彻了整座仙城。

　　“这么多魔将，如何抵抗？”

　　仙城内的众多强者一个个脸色变得阴沉，先前要不是因为这上百魔将他们也不会缴纳进城费，可却是没有想到，现在竟然要再次和这些魔将交手，而且这一次魔将的数量数倍于先前一次。

　　“古玉仙王并不能直接出手，因为他的仙王之心已经是被封印，古玉仙王没有意识，那只是那残留的当初的一道印记，这古玉仙城是古玉仙王所布置的，这些魔将都是他当初所炼化的尊者级别的强者，所以我们只要将这些尊者级别的魔将给消灭，便是能够粉碎古玉仙王所留下的布置。”

　　听到秦宇这话，那些大人物脸上都露出激动之色，这些魔将虽然实力强大，但是他们先前虽然因此而退缩，只是因为不想而消耗自己的力量。

　　这些魔将虽然有着吸收他人生机的力量，但他们存在了这么久，早就有了抗衡这一切的办法，他们之所以先前不行动，只是因为他们先前不想浪费自己的实力。

　　然而此刻，面对着古玉仙王的压力，面对着秦宇提出的成仙的契机，这些大人物都不能淡定了，因为，成仙是他们唯一的期望。

　　只要成仙，便是意味着从此踏过了凡胎的境界，从此以后便是鲤鱼跃龙门，寿命得到延长不说，最关键是的，他们将有寿命追求更高的境界。

　　“各位既然如此，那就一起出手吧，这是为了我们共同的生死存亡。”一位来自西方的强者开口了，他的目的就是为了成仙，因为他的寿命已经所剩乌多。

　　虽然是来自于西方寿命最长寿的血族，但他的寿命实在是他久远了，已经是超过了五千年的岁月了，五千年，哪怕是一位初生的血族也是变成了一位接近寿命将近的苍老血族。

　　轰！

　　无数的强者率先出手了，即将已经决定要和这些魔将斗手，这些人全都不会留情，也许先前那些魔将还是吸取他们的生机和寿命，然而在这一刻，这些人终究是不再隐藏全力出手。

　　轰隆隆！

　　无尽的能量崩塌，就连古玉仙城在这一刻都是不断的摇晃，一个个魔将倒下。

　　这些魔将虽然都有吸收他人生机的能力，但到底是没有意识的死物，如同是行尸走肉的僵尸，然而，这些魔将依然是保持这身前的战技。

　　这是一场没有退路的战斗，整个古玉仙城就是一个战场，这些大人物全力出手，刹那之间，整个古玉仙城都是一片能量横冲直撞。

　　没有人可以置身事外，成功得到古玉仙王的传承，失败则是面对着死亡，在这些压力之下，这些古玉仙城内强者全都爆发了全部的实力。

　　“该死的，和你们这些家伙拼了。”

　　一道血光飞起，西方的一位强者浑身都被血光萦绕，直接是朝着前面的魔将冲去，那些魔将手上的铁链挥舞然而却是无法靠近这西方强者的身躯，全都被那血光给挡住了。

　　铁链每一次击中在血光之上血光都会削弱一分，但同样的，这西方强者也是靠近了这些魔将，每一拳的挥出必然会有一位魔将倒下。

　　另外的强者也同样的是毫无保留的出手，在面对着数百魔将的情况下，他们没有办法隐藏自己的实力。

　　整个仙城内，唯一没有出手的就是秦宇，站在玉柱上方看着下面的战场，而秦宇的目光最多的则是落在狂书生的身上，眼中泛着光泽。

　　所有人都在艰难的抵抗着这些魔将，唯独狂书生除外，一人一剑，那些魔将在狂书生的剑下就如同是豆腐一般，一剑挥下便是倒下一位，十分的轻松。

　　“这狂书生……”

　　秦宇眸子泛着光泽，狂书生的表现有些出乎他的意外，同样是接近地仙境界，其他人面对这些魔将没有那么的轻松，可这狂书生就好像是这些魔将的克星一样，面对着这些魔将挥舞的锁链，狂书生也是没有任何的躲避，似乎丝毫不怕这锁链上吞噬生机和阳气的能量。

　　不过，狂书生的表现越强大对于整个战局来说是一件好事情，当然，秦宇并没有因此而就高兴，因为他很清楚，这才只是开始，和古玉仙王这一战还有的打。

　　三个时辰之后，魔将尽数被灭，然而秦宇这边也是损失惨重，有八位强者被魔将用锁链给生生吸光生机成为了人干，当然，这八位都是五劫尊者以下的，还有十来位强者受了轻重不一的伤。

　　五十多位强者进来，有二十来位走进了街道两侧的房屋没有再出来，参加战斗的也就是三十来人，这一下子便是等于减少了一般的战斗力。

　　不少强者都将愤怒的目光投向秦宇，他们在这下面拼死拼活的，可秦宇倒是好，站在玉柱上面老神在在不冒一点的危险。

　　“各位，不要这样看我，我之所以不下来，那是因为我要镇住这东西。”

　　秦宇苦笑，指了指自己的脚下，那些强者这才注意到，在秦宇的脚下并不是玉柱，或者更准确的说是在那玉柱的对顶端有着一张黑色的纸，而秦宇双脚便是踩在这纸上。

　　“这张纸镇压着这座仙城，有这张纸在，古玉仙王便是不能亲自出手，当然，如果各位不信的话也可以上来亲自查看。”

　　秦宇的话让得下方这些强者嘴角抽搐了一下，他们要是能够上去早就上去了，仙城禁锢高空，到了二十米的高度便是无法往上了。

　　“吾身回归，吾心回归。”

　　苍穹之上，古玉仙王的声音再次传出，这一次，声音如雷，仙城之内的众多强者一个个面色大变连忙全力抵挡这声音中的威压。

　　噗！

　　一位四劫尊者第一个承受不住这声音带来的威压，一口鲜血喷出，整个人的神色迅速的萎靡，半晌之后，在这声音的轰击之下元神竟然是直接崩溃消散了。

　　一位仙王，仅仅是无意识的话语便是让得一位四劫尊者元神崩溃，足以说明仙王的恐怖的，更何况这古玉仙王现在所拥有的力量不足原来的万分之一，可以想象，一个全盛时期的仙王得有多恐怖，恐怕毁掉一个世界都是轻而易举的事情。

　　玉柱之上，秦宇这一次没有先前那么轻松，这仙王声音中的威压他同样承受住，而且因为最接近于仙王，他承受的威压要比下面的那些人大上许多。

　　“给我破！”

　　秦宇双手紧握，眼角有着青筋暴涨，而后却是朝着苍穹一声怒吼，一拳接着一拳的挥出。

　　每一拳挥出都有着一道空间涟漪散开，然而根本就无法接近那古玉仙王，仙城禁空，他之所以能够来到这玉柱之上还是借助了其他的力量，要想靠近古玉仙王根本就不可能。

　　古玉仙王的眸子在这一刻却是突然闭上了，一改原来睁开的模样。

　　“不好。”

　　看到古玉仙王的那双眼睛闭上，秦宇连忙朝着下方喊道：“所有人都闪开。”

　　然而，已经是晚了。

　　古玉仙王的眸子闭上的那一刹那，仙城各处竟然有着雪花绽放，鹅毛般大的雪花不是从天而降，竟然是凭空出现。

　　下方的不少大人物看着这些雪花一个个脸上都露出了疑惑之色，甚至有的还伸手去接。

　　咔嚓！

　　伸手去接雪花的那西方强者，当雪花落在他的手掌心中竟然爆发出一道雷光，而后有着逼人寒气爆发而出，雷暴之声震彻耳边，那西方强者的整条手臂都被炸毁，连带人也是飞了出去。

　　这，不是雪花，而是雷花。


第2635章 百界之地

　　雷花落下！

　　仙城的这些强者脸色全都变了，一片雪花竟然蕴含了这么强大的雷霆之力，能够将一位六劫尊者给炸飞。

　　而这仙城可不是这一片雷花，密密麻麻他们根本就没有办法躲避。

　　也许一片雷花还不能让他们伤筋动骨，但是架不住这里雷花太多了，几乎就在那一位西方强者被雷花给炸飞的刹那，又有好几位被这雷花给炸到。

　　轰隆隆！

　　不仅是雷霆，整个仙城的温度在这一刻也都是达到了一个冰点，寒气逼人。

　　所有的人在这一刻全都开启了能量防护罩来躲避这些雷花，可这些雷花遇到防护罩依然是爆炸，那强大的雷霆之力冲击的那些防护罩是七零八落的，谁都没有办法长期承受下去。

　　最关键的是，仅仅是片刻之后便是狂风大作，漫天大雪飘舞，狂风呼啸，瞬间便是有着几位强者被这雷花给冰冻了起来，而后，整个身躯爆炸，什么都没有剩下。

　　这一幕是极其恐怖的，剩下的那些大人物一个个脸上带着惊骇和绝望之色，面对着这些雷花他们实在是不知道该怎么办了，要不了多久，他们就要步那几位被炸掉的强者的后尘。

　　“秦宇！”

　　有人朝着高空喊道，他们希望秦宇能够给出办法，然而当他们看向高空的时候全都傻眼了，此刻的秦宇已经是彻底的变成了一个冰人，唯一不同的是，秦宇的身躯没有爆炸。

　　“各位，这古玉仙王根本就不是我们抗衡的，秦宇分明就是让我们送死，大家撤。”

　　有一位强者吆喝了一声而后便是飞快的朝着城门方向而去，一路所过之处雷霆爆炸之声不断，还没有走出百米整个人便是倒在了地上。

　　回头是绝路，前面也是绝路。

　　这一刻，这些大人物是真的绝望和后悔了，也终于是知道，仙王不是他们可以抗衡的，哪怕他们全部实力使出依然不是仙王的对手，这古玉仙王根本就没有出手便是让得他们陷入了绝境。

　　人群当中，唯独狂书生一人神色还算平静，只是眉宇微微皱着，而他也是唯一一个在漫天的雷花之下还没有收到伤害的人。

　　“不想死，所有人就将你们的血液给滴在这块玉碑上。”

　　狂书生走到了玉柱边的那块玉碑上，那块刻着连秦宇都不认识有可能是仙文的玉碑。

　　狂书生的话让得在场的大人物都一脸疑惑的看向他，因为他们不明白这狂书生话里的意思。

　　“这块玉碑也是镇压仙城之物，而且如果我没有认错的话，这是一块镇界碑。”狂书生看到众人的疑惑快速的解释了一句，“镇界碑，是镇压一界的天碑，此碑拥有一界之力，非仙王级别的强者不可开启，但现在我们只能是赌一把了，用精血来启动这天碑，只有这样我等还有逃出生天的机会。”

　　狂书生解释完之后，自己第一个将精血给滴落在了那玉碑之上，而看到狂书生这举动，那些大人物也没有再犹豫，纷纷上前滴落精血。

　　一滴两滴……

　　玉碑没有一点的变化。

　　“继续，毕竟这是仙王级别才能开启的，我们的实力太弱，必须要足够的精血。”

　　一百滴、两百滴……

　　最后，当一个有一千滴精血落入那玉碑之中的时候，玉碑终于是有了变化，由通体莹白之色变成了血红之色，最关键的是，那玉碑上的文字在这一刻开始闪烁着光泽。

　　“我们成了？”这些大人物看到玉碑的变化，全都一脸惊喜的看向狂书生。

　　然而，狂书生的脸色在这一刻变得比先前还要难看，“这一次要去的难道是……”

　　这些大人物看到狂书生的脸色便是知道事情出现了变故，可还没有等他们开口询问，整个仙城便是出现了晃动，而后空间涟漪出现，这些大人物便是发现一股吸力朝着他们吸来。

　　这股吸力十分的恐怖，他们根本就没有实力反抗便是看着自己的身躯被卷入了玉碑之中。

　　玉碑放射出万丈的光芒，连带着秦宇也同样是被玉碑给吸收其中，下一刻，玉碑拔地而起，朝着上空而去，那里，出现了一个空间裂缝。

　　然而，就在玉碑即将全部进入这空间裂缝的那一刻，苍穹之上古玉仙王却是有了动作，那双眸子眨动了一下，而后，那枯瘦的手直接是伸了出来。

　　啪！

　　古玉仙王的手伸了出来，下一刻便是直接出现在了空间裂缝当中，按在了那玉碑的一角。

　　咔嚓！

　　玉碑上方出现裂缝，并且在以一种很快的速度蔓延，几乎是刹那之间整块玉碑都已经是碎裂了，然而也就在这时候，空间裂缝彻底的关闭。

　　苍穹之上，古玉仙王的那双眸子再次眨动了一下，也许是因为还没有恢复意识的原因，这古玉仙王并没有再出手，否则的话，哪怕是玉碑进入空间裂缝跨越了空间，只要这古玉仙王愿意便是可以将其彻底的毁灭。

　　……

　　一片飘渺的空间，那里，有着一个个的气泡，这些气泡五颜六色，犹如七彩的气球一般漂浮着。

　　这些气泡并不是独立的，在每个气泡之间还有着联系，在这些气泡之外有着一些混沌般的能量在围绕着，而在这其中，有着六颗最亮的气泡。

　　这六颗最亮最大的气泡犹如六颗耀眼的明珠，在数不尽的气泡当中都是非常的显眼，如果仔细观察的话便是会发现，这六颗气泡再不断的靠近着其他的小气泡，吞噬，然后壮大自己。

　　也不知道过去了多久，在这片飘渺的空间之内突然出现了一块玉碑，这块玉碑出现在这片空间的时候便是崩然破碎，似乎，到达这片空间已经是它最后的能量了。

　　玉碑破碎，从里面射出数道光芒，这些光芒纷纷朝着不同的气泡而去，大部分都是落在了那六颗最璀璨最大的气泡当中，唯独有两颗却是落在了一颗暗淡无光极其小的气泡当中。

　　当这两道光芒冲破气泡之时，露出了气泡里面的阵容，那是一片广袤的土地，仅仅只是两道光芒冲破气泡露出的那针孔大小的口子便是可以看到无垠的大地和高山，管中窥豹，足以可见那气泡之内的天地到底是得有多大。

　　这些气泡，并没有外表那么的简单，每一个气泡里面都有着一方天地，而这还仅仅只是最小的一个气泡，可以想象，那六颗最璀璨的气泡的天地得有多辽阔，必然是一个无法想象的庞大数字。

　　砰！

　　冲破气泡内的两道光芒最终是落在了大地之上，卷起了一片的灰尘，尘埃落尽之后，在这大地之中却是出现了两个深坑，足有百米之深的深坑。

　　这是一片深山，然而这两道光芒冲破气泡从天际落下的画面还是被附近百里之内的人捕捉到了。

　　“怎么回事，那两道光芒是什么？”

　　“你们速去查探，我记得数百年前，曾经也有这样的光芒落下，最后竟然是一件至尊宝物，可惜便宜了他人，如果当初本王得到了这至尊宝物，早就是横扫这一域了。”

　　“光芒降落，必然是有异宝出世，走，随本侯前去查看。”

　　这一刻，离着那深山千里之内有着数道势力朝着深山飞快而去，然而，以他们的实力要想到达这深山还需要一段时间。

　　一个时辰之后，一道身影从那深坑之中爬出，站在大地之上看着苍穹，眸子之中有着一抹异样的光泽。

　　“百界之地，只是这一次又是来到的哪一界？”

　　这道身影盯着苍穹打量了半晌，而后又将目光投向了身旁的那个深坑，“此子身上有着巨大秘密，可惜这机密与我无关，此子背后必然是有着无上人物，算了，我自走我的道去。”

　　这道身影便是狂书生。

　　在这深山之中站立了半个时辰之后，狂书生的目光却是朝着四周方向扫了一眼，下一刻脸上流露出一抹玩味的笑容，身影，便是在原地消失了。

　　“在没有搞清楚这是哪一界之前，还是留给此子和这一届的原住民打交道吧？”

　　……

　　就在狂书生的身影消失的下一刻，在这深山之外出现了数百道的身影，这些身影分别是从深山的四面而来，几乎是同时出现在了两个巨大的深坑之前。

　　“镇南侯，你来凑什么热闹，这是我百将坡的地盘。”

　　“什么你们的地盘，本侯爷想来哪就来哪，更何况天外之物早就有规矩谁得到就是谁的，和地域无关。”

　　“是啊，和地域无关，那我们也是能过来插一手的。”

　　几道身影从东方这些，这几道身影一出现，其他人全都是用一种忌惮的眼神看向这几位，他们不是忌惮这几位，而是忌惮这几位身后的那位，风扬王。

　　“不管怎么说，这是我百将坡的地盘，理应我百将坡的人先来。”

　　“哼，你百将坡算什么，我王要是亲来，你百将坡还有机会？”

　　……

　　这几方势力在争吵着，谁也没有注意到在那深坑内有着一只手露了出来，下一刻，一位青年一脸茫然的从深坑内爬了出来。

　　“请问，这是哪里？”


第2636章 人族祖界

　　秦宇一脸茫然的看着这些人，他确实是不知道自己为什么会出现在这里，他的记忆还停留在仙城之内被雷花给冰冻住的那一刻。

　　这些人的对话他从深坑之内爬出来的时候多少也是听到了一点，只是，什么百将坡什么镇南侯还有那叫什么风扬王的他一个都没有听过。

　　另外他还发现一点，这些的实力似乎都不高，在场最强的也不过才相当于五品境界，连一个六品尊者实力的强者都没有。

　　秦宇这突然出现和开口也是让得现场一片寂静，这几方势力的人目光呆滞的盯着秦宇，因为他们也是懵了。

　　不是说好的至尊宝物吗，不是说好的天降神物吗，怎么突然变出来了一个人，而且还是一个活人？

　　“我记得古籍里面有记载，有些至尊宝物是可以进化的，一旦踏过至尊层次据说便是有了自己的灵智，而且有的还可以化作人形。”

　　一位老者开口了，他这话一出口，在场的人一下子看向秦宇的眼神充满了火热，超过了至尊层次的宝物，这样的宝物如果真的被他们得到，那他们就可以瞬间成为一方霸主了。

　　“咳咳！”

　　秦宇有些无奈，没有想到自己竟然被当成宝物，不过从这些人的话语中他也是推断出来了，自己应该是来到了一个陌生的空间，来到了另外一个世界。

　　“动手！”

　　风扬王的互相对视了一眼，下一刻同时朝着秦宇而来想要将秦宇给抓走。

　　然而，在场的人早就互相防着，几乎是在风扬的王出手的刹那，其他几方势力的人马也是立刻出手，几方人马在离着秦宇还有十米的范围内大打出手。

　　看着这些人你来我往的，秦宇摸了摸鼻子，要是这些人最后知道他并不是什么宝物不知道会不会气的直接吐血而亡。

　　所以，秦宇觉得自己还是良心点先阻止他们。

　　“我说各位你们能不能先告诉我这里是哪里？”

　　没有人搭理他，所有人都在混战当中。

　　被人无视，秦宇揉了揉鼻子，下一刻右手伸出微微一张而后一缩，一道能量风暴从他的手中射出朝着混战的人群而去。

　　所有正在混战的人群便是感觉到一股巨力的推力朝着他们袭来，让得他们和对手分离开来，纷纷踉跄的朝着后面退去。

　　“怎么回事，这股力量是从哪里来的？”

　　这些人迟疑了片刻，而后目光纷纷朝着深坑之处看去，只是，那里哪里还有什么人影，只剩下空空如也的深坑。

　　“咦，那宝物去哪了？”

　　“宝物不见了。”

　　“我听闻了，有了灵智的宝物可以自行移动，这宝物已经是化作了人形，很显然是趁乱逃走了。”

　　“那快去追。”

　　人群纷纷离去，但其中百将坡的人却是相互对视了一眼，因为他们发现他们的一位同伴不见了。

　　离着深山百里之外的一处地上，秦宇笑眯眯的看着被他仍在地上的一位中年男子，看到对方脸上的惊恐之色，一脸和蔼的问道。

　　“你们这是哪里，我希望你能实话告诉我。”

　　“我……我们这是忘川平原，这是忘川平原的东南一角。”那中年男子连忙答道。

　　此刻他已经不管秦宇是不是什么宝物了，他只知道，哪怕对方真的是宝物也是拥有着非常恐怖的力量，不是他可以抗衡的。

　　“忘川平原吗？”秦宇眸子眯起，这一次他更加确定这是一方小世界了，应该是和云梦之境差不多的地方，因为他从来没有听过这个地方。

　　“你们这一方世界总共是有多大？”

　　“一共有四域，而忘川平原是属于南域的。”中年男子想了一下连忙补充道：“哦不对，还有中域，不过中域是废地，没有人会踏足。”

　　“中域废地？”

　　秦宇脸上有着一缕疑惑之色，从这中年男子口中所说，这个世界分为五域，而中域从名字上来看应该是位于这世界的最中心，正常来说，世界的中心位置应该是最昌盛繁华的，怎么会是废地？

　　“据传闻说是因为中域的居住民得罪了神，而后被神惩罚，那片大地成为了废墟，里面都是禁忌，谁也无法踏入进去。”

　　秦宇没有再询问，因为他知道，眼前这中年男子恐怕这一辈子都没有离开了南域，恐怕对这片世界所了解的也只是听其他人说的，很多消息不一定是真的。

　　咻！

　　因此，没有停留，秦宇的身影直接是在原地消失朝着中部移动，因为他对那中域很有兴趣，一个世界竟然还会有废墟的存在。

　　从南域到中域有着数十万里的距离，对于一般人来说也许一生都不能走出一域，但是对于秦宇来说这都不是问题。

　　三天之后，秦宇便是来到了南域和中域的交集点，在这三天的时间，秦宇也是对这个世界有所了解了。

　　这个世界确实是分为五域，除了中域，四大地域的整体实力都差不多，每一域都有一位域主，而每一位域主麾下有着无数的小势力，像那风扬王便是域主旗下的大将。

　　南域和中域的交接之处没有提示但却很好辨认，因为，中域里面没有任何的灵气，草木枯黄，那里，有着浓浓的死气散发出来。

　　站在南域的边缘眺望中域，秦宇的眸子有着异样的神色，因为，这中域给他一种极其熟悉的感觉。

　　“喂，你干什么，前面就是诅咒之地了，还不快点退回去，要是沾染了诅咒的气息你小子可就死定了。”

　　虽然南域和中域没有标示，但在这交界之处依然是有巡逻的士兵，因为，总有一些年轻人抱着好奇和寻宝的好奇心情想要进入中域去探险，这些士兵的责任便是阻止住这类人。

　　“诅咒之地吗？”

　　这一路走来，秦宇打探过不少关于中域的消息，而这其中所听到的最多的便是诅咒。

　　中域的原住民得罪了神灵遭受了惩罚，被神灵诅咒，一夜之间整个中域变成废墟，外人踏入之后也会感染到这诅咒，一生厄运不断。

　　当然，对于这种说法秦宇是嗤之以鼻的，这就好像是大人吓唬小孩子一样，后山有老虎，去哪里会被老虎给吃掉。

　　“喂，喊你呢，听不到吗？”

　　那群士兵看到秦宇没有动静，不耐烦的继续喊道，不过，就在他们这话说完之后，秦宇的身影便是在原地突兀的消失了，这让不少士兵都有些不可置信的揉了揉眼睛，几乎都要怀疑先前是不是看花眼了。

　　中域！

　　当秦宇踏入中域境内的那一刻，他体内的念力便是自动运转了起来，因为，他感觉到有一丝若有若无的能量再剥夺着他的生机。

　　这是岁月的能量，但这能量也许对于尊者以下的强者有用，对于秦宇来说却是无恙。

　　中域很大，足足有这南域的几倍，一路走去，秦宇见到了河流见到了高山，然而，河流全都干涸，只剩下那巨大的河滩。高山灰森森一片不见任何的树木，这是一片死地。

　　一路走来，秦宇看到不少残垣断壁，一片荒凉寸草不生，到处都是瓦砾。

　　最后，秦宇来到了一座巨大的废墟前，这是一片浩大的废墟，足足有着数万里之长，从那残垣断壁当中可以看出，这里曾经的辉煌，昔日必然是一座巨大的城池。

　　可这份辉煌如今早已不复存在，只剩下了这一片的荒凉和这些残垣断壁在诉说着曾经这里所经历的繁华。

　　一域之地，变成了废墟，遥遥数百万里。

　　秦宇不知道到底这中域的原住民是犯下了什么样的错，竟然会被集体灭族，甚至连这片土地都被毁去。

　　“因为，他们试图反抗，因为，他们洞悉了那些人的秘密。”

　　一道飘渺的声音响起，秦宇的目光瞬间朝着一出断壁看去，那里，有着一位老者从中走出。

　　“你是谁？”看着这老者，秦宇皱眉问道。

　　这中域是废墟，平常人根本不会到这里来，而且，以他的实力，这老者离着十米的距离竟然没有感知到，这让秦宇心生警惕。

　　老者没有回答秦宇的问题，反倒是看向了前方，“这么多年来了，终于又等到了一位的到来。”

　　“什么意思？”

　　“这片大陆，曾经只有中域，没有其他四域，因为，在这片大陆，只有中域才是这大陆的原住民，而其他四域，不过是从其他世界迁徙过来的，而你，和他们不同。”

　　“有何不同？”

　　“因为你是中域的后人，在你之前，曾经有着四位后人回归。”

　　老者的话让得秦宇浑身一震，一脸震惊的看向老者，他属于地球，来自于华夏，又和这中域之人有何关系？

　　“想不想听我讲一个故事？”

　　秦宇眸子微微闪烁没有说话，显然是默认了老者的话。

　　“你可知道你脚下这片大地叫做什么，你可知道这片大陆又叫做什么？”

　　“这片大陆被叫做祖界，而你所在的这片区域被成为祖地，但是，如果要再这上面再加上几个字的话，那这就是人族祖界，你所在的这片区域是人族祖地。”


第2637章 绿雾人，算什么！

　　“天地万物各有种族，而人族只是其中之一，每一族都有着属于自己的祖界，这些祖界存在于一个高层次的位面，而这个位面便是被称为百界之地。”

　　老者缓缓开口，目光看向残垣断壁，跟秦宇讲述着属于这人族祖界属于人族的故事。

　　“百界之地只是一个称谓，其实又何止是百族，这个百字只是一个虚词而不是具体的量词，实际上，起码超过了三千种族。”

　　百界之地是一个很特殊的地方，这里孕育着所有种族的第一代，数千种族有着各自属于自己的祖界，然后在祖界之中繁衍和壮大，人族也是如此。

　　当然，只要是发展便是有先进和落后的差异，在众多的种族当中有着七大种族脱颖而出，这七大种族是所有种族当中最强大的七个，而人族，便是其中之一。

　　能成数千种族当中成为最强大的七个，人族的实力可想而知，然而，也许是应了一句盛极而衰的话，人族在达到最鼎盛的时候却是突然走了下坡路，一下子没落了。

　　“什么没落，那分明就是其他强大种族争对我人族的阴谋，当时有四大强大的种族对我人族出手，我人族高手寡不敌众，最终才导致的人族衰弱，而这些种族害怕我人族再次强大起来，甚至彻底的毁掉了我人族祖界。”

　　老者的声音中带着悲愤，“可恨我人族屹立百界如此之久，最后竟然落到了这么一个下场。”

　　听到老者的话，秦宇脸上却是露出了困惑和不解之色，因为，这老者所说的和他了解到的完全不一样。

　　根据他所了解到的，人族最大的敌人应该是绿雾人，绿雾人对人类虎视眈眈，每隔一个纪元便是灭掉人族，无论是九祖还是成仙门乃至于其他都是为了对付绿雾人，怎么又会出现了一个百界和人族祖界？

　　另外，就算这老者说的是真的，可人族祖界被毁，那东西南北其他四域的人族又是怎么回事？

　　秦宇可是可以感觉的出来，这些人是真的人族，而不是什么异族，那种都属于人族的灵魂波动是不会有错的。

　　“你来自于下界，那么我想，你那一界肯定也是经历过战斗，为了人族的生存的奋斗吧。”老者转身，目光看向秦宇，“在你们那一界，人族是不是属于被圈养着屠杀的。”

　　“你……你怎么知道的？”

　　秦宇有些震惊的看着老者，因为老者的话说对了，无论是九祖还是自己师傅他们的布局，都是为了人类的生存而斗争，为了从绿雾人的手中给逃脱出来。

　　“那是因为，不止是你们这一界，所有的下界人族都是如此。”老者脸上的悲愤表情更甚，“我人族遭到四大种族围攻，大量高手死亡，然而那四大种族之人并没有全部灭掉我人族，而是将当时一些普通人族给带走了，带走下界去圈养，因为他们想要从我人族身上得到他们想要的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“我人族在千族当中出现的时间是最晚的，但进步和发展却是最大的，而那四大种族便是认为这是因为我人族身上隐藏着一个巨大的秘密，一旦这个秘密揭开那他们这些种族的实力也是可以再进一步。”

　　秦宇沉默了，片刻之后，将绿雾人的事情告诉了老者。

　　“绿雾人，根本就不是人类的创造者，哼，一个连在百界连前百种族都排不上的异族，当初四大种族围攻我人族，有不少其他种族也是趁火打劫，抓走了不少人族的人，不然的话，光是四大种族还不一定能够将我人族给毁灭。”

　　老者的语气之中有着骄傲，那是属于人族的骄傲，在那个纪元那个岁月，人族，是当之无愧的百界强族。

　　“前辈，那那些种族可曾研究出来我人族身上的秘密？”秦宇有些好奇的问道。

　　“要是研究出来了，那这祖界也早就毁掉了，就算没有毁掉，其他四域的人族也早就是被灭掉了。”老者脸上带着冷笑，“这些种族研究了无数岁月却始终无法发现我人族身上的秘密，于是他们认为应该是和我人族祖界有关系，便是将一批被他们圈养的人族给迁徙到了祖地以此来观察我人族身上的秘密。”

　　听到老者说到这里，秦宇脸上也是带着恍然大悟之色，要是这样的话，那一切都说得通了。

　　“你是来自于下界的哪一界？”老者说完之后开始朝着秦宇问道。

　　“我也不知道是哪一界，我那个星球叫做地球，而我是来自于华夏。”秦宇答道。

　　“你说什么！”

　　然而秦宇没有想到的是，老者在听到华夏两个字之后表情竟然无比的震惊，甚至还带着激动，这让秦宇有些意外，因为在他想来，地球只是下面的一个小位面，这老者应该是没有听说过的。

　　“华夏，轮回星，你竟然是来自于轮回星。”老者有些激动，话语都重复了几次。

　　“轮回星？”秦宇有些摸不着头脑了，什么轮回星，难道是他所在的地球的称呼？

　　“所有位面当中，唯一有着轮回的界面。”老者开口了，“也许你自己都不知道轮回星对于人族有着多么举足轻重的地位。”

　　“我可以这么告诉你，这么多年来，有几位下界的人族曾经来到过这里，而那几位，无一不是从轮回星出来的。”

　　“从我那个位面来到这里的？”秦宇心头一震，这一点他确实是不知道。

　　“我想想，最近的一位，是一位手拿着摇扇的中年书生，他自称什么卧龙。”老者回忆了一会，朝着秦宇说道。

　　“卧龙？”秦宇愣了一下，叫卧龙又拿着摇扇的，那不就是他师傅吗，没有想到，自己师傅竟然也来到过这里。

　　“前辈，那是我师傅。”秦宇如实答道。

　　“我知道，轮回星一脉出来的人都是一脉相传的，在你师傅之前来的是一位骑着青牛的道士，自称老子。”

　　“老子也来过？”

　　秦宇平复了下心情，他发现，要是让老者继续说下去，他都不知道要震惊多少次了。

　　自己的师傅还有老子都来过这里，那足以说明这人族祖界的重要性了，想来自己师傅和老子必然不是像自己这样，不知道为什么就被传送到了这里。

　　“前辈，敢问我师傅和老子前来这里是为了向祖界求助对付绿雾人的吗？”秦宇朝着老者问道。

　　在秦宇想来也似乎是只有这样的可能了，自己师傅和老子得知了人族还有祖界，肯定是认为祖界的人实力要强大许多，于是来到这里向祖界的人族求援，却没有想到祖界已经是成为了废墟了。

　　“求助？”老者微微一笑，“你错了，无论是你师傅还是那位老子，来到祖界都不是为了求助，因为，绿雾人一族根本就不是你师傅他们的对手。”

　　“这怎么可能，要是这样的话，那成仙门？”秦宇这一次是真的不相信了，如果说绿雾人不是自己师傅他们的对手，那又何必布置下这千年之局，这千年之局的目标不就是为了对付绿雾人吗？

　　“你太小觑了轮回星人族的力量，我说了，在祖界变成废墟之后，你们轮回星是人族最特殊的一个位面。你师傅他们之所以不灭掉绿雾人，那是为了麻痹更强大的敌人。”

　　说到这里的时候，老者的目光望向苍穹，“绿雾人一族不可怕，要想灭掉随时便是可以灭掉，你师傅他们担心的是灭掉了绿雾人之后，会引起其他种族的注意，尤其是那四大种族。”

　　“一旦绿雾人被消灭之后，那四大种族必然是会惊觉，但那时候，这四大种族必然会发现轮回星的，以那四大种族那些强者的目光必然是可以看出来轮回星的特殊之处，到那时候一定会倾尽全力也要灭掉轮回星，而轮回星的实力现在还不能和四大种族彻底的抗衡。”

　　“原来是这样。”秦宇眸子闪烁微微点头，要是这么说的话那就可以说得通了。

　　“前辈，那晚辈所在的轮回星到底有什么特殊之处？”

　　“这轮回星的名字已经是说明了一切了。”老者意味深长的看向秦宇答道。

　　“轮回星的名字？那不就是轮回吗？”

　　秦宇眸子一亮，他有些明白这位老者指的特殊之处是什么了。

　　轮回，只有轮回才是自己这个星球最特殊的。

　　秦宇想起了他曾经回到过万古之前，然而在万古之前，人族并不存在轮回一说，很显然，万古前的九祖他们那个时代并不是在自己所在的地球。

　　也许，九祖他们是失败了，但到了自己师傅他们那一批却是有了实力对抗绿雾人，甚至自己师傅他们还知道的更多，知道了祖界的存在，因为九祖他们是不知道，当然，也不排除九位始祖知道这个隐秘但却没有告诉后人。

　　……

　　遥远的另外一个空间，此刻卧龙先生正端着一杯酒，遥望某个方向，“祖界，希望徒儿你能比师傅走的远，当初师傅没有走完的路你可以走完。”


第2638章 牛逼的老子

　　“百界之下有着不少位面，这些位面当中人族的数量并不少，但是，能够和那些异族想抗争并且可以胜出的，唯有你们轮回星。”

　　老者目光看向秦宇，“这么些年来，也有着其他下界的人族过来，然而这些人族正如你所说的那样是来向祖界求助的。只是，祖界早已经是废墟一片，哪还有什么实力去帮助下界人族。”

　　秦宇沉默了，他可以想象的到那样的画面。

　　下界人族为了反抗异族而付出巨大的牺牲和代价将一两位下界之人给传送到祖界来，可以想象，这下界人族必然是饱含着希望而来的，可最终的结果却是让得他们绝望。

　　人族祖界，已经是不复存在了，唯有满目的沧桑在诉说着曾经属于人族的辉煌。

　　“前辈，那我师傅他们最后……”沉默了片刻，秦宇收拾好心情，问道。

　　“他们最后都离开了祖界，你师傅我不知道，但是那位老子我却是知道他干什么去了。”

　　“干什么？”秦宇有些好奇的问道。

　　“百界传道。”

　　“百界传道？”

　　“没错，老子离开祖界之后便是在百界之中行走，甚至还前往下位面，凡遇到人族便是留下传承，哦对，他把这传承称之为道统。”

　　秦宇哑然，老子传道的事情他自然是听说过的，就是在地球也有着老子传道的记载，西出函谷关就是为了传道。

　　只是秦宇没有想到的是老子竟然这么的霸气，在地球传道还不够，竟然还来到了百界之地，前往所有有人族位面的地方传下道统。

　　“那些异族就会愿意看到这样的一幕，会眼睁睁的看着老子前辈传道而不阻拦？”

　　“当然不会。”老者脸上带着冷笑，“曾经，有六个异族强者出手想要灭掉老子，然而，最终的结果却是这些强者全军覆没。”

　　“就因为这个，这些异族便没有再出手了？”

　　秦宇觉得有些不可思议，很显然，异族是不希望人族重新崛起的，因为他们知道，一旦人族重新崛起必然会报当初几乎灭族之仇，尤其是那最强大的四大异族更是要担心这一点，因为人族一旦强大起来，他们是首当其冲的报复对象。

　　“就因为这个，你会疑惑，是因为你不知道当初出手对付老子的是谁，那是六位仙王，六位真正的仙王。哪怕是在这百界之地，仙王也是无上的存在，一些弱小的种族都不一定能够拥有一位仙王，就算是那些强大的种族所拥有的仙王之数也不会超过双手。”

　　“六位仙王？”

　　秦宇的眸子突然有着精光一闪，“这其中是不是有着一位叫做古玉仙王的？”

　　“古玉仙王？”老者回忆了一下，而后确认道：“没错，确实是有一位古玉仙王，来自于雷族的一位仙王。”

　　“原来是这样。”

　　这一下，秦宇全都明白了，封印古玉仙城的应该是老子前辈，老子前辈并没有杀死古玉仙王，而是将古玉仙王给封印在了地球，用来给人族后辈创造踏入地仙的契机。

　　“看来你应该是遇到了古玉仙王的仙城了。”老者看到秦宇的表情变化似乎是想到了什么，继续说道：“仙王不会那么容易的陨落，除非是仙城被毁，而当初老子出手毁掉了五位仙王的仙城，但惟独留下了古玉仙王的仙城。”

　　“当初那一战在百界之上的混沌虚空进行，老子将古玉仙王的仙城直接是给打到了空间裂缝之中，这些年来，雷族的人一直在寻找古玉仙城，不过他们始终没有找到。”

　　“如此看来，当初老子与六大仙王一战，暗中应该是有人在策应，在老子将古玉仙王给打入空间裂缝的时候，是有人将古玉仙城给带走带到了轮回星去。”

　　老者脸上带着若有所思之色，如果没有人策应的话，强如老子也不可能在百族强者的面前能够将古玉仙城给带走。

　　“前辈，那老子前辈在一战之后去了哪里？”

　　“一战之后，老子便是彻底的消散了。”老者的声音变得低沉，“那到底是六位仙王啊，整个百界又能有几位仙王。虽然灭掉了这六位仙王，但老子自身也是消散。”

　　“什么！”

　　秦宇心头一震，老子竟然陨落了。

　　“也许，不一定是陨落了吧，你们轮回星很奇特，当初你师傅得知我所说的这些事情之后并没有什么悲伤的表情，只是说，时候到了一切都会回归的。”

　　“我明白了。”秦宇眼神闪烁，似乎是想到了什么，没有再询问有关老子的问题。

　　“既然来到这里了，那就好好参观一下吧，毕竟，这里是人族的祖地，我会在这里等候你。”

　　“嗯。”

　　秦宇点头，在知道这里是人族真正的起源地的时候，他自然是要走遍这里的每一寸的土地的。

　　中域很大，秦宇没有任何目标的行走着，有了老者的讲述，对于这片徒弟，秦宇的心中有着异样的沉重。

　　这里，曾经是人族的起源地，这里，曾经是人族的发源之处，这里，曾经是人族最辉煌的地方。

　　然而现在，斗转星移，曾经的辉煌已经不再，剩下的，只有是废墟。

　　秦宇走的很慢，几乎是在每一处废墟都要停下来，他看到了一些破烂的青铜，看到了一些黯淡着布满了锈迹的铁器，甚至，还看到了一个个已经是毁掉了的祭坛。

　　这些，都是人族曾经兴旺的见证。

　　“这是？”

　　三天之后，秦宇来到了一处废墟之前，这处废墟相比其他的废墟来说要好很多，断壁残垣虽然也有，但至少是有着一个完整的框架。

　　从这个框架当中秦宇推断出，这应该是一个宫殿，因为还有数十根百丈高的石柱屹立在那里，足以说明这个宫殿当初的气势恢宏和金碧辉煌。

　　秦宇迈步走了这宫殿当中，他的目光却是被一座土丘给吸引了，因为，在那土丘之中传来了一种能量波动。

　　这能量波动很轻微，波动到秦宇相信，就算是地仙都不一定可以感应的到，而他，之所以可以感应的到，那是因为他体内的那三簇希望之火。

　　先前在这宫殿之外，他体内的三簇希望之火便是传来了微弱的波动，而等到他靠近这土丘的时候，体内的三簇希望之火波动便是更大了，似乎，那里有着什么吸引他们的东西存在。

　　秦宇眸子盯着这土丘半晌，下一刻，双手掐诀，那土丘之上便是沙土飞扬，土丘很快便是一层一层的减少。

　　这土丘原本是不存在的，无尽的岁月当中，灰尘一点一点的增加才形成了土丘，可以想象，这里曾经经历了多久的岁月。

　　一刻钟之后，沙尘散尽，终于是露出了土丘的阵容。

　　一阵荧光闪烁，出现在秦宇面前的是一座七层的塔，这塔通体破烂，浑身都是裂缝，但终究是还保持着完整，最重要的是，荧光便是从这塔身之内散发出来的。

　　整座塔只有一人多高，每层塔之间有着间隔，然而，这些间隔却是被某种力量给遮挡住了，让人无法看清塔身内的情况。

　　秦宇上前，在离着这座塔还有一米的距离时候停了下来，秦宇的目光一直是落在这座塔身上，半晌之后，才伸出手朝着塔尖摸去。

　　轰！

　　然而，当秦宇的手即将碰触到塔尖的时候，一股力量突然出现直接是将他给弹开了，整个塔身晃动了一下。

　　这塔，在抗拒他，不让他触摸。

　　秦宇眉头微皱，半晌之后，却是想到了什么，将指尖放在塔尖上方一米之处，而后，一滴精血从他的指尖滴落，落在了那塔尖之上。

　　精血滴落，很快便是被塔尖给吸收了，然而半晌过去了，这座塔依然是没有任何的变化。

　　不过秦宇并不气馁，精血一滴一滴的继续滴落，一直到滴落了百滴精血之后才停止，因为，这时候的这座塔终于是有了变化。

　　整座塔开始微微的颤抖，下一刻却是自动漂浮了起来，漂浮在了秦宇的身前。

　　“血液归属吾族的后人，封印解除。”

　　一道充满威压的声音从这座塔之中传出，下一刻，整座塔各层的间隔放射出金色的光芒，这光芒将座塔给衬托着圣洁威严。

　　秦宇的眸子微微眯起，金色光芒的出现让得他同样是看不清塔内的情况，半晌之后，金色光芒消失，一股带着万古沧桑的气息却是从塔内传出。

　　而秦宇的眸子在这一刻也是收缩了一下，因为，他看到了一簇跳跃的火苗。

　　那是一簇红色的火焰。

　　到了此刻，秦宇终于是明白为何体内的那三簇火焰会传来波动了，那是因为他们感觉到了他们同伴的气息。

　　九簇火焰，到现在，他已经是见到五簇了。

　　这一刻，秦宇体内的三簇火焰自动飞出，出现在了秦宇的胸前，而后呈品字状朝着塔身而去，朝着那红色火焰而去。

　　咻！

　　三簇火焰毫无阻拦的飞进了那塔身之中，与内红色火焰碰撞在了一起。


第2639章 我会回来的

　　三簇火焰飞入塔内与那红色火焰碰撞在一起的那一刻，整座塔都出现了晃动，那塔身的裂缝又一次加大，给人一种随时都要崩塌的感觉。

　　不过好在的是，这座塔最终还是顶住了没有崩塌，在晃动了片刻之后终究是稳定了下来。

　　因为，先前那充满威压的气息又一次出现了，这股气息的出现，稳定了即将崩溃的宝塔。

　　金色的光芒又一次出现遮挡住了秦宇的视线，这四簇希望之火在宝塔内的情况他却是无法再看到了，只能是静静的等待。

　　时间，一点一点的流逝。

　　虽然看不到宝塔内的情况，但是秦宇却是可以感觉到宝塔内这一刻能量的混乱，因为那遮挡住宝塔内部情况的金色光芒极其的不稳定。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　当三个时辰过去之后，秦宇的眸子突然一亮，因为，这宝塔上的金色光芒不再晃动，这说明，宝塔内已经是恢复了平静了。

　　秦宇的眼中有着期待之色，他期待着这四簇希望之火的融合。

　　片刻之后，金色光芒消失，宝塔恢复的平静，秦宇的眸子第一时间看下了宝塔之内，这一看整个人却是愣住了。

　　“这是？”

　　此刻的宝塔之内，有着一朵四色花静静的漂浮在那里，花开四瓣，每一朵都是不同的颜色，极其的妖艳。

　　四簇希望之火，融合成功了！

　　四色花就这么静静的漂浮在宝塔内，没有任何的气息外流，所以秦宇并不知道这四簇火苗融合之后的威力，但是秦宇知道一点，那就是绝对是超过了以往数倍的。

　　这一点秦宇是深有感触的，当初一簇火焰的威力和两簇火焰融合后的威力便是相差了数倍，到了三簇火焰的时候更是威力暴增，而现在，便是融合了四簇希望火焰。

　　秦宇对这四簇希望火焰所融合的四色花充满了期待，有些迫不及待的想要试验一下这四色花的威力了。

　　然而，就在秦宇准备去召唤这四色花的时候，宝塔突然射出了一道光芒，这光芒，直接是落在了秦宇的身上，将秦宇给笼罩在其中。

　　在被光芒给笼罩的那一刻，秦宇有一种被死神盯上的窒息感，不过好在的是，这股压力很快便是消失，下一刻，那四色花从塔内飘出，朝着他缓缓飘来。

　　秦宇伸手就要去接这四色花，然而还没等秦宇的手碰触到这四色花，宝塔之内再次传来一道威严的声音。

　　“吾之后人，速速离开！”

　　这是一道警告的声音，秦宇还没有明白发生了什么事情的时候，整个中域的上空突然出现了几个漩涡，每一个漩涡当中都有着强大的气息从里面透出。

　　“这是……那些异族仙级强者。”

　　先前跟秦宇讲述人族历史的那位老者抬头看向苍穹，脸色变得极其的难看，那眸子之中更是有着仇恨的光芒。

　　“难道是来自于轮回星的那位做了什么事情引起这些异族仙级强者的注意？”

　　这么多年来，异族很少出现过，虽然老者知道异族肯定是对祖界有着监视的，可没有什么重要的事情，这些异族并不会出现。

　　就算是出现了，以往也都是仙级以下的强者，像这样一次出现五位仙级强者的情况，还是这么数万年来的第一次。

　　“那位到底是做了什么事情？”

　　老者心里有着好奇，因为他在这里呆的岁月非常的漫长，整个中域几乎每一个地方他都走过了，从来没有发现什么异常的地方，为何此子一来，就会引起异族仙级强者的到来？

　　“不管是什么情况，此子身上必然是有秘密，也许这秘密关系到我人族的未来，从轮回星走出来的人族强者没有一个是平凡的，但此子现在的实力根本不是那五位仙级强者的对手。”

　　老者的脸上露出了决断之色，下一刻，整个人的气息一变，身上的苍老和迟暮的气息消息不见了，取而代之的是无尽的战意。

　　“我必须要将这些异族强者的注意力给吸引过来，一定不能让他们发现轮回星那人的存在。”

　　轰！

　　一道强大的气势冲天而起，此刻的老者白发须张，整个人犹如一尊战神，展露出来的气息竟然也是达到了地仙级别。

　　老者的心路历程秦宇并不知道，但他感觉到了一道强大的气势出现，不过下一刻，他就知道，因为，老者的声音传到了他的耳中。

　　“马上隐藏气息离开这里，异族的六位仙级强者不是你可以抵抗的，我在这里替你拖延住时间。”

　　“记住，只有活下去才是希望，老夫苟活了这么久，并不是因为老夫怕死，而是因为老夫要留着这条命来告诉后来的族人，关于我人族的过去。”

　　“前辈……”

　　秦宇呢喃，正要说什么，然而在这时候，他面前的宝塔却是陡然炸裂开来，这一炸裂，秦宇整个人都倒飞了出去，周围百里的空间全都崩塌了。

　　空间崩塌，出现了一个空间裂缝，那四色花却依然是漂浮在空中，任凭空间波动始终不动。

　　“快走，不要无畏的牺牲，记住，我帮你不是因为你，而是因为你身上可能有我人族未来的希望。”

　　老者催促的声音再次传来，而此刻苍穹之上，那五个漩涡开始慢慢的成型，只要一会，那五位异族仙级强者便是能够从中踏出。

　　百界之中互相穿行需要仙王级别的实力，但如果一些仙王舍得付出代价，也是可以将一些仙王以下级别的强者给传送到其他界去的。

　　秦宇眼神闪烁，下一刻，朝着老者所在方向深深抱拳，而后没有犹豫，朝着空间裂缝走去，手一招，那四色花便是落在了他的手心。

　　空间裂缝缓缓合上，在最后合上的那一刹那，秦宇看到了那苍穹之上走出了五道身影，同时，也看到老者冲天而起，手中长枪迎着这五道身影而去。

　　轰隆隆！

　　也看到了，整个中域在老者的横扫之下彻底的崩塌，这是，为了隐藏自己曾经到过这里的气息。

　　“前辈，我一定会回来的，这五位，他们跑不掉。”秦宇轻语，下一刻，闭上了双眸。


第2640章 金乌族

　　“人族竟然还有苟延残喘的仙级强者，怪不得会引起仙王所设下的禁制波动。”

　　“这人族也真是会隐藏，竟然能够逃过仙王大人的扫视。”

　　苍穹之上，五位异族仙级强者现身，看着朝着他们而来的老者，这五人的脸上带着不屑之色，下一刻，五人同时出手，一拳朝着老者轰出。

　　轰隆隆！

　　五位仙级强者出手直接是打破了这片苍穹，老者一枪横扫，然而还没有靠近这五位仙级强者便是猛地往下跌落，而跌落的位置正是秦宇先前所在的位置，卷起了一片沙尘。

　　“自不量力，一个人也想和我们五人抗衡。”五位仙级强者带着冷笑，而后从苍穹落下，落在了老者的四周。

　　“人族，没有想到竟然还有仙级的强者，看来你是上一次的漏网之鱼。”

　　老者站起身，看着这五位异族强者，脸上的表情却是不喜不悲，因为，这个结果早在他的意料当中。

　　没错，他确实也是仙级强者，但对方是五位仙级强者，而且，他虽然是仙级强者，但是这些年来为了隐匿气息和身形，他一直是停留在刚入地仙境界的层次。

　　而相比之下，眼前这五位异族仙级强者其中实力最强的那位已经是到了仙三的层次。

　　“你要是继续隐藏我等还不会发现，不过既然你主动现身了，那就跟我们走一趟吧。”

　　听到这话，老者笑了，“你觉得，我会跟你们走吗？”

　　“那你觉得，你还有跟我们谈判的条件吗？”几位异族强者也是放声大笑了起来，在他们的眼中，老者就是瓮中之鳖，根本无处可逃。

　　“既然你不愿意自己走，那就只能我们把你带走了。”

　　五位异族仙级强者直接出手了，五道光芒从这五人手上射出，化作了五道十丈之宽的锁链朝着老者身躯而去。

　　面对着五位异族仙级强者的出手，老者神色不慌不乱，因为，在他决定掩护秦宇的那一刻，他就知道了自己的结局。

　　“我苟且偷生了这么久也够了。”老者轻语了一句，下一刻，整个人的气势在一刹那之间陡然萎靡，就好像一个充满气的气球一下子气被放了。

　　“不好，他要自爆！”

　　五位异族仙级强者脸色大变，几乎是没有犹豫的，身形同时退去，转瞬之间便是消失在了百里之外。

　　轰！

　　老者的身躯消散，一股无形的能量波动蔓延开来，以老者为中心，方圆千里全都化作了一片平地，那些残垣断壁在这一刹那也全都消失了。

　　此刻，其他四域的人族全都抬头看向了苍穹，因为，在那苍穹之上有着血雨缓缓的落下。

　　一位仙级强者的自爆，而且还是在人族祖界，这一刻，整个祖界都有着血雨落下，苍穹泣血，连祖界都在哭泣。

　　“发生了什么事情？”

　　四域的人族一脸的迷茫，他们不知道发生了什么事情，为何苍穹会落下血雨，这样的情况还是第一次发生。

　　“该死的，竟然选择了自爆。”

　　“这血雨让得我很不舒服，既然此人已经自爆了，那我们也可以回去复命了。”

　　“要不搜寻一下这人族祖界，我总觉得此人会突然出现有些不对劲。”

　　“没什么不对劲的，就如此人所说，他估计是隐匿不住了，因为他的修为根本不会增长，前路看不到光明，想要因此拼一把而已。”

　　五位异族强者有四位都想要立刻离去，因为，这是人族祖界的血雨，这血雨中所蕴含的能量对人族来说还不会有什么不适，但是对他们来说却是让得他们浑身都难受。

　　“而且，刚刚来到这界的时候我们也是感应过的，除了此人之外没有任何的异常。”

　　“现在这人族祖界实力最强的都不到仙级，就算有什么也成不了气候，还是回去将情况禀告仙王就可以了。”

　　五位异族仙级强者最终还是选择了离去，直接是踏进了苍穹上依然还在五个漩涡，当这五位异族强者的身影消失在那漩涡中的时候，那漩涡也是跟着消失，整个苍穹又恢复了平静，只有那血雨还在继续。

　　那血雨似乎是在哭泣，哭泣着没有人知道那位牺牲的老者的名字，哪怕，是秦宇也同样不知道这位老者的名字。

　　“砰！”

　　一拳重重的轰击在一块山石之上，山石碎裂，秦宇的眸子却是闪烁着仇恨之色，五位异族仙级强者的出现，他很清楚老者最后的结局。

　　老者，是因为他而牺牲的，然而他却不知道老者的名字。

　　两人，仅仅是萍水相逢，然而在那一刻，老者做出了牺牲自己掩护他的决定，而这一切仅仅是因为他来自于轮回星，仅仅是因为他也是人族的一员。

　　秦宇的脑海之中想到了曾经在家乡看到的一个陵墓，一个属于抗战烈士的陵墓，然而，这陵墓之上却是没有碑文没有名字，因为，那是一个无名烈士。

　　抗战的历史上，有着太多的中国男儿热血奋战，他们有的名垂千古，然而有的却是连名字都没有留下。

　　他们前仆后继，可死后却一无所有，连名字都是无言。但他们却是为了共同的一个信念，为之而奋斗而牺牲。

　　“前辈，你的牺牲不会白牺牲的，这个仇，我一定会给你报。”

　　秦宇重重的朝着前方深深的鞠了三个躬，而后，这才转身朝着前面走去。

　　……

　　“这是哪一界？”

　　秦宇的眸子看着前方，一刻钟之前，他穿过那空间裂缝，来到了另外一界。

　　秦宇之所以可以确定这是另外一界，那是因为这里的环境和人族祖界是完全的不同，这里，有着两个太阳。

　　此刻，两个太阳高悬，整个大地的温度达到了近百度，然而这里的植物依然是茂盛，只是这些植物他一个都不认识。

　　秦宇现在所处的位置是一片大山之中，半个小时之后，秦宇从大山之中走出，在那山脚之下便是有着一座城池。

　　在那城池中心有着一个巨大的建筑，那是一只纯金打造的金乌，在烈日照射之下闪烁着金光，将整座城池都印染着金碧辉煌。

　　以秦宇的视力却是看到城池内的大部分情况，那城池和人族的城池不同，只有城墙没有城门，而所有进出城门之人都是直接从城墙之下飞上去的，这些人都有着一对黑色的翅膀。

　　“金乌一族吗，难道这是金乌界？”

　　秦宇想到了老者所告诉他的话，他现在来到的是百界之地，有着众多的种族，眼前这些有着翅膀的人，很显然就不是人族。

　　对于秦宇来说，要想拥有一对翅膀是一件很简单的事情，只要能量幻化就可以了，到了他这个境界已经是可以幻化出任何的实物了。

　　咻！

　　片刻之后，秦宇身后便是多了翅膀，而后飞进了城池。

　　到了城池之后，秦宇将翅膀给收起，朝着城中央走去，他现在首要的是了解这一界。

　　城池里面人很多，除了多了黑色的翅膀之外和人类没有多大的区别。然而，秦宇还没有走多远，目光便是朝着左侧看去，眸子微微的眯了起来。

　　“快点，他吗的给我偷懒，信不信我打死你。”

　　在街道的左侧，有着一排被脚镣所拷着的人，这些人面黄枯瘦，脸上的神情充满着麻木，那眸子更是没有任何的光泽，最关键的是，这一排人全都没有翅膀。

　　这些人，都是来自于人族。

　　“他奶奶，这可是我花了不少价钱买来的奴隶，我告诉你们，你们要是不给我好好干活让我赚回本钱，我就把你们全部都给杀了。”

　　秦宇的目光落在那走在牵头怒骂的金乌族的那人身上，然而半晌之后，他深吸了一口气，却是没有出手。

　　小不忍而乱大谋，虽然看到族人被奴隶他很愤怒，但眼下却不是暴露自己的时候，至少在没有搞清楚这一界的情况之前。

　　“昊天拍卖行今晚举行拍卖会，有各种天材地宝，有各种珍贵的武器，另外还有一批昊天拍卖行从各地收集而来的人族美女，人族美女的滋味就不要我多说了，大家都应该知道，机会不容错过。”

　　秦宇继续朝着前面走去，沿途却是听到不少金乌族的人在吆喝着。

　　“怎么才能参加这昊天拍卖行举办的拍卖会？”秦宇拦住了其中一位，问道。

　　“缴纳一万金乌币就可以了，这位爷是要参加拍卖会吗，我可以带你去拍卖行。”

　　秦宇眸子转动了一下，右手微微一伸一缩，而后收回了袖子朝着眼前的金乌族人说道：“嗯，你带路吧。”

　　“哎，好的，这位爷，请跟我来。”

　　秦宇跟着那位金乌族人很快便是离开了这街道，而盏茶时间之后，这街道却是传来了一阵喧闹。

　　“我的钱怎么不见了，谁偷了我的钱。”

　　“我的十万金乌币啊。”

　　喧闹的是那位带着一群人族奴隶的那金乌男子，此刻这男子一脸的痛苦，十万金乌币，那是他全部的家当了，他买这些人族奴隶也不过才是花去了五万金乌币。

　　这是真正的欲哭无泪！


第2641章 洗颜丹

　　昊天拍卖行，坐落在城池中心区域，占地面积极广，有着三层楼，门口之处却是有着数十位护卫守卫着。

　　在秦宇的前面，此刻有着不少人正缴纳了金乌币走进了内里，不过秦宇却是注意到，这门口有着两扇门，那些交了钱的都是从其中较矮的一扇门走进去，相比之下，另外一扇高大的门进去的人却是寥寥无几。

　　哒哒哒！

　　就在秦宇排队等候的时候，一辆有着四头异兽拉着的紫金车却是从他们的身后急驰而来，速度之快根本没有顾忌到人群。

　　排在门口之人见状纷纷闪避，不少人都跌落在了地上，望着飞快而去进入那拍卖行大门的紫金车有人正要破口大骂，但结果却是被他的同伴给捂住了嘴巴。

　　“你不要命了，知道这是谁的座驾吗，这是王德大人的座驾。”

　　“什么，是王德大人的。”

　　那先前要破口大骂的人此刻脸色大变，脸上路出了庆幸之色，幸亏自己没有骂出口，否则的话，此刻只怕已经是成为了一具尸体了。

　　在场的其他人也全都是噤若寒蝉，脸色再也没有一点的不满和愤怒。

　　“怎么，这个王德大人来历很大？”秦宇看着这些人的表情变化朝着身边的那金乌族男子问道。

　　“嘘。”

　　金乌族男子对秦宇做了一个小声点的手势，而后才低声答道：“爷，你不是本城的吧，这王德大人可是本城有名的高手，而且最关键的是这王德大人十分的年轻，年纪还不过百，未来的前途不可限量，前几年还有皇族的大人要将王德大人收回义子呢。”

　　就在金乌族男子介绍的时候，秦宇又看到了一位笼罩在黑袍中的男子从那大门走了进去，沿途却是没有人阻拦。

　　“走吧，那门人那么少，我们也从那边进去。”秦宇笑着说道。

　　“爷，你可别开玩笑，那门是给一些大人物通行的，能走那门的不是在城里权势滔天之人便是那些实力高强的大人物，最次的也得是五阳级别的强者。”

　　“五阳级别吗？”

　　秦宇嘴角扬起一抹弧度，对于这金乌界的修为划分他也算是了解了，金乌族人是从一阳到九阳来划分的，其实和玄学界的九品差不多，五阳便是对应着五品境界。

　　“走吧。”

　　没有再停留，秦宇直接是朝着那大门走去，身边的金乌族男子见状连忙喊道：“哎，爷，我刚不是跟你说了吗？”

　　不过，等到那金乌族男子追上秦宇的时候，秦宇已经是来到那大门前了。

　　“爷，别看这美人看守，但却有高手盯着的，一旦硬闯就会被那些高手给扔出来。”

　　金乌族男子追着秦宇的步伐一边喊着，然而下一刻他却是愣住了，因为，秦宇已经是踏入了那大门之内，而自始至终大门前没有一点的变化，也没有高手阻拦。

　　“这是怎么回事？”

　　金乌族男子一脸的懵然，搔了搔头发，不知道为什么会这样。

　　此刻，拍卖行三楼，有着四位老者盘坐在这那里，在秦宇进门的那一刹那，这四位老者的眼中同时有着精光闪过，下一刻，纷纷站立起身。

　　“此人，深不可测！”

　　“没错，虽然查探不到此人的具体境界，但身上的气机比那王德还要浓郁。”

　　“此人，不可得罪。”

　　“这样的强者我们是否需要……”

　　“不可，这等强者如果想要暴露身份必然会主动找上我们，既然没有找我们，那说明这强者不想暴露身份，这样，安排下面的管事去接待这位强者，行内不是有三个最高级别的包厢吗，安排这位强者在三号包厢。”

　　“还是大哥想的周到，这类强者大部分脾气都古怪，稍有不慎就会给我昊天拍卖行带来麻烦。”

　　“哈哈，也别太在意，我们昊天拍卖行存在了这么久，上面也不是没人，一般的强者多少还是要给总部那些大人一些面子的。”

　　……

　　拍卖行内，当秦宇踏入进去之后没多久便是看到了一位中年男子正一脸谦卑笑容的朝着他走来。

　　秦宇的嘴角带着一抹意味深长的笑容，先前在门口的时候他便是注意到有几人在查探他，不过他只是稍微的放出了一点气息，这几人便是立刻收回神识。

　　“前辈，我家主人已经给您安排好了包厢，至尊3号包厢，请前辈跟我来。”

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头没有说话，强者，那就得有强者的风范。

　　跟随着中年男子走进了拍卖行，这拍卖行和地球的一些球场有些类似，呈现一个椭圆形，最中间的是拍卖台，而下方则是一些座椅。

　　除此之外，在二楼则是类似球场的看台，当然，也是不对外隐藏的，唯独三楼全是封闭的包厢，一共是有十个。

　　“前辈，这是您的包厢。”

　　走进包厢，整个包厢装修的十分的豪华，不止各种散发着灵气的仙果应有尽有，还有着两位妙龄女子站立在一边。

　　“前辈，这两位人族女子是侍候前辈的，前辈的任何要求她们都会满足，要是前辈对她们不满的话，可以立刻告诉我。”

　　听到这中年男子这么一说，包厢内的那两位妙龄女子脸上却是露出了惊慌之色，虽然他们早就知道了自己的命运，但真当这一刻来临，内心还是无比的不安。

　　“行了，我知道了，你下去吧。”秦宇挥了挥手答道。

　　“是，那我就不打扰前辈了，拍卖会马上就要开始。”

　　中年男子退了出去，秦宇的目光却是落在了包厢内的两位人族女子身上，而这两位女子很显然很害怕秦宇，当秦宇的目光扫过来之后都微微颤抖了一下。

　　“坐吧。”秦宇收回了目光，淡淡地说道。

　　“不，我们不能坐。”两位女子连忙摇头，他们没有资格在这包厢坐着，只能是站着。

　　“我让你们坐你们就坐。”

　　秦宇皱了下眉，这两女子吓得脸色苍白不敢在忤逆秦宇，因为她们很清楚，能坐在这个包厢内的都是金乌族的大人物，不说他们人族本来就地位低下，这大人物只要一句话，她们就可以见不到明天的太阳。

　　“告诉我，这一次都拍卖一些什么东西。”秦宇看到这两女子坐在那里寝食难安的模样，心里叹了一口气，开口问道。

　　“大……大人，这一次有许多的奇珍异宝拍卖，都是十分珍贵的东西，另外……另外还有人族的美女，据说是刚刚被俘虏的一个人族的部落。”

　　说到最后的时候，这两位人族女子的声音便是变小了，因为，她们当初就是被俘虏的人族。

　　在这一界，金乌族势力最为庞大，可以说是霸主级别的存在，然而人族还是有一定的生存空间的。

　　“哦。”秦宇眼神中闪着莫名的神彩，把玩着面前的一个茶杯，没有再询问。

　　半个时辰之后，拍卖行最下面已经是坐满人了，这些大部分都是本城的一些有钱和有点权势的人，当然，这些人也知道，那些最好的东西他们是得不到的，那是属于二层和三层的。

　　只有那些大人物看不上眼的才能轮到他们，因为无论是财力还是实力他们都无法和那些大人物相比。

　　“各位，请安静一下，此次昊天拍卖行举行的拍卖会正式开始。”

　　高台之上，出现了一位老者，目光横扫之下全场便是一片寂静，这位老者，竟然也是一位大师境界的强者，也就是先前窥探秦宇的那四位老者之一。

　　在场的大部分人都认识这位老者，昊天拍卖行在本城的四大掌柜之一。

　　“规矩我相信大家都懂我就不多说了，不过有些话老夫依然是要重复一遍，谁要是敢乱喊价，最后拿不出足够的金乌币，那从此以后将再也不允许踏入昊天拍卖行在任何一座城的拍卖行。”

　　“当然，肯定不止是这么的简单，各位应该知道我昊天拍卖行的实力。”老者看着下方鸦雀无声的众人，脸上露出满意的神色，而后神色一缓，说道：“好，现在拍卖正式开始，第一件要拍卖的宝物是……”

　　包厢之内有着一块晶石拼凑而成的大屏幕，在这里可以清楚的看到高台上的宝物，同时也有着一些字迹显示在下面，是关于这宝物的介绍的，这一点，唯独包厢才能够拥有。

　　对于这金乌族内的奇珍异宝秦宇倒是颇有兴趣，一直在看着，一个时辰之内，拍卖出去了数十件宝物，这其中有些宝物的作用倒是让秦宇颇有些心动。

　　当然，心动是因为这些宝物和地球上的完全不同，对于秦宇自己来说倒是没有多大用。

　　“下面，我们将要拍卖本次拍卖的三件重宝中的一件，那就是可以让天下女子为之疯狂的洗颜丹，此丹的价值我想就不用我说了，起拍价，一百万金乌币。”

　　包厢之内，当看到关于这洗颜丹的介绍之后，秦宇的眸子也是一亮，而同时，另外好几个包厢同样是有人露出了激动的情绪。


第2642章 开价

　　“洗颜丹我一定要得到，得到了这洗颜丹送给六公主，到时候六公主肯定会对我另眼相看。”

　　2号包厢内，王德一脸的激动，他这一次之所以来参加拍卖会就是为了两样东西，而其中一样便是这洗颜丹。

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　“两百三十万，两百四十万，两百五十万，两百八十万……”

　　高台之上，老者看着下方众人的报价，脸上也是带着得意之色，因为他知道洗颜丹肯定会引起在场众人疯狂的，因为，没有女人可以拒绝的了洗颜丹的诱惑。

　　男人靠武力征服世界，而女人想要征服世界只要征服男人便是可以了，只要女人喜欢的东西，那就不愁没有男人买。

　　多少男人为红颜！

　　不过，老者并不着急，因为他知道，这才只是开始，二楼和三楼包厢的人都还没有行动，那些，才是真正竞争这洗颜丹的主力。

　　“五百万。”

　　果然，片刻之后，二楼一位男子站起身喊道，而在他的身边，一位女子正一脸激动的挽着男子的手。

　　“是副城主大人。”

　　“旁边的是副城主大人的夫人吧。”

　　“嗯，上一次我见过副城主大人和夫人，很显然这肯定是城主夫人想要买的。”

　　“副城主的财力可是雄厚的很啊，估计这洗颜丹得属于城主夫人了。”

　　“你想多了，何止是财力，这跟城主夫人抢，那不是和副城主过不去吗？以后还想不想在这里混了？”

　　人群一片议论，在这副城主出价之后便是没有人出价的，很显然，正如众人所议论的一样，不仅仅是因为财力的原因，还得考虑其他的因素。

　　看到没有人出价，副城主的脸上也是带着一缕得意之色，而他身边的那女子几乎是激动的就要从二楼跳下去到高台去了。

　　“贺城主，这洗颜丹我也想要，实在是没有办法想让，八百万。”

　　三楼7号包厢传来了一道声音，一位女子从中走出，朝着那位副城主一抱拳，“还希望城主能够割爱。”

　　“云裳夫人。”

　　那位贺城主眉头皱起，却是没有说话，因为云裳夫人虽然没有任何的官职，但是她背后的那位却不是他可以得意的起的。

　　“既然是云裳夫人想要，那就让给云裳夫人吧。”贺城主选择了放弃，拉着自己的夫人坐了下去。

　　“多谢贺城主了，小妹下次一定上门拜访感谢。”云裳夫人也是回了一礼，如果不是这洗颜丹对她的诱惑太大，她也不愿意得罪对方。

　　“别谢了，这洗颜丹最后是属于我的，三千万金乌币。”

　　二号包厢之内，王德的声音传出，“这洗颜丹我志在必得，不管出多少。”

　　三千万，这个数字还有王德的话震住了在场的所有人，那云裳夫人的脸色变得难看起来，倒是那贺城主却是笑呵呵的坐下了。

　　现在，这一切和他无关了。

　　“是王德大人。”

　　“没错，是王德大人的声音。”

　　“这一次有热闹看了，王德大人的脾气大家都是知道的，那可是桀骜的很，估计云裳夫人的面子是不会给的。”

　　“我出三千五百万。”云裳夫人喊道。

　　“五千万。”王德不紧不慢，声音不见丝毫的生气，就好像这喊的不是钱一样。

　　倒是下方的群众不少倒吸一口凉气的，五千万，对于他们来说这是一个天文数字了，而且看样子应该是还没有到顶，这洗颜丹的诱惑还真是大啊。

　　“五千两百万。”云裳夫人咬着牙，五千万对于她来说已经是一笔不小的数字了。

　　“六千万。”包厢之内，王德喝着琼浆，一脸的惬意，因为他很清楚，这个价格已经是云裳夫人的极限了，他就等着拍卖行将洗颜丹给送过来。

　　“我这包厢有什么特权吗？”秦宇看着外面的竞价，朝着身边的两位女子问道。

　　“大人，前面三个包厢都有特权，那就是在一亿乌金币之内可以随便出价也不需要先交钱，等到拍卖到宝物之后再付钱就好了。”

　　“这样吗？”

　　秦宇点了下头，下一刻，在那两位女子诧异的目光中直接喊道：“我出一亿。”

　　这个价格一出，全场再次寂静，所有人都将目光投向了3号包厢，那一直坐着的王德在这一刻也是站了起来，一脸的惊愕。

　　“是谁，整个城内还有谁有这样的财力，3号包厢做的是谁，这声音为何如此的陌生？”王德目光看向他身侧的两位女子，然而这两位女子却是一脸的茫然摇头，她们又怎么会知道这些。

　　“混账！”

　　王德一拳重重的轰在墙上，而后冲着外面喊道：“一亿一千万。”

　　这个价格，也是他的极限了，因为接下来还有一物他也是要自在必得的。

　　“哦，找你们管事，问问他，这东西值多少钱。”

　　听到王德开价，秦宇的手上多出了一株药材，这药材散发着浓烈的阳气，是当初秦宇从云梦之境得到的。

　　“大人稍等。”

　　两位女子不敢怠慢，其中一位连忙走出了包厢，半晌之后，先前引着秦宇进来的那位中年男子再次出现在了包厢。

　　“听说大人有东西要出售？”

　　“嗯，你说这东西值多少钱吗？”秦宇开口问道。

　　“这是？”

　　中年男子的目光落在秦宇身前的那株药材，这一看，整个人浑身一震，“这……这是烈阳草。”

　　秦宇没有回答，因为他也不知道这药草在这个世界叫什么，之所以会拿出这药材来，是因为他当初为了得到这药材的时候曾经杀死了一只三足金乌。

　　“大人，这东西我不能做主，我要请示大掌柜。”中年男子小心翼翼的将药草放下，而后走出了包厢。

　　片刻之后，中年男子再次走了进来，朝着秦宇说道：“大人，这株烈阳草如果是我们拍卖行自己收的话，我们出五亿，如果大人是想要拍卖的话，我想可能要去皇城拍卖，那样才能利润最大化，不过可能需要一定的时间。”

　　“不用了，那就五亿吧。”秦宇开口说道。

　　“好。”

　　秦宇点头，下一刻便是直接朝着外面喊道：“我出两亿。”


第2643章 最后一件宝物

　　两亿！

　　秦宇的表情就好像是喊得两百一样，轻描淡写的没有一点的情绪波动，一旁的中年男子看的嘴角都抽搐了一下。

　　洗颜丹是宝物，但是这东西只对女人有用，对于修炼和实力的提升没有一点的帮助，再天价也不可能达到两亿这个价位。

　　王德傻眼了，高台之上拍卖的那位老者也是傻眼了，全场所有进来的人在这一刻也都是鸦雀无声。

　　两亿啊，昊天拍卖行在这里这么多年从来没有拍卖出来这么高的价格，这是历史以来最高的价格了。

　　昊天拍卖行的四位老者也是激动不已，他们并不是昊天拍卖行的主人，只是这分部的负责人，每一次拍卖的总价他们都是有着提成的，总价越高提成也就越多。

　　而且，好处还不止这点，超额完成总部安排下来的任务，还有可能被调到总部，那样的话，不仅是身份地位大幅度的上升，最重要的是可以得到更多的修炼资源。

　　“此人到底是谁，两亿金乌币，我就不信他又这么多的钱？”

　　半晌之后，王德是出奇的愤怒，直接是朝着门口喊道：“管事的给我进来。”

　　“王德大人，您有什么吩咐？”一位中年男子走了进来，作为三楼包厢的贵宾，每一位都有一位专门的管事在门口守着。

　　“3号包厢的人是谁？”

　　“王德大人，这个小的也不知道，那3号包厢的贵宾是临时来的，在您来之后，所以我也不了解。”

　　“那你现在去给我看看。”

　　“这个……恐怕不行。”中年男子脸上露出为难之色，能坐进三楼包厢的，哪一个都不是他可以得罪的起的，而且拍卖行有规矩，包厢贵宾的身份，除非贵宾愿意让外人知道，否则拍卖行任何人都不得对外泄露包厢贵宾的信息。

　　“叫你们掌柜过来。”

　　“是。”

　　中年男子连忙走出去通知掌柜，半晌之后，一位老者走进了包厢。

　　“王德大人有什么事情吗？”老者一进门，看到阴着一张脸的王德，笑呵呵的问道。他当然知道王德为何会是这样的表情变化，只是故作不知罢了。

　　“二掌柜，我要知道这3号包厢内的人的身份，我倒是要看看，什么人跟我竞争这洗颜丹，二掌柜你就确定此人拿得出两亿金乌币？”

　　“王德大人，我们拍卖行的规矩你也是知道的，没有得到贵宾的同意是不能泄露贵宾的身份的，这一点王德大人在皇城呆过应该是知道的。至于那位贵宾能不能拿出两万金乌币，我可以告诉大人，绝对没有问题，那位贵宾的财力我们已经是验证过了。”二掌柜淡然答道。

　　王德的脸色是彻底的阴了下来，阴沉的都能滴出水来，他哪里会听不出来，这二掌柜前面的话是在告诉他，昊天拍卖行的背景很深，连皇城的那些大人物都要遵守拍卖行的规矩，这是在警告他。

　　“你们不说，我也能查得出。”

　　王德没有再说话了，因为他知道再说下去也不会有结果，至于竞价他直接是放弃了，洗颜丹虽然他想要，但是另外一件宝物他更是志在必得，他要留下足够的财力竞争那最后一件宝物。

　　高台之上，那负责拍卖的老者目光看向2号包厢，等待了片刻之后没有听到2号包厢内传出声音，当下也不再询问全场，直接是开口喊道：“好，这洗颜丹由3号包厢的贵宾获得，一会就会送到包厢去。”

　　台下，响起了一片掌声，对于这些围观的人群来说，让他们见到打破历史的一幕也是值得这掌声的，至于这3号包厢内是谁他们倒是不在意。

　　“哼，就先让你帮我保管着，等出了这拍卖行，这东西还是属于我的。”王德看着拍卖行的工作人员拿着洗颜丹下去，眼中闪过了一抹狠毒之色。

　　拍卖，还在继续。

　　3号包厢内，秦宇看着手上的洗颜丹，眼中也是有着一抹异彩，这洗颜丹蕴含着一种很特殊的能量，入手给人一种清凉的感觉。

　　洗颜丹，对于修炼没有任何的帮助，它唯一的作用正如它的名字一样，洗颜。

　　洗尽铅尘！

　　任何一位服用了洗颜丹的女子，不但可以得到永驻的青春容颜，而且身上还会有着一股独特的气质，一股说不清道不明的飘渺气质。

　　相传在千年前，曾经有一位女子服用了洗颜丹，在那之后，有着无数的强者都对这女子倾心，就连皇族的几位太子都动了心，为此当时还爆发了一场大战，不过可惜的是，最终这女子被嫉妒的她的一位女人给害死了。

　　“这个，到时候给孟瑶还有莫咏欣当作礼物倒是不错的。”秦宇在心里想到。

　　正当秦宇在观察这洗颜丹的时候，高台之上，拍卖也是到了一个最后的结尾，在洗颜丹之后，又拍出去了十几件宝物。

　　“此次拍卖已经是到了尾声，也是到了最后的一刻了，我相信大家都很期待这最后时刻的到来，因为，接下来我们即将拍卖的是十二位人族的美女，全部都是绝色。”

　　“这十二位人族美女可是我拍卖行花了大代价才从总行那边给申请过来到这里的，为的就是感谢大家这么多年对拍卖行的支持。”

　　“好了，废话不多说了，12位人族美女即将上来，每一位起拍价三百万金乌币，从1号到12编号，大家加价时候要带上编号。”

　　人群，在这一刻呼吸变得急促起来，目光死死的盯着高台的一侧，那里，有着十二位人族美女正缓缓走上来，这十二位人族美女的手上和脚上都有着光环，那是束缚住她们实力的束灵绳。

　　“各位，这十二位人族美女不但角色，最关键的是实力都还不弱，这意味着这十二位人族美女的身体可没有那么的脆弱的哦，肯定能满足不少大人的特殊需求。”

　　老者脸上带着猥亵的笑容，而台上在这一刻也是响起了一片淫荡的笑声，因为他们都懂老者话里的意思。

　　高台之上，十二位人族美女脸上露出悲愤的神色，她们，不仅是被束缚住了灵力，最重要的是连身体都被种下了禁制，就算是自杀都没有机会。

　　“2号，我就喜欢2号这种胸大的，嘿嘿，人族美女的胸可是要比咱们金乌族的女人好玩啊，我出五百万。”人群之中，一位四十多岁的男子直接开口了，那目光是死死的盯着2号人族美女的胸口，就差流口水了。

　　“哈哈，我喜欢8号，我也出五百万。”

　　“我7号，我出五百万。”

　　“7号我加一百万。”

　　人群，一下子热闹起来，不少人纷纷出价，就连3楼也是有着人出价。

　　3号包厢，负责侍候秦宇的两人族女子通过屏幕看着自己的族人还有下方那些金乌族男子那丑陋的嘴脸，两女脸上都露出了痛苦之色，因为，她们都是人族，看着自己的族人被当作货物来卖又怎么会好过。

　　“五千万。”

　　正当这两女子一脸痛苦看着屏幕的时候，她们却是听到耳边传来了一道冰冷的声音，再呆了那么片刻之后两女才反应过来回头看下秦宇。

　　“大……大人。”

　　两女脸上露出了惊惧之色，因为此刻的秦宇神色冰冷，还散发着阴冷的杀机，这让她们以为是他们做错了事情。

　　“五千万一人，这十二位我全部要了。”秦宇没有理会这两女子，直接是朝着外面喊道。

　　整个拍卖行，又一次鸦雀无声，人族美女虽然很受他们的欢迎，但也不至于高到这么离谱，在场的人都不可能拿出五千万买一个人族美女。

　　“这3号包厢的那位是疯了吧。”

　　“五千万买一个人族美女，这是钱不当钱啊。”

　　……

　　人群一片议论，这些金乌族的人没有在地球呆过，不然他们就会知道有一句话叫做：有钱任性。

　　“哼，为了几个人族美女花费这么大的代价，此人应该是一个极其享受的纨绔子弟，这样的人实力一般都不强，那洗颜丹我拿定了。”2号包厢内，王德眼中却是闪过精光。

　　“哦……3号包厢贵宾出价五千万一位，没有人加价，这十二位美女便是属于3号包厢贵宾的，恭喜3号包厢的贵宾。”

　　老者敲下了锤子，等到这十二位人族美女被待下去之后并没有就此下台，而是继续说道：“各位，本来这一次的拍卖到这里已经是结束了，不过这一次有一件额外的宝物要拿出来拍卖，这件宝物有些特殊，因为我们不知道它的来历和作用，所以，我们宣传的时候没有说这件宝物。”

　　“正是因为不知道这件宝物的来历，所以我们把它放在了最后面，起拍价是五百万金乌币。”

　　老者的话让得人群一片喧哗，纷纷用不解的眼神看向老者。

　　“拍卖行想赚钱赚疯了吧，一件不知道作用和来历的东西也敢起拍价五百万。”

　　“对啊，谁买谁就是傻子。”

　　听着人群的议论，老者没有过多的解释，此刻有着四个中年大汉从台下走上来，这四个大汉抬着一个盒子，看样子还挺沉，放在桌子上的时候竟然传来了砰的一声震动声。

　　“各位，我们拍卖行之所以会给出这样的价格，那是因为这件东西我们拍卖行的强者在闯入人族部落的时候，那些人族强者宁愿性命不要也要护住这东西，所以，虽然不知道这东西是何来历，但必然是一件宝贝，五百万的起拍价不算高。”

　　在老者说完这话的时候，四位中年男子也正好将那盒子给打开，在盒子打开的那一刹那，2号包厢的王德直接是从椅子上站了起来，而秦宇在此刻眼中也是微微眯起……


第2644章 破石弓

　　老者话音落下，那四个中年男子便是慢慢的打开木盒，而此刻的王德却是激动的站在那屏幕之前，目光死死的盯着四个男子手中的木盒。

　　人群在这一刻也是没有了声音，虽然他们觉得昊天拍卖行这是在坑人，但听了老者的解释，他们也是对着木盒立的东西有着好奇。

　　什么东西能够让人族强者连命都不要也要护着，什么东西竟然连昊天拍卖行那群见多识广的拍卖师也认不出来历和作用？而又是什么东西连来历和作用都弄不清楚，昊天拍卖行都敢起拍价五百万。

　　拍卖行三楼走廊，此刻那十二位人族美女在拍卖行的护卫的看守下正朝着三号包厢走去，这十二位人族美女也是听到了拍卖师的话，其中那位编号位6的人族美女脸上露出了复杂的不干之色。

　　在这十二位人族美女当中，这编号为6的人族美女并不算最漂亮的，但如果有人仔细观察的话就会发现，其他十一位人族美女目光总是会不时地落在这位美女身上。

　　“大人。”

　　中年男子把包厢的大门推开，十二位人族美女鱼贯进入，站在了秦宇的身前。

　　“好了，你可以下去了。”秦宇挥了挥手，“哦对了，我这里还有三株烈阳草，也一并卖给你们拍卖行。”

　　“哎，好，三株的话那我们拍卖行以十八亿的金乌币收，加上大人消费掉的，现在大人总共还有二十亿金乌币在拍卖行这，等到拍卖彻底的结算我们会和大人结算。”

　　中年男子的话秦宇却是无所谓，因为为对他来说，烈阳草他多的是，足足有着上百株呢，当初那只三足金乌是守住一片烈阳草草地的，不过很显然，这三足金乌没有等到烈阳草成熟便已经是衰老了，倒是便宜了秦宇。

　　男子走出去了，此刻这包厢除了秦宇便是剩下了人族的十四位美女，秦宇没有说话，这十四位美女也不敢说话，但彼此之间却是有着眼神交流。当然，这是瞒不过秦宇的，不过秦宇也是看到了装作没看到，目光一直注意着屏幕。

　　此刻，木盒已经是被打开了，露出了里面东西的阵容，那是一把弓，但却是一把石弓，没有弦，石弓表面之上还有着裂痕，这东西，要是放在外面，估计就是被普通人用来当做垫脚或者放东西的废石头。

　　可现在，就这样一把破石弓，没有任何的能量散发出来，在场的人群又一次沸腾了，这昊天拍卖行不是故意坑他们吗，就这样的也值五百万金乌币的话，那他们家茅坑里的那块石头便也可以拿来拍卖了。

　　如果不是知道昊天拍卖行势力庞大，此刻人群不少人估计就直接是开骂了，坑人也不是这样坑的。

　　“各位，请稍安勿躁。”高台上的老者见到下方人群的情绪有些激愤，连忙开口说道：“本人代表昊天拍卖行保证，先前所说的话都是没有一句是假话，为此我们拍卖行还牺牲了六位六阳级别的强者和一位七阳级别的强者，而换回来的便是这一把石弓。”

　　“先前各位也看到了，人族的那十二位绝色美女便是出自于那一个人族部落的，那是人族一个很古老的部落之一，这一次能够灭掉这个部落也是因为打了一个偷袭的原因。”

　　虽然清楚这些人不可能会在拍卖行内闹事，昊天拍卖行从创建到现在，虽然有闹事的，但每一个闹事的下场都极其的惨烈，想要闹事都得先掂量一下能否承受的住昊天拍卖行的怒火。

　　老者害怕的是眼前这些人真觉得昊天拍卖行在坑他们，毕竟昊天拍卖行是做生意的，做生意最重要的是信誉，一旦没有了信誉，以后拍卖的生意便是不好做。毕竟，昊天拍卖行实力再强也不可能强迫他人到拍卖行来买东西。

　　“老夫就赌一下吧，反正五百万也不多，既然掌柜都这么说了，昊天拍卖行的信誉还是值得五百万的。”三楼一个包厢内，传来了一位老者的声音。

　　“7号包厢贵宾已经出价五百万了，感谢这位贵宾对我昊天拍卖行的信任，还有没有出价的。”

　　老者连着喊了三声，不过，除了7号包厢的那位老者之外，再也没有人出价。这个结果老者倒是没有多少的不甘，因为这石弓本来就是他们分行从总部那边花了五十万乌金币拿来的，为的就是看看有没有哪个冤大头会要。

　　没错，在这四位掌柜的心中也是觉得这石弓不是啥好东西，只是看看有没有那种好奇的冤大头会买，毕竟以往拍卖行也都有一些不知道来历和作用的东西被人低价拍卖得去可最终证明是物超所值的宝物。

　　但是这石弓，不止是这四位大掌柜不看好，就连总部的那些鉴定大师也都不看好，如果这石弓真的是宝贝的话，那他们也认了。

　　“这一趟本少什么都没有买，总不能空手而回去，这破石头我出七百万买回去丢院子去。”2号包厢，王德声音传出，十分的懒散和轻松。

　　然而，2号包厢内的那两位人族美女却是知道王德真正的情绪并不是这样的，此刻王德双拳紧握，激动的连手臂上的青筋都暴涨出来了。

　　“2号包厢的王德大人出价七百万。”高台之上的老者连忙喊道，七百万，比他们预料的五百万又高出了两百万，这可是实打实的提成。

　　“既然王德大人对这个有兴趣，那老夫就不要了。”7号包厢内老者直接是开口放弃了。

　　“一块破石头有什么兴趣，只是今天没拍卖到一点东西等于是白来的一趟。”

　　王德的声音传出，在场的人再次议论起来。

　　“王德大人还真是有钱啊，花七百万就是为了不白来一趟。”

　　“王德大人那是什么身份，七百万对王德大人来说不算任何事情。”

　　……

　　3号包厢内，秦宇突然收回了目光看向了那十二位人族美女，“怎么，这东西落在其他人手里你们很紧张的样子，这东西的来历你们是知道喽。”

　　“大……大人，我们不知道，我们根本就不知道我们部落还有这东西。”那位编号为6的人族美女连忙收回目光朝着秦宇答道。

　　“哦，是吗？”

　　秦宇脸上露出了意味深长之色，下一刻却是朝着外面喊道：“既然你想花钱那我就成全你，一亿金乌币，这破石弓我也要了。”

　　嘶！

　　秦宇的话出口，人群倒吸一口凉气，所有人的目光都在2号包厢和3号包厢来回转动，这是杠上了啊。


第2645章 石弓的秘密

　　所有人听到2号包厢王德和3号包厢秦宇的话，都知道这两位这是干上了。至少，他们听来，3号包厢那位钱多的土豪是和王德大人给干上了。

　　2号包厢之内，王德的脸色一下子便是变了，变得极其的难看，他先前那么说不过是想要掩藏他对这石弓的真正心思，以免被一些人看出来跟他竞争。

　　但他却是没有想到，这2号的男子竟然又横插一脚，而这一切都是因为他先前的话语，想到这里，王德心里真的是有一种草泥马的感觉。

　　这是搬起石头砸自己的脚啊。

　　“一亿两千万。”王德咬牙喊道。

　　“王德大人也加价了，还真是有些不可思议啊。”

　　“这很好理解，王德大人从头到尾都被3号包厢的那位给压制着，那3号包厢男子的人已经是在打王德大人的脸了，王德大人要是不加价那才是意外。”

　　“对，到了他们这个层次，最重要的便是一个面子，无论如何王德大人都不能丢了这个面子。”

　　人群对于王德的加价都认为只是丢不起这个面子，却是不知道，王德对于这石弓是存了势在必得的心思。

　　“两亿。”

　　秦宇轻描淡写地喊道，同时目光却是落在包厢的十二位人族美女的身上，“既然你们这么紧张这石弓，那我就帮你们把它给拍下来。”

　　秦宇这话出口，这十二位人族美女相互眼神交流了几下，最后那位编号6的人族美女深深的鞠了一躬答道：“这石弓毕竟是我们族的信物，如果大人能够拍回来，我们必然会感激不尽的。”

　　“你们人都是我的，拿什么来感激我？”秦宇笑着问道。

　　人族6号美女没有说话，紧咬着红唇，半晌之后才抬头答道：“相信大人也知道，如果我们不是真心愿意的话，大人将会少很多乐趣。”

　　“哦，这样说的话，那倒还是值得的。”

　　秦宇意味深长的看了眼人族6号美女，这时候，2号包厢内的王德也是在再次开价了，“两亿两千万。”

　　“三亿。”

　　秦宇依然是十分的轻松，而相比之下，在场的人已经是能够听到王德那急促的呼吸声了，很显然，两亿这个价格已经是让王德不淡定了。

　　“那人还真是有钱啊，到底是什么来头？”

　　“其实王德大人根本没有必要跟他置气，就让这傻子花两亿多金乌币去买个破石头回去。”

　　围观的人群大部分都觉得王德不应该加价了，然而只有王德自己知道，他是有苦说不出，这一次他来拍卖行就是冲着这石弓而来的。

　　昊天拍卖行不知道这石弓的来历，但是他却是知道一点，当初初到皇城的时候，他曾经机缘巧合的时候到过皇族的藏经阁，在那里他看到过一本古老的典籍上面有关于这石弓的一些介绍。

　　那典籍上面的介绍不是很多，但就是那寥寥几句便已经是让王德心动不已了，如果这石弓落在他的手上，只要能够研究出来这石弓的秘密，那就算是皇族他也不用怕。

　　因为，那典籍中记载着，人族曾经和金乌族爆发过一场大战，而在那场大战之中，金乌族却是损失惨重，足足有着三位皇都陨落了，当然，人族付出的代价也是巨大的，整个族群彻底的没落。

　　“我能不能向你们拍卖行暂借金乌币。”王德朝着守在门外的中年男子开口问道。

　　“当然可以，以王德大人的声誉，可以在我拍卖行享受两亿金乌币的借款，只要在三年之内还清便是可以，不过要加收三千万的手续费和五千万的利息。”

　　听着中年男子的话，王德嘴角抽搐了一下，脸上露出了肉疼之色，昊天拍卖行这完全是趁火打劫，然而他还不得不接受，因为，这石弓对他实在是太重要了。

　　“好，这条件我答应了。”

　　“既然这样，那王德大人在原来所有的财力之上可以再加上一亿七千万乌金币。”中年男子笑着答道。

　　“不是两亿吗？”

　　“那个，手续费是要从这里给先扣掉的，这是总部定的规矩，我们也是没有办法的。”

　　王德沉默了，如果他来过地球，并且听说过高利贷的话，就会知道，这在地球根本就不算什么事情，七出十三归那已经是被地球人给玩透了的东西，这昊天拍卖行无疑也是掌握了借钱的精髓。

　　“好。”

　　王德狠狠的瞪了一眼中年男子，虽然明知道这昊天拍卖行是在借此机会敲诈，但他也是没有任何的办法，想来昊天拍卖行就是依靠这个都多赚取了许多额外的收入。

　　毕竟，有时候碰上好几个人同时看上一样宝贝，财力不够又不舍得放弃的话就只能是接受拍卖行的条件了。

　　“五亿。”

　　秦宇又一次开价了，而且脸上露出了玩味的神色，对面王德和那中年男子的对话他是听得一清二楚的。

　　这个价格，哪怕是王德加上和昊天拍卖行所借的那一亿七千万也是不够。

　　砰！

　　王德重重的一拳砸在那水晶屏幕之上，屏幕直接是破碎了，因为确实如秦宇所料，他所有的钱财加起来都没有这个数字。

　　疯了！

　　这一刻，是下方所有人群的共同感觉，洗颜丹已经是拍卖出来了一个天价，他们以为会是这一次拍卖行所有宝物的最高成交价了，没有想到竟然又被打破了。

　　而且最关键的是，还是同一个人打破的，更重要的是，还是花了天价买的只是一件破石头。

　　洗颜丹拍卖出高价，在场的人虽然震惊但也不会说什么，毕竟有钱难买人喜欢，为喜欢的东西一掷千金的以往拍卖会也不会没有过，可关键这只是一把破石弓啊。

　　一把破石弓竟然拍卖出去了五亿的价格！

　　这一刻不少人都想爆粗口，不是骂人，只是必须要爆粗口才能发泄一下他们此刻的情绪。

　　“好，3号包厢贵宾开价五亿了，一次，两次，成交，这把来自于人族至宝的石弓归属于三号包厢的贵宾，本次拍卖到此便是正式结束，接下来会有一些节目表演，大家可以留下来观看。”

　　老者匆匆忙忙的便是从高台上下去了，而那四位中年男子则是将石弓重新放回了木盒当中抬了下去。

　　“大人。”

　　片刻钟之后，四位中年男子将木盒给抬到了包厢来，而后在秦宇的挥手示意下全都离开了。

　　“这就是你们的信物吗？”

　　秦宇的眸子落在那石弓之上，石弓表面粗糙没有任何的光泽，手摸上去就真的跟摸一块石头没有任何的区别。

　　除了裂缝之外，上面没有任何的纹饰，而且最重要的是，这石弓没有弦，一把弓，最重要的便是弦，没有弦的弓就是一样装饰品。

　　“大人，这就是我们人族祖先留下来的，是一段历史的见证而已，根本没有任何的不同之处，我们虽然家园被毁了，但还是希望大人能够成全，将这石弓还给我们。”一位人族美女有些忍不住开口说道。

　　“我想，恐怕不止这么的简单吧。”

　　秦宇微微一笑，手指在这石弓的上面轻轻敲击了几下，下一刻，一滴精血从秦宇的手指尖滴落，落在了这石弓上面。

　　看到秦宇的举动，这些人族美女脸上没有什么表情变化，但心里却是带着不屑，因为这石弓的秘密，金乌族的人是永远不会发现的。

　　然而下一刻，这些人族美女全都呆滞住了，因为，在秦宇的一滴精血滴落之后，那石弓却是微微震动了一下，上面的一道裂痕却是慢慢的愈合了。

　　“这怎么可能的？”

　　这十二位人族美女一脸的不可思议，因为，这石弓在他们族内已经是存在了无尽的岁月了，可即便是这样，族内的那些强者也无法激活这石弓。

　　他们只是知道，族内长老告诉过他们，这是人族的第一至宝，然而在无数年前和金乌族的一场大战中却是失去了神能。

　　这么多年来，人族无数的强者和长老们都想要让石弓复苏，可却始终没有成功过。

　　6号人族美女脸上的表情是最震惊的，因为她是对石弓最了解，因为她的身份和身边其他十一位人族美女不同。

　　“你……你是？”

　　6号人族美女看向秦宇的目光带着疑惑，因为她记得当初长老说过，这石弓是属于人族的至宝，只有人族才能和它感应。

　　“走吧。”

　　秦宇打断了6号美女的话，一手挥出，这十二位人族美女身上的束灵绳便是直接斩断了，而后便是站起身朝着包厢外面走去。

　　包厢门外，已经是有昊天拍卖行的那四位掌柜在那等候了，四人恭恭敬敬的给了秦宇一张晶片，那上面有着乌金币的数额，只要秦宇愿意可以随意在任何一个城池的钱庄取钱。

　　十二位人族美女跟着秦宇鱼贯走出了拍卖行，一路之上引起了许多金乌族的人围观，还有不少也是刚从拍卖行走出来的人，看到这十二位人族美女，便是知道秦宇就是三号包厢那位。

　　一时之间，整个城池街道是议论纷纷，所有人都在窃窃私语，目光在秦宇和十二位人族美女身上指指点点的，不过，倒也没有人上前挑衅。

　　这一次，秦宇没有再在城池内晃荡，而是直接带着十二位人族美女飞出了城门。

　　城门之外十里地。

　　秦宇停下了脚步，脸上露出了玩味的笑容，而后慢悠悠地说道：“看来这是有不少人都盯上了我啊，只是，我就只有一个，你们想怎么分？”

　　“哼，杀了你，这十二个人族美女我们一人一个，那洗颜丹也是我们的。”

　　在一侧的丘陵之中走出了十来道身影，这些人全都是蒙着脸，很显然，他们并不想暴露自己的身份。

　　人族的十二位美女脸上都露出了惊慌之色，尤其是那位6号人族美女，因为她此刻心中有着许多疑问，所以她不希望秦宇出现意外。

　　至少，眼前这男子是这么多年来唯一能够让石弓有反应的，而这石弓，关系到人族的未来。

　　“哎，何必呢。”

　　秦宇微微摇头，下一刻，右手却是轻轻一弹，一道道的紫气从他的手指尖射出，对面的那十来人根本就来不及反应便是直接倒在了地上，每一个胸口之处都有着一个伤口。

　　一招毙命！

　　秦宇身后的那十二位人族美女是看呆滞住了，然而秦宇的目光扫向了其他三个方向。

　　“怎么，你们也想要试试吗？”

　　没有身影出现，然而在秦宇的感知里却是清楚的感应到有着数十道的身影在这一刻选择了离开，也包括了那位王德。

　　……

　　昊天拍卖行！

　　“这些人真是找死，那位前辈的实力连我们都摸不清，这些人竟然还打着这样的主意。”

　　“那王德还好没有第一批出手，不然的话估计也是被斩杀了。”

　　昊天拍卖行的四位掌柜听着手下汇报的城外的情况此刻却是在冷笑着，而他们口中的那位王德却是没有回到城内，而是朝着另外一个方向而去。

　　“既然这东西我得不到，那我就拿这东西去找皇族三太子，到时候三太子也必然会对我赏赐不少宝物。”

　　王德的眼中有着狠色，在看到了秦宇出手瞬间灭掉了十几位之后他便是知道那石弓他是不可能得到的。

　　但他又不甘心就这么一无所获，既然石弓他得不到，那么他就那这讯息去找皇族换取报酬，虽然不如得到石弓好处那么大，但在不能得到石弓的情况下他只能是选择利益最大化。

　　而且，王德对于秦宇也是有着怨恨，因为在拍卖行内秦宇几乎是一路踩着他打他脸，将消息告诉了皇族，皇族自然会出动高手夺回这石弓杀死秦宇，这样也能是泄了他的心头只恨。


第2646章 这一界人族的天骄

　　城池百里之外，秦宇停下了步伐，这里，是一座大山的山脚之处，而在前方则是有着一座破烂的神庙。

　　金乌界的神庙最上方都是一只金乌的造型，不过此刻这神庙上的金乌已经是残破不堪。

　　“都进去吧。”

　　秦宇看了身后的十二位人族美女一眼，而后率先走进了神庙。

　　当十二位人族美女都走进神庙之后，秦宇双手掐诀，在这神庙的四周升起了四道光芒，这四道光芒从下到上最后成仙一个椭圆形的碗盖住了这神庙。

　　当然，这光芒罩只是出现了几秒钟消失之后，从外面看这神庙和原来没有一点的区别。

　　“现在，可以说说了吧。”

　　秦宇的目光落在了这十二位人族美女身上，重点是落在了六号人族美女的身上，“你叫什么名字？”

　　“羿灵儿。”人族6号美女答道。

　　听到羿灵儿的回答，其他人族美女都用奇怪的眼神看向她，因为她们不明白羿灵儿为何会告诉眼前这男子真名，要知道，哪怕是落入和昊天拍卖行人的手中，但是她们被逼问都说的假名。

　　“你不是金乌族的人。”羿灵儿妙目盯着秦宇，眼中有着期待之色。

　　“你觉得我会是金乌族的人吗？”秦宇笑了笑反问道。

　　“你不是。”

　　羿灵儿很肯定的摇了摇头，因为她对自己的这个判断有信心。

　　“没错，我确实不是金乌族的。”秦宇点头承认了下来，因为他知道，他要想了解这石弓那就必须让要让这羿灵儿放下防备。

　　“我和你们一样都是人族。”

　　秦宇这话一出口，除了羿灵儿脸上带着若有所思之色以外，其他十一位人族美女全都是一脸的震惊。

　　“怎么，很不可思议吗？”秦宇看到这些人族美女脸上的吃惊表情笑着问道。

　　“你怎么可能是我们人族？”

　　“你明明有金乌族的翅膀的？”几位人族美女开口质疑道。

　　“我曾经听长老说过，我们人族一些实力强大的人可以幻化出来金乌族的翅膀，从外表看根本看不出一点区别。”羿灵儿开口说道。

　　不过，哪怕是有羿灵儿这话，这些人族美女依然是用怀疑的眼神看向秦宇。

　　看到这些人族美女的眼神，秦宇没有再解释，而是右手一挥，一连十二道光芒射向这羿灵儿这十二位人族美女。

　　看到光芒朝着自己射来，除了羿灵儿之外，其他十一位人族美女下意识的便是想要闪躲，因为她们先前是亲眼看到了秦宇一手挥出光芒射去那些金乌族的强者倒地的。

　　然而，以他们的实力又怎么可能躲避的了，十二道光芒全都落入她们的身上，然而半晌之后这些人族美女却是发现她们没有受到伤害，正当她们一脸困惑的时候，有几位人族美女却是惊叫出声。

　　“你的背后。”

　　“啊，为什么你的背后会出现翅膀？”

　　“你也有翅膀，这是怎么一回事？”

　　……

　　听着这些人族美女的惊叫声，秦宇却是咳嗽了一声吸引了这些人族美女的注意力，而后说道：“别惊讶，我只是让你们知道，人族也可以拥有翅膀的，我相信，这回你们该相信我是人族的吧。”

　　说完这话，秦宇背后的翅膀便是消失了，这些人族美女全都面面相觑的看向秦宇，她们心里已经是有些动摇了先前的观念了。

　　“我相信你是人族的，因为除了人族的人，没有人可以让石弓有反应。”羿灵儿开口了，朝着身边的同伴说道。

　　“这是当初大长老对我说的，我相信他是人族的，因为大长老是不会有错的。”

　　羿灵儿朝着身边同伴重重的点了一下头，而后目光看向秦宇，“羿灵儿见过前辈，不知道前辈是来自于人族的哪一个部落？”

　　“我不属于任何一个部落。”

　　秦宇摇了摇头，看到羿灵儿脸上的疑惑之色，开口说道：“准确的说，是我不来自于你们这个世界，这金乌界只是万千世界中的一个世界，而我是来自于另外一个世界的人族。”

　　秦宇的话让得羿灵儿等人眼睛瞪得老大，因为这对她们来说完全就是一个不可思议的消息，因为在她们的世界观中，这就是唯一的世界。

　　“我当初第一次知道自己所在的世界只是万千世界中的一个小世界的时候和你们一样惊讶，但这就是事实，我还可以告诉你们的是，在万千世界当中，我人族曾经也是绝对的王者。”

　　秦宇没有再说话，因为他知道要给羿灵儿她们消化这个讯息的时间。

　　半晌之后，羿灵儿第一个神色变得正常的，那妙目之中流露出来熠熠生辉的光芒，“要这么说的话，那我们这个世界的人族是不是也可以前往人族祖地？”

　　“不。”

　　秦宇摇头，“人族曾经是万千世界的王者种族，然而在许久之前却是遭遇了其他种族的集体攻击，现在祖地虽然存在，但已经是没有多少人族了。”

　　秦宇的话让得羿灵儿等人脸上露出了失望之色，这就好像，原本她们在外面流连失所受人欺负，突然有一个人告诉她们，她们是大家族的子弟，背后有着大靠山，这让她们心里产生了期待。

　　可还没等她们将期待的话说出来，又告诉她们，那个大家族已经是没落了，等待大家族帮助她们几乎是不可能的事情了。

　　“也别太失望，至少我不是来了吗，跟我说说整个金乌界的情况吧。”秦宇看到羿灵儿等人脸上的失望之色心里也是叹了一口气，人族没落，各界的人族都受着不同程度的欺凌。

　　甚至，秦宇还不敢告诉羿灵儿她们，祖界虽然还有人族的存在，但那些人族不过是给其他种族当中实验品圈养起来的。

　　“是，前辈。”

　　羿灵儿是最快接受这个事实的，因为在这一瞬间她想清楚了，她们从来就不知道还有外界人族也从来没有期待过外界人族，这些年不也一直这样过来的吗？

　　“前辈，在金乌界，我人族生存的空间很少，被金乌族给赶到了偏僻的一隅，人族总人数大概在五百万左右。”

　　“那人族的实力如何？”秦宇追问道。

　　羿灵儿眼神一黯，“前辈，人族实力最强的便是我部落的大长老，然而大长老在三个月前却是被斩杀了。”

　　“大长老的实力是七阳后期，然而那一次昊天拍卖行派出了两位七阳后期和两位七阳中期以及许多六阳的强者，大长老和其他长老寡不敌众，最终陨落了。”

　　说到这里的时候，羿灵儿等人脸上露出仇恨的目光，她们忘记不了族人战死的那一幕，几十万的族人就剩下了数千人。

　　而他们这数千人之所以可以活下来，那是因为昊天拍卖行的人留着她们卖钱，在金乌族，人族美女是很值钱的，但落在金乌族人手里的人族女子的下场都很惨。

　　如果不是最后大长老他们交代要她们无论如何都要活下去，因为活着才有希望，那她们当初早就选择和族人一起战死了。

　　“哦，那你的身份和她们有所不同吧。”秦宇看着羿灵儿问道。

　　“我是大长老的孙女。”羿灵儿如实答道。

　　“怪不得。”

　　秦宇恍然大悟，他先前便是察觉出来这羿灵儿和其他十一位人族美女不一样，这十一位人族美女全都以这女子为首的。

　　“现在，跟我说说这石弓吧。”秦宇继续问道。

　　“关于这石弓我知道的都是我爷爷告诉我的，我爷爷说，这石弓，是我人族的第一至宝，我人族未来的希望。”

　　羿灵儿的表情变得严肃起来，此刻的她回忆着昊天拍卖行偷袭部落的时候，自己爷爷特意把自己叫到房间去说的那些话。

　　“相传，在无数的岁月之前，当初面对着金乌族的压迫，人族出现了一位天骄，那是因为真正的天骄，一人扛起了人族的大旗，当时打的整个金乌族鸦雀无声。”

　　提起那一战，羿灵儿想到自己爷爷当时脸上的那种骄傲神色，因为，那位人族共同的天骄就是出自于他们这个部落，而他们整个部落所有人的姓氏便是那位天骄的名字。

　　而这石弓就是那位天骄的武器。

　　当初，那位天骄与金乌族的三位突破九阳级别的大战，一战灭掉了三位金乌族突破九阳的无上强者。

　　而那位天骄当时靠的就是这把弓，三弓，射掉了那三位，更是有着数十位的金乌族九阳强者丧命于此弓之下。

　　一弓拉出万乌灭！

　　这话，便是形容这弓。

　　然而，那一战人族也是付出了惨烈的代价，那位天骄下落不明，唯独留下了这弓，而这张弓仿佛也是被用尽了潜力，在之后的岁月中，人族再也没有人能够拉开它。

　　听到羿灵儿讲到这里，秦宇脸上露出了若有所思之色，因为这位天骄的事迹怎么和他世界的一位神话人物这么的相像？

　　“那位天骄叫什么名字？”秦宇好奇的问道。

　　“那位天骄的名字就是一个字，叫做羿，而我们整个部落都是以这位天骄的名当做姓氏的。”羿灵儿答道。

　　“羿？”

　　秦宇愣了一下，随即脸上表情变得古怪起来，羿，和他神话传说中的后羿就相差了一个字，这两者要说没有联系他倒是不相信。


第2647章 进入人族部落

　　华夏神话传说有很多人物，但要是说广为人知的，那么其中一位必然是可以排的到前五，那就是后羿。

　　后羿射日！

　　远古时期，大地干涸，十个太阳出现的苍穹之上，烈日当空，千里干旱，而就在民不聊生的时候，有一人站出来了，此人就是后羿。

　　后羿拉弓射掉了九日，让大地恢复了往日的安宁。

　　这个神话故事在民间广为流传，甚至到后面人们还将其与嫦娥给联系上了。

　　嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。

　　这句诗的另外一位男主角就是指的后羿。

　　然而，在很多学者眼中，这只不过是一个神话故事，天上怎么可能会有九个太阳，这不符合银河系的运行规律。

　　这不过是先民们所创造出来的一个神话人物。

　　如果没有到金乌界之前，秦宇也不相信有后羿的存在，哪怕是修炼到他这个境界已经是知道这世界不是科学可以解释的，很多神话人物都存在，但后羿依然是一个虚无缥缈的存在。

　　然而这一刻，秦宇心里却是有些嘀咕了。

　　在华夏有着后羿射日的传说，而这金乌界，有着一个叫羿的人族英雄射掉了三位突破九阳的金乌族强者。

　　金乌，与太阳之间本就是有着联系，相传金乌一族的始祖是三足金乌，是孕育在太阳之中而生的。

　　相传，金乌一族修炼到极致便是可以化身为烈日焚烧世间万物。

　　秦宇的眸子微微眯起，他想到了一件事情，当初在人族祖界的时候，那位前辈说过，有不少轮回星的人去过祖界，既然这些人可以去祖界，那么自然也就是可以去其他世界，比如这金乌界。

　　也许，正是有人在这金乌界了解到了羿的事情，而后回到华夏的时候便是将这故事给传了下去，只不过稍微改动了一下而已。

　　“那这石弓这么多年来你们就没有研究出来什么？”秦宇看着眼前的石弓，先前精血滴落在这石弓的时候，他分明是感觉到了来自于石弓的回应。

　　“没有。”

　　羿灵儿摇了摇头，“我爷爷说，这石弓的石灵是进入了尘封期了，要想激活石灵，就必须要有能够让石灵认可的力量。”

　　“然而，自从羿消失之后，人族再也没有人的实力可以达到唤醒石弓石灵的境界了，因为金乌族对人类进行了压制，只要有达到了八阳境界的人族强者，金乌族便是会出手灭杀。”

　　听到羿灵儿说到这里，秦宇的眉头微微皱了一下，而后问道：“你是说，金乌族有着灭掉你们所有人族的力量，但却故意不灭掉人族，只是消灭掉人族的顶尖强者？”

　　“嗯，应该是这样。”羿灵儿点了点头，经历了这一次部落被灭的遭遇，她看清楚，人族的实力真的是没法和金乌族相比，不说两者数量上的巨大差距，就是顶尖强者的实力上也是相差了一大堆。

　　“难道和祖界情况一样？”

　　秦宇在心里暗自想着，祖界也有着人族，但实力低下，而这金乌界的情况也是这样，难不成，这金乌族也是想要从人族身上找到所谓的秘密？

　　“人族现在都生存在哪里？”秦宇继续问道。

　　“目前我们人族都只是生存在大陆的南部，那里没有什么资源，属于半沙漠地带，但因为有着沙漠风暴的缘故，倒是成为了我们人族的守护之地。”

　　要想到达人族就必须穿越过沙漠，可一旦穿越沙漠有很大的可能会遭遇到沙漠风暴，七阳以下的强者遇到沙漠风暴便是九死一生绝无生还的可能，就是八阳强者也会十分的棘手。

　　“既然是这样的话，那昊天拍卖行的人又是怎么到达你们部落的？”

　　秦宇皱眉，按照羿灵儿所说的那样，昊天拍卖行出动的最强的强者也很难渡过沙漠风暴。

　　“那是因为沙漠风暴不是一直都存在的，而是有一定的时期会消逝，但是这一点只有我们人族的人知道，昊天拍卖行就是从被抓的一位人族强者口中的得知的。”

　　羿灵儿说到这里的时候，脸上带着仇恨的光芒，相比起金乌族杀害了她族人的仇恨，她更恨那出卖了人族的叛徒。

　　“任何一个种族都会有这样的人存在的。”秦宇叹了一口气，在生死胁迫和利益诱惑面前，很多人都会选择背叛。

　　“走吧，先回到你们人族的部落去吧。”秦宇没有再说什么，朝着羿灵儿等人说道。

　　“现在恐怕回不去，这个时候正是沙漠风暴的频繁爆发期，我们现在回去很有可能遭遇到沙漠风暴。”

　　羿灵儿摇了摇头，按照她所了解的，沙漠风暴最稀疏的时候是在两三个月前，昊天拍卖行的人就是在那个时候进入的他们的部落。

　　“没事。”

　　秦宇淡然一笑，“我保证你们可以安全回到人族部落。”

　　沙漠风暴，以他现在的实力却是不用太担心这个问题。

　　秦宇这么说，人族的其他美女正要开口，不过羿灵儿却是阻止住了她们，目光看向秦宇，“那一切就听前辈的。”

　　在羿灵儿的心中，秦宇是神秘莫测的，最重要的一点，那就是实力要比她的爷爷厉害，因为她爷爷都没能够让石弓出现反应，但秦宇一滴精血就让石弓有了反应，这便是说明问题了。

　　秦宇看了羿灵儿一眼而后笑了笑，这是一个聪明的女孩。

　　从神庙到人族居住的南部地区，秦宇带着羿灵儿这十二位人族美女走了三天，当到达沙漠边界的时候，羿灵儿等人看向秦宇的目光充满了敬畏。

　　因为，就是这三天，他们见识到了秦宇的手段，一路之上被秦宇斩杀的金乌族强者不下百个，其中有一半都是七阳强者。

　　这一路上，他们没有隐藏身形，所以，很多金乌族的强者盯上了他们，一开始他们还很紧张，可当看到有着数十个金乌族的强者被杀死之后，她们也就麻木了。

　　甚至，这一路上她们还故意招惹金乌族的强者，一开始她们害怕秦宇会责怪她们，但是当她们看到秦宇一副无所谓甚至乐见其成的表情，她们也就明白了。

　　“这可以和红军长征相比了。”秦宇看着身后庞大的超过了千人的人群，脸上也是有着一丝无奈。

　　这一路上，羿灵儿她们可是没少给他惹事情，在知道了他的态度后，这些女孩子就更加的肆无忌惮了，看到有被欺负的人族也会出手，当然，最后收尾的还得是他。

　　不过，对于这种情况秦宇也是乐见其成的，这无关滥杀无辜，这是种族之间的战斗，杀那些金乌族的强者他没有任何的犯罪感。

　　要知道，如果不是这些金乌族的强者觊觎羿灵儿她们的话，那也不会死在他的手上，说来说去还是咎由自取。

　　而身后的这上千人便是这一路上羿灵儿她们等人救下来的。

　　“秦前辈，前面就是沙漠地区了，我们真的要现在进去？”羿灵儿虽然这一路上已经知道秦宇的实力了，但是沙漠风暴的威力在她们的心里已经是根深蒂固了。

　　秦宇极目眺望，眸子之中有着亮光，半晌之后才开口说道：“进去吧。”

　　在刚刚这一会，秦宇神识放开感应沙漠的前面，在前方十里之地感觉到了能量的混乱，这能量不止混乱而且还十分的狂暴，哪怕是尊者境界的遭遇到了这个估计也得狼狈逃出。

　　想来，这就是羿灵儿她们口中的沙漠风暴了。

　　不过对于秦宇来说，这沙漠风暴还威胁不到他，如果不是要带着身后的这上千人，他可以瞬间穿越这沙漠。

　　十里之后！

　　秦宇等人终于是进入到了沙漠当中，而那沙漠风暴此刻也正在他们面前呼啸。

　　和地球上的沙漠风暴不同，这沙漠风暴没有卷起漫天的沙尘，反而是呈现黑色的，黑的发紫，给人的感观便是让人心里压抑发怵。

　　“秦前辈，要不，我们再等等？”羿灵儿看着身边族人那微微颤抖的身躯，硬着头皮对秦宇建议道。

　　“不用了。”

　　“可是这风暴……”

　　羿灵儿的话还没有说完，秦宇便是朝着沙漠风暴走去，而后，在羿灵儿等人瞪大的目光中，一拳朝着沙漠风暴轰去。

　　轻描淡写的一拳，而且和巨大的沙漠风暴来说，此刻秦宇朝着沙漠风暴挥拳的画面落在羿灵儿等人眼中，就好像是一只蚂蚁朝着大象伸出了爪子，差距太大了。

　　然而，就是差距如此大的画面，下一刻，羿灵儿等人全都倒吸了一口凉气，一个个被震惊的嘴巴张大都忘记了合上。

　　因为，在秦宇这一拳挥出之后，那巨大的沙漠风暴如同高楼大厦一般，轰然一声便是倒塌了。

　　烟消云散，只在地下留下了一个深不见底的沙坑。

　　“好了，现在就可以走了吧，当然，绕着沙坑走，不然的话，掉落到沙坑中我可不去拉的。”

　　秦宇回头，看了眼一脸震惊表情的羿灵儿等人，摊了摊双手开口说道。


第2648章 人族，要走出去

　　金乌族皇城！

　　经过五天的奔波，王德终于是来到了皇城，并且出现了在其中一位太子的府上。

　　金乌界地位最高的便是皇族，但要想成为金乌族的皇族并不是说只要是皇族成员就可以的，其他的金乌族人也是可以进入皇族，那就是要能够沟通太阳之火。

　　前面说了，金乌族的始祖便是从太阳走出的，所以，在金乌族人的眼中，能够和太阳沟通，得到太阳之火便算是最纯粹的金乌族人，便是金乌族中的皇者。

　　不过，虽然是这么说，但是这么多年来，金乌族皇族外来者增加的数量也不过万，更多的皇族人还是一代代传承下来。

　　这是因为血脉的传承，一个金乌族强者的血脉必然要比一般的金乌族人纯粹，所以实际上，皇族的核心依然是没有改变，还是那一些人和他们的后代。

　　而此刻，王德所在的一位太子府就是曾经站在了金乌族巅峰的一位强者后代，那是一位超越了九阳级别的强者。

　　整个金乌族的历史上，超过了九阳境界的也就是那么寥寥几位，这位太子是那位的后代，也是这一届登顶金乌族的皇的有力竞争对手。

　　金乌族的皇历届只有一个皇，但是太子却有不少，然而所有人都知道，最后最有竞争力竞争皇位的只有四位太子，因为这四位都是金乌界四位超越了九阳的强者的后代。

　　事实也是证明了这一点，历届金乌族的王都是从皇族这四家人当中选出，这么多届金乌族的皇，唯独只有三届不是。

　　然而知道这一点的人不多，因为那是金乌族曾经的一段耻辱的历史，只有在皇族的藏经阁中的某本典籍中记载着，知道这一段历史的，整个金乌族的人都不会超过百位，而且都还是皇族的人。

　　而这一次，王德所来的便是金乌族的三太子。

　　“你确定你没有看错？你怎么会知道这事情的？”

　　在王德的面前是一位年轻男子，穿着一身皇袍，那袍子之上绣着八个太阳，这是金乌族的太子才有权利穿的衣服，至于九阳，那只有金乌族的皇和九阳强者才有资格穿戴。

　　“三太子殿下，因为在下曾经有幸进过皇族的藏经阁看过一本古籍，知道过那一段历史，而且特意记住关于那石弓的记载，而且我打听过了，那被昊天拍卖行给灭掉的那一个人族部落就叫做羿部落。”王德连忙答道。

　　“混账，你竟然敢进藏经阁上五层，你可知道，那是皇族成员才能进的地方。”

　　金乌族三太子此话一出，王德的耳中便是感到有如惊雷炸响，整个人都差点跌坐在地上，当下一脸惊慌的解释，“三太子殿下，小的不是故意闯进去，小的……”

　　“好了，你不用解释了，看在你及时将这消息告诉本太子的份上，你擅自进入藏经阁五层以上的事情我就不追究了。”

　　“多谢三太子殿下。”

　　王德大松了一口气，这一刻他整个后背全都被冷汗给打湿了，到了现在他才知道，自己和这些真正的天骄差距太大了。

　　仅仅是一句话之威就让自己差点承受不住，王德现在庆幸他没有什么小心眼，不然的话，这些真正的天骄只要动动手指就可以让他万劫不复。

　　“那人现在在哪？”金乌族三太子开口问道。

　　“这个……”王德一时语塞，因为他就光顾着往皇城这边跑了，却是忘记找人去跟踪秦宇了，当然，最主要的一点是他被秦宇当初斩杀那么多强者的那一幕给吓到了，根本就没有敢往那方面去想。

　　当然，王德是不会告诉这位金乌族三太子这一点的。

　　“三太子殿下，虽然我不知道此人在哪，但是我相信此人所到之处绝对会引起他人注意的，因为他身边有着十二位人族美女，只要三太子殿下探查一下便是可以了。”

　　“你最好祈祷此人不要消失了。”金乌族三太子狠狠瞪了王德一眼，下一刻，却是朝着大殿外喊道：“护卫进来。”

　　……

　　羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

　　在一块被风沙严重侵蚀的石块上，秦宇的眸子看向前方，那里，一片黄色，都是荒凉的沙漠，一眼望去，只有依稀几处绿洲。

　　然而，就是这几处绿洲便是人族唯一栖息的地方，每一处绿洲都有着一个人族的部落。

　　秦宇也终于明白，为何金乌族的人会眼睁睁的看着人族在这片土地上生存了，因为，这样贫瘠的土地，根本就不可能有什么发展。

　　所有人都为了生存，为了粮食而努力着，哪还有什么时间来修炼，更何况还要防御那恶劣的沙漠天气。

　　在来到这沙漠的半个月，秦宇就亲眼见到过三次沙漠风暴的出现，如果最后不是他出手，恐怕有一个部落的家园就要被毁掉了，而那个部落的人族只能是选择其他部落的人族去投靠或者寻找新的绿洲。

　　这就是人族恶劣的生存环境。

　　“前辈，您怎么在这里？”

　　后羿灵儿出现在了秦宇的身后，看着身前的男子，后羿灵儿的眼中除了敬畏还有着崇拜之色，因为这半个月，她见识到秦宇的实力，也见到了秦宇在沙漠风暴之下保住了数个部落。

　　仅仅半个月的时间，眼前这位来自其他世界的人族前辈便已经是成为了整个人族最敬畏的人，而他们羿部落更是因为这位前辈的缘故成为了人族部落中最强大的一个了。

　　“我在想，人族应该走出去。”秦宇回头看向后羿灵儿，说道。

　　这一刻的后羿灵儿并不知道此刻秦宇这话的含义，然而当她后来成为了人族领袖之后，她回忆起这一幕的时候，用的是这样的一句话。

　　“那时，先知大人跟我说这句话的时候，阳光正好斜射在他的半边脸颊，先知大人整个人的气质很低沉，但就是这一幕，却成为了我人族复兴的开始。”

　　无数年后，在这一界人族所有的城池当中，都有着这样一副雕像。

　　一个男子坐在岩石之上，霞光铺满了他的身后，男子眼神深邃望向苍穹，而他的身后则是一位女子。

　　这雕像场景，在每个人族城池的最中心位置。


第2649章 石灵复苏！

　　“前辈，那石灵您沟通成功了吗？”

　　后羿灵儿问出了她最关心的问题，她知道，这半个月的时间，这位秦前辈一直在做着一件事情，那就是在想办法和石灵沟通。

　　“没有。”

　　秦宇摇头，这半个月他尝试过再次将精血给滴落在石弓上，然而石弓再也没有反应，就犹如石沉大海一样。

　　“我相信秦前辈会成功的，毕竟秦前辈是这么多年来唯一能够让石灵有所反应的，只要秦前辈坚持下去，最终肯定是会成功的。”

　　“希望如此吧。”

　　秦宇站在石块之上，目中带着深邃之色望向那沙漠的尽头，那里，有着肥沃的土地，有着充足的资源，人族，是时候该换个生存的地方了。

　　“通知下去吧，半个月后，人族集体迁徙离开这里。”

　　“秦前辈，你确定吗？”羿灵儿脸上带着吃惊之色，“我们迁徙到哪里去，这沙漠之中绿洲并不多，而且经常会被沙漠风暴给毁掉。”

　　“谁说我们是在沙漠迁徙了，难道你们就不想沙漠之外的那广阔的肥沃的土地。”秦宇朝着后羿灵儿问道。

　　“走出沙漠？”

　　后羿灵儿小嘴张的老大，哪怕她已经是对秦宇充满了敬畏，也是见识到了秦宇的实力，但她从来不敢往这方面去想。

　　因为，人族历史上便是一直居住在这里，唯一走出了沙漠的一次便是在那位羿的带领下，但那也只是维持了短短的百年时间，随着羿的陨落，他们人族又被金乌族给赶回了沙漠。

　　而且那一次，他们人族也是付出了巨大的代价，本来上亿的人口被金乌族的人给追杀的只剩下了不到百万逃回到沙漠，而这么多年过去，虽然经过了生养休息，但人族的人口数量始终没有突破过五百万。

　　第一是因为环境的恶劣，那一战，人族的顶尖强者也几乎全都陨落了，所以面对着沙漠风暴，人族束手无策，只能是不断的选择转移生存的地方，一直在流离失所。

　　第二则是金乌族的追杀，虽然金乌族的人没有大批的进入沙漠，但依然是有一些金乌族的强者进来，正如昊天拍卖行一样，闯入人族生存之地杀死人族强者掠夺走人族女子。

　　在这两个因素之下，人族又如何能够真正的发展起来，稍有一点恢复的趋势便是有金乌族的强者进来。

　　也许，这就是金乌族强者有意为之，也许他们也害怕人族再一次出现羿这样能够威胁到他们的人族天骄的出现。

　　“我能为你们做的就是这样了。”秦宇看向羿灵儿，因为他不可能一直留在金乌界，他还要回到地球，那里还有着人在等他。

　　“秦前辈，这是一件大事，我要去找人族其他部落的长老商量一下。”羿灵儿开口答道。

　　羿部落因为被灭掉了，现在的羿部落除了羿灵儿她们十二个女子，更多的就是这一次被她们在路上解救的人族，而羿灵儿现在则是羿部落的新任长老。

　　后羿灵儿是支持秦宇的决定的，因为在她的心中，如果没有眼前这位秦前辈也就没有现在后羿部落，既然秦前辈要他们迁徙出沙漠那她们就迁徙，就算是失败了，那不也就是和原来的情况一样吗？

　　但是，整个人族有着十来个大部落还有着几十个小部落，秦前辈的意思是让所有的人族都迁徙出沙漠，这样的事情她就做不了主，必须要和其他人族部落的长老商量。

　　“嗯，去吧，三天之后我会回来。”

　　秦宇点头，而后便是越过后羿灵儿，一个人朝着茫茫沙漠走去，因为他要在有限的时间去研究透彻石弓。

　　“三天之后给我答复就可以了。”

　　……

　　茫茫沙漠之中，有着一道巨大的沙漠风暴，这道沙漠风暴要足足比其他的沙漠风暴大了几倍，而在这道沙漠风暴的中心，秦宇整个人漂浮在那里，在秦宇的身前则是摆着那把石弓。

　　“先前我第一次滴落精血的时候石弓中的器灵是感应到了的，到了现在却是没有任何的感应，是我的方法出现了问题还是我的实力不够？”

　　秦宇皱眉，在和后羿灵儿交谈了之后他便是带着石弓来到了这里，这里，一片荒漠，没有任何的绿洲，这片地区被人族称之为死亡地带。

　　“既然我激活不了你，那也只能这么办了。”

　　秦宇的眸子闪过一抹精光，他之所以来到这里是有原因的，这里的沙漠风暴要比其他地方的风暴要强大的许多，以他的实力进入这风暴的中心都有些吃力。

　　“去！”

　　秦宇一拳拍在石弓之上，石弓便是朝着那沙漠风暴而去，在风暴之中，石弓摇晃，伴随着风暴的漩涡开始了转动。

　　没错，这就是秦宇来到这里的目的，既然他无法沟通这石弓的器灵，那么他就想办法逼迫这石弓的器灵自动出现。

　　任何一种法器达到了一定的境界都是会有自动护体的意识，就好像追影一样，哪怕追影是在尘封状态下，可如果有力量要毁掉追影的剑身的时候，追影便是会自主出现。

　　这是一种本能！

　　秦宇现在所做的就是逼迫着石弓的器灵自动出现，当石弓遭遇到危险的时候，存在着毁灭的可能，那么这石弓的器灵也许会自动苏醒。

　　当然，也有着其他的情况存在，比如这器灵深度沉眠，也比如这石弓的器灵实在是受伤太重无法苏醒，也有可能这石弓的器灵无法阻挡沙漠风暴的力量。

　　所以说，这是一场赌博，赌对了，器灵苏醒，赌错了，最坏的结果是石弓被毁掉。

　　当然，换做这个世界人族的人，哪怕是实力达到了秦宇的境界也不敢做这样的冒险，因为这石弓在他们的心中那就是圣物，别说是冒着石弓被毁掉的风险，就算是会有一点的损坏他们也是不敢尝试。

　　但是秦宇不同，秦宇是外来者，所以他看的比较通透，如果这石弓没法苏醒，那么还不如就此毁掉，因为人族的情况已经是到了最糟糕的时候，背水一战没有任何的退路了。

　　当石弓被卷入风暴的那一刹那，整个风暴似乎是找到了一个宣泄点，瞬间，石弓便是被卷上了天空，消失在风暴乱流之中。

　　无数的沙尘拍打着石弓，这些沙尘被挤压到了一个极限，已经失去了原来的黄色，远远看去如同一团黑，黑的发紫，就好像一条黑色的彩带不断的拍打着石弓。

　　秦宇的眸子一瞬不瞬的盯着石弓，半晌之后，石弓之上多了一条裂缝，秦宇的眸子一缩，左手紧了紧，可最后又松开了。

　　没错，秦宇也不是完全靠赌博，如果这石弓真的承受不了这沙漠风暴的威力，在这石弓毁掉的那最后一刻他会选择出手将石弓给救下来。

　　当然代价便是被这狂暴的沙漠风暴给击伤。

　　等等，还能再等等。

　　看着石弓表面上的裂缝越来越多，秦宇的神经也是高度凝聚着，好几次他都想出手，因为生怕出手的晚了下一刻石弓便是彻底的破碎了。

　　一刻钟之后，石弓表层已经是裂痕无数，密密麻麻的如同蜘蛛丝网一样，不同的是没有蜘蛛网的那么整齐的排列，显得杂乱无章。

　　“看来这器灵应该是消耗太多陷入了深度沉睡当中，这办法恐怕是不行。”

　　秦宇做出了决定，决定放弃这个办法，当下左脚一点，整个人就要朝着石弓所在的方向而去。

　　然而，就在秦宇的身躯堪堪做出移动的姿势之后，石弓却是再一次多出了一条裂缝，而这裂缝就好像是压死骆驼的最后一根稻草，整个石弓崩然瓦解。

　　咔嚓！

　　石弓上的石块碎屑不断的掉落，整个石弓几乎是在一瞬间便是变成了原来一半的大小。

　　秦宇的脸色瞬间变了，下一刻，身影便是出现在了石弓的面前，伸手就要朝着石弓抓去。

　　只是，就在秦宇的手伸出去的那一刹那，那缩小了得石弓却是陡然射出一道光芒，这光芒，形成了一个护罩，将石弓给护住了。

　　“这是？”

　　看到这一幕，秦宇的眸子放射出光芒，伸出去的手又收了回来，就这么静静的站在石弓面前看着这石弓的变化。

　　石弓出现护罩，那沙尘风暴的能量不再能碰触到石弓，而这仿佛是激怒了沙漠风暴一样，整个沙漠风暴变得更加的狂暴起来，无数的能量风暴席卷向石弓。

　　石弓表层的防护罩如同浪潮中的浮萍左右摇晃，仿佛下一刻就要被淹没在波涛汹涌的能量风暴当中。

　　然而，就在这一刻，那石弓却是又出现了变化，在石弓的两端分别有着光亮闪过，而后，这光亮却是组成了一条光线。

　　石弓弯曲，就好像是有一只无形的手在拉着这弓，整个弓开始呈现了张开的趋势，下一刻，石弓恢复了原样，然而在这一刹那，秦宇便是感觉自己体内的所有念力都被抽空了，连带着这附近方圆的天地灵气也都是消失了。

　　轰！

　　沙漠风暴在这一刻全部消散了。


第2650章 金乌族来犯

　　沙漠风暴消失，只剩下了目瞪口呆的秦宇。

　　秦宇一脸的目瞪口呆，看着漂浮在自己身前的石弓，下一刻双双落回了地面。

　　秦宇目瞪口呆是有原因的，因为不止是他身上的念力在那石弓弯弓射出的那一刻被抽尽，整个方圆百里的天地灵气全都是消耗殆尽。

　　秦宇毫不怀疑，别说是一个沙漠风暴，就算是数十个沙漠风暴在这一弓之下也得消失。

　　到了现在秦宇才终于明白为何人族的人从来没有放弃让石弓复活了，也终于是明白为何那位羿部落的大长老在面对着整个部落灭顶之灾的时候，依然是要告诉羿灵儿这些讯息了。

　　因为，这石弓实在是太恐怖和霸道了。

　　秦宇有一种感觉，这一弓如果是他拉出，恐怕就是地仙在一箭之下也只有陨落的下场。

　　而他，还没有达到地仙境界。

　　要知道，别说是跨越一个境界杀人，就算是尊者境界要想超越一个小境界来挑战都无比的困难，就更别说大境界了，尤其是地仙这个级别。

　　要是可以越级的话，那当初那些人也不会选择去古玉仙城争夺那一缕成仙的契机了，一旦踏入地仙境界那就是质量上的变化。

　　地仙，所吸收也不是天地灵气，而是更高级的仙气，那是天地灵气凝聚而成的，而地仙所使用的能量也不是天地灵气，同样是仙气，比天地灵气还要高出一个档次的能量。

　　秦宇快步朝着石弓走去，伸手就想要将石弓给拿在手中，不过就在秦宇的手即将碰到石弓的时候，石弓又是有着光芒射出，这光芒，直接是朝着秦宇的手掌而去。

　　咻！

　　秦宇右手有着护罩光芒出现，然而这光芒根本就根本抵挡不住这石弓射出来的光芒，仅仅是片刻护罩便是被刺穿，而后，那光芒穿破秦宇的手掌心，一滴滴的血液从秦宇的掌心滴落。

　　秦宇眉头皱起，他没有想到这石弓竟然会来这么一手，更是没有想到，这石弓的威力竟然会这么的强大。

　　“竟然敢把本祖给毁掉，你小子还真是找死，要不是看在你是人族的份上，这一刻就不是你的手掌滴血了，而是你这头颅了。”

　　一道老气横秋的声音从石弓内传出，而后，石弓晃动了几下。

　　“石弓器灵？”秦宇开口问道。

　　“什么器灵？本老祖可是比你们还要高一个层次的存在，你们不过是混沌灵气孕育而成的，但是本老祖可是先天混沌灵气孕育而成。”

　　石弓之中又一次传来声音，不过秦宇听着秦宇皱了皱眉头，明明这声音很稚嫩，却却是在装老。

　　“怎么，不相信本祖说的话，我告诉你，本祖出现的时候，你们人族还没有出现呢，要不是……”

　　话音到这里戛然而止，很显然，这位所谓的本祖差一点说漏了嘴。

　　秦宇沉默了片刻，下一刻，脸上露出了笑容，朝着石弓说道：“既然你说比我们人类要先出现，而且比我们人类还要高级，那你又是怎么会变成石弓的，我相信这恐怕不是你原来的模样吧。”

　　“你个小子真是惹怒本祖了。”石弓再一次有着光芒射出，而且这一次还是三道光芒，然而有了上一次的亏，这一次秦宇早就是有了防备，一个瞬移便是躲避开了。

　　“哟，竟然还敢躲，看本祖不教训一下你。”

　　咻！

　　石弓一连有着数十道光芒射出，铺天盖地，秦宇几个瞬移，但还是被几道光芒给击中，每一道击中在他身上的光芒都穿透了他的身躯留下一个小孔。

　　“不打了，你小子身躯有古怪，竟然可以扛得住本祖的这么多次能量冲击，待本祖观察下。”

　　石弓没有声音传出，而秦宇也是在离着石弓百米的距离停了下来，只是静静的盯着这石弓，半晌之后才说道：“你不是不打了，我想，是你的能量没有了吧。”

　　秦宇脸上带着自信的笑容，一步一步朝着石弓走去，就这么一会，他已经是对这石弓的器灵的脾气有些了解了，那就是小孩子心性，要是还有能量攻击自己的话，绝对是不会收手的。

　　“你小子倒是不笨，不过本祖不是没能量，只是不想在你小子身上浪费，如果本祖没有看错的话，你应该是修炼的不死之身，吗的，已经是接近仙人不死之体了，也不知道你小子是怎么修炼出来的。”

　　石弓器灵骂骂咧咧的骂着，秦宇也不插嘴就这么静静的听着，心里就当是面对一个被禁言了无数年月的人突然可以开口说话的场景。

　　肯定是要发一顿牢骚的，可以理解。

　　“真是爽啊，本祖好久没有这么畅快的说过话了，上一次说话的时候还是那小子在的时候……”

　　说到这里的时候，石弓器灵的声音突然有些低沉起来，这也是秦宇第一次感觉到石弓器灵的情绪出现了变化，当下眼睛微不可察的眨动了几下。

　　“小子，我知道你叫醒本祖是要干什么，你是想要走上那小子一样的路，但是你小子的实力比那小子给差多了，而且你知道那小子最后的结果吗？”

　　“是陨落了吗？被金乌族的强者给击杀了？”秦宇猜测道。

　　“屁，就那几只金乌能够奈何那小子，我来告诉你，先前那小子之所以会消失了，那是因为被本祖给吞噬了，成为了本祖的一部分，你还想着要唤醒本祖吗？”

　　秦宇眉头微微皱起，思考着这石弓器灵的话，因为他无法判断这石弓器灵说的话是不是真的？

　　“别以为本祖在骗你，你以为使用本祖就没有代价吗，下等层次要使用本祖那就必须付出生命精元的代价，那小子就是因为最后生命精元没了才消散的。”

　　“先前你也看到了，本祖一箭射出你体内的念力全都没了，但这还只是本祖自己动手的，你要想拉动本祖那就只有使用生命精元，以你小子的实力，最多也就是拉开三箭，三箭之后你就要去和那小子作伴了。”

　　秦宇沉默，半晌之后开口，“那这三箭威力如何？”

　　“只要没有突破九阳的金乌，一箭直接让他嗝屁。”石弓器灵傲气凌然地说道。

　　“既然是这样的话……”

　　秦宇正要继续说话，然而下一刻，他的眸子便是转向了另外一个方向，眸子之中瞬间充满了煞气。

　　“怎么回事，那边的能量波动？”石弓器灵也在时候开口了。

　　“金乌族的人杀进来了。”

　　秦宇的声音低沉，下一刻，身影便是在原地消失了。

　　“你小子，我说你等等本祖我，本祖也去凑凑热闹。”


第2651章 屠杀

　　人族部落！

　　“长老，现在我们该怎么办？”

　　“金乌族来的强者太多了，已经有三个部落被灭掉了，而且现在金乌族的人已经是朝着咱们合拢了，根本就是无路可退。”

　　羿部落所在地，后羿灵儿听着身边同族人的汇报，小脸变得苍白，而就在这时候，有几个人族老者冲进了后羿灵儿所在的房间。

　　“后羿灵儿，你看看你给我们惹的事情？”

　　几位老者一进来便是朝着后羿灵儿质问。

　　“我们的部落都被灭了，大半的族人都被杀了，而这一切都是因为你带来的那个人的缘故。”

　　“你们羿部落被灭也就是被灭了，为什么还要回来祸害我们呢？”

　　面对着这几位老者的质问，后羿灵儿浑身都在颤抖，那不是害怕，而是被气的。

　　就在今天之前，这几位老者还一口一个秦前辈，什么人族的救星，人族未来的希望，希望秦前辈能够一直保护着他们。

　　可这才过去了一天的时间，这些人就变脸了，而这一切就是因为金乌族的出现。

　　没错，金乌族是杀死了他们的很多族人，可他们也不想想，如果没有秦前辈的前面几次出手，他们的部落早就被沙漠风暴给毁了。

　　第一次，后羿灵儿觉得面前这些族人的嘴脸是如此的丑陋，她还得秦前辈所说的话，要带着人族走出去。

　　可这样的人族真值得秦前辈为之出手和整个金乌族对抗吗？

　　“后羿灵儿，你是故意想要拖累我们整个人族吗，想要看着我们整个人族灭族吗？”

　　“你们，你们别忘了当初秦前辈在的时候，你们可不是这样说的。”后羿灵儿被气的脸色通红，反驳道。

　　“还秦前辈，我看他也就是吹牛，金乌族的人来了他去哪了，我看他早就跑了。”

　　“就是，他跑掉了，但我们整个人族却是要因此而面临着灭族的危机，此人根本就是故意想要灭掉我们人族的。”

　　“如果不是他，金乌族的人怎么会突然出现？”

　　后羿灵儿的脸色彻底的阴沉了下来，这一刻她是真的心寒了。

　　“金乌族的人能杀进来，那就说明他们只要想灭掉我们人族那就随时可以，这和秦前辈有什么关系，难道你们就这么甘心的任凭金乌祖鱼肉？”

　　“我们这叫保存薪火，你年纪轻轻的懂什么。”

　　“我不和你们说。”

　　后羿灵儿直接是走出了房子，然而在走到房门口的那一刻，后羿灵儿便是愣住了，因为，此刻房门前密密麻麻的都是人，除了羿部落的，还有其他部落逃过来的人。

　　看到这些人眼巴巴的眼神，后羿灵儿深吸了一口气，而后才大声问道：“你们也是来质问我的吗，也是觉得秦前辈的出现对我们人族来说是灾难吗？”

　　人群沉默。

　　后羿灵儿压下了内心的愤怒，继续喊道：“难道你们忘记了，当初沙漠风暴席卷而来的时候，是谁替我们挡下了风暴，是谁帮助我们守护住了家园，你们告诉我？”

　　依然是没有人回答。

　　“难道我们人族就是一个如此善忘的种族吗？还是你们都选择性的忘记了这一点？”

　　人群相互看看，而站在最前面的那当初跟着后羿灵儿一起回来的其他十一位人族美女开口了。

　　“是秦前辈，要不是秦前辈我们现在还落在金乌族人的手里，指不定被怎么样糟蹋。”

　　“对，没有秦前辈把我们从金乌族人的手中给救出来，我们现在还被金乌族的人给奴役着。”

　　最早跟着从人族出来的那一批人，也就是现在羿部落族人通通开口了，听到这些人的话，后羿灵儿脸上冰冷的表情终于是有了一些变化，并不是所有人族的人都是这么善忘的。

　　“羿灵儿，你在干什么？”先前质问羿灵儿的几位老者从房间内走出，听到羿灵儿的话，连忙吼道。

　　“你们其他人，其他人就都忘记了吗？”

　　后羿灵儿根本就没有搭理这几位老者，直接是目光扫视着下方的人群。

　　半晌之后，一道苍老的声音传出。

　　“我没有忘记，我记得当初我孙子调皮一个人走远，在沙漠风暴来临之前，是秦前辈将我孙子从沙漠风暴的手中救出我孙子的。”

　　“我也没有忘记，如果没有秦前辈，我们一家人早就被沙漠风暴吞噬了。”

　　“我也是。”

　　“秦前辈是人族的保护者！”

　　人群声音络绎不绝，一个个表情都变得坚定起来，后羿灵儿将目光看向身边的几位老者，“现在，你们听到了吗？”

　　几位老者脸色变得阴沉，他们想要辩驳可却发现找不到什么理由。

　　“我知道，现在金乌族来犯，我们很多的族人都被杀死了，我们整个人族都陷入了巨大的危机当中。”后羿灵儿收回了目光继续看向前方的人群说道。

　　“很多人会说这是因为秦前辈的缘故，但我要说的是，你们有没有想过，金乌族可以出现在这里说明了什么，说明了金乌族完全有实力可以完全灭掉我们但却没有这么做。”

　　“金乌族的人把我们人族当做他们的圈养的宠物，隔一段时间就来捕杀，我们多少的姐妹被他们给抓走最后落得凄惨的下场，多少的族人死在他们的手上。”

　　“你们，难道就想一直这么苟且下去，等到过段时间，你们的妻子孩子出世之后又一次被金乌族给掠夺走？”

　　后羿灵儿的声音掷地有声，让得所有的人族都沉默了，每一个脸上都露出了不甘之色。

　　“我后羿灵儿不愿意，与其这样，那我还不如就此战死，还不如就此和死去的族人汇聚。”

　　后羿灵儿将手中的长剑猛地插在地上，“现在，我就问你们一句，你们是愿意站着死还是跪着生？”

　　“站着死！”

　　“站着死！”

　　声音，先前还很稀疏，然而到后面却是变成了雷鸣般整齐的声音，所有的人族都做出了同样的选择，那就是和金乌族决一死战。

　　也就在时候，苍穹之上却是出现了一道轻蔑的笑声。

　　“还真是大言不惭，就你们有什么资格跟我金乌族相提并论，以往只不过故意留着你们，就当是羊圈里的羊，到了一定的时候收割一波羊毛。”

　　轰隆隆！

　　苍穹之上落下几道巨大的火球直接是砸在了人群当中，瞬间，便是有着上千人族被火球砸在倒在地上痛哭的哀嚎。

　　“既然这些羊不听话了那就全部杀光，留下那么一两只重新繁殖就是。”

　　苍穹之上，出现了数十道的身影，除此之外，在这绿洲的外围，还有着数千的金乌族强者朝着这边赶来，没有一位是五阳之下。

　　站在苍穹中间的是一位年轻男子，正是金乌族的那位三太子殿下。

　　“既然你们都到齐了，那也省的一个个去搜罗了，直接一网打尽就是了。”

　　三太子脚下有着火焰，整个人漂浮在高空之中，和其他的黑色翅膀不同，他的一双翅膀当中有着缕缕金色光芒在流转。

　　这就是皇族血统的象征！

　　“交出那人，你们还可以留下一百个人活命，不交出那人，你们全都得死。”

　　“既然你已经是听到我们先前的话，那就该知道我们先前的选择。”后羿灵儿看着金乌族的三太子，毫无畏惧之色。

　　“是吗？”

　　金乌族三太子脸上露出玩味之色，目光看向其他人，“说吧，谁先说出那人的下落，我就可以给他一个活命的机会。”

　　“我……我知道。”

　　“我……我也知道。”

　　站在后羿灵儿身边的那几位老者一听到金乌族三太子这话便是迫不及待的开口喊道。

　　“我知道他是往南边的沙漠去了。”

　　“对，已经是离去了三天了。”

　　“你们，真是人族的败类。”后羿灵儿又一次被气炸了，她没有想到这三位其他人族部落的长老竟然会做出这样的事情来。

　　“后羿灵儿，你懂什么，你是和那人有一腿吧，他又不是我们这里的人，凭什么因为他而牺牲掉我们所有的人。”

　　“就是，他惹下来的事情，为什么最后要我们来接受这个代价。”

　　后羿灵儿已经是被气的嘴唇哆嗦说不出话来，而那金乌族三太子却是放声大笑了起来。

　　“哈哈，既然此人不在这里，那你们这些人也都没有价值了，给我杀干净。”

　　金乌族的三太子朝着身后的属下，瞬间，苍穹之上便是有着十来道身影冲入了人群当中，犹如猛虎下山一般，瞬间便是有着一片人族遭难。

　　人族的人虽然多，但和金乌族三太子的这些手下比起来实力差太多了，这些全都是金乌族的精英，每一位都是七阳的实力。

　　“最喜欢这种屠杀了，可惜啊，人族的人不多，要是再多点，正好可以检验一下本殿下的金乌大军。”

　　金乌族三太子没有出手，只是在苍穹之上看着，脸上带着残忍的笑容。

　　然而下一刻，金乌族三太子脸上的笑容消失不见了，因为，冲进人群的他那十几位手下竟然身上出现了火焰，而后连哀嚎都没有发出一声便是成为一片灰烬。


第2652章 留下吧，和惨死的人作伴吧

　　那冲进人群中的那些金乌族的强者在瞬间便是被突然出现的火焰给烧成了灰烬，这一幕变故让得在场的人族和金乌族的人都愣住了。

　　尤其是人族的人，正在疯狂的逃命的时候却是突然发现那些追杀他们的金乌族强者竟然就在他们的眼皮底下死了，这巨大的反差让得他们一时根本就没有反应过来，甚至有的人还在疯狂的逃跑，直到发现身后的人都不动了才停下来。

　　当然，最先发现的还是那些和金乌族强者拼命的人族，这些人明知道不是这些金乌族强者的对手，但是正如后羿灵儿所说的那样，他们宁愿选择战死也不愿意跪着求生。

　　而且更重要的是，他们抵挡住这些金乌族的强者，哪怕是用身体堆上去，那也是给族人争取逃生的时间。

　　可现在，他们看着这些前一秒还在屠杀他们族人的金乌族强者在下一刻便是化为了灰烬，在短暂的震惊之后，人族爆发出来了一阵热烈的欢呼声。

　　“是谁？”苍穹之上，金乌族三太子脸上也是露出了一缕惊容，目光朝着四处扫寻，然而却是一无所获。

　　“是秦前辈，一定是秦前辈回来了。”

　　相比起金乌族三太子的惊慌，后羿灵儿的妙目在这一刻却是有着异彩闪过，脸上露出了激动之色，因为她知道，只有秦前辈才能做到这一点。

　　后羿灵儿的话也是落在了在场人群的耳中，听到后羿灵儿这话，所有人族人的表情都变得振奋起来，唯有后羿灵儿身边的那几位老者表情变得有些古怪。

　　“什么秦前辈，就是那个带走了石弓的人对吧。”

　　在金乌族三太子身边还有一个人，那就是王德，因为王德是见过秦宇的人，金乌族三太子要靠着王德来找出秦宇。

　　“三太子，我不知道那人姓什么？”王德摇了摇头，此刻他也是感觉到了一缕恐惧，内心隐隐有一种不好的感觉。

　　“哼，既然来了，杀死我这么多手下，还不敢露面吗？”金乌族三太子冷哼了一声，然而半晌之后却是没有任何的回应。

　　“藏头露尾的家伙，既然你不出来，那本殿下就逼你出来。”

　　唳！

　　金乌族三太子口中发出一声尖锐的啼叫之声，下一刻，所有人族便是感觉到周围传来了一阵阵风声，而后便是看到整个天色都暗淡了下来。

　　无尽的金乌出现在苍穹将他们头顶上的这一片天空给遮盖住，同时，从四面八方还有着无数的金乌族强者出现，这些强者将整个羿部落都给包围了。

　　人族的人脸上都露出了惊惧之色，先前那么十来位金乌族的强者便是让得他们不得不选择逃跑，而此刻出现这数千的金乌族的强者，他们这一次是连退都没有的路退了。

　　“你要是再不出来，那我就屠杀掉这些人族，一个不剩。”

　　金乌族三太子的手高高举起，目光环视四周，只要他这手一落下，这数千金乌族人便是会向人族举起屠刀，只需要一刻钟的时间便是可以将整个人族给屠杀干净。

　　“还不出来吗？”

　　十息之后，金乌族太子的脸色阴沉了下来，下一刻，右手猛地往下一挥。

　　“既然这样，那就先让这些人族替你陪葬吧！”

　　人群不少人看到金乌族三太子的动作脸上都露出了绝望之色，因为他们很清楚，面对着金乌族的大军他们根本就没有反抗之力，只有被屠杀的命运。

　　只是，几息时间过去，人族发现那些包围他们的金乌族大军并没有行动，就连布满了整个苍穹的金乌也全都停滞不动。

　　“你们是没有听到本殿下的话吗，给我将眼前这些人族都给我屠杀干净！”

　　看到自己手下竟然不执行自己的命令，金乌族三太子神色变得阴沉起来，对于他来说，要成为他的手下，那对他的命令必须是没有片刻迟疑便执行的。

　　然而，他的这些手下依然是没有任何的举动。

　　这一刻，就连人族的人都感觉出来了不对劲，这些金乌族的大军是怎么回事，为何不对他们下手？

　　“别喊了，你的这些手下都不会听从你的命令了。”

　　就在这时候，一道清朗的声音从遥远之处传来，所有人的目光都瞬间朝着东方看去，一里之外，有着一道身影出现在那里。

　　这道身影开始出现的时候是在一里之外，然而几乎就在声音落下的那一刻，那道身影便已经是出现在了部落中，站在了苍穹之上对视着金乌族的三太子。

　　“秦前辈！”

　　看到这道身影的出现，人群一片欢呼和激动，没错，出现在苍穹上的正是秦宇。

　　在最后一刻，秦宇总算是敢了回来。

　　“你就是那人？”金乌族三太子目光在秦宇身上打量，下一刻心里却是警惕起来，因为他发现他看不透秦宇的修为境界。

　　“是啊，听说你在找我，所以我就来了，怎么，找我有什么事情吗？”

　　秦宇笑着看向金乌族三太子，语气平淡的就好像根本没看到下面曾经发生过的厮杀。

　　“竟然在本太子的金乌族大军之前还敢主动出来，本太子倒是对你有些兴趣了。”

　　“大军吗？”

　　秦宇脸上露出一抹奇怪的笑容，“我可没看到什么大军，我只是看到了一群被火焰给焚烧的金乌肉。”

　　“你什么意思？”金乌族三太子神色微变，下一刻却是将目光看向身边的金乌族大军，然而这一看整个人都呆滞住了。

　　啪！

　　秦宇在这时候一个响指打出，那数千金乌族强者身上便是出现了火焰，几乎是在刹那之间便是和先前那十来位冲入人群的金乌族强者一个下场。

　　苍穹之上，更是有着无数的灰尘落下，那铺天盖地的金乌全都化作了灰尘，落在了人族人的身上。

　　“你看，这就是我的意思，你们金乌不是崇拜太阳和火焰吗，我就做个好事送他们到修行极致之地去。”

　　秦宇脸上依然是挂着笑容，然而说出来的话却是让得金乌族三太子浑身颤抖，那是被气的，而一旁的王德却是嘴唇在哆嗦，这是被吓的。

　　神不知鬼不觉的，不费吹灰之力竟然灭掉了金乌族的大军，这份实力，就算是三太子恐怕也做不到。

　　不，别说是三太子，就算是大太子也做不到，能过做到这一点的，想来只有金乌的皇了。

　　可皇是什么样的存在，整个金乌族可就是只有一位啊。

　　王德实在是不愿意相信眼前这人族竟然可以和皇媲美。

　　“原来人族还有阁下这样的高手，看来是本殿下冒失了，本殿下这就离开。”金乌族三太子能伸能缩，转眼之间便是转变了态度，态度变得谦和了起来。

　　“哦，三太子殿下不是找我有事吗，这千里迢迢的还带着大部队来，事情还没说就走了吗？”秦宇似笑非笑的看着金乌族三太子，说道。

　　“呃……”

　　金乌族三太子愣住了，半晌之后，余光扫到在一旁哆嗦的王德，眼中一亮，一把将王德给抓在手中朝着秦宇说道：“本殿下得知此人曾经得罪过您，所以特意将此人送来任凭您处分。”

　　金乌族三太子这话一出口，秦宇表情倒是没有多大变化，然而王德的脸色却是瞬间变绿了，而下方的众多人族也是目瞪口呆的望着金乌族三太子。

　　有人，竟然可以这么厚颜无耻的说着谎言，而且还是当着这么多人的面。

　　“三太子殿下！”

　　王德着急了，然而他话刚一张口，金乌族三太子便是一把掐住他的喉咙，而后卡擦一声，王德整个人便是断气了。

　　砰！

　　金乌三太子的手一伸，王德便是掉落在地上，临死，眼睛都还没有闭上。

　　“阁下，本王已经杀掉此人替阁下出气，本王来之前告诉过皇，皇要求本王半个月内赶回去，现在已经是超期了，所以本王就不久留了，阁下要是有空的话可以到我金乌族皇城做客，本王必然是扫榻以待。”

　　金乌族三太子朝着秦宇一抱拳而后便是飞快的离去，转瞬之间便是在十里之外了。

　　“还真让本王离开了，等本王完全了便是通知皇，人族有这样的高手绝对不能留，哼！”

　　金乌族三太子脸上露出杀机，先前他那没做不过是为了让自己活下去，因为他很清楚他不是秦宇的对手。

　　十里，二十里……

　　也就是几息之间金乌族三太子便是到了五十里外，金乌族三太子是彻底的松了一口气，到了这里他便是觉得安全了。

　　“很不好意思，虽然我想放过你，但是那些死去的人族不会允许你离开。”

　　然而就在这时候，金乌族三太子便是感觉到一股吸力将他朝后面吸去，那吸力之强大他根本就抵抗不了。瞬间便是倒退了回去。

　　“留下吧，陪着人族这些死去的人吧。”

　　这是金乌族三太子最后听到的声音，因为在那之后，他便是被一只大手直接给捏死了，而且还是生生捏死的那种。


第2653章 夺城

　　望沙城！

　　金乌族在南部沙漠边界的一座大城池，也是金乌族镇守于沙漠监视人族的一座城池。

　　对于所有的人族来说，望沙城就是他们的噩梦，因为每年都有不少人族被抓到望沙城去，男的卖做苦力，至于女的则是被卖到各地去。

　　如果要说仇恨，人族所有人心中最恨的就是这望沙城，至于昊天拍卖行那样的行为很少发生的，至少百年之内人族还是第一次遇到过。

　　“城主，已经派出探子去打探了，可是还没有三太子殿下的消息。”

　　“怎么可能，三太子殿下都进去了这么久了，按道理也该回来了。”城主府内，一位中年男子面色有些阴翳，因为这一次三太子殿下太久了。

　　作为皇族三太子，未来有可能成为皇的存在，要是在沙漠中出了一点事情，那他这个望沙城的城主也是担待不起的。

　　“城主大人，这一次三太子殿下并不是一个人去的沙漠，而是带着大军去了，以三太子所带的大军实力，那小小的人族根本就不是对手，不会出什么事情的。”中年男子身前的一位老者一脸自信地说道。

　　“我也知道以人族的实力不可能对三太子殿下造成威胁，不过最近我这总有些不好的预感，感觉要出什么大事情。”

　　望沙城城主脸上带着疑惑之色，身为望沙城城主，除了维护此城的秩序还有着很重要的一个秘密任务，那就是监视人族。

　　虽然对于金乌族来说人族的力量可以忽略不计，但很显然，经历了当初的羿的事情之后，金乌族对于人族始终是出于监视状态，因为他们不允许出现第二个羿。

　　“城主大人应该是多想了，我相信三太子殿下没有回来是因为其他的事情，很有可能被其他事情耽搁了，也有可能是因为这一次抓来的人族美女太多要带出来需要点时间。”

　　“当然，也有可能是在清理和收集人族的战利品，虽然人族实力不行，但到底存在了这么多年，肯定是有不少好东西的。”

　　“希望如此吧。”望沙城的城主点了点头，有些心不在焉地说道。

　　此刻，望沙城城门口！

　　“哟，回来了，怎么，这一次没有收获吗？”

　　门口的几位卫士看着风尘仆仆而来的几个人，笑着询问道。

　　“别提了，不知道怎么搞得，那沙漠风暴这一次非常的多，根本就没法穿越，这一次算是亏了，什么都没有弄到。”

　　“王老三，你还会亏本，两个月前弄来的那几个人族美女可是卖了一个高价钱，足够你几年吃喝了。”

　　门口的几位士兵脸上都露出羡慕之色，一个人族美女的价格往往比得上他们守城一年的收入，而且这还只是普通的人族美女，要是那种特别漂亮的就更是值钱了。

　　“那倒也是，几位兄弟，过两天请你们喝酒。”

　　“行，那我们就等王老板的消息了。”

　　几位守卫都是笑呵呵的应承道，别看他们只是守门，但这些想要出城去人族抓人族美女的那就必须和他们搞好关系，因为望沙城是禁止私人出城的。

　　“好，那我们就先进去了。”

　　王老三几人就要走进城门，然而就在这时候，他们的身后却是传来了大地震动的声音，还没等他们回头观望，那几位门口的喊声便是传到了他们的耳中。

　　“不好，人族来袭了。”

　　听到守卫的喊声，王老三等人愣住了，人族来袭，开什么玩笑，每次都是他们去人族部落烧伤抢掠，什么时候人族的人敢主动攻击他们了？

　　“快，通知城主！”

　　几位门卫根本就顾不上王老三几人了，直接是朝着城内跑去汇报消息了，而王老三等人这才回过头，结果却是看到让他们目瞪口呆的一幕。

　　在他们前方一里处，有着大片的人群身影正飞快的朝着这边而来，一眼望去密密麻麻望不到尽头。

　　“人族是疯了吗，他们都不想活了，这是倾巢而出了啊。”

　　作为经常潜入人族部落的王老三等人来说，他们对于人族算是比较了解的，眼前这几乎是所有人族部落一起出来了。

　　“真是找死，我望沙城的防卫力量不是他人族可以对付的了的，这些人族是来送死的，哥几个给我打起精神了，一会城卫队出手之后，咱们注意抢个先手抓走一些漂亮的人族美女。”

　　“对，这一次原本以为空手而归了，没有想到人族竟然主动送上门来了，真是天族我们啊。”

　　“抓到人族美女咱们不在望沙城卖，而是卖到其他城市去，因为这一次肯定会有很多人族美女被抓，望沙城卖不出高价的。”

　　此刻，王老三等人已经是在筹划着如何卖人族美女的事情了。

　　望沙城主府！

　　“城主，门卫来报，城门外一里之处出现大量人族，数量在几十万左右。”

　　“你说什么！”

　　望沙城的城主一下子站了起来，看着手下。

　　“是……是门卫来报的，说人族倾巢而出了。”

　　“来人，马上传我命令，所有望沙城守卫力量全部出动到城门口集合。”

　　“不用了，你的部队已经集合好了，现在就差你这个城主了，我这次来就是送你去和你的部队团聚的。”

　　就在那望沙城城主话音落下之际，这大厅的中央出现了秦宇的身影。

　　“你是何人？”望沙城城主看到突兀出现的秦宇，脸上露出震惊之色，而后质问道。

　　“杀你的人。”

　　咻！

　　没有多言的言语，秦宇一指点出，一道紫色光芒射在望沙城城主的眉心之处。

　　砰！

　　望沙城城主倒地，双眼爆睁，因为直到死他都不知道发生了什么事情。

　　……

　　三天之后，震惊整个金乌界的事情发生了。

　　望沙城易主，人族出击夺下望沙城，望沙城城主战死，整个望沙城数百万金乌族人最后只有不到十万逃出，其余全部被灭。

　　这一则消息，震惊了整个金乌界，也震动了金乌族的皇族！


第2654章 阵法初显威

　　金乌界很大，大到有着数万座城池，然而，向望沙城这样的城池，整个金乌族也不过百座，望沙城算是金乌界一座有名的城池。

　　毕竟，望沙城是要有着监视和人族的职责的。

　　望沙城被人族夺走，整个金乌界震动，然而之后便是震怒。

　　金乌界皇城！

　　“那些人族真是太嚣张了，竟然敢杀死望沙城的城主，我请求皇下令灭掉人族。”

　　“对，人族这一次是自己找死，原本还留着他们，不过现在看来没有必要了。”

　　皇城大殿，无数的金乌族强者都要求出战灭掉人族，对他们来说，人族虽然夺走了望沙城，但论实力和他们金乌族相比依然是九牛一毛。

　　“大太子，二太子，三太子殿下人怎么没来？”

　　这些金乌族皇族强者发现，大殿之上少了三太子的身影，这样的大事，各位太子都是会到齐的，因为，这对他们来说是一个机遇。

　　“三弟人消失了，整个三太子府已经是一座空府了，本殿下也不知道三弟去哪了。”金乌族大太子开口答道。

　　“这怎么可能，三太子殿下怎么会消失，难道三太子殿下已经前往望沙城了？”

　　不少皇族强者脸上带着古怪之色，他们只想到了这个理由，三太子殿下想要捷足先登夺回望沙城，一旦三太子殿下成功的话，那么在族内的声望必然会超越其他太子，这对于未来争夺皇位是非常有利的。

　　诚然，要想成为金乌族的皇必须得要踏入九阳境界，但太子之间的实力尤其是前面三位的实力相差不大，在实力相差不大的情况下，那么谁在金乌族内的声望高自然就更有希望成为皇。

　　“三哥怎么能这样，皇还没有做出决定就擅自行动了？”

　　其他几位金乌族的太子听到三太子已经不在皇城了，一个个脸上露出了着急之色，因为他们可不想被三太子一个人专属于前。

　　唯独大太子和二太子神色不变，这并不是因为他们不在意，也不是因为他们城府深，而是因为他们知道三太子的离去并不是前往的望沙城。

　　因为，他们有一点没有告诉其他人，那就是三太子是在半个多月前消失的，而望沙城是在两天之前被人族给夺走的，时间上有着巨大的差距。

　　所以大太子和二太子并不着急，但他们也不告诉其他太子真相，任凭其他太子在这里闹。

　　“皇有令，所有太子都前往望沙城，谁能夺回望沙城灭杀掉人族，便将成为下一任皇的继承人。”

　　一位老者出现在了大殿的上方，看到这位老者出现和听到这位老者的话后，那些太子们先是一愣，随即脸上便是露出了激动之色。

　　尤其是那些排名较后的太子是最为激动的，因为，按照正常的情况来说，这皇位落在他们身上的可能性不大，虽然都是太子，但他们都是跟着前面三位太子陪跑的。

　　但是现在皇下达了这样的命令，那就意味着他们也有机会了，现在只要是看谁先手了。

　　金乌族的太子每一位都有着自己的势力，金乌族的皇的意思便是让得这些太子出动各自的势力去灭掉人族。

　　“遵令！”

　　所有的太子齐齐答道，大太子和二太子互相对视了一眼，因为他们两人知道，他们的对手就只有对方，至于其他太子，根本就没有机会。

　　论势力，谁能和他们三个太子比，因为他们的家族就不是这些太子可以比的，说句不好听的话，他们三位太子随便一位家族的势力拿出来都可以灭掉其他所有太子的势力。

　　皇城会议结束，各大金乌族的太子便是开始召集自己的手下朝着望沙城而去，所有的金乌族的太子都是以最快的时间集结手下，因为，时间对于他们是最宝贵的。

　　三天之后，金乌族十座城池沦陷，靠着望沙城的十座城池也被人族给夺了下来，当然，这十座城池是小城池，和望沙城是没法比的。

　　但即便是这样，消息传出去之后，整个金乌族又一次震动，他们没有想到人族竟然会这么的猖狂，夺下了望沙城之后还敢向其他城池出手。

　　一时之间，无数的金乌族人都朝着那边赶去，因为他们出奇的愤怒，曾经只能被他们奴隶的人族竟然敢反了天了。

　　而在这些金乌族人当中，以那些太子们的势力最为浩大，整个金乌族的太子们几乎是倾巢而出，再也不隐藏自己的势力，甚至一路之上还不断的招收金乌族人扩大势力。

　　十天之后，金乌族十来位太子彻底的将望沙城给包围了，而在这十天的时间，人族就好像是彻底的销声匿迹了一样，没有再对其他城池出手。

　　密密麻麻的金乌族将望沙城给包围的水泄不通，然而，第一天没有任何金乌族的人出手。

　　直到第二天的到来，因为，终于有金乌族太子忍不住了。

　　那是金乌族第七太子，在众多太子当中实力算是一般，可就是因为这样，这位七太子才明白，他除非是抢得先机，不然不可能有机会和其他太子竞争。

　　因为，这位金乌族的七太子在到达了望沙城之外便是带领着手下攻向了望沙城。

　　然而，和所有金乌族想象的鏖战不一样，这位七太子的人很快的就进入了外城，整个望沙城的外城没有一个人族。

　　“看来人族是选择防守内城了，不过这样也好，给了本太子一个机会，其他太子不知道这情况，只要本太子快速拿下内城，那么下一届金乌族的皇就是他了。”

　　金乌族七太子心情无比的激动，几乎想都没有想便是下令所有手下朝着内城进发，然而，就在金乌族太子下达了命令之后，一道紫光却是从内城飞出直接是射在了金乌族七太子的眉心之中。

　　金乌族七太子，陨落！

　　与此同时，整个望沙城内城出现一个护罩，这护罩出现，将内城和外城刚好给分割开，七太子所有的手下都被这光圈给笼罩着。

　　金乌族七太子的这些手下正一脸茫然不知道发生了什么事情的时候，那苍穹之上却是落下了无尽的雷海，这些雷海普一出现，金乌族七太子的这些手下便是傻眼了。

　　因为，金乌一族的克星便是雷电，那是来自于灵魂深处的恐惧。

　　无数的金乌族强者在这一刻选择了逃命，然而，那光芒护罩却是十分的牢固，这些金乌族的强者根本就逃脱不了，最后一个个都在雷霆之下毙命。

　　望沙城内城城墙上！

　　羿灵儿等人族长老看着下方被雷霆给劈落的金乌族人，看着那一个个在雷霆之下哀嚎的金乌族，这一刻，她们浑身都在哆嗦，那不是害怕而是激动。

　　金乌族的人，别说是死这些，就算是死上几百万上亿她们都不会觉得恐惧，只会是觉得快意，因为，死在金乌族的人族数量远远超过这些。

　　无尽的岁月来，已经是有数不清的人族被金乌族屠杀，这个数字几乎是可以和金乌族的整体数字相提并论了。

　　“爷爷，爸爸，妈妈，你们看到了，今天，秦前辈带领着我们给你们来报仇了。”

　　“爷爷，你们放心，金乌族的人死的一定会比我们死的更多的。”

　　羿灵儿此刻却是有些明白前几天秦前辈所说的话了。

　　“拿下边上的十座城，并不是为了多夺取城池，而是为了给金乌族一份大礼，毕竟人数上人族和金乌族没有办法相提并论，而我们人族又和他们耗不起。所以，只能是借用阵法，利用阵法的威力大规模的消灭掉金乌族的人。”

　　羿灵儿一开始并不明白阵法的意思，因为在金乌界的人族并不知道阵法，只是她对秦宇充满了崇拜，秦宇怎么安排她就怎么做。

　　雷霆威力之下，金乌族的三太子的这些手下没有熬过一个时辰便是彻底的烟消云散了，足足三千金乌族的精锐便是就此消失了。

　　望沙城城主府，一直盘腿打坐的秦宇在这一刻眼睛睁开了一下，不过下一刻便是又闭上了。

　　“你小子竟然还懂这个，看来这阵法确实是好东西，要是当初那小子也会阵法这本事，也不至于被围攻了。”石弓器灵在秦宇的身侧有些遗憾地说道。

　　“不过，金乌族的鸟太多了，你这阵法范围太小，恐怕最后也是会被冲破。”

　　“这才只是刚刚开始，一个开胃菜罢了。”秦宇轻声自语道。

　　这石弓器灵和羿灵儿都以为那雷霆便是这阵法的全部威力了，但秦宇心里却是清楚，这连阵法的百分之一的威力都没有到。

　　拿下望沙城边上的十座城池之后，秦宇便是开始着手布置阵法，一共是布置了三十六个阵法，而且还是三十六连环阵法，可以说，这已经是到了秦宇的极限了。

　　而对于金乌族七太子这些手下，秦宇并没有动用连环阵，所动用的不过是另外布置的一个雷霆阵法。

　　因为，这还不到他动用连环阵的时候。


第2655章 入局

　　一个时辰！

　　在望沙城外的其他金乌族太子眉头都皱了起来，因为他们发现从七太子带着人冲进去之后已经是过去了一个时辰了，但却没有任何的动静传出。

　　甚至，他们发现他们无法看透这望沙城，感应不到望沙城内发生的任何事情。

　　整个望沙城一片寂静，寂静的就像是一座死城。

　　“情况有些不对劲！”

　　大太子和二太子是唯一在一起的两位的太子，和其他太子相隔老远互相提防不同，这两位从出发前往望沙城便一直是在一起。

　　“以我们的实力竟然无法探测到望沙城内的情况，仿佛有一股力量在阻止我们的窥探。”

　　“没错，而且最诡异的是，我竟然感觉不到望沙城内有人的存在，就好像这是一座空无一人的空城。不过当初人族夺下望沙城之后有探子盯着的，可以确定人族并没有撤出望沙城回到沙漠。”

　　“总之，这一次人族突然夺取望沙城就已经是充满了古怪了，这事情带着诡异，还是先等他们出手，我们再观望一下。”

　　“对。”

　　金乌族的大太子和二太子是打定主意先观望了，然而，就在他们做出了决定之后，望沙城的城墙之上却是出现了变故。

　　“嘶，这好像是七太子殿下……”

　　“对，这是七太子殿下！”

　　“七太子殿下竟然被人斩杀了，还被挂在了城门上！”

　　望沙城外，超过了百万的金乌族强者在这里盯着，所以，当城门上出现变化的时候便是第一时间被发现了。

　　金乌族的人发现，刚刚带着手下冲进城内的七太子竟然尸体被挂在了城门上！

　　“这……”

　　所有金乌族人都傻眼了，七太子带着数千手下气势汹汹冲进望沙城，可最后的结果竟然是被杀死了。

　　被杀死也就算了，尸体被挂在城门上，这是人族赤裸裸的对他们金乌族的挑衅。

　　“等等，又多出了一具尸体，嘶，这……这是三太子殿下。”

　　还没等金乌族的人从愤怒中清醒过来，那城门之上又多出了一具尸体，而相对于七太子，在场的数百万金乌族人对这具尸体更加的了解，因为，这具尸体正是消失了半个多月的三太子。

　　金乌族三太子和金乌族七太子那完全不是一个等次的，后者被杀死虽然金乌族的人愤怒但他们的心里实际上还是能够接受的。

　　因为这一次对人族讨伐，金乌族人心里明白，肯定是有太子会出世的，但是他们无法接受三太子出事。

　　“三弟竟然也被人族给杀死了。”

　　这一刻，大太子和二太子的神色变得十分的难看，虽然他们太子之间相互存在着竞争，但是他们前三位太子家族之间的关系十分的好，平日里的联系也是很多，属于良性的竞争。

　　“三太子和七太子竟然都被杀死了，大家一起冲，冲进城里去杀光了人族替三太子和七太子殿下报仇。”

　　金乌族的人全都被愤怒冲昏了头了，而其他几位太子在这时候没有选择过多的思考，而是带动众人的仇恨情绪，几位太子几乎是同时朝着望沙城而去。

　　“我金乌族这一次百万大军出动，我就不信他人族还能翻天！”

　　百万多人，就是堆也得把望沙城给堆满了，更何况这还不止百万，这一次各大太子所带的人马加上自发赶来的金乌族人，总人数突破了五百万。

　　五百万，相比金乌族的庞大种族数量不算什么，但论实力，这五百万却是相当金乌族五分之一的战斗力了，因为，来的都是金乌族各个城池的精英。

　　“杀！”

　　这些金乌族的强者疯狂的朝着金沙城而去，带着无与伦比的杀机，整个望沙城的城墙就好像是承受不住这股杀机一般，竟然是出现了晃动。

　　“大太子，二太子殿下，三太子和七太子战死还被人族这样对待，两位殿下难道还不出手吗？”

　　不少金乌族强者朝着大太子和二太子质问了起来，因为在他们心中，大太子和二太子是在场地位最高的两人，面对着人族的挑衅，应该是带领着他们将人族给灭掉的，而不是站在这里观望。

　　金乌族的大太子和二太子两人脸上都露出了为难之色，按照他们的本意是再没有摸清楚这望沙城内人族的底细之前先不发动攻击的，然而眼下族人情绪愤怒根本就不会听他们的话。

　　甚至，如果他们阻拦族人的话，反而会被族人给小觑，这对他们的声望将是一个打击。

　　“我看，人族应该不会对我们造成多大的威胁，就出手吧。”最后，金乌族的二太子朝着大太子说道。

　　“好，那就一起出手，本殿下也就不信了，这小小的人族还能翻了天了。”

　　……

　　“秦前辈，按照您安排的把金乌族三太子和七太子的尸体挂在了城墙上之后，金乌族果然是发起了总攻了。”

　　城主府内，羿灵儿一脸激动从门外走进来，朝着盘坐在上面城主宝座的秦宇报道。

　　秦宇睁开了眼睛，脸上带着笑容，一切都在他的意料之中，他让人将金乌族三太子和七太子的尸体挂上城门并不是为了挑衅这么简单，他的真实目的是让金乌族人失去理智。

　　在金乌族内的心中，人族永远是被他们鱼肉和奴隶的，可突然有一天他们发现生活在他们压迫之下的人族突然对他们造成了威胁并且还敢向他们挑衅了，这些金乌族的人必然会愤怒，甚至愤怒的失去理智。

　　而这，才是秦宇真正想要达到的目的，他要让金乌族的这些人踏入到阵法之内！

　　“那些小城都安排好了吗？”

　　“已经按照秦前辈的要求弄好了，现在只要秦前辈一声令下便是可以了。”羿灵儿答道。

　　“那好，传令下去，让他们启动吧。”

　　“是！”

　　羿灵儿走出去，一刻钟之后，在望沙城周围的小城池却是爆发出光芒，只是这光芒很微弱，金乌族的人却是没有察觉到。

　　当然，这也和金乌族的人此刻眼中只有望沙城有关系！


第2656章 阵法之威（上）

　　金乌族的大太子和二太子互相对视了一眼，最后都做出了决定，那就是向望沙城发起总攻！

　　“所有金乌族人朝着望沙城进攻，斩杀一个人族积累战斗功勋1分，斩杀一个人族长老战斗功勋100分，此战结束论功行赏。”

　　金乌族大太子的声音如雷传遍了整个金乌族的精英的耳中，所有金乌族的精英听到大太子的话全都神情变得兴奋起来。

　　无尽的金乌族的精英和各太子手下的强者疯狂的朝着望沙城而去，望沙城那有着数十丈高的外城城墙几乎是在短短的一瞬间便是崩塌了。

　　不过，最先冲进内城的那一波金乌族却是傻眼了，因为，在他们的前面，那外城和内城之间，地上全都是他们族人烧焦的尸体，还有那地上一个个的深坑，就好像这里曾经被雷霆给洗礼了一样。

　　金乌族的这些人不知道发生了什么事情，为何这内城会突然变成这样？他们的族人又是遇到了什么？

　　如果说是雷霆的话，那他们先前为何在城门外没有察觉到？

　　这一界，没有阵法的存在，所以不止是人族，就连金乌族的人也不知道这世上还有阵法这一东西。

　　所以，虽然有些疑惑，但仇恨依然是驱使着这些金乌族的精英没有任何迟疑的朝着内城而去。

　　从外城到内城之间有着五公里的距离，所以，片刻钟之后便是有着一半的金乌族人已经是冲进了外城，打头阵的一批更是已经到了内城城门城下了。

　　“金乌族的人就要冲上来了，秦前辈怎么还不召唤天雷？”

　　城墙之上，不少人族脸上都带着期待之色，面对着金乌族的百万精锐大军却是没有任何的惊惧之色，因为先前雷霆落下灭掉金乌族七太子和七太子手下的那一幕给了他们信心。

　　这样的雷霆再来一次，这些金乌族的人也得在雷霆下丧生。

　　这些人族不知道的是，先前那个不过是一个小型雷霆之阵，根本不可能灭掉百万之众，要灭掉百万之众，那必须得动用连环阵法。

　　此刻，以望沙城为中心，围绕着望沙城的那些小城池光芒闪烁，这些光芒都是从这些城池中心位置的一个祭坛中发出的。

　　一个三丈多高的祭坛，在这些祭坛之上有着一道道的符文流转，每一个祭坛之上都有着数百张符箓，这些，都是七级符箓。

　　七级符箓哪怕是以秦宇的境界，在这有限的时间画了数千张也是极其的耗费心神和念力，这也是他为什么会一直在望沙城的城主府打坐，那就是为了恢复心神。

　　“已经按照秦前辈说的做了，只是，这些纸真的有这么大的威力吗？”

　　一座小城池内，几位人族男子围着那祭坛，他们的脸上都有着疑惑之色，因为对于阵法和符箓他们都不了解。

　　他们只知道，在几天之前，秦前辈曾经秘密召见了他们，并且交给了他们一个任务，回想起当时秦前辈对他们所说的话，他们到现在都觉得有些激动。

　　“你们的任务就是到时候启动这些祭台，只要这些祭台启动了，那数百万的金乌族便会尽数被灭，所以你们的任务是最重要的，绝对不允许一点差错。”

　　“能不能为这么多年来惨死和被奴隶死的族人报仇，能否灭掉金乌族大军就全靠你们了。”

　　……

　　这些话语到现在还在这几位的耳中回荡，这几天他们根本就睡不着，因为只要是一想到这个便是兴奋不已。

　　这样的一幕，不止是在这几位人族男子身上发生，其他城池内守护着祭坛的人族男子都是一样的情绪。

　　“有些太安静了，人族到底是倚仗什么？”

　　金乌族的大太子和二太子在人群的中间，看着人族没有一点阻拦便是让族人冲到了内城前，金乌族的大太子眉头皱了起来。

　　“大哥，管他人族倚仗什么，在绝对的实力面前什么阴谋都没有用，这一次便是让人族知道我金乌族的实力。”

　　相比起大太子的皱眉，金乌族的二太子却是意气风发，这样的大战，哪怕是身为二太子都很难有机会指挥到，不，就是金乌族的皇都不一定有这样的机会。

　　因为，金乌界太平静了，人族以往一直都是龟缩在沙漠中，所以金乌界并没有什么大的战事需要动用到几百万的大军。

　　这一战，也许便是金乌族未来万年时光内最大的一场战役，而作为金乌族的二太子，这场战役的指挥者之一，到时候他的名字必然会留在金乌族纪年史上。

　　在金乌历XX年，在当时金乌族的大太子和二太子的带领下，金乌族数百万大军攻打望沙城，将人族全部灭杀！

　　想到这里，金乌族的二太子便是无比的激动，更是不断的命令手下朝着望沙城进发。

　　“可是……”

　　金乌族大太子看着二太子激动的神色，他的心里隐隐有一种不安的感觉，而还没等弄清楚这不安的感觉是从何处而来的时候，在他的身后突然出现了一道道耀眼的光芒。

　　十几道光芒从他周身的城池发出，这光芒形成了一道道十丈之粗的光柱，直冲天际，仿佛是擎天之柱一般，直接是将天际给捅破了。

　　“这是……”

　　金乌族大太子第一时间回头，当看到这些光柱的时候整个人的脸色都变了，虽然他不知道这些光柱的出现意味着什么，但这些光柱给他一种极其危险的感觉。

　　光芒冲天，其他金乌族的人也是看到了，这些金乌族人也是一脸的疑惑，因为他们不知道这些光芒意味着什么。

　　“小子，你这手笔不小啊，本祖先前都没有能够看出来，那些破纸张竟然还有这样的威力！”石弓器灵在城主府内也是看到了那些光柱，啧啧出声。

　　“这才只是开始。”

　　秦宇睁开了眸子，脸上带着笑容，下一刻从地上站起来，在他的面前，出现了七面令旗，七种不同颜色的令旗，每一面令旗都有着恐怖的能量在释放。

　　“先给他们一点开胃菜吧。”

　　秦宇右手一伸，将其中一面有着黑风围绕的旗帜给抓在了手中，而后，用力一挥！

　　呼！

　　石弓器灵的目光第一时间便是朝着城门方向望去，而这一刻所有在内城的人族都感觉到了身边有着一股阴寒之风刮过，只是，这阴寒之风只是出现了瞬间便是消失了，不少人族都以为是自己产生了幻觉。

　　而也就在这时候，那十几道光芒突然放射出光芒，这些光芒朝着望沙城而来，最后，在望沙城的上空凝聚，形成了一个椭圆形的光圈。

　　这光圈，将整座望沙城都给笼罩在其中，自然也就包括了那金乌族的数百万大军。

　　金乌族的人抬头看着苍穹，他们不知道发生了什么事情，为什么会出现这样的变化，只是一脸的茫然！

　　不过下一刻，这些金乌族人就不茫然了，而是一脸的恐惧了，因为，从苍穹之上突然落下无尽的黑色飓风。

　　这些飓风从高空落下，连带着苍穹都被撕裂开了，整个天空变成了飓风的海洋！

　　无尽的飓风将苍穹都给淹没，金乌族的人先是傻眼了几息时间才反应过来，一个个开始疯狂的逃命了。

　　因为，那飓风落下，几乎是瞬间便是卷走一大批金乌族的人身体，而后化作了粉尘，根本就没有办法抵抗。

　　短短的片刻时间，整个望沙城内城和外城之间的金乌族人便是有着数十万死于这飓风之下。

　　“不好，中计了，快点撤！”

　　金乌族大太子看着惨死在飓风之下的族人，连忙是朝着其他族人命令道，而一旁的二太子此刻已经是傻眼了，根本就没有反应过来，一直到大太子的吼声才如梦初醒。

　　“这……这到底是怎么一回事，这飓风是怎么来的？”二太子一脸惊骇的朝着大太子问道。

　　“这应该就是人族的底牌，怪不得敢夺取望沙城后面对着我金乌族大军还不撤退，原来是靠着这个。”

　　金乌族大太子眼中有着精光，虽然这飓风很恐怖，但也不是没有办法对付，只是被人族打了一个措手不及，但是他相信，只要他阻止人下一次再进攻的话，必然就不怕这飓风了。

　　“撤，所有人都撤！”

　　金乌族大太子一边下令一边朝着外城而去，然而，下一刻他却看到前方自己手下那迷茫的神情。

　　“大太子殿下，退不出去了，城门口有着无数的飓风给阻挡住了退路，一靠近就会被飓风给卷走。”

　　听着手下的汇报，大太子的目光朝着城门口看去，只是，那里此刻哪里还看的到城门，只有成片的飓风在那呼啸着。

　　“怎么办，大太子殿下？”

　　“既然退不出去，那就和他们拼了，区区这飓风，我就不信能够灭掉我们，命令所有族人继续前进，哪怕是堆也得给我堆上望沙城。”

　　金乌族太子在知道没有退路之后也是发现了这飓风的破绽，那就是一个飓风出现之后到消失会有三十息的真空，他们便是可以趁机前进。


第2657章 阵法之威（下）

　　金乌族的人知道后退无路，一个个也被逼出了凶残之气，他们知道只能是破釜沉舟一战了。

　　“所有人都朝着内城冲，只要是冲进了内城这飓风便是不会威胁到我们。”

　　金乌族大太子的声音在所有金乌族人的耳畔响起，金乌族的人变得更加的凶狠，一个个不要命的朝着内城冲去。

　　飓风刮走了大片人，然而还有更多的金乌族的人顶上来，一点一点的朝着前面进发。

　　内城城墙之上，羿灵儿等人神情也是变得紧张起来，虽然这飓风杀死了许多的金乌族的精锐，但依然还有更多的金乌族的精锐活了下来，并且已经是十分接近内城城墙了。

　　甚至，以他们现在的视力都能看到最前面那批金乌族人脸上的狰狞神色了。

　　“小子，你这恐怕不行了，一旦金乌族的人冲破内城，人族估计就得遭殃了。”城主府内，石弓器灵石刻关注着外面的战况，开口朝着秦宇说道。

　　秦宇笑了笑没有说话，而是伸手又拿起了身前的一面有着雷霆的旗帜，同样是右手一挥！

　　轰隆隆！

　　望沙城苍穹之上突然雷声阵阵，而所有人族人看到这一幕脸上全都露出了激动之色，因为他们知道，先前那一幕又要出现了。

　　相比起飓风，雷霆给人的冲击感是最强大的，那犹如神罚一般的场景，九天神雷从天落下，一道道都轰击数千金乌族强者的画面要远比这飓风看起来有冲击。

　　“大哥，我们的先头部队马上就要冲进内城了，只要冲进了内城，我一定要把人族全部都给灭杀掉，不全部杀掉难泄我心头之恨。”

　　金乌族二太子看着族人就要冲到内城上脸上带着无尽的杀机，因为这对于他来说，这是他这辈子最大的耻辱，他的手下几乎是有一半都被飓风给杀死了。

　　大太子也是点头，此刻的他内心同样是充满着一肚子的怒火，因为这更是他的耻辱，身为金乌族的大太子，可以说，这一场战役他是最高的指挥者。

　　现在族人被杀死了那么多，传到整个族群人的耳中，族人们不会去想他们遭遇到了什么，只会说他这个指挥无能。

　　“本殿下发誓，攻入内城，所有人族不但片甲不留，而且我还要对每一个人族折磨七天七夜。”

　　金乌族大太子神色变得狰狞，目光望向望沙城内城方向，然而，就在他这话落下之际，苍穹之上的雷霆也是落下。

　　轰隆隆！

　　无穷无尽的雷霆在瞬间落下，每一道雷霆都有着十丈之粗，而且密集到了一个恐怖的程度，几乎是如同海洋一样覆盖了望沙城内城和外城之间的空间。

　　六阳之下的金乌族的精锐几乎是瞬间便是在那雷霆之下化为齑粉，唯有那些六阳以上的金乌族强者才勉强抵抗下来，但身体也几乎是有一半被劈的焦黑。

　　最关键的是，这雷霆并不是一波就完了，而是足足有着九波。

　　那些抵抗下了一波雷霆的金乌族强者在第二波雷霆落下之后便是有一半也是步了其他族人的后尘。

　　六阳金乌族强者，能够抵抗的住一波不一定可以抵抗的住两波，而能抵抗的住两波的也没有能抵抗住三波。

　　雷霆六波，几乎是在短短的十息时间便是尽数落下，而在这六波之后，金乌族的数百万大军便是剩下不到十万。

　　没错，十万都不到，超过五百万的大军在飓风和雷霆之下只剩下了不到十万之众。

　　不过，羿灵儿等人脸上并没有就此放松，虽然看着金乌族的人被雷霆给劈成齑粉她们心里解气，但他们也知道，能够存活下来的金乌族的人都是绝对的强者。

　　十万为金乌族的强者，依然不是他们人族可以抵抗的。

　　雷霆还未结束，一波接着一波。

　　三波之后，雷霆彻底的消散，而此刻整个金乌族的人已经是不到五万之数，任何一位金乌族的强者都是灰头土脸，有的甚至是缺胳膊断腿。

　　“大哥，不能在这么下去了，跟他们拼命了。”

　　金乌族的二太子忍不住了，直接是朝着望沙城飞去，以他的实力，这些雷霆还不能给他造成多大的伤害，只是头发被烧焦了一半，衣衫也是半毁而已。

　　“大家一起上！”

　　金乌族的二太子振臂一挥，其他金乌族的太子也是跟着从人群中飞出，还有着数千金乌族的精锐强者也是如此。

　　这些，都是八阳境界的强者，这样的强者，平日里一个都可以横扫一个人族部落。

　　“我原本以为还需要我动用全部的手段，现在看来，再一轮就可以结束了。”

　　城主府内，秦宇脸上表情古井不波，面对着数百万金乌族的人死在他的手上没有任何的兴奋之色，因为，这在他的意料之中。

　　要是不能灭掉这么多金乌族的强者那才是不正常的事情。

　　“本祖看明白了，应该总共是有六轮，你这才只是第二轮。”石弓器灵看着秦宇的手伸向第三面令旗，说道。

　　“没错。”

　　秦宇点头承认了下来，同时拿起了第三面旗帜，那是一面有着火焰萦绕的旗帜，同样是右手挥出。

　　轰！

　　望沙城内城城墙之上，突兀的出现一道火墙，这火墙出现的十分的及时，因为这时候刚好有数百金乌族强者一跃朝着城墙而上，却是恰好撞在了这火墙之上。

　　噼里啪啦！

　　撞在火墙之上的金乌族强者浑身便是燃烧起来，而后在火墙内挣扎了片刻便是化作了一具焦黑的尸体跌落在地上。

　　火墙，出现的不止是在内城城墙上，在这一刻天降火焰，一个个火球从苍穹之上落下，砸在地上一个十丈多大的坑，同时，带走上百金乌族强者的性命。

　　“真以为我金乌族没人了吗？”

　　金乌族大太子看到这一幕脸色变得极其的难看和阴沉，下一刻却是朝着所有的金乌族的太子吼道：“各位，施展金乌皇族秘术！”

　　听到金乌族大太子这话的其他金乌族太子还有来自于金乌族皇族的成员全都停止了前进，身后的翅膀慢慢的伸展开来，那一双黑色当着带着金色光芒的翅膀极其的显眼。

　　这其中犹以金乌族大太子和二太子的最为显眼，两人身后的翅膀已经是有一半都是金色的。

　　金色翅膀，这是金乌族皇族的象征！

　　咻！

　　这些金乌族皇族的太子和成员在下一刻纷纷飞向了高空，那一对对的翅膀竟然汇聚在了一起，形成了一对巨大的翅膀。

　　那巨大的翅膀出现之后，火球落在其上方竟然只是撞出了一点火星，连一根羽毛都没有能够伤到。

　　唳！

　　翅膀煽动，一道金乌啼叫的声音响彻，内城城墙之上羿灵儿等人便是感觉到有一道音波冲击到她们的脑袋，一个个耳膜轰鸣，不少实力稍微低下一点的都出现了昏厥。

　　“这是金乌族皇族所特有的秘术，一旦合体，攻击力和防御力将会陡然爆增数倍，小子你要小心了，我估摸着这一次的合体，实力应该是接近了九阳境界。”

　　“九阳吗？”

　　秦宇眸子微微眯了起来，手却是没有再去拿剩下的旗帜，相反的，脚步一步踏出，整个人的身影便是在原地消失。

　　“人族，不得不说你们让本殿下有些意外，但是到这里为止吧，这一次，你们全部都要死。”

　　那巨大的翅膀最后凝聚成一只半黑半金色羽毛的金乌，而这巨大的金乌开口声音赫然是那金乌族大太子的。

　　轰！

　　这巨大的金乌翅膀煽动，整个内城城墙便是猛地晃动了起来，更是瞬间出现了裂缝，不少人族还没来得及做出反应便是掉落在裂缝之中，整个城墙上的人族是一片人仰马翻。

　　砰！

　　下一刻，内城的城墙终于是倒塌了，那巨大的金乌瞬间便是朝着城墙俯射而来，那巨大的翅膀几乎是遮盖住了整个内城城墙的上空。

　　“射箭！”

　　羿灵儿神色冰冷但却没有慌乱，她们也不是完全什么都不做只是观战，在城墙之上也是有着人族的战士，而且每一位都是善射手。

　　咻！

　　一道道箭矢射出朝着那高空中的巨大翅膀而去，只是，这些箭矢射在那金乌的翅膀之上根本就留不下一点印记。

　　巨大金乌的翅膀离着城墙越来越近，甚至那翅膀刮起的风已经是吹得不少人族站都站立不稳了，眼看着这翅膀就要拍打在城墙上了。

　　然而就在这时候，一只巨大的手从城内出现，这大手直接是排在了那金乌的翅膀之上。

　　砰！

　　巨大的金乌直接是被拍飞，那翅膀之上更是出现了裂痕，羿灵儿等人还没明白发生什么事情的时候，秦宇的身影便是出现了。

　　嘶！

　　秦宇的身影出现在了那巨大金乌的身前，而后，那双手直接是拽住了金乌的翅膀，用力的撕扯！

　　羿灵儿等人便是目瞪口呆的看着那金乌巨大的翅膀直接是被撕裂开来，在高空之中抛洒出无数的鲜血而后朝着地上跌落。

　　“秦前辈……”

　　羿灵儿看着高空之中沐浴着金乌血液的秦宇，轻声呢喃着……


第2658章 金乌族皇现！

　　徒手撕裂比身体大了千倍不止的金乌的翅膀，这一幕，落在羿灵儿等人的眼中成为了永恒的一幕。

　　她们相信，终其一生都不会忘记这一幕！

　　因为，实在是太震撼了！

　　砰！

　　在那巨大的金乌朝着地下跌落的时候，秦宇的身影一闪，而后便是出现在了金乌的头顶之上，一脚，重重的踏了上去！

　　轰！

　　金乌的整个脑袋裂开，而后重重的摔落在了地上，那些金乌族的皇族成员便是又一次掉落出来，一个个脸色苍白口吐鲜血。

　　被秦宇从合体状态给轰杀出来，对于金乌族的这些皇族成员来说也是巨大的伤害，因为，这巨大金乌所承受的伤害是分担到他们每一个人的身上的。

　　尤其是金乌族的大太子和二太子最惨，因为他们便是化身为金乌的脑袋部分，秦宇的那一脚便是来得他们浑身破裂，脸色苍白的犹如薄纸。

　　数千金乌族的皇族此刻躺在地上全都一脸骇然的看着高空的秦宇，他们不知道人族什么时候出来了一个这么厉害的高手了。

　　要知道，他们合体之后攻击力和防御力是无限接近九阳级别的。

　　九阳，那是什么境界，那是他们金乌族的皇的境界，眼前这人族的男子难道可以和他们金乌族的皇相提并论？

　　一想到这个可能，金乌族大太子他们便是心如寒冰，整个人都在哆嗦，要真是这样的话，那他们这些人根本就不是眼前这人族男子的对手。

　　“你金乌族杀死我人族如此多的族人，今日，便是拿你们的命来抵债吧。”

　　秦宇低头看了眼下方面如死灰的金乌族大太子等人，而后双手掐诀，在那手指尖处有着一道道的紫色光芒闪烁。

　　“你要是敢杀了我们，那我皇绝对不会放过你们，整个金乌族的强者都会倾巢而出，你人族将会再无生存之地，也将彻底的被灭绝。”金乌族二太子连忙开口喊道。

　　“好像，你们来到这里就是为了灭掉我人族的？”秦宇脸上带着玩味的笑容，“既然这样，那杀死你们和不杀死你们的结果不还是一样吗？”

　　“不，你要是不杀死我们，我们金乌族和你们人族还可以有着商量，就好像我们原来给你们在沙漠中生存一样。”

　　“是吗？”

　　秦宇的眸子突然变冷，目光扫视之下那金乌族的二太子整个人打了一个寒颤，因为在和秦宇的眼神对视的那一刹那，他仿佛是看到了来自地狱的修罗，死亡的窒息压迫的他话都说不出来。

　　“继续回到沙漠，然后任凭你们金乌族的人想来掠夺就来掠夺，想来杀人就来杀人？”

　　砰！

　　秦宇话语之中充满了杀机，而金乌族二太子的身躯在这一刹便是爆裂开来，那血肉溅在了金乌族的大太子和其他皇族成员的身上。

　　“结束吧。”

　　秦宇轻语了一句，而后双手收印，那指尖处的紫色光芒便是瞬间化作了千万道朝着金乌族的皇族成员而去。

　　“放肆！”

　　不过就在这时候，望沙城上方有着一道惊雷之声炸起，“尔敢杀我皇族之人，本皇必对你人族抽筋扒皮，极尽虐杀！”

　　这声音响起的那一刻，整个望沙城直接崩塌，羿灵儿等人连忙跳下城墙，不过还是有不少人族的人被城墙给压在了下面。

　　“是皇，是皇的声音，皇来了！”

　　金乌族的族人听到这道声音脸上都露出了惊喜之色，因为他们相信，只要是皇来了，那他们就安全了。

　　金乌族的大太子也是松了一口气，要是他们真的全都被上方那人群强者给斩杀了，那整个金乌族的皇族就等于是少了九成的人了，这将会是皇族最大的耻辱。

　　“是吗？”

　　秦宇的眸子看向前方遥远之处，下一刻脸上笑容绽放，右手轻轻一握。

　　咻！

　　那无数道紫色光芒在一瞬间便是射入了金乌族所有皇族人的眉心之中，包括金乌族大太子在内，没有一个人来得及反应。

　　全部毙命！

　　“人族，你该死，你们全部都得死！”

　　金乌族的皇的声音再次传来，不过秦宇却只是撇了撇嘴，因为他知道，离金乌族的皇到来起码还有一刻钟的时间，那金乌族的皇远在百万里之外。

　　“所有人都呆在望沙城内不要离开。”

　　秦宇回头看了眼羿灵儿等人，交代了这句话之后身影便是消失在了羿灵儿等人的面前，因为，他要在望沙城外迎接那金乌族的皇。

　　金乌族的皇是九阳境界，相当于地仙级别的存在，饶是秦宇也不敢大意，毕竟他还没有踏入这个境界。

　　所以，他很清楚自己要是和金乌族的皇战斗的话绝对是不可能还能护住羿灵儿等人，而金乌族除了他们的皇外必然还会有大军和强者过来。

　　咻！

　　秦宇的身影在十几座城池之间来回穿梭，每到一座城池便是到将那祭坛给直接毁掉了。

　　当秦宇将所有祭坛给毁掉了的那一刻，整个望沙城的周遭出现了一个光圈，这光圈将望沙城内给彻底的笼罩在其中。

　　与此同时，在城主府的那剩下的旗帜也都全部燃烧！

　　旗帜燃烧，在那光圈的表层却是出现了三道颜色，如同渲染在透明光圈上的三种颜色，不过很快便是消失了，这光圈又恢复成透明模样。

　　这一切说起来漫长但实际上也就是在一刻钟的时间内发生的，等这一切都弄好之后，秦宇便是站在了望沙城十里的地方静静的等候，等候金乌族的皇的到来。

　　十息之后，在秦宇前方的空间出现了撕裂，恐怖的能量波动传来，一只爪子从里面踏了出来。

　　这是一只足足有着百丈之长的金乌巨爪，甫一出现，这片空间便好像是承受不住这股威压开始出现了多处崩裂，方圆十里之内空间裂缝和漩涡蔓延。

　　然而，秦宇周身一里之地却是无恙！

　　“这么多年了，本皇还从未如此愤怒过，恭喜你，人族的强者，你成功的激怒我了。”

　　轰！

　　空间裂缝彻底的被撕裂开，一头足足有着千丈之身的巨大金乌出现在了苍穹之上，方圆百里之地彻底的被阴影给笼罩着。

　　金乌族的皇，到来了！


第2659章 元神出战！

　　砰！

　　十息之后，秦宇倒飞出去，一连退了千米之远，而金乌族的皇则是后退了几步，身体摇晃了一下。

　　实力上，秦宇还是要差金乌族的皇许多。

　　毕竟，这是相比于地仙级别的强者而秦宇还没有踏入地仙，两者之间有着本质力量上的差距。

　　“能够撼动本皇，你也算是死而无憾了，不过，也该结束了。”

　　金乌族的皇眼中有着惊讶，因为在他想来，这一拳下去，眼前这人族男子就算不死也得是重伤，可结果竟然只是轻伤。

　　千米之外，秦宇擦了擦嘴角的血迹，笑着露出了一口带血的白牙，说道：“可能，不能如你所愿。”

　　“你以为，你还能承受本皇几次的攻击？”

　　金乌族的皇脸上带着杀机，下一刻，又是一拳挥出！

　　轰！

　　秦宇同样是毫不犹豫的迎击上去！

　　双方这一次不像先前一样碰撞便是分开，而是一下接着一下，一金一紫两道身影不断的碰撞和分离。

　　速度之快，哪怕是此刻那六位无限接近九阳级别的金乌族强者也是无法看清楚秦宇和他们金乌族的皇的战况。

　　一刻钟之后，双方再次分离，各自漂浮在了空中。

　　金乌族的皇身上的战甲已经是没有了火焰，不过除此之外却是没有受到什么伤害，相反的，此刻秦宇浑身都是伤痕，身上的窍穴也有不少灭掉了。

　　“手段不少，怪不得敢和本皇挑衅，不过，我们之间的差距不管你有再多的手段都无法弥补。”

　　金乌族的皇盯着浑身都是伤痕的秦宇，继续说道：“你这身体倒是和一般的人族有些不同，很显然是修炼了某种神秘的炼体之法，不然的话早就崩溃了。”

　　秦宇没有回答，因为他现在没有多少力气去和金乌族的皇打嘴仗，他要抓紧一分一秒的时间来恢复。

　　不死之身虽然可以让身体不灭，但这一刻钟的交战，他的身躯已经是重组了数百次了，哪怕是不死之身也是有极限的。

　　而且，每一次身体重组都是极其耗费念力了，既然这金乌族的皇想要在口头上冷嘲热讽自己，那就让他冷嘲热讽去，秦宇巴不得这金乌族的皇多说几句，这样他有更多的时间恢复。

　　多一点时间，实力便是多恢复一下。

　　“但是，论身体，你人族和我金乌族有着天生的差距，今天，便是让你见识一下。”

　　金乌族的皇脸上带着冷笑，下一刻，身影便是化作了一到烈阳，这烈阳缓缓的升向高空，最后，固定在那苍穹之上。

　　秦宇的眸子紧紧的盯着这高空的烈日，这烈日的光芒遮盖了一切让人无法看清里面的情况，然而片刻之后，一道金乌啼叫之声划破了整片苍穹。

　　烈阳之中有着一个光点出现，下一刻，这光点越来越大，最终从烈阳之中飞出，那是一只巨大的金乌。

　　一只全身都是金色羽毛的三足金乌。

　　“今天，就让你知道什么叫做种族上的差距。”

　　这金乌便是金乌族的皇，这是返本还源，回归金乌一族最原始的形态，也是最强大的形态。

　　在金乌族皇这话落下之后，这巨大金乌的嘴便是一张，又是一道响彻苍穹的啼叫之声响起。

　　声音，化作了一道音波朝着秦宇而来，音波所到之处空间崩塌，形成了一道虚空裂缝，犹如大地裂开一样，一路朝着秦宇蔓延。

　　音波的速度很快，就好像是飞机在云层之上飞行留下一道飞行白烟一样，这道音波造成的空间裂缝从远远看去便是一道黑色。

　　望沙城前金乌族的那两位强者已经是停下了攻击，他们的目光落在金乌族的皇的身上，眼中有着无尽的崇拜。

　　返本还源，是所有金乌族人心中共同的梦想，所有的金乌族人最希望的就是能够走到这一步，不过所有金乌族人也知道，能够做到这一步的寥寥无几。

　　因为，要想达到返本还源那就必须是达到了九阳境界才行，只有达到了九阳境界，而后在烈日之中修炼才有机会返本还源。

　　所以，并不是只要踏入九阳便是能够返本还源，返本还源的根本便是烈日之力，但九阳境界是一道门槛，因为没有达到九阳境界无法接近烈日的中心，更不可能吸收烈日之力来修炼。

　　金乌族的皇踏入九阳境界已经是有着上万年的时间，这上万年的时间大部分便是在烈日之中修炼，所以，哪怕是金乌族的皇族也很少有机会见到他们的皇。

　　“还真是棘手啊。”

　　秦宇面色微微一沉，看着呼啸而来的音波攻击，随即却是闭上了眼睛，整个人古井不波。

　　下一刻，秦宇的身旁出现了一道身影，一个和秦宇一模一样的身影。

　　这是秦宇的本命元神，这么多年，秦宇的本命元神终于是追上了秦宇的步伐，已经成长到和秦宇一模一样了。

　　本命元神一出，秦宇睁开了眸子，下一刻两道身影同时是朝着高空而去，同时迎向了那音波。

　　秦宇本体挥剑，而本命元神则是掐诀，双双同时出手将那音波直接给消散于无形。

　　元神和本体同时出战，对于秦宇来说这也还是第一次。

　　高空之上，金乌族的皇看到这一幕，那金色眸子之中也是有着一抹异色，随即便是蓦然一笑，说道：“还有点意思，竟然还有如此纯净的能量化身。”

　　没错，金乌族的皇没见过元神，因为这个世界的人族并不知道如何修炼元神，所以他把秦宇的本命元神当做了一具凝练出来的化身。

　　“如果本皇吞食了这能量化身想来力量应该会有所提升。”

　　金乌族的皇舔了舔嘴唇，下一刻便是煽动翅膀朝着秦宇和本命元神而来，那一对翅膀带着滔天的火焰瞬间便是将秦宇和本命元神笼罩在其中。

　　砰砰砰！

　　面对着金乌族皇的来势汹汹，秦宇却是没有后退，他和本命元神几乎是同时冲进了火海之中，忍受着那烈火的燃烧。

　　“本皇这火焰可烧世间万物，竟然还傻傻的往里面冲，哈哈，真是愚不可及。”

　　金乌族的皇放声大笑起来，他原本以为解决秦宇还需要一段时间，但却没有想到秦宇会主动冲进他的火海当中。

　　对于自己这翅膀上的火焰他有着绝对的自信，这是从烈日之中吸收淬炼的火焰，是天下至阳之火，可以说无物不容。

　　哪怕是当初人族那位羿也不敢闯入火焰当中，只能是仗着一把神弓远远的射击。

　　城主府内，石弓器灵此刻也是在大声破骂。

　　“这蠢小子简直就是去送死，那是太阳之火，别人都是见到了躲得远远的，可这蠢小子倒好，竟然主动送上门去。”

　　“也怪本祖我没有提醒这小子，不过这小子连这点眼力都没有，他是怎么修炼到这个境界的。”

　　……

　　无论是金乌族的皇还是石弓器灵他们都对秦宇判了死刑，因为他们很了解这火焰的威力，石弓器灵了解这火焰的威力是因为当初他跟随羿大战的时候曾经见识过这火焰的威力。

　　望沙城内的人族脸上也都露出了绝望之色，他们虽然不知道这火焰的具体威力，但是从金乌族的皇的笑声当中他们也能知道，秦前辈是危险了。

　　火焰滔天，秦宇和本命元神的身影完全是看不到了，金乌族的皇放声狂笑，因为他相信秦宇已经是被他的火焰给烧成灰烬了。

　　“只是可惜了那具纯能量的化身。”金乌族的皇脸上有着遗憾，说道。

　　只是，就在金乌族的皇话音落下之后他的脸色却是变了，下一刻，竟然是从高空之中坠落了下去。

　　这一幕，第一时间被金乌族的那六位强者还有望沙城的所有人族都给看在了眼中。

　　“怎么回事？”

　　人族的人一脸的疑惑，他们都已经是做好了被灭族的准备了，可突然出现的变故让得他们摸不着头脑。

　　“皇！”

　　金乌族的六位强者也是惊呼，下一刻直接是朝着金乌族的皇而去。

　　“咦，难道那小子没有死？”

　　城主府内，石弓器灵也是惊咦出声，目光死死的盯在金乌族的皇身上。

　　金乌族的皇巨大的身躯朝着地下坠落，而那一双翅膀的所包裹着的滔天火焰消失了，相反的，在那翅膀之上却是出现了另外三种火焰。

　　这三种火焰焚烧着金乌族皇的翅膀，而这，也是金乌族的皇会从高空中掉落的原因。

　　金乌族的六位强者赶到之后全都傻眼了，他们金乌一族最不怕的就是火焰，而且还有什么火焰能够比太阳之火更强大？

　　金乌族的皇倒在了地上，浑身金光不断闪烁，很显然是想要扑灭这火焰，然而却根本就是无济于事，火焰不但没有被扑灭，相反的越来越盛，已经是朝着金乌族的皇全身烧去。

　　而此刻，在苍穹之上，秦宇的身影也是出现了，两道身影，一道屹立在苍穹，一道掉落在地上生死不明。

　　站立在苍穹的是秦宇的本命元神！

　　没错，金乌族的皇这火焰确实是无物不烧，但秦宇的本命元神是无视任何物理攻击的，而这一点，金乌族的皇并不了解！


第2660章 超越九阳的存在

　　元神，不受任何的物理攻击伤害，这金乌族皇的太阳之火虽然厉害，但依然是属于物理伤害。

　　这就是秦宇的计谋，他就是在赌金乌族的皇不知道元神的存在。

　　要是金乌族的皇知道元神的特性，那么这一场赌注就是秦宇输了，而秦宇输了的代价便是元神和本体双双毁灭。

　　不过好在的是，秦宇赌赢了，至于那三色火焰则是希望之火。

　　是的，太阳之火确实是厉害，但依然是没有办法和希望之火相提并论，秦宇相信，哪怕这金乌族的皇也无法抵抗住希望之火的威力。

　　但如果秦宇先前一开始便是使用希望之火的话，以金乌族的皇的实力完全可以躲避开，所以他必须要靠近金乌族的皇，只有这样才有机会让金乌族的皇沾染上希望之火。

　　最后的结果如同秦宇所料的一样，金乌族的皇翅膀沾染上了希望之火，但有一点是秦宇没有料到的，那就是他低估了太阳之火的威力。

　　诚然他的计谋成功了，但最后他的本体也是遭受到了伤害，倒在了地上生死不知。

　　可以说，这是一个两败俱伤的结局。

　　“皇！”

　　金乌族的六位强者连连出手想要扑灭金乌族的皇身上的希望之火，然而，最后的结果却是他们也被希望之火给沾染上，而这几位沾染上了希望之火后，在短短的几息时间便是被烧成了灰烬。

　　“竟然真的杀掉了金乌族的皇？”

　　城主府内，石弓器灵发出了不可思议的声音，因为从一开始到结束，他都对秦宇没有抱多大的信心。

　　可现在的结局却是让得他的内心有些触动，尤其是，此刻秦宇生死不明的情况。

　　石弓器灵沉默了，因为他想到当初他陪伴的那个人，那个人，和秦宇做出的选择是一样的。

　　“那小子当初告诉我，他是为了人族，我就不明白了，种族有这么重要吗？”

　　石弓器灵在自问，他一直无法理解当初那人的做法，为了一个人族而赔上了自己的性命，这真的值得吗？

　　是的，他是混沌所孕育，没有任何的种族观念，可以说，在他的眼中，金乌族和人族都是一样的。

　　城外！

　　秦宇的本体虽然生死不知，但是秦宇的元神依然还存在着，从高空落下，走到了本体的身边。

　　秦宇的元神脸上表情有着一缕悲戚，而后，缓缓的将秦宇的本体给抱起来，一步一步，朝着望沙城走去。

　　城门之上，羿灵儿等人看到这一幕也全都是愣住了，因为她们也不知道元神的事情，所以她们并没有察觉到秦宇的真实情况。

　　“别看了，那小子已经死了，把他的尸体给送回来吧。”

　　石弓器灵的声音在羿灵儿等人的耳中响起，羿灵儿等人听到石弓器灵的话语先是愣了一下，而后一个个脸上也是露出了悲伤之色。

　　这些日子，她们也是知道了石弓器灵的存在，知道了这声音是石弓器灵发出来的。和秦宇不同的是，羿灵儿等人对石弓器灵是充满了尊敬的，甚至比对秦宇还要尊敬。

　　既然是石弓器灵所说的话那就不会错。

　　“秦前辈是为了我人族而牺牲的。”

　　羿灵儿的脸上有着热泪，因为只有她和身边的十一位姐妹知道秦宇不是来自于这一界的，根本没有必要为了他们而选择牺牲自己。

　　正当羿灵儿等人准备出城迎接秦宇元神的时候，战场又出现了变故。

　　金乌族的皇整个身躯都被希望之火给焚烧之后却是有着一道金色的光芒朝着烈日飞快而去，速度之快几乎是转瞬之间便是到了烈日之内。

　　与此同时，那烈日也是出现了变化，整个烈日竟然是慢慢的化作了一只金乌。

　　烈日化作了金乌，整个金乌界大地失去了光芒瞬间被黑暗给笼罩着，唯独望沙城这边却还是明亮着，因为那只金乌此刻便是盘踞在望沙城之上。

　　“沉睡了无尽的岁月，竟然又有人族觉醒了吗？”

　　一道沧桑的声音从金乌的口中传出，这声音竟然有着大道和鸣，整座望沙城的防护罩在这声音之下轰然破碎。

　　“是他，他竟然没死，普罗！”

　　城主府内，石弓器灵第一次情绪出现了非常大的波动，因为，他认出了这一只金乌。

　　这只金乌，就是当初那一战的时候，唯一活下来的一位金乌族超越九阳的存在。

　　那一战，金乌族的超越九阳的存在几乎都是死了，但惟独有一位逃过去了，而之所以可以逃过去是因为那位当时在最后决战的时候没有参加。

　　普罗的目光看向了秦宇的元神，“这么多年了，人族竟然还有人能修炼到你这个境界，看来我的后辈们也是太大意了。”

　　“不过，你的命运会和当初那个人一样，人族不可能改变命运的，依然逃脱不了被圈养的代价，回想起当初那位的鲜血还真是美妙啊。”

　　轰！

　　普罗的翅膀轻轻的煽动，秦宇的本命元神便是倒飞了出去，直接是砸在了望沙城的城墙之上，而秦宇本体的身躯也是被抛飞了。

　　“秦前辈！”

　　羿灵儿等人惊呼，因为她们看到了秦宇的元神有着鲜血从嘴角溢出，很显然，普罗的这一击已经是让秦宇的本命元神受了不小的伤。

　　超越九阳级别的存在实在是太强大了，强大到根本就是一个天一个地。

　　然而，这还没有结束，与此同时，有着无数的火焰从天而空，这些火焰落在望沙城内，几乎每一团都要收走数千人族的性命。

　　短短的顷刻间，人族便是死掉了数万人。

　　相对于金乌族人来说数万人不算什么，但是对于人族来说，数万已经是一个很大的数字了。

　　“真是有点怀念当初那个时代，一次屠杀数千万人族，沐浴数千万人族的血液。”

　　普罗放声大笑，在他的眼中，下面这些人族不过是蝼蚁一样的存在，只要他愿意，可以顷刻之间便是让望沙城内的人族彻底的灭亡。

　　“他奶奶的，本祖忍不了了，小子，这一次算你运气好，本祖成全你！”

　　石弓器灵怒吼了一声，下一刻身影却是消失了，在出来之后便是出现在了苍穹之上。


第2661章 石弓兑现承诺

　　石弓离开了城主府，下一刻便是出现在了苍穹之上，与那普罗对立着。

　　“是你！”

　　石弓器灵一眼认出了普罗，而普罗也是第一时间便是认出了石弓，甚至相比于石弓器灵对他的铭记，他对石弓器灵的记忆更是深刻。

　　因为，当初就是这把石弓射杀了与他同一个境界的三位金乌族超越九阳的强者。

　　普罗永远也无法忘记那一幕，那位人族拿着这石弓一箭射掉一位同伴的一幕，虽然当初他没有参与最后的决赛，但他依然是远远的看到了那一幕。

　　甚至，这无尽的岁月中，哪怕他一直在沉睡和修炼，但那人族拉弓的一幕依然是不时在他的心头萦绕，这是他终生都无法忘却的画面。

　　“没错，就是你老祖我。”石弓器灵直接是开骂了，“当初你这胆小鬼怕死不敢来，现在倒是敢出来了，还真是欺软怕硬的家伙。”

　　“怎么，见到你老祖我是不是害怕的都颤抖了，放心，这一次老祖我肯定不会一箭射死你的。”

　　……

　　普罗身躯确实是在颤抖，但那不是因为害怕而是被气的。

　　身为金乌族超越九阳的存在，他什么时候被人这么奚落了，不说整个金乌族除了历代金乌族的皇知道他的存在之外便是没有人知道了，就是那金乌族的皇见到他都得恭恭敬敬的。

　　而且，当初他之所以没有参战并不是因为他害怕了，而是当初人族那位的实力实在是太恐怖了，最后他们四位抽签决定留下一位，因为一旦金乌族要是败了，那至少还有一人可以守护着金乌族。

　　虽然在当初大战过去之后他有些庆幸自己抽到的是留下来的签，但这是他内心最深处的秘密，此刻被人无情的揭穿了如何能不恼羞成怒？

　　“哼，既然你出现了更好，当初一战之后到处去搜寻都没有能够找到你，没有想到这一次竟然主动出来了。”

　　普罗目光凝视着石弓，不过石弓器灵却是放声大笑了起来，“老祖我是睡觉了，不然的话早就把你这鸟人给射下来。”

　　“就凭你！”

　　普罗声音有着不屑，“虽然老夫承认你不凡，但那也得看是谁握弓，要是当初你们人族那个羿的话，老夫还有可能会有所忌惮，至于你，就算老夫站在这里，你有能奈何老夫如何？”

　　“你奶奶的就会吹牛，要是羿那小子在的话，你他娘的早就有多远跑多远了，还敢出现在这里。”

　　“伶牙俐齿，一会老夫便是将你捏碎去祭奠我死去的哥哥几人。”

　　“丫丫的，还真以为老祖是好欺负的，今天就让你见识一下老祖的真正实力。”

　　石弓器灵浑身放射出光芒，正如当初秦宇第一次所见到石弓苏醒的时候一样，石弓自动拉满，而后，一道带着混沌气息的光箭朝着普罗射去。

　　咻！

　　在光箭射出的那一刹那，方圆百里的天地灵气全都被吸收一空，而这光箭速度之快也是转眼之间便是到了普罗的跟前。

　　“米粒之珠也敢于日月争辉，没有了羿，你什么都不是。”

　　普罗冷笑一声，反手一掌拍出，直接是拍在了那光箭之上，光箭之间是碎裂消散掉。

　　一个可以一箭射掉数十个沙漠风暴的光箭，面对着普罗，仅仅是一掌便是被拍掉了，这就是超越九阳级别的实力。

　　咻！

　　石弓器灵没有再说话，而是又一次射出了一箭。

　　“别说是一箭，就是千箭万箭你有能奈何老夫如何？”

　　普罗脸上带着睥睨之色，压根就没有把石弓器灵的这攻击给放在眼中，因为石弓器灵射出来的这箭对他根本就造不成一点的威胁。

　　三箭、十箭……

　　石弓器灵直到射出了百箭之后才停止，不是这石弓器灵不想射了，而是因为他已经射不出来了，因为，这方圆万里所有的天地灵气都已经是吸收干净了，再也没有剩下一点了。

　　没有了天地灵气，石弓器灵便是无法再射出光箭。

　　“怎么，不射了吗？”

　　普罗一脸戏谑的看着石弓，他之所以没有直接出手而是任凭石弓器灵一直射箭，就是因为他要戏弄石弓器灵，因为只有这样他才能出了当年的心头只恨。

　　也只有这样，他这个心结才能彻底的放下来，才有可能实力再精进一层，这些年来他的实力寸步未进就是因为心结没能放开。

　　“他奶奶的，本祖是真不想这么做啊。”

　　此刻，石弓器灵却是在心里暗骂着，因为，他不想走到那一步。

　　“既然你已经黔驴技穷了，那就该轮到我了。”

　　普罗身后翅膀一扇，石弓便是直接被拍飞了出去，和秦宇的元神一样被拍到了城墙之上，同样是撞出了一个窟窿。

　　而此刻，秦宇的本命元神正站在那里。

　　“哟，你小子还没有死啊，真是疼死老祖我了。”

　　石弓器灵骂骂咧咧的，不过秦宇的本命元神却是一言不发，只是将目光看向苍穹上的普罗。

　　“你小子怎么不说话，难道是被那老家伙给打怕了？”

　　“没有。”秦宇的本命元神开口了，“我只是觉得可能对不起我的道友交给我的使命，没能护住这一片天地的人族。”

　　秦宇本命元神这话一说出口后轮到石弓器灵沉默了，片刻之后，石弓器灵的声音也一改原本的大大咧咧，变得严肃起来。

　　“秦小子，我就问你一句话，你不是这世界的人，真愿意为了这里的人族而付出性命？”

　　“人族不分世界，尽我所能。”本命元神简洁答道。

　　本命元神和秦宇是共通的，可以说，秦宇心里所有的想法他全都知道，也都知道秦宇灵魂深处想的是什么。

　　“好，既然这样，那这一次老祖我就成全你。”

　　石弓器灵不但声音变得严肃，就连语气也一改先前的轻佻变得郑重起来。

　　“当初，我欠那小子一个承诺，原本以为这辈子都不会有机会兑现了，没有想到，现在，就该兑现了。”

　　石弓器灵的声音变得低沉，似在说给秦宇的本命元神听，可却又像是在自言自语。


第2662章 感应混沌之气

　　器灵的思绪变得飘忽，思绪飘到了无数年前。

　　是的，他是在混沌中诞生，但当他真正有意识的那一刻便是遇到了羿。

　　他还记得，当时一个浑身是血的青年男子出现在了他的眼前，看到他的那一刻，那青年男子满是疲惫的脸上露出了笑容。

　　这青年男子便是后羿。

　　“跟我走吧，我会让你发挥出你的所有潜能的。”

　　石弓器灵记得这是羿对他的说的第一句话，也就是这句话让得他跟随后羿离开了混沌，因为他也想去外面的世界看看。

　　是的，石弓器灵不是被后羿强行带走的，而是自己主动离开的。

　　从混沌之中离开，石弓器灵跟随着后羿走遍了整个金乌界，见到了后羿为了人族而与金乌族的斗争，在这期间，他被后羿炼制成了一把石弓。

　　虽然后面他一直说自己上当了，上了后羿的当，然而，当初却是他自愿的。

　　虽然他嘴上不愿意承认，但是在他的心中一直是把后羿当作了他最好的哥哥，是的，也许他存在的岁月比后羿要久远，然而当他有意识的时候他还只是一个孩子的智商，是后羿，一步步带着他心智成熟。

　　石弓器灵的性格在秦宇看来就是一个小孩子，这是因为当初跟随着后羿的时候，后羿对他就像是对待一个弟弟一样，所以便是养成了他这样的性格。

　　当初的那一战之前，金乌族留了后手，后羿也同样是留了后手。

　　“小石头，要是我战死了的话，我希望你可以答应我，要是日后有人族可以使用你的话，如果他是为了我整个人族，我希望小石头你能帮帮他。”

　　石弓器灵没有答应，因为他当时回答的原话是，“哼，你小子想的别想，被你使用了这么久本老祖已经是够义气了，你还想要你的后人继续使用我，简直没门，你小子要是死了的话，那本老祖就离开你们人族。”

　　是的，石弓器灵没有答应后羿，但这并不是他真正的内心想法，他只是不希望后羿战死，所以用威胁的语气说出了上面的一番话。

　　然而，后羿听到了他的回答之后只是笑了笑，而后抚摸了一下他的身躯。

　　最终，后羿还是战死了！

　　在后羿战死的那一刻，他愤怒了，是的，他恨，恨后羿丢下他一个人，所以，在接下来的岁月当中，他选择了沉睡，因为他要以此来报复后羿。

　　这也是为什么，在秦宇面前的时候，他总是对后羿骂骂咧咧的。

　　但只有他自己知道，在他的内心深处，他一直希望着后羿能够回来，希望着后羿能够再一次出现在他的身前，跟他说：“跟随我吧。”

　　石弓器灵，一直不愿意接受后羿彻底离开的这个事实。

　　直到，直到现在看到普罗的出现。

　　当普罗出现的那一刻，石弓器灵内心的仇恨是无比的愤怒的，因为这是他心中最大的仇恨，虽然他嘴上说不管人族的事情，虽然他嘴上一直在埋怨着后羿，但这并不是他内心真正的表现。

　　因为他要是真的想要离开的话完全可以离开，秦宇根本是拦不住他的。

　　“秦小子，希望你能说到做到。”

　　石弓器灵最后朝着秦宇的本命元神说了一句，下一刻，在他的身上有着混沌气息散发出来，整个石弓竟然开始慢慢的消散。

　　“知道金乌族的这些超越九阳的强者为何要在太阳之中修炼吗？那是因为太阳也是混沌之中孕育出来的，所以太阳之中也是有着混沌气息。”

　　“而到了超越九阳这个境界之后，他们要想要突破那就必须靠混沌之气，其实不止是金乌族，所有种族的强者修炼到后面需要的都是混沌之气。”

　　“我从混沌之上诞生，天生便是有着混沌之气，今天，我就成全你！”

　　轰！

　　石弓消散，下一刻却是有着一团混沌之气飘出，飘到了秦宇的身躯之中，几乎只是在刹那之间，秦宇的本体便是站了起来。

　　秦宇的眸子睁开的那一刹那有着迷茫，不过只是短短的一瞬间便是恢复了清明，之后，便是又闭上了眼睛。

　　与此同时，秦宇的元神也是回到了秦宇的身躯之内。

　　此刻的秦宇，意识已经是飘到了另外一个地方，因为有着一道气息指引着他朝着无尽的虚空尽头而去。

　　秦宇知道，这气息是石弓器灵的，石弓器灵这是要带他去某个地方，所以，他只要是跟随着就好了。

　　也不知道过去了多久，秦宇突有所感，意识睁开了眼睛，因为，他发现他来到了一片充满混沌之气的地方，这里没有天地没有方圆，就好像是永恒静止的一个空间。

　　“每一个世界都有着一处混沌的存在，混沌先于世界存在，只有混沌存在才会有世间万灵。”

　　石弓器灵的声音在秦宇的耳边响起，而秦宇的眸子闪烁了一下，因为他想到了关于盘古开天辟地的神话传说。

　　相传世界原本是一片混沌，最后是盘古一斧头劈开了世界，而后有了天地，有了山河，甚至还有着盘古一气化三清的传说。

　　“混沌先于世界而生，因为世界万物都需要混沌之气的孕育，只是世界万物所有种族自己察觉不到罢了，但修炼到了极限境界之后便是可以隐约捕捉到这一点。”

　　“但是，想要吸收和炼化混沌之气并不是一件容易的事情。”

　　听着石弓器灵的话，秦宇已经是感觉到了，虽然这里充满了混沌气息，但没有一点的活跃，就好像是深沉的大海一般，甚至他伸出手去触摸也无法捕捉到，就好像是流沙一样瞬间便是消散。

　　“正常情况下，要想吸收和炼化混沌之气需要一个非常漫长的过程，依照你的修为境界更是不可能感应捕捉的到，但这一次，本祖我将会帮你一把。”

　　“秦小子，你记清楚了，一会我会以本体来引动混沌之气，你要做的就是感应到这混沌之气，并且将其给吸收炼化，至于能吸收和炼化多少就看你自己的本事了。”

　　“但你要是做不到的话，那我只能是告诉你，不但人族会被灭亡，就连你也跑不了，本祖第一个就灭了你。”

　　石弓器灵对他的威胁秦宇并没有放在心上，但他的神色还是变得凝重起来，因为石弓器灵的前面一句话，他要是失败了，那么整个金乌界的人族将不复存在。

　　要真是这样的话，那他就是金乌界人族的罪人了，金乌族有超越九阳的存在让得他的计划被破坏了，这是意料之外的事情。

　　所以，他现在只能是破釜沉舟了。

　　咻！

　　下一刻，这平静的混沌空间突然出现了奇异的波动，犹如搅动海洋的漩涡一样，整个混沌空间在这波动之下都泛起了波澜。

　　秦宇知道，这是石弓器灵出手了。

　　没有任何犹豫的，秦宇集中自己的神识去感应着混沌之气，不过，一刻钟之后，依然是一无所觉。

　　但秦宇并没有放弃，他很清楚，要是混沌之气这么容易感应到的话，那石弓器灵也不会说出先前那一番话了，更何况他的境界本来就离着感应混沌之气差着有些远。

　　在秦宇的神识努力感应混沌之气的时候，望沙城外，普罗却是一脸难看的站在那里，不是他不想再出手，而是因为他无法出手。

　　因为此刻整个望沙城都被一股黄色气体被包围着，作为超越九阳的存在，普罗一眼便是认出这黄色之气便是混沌之气。

　　混沌之气，这无尽的岁月当中他一直都渴望得到可却始终无法得到的，此刻看到这些混沌之气他的脸上露出了嫉妒之色。

　　“想去感应混沌之气吗，哼，哪怕是混沌中诞生，但境界没有达到也根本别想感应到，老夫就在这里等着你们失败回来。”

　　普罗冷哼了一声，索性便是在空中盘坐了起来。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　秦宇的意识跟随着那奇异的波动前行，许久之后，脸上终于是有了表情变化，因为，他在这混沌之气中感觉到了一缕生机的存在。

　　就好像，那是一抹光，在浑浑噩噩的混沌之气当中，这一缕光极其的显眼，而这缕光芒之中所孕育的生机却是如此的庞大。

　　那缕光所蕴含的浩瀚生机是秦宇前所未见的，就好像，这是整合了整个世界的生机凝聚而成的。

　　“这，应该便是混沌之气的真正面目，而我现在已经是感应到了他，现在要做的就是吸收。”

　　秦宇让自己的意识慢慢的靠近这一缕光，而对于秦宇的到来，这一缕光似乎是表现出来了排斥，刹那之间便是远遁消失不见了。

　　竟然失败了！

　　秦宇的脸上有着愕然之色，这混沌之气很明显是不想被自己给吸收掉而直接是离开了。

　　不过，秦宇依然是没有气馁，继续在混沌之气深处感应混沌之气。

　　就在秦宇努力感应混沌之气的时候，石弓器灵却是轻语了一句，“王八蛋，真是逼的本祖必须那么做了。”


第2663章 该算总账了！

　　一道，两道，三道……

　　一连感应到了十道混沌之气都远遁了之后，正当秦宇准备停下来思考是不是方法用错了得时候，在他的前方竟然又出现了一道混沌之气。

　　对于混沌之气，秦宇现在已经不是那么激动了，但是看到这道混沌之气的时候，他的眸子依然是为之一亮。

　　因为，这道混沌之气和其他混沌之气被他感应到就远遁不同，这道混沌之气竟然是朝着他而来，那光芒瞬间便是冲到了他的身前。

　　感受到眼前这道混沌之气所孕育的浩瀚的生机，秦宇的脸上带着激动之色，不过下一刻却是连忙回复心情，因为他明白，虽然这道混沌之气没有逃遁，但这还只是第一步，他要做的是要吸收这道混沌之气。

　　要是换做其他时候秦宇肯定会思考一番，会思考这混沌之气为何会主动朝着他而来，不过现在他却是没有思考，第一是因为他要争分夺秒，留给他的时间已经是不多了。第二则是他没有任何的退路了，哪怕这混沌之气有古怪他也必须吸收。

　　正当秦宇再思考该怎么吸收这混沌之气的时候，这道混沌之气在秦宇的身前停滞了片刻之后竟然是主动冲到了秦宇的身上，刹那之间化作了一个光球将秦宇给包围在了其中。

　　混沌之气入体，秦宇浑身一震，下一刻便是感觉到如同置身于生机的海洋，这生机，比他当初在阳河之中所感受到的要浓郁了无数倍。

　　如果这道混沌之气的生机比作大海的话，那么阳河的生机便只能算是一条小溪，不对，甚至连小溪都算不上，最多只是一个不到一尺之宽小水渠。

　　两者根本不可同日而语。

　　除了生机的浩瀚，这生机的纯净甚至比当初那龙脉之灵所吐出来的龙脉之气的精华还要纯净无数倍，秦宇舒服的直接是呻吟出声。

　　这浩瀚的生机不断的冲刷着秦宇的身躯，犹如伐毛洗髓一般，哪怕已经是将肉体给修炼到了不灭境界，但仅仅是那么一会，秦宇便是可以感觉到自己的身躯又增强了不少。

　　甚至先前和金乌族的皇一战的时候那些已经灭掉的窍穴又一次被激活了，整个人再一次犹如神诋一般。

　　不过，这才只是皮毛。

　　浩瀚的生机在冲刷着秦宇的身躯，但更多的却是化作了一道光柱，从秦宇的天灵盖涌入，直接是冲入秦宇的体内。

　　感受到浩瀚的生机涌入体内，秦宇也是没有任何迟疑地便是运转起了体内的念力，贪婪的吸收着这不断涌入的生机。

　　只是，相比起不断涌入的浩瀚生机，秦宇吸收的速度实在是太慢了，几乎是在短短的几息时间，整个身体便是被浩瀚的生机给彻底的占据住了，就连体内的念力这一刻也全都是被生机给排挤了出去。

　　感受到体内的情况，秦宇的眸子有着一抹精光闪过，他不断没有选择阻止，甚至任凭这些生机充斥着他的身体，同时，在他的体内，元神开始掐诀。

　　元神掐诀，秦宇的本体也是如此，盘坐在了空中，让自己进入那种深层次的修炼状态之中。

　　引辰星诀运转，秦宇体内的生机开始被一点一点的凝聚和压缩，这是一种完全和念力不同的能量，所以秦宇炼化这生机的速度很慢，但至少却是在一点一点凝练着。

　　就好像蚕食桑叶一样，一口一口的很小，但只要时间够久，这桑叶迟早会被吞噬尽。

　　秦宇体内的生机在一点一点的凝练，而对此秦宇也不急，一直是保持着这个速度，体内的生机在慢慢的凝练，以一种缓慢的速度增长着。

　　时间在流逝，秦宇一直在凝练，时间在这混沌空间仿佛是静止的，秦宇身形如同磐石，纹丝不动，整个人便是进入了空灵状态。

　　混沌空间之内，那混沌之气所化作的生机不断的灌入秦宇的天灵盖中，仿佛无穷无尽。

　　……

　　也不知道过去了多久，秦宇的状态终于是有所改变。

　　眸子睁开，那一刹那有着一抹混沌之气从秦宇的眸子之中溢出，而后，秦宇的眸子是有着一道亮光射出，这亮光却是射穿了这一片混沌空间，消失于虚空深处。

　　噼里啪啦！

　　秦宇站起身，浑身噼里啪啦作响，就好像是有着无数道雷霆之力落在他的体内一样，整个身躯全是雷鸣之声。

　　双手握拳，秦宇可以清楚的感觉到自己肉体实力的提升，可以清楚到感觉到自己骨髓、血肉所蕴含的恐怖能量，那是一种全新的能量。

　　混沌之气，这是高出了念力的一种能量。

　　念力，吸收的是天地灵气，然而混沌之气是先于天地而出，是这世上最最精纯和高级的力量，这就好像，秦宇依然是秦宇没有变，但以往秦宇使用的武器是木棍，但是现在的武器却是变成了铁枪，哦不，应该是火枪，秦宇的实力提升也就是可想而知了。

　　然而获利最多的还不是秦宇的身躯，秦宇神识内视，此刻他的元神依然是保持着闭目的姿势，然而此刻秦宇的元神已经和原来是完全不同了，在元神座下的莲花法台之上有着一道道的混沌之气萦绕。

　　除此之外，在元神的眉心之处则是出现了一个漩涡，这漩涡不断的吸收秦宇体内的混沌之气而后在那眉心之处仿佛是要凝结成一个印记。

　　对于元神的状态秦宇没有过多的去关注，他只要知道元神的这变化没有坏事就可以了，等到元神修炼完毕之后他自然就知道元神会有什么样的变化了。

　　秦宇的眸子这一次望向了下方，一道冷光再一次射出，直接是射穿了混沌空间，射穿了九天之虚空，看到了那下方的望沙城，以及盘踞在望沙城上的普罗。

　　“现在，是时候算总账了。”秦宇轻语道，眸子如电，带着无尽的杀机。

　　在秦宇的眸子射下去的瞬间，那普罗似乎也是有所感应到了，目光望向苍穹，与秦宇隔着九天虚空互相对视着。


第2664章 人族复兴

　　混沌空间，秦宇收回了目光，他在寻找石弓器灵，然而，无论他怎么呼唤，石弓器灵都没有任何的回应，就好像是彻底的消失了。

　　秦宇眉头微皱，石弓器灵不回应让得他心里隐隐有一种不好的直觉。

　　“难道是……”

　　秦宇脸色一沉，因为他想到了一件事情，想到了那怪异的混沌之气，那道主动朝着他而来的混沌之气。

　　石弓诞生于混沌之中，本就是混沌之气凝聚而成，所以，如果石弓器灵愿意的话，可以再一次回归到混沌之气。

　　但石弓器灵再一次化作为混沌之气的话，也就等于是失去了意识，等于是放弃了自己的生命。

　　因为，回归到混沌之气的话，石弓器灵就不再是器灵了，而是最原始状态的混沌之气，也许在过个无尽的岁月又会有意识诞生出来，但那时候诞生出来的意识就不是石弓器灵。

　　就在秦宇沉默的时候，在他的身前，石弓又一次出现了，与此同时，还有一道声音传入了秦宇的耳中。

　　“秦小子，你他娘的气死老祖我了，竟然一道混沌之气都无法炼化，害的老祖最后不得不自己上。”

　　“你小子给老祖我记住，老祖我把混沌之气都给你了，现在剩下的就是这弓，你可以拉动三次，三次之后老祖我就去找羿那小子了。”

　　“你小子也别婆婆妈妈，这是老祖我自己的选择，谁叫你他娘的这么不争气，想想就想揍你。”

　　“现在老祖我对你只有一个要求，那就是给我一箭将普罗给射死，他奶奶的，你要是做不到的话，那你他娘的就可以去死了。”

　　石弓器灵的声音戛然而止，很显然，这是石弓器灵提前留下的声音。

　　秦宇眸子盯着眼前的石弓，久久未语，沉默了片刻之后，伸出手，郑重的将石弓给握在了手中。

　　“我秦宇保证，只要我在一天，人族便是在这一界不会被欺凌，那普罗，我也会解决掉他。”

　　没有再犹豫，握起石弓，秦宇转身朝着原路走回，离开这混沌空间。

　　望沙城下，那护着望沙城的混沌之气消散了，普罗的目光第一时间望向下方，“哼，龟缩到现在，终于是出来了。”

　　石弓在手，秦宇出现在了羿灵儿他们的视线中，当看到秦宇无恙的时候，羿灵儿等人都松了一口气。

　　因为，秦宇是她们最后的希望，如果秦宇出现了问题，那么等待她们人族的就只剩下了灭亡。

　　“咦……不，这不可能的！”普罗的目光落在秦宇的身上，脸上的不屑之色消失了，先是整个表情愣住了，随即便是一脸的不可置信。

　　“你怎么可能感应的到混沌之气，又怎么可能炼化的了混沌之气，你的境界明明还没有到，而且老夫这无尽的岁月也才只是刚刚捕捉到一缕混沌之气的轨迹，你怎能……”

　　普罗一脸的吃惊，不断的质问，然而秦宇根本就没想回答他，整个人就这么站在望沙城城墙之下，下一刻，手中的石弓缓缓拉开。

　　随着石弓的拉开，秦宇整个人身上的衣服无风自动，长发随风舞动，双眸如电冷冷的盯着普罗。

　　没有任何的异像出现，然而这一刻的普罗眼皮却是直跳，到了他这个境界已经是可以感知到危险的，直觉告诉他，有着巨大的危机朝着他靠近。

　　而且，看到秦宇拉弓的那一刻，普罗的脑海之中却是浮现出来了另外一个人的画面，那是他永远也不会忘记的画面。在无尽的岁月之前，曾经也有一个人这样拉着弓，而箭射出之后，他的兄长便是陨落了。

　　几乎是没有任何迟疑地，普罗巨大的身躯直接是化作了一道金光朝着烈日而去，普罗，选择了逃遁。

　　望沙城内的人族看到普罗突走了，一个个脸上都露出了惊讶和疑惑之色，这金乌族强者明明是来灭掉他们的，怎么又会突然收手离开？

　　“他不是收手，他是害怕逃跑了，他害怕秦前辈。”羿灵儿看着苍穹之上只剩下一道金色光点的普罗，再看着城墙下方还在拉着弓的秦宇，喃喃自语道。

　　因为羿灵儿曾经听过她爷爷交代她的话。

　　“当有人可以再次拉动这石弓的时候，那就是我人族再一次振兴的时候，石弓所至，天下无敌。”

　　城墙之下，普罗逃跑，秦宇脸上却是没有什么表情变化，依然是在拉动着石弓，直到普罗的身影彻底的看不清的时候，秦宇的石弓也终于是拉满了。

　　咻！

　　石弓射出，一道黄色的光芒朝着普罗消失的方向而去。

　　这一箭射出，秦宇整个人脸色一白，而后目光便是望向了烈日所在的方向。

　　盏茶时间过去，望沙城人便是看到天空一黑，因为那普罗的身影又一次出现了，再一次遮盖住了苍穹。

　　人族不少人惊惧出声，因为他们觉得这金乌族的强者是又杀回来了。

　　不过很快这些人便是愣住了，因为，普罗巨大的身躯直接是摔倒在了地上，扬起了一地的灰尘。

　　等到灰尘落尽，羿灵儿等人便是看到，在普罗的胸口之处有着一只黄色的箭插在那里，这只黄色的箭直接是贯穿了普罗的心脏，不断的有血液从伤口之处流出。

　　普罗，竟然就这么死了！

　　人族一片寂静，片刻时间之后，一片吼叫之声响彻整个望沙城。

　　那是人族激动的吼声，是高兴的吼声！

　　他们，终于是赢了。

　　在秦前辈的带领下，他们灭掉了金乌族的数百万大军，灭掉了金乌族的皇，现在连金乌族的这无上强者也都被秦前辈给射杀了。

　　人族，复兴指日可待！

　　“爷爷，你看到了吗？秦前辈拉开了那石弓了，正如爷爷你所说的那样，石弓拉开的那一天就是我人族复兴的开始。”

　　羿灵儿妙目望向天空，两行眼泪却是从眼眶留下。

　　这一刻，不仅仅是羿灵儿，无数的人族都哭了，哭的歇斯底里，他们想到了被金乌族的人杀死的亲人、朋友，想到了和金乌族斗争而牺牲的人族英雄。

　　人族，被压迫了太久了，而现在，他们终于是看到了复兴的曙光了。

　　“先知。”

　　“秦先知。”

　　也不知道是谁开口喊出来的，随后，整个人族都高呼秦宇的名字，并且加上了先知二字。

　　先知，是他们人族最至高无上的一个称呼，整个人族到现在只有一个先知，那就是羿。

　　而现在，在无尽的岁月之后，他们人族又迎来了第二个人，第二个可以被灌上先知称号的英雄。

　　先知二字，代表着金乌界的人族对秦宇真正的感激和崇拜。

　　……

　　三日之后，人族再次出击，一连攻下金乌族三十座城池，而金乌族人则是一败涂地，因为望沙城一战的事情已经传出去，金乌族的皇和太子被杀的消息让得金乌族的人没有了一点军心了，几乎是人族大军一到就崩溃了。

　　至于普罗被杀的消息对于金乌族的人的打击反而还不如前者，因为金乌族的人根本就不知道普罗的存在。

　　十年之后，金乌界已经是有一半的地域被人族所拿下，而之所以会这么慢，不是因为金乌族的抵抗太顽强，相反的，金乌族几乎没有多少抵抗之力。

　　之所以十年的时间才拿下一半的疆域，那是因为人族的数量不够，很多城池都只是留了数百人族把守而已，虽然十年的时间，人族有许多新生小孩出生，但这些小孩要成长起来需要时间，这一点哪怕是秦宇也没有办法。

　　这十年，秦宇出手的次数并不多，相反的，这十年他挑选了一万人族有修炼天赋的人，教导他们修炼，而这一万个人，才是这十年来大战的主力。

　　这十年，人族百花绽放，出现了无数的天才，这其中更是有着龙凤榜，分别有人族前一百的男天骄和女天骄。

　　而在这两百天骄当中，排名第一的则是羿灵儿，十年的时间，羿灵儿也是踏入了八阳境界。除了羿灵儿之外，整个人族也是有着十位八阳境界的强者。

　　不过其他九位八阳境界的强者都是一些老者，原本就是有着七阳境界的实力，在这十年的时间提升了一个境界。

　　无论人族涌现了多少天骄，但在所有人族心中，他们最尊敬的依然还是那位，带着他们人族走出沙漠的秦先知。

　　十年之后，人族建国，然而国都却是选择在了最偏僻的望沙城。

　　之所以选择这里，那是因为这是人类走出沙漠的第一步，同时，这里也是奠定人族复兴基础的大战所在地。

　　还有很重要的一点，建国都在这里是为了让所有的人族不要忘记了人族曾经受到过的欺凌，国都之外的无尽沙漠无时无刻不再提醒着人族的下一辈牢记以往的历史和屈辱。

　　当然，最重要的原因是因为这是秦宇所做出的决定，在人族，秦宇的话那就是圣旨，没有任何人族的人会反驳。

　　人族建国，第一任皇不是秦宇而是羿灵儿，人族的第一任皇帝，也是第一位女皇。

　　人族皇宫后花园，羿灵儿结束了加冕大典之后便是来到了这里，看着站在凉亭的那道身影，羿灵儿妙目闪过一缕复杂之色。

　　“先知，您是要离开了吗？”


第2665章 是时候离开了

　　羿灵儿妙目看着秦宇的背影，也许其他人族还没有察觉出来，但是她已经是察觉出来了一点迹象。

　　秦先知，可能是真的要离开了。

　　秦先知不是金乌界的人，这个秘密到现在知道的也不多，还是她们当初那一批十二个人，然而十年过去，有三位在征战中不幸牺牲了。

　　而剩下的其他八人都严守着这个秘密，所以，关于秦先知的身份来历其他的人族根本就不知道，他们只当是秦先知是人族的某一位前辈，只是闭关修炼了太久的岁月，等到修炼大成之后才出来。

　　不过，哪怕是其他八位也都没有羿灵儿这么对秦宇了解，因为，这十年的时间，陪着秦宇最多的便是羿灵儿。

　　甚至，在许多人族人眼中，都一直有着一个观点，那就是能够配的上秦先知的也就只有羿灵儿，同样的，在所有人族心中，能够和他们女皇在一起的也就只有秦先生。

　　然而，只有羿灵儿自己心里清楚，虽然这十年来，很多族人都觉得她和秦先知之间有说不清道不明的关系，但只有她自己知道，她跟秦先知根本就没有任何的关系。

　　也许说有，那就是她一直暗恋者秦先知。

　　哪个美女不爱英雄，尤其还是将她从虎口救出又力挽狂澜带着整个人族复兴的大英雄，可以说十年前的时候，多少人族少女怀春。

　　但是，羿灵儿却知道，她和秦先知没有一点可能，不说秦先知对她没有任何的想法，最重要的是她和秦先知之间有着一道巨大的鸿沟。

　　因为，秦先知已经是有了妻子了，有了他的家庭了。

　　这个讯息，是秦先知三年前亲自告诉她的。因为在三年前的时候，秦先知便是告诉了她这个消息。

　　那是她曾经看到秦先知拿出了几张图片，那上面有着两位气质极佳倾国倾城的美女，而除此之外还有几位少男少女。

　　秦先知告诉她，这不叫图片，这叫照片，是利用一种光学技术将人的影像给记录下来的，这照片上的便是秦先知的家人。

　　看到秦先知和他的家人的照片是如此的和睦，后羿灵儿便是知道，她不可能有机会的，这样的家庭她是插不进去的，而且，她也没有那个脸插进去。

　　三年前，秦先知便是告诉过她可能要离开金乌界的消息，不过秦先知也说了，他在走之前会给人族留下充足的后手。

　　这后手就是这三年的时间，秦先知秘密离开望沙城十五次，而每一次秦先知回来之后没多久她便是通过秘密渠道得知金乌族的一些顶尖强者被斩杀的讯息。

　　除此之外，这三年的时间，秦先知还带着她和少数几位人族高层再次走进沙漠当中，当着他们的面将沙漠中的那些沙漠风暴全都给控制住了，而后以这些风暴为材料组建了一系列的连环阵法。

　　阵法，在这十年的时间内，人族已经是知道阵法是什么了，并且不少人族的人也开始学习阵法了，而他们也都知道十年前为什么会突然出现火焰和雷霆，这就是阵法的威力。

　　在沙漠之中布置阵法，羿灵儿知道这是秦先知给人族留的后手，一旦秦先知不在的时候，要是人族到了最危险的时候，遇到灭族之灾的时候便是可以退回沙漠之中。

　　而且，在这十年的时间，沙漠在秦先知的培育之下也是出现了大片的绿洲，环境比原来改善了许多，甚至还栽种了许多的灵草药材，这些灵草药材也许现在还不算什么，但随着时间的流逝，这将是人族的底蕴。

　　当然，沙漠如此重要，羿灵儿作为人族的最高领袖也是安排了可靠的族人守护着，有超过十万的人族精锐驻扎在沙漠之中。

　　至于整个人族知道沙漠现在的秘密的人不超过十位，这是人族最大的秘密，开启阵法的方法只有羿灵儿和保存在皇城最高级别的藏经阁中。

　　这是为了以防要是羿灵儿出现意外，或者是日后的其他人族的皇出现意外才特意这么安排的，沙漠之城的开启方式只有历届的人族的皇才能知道。

　　然而，这还没有结束，羿灵儿知道，秦先知留下的最大的后手还是藏经阁，在这十年的时间，人族建立了一百座藏经阁，分布各个城池。

　　而每一个藏经阁都是城池最重要的地方，藏经阁坐落在城池的中心，由城池之中精锐的人族护卫把守着。

　　之所以藏经阁会这么的重要，那是因为藏经阁里面有着各种适合人族修炼的典籍，这些，都是秦先知传下来的。

　　人族要想真正的复兴，要想在金乌界站稳脚打败金乌族，那就必须要真正的自强，只有自身实力增强了才能够真正的复兴，而不是靠现在秦先知对金乌族的镇压。

　　但人族要想自强最缺的是什么？

　　人族要想自强以前缺的是生存环境和修炼环境，但对于现在的人族来说，他们不缺生存环境和修炼环境，他们缺的便是修炼路上的指导。

　　这些年人族被金乌族压迫的不仅仅是人族数量的锐减，更重要的一点是那些修炼典籍大部分都失传了。

　　人族在这十年涌现了许多的天骄，这些天骄在和金乌族的大战中大放异彩，但这难道就说人族以前就没有天骄吗？

　　不，人族这些天骄都是从沙漠中走出来的那一批，毕竟，十年的时间，新一批的天骄成长起来时间还不够。

　　而这些天骄都能够大放异彩就是因为他们接受了秦先知的教导，每一个人都找到了属于自己修炼的道路。

　　教导族人，这一点对于秦宇来说已经是轻车熟路了，因为，当初回到万古之前，秦宇便也是这样教导人族走过来的。

　　藏经阁，是人族未来发展最重要的基石，这便是秦先知给人族留的最重要的后手。

　　斩杀金乌族的强者，这是最直接的后手，至少百年时间之内金乌族的元气是无法恢复的。

　　建立沙漠绿洲之城这是给人族留的退路，是人族遭遇巨大危机时候的退路。

　　藏经阁是给人族留下的发展之路，是人族最后和金乌族抗衡并且灭掉金乌族的根本。

　　是的，也许秦宇全力出手的话，十年时间可以将金乌族给灭杀的七七八八，整个人族的疆界也会扩大许多，但秦宇并没有这么做。

　　秦宇之所以没有这么做，那是因为他明白，人族缺少底蕴，一旦发展了太快没有了敌人便是会膨胀，到时候恐怕人族就是会出现内战。

　　这一点秦宇很确定，因为人性是最难琢磨的东西，而这也是秦宇没有选择灭掉金乌族的真正原因。

　　有金乌族的存在，人族至少数百年内不会出现内乱，而有他留下的这些东西，人族在数百年的时间便是可以发展到足够强大的程度了。

　　一旦人族足够强大了，哪怕就是出现内乱也不会毁掉人族的根基，因为那时候人族便是有了底蕴了。

　　只要底蕴在，哪怕是内乱，人族也不会衰落太多。

　　……

　　皇宫后花园，秦宇没有回头，在羿灵儿走进后花园的时候他便是感觉到了，只是没有回头。

　　“是啊，十年了，要到了我该离开的时候了。”

　　秦宇青衫飘飘眸子盯着面前的红花，这是他在望沙城居住下来所栽种的花，十年了，这花总共是开了三次。

　　三年一开花，这花在这世界有一个很好听的名字：三梦花。

　　关于这花有一个传说，传说这花之所以三年一开，是因为这花在梦中，一梦三年，只有当梦醒的时候才会开花。

　　此花之所以会梦醒开花那是为了等待梦中的人归来，三年一个轮回如此反复等待着。

　　秦宇之所以会种这花，也是因为这三梦花的这个传说，在金乌界他没法回到家人的身边，只能借花思人。

　　在金乌界呆了十年的时间，那是秦宇为了兑现承诺，兑现对石弓器灵许下的承诺。

　　石弓器灵自身化作混沌之气让自己给吸收了，这份造化对于秦宇来说是无与伦比的。

　　在这十年的时间，秦宇的实力得到了一个飞快的提升，当初吸收了混沌之气之后，他的实力并没有提升到那个境界便是停止了，在这十年的时间秦宇除了教导人族之外便是吸收体内剩余的混沌之气。

　　而且对于秦宇来说，这混沌之气对他来最大的收入并不是他本体境界和实力的提高，最大的造化还是他的本命元神。

　　“那秦先知以后还会回来吗？”羿灵儿沉默了片刻之后轻声问道。

　　“如果有一天我能够自由在各界穿梭的话我想我会回来的。”秦宇没有正面回答这个问题，因为他也不知道这一次离开之后是否还能再回来这里。

　　羿灵儿听到秦宇的回答浑身一颤，半晌之后才继续说道：“灵儿知道了，那这事要不要……”

　　“不用了，就你知道就可以了，我会在一个月后离开。”

　　秦宇知道羿灵儿话语的意思，羿灵儿是想将消息通告给整个人族，不过秦宇阻止了，就这么悄悄离开更好。


第2666章 离开金乌界

　　悄悄离开，这是秦宇早就做出的决定。

　　虽然这十年人族成长了许多，但是他知道，如果他离开的消息被人族给知道，人族必然会引起惊慌，甚至还会影响到前线正在和金乌族进行的战斗。

　　十年的时间，人族是成长了，但很多人到底还是当初那批从沙漠走出来的，尤其是中坚和顶尖的力量。

　　哪怕现在人族站起来了，但一旦自己不在的消息传出去之后，这些人必定会惊慌的。

　　因为有自己在，自己坐镇着大后方，这些人才有敢和金乌族战斗的信心。

　　十年前，秦宇是意外来到了金乌界，不过十年之后，秦宇却是有了打破金乌界离开的实力了，早在五年前便是可以做到了，只是为了兑现承诺一直没有这么做。

　　“先知既然决定不告诉其他族人，那灵儿也不敢擅自做主透露出消息，灵儿唯有代表人族对先知这十年来对人族做出的贡献而表示感激。”

　　羿灵儿弯身朝着秦宇的背影就要鞠躬，只是，一股力量却是阻止了她。

　　秦宇转身回头目光看向羿灵儿，“守护人族十年带领人族复兴，这是我对石弓器灵的承诺，说起来，我在金乌界的收获也不小，所以你不必要这样。”

　　“可是……”

　　“好了，就这样吧，这一个月你想想还有需要我做的。”

　　说完这话，秦宇的身影便是在羿灵儿面前消失了，羿灵儿也没觉得惊讶，因为这些年来秦先知经常就是这样消失的，她已经是习惯了。

　　一个月的时间很快就过去了！

　　一个月之后，沙漠绿洲之内，羿灵儿和当初剩下的八位女子此刻站在绿洲之中，除此之外还有十位老者。

　　这些，都是人族现在的高层。

　　所有人的目光都带着不舍看着站在他们前方的一道身影，一个时辰过去了，那道身影站在那里一动未动。

　　“先知这是在干什么呢？”一位老者开口问道。

　　“先知说过，要想离开咱们这个世界要先感应到这个世界的屏障，然后打破这屏障才能离开，我想先知现在应该是在感应屏障吧。”羿灵儿答道。

　　羿灵儿说的没错，此刻秦宇确实是在感应，不过他并不是感应这个世界的屏障，因为早在几年前他就已经是开始感应这世界的屏障了，早就是感应到了。

　　秦宇之所以站着不动，是因为他在寻找这世界屏障最薄弱的地方。

　　世界的屏障并不是均匀的，这就好像地球的大气层一样，大气层也分厚和薄的，这世界屏障也是一样有着薄弱的地方。

　　这薄弱的地方叫做世界节点，以秦宇现在的实力要是没有找到世界的节点要想打破屏障还真是有些困难，最关键会弄出很大的动静，而这就不是秦宇所需要的。

　　盏茶时间过去之后，羿灵儿的妙目有着一缕亮光闪过，在她的内心深处她是不希望先知离开的，如果先知没有找到世界屏障的话，那就会留在金乌界了。

　　虽然这想法有些自私，但这是羿灵儿内心深处最真实的想法。

　　只是，就在下一刻，秦宇的身影却是在原地消失了，还没等羿灵儿她们反应过来，就只剩下一句话在她们的耳畔回响。

　　“诸位，以后金乌界的人族就需要靠你们去带领了，一路艰难，希望你们不忘初心，且行且珍惜吧。”

　　听着秦宇的话语和看着眼前空无一人的前方，羿灵儿的妙目之中两行清泪终究是流下来了。

　　其他人族女子还有那几位老者看着自家女皇脸上的清泪也全都为之心中一颤，她们是最了解自家女皇对秦先知的感情的。

　　只是，落花有意但流水无情啊！

　　……

　　羿灵儿的心思秦宇何尝不知道，他也不是当初一个什么都不懂的感情初哥，只是他很清楚他不可能接受羿灵儿的这份感情，哪怕是在金乌界也不行。

　　苍穹之上，将离别的愁绪给甩在脑后，秦宇的眸子却是盯着上方，让自己的神识慢慢的蔓延出去。

　　这些年，他对于金乌界的世界屏障已经是摸索的差不多了，整个金乌族世界屏障薄弱的地方是有六处，而沙漠这边刚好是其中的一处。

　　秦宇最终是将目标锁定在了沙漠这边，一来是因为他这些年大部分都是在这里活动，第二也是因为这是人族的根据地，从这里离开更有意义。

　　也许沙漠的地域宽度对于秦宇这个境界的人来说算不得什么，要想横跨过去用不了多少时间，但搜寻沙漠之上世界屏障薄弱之点却不是一件简单的事情。

　　哪怕是有着几年的时间准备，秦宇依然是还有数万公里的范围没有搜寻过去。

　　找世界屏障最薄弱之点不是神识一扫而过就可以的，本身感应世界屏障就是一件困难的事情，秦宇必须神识一点点的感应，稍有分神就有可能错过。

　　一个时辰之后，秦宇的神识蔓延出去了百里，然而依然是没有发现，这让他不得不停息下来。

　　当然，秦宇也没有气馁，因为他已经是做好准备了，一刻钟之后当神识恢复过来之后便又开始了搜寻。

　　一次搜寻一次休息，一天一夜的时间便是过去。

　　一天的神识搜寻对于秦宇来说也是一件辛苦的事情，正当秦宇这一次准备收回神识休息一个时辰的时候，突然前方神识传来了一道清脆的声音。

　　“咦？”

　　秦宇先是一愣随即眸子之中有着亮光，他搜寻世界屏障薄弱的办法就是用神识去敲击这世界屏障，如果是世界屏障薄弱的地方那么传回的声音必然便是会不同。

　　而现在这声音比起其他世界屏障的声音要清脆，这说明，那一处的世界屏障要比其他地方的世界屏障要薄弱。

　　想到这里，秦宇眸子凝视那个方向，几乎是没有任何的犹豫，身影便是瞬移了千里，瞬间便是出现在了先前神识敲击之处。

　　“没错，就是这里了。”

　　再一次用神识敲击了一下，秦宇略显疲惫的脸上露出了狂喜之色，总算是让他找到了。

　　找到了世界薄弱之点，不过秦宇并没有立刻就出手打破这屏障，而是就在这里原地盘坐修炼了起来。

　　因为秦宇不清楚打破这世界屏障之后会遇到的什么，所以他得做好预防一切危险的准备，必须得让状态保持在最巅峰的状态。

　　三个时辰之后，秦宇挺拔的身躯站起，眸子目视着上方，而后，深吸了一下，没有再犹豫，一拳朝着上方轰去。

　　嗡！

　　空间震动，秦宇的这一拳就仿佛是打在了水面之上卷起无尽的空间波纹，只是，这世界屏障依然是没有被打破。

　　不过秦宇也不着急，他也没指望一拳便是能够打破这世界屏障，这一拳不过是试探，接下来，几乎是瞬间挥出了数百拳。

　　嗡嗡嗡……

　　世界屏障不断有着震荡之声传出，而也不知道当秦宇挥出第几拳的时候，那声音突然出现了改变。

　　啪！

　　一道和先前迥然不同的声音响起，秦宇的眸子一亮，下一刻却是放声大笑了起来，因为，世界屏障终于是被他给打破了。

　　世界屏障被打破，在秦宇的面前出现了一个黑点，这黑点犹如尘埃小的肉眼根本就不可见，也就秦宇神识一直感应着才在第一时间捕捉到了。

　　黑点慢慢的在变大，疯狂的吸收着周围的空间，在短短的片刻之中便是形成了一个一丈之大的漩涡。

　　看着这黑色漩涡的出现，秦宇深吸了一口气，右手挥出一连十六道符箓朝着黑色漩涡的两边射去，将这黑色漩涡给固定在了原地未动。

　　十六张符箓，全都是玉令，每一张都闪烁着无尽的符文和光芒，那上面的纹路充满着大道的气息。

　　这是空间封锁符，而这符箓的作用就是阻止这黑色漩涡的继续扩大。

　　世界屏障被打破，这就好像一个气泡被戳破了一个小洞，如果不阻止的话，这小洞会不断的扩大，但最后整个气泡都会消散。

　　秦宇不想看到金乌界世界屏障消散的结果出现，因为世界屏障虽然是阻止金乌界的人离开金乌界的屏障，但同样也是阻止其他世界对金乌界的入侵的保护伞。

　　“这是我最后能为你们做的了。”

　　秦宇回头看了眼下方，虽然看不到羿灵儿等人，但是他知道，羿灵儿她们肯定还在下面等待着。

　　同时，秦宇的眸子也是彻底的扫过下方的整个金乌族的世界，眼中有着一缕留恋。

　　收回眸子，秦宇的视线再次望向了上方的黑色漩涡，许久之后，深吸了一口气，一脸肃然的踏入了黑色漩涡之中。

　　“不是狠心离开，是因为还有人在等着我回去。”

　　秦宇的身影踏入黑色漩涡没有受到一点阻拦，很快身影便是消失在了黑色漩涡当中。随后黑色漩涡震动了几下，便是彻底的不动了。

　　黑色漩涡是被秦宇打出来的，所以并不会就此消失，将会一直存在这里，这也是秦宇会留下空间锁定符的原因。


第2667章 天地大变

　　“这就是百界吗？”

　　在踏入黑色漩涡后没多久，秦宇便是发现自己出现在了虚空之上，而在他的下方，则是有着无尽的类似气泡一样的存在。

　　联想到当初祖界那位老者所说的百界之地，再想到金乌界的世界屏障，秦宇便是明白，这里的每一个气泡都代表着一界。

　　秦宇的眸子重点是落在了其中几个巨大的气泡之上，眼中有着一缕仇恨的光芒，这几个巨大气泡便是当初联手出手灭掉人族的几大种族。

　　虽然仇恨，但秦宇还没有失去理智的想要进入这几个世界，因为他很明白，以他现在的境界在金乌界还可以，但要是进入这几个世界恐怕是有进无出。

　　目光从这些气泡中收回，秦宇的手上出现了寻龙盘，这个自从他踏入尊者境界之后便是好久都没有用过的法器。

　　“老龙，这一次就要靠你了”秦宇拍了拍寻龙盘，笑着说道。

　　没错，秦宇不知道如何回到家乡，所以他就必须要有引路的东西，而寻路最强之物当属寻龙盘莫属了。

　　寻龙盘晃动，金龙的身影从中飞出，盘踞在秦宇的身前足有百丈之长。

　　这些年，进步的不仅仅是秦宇，也包括秦宇身边的人，小九，追影还有这寻龙盘内的龙灵实力也都是在稳步提升着。

　　“去吧。”

　　秦宇手一挥，金龙旋转了几下，而后，朝着一个方向而去。

　　速度之快，几乎只剩下了一道金色的残影，秦宇将寻龙盘收起，也是快步跟了上去。

　　两道身影一前一后朝着某个方向而去。

　　……

　　“我回来了。”

　　在地球之上最高之山峰之处，此刻苍穹之上出现了一个黑色漩涡，下一刻，一道青年身影从里面踏出来。

　　看着脚下的雪峰，秦宇便是知道自己回来了，而且知道自己目前所处的位置是哪。

　　思乡的情绪在这一刻充斥着秦宇的心头，秦宇的目光眺望东方，身影就在原地消失了。

　　然而，下一刻，秦宇的眉头却是皱了起来，脸色也是彻底的阴了下来。

　　因为，这一路所过之处秦宇却是发现天地灵气竟然又变小了，最关键的是，很多山川河流都出现了问题。

　　“怎么回事？天地又大变了？”

　　秦宇的心里突然有些紧张起来，出现了这样的变化，那玄学界必然也是出现了变故，最重要的是，他的家人会不会遭遇危险？

　　想到这里，秦宇几乎是将速度提到了极限，几个瞬间便是跨越了数千公里的距离，来到了广州城。

　　“还好，这些城市没有什么变化。”

　　看着下方的车水马龙，秦宇才稍微的松了一口气，而后，身影便是出现在了自家别墅之前。

　　然而，别墅已经是人走楼空了。

　　“瑶瑶和咏欣她们去哪了？”

　　看着空无一人的别墅，秦宇眉头微微皱起，下一刻，却是转身朝着物业走去。

　　“是秦先生？”

　　物业的管理人员看到秦宇，先是愣了一下，随即用不确定的口吻问道。

　　“嗯，我想问，我的家人们都去哪里了？”

　　“秦先生，您可回来了，孟小姐她们在两年前的时候便是离开了，目前别墅由我们物业代为管理。”

　　“知道原因吗？”

　　知道孟瑶她们是自己离开的，秦宇松了一口气，这至少说明孟瑶她们没有什么出现什么意外。

　　不过秦宇神色并没有就此放松，因为他明白，如果不是发生了什么事情，孟瑶她们不会离开的。

　　想到这里，秦宇便是从物业处走出，而后身影又一次在小区消失，下一次出现时便是来到了广州玄学会分部。

　　“你找谁？”

　　秦宇走进玄学会分部大楼的时候便是被一位年轻男子给拦住了，这年轻男子也就是二十岁出头，目光盯着秦宇。

　　“这里不是随便可以进来的，你要是没有预约的话那么还请到外面去。”

　　青年男子看着秦宇的目光充满了戒备，因为作为玄学会的广州分部，每天都会有一些遇到困难的普通人找来寻求大师帮忙解决问题的。

　　只是会里的那些大师又哪有这个时间，所以他就得负责在这里拦下这类的人。

　　听着青年男子的话，秦宇揉了揉鼻子，貌似在玄学会被人拦下来，这还是第一次。

　　不过秦宇也明白，他已经是好久没有在玄学会出现了，过去了这么多年，这些新一批进入玄学会的人认不出他也是正常的。

　　“咳咳，我是来找你们林会长的。”秦宇开口答道。

　　“林会长？我们这里没有什么林会长，你找错地方了。”青年男子脑袋过滤了一遍，确定他们玄学会没有林会长这个人。

　　“那你们玄学会现在的会长是谁？”

　　秦宇突然想起，过去了这么久了，也许林会长早就不再担任玄学会的会长了也说不定。

　　“我说你是不是来捣乱的，我们会长不会见你的，你还是离开吧。”

　　青年男子有些不耐烦了就要挥手将秦宇给推出去，不过就在这时候，门口之处却是又走进了几个人，为首的是一位老者。

　　“林老会长，欢迎您回来，您可是好久没有来这里了。”

　　“我这次就是回来看看而已，人老了，就是怀旧啊。”

　　林秋生满头白发但精神矍铄，在一行人的陪伴下快步的朝着门电梯方向走去。

　　“快点让开，不要挡了会长他们的路。”青年男子看到从门口走进来的一行人，浑身一个机灵，连忙就将秦宇朝着一边推。

　　秦宇笑了笑，侧身给让出来路，背对着这新进来的一行人。

　　“林老会长，您怎么了？”

　　跟随林秋生的一些中年男子看到林秋生停下了脚步，老眼看向一边的一个人的背影，浑身竟然都在颤栗。

　　林秋生没有理会身边人的问询，反而目光是死死的盯着前方秦宇的背影，半晌之后有些激动的开口问道：“是……是秦国师吗？”

　　林秋生这话一说出口，他身边的那些中年男子也同样是跟着浑身一震，而秦宇，在这一刻也是回过头，脸上带着淡然的笑意，“林会长，好些年没见面了。”

　　秦宇这一回头，林秋生更加的激动了，而他身边的那些中年男子也同样是目瞪口呆在原地，因为，他们也认出了秦宇。

　　在林秋生喊出了秦国师三字之后，这些中年男子便已经是浑身一震了，而当秦宇回头的那一刹那，他们内心的震惊无以复加。

　　广州玄学会分部是玄学会所有分部当中实力最强的一个，这其中有很大的一个原因便是因为广州玄学会出了一位秦国师。

　　所以，在广州玄学会的三楼墙上挂着一个巨大的相框，那相框之中便是有着一个人像，那人像便是秦宇的照片。

　　只是，那人像中的秦宇照片是秦宇当初在玄学会参加大赛的时候所拍摄的，和现在相比还是有些差距，这也是为什么那青年男子并没有认出秦宇的原因。

　　但林秋生不同，林秋生担任会长的期间和秦宇打过很多次交道，对于秦宇很熟悉，熟悉到连秦宇的背影都不会忘记。

　　“秦国师。”

　　秦宇笑着走上前和林秋生握手，而一旁的那些中年男子则是激动开口，一个个脸上带着恭敬之色，面对着这位玄学界神话一般的人物，他们就好像是当年的红卫兵见到了主席一样。

　　唯独秦宇身边的那位青年男子呆若木鸡的站在原地，一直等到秦宇和林秋生他们寒暄客套完才如梦初醒反应过来。

　　“秦国师，我不知道是您，对不起，我不该拦您的。”

　　青年男子走上前道歉，脸上的神情都快要哭出来了。亏他一直把秦国师当成他的偶像，可现在他竟然把他的偶像给拦住了。

　　“没事的，你也只是尽到自己的职责。”秦宇笑着摆了摆手，到了他这个境界已经是不会因为这些小事而动怒了。

　　“林会长，我这一次来是有事情要找你了解一下的。”

　　“秦国师，林老会长，要不您二位到我办公室去。”

　　“那就麻烦了。”

　　秦宇点了点头，而林秋生也是没有多说，他知道秦国师既然来这里找自己肯定是有重要的事情，而且这事情不适合被太多外人知道。

　　会长办公室，现任会长亲自给秦宇和林秋生端上茶水之后便是主动退出了房间并且把门关上站在了门外守着。

　　“林会长，我想知道，玄学界最近是不是出现了什么变故？”秦宇开门见山的问道。

　　“秦国师，玄学界倒是没有出现什么变故，只是这天地有些变了。”

　　林秋生叹了一口气，“在三年前，整个世界爆发了许多的灾难，好多大陆板块都改变了，天地灵气也是变得稀少了。”

　　秦宇眸子一凝，追问道：“为何会有这样的变化你可曾了解？”

　　“这个……”林秋生脸上露出尴尬之色，他虽然是玄学会广州分部的会长，但有些秘密依然是无法接触到。

　　看到林秋生脸上的尴尬之色秦宇也是明白自己白问了，正要开口给林秋生一个台阶下的时候，林秋生却是开口了，而说出的话却是让得秦宇整个人杀机毕露。


第2668章 玄学界的变化

　　“部长，这样下去的话，恐怕最多三年就要支持不住了。”

　　“是啊，那边的要求是越来越过分了，如果继续这样满足下去，只怕对方的胃口会越来越大。”

　　某处秘密基地内，曹轩听着下属的汇报，眉头紧皱，在房间内来回不断的走动。

　　时间的消磨，曹轩也不再是中年了，头上沾染了不少白发不说，就连脸上的皱纹也是加深了。

　　以曹轩的身份和地位正常情况来讲是不会老的这么快的，只有一个可能，那就是遇到的烦心的事情太多了。

　　“可你们有什么办法吗？”

　　面对着曹轩的询问，那些属下全都是低下头了，因为他们没有任何的办法解决眼前的困局，眼前几乎是一个死局。

　　“部长，不好了。”

　　就在这时候，门口被人打开，一位中年男子急匆匆的跑进来朝着曹轩汇报道：“部长，天马阁那边又提出要求了，说要让两位秦少去参加他们的开山大典，指定让两位秦少去他们山门迎客。”

　　“什么！”

　　曹轩神色震怒，而房间内的其他人脸上也都是带着义愤填膺之色。

　　“部长，这天马阁真是欺人太甚了。”

　　“天马阁分别是想羞辱秦少他们，也想羞辱整个玄学界。”

　　听着下属义愤填膺的话语，曹轩也是叹了一口气，他何尝不知道那天马阁此举的用意，只是，他又能拿对方怎么办？

　　“秦少他们现在在哪里？”曹轩开口问道。

　　“秦少他们目前隐居在桃园里，部长，你不会是……”

　　“秦国师是我玄学界的第一功臣，我自然不会对不起秦国师，我会去将天马阁的事情告诉秦少他们，最后让秦少他们做决定吧。”

　　曹轩叹了一口气，这才几年的时间，整个世界竟然就出现了这么大的变化，而之所以世俗还没有出现变化，一来是因为那些势力对世俗不感兴趣，二来也是他们这些年来委曲求全换来的结果。

　　桃园。

　　在某个小县城内的小山头，因为这山上栽满了桃树，因此被附近的人称之为桃园。以往每到春天桃花盛开之际附近总会有许多人来这里赏花。

　　不过最近几年这桃园却是没有外人来过了，不是县城的百姓不想来了，而是因为这桃园在几年前被私人给买下来了，成为了私人花园。

　　“大少，二少，情况就是这样。”

　　桃园之内，曹轩看向面前的秦满和秦枫，脸上带着毅然之色，继续说道：“秦国师于国家和玄学界都有大恩，我曹轩也不是忘恩负义之人，两位少爷大可不必理会那天马阁的要求，对方真要是太过分，那大不了同归于尽。”

　　“同归于尽，拿什么和他们同归于尽？”

　　秦枫摇了摇头，“九叔早在三年前便是受伤了，到现在都还没有复原。”

　　“可……”曹轩还要说话但却被秦满给打断了。

　　“天马阁不就是想要我们兄弟两人站在他们山门给他们迎客吗？那我们就去给他们当门童就是了，反正到哪不是站着，就当是见识一下世面好了。”

　　“是啊，我听说这一次天马阁的那位还邀请了异界的大人物，正好也是让我们见识一下。”

　　秦满和秦枫两兄弟一脸的随意，但曹轩却是知道，事情绝对没有这么的简单，天马阁让这两位过去恐怕不仅仅是站山门那么的简单，到时候必然会想尽一切办法羞辱两位秦少。

　　因为，天马阁想要将秦国师在玄学界人心中神话一样的地位给拉下来。

　　“天马阁有说什么时候进行开山大典吗？”秦枫追问道。

　　“三日之后。”

　　“那行，我们兄弟两明天就出发，不过这事情你就不要跟我妈她们说了，免得她们担心，就连我小姑和姑父也不要告诉他们。”

　　“可天马阁这一次邀请了许多玄学界的大人物去，你们姑父也是在被邀请的行列当中，到时候必然是会知道的。”

　　“到时候木已沉舟，想来姑父也不是冲动之人。”

　　曹轩没有再说话，然后双手却是紧紧的握拳，那指甲已经是嵌入了肉里可仿佛是丝毫感觉不到疼痛一样。

　　因为，相比起肉体上的疼痛，这精神上的屈辱更让他难以承受。

　　“不说天马阁的事情了，说说那边的情况怎么样了吧。”秦枫转移了话题，面色变得严肃起来，问道。

　　“恐怕是阻拦不住了，这几年的天地变化两位少爷应该也是看到了，按照我们的预测，最多还能坚持三年的时间。”曹轩面色难看地答道。

　　相比起天马阁这些势力，虽然不是什么好东西但至少不会威胁到这个世界，因为那几位大人物也都是本土的。

　　可那边却不是，一旦被那位破开封印的话，那恐怕整个世界都要遭殃，这些年的天地变化还有地球板块的运动实际上便是那位搞出来的动静。

　　“仙城中的那位绝对不能放出来，不然的话这整个世界就得被毁灭了。”秦满皱眉，沉吟了片刻之后说道：“我想，天马阁和巨龙宫那些也不会看到仙城那位走出来的，因为那位一旦走出来了，最先遭殃的我相信便是这些势力的那几位。”

　　“所以，可以找机会和这些势力谈判，让他们出力对付仙城中的那位，想来这样的话也许还能再封印住那位很长一段时间。”

　　听了秦满的主意，曹轩眼睛一亮，对啊，他怎么没有想到这一点，要知道，天马阁背后的那位还有其他势力的那几位都是当初同时和秦国师进入仙城的，他们肯定也是不希望仙城内的那位走出来。

　　想到这里，曹轩又是幽幽一叹，“哎，要是秦国师在这里的话那就好了，至少眼下也不会被那些人给这么欺负着。”

　　听到曹轩的话，秦满和秦枫两兄弟对视了一眼，最后，都坚定地说道：“我相信我们父亲一定会回来的，而我们现在要做的就是在我们父亲回来之前守护好这个家和玄学界。”


第2669章 你算什么东西

　　“小枫，你还在修炼呢，你不是不喜欢修炼吗？怎么最近修炼的这么勤奋？”

　　桃园桃树之下，秦枫盘腿坐于树下，在他的周身有着紫气萦绕，虽然很淡，但当初秦宇要修炼出来紫气萦绕都花费了数年的时间，而秦峰，修炼才不到一年。

　　“没有，只是觉得这样闲着也是闲着，索性就修炼一下，其实想想这修炼也是挺有趣的，尤其是在提升境界的时候。”

　　秦枫抬起头看着自己的大娘，笑着说道：“大娘怎么这个时候出来走动，这天气太冷容易感染风寒。”

　　“你大娘我的身体可没有这么脆弱，是你妈让我喊你的，你舅舅来了，你妈让你过去。”

　　“舅舅？”

　　秦枫愣了一下，想到自己那个没有一点正经样子的舅舅也是笑了，随即答道：“好，那我一会就过去，大娘你先回去吧。”

　　“嗯，别耽搁太久，我虽然不懂修炼，但也知道做什么事情都要劳逸结合。”

　　孟瑶离开了，而秦枫却是在原地站了片刻，轻叹了一口气之后才朝着院子走去。

　　“百无一用是书生，这经商也是一样，乱世之中还是得要靠实力啊。”

　　是的，在天地出现大变之后，秦枫便是意识到了以往的想法有多可笑，以往是因为有九叔叔守护着他们，所以他可以去经商。

　　可现在就连九叔叔都不能够守护住他们了，那他经商还有什么用？

　　身为秦家男儿，他必须得背负起保护家人的责任，而不能把这责任推给大哥还有姑父他们身上。

　　……

　　三日之后！

　　某座大山深处云雾笼罩之地，在那有着一座山谷，而此刻山谷谷口之处却是有着仙鹤徘徊，奇珍异草遍地，宛若人间福地。

　　天马阁！

　　作为拥有着一位地仙级别强者的势力，这里就是天马阁的总部，因为，那位地仙便是一位天马修炼成仙的。

　　此刻在这山谷之处有着数百人，这些，都是天马阁的弟子，而其中站在最前面的目不斜视的便是秦枫和秦满。

　　没错，秦枫和秦满最终还是来到了这里，在天马阁开山大典之日担任迎客门童。

　　天马阁开山大典，普通的玄学界之人并不知道，但是那些千年世家还有三十六洞天福地之人却是得到了通知，便也是纷纷前来。

　　“咦，这不是秦国师的两位儿子吗？”

　　“对啊，我记得我曾经还见到过这里，他们怎么会出现在这里，而且还是站在那……”

　　前来的千年世家还有三十六洞天福地的人全都一脸怪异的看着秦满和秦枫，至于玄学界的那些高层一个个脸色变得难看了起来。

　　以他们的智商自然是一眼便是差不多知道发生了什么事情，这是天马阁对秦国师的羞辱，而对秦国师的羞辱便是等于对整个玄学界的羞辱。

　　“哈哈，这两位你们肯定不陌生吧，这两位是秦宇的儿子，听说我天马阁今日开山大典，特意来到我天马阁前迎客的，各位不用在意，大家都是客人便是先进去吧。”

　　天马阁的一位老者看到众人的反应笑呵呵的开口说着，目光不时的瞧向秦枫和秦满两人，想要从这两人的脸上看到怨恨和怒气，然而让他失望的是，无论是秦满还是秦枫，表情都是平静如水。

　　因为，兄弟两人既然会来那就已经是做好了心理准备了。

　　就在千年世家的人表情古怪，三十六洞天福地的人幸灾乐祸和玄学界人咬牙切齿的情况下，又有了几道身影出现在了这山谷之前。

　　“巨龙宫来人祝贺天马阁开山大典。”

　　看到这一行人出现，无论是千年世家还是三十六洞天福地的人都下意识的躲在了一边，而天马阁的那位老者脸上的傲气收敛了一点，一脸亲切的迎上前答道：

　　“巨龙宫的诸位道友能来真是让天马阁蓬荜生辉啊。”

　　“客气了。”巨龙宫的人同样是抱拳说道。

　　“修罗殿祝贺天马阁开山大典圆满举办。”

　　“灭天府……”

　　几乎是同时的，在巨龙宫的人到来之后又有十来批人马出现在这山谷谷口之处，看到这十来批人马的出现，千年世家和玄学界人连大气都不敢出一声，倒是三十六洞天福地的人虽然忌惮可却没有太害怕。

　　因为，地仙不仅仅是这些势力有，他们三十六洞天福地当初三位老祖中的两位也是达到了地仙境界，要论实力他们还是排在第一的。

　　“好，诸位道友能来，我代表天马阁表示感谢，各位道友请跟我进谷。”

　　天马阁的老者哈哈大笑，不过这些人的目光却是看向了秦满和秦枫。

　　“哟，这不是玄学界大名鼎鼎的秦宇的两个儿子吗，怎么，你们天马阁是怎么请到这两位的，我们灭天府在明年也将正式开宗立派，到时候也让这两位去外面灭天府门前站站。”

　　“想来天马阁应该是付出了大代价的吧，不知道能不能跟我们说说。”

　　天马阁的老者听着这些人的话也是笑了，大声答道：“什么代价都不需要，他们是主动过来的。”

　　“什么，主动的？这是觉得天马阁比他们老爹厉害打算另外找一个老爹了？”

　　“哈哈哈……”

　　天马阁和灭天府的这些人放声大笑了起来，那笑声之中充满了嘲讽，玄学界不少人都握紧了拳头，死死的压住自己内心的愤怒。

　　“什么秦宇之子，你们还在期待着秦宇回来吗，我告诉你们，秦宇早就死了，死在了异界了。”一位中年男子目光扫视着全场，说道。

　　中年男子这话一开口，秦满和秦枫脸色终于是变了，他们可以接受那些人嘲讽他们，但是他们不能接受对方如此诅咒自己的父亲。

　　“你算什么东西！”

　　然而，就在这中年男子的话音落下之后，一道剑光飞过直接是贴着这中年男子的脸颊飘过，那强大的剑芒在中年男子的脸上留下了一道血痕。

　　“是谁！”

　　天马阁等人震怒，目光全都看向一个方向，而秦满和秦枫两兄弟的目光也同样是看向前面，那里，一道身影正缓缓走来。


第2670章 秦家不可辱

　　一人一剑，缓缓的从山谷前方走来。

　　“姑父！”

　　当看清楚这道身影的时候，秦满和秦枫同时开口喊道。

　　“是钱尊者。”

　　玄学界人也是同样脸上带着喜色，因为，在这十年秦国师不在的期间，玄学界的第一高手便是眼前这位钱尊者。

　　“是他！”

　　三十六洞天福地的人脸上带着一缕忌惮之色，因为，这十年来他们三十六洞天福地的尊者几乎都败在眼前这人手上。

　　就连灭天府这些势力的人神色也是有着戒备之色，实在是因为眼前这人这十年太声名赫赫了。

　　“钱多多你什么意思？我天马阁好意请你来参加开山大典，你这是想要来惹事吗？”天马阁的另外一位老者开口怒喝道。

　　“我不惹事，但也不怕事，谁要是敢侮辱我师叔，那得先问问我手中的剑答应不答应。”

　　钱多多的目光压根就没有看向天马阁的老者，而是落在了秦满和秦枫两兄弟的身上。

　　“姑父。”

　　秦满和秦枫两兄弟有些羞愧的低下了头，他们这一次过来的事情并没有告诉姑父。

　　“你们是师叔的儿子，不要给你们父亲丢脸，秦家的人不需要委曲求全。”

　　钱多多的声音不重，但落在了秦满和秦枫两兄弟的耳中就好像是惊雷一样炸响，两兄弟脸上的羞愧之色消失，取而代之的是无比坚毅的神色。

　　“姑父，我们明白了。”

　　秦满和秦枫两兄弟走到了钱多多的身前，而在场的玄学界和三十六洞天福地的人见到这一幕神色都为之一凛，因为他们知道，可能要有大事发生了。

　　这几年来，随着天马阁、灭天府这些势力的崛起，玄学界是一退再退，甚至他们都很清楚，就连秦国师的家人也都选择了隐居，这很显然便是天马阁等势力逼迫的原因。

　　钱尊者是现在秦国师势力的为首之人，这一次钱尊者如此强硬的态度必然也是带着秦国师一脉的态度，很有可能，今天这要有一场大战了。

　　“钱多多，看来你是真要挑起我天马阁和玄学界的大战了。”天马阁的老者阴沉着脸说道。

　　“我钱多多代表不了玄学界，代表着只是我自己，你天马阁要是不服气那就尽管来，我全都接着就是了。”

　　钱多多神色不变，“不过我觉得你们还是请你们的宫主亲自出来，不然的话，你们这些人还真不够格。”

　　钱多多傲视着天马阁的这些人，而天马阁的这些人面色全都变得难看起来，因为钱多多说的是事实。

　　天马阁虽然成立了几年了，但除了他们的宫主是地仙级别的超级强者之外，其他人都是这几年加入天马阁的，其中实力最高的几位长老也只是一般的尊者境界。

　　这些长老对付其他人还可以，但肯定不是钱多多的对手，因为，这些年败在钱多多手上的尊者已经是达到了两位数之多。

　　“钱多多，你这是找死！”

　　天马阁的这些老者都怒了，齐齐朝着钱多多出手，当然，也有人暗中朝着上面传音。

　　“自不量力，就算你们全上又能如何？”

　　钱多多冷笑了一声，背后长剑出鞘，一剑挥出，一道剑光闪过，天马阁的那几位老者便是齐齐倒飞了出去。

　　这一幕，看的在场的玄学界人兴奋不已，要知道，那几位老者当中可是有一两位尊者的，可级别是这样，依然是被钱尊者给横扫出去。

　　“钱多多，你还真以为你就天下无敌没有人可以治得了你了吗？”

　　几位老者摔倒在地上一脸的惊怒，在开山大典当着这么多的宾客面前被人给打伤，这对他们来说简直就是奇耻大辱。

　　“师兄，我们要不要出手？”灭天府那边的一行人也是在低声交流着。

　　“先别急，这钱多多敢如此肆无忌惮的在天马阁的门前动手必然还有后手，再说，天马阁还有其他高手呢，我们静静看戏就好了。”

　　不仅是天马阁这么想，巨龙宫还有其他势力的人同样是如此想的，所以全都选择了袖手旁观看戏。

　　“我说了，你们还不够格。”钱多多面无任何的表情变化，淡淡地说道。

　　“人族还真是嚣张啊，一个连地仙境界都没有踏入的人竟然也敢如此大言不惭，本王倒是要来领教领教。”

　　就在钱多多这话落下之际，山谷之内却是飞出了七八道身影，而领头的赫然是一位头上有着犄角的中年男子。

　　“这是天蚕族的人。”看到这一行的人出现，巨龙宫和灭天府等势力的眸子微微一凝，因为他们知道，这一行人是来自于异界的。

　　当初，天马阁的阁主和他们各自势力背后的那位一样都分别前往了不同的异界，而这天马阁的阁主前往的便是天蚕界，很显然，天马阁的阁主虽然回来了，但依然是和异界有着联系，眼前这一幕便是说明了这一切。

　　不过，这些势力也都知道，不仅仅是天马阁和异界有联系，他们各自的势力也同样是和异界有着联系，准确的说，他们这些势力除了地仙级别的老祖存在，背后更是站着一个异界这样的庞然大物。

　　“天蚕族吗？”

　　钱多多的眸子也是微微眯起，关于异界他了解的不多，但也知道天马阁背后肯定是站着一个异界的，这一点他在来之前便已经是了解了。

　　“见过天蚕王子。”天马阁的老者看到领头的中年男子连忙恭声答道。

　　这中年男子是天蚕族的一位王子，虽然不是实力最强的王子，但这一次天马阁成立，这位却是天蚕族来的最尊贵的客人。

　　“本王一来到的时候便是听说了，你们人族有一个秦宇，还是什么玄学界的国师，可惜的是本王没能见到他。”

　　天蚕族王子脸上带着遗憾之色，玄学界的人听到天蚕王子这话说出口还以为对方是遗憾未能一睹秦国师的风采。

　　然而，天蚕族王子下一句话便是让得玄学界人勃然大怒。

　　“不然的话，本王倒是想要杀了他，然后当个啥子国师玩玩。”

　　天蚕族王子这话分明就是没有把秦宇给放在眼中，这是赤裸裸的蔑视和挑衅。

　　玄学界所有人也都明白了，天马阁之所有如此争对秦家，恐怕背后也是有着这天蚕族的示意。

　　“你想当国师，只怕还是没有这个资格。”钱多多声音也是冷了下来，眼中有着杀机蔓延。

　　“是吗？那就先拿你来试试手，看看本王有没有资格。”

　　天蚕族王子直接是出手了，化作了一道银光朝着钱多多而去，而钱多多也同样是没有退让，一剑挥出朝着迎上前。

　　两人化作了两道光芒在这山谷之前碰撞，速度之快旁人根本就看不清楚双方的战斗，但那不断蔓延出来的能量碰撞却是让得四周的人不得不选择后退。

　　一直到百丈之远的距离众人才停下来，因为这天蚕族王子和钱多多的交手实在是太强大了，那能量碰撞的余威不是他们可以承受的起的。

　　“还真有几下子，不过就这样还不是本王的对手，你要是愿意臣服本王跟随本王，这一次可以饶你不死。”

　　战斗还在继续，而天蚕族王子的声音却是传出，这让观战的玄学界人神色一紧，难道钱尊者是落入了下风吗？

　　就连秦满和秦枫两兄弟的神色同样是有些着急。

　　“饶我不死？还真是大言不惭，谁饶谁不死还不知道呢？”

　　钱多多的声音也是传了出来，听到钱多多这争锋相对毫不示弱的话语，众人才略微的松了一口气。

　　“既然这样，那你就去死吧。”

　　很显然，天蚕族王子是真的怒了，所有人都能明显的感觉到能量碰撞的余威又增强了。

　　咻！

　　最后，光芒落尽，天蚕族王子和钱多多终于是分开了，所有人的目光都第一时间朝着战场中心看去。

　　嘶！

　　当看清楚了战场的结果之后，在场的大部分全都倒吸了一口凉气。

　　因为此刻那天蚕族的王子竟然是倒在了血泊之中，而钱多多却依然屹立在场，手持着长剑一步一步朝着天蚕族王子走去。

　　“尔敢！”

　　看到钱多多朝着天蚕族王子走去，其他的天蚕族族人全都震怒了，纷纷呼啸飞出想要阻止钱多多。

　　咻！

　　然而，面对着这些天蚕族之人，钱多多没有多言的话语，一剑挥出直接是将这些人给斩杀，毫不拖泥带水。

　　这一幕，让得天马阁的人心颤，他们没有想到钱多多竟然这么的强势，直接杀死天蚕族的人，这是根本没有把天蚕界给放在眼中啊。

　　“你不能杀他，你要是杀了他，天蚕界的强者必然会大举进攻，到时候整个世界都要被灭。”

　　天马阁的老者看着钱多多走到了天蚕族王子面前，连忙开口喊道。

　　天蚕族的王子要是死在了这里，那可就是真的出大事了。

　　然而，钱多多却是根本不在意天马阁老者话中的威胁之意，一剑便是刺向了天蚕族的王子。

　　“尔敢！”

　　也就在这时候，在那山谷深处突然传来了一道暴喝之声，这声音直接是让钱多多口吐鲜血，可即便如此，钱多多依然一剑刺入了天蚕族王子的心脏之处。

　　“你找死！”

　　一只滔天大手从山谷之内伸出瞬间便是朝着钱多多拍下，这大手威势无与伦比，所有看到这大手之人面色是勃然大变，这是天马阁的那位宫主出手了。


第2671章 小九战地仙

　　大手落下，钱多多根本就来不及做出反应，不过，钱多多的脸上却是没有惊慌之色。

　　因为，就在这大手出现的那一刻，一只金色的爪子也是划破了虚空出现在了钱多多的头顶上空，直接是一爪拍在了那大手之上。

　　砰！

　　大手和金色的爪子碰撞，无论是天马阁还是其他势力的人哪怕是远离在百丈之外依然是倒飞了出去，不少实力低微者更是直接重伤昏迷。

　　这就是地仙级别强者交手的余威，哪怕是余威也不是一般人可以抵抗的住的。

　　“这只大手很明显是天马阁的那位阁主，可这只金色的爪子又是谁？”

　　灭天府、巨龙宫等势力全都震惊不已，不过下一刻这几个势力的领头者便是想到了什么，纷纷开口喊道：

　　“是他，那只金色异兽，秦宇的兄弟。”

　　是的，在当初天马阁等阁主回归的时候，小九便是曾经和这些人战斗过，当时的一战虽然小九弱了下风，可同样的也让天马阁阁主等人心生忌惮。

　　这也是为什么这些年天马阁等势力虽然咄咄逼人但却没有彻底的撕破脸皮的原因，因为他们谁也不想第一个和小九对上。

　　“哼，阁下真是好大的威风，竟然打到我天马阁的山门来，还真是太不把我天马阁给放在眼中了。”

　　“谁是谁非你应该心里有数。”

　　小九的身影也是出现了，右手一挥，钱多多便是飞到了他的身前，而后朝着秦满和秦枫说道：“照顾你们姑父。”

　　“是，九叔叔。”

　　秦满和秦枫连忙搀扶住面如薄纸的钱多多，而小九的目光则是凝视着山谷前方，那里，有着一位老者正缓步走来。

　　山谷颤抖，老者每一步踏出以这山谷为中心的十万大山都为之颤动，惊雷炸响，连苍穹都变色了。

　　几息的时间，老者便是出现在了山谷之前，老者头戴皇冠，穿着刻有日月星辰的长袍，那眸光摄人心魄，让人忍不住想要跪下臣服。

　　这是一位真正的地仙。

　　“阁下在我开山大典来捣乱，莫不成是没把老夫给放在眼里。”天马阁阁主一脸的阴沉，朝着小九质问道。

　　“你天马阁开你的山我管不了，但不是谁都可以骑到我秦家头上的，这么多年，我秦家什么风浪没见过，又岂是你一个依靠外力成为地仙的人可以欺凌的。”

　　小九话语之中没有丝毫的退让，相反的，说出来的话却是让得玄学界的人浑身一震。

　　因为他们依稀从小九的身上仿佛看到了秦国师的身影，当初秦国师面对着千年世家，面对着三十六洞天福地不也是同样的态度吗？

　　不曾退让！

　　“好好好，原本还想放你们秦家一马，既然你是这样的态度，那你们秦家也就没有存在的必要了。”

　　天马阁阁主怒极而笑，这笑声震得方圆十里的山石倒塌树木倾倒。

　　“这里不适合我们之间的战斗，去苍穹上。”小九面色不变，淡淡地说道。

　　“好。”

　　天马阁阁主也是应承了下来，因为如果在这里动手的话，那么他这天马阁就第一个保不住，地仙级别的攻击不是他现在天马阁的防御可以抵挡的住的。

　　苍穹之上，天马阁阁主和小九的身影都出现在了那里，而下方的巨龙宫和灭天府等势力相互对视了一眼之后，同时从怀中掏出了一枚晶石。

　　这些晶石汇聚在一起，最后形成了一面晶石组成的镜子，这镜子射出一道光芒，朝着苍穹而去。

　　“有了这个我们就可以看到苍穹上的战况了。”

　　晶石之上，此刻却是出现了一个画面，这画面之上有着两道身影，正是小九和天马阁的阁主。

　　所有人的目光此刻都一瞬不瞬的盯着这晶石，因为这一战的结果很关键，将会影响到整个玄学界的格局。

　　而对于灭天府和巨龙宫他们来说，他们也很关注这一场战斗的结果，因为他们和天马阁的心思是一样的，都想要染指玄学界，而想要染指玄学界的话，要过的第一道关卡便是秦家。

　　因为，在所有玄学界人的心中，他们都是支持秦家的，如果不能搞定秦家，玄学界人恐怕不会那么顺从。

　　“没有想到你比起几年前那一战又有所进步了，可即便如此，你依然不是老夫的对手。”

　　“试试就知道了。”

　　轰！

　　两人的气势都在攀升，以两人为中心位置的虚空都出现了裂缝，下方观战的所有人也都知道，这两位马上就要动手了，一场大战一触即发。

　　天马阁阁主身上日月星辰的长袍飘动，整个人屹立在苍穹之上宛若一尊神诋，那眸子之间有着山河流转，端得恐怖无比。

　　相比之下，小九却是没有多大的变化，真个人古朴无华，但下方观战的所有人都明白，谁要是敢因此小觑这位那就是找死，这是真正的返璞归真。

　　轰！

　　大战终究是爆发了，在大战爆发的那一刻，整个苍穹一片混沌，那是空间被打碎的原因，而那晶石显示的也是一片模糊，根本就没有任何的画面。

　　“这是两位地仙级别的强者的较量，那片空间都碎裂了，这晶石也就捕捉不到任何画面了，不过当这场战斗落下帷幕的时候，晶石便会第一时间告诉我们结果。”

　　听到解释，在场众人虽然心急但也知道只能是等待，这个级别的战斗他们别说是插不上手，就是飞上苍穹去观望都不敢，随便一道余威都能灭杀他们全部。

　　混沌，持续了许久，这是一场生死大战，并不是什么切磋和悟道之中战，下方的所有人都知道苍穹上的那两位必然是会全力以赴的。

　　时间，一点一点的流逝。

　　当半个时辰过去之后，那晶石上的混沌开始慢慢的变得平稳，隐约开始出现了一点画面。

　　“快看，那镜子有变化了，这是结果要出现了。”

　　一人惊叫，其实不用他说，在场所有人目光都没离开过镜子，哪怕是抬头望向苍穹的时候也会余光扫着这镜子。

　　“这结果，怎么会……”

　　当晶石上的镜子显露出来苍穹上的战况的时候，所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着镜子，这结局，超乎了他们所有人的想象。


第2672章 群雄荟萃！

　　苍穹之上，天马阁的阁主浑身是血，那头顶之上的犄角更是断了一截，身上的日月星辰长袍彻底的成为了乞丐装。

　　而相反之下，另外一边的小九却是没有什么变化，除了手上多了一只犄角。

　　这一战，天马阁阁主竟然是惨败，败的如此之惨。

　　这一个结果让全场震惊，尤其是天马阁的人，那可是他们的阁主，那可是地仙级别的超级强者，最后竟然败了。

　　灭天府和巨龙宫等势力的人此刻也全都是一脸惊惧，天马阁的阁主不是此人的对手，那他们身后的老祖也就同样不是这位的对手。

　　因为，他们的老祖和天马阁阁主实力相当，就算是强那也强不到哪里去。

　　这个结果让得他们心寒，这些年来，他们一直是看不起玄学界的人，对于秦家也更是没有放在眼中，秦家这些年突然消失他们认为就是因为害怕他们。

　　然而到了此刻他们就是知道，秦家，拥有着和他们抗衡的实力，甚至还要比他们高上一筹。

　　想到他们这几年的行为，现在看来估计在秦家人的眼中简直就是跳梁小丑。

　　“胜了，我们胜利了。”

　　相比起来天马阁这些势力的沉寂，玄学界的人却是一脸的激动，这一次，他们玄学界还是胜出了，秦国师的这位兄弟太强大了。地仙又怎么样，敢来挑衅照样是叫他尝尝失败的滋味。

　　“你输了。”

　　苍穹之上，小九看着天马阁阁主，淡淡地说道。

　　“没有想到，这才几年的时间你的实力竟然就精进到了这个境界。”天马阁阁主的脸色极其难看，几年前那一战他还压着小九，一直占据着上风。

　　然而，这才过去了几年，对方就成长了这么多，他竟然已经不是对方的对手了，这样下去的话，再过个十几年，对方想要灭杀自己恐怕也是轻而易举的事情。

　　想到这里，天马阁阁主脸上露出阴狠之色，因为他绝对不允许这样的情况发生。

　　“诸位还不出来吗？”

　　天马阁阁主突然开口说了一句，这一句让得下方的众人听得莫名其妙，然而小九的目光在这一刻却是看向了天马阁阁主的两侧，那里，突兀的出现了两道身影。

　　“是宫主。”

　　“教主也来了。”

　　下方，巨龙宫和五毒教的人同时惊呼出声，因为这出现的两道身影正是巨龙宫的宫主和五毒教的教主。

　　当然，这五毒教并不是玄学界的五毒教，这五毒教是新成立的，之所以会取这样的名字，那是因为这位教主的本体是一只毒蝎子。

　　不止是五毒教的教主，这天马阁的阁主和巨龙宫的宫主本体也都不是人类，前者是一只马，而后者则是一只蜥蜴。

　　只是因为到达了地仙境界已经是可以幻化成人形了，再加上地仙级别的实力，没有人再敢提他们的本体名字。

　　“此人留不得，一起出手灭杀掉。”

　　天马阁阁主朝着身边巨龙宫宫主和五毒教教主说道，而下方听到天马阁阁主话的人却是一片哗然。

　　三位地仙级别的强者对付小九一人，这简直就是不要脸。

　　“这还怎么打？”

　　玄学界有人脸上露出了绝望之色，秦国师的兄弟能够战胜一位，但肯定不可能战胜三位的，因为这已经不是壹加壹那么简单的问题了。

　　除非秦国师的这位兄弟实力要高出地仙一个境界，可真要是达到了这个境界又何必等待这么久，早在几年前便是可以出手灭杀掉天马阁这些势力了，又怎么会容忍他们嚣张这些年？

　　秦国师的这位兄弟也就是比地仙强上那么一线而已。在场的人都不傻，已经是能够分析出来了。

　　“你们秦家真是太放肆了，今日是天马道友开山大典的日子，你们秦家竟然来闹事，莫不是以为你一个人就天下无敌了？”

　　巨龙宫的宫主开口朝着小九质问，要联合出手他必须要给自己找到一个出手的理由，至少表面上是要冠冕堂皇。

　　“没错，本教主也是看不下去了，我看秦家也就没有必要存在了，今日就先灭你，而后再灭掉你们秦家。”

　　下方所有人听到这两位的话神色都变了，因为他们知道，这三位联手已经是成为定居了，尤其是玄学界的人更是一脸的着急，秦国师的兄弟恐怕这一次是凶多吉少了。

　　而且最重要的是，一旦秦国师的这位兄弟陨落，那么秦家也将出事，秦家一旦出世，整个玄学界也就是彻底的乱了。

　　“九叔叔！”

　　秦满和秦枫两兄弟也是一脸的着急，眼下九叔叔的情况太危险了。

　　“不行，我要去帮助九师叔。”钱多多挣扎着站起身，提着剑就要朝着高空而去。

　　“姑父，你的伤还没有好，不能上去。”秦满和秦枫兄弟两阻止了钱多多，这是地仙级别的战斗，别说姑父的伤还没有好，就算是巅峰状态上去也帮不了什么忙。

　　“哈哈，叫你们秦家嚣张，我相信过了今天秦家就将成为一个历史。”巨龙宫的一位老者阴恻恻的目光落在秦满兄弟两这边。

　　“我天马阁将会第一个出手灭掉秦家，只有这样才能泄我等心头之恨。”

　　天马阁的人此刻看向秦满他们就好像是看着砧板上的肉一样，因为他们笃定这一次秦家是回天无术了。

　　“我秦家是不是会被灭你们还不够格议论。”

　　钱多多又是一剑挥出，那开口说话的天马阁老者的头颅直接是飘飞了出去，一道血箭如同彩虹一般横贯空中，而身躯却是直挺挺的倒在了地上。

　　钱多多的这一举动让得天马阁的人暴怒，然而他们却只是怒视着钱多多，不敢再开口了。

　　因为，他们害怕钱多多下一剑就会划向他们，没有了阁主，他们在场没有一个人是钱多多的对手。

　　“就让他再嚣张一会，等到阁主灭掉了那位到时候自然会收拾他的，何必和一个将死之人多计较。”这是天马阁的众人给自己找的借口。

　　天马阁的人不开口，巨龙宫等势力就更不傻，更加是选择了沉默。倒是三十六洞天福地的人看向钱多多的目光带着复杂之色。

　　到这个时候了，依然是如此的霸道，这钱多多怪不得能够击败他们这么多的尊者，而且还成长的那么快。

　　光是这无畏之心就不是他们可以做到的。

　　苍穹之上，小九面色也是一沉，但却没有多少畏惧之色，“既然你们要战，那就战吧。”

　　以一对三，小九依然是没有选择退缩，因为，他的字典里就没有退缩这二字。

　　“各位，可否听老夫一言。”

　　不过，就在小九和天马阁阁主三人准备出手的时候，苍穹之上又出现了一道身影，而这身影正是当初进入仙城的那位药农。

　　“大家修炼到这个境界都属不易，又何必因为这点事情而大动干戈，而且各位别忘了，咱们还有一个共同的敌人，一旦那位出世，我们恐怕都要遭殃，所以不如保留实力去对付那位吧。”

　　药农，是来做和事佬的。看到这药农出现还有所说的话，玄学界人脸上露出了一缕希望之色，如果真的能够劝住的话，那对于他们玄学界来说是好事。

　　“药农，这事情与你无关，秦家欺人太甚必须要灭掉，至于你说的那位，我们都已经有了解决之法，到时候异界自然会有强者降临对付那位，此事不需要你多操心。”

　　听到天马阁阁主这话，药农眸子收缩了一下，因为他明白天马阁阁主这话里的意思。

　　天马阁阁主的背后站着异界，这话里不但是告诉他有了对付那位的办法，也是告诉他不要多管闲事，不然异界强者下来到时候他也得倒霉。

　　“哎，同出一界，你们这又是何必呢，罢了，老夫就此回去。”

　　药农最终还是选择了不插手，这其中不仅仅因为天马阁阁主将背后的异界给抬出来当作威胁，其中还有着出于他自身利益的考量。

　　他是人族，但现在人族的势力几乎都被瓜分完了，最强大的是三十六洞天福地，那里有着两位地仙级别的强者坐镇，所以三十六洞天福地他就不用动一点心思了。

　　三十六洞天福地之外便是那些千年世家，只是这些千年世家和三十六洞天福地走的很近，同样的也不会为他所用。

　　而剩下的便是玄学界了，可玄学界的人只认秦家。可一旦要是秦家消失了，玄学界无主，他们为了自身的生存也会选择一个势力投靠。

　　玄学界和三十六洞天福地有着很久的恩怨，自然不可能投靠三十六洞天福地，而天马阁这些势力玄学界的人就不会投靠了，因为正是这些势力灭掉的秦家，更何况这些势力还都不是人族。

　　真到了那个情况，到时候这些玄学界的人只能是投靠他，一旦他掌控了玄学界，那么对于他的实力的提升将会有很大的帮助。

　　药农来了又走了，这个结果让得玄学界人绝望了。


第2673章 绝望的反击

　　药农来了又走了，玄学界一片绝望，仅靠秦国师的兄弟一人又怎么能够撑得下这局面，独木难支啊。

　　“药老，您别走啊，我们同属人族。”

　　有玄学界人忍不住开口，而后有更多的人哀求，然而那药农却只是遗憾的摇了摇头，“这是秦家和天马阁的事情，与种族无关，此事老夫不好插手，但要是真的涉及到了种族之间的战斗，老夫出手那是义不容辞的事情。”

　　药农的话说的很冠冕堂皇，但话里潜在的意识所有人都明白了，这一次他不会插手。

　　留下这番话之后，药农便是走了。

　　“这一次，你们秦家谁也救不了你们。”

　　天马阁阁主的目光看着小九，他很自信，三对一，他们有着绝对的优势。

　　“两位，出手吧。”

　　天马阁的阁主朝着身边两位示意了一下，三人几乎是同时出手。

　　咻！

　　天马阁阁主是第一个出手的，在有了两个帮手之后他便是再也没有后顾之忧，整个人出手霸道，瞬间便是又一次打破了这苍穹，让得下方的众人又一次看不到任何的画面。

　　轰隆隆！

　　可即便如此，下方众人依然是可以感觉的到上方苍穹的震动，那犹如惊雷之声的轰鸣让得所有人都知道这上方的战斗有多激烈。

　　吼！

　　没多久，下方所有人便是听到了一声怒吼之声，再然后便是看到了一座宫殿的影子在苍穹中的云层若隐若现。

　　虽然隔着如此之远，但那宫殿浮现的那一刹那，下方的大半众人全都跪倒在了地上瑟瑟发抖，尤其是天马阁还有灭龙宫的那些势力之人，因为他们不是人族似乎受到的威压更大。

　　“这是九叔叔的种族天赋神通永恒国度。”

　　下方秦满和秦枫兄弟两人脸上不但没有喜色相反的越加的着急，因为他们知道，九叔叔只有在最后的关头才会施展这种族天赋神通。

　　这是九叔叔最后也是最强大的底牌，永恒国度出现也就意味着九叔叔的情况到了最危险的时候。

　　“秦满秦枫，你们两人现在就离开这里。”

　　钱多多目光望向苍穹，然而随即声音却是在秦满和秦枫的耳畔响起。

　　“不要开口说话，也别想着留下来，这一次的事情有些失控了。”钱多多的声音继续在二人的耳中响起。

　　“这一次原本我和九师叔计划的是由九师叔出手打败那天马阁阁主好震慑一下这些势力，只是没有想到这些人竟然会连起手来，现在情况已经是超出了掌控了。”

　　“所以，恐怕九师叔现在也是危险，到时候肯定是没有办法照顾你两，你两现在先离开，不要啰嗦，你们留在这里只能是拖我和九师叔的后腿。”

　　钱多多的嘴唇一动未动，眸子也是一直盯着苍穹，所以除了秦满和秦枫两兄弟之外其他人根本就不知道钱多多再跟他们传音入耳。

　　秦满和秦枫两兄弟也不傻，他们知道自己姑父这话只有一半实话，自己姑父很有可能为了让他们撤离而选择断后，而断后的结果……

　　“你们记住，你们是秦师叔的儿子，你们身上还有着很深的重担，要是还认我这个姑父现在就给我走，我相信九师叔也是和我一样的决定。”

　　听着钱多多近乎怒骂的声音，秦满和秦枫两兄弟互相对视了一眼，两人的眼中都有着熊熊的怒火，那是恨意。

　　恨自己实力不够，也恨那天马阁等人太无耻，竟然以多欺少。

　　“快走啊。”

　　苍穹之上动静开始慢慢变小，钱多多的脸上露出了着急之色，因为他对这一场战斗不报任何的幻想，九师叔肯定是败了。

　　九师叔败了，而让那三位地仙级别的强者抽出手来到时候秦满和秦枫两兄弟就是想要撤离恐怕都没有机会了。

　　“走。”

　　最后，秦满和秦枫相互对视了一眼，同时转身就是朝着山谷之外飞速离去。

　　“不好，他们要逃，快拦住他们。”

　　秦满和秦枫的举动瞒不住在场的人，在两人走出数十米之远的时候，一位巨龙宫的老者刚好将目光从苍穹上移开看到了这一幕，而后大声喊着。

　　“对，不能让他们跑了，抓住他们。”

　　几乎是同时的，天马阁还有巨龙宫以及五毒教等势力的人便是朝着秦满和秦枫追去。

　　“来吧，来的正好，杀一个够本，杀两个还赚了。”

　　咻！

　　此刻钱多多却是长剑再次扬起，一人挡在了秦满和秦枫的身后，面对着三方来势汹汹之人，一剑接着一剑的挥出。

　　每一剑挥出都有着几人倒下，然而此刻这三大势力的人就好像是悍不畏死一样，因为他们知道要是放走了秦满和秦枫那就后患无穷。

　　“大家分散开，我就不信他能全部拦住。”

　　天马阁的一位老者大吼，下一刻，这些人便是分作了三批，而钱多多虽然挥剑，但毕竟有伤在身，却是只能控制住方圆五十米的范围。

　　有几人，便是越过了钱多多快速的朝着秦满和秦枫追去。

　　“我忍不住了，秦国师为了我玄学界付出了这么的多，以前我们一直不知道该怎么报答秦国师，可现在是我们玄学界回报秦国师的时候了。”

　　“我不管你们，总之他们要想抓住两位秦少爷那就必须从我的尸体上跨过去。”

　　玄学界那边，一位中年男子跳了出来，举起手中的铁锤便是朝着一位朝着秦满和秦枫两兄弟追去的巨龙宫的一位老者砸下去。

　　砰！

　　巨龙宫的老者一挥手那中年男子便是倒飞了出去，很显然，两者的实力相差有些大。

　　然而，这并没有就让玄学界的人退缩，在中男子冲出来之后便是有着更多的玄学界人冲出来了。

　　“怕什么，大不了就是一死，十八年后又是一条好汉。”

　　“老夫活了这么一大把年纪也是不亏了，当初要不是秦国师的帮助早就是成为了一个没有宗门的流浪汉了。”

　　数十位玄学界人冲出来了，这里也许有的人实力低下，最高的也不过才是尊者境界，但是他们悍不畏死，硬生生的拦住了天马阁三大势力追击的人。


第2674章 他，又一次出现了！

　　钱多多也是看到了一幕，眼中有着一抹欣慰之色，秦师叔为玄学界所做的一切没有白费。

　　而逃离的秦满和秦枫两人也同样是回头看到了这情况，两兄弟的眼眶都红了，秦满更是停下了身形，转向就要返回去。

　　“哥，你干什么！”秦枫立刻喝止住秦满。

　　“老三，你先走吧，咱们两个人撤离他们肯定会穷追不舍的，我回去将他们给引开。”秦满答道。

　　“说什么话，要引也是我引，你是老大，你不能有事。”秦枫立刻反驳道。

　　“你才什么境界，你来引跑不了多久就要被他们给抓住，到时候你我两人都跑不了。”

　　“那也不行，你的智商不够，我可以跟他们拖延时间，但你就会蛮干。”

　　“我是老大听我的。”

　　“大娘说了出门在外让你都听我的。”

　　秦满和秦枫兄弟两人互不相让，因为两兄弟都知道，留下来的那位是九死一生。

　　就在两兄弟一边跑一边对吼的时候，那苍穹之上的战斗也终于是有了结果，小九的身躯显露了出来，缓缓的从高空坠落，浑身上下有着金色的血液一滴一滴的从苍穹上落下。

　　下方交战的人群也在这一刻全部收手，无论是天马阁等势力还是玄学界的人，哪怕是钱多多在这一刻也是没有出手了。

　　“九叔叔。”

　　一直奔跑的秦满和秦枫两兄弟也是停下了脚步抬头望向了苍穹。

　　“自不量力，竟然还想着以一对三。”

　　苍穹之上，天马阁阁主三人依然站立在那里，天马阁阁主的脸上带着不屑之色，“既然找死那就成全你！”

　　轰！

　　天马阁阁主一拳朝着向着下方坠落的小九挥出，一道恐怖的能量犹如龙卷风一般在众目睽睽之下朝着小九的身躯席卷而去。

　　“九师叔！”

　　钱多多怒目圆睁，手中长剑举起便是朝着苍穹射去，然而，双方的速度相差的太慢了，根本就不可能赶得上。

　　就算是赶的上，以钱多多的境界和实力，这一剑根本就不可能阻挡的住这道龙卷风。

　　眼看，龙卷风就要落在小九的身上。

　　不少玄学界人都闭上了眼睛，因为这一幕他们不忍心看下去。

　　然而，就在龙卷风即将落在小九身上的刹那，一道光芒却是突兀的撕裂苍穹出现，这光芒与那龙卷风碰撞在一起，龙卷风之间是消散了。

　　“是谁！”

　　天马阁阁主惊怒，眼瞳一缩，厉声喝道。

　　在那光芒出现的虚空之处，此刻有着一道身影出现在那里，从那虚空之中走出，缓步朝着这边而来。

　　“是你！”

　　在这道身影出现的那一刹那，天马阁阁主还有巨龙宫宫主以及五毒教教主面色勃然大变，因为他们已经是认出了这道身影。

　　而苍穹之下的众人虽然是看到了上方的变故，但以他们的实力还是无法看出这道身影的具体模样。

　　“成为了地仙，本该是守护这一方世界，可你们却是勾结异界企图破坏这一界的安稳，你们这样的地仙不要也罢。”

　　一道冰冷的声音在这一刻响起，而这声音响起的刹那，钱多多的脸色骤变，那眸子之中有着激动之色，因为，他认出了这道声音。

　　“秦师叔！”

　　钱多多呢喃，他可以确定，这道声音的主人就是秦师叔，而苍穹上出现的这道身影也正是秦师叔无疑。

　　“父亲！”

　　秦满和秦枫两兄弟也同样是听出来了自己父亲的声音，两兄弟同样是一脸的激动，自己父亲，终究是在最后时刻赶到了。

　　“秦宇，你竟然没死。”

　　苍穹之上，天马阁阁主开口，而他这话如同激起平静湖面的波浪一般，下方整个人群便是瞬间沸腾了。

　　玄学界人脸上的绝望之色消失了，取而代之的是振奋，三十六洞天福地的人也不再是一脸看戏的表情，一个个神色变得严肃起来，至于天马阁等势力的则是一个个如临大敌的模样。

　　人的名、树的影。

　　秦宇二字意味着什么在场没有人不知道，那是不败的神话，那是奇迹的创造者，那是玄学界的国师和守护者。

　　哪怕是从一开始便是和秦宇处于敌对位置的三十六洞天福地的人也不得不承认，他们对于秦宇内心深处有着恐惧，因为这是因为往往能够打破他们的认知创造奇迹的天骄。

　　这样的天骄他们三十六洞天福地已经是压制不住，所以哪怕三十六洞天福地有两位地仙级别的存在，但这些年来三十六洞天福地依然是很克制住自己，没有在玄学界多生事端。

　　原因就是因为他们被秦宇给打怕了，一日没有收到秦宇死亡的确切消息他们便是一日不敢放肆。

　　甚至现在看到秦宇出现，不少三十六洞天福地的人都松了一口气脸上露出庆幸的表情。

　　还好啊，还好他们没有犯同样的错误。

　　“小九，没事吧。”

　　秦宇的身影瞬间便是来到了小九的身前，一把将小九给抱住，关心的问道。

　　“哥，你终于回来了，我没事，只是这三个老家伙太可恨了，咱们兄弟两一起出手干掉这三个老家伙。”

　　“行了，别逞强，好好休息，这三个就交给我就是了，你就在旁边看着。”

　　秦宇右手一挥，小九的下方便是出现了云层拖住了小九的身躯。

　　“可是……”

　　小九目光看向秦宇眼中有着担忧之色，虽然他感觉的到自己大哥已经是踏入了地仙级别的境界了，可对面是三个地仙，单打独斗肯定是没有问题，但要是以一对三的话，恐怕便是会和他一样。

　　秦宇没有过多的解释，给了小九一个安心的眼神之后便是侧头看向了天马阁阁主三人。

　　在侧头的一刹那，秦宇的眸子一凝，有着无尽的杀机涌现，声音平淡但却冰冷。

　　“今天过后，你们三个就彻底的消失吧。”

　　秦宇这话让得天马阁阁主三人脸上都露出怒容，别说是踏入地仙，就是在踏入地仙之前又有几个人敢这么对他们说话，更何况秦宇在他们的眼中只是一个小辈。

　　“秦宇，你实在是太猖狂了。”巨龙宫宫主厉声喝道。

　　“猖狂吧，我想，一会你们就不会这么认为了。”秦宇淡然一笑，然而神色却是变得狰狞起来，没有任何征兆的，身影便是在原地消失不见。


第2675章 天马阁阁主陨落！

　　秦宇的身影在原地消失，天马阁阁主三人也在秦宇身影消失的那一刹那出手了，三人同时轰向了三个不同的方向。

　　轰！

　　天马阁阁主一拳挥向了他的左边，那里空间一片破裂出现了一道空间裂缝，然而，秦宇并没有在那里出现。

　　巨龙宫的宫主则是一掌拍向了身前，在他身前延绵百丈空间出现了一道能量波纹，这波纹所过之处空间都变得扭曲起来，但秦宇同样是没有出现。

　　五毒教的教主的胸前射出了一道黑色的烟雾，这烟雾将他周围十丈范围全部给笼罩在了其中，每一缕烟雾都散发着恐怖的能量。

　　然而下一刻，五毒教教主却是传来一声惨叫之声，那些黑雾消失，五毒教教主的身躯倒飞了出去。

　　而在五毒教教主所在之处则是出现了秦宇的身影，准确的说，是两个秦宇。

　　几乎是在天马阁阁主和巨龙宫宫主反应过来的刹那，两位秦宇便是同时迎上了天马阁的阁主和巨龙宫宫主。

　　轰！

　　四人同时交手，在这一刹那没有任何的保留，苍穹又一次回归了混沌，虚空也再一次被四人给打破了。

　　“秦国师怎么会有两位？”

　　“对啊，要说是化身的话，那也不应该这么强啊，竟然可以和一位地仙打的不相上下，这得是什么级别的化身了。”

　　下方的人群有人议论了起来，因为他们不明白怎么会出现两个秦宇。

　　此刻，遥远之处，在秦宇出现的那一刻，三十六洞天福地的主峰之上，两位老者的眸子一凝，等到两位秦宇出现的时候，这两位老者甚至还站了起来互相对视了一眼，两人都从同伴眼中看到了震惊。

　　“这是元神，一个堪比地仙境界的元神，他是怎么做到的。”

　　不怪三十六洞天福地的这两位地仙吃惊，虽说过了六品境界之后修炼的便是元神了，但元神修炼十分的困难，哪怕是他们，虽然踏入了地仙境界，但元神还没有跟上来。

　　他们的元神依然还是停留在尊者级别的境界，虽然说只是相差了一线，但就是这一线差距便是天差地别。

　　元神踏入地仙境界和元神是尊者境界的差距非常大，因为，哪怕是踏入了地仙也并不是不朽的，除非元神也跟着踏入地仙境界。

　　只有元神也是踏入了地仙境界才是真正的寿与天齐。当然，这只是元神踏入地仙境界的一个好处而已。

　　元神踏入地仙境界最大的好处便是战斗力的提升，以一对二没有任何的问题，再加上元神的特性，将会达到一个非常恐怖的程度。

　　“秦宇此子气运太盛了，本以为这一次我等得到了机缘踏入地仙，可却没有想到此子不但踏入了地仙境界，甚至连元神也是踏入了这一境界。”三十六洞天福地的一位地仙叹道。

　　“那眼下我两该如何取舍，如果一起出手的话，秦宇就算是……”

　　“不可。”那位先前叹气的地仙打断了同伴的话，“秦宇的元神已经是踏入了地仙境界，这是真正的不死不灭，我们虽然可以杀死他的肉身但却无法灭杀他的元神，而只要他的元神不死那就是一个天大的祸患。”

　　“此事我三十六洞天福地并未插手，那就索性旁观吧，有我两坐镇，那秦宇也不敢太放肆。而且别忘了，天马阁他们的背后还站着异界这样的庞然大物。”

　　“也是，就让他们斗个两败俱伤，我们坐收渔翁之利就好了。”

　　……

　　苍穹之上，下方的众人看不到上面的情况，然而此刻的天马阁阁主和巨龙宫宫主却是越打越心惊，因为他们完全是被秦宇给压着打的。

　　尤其是天马阁的阁主，先前和小九交手之际便已经是受了不轻的伤，而此刻面对着又是秦宇的元神，因为元神的特性，很多手段却是无法施展，完全就是憋屈的毫无还手之力。

　　“秦宇，这一次你我双方就此罢手如何。”巨龙宫宫主开口了，因为他感觉到了危险，在这样打下去恐怕他也要出事。

　　然而，秦宇却是一言不发，只是身后的星辰显现的更加的璀璨。

　　“秦宇，别真以为我们怕你，我们三个人你才两个，哪怕你元神踏入了地仙境界也占不到多大的便宜。”巨龙宫宫主看到秦宇没有收手的意思再次吼道。

　　“先前你们三个对我兄弟出手的时候怎么就没有想到收手，现在倒是想要收手了，你觉得这世上有这么便宜的事情吗？”

　　秦宇冷笑连连，那右手手心之处却是出现了一抹火焰，而这火焰便是直接朝着巨龙宫宫主而去。

　　“秦宇你太放肆了。”

　　就在秦宇放出火焰的那一刻，五毒教教主便是赶到了，就要加入战局，然而巨龙宫的宫主在这一刻却是惨叫了一声，因为他全身都被火焰给包围了。

　　巨龙宫宫主的这一声惨叫让得五毒教教主的动作停顿了一下，不过秦宇却是没有停下来，趁着天马阁阁主被巨龙宫宫主这一生惨叫而分神的时候，本体和元神同时朝着天马阁阁主挥拳。

　　轰！

　　两道恐怖的能量砸下，天马阁阁主周身十丈范围内的空间都崩塌了，出现了一个个空间裂缝，这一拳，直接是将天马阁阁主的胸前给砸出了一个巨大的窟窿。

　　不过，秦宇可没有就此收手，就在天马阁阁主被砸飞的那一刹那，手中的追影出现，这一剑便是朝着天马阁阁主劈去。

　　几乎是没有任何的意外，天马阁阁主整个身躯被劈成了两半，无尽的血液抛洒出来，但下一刻秦宇的元神便是冲上去沐浴着天马阁阁主的血液。

　　一位地仙，就此陨落。

　　五毒教教主看到这一幕整个人都颤栗了，此刻的他已经是没有一点战斗的欲望了，几乎是没有任何犹豫的转身便是逃跑了。

　　咻！

　　一个地仙要跑，瞬间便是千里之外，而此刻下方的众人也终于是看到了上面的战况，当他们看到两个秦宇一拳轰死天马阁阁主的时候一个个都震惊的张大了嘴巴却发不出任何的声音。

　　而当他们看到五毒教教主不战而逃之后更是眼睛都瞪直了，一个地仙竟然逃走了，是他们眼睛看花了还是这世界太疯狂了。


第2676章 秦宇他就是个疯子！

　　玄学界人无言以对了！

　　秦国师还是一如既往的凶猛啊，不对，是比以往还要凶猛，简直就是猛地一塌糊涂。

　　猛到连他们都有些无语想要爆粗口了，秦国师简直就是彪悍和奇迹的代名词了。

　　另外一边，天马阁和巨龙宫等势力的人则是面如死灰，因为他们很清楚，秦家和玄学界的人不会放过他们的。

　　三十六洞天福地的人嘴角抽搐，他们也不知道该说什么了，看着天马阁和巨龙宫面如死灰的表情，他们仿佛是看到了当年的他们。

　　秦宇就是一个坑，谁要是跟他作对那就是把自己给坑了。

　　“秦师叔……”

　　钱多多脸上的防备之色终于是彻底消失了，而整个人再也支持不住，终于是昏厥了过去，先前他一直坚持着不过是靠着一口气强撑着而已。

　　而现在，看到秦宇已经打败了那三人，他就知道没有任何的危险了，这口气泄掉之后人也支撑不住了。

　　“父亲！”

　　秦满和秦宇两兄弟此刻相互对视了一眼，眼中都有着骄傲之色，这就是他们的父亲，每一次都能够力挽狂澜创造奇迹。

　　五毒教教主跑了，但巨龙宫宫主还没有死，此刻被火焰燃烧着，一边惨叫一边朝着秦宇喊道：“秦宇，你不能杀我，你可知道我的背后站着谁，你要是杀了我的话，我背后的异界大人不会放过你的。”

　　“我背后的异界大人那是可以和古玉仙王相比的存在，哪怕你元神和本体都踏入了地仙境界，在这个级别的强者眼中依然是弱的和蝼蚁没有任何的差别。”

　　“你要是放过我，我们还可以谈，甚至天蚕族那边我可以帮你去求情，这样你杀死了天马阁阁主的事情才能够平息下去。”

　　巨龙宫宫主的话让得秦宇眉头皱了一下，仿佛是真的在思考巨龙宫宫主话里的可行度，站在巨龙宫宫主之前却是没有再行动了。

　　三十六洞天福地主峰。

　　“依我看秦宇此子会选择妥协而放过巨龙宫宫主，毕竟，异界异族的实力相比起来还是太恐怖了，真要是异界异族强者降临，秦宇抵抗不住。”

　　“嗯，也许给此子足够的时间可以让其成长到和异界强者抗衡的境界，而且就算是达到仙王境界也不是没可能，但那恐怕需要悠久的岁月。”

　　三十六洞天福地的这两位地仙都认为秦宇会妥协，因为这在他们的认知中是最好的选择，只要不是脑子犯糊涂的人都会知道该怎么做。

　　“这场大战终究是要落下帷幕了，此后其他势力恐怕也不敢轻易染指玄学界了，毕竟秦宇的实力已经是摆在那里了，没有四位地仙级别的强者出手恐怕是很难占到便宜。然而整个世界才多少位地仙，也根本不可能联手起来对付秦宇。”

　　数千里之外，药农叹了一口气，他知道他的计划是失败了，玄学界依然会是以秦家为首，只要秦宇一天不倒他就一天别想统治玄学界。

　　另外几道关注这里的目光也是慢慢的收了回去，他们都是地仙级别的强者，在小九出现的那一刻他们便是注意着这边的一举一动。

　　这些人和三十六洞天福地的那两位地仙一样都觉得秦宇会就此收手，这事情到这里便是结束了。

　　然而下一刻，这几位的目光又一次落在了这山谷之处，因为此刻下方众人全都惊叫出声。

　　秦宇，一剑劈向了巨龙宫宫主，巨龙宫宫主的整个身躯化作了两半火焰而后从高空坠落。

　　又一位地仙死了，而且还是在说出那一番话后被秦宇杀死了。

　　三十六洞天福地的那两位地仙嘴角也是抽搐了，他们此刻才想起，秦宇这人不能用常理来推断，不然的话当初也不会还没有进入尊者境界便是和他们三十六洞天福地对上。

　　“这就是一个疯子，从来不受任何的威胁。”三十六洞天福地的一位地仙苦笑着说道。

　　“巨龙宫宫主被杀，他背后的那异界强者绝对不会善罢甘休的，一场大战恐怕不能避免了，到时候就算是我们三十六洞天福地都无法置身事外。”

　　“走一步看一步吧，只要来的不是仙王级别的强者，我相信那些异界强者也会忌惮我两的存在，三十六洞天福地应该不会出什么大事。”

　　“嗯，只是我有些好奇的是，为何这些异界会对我们这个世界这么的感兴趣，要知道，打通一个世界和另外一个世界的通道极其的困难，而且咱们这个世界也不算多好的世界，论修炼环境和很多异界都没法比，简直就是可以说是一个荒芜的世界。”

　　不说三十六洞天福地的那两位地仙之间的讨论，此刻这世界其他几处地方都有着强横的能量波动出现，这是其他几位地仙被秦宇的举动给惊到了而一时之间没有控制住自身的能量导致的结果。

　　这结果就是某海岛突然出现了海啸，某座大山山脉晃动了一下……

　　巨龙宫宫主死了，秦宇的眸子望了眼五毒教教主消失的方向，但最终还是没有追上去，而是转身走到了小九的眼前。

　　“小九，怎么样，给你出气了吧。至于那五毒教教主之所以放过他是留着给你自己出气的，等到你伤好了之后你去找他吧，我知道要是全杀死了你肯定不高兴的。”

　　秦宇的声音并没有藏着，所以虽然下方的人听不到，但那些关注这里的那些地仙级别的强者全都能听到，听到秦宇的话语之后这几位是彻底的无语了。

　　一开始他们还以为秦宇放过五毒教教主是因为不想大开杀戒或者说是有心无力，但现在看起来，秦宇只是为了留着给那位自己动手报仇。

　　想到这里，他们是真的为五毒教教主默哀，被这两位疯子给盯上，可以想象五毒教教主日后的日子有多难过。

　　“走吧，现在我们下去吧。”

　　秦宇拉起小九身影降落到了地上，而秦宇落到地下的那一刻，天马阁等势力的人一个个颤颤兢兢的一句话也不敢说，至于三十六洞天福地的人虽然比天马阁等势力要好一点但也好不到哪里去，毕竟，秦宇在他们的眼中就是一个疯子。

　　“天马阁巨龙宫从此不复存在。”

　　秦宇目光淡淡看了眼身后的山谷，而就在他的话音落下之后，那山谷却是……


第2677章 道友深明大义，秦宇佩服！

　　秦国师回来了！

　　一天之后，这道消息像风一样传遍了整个玄学界，所有玄学界的人都为之欢呼，而当天马阁山门前的那一场大战的结果传出去之后，整个玄学界更加的沸腾了。

　　所有人都在欢呼着秦宇回来的同时，他们也在猜测秦宇是修炼到了什么境界？

　　地仙是肯定不用说的，要是没有达到地仙境界也不可能以一对三还将三位地仙给打的落花流水，所有人好奇的是秦国师到了地仙境界的哪个层次。

　　放在二十年前，对于玄学界的人来说，能够见到一位尊者级别的强者都已经是很不容易了，估计都能激动个大半天。

　　然而这些年的风云变化，尊者已经不再是站在巅峰级别的强者，一个尊者的出现对于玄学界人来说已经是不算什么，唯有这种地仙级别的强者的战斗才能够让整个玄学界瞩目。

　　“秦国师回来了，以后玄学界又可以安稳发展了。”

　　“以后我们再也不用担心害怕了，你看三十六洞天福地的那些人又开始收敛起来了。”

　　“还有灭天府这些有地仙强者的势力好像也都消失了，这就是秦国师的本事。”

　　玄学界的人在欢呼，然而此刻他们欢呼的主角正笑吟吟地看着站在面前的老者，那位地仙境界的药农。

　　“秦道友可是有事？”药农眸光看着秦宇，那苍老的眸子之中有着一缕复杂之色。

　　正是眼前这位让得他统治玄学界的计划破灭了，可即便如此他还不能发火，因为他很清楚，对方的实力在他之上。

　　辛辛苦苦成为了地仙结果还要被人压一头，这种郁闷的感觉可想而知。

　　“听闻道友也是踏入地仙境界特来道喜，另外就是有些好奇道友是到的哪一个异界，又是如何回来的？”秦宇笑着说道。

　　药农的眸子收缩了一下，而后答道：“我是从普罗界回来的，而能够回来是因为当时碰巧在踏入地仙境界之后那异界有着两位强者大战打碎了世界屏障，我便是趁着这个机会回来了。”

　　听到药农的回答，秦宇嘴角微微上扬，脸上带着似笑非笑之色，“哦，原来道友是这么回来的，我还以为道友和那些人一样，是由背后异界给弄回来的。”

　　秦宇的话语很平淡，然而药农的眸子在这一刻却是一凝，随即笑着摇了摇头，答道：“当然不是。”

　　“不是就好啊，那些异界可都没有怀好心思，我相信在送那些人回来的时候也是留下了穿梭通道的，也许哪一天一觉醒来却是发现整个世界已经被异界给占领了，这种感觉想想就让人觉得不爽，道友你说是不？”

　　“那是。”药农也是点头说道。

　　“不管怎么说，这是属于我们人族的世界，我相信道友也不愿意看到异界的入侵，作为人族的一份子，我们有必要守护住我们这个世界。”

　　秦宇神色变得严肃，目光直视着药农，“所以，我想邀请道友跟我一起去清除掉那些和异界有关系的家伙。”

　　药农的神色在这一刻变了，因为他终于是明白秦宇找上门的目的了。

　　这是要将他绑在人族的战船上，要拉着他一起去对付灭天府这些势力。

　　“怎么，道友难道不愿意吗？”看到药农没有回答，秦宇的眸子也是有着精光闪过，身上的气息开始慢慢的攀升。

　　感觉到秦宇气息的变化，药农终于是开口了，“道友，守护家园当然义不容辞，可那些人背后所站着的异界势力都不小。就拿天马阁来说，那背后的天蚕族可是有着仙王级别的存在的，要是惹怒了这些异界，只要降临一个仙王级别的强者恐怕就没人可以抵抗的住。”

　　“仙王？”秦宇笑了笑，“我相信仙王级别的强者想要降临恐怕得付出不少的代价，就是地仙级别的强者都不是那么容易降临的，不然的话，那些异界也不会这么久了都没有强者到来。”

　　“可就怕到时候这些异界真的是恼羞成怒不顾代价降临，要是那样的话，那我们反倒是做了坏事。”

　　“没有什么坏事不坏事的。”秦宇直接是打断了药农的话，语气也是变得坚决起来，“与其等着异界将穿梭通道彻底弄好到时候大面积的降临，那还不如趁着现在毁掉这些通道。”

　　“道友，国家兴亡，匹夫有责，更何况这是我们共同的家园，我相信道友不会让我失望的。”

　　秦宇的神色很坚定，没错，他就是来逼这药农跟他一起出手的，只要药农出手了，那么就等于是将对方给绑上了战船，只能是选择和异界战斗到底，因为异界可不管药农是不是被逼迫的，只要动手了那就是仇人。

　　药农眸子闪烁，他想不答应，但是他很清楚一旦他拒绝了秦宇的话，等待他的恐怕就是秦宇的凌厉一击。

　　想到秦宇以一对三的战绩，药农便是知道自己别无选择了，因为秦宇竟然亲自找上门，那就是不会给他拒绝的机会。

　　“秦道友说的对，守护家园是我等义不容辞的责任，那些心怀不轨的异界之人必须要清理出去，老夫愿意与秦道友一起行动。”既然知道已经是无法拒绝了，药农一脸的正气凌然，要换做不知道这其中内幕的人还真的会以为药农有多爱护脚下这片土地。

　　“哈哈，道友深明大义，那就让你我一同前去邀请第三位。”

　　听到秦宇这话，药农嘴角抽搐了一下，他突然发现自己有些上当了，秦宇这分明是要带着他一起去找剩下那位了。

　　只是，话都已经说出口了，药农也是知道他自己没法悔改了，到了这个境界，要是出尔反尔，那将会是一个很大的心魔。

　　“下一位，就是那位农夫了吧。”

　　秦宇一脸的人畜无害的笑容，他记得当初那位农夫也是进了仙城而且也是回来了，只是很少出现在世人的面前。

　　不过秦宇也是知道，药农肯定是知道那位农夫的下落的，这也是他为什么先找药农的原因。

　　“农道友所住之处老夫倒是知道，老夫带秦道友一同前去。”

　　药农很干脆的承认了下来，因为此刻的药农心里也是一股子气，而且更重要的是他心里也是不平衡，凭什么就我被秦宇给拉上战船，你们其他那些人族地仙也一个别想跑，大家要死一起死。

　　看着药农走在前面，秦宇眼睛微微眯起，这一切都在他的意料当中。

　　“革命的队伍将会越来越壮大啊。”


第2678章 与异界有染者，杀！

　　半个月之后的清晨，长白山突然传出来了一阵剧烈的晃动，住在山脚的百姓便是一脸惊骇地看到不少山峰都出现了龟裂。

　　就在这些百姓以为发生了大灾难的时候，这震动却是消失了，整个长白山又恢复了往昔的平静。

　　在长白山恢复宁静的一刻钟之后，一位男子从山峰之上的云层消失，而男子的手上则是提着一个巨大的蝎子头，这男子便是小九。

　　“哎，五毒教教主还是没有能够躲过这一劫。”

　　“现在秦宇气势很盛自然是不会放过这么一个好机会的，再说那五毒教教主当初插手了对付秦家之事有这么一个结果很正常。”

　　“这人的实力也极其的恐怖，秦宇有其相助那是如虎添翼，日后我们要是不和其他势力联合恐怕不会是秦宇他们的对手。”

　　在长白山传来震动的一刹那，三十六洞天福地的那两位地仙便是第一时间感应到了，也看到了小九斩杀五毒教教主的那一幕。

　　在当初天马阁事情之后五毒教教主便是消失不见踪影，他们很清楚这五毒教教主之所以踪影不见那是为了躲避秦宇和那位小九，不过现在看来却是没有躲过去。

　　“秦宇这样做想来那些非人族地仙必然不会就此罢手，哪怕是为了自保他们也会选择联起手来，到时候就算秦宇元神踏入了地仙境界再加上此人也不是那些非人族地仙的对手。”

　　“也是，就让他们互相斗下去，我们坐收渔翁之利便可以了。”

　　三十六洞天福地的两位地仙结束了交谈，但其他地仙此刻的心情就不一样了。

　　灭天府！

　　“天马阁、巨龙宫还有五毒教的三位先后都被秦宇两人灭杀掉了，秦宇实在是太猖狂了，不行，要联系其他人一起联手对付秦宇，不能让秦宇这么嚣张下去。”

　　太平洋深处！

　　一道道波浪冲天而起，不过很快便是恢复了平静。

　　“五毒教教主死了，秦宇也应该会收手了，否则的话那就必须出手威慑一下他。”

　　某沙漠地带。

　　“哼，秦宇能杀五毒教教主但绝对不敢来招惹我，我身后所站着的异界可不是天蚕族他们可以比的，秦宇要是敢动我，那只会是自取灭亡。”

　　……

　　除了这些地方之外还有更多的地方也是传来了能量波动，几乎是在长白山战斗出现的那一刻，所有的地仙便是全都察觉到了。

　　不过，这些非人族地仙虽然有些不爽但却没有因此而选择立刻联手对付秦宇，更多的还是在观望，因为他们不认为秦宇还会向他们下手。

　　在他们的心中，认定了秦宇只对付天马阁那三位，现在那三位都死了，这事情也该是结束了。

　　……

　　三日之后！

　　灭天府！

　　“秦宇，你们人族是想要干什么，难不成你们想要跟我们全部异族地仙开战？”

　　灭天府府主从地上爬起，一脸怒容看着站在他面前的秦宇四人。

　　秦宇、小九、药农还有农夫四人，在一刻钟之前秦宇四人突然出现在了灭天府府主面前，而后直接是对灭天府府主出手了。

　　灭天府府主的个人实力本来就不是秦宇的对手，此刻面对着四位地仙级别的强者，根本就毫无招架之力，一刻钟的时间便是被打的重伤离陨落也只差一线之间。

　　“你们人族是疯了，真要开战，你们的地仙数量根本就不是我们的对手。”灭天府府主一脸怒气，然而心里却是充满了惊恐，因为他感受到了秦宇四人身上的杀机，根本没有因为他的话语而有所收敛。

　　“这世界任何本土存在都有存在的权利，我们人族自然不会剿灭，之所以出手，那是因为你与异界沟通，企图让异界之人降临到我们这个世界。”

　　“这种世界的叛徒那还有什么存在的意义，那就索性剿灭掉吧。”秦宇淡淡的开口答道。

　　“这个世界不需要叛徒，既然你们这么喜欢当叛徒那就该知道当叛徒的下场。”

　　灭天府府主听到秦宇这话浑身一个机灵，“秦宇，你真是太嚣张了，你可知道异界的实力有多强大，你这么做是给这个世界带来灾难。”

　　“我这么做的后果是不是给这个世界带来灾难，这都和你没有关系，因为你没有机会看到了。”秦宇眼中杀机一闪，下一刻，直接是一拳朝着灭天府府主轰出。

　　星辰展露，直接是将灭天府府主给淹没了，而等到星辰消失之后，灭天府府主的身躯倒在了地上，双目圆睁，彻底的死亡。

　　灭天府府主陨落！

　　在灭天府府主陨落的那一刹那，秦宇的眸子环顾了四周，眸子看向了远方的几个方向，半晌之后，嘴角微微上翘。

　　因为就在刚刚这一刻便是有着八道神识关注到这里，不过在灭天府府主灭亡之后，其中只有三道神识得情绪比较波动，而另外五道神识还算平静。

　　不过最后，这八道神识全都收了回去。

　　“按照秦宇所说，只要是和异界有关系都要除掉，那秦宇等人迟早会找上我，不行，我得前去找另外两位。”

　　海浪深处，一庞然大物从海洋之中冲出，而后卷着万丈波浪朝着某个方向而去，很快就消失在了那个方向。

　　“哈哈，秦宇还真是嚣张，不过刚好我这边异界通道已经是打开了，异界强者们马上就要降临，我就等待着秦宇他们自投罗网。”

　　沙漠深处之内传来了一道不屑的声音，而在那沙漠深处一片方圆百丈之地，那里有着无尽的空间裂缝，那里的整个空间似乎都极其的不稳。

　　而就在这些空间裂缝之中却是有着一缕黄色的光芒，这光芒在慢慢的变大，一个时辰的时间便是由原来一个光点变成了拳头大小。

　　“只要五天，五天之后空间通道便是彻底稳固，到那时候有异界强者的支持，这个世界都将是属于我的。”

　　这声音的主人放声大笑，几声之后便是彻底消散，这片沙漠又一次回归于沉寂。


第2679章 古怪的岛屿

　　这天下没有不透风的墙，五毒教教主还有灭天府府主被灭的事情在几天之后终究是传了出去，传到了整个玄学界人的耳中。

　　所有知道这一消息的玄学界人神情都为之一振，因为他们没有想到秦宇会如此的杀伐果断。

　　地仙级别的强者啊，竟然也是说灭就灭了。

　　而玄学界人也同样是了解到，出手的不止秦国师和秦国师的那位兄弟，还有另外两位人族地仙：药农和农夫。

　　甚至还有好事的玄学界人已经是给秦宇四人取了一个外号了，那就是人族四大守护仙。

　　听到这个外号的时候，药农和农夫是苦笑不已，因为他们是知道，这一刻他们是真正的被秦宇给彻底的绑在了一条战船上了，再也没有任何的退路了。

　　“各位，既然已经做了，那就一鼓作气吧，我和小九去对付那两位，至于沙漠中的那位我相信以两位的实力应该没有任何的问题。”

　　在某座山峰之上，秦宇笑吟吟地看着药农和农夫，“现在和异界有联系的地仙就剩下这三位，那两位已经是合在了一起，倒是省得我们一个一个地方的去寻找了，这一次就彻底解决掉吧。”

　　“秦道友说的极是，我二人对付沙漠中的那一位自然是没有问题。”药农和农夫现在也不啰嗦了，能够修炼到地仙境界都是杀伐果断之辈，既然事情已经无法挽回那就没必要怕这怕那拖拖拉拉了。

　　反正这一次剿灭异族地仙也有他们的一份功劳了，至少以后在人族心中他们都将是正面形象。

　　“好，那就等待两位道友凯旋而归，到时候我再召集玄学界众多宗派为两位道友庆功。”秦宇说道。

　　“这就不必了，这本就是我们的分内之事。”药农谦虚的摇头拒绝道。

　　“道友此言差矣，两位道友深明大义，而且此举于我人族来说功德无量，必须要为两位道友庆功。”

　　秦宇也是一脸的坚决，因为他很清楚这两位的小心思。

　　这两位可以说是被自己半强迫的给逼上了船的，心里多少是有些不甘心和不满的，那就索性给他们一个虚名，反正这两位也是没有回头路了。

　　“这事，到时候再说吧。”农夫也是跟着摆手。

　　秦宇和农夫四人说好之后，当下四人便是分开，秦宇和小九两人南下，而药农和农夫两人则是北上。

　　南下，东南海域！

　　一座被附近渔民给称之为死亡珊瑚岛的岛屿。

　　这岛屿在东南海域深处，平日里罕有人迹，就算是有渔民出海捕鱼在离着这岛屿百里之外也是会立刻停下来，因为，一旦踏入这岛屿百里之内的海域，那将再无生还的可能。

　　这是数千年来出海打鱼的渔民们都知道的一点，甚至渔民们的祖上还流传着这么一则故事，那就是这岛屿之上住着一位恶魔，这恶魔当初霍乱三界而后被神仙给囚禁在了这岛屿之上。

　　也正是因为如此，任何人才无法靠近这座岛屿，而附近所有的渔民也不会踏入这岛屿附近海域一点，因为那是数千年来无数生命总结出来的教训。

　　甚至，哪怕是科技十分发达的今天，这座岛屿依然是没有人能够登上去，不少勘测队都是有来无回，久而久之，再也没有人打这座岛的主意了。

　　当然，这样的消息对方是封闭了的，不会有任何记者来报道，只是在附近渔民的口中代代相传。

　　然而就在今天，却是有着两道身影出现在了这岛屿的百里海域之内，而且还以飞快的速度朝着岛屿靠近。

　　“哥，那两家伙就躲在这里？难道他们就不怕我们找到他们？”小九看着前方岛屿皱眉问道。

　　“你没发现吗，这岛屿有些与众不同。”

　　秦宇眯着眼睛看着前方的岛屿，眼中带着意味深长之色。

　　“不就是那两人利用某些阵法屏蔽了这岛屿吗，不过我一拳就可以将这阵法给毁掉。”小九有这样的自信，挥舞了一下手中的拳头说道。

　　“这岛屿是有阵法不错，但并不是那两位布置下来的阵法，这阵法存在的岁月恐怕是一个极其恐怖的数字，如果我没有猜错的话，那两位也不过只是借用了这岛屿的阵法。”

　　秦宇眸子之中有着一道道的异彩闪过，作为一位风水师，对于阵法之道自然也是极其了解的，而在靠近这片海域的时候秦宇便是感觉出来了，这片海域的磁场极其的怪异。

　　一般来说，哪怕是阵法的话，如果是一个百里范围的阵法，那么在百里之外的磁场应该是稳定的，然而先前在离着这岛屿的海域还有千里的距离时，秦宇便是感觉到了一丝不对劲。

　　整个海域的气场并不是以那岛屿为中心的，所有的气场还有磁场波动是朝着几个方向流动的，那岛屿所聚集的气场反倒是微不足道。

　　“小九，你听说过关于这个岛屿的传说吗？”秦宇开口问道。

　　“什么传说？”小九一脸的疑惑，他可没有听过什么传说。

　　秦宇脸上带着笑容，答道：“我曾经问过当地一些渔民，他们告诉我，关于这岛屿存在着一个传说，传说这岛屿之上曾经被神仙给镇压着一位霍乱三界的恶魔。”

　　“哥，这样的传说你也信？”小九目光看向秦宇，带着鄙夷的眼神。

　　“这传说当然不能信，但是有一点这些渔民却是没有说错，那就是这岛屿变成死亡珊瑚岛的时间很漫长，漫长到那时候人族刚刚在这一片土地生存的时候。”

　　“但是那两位的存在岁月都没有这么的悠久，这说明了什么？”秦宇反问道。

　　小九皱了皱眉，“这说明这岛屿如此古怪是在那两位出现在这岛屿之前的事情。”

　　“没错。”秦宇点了点头，神色也是变得正色起来，“所以，不要小看这岛屿，也许这岛屿就是那两位躲在这里的最大倚靠。”

　　秦宇并没有被前面几场战斗的胜利给冲昏了头，毕竟都是地仙级别的强者，都是生存了这么多年的老妖精了，要是没有一点倚靠又怎么会乖乖的在这岛屿之中等待他们的到来。

　　“那现在怎么办？”小九搔了搔头，要他打架他在行，可这要是涉及到阵法的话那他就是一窍不通了。

　　“办法当然是有的。”

　　秦宇眼中有着精光流过，下一刻，寻龙盘却是出现在了手中。

　　“老龙啊，这一次又要靠你了。”

　　寻龙盘光泽闪烁，而后金龙的身影从里面飘出，只是，金龙的身影才刚一出现，那龙眼看了岛屿方向一眼便是立刻大叫了起来。

　　“秦宇，你是不是想找死啊，这地方你也敢来！你要去送死也别拉上本龙我啊。”

　　“什么意思？”听到金龙这话秦宇眸子一凝，问道。

　　“你可知道这岛屿是什么地方不，这是真正的死亡之地，那岛屿之中住着一个极其恐怖的存在，别说你现在已经是踏入了地仙境界，就算是仙王到了这里那也得绕道走。”

　　金龙一脸的惊恐，那是因为这地方它曾经来过，当然，它并没有进去。

　　“幸亏当初本龙没有进去，不然的话你现在就看不到本龙了。我告诉你，这地方你最好就不要进去了，也不要打这岛屿的主意，岛屿内的那位真的不是你可以对付的。”

　　“别说是你，就算是现在这个世界所有的地仙加一起都不是那位的对手，你还是趁早回去。”

　　金龙的声音有着惊恐，那是因为它当初经历过那一幕，见识到过那一位的恐怖，仅仅是一个呼吸便是引动着整个海域变化，数十位强者丧命。

　　“老龙，我说你是不是被吓傻了，这岛屿要真有这么厉害的存在，那两位又怎么敢呆在这岛屿上，还不早就跑路了。”小九一脸狐疑的盯着金龙问道。

　　“这个我哪里知道，反正打死我是不会去这岛屿的，你们俩要进去就自己进去，我就在这里等你们，这样我还能把你们死的消息给带回去，让你们的家人给你们立一个衣冠冢。”

　　“老龙你这是找死。”

　　小九挥拳就要朝着老龙揍去，不过却是被秦宇给拦下了。

　　“老龙说的应该是真的，那两位可以躲在这岛屿上应该是有什么原因，总之还是不要轻举妄动。”

　　“那我们就在这里干站着？”小九有些不甘心的问道。

　　“干站着就算好的了，你小子要是不信的话，本龙给你一个机会，你往前再走十里，然后朝着海面挥一拳看看。”金龙声音之中带着恶趣味说道。

　　“试就试，我还不信了。”

　　小九直接是一个闪身出现在了前方十里海域之处，秦宇皱眉正要阻拦，不过金龙又开口了，“放心吧，不会有问题，最多是吃点亏，这样他才会知难而退。”

　　听到金龙的保证，秦宇这才没有阻止，不过整个人的神经却是紧绷，目光时刻注意着小九，一旦小九有危险那他就会立刻出手解救。


第2680章 异界强者降临！

　　十里之外，小九神色严肃，他虽然不相信金龙所说的话，但真到出手的时候却是不会大意，在出手之前整个人便是全身戒备着。

　　轰！

　　一拳挥出，下方的海域开始出现了波动。

　　然而，要是还在其他海域，小九这一拳挥下去立刻会出现了一个数十丈的漩涡，无数的海浪溅起，方圆十里地海面都将变成惊涛骇浪。

　　然而这一拳下去，这海浪仅仅是起了卷起了一道涟漪，而且这涟漪只是扩散到了百米的范围便是消失了。

　　小九的脸上有着惊愕之色，甚至还看了看自己的拳头，有些不可置信。

　　“不好，快退！”

　　然而就在小九惊愕的时候，秦宇却是猛地开口朝着小九吼道，同时身影一晃，下一刻便是出现在了小九的身侧。

　　砰！

　　秦宇出现在小九身侧的那一刹那便是一把将小九朝着身后拽去，而他自己则是一拳轰向了左边虚空。

　　这一拳轰出，秦宇整个人倒飞了出去，而小九虽然被秦宇拉扯着朝着后退去，但在他周围的虚空同样是传来了波动，四面虚空扭曲要将他给绞灭在其中。

　　“永恒国度，给我镇压！”

　　几乎是没有任何犹豫的，小九的种族天赋神通又一次使用，在他的周身那宫殿又一次缓缓浮现。

　　随着宫殿的浮现，小九周身的虚空才平稳了下来，就在周身虚空平稳下来的那一刻，小九没有任何的犹豫，整个身躯便是倒退，一步便是退到了十里之外。

　　就在小九的身影倒退出去的那一刹那，宫殿消散，而那虚空又一次扭曲了起来，这也就意味着，要是小九再慢一步的话恐怕就逃不出去了。

　　“老龙！”

　　秦宇阴沉着脸看着金龙，金龙见状连忙解释道：“秦宇，这是本龙失误低估了威力，但你们不都还是好好的没有任何事情吗？”

　　金龙小声的辩驳，声音中有着心虚，这一次确实是他的错，他低估了这岛屿所存在的那力量的威力，但这也是说明了一点，岛屿内的那位恐怕实力又有所增加了。

　　金龙能够想到这些，秦宇自然也是能够想到，当下顾不得跟金龙算账，眼下是要弄清楚这岛屿到底是存在怎么样的秘密，那两位异族地仙又是怎么进去的？

　　“要么就在这岛屿守着，要么就放弃吧，总之这岛屿不是现在的你们可以进去的。”金龙看到秦宇沉思的表情，在一旁劝道。

　　“那怎么行，药农和农夫两人去斩杀沙漠中的那位异族地仙了，如果我们不能杀死这两位，那岂不是被比下去了。”小九摇头说道。

　　听到小九的话，秦宇正要开口，然而下一刻，他的小九的目光同时看向了身后的方向，两人的眸子同时收缩，眼中有着震惊之色。

　　“沙漠那边出事情了！”

　　下一刻，小九朝着秦宇开口，而秦宇也是阴下了脸，因为他也感觉到了，到了地仙级别的境界，一旦有地仙级别的战斗他们都可以感应的到。

　　“这边先不管，去沙漠。”

　　几乎是在瞬间秦宇便是做出了决定，这边的两位异族地仙因为有这岛屿的存在暂时拿他们没有办法，但沙漠那边不能出事情。

　　虽然药农和农夫实际上参与斩杀与异界有联系的地仙有些心不甘情不愿，但不管怎么说，这两位都是人族的地仙，是人族的重要战斗力。

　　尤其是去过人族祖界之后，秦宇更是知道人族面对的是什么，任何一个人族地仙都是极其珍贵的，少一个都是人族巨大的损失。

　　“走！”

　　秦宇将寻龙盘收起，和小九两人化作了两道流星从天际朝着沙漠而去。

　　地仙境界，不说瞬间千里，但瞬间百里是没有一点的问题。

　　所以，当秦宇和小九赶到沙漠的时候也只是堪堪用去了盏茶时间。

　　“这是？”

　　看着整个被漫天黄沙包裹的沙漠，秦宇的神色彻底的阴了下来，因为他可以感觉到此刻在这沙漠之中有着数道强大的气息，那都是地仙级别的气息。

　　十二道，足足十二道这样的气息，这也就说明在这沙漠之中除了原本沙漠那位和药农还有农夫之外，还有这另外九位地仙级别强者的存在。

　　然而，这整个世界的地仙数量加起来都没有这个数字。

　　“异界的强者降临了。”

　　三十六洞天福地内的那两位地仙此刻神色也是变得严肃起来，两人互相对视了一眼，都很清楚发生这样的情况只有一个解释，那就是沙漠中那位背后所站着的异界强者降临了。

　　一条异界通往这个世界的通道被打通了，这事情，对他们来说并不是一件好事情。

　　除了三十六洞天福地的两位地仙之外，还有其他非人族地仙此刻也全都是心思复杂，他们都是没有和异界有联系的，也正是因为这一点，在秦宇说出了只诛杀和异界有所联系的地仙之后他们便是在一旁安静的看戏了。

　　然而此刻他们知道，这个世界的格局要出现改变了，九位异界地仙的降临，这个数字实在是太恐怖了，几乎是可以横扫他们这个世界了。

　　“哥！”小九也是将目光看向了秦宇，询问该怎么办。

　　“杀进去！”

　　秦宇眼神有着杀机闪现，不管如何，农夫和药农都不能出事，不管他们是不是自愿和自己上一条战船的，但既然是上了战船就是战友，没有理由抛弃他们。

　　另外，就算是今天抛弃了农夫和药农，这些异界强者也会找到自己头上来，既然如此，那就索性在这里战一场吧。

　　轰！

　　秦宇直接是一剑将这漫天的黄沙给劈成了两半，而后提着追影朝着前方走去，小九见状也是立刻跟上。

　　“这……”

　　所有神识感应到这里的地仙全都倒吸了一口凉气，他们没有想到秦宇在这个时候竟然还敢冲进去，面对着对方十位地仙，竟然还敢毫无畏惧的杀进去，这份胆气，哪怕是他们都不得不服气。

　　但服气归服气，这些地仙没有一个看好秦宇的，所有人都认定秦宇这一进去恐怕是有进无出了。

　　不过，这些地仙的神识也是跟着秦宇一同朝着沙漠深处窥探去！


第2681章 他，竟然来了！

　　混乱的沙漠之中，此刻农夫和药农相互搀扶着，他们的身上都有着不轻的伤痕，望着面前的十位地仙，两人的脸色是极其的难看。

　　一刻钟前，他们两人来到这沙漠之中，两人对于对付沙漠中的那位地仙并没有觉得有多困难，毕竟以二对一他们还是很有信心的。

　　而事实上也确实是如他们所料的那般，一开始两人以二对一占据了上风，不过没一会药农便是惊觉起来，因为他发现事情有些不对劲。

　　那位异族地仙被他们两个人围攻既没有选择拼命也没有选择突围，更像是在和他们拖延着等待着什么。

　　想到这一点，药农便是和农夫使了一个眼色决定速战速决，可就在两人准备全力出手底牌全出的时候，在这沙漠之中突然爆发出来一道恐怖的能量波动，再然后，便是有着九位异界强者降临在了这沙漠之中。

　　九位异界强者出现的那一刻，药农和农夫便是知道事情不对，两人几乎是没有任何犹豫的就要撤离，然而，那九位异界强者却是拦住了他们的去路。

　　九位异界强者同时出手，哪怕只是随意的一击也让得药农和农夫受了不轻的伤，更重要的是，两人的退路被阻拦了，这片沙漠的空间都被封锁了，他们根本退不了了。

　　面对着十位同境界的强者，药农和农夫知道他们毫无胜算，这一刻两人的心里都后悔为何要跟秦宇绑在一条战船上。

　　“你们也别太后悔，等杀死了你们两个之后秦宇也跑不了的，异界不会放过他的。”

　　沙漠中的那位异族地仙舔了舔嘴唇，“和那些家伙不同，我种族的大本营本来就不是来自于这个世界，他们，都是我的族人，我们将统治这个世界。”

　　沙漠中的那位异族地仙本体是一只蜘蛛，而他这一次所联系的异界也是蜘蛛界，所以，让自己种族强者降临到这个世界他是最热衷的。

　　“想想到时候蜘蛛大军降临，这个世界都变成蜘蛛王国该是多么的美妙，至于你们人族，听话的就留着，不听话的就全部杀掉。”

　　“卡玛，这就是你所说的人族世界吗，看起来非常的荒芜。”一位蜘蛛界的强者目光看向了卡玛，也就是那蜘蛛地仙，说道：“也不知道皇为何会对这个世界这么的感兴趣。”

　　“不管怎样，按照皇的命令，占领这个世界，然后等待皇的降临。”其他蜘蛛界的强者互相对视了一眼，而后点了点头。

　　“撤！”

　　药农和农夫也是相互对视了一眼，两人同时朝着不同的方向撤去，因为他们知道，逃得话也许有一线生机，可要是不逃的话，那等待他们的就只有陨落。

　　“想走，真是好笑，在我蜘蛛族面前逃跑，看来你是不知道我族的天赋。”

　　蜘蛛界的强者脸上全都带着嘲讽的笑容，下一刻，其中五位强者同时双手一挥，而后喝道：“天罗地网！”

　　这声音出来之后，方圆千里范围出现了一道道光芒，这光芒交织在一起形成了一个网，一个蜘蛛网一样的囚牢。

　　药农和农夫看着他们面前的网脸色变得难看，因为这网直接是隔绝了这片天地，这是真正的封锁，别看这些光芒之间有着空隙，但他们根本过不去。

　　“我蜘蛛族的天罗地网种族天赋就是在百族之中也是赫赫有名，可以隔绝天地万物，封锁一切，你们就别想着逃跑了。”

　　“而且，以你们这个世界人族的实力也是不可能能够打破这天罗地网闯进来救你们的，你们就死了这条心吧。”

　　蜘蛛界强者的话让得药农和农夫是彻底的绝望了，这一次，他们恐怕是真的没有要陨落了。

　　“罢了，活了这么久的岁月也不算亏了。”

　　知道逃生无望，药农和农夫反倒是看开了，两人相视一笑。

　　“这么多年一直都是在修炼，修炼到宗师又想到尊者，到了尊者境界又想要突破踏入地仙，而现在终于是踏入了地仙境界，可想想，仿佛这一生又没有留下什么。”

　　“是啊，我们活了上千年的岁月了，可人族有几个知道我们名字的，哪怕是我们当初的家族又有几个记的住我们这两位老祖宗。”

　　“还记得当初跟我同村的一个书生，只是活了短短的几十年的岁月，可这么多年来他的名字却一直被人族所铭记，这还真是莫大的嘲讽啊。”

　　药农苦笑，他年幼生活的村子有着一位和他同龄的小孩，那小孩哪怕人生只要短短数十载，但却名流千古，那人名为杜甫。

　　同比之下，他这活了上千年的人了，可却没有人知道他，甚至除了他自己之外，已经是没有任何人知道他的名字了。

　　“虽然秦宇当初逼着我们上了战船，但这何尝不是我们内心深处渴望的人，身为人族，为人族而战，这是血液里所流淌着的责任。”

　　“没错！”

　　农夫也是郑重的点了点头，“我人族从原始之中走来，经历了无数的灾难才有现在的发展，这期间有着太多为此牺牲的人族英雄，他们的名字都会被铭记。”

　　药农和农夫两人的神色变得坚定，转身看向了蜘蛛界的那些强者，下一刻却是主动出手了！

　　轰！

　　一个地仙级别强者的全力一击，整片空间瞬间崩塌，无尽的黄沙满天卷起，而后消失在空间裂缝之中。

　　那边药农的手上也是多出了一把药锄，一把闪烁着银色光泽的药锄。

　　“杀！”

　　没有任何言语，药农手上的药锄便是朝着一位蜘蛛界的强者挥去，身影几乎是在刹那之间便是来到了那蜘蛛界强者的身前。

　　药锄挥下，前方的空间崩塌，带着挥天之势朝着异界强者而去。

　　轰！

　　蜘蛛界的异界强者也是没有后退，选择了硬抗，两者碰撞，方圆千丈的黄沙瞬间飞起，那蜘蛛界的强者却是倒退了几步，相反的，药农却是站在原地。

　　略胜一筹！

　　药农眸子一凝又怎么会放过这样的机会，几乎是下一刻药锄又挥到了异界强者之前，那异界强者脸上有着惊慌之色，没有选择硬碰而是后退。

　　“这锄头老夫已经多年没有使用过了，没有想到现在竟然又一次和你并肩作战了。”

　　药锄是药农的本命法宝，此刻与蜘蛛界的强者交战让他隐约回到了过去还没有踏入尊者境界时候与对手的大战，现在，又一次找到了这种感觉。

　　大地塌陷，犹如流沙一般，不过在场的都是地仙级别的强者，倒是不会被陷入了这黄沙之中。

　　只是，蜘蛛界的强者看到两位同伴没有取得优势之后，相互对视了一眼，而后又有两位异界强者加入了战局。

　　砰，砰！

　　以一对二，药农和农夫同时不敌，两人身影倒飞了出去，摔倒在了那黄沙之中。

　　“别耽搁时间了，直接出手灭杀掉！”

　　几位蜘蛛界的强者对视了一眼，而后有着四位跃起朝着药农和农夫而去。

　　药农和农夫看着朝着他们而来的四位蜘蛛界强者，相互对视了一眼惨笑了一下，正要再次挣扎着站起。

　　不过，就在这时候，他们的背后出现了一道光芒，这光芒从他们的背后而来，朝着他们眼前的四位蜘蛛界强者而去。

　　药农和农夫在光芒出现的那一刹那立刻回头，下一刻，两人的脸上都露出了惊愕之色，有些不可置信的看着身后的那道身影。

　　他，竟然来了！


第2682章 逆天的秦宇！

　　药农和农夫看着出现在他们身后的秦宇，眼中有着复杂之色。

　　在他们想来，哪怕是秦宇知道了这边的情况恐怕也不会出现，因为，这里可是有着十位地仙级别的强者，除非秦宇是想要来送死。

　　而他们和秦宇之间的关系说白了也没有到这种可以让秦宇为他们拼命的地步，因为他们很清楚，之所以他们会和秦宇绑在一挑战船上，那是因为秦宇的逼迫。

　　所以，从异界强者出现的那一刻，药农和农夫心里便是没有期待过秦宇会出现，甚至将心比心换做他们的话，他们自认自己也不会闯进来。

　　所以，当看到秦宇的那一刹那，药农和农夫才会这么的激动！

　　药农和农夫是激动，然而蜘蛛界的强者在这一刻却是全都愣住了，因为，他们前一刻还夸下海口说着这天罗地网在这个世界没有人给打破闯入进来，可这才没过去多久，他们便是被打脸了。

　　“秦宇！”

　　这些蜘蛛界的强者不认识秦宇，但是那卡玛却是认识，当看到秦宇的身影出现的那一刻，哪怕是知道自己身侧有着九位同族同境界的强者，但他依然还是心跳加快了一些。

　　这一切，都是因为这段时间死在秦宇手中的那些地仙的缘故，一个手上起码有着三位地仙性命的存在，哪怕是他再不愿意承认，内心深处对于秦宇也是充满了忌惮。

　　“秦宇？”

　　蜘蛛界的这些强者一个个脸上带着疑惑，他们可不认识什么秦宇，而且才刚刚从蜘蛛界跨界而来，甚至还没有来得及跟卡玛进行过多的交流。

　　“就是此人杀死了和其他异界有联系的地仙强者，此人要除掉所有和异界有关系的地仙强者，甚至我应该是最后剩下的一位。”卡玛开口朝着身边的族人解释了一句。

　　听到卡玛这解释，蜘蛛界的这些异界强者脸上却是露出了笑容。

　　“这么看来，现在只有我们蜘蛛界的人可以降临到这个世界咯。那倒是要感谢你了，省得其他种族跟我们争抢这个世界。”

　　蜘蛛界的强者放声大笑了起来，尤其是他们在过来之前得到过皇的指示，那就是必须全力拿下这个世界，不仅仅是要镇压住这个世界的土著，还有很重要的一个任务，那就是不能让其他异界的强者降临这个世界。

　　原本从卡玛这里得到的消息有不少异界都在建造和这个世界的空间通道的时候，他们还觉得他们还要面对异界的强者，至少得要清楚掉那些空间通道，不过现在却是不需要了，有人已经帮他们把这个活给干了。

　　“不用谢，因为你们的结果也会和那些人一样，当然，那些人是无法降临到这个世界，而你们是只能永远留在这个世界了。”

　　秦宇脸上同样是带着笑容，而也就在这时候，药农和农夫也是挣扎着站起身来到了他的身侧。

　　“秦道友！”

　　药农和农夫两人面带复杂之色朝着秦宇开口，“感谢道友前来相助。”

　　“不用，都是为了守护这个世界，我自然坐视不理，而且还是我把两位道友给牵扯进来的。”

　　秦宇摇了摇头，目光落在那九位蜘蛛界的强者身上，手中的追影却是紧了紧！

　　“原本还说你要是愿意臣服我界还可以留你不死，但你竟然敢说出这样的话，那么就留你不得了。”

　　蜘蛛界的强者目中带着杀机，秦宇的话让得他们极其的不爽，这一次他们蜘蛛界九位强者降临，那就是带着君临天下统治这个世界的目的而来的，任何敢忤逆他们者都不可饶恕。

　　“两位，还能一战吗？”秦宇没有理会蜘蛛界强者的话语，朝着身边的农夫和药农问道。

　　“拉上一个还是没问题的。”

　　药农和农夫的脸上带着狠色，虽然他们受了不轻的伤，但对方如果一对一的话短时间还是解决不了他们的。

　　“好，那就辛苦两位了，拖住两位异界之人就可以的，至于其他的，那就交给我们吧。”

　　“秦道友？”

　　药农和农夫有些不可思议，就算是他们拖住了两位，对方还有着八人，哪怕秦宇以一对三，再加上他的那位兄弟恐怕最多也就是对付五位，对方可还剩下着三人。

　　三位，足以改变整个战局的结果！

　　秦宇没有过多的解释，朝着小九点了下头，下一刻，手中长剑一挥便是朝着蜘蛛界的强者冲去。

　　“找死！”

　　看到秦宇如此无视自己，蜘蛛界的那些强者也是愤怒了，一位蜘蛛界的强者一掌朝着秦宇拍来！

　　这手掌化作了千丈之大，几乎是将秦宇整个人给笼罩在了其中，然而当这手掌与秦宇的剑芒碰触之后，这手掌直接是被秦宇的剑芒给劈成了两半！

　　啊！

　　蜘蛛界的那位强者痛苦的呻吟了一声，而其他蜘蛛界的强者见状面色一变，因为他们很清楚自己同伴的实力，要是换做他们的话，恐怕也挡不住这一剑。

　　“怪不得敢这么的嚣张，一起上！”

　　蜘蛛界的这些强者互相对视了一眼，下一刻却是又有两位出手了，这两位口中同时吐出了一道黑芒朝着秦宇射去，除此之外，两人也是一左一右朝着秦宇夹击而去。

　　地仙级别的强者，真到了他们这个层次的较量反倒是没有多少的花俏了，倒更像是低级别的战斗，但要是真的以为这战斗只是这么的简单那就错了。

　　到了他们这个层次的战斗，那能量的波动已经是肉眼看不到了，但如果能够感应到能量波动的便是会发现，此刻这一片的空间都已经是絮乱不堪，任何地仙以下境界的要是敢踏入那瞬间便是会被绞成碎屑。

　　秦宇迎上了三位蜘蛛界的强者，而小九也同样是没有闲着，主动找上了两位蜘蛛界的强者。

　　药农和农夫相互对视了一眼之后，同样是扑向了对方的两位，一时之间，战斗再次继续，而蜘蛛界这边的强者只剩下了三位。

　　“可惜啊，你们人太少了，要是再多一个你也许你们还有翻盘的机会。”

　　和秦宇交手的蜘蛛界强者一脸自信笑容看着秦宇，他们现在有三个同伴还没有出手，一旦出手的话，整个战局便是会立即改变。

　　“是吗？”

　　秦宇脸上笑容不变，下一刻，在他的头顶元神出现，直奔剩下的三位蜘蛛界的强者而去！

　　嘶！

　　那些神识感应这边情况的其他地仙看到这一幕全都倒吸了一口凉气，秦宇竟然想要以一对六，这……太逆天了！


第2683章 小九的种族来历

　　逆天的秦宇！

　　这是此刻那些关注这里战斗的那些地仙们更同的心声。

　　以一对六，这样的事情他们是想都不敢想，当初秦宇以一对三的时候已经是惊掉了他们的下巴，不过因为秦宇本命元神踏入地仙境界的缘故，他们最后还是接受了这个事实。

　　毕竟，元神踏入地仙之后实力的提升有多么的恐怖他们多少是知道一点。

　　但是，就算是元神踏入了地仙境界也不可能做到以一对六，三和六看着只是相差了一半，但到了他们这个境界，每多一个人便是多一份恐怖的实力。

　　百舸争流，能够修炼到地仙境界的哪个不是人杰，都是大神通者，这样的强者叠加在一起可不是低境界的可以比的。

　　轰！

　　秦宇的本体和三位蜘蛛界强者在战斗，而秦宇的元神同样也是如此，甚至，秦宇的元神比秦宇还要勇猛！

　　这个类别的战斗已经是无法用言语来描述，如果不是有着蜘蛛界强者的那天罗地网，也许这沙漠早就消失了。但即便是有着天罗地网的存在，在秦宇他们的脚下，那沙漠已经是有着一个百丈的深坑。

　　此刻的秦宇，犹如一个战神一般，长发飘舞，眸子如电，整个体表光芒流转，手中的长剑更是一剑接着一剑。

　　每一剑划出，蜘蛛界的强者面色都为之一变，因为在这长剑之上他们感受到了让他们心悸的力量。

　　要知道，到了地仙境界，除了同境界的强者之外，已经是很难再有其他东西可以伤害到他们了，可这长剑却拥有着侵蚀他们能量的恐怖力量。

　　一人一剑，秦宇本体硬是和这三位地仙拼了一个不相上下。

　　但另外一边，秦宇的本命元神却是神勇无比，没有借用任何的法宝，就这么一拳一拳朝着三位蜘蛛界强者轰去，每一拳都将这三位蜘蛛界的强者给笼罩在其中。

　　大道和鸣，空间塌陷，这是一种一往无前的气势。

　　而最让蜘蛛界的这三位强者郁闷的是，他们的好多攻击手段对眼前这人竟然没有任何的效果，这让得他们从头到尾便是被压着打。

　　嘶！

　　这样的结果让得观战的那几位地仙有一次倒吸了一口凉气，秦宇以一挑六本就是让他们觉得有些不可思议了，可现在竟然还占据了上风，这结果简直是让他们难以接受。

　　倒不是这几位就希望蜘蛛界的强者胜出，他们更多的还是支持秦宇的，毕竟一旦异界强者胜出了，那他们的日子也不会好过到哪里去。

　　他们难以接受的是，同样是地仙境界，他们的实力差距竟然和秦宇相差的那么多。

　　原本他们觉得修炼到了地仙境界便是无敌于天下了，哪怕是有同境界的强者，但对方也奈何不了他们什么，可是现在他们明白，如果他们挑战秦宇的底线或者是过界了，那么秦宇便是有足够的实力灭掉他们。

　　“此人棘手，不要再保留后手了。”

　　蜘蛛界的这些强者一个个脸色变得难看起来，他们六人竟然还斗不过对方一位，这要是传出去那他们蜘蛛界的脸可就是丢尽了，更重要的是，如果他们不能解决眼前这男子的话，等到皇出现的话，必然会受到责罚。

　　“好！”

　　一位蜘蛛界的强者浑身突然放射出光芒，下一刻，整个人便是猛地膨胀起来，竟然是化作了千丈之高的身躯，与此同时，那双手双脚也是消散不见，整个人，竟然是变成了一只巨大的绿色蜘蛛。

　　这是他的本体，但也是他的本命法相，这是所有非人族的强者的最后手段，本体，永远要比虚幻出来的身躯要强大的多。

　　不然的话，当初那金乌族的皇面对秦宇的时候最后也不会化作一只金乌。

　　绿眼蜘蛛，黑蜘蛛，短短的片刻，在这沙漠之中出现了六只巨大的蜘蛛。

　　“杀！”

　　秦宇和本命元神也是同时怒吼了医生，没有任何的犹豫，又一次迎了上去，而且出手的更加果断。

　　秦宇一把抓住了一只蜘蛛的腿，右手毫不犹豫的挥剑斩下去，同时，左手也是一拳轰向了另外一条蜘蛛腿。

　　另外一只大蜘蛛的长腿也是在这一刻扫来，身形虽然有着千丈之大，但是这些蜘蛛的动作都极其的灵活，不见丝毫的笨拙。

　　面对着对方横扫而来的长腿，秦宇却是没有躲避，硬生生的承受了。

　　砰！

　　秦宇的身影倒飞了出去，浑身却是沾染了血液，然而这血液却不是他的，而是被他砍掉的那条蜘蛛腿所溅出来的。

　　秦宇，选择了承受对方的一击也要斩掉另外一位蜘蛛的一条腿。

　　甚至，在身影倒飞了出去之后的刹那，他又一次冲上前，手中的长剑又一次挥出。

　　这是一种以伤换伤的打法！

　　“秦宇还真是个疯子啊。”三十六洞天福地，其中一位地仙开口感叹道：“这完全就是打算以命换命啊。”

　　“不，你错了。”另外一位地仙却是摇了摇头，“如果我没有猜错的话，秦宇应该是修炼了不死之身，而且已经是达到了大成的境界了。他这是知道自己的优势在哪里，所以别看秦宇打的疯，这其实都是在他的计划当中。”

　　当局者迷，旁观者清！

　　这些观战的地仙多少是看出了一些端倪，秦宇看起来打的很凶狠，但这实际是秦宇故意的，因为秦宇的身躯便是他最大的优势。

　　“能够得到不死之身本就是一件不容易的事情，这秦宇到底是什么气运，不但拥有不死之身，而且还能修炼到大成境界，古往今来我还没有听到过有人将不死之身修炼到大成的。”

　　“不死之身修炼到大成境界的存在肯定有过，只是我们不知道罢了。”

　　观战的这些地仙看清楚了情况，然而蜘蛛界的这些强者却是还没有发现这一点，但就算他们发现了也是没有任何的办法，因为，面对着一位拼命的地仙，他们也唯独选择拼命。

　　浑身浴血，然而秦宇却是越战越勇，蜘蛛界的那三位强者是越打越心惊，越打越胆寒，短短的一刻钟时间，他们身上都受了不轻的伤，反观对方虽然比他们受的伤多，可却好像没有受到一点的影响。

　　如果说和秦宇本体交战的这三位蜘蛛界的强者是心惊，那么和秦宇元神交战的那三位蜘蛛界的强者已经完全是没有了对战的信心和欲望了。

　　因为，从头到尾都是他们在挨打。

　　秦宇的元神此刻脚踏莲花，整个人犹如一尊神诋，双手不断的掐诀，而每一道手印的打出必然要在这三位蜘蛛界强者的身上留下一道印记。

　　相反的，这三位蜘蛛界的强者的每一次攻击落在秦宇元神身上的那一刻便是会被那莲花给吸收掉。

　　如果说秦宇的本体是打不死，那么秦宇的元神简直就是无敌，至少这三位蜘蛛界的强者目前还攻不破。

　　“你们再坚持一会，我们马上就过来支援你们！”

　　和药农还有农夫交手的两位蜘蛛界强者看到这情况脸上也是带着着急之色，下手也是更加的狠厉。

　　“我二人虽然不如秦道友勇猛，但也不是你可以解决的。”

　　身为地仙都是有着自己的傲气的，被对手如此鄙视以农夫和药农的心性又怎么会忍的了，而且他们也看明白，秦宇一挑六完全没有问题，只要他们拖住自己的对手，那么胜利的天枰最终还是会落到他们头上。

　　所以，两人这一次也是不要命了，死死的缠住自己的对手不让对方空出手帮忙。

　　“大哥现在这么猛了？”

　　和两位蜘蛛界强者交手的小九心里也是有些诧异秦宇的表现，不过下一刻他的脸上便是露出了不服气的表情，“大哥都这么厉害了，那么我也不能落后！”

　　“永恒国度！”

　　小九突然朝着上方怒吼了一声，下一刻，不退反进朝着一位蜘蛛界强者而去，另外一只蜘蛛界强者见状正要过来相助，然而就在这时候，一座宫殿出现直接是朝着他镇压而去。

　　宫殿浮现，犹如泰山压顶般极其的霸道镇压而下，蜘蛛界的强者看到上方那宫殿之后，整个人竟然是呆呆的站在原地一动不动了。

　　这一变故让得小九有些诧异，不过此刻却是容不得多想，对方发呆对他来说便是好事，那么只是那么短短的一刹那，但是对于他们这个境界来说，一刹那的时间已经是够了。

　　小九的本意本来就是打算用种族天赋神通短时间镇压住一位，然后全力出手消灭另外一位。

　　轰！

　　小九在这一刻身躯也是化作了本命法相，而后一爪朝着身前的那位蜘蛛界强者拍去！

　　面对着小九的这一爪，那蜘蛛界强者面色大变，而另外一位蜘蛛界强者也是在这时候反应过来，然而，这一切都晚了。

　　一爪拍出，小九整个人怒吼了一声，一道无形音波扩散而出，在他眼前的那蜘蛛界强者的整个身躯瞬间出现裂痕，还没等他做出反应，小九的爪子也是拍在了他的胸前。


第2684章 葬天者

　　小九的爪子有多恐怖？

　　这一点秦宇最为清楚，哪怕是他拥有了大成的不死之身也不敢让小九的爪子给拍中身躯。

　　呲！

　　那蜘蛛界强者直接是倒飞了出去，而在他的胸前有着一个巨大的窟窿，不过，还没等他的身躯倒飞多远，小九的爪子又一次出现，这一次，一爪直接是贯穿了这蜘蛛界强者的身躯。

　　吼！

　　一爪将这蜘蛛界强者给贯穿了举在空中之后，小九仰天一声怒吼，这声音让得苍穹之上惊雷滚滚，连天地都黯然失色。

　　这一刻，所有人的目光都看向了小九这边！

　　秦宇和农夫还有药农三人的脸上是喜色，而那些观战的地仙则是震惊，至于蜘蛛界的那些强者却是茫然和愤怒，然而当他们看到浮现在小九身后的那宫殿之时，所有的蜘蛛界的强者全都变色了。

　　变得不敢置信和恐惧，这表情，哪怕是被秦宇打的胆寒都不从有过，那是一种发自于灵魂深处的恐惧！

　　“是它！”

　　一位蜘蛛界强者嘴唇有些哆嗦的看着小九身后浮现的宫殿，那眸子之中有着难以掩饰的恐惧，甚至，连秦宇都看出来了。

　　秦宇的眉头微微皱起，他明白这些蜘蛛界的强者的恐惧并不是因为一位同伴的死亡，看他们表情变化时的眼神，更像是对小九召唤出来的那宫殿的恐惧。

　　只是，这宫殿有什么好恐惧的？

　　虽然说小九召唤出来的这宫殿很不一般，但并不能完全镇压一位地仙强者，所以正常情况下这些人是不用这么害怕和失态的。

　　等等！

　　秦宇的脑海之中有着一道灵光闪过，眸子之中闪过亮光，因为他想到了一件事情。

　　这宫殿是小九的种族天赋神通，所谓种族天赋神通也就是意味着这神通是小九这一族专属的，那么也就是说，这宫殿并不仅仅是小九可以召唤出来，只要是小九的族人都可以。

　　小九的族人，在这一刹那秦宇想到了小九的母亲，那位当初出现过一次的女子，虽然隔了那么久，自己已经和当初不可同日而语了，但秦宇依然是明白，自己不是小九母亲的对手。

　　这也就意味着，小九母亲的实力很有可能是仙王境界乃至于更高，而这样的一位强者不可能是呆在一个世界，很有去过许多世界，比如这蜘蛛界。

　　也许，这蜘蛛界的人之所以惊惧并不是因为小九，而是因为他们曾经遇到过小九的族人，小九的那位族人让得他们恐惧，所以在看到小九召唤出来的这座宫殿的时候他们想到了小九的那位族人。

　　这是秦宇的推测，然而下一刻便是得到了证明，因为一位蜘蛛界的强者忍不住惊呼出声了。

　　“你是那一族的人，葬天者，这一界竟然有葬天者！”

　　蜘蛛界的强者的惊呼证明了秦宇的猜测，然而小九却是一脸的疑惑，因为他不知道什么是葬天者？

　　蜘蛛界的这些强者有些心神失手，秦宇自然是不会放过这样的好机会，出手更加的果决，一拳直接是挥在了一位蜘蛛界强者那巨大的蜘蛛头上。

　　刹那之间，那蜘蛛界强者的巨大蜘蛛头化作了一朵血雾，犹如一个绚烂的红色烟花爆炸一般。

　　又一位蜘蛛界强者丧命！

　　碾压，死了两位蜘蛛强者之后，接下来的战局便全是一边倒的碾压。

　　盏茶时间之后，又一位蜘蛛界强者丧命于秦宇的元神手下。

　　如此下去，用不了一个时辰，这些降临到异界的蜘蛛界强者将全部陨落。

　　“没有想到，这一次秦宇竟然翻盘了，蜘蛛界这一次损失不小啊，九位地仙级别的强者，哪怕是蜘蛛界恐怕也不会超过二十之数。”

　　观战的地仙有人感叹，因为他们觉得大局已定了，蜘蛛界剩下的这些强者翻不了盘了。

　　然而就在这时候，九位蜘蛛界强者先前降临的空间通道之内却是传出一道恐怖的气息，这气息刚一出现便是让得这片空间直接是固定了。

　　“古玉仙王级别的气息波动，不，甚至是比古玉仙王还要强大一些的气息，这些有蜘蛛界的仙王级别强者降临了。”

　　观战的地仙这一刻全都心神颤抖，仙王，那是他们仰望的存在，如果蜘蛛界真的有一位仙王级别的强者降临了，那么秦宇先前所做的一切将没有任何的作用。

　　在一位仙王面前，哪怕秦宇元神也是踏入了地仙境界也都不够看，因为，他是仙中之王。

　　“是皇来了！”

　　蜘蛛界的这些强者一个个脸上露出了振奋之色，只要皇来了，那么他们就安全了，而且有皇在，眼前这人族就算是再厉害也都无用。

　　看到蜘蛛界这些强者的振奋神色，秦宇的脸色却是荫翳了下来，蜘蛛界仙王级别强者的降临在他的意料之外，这将让他的计划出现巨大的变数。

　　“能杀一个是一个！”

　　秦宇咬牙，眸子之中有着狠色，出手却是更加的犀利，整个人勇猛无敌，又是一剑朝着一位蜘蛛界的强者挥出。

　　与此同时，秦宇的元神也是开始了更加凶狠的攻击。

　　元神和本体心灵相通，秦宇心中所想元神自然也是知道。

　　看到秦宇依然还如此的凶猛，观战的那些地仙一个个嘴角抽搐，明知道对方的仙王级别强者马上就要降临了，还敢这么做，秦宇这家伙当真是当得起猛人和疯子这两个称呼。

　　“住手，本皇降临并不是要夺你世界。”

　　空间通道内，传来了一道声音，这声音传出的一刻，这片沙漠直接是下陷了百丈，而与此同时，一道虚幻的身影出现在了空间通道出口处。

　　这是蜘蛛界仙王级别强者的投影，之所以会出口，那是因为就在这一会，又有一位蜘蛛界强者被秦宇给打爆了。

　　“人族，本皇本体降临是不可阻挡的事情，你敢杀我蜘蛛界之人，到时候本皇必然屠尽整个人族。”

　　蜘蛛界的皇，一位老者模样，虽然只是一道投影，但散发出来的气息依然是让得药农和农夫的身躯微微颤抖。

　　“人族，我们可以做一个商量，只要你答应本皇一个要求，本皇保证将不会伤害你们这个世界的人族，甚至你杀死本皇几位族人的事情本皇也都可以既往不咎。”

　　蜘蛛界的皇眸子盯着秦宇，“你放心，本皇言出法随，你不用担心本皇只是为了拖延时间而稳住你说的虚假的话。”

　　秦宇没有再出手，眸光盯着这蜘蛛的界的皇，如果对方的要求不过分的话，那么他确实是可以考虑一下，毕竟，蜘蛛界虽然有强者降临，但还没有对这个世界造成破坏，倒没有不可化解的仇恨。

　　“本皇的要求很简单，把这葬天者交给本皇即可。”蜘蛛界的皇目光看向了一侧的小九，那眸子之中有着深深的仇恨之色。

　　“不可能！”

　　秦宇想都没有想的就拒绝了，把小九交给蜘蛛界这事情根本就不可能。

　　“人族，葬天者和你不是一个种族，你确定要为了他而赔上你的这个种族？”

　　蜘蛛界的皇话语之中威胁之意很浓，“你可要知道，本皇这是给你机会，本皇的本体即将降临，你以为你不答应，这葬天者就可以跑的掉？”

　　“跑不跑的掉，那也得等你降临了再说，不过我倒是好奇，为何你称呼他为葬天者？”秦宇眼睛微微眯起，他一直都在推测小九的种族来历但却始终没有结果，没有想到今天竟然从蜘蛛界的人口中得知到了答案。

　　葬天者，为何小九的种族会是这么一个名字？

　　“连葬天者都不知道你也敢和他在一起，你可知道葬天者在诸天百界意味着什么？你可知道如果让百界之人知道这个世界有葬天者的后果又是什么？”

　　蜘蛛界的皇连续反问，然而秦宇却只是皱眉不语。

　　“阁下既然知道何不说出来，又何必要这么啰啰嗦嗦的说着一大堆废话卖着关子。”半晌后，秦宇一脸不耐烦地说道。

　　听着秦宇的话，蜘蛛界的皇有着那么一刹那的愣神，药农和农夫则是以一种古怪的眼神看向秦宇，至于观战的那些地仙此刻却是彻底无语了。

　　秦宇，是真的疯了，面对着一位仙王级别的强者竟然还用一种嫌弃和不耐烦地语气说话。

　　以地仙境界用如此态度对待仙王级别的强者，秦宇，应该是独一份。

　　“人族，真是好样的，希望一会本皇降临之后你还能如此嘴硬。”蜘蛛界的皇阴沉着脸，怒极反笑。

　　“既然从你嘴里套不出有用的讯息，那也就不浪费时间了。”

　　秦宇的右手之处不知道什么时候出现了一把石弓，而后，一把握住这石弓，缓缓地将石弓拉起，对准了那空间通道。

　　在石弓被拉满的那一刻，在场的蜘蛛界强者全都变色了，就连农夫和药农身躯都微微的颤抖，因为此刻这石弓散发出来的能量气息竟然丝毫不比那蜘蛛界的皇弱。

　　一把石弓，竟然有着媲美一位仙王级别强者的恐怖气息，这一幕让得观战的那几位地仙浑身都在颤抖，因为他们从来没有见过这个境界的法宝，就算是那些所谓的先天灵宝进化到最高境界恐怕也达不到。


第2685章 桃花依然开

　　“这是……”

　　蜘蛛界的皇看到秦宇手中的这把石弓，那苍老的眸子之中有着一缕亮光，“这是混沌之物！”

　　对于蜘蛛界的皇可以认出石弓秦宇不觉得任何的意外，因为，金乌界那位超越九阳的老金乌都知道混沌之气的存在，那么作为比那老金乌实力还要强上一点的仙王又怎么可能不知道。

　　“人族，好，只要你把这石弓给我，本皇答应你可以不计较你今日之罪。”蜘蛛界的皇开口朝着秦宇承诺道。

　　“好。”

　　出乎所有人意料的，秦宇竟然点头答应了，这让药农和农夫一脸不可相信的看向秦宇，他们没有想到秦宇竟然屈服了，先前一直那么硬气的秦宇在这一刻竟然妥协了。

　　药农和农夫苦笑，他们突然觉得先前的坚持有些没有意义了。

　　唯独小九脸上的却是带着笑意，而且还是玩味的笑意，因为他了解秦宇，知道秦宇这话的真正含义。

　　听到秦宇答应，那蜘蛛界的皇脸上也是有着一抹笑意，正要继续开口说话，然而在这一刻，秦宇手中的石弓却是猛地一放，一道带着黄色光芒的光箭突兀的出现，并且瞬间便是来到了蜘蛛界的皇的身前。

　　“你说的让我送你，现在我用这箭送你回老家！”秦宇淡淡开口说道。

　　“混蛋！”

　　蜘蛛界的皇怒骂了一句，双手伸出想要抓住这光箭，然而光箭碰撞在他的身上的那一刻，他的整个身躯便是消散。

　　“人族小子，你逼怒我了，本皇本体降临必将你碎尸万段。”空间通道之后，蜘蛛界的皇的本体的声音传来。

　　“那也要你能够跨界过来。”

　　秦宇冷笑，那光箭在消灭掉蜘蛛界的皇的投影之后并没有就此消散，下一刻便是朝着空间通道而去，化作了一团黄色的气体涌入那空间通道之中。

　　空间通道，这是蜘蛛界的皇亲自布下的，秦宇知道以他自己的力量短期时间不可能破坏掉，也就不能阻止蜘蛛界的皇的降临，但是石弓不同，石弓的厉害之处他清楚的很。

　　混沌之气，整个百界都是最高级的存在，要毁掉一个空间通道根本不算什么！

　　甚至秦宇曾经有过让蜘蛛皇降临之后利用石弓灭掉蜘蛛界的皇的念头，只是这个念头一闪而过之后就被他给打消了。

　　因为他不敢冒险，他不敢保证能够百分百灭掉蜘蛛界的皇，而且就算是能灭掉，这一箭也会耗尽他体内的所有力量，而现场可还有不少蜘蛛界的强者，一旦力量枯竭了，以小九和药农他们恐怕抵挡不住蜘蛛界这些强者的反扑，很有可能被翻盘。

　　所以，最后秦宇做出的决定是毁掉这空间通道，只要空间通道毁掉那蜘蛛界的皇短时间内就无法降临，毕竟越是实力强大之人降临的代价也就越大。

　　秦宇他就不信这蜘蛛界的皇可以在短期之内连续两次开启这空间通道。

　　“人族，不，本皇发誓，下一次降临之时就是整个人族毁灭之日。”

　　空间通道之内传来了蜘蛛界的皇气急败坏的声音，然而下一刻这声音便是戛然而止，连带着空间通道也都是彻底的消散。

　　相隔数百个空间的遥远之处，此刻那位被秦宇一箭给射掉的蜘蛛界的老者一脸怒容的站立在一座山巅之前，他的手掌心处不断的有血液滴落下来。

　　“失败了，竟然是混沌之气，那个世界竟然还有混沌之气的存在！”

　　老者出现之后没多久，又有一位老者出现在了他的身旁，这位，就是蜘蛛界另外一位皇。

　　“葬天者，混沌之气，那个世界必然有着天大的秘密，甚至很有可能就是能够让我们踏入那最后一步的秘密，不管如何，我们一定要再次降临那个世界。”

　　……

　　沙漠之中，那些蜘蛛界剩下的强者全都是傻眼了，自家的皇无法降临了，那他们怎么办？

　　只有他们知道为了开启这么一条空间通道，他们蜘蛛界付出了多大的代价，那是一位皇耗费千年的修为还有数不尽的宝物才开通的一条空间通道。

　　而且，这条空间通道开启之时，其中一位皇必须不断的加持稳固住这条空间通道，因为只有这样另外一位皇可以通过空间通道降临。

　　没错，他们蜘蛛界是有两位皇，然而即便是这样，要想再次开启通道，最起码也是需要百年的时间，而且百年时间内还不一定可以集齐开启通道所需要的能量。

　　另外，要想开启空间通道必须在两个世界都有人相互接应，不然的话单独是从一方开启的话难度更是翻了一倍。

　　一想到这里，这些蜘蛛界强者一个个面如死灰，再也没有开始降临时的意气风发和狂傲了，因为他们就好像是深入敌军深处的孤军，已经是不可能有后援了。

　　风，依然再吹，然而吹在这些蜘蛛界强者的心上让得他们每一个人遍体生寒，从皮表一直是冷到了心底。

　　“我们认栽，只希望你能放我们回去，我们可以保证再也不来这个世界。”剩下的六位蜘蛛界的强者相互对视了一眼，其中一位站出来朝着秦宇低头说道。

　　秦宇眼睛微微眯起，开始他确实是准备灭掉这些蜘蛛界的强者，不过看到这些人的表情变化，他的心里突然又改变了主意。

　　这些人已经是回不到蜘蛛界了，至少短期是回不去了，而如果要杀死他们的话恐怕还真的费一番劲，看药农和农夫的样子恐怕也是没有多少剩余的力量了。

　　而且，六位地仙级别的强者，如果能够控制住这六位，那么将会是一股非常恐怖的力量。

　　“你觉得，你们还能回到你们的世界吗？”秦宇看着这六位，反问道。

　　蜘蛛界的六位强者沉默了，空间通道只有他们的皇才能开启，而现在通道已经被毁了，他们根本就回不去了。

　　“你阁下想怎么样？”

　　“很简单，臣服于我，做我的手下。”秦宇直接答道。

　　“不可能！”

　　那六位蜘蛛界的强者瞬间拒绝了，他们是地仙级别的强者，哪怕是在蜘蛛界都是顶尖的存在，就算是他们的皇对他们也是礼貌有加，又怎么会甘心成为一个人族的手下。

　　“不臣服，那就死吧。”

　　秦宇眼中杀机再次出现，手中的追影又一次缓缓举起，而秦宇的元神也是同样右手伸出，随时便是准备凌厉一击。

　　“等等！”

　　在生死存亡之际，这六位蜘蛛界的强者眼神交流了一下，而后先前开口的那位继续说道：“我们不可能为了你对付我们自己族人的。”

　　“放心，我没让你们去对付你们的族人，要是日后你们蜘蛛界的人真的降临我可以允许你们袖手旁观，但面对其他的敌人你们必须就要听从于我。”

　　秦宇压根就没有想过靠这些蜘蛛界的强者去对付蜘蛛界，对于他来说，蜘蛛界的威胁已经是可以放在一边了，因为现在他还有一个更正要的威胁要去解决，这个威胁不解决的话就会像一个定时炸弹始终威胁着这个世界。

　　“那好，我们答应你的要求！”

　　蜘蛛界的这些强者最终还是屈服了，而秦宇的脸上也是露出了人畜无害的笑容，有了蜘蛛界的这些人的加入，他又可以完成另外一个计划了。

　　一侧的小九看到秦宇脸上的笑容心里却是腹诽道：“又有人要倒霉了，大哥每次露出这样的笑容那就是坑人的时候到了。”

　　一天之后！

　　秦宇创建了一个组织，一个很响亮也很俗的名字：保卫地球。

　　三天之后，三十六洞天福地的两位地仙宣布加入保卫地球组织，一天之后，又有一位地仙强者宣布加入保卫地球组织。

　　桃园！

　　秦宇正惬意的躺在摇椅上喝着茶，孟瑶和莫咏欣两女则是坐在一侧陪伴着。

　　“可惜，这个季节桃花已经凋零了，不然的话在这桃园之中赏花倒是一件赏心悦目的事情。”孟瑶看着不远处那只剩下枝干的桃花有些遗憾地说道。

　　“这有什么难？”

　　听到孟瑶的话，秦宇笑了笑，右手结了一个手印，下一刻，那桃花的枝干却是慢慢的出现绿芽，而后又出现花蕾，在短短的一刻钟时间竟然又一次绽放开来了。

　　满园桃花！

　　“秦宇，你是怎么做到的？”孟瑶一脸惊喜的看向秦宇，连忙问道。

　　“当年武则天可以让得天下百花一日之内尽绽放，我这只是让这里的一片桃花开花又有什么难。”

　　秦宇笑了笑，以他现在的境界让桃花盛开根本就不是什么难事。当下从摇椅上站起，一手朝着孟瑶，一手朝着莫咏欣做出了一个邀请的手势，说道：

　　“不知道小生我有没有这个荣幸邀请两位美女共赏桃花？”

　　“都这么大的岁数了还这么不正经。”这是孟瑶的回答。

　　“那就给你一个机会。”这是莫咏欣的回答。

　　不管两女怎么回答，但两女第一时间都把玉手放在了秦宇的手心。

　　六手相握，秦宇牵着两女缓缓朝着桃花林走去。

　　“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱……”

　　“不过，酒我们已经是有了，却是不需要去换了，但这两朵桃花不知两位美女可愿戴上。”

　　……

　　桃园之内，小九的身影出现，然而看得桃花林这边的动静，小九却是收回了目光没有选择打扰，因为他知道，自家大哥和两位嫂子已经是好久没有好好相聚过了，大哥欠两位嫂子太多了。


第2686章 再入古玉仙城

　　一年之后！

　　秦宇让自己的几位徒弟周伟、端木回还有铁柱他们离开了桃园，因为在这一年的时间他已经把所有可以交的都交给了他们。

　　当然，除此之外，秦宇还给他们每人一本书，这本书是他这一年时间所攥写的，有他的修炼心得，也有着关于风水阵法乃至于五行八卦上的理解。

　　“秦宇，你又要离开了啊。”

　　这么多年过去了，孟瑶还是习惯了直接喊秦宇的名字，尤其是当着人多的时候，只有在家人和亲人面前才会称呼秦宇为老公。

　　而莫咏欣却是恰恰和孟瑶相反，莫咏欣和秦宇单独相处的时候是直呼秦宇的名字，但是在外面都是以老公称呼。

　　“嗯，有一件事情要去办，早点处理掉早点好。”

　　秦宇点头，现在时机也是成熟了，是时候去解决这一个定时炸弹了。

　　“早去早回，注意安全。”

　　“嗯。”

　　秦宇和小九离开了桃园，两人身影消失，一刻钟之后，在简城森林之处，秦宇和小九的身影出现。

　　除了秦宇和小九之外，此刻在这简城的森林之外此刻还有着十五道身影，每一位，都是地仙级别的强者。

　　而这，十五道身影除了蜘蛛界的那六位异界强者之外，除了药农和农夫之外，除了三十六洞天福地的两位地仙之外，还有着五位异族地仙。

　　这五位，便是这个世界其他五位地仙。

　　而眼前这些人包括秦宇在内，都有一个共同的特征，那就是来自于一个共同的组织，保卫地球组织！

　　这个秦宇创造的组织，所有地仙都加入的组织。

　　有六位蜘蛛界强者还有药农和农夫与秦宇合作，其他的地仙就算想不加入也不行，哪怕保卫地球这个名字是多么的俗气他们也只能是捏着鼻子认了。

　　这其中尤其是以三十六洞天福地的那两位地仙最为的郁闷，因为在解决了蜘蛛界的事情之后秦宇是第一个找上他们的。

　　当时秦宇什么也没说，只是带着蜘蛛界的两位强者在三十六洞天福地逛了一圈，而后留下一句，“欢迎两位道友加入组织，为了我们共同的理想而奋斗。”

　　三十六洞天福地的这两位地仙想要骂娘，可偏偏还只能是在心里骂，他们能拒绝秦宇吗？

　　不能，因为此刻秦宇的势力实在是太强大了，别说那六位蜘蛛界的强者，就是秦宇一个人便是可以横扫了他们三十六洞天福地了。

　　不过，对于三十六洞天福地的人来说也不是任何人都这么郁闷的，至少有一峰的人心情就很不错，那就是风水峰。

　　风水峰媚后和秦宇的关系在三十六洞天福地不是什么秘密，虽然风水峰阳一最先晋升为尊者境界，但是在风水峰内，地位最高的还是媚后，这就是因为秦宇。

　　至于当初那位想要将媚后给收入门的尊者更是亲自上风水峰赔礼道歉，连两位大人都不敢得罪秦宇，他还敢打媚后的主意简直就是找死。

　　因为在三十六洞天福地内有一则传言，传言媚后和秦宇之间不是简单的当初指点和照顾之恩，毕竟，一个风情万种的绝色女人，一个血气方刚的天骄，在人们的心中总是觉得应该会有一些暧昧的故事的。

　　当然，这只是一个插曲，对于秦宇来说，他自己很清楚他和媚后还有当初的岳萱萱师妹的关系，媚后对他确实是有恩，所以如果媚后真遇到了事情他也会出手相助的。

　　“各位，我们组织的宗旨是维护这个世界的和平和稳定。而我想大家都应该知道，目前最大的不稳就是这森林中的那位古玉仙王，虽说古玉仙王还没有脱困，但是按照我的推测恐怕也用不了多少时间了。”

　　“一个异界的仙王如果脱困这对我们这个世界意味着什么我相信大家都知道，所以，这一次我决定先下手为强，在这古玉仙王脱困之前干掉他。”

　　秦宇说完这话之后目光看向在场的众人，除了小九之外，在场的其他人面色都变了一下，虽然从秦宇通知他们在这里集合的时候他们便是知道肯定是和古玉仙王的事情有关，但听到秦宇说要干掉古玉仙王这些人依然是心里颤了一下。

　　那可是一位仙王！

　　“其实大家也不用太担心了，蜘蛛界的那位皇不也是仙王级别的强者吗，可最后不还是被我们给打回去了。而这古玉仙王被封印了这么久实力根本就不及巅峰时刻的十分之一，所以我们的胜算更大。”

　　听到秦宇这话，蜘蛛界的那六位强者嘴角抽搐了一下，他们的皇被打了回去？秦宇还真是会偷换概念，那是因为空间通道被毁无法降临。

　　不过，其他人听到秦宇这话眼神却是一亮，因为他们想到了当初秦宇所使用的那把弓箭，那把散发着可以和仙王强者相提并论恐怖气息的石弓。

　　有这石弓在，他们似乎是真的有可能杀掉古玉仙王，一箭不行那就两箭，两箭不行那就三箭……

　　这些人并不知道秦宇只能是在使用一次这石弓，当然，秦宇也不会把这一点告诉眼前的众人，因为他要让这些人觉得这事情有可行性，只有这样这些人才会选择全力出手。

　　倒不是秦宇坑他们，而是除掉古玉仙王并不仅仅是为了他，而是为了这个世界，古玉仙王如果解开封印，这些人同样是逃不了了。

　　只是眼前这些人不愿意面对这个事实，或者更准确的说他们即便知道这个结果但也束手无策，只能选择自欺欺人。

　　而现在，秦宇给了他们希望，这些人自然也愿意解决古玉仙王。

　　“大家休整一下，一个时辰之后一起杀入古玉仙城，我希望大家都能够真正的合作，而不是打着自己的小心思和小主意。”

　　说到最后，秦宇的眸子变得犀利，从眼前这几位一个个身上扫过。

　　……

　　古玉仙城，这些年依然是屹立在森林的中心，然而和以往不同的是，在哪城池之中有着一道道恐怖的黑烟冲天而起，这些黑烟在城池上空翻腾，遮盖着仙城的上空，再也不复一开始出现时候的让人忍不住想要膜拜的仙城景象。

　　这些黑雾翻腾着想要冲出仙城，然而在那仙城的中心位置，那玉柱依然是屹立在那里，每当黑雾翻腾就要破城而出的时候，这玉柱会缩小一丈。

　　玉柱缩小一丈，那些黑雾便是消散，然而不久之后便是会又一次喷出，如此周而复始，所以当秦宇来到这仙城前的时候，眉头便是微微皱起。

　　此刻这古玉仙城已经不能再用仙城二字了，而是应该用魔城来形容了，滔天的黑雾让人看得心悸，药农等人面色都变得有些难看起来。

　　“这些年，古玉仙城的变化很大，如果不是那根石柱，恐怕那古玉仙王早就是脱困了。”三十六洞天福地的一位地仙开口了，这些年他们一直也都在关注着古玉仙城的变化。

　　“甚至这些年世界的一些变化还有天地灵气的消散都和这古玉仙城有关系，如果老夫没有猜错的话，这古玉仙王虽然没有办法脱困，但一直都在吸收天地灵气来复苏自己。”

　　蜘蛛界的那些强者也是暗自心惊，原本他们以为只要他们蜘蛛界的皇降临这个世界就是属于他们的了，但是现在他们却是明白，这个世界并不如他们表面所了解的那么简单。

　　至于，眼前这座仙城的主人哪怕是他们皇过来了恐怕都很棘手。

　　而且还有更重要的一点，一个如此强大的仙王都被封印了，那么封印这座仙城的人又得多么的强大？

　　这个世界到底有多少隐秘？

　　“各位，进去吧。”

　　秦宇看了眼众人，一马当先朝着古玉仙城而去，这一次，没有再走城门，而是直接跃上了城墙飞入城内，其他人见状也是立刻跟上。

　　当年他们都没有踏入地仙境界所以无法飞入仙城只能选择从城门进入，然而现在他们都是地仙境界，这仙城的法则之力已经对他们无效了。

　　飞入仙城的那一刻，一股黑雾便是从下方喷出朝着秦宇而来，不过秦宇却是毫不慌张，右手一挥，这黑雾便是消散不见。

　　其他人也是同样遭遇到了黑雾的攻击，但也都无大碍，一行人很快便是来到了仙城的中心，那玉柱的面前。

　　此刻这玉柱已经是不到百米之高了，相比起当年秦宇他们看到的玉柱已经是缩小了许多倍了。

　　“是你们，当年的那几条蝼蚁，没有想到你们竟然还敢出现。”

　　仙城之内，当年让得秦宇他们颤栗的那古玉仙王的声音又一次响起，而仙城上方的黑雾也是开始慢慢的汇聚，最后，汇聚成了一双眼睛。

　　秦宇等人的眸子望向上空的那一双眼睛，所有人的神色都变得凝重起来。

　　古玉仙王果然是苏醒了，当年他们进入城内许久之后这古玉仙王才出现，而现在他们才刚踏入仙城，这古玉仙王便是出现了！


第2687章 夺仙城根基

　　“你们这些蝼蚁，踏入了地仙境界便是敢踏入本仙王的仙城了，还真是无知的可笑啊。”

　　古玉仙王笑声充斥着这古玉仙城，而随着古玉仙王的笑声传出，那苍穹之上的黑雾翻腾的更加的汹涌，秦宇等人身后的石柱又一次缩小，而且这一次还是缩小了十米。

　　“本王不妨告诉你们，这仙城是本王当初用百位地仙的身躯位根基所建造的，你们脚下所踏地每一寸土地都是一位地仙的身躯，现在你们还觉得你们能够对本仙王造成什么伤害吗？”

　　古玉仙王的话让得农夫他们面色骤变，一百位地仙丧命于这古玉仙王的手上，那他们这十来人在古玉仙王面前根本就不堪一提。

　　“古玉仙王，你不用来吓唬我们，当初我们没有踏入地仙境界你都没能留下我们，现在我们踏入了地仙境界，你又拿什么来对付我们？”

　　看到自己这边众人的神色有些不对，秦宇却是朗声开口了，喊道：“也许曾经的你是很强大，但现在的你还能有这么的强大吗，廉颇老矣，尚能饭否都还是个问题。”

　　听到秦宇的话，药农等人神色一凛，对啊，古玉仙王也许以往确实是很强大，但是现在他被封印了这么多年，实力不知道衰退了多少了。

　　“你那么强大，这些年不还是沦落成为被我们夺取仙缘的活体吗？”秦宇脸上带着讥讽之色，为了提升自己这边人的自信，他必须要打击古玉仙王。

　　“过去的你确实辉煌，但今日我等就是来彻底灭掉你的。”

　　仙城上方，古玉仙王没有说话，然而那眼睛却是眨了一下，然而就随着古玉仙王的眸子一眨，在场的所有人面色便是全都变了。

　　药农等人包括秦宇此刻浑身都出现了一层光圈，这光圈护住他们的身躯，但即便是这样，其中一位蜘蛛界的强者依然是痛苦呻吟了一声，口中吐出了一缕血丝。

　　“这是岁月之力，可以剥夺我们的生命之力。”三十六洞天福地的一位地仙一脸艰难的朝着秦宇喊道。

　　秦宇眸子一沉，实际上不用三十六洞天福地那位地仙开口他便是知道了，当古玉仙王那眸子眨眼的那一瞬间，一股力量便是突兀的出现而且在剥夺他的生命力。

　　哪怕有着能量护住身躯，但秦宇依然是可以感觉到自己生命力在以一个可以感受到的速度而流逝，秦宇如此，其他人就更不用说了。

　　那位蜘蛛界的强者之所以会嘴角溢出鲜血，便是因为生命力流逝的太快了。

　　另外，这岁月之力不仅是剥夺生命力，同样也是可以伤人。

　　“不愧是仙王的手段啊，看来当初在金乌界杀死普罗还真是有些侥幸，如果那普罗一开始便是认真对待的话，恐怕结局谁死谁生还不一定。”

　　秦宇暗中沉吟，但即便如此他也不会放过眼前这个机会，这一次要是没有能够杀死古玉仙王，下一次哪怕就是逼迫农夫他们这些人也没用了。

　　士气这东西，一旦被摧毁了一次便是很难再凝聚了。

　　想到这里，秦宇眸光望向苍穹上那古玉仙王的眸子，下一刻直接是一剑挥出。

　　然而，剑芒只是射出了不到百米便是消散了，根本就无法靠近苍穹之上古玉仙王的眸子。

　　“一起出手！”

　　一击无效秦宇并没有气馁，而是朝着其他人吼道。

　　秦宇这一吼，这些人才如梦初醒，纷纷出手，各自的法宝朝着苍穹之上的古玉仙王的眸子打去。

　　十多位地仙同时出手，这能量之强可想而知，苍穹之上的黑雾都消散了大半，这些地仙合起来的力量朝着古玉仙王的眸子而去。

　　眼看着，这股众人合力的能力就要碰撞到古玉仙王的眸子的时候，古玉仙王的眸子却是又一次眨了下，这一眨，在古玉仙王的眸子之中有着一个漩涡旋转。

　　众人合力的能量在这漩涡旋转之下又一次消散。

　　“没用的，就你们这些蝼蚁，哪怕本仙王不到巅峰十分之一的实力也依然不是你们可以撼动的。”古玉仙王嘲讽的声音又一次传出。

　　“那可不一定。”

　　秦宇嘴角一撇，下一刻身后星辰显露，整个人漂浮在星辰之中，身上窍穴又一次全部激活，整个人犹如神诋。

　　与此同时，秦宇的元神也是出现，站立在秦宇的身侧，座下莲花法坛旋转，整个人犹如圣明。

　　“各位，全力以赴吧。”

　　看到秦宇的神态变化，药农等人神情一凛，小九第一个化作了本体，身形一下子高达百丈，同时一声震天怒吼顿时让得苍穹上的黑雾彻底的消散。

　　其他地仙见状也是不再保留，尤其是那些非人族地仙全都化作了本体。六位蜘蛛界强者同时口中吞吐出白色的蛛丝，这蛛丝连空气都给封锁住了，射向那苍穹，将这片天地都给封锁住。

　　药农手中的药锄挥出，一道光芒射出，这光芒似人参又似雪莲，在空中化作了数百药材的模样，最终散发着一股浓郁的药香飘向苍穹。

　　“犁天！”

　　农夫也是一声怒吼，而随着他这一声怒吼，被蜘蛛界强者给封锁住的古玉仙城上方的那片苍穹仿佛化作了一片片的田地，而古玉仙王的那眸子便是在田地的最中间。

　　“断！”

　　“灭！”

　　三十六洞天福地的那两位地仙此刻也是神色凝重缓缓开口，这是言出法随，是他们最大的神通，也是最危险的神通。

　　同样的，那些异族天仙化作本体之后也是纷纷施展出来本命神通，而这其中，小九的宫殿最为显眼。

　　“永恒国度！”

　　小九的种族天赋神通施展，那宫殿从苍穹之上降落，不仅是将这片苍穹给镇压了，甚至将整个古玉仙城给笼罩在了其中。

　　轰！

　　宫殿最先砸下，而秦宇的一剑此刻也是来到了古玉仙王的眸子跟前，同样的其他人神通也是纷纷而至，所有人的攻击都集中在一点，那就是古玉仙王的那眸子。

　　古玉仙王的眸子再次眨动，而且这一次眨动的次数很多，每一次眨动都有着一位的神通消散。然而，最终依然还是有几道神通落在了古玉仙王的眸子上。

　　轰隆隆！

　　某位异族地仙的犄角击中了古玉仙王的眸子，直接是射入了古玉仙王的眸子之中，而后在那爆炸！

　　古玉仙王眸子内的漩涡消散了，那是被这犄角给毁掉了，下一刻，古玉仙王的眸子忽闪忽灭，仿佛随时都要消失一样。

　　“他想躲开，拦住他。”

　　秦宇看到这一幕立刻朝着蜘蛛界的强者吼道，蜘蛛界的强者听到秦宇的吼声之后同时双手挥舞一个特殊的符号，而苍穹之上那些蜘蛛网则是在瞬间缩小，范围缩小到了以古玉仙王的眸子为中心的十丈。

　　天罗地网，防止古玉仙王隐匿的。

　　与此同时，小九那永恒国度也是狠狠的砸下，砸的这片苍穹破碎，就好像是一个积木一样无法承受重要纷纷崩塌。

　　诸多神通落下，古玉仙王的那一只眸子变得模糊，半晌之后，却是有着一滴血泪从眸子之中滴落，落在这仙城之内。

　　看到古玉仙王的眸子终于是受了伤，药农等人脸上露出了喜色，他们不怕攻击见效低，只要有效果那就有希望，而现在看来，这古玉仙王也并不是真的不可击败。

　　“你们这些蝼蚁竟然能伤到我，看来是本仙王小看了你们，但现在也够了，你们全都给我去死吧。”

　　古玉仙王愤怒的声音传出，苍穹之上的那一双眸子消失，正当药农等人脸上露出疑惑之色的时候，秦宇的眸子却是猛地看向了脚下。

　　在他的脚底之下，那原本洁白如玉的玉石地板此刻却是出现了一缕鲜红，这一缕鲜红犹如肆虐的病毒一般疯狂的蔓延，几乎是短短的刹那时间，整个仙城的地面便是变成了红色。

　　红，赤红之色，红的让人心悸，红的让人头皮发麻。

　　“仙王的血液岂能白流，现在，这血液将把你们吞噬。”

　　古玉仙王的声音又一次传出，药农等人纷纷面色，因为他们可以感觉的到前方那赤红地面所传来的恐怖能量，一旦他们脚下的地板也变成赤红之色的话，恐怕他们将要面对着古玉仙王的凌厉一击。

　　一位蜘蛛界强者忍不住腾空而去，然而就在他的身躯刚刚离开地面十米的高度，在他的头顶之上却是出现了一道黑雾，这黑雾，瞬间是将他给吞噬掉。

　　黑雾翻腾，从苍穹之上缓缓压下，压得离着秦宇他们头顶只有十米之高，一个翻腾甚至还拂面而过。

　　上有黑雾，下有赤血。

　　“秦道友，现在怎么办？”

　　所有人的目光都看向了秦宇，而秦宇的嘴唇微微抿着，下一刻却是将目光看向了城内的那一栋栋房屋。

　　“只能这么办了。”

　　秦宇轻语了一句，在其他人还没有明白过来的时候，突然一个闪身出现在了玉柱的跟前，下一刻，却是一掌拍在了这玉柱之上。

　　咔嚓！

　　一掌落下，玉柱之上出现了裂痕，最上方之处更是有着玉块落下，摇摇晃晃即将崩塌。

　　“秦道友你要干什么？”

　　看到秦宇的举动，其他人脸上都露出了不解之色，因为他们是知道这玉柱的作用的，古玉仙王之所以没有脱困就是因为这玉柱，这玉柱便是封印古玉仙王之物。

　　玉柱被毁，那就意味着古玉仙王将从封印中脱困！

　　而古玉仙王从封印中脱困那他们就全都得死，秦宇不可能不知道这一点，难不成秦宇以为他这样做古玉仙王到时候就会饶过他。

　　“这玉柱封印着古玉仙王没错，但这玉柱也封着古玉仙城的根基，玉柱毁掉，整座古玉仙城都会解封，而这才是我们最后的机会。”

　　是的，秦宇从来没有就没有想过靠着他们就能消灭古玉仙王，对付古玉仙王他留了最后一手，而这一手便是来自于他对这古玉仙城的了解。

　　毕竟，他曾经是这古玉仙城的守城者。

　　轰！

　　连续三拳，玉柱终于是承受不住开始了大面积的倒塌，而随着这玉柱的倒塌，苍穹之上，古玉仙王的身影再一次的出现，不同的是，这一次不仅仅是眼睛，还有着身躯。

　　仙城之内，不断的有着黑气从各个角落飞出，这些黑气在苍穹之上慢慢的凝聚成古玉仙王的躯体，头颅，上身，下身……

　　按照这样的速度，一炷香的时间古玉仙王便是可以彻底的解开封印。

　　不过此刻秦宇的目光只是扫了一眼苍穹便是收回，他的目光一直是死死的盯着那玉柱的下方，随着玉柱的倒塌，在这玉柱原来的所在之处却是出现了一个光圈，而在那光圈之中有着一个漩涡的出现。

　　这漩涡之中，不断的有着光芒飞出，这些光芒在仙城的四处飘动，飘到了每一座房屋内。

　　“这是……仙缘？”

　　三十六洞天福地的两位地仙还有其他地仙看到这光芒的那一刻，他们的脑海中第一时间便是浮现以往他们进入仙城争夺成仙契机的时候出现的画面。

　　那些最后得到仙缘踏入地仙的就是因为获得了这样的光芒。

　　“仙城根基已开，难道尔等就不想获得仙城根基！”

　　秦宇突然大喝一声，药农等人一脸疑惑的看向秦宇，因为他们确定秦宇这话不是对着他们喊的，可除了他们之外这仙城还有人吗？

　　答案，他们很快就知道了。

　　这仙城之内有人，而且人数还不少。

　　无数的房屋之内此刻有着身影从里面飘出，这些身影再走出房屋的那一刹那便是朝着秦宇这边而来，几乎是短短的片刻时间便是有着数百道的身影出现在了药农他们面前。

　　“无尘子？”

　　“大长老？”

　　“掌门？”

　　药农等人在这百道身影之中却是发现了不少熟悉的脸孔，这些脸孔有的是他们的长辈，有的则是他们的朋友，甚至有的还是早他们之前的天骄。

　　“是了，每一次古玉仙城开启的时候，虽然最后大部分人都平安离开了，但总会有那么几位失去了踪影，原来那些人并没有离开古玉仙城，而是就呆在这古玉仙城的房屋内。”

　　药农等人恍然，以他们的智商看到这些熟人面孔的时候便是想白了是怎么回事了。

　　“古玉仙王就算是解封了，以他的境界要想恢复到巅峰境界也需要无数的强者的生命和能量，所以每一次的古玉仙城开启的时候他便是会利用一些小手段留下一些强者，就是为了他最后解封封印的时候能够在最短的时间恢复巅峰实力。”

　　秦宇朝着药农他们解释了一句，“不是仙王都有着仙城的，但拥有仙城的一定是仙王，而仙城是一个仙王的根本，可以说仙王之所以能够永恒存在就是因为仙城的存在，所以，要想彻底的消灭古玉仙王，那就只有毁掉这仙城，仙城被毁，古玉仙王的根基便是消失了。”

　　秦宇的话让得药农他们脸上露出恍然的神色，然而剩下的五位蜘蛛界的强者眼神却是闪烁了一下，因为相比药农他们，这五位对仙城的重要性了解的确是更多。

　　因为，就是他们蜘蛛界的两位皇都没有仙城，而他们的两位皇这些年来也一直是在创造仙城，其中更为远久的那位王倒是有了一点进展，但只是一个仙城的雏形，离着仙城的真正出现还差了很多。

　　而且更重要的是，他们的皇曾经无意中跟他们提过跟仙城有关系的一件事情。

　　“走，进去这里，我们有一炷香的时间，在这一炷香的时间内毁掉这仙城。”

　　秦宇招呼了一声之后便是瞬间遁入那光圈漩涡之内，而在秦宇之前，那些从仙城漩涡内走出来的人已经是金乌了数十位了。

　　秦宇第一个进去，紧随着秦宇进去的却不是小九，而是蜘蛛界的那五位强者，这五位似乎比秦宇还要积极，在秦宇进去的下一刻便是跟着进去了。

　　“这五位……”

　　小九看着比他早一步踏入那光圈漩涡的蜘蛛界强者，脸上有着一缕惊愕的表情，不过此刻不容他多想，当下身影也是走进了光圈之内，而其他人也知道此刻没有了退路，一个个鱼贯而入。

　　苍穹之上，那古玉仙王的眸子眨了一下，那眸子之中有着愤怒，然而，此刻他身躯重组却是无法有任何的行动。

　　光圈之内！

　　当秦宇的身影踏入光圈内的那一刻，他的眸子便是一亮，因为一股极其磅礴的生机洗刷着他的全身，让得他先前被古玉仙王用岁月之力所剥夺的生命力瞬间便是回复了。

　　“这生命力虽然不如混沌之气来的那么至纯，但其数量之庞大却是超出了混沌之气，怪不得说仙城是仙王的根基，是仙王永恒存在的根本，有如此磅礴的生命之力源源不断的提供，这些仙王要不永恒存在才奇怪。”

　　感叹了一下，秦宇的眸子看向前方，这里除了源源不断的生命力之外，却是有着无数根的石柱，而此刻，那些进来的其他强者正疯狂的掠夺这些石柱。

　　“一万三千六百八十八根石柱，这就是这仙城的根基，这些人是夺取这仙城的根基。”

　　在秦宇看着这些人的举动的时候，在他的身后，蜘蛛界的强者也是出现了。

　　“我族的皇曾经说过，任何一个仙城都是由根基给组成的，而这些石柱就是根基的表现形式，只是，一万三千六百八十八根石柱，这实在是太恐怖了，要知道我族的一位皇现在仙城也不过才区区两百根石柱。”

　　“这古玉仙王到底是哪一族的，这样的强者应该应该是在百界都鼎鼎有名的，不应该没有听说过啊。”

　　蜘蛛界的这些强者脸上震惊的无以复加，因为他们的皇曾经说过，这仙城的根基不仅仅只是提供永恒的生命，更是实力的象征。

　　这意味着什么，意味着那位古玉仙王一个人可以抵得上他们蜘蛛界数十位皇了，这样的强者，恐怕整个百界都不会超过双手之数啊。

　　而对于这样的强者也不能用简单的仙王来称呼了，而是太上仙王。

　　不过随即蜘蛛界的强者更是浑身一个机灵，一位太上仙王都被封印了，这个人族的世界到底是得有多变态？

　　这一刻他们有些庆幸他们的皇没有降临了，不然的话，也许他们的皇还真的要陨落在这个神秘的世界中。

　　“既然是这样的话，那我们也加入者夺取根基大军中吧。”秦宇嘴角微微上翘，下一刻却是一脸笑意的朝着身后的小九等人说道。

　　这一次，他们本来就是来破坏这仙城根基的，而且夺取仙城根基还能增加自身的实力那又何乐而不为。


第2688章 虚影再现

　　其实，不用秦宇开口，在场的人已经是跃跃欲试了，尤其是蜘蛛界的那几位更是一脸的激动，早就迫不及待了。

　　咻！

　　一行人化作了各个光点朝着这石柱而去，一万多跟石柱，足够在场所有人分了。

　　蜘蛛界的五位强者一马当先的各自奔着一根石柱而去，在靠近石柱之后，这几位采取了最原始的动作，竟然是直接就抱着石柱给啃了起来。

　　看到蜘蛛界强者一脸惬意的神色，药农等人也是心动不已，朝着秦宇点头之后，他们也是各自找了一根石柱而后狂啃了起来。

　　其实不止是药农他们，那些进来的居住在仙城的其他人此刻也是做着同样的动作。

　　数百人狂啃石柱，这幅场面就好像是进行一场吃甘蔗大赛一样，不同的是这甘蔗要比人大出太多了。

　　“哥，咱们也要这么做？”小九没有跟着过去，而是站在秦宇的身侧问道。

　　“固然吞掉这石柱可以提升实力，但我们的目的是消灭古玉仙王，而留给我们的时间不多，只有一炷香的时间，如果靠吞噬这些石柱，只怕一炷香过去我们连十分之一的石柱都没有吞噬掉。”

　　秦宇摇了摇头，吞噬掉数百乃至上千条石柱动摇不了古玉仙王的根基，最多就是让古玉仙王实力恢复又缓慢不少，但这话他又没法明说，因为他目前没有更好的办法。

　　造成这一切的原因便是因为秦宇低估了这些古玉仙王这仙城根基的强大程度，在秦宇原本的想象当中这古玉仙王最多只有千条根基，千条根基的话时间还来得及，但一万多条，十倍的数字是一个短时间难以解决的问题。

　　“那我们现在怎么办？”小九脸上也是有着着急之色，追问道。

　　“按照我所了解的，虽然这些石柱都是这仙城的根基，但一座仙城最开始的时候根基是古玉仙王自身，是以自身为根基而后慢慢扩展的。”秦宇沉吟了片刻，而后眸子扫视前方，“所以我们目前唯一的办法就是找到古玉仙王的自身，然后想办法摧毁他。”

　　“那怎么寻找？”

　　“我不知道。”

　　秦宇摇了摇头，仙城根基是一个仙王最大的秘密，每一个拥有仙城的仙王对于自身的隐匿方式都不同，而且，他对于仙城了解也不是非常多。

　　“碰运气吧。”

　　秦宇看了小九一眼，两兄弟眼神交流了一会，下一刻同时朝着石柱前方走去。

　　一万三千六百八十八根石柱，秦宇和小九没有在任何一根石柱面前停留，不断的在这些石柱之间穿梭。

　　秦宇和小九分成两个方向，一人朝左前方一人朝右前方，秦宇的眸子一直是在这些石柱当中搜寻着。

　　仙城上空，此刻那古玉仙王的下身身躯已经是重组好了，整个上身也只是剩下了胸口区域还有头颅没有重组，但按照这样的速度下去，可能连一炷香的时间都用不了。

　　然而此刻被吞噬掉的石柱也不过才两百多跟而已，相对于一万三千八百八十八这个数字还相差着很远。

　　“到底这古玉仙王的自身根基会是什么？”

　　秦宇的眸子在这片空间搜寻，可等到他从一万多跟石柱穿梭完也没有发现任何有用的线索，这空间内除了石柱之外在无一物。

　　难道说，古玉仙王的自身根基便是这其中一根石柱？

　　秦宇皱眉，这个可能性还是存在的，可要真是这样的话，那他就根本没有任何的办法了。

　　因为，这么多根石柱他根本就没法办法找出属于古玉仙王自身的那一根。

　　“哪呢，到底在哪呢？”

　　秦宇停下身形，深吸了一口气让得有些烦躁的情绪平复下来，越是这样关键的时刻就月不来心浮气躁，这是这些年来他每一次遭遇到险境的经验。

　　时间在流逝，秦宇依然是在思考，脸上有着思索之色浮现。

　　“大哥，怎么样，有发现没？”半晌之后，小九也是来到了秦宇身侧，这一趟他同样是一无所获。

　　“这里除了这些石柱子之外再也没有其他任何的东西了，会不会是这古玉仙王的自身根基根本不在这里啊。”小九有些郁闷的说了一句。

　　然而就是小九这一句话却是让得秦宇脸上的思索之色消失，抬头目光炯炯地盯着小九，“小九，你刚说什么？”

　　“我说，这里除了石柱子之外再也没有其他任何东西了。”小九答道。

　　“不是，是后面一句，你说也许古玉仙王的自身根基根本就不在这里。”

　　秦宇却是自己回答了自己的问题，而后那眸子之中有着亮光闪过，“我怎么就没有想到这一点呢。”

　　“大哥，你没有想到什么？”小九搔了搔头，一脸的莫名其妙。

　　“跟我来！”

　　秦宇没有过多的解释，因为留给他的时间已经是不多了，当下，直接是朝着其中一根石柱而去，也和蜘蛛界的那些强者一样，一口啃在石柱上。

　　“大哥，你这是？”

　　小九嘴角抽搐了一下，自家大哥不会是觉得不想白来一趟，所以也决定弄点好处吧。

　　“小九，一起来，把这石柱给啃掉。”

　　秦宇看到小九在一旁看着，当下招呼了小九一声，而后就如同饿鬼投胎一般大口的啃起来。

　　“哦。”

　　小九虽然不知道秦宇在干什么，但对于自家大哥的话他是绝对遵从的，当下便是从石柱的下方开始，兄弟两人朝着一根石柱啃了起来。

　　“秦道友，这些石柱越到下面越难啃，而且得到的能量都是一样的，所以只要啃掉上面一半就可以换下一根石柱了。”

　　嘴里还咬着一块石头的药农刚好从秦宇和小九两人身边路过，看到这一幕还好心的开口提醒了一句。

　　事实上，药农他们这些人也是这样做的，每一根石柱他们都只啃到了一半便是换石柱，不然的话以他们的速度还不能干掉两百多根石柱。

　　秦宇眸子一闪，点了下头，但却没有听取药农的建议，相反的，右手一个翻转，一道震天的怒吼，饿鬼皇却是出现在了他的跟前。

　　“老王，把这石柱给吞掉。”

　　饿鬼皇出现，秦宇直接是指了指他正在啃的那根石柱命令道。

　　其实，不用秦宇招呼，饿鬼皇出来的那一刻看到这些石柱的时候便已经是两眼放光了，在秦宇话音落下的刹那便已经是一口要在了石柱上。

　　这一口，直接是咬掉了石柱的五分之一。

　　“继续，先别急着消化。”秦宇看到饿鬼皇停下来开始咀嚼嘴里的石柱时，连忙阻止。

　　对于饿鬼皇来说，只要有吃的，那晚咀嚼和早咀嚼没有什么区别，他的肚子装的下。当下便是按照秦宇吩咐的，继续大口咬着石柱。

　　因为石柱越到后面越难咬，所以哪怕是饿鬼皇也是咬了十几口才将地面上的石柱全部咬光，不过，这石柱并没有就此被囤思殆尽，因为在那地面值下还埋藏着一截。

　　“果然如此！”

　　看到这一幕秦宇非但没有失望相反的脸上还有着振奋之色，下一刻，直接是一拳朝着地面挥去，顺着那石柱埋在地面之下的一截挥去。

　　石柱周围十丈被秦宇这一拳给轰出了一个巨坑，而此刻站在一旁观望的小九却是倒吸了一口凉气。

　　“这是……”

　　看着那裸露出来的半截石柱，小九并没有惊讶，让他震惊的是这下方的石柱竟然如同树根一样横着延伸了出去，和旁边的几根石柱相互连接着。

　　老树盘根，纵横交错！

　　小九的脑海中突然冒出了这么一个念头，这些石柱不再是孤立的，就好像是一棵树裸露在地面之上的树干，只是这些树干在地面之上分离开，所以如果没有看到地下的情况，一般人不会联想到这些石柱竟然是联系在一起的。

　　而此刻的秦宇看着下方的半截石柱也是轻声自语道：“果然如此，任何仙城的根基扩大都是以这仙城主人的自身根基为基础的，这些石柱是仙城的根基，但这些根基又必须和古玉仙王自身的根基有联系。”

　　“就好像一颗大树一样，无论他又多么的枝繁叶茂，无论有多少的分支，但他们的根都是一样的，都是从一条主根上面繁衍出去的。”

　　“古玉仙王自身的根基便是这一条主根，所以，只要顺着这石柱下方的连接顺藤摸瓜，我们就可以找到古玉仙王的根基了。”

　　秦宇看向小九的眼神带着一缕激动，而明白了秦宇意思的小九也是同样如此。

　　“大哥，那我们现在就行动。”

　　“嗯。”

　　秦宇看了眼饿鬼皇，此刻没有了他的命令，饿鬼皇很是自觉的便是抱着一旁的一根石柱啃起来。

　　没有理会饿鬼皇，秦宇双手直接是将这石柱抱住，而后用力的往上一提。

　　只是，石柱只是微微晃动了一下，根本就没有被提上来。

　　“大哥，要不我来？”小九在一旁建议道。

　　“没事！”

　　秦宇沉了一口气，整个人窍穴激活，不但有星辰出现在他的背后，甚至，在他的身后还出现了一道虚影。

　　那道他当初在祖船之上所领悟到的虚影！

　　“给我起！”

　　秦宇表情变得狰狞，双手抓住石柱的两端，那双手的青筋都暴涨起来。

　　而这一次，这石柱终于是慢慢的从地下往上升起！


第2689章 古玉仙王解封

　　当初横穿万古的时候，秦宇曾经在那祖船之上在那些石洞之内领悟到的身影。

　　那是人类几位始祖的身影。

　　有儒雅的，有魁梧的，有深邃的眼神的，也有力拔山河气盖兮的。

　　而此刻，在秦宇身后显露的便是那位带着力拔山河气盖兮的始祖的身影。

　　当初秦宇穿梭到万古的时候实力也才只是尊者境界，所以哪怕是领悟到了这几位人类始祖所留下的身影但却也没法悟透。

　　因为境界不到。

　　然而现在的秦宇已经是地仙境界了，实力和当初相比不知道提升了多少倍，这始祖的虚影却是越来越明显。

　　而这每一道虚影都代表着一位始祖的神通。

　　“起，给我起！”

　　秦宇狰狞着怒吼着，在那地面之下的石柱慢慢的上移，一寸，一米，三十息之后，整根石柱终于是彻底的被拔出了地面。

　　然而，这并没有结束，随着这根石柱被拔出，整个地面突然传来了震动，其他屹立在地面之上的石柱也是开始摇晃了起来。

　　而这一切便是因为这根石柱的下方还有着连接，和其他石柱的连接。

　　牵一发而动全身，说的就是眼前这样的情况。

　　所有石柱的异动也是吸引了药农他们的注意力，终于是不再啃食石柱，而是停下了动作目光朝着四周搜寻，想要寻找到造成眼下这动静的原因。

　　“大哥，我来祝你一臂之力！”

　　一旁的小九此刻也是没有闲着，那巨大的爪子猛地伸下地面，顺着那石柱的根部一把抓住横向的石柱，而后猛地往上拉。

　　轰！

　　如同地动山摇一般，整个地面都晃动了起来，上万根石柱就如同树枝一般开始摇曳，甚至，还有更多的石柱也是缓缓地从地面上露了出来。

　　这些石柱全都相连着，当一根石柱被拔出来之后，连带着他们也被拖了上来。

　　仙城上空，此刻那古玉仙王只剩下一个头颅没有重组完毕，其他的地方已经是全部重组好了。

　　“该死，竟然找到了本王的本体根基所在之处，只要一会，再有一会本王就彻底解开封印了，到时候一定要把这些人给全部杀干净。”

　　下方的动静古玉仙王全都知道，只是此刻的他却是无法出手，因为他的封印还没有解开。

　　“我的天，这是什么？”

　　药农等人感觉到地面的晃动以后，还没有等他们反应过来便是看到在那地面慢慢的有着一个巨型之物浮现上来。

　　能够让活了那么久的岁月已经是见多识广的药农等人震惊，足以知道此刻这地下之物是得有多么的不可思议。

　　那是一个头颅，一个巨大的头颅，这头颅之大几乎是占据了这整个空间，而这，还只是一个头颅的高度而已。

　　这不是神通也不是法相，所有人都知道，这就是这头颅真正的体型。一个头颅都如此巨大，那这头颅的主人的整个身躯得有多大可想而知了。

　　那是真正的高与天齐，头顶天脚踏地，传说中的世界巨人。

　　而这些石柱便是生长在那头颅之上，相比头颅巨大的体型来说，这些石柱就像是这巨人的头发一样的细小。

　　“这……我们啃的不会就是这巨人的头发吧。”三十六洞天福地的一位地仙嘴角抽搐，想到他们竟然抓着一个巨人的头发狂啃，这画面想想就有些难以接受。

　　“原来这就是古玉仙王的本体吗？”

　　秦宇的眸子凝起盯着眼前这巨大的头颅，古玉仙王的本体根基之大也是出乎了他的意料，这么大的身躯，几乎都要超过整座古城了。

　　或者准确的说，这古城不过是在巨人身上的一座宫殿罢了。

　　“大哥，这古玉仙王本体根基这么大，那我们该怎么办？”小九在震惊之后开口朝着秦宇问道。

　　“毁掉它，以最快的速度毁掉它。”

　　秦宇朝着小九点了下头，下一刻身影便是一跃而上出现在了这巨大的头颅之上，同时也是朝着下方还发呆的药农等人喊道：“这就是古玉仙王的本体，现在全力毁掉它。”

　　听了秦宇的话，药农等人这才知道眼前这巨大头颅的来历，在震惊于古玉仙王本体的巨大之后，他们也是反应了过来，也顾不得震惊，纷纷使开始朝着这巨大头颅施展神通。

　　就好像是用铁锹锤击山石一样，虽然这头颅不时有着石块掉落，但相比巨大的头颅来说，这些损失的石块根本就是九牛一毛。

　　“大哥，这样下去恐怕时间来不及。”小九也是看出来，以他们的力量根本就不可能毁掉这个巨大的头颅，更别说头颅之下还没有显露出来的身躯。

　　“我……”

　　秦宇开口，然而话还没有说完，此刻这空间却是传来了波动。

　　“本王终于是解封了，无尽的岁月了，上苍，你可曾想到本王也有脱困的一天，哈哈哈哈……”

　　古玉仙王放肆的笑声在这一片空间响起，而随着古玉仙王的笑声，整个空间之内却是瞬间充满了压迫，那些先前冲进来没有达到地仙境界的强者瞬间被这威压给活生生的压死了。

　　“还真是要感谢你们这些愚蠢的蝼蚁，竟然帮我把封印给毁掉了，上苍，你可曾看到，就是你当初守护的那些后人毁掉了你对本王的封印。”

　　“这一次，本王要让这个世界血流成河。”

　　听着古玉仙王的话，药农等人脸色变得苍白，古玉仙王解封了，这意味着什么他们在清楚不过了。

　　一位普通的仙王他们都不是对手了，更何况这还是一位太上仙王，一位诸天百界都不超过双手之数的顶级强者。

　　根本就不用打了，他们完全是没有一点机会了。

　　“现在，轮到我来收拾你们这些蝼蚁了。”

　　空间通道之口处，古玉仙王的身影出现了，此刻已经是彻底重组完的古玉仙王露出了真容。

　　那是一位中年男子，在他的头顶之上带着刻有复杂纹路的皇冠，周身都被笼罩在混沌之气当中，只有一双眼睛裸露在外面，然而就是这一双眼睛，一眼望去却是让得无数的强者瞬间消散。

　　“蜘蛛界的人，哦对，前一段时间本王感应到了有一位小辈要似乎要降临这个世界，可最后没有降临成功。本来本王还期待那小辈降临之后吸收了那小辈的能量能够实力恢复的快一点。”

　　古玉仙王的扫过蜘蛛界的那五位强者，这五位强者被古玉仙王的眸子扫过之后全都颤颤兢兢的，因为他们受到了危险，感受到了比他们的皇还要强大的威压。

　　“既然那小辈没有降临，那就先要点利息吧。”

　　也不见古玉仙王有什么动作，蜘蛛界的五位强者整个身体便是不受控制的朝着古玉仙王飞去。

　　“不，我们不要！”

　　“秦宇，你快救我们啊。”

　　五位蜘蛛界的强者脸上带着惊骇之色，因为他们很清楚朝着这位古玉仙王飞过去的下场，一个个都朝着秦宇求助。

　　“咻！”

　　没有犹豫，秦宇一剑朝着古玉仙王挥去，然而，这一剑的剑芒连十米的距离都没有越过便是彻底消散。

　　“放心，我不会先杀你的，我会杀死你身边的人，然后再毁灭掉这个世界，我会让你看着本王是如何毁掉这个世界的。”

　　古玉仙王看了秦宇一眼，下一刻右手一握，蜘蛛界的那五位强者便是猛地爆炸开来，而后，化作了一道道的光点，而这些光点却是落在了地面之上变成了五十条石柱。

　　一位地仙的能量化作了十道石柱，而这里有着上万根石柱，这一刻在场所有人便是知道死在古玉仙王手上的地仙级别的强者到底有多少了。

　　“秦道友，该……该怎么办？”

　　药农有些慌乱的看向秦宇，期待着秦宇能够有解救的办法，然而秦宇却是抿着嘴一言不发，因为眼下他也没有任何的办法，这是一个无解的死局。

　　“仙王大人，我愿意臣服于你，以后效命于你。”

　　秦宇身侧，一位异族地仙却是抢先开口了，一脸谦卑的看向古玉仙王，“我不是人族，我也和秦宇他们没有关系，之所以到这里来那是被逼迫的。”

　　“你混账！”听到这异族地仙的话，小九气的直接是爆粗口了。

　　“什么我混账，本来就是实话。”

　　这位异族地仙有些不敢看向秦宇和小九，而是小声呢喃道：“那五位蜘蛛界强者可是地仙吧，结果呢，在这古玉仙王的手中就和蝼蚁没有区别，我只是不想这样窝囊的死了有错吗？”

　　“你！”

　　小九气的脸都青了，正要再次说话，然而这一次古玉仙王的眸子却是冷冷的扫来落在了小九的身上。

　　“第二个，就拿你开刀吧。”

　　咻！

　　古玉仙王眸子如电，有着一道电芒从他的眸子之中射出，瞬间便是来到了小九的跟前。

　　无论是小九还是秦宇都没有反应过来，这电芒直接是射中了小九的心脏之处。

　　古玉仙王的脸上有着满意之色，他很清楚自己这一击的力量，对面那蝼蚁根本是不可能承受的住的，然而就在那道电芒射入小九心脏之处的刹那，古玉仙王脸上的表情突然僵住了。


第2690章 小九他娘再现！

　　古玉仙王的眸子看向小九的心脏之处，此刻，在那心脏之处有着一道紫色的光芒，正是这道紫色的光芒阻挡住了古玉仙王那道电芒的前进，让得古玉仙王的电芒离着小九的心脏还有一寸的距离便是不能再进一点。

　　“护命印记？”

　　古玉仙王的眸子一眨，看着小九倒飞出去百米之外却是没有再出手。

　　“小九！”

　　秦宇反应过来之后第一时间闪身将小九给抱住，当看到小九心脏之处除了掉了一点毛之外并没有其他伤这才长松了一口气。

　　“大哥，我没事。”小九朝着秦宇一笑，“原本我以为我这一次死定了，没有想到竟然没有受到什么伤。”

　　“嗯，我知道。”

　　秦宇的眸子落在小九的心脏之处，那里一团紫色的光芒正不断的旋转，隐约有一种要形成星阵的感觉。

　　然而下一刻，这紫色光芒从小九的心脏之处飞出，飞到了高空之上，在那里，化作了一个巨大的星阵。

　　这一突然的变故吸引了在场所有人的注意，小九一脸迷茫的看着上空的那紫色星阵，不明白为何自己胸口之处会飞出来这东西。

　　古玉仙王的眉头也是微微皱了一下，盯着这紫色星阵，半晌之后冷哼了一声，却是一掌朝着星阵而去，这是要将这星阵给毁掉。

　　然而，就在古玉仙王的大手即将碰到这星阵的时候，星阵之内却是有着一只玉手飞出，这玉手跟古玉仙王的大手碰撞在一起。

　　轰！

　　古玉仙王幻化出来的大手消散，而这玉手则是飞回了星阵之内。

　　“敢伤老娘的孩子，不管你是谁，都要付出代价！”

　　下一刻，星阵之内有着一道霸气的女声传出，听到这声音的刹那，秦宇愣了一下，而后双眼却是闪烁着亮光。

　　因为，他听出了这道声音是谁了，不仅仅是因为这声音中的话语，还有便是这声音他曾经听到过。

　　小九也是愣住了，小九愣住的原因则是因为这声音中的话语。

　　药农等人的目光同样是在小九还有星阵中来回流转，这星阵是从小九的胸口处飞出的，而星阵内那位女人话语中的意思已经是说的很清楚了。

　　星阵内应该是那位的家长，这是小的被打了，家长来出头了。

　　不过，药农等人的神色还是充满振奋的，不管怎么样，那星阵中的女人能够化解到古玉仙王的一掌那就说明实力并不差，也许这一次他们有救了。

　　星阵旋转，下一刻，一条雪白的修长美腿从星阵内跨出，而后，一位带着无尽风情的绝美女子出现在了众人的面前。

　　然而，看到这位绝色美女，在场的人却是升不起一点邪念，不仅仅是因为女子脸上那冰冷的神色，更多的是来自于灵魂中的颤栗。

　　这位风情无限的绝色美女就应该是远观和尊敬的那种。

　　“孩子。”

　　绝色美女的目光第一时间便是落在小九的身上，当看到小九被秦宇给抱在怀中，那一双凤眉却是一挑带着怒容转向古玉仙王。

　　“是你打伤我孩子的？”

　　“是本王又如何，别人怕你们葬天者，本王可不怕！”古玉仙王冷笑一声，答道。

　　“好好好，那老娘就先废了你给我孩子报仇。”

　　绝色美女没有过多的话语，下一刻，一条玉带飞出朝着古玉仙王而去，刹那之间整片天地便是被玉带给包围。

　　“哼，谁怕谁，把你杀了我想我的实力就差不多能恢复了。”

　　古玉仙王同样是迎了上去，一片玉光遮盖住了秦宇等人的视线，让得秦宇等人看不清两人战斗的情况。

　　“大哥，我娘她会不会有危险？”小九看着前方有些担忧的问道。

　　“我想，应该不会有问题，虽然古玉仙王是太上仙王，但实力也没有恢复过来。”秦宇安慰道。

　　不过，就在秦宇话音安慰完之后，小九他娘的声音却是突然响起。

　　“放屁，他没有回复巅峰的实力，老娘我也不是本体回来的。”

　　听到小九他娘这话，小九脸上着急之色更甚，“娘，那怎么办，不行我们也一起上。”

　　“孩子，不是娘打击你们，你们现在这实力连那家伙一招都接不上，娘也没有想到你们这么快就遇到这个级别的高手了，幸亏当初娘留了一个后手。”

　　面对着小九，小九他娘的声音就完全是不同了，变得十分的温柔和充满了耐心，秦宇撇了撇嘴，这种区别对待他只能默默承受了。

　　“娘之所以会一出来就出手就是为了暂时骗住对方，但娘支持不了多久，毕竟这不是娘的本体，不过就算是娘的本体过来也最多和对方打一个平手。”

　　听到小九他娘这话，药农等人刚泛起的希望之色又变得黯淡了，要真是那样的话，那他们最后的结局还是一样。

　　“娘，那就没有任何办法了吗？”小九有些不甘心的问道。

　　“没有办法，不过孩子你现在可以踏入这星阵中，这星阵也是娘的后手，只有咱们族的人可以使用，只要踏入这星阵就会被传送到其他世界去，那人就算再厉害也不可能找到你的。”小九他娘答道。

　　“那我大哥能进去吗？”

　　“不能，这星阵只能是我们这一族使用，其他人使用会遭到星阵的排斥直接是被星阵灭杀掉。”

　　“娘，那我不走，我要和我大哥在一起。”小九摇了摇头，一脸坚定的拒绝了。

　　“你这孩子，你……”小九他娘有些无奈。

　　“小九，你还是进入星阵吧，这古玉仙王太强大了，你留在这里也帮不上什么，还不如离开这里保存着实力。而且，这个世界是我的家园，我的家人和亲人都在这里，我是不可能离开的。”

　　秦宇开口了，目光看向小九，“再说了，我命大，多少次危机都熬过来了，这一次也许也能逢凶化吉，到时候我们兄弟还有相见的机会的。”

　　“不，大哥，说什么我都不会走的。”小九依然是拒绝了，因为他很清楚，这一次要走很有可能就是永别。

　　“哎……”

　　小九他娘传出来一声叹息声，“孩子，既然你做出了这样的选择，那娘就最后告诉你们一个办法吧，虽然这办法娘认为很渺小，渺小的几乎不可能成功。”

　　“伯母，还请指导。”

　　听到小九他娘这话，秦宇神色变得肃穆，问道。

　　因为他知道，机会再渺小那也是机会，可要是什么都不做的话那是一点机会都没有。

　　“那好，这办法就是夺走那人的根基，把他的根基给占据了，只要占据了他的根基，你们才有生路。”小九他娘说道。

　　秦宇眸子一沉，他原来想的是毁掉古玉仙王的自身根基，可最后发现时间根本是来不及，至于占据古玉仙王的根基他根本就没有想过也不敢想，毕竟，这是一位太上仙王的根基。

　　“娘，那要怎么样才可以占据古玉仙王的根基？”小九连忙追问道。

　　“进入对方的身躯之内，跟对方抢占这具根基之躯，不过这难度非常大，能成功的可能性可能连百万分之一都不到，而且一旦没有成功那就是死亡。”小九他娘答道。

　　听到小九他娘这话，药农等人都面面相觑，和一位仙王争夺那不是找死吗？至少他们是没有这个胆量去做这样的事情的。

　　“试一试吧，反正不试也是死，总比等死好。”

　　半晌之后，秦宇却是做出了决定，哪怕只有百万分之一的成功率他也得搏一搏。

　　“记住，你只有一个时辰的时间，我最多拖延一个时辰。”小九他娘再次提醒道。

　　“嗯。”

　　秦宇点了点头，目光望向那巨大的头颅，下一刻，身影一闪便是出现在了那头颅的一颗眼珠之下，而后迈步走了进去。

　　“娘，大哥真的会有危险吗？”小九看着秦宇担忧的身影，问道：“我能不能陪大哥一起进去。”

　　“不行。”

　　小九他娘立刻阻止，“这是那人的根基之身，一次只能进去一个人，而且如果他没有成功的话，百年之内将没有人可以进入对方的根基之身内。”

　　“娘……”

　　“不是娘不帮，实在是娘也没有办法，你们的对手是太上仙王级别的强者，也就对方被封印了太久实力没有恢复过来，不然的话就是娘的本体到也最多只能是自保而已。”

　　小九他娘的话语之中有着疲惫，“要是你父亲在的话对方也不敢这么的嚣张，哎，总之孩子，要想能够保护住自己想要保护住的人那就努力提升实力。”

　　说到这里的时候，小九他娘的声音没有再继续传出，然而小九的耳中却是听到了他娘的声音，很显然，小九他娘选择了传音入密，这是不想谈话被药农他们听到。

　　“孩子，知道我和你父亲当初为何会把你丢在这个世界吗，那是因为这个世界很特殊，在这个世界存在的人每一位都会有大机缘，但同样也意味着会有巨大的危险，总之这一次如果你那位兄弟没有能够成功，你就离开这个世界，这个机缘的入场券你已经是拿到了，等到实力足够了再回来。”


第2691章 古玉仙王的本体！

　　“这就是古玉仙王根基的内部吗？”

　　此刻，进入古玉仙王那巨大头颅的秦宇眸子却是打量着四周，因为他发现他就像是来到了一个山洞一样，两边都是石壁，没有一点的能量波动。

　　“这又该怎么夺取？”

　　秦宇嘴角抽搐，这就好像他突然来到了一座幽深的石洞内，这石洞是死物，他如何去占领？

　　不过，秦宇并没有就此停下脚步，因为他很清楚他现在所处的位置不过是这巨大头颅的眼睛之中，除了眼睛之外还有鼻子，还有喉咙乃至于巨大的身躯。

　　也许，在后面会有其他的发现。

　　一路飞驰，秦宇的速度可以说是很快，因为他清楚留给他的时间只有一个小时。

　　一刻钟之后，秦宇停下了脚步，因为，在他的面前出现了一道光圈，这光圈阻止了他前进的路。

　　“按照我现在所处的位置来说，这应该是喉咙之处，这道光圈很显然就是为了阻止我进入下方的心脏之处，那么很有可能控制这根基之身的位置就在心脏之处。”

　　被光圈阻挡，秦宇眼中反而是有着亮光出现，下一刻却是双手结印，一道道紫色光芒朝着光圈射去。

　　砰！

　　光圈晃动，然而却是没有被击穿。

　　秦宇的眉头皱了一下，下一刻右手伸出，在那手心之处有着三簇火苗缓缓漂浮。

　　“去！”

　　秦宇轻咤一声，火焰便是飘向了光圈，而后融入那光圈之内，缓缓地燃烧起来。

　　十息之后，光圈被火焰彻底的吞噬，一个闪身，秦宇的身影便是消失在了光圈前方，时间，对秦宇来说非常紧迫，他不能浪费一点时间。

　　咻！

　　然而，就在秦宇堪堪越过光圈的那一刻，迎面却是有着一道寒光射来，瞬间便是来到了秦宇的身前。

　　砰！

　　一拳挥出，这寒光直接是被秦宇这一拳给轰散，秦宇的眸子望向前方，眸子却是一缩，因为此刻在他的前方有着一个巨大的光团，而那寒光便是从光团内射出的。

　　咻！

　　寒光一道接着一道的射出，每一道都有着堪比地仙的威力，虽然对秦宇来说不至于造成多大的伤害，但关键是阻止了他前进的速度。

　　在轰掉了十道寒光之后秦宇也是发现了这光团的特点，那就是这些寒光应该是根据他的气息来锁定他的位置的，所以无论他怎么移动，那寒光总能准确的射向他。

　　“要是这样的话……”

　　秦宇嘴角上扬，而后却是做了一个大胆的举动，那就是彻底的放下防备，体内的念力不再运行，就好像是一个普通人一样。

　　秦宇这是再赌，赌这寒光只能感应到修炼之人。

　　而最终的结果却是他赌赢了，当不再运转体内念力的时候，那光团之内便是不再有寒光射出。

　　一步一步，秦宇走过这光团，只是，就在秦宇离着光团有着十丈距离的时候，在他的面前却又是出现了六道身影，六位地仙级别强者的傀儡。

　　杀！

　　没有多余的言语，秦宇和元神直接是迎向了这六位地仙傀儡，因为他知道，这些傀儡的任务就是守护在这里不允许任何人前进，而他的目的是要前进，除了一战别无选择。

　　六位地仙傀儡，强大的是保留了身前的神通和实力，所以，秦宇不敢有任何的保留，刹那之间，这片空间到处都是能量。

　　不过这片空间似乎是有着防护，如此恐怖的能量爆发竟然连石壁都没有被毁掉。

　　吁！

　　一刻钟之后，那六位地仙傀儡倒在了秦宇的身前。

　　继续前进！

　　这一次，前方再没有任何的阻拦，而秦宇在盏茶时间停了下来，因为，他已经是到了古玉仙王根基之身的中心之处，也就是那心脏之处。

　　秦宇的眸子带着震惊之色盯着前方，因为此刻在他的前方有着一颗十丈多高的绿树，绿色光芒流转，整棵绿树闪烁着荧光，看得让人心醉神迷。

　　最关键的是，这绿树的枝叶之间还有这白色的雾气散发出来，这些白色的雾气萦绕着绿树不散，使得整个绿树充满了神圣的气息。

　　“这就是古玉仙王的本体根基，古玉仙王的本体竟然是一棵树？”

　　只是这一刻，秦宇便是想明白了一切，为何那些石柱会相连在一起，看起来向树枝一样，那是因为这古玉仙王的本体就是一棵树。

　　一棵树修炼到太古仙王境界！

　　绿树光芒流转，秦宇的眸子却是微微闪烁，按照小九他娘所说，他要做的是夺走古玉仙王的本体根基，这也就是说，他要想办法夺走这棵树。

　　只是，一棵树又该怎么夺取，难道就将这棵树给带出去？

　　秦宇有些疑惑，不过脚步却是没有停下，朝着绿树靠近，然而就在秦宇离着绿树还有十米距离的时候，绿树的一条枝条却是朝着秦宇扫来。

　　这枝条的速度很快，一扫之下秦宇根本就来不及反应，直接是被抽中了身躯，整个人倒飞出去，脸色也是瞬间变得苍白。

　　并不是说这枝条的力量有那么的强大，而是因为这枝条上面蕴含着一种奇特的力量，这力量让得秦宇体内的念力瞬间被抽空了一半。

　　这枝条，可以汲取他人的念力！

　　秦宇的脸色变得难看起来，很显然，这枝条是不让他靠近绿树，因为他被击飞了出去之后这枝条却是没有再次出手。

　　但是对于秦宇来说，不能靠近绿树那就意味着失败。

　　当然，秦宇也没有再次轻易的涉险，这绿树枝条的速度之快已经是超过了他的反应，很显然是带着空间神通和法则的，甚至很有可能达到了仙王级别的空间神通。

　　而且，他现在体内的念力被抽掉了一半，虽然有混沌之气的原因可以在很短的时间内恢复，可要是再被抽上一次却也不是那么好受。

　　怎么办，该如何靠近这颗绿树？

　　秦宇沉吟，目光却是一直盯着这绿树，想不出什么好办法。

　　正当秦宇皱眉思考的时候，此刻秦宇的脑海之中却是传来了一道声音，与此同时，在他的身后却是出现了空间波动。


第2692章 混沌原始之树！

　　秦宇身后，空间传来波动，而后，江山社稷图缓缓出现！

　　在身后传来空间波动的那一刻秦宇便是回头看下了背后，等到江山社稷图显露出来的时候却是皱了下眉头。

　　因为，并不是他自己召唤的江山社稷图，江山社稷图是自己主动出现的。

　　在这个时候，江山社稷图却是会突然出现，这让秦宇有些纳闷，神识准备和江山社稷图内的世界树开始沟通。

　　不过还没有等秦宇联系世界树，世界树却是先一步传来了话语声。

　　“竟然是混沌原始之树，没有想到，在这里竟然能够碰到它。”

　　世界树的声音一改原来的沉稳竟然出现了难得的激动，而秦宇则是听得一愣一愣的，这绿树不是古玉仙王的本体根基吗，怎么就变成了什么混沌原始之树。

　　当下，秦宇将情况给世界树简单的说了一下。

　　“原来是这样，我明白是怎么一回事了。”世界树恍然大悟，而后继续说道：“秦宇，如果我没有猜错的话，这古玉仙王的本体就是一棵树，而且也是一颗世界树。”

　　“只是古玉仙王修炼到后面的时候应该是进入了混沌空间，而后在那里吸收了不少的混沌之气最后进化成了混沌原始之树，这已经是世界树所能达到的最高层次了。”

　　“秦宇，这对你和我来说都是一个天大的际遇，只要我能吞掉这古玉仙王的本体根基，那么我将会进化，虽然不一定可以成为混沌原始之树，但进化成为混沌之树是肯定没有问题的。”

　　“可别小看这一点进化，秦宇你也是吸收过混沌之气的，虽然不多，但这其中的好处你也应该知道，而如果让我进化成为混沌之树的话，到时候整个江山社稷图内的空间都会出现变化，这好处是巨大的。”

　　听到世界树这话，秦宇眼神闪烁了一下，混沌之气的好处他当然是知道的，只是，无论是什么，但低级的要吞噬高级的必然不是一件简单的事情。

　　“我该怎么做？”

　　可即便如此秦宇也打算试一试，因为他没有别的选择。

　　“混沌原始之树很强大，一般情况下我是不可能吞噬的了他的，不过现在我们有一个机会，那就是秦宇你受过混沌之气的洗礼，你的体内实际上是还有混沌之气的。”

　　“你要做的就是将你体内的混沌之气给释放出来，一旦你释放了混沌之气出来，那古玉仙王的本体根基肯定会想要吸取你的混沌之气的，而这就是我们的机会。”

　　世界树的声音带着一丝激动，“一旦他开始吸收的时候，也就是放开所有防御的时候，我会趁着这个机会将它给收入江山社稷图内，然后反吞噬。”

　　世界树说的方案很简单，但秦宇知道这其中必然是有风险的，不过即便如此他还是决定按照世界树所说的去做。

　　深吸了一口气，秦宇开始缓缓迈步朝着绿树走去，同时整个人彻底的放松心神，让自己陷入一种空灵的状态。

　　随着秦宇进入空灵状态，在他的体表隐隐有着黄色的光芒浮现，这黄色光芒慢慢变亮，到最后却是有着一缕缕细微的黄色气体从秦宇的体内飘出。

　　混沌之气！

　　当初秦宇虽然吸收了石弓的混沌之气，但并没有彻底的消化完，以他的实力还无法做到全部消化完，所以有不少混沌之气实际上依然是留在他的体内深处，只是秦宇自己都不知道罢了。

　　随着秦宇体内的混沌之气慢慢溢出之后，那绿树明显是有了动静，所有树叶竟然哗啦啦的簌簌抖动了起来，就好像一个人激动的浑身颤抖一样。

　　绿树抖动，不过秦宇却毫不理会，依然是一步一步的朝着绿树靠近，很快便是走到了上一次被绿树攻击的范围。

　　不过这一次那绿树却是没有对秦宇出击，反而是任凭秦宇不断的靠近。

　　十米，九米，八米，七米……

　　当秦宇走到离着绿树只有五米的时候，绿树终于是动了！

　　咻！

　　一条枝条瞬间出现在了秦宇的身前，然而这一次这枝条却是没有将秦宇给抽飞，相反的反而是如同藤条一样将秦宇给缠绕了起来。

　　枝条缠绕住秦宇，下一刻便是将秦宇给拖拽着朝着树干而去。

　　兹！

　　几乎是在秦宇的身影被拖到了树干之前的那一刹那，整个绿树有着上百枝条朝着秦宇而来，这些枝条之间甚至还有着竞争，都想要第一时间接触到秦宇的身躯。

　　这就好像秦宇是一个香饽饽，而这些枝条都想要得到秦宇。

　　也就在这些枝条都朝着秦宇而去的时候，秦宇的后方，那江山社稷图却是再一次开启，在那江山社稷图内，世界树开始摇曳。

　　“回！”

　　半晌之后，世界树轻吼了一声。

　　随着世界树的这一声轻吼，那被绿树枝条给缠绕住的秦宇却是猛地朝着后面退去，连带着将那绿树的枝条都给带着往后，飞快的朝着江山社稷图而去。

　　江山社稷图是秦宇的，而世界树在江山社稷图内召唤秦宇，利用这股力量来对抗这绿树。

　　绿树枝条很显然是不愿意放过秦宇，哦不，更准确的说是不愿意舍弃掉秦宇身上的混沌之气，所以，一路被秦宇给拉着到了江山社稷图的入口之处。

　　咻！

　　没有任何犹豫，秦宇踏入了江山社稷图中，而那绿树的枝条也是同样不舍，一路跟随了进去。

　　绿树的枝条很强大，然而江山社稷图却是秦宇所操控的空间，在这个空间内，秦宇就是主宰，无论是空间还是时间法则都是秦宇说了算。

　　所以，在进入江山社稷图的刹那秦宇便是从枝条中脱身，而后飞快的朝着前面移动，似乎是要将这些枝条给甩开。

　　绿树枝条在进入江山社稷图内的那一刻便是停下了身形，因为，这是另外一个空间，绿树枝条要想继续前进的话那就必须移动本体，也就是移动整棵绿树。

　　啪啪啪！

　　失去了秦宇，绿树枝条仿佛是愤怒了，不断的挥舞，每一次都啪的空间啪啪作响，可以想象这些绿树枝条是有多么的愤怒。

　　半晌之后，这些枝条终于是有了动静了，瞬间便是朝着秦宇追来，速度之快几乎是转眼之间便是来到了秦宇的身后。

　　绿树的本体最终选择了移动，整个枝干踏入了江山社稷图内。

　　而也就是在这时候，世界树的声音也是在秦宇耳畔响起。

　　“就趁现在！”


第2693章 混沌原始之树的反击

　　古玉仙王的本体根基那混沌原始之树，最终，还是踏入了江山社稷图内，而这一切都是因为秦宇身上散发出来的混沌之气。

　　混沌之气，对于混沌原始之树来说是大补之物，有着致命的吸引力。

　　这一切，都向着世界树所预估的那样走！

　　所以，在混沌原始之树进来的那一刻，世界树的计划便算是可以正式开始了。

　　轰！

　　江山社稷图的入口瞬间关闭，与此同时，秦宇也是停下了脚步，任由那枝条瞬间将他给缠绕上。

　　枝条被缠绕上，秦宇的脸上却是没有多少的慌乱，任凭这枝条吸收着他身上的混沌之气。

　　只是，就在这枝条缠绕上秦宇身上的那一刻，整个江山社稷图的景象却是猛地一变，苍穹之上有着无尽的雪花落下，几乎是在刹那之间，江山社稷图内的空间便是成为了一个冰雪世界。

　　北风呼啸，寒冰笼罩！

　　秦宇的身躯第一时间被寒冰冰冻着化作了一个冰雕，除了秦宇之外，那绿树的枝条也是有着冰雪覆盖，只是，这覆盖的速度很慢而已。

　　绿树的枝条在晃动，每一次晃动那爬上去的冰雪便是会被融化消散，但架不住这整个世界都是冰雪，所以最终这冰雪还是慢慢的覆盖着绿树的枝条，虽然速度很慢。

　　“秦宇，坚持住，现在这混沌原始之树是想要吸干净你身上的混沌之气，但我也只能是阻止他的速度，而最后还是要靠你。”

　　“一会我就会进行吞噬，在这期间必须秦宇你必须要注意混沌之气不要被彻底的吸收，因为一旦吸收干净之后这混沌原始之树便会再次防护自己，要是这样的话那我就吞噬不了他。”

　　世界树的声音在秦宇的耳边响起，听到世界树这话，秦宇嘴角抽搐了一下，让他坚持住，这说的轻松，要是有那么好坚持就好了。

　　这古玉仙王本体混沌原始之树就好像是贪婪的吸血鬼一样，那些枝条在拼命的抽取他身上的混沌之气。

　　一开始还只是吸取他所散发出来的混沌之气，但就那点混沌之气很显然满足不了这混沌原始之树的胃口，混沌原始之树的枝条缠绕上他之后直接是贴着他的皮肤吸取，这是想要快速的将他体内的混沌之气给吸收干净。

　　对于秦宇来说，世界树的这个要求还真是有些过分了，这混沌原始之树的吸收之力非常强大，他根本就阻止不了。

　　不过，面对着世界树，秦宇还是在心里答道：“我尽量。”

　　轰！

　　秦宇的体表出现了一层光圈，这光圈让得那些枝条微微晃动了一下，离着他的体表有了一点距离，但也只是一瞬间，很快这些枝条便又是贴在他的体表之上。

　　混沌原始之树有多强大秦宇心里清楚，一根枝条都能够把他给抽飞的，可想而知整个混沌原始之树的实力了。

　　所以，虽然无功但秦宇他并不气馁，相反的，又一次的运转念力抵抗。

　　哪怕是延迟不到一息的时间那也是时间，也许多延迟一息就为世界树的吞噬成功增加一丝机会。

　　一只骆驼，前面压在他身上的东西再重那又怎么样，最后压死骆驼的还是那最后一根稻草的重量。

　　而就在秦宇一次又一次抵御着混沌原始之树的时候，整个江山社稷图突然出现了空间波动，再然后，一缕绿点从大地之下出现。

　　这绿点出现之时不过微尘大小，朝着混沌原始之树而去，最后依附在了混沌原始之树上，如果不仔细看却是根本发现不了。

　　绿点依附在混沌原始之树上，混沌原始之树却是没有半点的察觉，依然是在极力的吸取秦宇体内的混沌之气。

　　不过短短盏茶时间，秦宇便是感觉到自己体内的混沌之气剩下的已经是不多了，如此下去，恐怕坚持不了一刻这混沌原始之树就会脱离自己。

　　想到世界树所叮嘱的话，秦宇的眼中有着一道厉芒闪过，下一刻，竟然再也不涉防，而是任由混沌原始之树的枝条吸取自己的混沌之气。

　　这一不抵抗，几乎就是短短的几息时间秦宇体内所流逝的混沌之气便是先前的数倍，刹那之间秦宇整个人便是有一种身体被掏空的感觉。

　　即便如此，秦宇依然是没有抵抗，相反的，体内的元神在丹田之内也是结印，口中却是吐出一道道混沌之气。

　　当初，吞噬混沌之气最多的不是秦宇的本体，而是秦宇的元神，秦宇的本命元神可以说是得到造化最大的。

　　所以，此刻秦宇的本命元神所做的就是和秦宇一样的事情，那就是释放混沌之气。

　　然而，秦宇的本命元神是在体内，这混沌原始之树要想吸收到元神所散发出来的混沌之气，那么就必须要进入秦宇的体内。

　　嘶！

　　下一刹那，秦宇表情变得狰狞，额头之上有着青筋暴涨，因为，那混沌原始之树的枝条真的划破他的皮肤钻入了他的体内快速的朝着本命元神而去。

　　这种痛，犹如万蚁钻心一般的痛疼，饶是秦宇在这一刻浑身也是有着冷汗流下，整个后背更是湿了一片。

　　而且，混沌原始之树的方法是极其的霸道和粗糙的，直接是钻破秦宇的体表，以秦宇现在的实力，就是一般的地仙的一击都不一定可以轰破他的体表，可想而知这混沌原始之树有多么的强大了。

　　这些枝条窜入秦宇的体内肆意的破坏着秦宇的筋脉朝着丹田所在之处而去。

　　然而，就在这时候，秦宇却是猛地暴喝一声，刹那之间，整个体表所有毛孔瞬间关闭，整个人断绝了和外界的一切联系。

　　五感关闭，毛孔闭塞，那钻入秦宇体内的绿树之条也是被压缩到最最紧闭的空间之内，无法再进分毫。

　　混沌原始之树的枝条在进入秦宇体内无法寸进自然是不甘心，下一刻便是在秦宇体内肆虐的搅动，秦宇整个体内瞬间有着数条筋脉被毁。

　　没错，秦宇要的就是这个效果。

　　他很清楚以他的本体已经是没有多少混沌之气可以让这混沌原始之树吸收了，所以只能是冒险将这混沌原始之树的枝条给引到体内，然后将其给暂时困在自己的体内。

　　而做这一切的目的，便是为了给世界树争取更多的时间！

　　秦宇封闭了五感，自然也包括痛感，不然的话，他根本就坚持不住，因为这混沌原始之树太霸道了，几乎就那么短短的几个瞬间便是毁掉了秦宇体内的大部分筋脉。

　　眼看着，哪怕是关闭了五感秦宇也支撑不下多长时间，然而就在这时候，那依附在混沌原始之树上的那绿光却是陡然之间光芒大甚。

　　这光芒，由微弱的一点瞬间化作了万丈绿光，甚至，在这一刻这山河社稷图的整片空间都被这一片绿莹莹的光芒充斥着。

　　世界树，终于是行动了。

　　在依附在混沌原始之树身上一直按兵不动的世界树就好像是蛰伏在草丛中的野兽，等待着敌人露出破绽的那一刹那给予致命的一击。

　　而现在，这个机会终于是到来了。

　　世界树，是这片空间的直接操控者，秦宇虽然说是江山社稷图的掌控者，但要掌控这片空间还是要借助世界树。

　　这冲天的绿光便是世界树调动起来整个江山社稷图的力量，因为，混沌原始之树太强大了，哪怕是偷袭，也只有一次机会。

　　无尽的绿光都朝着混沌原始之树而去，瞬间便是有着许多光芒钻入了混沌原始之树的本体之内，就如混沌原始之树的枝条进入秦宇的本体内一样。

　　世界树的能量进入混沌原始之树的那一刻，混沌原始之树便是有了反应，整个身躯抖动，同时那些伸入秦宇体内的枝条便是想要着抽出来。

　　然而，秦宇又怎么可能会让混沌之树的这些枝条那么轻易的抽走，关闭了五感的他早就是封闭了所有的出路。

　　轰轰轰！

　　混沌原始之树无法从秦宇体内抽离，也许是恼羞成怒，那些枝条便是将秦宇整个身躯给拽起，而后快速的移动，将秦宇的身躯给砸在大山之上，给丢入湖泊之中。

　　山石飞溅，湖水迸发，秦宇就好像是一个人形沙包一样被混沌原始之树带着去冲撞所有可见之物。

　　秦宇的身躯，几乎已经是不成人形！

　　然而也就在这期间，越来越多的绿光涌入了混沌原始之树当中，混沌原始之树的动作已经没有先前的快速，明显可以感觉到速度的放慢。

　　世界树，在吞噬混沌原始之树上终于是有了进展了。

　　混沌原始之树的速度放慢，相反的，整个江山社稷图内的绿光却是变得更加的耀眼，甚至最后这些绿光竟然形成了绿色的光带，将混沌原始之树给束缚住。

　　只是，混沌原始之树到底是超过仙王境界的存在，在被束缚住的下一刻，这混沌原始之树却是做出了一个超乎了秦宇和世界树所预料的举动！

　　混沌原始之树那些涌入秦宇体内的枝条断了！


第2694章 诸葛内经的异变

　　没错！

　　混沌原始之树的枝条断了，不是秦宇的原因，也不是世界树的原因，这是混沌原始之树自己做出的选择。

　　壮士断腕般的举动！

　　枝条截断，因为只有这样混沌原始之树才能抽出手来对付世界树。

　　枝条截断，但却不意味着这些枝条便是消失了，因为伸进秦宇体内的只是枝条的一小部分而已。

　　砰！

　　混沌原始之树选择了壮士断腕，秦宇整个人便是飞了出去，而这些断掉的枝条则是齐齐回到了本体之上，下一刻，却是开始抽打着本体。

　　每一次枝条抽打在本体之上，便是会有一片绿光从混沌原始之树的本体之中飞出，而这些绿光便是侵入混沌原始之树的世界树的能量。

　　对此，世界树却是毫无办法！

　　如此下去，恐怕用不了盏茶时间，先前涌入混沌原始之树的世界树的能量便是会全部被抽出来。

　　只能说，无论是秦宇还是世界树都小瞧了这混沌原始之树的强大。

　　啪啪啪！

　　混沌之树的枝条怕打着自身本体，这个动作如果是从画面上来欣赏是如此的滑稽，可无论是秦宇还是世界树在这一刻却都无法笑的出来，因为他们明白这一幕意味着什么结果！

　　这一次的吞噬即将失败！

　　而一旦让得混沌原始之树脱困的话，那么将再无机会可以吞噬掉他，而如果无法吞噬掉混沌原始之树的结果意味着什么，秦宇也很清楚！

　　那将意味着古玉仙王将会彻底的解封，而到那个时候，整个世界都将沦为古玉仙王报复的对象。

　　秦宇关闭的五官开启，在他的右手追影出现，眸子之中有着一缕狠厉之色，无论如何他都不能让这混沌原始之树离开江山社稷图。

　　既然不能吞噬，那就毁掉！

　　咻！

　　追影的剑光划出朝着混沌原始之树而去，这剑光最终落在了混沌原始之树上，然而，混沌原始之树却是没有任何伤痕。

　　不是追影的剑光太快，快的让混沌原始之树没有反应，而是这混沌原始之树根本就对追影不屑一顾，因为根本伤害不到他。

　　秦宇的脸色一暗，追影都没有用的话，那他也就只剩下最后一张底牌了。

　　右手翻出，在秦宇的手心出现了三簇火苗，正是希望之火的融合版。

　　希望之火，一直是秦宇最后的底牌，每一次希望之火都没有让秦宇希望过，而这一次，秦宇也将所有希望给寄托在希望之火上。

　　“去吧。”

　　秦宇请语一句，希望之火便是缓缓的朝着混沌原始之树飘去。

　　然而这一次，混沌原始之树却不再无动于衷任凭秦宇的攻击到身上，混沌原始之树的体表出现了一层荧光，而后，几根枝条却是朝着三色希望之火而去。

　　轰！

　　枝条击在三色火焰之上，火焰瞬间便是爬上了枝条，然而火焰爬上枝条的刹那，枝条之上绿色荧光便是闪烁了一下，而后那枝条上的三色火焰便是消散掉了。

　　除此之外，那三色火焰则是被枝条给击飞了，倒飞回到了秦宇的跟前。

　　秦宇眸子一凝，三色火焰也许对这混沌原始之树有可能造成伤害，但很显然这混沌原始之树是防着这三色火焰的，那层绿色的荧光便是最好的说明了。

　　三色火焰无法靠近混沌原始之树的本体，这意味着三色火焰对混沌原始之树没法造成有效的伤害。

　　“难道真的就没有办法了？”

　　秦宇皱眉，而也就在这时候，混沌原始之树终于是不再敲击着自身，因为，所有的世界树的能量都已经是被他驱赶出去了。

　　“秦宇，失败了。”

　　世界树颓废的声音传来，秦宇眸子一缩，因为此刻那混沌原始之树却是朝着江山社稷图出口所在方向而去。

　　“不好。”

　　世界树着急的声音传来，“虽然这江山社稷图的入口已经被我关闭，但以混沌原始之树的厉害肯定是可以划破虚空直接离开的。”

　　就在世界树的话音落下的时候，此刻这混沌原始之树便已经是来到了江山社稷图的入口之处，而后有着十条枝条直接是朝着虚空拍去。

　　虚空摇晃，下一刻却是出现了一道裂缝，而混沌原始之树的枝条便是伸入这些裂缝之中，将这裂缝给固定住。

　　混沌原始之树这是要离开江山社稷图了。

　　“全力固定这片空间，跟他拼了。”

　　秦宇朝着世界树传音，而他自己这一次却是放弃了什么招式，整个人如同猛虎扑羊一般直接是朝着混沌原始之树扑去，双手死死的抱住混沌原始之树的根基。

　　混沌原始之树摇晃，想要将秦宇给甩下来，然而秦宇就如同牛皮糖一样死死的黏着混沌原始之树。

　　砰砰砰！

　　秦宇浑身血肉飞溅，那是被混沌原始之树身上散发出来的能量给伤到的，几乎是在短短的刹那时间，秦宇整个人的意识便是变得有些模糊。

　　然而，就在这时候，在秦宇的意识变得模糊的时候，在秦宇的识海之中，这些年来一直都十分安静的诸葛内经却是有了动静。

　　诸葛内经在秦宇的识海之中缓缓漂浮起来，而后却是快速的翻动起来，几乎是每翻到一页就有一道金色的光芒存于秦宇的识海之中。

　　同时，每一道金色的光芒从书页中飞出之后，这一页书页便是跟着消失了。

　　有着数千页之后的诸葛内经在短短的片刻之间便是彻底的消散，换来的却是在秦宇识海中的数千道金色的光芒。

　　遥远的空间之外，一袭青衫的中年书生遥望某个方向，手中的摇扇轻轻晃动，自语道：“终于来了，徒弟，为师最后留给你的一步后手也开启了，看来时间也是成熟了。”

　　中年书生说完这句话之后目光收回，下一刻，身影在原地消失，再一次出现之时却是出现在了这片空间的最中间处。

　　那里，有着一座宝塔流转，而在那宝塔之内可以很明显的看到一道身影，这身影，和中年书生一模一样。

　　“自封了这么久，也该是时候出去算一算总账了。”


第2695章 恐怖的金色光芒

　　金光蔓延，数千道金光在下一刻却是从秦宇的识海之中飞出，汇聚在了秦宇的跟前。

　　数千道金色光芒的出现让得世界树沉默了，因为这些金色光芒所带的气息，让他隐约有些想到了这些金光的来历。

　　轰！

　　数千道金光汇聚在秦宇身前片刻，而后便是瞬间朝着混沌原始之树而去，犹如一个个铁钉一般钉在了混沌原始之树的身上，混沌原始之树再也无法移动分毫。

　　哪怕，混沌原始之树此刻也是爆发出来恐怖的气息，身上的绿光越发的璀璨，但依然无法将这些金色光芒给驱赶掉。

　　混沌原始之树被固定走不了，那刚刚划破虚空固定虚空的枝条也是收了回来，而后朝着钉在它身上的金色光芒而去，这是想要将金色光芒给拔出来。

　　然而，这些金色光芒却是又一次有了变化，在钉入混沌原始之树的体内之后，这些金色光芒却又是化作了一个个的符文，这些符文围绕着混沌原始之树。

　　符文流转，混沌原始之树的绿光却是不负先前的璀璨，甚至是变得越来越黯淡，不过是盏茶的时间，整个混沌原始之树再也没有任何的光芒，也没有一开始秦宇所见到的流光溢彩，再也不负先前生机勃勃的模样，更像是一颗枯萎的枯树。

　　“果然如此！”

　　江山社稷图内，世界树看到这一幕，轻声自语道，然而声音之中却是有着一缕颤抖。

　　江山社稷图之外！

　　那古玉仙城的根基空间，小九等人突然听到前方传来古玉仙王的医生怒吼之声，这声音传出，整片空间开始晃动，那些石柱竟然开始出现了崩塌。

　　“怎么回事，这是发生了什么？”

　　药农等人脸上带着惊恐之色，难道那位神秘女子不是古玉仙王的对手？

　　“还真是出乎老娘的意味啊，孩子，你那兄弟竟然真的夺取了对方的根基。”

　　然而下一刻，小九他娘的声音却是传来，这声音之中有着惊讶。很显然，虽然小九他娘给出了对付古玉仙王的办法，但她心里根本就没有觉得秦宇会成功过。

　　对于小九他娘来说，她之所以会告诉秦宇办法并且还抵挡古玉仙王一个时辰，那不过是为了让她的孩子安心，只有这样，到时候她的孩子才会跟她离开。

　　所以，当和古玉仙王交手的时候突然发现古玉仙王的气息慢慢的变弱，她的心里是充满了震惊。

　　要知道，古玉仙王不是一般的仙王，那是太上仙王，就是在诸天百界当中那也是最最顶尖的存在，别说是一个地仙了，就算是一个仙王都不一定可以夺取走古玉仙王的根基。

　　哪怕，古玉仙王刚刚解开封印实力还没有原来的百分之一。

　　听到自己母亲的话，小九先是一愣，随即脸上便是带着喜色，但他却是没有一旁药农等人那么的激动，因为，在他心中，自家大哥总是能创造奇迹的。

　　“该死，这不可能的！”

　　古玉仙王的怒吼之声又一次传出，他的本体根基怎么可能会出问题的，这里的人哪怕是眼前和他对战的那女子都不可能伤害到他的本体根基的。

　　是的，他知道眼前这女子的目的，那就是拖延住自己然而让人去破坏和夺取自己的本体根基，只是他并没有把这些给放在心上，甚至当作不知道毫不阻止任凭眼前女子达到他的目的。

　　他要看到这些人类彻底的绝望，让这些人类用尽所有的办法之后可最后却发现等待他们的结果还是绝望。

　　而这一切便是来自于他的自信。

　　或者更准确的说，这是一个所有人都共同认可的常识，一位太上仙王的根基，哪怕是同境界的强者都不一定可以夺取成功，至于太上仙王之下的那根本就不用说了，那是千万分之一的可能性都没有。

　　可就在刚刚，他却感觉到了体内的生机的流逝，感觉到了力量的流逝，会出现这种情况只有一个解释，那就是他的本体根基出现了问题。

　　“给我让开！”

　　古玉仙王怒吼，然而出手却是比先前更加的凌厉，因为他要赶回到自己本体根基之处，竟然比先前又强大了一层。

　　“竟然真的能够成功，那这一次老娘也豁出去了，你这老树可比想从老娘身前过去。”

　　小九他娘的表情也是变得严肃起来，实际上先前不止是古玉仙王，就是她也没有全力出手，只要是阻挡古玉仙王一个时辰就可以了，双方虽然爆发出来的能量很恐怖，但实际上打的没有多少火气。

　　可是现在不同，现在古玉仙王是要拼命了，要是换做原来，她可能会选择躲避，带着自己的孩子离开。

　　然而这一刻，小九他娘却是做出了一个决定，那就是无论付出多大的代价也要阻止住古玉仙王，这不仅仅是因为秦宇成功夺取了古玉仙王的根基。

　　对于小九他娘来说，更重要的是这背后的意义。

　　一位地仙夺取了一位太上仙王的根基，这是一个奇迹般的事件，甚至比一个世界毁灭还要让人难以来的置信。

　　然而活了这么久的岁月，甚至见到过不少世界毁灭的她却是明白，奇迹，往往意味着其他。

　　那秦宇，恐怕不仅仅是自己所了解到的那么简单。

　　回想起当初第一次见到那小子的时候，那小子的实力才多少，可现在竟然已经是成长到了地仙的境界，甚至还能夺取一位太上仙王的根基。

　　“当初丈夫说过，这个世界很特殊也很神秘，所以才把孩子留在这个世界。大机缘即将开启，那小子又是这世界本土之人，也许，日后自家孩子还需要他的帮扶。”

　　想到这里，小九他娘妙目也是一挑，而后，双手开始飞快的掐诀，同时红唇轻启，喝道：“永恒国度。”

　　永恒国度，是小九这一族的种族天赋神通，然而小九他娘施展出来的永恒国度却是和小九的永恒国度完全不一样。

　　没有宫殿的出现，然而在这四字出口之后，这一片空间却是出现了四道城墙，这四道城墙仿佛是这空间的边界，整个空间在这一刻都处于她的掌控之中。


第2696章 解封！

　　“这是？”

　　意识半昏迷的秦宇清醒过来的时候，当看到眼前出现的那些金色光芒也是愣了一下，尤其是看到此刻那混沌原始之树的模样，眼神之中更是有着浓浓的疑惑之色。

　　只是，此刻却是没有人给他答案，因为此刻这混沌原始之树的躯干在慢慢的变淡，而随着混沌原始之树的躯干变得透明，整个江山社稷图的空间也是跟着出现了变化。

　　因为，随着混沌原始之树的躯干开始变得透明，一道道混沌之气从混沌原始之树的躯干中流出，这些混沌之气朝着上空而去，慢慢的导致整个江山社稷图的上空都变成灰蒙蒙的一片。

　　世界树，已经是在抓紧时间吸收这些混沌之气，所以并没有时间来跟秦宇解释眼前所发生的情况。

　　混沌原始之树所蕴含的混沌之气之数量要远远超过秦宇的，甚至比那石弓的混沌之气还要浓郁了无数倍。

　　混沌原始之树，那是古玉仙王的本体根基，虽说不是在混沌空间中诞生，但却是在混沌空间中呆了漫长的岁月，而且和石弓裔开始被动吸收混沌之气的不同，古玉仙王的这本体在进入混沌空间之后便是一直在吸收混沌之气，所以数量之上要远远超过石弓。

　　江山社稷图内，不仅仅是苍穹变得灰蒙蒙一片，这混沌之气在覆盖了苍穹之后开始慢慢下沉，整个江山社稷图内的空间都变得灰蒙蒙的一片。

　　甚至，这些混沌之气在漂浮到秦宇身侧的时候，自动朝着秦宇体内涌去，不过短短的盏茶时间，秦宇先前所损失的混沌之气便是全部补回，而且还在继续增长。

　　当然，不仅仅是秦宇本人，此刻江山社稷图内的一切之物都吸收这漫天的混沌之气，哪怕是山石、沙砾这些没有生命的物体也是在吸收着一缕缕的混沌之气。

　　混沌反补。

　　而造成这一切的原因便是因为世界树在控制着。

　　对于世界树来说，他本体并不能吸收混沌之气，但他是江山社稷图的掌控着，实际上江山社稷图是他，他也就是江山社稷图。

　　江山社稷图内的任何一物吸收混沌之气实际上便是等于他在吸收混沌之气。

　　秦宇，没有能够夺取混沌原始之树，世界树也没有能够吞噬掉混沌原始之树，这是混沌原始之树真解。

　　混沌原始之树如同反哺一样，将所有的混沌之气在这一刻全都反哺出来，这是一个极其恐怖的数量，整个江山社稷图之所以会变得灰蒙蒙的一片，就是因为混沌之气太过浓郁，而江山社稷图内一切事物吸收的速度追不上这混沌原始之树所释放出来的混沌之气的速度。

　　对于秦宇来说，他不明白这些金色光芒从何而来，不明白混沌原始之树为何又会变成这样，但是此刻的秦宇却是不管这些，因为此刻他只需要做一件事情，那就是努力吸收这些混沌之气，每多吸收一分混沌之气对于日后实力的提升便是一个帮助。

　　秦宇之所以会如此的淡然，那是因为这种突然出现莫名变化的事情他曾经也遇到过，经验告诉他，肯定是有什么神秘的力量出手帮助他了，他只要知道，这不是一件坏事就可以了。

　　江山社稷图之外！

　　古玉仙王和小九他娘的战斗也是开始出现了变化，除了一开始盏茶时间的勇猛战的小九他娘连连后退之后，战局的形势陡然出现了改变。

　　古玉仙王的实力在慢慢的衰退，和小九他娘的战斗中却是步入了下风，而且看模样就要不支败北了。

　　药农等人看到这一幕都露出振奋之色，然而和古玉仙王交战的小九他娘神色却是有些复杂，望着古玉仙王，疑惑自语道：“不应该啊，就算那小子夺取了古玉仙王的本体根基，古玉仙王的实力也不会下降的那么快，这都已经是跌落到普通仙王境界了。”

　　在小九他娘心中，秦宇能够夺取古玉仙王的根基成功已经是一件不可思议的事情了，更别说竟然还在这么短的时间能够让古玉仙王的实力下降如此之多。

　　按照她的预测，秦宇哪怕夺取成功之后，她和古玉仙王之间的战斗也起码得持续上好几天，一直到古玉仙王没有了生机为止。

　　因为，古玉仙王的生机是由根基提供的，没有了根基，没有了这座古玉仙城给古玉仙王源源不断的提供生机，以古玉仙王本身的生命，早就是走到尽头了。

　　是的，哪怕根基被夺走，古玉仙王的实力也是没有理由下降的，就算是下降那也是因为生命力的流逝导致的力量不够。

　　“难道，有什么其他的原因存在？”

　　小九他娘一边战斗一边沉吟，因为此刻的她面对古玉仙王十分的轻松，完全是可以分心去思考其他的事情了。

　　……

　　无数空间之外的某处空间内，此刻，有着一位白眉老者却是睁开了眼睛，这老者睁开眼睛的刹那，整个空间扭曲，无尽的空间如同涟漪一样向着前方波动。

　　“竟然主动解封了，这一次，看谁还能保你！”

　　老者缓缓站起，而后一步踏出，这一步踏出，直接是穿过了数个空间，然而那数个空间连波动都没有传出一丝。

　　一步跨过数个空间，闲庭信步一般，要是有人看到这一幕，恐怕得震惊的无以复加，因为，这根本就是超过了他们的认知。

　　除了白眉老者之外，在另外一处空间，却是有着一位身高百丈的巨人，这巨人，在烈阳之中，那比金乌族那位太上还要恐怖的火焰却没有给这巨人造成一点的伤害。

　　不过，在下一刻，这巨人却是猛地从火山之中站起，随着巨人的这一站起，无尽的火山岩浆顺着火山留下，方圆万里都变成了一片岩浆海洋。

　　“当初没有能够捏爆他的头，这一次本君一定要捏爆他。”

　　轰！

　　巨人一步踏出，同样是瞬间穿过数个空间，然而和老者的轻描淡写不同，巨人脚下踏过的这数个空间瞬间崩溃，全部化作了火焰的海洋，幸亏的是，这几个空间内没有生物的存在，否则的话，数个世界便是直接被巨人给毁掉。


第2697章 千年布局终开启！

　　中年书生所在的那片空间内，那金色的宝塔此刻却是慢慢的碎裂，而随着金色宝塔的碎裂，一和中年书生一模一样的身影从中走出，两者互相对视。

　　半晌之后，这两位一模一样的中年书生却是同时放声大笑了起来！

　　哈哈哈！

　　“沉寂了这么久的岁月，今日，道友你我二人又要联手一战了。”

　　“是啊，当年无奈收手，道友还被封了这么久的岁月，愧对道友了。”

　　“当日的妥协，为的就是今日的到来，千年布局以及彻底成型，现在，就是开启这布局的时候。”

　　“也是，不过这布局开启怎么也得邀请一下老朋友。”

　　“我想，老朋友已经在来的路上了。”

　　两位中年书生互相对视一眼之后又一次同时笑了起来，下一刻，两人的身影便是在这片空间消失。

　　“我不服，为什么，为什么那蝼蚁一样的小子可以伤到我的本体根基，这根本就是不可能的事情，到底是谁，是谁对本王出手了。”

　　古玉仙王面对着小九他娘已经是没有多少还手之力了，再也没有先前开始时候的那种霸道和嚣张，语气都带着颓废和沮丧。

　　堂堂一位太上仙王，哪怕是在诸天百界之中都是屈指可数的存在，可竟然被一位蝼蚁一样的小子给毁掉了，这简直就是他的耻辱，可这个耻辱他无法接受！

　　小九他娘看着古玉仙王的目光也是带着一缕同情，如果这事情不是她亲身经历，要是换做一个人告诉她的话，她也不会相信，甚至还会哈哈大笑起来，因为这根本就是天方夜谭一样的事情。

　　古玉仙王狂吼，而也就在这时候，小九他娘的目光却是突然望向了上方，而古玉仙王则是比小九他娘慢了那么一息的时间看向上方。

　　那里，有着一位一袭青衫的中年书生站立在那里，没有任何的排场，没有祥云相伴，但就是这么站着，整个上空都好像是成为了此人的点缀之物，让人无法忽视。

　　青衫飘扬，气质儒雅，仿如一个学富五车的大儒一般，中年书生的气质让得后面目光跟着投向苍穹的药农等人自行惭愧。

　　“是你？”

　　当看清楚上方的那道身影之时，小九他娘的妙目之中却是有着一缕忌惮之色，然而古玉仙王却是眉头一皱，沉思了片刻之后说道：“我知道你，一千多年前不知道怎么就潜入了本王的仙城之内带走了一份仙缘的小子。”

　　看着上方出现的中年书生，古玉仙王陷入了回忆当中。

　　当初，他被封印之时，一般的岁月当中整座古玉仙城都是处于封印之中，但每隔数百年到上千年的时间便是会有一次仙城开启的时机，而每一次仙城开启都将会送出一份这些人族所谓的仙缘。

　　其实所谓的仙缘，那也就是从他根基之中所溢出的一缕混沌之气，这一缕混沌之气相比于他所拥有的混沌之气的数量来说可以忽略的不用计算。

　　所以，哪怕明知道当初封印他的人目的就是想要让他成为人族的长期混沌之供给器，但他也没有多么的放在心中，甚至看着一批批人族的蝼蚁为了争夺他那一缕混沌之气而互相残杀，他反而内心更加的兴奋。

　　古玉仙城，几百上千年开启一次，其他时间不会现世，这不仅仅是因为封印他的那位的设置，也是他自己主动配合的原因。

　　无尽的岁月来，进入古玉仙城的人太多了，获得过仙缘的便是达到过两位数，可有的他根本就记不起来。

　　但是，古玉仙王却是记得住中年书生，他记得住中年书生，并不是因为中年书生当年的修为有多高多亮眼，因为在他眼中仙王之下都是蝼蚁，没有任何的差别，真正的原因是当初中年书生出现在仙城内的时候并不是仙城现世的时候。

　　古玉仙王是知道自己的封印有多强大的，根本就没有任何的破绽存在，连他太上仙王级别的强者都被这封印给封印住，这封印的厉害也就可想而知。

　　只有在每次古玉仙城现世的时候，古玉仙城的封印才会减弱，那些人族的蝼蚁才能够踏入进来，其他时候，哪怕是仙王级别的强者前来也无法解开这封印。

　　然而就是在这样的情况，那中年书生便是突兀的出现在了仙城之内，而且还带走了一份仙缘，这，才是古玉仙王记住中年书生的原因。

　　回想起当初感应到中年书生的出现时的震惊，古玉仙王到现在都不明摆这中年书生是怎么出现的，如果对方不是为了得到一份仙缘惊醒了自己，恐怕离开了都不知道，也就根本不会知道曾经有人在他被封印的时候进入过仙城。

　　在震惊之后，古玉仙王更多的是狂喜，因为在他想来，这中年书生可以进来，应该是这封印并不是真的完美无缺，应该是还存在着缺陷和漏洞。

　　也许，让他发现这缺陷和漏洞之后他便是可以破开封印离开了。

　　不过，要证明这一切的重心，都在那中年书生身上！

　　所以，那一次古玉仙王出手了，哪怕是明知道自己在封印之中强行出手要付出巨大的代价，但古玉仙王还是出手了，选择永恒掉落一成的实力暂时性的突破封印的束缚，向那中年书生下手了。

　　因为，古玉仙王太急于脱困了，为此他宁愿付出实力下降一成的代价！

　　然而，让古玉仙王没有想到的是，在付出了一成实力的代价之后，他竟然没有能够抓住那中年书生，眼睁睁的看着那中年书生在他的眼皮底下逃走了，逃出了仙城。

　　所以说，古玉仙王不仅仅是记住了中年书生，而且还是咬牙切齿的那种，一位太上仙王一成的实力要多么的恐怖？那是仙王的全力都比不上的。

　　“古玉仙王，许久不见了。”

　　中年书生目光带着笑容看向古玉仙王，犹如熟人之间许久未见打个招呼。

　　“原来是葬天娘娘，引辰星诀一脉当今掌舵者亮见过葬天娘娘。”

　　随即，中年书生目光又投向了小九他娘，相比起对古玉仙王那种不带感情的笑容，面对着小九他娘，中年书生的表情便是真诚了许多。

　　“亮？你就是引辰星诀这一脉的掌舵者？”小九他娘妙目也是盯着中年书生，有着异彩涟涟。

　　“大家都叫我卧龙先生，姓诸葛名亮。”中年书生自报了名字。

　　没错，这中年书生便是秦宇的师傅，引辰星诀当今一代的掌舵者，诸葛亮。

　　“你和秦宇又是什么关系？”小九他娘问出了另外一个问题。

　　“那是我引辰星诀那一代的掌舵者，同时也是我的徒弟。”诸葛亮笑着答道。

　　“原来如此，我明白了。”

　　小九他娘脸上露出了恍然之色，看到眼前诸葛亮的出现她突然想明白了很多事情。

　　“秦宇能够夺取他的本体根基应该是你出手了吧？”

　　一位地仙要夺取一位太上仙王的本体根基，这根本就是一件不可能的事情，但眼前这诸葛亮出现在上方之时她竟然毫无察觉，这说明了什么，说明这诸葛亮的境界恐怕也是达到了太上仙王的境界。

　　诸葛亮是秦宇的师傅，一位极有可能是太上仙王境界的存在，这两点，便是让得小九他娘一切都明白了。

　　诸葛亮站在高空点了点头，很直接的承认了下来，因为，这事情不需要隐瞒。

　　“不可能的，这才过去了多久，不过千年岁月，就算你气运在逆天，你也不可能踏入现在这个境界的。”

　　古玉仙王眼中有着浓浓不可置信之色，千年的时间在普通人眼中很漫长，然而到了他们这个境界，千年的时光不过就是白驹过隙，转眼一瞬而已。

　　他自己修炼了多久的岁月才到现在这个境界连他自己也都记不清了，只记得，经历了数个世界的毁灭，见证了数个世界的诞生。

　　他的寿命，已经是不能用年来形容了，而是要用纪元来形容，假如把一个世界的诞生到灭亡称为一个纪元的话，他存在了起码数十个纪元。

　　数十个纪元才修炼到太上仙王境界，可以想象这境界的提升有多么的艰难，而眼前这人类，在千年前不过才堪堪到达地仙境界的门槛。

　　千年的时间从到达地仙境界的门槛到太上仙王境界，这让古玉仙王无法置信，他也不愿意相信，更不想相信！

　　要是千年时间便是可以到达太上仙王境界，那他这些纪元的修炼又算得了什么？

　　“千年的时间他当然不可能修炼到这个境界，不过是占了前人的余荫罢了，狡猾的人族。”

　　轰！

　　就在古玉仙王不可置信的低声呢喃着的时候，一道可以震穿这个世界的声音出现，连空间在这道声音之下都直接被洞穿了，古玉仙王的这根基空间直接是崩塌，众人，又一次出现在了仙城之内。

　　甚至，那原本漫天的黑雾在这声音之下也是瞬间消散！

　　苍穹之上，踏出了一只脚，这脚落下，直接是朝着古玉仙城踏下！

　　“住手，你敢毁我仙城！”古玉仙王看到那巨大的脚即将落下，连忙怒吼道，仙城要是也被毁了那他就彻底的死亡了。

　　“一个破落的太上仙王而已，早就跟不上时代了，留着也没用。”声音再次传出，而这巨脚直接是踏在了古玉仙城之上。

　　轰隆隆！

　　无数的宫殿和房屋倒塌，这一脚，直接是踏毁了仙城的一半，剩下的一半也是摇摇欲坠，而古玉仙王在这一刻也终于是再忍不住，一口口的鲜血喷出，整个人彻底萎靡了。

　　古玉仙城给他提供源源不断的生命力，是他的根基，所以，城在人在，城亡人亡。


第2698章 古玉仙王，陨落！

　　这一只巨脚踩下来，整座古玉仙城碎裂了一半，而这，也几乎是给古玉仙王敲响了丧钟。

　　“欺人太甚，本王当初巅峰之时可曾有你们的存在，虎落平阳被犬欺，但即使本王实力不在了，也依然不是你们可以欺凌的。”

　　轰！

　　古玉仙王苍白的脸色在瞬间消失了，甚至是变得通红，然而下一刻，古玉仙王整个人则是漂浮在半空之中，化作了一棵树。

　　这树很奇特，没有枝干也没有树叶，只有一条缠绕着主干的藤，而此刻，这条绿藤便是朝着苍穹之上而去，朝着那巨脚而去。

　　啪！

　　这长藤拍打在巨脚之上，整个古玉仙城晃动，强大的空间波动更是让得药农等人倒飞了出去，至于小九，在古玉仙王化作了一棵树的时候，他的母亲便是出现在了他的身边，挡下了那空间波动的能量。

　　轰隆隆！

　　除此之外，此刻在这仙城的苍穹之上也是有着电闪雷鸣，宛如灭世一般，数十丈粗的雷霆从苍穹落下劈在那巨脚之上。

　　这一幕，让得倒飞出去千米之外的药农等人看的心悸，这样的雷霆，所蕴含的能量极其的恐怖，只要一道就可以灭掉他们一个。

　　而现在，如此恐怖的雷霆却是足足有着上千道，密集的轰落下来，这威力可想而知。

　　然而，下一刻的结果却是让得药农等人倒吸了一口凉气，因为那巨脚在这如此恐怖的雷霆的轰击之下除了有些发红之外，竟然没有一点的伤痕。

　　就连那些被雷霆所击中的部位连一个坑坑洼洼都没有。

　　“这，这巨脚的主人实力到底有多恐怖？”三十六洞天福地的一位地仙声音有些颤抖的自问道。

　　另外药农等人此刻也都是面露苦涩，就在几年前，他们还因为进入地仙境界而沾沾自喜，觉得他们已经是站在了世界的巅峰，这世上再也没有任何存在可以威胁到他们的生命。

　　然而秦宇的回归却是将他们从得意中打醒，让得他们知道哪怕是踏入了地仙境界依然是有陨落的可能。

　　而随着这一次进入古玉仙城之后，更是让得他们明白，地仙，并不算什么，至少，在诸天世界顶尖强者的眼中，他们，其实和蝼蚁没有什么区别。

　　这种巨大的落差对他们的打击是巨大的，修炼了这么久，为了一个仙缘争斗了这么多年，可最后却发现什么都不是，这是一个偌大的悲哀。

　　“其实你们没有什么好悲哀的，时代不同了，这个世界即将开启属于他的最神秘的时代，这个世界将会迎来一个大世，诸天百界的强者都将会慢慢出现，这对你们来说将是一个磨砺。”

　　小九他娘看到药农等人的表情，在一旁开口了，“没有这个大世的来临，你们终生也就是停留在地仙这个境界，但是现在你们将会有机会，你们将会有机会踏上更高的境界，当然，这需要机缘还有你们的天赋以及努力。”

　　“留下来的，才将是真正的强者和天骄，是傲视诸天百界的顶尖强者，而不只是一界的强者。”

　　小九他娘说这话的目的不仅仅是为了安慰药农等人，对于她来说，药农等人和她毫无相关，哪怕就是死在她面前她的眼睛都不会眨一下，之所以说这番话，更多的目的是说给小九听。

　　她想要激发小九的争强好胜之心，只有这样，在接下来的大世之中小九才能够走的更远。

　　然而，此刻的小九却是根本没有体会到她母亲的良苦用心，只是一脸好奇的看着那巨脚，似乎是想要知道这巨脚的来历。

　　“我早说过了，属于你的时代已经是过去了，现在的时代不再是属于你们那些人了，就让我送你上路吧。”

　　苍穹之上，那巨脚出现之处再次传来了那道霸道的声音，下一刻，苍穹破裂，一只巨手从中探了出来，一把将那绿藤给抓在手中，犹如撕裂天空一般用力一扯，这绿藤便是断成了两截。

　　轰！

　　同时，又一只巨脚出现，这巨脚出现的很突然，直接是落在了古玉仙王所化的那树的上方，下一刻犹如碾压蚂蚁一般，将古玉仙王所化的树给踩在了地上。

　　仙城的玉石地板碎裂，那仅存的一半宫殿还有房屋全都倒塌在这裂痕之中，一座古玉仙城，到此彻底破灭。

　　而这，仅仅是两脚的结果。

　　高空之上，诸葛亮的表情却是没有多少的变化，似乎这在他的意料之中。

　　“看来你们还真是无情啊，就这么对待你们的前辈。”半晌之后，诸葛亮微微一叹，开口说道。

　　“什么前辈，不过是一个走错路的白痴，要不是他当初走错了路，我等也不会等到现在才发现真正的路。”

　　那霸道的声音回应了诸葛亮的话，下一刻，整个身躯也是从虚空之中走出，终于是彻底的露出了真容。

　　“这……”

　　巨人露出了真容，然而药农等人却是嘴角抽搐了一下，因为这巨人实在是太大了，光是身躯竟然就有着万丈之高，直接是突破了云层。

　　这并不是神通也不是法相，而是这巨人的本体。

　　本体万丈之高的巨人，这得由多恐怖，这样的种族他们根本就没有听说过，这是真正的头顶天脚踏地。

　　然而下一刻，药农等人便是遍体生寒，甚至身躯都微微颤栗，因为他们感觉到在那苍穹之上似乎有一双眼睛在注视着他们。

　　然而实际上，那双眼睛却只是从他们的眼中一扫而过，而后就停留在了小九他娘的身上。

　　“葬天一族的人竟然也来了，怎么，难道你们也要走上这一条路吗，也是，就你们选择的路根本就是一条错误的路，不过现在才选择走这一条恐怕是没机会了，就靠你那废物后代，想都不要想了。”

　　巨人的话语让得小九他娘凤眼一挑，眉宇之间带着怒容，“我葬天一族走什么路是我们自己的事情，凭你还不管到，别以为竟然了太上仙王两层天便是诸天百界无敌了，要是我丈夫在，你还敢这么说话？”

　　“哈哈，真是搞笑，拿一个死人来说话，成王败寇，一个死者还有什么好说的。”

　　巨人放声大笑起来，这声音震得苍穹抖动，云层瞬间被吹散，而也终于是露出了这巨人的真容。

　　“这是什么种族？”

　　看清楚巨人真容的那一刻，三十六洞天福地的两位地仙还有药农他们脸上全都是露出了惊骇之色，他们被这巨人的脸给吓到了。

　　那根本就不是一张脸，而是一簇火焰，或者更贴切的说，那就是一片火海。

　　足有百丈之长和宽的头颅全都被火焰给覆盖着，哪怕就是那一双眼睛也是一团火焰，圆圆望去就是一片高低起伏的火海。

　　“巨火神族，一个远古种族之一，诸天百界十大种族之一，天生千丈。”诸葛亮在这一刻却是缓缓开口，解答了药农等人心中的疑惑。

　　“我巨火神族乃虚无三大神族之一，自古以来仙王强者不下十位，哪怕就是太上仙王级别的强者也曾出过三位。”

　　巨人的话语之中有着自傲，一个种族只要拥有一位仙王便是可以进入诸天百界前一百，毕竟所谓的诸天百界只是一个称谓，真正的世界的和种族数量何止上百，那是上千个世界和种族。

　　而如果哪个种族拥有一位太上仙王，那便是可以进入十大种族之一，因为，一个太上仙王的实力实在是太恐怖了，足足可以毁灭数百个世界和种族。

　　太上仙王的强大不可想象，不到仙王境界的人根本就无法理解，但古玉仙王之所以看起来没有那么的强大，并不是因为太上仙王境界不行，而是因为古玉仙王的实力不足原来的千分之一，而且当初还选择了降低一成的实力。

　　一只被砍掉四脚和牙齿的老虎打不过一只狗，并不能就此说明老虎不厉害，只是说这老虎已经丧失了属于它的应有的实力。


第2699章 虚无三大种族

　　一位太上仙王便是可以让一个种族成为诸天百界十大种族之一，哪怕是诸天百界古往今来维持的太古仙王的数量也不超过两手之数。

　　当然，十大种族并不是固定不变的，如果十大种族当中的太上仙王消失之后而又没有新的太上仙王补上来，那么这种族便是会被挤出十大种族的群体中。

　　由此可想而知，一位太上仙王有多么的强大。

　　当然，不要因此觉得十大种族就会经常更换，要知道，一位太上仙王的寿命几乎是无尽的，已经是不死的层次了，一般来说，太上仙王只会消失而不会陨落，因为到了他们这个层次几乎就杀不死。

　　古玉仙王，是一个例外！

　　而至于虚无三大种族，是从十大种族之中划分出来的，能够被称为虚无三大种族的，那是出过两位太上仙王或者以上的，而巨火神族便是其中之一。

　　虚无三大种族，并不仅仅是一个称号，那更是实力的象征。

　　“没有想到，这一次竟然有三大种族的竟然来了两位。”

　　诸葛亮笑了笑，情绪丝毫不被巨火神族的这位太上仙王的话语所波动，依然是带着笑容，“葬天一族，巨火神族，这个世界还真是荣幸啊。”

　　没错，除了巨火神族之外，小九也是虚无三大种族之一。

　　“哼，一个已经连太上仙王都没有的种族还敢称虚无三大种族，葬天一族已经是没落了，早就该淘汰了。”巨火神族的巨人冷哼道。

　　“我葬天一族没落不没落还轮不到你来议论。”小九他娘脸色一寒，“当初我丈夫纵横百界的时候，你巨火神族可敢吭声。”

　　“那是因为他走的本就是一条错的路，一条没有尽头的路，根本就无需搭理。”巨火神族的巨人面带不屑，那脸上的火焰抖动了一下，竟然掉下了一片火海，连虚空都被烧尽。

　　小九他娘和巨火神族这巨人之间的对话让得药农他们听得云里雾里，什么一条错路，一条注定没有尽头的路？这都是说的什么跟什么？

　　“娘，父亲他……”

　　一旁的小九忍不住好奇开口，不过话还没有问出来便是被他母亲给打断了。

　　“这事情到时候再告诉你，因为你迟早也是要知道的，但现在不是时候。”

　　小九他娘结束了对话，而那巨火神族的巨人似乎也不想再和小九他娘唇枪舌战了，目光转向了诸葛亮，冷哼道：“把那东西交出来，可以只灭掉你这一界，否则的话，诸天百界所有人族都将灭亡。”

　　这是威胁，一个赤裸裸的威胁。

　　诸葛亮眸子一凝，“你要的东西不在我这里。”

　　“不可能，当初就是你进入了那里，不把那东西交出来，我巨火神族的怒火不是你可以承担的，甚至你们人族都不行。”巨火神族的巨人声音一下子阴冷了下来。

　　而随着巨火神族这巨人声音的阴冷，整个空间的温度却是陡然上升，达到了一个极其恐怖的程度，甚至不时都有着火焰从空间中燃烧而出。

　　“我人族从诞生之时在百界数千种族当中便是最弱的一位，但即便如此，历代先人也从来没有放弃过努力，没有依附过任何的种族，无数的纪元走下来，我人族能够存在下去，靠的是自强，哪怕你巨火神族身为虚无三大种族之一，但我人族也不是你想灭就能灭的。”

　　在这一刻，诸葛亮一改先前的儒雅气质，剑眉一挑，整个人如同一把出鞘的利剑，毫不畏惧的和巨火神族的巨人对视着。

　　“既然如此，那本王就先灭掉这个世界再说。”

　　巨火神族的巨人并没有对诸葛亮出手，而是选择了要灭掉这个世界。

　　也就在巨火神族的话语落下的时候，整个世界的所有人便是陡然发现苍穹之上的云层变成了赤红之色，映射着整片大地都如同血染了一般。

　　这突然的变化让得世界各地无数的百姓惊慌，他们不知道为何会出现这样的天地异象，也不知道接下来会发生什么事情，然而看着那赤红之色的云层便是给他们一种无比的压抑感。

　　“要想毁灭这个世界，那得从我的身上踏过去，虚空一战！”

　　诸葛亮眼神变得冰冷，手中摇扇一挥，下一刻苍穹便是恢复了正常，与此同时，他的身影也是在原地消失了，当然，跟着消失的还有那巨火神族的巨人。

　　巨火神族的巨人一走，药农等人才长松了一口气，因为巨火神族的那巨人给他们带来的压迫感和威压实在是太强大了，要不是对方根本就无视了他们，光是一个眼神就能让他们死亡。

　　所有人当中，只有小九他娘妙目之中有着奇异之色。

　　“还想毁掉这个世界，看来巨火神族的人还不知道这个世界的奇特，不过这样也好，对我儿夺取机缘来说却是一个好消息。”小九他娘在心里自语了一句。

　　就在药农等人松了一口气的关头，此刻江山社稷图却是有了翻天覆地的变化！

　　此刻，江山社稷图的空间已经是达到了一个恐怖的广阔程度，恐怖到，哪怕是秦宇要想横穿这个世界也需要一刻钟的时间。

　　一刻钟的时间，别觉得很短，要知道，以秦宇现在的实力，地球之上任何地方只要想去几乎是瞬息便到，尤其可以想象江山社稷图有多么的宽广。

　　除此之外，江山社稷图的苍穹也是出现了变化，不但有了云层，在那云层之上，隐约还有更高层次的空间。

　　“秦宇，终于成了！”

　　世界树的狂笑之声在秦宇的耳畔响起。

　　“现在，这才是一个真正意义的世界了。”

　　世界树的声音让得一直在吸收着混沌之气的秦宇睁开了眸子，而就在秦宇睁开眸子的那一瞬间，整个人的气势却是陡然一变。

　　长发飘舞，目光如电，秦宇就这么静静的站立在这大地之上。

　　相比于整片大地，秦宇的身影却是如此的渺小，但当秦宇睁开眸子那刻，这片天地都仿佛是成为了他的背影。

　　同一瞬间，在秦宇的背后，一位身影显露，那是人类一位始祖的身影，和原来的模糊身影不同，这一次，这位始祖的身影清晰的显露出来，仿若真人。


第2700章 世界之说

　　人族九祖，当初在祖船之上观悟那九幅石刻，秦宇的身后便是有着九祖的身影，只是，那是很模糊和透明的九道身影。

　　这些年来，随着秦宇的实力的提升，这九道身影开始慢慢变得有些清晰，然而直到这一刻，这其中一道始祖的身影才真正的显露出来，真正的实质化。

　　而这一切，便是混沌之气的缘故。

　　“咦，这是怎么回事，这道身影又是从何而来？”

　　世界树看到秦宇身后的那道始祖身影，声音之中有着惊讶之色，因为，他从来没有见到这样奇特的一幕，因为那看起来就是真的是一个人。

　　而且，这道身影所散发出来的气息让得他都有些心悸，甚至忍不住有一种想要臣服的感觉！

　　秦宇没有回头，对于身后始祖身影的情况他早就知道了，眸子之中也是有着精光闪过。

　　实际上从第一次进入混沌空间吸收混沌之气的时候他便是发现了一件事情，那就是随着他吸收的混沌之气越多，始祖的身影也就越发的清晰。

　　一开始秦宇是以为这是因为他自己吸收了混沌之气实力得到了提升的缘故，不过后来他却发现事实上并不是这样。

　　一共九位始祖，虽然在他吸收了混沌之气之后这九位始祖的身影都清晰了，但其他八道身影只是清晰了一点点，唯独一位始祖的身影却是清晰了许多。

　　所以，秦宇便是认定，这混沌之气只对那位始祖的身影有效果，或者准确的说，这位始祖应该和混沌之气之间存在着某种联系。

　　而眼下的这一幕也更是证明了他当初的猜测没有错，混沌之气，只对那位始祖的身影有效果。

　　“九道身影，代表着九位始祖的九种神通，以往因为领悟的不够，所以没法知道到底是哪九种神通，不过现在……”

　　秦宇轻语，眼中却是有着亮光闪过，因为在这一刹那，一股信息却是猛然传到了他的脑海之中。

　　“这是……”

　　秦宇先是一愣，随即脸上便是有着惊喜之色，因为，这股突然出现在他脑海中的讯息不是其他，正是这位始祖的神通。

　　盏茶时间之后，秦宇终于是吸收完这些讯息，脸上有着一缕狂喜之色，半晌之后才平复下来，这一切，都是因为这道神通！

　　而到了此刻秦宇也终于是明白，如果要想得到一位始祖的神通的话，那必须要让这位始祖的身影变得实质化。

　　“怪不得和混沌之气有关，这样的神通简直就是为混沌之气量身订制的。”

　　轻语了一句之后，秦宇身后的始祖身影消失，与此同时，秦宇的目光也是打量起现在的江山社稷图内的空间。

　　“世界树，你刚刚说现在这是真正的世界了是什么意思，难道以前江山社稷图就不是真正的世界，你是指的江山社稷图的空间大小？”秦宇开口朝着世界树问道。

　　在秦宇心中一直认为江山社稷图就是一个真正的世界，有着山水，有天有地，除了没有安排一些生物进来之外，除了空间大小不如外面真正的世界之外，其他的没有任何的区别。

　　“不，那不一样的。”

　　世界树声音传来，“在这之前，这片空间并不能算作是一个世界，最多只能是说是一个空间而已。其实何止是江山社稷图，就算是三十六洞天福地还有你当初所去的云梦之地都不能是算作一个世界。”

　　听到世界树这话，秦宇脸上有着一缕疑惑之色，追问道：“为什么这么说？”

　　“秦宇，你可知道一个世界的本质是什么吗？”世界树反问道。

　　“是什么？”

　　“是天和地。”

　　听到世界树这回答，秦宇嘴角抽搐了一下，这不是废话吗，而且再说了，无论是江山社稷图还是三十六洞天福地乃至于云梦之境，也都有天和地。

　　“此天非彼天，此地非彼地。所谓的天，那是有着九十九层之上的。秦宇你也是进入过混沌空间的，但你可知道，混沌空间存在于哪里吗？”

　　秦宇眸子一凝，答道：“难道就在九十九层天上？”

　　秦宇不傻，世界树都这样说了他要是还不知道的话，那也就是太愚笨了。

　　“没错，混沌空间便是存在于九十九层天之上，然而那些认为创造出来的世界只有一层天，所以，这些世界是根本不可能有通往混沌空间的机会的。”

　　“一个世界只有拥有了九十九层天，才能够资格成为真正的世界。”

　　“天地相连，混沌空间存于九十九层天之上，虽然混沌空间是封闭的，但这片大地多少会有那么一丝丝的混沌之气，而只有拥有了这么一丝混沌之气，生存在这个世界的所有生物才是完整的。”

　　“这个完整指的不是身体上的，甚至也不是灵魂上的，只是一种难以言明的特性。具体的话我也不是很清楚，但是我知道的一点是，如果是一个出生在没有混沌之气的世界的人，那么永远不可能踏入太上仙王境界，无论他的天赋多么的出众，机缘多么的大，哪怕是日后进入了其他真正的世界修炼，甚至得到了混沌之气，那终生也只能是止步于地仙境界。”

　　听到世界树如此说，秦宇心里却是一凛，关于混沌之气和真正世界的说法还是让他震撼到了。

　　幸亏，幸亏他所生存的世界是真正的世界，否则的话他就不用再修炼了。

　　“既然这样，那是不是就意味着我可以踏入混沌空间了？”秦宇想到这个可能，内心便是火热起来。

　　“这个，目前来说还是没有可能的。不然的话，那么多真正的世界，也不会就那么几位曾经踏入过混沌空间了。”

　　世界树的话让得秦宇的幻想一下子是破灭了，不过秦宇也没有多大的失望，他也只是抱着试一试的心态问一下而已，要真是这么简单就能进入混沌空间，那混沌空间还不得人满为患。

　　毕竟，真正的世界可不少，光是诸天百界便是有着上千个，这些世界可都是可以进入混沌空间的，但真正进去过的又有几个？


第2701章 咱们这一脉全是大忽悠！

　　“秦宇，江山社稷图变成真的世界对我来说有着无穷尽的好处，因为我是这个世界之灵，有了和九十九层天，我将有可能向着更高级别进化。”

　　世界树的声音很激动，实际上也确实是如此。

　　一个真正的世界和一个开辟出来的世界，两者的差距实在是太大了，用一个通俗易懂的比喻来讲，那就像是正规军和杂牌军的差别。

　　一个是有着充足的军饷和武器供给，一个是什么都没有了穷队伍。

　　“这一次江山社稷图会出现这么大的变化让我都觉得很意外，如果我没有猜错的话，这应该是和古玉仙王有关系，古玉仙王是混沌原始之树，当本体最初的时候应该也是和我一样的世界树。”

　　“所以在古玉仙王真解之后江山社稷图才会出现这样的变化，这真是一个意外的惊喜。”

　　“不过，秦宇这对你也是有好处的，你是这个世界的主人，这个世界是属于你的，江山社稷图变成了真正的世界，对你的好处是巨大的。”

　　听到世界树如此说，秦宇追问道：“什么好处？”

　　“这个……”世界树的声音竟然停顿了，半晌之后答道：“具体的我也不知道。”

　　秦宇嘴角抽搐了一下，得，这等于是白问了，感情世界树也是什么都不知道，纯粹就是在猜测。

　　“好处就是，你将有机会得到入场券门票。”

　　一道声音突然响起，听到这道声音，秦宇脸上一喜，连忙朝着前方看去，那里，诸葛亮正笑吟吟地站在那里。

　　“师傅？”

　　秦宇声音之中带着惊喜，他没有想到自己这位神龙见首不见尾的师傅竟然会突然出现了。

　　然而下一刻，秦宇脸上便是带着恍然大悟之色，因为他一下子明白了，之所以古玉仙王的本体最后会真解，那是自己师傅出手了，那些金色的光芒应该是自己师傅所为。

　　“没有让我失望，我原本还以为可能要再过数百年的时间你才有可能踏入现在这个境界。”诸葛亮开口了，目光看向秦宇带着满意之色。

　　“全是侥幸。”秦宇谦虚地答道。

　　“不，这世上任何的事情都不存在着侥幸，你能在这么短的时间内提升到这个境界虽然有些出乎我的意料，但这也是必然的。”

　　诸葛亮笑了笑，“因为，在你的身上倾注了太多人的心血，你要是走不到这一步那才奇怪。”

　　听到自己师傅这话，秦宇眸子一凝但却又不觉得意外，因为在很早之前他便是知道有一双无形的手和网在他的背后推动着他，就好像风无裂当初对他的帮助和照顾一样，绝对不只是因为看他顺眼而已。

　　“现在你已经是修炼到了这个境界了，那么有些事情也是时候全部告诉你了。”

　　诸葛亮的表情变得严肃起来，而秦宇则是神情一震，眼中有着期待之色，因为这些年来，他一直都有着许多未解之谜想要得到答案，但始终是没有任何的头绪。

　　“我知道你有很多的疑惑，这一次我会一点一点的将你的疑惑都解开，先告诉你关于成仙门的秘密吧。”

　　“成仙门，最早是我人族为了抵抗绿雾异族之人所建立的，当初绿雾异族降临世界想要毁掉我人族这个世界，而在当时，人族有一位强者便是创建了这成仙门，利用大神通将所有的绿雾异族都给封在了这成仙门内。”

　　“但是，这位强者并没有消灭掉绿雾异族，所以往后的无尽岁月中，人族必须要有强者进入成仙门去加入到与绿雾异族之间的战斗，只有这样才能保证绿雾异族不会从成仙门内脱困。”

　　“然而人心是复杂的，哪怕是人族也不是铁板钉钉的一块，多少人为了自己的私欲而不顾整个种族，所以，为了让那些人族强者都会进入成仙门，于是便是有了这世上最大的谎言，那就是成仙门。”

　　诸葛亮说到这里，秦宇点了点头没有感觉到一点意外，因为这些他都已经是知道了。

　　“徒儿，你可知道，这成仙门是何人所创吗？”诸葛亮突然话锋一转问道。

　　秦宇摇头，关于成仙门是何人所创他还真的是不知道，只知道成仙门是一个天大的骗局，就是为了诱惑人族强者进入成仙门参加和异族的战斗。

　　哪怕这些强者是被骗进去的，等到进去之后发现根本就没有所谓的仙界也不要紧了，因为，面对着异族，这些人族强者只有一条路可走，那就是和异族战斗生存下去。

　　在当初知道成仙门的真相的时候，秦宇的表情便是变得有些古怪，因为这成仙门的创立者这一招实在是太狠了，他都可以想象那些强者一脸激动冲进成仙门后的那种懵逼神情了。

　　诸葛亮似乎是知道秦宇心里在想些什么，脸上也是带着一缕意味深长的笑容，“徒儿，那我现在告诉你，这成仙门不是别人创造的，正是我引辰一脉的祖师所创建的。”

　　“咳咳……”

　　秦宇忍不住咳嗽了起来，他师傅这话还真是让他一时没有防备，感情这位坑了人族无数强者的成仙门的创造者不是别人正是他这一脉的祖师爷。

　　“这个秘密只有我们引辰星诀一脉的历代传承者才知道，而在外，所有人都只是知道我们引辰星诀一脉的人是成仙门的守护者，守护着成仙门不让他人轻易进去，但实际上我们的真正使命并不是守护成仙门不让他人进去，而是想办法将那些强者给忽悠进去。”

　　秦宇嘴角抽搐，也就是说，他们这一脉的就是大忽悠，他们的使命就是不断的忽悠。

　　秦宇已经是可以想象的到这样的画面，那些历代强者被忽悠进成仙门之后知道了真相之后的第一句话必然是破口大骂他们这一脉的传承者。

　　“师傅，您忽悠了过多少位进去过？”秦宇突然有些好奇的朝着诸葛亮询问道。

　　“这个……为师倒是没有多大的战绩，只是忽悠进去了十几位强者，实在是有些愧对于我这一代传承者的身份，咱们引辰星诀这一脉所有传承者当中，为师算是战绩最差的。”

　　诸葛亮语气一脸的遗憾和惭愧，秦宇嘴角抽搐了一下却是不知道该说什么了！


第2702章 卧龙解惑（上）

　　“师傅，我前往人族祖界的时候曾经遇到过一位老者，那老者说告诉我，说绿雾异族根本就不是我们人族的对手，那还有必要再将人族强者给引入成仙门内吗？”

　　半晌之后，秦宇开口问出了他心中最大的疑问！

　　当初祖界那位老者告诉秦宇的消息是颠覆的，是震撼的，因为在秦宇的心中一直是认为人族是在和绿雾异族之人做斗争。

　　然而那祖界老者却是告诉他，绿雾异族根本就不是自己师傅他们的对手，之所以留着绿雾异族不消灭只是为了麻痹其他更为强大的异族，可要真是这样的话，那也没有必要再继续引诱人族强者进入成仙门。

　　听到秦宇这问题，诸葛亮的眸子看向上方的苍穹，那眸光之中带着深邃之色，片刻之后才答道：“徒儿，这不仅是绿雾异族的事情，实际上在很久之前，成仙门便是承担着另外一个重要的使命了。”

　　“什么使命？”秦宇追问道。

　　“将人族历代强者都给送入成仙门内保存实力，等待有朝一日彻底的回归，因为，在未来的某个岁月，这个世界将会迎来一场真正的大战。”

　　诸葛亮的神色肃穆，一改先前的风轻云淡而变得无比凝重，“这一战，将会关系到整个人族的未来，甚至也将关系到诸天百界，更有可能关系到无数种族的生与死，我人族，容不得有一点的闪失。”

　　听到诸葛亮这话，秦宇眸子也是收缩了一下，因为他不明白在这个世界还能有什么大战，难道是异族入侵？可就算是异族入侵，以自己师傅他们的布局和实力，一两个异族根本就没有任何的问题。

　　直到现在，秦宇还不知道巨火神族的事情。

　　“师傅说的莫非是古玉仙王？”秦宇猜测询问道。

　　“古玉仙王只不过是一个先锋罢了。”诸葛亮话语之中对古玉仙王没有多少的忌惮，似乎一个太上仙王并没有被他给放在眼中。

　　看到秦宇眼中的疑惑，诸葛亮又解释了一句，“不是说古玉仙王的实力不强大，实际上，古玉仙王的实力无比的强大，当初为了封印住古玉仙王，我人族付出了巨大的代价。”

　　“咱们所处的这个世界很特殊，有着轮回星之称也叫轮回世界，但为师要告诉你的是，在很早之前，轮回星是封闭了，诸天百界的其他种族根本不知道我人族还有一个轮回星的存在，轮回星的消息传出去便是因为古玉仙王。”

　　在诸葛亮的话语之中，秦宇终于是了解到了自己所在的这个世界的特殊。

　　实际上，在当初人族祖界被袭击之前，轮回世界便已经是存在的，只是当时的轮回世界没有任何的生命存在，而发现这个世界的第一位便是引辰星诀的祖师。

　　在发现了轮回世界之后，引辰星诀一脉的祖师便是一直在经营着轮回世界，一直到人族祖界遭受到其他异族联手攻击。

　　因为连人族祖界的强者都不知道轮回世界的存在，当初那些攻击人族祖界的其他异族自然也是不知道人族还有一个这样的世界存在着，所以，轮回世界中的人族躲过了一劫。

　　轮回世界的人族一直过着很安静的生活，一直到古玉仙王的出现。

　　古玉仙王是第一位进入轮回世界的其他异族，在发现了轮回世界之后，古玉仙王便是想要将轮回世界给占为己有，然而当时轮回世界有着引辰星诀的祖师守护着，古玉仙王并没有的目的并没有达成。

　　引辰星诀一脉的祖师同样也是太上仙王境界，两位太上仙王级别的强者，要想互相灭掉对方太难了，然而引辰星诀的祖师却是面对着一个难题，那就是他还得要守护住轮回世界的人族。

　　所以，最后无奈之下，引辰星诀的祖师做出了一个决定，那就是以自身的阵，将古玉仙王给彻底的封印！

　　听到这里，秦宇眼神一黯，原来当初古玉仙城的那张符箓竟然是自己的祖师爷留下的。

　　“师傅，那绿雾异族又是怎么出现在这个世界的？按这样说的话，绿雾异族不是应该在古玉仙王之前的吗？”半晌之后，秦宇发现自己师傅话语中的矛盾的地方，开口问道。

　　按照自己师傅所说，古玉仙王是来到这个世界的第一个异族，而自己祖师为了封印古玉仙王选择牺牲了自己，那后面成仙门又是怎么出现的，毕竟成仙门是按照自己师傅所说，成仙门是祖师爷创立出来的。

　　“绿雾族人的情况有些复杂，实际上绿雾异族是我们祖师爷特意放进来的。”

　　“什么！”

　　秦宇是真的被震惊到了，绿雾族人竟然是祖师爷给放进来的，他是越听越迷糊了。

　　“这事情涉及到另外一件事情，为师长话短说吧，这个世界将会遇到比古玉仙王还要强大的敌人，而祖师爷之所以放绿雾异族进来就是为了给人族留下一条希望之路，而这希望之路便是在成仙门内，这一次为师出现就是要告诉你，你要进一趟成仙门。”

　　“进成仙门？”

　　秦宇愣住了，既然成仙门内已经是没有敌人了，那他还进成仙门干什么？

　　“成仙门内有一条试炼之路，踏上这条试炼之路，你将有机会成为成就仙王，但这条路很艰难，因为不仅仅是我人族有这条试炼之路，诸天百界之中有着上百种族同样是有着一样的试炼之路。”

　　“实际上我人族原来的试炼之路是在祖界，然而祖界的试炼之路已经是被毁掉了，所以，祖师爷特意将绿雾异族给引来，因为绿雾异族的手中也有着一条试炼之路。”

　　“祖师爷的目的是借助绿雾异族的试炼之路，这是一个布局，好在的是，这个布局成功了，绿雾异族的那条试炼之路被我们人族给那到手了。”

　　“师傅，试炼路这么的重要？”秦宇有些疑惑的问道。

　　“没错，因为不踏上试炼之路将没有机会成为仙王，想要成为仙王只有踏上试炼之路，所以这条路是百界共同竞争的。”诸葛亮一字一顿地答道。


第2703章 卧龙解惑（下）

　　仙王，在诸天百界之中数量也是少之又少，每一位仙王都是一界之主，除了那十大种族和虚无三大种族之外。

　　可以说，在普通种族当中，仙王已经是极限了。

　　然而，要想成为仙王却不是那么容易的事情，古往今来百界有多少天骄人杰，到达地仙级别的强者虽不是过江之鲤这么多，但漫长的岁月走来数量也是有着数十万之多。

　　然而，就是这数十万地仙当中，最后能够达到仙王境界的却是寥寥无几，这一切，都是因为仙王之路太难了。

　　要想成就仙王，那就必须踏上试炼之路。

　　这试炼之路是何人所创整个百界都没有人能够说的清，但各个种族都有着一条试炼之路，各个种族的地仙级别的强者想要踏入仙王境界便是会闯试炼之路。

　　“试炼之路的来历没有人能够说得清，但可以确定一点的就是，所有的仙王都闯过试炼之路，不进试炼之路不成仙王。”诸葛亮一脸认真的朝着秦宇说道。

　　“师傅，那您也进入过试炼之路？”

　　秦宇看向自己的师傅，因为他的师傅很明显实力应该也是达到了仙王境界，既然如此的话，那应该是走过试炼之路的。

　　“嗯，我在千年之前便曾走过那试炼之路。”

　　诸葛亮点了点头，脸上露出了回忆之色，那眸子之中有着一缕意气风发，很显然是回忆起了当初在试炼之路上的情形。

　　“千族争锋，试炼之路极其的残酷，但同样也能够让人的实力得到提升，最重要的是，试炼之路上的时间和其他世界的时间是不同的，在试炼之路上百年时间不过其他世界一年时间。”

　　听到诸葛亮这话，秦宇眼神一亮，要真是这样的话，那这试炼之路简直就是修炼圣地啊，在里面修炼一百年外界才过去不过一年的时间。

　　说实话，秦宇他现在都轻易都不敢闭关修炼，就是因为害怕一闭关便是数十年上百年的时间过去，要真是的那样的话，等到他出来之时恐怕早已是物是人非了，所以他不想给自己留下这样的遗憾。

　　“试炼之路你是必须要进去的，现在你还有什么疑问都可以向我询问，因为我马上就要离开了。”诸葛亮朝着秦宇说道。

　　秦宇沉吟了一会，而后开口问道：“师傅，徒儿心中确实是还有几个疑问。”

　　“说。”

　　“徒儿曾经去过云梦之境，在那里踏入尊者境界的时候意外梦入万古，在那里知道了人族始祖和祖船的事情，但按照师傅您所说，这个世界的第一人是咱们祖师爷，那人族那些始祖和祖师爷相比到底是谁在前面？”

　　秦宇问出了他最关心的一个问题，这些年来，随着他境界的提高和了解的事情增多，他越发的是觉得疑惑。

　　人族始祖一直是与绿雾异族在做着斗争，而且还经历了上百个纪元，按照道理来说所存在的岁月应该是非常的久远了，可自己师傅这里却是又告诉自己，绿雾异族根本就不值得一提，不过他们这一脉的祖师爷故意放进来的。

　　听到秦宇的问题，诸葛亮却是眼含深意的看了眼他，而后笑着答道：“你会有这样的一个疑问也是正常，不过关于这个问题，我只能告诉你，答案和时间有关。”

　　秦宇疑惑，因为他没有听懂诸葛亮这话里的意思。

　　“时间虽然是一直向前的，但有时候也会逆乱，有人逆乱了时空，所以谁也说不清了。”诸葛亮语含深意的又解释了一句。

　　“这样嘛？”

　　秦宇眉宇一挑，他总觉得自己师傅有什么事情瞒着自己没有跟自己明说，不过他也知道自己师傅不会害自己，不告诉自己这其中的秘密也必然是有着原因的，当下，便是没有再询问这个问题下去。

　　“师傅，那您现在是什么情况？”秦宇问出了第二个关心的问题。

　　自己师傅虽然出现过几次，但似乎是不再这个世界，就好像是隔着无数个空间摇摇操控着这里的一切。

　　“为师以往确实是在其他的世界当中，不过就在刚刚为师却是出来了，但为师要去办一件很重要的事情，所以必须得立马离开。”

　　诸葛亮没有告诉秦宇要去办什么事情，秦宇也没询问，对于自己这师傅的神秘他已经是习惯了，等到自己该知道的时候，自己师傅肯定是会要告诉自己的。

　　“徒儿，为师还有一件很重要的事情要告诉你，那就是咱们所处的这个轮回世界非常的特殊，这一点你一定要记住，轮回世界要远比你所了解到的还要复杂，真要是遇到大问题的时候，你可以前往阴间。”

　　诸葛亮这话一出秦宇的眸子之中便是有着一道精光闪过，在很早的时候他便觉得阴间和他们这一脉似乎是有什么渊源，不然的话凤无裂大人和轮回殿殿主不会对自己这样照顾。

　　而现在，自己师傅的话也是再一次验证了他的猜测。

　　“好了，为师要离开了，外面的事情也是解决了，不过为师也是有些没有想到，你竟然和葬天一族的小子有这么深的关系，还成为了兄弟，好好把握吧，这将会是你将来的一个很大的助力。”

　　“师傅你说的是小九？”

　　关于小九的种族称呼秦宇在蜘蛛界的强者口中也算是了解了，葬天一族，一个极其强大的种族，这一点实际上哪怕没有蜘蛛界的强者，光是从小九母亲的实力上秦宇也是可以感觉的出来。

　　只是，葬天一族的来历他还是不了解。

　　“葬天一族是虚无三大种族之一，但你可知道为何他们这一族会名为葬天吗？”

　　“徒儿不知。”秦宇摇了摇头。

　　“那是因为他们这一族，生不落地，死不落地，葬于苍穹之上，当然这只是这一族被称为葬天一族的原因之一，真正的原因是因为这一族的存在是葬天，是将天给埋葬。”

　　“将天给埋葬？”

　　秦宇这一次是真正的被震惊到了，天怎么埋葬？


第2704章 逆天的葬天一族

　　“葬天一族，是诸天百界当中虚无三大种族之一，甚至在虚无三大种族当中也是排名第一，其强大之程度几乎可以横扫整个诸天百界。”

　　秦宇嘴角抽搐，他虽然知道小九背后的家族肯定来头很大，但却没有想到竟然强大到这个地步。

　　一个种族横扫诸天百界这是什么概念？当初人族要是有这么的强大又怎么可能祖界被毁。

　　“不过天道是公平的，葬天一族每一位实力都无比的强横，而且成长也要比其他种族快的多，但葬天一族的族人数量极其的少，几乎不超过两手之数。”

　　“种族的数量也就决定了葬天一族不可能走统治诸天百界之路，而实际上葬天一族也确实没有想过这么做，葬天一族的人一直在搜寻一条路，具体是什么路我也不清楚，只是到现在都没有成功过。”

　　诸葛亮跟秦宇讲述起来有关葬天一族的隐秘。

　　葬天一族，最大的一个特点就是葬天，这一族的人这一生都在和天斗，葬天一族的每一位成员在成长起来之后都要行走诸天百界甚至更多的世界，而他们要做的就是将天给葬掉。

　　将天给葬掉，说起来似乎有些虚无缥缈，但葬天一族确实便是如此做的，葬天一族的人每到一个世界便是要将这世界的天给葬掉。

　　只是，具体怎么一个葬法，除了他们这一族的人外人并不知道，不过有人推测，葬天一族是从苍穹之中抽走了一些东西。

　　甚至还有人认为，葬天一族实际上抽走的是这个世界苍穹之上与混沌空间的连接，也就是断绝了这个世界的原始生灵成为仙王的路。

　　葬天一族的实力很强大，每一次只要有葬天一族的人出世必然轰动诸天百界，无尽的岁月之前，一位葬天一族的族人出世行走诸天百界，然而当时却是有着不少种族的人向葬天一族这位刚出世的小辈出手。

　　可最后的结果却是让得所有人惊叹，那一次，有着十位仙王的围攻之下，葬天一族的小辈不但活着逃走了，甚至在接下去的千年时间竟然成长到了一个恐怖的境界，当初那些围攻他的仙王强者还有这些仙王强者所属的种族全部被灭杀。

　　自此之后，诸天百界的所有种族便是知道，葬天一族是极其逆天的一个种族，如果没有绝对的把握将其在摇篮中灭杀的话，那么等待他们的就是血腥的报复。

　　听到自己师傅说到这里，秦宇也是嘴巴咂巴了几下，他知道小九这个种族肯定很猛很变态，但却没有想到竟然变态到这样的程度。

　　“实际上，葬天一族几乎可以说是诸天百界共同的敌人，虽然不知道葬天一族到各个世界到底是带走了什么东西，但所有人都明白，对于那个世界的人来说绝对不是什么好事情。”

　　诸葛亮的表情逐渐变得严肃起来，“所以，说葬天一族的人只要一出现那必然是会有着无数种族强者暗中盯着，如果发现可以灭杀的机会绝对是不会留手的，你与这一代葬天一族的小辈称为兄弟那么就要做好心理准备了。”

　　“那小辈，自然也是会走上试炼之路的，而每一次葬天一族的人出现在试炼之路上必然是一场腥风血雨。”

　　秦宇眉头一拧，要真是这样的话，那小九的处境恐怕是真的有些危险，因为他们这一族得罪的人太多太狠了。

　　“不管怎么样，小九是我兄弟，想要对付他，那就必须先从我身上踏过去。”

　　然而即便如此，秦宇依然是毫不犹豫的做出了选择，这些年来，他和小九不是兄弟却胜似兄弟，多少次小九救他于危难，在他失忆离开的日子守护着他的家人。

　　“嗯，你做出这样的选择也在我的意料之中。”诸葛亮点了点头，随即也是笑了笑，“不过你也不必太担心，葬天一族虽然得罪的人太多了，但那些大人物明面上是不敢对你那兄弟出手的，毕竟，他们可不敢确定葬天一族的老一辈是否真的全都不在了。”

　　“最大的可能便是这些种族的年轻俊彦争对你们，但走上试炼之路本来就是要面对着诸天百界的所有天骄，只有胜者和强者才能够争夺那成为仙王的机会。”

　　“好了，该说的为师都说了，为师现在要离开了，你也该出去了，三年之后，成仙门将会开启，到时候你可以挑选一些人进入成仙门，不过最好是达到地仙境界，地仙之下进入很难有所成就。”

　　诸葛亮很洒脱，正如他说来就来一样，这话说完之后身影便是消失了，整个江山社稷图又只剩下秦宇和世界树了。

　　秦宇在消化自己师傅的这些讯息，而世界树也不知道在思考什么，整个江山社稷图陷入了沉寂。

　　片刻之后，世界树的声音才再一次传来。

　　“秦宇，你这师傅深不可测，我都看不透，你有这样的师傅也不知道是福是祸啊。”

　　世界树的话语让得秦宇眸子一凝，因为他听懂了世界树话语中潜藏的意思。

　　自己师傅实力深不可测，喜的是自己有着一个巨大的靠山，也许在危难时刻自己师傅会出手相救。然而从另外一面说，也许自己所走的每一步，所取得的任何成就都是在自己师傅的布局之中，自己从头到尾都被自己师傅给操控着，按照自己师傅所设计好的路线前进着。

　　“没有师傅就没有现在的我，没准我现在还在某个企业上班，混的好是个小领导，混的不好可能就拿着工薪阶层的工资就那么平平淡淡的过着一生。”

　　半晌过后秦宇洒然一笑，有得就有失，没有自己师傅当初所赐的造化，他也不可能和孟瑶走在一起，更不可能能够有今时今日的地位。

　　对于自己师傅，他更多的还是心怀感激，哪怕自己师傅是为了他的某个布局和计划，但自己是受益了这一点没有任何的问题。

　　“行了，你好好观察下江山社稷图的变化吧，我要出去了。”


第2705章 媳妇见婆婆

　　从江山社稷图踏出来之后，秦宇没有犹豫便是从古玉仙王那巨大的根基之中踏出，而当秦宇从古玉仙王那巨大的头颅之中走出来的那一刻。

　　轰隆隆！

　　古玉仙王的巨大身躯陡然崩塌，无数的石柱也在这一刻化作了齑粉消散不见。

　　小九等人，目光也在第一时间朝着秦宇这边望过来。

　　“大哥，没事吧。”

　　“没事。”

　　秦宇飘然落在地上，先是给了小九一个没事的眼神，而后目光看向了小九他娘，“感谢伯母这一次相助。”

　　“不用谢我，我也只是为了我儿，而且就算没有我出手最后你也能化险为夷的，没有想到你们人族竟然还隐藏了一个这样的高手。”

　　小九他娘的话语之中也是有些感叹，很显然，诸葛亮的出现和展露出来的实力出乎了小九他娘的意料。

　　然而秦宇不知道的是，小九他娘之所以会感叹，是因为现在葬天一族确实是在走下坡路了。

　　哪怕当初她丈夫在的时候确实是横扫百界，然而当初那事情之后，她的丈夫便是消失不见再也没有出现过，整个葬天一族九剩下了他们孤儿寡母了。

　　“自己的孩儿是否能够重振葬天一族的雄风呢？”

　　小九他娘的目光看向小九，眼神之中有着复杂之色，作为一个母亲，她自然是不希望自己的孩子每天处于危险当中，只要是平平安安快快乐乐就可以了。

　　但是，作为葬天一族的成员，重振家族当年的荣耀是她的使命，但她也知道，这使命只能是落在自己孩子的身上，自己的孩子必须去奋斗去战斗，在危险之中前进。

　　感觉到小九他娘的情绪变化，虽然不知道小九他娘为何会有这样的情绪变化，但秦宇也是知道眼下不是谈事情的时候，毕竟还有药农等人在现场。

　　“伯母，这边事情了解，不如先到小子家里居住，想来小九也很思念伯母。”

　　秦宇开口，小九脸上也是露出渴望之色，看到自己孩子脸上的渴望之色，小九他娘没有拒绝而是点了点头算是答应了。

　　“各位，这一战能够消灭古玉仙王还要多谢各位的鼎力相助，大家都是咱们这些世界的功臣，秦宇在这里感谢大家。”搞定了小九他娘，秦宇则是朝着药农等人抱拳感激说道。

　　不过，听到秦宇这话，药农等人哪怕人老成精脸皮再厚此刻也是双脸微红，因为这一次消灭古玉仙王他们根本就没有出到什么力，倒不是说他们不出力，而是因为他们的实力根本就帮不上什么。

　　所以，秦宇这么一个夸赞他们还真不好意思收下来。

　　“想来这一次各位也应该是有所收获，那大家就此别过，不过我和大家还有一件事情相谈，到时候再联系大家。”

　　“好，那就等候秦国师的通知了。”

　　药农等人纷纷抱拳回礼，以往，他们称呼秦宇为秦道友，虽然秦宇的实力要比他们强，但他们还是觉得秦宇和他们是一次层次的，称呼道友平辈论交。

　　然而这一次古玉仙城之行却是让得他们明白，他们和秦宇之间有着巨大的差距，这差距不仅仅是实力还有背后的靠山。

　　诸葛亮的出现，震撼住了他们所有人。

　　药农等人打过招呼之后就离开了，现场有小九他娘这样仙王级别的强者存在让得他们有些拘谨，另外更重要的，无论是巨火神族的出现还有诸葛亮的出现都让得他们内心震撼，需要时间去消化今日所见到的一切。

　　甚至，他们还要思考以后的路该如何走。

　　药农等人走了，秦宇也带着小九母子两人离开了，整个古玉仙城在巨火神族那两脚之下已经是破坏的差不多了，没有什么有用的东西存在了。

　　就连当初那些从古玉仙城房屋之中走出来的不少强者同样也是消散了，这些人本就是古玉仙王留下来的口粮，早就失去了自己的生命。

　　“走吧，留给他们处理吧。”

　　秦宇三人直接走了，而在秦宇走后，曹轩则是带着部门中的那些供奉还有下属出现在古玉仙城内。

　　对于秦宇等人来说此刻这古玉仙城已经是没有了什么价值，但是对于曹轩他们来说那就不是了，里面随便一块玉石所蕴含的灵气都算是一件不差的宝物了。

　　甚至让秦宇想象不到的是，在随后的时间内，曹轩将这古玉仙城打造成为了一座修炼之城，但只有那些对国家有贡献还有获得了足够的部门贡献几分的人才可以到古玉仙城内修炼。

　　毕竟，有这些玉石存在，在古玉仙城内修炼的速度却是要比外面快上不少。

　　也正是因为这个原因，曹轩的部门在随后的时间内得到了快速的发展，那些千年世家还有玄学界的人都纷纷想要加入部门成为部门的供奉，就连三十六洞天福地的那些年轻人也同样是如此。

　　至于从曹轩部门手上抢走这古玉仙城？

　　无论是千年世家还是三十六洞天福地乃至于药农等人的势力想都没敢想过，因为，曹轩部门背后可是站着秦宇。

　　当然，这事情对秦宇来说却只是一件小事，哪怕日后他听到了这事情也只是莞尔一笑。

　　……

　　桃园，秦家！

　　虽然从秦宇回归之后，孟瑶等人的安全问题已经是得到了解决，但孟瑶她们还是没有搬出桃园，这几年在桃园住惯了，两女已经是适应了桃园的生活了。

　　“秦宇，你说刚那位是小九的母亲？”

　　桃园院子内，秦宇站在那里，目光望向前方的房屋门口，而在他的身旁，莫咏欣和孟瑶也是站在秦宇的身边，妙目不时好奇的看向房屋。

　　秦宇和小九带着小九他娘回来，当看到风华无双的小九他娘，孟瑶和莫咏欣都被惊艳和震惊到了，虽然她们对自己的容貌同样是充满了自信，但比起小九他娘却是少了一种气质，那是属于强者的独有气质。

　　“是啊，那是小九的母亲，其实在很早之前就有过一面之缘了。”秦宇答道。

　　除了秦宇夫妻三人，此刻在这房屋之前还有一道身影，一位和孟瑶两女一样年纪穿着黑裙的少妇。

　　黑裙少妇脸上的神色和孟瑶还有莫咏欣两女的好奇之色不同，黑裙少妇的脸上还有着一缕担忧和无助之色。

　　“妞妞，不要担心，小九的母亲肯定也会喜欢你的。”看到黑裙少妇脸上的担忧和无助，孟瑶上前安慰道。

　　没错，黑裙少妇就是小九的老婆妞妞。


第2706章 棒打鸳鸯

　　早在几年之前，妞妞便是可以化形了，当然，比起小九还是晚了些时日。

　　妞妞，是猫中的王者，实力也是达到了尊者级别，放眼整个玄学界乃至于精怪界都是可数的上的强者。

　　但一切就怕对比，和小九相比，妞妞的实力还是太差了。

　　秦宇的目光看向妞妞，他明白妞妞的担忧和无助来自于哪里，那是来自于种族和身份上的差距。

　　先前小九母亲来到桃园的时候也是看到了妞妞，但只是瞥了一眼便是收回了目光，很显然，在小九母亲眼中，妞妞根本就不值得一提。

　　如果不知道小九种族来历的话，秦宇也不会多想，但知道小九来自于葬天一族，知道葬天一族的强大，秦宇便是很能理解妞妞此刻的心情了。

　　一个天一个地，这是身份上的鸿沟般的差距。就好像，当初他和孟瑶的差距一样。

　　所以，秦宇也不敢确定小九的母亲对妞妞是一种什么样的态度，是睁一只眼闭一只眼就这么成全小两口还是棒打鸳鸯？

　　要是后果的话……

　　秦宇揉了揉脑袋，那可真就是有些头疼了。

　　站在他的角度他自然是选择妞妞这边的，不说妞妞和孟瑶情同姐妹的关系，这些年来妞妞和小九一样早就成为了他们家庭的一份子了，圆圆满满他们可是一口一个婶婶叫着。

　　而且秦宇心里也很清楚，小九对妞妞的感情也是真的，这么多年来两夫妻的感情一直很好，甚至在妞妞还没有化形的那段时日，小九也更多的是用本体来陪伴着妞妞。

　　但怕就怕小九的母亲执意要棒打鸳鸯，不说小九母亲是长辈，更重要的小九母亲的实力，要是恼怒起来对妞妞出手或者将小九给带走，他们所有人出手都拦不住。

　　秦宇的脑子飞快的旋转，在思考着最坏情况出现之后该如何应对，而对于妞妞来说，她现在只剩下等待。

　　时间依然是在流逝，但对妞妞来说此刻的时间过去的却是极其的缓慢，每多一秒对她来说都是一种煎熬。

　　吱呀……

　　许久之后，房屋的门终于是推开了，小九从里面走了出来，秦宇等人目光第一时间落在了小九的脸上，只是，小九面无任何的表情看不出什么。

　　“妞妞，娘让你进去一下。”

　　小九走到了妞妞的身边，看到妞妞脸上的无助表情连忙握住妞妞的手，安慰道：“放心，一切都有我在。”

　　“嗯。”

　　妞妞螓首微点，而后黑裙轻摆便是走进了屋内，房门再一次关上。

　　“小九，没出什么事情吧？”秦宇皱眉，第一时间问道。

　　“大哥，没什么事情，我娘只是有些话要和妞妞说，放心，我娘答应过我的，不会为难妞妞的。”

　　小九朝着秦宇露出了笑容，但多年的兄弟，秦宇如何看不出小九这个笑容有些勉强，小九肯定是没有说实话。

　　不过，也正是因为兄弟，秦宇了解小九，既然小九不说那肯定是有小九的道理，一切就等妞妞和小九母亲交谈完再说。

　　秦宇没说话了，但不代表其他人就不说话，作为妞妞的好姐妹，孟瑶却是不干了，直接是开口说道：“小九，我可告诉你，你不能辜负妞妞，你要是辜负妞妞那我……那我第一个和你翻脸。”

　　孟瑶想了半天也想不出什么威胁的话，最后只能是说了一个翻脸。

　　小九嘴角抽搐了一下，对于自己这位虽然已是风韵年纪但却依然天真的嫂子要是无奈，只好答道：“嫂子放心吧，我这辈子都不会辜负妞妞的。”

　　“你知道就好。”孟瑶横了小九一眼，可还是觉得有些不相信，“反正我不管，你要是敢辜负了妞妞，我叫圆圆满满他们以后都不认你。”

　　面对孟瑶这独特的威胁，小九也只能是无奈的笑笑，倒是莫咏欣一直站在原地却是不知道在想些什么，妙目之中不时有着异彩闪过。

　　半晌之后，莫咏欣突然离开了，朝着一侧妞妞居住的院子走去，秦宇看到莫咏欣的举动虽然有些好奇但却没有开口询问，因为他清楚，莫咏欣做任何事情都是有深意的。

　　“大哥，你知道试炼之路的事情吗？”

　　孟瑶一直横眉竖眼的瞪着小九，小九无奈只能是朝着秦宇开口转移话题，刚刚在房间内，他母亲便是告诉了他试炼之路的事情。

　　“我也是前不久听我师父说过，怎么，你也要上试炼之路？”

　　“当然，我们这一族的人本来就少，任何一位都要踏上试炼之路，我父亲他当初就是在试炼之路中闯出名声的，战的诸天百界数千种族的天骄全都黯然失色。”

　　提到自己的父亲，小九的眼中有着崇拜之色，虽然他没有见到过他的父亲，但是从他母亲话语中所提到的，他也能想象的到他父亲当初战诸天百界天骄的热血场面。

　　一个人，压的诸天百界的天骄全都黯然失色，只是何等的盖世，到了最后甚至有几大仙王齐齐出手围攻都不能拿下自己父亲。

　　“大哥你也要走上试炼之路吧。”

　　“嗯。”秦宇点头，试炼之路他是要去的，而且就在三年之后。

　　“秦宇，什么是试炼之路啊，你和小九又要去哪里？”

　　一旁的孟瑶听到秦宇和小九的对话也终于是被转移了吸引力，因为只要一想到秦宇又要离开前往某个地方她的内心便是一个咯噔，因为秦宇一走很有可能就又是很长一段时间见不到了。

　　“试炼之路，这是……”

　　秦宇开口和孟瑶解释，只是话才说到一半那房屋的门却是毫无征兆的打开了，而后，妞妞从里面跑了出来。

　　“妞妞？”

　　看到妞妞从房屋内跑出来，飞快的朝着其他地方而去，秦宇愣住了，小九也愣住了，因为他们两人看到了妞妞脸上的泪痕。

　　“妞妞！”

　　孟瑶惊呼，狠狠的瞪了小九一眼而后朝着妞妞追去。

　　“葬天一族是虚无三大种族之一，虽然本后不问出身，但猫族的天赋摆在那里，顶天也就那样，又有什么资格配得上我孩儿。”

　　妞妞跑走了，小九他娘的声音却是传了出来，秦宇脸色一沉，最坏的情况果然还是出现了。

　　“娘，你先前不是答应过我的，不会为难妞妞的吗？”小九母亲从房屋内走出来，小九脸上也是有着愤怒之色直接开口质问。

　　“我是答应过你不为难她，所以我并没有对她怎么样，只是将我葬天一族的来历告诉了她，她就知难而退了。”

　　小九他娘目光看向小九，语气很平淡，因为她没有觉得自己有什么做错了。

　　“娘，你……”

　　小九是真愤怒了，正要继续说话，然而却有一人打断了他的话。

　　“哦，是吗，伯母确定妞妞配不上小九，也就是说，从此以后妞妞和小九没有任何的关系了是吧。”

　　说话的，正是从妞妞房屋内走出来的莫咏欣。

　　“咏欣？”

　　“嫂子？”

　　听到莫咏欣的话，秦宇皱了下眉，而小九则是有些不解，不明白自己这位嫂子为什么会说这样的话。

　　“伯母，您就回答我是不是吧。”

　　然而莫咏欣根本没有理会秦宇和小九，妙目毫不畏惧的盯着小九他娘，等待着小九他娘的回答。

　　“是。”

　　小九他娘想都没想的就回答了。

　　“多谢伯母，那我明白了。”莫咏欣脸上不见任何的生气之色，相反的还露出了笑容，笑着看向了秦宇，说道：“老公，既然如此那以后咱家可要多一口人了。”

　　听到莫咏欣这话，秦宇先是愣了一下，然而到底和莫咏欣是多年的夫妻了，几乎是一瞬间他便是明白了莫咏欣话里的意思了。

　　眉头松开，秦宇脸上也是露出了笑容，轻松地说道：“没事，多一个人就多一个人吧，反正养得起。”

　　“哦对了，咱们桃园附近可是有着不少公猫的，妞妞妹妹还年轻，不能这么单身下去，不行给妞妞再找一个老公。”

　　“这个，就看妞妞自己的想法吧。”

　　秦宇和莫咏欣一唱一和的说着，就好像是完全无视了小九母子两。

　　“大哥，嫂子，你们说什么了，妞妞是我的。”小九不满了，自己这大哥都什么时候了还添乱。

　　“怎么是你的，刚刚伯母都说了，妞妞可是配不上你的。”莫咏欣红唇一撇反击道。

　　“我娘这是不了解妞妞，我相信最后我娘还是会接受妞妞的。”小九连忙解释，在他想来，只要他坚定要妞妞，自己母亲最后也是会松口的。

　　“你能等，妞妞可不能等，总不能等孩子出生了没有父亲吧。”

　　静！

　　在莫咏欣说出这句话之后，整个院子一片寂静，小九的表情是石化，而小九他娘的神情也好不到哪里去，唯独秦宇还稍微好点，因为他先前已经是从莫咏欣的话中推断出来不少讯息了。

　　“嫂……嫂子，你说什么？”

　　足足过了几息的时间，小九才反应过来，声音有些颤栗的问道。

　　“啊，我没说什么，你们就当我没来过。”

　　莫咏欣一脸说错话的表情，连忙转身就要离开，不过在转身那一刹那，脸上却是洋溢着一缕自信的笑容。


第2707章 反转

　　莫咏欣转身了，然而有人却是不淡定了。

　　小九浑身都在颤栗，十分的激动，然而小九母亲却是一言不发的站在原地，只是那微张的嘴唇却是出卖了她此刻内心的震惊。

　　在场的人都不是傻子，莫咏欣话里透露出来的讯息已经是很明显了，妞妞怀孕了。

　　妞妞怀孕了，那么孩子的父亲是谁不言而喻了。

　　“妞妞，妞妞怀孕了，娘，我要当爸爸了。”

　　小九喜不自禁，有些语无伦次的朝着秦宇开口说道：“大哥，我要做爸爸了，以后圆圆满满小枫灵儿他们也有弟弟妹妹了。”

　　不过，莫咏欣在听到这话的时候却是停下了脚步，转身朝着小九泼了一场冷水。

　　“小枫他们有弟弟妹妹是肯定的，但小九你可就不一定是要做父亲了，因为刚刚伯母可是说过的，是不会接受妞妞的，而我们也不能看着孩子出生的时候没有父亲，肯定是要给妞妞另外找一个丈夫的。”

　　很明显，莫咏欣虽然脸上没有什么怒容，但她也是被小九他娘给激怒了，在她的心中可不在乎小九他娘是什么境界什么修为，她只知道，妞妞是她的姐妹。

　　“嫂子，我娘不是这个意思。”

　　小九听到莫咏欣的话连忙开口解释，然而莫咏欣却根本不理会他，说完这话自顾就走了。

　　莫咏欣再聪慧和圆滑，但作为一个女人在很多时候还是站在女人的角度上的，婆婆和媳妇的问题，相信大部分年轻的女人都会站在媳妇的立场上，莫咏欣也不例外。

　　“站住！”

　　然而就在莫咏欣走了几步之后，小九他娘却是高声喝道，同时整个人身上传来威压朝着莫咏欣而去。

　　“伯母这是何故？”

　　在小九他娘身上散发威压出来的那一刻，秦宇便是一个闪身出现在了莫咏欣的身前，挡住了小九他娘的目光视线，脸色一沉问道。

　　“娘，你要干什么？”

　　小九也是开口了，一边是自己的嫂子和大哥，一边是自己的母亲，他不允许双方出现争斗。

　　小九他娘目光看了眼小九和秦宇，最后深吸了一口气，身上的威压这才收起。

　　“你说那女的怀孕了？”小九他娘开口，语气之中却是有着怀疑之色。

　　不是她不相信莫咏欣的话，而是以她的实力，先前那女的要是怀孕了她不可能察觉不到，更重要的是，他们葬天一族生育能力非常低，想要怀孕可以说是一件非常艰难的事情，不然的话整个种族也不会就那么几个人。

　　要知道，她当初为了怀上小九可是付出了巨大的代价，和她丈夫两人走遍了无数的世界，收取了许多能够增加怀孕几率的药物和宝物，但即便是这样，也差一点就流产了。

　　葬天一族的实力和天赋太逆天了，也正是如此要想生育是无比的艰难，这也是为什么她先前听到莫咏欣说妞妞怀孕的时候会如此的震惊以至于一时都没有反应过来了。

　　莫咏欣没有答话，因为她心里对小九他娘还是很不爽，你个好多年没出现的人，一出现就棒打鸳鸯，简直就是电视剧里面的反派配角，这样的人她可不想理会。

　　“如果她要是真的怀孕了的话，那我可以接受她进入我葬天一族，成为我儿子的媳妇。”

　　半晌之后，小九他娘开口了，她的话让得小九欣喜若狂，一旁的秦宇也是松了一口气，因为秦宇知道，如果没有把握的话，莫咏欣是不会说出先前那一番话的。

　　小九他娘松口了，实际上，先前她之所以会阻止妞妞和小九在一起，不仅仅是因为觉得妞妞配不上自己儿子，最大的一个问题便是这个生育问题。

　　葬天一族要想生育太难了，所以她不认为自己儿子和猫族的在一起未来能够生下下一代，作为葬天一族现在仅存的长辈，她必须要考虑到葬天一族的香火问题，不能让葬天一族无后。

　　先前她确实是对妞妞不怎么满意，但如果妞妞真的怀孕了的话，那么其他问题都不是任何的问题了。

　　此刻小九他娘的心里颇有些像那些豪门老太太，更重要的是，这豪门还是世代单传的那种，所以她虽然讨厌灰姑娘嫁入进来，但如果这灰姑娘怀了她家的种，那么其他问题就都不算什么了。

　　在生育这个葬天一族最大的问题面前，其他问题都可以忽略不管。

　　只是，小九他娘是接受了，但莫咏欣可没有这么好说话，凭什么接受是你，不接受也是你，一切都让你说了，真当我们没有一点脾气的。

　　“我觉得还是让妞妞自己做主吧，妞妞喜欢的是小九的人可不是什么葬天一族的身份，我相信只要有我们秦家在，妞妞也不会受到任何的委屈。”

　　莫咏欣不咸不淡的把话给顶了回去，这让小九他娘的面色有些尴尬，以她的境界和修为什么时候被人这么给顶过，可偏偏却还不能发火。

　　这一切，都是因为妞妞怀孕了。

　　秦宇一听这话便是知道自家媳妇生气了，当下朝着还傻站在原地的小九抛了一个眼神过去。

　　“娘，我先去看看妞妞。”

　　小九明白了秦宇的眼神示意，留下这句话之后便是急忙离开了。

　　“我和你一起去。”

　　小九母子两人朝着妞妞追去了，而秦宇却是有些好奇的朝着莫咏欣问道：“老婆，你怎么知道妞妞怀孕了？”

　　妞妞怀孕了，这事情他和小九都不知道，甚至根本就没有察觉出来，那自己这老婆是怎么知道的？

　　“你们当然看不出来，因为你们没有怀孕过，我们女人是很敏感的，而且又是过来了，是不是怀孕其实很容易看出来，不过我相信就是妞妞自己都不知道她已经怀孕了。”

　　莫咏欣的语气很笃定，实际上她并不是简单的从妞妞一些表现上面看出来的，她还特意的去妞妞的房间观察了一下。

　　因为妞妞的本体是猫，而实际上猫是特别喜欢黑夜的，所以哪怕是化形了，妞妞的房间也是以暗色为主，一般窗户也都不怎么打开的，不过这一次她进去之后却是发现妞妞房间的窗户不但全都打开了，而且更重要的是，整个房间的风格也是出现了改变，变得充满了阳光。

　　这是妞妞无意中的举动，但却是更加坚定了莫咏欣的判断。

　　另外一边，此刻小九母子两人却是来到了妞妞的跟前，以小九母子两人的实力，妞妞就是跑多远都可以瞬间追上，更何况妞妞并没有跑出去多远，只是在桃树林中。

　　“你们来干什么？”

　　看到小九母子两人出现，孟瑶的表情有些不善，她是坚定的站在妞妞这边的，对伤了妞妞心的小九他娘没一点好脸色，至于小九则是遭了池鱼之殃。

　　“嫂子，我娘接受妞妞了。”小九有些尴尬地答道，至于一旁的小九他娘从出现之后目光便是一直盯着妞妞的肚子。

　　“你娘接受就行了啊，我告诉你，我们还不稀罕呢，妞妞这么漂亮这么好，喜欢她的人多了去了。”

　　孟瑶的性格天真善良，但这不意味着她就没有脾气，自己的好姐妹好闺蜜被欺负了，此刻的她就好像是一头护犊的母牛。

　　小九他娘听到孟瑶这话眉头一皱，但竟然没有生气，相反的，那脸上有着激动之色。

　　“真的怀了，竟然真的怀上了。”

　　小九他娘喃喃自语，神色变得十分的激动，在刚刚仔细观察中她终于是发现妞妞肚子里的生命的波动，虽然这生命还很小，甚至连胚胎都没有形成，但以她的境界只要仔细感应还是可以发现。

　　“什么真的怀了，你要干什么？”

　　看到小九他娘的神情，孟瑶一脸戒备的将妞妞给挡在了身后，“我警告你啊，别以为你是长辈就可以胡来。”

　　“嫂子，我娘并没有恶意的。”小九在一旁解释。

　　“没有恶意，那是谁把妞妞给弄哭的，总不是我把。”孟瑶寸步不让。

　　“瑶瑶，这事情我自己能处理的。”

　　站在孟瑶身后的妞妞却是走到了孟瑶的前面，目光看向了小九，眼神之中有着难舍和复杂之色，但最后抿了抿嘴唇之后却是看向了小九他娘，“伯母，我知道我的出身配不上你儿子，所以从此之后我和他再没有任何的关系，你放心好了。”

　　妞妞说出这句话之后，眼泪终究是忍不住落下，然而她的话音刚落下便是有人抢先说了。

　　“那不行。”

　　说话的不是小九也不是孟瑶，而是小九他娘。

　　“你必须要和我儿子在一起。”小九他娘一脸肯定地说道。

　　孟瑶的表情一下子便是石化了，而妞妞也是抬着头一脸困惑的看着小九他娘，先前明明是她嫌弃自己的出身让自己离开，现在却又这么说。

　　看到孟瑶和妞妞的探究眼神，小九他娘神情也是有些不自在，然而，想到她们一族即将有后了，却又不得不按捺住情绪放低姿态。

　　“那个，我后来想了一下，觉得你和我儿子还是挺配的，而且我儿子也很喜欢你，你们年轻人的事情我觉得我还是不要插手了。”

　　小九他娘不敢直言是因为妞妞怀孕的问题，这点情商她还是有的。

　　然而，孟瑶和妞妞依然是不语，只是这么静静的看着她。

　　“好吧，先前我承认有错误的地方，希望你不要生气。”

　　小九他娘此刻内心之中是无比的郁闷，早知道这样，她当初还做什么恶人，三十年河东，三十年河西，这反转也来的太快了。

　　“就当是为了家族的传承吧。”小九他娘只能是在心里如此安慰自己。


第2708章 她是猫啊，是猫啊！

　　“妞妞，外面风大，快呆在房间里去。”

　　“妞妞，该休息了，房间里我布置了灵阵的，可以放心休息。”

　　“秦宇，你修炼的时候能不能远一点，不知道有辐射啊。”

　　……

　　站在桃树上修炼的秦宇嘴角抽搐了一下，看着站在面前横眉竖眼的小九他娘，最后什么都没有说，默默的走开了。

　　一个月了，从一个月前小九他娘接受了妞妞之后，整个桃园的画风便是改变了。

　　而这一切的变化都是因为小九他娘。

　　妞妞，是猫王，是尊者级别的强者，这样级别的强者别说是一般的风了，就算是狂风暴雨也都奈何不了。

　　然而仅仅一些自然的威风小九他娘都紧张的不得了，说会容易感染风寒，一感染风寒体质就会变差，一变差就会影响到肚子里的孩子。

　　如果只是这样，秦宇也没觉得什么，最多就是妞妞难受点而已，死道友不死贫道吧。

　　然而小九他娘可没有这样就停止，自从知道了妞妞怀孕了之后，也不知道是从哪里看到的孕孩心得。

　　甚至还跑到了外面的书店买了许多孕妇阅读的书，当听说了辐射对孕妇不好，整个桃园的人就都遭殃了。

　　整个桃园的人都不许在桃园内用手机，要接电话必须要到桃园之外，对于秦宇来说倒是没什么，只要一个闪身便是可以离开桃园，苦就是苦了孟瑶和莫咏欣两女。

　　看着小九他娘，秦宇有些无语了，妞妞是猫啊，是一只猫，人族孕妇需要注意的事项对她有效吗？

　　辐射，就妞妞的实力，什么辐射能够靠近她的身躯啊？

　　这些话秦宇不是没说过，但说完的下场便是直接被小九他娘给扔出去了桃园，在小九他娘的眼中可没有什么鸠占鹊巢的觉悟。

　　一个月下来，妞妞瘦了几斤，秦宇和孟瑶他们都要疯了。

　　“大哥，再忍忍吧。”

　　小九不知道什么时候出现在了秦宇身侧，面对自己母亲的举动他也是无奈了，每一次劝说的时候都遭到了白眼。

　　“小九，你告诉我一句实话，妞妞怀孕得要多久孩子才会出生？”

　　秦宇问出了一个最关心的问题，不是说猫怀孕的时间很短的吗，可这都一个月的时间过去了，妞妞的肚子还是没有一点的变化。

　　“这个，我也不是很清楚。”小九搔了搔头，答道：“我娘说她当初怀我的时候足足怀了八百年才生出我。”

　　“八百年？那不得赶上三百个哪吒了？”

　　秦宇真的是要疯了，人家哪吒母亲怀哪吒都只是三年，这倒好，要怀孕个八百年。

　　“大哥，我妈说时间也不一定的，我们这一族曾经怀孕最久的达到了几千年，最快的也有一两百年。”

　　“最快的也要一两百年？”

　　秦宇无语了，好吧，碰到这样变态的种族，估计时间都是按百年来计算的。

　　想到这里，秦宇突然看向小九的眼神有些古怪，因为他想起了当初他在上学时候和老大他们开的一个玩笑。

　　记得当时他们聊到哪吒母亲怀孕三年这个神话故事的时候，二哥尚飞曾经说了一句把他们整个宿舍都给弄笑了。

　　“你们知道为啥李靖会成为托塔天王吗？你们想想啊，李靖老婆怀孕三年，三年啊，手能不托塔吗？”

　　当时，秦宇和老大第一时间便是秒懂了这个段子，唯独老四还一年懵懂，但最后在二哥的解释下也是懂了。

　　“李靖才三年，这得一两百年，啧啧……”

　　小九听着秦宇的自语有些疑惑的看着秦宇，尤其是看到秦宇脸上的同情之色，不解地问道：“大哥，你怎么了？”

　　“没什么，只是以后……你自己多注意吧。”秦宇语重心长的拍了拍小九的肩膀，他觉得这事情还是得小九自己领悟。

　　只有经历过妻子怀孕的男人才知道这是多么痛的领悟。

　　……

　　桃园的事情只是插曲，三个月后，秦宇离开了桃园，而在一次出现之时则是在泰山之上。

　　除了秦宇之外，这一次药农等人也是齐齐到来。

　　“秦国师召集我等可是有要事？”

　　就在一刻钟之前，药农等人接到了秦宇的传音，当下便是来到了泰山齐聚。

　　一共五人，在这泰山之巅云层之上汇聚。

　　“这一次叫各位道友前来是有一件事情要和各位道友相谈。”秦宇目光看着药农四人，缓缓开口说道：“各位应该都听过成仙门吧。”

　　“成仙门？”

　　在秦宇说出成仙门三个字的时候，药农两人是神情一震，而三十六洞天福地的那两位地仙却是最为的激动。

　　“听说过，相传要想永恒不死真正成仙就必须踏入成仙门，古玉仙城是让人踏入地仙境界，但踏入了地仙境界才只是堪堪达到进入成仙门的门槛。”农夫开口答道。

　　“没错。”

　　秦宇点了点头，药农他们所知道的都是引辰星诀这一脉特意传出去的讯息。

　　“不怕告诉几位道友，成仙门一直是在我的手上，而现在我觉得，也该是时候打开成仙门了。”

　　秦宇的话让得药农几人眼瞳收缩，呼吸都变得有些急促了起来，这些年来他们也都寻找过成仙门的线索，尤其是三十六洞天福地的两位地仙，但始终没有任何的消息。

　　“但有一点我要告诉诸位道友，成仙门并不像你们想象的那么简单，里面有能让你们踏入仙王境界的契机，但同样也是残酷无比，因为在里面要面对着诸天百界的天骄，只有战胜者才能够成为仙王。”

　　“我也可以告诉诸位，如果不进入成仙门，终生都不可能踏入仙王境界，这辈子也只能是在地仙境界徘徊。”

　　秦宇的话让得药农等人脸上的激动之色稍微收敛了许多，诸天百界他们已经是有所了解了，知道诸天百界的可怕，他们所在的世界不过是其中之一，甚至还不算特别的强大的。

　　以他们的天赋，真的能够和诸天百界的天骄们竞争吗？

　　“各位，我再给大家说一个消息吧，未来咱们这个世界必然会有一场大战，所以地仙并不是一个可以自保的境界，相信最近发生的事情大家也都应该有所感悟，地仙，陨落的可能性也很大。”


第2709章 重游母校

　　药农等人全都沉默了，经历了秦宇回归之后的一系列事件，他们也终于是醒悟过来，地仙，并不是一个可以让得他们高枕无忧的境界。

　　甚至，也正是因为他们达到了地仙境界，反倒是会成为异界首当其冲的灭杀对象。

　　药农等人不怀疑秦宇话里的真实性，因为秦宇没有必要欺骗他们，说句不好听的话，他们现在四人就算是联手也不会是秦宇的对手。

　　“秦国师，如果我们进入了成仙门之后，是否还能够回来？”许久之后，三十六洞天福地的一位地仙问出了他关心的问题。

　　和药农还有农夫不同，三十六洞天福地的这两位地仙是三十六洞天福地的创造者，如果他们进入成仙门之后无法回来的话，那他们就必须是安排好走后事宜。

　　是的，不用明言，药农四人已经是做出了选择了，那就是跟随秦宇进入成仙门。

　　“这个我也不是很清楚，但理论上应该是有回来的机会的，毕竟，我的家人也在这个世界，我不可能进入成仙门之后不回来。”秦宇答道。

　　不仅仅是三十六洞天福地的两位地仙有着一大堆的事情要安排，秦宇也同样是如此。

　　身为玄学界的国师，他得考虑到离去之后玄学界会出现什么变故，必须得提前安排好这一切，另外还有他的家人他的亲人都需要考虑到。

　　“各位还有两年多的时间去安排其他事宜，两年之后，我将会开启成仙门，到时候会再次召集各位。”

　　这一次聚会在这里就算是结束了，对于秦宇来说，他只是通知药农四人这个消息。

　　药农四人离开了泰山，各自回到了自己所在的洞府，然而秦宇却没有立刻回去桃园，因为此刻的桃园有小九他娘的存在，他是一刻都不想呆了。

　　下一刻，秦宇的身影出现在了一所大学内。

　　南昌大学，秦宇曾经的母校，而此刻秦宇所站的位置正是南昌大学的中心，在那里，在他的前方有着一块用围栏所围起来的区域，而在这里面，则是屹立着一座石碑。

　　“天行健，君子以自强不息。”

　　“地势坤，君子以厚德载物。”

　　石碑上刻着出自《周易》中的两句话，而秦宇的目光便是落在这两句话上。

　　“看，又有人站在这石碑前了。”

　　“是啊，每年都会有很多人来到这石碑前瞻仰，也不知道这石碑上的字是什么人写的，我每次看的时候都有一种醍醐灌顶的感觉。”

　　“别说是醍醐灌顶了，看着那石碑上的文字，我什么其他的邪念都没有，就想着好好读书了。”

　　“听老师们说，这石碑上的字是我们曾经的一位学长留下的。”

　　“那石碑后面不是有那位学长的名字吗，能写出这么好的字的必然是一位书法大家，可我搜索咱们国内著名的书法大师名字的时候却没有发现这位秦学长的名字。”

　　不少学子们走过这石碑的时候也都看到了秦宇，不过他们并没有上前打扰秦宇，而是议论了几句之后便是又匆匆离开了。

　　“圣人一字千金不可承重。”

　　秦宇自语，没错，这石碑上的字就是他当初所刻下来的，而这块石碑也不是普通的石碑，正是圣人石。

　　当年，他回到母校的时候帮助母校设置了这个风水阵，而这风水阵的阵心便是这块圣人石。

　　这些年来，南昌大学才子辈出，诞生了无数的精英人才，有从商的，有从政的，也有醉心学问研究的。

　　可以说，在这些年来，南昌大学在国内所有大学城的排名上升了许多，甚至已经隐隐可以和十大名校抗衡了。

　　“风水犹在，但底蕴还是欠缺了一些，也许百年之后南昌大学便会扬名世界。”

　　秦宇没有再出手，以他现在的境界自然是可以布置更加厉害的风水局，但他并没有选择这么做。

　　因为，过犹不及！

　　那些百年名校都是有着无数的底蕴的，那是一代代的学子们的共同努力所孕育出来的文气，这不是靠风水阵就可以做到的。

　　秦宇前进，跨过了围栏就要抚摸这石碑。

　　“这位同学，这石碑不允许触摸的。”一位女生出现在了秦宇的背后，开口劝阻道。

　　秦宇回头，看向了这位女生，长得清秀，虽说不是天生丽质，但一袭白色连衣裙倒也衬托着青春气息，想来也应该是一位很受男生喜欢的温柔女生类型。

　　袁丽丽看着秦宇身后的石碑，对于这块石碑她的印象非常的深刻，因为在四年前她刚刚新生报名的那一天，进入学校的第一眼便是被这块石碑给吸引了。

　　她是书法世家出身，她的爷爷是著名的书法大师，她的爸妈也都是书法协会的人，而她也是在家族的熏陶之下从小便是学习书法，也见过不少书法大家的书法。

　　然而在看到石碑上的那两行字的时候，袁丽丽依然是被深深的震撼到了，她从来没有想到书法可以给她带来这么大的震撼，哪怕是她的爷爷的书法都不行。

　　当初，她将这幅石刻拍照给自己爷爷看的时候，自己爷爷第二天便是亲自来到了学校，站在石碑前足足一个时辰，最后却是感叹了一句。

　　“此人圣人之迹，我不如他，不如他啊。”

　　这四年的时间，她每每遇到烦心的事情或者心情沮丧的时候都会来到这石碑前，每每在石碑前静静站立半个小时，所有的烦恼和沮丧心情便是会消失，整个人又充满了斗志和希望。

　　所以，在袁丽丽心中，这石碑上的字不仅仅只是字，那是一种圣迹，是一种她内心之中最神圣的场所。

　　就好像对于犹太人来说，耶路撒冷的哭墙是他们最神圣的地方，而这石碑对袁丽丽来说不亚于朝圣之物。

　　“谢谢提醒。”

　　秦宇笑了笑，却是转身走出了围栏，而后径直朝着校园深处走去。

　　看到秦宇离开，袁丽丽也是松了一口气，她已经不是第一劝阻想要触摸石碑的人，不过不是所有的人都这么好说话的，有的根本不顾她的劝阻，执意就要触摸石碑。

　　而对于袁丽丽来说，触摸石碑，那就等于是玷污了她心中最神圣的东西。

　　漫步校园，秦宇让自己如同一个普通人一样，就好像是一个离开学校多年的游子突然回校了一般。

　　走过当初上学的教学楼，走过当初和老大他们一起吃饭的食堂，走过篮球场，走过当初和孟瑶一起牵着手走过的绿荫小道。

　　“秦……秦同学？”

　　就在秦宇漫步到一个凉亭前的时候，在他的身后却是传来了一道苍老的声音，秦宇回头，却是看到一位五十多岁的男子正一脸诧异的看着他。

　　男子的脸上有着不可思议和不确定之色，但直到秦宇转身回头，男子脸上的表情换成了振奋和激动之色。

　　“真的是秦同学你。”

　　男子快步走上前，连忙朝着秦宇伸出手了，而秦宇在看到男子的那一刹那脸上也是扬起了笑容，因为，秦宇也认出了这男子的身份。

　　当初学校的后勤主任，在布置风水阵的时候，和自己打交道的便是眼前这位后勤主任还有朱校长。

　　“多年未见，主任你好。”

　　两人握手，秦宇的表情却是很平淡，不过这位当初的后勤主任却是握住秦宇的手紧紧的舍不得放开。

　　“秦同学，终于又见到你了。这些年来母校一直是想要找寻到你的联系方式，可始终是联系不上。”

　　“主任客气了，我就是一个学校毕业的普通学子而已。”

　　“那不同，秦同学为母校是做出了巨大的贡献的，在上一届母校周年庆典上原本是打算邀请秦同学担任特邀嘉宾的，只是最后没有联系上秦同学。”

　　大学周年庆典邀请曾经的学子返校是很正常的事情，但受邀请的都是颇有身份地位的，至于能够成为特邀嘉宾上台讲话的那更是各行各业的精英翘楚。

　　因为，学校需要这些荣耀学长的事迹来激励学生，同时也是展露学校教育成果的好机会。

　　当然还有很重要的一点就是，这些出校的学子都是母校的资源，也许在日后的某一天学校就需要这些学子们的力量来帮忙。

　　“秦同学，老朱校长可是想念你的很，虽然老朱校长已经是退休了，但我相信如果老朱校长知道秦同学来到学校了，肯定也会赶来的，我这就给老朱校长打电话。”

　　十几年的时光过去，曾经的朱校长已经是退休了，而眼前这位后勤主任已经是到了副校长级别了。

　　“算了吧，我只是故地重游。”

　　秦宇拒绝了后勤主任的邀请，交谈了几句之后便是执意离开，后勤主任看到秦宇去意已决也没有勉强，不过却是留下了秦宇的电话，并且将秦宇送到校门口处。

　　“李校长，这位是我们学校的学长吗？”

　　后勤主任送秦宇到校门口的那一幕刚好被走到校门口的袁丽丽看到，作为书香世家出身的袁丽丽却是认识后勤主任，两家算是世交。

　　“是丽丽啊。”后勤主任看到袁丽丽点了点头，随即似乎是想起了什么，连忙说道：“丽丽你不是经常问我石碑上的字是何人所写吗？我现在告诉你，这字就是刚刚那位写的。”

　　“什么！”

　　袁丽丽整个嘴巴微张，一脸不可思议的看着秦宇离去的背影，下一刻却是不管一切的追上去，然而，当她追出去十几米的距离时却是发现秦宇早已不见了。

　　“原来……原来他就是秦学长……”

　　看着空无一人的学校门口，袁丽丽怅然若失……


第2710章 再访商丘

　　母校之行，对于秦宇来说只是一个回忆，两年之后他便是要踏入成仙门内走上试炼之路。

　　踏上试炼之路将会有诸天百界数千种族的天骄争斗，那必须是一条充满了鲜血的道路，哪怕是秦宇都不敢保证自己就一定能够活的走回来。

　　哪怕就算是可以回来，秦宇也不敢保证多久能够回来，所以趁着还没有离去之后，他要将重新生活过的地方都走一遍。

　　南昌大学，那只是他的第一站。

　　第二站，秦宇选择来到了另外一座城市。

　　商丘！

　　一座历史悠久六朝古都的城市，同样的，在这座城市也有着秦宇许多的回忆。

　　火神台前，游客三两，然而秦宇却是驻足在了这火神台前。

　　当初，从广州离开之际他便是来到了这里，也正是在这里，他遇到了那位他一生都尊敬无比的老人，那位为了他而付出生命的老人。

　　“师兄，快了，很快你就可以活过来了。”

　　这些年来，秦宇一直没有放弃过复活自己的师兄，甚至早在几年前得到了幽梦草之后他便已经是可以复活自己的师兄了，但秦宇却没有这么做。

　　因为，时机还不成熟，他所需要的并不仅仅只是让自己的师兄复活那么的简单。

　　人的寿命都是有尽头的，自己的师兄也是到了高龄，如果就那么普通的复活的话，恐怕也用不了多久就要面临寿命枯竭的情况。

　　所以，秦宇在尝试另外一条路，那就是将他师兄与一件先天法器融合在一起，只有这样，他的师兄的寿命才可以无限延长。

　　但这有一个很大的问题，那就是先天法器的融合需要时间，不过以秦宇的观察，最多就是十年，十年之内自己师兄的灵魂和法器将会彻底的融合。

　　火神台，除了是秦宇与包老相遇的地方，同时在这里当初也发生了一件震动整个玄学界的事情。

　　一怒之下灭杀千年世家这么多的宗师，在当年，这算是最轰动的事情。

　　一怒苍穹破，曾经血犹寒。

　　在火神台呆了半个时辰，秦宇选择了离开，前往了包老的老宅，那里，包老的几位徒弟还在。

　　只是，这些年过去，这些曾经的徒弟现在也已经是成为他人的师傅了，钱多多除外。

　　天极门，在这些年来招收了不少门徒，每一位都是天资卓越之辈，甚至不少玄学界和千年世家的人都挤破脑袋想要将族里的年轻人给送入天极门。

　　这一切，并不仅仅是因为天极门内有着现在玄学界名声极其响亮的钱多多，更多的是所有人都知道天极门和秦宇的关系。

　　也许天极门的实力不是最强大的，但天极门却是谁也招惹不起的存在，哪怕是现在三十六洞天福地有两位地仙坐镇，但三十六洞天福地的人也根本不敢在天极门面前放肆。

　　是以，这些年来，天极门已经是发展成为了有着上百弟子的门派，每一位弟子放到其他教派那都是天骄级别的，必然是受到其他教派全力培养的。

　　包老的宅子，更是成为了天极门的总部所在之地，但最里面的院子一般的天极门人却是进不去。

　　秦宇的身影，悄无声息的出现在了包老宅子中的内院，出现在了凉亭之中的荷花池畔。

　　“你是什么人，怎么出现在这里？”

　　秦宇站在凉亭片刻之后，一位年轻男子却是出现在内院中，当他看到秦宇的身影时，一脸的怒容开口质问。

　　这年轻男子，便是天极门的一位年轻弟子，这内院虽然外人不能入内，但每天都会有弟子负责打扫，而这位年轻男子便是今天负责打扫院子的弟子。

　　天极门没有其他教派那么森严的等级和规矩，但有一点天极门的所有弟子都很清楚，就是这个后院非常的重要，不允许出现一些差错。

　　因为，这个后院是他们天极门上一代掌门的居住之地。

　　想到一个陌生人出现在这后院，要是被师傅他们知道的话，那他可就少不得要被责罚了，当下语气变得极其的不善。

　　被人质问，秦宇回头却是冲着这年轻男子莞尔一笑，然而就是这一笑，却是让得这年轻男子宕机在当场，整个人如同石化。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　有一种倾国倾城的美女，仅仅是回眸一笑便是可以让得世上男子呆滞，但秦宇并不是一位美女，甚至和帅哥都沾不上边，可就是这么一笑，却是让得这位年轻男子整个人都呆住了。

　　足足过去了有十几秒，这年轻男子才反应过来，结结巴巴地喊道：“秦……秦国师。”

　　是的，年轻男子认出了秦宇，哪怕这些年秦宇在玄学界出现的次数并不多，哪怕有很多玄学界的年轻人不一定能够认识秦宇，但在天极门，这样的情况并不存在。

　　因为天极门和秦宇的关系，每一位天极门的弟子都见过秦宇的照片，甚至可以说，他们每一个人都将秦宇的模样给印在了心底。

　　更何况，哪怕岁月流逝，但秦宇的面貌并没有多大的改变，除了多了一缕沧桑和成熟了一些。

　　“我就是随便来看看。”秦宇笑着答道。

　　“秦……秦……”

　　年轻男子有些语无伦次了，面对着秦宇他已经是不知道该说什么了，过去了片刻这才响起什么连忙说道：“我这就去通知师傅他们。”

　　说完这话，年轻男子便是急匆匆的跑出去了后院，留下秦宇有些无奈的站在原地。

　　这一次，秦宇确实只是打算过来看一眼就走的，原本是不打算惊动天极门宋远国他们的，不过既然被发现了，那他现在离去却是不方便。

　　没出秦宇的意料，不到片刻，宋远国几师兄弟便是一脸激动的出现在了内院，而跟在宋远国他们身后的还有十来位他们所招收的弟子，都是天极门未来的精英和栋梁。

　　面对宋远国他们秦宇自然是不会摆谱，摆出了亲和的姿态，但即便如此，面对着秦宇，宋远国他们的心态也和以往有些差别了。

　　毕竟，秦宇现在的地位太高了，哪怕是宋远国他们也更多的是尊敬了。现在的天极门，唯有钱多多对秦宇还是保持着当初最早时候的心态。

　　秦宇不喜欢这种感觉，所以在呆了一个小时的时间，期间勉励和指点了一下宋远国他们还有天极门下一代的弟子后便是离开了。

　　……

　　离开了天极门，秦宇并没有转移城市，而是出现在了商丘下面的一个县城，因为在那里他同样是有着一位熟人，他的室友老大。

　　“也不知道老大和红姐现在的日子过得怎么样，按照时间来推算，老大和红姐的孩子应该都成年了吧。”

　　当初红姐孩子满月的时候，秦宇没有来，但孟瑶却是来了。

　　对于秦宇来说，如果他要知道老大和红姐的情况，只需一个念头便是可以感应到，但秦宇却没有这么做，他更期待的是兄弟见面时候的惊喜。

　　不过，在前往自家老大家里前，秦宇却是先去了另外一个地方，因为在那里他也有着一段因果。

　　妞妞，当初一个被黄鼠狼给上身了的可怜的小女孩。

　　依照记忆，秦宇来到了当初田妞妞的家里，不过现在这里的小平楼已经是消失不见了，取而代之的是一栋五层楼的有点欧式风格的小别墅。

　　在这别墅的大门内还听着三四辆好车，当秦宇走到别墅门口的时候，正好从别墅内走出了一位年轻女子。

　　年轻女子一脸寒霜，很显然是遇到了什么不高兴的事情，而在年轻女子走出来之后，门内又跟着走出来了一位四十多岁的中年男子。

　　“妞妞，别急，我们还可以和人家张老板继续商量的，而且这事情人家张老板也没有对不起我们的。”

　　“三叔，我说了，这事情没得商量。”年轻女子一脸坚决的拒绝了。

　　“哎……妞妞，不是叔说你，这事情跟咱们又没有太大的关系，你没必要因为老徐家的事情得罪人家张老板这么大的老板啊，要是张老板一生气停止和我们的合作，那损失的也是我们。”

　　“三叔。”年轻女子停下了脚步，回头看着中年男子，一字一顿语气十分坚决地说道：“三叔，我爸在世的时候就说过了，徐家是我们田家更是我的恩人，这一辈子我都不可能做对不起徐家的事情的。”

　　“那是你爸乱说，徐家帮了我们家什么啊，妞妞你生意能做这么大还不是靠你自己的拼搏，跟那徐家有什么关系？”中年男子一脸的不信，事实上就连他也不知道他那哥哥为何会说徐家是他们的恩人。

　　年轻女子继续朝着前方走去，而她的目光也是看向了门口之处，却是刚好看到了站在门口处的秦宇。

　　年轻女子和中年男子的对话一丝不漏的落入了秦宇的耳中，对于年轻女子的身份，秦宇第一时间便是判断出来了，她就是当初的那妞妞小女孩。

　　然而让秦宇更在意的是妞妞和她三叔的对话，徐家，自己大哥就是姓徐，而说起来恩人，自己大哥也确实算是妞妞的恩人了。

　　秦宇皱了下眉，难道自己大哥家出什么事情了？

　　想到这里，秦宇的身影便是在原地消失了，而妞妞看着空无一人的门口，则是有些不相信的揉了揉眼睛。

　　“刚刚我明明看到了人的，而且，和当初那位叔叔的身影好像，难道，是我看眼花了？”妞妞轻声自语。

　　“妞妞，你说什么呢？”

　　“没什么，三叔，我还有事就先走了，总之张老板那边你帮我回绝掉就是了。”


第2711章 家门不幸

　　徐家！

　　“东子，不行的话咱们就把超市给转卖了吧，这些人财大气粗我们斗不过他们的。”

　　“是啊，现在最重要的是浩儿的安危重要，先把浩儿给救出来。”

　　徐家大厅内，老大的父母此刻满脸着急，而在他们的前面，老大一言不发，至于红姐虽然眼眶红润，但却始终没有开口说话。

　　因为她了解自己的丈夫，以她丈夫的性子，绝对不可能这么轻易的向对方妥协的。

　　“爸，这超市是我们家三代的心血，从爷爷辈开始咱们家就一直在经营着这超市，怎么能救这么卖了？”

　　终于，老大开口了，然而话语之中却是有着坚决之色。

　　“可要是不卖的话，浩儿那边怎么办，对方很明显是打算要置浩儿于死地啊，浩儿是你的儿子，也是咱们家未来下一代，要是浩儿出了事情，就算是有这超市也没用啊。”老大的母亲劝说道。

　　在老人家心里，超市虽然是他们一生的心血，但是和唯一的孙子比起来，还是孙子更重要，超市没了可以再来，但人要是没了那就什么都没了。

　　“那混小子就让他自生自灭，我徐东没有这样的儿子，吸毒，强奸，想想他做的都是什么事情，这样的人救出来干什么？”

　　老大的话让得红姐眼眶一红，眼泪再也忍不住便是滴落了出来。

　　到底是她的亲生儿子，含辛茹苦培养了二十多年终于是拉扯大了，可现在听到自己老公要放弃儿子，她如何能够不心疼难受。

　　“东子，你这说的是什么话？”

　　老大的父亲也是发火了，“虽然浩儿平日里有些胡闹，但我是绝对不相信浩儿会做出这样的事情的。”

　　“对对，肯定是那些人故意陷害浩儿的，浩儿是我孙子我很了解他的，平日里要说喜欢玩闹一点那是没错，但不至于走上这样的路。”老大的母亲也是跟着附和。

　　“爸妈，你们相信又有什么用？他是被人家警察给当场逮住了，而且现在那受害的女孩一口咬定了是浩儿做的，我又有什么办法？”

　　老大心里何尝不难受，哪怕他知道对方是冲着他来的但又有什么办法，如果不是他儿子自己不争气又怎么会被人设计，说来说去还是因为自己儿子自身存在了问题才会被别人给盯上。

　　“东子，总之无论如何浩儿都不能出事，浩儿要是出事了的话那我也不活了。”老大的母亲也是一脸坚决地说道。

　　“妈，你这……”

　　老大是真的为难了，他只是一个普通的商人而已，拿什么去救自己的儿子。

　　“东子，那派出所的所长不是和你吃过饭吗，你可以打电话问问让他帮忙想想办法？哦对，你三姨家的不是有一个亲戚在县政府工作的吗，也可以找他走走关系，只要能救出浩儿，出多少钱都没有问题。”

　　“爸，这事情没有那么的简单。”

　　老大摇了摇头，他何尝不在乎浩儿，虽然说这孩子不让他省心，但到底是他的亲骨肉，早在知道浩儿出事情之后的第一时间他便把认识的有关系的人都打了一遍，但那些人不是打打哈哈糊弄过去就是不接电话。

　　老大也算是看明白了，他到底只是一个商人，平日里这些人跟他笑呵呵的，那是因为他没有事情求到这些人的头上，一旦有事情求在这些人的头上了，这些人的态度就完全是变了。

　　“东子，要不给老四和瑶瑶……”一旁的红姐突然开口了，只是话说到一半便是被徐东给打断了。

　　“不行。”徐东的态度很坚决，“不管这事情浩儿是不是被冤枉的，但肯定也是没有做什么好事情，我在老四面前丢不起这个人。”

　　老大，在大学的时候便是秦宇四人当中最稳重的一个，但同样也是有着自己的骄傲。

　　这些年，老二和老四孩子也都长大了，老二的孩子最小但也已经是考取了国外的名校出国留学了，而老四的孩子也不差，才刚刚大学毕业便是考入了中央部委。

　　至于老三的儿子……

　　老大根本就没有想过要和秦宇的孩子比，但自己的孩子不争气，除了吃喝玩乐什么都不会，这本就是让他觉得有些丢人了，现在出了这样的事情，他更是觉得自己没有什么脸面了。

　　“东子，小红说的什么，什么老四和瑶瑶的，是不是你还认识什么人，要是真认识人的话那就快点给打电话啊。”

　　老大的母亲似乎是听出了什么，就好像是抓住了救命稻草一样，急急忙忙的朝着老大喊道。

　　老大的神情有些纠结，看了眼自己着急的母亲，再看到一旁抹泪的妻子，下一刻，终究是叹了一口气，也罢，丢人就丢人吧，先保住那混账的命再说。

　　就当老大准备拿起电话的时候，徐家大门却是走进了一人，这人不是别人，正是田妞妞。

　　“徐爷爷，徐叔，我刚给我曾经的一个生意伙伴打了电话，他的舅舅是我们市里的某位领导，浩浩的事情他答应帮我们问下。”

　　对于老大他们来说，妞妞并不陌生，当初黄鼠狼事情结束之后，每逢过节田妞妞的父亲都要带着田妞妞到徐家来上门感谢。

　　哪怕后来田妞妞的父亲去世了，但田妞妞依然是如此，每年都落不下来。而对于田妞妞，老大和红姐也很是喜欢，这个从小孤苦受尽苦难的女孩非常的懂事，而且长大了也争气，现在也算是县里有名的女富商。

　　田妞妞对老大和红姐无比的尊敬，而对于老大和红姐来说，妞妞就像是他们的亲生女儿一样的贴心，甚至有时候他们经常再想，要是妞妞真是他们的女人该多好。

　　当然，红姐也不是没有过其他心思，对于自己儿子她最清楚，这辈子估计是不会有什么出息，而妞妞就不同了，不但孝顺知道感恩，而且又聪明能干，如果妞妞能成为她的媳妇那她就真的可以放心了。

　　只是，一来两位长辈反对，因为妞妞比浩儿大了六七岁不合适，哪有女孩比男孩大的，老一辈还是不能接受相差六七岁的姐弟恋。

　　当然另外也还有一个原因，那就是妞妞也看不上浩儿，虽然妞妞对浩儿也很好，但红姐知道，那只是把浩儿当做了弟弟对待。

　　“妞妞真的吗，要真是这样的话，那就太好了，市里的领导发话了那些人肯定是不给乱来的。”老大的母亲听到妞妞的话大喜，在她想来，只要是领导愿意帮忙那自己孙子肯定是没有任何事情的。

　　妞妞点了点头，安慰了老大母亲几句，但实际上她心里也没有多大的把握，毕竟人家领导和她没有任何的关系，现在的领导都很爱惜羽毛，不可能因为陌生人的事情而把自己给牵扯进去。

　　“那……那我们先去派出所那边等消息吧，我怕浩儿被他们给欺负了。”

　　“妈，你这么大把年纪就不要去了，我们夫妻两去就可以了。”老大劝道。

　　“对，奶奶你就呆在家里等好消息，我和徐叔叔一起过去。”妞妞也是跟着劝道。

　　市里，某政府办公室。

　　“哦，是这样的情况，那这事情我知道了，嗯，一定要秉公处理，对的，我不认识，只是听说了这么一个案子，好，那就先这样。”

　　一位四五十岁的中年男子挂掉了电话，脸上的笑容不见了，取而代之的是阴沉之色。

　　“好一个王晓，还真以为靠上了张书记就可以不把任何人给放在眼里了。不过这事情和我没有关系，这一次的浑水我就不趟了。”

　　中年男子自语了几句，而后又拿起了一个电话拨打了出去。

　　……

　　县城派出所，当老大他们赶过去的时候却是扑了一个空，被告知浩儿已经是被带到了县刑警大队去了，于是，三人又匆匆忙忙赶到了刑警大队。

　　“对不起，现在你们还不能见他，在没有交代清楚问题之前，谁都不许见。”

　　只是，哪怕是到了刑警大队，老大他们依然是吃了闭门羹。

　　“这个领导，我们就看看一下，麻烦你通融一下，另外，我和你们大队长也见过几面，想来到时候就算你们大队长知道也不会说什么的。”田妞妞看着拦路的刑警，压低了声音小声说道。

　　“不行，规矩就是规矩。”然而，那刑警根本就不给一点的面子。

　　“领导，我……”

　　田妞妞还要说话，然而这时候里头走廊却是走出来了三人，一位穿着警服的警官和一男一女。

　　男的四十来岁，梳的一个大背头，腰间夹着一个挎包，整个一副有钱人的打扮，而在他的身边则是一位打扮的很妖艳的年轻女子，身上的衣着十分的暴露，整个人几乎都贴在了中年男子的身上，不过嘴上却是哽咽着，只是没有一滴眼泪而已。

　　“王队长，我家燕燕被人畜生给糟蹋了，你可不能放过他啊，一定要替我们燕燕做主，我家燕燕多好的一个姑娘啊。”

　　旁边的王队长看着中年男子怀中的妖艳女子撇了撇嘴，这女的要是好姑娘，那扫黄办抓回来的那些小姐都是良家了。

　　不过，眼前这位中年男子他得罪不起，对方后面可是站着一尊大神。

　　“张老板放心，我们一定不会放过任何一个坏人的，犯了罪就会绳之以法。”

　　“行行行，那就好。”

　　张老板点了点头，搂着那燕燕朝着外面走去，刚好也看到站在走廊口的老大三人。

　　“哟，这么巧啊，怎么，是来看你那宝贝儿子的吗，不过我告诉你，你恐怕是看不到了，按照你那宝贝儿子所犯下的罪，没有个十来年是别想出狱的。”

　　张老板认识老大他们，而老大他们同样也是认识这位张老板。

　　而在看到张老板身边那位妖艳女子的时候，老大心里便是明白了，自家儿子这是被人设局了，一切，都是这张老板给搞的鬼。


第2712章 凭你叫我一声秦叔叔

　　张老板很得意，一脸挑衅的看着老大，跟我斗，看我不整死你们的儿子。

　　没错，从一开始这就是张老板他的计划，因为他从老大身上找不到突破口，最后才把目标盯在了老大的儿子浩儿身上。

　　一个家里有点钱的纨绔子弟，要想设计坑害实在是太简单不过的一件事情了。

　　那所谓的燕燕也根本就不是什么良家女孩，而是一个出台的小姐，是他花了钱请过来的。

　　剧情其实很简单，他让燕燕接近徐浩，然而将徐浩给灌的差不多的时候，将提前准备好的毒品给徐浩吸，再然后让燕燕做出被侵犯的模样报警，这样，吸毒和强奸的罪名便是坐实了。

　　当然，这其中也有很多经不起推敲的地方，一旦警察要细心调查肯定是可以发现破绽的，但张老板他不怕，因为他警察局这边他早就是搞定了。

　　“没有想到你们竟然还认识副市长，不过我不怕告诉你，这事情那副市长管不了也不敢管。”

　　没错，先前那位打电话的中年男子就是本市的一位副市长，然而却只是一位没有进入常委的副市长，实际上真正的权力还不如下面部门的一把手。

　　“在这个城市，没有人可以帮得了你们。”

　　张老板的脸上带着不屑和爽快，一个月前他自觉自己做的还算是比较不错的，给了对方一个相对来说还算公道的价格收购对方的超市，可对方竟然拒绝了，而且还直接是把他给轰出去了。

　　想他张老板什么时候受过这样的气，所以，从那一刻起他就开始准备报复了，超市我要了，但你徐家也要付出代价。

　　老大的脸色变得极其的难看，一旁的田妞妞沉吟了片刻却是开口说道：“张老板，你不就是想要超市吗，我觉得我们可以谈谈的。”

　　田妞妞说完这话之后目光看向了老大，眼神之中有的一缕惭愧，她托自己客户帮忙的事情没有做成，这让她觉得有些对不起徐叔叔。

　　老大看懂了田妞妞的眼神，这是让自己和眼前那张老板谈谈。

　　老大的脸上露出了纠结之色，目光看了眼自己的老婆红姐，当看到自己老婆那憔悴和失望的神色，内心终究是不忍，不管怎么说，浩儿终究是他和老婆的孩子，是徐家的下一代。

　　“张老板，超市的事情我们可以谈谈。”

　　说出这句话的时候，老大整个人一下子就好像是疲惫了十几岁，祖上传下来的超市，到他这一代终于是要没有了。

　　实际上，老大之所以不愿意卖超市有几点原因，一来是因为随着市区改造他家超市所在的位置地段开始升值了，只要再等个几年，必然会翻上一倍。而那张老板只以现在的价格想要收购他的超市他自然是不会卖的。

　　但这并不是最主要的原因，最主要的原因是因为这超市是他徐家的基业，是他爷爷传下来的，到了他手上已经是三代了，他不希望这超市在他的手上卖掉，因为当初他答应了爷爷要将超市一直经营下去。

　　听到老大的话，那张老板脸上的表情却是没有什么变化，相反的冷哼了一声，“敬酒不吃吃罚酒，当初叫你卖的时候你不卖，现在你想卖我都不要了。”

　　张老板很得意，十分的得意，一想到当初眼前这人将他给赶出去的耻辱此刻他便是觉得十分的快意。

　　“我当初说过你有一天会后悔的，怎么，现在后悔了吧，但已经晚了，我要告诉你，我张德江不是谁都可以得罪的。”

　　张德江说到后面的时候整个人的面部表情都变得狰狞了起来，他不是只收购老大一家超市，而是你所一条街的他都要收购，因为，他从他的大伯那里得到内部消息，明年这一片就要拆迁重新规划了。

　　也许，对于普通的百姓来说拆迁也就是得到一些补偿最对赚那么个几十万，但是对张德江来说就不一样了，他上面有关系，到时候完全可以坐地起价，今年他拿出一个亿来收购的话，那么明年就可以让政府给两个亿甚至三个亿。

　　一本万利的生意，他为什么不做？

　　但哪曾想到，最后他遇到了阻力，有那么七八家的人不愿意卖，而这其中就是眼前这人带头的，只要搞定了他，其他几家也不敢不卖了，所以，他要杀鸡儆猴给其他几户人家看。

　　……

　　此刻，看守所内，一位年轻男子正一脸沮丧的蹲在墙角上，不断的抓着自己的头发，那原本一头打着定型水油光发亮的头发此刻却是变成了鸡窝一般的杂乱。

　　这年轻男子便是徐浩。

　　徐浩到现在都不明白，明明他昨晚只是和朋友一起喝酒，而后朋友给他介绍了一个漂亮性感的小妹，怎么到后面就会变成他吸毒强奸而且还被警察给当场抓住？

　　徐浩的记忆当中只记得他好像喝多了，然后好像有人脱了他的衣服，但后面到底发生了什么事情他根本就想不起来。

　　“不，我是冤枉的，我根本没有吸毒，我也没有强奸那女的，是她自愿的！”

　　徐浩突然一下子站了起来，走到了铁门前摇晃着铁门大声喊着，然而，却是根本没有人理会他。

　　哭喊着叫了半天发现没有人理会，徐浩整个人坐在了地上，他知道这一次他是真的完了，吸毒也许只是关一段时间，但是强奸那是要判刑的。

　　“爸，妈，你们一定要救我，我是冤枉的，一定要救我。”

　　徐浩坐在地上喃喃自语，不过就在这时候，一道声音突然在他的身后响起。

　　“冤枉，你哪里冤枉了？你和那女人发生了关系是事实，警察也是从你的尿液中也是检查出来了，这都是事实，你说你哪里冤枉？”

　　听到这声音，徐浩连忙回头，然后便是发现在他的身后不知道什么时候多出了一位三十岁左右的青年男子，此刻面无表情的看着他。

　　“你是谁？”徐浩一脸戒备地看着青年男子，而后怒吼道：“我是被人陷害的！”

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，你要是自己不去那地方，人家怎么陷害你？”

　　啪！

　　徐浩捂着脸，因为此刻他眼前这青年男子确实突然一个巴掌扇向了他。

　　“真是给你爸和红姐丢脸。”

　　“你凭什么管我，你又有什么资格！”徐浩怒了，站起来就要和青年男子拼命。

　　“我凭什么管你，就凭你脖子上带着的这玉坠就是我的，就凭你得叫我一声秦叔叔。”

　　没错，这青年男子就是秦宇，在知道了老大家出事情之后，秦宇并没有第一时间出手帮忙，而是来到了徐浩这里。


第2713章 骄傲如他为了儿子也低下头

　　徐浩懵了，看着秦宇，又看看自己脖子上的墨翠吊坠，一时之间竟然是忘了说话。

　　因为，这吊坠是他从小时候便是带在身上的，而且爸妈一直不让他脱下来，记得有一次他上初中的时候和同学去城外的河里游泳被老师给发现了举报到爸妈那里，那一次他却是被狠狠的揍了一顿。

　　然而到现在徐浩都记得自己父亲为何会揍自己，不仅仅是因为自己跑去河里游泳的原因，因为按照自己父亲所说，男孩子调皮很正常，而他又是从小便是习的水性，去游泳倒是不会出什么大事。

　　自己父亲真正生气的原因是他把脖子上的玉坠给摘下来了，这才是他父亲狠狠揍他一顿的原因。

　　虽然不明白自己父亲为何会因为这事情而揍自己那么狠，甚至连自己的母亲在一旁看到都不帮忙，但徐浩却是明白了一个道理，那就是这玉坠绝对不能摘下来，不管发生了什么事情。

　　后来，徐浩有一次曾经问过自己的母亲原因，而自己母亲只是告诉他，这玉坠很珍贵，是他的一位叔叔送给他的，带着这玉坠便是可以保他平安不会遭遇什么意外。

　　对于母亲的说法徐浩是嗤之以鼻的，什么玉坠还有这么大的功效，不过徐浩也从自己母亲的嘴里得知送自己玉坠的这位叔叔姓秦，和自己父亲还有母亲都是很好的朋友，据说是一个学校毕业的。

　　徐浩知道一点，自己脖子上这玉坠的来历除了自己父母和他之外没有任何人知道，哪怕是自己爷爷和奶奶也都不知道这玉坠是何人所赠。

　　而眼前这年纪看起来比自己小了不少的青年男子一下子便是说出了玉坠的来历，难道真的是那位被自己母亲说的神通广大的秦叔叔？

　　“老大这么好的一个人，品行举止都找不出任何毛病的人，怎么就生出了你这么一个败家子。”

　　秦宇看着徐浩，他是真的有些怒了，作为一位长辈，看着子侄不成器而且还坑爹他如何能够忍，就这还只是普通的一个耳光，不然的话，徐浩早就被他一巴掌给扇成烂泥了。

　　“秦叔叔，我……”徐浩低下了头，但还是有些不服气。

　　“怎么，还不服气吗？”秦宇看到徐浩的脸上，呵呵冷笑，说道：“纨绔也就算了，因为你有这个资本，有老大给你打下的家底，但就是要做纨绔也是聪明的纨绔。”

　　说到这里的时候，秦宇想到了自己的便宜小舅子莫咏星，同样是纨绔，不说地位的差距，就光是在纨绔的档次上两者就不是一个档次上的。

　　莫咏星什么时候被人给这么设计过，只怕是第一时间便是被莫咏星给看穿了，当然，放眼整个国内也没有几位敢设计坑莫咏星。

　　“你个蠢货，被人设计了还不知道，你可知道此刻你父母正因为你的事情而到处求人，你可知道就为了救你，你家的超市就要落入别人的手中，而你呢，还在这里不服气，还一直喊着冤枉，要是我的孩子，早就一掌拍死了。”

　　秦宇的语气很重，那是因为他和老大的感情很深，而且秦宇也知道，这事情如果让孟瑶知道，孟瑶肯定也会立刻过来的，毕竟孟瑶和红姐情同姐妹。

　　“秦叔叔，这跟我家的超市有什么关系？”徐浩一脸的迷茫，自己被人陷害，但这和自己家的超市又有什么关系？

　　“说你蠢还真是蠢，你以为就你自己能值得人家去陷害，说句不好听的，你这样的残渣根本就没有被人看在眼中，人家要对付的是你的父母，是觊觎你家的超市。”

　　秦宇无奈，做纨绔做到这种程度上连自己家的最近的一些基本情况都不了解还真是失败。

　　“你爸要想救你那就只有把超市卖给对方，只有这样对方才不会起诉你强奸，现在你明白了吗？”

　　徐浩先是似懂非懂的点了几下头，而后思考了一下抬头问道：“秦叔叔你的意思是这设计害我的人就是想要买我家超市的人。”

　　“还不算傻的彻底。”秦宇没好气的瞪了徐浩一眼。

　　“那不行，这超市是我爷爷传下来的，绝对不能卖的。”徐浩着急地喊道。

　　“不卖，不卖难道让你父母看着你坐牢，让你爷爷奶奶在家里天天以泪洗面？”秦宇一脸讥讽反问道。

　　“这……”

　　徐浩他不想坐牢，然而想到不坐牢家里的超市就要没了，他的表情便是变得纠结起来，似乎是在做着什么决定，片刻之后一脸坚定的朝着秦宇说道：“秦叔叔，我就是坐牢也不会让我爸爸把超市给卖了的，这是我闯下来的祸，我自己扛。”

　　听到徐浩这么说，秦宇脸上的表情没有什么变化，不过心里还是有些安慰，总算，老大这孩子还没有到无可救药的地步，至少还是有一点担当。

　　不过，这还不够！

　　秦宇他之所以会出现在这里还不是先去找老大是有着另外的用意的，当下，目含深意的看了眼徐浩，下一刻右手一挥，在徐浩的面前便是出现了一片景象。

　　“这是？”

　　徐浩看着出现在面前如同电影大屏幕的景象时，正有些疑惑的想要开口，不过很快就被面前的画面给吸引了。

　　在他的前面显露出来的画面是一间办公室，很明显是警察局内某位领导的办公室，而在这办公室内，此刻张德江正搂着那位燕燕一脸得意的坐在椅子上，而在他的面前，老大和红姐还有妞妞三人面色难看的站在那里。

　　“我答应把超市转让给你，只要你放过我儿子。”老大开口了，而那边可以听到老大话的徐浩却是一下子愣住了，因为他从来没有见到过自己父亲这么低声下气的样子。

　　在他的心中，他的父亲一直都是严肃的表情，而且无论是面对那些当官的还是普通人都是不卑不亢地，他从来不会想到自己父亲有一天会这样的求人。

　　“超市转让给我？”张德海冷笑连连，“那我加燕燕的损失怎么办，我家燕燕可是被你们儿子给上了的，燕燕，你说，要多少赔偿好？”

　　“张哥，燕燕一切都听您的。”叫燕燕的女子一脸乖巧地答道。

　　“听张哥的，那张哥不能亏待你啊，这样吧，赔偿个五百万就好了。”张德海漫不经心地说道，然而说出来的数字却是让得老大三人脸色骤变。

　　“五百万，这不可能！”田妞妞第一个否决了，“张老板你这是坑人！”

　　“对，就是坑你们怎么了，要不五百万，要不就让你儿子去坐牢，我可是知道的，像你儿子这样细皮嫩肉的在监狱里是很受欢迎的。”

　　听到张德海这话，红姐浑身一颤，而老大的眉头也是仅仅的皱了起来，他很清楚对方这是故意狮子大开口。

　　深吸了一口气，老大再次开口，“张老板，我求求你，求求你放过我儿子，原来是我的错，我向你道歉。”

　　老大低头了，然而看到这一幕的徐浩整个人却是泪流满面，他没有想到从来那么骄傲的父亲有一天也会求人，而这一切都是他造成的。

　　看着徐浩泪流满面，秦宇的脸上也是充满了杀气，如果不是有着他的目的，此刻他早就让这张德海消失了。

　　“求我，现在知道求我，当初不是很牛气哄哄的吗？”

　　啪！

　　张德海抓起桌子上的文件便是朝着老大的脸上打去，而老大却只是承受着，一旁的田妞妞一脸的怒容，可最后还是忍耐了下来，一切，都为了徐浩。

　　“要想我放过你儿子也不是不可以，那超市无偿转让给我，另外再给我跪下来磕头道歉，我这就放过你儿子。”

　　张德海终于是露出了他的真正目的，没错，先前开口五百万是为了现在提出的目的做铺垫，他估算过，那超市的价值也在五百万左右。

　　“张老板你这样太过了。”

　　田妞妞忍不住了，就要冲上前不过却是被老大给拦住了，老大脸上的青筋都涨起来了，然而却一直强行压制这内心的愤怒。

　　“张老板，是不是我按照你说的做了你就会放过我儿子？”

　　“没错，只要你给我跪下来磕头道歉我就会放过你儿子，你那废物儿子我可没多大的兴趣。”

　　“好，那我答应你。”

　　老大这话一出口，红姐一脸着急的拉着老大的手，“老公，不可以。”

　　“徐叔叔，我们另外在想办法，我就不信这世上就不分青红皂白了。”田妞妞也是连忙劝道。

　　“不用说了，我知道你要说什么，但这么丢脸的事情，我没有脸找老四他们。”老大看了眼红姐，他知道红姐要说什么，但骨子里骄傲如他，不愿意因为儿子丢人的事情而去找秦宇帮忙。

　　红姐沉默了，而在铁牢内看到这一切的徐浩此刻整个人却是疯了，疯狂的摇晃着铁门，“不，爸你不要，我宁愿坐牢，爸……”

　　“老大这性子……”

　　秦宇也是有些无奈的摇了摇头，老大是知道自己和孟瑶的来历的，这事情只要给自己或者孟瑶打个电话便可以解决，但老大却不愿意。

　　幸亏自己这一次心血来潮到这里一趟，否则的话……

　　想到这里，秦宇的眸子带着杀机，目光看向徐浩，“徐浩，现在才知道后悔了吗？你做出的事情，却要你父亲来帮你承受错误，你枉为人子。”

　　“我错了，我知道错了，我以后再也不会去玩了。”徐浩整个人失魂落魄，然而下一刻似乎是想到了什么，看向秦宇的目光带着希望，“秦叔叔，你快点去劝住我爸，告诉他，我宁愿自己坐牢也不要求那人。”

　　“要说，你自己去跟你父亲说。”秦宇不为所动，淡淡答道。

　　“可我根本出不去，我……”

　　徐浩话音突然停止了，因为他想到了一件事情，这牢房是门外反锁的，那这位秦叔叔又是怎么进来的？

　　“跟我走吧。”

　　秦宇看了徐浩一眼，下一刻直接是将铁门给推开了，而徐浩还没有反应过来，但看到秦宇的身影已经是快走到走廊了，也故不得那么多连忙跟了上去，他现在最要做的就是阻止自己父亲。

　　不论如何，都不能让自己因为自己而将一辈子都没有低过的脊梁给低下去，要真是这样的话，那他宁愿去死。

　　徐浩如同疯子一样快速的朝着前面跑去，而诡异的是，这一路上的警察竟然没有一个人阻止，就这么看着徐浩跑到了那办公室的大门前，而后，猛地一把将大门给推开。

　　“爸！”


第2714章 兄弟见面

　　砰！

　　办公室的大门被打开，徐浩的那一声“爸”一下子让得老大他们全都回过头，当看到徐浩出现在门口的时候，所有人都愣住了。

　　“浩儿，你怎么出来了？”

　　红姐是第一个跑过去的，想要保住自己的儿子，然而徐浩却是将目光看向了自己的父亲，说道：“爸，这是我犯下的错，哪怕是坐牢我认了，我们不需要向他低头。”

　　徐浩的目光斩钉截铁，两父子的目光在这一刻交汇，老大除了从徐浩的眼神当中看到坚决还有后悔。

　　“爸，以前的我不懂事总是让你操心，但现在我明白了，这一次的事情我自己承担，不就是做几年牢吗，我们没有必要去求他，更没有必要将超市转让给他。”

　　“浩儿！”红姐看着自己儿子，她从来没有想到自己儿子有一天敢这么直视他的父亲。

　　从小到大，因为调皮和不懂事，浩儿没少被他父亲揍，可以说，浩儿是非常害怕他父亲的，父子两人也几乎没有什么共同的话语，每次见到他父亲，浩儿要么是低着头，要么就是避开他父亲的眼神，从来没有敢和他父亲对视。

　　然而今天，在这样的情况下，这对父亲两竟然眼神对视了。

　　如果……如果换做是在其他时候看到这样的场景，红姐肯定是老怀欣慰，可现在，她却欣慰不起来……

　　“爸，就让我来承担吧。”徐浩再一次开口了，而这一次老大仿佛是理解了自己的儿子，脸上，竟然还露出了笑容。

　　“你怎么出来的，你这是越狱！”

　　从徐浩竟然便是出于呆滞状态的张德海这一刻却是清醒过来了，看到老大脸上的笑容他隐隐有一种不好的预感，整个人直接是暴跳了起来。

　　“哈哈，你竟然还敢越狱，徐东，这一回谁都救不了你儿子了，你儿子就等着牢底坐穿吧。”

　　是的，诚然徐浩并没有被判刑给收押到监狱中，但是在警察局的看守房内跑出来这也是不小的罪。

　　“你个混蛋，我他吗的今天就是牢底坐穿也要打死你。”

　　看到张德海，徐浩是怒从胆边起，因为他认出了这人，那晚在KTV包厢的时候此人曾经出现过，说是什么KTV的经理过来敬一杯酒，也正是喝了此人敬的酒他才会头晕忘记接下来发生的事情。

　　很明显，当初他喝的酒里面有问题。

　　看到张德海再看到燕燕，徐浩如何不怒，如果不是这一对狗男女他又怎么会流露到现在这个地步，当下直接是一个健步上前一拳便是朝着张德江的脸上挥去。

　　砰！

　　“哎呦。”

　　张德海到底是四十来岁了，养尊处优惯了哪里是徐浩这个小年轻的对手，这一拳狠狠的砸在了他的脸上只打的他头昏脑晕一屁股坐回了椅子上。

　　一旁的燕燕原来是准备帮忙的，然而被徐浩的一个眼神瞪视整个人却是瑟瑟发抖连忙后退不敢上前。

　　“徐浩，你竟然敢打我，我一定要你死，要你死！”

　　张德海捂着半边脸在椅子上朝着徐浩怒吼，然而徐浩却是根本没有理会，又一步上前一把抓组张德海的领子将其提起重重的朝着地上一摔。

　　“哎……你……哎呦……”

　　张德海还要开口，然而徐浩却是又上前踹了几脚。

　　“徐叔，浩浩他这样会出事情的。”田妞妞看到徐浩怒打张德江虽然也觉得解气，可现在不是这样做的时候，本来徐浩身上便是有着罪名还没有洗清，这在警察局打人那更是罪加一等。

　　“我知道。”

　　然而老大却是没有阻止，虽然他平日里因为儿子的不成器和儿子之间并没有多少的交流，也存在着外人所说的代购和隔阂。

　　然而在先前那一刻看到自己儿子的眼神，老大一下子便是懂了，他了解了自己儿子的想法，也许，这就是父子之间的感应，只需要一个眼神便是相互了解。

　　“老公，浩儿他这样……”

　　红姐也是有些担忧，虽然按照她以往的性子她也恨不得脱下鞋子狠狠的在张德江脸上扇着，可到底她要考虑到这么做的后果。

　　“怕什么，大不了就是多做几年牢，浪子回头金不换，只要他是真心悔改了，那么晚几年出来又何妨，我还没老，徐家我还可以给他看着几年。”

　　老大的话语让得红姐沉默了，一旁的田妞妞咬了咬牙，最后却又一次掏出了手机拨打了一个号码出去。

　　徐叔叔可以这么说，但她不能真的看着浩浩为此多做几年牢，人的一生有几个几年？

　　徐浩踹了半天也终于是累了停下了脚，而让人震惊的是，张德海虽然身体脆弱但抗打能力却不是一般的强，挨了这么多脚下去竟然没有昏厥过去。

　　“你竟然敢打我，知道我大伯是谁吗，我大伯是张海龙。”

　　张德海从地上站起也是顾不得什么了，看向徐浩的目光就要喷火，“你这一次是真的死定了，不但你要死，就是你们徐家也要家破人亡，不把你们徐家给整的家破人亡我就不信张。”

　　张德海表情十分的狰狞，他何曾被人这么打过，而且还是在他自认为一切都在他的掌控中的情况下。

　　张德海的话让得刚打完电话的田妞妞面色一沉，张海龙这个名字她自然不陌生，这是市里的一位主要领导。

　　徐浩的脸色也同样是阴了下来，然而这一刻的红姐却是发飙了。

　　“好，你要搞得我徐家家破人亡，那我也不顾忌什么了，老公，这一次你不要拦着我，我一定要给瑶瑶打电话，我们徐家也没有这么好欺负。”

　　“你怕丢人不敢联系老四，但我可以去联系瑶瑶，瑶瑶是我的闺蜜，丢人也是丢的我。”

　　听到红姐的话，老大苦笑了一下，实际上没有阻止儿子殴打张德江的时候，他便已经是做出决定了。

　　不是要欺负人吗，不是要比权势吗？

　　那好，我倒是要看看这世上还有谁关系比老四还要硬的，既然你要置我儿子于死地，那我也不在乎丢人了。

　　“红姐，这才对吗，像老大这种人，你就该狠狠的骂他，出了事情不知道给我和孟瑶打电话，这是没把我当兄弟。”

　　一道清朗的声音从门口响起，而后，秦宇从门口之处缓缓走了进来。

　　“老四？”

　　“秦宇？”

　　看到秦宇，老大和红姐两个人的表情完全不同，老大是震惊中带着一点不好意思，而红姐却是一脸的惊喜，因为她知道，只要秦宇来了，自己儿子就不会有什么事情了。

　　田妞妞看着秦宇，脸上露出了回忆之色，她的记忆回到了小时候，隐约中将秦宇和她脑海中的那道身影重叠在了一起。

　　“秦恩人。”

　　虽然二十多年的时间过去了，但田妞妞依然是一眼就认出了秦宇，因为，她从来不敢忘记这道身影，始终铭记着。

　　“你很不错。”

　　秦宇的目光看向田妞妞，眼神之中有着赞赏之色，谁能想到，当初他出于怜悯之心救下的女孩，竟然会如此知恩图报。

　　要知道，当初他之所以会出手也不仅仅是因为怜悯，更多的也是对精怪上身有些好奇，想要试验一下。

　　对于当初秦宇来说，这不算一件什么大事，然而对于田妞妞来说，也许这就是她一生的拐点，如果没有这件事情，她早就不在这个世上了。

　　再生之恩，何曾忘怀。

　　这些年田妞妞也不是没有想过去寻找秦宇表示感谢，但她几次找上徐叔叔的时候都被老大给笑着推脱了，按照徐叔叔所说，秦叔叔根本不需要她的感谢，只要她好好活下去活的快乐就是最好的感谢了。

　　目光从田妞妞身上移走，秦宇又看向了老大，看到老大的表情，却是叹了一口气，说道：“老大，都被人给欺负上门了都不给我打个电话，要不是恰巧我今天赶过来，还不知道会发生什么事情。”

　　“老四，我是觉得……”老大也是苦笑，他是觉得丢不起这个人，看看老二和老三的孩子教育的那么成功而他自己的孩子却这么德性，总觉得没脸皮见当初几兄弟。

　　“红姐，老大不打电话你也不打吗，我记得以前老大可是被你收拾的服服帖帖的啊。”

　　红姐尴尬，年轻的时候她确实是把自己丈夫给收拾的妥妥帖帖的，但随着岁月的流逝尤其是随着浩儿的出世，因为对孩子的教育的失败让得她心里有愧，对于自己丈夫的任何话都不敢反驳了。

　　毕竟，自己丈夫忙着超市事情，而教育孩子的事情则是落在了她的身上，这个责任是她的。

　　“浩儿，快来见见你秦叔叔。”红姐朝着徐浩招呼，“就是妈经常跟你提起的那位秦叔叔。”

　　“妈，我先前已经见到过秦叔叔了。”

　　徐浩答道，但即便如此还是恭敬的喊了一声秦叔叔。

　　听到自己儿子这话，老大一下子便是明白了一切，也是，自己儿子被关着的怎么会突然出现在这里，肯定是老四出手了，以老四的本事是可以做到这个的。

　　“我不管你什么秦叔叔王叔叔，总之今天你们一个都别想跑。”

　　张德海此刻也是颤抖的从地上站了起来，因为他已经看到门口出现了不少警察的身影马上就要冲进来了。

　　“你们干什么，这里是警察局，都双手抱头不许动。”

　　就在张德江这句话落下之后，十来个警察冲了进来，领头的正是那位大队长，手中还拿着枪械，一脸戒备的盯着秦宇等人。


第2715章 天王老子来了也没用

　　“你们干什么，徐浩你竟然敢偷跑出来，赶快给我双手抱头全都靠边站。”

　　王队长吼出这句话的时候充满了威严，因为，他不但有枪械，更重要的是他身后还跟着十几个下属。

　　刑警队的人，再不厉害那也是可以一个挑几个普通人，更何况他们还有武器在身。

　　王队长也看到了张德海的惨状，这一看整个人更是怒了，开玩笑，这办公室是他借给张老板的，可现在张老板在这里被打了，这让他如何去和张老板交代。

　　张老板没什么，就只是一个商人，以他的身份地位倒是不需要去多大的巴结，但是架不住张队长身后站着的那位啊，那位可是整个市内都手眼通天的大人物。

　　站在了张老板这边也就意味着有机会和那位张书记给搭上线，这年头光会办事可不行，你上面没人根本就没有机会往上爬。

　　但你要是没有关系，就算是想和上面搭上线也没有机会，人家根本就不理会你也不给你这个机会。

　　对于王队长来说，此刻张德江就是他往上爬的机会，所以明知道徐浩的事情上面有着许多漏洞但他却是视而不见，反正证据是有了，只要他按照张德江的想法去弄，这个情张德江肯定得领的。

　　“王队长你可来了，快把他们全部抓住，把他们都给我送到监狱去，我要告他们，告他们全部。”

　　王队长来了，张德海的底气也就足了，几乎是咆哮的吼出声，而他身边的那位燕燕气焰也一下子是嚣张起来了跟着喊道：“对，王队长快点把他们都抓住，这个徐浩不但欺负了我，而且还打了张老板。”

　　在笔供中，张德海自称是燕燕的表哥，然而现在却是直接喊了一声张老板，不过，王队长自然是当做没听到的。

　　“叫你们双手全都抱头都没有听到吗，这里是警察局，你们想干什么，难不成还想要拒捕？”

　　王队长目光凝视着秦宇等人，然而他却发现除了田妞妞脸上有些慌乱之色，其他四人竟然全都无动于衷，其中一个竟然还露出了笑容。

　　老大和红姐会无动于衷是因为他们知道有秦宇在就不会有问题，而徐浩之所以不害怕是因为他已经放开了，正如他先前所说的那样，反正都是进去坐牢，多坐几年他认了，属于破罐子破摔了。

　　至于那对着王队长笑的自然就是秦宇了。

　　以秦宇现在的实力只要一个响指便是可以让眼前这些警察连同那位张德江和燕燕两人消失，但秦宇并没有这么做，因为他想到了一件事情。

　　自己老大的性子就是不愿意麻烦别人和求人，甚至出了这么大的事情都不愿意和他打电话而是想着自己去处理，哪怕为此受辱都愿意。

　　所以，他得考虑到要是以后老大家再出了事情该怎么办，他马上就要离开这里前往试炼之路了，哪怕就算没有离开，也不一定可以时时照顾到老大家这边的情况。

　　因此，他必须得给老大留下一个保障。

　　从一开始，秦宇便已经是想好了怎么处理这一件事情了，之所以先见的徐浩，就是想要看看徐浩能不能醒悟，不过好在的是徐浩没有让他失望。

　　如果徐浩没能醒悟的话，那么秦宇就不会动用接下去的计划，因为那样的话，只会给徐家带来灾难，甚至很有可能给自己搭上一些因果。

　　此刻，湖南老干部中心。

　　“陈书记，一会还有一个会议……”

　　某位秘书推开办公室的门正要开口说话，不过当看到老人在接电话的时候却是轻声走了出去，因为他看到老人接的是自己私人的手机，能够打这个电话过来的那必然是私事，领导的私事不是他可以听的。

　　“老肖，有什么事情吗？”老人等到秘书出去之后拿着手机问道。

　　实际上，老人心里也是有些疑惑，不明白这位怎么会给他打电话，要知道虽然他和电话中那位平级，但对方是老干部退休中心协会的一把手。

　　当然更重要的是，虽然他嘴里喊着老肖，但他和这位肖会长可没有多深的关系，双方并不是一个阵营的。

　　“什么？”

　　也许是电话里的人说了什么，片刻之后，老人的神色便是一片铁青以至于有些慌乱了。

　　“好，我这就去处理，一定不会让那位受到委屈，多谢了啊老肖，下一次过来一定要好好喝一杯。”

　　放下这个电话之后，这位陈书记却是一脸的冷汗，到了他这个地位已经是知道很多普通人所不知道的事情，也知道秦国师三字意味着什么。

　　不说这位秦国师身后站着的孟、莫两家庞然大物，光是秦国师本人就不是他可以得罪的，要是秦国师恼怒，全国都得震动。

　　不说老人这边去处理，另外一边肖汉全挂掉电话之后也是苦笑不已，因为他刚刚也是被震惊到了。

　　就在刚刚他接到秦宇的电话的时候还有些惊讶，但当听了秦宇在电话里的内容之后整个人也是惊出了一身冷汗。

　　因为老领导的关系，他对于秦宇的了解要比其他的领导知道的多，也更明白秦宇对于国家意味着什么，那是国家的定海神针，有这位在，哪怕是远洋之外的那大国也都不敢放肆。

　　所以，几乎在挂掉秦宇电话之后没有任何迟疑的他就给这位陈书记打电话了。

　　“还是跟老领导汇报一下。”似乎想到了什么，肖汉全又拨出了一个号码出去。

　　……

　　此刻，还是王队长那间办公室内。

　　王队长看着秦宇打完电话一脸笑呵呵的看着他，脸上不禁有了一缕狐疑之色，刚刚就连他也不知道为何在对方一个眼神之下突然就没了胆子，任凭对方打电话也不敢阻止。

　　“什么肖叔叔，我告诉你，今天就是天王老子来了也没有用。”张德海怒吼着，而他也确实有这样的自信，有他大伯在，这个城市还用怕谁，在这个城市他可以横着走！


第2716章 闹大了

　　此刻，依然是那位副市长办公室。

　　“小钱，要是这么说的话那我倒是可以走一趟，不过成不成却是不敢保证，毕竟对方背后可是站着张书记，现在只能是期待这事情并不是张书记的授意，要是这样的话对方也许会卖个面子。”

　　“不过小钱这值得吗，那徐家和你什么关系？哦，是因为另外一个女孩子啊，看来小徐是对人家女孩子有想法咯。”

　　“要真是这样的话那这趟我肯定是要去的，哈哈，想来老钱要是听到这个消息的话也得高兴，毕竟为了你的婚事老钱可是没少在我面前抱怨啊。”

　　“那行，我们在警察局门口见。”

　　王副市长挂掉了电话之后脸上露出了思索之色，刚给他打电话的是他好友的一位小辈，虽然这位好友并没有从政但在商界却是有不少的能量。

　　最关键的是他和这位老友的关系很好，要知道他是平民家庭出来的，本身没有什么靠山，能够走到这一步完全是靠着政绩上来的，而那位好友在他任职乡长，县长的时候都大力支持他的经济建设，要钱给钱，没钱银行贷款也上。

　　都说官场无真情，但他和这位好友却是真正的莫逆之交，现在自己老友的孩子求到了他这里他不可能无动于衷，哪怕对方背后站着张书记那他也得表达一下态度。

　　王副市长没有多呆，挂掉电话沉吟了片刻便是离开了办公室前往了警察局，而等到他到达警察局的时候也刚好就是秦宇打完肖汉全的电话的时候。

　　政府大楼和警察局离着不远，两栋大楼是相隔着的。

　　而当王副市长到达警察局的门口便是有着一位青年男子在那等着，青年男子穿着一袭白衬衫，面色白俊，整个人气质便是给人一种彬彬有礼的感觉。

　　“小钱，可是有一段时间没见到你了，不错，到底是在国外留学过的人，这看着气质便是不同。”

　　王副市长对自己这位好友的后辈很满意，年轻，却又不乱玩，从小学习成绩便是优异，大学毕业了之后便是又到了国外去留学，现在回国了接替老友管理企业，短短的两三年的时间，却是将企业做到了全市十强的地步。

　　“伯伯，我哪当得起您这么夸奖。”钱俊躬身谦虚地答道。

　　“好了不说了，我倒是要看看到底是什么样的女孩能够被小钱你给看中，要知道你爸爸给你介绍了那么多女孩你都看不上眼，此刻我的好奇心可是被勾起来了啊。”

　　王副市长哈哈一笑便是带着钱俊朝着里面走去，而听到王副市长这话，钱俊的脸却是难得的微红。

　　要知道，作为一个商人，他早就做到了喜怒不形于色的地步了，然而每次只要想到田妞妞他就会不自觉的脸红。

　　记得第一次见到田妞妞的时候是在一次企业供货商的招商大会上，当时那道曼妙的身影指挥着工人们搬着货物便是第一时间映入了他的眼帘。

　　而当看到其中一位工人不小心将一箱贵重的五品给摔落在地上的时候，那到曼妙的身影不但没有呵斥，反而第一时间关心那位工人的伤，带着那位工人去治疗的时候，他便是知道，这就是他这一辈子想要的女人。

　　也就是在那一天他通过下属打听到这位女子名叫田妞妞，此后便是让公司多次和田妞妞的公司合作，实际上，这几年田妞妞的公司能够发展的那么快也有他的暗中帮助。

　　但是，这事情钱俊并没有告诉田妞妞，因为一段时间的相处下来他对田妞妞的性格也是了解了，外柔内刚，如果让她知道真相的话必然会因此不再和公司合作。

　　王副市长来警察局自然是有警察局的领导知道的，一位副局长便是亲自出来迎接了。

　　实际上，因为没有进常委，这位王副市长在排名上反倒是不如警察局局长，毕竟警察局局长还是一个常委。

　　另外这位王副市长不是分管的政法系统，能够出来一位副市长迎接已经是很不错了。

　　“去刑警大队吧。”

　　王副市长没有多说话，他这次来一是想要见见这位让自己这小侄上心的女孩，二来他人来了便是表明了一个态度，有些事情不需要说的那么明的。

　　刑警大队，此刻大半的刑警都集中在秦宇所在的办公室内，而那位副局长听到王副市长的话眉头皱了一下，但最后还是带着王副市长和钱俊两人走了进去。

　　“王队长，你们这是干什么？”

　　副局长刚一进刑警大队所在的楼层便是看到了一群警察围在那里，当下有些不悦地吼道，虽说这位王副市长不是分管政法的，但到底也是上级领导，在上级领导面前出现这样的情况影响总是不好的。

　　“啊，李局！”

　　王队长看到了这位副局长，自然也是看到了王副市长，当下神情一愣，连忙推开了身后的下属，恭敬地答道：“王市长，李局，有罪犯从看守牢房跑出来还打伤了人，现在还拒捕。”

　　他们警察局的局长可以不怎么鸟王副市长，但是他不行，以他的地位，这王副市长那就是通天的大人物，不是他可以得罪的起的。

　　“什么罪犯，还没有定罪最多就是犯罪嫌疑人而已。”钱俊听到这话皱了皱眉，反驳道。

　　王副市长的神色也是阴郁了一下，“本来你们警察办案我是不该插嘴的，毕竟你们都是专业的，不过同志们啊，我们办案一定要讲究证据，不能有一点遗漏的地方，我党历来是不放过一个坏人但也不会冤枉一个好人的。”

　　听到王副市长这话，这位王队长心里一个咯噔，他算是听明白了，这王副市长是来替徐家撑腰的。

　　只是，如果没有张德海的缘故，那他肯定就知道这事情该怎么办了，但是在张德海和王副市长，哦不，是张德海身后的张书记来对比，他最终还是决定选择张书记。

　　“王市长说的对，我们不会冤枉任何一个好人但也不会放过一个坏人，这个案件事情明了而且证据确凿，不存在任何的冤枉的地方。”

　　王队长说这话的时候胸板虽然挺得很直，但心里还是心虚的，毕竟这是一位市长，虽然是副的，但顶撞副市长这也是他这辈子干的最大胆的事情。

　　“哦，是吗？”

　　王副市长是真的怒了，一位大队长竟然敢这么顶撞他，整个脸色直接是阴沉了下来。

　　“既然王队长说证据确凿，那我们是否可以进去看一下，听听王队长的证据是啥？”

　　钱俊开口，有些话王副市长不好说但他可以，听到钱俊这话，王队长犹豫了一下，但看到王副市长阴翳的神色终究是不敢再阻拦，当下点了点头。

　　不过反正他也不怕，这一件事情上张德海确实是做的天衣无缝，哪怕王副市长想要发飙都没有机会。

　　“钱总经理。”

　　办公室内，看到钱俊等人进来，田妞妞的脸上露出了喜色，因为她也看到了王副市长，在她想来有王副市长出面想来事情应该有回转的余地。

　　所以，田妞妞朝着钱俊投去了一个感激的眼神，对方只不过是自己生意上的合作伙伴，但在这事情上却是如此的尽力，这让她十分的感激，当然，她是不知道钱俊对她的心思。

　　“王市长，情况便是这样的……”

　　另外一边，王队长则是把情况大致的说了一下，而张德海再看到王副市长进来之后便是没有了先前的嚣张，不过却也不怎么害怕，只是冷笑的看着老大几人。

　　王副市长的目光在办公室众人的脸上流转，最后却是落在了秦宇的身上，作为宦海浮沉了多年的人，他早就长了一双识人的眼睛。

　　徐家只是普通的商人，遇到这样的情况肯定是会惊慌失措的，但他却是发现眼前这位青年男子脸上一直是保持着淡然的笑容，没有一点的惊慌之意，更好笑是一个无关的人在看着一出好戏。

　　想到这里，王副市长直接开口了，“这位先生怎么称呼？”

　　“姓秦。”秦宇简单答道。

　　对于秦宇来说，一个副市长而已，告诉他一个姓氏便是足够了，如果不是看在对方是来帮忙的份上，他话不会回。

　　不是秦宇傲娇，而是因为到了他这个身份和地位了，自然要有自己的谱。

　　“王市长，案件您也了解了，这案件受害人和证据都有，想来王市长应该也没有什么意见了吧。”

　　一旁的王队长插嘴了，在他想来这案子还是快点了结了算了。

　　“另外这许浩从牢房内跑出来殴打张老板也是一件事情，不过看在王市长的面子上，想来张老板对这件事情也不会太计较。”

　　王队长很显然不想彻底的得罪王副市长，所以他话里的意思说的很明显了，你看，看在你王副市长的面子上，打人的事情我们就不追究了，这样您也不算丢了面子了。

　　“另外，这位张老板还是张海龙书记的侄子，张书记现在是不知道这件事情，要是知道这件事情还不知道会怎么生气呢。”

　　王队长这句话是小声的在王副市长的身边说的，除了王副市长之外，听到这话的只有钱俊还有那位副局长。

　　当然，秦宇除外，以秦宇的听力别说这王队长是小声说的，就算这王队长趴在王副市长耳朵上说的他也可以听得一清二楚。

　　王队长搬出来了张书记，王副市长的表情确实是微微变了一下，踌躇了片刻之后正要开口，然而这时候，走廊之处却是传来了一阵急促的脚步声。

　　“孙阳呢，让他出来见我。”

　　听到这声音，在场的王副市长还有那位副局长以及王队长都是浑身一震，因为他们听出来这声音是谁的。

　　而且，孙阳是警察局局长，敢这么直呼孙局长名字的，整个市都没有几个啊，哪怕是王副市长都不敢。

　　“哈哈，我大伯来了，这一次看我怎么整死你们。”

　　所有人当中唯独张德海却是笑了起来，而后快速的朝着门口走去，不过在和秦宇等人擦肩而过的时候却是面带狠色阴冷地说道。

　　门口外，一位四十来岁带着眼镜的男子正朝着这边走来，跟在他身后的还有其他几位，而看到这几位，王副市长的眸子却是一凝，眼中有着震惊之色。

　　因为，那几位都是市委领导，可以说，整个常委的班子除了一两位没有来，其他全都来齐了。

　　就因为这么一件小事，张书记竟然摆出这么大的阵仗，王副市长这一刻心里充满了后悔，难道在张书记的眼中他的那位侄子这么的重要，重要到可以不要虚伪的官场规则了？

　　在王副市长想来，张书记到来肯定是来替自己侄子撑腰的，只是这排场也太大点了吧。

　　不止是王副市长这么想，这一刻在场的所有人都是这么想，除了秦宇依然是一脸淡然的笑容。

　　“张书记，白市长，冯部长，曹秘书……”

　　王副市长硬着头皮上前打招呼，看到王副市长，张海龙也是愣了一下，随即开口问道：“王副市长也在啊。”

　　“呃……”王副市长不知道该如何答话，如果说我是来跟你侄子作对的那肯定是得罪张书记，但已经人到了这里了，就算他不说的话张书记事后也会知道。

　　当下一咬牙，王副市长答道：“张书记，我是来询问一下这案件进展的，我觉得案件可能存在一些疑虑的地方。”

　　王副市长说完这话之后整个人反倒是轻松了，反正这张书记最多就是给自己一点小鞋穿而已，动了他这个层次要想动他那就得上面的领导说话。

　　然而让王副市长有些疑惑的是，当他说完这句话之后，张书记的表情变得有些精彩，而其他几位班子成员则是用一种很奇特的眼神看向他，那眼神之中竟然是有着羡慕。

　　王副市长傻眼了，我明明是和张书记唱反调了，你们羡慕我干啥？

　　与此同时，那张德海也是走到了门口处，看到自己大伯，一脸委屈地说道：“大伯，你可要给我做主啊，我在警察局竟然都被人给打了。”

　　张海龙看到自己侄子出现在这里也是有些惊讶，实际上他并不知道这里发生了什么事情，只是就在先前上面领导的一个电话把他给惊吓出了一身冷汗，根本就没有过多的思考便是立刻召集班级成员赶来了。

　　“谁……谁是秦先生。”

　　张海龙这时候顾不得思考自己侄子这时候为什么会出现在这里了，目光朝着四处打量，可却没有发现心中的目标，当下开口问道。

　　“我是！”秦宇看着张海龙，淡淡地答道。

　　“您是秦先生，让您受委屈了，海龙来晚了。”

　　看到秦宇开口，张海龙先是愣了一下，不过下一刻却是一脸谦卑的几乎是小跑的跑进了办公室伸出双手就要朝着秦宇握去。

　　这一幕，震惊住了在场所有人。

　　张德海的嘴巴张开就没有合拢过，王队长浑身一个颤栗整个人都傻眼了，王副市长的表情也同样是没有好到哪里去，也是如同木头一样愣在原地。

　　然而，更震惊的却还是在后面。

　　面对着张海龙伸出的双手，秦宇却只是玩味的笑了笑，并没有伸出手，这是根本不打算和张海龙握手。

　　张海龙身后的那些常委班子成员在这一刻也全都失神，他们先前只是从张海龙口中知道这一次是有一位大人物来到市里被抓进警察局了，所以这才被张海龙召集过来一起到来。

　　但看到秦宇的年纪，他们更多的是想到对方可能是某个大家族的子弟，可就算你是大家族的子弟，面对着一市书记那也得给一点面子啊。

　　世家子弟这点人情世故应该是懂得啊，可这位这是根本没有给张海龙面子的打算。

　　然而，更让他们惊掉下巴的还在后面。

　　秦宇没有伸出手，他们料想当中的张海龙应该会生气的场面没有出现，相反的，张海龙的身子反而是弯曲的更加佝偻，口中竟然还连忙道歉。

　　“让秦先生受到委屈是我的错，海龙一定会给秦先生一个交代的，希望秦先生能够给海龙这个机会。”

　　这，几乎是低三下气的求情了。

　　石化，在场所有人都石化，哪怕是老大和红姐也是一脸的不可思议，他们知道孟瑶的身份来历，可在他们想来，就算是有孟家背后当靠山，也不至于让这位张书记如此的害怕。

　　老大和红姐不知道秦宇的国师身份，更不知道张海龙再来之前接到的是什么电话。

　　看到秦宇不为所动，张海龙要哭的心都有了，但他必须忍住，因为他现在的任务是安抚住眼前这位，因为电话里领导已经说的很清楚了，他正在赶来的路上。

　　如果自己不能安抚住这位，那自己也就可以从书记位置上滚下去了。

　　这是领导的原话。

　　甚至张海龙还从领导话语中听出了一点细节，似乎连领导都有些承受不住，如果这位秦先生发怒，貌似自己领导都要受到牵连。

　　可自己领导是什么身份地位？

　　也就是想到这里，张海龙根本就提不起一点生气之意，心里有的只是诚惶诚恐。


第2717章 有人哭有人笑

　　张海龙如何不诚惶诚恐，他的领导那是什么级别，放在古代那是封疆大吏，虽然已经是退休的，但到底也是本省老干部协会会长啊。

　　甚至毫不夸张的说，在没有帝王的时代，领导只要再往上面几步，也不是没有进入那顶级班子的可能。

　　可就是这样，领导话里还透露出来了一丝慌乱，这让张海龙心里更是七上八下。

　　在看到秦宇的那一刻，他身后的其他班子成员都觉得可能是某大家族的嫡子或者是未来接班人，但只有他知道，这绝对是不可能的。

　　因为，一个大家族的接班人是不可能让领导这么慌乱的，说句不客气的话，到了领导他们这个地位，本身便是可以和一个家族抗衡。

　　国内大家族那么多，顶级的就是那么几个，但国内有多少个像领导这样的退休老干部，满打满算也就那么几十位而已。

　　而且能够走到这个位置上的，哪位背后没有站着一个家族乃至于几个家族的撑腰。

　　别说是一个大家族的子弟，就算是那几家顶级世家见到领导那也得恭恭敬敬，而且还不一定有资格能够见到领导。

　　张海龙不知道秦宇是什么身份来历，但是他知道，绝对是天大的来历，而他也只要是知道这一点就可以了。

　　“秦先生，陈书记正在赶来的路上，说让您稍等一下。”

　　张海龙连忙说道，然而说出来的话却是让得王副市长等人集体震惊！

　　能够让张海龙喊出书记二字的必然是领导了，可在位的领导却是没有姓陈的，不过，大家都是在宦海沉浮了许多年的，一下子便是想到了一位已经退休了的老干部，这位可是拿过国家级别大奖的，本省退休干部协会第一书记。

　　这位陈书记的身份昭然若揭了。

　　如果说其他市里领导只是震惊，那么王副市长在震惊之后眼神之中却是有着光亮，因为他突然发现这一次他来到这里来对了。

　　眼前这位姓秦的年轻人竟然认识陈书记，而且陈书记还因为他的事情亲自赶来，这说明了什么？

　　在官场沉浮了那么多年，王副市长还清楚这意味着什么，这意味着眼前这位秦先生的来头大的难以想象。

　　除了王副市长，其他市里领导也都想明白了这其中的细节，陈书记亲自到来，那么这位秦先生必然就不会是某些大家族的子弟那么的简单，而应该也是一位官场中人。

　　因为，如果只是一位大家族的子弟在本市受了委屈，哪怕这家族和陈书记的关系很好甚至就是陈书记背后的靠山，但陈书记也不会亲自赶来的，最多就是打一个电话下来就是。

　　毕竟，到了陈书记那个地位，一举一动都受到四方的关注，必须要注意到一些必要的影响，堂堂一位封疆大吏因为一个家族的子弟亲自赶来那是丢了身份的。

　　只是，这些市里的领导目光盯着秦宇，他们实在是想象不到一为如此年轻的人就算是在官场又能够身居什么高位，能够让陈书记亲自赶来？

　　要知道，在这个国家，不是你有才能就能够立刻上位的，那必须得一步一步的升迁，等到爬到一定位置的时候年纪也是差不多了，因为这是一个老人政治的国家。

　　听着张海龙的话，秦宇还是没有什么表情变化，这让张海龙心里有些诧异，因为他不知道到底是发生了什么事情，这位秦先生如此的冷待自己。

　　而这个时候，那位王副市长脸上却是有了决断之色，因为他知道该他出马了，这里的事情从头到尾他都是十分的清楚的。

　　“张书记，有人诬陷秦先生的朋友吸毒并且强奸，而且刚刚王队长还说证据确凿。”

　　王副市长上前，将事情的大概给说了一遍，并且最后手指着张德海说道：“那位受害人，而且好像这事情还和这位有关系。”

　　王副市长将手指指向张德海，张海龙看到王副市长将手指指向自己的侄子，在这一刻，脸色瞬间是苍白了。

　　张德海是张海龙的侄子，原本和张海龙一起过来的市里领导是不知道，但是先前张德海可是上前打了一声招呼喊了一句“大伯”的，这句话他们可都听在耳中。

　　此刻，听到王副市长这么一说，在场的都是人精哪还不明白情况，这分明就是张书记的侄子想要陷害那位秦先生的朋友。

　　怪不得这位秦先生会是这么的冷漠的态度，这换做他们也是如此啊。

　　你侄子坑人，你这个做大伯的还想要我给你好脸色，这怎么可能？

　　甚至，还有人想得更远，虽然这是张书记的侄子犯下的错，但官场有时候就是这样，你的亲戚犯下的错就得你来承担，想到这里，这些市里的领导不知不觉的便是站着离张海龙远了一些。

　　“王队长，可有此事？”

　　张海龙阴沉着脸目光看向那位王队长，而此刻这王队长在张海龙的怒视下，竟然，一屁股给瘫软在了地上。

　　“哼，真是岂有此理，堂堂刑警大队长竟然如此的腐败，这事情一定要彻查，不管涉及到谁，一定要彻查到底。”

　　张海龙一脸的怒意，然而在场的人精都看出张海龙有些色厉内荏，彻查，这怎么查，一查还不是查到你侄子的身上，到最后你自己能脱的了干系？

　　“秦先生放心，我……”

　　张海龙还想挽救一下，甚至已经是做出了壮士断腕的决心了，大不了牺牲自己的侄子，只要自己还在位上，侄子就算被抓进去坐牢也不会有什么事情。

　　然而，就在这时候，门口外，他的秘书却是慌慌张张的跑了进来，“张书记，陈书记来了。”

　　唰！

　　在场的人所有人目光第一时间朝着身后方向看去，这一看却是有傻眼了。

　　省里的那群人都来了，除了出差，剩下的八位老干部协会的人在陈书记的带领之下悉数到来。

　　“这位就是秦先生吧，让您受委屈了，这是陈某的失职，陈某向秦先生道歉。”

　　陈书记压根就没有看张海龙等人一眼，目光第一时间落在了秦宇的身上，连忙快步上前，而这一次，秦宇却是伸出了手和对方握手。

　　啪！

　　这一次，张德海瘫软在了地上。

　　张海龙浑身也是在颤栗，连陈书记都要说道歉，这秦先生到底是什么来历啊。

　　所有人当中，唯独王副市长的神情最为振奋，陈书记越是表现的这样，那就意味着这位秦先生的来历越大，而秦先生的来历越大，那张海龙倒霉的机会也就越大。

　　是的，张海龙倒霉了被撤职的话，他是没有机会一步到书记上，但一个萝卜一个坑，只要前面的萝卜移走了那么他就顺着补位啊，至少还可以进入常委。

　　另外最重要的是，他这一次过来是站在秦先生这边的，哪怕秦先生根本不需要他，但至少他来了，就算秦先生事后不说一句话，但陈书记他们到时候肯定是会问清楚今天所发生的事情的，自然也就会对自己有所奖励的，甚至还会认为自己和这位秦先生有什么关系。

　　毕竟，官场之上就是如此，实则虚之，虚则实之。

　　这是他唯一的机会，也是他必须抓住的机会。

　　“陈书记，这事情我不好多说，一切看调查结果吧，不过我相信我这侄子不会做出这样的事情，当然，按照规矩应该是继续扣押我侄子的对吧。”

　　陈书记听到秦宇开口先是一愣，而后连忙答道：“不用的，目前还没有证据定罪，只要不离开城市就好的。”

　　“那行，那我们就先走了，到时候等待调查结果。”

　　秦宇没有多说，朝着老大和红姐他们一个眼神示意便是朝着外面走去，和这些官僚他实在是不想多打交道，这一次只是没有办法，都是为了老大。

　　秦宇要走，陈书记是知道秦宇身份来历的，自然是不敢阻拦，不过在走到门口处的时候，秦宇却是朝着站在一旁的王副市长点了点头。

　　虽然只是点了下头而后便马上离开了，但这一刻的王副市长却是无比的激动，而其他市里领导看向王副市长的目光也是充满了浓浓的羡慕，至于嫉妒，他们已经是不敢了。

　　眼前的情况很明显了，这位来头极大的秦先生，从头到尾只是和陈书记说了几句话就走了，就连其他省里的领导都被晾在了一旁，可偏偏对王副市长点了下头，这意味着什么？

　　混迹官场的人都清楚，陈书记心里更是明白，当下不由得多看了王副市长一眼。

　　“这一次的案件立刻成立专案组，由我亲自任组长，至于你们市也挑出一个人来负责，就王亮你吧，担任副组长，要在最快的时间将这案子给梳理清楚。”

　　王亮，就是王副市长的名字。

　　陈书记自然是不认识王副市长的，但他身边的秘书却是认识，在他耳边悄悄说了几句。

　　所有人都带着羡慕的目光看向王亮，这一刻已经是没有人去关注张海龙伯侄两了，因为，这两位注定是要倒霉的。

　　也许张海龙没有什么错，但张德海本就是你的侄子，如果没有你的权势在背后撑腰，张德海又怎么敢这么嚣张，那王队长又怎么敢如此肆无忌惮的做假案？

　　总之，张家算是完了，这是在场所有人心中公认的一点。


第2718章 兄弟之间不言谢

　　“田小姐，那位秦先生走了吗？”

　　田家，此刻除了田妞妞之外还有钱俊。

　　因为三天前在警察局的事情，田妞妞和钱俊的关系又有了突破，至少已经不是简单的生意合作伙伴那么简单。

　　“秦叔叔已经离开了。”

　　田妞妞撩了撩额头的发丝，露出那精致的颜容，脸上却是带着一缕遗憾之色，“可惜我这辈子都报答不了秦叔叔的恩情了。”

　　“田小姐，秦先生那样的人根本不需要你去报答他的。”钱俊在一旁劝道。

　　虽然他不知道那位秦先生对田妞妞到底有什么恩情，但是他清楚一点，到了秦先生那样的地位，已经是不需求什么了，根本也不会指望田妞妞的报答。

　　这三天的时间，他算是见识到了那位秦先生的力量了。

　　仅仅是一天，上面便是把案子给审理清楚了，张德江还有那燕燕伙同刑警队大队长制造假案已经被逮捕，等待他们的必然是严惩。

　　同时他也从王伯伯那里了解到，虽然还没有官方声明出来，但是上面已经是对张海龙进行组织调查了，现在市委那边的事物都是由二把手代为处理。

　　在说到这些的时候，钱俊不难听出王伯伯话里之中的兴奋之意，因为这一次王伯伯很有可能会前进一大步。

　　王伯伯前进一大步，对于他们钱家来说自然是好事，不过钱俊也知道，这一切都是因为秦先生的缘故，是秦先生当初在临走前对王伯伯所点的那个头。

　　只是，想到原本找王伯伯是希望能够帮上一点忙，可最后忙没有帮上反而是占了人家的好处，这让钱俊觉得有些不好意思。

　　当然，钱俊知道王伯伯是不会不好意思的，因为王伯伯电话里话里话外都透露着想要和秦先生见一面表示感谢的机会。

　　表示感谢是顺带，真正的目的是想拉上和秦先生之间的关系。

　　但在这一点上钱俊却是看的很通透，人家秦先生的身份根本就不可能会搭理王伯伯，不过他也给王伯伯指点了一下，那就是徐家。

　　秦先生是因为徐家，那么不能和秦先生直接搭上关系，但只要和徐家拉上关系其实也相差不了多少。

　　实际上，这么做和这么想的不止是钱俊，当初在场的其他市里领导已经在行动了，哪怕没有到场的其他官员在过后听说了事情经过的都找着各种理由上徐家了。

　　“多谢政府的帮助，我们没有什么怨言，毕竟政府还了我们公道。”

　　徐家，在送走了又一波说代表政府来表示歉意的之后，老大索性就把大门给关上了，三天的时间了，除了当初在场的市里的领导来过，就连公安局的许多领导也亲自上门道歉。

　　要说公安局的还可以理解，毕竟这事情是发生在公安局，可那招商局的领导上门是什么鬼，还说是他们的过错，招商引资到张德海这种道德败坏之人。

　　……

　　到了后面老大也是看明白了，这些领导来道歉是假，就是想要借机会看看能不能见到老四，不过老四只呆了两天就离开了。

　　事情解决之后，老四在徐家呆了两天便离开了，而这些市里的大人物，老四是一个没见，这些人也不敢强求老四去见他们。

　　两天的时间，老大也算是明白了一切，这都是老四的良苦用心。

　　很显然，经过这一次浩儿的事情，老四知道自己怕丢人不愿意轻易求人，所以担心日后又会出现这样的事情，所以才会搞出这么大的动静。

　　从今天以后，至少他徐家在这城市没有人敢欺负他们，甚至在某种程度上，他们徐家的生意在这城市将会非常的顺利，至少没有人会明着按着给他们下绊子。

　　“爸。”

　　就在老大思考的时候，徐浩却是从内里走了出来，经过这一次的事情，徐浩要变得比原来沉稳了许多。

　　想到这里，老大的脸上便是有着欣慰之色，只要自己儿子能够回头，那比什么都好。

　　至于老三，这辈子是兄弟，也就不说什么客套的话，自己这辈子是帮不上老四什么，如果有下一世的话，如果自己还有点出息，那么这恩情就留着下一世，或者，留给自己的后人。

　　……

　　不说老大这边，一天之前，秦宇离开了老大家之后便是离开商丘，前往了另外一座城市，看望他的另外一位兄弟，老四范曦含。

　　和老大有许多年没有见面，和老四也同样如此，不过好在的是，老四的生活过的很顺利，和梦珍在大学相恋，后来因为有他的帮忙也没有被梦珍的家里人小觑，日子却是过的有滋有味。

　　见到秦宇，老四也很是激动，兄弟两人少不得得坐下来大喝一场。

　　“三哥，咱们都好多年没见面了，啥时候要是叫上老大和二哥一起来，我们寝室四兄弟再聚在一起就好了。”

　　酒过三巡，老四却是有着感慨，他们四兄弟大学毕业之后便是天各一方，虽然交通方便，但到底联系没有那么多了。

　　尤其是秦宇，自从毕业之后便是有着许多事情，根本就没有空闲下来。

　　“我前天刚去看过老大，老大日子过的还不错，浩浩虽然调皮了一点，但到底本质不坏。”

　　秦宇没有说老大家发生的事情，毕竟这不是什么光彩的事情，而老四听后也是点了点头，对于老大家的孩子他也是见过几次面的，知道老大为了这孩子可没少操心。

　　“倒是听老大说，你家小孩不错啊，年纪轻轻的就考上了中央部委，没准以后你们范家又得出一个大官了。”

　　“范晨倒是没有让我失望，不过要想说当大官……”

　　在自己兄弟面前，老四也不谦虚，只是皱眉说道：“别看是中央部委，可里面的水深着呢，范晨一没关系二没人脉的，在那里也混不出什么名堂，只是一个名声好听罢了，其实我倒是更希望他当初报考的是市里的公务员。”

　　因为有一个在中央部委工作的儿子，老四倒是没少被亲戚邻居羡慕，逢年过节的甚至镇上的那些领导都会过来拜访一下。

　　“京城吗，刚好，我过几天也要去京城一趟，到时候倒是可以见见晨晨。”秦宇笑着答道。


第2719章 去京城

　　秦宇和老四见面，兄弟两人少不得要猛喝一场，互相说着这些年发生的事情，当然，更多的是老四在说而秦宇在听，毕竟，老四只是普通人，秦宇不可能把自己身上发生的事情告诉老四。

　　喝到最后，老四是彻底的醉了瘫倒在了桌子上，而以秦宇的体质来说哪怕是不作弊也是不会醉的。

　　让弟妹将老四给扶回家之后秦宇并没有继续呆在老四家里，而是在留下了几道符箓之后便是离开了。

　　这几道符箓，都是秦宇特意给老四一家人准备的，一道放置在家中，一般的邪恶阴晦之物根本就不敢靠近，哪怕是饿鬼只要走进老四家里也都会瞬间被斩杀。

　　除了这个之外，秦宇还留下了六道平安符，其中两道给老四和弟妹，剩下的四道则是交给老四任凭老四吩咐。

　　有这护身符在，可以抵挡一次危机。

　　毕竟现在天灾人祸非常多，就是走在路上都很有可能被车子撞死或者被边上的广告牌砸死，但有了这护身符在最危险的时候便是可以化作一个透明防护罩躲过一劫。

　　哪怕是尊者境界的全力一击也同样是可以抵挡下来，地仙之下，没有人可以攻破这防护罩。

　　当然，以秦宇现在的实力这样的护身符可以炼制许多，但秦宇只给了老四六个，在这一点上和老大一样，道理也是一样的，那就是过犹不及。

　　离开了老四的家里，秦宇再一次回到了当初上学的城市，因为，在那里还有着他的一位室友，那就是二哥尚飞。

　　和老大还有老四不同，对于二哥尚飞秦宇的感情要更深厚一点，因为这其中有着一件很关键的事情，那就是当初和慕容婉婷还有牵扯到前世的那一场孽缘。

　　当初的事情结束之后，二哥尚飞颓废了好长一段时间，甚至有一段时间老大和老四还一直陪伴着二哥。

　　乖如老大和老实如老四这样的人，为了让二哥振奋起来，甚至偷偷带着二哥去了一些红灯场所，可最后的结果还是不尽如意。

　　不过三年过去之后，二哥尚飞却是结婚的，之后更是生下了一个孩子取名尚山。

　　尚山，这个名字听着有歧义，当初二哥的父母一直反对，但二哥执意要取这个名字。而秦宇在听到二哥给自己儿子取这个名字的时候便是明白，二哥这是怀念他前世的那位忠心耿耿的书童。

　　既然前世你为我书童伺候于我，那么今世我便为你父亲照顾你终生。

　　一开始，秦宇还真有些害怕这前一世的孽缘延续到今世，不过当看到尚山的面时他却是放下了心，这尚山并不是青幕山转世。

　　二哥尚飞的父母是律师而且很有远见，早在房地产没有兴起的时候便是购买了不少地皮和房子，在省城有着不少商铺，所以二哥的日子倒是过得很悠闲，每个月收租的钱都比一般白领的工资要高上许多。

　　老大和老四他们经常嘲笑二哥现在是真正的包租公了。

　　所以，当秦宇找到二哥的时候，二哥正在院子里悠闲的晒着太阳手里把玩着一串佛珠，听着收音机里的相声。

　　“老三？”

　　看在活生生站在自己面前的秦宇，二哥尚飞脸上有着浓浓的不可思议之色，甚至还不甘心的揉了揉眼睛，生怕自己是产生幻觉了。

　　“二哥，你没有看错，这不是幻觉，真的是我。”秦宇看着二哥还和以前一样活宝的表情动作，笑着答道。

　　“老三，真的是你，我靠，你来也不和我打一声招呼。”

　　二哥尚飞激动的从躺椅上站起，而后一把上前搂住秦宇，“老三，咱们可是有好多年没有见面了。”

　　“知道你想我，所以特意来见你了。”

　　秦宇内心也是有着一缕激动，到了他这个境界很难能有事情能够让他心绪起波动了，唯独遇到老朋友和兄弟除外。

　　“要是老大和老四也来那就好了，我们四兄弟可是有好长一段时间没有见面了。”激动之后，尚飞却是有些遗憾地说道。

　　秦宇莞尔一笑，“我再来之前可是已经去见过老大和老四了。”

　　“见过了？”尚飞愣了一下，而后追问道：“老大和老四现在生活怎么样？”

　　“挺好，不过没有你这包租公舒服。”

　　“我舒服啥，我就是混吃等死，这一辈子没多大的追求，反正我家老爷子已经是将希望放在他孙子身上了，至于我，已经是彻底放弃了。”

　　尚飞嘿嘿一笑，秦宇也是无奈，他当然知道二哥的父母心里也很无奈，碰到这么一个活宝儿子也只能是将希望寄托给下一代了。

　　不过，秦宇也知道，他们四兄弟当中要说活的最快乐和最潇洒的就是二哥了，因为无欲所以无求。

　　说好听点叫知足常乐，说难听点叫胸无大志，混吃等死。

　　“哦对了，老三你来的正好，看看我手上的这手串怎么样？”

　　尚飞将盘在手上的手串脱下来递到了秦宇跟前，“这是我花了八万块请的，海黄鬼脸，还经过高僧开个光的。”

　　秦宇目光瞥了眼二哥的那串手串，下一刻嘴角抽搐了一下，看着二哥一脸希翼的神色，觉得还是酝酿一下词汇再开口。

　　“怎么样，老三你倒是说啊，你应该懂这一行的啊。”尚飞看到秦宇沉默，追问道。

　　“那个，二哥你这手串确实是黄花梨。”

　　听到秦宇这话，尚飞的心放下了，在他想来只要是黄花梨那就没差了。

　　“不过，这不是海黄，而是越南黄花梨。”

　　“越南黄花梨？两者有什么区别吗？”尚飞不耻下问道。

　　秦宇有些无奈了，连海黄和越黄都不知道，二哥也敢玩黄花梨手串，只能说，这是真正的人傻钱多。

　　“虽然世界上目前公认的黄花梨只有海南和越南两地，但越南的黄花梨比起海黄来说价格上却是要打一个折扣，如果海黄一万块，那么越黄就只值五千，当然，这是说的同品质的黄花梨。”

　　看到二哥一脸愕然的表情，秦宇索性一口气说完，“至于所谓的高僧开光那更是无稽之谈了，这手串别说是经过高僧开光了，估计就是寺院或者道观都没有呆过，直接是加工制造之后就卖出去了。”

　　“那……那这手串到底该值多少钱？”二哥有些颤抖的问道。

　　“目测，值个万把块钱左右吧。”秦宇如实答道。

　　虽然说秦宇自己不可能关注这个，但作为玄学界的国师，广州玄学会那边倒是有不少人戴这个，也算是了解一点市场行情。

　　“老三，你扶着我一下。”

　　尚飞双手撑在秦宇的肩膀上，七万多块，那是他半个月收租的钱了。当然，钱不是最主要的，最主要的是被欺骗的滋味。

　　半晌之后，尚飞才回过神来，不过整个人却是暴跳如雷，“不行，我要去找那家伙算账，竟然敢欺骗我。”

　　“二哥你别这么冲动，说说这手串是从哪里买的？”秦宇拦住了二哥，有些无奈的问道。

　　“我前段时间不是去了京城吗，是一个朋友招待的我，而这手串也是他带我去一个专门卖文玩的店铺买来的。”

　　“你和你那朋友关系好吗？”

　　“他也是省城人，我们是一个汽车俱乐部的，现实当中见过几次面一起喝过几次酒。”

　　听到这里，秦宇算是明白了，估计二哥是被他那所谓的朋友给坑了，这样的情况现在很多，很多人觉得找熟人买东西可靠，但要不是真正的可以靠得住的熟人，有时候反而更会被欺骗，这就叫杀熟。

　　“吗的，那家伙还在叫最近在过去一趟，说有一串一位老师盘了三十年的星月菩提想要转手结缘，因为那位老师急着用钱，所以只要三万块，让我过去看看，说按照市场价的话，盘了三十年的起码价值十万以上。”

　　秦宇撇嘴，得，那人估计是看二哥好坑，这是打算再坑一把了。

　　“那二哥你现在打算怎么办？”

　　“当然要过去，我机票都买好了，就明天的机票，不过这一次我是要去找这骗子算账的。”二哥尚飞怒气冲冲地说道。

　　听到二哥这话，秦宇皱了皱眉，龙有道，蛇有蛇路，二哥在京城没有一点根基，这过去找人算账恐怕人家根本就不会认账。

　　而且文玩这东西和古董一样，属于看眼力吃饭，你自己眼力不行打眼了那也就只能自己认栽。

　　但是，那人坑了自己二哥一次却又想着坑第二次，这就属于坏了规矩了。

　　“这样吧，刚好我也要去京城一趟，二哥我们一起过去。”

　　如果只是二哥一个人，秦宇是不可能赞同二哥去京城的，不过恰好他也要去一趟京城，那就索性一起去。

　　“老三你也要去京城啊，那真是太好了，有老三你在，咱们也不用怕任何人。”

　　尚飞嘿嘿一笑，他虽然是活宝性格但他并不傻，要是他一个人去京城还真有可能会吃亏，但要是带上老三的话，那绝对就可以横着走了。


第2720章 范晨要倒霉

　　京城，一如当年的繁华，甚至比当年还要繁华！

　　在这个科技日新月异的时代，几乎年年都有着改变的城市，饶是秦宇，都觉得有些生疏了。

　　时隔几年，秦宇又一次来到了京城，出现在了京城机场。

　　和以往不同，这一次秦宇进京没有通知任何人，以他的实力如果想要进京完全只是一个瞬间的事情，不过这一次他却是选择了二哥一起乘坐飞机而来。

　　对于秦宇来说，他已经是很久没有这样融入这个社会了，看着那些高挑清新的空姐，听着一些人聊着八卦，看着不少人低着头玩着手机，这让他有一种时空错乱回到了当初大学毕业的那一会。

　　毕竟，这些年他远走万古前往云梦之境乃至于诸天百界，见到的都是类似于古代文明，整个人都仿佛是变成了古人。

　　“老三，终于到了。”

　　出了机场，二哥是一脸的兴奋，不过这兴奋还没有持续多久，当连续打了几个咳嗽之后整个人却是不好了。

　　“奶奶的，这京城的雾霾是越来越重了啊。”

　　二哥无奈了，饶是他在省城没少吸收雾霾，但和京城一比，省城的雾霾简直可以忽略不计啊，怪不得别人说，雾霾还是京城的纯啊。

　　“带上这个吧。”

　　秦宇没有说话，右手递出一张符箓让二哥收入怀中，这是清风符，可以自动净化方圆十里的空气，所有浑浊之物都会被吹散。

　　“咦，果然好多了，还是老三你本事大。”

　　对于秦宇的本事二哥尚飞也是知道的，所以只是惊讶了一下倒没有觉得多不可思议，毕竟在他的心中，自家这位老三那可是一位高人，就是比神仙差了一点。

　　“老三，范晨还没有到吗？小家伙我也好多年没见面了，还记得上一次见面还是范晨考上大学的时候我去喝的酒。”

　　没错，这一次秦宇和尚飞过来，接机的是老四的那位在部委工作的儿子范晨。

　　“等等吧，京城的路况你又不是不知道，一公里的路也许要堵上一个小时。”秦宇倒是很淡然。

　　而此刻，在机场的出口处，一位年轻男子正急匆匆的朝着这边走来，跟在他身边的还有一位年轻女子，只是这女子冷着一张脸，很显然是心情不好。

　　“范晨，今天王副处长升任处长一职摆宴请咱们这些下属聚餐，所有人都去了，你偏偏不去，这让王处长怎么想？”

　　年轻女子一脸的怒意，一边跟上前方年轻男子的步伐一边继续说道：“就算王处长不计较，但肯定也不会有什么好印象，你看看你，在处里呆了三年了，可还是一个普通科员，好不容易王处长高升，其他人也按位上升，现在空出了一个副组长的位置，不知道多少科员盯着呢。”

　　“就拿你们科室的来说，老刘还有王浩以及徐定都盯着这个副组长的位置，但你比他们有优势，你是重点大学毕业出来的，而且每年的考核都是先进。”

　　“但在怎么样，这最后还是要王处长拍板决定，现在你连王处长的宴席都不去参加你让王处长怎么想？”

　　许冰越说越气，尤其是看着范晨抿着嘴唇不说话只是大步朝着前面走的模样，这一瞬间整个人就是委屈了，眼泪便是一下子出来了。

　　“范晨，你是不是故意的，我知道了，你肯定是想回到家乡去了，所以你不在乎了。”

　　许冰站在了原地，而范晨这一刻也终于是停下了脚步，看着自己女朋友脸上带泪心里也是一软，解释道：“冰冰，事情不是你想的这样的，这一次来的是我的两位叔叔，是我爸妈最好的朋友，我爸电话里千叮嘱万交代一定要好好接待两位叔叔。”

　　“我没说不让你接待啊，但你能不能换个时候，或者我代替你去接人，你参加完了王处长的宴席再赶过来不也一样吗？”

　　许冰还是觉得委屈，她是京城本地女孩，长得也漂亮，而且同样是在部委上班，以往追她的男生不知道有多少，而且很多条件都要比范晨优异的很。

　　可她就是一眼看中的范晨，甚至在单位内还是她倒追的范晨。

　　和范晨在一起两年了，她顶着家人的压力却始终不觉得难受，因为她相信自己的眼光，这个男人绝对不会那么平庸的。

　　但是现在她却突然有些心寒了，觉得自己这两年的坚持是错的。

　　“冰冰，你相信我，我绝对没有现在要回去的打算，就算是要回去，那也得在京城混出一个像样的模样出来。”

　　范晨上前擦干自己女友脸上的泪水，他何尝不知道今天不去参加王处长的宴会意味着什么，意味着最近几年唯一升迁的机会可能就没了。

　　但那边是自己父亲斩钉截铁的话，还有自己母亲在一旁的叮嘱，让他无论如何也必须要第一时间去接机。

　　范晨是一个孝子，所以明知道这样的选择对他的事业来说可能不利，但他还是来了。

　　“可你放弃了最好的一个机会，你知道吗？以我们两个人现在的工资，在京城要多少年才能买得起房？”

　　许冰依然是生气，她气的是范晨没有把他们两个人的未来给放在心上。

　　别看他们在部委上班是国家公务员，但在京城有着那么多的部门，他们这些最底层的根本就不算什么，以他们的工资不吃不喝也得工作上十年才能在京城买得起房，而且还只是首付。

　　“冰冰，你听我说……”

　　“我不听，范晨我告诉你，我们两个完了。”

　　许冰在那里一个劲的哭，而这一幕也是引起来不少人的围观，范晨有些无奈，正当范晨准备再次开口解释的时候，一道声音却是从他的前面传来。

　　“咦，这不是晨晨吗，晨晨，这是怎么了？”

　　此刻，秦宇和尚飞也刚好是走到这出口处，因为许冰的缘故，尚飞原本也是想要旁观看好戏的，不过却是一眼认出了范晨。

　　因为，虽然几年时间过去了，但范晨的模样并没有多大的变化。

　　“尚叔叔？”

　　范晨回头，也是一眼认出了尚飞，但对于秦宇却是不认识，毕竟，秦宇上一次见范晨的时候，范晨才只是一个小孩。

　　当然，秦宇的身份范晨却是立刻猜出了，当下连忙喊道：“秦叔叔。”

　　“晨晨，这是怎么回事，发生了什么事情？”尚飞看着还在哭泣的许冰，有些疑惑的问道。

　　“尚叔叔，这是我女朋友许冰，她跟我闹了一点小矛盾。”范晨不想说出事情的原委，因为他总不能说我女朋友之所以会生气哭泣就是因为我来接两位叔叔的缘故。

　　“啊，晨晨这就是你的不对了，你是男的自然要让着女的一点，许冰是吧，晨晨是不是欺负你了，你跟叔叔讲，叔叔我帮你教训他。”

　　尚飞对范晨的话是信以为真，而一旁的秦宇却是带着一抹意味深长的笑容看向范晨，范晨和许冰之剑的对话尚飞听不到，但他是听得一清二楚。

　　不过，秦宇却是没有揭穿范晨，而许冰在这时候也不哭泣了，抬头看了眼尚飞和秦宇之后，终究是没有再发脾气了，毕竟，她骨子里还是真的爱范晨的。

　　“既然尚叔叔和秦叔叔都已经到了那我们就去停车场吧，我先送尚叔叔和秦叔叔去酒店吧。”

　　范晨整理好情绪，也是装作什么事情都没有发生的样子，领着秦宇和尚飞两人朝着停车场走去。

　　从机场到市区却是需要两个多小时，好在的是尚飞本就是那种能聊的人，一路上不停的问范晨问题，而范晨也没有不耐烦，全都一一回答，倒不至于让车子内的气氛变冷。

　　毕竟，从上车后，许冰便是一言不发，而秦宇干脆就是闭上了眼睛。

　　范晨一边开车一边偷偷的通过后视镜看了几眼秦宇，心里却是有着好奇之意，因为在他爸给他的电话里，对于这位秦叔叔是推崇备至，虽然他不知道为什么，因为这位秦叔叔看起来除了沉默寡言了一点也没有什么特点。

　　酒店，是范晨安排的，一家星级酒店，在京城这样的地方并不算多么的豪华和顶级，但环境也算是不错，一天的房费近千元。

　　当许冰看到车子停在这酒店门口的时候，俏脸又难看了一分，不是她小气，而是这两年，她和范晨放假一起出去游玩的时候都是住的那些精品酒店，一晚上房费不过三五百的，像这种星级酒店范晨都没有和她住过一次。

　　加上本来因为王处长的事情就让她心里一肚子火，此刻看到范晨对秦宇和尚飞如此上心自然就是更加的不满。

　　“秦叔叔，尚叔叔，是先回酒店休息一下还是去吃饭？”时间也是到饭点了，范晨开口询问道。

　　许冰听到范晨这么问，脸上升起了一缕希翼之色，因为她希望秦宇和尚飞会说回房间先休息，要是这样的话那她和范晨还可以赶着去参加王处长的宴席，到时候就以堵车为理由，想来王处长就不会那么的生气。

　　然而让许冰失望的是，尚飞直接是答道：“不用了，也没做几个小时的飞机，直接去吃饭吧，刚好我肚子饿了。”

　　“嗯，去吃饭吧，好久没吃过王家大院的菜了。”

　　秦宇难得开口了，当初呆在京城的那段时间，他经常被莫咏星给拉到白家大院去吃饭，虽然以他现在的境界可以许久不进餐，但既然要吃那自然是要照顾下口舌的。

　　不过，在听到秦宇的话后，许冰的脸色却是彻底的阴沉下来了，王家大院，身为京城人的她当然知道，但她长这么大都没有去过，不是没有时间，而是根本吃不起，那里一顿饭起码上万块，根本不是她们这种普通工薪阶层可以消费的起的。

　　许冰俏眼狠狠的瞪了范晨一眼，那眼神之中透露的意思是再说，你看，这就是你要接待的两位叔叔，住那么好的酒店不说，竟然还想要去那么贵的地方吃饭，这是跑到京城来坑大户的吧？可关键是你也不是什么大户，你这两个叔叔根本就是没有一点的分寸。

　　其实，许冰这么想那就是真的错怪了秦宇了，因为秦宇根本就不知道王家大院吃一顿饭要多少钱，跟着莫咏星吃饭的时候根本就不用他掏钱。

　　当然，说句实在话，现在的秦宇实际上对钱也是没有多大的概念了，他之所以会说王家大院是因为那里的环境还有菜的味道确实是不错。

　　尚晨也是愣了一下，王家大院，四个人不点那么豪华也得要七八千打底，不过想到父亲的交代和母亲的叮嘱，范晨最后也还是点头答应了下来。

　　反正两位叔叔也是难得来一次京城，花了几千块就几千块吧，他现在的工资一个月加上奖金福利之类的也有两万了。

　　王家大院，离着范晨给秦宇和尚飞两人安排的酒店并不是很远，开车也就是半个小时，不过一路之上许冰却是没有说话，只是拿着一个手机不知道发着什么消息。

　　“秦叔叔，尚叔叔，已经到了。”车子停好，范晨开口说道。

　　“哟，好气派啊，这看着好像电视剧中那些王爷公主的府邸啊。”尚飞从车上下来之后看着气派的王家大院啧啧称奇，“老三你还在这里吃过饭啊。”

　　“嗯，以前在京城的时候一直觉得这里的环境不错，而且菜肴的味道也挺好，所以倒是很喜欢到这里来吃。”

　　听着秦宇的解释尚飞没有说什么，因为他是知道自家老三的身份来头的，一般人也许不可能天天在这里吃，但自家老三只要愿意的话，哪怕是天天吃，吃一辈子也不算什么。

　　一旁的许冰听到秦宇和尚飞两兄弟的对话却是很隐秘的撇了撇嘴，脸上带着不信之色，因为她根本就不想象秦宇说的话，心里嘀咕道：“还经常到这里吃，真以为这是小地方的乡下菜馆啊。”

　　进入王家大院，早有小二便是上前招待，因为这王家大院前身本来就是某位王爷的府邸，所以里面一切都是古色古香，连带着服务员都穿着古人的衣服迎客招待。

　　“几位爷，是坐大厅还是包厢？”服务员开口询问道。

　　“大厅。”

　　“包厢。”

　　前者是许冰说的，后者则是秦宇说的。

　　“大厅太吵还是坐包厢安静点。”秦宇看了眼许冰，皱眉说道。

　　许冰语塞，此刻她的心里已经是彻底无语了，这位范晨的秦叔叔还真的是把自己当成亲叔叔了，还大厅太吵，包厢是安静，但包厢价格也贵啊。

　　“那就听秦叔叔的，坐包厢，服务员给我们安排一个包厢。”范晨倒是没什么，既然已经是决定来这里了，那么多消费个千把块钱也不算什么了。

　　“哎，好的，几位爷请跟我来。”

　　服务员将秦宇等人给带进了包厢，而许冰则是朝着范晨使了一个眼色，示意范晨跟她出去一下有事情要和他说。

　　“老三，我看着晨晨那女朋友似乎是有些不高兴啊。”尚飞再活宝和大大咧咧，但到底活了几十年了，这点眼力还是有的。

　　“人挺好的。”秦宇抿了口茶，淡淡说道。

　　包厢外。

　　“范晨，我刚给王处长发了消息，我说你突然感冒生病了去医院吊针所以赶不过去参加王处长的宴席了，另外我有一个闺蜜是在一家医院当医生，明天我就找她去开一张医药单，你明天就别去上班了，后天的时候带着医药单去和王处长解释一下，这样的话想来王处长也就不会生气了。”

　　原来，先前在车上的时候，许冰便是和她的闺蜜在联系，这是她唯一能够想到的解决的办法。

　　“冰冰，谢谢你。”

　　范晨这是诚恳的感谢，他知道自己女朋友做这个都是为了他好。

　　“别谢谢我了，你还是伺候好你那两位叔叔吧，尤其是你那位秦叔叔，那谱可不是一般的大。”

　　“秦叔叔性格可能就是这样，毕竟是长辈，而且秦叔叔他们来京城是有事情要办，办完事情就离开的，不管怎么说，我也算是东道主，肯定是要招待好的，这也是我爸妈交代的。”

　　“哼，反正下一次要是再出现这样的情况，那咱俩就彻底的分手。”许冰还是一脸怒气未消的模样，但实际上她心里已经是不怎么生气了。

　　“好，好，保证没有下次了。”范晨也是笑着保证，两人这才走进了包厢。

　　作为京城有名的饭店，王家大院的上菜速度倒是不慢，秦宇等人坐下不到一刻钟，点的菜肴便是鱼贯而入了。

　　饭桌上，秦宇没有怎么说话，而尚飞顾着美食也没空扯淡了，至于许冰也只是顾着吃，在她想来，花了这么贵的钱吃的一顿饭，她可不能让自己的胃受了委屈。

　　半个小时之后，众人吃的都差不多饱了这才停下筷子开始聊天，而许冰也许是因为吃多了便是出去前往卫生间。

　　王家大院的卫生间在走廊最里面，要经过十几个包厢，但急着上洗手间的许冰并没有注意到，在她走过一个包厢之后，那包厢的门被推开了，一位三十多岁的男子从里面走了出来，看到许冰的背影之后却是愣了一下。

　　男子看着许冰走进最前方的洗手间之后并没有急着离去，而是躲在了一侧的走廊拐角，等到许冰出来之后回到了包厢，男子却是招手示意一旁的服务员过来，手指着许冰进去的包厢问了几句，而后示意服务员离开。

　　等到服务元离开之后，男子看着许冰所在的包厢门，脸上却是露出了阴冷的笑声，冷笑了几下之后，这才走回去自己所在的包厢。

　　男子所在的包厢内有着二十来个人，男男女女都围着坐在主位上的一位四十多岁的中年男子，中年男子很显然已经是有些喝多了，从脸红到了耳根子。

　　“大家猜猜猜我刚刚看到了谁？”男子进去之后朝着众人喝到，但目光却是落在了这位喝多了的中年男子笑着说道。

　　“看到了谁？”边上一位女人好奇的问道。

　　“我看到了许冰。”男子笑着答道。

　　“许冰，不可能吧，许冰不是说她家范晨感冒生病去医院了，而她去陪着范晨吗？”另外一位女子连忙摇头，她在单位里和许冰的关系很好，知道眼前这徐定和范晨是竞争对手，所以她不能让徐定在王处长面前下眼药。

　　“张洁，我可不会看错的，不信的话你可以自己去那个包厢看，绝对是许冰没错，而且我问了服务员，好像范晨也在里面。”

　　徐定说这话的时候声音很大，而主位上的那位王处长的脸色也是阴了一下，看到王处长的脸色变化，徐定心中窃喜。

　　“今天是王处长请客摆宴席，咱们科的人可全都是来了，就范晨和许冰没来，难不成在范晨心中还有比王处长更尊贵的客人？”

　　杀人不见血，在场的都是机关单位的人，徐定这话里藏着的杀机他们瞬间便是领悟了，一瞬间，先前还热闹的包厢立刻变得鸦雀无声。

　　“也许范晨有什么重要的客人呢，毕竟在咱们京城，比我官职大的领导不知道有多少。”

　　王处长开口了，然而张洁听到王处长的话心里却是一沉，因为以往王处长都称呼范晨为小范，那是一种亲切的表现，但现在王处长却是直接称呼范晨的名字了，这就是对范晨的不满。

　　“既然是比王处长还要大的领导，那肯定是我们的上司了，要不王处长我们一起过去敬杯酒？”

　　听到徐定的话，在场的所有人都明白这徐定是想要一棍子打死范晨啊，王处长要是真的过去看到范晨在和其他人喝酒，那范晨不但这一次机会没有了，而且以后在单位恐怕也是很难立足了。

　　“嗝……好，那就去看看，看看是哪位领导在，正好给领导敬杯酒。”

　　王处长答应了，摇摇晃晃拿起酒杯就朝着包厢外走去，要换做平时，这王处长就算是心里不满也不会这么做，但是今天喝了这么多酒，在酒精的作用下也是不管那么多了。

　　王处长摇摇晃晃的在徐定的搀扶下出了包厢，而包厢内的其他人面面相觑之后也是跟着走出了包厢，看热闹，是国人的天性，更何况机关单位的人最喜欢看的就是这种事情。

　　也许他们不喜欢徐定，但看着范晨倒霉他们也是高兴的。

　　是的，这一刻这些人都认为范晨是真的要倒霉了，他们压根就不相信范晨是和比王处长地位更高的领导喝酒，要真是这样的话，那这个副组长的位置还会悬空了这么久？


第2721章 巧遇

　　“晨晨，当初你考上大学的时候，我记得我和你爸大喝了一顿，你爸是真的高兴啊，而你现在在京城发展也不错，没有辜负你爸的期望。”

　　酒过三巡，尚飞明显是有些喝高了，拉着范晨的手说着一些事情，甚至把他们当初寝室三兄弟如何帮助老四追弟妹的事情也说了出来。

　　范晨也是第一次听到关于自家老爸追老妈的事情，也是听得滋滋有味，唯独秦宇一个人静静的坐在那里。

　　“那时候你爸面子薄，最后还是我出的主意，我当时……”

　　尚飞说的泡沫横飞，一旁的秦宇却是无奈的笑了笑，二哥还真是会给自己脸上贴金，当初分明就是他和老大出的主意，至于二哥出的都是不靠谱的馊主意。

　　啪！

　　然而就在这时候，包厢的门被推开了，一群人却是走了进来。

　　“许冰，真是你啊，我刚刚还有些不确定，哎呦，范晨也在，不是说感冒住院了吗？”

　　徐定一进门就开口囔囔了，而后好像是意外见到范晨一样，一脸的不可思议，“怎么，范晨你感冒这么快就好了？”

　　徐定的这突然出现让得范晨和许冰还有尚飞三人目光第一时间便是看向了门口，当看到徐定的时候，范晨和许冰都是愣住了，而当看到从徐定身后走出来的王处长之后，范晨神情微楞，而许冰的脸色却是瞬间变得惨白。

　　“范晨和许冰都在啊。”

　　王处长的目光快速的扫过桌子上的秦宇四人，虽然笃定范晨不可能认识什么大领导，不过出于小心谨慎的心性他还是先看了一遍，最终确定秦宇和尚飞两人是生面孔并不是他们部门的领导。

　　“王……王处长。”

　　许冰连忙从位置上站起，只是支支吾吾却是说不出来什么话，因为她实在不知道该如何解释眼下这情况了。

　　这就好像以前上学的时候跟老师说生病请假，可结果在外面玩的时候却恰好被老师给发现给抓了个现场。

　　不过许冰心里却是一肚子的疑惑，明明王处长定的宴席不是在这王家大院，按照当初王处长说的，是离着这王家大院有着几公里之远的另外一家饭店。

　　也正是因为这样她才会编造这么一个谎言，不然的话打死她也不会让范晨来这里吃饭。

　　许冰并不知道的是，这是这位王处长临时换的位置，因为这位王处长在等一位尊贵的客人，那位尊贵的客人也是临时通知他的，所以他自然要换一个档次高一点的饭店。

　　“处长，这是我爸妈的朋友，是我的两位叔叔。”

　　范晨也是知道许冰欺骗王处长的事情，不过既然情况已经发生了，他倒是坦然接受了，开口介绍了一下秦宇和尚飞的身份。

　　“秦叔叔，尚叔叔，这是我们科室的王处长，这是我的同事许定，这是张洁……”范晨也同时向秦宇和尚飞介绍了进入包厢的这些人的身份来历。

　　“是晨晨的领导啊，那更是要敬一杯了。”

　　尚飞听到范晨的话也是从椅子上站起来，端起酒杯便是朝着王处长说道：“王处长，我家晨晨说他在京城多亏了有领导照顾，我代表晨晨的父亲感谢王处长一下，敬王处长一杯。”

　　活了四十多年了，尚飞这点人情世故还是懂的，希望范晨能够给领导一个好印象。

　　“王处长，我先干为敬了。”

　　尚飞拿起酒杯就要一饮而尽，不过那王处长却是不阴不阳的开口阻止了，“不好意思，我喝的有些多了，这酒就不喝了。”

　　对于王处长来说，范晨这举动完全是在他打脸，最关键的是欺骗了他，如果没有先前许冰的欺骗他虽然也会不高兴但不至于那么的生气。

　　在他的心中，这许冰和范晨是把自己当傻子来欺骗了。

　　“这……”

　　尚飞的酒杯举在半空中，这喝也不是，不喝也不是，神色有些尴尬。

　　范晨的脸色也是微微一变，而一旁的许冰眼泪都已经在眼眶打转了，因为她知道，王处长如此不给面子这是真的生气了。

　　王处长身后，除了张洁脸上带着一缕担忧之色，其他人都是一脸看戏的表情，尤其是徐定和另外一两位男子更是掩饰不住的喜悦。

　　范晨虽然年纪轻，而且入部门的时间不长，但比起他们来说有着学历上的优势还有才能，这一次竞争副组长范晨是他们心中的头好大敌。

　　不过，再有才华，但要是得罪了领导，那就什么都不是了。所以当看到王处长的举动之后，徐定三人如何能不高兴，范晨是被打入冷宫了，他们少了一个劲敌了。

　　“二哥，既然人家王处长喝不下那就算了，坐下吧。”

　　一直没有开口说话的秦宇却是淡淡开口，而尚飞听了秦宇的话后，目光看了秦宇一眼，而后似乎是想到了什么，当真是坐了下来。

　　对啊，他差点是忘记了自家老三是干什么的了，不说老三的本事，就是两位弟妹的背景可是摆在那，一个小小的科室的处长既然不给面子那就不搭理了，有老三在还能让范晨吃亏不成。

　　尚飞会坐下是因为他知道秦宇的底细，但在场的其他人都不知道，当听到秦宇的话后，在场的人全都是将目光看向了秦宇，不少人脸上更是露出了幸灾乐祸之色。

　　这范晨的这位叔叔还真是没有一点眼力，这是把王处长往死里给得罪了啊，只怕范晨不只是这一次竞争副组长的机会没有了，以后在科室里估计也很难立足了。

　　“秦叔叔，王……”

　　许冰着急了，她最后还想挽救一下，然而秦宇直接是朝着她摆手，“我们自家人吃饭就是了，这么多外人进来算什么事情，让他们离开吧。”

　　秦宇又一次开口了，然而说出的话却是让得在场的人惊掉了下巴。

　　这话也说的出口，这范晨的这位秦叔叔不是一般的牛，只是牛的没有带脑子。

　　“好好好，那就让你们一家人好好吃饭。”

　　王处长也是气疯了，但到底是领导，当着这么多下属的面还是要保持一点风度的，当下狠狠的瞪了一眼范晨和许冰便是转身朝着外面走去。

　　“都站在这里干什么，没看到人家不欢迎我们，还不回去。”

　　科室的二十多个人几乎有一大半都出来看戏了，所以在包厢口还站着不少人，这些人挡着包厢门口，王处长一声怒吼，顿时一个个都闪开。

　　“王处长！”

　　许冰见状也是不满的横了秦宇一眼，连忙就要追出去，而也就在这时候，包厢之外却是传来了一道诧异的声音。


第2722章 你怎么说话的？

　　“这是干啥，老王，你们这么多人围在这里干什么？”

　　一道诧异的声音传出，而与此同时恰好王处长也是走到门口，当听到这声音的时候，目光朝着那边看去，一愣，而后脸上阴沉的表情陡然消失不见，取而代之的满脸的笑容。

　　“叶局，你来了。”

　　王处长朝着前面一个四十来岁的中年男子笑着迎了上去，连忙伸出手握住了对方的手。

　　“老王，恭喜你啊，这么多年终于是苦媳妇熬成婆，由副转正了啊。”

　　被称为叶局的中年男子笑着说道，而在他身边还有几位中年男子，不过这几位见到王处长却是神色如常，似乎根本没有把王处长给放在眼中。

　　“张司长，侯科长……”

　　倒是王处长看到叶局身边的几位男子脸上露出了恭敬之色，因为，这几位虽然和他不是一个部门，但等级都比他高。

　　“知道今天老王你升迁，所以叶局特意带我们过来讨喝一杯酒，怎么，不会不欢迎吧。”那张司长笑呵呵地说道。

　　“哪里，哪里，几位能来那是我的荣幸。”

　　王处长连忙答道，同时心里也是得意，他知道这几位会来肯定是叶局示意了的，是来给自己捧场的，这说明叶局对自己还是挺看重的。

　　这一次自己能够成为四位副处长当中脱颖而出夺得处长的位置便是叶局发了话动用了关系，看来自己这条大腿是抱对了。

　　想到叶局的背景来历，王处长心里便是一阵窃喜，不过随即却是有些遗憾，到底是年纪上了线了，要是早个十来年认识叶局，也许现在没准已经更进一步了。

　　人就是这样的，永远都是不会满足的，得陇望蜀。

　　“老王，怎么回事，你这站在这包厢外面？”叶局看着王处长一伙人站在门口，有些好奇的问道。

　　王处长神色有些尴尬，因为这事情有些丢人他不好说出口，总不能告诉叶局，他被他手下的叔叔给赶出了包厢。

　　“叶局，这里面是我们科室的一位同事叫范晨，这范晨陪着他父亲从远方来的两位叔叔吃饭，我们王处在不远包厢，听到了这事情之后特意过来敬一杯酒，可结果那范晨的叔叔竟然摆谱还说不欢迎我们这些外人。”

　　开口的依然是徐定，他这话一说出口一下子便是把事情的性质给改变了，把王处长怒气冲冲的兴师问罪变成了上门敬酒。

　　王处长听完徐定的话，也是朝着徐定投过去一个肯定的眼神，这小徐就是会办事，这样自己在叶局心中的形象也就会又好上几分。

　　“既然叶局来了那我们就过去包厢吧，毕竟人家是长辈。”王处长装出一副大度的模样说道。

　　“长辈怎么了，你还是那人的领导呢，哪个地方来的土豹子吧，估计在地方当大爷当惯了，来到京城也摆起谱来了，我倒是要看看是谁。”

　　那位叶局却是不干了，横眉一扫，便是径直将半掩的包厢给推开了，直接大声说道：“是谁在京城还摆这么大的谱，我倒还是要见上一见了。”

　　包厢门被推开，那叶局脸上带着冷笑扫过，当然目光第一时间是落在了范晨和许冰身上，当下一下子便是明白，这两位应该便是那老王的下属了，因为年轻。

　　紧随着他的目光又移到了尚飞的脸上，却是带着不屑之色，因为他看到了尚飞手上戴着的那串手链，以他的见识一眼也把这手串当成了海黄，毕竟离着有一点远。

　　所以在这一刻他就判断这两外地人应该是有些钱，在他们当地可能有些势力，但这是京城，亿万富豪都不知道有多少的城市，两个小地方的土财主也敢在这里摆谱，简直就是找死。

　　“你们知道什么叫素质，知道……”

　　这叶局直接是开口训斥了，然而话说到一半的时候却是戛然而止，因为他的目光终于是落在了秦宇的脸上了，眼神之中有着惊疑之色。

　　“叶局，这种乡下来的人哪里知道什么叫素质，估计连最基本的做人礼貌都不懂。”

　　徐定又一次冲了出来，充当急先锋，因为他知道，这是他在王处长面前表现的好机会，而且要是让这叶局对自己有个印象，也许以后没准有机会巴结上这位叶局。

　　虽然他不知道这位叶局的来历，也不知道是在什么部门上班，但是从王处长的神情态度他便是揣摩出来了不少东西。

　　“两位大哥，你们来到我们京城代表的是你们地方素质，不要给你们地方丢脸也不要给你们家族丢脸。”

　　徐定是越说越起劲，尤其是看到范晨和许冰难看的脸色他便是兴奋，因为这其中涉及到两年前的一个恩怨。

　　徐定比范晨早一年进入部门，而当时他便是看上了许冰，只是许冰根本就不理他，这让他很气馁但到底也没有做什么过分的事情，总觉得是因为自己是外地人的身份所以许冰这京城本地人看不上。

　　可是当范晨这个同样是外地人进入部门以后没多久便是和许冰热恋，这让徐定的心里如鲠在喉，所以这一次有机会才会想把范晨给彻底的踩死。

　　“混账。”

　　就在徐定说完这话的时候，那叶局却是突然面色板了下来，怒骂了一句。

　　徐定一愣，不过看着叶局板着的脸却也没在意，因为他以往那叶局是说的对面那两位，想到这里还挑衅的看了看范晨。

　　“这位先生，我的长辈的为人恐怕还容不得你来教训吧。”范晨皱眉，随即却是毫不畏惧的开口。

　　“范晨，你怎么跟叶局说话的，你知道叶局的来头吗？”

　　王处长看到范晨还敢顶撞叶局，心里是更加的愤怒了，这一刻他已经是在心里给范晨判了死刑了，只要他在科室一天，范晨就别想有一天的好日子过。

　　“你怎么说话的，人家这位小同志说的有错吗？”

　　然而，让谁都没有想到的转折却是出现了，这位叶局竟然朝着王处长呵斥了起来，同时脸上就如同先前王处长见到他一样也是丢满了笑容。


第2723章 皇亲国戚

　　傻眼！

　　整个包厢所有人都彻底的傻眼了。

　　一个个一脸见了鬼的表情，不是他们心里承受能力太低，实在是这车开的太快，他们拐不过弯啊。

　　是谁前一刻还一脸兴师问罪的神态，是谁说人家是土包子要给人家一点下马威看看的？

　　是你啊，是叶局你啊。

　　可现在你竟然说人家小同志说的没错，这不是自己打自己的脸吗？

　　在场的都是混迹机关部门的，见风使舵察言观色的本事都是一流的，可这一次他们是真的反应不过来，见风使舵那也得给他们时间观察风向啊，可这位叶局是直接玩的一把漂移啊，简直就是坑人。

　　然而，在场的人当中要说被坑的最惨的就是徐定了，此刻的徐定一脸的茫然，整个人似乎还没有从这位叶局的语气变化中反应过来。

　　“王处长，人家小同志虽然是你的下属，但长辈更大，人家小同志也是没有做错的。”叶局语气改变之后，便又朝着一旁的王处长说道。

　　“对对对，叶局说的对，长辈重要，长辈重要。”

　　王处长也是人精，短暂的震惊之后也是反应了过来，虽然他不知道这位叶局为什么前后态度会有这么大的转变，但是他只要知道一点，那就是顺着叶局的话走就是了。

　　“小范啊，先前是我误会了，你的两位叔叔难得来一次京城自然是要招待好的。”

　　闻弦歌而知雅意，王处长转变的也很是快，一下子脸上便是摆出了亲切的态度，不过心里也是一肚子的纳闷。

　　范晨不知道该怎么回答了，而一边的许冰整个人这一刻都是懵的，明明前一刻都已经是万劫不复的局面了，没有想到才一会却是又柳暗花明又一村了。

　　“您是秦姑父吧。”

　　叶局可没有心思去理会王处长心里所想，此刻的他目光全都落在秦宇身上，脸上带着恭敬之色，快步走上前几步，但却是不敢伸出手去握手。

　　“你是？”

　　秦宇看着这位叶局，他印象中好像不认识这人，也和对方没有过交集，以秦宇的记忆，只要是见过的，哪怕是见过一面那也会在第一时间便是想起。

　　“秦姑父，我是叶涛，是孟家的表亲，您的爱人我要称呼一声孟瑶姑姑。”叶涛连忙解释起来自己的身份。

　　因为他很清楚，别看他是什么叶局，但在这位面前什么都不是，而自己之所以会认出这位，那是因为当初这位和孟瑶姑姑结婚的时候他曾经跟随长辈参加过宴席。

　　当然，也只是坐在远远的一桌，作为孟家的亲戚来参加的宴席，而也就是在那一场宴席上，他才真正见到这位在孟家很有传奇色彩的姑爷拥有多么强大的实力。

　　政商两界，无数的名流高官悉数到齐，那一个个走出去跺跺脚整个国内都要震动一下的大人物全都到来，一颗颗将星云集，几乎都闪花了他的脸。

　　当然他也明白，自己这位表姑父肯定是不认识自己的，毕竟，以自己的身份恐怕根本就没有机会入对方的眼。

　　“哦，原来是你啊，我听你姑妈说过几次。”

　　听到叶涛的介绍之后，秦宇脸上有了那么一抹笑容，孟家的表亲，那也算是一家人，至少看在孟家的面子上还是要给对方一点面子的，至于什么听孟瑶说过那就更是扯淡了。

　　“既然是一家人那就坐吧。”

　　秦宇淡淡开口，这一次却是伸出了手，而看到秦宇伸出手，叶涛更是激动的，连忙快步又走上前，紧紧的握住秦宇的手，说道：

　　“谢谢姑父。”

　　叶涛能和秦宇握手，但不代表其他人也可以，那跟着叶涛一起过来的李司长等人便是没有上前，因为他们知道他们没有这个资格，没看到叶局都是在人家伸出手之后才敢握手的吗？

　　听到秦宇让坐，叶涛面如惊喜之色，不说他只是孟家的表亲，恐怕就算是孟家的嫡系族人也没有几位有机会和眼前这位以前共餐吧。

　　当然，叶涛也知道，哪怕是和这位一起用餐了也不可能就此靠上这位，因为他明白自己和对方的差距，那根本就不是一个层次的，中间隔着许多层呢。

　　一个普通人要是和镇上领导吃饭还会动小心思看看能不能拉上关系，但让一位普通人和省长级别的大人物吃一顿饭，那就压根就不会有这样的心思，因为根本就够不着。

　　而此刻的叶涛就是这样的心思，但正如一个普通人和省长一起吃顿饭一样，回去之后可以到处炫耀，他要的就是这个。

　　叶涛坐下了，那王处长还有叶涛所带来的几个人也都想要坐下，不过，叶涛看了眼秦宇的眼神之后却是直接挥手道：“没听到这是家宴吗，你们都先出去吧。”

　　“哎，是是。”

　　那王处长还有什么李司长连忙点头，因为他们已经是听明白了，桌子主位上那位是孟家的姑爷。

　　叶涛的来历他们都是知道的，只是孟家的一个表亲，可即便只是一个表亲，以孟家如今的地位和权势那在京城只要不是得罪到其他几大家族都是可以横着走的。

　　一个表亲如此，可想而知作为孟家的姑爷又该是什么层次的，人家也根本不会和他们坐一桌上。

　　王处长等人低头鱼贯出去，同时范晨的那些同事也是跟着离去，只是离去的那一刻，这些人看向范晨的目光不再是幸灾乐祸，而是无比的羡慕。

　　因为他们知道，范晨这次是真正要发达了，有一个关系这么硬的叔叔，以后飞黄腾达是指日可待了。

　　没看王处长就是因为巴结上了这位叶局才终于扶正的吗，而范晨的这位叔叔明显来头要比叶局大上了许多，这样的大人物，哪怕就是不开口说什么，只要部里知道范晨和这位的关系也会主动照顾一点。

　　所有走出包厢门口的人当中，徐定是最特殊的一个，因为此刻的他浑浑噩噩整个脑海里根本就没有什么意识，甚至连自己是怎么走出去的都不知道。

　　然而，此刻却是没有人能够顾及的上了他，甚至还纷纷跟他拉远了距离，因为所有人都明白，徐定这一次是输惨了。

　　砰！

　　一声巨大的撞击声将众人的思绪拉回，众人这才发现，徐定不知道是没看路还是怎么，竟然一头撞在了墙上，而后整个人直挺挺的倒在了地上。

　　“快，怎么回事，徐定是搞什么事情，快点把他送医院去。”

　　包厢外，一阵人仰马翻，而包厢内此刻的情况也很微妙。

　　因为叶涛的到来，尚飞倒是没有和先前一样侃侃而谈了，而一旁的许冰却是一改先前有心事的模样，变得十分的积极起来，不断的向秦宇敬酒。

　　当然，秦宇也没有拒绝，只是笑眯眯的看着许冰，倒是看的许冰有些不好意思。

　　半个小时之后，酒足饭饱，然而当范晨和许冰出去结账的时候两人却是惊讶的发现，那王处长还有什么李司长竟然呆在大厅没有走，相反的看到两人出来还主动迎了上来，甚至还留下了名片和电话后才离开。

　　看着没有一点官威的王处长，看着含笑和他们说话让他们以后要是遇到麻烦就联系的李司长，范晨和许冰这对小年轻情侣都有些懵了。

　　半晌之后，许冰像是突然想到了什么，表情一变，一手恶狠狠的扭着范晨的耳朵，说道：“好你个范晨，你是不是故意的，明知道你那秦叔叔来头这么大竟然还不告诉我，害我今晚出了这么大的丑。”

　　“冰冰，我也不知道这位秦叔叔有这么大的来头。”范晨连忙解释，“我爸和我妈也没有跟我说这些，只是说要我好好尊敬秦叔叔和尚叔叔。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　对于范晨来说，今晚饭局上的变故让他到现在也是有一种如在梦中的感觉，这一天，他算是见识到了什么是人生百态了。

　　“不管真的假的，总之以后咱们终于不会在京城被欺负了。”

　　许冰似乎也是想通了，嘻嘻一笑，俏脸却是有着得意的光彩，有这位秦叔叔在，只要范晨不犯什么大错误，资历到了，该有的还是会有的。

　　没看到李司长还有王处长他们都主动递上了名片和留下联系电话吗，还让他们以后多走动走动，甚至就在包厢里，那位叶局还一口一个范侄子的叫，说以后在京城有什么解决不了的事情可以找他。

　　当然，许冰知道这位叶局这是说给那位秦叔叔听的，不过在包厢内见识到了叶局对那位秦叔叔的态度，她突然就有些好笑。

　　不过，她这是笑自己，想到自己先前还觉得这位秦叔叔好大的谱，现在想来人家可不就是应该摆这么大的谱。

　　“范晨，你说我们这样是不是也变相的算是皇亲国戚了。”

　　“你啊，满脑子里想的是什么了，在京城我们还是要靠自己。”

　　范晨一脸告诫，但他的心里何尝不是松了一口气，没在京城部委呆过不知道这其中的困难，而以后有秦叔叔的关系在，想来自己在部委的日子也会好过点。

　　看了看身边的女友，范晨脸上也终于是露出了笑容，至少，自己可以让身边这个女人不用受太大的委屈。


第2724章 菩提诅咒

　　范晨的事情，对于秦宇来说只是一件小事，不过在王家大院碰到了叶涛，那么秦宇自然就得去拜访一下孟家和莫家，见一下自己的两位岳父大人。

　　所以，原本和二哥尚飞定好的去找那卖手串的人的事情也就只能是让范晨陪着二哥去了，当然，还有一个叶涛。

　　就在昨晚饭桌上尚飞说了一句被人坑了的事情，叶涛二话不说便是答应第二天陪同二哥尚飞一起去找那人，当然，范晨最后也被拉了去。

　　按规矩来说，范晨是要工作的，但王处长可是人精，早在昨晚范晨到家之后没多久，王处长便是打来电话告诉范晨，让他好好陪着他的两位叔叔，单位给他放个小假。

　　几乎是不用想，范晨也是知道，肯定是叶涛给王处长打了招呼，不然的话这王处长的电话怎么会这么的及时，几乎是掐准了他回到家的点就把电话打来了。

　　当然，范晨也没有拒绝，虽然一开始招待秦叔叔和尚叔叔是因为父母的原因，只是出于孝顺和礼貌，但当知道了秦宇的身份之后，范晨也不可能不利用起来。

　　有人脉有关系不利用那不是清高，而利用人脉和关系也不代表着就是一件坏事。

　　……

　　在孟家，秦宇见到了自己的岳父岳母还有那位大舅子，时隔这么多年，两位都已经是老了，尤其是孟丰，也许是因为刚退下来不久的缘故，整个人显得很是憔悴。

　　至于自家那位大舅子秦宇也是知道，现在在官场上势头正劲，不过，在秦宇面前，孟方已经是没有了当初的锐气，不像以前一般对秦宇总是没有什么好脸色。

　　哪怕后来孟家接受了秦宇，但孟方面对秦宇一直都是不苟言笑，一来是性格使然，二来也是对秦宇还迎娶了莫咏欣的不满。

　　所以，同样是舅子，秦宇还是和莫咏星相处的比较愉快，至于这位大舅子吗，秦宇也是能躲就躲。

　　当然，随着年纪的增大，孟方对秦宇的不满也是慢慢在减少，当然这也有和他现在地位越来越高所了解到的有关秦宇的事情越多有关系。

　　一个已经可以用神仙来形容的人，一般的世俗礼法能够放在他身上吗？别说是娶两个了，恐怕就是娶十个都没有问题。

　　甚至孟方相信，只要秦宇开口，有的是大家族愿意把族内的女孩送给秦宇，哪怕是做小妾都是心甘情愿的。

　　当然了，人的性格有时候决定了他的处事风格，不管怎么样，秦宇和孟方这位大舅子应该是有些八字不合。

　　在孟家用了午饭之后，秦宇便是离开了，而后前往了莫家。

　　在莫家，秦宇并没有见到他那位小舅子莫咏星，因为莫咏星最近陪着媳妇出国旅游去了，不过莫咏星的两个孩子倒是在，一口一个姑父姑父的喊着。

　　在孟家吃了午饭，秦宇自然是要在了莫家吃晚饭的，不过，事情往往出现了意外。

　　“什么，出事情了？”

　　听着范晨打来的电话，秦宇却是有些惊讶，有叶涛在，二哥竟然还镇不住那一个卖假货的骗子。

　　“好，我知道了，我这就过来。”

　　挂掉电话之后，对上自己老丈人疑惑的眼神，秦宇解释道：“爸，我一个朋友在京城里遇到点事情，需要我去处理一下，恐怕没时间吃饭了。”

　　听到秦宇的话，莫魏豪先是愣了一下，而后关切地问道：“需不需要我帮忙？”

　　“伯伯，这个就不用了。”

　　秦宇笑着摇头，而莫魏豪也是哑然失笑，也是，以自己这女婿的实力，哪里还用得着他们莫家，说句不好听的，世俗上的事情只要自己这女婿一句话便是会有相关部门帮忙解决，而非世俗的问题，他们莫家也帮不上什么忙。

　　“没什么问题吧？”

　　“没事，就是一点小事，爸，那我先走了。”

　　秦宇和莫魏豪打了招呼之后，身影便是在莫家消失了，就在接完电话和莫魏豪聊天这会，他的神识便已经是察觉到了二哥他们所处的位置。

　　……

　　“怎么，以为有背景就了不起啊，我告诉你们，你们得罪了高僧已经是中了诅咒了，看到没有，这菩提变成了血红之色，你们就要遭殃了。”

　　在一处四合院内，以为瘦小的年轻人此刻正一脸阴狠的盯着二哥尚飞还有范晨和叶涛三人，而在他的手上，一串菩提正不断的有着血液滴落。

　　这一幕，让得二哥尚飞三人脸上都露出了惊颤之色，他们到底是普通人，哪里见到过这样的场面，一串木头打造的珠子，竟然会流出血液，而且还一直流个不停。

　　“兄弟，这样，这菩提我们买了，你开个价。”叶涛有些颤抖地说道，不知道为什么，看到这串菩提，他的内心隐隐有着惊惧。

　　“那怎么行，他明明就是个骗子。”

　　相比起叶涛，二哥尚飞却是会镇定一点，虽然现在双脚也是在发软，但他到底也是见过一些奇异事件的，毕竟当初蛇精青幕山的事情可是给了他很大的感触。

　　“我是骗子，哈哈，一会你们就会知道诅咒的恐怖的。”

　　瘦弱男子放声大笑，而一旁的范晨眉头却是皱了起来，因为他也想不到事情竟然会变成这样。

　　今日上午，他们寻到这瘦弱男子的时候，本来按照尚叔叔说的是要这男子给吐出来欺骗他的钱，但叶局觉得这样太便宜了这瘦弱男子，决定先不揭穿他，等到买了这男子所谓的菩提手串之后再让他双倍吐出来。

　　想到叶局的时候还有秦叔叔，自己倒是没有异议，而尚叔叔对这骗子也是恨之入骨，自然也想看到这骗子被惩罚。

　　然而那骗子拿出一串菩提之后竟然直接开口三十万，说这手串有另外一个买家也看上了，愿意出价三十万，除非他们也愿意出这个价格，不然这手串就卖给那位卖家了。

　　三十万，买一串手串，除非真的是财大气粗的土豪，不然没几个会买，但是这一次的情况不同，这一次是为了惩罚这骗子，而对于叶局来说，三十万他不缺，所以竟然真的先付了三十万买这手串。

　　当然，范晨也明白，叶局这是有自信，自信这骗子在京城吃不进去他这三十万，现在怎么吃进去的一会就要双倍吐出来。

　　然而，意外就在叶局来到这手串翻脸的时候出现了，因为笃定这手串是假冒的，叶局直接是把这手串给摔在了地上。

　　这一摔，手串没碎但竟然流出了血液，而那骗子的表情也是变了，整个人变得犹如疯魔了一般。

　　也正是看出了情况有些不对劲，他才给秦叔叔打了个电话。

　　“看着吧，诅咒，诅咒既然到来，没有人可以救得了你们。”

　　瘦弱男子手捧着这手串，整个人竟然是跪了下来，任凭这手串流出的血液沾湿他的膝盖。

　　尚飞三人只是普通人，看到如此诡异和血腥的场面如何不心颤，而就在三人不知道如何是好的时候，一道冷笑之声却是从他们的身后传来。

　　“诅咒，我倒是要看看什么诅咒能够在我面前放肆。”

　　砰！

　　那跪在地上的瘦弱男子直接是倒飞了出去，撞在了门板之上，而那手串，却是落在了一双修长的手上。

　　“老三。”

　　“秦叔叔。”

　　“秦姑父。”

　　等到看清楚突然出现的这修长双手的主人之后，尚飞三人脸上都露出了惊喜之色，尤其是尚飞，在他想来有老三来了那就不用怕了。

　　秦宇没有回头，而是目光落在这手串之上，半晌之后，脸上却是有着惊讶之色，而后，两指按住其中一颗菩提，轻轻一捏。


第2725章 再遇黑佛

　　以秦宇现在的实力，哪怕是两指随意一捏，这世上任何之物也都承受不住，可惊奇的是，这一颗菩提珠子却是承受住了，没有任何的变化。

　　秦宇眉头微皱，这一幕让得他有些意外，尤其是此刻这菩提手串到了他的手上竟然还有着血液再往外冒出来。

　　“我说了，这是诅咒，没有任何人可以破解，任何企图沾染和侮辱这手串的人都要被诅咒而死。”

　　瘦弱男子虽然被秦宇给击飞，但却没有昏厥和死亡，相反的脸上的神色更加的得意，说话的时候哪怕鲜血和着碎牙一起流出来都无动于衷。

　　这是一个不怕死的疯子。

　　秦宇目光看向这瘦弱男子，这瘦弱男子就是一个普通人，这一点瞒不过他的神识，然而，一个普通人却会拥有一串连他都有些看不透端倪的菩提手串。

　　没有多言语，秦宇的身影下一刻便是出现在了这瘦弱男子的面前，而后，一指按在了这瘦弱男子的额头之上。

　　然而，也就在这时候，一股阴风突然刮起，瞬间，那瘦弱男子便是倒在了地上。

　　“放肆。”

　　秦宇脸色瞬变，第一次变得无比的阴沉，几乎是在阴风起来的同时，便是一掌朝着左侧拍去。

　　砰！

　　那里，有着空间裂缝出现，而后却是传来了一声闷哼之声，然而紧随着这空间裂缝便是消失不见。

　　唰！

　　空间裂缝消失的那一刹那，一道紫色的光芒却是从里面射出，回到了秦宇的手心之处，正是追影。

　　此刻追影的剑身之上有着一抹鲜血，很显然，空间裂缝中的存在受伤了，不过秦宇的脸色并没有就此好看，因为按照追影所说，连他也没有看清躲在空间裂缝中的谁，只是刺伤了对方的手掌而已。

　　“没有想到，一件这么小的事情，竟然还隐藏着如此神秘的存在。”

　　秦宇心里暗衬，原本他以为这只是一件普通的骗子事件，但是现在看来这事情恐怕没有那么的简单。

　　放眼整个世界，能够在他眼皮底下杀人最后还能只能留下一点轻伤离开的，还真的是屈指可数，至少目前他是想不出来符合这个条件的人。

　　当然，比他厉害的有，阴间那位轮回殿殿主秦宇便是知道对方深不可测，但关键是，那位殿主肯定是不会做这种事情的。

　　那么，还有谁，什么势力有这样的实力呢？

　　最关键的是，对方杀死这瘦弱男子为的是什么？

　　灭口！

　　秦宇心头一震，他刚是想读取这瘦弱男子的记忆结果这瘦弱男子便是被杀死了，这说明了什么，说明对方不想让自己知道太多的事情。

　　想到这里，秦宇几乎是没有任何的犹豫，双手一个掐诀按在了瘦弱男子的天灵盖上，然而半晌之后，秦宇的脸色变得更加的阴沉了。

　　“竟然没有魂魄，不但人被杀死了，连魂魄竟然也消散了，当真是好狠的手段。”

　　魂魄消散，这意味着彻底的消散于天地之间。然而秦宇也明白一点，对方之所以这么多的残忍就是要杀人灭口。

　　不过……

　　秦宇的眸子微微转动，虽然这瘦弱男子被杀死了，但至少也留下了一点线索。

　　看着手里的菩提，这是唯一留下的线索。

　　“老三，到底怎么回事，刚刚？”

　　许久之后，尚飞三人才如梦初醒，尚飞有些颤颤兢兢的问道，一个大活人就这么死在了他们面前，要说他们不恐惧是假的。

　　“没事，只是有些意外，不过和你们没关系。”

　　秦宇没有多说，因为他不想把二哥他们牵扯进来，毕竟二哥他们都只是一些普通人，对方的来历很神秘，在没有搞清楚对方的来历之前，还是先让二哥他们回去。

　　“哦，那老三你小心点。”

　　尚飞也知道这事情他们三个帮不上什么忙，叶涛是多少听闻了一点自己这位姑父的不凡的，倒是范晨，在短暂的惊讶之后，好奇终于是代替了恐惧，因为他没有想到，人竟然可以做到这一步，是以眼睛盯着秦宇有着异彩闪烁。

　　让二哥他们回去，秦宇一个人却是站在了四合院中。这四合院和京城现在一些普通的四合院没有什么区别，然而下一刻，秦宇的目光却是落在了靠左侧的一个厢房。

　　厢房门口有着一把大铁锁给锁着，不过这自然是难不住秦宇的，秦宇的身影直接是出现在了厢房内。

　　厢房内，一片黑暗，然而在秦宇的眼中却是和白昼没有任何的区别。厢房不大，也就那么二十来平米，而在厢房之内的摆设却是极其的简单，除了一张八仙桌之外，只有挂在墙上的一个古老的挂钟，除此之外再无一物。

　　而吸引秦宇进来的便是这八仙桌，因为在这八仙桌上摆着一件物品，看到这件物品的时候，秦宇的脸上露出复杂之色。

　　那是一尊黑佛。

　　而对于这尊黑佛，秦宇并不陌生，当初秦海风之事便是因为这黑佛的出现，同样，当初面对南太子的时候，那南太子背后的组织也是有着黑佛。

　　秦宇还记得，当初他想要从那组织的两位老者口中询问处黑佛秘密的时候，那黑佛却是突然主动杀死了两位老者灭口。

　　这件事情秦宇一直记得，不过却是没有过多的在意，因为当时他不过才宗师境界，而现在已经到了地仙境界的他，可以说是人间无敌了，无论这黑佛背后组织什么来头都没有被他给放在眼中。

　　但是现在，秦宇才是明白，他想错了，这个黑佛组织的势力比他想象的要大，至少绝对不只是只有宗师级别的高手那么的简单。

　　黑佛中有弑佛虫，而诸葛内经之中又有过叮嘱，遇到弑佛虫必图之，如遇弑佛虫之主必杀之。

　　当时自己没有往深处去多想，现在想来，自己师傅应该是知道一些什么，也许就是跟这黑佛背后的组织有关系。

　　只是，能让自己师傅说出如此杀气腾腾的话，这也从侧面说明了这黑佛背后的组织应该是让自己师傅都有些忌惮。

　　毕竟，老虎不会去在意绵羊，老虎只会在意豺狼犬豹和狮子。

　　“可惜，自己师傅走了，不然的话倒是可以询问一下，不过，马上就要开启成仙门了，这黑佛组织留在世界是个祸害，在这之前必须先弄清楚对方的来历。”


第2726章 再入瑶池

　　枫落村，一个因为枫叶而取名的村落，在这村子，从村头到村尾全都中满了枫树，每到秋季，枫叶变红，整个村子犹如笼罩在红霞之光，吸引着附近百里的游客。

　　“领导，这就是王子元家，王子元家现在只有一位母亲和妻子在家。”枫落村的村子站在一座用石头堆砌起来的围墙前说道。

　　所谓围墙，也不过是一些鹅软石堆砌的一米多高的墙，在农村，这样的墙并不是用来防贼，更多的是用来防止家里养的家禽跑出去。

　　枫落村不是一个很发达的村子，甚至因为地处深山之中相反的经济还很落后，村里的年轻人大都外出打工了，留在村子里的都是一些老年人和小孩。

　　说话的是一位五十多岁的中年男子，也是这枫落村的村支书，不过就在这村支书话说完，秦宇的眉头一皱，下一刻身影竟然是消失了。

　　“哎，这位领导去哪了？”

　　枫落村的村支书看着刚刚还在自己身边的秦宇突然就消失了，一脸纳闷的朝着身边的其他几位男子问道。

　　“站在门外不要进去。”

　　那几位男子在秦宇消失之后神色也是变得凝重起来，他们都是来自于曹轩所在的特殊部门，对于秦宇的身份很了解。

　　秦国师既然会突然消失，那么必然是出现了什么变故，当下是直接阻止了那位村支书去敲门。

　　王子元家中，秦宇面色阴沉，看着倒在血泊中的几道身影，整个人的杀气弥漫。

　　王子元，便是四合院中被灭口的那瘦弱男子，而为了追查线索，秦宇特意调查了这王子元的底细，来到了王子元的老家之中。

　　然而，还是晚了一步，血泊之中有着一位老人和一位少妇还有一位小孩的身影，王子元的母亲还有妻子和孩子都被杀死了。

　　感觉到弥漫在房间内的血气，秦宇甚至明白，王子元一家三口被灭口还不到一刻钟，对方这是对他的挑衅。

　　秦宇站在屋内，没有再去搜查什么，因为他很清楚，一刻钟的时间，足够那些人将所有线索一都给毁的一干二净。

　　“进来吧。”

　　秦宇的声音传到了门外曹轩的几位下属耳中，那几位下属这才将们给推开，当他们看到屋内的惨况时也是愣了一下。

　　“啊，这……这怎么回事？”

　　相比起那几位，这枫落村的村支书却是第一次见到如此血腥的场面，整个人浑身发软，几乎就要软倒在了地上。

　　“你们处理好王子元一家的后事吧。”

　　秦宇的身影消失了，既然这里没有线索，那他再呆在这里就没有什么意义了。

　　不过，就当秦宇准备离开枫落村的时候，他的眸子却是突然望向了村尾，那里，有着一颗枝繁叶茂的枫树。

　　“出来，不用躲了。”

　　秦宇皱了下眉，下一刻却是轻语，而随着秦宇的这一声轻语，那颗古老的枫树上的枫叶竟然摇晃了一下，而后，在秦宇的面前，却是出现了一位老者。

　　“见过大仙。”老者朝着秦宇恭敬的一拜，喊道。

　　“没有想到，一颗枫叶竟然也能修炼成精，看来你的身上也是有着不少奇遇。”

　　秦宇看着老者，这老者正是那一颗古老枫树所修炼而成的精怪，先前他进来村子的时候没有发现，不过在离开村子的时候，却是感觉到了有了在窥探自己，当下神识散开便是发现了这成精的枫叶精怪。

　　“曾经有一道老道在这村子修炼了百年的岁月，而我就是那位老道栽种下去了，老道经常在树下盘坐修炼，所以我也就吸收了一点天地灵气，机缘巧合之下却是进化了。”

　　老者目光看着秦宇，眼神之中却是有着敬畏，他虽然是精怪，但由于受到本体的限制，实力也就是相当于宗师级别而已，面对着秦宇散发出来的强大气息，浑身都要颤栗。

　　秦宇看着老者，下一刻，眼神却是突然一亮，开口询问道：“你既然在这村子呆了百年岁月，那么就应该清楚这村子里的每一户人家的情况，一刻钟前，那王子元家的人被杀害的事情你可知道？”

　　老树成精，这样的事情在一些古老的村子当中并不少见，而这些成精的老树实际上就等于是村子的守护神，村子里的人的一举一动它们都了解。

　　“这个，不曾得知。”老者答道。

　　“你确定！”

　　秦宇语气不变，然而这一刻这老树却是浑身颤栗，因为秦宇的威压彻底散发开来气机锁定他，这让得老树知道，只要他下一句话回答的不让眼前这位大仙满意，恐怕等到他的就是陨落的下场。

　　“大仙，那人太强大了，我根本不敢去窥探，只是知道在一刻钟前确实是有一位强者出现在本村，不过由于感觉到对方的强大，所以在对方到达的那一刻我便是收敛了所有的神识，也是彻底的隐匿起来了。”

　　老树很懂得明哲保身，因为精怪对于有些人来说是很好的修炼之物，如果炼化了精怪实力将会得到提升，所以这老树在察觉到有强者的气息出现之后，第一时间便是远遁了。

　　而他之所以会窥探秦宇也该是说他倒霉，躲了一刻钟之后感觉到那强者已经是离开了之后，老树这才回到村子，可结果却有碰到了秦宇。

　　“他往哪边走的？”秦宇目光盯着老树半晌，确定这老树没有说谎之后才开口问道。

　　“那边。”

　　老树指了一个方向，枫落村的西北方向。

　　秦宇深深看了老树一眼，没有再说什么，下一刻身影便是消失，因为按照老树所说的，杀死王子元一家的只是一位传奇宗师级别的强者，这样的强者还无法做到撕裂空间瞬移，所以，他还有机会追寻到对方。

　　西北方向！

　　秦宇神识全部放开，身形却是在以飞快的速度移动，在盏茶时间便是离着枫落村已经是有着千里之远。

　　西北极寒之地，就当秦宇进入雪山地带的时候，他便是突然停下了脚步，因为他突然发现，他来到了他曾经来到过的地方。

　　昆仑瑶池！

　　而秦宇之所以会在这里停下脚步，并不仅仅是因为这里他曾经来过，更重要的是，在那瑶池之上他感应到了三道气息，两道传奇宗师级别的强者，还有一位尊者级别的强者。

　　“也不知道上面是怎么想的，为何要让我们来这里，要知道西王母的长生根本就是不完整的，也不值得我们再去探寻。”

　　这三道身影中一位传奇宗师级别的强者开口了，然而他这话音落下之后，那位尊者级别的强者便是打断了他的话。

　　“上面既然这么安排自然是有上面的道理，哪来那么多的废话。”

　　被尊者级别的强者呵斥了一顿，这位传奇宗师级别的强者却是一句话也都不敢说，而后，这尊者级别的强者目光看向另外一位，问道：“事情都办妥了吗？”

　　“办妥了，那一家人已经被我全部灭口，连带魂魄都被我给打散了，没有留下任何的线索。”

　　“这样就好，上面说了，目前还不是组织曝光的时候，就先让这秦宇再嚣张一段时日，等到时机成熟之后，这个世界就是我们的了。”

　　尊者级别的强者点了点头，然而他们却不知道，他们的对话都一丝不漏的传入了秦宇的耳中。

　　秦宇眼中有着寒光闪过，因为他知道他已经找到杀死了王子元一家的凶手了，不过，在听到这三人的对话之后，秦宇却是没有立刻出手，因为他很好奇，这三人到这瑶池来是想要干什么？

　　瑶池内有西王母的宫殿，这一点秦宇是知道，而从这三人的对话当中他也判断的出，这三位对于西王母的长生秘密也是了解的，所以他很好奇这些人到此的目的。

　　当初的秦宇，是历经了千辛万苦才找到瑶池的，但是此刻这三位却是极其容易便是进入了西王母之墓，当然，这也和这三位的修为境界有关系，毕竟当初的秦宇可没有达到尊者境界。

　　一路尾随，当秦宇跟随着这三人来到西王母宫殿的中央之处，那里一座石棺依然是保持着开启的状态。

　　“好了，按计划行动吧。”

　　那尊者级别的强者对于西王母的石棺被打开了丝毫不觉得惊讶，似乎这早就在他的意料之中，再观察了一下周围情况确定没有危险之后，这位便是朝着两位同伴点头示意。

　　“是。”

　　两位传奇宗师级别的强者朝着两侧走去，与那位尊者级别的强者分别占据了天地人三才位置，而后，各自手上出现了一样物件。

　　当看到这三样物件的时候，在暗处看着这一切的秦宇眸子却是凝聚了起来，因为，这三样东西他都见过。

　　一颗一丈多高的青铜树，一只不死鸟，还有一个黑鼎。

　　这三样东西，是西王母长生的秘密所在，然而秦宇却是知道，当初那黑鼎被他带走了一个，眼前这些人怎么会有一个一模一样的黑鼎？


第2727章 熟悉的世界

　　关于黑鼎，秦宇心中也是有着不少的疑惑，因为他曾经拥有过两个黑鼎。

　　一个黑鼎，在当初他下葬之后出现过，而另外一个黑鼎，则是他在秦始皇陵墓的时候开启斗转星移大阵的时候使用过。

　　但是现在，那两个黑鼎都消失了。

　　联想到当初他进入西王母宫殿那一扇门后所看到的一个影像，绿雾人出现毁灭世界的影像，秦宇突然想到了很多。

　　世界毁灭，最后化作了一缕光华，而这光华则是被绿雾人给收入了一座黑鼎当中。

　　这黑鼎，似乎是某种特殊的容器，为的就是承载那世界毁灭之后的光华。

　　秦宇没有出手，他看出来了，这三人是在进行着某种仪式，所以他想要看看这三位到底是想要干什么。

　　那两位传奇宗师级别的强者此刻口中念着某种秦宇没听过的咒语，而那位尊者级别的强者则是将黑鼎放置在身前，双手结着一个复杂的手印，不时的有光芒从手指尖射入那黑鼎之中。

　　黑鼎旋转，散发着一道道诡异的气息，半晌之后，从黑鼎之中却是有着一道绿光射出，这绿光射在了那只青铜雕刻的不死鸟身上。

　　唳！

　　一道尖锐震天的鸟鸣之声炸响，整个大殿都因此晃动了一下，而那三人的目光更是在这一刻死死的盯着那青铜不死鸟。

　　因为，这青铜不死鸟身上的青铜竟然在缓缓褪去，而后那不死鸟的眼睛竟然眨动了一下。

　　青铜不死鸟，活过来了。

　　在暗中观察着这一切的秦宇此刻神情也是变得凝重，因为在这不死鸟复活过来的那一刹那，他察觉到了一种奇特的能量波动，这种能量波动还是他第一次见过。

　　能量，有先天能量和后天能量，所谓先天能量便是自然之力，修炼者，吸收的便是这自然之力然而化作后天能量。

　　就好像秦宇一样，一开始修炼吸收天地灵气，而后化作自身体内的念力，当然，因为一些种族和教派的不同，最后所化作的能量也是不一样。

　　秦宇曾经去过金乌界，见到过金乌族的能量，那是火属性能量，而像蜘蛛界则是水属性能量，甚至秦宇可以推测的出，不管是什么种族，最后所化作的能量都应该是五行之一。

　　超越五行之上的能量存在，那便是混沌之气。

　　可就在刚刚这不死鸟复活的那一刻，秦宇感受到不死鸟身上所散发出来的能量，那是一种既不属于五行可也不属于混沌之气的能量。

　　而且最关键的是，这股能量让他觉得有些不舒服。

　　当然，这是以秦宇的境界才察觉出来的，那三人却是毫无所觉，只是看到不死鸟复活了，一个个都一脸兴奋的盯着不死鸟。

　　一声鸣叫之后，不死鸟却是直接飞入了黑鼎之中，而后钟鼎长鸣，似乎是那不死鸟在用着羽翼在拍打着黑鼎。

　　然而，只有秦宇看到了黑鼎内的真实情况，根本就不是不死鸟用翅膀拍打着黑鼎，而是那不死鸟此刻在黑鼎内用鸟喙在这黑鼎内一下接着一下的啄着。

　　让秦宇震惊的不是这不死鸟在用鸟喙啄黑鼎，秦宇震惊的是，这不死鸟的鸟喙所过之处留下了一个个的凹点，这些凹点分离开来没有什么，但如果连起来看，就会发现这是一个个神秘的线条符文。

　　时间在一点一点的流逝，当一刻钟过去之后，黑鼎终于是没有了动静，然而那不死鸟却是又一声鸣叫，只是这一次啼叫没有了先前的清脆和尖锐，反而是显得游戏凄惨。

　　啪！

　　不死鸟从黑鼎之中飞出，然而才刚刚飞出不到一尺的距离，便是坠落在了地上。

　　死了。

　　不死鸟从复活到再次死亡总共只活了一刻钟的时间，就好像，它的使命只是为了在黑鼎内雕琢出那一道道线条符文。

　　秦宇微微叹了一口气，而那三人可却是不管不死鸟死没死，在他们眼中，完成上面交代下来的任务才是最重要的，而现在他们已经是走到了最关键的一步了，马上就能完成上面交代下来的任务了。

　　有了不死鸟所雕琢的那些线条符文，黑鼎仿佛也是出现了变化，开始慢慢的旋转，而后速度是越来越快，到最后彻底是化作了一团黑光。

　　黑鼎旋转的速度之快，别说那三人无法看清楚，就算是以秦宇的视力也无法看清楚这黑光内的情况。

　　咻！

　　蓦然，黑光消散，而后一缕夺目的光芒刺入了在场所有人的眼球，就连秦宇也是被这光芒给刺的眨眼了一下子。

　　这光，就好像是来自于黑暗中的第一缕光芒，先是一点，而后一片，到最后，所有人的眼中都被这光芒给充斥着。

　　一个极昼的世界出现在了这光芒之内。

　　“成了，果然是开启了这扇门了，上面交代的任务我们完成了。”

　　一位传奇宗师强者忍不住放声大笑起来，为了完成这个任务他们可算是耗费了许久的时日，而且也知道上面为此付出了多大的心血，可以说，上面为了这个任务筹备了数百年。

　　要是这一次他们的任务失败了的话，那么可想而知上面会怎么的震怒，到时候他们三人恐怕就不止是被责罚这么简单，上面要是一怒恐怕性命都不保。

　　“还差最后一步，别高兴的太早。”

　　那尊者级别的强者阻止了同伴的兴高采烈，望着那一片耀眼的光芒中，眼神之中却是也着一缕激动之色。

　　“走。”

　　尊者级别的强者一把将黑鼎给握在手中，而后招呼了同伴一声，便是迎着那一片光芒走去。

　　“记住，不要离开我三尺距离，不然会走散。”

　　那两位传奇宗师听到这话神色也是一凛，而后齐齐靠近那位尊者级别的强者，三人一同踏入了光芒之中。

　　就在这三人踏入光芒中的下一刻，秦宇的身影便是出现在了这三人先前所在的位置，看着这一片光芒，秦宇的眼神闪过了一道光泽，而后，也是跟着踏入。

　　踏入光芒的那一刻，秦宇便是感觉眼睛一花，再然后，便是发现所谓的光芒消失了，整个四周是无尽的黑暗，望不到头的黑暗。

　　一黑一白，一前一后，两个完全的极端。

　　然而，看着这无尽的黑暗，秦宇隐隐有一种熟悉感，这地方，他似曾相识，甚至，隐隐的感觉在那黑暗深处有着某种东西在呼唤他，来自于灵魂的呼唤。


第2728章 熟悉的声音

　　压抑住来自灵魂的呼唤，秦宇的极目眺望，然而这里仍然是一片黑暗，哪怕是以他的视线也都无法看清楚四周的情况。

　　要知道，以往哪怕是深处地宫或者密室之内，对于秦宇来说都是如同白昼的，可现在，这里黑暗的就跟普通人在漆黑的环境中所看到的一样。

　　“没有光吗？”

　　秦宇自语，他很清楚，在外面世界，哪怕所谓的黑暗环境也并不是真正的黑暗，所以以他的视力才可以看清楚。

　　而这里，一片黑暗什么都看不到，只能是说明一点，那就是这里没有任何的光明，或者说，从头到尾都没有出现过光明。

　　“一个只有黑暗的世界？”

　　秦宇皱眉，哪怕是在阴间，所谓的鬼魂世界，可依然是有着光的存在，只是这种光并不是阳光而已。

　　实际上，不仅仅是只有太阳才会散发光芒，一个世界内存在着光芒的物体很多，而像这种全都是黑暗的世界，也就意味着没有任何物体的存在。

　　一个没有物体存在的世界，还能算是世界吗？

　　收回思绪，秦宇突然有些理解先前那位尊者级别的男子叫他同伴不要离开他三尺距离否则会走散的含义了。

　　在这样的黑暗当中，如果不离着近的话，根本就察觉不到，至少，在这里神识是没有用的，因为他释放神识便是没有察觉到那三人的存在。

　　秦宇确信这三人不会走太远，所以只能说这片空间存在着禁锢神识的法则。

　　这是一个充满了神秘并且诡异的世界。

　　不过，秦宇却是没有选择转身返回，因为越是这样，他越是想要知道先前那三人到底是想要做什么。

　　在黑暗中行走是感觉不到任何时间的流逝的，因为你所看到的和所感觉到的都是黑暗，就好像一切都是停止的，不过是在原地停步而已。

　　当然，秦宇可以心算时间的流逝，一心二用对秦宇来说没有任何的困难，甚至一心三用乃至于十用都没有问题。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰。

　　一天一夜之后，秦宇脸上的表情终于是有了波动，因为，他发现来自于灵魂深处的呼唤越来越清晰了，就好像，在不远处的前面有什么东西在等着他。

　　没错，在黑暗之中没有任何的方向存在，所以秦宇是靠着来来自灵魂深处的呼唤而选择的方向。

　　而现在，这股呼唤越来越清晰了，这让秦宇确定，呼唤他的存在就在前面不远了。

　　想到这里，秦宇不由加快了速度，实际上先前他的速度也不慢，但只是比一般传奇宗师要快一点而已，因为他怕速度太快便是错过了先前那三人，毕竟在这个黑暗世界中神识是无法使用的。

　　一刻钟之后，秦宇放慢了速度，因为在他的前方出现了声音。

　　“队长，还没有到吗？”

　　“我们都这样走了一天一夜了，会不会是方向错了啊。”

　　“闭嘴。”

　　那尊者级别的男子的声音传出，“有这圣鼎在，方向是绝对不会错的，我们不就是靠着这圣鼎指引的方向吗，不然的话，在这黑暗之中怎么可能知道方向。”

　　秦宇，看到了光亮，那是这黑暗中唯一的光亮，而这光亮，正是那尊者级别的男子手中所捧着的那黑鼎散发出来的光亮。

　　光亮微弱，但秦宇却一点都不敢小觑这一缕微弱的光亮，因为先前他也尝试过制造光芒，然而在这黑暗之中，制造出来的光芒却根本照耀不出去。

　　也就是说，这个世界中的法则不但不允许神识的存在，更是禁锢了光明。

　　所以，秦宇悄无声息的靠近到了这三人一米的距离，他相信，哪怕是一米，这三人就算是回头也是看不到自己。

　　“队长，有动静了，你看这圣鼎？”

　　突然，这并排行走的三人中左侧那位男子惊呼了一声，而他的目光也是让得其他两人看向了中间的黑鼎。

　　只见此刻这黑鼎的光亮竟然又亮了一分，而后，猛地朝着前面一个方向飞去。

　　尊者级别的男子和两位同伴愣了一下，不过随即便是马上追过去，秦宇自然也是尾随其后。

　　“快看，那里也有一个光亮。”

　　在前方十米的距离，也有着一抹和黑鼎一模一样的光亮传来，犹如一个小光点。

　　虽然这光点不大，但在这无尽的黑暗之中却是如此的醒目，就好像是在漆黑的夜空中的唯一的一颗星星，想要不引人注意都难。

　　“肯定是圣鼎，我们找到了，找到了圣鼎就意味着我们找到我们想要的东西了。”

　　这一次，饶是那位尊者级别的强者神情也是无比的激动，到了这一步，他终于是确定自己可以完成上面交代的任务了。

　　秦宇听到这三人的对话，身躯也是朝着移动，等到靠近那光点之后才发现那三人所说的没错，那光亮确实是一个黑鼎。

　　“圣鼎，属于我们的了。”

　　尊者级别的强者一把伸手便是要朝着面前的黑鼎抓去，然而就在他的手碰触到黑鼎的时候，那黑鼎却是猛地朝着后面一移，拉开了一尺的距离，紧接着便是飞快的朝着后面倒飞回去。

　　“你们是坏人。”

　　与此同时，一道清脆的稚嫩声音却是从那逃离的黒鼎内传出。

　　尊者级别的男子三人听到这声音全都愣住了，因为他们对黑鼎很了解，黑鼎怎么会有声音传出的？

　　“这圣鼎有些古怪，但是绝对不能让它逃了，快追。”

　　在尊者级别的男子三人朝着黑鼎追去之后，秦宇却是愣在了原地，不是因为那黑鼎主动逃离的原因，而是因为先前那道声音他似乎在哪里听到过。

　　半晌之后，秦宇浑身一震，眼中有着不可思议之色，因为他终于是想起了这道声音的主人是谁了。

　　想到这里，秦宇的神色竟然也变得激动起来，因为，那声音的主人是他心中一个永远的痛，也是他心中的一份愧疚。

　　没有再迟疑，秦宇也是朝着黑鼎逃离的方向追去，只可惜那黑鼎的光亮已经消失，但这不妨碍秦宇依稀记得尊者级别三人刚追去的方向。


第2729章 陈可青

　　“给我收！”

　　前方，那位尊者级别的强者一只大手探出，直接是将他前方那不断逃遁的黑鼎给握在了手中。

　　在这片黑暗世界之中，根本就没法靠眼力去看到任何事物，但这三人手中有黑鼎，而很显然，黑鼎之间有着一种莫名的相互吸引的特性，也就是靠着这特性，这三人才没有追丢逃遁的那黑鼎。

　　尊者级别的强者感觉到手中有物，脸上也是露出了喜悦之色，实际上他也无法确定在他的前方那黑鼎是不是还在，但因为那逃遁的黑鼎已经是收敛起来了自身的光亮，因此他只能是这么一试了，没有想到竟然成功了。

　　“叫你逃，还不是逃不出本尊的手掌心。”

　　男子得意洋洋的将巨大手掌收回，而后，双手撑开，在他的左右手掌上各有一尊黑鼎，不同的是，右手上的那黑鼎有着几道能量封锁着。

　　左手上的黑鼎闪烁着光亮，也正是这样才能把他右手上的黑鼎的模样也照射出来。

　　“你们这些坏人，快点放开我。”

　　黑鼎之中，先前那道稚嫩清脆的声音再一次传出，不同的是，这一次声音之中却是带着愤怒，但就如同小女孩生气的语气一般，对方三人根本没有放在心上，甚至还放声大笑起来。

　　“竟然是一道鬼魂，还真是诡异，一道鬼魂竟然能够钻入这圣鼎之中，看来这小女孩也不简单。”

　　陆沉盯着右手上的黑鼎打量了半晌，最后却是发现了端倪，在那黑鼎之中隐隐有着一道小女孩的身影，此刻正一脸愤怒的盯着他。

　　“落入了我的手里还想逃走，哼，说，你怎么会出现在圣鼎内？”陆沉看着那到黑鼎内隐隐若现的那道小身影，沉声质问道。

　　“我是不会告诉你们的。”

　　“不说，不说我也有办法让你说。”

　　陆沉脸色阴沉，而后却是一直点在了黑鼎的顶端，随即，一道能量便是顺着这黑鼎顶端进入黑鼎内部。

　　黑鼎内，那小女子身体瑟瑟发抖，本就苍白的脸色却是变得更加的苍白，就连身影也是显得薄弱了许多。

　　“说不说，再不说我就把你这最后一缕魂魄给打散掉，让你彻底消散。”

　　黑鼎内的小女孩倔强的一言不发，哪怕此刻的她已经是非常的虚弱了。

　　“还真是不见棺材不落泪。”

　　见状，陆沉冷哼了一声，右手却是准备重重的朝着黑鼎拍下去。

　　然而，意料之中的小女孩的惨叫声没有出现，相反的，陆沉整个人却是惊叫了一声，右手手掌鲜血淋淋。

　　“动她，你们都要死。”

　　一道冰冷的声音在这一刹那传到了陆沉三人的耳中，而听到这声音，陆沉三人神色骤变，尤其是此刻一股恐怖的威压袭来，压的三人都喘不过气来。

　　“谁，是谁？”

　　一位传奇宗师级别的男子声音有些颤抖，在这样的世界竟然还有其他人的存在，这如何让他们不心惊，因为他们可是直到这个世界的特殊的。

　　“先前，你们不还是在讨论我吗？”

　　陆沉右手上的黑鼎一飞，而后却是飞到了他前方三米之远的地方，随后，那黑鼎再一次亮起光芒，而这一次陆沉三人也借着两个黑鼎的微弱光芒看清楚了前方。

　　在他们的前方，有着一位青年男子站立在那里，而那黑鼎便是落在青年男子的手心之上。

　　青年男子自然便是秦宇，此刻的秦宇眼神冰冷，看着黑鼎内小女孩苍白的脸色，脸上露出了自责之色，不过转而看向陆沉三人的眼神却是带着无尽的杀机。

　　“是你，秦宇！”

　　秦宇还没有回话，然而那陆沉三人却是认出了秦宇，这一刻，三人如坠寒冰，从头冷到了脚。

　　他们先前虽然话语中对秦宇没有多少的害怕，但只有他们心里清楚，这不过是他们用来给自己壮胆之词，如果不是因为秦宇的出现，上面做事情也不会这么小心翼翼。

　　这说明连上面都对秦宇充满了忌惮不愿意轻易招惹秦宇，那他们三人就更别说了。

　　而且他们很清楚，秦宇这一路走来，可以说双手是沾满了无数强者的鲜血，从传奇宗师到尊者再到地仙，死在秦宇手上的强者数量达到了数十位。

　　这还是他们不知道秦宇前不久进入古玉仙城和古玉仙王的那一战，否则的话，只怕陆沉三人早就是夺命而逃了。

　　“秦国师，你我之间没有任何的仇怨，阁下想要干啥？”

　　陆沉心中还有着希望，他希望秦宇出现在这里是偶然，并不知道他们的身份来历，而站在他左侧的那位传奇宗师级别的男子脸上是最为惊恐的，因为就在先前，他还特意去了枫落村杀了张子元一家灭口，为的就是不让秦宇调查下去。

　　他不知道，秦宇出现在这里会不会和这个有关系？

　　“哥哥？”

　　黑鼎内，小女孩的声音带着一丝颤抖，一丝激动，一丝不可置信。

　　听到黑鼎内小女孩的声音，陆沉脸色一变，因为从这声音中他听出了端倪了，秦宇和黑鼎中的小女孩认识。

　　也就在这一刻，陆沉几乎是没有任何的犹豫，整个人便是猛地朝着身后暴退而去，甚至在暴退的那一刹那还连着变幻了三个方向。

　　逃！

　　这是陆沉唯一的念头，要是换做在其他时候，陆沉根本就不会想到逃跑，因为在一位地仙级别的强者手中想要逃脱这根本就是不可能的事情。

　　但是这里不同，这里是黑暗世界，这里人的视线受阻，这里神识无法使用，所以只要他能够拉开距离那么还是有机会逃脱的。

　　陆沉逃了，而他的两位同伴则是慢了那么一拍，随即也是转身就跑，不过这两位也是人精，分别是朝着左右而去。

　　三人三个方向，他们不指望全部都能逃脱，但至少这样的话，他们三人当中也许有一两人有机会逃脱，而至于倒霉的那个会是谁，那就让上天来决定吧。

　　只是，陆沉三人想的太简单了，如果让他们三人在眼皮底下逃脱了，那秦宇自认可以一头撞死去算了。

　　右手挥出，直接是化作了千丈手掌，而后重重的朝着下方一按，下一刻，手掌收回，陆沉三人却是被秦宇给握在了手心之中。


第2730章 一座黑鼎一座棺

　　陆沉三人在秦宇巨大的手掌心中动弹不得，然而秦宇此刻却没有空去理会这三人，他将目光看向了黑鼎中的小女孩。

　　“可青。”

　　秦宇轻声呼唤着小女孩的名字，看着小女孩在黑鼎内的身影，他的思绪却是飘回到了当初被天谴给灭杀的那一段时日。

　　是的，自己因为泄露天机被天谴给灭杀了，而后自己师兄将自己给下葬，然而欺天棺要到湖心，那必须不能认为推动，只能借用鬼魂之力。

　　而推动自己棺材的，便是陈可恩和陈可青两兄妹，仅仅是因为当初在萧家鬼市之上他出手拦住了萧家人给予了兄妹两一件冥衣。

　　这对他来说不过是举手之劳，然而最后换来的因果却是陈可青消散，陈可恩被自己师兄给收入聚魂伞中，这么多年依然还未恢复过来。

　　复活之后，得知到这一切的秦宇亲自前往了阴间一趟找到了崔判官，想用自己的功勋换取陈可恩轮回转世的机会，然而陈可恩却是拒绝了，因为陈可恩觉得他妹妹没有死，他要等他妹妹一起回来，因为他和他妹妹约定好了，就算是要投胎，那也要一起拉着手走过奈何桥。

　　所以，陈可恩和陈可青兄妹两的事情，一直是秦宇新中记挂和亏欠的一件事情。

　　然而让秦宇没有想到的是，这一次他竟然见到了陈可青，要知道，先前听出这声音是陈可青的那一刹那，饶是以他的定力都忍不住浑身颤栗了一下。

　　秦宇的手抚摸着黑鼎，就好像是抚摸着陈可青的头发一样，目光之中有着愧疚和慈祥之色。

　　“哥哥，哥哥你活过来了，我就知道哥哥你不会有事情的。”

　　陈可青声音虽然虚弱但却带着高兴，小身躯在黑鼎内欢快的跳了起来。

　　“可青，你怎么会在这里面去，这里又是什么地方？”短暂的激动之后，秦宇平复住心情，开口问道。

　　“哥哥，这里就是当初你下葬的地方啊。”

　　“什么？”

　　秦宇浑身一震，声音不自觉的拔高了，先前在进来这里之后他隐约有一种熟悉的感觉，这里他曾经来过，而现在听到陈可青的话他也就明白了，为何会有这样的感觉了。

　　因为，这里就是他曾经下葬的地方。

　　当初他是从湖心下葬，然而到底葬在了哪里，没有人能够说的清楚，哪怕是当初主持这一切的包老都不知道，这也是秦宇当初试着去寻找过陈可青，可将那湖泊探寻了一个遍却一无所获的原因。

　　“可青，当初哥哥下葬之后发生了什么事情你全部详细的告诉叔叔。”秦宇沉吟了片刻之后开口询问。

　　陈可青小嘴嘟了一下，答道：“哥哥，其实我知道的也不多，当时我就感觉我被吸入了进来，然后后来我就睡着了，等我醒来的时候哥哥就不在了。”

　　“你怎么知道我在不在的呢？难道你当时在我身边？”

　　“因为哥哥你的棺材是我看守的啊，我看到棺材内没有了哥哥，而且当时那些人想要盗哥哥的墓，我还看着的，只是后来我回到了这片世界，但哥哥已经不在了。”陈可恩一脸天真地答道。

　　“你守护着我的棺材？”秦宇再次惊讶，脸上露出了思索之色，自己当初如何复活的，实际上他自己都不清楚，只知道等到醒来的时候刚好是碰到那群君无敌他们。

　　当初君无敌等人进入陵墓打开了有着秦宇的棺材，而当时陈可青便是出现过，甚至还设计故意坑害了君无敌等人，但是等到秦宇复活过来之后陈可青便是消失了，不过秦宇事后却是没有询问，而君无敌等人也没有说过这件事情。所以到现在秦宇都还不知道陈可青出现过的事情。

　　“那我的棺材在哪里？”

　　“哥哥的棺材在一个地方，我带哥哥去。”

　　“嗯。”

　　秦宇点头，而后右手一收，陆沉三人便是被秦宇给封印住了，随手丢进江山社稷图后，秦宇跟随者陈可青的脚步。

　　黑鼎在陈可青的操纵下朝着一个方向移去，一个时辰之后，在左侧前方秦宇看到了一个光点，这光点，相比起陈可青的黑鼎还有先前那陆沉的黑鼎所散发出来的光亮要明亮许多。

　　“不好，哥哥我们要绕道走，千万不要被它给看到。”

　　陈可青的声音有些颤栗，好像那光亮是什么可怕的怪物，连忙朝着一侧飞去，而秦宇思索了一下，也是跟随着陈可青的脚步。

　　不过，在那光亮从身前移过去的那一刹那，秦宇还是好奇的看了一眼，这一看，整个人也是愣住了。

　　见着光亮，他隐约看到了那光亮下方的一角，那是一口棺材，一口在这虚无之中漂浮随着黑鼎移动的巨大棺材。

　　秦宇确定，自己所看到的只是冰山一角，因为随着那光亮划过，一股让他浑身鸡皮疙瘩都起来的气息横扫而过。

　　那种腐朽之中却又带着无尽威压的强大气息在告诉秦宇，这棺材内的主人生前是何等的存在。

　　“可青守护着我的棺材，而这黑鼎也跟随着一座棺材，那是不是意味着每一座黑鼎实际上就代表着一座棺材？”

　　秦宇沉思，而此刻陈可青看到那光亮消失之后则是松了一口气，随即又继续在前面带路。

　　三个时辰之后，陈可青终于是停下了脚步，而此刻秦宇的目光却是注视着前方，眼神之中有着无比震惊之色。

　　在他的前方，有着九道巨大的光柱，这九道光柱冲天而起，犹如照耀这黑暗中的唯一光芒，每一道光柱都是如此的恐怖。

　　“这也是九个黑鼎和九座棺材吗？”

　　秦宇喃喃自语，要真是这样的话，那只能说同样是黑鼎，但可青和人家比起来差距真的是太大了。

　　“哥哥，小声点哦，不要打扰到他们哦，哥哥你的棺材在那里。”

　　听着陈可青的话，秦宇目光从这九道耀眼的光柱移开，从那九座堪比大山一般的巨大棺材上移开，秦宇的目光落在了一侧的一座棺材上。

　　这一看，秦宇嘴角抽搐了一下，因为，相比那九座巨大的棺材，这座棺材几乎可以用渺小来形容，要不是可青提醒他根本就注意不到。

　　这就是当初自己下葬的那口棺材？

　　同样是棺材，可这差距也太大了吧。


第2731章 宁死不说？

　　一个是豪华顶级跑车，一个是手动拖拉机，除了都是敞篷，两者是一个天一个地。

　　而此刻秦宇看着自己当初的棺材，再看着那九座巨大无比的棺材，这就和跑车和拖拉机的对比没有不同，前者都是敞篷，或者都是棺材。

　　当然，只是小小的惊讶一下，秦宇还不至于因此而觉得郁闷，毕竟，没有谁会因为自己的棺材比别人小而觉得愤怒。

　　“哥哥，不要惊扰到他们哦。”陈可青的声音再次传来提醒道。

　　秦宇眼神一闪，这九座巨大的棺材就这么横在这虚无的黑暗之中，每一座都散发着腐朽和沧桑的气息，然而秦宇却是一点都不敢小觑这九座棺材。

　　“可青，你是说这九座棺材里都有尸体，而我曾经还是他们的一员躺在那座棺材内？”秦宇朝着陈可青问道。

　　“嗯，哥哥。”

　　听到陈可青的回答，秦宇却是陷入了沉思。

　　一个没有光明的地方，一个黑鼎有着一座棺材，而自己曾经还在这里沉睡过，而在他的周围还有着九座巨大的棺材。

　　既然自己都能够复活，那么是不是意味着，这九座棺材内的存在也有机会可以复活？

　　想到这里，秦宇的表情变得谨慎起来，因为他不知道要是惊动了这些棺材内的存在会有什么样的后果，但是他可以确定一点，这九座棺材内的存在绝对是恐怖无比。

　　“可青，这些年你就是一直呆在这个世界里吗？这个世界除了这九座棺材之外没有其他的存在吗？”

　　“没有。”

　　可青的声音有些低落，秦宇明白可青为什么会突然变得情绪低落，一个小女孩，在这漫无边际的黑暗中孤独的游走，换做一般的小孩恐怕早就是疯了。

　　“可青，到时候我带你出去，你哥哥可还一直在等你呢。”

　　听到秦宇说到哥哥，可青的眼睛一下子便是亮了，“哥哥，我要见哥哥。”

　　“等哥哥办完事情就带你出去。”

　　秦宇摸了摸黑鼎，他还不清楚该怎么将可青从黑鼎中给弄出来，不过这并不妨碍他，当下将黑鼎给放入怀中之后，秦宇右手一挥，江山社稷图开启，那被封印住的陆沉三人再次出现在了秦宇的面前。

　　“说吧，你们到这里来的目的是什么？把你们所知道的一切都告诉我。”秦宇看着陆沉三人，冷冷地说道。

　　陆沉沉默，脸上带着不屑，而另外两人同样也是如此，很显然，哪怕是被俘虏了，但这三人依然是不打算松口。

　　“秦宇，我承认你实力确实强大，但你不可能和我们组织抗衡的，我们组织不愿意对你出手但不代表我们组织就怕了你，你要是放了我们，以后我们还可以井水不犯河水，不然的话，等待你的必然是我们组织的血腥报复。”

　　“是吗？”

　　秦宇眯着眼睛笑着看向陆沉，然而下一刻，眸子之中杀机一闪而过，陆沉三人便是同时脸色大变，因为这一刻的他们感觉身如刀割，那是秦宇的杀机蔓延造成的结果。

　　“秦宇，你就是杀死我们也别想从我们的口中得到一点有用的信息。”陆沉咬着牙怒吼道。

　　“希望你同伴的嘴能和你一样硬气。”

　　秦宇没有什么情绪变化，下一刻，右手朝着陆沉和另外一位男子一点，一道能量罩分别是将两人给笼罩在其中，而剩下的一位看到这一幕脸上却是露出了忐忑之色，因为他不知道秦宇将他和同伴分离出来是想要干什么？

　　“修炼到传奇宗师境界不容易，我相信，你肯定是不愿意就这么死去的，对吗？”秦宇看着这男子，语气很平稳，就好像是和熟人捞着家常一样。

　　“你别白费心思了，要杀就杀，我是不会背叛组织的。”男子绷着脸答道。

　　“哦，那好吧。”

　　秦宇摇了摇头，语气之中似乎是有些遗憾，而下一刻，那男子便是看到一道紫光闪过，眼瞳瞬间放大，然而还没有等他来得及说出什么，整个人头便是和身躯分离。

　　男子到死嘴巴都是张的老大，一脸的不可思议，因为他没有想到，秦宇竟然会真的如此果决的杀死他。

　　这！

　　根本就是不按套路出牌。

　　正常情况下不是应该再劝说或者威胁几句，乃至于用上一些残忍的折磨手段来让对方屈服的吗？

　　能量罩内，虽然无法行动但却可以看到和听到外面一举一动的陆沉还有另外一位男子在这一刻脸色都苍白了一下，他们没有想到秦宇竟然真的说杀就杀。

　　“现在，该轮到你了。”

　　秦宇的目光看向了另外一位传奇宗师级别的男子，脸上露出了笑容，右手一点，那男子便是从能量罩中分离出来。

　　“你是不是也要告诉我，就算是被杀死也不会给我透露一点信息。”

　　秦宇笑着询问，那语气就好像是在问他有没有吃饭，中午吃的什么？那样的简单平淡。

　　然而这一刻，这男子却是不敢回答了，因为他生怕说出一句话之后便是人头落地了。

　　是的，他先前确实是做好了牺牲的准备，然而真当看到同伴直接被杀死之后，内心之中依然是抑制不住的恐惧。

　　人都是这样的，如果他是被秦宇给折磨了许久之后，他不会怕死，因为他已经有一个心理承受的过程了。

　　过程，男子需要的就是一个过程，然而秦宇的举动便是摧毁了他内心的最后一道防线。

　　“怎么，不说吗，那看来是选择你上一位同伴的路了。”

　　秦宇同样是有些遗憾的摇了摇头，而对面那男子听到秦宇这话，眼瞳瞬间放大，下一刻，不顾一刻地喊道：“我说，我什么都说。”

　　秦宇笑着没说话，而能量罩能的陆沉在这一刻却是放声大骂起来，然而他的声音根本传不出去，甚至因为能量罩的缘故，除了秦宇之外，那男子根本看不到此刻陆沉的状态。

　　这能量罩就好像是一个单面透明玻璃，里面的人可以看到外面的情况，然而外面的人却是无法看到里面的情况。

　　男子目光看着秦宇，这一刻秦宇脸上的笑容落在他的眼中犹如恶魔一般，就在刚刚这一刹那，他整个后背都已经是湿透了。


第2732章 组织名为黑佛

　　“我们到这里来的目的是为了寻找一座棺材，然后将那棺材带出去，带回到组织去。”男子几乎是没有犹豫的，便是直接把这一次的任务给说了出来。

　　说完这话之后，男子目光看向秦宇，生怕秦宇会因为不满立刻对他出手。看着男子脸上的担忧之色，秦宇却是在脑海里快速思索起来。

　　首先秦宇相信这男子没有说谎，因为先前从可青的话语中他也是听出来了一些东西，一座黑鼎对应的一座棺材，这三人手中拿着一座黑鼎进来，很显然就是为了寻找这黑鼎所对应的那一座棺材。

　　“这个黑暗世界是什么来历？”半晌后，秦宇再次开口问道。

　　“这个我也不知道。”男子回答了一句，不过当看到秦宇皱起来的眉头后连忙解释道：“我是真的不知道，我只是从陆队长口中得知，这个黑暗世界是一个很特殊的世界，叫做什么放逐之地。”

　　“放逐之地？”

　　秦宇看了眼男子，“放逐”二字从字面上来理解那应该是属于那些被驱逐出去的人所呆的地方，就好像古代一些罪犯被流放到一些偏远的地方，这就叫放逐之地。

　　所以放逐之地一般也就是指充满了罪恶的地方，如果从这方面来理解的话，那这个没有任何光明的世界也是可以用放逐来形容了。

　　不过……

　　秦宇想的不仅是这样的简单，如果没有他当初的死亡他还不会往另外一个方向去想，但是经历了当初天谴，秦宇却是又多想了一点。

　　要知道，当初他泄露天机遭受天谴，本是不该复活的，因为无论如何那天谴都不会跟随于他，一旦他复活就会被天谴再次给灭杀，可最后他复活之后那天谴却是消失了。

　　“放逐，也意味着不被关注，意味着从此自生自灭，意味着世界的其他法则在这个世界没有用。”

　　秦宇在心里自语，眼中却是有着亮光，天谴无法插手到这个世界，所以他在这个世界内才可以复活。

　　“如果自己猜的没错的话，这些棺材恐怕……”

　　自己棺材来到了这里，而后不知道什么原因复活了，那么这些其他棺材内的存在呢，是不是也是打着这样的主意？

　　“你们要找到的那棺材里面的人是什么身份来历？”秦宇收回了思绪，朝着男子问道。

　　“这个……我也不知道，我们的任务是将棺材给带出去，至于棺材里到底有什么东西我不知道。”

　　男子摇了摇头，为了怕秦宇不相信，还连忙保证道：“我是真的不知道，棺材内的存在到底是什么，只有我们队长才知道。”

　　“你们是靠着这黑鼎去寻找棺材？那不死鸟和青铜树与这个世界又有什么关系？”

　　“我……我也不知道。”

　　男子神情有些忐忑，生怕秦宇会因此不满直接是灭杀了他，但他是真的不知道那么多，他所知道的信息也是有限。

　　秦宇确定这男子是真的不知道什么信息了，当下转移了话题，“王子元是怎么回事，也是你们组织的人？”

　　“王子元并不是我们组织的人，只能算是组织中的外围。”男子如实答道。

　　“既然如此那你们为何还要杀掉王子元，还有，那黑佛是不是你们组织的标志？”

　　“那是因为王子元知道我们组织的一个据点所在，为了怕暴露，所以必须杀掉王子元，至于杀死王子元全家，那是担心王子元曾经向他的家人透露过了什么，虽然相信王子元没有这么但，但是为了以防万一。”

　　“好一个以防万一。”秦宇的眸子变冷，“就因为一个以防万一就杀害老少一家三人。”

　　感觉到秦宇身上散发出来的杀机，男子神色变得惶恐连忙辩解道：“我也只是听从组织上面的安排。”

　　秦宇没有再看向男子一眼，右手一挥，男子再次被收入江山社稷图内，而此刻，在秦宇的面前只剩下了陆沉。

　　“死了心吧，张可不知道多少信息，但你要是想从我嘴里得到信息那是不可能的，我不会出卖组织的。”恢复了自由，陆沉直接是开口表明了态度。

　　“我没有从你口中得到信息的打算。”

　　秦宇摇了摇头，好整以暇的看着陆沉，而陆沉则是皱眉用疑惑的眼神盯着秦宇，下一刻却是冷笑着反问道：

　　“这么说来你是打算直接杀死我，那就动手吧。”

　　“不，我也不杀你。”

　　秦宇依然摇头，那脸上的笑容却是让陆沉有些捉摸不透。不杀自己，又询问自己，这秦宇到底葫芦里卖的什么东西？

　　“好了，你现在可以走了。”

　　秦宇摊了摊双手，做出了一个去留随意的动作看着陆沉。

　　“你肯放我走？”

　　陆沉这一次是真的被震惊到了，他想过所有的可能，但就是没有想到秦宇竟然会这么随意的放他走，故作声势？虚情假意？让自己放松警惕？

　　不，陆沉很清楚，秦宇根本不需要这么做，因为他和秦宇之间实力相差的太大了，说句灭自己威风的话，秦宇要想对自己出手，自己根本就没有任何的还手之力。

　　深深的看了秦宇一眼，陆沉没有多说，就要离开，只是，下一刻他却是傻了，因为，没有了黑鼎引路，他根本就分不清方向。

　　走，往哪走？

　　四周一片黑暗毫无方向，他怎么走的出去？

　　想到这里，陆沉浑身一个冷颤，他终于是明白秦宇的用意了，是的，秦宇不杀他，但是将他给留在这里与无尽的黑暗陪伴……

　　也许，乱打乱撞会有机会闯出去。但这个可能很快就被陆沉给否决了，因为一旦秦宇离开之后必然会关闭入口，那么，他就只能是老死在这无尽的黑暗中。

　　想到这一点，陆沉浑身一片冰冷，他不怕死，不怕被折磨，但是有时候，孤独往往比死亡更可怕，尤其是无尽的孤独。

　　“秦宇，我可以告诉你一切，但是你要带我出去。”

　　“行，我答应你。”秦宇点头，答道。

　　秦宇答应了陆沉的要求，陆沉目光看着秦宇，半晌之后终于是下定了决心，开始将他所知道的一切都说了出来。

　　“这个世界是叫放逐之地没错，但放逐的意思并不是字面上理解的那种，这里没有光明，但其实也不能说是黑暗，只能说相对来讲。”

　　陆沉说到这里的时候，秦宇皱了下眉。

　　“放逐之地到底是如何形成的我不知道，我只是曾经问过上面一句，而上面告诉我，放逐之地是一个很特殊的地方，语气说是放逐，更不如说这是一处和诸天百界都没有联系的特殊空间。”

　　“实际上，你可以这么理解，这放逐之地就是一个孤立的空间而已，虽然诸天百界有着许多的世界和空间，这些世界看起来是独立的，但其实他们内部之中都有着某种联系，唯独这放逐之地不一样，那是真正的脱离所有世界的。”

　　“当然，这些也都是组织跟我说的，到底是不是这样我也不是百分百确定。”

　　秦宇没有说话，示意陆沉继续说下去。

　　“我们这一次的目的很简单，就是找到这黑鼎所对应的那个棺材，然后把那棺材给带出去，至于这棺材里的人的身份来历，按照我的上级告诉我，那是我们组织曾经的一位巨头。”

　　“青铜树和不死鸟实际上是和黑鼎有关联，我们组织还有一个任务，那就是搜寻诸天百界的黑鼎，然后找到开启黑鼎的办法。”

　　“等等。”

　　秦宇开口打断了陆沉的话，“你的意思是说你们组织并不仅仅是在这个世界？”

　　“没错，我们的组织横跨诸天百界，可以说，整个诸天百界大部分世界都有我们组织的人，只有少数个世界因为一些特殊的原因没有进入。”

　　说到这里的时候，陆沉的脸上还有一缕自傲之色，不过随即似乎是想起了什么，神情又变得沮丧起来。

　　“你们组织叫什么名字？”秦宇的表情变得正色起来，一个只在自己这个世界的组织不可怕，然而一个横跨了诸天百界的组织实力有多强大可想而知了。

　　“黑佛。”陆沉吐出二字。

　　“黑佛。”

　　秦宇脸上露出果然如此之色，这么看来，黑佛应该就是这个组织的标志了。

　　“当初在京城四合院杀死王子元的那人是谁？”

　　这是秦宇此刻需要了解的问题，那人能在自己眼皮底下杀人，说明至少也是地仙境界，而且应该要比三十六洞天福地的那两位地仙会强上一点。

　　当然，不是秦宇自傲的认为对方就比自己弱，他是根据事实去推断的，如果此人实力在自己之上的话那就不需要偷偷摸摸，直接现身对付自己就是了。

　　“那是我们组织在这个世界的使者，也是组织在这个世界中的第一高手。”

　　听到陆沉这个回答，秦宇算是松了一口气，要是这样的话，那黑佛组织在这个世界的实力倒还在可以对付之内。

　　“怎么才能找到你们组织的那位巨头的棺材？就是跟着黑鼎走就可以了是吧。”

　　“嗯，使者是这么交代我的。”

　　秦宇没有再询问，下一刻再一次封印住陆沉，而后看了眼手中从陆沉手上夺来的黑鼎片刻之后，终于是做出了决定，他决定去寻找那黑佛组织的巨头的棺材。


第2733章 棺材内的存在！

　　漫无边际的黑暗之中，秦宇跟随着前面的黑鼎在这黑暗之中快速的移动，黑鼎的移动速度比起先前陆沉等人又要快了几倍。

　　实际上，黑鼎在这放逐之地移动的速度很快，但陆沉他们最低的才只是传奇宗师境界，要是黑鼎的速度全部放开，陆沉他们就跟不上黑鼎的速度。

　　不过，哪怕是秦宇全力放开，在黑鼎的带领之下，秦宇依然是在放逐之地移动了数个时辰，而后，这黑鼎光芒变甚，一缕白光从黑鼎射出，打向了前方的黑暗虚空。

　　犹如一把钥匙一般，秦宇注目前方的黑暗虚空，随着黑鼎的这一道光亮射出，那黑暗虚空却是出现了波动，而后，一道黑影从虚空之中出现。

　　那是一只眼睛，一只巨大的眼睛，甫一出现便是让得秦宇心悸，因为这眼睛给他带来了一股恐怖的压迫感，这种压迫感让得秦宇有当初面对蜘蛛界的皇的感觉。

　　然而随后的一幕却是让得秦宇更加的震惊，因为，这眼睛根本就不是人的眼睛，而是雕刻出来的眼睛，这是雕刻在棺材一角上的眼睛。

　　虚空之中，出现了一座棺材，接着黑鼎那微弱的光芒，秦宇可以看清楚，那一只眼睛是雕刻在棺材最前方的，栩栩如生，闪烁着某种诡异的色彩。

　　“是，这就是了。”

　　一边被秦宇封印住的陆沉这一刻却是浑身颤栗，眼神之中既有着激动也有着恐惧，关于组织的这位巨头他曾经听使者说过，那是组织的七大巨头之一，存在于恒古长存的远古时代。

　　“你们组织是不是有复活这棺材内的存在的办法？”秦宇皱眉朝着陆沉问道。

　　“这个我不知道，但是我推测应该是这样，这些年组织寻找圣鼎就是为了召回组织的几位巨头。”

　　“也就是说，你们组织不仅仅是有一位巨头葬在这里。”

　　一个跨越诸天百界的组织，为何那几位巨头会选择葬在这里，难道是因为葬在这里的话在未来的某个时段可以有机会复活？

　　联想到自身的情况，秦宇相信这个判断没有错。

　　不过，既然知道黑佛组织的目的，秦宇自然是不会让对方目的得逞的，虽然他不知道黑佛组织的具体来历，但是从对方在地球上的行事风格来看，必然是是敌非友。

　　“是不是没有黑鼎的话，就无法找回棺材？”秦宇朝着陆沉问道。

　　“没有圣鼎的话，第一是无法寻找到棺材，第二哪怕是寻找到了，也无法将其带出放逐之地，这圣鼎是放逐之地唯一进出的通行证，要想将棺材带出去那就必须有圣鼎。”

　　有了陆沉的肯定回答，秦宇便是知道该怎么做了，这棺材，他不会带出去，但是他会把圣鼎给带走，只要圣鼎在自己的手上，这黑佛组织的人便是无法召回他们巨头的棺材，也就无法复活他们的巨头。

　　咻！

　　没有再询问陆沉，秦宇直接是将陆沉给收入了江山社稷图内。

　　“可青，那九座巨大棺材内的人的来历你了解吗？”

　　在见识了那黑佛组织巨头的棺材之后，秦宇的心里对那九座巨大的棺材多少是有一个底了，那棺材内的存在必然是要比黑佛组织的巨头还要强大还要牛逼的存在，因为，从棺材上的规模便是可以看出来。

　　“哥哥，不要去靠近哦，那里好恐怖的。”

　　陈可青摇了摇头，小脸上满是害怕，然而秦宇却还是有些不死心，因为那九座巨大的棺材都有着黑鼎的存在，这也就意味着他可以打开这九座棺材中的任何一座。

　　“可青，你为什么会害怕呢，难道是因为那九座棺材中的人都是邪恶的吗？”

　　“不是，只是可青不敢靠近，他们的气息太强大了。”

　　听到陈可青这话，秦宇最终是做出了决定，没有再犹豫什么，再一次原路返回朝着那九座棺材哦不，还有他自己的棺材所在之处而去。

　　几个时辰之后，秦宇再一次来到了那光芒冲天之地，看着面前的九座巨大棺材，秦宇的眸子停在了他自己棺材身边的一座棺材。

　　九座棺材一字排开，而他的棺材则是在最左侧，所以秦宇的目光落在了左侧第二座棺材上。

　　一点一点的靠近，到最后秦宇离着棺材左侧第二座棺材只剩下了十米的距离，这个距离，秦宇已经是可以感觉到这座巨大的棺材带给他的压力。

　　虽然这九座棺材都是并排在一起的，但实际上这九座棺材之间的距离都有着数公里之远，只是相比这棺材的巨大体型来说，几公里便是不算什么了。

　　这就好像，对于两只蚂蚁来说，一尺的距离都不算短了，但如果是对两辆卡车来说，一尺的距离就显得有些近了，这也是同样的道理。

　　这座巨大的棺材足足有一座百层大厦那么高，秦宇的目光落在这棺材的表面之上，猜不出是用什么材质打造出来的棺材，周身黝黑，然而在这上面却是有着一个个繁复的符文。

　　仅仅是片刻，秦宇便是收回了目光，因为当他的目光落在了这些符文之上没多久便是产生了一种目眩神晕的感觉。

　　“我已经是踏入了地仙境界，然而看这些符文竟然还会眩晕，这些符文难不成要仙王级别的强者才能够观看？”

　　秦宇心里暗自咋舌，一个仙王级别甚至有可能更高级别的符文仅仅是用在一座棺材的表面，这棺材的主人到底生前是什么样的境界？

　　和古玉仙王一样的太上仙王？

　　秦宇沉吟了片刻，下一刻还是决定按照计划，一个飞跃身影便是出现在了这棺材的顶端，那黑鼎所在之处。

　　关于黑鼎的使用方式，他已经是从陆沉嘴里了解到了，当下一手握住黑鼎，一手则是结印，而后一道道的光芒射入那黑鼎之中。

　　黑鼎颤动，下一刻却是开始慢慢的旋转，而随着黑鼎的旋转，那下方的棺材表面的符文竟然也是出现了光亮。

　　轰！

　　片刻之后，一道无比璀璨的光亮射出，这光亮比先前黑鼎散发出来的光亮要亮了足足百倍，整个放逐世界方圆万里这一刻都被这光芒给照亮。

　　那光亮，并不是黑鼎散发出来的，而是，那黑鼎下方的巨大棺材。

　　轰隆隆！

　　犹如雷鸣之声一般，那巨大的棺材的棺材盖在这一刹那却是缓缓地移动，而秦宇的目光在这一刻却是一瞬不瞬的盯着那棺材盖，只等棺材盖掀开的那一刻，第一时间看到棺材内的存在。

　　秦宇浑身紧绷，在不确定棺材内的存在是敌是友的情况下，他必须要保持万分的警惕，一旦有什么不对劲的地方便是第一时间将这棺材给合拢。

　　棺材盖缓缓移动，然而足有十来丈的棺材盖移动起来的声音有如雷鸣，棺材盖移动的速度并不慢，然而落在秦宇的眼中却是如此的缓慢。

　　等待，永远是最漫长的，尤其是不知道下一刻会遭遇什么的等待！

　　然而就算再慢，时间也再流逝，片刻之后，那棺材盖终于是掀开了，露出了棺材内部的一道缝隙，与此同时，秦宇的眸子第一时间射向了这道缝隙之内，他要看看，看看棺材内到底是一位什么样的存在。

　　呃……

　　然而，半晌之后，秦宇的表情却是变得古怪起来，因为，透过这缝隙，他们什么都没有发现。

　　棺材盖继续移动，秦宇的表情也是越来越古怪，整个棺材已经是有一半都裸露在外面了，然而这棺材内却是空无一物，这是一座空的棺材。

　　一座空的棺材！

　　在松了一口气的同时，秦宇却是有些不甘心，他冒着巨大的风险就是想要知道这棺材内有着什么样的存在，可现在摆在他面前的却是一座空棺材。

　　“可青，你不是说这棺材内有人的吗，那为什么？”秦宇皱眉朝着身前的陈可青问道。

　　“哥哥。”

　　陈可青的声音带着颤抖，那一双灵动的大眼睛却是盯着秦宇的背后，看到陈可青的这举动，秦宇心里一突，下一刻毫无征兆的一个转身而后一拳挥出。

　　砰！

　　秦宇眼瞳放大，他只看到了自己的拳头挥在了一块石块上，还没有等他看清楚身后到底出现了什么东西，一股巨大的力量便是将他朝着前面推去，直接是推入了那棺材之中。

　　轰隆隆！

　　掉入棺材，秦宇就要爬起，然而先前开启起来十分缓慢的棺材盖在这一刻却是瞬间关闭了。

　　一片黑暗，秦宇嘴角抽搐了一下，瞬间无语。

　　不过，到底是经历过不少诡异的事情的人了，在被推入棺材内的那一刻，秦宇便是全身戒备，然而半晌之后，他却是发现整个棺材内除了他之外没有其他任何的存在。

　　当然，哪怕是这样秦宇依然是没有掉以轻心，开始仔细摸索着棺材内的所有空间。

　　而在秦宇摸索棺材内的所有空间的时候，棺材之外，在秦宇先前站立的地方，却是多出了一个十丈之高的石人，而此刻陈可青在黑鼎内浑身颤栗的看着这石人。

　　石人的巨手缓缓伸出就要朝着陈可青抓去，陈可青连忙催动黑鼎移动，然而，一切都是徒劳，无论陈可青怎么催动，这黑鼎就是一动不动，这一片空间都已经是被封印了。

　　在这连神识都没法使用的放逐之地，这石人却是可以封印住这一片空间，如果秦宇要是知道的话，必然会震惊于这石人的恐怖实力。

　　黑鼎被石人给握在手中，石人的手掌慢慢的缩紧，陈可青的小脸变得苍白，眼看着黑鼎就要被摧毁，然而在时候，一道声音却是响起。

　　“道兄且慢。”

　　声音落下，在这石人前方出现了一道身影，而如果秦宇能够看到外面的情况的话，那么他一定就会认出这道身影是谁。


第2734章 轮回殿殿主现身

　　一道身影出现，出现在了石人的前方。

　　这道身影虽然不如石人那么高大，然而那伟岸的身躯所散发出来的气势却是丝毫不弱于这石人，甚至在此人出现的那一刻，石人那浑浊无神的眸子第一次有了亮光。

　　这是在同等级别强者的刺激下所激发出来的，石人似乎是恢复了一些灵智。

　　“打扰道兄安眠实属罪过，不过在此厚颜跟道兄求个人情，让我带这一人一魂走。”

　　一人一魂，自然是指的秦宇和陈可青。

　　“我见过你，当年的那个人。”

　　石人看着这道身影，眼神之中带着回忆之色，似乎是想起来了这道身影的身份，因为，他们是同一个时代的。

　　“你没有选择这条路，竟然也活下来了。”石人似乎是有些震惊于来人的状态，眼神之中有着精光。

　　“苟且偷生罢了，不如道兄。”来人摇了摇头，而后继续说道：“既然道兄已醒，是选择继续沉睡吗？”

　　“既然醒了，那就去完成未完成的事情。”

　　石人的眸子在这一刻却是有着一道果决之色，下一刻这一片无尽的虚空的光亮又一次扩大，隐隐的，有将这整个放逐之地都照亮的趋势。

　　“时机未到，道兄何不忍耐。”

　　“路不通，既然我已醒来，那么就该走完当年未走完的路。”

　　石人摇了摇头，态度坚决，来者似乎也知道劝说不了，当下没有再说话，右手一挥，陈可青的黑鼎便是飞入他的掌心，而与此同时，那巨大的棺材盖再一次开启出来。

　　“殿……殿主？”

　　棺材盖打开，秦宇第一时间便是从里面飞了出来，然而当他看到站在不远处的那道身影时却是愣了一下，因为那位他认识，轮回殿殿主。

　　轮回殿殿主，从秦宇认识对方以来，虽然后面也遭遇过不少强者，但到现在在他的心中也一直都觉得轮回殿殿主是他所遇到的人当中最神秘也最强大的，这个观念始终是没有改过。

　　哪怕是当初见识过古玉仙王这位太上仙王级别的强者，但在秦宇心中认为轮回殿殿主也不一定就会比古玉仙王弱。

　　轮回殿殿主出现在这里让秦宇惊讶，然而轮回殿殿主却只是看了秦宇一眼，淡淡说道：“走吧。”

　　“走？”

　　秦宇听到轮回殿殿主这话，目光却是看了眼一侧的那位石人，眉宇之中微微皱起，虽然这是一位石人，面部什么都无法看清，但看到这位石人他有着一种似曾相识的感觉。

　　只是，轮回殿殿主的话他不敢违背，虽然他先前在棺材内部知道外面发生了什么，但是自己肯定是被这石人给推入了棺材中的，可现在自己又从棺材内出来了，很显然，是轮回殿殿主救出来了自己。

　　秦宇的目光在石人和轮回殿殿主两人身上溜达，因为他不知道这两位有没有大打出手，不过从目前的氛围来看应该是没有。

　　“还不走。”轮回殿殿主看到秦宇没有动作，眉宇一挑，再次喊道。

　　“是。”

　　不敢犹豫，秦宇连忙是来到轮回殿殿主的身侧，而轮回殿殿主那深邃的眸子则是深深看了眼站在那边一动不动只是抬头望向上方的石人，而后略一抱拳，“道兄保重。”

　　轮回殿殿主说走就走，秦宇回头看了眼石人之后也是连忙跟上，到这时候他自然是不会白痴的问出“殿主你是否认识路？”这样的问题来。

　　一刻钟之后，就当秦宇看到了先前他所进来的入口的时候，在他的身后却是响起了一道震天的怒吼之声。

　　这声音让得他浑身一震，更是让得他的血脉在这一刻沸腾，当初刚进来这放逐之地的时候那股来自于灵魂深处的呼唤又一次出现了。

　　轰隆隆！

　　秦宇回头，这一看，眼瞳却是瞬间收缩，因为，他看到了一副让他这一辈子恐怕都无法忘记的一幕。

　　万丈之高的石人屹立在那虚空之中，而在石人的身侧则是有着一个个星辰，只是，这一个个的星辰在石人的拳头之下纷纷毁灭。

　　这是真正的星辰，而不是道法演化出来的。

　　一颗星辰代表着一个世界，石人一拳毁掉一个世界，甚至有时候一拳之下有着数个世界毁灭。

　　这让秦宇想起了当初所看到的绿雾人毁灭世界的场景，只是，相比起石人，绿雾人简直是不值一提。

　　这些星辰如何出现秦宇不得而知，他不明白一个放逐之地怎么会突然有了星辰，但是下一刻他却无从去思考这些问题了，因为，在石人出手毁灭这些星辰的时候，在那虚空深处却是有着一股气息弥漫出来。

　　这气息弥漫出来的那一刹那，那被石人毁掉的星辰竟然瞬间重组，甚至于这些星辰的数量比起先前来说有多了不少。

　　“这是什么神通？”

　　秦宇惊骇，让毁掉的事物复原，以他的实力也不是做不到，但那所谓的复原实际上是新一轮的重组，而且还只是限于一些小物件。

　　但这是星辰，每一颗星辰都是一个世界，让毁掉的世界复原，这样的神通已经是超乎了秦宇的相像了。

　　甚至，秦宇还不敢想下去，如果这星辰上有生命的存在，那这些生命是不是也复活了，如果这些生命也复活了的话……

　　“他又强大了。”

　　一直沉默行走的轮回殿殿主在这一刻也是轻语了一句，那平淡无情的脸上有着一缕忧色，只是，一闪而逝秦宇却是没有注意到。

　　“殿主，你知道那位是石人在和谁在战斗？”

　　秦宇有些惊讶的看向轮回殿殿主，他不傻，知道轮回殿殿主话语中的那位又强大了应该指的不是石人，而是石人的对手。

　　“我不知道。”轮回殿殿主摇了摇头。

　　秦宇目光有些怀疑，而轮回殿殿主似乎是知道秦宇心里在想什么，破天荒的又说了一句，“因为，那是一个虚无的存在，曾未有人见过他，甚至是否真的有这么一个存在也都是未知数。”

　　轮回殿殿主的话让得秦宇更加的迷惑了，一个虚无的存在，一个到底存不存在都是未知的？

　　“可如果要是不存在的话，那这石人又是在和谁？”

　　“如果有一天，你突然发现你所拥有的一切都是虚无，甚至你发现连你的存在都只是虚无，那时候你会如何自处？”轮回殿殿主没有回答秦宇的问题，相反的却是问出了另外一个问题。

　　“一切都是虚无，连我的存在都是虚无？”

　　秦宇皱眉，这个问题他还真没想过，因为他觉得这根本就不可能，要是他所经历的一切都是虚无，那是什么，难不成他只是做了一个梦，甚至他自己都只是梦里所虚构的一个存在？

　　可要是这样的话，那总有一个做梦的人吧，这做梦的人又是谁？

　　秦宇一时头大，而轮回殿殿主似乎也是没有指望秦宇回答，继续朝着前方走去，“以后，你就会知道答案的。”

　　轮回殿殿主身影消失了，而秦宇在踏出这放逐之地的最后一瞬间却是回头看了眼，这一看，整个人又是愣住了。

　　因为，那石人此刻浑身碎裂，那身上的石块不断的掉落，最先掉落干净的是胸口，那里，露出了内部真正的身躯，然而就当秦宇准备看清楚的时候，石人却是轰的一声倒下了，又一次倒回了那棺材之内。

　　而此刻，秦宇也是刚好踏出了放逐之地，身后的画面瞬间消失，整个放逐之地的入口关闭。

　　“也许，以后还会有机会踏入这里的。”

　　看着恢复原样的西王母宫殿，秦宇脸露复杂之色，不过却是未多停留，下一刻，便是带着陈可青离开了这里。

　　……

　　十里桃花，又是一年春风起！

　　三年时间悄然而去！

　　“师傅，不能带上我们吗？”

　　桃园内，秦宇的徒弟周伟、铁柱还有钱多多全都来齐了，因为他们知道他们的师傅、师叔要去异界了，这一去却是不知道要何年才能够回来。

　　“你们的实力不够，还无法踏上试炼之路，等到你们早日进入地仙境界之后便是可以前往试炼之路，就先让我替你们探探路。”

　　看着自己的徒弟还有后辈们，秦宇的脸上也是带着欣慰之色，后辈争气，钱多多也是到了三劫尊者境界，而且铁柱他们在幽梦草的帮助下也都是踏入了尊者境界，可以说，目前整个世界只要地仙不出，没有人可以威胁到秦家。

　　“我不在的日子，你们要好好照顾你们的母亲，要多陪陪你们母亲。”

　　和徒弟们交代完之后，秦宇又看向了自己的孩子们，圆圆满满还有秦枫以及灵儿全都到齐。

　　“我不是一个称职的父亲，但是我希望我不在的时间里，你们不但要照顾好你们母亲，更要对自己负责，遇到喜欢的人不要退却，也更不要太随意。”

　　就犹如一个远行的游子一般，秦宇交代完所有事情之后，目光便是看向了远处桃树下的两道妙曼身影，眸子之中有着柔情和愧疚。


第2735章 史上最悲催地仙

　　玄学界，平静了几年的玄学界在最近所有人却是一片哗然。

　　因为，就在三日之前，秦国师又一次颁布了国师令，这是秦国师第二次颁布的国师令，第一次，便是当初秦国师为了替他的师兄报仇而颁布了一次国师令，那一次的国师令让得整个世家宗师几乎是全部消失。

　　所以，当接到国师令的时候，不少千年世家的心里都是一个咯噔，不过当他们看完这一次的国师令后，神情却是喜忧参半。

　　所有玄学界人不得干扰世俗普通百姓之生活，所有门派和世家不得破坏世俗安定。

　　这是秦宇这一次颁布的国师令的第一条，而这一条让得不少人皱了下眉，不是因为秦宇这一条国师令的内容过分，恰恰是因为这条内容根本就不过分。

　　因为，这本来就是玄学界的规矩。

　　一个玄学界的规矩，秦国师却是特意用国师令来颁布，甚至还说出了如有违反者杀无赦这样的话出来，这让不少头脑灵活之人已经是察觉到了什么。

　　国师令总共有八条，除了第一条之外，其他七条也都是禁令，有针对三十六洞天福地的，有针对世家的，也有针对宗门势力的。

　　而在国师令颁布的第二天，三十六洞天福地也是出了一道宣告，那就是服从秦宇的国师令，三十六洞天福地的人如违反国师令定不轻饶。

　　看到三十六洞天福地的宣告之后，那些千年世家和门派也都纷纷附和，虽然他们猜不透为何在这个节骨眼上秦国师会颁布这样的国师令，但是以秦国师的巨大威望和玄学界第一人的身份，他们也不敢不听从。

　　更何况，这国师令不是夺权也不是剥夺他们的资源，对于他们来说只是多一份约束而已，是以到没有多少人会心生抵触。

　　……

　　“各位道友，诸事已经处理完，那我们就启程吧。”

　　泰山，自古君王封禅之地，而此刻在这泰山之巅，秦宇和药农还有农夫以及三十六洞天福地的两位地仙都站在这里。

　　“一切听秦道友安排。”

　　秦宇的眸子望向上方的苍穹，下一刻右手一挥，从的袖子之中，成仙门缓缓飞出，飞在了那台上之巅。

　　古朴沧桑的气息从成仙门内散发出来，看着成仙门，药农等人神色变得有些复杂，关于成仙门的传说他们也是听说过，甚至三十六洞天福地来一直都没有放弃寻找过。

　　然而真当成仙门出现在他们面前的时候，这几位却是有些犹豫了，因为他们知道，踏入成仙门并不是他们所想的那样从此以后永恒不朽。

　　进入成仙门，那将是另外一个战场，而且还是一个注定不能失败的战场。

　　有担忧，但也有激动。

　　毕竟，当初他们便是这样一步步从同龄中的天才脱颖而出，杀出了一条康庄大道才会有现在的成就。

　　这一次为了更高的境界而再一次踏上征途让得他们有一种回到过去年轻时候的感觉。

　　“开！”

　　秦宇望着成仙门，眼神之中却是没有药农四人这么多的感慨，这些年来，成仙门便一直是在他的手上，而他选择的路也和引辰星诀其他一脉的人不同，他没有选择欺骗，而是光明正大的告诉药农等人成仙门后是怎么样的世界。

　　随着秦宇这一声喝下，成仙门缓缓开启，那个曾经让秦宇好奇和疑惑不已的迷雾世界在一次出现在了他的面前。

　　“各位，请！”

　　没有过多的感慨和停留，秦宇看了药农和农夫四人一眼，而在秦宇的这眼神示意下，这四位也是一脸坚决的朝着前方走去，而后，踏入了成仙门内。

　　秦宇是走在最后的，因为他要看着药农四人进去，要是等到他先进去之后这四位要是不进去，那这个世界将没有人可以约束住他们。

　　而药农四人也是知道秦宇的心思，所以当秦宇的眼神看过来之后很自觉的便是踏入了成仙门内，不管他们心中是否情愿，面对着秦宇，他们别无选择。

　　秦宇是最后一个踏进成仙门的，而在秦宇的身影站在成仙门入口之时，却是回头深深的看了眼身后的土地，这一眼，有着无限的怀念，而后眼神便是变得坚决，一脚踏入成仙门内消失不见。

　　秦宇的身影踏入了成仙门，而成仙门也在下一刻再次关闭并且化作了一道光点彻底的消失不见。

　　……

　　“秦宇五人终于是离开了。”

　　某座山脉之巅，一位浑身黑袍老者盘腿坐在巨石之上，而在他的身前则是摆着一座黑佛。

　　黑袍老者眼中有着精光，目光从遥远的方向收回，而在老者的前方则是恭敬的站着十六位男子，这十六位都是尊者境界级别的强者。

　　“使者大人，既然秦宇离开了……”

　　这十六位尊者听到老者的话后，脸上也是露出了振奋之色，秦宇五人一走，以他们使者大人的实力这个世界还有谁可以抗衡。

　　“传我令出去，统一玄学界，凡有不服从者，杀无赦。”

　　黑袍老者的眼中有着杀机弥漫，实际上，这些年来他是无比的郁闷，当初他被组织派遣到这个世界的时候还沾沾自喜，自以为凭借自己地仙的实力足以统治整个世界而完成组织交代交代下来的目标。

　　然而让他没有想到的是，他意气风发的来到这个世界没多久便是遭遇了一次打击，竟然被一位老道给击败了，如果不是他见到情况不对付出了巨大的代价遁走，恐怕早就被那老道给杀死了。

　　也正是因为这个，这些年来他一直都是在闭关疗伤，事情也大都是交给下面的人去处理，直到前不久他感觉到那老道的气息以及不在这个世界了之后，又一次变得野心勃勃起来。

　　然而还没有等他昭告世界的时候，秦宇又横空出现，不但跨入了地仙境界，而且竟然在同级别之中无敌。

　　地仙三重天之下的，没有人会是秦宇的对手，而他自己则恰好是地仙两重天境界。

　　老者可以说是极其郁闷的，好不容易觉得来到了一个较弱的世界，自以为可以一统天下成为这世界的皇，可没曾想壮志未酬就连续被打击了两次。

　　“使者大人，那我们是先从哪里开始？”

　　十六位尊者中的一位意有所指，不过这黑袍老者却只是冷冷看了他一眼，答道：“秦家最后我会亲自去处理掉，先通告天下，各大门派的掌教还有势力首领都到泰山见我，谁要是不来那就灭杀掉对方。”

　　“是！”

　　看着自己手下离去，黑袍老者整个人站起身，长袍无风自动，这一刻黑袍老者是如此的意气风发，因为他已经是在想象着他自己君临天下的那一幕了。

　　……

　　黑袍老者的宣告很快就传遍了整个玄学界，又一位地仙出现，并且宣告之中要取代秦国师的地位，这让玄学界的人哗然，然而同时这黑袍老者的手下也是爆出了一道猛料，秦国师等人已经是离开这个世界，这个世界只剩下了一位地仙。

　　玄学界人不是傻子，联想到几天前的国师令，他们知道对方说的是真的，一位地仙的出现，这是要改变玄学界的格局了啊。

　　玄学界人心惶惶，然而无论是世家的家主还是门派的掌教乃至于三十六洞天福地的那些尊者都不敢不听从，因为，在没有其他地仙存在的情况下，一位地仙便是可以横扫整个世界。

　　玄学界的这些大人物纷纷起身朝着泰山而去，然而还没有等他们赶到泰山的时候，泰山之巅却是有着一道道璀璨的剑光出现，这剑光照亮了整个泰山之巅。

　　剑光并不是唯一，伴随着剑光的还有一道道恢弘的梵音，梵音在泰山缭绕一直持续到了第二日。

　　第二日，剑光消散，梵音消失，然而所有玄学界人却是又被一则消息惊住。

　　那先前发布宣告要做玄学界之主的地仙被灭，而出手灭杀此人的竟然是已经在玄学界销声匿迹了许久的连云子和佛子二人。

　　连云子和佛子，也达到了地仙境界，这个变故让得玄学界人欢呼。

　　同时，秦家钱多多还有秦宇的几位徒弟乃至于三十六洞天福地的那些尊者此刻却是齐齐出动，追杀那十六位尊者。

　　泰山之巅，连云子一袭青衫长剑挂背，而佛子站在连云子的对面，手中佛珠轻捻，两人的目光都看向高空。

　　“消灭了这个隐患，我们也该上路了。”连云子朝着佛子说道。

　　时隔多年，连云子已经没有了当初长剑出鞘的那个锐气，然而这不意味着连云子已经消磨了，相反的，连云子的锐气是更加的内敛了，藏锐于剑。

　　“秦道友还真是所料不差啊。”

　　佛子也是点头，实际上，在半年之前秦宇便是找到了他们，然而秦宇并没有带着他们一起进入成仙门，因为秦宇嘱托给了他们一个任务。

　　而现在，他们完成了这个任务，也将踏上成仙门，踏上试炼之路。

　　至于那位黑袍使者，应该说是最悲催的一位地仙了，甚至整个玄学界还有人知道他的名号便是陨落了。


第2736章 终踏试炼之路

　　“两位道友，我来相送二位一程。”

　　在泰山之巅，一道身影踏云而来，这是一位青年男子，而看到这道身影，连云子和佛子脸上没有一点惊讶之色，哪怕这青年男子和进入成仙门的秦宇长得一模一样。

　　这青年男子，自然便是阎军。

　　没错，秦宇是进入了成仙门，但是在踏入成仙门之前他便是安排好了一切，既然知道了黑佛组织的存在，知道了该组织在这世界有一位地仙级别的强者，那么秦宇就不可能无动于衷什么都不做就离开。

　　然而，一位地仙级别强者要想隐匿身形他也不好寻找到，尤其是这位地仙还隐匿了这么多年，很显然是有着一套强大的隐匿之法。

　　所以，秦宇选择了使用诱饵引诱这黑佛组织的地仙出现，引诱的方法很简单，那就是他带着药农四人光明正大的踏入成仙门。

　　整个玄学界现在所知道的地仙也就是五位，然而秦宇却是清楚，早在几年前，佛子和连云子也是双双踏入了地仙境界，在他进入成仙门之前便是寻找到了连云子和佛子，于是便是有了先前那一幕。

　　“多谢。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　连云子抱拳，佛子却是低声念诵着佛号，这么多年过去了，两人的模样都没有什么变化，尤其是佛子，除了那双充满智慧的眸子更加沧桑之外，容颜再无任何改变。

　　和阎军简单的招呼之后，连云子背负着长剑，一步踏出便是来到了成仙门前而后一脚踏入进去。

　　“期待与道兄在试炼之路上相遇。”佛子看向阎军，意味深长的说了一句。

　　“路不同，试炼之路不是我要走的路。”阎军笑了笑，答道。

　　佛子没有再说话，只是笑了笑，而后脚下有着莲花法台出现，将他朝着成仙门内送去。

　　“诸位，此去一路顺风。”

　　阎军的眸子看着成仙门，成仙门内的试炼之路是成为仙王的必经之路，然而他的路却不再这里。

　　“我也是时候回归了。”

　　……

　　血腥，杀戮！

　　这是秦宇踏入成仙门后的第一感观，而相比秦宇，药农四人此刻的面色却是有些发白，饶是他们已经踏入地仙境界，已经是见惯了生离死别，甚至他们每个人的手上都有着数不尽的鲜血，然而这一刻他们依然是心里有些发憷。

　　漫天的血海，那一具具漂浮在血海之上的尸体，那随着血海翻腾而沉浮的头颅，无不告诉着他们，这里曾经经历过一场惨烈的大战。

　　“这是……”

　　药农的目光落在前方十丈之处血海中的一具盔甲上面，那是一件印有火焰纹路的盔甲，哪怕是过去了这么久的岁月依然是有着荧光闪烁，在诉说着这具盔甲曾经的不凡。

　　“这是我人族曾经与异族征战的战场，这里，都是我人族的前辈先烈。”

　　秦宇表情变得严肃，面对这些人族的先烈他有的只是悲痛，哪怕这些先烈当中有的实力还没有没有达到尊者境界，但这些人都是值得尊敬的。

　　血海无边，秦宇五人一路无言，气氛有些沉重，不管他们各自怀有什么心思，但有一点都是不能否认的，那就是他们都是人族，在种族战斗面前，他们没有任何区别。

　　这一走，就是一年。

　　一年的时间，秦宇五人才走出血海，而后看着出现在他们面前的荒凉的，没有任何生命的星辰。

　　他们，跨越了血海出现在了一片星空之下，然而这星空不仅仅只是拥有荒凉的星球，在这星辰之间，在那虚空之处，屹立着一座座坟墓。

　　这些坟墓就这么葬在虚空上，没有名字，犹如一座座孤坟。

　　最关键的是，这些孤坟就犹如那些陨石一般，在这片星辰虚空之中还在慢慢的移动。

　　“这么多坟，这是谁人下葬的？”农夫有些咂舌，将孤坟给葬在虚空中，这可是一个大手笔。

　　“走吧。”

　　秦宇看了眼农夫没有多说话，因为他已经知道这些孤坟是谁弄出来的，绝对是他们引辰一脉的，因为这些孤坟看起来是孤立的，但如果从整体上来看却是符合他们引辰星诀一脉的一种阵法。

　　阴息阵！

　　阴息阵，顾名思义便是让阴灵安息，阴息阵没有其他的作用，但如果谁要是想破坏这些孤坟，就会遭到阴息阵的灭杀。

　　这里的每一座孤坟实际上都是布阵之物，而可以想象的到，这里的每一座孤坟里面葬的都是大有来历之人，阴息阵，调动的就是这些孤坟的能量，秦宇保守估计，就算是仙王过来也得掂量一下破坏此阵的后果。

　　继续上路，而这一次一走便又是三年，秦宇不知道从进入成仙门内是不是算踏上试炼之路了，不然的话，光是在路上便是浪费了四年的光阴确实是不值得。

　　不过，一路的荒凉也让得秦宇五人对试炼之路的残酷有了更深刻的理解，踏上这条路，就不能有一丝的松懈和放松警惕，否则的话，也许下一座孤坟就是他们的。

　　“诸位道友快看，前面似乎是有生命的气息。”

　　三年之后，三十六洞天福地的一位地仙突然指着前面有些惊喜地喊道，因为，在他们的前方万里之远有着一缕缕生命的气息波动传来。

　　“走。”

　　一行人没有多说，全都加快了速度，万里之遥对他们来说不过几息时间。

　　“嘶！”

　　药农四人倒吸了一口凉气，看着眼前的一幕他们是彻底的被震撼住了。

　　在他们的前方，有着一条万丈之宽的巨大古道，古道一眼望不到尽头，而在这古道之上则是人头攒动，甚至不仅仅是人族，还有着其他各种异族。

　　试炼之路，终究是到了。

　　然而药农等人四人震惊的不仅仅是这一点，他们的目光看向了古道的边上，在古道两侧，有着无尽的空间漩涡存在着，这些空间漩涡密密麻麻将整片虚空都给渲染成了黑色。

　　除了漩涡，还有无尽的陨石碎片以一种恐怖的速度飞快移动着，这些陨石碎片铺天盖地所过之处犹如一道龙卷风暴，连那空间裂缝都被抹平。

　　“试炼之路各不相同，每个世界每个种族都有着自己的试炼之路。”

　　望着这一幕，秦宇突然想起了自己师傅所告诉他的关于试炼之路的信息，也许，在这无尽的漩涡和风暴之后就是另外一条试炼之路。


第2737章 试炼之路起！

　　“欢迎你们，踏上试炼之路的人杰。”

　　秦宇五人并没有久留，随后便是穿过那犹如水泡一般的结界，进入了下方的古道之上。

　　而在这古道之上，有着十几座楼宇，然而秦宇五人所落地的却是一座茅草屋，在这茅草屋内则是有着一位老者坐在那里。

　　茅草屋内，除了几张椅子还有一两个用帘子给隔离出来的所谓的小房间之外，再无一物。

　　看着不远处其他楼宇的金碧辉煌，秦宇五人嘴角抽搐了一下。

　　“没有想到，这一次我人族竟然有五位人杰踏上了这里，当真是有些出乎意料。”

　　“前辈，这里是？”秦宇好奇的开口询问道。

　　“这是试炼之路起始点，你们现在所在的是第106道试炼之路，这里，总共有五百道试炼之路。”

　　老者似乎是很清楚秦宇等人的疑惑，直接是把秦宇等人想要了解的一切都给交代了完毕。

　　原来，试炼之路总共是有五百道，当然，这只是老者所知道的，但具体是不是真就这个数字老者也不敢保证。

　　秦宇等人只要知道一点就可以了，那就是试炼之路很多条，然而，这么多条试炼之路，属于人族的确实没有了。

　　“也不是没有了，只是说那一条试炼之路荒废崩溃了，而现在我人族要想踏上试炼之路只能是借助其他世界或者种族的试炼之路。”

　　“至于我，你们可以叫我接引使者，我的任务就是向你们这些新踏入试炼之路的人介绍试炼之路的规则，像我这样承担介绍任务的不仅仅是我们人族有，那些种族同样也有。”

　　老者说完这话的时候，秦宇等人却是恰好注意到茅屋外传来的异动，当下回头，却是看着在他们先前进入的苍穹入口之处，有着一道男子的身影出现。

　　男子手持长枪，脚下却是有着一只十丈之长的禽鸟，屹立在高空之中，浑身金光璀璨，散发着无尽的威压。

　　一只禽鸟，竟然也有着地仙境界，而且还甘愿做男子的坐骑。

　　在苍穹之上站立了片刻之后，男子脚下的禽鸟一声鸣叫，这声音直接是让虚空撕裂，而下一刻，男子则是落在了离着秦宇等人不远的一座有着三层的精致楼宇之前。

　　“那是天鸟一族的天骄，天鸟一族在我们这一条试炼之路上实力强大，可以排的近前十，此人应该是从天鸟界而来的，轻易不要招惹。”老者看到秦宇等人目光落在那男子身上，在一边低声解释道。

　　半个时辰的时间，苍穹上又有数十道身影落下，这些人当中有的实力强横，有的却还未踏入地仙境界。

　　“不是地仙境界也是可以踏入试炼之路的，实际上，试炼之路并没有限制进入的修为，只要是仙王以下都可以踏入。”

　　“但因为试炼之路极其残酷，地仙之下几乎没有什么自保之力，就算是地仙，每一条试炼之路每日几乎都会有一位地仙陨落，所以诸天百界各大种族都有着一个潜在的规则，不成地仙不踏入试炼之路。”

　　“然而凡事总有一些意外的，这世上不缺天骄，但也有着一些在天骄之上的存在，这些人不到地仙境界便是可以和地仙争斗，一旦踏入试炼之路，实力必然会突飞猛进。”

　　在老者说这个的时候，秦宇的眸子却是落在苍穹上的一位年轻男子的身上，这男子手持羽扇，气质超凡，最关键的是，这年轻男子的境界竟然是尊者巅峰，还未踏入地仙境界。

　　“是圣人族的天骄，还是一位没有踏入地仙境界的天骄，这绝对是一位无上人物。”

　　下方，不少人看到了这些人之后，脸上全都露出了震惊之色。

　　“圣人族？”秦宇皱了下眉。

　　“圣人族相传是我人族与某一自称生灵的种族结合在一起的一个种族，这一族天生强大，相传那些天骄刚一出生便是可以天地之力，可借用天地的力量，不可招惹啊。”老者看到秦宇注意到那年轻男子，在一旁解释道。

　　“未成地仙便是可以与地仙一战，这样的天资，哪怕是整条试炼之路都不可多见，每一位，都是各族天骄中的天骄，只要不死踏入仙王境界是指日可待。”

　　秦宇表情微变，而药农等人的表情却是变得古怪起来，他们的目光看向了秦宇，眼前这位不也是这样的变态吗？

　　“前辈，接下来我们该怎么办？”许久之后，秦宇收回了目光，朝着老者问道。

　　“踏上试炼之路，一路前行，走到尽头便是可以成为仙王，不过，这条路太难了，除了陨落的，大部分都留在了途中，所以在古路途中会有许多巨大的城池，那都是历来走上试炼之路失败者的聚集地。”

　　“你们现在要前往的就是这条试炼之路的第一座城池，离着这里有着百万里之遥，而在这一路上，你们要注意一点，试炼之路是充满杀戮的地方，除了城池之内不得动手之外，路上，随时会有战斗发生。”

　　“另外，试炼之路跟你们原来所处的世界会有所区别，除了要防范来自于其他种族的强者，你们还要小心这试炼之路本身的一些危机，最重要的是千万不要越界，那试炼之路边缘外的恐怖风暴还有空间能量不是你们可以抗衡的。”

　　老者交代了很多，总之到最后秦宇等人算是对试炼之路有了一个比较大概的了解，试炼之路是可以用杀戮之路来形容没错，但同样也充满了机缘。

　　当然，为了不让试炼之路被破坏，诸天百界数千种族之间也是有着约定，那就是在试炼之路的城池中不允许战斗。

　　“前辈，为什么他们都是这样的建筑，而我们人族？”

　　了解了试炼之路后，农夫看着其他种族都是几层的建筑，在看看自己的茅草屋，有些不解的问道。

　　“那是因为你们人族已经没落了，实际上要我来说，人族就不应该踏上试炼之路，因为人族根本就没有资格。”

　　还没等老者答话，离着最近的有着两层阁楼的建筑中，走出来了一位中年男子，看向秦宇等人这边冷哼道。


第2738章 立威

　　男子浑身烈焰，整个人带着蔑视的目光看向秦宇几人这边，那身上跳动的火焰连带着周遭的虚空都被焚烧。

　　这是一位地仙级别的强者。

　　“此人比你们早十年来到这里，是火月族的一位天骄。”老者看到药农四人脸上的愤怒之色连忙阻止，“此人的实力不是你们可以抗衡的，最重要的是，火月族在这试炼之路上的实力不差，他们这一族有好多天骄都在这条试炼之路上赫赫有名。”

　　老者说这些话自然是怕秦宇等人心高气傲受不了这口气，要是这样的话那就上了对方的当了。

　　毕竟，刚踏入试炼之路的几乎都是各自现在的顶尖强者或者是天骄，这样的人肯定是满身傲骨的，怎么可能忍受的了这气。

　　“你们人族是越来越不行了，这么多年才来过几个人，就算是进来了也就是炮灰，我看你们还不如就跟这个懦夫一样留在这里当个守门的吧。”

　　男子放声大笑起来，笑声之中充满了嘲讽，药农等人面色难看，心里确实是一肚子怒火，但有老者的提醒，他们都没有轻易便是出手。

　　毕竟，他们也是数百年的年纪了，可以压抑住自己的怒气。

　　“看来人族都是一群窝囊废啊，也罢，那你们就龟缩在这里吧。”

　　男子大笑，而其他种族的不少人此刻也是指指点点，看向秦宇等人的目光充满了不屑，走上试炼之路就应该一往无前，然而面对对方的挑衅，人族竟然没有一个人敢站出来。

　　“人族已经没落了，属于人族的光辉不复存在了。”人群中，有摇头叹息者。

　　“是啊，当初的大族现在已经是沦落到了这种地步，真是可悲可叹。”有人惋惜。

　　“既然已经没落了，那就应该彻底的淘汰，还敢踏上试炼之路，简直就是找死。”也有人冷笑。

　　“也不是这么说，至少有人族的在，对于一些后辈来说多了一些试炼石，也对我们战斗增加点经验。”

　　人群嘲讽，这些人都把秦宇一行人当做了试炼石，哦不，是把所有踏上试炼之路的人族当成了垫脚石，用来磨砺他们自身的刀的试金石。

　　“你们别忘了，千年前，我人族白起杀的你们沉默，那时候的你们在哪里？”老者突然开口吼道。

　　而听到老者的话后，秦宇愣了一下，白起……难道是？

　　“前辈说的是杀神白起？”秦宇迫不及待的询问道。

　　“没错，就是杀神白起，千年前，白起踏入试炼之路，一路横扫，百族天骄死在他手上的没有上前也有数百，堪称真正的古路无敌。”

　　千年的时间，秦宇推测白起进入成仙门的时间，按照自己师傅所说，外面一年等于试炼之路百年，那么时间倒是对的上。

　　只是，秦宇没有想到白起竟然这么强，因为以他现在的境界已经是可以推测出当初白起所处的境界了，尊者大圆满境界。

　　尊者大圆满境界进入试炼之路竟然杀的整条试炼之路百族噤声，秦宇也是有些咂舌，到底是杀神，走哪都是一片血腥。

　　老者开口提到白起让得其他种族的人沉默了，然而片刻之后，先前那挑衅的男子却是冷笑道：“这么多年过去了，那白起没有任何的讯息，早就被其他种族的无上天骄给斩杀了。”

　　男子的话也让得原本听到白起名字的变得沉默的其他种族的人再一次变得活跃起来，对啊，虽然他们这里只是起始点，但试炼之路前方的事情尤其是轰动的大事件同样会传回来的，这么多年都没有了白起的消息，那煞星恐怕早就死了。

　　知道了白起来到了试炼之路秦宇心情却是大好，不管怎么说，白起对他来说都是亦师亦友的存在，而且他绝对不会相信白起就这么陨落了。

　　只是，看着眼前上跳下跳的男子，秦宇眉头一皱，一步踏出走出了茅屋，“既然你想见识下人族的本事，那就来吧。”

　　沉寂，全场一片沉寂，不过下一刻却是爆发出一阵哄笑声。

　　“我没有听错吧，这人族小子竟然敢向火月族的这位挑战。”

　　“这人族小子不过地仙一重天的境界，一位地仙一重天向地仙三重天的发起挑战，他还真以为他自己是那些无上天骄啊。”

　　没错，秦宇的战斗力虽然是达到了地仙三重天，但是他的境界依然还只是刚踏入地仙境界的地仙一重天。

　　“不可。”老者也是一脸的着急，连忙朝着药农等人使眼色，意思让药农他们拉住秦宇。

　　不过，药农四人却是一脸的淡然，开玩笑，一个地仙三重天而已，死在秦宇的地仙三重天境界的强者又不是没有过。

　　“你们，哎……”

　　老者看到药农几人无动于衷，脸上露出不解之色，随后就要上前拦住秦宇，不过，那火月族的男子却是根本不给老者机会。

　　“你站出来，可是想要挑战我？”男子朝着秦宇质问道。

　　“挑战你，不够格！”

　　秦宇的话让得全场一片哗然，一个地仙一重天的竟然说地仙三重天的不够格，这简直就是他们听到的最大的笑话。

　　“好好好，希望你的实力也能跟你的嘴一样硬。”

　　火月族的男子怒极反笑，下一刻，直接是一掌朝着秦宇拍去。

　　排山倒海般的火焰化作了巨大的手掌，整个周遭的温度陡然上升，而后，这手掌朝着秦宇拍下，秦宇脚下的十丈之内的地面都变得焦黑。

　　“这人族年轻人傻了，竟然不知道躲闪。”

　　“地仙三重天的攻击又岂是他可以抵挡的，这人族年轻人不死也得重伤。”

　　人群一片议论，这一切都是因为面对着火月族男子的一掌秦宇没有抵挡的缘故。

　　火掌临近，秦宇的眸子一闪才终于是有了举动，直接一拳朝着上方的火掌轰去。

　　轰！

　　粗暴而简单的一拳，然而却轰的那火掌的火焰四处飞溅，而后彻底消散。

　　“你！”

　　火月族男子惊骇，然而还没有等他做出反应，秦宇眸子一冷，下一刻，身影化作一道残影便是出现在了火月族男子的面前。

　　依然是一拳，然而这一拳却直接是将火月族的男子给轰到百丈之后，一路喋血，倒在了地上。

　　沉寂，现场一片沉寂，除了药农四人一副理所当然的表情，其他人全都是一脸见鬼的表情，尤其是人族那位老者，更是惊讶的嘴巴张的老大。


第2739章 我接受了

　　现场一片寂静！

　　一个地仙一重天的将地仙三重天的给轰晕，这样的场面他们还是第一次看到。

　　许久之后，人群之中突然有着颤抖的声音传出。

　　“这是无上天骄级别的，和那些未入地仙境界便可战地仙境界的无上天骄一样。”

　　“是，只有无上天骄才可以越级而战，一重天战胜二重天，如果是一些强大的种族和古老的势力凭借着秘法还可以做到，但一重天战胜三重天，只有无上天骄级别的才能做到。”

　　无上天骄啊！

　　这一刻所有人看向秦宇的目光充满了敬畏，别看对方只是地仙一重天，在场的所有人当中按照境界来说有大半都在秦宇之上，但是他们明白，在这条试炼之路上，他们的未来是不可能和这位相提并论的。

　　无上天骄，只要不陨落便是争夺试炼之路成为仙王的那几位之一。

　　整条试炼之路才能有多少个天骄啊，上千年前人族那位白起可以算的上一位，一位白起就搅动着整条试炼之路千年的风云，可想而知，当眼前这位人族无上天骄也正式踏上试炼之路的时候，会给整条试炼之路带来多大的风波。

　　人族的老者嘴巴张的老大合不拢嘴，然而下一刻他却是浑身激动的有些发抖，作为一位地仙四重天的强者，他之所以会甘愿呆在这里当后来族人的接引使者，就是因为他知道，以他自己的天赋和实力在这条试炼之路上不会有多大的成就了。

　　多少人杰陨落在这试炼之路上，偌大的试炼之路，可以真正的说是寸土寸骨，毕竟，虽然每个种族每次进入试炼之路不是很多，但是架不住这无尽的岁月啊。

　　就好像一座城市现在所拥有的人口是三百万，但如果这是一座存在了千年的古城呢，谁又能计算的出这城市千年来所拥有的人口数量呢，更何况，试炼之路存在的可不止是千年，那是一个无尽的岁月。

　　赵康看着秦宇，他心里很清楚自己当初为什么会从试炼之路的前方返回到这里，就是因为他曾经看到过眼前这位年轻人一样的无上天骄之间的战斗，哪怕是和他处于同一个境界，但所拥有的实力完全不是他所能相比的。

　　一个天一个地，毫不夸张！

　　能成为地仙并且踏上试炼之路都是人杰，在各自的世界都是绝顶的天骄，如果不是真正的被打击到甚至感到绝望，赵康又怎么会甘心回到这里。

　　当初和他同一批的六位同伴，有四位战死了，有一位回去了，而他却是没有回去，而是选择了留在这里。

　　试炼之路就好像是一个发达的京城，而赵康的老家就好像是偏僻的乡下小县城。哪怕北漂失败了，但赵康还是不愿意逃离这座城市。

　　既然做不成这座城市的主人，那就在这里见证着一位位奇迹的崛起吧。这就是赵康现在的心态。

　　而对于赵康来说，他是人族，自然最希望的便是见证到人族天骄的崛起，亦如当初他在这里送白起前行一样。

　　“这有什么好吃惊的，相信秦道友多展露几次，这些人就会习以为常了。”药农看着一脸激动的赵康，颇有些幸灾乐祸地说道。

　　“大胆，竟然敢动我火月族的人，简直就是找死。”

　　正当围观的众人慢慢的从震惊中清醒过来的时候，火月族的人却是站了出来，看着被秦宇一拳轰昏的同伴，有着六七位火月族的男子同时来到了秦宇的面前，面色不善的盯着秦宇。

　　“你们火月族的人不要太放肆了，分明是轮斯挑衅在先。”

　　秦宇没有开口，赵康便是先开口了，他在这里呆了这么漫长的岁月，也是认得被秦宇给轰晕的那位火月族男子的名字。

　　“总之，对我火月族的人出手，那就要付出代价。”

　　“对，跪下来道歉。”

　　“跪下来道歉还不够，还得自废掉修为。”

　　火月族的人话一出口，其他种族围观的人表情全都变得古怪起来，因为他们明白，这火月族是想将人族这位无上天骄给灭杀掉啊。

　　当然，对于这一幕他们也是乐于见到的，毕竟少了一个无上天骄，那对于他们，哦不，是对于他们种族在这条试炼之路上的无上天骄也是少了一份障碍。

　　是的，能够走上试炼之路的人都不是傻子，他们已经是看明白了火月族的意图了，而且最关键的是，火月族这边可是有着一位地仙五重天的接待使。

　　哪怕是无上天骄，也不可能以地仙一重天的实力对抗地仙五重天。而且除此之外，火月族这边也有一位地仙四重天和三位地仙三重天的，整体实力完全是碾压人族。

　　“你们是想违背各族的规则吗？”赵康脸色变得极其的难看，他何尝看不出来火月族人的用心，这是想灭杀掉秦宇。

　　各族规则，那就是不允许在试炼之路接引之处动手，因为刚踏上试炼之路的就算是再厉害的天骄实力也不过是地仙一二重天而已，要是有其他族的人心怀不轨在这里针对其他各族的天骄出手灭杀掉这些天骄，那到时候那些被灭掉天骄的各族强者又回来报复，那整个试炼之路也就乱了。

　　所以，各族在会订下这样的规矩，要打可以，但接引之处绝对不允许动手。

　　“各族的规矩是不得无故出手，但是此人挑衅在先，那就必须受到惩罚。”

　　“对，不然我火月族的面子往哪里搁？”

　　火月族的人极其的嚣张，而秦宇只是冷冷的看着，眉宇微微一皱，虽然对方有一位地仙五重天，但他也是有底牌的，真要逃走却也是不怕。

　　“罢了，既然你这么说，那我就给他一个机会，只要他能接下我三招，那么这一次的事情我火月族就既往不咎，要是不能的话，那就跪地求饶。”

　　火月族的那位接引使者开口了，然而他的话并没有让赵康松一口气，相反的怒容更甚，甚至是气到浑身哆嗦。

　　一个地仙五重天的三招，哪怕只是三招也不是地仙一重天的可以抵挡的，哪怕这位地仙一重天的是无上天骄。

　　而且，赵康很明白，说是三招，但肯定是全力出手的杀招，那三招和三百招又有什么，毕竟，杀招只要一招就够了。

　　赵康能明白，其他种族的人也能明白，这些人一边在心里感慨火月族这位接引使者的无耻，一边又幸灾乐祸的看向秦宇。

　　然而，让所有人都没有想到的是，一直没有说话的秦宇在这一刻眼睛却是微微眯起，看了火月族的接引使者一眼，而后露出了灿然了笑容，说道：

　　“我接受了。”


第2740章 见多了就习惯了

　　“我接受！”

　　秦宇的话再一次让得所有围观之人的目光全都落在了他的身上，这一次，就连药农四人都一脸的吃惊。

　　他们知道秦宇很强，但地仙一重天境界能够战胜地仙三重天已经是很逆天了，和地仙五重天对战，别说是三招了，恐怕就是一招都接不下。

　　“好，只要你能撑过三招，你和我族的恩怨一次了断，我保证以后我族的人不会因为此事而为难你。”

　　火月族的接引使直接是把秦宇反悔的机会给堵死了，至于什么日后火月族的人不找秦宇麻烦那完全是他故意所言，因为他有自信，三招之后秦宇必死无疑。

　　这自信，便是来自于他强大的实力。

　　“不用，你火月族的人日后要找上门来那就让他们来。”秦宇的回答同样是无比的霸道。

　　“好好好，当真是狂玩到无边了。”

　　火月族接引使一脸的怒容，但只有他自己知道，此刻的他心里却是窃喜，正常情况下，如果他杀死了一位刚踏上试炼之路的人族无上天骄，虽然人族现在的实力不行，但还是有一些地仙七八重天的高手的，一旦这些高手听闻了消息之后一怒之下从前方返回那他必然是要遭殃。

　　但是此刻，有这么多其他种族的人都看着听着，眼前这人族小子狂妄无边，他怒极之下三招杀死对方那些人族强者也找不出什么毛病。

　　“还请前辈在一旁稍作等候。”秦宇朝着赵康一抱拳，说道。

　　“哎，你！”赵康也是不知道该说什么了，眼前情况已经是势如水火，这三招之约肯定是要进行下去了。

　　不过，赵康并没有就此放弃，老眼微微眨动了几下之后，他的袖子之内却是有着一缕空间波动传出，不过因为刚刚后退挥动袖子，所以没有引起多少人的注意。

　　所有的人都退后了百丈的距离，以他们地仙级别的境界也不怕秦宇和火月族这接引使者交手的能量冲突会伤害到他们，因为在场的所有种族的接引使者最弱的都是地仙四重天，最强的是地仙六重天，也就是圣人族的接引使者。

　　相比其他人来说，圣人族这边的人却是最少，除了那位六重天的接引使者之外便只有先前那位比秦宇五人晚一点到达试炼之路的那位未到地仙境界的年轻人。

　　“出手吧。”

　　秦宇站在火月族接引使者百米的距离，表情淡然，说道。

　　火月族接引使没有说话，面带不屑之色看了秦宇一眼之后，右手缓缓举起，在这右手举起来的刹那，整个人身上的气势陡然攀升，方圆百里的天地灵气似乎是得到了某种信号，以一种惊人的速度涌入到火月族接引使者的身边。

　　噼啪！

　　周遭的温度上升，带着一缕缕破空的声音，就好像是有着无形的火焰在燃烧着这一片空间，而且下一刻同样的，在苍穹之上出现了一只巨大的火掌。

　　然而和先前火月族轮斯的火掌不同，火月族接引使的这一掌带给在场众人的压迫要远远的超过轮斯。

　　这火掌，没有轮斯施展起来那么的耀眼，没有过多的火焰缠绕，更没有火焰从火掌上落下，但越是这样，在场的人越是清楚这火掌的恐怖威力。

　　因为，火月族接引使者的这一掌已经是达到了内敛的程度，所有的能量都聚集在了火掌本身上而没有一丝的泄露，一旦这火掌落下必然是石破天惊的一击。

　　所有人也都明白火月族接引使者的意图了，既然我族人是在这一招上面败的，那我就用这一招找回场子。

　　相对于火月族的接引使者，秦宇早在火月族接引使酝酿的时候便已经开始行动了，双手掐诀，上三清神咒之神雪咒将神雷咒几乎是同时施展出来。

　　苍穹之上天雷滚滚，苍穹之下雪花飘荡，然而这还不够，虽然应承下来了这一战，但秦宇不会自大到认为自己真的就可以和地仙五重天的强者一战。

　　三招，他只要施展自己的底牌接下这三招便是可以。

　　火月族的接引使者也是看到了秦宇的举动，然而他的神情却是十分的淡漠，“在绝对的实力面前，再多的花俏又有何用。”

　　轰！

　　一掌拍出，那苍穹之上巨大的火掌瞬间便是朝着秦宇落下，就好像是蛰伏了许久的洪水，在开闸放水的那一刻犹如红黄猛兽一般汹涌而来。

　　无尽的火浪排山倒海般便是将秦宇给湮没，整个大地都出现了塌陷，那是直接被火海给压下去的。

　　“死吧。”

　　火月族接引使者脸上有着杀机，他对自己的这一招有信心，是的，虽然说是三招，但他早就做好了一招毙掉秦宇的心思。

　　所有人都会觉得他会一招比一招狠，但他偏偏第一招便是全力出手，因为只有这样，赵康才会来不及出手援救。

　　火月族接引使者赌对了，在火浪将秦宇给包围的一刹那，赵康的脸上露出了震惊还有着浓浓的后悔之色。

　　三招之约，赵康心里确实是存了心思在最后一招的时候出手相助，因为他不能看着人族好不容易出了一位无上天骄便是被灭杀掉。

　　“卑鄙！”

　　赵康朝着火月族接引使者怒吼，知道自己上了对方的当了，但是现在想要出手已经是晚了。

　　“哎，可惜了人族好不容易出了一位无上天骄竟然就此陨落了。”

　　“是啊，哪怕是无上天骄但要是狂妄到没边不知道自己几斤几两也只是找死。”

　　“尔等要以此人为戒，试炼之路极其凶险，切不可骄傲溢满。”甚至有的接引使者还以此为例教育起了本族到来的天骄们。

　　是的，在场的所有种族之人都不觉得秦宇还会生还了，火月族接引使者这一招的威力他们也算是看出来了，绝对是全力出手了。

　　在场众人当中，唯独药农四人对秦宇还是抱有一份希望，因为他们见识过秦宇所创造的奇迹，在这位面前，有些事情根本就不能用常理来衡量。

　　药农四人面带紧张之色的盯着那火浪，而火浪也终究是一点一点的消散，随着火浪的消散，那火浪中心的位置也终究是变得清晰起来。

　　地面之上，火浪所压之处有着一道十丈范围的巨大凹陷区域，足足比周遭凹陷下去了三丈深度，这十丈范围地面一片焦黑，然而就在这焦黑的十丈范围的中心，有着一道身影却是屹立在那里。

　　那是秦宇！

　　在在场所有人震惊和不可思议的目光中，秦宇抖了抖身上还残留了几缕火焰，浑身的毛发已经是有一半焦黑，甚至有好几处还有着火焰所烧灼出来的伤口，那里有着鲜血汩汩流出。

　　“承让，第一招已经接下，第二招吧。”

　　秦宇脸上露出了笑容，看着火月族接引使者，一字一顿地说道，那一口白牙在这一刻是如此的显眼。

　　“这……竟然真的活下来了。”

　　“虽然受了很重的伤势，但竟然在一位地仙五重天的强者全力一击之下活下来了，此人未免太逆天了。”

　　围观人群的目光全都注目在秦宇的身上，有着惊叹，有的疑惑，还有的露出了钦佩之色。

　　别说秦宇是受伤了，在一位地仙五重天的全力出手之下，只要是没死，哪怕是残废那也是一种胜利。

　　“此人，你怎么看？”

　　圣人族那边，圣人族接引使目光收回，朝着身侧的年轻人轻声问道。

　　“不简单。”

　　圣人族的年轻人答道，然而那眸子之中在这一刻却是有着强烈的战意爆发出来，身为无上天骄，而且还是圣人族这样有着极具天赋的无上天骄，一开始他并没有把秦宇给放在眼中，哪怕秦宇击败了地仙三重天境界的火月族男子。

　　但如果换做是他进入地仙境界的话，同样是可以击败地仙三重天的，甚至完全是摧枯拉朽。

　　然而这一刻，当看到秦宇在火月族接引使者的这全力一招之下竟然还活了下来，他的眼中有着浓浓的战意。因为，此刻秦宇所表现出来的天赋和实力已经是能让他正视了。

　　“你现在不是他的对手。”

　　“等我踏入地仙境界必然可以斩杀他。”圣人族年轻人有着自信。

　　“以你的实力造就可以突破到地仙境界了，但现在还不是时候，等到了第一座城池自然会有族人告诉你机缘的。”

　　圣人族接引使者和年轻男子之间的对话外人听不到，现场的人还沉浸在秦宇没死的震惊中。

　　“这……这怎么可能呢？”

　　赵康的脸上也是有着浓郁的难以置信之色，他对火月族这接引使者的实力很了解，对方全力一击就算是他上去恐怕也得重伤。

　　“在秦道友身上发生任何事情都是有可能的。”

　　药农四人看到在场众人的表情变化，四人相互对视了一眼而后嘀咕了一句，曾几何时，他们面对秦宇不也是一脸这样的表情吗？

　　“等着吧，惊讶多了你们就不会每次都这么不可思议了，就该和我们一样习惯了。”药农四人在心里默默说道。

　　“好，确实不错，那就继续第二招吧。”

　　火月族的接引使者面无表情，但这一次再也不掩饰自己的杀机，目光盯着秦宇，阴冷地说道。


第2741章 阴阳八卦阵

　　“火灵掌只是我火月族一般的招数，接下来，那就给你见识一下我火月族的秘术。”

　　火月族接引使者语气阴冷，一招没有能够灭掉秦宇也是让他觉得颜面大丢，不过也正是因为这样，他心里想要灭杀秦宇的心思更甚了。

　　这样的妖孽，如果这一次不能灭杀掉他，那以后想要杀他恐怕就没有那么的容易了。

　　“火焰斩！”

　　火月族接引使者轻喝了一声，也不见有什么举动，然而这一刻，在场其他种族的接引使者目光全都望向了苍穹上方。

　　那里，有着一个红点出现，而这红点随即就好像是撕裂了苍穹一般，化作了一道光芒，光芒越甚，到最后却是变成了一把百丈之长的烈焰之刀。

　　这刀一出，在场的不少地仙三重天以下的脸色都变得有些苍白，虽然这百丈烈焰之刀并不是针对着他们，但散发出来的恐怖气息依然是压迫的他们难受。

　　可想而知，首当其冲面对着火焰之刀的秦宇承受的威压有多恐怖。

　　滋滋滋！

　　秦宇浑身有着焦肉味道，哪怕这百丈烈焰之刀只是那么静静的漂浮在半空之中，但依然是让秦宇整个人如同在火炉之中。

　　感受到这火焰之刀所蕴含的恐怖能量和杀意，秦宇浑身在这一刻也是光芒大放，那本是焦黑的皮肤开始慢慢变得莹白起来，而后，整个身躯的窍穴全都激活，在他的身后无限星辰出现。

　　“给我斩！”

　　火月族的接引使者虽然对自己这一秘术很有信心，但他已经没有耐心让秦宇准备下去了，一声暴喝，那火焰之刀夹着可劈开日月星辰之力朝着秦宇眨下去。

　　眸子一闪，看着落下来的火焰之刀，秦宇深吸了一口气，下一刻手中一闪，却是出现了数千张符箓。

　　轰！

　　没有任何犹豫的，秦宇直接是将这数千张符箓给打出来朝着那火焰之刀而去，数千张符箓，每一张都是秦宇踏入地仙境界所化，都拥有着非凡的能量。

　　一道道的符箓在碰触到火焰之刀之后都爆炸开来，化作了一道道的能量，就好像是灿烂的烟火一般在火焰之刀身上绽放。

　　“符箓之术？”赵康看到秦宇甩出去的上千张符箓，眼中有着诧异之色，因为符箓之术是人族专有的，但在很久之前便已经是失传了。

　　就连赵康也只是曾经在一本古籍上面看到过关于符箓之术的记载，所以他能一眼认出来秦宇甩出去的是符箓，但哪怕是地仙四重天的他也无法画出符箓。

　　赵康认出了符箓，但在场的其他种族的人却是没有认出来，他们惊叹于秦宇丢出的这东西的能量恐怖，竟然每一张跟纸张一样的东西竟然拥有着地仙一重天全力一击的能量。

　　“借用外物，算不得什么本事。”

　　圣人族的那位无上天骄冷哼了一声，眼中有着不屑之色，然而他紧握的拳头却是出卖了他内心深处的真正想法。

　　“这，秦道友……”

　　药农四人也是有些无语，他们同样是会画符箓，但根本画不出来地仙级别的符箓，因为他们并不擅长符箓之术。

　　这数千张符箓却也没能够毁掉那百丈火焰之刀，就如同灿然的烟火一样在火焰之刀的刀锋上绽放。

　　然而，即便如此，上千张符箓却是(⊙_⊙)？没有能够阻止住这火焰之刀，甚至火焰之刀根本就没有受到什么损失，如果说唯一的作用的话，那就是火焰之刀落下的速度变慢了。

　　但是，即便再慢，火焰之刀依然是会落下。

　　在惊叹于秦宇甩出的上千张符箓之后，在场的不少人脸上却是露出遗憾之色，因为他们笃定秦宇已经是黔驴技穷了。

　　而此刻的秦宇却是根本不管其他人心里所想，看着继续落下的火焰之刀，脸上却是没有多少失望之色。

　　因为他本来就没有指望这些符箓可以将这火焰之刀给毁掉，他要的就是世间上的拖延。

　　拖延火焰之刀落下的时间，给他争取到足够的时间来应对这火焰之刀。

　　咻！

　　秦宇的身影化作了一道道的残影，在方圆百米的距离来回移动，而随着秦宇的移动，整个地上却是出现了一面面三角旗帜。

　　这是阵图！

　　秦宇很清楚自己和火月族接引使者的实力差距，如果按照真正的实力来算的话，那他根本就不是对方的对手，所以，他必须另辟蹊径。

　　而秦宇的办法便是借助阵法，要想在短时间增加自己的实力只有两种办法，一种是阵法，而另外一种便是禁忌秘术。

　　“秦道友要使用阵法了？可到底是什么阵法能够让秦道友以地仙一重天的境界抵挡下这火月族接引使的一击？”

　　药农四人第一时间看出了秦宇的目的，但他们依然是有着好奇，因为在他们眼中，阵法更多的是用来设置结界布置幻境的。

　　阵法，利用阴阳八卦还有奇门遁甲之术，组成某种符合规则的排列，但说白了也依然是有限制的，至少药农四人不觉得凭借阵法便是可以让秦宇可以和地仙五重天的人相抗衡。

　　说起来很漫长，但实际上这些都是发生在片刻之间，几乎是电光火石般的速度，等到众人反应过来之时，秦宇的周遭已经是有了数万面旗帜了。

　　“八卦，阵起！”

　　秦宇站在数万旗帜中心，而随着他这一句话的出口，这数万旗帜便是猛地燃烧起来，而后化作了一个阴阳八卦图。

　　阴阳八卦阵，是秦宇师傅卧龙先生最出名的一个兵家阵法，然而世人却不知道，此阵同样也是一个极其恐怖的玄学阵法，而且在秦宇所了解的阵法当中，此阵可排前三。

　　这阴阳八卦图出现在秦宇的脚下，就犹如旋转灯光一样不断的移动，但秦宇所在的位置始终是在最中心。

　　“太极生两仪，一生一死，开！”

　　秦宇的角重重的踏入了八卦阴面，刹那之间，无尽的死亡气息散发出来，而秦宇整个人瞬间也是变成了白发苍苍的老者。

　　“逆转阴阳，起！”

　　轰！

　　秦宇暴喝一句，一生一死两种气息同时传出，而后，竟然是化作了一道黑白龙卷风暴主动向苍穹上落下的火焰之刀而去。


第2742章 第三招我来

　　阴阳八卦阵，是秦宇早就选择好的，因为这阵法和一般的阵法不同。

　　阴阳八卦阵利用的是阴阳生死之力，借用八卦轮回将这生死之力进行逆转，生就是死，死就是生。

　　生死之力是这世上比较高级的一种力量，生死逆转，将会出现第三种特殊的能量。

　　在场之人，所有人都看到了那朝着火焰之刀席卷而去的风暴，不少人脸上也是露出吃惊之色，因为他们从这风暴之中感受到了让他们心悸的力量。

　　“这是什么能量怎么感觉能够剥夺走我的生命力。”

　　“禁忌般的力量，到底是怎么做到的？”

　　人群这一次是真的被震惊到了，他们想了很多种可能，但就是没有想到秦宇会这么的硬气，竟然选择的直接碰撞。

　　咚！

　　刺眼的光芒，璀璨的撞击，犹如耀阳一般遮盖了整片苍穹，也刺激的在场大部分人都不得不闭上眼睛。

　　轰！

　　而下一刻，以碰撞为中心，一股恐怖的能量风暴却是席卷而去，各大种族的接引使见状脸色一变，因为这股能量连他们都觉得有些心悸。

　　这股能量也许不能奈何他们，但对于地仙三重天以下的人来说绝对可以瞬间击伤他们，想到这里，这些各族的接引使者几乎是同时掐诀而后阻挡住这能量风暴的靠近。

　　赵康这边，同样也是一把出现在药农四人之前，而后右手凌空画了一个圈，一道能量罩便是出现在了他和药农四人的身前。

　　只是，就在这能量罩出现的刹那，那恐怖的能量风暴也是袭来，整个能量罩犹如平静的湖面突然投进了一块巨石一样，有着层层涟漪荡起。

　　最终，这能量罩还是没有能够防护的住，在这能量风暴的冲击之下直接是破碎开来，赵康见状，面色一变，却是一把拉起药农四人朝着茅屋内退去。

　　“撤！”

　　药农四人也不傻，他们本来就站在茅屋的门口，看到能量罩破碎的时候便是起了退的心思，几个瞬移便是到了茅屋之内。

　　能量风暴击碎了能量罩，然而在这茅屋之前却是再也无法寸进。

　　呜呜！

　　犹如无法破门而入的北风呼啸着拍打着木门一样，这能量风暴狰狞着仿佛要撕破这茅屋，不过，最终还是失败了。

　　赵康对于能量风暴没有能够涌入茅草屋倒是没有一点惊讶，朝着药农四人解释道：“这是我人族历代强者所留下的接引之处，仙王之下是不可能攻破的。”

　　听到赵康这话，药农四人看着毫不起眼甚至有些破旧的茅草屋，这一刻心里的恭敬之色却是油然而生，就这么一件茅草屋他们先前还没有看在眼中，现在看来的话，这茅草屋也是非凡啊。

　　“前辈，既然这茅草屋可以抵挡仙王之下的所有能量攻击，那那些建筑？”三十六洞天福地的一位地仙举一反三联想到了其他种族的两三层的建筑。

　　一个破茅屋都能够抵挡仙王之下的能量攻击，那么这些建筑又该强大到什么地步呢？

　　“只要是两层建筑，一般的仙王也都打不破，而那些三层的建筑，哪怕是仙王两重天的也同样无法击破。”赵康答道。

　　“原来如此，那为何我们人族当初不也建造一个两层或者三层的呢？”药农有些疑惑的问道。

　　“建造这样的建筑那必须得是有强者出手的，就这茅屋还是我人族当初三位仙王强者一起建造出来的，要想建造那两层的起码得十位仙王强者，至于三层，那已经是不是人数可以弥补的，没有仙王五重天的强者根本就不可能。”

　　“只是，这只众多试炼之路的其中一条，我人族本来就式微，能够凑齐三位仙王级别的强者已经是很不错了。”

　　赵康的话让得药农四人明白了，不是他们人族不愿意，而是他们人族没有这个本事建造这样两层或者三层的建筑。

　　整个试炼之路，三层的建筑只有六座，而其中圣人族恰好就是其中之一，至于那火月族的接引之处也不过才只是二层建筑。

　　赵康在告诉药农四人这些事情的时候，那边，战斗也终于是有了结果！

　　一道百丈之长的裂缝从火月族接引使者一直延伸到秦宇的脚下，直到在秦宇身前一丈的距离才停下。

　　裂缝之内全都是火焰，就犹如火山迸发顺着这缝隙之中流出。

　　挡下了，火月族接引使者的第二招竟然也被秦宇给挡下来了。

　　虽然，秦宇身后的那数万旗帜已经是全部消失了，虽然秦宇的脸色十分的苍白，但他，确实是抵挡下来了。

　　火月族的接引使者脸色最难看的，连续两招竟然被接下，这让他觉得十分的丢脸，尤其是当着其他种族众多人面前。

　　他一位堂堂地仙五重天的接引使者竟然还奈何不了一位地仙一重天的小家伙，哪怕只是出手了两招，但以两者的差距别说是两招，光是威压便是可以压死对方。

　　可现在他全力出手的两招竟然奈何不了眼前的人族小子，火月族的接引使者内心是无比的郁闷，这是什么样的妖孽竟然这样的都能活下来。

　　“侥幸接下了两招了，那这第三招就让我来吧。”

　　秦宇虽然脸色苍白，然而神情在这一刻却是变得坚毅，尤其是那眸子更是闪烁着一道冰冷的光泽。

　　人族势弱，但火月族从一开始便挑衅于人族，既然试炼之路本就是一条杀戮之路，那自己也没有啥好顾忌的了。

　　“你要出手？”

　　火月族接引使者愣了，在场的所有人也是一片哗然，在接下了火月族接引使者两招之后，这人族小子竟然提出先出手的狂妄话语来。

　　然而，秦宇却是不管这一切，下一刻，右手一扬，那里有着一朵四色火莲花出现，莲花四花瓣，每一瓣都如此的美艳。

　　“久闻火月族控火之名，刚好我这也有一束火焰，希望火月族接引使能够指教一番。”四色火莲飘出，秦宇却是开口朝着火月族接引使者喊道。

　　以火月族接引使者的实力，要想躲开这四色火莲是轻而易举的事情，所以，秦宇必须用话堵住对方，让对方与这火莲硬碰硬。

　　“真是狂妄，人族也跟在我面前玩火焰，好，我倒是要看看你这火莲有什么厉害？”火月族的接引使者面色一冷，但却是应承了下来。


第2743章 四色火莲的威力

　　四色火莲，便是四种希望之火所凝结而成的。

　　四色火莲缓缓飘动，没有恐怖的温度，也没有让人觉得心悸和窒息的压迫，就好像就是这么一朵只有观赏性的普通火焰组成的莲花花瓣。

　　“看来，这就是你最后的底牌了。”

　　火月族接引使者目光从秦宇身上移开落在那四色火莲之上，看着这朵四色火莲，这位接引使者眉头却是微微皱了起来。

　　虽然他感觉不出这四色火莲的威力，但是直觉告诉他，这火莲所蕴含的威力绝对非同一般，正常情况下他应该选择避开，毕竟以他地仙五重天的实力完全可以避开这四色火莲的。

　　只是，他先前已经是当着在场这么多人正面应承下来了秦宇的要求，现在如果躲避开这四色火莲的话，那就意味着他是出尔反尔了，所有人就都会看出他对这四色火莲是有所忌惮了。

　　一位地仙五重天的忌惮一位地仙一重天的所施展的术法，这要是传出去，他就得成为别人茶余饭后的笑点了。

　　“既然你想要我指教，那我就指教你一下。”

　　最终，火月族的接引使者还是决定正面出手，因为他对自己有自信，堂堂一位接引使者又怎么可能会奈何不了一位才刚刚踏入地仙境界的菜鸟。

　　大手伸出，火月族接引使者直接是化手为爪朝着正缓缓飘动的四色火莲给抓去，而后，一把给握在了手中。

　　四色火莲被火月族接引使者的大手给覆盖了，而秦宇在看到火月族接引使者的大手伸出的时候，那眸子深处便是有着一抹精光闪过。

　　一切，都如他所设计的那样，火月族的接引使者跳入了他设计好的陷进，而现在，他只能是等待了。

　　一个猎人哪怕打不过一只老虎但也可以挖下一个巨大的陷进来引诱老虎跳进去，但是，如果这个陷进不够深，那么老虎还是可以从陷进内跳出来，一旦这样的话，那么面对着近在咫尺的老虎，猎人将再没有任何逃跑的机会。

　　而此刻的秦宇就是这样的情况，他并不算一个强大的猎人，当然，他布下陷进也不是要把火月族接引使者就给坑杀，他要做的只是让这只强大的老虎在陷进中耽搁那么片刻。

　　轰！

　　巨大手掌将四色火莲给抓在手心的那一刹那，那四色火莲便是犹如绽放的梅花一般那四朵花瓣却是缓缓绽放。

　　与此同时，一道耀眼的火光从火月族接引使者那巨大的手掌心中冒出，这火光出现的刹那，一股恐怖的能量在火月族接引使者的掌心之中爆发出来。

　　火月族接引使者在这火光出现的刹那神情便是陡然骤变，饶是以他的境界，在这一刻脸上也是有着一抹惊骇之色露出。

　　咚！

　　犹如被压缩到极限的炸弹爆炸一般，所有人便是听到从火月族接引使者的那巨大手掌心中传来了一声巨响。

　　这响声，犹如晴天惊雷一般震撼住了在场的所有人，下一刻在所有人不断放大的眼瞳中便是发现，火月族接引使者的那一只巨手被火焰给吞噬了。

　　大火将火月族接引使者的巨手给变成了一团火焰，然而这还不够，那火焰竟然还顺着手腕朝着火月族接引使者的手臂而去。

　　这是……要引火到火月族接引使者本人身上。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，不过是一朵火莲而已，竟然会有这么强大的威力？

　　所有人也都知道，秦宇，在这一次的比试中胜出了。

　　因为，这一次的比试只要三招，而火月族接引使者要灭掉这火焰的话便也是等于一招了。

　　三招！

　　一位地仙一重天的竟然真的接下了地仙五重天强者的三招。

　　在场的所有人目光炯炯的盯着秦宇，那些天骄们如临大敌，而那些接引使者脸色则是变得复杂，因为他们知道，哪怕这人族年轻人现在只是地仙一重天，然而随着消息朝着前路传出去，这人族年轻人必然会引起那些在前方征战的无上天骄的强烈注意。

　　这是一位可以和那些无上天骄争夺仙王机缘的种子。

　　然而，更震惊的还是在后头！

　　面对着朝着自己手臂而来的火焰，火月族接引使者面色一冷，一股能量从他的肩膀而下朝着那火焰而去。

　　轰！

　　在这股能量的冲击下，火焰变小，然而下一刻，就好像死灰复燃了一般，火焰再一次燃烧起来，而且比上一次还要旺盛还要恐怖。

　　几乎是刹那之间，火焰便是覆盖上了火月族接引使者的半条手臂，一直是到了手肘之处。

　　火月族接引使者没有能够将这火焰给熄灭！

　　这一幕让得在场的人诧异，他们想不到什么火焰竟然如此的厉害，能够让一位地仙五重天的强者都一时无法覆灭。

　　火月族接引使者面色一冷，他可以感觉到周遭其他人的幸灾乐祸之色，当下却是顾不得什么，右手一转，整条手臂便是脱落出来。

　　手臂脱落，火焰瞬间便是把这整条手臂给吞噬了，不过几息的时间，这条手臂便是化作了灰烬，而那火焰也在吞噬了这条手臂之后消散了。

　　全场鸦雀无声！

　　虽然，火月族接引使者的手臂在随后又增长出来了，然而在场的人依然是被眼前的这一幕震撼不已。

　　逼的一位地仙五重天的强者不得不自断手臂才能够灭掉这火焰，仅仅是这一点便已经是足够了。

　　火月族接引使者的脸色很难看，是的，他要是花点时间确实是可以将那火焰给灭掉，但当着这么多人的面他只想速战速决，因为越是拖延一分就越是丢脸。

　　火月族接引使者身后的那些火月族的天骄此刻也是集体沉默了，因为，他们不知道该说什么了。

　　赵康的嘴巴张的老大，他今天已经是不知道吃惊多少次了，一个地仙一重天，竟然真的接下了地仙五重天境界的三招，这太不可思议了。

　　深吸了一口气，赵康突然觉得他先前某个细小的举动是有些多余了。

　　“我就知道。”药农一副理所当然的样子。

　　“秦道友就是奇迹的代言词啊，相信这些人过一段时间就会和我们一样的。”

　　药农四人相视一笑，虽然他们先前也是心中捏了一把汗，但到底是对秦宇有所信心的，所以此刻见到这个结局也不是特别的吃惊。

　　“此人不死，日后这试炼之路上强者必然有他的一席之地。”圣人族的接引使者目光看向身边的年轻人，“他将会是你未来一段时间最强大的对手。”

　　圣人族的年轻人沉默不语，因为他自认，哪怕是他踏入了地仙一重天境界也做不到眼前这一幕，不过，下一刻，这年轻人脸上反倒是涌起了更多的傲气。

　　“这样更好，我就怕一直没有对手。”

　　圣人族的这位年轻的无上天骄会如此也是有原因的，因为他们一族血脉天赋无双，越是境界强大血脉进化也就越是高级。只要他踏入地仙境界，那么他血脉便是又会强大许多，而如果他能够踏入仙王境界，那么血脉便是会返祖还原，将是无比的恐怖。

　　“好了，既然已经接下了三招了，那么这一次的事情就此结束吧。”

　　赵康开口了，他将目光看向了火月族接引使者，“卡斯，这三招之约是你所提出的，三招之后这一次的事情就此了断。”

　　“我当然知道我自己说过什么话。”

　　卡斯一脸的不爽，此刻的他有些后悔自己先前话语为什么要说的这么满了，这就意味着，三招过后他就没有借口再找眼前这人族小子麻烦的机会了。

　　甚至，他们火月族的人想要出手对付这人族小子还得另外找一个合适的理由。

　　“走，咱们进去。”

　　赵康也没再多言，给了秦宇一个眼神便是示意秦宇回到茅屋，而秦宇也是笑了笑，闻言跟着退回了茅屋。

　　虽然接下了三招，但是秦宇可不会自大到就认为自己便是眼前那卡斯的对手了，既然已经立威了告诉在场的人自己并不是软柿子，人族也不是谁都可以欺负的就可以了。

　　“半个月后，你们再启程离开这里，这半个月，我会相信告诉你们关于试炼之路的一些规则以及一些潜在的规则。”

　　进入茅草屋之后，赵康双手掐诀，那茅草屋周遭便是出现了一个光圈，这光圈阻止了外人的神识朝着里面窥探。

　　“我估摸着火月族的人不会这么轻易的便是放过你，但一时之间他们肯定是不会再出手了，最大的可能便是在这条试炼之路第一座城池内动手，你到时候要小心。”

　　赵康直接是开口朝着秦宇说道，而秦宇听闻后只是点了点头，火月族会报复在他的意料之中，他也没指望火月族就真的会和自己恩怨两清，在试炼之路前段必然是会再次出手的。

　　不过，既然踏上了试炼之路那也就没有什么需要畏首畏尾的，火月族也许是很强大，但这些年来他所遭遇的对手不都很强大吗，可最后不还是一步步走过来了。


第2744章 赵华话试炼之路

　　“现在，该跟你们详细说一说试炼之路的情况了。”

　　赵康看着秦宇五人，他的目光重点是落在秦宇的身上，药农四人虽然也是地仙，但是赵康清楚，在试炼之路上，唯独秦宇才有可能闪耀这条试炼之路。

　　“先给你们说下，整个试炼之路的情况，试炼之路有五百多条，而这其中我人族大概在那么二三十条试炼之路上接引处，当然，我人族最巅峰的时候有着足足上百处接引处，甚至有着三大试炼之路是专属于我人族的。”

　　赵康的脸上露出回忆之色，那是人族最辉煌的年代，只是，那个时代他同样是没有经历过，这些都是他从前辈们的口中听来的，代代相传流传至今。

　　“那个时代，我人族是当之无愧的霸主，无论是诸天百界还是在这试炼之路，可以说，我人族天骄层出不穷，就算是无上天骄也是不在少数。”

　　听着赵康的话，药农四人脸上都露出了向往之色，身为人族，他们自然为自己种族的荣耀而感到自豪。

　　不过秦宇的表情却是没有多少的变化，因为这一点他早就是知道了，在当初进入诸天百界听着在人族祖界那位老者的话语他便是了解过人族的过去。

　　一个璀璨的辉煌过去，然而如今却早已经是落寞了。

　　“甚至就是现在十分强大的圣人族，当初也不过是我人族的一支分支罢了，只不过现在，圣人族已经是不承认和我人族的关系了。”

　　赵康的声音有些愤怒，而药农四人脸上同样是露出愤慨之色，不过秦宇倒是没有那么的生气，因为他知道的秘辛也许比赵康都要多。

　　人族之所以会没落，那是被十大种族联手围攻，圣人族因此和人族抛开关系也是正常的。

　　“这些都是过去了，而现在我们人族在试炼之路的实力排不进前百，甚至还应该说是倒数，所以，这条试炼之路并不好走啊。”

　　赵康老眼一沉，“试炼之路靠的是本身的实力，但不可否认，种族的集体实力也是一大助力，向那些超大种族的天骄们得到的潜规则好处便是多点，甚至就是活命的机会也是低点。”

　　“就拿今天秦宇所遭遇的事情来说，如果换做秦宇是圣人族的无上天骄，那火月族的人根本就不敢过来挑衅，那卡斯更不会出手，因为他们得考虑到圣人族强者的怒火。”

　　“所以，我要告诉你们的是，在试炼之路上，除了个人之外，如果遇到同是人族的能照顾一定要照顾，能帮的也尽量帮一下吧，我人族处境本来就是不佳更应该大家齐心协力。”

　　赵康的意思秦宇等人都理解，这就好像在地球的古代时候，那些流浪在外地的同乡人之间都会相互帮助的，所以才有了老乡会，甚至到后面面对整个世界的时候还有同胞一说。

　　“好了，说了我们人族的情况，现在跟你们说下咱们这条试炼之路的具体情况。每条试炼之路其实大同小异，但还是有些细微的差别的，像我们这条试炼之路因为不算最强的试炼之路，所以只有十八座城池。”

　　“试炼之路宽达万丈，然而这只是完全区域，在万丈之外还有一些区域的存在，比如一些废弃的荒芜星球，还有一些小世界和秘境，这些，都是充满了机缘和机遇的地方，但同时也是危险最多的地方。”

　　“在这些小世界和秘境当中也许有可能让你们实力突飞猛进的天材地宝，也有可能是上古某位强者留下来的传承，但要想获得机缘，无疑都要靠你们去拼搏，去从其他天骄手上抢下来。”

　　“当然，因为试炼之路的修炼环境比起诸天百界大部分世界都要好的很多，所以有的天骄在进来之后被那些无上天骄给打击到之后绝了问鼎之心后但又不甘心就这么离去，于是便选择留在了这试炼之路上。”

　　“所以整个试炼之路分成两部分，一部分是这些留在了试炼之路的强者组成的，这些人在这里生根发芽组建后代经过了无数的岁月发展有了自己的家族和势力，这类人，被我们称为原住民。”

　　赵康说这话的时候目光在药农四人身上扫过，而药农四人脸上则是露出了一缕尴尬之色，因为他们内心确实是有这样的想法。

　　反正这试炼之路修炼环境如此的优厚，到时候他们就呆在某座城池修炼，等境界上去了再慢慢寻找机缘。

　　“原住民可以留在试炼之路，但像你们这样新进入试炼之路的想要留在那些城池，那就必须付出相对应的代价，要么就是闯过前面十座城池的强者，要么就是拥有相应的贡献分然后换取留在城池的名额。”

　　赵康说到这里的时候从茅屋深处拿出了五块玉牌，而后将这五块玉牌分别拿给秦宇几人，解释道：“你们各自滴入一滴精血在这里面。”

　　精血进入玉牌，秦宇看着玉牌上面显示出来的一个数字眉头却是皱了一下。

　　“这上面的数字三千是什么意思？难道这就是所谓的贡献分？”药农看了眼自己的玉牌开口问道。

　　“没错，这玉牌上面记载的就是你们的起始贡献分，这贡献分你们进入每一座城池的时候都要缴纳，第一座城池是一千分的入城费，第二座是两千，第三座是四千，第五座是一万，第六座是两万，第七座是四万，以此类推……”

　　“那我们岂不是只能进入两座城池？”农夫有些无语的问道。

　　秦宇看了农夫一眼，从农夫这话中他也听出来了，农夫的那块玉牌上面记载的贡献分也是三千分，想来另外两位也是如此。

　　但是自己的贡献分……

　　秦宇看了眼自己玉牌上数字，一万，比起药农他们却是要多出了七千。

　　“这贡献分不是凭空而来的，你们所拥有的贡献分都是我人族历代强者所得到然后留下来的，说实话吧，我们人族的起始贡献分不是很多，像火月族那样的就有着一万的起始分，但你们千万不要因此就觉得三千贡献分不多，这三千贡献分也不知道是我人族历代多少强者用生命和鲜血给换来的。”

　　赵康的表情变得十分的严肃，“我不知道你们日后可以走到哪一步，但我对你们的要求就是，如果日后可以，还请你们留下一点贡献分交给接引使者，给我们人族未来的天骄们一点起步的资源。”

　　赵康说到这里的时候，目光深深的看了秦宇一眼，“至于秦宇你的贡献分会多点，那是因为你是无上天骄。”

　　秦宇没有说话，但却重重的朝着赵康点了点头，他明白赵康话里的潜意思，他是人族无上天骄，他的贡献分会多些，但这也意味着他日后将要给予人族接引使者的贡献分也要多点。

　　天赋越高，也就意味着责任越大，而在关系到种族兴亡面前，秦宇没有什么推辞，那些人族的前辈不也是这么做的吗？

　　药农四人听到赵康的话后目光看了秦宇一眼，不过眼神之中却是没有多少嫉妒，天才本就是会被区别对待的，这一点他们很能理解。

　　“每一座城池都有专门处理这些贡献分的贡献堂，你们只要到贡献堂内找到人族的负责人，然后将你们想要划出来的贡献分交给他，这贡献分便是会被传到我这里来。”

　　“当然，这是在你们觉得贡献分有多的情况下，你们当下最主要的还是提高你们自己的实力，贡献分在试炼之路很有用，可以用来交换修炼资源。”

　　“在试炼之路也有着通行的货币，那就是贡献分，你们拿着贡献分可以在城池内换取修炼资源，甚至还能换取到一些强大的秘法，如果你贡献分足够的话，就算是禁忌秘术也有可能换到。”

　　“所谓的禁忌之术，那就是可以让你们跨越一个层次战斗的秘术，拥有禁忌秘术，地仙一重天的甚至有可能击败地仙二重天的。当然，所有禁忌秘术需要的贡献分也是个天价，目前应该不是你们能够考虑的。”

　　“现在我再告诉你们那些城池的情况，每一座城池之内都有着修炼场所，里面的天地灵气都是外界的数十倍甚至百倍，但要想在城池内的修炼场所修炼那就需要贡献分去兑换，一千分，可以让你们在低等的修炼场所兑换一个月的修炼时间。”

　　“整个试炼之路，除了城池之外是不允许有建筑的，要想有建筑那得拿出天价的贡献分去兑换，就好像我们这接引处的茅屋，便是当初花了上百万的贡献分才换来的。”

　　看到秦宇五人有些疑惑的眼神，赵康又解释道：“先前我说过了，试炼之路是充满杀戮的地方，但有一处例外，那就是建筑之内，任何建筑之内都是安全的。而我们修炼之人有时候一个闭关或者感悟就是几个月乃至于数十年，在闭关的时候自然是不能被打扰的，所以就必须选择一个安全之地。”

　　“试炼之路的安全之地就是那些建筑内，所以，如果你们在城池内要想找到一个居住的地方也只能是去酒楼或者客栈，但那也都是要贡献分的。”

　　……

　　赵康说了许多关于贡献分的，而秦宇听着也就明白了，贡献分就好像是他所在的那个世界的钞票，没有钞票将会寸步难行。


第十六卷 试炼之路风云起


第2745章 风波再起

　　“这试炼之路还真是冷清啊。”

　　“是啊，都这么久了竟然还没有一个人。”

　　半个月的时间转瞬即逝，而半个月后，秦宇和药农一行五人也是再次踏上了征途，前往试炼之路上的第一座城池。

　　一路之上秦宇一行人十分的平静，因为除了他们自己之外就没有遭遇到过其他人，虽然说每一位到达试炼之路的人都会前往第一座城池，但是因为各族所到达的时间和出发的时间都不同，所以导致众人都相互错开了。

　　“没人才好，一切还是等我们到了第一座城池内再说吧。”农夫开口了，说这话的时候目光却是看向了秦宇一眼。

　　秦宇没有说话，但是他知道农夫话里的意思，如果他们要是会遭遇到其他种族的天骄，那么只有一种可能，对方在故意等待他们。

　　人族没落，对方会故意等待他们自然不可能是交好，那么只有一个可能，那就是来寻衅，尤其是，当有秦宇这个无上天骄在的时候，将其他种族的无上天骄提前灭杀好让本族的无上天骄最后崛起，这是试炼之路上所有种族强者共同的心思。

　　就在秦宇五人闷头赶路的时候，在他们的前方突然传来了能量波动，只是这能量波动只是持续了不到片刻钟，等到他们赶过去的时候早已恢复平静。

　　“这是巨犀族的人。”

　　看着倒在地上血泊中的四具尸体，药农四人脸上都露出了震惊之色，因为这四位他们曾经在接引处见过，来自于巨犀一族的四位天骄，比他们早一步上路，实力最强的已经是地仙三重天境界。

　　可现在，这巨犀族的四位却是都倒在了地上，被人给灭杀了。

　　“从先前能量波动传出到结束不过一刻钟的时间，一刻钟便是杀死了四位而且还能全身而退不留下任何的线索，那偷袭者的实力应该不弱。”

　　农夫观察了一下战场，片刻之后面色又难看了一分，“可以断定，这是一个人做的，一个人灭杀了这巨犀族的四位地仙强者。”

　　“难不成此人是和巨犀族有仇？”三十六洞天福地的一位地仙皱眉，如果不是这样的话，那又为什么会杀人？

　　杀人不过是两种情况，一种是因为仇恨，一种是因为利益，可是这巨犀族四人身上的宝物都在。

　　“看看他们的玉牌积分。”秦宇突然想到了什么，随后神识在这四位巨犀族人身上扫过却是没有发现有玉牌。

　　“果然，对方是趁着贡献积分去的。”

　　对于贡献积分的作用秦宇五人已经是从赵康的嘴中了解的很透彻了，贡献积分在这试炼之路上有大作用，只是他没有想到，竟然真的有人会为了夺取这贡献积分而如此的丧心病狂竟然直接痛下杀手。

　　“巨犀族算是一个不小的种族，这四位所拥有的贡献积分应该也不是一个小数目，总之，大家小心点。”

　　秦宇甚至明白，那杀人之人之所以没有搜罗走巨犀族四人身上的宝物并不是他不想要，而是因为这些宝物必然有着巨犀族的特点，一旦他将这些宝物收走没准到时候会引来巨犀族的强者的追杀，反倒是得不偿失了。

　　出了巨犀族这事情，药农四人脸色不再轻松，一路前行却是小心翼翼，因为他们很清楚，既然对方能够杀死巨犀族这四位，那么以他们的实力很有可能也是对方暗杀的对象。

　　不过让药农四人松了一口气的是，直到他们到达第一座城池前，暗杀的事情却是没有出现过。

　　试炼之路第一座城池，哪怕是有着万里之遥，但秦宇几人依然是可以感受到这座城池的浩瀚和雄伟。

　　横跨数万里，高耸入云，一座座壮丽威严的巨塔耸立，越是靠近城池，便越是可以感觉到这城池的古朴。

　　“第一城！”

　　当秦宇五人来到这城门之下看到城墙上的这三字时，不由得被震撼了，这三个字绝对是出自于一位顶尖强者之手，光是这三字便是让得他们的血液沸腾。

　　秦宇眯着眼睛打量着这座城池，城池横在试炼之路，犹如一头蛰伏的巨兽，无论是何等惊艳绝伦的天骄，在这城池之下也都得收起傲气。

　　关于这些城池是什么年代修建的秦宇并不知道，甚至连赵康也说不出一个具体的时间，只知道，这些城池在很久很久之前便是存在了。

　　城门紧闭，秦宇五人的到来也引起了城门下其他人的注意，这些人都是从接引处走来的，其中有不少都是熟面孔。

　　当初在接引处和火月族接引使者一战已经是让得众人对秦宇有所了解，所以这些人的不少目光都是落在秦宇身上。

　　城门一个月开启一次，未到时间者只能是在城门外等候，而这也是为什么赵康要让他们在接引处呆上半个月的时间，因为这样一来等赶到这里的时候时间差不多是城池开启之日。

　　一夜无言，个种族的天骄们都相互呆在一起，相互之间谁也不互相交谈。

　　次日，天微微亮，当阳光投射到城池城墙之时，在场的所有人都睁开了眸子盯着那城门，因为那百丈之高的城门在这一刻却是缓缓开启了。

　　城门开启，一行穿着盔甲的士兵从里面走出，这些士兵，最低的都是尊者境界，而其中为首的那位兵长更是达到了地仙三重天的境界。

　　“城池开，所有人缴纳贡献分进城。”

　　在一位地仙三重天的兵长的话语之下没有人敢放肆，因为他们很清楚，兵长的背后站着的是整座城池，谁敢在这时候放肆那就得面对着第一城强者的镇压。

　　曾经不是没有过这样的例子，某一族的无上天骄挑衅一位士兵，最后甚至还打伤了兵长，然而最后的结果却是这无上天骄直接是被城池内的大人物一掌给拍死了，哪怕这位无上天骄背后的种族十分的强大。

　　试炼之路的规则不得违背，无论是谁！

　　缴纳进城费的规则很简单，在这些士兵出现之后这城门口便是有着一块玉碑，而每一位要进去之人便是将自己的玉牌放在这玉碑上面感应一下，玉牌上的贡献分便是会自动被刷掉一千分。

　　进城的天骄在百来人左右，而秦宇五人因为来的不是早的，所以排在了比较后面。

　　然而，就当最前面的那些天骄准备进城的时候，城门之内却是有着几道强大的气息出现，并且瞬间便是来到了城门口处。

　　“是谁杀我巨犀族天骄的。”

　　三道身影，出现在了城门口，每一位都散发着无尽的杀机，最关键的是，这三位每一位都是地仙五重天境界的强者。

　　巨犀族天骄被杀的事情，终究是传到了城池内巨犀族强者的耳中了。

　　在场的天骄不少人脸色都变了，因为有的是第一次知道这消息，而有的如同秦宇他们一样也是得知了这消息但却没有发言。

　　巨犀族的三位强者目光从在场的天骄身上扫过，这三人的目光给在场的不少天骄都带来了压力，甚至秦宇感觉的到，同样是地仙五重天，但是这三位的实力都在那位卡斯之上。

　　城池的兵长看到巨犀族的这三位强者眉头也是皱了起来，但却没有阻止，他是这城池的原住民，知道巨犀族在城池内的势力，最重要的是，他所在的家族和巨犀族交好，反正他的任务是看着进城的每一个人都交了入城费，至于其他的就都不归他管了。

　　“一位地仙三重天，一位地仙二重天还有一位地仙一重天，一刻钟的时间被灭杀，而且还是被一人灭杀，能够做到这一点的不多。”

　　巨犀族的强者冷哼了一声，目光扫过在场的天骄之后，最后，竟然是落在了秦宇的身上。

　　“你能在卡斯手上撑过三招，你有这个实力。”

　　听到巨犀族强者这话，其他种族的天骄也都将目光看向了秦宇，眼神之中没有了嫉妒相反的还充满了幸灾乐祸。

　　“你们人族上路之时可有其他种族之人看到你们的踪迹？”

　　巨犀族的强者的语气就好像是一个上位者质问下位者，秦宇脸色阴翳没有回答，不过一侧的药农却是答道：“我们比巨犀族的那几位晚出发了一天。”

　　“晚出发一天不算什么，如果你们故意算计加快速度还是可以追的上的。”

　　巨犀族强者这话一出，秦宇的表情沉了下来，而药农四人也是感觉到气氛不对劲了，这三位巨犀族的强者似乎是认定了他们的嫌疑最大。

　　“那阁下想要怎么办？”最终，秦宇沉声问道。

　　“很简单，把你们的玉牌拿出来看看，看你们的贡献分有多少便是知道了。”巨犀族的强者平淡地说道。

　　然而，人群在巨犀族的强者这话说出口之后却是变得沉默了，至于火月族则是一脸的快意盯着秦宇。

　　玉牌，每个人只有一块，而玉牌内的贡献分更是每个人最大的隐秘，哪怕是非常好的朋友，都会要求对方将玉牌给对方查看。

　　交出玉牌，那是一种巨大的羞辱。

　　“如果不拿出来了，阁下几人又待如何？”秦宇脸色也是变得冰冷，继续问道。

　　“不交，那就是心虚，少不得我们自己几人亲自动手了，不过那时候可不敢保证你们还能好好的站在这里。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！


第2746章 真以为我人族无人？

　　“你们太过了！”

　　饶是已经活了一把年纪的药农都忍不住了，就因为他们有实力可以杀死巨犀族的那四位天骄，就把他们当成嫌疑人一样对待，这根本就是故意的。

　　换成其他种族的天骄，其他几个也有无上天骄存在的种族怎么就不怀疑？比如那圣人族，还有一位地仙五重天的强者呢，可疑性不是更大？

　　这一切，都是因为他们人族的实力不够强大，巨犀族不敢随意欺负其他种族，但却敢欺负他们人族！

　　秦宇拦住了药农，眯着眼睛看向了巨犀族的三位强者，这一刻他突然想起曾经看到过近代历史上一位名人所说过的话。

　　“我希望我的祖国强大并且为之奋斗流血，并不是因为我有多不怕死多么的爱国，我只是希望我的子孙日后可以抬起头，可以不受其他国家公民的欺凌。”

　　一个国家和一个种族是同样的道理，如果人族足够强大，这巨犀族的人又怎么敢如此的放肆和威胁？

　　“快点，把玉牌交出来给我们查看，不要浪费时间。”巨犀族的强者有些不耐烦了。

　　“你们几个……”那兵长目光也是看向了秦宇，“把玉牌给人家看一下，如果不是你们做的，这几位自然不会为难你们。”

　　对于兵长来说，他自然是不愿意得罪巨犀族的人，甚至在某种程度上他还是站在巨犀族这边的。

　　兵长这话一开口，其他种族的那些天骄便是明白了，一下子看向秦宇等人的表情便是充满了怜悯和幸灾乐祸。

　　无疑，人族的整体实力实在是太弱小了，在这试炼之路上，任何一个种族都敢欺负人族的人。

　　“既然兵长这么说了，那么我怀疑兵长你的身份，是不是兵长你也该将身份令牌拿出来给我看看。”

　　秦宇目光一扫，面对着兵长依然是毫不妥协，甚至，在秦宇的目光扫视之下，这兵长的心里反而是一个机灵，因为秦宇的冰冷眸光让得他有些发寒。

　　“放肆，本兵长的身份怎么会有假？”

　　“我听闻曾经有人冒充城池兵官而后去欺骗他人，相信这件事情兵长也应该知道，那么我有所怀疑也就正常，只要兵长把身份令牌拿出来，那这怀疑不就消除了吗？”

　　秦宇的话一出口，在场的人便是明白了，秦宇这是以其人之道还治其人之身，既然你说我们有嫌疑要我们拿出玉牌证明清白，那我现在怀疑你的身份，你是不是也该拿出证明来？

　　“真是伶牙俐齿，兵长的身份谁都知道，而且在这城池当中又有谁敢假冒？”巨犀族的一位强者开口了。

　　“你们知道我们可不知道，谁知道你们是不是一伙的，毕竟，这可是有先例可寻的。”

　　秦宇所说的先例，是他从赵康口中听说的，曾经在这条试炼之路发生过一件极其离谱的事情，有那么一伙人冒充某座城池的士兵，这群家伙在试炼之路上欺骗那些新来的天骄，假装执行一个任务要前往一个秘境而哄骗那些天骄将贡献分给拿出来。

　　最关键的是，最后这群人竟然都没有被抓住，到现在这还是一个无头公案。

　　“看来你是不愿意让我们查看玉牌了，想来是做贼心虚，既然如此，那就怪不得我们不客气了。”

　　轰！

　　巨犀族的一位强者瞬间出手，直接是一拳朝着秦宇五人挥来，这一拳直接是将秦宇五人给笼罩在其中。

　　“退！”

　　秦宇眸子一闪，朝着身侧的药农四人喊道。

　　药农四人没有任何犹豫的便是朝着后面退去，因为他们很清楚，地仙五重天的一拳不是他们可以接的下的。

　　然而，秦宇自己却是没有后退，因为他要是退了，那么药农四人便是没有机会脱离这拳头的攻击范围了。

　　秦宇，同样是一拳挥出。

　　砰！

　　两股能量碰撞，秦宇的身影倒飞出去了十几米，最后才堪堪稳住，不过嘴角却是溢出了一抹血丝。

　　眼前这位巨犀族的强者，比起卡斯要强上不止一筹。

　　“怪不得能够在卡斯手上走过三招，果然是有些门道，不过你以为这样就可以在我面前放肆了吗？”

　　巨犀族的强者面色不变，很显然他听说过秦宇和火月族卡斯的三招之战，对于秦宇可以接得下他的这一拳并不感到吃惊。

　　“看来，你们是和火月族达成了某种协议。”

　　秦宇擦掉嘴角的血丝盯着这巨犀族的强者，他不傻，巨犀族的强者之所以会一上来便是找他们麻烦，恐怕不仅仅是因为族内四位天骄被杀那么简单。

　　巨犀族，应该是和火月族达成了协议，毕竟当初和卡斯三招之约那么多人看着，火月族不可能出尔反尔明着对付自己，所以他们只能选择另外找人出手，那么刚好有四位天骄被杀死的巨犀族就是最好的合作对象了。

　　火月族，应该是许诺给了巨犀族的一些好处，而对于巨犀族的人来说，他们也愿意接受这个合作，反正只是举手之劳罢了。

　　“什么火月族，小子别以为你在卡斯手上撑过三招便自大猖狂了，今天我会让你见识一下，什么叫做真正的实力。”

　　巨犀族出手的那位强者冷哼了一声，被秦宇给猜出了其中的关键让他有些恼羞成怒了，眼中有着杀机浮现。

　　吼！

　　犹如犀牛怒吼，巨犀族的这强者头上飞出一道光芒，那是一根犀牛角，这犀牛角刚出现时不过一丈大小，然而瞬间便是化作了百丈，犹如一道尖刺朝着秦宇刺去。

　　犀牛巨角所过之处，空间碎裂，威势震天，秦宇心底出现一股致命的危机感，他没有想到这巨犀族的强者竟然直接是下杀手，这是根本无所顾忌了。

　　或者说，在巨犀族强者的眼中，杀人族的人不需要顾忌什么。

　　“接不下。”

　　秦宇瞬间便是判断出来这一犀牛巨角不是他可以接得下的，就要闪避腾挪之时，在他的身后却是突然出现了一只大手，这大手直接是排在了犀牛巨角之上，下一刻，那恐怖的巨角直接是被拍飞到了城墙上。

　　砰！

　　巨角撞入城墙，在那城墙之上留下一个窟窿而后却是化作了几截掉落在了地上。

　　这突然的变故震惊住了在场的所有人。

　　“我人族的人也是你们这几只破犀牛可以欺负的，以为我人族真的无人了吗？既然你说要见识一下真正的实力，那我就让你见识一下。”

　　一道霸道无比的声音响彻城门，下一刻，那大手却是直接朝着巨犀族的那位强者而去，一掌拍下。


第2747章 再见白起

　　这道声音一出，在场的人全都愣了，但是他们同时也知道了，来的人是一位人族强者。

　　药农四人脸上已经露出了决然之色，然而在听到这道声音之后也是怔住没有反应过来，唯独秦宇，在听到这声音之后脸上带着激动之色。

　　“哼，藏头露尾，你们人族……”

　　那被毁掉了巨角的巨犀族强者正要辩驳，然而下一刻，那大手直接是落下而后他便是步入了巨角的后尘，被大手拍在了城墙上，生死不知。

　　全场一片寂静！

　　那可是一位地仙五重天的强者啊，在这第一座城池内可以算是顶尖级别的那一批强者了，可竟然被人一掌给拍在了墙上。

　　巨犀族剩下的两位强者脸色大变，他们的目光看向了秦宇的身侧，因为那里此刻出现了一道伟岸的身影。

　　“是他！”

　　巨犀族的两位强者认出了这道身影的身份，瞬间便是面无人色，他们此刻很想转身就跑，但他们清楚，在这位面前他们根本就跑不了。

　　“这人是谁啊？”

　　人群中，那些各大种族的天骄看着这道身影也是心里发寒，因为对方散发出来的浓厚血气和杀机实在是太强大了，那些地仙一重天的甚至身躯不受控制的在发抖。

　　“白起元帅！”

　　秦宇一脸激动的看着身侧这道身影，没错，站在秦宇身侧的就是白起，前一刻出手的也是他。

　　白起！

　　当秦宇喊出这两个字的时候，整个城门口一片噤声，那些新踏入试炼之路的各族天骄对这个名字并不陌生，因为在接引使者那里，他们便是听过了这个名字。

　　数千年来，这条试炼之路上最耀眼的一位无上天骄，更是一位杀神，数千年的时间，死在他手上的各族天骄不下千人，就算是无上天骄都有着几位陨落在他的手上。

　　刚开始听到各自接引使者对白起的恐惧这些人还不以为意，总觉得是他们来晚了，要是他们也在那个时代来到这试炼之路，他们不一定就比这白起弱。

　　然而此刻，当他们感受到白起身上的恐怖杀机时，这些天骄全都是沉默了，他们清楚，这是真正从尸山血海中走出来的人才会拥有的杀气。

　　城门口处，那兵长脸色苍白，双腿忍不住的颤抖，白起，这个名字他自然听说过，甚至当初他还是和白起差不多时间进入试炼之路的。

　　当初，他看着白起从第一座城池一路杀上去，每一战都看的他心惊胆跳，以至于到后面他都没有了争雄的信念，选择了留在这第一座城池，加入了种族在这座城池的一个家族中，成为了一位兵长。

　　“小子，没有想到你这么快就走到这里了，不错，没让本帅失望，不过现在，先让本帅解决掉这些蠢货。”

　　白起看了秦宇一眼，眼中有着一缕赞赏之色，然而下一刻目光转向城门方向却是带着无尽的杀意。

　　“你们不是要让秦宇见识下什么是真正的实力吗，来吧，现在本帅就站在这里，来，你们让本帅我见识一下。”

　　白起目光一扫，巨犀族剩下的那两位强者面色陡然变化，连忙解释道：“没有没有，我们只是因为新来的天骄被杀所以想要调查一下。”

　　“调查，这试炼之路本就是强者杀戮的路，死了就死了，调查个屁。”白起面色一冷，“也别调查了，本帅就杀了你们，让你们巨犀族的那几位老不死的来找我就好了。”

　　轰！

　　白起说完这话，巨犀族的两位强者脸色瞬间变了，因为他们也是知道杀神白起之名的，这位可是超级大凶之人。

　　退！

　　没有任何犹豫，巨犀族的这两位强者选择了后退，甚至在后退之前两人的头顶还分别射出了两道光芒，那是两对犀牛角，以此来阻拦白起的这一拳，想要给他们退回城内增加时间。

　　“要是能让你们跑了，那本帅这杀神的名号也是白叫了。”

　　白起面露不屑之色，那挥舞出去的拳头在这一刻仿佛是跨越了空间和时间，直接是到了那两位巨犀族强者的跟前，至于那两对犀牛角，在拳头掠过之处便是直接被空间给绞碎了，根本就没有能阻止分毫。

　　砰，砰！

　　巨犀族的两位强者全身炸裂开来，在这一拳之下整个肉身都不复存在，相比起他们的同伴，这两位是死的更惨的。

　　城门口，鸦雀无声！

　　城门前杀人，而且城墙还被毁坏，一般情况下作为守城的士兵那是要捉拿凶手的，然而这一刻这些士兵全都视如无睹。

　　不是他们不想抓啊，而是他们不敢，白起之名响彻整条试炼之路，谁敢抓啊，除非是老寿星喝砒霜嫌自己命长了。

　　再说了，没看到自家头头都只是一个劲的冒冷汗而不敢说一句话。

　　什么叫霸道，这就是霸道。

　　药农四人站在后方看着白起的身影，饶是他们这个年纪了依然是无比的激动，就和玄学界的那些年轻人见到秦宇的时候的心情是一模一样的。

　　甚至，他们这四位当中还有两位活的比白起还要久，但这依然挡不住他们此刻对白起的尊敬，达者为上，这个道理放在修炼之人身上是完全适用的。

　　倒是秦宇，脸上没有多少震惊的神色，因为和白起在一起那么久，他对白起的为人性格已经很清楚了，这绝对不是一位受气的主。

　　“先前，似乎你也是站在一边煽风点火。”

　　白起一拳打死了巨犀族的两位强者之后目光又转向了那位兵长，而那兵长在白起目光看来的那一瞬间便是再无人色，连忙颤颤巍巍的解释道：“杀神恕罪，我知道错了。”

　　这兵长很清楚，在白起面前，任何的解释都没有用，唯有求饶，求饶才有机会活命。

　　“你是错了，你错在不该欺我人族无人。”

　　白起冷笑，而就在这时候，城池之内却是传来一道声音，“杀神手下留情。”

　　“留个屁，你治下不严，那就让本帅来替你清理。”

　　白起似乎也是认识这声音的主人，然而手下却毫不留情，一脚踹出，那兵长根本就来不及反应便是被踹在了城墙之上，步了那三位巨犀族强者的后尘。


第2748章 霸道无比的白起

　　白起的这一脚，震撼住了在场的所有人，包括秦宇！

　　兵长是什么，那是一座城池的威严，是试炼之路的规则的具体实施者，这就和在地球上公然杀死一个民警一样，也许这民警的地位不高，但这代表的意义是挑衅于整个执法体系，挑衅国家的暴力机构。

　　那些听闻过白起这名的各个种族的天骄到此刻也终于明白为什么他们的接引使者再提到白起的时候都谈虎色变了，这位，真的是不负杀神之名。

　　就这么一会，巨犀族的三位地仙五重天的强者便已经是丧命于他的手，这还不算，连堂堂兵长都被杀死了，兵长的实力虽然不如巨犀族的那三位，但杀死兵长的恶劣性却是要在巨犀族的那三位强者之上。

　　尤其是，先前城内还有一道声音传出来的情况下，这白起是根本不给任何人面子啊。

　　“秦小子，本帅告诉你，对于任何胆敢挑衅之人，干不过也就算了，要是干的过那就往死里干，别瞻前顾后的，在这条试炼之路上，要想走的更远那就只有一个选择，那就是杀杀杀。”白起看到秦宇惊讶的表情似乎是有些不爽，在一旁耳提面命道。

　　“当初本帅刚到这里的时候，这群人不也是以为本帅好欺负的，那些不如本帅的，本帅直接是一脚踩死，那些本帅打不过的，本帅就跑，等到本帅实力上来了再杀回去，总之，得罪过本帅的人一个都不能放过。”

　　听着白起的话，秦宇只是感叹杀神不愧是杀神，然而城门口的其他种族的那些天骄已经是听得头皮发麻，甚至在这一刻他们都想好了，以后见到这位杀神就绕着走，绝对不能得罪这位杀神一丁点。

　　“不过你小子这么快就能踏上试炼之路倒是让我有些意外，先前听到赵康那老头的传信我还有些不相信。”

　　白起这话一开口，秦宇也就明白白起为什么会出现在这里了，并不是意外遇到，而是白起得知自己来到试炼之路后特意赶回来的。

　　想到这里秦宇心里也是一暖，因为他已经是从赵康嘴中得知那些前面的人要想返回需要付出巨大的代价，至少，一般之人根本是没有机会返回的。

　　“多谢白起元帅特意赶回相助。”秦宇朝着白起抱拳诚恳的感谢道。

　　“行了，你小子别酸了，我只是不希望你这么快就死了，试炼之路还很漫长，我这一次回来也是为了给一些人带来一点深刻的印象，免得有些人都觉得我人族是那么好欺负的。”

　　白起说完这话之后，目光阴冷，脸上带着冷笑看向城门口内，那里，一道老者身影突兀的出现在了那里。

　　“白起，这是何意，不顾规矩返回第一城也就罢了，竟然还杀死我守门兵长，这是想要挑衅试炼之路的规则吗？”

　　老者一出现便是朝着白起质问，而随着老者的出现，那些守门的士兵立刻是恭声喊道：“见过城主。”

　　听到这些士兵的话语，秦宇等人一脸惊讶的看向这位老者，这老者，竟然是这一座城池的城主。

　　关于试炼之路上的每一座城池的重要性秦宇他们都各自从接引使者口中得知了，更知道，能够称为一城之主的那得是有多么强大的实力和背景。

　　秦宇不禁打量起眼前这位城主，下一刻，眸子之中却是露出凝重之色，因为他根本看不出这位城主的修为境界，这说明，这城主最起码也是地仙八重天以上的高手，甚至还有可能达到了地仙九重天，也许离着仙王也就那么一步之遥。

　　“雷山，你少给我装糊涂，这兵长连同巨犀族的人对付我人族之人的时候怎么不见你站出来，现在本帅出手了，你倒是出来插手这事情了。”

　　白起的语气出乎了在场所有人的意料，在知道了这老者的身份之后，所有人都没有想到白起竟然语气还这么的强硬，这是根本就没有把这位城主给放在眼中啊。

　　“白起，老夫身为城主，这城门每月开启一次的事情又怎么会一直关注着，甚至如果不是你到来杀巨犀族的能量波动引起了我的注意，老夫根本就不知道这城门口发生的事情。”

　　出乎意料的，所有人的表情变得有些古怪起来，因为他们从雷山的口中听出了这雷山面对白起根本是不敢摆什么城主的架子，相反的反而是向白起解释什么，生怕白起会怪罪到他的身上。

　　一位城主，有必要怕白起？

　　在场的其他种族的天骄们一肚子疑惑，因为他们都知道，城主不仅仅是代表着一座城池的最高权力者，更重要的是，每一位城主背后都站着其他的城主。

　　可以说，整条试炼之路的城主都是相互有所联系的，他们是一个团体，和另外一个组织一起组成了整个试炼之路规则的维护者。

　　也许一位城主的实力在试炼之路上并不是最顶尖的，但谁都知道，这是最不能得罪的一批人，再者，所谓并不是最顶尖的那也只是相对来说，至少，整个试炼之路百分之九十九的都不是这些城主的对手。

　　雷山自然也是能感觉到在场其他人的古怪目光，然而他的心里却是苦笑，如果换做半个月前，也许他对白起还不会这么的忌惮，但是在半个月前发生在试炼之路深处的那一件事情却是让得他对白起充满了忌惮。

　　这件事情是发生在试炼之路深处，他也是通过城主的特殊通道才会这么快得到消息，这消息要想从正常渠道传到第一座城池大概在一个月后，到时候这些人也就都明白了。

　　“罢了，巨犀族的人咎由自取，此兵长也是有违我城池规则，白起你杀了就杀了吧。”

　　雷山这话一出，全场一片哗然，虽然先前从雷山的话语中他们已经是听出了一些端倪，然而当听到雷山真的亲口说出这样的话来还是让他们震惊不已。

　　秦宇也是微微松了一口气，他虽然不知道白起现在什么境界了，但在试炼之路上真的得罪了一位城主却不是一件好事情，毕竟，白起不可能一直呆在这里，而人族的后来者却是要不断进入这一座城城池，要是到时候这城主报复在后来者身上也是一个巨大的麻烦。

　　雷山不追究，所有人都以为这件事情应该就这么平息了，然而下一刻白起说出来的话却是让得在场的人又震惊了一次。

　　“事情还没完呢，我倒是要进城去找巨犀族的那些家伙要个交代，另外，火月族的人在接引处对我人族出手，这笔账也顺便去算算。”


第2749章 进城

　　白起很霸道，霸道的秦宇都不知道该说什么好了！

　　白起身后，药农四人此刻却是热血沸腾，饶是他们这个年纪听到白起的话都觉得作为人族就该如此的霸道。

　　其实，药农四人情绪之所以会波动这么大，也是因为先前受到的屈辱和委屈。从他们踏入试炼之路，药农四人的身份完全是变了。

　　没有踏入试炼之路前，在玄学界，他们是顶尖的存在，是呼风唤雨无所不能的强者，毫不夸张的说，那是一怒山河破，一动风云起。

　　哪怕后来有秦宇压着他们，但他们的身份地位依然是没有什么改变，就拿三十六洞天福地的那两位地仙来说，他们是三十六洞天福地的创建者，他们的随意的一个举动都可以让三十六洞天福地所有人揣摩。

　　可一踏入试炼之路之后，他们的身份地位就完全是变了，在这里，他们不再是高高在上的强者，相反的反而是成为了一个新人一个菜鸟。

　　这几日，说句实话，药农四人心里不是没有过后悔，有些后悔踏上了试炼之路，他们甚至情愿留在玄学界，哪怕一直是地仙境界。

　　然而，此刻白起的一番话又再一次燃起了他们的斗志，白起都能够在试炼之路走到这一步，他们为什么就做不到，要知道，能够在玄学界天地灵气调零的年代修炼到地仙境界已经是足够说明他们的天赋了。

　　雷山看着白起，显然面对着白起他也不知道该怎么办了，半晌之后，袖袍一甩，“随你，但若你敢破坏城规，后果你是知道的。”

　　这话说完之后，雷山便是消失了，很显然，与白起的对话让他觉得很没有面子，堂堂一位城主手下的兵长被杀了之后竟然只能作罢，虽然没有什么实质损失，但脸面肯定是丢了一点。

　　“本帅做事从来不考虑什么后果。”白起回了一句也不知道那位城主大人听到没有，不过随即便是目光看向秦宇还有秦宇身后的药农四人，说道：“把进城费交了跟我进城。”

　　听到白起的话，药农四人有些惊讶，很显然他们是惊讶如此霸道连城主都不放在眼里的白起竟然还要他们交纳进城费，不过，秦宇眼中却是闪过若有所思之色，没有任何的吃惊。

　　因为他很了解白起，白起并不是真的就是一个鲁莽只知道打打杀杀的人，白起实际上一个心思极其细腻的人，只不过他那颗细腻的心被他大大咧咧的行为举动给隐藏了。

　　至于白起为何会让他们交纳进城费他也是明白，进城费是整条试炼之路的规则，是存在了无数年的规则，白起可以不给那雷山面子，因为雷山只是一个城主，得罪了雷山说句不好听的也就是得罪雷山，但要是不交入城费那就是等于挑战整条试炼之路的规则了。

　　哪怕是白起，也不敢做出这样的事情来。

　　有白起在，秦宇和药农五人难得的享受了一次特权，那就是不用排队，其他种族的天骄们虽然不满但却不敢说什么，甚至就连一点的不满表情都不敢表露出来。

　　那些守门的士兵那就更是不敢说什么了，看着秦宇五人拿着玉牌刷掉了入城费之后便是乖乖放行。

　　试炼之路第一座城池，到此，秦宇五人算是真正的踏入了城内。

　　“来，快来看看，金乌族三重天地仙进阶之时所掉落的本命羽毛，只要八百贡献分，或者用等价的宝物交换也可。”

　　“蛟龙真骨，两百贡献分，不要错过了。”

　　“醉仙酿，五十贡献分一壶。”

　　“黄蚂族神通秘籍一本，一千贡献分。”

　　……

　　一进城，秦宇五人就傻眼了，这就好像是来到了古代的集市，各种叫卖声和小贩充斥在街道的两侧，这些小贩实力最低的都是尊者境界，甚至还有几位地仙的存在，先前卖金乌族的本命羽毛的就是一位地仙级别的强者。

　　“天，这真的是凤凰之羽，上面蕴含了强大的火能量。”

　　秦宇五人就好像是土包子进城一样，这个摊位看看那个摊位摸摸，而那些小贩似乎对于这种情况也是习惯了，因为，每个月都会有一批新人进来，这些人的表现就和秦宇一样。

　　这里，是城池的集市，而之所以选择在城门口处就是为了赚秦宇这类人的钱，因为所有新人都从接引使者那里得到过一笔贡献分。

　　对于很多新人来说，虽然他们从接引使者那里知道过贡献分的珍贵，但到底都是各自世界的天骄，只要是天骄总是有自信的，他们都自信的认为以他们的天赋日后肯定会得到贡献分的，所以，花起贡献分的时候不会那么精打细算。

　　而且，这些新人还不了解市场的行情，一个只值一百贡献分的被一位新人花两百贡献分买去也是很正常的事情。

　　玩过游戏的人就知道，在游戏中对新人有一种称呼那就是叫做菜鸟，而这些小贩所做的事情就是宰菜鸟一顿。

　　秦宇看着药农四人在一些摊位上看来看去一副心动不已的样子也是莞尔一笑，他差不多能够明白这些小贩的心思，他相信药农四人也明白，只是，这些摊位上的东西确实是很有吸引力，就是他对一些东西都心动不已。

　　“各位是来自于人族的吧，来看一看，这里有一本你们人族强者留下的秘籍。”

　　在秦宇打量这些摊位的时候，突然有一位尊者小贩走到了秦宇的跟前，从怀中掏出了一块玉佩，“这里面记载着一则神通，只要两百贡献分就可以了。”

　　“滚！”

　　秦宇还没有答话，白起却是一瞪眼，那小贩吓的脸色苍白，因为白起这一瞪眼所释放出来的杀气根本就不是他一个小小的尊者可以承受的。

　　小贩几乎是脸色苍白就要夺路而逃，不过就在小贩转身要走的时候，却是有一只手抓住了他，小贩回头却是看到一位年轻人正面带意味深长的对着他笑。

　　“这个玉佩五十贡献分我要了。”秦宇看着小贩，淡淡一笑，而后说道。


第2750章 风水玉佩

　　“五十贡献分？”

　　黄耀一脸的惊愕，不是因为秦宇的还价，而是因为他没有想到秦宇竟然真的会买。

　　玉佩里面是什么他很清楚，那确实是人族之物，但根本不是什么神通，别说五十贡献分，就是十贡献都不值，而他之所以会找上秦宇等人，更多的是因为秦宇是人族。

　　不是因为这玉佩只适合人族，而是因为这玉佩只能卖给人族，因为人族在试炼之路上的势力太弱了。

　　黄耀真正的心思便是打算讹诈，只要秦宇因为好奇神识进入了玉佩，他就会把这玉佩强卖给秦宇，至于如果到时候秦宇不想买的话……

　　哼哼，黄耀目光看了眼拐角处所在的地方，那里有着两三位中年男子，这两三位中年男子都是地仙境界，实力最强的那位已经是达到了地仙两重天，对付人族这几位足够了。

　　然而，黄耀却是没有想到会遭遇到白起，在白起冷哼一声的时候，黄耀之所以脸色会极其的苍白，除了承受不了这股杀气之外，还有很重要的一点就是拐角处的那几位拼命的给他使眼色，叫他千万不要招惹那位，甚至，连传音入密都不敢。

　　“怎么，不卖吗？”秦宇看到黄耀发愣，继续问道。

　　“卖，卖。”黄耀从震惊中清醒过来连忙点头，不过随即又看了一眼一旁冷着脸一句话不发的白起，犹豫了一下之后答道：“不需要这么贵，只要三十贡献分，二十也是可以的。”

　　黄耀自然是希望能够卖的价格越高越好，只是他这心虚啊，他生怕到时候秦宇神识看清楚玉佩内的情况后会因此而动怒，秦宇动怒他自然是不怕什么，可架不住这位身边有着一尊他得罪不起的大神啊。所以，黄耀这才会自己选择压价。

　　听到黄耀的话，秦宇的表情有些古怪，最后摇了摇头，说道：“还是五十贡献分吧。”

　　拿出玉牌刷掉贡献分之后，秦宇便是从黄耀手中拿过玉佩，至于黄耀在赚了五十贡献分之后便是匆忙离去了，这里，他是一刻都不想呆了。

　　“黄耀你小子是不是找死，不是眼神提示你让你赶快走吗，你还敢把那破东西卖给那位，你知道他身边那人是什么身份来历吗？”

　　黄耀走过几条街道之后，他的那三位同伴便是出现了，其中一位直接开口训斥道：“你要找死也不要拉上我们。”

　　“李老大，这不能怪我啊，得到你们的示意之后我便已经是要走了，只是那人拦住了我，李老大你们应该也是看到了的。”黄耀一脸的苦笑答道。

　　“卖了多少？”那位李老大开口问道，先前在知道了白起的身份之后他们三人甚至都不敢神识查看，就是生怕会被白起给发现。

　　“五十贡献分。”黄耀如实答道。

　　“你小子心够黑啊，就那破东西也敢卖五十贡献分，算了，这一次的五十贡献分你拿着吧，不过你小子也别高兴的太早，要是那位到时候发怒那这怒火得你自己承受了不要扯上我们。”

　　李老大没给黄耀解释的机会交代完这些之后便是离开了，不是他们不在意五十贡献分，而是他们不敢，生怕这事情沾染上他们自身。

　　“没有想到，这么多年过去了，那位竟然又回来了。”

　　“老大，你没有看错吧，真的是那位？”

　　“废话，当初我和那位是同时踏上试炼之路的，那位的模样打死我都不会忘记，更何况那位可没有什么变化。”

　　黄耀听着李老大他们走远的议论声算是听出了一些眉目了，李老大他们之所以这一次不抽走大部分的贡献分是害怕那位充满杀气的人族强者事后找上他们。

　　“哼，你们不要刚好，要知道这是那位要买可不是我坑骗人家卖的。”黄耀却是没有多少担忧，因为他很清楚那位年轻人肯定不会事后找他的。

　　……

　　“这玉佩里面真有一则神通？”另外一边，白起看了眼秦宇手中的玉佩，有些疑惑的问道。

　　秦宇了解白起，白起同样也是了解秦宇，他很清楚秦宇不是会吃亏的人，而那小贩的那点心思肯定也是瞒不过秦宇，既然如此，秦宇还愿意花五十贡献分买下这玉佩，那就说明这玉佩值这个价格，这也是他先前为何为开口阻拦的原因。

　　然而，让白起意外的是，秦宇却摇了摇头答道：“我也不知道。我之所以会买下来这玉佩，是因为我知道这玉佩里面应该是什么东西，但反正不是什么神通。”

　　“是什么东西？”这一刻，白起也是有些好奇了，追问道。

　　“白起元帅应该知道我是什么起家的吧。”

　　“本帅当然知道，坑蒙拐骗忽悠他人。”

　　秦宇翻了一个白眼，知道白起这是不满自己卖关子，有些尴尬的笑了笑，说道：“我是以风水起家的，在我们这一行中有时候会遇到一些好的风水宝地但一时却找不到合适的下葬之人，所以，一些风水师便是会将这些地给记录下来。”

　　“一般的风水师是将这些好的风水宝地记载在本上，但到了一定的境界就不会留在纸张上了，而是采用玉佩的形式，将一些好的风水宝地输入到玉佩内，尤其是一些风水世家。”

　　听到秦宇解释到这里的时候白起便是明白了，“你的意思是说这玉佩里面记载的是一块好的风水宝地？”

　　“应该是吧。”

　　“就因为这个你就花五十贡献分买来这破玉佩？”白起直接开喷了，“你是觉得这试炼之路有谁需要你找块风水宝地给下葬吗？还是你觉得试炼之路上会有风水宝地？”

　　白起会开喷是有原因的，这是试炼之路，每一个到达这里的人都是为了提升自己的实力而来的，谁还管什么风水宝地，最关键的是，这也没有什么风水宝地啊。

　　“最有可能的，这玉佩应该是人族的某一位到过这里的风水师留下的，也许里面记载的风水宝地是他所在的那个世界的，我看你这五十贡献分是浪费了。”

　　“浪费就浪费吧，作为一位风水师如果能看到一块风水宝地花五十贡献分也是值得的。”

　　秦宇笑了笑，白起所说的他不是没有想到过，但实际上秦宇最喜欢的还是风水，所以他不觉得这五十贡献分花的不值得，甚至如果可以了解到其他人族世界的风水之说那也是好的。

　　将神识置入玉佩之中，秦宇一开始表情还十分淡然，然而半晌之后脸上却是露出了惊讶之色，甚至那眸子还熠熠生辉。


第2751章 没试验过你说个鸡巴

　　秦宇的表情变化没有能够逃过白起的眼睛，是以白起也是有些疑惑，不过他并没有出言打扰秦宇，而是在一旁等待着，甚至，就连药农他们四人想要开口呼唤秦宇都被他给眼神阻止了。

　　盏茶时间之后，秦宇的神识从玉佩之中退回，眼中有着一抹异彩，当看到白起和药农五人眼巴巴的眼神之后，压低了声音说道：“找个安全的地方。”

　　秦宇话里的意思白起明白，当下点了点头，说道：“你们跟我来。”

　　白起带着秦宇五人朝着城池深处走去，最后，来到了一座六层客栈之前，这客栈门口有着四位护卫，让秦宇惊讶的是，四位护卫竟然都是地仙一重天级别的。

　　就算这是试炼之路，就算在这里地仙并不算什么，但是地仙担任一个客栈的门卫，这依然是让秦宇觉得有些不可思议。

　　无极楼！

　　秦宇的目光落在了这客栈的名字上面，只是这三个字便是让他觉得霸气无比，可以想象，这客栈的主人身份必然不低。

　　“无极楼在试炼之路上的任何一座城池都有客栈，背后的实力深不可测，没有人会愿意在无极楼内闹事，所以无极楼是一个十分安全的场所。”

　　“甚至还有传言，这无极楼不仅仅是在我们这条试炼之路上存在，在其他试炼之路上也有无极楼的身影。不过也就是这样，无极楼收费也很贵，普通的房间也要三百贡献分一晚上，那些最顶级的房间更是高达数千贡献分一晚。”

　　白起看出了秦宇等人的疑惑在一旁解释了一句，同时也抬脚走进了客栈内，而那四位门卫目光只是扫了一眼却没有阻止。

　　一入客栈，秦宇和药农五人便是浑身一震，一股浓郁而又精纯的天地灵气迎面袭来，起码是外面的三倍到五倍。

　　“这里有类似于阵法大师布置下来的阵法，每间房间更是有一个小型的阵法，最顶级的房间内的天地灵气更是毫不逊色于修炼场。”

　　听了白起的解释，秦宇眼中有着亮光，对于阵法他当然不陌生，然而当他神识散开之后却没有发现任何阵法的痕迹。

　　“不用试了，在试炼之路，天地灵气是最难凝聚的，除了试炼场之外几乎没有地方可以凝聚天地灵气，无极楼能够成为庞然大物就是靠着这份特殊的凝聚天地灵气的本事。”

　　客栈之内，有着数位妙龄女子，每一位都是尊者境界，看到秦宇等人进来，其中两位便是迎了进来，最后在白起拿出玉牌划了贡献分之后，两位妙龄女子将秦宇等人给引到了后院的一座别院中。

　　“说吧，那玉佩里到底是什么好东西？”白起原本还打算让药农四人回避，不过秦宇眼神示意无所谓之后他便是直接开口问道。

　　“在说出玉佩里面的东西之前，我先询问一下，在试炼之路上除了贡献分最有价值之外，还有什么东西有价值。”秦宇没有直接回答白起的问题，反而是另外问出了一个问题。

　　药农四人听到秦宇这问题之后，沉吟了片刻答道：“除了贡献分自然就是那些天材地宝或者是神通秘籍以及一些强者的传承。”

　　“准确的说，贡献分的存在也是为了换取后面那些东西。”白起补充了一句，他在试炼之路呆了这么就，自然更了解情况。

　　“对，其实说白了，贡献分就相当是纸币是钱，钱是用来购买所需的物品乃至于服务的，纸币本身是没有多少价值的，不过，除了用贡献分换取这些资源，还有什么地方可以得到呢？”秦宇继续笑着问道。

　　“当然是闯秘境了。”药农四人想都不想的就回答，因为赵康就是这么告诉他们的。

　　“小子，你难道想说，这玉佩里面记载的是一处秘境所在之地？”白起似乎是听出了什么，言语之中也是有些凝重，因为只有他知道一个秘境在试炼之路的价值。

　　秘境，里面也许会有无上传承和神通，甚至也有可能拥有一些非凡的宝物，这些才是所有人追逐的重点，每一次一个秘境的发现都会引起一片腥风血雨。

　　“不是秘境。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“行了，你小子别卖关子了，快点说是什么吧。”白起有些不耐烦了。

　　“试炼之路的天地灵气很奇特，一般来说很难被聚集，而白起元帅你先前也说了，无极楼能够成为庞然大物就是因为他们有办法凝聚天地灵气，但是在这试炼之路上还有一物却也是有着凝聚天地灵气的功效。”

　　药农四人脸上露出了迷茫之色，然而白起的眸子在这一刻在秦宇话音落下之后却是露出了一道璀璨的光芒，迫不及待地问道：“你是说灵石？”

　　“没错，就是灵石。”秦宇点了点头，肯定地答道。

　　药农四人在秦宇说出灵石二字的时候神情便是变得激动不已，他们先前之所以没有说到灵石上面去，不是因为他们不知道灵石，相反的，他们知道，只是根本就没有往这方面去想。

　　灵石！

　　赵康曾经用很严肃的表情跟他们说过，灵石是试炼之路才有的产物，所谓灵石并不是说一块石头，那是一种能量，一种极度压缩了天地灵气甚至可以直接吸收的能量。

　　当天地灵气被压缩到一个极致的时候便是会物质化，所以人们才用灵石来形容他，而灵石在试炼之路价值非凡，哪怕是一小块的灵石价格也在上千贡献分之上，甚至那些珍贵的灵石更是得到了一个天文数字的价格。

　　当然，灵石也不仅仅只是拥有天地灵气，甚至有的灵石里面还有大道秘术乃至于神兵秘宝，而关于灵石是如何形成的，试炼之路上没有几个人说的清楚。

　　有的人认为灵石是试炼之路上那些死去的强者的魂魄经过了无尽的岁月凝聚而成，有的说是大道天生，也有人说，试炼之路在无尽的岁月之前实际上也是一个世界，只是这世界后来破灭了，然而那个世界的一些灵气便是被深埋在了地下，至于灵石里面会有秘宝很可能便是那个世界原来的强者所留下的。总之，说法很多，但没有一个确定的解释。

　　但不管怎么样，灵石的价值却是有目共睹的，而且因为灵石的稀少，往往是有价无市，哪怕是赵康，在试炼之路呆了这么多年，也只是见到过一两次小块的灵石而从来没有拥有过。

　　“灵石确实是好东西，我曾经得到过几块。”白起脸上露出火热之色，“小子，你不会是要告诉本元帅，这玉佩里面记载的是一处拥有灵石的宝地吧。”

　　灵石处于深山之中，甚至处于地底之下，而且以神识根本就察觉不到，因此白起才会这么一说。

　　“如果只是记载了一处灵石所在之地我倒是不会那么的惊讶。”秦宇表情淡然，而后却是目露精光，一字一顿地说道：“授人以鱼不如授人以渔，这里面记载的是寻灵之法。”

　　寻灵之法，顾名思义便是寻找灵石之法，这才是秦宇真正震惊的原因。

　　“寻灵之法？这怎么可能？”白起神情有些失色，灵石之所以珍贵除了稀少就是因为难以寻找的到，试炼之路存在了这么久的岁月，他从来没有听过有什么寻灵之法。

　　看到白起有些不相信，秦宇解释道：“玉佩主人这位前辈实在是个天才，甚至在风水上的造诣应该是远超于我，达到了一个极其恐怖的程度。”

　　“按照这位前辈所言，寻灵实际上和寻龙点穴没有什么区别，灵石，也是这试炼之路天地山川精华所化，同样是有迹可循的。”

　　“这位前辈实在是一位天才，也是一位对风水近乎于痴迷的天才，在知道了灵石之后，这位前辈便是萌生了利用风水之术寻找灵石的秘法，而最后还真让这位前辈给研究出来了。”

　　“在风水中，一块风水宝地往往与地势有关系，甚至还要涉及到天上的星辰变化乃至于日月位置，而灵石也同样是如此。”

　　“有灵石的地方比如是一块宝地，当然，这宝地和传统上的风水宝地有些不同，但两者同样是有不少的共通点。”

　　听到秦宇这么说，白起却是陷入了回忆，他曾经和人一起找到过一块灵石，而现在仔细想起来，那地方的地势确实是有些特别。

　　“灵石不可用神识查探，所以就和普通人无法认出一块地是不是风水宝地一样，唯有掌握了风水之术也就是寻灵秘术才可以找出灵石，这位前辈便是把这一秘法叫做寻灵之术。”

　　白起看了秦宇一眼，眼神有着凝重之色，而后问道：“此术找到灵石的几率有多大？”

　　换言之就是询问那玉佩主人找到过几块灵石？

　　“呃……”秦宇表情有些尴尬，“这位前辈实力不是很高强，他都是从前人找到过灵石的地方去推测研究的，所以这位前辈还没有来得及实验这寻灵之法便已经是寿终正寝了。”

　　白起沉默了，片刻之后却是怒吼道：“没试验过你说个鸡巴。”


第2752章 巨犀族服软

　　是夜，星空璀璨。

　　这是秦宇在试炼之路第一座城池中的第一个夜晚。

　　秦宇没有修炼，此刻的他却是在静静的吸收消化着那位前辈在玉佩中留下的寻灵之法。

　　虽然在白天白起已经为此训斥过他，说这寻灵之法根本就是无稽之谈，但他一点也不在意，正如那位前辈执着的相信寻灵之法可以寻找到灵石一样，他也相信。

　　不是对这位前辈的信任，也不是小觑了灵石的难寻之处，这是一种情怀，更是一种坚定，一位风水师对风水的坚定。

　　在没有风水学说之前，谁又能说风水宝地可以通过寻龙之法找到真龙之穴？

　　说执著也没有错，骨子里秦宇还是把自己给当成了一位风水师，而且他认同这位前辈的研究，灵石肯定是有迹可循的。

　　一夜无眠，秦宇将这玉佩内的寻灵之法几乎是看完了，也更加的佩服这位前辈在风水上的造诣，能够将风水和寻灵石给联系在一起，这位前辈绝对是一位风水上的大宗师。

　　“风水之法在试炼之路或者是其他人族世界当中都没有流传出去，所以世人才不知道灵石也可以寻找，但要验证还得日后寻找机会。”

　　秦宇自语却是收回了心思，因为白起已经是推开了他的房门了。

　　“还研究这什么寻灵之法？”白起看到秦宇身前的玉佩脸色便是有些阴沉，在他想来秦宇这是不务正业了。

　　不过白起也没有再劝说，他相信日后等秦宇碰壁两次就会学乖了，天才嘛，总是不服输的，更何况他又是知道秦宇不仅仅只是一般的天才那么简单。

　　“今天要办正事了，你小子可想好了到时候怎么开口了？”

　　“嗯。”

　　秦宇点头，他知道白起所说的正事是什么，那就是去敲竹杠。当初白起可是在城门口说过的，巨犀族的事情还没完。

　　巨犀族是一个实力不小的种族，在这条试炼之路上也算是颇有实力，所以在第一座城池内也有着一个据点，那是一座三层楼的小院子。

　　然而，今日巨犀族内却是一片寂静，在那巨犀族的大厅内，有着几位老者正一脸着急的站在那里商讨着什么。

　　“那白起竟然做出这样的事情来，明明已经是走上试炼之路前面了可却返回来，也真是太不要脸了，难道那些大人们就允许白起这么破坏规则。”

　　“白起从前路返回自然是要付出代价，就算那些大人想要惩罚白起那也是日后的事情，不过今日白起就会到来，我等还是商议一下该怎么办？”

　　怎么办？

　　巨犀族的这几位老者几乎都要在心里骂娘了，他们的三位长老已经是被白起给杀死了，而他们在场的最高的也不过地仙六重天境界的。

　　地仙六重天，在这城池内算是高手了，然而面对白起还是不够看啊，当初白起最后一次消息传过来便是曾经一人灭杀过八位地仙七重天的。

　　而这，还是好多年前的事情了，竟然白起没死，这么多年实力自然是又突飞猛进了。

　　“难道雷山就会看着白起在城内行凶？”巨犀族的一位老者有些不甘心的问道。

　　“雷山要是想要阻止的话，在白起昨日在城门说出那样的话后就会阻止了，既然雷山当时没有阻止那就说明雷山也不想得罪白起。”

　　“那我们该怎么办？”

　　“已经给族内的那些强者传信了，也传给了族内的那些无上天骄，相信很快就会有回信了。”

　　这些老者当中为首的那位话刚说完，一抹流光便是从上方射来而后落在了他的身前。

　　“族内回信了。”

　　老者脸上露出喜色，在他想来，族内的那些无上天骄得知这一情况之后必然会有所举动的，最好就是有那么一两位无上天骄前来对付白起。

　　哪怕不是真正的要和白起大战一场，但至少可以让白起不敢这么的放肆。

　　然而，当老者看完消息之后，脸上的喜色消失不见了，整个人如同彻底颓废了一般，再无一点气势。

　　“大哥，族内那些强者到底说什么？”其他老者着急的问道。

　　“上面说，不管白起提出什么要求全都满足吧，如果不能满足，白起要是借此机会发火，那后果就由我们自己承担，上面不会派人来帮忙。”老者说完这话面如死灰。

　　“这怎么可能？”

　　其他几位老者也是傻眼了，这回信就等于族内那些强者已经是抛弃了他们了，任由他们自生自灭了。

　　怎么会这样？

　　要知道，他们巨犀族的实力比起人族可是强多了，在这条试炼之路上，人族就一位白起，而他们族内可是有着三位无上天骄的，更别说还有那些修炼多年的强者啊。

　　巨犀族的这几位老者绝望了，然而还没有等他们绝望太久，一股强大的气息便是瞬间笼罩了整座院子。

　　“巨犀族的人给我滚出来见本帅。”

　　白起带着秦宇来到了巨犀族的院门前，也不管周围其他人的古怪之色，直接便是吼道。

　　实际上，从昨天白起入城之后，这巨犀族的门口便是有着不少暗探，这些人都是其他种族派来的，因为在昨天白起在城门口说出那番话之后，这些人便是明白白起肯定是会来巨犀族走上一遭的。

　　这些人想要看看面对白起巨犀族会拿出什么样的态度，是服软还是硬抗到底，然而，下一幕却是让得他们大跌眼镜。

　　巨犀族的几位老者全部出迎，竟然是恭恭敬敬的把白起给迎了进去，这一幕，亮瞎了他们的眼睛。

　　巨犀族会服软他们也预料到了，但跪的这么的彻底却是他们无法理解的，白起虽然可怕，但你们巨犀族也不弱啊，怎么就卑躬屈膝到这种程度了？

　　尤其是当白起横鼻子竖眼瞪视着这几位老者的时候，这几位老者竟然还满脸赔笑没有一点的脾气，这完全就是把自己给放在了很低下的位置。

　　城池内另外一个方向，一座四层楼院子内。

　　“哼，巨犀族还真是怕事，不就是一个白起吗？”

　　“没错，他巨犀族害怕白起但我火灵族却是不怕。”

　　“对，我们就在这等着，倒是要看看这白起敢不敢来我们这里闹事。”

　　火灵族的几位老者知道白起进入巨犀族内后肯定会知道城门事件他们火灵族也是背后的推手，不过他们不在意，白起虽然厉害，但他们火灵族也不是吃素的。


第2753章 原石

　　“白起大人大驾光临未能远迎还请恕罪。”

　　一进巨犀族院子，巨犀族的老者便是开口，姿态放得非常的低，这让秦宇有些疑惑的看了眼巨犀族的这几位老者一眼。

　　说实话，哪怕这几位巨犀族的老者先前在门口的时候完全是认怂的举动和神情，但秦宇他依然是保持着警惕，生怕这是巨犀族人的阴谋，想要将他和白起元帅放松警惕给骗入院子内，而在这院子中提前布置好陷进。

　　可是现在看来，巨犀族的这些人是真的服软了，并没有什么阴谋诡计。

　　“少废话，拿出个我满意的交代，不然的话本帅不建议让你们巨犀族在这第一城除名。”白起丝毫没有因为巨犀族的服软而就给这几位好脸色看了。

　　“这个……其实城门事件我族也是因为新来的天骄太愤怒了，所以……”

　　砰！

　　巨犀族的一位老者还要给自己狡辩一下，然而他的话还没有说完整个人便是倒飞了出去，因为，白起的一脚直接是将他给踹飞了。

　　“白起你！”

　　巨犀族的另外几位老者神色大变，一个个面带勃然之色，然而下一刻他们便全都一脸的沮丧和惊慌甚至还带着惶恐。

　　因为这一刻的白起浑身气机散发出来，那恐怖的杀气弥漫整个院子，这几位巨犀族的老者便感觉如坠冰窟，从头冷到脚。

　　“他竟然厉害到了这个程度？”

　　巨犀族的几位老者惊骇的互相对视了一眼，仅仅是气机便是让得他们承受不住，到了这一刻他们也终于是知道为什么上面会选择抛弃掉他们了。

　　白起，不是现在的他们可以招惹的起了。

　　也许他们巨犀族的那些无上天骄级别的大人有实力和白起一战，然而那些无上天骄必然不会选择在这个时候和白起开战的，因为这样只会便宜了其他种族的无上天骄。

　　未到兵戎相见之时没有任何一位无上天骄会愿意和白起死磕！

　　“白起大人息怒，这一次的事件是我等不对，我等愿意给出赔偿。”

　　为首的那位老者连忙开口，白起看了这老者一眼，没有表态，不过身上的气机却是慢慢的收敛住。

　　“这件事情是因为这位小哥而起，所以我们愿意给一万贡献分进行补偿……”

　　“一万贡献分，你打发叫花子呢，可知道本帅从远方返回付出了多大的代价？看来你们是没有一点的诚意了，哼，既然如此，那本帅……”

　　“十万，我们愿意给出十万贡献分。”老者连忙加价，他也知道一万贡献分肯定是不可能让白起就此揭过的，先前不过是先开个小小的补偿价格然后等待白起的开口。

　　只是白起的作风却是让得他明白，这一次他们不出血是不行的。

　　十万贡献分，这已经是一个很不小的数字了，至少，他们在场的几位积累了这么多年也不过才只有二三十万贡献分。

　　倒不是说他们在这试炼之路上总共就得到了二三十万贡献分，关键的是他们也要花销啊，这就好像一个人有存款百万，但他赚的肯定不止百万，因为他不可能过日子一分不花的。

　　“十万，哼，五十万贡献分，少一分都不行。”白起冷哼了一声，很显然十万贡献分并没有被他给放在眼中。

　　巨犀族的几位老者被白起的这一开口给吓的面无人色，五十万贡献分，那几乎是他们几人的全部家当了。

　　“白起大人，五十万贡献分真的是太多了，而且这位小兄弟实际上也没有受到什么损失？”

　　巨犀族的几位老者几乎是要哭了，城门事件，受到损失的是他们巨犀族啊，三位长老被杀，而他们竟然还要赔偿，这越想是越觉得委屈。

　　“这么看来你们是不赔了？”

　　白起的脸冷了下来，大有一言不合就又要发飙的趋势。

　　“五十万实在是……”

　　巨犀族的几位老者小心翼翼的看着白起的脸色，他们不敢拒绝白起，可五十万贡献分，他们真的是无法拿出来。

　　“咳咳，要不我来说几句？”一直站在白起身后静静看着的秦宇这时候却是开口了，因为他看明白情况了。

　　白起元帅是想要狮子大开口，五十万巨犀族的这几位应该是拿的出来，但肯定是他们极限的了。

　　秦宇的话让得白起和巨犀族的几位老这目光都看向了他，白起眉头皱了一下，“秦宇，你可要想好了。”

　　白起是担心秦宇看不清情况放弃了这么一次敲竹杠的好机会。

　　“五十万贡献分我想可能确实是有些多吧。”秦宇继续开口，说出来的话让得巨犀族的三位老者脸上露出了笑容，而白起的神色则是一沉。

　　“到底是新人，估计是没有见过这么多的贡献分，这么看来二十万贡献分应该就可以搞定了。”巨犀族的几位老者在心里窃喜，实际上，他们的心理价是二十万。

　　“既然贡献分多了，那就拿其他等价的东西来换吧，一些天材地宝或者是神通秘籍，再不行拿一些神兵灵宝出来也是可以的。”

　　秦宇这话一出，巨犀族的几位老者脸上的笑容戛然而止，脸色青的就如同吃了屎一样的难受，相比之下，白起反倒是脸上带着满意的笑容。

　　“听到没有，贡献分你们要是拿不出五十万那就那其他等价的东西来代替，不要再给我啰嗦，再啰嗦本帅直接踏平了这里，至于贡献分到时候就从你们的尸体上拿。”

　　巨犀族的几位老者互相对视了一眼，他们知道，这一次不真正的大出血是不行了，只是，五十万贡献分他们确实是不可能拿出来的，既然如此的话，那就只能是拿其他东西换了。

　　“白起大人还请稍等。”

　　几位老者眼神交流了一下，而后似乎是做出了决定，那位为首的老者说道：“我们愿意拿出二十万贡献分，剩下的三十万用宝物等价交换。”

　　“这是一盏定神灯，可以让人在修炼的时候神魂安宁，是我在两百年前得到之物，想来应该也值个五万贡献分。”

　　一位老者十分肉疼的从怀中掏出了一盏琉璃定神灯，秦宇看着这定神灯，哪怕是隔着这么远他也可以感觉到自己元神传来的舒服感，这东西对元神有大用。

　　不过秦宇也知道，这定神灯到底值多少贡献分他不了解，这个还是交给白起元帅来。

　　“两万。”然而白起却是冷冷地说道，直接是把价格降低了一半多。

　　拿出定神灯的这老者嘴角抽搐了一下，这定神灯在市面上绝对值四万贡献分到五万贡献分，他说五万实际上也没有说多，可到了白起这里竟然直接是砍掉了一半。

　　“白起元帅，我这里有一把一位地仙八重天静静的剑仙炼制的飞剑，三重天以下只要一剑便可斩杀。”

　　另外一位巨犀族老者也拿出了一柄飞剑，整把剑有着流光溢彩，散发着一缕缕逼人的寒气，在这飞剑出现的刹那，秦宇下意识的便是戒备了起来。

　　“这把飞剑想来以这位小哥现在的实力却是最合适不过了，地仙一重天也可以驱动这飞剑，想来也能值个十万贡献分吧。”

　　地仙一重天一剑便是可以偷袭死地仙三重天，这样的飞剑从价值上来说确实是值得十万贡献分，实际上能够让人越级挑战的任何东西都值一个高价。

　　但这飞剑存在于一个很尴尬的情况，那就是只对三重天以下的有效，对于三重天以上的强者却是没有多大的作用了。

　　也就是说，真正需要这飞剑的也就是地仙一重天到地仙三重天境界的人，而处于这三个境界的人又从哪里拿的出来那么多的贡献分？

　　“什么破铜烂铁，就这也叫飞剑，五万贡献分。”白起看了这飞剑一眼，同样是一口砍掉了一半的价格。

　　拿出飞剑的那位老者苦笑不已，五万，确实是低了点，但这时候他也只能是接受了。

　　“白起元帅，我这有一瓶归元丹，此丹只要是地仙三重天境界以下的，不管受多重的伤，只要是有一口气在，服下一粒便是可以伤势复原，这一瓶有六粒，十万贡献分没有问题吧。”

　　归元丹，几乎是保命神药了，十万这个贡献分很值。

　　白起看了秦宇一眼，“七万。”

　　这一次，白起也没有砍那么狠，很显然他也知道归元丹的价值。

　　然而，白起不知道的是，秦宇实际上对这归元丹并没有那么热衷，他拥有不死之身，再重的伤只要给他时间就可以复原，这归元丹只是可以将这复原的时间给减短了而已。

　　“白起大人，老朽这……”

　　巨犀族的这几位老者一件宝物接着一件的拿出来，然而在白起那恐怖的杀价模式下，也只是凑齐了二十万的贡献分而已，离着三十万贡献分还差十万。

　　“各位难道就没有什么灵石之类的？”秦宇看着已经没有东西可拿的几位巨犀族的老者，笑吟吟的问道。

　　“灵石？”几位老者瞪视了秦宇一眼，心里是恨不得一掌将满脸带笑的秦宇给拍死，开什么玩笑，别说他们没有灵石，就是有也不可能拿出来交换。

　　“不过这位小哥的话倒是提醒了我，虽然没有灵石，但院子里倒是有几块原石。”巨犀族的一位老者似乎是想到了什么，数道。

　　所谓原石，那就是有可能孕育灵石但却未经开采确认的石头。


第2754章 目标火灵族

　　灵石，极其的珍贵这是毋庸置疑的。

　　然而因为灵石的特殊性神识无法探测，因此在这试炼之路因为灵石而繁衍出来了另外一个特殊的行业，那就是赌灵行业。

　　谁都知道灵石是从地下或者是石块中弄出来的，于是便是有那么一群人将觉得可能有灵石的石头给留下来。

　　这类人自己并不切开这石头查看里面是否有灵石，而是来拍卖这块石头，而这样的石头便是叫做原石。

　　然而原石的不确定性太大了，所以风险也很大，而这类人就是将原石的风险给转移到购买者的身上，其实说白了，如果玩过赌石的人就知道，这实际上和赌石没有什么区别。

　　当然，不是所有的石块都能算作原石的，一般情况下，是有人在某个区域发现灵石之后会将附近一片区域地下所埋藏的石块都挖出来，只有这些石块才能被称为原石。

　　甚至，到后面还有人直接是把有发现过原石的一片区域给圈起来拿来赌，不过这就不叫赌灵了，而是叫做赌地。

　　灵石的价格很贵，原石的价格也是差不到哪里去，当然，相比于灵石的价格来说还是要便宜许多的，这也是为什么哪怕明知道机会少依然是还有人愿意赌的原因。

　　巨犀族所拥有的几块原石便是其中一位长老当初从某个赌灵场所中所购买来的，只是购买来之后这位长老却是又不敢切开这石块了，是以这么多年以来一直是放在这里。

　　“这里有三块原石，当初是我花了三十万贡献分买下来的，这里面有这三块原石的出身来历。”

　　巨犀族的老者拿出了一件玉佩，白起只是看了一眼便丢给了秦宇，而秦宇将神识置入这玉佩内便是明白了，这玉佩内是记载的这三块原石出土的区域。

　　看完之后，秦宇也终于是明白了为何这老者自己不敢切开这三块原石了，实际上，虽然这确实是三块原石，但出土的位置并不好。

　　在那片区域的中心位置自然是发现过原石的位置，但这三块原石却是离着中心区域足足有着百里的距离的，这样的区域，已经是属于边缘地域了。

　　但赌灵就是这样，边缘地域不一定就不会再有灵石，而中心区域也不一定就灵石，只不过中心区域出灵石的概率会多一点罢了。

　　老者看到秦宇神识放入玉佩内，他的心里却是有些心虚，这三块原石确实是他花了三十万贡献分买下的，而当时之所以会买也是因为那一片区域曾经连续被切出了是一块灵石，最大的一块更是有着一人多高。

　　也就是因为看到这一幕，老者才会买下这三块原石，甚至当时在现场的人几乎都是一哄而上将这片区域的所有原石都买完了，然而让他们绝望的是，在随后的几十人切开原石之后，竟然没有再得到一块灵石。

　　这一下，巨犀族的这位老者可不敢再切开这些原石了，因为这几乎是他全部的身家啊，就刚刚那么一会他便是目睹了多少人从天堂到地狱的痛苦。

　　不敢切开原石，巨犀族的老者便是将这三块原石给带了回来，这么多年便是一直放在院子中。

　　“就这三块破石头谁要，里面要有灵石你早就自己切开了，少来忽悠本帅。”白起压根就没有看得上这三块原石，以他的性子也最不喜欢这种带着赌博风格的东西。

　　“白起大人，老夫可没有忽悠你，有这玉佩为证的，这里确实是三块原石，当初我花了三十万贡献分买来，这样，这一次我拿这三块原石只抵二十万贡献分。”老者咬了咬牙，一脸肉疼地说道。

　　玉佩里面有原石的真伪标志，这玉佩是那些原石囤积商所留下的，有着验明原石真伪的方法，这也是为了防止原石二次出售的时候被人掉包了。

　　白起似笑非笑的看着老者，而在白起的目光注视下，老者心里却是更加的没底了，难道白起知道这三块原石所在的那区域的事情，也听说过当初的事件？

　　“好，这三块原石换二十万贡献分，我要了。”

　　然而，白起没有表态，秦宇却是再一次开口答应了下来，目光看向老者，“这三块原石我带走，可以抵二十万贡献分。”

　　“还是这位小哥眼力好，小哥，我告诉你，这三块原石当初……”

　　老者一听秦宇的话立刻是喜笑颜开，然而秦宇压根没理睬他，“白起元帅，我觉得原石的价值以后肯定是会越来越高，就当是留着投资了。”

　　白起深深看了一眼秦宇，他当然知道秦宇说的不是实话，不过却也不点破，沉默了片刻之后却是点头了。

　　看到白起点头，巨犀族的几位老者终于是松了一口气，这样一来，他们算是凑齐了价值四十万贡献分的东西，再然后只要再拿出十万贡献分便是可以了。

　　十万贡献分白起自然是没收的，最后是划在了秦宇的玉牌之中，而定神灯这些东西也同样是被秦宇给收了起来，白起不可能看得上这些。

　　然而，相比起定神灯，秦宇更在意的还是那三块原石，几乎是没有任何犹豫的，让白起封锁住周遭之后便是直接将这三块原石给放入了江山社稷图内。

　　“看你这么激动的，莫非这三块原石里面还真的有灵石？”白起自然是知道江山社稷图内，因此有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，如果我没有猜错的话，这三块原石里面应该会有稀世珍宝。”秦宇嘿嘿一笑答道。

　　“你怎么知道的？”

　　“根据那位前辈所留下的寻灵之法判断出来的。”

　　秦宇这话一回答，白起便是再无一点兴趣，“歪门邪道，寻灵之术根本就没有用。”

　　秦宇知道白起对寻灵之法存在偏见所以也不在意，他相信，等到他从这三块原石中切出灵石的时候，白起就会改变看法了。

　　巨犀族这边算是解决了，秦宇和白起在巨犀族几位老者送瘟神一般的恭送下离开了巨犀族所在的院子，而后，直接是朝着城内另外一个方向走去。

　　“来了，来了，白起朝火灵族那边去了。”

　　“火灵族不知道会是态度，不过我听说火灵族现在大门紧闭，很显然火月族的态度也很强硬啊。”

　　……

　　人群一路尾随议论，然而所有的议论声随着白起一脚将火灵族的大门给踢碎之后戛然而止。


第2755章 火灵族赵杰

　　火灵族院子的大门被白起一脚给踹碎，整个周围围观的人全都鸦雀无声。

　　他们猜到了火灵族摆出这样的态度来白起肯定是会发飙，但是他们没有想到白起竟然会这么的直接，火灵族以前并不是没有吃过亏，但是，作为他们脸面的大门被人踹碎，这还是这么多年来的第一次。

　　“白起，我等与你不死不休。”

　　“白起，你实在是太放肆了。”

　　大门被踹碎，火灵族的一些老者纷纷涌出，这些人看着白起的目光带着无尽的怒火，他们也没有想到白起竟然会这么的直接，这等于是跟他们整个火灵族开战了。

　　“放肆，哼，这才只是一个开始，今天你们火灵族的人一个也别想跑。”

　　白起压根就没有把这几位老者仇恨的目光放在眼中，面对着气势汹汹的几位火灵族的老者，直接是一个大掌朝着这院子上方拍下去，这要是拍实了，整个火灵族的院子都将不复存在。

　　“尔敢！”

　　火灵族的几位老者暴怒，几乎是同时出手，纷纷朝着白起这大手攻去，数道强大的能量汹涌袭来，整个院落的上空几乎是被能量给充斥着。

　　砰砰砰！

　　然而这几位老者非但没能阻止住白起大手的落下，相反的，几人反倒是直接被这大手给拍飞出去。

　　轰隆隆！

　　大手落在了院落之上，整个院子有着一道道璀璨的光芒爆射出来犹如一道道刀芒一般想要将那大手给切割掉，这是这院落的护院之阵，是火灵族历代的强者布置下来的。

　　“有些门道，不过这还不够。”

　　白起眼中寒光一闪，下一刻，那大手之上有着血红之光，随着这血红之光的出现，一股恐怖的杀机弥漫出现，方圆百里的空气在这一刻仿佛都是凝固了。

　　这是杀气，实质化的杀气！

　　在场围观的人全都倒吸了一口凉气，尤其是那些只听说白起之名却未见到过白起的人在这一刻终于明白为何那么多人谈到白起的时候都谈虎色变。

　　杀神二字，对方不负此名。

　　“不！”

　　那些倒飞出去的老者此刻面如死灰，因为他们眼睁睁的看着那血红大手直接是拍在了院子上，整个院子瞬间便是坍塌了。

　　“发生了什么事情？”

　　“怎么回事，这上方的大手是什么情况？”

　　火灵族的院子内，并不是所有人都知道白起到来的事情的，有不少火灵族的强者正在自己的房间内闭关，而火灵族的那几位老者也没有通知每一位族人。

　　所以，当这些正在闭关的人突然发现自己的房间坍塌了，突然发现自己的上空出现了一只血红大手时，那一脸的懵逼表情也就可以理解了。

　　谁能告诉他们，到底是发生了什么事情？

　　数以百计的火灵族的人从院落中的废墟中跑出来，一个个都是满身的灰尘，甚至不少人脸上都带着伤痕，因为这些人当中有不少试图攻击白起的大手，后果自然也就可想而知了。

　　“白起，你这么做就不怕我族无上强者前来诛杀你！”火灵族的一位老者一脸的悲愤，院落被毁，这是他们火灵族一族的巨大耻辱。

　　“那就让他们来吧。”白起冷笑连连压根就没有把老者的威胁给放在眼中，他要是害怕被追杀也就不可能闯下杀神之名。

　　“看来，你们火灵族是不打算给本帅一个交代了。”

　　白起目光带着杀意，毁掉火灵族的院子并不代表着这件事情就这么结束了，毁掉院子固然是让火灵族丢了脸面，然而实际的损失却是没有多少。

　　围观的人群中，巨犀族的那几位老者此刻也在，当看到白起一掌毁掉火灵族的院子的时候，这几位脸上都露出了侥幸的神色，他们这一刻庆幸自己当初做出了服软的选择，虽然最后被狠狠的敲了一把竹杠损失了五十万的贡献分。

　　但火灵族只会是比他们更惨啊，因为从白起目前的情况来看，毁掉火灵族的院子并不能让白起善罢甘休，很显然，这才只是一个开始。

　　“就从你们这些人先开始吧。”

　　也不见白起有什么举动，那刚从坍塌的院子中逃出来的一伙人当中，有那么七八位是站在一起的，下一刻，一只大手突兀的出现在他们的上空瞬间趴下。

　　砰！

　　大地龟裂，这七八位火灵族的男子直接是被拍成了肉泥，从头到尾连哀叫医生的机会都没有。这一幕，看的在场不少人遍体生寒。

　　白起，果然是杀伐果断。

　　“白起，我火灵族与你势不两立。”火灵族的那几位老者看到这一幕几乎是嗞牙欲裂，一脸的悲愤。

　　站在白起一侧的秦宇自然也是能够看到这些火灵族老者眼中的仇恨之色，然而他一点也不感觉到同情，社会本就是弱肉强食的，尤其是在试炼之路这样一个特殊的世界。

　　而且，当初火灵族在接引处主动挑衅，如果不是自己有些本事恐怕早就是被杀死了，再加上后面城门事件让得秦宇心里也是有着一抹杀机。

　　如果这一次没有白起的出现，那么他日后也同样会找火月族算这么一笔账，甚至他自认自己不会比白起仁慈到哪去，对敌人仁慈就是对自己残忍。

　　“既然如此，那你们就去死吧。”

　　白起双手连点，每一次都有着一道光芒的射出，而每一道光芒落下必然有一位火灵族的人倒下，短短的片刻时间便是又有十来位火月族的人倒下。

　　十几位火灵族，这几乎是火灵族每年踏上这条试炼之路的人的总数了。火灵族虽然强大，几乎每个月都有不少天骄踏上试炼之路，但试炼之路有很多条，火灵族的那些天骄也是分布到很多条试炼之路上，轮到这条试炼之路每个月能有那么一两个就不错了。

　　白起，这等于是灭了火灵族在这条试炼之路上这一年所到达的天骄。

　　火灵族的这几位老者浑身都在颤栗，他们身在第一城，其中有很大的一份职责就是护卫这些新来的天骄，让他们在第一城快速的成长，而后再走上前方征战之路。

　　实际上，所有的种族在第一城内的都留有这样的人，巨犀族的那几位老者如此，其他种族的老者长老也是一样，这就是他们的职责，而此刻在他们的眼前，自己种族的那些新来的天骄竟然被灭杀了，几位火灵族的老者气火攻心几乎都要昏厥过去了。

　　围观人群此刻也是看的一阵心惊肉跳，不少种族的老者更是在这一刻在心里已经是做出了一个决定，那就是千万不要轻易去招惹人族，至少，在白起这煞星没有离开第一城之前。

　　而且就算白起这煞星离开了第一城，那对待人族的态度也不能向以往那样轻蔑和打压，因为谁知道这煞星会不会和这一次一样又半路杀回来？

　　“白起，你欺我火灵族无人吗？”

　　就在白起收割着火灵族这些人的性命的时候，突然，一道震天的怒吼从城门之处传来，这声音如同惊雷一般响彻了整座城池的上空，无数的猛兽飞禽在这一刻全都颤栗不已。

　　“是他，火灵族的无上天骄赵杰！”

　　城主府内，实际上一直用神识关注着火灵族院子前的一切，所以，在这道声音响彻的刹那，他便是听出了这声音的主人是谁！

　　一道恐怖的威压袭来，直接是破空进入城门出现在了火灵族院子的上方，那是一位青年男子，身上穿着一件银玉战甲，浑身火焰缭绕，仅仅是站在那里，便是让得下方不少人感觉到窒息。

　　火灵族赵杰，三千年前的踏入试炼之路的无上天骄，在这三千年来，在这条试炼之路上征战杀伐，留下了赫赫威名。

　　“竟然是赵杰回来了，这一次白起恐怕要难了。”

　　“是啊，白起虽然也是无上天骄，但比起赵杰来说到底还是时日更短，肯定不是赵杰的对手。”

　　“白起这一次恐怕是让得火灵族真的动怒了，我听闻赵杰前段时间和其他几大种族的天骄共同争夺一处秘境，最后竟然是赵杰杀出重围进入了秘境，几百年时间过去了，实力肯定是突飞猛进了。”

　　人群因为赵杰的到来而一片议论，秦宇的眸子也是微微眯起盯着那苍穹上赵杰，对方确实很强，那身上所散发出来的气息告诉他，面对这样的高手，他哪怕是底牌全出也接不下对方的一招。

　　赵杰低头看着下方的白起，对于白起之名他自然也听说过，只是当白起闯出名气的时候他已经是走到了第四十城的位置了，而白起那时候还在第三十城混迹。

　　再然后，他就和其他几位无上天骄争夺一处秘境，最后成功夺取在里面呆了数百年直到前一段时间才从秘境中走出。

　　从秘境中走出的赵杰却是回到了第三城，而恰好在那时候接到了这几位老者的求助信息，于是便决定亲自过来一趟处理掉这事情，实际上，他根本就没有把白起给放在眼中，不过一个后起之秀罢了，又怎么能够和自己相提并论？

　　“赵杰大人，您可要为我们做主啊。”火灵族的那两位老者看到赵杰的出现一个个脸上露出狂喜之色，而后诉苦道。

　　“白起，你真是好大胆，连我火灵族的人也敢动。”赵杰冷哼了一声，喝道。

　　“我以为火灵族会派什么人过来，原来就来了一个你，真是没劲，还想着大战一场的，可惜火灵族的人竟然怂了。”

　　白起开口了，然而说出来的话却是让得所有人又一次震惊了一遍，白起这话里的意思是认为赵杰根本就不值得他全力出手，这是根本没有把赵杰给放在眼中啊。


第2756章 白起的战绩！

　　“真是找死！”

　　赵杰有着自己的傲气，那是他多年来征战的自信，这一路走来，死在他手上的天骄不知道有多少，甚至当初在他还是地仙五重天的时候遭遇一位地仙七重天的强者追杀依然是从对付的手中逃出，甚至在千年之后灭杀掉对方家族数十人。

　　“括噪！”

　　白起很明显是不耐烦了，或者说是腻歪了赵杰站在苍穹之上居高临下的姿态，当下直接是一拳朝着赵杰挥去。

　　毫无花俏的一拳！

　　然而这一拳落在赵杰的眼中却是让得赵杰眼瞳收缩，因为，在这一刻他发现，除了下方位置，他的其他方位都被这一拳的气息给封锁住了。

　　也就是说，如果他不硬接着这一拳的话，那就只能朝下方躲避，然而，这会是赵杰愿意的吗？

　　当然不是！

　　“好，还敢出手，那我倒是要看看你有什么本事如此嚣张？”

　　赵杰脸色阴沉，下一刻也是一拳挥出迎向了白起的拳头，和白起毫无花俏的一拳相比，赵杰的这一拳却是让得天地失色。

　　围观的所有人都被赵杰这一拳的声势给震惊到了，面对着这一拳，他们竟然兴不起一点反抗的念头。

　　此刻的赵杰整个人在万丈光芒笼罩之中，浑身火焰了然犹如一尊真神，然而，白起的眸子只是眯了一下，没有任何的表情变化。

　　轰！

　　两拳碰撞，然而出乎所有人意料的是，赵杰竟然倒退了几步，相反的，白起一脸凌厉的立在原地一动未动。

　　初次交锋，竟然是白起占了上风。

　　人群一片哗然，尤其是火灵族的几位老者更是无法接受这一幕，那是他们火灵族的无上天骄啊，虽然说不一定便是所有无上天骄当中实力最强的一位，但至少在这条试炼之路所有无上天骄当中也是赫赫有名的。

　　“白起，果然是有些手段，不过你真以为你就是我的对手了吗？刚刚不过是一次试探，我并没有全力出手。”

　　“少废话，打就打，哪来这么多的口水，等本帅把你踩在脚下的时候你就知道了。”白起一脸的不耐烦。

　　“好好好，我倒是要看看一会谁在谁脚下。”

　　赵杰不再言语，而白起更不是多话之人，下一刻，双方几乎是同时动了，化作了两道光芒直接是战到了那苍穹之上。

　　“大真解术！”

　　苍穹之上，赵杰化身位一片火海，整片火海朝着白起袭去，然而白起面色不变，面对着滔天的火海依然只是平静的一拳挥出。

　　拳头不大，然而偌大的火海在这一拳之上却是消散。

　　“灵杀！”

　　赵杰一招接着一招，每一招都搅动着一片风云，哪怕是在苍穹之上，但下方的人却也是能感受到赵杰招式中的强大。

　　星辰崩塌，日月失色，两位无上天骄的战斗让下方众人看的头皮发麻但同时也是沉醉，那是一种对强大力量的向往和沉醉。

　　“白起，我不得不承认你比我相像中的要强，如果没有进入秘境得到传承，也许现在的我还真的奈何不了你，但是从秘境出来之后我的实力已经是提升了。”

　　赵杰的话让得下方的人再次一片哗然，原来直到现在赵杰还没有全力出手。

　　秦宇也是听到了赵杰的话，不过他的嘴角却是抽搐了一下，因为他算是比较了解白起的，白起可是最讨厌别人在他面前装逼的，尤其还向赵杰这样装逼的。

　　更何况，你赵杰没有出全力，难道白起就出全力了？

　　秦宇可是看的很清楚，从头到尾白起都只是一拳接着一拳而已，这就好像一个游戏里面的普通攻击，白起可是连技能都没有用呢。

　　而一切也正如秦宇所预料的那样，在赵杰话音落下之后，白起的脸上便是挂起了冷笑，“也罢，早点结束吧，这战斗太没趣了。”

　　白起的话让得赵杰惊愕，他不知道白起为什么会说出这样的话来，然而，当下一刻，一股冲天的杀气从白起身上弥漫出来的时候，他终于是醒悟过来了。

　　白起，先前也没有全力出手，而且保留的实力比他要多的太多了。

　　只是，赵杰知道的时候已经是晚了，白起身上杀气弥漫出来的刹那，总个人便是在原地消失了，而下一刻，赵杰便是感觉到自己胸口一痛，还没有等到做出反应便是看到自己胸口出现了一个巨大的窟窿。

　　轰！

　　一只拳头出现在了他的眼前，在他那放大的眼瞳之中直接是挥舞在了他的脸上。

　　砰砰砰！

　　下方围观的人在这一刻一片寂静，一个个瞪大了眼睛看着苍穹上不可思议的一幕，那粗暴而又原始的一幕。

　　白起的拳头一拳接着一拳挥舞在赵杰的身上，而相比之下赵杰就好像是一个人形沙包一般毫无还手之力，这种拳拳到肉最原始的战斗之法也是最能调动人的本能热血的，当然，赵杰和火灵族的人除外。

　　盏茶时间之后，赵杰完全已经是丧失了神智了，白起的眸子在这一刻也是眯起，下一刻，右手举起，那里有着一道血色光芒划过。

　　“白起元帅手下留情。”

　　“白起大人息怒。”

　　然而，也就是在这时候，城门方向再一次传来几道声音，顷刻间，便是有着一位老者和两位中年男子出现在了众人的眼前。

　　“这是火灵族另外无上天骄，这老者，我记起来了，好像是第十三城的城主，也是一位火月族的无上天骄。”

　　三位火灵族的无上天骄在这一刻齐齐到来，下方围观的人都沉默了，他们突然觉得这一次白起恐怕要倒霉了。

　　城主府内，雷山此刻脸上却是露出了笑容，“这三位到了，看来这事情可以落下帷幕了，也好啊，这赵杰要是死在我这城池内，多少对我的声誉会有所影响。”

　　此刻，看着突然出现了火灵族的三位无上天骄，秦宇的心里也是警惕起来，脸上带着担忧之色看向白起。

　　“白起，这一次你死定了，我火月族四位无上天骄大人齐聚，这一次你必死无疑。”下方，火月族的几位老者也是放声怒喊出来，因为他们实在是压抑太久了。

　　一开始，白起杀他们族人如杀草芥，后来赵杰大人来了他们以为情形可以逆转了，然而最后的结果竟然是赵杰大人被暴打，这让他们心里如何不压抑，此刻看到自己族内的三位无上天骄联袂而来，几乎是要喜极而泣了。

　　然而下一刻，他们的无上天骄，那位现在担任第二十城城主的杜峰说出来的话让得这几位老者瞬间嘴巴张的老大，也让全场围观之人一片哗然。

　　“白起大人，赵杰冒犯了你，还请你大人不记小人过原谅他这一回，我们一定会给你一个满意的补偿的。”

　　服软，这杜峰上来第一句竟然是服软了！

　　围观的人群在短暂的震惊之后看向杜峰三人的表情却是变得古怪起来，你们可是三位无上天骄啊，你们是和白起同一个层次的，怎么就认怂了？

　　感觉到下面的古怪目光，杜峰也是难得老脸一红，如果可以他又怎么会认输，只是，想到白起前段时间的事迹，他这心里也是发怵。

　　如果不是那一件事情，他又怎么会是这样的一个态度。

　　白起只是冷冷看着杜峰三人却是没有接话，而杜峰下一刻说出来的话也是让得下面的人彻底寂静无声了，他们也终于知道，为何火月族在有四位无上天骄的情况下竟然还会选择认怂了。


第2757章 十路为一域

　　“白兄在前一段时日横跨试炼之路一个人镇压一条试炼之路的无上天骄，这一壮举让我等佩服。”

　　全场，一片寂静！

　　只有杜峰的这一句话在这周遭回响。

　　横跨一条试炼之路，光是这一句话便是让得在场的人呆若木鸡了，因为他们可是知道试炼之路的边界之外有多么的恐怖，那绝对不是一般之人可以抗衡的，至少他们是没有听到过有谁可以跨越边界从一条试炼之路到另外一条试炼之路上去的。

　　看着下方沉寂的人群，杜峰的脸上带着苦笑，他当初得知这个消息的时候何尝不震惊，然而这还不是最恐怖，最让他们这些无上天骄绝望和震惊的是，白起不但横跨试炼之路，而且竟然还在那条试炼之路上镇压了整条试炼之路的无上天骄。

　　一人镇压一条试炼之路，这样的战绩才是让得杜峰他们绝望的原因，也是雷山为何会躲在城主府内不敢阻拦的真正原因。

　　一条试炼之路有多少位无上天骄？除去那些战死的，除去那些离开的，一般来说，一条试炼之路都会维持着五十来位无上天骄这个数量，甚至有些强大的试炼之路更是可以达到百人左右。

　　那是无上天骄啊，几乎只要是不陨落必然就可以踏入仙王境界的真正天才。

　　一个人镇压一条试炼之路那也就意味着白起一个人打败了那条试炼之路上的所有无上天骄，当然，也许不是每一位无上天骄都出手了，但不出手也恰恰是意味着白起的恐怖。

　　因为不出手来自于恐惧，来自于知道敌我双方的差距，选择了放弃。

　　赵杰的嘴唇都在微微颤抖，眼中有着浓浓的不可置信之色，轻声自语道：“怎么可能，他怎么可能这么的强大？”

　　然而杜峰三人的眼神却是告诉他，白起，就是这么的强大。

　　人群之中巨犀族的那几位老者此刻内心是无比的庆幸，同时他们也终于明白为何族内那些大人会传出这样的命令，现在看来，肯定是那些大人知道了白起的所作所为。

　　一个横跨一条试炼之路的存在，一位镇压一条试炼之路所有无上天骄的存在，这样的人，在仙王不出的试炼之路中，又有几位能够对付？

　　就算是他们巨犀族倾尽全力也不一定可以杀死白起，而这样的强者，一旦让他逃脱，那么对于整个巨犀族便是一个巨大的危机，所以，巨犀族的那位大人物不敢冒这个险。

　　“白兄，不妨到城主府详细一谈，肯定给白兄一个满意的交代。”杜峰看着下方的人群，眉头微微皱了一下，而后邀请道。

　　白起没有说话，但却也没有拒绝，因为在他眼中，火月族根本就不算什么，但他也知道不可能将火月族的人全部灭杀掉，除非，他灭杀掉整条试炼之路上火月族的人。

　　“雷山老兄，借城主府一用不知道可否。”杜峰目光看向城主府方向，询问道。

　　“当然没有问题，已经备好香茗佳酿。”

　　雷山的声音从城主府传来，杜峰朝着白起做了一个请的手势，白起也是没有客气，大大咧咧的朝着城主府走去，秦宇和药农五人见状自然是跟上。

　　火灵族院子前的热闹没的看了，围观的人有些遗憾的各自散开，没能看到杜峰他们四人联手对战白起让得他们觉得有些遗憾，但知道白起一个人镇压了一条试炼之路之后，在场的人也是神情振奋。

　　毕竟，这可是一个大消息啊，如果不是火月族的几位无上天骄赶回来，他们知道这个消息起码得是数个月之后。

　　第一城的人知道，最近一段时间他们将会有茶余饭后的谈资了，那就是白起回到第一城所做的这些事情，他们这些在场的人也有了和朋友吹嘘的资本了。

　　……

　　城主府内，秦宇和药农五人是在大厅之内等待，早有城主府的人奉上了香茗，至于白起和火灵族杜峰他们则是在内里商谈。

　　这是一场谈判，但秦宇也知道这谈判不是一件轻松的事情，火灵族自然是希望以最小的代价让白起息怒，而白起自然也是会狮子大开口的，最后，就看谁先承受不住了。

　　“年轻人不错，人族又出了一位无上天骄啊。”

　　在大厅内，雷山并没有参与进入白起和杜峰他们之间的谈判，实际上他只不过是提供一个场所的中间人罢了。

　　但是让得秦宇意外的是，这位城主大人竟然一直呆在大厅内陪着他们，而且视线不时的落在他的身上，搞得秦宇都要怀疑自己身上是不是有什么异常的地方？

　　“城主谬赞了。”秦宇微笑答道却也没有过于谦虚，因为他知道，在试炼之路上，谦虚并不合适，强者争霸的路上只有一往无前带着无敌的姿态才能走的更远。

　　“年轻人打算在第一城呆多久？”雷山继续笑眯眯的问道。

　　“什么时候觉得可以继续上路了就会离开。”

　　“哦，既然如此，那我这有个职位不知道你可愿不愿意担任？”雷山沉吟了片刻，问道。

　　“职位？”

　　秦宇诧异，他没有想到雷山竟然会说出这样的话，一个城主下面自然是有很多的手下的，难不成这雷山想让自己也当一位兵士？

　　“放心，不是普通的兵士，而是成为我第一城的执法者，不知道你可愿不愿意？”

　　听到雷山说出执法者三个字的时候，秦宇的表情还没有什么变化，但一旁的药农四人眼神却是一亮脸上露出了羡慕之色。

　　执法者，他们听赵康说过，每一座城池都有一支执法者队伍，执法者是维护城池稳定的权威队伍，在城池之中拥有着很大的权力，最重要的是还有着不菲的供奉。

　　首先，执法者每月都可以领取到一千贡献分，除此之外每年还可以免费去修炼场修炼三个月不需要额外缴纳贡献分。

　　另外最重要的一点，执法者是一个城池的暴力组织，谁要是得罪执法者，那就等于是得罪了整个城主府，这也导致了执法者的地位十分的超然。

　　秦宇看着雷山，他没有想到雷山竟然会提出让自己担任执法者的条件来，按照他所知道的，执法者的实力都必须是一流的，最起码好像也是地仙第三重天的，可自己不过地仙第一重天罢了。

　　“执法者是维护一座城池规则的组织，哪怕是我也不能完全掌控，我第一城一共有十六位执法者，其中我作为城主可以推荐四位执法者，刚好前一段时日有一位执法者在外被人斩杀，所以空出来了一个空缺。”

　　雷山的解释让得秦宇点头，他老早就听赵康说过，执法者这支队伍一般是由城池内各大势力各自推荐名额的，城主占大头，而剩下的名额便是被这些大势力给分了。

　　秦宇没有立刻回答，虽然他知道成为执法者对他只有好处没有坏处，但他要想明白为何雷山会给他一个执法者的名额？

　　“自己本身肯定是不值得雷山如此交好的，就算自己是无上天骄，但雷山肯定也见过不少无上天骄，要是这么说来的话，那就只有一个可能，这雷山是借自己的手交好白起元帅。”

　　秦宇脑子飞快流转很快便是被他给想明白了，但他还是不敢答应，既然对方是为了交好白起元帅，那这事情还是让白起元帅决定吧。

　　“执法者嘛，倒是不错，挺适合秦小子你的。”

　　就在秦宇准备先开口拖延一下的时候，白起的声音却是传来，下一刻，白起的身影从内院走出来，除了白起之外，还有面色阴翳的杜峰三人。

　　“雷兄，我等族内还有事情便是先告辞了。”

　　杜峰看了眼雷山，留下这句话后，压根就没有停留直接是朝着门口走去，很显然，这一次的谈判他们付出了太大的代价，此刻是一刻都不想待下去了，正确的说是一刻都不想再看到白起了。

　　杜峰三人匆匆忙忙走了，白起看了雷山一眼之后，“雷山，那啥执法者我替秦小子答应了，不过现在我有一点事情要交代秦小子就先走了。”

　　雷山笑笑没有阻止，反正他的目的已经达到了，这个橄榄枝是伸出去了，至于回报，那就等待日后了。

　　是的，雷山虽然是第一城的城主，但是他的野心并不仅仅只是这些，因为，他曾经也是一位无上天骄，他还有着更大的目标。

　　“知道为什么雷山会愿意给你执法者的身份吗？”无极楼内，白起一进去便是朝着秦宇问道。

　　“应该是因为白起元帅你的缘故。”

　　“没错，雷山就是为了示好于我，而他这么做的目的，是希望我到时候能够带他参加域场战斗。”

　　“域场战斗？”

　　“试炼之路有很多条，而每十条试炼之路则是为一域，那些在一条试炼之路上最杰出的一些无上天骄便是会跨路而战，最终，在域场相遇。”

　　“但要想踏入域场，那雷山的实力却是不够，所以他必须需要我的帮助，需要我带他进入。”白起目光看向秦宇，“以雷山的实力哪怕是进入域场也恐怕无法成为耀眼的那几位，甚至还有陨落的可能，但即便这样，雷山依然是想进入域场，你可知道是为什么？”

　　秦宇摇头，他确实是不知道。

　　“因为，只有那里才是能够让人真正踏入仙王境界。”


第2758章 修炼场

　　诸葛亮曾经告诉过秦宇，要想踏入仙王境界那就必须来试炼之路，而且，因为试炼之路和外界的时间比例不同，这里也是最好的修炼之地。

　　但来到试炼之路后，秦宇询问过赵康关于试炼之路如何成就仙王的，只是赵康也说不出个所以然来，只是让他一直往前面走。

　　而现在，听到白起的话，秦宇终于是了解了。

　　一条试炼之路走到尽头都不能成为仙王，要想成为仙王，那就只能是跨越试炼之路进入域场。

　　想想也是，一条试炼之路那么多的无上天骄，不说其他的，走到尽头的肯定有，但古来能够成为仙王的又有多少？

　　能够成为仙王的，必然是镇压一方无上天骄的，而不是一条试炼之路那么的简单。

　　“第一城本帅不会呆太久，三天之后我就会离去，这一次离开本帅会离开这条试炼之路，这也是为什么这一次本帅这么强势的原因。”

　　白起话锋一转继续说道：“有了这一次的示威，相信未来一段时间内，其他种族的人也不敢以大欺小，你以后会面对的对手是和你同级别的那些人，要是这样你小子还是输了的话那就怪不得本帅了。”

　　听到白起的话，秦宇重重的点了下头，而后说道：“多谢白起元帅！”

　　秦宇这一声感激是真心实意的，没有白起，以人族的弱势，他在这条试炼之路上恐怕是寸步难行，因为随便一个种族跳出来的一位老怪物都可以灭杀他。

　　“别磨磨唧唧的，本帅只希望日后能够在域场上见到你。”白起挥了挥手，“至于现在，我先给你一点好东西，这一次火灵族那几个可是被我狠狠敲了一笔。”

　　白起右手翻转，在那手掌心处便是多出了三颗散发着璀璨光芒的石头。

　　感受到这三颗石头的至纯气息，秦宇心中一动，“这就是灵石？”

　　“没错，这就是灵石，这一次本帅从他们手中敲诈出来十块灵石，这三块便是给予你了。”

　　“那就多谢白起元帅了。”

　　秦宇也没有客气，因为他知道他跟白起之间不需要这么的客气，当下伸手接过灵石。

　　“好了，我还有一点事情要去处理，这三天你好好熟悉一下这座城池，最好是去一下修炼场，那里是试炼之路最神奇的一个地方。”

　　白起走了，秦宇把玩着手中的三块灵石，从这三块灵石上面他可以感受到最精纯的能量，比起他当初所获得的龙脉之气都不遑多让，甚至还犹有过之。

　　“两者的气息有些相像，怪不得那位前辈会以风水之术来创造寻灵之术。”

　　秦宇没有就这么急着去吸收灵石中的能量，因为他很清楚这灵石的价值，以他现在的境界吸收灵石的能量简直就是浪费。

　　按照白起所说的，秦宇出了无极楼便是朝着修炼场而去，不过碰巧的是，在修炼场门口他碰到了药农四人。

　　“你们四个穷酸，没有贡献分就不要来。”

　　“好好去赚你们的贡献分吧，也许赚了十年够资格在里面修炼一年。”

　　门口之处，有着好些人正哈哈大笑，而药农四人神色一脸的愤怒，然而这愤怒之中又带着无奈，因为，他们确实是没有贡献分。

　　入城缴纳了一千贡献分，他们只剩下了两千贡献分，而就这两千贡献分他们当初进城的时候还买了一些东西，现在身上的贡献分也就一千五左右。

　　原本药农四人是想要见识一下赵康口中的修炼场的，因为按照赵康所说，一千贡献分可以在里面修炼一个月，那么一天也就三十来点贡献分而已。

　　可等到他们到达这里之后才发现，事实上并不是这样的，修炼场内最低等的修炼之地也要五十贡献分一天，这是明面上的价格。

　　但实际操作上并不是这样的，因为修炼场所有限，尤其是低等级的修炼场所，每天都是人爆满了，一般人根本就兑换不到入场券，你说你想进去修炼一天，那些负责看守修炼场所的人根本就没有人理你。

　　说白了，就和后世一些很有名气的旅游景点一样，人家不在乎多你这一个旅客，甚至在高峰期的时候人家还巴不得少一些人过来。

　　所以，要想进修炼场，尤其是低等级的修炼场那最起码也是要一个月，就这还不一定有位置，除非是一下子兑换三个月才行。

　　只是，三个月那需要三千贡献分，而药农他们根本就拿不出三千分。

　　正常情况下，很多来修炼场的人是知道这规则的，至少他们在进入城池之后那些同族的前辈也会告诉他们。

　　但谁叫人族在这第一城池根本就没有人，唯一称得上是前辈的也就是白起了，可白起哪里会想到这些小事，压根就没有放在心上。

　　“快点滚蛋吧，别在这里丢人现眼了。”

　　“就是就是，早点去赚贡献分吧，我可是记得东城天马族发布了消息，负责照料他们的天马，一个月可以有五十贡献分。”

　　“养马倒是一个不错的选择。”

　　人群哈哈大笑，药农四人是羞愤难当，知道在这里下去也只能是继续被嘲笑，当下转身就要离开。

　　“真是穷酸，我打赌他们身上加起来贡献分都没有五千分，这点贡献分都没有也好意思来。”一位男子此刻却是迎面走来，目光冷笑着看向药农三人几眼。

　　讽刺完之后，男子目光便是看向试炼场入口处的几位守卫，语气却是严肃了一些，“守卫，一万贡献分，一年的修炼时间。”

　　一万贡献分，人群也是一阵骚动，因为一万贡献分不是一个小数字了，要知道，一万贡献分他们也得去奋斗个三五年才可以得到，所以看向这男子的眼神充满了羡慕。

　　“不枉我辛苦了五年，嘿嘿，等到我从修炼场出来，实力肯定也能得到提升，没准就能跨入地仙三重天了。”

　　男子感受到在场众人羡慕的目光，心中也是一阵得意，当然，肉疼肯定也是有所肉疼的，一万贡献分是他花了五年的时间才赚到的。

　　男子缴纳了贡献分之后，在众人羡慕的目光中昂首挺胸就要踏入修炼场，然而这时候，一道冷笑之声却是响起。

　　“也就一万积分而已，还是进的最低级的修炼场，真不知道有什么好得意的，哎……”


第2759章 这是你逼我的啊

　　这道与在场众人气氛格格不入的声音传来，让得全场一片寂静，而那正准备走入修炼场的男子也是停下了脚步。

　　“秦道友？”

　　药农四人目光也是朝着声音传来的方向看去，当看到朝着他们迎面走来的秦宇之后，药农四人脸上都露出了羞愧之色。

　　好歹他们在玄学界那也是巨擎一样的存在，要什么没有什么，可现在，在这试炼之路上竟然被人说成了穷酸。

　　可偏偏，这些人说的话他们还都无法反驳，因为他们确实是拿不出来这么多的贡献分。

　　“你是这几个穷酸的同伴？”男子听到了药农四人对秦宇的称呼，脸上的疑惑之色消失不见，取而代之的却是傲慢。

　　“我是他们的同伴没错，但你说的穷酸我可不敢苟同。”秦宇走到药农四人身边，先是打了一个招呼，而后才朝着那男子回答道。

　　“三个人加起来身上连个五千贡献分都没有的人不是穷酸是什么？”男子冷笑，随即却是想到了什么，故意做出恍然大悟的样子，说道：“我知道了，加上你的话肯定是超过了五千贡献分，所以你就觉得你们不是穷酸了对吧。”

　　男子说完这话是放声大笑起来，而随着他这笑声，在场的其他围观的人也同样是大笑了起来，因为他们也听明白了男子话里的嘲讽意思。

　　四个人凑齐了五千贡献分，这不是穷酸是什么？

　　“你不要太嚣张了。”农夫气急，喊道。

　　“我只是说出了实话而已。”男子傲慢不已，压根就没有把秦宇几人给放在眼中，因为，按照境界他是地仙二重天，实力上他不怕，另外，在城池内也是不能随意动手的。

　　秦宇阻止了还要说话的农夫，眯着眸子看向那男子，“好吧，我虽然没多少贡献分，确实是属于穷酸，不过你我是否敢打个赌？”

　　“赌什么？”男子也是没有想到秦宇会说出打赌的话，皱眉问道。

　　“赌，你我谁的贡献分多，如果我的贡献分比你少的话，那我身上的所有贡献分都划给你，反之亦然。”

　　哗！

　　秦宇这话一出口全场哗然，所有人都没有想到秦宇竟然会提出这样的赌约。

　　在场的人都看明白的，药农四人他们确实是没有多少贡献分，所谓物以类聚人以群分，作为他们的同伴，这年轻人肯定也是差不多了，那他又是哪里来的自信进行这个赌约？

　　对面男子脸色也是变幻了几下，不过随即却是冷冷一笑，“小子，你是不是觉得我已经花了一万贡献分了之后就没有了，我告诉你，我就算是花了这一万贡献分，但我的贡献分依然是碾压你，这个赌约我应下来了。”

　　男子答应赌约不是完全为了赌气，他确实是有这个自信，因为他的玉牌上有着不少的贡献分，甚至比他花掉的这一万贡献分还要多。

　　因为，这些贡献分不是他的，而是属于他家族的，但因为他负责家族某些方面的采购，所以玉牌上面便是存了不少贡献分。

　　然而，除了他自己之外，没有人知道这些贡献分不属于他，毕竟在众人的眼中，玉牌中的贡献分肯定是属于玉牌主人的。

　　再者，就算是被人知道了又怎么样，赌约可没有说不允许使用家族的贡献分，比的只是谁玉佩内的贡献分多。

　　“小子，你现在后悔还来得及，否则一会我怕你那么一点贡献分都要没了。”

　　秦宇耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“好，这可是小子你自找的，各位，大家都是证人，这一次的赌约各位可以作证，可不是我要欺负这穷酸小子，是这小子自己找上门来的。”

　　男子朝着周围人一喊，而周围的人也都纷纷回应，只有少数几位却是默不作声，因为这几位都是曾经看到过白起带着秦宇杀上火灵族院门的人。

　　“给我看好了。”

　　男子说完将自己的玉牌又一次给拿了出来，而后举在了头顶，“自己看吧。”

　　玉牌不大，但在场最差的都是尊者境界的，视力根本就没有任何的问题，就算是再小几倍的玉牌他们也可以看清楚上面的数字。

　　“嘶，这么多！”

　　“我的天，我没有看花眼吧。”

　　“竟然……竟然有十二万贡献分！”

　　男子的玉牌展露在众人的眼前的下一刻便是引起了一阵惊叹，十二万贡献分，这绝对是一笔不菲的财富了，尤其是在第一城。

　　毕竟，所有踏上试炼之路的人都是要朝着前面走的，第一城只是他们的起点不可能永远留在这里，所以，强者大部分都离开了。

　　第一城，留下的要么就是从前路返回的，要么就是踏上试炼之路的新人，这些新人觉得他们现在还不应该踏上第二座城，或者说还没有做好前往第二城的准备。

　　所以，对于这些人来说，十二万贡献分已经是一个很恐怖的数字了，正常来说他们一百年也不一定可以存下这么多的贡献分，毕竟，他们也要开销。

　　就比如来这一次修炼场，一次几乎就要花掉他们好几年的积蓄。

　　听到周围人的惊叹，男子脸上也是露出了得意之色，他知道自己的天赋，并不是什么无上天骄，所以平日里在家族当中也并不出众，可是现在，十二万贡献分一拿出来，他享受的便是无上天骄级别的待遇。

　　万众瞩目！

　　“虽然你这千把来贡献分我看不上，但既然你要赌了，那就愿赌服输拿出来吧。”

　　等到众人惊叹完之后，男子才对着秦宇开口，但是，只有他自己知道，千把贡献分他可是在意的很，毕竟这差不多是他接近大半年的收入了。

　　所有人的目光在这一刻都转向了秦宇，药农四人脸上也是带着惋惜之色，他们内心叹息秦宇还是有些年轻冲动了。

　　先前他们虽然也被嘲讽了，但他们选择了忍耐，因为他们知道自己没有那个实力打脸回来。

　　留得青山在不愁没柴烧啊，秦宇年轻气盛还是不懂这个道理啊。

　　“十二万贡献分啊，确实是不少了。”

　　秦宇开口了，也是一脸的感叹，正当所有人都以为秦宇接下来要认输了，可却没有人想到，秦宇竟然也将玉牌给拿了出来。

　　“这年轻人不是傻了吧，人家都已经拿出了十二万贡献分了，他还好意思把自己的玉牌给拿出来，这是不嫌丢人啊。”

　　“不拿出来又怎么样，一会输了玉牌上的贡献分要全部被人给拿走不还得被大家给看到。”

　　“要是我的话，我就默默的把玉牌内的贡献分划给对方就走，太丢人了。”

　　围观的人看都没看秦宇玉牌中的贡献分便是议论起来，因为他们认定秦宇输定了，就连那男子也是如此，一脸傲然的仰望着苍穹，根本就没看秦宇手中的玉牌一眼。

　　然而，半晌之后，议论之声却是慢慢的变小了，整个周遭都变得寂静起来，这突然的变化让得那男子有些疑惑，正常情况下不该是那小子拿出玉牌之后然后周围哄堂大笑的吗？

　　只是，这些人的目光怎么这么的古怪？

　　男子下意识的将目光瞥向秦宇手中的玉牌，这一瞥，整个人眼瞳放大，仿佛是看到了鬼一样，甚至浑身都颤栗了一下。

　　“这怎么可能的……二十万贡献分……这……”

　　男子有些语无伦次了，因为他被秦宇玉佩中的二十万这个数字给震惊到了，至于后面的零头压根就来不及去看了。

　　因为，只要二十万就够了！

　　“多谢你给我送来二十万了。”

　　秦宇脸上露出了笑容，看着语无伦次的男子，看着一脸震惊的药农四人，再看到全场的鸦雀无声，却是笑的人畜无害。

　　男子脸色变化了几下，这十二万贡献分他不可能交出去的，因为，这是家族的，如果他交出去了的话，那他根本就没法回去向家族交代。

　　“我承认你赢了，不过我现在要去修炼了。”

　　说完这话，男子直接一个转身便是朝着修炼场走去，而他的话也是让得全场一片哗然。

　　这是要赖皮啊。

　　只是，在场的人扪心自问，要是换做他们的话也会选择男子这种做法，相比起被人骂不要脸，他们情愿要这十二万贡献分。

　　男子心中确实是这么想的，反正我就进去修炼场了，你总不能在这里守着我一年吧，而且就算守着我一年也没有用，到时候我就不认账了你又能把我怎么样？

　　“哦，这么看来你是不打算认账了？”

　　男子听到秦宇的话停下了脚步，给了秦宇一个挑衅的眼神，我就是不认账怎么了？这是城内，你又不能奈何我，而且就算可以动手，就你这一重天的实力也不是我的对手。

　　秦宇没有再说话，叹了口气摇了摇头，这让围观的人都觉得秦宇是放弃了，然而下一刻，一道紫光划过，朝着男子而去。

　　“这是你逼我的啊。”

　　秦宇的这突然的一击出乎了在场所有人的意料，自然也是包括那男子，男子根本就没有过来，紫光便是划过了他的身躯，在他的身上留下了一道痕迹。

　　“你……你竟然敢在城池中出手？”

　　男子捂住手臂上的伤口，一脸的暴怒，“你死定了，这一次没有任何人可以救得了你！”

　　城内严禁斗殴，这是规则，谁都不能违背，一旦违背便是会遭遇城内士兵的追捕。

　　男子可以反击，但是他没有，因为他要等，等城内士兵过来，他要看着秦宇被那些士兵给灭杀，这样，比他自己出手更让他觉得畅快。


第2760章 因为我是执法者

　　城内斗殴，这是公然挑衅试炼之路的规则！

　　试炼之路上的规则说实话并不多，也就是那么几条，可所有在试炼之路呆过许久的老人都知道，就是这几条规则却是不能碰触的。

　　一旦碰触这几条规则，必然遭到雷霆灭杀！

　　“我知道他，他就是先前跟随白起的人族小子之一，据说白起打上火灵族和巨犀族就是因为他的原因。”

　　人群中，有人认出了秦宇。

　　“你这么一说我也想起来啊，白起回归的事情很轰动。”

　　因为白起，不但是打的火灵族彻底丢脸，更是让得巨犀族除了赔礼道歉什么都不敢说。

　　“原来是有白起当靠山，怪不得敢这么的嚣张，公然在城内动手。”

　　人群一阵恍然，看向秦宇的目光充满了羡慕，白起这一闹不但让得这条试炼之路的人知道人族并不是好欺负的外，也知道，白起可不是一个遵守规则的人。

　　在城内公然动手，但城主却不敢阻拦白起，这就已经说明了一切了。

　　“不，你们把白起想的太恐怖了，虽然白起是在城内动了手，但那是因为他占据了道理，如果没有占据道理的话，你看白起敢动手不？”

　　人群中，有一位老者却是突然开口了，“白起横跨一条试炼之路压的那条试炼之路的无上天骄是失去了色彩确实是厉害，所以咱们这条试炼之路的很多大人物都不愿意和白起结下深仇大恨，白起也就是知道这一点才敢这么的放肆。”

　　“其实，试炼之路的一些规则对于那等强者来说并不是很严格的，但这不代表着眼前这人族的年轻人便可以借着倚靠白起就能不遵守规则了。”

　　“白起能不遵守那是因为他是白起，他是强者，这是属于强者的特权，要是眼前这人族年轻人也能享受这样的特权的话，那整条试炼之路岂不是要乱了，毕竟，曾经也有过和白起一样耀眼的强者的出现的。”

　　这老者分析的很透彻，而他的分析也是很快得到了在场围观之人的认可。

　　原本知道秦宇和白起有关系并且是搅动第一城风云的当事人后的那男子脸色便是变了，但现在听到老者的分析，他的神色又一次恢复了。

　　“你以为你占着白起大人就可以胡作非为了吗？这一次就是白起大人也保不住你。”

　　男子目光阴冷的看向秦宇，言语之中却是不敢对白起不敬，因为，他不能给人挑出毛病而让白起发飙。

　　至于赌约不算数这根本就不算什么，因为在试炼之路上从来没有一条规则规定赌约必须作数的，真要赌，那完全可以双方签下契约。

　　所以，哪怕是白起，也不能因为这一点而就发飙。

　　“秦道友，不行你先走去找白起。”药农听到周围人议论后，小声说道。

　　“不用了。”

　　秦宇知道药农的意思，只要在白起身边，哪怕是违背了规则也不用太担心，但是他这一次之所以会出手并不是因为背后有白起，所以根本不需要离去。

　　“何人敢在城里闹事！”

　　一群卫兵很快便是出现在了修炼场前，人群让开，这些士兵便是将秦宇和那男子给包围在了一起。

　　“此人在城内公然出手袭击我，还希望各位兵长将其捉拿灭杀。”男子直接是朝着这一群卫兵说道。

　　卫兵的目光瞬间落在了秦宇身上，而昊多在看到秦宇的时候却是愣了，因为，他认出了秦宇。

　　昊多在今天之前还只是一位副卫兵长，之所以可以变成卫兵长正是因为他的上级死了，而他的那位上级就是被白起给杀死的。

　　所以，对于昊多来说，他是十分感谢秦宇的，要不是秦宇，他也就不会这么快成为卫兵长了。

　　但是，感激归感激啊，作为一城的卫兵长，他的职责便是维护城内的稳定，严惩胆敢在城内的闹事者。

　　“你……你何故出手？”昊多朝着秦宇问道。

　　要是换作别人的话，他早就直接大手一挥上前抓人了，但对于秦宇他可是不敢这么做，一来不说他这卫兵长和对方有关系，更重要的是，这位后面可是站着一位煞星啊。

　　“我与他立下赌约，最后他输了不愿意履行赌约。”秦宇如实答道。

　　秦宇的回答让得昊多更为难了，赌约在试炼之路没有任何的束缚力，只要有人舍得不要脸皮不履行的话根本没有任何的问题。

　　就好像，那男子最多就是道德上谴责一下，但秦宇是属于触犯了法律，两者的性质不同。

　　“卫兵长，城内的规则大家都懂，这么多人可是看着呢？”男子看到昊多没有出手抓拿秦宇，脸色当场便是阴沉了下来，施加压力道。

　　“带走吧。”

　　昊多犹豫了片刻，最终还是决定先将秦宇给拿下带走，想来有这个时间那位煞星也该知道事情了，到时候自然就会有城主去处理的。

　　“等等，我凭什么要跟你们走？”看到一排士兵靠近，秦宇却是朝着昊多质问起来。

　　听到秦宇说话语气，昊多的眉头也是皱了起来，脸上露出不满之色，在他想来，我没有当场把你格杀就已经算不错了，难不成真以为你背后有那位煞星在就可以无视规则了？

　　“看到没有，此人就是如此的嚣张，我看还是直接当街斩杀掉吧。”

　　“给我闭嘴！”

　　秦宇突然一声暴喝，面无表情的看向了男子，这一声暴喝倒是吓得那男子果然是噤声了，不过随即反应过来之后却是恼羞成怒怒吼道：“怎么，莫不是你还想当着卫兵长的面前动手？”

　　“带走！”昊多也是有点火气了，示意手下直接抓拿。

　　“慢着，我觉得你要带走我前，还是先看看这个。”

　　秦宇手一扬，一道光芒射向了昊多，昊多连忙伸手抓住，脸上先是疑惑，然而当他看清楚手中之物后面色便是骤然大变，而后朝着秦宇恭敬地喊道：“见过执法者大人。”

　　执法者，地位还要在他们之上，一座城池也就十位。

　　听到昊多的话语，人群一开始还很惊讶，只是当他们看到昊多手中所握之物后神色也是变了，因为他们认出来了，那是执法者的身份象征之物。

　　修炼场入口前男子听着昊多的话再看到那物件之后，整个人的脸色变得苍白，身子更是在颤抖，因为他知道，这一次他完了。

　　是的，赌约确实是不受规则的保护，但是执法者受到规则的保护，任何人对执法者不敬或者欺骗执法者，执法者都可以直接出手。

　　甚至，如果秦宇需要，可以让昊多他们出手抓拿男子，这是执法者所拥有的权力。

　　一时之间，所有围观的人看向男子的神情充满了同情，这位，这一次是搬起石头砸自己的脚了。

　　“大人……我……我错了，我跟你认错。”

　　男子顾不得什么脸面了，几乎是朝着秦宇哀求了，因为，那十二万贡献分他丢不得啊。

　　然而，秦宇压根没有理会他，既然对方先前想要踩自己和药农他们，那现在的一切都是自找的。

　　白起对巨犀族和火灵族出手是为了示威，他也一样，他要传递给第一城的一个讯息，人族，并不是那么好欺负的。


第2761章 望山

　　“这就是修炼场吗？”

　　一道道肉眼可见的灵气充斥着四周犹如流星一般，而在最上方，更是有着一道宏伟的瀑布从九天之上落下，足有数十万丈之高。

　　这瀑布，并不是真正的水，而是由灵气充斥而成的，足以可见，这里的灵气有多么的浓郁。

　　瀑布数十万丈，那灵气就犹如水流一般，轰隆隆的声音震耳欲聋。

　　整个修炼场，就是以这灵气瀑布为中心，而此刻秦宇所在的位置便是离着瀑布万丈之远的一个山峰上。

　　整个修炼场分为四个部分，离着十万丈之远的最偏僻的区域便是低级修炼区域，而紧随着从十万丈到万丈之间的则是中级修炼区域，离着瀑布万丈以内的则是高级修炼区域。

　　而最后一个区域，便是在那瀑布之中修炼，那里，被称为至尊修炼区域。

　　四个区域，每一个区域所需要的贡献分都不同，甚至可以说，双方之间的差距简直就是天差地别。

　　低级修炼区域，五十贡献分一天，包月是一千贡献分，包年是一万贡献分。

　　中级修炼区域，两百贡献分一天，包月是五千贡献分，包年是五万贡献分。

　　高级修炼取悦，一千贡献分一天，无论一次性修炼多久都没有任何的优惠。

　　至于最后的至尊修炼区域，那更是达到了一个天价，一万贡献分一天，而且，有贡献分还不一定可以获得修炼的资格。

　　因为，要想进入至尊修炼区域，你还得有对应的实力，这灵气瀑布可不简单，要想在这里面修炼那就得面对着灵气瀑布的冲刷，一般的人根本就扛不住。

　　不过秦宇也知道，至尊修炼区域肯定不是给一般的人准备的，那是给无上天骄那种级别的顶尖强者给准备的。

　　毕竟，一万贡献分一天，一般人也拿不出来。

　　而现在，秦宇所处的位置便是在中级修炼区域，秦宇，兑换的是一个月的修炼时间。

　　除了秦宇之外，药农他们四人也进来了，不过药农四人是在低级修炼区域，四人也是兑换了一个月的修炼时间。

　　低级修炼区域名额最难弄，但秦宇是执法者，有这个身份要四个低级修炼区域的名额没有任何的问题，至于药农四人的贡献分也是秦宇出的。

　　秦宇亮出了执法者的身份之后，那男子最后也只能乖乖的将十二万贡献分给交出来，而这十二万贡献分，秦宇给药农四人一人划了一万过去。

　　一万贡献分，药农四人可以在中级修炼区域修炼两个月，不过对于药农他们来说，他们可是舍不得这么奢侈的花贡献分。

　　而且他们觉得以他们现在的境界在低级修炼区域就足够了，到中级修炼区域那也是浪费啊，毕竟实力越低，吸收的速度也就越慢。

　　这就好像两个一样的房间，一个房间内有五百万，一个房间内有一千万，一次性能带走多少就算多少。

　　很多人肯定会去选择一千万的房间，但实际上两个人房间没有任何的区别，因为，五百万现金的重量就是达到了两百斤，这已经是极限了。

　　药农四人坚持去低级修炼区域秦宇也就没有拦着，站在山峰之上，秦宇也是深吸了一口气，开始盘腿坐了下来。

　　中级修炼区域，有着数万座小型山峰，每一座山峰便是一个修炼位置，秦宇挑选的位置左右十座山峰都还没有人占据。

　　盘腿坐下，感受着迎面扑来的灵气，秦宇只是运转了一个周天，眼中便是有着诧异之色。

　　因为他发现，这灵气和他所在地球吸收的天地灵气完全不一样，两者之间有着某种差别，但不同的是，随着他刚刚运转周天，体内的窍穴竟然又有一种要蠢蠢欲动的感觉。

　　要知道，在修炼成不死之身之后，他体内的所有窍穴都已经是激活了，早就没有窍穴可激活了，然而此刻体内窍穴的那种活跃在告诉他，他的身体好像要出现另外一种变化。

　　虽然不知道是什么变化，但他知道，这是一种好的变化，而他只要知道这一点便是足够了。

　　丝丝灵气犹如小溪一般的不断的汇聚入秦宇的体表，最后进入四骸再到周身，而这些灵气入体之后，秦宇的表层也是出现了淡淡的荧光。

　　那是全身窍穴又一次激活的迹象。

　　不死之身，就是当全身窍穴激活之后可以形成了一个循环，犹如太极一般，分阴阳生死，死可以生，生可以死。

　　秦宇的体表在激活窍穴之后是会出现一个个的光点，这些光点连接成一条条线最后形成了一件银色的盔甲，然而此刻，在这盔甲之上，竟然慢慢的覆盖上了一层淡淡的金色光芒。

　　“这是？”

　　秦宇虽然在吸收天地灵气，但是他并没有关闭自己的五感，甚至还可以内视到他体内的情况，尤其是当此刻他看到那窍穴之中银点在慢慢的朝着金色转换的时候，心里涌起一抹激动。

　　秦宇当初得到主龙之灵回馈的时候，体内的窍穴便是有着一滴金色的血液，然而这些年来，随着不死之身的进化，虽然窍穴激发的越来越多了，但那滴金色的血液却是没有扩大。

　　这么多年过去，秦宇也已经是放弃了，然而他没有想到的是，在这修炼场修炼，那滴金色的血液竟然又开始出现了变故。

　　体内的窍穴中所蕴含的精血竟然都有了朝着金色转化的迹象。

　　“难道不死之身还有更高的层次，我现在所谓的不死之身并不是最完美的状态？”秦宇心里自问。

　　不死之身并不是诸葛内经中记载的修炼之法，能够修炼到现在的境界，完全是秦宇一次次的机缘所汇聚的，这条路的终点是什么他也不知道。

　　但既然体内窍穴有了变化这就告诉秦宇，不死之身还可以再进化。

　　想到这里，秦宇不再犹豫，当下抱元守一，开始运转吸收这天地灵气。

　　灵气瀑布依然是不断的倾泻而下，而每一次灵气到底撞击在那岩石之上都会溅起一道灵气水雾，这水雾以瀑布为中心朝着四周散去，试炼之路的人，把这一次灵气水雾的散开称之为灵潮。

　　每一次灵潮到来之时，秦宇都可以感觉到自己体内的那些血液金色化进度就会快上一分，这让秦宇有些羡慕那些在高级修炼区域乃至于至尊修炼区域的人了，他们所享受的灵潮必然更加的浓郁。

　　只是，一想到高级修炼区域还有至尊区域所需要的贡献分，秦宇的心思一下子也就淡了，算了，以后要是有机会再去体验一下吧。

　　心无旁骛，秦宇不再多想，陷入了修炼之中。

　　都说山中无甲子，世上已千年，修炼一途同样也是如此。

　　一个月的时间，对于秦宇这样境界的人来说根本就不算什么，但是秦宇还是在第二十九天的时候睁开了眼睛。

　　因为，他又一次突破了。

　　轰！

　　当秦宇站立起来的那一刹那，以他为中心，一股恐怖的气息散发出去，双眸如电直射天际。

　　地仙二重天，仅仅二十九天的时间，秦宇便是从地仙一重天踏入了地仙二重天。

　　“修炼场，果然是修炼圣地啊，怪不得那么贵的价格还是有那么多人愿意进来，当真是一分钱一分货。”

　　感受到实力的提升，秦宇的脸上也是有着欣喜，当然他也知道，能够在二十九天内从地仙一重天踏入地仙二重天，不完全是因为修炼场的缘故，也是因为他的实力造就达到了地仙一重天的巅峰了。

　　如果没有进入修炼场，按照秦宇自己的估测，想要突破到地仙二重天可能需要五年的时间，修炼场将这实际足足缩短了五十倍。

　　“还剩下最后一天的时间，也不能浪费了。”

　　最后一天，秦宇没有再打算修炼，而是拿出了一块灵石，开始尝试吸收灵石内的灵气。

　　灵石中的灵气吸收很简单，只要把身体部分与灵石接触而后修炼，那灵石中的灵气便是会自动进入体内。

　　一块拳头大小的灵石所蕴含的灵气是极其恐怖的，几乎在短短的一刻钟的时间，秦宇便是发现这吸收的灵气比在这修炼场修炼了一个月的效果还要好。

　　只是，想到这灵石的价格他也就觉得可以理解了，一块拳头大小的灵石的价格可以在这中级修炼场修炼一年了。

　　继续吸收灵石中的灵气，因为灵石中的灵气是没有限制的，也就是说，灵石中有多少灵气就可以吸收多少，理论上讲，只要你有足够的灵石，甚至可以把自己给堆上地仙巅峰。

　　当然，这也只是理论，不说这所需要的灵石是一个天文级别的恐怖数字，就算是真的堆上去了，因为没有足够的感悟和战斗经验，在同级别的强者中也是最弱的。

　　随着秦宇不断的吸收灵石中的灵气，在秦宇的身后，一道虚影开始缓缓的出现，这虚影从虚幻到后面的实质，再到最后，化作了一位伟岸的男子。

　　这男子，正是当初秦宇感悟人族始祖中的一位，而与此同时，一道声音也是在秦宇耳畔响起。

　　“吾之传承，尽在一拳，名为望山。”

　　望山！

　　当秦宇挺清楚这两个字的时候，他眼前的场景便完全是变了。

　　无尽的山峦出现在了他的眼前，极视线之尽头也望不到际，层层叠叠，有高耸入云之山峰，有低如丘陵之山川。

　　甚至，秦宇隐约还看到了地球上的那些山川，五岳，横断山脉，昆仑……

　　轰隆隆！

　　还没有等秦宇反应过来的时候，这些山峰全都颤抖起来，而后，就好像有什么东西破土而出一般，所有的山峰开始摇曳。

　　山峰摇曳，犹如镜花水月一般，刹那之间化作了虚无。

　　秦宇的面前，什么都没有剩下，有的，只是灰茫茫的一片。

　　“山，生于地而长于天，乃天地之脊梁。山，宣天地之气，孕育万物，吾感悟无尽岁月，于一生之学溶于一招，此为望山。”

　　声音又一次在秦宇耳中响起，而下一刻，大地晃动，虚无之中，一道巨大的拳头出现。

　　这拳头，仿佛恒古于天地之间，连接着天地混沌，在那拳头所过之处，无尽的山影重叠，这些山，最终，汇聚于一座。

　　镇压天地！

　　秦宇的瞳孔在这一刻急骤放大，而当那天地之间唯一的一座山出现的时候，他却是闭上了眼睛。

　　时间，一点一点的流逝。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　当半天的时间过去之后，秦宇终于是睁开了眼睛，而与此同时，秦宇右手上的灵石终于是彻底的消散。

　　轰！

　　灵石消散的那一刻，秦宇一拳朝着前面挥出。

　　没有任何的能量波动，甚至没有动用过多的念力，更没有花俏的技巧和繁复的手印，就是这么简简单单的一拳。

　　然后，就是这么一拳，当秦宇的拳头挥出之后，一座山峰却是缓缓的出现，这山不高，不过百丈，不长，就是一座孤峰。

　　然而，就是这么一座山峰的出现，让得这整个中级修炼区域竟然都出现了波动，秦宇附近的十座山峰竟然都出现了晃动，似乎是要与这座突然出现的山峰共鸣。

　　不仅仅是这十座，此刻，这方圆万座山峰都出现不同情况的波动。

　　“怎么回事，这修炼之峰怎么会摇晃？”

　　“难道是有人攻打我这山峰，但在修炼场攻击他人根本就是找死的行为。”

　　“这……这似乎是祖山的气息。”

　　离着最远的一座山峰，此刻一位铜皮铁骨足有三米身高的大汉那大眼之中却是露出了震惊之色，而他，来自于一个种族，这个种族的名字叫做山族。

　　山有灵，当供万物膜拜！

　　这是他们这一族的最高族规。

　　不过，这些山峰波动只是维持了片刻，片刻之后却是恢复了沉寂，而在修炼场内是不能随意走动的，这也才让秦宇的情况没有被人发现。

　　“望山，这当是我目前所修炼的所有神通当中最强大的一种了。”秦宇收回了拳头，双眸有着异彩流过。


第2762章 入执法殿

　　一个月的时间，转瞬即逝！

　　当药农四人来到出口之处没有发现秦宇的身影之后脸上却是露出惊讶之色，因为，按照他们的约定，五人将会在一个月后在修炼场门口集合。

　　“你说秦道友又增加了一年的时间？”

　　当从负责修炼场入口的管理人员口中得知到秦宇又加了十一个月的修炼时间之后，药农四人嘴角抽搐了一下。

　　中级修炼区域，一年的修炼时间，那就是五万贡献分了。

　　有一种任性叫做有钱人性！

　　“算了，既然秦道友还在修炼，那我们就先行离开吧。”

　　对于药农四人来说，既然来到了试炼之路，那自然是为了提升实力的，时间对他们来说也很是紧迫，而且他们对试炼之路还不是特别的熟悉，要抓紧时间熟悉和了解试炼之路，然后看看该怎么去赚贡献分。

　　执法殿，坐落在城池内的东部，一共有着十一座宫殿，除了最大的一座宫殿之外，剩下的十座都是略微小一点的宫殿。

　　可哪怕就是略微小一点的宫殿那也是有着数百亩的占地面积，就是比起巨犀族在城池内的院落还要大上几倍。

　　这十座宫殿，便是十位执法者的宫殿。

　　当然，这宫殿不属于执法者，每一任的执法者只有使用权而没有所有权，当执法者卸任的时候，这宫殿便是要交还出来。

　　而至于那最大的一座宫殿便是执法总殿，平日里十位执法者要商讨什么事情都是在这里进行的。

　　“怎么，我听说我们又新来了一个同伴？”

　　此刻，这执法者大殿有着七道身影，这七位都是执法者，而剩下的两位则是在外面执行任务。

　　“多一个人也好，最近任务繁重，多一个人也多一个分担。”说话的是一位女子，穿着一身绿色长袍遮挡着妙曼的身姿。

　　“罗青，你要是这么想就错了，据我所知，咱们这位新来的同伴可是才刚来试炼之路，而且还只是地仙一重天的实力。”另外一位把玩着一把黝黑飞刀的男子笑着说道。

　　“地仙一重天，而且还只是一个新人菜鸟？”

　　在场的其他六人脸上都露出了一缕惊讶之色，要知道，他们这些执法者最差的都是地仙四重天的实力，而且以他们的天赋和神通，就算是面对高一层的敌人也不一定就会落入下风。

　　“没错，我特意去打听了我们这位同伴，不过虽然实力弱，但人家来头可是不小，据说背后有着白起罩着呢。”

　　听到白起两字，在场的人全都是沉默了，因为，一年前白起在这城内所带来的轰动到现在都有人谈论起来，他们自然也是知道的。

　　“感情是个关系户，我真没有想到我们的城主大人竟然会做出这样的决定，还真是遗憾啊。”

　　“风扬，你敢对城主大人不敬！”罗青凤眉一挑，哪怕她也觉得城主大人安排一位地仙一重天的人称为执法者有些儿戏了，但她不允许其他人对城主大人不敬。

　　因为，她是城主大人培养出来的，能够修炼到现在这个境界也全是因为城主大人的栽培。

　　十位执法者有六位是由城主推荐的，所以除了罗青之外，其他四位脸色也是有些难看的盯着风扬。

　　“好吧，我收回我的话，不过我可说好了，那菜鸟要是执行任务的时候可别跟我分在一组，你们谁愿意带那就去带。”

　　执法者有着自己的任务，但一般都是两人一起出动，甚至有些大型任务还要多人配合，所以，同伴的实力高低也是十分重要的。

　　除了罗青之外，另外几位城主所任命的执法者却是低下了头，他们虽然尊敬城主大人，但这不意味着他们就愿意和一位地仙一重天的菜鸟合作，毕竟，生命是属于他们自己的。

　　“我来带就我带。”罗青冷哼了一声，说道。

　　也就在罗青说完这话之后，所有人的目光便是突然看向宫殿之外，因为，他们感觉到一道气息的靠近。

　　“各位好，我是新上任的执法者，我叫秦宇。”大殿门口，秦宇露出一个灿然的笑容，朝着罗青等人开口说道。

　　一年的中级修炼场修炼时间结束，秦宇出来之后便是第一时间来到了这执法者宫殿。

　　“有点事情耽搁了，所以来晚了。”

　　正常情况下，秦宇在成为执法者之后就该来到这里的，不过，他却是耽搁了一年。

　　“第一次有一位执法者会耽搁一年才来上任，不愧是城主大人所看重的，果然就是与众不同。”风扬目光扫了秦宇一眼，有些阴阳怪气地说道。

　　听到风扬的话，秦宇眉头一皱不过随即便是舒展开来，他早就知道执法者之间不是一团和气的，再加上他确实是耽搁了一年，这人要嘲讽几句就嘲讽吧。

　　“秦宇是吧，我叫罗青，这些都是这一届的执法者，我给你介绍一下，张天、管叶、流火、金刚、铜破、还有风扬。”

　　秦宇目光在这六位身上一一颔首扫过，最后他却是发现，除了风扬之外，那金刚看向他的眼神也是带着不屑和敌意。

　　“想来，这位金刚和风扬都不属于城主推荐的。”只是这么一瞬间，秦宇便是判断出来了罗青等人的背后来历。

　　“作为执法者，我们享有其他人所没有的特权，但同样的，我们也要付出相应的责任。作为执法者，我们的任务就是将所有胆敢破坏城内规则之人抓获以及灭杀。”

　　罗青目光看向秦宇，开始解释关于执法者的责任。

　　“城内实际上有卫兵在负责倒是不用我们多操心，但有些违反规则之人却逃出城外，这就需要我们执法者去追捕了，所以我们执法者的任务更多的是在城外执行。”

　　秦宇点头，罗青的解释让得他明白了，实际上所谓的执法者就好像是古代的六扇门，那种可以跨省捉拿凶手的捕快，地位自然要比那些衙卫要高。

　　“还有就是……”

　　罗青刚开口，然而这时候，大殿之内却是飞进来了两道光芒，所有人神色都为之一凛，因为他们知道，有任务下达了。


第2763章 夜一

　　执法者一般来说是很轻松的，因为，胆敢挑衅城内规则的几乎没有几个人，但也正是这样，一旦真有需要他们执法者出手的，那必然是穷凶极恶之辈。

　　所以，每一次如果有任务出现的话，罗青等人都会十分严肃的对待。

　　“这一次竟然一下子有两个任务？”流火有些咂舌，以往来说，一年能有那么一个任务就不错了，甚至有一段时间他们三十年都没有见到一个任务的发布。

　　咻！

　　风扬手一挥便是将这两道光芒给抓入手中，眸子盯着手心，半晌之后脸上却是有着一抹异样的光彩，而后用玩味的目光看向秦宇。

　　“按照规矩，每一位新上任的执法者都必须要完成一个任务，秦宇，这两个任务你自己挑选一个吧。”

　　风扬手一扬，两道光芒射向了秦宇，不过，还没有等秦宇接过来，罗青却是先伸手抓了过来。

　　“风扬，你什么意思，这样的任务根本不是秦宇可以完成的了的。”

　　半晌之后，罗青抬起头，面色变得冰冷起来，“以秦宇的实力根本就不可能对付的了这两位。”

　　“罗青，这可是我们执法殿的规矩，每一位新上任的执法者都要第一时间执行一个任务，而且，既然城主大人会让秦宇成为执法者，那说明秦宇肯定是有过人之处的，怎么可能完成不了这两个任务？你这是质疑城主吗？”

　　风扬冷笑连连，然而罗青却是根本不理会他这一套，因为罗青知道，风扬是故意想要对付秦宇。

　　实际上，在空缺了一位执法者之后，罗青便是知道风扬是想让他的弟弟进来，甚至为此付出了很大的代价。

　　眼看着一切操作都快要完成了，然而谁曾想到在这个时候城主大人竟然会任命秦宇成为执法者，这让得风扬是竹篮打水一场空，一切的付出都白费了。

　　风扬心里固然怨恨城主，但却不敢表露出来，但面对秦宇风扬便是没有那么好的隐忍了，这个空降栽了自己弟弟桃子的人他又怎么会这么容易放过。

　　甚至，在看到这两个任务之后，风扬的心中便是动了杀机了，如果秦宇死了，那么自己弟弟依然是有机会的。

　　“风扬，别以为我不知道你想的什么，但这次的任务……”

　　“这次的任务怎么了？这是我执法殿的规矩，就算是城主大人也不会说什么。”

　　风扬直接是打断了罗青的话，目光看向秦宇，“怎么，秦宇你是不敢接吗，要是不敢接的话那就放弃执法者的身份，毕竟，小命还是更重要的。”

　　风扬的话语之中带着激将之意，不过秦宇又怎么会这么轻易的受激，在没有看到具体的任务之前他不会说什么。

　　另外，他有些好奇的是，这风扬如此故意针对自己是为什么？自己来到试炼之路没有多久，要说敌人是有，巨犀族和火灵族的，但巨犀族的想来是没有这个胆了，至于火灵族，至少明面上是不敢针对自己的。

　　“秦宇，这两个任务你可以不用接，我相信城主大人也是会理解的，风扬你要是反对的话，那我们就集体表决。”

　　执法殿内，如果执法者们意见出现相左的时候大家可以投票表决，而罗青有信心在表决中胜出，因为他们这边目前属于城主这边的包括秦宇有六位。

　　六比二，这集体表决自然是没有任何问题的。

　　“什么集体表决，我不答应。”风扬又怎么会不知道罗青的打算，当下是直接拒绝了。

　　“你不答应那我也不答应秦宇接受这两个任务。”

　　……

　　听着罗青和风扬的争吵，秦宇看向罗青的眸子带着一抹感谢，这罗青和自己非亲非故却这么的帮自己，倒是让他颇有些感动。

　　不过，这么争吵下去也不是一个事情，而且秦宇他也对这两个任务有些好奇，当下就要开口看看这两个任务的时候，一道身影却是出现在了大殿门口。

　　“都是执法者却这么吵吵闹闹，把这里当成什么了？”

　　一位穿着黑衣的青年男子走了进来，这男子一开口，罗青和风扬瞬间便是沉默了，罗青望向青年男子的眼神带着一缕崇拜，而风扬则是流露出来了忌惮之色。

　　“夜一。”罗青朝着青年男子解释道“秦宇刚刚加入我们执法殿，这风扬便是针对秦宇，竟然要让秦宇去完成三级任务。”

　　夜一的眸子朝着风扬一扫，风扬不敢和夜一对视连忙低下了头。

　　“风扬，我知道你那点小心思，但这是执法殿，给我收起你那点小脑筋。”

　　“是。”

　　面对夜一，风扬不敢向对待罗青一样的态度，因为他知道自己和眼前这位的差距。

　　风扬放弃了纠缠，这让罗青松了一口气，心中暗道，幸亏夜一大哥赶回来了，要不然的话今天的事情还真不好办。

　　“你就是秦宇？”

　　解决了风扬，夜一的眸子便是看向了秦宇，那一双没有任何感情的眸子却是让得秦宇心里一紧，面对着夜一，他的内心有着一股危机。

　　“我不管城主是因为什么让你成为执法者的，但我们执法殿不需要关系户和弱者，你要是怕死那就滚蛋，毕竟，不是每一次都有这么幸运的。”

　　夜一这话一出口，罗青脸上的表情僵住了，风扬抬起了头，脸上有着惊讶之色，而一旁的其他几位表情也是变得古怪起来。

　　夜一，执法殿第一人，甚至某个程度上，就连城主在执法殿的威信都没有夜一高。

　　夜一，还是一位无上天骄！

　　秦宇脸上的表情不变，甚至依然是带着笑容，但那眸子深处却是有着一抹寒意。

　　“多谢提醒，不过我想我还不至于是一个关系户。”秦宇声音平淡，而后目光便是转向罗青，“能不能将这两个任务给我看一下。”

　　罗青也许是没有从夜一突然转变的态度中醒悟过来，在秦宇这话说出之后便是下意识的把手中的两枚玉佩给递了过去。

　　“不管你是逞强还是故意在我面前装，这都和我无关。”

　　夜一看了秦宇一眼，那神色就跟看一个陌生人一般，下一刻，转身走出了执法殿，三级任务，还不值得他出手。

　　夜一走了，秦宇深深看了眼夜一的背影，那长袍下面的拳头却是紧了紧。

　　半晌之后，秦宇深吸了一口气，不再理会风扬幸灾乐祸和其他人古怪的目光，看向了玉佩。


第2764章 我叫李靖

　　“这个任务，我接了。”

　　当秦宇拿着其中一个玉佩说出这句话的时候，整个执法殿一片沉寂。

　　“秦宇，你说什么，你要接这个任务？”

　　罗青的脸上有着着急之色，而风扬在短暂的震惊之后却是冷笑连连，心里暗笑道：“真是一个蠢货，被夜一无视了一下就忍不住了，这样的人，要不是背后有白起根本就成不了气候。”

　　不过，风扬也不在意，因为他已经从其他渠道得知到了，白起，已经是离开了城池了，在短时间内是不会返回的。

　　“秦宇，你不要意气用事，这任务不是你可以完成的。”

　　罗青也是认为秦宇是被夜一的语气给刺激到了，但她很清楚，三级任务不是秦宇可以完成的。

　　“多谢罗姐的提醒了，不过我想我还是可以试试的。”秦宇笑了笑，然而态度却是十分的坚决。

　　“好了，既然秦宇自己要接这任务，罗青你在阻拦可就违背规则了，你这是对秦宇没有信心吗，我倒是相信秦宇的。”

　　风扬目光看向秦宇，“那我就在这里祝秦宇你早日完成任务归来，要知道，三级任务完成后的奖励可是不低，足足十万贡献分。”

　　“借你吉言。”秦宇看了风扬一眼，对于风扬的心思他很清楚，不过是想这事情做成既定事实。

　　但是，这个任务他既然说了要接那就是会接下来，与风扬无关，与夜一……也许，有那么一点原因吧。

　　秦宇心里内叹，他到底做不到不受外物影响，如果，没有夜一的那一番话，他虽然会接这任务，但绝对不会这么的快速。

　　风扬没有答话，只是冷笑的看了秦宇一眼之后便是昂首挺胸的从执法殿内走去，而其他几位再看了看罗青之后也都是离开了。

　　固然，有几位也是城主的人，但他们对秦宇确实是没有什么好感。

　　“秦宇，我知道夜一的话刺痛到了你，但你难道不明白吗，夜一他的说的本来就是实话，你这么意气用事接了三级任务，我看你一会怎么去完成。”人都走光了，罗青也是没好气的瞟了秦宇一眼，说道。

　　“好在一般执行任务可以两个人一起，我就跟你一起去完成这个任务吧，不过，这皇沧海可不好杀啊。”

　　皇沧海，便是秦宇这一次所接任务中的追杀对象，一位地仙四重天后期的强者，比秦宇足足高出了两个半境界，最关键的是，此人神通众多，来历也是极其的恐怖，据传闻是出自某个神秘大教。

　　听到罗青的话秦宇也是愣了一下，自己和这位非亲非故，就算是看在城主的份上也不至于这么对待自己吧。

　　看到秦宇脸上的惊讶之色，罗青却是狠狠瞪了一眼秦宇，解释道：“别以为我是为了帮你，我只是为了维护城主大人的威严，城主大人对我有知遇之恩，你既然是城主大人推荐过来的，要是第一个任务就没法完成而丢了性命，那会大大降低城主大人的威信。”

　　果然……

　　秦宇苦笑，他就知道自己不是那种女人缘特别强的男人。

　　不过，片刻之后秦宇表情变得严肃，直接拒绝了罗青的帮助。

　　“罗姐，既然这任务是我接了，那自然是由我去完成，要真的是不幸丧命，那也只能算是我技不如人吧。”

　　“你……你要这么赌气，那你就自己去吧。”

　　罗青也是气极了，她从来没有见过这么油盐不进还不知道好坏的人，也真的不知道城主大人怎么会让这样的人成为执法者的，难道真如外界所说的那样，是为了讨好白起？

　　罗青被秦宇气走了，看着罗青气呼呼的表情和身影，秦宇却是苦笑着摇了摇头，他固然知道罗青的好意，但是接下这个任务并不完全就是为了证明自己和赌气。

　　皇沧海，地仙四重天后期，来自于某个神秘大教，从表面的实力来看自己和他确实是相差的很多，但这不代表着自己没有机会。

　　因为，这皇沧海最出名之处并不是他的实力，而是因为他的一则神通，震山诀。

　　玉佩之内有对皇沧海的详细描写，而这也是秦宇会选择这个任务的原因，毕竟，另外一个任务是去追杀一位普通的地仙四重天后期的强者，同为地仙四重天，但此人和皇沧海根本没法相提并论。

　　一刻钟之后，秦宇出了执法殿，没有再城内停留，而是直接朝着城外走去。

　　因为，根据玉佩中的信息，皇沧海在一个月前在城内公然杀死了三人之后便是离开了城池，按照估测是朝着第二城去了。

　　试炼之路的规则，在其他城池内犯了事情，进入下一座城池内却不会遭到惩罚，当然，要是上一座城池的执法者找上来那就另当其说。

　　其实说白了，这就是试炼之路的真正规则，这是一个杀戮的世界，弱者是无法在这里生活下去的，而一些看起来公平的规则也只不过是为了维持试炼之路的运转罢了。

　　所以，对于皇沧海，城主雷山不会自己出手，不然的话皇沧海根本就走不出第一城，甚至雷山根本就不会把这事情放在心上。

　　而事实上，雷山也确实是不知道皇沧海的事情，当他听到罗青的汇报说秦宇接了追杀皇沧海的任务时也是愣了一下，不过随即笑了笑便是表示知道了。

　　秦宇，这个名字他有些印象，好像一年前他是给了对方一个执法者的身份，不过，随着后来白起的离开，他已经是忘了这件事情了。

　　事实上，对他来说，现在的秦宇还不值得他记住。

　　如果，秦宇被皇沧海给反杀了那对他来说也没有什么损失，毕竟人情他已经是送出去了，而如果秦宇真的意外杀死了皇沧海那就更好了，这说明他慧眼识人。

　　总之，对于雷山来说，无论是秦宇还是皇沧海都只是一件小事，一件不值得他怎么记挂的小事情。

　　……

　　“兄弟，你也是前往昆墟秘境的？”

　　离开第一城一个月后，秦宇一人默默前行，然而却是被后面追赶上来的一位胖子给拦住了。

　　一个月的时间，秦宇路上碰不到过不少人，甚至还被不少人给快速超越了，这些人，都是匆匆赶路似乎是要前往某个地方，对于秦宇也是视而不见。

　　“怎么，兄弟还是一个高冷型的啊，不过我劝兄弟一句，这昆墟秘境还是不要去了，那里不是兄弟你可以参与的。”

　　胖子仿佛是一个自来熟，看到秦宇没有搭理他也不在意，走到秦宇的身侧，喋喋不休的说着。

　　秦宇虽然没有搭理胖子，但对于胖子所说的话也全都听进了耳中，也算是明白为何会有这么多人匆匆前行了。

　　昆墟秘境，是试炼之路上的一个秘境，然而和其他秘境不为人知不相同，昆墟秘境的名声却是很广，因为，昆墟秘境每过百年便是开启一次。

　　试炼之路存在有多久了已经没人能够说的清楚了，而随着城池的出现，昆墟秘境便是被人发现，每百年开启一次，进去过之人不知道多少。

　　也正是因为这一点，所以昆墟秘境虽然很出名，然而那些顶级强者都不会前来，因为，对于他们来说，昆墟秘境已经是没有什么值得他们探寻的秘密了。

　　一个秘境，之所以称为秘境，就是因为他的神秘，真正能够吸引这些顶级强者的是那些神秘的秘境，那些没有被人进去过的秘境。

　　但是，对于那些进入试炼之路没多久，或者实力不算顶尖的人来说，昆墟之境对他们的吸引力也是巨大的。

　　因为那些神秘的秘境他们找不到，就算真的找到了也只是为他人做嫁衣，而相反的，昆墟秘境他们倒是可以进去喷一碰运气。

　　虽然昆墟秘境每百年开启一次，但每一次都有不少人还是有所收获的，就在上一次昆墟秘境开启的时候，便是有不少人有巨大的收获。

　　也许，这些收获在那些顶尖强者来说并不算什么，但是对下面的人来说却是一场泼天的造化。

　　因此，哪怕知道昆墟秘境已经开启了无数次，但每百年都会有无数的人涌入。

　　“兄弟，我叫李靖……”

　　秦宇终于侧脸看了胖子一眼，这个名字，让他嘴角抽搐了一下。

　　“怎么，难道兄弟听说过我，哈哈，我就知道，我的名声已经是远扬各处了。”

　　“确实是听过。”秦宇开口了，点了点头，“你应该是用塔的吧。”

　　胖子一听秦宇这话眼神一亮，哈哈大笑起来，“兄弟果然是真的知道我，连我用的独门武器都知道。”

　　胖子说完这话，右手一挥，在那竟然出现了一座七层宝塔。

　　秦宇，瞬间不知道该说什么了。

　　“嘿嘿，知道我这宝塔叫什么名字吧，镇美塔，我的目标是镇压整条试炼之路各大种族的所有天之骄女。”

　　说到这里的时候，胖子的眼中闪烁着某种猥琐的光泽，“兄弟既然听说过我，那想必也是同道中人了。”

　　同道中人？

　　听到胖子这四个字，秦宇选择了沉默，他实在是无法把眼前这位胖子李靖和他所知道一位历史中的李靖和一位神话故事中的李靖给联系在一起。

　　人自宋后羞名烩，我到坟前愧姓秦。

　　想来，如果那两位李靖知道胖子也会来一句，卧槽泥马。


第2765章 昆墟秘境

　　“来来来，昆墟秘境详解地图一张，只要五十贡献分。”

　　“上一届昆墟秘境探访强者留下的心得，只要一百贡献分。”

　　“昆墟珠，来自于昆墟秘境，相传是开启昆墟秘境中某种传承的神秘之物，五百贡献分一颗。”

　　三天之后，当秦宇跟随胖子李靖来到了昆墟秘境的入口百里之外的时候，这里已经是人山人海了，而在他们的面前，更是出现了一个集市。

　　无数的吆喝声在这里，仔细倾听了一会，秦宇便是发现，大部分都是贩卖和昆墟秘境有关系的东西。

　　有卖消息的，有卖地图的，还有卖昆墟秘境里面带出来的一些东西，比如那昆墟珠。

　　“别看了，昆墟珠屁东西都没用，这就是一个天大的骗局。”

　　胖子李靖看到秦宇的目光落在那昆墟珠上面，连忙阻拦住秦宇，关于昆墟珠，只要是了解昆墟秘境的人便是知道那是什么东西。

　　昆墟珠是昆墟秘境特有的产物，当初有一位强者进去带出昆墟珠的时候引起了多方的哄抢，甚至拍卖出了百万贡献分的高价。

　　然而，无论是哪方势力，在研究了许久之后却是发现，这昆墟珠根本就是一件无用之物，不能用来修炼，也没有什么神秘的能量。

　　就是，那么纯粹的一颗普通珠子。

　　最尴尬的是，在随后的昆墟秘境开启中，昆墟珠的数量大幅增加，连续万年之后，终于所有的人都放弃了对昆墟珠的研究，甚至很多人哪怕在昆墟秘境中得到昆墟珠也不会带出来了。

　　秦宇一边听着胖子李靖的解释，一边将目光从那黝黑的散发着某种流光的珠子上面收回，如果，没有胖子的这番话，他估计还真的会对昆墟珠感兴趣。

　　因为，这昆墟珠的卖相太好了，而且还是出自于昆墟秘境。

　　“昆墟秘境虽然那些顶尖强者吸引不到，但很多种族和势力的那些年轻的天骄都会前来，对他们来说，昆墟秘境不仅仅可以让他们得到一些收获，更重要的是，这也是一次和其他天骄对决的机会。”

　　试炼之路终究是强者之路，但一般情况下，那些各大种族的天骄还少正面交手，不是他们不愿，而是需要一个机会，一个可以让各大势力背后的顶尖强者找不到出头理由的机会。

　　秘境对决，便是公认的最好的机会。

　　“既然如此，那你还敢过来？”

　　秦宇已经是知道胖子的境界了，地仙三重天。

　　“嘿嘿，别人怕那些大势力的天骄，但胖爷我可不怕，胖爷我的目标就是镇压那些天骄圣女。”

　　胖子李靖嘿嘿一笑，秦宇倒是颇有些意外的看了胖子一眼，因为按照这一路上胖子自己所说的，胖子并不是来自于什么大势力的，相反的，他只有一位师傅，而他的那位师傅早在数百年前便是失踪了，可以说，胖子在试炼之路根本就是没有什么靠山。

　　这就等于一个小地方出来的土包子竟然看不起那些大城市的天之骄子，用一句不客气的话，哪来的自信？

　　就在胖子还要继续吹牛的时候，轰！

　　在他们的后方，苍穹之上却是出现了一座玉舟，这玉舟快速的从众人头上飞过，最后，落在了前方的苍穹之上。

　　阵阵雷声伴随，玉舟的出现让得一下子热闹的人群都略微的安静了下来，下一刻，几道年轻的身影从玉舟内走了出来。

　　“是雷族之人。”

　　几位年轻人身上都是雷霆闪烁，屹立在那苍穹之上犹如一位位神明，秦宇眯着眼睛，这几位境界最差的都是地仙三重天，最高者是四品后期。

　　就在雷族之人出现没多久，一道凤鸣之声响起，而后，所有人便是看到一只巨大的火红身影从他们头顶飘过，带着无尽的火浪，最后落在了雷族之人前方的苍穹之处。

　　“火凤一族。”

　　火浪凤凰消散，而后露出了四位年轻女子的身影，每一位都是火红衣裙。

　　“火凤一族的，不过可惜，啧啧，还真是漂亮啊，不过听说火凤一族当代的圣女更是身材妙曼容貌堪比天仙，要是火凤一族的圣女前来，少不得胖爷我得用镇美塔镇压。”

　　胖子大言不惭的说着，而秦宇却是默默的跟胖子拉开了一点距离，告诉身边那些古怪目光看向这边的人，我和这胖子不熟。

　　“这条试炼之路上的十大种族中的两个都已经到了，看来这一次的昆墟秘境开启又是一场大战啊。”

　　“是啊，不是每一次昆墟秘境开启这十大种族的天骄都会到来的，这一次，就看看会来几家吧。”

　　人群议论，而就在这时候，一抹极昼亮光刺着每一个人的眼睛，而后，一声震天的怒吼几乎是同时震耳发聩着众人的耳朵。

　　苍穹之上，又出现了两伙人。

　　“神虎族和光明族的年轻天骄也到了。”

　　人群震撼，十大种族竟然来了四家了，而且，昆墟境还没有开启，也许还会有剩下的种族天骄也赶过来。

　　胖子的目光一直落在火凤一族的那几位女子身上，而秦宇的目光却是在人群中寻找，他要寻找皇沧海。

　　是的，秦宇会前来昆墟秘境，一来是因为对昆墟秘境的好奇，二来则是为了寻找皇沧海。

　　因为他相信，以皇沧海的实力必然也是会前来的，因为昆墟秘境这样的地方对皇沧海来说很有吸引力。

　　然而，找了一圈之后，秦宇并没有能发现皇沧海的身影，正当秦宇失望的收回目光的时候，他的内心突然涌起一股危机感，而后没有任何犹豫的一把将身旁的胖子给拽着，而后迅速一个瞬移。

　　轰！

　　就在秦宇拉着还不知道发生了什么事情的胖子瞬移的下一息，一道火浪便是直接袭来，那几个站在秦宇身侧的人却是没有反应过来遭了殃。

　　“哎呦。”

　　“烧痛死我了。”

　　火浪很快被扑灭，露出了七八位被火浪给烧的乌黑的无辜群众，这火浪，是火凤一族的一位女子发出的，而她的目标却是胖子。

　　“那胖子太猥琐了，真想狠狠教训他一顿。”

　　原来，胖子那猥琐的眼神竟然引起了火凤一族的那几位女子的注意，而其中一位便是含怒出手。

　　“我靠，这几个心狠手辣的俏娘们，竟然想要烧死胖爷我，看胖爷我不用镇美塔去镇压掉她们，秦宇，你不要拦我。”

　　秦宇松开了手，一副你高兴就好的样子。

　　“算了算了，这一次的目的是昆墟秘境，胖爷还是分得清轻重急缓的。”胖子看到秦宇没有阻拦，讪讪的笑了笑，但却没有出手，相反的，反而是混到了人群深处。

　　对于胖子这个活宝秦宇也算是无语了，不过他也不担心胖子，火凤族的这几位女子只是想要教训一下胖子，倒是没有动杀机。

　　然而，火凤族的几位女子没有动心思，但却有其他人动了心思。

　　“是谁惹得几位小姐如此生气，简直就是找死，就让本公子来替几位小姐出气吧。”

　　一道清朗的声音传来，下一刻，一座銮驾缓缓飘来，车前十几位妙龄女子一路撒花，车上，却是坐着一位粉面朱唇的年轻男子。

　　“竟然是花公子。”

　　“连花公子也来了，这一次的昆墟秘境还真是风云汇聚啊。”

　　花公子面带笑容，举止风流，只是第一眼，便是让得秦宇想到了后世的一个词：小白脸。

　　“刚是你惹怒了这几位小姐吧，这样，本公子也不为难你，挖掉你自己那一双眼睛当做赔罪便是够了。”

　　花公子目光淡淡的看向胖子，说出来的话就好像是叙说着一件无关紧要的事情，不带任何的感情波折。

　　花公子这话落下，胖子身边的人瞬间便是退散开来，转瞬之间便只是剩下了秦宇和胖子两人。

　　秦宇见状，看了胖子一眼也正要默默的退入人群当中，然而，胖子却是一把抓住秦宇的手臂，大声喊道：“兄弟，你不是说要将那几位小妞带回去当暧床丫鬟吗？”

　　瞬间，秦宇满头黑线，这胖子这是拉垫背啊。

　　“咳咳，我可没说，好像胖子你说要把人家给镇压了，然后给你洗脚。”

　　既然胖子不仁，秦宇自然也就不义了。

　　“混蛋。”

　　苍穹之上，火凤族的几位女子脸上全都露出了怒容，作为火凤一族的天骄，她们什么时候这么被人给侮辱过。

　　“几位小姐不必动怒，这两人，就交给本公子我来解决吧。”

　　花公子手中摇扇一挥，那十几位撒花丫鬟便是缓缓让开一条道路，任由那花公子凌空飘荡而出。

　　“兄弟，那人这是要跟你争丫鬟啊，你可不能怂啊。”胖子见状连忙朝着秦宇说道，偏偏他声音还很大，生怕其他人听不到一样。

　　“我觉得还是留着给你倒水洗脚的好。”秦宇反击道。

　　“还真是不知死活，原本还打算留你们一条命了，不过现在觉得没有必要了，花奴，杀掉他们。”

　　花公子冷哼了一声，而后，一位中年男子却是出现在了他的身前，这中年男子面色冰冷，但在那脖子上却是挂着一个花环。

　　一位地仙三重天中期的花奴。


第2766章 初露峥嵘

　　花公子，试炼之路四城四大公子之一，乃试炼之路前四城的四位无上天骄之一。

　　然而，能够成为花公子，并不仅仅是因为他是无上天骄，更因为他背后的来头，身后的家族。

　　试炼之路原住民家族，一般情况下，没有人愿意得罪他，更何况花公子本身实力也是非凡。

　　其实，秦宇不知道的是，他所在的执法殿那位夜一也是四大公子之一，只是被称为夜公子。

　　“真是两个不知道天高地厚的小子，竟然敢得罪公子，看来明日花苑里的那些花又要多一些养分了。”

　　花公子，之所以会被人称为花公子源之于一点，爱花。

　　然而在花公子眼中花分两种，一种是真正的花，一种是美人花。

　　相传，在花公子的府邸之中有着数万种名贵之花，同时也收集了上千位美人，美人如花，花美人娇。

　　“秦兄弟，这人只是一个小小奴隶，就不值得胖爷我出手了，就交给秦兄弟你了。”胖子李靖看到花奴朝着他们走来，拍了拍秦宇的肩膀说道。

　　胖子李靖很无耻，他是看出了这花奴的修为，留下这句话后直接是就要溜走了。

　　“你们两个谁都走不了。”

　　然而，那花奴却怎么会放胖子离开，既然自家主人已经说了要杀掉他们，那么自然是一个都不能放过，要是跑掉了一个，主人一怒下来自己就得变成饲料去喂养那些名花了。

　　砰！

　　花奴直接是大手拍下，已经踏入地仙三重天中期的他面对着秦宇和胖子两个地仙二重天的自认是手到擒来的。

　　秦宇的眼神之中有着阴晦之色飘过，虽然是胖子不对在先，但胖子到底只是眼神猥琐了一些，却是没有做出什么实际的举动出来。

　　反倒是这花公子仅仅是为了讨好那火凤族的几位女子竟然就要斩杀自己和胖子，看来平日里就自诩高高在上对他人性命予取予夺惯了。

　　咻！

　　秦宇自然不是坐以待毙之人，在花奴的巨大手掌落下之后便是一指点出，一缕淡金色的光芒化作了一道利刃朝着花奴的手掌而去。

　　“自不量力。”

　　花奴看到秦宇的举动脸上露出了不屑之色，而周围围观之人也是一脸的唏嘘，在他们看来秦宇真是太不知道死活了，面对着比他足足高出了一个境界的存在竟然只是一指点出，这分明就是托大。

　　然而，只有秦宇自己知道他这一指所蕴含的力量。

　　在修炼场内他之所以后面又会延长修炼时间，为的就是领悟那一式望山神通，但除此之外还有另外一个原因，就是吸收剩下的两块灵石。

　　三块灵石入体，再加上那修炼场的特殊灵气，秦宇体内的血液已经是有十分之一转换成为了金色血液。

　　随着血液转换成金色，秦宇的肉身便的更加的强悍，而且最重要的是，秦宇发现每一次他调动体内金色血液的时候，所释放出来的能量也要比原来强大几倍。

　　这也就意味着，如果他不使用追影的话，那么他的肉身就是他最强大的武器，而促使肉身成为他最强大武器的便是体内那金色血液。

　　不死金身！

　　这是秦宇对自己现在肉体一个变化的命名，因为他现在已经是不死之身，如果血液全部变成金色的话用不死金身来称呼却是再合适不过了。

　　呲！

　　一道血液飞溅，在所有人震惊的目光之中，那花奴的巨大手掌直接是被这道淡金色的光芒给刺破，滴落下一滴滴的血液。

　　苍穹之上带着戏谑之色看着这一切的花公子脸色暗了下来，而那花奴却是勃然大怒，因为他知道，他代表着是主人，连一位地仙二重天的要是都拿不下，主人必然震怒。

　　“怪不得敢这么的放肆，果然是有两把刷子，但刚刚我只不过是随意一击罢了，接下来才是正菜。”

　　听到花奴的话，震惊的人群这才平复下来，一个个脸上露出原来如此的表情，想想也是，一位地仙二重天怎么可能轻易接下地仙三重天的一击，而且还击伤了对方。

　　然而，只有花奴他自己知道，刚刚这一掌他使用了十成的力量，根本就没有留手，为的是给主人长脸，所以一上来便是全力出手。

　　只是，他现在已经是骑虎难下了，主人对失败的奴仆的惩罚他很清楚，原本以为这是一次在主人面前露脸邀功的差事，却没有想到变成这么的棘手。

　　“秦兄弟，不要给我面子，狠狠的揍他，让他知道我们绝代双骄的厉害。”胖子在短暂的震惊之后却是欢呼了起来，他也没有想到秦宇竟然可以正面硬抗一位地仙三重天的强者。

　　秦宇无语，这死胖子还真是喜欢挑事，什么绝代双骄，先前花奴来袭的时候这死胖子不知道跑的多快，这会却是叫的欢了。

　　当然，秦宇也不会真的就不管死胖子，不然的话先前火凤族那女子出手的时候他就不会拉着胖子躲开了。

　　这一次，秦宇主动出手了。

　　咻咻咻！

　　一连三点，三道金色的光芒朝着花奴而去，而吃了一个亏的花奴见到这三道金色光芒神情也是一凛，浑身有着护体光芒出现，右手一拳狠狠的挥出。

　　砰！

　　两道金色光芒直接是被这一拳给挥散，然而剩下的一道金色光芒依然是刺破了花奴的拳头，直接是击穿到花奴的虎口而出。

　　哗！

　　这一次，所有人都看出来了，那花奴并不是秦宇的对手。

　　一位地仙三重天的竟然不是地仙二重天的对手，这让所有人看向秦宇的目光带着一缕古怪。

　　越阶挑战，除非身怀重宝和无上神通，否则的话只有那些超级天骄乃至于和花公子一样的无上天骄才可以做的到。

　　而且大家也都看出来了，那金色光芒绝对不是什么无上神通和秘宝，那就说明，眼前这年轻人最起码也是一位超级天骄啊。

　　超级天骄，虽然不如无上天骄那么的耀眼，但无上天骄在整条试炼之路上才多少位，能够成为超级天骄只要不陨落，日后也会是一方强者啊。

　　“哼，你们两个也一起上。”花公子面上无光，又朝着一旁的两位女子开口命令道。

　　“是。”

　　两位女仆从銮驾两侧走出，手中长袖挥舞，犹如玉女曼舞一般，丝带却是迅速的朝着秦宇而去。

　　“追影。”

　　秦宇没有犹豫，第一时间便是将追影给召唤出来，同时手中连点六次，六道金色光芒朝着花奴袭去。

　　瞬发六次，这已经是他的极限了，毕竟，这耗费的并不是他体内的灵气，而是他体内的金色血液。

　　血液循环会自动增长，但要是一下子耗费太多却是会伤到根本，这不是秦宇希望看到的。

　　咻！

　　面对着两位婀娜多姿的如花美女，秦宇可没有一点怜香惜玉的打算，手中长剑一招比一招狠辣。

　　这两位女仆也是地仙三重天，虽然只是地仙三重天初期，但他可不敢有一点的掉以轻心。

　　一人对战三位地仙三重天的存在，而且，竟然还不弱下风，这一幕看的下方的人是一脸的呆滞。

　　苍穹之上，就连那几大种族的人也都是目露惊异之色，如果换做他们的话，他们也自认可以越阶挑战，但那最多只是一位，可面对着三位，他们却是没有把握。

　　“这人实力倒是不错，可惜是一个登徒浪子，倒是浪费了天赋。”

　　火凤族的一位女子开口，在他的心中早就把秦宇当成了跟胖子李靖一路的货色了，毕竟物以类聚人以群分，秦宇既然和胖子李靖在一起那能好到哪里去？

　　“给我斩！”

　　一刻钟之后，秦宇一剑斩断了一位女仆的丝带，那女仆惊呼一声，就要后退，然而秦宇好不容易找到了突破口，甚至为此还硬挨了另外一位女仆的一丝带，怎么可能会放过这机会。

　　一步踏出，快速追上，秦宇毫不犹豫的一剑斩下去。

　　嘶！

　　女仆痛苦的惊叫一声，一只玉臂却是被秦宇给砍下了，然而秦宇并没有就此收手，突然的一个转身迎面朝着赶来救援的花奴也是一剑劈下。

　　那花奴根本就没有想到秦宇会突然转身，措手不及之下只能伸出双手抵挡。

　　“啊！”

　　花奴也是痛苦嚎叫，因为，他这一双手都被秦宇给一剑劈下。

　　另外一位女仆见状脸上露出惊容，一个转身就要逃离，然而秦宇又怎么会放他离去，右手一挥，长剑便是瞬间追上了女仆的后背，一剑直接刺穿。

　　至此，那花公子手下三人一死两伤，而且那受伤的两位都失去了战斗力。

　　全场，一片寂静！

　　一位地仙二重天的竟然战胜了三位地仙三重天。

　　这不是超级天骄啊，这绝对是一位无上天骄。

　　所有人看向秦宇的目光都不同了，超级天骄虽然地位也不低，但和无上天骄根本就没有办法相提并论。

　　这一刻，就连那几位火凤族的女子看向秦宇的眼神都变了，一位猥琐的超级天骄她们固然不喜欢，但要是无上天骄的话……貌似，也不是不可以接受的。


第2767章 不知好歹

　　如果说，一个超级天骄是一些小势力的顶尖力量，是一些大势力的中坚，那么无上天骄便是大势力真正的倚靠，是这些大势力能够一直屹立不倒的根基。

　　哪怕是试炼之路十大种族，对于无上天骄的渴求也是无与伦比的，原因无他，无上天骄实在是太稀少了。

　　秦宇在试炼之路的接引处表现出来了无上天骄的天赋，但因为当时在场的人不是太多所以并没有多少人看见也没有传扬传去，当然，最主要的是，当时知道秦宇是无上天骄的那一批新人现在还在第一城内混迹呢。

　　至于第一城的风波，因为有着白起横扫一条试炼之路压着一条试炼之路的无上天骄都抬不起头来的巨大光芒在前，秦宇便是被许多人给忽视了。

　　这也是为什么，那些火凤族的女子看向秦宇的眼神会有所改观的原因。

　　哪怕她们是火凤族的天骄，但要是有一位无上天骄上门提亲的话，族内的长老绝对不会拒绝，除非，是圣女级别的，但能够称为圣女的，本身就必须是无上天骄。

　　“怪不得敢这么的嚣张，原来是一位无上天骄，不过，即便是一位无上天骄，在本公子面前放肆那也是找死。”

　　花公子在短暂的震惊之后脸上却是弥漫着杀机，固然秦宇是无上天骄的身份给了他一些惊讶，要是换做其他时候他肯定是会选择拉拢秦宇，但是在秦宇杀死他一位仆人打伤他两位仆人，让得他在这么多人面前丢尽脸面之后，他对秦宇所拥有的只有杀机。

　　无上天骄又怎么样，同样是无上天骄天赋也是有着差距的，不然的话，同样是无上天骄，白起凭什么压得一条试炼之路的无上天骄全部低头？

　　花公子动了杀机，在场的所有人都看的出来，不少人从对秦宇的震惊当中转变成惋惜，在他们想来，秦宇实在是太不懂得审时度势了，哪怕是无上天骄，可要是没有成长起来便是陨落了，那还不如超级天骄啊。

　　“你杀我一位仆人伤我两位仆人，也罢，我就拿你一条命给他们陪葬吧。”

　　花公子说完这话，所有人都以为他要向秦宇下手了，然而下一刻，那花奴和活下来的一位女仆却是纷纷惨叫了一声，两个人的身躯缓缓炸开，最后，从他们的血液当中竟然出现了两朵娇艳的血红之花。

　　陪葬！

　　在场的人终于明白花公子所说的陪葬的意思了。

　　花公子连自己的三位仆人都杀死了，那就更加说明斩杀秦宇的决心了。

　　“这小白脸真是嚣张啊，不过，他确实是有嚣张的资本啊，奶奶的，不行只能是把老头子留下的那东西给用了，可惜，那东西就只剩下两张了。”

　　站在秦宇不远的胖子李靖脸上却是露出了肉疼之色，而他的手则是伸到了怀内那宝塔之中，在那宝塔的最下方一层，赫然有着两件散发着微弱光芒的物件。

　　“既然你用一指废我花奴一条手臂，那我也用一指先废你一条手臂。”

　　花公子表情淡然，右手就是随意一点，然而就是这么一点，却是让得秦宇的呼吸变得急促起来，因为在这一刻，他清楚的感觉到自己周身的空间瞬间凝聚，自己，根本就没有办法移动了。

　　没法躲闪，只能硬接，面对着花公子的这一指，秦宇的表情也是变得狰狞起来，下一刻，却是一拳挥出。

　　轰！

　　一滴滴的金色血液从秦宇的拳表流出，正如花公子所说的那般，秦宇的手掌心中出现了一个血洞，连带着整条手臂都垂了下来。

　　一指，废掉了秦宇的一条手臂。

　　“第二指，取你性命。”

　　花公子再一次轻描淡写的一指，这一次，一道黑色光芒射出，而秦宇在这一刹那眸子之中也是闪过决然之色，他知道，不能再有所保留了。

　　自己和花公子的差距还是有些大人，对方到底是地仙六重天的强者啊，而且还不是普通的地仙六重天。

　　“望山！”

　　秦宇轻吟一声，就要施展在修炼场所领悟的神通望山，然而还没等秦宇施展，苍穹之上突然出现了波动，下一刻，一道身影挡在了他的面前。

　　那道身影出现，花公子的那一指黑光直接是消散于无形。

　　看到这道出现在苍穹上并且化解掉花公子这一指的身影，秦宇的脸上露出惊愕之色，因为他怎么也想不到竟然会是他。

　　“夜一，你是什么意思？”

　　花公子望着突然出现的夜一，脸上露出不满之色，质问道。

　　“没什么意思，只是，对一个地仙二重天的人出手，你不觉得有丢身份吗？”夜一淡淡地说道，丝毫也没有在意花公子的态度。

　　实际上，他也根本不需要在意，因为他也是四大公子之一，而且，还是四大公子之首。

　　“夜一，这事情和你无关，你难不成要为了这小子而与我为敌？”花公子对夜一是有些忌惮的，但他不相信夜一会为了一个小子而和自己结怨。

　　“他是我执法殿的人，当然，最重要的是，我不想让人觉得四大公子只知道欺负弱小。”

　　夜一表情不变，然而说出来的话却是让得下方一片哗然。

　　因为夜一这话的意思已经是说明了，这一次他是要力保秦宇的。

　　“好好好，夜一你真是好样的。”花公子气极，然而面对夜一他却只能是咽下这口气，不是他不敢和夜一对战，而是因为现在还不是时候，至少在昆墟秘境开启之前。

　　“小子，这一次算你走运，不过，别以为本公子就会这样放过你，等到昆墟秘境开启之后就是你丧生之时。”

　　说完这话，花公子直接是回到了銮驾，下一刻，那些婢女再一次出现，陪伴着銮驾离开了这片苍穹。

　　“我不是为了救你，你不用感激我，我只是不想因为花青而堕落了四大公子的名声，至于你的生死我毫不在意。”

　　夜一转身冷冷的看了秦宇一眼，那没有任何表情的眼神和语气却是让得在场所有人都明白，夜一，说的都是真的。

　　他会阻拦花公子，仅仅只是为了维护四大公子的名声，如果今天换做是另外一位强者，那么他将不会出手。

　　“其实，我也没有想要你救。”

　　秦宇的神情也是同样变得冰冷，虽然那花清的实力确实强大，但如果他舍得底牌尽出，哪怕不敌甚至因此重伤，但同样也是有着五成的机会可以逃脱。

　　哗！

　　然而秦宇的话一出口，现场却是一片哗然，不少人都纷纷以指责的目光看向秦宇，在他们看来，秦宇实在是太不知道天高地厚了，也真是忘恩负义。

　　人家夜公子哪怕不是为了救你而出手，但从花公子手中救下你却是事实，你秦宇不但不知道感恩戴德，竟然还如此出言不逊，真是狂妄自大。

　　在所有人的眼中，秦宇面对夜一就必须感恩戴德。

　　“这人真是太狂妄了，夜一公子可是他的救命恩人。”

　　“刚刚花公子没走的时候怎么不这么狂妄？要我看这样的人夜一公子根本就不值得出手救下。”

　　“毕竟人家可是无上天骄。”

　　“无上天骄又怎么了，在试炼之路陨落的无上天骄会少吗，只要没有成长起来的无上天骄但就不算什么。”

　　苍穹之上，火凤族那几位女子看向秦宇的目光也是带着鄙视，她们同样是认为秦宇太不知道好歹了。

　　在所有人都指责秦宇不知好歹的时候，却是有着一道不同的声音出现。

　　“我兄弟说的对，这什么花公子算什么，我只是先让我兄弟先练练手，我兄弟要是不敌的话本胖爷自然会出手，到时候自然可以将那花公子给镇压了。”

　　胖子李靖开口了，说出来的话却是让得在场所有的人一个白眼，对于这爱说大话的胖子，他们已经是集体无视了。

　　苍穹之上，夜一在听到秦宇的话后，那毫无表情的眼瞳之中也是流露出一缕寒意，在听到胖子李靖的话后，目光扫向胖子李靖身上。

　　“与这等人为伍，你的成就也就止步于此了。”

　　说完，夜一的身影凭空便是消失。

　　“哎，你这人怎么说话的，我告诉你，我们兄弟两人将来注定是要称为这条试炼绝代双骄的人物，你们这些人是不会理解的。”

　　胖子不满，对于夜一的话他表示心灵受到了重大的打击，为此，目光再一次瞟在火凤族的几位女子身上，认为只有这样才能抚慰一下受伤的心灵。

　　面对着胖子的猥琐眼神，这一次火凤族的几位女子却是没有出手，只是冷哼一声之后，在她们的周身出现了一团火焰，阻拦了胖子视线的探究。

　　“真是的，有这么好的身材却不让人看，简直就是浪费。”

　　胖子的嘀咕秦宇没有在意，此刻的他眸子却是盯着夜一消失的方向，这是他第二次被夜一以高高在上的姿态教训了。

　　“兄弟不用在意，相信我，跟着胖爷我，超过那高傲男不需要多久的时间。”

　　胖子李靖看到秦宇没有说话，上前拍了拍秦宇的肩膀，而周围的人听到胖子的话连吐槽都懒得吐槽了，因为他们已经习惯了，已经知道这胖子的脸皮是厚到没边了。


第2768章 进入秘境

　　随着昆墟秘境的即将开启，整个试炼之路前面五城的大部分年轻天骄几乎都赶来了。

　　试炼之路不是象牙塔，这里是充满杀戮和鲜血的地方，这些天骄当中不乏有着深仇大恨的，所以，一天之内，足足有着数千起战斗的爆发。

　　甚至这其中还有着两位超级天骄之间的决战，不过最后的结果这两位却是半斤八两，而后各自被同伴给劝说了下来。

　　有了无上天骄的出现，秦宇也就不再那么耀眼。

　　三日之后，无上天骄足足出现了八位，这其中，有着一位火凤族的圣女，如果不是秦宇拦着，一旁的胖子李靖估计就已经掏出镇美塔了。

　　“兄弟，我真的没有骗你，我这塔可镇压一切圣女，这可是一个好机会啊，平时要想见到这些圣女不知道有多难，现在好不容易有一个送上门的。”

　　胖子急了，然而秦宇却是嘴角抽搐，因为他实在是不知道胖子到底哪里来的自信？

　　无奈之下，秦宇只能说道：“依我看那火凤族的圣女肯定是要进入昆墟秘境的，你真要动手就在秘境里动手，这样也就不怕火凤族的那些老不死阻拦你了。”

　　“好像，说的是这么个道理，好吧，那就再等等。”

　　胖子李靖脸上露出思考之色，半晌之后竟然表情认真的点了点头，这让站在秦宇和胖子周围的其他人齐齐翻了一个白眼，这两个混人还真敢说啊，偏偏还一副认真的样子。

　　秦宇也是感觉到了周围人的神情变化，不过他不以为意，虽然胖子经常会满嘴跑火车，但他有一种直觉，胖子不简单，身上应该是藏着秘密。

　　不然的话，仅仅是一个满嘴跑火车的人，再面对着花公子的时候不可能没有慌张之色，毕竟，能够踏上试炼之路的没有傻子，真的傻子也不可能走上试炼之路，当然，要是试炼之路的原住民那就另说了。

　　三日之后，当聚集了数十万人之后，昆墟秘境却是开启了。

　　秦宇的上空，那苍穹之上却是缓缓的出现了空间波动，而随着这空间波动的出现，整个下方原本还人声鼎沸的瞬间变得鸦雀无声，因为，所有人都知道，他们最期盼的那一幕到来了。

　　秦宇的眸子也是微微眯起，因为，这是他第一次在试炼之路上看到秘境的开启，也是十分的好奇。

　　轰！

　　苍穹之上空间出现波动，正当众人期待的时候，一股恐怖的气息突然从苍穹上扩散而来，不少人压根就没有反应过来，有的是直接被击飞，不少人脸色也是变得苍白。

　　当然，也有不少人安然无恙，因为，他们早就知道会有这样的情况，已经是提前做好了准备。

　　“奶奶的，这气息，不得了，这绝对不是一般的仙王。”胖子李靖的身躯也是抖动了几下，然而下一刻却是双眼冒着亮光，“兄弟，现在我终于确定了，这昆墟秘境了不得啊，如果我没有猜错的话，这昆墟秘境的主人绝对不是一般的仙王。”

　　听到胖子的话，秦宇有些诧异的看了胖子一眼，因为，他和胖子一样的想法。

　　秦宇是见过仙王的，也知道仙王强者的威压的恐怖，但相比起来，刚刚这苍穹之上所传来的恐怖气息却是要超过一般的仙王，而且，这昆墟秘境还开启了无数次了。

　　但是自己知道是因为自己见过仙王，胖子竟然一口如此认定，这只能说明一点，那就是胖子曾经也见过仙王。

　　仙王，所有踏入试炼之路的人目的都是为了成就仙王，尤其可知道仙王的稀少，说句不好听的，除了那些大势力的天骄，一般的天骄这一生还不一定有机会见到仙王。

　　就算见到仙王，也不一定知道仙王威压的恐怖，因为，知道了也就意味着死亡，不是谁都有秦宇那样的际遇的。

　　秦宇越发的确定，胖子的来历不简单。

　　威压散去，所有人发现那苍穹上方出现了变化，先前只是空间波动，然而这一刻，在那里却是出现了一个个的光点。

　　“昆墟秘境开启了。”

　　人群一阵欢呼，而秦宇这几天也从他人口中对昆墟秘境有所了解了，昆墟秘境是一个很特殊的秘境，不仅仅只是一个世界而已，而是有着数千个小世界，这苍穹上所出现的每一个光点便是代表着一个小世界。

　　这些小世界各不相同，就连里面的机缘造化也是不同，但有一点公认的是，越大的光点里面所拥有的机缘也就越大。

　　而这其中，最亮的一颗光点便是被称为圣墟，昆墟圣地，简称圣墟。

　　当然，所有人都知道圣墟机缘最大，那么按照道理都应该选择圣墟，可实际上，进入圣墟的人虽然多，但每一次也不过是占据总人数的十分之三。

　　人都不是傻子，机缘越大也就意味着竞争越大，那些实力不是很强的人自然知道凭他们是争不过那些超级天骄和无上天骄的，既然如此那就不如退而求其次，选择其他的小世界。

　　人群，在这些光点出现之后便是出现了变化，一道虎啸之声，几位大汉直奔圣墟而去，这是虎族的几位天骄，也是十大种族之一。

　　有了虎族带头，其他人也是纷纷行动，谁都不想被抢了先。

　　秦宇看向胖子一眼，却是发现胖子的目光一直是落在火凤族的那位圣女的身上，嘴里嘀咕着，“小娘们还不选择一个小世界技巧怒，选择了胖爷我也好进去镇压。”

　　也许那火凤族的圣女是真的听到了胖子的话，下一刻，一个人朝着第五大的光点而去，竟然没有选择圣墟，这一幕让得还没有进去的人有些哗然。

　　而且更诡异的是，火凤族的其他几位女子竟然没有跟随他们的圣女，而是各自选择了不同的小世界。

　　“兄弟，走，咱两去镇压圣女去。”

　　正当所有人都疑惑火凤族的举动的时候，胖子可不敢这么多，对于他来说，火凤族圣女落单是最好的。

　　听到胖子的话，秦宇原本是要答应的，因为对他来说进入哪个小世界都无所谓，和胖子在一起也是不错，不过，下一刻，秦宇却是拒绝了。

　　因为就在刚刚那一刻，他心生感应，目光朝着某个放下看去，那里，却是有着两位中年男子也正好朝着这边望来。

　　这两位中年男子，秦宇并不陌生，因为，就在前一天他还见到过这两位中年男子跟在花公子的身边，两位地仙五重天的强者，跟花公子的关系不错却又盯着自己，只是几息之后秦宇便是想通了这其中的原因。

　　这是花公子故意留下来的，这两人恐怕会跟随自己进入某个小世界，而后将自己给斩杀。

　　想明白了这一点，秦宇自然不会选择和胖子一起进入一个小世界，毕竟，对付是两位地仙五重天的强者，任何一位他都没有把握更何况是两位。

　　虽然，和花公子的恩怨是因为胖子而牵扯进来的，但秦宇却是知道花公子恨的是自己，只是对自己动杀机，而且，以他的底牌，只要操作的好，面对两位地仙五重天的强者也不是没有逃命的机会的。

　　“行了胖子，快点走吧，没看到因为火凤族那圣女进去之后，进入那个小世界的人比进入圣墟的还多。”

　　秦宇说的是实话，火凤族的圣女选择了第六大的小世界，这引起了很多人的好奇，一部分人是出于对火凤族圣女的爱慕之心追寻而去，而另外一部分人则是觉得这第六大小世界肯定是有什么隐秘，决定跟上一探。

　　秦宇和胖子两人也是双双飞起，然而就在两人靠近第六大小世界的时候，秦宇突然一脚踹在了胖子的背上，直接是将胖子给送入了第六大小世界中。

　　“胖子，这一脚是因为你整天喋喋不休吵得我耳朵难受的报答。”

　　“我日，秦宇你给胖爷我等着。”

　　胖子的怒吼秦宇听不到了，因为只要靠近这光点百米距离便是会瞬间被吸入小世界中，而秦宇，在将胖子给踢入小世界中后，回头看了一眼身后，而后脸上露出了冷笑，果然，那两人就跟在自己的身后。

　　没有犹豫的，秦宇直接是朝着右边横移而去，最后，直接是飞去其中最不起眼的一个小世界中内。

　　“该死，这小子竟然选择了这个小世界进去，早知道先前就在外面将他斩杀了。”

　　“这不是担心夜一会再次出手吗？花公子说了，不能出现任何意外，这小子必须死。”

　　“夜一从那天之后就没有出现过，肯定是没有打算进入昆墟的，这一次是失算了。”

　　“现在怎么办，难道真要进去？”

　　“进，花公子下了死命令难道你我还敢违背，而且只要斩杀了这小子，就算在这小世界没有收获，但花公子的奖赏未必就比不上在昆墟之地的收获。”

　　两位男子互相对视了一眼最后咬了咬牙却是跟着追了进去。

　　昆墟秘境，圣墟并不是所有人的选择，但有那么几个小世界却是所有人都不选择的，那就是最小的那几个光点，这几个小世界机缘本来就小，而且经过了这么多次的探索，早就没有任何有价值的机缘存在了，只要是有一点常识的都不会进去。

　　就如秦宇所踏入的这个小世界，已经是有数万年没有人踏入进去过。

　　不过恰恰可惜的是，秦宇不知道这一点，而那两位中年男子虽然知道这一点，但为了杀死秦宇却不得不踏入。


第2769章 昆墟珠有用？

　　“竟然是一个沙漠世界。”

　　在进入光点之后的刹那，看清楚了自己所处的小世界之后，秦宇的眉头便是皱了起来，沙漠世界，实在是太不易于隐藏了。

　　要是身后没有那两位地仙五重天的强者的追杀，秦宇倒是无所谓是不是沙漠了，但是眼下这情况却是容不得他犹豫，几乎是在视线恢复的那一刹那，秦宇的身影便是化作了一道光点朝着前面而去。

　　“那小子在那里，别让他跑了。”

　　“跑，就凭他也想从我们手中逃掉，简直是痴人说梦。”

　　在秦宇身影化作的光点的下一刻，那两位地仙五重天的强者也是现身在了这个小世界，以他们的实力一眼便是看到了百里之外的秦宇。

　　毕竟，在这一片全是沙漠的世界，秦宇哪怕是化作了一个光点都是如此的显眼，更何况这小世界还没有压制神识，以这两位的实力自然是可以感应的到秦宇的气息。

　　“小子，敢得罪花公子，明年的今日就是你的忌日。”

　　一位中年男子冷笑连连，也不见有什么举动，右手一挥，化作一道刀芒直接是朝着秦宇而去，几乎是转瞬之间便是追上了秦宇的身影。

　　感觉到身后的恐怖能量，秦宇没有回头，然而这一刻双手反转到背后却是手指连点，一连射出了三道金色光芒。

　　呲！

　　三道金色光芒落在了那百丈之高的刀芒之上，却只是削弱了不到十分之一的高度，与此同时，那刀芒终于是落在了秦宇的背上。

　　一个踉跄，秦宇整个人朝着下方跌落，一口鲜血喷出，然而，借着这一口鲜血喷出，秦宇的身形终于是稳固住，身躯再次朝着前面移动。

　　“还真是顽强啊。”

　　“大哥，不要一下子杀死他，慢慢的戏谑折磨死他，我相信花公子也是愿意看到这一幕的。”

　　没有出手的那中年男子脸上却是露出了一抹玩味的笑容，下一刻，在他的手心之中出现了一个水晶，“我相信把折磨他的景象给记录下来，到时候花公子肯定会给我们更多的奖赏。”

　　“还是弟弟你说的对，就按照你这么办。”

　　兄弟两放声大笑，那先前出手的中年男子却是不再全力出手，两人反倒是尾随在秦宇的身后，保持着一定的距离，每当秦宇要拉开他们的距离的时候，便是一道刀芒斩出去。

　　噗！

　　当吐出第六口鲜血的时候，秦宇也知道了对方的目的，那就是故意这样戏谑自己。

　　“大哥，这小子还真是挺顽强的啊，挨了六下竟然速度还没有慢下来。”

　　“如果我没有猜错的话，此人必然是有某种炼体神通，并且修炼到了不低的境界，不然的话不可能承受了我六道刀芒还能逃离。”

　　作为地仙五重天的强者，赫罗这点眼力还是有的，在试炼之路上走炼体的并不是没有，其中有几大种族更是以炼体之术而出名。

　　“这是，昆墟珠？”

　　一直朝着前面逃离的秦宇眸子突然一凝，因为他发现他的眼前竟然出现了一颗昆墟珠，这昆墟珠就那么静静的漂浮在沙漠上空，漂浮在他的前方。

　　对于昆墟珠，秦宇已经是了解了，然而他下意识的还是伸手将那昆墟珠给收入在了手心中，与此同时，赫罗的又一道刀芒也是落在了他的身上。

　　一个踉跄，秦宇的身形朝着下方的沙漠跌落。

　　“大哥，这小子看样子是不行了。”

　　是的，先前挨了六道刀芒的秦宇身形都没有跌落，但这一次却是跌落了，所以落入赫罗两兄弟的眼中便是觉得秦宇已经是强弩之末坚持不下去了。

　　“也是该解决这小子了。”

　　赫罗两兄弟速度加快，下一刻便是来到了秦宇的身后，赫罗伸手一把朝着秦宇抓去。

　　在赫罗两兄弟眼中，秦宇肯定是手到擒来的，然而，就在那赫罗的手掌即将落在秦宇身上的时候，秦宇的身影却是原地消失了。

　　不是隐身，而是真正彻底的消失在了这片空间。

　　“这怎么可能的，他怎么会突然消失的？”

　　“没有任何的空间波动，就算是空间神通也做不到这一点，更何况这小子明显就没有掌握空间神通。”

　　赫罗两兄弟一脸的震惊，随后却是惊怒，秦宇从他们的眼皮底下逃脱了，这让他们如何向花公子去交代。

　　“他跑不了多远的，一定还在这个小世界，找，就算是挖地三尺也要给他找出来。”

　　……

　　赫罗两兄弟的怒吼秦宇是不知道了，但他可以想象的到，当他消失之后，这两人愤怒的神色，不过，此刻的秦宇却是没有时间去思考这些了，他的目光落在了手掌心处的昆墟珠上。

　　原本黝黑散发着某种神秘光泽的昆墟珠此刻却是变成了一颗白色无光的珠子，就好像，里面的某种黑色的能量被人给抽空了。

　　是的，秦宇可以在赫罗两兄弟眼皮底下消失，并不是因为秦宇施展了某种神通，这一切，都是因为昆墟珠。

　　昆墟珠是无用之物，这是所有人的共识，而秦宇先前会将昆墟珠给收入手中也只是下意识的举动，然而，当昆墟珠入手的那一刹那，秦宇便是发现一股特殊的能量包围住了他，紧接着，就有了先前那一幕。

　　是的，不是秦宇自动传送的，而且这昆墟珠主动将他给传送到了这里。

　　“难道昆墟珠的作用就是空间传送？”

　　秦宇摇头，否定了这个猜测，要真是这样的话，那昆墟珠的秘密也不会没有被人给发现，昆墟珠必然没有那么的简单，不过眼下最重要的是研究在自己所在的环境，看看被传送到了哪里。

　　秦宇四眼望去，依然都是一片沙漠，不过秦宇却是发现了这片沙漠和先前那片沙漠的不同，在这片沙漠之中，有着一座宫殿的存在。

　　昆墟殿！

　　那宫殿之上的昆墟殿三字让得秦宇眼睛眯了起来，因为，他在外面那些人的嘴中，从来没有听人说过有什么昆墟殿，也没有人说过昆墟秘境内会有宫殿的存在。

　　“也许，那些见到过昆墟殿乃至于进去过昆墟殿的人都没有声张出去罢了。”秦宇暗自猜测，不过随即却是没有犹豫，踏步，迈入了昆墟殿内。

　　眼下这种情况，面对着赫罗两兄弟的追杀，他没有任何的退路，不管这昆墟殿内有什么，是不是龙潭虎穴他都得闯一闯。


第2770章 昆墟殿的考验

　　昆墟殿！

　　秦宇不相信没有人见到过，他更多的倒是觉得那些见到过昆墟殿甚至进来过昆墟殿的人都选择了沉默，并没有对外声张，要么就是因为某种原因没有告诉其他人。

　　但有一点的是秦宇想不通，自己会出现在这里是因为昆墟珠的缘故，如果说，昆墟珠就是将人给传送到昆墟殿的话，那么昆墟珠没有理由会卖的那么便宜。

　　就算那些人并没有对外告诉他人昆墟珠的作用，但这些人想来也是暗中将昆墟珠给收集起来，而不会让昆墟珠在市面上流通。

　　除非……

　　秦宇的眸子有着精光，除非这昆墟珠和昆墟殿之间并不是必然的联系，自己能够被传送到这里也许只是一个意外，或者说有着自己某种不知道的原因，不仅仅只是昆墟珠的原因。

　　当然，眼下这些困惑还不是必须要解开的，对于秦宇来说，他现在最重要的是如何摆脱赫罗两兄弟的追杀，而眼下进入昆墟殿也许会是一个机会。

　　所以，秦宇并没有过多的犹豫便是踏入了昆墟殿内。

　　昆，上日者天！

　　秦宇踏入昆墟殿内，一道声音便是在他的耳朵响起，只是，听到这声音关于昆的解释，秦宇的脑海中莫名的却是想到曾经看到过的一则暗语。

　　男：昆？

　　女：帘。

　　男：哦。

　　女：否。

　　……

　　“首先恭喜你能够踏入昆墟殿，一万年来，你是唯一踏入过昆墟殿的。”

　　“昆墟境有万千小世界，然而，不是每一个小世界都有昆墟殿的存在，整个昆墟境只有十座昆墟殿，十座昆墟殿之上，则是唯一存在的昆墟圣殿。”

　　“昆墟圣殿位于昆墟秘境第一大小世界，然十大昆墟境之位置却是流动变化藏于万千小世界中，要想进入昆墟境必须借助昆墟珠，每一小世界，每百年诞生一颗昆墟珠，每千年，十颗昆墟珠凝聚成一颗千年昆墟珠，每十颗千年昆墟珠凝聚成一颗开启昆墟殿的昆墟神珠。”

　　听到这里，秦宇瞬间便是明白了为何自己会被传送到这里了，自己先前所收到手心的那颗昆墟珠不是普通的昆墟珠，而是昆墟神珠。

　　想到这里，秦宇脸上也是露出了侥幸之色，自己也算是误打误撞得到了这机缘，因为，要是换做进入其他的小世界绝对不可能得到昆墟神珠的。

　　那些小世界都有人进去，而哪怕这些人知道昆墟珠没什么用，但人下意识的还是会好奇昆墟珠，哪怕没用也会收起来带出去，这就跟去一个地方理由带一些当年特产当做纪念品回去是一样的道理。

　　而且，能够踏上试炼之路的都是天骄，天骄都有一种自信，他们觉得别人没有找到昆墟珠的秘密，但自己却是不一定，所以看到昆墟珠肯定就会收起来。

　　昆墟珠，百年才诞生一颗，而要想成为千年昆墟珠还得这十颗珠子融合到一起，到最后更是需要十颗千年昆墟珠才能变成昆墟神珠。

　　这就要求，这个小世界至少在一万年的时间内里面的昆墟珠没有被人拿走过，但昆墟秘境百年开启一次，每一次有那么多人进去，这几乎是不可能的。

　　也就这个最小的小世界恐怕在昆墟秘境刚开始开启的时候恐怕也没有昆墟神珠，因为那时候必然有人进来过，恐怕只等这昆墟秘境开启了数百次之后，这个小世界几乎已经是没有任何价值存在了才没有人进来。

　　而也正是因为这样，秦宇才有机会得到昆墟神珠。

　　“昆墟秘境乃昆墟老祖所创造，老祖座下有十大神通，分于十大昆墟境内，而昆墟圣殿之内则藏有一份机缘，要想到达昆墟圣殿，必须领悟至少三道神通。”

　　“现在，考验开始。”

　　声音戛然而止，还没等秦宇给反应过来，便是发现自己周遭的环境陡然一变，出现在了一片云海当中。

　　“压制你的能量，用你的力量来劈开这些云海。”

　　先前那声音又一次出现在了秦宇的耳边，而与此同时，秦宇却是发现自己体内的念力一空，竟然变成了一个凡人。

　　“这……”

　　秦宇看着出现在他面前的一把砍刀，嘴角抽搐了一下，用砍刀将云雾给劈开，那还不如让他用嘴去吹呢，至少，嘴还能给吹散开来。

　　这考验……

　　无语归无语，但秦宇很清楚，他现在已经是没有其他路可选了，当下也不墨迹，将砍刀握在手中，一刀朝着前方的云海砍去。

　　砍刀落下，云海却是没有任何的变化。

　　不过，秦宇倒是没有失望，因为这在他的意料之中。

　　继续！

　　一连砍下一百刀，然而最终秦宇还是选择了收手，因为，见效甚微。

　　整个云海不知道有多深，没有了力量没法使用神识探视，但根据常识秦宇也可以判断的出来，起码面积超过了百丈，就这样劈下去，就算是劈上个一百年也不够。

　　秦宇沉吟，既然昆墟殿布下这样的一个考验自然是存在目的的，而且也肯定是有办法过关的，只是自己没有想到那过关的点。

　　静静的看着眼前这片云雾，秦宇让自己整个人陷入空灵的状态，以他现在的境界，想要进入空灵状态太容易了，虽然实力被禁锢了，但到底境界还在。

　　云，飘散无形。

　　云海，众多云汇聚于一片。

　　秦宇静静的感受着这云的流动，云是时刻在流动的，只是，因为汇聚成了云海，所以这流动的速度很缓慢，甚至肉眼不一定可以看得出来。

　　时间，一点一点的流逝……

　　一刻钟，一小时，一个时辰，两个时辰……

　　一天，两天……

　　秦宇就这么静静站立保持着不动的姿势三天三夜，到最后，更是连眸子都闭上了。

　　而此刻，在昆墟殿之外，赫罗两兄弟满身怒火，因为，他们找遍了整个小世界都没有能够发现秦宇的踪迹。

　　“哥，这小子难不成还能在这个小世界消失不成？”

　　“在小世界出口等候，我就不信他会不出来，小世界每次开启只有十年的时间，十年后便是会关闭，我们就在出口处守他十年。”


第2771章 空间奥秘

　　云，看得见，然而却是不可触摸。

　　有形而又无形。

　　当秦宇静静站在这云海之前三个月后，秦宇的眸子终于是睁开了，而在秦宇睁开眸子的那一刹那，手中的长刀没有任何犹豫的一刀劈出。

　　依然是那么简单的一刀，然而如果此刻有人以神识观察的话便是会发现，这刀，并不是直线的。

　　刀在劈出的那一刹那便是有着一道微小的弧度波动，没错，就是波动，但更准确的说应该是振幅。

　　一秒十下，这个抖动的速度只要是达到大师级别的人都可以做到，但别忘了，此刻的秦宇修为全部被禁锢，就连肉体的力量也只是保持着普通人的水平。

　　然而即便是如此也不能说明什么，甚至秦宇自己都没有因此而沾沾自喜，他所需要的，并不是在出刀的那一刹那让刀振幅。

　　因为他不是一个武者，更不是在练习刀法，他需要的是结果。

　　咻！

　　刀锋落下，那前方的云雾是直接是被劈出来了一道口子，虽然，这口子只有不到一公分之宽，然而关键的是，这口子一直存在着，两侧的云雾并没有再次飘散过来将其给填满。

　　看到这一幕，秦宇松了一口气，因为他终于知道自己走对了路，也明白了这考验的目的是什么。

　　对空间的掌控，这考验就是让他学会对空间的掌控。

　　空间，是一个很奇特的存在，以秦宇的实力，早就可以禁锢一方天地，甚至一掌拍出都能让苍穹破裂空间裂缝横生。

　　然而，这并不意味着秦宇就能够掌控空间，就理解了空间的奥秘。他所靠的，不过是利用强横的实力所达到的。

　　这就好像一个一把锁，秦宇并不会开锁，他只不过是利用蛮力直接是将这锁给破坏掉了。实际上，让秦宇利用技巧去开锁他并不会。

　　一般情况下这没有什么，对于很多人来说，如果他们有本事直接破坏掉锁那就不需要开锁的技术了。

　　但如果有一天这把锁坚固到根本破坏不了的程度呢？

　　甚至，强行破坏之后，如果后面又需要锁上又该怎么办？

　　空间和时间，是最神秘也是最强大的两种能量，而此刻，秦宇所感悟的便是空间的奥秘。

　　长刀振幅，那振幅的曲线便是一道道关于空间的符文，别看秦宇只是每一秒抖动了十下，但实际上，这每一下都连接着一个不同的空间。

　　如果，秦宇的实力要是恢复了，那么他这一刀便是会划破十个空间，这种力量已经是超越了一般的术法，这便是空间的力量。

　　一刀落下去，之所以那些云雾没有能够再次飘散过来，便是因为秦宇这一刀毁掉了这一公分的空间，那些云雾实际上也是朝着这边飘来的，然而秦宇这一刀劈下却是破裂了数个空间，让得这些云雾流入到了其他的空间去了。

　　不动用神通，靠的对空间的理解，这才是真正属于空间的秘密。

　　三个月的时间，看着云海飘散变化，秦宇最后选择了闭上眼睛就是因为他不希望用肉眼看到表面，他想要看到的是这云雾飘散移动时候所带来的空间的规则。

　　云，存在于一个空间，但却劈不掉，反倒是利用风才能吹散，很多人都说这是因为云雾密集到了一个程度，所以一旦被挥散又会短时间聚集在一起。

　　然而秦宇所看到的却是云的空间运行轨迹，这是一种空间规则，独属于云雾的空间规则。

　　三个月的时间，秦宇便是领悟了这云雾的空间规则，如果传出去的话，必然会引起轰动，因为，空间规则实在是太难掌握了。

　　接下去的半年时间，秦宇不断的劈刀，到最后，浩大的一片云雾终于是彻底的消散。

　　“第一轮考验通过，现在进入第二轮考验，一年的时间，将这片海域给劈到底。”

　　就在最后一缕云雾消散的刹那，当初那道声音又一次出现在了秦宇的面前，而紧随着，秦宇周遭的环境又一次出现了变化。

　　这一次，出现在秦宇面前的是一片汪洋大海，而此刻的秦宇便是置身于汪洋大海之上，他的手上依然是那把长刀。

　　来到这里，秦宇已经是知道自己要干什么了，那就是将这片汪洋大海给劈成两半。

　　如果，秦宇要是实力还在的话，这样的事情对他来说只是一件小事情，甚至只要一掌拍下别说是将这大海隔成两半了，直接是可以让这大海干涸。

　　而现在，他却是只能老老实实的一刀接着一刀劈出。

　　第一刀劈出，秦宇的眉头便是皱了起来，因为他按照先前在云海之前所领悟的空间的规则出刀，可最后却是发现效果并不大，一刀落下，短短的三秒不到海水便是又汇聚在了一起。

　　“云雾可以劈散，那是因为我掌握了云雾的空间规则，而很显然，这云雾和水流动的空间规则并不同，我用云雾的空间规则去劈这海水所以并没有多大的效果。”

　　“也就是说，我如果想要通过这一轮的考验，那么我必须掌握水的空间规则。”

　　一切，又得从头开始，不过好在的是，有了先前云海的那一轮考验，秦宇也算是有些经验了。

　　这一次，秦宇在这海上站了一个月，但和在云海面前不同的是，这一个月秦宇并不是一动不动的，期间经常搅动海水波浪起伏。

　　因为，海水有静止和起伏两种状态，在不同的状态下，所运行的空间规则都是不同的。

　　也就是说，水拥有两种空间规则，比起云雾来却是要复杂的许多。

　　一个月后，秦宇又一次出刀，然而和对云雾不同的是，这一次秦宇的刀很稳，没有一点的波动。

　　出刀稳如山。

　　这就是对秦宇这一刀最好的描述。

　　刀，缓缓的落下，那平静的水面便是被劈出了一个口子。

　　这是第一刀，第一刀很慢。

　　第二刀很快，快的如同电光火石，几乎是在第一刀落下的时候，第二刀也是跟着落下了。

　　两种截然不同速度的刀法，却是劈在了同一个地方。

　　第一刀，秦宇从劈出到落下用了足足有一分钟，然而第二刀几乎是眨眼之间就落下了。

　　可以说，这是极大的反差。

　　然而，秦宇之所以会这么做，那是因为第一刀出刀之前，这海水是静止状态的，而当他一刀落下之后，这水便是从静止变成了运动的状态。

　　两种状态的空间规则是完全不同的，所以，秦宇也是选择了两种不同的办法。

　　第三刀，比第二刀还快。

　　第四刀，比第三刀还快。

　　一连十三刀，一刀比一刀快，然而，到底是无法使用神通，十三刀后已经是到了秦宇的极限了。

　　然而就是这十三刀，这海水已经被秦宇给劈出了一道三米的口子。

　　呼！

　　十三道过去之后，秦宇没有再出刀，因为他的手已经抽筋了，而且也已经是没有力气了。

　　然而，这三米深的口子在秦宇没有出刀之后，不到短短的十息时间便又一次被两侧的海水给覆盖了。

　　无功而返。

　　秦宇脸上有着遗憾之色，但却没有过多的失望，因为这在他的意料之中，他这一次出手只不过是为了做个实验一下。

　　这个实验证明他选择的方向是对的。

　　“我的方向是对的，但还只是初入门槛，否则的话不可能会坚持不下去。”

　　秦宇沉吟思考，如果他的思路没有错的话，那么正常情况下应该是可以一直劈到海水见底，但没有能够坚持下来，肯定是哪里有什么问题。

　　面对海水，秦宇选择的快，快，不仅仅是速度，也是一种空间规则的展示。

　　速度越快，也就代表着对空间规则某方面的越了解，而现在，秦宇需要的就是将这规则给参悟透彻。

　　只有参悟透彻了之后也就不会这么的吃力，也就不至于只是劈出了十三刀便是戛然而止。

　　没有再出手，秦宇甚至将手中的长刀给放下，而后右手缓缓的挥动，保持一样的频率甚至一样的幅度来回摆动着。

　　一开始，速度很慢，慢到一个来回摆动一分多钟，这样的速度秦宇维持了半天，半天之后，速度加快，只是这速度加快的幅度很小，不仔细看根本看不出来。

　　一直到，一天过去之后，才能明显的感觉到秦宇的摆动速度比起原来要快了许多。

　　三天之后，秦宇的挥动的速度终于是追上了当初出快刀的速度了，然而和三天前相比，这一次，秦宇却是保持着匀速的，连续挥出了数百下都没有一点筋疲力尽的征兆。

　　“原来，这就是快的空间奥秘吗？”

　　当最后，秦宇挥动手臂的速度肉眼根本无法捕捉的时候，秦宇才停了下来，而如果此刻有人在这里看到秦宇的举动时，一定会惊叹的无以复加。

　　一个单纯靠肉体，一个普通人的身体竟然可以达到肉眼都看不到的速度，这简直就是一件不可思议的事情。

　　是的，这就是掌握了速度的空间秘诀的缘故。


第2772章 空间三叠浪

　　一年之后！

　　当秦宇再次出现在昆墟殿前的时候，整个人却是显得极其的虚无缥缈。

　　虽然他的人就站在大殿之中，但如果有人在这里看到秦宇的话，就会产生一种仿佛不在一个空间的感觉。

　　“空间奥秘我现在算是掌握了十分之一，已经具备了基本的穿越空间的能力。”

　　秦宇一步踏出，脚下没有空间波动，然而就这一步，他已经是跨越了三个空间再返回到原来的空间。

　　没有动用任何的神通和能量，就是这么简单的一步。

　　“掌握了空间奥秘，以我现在的实力，如果再碰上那两人，不会这么狼狈的被追杀，虽然不是他们两个人的对手，但也可以从容离去。”

　　秦宇沉吟，掌握了空间也就意味着他可以很轻松的便是将自身给隐匿到其他空间去，当然，达到了地仙境界强者的攻击都可以很轻松的便是击破空间。

　　但是，面对着地仙级别的强者的能量攻击，秦宇可以将对方的能量给送入到异空间去，同样的，也可以将他自己的攻击给通过空间转移瞬间到达对方的跟前。

　　然而，这还不是最主要的，最主要的是，空间本身就是一种能量，如果秦宇能够完全掌握空间的奥秘的话，那么他一念之间便是可以让一个世界消失，甚至也可以让一条试炼之路消失。

　　当然，秦宇也知道，他想要完全领悟空间奥秘需要很长的一端时间，甚至如果没有其他奇遇的话，估计这辈子都不一定可以达到这个境界。

　　不过，秦宇现在的心思却不在这上面了，他的眸子有着期待之色望向昆墟殿的前方，因为按照那声音所说，他已经通过了全部的考核，而接下来他将会得到一门神通。

　　昆墟老祖留下的十大神通之一。

　　“恭喜你，通过了考验，现在，请领取这一门神通。”

　　声音再次传出，而随着声音传出，在秦宇的前方，出现了一卷玉简，在这空旷的大殿之前显得是如此的耀眼，上面有着光芒闪烁。

　　秦宇眼神闪烁了几下，而后，伸出手，一把将这玉简给握在了手中。

　　“吾昆墟老祖，一生研究空间之奥秘，今传尔空间神通一则，如尔可入昆墟圣殿则为吾之传人。”

　　声音响彻秦宇的脑海，下一刻，一道道讯息便是涌入了秦宇的脑海之中，这讯息十分的庞大，哪怕是强如秦宇也是花了一刻钟的时间才彻底的接收完毕。

　　一天一夜之后，秦宇才终于将脑海中的这门神通给彻底的领悟。

　　空间奥秘，不是那么容易掌握的，更遑论是因此而演化出来的空间神通，但秦宇之所以可以一天的时间便掌握，那是因为在这传承之中，在他的脑海之中，有着昆墟老祖无数次的演示。

　　许久之后，秦宇动了。

　　一拳划出，犹如羚羊挂角一般无迹可寻，然而在离着秦宇前方百米之处，那里，却是出现了一个空间裂缝。

　　如果，只是一个空间裂缝还不算什么，在这空间裂缝出现的那一刹那，以秦宇为起点，以百米为节点，一连出现了十六个空间裂缝。

　　就如同海浪一波跟着一波一般，每一个空间裂缝都是如此的精准。

　　“空间三叠浪。”

　　然而，这还没有完，随着秦宇轻语一声，这十六个空间裂缝刹那之间就犹如落下的浪花瞬间消散。

　　轰！

　　空间裂缝消散，然而下一刻先前这十六个空间裂缝所在的位置却是出现了空间波动，就犹如地震坍塌一般，这些空间裂缝将这一片区域都给彻底的埋葬了。

　　也就是说，如果有人恰好在这片空间区域，那么将会连同空间一起被埋葬掉。

　　当然，实力达到了地仙五重天的自然是有着穿梭空间回来的能力，但那依然是需要耗费一点时间。

　　最关键的是，空间三叠浪远远不止这些。

　　随着这一片空间区域被埋葬掉，秦宇一步踏出，身影出现在了这片被埋葬掉的空间所在区域。

　　“冰封。”

　　很久没有使用的上三清神咒之神雪咒又一次从秦宇的手中施展出来，然而这一刻，冰冻的是空间。

　　“撕裂。”

　　空间扭曲，一道道的空间风暴在这区域肆虐，搅动着数个异空间。

　　“归墟。”

　　空间风暴消失，空间冰封消散，一切归于了平静，然而秦宇深处的这一片空间区域早就已经消失，秦宇所处的，是一片特殊的空间区域。

　　此区域，名为归墟。

　　当空间经过了埋葬撕裂之后再一次重组出来的空间便是被成为归墟空间，这新生的空间才是秦宇真正依靠的根本，因为在这片空间内，秦宇便是王者。

　　别说是地仙级别的强者，就算是尊者级别的强者也可以撕裂空间，然而，撕裂空间和摧毁空间是两个概念。

　　撕裂出一个空间裂缝之后，随着时间的流逝，这裂缝会慢慢消散，这片空间又会复原，这是空间的特性。

　　然而归墟空间却是不属于普通的空间，归墟空间是重组的空间，在这片空间之内，秦宇就是归墟空间的掌控者。

　　这才是空间三叠浪最强大之所在。

　　不过，以秦宇现在的实力却只能是掌控一公里的范围区域，在超过这个区域也就无能为力，而且，如果对方察觉到不踏入这片区域的话，那秦宇也就无计可施了。

　　“恭喜你，掌握了这门神通便是有资格成为吾之传人，作为准传人，吾将赐你一项特权，可任意穿梭于昆墟秘境各个小世界。”

　　咻！

　　一道光点从昆墟殿深处射出，瞬间便是射入了秦宇的眉心之中。

　　“这是……”

　　秦宇突然发现自己的脑海之中多了一张星辰图，这张星辰图是如此的熟悉，一看到便是让秦宇想到了当初看到的昆墟秘境的那些小世界的光点。

　　“这是昆墟秘境所有小世界的分布图。”

　　只是一瞬间秦宇便是明白了这星辰图是什么了，而随着他意念一动，便是察觉到他所在的小世界周边的四个星辰光点都亮了一些，这也就是说，他可以穿梭到他所在的小世界周边四个方向最近的四个小世界。

　　“既然如此的话，那我就先不陪你们玩了。”

　　秦宇嘴角扬起一个弧度，他不用想也知道赫罗两兄弟肯定是在小世界的出口守株待兔等待着他。

　　下一刻，意念一动，秦宇的身影在昆墟殿消散。


第2773章 浑水摸鱼

　　“这一次的机缘是我的，谁敢和我争抢。”

　　一座山峰顶端，一位背有双翼的男子站在山峰之巅，目光凝视着下方数百多人，言语之中充满了霸气。

　　他有这个霸气，因为他是一个超级天骄，而且最重要的是，这是一个不大的小世界，在这里，没有无上天骄的存在，所以超级天骄便是最强大的。

　　身为地仙五重天的超级天骄，他有这个实力傲视眼前这些人。

　　“该死，谁会想到这里竟然有机缘。”

　　这个小世界，谁也没有想到会有大机缘的出现，三天之前，所有进入这个小世界的人发现某座山峰突然出现了一道璀璨的金光，这金光闪耀到了整个小世界。

　　一看到这金光，所有人便是知道这小世界出现机缘了，而且这机缘还不少，因为根据以往进入过昆墟境的人经验，金光便是意味着机缘，而金光越闪耀便是意味着机缘越大。

　　所以，在金光出现的刹那，所有人第一时间便是朝着金光所在的方向移来，一场厮杀也是就此展开。

　　三天的厮杀，整个山峰血流成河，到最后，登顶的便是贺莫。

　　“是啊，这个小世界在整个昆墟秘境根本不算什么，那些无上天骄和大势力的天骄根本就看不上，不然的话哪有他这么嚣张的机会。”

　　“就是，山中无老虎，猴子充大王。”

　　下方的人群虽然对上方的那双翼男子充满了不满，但却没有人率先出手，因为，对方的实力毕竟摆在那里。

　　超级天骄，地仙五重天，这就是底气。

　　“贺莫，你不要太嚣张了，这机缘我倒是要来争抢一下。”

　　就在众人议论的当头，一位男子却是从人群中跨出，一步一步踏入到了贺莫的面前。

　　“就凭你。”

　　贺莫冷笑了一声，下一刻直接是一掌拍出。

　　轰！

　　那男子直接是横飞了出去，摔落到了山底才停下。

　　人群一阵哑然，同样是地仙五重天，虽然贺莫是后期那男子是前期，但这差距看起来也太大了吧，完全就不是一个档次。

　　“还有谁？”

　　贺莫目光扫视，下方的人纷纷低下了头，他们虽然不甘，但他们又不敢面对贺莫的眼神，因为他们知道自己不是贺莫的对手，先前那男子的下场就是前车之鉴。

　　“我们单挑不是他的对手，但我们可以一起上啊。”

　　人群之中，突然有人喊了一声，而他这话一出口，在场的人神色一凛，而后一个个目带诡异之色看向贺莫。

　　是啊，他们单挑不是贺莫的对手，但他们可以一起出手啊，双拳难敌四手，就不信他们这么多人还打不过他一个人。

　　“上啊，大家一起上，不要怕，干掉了他谁能得到机缘就看大家的运气。”

　　人群中那道声音再一次传出，贺莫听到这声音目光瞬间朝着某个方向看去，他要将这个挑起众人仇恨的人给挑出来，只是，却是一无所获。

　　“大家不要犹豫了，他就算再厉害也不是我们的对手，再犹豫一会机缘可就归他了。”

　　听着这道声音还有蠢蠢欲动的众人，贺莫的脸上带着愤怒之色，因为他很清楚，如果这些人一起上的话，他根本就不是对手。

　　因为，他并不是无上天骄，而且这下方还有不少地仙五重天境界的。

　　贺莫目光如电，然而他就是抓不出来那道声音是谁发出的，正当他准备震慑一下那些人的时候，突然，有着三道身影朝着他袭来。

　　“一起上。”

　　这三位，都是地仙五重天的强者，很显然，这三位被那道声音给说动了，单挑他们都没有机会，只有联合出手。

　　“真是放肆。”

　　贺莫一声冷哼，一掌朝着其中一位地仙五重天的强者挥去。

　　砰。

　　那地仙五重天的强者瞬间便是被打出去，然而另外两位地仙五重天的攻击也是同时到达。

　　轰轰！

　　贺莫的身躯晃动了几下，毕竟，是两位地仙五重天的强者。

　　“你们找死。”

　　贺莫出离的愤怒，转身一拳便是朝着身侧的一位地仙五重天的强者挥去。

　　“你们还等什么，一起上。”

　　剩下最后一位地仙五重天看到贺莫充满了杀气的眼神，脸上露出了惊颤之色，连忙朝着身后那些还呆呆看着的人群喊道。

　　那些观战的人群这才如梦初醒，下一刻又有十几位人从人群中冲了出来，齐齐朝着贺莫出手。

　　噗！

　　贺莫再强也不是那么多人的对手，瞬间便是一口鲜血喷出，不过即便如此，贺莫愤怒之下出手依然是有两位地仙三重天的人死在了他的手上。

　　群狼战独狮，这就是眼下最贴切的写照。

　　然而片刻之后，贺莫却是一声怒吼，目光回头朝着身后的金光闪耀的山顶巅峰看去，那里，出现了一道身影，而且瞬间便是遁入金光之中消散不见。

　　“是谁！”

　　贺莫怒吼，竟然有人捷足先登抢先他一步进入了那金色光芒所笼罩的空间之中，这是抢夺了他的机缘。

　　不止是贺莫，那些和贺莫交手之人也是彻底愣住了，他们如此拼死拼活的和贺莫决战不就是为了抢夺那机缘吗？

　　“怎么可能的，以我的神识，任何人要想走到我的身后都不可能躲过我的神识，他是怎么做到的，难道他是地仙六重天级别的强者？可要是地仙六重天级别的强者根本就不需要这样偷偷摸摸，完全可以横扫我们全部。”

　　贺莫想不通，那是因为他不知道秦宇实力根本就没有达到地仙六重天的境界，不过才是地仙两重天，而之所以可以躲过他的神识，那是利用空间的力量。

　　当然，如果没有被十几位给缠上，就算秦宇借用空间神通依然是会被贺莫察觉，甚至就算秦宇出现在金光笼罩的边缘，贺莫也可以将秦宇给拦截住。

　　只是，现在，贺莫只能是眼睁睁的看着秦宇走进那金光中。

　　没错，先前混在人群中挑战众人一起群殴贺莫的便是秦宇，因为只有这样他才可以浑水摸鱼进入金光笼罩的区域。


第2774章 袭胸事件

　　在秦宇踏入金光的那一刹那，贺莫等人彻底的绝望了，因为，金光消失了，这意味着，传承已经是落入了他人之手了。

　　然而秦宇是顾不得照顾贺莫等人的情绪的，在踏入金光之后，他的目光便是被前面一摊散发着浓雾的池水给吸引住了。

　　浓雾之中，有着道道金光闪烁，竟然以秦宇的视力在百丈距离之内都无法看清楚这水池之中的情况，只能看到一个轮廓。

　　不过，即便如此依然不能阻止秦宇的兴奋之情，哪怕是隔着浓雾，秦宇也能感觉到那迷雾下的水池所散发出来的精纯能量。

　　一种完全有别于灵气的能量。

　　秦宇一步一步朝着前面水池走去，在离着水池还有十米的距离的时候，终于是看到屹立在水池一边的一块巨大石碑。

　　“化空池？”

　　看到这石碑上的字，秦宇眼中闪过一缕疑惑之色，因为他实在是不明白这化空池是什么意思。

　　不过好在的是，石碑之上除了这三个字之外还有几行小字，虽然不是人族的语言，但到了秦宇这个境界已经是可以看懂许多种族的字迹了。

　　道韵字迹，只要实力达到了便是可以看懂，当然，除了少数大能留下的远古文字境界没有能够达到的话依然是看不懂的。

　　“吾乃昆墟老祖，一生苦心造诣于空间奥秘，此化空池乃吾踏入仙王之后所修建，因空间奥秘实在太过神秘和难以掌握，吾这一生为此走过无数弯路，其中最困难之处就在于肉体无法承受空间的力量，有感于此，再踏入仙王境界之后便修建此化空池。”

　　“化空池，顾名思义划掉空间之力量，可以让肉体不再受空间力量之束缚，随意穿行五行三界无尽的空间之中。”

　　“此化空池之水乃以数百种族之天骄精血加以数万灵石再辅以空间法则于其中凝聚而成，耗时三十万载岁月终成这一方化空池。”

　　“入化空池者必须得吾一门空间神通，否则一入池中必遭池水反噬成为孕育其中池水之一，慎入慎行。”

　　“如入池水者筑成化空之身切不可随意宣扬，吾为凝聚此化空池得罪无数种族之强者，吾掌控空间奥秘无所畏惧，然后来者未踏入地仙巅峰境界不可暴露身份，以免遭来杀身之祸。”

　　看到这里，秦宇神色一凛，看来这位昆墟老祖也是一位猛人啊，就为了这一方化空池水竟然得罪了数百种族。

　　试想一下，采集了数百种族天骄强者的精血，这得需要多么强大的实力，而昆墟老祖能够做到这一点，除了掌握空间神通之外，想来也是一位杀伐果断之辈。

　　当然，秦宇也不是那种迂腐之人，不会因为这化空池里面有着百族的精血就不下去，不说这数百族的天骄是不是真的是无辜的，但这个世界本就是弱肉强食的世界。

　　噗！

　　没有任何犹豫的，秦宇直接是一脚踏入化空池内。

　　身体甫一接触到化空池水，一阵阵噗呲的声音便是传入秦宇的耳中，随即，秦宇的双眸比那时被金色光芒所遮盖，而后，一股带着撕裂的恐怖能量传遍他的全身，仿佛是要将他的身体给撕裂开。

　　这种能量，这种感觉秦宇并不陌生，当初他实力不够初次传送到阴间的时候便是感受到过这样的撕裂，这是空间能量撕裂。

　　轰！

　　几乎没有任何犹豫的，秦宇将所掌握的所有空间奥秘全部施展起来，浑身的撕裂感这才减轻一些，但即便如此，秦宇的身躯体表依然是有着血丝弥漫。

　　拥有不死之身的秦宇身体都被撕裂出来了血丝，可想而知这化空池的空间撕裂能量有多么的恐怖。

　　嘶。

　　秦宇倒吸了一口冷气，这一刻他相信昆墟老祖所言不虚，如果不是他掌握了一点空间奥秘，恐怕在这化空池中早就被彻底的撕裂，就算有不死之身也是没用。

　　因为，这撕裂是永久的，就算秦宇身躯重组下一刻也会瞬间被撕裂开来，如此一致循环往复直到不死之身都失去效应。

　　不过，即便撕裂带来的痛苦十分的强烈，但秦宇丝毫没有想要离开化空池的想法，因为这就这么一会，他便是感觉到自己身体的变化。

　　那空间能量撕裂他的身躯的同时，也让那些化空池中的池水涌入了他的四肢百骸之中，随着这些池水的入体，秦宇便是察觉到浑身的肌肉、骨髓、五脏六腑乃至于血液都变得沸腾起来。

　　这就好像是一种淬炼，空间撕裂能量在淬炼着他的身躯。

　　如果说这只是身体上的变化的话，那关于空间奥秘感悟上的变化就更加的急剧，几乎就是在这么一刹那，秦宇便是察觉到一股股关于空间奥秘的通过四肢百骸传到他的脑海之中。

　　化空池的水，不仅仅只是为了铸就化空之灵身，里面还有着昆墟老祖凝练出来的关于空间奥秘的感悟。

　　当然，这是昆墟老祖的感悟，不代表秦宇自己的，能够领悟多少那就得靠秦宇自己了。

　　可即便是这样，秦宇也算是站在了巨人的肩膀上，比起其他研究空间奥秘之人少走了许多弯路。

　　片刻之后，秦宇猛地一个下潜，让自己整个身躯都没入化空池中，而后，双腿盘坐开始进入修炼状态。

　　而就在秦宇进入修炼状态之后，昆墟秘境另外的一个小世界内，此刻，一位胖子正在飞快的逃跑，而在他的身后却是有着数十个人在追逐，其中，还有一大片火焰肆虐而来。

　　“我的妈呀，不就是捏了那小妞一下吗，用得着这么大老远的追杀我吗？”

　　胖子回头看着身后的追杀大军也是怒了，吼道：“我只是吃了那小妞一下豆腐而已又不是动了你们的女人，搞得好像我给你们戴绿帽了一样，你们真是够了。”

　　胖子这话说完，那火焰之中一道倩影却是晃动了一下，而后，火浪滔天，火焰却是增长了几分彻底的狂暴了。

　　“你个死胖子你给我站住，胆敢玷污圣女，我必定斩你。”

　　“没错，有本事你站住不要跑，敢做就要敢当，你跑算什么本事。”

　　追杀大军也是恨啊，他们不少人都是火凤族圣女的爱慕者，然而他们怎么也没有想到，在这个小世界中，火凤族圣女竟然会被这胖子给袭胸了，虽然是意外，但他们也不能忍啊。

　　火焰之中，火凤族圣女脸色又冷了一分，对于一位圣女来说，被人袭胸算是奇耻大辱，然而到了这些人的嘴中却好像变成了他被这可恶的胖子给怎么了一样。

　　轰！

　　一道火焰轰出，那几位开口的男子全都遭了殃，在他们还没有明白发生了什么事情的时候，便是被火焰袭过浑身一片焦黑，不过好在的是，性命倒是没有丢。

　　“哎呦我的妈啊，这娘们拼命了，快跑。”

　　胖子见状，连忙转身就跑，化作一道光芒消失不见。


第2775章 火凤怎么变成白虎？

　　“该死的，这胖子怎么这么能跑？”

　　“他不是才地仙二重天的境界吗，怎么可能连我这地仙五重天的都追不上？”

　　“真是太该死了，这死胖子手上那塔肯定是一件宝物，每次我们要追上他的时候，这死胖子手上的塔就会闪耀光泽，而后这死胖子速度又变快了。”

　　追杀胖子的众人都要被气疯了，要知道他们当中可是有不少地仙五重天的强者的，可即便是这样依然是追不上这死胖子，这要是传出去还不得被笑掉大牙。

　　火凤族圣女在火焰之中眯着眼睛看着胖子，几天追杀时间过去，她的心情已经是平复了一些，到了现在，追杀胖子不仅仅是为了报羞辱之仇，更多的是看上了胖子手中的那塔。

　　作为火凤族的圣女他自然是见多识广的，她已经可以确定，那胖子手中的宝塔绝对不是什么平凡之物，甚至很有可能是可以和他们火凤族圣物相提并论的同级别宝物。

　　“这群人怎么就不放弃啊，不是来昆墟秘境寻找机缘的吗，干嘛盯着我一个人不放，胖爷我有这么招人喜欢吗？”

　　胖子李靖嘴上说的轻松，然而脸上表情却是一脸的苦涩，身后那些人之所以追不上他他也是付出了代价的，是的，宝塔加快了他的逃跑速度，但每一次催动宝塔可都是要付出不菲的代价啊，只是这代价外人看不出来罢了。

　　“在这样下去胖爷就要坚持不住了，奶奶的，早知道就不碰那小妞了，不就摸一下胸吗，大不了胖爷给你摸回来就是了。”

　　胖子的速度放慢了，然后身后追杀的众人却没有因此露出欣喜之色，因为这样的情况他们见多了每一次都在他们快要追上的时候，这死胖子又一骑绝尘消失在他们的眼前。

　　所以，他们依然是保持着原来的速度，直到一个时辰之后，发现胖子离着他们的距离越来越近之后，甚至超过了以往，不少人才发现了情况不对劲。

　　“这死胖子难道不行了？”

　　“想想也是，这死胖子的宝塔增快速度肯定是有使用次数限制的，或者以这死胖子的实力催动不了那么多次。”

　　人群开始变得振奋，甚至不少地仙五重天的强者开始加快了速度，呼啸着从人群中而出，他们本就是位于追杀大军的最前方，这一加速几乎离着胖子也就不到百里的距离了。

　　“靠，胖爷不跟你们玩了，大不了一拍两散。”

　　感觉到身后强大的气息，胖子脸上露出了肉疼之色，右手就要握住宝塔的最上方一层，不过就在这时候，胖子的耳朵却是抖动了几下，而后，那贼兮兮的眼睛却是放射出精光。

　　“你们这群瘪三，来啊，有本事就来追上胖爷我啊，看胖爷我不狠狠揍死你们。”

　　“还有你那小妞，胖爷不就摸了你下吗，怎么了，我告诉你，胖爷能摸你那是你的荣幸，一般的小妞胖爷我还不摸呢。”

　　胖子回头，目光带挑衅，看着那越来越暴动的火焰却是洋洋得意，“你这小妞不说话，胖爷要把你镇压在塔内一千年，给胖爷我端茶倒水，做胖爷我的小丫鬟。”

　　轰！

　　一道火浪袭来，不过胖子很显然早就有准备了，一个机灵闪身却是躲过去，只是身上多了一丝焦味。

　　“我靠，好狠毒的小妞，竟然敢烧胖爷我的毛，胖爷我下次一定要把你变成白虎。”

　　人群之中，听到胖子的话的众人一脸的疑惑，因为他们不明白胖子话里的意思，火凤族的圣女怎么可能变成白虎，本体毕竟是火凤啊，和白虎相差十万八千里呢。

　　当然，所有人都知道一点，那就是这胖子说的肯定不是好话。

　　火焰之中，火凤族的圣女气的也是浑身颤栗，“胖子，九天十地我必杀你，谁也救不了你。”

　　“不会吧，不就摸了你一下胸你就爱上我了，还要追随我到九天十地，虽然胖爷我知道自己魅力大，但你也不要这样，做个女孩子必须要矜持。”

　　胖子这张嘴很损，说出来的话却是让众人无语，人家火凤族的圣女明明不是这个意思，到这胖子的嘴里倒好，完全成为了另外一种解读的方式。

　　“死胖子，你就趁着现在多说几句吧，一会必然将你千刀万剐。”

　　“尤其是这张嘴，我一定要亲手撕烂了。”

　　追杀大军那叫一个恨啊，不过看着距离越来越近，前方那十几位地仙五重天的强者却是默不作声，他们只想抓住胖子然后去讨好火凤族的圣女。

　　“杀！”

　　盏茶时间过去，那最先一波地仙五重天的强者终于是到了胖子的跟前，几乎是同时出手，一时之间，胖子的前路被阻隔，后面，十几道能量直接是将空间都给轰的破碎。

　　“兄弟，你可不要让我失望啊。”

　　胖子背后寒毛都竖起，但却没有逃跑，而是一咬牙，竟然将手中的宝塔转身朝着身后抛去。

　　所有人都没有想到胖子在这危险关头会丢弃掉宝塔，不少人更是眼热就要朝着宝塔抓去，不过，有人却是先了他们一步。

　　一道火焰卷来，将宝塔直接是给席卷而去。

　　看到这火焰，那些眼红之人瞬间便是选择了放弃，因为，他们不愿意得罪火凤族的圣女，尤其是在这么多人面前，在场的可是有不少火凤族圣女的爱慕者。

　　火凤族圣女那清冷的容颜有些动容，伸手就要将宝塔给抓入手中，因为她知道，那死胖子会有人动手拿下，不需要她去操心。

　　然而，就在火凤族圣女即将碰触到宝塔的时候，一只修长的手却是突兀的出现，一把抓住了这宝塔而后便是朝着火凤族圣女而去。

　　咻！

　　速度之快，宝塔几乎是眨眼之间便是来到了火凤族圣女的眼前。

　　到底是火凤族的圣女，突然出现了这样的变故但却没有惊慌失措，容颜一冷，玉手就要拍出。

　　轰！

　　只是，就在这时候，那宝塔瞬间放射出万丈金光，这金光直接是将火凤族圣女给笼罩在其中，下一刻，金光又一次收回宝塔，只是连带着那火凤族的圣女也被金光给席卷进去。

　　看到这一幕的秦宇愣住了，他没有想到，这宝塔竟然真的可以将一族的圣女给吸进去，虽然说是被他打了一个措手不及，但到底是一位圣女啊，一位地仙六重天级别的强者啊。

　　其实秦宇先前也看出来了，这火凤族的圣女并没有全力出手，不然的话胖子根本就逃不了这么久，火凤族圣女似乎有什么目的，只是这么不紧不慢的尾随着胖子，任凭下方的追杀大军出手。

　　火凤族圣女被吸入宝塔之中，秦宇可以很清楚的看到宝塔中最下方一层的一道倩影，下一刻，宝塔却是晃动起来，不过很快便是又恢复平静。

　　“这死胖子的宝塔还真是一件宝贝啊，怪不得敢说镇压圣女这样的话。”

　　震惊过后，秦宇也知道眼下不是思考这些问题的时候，一把将宝塔给握在了手中，而随着火凤族圣女被吸入宝塔之后，那滔天的火浪也是开始消散。

　　噗！

　　那边，遭受了十几位地仙五重天强者一击的胖子血液飞溅，整个人更是被轰出了百丈之远，瘫软在了地上。

　　“今天，就是你毙命之时。”

　　然而这些地仙五重天的强者可没有想过就这样放过胖子，就要再次出手，然而在他们的上方却是传来了一道声音。

　　“火凤族圣女已经被我镇压，你们再动手一下我就直接将其炼化。”

　　苍穹之上，传来了秦宇的声音，秦宇站在苍穹之中，手握着宝塔，而宝塔之内火凤族圣女的身姿清晰可见。

　　人群，瞬间沉默了，那几位要出手的地仙五重天的强者也是不得不停下来。

　　“放了他，否则的话就让火凤族的圣女来陪葬吧。”

　　秦宇神色冰冷，目光扫视着众人，丝毫不在意这些人充满杀机的眼神，目光直接落在胖子身上，“胖子，没死就站起来吧。”

　　“秦宇你大爷的，就不能快一点出手吗，胖爷我的小命差一点就没了。”

　　胖子艰难的从地上站起，这一次他受伤确实很严重，浑身上下就没有一块地方是好的，整个人就犹如一个血人，说这句话的时候还不断的咳嗽。

　　“放了圣女，否则你死路一条。”

　　追杀大军中，那十几位地仙五重天的强者一脸阴沉的盯着秦宇，因为圣女的缘故他们投鼠忌器，最关键的是他们不知道这宝塔的底细，是不是真的可以在短时间内炼化圣女。

　　“放了那妞好办啊，让我和我朋友离开，到时候我们自然会放了那妞。”秦宇淡淡答道。

　　“你痴心妄想。”

　　“哦，既然不愿意那就来个鱼死网破啊，记住，这可是你说的，到时候火凤族追究起来，这怒火可就得你承受了，反正我两也没啥靠山，能拉上火凤族一位圣女陪葬也是划算的。”

　　秦宇的话让得先前那位开口的强者沉默了，确实，他承受不起火凤族的怒火，要是真的因此火凤族圣女被炼化了，火凤族的那些大能可不会感激他杀了对方两人替圣女报仇，相反的只会将怒火施于他的身上。

　　“让他们走，只要守住这小世界的出口他们就无法逃离出去，我就不信他们真敢对圣女怎么样。”

　　一位地仙五重天巅峰强者开口了，而他的话一出口也是让得其他有不同想法的人选择了沉默，因为，他们也同样承担不起圣女出事的后果。

　　“走吧，胖子。”

　　秦宇压根不在意对方的打算，离不开这个小世界？得到了昆墟老祖的一门神通之后，他已经是拥有了随意穿梭小世界的能力，压根就不怕这些人在出口守着。


第2776章 月如熙

　　“秦宇，胖爷我差点被你害死了，你就不能快点动手吗？”

　　一天之后，在一座山峰脚下，胖子一脸抱怨的看向秦宇，犹如怨妇一般的眼神让得秦宇嘴角抽搐了一下。不过，秦宇并没有搭理胖子，因为他知道胖子的性格，骂骂咧咧几句就好了。

　　“秦宇，我明明记得你是到了另外一个小世界，怎么会出现在这里？”

　　发完牢骚之后，胖子也是想起来了正事，秦宇明明不是在自己这个小世界内，又怎么会出现在自己这个小世界内，要知道，他还没有听说过有谁可以在昆墟秘境中不同的小世界中穿梭呢。

　　一来是因为昆墟秘境的小世界太牢固了，不到仙王境界的强者根本就打破不了，而另外一个原因则是仙王境界根本就进不来，昆墟秘境只有地仙级别的强者才可以踏入，仙王一旦进来就会瞬间被昆墟秘境给镇压。

　　“你别管我怎么来到这里的吧，还是先想想该怎么处理掉眼前的事情。”

　　秦宇指了指一侧的宝塔，胖子的目光也是落在了宝塔内，宝塔的第一层，火凤族的圣女不再挣扎了，相反的，反倒是盘腿坐在那里，竟然进入了修炼状态。

　　“小妞，别装死了，胖爷我知道你听得到我们的谈话，这一次你落到胖爷的手中，胖爷要让你求生不能求死不得。”

　　胖子一脸恶狠狠的表情，只是，秦宇怎么看都感觉没有多少杀伤力，相反的越看越是猥琐。

　　“对了，秦宇你先前说的让这小妞变成白虎是什么意思？”胖子想到先前秦宇传音到他耳中的话语，一脸疑惑的问道。

　　“呃……这个嘛……我就是随口这么一说。”

　　秦宇表情变得有些古怪，他自然不会告诉胖子白虎的真正意思，这当然不是因为他不好意思说出口，而是因为如果他告诉了胖子，以胖子的猥琐性格可以想象的到，以后碰到一个女的胖子估计都会有这话调戏对方。

　　胖子无所谓，他却是丢不起这个人啊。

　　“小妞，你以为你不开口说话我就奈何不了你了吗，告诉你，胖爷这宝塔可是厉害的很，分分钟就能把你炼化。”

　　看到火凤族圣女始终不搭理自己，胖子怒了，下一刻就要掐诀，不过火凤族的圣女在这一刻却是睁开了眸子，那清冷的眸子直接是从秦宇和胖子的身上扫过。

　　“这宝塔确实不凡，但你们不敢动了，因为火凤族的怒火你们承受不住，哪怕是在试炼之路也没有人可以保住你们，要是你们放了我，我可以既往不咎，从此我们再无仇怨。”

　　虽然已经成为阶下囚，但火凤族圣女依然是高冷的态度，丝毫没有把秦宇和胖子给放在眼中。

　　实际上，火凤族圣女也确实是有这样的资本，她是火凤族的圣女，不说火凤族在试炼之路上的恐怖的势力，就是她自己也是地仙六重天的无上天骄，如果不是这宝塔太诡异，就算是秦宇偷袭也奈何不了她。

　　“哟，小妞你还猖狂上了，看来胖爷我要让你知道一点厉害了。”

　　胖子双手掐诀，宝塔却是开始缓缓转动，而随着宝塔转动，宝塔之内却是有着一道道的金光朝着火凤族圣女落下。

　　轰！

　　火焰出现在了火凤族圣女周身护住其身，与此同时，一道凤鸣之声出现，在那宝塔的第一层竟然出现了九道火凤身影，这九道火凤环绕于火凤族圣女周围，阻拦了那些金光的落下。

　　“这小妞有些棘手啊，宝塔恐怕暂时还奈何不了她。”

　　看到这一幕，胖子气馁了，虽然宝塔将火凤族圣女给镇压进去了，但他却是奈何不了对方，因为双方的实力差距太大了。

　　火凤族凤女听到胖子的话，清冷的容颜也是有着一抹高傲的笑意，哪怕暂时无法脱困，但她不认为对方就可以对她为所欲为。

　　“小妞你别高兴的太早，胖爷我虽然无法奈何你，但是胖爷我可以恶心死你，信不信怕胖子我把宝塔给放入裤裆，让你感受下胖爷的龙阳气息。”

　　胖子看到火凤族圣女的高傲笑容也是气不打一处来，下一刻竟然挺了挺下身，而后真的便是将手给提到裤带处。

　　秦宇看着脸色变得冰冷的火凤族圣女，他几乎可以想象到火凤族圣女此刻内心的强大杀意，虽然说隔着宝塔，但以火凤族圣女的身份，要是真的享受了胯下之辱，那耻辱比杀了她还要严重。

　　不过，秦宇虽然知道但却没有阻止，因为他没有想出来对付火凤族圣女更好的办法，放了是不可能的，但这么镇压着也不是办法，所以也就任由胖子胡来了。

　　“等等，我们可以谈谈。”

　　当胖子抓着宝塔就要往裤裆塞的时候，火凤族圣女的神色终于是变了，那本来就有着极其动人弧度的饱满胸脯此刻却是急骤起伏来显露出她内心的抓狂和愤怒。

　　“哟，现在终于知道低头了，不过已经晚了，胖爷怒了，你……”

　　“你要是再敢动一下我就自爆，到时候我火凤族长老必然可以感应的到，就算你们可以在各个小世界穿梭，但整个昆墟秘境都会被我族长老给监视，一旦你们出去必将遭受雷霆一击。”

　　火凤族圣女的话让秦宇眉头皱了一下，而后朝着胖子问道：“火凤族那些长老都是什么级别的实力？”

　　“大部分都是地仙八九重天，不过这鸟族在试炼之路势力很大，也有可能有地仙巅峰的老不死存在着。”胖子想了下答道。

　　秦宇沉吟，要真是这样的话，那这火凤族的圣女还真不能杀，虽然他可以在昆墟秘境中的小世界穿梭，但昆墟秘境十年时间就要关闭，到时候他依然是要出去的。

　　虽然掌握了一些空间奥秘，但秦宇可不认为自己可以在地仙八重天乃至于地仙巅峰级别的强者手上逃脱。

　　“不过火凤族那几位地仙巅峰的老不死是不会那么轻易出手的，要知道，这是试炼之路而不是她们火凤族的大本营，试炼之路的规则就算是火凤族也得遵守。”

　　胖子的话让得宝塔内的圣女妙目有些诧异，很显然，她没有想到胖子会了解这些秘辛，她也是在成为了圣女之后才知道一些关于试炼之路不为普通人所知道的秘密的。

　　是的，她们火凤族的最强大的几位长老确实是不能轻易的出手的，这涉及到试炼之路一个巨大的秘辛。

　　“小妞，胖爷我差点被那群家伙给打死，要想我就这么放过你是不可能的事情。”

　　很明显了，胖子这是打算和火凤族的圣女谈判了，这倒是让秦宇对胖子的认知又深了一分，看来胖子也不是那种糊涂人，在某些事情上还是看的很通透的。

　　“小妞，先告诉胖爷我你的名字。”

　　宝塔内，火凤族圣女沉默了半晌，就当秦宇以为火凤族圣女不会妥协的时候，一道清冷的声音却是从宝塔内传出，“月如熙。”

　　“月如熙，这名字不适合你，我看你还是改名叫胖爷丫鬟吧。”胖子嘿嘿一笑，一脸猥琐地说道。

　　“不用挑衅我，你的言语不会让我动怒，不过我倒是可以告诉你们一个关于昆墟秘境的秘密，这个秘密只有我火凤族知道，前提条件是你们要放我出来。”

　　月如熙又恢复了清冷如水的模样，这让胖子搔了搔脑袋，他确实是想要激怒对方，但很明显对方并不上当。

　　“我们怎么知道你说的秘密是不是真的那么有价值，再说了，要是把你放出来了，你这小妞又对我们兄弟两出手怎么办，虽然胖爷我不怕你，但是我兄弟可没有我这么强大的实力，我必须要替他考虑。”

　　胖子说的大义凛然，然而秦宇却是一巴掌拍在了胖子的后脑勺上，直接是将胖子给赶到了一边，面带微笑的看向月如熙，“以圣女的实力，如果没有把握我们是不可能放你出来的，就算你告诉了我们一个天大的秘密，但放你出来之后，你要是杀我二人灭口，那这秘密知道和不知道又有什么区别？”

　　“如果我没有猜错的话，你应该是进入了昆墟殿，而且得到了昆墟老祖的一门神通传承，而我要说的这个秘密就和昆墟殿有关，你是愿意听还是不愿意呢。”

　　月如熙表情不变，然而说出来的话却是让得秦宇神情微微变化，他没有想到，这月如熙竟然连这个都知道。

　　“我靠，秦宇你不厚道啊，竟然得到了昆墟老祖的传承，这样的好事你竟然不叫上胖爷我，你还不是兄弟啊，胖爷我真是太寒心了。”

　　秦宇扫了一眼胖子，压根不理会胖子的活宝表现，面色阴翳下来盯着月如熙，“你是怎么知道的？”

　　“这个你不需要知道，你只要知道，我之所以会来到这第六大的小世界，便是因为在这个小世界内也存在着一个昆墟殿，而我要告诉你们的秘密便是这个昆墟殿所处的位置，愿不愿意交换你自己考虑。”

　　说完，月如熙便是妙目盯着秦宇一言不发，等待着秦宇坐着决定，不过从月如熙那微微上扬的嘴角可以看出，她对自己抛出的诱饵很有信心，她不怕秦宇会不答应。


第2777章 制造昆墟神珠

　　“秦宇，这小妞狡猾的很，可不能轻易上了她的当。”胖子看到秦宇露出思考的神色，在一旁提醒道。

　　秦宇点了点头，他自然是知道月如熙不是一个简单的角色，从对方被胖子激怒再到现在抛出诱饵，这么短的时间便是想好了这一切，不得不说，此女对环境和人心的琢磨很在行。

　　但是，即便知道月如熙肯定有她的目的，可秦宇却是知道自己被月如熙抛出的诱饵给诱惑到了，昆墟殿他是绝对不会放弃的。

　　“成交。”

　　最终，秦宇还是决定和月如熙进行交易。

　　月如熙没有因为秦宇的答应而露出得意之色，因为这本就是在她的意料之中，她相信秦宇不会拒绝也无法拒绝。

　　“说吧，你是怎么知道昆墟殿的？”秦宇开口淡淡问道。

　　“因为，在三百年前，我火凤族的有一人进入昆墟秘境，机缘巧合之下却是进入了昆墟殿，然而他并没有得到昆墟老祖的神通传承，最后却是遗憾离开，而恰巧的是，此人与我关系很好，便是将这个秘密告诉了我。”

　　就算是一个种族，但只有面对外人的时候才会同仇敌忾，内部之间依然是有着亲疏之别，甚至相互之间还存在着竞争。

　　昆墟殿的秘密，火凤族的那些长老都不知道，只有月如熙和那人知道。

　　“我之所以会选择这第六大小世界，就是因为知道这里会出现一座昆墟殿。”

　　秦宇皱了皱眉，他感觉月如熙没有说实话而是有所隐瞒，因为按照他所了解到的，昆墟殿并不是固定不变的，除了昆墟圣殿之外，其他十座昆墟殿是随机出现的，而这条件便是有昆墟神珠。

　　甚至，秦宇心里隐隐有一个判断，这十座昆墟殿很有可能是在另外一个单独的空间内，而昆墟神珠就是将人给传送到这个单独的空间内，等到离开的时候则是又传送回去。

　　不过，这只是秦宇的猜测，到底是不是还需要验证，但他却是知道，月如熙所说的话肯定不是对的，当然，秦宇没有直接揭穿。

　　“哦，既然这里有昆墟殿，那为何你自己不进去？”

　　昆墟秘境已经是开启了一年多的时间了，足够月如熙进入昆墟殿了。

　　“我知道你肯定要这么问，我不是不进去，而是因为我没法进去，我虽然知道昆墟殿在这个小世界内，但我找不到。”

　　月如熙说的很坦然，丝毫不在意自己所说的内容几乎和废话一样。

　　“秦宇，这小妞是在耍你呢，不说是不是真的有昆墟殿存在这个小世界，就算真的有，连她都找不到我们就更不可能找到了，这小妞分明就是想编造一个谎言让我们放了她。”胖子在一旁提醒道。

　　“月如熙，不用玩这种心理战术，把你知道的一切都说出来吧，如果这讯息真的对我有用，我自然会遵守承诺放你离开。”秦宇脸色不变，看向月如熙说道。

　　月如熙清冷的容颜微微有些变化，她当然是有所隐藏了，可现在看到秦宇的表情和话语却是知道，要想让对方将自己从塔内放出来仅凭先前的那些信息肯定是不够的。

　　只是，月如熙不知道秦宇对昆墟秘境了解多少，对昆墟殿了解多少，如果说的多了她又有些不甘心。

　　“好吧，我可以再告诉你一个讯息，昆墟殿是随机移动的，但昆墟殿并不是真的无迹可寻，我可以以火凤族圣女的身份起誓，只是，要想进入昆墟殿需要一个钥匙，而我缺少的就是这把钥匙。”

　　听到这里，秦宇已经是不想听下去了，这月如熙根本就是故意的，说了半天都没有说到重点，所谓的钥匙就是昆墟神珠。

　　没有昆墟神珠，说再多的都没有用，一切都等于是白说。

　　“月如熙，如果你要说的就只是这些的话那这次交易就取消吧，你说的这些对我来说没有一点用。”

　　说完，秦宇便是收回了目光，月如熙听到秦宇这话，脸色终于是变了再也保持不住先前的淡定，银牙微咬，半晌之后开口说道：“进入昆墟殿的钥匙我虽然没有得到但是我知道怎么获得，但你要放我出来，我才会把办法告诉你。”

　　月如熙目光看着秦宇，然而秦宇没有转身，这是说明秦宇并不想对她妥协。

　　“好，我告诉你获得钥匙的办法，昆墟秘境每一个小世界都有一个和其他小世界连接的节点，而只要找到这个节点的话，而如果能够找到节点的话，那里存在着一种特殊的能量，这能量便是开启昆墟殿的钥匙。”

　　秦宇听着身后月如熙的话语，嘴角扬起了一个弧度，不过等到转身的时候却又是恢复了淡然的神情。

　　“小世界的连接节点怎么寻找？”

　　月如熙这一次没有想着再保留了，也许也是知道自己保留也没有用，直接答道：“昆墟珠所在的位置方圆百里之内的范围。”

　　“我之所以在这个世界到处行走都是为了寻找昆墟珠，不过一年多的时间却始终没有找到，但是这个小世界绝对有昆墟珠的存在。”

　　月如熙坚信这小世界有昆墟珠的存在是有原因的，因为按照告诉她昆墟殿的人所说的，这一次昆墟秘境开启，这第六大小世界必然是有昆墟殿的存在的。

　　有昆墟珠的存在不一定有昆墟殿，但有昆墟殿的存在就肯定会有昆墟珠。

　　“等我找到昆墟珠要是进入昆墟殿的话，我会放你离开。”

　　秦宇看了月如熙一眼，说完这话之后便是朝着胖子眼神示意，胖子嘿嘿一笑表示明白，下一刻，直接是将宝塔给收了起来。

　　“混蛋，我已经告诉你秘密了，你应该现在就放我出去。”月如熙再也保持不住清冷的姿态了，喊道。

　　“放你出来，以你的实力我们两人并不是你的对手，自然不可能现在放你出来，而且我怎么知道你说的是不是真的，所以只能等我们找到昆墟殿后才能放你出来，我同样也可以给你发誓保证，只要找到昆墟殿绝对放你出来。”

　　说完之后，秦宇便是不再理会了，而月如熙的声音也没有再次出来，因为胖子已经是将宝塔给封印了。

　　“秦宇，这小妞的话真的能信？”

　　“应该不是假的，虽然和我所知道的开启昆墟殿的方法不同，但试一试也总是好的，不然的话，以月如熙的实力完全可以去第一大世界竞争机缘，没有理由留在这个小世界。”

　　“那好吧，那只能碰运气了。”

　　……

　　一个月之后，在一处森林边缘，胖子双眼放着精光看着前面空中漂浮的一颗昆墟珠，一个月的时间，他们几乎走遍了大半的小世界，这才找到一颗昆墟珠。

　　这一个月，他们也不是没有遭遇到当初追杀他们的大军的那批人，不过好在的是，因为有月如熙在手，这些人投鼠忌器也就只能眼睁睁的看着他们离开。

　　“秦宇，昆墟珠找到了，现在该怎么办？”

　　秦宇看着前方的昆墟珠，却是没有伸手去抓住，因为这只是一颗百年的昆墟珠而已。

　　秦宇在意的是月如熙所说的空间节点，当下，便是放开神识开始搜索起来，以秦宇的实力和对空间奥秘的领悟，寻找一个空间节点并不是难事。

　　神识，一点一点的朝着苍穹之上移动并且散开，半个时辰之后，正当胖子已经不耐烦就要开口的时候，秦宇的眸子却是睁开了，眼中有着一道亮光闪过，眸光落在了苍穹上的某一处。

　　“走。”

　　秦宇招呼了胖子一声，而后身影朝着苍穹某处爆射而去，最终，落在了苍穹上的某个点。

　　轰！

　　没有任何犹豫的，秦宇一拳挥向了上方，那里，空间出现波动，下一刻，却是出现了一道裂缝。

　　裂缝出现的那一刻，一缕缕黑色的气息便是从中飘逸而出，瞬间便是凝结成了一颗珠子。

　　“这就是昆墟珠？”

　　秦宇脸上有着异彩，而随后赶来的胖子却是一脸的诧异，黑色气息凝聚成了昆墟珠，这就说明昆墟秘境中的昆墟珠就是这黑色气息凝聚而成的。

　　“月如熙没有说谎。”秦宇回头看了胖子一眼，肯定地说道。

　　进入昆墟秘境需要昆墟神珠，而昆墟神珠则是昆墟珠凝聚而成的。既然昆墟珠是由这黑色气息给凝聚成的，那么他便是可以利用这黑色气息制造出来昆墟神珠。

　　咻！

　　右手一挥，秦宇直接是将昆墟珠给握在了手中，而后继续朝着前方挥拳，随着秦宇挥拳，越来越多的饿黑色气体溢出，也凝聚出来了越来越多的昆墟珠。

　　一颗，两颗，三颗……

　　一个时辰之后，秦宇的手上便是有了足足一百颗昆墟珠，而后，双手掐诀，这一百颗昆墟珠便是慢慢的融合在了一起。

　　“秦宇，你在干什么呢？”胖子看着秦宇的举动，他不知道秦宇在弄什么有些好奇的问道。

　　“我在制造进入昆墟殿的钥匙。”

　　一百颗昆墟珠凝聚出来一颗昆墟神珠。


第2778章 再次合作

　　一年之后！

　　“哈哈，这一次本胖爷真的可以在试炼之路横行无忌了，只要不是碰到地仙七重天的强者谁都奈何不了本胖爷。”

　　昆墟殿内，胖子一脸的得意的看着站在他面前的秦宇。

　　“这一门神通你掌握了？”

　　“那当然，胖爷我是谁，那可是修炼天才，什么神通我不能掌握，有了这门空间神通，胖爷我来去如风谁也抓不住。”

　　也不知道胖子是想到了什么说完这话之后却是嘿嘿奸笑起来，秦宇白了胖子一眼，不用想他也知道胖子想的肯定不是什么好事情。

　　“秦宇，既然咱们已经学会了这门神通了，而且还能够穿梭到其他小世界去，那火凤族的那小妞……”

　　“放了吧。”

　　“放了？”

　　胖子有些疑惑的看了秦宇一眼，在他的心中，这小妞让他被追杀了那么久，怎么能那么轻易的就放过她。

　　“我已经和对方达成了约定，既然确定了对方没有说谎，那么按照约定就该放了人家。”秦宇笑了笑说道，不过语气却是十分的坚定。

　　“那好吧，这一次就放过这小妞。”

　　胖子拿出了宝塔，下一刻，双手掐诀，宝塔上的封印便是解开，而在宝塔封印解开的刹那，月如熙便是睁开了眸子，下一刻，身形一闪便是从宝塔之内走出。

　　轰！

　　月如熙脱困的刹那身影便是出现在了一里之外，而后一道火焰瞬间朝着秦宇和胖子袭来。

　　“秦宇，我就说了这小妞心狠的很，这是想要把咱两给烧死。”

　　秦宇眉头一皱，看着汹涌而来的火浪，双手一个挥动，在他的前方出现了一个空间裂缝，犹如一只巨兽的嘴巴将这火浪给慢慢的吞噬。

　　“月如熙，怎么，你这是不遵守约定吗？”秦宇凝视着月如熙问道。

　　“放心，我既然说过只要你们放我出来我们的恩怨就一笔勾销，那我就会说话算话，只不过试探一下你们得到的昆墟老祖的神通怎么样。”

　　月如熙没有再出手却也没有靠近，因为她对胖子手中的那宝塔有所忌惮，以她的实力竟然被吸入进去之后毫无抵抗之力，这让她明白，这宝塔绝对是一件非凡的宝物。

　　虽然月如熙对自己的实力有信心，在有防备的情况下秦宇两人不可能还可以再将她给吸入这宝塔之中，但她依然还是不会让自己靠着那宝塔太近。

　　“你们两人既然已经得到了昆墟老祖的一门神通，那么我想我们可以相互合作了。”月如熙目光看向秦宇，她也算是看明白了，那胖子就是一个浑人，不需要去理会。

　　“你们最终的目的想来是昆墟圣殿，而我的目标也是一样，同样也是昆墟圣殿，但以你们的实力根本就不可能进入昆墟圣殿，不是我打击你们，只要你们进入那第一大世界，必然会有无数人追杀你们，其中不乏地仙六重天的绝世强者。”

　　“如果你们和我合作的话，我可以保证你们在第一大世界中的安全，甚至只要在你们没有进入昆墟圣殿之前，你们的安危我都可以保证。”

　　“而你们需要做的就是带我一起进入昆墟圣殿，不过你们放心，我对昆墟老祖的传承不感兴趣，我要的是昆墟圣殿内的另外一样东西。”

　　听到月如熙如此说，秦宇颇有些意外的看了眼月如熙，半晌之后，带有深意地说道：“看来，你早就打算好了，恐怕在你告诉我如何获得昆墟殿的钥匙之后便是已经做出了这个打算了吧。”

　　“没错。”

　　月如熙直接是承认了下来，“这是一个双赢的合作，没有我，你们绝对不可能靠近昆墟圣殿的。因为昆墟圣殿和昆墟殿不同，昆墟殿没有人知道，但昆墟圣殿在一些大势力眼中却不是什么秘密，只是这么多年来没有人能够进去过罢了。”

　　“实际上，各大实力的无上天骄之所以会来到昆墟秘境并不是真的为了机缘，昆墟秘境被人探索了这么久，所拥有的机缘早就被发掘的差不多了，就算有也不会被这些无上天骄给放在眼中。各大实力的无上天骄之所以还会进入昆墟秘境就是为了昆墟圣殿而去的。”

　　“当然，各大实力暗中也有约定，不允许超越地仙六重天的强者进入昆墟秘境，但即便是地仙六重天的强者我相信也不是你们可以对付的，更何况这些无上天骄可不是一个人进来的，每一位都有着数十上百位跟随者。”

　　“我火凤族同样也是如此，以我火凤族的实力，足够让你们有资格争夺昆墟圣殿的传承，实话说吧，原本我是打算自己进入昆墟殿的，然后再以此前往昆墟圣殿，不过现在既然计划出现了变故，那合作便是最好的办法。”

　　月如熙说完之后妙目看着秦宇，等待秦宇的答复。

　　“你要得到什么东西？”

　　“一样属于我火凤族之物，当初落入昆墟老祖手中现在我要将它拿回来，没错，昆墟老祖的传承确实是很吸引人，但我火凤一族和其他种族不同，他族的神通对我们来说没有什么用，我们也无法彻底的修炼，唯有修炼属于我族的神通才可以。”

　　秦宇沉吟，片刻之后抬头问道：“你就对我们两人这么有信心，确定我们可以得到昆墟老祖的传承？”

　　“我不是对你们有信心，只是我现在还有的选择吗？”

　　月如熙清冷容颜有着一抹无奈，她没有进入昆墟殿也就意味着她自己是无法离开这个小世界前往昆墟圣殿所在的世界，她必须要选择和秦宇合作。

　　秦宇深深看了月如熙几眼，最终确定月如熙说的应该都是真的，既然月如熙知道昆墟圣殿的存在，那么其他大势力的无上天骄也知道就不足为奇了。

　　虽然他和胖子两人得到了昆墟老祖的神通，尤其是他还得到了两道神通，但即便这样依然无法和那些大势力的无上天骄抗衡。

　　“好，我答应了，但在这之前，还需要前往其他小世界一趟。”秦宇眼中有着精光，既然知道如何制作昆墟神珠，那他自然不会放过这个机会。


第2779章 火凤族惊变

　　“圣女，你这是何意？”

　　“这片区域现在归属于我，你们要是不愿意尽可出手。”

　　人群一阵哑然，最终，不少人纷纷离开，因为，他们不愿意为了一颗没用的昆墟珠去得罪月如熙。

　　这样的场面，在许多的小世界内都出现过。

　　三年的时间，秦宇带着胖子还有月如熙穿梭于昆墟秘境中的各个小世界，在每个小世界中都寻找昆墟殿的存在。

　　三人的足迹遍布了昆墟秘境几乎大半的小世界，不过可惜的是，却只是再得到了一道昆墟老祖的神通传承。

　　只要有昆墟神珠便是可以进入昆墟殿，然而走遍了许多小世界之后，秦宇他们并没有得到足够多的那黑色气息。

　　这说明，黑气气息应该也不是无穷尽的，而是在无尽的岁月中慢慢的增长的。

　　“时间差不多了，只剩下不到五年的时间了，现在前往第一大世界，否则的话就算可以进入昆墟圣殿恐怕时间上也来不及了。”月如熙目光看向秦宇说道。

　　“好。”

　　秦宇点头，三年的时间都没有找到足够的黑色气息制造昆墟神珠，那么再找下去也没有多大的意义了，最关键的是，他已经得到了三道神通，满足了进入昆墟圣殿的要求了。

　　“第一大世界，我胖爷来了，那些所谓的无上天骄都准备颤栗吧。”

　　胖子仰天狂吼，只是怎么看都觉得猥琐，毫无王霸之气。

　　……

　　昆墟秘境，第一大世界，十万之众当日一起涌入这第一大世界，然而，五年的时间过去，存下来的却是不足一万。

　　即便是这一万之众，有大部分人已经是绝了争夺之心了，因为他们很清楚，他们不是那些大势力的对手。

　　现在，整个世界只剩下了七方顶尖的势力，十大种族中的五大势力，还有花公子一方，以及其他单独之人组成的散人联盟。

　　七方势力之中，最弱的便是火凤一族，因为，相比其他势力都有无上天骄，火凤一族的圣女却是不在这个世界。

　　“圣女还没有到来，看来是计划出现了意外，这一次的昆墟之行恐怕我们要无功而返了。”

　　火凤族一行人所选择的营地，此刻那些火凤族女子脸上都露出了忧容，因为她们火凤族的特殊性，目前其他势力并没有针对她们下手。

　　但是，这是因为她们火凤族还没有碰触到这些人的底线，一旦最后争夺大战爆发，除非她们火凤族选择退出，否则的话其他大势力必然不会放过她们。

　　“师姐，既然圣女不在，咱们这里就你实力最高，你说我们该怎么办？”

　　火凤族的众多女子将目光都看向了一位妖媚的女子身上，此女也已经踏入了地仙六重天，是目前在这世界内火凤族唯有两位地仙六重天之一。

　　“依我看，目前各大势力当中，只有花公子对我们一族表露出来了善意，我觉得我们不妨和花公子合作，这样的话没准还能有所收获。”

　　“千娇，你这办法不可取，花公子这人心狠手辣远远没有看起来那么的简单，而且更重要的，这花公子是什么样的人咱们大家都清楚，要是姐妹们选择和花公子合作难免是羊入虎口。”另外一位地仙六重天的火凤族女子开口否决了。

　　“师妹，那你说该怎么办，总不能我们就这么无功而返吧。”月千娇问道。

　　“最好是做最坏的打算吧。我觉得我们还是选择退出吧，虽然我们火凤族的实力不弱，但其他几大势力却根本不会在乎我们的背景，昆墟秘境中竞争生死有命，就算是族内的长老也挑不出任何的刺来。”

　　火凤族众女脸上露出沮丧之色，他们虽然是来自于十大种族之一的火凤族，要是在昆墟秘境被那些散修强者或者小势力强者给灭杀了，背后的长老们自然会出手报复，但同为十大种族的其他势力出手，那么长老他们也只能是认了这个亏了。

　　“要不这样吧，还是先让千娇师姐和花公子接触一下，同样如果花公子不愿意合作，那我们就选择退出这一次的争夺。”

　　“对，就这么办。”

　　这个办法很快便是得到了火凤族其他人的一致认同，就这么退出他们自然是不甘心，而花公子在外面一直有护花之名，而且花公子对他们圣女一直是带着追求的心，有这一层关系在，应该有可能合作的。

　　“那好，我这就去前往花公子那边一趟，大家就在这里等我的消息。”

　　……

　　一天之后，整个昆墟第一大世界中的所有人都被一道消息给震惊到了，火凤族所在的营地被人连根拔起，所有火凤族女子全都毙命。

　　这一则消息犹如惊涛骇浪一般震住了所有的人，火凤族，试炼之路十大势力之一，就算是火凤族的圣女没有到，但除了其他几大势力之外，没有人可以和火凤族抗衡，就算是那几大势力想要单独吃下火凤族也是一件极其艰难的事情。

　　所有人都知道，第一大世界要开始乱了。

　　而此刻，在大世界的一个角落之处，苍穹之上空间出现波动，下一刻，三道身影出现在了苍穹上。

　　“有我火凤族的支持，哪怕是面对其他各大势力也是无惧。”月如熙轻抚被空间乱流给吹乱的发丝，傲然说道。

　　“那什么十大种族什么四大公子都不被本胖爷给放在眼中，这一次不过是给小妞你一个表现的机会。”

　　胖子依然是在大言不惭，秦宇却只是淡淡一笑，对于他来说，如果和火凤族合作可以减少麻烦的话倒也是一件好事，这昆墟老祖的传承他也是志在必得的。

　　“走吧，先去我火凤族的营地，找个人打探一下即可。”

　　月如熙又一次恢复了清冷之色落在了下方，因为，在这下方便是有着几道身影。

　　“几位，站住，打劫！”

　　胖子也是紧随着落在了地面之上，看着前方的几道的身影却是开口喊道。

　　看到对面几人惊讶的神色，胖子哈哈大笑，秦宇却是无奈翻了一个白眼，身影落在胖子身侧，朝着几人问道：“几位，我们是想向你们打听一下火凤族的人在哪里？”

　　秦宇原本以为自己这问题一出口，这几位的神色会恢复正常，然而他却是没有想到，随着他这话出口，对面几人的表情变得更加的古怪起来，用怪异的神色看向秦宇。

　　“怎么，我这问题有什么不对劲吗？”秦宇哑然一笑问道。

　　“你是真不知道还是故意找我们寻开心呢，谁不知道火凤族的人在三天之前便是被全部给灭杀了。”

　　轰！

　　一道滔天的火浪在这片区域出现，秦宇不用回头也知道是发生了什么事情，与此同时，一道如同寒冰一样冰冷的声音响彻。

　　“你说火凤族所有人都被灭杀了？”


第2780章 谁说我火凤族无人

　　“那个月小妞……”

　　“胖子。”

　　秦宇打断了胖子想要说的话，目光看向站在山峰石块之上的月如熙的背影，微微叹了一口气。

　　月如熙现在很沉静，但秦宇知道，这是爆发前的宁静，作为火凤族的圣女，这一次昆墟秘境火凤族的领军之人，得知道所有火凤族的族人在这个世界被灭杀之后又怎么可能真的平静。

　　整个火凤族这一次出动了千人之多，除了少数几十人分部在其他的小世界，大部分人都是在这大世界中，这等于火凤族这一次损失了近千新生力量。

　　不要小看这个数字，这很有可能意味着火凤族在未来某个时间段在这条试炼之路的中端力量将会出现空缺。

　　这是对于火凤族整体来说的，而对于月如熙来说，这一次火凤族所来的人都是她这一边的，未来也将会是她的争锋的助力，可现在全都毁于一旦了。

　　“这些人都是我带来的，其中千娇和千媚虽然从小便是被挑选成为我的侍女，但实际上我和她两情同姐妹，你明白吗？”

　　许久之后，月如熙的声音传来，语气平淡，但秦宇还是捕捉到了那极致压抑的一股悲伤。

　　“都说踏上试炼之路不是争得仙王之路便是成为白骨一堆，但我一直以为只要我的实力足够强大就可以护住她们，现在看来是我太天真了。”

　　轰！

　　一股火浪出现在了月如熙的声音，将月如熙整个人都包裹在了其中，让得秦宇和胖子再也看不到月如熙的身影。

　　“秦宇，你说这月小妞不会想不开自焚吧？”

　　秦宇白了胖子一眼，固然这一次火凤族全体被灭杀的事件对月如熙的打击很大，但能够成为一族圣女的心理素质又怎么会如此的低下。

　　盏茶时间过去之后，火浪消失，月如熙的身影再一次出现在秦宇和胖子两人眼前，月如熙转身，清冷的容颜清冷的眸子，一切都已经是恢复宁静，又回复到心如止水的状态。

　　“走吧。”

　　“去哪？”听到月如熙开口，胖子好奇的问道。

　　“去昆墟圣殿所在之处。”

　　“你不为你的族人报仇了？”

　　“灭杀她们的人早就已经毁尸灭迹了，恐怕什么线索都没有留下，而昆墟秘境又隔绝了天机，就算是我族的长老也无法推演出来凶手是谁，但能够做到这一点的，不外乎就是那几大势力。”

　　“这几大势力最终的目标也是昆墟圣殿，既然如此，只要阻隔了他们进入昆墟圣殿不就算可以了吗？”月如熙看向胖子，说出来的话却是让得胖子无法反驳。

　　秦宇看了月如熙一眼，没有再说什么，当下一行三人便是朝着一个方向而去。

　　……

　　“少主，昆墟圣殿再过三日就要出现，我们是否可以开始行动。”

　　“行动吧。”

　　雷族营地内，一位青年男子把玩着手中的两个雷球，淡淡说道。

　　与此同时，另外一处，神虎族所在之处，也是有着无数的神虎族人开始了行动。

　　除去火凤族之外，其他五大势力在这一刻仿佛是约定好了同时选择了同一日出手。

　　这一天，所有在圣墟世界不属于这五大势力的人都遭到了五大势力的联手追杀，除非他们选择退出圣墟，否则等待他们的就只有死亡的下场。

　　同样的，这五大势力在沿途追杀那些散修的同时也是朝着一个方向移动而去，那里，是圣墟的中心位置，也是每次一开启便是被这些大势力给包围起来不允许他人进入的一片区域。

　　这一日同时，所有人也都感觉到了几道恐怖的能量爆发出来，那几位无上天骄终于是出手了。

　　先清场，再决战，这是各大势力早就约定好的，只是这一次，火凤族的提前出局出乎了所有人的意料，但对于这些大势力来说，他们自然是愿意见到这样的事情发生的，这意味着他们将会少了一个竞争对手。

　　次日，旭日东升！

　　一座横跨千里的山谷之前便是汇聚了数千之人，五大势力终于是碰头到了一起。

　　雷族，神虎族，光明族，花公子，散修联盟。

　　“不管是谁，但火凤族被灭之事本公子一定会调查清楚，要是让我知道是谁做的，将要承受我的全部怒火。”

　　这一次的花公子没有再乘坐銮驾，但是在他的身后却是有着数百之人跟着，这些都是他的花仆和花奴。

　　花公子的话让得其他势力的人眼睛都微微眯了起来，对于花公子在场的人都是有所耳闻的，此人以护花而闻名，这花自然也包括女子。

　　而且外界传闻花公子一直在追求火凤族圣女，火凤族的那些长老们大多也都支持，这也就意味着花公子和火凤族实际上可以算是联盟关系，既然如此，火凤族的人被灭杀，花公子会因此震怒也就可以理解。

　　“花青，别人怕你我可不怕你，你想要发火也最好找齐证据，不然的话我可以把这当成是你对我雷族的挑衅。”

　　雷族这一任的少主淡淡说道，丝毫没有在意花公子的态度。

　　“火凤族被灭杀之事自然会有火凤族的那些长老去调查，这里还轮不到花青你来放肆。”光明族的圣子也是开口了。

　　“好了，这一次大家到此来是为了那昆墟圣殿的，但是这么多年下来，这昆墟圣殿如何进去我们到现在都没有找到眉目，各位不把各自得到的消息拿出来共享一下吗？”

　　几大势力在很久之前便是知道圣墟内昆墟圣殿的存在，但却一直没有人进去过，因为他们不知道该如何才能进入昆墟圣殿。

　　可越是这样他们才越对昆墟圣殿抱有期待，这昆墟圣殿内的传承必然强大无比，这也是为什么每一次昆墟秘境开启都有大势力之人来临的原因。

　　“人都来齐了，那我们可以开始了。”光明族的圣子开口说道。

　　“可惜了，这一次火凤族却是没来。”

　　有人叹息，不过心里到底是怎么想的却是没有人知道了。

　　“谁说我火凤族没人了。”

　　就在众人感叹之际，一道清冷的声音响彻这片区域，下一刻一道妙曼的身影出现在所有人眼前。


第2781章 踏空路

　　月如熙，步步生莲，一步一步从苍穹中走下来，虽然只是一个人，然而所有人都因为月如熙的出现而一片沉寂。

　　月如熙，光是火凤族当代圣女这个身份就已经是足够耀眼了，不止是在这里，哪怕就是在试炼之路那也是最耀眼的那一批的存在。

　　更何况，月如熙本身就是一位无上天骄，一位地仙六重天的无上天骄。

　　单是月如熙的实力就可以秒杀现场百分之九十九的人了，除了那几位无上天骄之外，谁也不是月如熙的对手。

　　而且更重要的，就在几天之前，火凤族进入昆墟秘境所有人都被人给灭杀了，可想而知，此刻的月如熙会是什么状态，没有人愿意在这个时候得罪月如熙，哪怕是雷族还有光明族五大势力的无上天骄同样也是如此。

　　“如熙，你来了。”

　　所有人都沉浸不知道该如何接话的时候，花公子的脸上却是露出了喜色，不过随即便是一脸的愧疚，抱歉道：“如熙，怪我，没有能够护住火凤族。”

　　“不过如熙你放心，不管是谁做的，只要被我发现一些端倪，我必然会追查上去，一定会替火凤族死去的这些人报仇。”

　　月如熙妙目在花公子的脸上停留了几秒，看不出有任何的表情变化，淡淡地答道：“不麻烦花公子了，我火凤族的事情我自然回去调查清楚的。”

　　很显然，月如熙这是婉拒了花青。

　　对于外人来说，花公子和月如熙是郎才女貌的一对，两位都是无上天骄，一个背后是火凤族，另外一个背后同样是有着大势力。

　　在试炼之路上，无上天骄们并不全是一路争锋不停歇的，从地仙踏入仙王时间太漫长了，在这漫长的岁月中不可能仅仅只是修炼和争斗，也有着如同普通人的生活。

　　双修，创建势力和扩大势力都是并不可少的。

　　因为，修炼需要资源，而要想在试炼之路上获得资源就必须要有足够的手下去帮助获得资源，比如那灵石。

　　一个天资相同的无上天骄，一位一个月只能享用十块灵石，一位一个月可以享用一百块灵石，两者的差距自然就会越来越大。

　　所以，强强结合在试炼之路上便是很正常的事情。

　　然而对于月如熙来说，花公子确实算是一个很好的伴侣，但她却志不在此，在她的心中她要找的另外一半必然是要走到试炼之路巅峰的。

　　花公子，只是有这个潜质而已。

　　“如熙，我知道你现在心里难受，但是你放心，只要你需要，我肯定是站在你这边的。”花青并不在意月如熙的态度，因为一直以来月如熙都是这样的态度对待任何人。

　　“不用了。”

　　月如熙这一次极其清楚的急剧了花青，同时目光扫过在场所有人，“不管是谁，我火凤族不会放过幕后凶手的。”

　　“月如熙，火凤族的人被灭杀也让我们很惋惜，但我们不会因此而就妥协的，这一次的昆墟圣殿，我们雷族是志在必得。”

　　“没错，我光明族也是一样。”

　　五大势力纷纷表态，他们忌惮月如熙但并不会因此退缩，更何况月如熙此刻就剩下一个人，就算是地仙六重天的无上天骄也没有多大的威胁。

　　“如熙，不如你我先联手，只要你我两人联手，有很大的机会进入昆墟圣殿。”花青传音给月如熙。

　　月如熙摇了摇头，目光看向众人，“既然如此，那就按照约定来吧。”

　　所谓约定，那便是他们这些大势力早在以往便是约定好的，在圣墟内，每一方的势力只能是派出十人跟随他们去争夺昆墟圣殿的所有权。

　　“我雷族十人已经是准备好了。”

　　“光明族同样如此。”

　　“我神虎族也是。”

　　“散修联盟同上。”

　　花青看了看月如熙，“如熙，要不我派十人给你？”

　　“不用了，我自己有人。”

　　月如熙这话一说完，不少人的脸上都露出了惊讶之色，雷族少主、光明族还有那几位无上天骄眸子都微微眯了起来。

　　所有人这才想起，月如熙一开始并没有进入圣墟的，那么她又是怎么出现在圣墟这个世界的？要知道，昆墟秘境在开启之后的一日之内不进入就无法进入了。

　　“如熙，你带了人进来？”花青问出了所有人最关心的事情。

　　月如熙没有回答，然而一道猥琐的笑声在这一刻却是响起，下一刻，一道肥大的身影直接是从高空中给落了下来。

　　“那当然，本来胖爷我是不来的，不过月小妞三邀五请，本胖爷也就勉为其难的答应了。”

　　胖子的出现亮瞎了在场所有人的眼睛，一位不过地仙二重天的家伙竟然敢如此的大言不惭。

　　尤其是，在场还有不少人都认识胖子，因为当初在昆墟秘境开启之前的那一幕不少人还是看到的，胖子的无耻深入人心。

　　“还有我。”

　　在胖子出现之后，秦宇也是从人群中缓缓走出，走到了月如熙和胖子的身侧。

　　“是你们！”

　　相比起其他人的惊愕，花青的脸色是最为难看的，要知道，秦宇和胖子都和他有仇，不对，是在他眼中挑衅过他的两只蝼蚁，可就这两只蝼蚁，现在竟然被月如熙当成的助力，这让他如何能够接受。

　　“本胖爷早就说过了，胖爷乃是这天地间一等一的强者，你们都是瞎了眼看不出胖爷的厉害，倒是这月小妞还算有点眼力知道胖爷的厉害邀请了胖爷来。”

　　胖子大言不惭，而秦宇和月如熙也都习惯了，因为这几年来，他们早就了解了胖子是个什么样的人了。

　　“如熙，你确定要让他们两人当你的跟随者？”花青沉着脸，要不是月如熙在的话，他早就是一巴掌拍死秦宇和胖子了。

　　“没错，他们就是我这一次争取昆墟圣殿所有权的助力。”月如熙点头承认了下来。

　　人群一片哗然，虽然先前月如熙说完这话的时候胖子出现就已经是说明了这一点了，但再次听到月如熙承认，依然是给人他们一种颠覆的感观。

　　甚至，有不少人的目光真的落在胖子身上仔细打探起来胖子，他们真的有些相信胖子所说的话了，这是一位隐藏的高手了。

　　唯有那些无上天骄却是看的出来在，胖子就是地仙二重天的实力，根本就没有任何的隐藏。

　　不过，对于他们来说，这是一件好事情，如何月如熙真的选择和花青合作的话，那才会对他们造成很大的压力，可月如熙带着两位地仙二重天的累赘几乎是对他们来说已经是失去竞争力了。

　　这几位无上天骄不是没有想过秦宇和胖子会有特殊的本事，但在绝对的实力面前，他们不认为秦宇和胖子能够翻出什么风浪来。

　　“好，既然大家都已经商议好了，那么就开始吧。”神虎族少主不想再给花青机会了，直接是开口说道。

　　下一刻，神虎族这边，除了神虎族少主之外又走出了十位，这其中有两位地仙六重天的强者，而有八位地仙五重天的。

　　光明族，雷族，散修联盟同样如此，花青见状，神色冰冷，但他的身后同样是走出了五男五女。

　　“进山谷。”

　　昆墟圣殿，位于山谷之内，而每一方势力只能派出最多十一人，当然，像月如熙和秦宇他们只有是三个人的队伍算是最单薄的。

　　轰！

　　几方势力几乎是同时动了，在刹那之间全都涌入山谷之内。

　　“山谷内的情况我已经是告知过你们了，你们自己小心，要是实在不行就放弃，我会将他们给带上去。”月如熙看了秦宇和胖子一眼，说道。

　　“月小妞，你太小看我们了，不就是闯关吗，你胖爷我最不怕的就是这个。”

　　月如熙没有理会胖子，妙目落向秦宇，秦宇点了点头，而后，三人同时朝着山谷而去。

　　“欢迎你们来到昆墟山谷，穿越过昆墟山谷尔等便是可到达昆墟圣殿，入昆墟圣殿者为吾之传人。”

　　一道熟悉的声音在秦宇的耳畔响起，这声音，秦宇自然不陌生，已经进入过三座昆墟殿的他，早就听过不少次这道来自于昆墟老祖的声音了。

　　“第一关，踏空路。”

　　声音消失，秦宇便是发现自己出现在了云端之上，而在他的前方有着一朵朵的云层，每一朵云层之间间隔百丈，在云层间隔之处则是有着一道道空间风暴在徘徊着。

　　因为有月如熙的提醒，秦宇对到达昆墟圣殿的通道也是了解，进入山谷之后将要闯过四关，只有闯过这四关才能够看到昆墟圣殿，而第一关便是名为踏空路。

　　所谓踏空路，便是意味着如果一部踏错那就一切成空，这里有着强大的空间乱流，地仙六重天的强者如果走错都会陷入麻烦当中。

　　而此刻在秦宇前面十朵云层的之处有着那么两三道身影正在前行，这是另外五大势力进入山谷中的人。

　　四次闯关，所有进来之人都是随机分配，所以各大势力潜规则约定不到最后大家都不互相出手，在这里只是争闯关的速度。

　　看着前方的几道身影，秦宇嘴角微微上扬，踏空路，对他来说没有任何的压力。


第2782章 都是因为你

　　“少主说过，这踏空路一步走错便是会被卷入空间乱流之中，重者身亡，轻则也得脱层皮，所以大家都小心翼翼的。但我不同，我家传空间神通，这踏空路这一次正是我扬名立万的好时候。”

　　前方，一位来自于光明组地仙四重天的强者脸上看着身边那几位神情谨慎来自于其他势力地仙五重天的强者，脸上不由露出了得意之色。

　　是的，他和这些强者相差了一个境界的差距，正常情况下不应该和这几位同排，然而就是因为自己所掌握的空间神通，哪怕是面对这些比自己强一个境界的都丝毫没有弱于下风。

　　而且他还清楚，这才只是开始，等到了后面他将会将这些地仙五重天的给甩在身后，一个人一骑绝尘遥遥领先。

　　甚至，也不是没有可能追上最前方的那两位一位地仙六重天的存在。

　　“该死的，这里的空间乱流根本就没有任何的规律可寻找，只要一个分神就会被空间乱流给卷入。”

　　最后方，几位地仙四重天境界的已经是停下了脚步，虽然前方的云朵离着他们只有百丈的距离，可这一步他们却是不敢踏出。

　　踏对了还好，踏错了很有可能便是丢到了性命。

　　在外界，地仙四重天虽然不算是什么强者，但也算是中等层次了，然而在这里，他们却是垫底的。

　　“咱们过不去其他人也是一样的，反正地仙五重天以下的几乎很难在短时间内通过。”

　　这几位地仙四重天的相互对视了一眼，他们不觉得自己有多么的丢人，要怪只能怪这踏空路太变态了。

　　哪怕是换了其他人来，境界不到情况不会比他们好到哪里去。

　　“你们看……”

　　然而就在这时候，有一道带着颤栗的声音响起，这声音的主人仿佛是看到了什么不可思议的画面，目光盯着身后。

　　众人回头，当看到身后的那道身影后，这些人一个个脸上的表情变得精彩至极，甚至不少人的脸色都变成了猪肝色。

　　因为，在他们的身后，秦宇正闲庭信步的朝着他们走来，每一步都是走的那么的轻松，每一步都是走的那么的随意，如履平地。

　　“嗨，各位怎么都不走，难不成是停下来欣赏风景，那我就先走一步了。”

　　看着这几位惊呆了一般的眼神和表情，秦宇微微一笑，脚步却是未曾停留，继续朝着前面的云朵踏去，而那些空间乱流和风暴在秦宇每一次踏出之后就仿佛是消失了一样没有再出现过。

　　打脸，这是赤裸裸的打脸啊。

　　在前一刻他们还说换做其他任何人过来结果都是一样的，可现在呢，一位地仙二重天中期的家伙竟然就从他们的面前走过，而且轻松的就好像在漫步一样。

　　“难道这空间乱流和风暴出现了变故消失了？”

　　一位来自于神虎族的地仙四重天的强者喃喃自语，看着秦宇越来越远的背影却是跟着一步踏出。

　　轰！

　　一股空间风暴瞬间袭来，那神虎族的地仙四重天的强者还来不及发出一声怒吼，整个人直接是被空间风暴给吞噬了，转瞬之间身影便是消散不见踪影。

　　其他几位嘴角抽搐了一下，因为他们先前也有这个疑惑，不过看到这位的下场，瞬间便是绝了这想法。

　　“哈哈，各位，我要先领先你们一步了。”

　　片刻钟之后，古雷思终于是超过了那几位地仙五重天强者了，再也不掩饰自己的得意之色。

　　那几位地仙五重天的强者虽然气急但也无可奈何，因为他们知道古雷思肯定是掌握某种空间神通的，不然的话不可能走的比他们还快还远。

　　“兄台，搭个伴吧。”

　　然而，就在古雷思还沉浸在超过了地仙五重天强者的得意当中的时候，一道声音却是在他的身后响起。

　　古雷思回头，整个人差点一个踉跄摔倒在地上。

　　因为，就在他身后的一朵云层上，一青年男子正一脸人畜无害的笑容看着他，笑容是那么的真诚，然而落在古雷思的眼中却是如此的刺眼。

　　“这怎么可能，他怎么会才只是地仙二重天的境界？”

　　古雷思无法接受，无法接受一位地仙二重天的家伙竟然也走到了这里，而且竟然还追上了他。

　　要知道，他可是超越了那几位地仙五重天的啊，要知道，他可是掌控了空间神通的啊，之所以这一次圣子给将他挑选成为十人之一，就是因为他所掌握的空间神通的缘故，不然的话，以他的实力在圣子手下众多强者当中根本就排不到前十。

　　“兄台，怎么不走了，那我就先行一步了。”

　　看着这地仙二重天的家伙从自己眼前走过，古雷思怒了，是彻底的愤怒了，他堂堂地位四重天境界，而且还掌握了空调神通，竟然被人给挑衅了。

　　“要超过我，做梦吧。”

　　古雷思一个踏步，这一次竟然一瞬间跨越了两朵云朵又一次反超了，而后，朝着秦宇示威的瞪了瞪眼睛。

　　看着古雷思的挑衅表情，秦宇笑了笑丝毫没有放在心上，这古雷思虽然是地仙四重天，虽然掌控了空间神通，但他根本就没有放在心上。

　　因为，空间神通和空间奥秘那是两个不同的概念。

　　“一次性跨越两朵云朵，就算是我也不一定可以做到，没有想到这一次竟然这么的成功没有出现一点的意外，看来这一次连老天都站在我这边。”

　　古雷思又恢复了得意的神色，实际上先前他一次跨越两个云朵的时候心里也是万分的紧张，因为这几乎是达到了他的极限了，而且他也没有百分百的保证可以成功。

　　是的，他确实是掌握了一门空间神通，但这门空间神通只是将空间乱流给转移走了，然而以他的实力所能够转移走的空间乱流却是有限的，要是一连碰到三道空间能量风暴他就得挂了。

　　不过幸运的是，他成功了，并没有遇到三道空间风暴。

　　“有时候气运也是实力的一种体现，这一次这一条踏空路的第一名是我的。”

　　古雷思脸上带着自信，他之所以这么的拼命不仅仅只是为了争一口气和出名，要是第一个成为走出踏空路的人，那将会给他带来巨大的好处。

　　这好处，不仅仅是族内圣子的赏赐，更重要的是，在这圣墟之内，除了昆墟圣殿内的昆墟老祖的传承，还有着其他的机缘好处的存在。

　　这其中，每一关的第一名便都有着一份不小的机缘。

　　一脸跨越过二十多云朵，甚至已经是可以看到第一批队那两位地仙六重天的强者的身影了。

　　“那家伙肯定是被我甩在远远的了。”

　　古雷思停下脚步，得意洋洋的回头，然而，头回到一半脸上的笑容就凝固住了，因为，就在他身后的一朵云层上，他讨厌的那个家伙正微笑着看着他。

　　“兄台怎么不走了？不过兄台的速度不慢，我差点都跟不上了。”

　　跟不上？

　　古雷思几乎就是要吐血了，他可是连吃奶的本事都使出来了，就这还有很大的运气的程度，可结果，这家伙就只是一句差点跟不上。

　　而且，看着这家伙一副悠闲的样子，古雷思真是一点都看不出来这有一点差点跟不上的样子。

　　“你……你……”

　　古雷思气的几乎话都有些说不出来了，实际上，他也不知道该说啥了。

　　“那个兄台休息了一会是否该继续前行了？”

　　砰！

　　古雷思一个踉跄几乎要倒在地上，还继续前行，前面的空间乱流和风暴越来越强烈，就算是他也不敢再逞强了。

　　“有本事你先走，我来追你。”古雷思几乎是怒吼出来的。

　　秦宇有些尴尬，他不知道这位是受到了什么刺激，自己又没有超过他啊，不应该这么大的怒火。

　　不过，既然这位如此说了，秦宇也没再呆在原地，微微一笑，一步跨出便是踏上了古雷思所在的云朵。

　　“既然如此，那我就先走了，兄台随后跟上啊。”

　　秦宇留下这句话之后便是继续朝着前面走去，留下身后的古雷思一脸的气急，因为在他眼中认为秦宇这是故意挑衅他。

　　“一个地仙两重天的家伙竟然敢嘲笑和挑衅我，简直就是找死。”

　　古雷思气疯，也不管危险不危险了，脑子一热便是也跟上秦宇的步伐朝着前面踏去。

　　轰！

　　然而，这一次古雷思却是没有这么好的运气了，悲剧的碰到了四道空间能量风暴。

　　“该死！”

　　古雷思脸色骤变也顾不得其他，整个人急忙后退，然而即便如此依然是被两道空间能量风暴给席卷到了。

　　砰！

　　几息时间之后，古雷思的身躯倒飞了回去，摔落在了云朵之上，此刻的他整个人已经是变成了血人。

　　古雷思的惨状，秦宇也是看到了，当下却是有些无奈的摇了摇头，“这哥们，还真是喜欢逞强啊。”

　　要是古雷思此刻还有意识听到秦宇的话后估计会被气的诈尸，哥们这么要强是因为什么，还不是因为你的原因吗？


第2783章 袭击

　　不说古雷思的悲惨，此刻秦宇的前方只有两位地仙六重天的强者，分别是花公子和雷族的人。

　　地仙六重天的强者神识感应非常强大，哪怕秦宇没有靠近他们，也依然是被他们感知到了，如果不是要专心观察前方的空间风暴，整条踏空之路上所发生的事情都不会逃过他们的感知。

　　“竟然是他！”

　　破军感知到身后秦宇的靠近，眼中有着惊讶之色，他是花公子手下的大将，对于花公子和秦宇之间的恩怨十分清楚。

　　“本来还打算留着后面解决你，不过既然主动送上门来了，那就替公子除掉你。”

　　在破军眼中，秦宇自然是不可能和自家公子相提并论的，和公子相比那就是蝼蚁一样的存在，但因为月如熙的事情，破军对秦宇充满了杀机。

　　就这样的蝼蚁存在竟然让月如熙选择了他而拒绝了公子的帮助，这简直是不可饶恕的。

　　“一个地仙二重天的竟然可以在这么短的时间走到这里，看来此人身上必然是有秘密，怪不得月如熙会选择此人当助力。”

　　相比破军，另外雷族的那地仙六重天的强者更多的惊讶于秦宇的到来，不过当他感应到身侧破军的杀机，脸上却是露出了笑容。

　　秦宇和花公子的那点事情他自然也知道，这位地仙二重天的小家伙几次让得花公子丢了面子，以花公子的性子必然是不会饶恕了。

　　破军是花公子的人，肯定是会替花公子出手的，所以，他要做的就是静观其变，而后坐收渔翁之利。

　　哪怕是此刻秦宇已经朝着他们追上来了，但他不认为秦宇能过的了破军这一关，就算是掌握了一些空间神通，可在绝对的实力差距上，任何的神通都是无用的。

　　“倒是希望他的本事大点，可以浪费破军一点时间，这样的话，这踏空路的第一名就非我莫属了。”

　　其实，古雷思并不知道的是，就算他没有被秦宇给坑了，哪怕是他追上了破军两人，破军两人也不会让他超过去的，必然会出手阻击他。

　　踏空路第一名，只能在他们两人之间产生。

　　三朵，两朵，一朵……

　　当离着破军两人只剩下一步之遥的距离的时候，秦宇却是放慢了速度，眼睛微微眯了起来，因为，他已经从破军身上感觉到了杀意。

　　实际上，也不用感应，破军是花公子的人，而花公子和自己有仇恨，只要不傻，便是可以想象的到破军不会这么轻易的让自己过去。

　　地仙六重天，确实是很强大，哪怕是秦宇在自信也知道自己在正常情况下不可能是对方的对手。

　　但是，这里是踏空路。

　　没有再犹豫，秦宇直接是一脚踏踏上了破军所在的那云朵，这云朵宽千丈，秦宇选择的是和破军相反的另外一端。

　　轰！

　　然而，就在秦宇的脚步刚刚踏上云朵的刹那，破军发难了。

　　一拳挥来，整个云朵都在破军的拳风笼罩之下，而雷族的那位地仙六重天的强者似乎也是预料到了这一幕，几乎是在破军出拳的同时朝着前面一朵云朵踏了上去。

　　“小子，去死吧，这就是得罪了公子的代价。”

　　破军面带杀意，他对自己的这一拳充满了自信，因为这一拳他发挥出了七成的实力，一位地仙六重天的七成实力，就算是地仙五重天巅峰都接不住，更何况秦宇还只是地仙二重天的境界。

　　“果然。”

　　秦宇眸子一闪，破军出手在他的意料之中，而他之所以还敢踏上这云朵，也有着他的依仗。

　　“望山！”

　　几乎是同时的，秦宇最强神通也是使出，一座山峰从那高空出现朝着破军笼罩而去，带着泰山压顶之势。

　　望山，是秦宇最强大的神通，当山峰出现的那一刻，破军的脸上也有着惊诧之色，因为这山给他带来了一种压抑，不是实力上的压抑，而是那种来自于灵魂深处的压抑。

　　山，无论在哪个世界哪个种族都存在的，哪怕是荒芜的沙漠，哪怕是火海之中也有山的形态，沙粒铸就的山，火浪铸就的火山。

　　山，无处不在。

　　不管是哪一个种族，对山都有着某种崇拜。

　　这是山的特性所决定的，因为山是最接近于天地的，上顶天下踏地。

　　也就是这么一会心悸，却是给了秦宇机会。

　　噗！

　　破军的拳风直接是让得秦宇鲜血喷出，然而就是破军山峰心悸的刹那，秦宇却是捕捉住这个机会，直接是朝着前面的云朵倒飞出去。

　　借势！

　　没错，从一开始秦宇就没有打算和破军硬拼，实际上秦宇也知道自己不可能接得下破军的攻击，所以秦宇的计划便是直接朝着下一朵云层而去。

　　哪怕因此被重伤也得到前面一朵云层去，因为只要去了前面一朵云层，秦宇便有自信让破军追不上自己。

　　“想走！”

　　看着秦宇倒飞出去的身躯轨迹，破军便是立刻明白了秦宇的心思，不过他便没有因此而愤怒，相反的，脸上却是露出了冷笑。

　　因为，到了这里，每两朵云朵之间的空间能量风暴已经达到了恐怖的七道之数，就算是他也得小心翼翼的，一旦被卷入其中将会无比的麻烦。

　　而现在，前方那七道空间能量风暴已经出现。

　　在破军看来，秦宇这简直就是自寻死路，不过一想他也就理解了，在这云朵上秦宇是不可能有一点生还的可能，所以才会放手一搏。

　　“简直就是自寻死路。”

　　破军没有再出手，只是冷冷的笑着看着，而此刻的秦宇却是顾不得思考了，因为他的面前出现了七道空间能量风暴。

　　对于自己此刻的身体状态秦宇是最了解的，破军的这一拳不是那么好接的，这一拳便是几乎让他重伤，体内的力量一下子去了八分。

　　不过好在的是，秦宇原本就没有打算利用力量强行闯过。

　　“空束！”

　　秦宇表情变得狰狞起来，整个身躯以一个很诡异的状态朝着前面的七道能量风暴而去。

　　当秦宇这个身躯开始呈现一种诡异的状态的情况下，破军脸上的冷笑不见了，整张脸直接是僵住了。

　　因为，秦宇竟然从七道空间能量风暴中穿越过去了。

　　是的，在破军的眼中，秦宇就是堪堪从这七道能量风暴当中穿越过去的，就是差那么一点就被空间能量风暴给席卷上了。

　　“这小子竟然这么幸运，这也能被他给躲过去？”

　　在破军的眼中，秦宇是运气爆表，然而只有秦宇知道，他并不是靠的运气，而是靠的在昆墟殿内所领悟的空间奥秘。

　　空束！

　　刹那之间将所有和空间有关系的能量都给束缚住。

　　空间能量风暴也属于空间能量，但这空束还有一个特点，那就是在外人看来是看不出来变化的，唯独秦宇才可以感受的到。

　　当秦宇身躯形成那诡异的状态的时候，实际上便是一种对空间的操控，就犹如当初秦宇所领悟的空间三叠浪一般，特殊的运动轨迹导致空间的变化的出现。

　　所以，在破军看起来秦宇只是运气好，然而在秦宇的眼睛，那七道空间能量风暴却是暂停了那么一瞬间，而他正是趁着这个机会从七道空间能量风暴当中越过。

　　越过了空间风暴，秦宇落在了下一朵云层之上，而在这朵云层上的那位雷族的地仙六重天的强者却是一脸的诧异看向秦宇。

　　“你竟然可以从破军手中逃脱？”

　　雷虎目光在秦宇身上流转，虽然此刻的秦宇如同一个血人一般，但一位地仙二重天的可以从地仙六重天的手上逃脱，只要不死便是一个奇迹了。

　　当然，这也是因为踏空路的特殊所导致的，要是在其他地方，就算秦宇想要逃脱也逃不掉，因为以破军的速度可以轻松的追上。

　　也就是在踏空路上，因为有着空间能量风暴的阻隔，破军没法直接过去，他必须要等到空间能量风暴消散，就算是出手，力量也会被空间能量风暴给吸收掉。

　　“咳咳……”

　　吐出一口血丝，秦宇却没有因此而放松任何的警惕，因为，眼前这位也是地仙六重天的强者，而且不一定就对自己友好。

　　“小子，虽然你和我没仇，但是这一次踏空路的第一名非我莫属，不过我不会杀你，只是限制一下你，还是将你留给破军。”

　　雷虎脸上带着残忍之色，右手一点，一道雷霆便是呼啸而出落在了秦宇的四周，却是形成了一个雷霆牢笼。

　　“这雷霆不到地仙六重天不可能击破，有你在这里，又能拖住破军一点时间。”

　　对于雷虎来说，他根本就不在意秦宇的生死，之所以不杀秦宇并不是真的因为和秦宇无仇不伤及无辜，而是将秦宇当做拖延破军的诱饵。

　　进入山谷为的都是夺得昆墟圣殿的入场资格，除了自己本方的势力，其他都是对手，仁慈，在这里是不存在的。

　　将秦宇给封困住之后，雷虎便是准备朝着下一朵云层而去。

　　然而，就在雷虎准备踏步的时候，一道暴喝之声却是从他的身后响起，下一刻一道身影越过他直接是朝着前面飞去。

　　“你……这怎么可能！”


第2784章 压境领域

　　看着早他一步越到下一朵云层的秦宇的身影，雷虎是彻底愣住了。

　　他无法相信自己眼睛所看到的这一幕，雷霆牢笼还在，秦宇又是怎么脱困的？

　　“是空间神通？”

　　不过下一刻，雷虎便是恍然大悟，是的，必然是某种空间神通让得秦宇逃脱了牢笼。

　　只是，雷虎想不到到底是什么样的空间神通能有如此厉害，要知道，他并不是没有防范过秦宇的空间神通。

　　毕竟，从秦宇能够以地仙二重天的境界走到他们所在的位置，必然是有着某种空间神通，但是，空间神通也有高低之分，而且他这雷霆牢笼是封锁了空间的，正常情况下就算拥有空间神通也施展不出来。

　　除非，这空间神通可以无视实力上的差距。

　　“不是空间神通，是空间奥秘。”

　　雷虎一瞬间便是想通了这些，脸上的表情变得更加的震惊。

　　因为，空间神通和空间奥秘是完全不同的两个概念，如果用一个通俗的解释来说，前者就是某种鱼类，而后者则是钓鱼之术。

　　拥有钓鱼之术还会怕没有鱼吗，甚至只要钓鱼之术足够高级，任何鱼想要都可以得到。

　　在整个试炼之路都有一个共同的常识，空间神通固然强大，但如果能够掌握空间奥秘，那便是可以和无上天骄相提并论的存在。

　　空间奥秘和时间奥秘是最强大的两种能量奥秘，在所有势力中，如果有能够掌握这两种中随便一种的奥秘，那便是可以享受无上天骄的待遇。

　　毕竟，无上天骄便是意味着未来，意味着修炼天赋，但空间和时间奥秘的掌握者便是意味着日后可以创造出来更多的时间和空间的神通，对于整个势力的底蕴提升有着巨大的贡献。

　　而且，无上天骄另外一个强大之处便是可以越阶而战，但掌握了空间和时间奥秘的人同样也是能够做到。

　　两者，地位是同等的。

　　“此子必须要斩杀，否则的话日后将会是我少主争锋的敌人。”雷虎眼中杀机毕露，到了这一刻，他已经是对秦宇动了杀机了。

　　“两位老匹夫，此仇日后必报。”

　　此刻，在前面一朵云层上面的秦宇颤颤巍巍的站起来，抹掉嘴角的血液之后，回头看向雷虎和破军两人。

　　“小子，别嘴硬，你逃不出这条踏空路的。”破军几乎要气疯了，阴沉着脸说道。

　　“走着瞧吧。”

　　秦宇没有再回头，因为这条踏空路还没有走完，不过离着也不远了，他现在要做的就是拿到这第一名。

　　带着伤，秦宇继续朝着前面走去，现在还不是他恢复伤势的时候，后面的破军和雷虎虽然没法第一时间跨过来，但速度也不会太慢。

　　一步一步，一朵一朵……

　　半个小时之后，秦宇踏过了三十多朵云层，而此刻每朵云层之间的空间能量风暴已经是达到了恐怖的九道。

　　现在，秦宇的前面只剩下了最后一朵云层，然而挡在秦宇前面的却是十道能量风暴。

　　踏过去，秦宇就是这踏空路的第一名，踏不过去，身后破军和雷虎便是会追上来。

　　没有任何的退路，秦宇只能是选择放手一搏。

　　“最后一朵那小子绝对踏不过去。”

　　“没错，十道空间能量风暴，哪怕是掌握了空间奥秘也不可能做到的，毕竟这小子的实力只是地仙二重天的境界。”

　　“这小子站在这里已经是半个时辰了，肯定是知道自己过不去了，我们马上也就要追上他了。”

　　破军和雷虎两人神色变得振奋起来，只要秦宇没有踏上这最后一朵云层，那他们就可以追上来，而只要等到他们追上来，秦宇就死定了。

　　两位地仙六重天的强者要对付一位地仙二重天的小子是轻而易举的一件事情。

　　一刻钟后！

　　破军和雷虎离着秦宇只差一朵云朵的距离，两人脸上都露出了喜色，而就在他们一步踏出，踏上秦宇所在的这一朵云层的时候，秦宇也是动了。

　　咻！

　　秦宇站在这云朵上接近一个时辰的时候，在破军和雷虎终于要追上来的时候，终于是踏出了这最后一步。

　　轰！

　　十道空间能量风暴瞬间轰来，秦宇的身躯便是被湮没，而破军和雷虎只能是眼睁睁的看着秦宇的身影消失在空间能量风暴之内。

　　破军和雷虎两人傻眼了，他们没有想到在最后一步的时候，秦宇竟然会选择朝着前面走出。

　　在他们没有到来的这接近一个时辰的时间内秦宇没有动，偏偏是在他们即将追上来的时候秦宇才动了。

　　这说明了什么？

　　刹那之间破军和雷虎便是想明白了，他们被秦宇给耍了，秦宇是故意的，故意给他们希望，然而等到他们觉得可以触摸到这个希望的时候，秦宇又将这个希望给掐灭了。

　　“混蛋，竟然故意诱惑我们？”

　　“放心，我就不信他真的能过去，没看到他已经是被十道能量风暴给卷入了吗，我估计等到他的下场就是被这十道能量风暴给撕扯成碎片。”

　　破军和雷虎的愤怒秦宇不关心，此刻，秦宇已经是出现了在了最后一朵云层之上，那十道空间能量风暴并没有让秦宇有什么损失。

　　实际上，破军和雷虎并不知道的是，秦宇并不是故意为了耍他们而站了那么久，之所以会耽搁了这么多的时间，是因为秦宇在寻找这十道能量空间风暴的规律。

　　当然，会选择在破军和雷虎踏上云朵那一刻而踏出去，也是多少存了一些戏弄之心。

　　“恭喜你，成为这条踏空路第一名。”

　　昆墟老祖的声音在秦宇的耳畔响起，与此同时，一道金光从天而降落在了秦宇的身上，本是血人的秦宇身上的血液慢慢的消散，所有的伤势全都复原。

　　“作为第一位走出踏空路的，你将会得到一个奖励，而你的奖励则是压境领域。”

　　“压境领域？”秦宇听到昆墟老祖的话脸上有着诧异之色，因为从这名字来说他想到了一点端倪。

　　“压境之力，在整个圣墟万丈之内的范围，所有靠近你之人都会被压制到境界和你相同层次，但只能持续一刻钟，而你一共只可以施展三次。”

　　秦宇的眸子有着亮光，果然，这压境之力和他想象的是一模一样，果然没有出乎他的意料。

　　不过，对于秦宇来说，这奖励真的是及时雨。

　　压境之力，对于现在的秦宇来说是最需要的。

　　现在的秦宇最缺的是什么？

　　缺的就是境界上的差距。

　　自从踏入试炼之路后，秦宇和那些无上天骄相比差的就是境界上的差距，光是境界上的差距便是可以让这些无上天骄碾压自己。

　　如果，让自己和这些无上天骄处于同一个境界，秦宇不认为自己会不是他们的对手。

　　这是一种自信，一种同样是无上天骄的自信，更何况，秦宇还掌握了空间奥秘。

　　“压境领域，既然如此，那我就在这里等候吧。”

　　秦宇回头看了眼身后，下一刻，却是盘腿坐了下来，都说君子报仇十年不晚，但秦宇不觉得自己还需要隐忍。

　　……

　　“该死的，竟然让这小子给抢了先。”

　　“不过也没什么，总共有四关，就算他那到了一个第一名也没有用。”

　　破军和雷虎只能是这么安慰自己，不过从两人难看的脸色当中便是看出他们内心的真正所想。

　　只是，当他们也踏上这最后一朵云层的时候，两个人却是傻眼了，因为他们发现秦宇竟然就盘腿坐在这里并没有离开。

　　“这小子难不成是疯了？”

　　破军和雷虎一时之间都难以反应过来，因为换做他们自己是秦宇的话，此刻恐怕早就消失了。

　　“终于来了，恭候你们多时了。”

　　秦宇睁开了眸子，缓缓站起身，“等你们，是因为我觉得该和你们算一算账了。”

　　“哈哈，破军，你说我听到了什么，这小子要和我们算账？我不会是耳朵出问题了吧？”

　　雷虎放声大笑起来，这笑声之中却是充满了嘲讽和不屑，一位从他们手中侥幸逃脱的蝼蚁竟然还想要报复他们，这是他这辈子听到的最好笑的笑话。

　　“看来这小子应该是得到了什么机缘，不过，就算是机缘，我也不认为一位地仙二重天的可以战胜六重天的。”

　　秦宇目光凝视着破军和雷虎，嘴角噙着一抹笑容，说道：“没错，无论是再大的机缘也不可能让一位地仙二重天的可以是地仙六重天的对手，但如果，你们的境界也是地仙二重天呢？”

　　说完这话之后，秦宇右手狠狠一拍，一股无形的波浪扩散而出，而雷虎和破军先是愣住了，不过下一刻脸上露出惊容。

　　因为，他们发现自己的力量在飞快的下降，在短短的几息时间竟然掉落到了地仙二重天的境界。

　　地仙二重天中期，和秦宇处于同一个层次。

　　没有什么比境界突然跌落更让人觉得恐惧，雷虎和破军两人此刻是真的慌了，一脸恐惧的看向秦宇。


第2785章 一拳打爆

　　任何人的恐惧都是来自于未知，而对于雷虎和破军来说，实力突然锐减和境界的降低便是他们最大的恐惧。

　　“放心，你们的实力只是降低到了和我一样的境界，不需要这么的恐惧。”秦宇看到破军和雷虎两人脸上的恐惧之色，淡淡地说道。

　　雷虎和破军到底也是地仙六重天的强者，在短暂的恐惧之后也是回味过来了，没错，他们的实力确实是降低了，降低到了地仙二重天中期境界，但那秦宇也不过才是地仙二重天的境界。

　　“看来你所得到的奖励便是压制其他人的境界到和你一样的境界，不过即便如此那又怎么样？”

　　雷虎和破军两人神情恢复了淡定，因为在知道了整个情况之后，他们并不恐慌了，就算是境界被压制到了地仙二重天中期又怎么样，神通和领悟可都在。

　　这就好像，一个原本武林高手突然内力全无变成了一个普通人，但即便是一个人，在和另外一位普通人对打的时候依然是有很大的胜算，因为招式还在，打斗的意识和经验还在。

　　“哈哈，还真是找死，原本你要是逃走了，我们还一时找不到你，但你以为压制了我们的境界就可以和我们抗衡了吗，真是太天真了。”

　　破军和雷虎放声大笑起来，在他们两人眼中秦宇的举动简直就是愚蠢，境界没了，但感悟还在，根本不是他可以相提并论了。

　　哪怕是地仙二重天，但以他们两人的实力，就算是现在对上地仙三重天的都有很大的胜算，对付个秦宇更是轻而易举的事情。

　　“行了，这小子得罪了公子，我来灭杀他。”

　　破军朝着雷虎通知了一声，而雷虎也是点了点头，反正第一名的奖励已经是被秦宇给拿走了，那他和破军之间也就没有什么好争的了。

　　破军一步一步朝着秦宇走去，秦宇脸上带着玩味的笑容，下一刻，整个人暴起，右手一拳挥出，带着一片星辰之光朝着破军席卷而去。

　　“你们两个还是一起上吧。”

　　“真是大言不惭。”

　　破军冷笑，同时也是毫不犹豫的一拳迎了上去。

　　轰！

　　双拳碰撞，秦宇身影不变，然而破军整个人却是倒退了六七步，这让破军脸上露出惊讶之色，他没有想到，同样境界自己的力量竟然会不如秦宇。

　　“怪不得敢留在这里，看来是有某种炼体之术，不过，这还不够，我要让你知道，哪怕是境界被降低了，但我依然是可以碾压你。”

　　破军身影飞向高空，下一刻，化作数十道分身出现，每一道分身都有着地仙二重天的实力，从外表看根本就看不出任何的区别。

　　“影杀！”

　　破军一声怒吼，这十几道身影瞬间便是朝着秦宇而去，每一道身影都带动着恐怖的力量。

　　秦宇眼睛微眯，下一刻，却是突兀的一拳朝着左侧空气打去。

　　这一拳，直接是将空间都给打出了裂缝，同时，一道身影从里面跌落出来，直接是被轰飞了出去。

　　“你怎么可能看出我的真身的？”

　　破军惊骇，影杀是他的底牌，在他未曾踏入地仙五重天之前，这一招是他最强大的神通，因为地仙五重天之下根本就看不出他的真身在哪里。

　　“雕虫小技罢了。”

　　秦宇一脸的轻视，也许其他人看不出破军的真身，但是他不同，掌握了空间奥秘的他，对于身边的空间是最敏感的，在刚刚破军化出十几道身影之后，他便是感觉到了周遭的空间出现了波动，犹如一道波浪朝着自己左侧走来。

　　所以，秦宇笃定，这十几道分身不过是破军的障眼法，他的真身已经是偷摸的朝着自己靠近了。

　　一拳将破军给轰飞，秦宇并没有就此收手，身影在原地消失，下一刻便是出现在了破军的身侧，一拳挥出，身后星辰耀眼，直接是将破军给轰入星辰之内。

　　“现在该是让你承受一下我的怒火了。”

　　星辰之内，秦宇犹如星辰之主，化身为一个王者，每一拳挥出都将破军给轰击到百丈之外，撞碎无数的星辰陨石。

　　破军一路抵挡，然而在秦宇摧枯拉朽的攻势之下，防守脆弱的机会不值一提。

　　鲜血飞溅，怒吼震天。

　　星辰之外，雷虎看到这场景神色也是动容，他没有想到破军竟然如此不堪，这战斗根本就不像是同一个境界的强者的战斗，更像是境界相差巨大的碾压之战。

　　破军，彻底的被那小子给碾压了。

　　“雷虎你还不加入进来，这小子有些邪门，我两一起上干掉他。”

　　在以此被秦宇一拳轰碎了半条手臂之后，破军终于是承受不住了，开始朝着雷虎开口求援。

　　然而，雷虎眼神流转之后却是没有任何的举动，因为对他来说，破军和秦宇都是敌非友，所以他没有必要插手这两者之间的战斗。

　　“哈哈，这是你们之间的事情，我就不插手了，先走一步了。”

　　雷虎大笑一声就要朝着前面走去，然而就在他踏出第一步的时候，秦宇的眉宇一挑，下一刻，右手一挥，星辰范围扩大，竟然是将雷虎也给包围了进去。

　　“你小子什么意思？”

　　雷虎大惊，一脸震怒的看向秦宇，在他想来，他不插进来秦宇应该是感到庆幸的，竟然还敢将他给拖入战局。

　　“我说了，让你们两个一起上，否则岂不是浪费了我一次施展压境领域的机会。”

　　秦宇神色漠然，对于他来说，破军和雷虎现在的真正实力相当是地仙三重天中期而已，他根本没有放在眼里。

　　“好好好，你小子还真是猖狂，既然如此，破军，一起联手将这小子给击毙了。”

　　听到雷虎的话，破军心里十分的不爽，要不是这小子把你给拖入战局，你会选择和我联手？

　　当然，不爽归不爽，破军却是知道眼下他必须是选择和雷虎合作，因为和秦宇的对战当中他是越打越心惊，甚至他隐约觉得，秦宇虽然是地仙二重天中期的境界，但爆发出来的实力可以和地仙四重天相提并论了。

　　“早就说过让你们一起上了，两个废物而已，就算是再来上十个又怎么样？”

　　秦宇化身为霸王，同时朝着破军和雷虎轰杀而去，一道道星辰璀璨，一股股恐怖的能量在这星空之下爆炸。

　　嘶！

　　一拳将雷虎给击飞之后，秦宇一脚横扫在破军胸口，下一刻，却是伸手将破军给手臂给抓住，一道骨肉撕扯之声传来，破军的一条手臂直接是被秦宇给撕裂下来。

　　啊！

　　痛苦的叫声从破军口中传出，这一刻的破军是真的胆寒了，两人联手竟然还不是秦宇的对手，而且这样下去，用不了多久他恐怕就要就此陨落。

　　“你怎么会这么的强大？”

　　破军无法置信，秦宇竟然和自家公子相提并论，甚至，如果让秦宇成长到和自家公子同一境界之后，他不知道自家公子是否还会是秦宇的对手？

　　“自以为是，这世界天外有天人外有人，你们又怎么能够理解？”

　　话音落下，破军的又一条手臂被秦宇给撕下，而雷虎躲在远方已经是不敢在上前了，此刻的他只想逃跑，逃跑犹如恶魔一般的秦宇。

　　“走的了吗？”

　　秦宇看着雷虎消失的方向，脸上带着不屑的冷笑，一脚狠狠的踢在破军的肩膀之上，直接是将破军的脑袋给踢爆。

　　血液飞溅，落在秦宇的脸上，更加增添了几分狰狞。

　　“一定要告诉少主，此子不可留，不然日后后患无穷。”

　　雷虎回头看到破军的惨状几乎是心胆巨寒，然而，下一刻，一道身影却是出现在了他的前方。

　　“逃，你往哪里去逃呢？”秦宇身影瞬间出现在了雷虎的前方，冷冷的看着雷虎。

　　这一刻，雷虎脸上冷汗瞬间滴落下来，看着如同来自于地狱深渊恶魔一般的秦宇，连忙说道：“我雷族和你没有什么深仇大恨，你已经是得罪了花公子了，难道还要得罪我雷族，你要知道，同时得罪花公子和雷族，在这条试炼之路上你将会寸步难行。”

　　“如果你能够放过我，那么我保证雷族不会找你任何的麻烦，甚至如果你愿意结盟的话，我雷族还可以站在你这边帮助你，要知道，就算你是无上天骄，但你们人族势微，如果背后没有靠山的话还没等你成长起来就被人给灭杀了。”

　　雷虎时刻盯着秦宇的表情变化，不过他心里已经是有了想法，等见到了少主，一定要让少主不惜任何代价灭杀掉秦宇。

　　“说完了吗，如果你说完了的话……”秦宇脸上露出了灿烂的笑容，正当雷虎认为已经说动了秦宇的时候，一个硕大的拳头却是出现在了他的眼前。

　　“如果你说完了，那就可以去死了。”

　　轰！

　　一拳轰杀，雷虎到死都不知道秦宇是怎么这么快便是轰杀了他的。

　　至此，雷虎和破军两位地仙六重天中期的强者就此丧命，而秦宇除了身上沾染的雷虎和破军的血液之外再无一点伤痕。

　　这是真正的横扫和碾压。


第2786章 汇聚

　　三天之后！

　　山谷之内一个巨大的广场之内，这里已经是有着二十来道身影站在这里等候了。

　　雷族的少主，神虎族的少族长还有光明族的圣子以及花公子和月如熙还有来自于散修联盟的两位无上天骄都已经站在这里了。

　　他们，是实力最强大的序列，自然是第一波走出来的。

　　进入山谷要通过四关考验，但这不是说每个人都要通过四关，进入山谷的人每一位只要通过其中一关的考验便是可以了。

　　月如熙他们都是通过了其他三关考验走出来的，而这其中，其他三关的第一名分别是雷族少主和花公子还有一位散修联盟的无上天骄。

　　“好了，现在就剩下踏空路这一关了，按照以往的经验，也是时候快有人从里面走出来了。”雷族少主淡淡地说道。

　　花公子目光看了眼孤零零一人站在一处区域的月如熙，脸上带着一缕歉意，说道：“如熙，你选择的那两位肯定是不可能通过考验的，一位走入了踏空路，那条路有点难你应该知道，根本就不是地仙二重天境界可以通过的。”

　　山谷四关，所有人都知道，最难的一关便是踏空路，因为这一关，就算是地仙六重天的强者都不一定可以完全的走出来。

　　“如熙，现在你依然可以选择和我合作，以我们两人的实力要是合作在一起，肯定有很大的把握的。”花公子一脸的诚恳看向月如熙。

　　此刻的月如熙神色不变，但内心深处也是有着一缕焦虑，她会选择秦宇和胖子合作也是没有办法了，因为只有她知道，如果没有秦宇的话，那么没有人可以开启昆墟圣殿，那这一趟又得无功而返。

　　火凤族除了她自己之外其他人全都被灭杀，如果她还不能拿回属于火凤族的那件东西，哪怕是身为圣女，回到族内恐怕也会受到长老们的责骂，甚至有很大的可能会被那几位竞争对手给打击剥夺圣女的身份。

　　现在的月如熙已经是没有任何的选择了，她只能选择相信秦宇可以走出来，至于第一名，说实话，月如熙根本就没有奢望过。

　　“花青，你没看出来吗，人家月如熙根本就不鸟你，就不要自讨没趣了。”雷族少主开口了，一脸的嘲讽。

　　对于他来说，自然是不愿意见到月如熙和花青联手的，要是这两位联手的话，那对他争夺昆墟圣殿将会是非常的不利。

　　所以，他自然不能允许这样的事情发生。

　　“雷暴，你少在这里冷嘲热讽，别人在乎你雷族少主的身份，本公子可没有放在眼里。”花青阴沉着脸，喝道。

　　“哈哈，同理，本少主也不在乎什么四大公子不四大公子的。”雷暴反击道。

　　“好了，都不要争吵了，相信很快结果就会出来了，这一次进入踏空路的有你们雷族的雷虎还有花青手下的破军，想来第一名就是从这两位中诞生。”

　　神虎族的少族长虎少天开口阻止了雷暴和花青的怒目相视，而他的话也让雷暴和花公子相互收回了目光，没错，踏空路这一次的第一名就只能从他们两方下面的人诞生。

　　既然如此，那就没有必要争吵了，到时候用事实来打脸岂不是更好。

　　广场，一片沉寂。

　　然而半晌之后，苍穹上出现了一个空间漩涡，下一刻，一道肥胖的身影从里面踉踉跄跄的走了出来。

　　“哎呦，摔死胖爷了。”

　　胖子李靖从空间漩涡走出之后直接是摔落在了地上，当他从地上爬起来看到众人诡异的目光的时候，一脸诧异，不过随即便是拍了拍身上的灰尘，而后一把将头发往后梳，得意地说道：“怎么，胖爷有这么招欢迎吗，你们都在这里等我。”

　　“也是，胖爷我就是这么的拉风，你们在这里等我胖爷我也可以理解的。”

　　“胖子，过来。”

　　月如熙红唇微微瞥了一下，也是看不下去胖子自恋的模样了，开口喊道。

　　“月小妞，怎么称呼的，要叫我胖爷。要知道胖爷我可是你请过来的。”胖子一脸的不满嘀咕着，但还是朝着月如熙走去了，因为他感觉到了周围人那不善的目光和恨不得一巴掌拍死他的神情。

　　猥琐发育不要浪，胖子也是很有眼色的。

　　“咦，秦宇那小子还没有出来吗，看来果然是本胖爷更厉害一些，月小妞现在你该知道了吧。”胖子在人群中搜索了一下没有发现秦宇身影之后得意地说道，不过那眉宇之间却是闪过一抹担忧之色。

　　“他走的是踏空路，是四道关卡当中最难的一关，以往这一关的人都是最晚出来而且还是人数出来最少的。”月如熙解释了一句。

　　“嗯，虽然秦宇那小子不如我，但本胖子掐指一算，这小子也不是省油的灯，应该是可以走出来的，月小妞你不要担心。”胖子拍了拍胸脯安慰道。

　　“大言不惭，踏空路从来没有就没有过地仙五重天之下的人可以通过的，那小子是不可能走出来的。”

　　花青一脸的笃定，因为他有这个自信，踏空路的难度他十分的清楚，以往能够走出来的实力最差者也都是地仙五重天境界的，当然，另外还有一个很重要的原因，那就是破军也在这条路上。

　　有破军在，就算秦宇真的有能够走出来的本事，破军也会将其给灭杀掉，这一点，花青还是相信破军可以做到的。

　　“哟，小心风大闪了舌头，到时候秦宇要是出来了，你这脸可就丢尽了。”胖子挤眉弄眼一脸的嘲讽。

　　“那也得他能够出来，只要他能够从踏空路走出来，本公子就可以对他既往不咎，饶恕过他对本公子的冒犯。”

　　“我呸，说的都是废话。”胖子吐了一口唾沫，一脸的不屑。

　　“你！”

　　如果不是看站在胖子身侧的月如熙，花青真的是想一巴掌拍死胖子。

　　“有动静了，出来了。”

　　就在这时候，人群突然有人惊呼，因为在广场的上空，又一次出现了一个空间漩涡，而所有人也都知道，踏空路的第一名马上就要出来了。

　　雷暴和花青的眼睛闪着亮光，两人视线碰撞，因为他们都觉得，这踏空路的第一名只能是从他们两人手下人对决出来。


第2787章 无所畏惧

　　广场之上，一共二十二道身影，雷族四位、光明族四位、神虎族四位、花青四人，散修联盟四人，再加上月如熙和胖子。

　　除却月如熙和胖子之外，其他五方势力都是相同的人数，所以，所有人都被踏空路即将走出来的身影充满了紧张。

　　因为，这道身影的出现将会打断此刻在场五方势力的平衡。

　　这其中，雷暴和花青的眼神之中期待之色最为浓厚，因为，他们笃定这一次的第一名只能是在他们两者之中手下胜出。

　　而且，无论是雷虎还是破军拿了第一，他们两人都不担心，因为雷虎和破军实力相同，哪怕其中一位拿了第一名，另外一位也能够走出来的。

　　当然，要是自己这方那到第一名那就更好了。

　　漩涡慢慢变大，一道身影缓慢的出现在了众人的眼前。

　　所有人的目光都在这一刻聚焦，一眨不眨的盯着秦漩涡内的那道身影，直到，那道身影完全的出现在他们的视线中。

　　是他！

　　广场上所有人的心在这一刻都咯噔了一下，但没有任何一个人在此刻发出声响，因为，他们被这道身影给震惊到了。

　　怎么会是他？

　　所有人想到了不少可能第一个踏出踏空路的人的名字，但就是没有想到会是秦宇。

　　一个地仙二重天，一个来自于势弱的人族的小子，竟然第一个从踏空路给走出来了。

　　花青的眼睛都瞪大了，作为地仙六重天的无上天骄，这样的表情变化几乎从来没有出现过在他的身上。

　　雷暴也是震惊的嘴巴都微微张开，一脸的不可思议。

　　破军拿了第一他虽然会有些郁闷但不至于惊讶，但是，秦宇拿了第一名……

　　这一刻，在场的所有人的心情都不知道该用什么来形容了，但可以肯定一点，那就是跟吃了屎一样的难受。

　　“哈哈，我就知道，秦宇你小子肯定会打他们一地的脸的，果然，不愧是胖爷我的小弟。”

　　胖子放声大笑起来，那笑声传入在场众人耳中是如此的刺眼，要换做以往少不得会有人出来反驳冷嘲热讽几句，然而这一刻，在场的人全都沉默无言。

　　反驳，他们拿什么去反驳？

　　两位地仙六重天还有几位地仙五重天乃至于地仙四重天的都没有能够得到踏空路的第一名，偏偏让一位地仙二重天的得到了，他们已经是找不到借口反驳了。

　　取巧、作弊？

　　所有人知道，在踏空路没有弊可作，更不可能有什么取巧，那从踏空路走出来的那都是实力的体现。

　　而且最关键的是，秦宇只是一个人，他并没有帮手，也不可能有其他人会相助于他，是完全凭借着自身的实力从众强之上杀出重围的。

　　月如熙的妙目也是有着一抹异彩，紧绷的脸颊却是慢慢放松下来，甚至，还带着一缕微笑，这一次，她没有赌输。

　　“幸不辱命。”

　　秦宇看到下方众人的表情，也瞬间便是明白这些人此刻脑子里所想的，不过他并没有在意，朝着月如熙微微一笑之后便是从高空落下。

　　“我记得某些人曾经说过秦宇不可能从里面走出来，这脸打的可真是啪啪啪，要换作是我的话，那还有脸面在这里待下去早就选择滚蛋了。”

　　胖子开口了，所有人都知道胖子说的是花青，不少人也是用怪异的目光看向花青，他们虽然先前也不认为秦宇可以从踏空路走出来，但他们没有向花青这样斩钉截铁的当着众人的面夸下海口。

　　花青的脸色铁青，此刻的他内心对破军充满了怒意，他已经决定，等到破军出来之后必然要给他惩罚，当然，现在争夺昆墟圣殿时期，破军还是他的一大助力，但离开了昆墟秘境之后他必将狠狠的责罚破军。

　　然而，半天时间过去了，除了秦宇之外，漩涡之内再无一人踏出。

　　“在这里是等候什么吗？”

　　秦宇看着大家都在这广场站了半天，有些疑惑的开口朝着月如熙询问。

　　“嗯，等其他人也从踏空路走出来。”月如熙答道。

　　听到月如熙这回答，秦宇表情有些古怪，半晌之后却是悠悠答道：“那个，我想这踏空路不会再有人出来了。”

　　“为什么？”

　　月如熙有些不解，而其他人的目光在这一刻却是望向秦宇，因为秦宇和月如熙的交谈并没有选择传音入密而不让他人倾听，以在场所有人的实力哪怕秦宇是小声嘀咕也都可以听得到。

　　虽然秦宇得了第一确实是让他们震惊，然而听到秦宇的话后他们依然是觉得秦宇太猖狂和目中无人了。

　　是，你是拿到了第一没错，但这不意味着其他人就不能也走出踏空路了，要知道这一次可是有着两位地仙六重天的强者呢。

　　踏空路确实很难，但以往只要是达到地仙六重天都是可以走出来的，所以他们才觉得秦宇太目中无人了，然而他们并不知道的是，在他们心中那两位种子强者破军和雷虎已经是被秦宇给轰成渣了。

　　秦宇自然不会去给人解释这其中的原因的，不然的话，雷暴和花青肯定会向自己下手，倒不是自己就害怕了这两位，拥有压境领域的他并不在意雷暴和花青。

　　只是，他现在的目标是昆墟老祖的传承，在得到老祖之前还是先不要节外生枝，当然，要是对方挑衅的话那他也不会退缩。

　　秦宇没有说话，所有人便是继续在等待，只是，一连三天之后都没有人再出来之后，所有人的神色便是又一次变了。

　　不少人都已经开始相信秦宇的话了，三天，已经是能够说明很多了。

　　脸色最难看的莫过于雷暴和花青了，因为对于他们两人来说，雷虎和破军是他们手下的两员大将，如果就这样折损在了踏空路，那将会是他们巨大的损失。

　　“秦宇，到底踏空路发生了什么？”

　　花青终于是朝着秦宇发难质问，而雷暴也是一脸不善的看向秦宇，他们必须要知道事情的真相。

　　雷暴和花青都是地仙六重天巅峰的无上天骄，两人同时向秦宇施压，这份压力可想而知了，换做其他人，哪怕是破军和雷虎估计也得瑟瑟发抖。

　　“四关考验，生死有命，你们想要干什么？”

　　月如熙一步踏出挡在了秦宇的面前，那清冷的容颜染上一层寒霜，扫视着雷暴和花青。

　　“如熙，这小子能够走出踏空路肯定是有什么原因的，雷虎和破军的实力远远在他之上，踏空路肯定是出现了什么事情，我们必须知道真相。”花青解释道。

　　“真相，知道什么真相，就算知道了真相又能怎么样，可别忘了，我们几大势力这么多年来的约定，就算是秦宇在里面杀死了他们那也在规则之内。”月如熙冷冷地答道。

　　“杀死破军？如熙，你不是在给我开玩笑吧。”花青摇了摇头，“我承认这小子是有些邪门，估计身上有什么秘密，但你要说他是破军和雷虎的对手，这怎么都是不可能的。”

　　不止花青不相信，雷浩也不相信，在场的其他人更加不相信。

　　秦宇笑了笑，没有去解释，这些人不信那就让他们不信吧，不过，等到昆墟秘境结束之后想来这些人就会知道真相了。

　　然而，就在这时候，一道身影竟然从漩涡之中跌跌撞撞的掉落了出来。

　　“圣子，死了，他们都死了。”

　　这道身影从漩涡中跌落出来之后便是朝着光明族圣子结结巴巴地说道，而看到这道身影的时候，秦宇也是愣了一下，随即脸上带着似笑非笑之色。

　　他没有想到，古雷思竟然从踏空路走出来了，这还真是有些出乎了他的意料，这古雷思倒真是顽强，伤成这样最后竟然还能跌跌撞撞的走出来。

　　“什么死了，古雷思你把话说清楚。”

　　光明族圣子看到古雷思出现之后眼神之中也是有着一抹惊讶，这一次他带来的十人队伍当中，古雷思的实力只是排在末尾，甚至原本他还有更好的选择，只是，最后因为古雷思所掌握的某种空间神通才选择的他。

　　选择古雷思，就是希望古雷思能够进入踏空路，要是能够取巧从踏空路走出来，那他这边将多一份助力。

　　“是，圣子。”

　　古雷思平复心情，目光扫视人群，当他看到秦宇一脸似笑非笑的表情看向他的时候，古雷思整个人哆嗦了一下，一下子又变沉默了。

　　“怎么又不说了？”光明族圣子皱眉，不明白古雷思怎么突然又沉默了。

　　“圣子……我……我没有什么好说的。”古雷思答道。

　　“你撒谎，肯定是踏空路出现了什么意外，你说人全都死了，是谁死了，和他又有什么关系？”

　　花青喝道，声音震得古雷思浑身哆嗦了一下，因为他刚刚注意到古雷思在说完前看了秦宇一眼，看完之后才改变了话语。

　　光明族圣子脸上露出不满之色，不管怎么说，古雷思都是他的人，花青这么呵斥这是在打他的脸。

　　“坤桑，踏空路上的事情我们必须了解，既然此人从踏空路走出来了，那么就知道踏空路发生了什么，还希望坤桑你能够帮忙。”

　　雷暴也跟着开口了，两大势力的无上天骄同时开口，而且关注的还是一件事情，哪怕是光明族圣子坤桑也得考虑一下。

　　更何况，这明显是卖一个人情的好机会，雷暴和花青只是想要了解踏空路发生的事情而已，于他来说也没有什么损失。

　　更何况，他也很好奇到底踏空路中发生了什么事情，为何破军和雷虎都没有出来，反倒是一位地仙二重天的人族小子走了出来。

　　“古雷思，说，把你所知道的都说出来，在这里没有任何人能够威胁到你。”

　　古雷思听到坤桑的话，又看了看花青和雷暴，情绪慢慢平复下来，此刻，他也突然明悟了，对啊，有圣子在，还有这两位无上天骄，那他也没有什么好怕的。

　　“圣子，我走到踏空路尽头的时候，看到了一堆被轰碎的血肉，如果我没有看错的话，那是破军和雷虎的身躯，破军和雷虎被人在踏空路尽头处给击杀了。”

　　哗！

　　全场一片哗然，死了，破军和雷虎竟然被人击杀了。

　　只是，谁能击杀他们？

　　几乎是一瞬间，所有人的目光又都看向了秦宇，能够杀死破军和雷虎的，自然就是先一步走出来的一位。

　　除了秦宇还能有谁？

　　而且，再联想到先前秦宇所说的没有人会再出走来了，一切一家是不言而喻了。

　　只是，在场所有人都无法理解的是，一位地仙二重天的怎么可能杀死两位地仙六重天的。

　　“你个卑鄙的小子，竟然趁着破军和雷虎大战的时候暗中偷袭，你真是该死。”

　　花青突然一脸愤怒和充满杀机的看向秦宇，而他的话也让得人群一片议论，不过下一刻不少人却是露出了了然的神色。

　　因为他们明白了花青话里的意思了。

　　是的，必然是破军和雷虎两人为了争夺第一名而决斗，也许两人打的太狠了最后打的葛两败俱伤，而秦宇这时候坐收渔翁之利并且出手杀死了雷虎和破军。

　　这是一个最合理的解释，也是一个他们所能接受的解释。

　　一下子，所有人看向秦宇的眼神充满了鄙视和不屑，虽然在这里大家之间都是竞争对手和敌人，但是对两位决战过后没有战力的人下杀手，依然是让他们所不耻。

　　“秦宇，你下手可够狠的啊，不过胖爷我说，这些人都该死，换做胖爷我一屁股坐死他们去。”

　　就连胖子也都觉得秦宇应该是如花青所描述的那样的，不然的话，实力差距那么大，实在是无法解释破军和雷虎是怎么死的了。

　　“如熙，本来给你面子在这昆墟秘境内我不找他的麻烦，但是现在恐怕不行了，他必须死。”花青阴翳着脸朝着月如熙说道。

　　“没错，他必须死，我雷族不会放过他。”雷暴也是开口朝着月如熙施压。

　　秦宇面色不变，只是冷笑着看向雷暴和花青，因为他知道，就算是他说出了事实，雷暴和花青也不会相信，更不会放弃发难，既然如此的话……

　　深吸了一口气，秦宇的神情变得坚毅，而后一步踏出将月如熙给挡在了身后，“何必要找借口呢，破军和雷虎就是我杀的，既然你们要报仇那就划下道来吧。”

　　“反正，杀一个是杀，杀一群也是杀。”

　　秦宇，毫无畏惧雷暴和花青两人，而人群则是因为秦宇的话一片沉寂。


第2788章 神通异象

　　天蔚蓝，苍穹碧蓝如洗。

　　广场之上，所有人的目光都聚焦在秦宇的身上，在凝视着秦宇，而这一切都是因为上一刻秦宇的那一句话。

　　一位不过地仙二重天境界的人竟然放言要斩杀两位地仙六重天的无上天骄，而是还要以一对二。

　　如果，不是此刻在昆墟秘境之内，如果不是此刻有着月如熙站在秦宇的身侧，在场的人都几乎要以往自己是在做梦，是耳朵出现了幻听。

　　试炼之路，除了没有一人能够跨越四个境界战斗，也从来没有同等天赋下跨越两个境界胜出的。

　　无上天骄传闻可以跨越三个境界战胜对手，但从古至今，从试炼之路出现到现在几乎没有出现过几位，而每一位能够做到这一点的，都是无上天骄中的佼佼者。

　　一般的无上天骄，其实也就是能够战胜强上两个境界以内的对手，而且，如果对上是超级天骄级别的也不一定就可以胜出。

　　是的，在场所有人都已经是承认秦宇的无上天骄身份了，但花青和雷暴同样都是无上天骄，不说这两位成名已久，就光是按照底蕴来说，雷族和花青背后的种族也要远远强于人族。

　　底蕴强，也就意味着所会的神通和秘术强大，这样一来，秦宇哪怕是和花青和雷暴处于同一境界恐怕也是输多赢少。

　　“你们别忘了，人族可是出了一位煞星的。”

　　不过，人群之中突然有一道声音小声地说道，只不过此人这话一开口便是遭到了周围人鄙夷的表情。

　　在场的人都知道这位说的是谁，在这条试炼之路上最近上万年人族最出名的除了那位杀神白起之外还能有谁？

　　是的，白起确实是异军突起，而且如同一骑绝尘几乎是将同时期各大种族的无上天骄都远远的甩在了脑后，但就算是白起也没有能够跨越四个境界战胜对手。

　　更何况，试炼之路不少大势力暗中都分析过，白起会进步如此神速和厉害肯定是得到了某位大能的传承，所以这并不能代表人族。

　　一个种族底蕴是否强大并不是真的只是单单看顶尖的战斗力的，而是看整体的，更何况，白起在试炼之路还算不上顶尖的那一批人，最多只是算是年轻一辈的无上天骄中的顶尖存在。

　　“如熙，你也听到了，这一次是这小子自己找死，如果我再不惩戒他，我这花公子的名号也就没了。”

　　花青阴沉着脸，但实际上他的内心却是窃喜，秦宇如此猖狂，那么就算是月如熙也没有理由阻拦他了。

　　“今天就算是你月如熙也保不住这小子。”相比花青，雷暴却是压根没有打算给月如熙面子。

　　“秦宇，你……”

　　月如熙皱眉看向秦宇，不过秦宇却是向她点了点头，“我既然会说出这样的话来那就有我的把握，你无需插手。”

　　秦宇目光凝视着花青和雷暴，他会这么说并不是因为自大，而是他要检验一下自身的战斗力，唯有让自己处于极限战斗之中，才能突破。

　　秦宇修炼的岁月到底是太短了，所以，他想要进步，只有战斗，而一般的战斗已经是对他没用了，哪怕是先前对战破军和雷虎的一战也依然是不能让他尽兴。

　　雷暴和花青，才是他最好的磨砺石。

　　一步步走出，朝着花青和雷暴靠近，所有人的目光都为之一凝，因为他们没有想到秦宇竟然真的敢出手，而且竟然还是主动出手。

　　“秦宇这一次是要玩大的啊，就连胖爷我都有些心跳加快了啊。”胖子看着秦宇上前的背影，第一次没有了猥琐的贱笑的表情，也是难得的严肃。

　　“我来斩杀他。”雷暴看了眼花青之后，说道。

　　花青点了点头，对付一个秦宇他们自然不可能两人真的同时出手，那要是传出去简直就是一个天大的笑话，甚至如果不是因为有月如熙在，他们自己都不想出手。

　　秦宇没有过多的言语，直接出手，身后星辰出现，刹那之间，方圆万丈范围之内全都被星辰所笼罩。

　　浩瀚星辰出现的刹那，围观的人群便是一阵惊呼，“这是神通异象。”

　　神通异象，修炼某种神通秘法到极致之后才会展露出来的异象，就犹如一些特殊种族的特殊天赋一般。

　　然而，普通修炼者终其一生也很难修炼出来神通异象，能够修炼出来神通异象的几乎在同一个境界都是佼佼者。

　　原因无他，神通异象有着加幅自身和压制对手的力量。

　　“最低级的神通异象罢了，在我雷族面前使用神通异象简直就是班门弄斧。”

　　雷暴脸上带着不屑，下一刻，在他身后，万丈雷霆海洋出现，相比起秦宇平静而璀璨的浩瀚星海，雷暴的雷霆海洋甫一出现，广场之上其他人便是纷纷后退。

　　这雷霆海洋带着恐怖的威能，低于地仙六重天者只要被卷入直接是被轰杀。

　　多说无益，秦宇直接出手。

　　浩瀚星辰朝着雷暴席卷而去，直接是将这一方天地给包裹在了其中，包括，这雷霆海洋。

　　“自不量力！”

　　雷暴神色一寒，雷霆海洋在这一刻变得狂暴，无尽的雷霆落在了星辰之上，一颗颗璀璨的星辰在这一刻被轰杀成渣，几乎是刹那之间，原本星光耀眼的星海变得黯然无光。

　　“这秦宇真是太自不量力了，竟然还敢跟雷暴比拼神通异象！”

　　“是啊，谁不知道雷族的神通异象狂暴是出了名了，能够镇压住雷族神通异象的可没有几道。”

　　“最关键的是，如果是实力对决秦宇输了他还有理由找借口，毕竟他跟雷暴之间相差着四个境界，但神通异象的比拼可是和实力境界无关的，曾经就有地仙一重天的神通异象镇压地仙五重天的。”

　　星辰被轰击，秦宇表情淡然，下一刻，双手掐诀，而后，一道身影从本体走出，盘腿坐在了那星辰之中。

　　随着这道身影的坐下，那原本黯然的星辰再一次爆发璀璨的光芒，所有被轰杀的星辰又一次出现，而且这一次，这些星辰直接是朝着雷霆海洋砸去。


第2789章 花青的神通异象

　　简单粗暴！

　　无数的星辰陨石朝着雷霆海洋砸去，这一幕看的人热血沸腾。

　　“凭你，还无法翻盘。”

　　雷暴神情狰狞，那雷霆变得更加的狂暴，每一颗砸入雷霆海洋的星辰陨石一接触到雷霆便是被轰击成齑粉。

　　“秦宇这是白费功夫。”

　　“他那星辰异象根本就奈何不了雷暴的雷霆海洋。”

　　人群中的人觉得雷暴已经赢定了，因为那雷霆海洋的威力太强大了，几乎是无物不灭。

　　唯独，那几位无上天骄级别的强者神色变得凝重起来，因为他们看的更深远，看到了这场战斗的关键。

　　是的，雷霆海洋确实威力强大，然而，如果细心者便是可以发现，这雷霆海洋中的雷霆并不是无穷无尽的，每当一道雷霆轰击掉一颗星辰陨石之后这雷霆也是跟着消失而且并不会再次出现。

　　一般的人发现不了，那是因为雷霆海洋中的雷霆太密集了，可只要时间再拉长一点，雷霆必然会变得稀疏。

　　相反之下，秦宇的星辰异象虽然星辰无法给雷霆造成伤害，但几乎是前一颗星辰砸下之后，另外一颗星辰便是又一次出现。

　　前仆后继，无穷尽也。

　　这是一场消耗，到最后，谁的异象坚持不下去便是谁胜了。

　　盏茶时间过去之后，在场的其他人才看出了情况的异常，不少人脸上都露出了震惊之色，在神通异象的交锋中，雷暴竟然处在了下风。

　　雷霆海洋开始慢慢变得稀疏，所有人都看明白了，这样下去，雷暴的雷霆海洋异象必然将被星辰异象给压制。

　　“难道这是比雷族神通异象还要强大的异象？可是以往为何没有听说过？”

　　“是啊，雷族的神通异象很强大的，足可以排到这条试炼之路前十，竟然会被这没听说过名字的星辰异象给打败了。”

　　人群震惊！

　　一种神通异象并不是平白出现的，每一种神通异象的出现都意味着这神通的强大到几乎可以和种族天赋相媲美了。

　　而一门如此强大的神通，以往不可能不被人所了解的，除非，这神通是刚被创造出来的。

　　只是，在场的人目光在秦宇身上扫过之后便是否决了这一种可能，如此年轻不过地仙二重天境界，怎么可能创造的出来如此强大的神通？

　　疑惑和不解在众人的心头萦绕，然而作为当事人之一的雷暴神情变得极其的难看，神通异象输了并不代表他输了，这只是异象的较量。

　　但是，作为一位无上天骄，作为雷族的少主，在异象上竟然败给了一位人族小子，这让雷暴无法接受。

　　这就好像，一个原本有钱的又知识渊博的人和一个乞丐相遇，面对着乞丐，这位知识渊博的有钱人有着先天的优越性，因为他觉得无论在哪方面都比这乞丐强。

　　可最后的结果却是这乞丐在知识上面竟然超过了他，这让他如何能够接受？

　　虽然比起乞丐他依然是富有的，但这优越感却是一下子被击碎了，就算他的钱足足可以砸死这个乞丐，但依然是如法让他解气。

　　而此刻的雷暴就是眼下这情况。

　　“你不行。”

　　秦宇冷冷的看着雷暴，星辰之下，雷暴那雷霆海洋在范围在慢慢的减少，威力也开始慢慢的变弱，星辰就犹如蚕食一般一点一点的吞噬掉雷霆海洋的面积。

　　雷暴气急，他恨不得此刻全力出手一巴掌给拍死秦宇，但要真这样做的话，那就真的坐实了他雷族异象神通不如人族的事实了。

　　雷暴不甘心，他想要翻转，最好是在异象比拼中反转。

　　啊！

　　一声雷霆怒吼，雷霆海洋又一次狂暴了几分，然而，很快就又被星辰给镇压下去。

　　“我说了你不行就是不行。”秦宇脸上带着一抹不屑，下一刻，略带森寒的眸子望向了一旁观战的花青，“你也一起上吧。”

　　哗！

　　人群一阵哗然，他们没有想到秦宇竟然真的说到做到，竟然真的要同时挑战雷暴和花青。

　　“小子，你还真是猖狂，那我就成全你吧。”

　　花青神情阴寒，他没有想到雷暴在异象的比拼之上竟然会败，此刻听到秦宇开口，却是没有反驳，而是真的决定和雷暴联手。

　　因为，在花青的眼中，秦宇已经是让他有一缕忌惮了。

　　从一开始的没放在眼里的蝼蚁，到后面从踏空路走出来的惊讶，再到破军被斩杀的愤怒，以及现在看到雷暴异象被镇压的忌惮，花青决定速战速决。

　　一步踏出！

　　花青整个人变得妖艳起来，就犹如一朵盛开的花朵一样，而在他的周遭，一朵朵的花苞出现，刹那之间，整个周遭全都被花朵给包围。

　　“花公子的神通异象我只知道是和花有关系，但还没有见到过呢。”

　　“我也是，要说雷暴的神通那是种族传承，所以以前见到过雷族的无上天骄施展过，只不过雷暴的更加强大罢了，但花公子的还是第一次见到。”

　　“这么说来秦宇也算是做了一件好事情了，至少这一次可以看到两位无上天骄施展神通异象了，也算是不虚此行了。”

　　人群自动的把秦宇给忽略掉了，因为在他们想来，秦宇的结局已经是注定了的，虽然也是一位无上天骄，但注定是要过早陨落的了。

　　而只有雷暴和花公子才是他们以后和他人吹嘘的资本，当这两位走的够远的时候，他们也可以跟小辈讲，他们曾经看到过这两位大人施展过的神通异象。

　　“花开。”

　　花青口中轻吐两字，刹那之间，以他为中心，方圆万丈姹紫嫣红，无尽的花苞在这一刹那绽放出来。

　　一朵朵妖艳的鲜花犹如妖娆的女子一般伴随在花青的四周。

　　惜花，怜花，护花……

　　瞬间，在场的人都想到了关于花公子的爱花之名，他们没有想到，花公子的神通异象竟然也和花有关。

　　“这是一个爱花而到了极致的人。”

　　“因专情于花，所以连领悟的神通异象都是花，这要是传出去必然是一则美谈。”

　　人群因为花公子施展出来的神通异象而惊叹，也幸亏这是在昆墟秘境，要是在外界的话，光是这一幕，花青就不知道要捕捉多少女子的心了。

　　“花青这神通异象不一般，恐怕还在雷暴之上。”

　　相比起众人的惊叹，那几位领头的无上天骄神色却是变得凝重起来，因为他们看到的更多的是这妖艳的花朵之下隐藏的凌厉攻击。

　　含苞绽放，朵朵妖娆，花青这异象一出瞬间便是将秦宇和雷暴的异象风头给压了下去。

　　每一朵花都在缓慢的旋转，仿佛与这片天地相融，每一次旋转都有着大道轨迹伴随，让人目眩神迷。

　　大道三千，花青走的是花之道。

　　苍穹之上，花青一袭白衫舞动，整个人飘逸出尘，那一朵朵妖艳的鲜花仿佛成为了衬托他的绿叶，极尽风流。

　　“能够看到我这异象神通，你也该死而无憾了。”

　　花青声音轻柔，然而语气之中却是有着自傲，他这异象神通，在场之人除了月如熙之外却是没有人见到过。

　　月如熙清冷容颜此刻也是有着担忧之色，因为她是最了解花青的，也见到过花青的异象神通，当初，花青凭借着这异象神通，在地仙四重天的时候便是击败了一位地仙五重天的无上天骄。

　　“可惜，我不是什么惜花之人，相反的，我喜欢辣手摧花。”

　　秦宇神色不变，下一刻，星辰再一次扩散而出，朝着那花朵世界而去。

　　轰！

　　两者甫一接触，犹如百万大军在厮杀一般，金戈铁马，一股股杀气弥漫而开直冲云霄，周围那些实力低于地仙六重天的都不得不再一次后退。

　　星辰，又一次砸落下来！

　　正如秦宇所说的那样，无数的星辰落下砸毁了无数的花朵，一幅摧花毁花的画面出现。

　　哪怕是月如熙看到这一幕也是眉头轻蹙，女子到底是爱美的，而花，是最受人欢迎的。

　　“你以为这花是这么容易毁掉的吗？”

　　花青脸上带着不屑之色，“本公子栽花三百年，养花五百年，而后将所有栽种之花留下种子之后尽数化为春泥，此后用五百年时间遍寻世间养花之法，千年之后才再次碰触花种，自此以后才敢自称护花之人。”

　　在星辰陨石之下，残花调零，然而残花调零之后，更多的花苞出现，又一次妖艳的绽放。

　　“花，永恒不灭，存在于世间。”

　　花青右手一扬，无数的花瓣迎向了星辰陨落，那看起来脆弱不堪一击的花瓣在和星辰陨石碰触的刹那，竟然是直接将星辰陨石给切成了碎片。

　　这些花瓣朝着星辰蔓延而去，在那些被毁掉的花瓣则是又一次化作了花苞，而后又一次绽放化作一片片的花瓣。

　　犹如秦宇的星辰一样，永恒不灭，甚至每一次毁灭掉一片花瓣之后便是有更多的花瓣出现。

　　“这一次人族这小子不行了。”

　　“没错，这人族小子倚仗的不过是他那星辰异象中的星辰可以无限再生罢了，而花公子的异象也可以做到这一点，恐怕人族小子马上就要认栽了。”

　　人群仿佛看到了最后的结局，那就是秦宇被这些花瓣给绞杀。


第2790章 我能镇压一次就能镇压第二次

　　“秦宇，我承认你让我有些惊讶，但是，即便如此，你依然不是我的对手，因为，你根本就没有资格做我的对手！”

　　这一刻的花青是意气风发的，是出尘的，甚至在妖艳花朵的伴随之下犹如花之国王一般。

　　“花杀！”

　　花青轻吐出两字，无尽的花瓣开始朝着秦宇飘去，所到之处，那星辰直接是被切成两半，根本就不能阻止花瓣的移动。

　　秦宇的眸子微微眯起，花青的神通异象的强大确实是有些出乎他的意料，但是，这还不至于让他因此恐惧。

　　“我说了，我不是惜花之人，既然你这花砸不碎，那我就将他给碾压成春泥。”

　　秦宇双手掐诀，刹那之间，浩瀚星海之中，那无尽的星辰竟然开始了碰撞，而后慢慢的凝聚，几乎是在短短的几息时间，这些星辰陨落便是凝聚成了一座座巍峨的高山。

　　“星辰变！”

　　秦宇双手飞快的掐诀，一座座的高山出现，而随着这些高山出现的那一刻，花青的脸色骤然大变。

　　轰！

　　一座高山落下，散发着古朴而又沧桑的气息，直接是镇压了一片区域，这区域之内所有的花瓣瞬间被碾压，再也不能重生。

　　“我的天，这是什么神通异象，我竟然感觉到了心悸。”

　　“没错，这高山出现的那一刻，我只感觉我体内的灵魂似乎都在颤抖。”

　　不止花青变色，人群在这一刻也是一脸的惊骇的望向秦宇，望着那由星辰组成的高山，他们内心有着无比的忌惮。

　　“这怎么可能的，这是两种异象，他竟然一人拥有两种神通异象，最恐怕的是竟然还将这两种神通异象给融合在了一起。”

　　能够演化出异象的神通都是无比强大的神通，这样的神通，普通人掌握一道就已经是非常恐怖的气运了，当然了，那些种族天赋神通除外。

　　可现在，秦宇却是告诉他们，他一个人拥有两道这样的神通，而且，还做到了将这两道神通异象给融合在了一起。

　　“这就是异象融合的威力吗？”

　　望着星辰凝聚出来的高山，秦宇的心中也是有着惊讶之色，因为他没有想到，他只是尝试一下将望山神通和引辰星诀融合在一起，竟然会取到这样的奇效。

　　更准确的说，是秦宇没有想到引辰星诀和望山神通竟然如此轻易的便是能够融合在了一起，就好像，这两道神通原本就是一体的一样。

　　不过，虽然不清楚这两者之间的关系，但是对秦宇来说这却是一件好事情。

　　“现在，来看看是你的花强还是我的山硬。”

　　秦宇眸子之中亮光一闪，整个人气势陡然攀升，下一刻，一座座的高山便是朝着花青的花瓣世界镇压而去。

　　摧枯拉朽一般，在高山之下，这些花瓣和花朵根本就没有任何的抵抗力，几乎是在转眼之间便是被彻底的碾压。

　　花青的神通异象，也将败了。

　　“这不可能的，本公子我花了数千年时间来领悟的这神通异象，怎么可能会败给一个人族小子？”

　　花青不能接受这样的结果，以他的自负，如果是败给了那些绝顶的无上天骄，那些来自于最最顶尖势力和无上宗门的传人那他还可以接受，毕竟，他这神通异象是自创的，现在还不是很完善，随着他的实力的提高和领悟的深入，神通异象也将会越来越强大。

　　可是，败给了秦宇，花青不甘心，他无法让自己接受这个结果。

　　“这世上没有什么不可能的，所谓的不可能只不过你自己鼠目寸光罢了。”

　　秦宇冷冷一笑，而此刻的雷暴在这一刻却是猛地一声怒吼，“别忘了，还有我。”

　　“花青，一起联手上。”

　　在秦宇和花青交锋的时候，雷暴一直是在积蓄着力量，此刻看到花青即将败北也就不再隐藏，雷霆海洋再一次扩散开来。

　　听到雷暴的话语，花青脸上的颓废之色消散，二话不说，一朵朵花苞又一次出现。

　　这一次，是真正的两人异象联手，即使不能做到像秦宇那样完美的融合，但威力也是陡然倍增。

　　“竟然真的逼的雷暴和花公子联手了，这人族小子这一次就算死了也是无憾了，至少大家都会记得他了。”

　　人群震惊，震惊于秦宇竟然真的强势到让花青和雷暴不得不联手。但同样的，他们也不再认为秦宇还能保持这样的上风了。

　　“我既然可以单独镇压你们，那也能镇压你们的联手。”

　　然而，出乎所有人的意料，这一刻的秦宇却是豪气冲天，面对着花青和雷暴的联手竟然没有一点的退缩之色，相反的，神色变得亢奋起来。

　　因为，这就是秦宇想要的结果，他要挑战极限，在极限中升华，在极限中突破。

　　轰！

　　高山挥舞，星辰伴随！

　　雷霆狂啸，葬花飘零！

　　虚空震动，苍穹破裂，这一片天地此刻都在这大战之中黯然失色。

　　人群屏息一瞬不瞬的盯着前方，因为他们不想错过这一场精彩的大战，哪怕，这只是异象之间的交锋，但有时候，异象更能说明一切，因为，这代表着一个人的潜质。

　　盏茶时间之后，人群不少人倒吸了一口凉气。

　　因为，他们发现秦宇不但没有露出败象，相反的，竟然还越战越猛占据了上风，相反之下雷暴和花青的异象范围开始越来越小了。

　　这说明了什么，这说明，哪怕是花青和雷暴联手竟然都不是眼前那人族小子的对手。

　　这样的结果，震撼住了在场所有人。

　　“此子不简单，最好这一次将他给永远的留在这里，不然的话，很有可能将是下一个白起。”

　　光明族圣子，神虎族少族长还有另外两位无上天骄这一刻眼中都有着杀机流露，虽然转瞬即逝，但依然是被月如熙给捕捉到了。

　　月如熙的柳眉轻蹙，她不但没有因为秦宇占据上风而高兴，相反的脸上还有着忧容，因为秦宇表现出来的潜质已经让其他人觉得受到了威胁，产生了杀意。

　　轰！

　　最终，雷暴第一个异象被全部灭掉，而紧随着的便是花青，两人周遭，只有星辰存在！

　　“这一次，你彻底的惹怒我了，异象再强大又如何，在绝对实力面前，你依然还是蝼蚁。”

　　雷暴已经是彻底的恼羞成怒了，这一刻他决定哪怕是被他人日后嘲讽也要灭掉秦宇，而花青，也是和他同样的心思。

　　两人的气息陡然攀升，地仙六重天的强大威压在这一刻彻底的散发出来，他们，要将秦宇给活活的碾压致死。

　　“我既然可以镇压你们联手一次，那就能够镇压两次，就算是拼实力，你们也不是我的对手。”

　　秦宇傲然无惧，因为他早就想到了这一点。

　　“压境领域，出！”

　　一道无形的波纹瞬间以秦宇为中心弥漫出去，将这片星辰给彻底的覆盖。

　　真正的大战，才刚刚开始！


第2791章 力压

　　无论是高山还是星辰，都不是秦宇最终倚仗的底牌，秦宇最大最后所倚仗的底牌，便是这压境领域。

　　因为，只有到压境领域，秦宇才可以和花青还有雷暴公平一战。

　　所谓的异象争锋，那到底只是异象，只是代表着一个人的潜质罢了，唯有在相同境界的真正实力的较量，才是最终的对决。

　　压境领域急速扩散开来，雷暴和花青的两人瞬间便是变了，正如当初的雷虎和破军一样，在实力被压制的刹那，一股恐惧在他们心中蔓延。

　　“不用多想了，你们的实力只会是压制到和我同一个境界，既然你们自诩无上天骄，想来也不会怕和同一境界的一战。”

　　秦宇淡淡开口，而他这话一出口，人群一片哗然，因为他们没有想到秦宇竟然还有这样的本事，竟然可以将花青和雷暴的境界给压制下来。

　　“这太可怕了，要是这样的话，那些顶尖强者面对人族这小子岂不是没有一点优势？”

　　“你懂什么，这叫公平一战，没听到人族这小子说的吗，只能是将他人的实力给压制到和他同一个境界吗？”

　　“不，这并不是真正的公平，虽然实力被压制了，但是那些强者的感悟还在，同样是出剑，一位新剑客和一位已经用剑百年最后却夺舍到一个新剑客身上的人相比，自然是后者更占优势。”

　　人群中有人看的明白，知道这所谓的公平都只是相对来说的，并不是真正意义上的公平。

　　但是，对于秦宇来说，这样的公平已经是他所能做到的极限了。

　　“秦宇这家伙还有这一手本领吗，怎么以前没有见他使用过，这家伙还真是藏得够深的啊。”胖子撇嘴，在他想来秦宇有这本事当初在没有进入昆墟秘境之前就应该狠狠教训花青一顿的。

　　“他这本领应该是踏空路的奖励。”

　　月如熙轻语，她看的很通透，一段时间的相处也是让得她明白，秦宇并不是那种愿意受气的人，如果在昆墟秘境之前秦宇有压制他人境界的本领，恐怕当时就跟花青彻底的对上了。

　　一个心高气傲之人是不会愿意让他人出手相助的，尤其还是夜一那样的态度。

　　花青和雷暴的心理素质自然不是破军和雷虎可以相提并论的，实际上在秦宇没有说话之前他们就已经是稳定下来了情绪，因为当他们的实力被压制到地仙二重天中期的时候两人便是想明白了。

　　同为无上天骄，哪怕是同一境界两人都不认为自己会败，更何况两人的感悟还在。

　　“真是天真的可笑，一位压制住我们的实力便是可以战胜我们了吗？”

　　雷暴冷笑，下一刻，却是一拳毫不犹豫的挥出。

　　电闪雷鸣，一道道的雷霆化作异兽伴随，整片苍穹都是雷霆的世界。

　　雷霆撕裂着空间，化作了一头凶猛的雷虎朝着秦宇而去，闪电轰鸣，那巨大的声音却是让得不少人心惊。

　　这就是无上天骄的强大之处，地仙二重天的境界，然而一击却是极其接近地仙四重天了。

　　秦宇神色不变，同样一拳迎上，相反的，眼中还有期盼之色，因为，这才是他所期盼的大战。

　　要在极限中挑战自己的极限，只有这样才能突破。

　　轰！

　　两拳交锋，一道道能量波纹散开，这一片虚空都被打得崩溃，两人直接是进行最原始的战斗，拳拳到肉，拳拳硬碰。

　　血液横飞，秦宇身上多处都是雷霆轰击的焦黑，然而雷暴也同样是没有占到什么便宜，他的身上也是多处血液流出。

　　秦宇犹如是一位霸王，力拔山河，凶猛无比。

　　“别忘了，还有我。”

　　一直观战的花青却是突然出手了，无数的花瓣化作了一道龙卷风暴朝着秦宇席卷而去。

　　“卑鄙，这样状态下竟然还联手？”胖子怒吼，同一境界下花青竟然和雷暴选择联手对付秦宇，这简直就是丢人。

　　围观的人群当中，雷族和花青的手下脸色也是微变，他们同样是觉得有些丢人，只是他们没有表现出来，但其他几方势力却是将不屑的神色放在了脸上。

　　月如熙的身后却是出现了一层层的火焰，因为她决定出手相助秦宇。

　　“月如熙，这是我的战斗，你就在一旁看着就行了，就凭这两人还奈何不了我。”

　　秦宇虽然在大战，但也察觉到了月如熙的举动，吩咐了一句之后，那星辰之中另外一道秦宇的身影在这一刻却是一步移出，直接是来到了花青的身前。

　　“这是？”

　　人群众人的眸子一瞬不瞬的盯着秦宇的第二道身影，先前这道身影出现的时候众人还没有多想，只是觉得这应该是秦宇神通所演化出来的一道身影罢了。

　　然而，当这道身影双手掐诀一缕缕紫光射出轰击掉了花青的攻击之后，所有人才一脸惊骇的明白，这道身影竟然有着不逊色于秦宇本体的战斗力。

　　这简直就是等于有两个本体啊。

　　“我曾经听闻人族某一些人拥有第二本体，这第二本体和本体没有多大的区别，而且在某些方面上还要更加的强大。”

　　“什么第二本体，我在一本古籍上面看到过介绍，人族把这称为元神。不过也不是每一位人族都有元神的，似乎是只有其中来自于人族的一个分支才有元神。”

　　人群中有不少人对人族还是有些了解的，知道元神的存在，但是，关于人族元神已经是很多年没有出现过在试炼之路上，大部分人都已经是忘记了。

　　“这么看来，这秦宇现在等于是二对二了，那这一场战斗的结果还真是难说了。”

　　雷族和花青手下的人脸上都露出了担忧之色，因为秦宇的强大出乎了他们的意料，光是本体便是可以和其中一位想抗衡了，那么他们少主和公子可就没有一点优势了。

　　“哈哈，秦宇这家伙真是给胖爷我太多惊喜了，对，就是要这样，狠狠的揍那两个家伙。”

　　胖子在一旁挥舞着拳头，就好像是他在场上战斗一样，极其的兴奋。

　　月如熙的脸上也是有了微笑，此刻的她突然有些庆幸自己当初的决定，选择了和秦宇的合作，因为秦宇给了她太多的意外和惊喜。

　　“现在还言之过早呢，就算他有两个本体那又如何，公子和雷暴必然会屠杀掉。”

　　雷族和花青的手下依然是坚信自家少主和公子会胜出的，因为在他们的眼中，雷暴和花青那就是无敌的存在。

　　外界的议论秦宇不得而知，也不会去在意，因为此刻的他已经是打的疯狂，战的兴奋了。

　　同时迎战两位同级别的无上天骄，这样的战斗对秦宇来说也是第一次，此刻他的血液几乎都在沸腾，唯有战斗，才能够让他平复下来自血液中的热血。

　　轰！

　　这是一场没有任何退路的战斗，秦宇本体迎战雷暴，无数的雷霆闪烁，然而秦宇就犹如无敌的霸王一般，任凭这些雷霆轰击。

　　不死金身，在这一刻发挥出恐怖的作用，几乎是在身躯被雷霆轰炸的快要消散的时候便是又一次重生。

　　雷暴的神色也是越来越难看，因为每一次当他发现即将消灭掉秦宇的时候，秦宇便是会又一次复原，而且最让他无法忍受的是，每一次复原之后，秦宇的实力都好像有那么一点增加。

　　越战越勇！

　　这就是此刻秦宇和雷暴这边战斗的情况。

　　另外一边，秦宇的第二元神和花青的战斗看起来就显得温和了许多，然而，这其中的凶险丝毫不下于秦宇和雷暴之间的战斗。

　　如果说秦宇和雷暴的战斗是最原始的战斗，那么秦宇第二元神和花青之间的战斗那就是法术的较量。

　　无尽的绚烂光彩在两人之间轰然炸裂，犹如一朵朵烟火绽放，两人双手几乎都没有停息过，一个个繁复的手印在两人双手之中结成。

　　“你竟然掌握如此多的秘法？”

　　花青有些惊骇，他自诩凭借着自己身后的势力的底蕴，所掌握的秘法就算不是整个试炼之路最多的，但也是前列的。

　　然而此刻他几乎是将所有攻击力强大的术法都施展完了，可还是对付不了对方，而最让无可接受的，秦宇所施展的术法无论是攻击力还是种数都不在他之下。

　　凭什么，凭什么一个人族小子竟然可以和他相比？

　　花青的表情变得狰狞，而另外一边，此刻秦宇一拳轰在雷暴的肩膀之上，这一拳，直接是让雷暴整个肩膀炸裂开来，一条手臂落下，转眼便是被秦宇给撕扯成碎肉。

　　“啊，秦宇，我必斩杀你！”

　　雷暴震怒，被人毁掉一臂，这几乎是奇耻大辱，而想要雪耻，那就只能将眼前秦宇碎尸万段。

　　“这是你逼我的，原本我是打算等踏入了地仙七重天再施展的，但今天，因为你我将提前施展，秦宇，你该自傲了。”

　　雷暴的身影仿佛是在原地消失了，就好像是出现在了另外一个空间，整个人隔绝了这一片天地，而在雷暴的身后，一缕极其微弱的闪电正在微微抖动着。


第2792章 还能创造奇迹吗？

　　一缕闪电是极其的不显眼，至少，相比起先前雷暴所施展的无数电闪雷鸣的景象来说，这一缕闪电几乎是可以忽略不计。

　　然而雷族的人看到雷暴身后出现的那一缕闪电，一个个脸上都露出了激动了神色，因为，只有他们才知道这一缕闪电的来历。

　　“虚无雷霆，没有想到少主竟然已经触摸到了虚无雷霆了。”

　　“少主就是少主，虚无雷霆一出，这人族小子就算是再厉害也么用。”

　　雷族的人神情振奋，一改先前雷暴被秦宇压着打的郁闷，甚至一个个看向雷暴的眼神带着崇拜之色，因为，虚无雷霆在他们雷族的地位实在是太高了。

　　“什么是虚无雷霆？”

　　人群有不少人也是听到了雷族几人之间的交流，疑惑的问道。

　　光明族圣子目光扫了一眼在场的众人，端倪了片刻后答道：“我曾经听族内的大长老说过，雷族之中存在着一道圣物，这是雷族最至高无上的存在，而这圣物就是虚无雷霆。”

　　“相传雷族的第一位始祖就是因为得到了虚无雷霆才将雷族发扬光大，而在雷族内部，每一位雷族之人都要去雷族祖地接受一次传承，这传承的目的就是看有没有族人可以感应到虚无雷霆。”

　　“在雷族之中，除了那些主脉族人，一般的支脉要想起来就只有一个机会，那就是感应到虚无雷霆，不过，虚无雷霆想要感应到极其的困难，哪怕以雷族的人数千年也不一定可以出一位。”

　　听到光明族圣子的话，在场的人望向雷暴的眼神瞬间变了，虽然雷暴是雷族的少主，但先前众人并没有十分的敬畏，尤其是在雷暴被秦宇给压制着打的时候，不少人在心里已经对雷暴有所鄙视了。

　　“虚无雷霆极其的强大，但到底强大到哪里本圣子也不知道，只是族里的大长老交代过，不可力敌。”

　　同样是这条试炼之路上的十大种族之一的光明族，作为光明族的大长老既然会说出这样的话来，这比任何介绍这虚无雷霆威力的话语还要来的直接，已经足够说明虚无雷霆的恐怖了。

　　“秦宇，死在虚无雷霆之下你也是知足了，这原本是我为天骄排位战准备的。”

　　雷暴心中有着不甘，要知道，虚无雷霆是他的杀手锏，是他准备日后争夺天骄排名的时候的底牌，而现在暴露了出来，到时候那些无上天骄必然会有所防备，甚至还会针对性的进行破解。

　　所以，雷暴此刻是恨透了秦宇。

　　秦宇已经微微眯起，并没有回应雷暴的话，此刻他的全部心神都在那一缕虚无雷霆之上，哪怕不知道这虚无雷霆的来历，但是从雷暴的表情和话语当中他也可以推断出来，这是雷暴的最后底牌。

　　“去！”

　　一声怒吼，雷暴的整个身形却是瞬间射入那一缕雷霆之中，下一刻，这微弱的虚无雷霆瞬间便是扩大，顷刻之间竟然化作了一道人形雷霆闪电。

　　那是雷暴的身影，只是此刻的雷暴已经是彻底的化身为一道闪电，只留下一双眸子在外面。

　　轰！

　　化身为人形雷霆的雷暴，几乎是在瞬间便是出现在了秦宇的身前，一拳挥出，秦宇整个人便是被雷霆给击飞了出去。

　　“秦宇，到此为止了。”

　　一拳接着一拳，秦宇血液横飞，甚至还有金色的血液从滴落出来。

　　面对着化为人形雷霆的雷暴，秦宇可以说是不堪一击，好几次身躯都几乎被轰碎了。

　　“我就说，先前少主是跟这小子玩玩，现在少主动了真怒了，这小子就死定了。”

　　雷族众人松了一口气，先前雷暴被秦宇压制这让他们几乎是抬不起头来，直到此刻看到自家少主反败为胜了这才觉得扬眉吐气了。

　　另外一边，花青看到雷暴翻盘，脸色也是变得阴翳起来，同为无上天骄，如果雷暴翻盘了而他还被秦宇给压制住的话，这要是传出去，岂不是说他不如雷暴？

　　有时候，对于他们这些无上天骄来说，世人的评论也是很重要的，因为，这往往关系到气运。

　　否则的话，他们这些无上天骄又何必要争斗，一个个苦心修炼就是了，又何必还要参加天骄排位战。

　　“既然雷暴拿出了底牌，那我也不能藏着了。”

　　花青做出了决定，下一刻，双手不在掐诀，整个人却是往后退了一步，身躯在原地消失。

　　秦宇的第二元神眉头皱了一下，随即却是一掌拍向了身下，那里，出现了一朵花苞，而此刻这花苞已经绽放开来，正好是将秦宇的第二元神给包裹了进去。

　　花开花合，几乎是转瞬时间，秦宇的第二元神便是被这花苞给包裹了起来。

　　这一幕发生在电光火石之间，现场观战的几乎有一半的人都没有看到，等到他们看到这边的时候，却只剩下了惊呼。

　　“不是只有雷暴拥有虚无雷霆的，我家公子也有着底牌，这花苞便是我家公子所化，可以说，被此花苞包裹之人，同境界根本就别想突破，只能会轮回这花苞的养分。”

　　花青的几位手下也是一脸的傲气，这是他们公子的绝招，对于这绝招的威力他们了然于心，既然公子这一招出手了，那人族小子是死定了。

　　战斗，几乎是在短短的片刻时间便是完全逆转了，上一刻还处于上风的秦宇这一刻便是落入了下风，而且，还是极其危险的情况。

　　“到底是底蕴不足，不过能够把雷暴和花青给逼成也算是虽败犹荣了。”

　　人群感叹，对于这个结果是他们最愿意看到的，因为，人总是最讨厌黑马的出现的，因为黑马的出现往往意味着原有的体系会被打破。

　　而对于光明族圣子这些人来说，他们已经是习惯了和花青还有雷暴之间的竞争了，并不希望出现搅局的人。

　　月如熙的眉头紧锁，胖子脸上也是有着担忧之色，两人都一脸紧张的盯着那一朵合拢的花苞。

　　秦宇，真的还能又一次创造奇迹吗？


第2793章 还有谁想一战？

　　方圆万丈！

　　一朵花苞静静的漂浮在那里，而另外一头，化身人形雷霆的雷暴却是在肆虐着秦宇的本体，招招都有着血液横飞。

　　一静一动，两个反差极大的场景却是出现在同一幕中。

　　不少人都已经是不对秦宇抱希望了，因为，雷暴和花青的底牌实在是太强大了。

　　月如熙脸色微变，如果秦宇失败了，那就意味着这一次她的计划将全部付诸于水，这一次的昆墟圣殿将和她没有半点的关系。

　　胖子的神情也是变得沮丧起来，嘴里嘀咕道：“秦宇你放心，你安心的去吧，你的仇胖爷我一定会给你报的，不过不是现在，等到胖爷以后强大了一定揍死这俩家伙。”

　　结束了，一切都结束了！

　　人群不少人叹息，秦宇的表现不可不谓之出色，甚至是极其的耀眼，如果，给予秦宇足够的时间成长，恐怕将会是无上天骄中的一尊巨头。

　　只是，有时候世事就是这么的残酷，生的早也是一种优势，这个世界终究是不属于这位年少的人族无上天骄。

　　“怪只怪此人生错了种族，如果是出现在其他的种族，以他的天赋必然会有该族的强者守护，也不会这么早的陨落，至于人族，那已经是一个没落的种族了。”

　　“人族不是还有白起吗？”

　　“白起不算什么，虽然白起镇压了一条古路的无上天骄，但也只是镇压的那些年轻一辈的无上天骄，各个种族的老牌强者并没有出手，不然白起也够悬。”

　　围观众人叹息，尤其是当看到秦宇本体静静漂浮在星辰之中，一滴滴的半金色血液滴落下来的时候，所有人便是认定这场大战已经是落幕了。

　　“能够把本少主逼到这一步，你也死的值得了。”

　　雷暴淡淡开口，下一刻，却是一拳朝着秦宇的身躯挥去，因为，他已经是想要结束战斗了。

　　然而，就当雷暴出拳的时候，他的脸上却是闪过一缕震惊之色，因为，这一拳的威力惊人超过了先前。

　　他的实力，惊人恢复到了地仙二重天后期。

　　实力恢复，本来是一件好事，但雷暴却没有因此有任何的高兴，因为他清楚一个事实，那就是他的实力是被压制到和秦宇一个境界的。

　　而现在，他的实力提高了一个小境界，这意味着什么他再清楚不过了。

　　“难道……”

　　雷暴眼中有过惊疑之色，然而下一刻却是陡然加快速度，毫不保留的一拳挥向了秦宇。

　　他不允许在此刻出现任何的变故，因为，虽然战胜了秦宇，但实际上他的内心对秦宇已经充满了忌惮了。

　　雷霆轰击到秦宇的身躯，几乎是刹那之间，秦宇整个身躯便是被轰杀成了齑粉彻底的消散于这一片星辰。

　　雷族这边观战之人彻底的松了一口气，然而随即他们却是发现了不对劲，因为他们发现他们少主丝毫没有击败敌人的喜悦，相反的，反而是神情戒备的盯着周遭。

　　“怎么了，那人族小子不是被雷暴给轰杀了吗，这雷暴怎么还一副如临大敌的神情？”

　　观战之人不少还不明白出现了什么变故，然而这一刻光明族圣子还有神虎族少族长以及其他几位无上天骄眸子一凝神色却是变得凝重起来。

　　“如果此人真的死了的话，那么这一片星辰异象就会彻底消失，而且雷暴和花青两人的实力也将会恢复过来，可现在这片星辰并没有消失，而且雷暴和花青两人的实力也是没有恢复，这说明……”

　　光明族圣子缓缓开口，眼中有着一道道玄光闪耀，仿佛是要看穿那星辰之间的奥秘。

　　“秦宇没有死。”

　　月如熙开口了，光明族圣子能看出来的东西她自然也是能够看出来，心，又一次提了起来。

　　“不会吧，这样还没死，这也太顽强了？”

　　“不会是估计错了吧，也许是因为限制实力的时间还没有到也说不定。”

　　人群怀疑，要是这样都没有被杀死的话，那他们真的是无语了，这得多强悍了，那人族小子真有这几位无上天骄说的那么的恐怖？

　　“我知道你没死，出来吧。”

　　雷暴脸色难看的盯着星辰深处，而随着雷暴的话语落下，在星辰之中，一道身影一步踏出，再一次出现在了众人的眼前。

　　哗！

　　人群一阵哗然，虽然有了光明族圣子和月如熙的话，但当他们真的看到秦宇又一次完好无损的出现的时候，依然是震惊的无以复加。

　　这人，怎么就杀不死啊。

　　“果然，极限战斗才是最快的突破之法。”

　　秦宇淡然开口，脸上无喜无悲，甚至连先前的杀气都消散了，站在那里就犹如一位出尘的公子哥，气势比起花公子竟然还胜一筹。

　　“他……他是说他是故意挑战花公子和雷暴的，为的就是磨砺自身突破境界？”

　　人群不少人听到秦宇的话后而颤抖，这是根本没有将花青和雷暴给放在眼里啊，拿两人当磨砺石，这得多大的胆子和自信才能够做的出来这样的事情。

　　“这是置之死地而后生罢了，对上花青和雷暴此人也没有必胜的把握，不过是赌一把罢了。”

　　神虎族少族长悻悻说道，但话语之中也是带着一缕嫉妒，和两位无上天骄对决磨砺己身，这说来简单，但又有几个人敢这么做，换做是他都没有这个胆量。

　　因为，一旦失败就是陨落的结果。

　　“他成功了，成功了突破了一个小境界，但花青和雷暴也同样是提升了一个小境界，鹿死谁手还不一定。”光明族圣子做出了最中肯的判断。

　　“杀！”

　　没有任何言语，雷暴再次出手。

　　“虚无雷霆吗？”

　　秦宇毫无惧色，哪怕先前被虚无雷霆给轰杀成了碎肉，但再一次面对雷暴，依然是正面硬抗。

　　轰隆隆！

　　高山出现，秦宇的拳头化作了山峰之角，犹如一根尖刺一般刺破了这片苍穹，甚至刺穿了这片天地。

　　雷霆落在山峰之上，无尽的山石滚落，刹那之间便是化为了石粉。

　　然而，秦宇并没有因此就觉得气馁，相反的，只是又一拳挥出，这一次，九天同鸣，比雷霆还要炸裂的声响在这一片天地响起。

　　无尽的虚空裂缝出现，秦宇化身为一座座和雷暴交战在了一起。

　　另外一边，花青的身影出现，在半空之上踉跄了几下，脸色变得有些苍白，而在他面前的那一朵花苞却是瞬间爆裂开来，一道身影一步从里面踏出。

　　秦宇的第二元神脱困，和秦宇本体一样，也是突破了一个小境界。

　　“战！”

　　花青也知道自己没有退路了，这是一场生死之战，双方只有一方能够活下来，而失败者的下场就只有死。

　　四道身影，又一次战斗在了一起。

　　然而，人群的脸色却是变得越来越怪异，尤其是雷族和花青的手下，一个个脸色变得苍白，因为此刻的战场上，雷暴和花青的情况不容客观。

　　“给我镇压！”

　　秦宇本体化作了一座巨大的高山，从九天落下，仿佛这片天地都承受不了一般，一道道轰鸣之声响起，一层层的空间波澜扩散开来。

　　砰！

　　最终，高山落下，直接是将雷暴给镇压在了下方。

　　“斩你！”

　　秦宇没有任何的犹豫，一拳朝着雷暴轰杀而去。

　　“不要！”

　　“住手！”

　　雷族众人惊呼，更是第一时间朝着战场冲去，然而，依然是晚了一步，秦宇的拳头已经是轰击到了雷暴的头上。

　　血雾爆炸，雷暴就此丧命。

　　咻！

　　雷暴丧命，一道微弱的闪电就要朝着苍穹之上遁走，不过，秦宇又怎么会给它这个机会，直接是一手给握在了手中，将其封印。

　　“这就是虚无雷霆吗？”

　　感受到手掌心处的狂暴雷霆之力，秦宇眼中有着诧异之色，不过眼下不是研究这虚无雷霆的时候，直接是将虚无雷霆封印好后给塞到了怀中。

　　“该死的，你竟然敢杀死少主，这试炼之路将再无你的藏身之处。”

　　雷暴的那几位手下冲入战场之后看到自家少主已经被轰杀便是止住了身形，然而，秦宇却又怎么会放过这个机会，如果这几人不冲入压境领域境来他还不好灭杀掉，但是现在……

　　没有任何的言语，秦宇一个闪身，而后一拳便是轰碎了一位雷族的强者。

　　片刻之间，这几位雷族强者便是丧命于秦宇的手上。

　　“现在，该轮到你了。”

　　解决了雷族强者之后，秦宇的目光落下了花青，而花青的那些手下却是不敢上前相助，因为雷族的全军覆没的下场可就在眼前。

　　花青没有求饶，因为他知道秦宇不可能放过他，而面对着秦宇的第二元神他就已经是有些不支了，此刻，秦宇本体赶到，不过十息时间便是被斩杀步了雷暴的后尘。

　　战斗，到此结束，此刻星辰之中只有秦宇的两道身影屹立在其中。

　　“还有谁想一战？”

　　现场，一片沉寂，就算是光明族圣子几位无上天骄在这一刻也是选择了沉默。


第2794章 那就嚣张到底吧

　　阳光照射在秦宇的身上，浑身是血，整个身躯更是充满了伤痕。

　　可就是看着已经是受了重伤的秦宇就那么屹立在那里便是让得现场的人绝望。

　　上？

　　怎么上？

　　连花青和雷暴联手都败了，他们拿什么上？

　　除非光明族圣子四位无上天骄同时联手，但这可能吗？

　　大家是来争夺昆墟老祖传承的，而不是进来对决的，而且，所有人都看出来，秦宇不是那种会留手的人，一旦决定开战那就是生死之战。

　　雷族的实力不强大吗？花青背后的那位不强大吗？

　　可还不是被这位所杀就杀了，根本就没有一点的顾忌，这是一位做事不考虑后果的人。

　　“恭喜阁下胜出，我等也没有打算和阁下为敌，既然阁下已经是展露出来了足够的实力，那便是有资格一起争夺昆墟老祖的传承了。”

　　光明族圣子缓缓开口，他对外的形象一直是一个老好人，可没有人会因为光明族圣子表露出来的好人形象就敢小觑他。

　　因为，不说光明族圣子背后的光明族，就是光明族圣子本身的实力也是非同小可。

　　所有人都觉得秦宇应该见好就收了，因为要立威他已经是做到了，总不可能和现场所有人为敌。

　　“我是展露出来了实力，那你们是不是也应该展露一下实力，让我看看你们有没有资格和我一起争夺这昆墟老祖的传承。”

　　秦宇开口了，但说出的话却是让得现场的气氛瞬间变得紧张起来，更是让光明族圣子的脸色阴沉了下来。

　　“阁下此言何意？”

　　“我的意思很明白，最好你们也对决一下，然后胜出者和我一起争夺传承，至于失败者，要么退出要么死亡。”

　　神虎族少族长，散修联盟的两位无上天骄脸色变得极其的难看，光明族圣子深吸了一口气，继续问道：“阁下的意思是想要一个人挑战我们这么多人了？”

　　是的，在看了秦宇和雷暴、花青三人之间的大战之后，光明族圣子便是绝了和秦宇单打独斗的心思，他的话语很明显是将那三位也给绑在了同一条战线上。

　　“这世上哪有这么好的事情，我击杀了花青和雷暴，你们就想坐收渔翁之利。”秦宇嘴角挂着一抹讥讽，下一刻一声暴喝：

　　“要么战，要么走！”

　　“秦宇你太放肆了，你以为你一个人会是我们的对手？”神虎族少族长强压抑着怒火开口。

　　“谁说秦宇是一个人的，还有我。”

　　然而这时候，月如熙却是站在了秦宇的身侧，而一旁的胖子想了下也是走了过来，说道：“对，还有胖爷我呢。”

　　“月如熙，你可是要考虑好了，你这是选择同时得罪我们四家，另外别忘了还有雷族和花青背后的人。”

　　“哪来的得罪？”月如熙脸上挂着笑容，“你们还代表不了你们身后的家族，别忘了，各族早就有了约定，昆墟秘境内的生死都听天由命不得事后追究。”

　　月如熙根本不在意对方的威胁，因为火凤族并不弱于他们，而且有约定在先，这几位背后的强者要是出手的话那就违背了约定，到时候她火凤族的长老也会出手。

　　这就是来自大势力的好处，可以拥有公平较量的机会，但秦宇却没有，如果雷暴和花青被杀死的消失传出去，可以想象，雷族和花青背后的势力必然不会放过秦宇。

　　然而，秦宇毫无畏惧！

　　在选择了和花青还有雷暴决战的时候，他已经是想好了将会承受到的两方势力的怒火和追杀。

　　光明族圣子四人眼神交流，他们心中有着忌惮，如果只是秦宇一人他们自然是不在意，就算秦宇斩杀了雷暴和花青，但也绝对不可能是他们的对手。

　　但是加上了月如熙就不一样了，如果月如熙拼命出手至少可以拖住两人，而以秦宇的实力面对剩下的两人依然是有着不小的胜算。

　　最关键的是，他们四人是临时组合，大家谁也不是真的信赖谁，谁都不想跟秦宇拼命，这样的话，联手的实力必然是大打折扣。

　　可是，就这么退走，他们又不甘心。

　　昆墟秘境百年才开启一次，然而他们却不是每百年都会进来一次的，按照惯例他们这些无上天骄是每千年才会进来一次碰下机缘，一旦这一次错过了，那就要等到一千年后。

　　“既然你们做不出决定，那就我来帮你们决定吧。”

　　秦宇一步踏出，瞬间便是朝着光明族圣子四人而去，不是他愿意自己身体还没有彻底复原便是动手，而是因为他所剩下的时间不足了。

　　压境领域施展之后是有时间限制的，他现在剩下也就不到五分钟了，如果不速战速决的话，那么这一次的压境领域就要结束了。

　　而他一共只有三次机会，所以他不想浪费。

　　秦宇一靠近，光明族圣子却是第一个选择后退了，而原本还在原地的两位散修联盟的无上天骄眼神暗了一分，最后也是跟着后退了。

　　神虎族少族长虽然不甘心，但看到光明族圣子三人都退了，也只能是跟着退。

　　“罢了，这一次的机缘便让给你。”

　　光明族圣子眸子阴翳的盯着秦宇，最终选择了放弃，而他做出这样的选择是经过了深思熟虑的。

　　第一，昆墟老祖的传承并不是那么容易得到的，因为以往并不是没有人坚持到最后，可最后依然是连昆墟圣殿都没有发现。

　　所以，他不认为秦宇就可以进入昆墟圣殿。

　　第二点，他是光明族圣子，只要不出意外未来必然是光明族的族长，而以光明族的底蕴，一位昆墟老祖的传承也不是非要不可的，光明族自身便是有不少强者的传承。

　　要说最不甘心的是散修联盟的两位无上天骄，因为他们是临时组成的队伍，一旦错过了这次机会以后恐怕就再也没有机会了。

　　然而他们很清楚自己的实力，雷暴和花青都败了，他们两人更不可能是秦宇的对手。

　　这四位选择了退缩，其他人自然也是不敢和秦宇对上，纷纷选择了后退，到最后，整个山谷便是剩下了秦宇和月如熙三人。

　　直到所有人都退出山谷之后，秦宇才松了一口气，而此刻，压境领域的时间也是堪堪结束。

　　“秦宇，够牛逼的啊，竟然一个人避退了这么多人。”

　　胖子得意洋洋，就好像是他自己逼退了光明族圣子等人，而一旁的月如熙妙目也是带着复杂之色看向秦宇。

　　对于月如熙来说，她一开始选中秦宇不过是因为秦宇有召唤昆墟圣殿的本领所以才选择和秦宇合作，而且她在心里已经想好了，到时候无论付出什么代价也要保住秦宇。

　　可最后的结果竟然是她沾了秦宇的光，如果没有秦宇，以她现在孤家寡人的情况下，最终的结果只能是被淘汰。

　　“这些人只是不想和我赌命罢了。”秦宇淡淡答道。

　　虽然逼退了众人，但秦宇并没有因此就自大，因为他很清楚，光明族圣子等人退出一是不想和自己拼命，二是不认为自己可以得到昆墟老祖的传承。

　　要是让他们知道自己有召唤昆墟圣殿的本领，这些人绝对不可能退出的，那将会是一场惨烈的大战。

　　“只要退出了山谷，那就不能再次踏入进来，而每一次山谷最多只能进来百人，这些人手下已经是没有高手了，所以倒是不用担心有人会争夺了。”

　　月如熙目光看向秦宇，而秦宇点了点头之后却是盘腿坐在了原地，他现在要疗伤。

　　这一次和雷暴还有花青的大战虽然他胜出了但也付出了惨烈的代价，身上几乎有近半已经朝着金色转换的血液流逝掉了。

　　不过好在的是，境界终于又是突破了一个小境界。

　　这一坐，就是三天三夜，月如熙和胖子则是在秦宇两侧替秦宇护法。

　　日月精华一缕缕的吸入秦宇的身躯之内，在秦宇的身后浩瀚星辰又一次出现，源源不断的补充精血充斥到他的体内。

　　三天之后，当第一缕晨曦射在秦宇的身躯上，秦宇的眸子终于是睁开了。

　　轰！

　　一股狂暴的气息从秦宇身躯朝着四周扩散，方圆千里的山石全都被夷为平地。

　　秦宇的实力，稳定在了地仙二重天后期，而且离着地仙二重天巅峰也是不远了。

　　秦宇的眼中也是有着一抹喜色，因为正常来说的话，他要到地仙二重天后期起码需要三十年的时间，可这一场大战却是直接减少了三十年。

　　“要是这样的大战多来机场的话……”

　　秦宇抿了抿嘴唇，不过随即也是自嘲的笑了笑，自己还真是有些太贪心了，这样的战斗纵然对实力提升有加成作用，但同样的风险也大。

　　极限战斗，一旦失败就是意味着死亡，这是在钢丝上行走。

　　“好了，我伤势已经复原了，现在，是该到最后的时候了。”

　　秦宇看了月如熙一眼，三人朝着广场深处走出，那最里面有着一座祭坛，要想召唤出来昆墟圣殿，只能是在那里进行。


第2795章 入昆墟，圣殿开

　　山谷之内，有着一处广场，只要通过了四关，便是可以到达广场，而之后，便是朝着广场深处进发，那里有着一座祭坛。

　　只是，从广场通往祭坛的路只有一条，而且这条路是限制了只允许一人进去，这也是为什么雷暴等人会在广场等候的原因。

　　要想到达祭坛，那就只能是狭路相逢勇者胜，从众多争夺者中杀出重围，夺得那唯一登上祭坛的一个名额。

　　当然，有人会说，要是这样的话，谁第一个过关之后便是直奔祭坛而去就好了吗，干嘛还要在广场等候让其他竞争者也追上来？

　　这是因为，通往祭坛的通道有着阻碍，只有所有踏入四关的人全部出现在广场之后，这阻碍才会消散。

　　早过关，并不代表什么。

　　“现在阻碍已经消除了，秦宇你可以进去了。”

　　在通道口，月如熙和胖子停下了脚步，月如熙目光看向秦宇，而胖子则是一脸的不甘心。

　　“秦宇，这机会可是胖爷我让给你的啊，要是从昆墟老祖那得到了什么好处可是要给胖爷我留一份啊。”

　　秦宇没有搭理胖子，因为他很清楚，他只要一答话胖子必然会说个不停。

　　“放心，只要昆墟圣殿真的你要的东西，我肯定会带给你。”秦宇知道月如熙目光看向自己是想表达什么，当下朝着月如熙保证道。

　　月如熙没有再说话，因为她觉得自己没有什么资格，告诉秦宇关于昆墟珠的炼制方法是换来脱困的条件。

　　而之后她所计划的不顾一切代价将秦宇给送入祭坛也没有实施，秦宇能够走到这里完全是靠他自己的本事，跟她根本就没有一点关系。

　　目光望着前方被光幕所笼罩的屏障，秦宇的眸子也是闪过一缕期盼之色，昆墟老祖的传承他必须要得到。

　　咻！

　　身影一晃，秦宇的身躯便是没入那光幕之中，而随着秦宇进入光幕内的刹那，月如熙和胖子便是被一股力量所包裹着，下一刻，竟然出现在了山谷之外。

　　看到月如熙和胖子出现在前方，退出山谷的光明族圣子等人却是没有一点惊讶之色。如果没有先前秦宇和雷暴还有花青的一场大战的话，看到月如熙出来他们肯定会震惊。

　　但是现在却是可以接受这个结果，既然秦宇都可以打败雷暴和花青，那么这登上祭坛的这个机会必然是属于秦宇的，而不可能是月如熙的。

　　“月如熙小姐，你如此维护那人族小子，可最后的结果呢，这人族小子还不是把登上祭坛的机会留给了自己。”

　　花青的几位手下脸上带着嘲讽，在他们看来月如熙的选择简直就是错误的，而且更重要的是，要是月如熙当初选择和公子合作，那人族小子根本就没有进入山谷的机会，而自家公子也不会死。

　　“我的事，还容不得你们插嘴。”

　　月如熙只是轻轻的瞥了这几人几眼，然而那冰冷的眼神却是让得这几位打了一个寒颤，这几位这才想起，眼前这位可是和自家公子齐名的火凤族的圣女。

　　“等待吧，不过就算他能够登上祭坛也不一定就可以进入昆墟圣殿得到传承，要知道昆墟秘境百年开启一次，而登上过祭坛的起码超过了数十位，可这么多年来却从来没有人能够召唤出来昆墟圣殿，这一次也有很大的可能是无功而返。”

　　光明族圣子宽慰着众人，脸上带着云淡风轻之色，因为他认定秦宇不会成功。

　　和光明族圣子一样想法的人不在少数，他们都认为秦宇不会成功，因为，成功的几率是在是太小了。

　　数十位到达祭坛的人其中大部分都是无上天骄，而且也不是没有比秦宇还强大的无上天骄，最关键的是，历届到达祭坛的实力最差的都有着地仙六重天，连地仙六重天的都没有成功，一位地仙二重天的怎么可能？

　　“会不会成功，马上就有结果了。”

　　所有人都停止了讨论，目光注视着山谷方向，因为，如果真的召唤出来了昆墟圣殿，那是会有异象显露的。

　　此刻，光幕之内，秦宇的眸子落在了前方那巨大的祭坛之上。

　　足有百丈之高的祭台，由青石堆砌而成，这些青石表面刻满了一道道的复杂的符文，这些符文闪烁着光泽将整个祭坛都给笼罩在其中。

　　“空间法则吗？”

　　虽然还没有靠近祭坛，但秦宇看到这些符文便是明白为何要领悟了昆墟老祖的三道神通之后才可以召唤出来昆墟圣殿了。

　　；

　　因为，这些符文全都是昆墟老祖所刻下，这些符文都是和空间奥秘有关的，要不是他恰好领悟了一点空间奥秘都看不懂这些符文。

　　不过，就算是秦宇知道这是和空间奥秘有关系的符文，但他也看不懂，之所以知道这是和空间奥秘有关，那是因为这些空间符文所散发出来的气息，这是和空间有关系的气息。

　　登祭坛！

　　秦宇没有犹豫，身躯一闪，下一刻便是出现在了祭坛之上，而就在秦宇身躯越上了祭坛的那一刹那，整个祭坛无上的符文闪烁，一道道的光芒朝着秦宇而去。

　　只是，这些光芒并没有对秦宇带来伤害，相反的，涌入秦宇身躯之后，让得秦宇的气息变得越来越飘渺，就好像是在另外一片天地一般。

　　“以往的那些人虽然登上了祭坛，但想来是靠力量击败了这些空间能量，所以，他们就算是登上了祭坛也得不到这祭坛的认可，自然不可能召唤出来昆墟圣殿。”

　　秦宇眼神越发的明亮，他几乎是已经明白了一切了，这些符文所射出来的威力并不强大，但对于没有掌握空间奥秘的人来说也是不小的麻烦。

　　而人在未知的情况下，自然是不可能让这些空间能量进入自己的体内，唯一的办法便是会毁灭掉这些空间能量。

　　所以说，要想召唤出来昆墟圣殿，要么是如自己这话得到过昆墟老祖三道神通传承的，要么便是掌握了空间奥秘的强者。

　　“入昆墟，圣殿开。”

　　下一刻，秦宇眸子望向上方苍穹，轻声喝道。


第2796章 昆墟老祖传承

　　祭坛的符文再一次闪耀起来，而这一次光芒冲天直达云霄，整个山谷都被金光给笼罩着。

　　无数道的光芒朝着四处射出，最后，却都汇聚成七点，这七点围绕在祭坛的周围，缓缓的，落在地上形成了七角星阵。

　　轰！

　　一股至强气息从七角星阵散发而出，整个山谷都开始出现了晃动，而在那苍穹之上，则是出现了一座宫殿的轮廓。

　　山谷之外，所有人都看到了从山谷之中冲天而起的金光，也感受到了脚下剧烈的震动，这一刻，所有人的脸色都变了。

　　“这怎么可能的？”

　　除了月如熙和胖子之外，所有人脸上都露出了不可思议之色，其中属光明族圣子几位无上天骄的脸上最为难看。

　　因为，他们前一刻还笃定的认为秦宇召唤不出来昆墟圣殿，然而这一刻，事实却狠狠的扇了他们一巴掌。

　　当然，和其他人相比，这四位脸色更加难看的原因是因为他们选择了放弃，如果知道秦宇可以召唤的出来昆墟圣殿，那他们怎么也不可能那么轻易的退出的，哪怕月如熙站在秦宇那边，他们也会选择联手一战。

　　而现在，这就等于他们拱手将昆墟老祖的传承让给了秦宇。

　　关于昆墟秘境，他们这些大势力的圣子传人要比一般人知道的多，这昆墟秘境就是昆墟老祖用来挑选传人的，一旦进入昆墟秘境，那就意味着将会成为昆墟老祖的传人。

　　昆墟老祖来自于远古时期，是一位顶尖的仙王强者，甚至还被认为是有机会踏出那一步成为太上仙王的潜质的强者。

　　这样一位强者的传承，就算是光明族他们这些大势力也都是眼红不已。只是，昆墟老祖空间神通太强大了，这些大势力只能是按照昆墟老祖的要求派遣门下的圣子传人进去争夺传承。

　　“秦宇这一次闹出的动静大了，斩杀了花青和雷暴之后有得到了昆墟老祖的传承，等出了昆墟秘境必然是名扬这条试炼之路啊。”

　　胖子咂舌，眼中有着羡慕之色，“不行，胖子我这么英俊潇洒怎么能名气不如秦宇，看来我也要找机会镇压几个大势力的圣女了。”

　　月如熙听到胖子的嘀咕，双眉轻蹙了一下，也许别人会以为胖子在说大话，但是见识到了胖子那宝塔的威力，月如熙却是知道，胖子是有这样的本事的。

　　一个胖子和神秘莫测的宝塔，再加上秦宇……

　　月如熙几乎是可以想象的到，这条试炼之路的未来恐怕不会太平静了，那些走在前面的无上天骄也将不会寂寞了。

　　不管外面之人此刻的心思，现在的秦宇目光落在那苍穹上的巨大轮廓，那涌现出来的宫殿一角，眼中也是有着震撼之色。

　　“这就是昆墟圣殿吗？”

　　整个昆墟秘境荡漾着空间的能量，哪怕肉眼可见，但秦宇丝毫没有敢踏上去的想法，因为，包裹住昆墟圣殿的空间法则足以将所有仙王以下的人给绞杀。

　　“得吾三道传承，可入昆墟圣殿。”

　　昆墟老祖的声音响起，而后，一道金光落在秦宇的身上，将秦宇给接引到宫殿上方。

　　宫殿开启！

　　还没等秦宇做出反应，一道巨大的身影便是将他给笼罩在了阴影之下，秦宇的眼瞳急骤放大，因为此刻在他的眼前出现了一位庞然大物。

　　轰！

　　震天的怒吼，竟然让得空间法则都出现了扭曲，整个宫殿的空间法则在这一刹那全都化为了乌有。

　　一吼之威，恐怖如斯。

　　庞然大物的速度太快了，快到了眨眼之间就将秦宇给一把提了起来，而秦宇却是做不出半点反应。

　　“吾之本体，初生之日可日行千里夜行百里，十年之后可日行万里夜行千里，百年之后一念之间便是万里之遥，千年之后，心之所想身之所到。”

　　昆墟老祖的声音在秦宇的耳畔响起，而秦宇却是听明白了昆墟老祖话里的意思，提起来的心也就放下了。

　　这庞然大物，是昆墟老祖的本体，也就是说，昆墟老祖并不是人族，至于具体是什么种族现在还不知道。

　　但昆墟老祖刚出生之时一日便是可以行走百里，十年之后一日可行千里，到了百年千年那就恐怖了，尤其是千年之后，一念之间竟然可以到达这个世界的极限。

　　是的，以秦宇现在的实力也可以做到，但不同的是，秦宇靠的是修为境界，而昆墟老祖单指的是本体力量，也就是种族神通。

　　“怪不得昆墟老祖在空间法则上的造诣如此之高，想来其种族也应该和空间有关。”秦宇在心里暗衬道。

　　“千年之后，吾初闻修炼之法，尔后踏上修炼之道，与短短百年时间便领悟空间奥秘之一，此后踏入空间修行。”

　　“万年之后，吾一念可穿十方世界，一动可跨数个空间，诸天百界任吾遨游。”

　　“踏入仙王之境，吾之速度位列顶尖，哪怕是仙王巅峰也无法围困于吾。”

　　“然而，大道无穷尽也，当吾欲以空间之道踏入太上仙王之位却大限来临，吾不求来生，留下传承以待后人。”

　　老祖的话在这里停止了，而秦宇被带着穿梭了数十个空间，最后，出现在了一座玉池之前。

　　“尔非吾族之人，若要获得吾之传承，必先获得吾之精血将其炼化，如炼化十颗便可获得传承，如承受不了，此传承与尔无缘。”

　　秦宇前方，玉池之内有着一股恐怖的生机气血在蔓延，离着还有十丈之远便是让得秦宇头皮有些发麻。

　　一位仙王的精血，哪怕是大限来临之时，其所蕴含的生机也是一个极其恐怖的程度，至少不是秦宇这样的地仙可以吸收的。

　　然而，不吸收的话，也就意味着这一次的传承机会自动放弃了。

　　想到这里，秦宇眼中有着果决之色，富贵险中求，他决定赌一把。

　　“血来！”

　　秦宇右手朝着玉池一抓，一滴足有拳头大小的精血便是朝着秦宇射来，转瞬之间落在秦宇的手掌心下而后消失不见。


第2797章 传承寸芒

　　轰！

　　秦宇整个人长发飘散，根根竖立起来，额头之上青筋也是显露出来，恐怖的生机几乎是要撑爆了。

　　砰！

　　最终，秦宇还是没能够撑住三息时间，身体还是爆裂开来。

　　不过，几息之后，秦宇的身躯又一次重组了起来，不死金身在这时候开始发挥出来了作用，要是换做没有不死之身的人，这一滴精血就足够撑爆了。

　　只是，这一次秦宇也只是多撑了五息，而后又一次被撑爆了。

　　一连十次。

　　当第十一次秦宇的身躯再次重组的时候，终于没有再次爆体，不过这一次秦宇的身躯和原来重组的时候有些不同，秦宇的浑身都闪烁着红色的光泽。

　　这是那精血已经彻底充斥在秦宇体内四肢百骸的体现，相比一开始，秦宇已经是有所进步了，因为先前他根本就没法吸收这滴精血，而现在，至少他已经是将这精血给化到了周身全部了。

　　这意味着秦宇接下来要做的就是将充斥到全身的精血都吸收炼化掉就可以了。

　　眸子慢慢闭上，秦宇开始让自己进入入定状态，浑身周遭又一次被星辰给包裹。

　　星辰慢慢扩散，逐渐将这一方天地除了那玉池之外所有的地方都给笼罩在其中。

　　星辰慢慢扩散，闪耀如白昼，极尽光芒，然而，在这星辰的中心，秦宇所在的位置，星辰的光泽却是慢慢出现变化，不再是闪耀着银白之色的光芒，而是有着一缕淡淡的红色。

　　如果仔细观察的话便是会发现，这些星辰由银白色朝着淡红色转变，是因为从秦宇的身躯不断的散发出来一缕缕红色的光芒，这些光芒渗透到星辰之中，慢慢的改变星辰的颜色。

　　这是一个漫长的过程，而且实际上也是秦宇在吸收昆墟老祖这一滴精血的过程。

　　昆墟老祖的一滴精血所蕴含的生机实在是太强大了，强大到，如果用正常方式吸收，就算是一百个秦宇都吸收不了一滴精血，所以，秦宇只能是采用另外一种办法。

　　那就是用不死之身将神通来一起炼化。

　　先前和雷暴还有花青的一场大战让得所有人都觉得这浩瀚星辰只是一种神通异象，然而只有秦宇自己知道，这星辰并不仅仅只是自己所修炼的引辰星诀所展露出来的一种异象。

　　这片星辰任何一颗星星和陨石都和自己有一种血脉相通的感觉，这片浩瀚星辰实际上就是自己的身躯，而这些星辰便是自己的血脉和窍穴。

　　既然星辰和自己融于一体，那自己为何不能炼化昆墟老祖的精血的时候让星辰也跟着吸收炼化？

　　想到便去实施，而最后秦宇也是验证了自己的猜测，这片星辰真的可以吸收昆墟老祖的精血。

　　有了浩瀚星辰的帮助，秦宇炼化吸收昆墟老祖的精血便是快速了许多，堪堪过去三天时间，便是彻底的将这一滴精血给炼化干净。

　　“再来！”

　　秦宇没有起身，而是右手朝着身后一抓，那玉池之内这一次又飞出了三滴精血，同时涌入秦宇的身躯之内。

　　因为身体已经是有了适应，这一次秦宇却是没有爆体而亡，相反的，在浩瀚星辰有一半星域都已经是变成了淡红色之后，这三滴精血又一次炼化干净。

　　而这一次，秦宇才只是用去了五天的时间，时间，足足比先前差不多缩短了一半。

　　当秦宇再一次睁开的时候，在秦宇的身后，显露出来了一道异象，那是一只庞然大物的一角，虽只是一角，但却已经是有着足足百丈的身躯。

　　这，就是昆墟老祖这一脉的本体。

　　炼化昆墟老祖的精血，实际上就是将自己的体质改造成昆墟老祖一族的体质，只有这样才能接受昆墟老祖的传承。

　　这才是昆墟老祖留下精血的真正原因，当秦宇炼化的昆墟老祖的精血足够多的时候，便是可以凭借着这些精血返祖，到那时候便等于是和昆墟老祖同脉了。

　　时间在流逝，秦宇的炼化也没有停止，这一次，秦宇没有再呆在玉池外面，而是整个人落入玉池之中，不断的吸收着昆墟老祖的精血。

　　一滴、两滴、三滴……

　　当玉池明显下浅了有足足一尺的深度之后，整片浩瀚星辰已经是彻底的变成了赤红之色，红的发紫，红的让人心悸。

　　秦宇的气势也在不断的攀升，在他的身后，那昆墟老祖本体异象也是越来越清晰，那是一头足有万丈之高的恐怖巨兽，尤其是那一双羽翼，更是足足占据了身躯的四分之三。

　　唔！

　　一声低沉的怒吼之声在这一刻响彻这一片天地，整个宫殿都开始晃动，下一刻，秦宇身后那显露出来的巨兽的翅膀缓缓张开，而后，轻轻划动了一下。

　　咻！

　　一股恐怖的空间能量波动袭来，秦宇整个人就感觉好像撕裂了一般，因为这就这么一下，他竟然就穿越了数十个空间。

　　在短短的刹那之间穿越数十个空间，哪怕是掌握了一些空间奥秘的秦宇都有些难以承受，身躯都出现了淡淡的血丝，那是被空间能量给挤压的。

　　“原来，这就是昆墟老祖的种族？”

　　秦宇丝毫没有在意自己身上的伤痕，眼中有着亮光闪过，因为他想到了在中国古代神话中的一个传说，在那传说之中有一种远古的神兽，和昆墟老祖的种族十分的相像。

　　这神兽，便是鲲鹏。

　　“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千年里；怒而飞，其一若垂天之云。”

　　鲲鹏，神话传说中速度最快的神兽，在这一刻却是和昆墟老祖是如此的相像。

　　同样是体型庞大，同样是身似鸟类，甚至同样是有着极其恐怖的速度。

　　“虽然不知道是不是鲲鹏，但我就当做是鲲鹏吧，反正鲲鹏也只是神话传说，也没有人真正见过鲲鹏。”

　　“恭喜你，已经成为吾之族人，既然如此，便是可以接受吾之传承，吾之道在于空间，吾之传承便只有一式神通，此神通名为寸芒。”

　　“咫尺天涯，一寸之间，万千世界，一寸之间，缩天地之距离于一寸之间，修炼大成之时，一寸之间便是诸天百界。”

　　“接吾传承！”

　　声音，戛然而止，下一刻，一道浩瀚纯净的光芒从天而降没入秦宇的眉心之中，在那眉心之处，一点光芒微微闪烁，而此刻秦宇整个人则是彻底的放开心神接受这一道光芒。

　　一刻钟，一个时辰，一直到三年时间过去，秦宇才睁开了眼睛，而那眉心之处的光芒也终于是隐匿不见。

　　“一转寸芒！”

　　秦宇目视着前方，口中轻念，下一刻，在他身后鲲鹏身影浮现，而后眉心之处射出一缕光芒。

　　这光芒，只延伸到了秦宇身前百丈的距离，然而就是这百丈距离却是出现了六个空间裂缝和漩涡。

　　秦宇眉心处射出的这一道光芒，直接是揭穿了六个空间。

　　“一转寸芒的威力是毁灭六个空间之力，这相当于是地仙三重天巅峰的全力一击，如果能够修炼到二转寸芒的话，那就是接近地仙五重天巅峰，三转寸芒就是地仙六重天，到后面没增加一转，威力便是呈倍的暴增。”

　　对于昆墟老祖留下的寸芒神通秦宇还是很满意，虽然现在看起来这寸芒神通没有多强大，但那是因为才只是一转而已。

　　寸芒一共有九转，秦宇不知道九转会有多恐怖，但是他知道，只要他能够修炼到七转层次那么仙王之下的强者都可以重伤。

　　只是，威力强大，也就意味着修炼的艰难，要想修炼成寸芒神通，不仅仅是需要对空间奥秘的理解，还有很重要的一点，那就是需要不断补充有空间异能天赋的种族强者的精血。

　　这也是为什么，当初昆墟老祖会夺百族强者精血的原因了。

　　虽然遗憾，但秦宇也没有什么不知足，能够得到这么强大的神通已经是很不错了，另外更关键的是，昆墟老祖在传承中也告诉了他，在这昆墟圣殿内有一处藏宝阁，里面有着昆墟老祖收集到的许多宝物，其中便是有着三十多瓶精血。

　　凭借着这三十多瓶精血，秦宇就可以在短短的三年时间内将寸芒修炼到二转境界了。

　　看着已经干涸的血池，秦宇将目光看向了前方的宫殿大门，眼中有着期盼之色，因为藏宝阁就在里面。

　　而且，他答应了月如熙要将火凤族的圣物还给对方，那么这藏宝阁也是必须走一趟的。

　　不过，在进入藏宝阁之前，秦宇还有一件事情要做。

　　咻！

　　右手一扬，一道微弱的雷霆出现在了秦宇的身前。

　　这道雷霆再出现的刹那便是朝着某个方向遁去，只是，秦宇又怎么会给它这个机会，右手一个掐诀，这一片天地便是被禁锢住，这道雷霆也是被定在了当场。

　　“这虚无雷霆该怎么处理？”

　　秦宇沉吟盯着这道从雷暴手上夺来的虚无雷霆，不过还没等秦宇想出什么好的主意的时候，追影却是主动现身出来了。


第2798章 昆墟老祖和火凤族恩怨

　　“追影，你看上了这雷霆？”

　　秦宇和追影心灵相通，在追影现身的那一刻便是知道了追影心中所想，只是，让秦宇有些意外的是，追影竟然会对这虚无雷霆如此的感兴趣。

　　在秦宇的记忆中，他记得追影曾经以雷霆之力解开过一道封印，而到现在，已经是解开了三道封印了，离着彻底解开封印还差四道。

　　每解开一道封印，追影的实力都会呈倍的暴涨，所以秦宇并不是没有想过寻找解开追影的封印之法，只是，这后面四道封印他却始终无法找到解开的办法，所以也就一直搁置了下来。

　　甚至，就连追影自己也都不知道该如何才能解开剩下的封印。

　　“你是说，这虚无雷霆可以让你解开的那道雷霆封印又一次增强？”

　　听到追影的传音，秦宇没有任何的犹豫，直接是将雷霆按住，而后，一指按在了追影剑身之上的那颗雷霆宝石之上。

　　滋！

　　虚无雷霆反抗想要脱离，然而被秦宇死死给按住的它却是根本脱离不得，没错，虚无雷霆确实是很强大，但想要激发出来威能却是要借助第三方，就如雷暴化身雷霆人身一样。

　　而且这只是那么一小缕虚无雷霆，别说是秦宇了，就算是药农他们也能将其给禁锢住。

　　虚无雷霆被按在雷霆宝石表层，下一刻，追影剑身发出光芒，那雷霆宝石之内却是出现了一个雷霆漩涡，这一道虚无雷霆直接是被吸入其中。

　　轰！

　　虚无雷霆被吸入，以追影为中心，一道道雷霆波纹朝着四周荡漾，一缕缕的雷霆闪耀，整个追影犹如焕发了新生一般。

　　追影的封印依然是还有四颗宝石没有解除，然而那颗雷霆宝石此刻却是变得极其的耀眼，光芒几乎是盖住了其他三颗宝石的光芒。

　　“也就是说，虽然解开了这三层封印，但并不意味着就完结了，这三道封印解开之后依然是可以再次吸收所属的力量，吸收的越多，实力也就增加的越强。”

　　秦宇听着追影反馈回来的信息，心里有了明悟，解开封印只是第一步，这就好像一个玻璃杯一样，一开始这玻璃杯是盖住的，而解开封印只是将玻璃盖给打开，至于玻璃杯本身依然是空的，还可以吸收所属的能量。

　　当然，秦宇也明白一点，之所以原来没有发现，那是因为没有遇到合适的能量，就拿那吸收鬼魂和雷霆的宝石来说，一般的鬼魂和雷霆已经是引不起追影的兴趣了，只有虚无雷霆这种等级的能量才会引起追影的兴趣。

　　“你可真敢想，这虚无雷霆是雷族的圣物，让我去雷族给你找虚无雷霆简直就是送死，随便跳出一个老怪物都可以捏死我。”

　　秦宇莞尔，追影竟然怂恿他去雷族大本营，这根本就是不可能的事情。

　　不过……

　　摸着下巴，秦宇眼中却是流露出一道光泽，不敢去雷族的大本营不意味着就没有机会获得虚无雷霆，既然雷暴可以得到虚无雷霆，那么雷族的其他人也同样是可以的。他只要将目标放在雷族那些圣子级别的强者身上就可以了。

　　如果外界知道此刻秦宇心中的想法不知道该如何感叹，秦宇竟然已经是将雷族圣子级别的强者当成了猎物，要知道，雷族圣子级别的强者，随便在一条试炼之路上也都是无上天骄级别的存在。

　　安抚好追影之后，秦宇便是将目光落在了藏宝阁中，推开宫殿的门，走了进去。

　　宫门推开的刹那，一道道璀璨的光芒便是闪耀着秦宇的眸子，整个宫殿不过千丈之大，然而里面却是有着数十件宝物。

　　这其中，最吸引秦宇注意力的便是最中间的庞然大物，那是一架骨头，体型足足有百丈之长，只可惜，虽然身躯还在，但却没有头颅。

　　“此物乃我从一遗迹之处所得，经我判断应该是上古种族之一，只是具体是何种族却是分辨不出，当初有四人和我一同进去遗迹，此上古种族身躯我四人一人得一部分，之所以留着此物，是因为传说此物是开启某一天宫圣迹的钥匙。”

　　看着这骨架前昆墟老祖留下的介绍，秦宇心里却是有些疑惑，他知道试炼之路有不少秘境和小世界，只是遗迹又是什么？而天宫圣迹又是什么？

　　难道是更高级别的秘境？

　　因为仅仅只是骨架的四分之一，所以秦宇也无法判断出来这到底是什么生物，但既然连昆墟老祖都不认识，秦宇相信，就算是完整的这生物骨架呈现在自己面前自己也是不认识的。

　　目光从这骨架移开，秦宇又将目光看向了左侧的一件宝物之上，那是一件盔甲，上面有着许多繁琐的符文，整体黝黑无光泽。

　　“沉默盔甲，此盔甲可以掩藏自身气息，只要实力未超过穿戴盔甲之人四个境界，神识便感应不到，当然，有些有着特殊感应天赋和神通的种族除外。”

　　秦宇眼中放光，这沉默盔甲还真是如它的名字一样，穿上这盔甲的话，那么一般地仙六重天的强者根本就发现不了他，而且，随着他实力的提升，这盔甲的隐匿用途也就越加的强大，当真是居家旅行打家劫舍的好东西啊。

　　目光，从一件件宝物身上移动过去，最后，秦宇将目光给落在了一个玉盒上，这是藏宝阁内所剩下的最后一件宝物。

　　而前面其他宝物虽然非凡，但却和火凤族没有关系，既然月如熙如此笃定这圣殿内有她们火凤族的圣物，那就应该是在这个盒子中了。

　　“三万年前，老夫遇到一位火凤族圣女向其讨要几滴精血，然而这火凤族圣女不但不借竟然还奚落老夫，老夫一怒之下将其抓住囚禁千年，这期间火凤族举族追杀老夫，老夫九死一生艰难逃脱。”

　　“待得老夫踏入仙王境界之后便是前往火凤族寻仇，掌扇火凤族族长，最后拿走火凤族一族圣物方才离开。”

　　看到这里，秦宇嘴角抽搐，他觉得，要是换做他是火凤族圣女或者火凤族族长，所作出的决定也肯定是不死不休追杀昆墟老祖。


第2799章 火凤族圣物

　　堂堂一族圣女被囚禁千年，这简直就是再打火凤族的脸啊，最后竟然还掌扇火凤族族长的脸，而且还夺走了火凤族的圣物，秦宇几乎可以想象的到昆墟老祖和火凤族之间的仇恨深到了什么程度。

　　嘶！

　　秦宇突然浑身打了一个寒颤，不会自己出去之后，月如熙那小妞便会一剑刺向自己吧，毕竟，以昆墟老祖对火凤族所做的事情，月如熙会这么做一点也不意外。

　　哪怕月如熙不会对自己出手，可一旦自己得到了昆墟老祖传承的事情传出去，火凤族的那些人会放过自己吗？

　　要是换做了花青和雷暴这些人得到了传承，火凤族的人可能不会有什么举动，毕竟这几位身后也是有着不弱于火凤族的势力撑腰的。

　　但是自己，一个弱势人族的小子，火凤族的人会不会把对昆墟老祖的怨恨发泄到自己身上还真不好说。

　　不过，秦宇现在更好奇的是，这玉盒内的所藏着的火凤族的圣物到底是什么？

　　双手抚过玉盒，没有任何的能量波动，这让秦宇确定这玉盒也是一个宝物，可以阻隔与黑内的东西的气息或者能量透露出来。

　　不要小瞧了这一作用，秦宇之所以先前会将虚无雷霆给拿出来有些琢磨不定该如何处理就是因为他知道雷族肯定有办法感应虚无雷霆的存在。

　　要是自己遮挡不住虚无雷霆的气息的话，那么雷族之人必然会不断的追杀自己，就算是雷暴这种级别的只要来上一个，以他目前的实力却不是对手。

　　不过将虚无雷霆给放置在追影身上后，秦宇却是不担心了，因为追影已经是向他保证过了，绝对不会有人可以感应到虚无雷霆的存在。

　　玉盒打开的刹那，一股炙热到恐怖程度的热浪袭来，秦宇连忙后退，可即便如此，身上的毛发也全都被火浪给毁掉，如果他再慢一步，恐怕这火浪便是要席卷他的整个身躯。

　　“到底是什么东西，竟然这么的恐怖？”

　　秦宇咋舌，在玉盒没有打开之前一片宁静，可刚打开玉盒，那冲天的火浪便是将他轰飞，以至于他根本就没有来得及看清楚玉盒内之物。

　　火浪冲天，仿佛要焚烧掉这片宫殿，不过就在火浪从玉盒之中蔓延出来的时候，整个宫殿四个角落却是射出了四道光柱，这四道光柱出现形成了一个光圈，朝着火浪而去。

　　犹如束火圈一样，火浪的范围慢慢的缩小，无法超出这一个光圈，而光圈也是在慢慢的缩小，最后，落在了玉盒之上，和玉盒的表层吻合。

　　“还好昆墟老祖留了后手，否则的话，这整个藏宝殿都要毁于一旦。”

　　秦宇额头微微冒汗，刚刚这火焰给他一种心悸的感觉，这绝对不是一种普通的火焰，甚至威力比起自己的希望之火也差不了多少。

　　火浪消失，藏宝殿内恢复平静，就连那恐怖的高温也是在瞬间消散，而秦宇又一次朝着玉盒走去。

　　玉盒不大，不过巴掌大小，而此刻在玉盒之内，一颗火黄色的玉石静静的摆设在那里。

　　如果不是先前见识过那冲天的火浪，秦宇不会相信就是这么一块看起来没有什么特色的玉石竟然拥有如此恐怖的火浪。

　　没敢用手去触摸，秦宇仔细打量起来这火黄色的玉石，这细看之下还真是让他发现了一些端倪。

　　玉石的深处有着某种生物在游动，如果仔细查看的话便是会发现是一头火凤，不同的是，这火凤和秦宇所见到的火凤不同，竟然是黑色的双翼。

　　“这就是火凤族的圣物？”

　　秦宇眼神闪烁，观察了半晌之后却是没有再发现什么异常，最终只能是选择放弃。

　　不过想想之后秦宇便是不觉得气馁了，这火凤族的圣物落在昆墟老祖手上这么多年都没有被昆墟老祖研究出来什么秘密，以自己的境界和实力自然就更不可能看出来。

　　“算了，既然已经答应了将这东西还给火凤族，再研究也就没有什么意义了。”

　　将玉盒给盖上，秦宇除了将沉默盔甲给穿在了身上之后，其他的所有宝物全都给放入了江山社稷图内，包括那巨大的骨架，可以说，整个藏宝殿都被他给搬空了。

　　“好了，也是时候离开了。”

　　对于这一次昆墟圣殿之行秦宇十分的满意，除了得到宝物和昆墟老祖的传承之外，他的实力又精进了，昆墟老祖的那些精血不仅仅是改造了他的身躯，也是让得他的实力突破到了地仙三重天。

　　地仙三重天和地仙二重天虽然只是一个小境界的提升，但正常情况下没有百年的时间根本就不可能，而这还是因为在试炼之路的缘故。

　　山谷之外！

　　当秦宇的身影出现的时候，所有人的目光都第一时间看向了秦宇，月如熙的妙目之中有着期盼和紧张，直到秦宇朝着她点了点头之后，她微微松了一口气。

　　“竟然实力又提升了，该死的，果然是获得了昆墟老祖的传承。”

　　神虎族少族长等人第一眼便是打量秦宇的实力，当发现秦宇已经是突破到了地仙三重天的时候，眼瞳一阵收缩，一个个表情都变得难看起来。

　　“怎么，大家都在这里等我，那还真是让大家久等了。”

　　秦宇朝着众人一笑，他当然知道这些人在这里等候的目的，并不是真的关心自己想要等自己出来，而是想要确认自己是不是真的得到了昆墟老祖的传承。

　　“走。”

　　光明族圣子一言不发便是带着手下离开，而神虎族少族长则是心有不甘的看了秦宇一眼，最终也是选择了离开。

　　他们很想出手，但是他们吃不准秦宇那压境领域的施展要求，所以不愿意轻易冒险。更何况，传承已经是被秦宇给得到了，现在出手根本没有任何的利益。

　　光明族圣子和神虎族少族长走了，散修联盟的两位无上天骄带着手下也都离开了，很快，这整个圣墟便是只剩下了秦宇三人。

　　“这应该就是你们火凤族之物了，现在给你。”

　　秦宇没有让月如熙多等，等到其他人都离开之后，直接是将玉盒抛给了月如熙，而月如熙接过玉盒之后，俏脸有着难以掩饰的激动，尤其是当她打开玉盒开了一眼之后，更是笑靥如花。


第2800章 传承花落谁家？

　　昆墟秘境之外，此刻有着上万人在这里等候，因为，离着昆墟秘境开启已经是过去了九年，按照以往惯例，所有人都该出来了。

　　实际上，除了圣墟大世界之外，其他小世界的人都几乎是出来了，这些人不少垂头丧气一无所获，但也有不少人意气风发显然是在昆墟秘境内有所收获。

　　不过，不管是有所收获的还是一无所获的，这些人全都没有离开，因为他们也都在等待圣墟大世界中的人出来，因为所有人都知道，每一次昆墟秘境要是最有收获的那么铁定是出自于圣墟大世界。

　　而且和以往昆墟秘境开启不同，这一次昆墟秘境开启，整个圣墟大世界可是足足有着六位无上天骄进入，再加上进入第六大世界的火凤族圣女，那是有着七位无上天骄。

　　七位无上天骄同时进入昆墟秘境，这样的场面在以往昆墟秘境开启都是十分少见的，所以在场的人都在期盼着结果，他们想要知道这一次是哪位无上天骄能够脱颖而出。

　　“要我看肯定是雷族少主雷暴，按照我所知道的秘闻，雷族少主雷暴可是掌握了雷族一门恐怖的神通，其他几位无上天骄虽然也强大，但我估计还不是雷暴的对手。”

　　“屁，我觉得是光明族圣子胜出，你们不知道，我曾经看到过光明族圣子三招灭杀两位同境界的强者，几乎是不费吹灰之力。”

　　“你们都错了，最后胜利的必然会是花公子。”

　　人群之中赫罗两兄弟也是赫然在列，他们在苦苦守候秦宇九年未果之后终于是出来了，此刻听到人群的议论连忙反驳道。

　　“花公子的实力是很强，但要说可以比神虎族少族长强那我是不信的。”

　　“不过花公子有一个优势，花公子和火凤族圣女关系匪浅，如果这两位联手的话，那没准还真的有可能笑到最后。”

　　“一看你就是不了解昆墟秘境也不知道这些无上天骄的骄傲，以这些无上天骄的骄傲怎么会和其他人联手。哪怕退一万步来讲，就算花公子真的和火凤族圣女联手了，那其他人也同样是可以联手的。”

　　人群一片议论，所有人都爱猜测最后谁会笑到最后，而对于这些普通人来说，他们根本就不知道昆墟圣殿的存在，也不知道昆墟老祖传承的存在。

　　轰！

　　就在众人议论之时，一道震天轰鸣般的雷声在他们的耳畔炸响，不少实力低下之人几乎是要昏厥过去，而此刻，在那苍穹之上却是出现了一片雷霆海洋，在那里，有着两道身影若隐若现。

　　被惊雷给惊吓到不满的众人在看到苍穹上的这两道身影之后，瞬间不满全都消失，哪怕是满腔的怒火，再认出来了这两位的身份之后也都烟消云散。因为，这两位不是他们可以得罪的起的。

　　雷族两位长老亲自来临，谁敢不服，就算心里不爽可又有几个敢说出来。

　　“没有想到竟然连雷族长老都被惊动了，看来这一次昆墟秘境当中应该是有大事情发生了。”

　　人群之中不乏脑袋灵活之人，很快便是想到了这两位雷族长老出现的原因。

　　“雷老六、雷老七，你们来的够早啊。”

　　就在雷族两位长老到达之后没多久，一道爽朗的笑声却是从远处传来，下一刻，一缕圣光从天而降落在了两位雷族长老的身侧。

　　“切洛，不好好呆在你的光明城，怎么有闲工夫跑到这里来。”雷族的两位长老看见出现的这位穿着白袍的老者，眉头微微皱了一下，随即说道。

　　“光明族的长老竟然也来了，难道昆墟秘境中真的发生了大事情？”

　　人群震惊，以往昆墟秘境结束之时，这些大势力的强者并不会现身的，很明显，肯定是昆墟秘境中发生了什么大事情了，这些强者才会出现。

　　只是，他们想不到会是什么事情？

　　有无上天骄陨落了？

　　以往也不是没有过，但进入昆墟秘境本就是生死有命，如果死了只能说是技不如人，就拿三百年前，便是有一位大势力的圣子被杀死，可最后也没见那一方势力的强者出手报仇。

　　所以，众人判断，肯定是和昆墟秘境又关系。众人不由想到关于昆墟秘境所流传的一个传说，传说这昆墟秘境乃是试炼之路上一位凶猛恶人所建造，里面所留下的有这位恶人的传承。

　　只是，这么多年过去了，却一直没有听到有谁得到过传承，所以久而久之，所有人便是认为这不过是一个虚无缥缈的传说罢了。

　　“不是传说，我祖上便是曾经有过记载，昆墟秘境之所以会限制强者不能进入，就是为了挑选传人。”

　　吼！

　　突兀的，苍穹之上出现了一头巨虎的身影，这巨虎一声咆哮，整个苍穹被撕裂开，下一刻，巨虎化作人形，却是一位穿着盔甲的中年男子。

　　“虎目金甲，这是神虎族的一位护法。”

　　人群震惊，而神虎族的这位护法却是朝着雷族和光明族两位长老抱拳，说道：“几位想来也是因为这昆墟老祖的传承而来吧，这一次昆墟老祖传承出世，却是不知道花落谁家。”

　　神虎族这位护法的话并没有遮掩，是以下方的众人也全都听入耳中，一时之间下方是一片哗然，因为谁都没有想到，这昆墟秘境的传说竟然是真的，而且从这几位大人物的口中已经是明确表明了，这一次的传承被人得到了。

　　昆墟老祖有多强大在场不少人都不知道，但是一个秘境可以让这些大势力这么多年来都没有放弃过便是可想而知这传承有多么的强大，让得这些大势力都这么的眼热。

　　“这一次，进去圣墟的有我们几大势力的人，想来传承也就是在我们这几家诞生了。”

　　雷族两位长老脸上有着一缕得意之色，实际上这条试炼之路十大种族和其他一些势力也都会派遣门下的无上天骄来昆墟秘境，但并不是每一次都会派遣。

　　就拿他们雷族来说，上五届都没有派遣过无上天骄前来，而这一次却偏偏赶上了，几位长老要是心情不好那才有怪。

　　实际上，这几位长老也都知道，除了他们这些有无上天骄进入圣墟的人来了，其他几大势力想来也有人神识注视着这里，想要看看最后传承花落谁家。

　　“不管是谁得到了传承，我火凤族所说的承诺一直有效，也希望各位信守承诺。”

　　就在这时候，两位老媪出现在了苍穹上，两人脚下各自踏着一只飞鸟，光是这飞鸟便已经是地仙六重天巅峰境界，可想而知这两位老媪的身份和实力了。

　　火凤族两位老媪的出现让得另外四人神色变得有些古怪起来，因为他们都是知道昆墟老祖和火凤族的恩怨的，和其他势力不同，每一次昆墟秘境开启，火凤族必然是要派人前来的。

　　除此之外，火凤族的高层还和他们之间有过联系，不管最后昆墟老祖的传承被谁得到，只要愿意归还她们火凤族被昆墟老祖夺走的一件圣物，那么将会得到火凤族的一个承诺。

　　不要小看一个承诺的分量，这是一个族的承诺，虽然只是这一条试炼之路上的火凤族，但依然是一股无比恐怖的力量。

　　“那是自然，我等和火凤族有过约定，到时候必然会归还贵族圣物。”

　　对于雷族他们来说，火凤族的圣物如果没有归还给火凤族，固然会让火凤族的实力减弱一些，但对他们却是没有任何的好处，因为火凤族的圣物历来只有火凤族才可以使用，对于其他种族来说也只是鸡肋。

　　“哈哈，这老夫不要你火凤族的承诺，我徒儿看上你们这一届的圣女，那个叫什么月如熙的小妞是吧，老夫看着也是不差，配得上我的徒儿。这样，到时候只要你们将那月如熙嫁给我徒儿，你们火凤族的圣物便是可以拿回去了。”

　　又是一道身影出现，这是一位黑袍老者。然而随着这位老者的出现，无论是雷族的两位长老还是光明族长老乃至于火凤族和神虎族的强者，这一刻脸上都露出了忌惮之色。

　　他们忌惮这位老者，那是因为这位老者凶名赫赫，花青的师傅，赏花阁阁主花无千。

　　花无千风流成性，这一生最爱做的事情便是猎艳，只要被他看上的女子就没有能够逃脱的了的。

　　传闻这花无千有着一个庞大的后宫，后宫佳丽何止三千之数，就是各大势力的一些年轻貌美的女子也没有少遭殃。

　　只是，花无千的实力却是十分的强悍，已经是达到了地仙八重天中期，其他人虽然也是长老，但不过才是地仙八重天初期而已。

　　火凤族的两位老媪互相对视了一眼，而后其中一位说道：“花青确实是一位青年俊彦，和如熙也是般配，如果两人能够佳成那也是一段佳话。”

　　“哈哈，那就这么说定了。”

　　花无千的笑声让得雷族长老等人脸上露出不悦之色，这花无千真是太自大了，花青虽然不弱，但他们的圣子少族长也同样非凡，这花青得到传承的可能性并不是很大，可这花无千说的就好像传承已经是被花青得到了一样了。

　　“我知道你们不服气，但是老夫有自信，这一次传承必然是属于我徒弟的。”花无千扫了这几位一眼，一脸霸气地说道。


第2801章 开怀大笑的花无千

　　在所有人翘首以盼的时候，昆墟秘境，第一大世界圣墟终于是有了动静。

　　那属于圣墟的空间漩涡之内，出现了一批身影，足足有着数万之多，这批人的出现让得下方本来小声议论的人群又一次沸腾了起来。

　　“王大哥！”

　　“老大！”

　　“老三，老四。”

　　“少爷！”

　　下方人群不断的有着喊声传出，因为，在下方等待的人有一半都是因为有亲朋好友或者家族之人进入圣墟才在这里守候的。

　　苍穹之上花无千几人目光看都没有看这些人一眼，因为在他们眼中，这些人就是进去凑人数的，传承不可能落在他们的身上，甚至这些人连靠近山谷的资格都没有。

　　而实际上也确实是如此，这群人当初便是被花青他们五大势力直接给清除出最中心区域。但这些人也不甘心就这么离去，在里面还想要寻找机缘，直到时间差不多了，昆墟秘境要关闭了才不舍的离开。

　　第一批数万人源源不断的从昆墟秘境中出来，下方的人群也是变得越发的热闹，有人讲述着在圣墟内的见闻，当然，也有着一道道哭泣的声音响起。

　　那是亲人或者朋友死在昆墟秘境的人，昆墟秘境从来就不是一个和平的地方，有时候为了争夺杀戮在所难免，就算是为了一株药草都会有人大打出手，更别说昆墟秘境除了天材地宝之外还有灵石。

　　得到了机缘和宝物的自然是欢笑的满载而归，空手而归的则是免不了一脸失落的听着朋友的安慰，至于那些死去的人的亲属，也只能是接受这个现实。

　　要是换做以往，这些人就会直接离开了，然而这一次，这些人回归到人群之后却没有就此离开，因为他们已经是从同伴口中得知，这一次昆墟秘境有人得到了昆墟老祖的传承了。

　　“怪不得那几位无上天骄会将中心区域给封锁住，原来是有这样的原因，只是不知道又是哪一位无上天骄如此得天独厚得到了传承。”

　　这些人一脸羡慕的望向苍穹，也开始加入了期盼的人群行列当中。

　　一个时辰过去之后，就当众人等的有些不耐烦的时候，空间漩涡，终于是又有了动静！

　　七八道身影，从里面走了出来。

　　“是散修联盟的人。”

　　“宁浩和君威两位无上天骄，这两位可是散修联盟的领军人物，我还以为这两位联手，这传承应该是落入他们两人手上。”

　　下方人群不少人认出了这七八道身影中领头的两位，正是这一次散修联盟的人。

　　散修联盟，是这一次进入昆墟秘境内的人自发组织的一个联盟，目的就是为了对抗雷族和光明族这样的大势力。

　　如果说下方期盼的人群心中最属意得到传承的人，那就是宁浩和君威两人了，因为，相比起雷暴等人，宁浩和君威两位和他们都是同一阵营的，那就是同属于草根。

　　当然，这所谓的草根只是相对于十大种族来说，除去这十大种族，宁浩和君威的身后背景也是顶尖的。

　　“传承可是你二人得到？”

　　就在宁浩和君威踏出空间漩涡的刹那，一道威严的声音便是在两人的耳畔响起，接着，两人便是看到火凤族的两位老媪正一脸严肃的看向两人。

　　“回禀前辈，传承不是我二人所得……”

　　宁浩和君威认出了这两位老媪的身份，当下不敢怠慢立刻回答，不过他们的话语说了一半便是被一道声音给打断了。

　　“就凭这两人怎么可能得到传承，不过是陪太子读书罢了。”雷族七长老开口了，看向宁浩和君威的眼神充满了蔑视。

　　这两位固然也是无上天骄，但那已经是穷尽了他们两个人所在家族所有力量培育出来的，日后的潜力并不高，更关键的是，无上天骄之间也是有着差距的，这两位明显就是无上天骄中的差者。

　　宁浩和君威听到雷族六长老的话，脸上都露出了不忿之色，只是，面对着地仙八重天的强者，两人却是不敢表现出怒容。

　　但是，这不意味着两人就不会反击了，尤其是他们知道昆墟秘境内所发生的事情之后。

　　宁浩目光扫了眼雷族七长老，淡淡地说道：“是啊，我二人实力低下与这传承自然是无缘，只是雷暴兄却是不幸陨落在了里面。”

　　雷族七长老听到宁浩前半句的时候脸上还挂着笑容，有些满意宁浩的自知之明，然而当听到宁浩后半句之后，整个脸上的表情彻底的僵硬住了，那笑容硬生生的没了。

　　“小辈，你说什么！”

　　雷族七长老还没有举动，雷族六长老整个人的威压却是朝着宁浩和君威两人袭来，几乎是瞬间，宁浩和君威身边的那些跟随之人便是一个个从高空中坠落下去，而宁浩和君威也是忍不住一口鲜血喷出。

　　“前辈，何必以小欺大，这雷暴兄又不是死于我兄弟二人之手，我兄弟二人也只不过是将事实说出来罢了，前辈要是不信，等一会其他人出来一问便是知道真假。”

　　宁浩和君威两人虽然口吐鲜血，但内心却是十分的痛快，雷族这么嚣张，这一次雷暴被斩杀，看雷族的脸面往哪里搁。

　　下方人群在这一刻也是一片沉寂，雷族雷暴被斩杀，这绝对是一件大事情，以雷族霸道的处事风格，恐怕这一次昆墟秘境要出大事了。

　　“哼，早在昆墟秘境开启之前，我等便已经是商量好了，进入昆墟秘境之后生死有命不得追究，雷暴死了你们雷族也不得乱来。”

　　神虎族护法开口了，冷眼扫了雷族六长老和七长老一眼，身上的威压也是散发出来。

　　“对，花兄说的没错，我等有过约定，这么多年来，谁都不能违背约定。”光明族的切洛也是跟着开口选择站在了神虎族这边。

　　“死了那是技不如人，要是你们雷族不想他死，那就不要让他进入昆墟秘境。”

　　花无千开口，话语之中丝毫没有给雷族两位长老留面子，而以他的实力也确实不需要。

　　“好，你们真是好样的，这一次的栽我雷族认了。”

　　雷族两位长老心中暴怒，但却不得不强行压抑下来，因为现在很明显了，这几方都选择了联手，他们想发怒也不行。

　　雷族两位长老不在发怒，花无千几人也是相互交换了一个眼神，他们之所以会联手开口施压雷族，那是因为他们认为，杀死雷暴的必然是他们几方的人之一。

　　尤其是花无千，他对自己徒儿花青最有信心，当下眼神一转，却是沉声说道：“不管谁杀死了雷暴得到了传承，我花无千在这里表态，你雷族不得破坏规矩出手，否则的话我花无千和你们不死不休。”

　　花无千的话让得下方的人神情一震，因为花无千这话分量太重了。不说花无千本身就是地仙八重天中期的恐怖高手，就是花无千背后的关系和人脉也是极其的恐怖。

　　是的，花无千自己的实力肯定是无法和十大种族相提并论的，但花无千之所以可以不畏惧十大种族，那是因为他的父母双双都是仙王，虽然已经陨落，但当初却是和不少强者结下了因果。

　　这些强者现在几乎都是处于八九重天巅峰状态，花无千无法命令和使唤他们，但如果花无千遇难需要他们支援，这些人肯定会出手的。

　　“我神虎族也是一样。”

　　“光明族亦是！”

　　“我火凤族附议。”

　　在花无千开口之后，神虎族、光明族还有火凤族也纷纷开口，他们和花无千都是抱着同样的心思的，总之，先联手将雷族给搞定。

　　雷族两位长老已经不再说话了，只是阴沉着脸站在一旁，两人现在只想知道，到底是谁杀死了雷暴，而且还有很重要一点，那就是雷暴身上的虚无雷霆去哪里了？

　　雷暴身上有虚无雷霆，正常情况下雷暴死了之后这虚无雷霆便是会回归雷族圣地，可他们没有得到族里的消息，这说明虚无雷霆并没有回去。

　　虚无雷霆对于雷族来说意味着什么他们太清楚了，甚至说句冷漠的话，雷暴可以死，乃至于雷族的族长都可以死，但虚无雷霆绝对不能出事。

　　宁浩和君威两人听到花无千等人的话，表情变得古怪起来，两人张了张嘴，犹豫了片刻，最终还是绝对不说的好，不然的话，不知道这几位会不会气的一怒之下将怒火转移到他们的头上。

　　就在宁浩和君威等人的身影落回地面的时候，又有两批人从里面踏出，正是光明族圣子和神虎族少族长几人。

　　“托尔斯？”

　　切洛目光急切的看向光明族圣子，而神虎族护法也是将目光落在了神虎族少族长身上。

　　不过，这两位却是一脸阴沉的摇了摇头，同时答道：“传承不是我得到的。”

　　人群一片哗然，神虎族和光明族也出局了，那里面就剩下花公子和火凤族圣女了，传承必然是落在这两位的手上了。

　　“哈哈，果然没有让老夫失望。”

　　花无千已经是放声大笑起来了，因为他已经笃定昆墟老祖的传承被自己徒弟给得到了。火凤族那小妞虽然实力也不弱，但火凤族和昆墟老祖之间可是有着很深的仇怨，昆墟老祖不可能选择火凤族那小妞为传人。

　　花无千开怀大笑，切洛和神虎族护法脸上却是露出了失望之色，看向花无千的眼神带着一缕羡慕之色，这一次的赢家却是落在了花家。

　　光明族圣子托尔斯听着花无千的笑声，咳嗽了几声，而后轻声嘀咕了一句，“这传承，不是花青兄得到的。”


第2802章 多次惊呆的众人

　　花无千毫不掩饰自己脸上的骄傲之色，在雷族和光明族还有神虎族那几位小子都被淘汰之后，他心里已经是笃定的认定了昆墟老祖的传承肯定是被自己徒弟给得到了。

　　所以，他放声大笑，甚至还颇为自得自己先前很有自知之明，联合神虎族和光明族的人对雷族两位长老施压，而他最后成为了最大的赢家。

　　然而，托尔斯这句话开口让得全场一片哑然，因为不止是花无千这么认为，在场的百分之九十九的人也都是这么认为的。

　　甚至，那百分之一的人是因为不知道火凤族和昆墟老祖之间的恩怨，不然的话那就是百分之百了。

　　“不是花青得到，难道你是说……”

　　火凤族的两位老媪神情变得有些激动，现在没有出来的只有花青和她们族的圣女，如果花青没有得到传承，那岂不是意味着传承落入了她们火凤族手里？

　　火凤族的两位老媪如何能够不激动，因为她们根本就对昆墟老祖的传承没报希望，每一次昆墟秘境开启，她们都找其他势力许下约定，为的就是换取回来她们火凤一族的圣物。

　　毕竟，以昆墟老祖和她们火凤族的恩怨，这传承无论如何都不会落在她们火凤族人手上的。

　　光明族和神虎族那几位长老表情也是一脸呆滞的表情，传承，竟然落在了火凤族的手上。这个结果打死他们都想不到。

　　花无千的表情更是尴尬，甚至此刻的他感觉到自己成为了其他人眼中的笑料了，不过，即便这样，他依然得强压着内心的不爽朝着火凤族的两位老媪说道：“恭喜，恭喜。”

　　“恭喜，这一次你们火凤族得到昆墟老祖的传承，也算是了结了这一段恩怨。”神虎族和光明族的长老也是跟着开口。

　　“如熙也是运气使然，几位门下的圣子实力都是非凡，想来也是这几位圣子承让。”

　　火凤族的两位老媪笑的眼睛都眯了起来，不管怎么说，月如熙得到传承，算是一个特大的意外惊喜了。

　　至于火凤族和昆墟老祖的恩怨，作为火凤族圣女得到昆墟老祖的传承是否会不妥，两位老媪根本就没有考虑这个问题，不说这只是传承，就算是昆墟老祖收月如熙为徒，她们也不会有意见。

　　因为，昆墟老祖的强大是有目共睹的，而且火凤族的人也有人得到过其他种族的传承的，对于一个大势力来说，只要能够增加种族底蕴就够了，至于其他问题都不是问题。

　　“想来花青应该是自己放弃了这个机会而选择帮助你们火凤族的那小妞。”

　　花无千开口了，他心里有些不满自己徒弟的不懂事，试炼之路什么女人没有，只要有实力什么女人得不到，竟然为了一个女人而放弃了昆墟老祖的传承。

　　是的，花无千是认定了花青选择了成全月如熙。

　　而随着花无千的开口，在场的不少人也都恍然大悟，也都一下子觉得一切都明了了，肯定是花公子为了博得月如熙的好感而选择了成全月如熙。

　　“不爱江山爱美人，花公子不负这惜花之名。”

　　“是啊，这可是大传承啊，这花公子竟然说不要就不要。不过要我是火凤族那位圣女也会感动的不行，我估计这两位肯定要成就一段佳话了。”

　　托尔斯听到花无千再次开口的时候便是愣住傻眼了，表情变得有些尴尬，但为了避免一会自家长老也说出不该说的话，只得硬着头皮继续说道：

　　“各位长老，这一次昆墟老祖的传承并不是被月如熙所得到，而是被一位人族所得，另外，雷暴兄和花青兄都是被这位人族给斩杀掉的，此人名为秦宇。”

　　一口气说完，托尔斯终于是长松了一口气，反正，他该说的已经是说了，虽然在他话音落下之后整个现场一片寂静，但这都不关他的事情了。

　　整个现场足足沉寂了三秒，光明族长老切洛才开口问道：“圣子，你说……说的什么？”

　　哪怕是地仙八重天的强者，依然是被托尔斯的这句话震惊到了，有些不敢相信的再次开口想要确认一遍。

　　“长老，我说的都是事实，不信的话可以询问其他人，这一切都是所有人亲眼目睹的。”

　　托尔斯的话让得神虎族的护法目光第一时间看向了神虎族少族长，“少族长？”

　　“护法，托尔斯兄说的都是真的，雷暴和花青已经被人族秦宇给斩杀，而昆墟老祖的传承也是落入了秦宇的手中。”

　　哗！

　　人群终于是反应过来，随后一片哗然，因为他们知道，这一次恐怕要变天了。

　　两位热门的种子选手级别的无上天骄竟然被人给斩杀了，而且还是被同一人给斩杀的，这简直就是出乎了所有人的意料。

　　而且，这斩杀了花青和雷暴的还是来自于人族的，一个默默无名的小子，联想到花青和雷暴背后的庞然大物，不少人的心思已经是开始活跃起来了。

　　“这不可能的，那秦宇不过才地仙二重天境界，而且进入的还是昆墟秘境中最小的一个小世界，当初我兄弟两人还进入那小世界追杀了他几年。他不可能出现在花公子所在的圣墟世界，更不可能是花公子的对手。”

　　人群之中突然有着一道声音传来，一位男子站了出来，那是赫罗，曾经追杀了秦宇一段时间的赫罗。

　　赫罗不相信秦宇能够杀死花青，要是秦宇有实力可以杀死花青的话，那当初为何面对他们两兄弟的追杀的时候还要逃跑，完全可以反杀他们兄弟俩，扮猪吃老虎也不是这样吃的。

　　神虎族少族长扫了眼赫罗，要是放在以往，赫罗敢这么怀疑和质问他，他早就一掌拍死这两人了，不过此刻只得解释道：“那秦宇有一门神通，所有和他对战之人的实力都被压制到了和他同一个境界。”

　　神虎族少族长这话一出口，不少人便是明白了。

　　没错，那人族小子的实力确实是低下，但花青和雷暴显然也是被压制了境界，在同一境界的战斗当中，花青和雷暴败了。

　　“我想起来了，那秦宇也是一位无上天骄。”

　　人群有人惊呼，不过回应他的却是不少人的白眼，因为这已经是不需要说的了，能够在同一境界战败无上天骄的必然也是无上天骄。

　　而且，还不是一般的无上天骄，算得上是无上天骄中的佼佼者了。

　　“压境领域？”

　　花无千等人见多识广，几乎是在神虎族少族长说出来之后他们便是明白了情况，因为压境领域以往并不是没有出现过。

　　花无千此刻内心是无比的愤怒，然而联想到先前自己所说的话，更是要气炸了。

　　下方人群看向花无千的眼神也变得古怪起来，因为他们也是想到了花无千先前的话，这等于是搬起石头砸自己的脚了。

　　“我倒是要看看，那人族小子到底有什么特殊之处。”

　　花无千冷哼了一声不再言语，而其他人也知道，哪怕花无千先前说了这么一番话，但很显然，花公子之死的事情，花无千不可能就这么离开的。

　　那些脑袋灵活的人想到的更多，约定最后要真正有效，那是需要约定的双方实力的平等，而很显然，如果是换做了火凤族圣女或者神虎族少族长这样的身份，那这约定就有效。

　　但是秦宇，一个没落人族的小子，难道还想让花无千和雷族那两位长老信守承诺吗？

　　不少人都微微摇头，甚至还在心里感叹，那人族小子机缘巧合好不容易得到了昆墟老祖的传承，只可惜却是注定要夭折了。

　　就在众人叹息的时候，空间漩涡内终于又有身影走出来了，三道身影正是秦宇和胖子还有月如熙三人。

　　秦宇三人出现的刹那，原本还有些议论的人群瞬间沉寂了下来，所有人的目光一瞬不瞬的盯着秦宇三人。

　　“怎么又是这样，哥们有这么大的魅力吗，每一次出现之后都被这么多人注视。”

　　胖子一脸的得意，不过如果仔细看的人便是可以注意到胖子放在袖子里的手正紧紧的握着他的宝塔，很显然，胖子的内心并不如他外表显露出来的那么大咧咧，也是察觉出来了眼下情况的不对劲。

　　“如熙！”

　　火凤族的两位老媪第一时间出现在了月如熙的前面，而后二话不说便是将月如熙给拉离了秦宇和胖子身侧。

　　“如熙，怎么样？”火凤族两位老媪一脸期待的看向月如熙。

　　“已经到手了。”月如熙知道族内两位长老问的是什么，当下点了点头，微微一笑答道。

　　火凤族两位老媪听到月如熙的回答脸上再也掩饰不住喜色，因为，对于火凤族来说，这圣物实在是太重要了，不然的话，她们火凤族也不会这么多年来一直都会派遣人进入昆墟秘境。

　　“这圣物是秦宇赠还给我的。”月如熙特意点了一句。

　　火凤族的两位老媪面色变得有些不自然，半晌后才有些敷衍地答道：“嗯，我们知道了。”


第2803章 人性

　　火凤族的两位老媪表情会变得有些不自然是很正常的事情，要是表情自然的话那才有些奇怪。

　　在火凤族两位老媪的心中，所有人得到昆墟老祖的传承她们都可以接受，但就是秦宇接受传承她们无法接受。

　　第一，秦宇只是来自于没落的人族。人族，在这试炼之路上几乎都是单枪匹马毫无半点背景靠山的，可以说是最弱的种族之一了。

　　甚至，如果不是前一段岁月白起的异军突起，不少种族都已经是忘记了人族的存在。

　　一个没落的人族，竟然从她们十大种族的手中夺得了昆墟老祖的传承，这简直就是打她们十大种族的脸。

　　这一点很好理解，就好像一个班级上排名前三的学霸，他们可以接受另外两位在这一次超过自己夺得第一名，因为她们本来就是处于一个梯队的，这一次失败不算什么，因为下一次她们可能就夺回来了，其他同学也不会议论什么。

　　可突然一位平日里在班级里排名倒数的同学突然打败了他们夺得了第一，这便是他们所不能接受的，而且其他同学也会因此议论纷纷。

　　用一句现代的话说，这就叫圈子排斥。

　　当然，两位老媪表情不自然还有一点很重要的原因，那就是因为她们火凤族曾经许下的承诺。

　　无数次的昆墟秘境开启之前，火凤族都对外放出话，只要谁得到了昆墟老祖的传承并且将火凤族的圣物还给她们火凤族，火凤族便等于是欠下对方一个承诺。

　　火凤族的一个承诺很值钱，但火凤族会放出这样的话也是有自己的考虑的。因为她们认定，能够得到昆墟老祖传承的肯定是大势力的人，而火凤族欠下这样一个承诺，其实在某个方面上来讲也就等于这大势力和她们火凤族达成了战略合作伙伴的关系，这是一个双赢的结局。

　　但是现在是秦宇还给了她们火凤族的圣物，难道她们也要遵守承诺，让得火凤族欠下人族一个承诺？

　　而且更重要的，眼前的情况明显雷族和花无千都不会就这么罢休，那么在这种情况下，她们火凤族又该如何取舍？因为一个秦宇而得罪雷族和花无千是否划算？

　　任何一个种族，在考虑问题的时候第一个角度总是站在种族的利益上来考虑的，而不是个人的喜怒爱好，尤其是老媪这类种族的高层者。

　　“是你杀了我的徒儿？”

　　花无千阴沉着脸，目光看向秦宇，虽然声音不大，但一股威压却是直接袭来。

　　“公平一战而已。”

　　面对着花无千的质问，秦宇并没有惊慌，因为在做出杀死花青的决定之前，他便是已经想到了会遇到这样的情况。

　　只是，秦宇原本以为会等到他出了昆墟秘境之后这消息才会传出去，却是没有想到，这些强者竟然会在出口处等候。

　　“公平一战？”花无千眼中有着浓烈的杀机，因为秦宇这一句话刺痛到了他。

　　秦宇这句话就等于是说自己的徒弟不如他，这岂不是说他花无千培养出来的徒弟竟然还不如一位人族无名小子，这是在打他的脸。

　　花无千想要自己动手灭杀秦宇，然而因为刚刚不久前所说的话，让得他无法立刻出手，因为他要是现在立刻出手的话，那就等于打自己的脸了。

　　花无千需要一个借口、需要一个理由，而同样的，雷族的两位长老也同样是如此，三人六目相对之后，便是有了无声的交流。

　　“秦宇，你少大放厥词了，以你的实力怎么可能会是花公子和雷暴少主的对手，肯定是用了什么阴谋手段。”

　　就在这时候，一道声音传了出来，听到这声音，秦宇的眸子望向了对方，下一刻眼睛微微眯起，眼中有着一抹感光，因为，这位也是一位老熟人，第一城执法者之一风扬。

　　“各位，别人不了解秦宇我却了解，此人当初凭借白起的关系成为了第一城的执法者，还没有正式执行任务的时候便是借着执法者的身份而欺压他人。”

　　风扬站出来了，而他之所以会站出来，原因无他，出于对秦宇的妒忌。

　　在风扬的眼中，秦宇就是一个靠着白起的菜鸟，是当初根本就没有被他给看在眼中的蝼蚁。可现在，就是这么一位蝼蚁竟然成为了全场这么多人的焦点，这让他如何能够接受。

　　他风扬不是无上天骄，在这试炼之路上的修炼天赋也只是算是中上而已，连第一纵队都算不上，更不用说面对那些无上天骄了。

　　而现在，一个他根本就看不起的菜鸟和蝼蚁竟然拥有超越他的风光，所以，嫉妒让他开口站出来污蔑秦宇。

　　当然，风扬也不傻，他会站出来还有另外一个原因，那就是他看出来了眼前的情况，花无千和雷族的人是不会善罢甘休的，只是因为先前所说的话语找不到出手的理由。

　　既然花无千和雷族的人想要出刀，那他就给这几位一个出刀的理由，而且没准因此自己也就可以抱上这两方的大腿。

　　“各位，你们想想，一个进入试炼之路才不到百年的人，竟然击败了花公子和雷暴少主，你们觉得可能吗？如果我没有猜错的话，肯定是用了阴谋，最大的可能白起给此人留下了大杀器，而此人就是凭借这大杀器才杀死的花公子和雷暴少主。”

　　风扬的话让得人群也是露出了思考之色，不少人脸上都露出了认同之色，因为他们也不相信秦宇真的是靠实力战胜的花青和雷暴。

　　相信秦宇是真正靠实力战胜了花青和雷暴的，只有在山谷之内看到那一幕的光明族圣子托尔斯等人，只是，这些人自然不可能在这个时候站出来替秦宇解释，不说他们和秦宇之间没有任何的友谊，就算是有那么一丝，也不会冒此险去得罪花无千和雷族。

　　看到自己已经得到了大部分的认同，风扬脸上有着得意之色，带着挑衅目光看向秦宇，下一刻却是厉声喝道：“秦宇，你这卑鄙小人，竟然利用大杀器对付花公子和雷暴，你以为花公子和雷暴少主就没有底牌吗，只是他们这样的天骄不屑于使用，却是没有想到就被你钻了空子。”

　　“你这样的败类根本就不配踏上试炼之路，各位，这样的人存在简直就是试炼之路的耻辱，我请求各位前辈出手杀之。”

　　风扬并不想秦宇活下去，因为他内心除了嫉妒还有一丝恐惧，毕竟，才过去那么一会时间，秦宇竟然就走到了这一步，要是这样下去的话，他眼中的菜鸟和蝼蚁岂不是就要爬到他的头上了。

　　风扬的话音落下之后，全场沉寂了片刻，半晌之后，却是有越来越多的人呐喊，这些人都要求诛杀秦宇。

　　看的清楚场上情况的不仅仅是风扬，其他人虽然和秦宇没有仇怨，但他们和风扬一样，选择了抱花无千和雷族的大腿。

　　“秦……”

　　看着情况急转直下已经变得对秦宇极其不利，月如熙犹豫了片刻刚开口，然而却是被身边两位老媪给阻拦了。

　　“圣女不要牵扯进去，我火凤族已经得到了圣物，这一次的目的便算是完成了，接下来的事情就跟我们没有任何关系了。”

　　“可圣物是秦宇归还于我们的，如果没有秦宇……”

　　“没有秦宇，还会有花青、雷暴和其他人。甚至如果不是秦宇的出现，也许这一次我火凤族的收获可能会更大，没准会获得一个强大的盟友。”

　　另外一位老媪此刻也是点头接话道：“没错。如熙，这一次你带回了圣物，回到族内肯定会声望大涨，族内肯定会全力培养你，只要不出意外，下一届的族长就有很大的可能落在你的头上。”

　　月如熙虽然是火凤族的圣女，但实际上在火凤族高层眼中并不是无可替代的，因为这是试炼之路，圣女陨落并不是很稀少的事情，所以一般情况下，每个种族和大势力都同时培养着好多天骄。

　　各大种族和势力明面上有一位圣子圣女，但暗中培养的更多，可能前面一位圣子圣女陨落，下一刻就有新的圣子和圣女继承上来。

　　甚至有些势力明面上的圣子并不是他们真正准备全力培养的，只不过是他们抛出来吸引外界目光和火力的，然而暗中全力培养他们所看好的族人。

　　月如熙虽然不是后一种情况，但是她这圣女的位置也不是特别稳，在她的后面有着几位可正等着她落下马，她想要得到种族的全力培养就必须立下大功。

　　拿回火凤族圣女是一件天大的功劳，有这功劳在手再加上支持她的族内高层，她将可以得到火凤族的全力培养，但前提是不能给火凤族再竖立敌人。

　　老媪的话潜意思便是如此，月如熙犹豫了，她不知道自己该不该站出来替秦宇辩解了。

　　“走吧，如熙，此子注定是没法离开这里的，就算你帮他辩解也是没有用的，花无千和雷族的人不可能放过他，所以，还是不要为了此子而放弃更大的利益。”

　　两位老媪都是月如熙这边的人，所以她们的所作所为都是从火凤族和月如熙的利益方面出发的。

　　月如熙沉默了，因为她知道两位长老说的都是对的，在眼下这种情况下，她开口替秦宇辩解也没有多大的意义，只要花无千和雷族的两位长老铁了心想要杀死秦宇，有的是借口和理由。

　　而且月如熙也知道，哪怕她开口了，两位长老最后也不会站在秦宇这边的，甚至她们还会撕毁承诺，至于借口很简单，当初族内许下承诺的时候只是联系的雷族这样的大势力，完全可以以这个为理由拒绝对秦宇履行承诺。

　　“两位长老，我知道了。”

　　最终，月如熙还是做出了选择，在做出选择之后，她的眸子投向了秦宇，那眸光之中有着一缕复杂之色和歉意。

　　也许是感受到了月如熙的目光，在这一刻秦宇的眸子也是朝着月如熙这边看来，两人四目相对，几乎是瞬间秦宇便是明白了月如熙的选择。

　　秦宇脸上的表情没有什么变化，只是淡漠的收回了目光，月如熙会做出这样的选择，他不意外。

　　“靠，你们这群家伙不知道就别乱说，秦宇是凭借真正的实力干掉花青和雷暴的，而且还是以一对二的情况下。”

　　站在秦宇身边的胖子却是开口了，在所有人都喊着灭杀秦宇的时候，胖子却是站在了秦宇的身边没有离开。

　　秦宇有些意外的看了胖子一眼，胖子的选择出乎了他的意料，在他的想象中，此刻的胖子应该是留下一句，“秦宇，你安心的走吧，胖爷我会为你收尸的，以后一定会替你报仇”这样的无耻话语下开溜的。

　　“秦宇，不要用这样的眼光看我，胖爷我的高风亮节又岂是你这种凡夫俗子所能了解的，大丈夫何患一死。”

　　这一刻，胖子将头发朝着后面一抚，一副慷慨赴义的神态倒真是让得让下方不少人脸上露出了钦佩之色。

　　毕竟，虽然大部分人选择了抱花无千和雷族的大腿，但还是有不少人选择了沉默了。他们钦佩于胖子的义气和勇气。

　　但是，只有秦宇却是知道，胖子可没有他表现出来的那么勇敢，尤其是此刻胖子放在身后的双手微微结成的一个手印。

　　“刚不是你说秦宇是用了阴谋手段才杀死的花青和雷暴的吗？你是地仙四重天后期，而秦宇只是地仙三重天，你敢跟秦宇决斗不？”

　　胖子毫不掩饰阴测测的笑，因为他这是等于给风扬挖了一个必跳的坑，不是你说秦宇实力不行吗？那你就和秦宇战上一场啊。

　　风扬的表情变得难看起来，他当然不愿意和秦宇一战，因为，他心里没底啊。

　　花无千的眉头也是皱了一下，他要出手可理由还不够，当下看了眼风扬，下一刻，风扬的耳朵微微抖动了一下，表情又一次变得轻松起来。

　　“战就战，这么一个败类有什么可怕的，那就让我来诛杀掉他。”

　　风扬整个人充满了自信，而秦宇却是有些意外的看了凤眼一眼，不过随即脸上便是露出若有所思之色。

　　“不过，在决斗之前，我有一个要求。”风扬目光看向秦宇，开口说道。

　　风扬不怕秦宇不答应他的要求，因为秦宇要是不答应的话，那他就不用决斗，而同样的，要是不决斗的话，秦宇就没法证明自己的实力，这样的话，花无千和雷族两位长老便是有出手的理由。

　　所以，秦宇没得选择，只能是答应自己的要求。

　　而只要秦宇答应了自己的要求，那自己就根本不用害怕秦宇，必然可以诛杀秦宇。


第2804章 必杀

　　“既然你是无上天骄，而且还说你一个人击败了花公子和雷暴少主两人，那么肯定是可以越级挑战的，我要你在不施展压境领域的情况下和我公平一战！”

　　风扬此话一出口，全场一片哗然，一个个用古怪的目光看向风扬。

　　公平一战，一位地仙四重天后期的和一位地仙三重天初期的战斗，这能称为公平一战吗？

　　“还真是他娘的不要脸，这样的话你也说的出来。”

　　其他人不敢开口怕得罪花无千和雷族的人，但是胖子可是没有这么多的忌惮，直接是指着风扬的鼻子骂了。

　　“哼，是他自己承认他是无上天骄的，而且可以战败两位无上天骄，那让他以现在的境界和我挑战本来就是很公平，如果一位无上天骄的佼佼者连越级挑战都做不到，那就说明他先前所说的话全都是弄虚作假的。”

　　风扬的理由找的很冠冕堂皇，让人根本反驳不出来，本来还有些不耻于风扬的行为的人此刻也是暗自点头，确实，能够战败两位无上天骄的人，越级挑战肯定是可以做到的。

　　风扬一脸挑衅的看向秦宇，对于秦宇是无上天骄他不怀疑，但他也有他的自信，无上天骄确实是可以越级挑战，但那只是对上一般的人，可他风扬是超级天骄，而且一个地仙三重天初期，一个地仙四重天后期，虽然说只是相差一个境界，可实际上却是差着七个小境界。

　　“秦宇，这家伙还真是卑鄙，不行的话，我们……”

　　胖子目光看向了秦宇，有些话他没有明着说出来，但是他相信秦宇听得懂他话里的意思，这潜藏的意思就是月如熙都不了解。

　　“既然他想要找死，那就成全他。”

　　秦宇眼中杀机一闪而逝，对于风扬这的人他是真的动了杀机了，这种跳梁小丑三番两次的挑衅他，如果不斩杀他，念头又怎么会通达。

　　而且像这样的小人，如果留着他的命的话，没准以后还会在暗中给自己放暗箭。

　　胖子没有再说什么，而秦宇的目光则是移动风扬的身上，嘴角上扬，“上来，斩你！”

　　干净利落的话语，已经是代表了秦宇的意思，那就是接受风扬的挑战。

　　“真是不怕风大闪了舌头，要找死那我就成全你。”

　　风扬眉宇一挑，而后却是毫不畏惧的朝着苍穹而去，出现在了秦宇的前方，双方四目凝视，两人都毫不掩饰自己眼中的杀机。

　　“杀！”

　　秦宇和风扬两人同时朝着对方而去，风扬右手一扬，一缕光芒便是朝着秦宇袭击而去。

　　风扬的这一出手很突兀，几乎就是在身影启动的同时那光芒便是射出，甚至，没有任何的破空之声传出，这光芒便是瞬间来到了秦宇的面前。

　　“去死吧，秦宇！”

　　风扬眼中有着得意，他最强大的杀招便是飞刀暗器，而面对秦宇他没有任何的轻视，一出手就是最强的杀招。

　　飞到带着狂暴的能量瞬间来到了秦宇的面前，带着狂暴的能量，而秦宇却是没有任何的表情变化，只是一拳挥出。

　　轰！

　　拳表和飞刀碰撞，飞刀瞬间碎裂开来，化作了一点点的光芒，犹如一道烟火。

　　风扬看到这一幕脸色不但没有沮丧之色，相反的眼睛之中反而是有亮光闪过，因为，暗藏在飞刀中的最大杀招便是这些光点。

　　在所有人看来，只要抵挡住了飞刀就等于是抵挡住了他的暗器攻击，但实际上这飞刀只是障眼法，虽然飞刀的威能看起来很强大，但更强大的却是飞刀破碎后的这些光点。

　　“哈哈，秦宇你死定了，我的真正杀招正是飞刀破碎之后。”

　　风扬放声大笑起来，因为他决定自己已经是锁定胜局了，这些光点每一点的威力都想当是一把飞刀的威力，这等于是数千把飞刀的能量同时攻向秦宇，而且还是这么近的距离，哪怕是地仙五重天的强者在不慎之下也得重伤。

　　“自以为是！”

　　秦宇冰冷的声音响起，下一刻，风扬脸上的笑容骤然消失，因为，他的那些光点虽然极其接近秦宇，可却突兀的消失了。

　　就好像，在秦宇的面前有一个无形的漩涡，这些光点全都射入了漩涡当中消散不见。

　　“真是愚蠢，要是秦宇没有进入昆墟秘境之前，这偷袭还可以有些机会，可现在的秦宇最不怕的就是这种偷袭。”

　　胖子看着风扬僵住的脸却是带着鄙视，偷袭一位掌握了空间奥秘的人，这就跟想要在水里干死一位游泳冠军一样。

　　“不，你怎么可能做到的。”

　　风扬还是无法接受这个结果，然而秦宇根本就不打算解释，一拳直接挥出，硕大的拳头瞬间便是来到了风扬的跟前。

　　“就算是挡住了又怎么样，我已经是地仙四重天后期，你不过地仙三重天，就算是硬碰硬我也不怕你。”

　　轰！

　　没的选择，风扬只能是选择跟秦宇硬碰硬，但他依然是对自己有信心。

　　然而，当拳头碰撞之后，风扬脸上却是有着震惊之色，因为，秦宇的这一拳竟然让得他虎口发麻。

　　这说明，在力量之上，秦宇竟然还要在他之上。

　　“他才地仙三重天，怎么可能会比我的力量还要强大，他并不是那些天生神力的种族？”

　　此刻风扬心惊，如果说一些特殊天生神力的种族在力量上超过了他那他还可以接受，可秦宇只是一个来自于人族，一个各方面天赋都不明显的种族。

　　不能硬拼！

　　风扬几乎没有任何犹豫的，手中便是出现了一柄长枪，而后，带着无尽的寒气朝着秦宇刺去。

　　咻！

　　秦宇的手上，追影也是出现，一时之间，剑光和枪影充斥着整个苍穹，甚至把两人的身影都给遮掩住了。

　　“竟然真的可以和地仙四重天后期的抗衡，这秦宇看来真的是无上天骄无疑了。”

　　“那人我认识，是一位超级天骄，秦宇能够越级抗衡七个小境界的超级天骄，那秦宇没准还真的有些可能战胜雷暴和花青。”

　　在场的不少人都是有眼力的，能够跨越七个小境界抗衡一位超级天骄，这绝对不是一般的无上天骄可以做到的。

　　苍穹之上，花无千和雷族两位长老脸色变得难看起来，风扬久拿不下秦宇已经是让得他们有些不耐烦了。

　　“秦宇，你以为你今天可以活着离开吗，那几位大人物肯定是不会放过你，等到他们出手的话，你的下场必然很惨，不如就让我杀死，这样还死的痛快。”

　　战场之内，风扬轻声说着，久拿不下秦宇他也有些心烦意乱了。

　　“这个，就不用你担心，倒是你该记住今天的这个日子。”秦宇冷笑答道。

　　“为什么？”风扬不解。

　　“因为明年的今天就是你的忌日。”

　　秦宇暴喝一声，下一刻，原本朴实无光的追影在这一刹那绽放出璀璨光芒，只可惜，风扬看不到了，因为在光芒璀璨的刹那，风扬的头颅便是滚落了下来。

　　一剑，斩杀风扬！

　　这突然的变化震惊了所有人，所有人都没有想到先前还战的难分难解的秦宇和风扬，在下一刻竟然会这么快的就决出胜负。

　　而且，还是一剑就把风扬给斩杀了。

　　“这群傻子，秦宇这家伙可是腹黑的很，先前根本就是故意放水，就是等待这个时机。”

　　胖子在一边奸笑，因为只有他明白为何会有这样的变化，实际上一开始秦宇就可以几剑便是斩杀掉风扬，但是秦宇并没有这么做。

　　因为，秦宇一定要让风扬没有逃生的可能。

　　一开始，花无千和雷族两位长老必然是十分关注的，一旦秦宇展露出了占据了绝对的上风，花无千和雷族两位长老绝对不会袖手旁观，甚至还有可能救下风扬。

　　但经过了一段实力相当的战斗，让得所有人都觉得秦宇和风扬是旗鼓相当的情况下，花无千和两位的两位长老便是会放松了警惕，而秦宇便是可以趁着这个机会在花无千几人反应过来之前斩杀风扬。

　　说白了，秦宇之所以如此处心积虑，就是为了不给风扬活下去的机会。

　　苍穹之上，花无千和雷族两位长老已经是彻底没有了耐心了，两人毫不掩饰自己的杀机了。

　　轰！

　　几乎是在风扬不给斩杀的刹那，秦宇便是一个瞬移在原地消失了，而他先前所在的位置，那一片虚空直接崩溃。

　　噗！

　　哪怕是瞬间移动，但秦宇依然是一口鲜血喷出。

　　“走！”

　　几乎是没有任何停留的，秦宇朝着胖子一声怒吼，而胖子也是等待了许久，在背后的双手一个手印打出。

　　一道道星阵光芒突兀的出现在了秦宇和胖子的脚下，星芒转动，光芒将秦宇和胖子两人瞬间包裹。

　　“空间穿梭，哼，这片天地已经被我封锁，谁都走不了。”

　　雷族一位长老脸上露出不屑之色，然而下一刻他这不屑之色便是消失了，因为，他的空间封锁竟然出现了漏洞，而这漏洞便是秦宇和胖子所在的地方。

　　轰！

　　一道恐怖的雷霆瞬间便是落在了星芒之中，星芒直接被这雷霆给劈散，然而，秦宇和胖子的身影却是消失不见了。

　　“中了我的一击，就算是没死也会死在空间乱流之中。”

　　雷族的另外一位长老再察觉出来空间封锁失效之后便是出手了，他可以笃定，秦宇和胖子两人在重伤之后必然会死在空间乱流之中。

　　“哎，真是可惜了，一位无上天骄就这么陨落了。”

　　人群叹息，没有人会怀疑雷族长老的话，而火凤族的两位老媪看了一眼月如熙之后，说道：“如熙，走吧。”

　　花无千和那些大势力都纷纷离去，下方的众人再感叹之余也都开始慢慢散去，昆墟秘境已经关闭，留在这里已经是没有任何意义了。

　　……

　　三年之后！

　　某座山峰之上的天空，突然出现了一个漩涡，下一刻，一道身影从里面坠落出来，直接是摔落在了山峰之中。

　　而与此同时，在山峰的脚下，有着几道身影正朝着山峰顶端走来。

　　“离期限只剩下了最后三天了，要是再找不到的话，我们所有人都要受到惩罚。”

　　“这都多少年了，能够被找到的灵石都已经被找完了，要我这片区域根本就没有灵石了。”

　　“可这是上面交代出来的任务，每三个月必须上交一块灵石，否则不但我们会受到惩罚，就是我们的族人也都会跟着遭殃。”

　　几位年轻人一脸的颓废，因为，他们在这片区域寻找灵石已经快要三个月了，如果三个月内找不到一块灵石，那他们就会受到惩罚。

　　“我刚刚好像看到天上有什么东西掉落到山顶了，我们要上去看看吗？”一位年轻女子小声的问道。

　　“还是不要耽搁时间了，没准是什么鸟掉落下来，我们的时间不多，这座山峰不会有灵石了，我们还是去下一座山峰找找。”

　　这几位年轻人手中都拿着一个圆盘，圆盘上面有着繁复的符文，只是这些符文此刻却是暗淡无光。

　　“到山顶也用不了多少的时间，还是上去看看吧。”

　　“热巴，要上去你上去，我们不去。”

　　其他几位年轻人已经是朝着山下走去，而被成为热巴的年轻女子犹豫了一下之后选择了继续朝着山顶走去。

　　一刻钟之后，年轻女子来到了山顶，目光第一时间看到摔落在一块山石上的一位年轻男子的身上。

　　这是一位浑身是血的年轻男子，就这么直躺在地上。

　　热巴浑身微微颤抖，站在原地却是不敢靠近，她不是没有见过死人，但那都是隔着老远的，所以，她不敢靠近。

　　犹豫了片刻之后，最终热巴还是决定离开，然而就在热巴转身的刹那，在她的身后却是传来了咳嗽声。

　　热巴转头，却是刚好看到一道那青年男子口中喷出一口鲜血，再然后，便又是没有任何的动静。

　　“他还没有死？”

　　热巴咬着唇，很显然内心十分的纠结，不过几秒之后，最终善良战胜了恐惧，慢慢的走到青年男子的身侧，小心的将青年男子给搀扶起，而后背着青年男子朝着山下的路走去。


第2805章 灵界

　　“热巴，灵界有多大？”

　　“秦大哥，我们灵界可大着呢，光是大山就数不胜数，据说有千万座呢。”

　　在一间简陋的院子内，秦宇躺在藤椅上懒洋洋的晒着太阳，而在他的前方，一位年轻女子正端着一碗药汤走了过来。

　　“秦大哥，你的身体复原的真快，当时阿婆还说你很难活下来了，没有想到受了这么重的伤竟然不到两天时间就快要痊愈了。”

　　听到热巴的话，秦宇无声的笑了笑，以他的身体素质要是两天还不能痊愈那才怪了。

　　要不是这一次实在是受伤太重，凭借着不死之身的存在，就算是被身躯被撕裂了也能在短短的几息时间复原。

　　秦宇，醒来已经有半天了，而在这半天的时间中，他也从热巴的口中了解到了自己目前所处的地方。

　　自己所在的地方，已经不是试炼之路了，而是另外一个世界，很显然，他被空间乱流带出了试炼之路流落到了这个被称为灵界的世界。

　　灵界，生存在这里的人被称为灵族，而灵族和人族在外表上没有多大的区别，至少秦宇这半天所见到的热巴还有那位阿婆都是人类的形象。

　　对于灵界的实力秦宇还没有全部了解，但是他从热巴的口中得到的信息也大概有了一个推断，灵界的整体实力，应该和地球差不多。

　　当然，秦宇也知道，一个世界真正的力量，不是热巴所能知道的，就好像地球上的那些普通人并不知道他们这些修炼者的存在一样的道理。

　　“秦大哥，虽然你身体快要痊愈了，但还是吃了这药吧，这样病会好的快一点。”

　　“谢谢热巴。”

　　秦宇没有拒绝，虽然这药汤对他来说根本就没有半点的作用，但这至少是这位善良的姑娘的一份心意，怎么说，眼前这位也算是自己的救命恩人。

　　喝完药汤，秦宇注意到热巴的神情变化，有些疑惑的开口问道：“热巴，我看你愁眉不展的，是不是有什么事情？”

　　早在清醒过来之后秦宇便是发现了，热巴虽然因为他的清醒而高兴，但那笑脸之中却是有着一抹遮掩不住的忧愁，这是有烦心事的表现。

　　“没有了，秦大哥你安心养病就是了。我……”

　　热巴摇了摇头，秦宇深深看了一眼，他知道热巴并没有说实话，但既然热巴不想说那他也就不再问了，只要有心总是可以打探的到的。

　　砰！

　　只是，就在这时候，院子的木门却是被推开了，一位青年壮汉走了进来，看到坐在藤椅上的秦宇后眼中有着诧异之色，不过随即目光便是转移到热巴的身上。

　　“热巴，我们逃走吧，还有一天的时间那些人就要来了，到时候我们整个村寨肯定是要遭受惩罚的，再不逃就没有机会了。”

　　青年壮汉一脸的激动的看向热巴，“几年前我认识一位贵人，只要我们逃离村寨去便是可以去投奔他。热巴你放心，我肯定是不会让你受苦的。”

　　秦宇看看青年壮汉又看看热巴，他有些搞不懂眼前这是闹得哪一出了，难不成是要上演私奔的剧情？

　　“迪龙你说什么呢，我怎么可能会离开村寨，我是绝对不会离开的。”

　　热巴先是愣了，随即没有任何犹豫的便是拒绝了迪龙的建议。因为，在她的心中在，这村寨就是她的家，无论如何她都不会离开她的家的。

　　“热巴你糊涂，我知道你舍不得村寨里的人，我也舍不得，可眼下又有什么办法，我们村子已经连续三次没有完成任务了，很有可能整个存在都被屠杀掉，总不能大家都等死吧。”

　　迪龙着急了，继续劝解道：“我们逃走了至少也就意味着村寨还有希望，等到我们实力强大了之后，我们不但可以重建村寨，而且还可以给村子里的人报仇。”

　　迪龙说这些话的时候，他的内心却根本不是这样想的，因为他知道，这一走就再也不可能回来了。

　　至于那位贵人，不过是一座城内的一位有钱公子哥罢了，根本不可能帮助他复仇。

　　他之所以这么说，还不就是为了让热巴能够跟着他一起离开。整个村寨，他连自己的父母都没有说要逃离的事情，因为热巴是他喜欢的女人。

　　整个村子里，热巴是最漂亮的女人，而他迪龙从很小的时候便是喜欢热巴，而整个村寨里也只有他能够配得上热巴，因为，他的父亲不但是村长，而他也是村里年轻一辈当中唯一一位修炼到开窍境界的。

　　“迪龙大哥，我是不会走的，要走你自己走。”热巴的脸色变得冰冷，她没有想到在这村寨生死存亡的关头，迪龙不但不想着怎么保护村寨，反而是选择逃离村寨。

　　“热巴，你为什么不跟我走？”

　　迪龙的目光落在了秦宇的身上，“难道是因为他，这人难不成是你偷晴的小白脸？”

　　确实，和迪龙那黝黑的皮肤相比，秦宇苍白的脸色还有那白润的皮肤看起来就像是一个弱不禁风的小白脸。

　　“迪龙你胡说什么，秦大哥只是在我这里养伤。”

　　热巴是真的生气了，她没有想到平日里她很敬佩的迪龙竟然会说出这样的话来，这和以往谦谦有礼的迪龙完全不同。

　　看着热巴生气的小脸，一旁的秦宇却是暗叹了一口气，对于迪龙的变化他不觉得惊讶，有些人就是这样，在没有到生死关头或者关系到他的利益得失的时候，伪装的和君子一样。可一旦真正到了生死关头的时候，这类人才会露出原本的真面目。

　　“总之，迪龙你要走就自己走，我是不可能会走的，谢谢你的好意，如果没有其他事情的话，还请你离开。”

　　热巴直接是开口赶人了，迪龙恨恨的瞪了一眼秦宇之后却是没有再说什么，因为他怕事情闹大的话被村子里的人知道他要逃走而抓住他，要是这样的话，那他就只能是和村子里人一起等死了。

　　“热巴，你会后悔的。”

　　迪龙走了，秦宇目光看向热巴，道：“热巴，现在能不能跟我说说，到底村子里遇到了什么危险，听他的话，好像是有很大的灾难即将到来一样。”

　　“秦大哥，你不是我们村子里人，等到明天你就离开吧，想来不会有人阻拦你的。”

　　热巴目光看向秦宇，她知道自己村子即将面临什么，但她就是不会离开，但秦大哥不是村子里的人，没有必要留在这里陪着她们一起死。

　　“先告诉我到底是什么事情吧，没准我能帮得上忙呢。”秦宇笑着答道。

　　“秦大哥，这事情你帮不上忙的。”

　　热巴看到秦宇脸上的认真之色，犹豫了片刻之后最终还是说了出来，“我们村子已经连续三次没有完成上面安排下来的寻找灵石的任务了。按照规定，如果我们三次任务失败，那么上面便是会灭掉我们整个村寨而当做惩罚。”

　　“没有找到灵石就灭掉整个村寨？”

　　秦宇有些震惊，他没有想都这个世界也有灵石的存在，但就算没有找到灵石也不应该是这么残忍的惩罚啊。

　　“你们村寨上面是什么人？”秦宇皱眉问道。

　　“灵门。”

　　在热巴的话语中，秦宇总算是知道了怎么一回事。

　　在灵界，灵门是一个极其恐怖的组织，这个组织的存在就是为了寻找灵石，而且，灵门不但自己寻找灵石，更是会给各地的村子都安排下来寻找灵石的任务，一旦没有完成任务，便是会受到灵门极其残忍的惩罚。

　　而灵门之所以敢如此的嚣张，那是因为灵门隶属于灵界最强大的势力灵皇。灵皇，灵界的统治者，相传在灵皇的背后还有着其他强大种族。

　　“也就是说，实际上这灵皇只是一个傀儡，应该是其他种族入侵了灵族所找到的一个傀儡的代言人。”

　　秦宇脸上带着若有所色之色，热巴想不到这一点那是因为热巴的眼界还不够，而秦宇经历了诸天百界和试炼之路，很多事情一下子便是可以看出本质。

　　“那灵皇背后的种族之所以不彻底的占据灵界，那是因为他们自身无法发觉到灵石，而像热巴这样的灵族人天生对灵石有着感应，所以便是驱使灵族人去帮他们寻找灵石。”

　　想明白了这一点，秦宇也就知道该怎么做了。虽然他有些同情灵族的遭遇，但却不会为灵族出头，尤其是在不知道那灵皇背后的是哪一种种族的情况下。

　　“热巴，你救了秦大哥，秦大哥我没有其他好回报的，刚好前段时间得到了一块灵石，你拿去吧，应该可以让你们村寨完成任务了。”

　　秦宇拿出了一块拳头大小的灵石，要是换做以往他肯定是舍不得，但是得到了昆墟老祖的传承之后，在藏宝殿内除了那些宝物之外却是还有着数百块的灵石，拿出其中一块还是舍得的。

　　看到秦宇手中的灵石，热巴的表情变得激动起来，她虽然觉得有些不好意思，然而在此刻面对着村寨的生死存亡的情况下，最终还是收了下来。

　　“秦大哥，你是我们村子的大恩人，你放心，以后我找到灵石肯定会第一时间还给秦大哥的。”

　　热巴语无伦次，不过秦宇并不在意，他也没有指望热巴真的偿还，因为他不会在这个村寨停留多久。

　　安慰了几句热巴之后，热巴便是急匆匆的离开了院子，很显然是去寻找村长了，因为明天灵门的人就要下来了。

　　没有再管热巴，秦宇开始盘腿打坐，虽然身体复原了，但是这一次的伤势确实很重，他的实力才只是恢复了不到十分之一。

　　“也不知道胖子这家伙怎么样了，应该也不会出多大的问题。”

　　秦宇的眸子看向苍穹，在空间穿梭的刹那，雷族长老的攻击落下，虽然他和胖子都穿梭进了异空间，然而空间乱流被改变威力大增，他和胖子却是分开了。

　　“胖子，要是你死了，我必让整个雷族给你陪葬。”秦宇眼中杀机一闪，而后闭上眸子开始修炼。

　　次日！

　　当秦宇睁开眸子的时候，眉头却是微微皱了起来，因为他的神识感应到了村口处的喧闹。

　　“你们怎么能这样，我们已经将灵石上交给你们了，我们完成任务了。”

　　村口处，一群村民瑟瑟发抖的汇聚在那里，而在他们的前方，有着六位穿着黑色盔甲的武士，在他们的脚下，有着几位倒在血泊中的村民尸体。

　　“哼，两天前，你们村长便是已经向上面汇报没有能够找到灵石，你们哪来的灵石，这根本就是一块普通的石头罢了。”

　　六位黑色盔甲武士的领头者脸上带着冷笑，看着瑟瑟发抖和不少义愤填膺的年轻村民，他的眼中有着轻蔑之色。

　　“你撒谎，这就是灵石，我们要上告。”

　　热巴从人群中走了出来，这块灵石是她交给村长的，她可以确定这是真正的灵石，灵族人绝对不会认错灵石的。

　　“上告？”

　　武士队长突然放声大笑起来，“你觉得你们还会有上告的机会，没有能够完成任务，你们全村人都得死！”

　　是的，武士队长等人根本就没有打算放过热巴他们这个村寨的人，尤其是当得到这块灵石之后。

　　灵石在灵界十分的珍贵，而他们只是灵门中最低等的武士，这一生都不一定有机会得到一块灵石，可现在，他们的手上却是有一块。

　　如果换做平日里他们自然是不敢私吞灵石，但此刻的情况不同。早在两天前这村的村长便已经是上报上面没有找到灵石请求宽恕，而他们正是奉命前来灭掉这个村寨的。

　　现在，只要他们杀死这村寨的所有人，这灵石他们六人便是可以贪为己有。如此大的利益又怎么不让他们心动，至于这一个村子人的死根本不算什么，被他们灭掉的村落起码是超过了十个。

　　“上，灭掉他们！”

　　武士队长一声令下，其他五位黑色盔甲武士便是立刻挥舞长枪就要冲向村民，不少村民已经是崩溃的绝望了，一屁股坐在了地上。


第2806章 灵族的处境

　　对于很多村寨的村民来说，他们根本就没有什么战斗力，只是很普通的灵族，而这些武士最差的都是开窍境界的，那位武士队长更是达到了抬山境。

　　踏入开窍境界一个人便是可以对付几十位普通人，如果有趁手的武器的话就算是对上一百位都不算什么。

　　至于抬山境，对于这个村寨的村民来说那更是想都不敢想的强者，一个抬山境的强者可以轻松的灭掉他们一个村寨的所有人。

　　抬山，顾名思义，那是有一山之力。

　　灵门的这几位武士就好像是猛虎下山一般，而这些村民只是瘦弱的绵羊，除了逃跑别无办法。

　　“大家不要害怕，我们跟他们拼了。”

　　人群中，热巴着急，一边将吓倒在地上的村民扶起来一边呼唤着，只是，慌乱之下的村民根本没有人听到她的话。

　　少数几个胆大有血性的村民冲了出去，但当这几位村民被几位武士轻松的给刺死之后，其他的村民便是彻底的绝望了。

　　“把那小妞给我带过来！”

　　武士队长目光落在了热巴身上，眼中有着淫邪之色，而另外两位武士听到自家队长的命令，立刻便是朝着热巴冲去。

　　“给我过来吧，小妞！”

　　两位武士同时朝着热巴抓去，热巴花容失色就要后躲，只是，以她这普通人的速度又怎么会躲得开？

　　眼看着两位武士的手就要落在热巴身上的时候，一道悠悠叹息之声却是突兀的在这村口之处响起，下一刻，那两位武士同时倒飞了出去，撞到在两颗大树之下不省人事。

　　“谁！”

　　突然的变故震惊住了在场的所有人，热巴仍然是一脸的惊慌还没有反应过来发生了什么事情，而那位武士队长却是瞬间整个神经紧绷，目光朝着四周警惕的扫视。

　　“人心不足！”

　　声音再次响起，而下一刻，秦宇的身影出现在了热巴的面前，右手轻拍了下热巴的肩膀，安稳住热巴。

　　“你是何人？竟然敢插手我灵门的事情，莫非你想与灵门为敌？”

　　武士队长看向秦宇的目光带着忌惮，一个可以凭空出现在他面前的人，那这实力绝对不弱于他之下，只是，这只是一个很普通的村寨，怎么可能会有抬山境的高手的？

　　“灵门是让你来收灵石的，我想，如果让灵门知道你想要杀人灭口私吞灵石，恐怕灵门第一个要对付的就是你吧。”

　　秦宇淡淡一笑，对方的心思他一眼便是看透了。

　　武士队长神色变得阴冷起来，秦宇这话一出口他便是知道，这一次，如果不能将秦宇也灭杀在这里的话，那他就得被灵门给诛杀。

　　“秦大哥？”

　　热巴这时候才反应过来，当她看到秦宇的出现的时候，小嘴吃惊的微微张开，因为，她根本就没有想到秦宇会出现在这里。

　　热巴不知道秦宇的实力，但是在秦宇拿出了一块灵石的时候，热巴也知道这位秦大哥的身份来历应该不简单。

　　但因为秦宇苍白的脸色，所以热巴并没有把秦宇往武者上面去想，因为在她的眼中，武者都是迪龙那样皮肤黝黑身材壮硕的大汉。

　　像秦宇这样皮肤白皙身材修长的更应该是来自于某一个富贵人家的公子哥，一生无忧的那种。

　　“这事情交给我就行了。”

　　秦宇给了热巴一个放心的眼神之后目光再一次看向武士队长，“留下足够赔偿这几位村民的死的钱之后你们可以离开，那灵石上交给灵门。”

　　秦宇，没有一定要将这几位武士给杀死，因为，这几位武士在他的眼中根本就不堪一提，在村民眼中强大无比的几位武士在他的眼中和蝼蚁没有多大的区别。

　　秦宇，只是不想在还没有搞清楚灵界之前便是和这个灵界第一大势力灵门对上。

　　秦宇出手是因为热巴的缘故，因为热巴的因果，但几位村民被杀死，他并没有那种气愤填膺的情绪，到了他这个境界已经是见多了生死了。

　　以往，秦宇无法理解为什么那些上位者都生死都看的那么淡，但是现在秦宇终于是明白了，因为到了他这个境界，有时候出手反而是会导致更多的生命的陨落。

　　“赔偿？”

　　武士队长突然放声大笑起来，虽然他对秦宇有所忌惮，但还没有忌惮到让他愿意将吃进嘴里灵石给吐出来。

　　“天作孽有可为，自作孽不可活。”

　　秦宇微微摇头，叹了一口气，下一刻，那武士队长眼瞳收缩，整张脸还保持着笑脸，然而整个头颅却是掉落了下来。

　　除了武士队长之外，剩余的几位武士头颅也全都在第一时间掉落下来。

　　刹那之间，前一刻还化身杀神的几位武士，在这一刻竟然便是成为了尸体。

　　村民们一脸的茫然还不知道发生了什么事情，而秦宇拍了拍热巴的肩膀之后，什么都没有说便是消失了。

　　因为，秦宇不想过多的和这些村民打交道，他相信热巴会懂自己的意思。

　　……

　　仅仅一个时辰，一个时辰之后，热巴和一位老者出现在了院子内。

　　“秦大哥，这是我们村的村长迪克爷爷。”

　　老人一进院子便是要冲着秦宇跪下，只是，他却是发现，无论他怎么用力这膝盖始终是无法跪下。

　　“热巴将我救下，我出手也算是了解了一场因果，不必过多的感谢。”秦宇淡然说道。

　　迪克听到这话之后便是知道自己为何跪不下去了，脸上的恭敬之色却是更浓，因为他更加清醒的认识到了秦宇的强大。

　　作为村长，他是村子里最有见识的，也去过附近最大的城池不少次，甚至还见到过城主级别的强者，可就算是城主级别的强者都没有眼前这位年轻人带给他那种深不可测的感觉。

　　“大人，我身为村长没有能够保护好村民，而且我儿子竟然还私自逃走，我实在是无颜在担任这个村长，今天过后我就会辞掉村长一职，而新的村长将会由热巴担任。”

　　迪克说这话的时候，目光一直在注意着秦宇的表情变化，只是让他失望了，秦宇的脸上没有任何的表情变化。

　　秦宇看了眼迪克，对于迪克的心思他怎么会不知道，这迪克肯定已经是从热巴嘴里了解到了和自己的关系，想要借用热巴把自己和这个村寨给绑在一起。

　　“大人放心，至于灵门那几位武士的事情，我一定会向灵门汇报真正的事实的。”

　　秦宇笑了，对于灵门他现在虽然不想得罪但也不害怕，当然，迪克是不会了解的，他也不会去跟迪克去解释这些。

　　至于迪克的这些小聪明，他不喜欢也不反感，说白了，人都有私心的。

　　迪克在院子没有多呆便是离开了，整个院子便是剩下了热巴和秦宇。

　　当热巴想要开口的时候，秦宇却是挥了挥手示意热巴不用说了，“这一个月我都会呆在村子里。”

　　热巴愣了一下，下一刻俏脸绯红，因为她明白了秦宇话里的潜台词，秦宇的意思是告诉她，她有一个月的时间来利用秦宇，至于怎么利用那就看她的本事了。

　　比如，热巴所在的村寨是方圆百里十个村寨当中并不算强的，但因为秦宇的存在，这个村寨的战斗力却是最强大的，只要利用的好，可以让村子成为附近最强大的村寨。

　　热巴俏脸绯红也正是因为这一点，想到自己要利用秦大哥她就心生愧疚，然而她又不得不这么做，因为她十分热爱这个村寨，从她不愿意跟随迪龙一起逃走就可以看的出来了。

　　最终，热巴朝着秦宇一个躬身之后什么都没有说便离开了，因为，她没得选择。

　　……

　　留在村寨，是秦宇考虑过的，但这不意味着这一个月秦宇就啥也不做了，就在这个院子内，秦宇放开了神识，朝着四周蔓延。

　　十里，百里，千里……

　　秦宇了解着这一片土地上发生的所有事情，看到了有人在争吵，看到了小伙子向年轻女孩求爱，看到了争斗……

　　秦宇，要在第一时间对灵界达到一个足够的了解。

　　而就在秦宇在了解灵界的时候，远在十万里之外的一座巨大城池，灵界权力中心皇城的皇宫内，一位面容精致的年轻女子却是跪立在了大殿的地上，而在她的前方有着两位被迷雾所笼罩的老者。

　　“这百年你们灵界所缴纳的灵石数量下降了一成，灵皇，你知道这意味着什么吗？”

　　面容精致的女子身躯微微一颤，而后抬头答道：“两位上使，灵界的灵石经过了这无数年来的挖掘已经是少之又少了，我们也是无能为力了。”

　　“不要跟我们提这个，达不到要求，你们灵族人都要遭受惩罚，别忘了，你们是罪族，如果不是我等当初力保，你灵族早就和那人族一样的下场了。”

　　“总之，一年之后要是凑不齐剩下的灵石数量，那就拿你们灵族千万人头来弥补。”

　　两位老者原地消失了，灵族女皇却是面带凄切从地上站起，“什么力保，还不是拿我灵族来当挖掘灵石，如果不是我灵族的种族天赋，恐怕早就被覆灭了。”


第2807章 灵族女皇

　　“女皇，是不是？”

　　在那两位老者消失一刻钟之后，一位中年女子和一位青年男子走了进来，青年男子神色冰冷浑身散发着寒冷的气息，给人一种生人勿进的感觉。

　　然而，在进入大殿见到女皇的刹那，男子身上的杀气和冰冷气息便是消散不见。

　　“算时间也是他们来了，这些种族真是可恶，真把我灵族当成什么了？”

　　中年女子看到女皇恍惚的神情便是气愤起来，作为女皇身边的左右手，她知道很多灵族人所不知道的秘辛。

　　实际上，在灵族中流传一个传闻，说灵族皇室后面有着一个恐怖的异族靠山，这个传闻只对了一半。

　　灵族皇室背后确实是有异族的身影，但并不是靠山，可是索取者。

　　灵族，在远古之前就的一场局巨变中便是衰败了下来，在那之后，便是有着六个种族在暗中左右着灵族的生死。

　　没错，不是一个异族，而是六个异族。

　　这六大异族有着可以灭绝灵界的力量，但因为灵族的特殊天赋，这六大种族并没有选择灭掉灵族，而是让灵族之人替他们干活寻找灵石。

　　至于灵族皇室也并非外界所传言的那样是这些种族的代言人，灵族皇室，为了维护整个灵界，不得不臣服于这六大种族。

　　“六大种族每千年轮换一次对我灵族剥夺的名额，而每一个种族一次比一次狮子大开口，这样下去我灵族迟早还是会因为缴纳不出来足够的灵石而被覆灭。”

　　女皇仿佛遇见了未来，那精致绝美的容颜充满了绝望。作为灵族皇室，从她出生的那一刻起便是从长辈口中了解到了她们皇室的使命。

　　对内，她们要承受族人的误解，对外，却又要受到六大种族的欺凌，可以说，她们皇室是在夹缝中生存。

　　但即便如此，皇室的人也没有一个后悔的，因为她们是灵族的皇族，她们必须守护住灵族。

　　“女皇，最近几十年你太仁慈了，我觉得可以杀一儆百，拿一些交不出灵石份额的大家族开刀，一定可以收集到足够的灵石的。”青年男子开口了。

　　“我实在是不忍心再杀族人了。”女皇摇了摇头，有些犹豫。

　　“女皇，这是为了整个灵族，死几万人可以救活千万族人，我相信就算是先皇也是会赞同女皇陛下的。”

　　青年男子的话语之中充满了杀机，而实际上，他也是被整个灵族称为屠夫的存在，因为，他就是灵门的门主。

　　“我会安排灵门的人全部出动，对于没有能够上交额定份额灵石的家族，城池还有村落进行惩罚，相信这样一来，未来的一年肯定可以凑足。”

　　中年女子听到这灵门门主的话后，神情一震，因为她知道灵门门主这话意味着什么，这意味着整个灵族又将会迎来一场腥风血雨。

　　她想阻止，只是，她去想不出什么办法来阻止？

　　现在不死人的话，那一年之后死的就是千万族人，孰轻孰重？

　　许久之后，女皇螓首微点，叹道：“尽量少造点杀戮。”

　　中年女子低下头在心里叹息，她知道，女皇这话等于是接受了灵门门主的建议了，作为灵族最高统治者，女皇点头了，那就没有任何人可以阻止灵门门主了。

　　……

　　灵门门主和中年女子离开了，女皇却是朝着大殿深处走去，在那里，有着一个黯淡的星阵正闪烁着一缕缕微弱的光泽。

　　“当初我灵族真的错了吗？父皇，我到底该怎么办？”

　　在这星阵前，女皇想起了自己父皇曾经说过的话，父皇曾经十分严肃的告诉她，这个星阵，是灵族未来的希望。

　　她曾经问过自己父皇，这星阵到底是什么？

　　只是，她的父皇并没有告诉她答案，准确的说，就连她的父皇也都不知道答案，她父皇告诉她的是，这星阵，是人族有关系，并且叮嘱她，哪怕是皇室灭绝了，这星阵都不能出问题。

　　可是，灵族会落到现在这个地步，全都是因为人族的关系。

　　她想不明白，为何父皇她们还要帮人族守护这个星阵？

　　……

　　离着皇城数十万里之遥的村落，此刻秦宇眼中却是有着亮光，因为这一次神识扫视，他发现了一件让他欣喜的事情。

　　先前他突发奇想的将所学到的寻灵术在灵界这片土地上使用了一下，结果却是找出来了十几处可能有灵石的地方。

　　而现在他要做的就是去验证，如果从这十几处地方真的发现出灵石，那就证明了寻灵术是真正有效的。

　　也不需要全部找出来，只要能够找到那么三五块灵石那就已经是可以证明寻灵术了，毕竟寻灵术是那位风水大师理论上的，他可以根据实践去进行修改和完善。

　　另外，对于灵界灵族人秦宇也是开始充满了好奇，这么一个神奇的种族怎么可能在试炼之路上没有一点听闻？

　　说做就做，秦宇的身影在院子内消失，下一刻便是出现在了他神识所发现的第一处可能有灵石的一座山峰之前。

　　轰！

　　一拳直接探入山峰深处，然而半晌之后秦宇的脸上却是有着失望之色，因为，这里并没有发现灵石。

　　一处，两处，三处……

　　当秦宇探寻第六处地方的时候，终于是找到了灵石，虽然，只有拳头大小，但秦宇依然还是露出了喜色。

　　这证明，寻灵术还是有用的，只是不怎么正确，但只要给他时间便是可以将寻灵术改善到完美。

　　就在秦宇喜滋滋的寻找灵石的时候，此刻，整个灵族却是因为皇族的两道诏书而彻底沸腾。

　　皇城举办寻灵大赛，前十名可封王侯。

　　如果说，这一道消息让得所有灵族人都振奋不已，那么下一道诏书便是让得整个灵族陷入了不安。

　　灵门出手，所有没有能够交足份额的家族、城池、部落乃至于村寨，都将遭到灵门的血腥屠杀。

　　对于灵门，整个灵族没有人不咬牙切齿，但因为灵门的强大，所有灵族人都敢怒不敢言，此刻女皇的这诏书一出，便是意味着灵门又将搅动一片血雨腥风。


第2808章 卷入暗斗

　　宣武城！

　　“堂主，这是下面的消息，其中有十二个村寨没有完成任务已经被屠杀，不过这个村寨有些特别。”

　　“什么特别的，没有完成任务直接屠杀，这是上面门主亲自下达的命令，难道还要我再提一遍吗？”

　　宣武城灵门分堂，绝风听着下属的汇报，一脸的不耐烦，因为，自从门主下达命令之后，他这堂口的人手几乎是全部出动了。

　　城内的六大家族被他屠灭了两家，但同样的他这分堂也是付出了不少的代价，接近三分之一的手下战死，就连他自己也是受了不小的伤。

　　所以此刻听到自己下属的汇报更是一肚子的怒火，老子好歹也是一个堂口的堂主，村寨这样的小事也来烦自己？难不成我下面的人都死光了？

　　“堂主息怒，之所以向堂主汇报是因为这一次事情有些不同，当初那村寨的村长所无法完成任务，所以属下便是安排堂内一队黑武士前去屠灭这村寨，可谁知道第二天那村寨的村民却是通过城主方面传消息过来，说六位黑武士为了私吞灵石竟然想要灭掉他们一个村寨，最后他们村寨集体反抗杀死了六位黑武士，至于灵石则是通过城主那边转交了过来。”

　　绝风的神色微变，脸上的怒意消失了，取而代之的是阴冷。

　　“属下觉得这事情不一般，所以这才决定向堂主禀报，堂主，你看这事情我们该如何处理？”

　　绝风没有说话，他是灵门一堂的堂主，要说在这城池方圆千里的土地上有让他忌惮的势力那就只有城主府了。

　　灵门是一个很特殊的组织，他们存在的意义就是为皇室寻找足够多的灵石，对于所有敢不上交灵石之人，他们都有生杀予夺大权。

　　但是，在灵石之外的事情上，他们灵门不得有任何的举动，负责管理灵族人却是各城的城主。

　　两套完全不同的班子，看起来似乎没有什么交集，但实际上两方却是有着诸多矛盾。

　　灵门要完成任务，必然就要拿那些家族大势力开刀，而对于一个城主来说，这些大势力是他维持城池稳定和繁荣的根本。

　　虽然城主不敢阻止灵门的行动，但心里对于灵门自然是不满的，而对于灵门之人来说，他们也同样是有着自己的野心存在。

　　作为暴力组织，除了寻找灵石之外却不能有任何的举动，这让那些堂主如何能够甘心，暗地里没少做一些收刮的事情，这就更导致了双方的矛盾加剧。

　　只是，双方谁也没有敢捅破这最后一道线，互相之间暗斗可以但却不敢摆在明面上。

　　“哼，我堂内的黑武士都是忠于灵门的，不可能会做出这样的事情来，而且现在人都死了死无对证，他们想怎么说岂不是都由他们说了算。”

　　绝风的语气很平淡，然而作为绝风的心腹，绝风的那位属下瞬间便是明白了自家堂主话里的意思了。

　　“堂主，这是城主府那边给我们灵门泼脏水啊，我们堂口这么多的弟兄为了完成任务兢兢业业的，这要是不给死去的弟兄们一个公道，那可是会寒了整个堂口兄弟的心的啊。”

　　“堂主，我请求立刻将那村寨的人给全部抓起来，我们自己去询问真相，不能让城主人的乱说。”

　　绝风很满意自己这属下的反应，没错，这就是他想要的结果，先把那村寨的人全部带回来，到时候杀一批，严刑逼供一批，不怕得不到他们想要的口供。

　　有了这口供，这一次他就可以找城主府那老家伙的麻烦了，而且他相信灵门的不少高层也是会暗中支持自己的。

　　“这件事情交给你去办，一定要询问出来真相，但你记住，你的背后有整个灵门为你撑腰，不要畏首畏尾。”

　　“是，属下明白，属下这就亲自带来前去调查。”

　　绝风的这位心腹离开了，而自始至终，无论是绝风还是他的这位心腹都没有记得那村寨的名字。

　　对于他们来说，这村寨，只是他们灵门和城主府角力的一个工具，从他们决定和城主府角力的时候，这村寨所有人的结局便是注定了。

　　……

　　依然是宣武城，宣武城中心城主府内。

　　“城主，刚刚得到消息，绝风的一位心腹带着一百位灵门的人离开了，按照我的推测，很有可能是前往望灵村了。”

　　城主府内，坐在上座上的一位威严的老者老眼一挑，“这么看来，绝风这一次是想要和我们掰一下手腕了。”

　　“没错，绝风此人野心很大，他觉得不甘心在宣武城居于城主之下，更关键的是他手下有着强大的灵门力量，所以我们不能轻敌。”

　　“哼，就算他是灵门堂主又怎么样，我还是女皇亲自任命的城主，你传我手谕，带上城内守卫军前往望灵村，无论如何也不能让绝风的人将那村寨的人抓走。”

　　“城主，我就怕到时候灵门这边不肯妥协，所以，我是否可以……”

　　说话的中年男子做了一个抹脖子的动作，而老者沉吟了片刻之后却是重重的点了点头。

　　“必要之时可以动手，只要将望灵村的人给控制的到我们的手上，就算绝风找上高层老夫也不怕。”

　　对于城主府的人来说，他们的心思和绝风一样，只要将望灵村的村民给控制在手中，他们自然有办法让望灵村的村民按照他们的意图去说。

　　……

　　城主府和灵门的动作，望灵村的村民却是不知道，此刻的望灵村刚从死人的悲伤情绪走出开始对外来生活充满了期待。

　　因为，就这几天的时间，因为那位秦先生的缘故，他们望灵村成为了方圆百里最强大的村寨，其他村寨的第一勇士都被秦先生给打败了。

　　对于他们这些村寨来说，决定一个村寨发展的便是村寨中的第一勇士，第一勇士越厉害，那他们村寨所能够享受到的好处也就越多。

　　比如，几个村寨之间的良田的归属，一些山林的归属，这些都是村子发展的资源，有了山林，村民们可以打猎获取更多的粮食，吃不完的还可以拿去卖，而且山林中的一些药材也都是值钱的。

　　最关键的是有了山林，他们还可以寻找灵石，一旦寻找到灵石村子里便是又可以安稳发展很多年了。

　　而这些资源的争夺就是各个村寨的第一勇士之间的决斗决胜出来的。可以说，几乎每个村寨的村长都是曾经自己村子的第一勇士。

　　“村长，石头村的人已经是妥协了，他们将后山让给我们了，从明天开始，我们村的人便是可以到后山去狩猎了。”

　　听着村民激动的话语，热巴的俏脸上也是有着一抹兴奋，后山，可以说是他们方圆百里资源最丰富的一座山峰，里面有数不尽的飞禽走兽，就算是一个十几岁的小孩走进去出来都能带着点猎物。

　　也正是因为后山资源的丰富，一直是方圆百里所有村寨争夺的对象，而石头村已经连续霸占了后山长达了三十年了，原因无他，就因为石头村有三位开窍期的强者。

　　其实最早的时候，石头村只有一位开窍期的强者，但凭借着后山的资源，在这三十年之内硬是培育出来了两位开窍期的强者，这让石头村的实力更加的强大。

　　后山让得石头村变强，而石头村变强之后后山的归属更是其他村寨所无法撼动的，这是一个强者越强的规则。

　　然而因为秦宇的出现，石头村的霸主地位被打破了，在两天之前的一场决斗中，石头村的三位开窍期的强者联手都败了下来，这也正式昭告方圆百里所有村寨，望灵村就此崛起。

　　“只可惜，那位秦大人只呆一个月，要是秦大人能够一直呆在我们望灵村那就好了。”前村长迪克看着热巴，眼中有着意味深长之色。

　　热巴俏脸微红，她知道村长的意思，但她更知道秦大哥对自己没有任何的想法，自己不可能留得下秦大哥的。

　　“算了，一个月也能够让我们做很多事情了，而且秦大哥答应过我，可以教导村子里的年轻人，虽然只有短暂的几天时间，但日后那几位年轻人必然会成为我们村子的栋梁，所以迪克叔叔你一定要挑选好人选。”

　　迪克一愣，随即狂喜，“真的？那真是太好了，这样的话只要过个十几年，我们望灵村算是真正有底气和底蕴坐稳这第一村的地位了。”

　　“热巴，这事情我立即就去安排，你放心，到时候挑选的肯定是村子里最有天赋的，至于秦大人那边还需要热巴你去帮忙说情下，最好是传授一些厉害的本领。”

　　迪克走了，热巴也开始忙碌去了，而作为两人口中当事人的秦宇此刻却是出现在村子的几十里之外，目光一直盯着前方的一块一丈大小的石头，眉头紧锁。

　　“地有形，孕有千里之灵，灵无形但却有迹可寻，返普之局，此局之精华便是孕育于此。”

　　秦宇轻语，按照他的判断，眼前这块一丈高的巨石里面应该孕育有灵石，然而，他并没有第一时间去探寻，因为直觉告诉他，这块巨石里面的灵石恐怕不简单。


第2809章 双方都庆幸

　　这块巨石，并不是在深山老林之中，也不是在人迹罕见之处。这块巨石就那么屹立在望灵村村口前方十里之远处。

　　这巨石，是望灵村和隔壁一个村寨的分界点，双方以巨石为线，左边是望灵村的范围，而右边便是隔壁村落的范围。

　　“灵石除了拥有精纯至极的能量之外，还有着其他奇异的存在，曾经就有人从灵石当中切出了一株望仙草，可以让人瞬间提升一个小境界。”

　　秦宇脑海中回想着所听到的关于灵石的传闻，而他有预感，这巨石里面的灵石应该也是有着某种奇特的存在。

　　但是到底是什么，他还无法确定。

　　曾经有人发现了灵石，第一时间把灵石给挖掘出来，结果灵石现世的刹那，整个灵石便是龟裂开了，这一切是因为在灵石之中孕育着一颗黑灵珠。

　　黑灵珠，是所有修炼黑暗之术的人的至宝，拥有黑灵珠在修炼黑暗系秘术的时候可以起到事半功倍的效果，但黑灵珠有一个很大的缺点那就是不能见光，一旦见光，黑灵珠便是会爆裂开来。

　　秦宇自然不是认为那灵石里面孕育的就是黑灵珠，只是出于小心谨慎的原因，他决定继续观察一会。

　　观察了片刻钟后，秦宇的眉头却是皱了起来，目光朝着身后方向扫了一眼，不过随即便是收回了目光。

　　盏茶时间之后，一股灰尘扬起，一道道铁骑呼啸而来，速度飞快的朝着望灵村这边而来，坐骑脚步轰隆，附近的一些飞禽走兽瞬间便是逃离。

　　这是一股百人大队，最前方之人看到站在路中间的秦宇，非但没有降低速度，反而是朝着秦宇吼道：“不想死就给我滚远点。”

　　秦宇回头淡漠的看了眼这群人，却是没有任何的举动。

　　“小子找死！”

　　前面的几位看到秦宇没有任何举动，一个个表情变得狰狞起来，其中一位更是一马当先直接是朝着秦宇冲过来，这是打算直接将秦宇给撞死。

　　嘶！

　　然而下一刻，离着秦宇只有十米之远的几位武士却是从坐骑上摔倒了下来，原因无他，他们脚下的坐骑在这一瞬间同时软到在了地上，这几位便是在惯性的情况下摔飞了出去。

　　葎！

　　连锁反应，后面的黑武士来不及止住速度也是纷纷撞击了下来，一时之间有超过二十多位黑武士摔飞了出去。

　　“都给我让开！”

　　队伍一片骚乱，然而很快一位中年男子便是走了出来，目光落在秦宇的身上，只是秦宇的目光依然是看着巨石，就好像这边的动静他根本就看不到一样。

　　“阁下，我等是宣武城灵门分堂之人，我乃副堂主屈平！”

　　中年男子开口自报身份，然而，依然是没有得到秦宇的回应。

　　“屈堂主，此人装聋作哑，让我去教训教训他。”

　　屈平身侧一位壮汉，他是屈平手下第一大将，乃是破体期强者，就是放眼整个宣武城那也是前十的存在。

　　屈平打量了秦宇一会，最后，还是点了点头，让自己手下去试试对方深浅也好，不然的话，要是被人传出去他屈平对一个无名之人都奈何不了那名声可就都丢尽了。

　　“哪里来的小子，竟然敢在屈堂主面前装腔作势，让爷爷我送你上路。”

　　轰！

　　屈平手下这大将一手挥出便是引动着破空之声带着噼里啪啦的爆裂之声，秦宇周遭的山石更是在这拳风之下滚落崩塌。

　　“燕队长的实力又精进了啊。”

　　“是啊，两年前看燕队长出手过一次，那时候还没有这样的威力，看来燕队长差不多要突破破替期了。”

　　“咱们堂口只有堂主和副堂主才突破了破体期踏入了淬灵期，要是燕队长也踏入淬灵期的话，那燕队长可是就要从大队长升职到副堂主了，那可是和崔副堂主平起平坐了啊。”

　　“你们懂什么，就算是燕队长成为了副堂主那也没法和屈副堂主箱体病啊，屈副堂主可是淬灵境中期了。要知道，到了淬灵境之后，就算是一个小境界，双方之间的差距也是天差地别。”

　　人群议论，而这位燕队长更是洋洋得意，因为他确实是快要突破到破体期了，现在展露一下实力给下面的人看，也是让这些人更加的敬畏自己和听话。

　　然而，这位燕队长却是选错了示威的对象了。

　　当他的拳头离着秦宇还有三米距离的时候，秦宇终于是有了反应了，目光朝着这位燕队长瞥了一眼，轻描淡写的一瞥，而后便是收回了目光。

　　然而，就是这么一瞥却是让得这位燕队长整个人如坠寒窟，头皮发麻。

　　几乎想都不想的，这位燕队长便是后退，然而还没等他退回去，一股恐怖的威压便是袭来，下一刻，这位燕队长直接是昏厥倒在了地上。

　　“怎么回事，燕队长是怎么了？”

　　“燕队长怎么好好的就倒下了？”

　　在大部分灵堂之人的眼中，这位燕队长是在挥出拳头之后便是突然倒下的，这让他们摸不着头脑不知道发生了什么事情。

　　现场所有人当中，只有屈平的脸色变了，变得惊慌而又不可置信。

　　秦宇，依然是看着巨石，屈平深深吸了一口气，而后却是什么都没有说，朝着身边两位手下示意他们上前带走燕队长之后，竟然朝着秦宇一抱拳，而后就好像是逃命一般的带着大部队离去。

　　“屈堂主，我们为什么？”

　　“你们这群蠢货懂什么，对方绝对是一位超级高手，仅仅是一个眼神就能让燕峰昏厥，这样的强者不是我们能够招惹的起的。”

　　灵门的这些武士在听到屈平的话后，一个个倒吸了一口凉气，他们总算知道自家副堂主为何一句话都不说就跟逃命似的带着他们离开了。

　　直到离去了片刻钟，屈平的脸上仍然是心有余悸之色，有一点他还没有说出来，那就是此人也许实力还在淬灵境之上，这样的强者就算是堂主亲自来都得罪不起啊。

　　只是，屈平疑惑的是，在这么一个小小的地方，怎么会有这样的超级强者出现？

　　屈平想什么秦宇不在意，他也不会去理会，实际上没有再出手是因为他压根就没有把屈平等人给放在眼中，眼下对于秦宇来说，最重要的还是目前的这块巨石。

　　不过，让秦宇再一次皱眉的是，就在屈平一群人走后，在他的身后，又有一支部队飞快的而来，甚至速度上比起屈平等人还要快上一筹。

　　“小子，望灵村是不是在前面？”几道身影停在了秦宇的身侧，朝着秦宇问道。

　　秦宇依然是没有回答，他现在郁闷的是，今天的苍蝇怎么就这么的多。

　　“小子，问你话听到了没有，说望灵村是不是在前面？”

　　几道身影看到秦宇没有回答，其中一位朝着秦宇喝道，同时还从口袋之中掏出了几文钱朝着秦宇投掷而去，丢在了秦宇的身侧。

　　“难不成是一个白痴？”

　　“我看很有可能，要不然一个正常人怎么会盯着一块石头发呆。”

　　这几道身影把秦宇当成了白痴，而随着大部队靠上来之后，一位中年男子在身边侍卫簇拥之下来到了秦宇的跟前。

　　“大人，此人是个白痴，问什么都不会回答。”

　　詹洪亮听着手下的汇报，目光在秦宇身上打量了一会，下一刻却是突然朝着那几位士兵呵斥道：“愚蠢，一个白痴怎么可能在我们出现之后没有任何的反应，连目光都不看向我们这边一下。”

　　“此人很有可能就是灵门留下来的斥候，给我将他拿下。”

　　詹洪亮一声令下，瞬间几位士兵便是一跃而出朝着秦宇而去，当然，结果却是和先前那位燕队长一样的下场。

　　“十五息之内，没有在我面前消失那就彻底的留下来。”

　　秦宇这是第一次开口，然而落在詹洪亮等人耳中，却是让得在场的所有人都打了一个寒颤，尤其是詹洪亮，冷汗更是第一时间落下来。

　　这话语，还有这声音中所带来的威压，让得他差一点跪倒在地上，要知道，就算是城主大人都没有给他这种恐怖的感觉。

　　眼前之人，深不可测。

　　“前辈息怒，我等不适故意冒犯。”

　　“一！”

　　听到秦宇数出一，詹洪亮脸骤变，也不敢再解释什么了，连忙喊道：“所有人都以最快速度离开，不得打扰前辈。”

　　唰！

　　几乎在最快的时间之内，詹洪亮一行人便是消失在秦宇的眼前，等到看不到秦宇的身影之后，詹洪亮才擦了擦自己额头上的冷汗，长吁了一口气。

　　“真是好险，还好这位前辈没有真正的发怒，不然的话我们恐怕全部都得交代在这里。”

　　这一刻詹洪亮有些庆幸，庆幸自己手下先前没有动杀机，不然的话恐怕这位前辈早就斩杀他们了。

　　“大人，这么厉害的强者，会不会是灵门？”

　　“不可能。”詹洪亮打断了自己手下的话，“要是绝风能够请得动这种级别的强者，你觉得城主大人还会让过来吗？你觉得我们还可以活着离开吗？”

　　在詹洪亮说这话的时候，已经是到达望灵村村口的屈平此刻也是一脸庆幸的手下说道：“还好那位强者不是城主府的人，不然的话堂主可以绝了和城主府较量的心思了。”


第2810章 我们村不欢迎你们！

　　“村长，不好了，村子口又来了灵门的人。”

　　几位村民慌慌张张的跑到了村中心，朝着正在和热巴商议事情的迪克喊道。

　　“谎什么，灵门上一次死了人，肯定是要来调查的，有必要这么大惊小怪吗？而起，你们几个小兔崽子，我已经不是村长了，现在村长是热巴，你们下次要是再敢叫错别怪我扇死你们。”

　　迪克说的很轻松，然而他的眼中却是有着一缕忧虑之色，作为曾经的村长，他见过的世面要比村子里人其他任何人都多，也知道一点有关城主府和灵门之间的争斗。

　　这也是为什么迪克会选择城主府那边的人将灵石给上交给灵门，因为他相信城主府肯定是会选择出手的，而有城主府出头，灵门的人多少有些忌惮，再加上他们说的又是事实，所以有很大可能这一次事情便是就这样平息下来。

　　只是，现在竟然是灵门的人先到达了。

　　“热巴，你去找秦大人，我先带人去村口看看。”

　　迪克给了热巴一个眼神示意，眼下情况最好还是将那位秦大人给请出来，想到那位秦大人，迪克不安的心便是有了一些平稳，当下带着其他村民朝着村口走去。

　　“灵门驾临，所有村民一刻钟之内到村头集合，迟到者，杀！”

　　此刻，那位先前昏厥的燕峰大队长似乎是为了找回在众多下属面前昏厥的丢人形象，一脸的杀气腾腾，手中的长枪朝着前方一掷，直接是刺入村口处的一块巨大石碑之内。

　　这让听到动静刚走到村口的村民一个个心生胆寒，尤其是后方的迪克看到燕峰脸上的杀机心里更是一突，灵门的人来者不善啊。

　　“这是我们灵门屈副堂主，谁是村长，给老子站出来。”

　　“我……我是！”

　　迪克从人群中走了出来，因为他知道，这时候他必须拖住这些人，然后给热巴时间去请秦大人出手，要是没有人拖住这群人，恐怕这群人会立刻发狂对村民出手。

　　“你就是村长？”

　　屈平眯着眼睛看向迪克，下一刻，却是突然如同一声惊雷炸响喝道：“好大的狗胆，竟然敢杀我灵门之人，今日，你们整个村寨将鸡犬不留。”

　　屈平是淬灵境强者，这一刻威压全放，整个村口的村民哪里承受的住，一个个跌坐在了地上，至于迪克更是首当其冲一口鲜血吐出。

　　“竟然是淬灵境的副堂主？”

　　迪克心里惊惧的无以复加，他虽然见识要比村子里其他人多，但是淬灵境的强者他从来就没有见过，在他的眼中，这等强者那就是传说中的存在啊。

　　而且，只是死了几个黑武士，但却让得一位副堂主亲自出动，迪克几乎是瞬间便是明白了，这一次恐怕没有那么好善了了，对方是真正的来者不善。

　　“大人息怒，那几位黑武士因为想要私吞我村挖掘出来的灵石而企图屠灭我村所有村民，最后我们村民无奈之下只能是选择出手自救，这才杀死了这几位黑武士。”

　　“你当本堂主是傻瓜吗？”屈平眼神阴冷，目光从全场村民身上扫过，“就凭你们也会是我堂黑武士的对手？”

　　黑武士都是开窍境界的强者，六个黑武士足以可以在这方圆百里的村寨横着走了，虽然不能说可以全灭掉所有的村寨，但只要这些村寨不联手，单打独斗没有任何一个村寨可以抵抗的了六位开窍境的黑武士。

　　“说，你们的背后是不是有着某些别有用心的势力在支持你们，目的就是要抹黑我灵门。今日你等要是不交代出来背后主谋，所有人都得死。”

　　燕峰开口了，有些话屈副堂主不好说出口但他却是可以说，而这也是屈副堂主会带他来这里的原因，因为他是屈副堂主的心腹，他是少数知道屈副堂主亲自来到这个望灵村目的的人。

　　望灵村的村民一脸的茫然，什么幕后主谋，根本就没有幕后主谋的存在，如果不是那几位想要屠杀他们，根本就没有一点的事情发生，他们在上交了灵石之后又可以恢复宁静的生活，然后又一次踏上漫长的寻找灵石之旅。

　　人群当中，只有迪克明白了燕峰话里的意思，老脸之上终于是有了骇然之色，他知道，这一次的事情大条了，望灵村被卷入了一个城主府和灵门之间的巨大漩涡中了。

　　无论是城主府还是灵门，对于望灵村来说都是庞然大物，也无论他们双方谁胜出了，望灵村恐怕都将会付出惨痛的代价，最大的可能就是被胜利的一方灭口。

　　想到这里，迪克突然悲从心来，忍不住仰天长啸道：“苍天啊，我望灵村到底是遭了什么孽，为何要这样惩罚我们，我们只是想要一个宁静的生活，难道这样都不可以吗？”

　　“哼，你这是在质疑我的话吗？”

　　燕峰听到迪克的长叹，脸色一冷，下一刻，右手一抓，那长枪便是又一次落入他的手中，而后朝着迪克射去。

　　一位破体期的强者出手，尤岂是迪克所能承受的，实际上，迪克已经是放弃了抵抗，在知道了望灵村卷入了两大势力之中的争斗中，迪克就已经是没了求生之心了。

　　“燕峰，你敢！”

　　长枪射出的刹那，一道暴怒之声却是从燕峰身后响起，下一刻，一道道身影飞快的出现，而领头的正是城主府的詹洪亮。

　　詹洪亮那叫一个怒啊，他和迪克还是有一面之缘的，因为当初迪克找上城主府的时候正是他接见的迪克，在他想来，有这一层关系，到时候迪克肯定会选择站在城主府这边。

　　可如果迪克死了，就望灵村这些没见过世面的村民又怎么会明白这其中的厉害，自然是选择拳头大的那一方，可比起两方的整体实力，城主府还是要比灵门落上一点的。

　　詹洪亮那个不甘啊，就慢了这么一步，一步之差这结局便是天壤之别。

　　长枪射来，迪克已经是闭上了眼睛，对于詹洪亮的到来他的脸上没有任何的喜色，因为他很清楚，本质上城主府的人和灵门没有什么区别，他们望灵村最终都将会成为权力争夺的牺牲品。

　　燕峰的脸上有着得意之色，屈平也是带着阴冷的笑容，所有人的目光都在这一刻跟随着这长枪移动，然而下一刻，所有人的表情全都惊愕住了。

　　因为，那长枪竟然射偏了，堪堪擦着迪克的手臂而过。

　　燕峰的脸色变成猪肝色，所有的灵门之人表情也都变得古怪起来，倒是詹洪亮身后的那些手下此刻却是放声大笑起来。

　　“真是笑死我了，一位破体期的强者竟然在这几十米不到的距离当中连准头都做不到。”

　　“不会是昨晚在娘们肚皮上浪费了太多的力气了吧。”

　　“灵门的人也不过如此。”

　　对于城主府的这些人来说，他们虽然平日里没有怎么和灵门打交道，但是作为方圆千里最强大的两方势力，各自对于对方的那些有头有脸的人物自然也是了解的，此刻看到燕峰丢人的场面又怎么会不毒辣嘲讽？

　　“詹洪亮！”

　　屈平眯着眼睛看向朝着这边走来的詹洪亮，阻止了燕峰的再次出手，詹洪亮既然已经到来了，那么肯定是不会让燕峰杀死望灵村的这村长的。

　　“屈平，你们灵门什么时候对一个小村寨有兴趣了，别忘了，你们灵门的任务是寻找灵石，除此之外不得插手任何地方事务当中。”詹洪亮一上来便打算给屈平扣一顶帽子。

　　“哼，我灵门六位弟兄死在了这里，我身为副堂主自然要将事情调查清楚，不允许有人呢给我灵门泼脏水，更不能让我那几位为了女皇而鞠躬尽瘁的兄弟死后都还要背上罪名。”

　　“事情的经过我城主府已经向你们灵门通报了，还有什么好调查的。”

　　“你们通报的谁知道是真是假的，毕竟，一个前几天还拿不出灵石的村寨，突然之间却有灵石了，而且我灵门还死了人，谁知道这是不是别有用心之人想要针对我灵门？”

　　屈平眯起的眼睛闪着寒光，而詹洪亮的神色也是变得严肃起来，“那你想如何？”

　　“不怎么样，既然死的是我灵门的人，那我灵门自然会自己调查清楚真相，这些人都要带走。”

　　“这不可能，地方事务只能是由城主府来处理，你灵门无权插手。”

　　双方的气氛变得紧张起来，两方人马开始谨慎的盯着对方，而至于在他们前面的望灵村的村民却是谁都没有看上一眼。

　　因为，在他们的眼中，望灵村的村民就是站在原地的猎物，无论他们双方谁胜谁输，这猎物都跑不了。

　　就在双方剑拔弩张一触即发的时候，热巴的倩影却是出现在了人群中，朝着詹洪亮和屈平这边喊道：“我是望灵村的村长，我不管你们要干什么，想要打架那就离开我望灵村的地界再打，我们村不欢迎你们。”


第2811章 灭杀

　　村口一片沉寂，而这一切，都是因为热巴的一句话。

　　我们村不欢迎你们！

　　无论是灵门的还是城主府的人，这一刻看向热巴的眼神就好像是看一个白痴一样。

　　望灵村是什么，那是他们这里随便一两个人便是可以屠灭掉的小的不能再小的势力，可就是这样，这小小的望灵村的村长竟然还要让他们离开，简直就是脑袋有病。

　　“我好像听到了这辈子听到过的最好笑的话。”

　　“这望灵村的村长是不是脑袋被什么给撞了，这样的话也说的出来？”

　　下一刻，城主府和灵门的人同时放声大笑起来，其中不少人更是直接指着热巴戏谑道：“就这样的智商也能当上村长，不会是靠身体的吧。”

　　讲真，热巴虽然只是一个小村寨的姑娘，但容貌姣好而且皮肤也比一般的村里的姑娘要白皙许多，就算是在宣武城内都可以算得上大美女。

　　热巴气的俏脸通红，但说到底只是一个没见过多少世面的村子姑娘，至于口才更是不能和这些人相比，一时之间竟然不知道该如何反驳。

　　“秦大哥说了，让你们在一盏茶的时间内全部离开，否则的话就留下来和这青山树林为伴。”

　　热巴这话一出口，灵门和城主府这边再一次哗然起来，而且议论比先前还要大声。

　　“我的耳朵没有听错吧，这是在威胁我们？”

　　“意思是我们如果不离开的话，那就会被杀死？”

　　刹那之间，无论是城主府还是灵门的人目光全都望向了热巴，这些人手上都有着不少人命，这么多道目光望下来，热巴身躯一颤差点就软倒在地上。

　　“稳住。”

　　就在这时候，迪克不知道什么时候已经站起来并且是来到了热巴的身侧，老手隐秘的深入热巴的腰间搀扶住热巴。

　　迪克的脸上有着喜色，实际上他先前最担心的便是秦宇会撒手不管他们望灵村的事情，毕竟，城主府和灵门，这代表着整个灵界的两大势力。

　　灵门自然不用说，而城主府的背后则是站着千千万万个城主府以及更大的官员，这就好像古代朝堂的士大夫和军队系统。

　　宣武城城主和宣武城灵门分堂的较量不仅仅是他们自身的事情，也是这两大体系的一个较量和试探，一般之人哪敢卷入这其中，就算是一些顶尖强者恐怕也不愿意得罪这两方中的任何一方。

　　“秦大人实力非凡，既然秦大人开口了，老夫还是劝各位就此离开。”迪克开口了，一扫先前的悲痛，脸上又恢复了神彩。

　　“什么狗屁秦大人，少在这里装神弄鬼，老子先宰了你。”燕峰手中长枪就要扬起，不过却是被屈平给拦住了。

　　“既然你们口中的那个秦大人那么厉害那就把他叫出来给本堂主看看，本堂主想要见识一下到底是什么人口气竟然这么的大。”

　　另外一边詹洪亮虽然没有说话，但此刻的态度却是和屈平一样。

　　“热巴，既然几位大人想要见秦大人，那就请秦大人出来吧。”迪克朝着热巴说道。

　　然而，热巴却是站在原地未动，神情有些惊慌，她没有告诉老村长，她根本就没有见到秦大哥，秦大哥不在那个院子里。

　　原来，先前热巴走进院子之后没有发现秦宇的身影之后整个人是万念俱灰，只是，她又不想放弃，最后在绝望之下终于是决定赌一把。

　　这些话，都是她自己说的。

　　在热巴想来，自己这么说的话，这些人肯定是有些忌惮的，到时候自己再将秦大哥的实力夸张一点没准就可以吓走这些人。

　　热巴想的很天真，这也和她的阅历见识有关，她虽然知道灵门，但根本不知道屈平在灵门中的地位，也更不知道，就算来的不是屈平只是一位普通的小队长也不可能被他给吓走。

　　因为，这涉及到脸面，如果在没有见到秦宇的面之前便是退走，那他们还怎么在手下面前维持威信。

　　当然，对于屈平和詹洪亮来说，他们身上还有更重的任务，是无论如何都不可能离开的。

　　“小丫头片子竟然还学会了诈唬，简直就是找死。”

　　屈平看到热巴没有举动，瞬间便是看穿了热巴的小心思，朝着身侧的燕峰命令道：“给我把这村子里一半的人都屠杀了，让他们知道胆敢欺骗我灵门的下场。”

　　屈平准备动手了，之所以这么说是打算杀鸡儆猴，也是想让望灵村的人恐惧和害怕，一旦望灵村的人恐惧和害怕了之后，那事情就好办了。

　　詹洪亮听到了屈平的话，也知道屈平的目的，但却没有阻拦，因为他也有他的心思。屈平想让望灵村的人对灵门恐惧从而听从灵门的吩咐，但从另外一个方向来说，恐惧也意味着仇恨，这么多亲人被杀，望灵村剩下的村民内心深处必然也是对灵门充满了仇恨，而到那时候他再站出来，必然可以让剩下的望灵村的村民站在他这边。

　　恐惧和仇恨谁更能占据上风，屈平和詹洪亮两人赌的就是这个。

　　咻！

　　一排黑武士列队走出，一个个脸上带着残忍的笑容，而迪克此刻那老手抓住热巴的手臂，指甲几乎是要掐入热巴的皮肤之中。

　　“热巴，到底怎么回事？秦大人他……”

　　“秦大哥不在院子里，我去的时候没有见到秦大哥。”

　　热巴的话如同晴天霹雳，让得迪克整个人一下子如同失去了魂魄一般跌坐在了地上。

　　“是的，我就知道的，他怎么会为了我们而得罪城主府和灵门呢。”

　　迪克喃喃自语，一脸的绝望，几位黑武士则是步步逼近，他们没有直接出手，而是一步一步的让村民们享受绝望，感受绝望，只有这样才能够彻底让得这些村民彻底崩溃。

　　而此刻的秦宇，依然是在那块巨石之前，只是不同的是，此刻的秦宇已经不再观察这块巨石了，而是一只手按在这巨石之上。

　　秦宇的右手，不断的有着光芒从手掌心处朝着那巨石流入，而与此同时，在巨石的表层，竟然开始出现了一层淡淡的七彩荧光。

　　七彩荧光似乎是在抗拒秦宇的力量，不断的排斥秦宇手掌心的紫色光芒的进入，只是，相比起紫色光芒，这七彩荧光还是太微弱了。

　　这样下去，不用多久那七彩荧光便是会彻底的被紫色光芒给掩盖掉。

　　然而，秦宇的眉头却是微微皱了起来，下一刻，左手朝着望灵村村口方向一指按下。

　　望灵村的上空，在这一刻却是突然有着阴影覆盖，这让在场的所有人全都惊愕的看向上方，这一看所有人却都是愣住了。

　　一根手指竟然从苍穹落下，那朝着村民走去的几位黑武士瞬间便是这根巨大的手指给捏爆。

　　轰！

　　手指如同一座大山一般重重的落下，扬起了一地的灰尘。

　　“十息之后不离开望灵村，那就只有死！”

　　秦宇的声音响起，热巴和迪克是第一个反应过来的，因为他们听出了秦宇的声音，一时间两人心情激动，露出了劫后重生的兴奋。

　　“这声音……”

　　詹洪亮眼中有着疑惑之色，下一刻却好像是想到了什么，整个人脸色瞬间变了，目光回头看向先前路过之处。

　　詹洪亮已经是听出了这声音是谁了，不正是先前站在那巨石之下的那位恐怖的前辈吗？

　　“难不成，那位前辈就是这些村民口中的秦大人？”詹洪亮瞬间便是想到了许多，可也正是想明白了这一切，脸色瞬间变得苍白起来。

　　“所有人，立马撤退！”

　　几乎是没有任何犹豫的，詹洪亮一声令下之后直接是朝着身后撤退，十息的时间转瞬即逝，他必须要抓紧每一息，而且最重要的是，这位前辈说的是十息时间离开望灵村，但离开望灵村的具体范围这位前辈可没有说。

　　詹洪亮跑了，连自己的手下都不管就跑了，城主府的其他人却是还没有反应过来，而灵门这边，屈平也只是比詹洪亮慢了那么三息的时间。

　　甚至，屈平比詹洪亮还要绝，连话都不说转身便是离去，只有一阵破空之声在原地回响。

　　“十息时间已到，还没有离开的，那就留下吧。”

　　秦宇没有任何感情的话语又一次传出，下一刻，那从手指化作的大山又一次变成了手指，而后重重的朝着灵门和城主府的按下去。

　　从手指抬起到按下动作很缓慢，然而望灵村的村民却是清楚的看到，在这根手指之下，无论是灵门还是城主府的人都不堪一击，直接是被碾压成肉泥。

　　甚至他们还看到先前那极其嚣张的燕峰想要抵抗这手指，结果连一息的时间都没有坚持住便是化作了肉泥。

　　已经逃出了百丈之远的屈平回头看到身后的这一幕，脸上露出惊骇之色，然而，还没有等他庆幸自己逃脱的快，那根手指落在地面之上扬起一圈灰尘。

　　而下一刻，屈平便是眼睛圆睁，整个上半身栽落了下去，这灰尘，竟然是将他给斩成了两段。

　　到此，灵门和城主府的人，只有詹洪亮一人逃脱。

　　村口，鸦雀无声！


第2812章 进皇城！

　　此刻的詹洪亮内心的惊骇无以复加，尤其是当他回头看到了被腰斩的屈平，浑身都在颤抖！

　　一根手指灭杀了他们所有人，这样的实力，就算是城主也做不到，就算是灵门分堂的绝风也不行，这……觉得是已经超越了淬灵境的实力。

　　詹洪亮是庆幸的，他庆幸自己见机的快，在十息之内逃离了那手指的攻击范围，不然的话，恐怕他的下场比屈平好不到哪里去。

　　“虽然这一次我这边损失了不少侍卫，但灵门那边死了屈平，总体来说还是灵门的损失更大，对于我城主府来说，这一次还是有利的。”

　　詹洪亮眼中有着精光，然而下一刻他却是停下了脚步，目光有些谨慎的看着前方。

　　此刻的他，又回到了先前秦宇所在的地方，目光又一次看到了秦宇。

　　“前……前辈！”

　　詹洪亮的声音都在颤抖，因为他已经是可以确定，眼前这位就是那些村民口中的秦大人，也正是一根手指灭杀掉他们大部队的人。

　　“走吧，告诉你上面的人，望灵村不是他可以染指的，也不要有什么心思，不然的话我不在意进一趟城。”

　　秦宇的声音响起，詹洪亮忙不迭的点头，“是，前辈放心，我一定会将消息转告给城主，也绝对不敢再来望灵村了。”

　　开什么玩笑，这一刻詹洪亮心里已经是打定主意了，这辈子都不会踏入望灵村一步，哦不，是离着望灵村百里之内的范围都不踏入。

　　有这么一位恐怖的高手在，他除非是嫌自己活得命长了才会再来，就算不是来找茬，可谁知道这位会不会就因为再次看到自己而觉得不顺眼直接是捏死了自己。

　　詹洪亮很清楚，在这位眼中，自己这样的就和蝼蚁没有多大的区别，就好像在他眼中的那些望灵村村民一样。

　　詹洪亮慌张而逃，而秦宇此刻和那巨石的较量也是到了最后，紫色的光芒已经是充斥着整块巨石。

　　“开！”

　　最终，秦宇一声轻喝，巨石上的紫色光芒化作了一道道裂缝，整块巨石开始剥落，慢慢的，露出了里面的真容。

　　轰！

　　然而下一刻，一道璀璨的七彩光芒爆射出来，这光芒，让得秦宇眼睛都眯了起来，因为这光芒太刺眼了。

　　然而仅仅是下一秒，秦宇右手便是伸出，朝着巨石上方一抓，而后收回。

　　“要是这都能让你逃走，那我也是白修炼到现在这境界了。”

　　秦宇淡然一笑，手掌张开，那里，有着一团七彩光芒正不断的朝着四处窜动想要从秦宇的手掌心逃脱，只是无论这光团如何窜动却始终无法飞出秦宇的手掌心。

　　秦宇的目光落在这光团之上，眼中有着惊讶之色，因为，这七彩光芒之中竟然是一滴血液，一滴金色的血液。

　　在试炼之路呆了一段时间，秦宇对诸天百界各族也是有所了解了，除却少数个种族中的一些特殊存在是金色血液之外，再没有听说过有什么种族是金色血液了。

　　而且，在这滴金色血液当中，秦宇还感受到了一股同源的气息，这种感觉来自于他所修炼的不死之身。

　　“难不成这滴血液也是属于一位修炼了不死金身的强者的？”

　　秦宇嘀咕，不死之身都那么难修炼，更何况是不死金身，至少秦宇到现在都没有碰到第二个修炼成了不死之身的。

　　手指尖触摸到这滴金色血液，让秦宇诧异的是，这滴金色血液竟然不再窜动反而是平静了下来，正当秦宇好奇的时候，金色血液顺着秦宇的指尖却是猛地钻了进去，几秒时间便是来到了秦宇的丹田之处。

　　金色血液主动进入自己的丹田，这让秦宇有些愕然，还没等秦宇想好该怎么处理的时候，他体内的那些金色的血液竟然开始出现了躁动。

　　秦宇体内的金色血液就好像是闻到了腥味的鱼，疯狂的朝着丹田之处涌去，甚至还不受他的控制，几乎是转瞬之间所有的金色血液便是将那滴金色血液给包围了。

　　秦宇体内的金色血液包围住这滴金色血液之后纷纷朝着这滴金色血液融入，都想要和这滴金色血液给融为一体。

　　只是，这滴金色血液的体表有着一层淡淡的七彩荧光，阻止了秦宇体内金色血液的融合，这些金色血液此刻就好像是看到一位绝色美女，只是看的到却是吃不到。

　　“这滴金色血液到底是什么来头？”

　　秦宇有些震惊，从自己体内的金色血液的表现来看，这滴金色血液绝对不只是一位不死金身的强者所留下的一滴血液那么的简单。

　　体内的金色血液持续了片刻发现奈何不了这滴金色血液的时候最终是慢慢的退散回去，而这滴金色血液便是静静的沉浮在秦宇的丹田之处不再动弹，就好像是在这里安家了一样。

　　对于这样的一幕，秦宇也不知道是好是坏，他想将这滴金色血液给从丹田之处逼出来，可结果却发现这是徒劳的。

　　秦宇无奈，这难道就是报应吗，先前是他硬要将这滴金色血液给留下，现在人家倒是真的留下不走了，可他却是有些不安了。

　　“算了，至少目前看来这滴金色血液并不会给我带来什么坏处，而且既然我的血液对这滴金色血液这么有兴趣，肯定是有什么原因的，留着它以后迟早是会发现秘密的。”

　　秦宇没有再多想，既然事情已经发生了那多想也没有意义。

　　“一个月的时间快到了，也是时候离开了。”

　　这一个月，秦宇对于寻灵术的实践也是颇有成效，他决定离开望灵村，而秦宇相信有了他先前的出手，无论是灵门还是那位城主都不会再来找望灵村的麻烦。

　　事实上，也正如秦宇所想的那样。

　　城主府！

　　“你是说此人已经是突破了淬灵境的强者？”

　　“绝对是突破了淬灵境，不然不可能这么的恐怖，一根手指就能灭杀掉了屈平。”

　　在城主府内，詹洪亮将事情一五一十的朝着城主汇报，眼神之中到现在还有着惊惧之色。

　　“这种级别的强者怎么会出现在一个小小的望灵村？”

　　城主有些疑惑，实际上，别说是望灵村了，就算是宣武城也没有这样的强者，超越了淬灵境的强者就算是要呆那也是呆在一些大的城池，而宣武城在所有城池当中根本那就不算什么。

　　“大人，我们现在该怎么办？”詹洪亮询问道。

　　“望灵村是不能去了，如果我没有猜错的话，这位肯定不会一直呆在望灵村，但即便如此我们也不能动望灵村的人。”

　　城主的话让得詹洪亮信以为然的点了点头，这位强者会离开是没错啊，可要是日后回来发现望灵村出了事情那肯定是会震怒的，到时候他们还是逃不了。

　　“你是说屈平死在了那里，而且灵门这一次去的所有人都被灭杀了。”城主看向詹洪亮，确认问道。

　　“嗯，是的，这是我亲眼所见。”

　　城主眼中有着精光，摸着胡须沉吟了片刻，说道：“要真是这样的话，那也许这位强者的存在是我们解决绝风的一个契机。”

　　“大人的意思？”

　　詹洪亮也不傻，不然也不会做到城主府第二号人物的位置上，先前是因为惊吓而没有往其他方面去想，此刻听到城主的提醒，马上便是明白城主话里的意思。

　　借刀杀人。

　　绝风并不知道那位强者的存在，然而屈平的死必然会让绝风暴怒，甚至会亲自带着手下前往望灵村，而只要绝风前往了望灵村，那必然是有去无回的。

　　“城主，就怕那位强者到时候恼羞成怒把我们也算上。”詹洪亮说出了自己的担心。

　　“我们又没有做什么，而且明天一早我就会离开城主府，刚好要前往皇城述职，那绝风会做什么我又怎么知道？”

　　城主脸上露出了意味深长的笑容，也许这一次他将会租到许多前任都没有做到的事情，以后宣武城将在一段时间内没有灵门的人。

　　灵门总部肯定还是会派遣人来宣武城的，但那需要一段时间，毕竟宣武城是整个灵门的人都死了，这需要调动很多人力，并不只是安排一位堂主下来就可以了。

　　以灵门最近的情况来看，人手已经是有些捉襟见肘了，不可能还有多余的人力放在宣武城这个偏僻的小城池。

　　……

　　“求……求前辈赎罪，我不知道前辈在此，希望前辈能够放过我一马，我保证以后再也不踏入望灵村了。”

　　望灵村村口，遍地的尸体。

　　三日之后，正如城主所料的那样，盛怒之下的绝风带着灵门所有人马前往望灵村，而最后的结果，自然是全部横尸于此。

　　秦宇看着绝风，没有一点的同情和怜悯，如果他的实力不如绝风的话，那么此刻躺在地上的就是他和望灵村的村民了。

　　一指点出，绝风整个人炸裂开来。

　　自此，整个灵门在宣武城的分堂算是彻底的消散。

　　而同样的，秦宇也是离开了望灵村，踏上了前往灵界皇城之路。


第2813章 灵师考核

　　灵界皇城！

　　巍峨耸立，巨大的城池四周有着八座高耸入云的山峰护卫，一道道的身影犹如蝗虫一般密密麻麻进出那百丈之高的城门。

　　这就是灵界最大的城池，也是灵界的中心。

　　一座可以容纳千万人的皇城，每日都有着近百万人进出，饶是四个城门全都开启，排队进出的人群依然是络绎不绝。

　　尤其是，这段时间正是寻灵师选拨的最后时期，来自各个地方自认在寻灵上有着天赋的天才和大师们也都纷纷朝着皇城而来。

　　学得屠龙术，卖与帝王家。

　　这些人都想在皇城扬名，最好是能够被女皇所看中，因为那意味着数不尽的财富，一朝闻名而天下知。

　　“城主，这皇城还真是巍峨啊，咱们宣武城要是放在皇城那就是一片很小的区域。”

　　在东门城门口，詹洪亮看着高大的城门还有那林立在城门两侧一脸威严的士兵，忍不住感叹道。

　　在宣武城，作为城主府二号人物，他可以随意进出城池，但是在这里，他却是要老老实实的排队，就连城主也是一样。

　　宣武城城主，在这里，算不得什么。

　　整个灵界有着上万座城池，但能够见到女皇的不过前百大城池的城主，至于宣武城城主这样的，那就只能是面见到左相大人。

　　整个灵界，除了女皇之外，最有权势的两位便是左相和灵门门主。

　　左相，代表着城主府一方的势力，整个灵界的官员任免都要经过左相，像那些大城池的城主也许左相还无法一言决定，但宣武城这样的，左相任免城主甚至都不需要禀告给女皇。

　　所以，这一次柳志用前来皇城，就是为了拜见左相。

　　要是换做以往，柳志用还没有那个信心让左相接见自己，但是这一次情况不同了，宣武城所有灵门之人全都被灭杀，有了这功劳，想来左相会对自己另眼相看的。

　　就如柳志用和绝风的不合一样，左相府和灵门总部同样也是充满了矛盾，其实有时候下面会斗的那么厉害也是因为受到了上面的感染。

　　想到这里，柳志用心里暗自得意，还真是要感谢那一位了。想到两天前接到的传信，整个灵门分部都被灭掉的消息之后自己的震惊，柳志用有些庆幸自己的先见之明了。

　　……

　　柳志用和詹洪亮两人跟着人群进城，所以他们并没有看到，就在他们进城后没多久，一道青年身影出现在了城门口处。

　　青年身影自然就是秦宇，在处理了望灵村的事情之后，秦宇便是朝着皇城而来，只是这一次秦宇并没有全力赶路，相反的却是一路沿途利用寻灵术寻找灵石，这样走走停停，花了一个月的时间才来到了皇城。

　　“前面的让开，古训大师来了。”

　　就在人群排队的时候，城门突然出现了骚乱，而随着这一声喊声的传出，那守卫在城门两人的士兵连忙将排队之人给赶到了一边。

　　一辆马车缓缓的朝着城门驶来，所有人都敬畏的站着两侧，无声的看着这辆马车从他们的身前通过。

　　一直到马车消失在众人视线当中，人群才又一次恢复喧闹起来。

　　“竟然是古训大师的马车。”

　　“没有想到连古训大师都来到皇城了，看来这一次寻灵大赛肯定将会是最精彩的一届。”

　　听着人群的议论，秦宇总算是知道了这位古训大师的来历，古训大师，现年六百岁，实力不过是洞虚境界。

　　洞虚境界放在一方小地方那便是绝对的强者，但是在高手如林的皇城根本就不算什么，而这位古训大师之所以可以享受这么高的待遇，那是因为他是一位寻灵师，而且还是寻灵大师。

　　在灵界，虽然灵族人都有着寻找灵石的天赋，但这天赋也有强有弱，那些强大者便是被称为寻灵师。

　　寻灵师有着很森严的等级，从最低的寻灵学徒到寻灵师再到中阶和高阶寻灵师，只有突破了高阶寻灵师才能够被称为寻灵大师。

　　洞虚境强者不算什么，但是一位寻灵大师却是有着崇高无比的身份地位，因为整个灵界寻灵大师的数量也不过才几十位，甚至比起城主还要稀少。

　　毫不夸张的说，一位寻灵大师的身份地位绝对是要高于城主的，如果一位寻灵大师前往宣武城，那么不但是柳志用，就是灵门绝风也都要跟随陪伴。

　　在灵界，寻灵师的身份是独一无二的。

　　尤其是随着灵石数量的减少，要想挖掘到灵石就越来越需要寻灵师了，因为总不能把整个灵界所有的山峰都给平掉，把所有的大地都给挖空，这并不现实。

　　另外还有很重要的一点，那就是在灵界灵石是可以再生的资源，也许一座山峰现在只有一块灵石，但百年乃至于千年之后这里又会形成第二块灵石。所以这就需要寻灵师的精确判断，也只有寻灵师才能再保证不破坏灵石再次生长的环境下挖掘出灵石。

　　寻灵大师之上是寻灵宗师，而一旦能够成为宗师，整个灵界都将会为此庆祝，就连女皇也都要下令昭告天下的。

　　只是，整个灵界到目前为止只有五位寻灵宗师。

　　听着人群的议论，不知道为什么，秦宇的脑海中想到的却是来自于地球的风水师，两者之间竟然如此的相像，甚至就连等级划分都差不多。

　　如果不是知道灵界的人压根不知道什么是人族，他都要怀疑这寻灵术和风水术是不是有根源了。

　　除了了解了寻灵师之外，秦宇还从人群口中得知了另外一个消息，当初女皇诏令天下寻找寻灵天才，最终决定举办寻灵大赛，这也是为什么会有这么多人朝着皇城涌来的原因。

　　秦宇脸上也是带着一抹感兴趣之色，对于他来说，来皇城是为了寻找离开灵界的办法，但要是能够见识到这些寻灵师的本事也是一件好事，也许可以给他的寻灵之术带来灵感。

　　灵师馆。

　　这是招待灵师的酒馆，所有灵师都可以免费入住此馆，而寻灵学徒再缴纳了一些费用之后也是可以入住在这里。

　　可以说，灵师馆遍布了整个灵界，每一座城池都拥有一座，而在灵师馆的后面便是灵师公会。

　　灵师公会的很好找，当秦宇来到灵师公会门前的时候，里面已经是汇聚了不少人了。毕竟这一次的灵师大赛吸引了许多的灵师，作为灵师大本营的灵师公会自然是热闹非凡。

　　“快来，管师进行参加灵师大师考核了。”

　　“这可是千载难逢的一次好机会，绝对不能错过。”

　　灵师公会没有什么守卫，因为没有人敢在这里来闹事，而当秦宇走进灵师公会的时候，恰好一群人疯狂的朝着一个广场走去。

　　灵师考核，这是灵师公会最大的作用，每一位灵师要想获得灵师身份都需要到这里进行考核，而低级灵师想要晋级也同样是要到这里进行考核的。

　　“寻灵大师考核吗？”

　　秦宇跟着人群朝着那广场走去，整个广场已经是被围了一个水泄不通，不过，以秦宇的实力却是很轻松的便是来到了最前方。

　　在广场之上，有着一道身影，这是一位老者，此刻这老者正坐在广场中心之处埋头沉思，而在他的四周则是有着一座座山峰和怪石。

　　当然，这些山峰和怪石并不是真正存在的，而是由着广场四周四道光柱所幻化出来的。

　　只是一眼扫去，秦宇便是将一切都给尽收眼底，在这些山峰之中，有一块巨石和一座山峰被标记了红色。

　　“管师已经是错了两次了，要是再错一次可就考核失败了，那要再考核的话那可就得等到三年之后了。”

　　灵师考核不是无限制的，一旦失败必须要三年之后，不然的话，整个灵师公会岂不是要忙死。

　　当然还有很重要的一个原因，那就是布置考核场景也是需要成本的。

　　所谓的灵师考核就是在虚拟的自然环境中寻找到灵石，考核的灵师等级越高，这布置出来的虚拟环境也就越复杂。

　　这些虚拟环境有些是其他大师所经历的，有的则是推演出来的。

　　在这位管师在思考的时候，场上也有很多人同样是在思考，尤其是那些高级寻灵师，因为他们要参加考核的时候也要面临这一步，如果推算不出来的话，那就意味着他们现在还没有达到考核标准。

　　当然，人群大部分都是看热闹的，因为在场的还是以低级寻灵师为多，这些人根本就看不出来什么，他们只是看一个热闹。

　　毕竟，高级灵师考核大师的场面还是难得一见的。

　　在广场的上方，一座三层楼房内，先前秦宇所见到的那位古训大师就坐在那里，除了这位之外，还有另外三位老者。

　　“管石这一次恐怕是要失败了。”古训叹口气说道。

　　“其实管石的实力还是有的，只是这一次却是碰到了大师考核中最难的，要是一个一般的大师考核没准就成功了。”

　　“没错，有时候运气也是很重要的。”

　　这四位老者在议论着，而他们确实是有这个资格，因为他们都是寻灵大师。

　　广场之中，管石此刻心里也是在骂娘了。

　　他之所以会选择在这个时候报名大师考核，就是抱着在这么多同行面前扬名的，不然的话，他安全没有必要在眼下这情况下进行考核。

　　而且管石对自己的实力也是很有信心，虽然不敢说百分之百，但至少也是有百分之八十的成功率，这样的成功率已经是很高了，很多人一般在有百分之五十的成功率后就会进行考核尝试。

　　因为寻灵师的森严等级，所以每提升一个等级所享受的待遇是完全不一样的，别看高级寻灵师和大师只差一个等级，但两者的待遇可以说是天差地别。

　　大师级别的寻灵师不说每年可以得到寻灵公会的巨额福利，就是皇室那边每年也都会有补贴，当然其中最重要的一点就是，一旦成为了大师，整个家族都不需要再给灵门上交灵石任务。

　　要知道，在灵界没有赋税一说，唯一的赋税就是上交灵石，家族越强大，势力越强大，所需要交纳的灵石也就越多。

　　“考核时间即将结束，请速度确定。”

　　广场之上响起了一道声音，这是裁判在提醒管石注意时间，已经快要到考核的时间期限了。

　　管石的目光在四周的山峰搜寻，最后又投入那几块巨石当中，眼神忧郁了片刻，最终一咬牙，伸手就指向了其中一座山峰。

　　看到管石所指的那山峰，秦宇的眼中有着一道精光闪过，而那楼房之内，古训几位大师表情也是微微一变。

　　管石在指了之后，一脸期待的注视着那座山峰，而在场的其他人也是如此，他们都在等待着结果。

　　唯独秦宇，摇了摇头，却是朝着人群外面走去。

　　“喂，这位兄弟，这都马上就要到出结果最激动人心的时候，你怎么就走了？”站在秦宇边上的一位年轻人有些疑惑的问道。

　　“结果已经出来了，他失败了。”秦宇微微一笑，而后朝着外面走去。

　　秦宇并没有觉得自己这话有什么不对，然而他却不知道他这话传到最后几个人的耳中引起了多大的轰动，尤其是，其中还有一位是管石的徒弟。

　　“你说什么呢，我师傅怎么可能会失败。”

　　那是一位中年男子，直接是快步拦住了秦宇，目光在秦宇身上扫了一眼之后，更是不屑地说道：“一个连灵师证明都没有的人也敢在这里大放厥词。”

　　中年男子身上挂着一颗徽章，上面有着三颗星，这是中级灵师的标志。

　　秦宇看了对方一眼，却只是莞尔一笑，并没有打算和对方争辩。

　　“你这是什么神情，今天你要是不给我师傅道歉那就别想走了。”中年男子看到秦宇脸上的笑容以为秦宇是在轻视他，更是恼羞成怒了。

　　这边的动静很快就吸引了其他人的注意，尤其是中年男子的声音还不小，很快在场的所有人便是知道这边发生了什么事情，一个个用古怪的眼神看向秦宇。

　　当然，他们更多的是和中年男子一样的想法，一位连灵师都不是的家伙竟然在这里大放厥词，这样的人必须要给点教训。


第2814章 质疑

　　灵师，是灵界一个特殊的群体。

　　这个群体也许战斗力并不是很强，但是他们拥有着许多人所没有的特权，甚至可以说，是皇权之下最大的特权集体。

　　就是一个低级灵师，也可以招收好几个修炼者作为伴随，一个初级灵师如果想要的话，起码可以让破体境的强者跟随在身侧。

　　造成灵师如此吃香的原因很简单，灵石的价值太大了。

　　不管是为了上交给灵门的灵石份额，还是为了自己修炼所用，都需要大把的灵石来维持，而随着灵石开采的越来越少，不是灵师几乎很难找到灵石。

　　也正是这种特殊的情况，才造就了灵师的特权地位。

　　所以，当这些灵师看到秦宇这样一位连灵师都不算的家伙竟然混进了他们当中而且竟然还大放厥词，又怎么能够不恼怒。

　　这就好像，一群股民坐在一起大家互相谈论着最近买的股票未来会是涨是跌的时候，一位乞丐走进来告诉他们，你们买的股票必跌无疑，自然没有人会高兴。

　　一群灵师将秦宇给包围住，看着激愤的人群，秦宇皱了下眉却也没太在意，他要离开没有人能够拦的住。

　　这边这么大的动静自然也是引起了那高楼上古训几位大师的注意，这几位大师相互之间看了眼，脸上带着诧异之色。

　　“那年轻人说管石失败了，你们怎么看？”

　　“一个连灵师都不是的人，肯定是胡言乱语。”另外一位老者笃定地答道。

　　“算了，结果已经出来了，还是公良老弟你露个面吧。”

　　“也好。”

　　高楼之上，古训大师身边的一位老者站了起来，直接一步便是从高台中踏出，同时口中喝道：“肃静，这里是灵师公会，谁都不得在此撒野。”

　　老者声音一出，原本激愤的人群一下子安静了下来，所有人看向老者的目光都带着恭敬，因为，这位老者是一位寻灵大师，也是灵师公会新晋的一位大师。

　　公良泰还满意众人的反应，自从他成为大师之后，对于这样的目光已经是习惯了，但每次心里依然是有些自得。

　　尤其是此刻看着下方神情有些忐忑的管石，这种优越感便是越加的明显了，因为，他和管石可以算是同一批的，当初他和管石一起参加的大师考核，只不过他第三次便是成功了，而管石一直到现在第六次还没有成功。

　　对于管石的天赋公良泰很清楚，绝对不在于自己之下，只是管石的运气一直不怎么好，每次碰到的大师考核的题目都是最难的。

　　当然，经过了这三十年之后，公良泰却是没有将管石给放在眼中了，因为成为了大师之后，在享受了大师级的待遇之后，他在寻灵上的造诣已经是远远的将管石给甩在身后了。

　　不说只有大师才能够聆听到的那几位宗师大人的教诲所带来的巨大的影响，就是灵师公会给他所开放的资料库也是让得他的眼界大开。

　　公良泰目光从管石移开落在了秦宇的身上，脸色也是阴沉了下来，“年轻人，这里是灵师公会，非灵师者擅闯进入将会受到严厉惩罚你可知道。”

　　在场的灵师听到公良泰对秦宇的喝问一个个脸上露出了幸灾乐祸之色，因为只要公良大师开口了，一会就会有灵师公会的工作人员教训这小子的。

　　秦宇莞尔一笑，却是没有在意。

　　“不过，有一点被你蒙对了，这一次的考核，管石失败了。”

　　哗！

　　人群一片哗然，这一次比起秦宇的话语所带来的影响还要剧烈，秦宇在他们眼中最多只是一个无知猖狂小子，但是公良大师的话，则是意味着这一次考核的结果。

　　广场之中，管石整个人就如同苍老了十岁一般彻底的没了精气神，第六次，这是他第六次参加大师考核失败了。

　　人群带着同情的目光看向管石，连续六次考核失败，管石的运气也确实是够倒霉的。

　　“管石，你的实力毋庸置疑，这一次没有能够考核成功只是运气使然，相信三年之后再一次考核必然可以成功踏入大师行列，到时候你我还要共同探讨。”

　　管石目带复杂之色看向公良泰，半晌之后抱了抱拳，答道：“多谢公良大师的教导，还希望公良大师能够指点错在哪里。”

　　考核的结果出来了，一般情况下，如果失败了，并不会被告知正确的答案，但管石的情况不同，他的资历已经是足够了，而且要不是运气差早就成为大师了，是以，公良泰决定卖这个人情。

　　“如果我猜的没错的话，管石你是利用量灵经里面的记载去寻找灵石的。所以，你前面两次选择的都是前有低山后有水流的山峰，而你前面两次失败之后，那么按照量灵经所记载的，好山不出灵，必是有飞龙。”

　　公良泰缓缓开口，而现场所有人也都认真倾听，毕竟，这是一位大师级别的灵师在向一位高级灵师解惑，哪怕有些他们听不懂，但没准以后还能用上。

　　“飞龙，意味着特殊灵石，所以一般有特殊灵石之地，其寻灵不能按照常规的办法去寻找，就拿这一片地势来说，首先我们要找到的是向。”

　　“何谓向，向便是方向，是一片地势的灵气所向，大家仔细查看这一片地势，这里的山高低不同，似乎很难找到方向，但如果你们观察那条水流的话便是会发现，这水流绕经这所有的山峰，源头为高，这便是向之起点。”

　　公良泰一边说的时候双手不断指出，一点点光芒被打在这广场虚拟出来的山脉之上，形成了一道清晰的图案。

　　“先观入局定其向，向找到了，依照这向所指，最后有两座山峰，所以，最后的飞龙灵石只会是出在这两座山峰之中。”

　　公良泰说到最关键之处停歇了一下，看到众人求知若渴的神情后这才继续说道：“这两座山高低都差不多，但左边这座形状巍峨，挺拔有力，相反之下右边这座却是松散无形，根本不可能孕育出灵石，所以，最终的答案便是左侧这座山峰。”

　　公良泰的话戛然而止，而人群也是一片惊叹，如此复杂的局面，怪不得管石会失败。

　　“我怎么看不出这两座山有什么区别呢？”

　　“废话，要是你能看出来那你就是大师了，我曾经听闻过，在这些大师眼中，山都是形的，这形并不是指的形状，而是灵气之形。”

　　人群感叹，而秦宇听完公良泰的解释之后，眼中有着失望之色，微微摇头就要就此离去。

　　此刻人群已经是忘记了秦宇，但一人除外，这人便是管石的徒弟，对于秦宇，他是十分的恼怒的，刚刚公良大师的话等于是说秦宇说对的，哪怕是蒙的，但对于他来说这也等于是打他脸了。

　　毕竟刚刚是他在叫嚣秦宇是无知之人，可结果却是证明人家是对的，反倒是自己上跳下跳倒是更像个小丑。

　　所以，在看到秦宇摇头之后，管石徒弟又一次喊道：“你小子是什么意思，我师傅选择的时候你一脸的不屑，现在公良大师分析的这么透彻了，你还摇头，难不成你还认为公良大师是错的？”

　　虽然，在管石徒弟心中，公良大师的话他压根只听懂了一半，但这并不妨碍他就此向秦宇质问。

　　管石徒弟这话一出口，人群的焦点又一次落在了秦宇的身上，这一次，众人的神色更加的愤怒了。

　　就连公良泰的神色也是变得更加的阴沉，只是，他到底是一位大师，必须要表示出一定的气魄。

　　“各位安静。”

　　公良泰阻止了愤怒的众人，一步一步朝着秦宇走去，而后开口问道：“年轻人，你这摇头是什么意思，莫不是我说的不对？”

　　听到公良泰这话，所有灵师全都是一脸的敬佩，不愧是公良大师，这气度就是非凡，要是换做他们早就让人将这小子给打断腿丢出去了。

　　“没事，只是先前脖子有些难受罢了。”

　　秦宇没有说什么，只是对这一趟的灵师之行有些失望罢了。

　　“公良大师不要相信他，我先前听到这小子轻声在骂你，说‘什么所谓的大师，不过是沽名钓誉之辈，眼睛都瞎了。’”

　　管石的徒弟看到公良泰这么有气度很有可能不追究了，连忙开口喊道，哪怕，这些话是他自己编造的。

　　唰！

　　这一次，公良泰的脸色是彻底变了，而身边的其他灵师看向秦宇的目光也是带着杀机了，辱骂一位大师，那是死罪。

　　而且，辱骂一位大师也就代表着对灵师公会和对整个灵师体系的挑衅，必须要斩杀。

　　秦宇有些诧异的看了管石徒弟一眼，再看看周围周人那要吃人的目光，他便是明白了，这是要借刀杀人啊。

　　“年轻人，既然你说老夫我说错了，那么想来年轻人你肯定另有高论，不妨说出来，老夫我洗耳恭听。”

　　所有人都能听出来公良泰话语中压抑的怒火，而管石徒弟更是一脸的兴奋，公良大师终于发怒了，这一次这小子要倒大霉了。


第2815章 山有灵，灵石亦有灵！

　　看着明显压抑怒气的公良泰，秦宇却是意味深长的看了公良泰一眼，有些话他本来是不愿意说的，不过眼下这情况，貌似却是无法藏着了。

　　当然，如果秦宇就此离开也是没有任何问题的，但秦宇并不打算这么做，先前不过是想着多一事不如少一事，可既然有人挑衅到门前了，那自然就必要再藏着了。

　　说白了，到了他这个境界讲究是率性随心，没必要让自己不舒服。

　　“我没有说过前面那一番话。”

　　秦宇开口了，不过人群中众人看向秦宇的目光还是带着不善。怎么，你小子现在知道害怕了，已经晚了。

　　他们把秦宇这话当成是害怕后的退缩，压根就没有想到过管石徒弟欺骗了他们。

　　“但我摇头却是事实，而我摇头的原因便是因为，你的解释并不是正确的。”

　　哗！

　　这一次，是真正的石破天惊，人群在秦宇话音之后有着短暂的几秒沉浸，随后却是爆发出来滔天的巨浪。

　　这小子，竟然真的敢说公良大师是错误的，而且还是当着这么多人的面。

　　“公良大师，这小子太放肆了，我请求公良大师立刻将此子给斩杀。”

　　“连公良大师都敢质疑，这是对我们整个灵师公会的挑衅，这样的人绝对不能留。”

　　“不止是他本人，就是他身后的家族和亲人也要受到牵连，否则的话以后我们灵师的身份地位还怎么维持。”

　　秦宇听到这些人的怒骂，表情也是变得阴寒起来，喝道：“一群鼠目寸光的东西，真以为你们掌握的就是正确的。”

　　“杀了他！”

　　人群不少灵师都朝着秦宇这边涌来，因为秦宇这话等于是将他们都给辱骂上了。

　　如果不是因为公良大师在的缘故，他们早就一拥而上将秦宇给撕城碎片了。

　　“好，好一个我们都是鼠目寸光的人，年轻人，不要怪我没有给你机会，这一次如果你说不出老夫哪里错了，那么老夫必然是不可能让你就这么走出这里的，你侮辱老夫可以，但不能侮辱整个灵师公会的灵师。”

　　公良泰的话再一次博得了全场所有灵师的敬佩，不愧是公良大师，这气度，看来如果先前不是因为这小子辱骂在场所有灵师，公良大师还不会跟这小子计较。

　　“这下好了，这小子是自己找死。我看他还能说出个什么花来。”

　　秦宇看了公良泰一眼，公良泰的话丝毫不能让他有情绪波动，向公良泰这样的上位者他见多了，说的冠冕堂皇，不过就是为了给自己一个正面的形象罢了。

　　只是，这一次要怪就怪你碰上了我吧。

　　秦宇轻笑了一下，径直朝着广场中心走去，两侧的灵师想要阻止，不过却是被公良泰的眼神给制止了。

　　高台之上，此刻古训几人目光也是注视到这里，虽然他们不认为秦宇能够说出什么，但依然是有些好奇。

　　至于愤怒倒是没有，试想一下，一位博士面对一个小学生质问他写错了字会生气吗？

　　“先前你提到向的问题，没错，这是一个飞龙局，蕴含的确实是特殊灵石，而根据你所说的向最后确定的两座山峰也是对的。”

　　秦宇开口了，然而说出来的话却是让得现场所有人嗤之以鼻，这些话前面公良大师都说过了，还用的着你重复？

　　“但是你最后却是选择错了山峰，真正的却是在右侧这座山峰。”秦宇一字一顿地说道。

　　公良泰的脸色不变，但脸上的怒容更甚，而其他灵师更是忍不住了。

　　“小子你少胡说乱语，公良大师都已经是解释的很清楚了，而且事实上也确实是如此，右侧那座山根本就没法跟左侧那座相比。”

　　“你说没法相比就没法相比了？”秦宇反问道。

　　说话之人顿时哑口无言，他本来想说这是公良大师说的，不过想到秦宇连公良大师的话都不相信，那他说了也等于是白说。

　　“小子，我看你是故意胡搅蛮缠，你是仗着这是虚拟的没法证实所以才胡乱说一座。”

　　人群有人站出来了，而他这话也得到了所有人认可，因为很多时候考核的场景都是虚拟演化并不是真实存在的，但这些场景都是由一些大师联手推演出来的，几乎不存在错误的结果。

　　秦宇没有说话，因为他突然发现了一个问题，如果这个场景是虚拟的，那就算他说了出来，恐怕这群人也不会相信。

　　不过，就在秦宇沉吟的时候，高台之上却是传来了一道苍老的声音。

　　“这个场景并不是虚拟的，而是老夫在二十年前所遇到的，而当初老夫也正是在公良贤弟所指的这山峰下找到的灵石。”

　　古训身边，一位老者站出来了，看到这位老者，在场所有人全都肃然起敬，因为，这位可不是一般的寻灵大师，在寻灵大师当中名列前列的，在五百年前便已经是寻灵大师，乃是最有可能成为宗师的几位寻灵大师之一。

　　庞震站出来了，公良泰朝着庞震一抱拳，他还真没有想到，这道考核题竟然是庞震实践过的，不过想到自己说正确了，心中也是有着欣喜。

　　“年轻人，哗众取宠并不是什么好事情，你莫非还要怀疑老夫不成？”庞震看到秦宇脸上带着一抹讥笑，有些不满的问道。

　　“没有，我不怀疑你的话，我只是有些感慨，一个错误的案列你又是从哪里来的勇气留给后面的人考核。”

　　秦宇的话语毫不客气，既然这片区域是现实存在的，那他也就没有什么好考虑的。

　　庞震愣了，公良泰愣了，现场所有人也都怔住了，因为他们不明白秦宇哪来的勇气说这样的话。

　　刚刚庞大师已经是说过了，他从那山峰中找到了灵石，这已经是可以说明一切了，这小子怎么还胡搅蛮缠。

　　“你们没必要在这里叫喊，我既然会这么说那自然是有我的理由。”

　　秦宇目光扫视全场，这一刻所有人竟然都噤声了，因为在秦宇的目光之下他们突然发现自己不敢开口了，哪怕是最恨秦宇的那位管石的徒弟，此刻也是如此。

　　“没错，按照你们所分析出来的一切，这座山峰确实是有灵石，但这并不是重点，我要说的是，你们是丢了西瓜捡了芝麻。”

　　看到现场所有人一片茫然的表情，秦宇却是想起，灵界好像没有西瓜和芝麻，当下继续说道：“我没有否定左侧的山峰有灵石，但我要说的是，相比起右侧山峰所蕴含的灵石，左侧山峰几乎是可以忽而不计。”

　　秦宇的语气充满了笃定，然而人群却是不干了，有人正要开口反驳，只是在秦宇的眼神扫视之下心里为之一颤而没敢开口。

　　“我问你，这几块巨石你为何要摆出来？”秦宇一指几块林立在山峰之外的巨石，朝着庞震询问道。

　　“这……”庞震犹豫了一下，而后答道：“我将考核上报给灵师公会之后，左荣宗师应允了，不过这几块巨石却是左荣宗师要求的，这几块巨石分别来自于这两座山峰内。”

　　听到庞震的话，人群再一次震惊，他们震惊是因为左荣宗师这个名字，那是仅存的五位宗师之一。

　　秦宇眼神之中也有着精光闪过，但他并不是因为什么左荣宗师，而是因为左荣宗师的举动。

　　“我想你肯定不明白你所说的那位左荣宗师的真正用意，那我就来告诉你，左荣宗师之所以让你弄几块巨石出来，那就是为了给后面考核的人一个改正的机会，改正你错误的机会，只可惜的是，你们灵师公会竟然没有一个人发现。”

　　秦宇叹息了一口气，丝毫没有给众人喘息的时间，继续说道：“你只说了左侧的山峰有形，但却不知道山峰也有祖父之分，这左侧之山乃是祖山，而右侧之山是子山。”

　　“山有祖父，灵石有灵，左侧祖山之所以会如此的有形，那完全是为了掩护右侧的子山。灵石，是天地精华之所在，不仅仅是对我们人类有用，对天地万物都有着巨大的作用。”

　　“但特殊灵石都是有着自己的灵智的，所以他们会潜意识的选择安全的不被发现的地方，这特殊灵石藏在子山之中，为的是不被发现，而祖山为了子山，甘愿被人挖掘灵石。”

　　“这是山和灵石之间的一次交易，这样的局，叫做狸猫换太子。”

　　秦宇目光凝视着众人，这一刻现场鸦雀无声。

　　狸猫换太子，在秦宇那个世界当中也是一个赫赫有名的风水局，也就是所谓的真龙假穴。

　　当秦宇看到这广场所虚拟出来的地势之后，他第一时间便是想到了这个，而最后林立的那几块巨石也是验证了他的想法。

　　不过一开始秦宇想的是，这出题之人应该是知道这其中的关键的，所以故意弄出几块巨石来提醒考核之人，只是现在看来，这位庞震大师自己也没有看出其中的关键。

　　庞震的身躯在微微颤抖，因为他想到当初他把这题目报上去的时候，左荣宗师意味深长的话。

　　“庞震，山水有灵，灵石有性，切莫忘记。”

　　当时他只以为这是左荣宗师对自己的勉励，然而此刻听完秦宇的话后，才领悟到左荣宗师话里的真正含义。


第2816章 从未有过

　　“简直就是一派胡言。”

　　“无稽之谈，我从来没有听说过什么山还有祖山和子山之分的。”

　　“而且，什么灵石和山峰的交易，要这么说的话，那岂不是说山还有自己的灵智了？”

　　“此人分明就是哗众取宠的，我看一会公良大师和庞震大师肯定不会放过这小子。”

　　人群一片哗然，这些灵师没有一位相信秦宇所说的话，就连公良泰也是如此。

　　公良泰正准确开口，不过这时候庞震却是做出了一个出乎所有人意料的举动，竟然朝着秦宇一抱拳，诚恳的邀请道：“那山峰就在城门之外不远之处，还希望阁下能够陪同老夫一同前去验证。”

　　庞震这话一出口，全场一片寂静，所有人都以不可思议的神色看向庞震。

　　“庞大师这是什么意思？”

　　“难道庞大师还信了这小子的话？”

　　此刻，高台之上，古训三位大师也都纷纷落在了广场之中，一个个目光都看向了庞震，开口道：“庞震兄？”

　　“各位，很有可能这一次是我们错了，不过我需要去验证一下结果。”

　　庞震没有多说，只是目光带着诚挚之色看向秦宇，秦宇沉吟了片刻，最后点了点头，因为他虽然对自己的推断很有信心，但最终还是要实践来检验。

　　看到秦宇答应，庞震目光扫视全场，“各位如果感兴趣的话可以一同前往，要是没有兴趣的话那就各自离开吧。”

　　全场没有任何一个人离开，开玩笑，这样的大场面他们怎么可能愿意错过，只是，他们的心里还是不得劲，无法接受眼前的这一幕。

　　明明是一个灵师都算不上的小子，凭什么能够让庞震大师如此认真的对待？

　　人都是有嫉妒心里，他们可以接受原来比他们强大的人更强大，但却无法接受一个他们看不起的人突然站在了他们的上方。

　　只是，他们在无奈也是无用，庞震当先便是朝着灵师公会外走去了，而秦宇自然也是跟着，至于古训和公良泰几位也是如此，因为这也和他们自身有关系。

　　这个考核场景他们都是和公良泰一样的结论，如果最终证明公良泰是错误的，那也就意味着他们都是错的了。

　　整个灵师公会一大群人浩浩荡荡的朝着城门外走去，沿途自然是吸引了无数人的注意，只是，没有人敢靠近，因为面对灵师这个特权集体，一般人还是不敢招惹的。

　　就连门口的守卫也是询问都没有询问便是直接放行了，甚至还帮忙将城门口其他排队出去的人先行给驱散开，同样的，这些人也是没有一点怨言，就算有也不敢表现出来。

　　庞震所说的山峰，就在城门外百里之处，在场的都是灵师，也都有着一定的修为，半个时辰之后便是纷纷来到了那两座山峰之下。

　　如此实物的看着两座山峰，在场的所有灵师才更能体会到公良泰所说的一座山有形而一座山无形。

　　左侧那山峰和右侧山峰一样，但给人的感觉就是挺拔有力，就好像同样是一个人，但左边的阳光灿烂充满了朝气，而右边的却是昏昏沉沉毫无精神可言。

　　所有人的目光，都落在了庞震身上。

　　庞震的表情很严肃，在他的身侧不知道什么时候出现了两位老者，这两位老者和庞震眼神交汇了一下，而后点了点头，朝着右侧的山峰走去。

　　两位老者一步踏出便是来到了山峰之上，就这一手便已经是表明了两位老者的身上，藏虚境强者，庞震的伴随。

　　轰！

　　其中一位老者一拳劈下，整个山峰便是出现了一道裂缝，从上到下一直延伸到地下。

　　与此同时，另外一位老者的身影也是瞬间消失，却是顺着这道裂缝进入了那山底之下。

　　寻灵师身边都会有强大的修炼者为伴随，并不仅仅是为了自身的安全，有些时候也是需要这些伴随帮忙挖掘灵石。

　　而能够成为庞震的伴随，对于挖掘灵石自然是轻车熟路了，也知道怎么挖掘才不会破坏这一片地势，可以在许多年以后让这里再次有灵石出现。

　　当然，那些特殊灵石除外。

　　一般情况下，特殊灵石都是不可复制的，被挖掘了之后，这一片地势不可能再出现特殊灵石，是以这两位伴随这一次使用的办法很粗暴但也是最有效的。

　　所有人都一脸的期待，因为他们知道很快结果就要出来了。

　　秦宇的眼睛也是微微眯起，他也对这山峰之下的特殊灵石很感兴趣，能够让得祖山甘愿牺牲来掩护的灵石，必然不是一般的灵石。

　　时间一分一秒的过去。

　　然而当一刻钟过去之后那进入山底的老者还没有出现的时候，众人脸上的表情变得有些焦急了起来，尤其是庞震，更是眉头紧锁。

　　“不会是什么都没有吧。”

　　“我看有很大的可能性，估计那位前辈找了半天没找到为了防止遗漏所以就多寻找了几遍。”

　　众人的议论秦宇压根就没有放在心上，然而下一刻，秦宇的眼角一挑，整个人便是在原地消失了。

　　人群，也在这一瞬间传来了一声惊呼之声，因为就在一刻，那被劈开的山峰裂缝之中飞出了一道身影。

　　这身影正是老者，只是此时老者的状态却是有些狼狈，并不是自己飞出来的，而是被一道光柱给击飞出来的，浑身都是鲜血。

　　一直守在山顶的老者见到自己同伴的惨状心里一凛，不过很快便是做出了反应，一掌朝着那裂缝之中拍去。

　　只是，让众人没有想到的是，下一刻老者却是惨叫一声，然后整个手掌便是被一道光芒给洞穿，一滴滴的血液滴落到了那裂缝之中。

　　人群倒吸了一口凉气，那可是藏虚境的强者啊，整个灵界在藏虚境之上的只有一个境界了，那就是天虚境。

　　可是放眼整个灵界，众所周知的天虚境强者只有四位，其中一位是灵门门主，一位是左相，还有两位便是在皇室当中。

　　这四位平日里根本就不会出手，所以整个灵界最高的战斗力便是藏虚境了，可现在两位藏虚境强者竟然受伤了，难不成这山峰之下有着天虚境的恐怖强者？

　　想到这里，这些灵师的神情有些紧张起来，毕竟他们灵师虽然地位高贵，但实力可都不怎么样。

　　“大家快点离开，这是堪比天虚境的力量。”

　　那位被洞穿了手掌的老者朝着下方大声提醒，而他自己本人也是一脸的谨慎，目光一瞬不瞬的盯着裂缝下面。

　　光芒冲天！

　　一道璀璨的光芒射出，而后一股恐怖的气息散发出来，所有灵师只感觉到这气息压迫的他们机会是要窒息。

　　首当其冲的自然是那位老者，在这光芒之下，这老者步了他同伴的后尘，整个人鲜血淋淋朝着地上摔落而去。

　　老者摔落，还没等众人从震惊中回复过来的时候，一块散发着原始气息的巨石便是从那裂缝之中飞了出来。

　　“是飞龙灵石！”

　　看到这巨石，所有人便是知道，这就是一块特殊的灵石。

　　所有灵师的脸上都露出了沮丧之色，因为这特殊灵石的出现便是意味着那人对他们的辱骂他们都得承受了。

　　所有人当中，除了庞震之外，就连古训几位大师也是有些难以接受，他们身为大师，竟然还不如一位年轻人。

　　也正是想到这里，所有人的目光都下意识的朝着秦宇所在的位置看去，不过让他们疑惑的是，他们没有发现秦宇的身影，秦宇，就好像是原地消失了。

　　“不好，那灵石要飞走了。”

　　有人注意到山峰之上的那块巨石开始朝着苍穹而去，很显然这是要逃离开这里。

　　那些特殊灵石会逃逸是很正常的事情，而这也是灵师需要实力强大的伴随另外一个很重要的原因，那就是用来抓捕住这类特殊灵石。

　　只是，这一次没有任何人行动。

　　没看到那两位藏虚境的强者都受伤了吗？这块特殊灵石不找他们麻烦算好的了，他们哪还敢拦截对方，巴不得对方走的快点。

　　然而，就在众人等待这块特殊灵石飞走的时候，一只大手却是突兀的出现，直接是一掌将这特殊灵石给抓在了手中。

　　这一幕震住了在场的所有人，这些灵师以为是那四位天虚境强者中的哪位出手了，然而当他们的目光落在了那手掌的主人身上之后，又全都愣住了。

　　他们无法相信所看到的这一幕。

　　这只手掌的主人竟然是那位先前被他们看不起的那年轻人。

　　那年轻人竟然是天虚境的强者？

　　这个结果突破了他们所有人的认知，什么时候天虚境这么好达到了，那四位天虚境强者哪一位不是有着千年之久的寿命。

　　然而，秦宇根本不给这些人思考的时间，再抓住了这巨石之后身影便是原地消失了。

　　沉寂。

　　一秒，两秒……

　　三秒过后，庞震才开口，“不但是天虚境强者，而且还是一位寻灵宗师。”

　　人群众人听到庞震的话后，一个个脸上露出了不敢置信之色。

　　天虚境强者和寻灵宗师，两者不管是哪个身份，都是灵界的最顶端，而这两个身份集中在一个人身上的情况下，整个灵界从未有过。

　　所以，不是他们不愿意相信，而是他们实在不敢相信。


第2817章 灵界不简单

　　轰！

　　“何人在我皇城撒野！”

　　就在秦宇身影消失的下一刻，两道身影同时出现在了这山峰之中，所散发出来的强大气息直接是让得山峰崩塌。

　　灵界皇室的两位天虚境强者出动了。

　　“灵师公会的？”

　　灵界皇室的两位天虚境强者也是看到了下方的庞震等人，虽然他们贵为天虚境强者，已经是站在了这个世界的顶端，但是对于灵师还有保持着一定尊敬的。

　　“原来是庞震大师，不知道你们这是？”

　　庞震脸上带着恭谨之色，天虚境强者相当于他们灵师工会的宗师，无论是身份地位上都要比他高出一截。

　　“两位皇室供奉，我等刚刚发现一块特殊灵石，只是这特殊灵石不知道是什么来历，竟然有着天虚境的力量，最后我两位伴随还因此受了伤。”

　　在庞震说这话的时候，这两位供奉也是看到了倒在地上的庞震的那两位伴随，眼瞳一缩，两人眼中都有着惊讶之色。

　　从他们感应到这里有一股堪比天虚境力量的出现到他们过来，连那么盏茶时间都没有到，这么短的时间便是能够让两位藏虚境的人失去战斗力，这特殊灵石的力量最起码达到了天虚境。

　　而且，这两位看问题看的更透彻，这只是一块还没有破封的特殊灵石，按照常理，没有破封都这么的强大，一旦破封恐怕得要他们两人两手才能制服。

　　想到这里，这两位供奉心里都有些着急了，因为灵石内不管是什么存在，刚开始破封的时候是最虚弱的，一旦等到休养好了，实力又会得到突飞猛进的进涨。

　　这样的事情这两位供奉不是没有遇到过，当时他们还在藏虚境的时候，曾经也遇到过一块特殊灵石被挖掘，当时死了不少灵师。

　　而他们奉命去抓捕这块特殊灵石内的存在，不过因为当时以为这特殊灵石内的存在只是藏虚境，所以就派了他们三位藏虚境的人前往，然而，在追捕了十年之后当他们找到这块特殊灵石内的存在的时候差点殒命，因为，对方竟然是天虚境的实力。

　　如果后面不是当初有一位天虚境的强者赶过来，恐怕也就没有他们的现在了。

　　而眼下这情况比当初还要严峻很多，那特殊灵石中的存在还没有破封便已经是展露出来了天虚境的实力，一旦要是破封之后休养一段时间，到时候恐怕就是灵界的一场大乱了。

　　一联想到这问题的严峻性，两位供奉神色便是变了，连忙追问道：“那灵石往哪里飞走的？”

　　“灵石没有飞走，而是被一人给带走了。”

　　庞震的话再次让得两位供奉震惊，“左相出手了，不对，左相现在跟女皇再商议政事。那是灵门门主了？”

　　“都不是。”庞震看到两位供奉着急的神色，也不敢卖关子，因为他也知道这事情的严重，当下把先前发生的情况仔仔细细的说了一遍。

　　“你是说有一位年轻人出手了？这年轻人不但是一位宗师级别的寻灵师，而且还是一位天虚境的强者？”

　　两位供奉的表情和先前在场的这些灵师一模一样，如果这话不是庞震说出口，如果边上不是有这么多的灵师作证，他们几乎都要怀疑是不是听到了一个天大的笑话。

　　寻灵师需要天赋，而寻灵师要想达到宗师境界有多难他们不是不清楚，那是和他们修炼者要想修炼到天虚境的难度是一样的。

　　可以说，一个人只要在一方面上能够到达这个层次那便已经是极致了，不然的话，整个灵界不可能只有五位宗师和四位天虚境强者。

　　“行，这事情老夫两人知道了，你们就此回去吧，这事情我们会向女皇汇报的。”

　　两位供奉了解了情况之后，最终决定一位继续追查下去，另外一位则是回皇城向女皇禀报此事，毕竟，一位天虚境的寻灵宗师，这对整个灵界意味着什么他们太清楚不过了。

　　如果此人是站在皇室这边还好说，可如果要是对皇室有敌对情绪的话，那整个灵界恐怕都要一场打乱，更何况此人此刻还抓走了一个神秘未知的灵石。

　　……

　　不说秦宇消失后的事情，此刻在离着皇城千里之外的一个峡谷之内，无数的迷雾蔓延将这峡谷给彻底的笼罩了起来，而在这峡谷之内，隐约可以看到一道身影正和一块巨石对峙着。

　　此刻这巨石浑身散发着血气，那血气非常的浓郁，一般的藏虚境强者恐怕都无法承受。

　　“一块灵石，竟然拥有着地仙般的威压，看来这灵界远远比我想象的要复杂的多。”

　　秦宇眯起了眼睛，没错，在灵界中的境界划分中，天虚境就是八品巅峰，离着地仙只是一步之遥。

　　一开始秦宇还以为这灵界没有地仙级别的强者存在，但是现在看来是他把灵界想的太简单了，光是一块灵石里的存在便是不低于地仙，那么这就说明灵界的真正隐藏的力量他根本就不知道。

　　不过眼下不是考虑这些的时候，秦宇一指朝着巨石点出，一缕紫色光芒射去，巨石出现裂缝，而后，露出了里面的真容。

　　那是一位男子的身影，只是这男子却是有着三只眼睛，除此之外浑身还有着一层泛着碧绿色的鳞片。

　　此刻这男子的三只眼睛都是闭着的，但随着灵石被打开的这一瞬间，男子的眼睛睁开了。

　　咻！

　　一道血红之光从男子的第三只眼睛中射出，飞快的朝着秦宇而来，要是换做了其他人恐怕早就中招了。

　　不过可惜的是，这位男子遇到的是秦宇，当那道血光射出的时候，秦宇便是有所举动，右手伸出，直接是将这道血光给拍灭了。

　　“吒！”

　　男子一招没有见效并没有就此收手，相反的身上的鳞片在这一刻全都林立起来，第三只眼睛当中这一次射出了一道绿光。

　　然而下一刻，男子便是一声惊呼起来，因为在他绿光射出的刹那，一道血泪从眼角之中流出。

　　“不，这怎么可能，你不是灵族之人，你来自人族。”

　　男子脸上的惊骇之色无以复加，似乎是想到了什么恐惧的神色，整个人仿佛是要崩溃了。

　　“不可能的，灵界怎么可能还会有人族的存在，灵界早就没有灵族了……”


第2818章 灵门，反了！

　　男子的惊骇和不可置信的神情让得秦宇也是眼角一挑有些惊讶，因为他不知道男子为何会有如此大的情绪波动？

　　就因为自己是人族？

　　从男子知道自己是人族来看，男子应该是知道人族的存在的，而就他目前所接触过的灵族人来看，并没有人知道灵族的存在。当然，这也不排除他所接触到的灵族人都是底层的，这些秘密只掌握在高层手中。

　　关于这一点倒是很好理解，就好像如果在地球上发现外星生物或者是外星飞碟，普通民众肯定是不可能知道的，除非高层无法掩盖这消息或者高层觉得可以公布的时候。

　　那么，这男子知道人族也不是不可能的事情，可为何会如此的震惊的，又为何会一副不可置信的神情？

　　还有这男子明明是朝着自己攻击，到最后为何会变成他自己受伤？

　　这些疑问在这一瞬间全都浮现在秦宇的脑海之中，让得秦宇充满了困惑，不过他却是没有将疑问表露在面部上。

　　“灵界怎么不可能有人族，只能说你是无知罢了。”秦宇冷声笑道。

　　男子看向秦宇，脸上依然是不可置信的摇头，“没有可能的，当初那一战下来，整个人族都彻底消失，灵族要不是还有用也会被覆灭，灵界不可能有人族的。”

　　男子到后面几乎是怒吼出声了，因为，人族在灵界的出现对他的打击太大了，大到他根本无法接受。

　　“那只是你们一厢情愿的以为我们人族消失了而已。”秦宇冷哼，他决定从男子口中套出一点有用的讯息，至少，可以得到一些灵界和人族的消息。

　　男子怒目瞪视着秦宇，半晌之后好像突然想到了什么，脸上的惊慌之色竟然慢慢的消失了，“你想要套我话！”

　　男子发现了秦宇的目的，“你不是灵界的人族之人，你是从外界而来的人族，看来你们人族在诸天百界并没有被完全覆灭掉。”

　　听到男子的话，秦宇心里有些失望，因为他不知道自己是哪句话露出了破绽，竟然被对方给识破了。

　　但既然被识破了，秦宇也没打算继续扮演下去，当下，右手一扬，巨大手掌便是瞬间出现朝着男子头上拍下去。

　　然而，还没有等秦宇的手掌落下，男子却是突然放声大笑起来，笑声之中，整个身躯竟然炸裂了开来。

　　“你想要搜查我的神识了解当年的真相，没门，我宁愿自爆也不会留给你。”

　　砰！

　　无数的血液飞溅，不过这些血液在靠近秦宇身躯一丈的范围便是自动掉落。

　　秦宇眉头微皱，他没有想到这男子竟然会选择自爆的方式来结束自己的生命，而实际上他确实也是打的这样的想法，那就是直接对男子的神识进行搜查了解真相。

　　男子这一死，等于是什么线索都断了。

　　“不对，还是留下了一点讯息的，按照此人话里先前所透露出来的，他不是灵族人，另外一点就是灵族和人族之间应该是存在着某种关系。”

　　秦宇眼神闪烁，虽然线索很少，但这让他对灵族更加的感兴趣了。

　　……

　　灵界，是灵族的世界，而如果让灵族人评选所有灵族人当中最古老的家族，所有人第一时间都会想到皇室。

　　和其他世界皇朝更迭不同，灵界的皇室永远没有更换过，一直都是这个皇室，其他的家族存在过断代，但灵族皇室绝对没有这个问题。所以，关于灵界的历史，公认的了解最多的也就是灵族皇室。

　　灵界皇宫，一座最古老的宫殿，在灵族有皇室之后便建造的宫殿，历经了无数的岁月，后经历代皇室的维修，更是成为了整个灵界权力的中心。

　　“两位供奉，怎么样，有消息了吗？”

　　“回禀女皇，没有任何的消息，那人和那块特殊灵石就好像是彻底消失了一样，查不到任何的踪迹。”

　　皇宫之内，灵界女皇红唇紧抿，三天之前，从她得知道灵师公会和皇城外发生的事情后，她便动用了所有力量去调查那突然出现的年轻人，只是，一无所获。

　　别说是身份来历，就是那位年轻男子的名字她都没有查到，这年轻男子就好像是突然凭空冒出来的，没有任何的线索可查。

　　“女皇放心，我二人一定会继续追查的，绝对不会放过任何的蛛丝马迹。”

　　“算了。”

　　女皇摆了摆手，“此人如果按照你们所说的那样，既然是一位寻灵宗师又是天虚境的强者，那么可以做到这么多年都没有任何的消息，就说明此人的隐匿功夫很厉害，根本不是我们可以探查的到的，除非此人再次出现。”

　　“最近还有另外一件事情要麻烦两位供奉大人去办，至于此人的事情就先放下吧。”

　　……

　　在女皇和两位天虚境强者商议事情的时候，此刻整个皇城却是因为秦宇而陷入巨大的议论当中，不管是天虚境还是寻灵宗师都已经是足够耀眼了，当这两个身份集中在一起的时候，所带来的效果也就可想而知了。

　　当所有人都在议论秦宇的身份的时候，此刻左相府不远处的一座驿馆内，柳志用和詹洪亮同样也在讨论着这件事情。

　　“没有想到，我们灵界竟然还隐藏着这么一位强者，真的是出乎了所有人的意料。”

　　柳志用感叹，然而一旁的詹洪亮却不知道为什么，脑海中总是想到当初在望灵村口所遇到的那道身影，那位被村民称为秦大人的前辈。

　　只是，这个猜测的影响实在是太大了，所以哪怕是面对着城主，詹洪亮也都没敢说出自己心中所想。

　　最主要的是，那位秦前辈远在遥远的宣武城，而宣武城离着皇城十万八千里，所以詹洪亮这才没敢确定。

　　“也许，自己是多想了吧。”詹洪亮在心里安慰自己道。

　　时间，是抚平一切的良药，当半年时间过去之后，当初由秦宇所引起的风波慢慢的平静下来，然而另外一条消息却是震惊了整个皇城。

　　灵门门主反了！


第2819章 见灵门门主

　　灵门，可以说是仅次于灵族皇室的存在，历史之中灵门的出现比起灵族皇室也相差不了多少。

　　甚至还有传闻，灵门的第一任门主便是曾经皇室的一位成员所创建的，灵门，就好像是灵族皇室的一把尖刀，扫除皇室统治上的所有障碍。

　　所以，在灵族所有人心中，任何人都会反皇室，就算是历届的左相乃至于个各方城主诸侯都有可能，但惟独灵门不会，因为灵门就是依附于皇族的，没有了皇族的支持，灵门将不复存在。

　　原因很简单，灵门得罪了太多的势力了，可以说，灵门的历史就是一部刽子手史，死在灵门手中的强者数量都是一个难以估计的数字。

　　可就是这么一个跟灵族皇室关系密切的灵门，在这一个时刻竟然反了。

　　消息是从皇宫中流传出来的，因为在宣告灵门门主反了的当天，皇宫有过能量波动，大片的宫殿给毁掉，不过好在的是，女皇在两位供奉的护卫下依然无恙。

　　灵门门主反叛，然而在左相还有皇室两位供奉之下很快便是被镇压，大部分灵门中人都选择了皇室，唯独一小部分灵门门主的死忠还跟随在灵门门主身侧。

　　整个灵界进入了血雨腥风之中，原因无他，虽然叛乱被镇压了，但是灵门门主并没有死，一位天虚境强者只要还活着，对于皇室来说便始终是一个巨大的隐患。

　　“城主，这一次灵门肯定是要被打击了，而我们宣武城估计未来很长一段时间都不会有灵门出现了。”

　　皇城之外，柳志用和詹洪亮两人终于是决定返回宣武城了。一路上，柳志用脸上充满了志得意满之色，因为他知道，从此以后宣武城就真的是城主府的天下了。

　　灵门门主叛乱，哪怕大部分灵门之人没有跟着造反，但灵门的权力必然会被削弱，就算后面有新的灵门堂主过来也没有了过去那么大的权力了。

　　柳志用已经开始想象日后的滋润日子了，不过就在柳志用正幻想的时候，他的眉宇突然一挑，而后一把将詹洪亮推开，自己的身影也是往一侧滚去。

　　轰！

　　在柳志用和詹洪亮原来所在的位置，一道寒光闪过直接是将地面给刺穿，出现一个一丈多深的窟窿。

　　“是谁！”

　　柳志用震怒，如果不是他刚刚发现不对劲立刻闪躲，恐怕此刻不死也是重伤了。

　　“看来应该是条大鱼，竟然能够躲闪的过去，不过这样也正好向门主交代了。”

　　一道笑声传出，再然后几道身影都出现在了柳志用和詹洪亮的面前，看到这几道身影的时候，柳志用和詹洪亮心里便是一沉，因为这四位竟然都是淬灵境的高手。

　　而且，从他们的话语当中，柳志用也是知道了对方的身份，灵门叛逆。

　　“该死的，这些灵门叛逆竟然在这里埋伏。”

　　柳志用有些着急了，他和詹洪亮都也只是淬灵境强者，但对方有四位，要是动手根本就不是对方的对手。

　　现在唯一的办法就是拖，拖到有人过来发现这边的消息然后向皇城求援。

　　不过，柳志用能想到，这四位灵门叛逆又怎么会想不到，四人根本没有过多的话语，丝毫不拖泥带水，直接是朝着柳志用和詹洪亮攻去。

　　轰！

　　双方交手，然而不过一刻钟，柳志用和詹洪亮便是呈现出来了败象，这样下去恐怕用不了片刻，就要彻底落败。

　　“跟我们走，饶你们一死！”

　　灵门的四位淬灵境的强者看起来是想要生擒柳志用两人，而柳志用此刻也是陷入了两难的阶段，束手就擒，很有可能就将丧失了担任城主的机会。

　　因为柳志用几乎是可以想得到，这灵门的四位叛逆是想把自己两人带走，要么是和皇室谈判交换被抓的同伴，要么就是想要控制住自己让自己加入他们。

　　无论是哪一种，柳志用都不想选择，因为灵门门主必败无疑的，在有皇室两位供奉和左相的强大武力下，还有那么多大势力的追捕下，灵门门主根本就翻不起什么风浪了。

　　只是，不束手就擒，那等待他的就只有是慷慨赴义了，而一个死人就算死后得到了皇室的嘉奖，可人都死了，这一切还和他有什么关系？

　　正当柳志用思考的时候，一旁的詹洪亮眼睛却是亮了，就好像是看到了什么不可思议的画面一样，整个人变得兴奋起来。

　　“秦前辈，秦前辈救命！”

　　詹洪亮朝着前方来路大声喊着，而他的话也是让得灵门的这四位淬灵境的强者神情变得紧张起来，连忙回头朝着身后看去。

　　一位年轻人，正慢悠悠的朝着这边走来。

　　看到只有一位年轻人，这四位灵门淬灵境强者松了一口气，一位年轻人能够强到哪里去，更何况这年轻人根本就没有任何强者的气息。

　　柳志用也是愣住了，因为他同样是没有认出这位年轻人的身份来历，或者更准确的说，是他已经忘记了半年前的事情了。

　　秦宇目光看向詹洪亮这边，实际上早在先前他便已经是感应到了这边的动静。只是，詹洪亮于他而言和一个陌生人没有什么区别，是以他并不打算出手。

　　“秦前辈，他们是灵门叛逆，还希望秦前辈能够出手相救我和城主。”

　　詹洪亮急了，因为他看出来秦宇没有要插手的意思，连忙点出对方的身份。因为现在皇室对灵门叛逆有很高的悬赏，一旦发现灵门叛逆上报给皇室，将会得到一笔不菲的奖金，要是能够抓捕到灵门叛逆，那奖励更是丰厚。

　　“洪亮，他是？”柳志用疑惑的问道。

　　“城主，他就是我说的望灵村的那位秦前辈。”詹洪亮着急的提醒道。

　　柳志用浑身一震，只是一刹那神情便是变得和詹洪亮一样，连忙朝着秦宇恳求道：“我是宣武城城主，还希望前辈能够出手相救，我柳志用必会感激不尽。”

　　只是，秦宇依然是没有理会，不管是灵门叛逆还有柳志用和詹洪亮，都不是什么善良之辈，不然的话也就不会有当初望灵村的事情。

　　不过，秦宇不想插手，不代表有人就会愿意放他过去。

　　灵门这四位淬灵境的强者虽然不知道柳志用和詹洪亮搞什么鬼，但他们不可能放秦宇过去，因为要是此人立刻前往皇城通风报信怎么办？

　　“要怪，只怪你不该这时候路过这里。”

　　灵门的一位淬灵境的强者直接是出手了，然而让他惊讶的是，面对着他的一击，这年轻人脸上没有一丝惊慌之色，反而是一脸遗憾的摇了摇头，那神色仿佛是在对他表示遗憾。

　　“何必呢，你们打你们的，干嘛要扯上我呢。”

　　秦宇话音落下，那出手的淬灵境强者竟然直接是栽倒在地，这一幕让得另外三位淬灵境强者神色骤变，此刻他们终于是明白为何柳志用和詹洪亮见到这年轻人会立刻开口呼救了。

　　这年轻人根本就不是一位普通人，而是一位深不可测扮猪吃老虎的高手。

　　然而，也许是因为成为叛逆之后一直都在东躲西藏，这三位淬灵境高手根本就没有听进去秦宇的话语，其中一位直接是射出了一道光芒朝着远处而去。

　　因为，他们把秦宇当成是来抓捕他们的皇室高手。

　　“上！”

　　与此同时，这三位淬灵境强者舍弃了柳志用和詹洪亮，直接是朝着秦宇攻来。

　　三位淬灵境强者全力出手，威力可想而知，然而几乎是刹那之间，这三位淬灵境强者便是步入了他们同伴的后尘，也是栽倒在了地上。

　　这一幕，看傻了柳志用和詹洪亮两人，他们虽然知道这位秦前辈实力强大，但却没有想到竟然强大到这程度，简直是强悍的一逼。

　　不过很快这两位便是反应过来，快步走到秦宇的身侧，恭敬地喊道：“感谢秦前辈出手相救。”

　　秦宇看了柳志用两人一眼没有说话，这一次他会出手是因为灵门的这四位自找的，所以他并不打算搭理柳志用两人。

　　摇了摇头，秦宇直接是无视了柳志用和詹洪亮两人，朝着前面继续走去。

　　柳志用和詹洪亮的表情变得有些尴尬，可却又不敢再开口，只能是目送着秦宇离开。

　　只是，当秦宇走出不到百米的距离便是停了下来，表情微微有些变化，而后凝目看向了左侧方向。

　　“出来吧。”秦宇淡淡开口。

　　“果然是你！”

　　一道冰冷的声音传出，下一刻，一道身影从森林中走出，当这道身影出现的刹那，柳志用和詹洪亮浑身打了一个冷颤，两人的神情变得惊恐起来。

　　灵门门主竟然亲自来了。

　　是的，以柳志用和詹洪亮的身份地位自然不可能见到灵门门主，然而随着灵门门主叛变之后，皇室便是出了灵门门主的画像，所以他们才能认得出来。

　　灵门门主，那是整个灵界最顶尖的几位人物之一，哪怕已经是成为叛贼了，但常年的积威让得柳志用和詹洪亮还是不由自主的颤抖起来。

　　“你就是灵门门主？”秦宇也是有些诧异的打量着这位中年男子。

　　“看来你就是当初闹得整个皇城都议论纷纷的天虚境强者兼寻灵宗师了。”灵门门主同样也是认出了秦宇的身份。


第2820章 申屠寰的震惊

　　对于灵门门主来说，当初事情发生之后他便是从几位灵师的口中得到过关于秦宇的外貌描述，是以才能一眼便是确定秦宇的身份。

　　而对于秦宇来说，灵门门主也是他在灵界见到过的实力最强大之人，已经是半步地仙境界了。

　　知道了灵门门主的境界，秦宇心里有些诧异，因为皇室的那两位供奉他也感应到过，虽然也是天虚境，但还没有踏出这一步，以灵门门主的实力不应该会惨败，除非还有其他半步地仙高手出现。

　　“阁下实力很强，而且还是一位寻灵宗师，如果能够加入我，到时候你我夺下这灵界之后平分天下。”

　　灵门门主开口了，想要招徕秦宇，因为一位天虚境强者对他来说太重要了。

　　“没兴趣。”秦宇摇了摇头，直接是拒绝了。

　　申屠寰目光凝视着秦宇，实际上，虽然也是天虚境，但皇室那两位供奉并不被他放在眼中，而他之所以会如此看重秦宇，那是因为秦宇的另外一个身份，寻灵宗师。

　　一个寻灵宗师也许在单人战斗力上不如天虚境强者，但有一个寻灵宗师的存在，对于他手下势力的整体实力提升却是有着巨大的帮助。

　　修炼唯一的捷径便是灵石，只要有足够的灵石，就算是天虚境的强者也能够堆出来。皇室的那两位供奉就是靠着海量的灵石才修炼到天虚境的。

　　“看来我只能用强了。”

　　申屠寰不可能让秦宇离开的，眼睛微微眯起，下一刻，却是直接一掌朝着秦宇抓来。

　　这一掌拍出，整个空间都被禁锢，这一片天地都被这只手掌给包裹住，至少在柳志用和詹洪亮的眼中，他们就看到了这漫天的掌影。

　　申屠寰没有保留，一上来便是全力出手。

　　原因很简单，这里离着皇城的距离对普通人来说很远，但是对天虚境强者来说并不算什么，一旦大战开来能量泄露出去，必然会引起皇城之人追来。

　　申屠寰，必须要赶在皇城之人发现之前先行将秦宇给抓住，所以留给他的时间并不多。

　　只是，申屠寰最大的失误就是错估了秦宇的实力。

　　砰！

　　秦宇一指点出，漫天的掌影便是消失，申屠寰的脸上露出了惊骇之色，因为此刻在他的手掌心中却是有着一滴滴的血液落下。

　　仅仅一指便是让得自己受伤，这一刻申屠寰是真正被震惊到了。

　　“你……你到底是何人？”

　　整个灵界，天虚境是最强的，天虚境之上根本就不复存在，所以申屠寰很清楚自己的实力，灵界也许有人可以和自己战平，但绝对没有人能够一指便是伤到自己。

　　“你不是灵族之人，你是异族！”

　　申屠寰浑身布满了杀机，在知道秦宇是异族之后，竟然一改先前的惊骇，脸上带着决然之色。

　　杀！

　　没有任何犹豫的，申屠寰又一次出手了，而且这一次比起上一次还要来的凌厉，如果说上一次是不带杀机的，那么这一次就完全是带着杀意而来的。

　　秦宇也是有些惊讶，不明白这灵门门主为何会突然这么大的变化，就因为自己不是灵界之人？

　　要说排外心理很多种族都有他可以理解，但也不至于会排斥到这种程度，尤其是在明知道不是对方对手的情况下，这分明就是抱着必死之心的打法。

　　不过，不管这灵门门主为何会突然有这么大的变化，对于秦宇来说，灵门门主和柳志用、詹洪亮两人没有什么区别，他也不会因此而留手。

　　砰！

　　轻描淡写的一掌拍出，直接是轰击到了申屠寰的胸口之处，秦宇只使用了地仙级别的力量，然而就是这样的力量也不是申屠寰可以承受的。

　　看到申屠寰倒飞了出去，一旁的柳志用和詹洪亮又一次傻眼了，因为他们发现每一次当他们自认为已经是知道这位秦前辈的实力之后，这位秦前辈便是会刷新他们的认知。

　　那可是灵门门主啊，整个灵界屈指可数的几位巨头之一，竟然在这位秦前辈的手下走不下一招。

　　申屠寰一口鲜血喷出，然而很快便是又一次杀到，当然最后的结果同样是倒飞出去。

　　一连三次，当看到申屠寰又一次冲上来的时候，秦宇的眸子眯起，有着寒光闪过，申屠寰几次找死，已经是让他动了杀机了。

　　不过，就当秦宇准备下杀手的时候，他的眸子却是落在了申屠寰的手臂之上，下一刻身影消失，人出现在了申屠寰的身侧。

　　申屠寰感觉到自己的手臂被人抓住之后，就要挣扎，然而下一刻他便是发现自己被禁锢住了。

　　“你们这些异族不得好死！”

　　申屠寰怒吼，他自然知道这一切都是眼前这异族弄出来的。不过，秦宇却压根不理会申屠寰的怒吼，目光一直盯着申屠寰的手臂。

　　半晌之后，秦宇两指落在了申屠寰的手臂之中，点点光芒在指尖闪烁，而后，当秦宇手指收回之时，一道绿光却是从申屠寰的手臂中飞出。

　　绿光飞出想要遁走，然而在秦宇的一掌落下之后却是瞬间消散。

　　“你……”

　　申屠寰也察觉到自己手臂的变化，脸上的杀机不见，看向秦宇的目光充满了疑惑，因为只有他自己知道手臂中的绿光是从哪里来的，那是被一位异族强者给弄进去的。

　　这绿光，让他每日都要饱受痛苦，哪怕是强如天虚境的他，痛苦来临之时也是生不如死。

　　申屠寰很清楚对方是故意的，故意不杀自己而为的就是折磨死自己，有这绿光在，他的实力也在慢慢的侵蚀，到最后更是会被跌落成一位普通人。

　　从被打伤之后，申屠寰便一直在想办法驱除掉手臂中的绿光，然而他用尽了所有能有的办法，都无法驱除掉这绿光，哪怕他选择砍掉手臂结果也是一样。

　　“这绿光是怎么回事？”秦宇的表情变得很严肃，朝着申屠寰问道。

　　这一刻的秦宇眼中有着杀机，只是，这杀机并不是针对申屠寰，然而即便如此，申屠寰依然是觉得十分的难受，直到此刻他才知道他和眼前这位异族人的差距有多大，对方仅仅是散发出来的杀机他都无法承受。


第2821章 我不同意

　　皇城皇宫，女皇寝宫！

　　“女皇陛下，时间到了。”

　　在寝宫之外，一位穿着华丽黄袍的老者正在那等候着，这一幕，要是换做以往，绝对不可能出现。

　　因为，女皇寝宫从来没有过男士出现，哪怕是在门外也都不允许。

　　然而现在，不远处守卫的那些侍卫却对老者的出现视而不见，实际上，早在当初灵门门主叛乱之时，他们便是知道皇宫已经是出现了变故了。

　　现在的皇宫，再也不是以前的那个皇宫了。

　　灵界女皇此刻正由几位侍女进行化妆，那精致的容颜却是冰冷的没有任何的表情，面对着老者的提醒也是没有一点回应。

　　吱吱！

　　一直到，半个时辰过去，女皇的寝宫大门才打开，一声华丽服饰的女皇出现在了老者的视野中。

　　“女皇陛下，百官已经是在外面等候多时了，还希望女皇陛下以灵界为重，以族人为重。”

　　老者的话让得女皇娇躯一颤，那冰冷的容颜终于是有了一丝表情变化。

　　深深的看了眼老者，凤飞飞红唇轻启，“别忘了你们的承诺。”

　　“只要女皇陛下按照约定的去做，我们自然是不会违约的，只是一个对大家都好的结果。”老者微微一笑，摸着下巴答道。

　　皇宫大殿，作为女皇召见百官的地方，此刻大殿之中密密麻麻的站满了人，可以说，整个灵界最有权势的人几乎都在这大殿了。

　　一般来说，除了一些盛大大典之外，平日里大殿是不可能有这么多人的，尤其是一些在偏远的城主和大家族的族长更是难得踏入皇城。

　　而这一次之所以会有如此之多的人，那是因为他们接到了女皇的诏令，在今日，女皇将会宣布一件大事，而这件大事将关系到整个灵界。

　　凤飞飞和老者同时出现在了大殿，不同的是，凤飞飞是坐在了皇座之上，然而那老者竟然站在凤飞飞的一侧，并没有如同那些大臣一样站在下方。

　　“这，左相大人怎么站在那个位置去了？”

　　没错，这老者便是灵界的左相公孙广。然而以往大典之时，左相是在百官左侧之首位置，至于右侧之首则是灵门门主。

　　现在灵门门主叛乱，右侧之首位置自然是空缺了出来，可左相怎么就会站在女皇身侧去？

　　下面的百官议论纷纷，然而公孙广却是毫不在意，因为他知道，比起一会女皇公布的消息出来，他的这点僭越举动根本就不算什么。

　　“肃静！”

　　皇室两位供奉之一开口了，天虚境的强者威压散发出来，下方百官情绪便是慢慢变得安静起来，随即也是在心里嘀咕，女皇都没有说什么，他们这些人急什么。

　　“今天召集大家来，是有两件事情要向大家宣布。”凤飞飞环视着下方百官，声音轻灵却带着一股威严，“前不久申屠寰谋反的事情大家也都应该知道，而在平乱当中，左相功不可没，可以说，如果不是左相，这一次申屠寰谋反的事情也不会这么快便是被结束。”

　　下面的百官听到女皇对左相的赞扬丝毫不觉得意外，申屠寰反了，此刻左相就是权力最大之人了，再加上左相本身的天虚境实力，皇室自然是要笼络左相的。

　　接下来，凤飞飞颁布了一系列的奖赏，一开始百官还只是听着，但是越到后面越是心惊，因为，女皇竟然将灵门也交给了左相。

　　灵门和左相一方的城主势力是敌对的，而实际上这种情况也是有皇家在后面推波助澜，这是平衡之术。

　　可现在女皇的举动分明就是对左相无条件的信任了，因为这些诏令一旦实施，左相就真的是权倾天下了，甚至某种程度上权力比女皇都要大。

　　因为灵界的皇室一般来说都不具体管理灵界的，那么作为具体负责的操办人，左相权力之大也就可想而知了。

　　不少官员心里一紧，有的已经是在思考该怎么和左相联系上了，有的则是想要上前谏言，因为他们不愿意看到这一幕的出现。

　　“女皇陛下，还有第二件事情没有宣布。”

　　凤飞飞颁布了一系列任命之后便是没有了声音，而一旁的公孙广在等待了片刻之后，缓缓开口提醒道。

　　凤飞飞知道公孙广想要自己说什么，只是，这话……如果可以她真的不想说出口。

　　然而联想到半年前发生的事情，联想到所有族人，凤飞飞知道自己已经是别无选择了，自己是灵界女皇，自己答应了父皇要守护所有的族人，哪怕为此牺牲……

　　“今天召集大家来，还有另外一件事情要宣布……”凤飞飞银牙轻咬，看着下方百官，深吸了一口气之后才继续说道：“左相这么多年如同一个兄长一般陪伴我、辅佐我，但是直到申屠寰叛乱的时候我才发现，我对左相不仅仅是兄长之情，而是爱慕之情……”

　　百官的神色已经是变了，一个个瞪大了眼睛，这一刻，整个大殿一片寂静。

　　“所以，我打算和左相成婚，婚期就在三日之后举行。”

　　石破天惊，凤飞飞的这个消息是真正的震惊到了在场的百官，所有人的目光都在左相和凤飞飞的脸上徘徊流转。

　　这……这已经不是一朵鲜花插在牛粪上了，这分明就是癞蛤蟆吃到了天鹅肉啊。

　　没错，左相确实很强大，但左相可是和先皇同时代的人，年纪足足比女皇大了五百年，这怎么可能会在一起的？

　　如果是换做其他一个年轻女子那他们还可以理解，但这是女皇啊，论权力，左相的所有权力都是来自于女皇的，至于相貌，那就更没的说了，两者完全就不是一个水平线上的。

　　“给我肃静，这里是皇家大殿。”

　　公孙广开口了，声如惊雷，一下子震住了下方百官，整个大殿又瞬间恢复了安静。

　　“我和飞飞两人情投意合，虽然我知道我的年纪比飞飞大了点，但也正是这样，我会更加的更爱飞飞，也会帮助飞飞将我们灵界治理的更好。”

　　公孙广目光如炬，而且天虚境强者的力量让得下方的百官没有人敢提出异议，因为这时候提出异议，那就跟找死没有区别。

　　“飞飞，百官们都没有意见。”

　　公孙广目光看向凤飞飞，老脸上带着笑容，然而这张脸落在凤飞飞的眼中却是无比的厌恶，如果可以，她真的想就这么拉上对方同归于尽。

　　公孙广的手掌伸出，竟然就要朝着凤飞飞的俏脸抚摸去，凤飞飞娇躯再次颤抖，只是，却没有任何的动作，只是抿着唇，眼眶之中却是慢慢的凝聚了水雾。

　　“谁说没有人有意见的，公孙广，你这老贼还真是敢想，今天我一定要你狗命！”

　　一道冰冷的声音在这大殿响起，而下一刻所有人便是看到一道身影从大殿入口缓缓走入。


第2822章 突飞猛进

　　皇宫大殿之内，当看到这道身影走进来的时候，所有人都被震惊住了，哪怕他们都是灵界最高势力之人，哪怕这群人见多识广，但依然是被眼前的这一幕给震惊。

　　如果说，先前女皇凤飞飞宣布和左相的婚礼让得他们觉得不可思议，那么这一位的出现却是让得他们无法相信。

　　因为无论如何，这一位也不该在这个时候出现在这里。

　　前灵门门主，现在整个灵界追捕的对象申屠寰。

　　大殿在这一刻一片寂静，高台之上，公孙广的脸色彻底的阴沉了下来，而一边的凤飞飞妙目之中却是有着不敢置信之色。

　　“叛逆申屠寰，你竟然还敢出现！”

　　公孙广怒斥，与此同时，朝着两位皇室供奉使了一个眼色，这两位皇室供奉明白公孙广的意思，气机第一时间锁定了申屠寰。

　　“我为何不敢出现，我是灵门门主，女皇陛下召开大典，我必须在场。”

　　申屠寰的表情却是没有多少的变化，目光直接是无视了公孙广朝着凤飞飞躬身，“灵门门主申屠寰见过女皇陛下。”

　　凤飞飞沉默不语，这让得下方的百官心里突然有了异样的感觉。因为，按照皇室原来宣布的消息，申屠寰试图刺杀女皇最后被两位供奉给阻拦，在刺杀无果之后出逃出皇宫。

　　可如果真是这样的话，为何女皇陛下见到申屠寰脸上没有震怒之色？

　　在场的都是人精，他们突然意识到，半年前的皇室惊变可能有着他们所不了解的内幕，所以，在没有了解清楚内幕前，他们决定还是先观看。

　　“你个叛徒还敢觐见飞飞，飞飞，请下令两位供奉出手捉拿他。”公孙广看到秦宇凤飞飞没有表态，在一旁催促道。

　　“飞飞，你别忘了当初的变故……”

　　看到凤飞飞没有反应，公孙广的面色变得难看起来，阴测测地说道。

　　“公孙广住嘴，女皇陛下的名字岂是你可以称呼的！”申屠寰目光扫视公孙广，那眸子之中充满了杀机。

　　“笑话，我和飞飞马上就要成婚，我二人情投意合，如此称呼有和不妥，倒是你，既然今天自投罗网那就别想再逃走了。”

　　公孙广的脸上露出了得意的神色，不管申屠寰为何会出现在这里，但申屠寰的出现倒是让得他心里松了一口气，因为他终于可以有机会一网打尽了，而且也可以绝了凤飞飞的其他心思。

　　申屠寰笑了，因为只有他清楚半年前所发生的事情到底是怎么一回事，哦不，准确的说在场的只有他和女皇还有公孙广才清楚。

　　“两位供奉，我命令你们将申屠寰这叛逆给拿下。”

　　申屠寰的笑容落在公孙广的眼中是如此的刺眼，公孙广直接是朝着两位皇室供奉命令道。

　　然而，两位皇室供奉却是没有出手，因为他们只效命于皇室也就是女皇凤飞飞，没有接到凤飞飞的指令他们是不会出手的。

　　“飞飞，你还犹豫什么，忘记了我们的约定了吗？”公孙广再一次督促，这一次语气重点落在约定两字上面。

　　凤飞飞娇躯一颤，目光先是落在公孙广的脸上，当看到公孙广那阴沉的脸后，又转向了下方的申屠寰，眼中有着犹豫之色。

　　“两位供奉，将申屠寰给拿下吧。”最终，凤飞飞还是做出了决定，睫毛轻颤，不敢和申屠寰对视。

　　“是！”

　　皇室的两位供奉得到了凤飞飞的命令之后，就要朝着申屠寰出手，然而，让他们两人惊骇的是，他们突然发现自己的身躯不受控制了，就好像是被禁锢住了。

　　“两位供奉你们这是干什么？没听到飞飞的话吗，让你们将这叛逆给拿下！”公孙广看到两位供奉站在原地不动，开始怒吼了起来。

　　“公孙广，你想要拿下我那就亲自出手，何必需要他人之手呢，不过今天我也必斩你！”

　　申屠寰对于两位供奉不出手却是没有一点的惊讶，因为这都在他的计划当中，这两位供奉不可能出手，不是他们不愿意出手，而是他们做不到。

　　咻！

　　申屠寰直接是拔剑朝着公孙广刺去，不再过多的言语，一道绚烂的剑光划破了整座宫殿。

　　“老夫又岂会怕你！”

　　公孙广看到申屠寰的剑光也是冷哼了一声，就算这两位供奉没有出手他也不怕申屠寰，因为他也是天虚境，而且也不比申屠寰差到哪里去。

　　砰！

　　公孙广直接是一掌迎了上去，然而下一刻的结果却是让得公孙广傻了，也让得在场百官震惊了。

　　申屠寰的这一剑直接是将公孙广的手掌给劈了下来，血液喷洒整个大殿，这一刻，整个大殿只有公孙广的怒吼。

　　“这……这是什么级别的力量？你突破了天虚境，这不可能的。”

　　公孙广无法相信，然而申屠寰却根本不打算解释，又是一剑挥出，同时身影也是原地消失。

　　看到申屠寰再次攻来，公孙广的脸上露出了惊惧之色，几乎是想都没想的便是转身朝着宫殿外而去，因为他已经确定自己不是申屠寰的对手了，所以，他需要逃走求援。

　　只是，申屠寰又怎么可能让他走掉。

　　几乎就在公孙广的身影出现在大殿门口之时，公孙广的长剑也是追到，剑尖直接是刺入公孙广的背后。

　　砰！

　　这一剑没有能要了公孙广的命，但却是让得公孙广栽倒在了地上再无可战之力。

　　“女皇陛下，公孙广已经被拿下。”

　　一剑刺入公孙广的体内，申屠寰看都没有看公孙广一眼，而是将目光看向了凤飞飞，“殿前动武，还希望女皇陛下赎罪。”

　　凤飞飞的俏脸上有着惊讶之色，因为她是最了解申屠寰的实力的，半年之前，申屠寰的实力虽然比公孙广强，但也强的有限，怎么半个月过去之后突然厉害了这么多？

　　“凤飞飞，你可知道申屠寰在干什么，他是要让整个灵界灭亡，你还不拿下他！”

　　公孙广虽然失去了战斗力，但依然是朝着凤飞飞怒吼，因为他知道在凤飞飞的眼中族人才最重要，而以申屠寰对凤飞飞的忠心，只要凤飞飞开口了，就是叫申屠寰自杀申屠寰都会照做。


第2823章 决战

　　“女皇！”

　　申屠寰突然加大的声音，“我知道女皇陛下心系族人，不愿意看到族人被屠杀，但这样下去难道真的就是办法吗？”

　　“女皇陛下，我们灵族就如同被圈养的牲畜，任凭那些异族收割，这么多年来，我们灵界有十分之九的灵石都被异族给收起。”

　　申屠寰的声音让得百官彻底的愣住了，因为他们不知道申屠寰说的是什么意思？

　　唯独站在最前方的几位脸色微微变了，因为这几位都是灵界仅次于申屠寰他们的高层，对于灵界的隐秘他们也是略微的知道一些。

　　“现在灵石越来越少，我灵门这一年所收起的都没有去年一半的份额，为此，我不得不向族人挥刀。如果说，整个灵界最遭人恨的，那就是我灵门了。”

　　申屠寰脸上露出自嘲的笑容，目光扫过下方的百官，而百官眼神却是不敢跟申屠寰对视，因为他们的内心确实是这么想的。

　　以至于，当初皇室宣布申屠寰叛逆的时候，尽管有许多细节上面的问题说不清楚，但在场所有人都选择了忽略，因为他们对申屠寰充满了仇恨，只要申屠寰出事他们就高兴。

　　“可又有谁知道，我申屠寰每一次挥刀屠向族人的时候心里是多么的痛苦，我又何尝想成为大家心中的刽子手，何尝想沾染鲜血？”

　　“但是我能怎么办？”

　　申屠寰双手青筋暴涨，整个人很显然是到了情绪爆发的极点，“你们可知道，我之所以这样做，为的是我们整个灵族。因为如果没有上交最够份额的灵石，那些异族就会向整个族人挥刀。”

　　“三百年前那一场天灾大家可记得，四百年前那一场天灾大家可又记得，那两次天灾我灵族已经有三分之一的人死了。但你们可知道，那根本就不是天灾，那是人祸。而造成这场人祸的就是那些异族。”

　　“这些异族之所以会造出这场人祸，就是因为当年没有上交到足够他们所要求的灵石份额。”

　　哗！

　　百官一片哗然，一个个以不可思议的目光看向申屠寰，因为，这是他们根本不知道的隐秘。

　　“你们可知道，上一代先皇是如何离开的？那是因为没有能够护住我灵族族人，自责之下抑郁而亡。”

　　皇座之上，凤飞飞眼泪已经是忍不住了，终于是滚落了下来。

　　因为，当初她父皇离世的时候她就在身旁，正如申屠寰所说的那样，她的父皇就是因为那两次异族所造成的人祸导致郁郁寡欢而离去。

　　“女皇，异族已经逼迫到我们到这种程度了，再不反抗，那我灵族和灭亡了有什么区别？难道你就真的愿意嫁给公孙广，难道你就真的愿意接受异族的条件，让得异族每年从我灵界带走千万族人。”

　　申屠寰，终于说出了半年前的真相。

　　半年前，异族强者降临，直接是要求带走千万灵族之人到其他世界去，而且还是每年都要带走千万灵族之人。

　　除此之外，异族强者还挑选公孙广成为他们的代言人，要求凤飞飞必须嫁给公孙广，原因很简单，公孙广是完全投向他们的。

　　异族的人虽然平日里不在灵界，但是他们在灵界当中也是安插了眼线，而这眼线便是公孙广。

　　异族的要求，最难以接受的不是凤飞飞而是申屠寰，所以在那一夜，申屠寰向异族强者出手了，然而最终的结果是申屠寰被打伤逃离出了皇宫。

　　当然，如果不是那异族强者存了戏谑申屠寰的心思，申屠寰不可能逃的出去。

　　“你们，难道就愿意继续这样下去？”

　　面对申屠寰的质问，在场的百官神色都变得难看起来，而这其中有那么几位穿着盔甲的武将直接是站了出来。

　　“申屠门主，以往是我误会你了。我杨晨宁愿战死也不愿意如此苟且偷生，女皇陛下，我们灵族人没有怕死的。”

　　“对，我挥下的百万镇西大军也全都可以慷慨赴死。”

　　对于这些人来说，虽然平日里他们都有着自己的利益纠葛，然而在社稷到整个种族的时候，种族的利益才是最大的。

　　“女皇陛下，我父亲便是死于四百年前的那一场人祸，那一场人祸，我一家近百人只留下我一人，陛下，我宁愿战死也不愿意那么屈辱的活下去。”

　　看着激愤的百官，凤飞飞的娇躯都在颤抖，因为她何尝不想和异族拼了，她比任何人都想，因为作为女皇，她承受的压力要比任何人都大。

　　只是……

　　“你们可知道异族的强大，如果反抗，整个灵族都有可能覆灭的。”凤飞飞轻声叹气道。

　　女皇的话，让得激愤的百官慢慢的安静下来了。

　　“哈哈，你们反抗，真是笑死老夫了，就凭你们拿什么去反抗，你们可知道灵界上面有多少个异族，就是随便一个都可以轻松的覆灭灵族。”

　　“到时候你们的妻儿子女都得死，整个灵界将什么不剩下。而唯独老夫我才能活下来，我将会重新创建灵界，大不了就是多耗费一点时间罢了。”

　　倒在地上的公孙广肆意的大笑起来，笑声之后充满了讥讽，哪怕他现在失去了战斗力，但他依然不担心自己的安危，因为他知道凤飞飞不敢杀死他的。

　　因为一旦杀了他，那就意味着灵界彻底和那几大异族撕破脸，那等待灵族的就只有灭亡。

　　然而，公孙广的笑声下一刻却是戛然而止，因为申屠寰手中的长剑一挥，直接是刺穿了他的头颅。

　　干净利落，公孙广就此陨落。

　　“申屠寰，你……”

　　申屠寰目光看向凤飞飞，“我知道女皇陛下担心什么，不过是担心异族的强者降临，但异族真的有那么可怕吗？”

　　“我相信，集齐我灵族所有之力也不是没有一战之力的。那些异族就算真的能够覆灭我灵族，那也得付出惨痛的代价。”

　　事到如今，凤飞飞也知道没有任何的退路了，“传我诏令，所有灵界修炼者全都前往皇城，既然你们选择了决战，那就战吧。”

　　“是！”

　　百官齐喝，在这一刻没有任何人有异心，因为他们知道这不仅仅是关系到灵界，也关系到他们每一位。

　　整个大殿，很快就剩下了凤飞飞和申屠寰以及两位皇室供奉。

　　“女皇陛下是担心我灵族最终会输吗？”申屠寰看到凤飞飞依然是紧缩的愁眉，询问道。

　　“申屠寰，你知道的，哪怕就是我整个灵族所有力量集中在一起，和异族比起来也是有着很大差距的，最终的结果也只能是失败。”

　　凤飞飞不是对灵族没有信心，而是她太知道异族的强大了。

　　“女皇陛下，我要跟你介绍一位大人。”申屠寰脸上有着笑意，他并不是那种热血上涌什么都不顾的人。


第2824章 人族遗留下来的星阵

　　皇宫后花园！

　　当凤飞飞看到站在那里的一位青年男子时，脸上露出了疑惑之色，如果不是因为申屠寰的原因，她实在是无法将这位和申屠寰眼中的高人联系起来。

　　“女皇陛下，这位是秦大人，我的实力能够突破也是秦大人帮忙的。也许女皇陛下并不认识秦大人，但是我只要说一件事情，女皇大人就一定会有印象的。半年多前，那位轰动整个皇城一时的寻灵宗师和天虚境强者。”

　　听到申屠寰这么一说，凤飞飞妙目瞬间亮了，“他就是那位寻灵宗师和天虚境的强者。”

　　“准确的说，是寻灵宗师和超越了天虚境的强者。”申屠寰答道。

　　“超越了天虚境？”

　　凤飞飞先是诧异随即却是猛然醒悟的点了点头，既然申屠寰可以在这位的指点下突破天虚境，那么这位本身的实力肯定也是突破了天虚境的。

　　想到这里，凤飞飞快步朝着花园走去，“凤飞飞见过前辈。”

　　秦宇转过头，看着凤飞飞，再看看站在一侧的申屠寰，心里也是一叹，怪不得这申屠寰对皇室如此忠心耿耿，恐怕不仅仅是因为皇室对他有养育之恩，更多的还是因为凤飞飞本身吧。

　　不然的话，申屠寰在异族提出让凤飞飞嫁给公孙广的时候也不会悍然出手。不过对于秦宇来说，这些都不算什么，没有任何人做事情是没有私心的。

　　“一个女人扛起整个灵界的安危，女皇陛下倒是让在下佩服的很。”秦宇笑着开口答道。

　　“前辈严重了，这是飞飞的责任，从飞飞出生之后，这一生的使命便是要守护住灵界和族人。”

　　“所以，为此你甘愿下嫁给公孙广，甘愿每年都让一族带走千万族人？”秦宇脸上的笑容突然消失了，甚至语气还带着喝问。

　　凤飞飞一下子哑口无言，因为，她不知道该如何回答了。

　　秦宇之所以会瞬间变得如此的生气，那是因为他想到了人族的情况，当初人族不也是这种情况，可人族前辈还是选择了抗争，甚至最后将那异族给彻底的封印。

　　秦宇，这是怒灵界皇室的不争。

　　“秦前辈，女皇也是无奈，因为我灵界和异族的实力相差实在是太大了，不然的话，女皇也不会做出这样的决定。”申屠寰在一旁看到凤飞飞沉默连忙开口帮着解释。

　　然而凤飞飞在这一刻却是突然打断了申屠寰的话，目光直视秦宇，“既然前辈这么说了，那么飞飞也有一句话想要请问前辈。以前辈的实力不应该不知道异族的事情，那为何前辈以往没有站出来，如果前辈早点站出来，飞飞也一定会选择和异族决战。”

　　听到凤飞飞质问自己，秦宇却是莞尔一笑，答道：“你是想说我以往也贪生怕死不敢出来？那我告诉你，你们之所以以往没有我一点消息，那是因为我不是灵界之人，也不是你们灵族之人。”

　　秦宇的回答，让得凤飞飞和申屠寰都愣住了。

　　申屠寰并不知道秦宇并不是灵界之人，他只当秦宇是因为修炼了很久岁月的前辈，因为一直在某个人极罕见的地方修炼所以才不为人知。

　　“你不是灵族的人，但你的长相……”

　　凤飞飞好像是想到了什么，在这一刻情绪变得极其的激动起来，“你是人族，对，你一定是人族。”

　　看到凤飞飞的激动情绪，秦宇眼角一挑，似乎，这灵界的人听到人族都会变得如此的激动，当初那异族之人还有现在的这位女皇都是一样的神情。

　　“没错，我确实是人族之人。”秦宇直接是承认了。

　　听到秦宇承认，凤飞飞的神情变得复杂起来，看向秦宇的目光有着庆幸可却也有着一缕怨恨。

　　“看来我们人族和你们灵界之间应该是有某种联系，给我说说具体的情况吧。”秦宇朝着凤飞飞问道。

　　关于灵族之人，秦宇不是没有研究过，他确实是发现了灵族和人族很多的共同点，生活习惯，外貌长相双方几乎都差不多，而且更重要的一点是，很多人族所拥有的东西灵族也有。

　　就拿灵族的寻灵师来说，实际上和地球的风水师是何其的相像，所谓灵石同样而是天地山川灵气所凝聚而成，和风水中的龙穴宝地几乎是一样的。

　　而且寻灵术和风水之术有着很多的相通之处，不然的话秦宇也不可能在短短的时间内便是成为寻灵宗师。

　　“关于我们灵族和你们人族之间的关系其实我知道的也不是很多，因为经过了太久的岁月，已经是没有多少讯息留下来了。”

　　凤飞飞看向秦宇，继续说道：“我只知道的是，在无尽的岁月之前，我们灵族曾经和人族并肩战斗，只是那一场战斗我们两方都失败了，而人族则是彻底的在灵界消失。”

　　“什么大战？”秦宇眼中有着一道精光闪过，连忙追问道。

　　“具体的情况已经是无法知道了，只是我灵族皇室就是在那一场大战中唯一留存下来的知情人，正是从那一场大战之后，灵界才被异族掌控，而我们皇室也被异族推到台前来替他们统治灵界。”

　　秦宇脸上露出了遗憾的神色，要真是这样的话，那灵族和人族之间的关系恐怕就被湮没了，除非，能够从异族的人口中得知到真相。

　　“前辈既然是来自于人族的，那么请前辈跟我来一个地方，这是我皇室先人特意给人族留下的一个地方。”

　　他听到凤飞飞这么说，秦宇脸上露出了感兴趣之色，当下，跟着凤飞飞朝着皇宫深处走去。

　　跟在秦宇和凤飞飞身后的申屠寰看到凤飞飞所走的路，脸上有着吃惊之色，作为灵门门主，整个皇宫他几乎都去过，但惟独两个地方没有踏入过。

　　一个，就是女皇的寝宫，另外一个地方就是前面。

　　那是皇宫的禁区，甚至守卫程度比起女皇寝宫还要严密，可以说，前方那座宫殿，除了女皇之外没有任何人进去过，哪怕是跟随女皇的贴身女官也只能在离着老远之处等候。

　　申屠寰记忆中曾经清楚的记得这里发生过的一件事情，那还是先皇时代，当时有一位皇室供奉无意中走到这里，结果竟然被灭杀了。

　　是的，走进去之后三天之后才出来了，而出来之后却只剩下了一具冰冷的尸体。

　　一位天虚境强者对于皇室来说有多么的重要不言而喻的，然而申屠寰丝毫没有从先皇的脸上看到悲痛。

　　也就是从那以后申屠寰便是明白，那座宫殿，是皇室最大的禁区，不允许任何人踏入。

　　“秦前辈，请跟我来。”

　　凤飞飞带着秦宇朝着宫殿走去，而申屠寰则是留在了外面，目送着秦宇和凤飞飞的身影消失在宫殿之内。

　　一踏入宫殿，秦宇的眉毛便是扬起，因为在这宫殿之内他感受到了阵法的气息，这座宫殿，布置有阵法。

　　“秦前辈，这座宫殿并不是我灵族人所制造的，而且你们人族的许多前辈给制造的。当初人族和灵族与异族之战眼看着就要战败，在这种情况下，人族的前辈修建了这座宫殿。”

　　凤飞飞看到秦宇的表情变化后便是将自己所知道的都说了出来，“我们皇室之所以会在这里修建皇宫，实际上就是为了掩护这一座宫殿。”

　　说完，凤飞飞继续朝着前面带路，一路之中光是开启阵法和开关都不下十几次，一直到了宫殿的地下深处才停下。

　　一路之中，秦宇的眼睛惊讶之色是越来越浓，因为这里的阵法是一道比一道厉害，越是往下阵法的威力越是强大，甚至到了最后面秦宇都可以确定，如果没有凤飞飞在前面开路，就算是他要想破掉这些阵法走到这里都需要费一番功夫，很有可能还得受点伤。

　　一个连地仙以上强者都没有的灵界，却拥有一个如此强大的阵法，这让秦宇对这宫殿深处人族前辈所留下的东西更加的好奇了。

　　当凤飞飞将最后一个阵法给解开之后，一阵光芒闪烁，秦宇的目光被眼前的一个星阵给吸引住了。

　　“这就是你们人族前辈留在灵界的，按照我祖先的交代，这里面有人族前辈所留下的东西，但只有你们人族才能够开启，所以这么多年来我们皇室之人一直守护着这星阵，因为按照传说，这关系到我灵族的复兴和未来。”

　　秦宇目光一直在这星阵之中没有移开过，对于星阵他也有过研究，但却看不出来这星阵到底是有什么奥秘。

　　凤飞飞站在一侧没有再开口，因为她的使命已经是做到了，将人族带到这星阵来，这她们先祖所留下来的遗嘱，是她们皇室为之努力的两个目标之一。

　　盏茶时间过去之后，秦宇开始朝着星阵走去，最后，一脚踏上了星阵。

　　在秦宇踏上星阵的那一刹那，整个星阵瞬间出现光芒，这些光芒将秦宇给笼罩在其中，而后星阵开始了旋转。

　　凤飞飞的妙目带着期待，她知道，这是她们灵界最后的机会了，灵族能否摆脱那些异族的欺凌就看这一次了。


第2825章 灵族的历史

　　星阵光芒极其的璀璨，整个宫殿所有的阵法在这一瞬间全部启动，凤飞飞骇然的看着一幕，连忙结手印想要关闭这些阵法。

　　然而，在这一刻这些阵法就好像是失去了控制，无论凤飞飞如何结手印，依然是无法关闭这些阵法。

　　无数的光芒照耀，整个宫殿彻底的变成了一片光的海洋。

　　“申屠门主，发生了什么事情？”

　　就在宫殿光芒璀璨的瞬间，皇室的两位供奉也是赶到了，两人都用不可思议的目光看向前方的宫殿，因为，这宫殿内所散发出来的光芒每一道竟然都有着天虚境的力量。

　　这要是换做他们踏入宫殿，恐怕是眨眼之间便要陨落。

　　皇宫之中竟然还有如此恐怖的地方，身为皇室供奉的他们竟然不知道，这如何让他们不骇然。

　　“不知道，静观其变吧，这是禁地，除了女皇陛下之外不允许任何人踏足。”申屠寰也是面色凝重在一旁说道。

　　两位供奉表情变得尴尬起来，因为就算申屠寰不说他们也没有打算冲进去啊，这冲进去简直就是找死。

　　此刻，在灵界苍穹之上的深处，有着一个绿色的水晶球一般的存在正在旋转着，当宫殿爆发出璀璨的光芒的时候，这水晶球转动的速度也是快了几分，而后里面有着几道意念传出。

　　“我怎么在这灵界感觉到了地仙级别的力量。”

　　“不可能，灵界这地方已经被彻底禁锢，绝对不可能有人成为地仙的，再说了，我等前不久不是前往了那灵界皇城一趟吗，灵界那叫什么申屠寰的离着地仙也还差着一点呢。”

　　水晶球内，有着四道身影，而在这四道身影的身侧则是堆积成山的灵石，这四位就这么大大咧咧的躺在灵石之上，不断的吸收灵石。

　　他们，就是异族安插在灵界的监察者，同样也是负责将灵界上缴的灵石给带回自己的世界。

　　“老二，上次你不杀死那申屠寰干什么，还故意放他逃走？”

　　“这不是给自己找点乐子吗，那申屠寰看着自己心爱的女人嫁给公孙广必然是十分的痛苦，我就是想要看到他痛苦的样子，再有十天便是公孙广那老头的婚典了，到时候一定有好戏可看。”

　　……

　　宫殿之内，凤飞飞的表情也变得紧张起来，因为她不知道宫殿突然出现这样的变故到底时好时坏，但是她现在也只能是选择等待结果，只能是望着完全被光芒所掩盖的星阵。

　　星阵之内，在光芒出现的刹那秦宇的眸子便是闭了起来，不是秦宇主动闭上眼睛，而是有一股力量强行让他将眼睛给闭上。

　　在闭上眼睛的刹那，秦宇清楚感觉到一股强大的力量横扫着他的整个身躯，这股力量带着毁灭的能量，也就是说，如果他没有能够通过扫视，那么这股力量便是会在瞬间毁灭他。

　　这股力量在扫视了自己之后便是消失了，这让秦宇确定，这股力量应该就是确定自己是不是来自于人族。

　　力量消失，秦宇睁开了眼睛，目光在睁开眼睛的一刹那却是有着精光露出，因为此刻他的前方并不是宫殿的景象，而是出现在了一片荒蛮的大地上。

　　“来自于祖乡的人族，欢迎你来到我们的世界灵界，我是灵界之父，也是灵界的第一个人类。”

　　一道苍老的声音在秦宇的耳畔响起，这声音让得秦宇浑身一震，灵界的第一个人类，而且还是灵界之父，难不成灵界也是人族创造的？

　　另外还有很重要的一点，这声音说自己是祖乡的人族，指的是地球吗？

　　“你来的太晚了，我残留的能量经过了这无尽岁月的耗损已经留下的不多了，无法再将你还原当初那一段岁月，我能做的只是简单的让你了解我灵族的历史。”

　　轰！

　　荒蛮大地出现了变故，犹如斗转星移一般，白云苍狗，云层都在倒退，山峰在流转，秦宇面前的画面也跟着变化。

　　整个灵界，除了大地之外，再无一物。

　　秦宇屹立在大地之中，看着苍穹之上雷霆滚滚，而就在这当头，一道最闪亮的闪电划破了苍穹，如同刺穿苍穹的利剑，落在了大地之中，落在了秦宇的面前。

　　雷霆消散，几道身影出现在了这片大地中。

　　“这个世界，并不是我们想要寻找的世界，离开吧。”

　　这几道身影都是人类，他们在观察了这片大地之后，一个个脸上露出了失望之色，唯独其中的一位女子妙目之中有着亮光。

　　“继续寻找吧，留给我们的时间并不多了，我们的路还得继续走下去。”

　　几位男子的脸色都有些疲惫，已经准备离开，然而那位女子却是开始打量起这一片大地，眸子熠熠生辉。

　　“女娲，你干什么？”

　　当其中一位男子喊出那女子的名字的时候，秦宇浑身一震，因为女娲这个词对于炎黄子孙来说意味着什么他太清楚了。

　　那是人族之祖！

　　女娲造人，而后才有了人族。这个远古神话传说在秦宇小的时候便是听说了，可以说，这个神话传说深入炎黄子孙每个人的心中。

　　只是，随着修为境界的提高，秦宇对神话传说的真实性越来越充满了怀疑，至少他根本就没有察觉到什么盘古和女娲的存在。

　　“难道只是名字的巧合吗？”

　　秦宇带着好奇和敬畏的心理目光仔细落在这位叫女娲的女子的身上。

　　“其实，我觉得我们的路应该是错了，为什么我们不可以创造一片世界呢？”女娲反问这几位男子。

　　“女娲，别开玩笑了，你知道如何创造一个世界？将各大世界的种族都给迁入到一个世界吗？然后让他们交合？”

　　几位男子很显然不怎么认同女娲的话，甚至还露出了讥讽的神色。

　　“可是，我们这么多年下来有结果吗？就为了寻找那虚无缥缈的一个存在？”

　　双方，谁也说服不了谁。

　　“不用说了，既然女娲你要留下那你就留下吧，我们继续去寻找。”

　　几位男子很显然是不打算再和女娲说下去了，纷纷消失了在了苍穹深处。雷霆消失，这片大地只剩下了女娲一人。

　　秦宇已经一瞬不瞬的盯着女娲，脸上有着激动的神色，因为他隐约已经知道接下来要发生什么事情了。

　　女娲，就这么一个人站在大地，仿佛是在沉思，这一站，就好像是过去了万古的岁月，但秦宇却是没有一点不耐烦，相反的脸上的激动之色是越来越浓。

　　也不知道过去了多久的岁月，女娲终于是动了。

　　女娲双手缓缓伸出，原本还平静的苍穹瞬间便是电闪雷鸣，而后，有着倾盘大雨落下。

　　当大雨淋湿了这一片大地的时候，女娲的双手开始结印，一个巨大的黑鼎出现在了她的面前，而后，大地之中，那些湿润的泥土不断的破土而出涌入黑鼎之中。

　　黑鼎开始旋转，女娲的眼睛有着期待，而秦宇的眸子同样是有着期待。

　　时间，在这时候已经是没有了意义，至少无论是女娲还是秦宇都没有去计较时间的流逝。

　　许久之后，黑鼎终于是停止了旋转，紧随着，便是苍穹之上传来一声惊雷。

　　一道瘦小的，类似于人族的身影从黑鼎之中爬出来了，然而这道身影才刚爬出，苍穹上便是落下了一道雷霆，直接是将这道身影给劈成了灰烬。

　　女娲的脸上露出了愤怒之色，然而，面对苍穹上的雷霆她也无可奈何，因为这并不是真正的雷霆，只是天地大道的意志。

　　天地大道不允许她这么做！

　　接下来，秦宇便是看到了女娲一次次的尝试，也看到了雷霆一道道的落下，而这一幕幕落入秦宇的眼中却是让得秦宇想到了四个字。

　　女娲造人！

　　秦宇几乎是可以确定了，这位叫女娲的女子就是人类远古神话传说中那位造人的女娲。

　　和神话不同的是，女娲造人并不是在地球，而是在这遥远的灵界。

　　千百次的尝试之后，女娲终于是有了突破，那是第一位完全从黑鼎中爬出来的男子，男子很瘦弱，甚至他都不知道是女娲创造了他。

　　接下来，女娲又创造了一位女子，而后便是停止了造人。黑鼎消失，女娲又开始传授这一男一女生活的技能。

　　“你看的那男子就是我，我是灵界的第一个人类，也是灵族的始祖，你所看到的女娲便是创造我的存在，和你一样来自于人族祖乡。”

　　那道苍老的声音又一次在秦宇的耳畔响起，而秦宇也了解到，女娲虽然创造出来了人，但是这人和人族还是有所区别，所以，女娲将他们称之为灵，这就是灵族的来历。

　　在女娲的悉心守护下，一男一女得到了繁衍和发展，从族群到部落，这样下去，就是下一个人类世界。

　　然而，一个意外打破了这一切。

　　那一天，整个灵界狂风暴雨大作，那恐怖的自然威力让得无数的灵族之人被灭杀，眼看着整个灵族就将灭绝。

　　秦宇的脸上有着焦急之色，他不明白女娲为何不出手相助，天地之威固然强大，但以女娲的力量却是根本不算什么。

　　直到下一刻画面转移秦宇才知道原因的所在，不是女娲不出手，而是女娲无法出手，因为此刻的女娲已经是被拖延住了。

　　苍穹之上，当初和女娲分道扬镳的那几道身影又出现了，这几道身影周身带着雷霆，看到这一幕秦宇才知道，原来灵界的这场恐怖灾难是这几人带来的。

　　“女娲，你我都是人族，为何不让我等进入。”

　　苍穹之上，女娲和这几位对峙着，不允许这几位男子踏入灵界。

　　“你们已经不是纯粹的人族了，你们的身上有着某种邪恶的气息，我不可能让你们踏入这个世界。”女娲面色冰冷，寸步不让。

　　“女娲，我们已经寻找到了那存在了，但是以我们的力量很难抓住它，而女娲你不同，你创造了一个全新的种族，你拥有了某种神秘的力量，只要你愿意献祭献掉这个世界，那么你就可以得到它。”

　　“女娲，我们千辛万苦为的是什么？还不就是为了它，前路已经没有了，只有它才能给我们另外一条路。”

　　男子劝说，然而女娲始终是不曾退让。

　　“你们离开吧，看在曾经是人族的份上，我不会为难你们。”女娲摇了摇头，她也是察觉到了下方灵族之人的情况了。

　　“女娲，我们并不是来跟你商议的，如果你不答应，那我们便是可以自己动手将这世界给毁灭掉。”一位男子表情变得狰狞起来，威胁道。

　　女娲没有回答，但却用实际行动做出了回答。

　　玉手点出，一缕光芒直接是朝着男子射去，那男子面色变了，脸上的傲然之色消失了，取而代之的却是惊骇。

　　因为，这一缕光芒竟然让他感受到了死亡的危机，要知道，到了他这个境界，已经是不死不灭了，这世上几乎没有可以威胁到他生存的存在。

　　“你……你走出了那条路？”

　　不仅是这男子惊骇，其他几位男子也同样是这样的表情，他们突然发现，女娲竟然已经走出了那一步。

　　“最后说一次，你们现在立刻离开，否则那就全部留下来。”

　　几位男子恨恨的看了女娲一眼，然而他们却是没有那个勇气跟女娲彻底的决战，尤其是在知道女娲可以真正威胁到他们存在的时候。

　　几位男子最终还是退去了，那天地之威也消散了，灵族的灾难消失了，不过秦宇的脸上却是没有喜色，因为他看出来了女娲的状态很不好。

　　“女祖为了吓退这几位动用了还没有掌握的力量……”

　　苍老的声音又一次在秦宇的耳中响起，解释着秦宇的疑惑。

　　“女祖无法再守护这个世界，因为她要离开寻找自救的办法，不过在离开之前，女祖留下了一道念身，这念身，就是灵界凤族始祖。”

　　听到这话，秦宇一下子便是想到了许多，在人族当中，关于女娲的传说很多，而其中女娲的姓氏却是众所公认的，那就是女娲姓凤。

　　这么看来，灵界皇室就是女娲所留下的血脉。

　　“女祖走了，我灵族又开始了自己发展，只是在后来的岁月中，出现了一批人族，不过这批人族却是女祖从人族祖乡给找来的。”

　　“这些人族告诉我们，人族遭遇了空前的危机，很有可能将会彻底的在诸天百界消失，所以，他们需要我们灵族的帮助。”

　　“我灵族脱胎于人族，是女祖给了我们生命，实际上我们灵族和人族几乎没有多少的区别，面对人族的灾难自然是不可能袖手旁观。”

　　苍老的声音讲述到这里，而后秦宇便是看到了一场惨烈的大战在这灵界土地上上演。

　　那是一场异族和人族还有灵族之间的大战，那一战，人族和灵族的结局可以说是惨败，人族除了少数几位逃离了灵界其他全都被灭亡，至于灵族，结局也好不到哪里去。

　　“这个星阵是人族留下的，按照当初那几位人族强者所说，这里面留有拯救我灵界和人族的办法，现在，我便是送你过去！”

　　苍老的声音消失，而后，秦宇眼前的画面又一次消失了，这一次，秦宇出现在了一片混沌当中。

　　“人族后来者，你终于来了。”

　　另外一道声音响起，这是一道年轻的声音，但同样是充满了沧桑。

　　“从这一刻起，你将接受我人族的使命！”

　　轰！

　　一股股恐怖的讯息突然涌入秦宇的脑海之中，哪怕是以秦宇现在的境界，依然是出现了头痛几乎昏厥的征兆。


第2826章 太上仙王的意念

　　“我人族，崛起于诸天百界之首，在当初整个诸天百界，我人族横扫六合，是诸天百界当之无愧的第一种族。”

　　足足过去了数天，一道傲然的声音才在他的耳畔响起。

　　“人族崛起于微末，却极其辉煌，诸天百界，有不少天赋都在我人族之上的种族，然而最终还是我人族成为了霸主。”

　　秦宇聆听着这声音没有丝毫的惊讶，因为这数天的消息接收已经是让他知道了曾经人族的辉煌。

　　那真的是极尽的辉煌，诸天百界无数的种族，人族几乎是横扫过去，没有任何一个种族不选择臣服。

　　因为，那时的人族光是太上仙王级别的强者便是有十三位。

　　那是一段人族最辉煌的岁月，在这段岁月当中，人族创建了属于人族的祖界，也就是当初秦宇所前往的那个世界。

　　就在人族称霸诸天百界的时候，人族内部，却是出现了一些问题。

　　当时十三位太上仙王因为某件事情而分成了几个阵营，甚至还爆发了一场内部的大战。

　　那场大战当中，两位人族太上仙王被放逐了，放逐到了虚无的世界，因为，到了太上仙王这个境界，哪怕是同级的也无法将其给杀死。

　　太上仙王，几乎已经是不死不灭了。

　　人族，剩下了十一位太上仙王，在这一场大战之后，有五位太上仙王离开了祖界，按照他们所说的，他们要寻找未来的一条道路，一条属于太上仙王之上的路。

　　了解到这里的时候，秦宇也几乎是明白了，女娲和那四位男子应该就是当初从祖界离开的五位太上仙王。

　　而且秦宇也明白了，女娲他们应该是要寻找突破太上仙王的办法。毕竟，成为了太上仙王，他们已经是整个诸天百界最顶峰的存在，是不死不灭拥有永恒的生命。

　　对于拥有永恒生命的来说，最可怕的是什么？最可怕的便是没有生活下去的动力。

　　当时的人族很强大，强大到就算是统一了诸天百界对于那十三位人族太上仙王来说也没有多大的意义了，他们所想要追求的便是再进一步。

　　只是，谈何容易？

　　太上仙王，已经是所有种族所能修炼到的极限了，再上，那就是虚无缥缈谁也没有听说过了。

　　人族祖界，从那之后就剩下了六位太上仙王。

　　本来就算是剩下六位太上仙王，以人族的实力也依然是可以称霸诸天百界，但最后人族会落败还有一个很重要的原因，那就是出现了第二次内乱。

　　当初离开祖界的五位太上仙王，除了女娲之外剩下的四位返回了祖界，然而他们再次返回后，却不再是人族的守护者，而是成为了刽子手。

　　那场内乱，秦宇所了解到的信息并不多，因为给他传送过来的信息当中并没有多提到这场内乱，只知道这场内乱之后，人族的实力锐减到不足原来的十分之一。

　　曾经的霸主，一下子没落了。

　　当然，没落也就没落了，这就好像一个原本极尽辉煌的家族突然家道衰落变成了一般的家庭，日子虽然没有以前过的那么奢侈了，但也过的下去。

　　可就在这种情况下，在诸天百界当中突然流传出来了一种传闻，传闻人族有人掌握了踏出太上仙王那一步的办法。

　　一个没落的人族，掌握了踏出太上仙王的办法，这如何不引起其他种族强者的觊觎，尤其是人族在辉煌时候行事霸道同样是得罪了不少种族。

　　正是在这种情况下，人族最大的灾难爆发了。

　　诸天百界四大最强大的种族联手其他一些种族联手对人族出手了，那一场大战，人族仅存的几位太上仙王全都被封印放逐，而人族祖界也是因此被毁。

　　当然，人族到底底蕴雄厚，在那一场大战期间，当人族高层看到败局已定的情况下，开始转移一些族人离开祖界，而这其中便是有一批来到了灵界。

　　当然，当时人族并不是只有祖界这一个世界，人族横扫诸天百界的时候，便是有那么一批强者防患于未然，偷偷的开发了不少其他世界给人族居住。

　　而从祖界离开的那些族人为的就是能够日后重铸人族的辉煌，所以他们的每一批人都带着一位人族太上仙王的意念。

　　只有太上仙王的意念，才能够让人族重铸辉煌。

　　而前往灵界的这一批人族之人，他们所带来的太上仙王的意念，便是在这星阵之中，秦宇所要接受的，便是这位太上仙王的意念。

　　对于秦宇来说，这是一个巨大的机缘，但也是一个巨大的挑战！

　　如果当初不是异族紧随着这批人族杀入灵界，恐怕这太上仙王的意念还等不到他此刻来传承。但到底是一会太上仙王的意念，别说是秦宇，就算是仙王在这意念一扫之下也得灭亡。

　　秦宇深吸了一口气，目光看着前方的一片混沌，那里，就是人族一位太上仙王的一道意念所在，只要他踏入进去，便是可以接触到这道意念。

　　又是一次选择，不过对于这样的选择，秦宇已经没有任何犹豫了，他这一路走来哪一次不是风险与机遇并存的。

　　轰！

　　当秦宇踏入混沌之中刹那，整个身躯便是噼里啪啦作响，几乎是瞬间便是成为了一摊难泥。

　　“这就是太上仙王的意念吗？”

　　当秦宇再次重组的时候，看到前面的那一滴晶莹剔透的液体，脸上也是有着惊骇之色，尽管先前他已经有过最大程度的估测了，但依然还是比他想象的还要强大。

　　而且，对于太上仙王秦宇并不是没有接触过，无论是古玉仙王还是后面出现的那几位太上仙王他当时都在场。

　　所以秦宇虽然知道太上仙王的厉害，但也并没有彻底的敬畏，然而直到此刻他才知道当初的他有些坐进观天了。

　　当初之所以没有完全感受到那些太上仙王的恐怖，那是因为那些太上仙王并不是冲着他的，但现在不同，这一滴太上仙王的意念全部朝着他压来，瞬间便是让得他窒息。

　　这，仅仅只是一滴意念而已。

　　然而，下一刻秦宇的眸子却是有着笃定，因为越是这样他就越要吸收掉这滴太上仙王的意念。

　　一步一次重生，当秦宇身躯连续重组了上百次之后，终于是来到了这滴意念的跟前。

　　浑身星辰璀璨，所有窍穴在这一刻激发之后，秦宇没有任何犹豫，果决伸手握住这一滴意念。

　　轰！

　　太上仙王意念在这一刹那便是融入秦宇的手掌心中，而与此同时，一股极其纯粹的强大的力量也是跟着涌入秦宇的体内。

　　这强大的力量让得秦宇的筋脉瞬间膨胀，整个身躯都出现了变形，甚至，体内所有的血液在这一刹都被这力量给禁锢。

　　强大的力量不断的冲刷着秦宇的身躯，破坏着秦宇的身躯，到最后，甚至是朝着秦宇的脑海而去。

　　仅仅是在这刹那之间，秦宇的境界便是被瞬间打落下来，所有激发的窍穴也在这一刹那回到了未开启的状态。

　　这种情况下去，恐怕用不了盏茶时间，当秦宇变成一个废人的时候便是会彻底的被这滴太上仙王的意念给占据身躯，甚至占据脑海。

　　“这个一个骗局！”

　　几乎是一瞬间，秦宇便是想明白了，这所谓的太上仙王意念传承根本就是那几位太上仙王为了重生而留下的夺舍的办法。

　　然而，面对着太上仙王的意念，秦宇却是毫无办法，太上仙王的一滴意念实在是太强大了，强大到根本就不是他可以抵抗的。

　　“我的子孙，放弃吧，让我重生，我将重铸我人族的荣耀，借用你的身躯，让我人族重新屹立在百族之巅。”

　　与此同时，一道充满了诱惑的声音在秦宇的脑海中响起，听到这声音，秦宇的意志力开始慢慢的降低，眼看着，就要彻底放弃离开。

　　然而就在这时候，秦宇的丹田之处，那一滴当初从一块灵石当中得到的金色血液却是有了举动。

　　因为，那太上仙王的意念此刻也是到了秦宇的丹田之处，似乎是要将这金色血液给吞噬掉。

　　只是这金色血液好像不甘心就这么被吞噬，开始了旋转，而随着这滴金色血液的旋转，秦宇周身那些被禁锢的血液又一次开始了流动。

　　轰！

　　金色血液，开始调动秦宇的血液与太上仙王的意念开始了争斗。而这一切秦宇都不知道，因为此刻的他神识已经彻底的迷糊了。

　　“你是何人？”

　　太上仙王的意念再一次传出声音，声音之中有着惊诧，甚至还有着一缕惊慌。

　　金色血液没有回应，只是旋转的速度更快。

　　“不管你是谁，这是我的后人，我要通过他的身躯恢复我人族的荣光，你阻挡不了。”

　　轰！

　　太上仙王的意念又一次袭来，而且比起原来还要强大的多，可即便是这样，依然是无法奈何那滴金色血液。

　　金色血液和太上仙王的意念在秦宇的体内都争着，而宫殿之外，此刻的灵界皇城也是有着另外的惊变发生。


第2827章 决战开始

　　灵界皇城！

　　整个皇城，这几天气氛紧张到了极点，所有的普通百姓全都离开了皇城，而修炼者不断的进入皇城，可以说，整个皇城在这几天凝聚了整个灵界接近五分之四的战斗力。

　　就这还是因为有一些修炼者实在是太偏僻了无法赶到，但同样也是在赶来的路上。

　　这一切，都是因为他们的女皇凤飞飞发布的一则诏令。

　　也就是在这一刻开始，所有灵族人才知道，原来他们之所以要上交灵石，原来以往的几次天灾都是人为的。

　　他们灵族的最大敌人是异族！

　　和凤飞飞原本预料的不一样，所有的灵族人在这一刻爆发出来无比的团结，只要是修炼者，无论老少都朝着皇城而来，甚至就是皇城的那些普通百姓也同样都不愿意离开，要留在这里和异族决战。

　　“女皇陛下，秦前辈那里？”

　　皇宫之内，申屠寰安排好所有进城的修炼者时候再一次赶到了皇宫。

　　“还没有什么动静，再等等吧。”

　　凤飞飞脸上有着担忧之色，因为她和申屠寰都很清楚，十天之后那些异族就要降临，到时候公孙广被杀的事情肯定隐藏不住，一场大战在所难免了。

　　“女皇陛下也不用太担心，我这边已经集结了族内最强大的一批修炼者，由我和两位供奉各自率领一支队伍，就算是异族想要消灭我们也不是那么简单的事情。”申屠寰开口安慰道。

　　“拜托你了。”

　　凤飞飞点了点头，脸上带着疲惫之色，申屠寰还要开口，然而就在这时候，整个皇城突然出现了能量波动，在皇城上方，一道道护城能量阵法射出朝着苍穹而去。

　　“不好，异族来了！”

　　凤飞飞和申屠寰的脸色几乎是同时变了，两人没有再交谈，而是急匆匆的朝着宫门城口走去。

　　此刻，整个皇城所有人都将目光凝视着苍穹上方，他们心里也已经知道，这是异族到来了。

　　灵界皇城，那是有着防护阵法的，此刻这防护阵法自行启动，便是意味着有着异族入侵。

　　尤其是苍穹上电闪雷鸣的恐怖景象已经是表明一切了，除了异族之外还有谁敢从皇城上方落下。

　　“咦，公孙广竟然已经死了，这些蝼蚁这是要反抗？”

　　“既然反抗，那就屠杀掉。”

　　苍穹上，几位异族的声音毫不掩饰，而后，几道身影便是出现在了雷霆之中，几股恐怖的威压直接是落下。

　　轰！

　　皇城的护城法阵瞬间崩塌，下方不少灵族之人实力低下的直接是在这威压之下变得面色苍白。

　　双方的实力差距太大了。

　　申屠寰的面色变得极其的严肃，目光盯着城内西南的一个方向，那里，一道璀璨的光芒爆射而起，可以清楚的看到，有着十几道身影朝着苍穹冲去，领头的，正是皇室的一位供奉之一。

　　与此同时，西北方向的城内也是有着十几道身影冲去，同样是一位皇室供奉领头，跟随的也都是仅次于天虚境的强者。

　　“一群蝼蚁也想抗争，简直就是找死！”

　　苍穹之上，那四道身影脸上带着不屑之色，而后，其中一位两手拍出，两只巨掌便是出现同时拍向了两位皇室供奉。

　　噗！

　　两位皇室供奉所带领的队伍就犹如断线的风筝一般直接是倒飞了出去，撞倒在了城内的建筑中。

　　这一幕，看的城内所有灵族人都心里发寒，他们虽然从女皇口中得知到异族的强大，要不然皇室这么多年也不会忍辱负重，但没有想到异族竟然强大到如此恐怖的程度。

　　申屠寰的眸子也是微微眯起来了，他知道，现在城内所有族人的士气都已经被打击了，这样下去，别说是反抗了，恐怕就是面对异族的勇气都没有了。

　　“女皇陛下小心！”

　　申屠寰朝着凤飞飞点了点头，而后，身影一闪便是原地消失，等到他再次出现的时候已经是在苍穹上方了。

　　“杀！”

　　申屠寰没有任何的言语，直接是挥剑朝着先前出手的那位异族而去。

　　“咦，竟然突破了天虚境达到了地仙的境界，怪不得你们灵族敢反抗，看来是因为你的缘故了。”异族强者脸上露出了自以为了解一切的明悟表情，不过脸上的不屑之色依然存在。

　　“可这样又怎样，你不过是才刚刚突破到地仙境界，在我眼中也只是比蝼蚁强大一点点。”

　　异族强者冷哼一声，同样是一掌拍向了申屠寰。

　　下方的所有灵族人此刻屏息盯着这一幕，因为他们知道，申屠寰是他们灵族最后的底牌，如果申屠寰都败了的话，那他们只能是靠人数上的优势了。

　　只是，在这个级别的强者交锋中，人数真的有用吗？一开始不少灵族人还是充满了信心的，觉得就算一百个不行，那我们一千个换你一个总可以吧。只是在此刻见识到了异族的强大之后，他们的信心被摧毁了。

　　下一刻，灵族人群爆发出来了一阵欢呼，因为，申屠寰这一剑竟然刺穿了那异族强者的手掌，这让灵族人振奋，他们还有机会。

　　“该死的，你这剑竟然可以伤到我。”

　　异族强者看着滴血的手掌，脸色也是变得难看了起来，他没有想到申屠寰手中的长剑竟然还有这样的威能，在刚刚一刹那爆发出来了地仙三重天的力量。

　　申屠寰的脸上也是有着喜色，至于手中的这把长剑他当然是知道来历的，那是那位人族的秦前辈赠送给他的，当时还没有察觉出来什么不同之处，然而此刻全力出手的刹那，他才知道这剑的不凡。

　　“埃斯，不要耽搁时间了，不过一柄灵兵而已，直接摧毁他。”另外一位异族强者开口了。

　　被称为埃斯的异族强者点了点头，手中也是出现了一柄长枪，散发着暗黑色的光芒。

　　“去死吧，蝼蚁！”

　　很显然，埃斯被申屠寰给刺穿了手掌这让他觉得在同伴面前丢了面子，这一出手便是含怒全力出手。

　　申屠寰没有躲避，因为他知道他躲避不了，就算他可以躲避他也不会躲避，因为他躲了，但他下面那么多灵族人可以躲的开吗？

　　这是一场从头到尾都决定了只能硬拼的战斗。

　　下方灵族人再一次屏息以待等待着结果，而此刻在皇城的灵师公会，几位老者却是面色凝重的围在一块灵石面前。


第2828章 灵师公会的底牌

　　灵师公会，整个灵界最有特权的一个组织，在这一场关乎灵界生死的大战中又怎么会没有行动。

　　就在凤飞飞颁布了诏令的当天，灵师公会的五位寻灵宗师便是回到了灵师公会，同样的，所有灵师公会所属的大师也都到来。

　　“这一块灵石，是灵师公会的创建者留下的，而现在，是到了让它出世的时候了。”

　　灵师公会的会长，五位寻灵宗师之一的途焦面带凝重之色，而其他四位寻灵宗师也是点了点头，动用这块灵石是他们一起的决议。

　　这块灵石是灵师公会创建者所留下的，当初特意叮嘱过继任者，如果不是到了灵师公会生死存亡的关头，绝对不能动用这块灵石。

　　眼下的情况，虽然灵师公会没有遭遇到什么灾难，但灵师公会的灵师也是灵族人，灵师公会也是灵界的一部分，覆巢之下安有完卵。

　　“所有灵师公会弟子听令，跪下！”

　　途焦目视全场，看着一个个灵师跪在灵石之前，他同样也是恭敬的跪下。这灵石不仅仅只是灵师公会创建者留下来保护灵师公会的底牌那么简单，这灵石，还是所有灵师的精神象征。

　　途焦记得，当他成为寻灵宗师的那一刻，老宗师带他第一个到的地方不是藏经阁也不是入宗楼，而是一座简陋的木房内，正是在这木房内，他见到了老宗师虔诚的跪在这块灵石之前，并且也要他跟着跪下。

　　所有成为宗师的寻灵师，都要在这块灵石之前跪下，这个秘密只有他们几位宗师才知道。

　　灵师公会寂静无声，所有人都默默的跪倒在灵石之前，虽然大部分人都不知道这灵石里面到底有什么，但看到这块灵石，他们竟然有一种心生膜拜的感觉。

　　灵石不大，就那么一人多高，就在途焦等人全都跪下片刻之后，灵石开始出现了变化，那原本光滑的表面竟然慢慢的出现了裂缝。

　　哦不，准确的说是纹路，这些纹路一点一点的显露，到最后密密麻麻的将整块灵石都给掩盖住。

　　“这是？”

　　途焦五位寻灵宗师看到这一幕脸上露出了震惊之色，作为寻灵宗师，他们对灵石自然很了解，也知道这肯定不是一块普通的灵石，里面必然孕育了某位了不得的存在。

　　但当他们看到这些纹路的时候却是骇然了，因为他们认出了这些纹路，这是自封纹路，是将自身给封印在灵石之中。

　　这样的纹路，他们只在典籍之中见过，因为传说之中想要施展这种纹路那必须要达到寻灵圣师的境界。

　　只是，整个灵师公会就没有过一位圣师，就连历史上也都没有出现过。

　　传闻，当初灵师公会的创建者，也只是接近圣境而已。可既然如此，那这灵石上的纹路又到底是何人所刻。

　　不说途焦等人的震惊，此刻皇城之内所有灵族人脸上都露出了绝望之色，因为申屠寰还是败了，在埃斯长枪出手之后，仅仅三招便是败了。

　　“我早说过了，蝼蚁终究是蝼蚁，既然你们这片蝼蚁不听话，那就杀掉你们再换一批罢了。”

　　埃斯四人脸上有着嗜血的残忍之色，对于他们来说，屠杀灵族之人没有一点的心理压力，因为在他们共同的认知中，灵族本就是被他们圈养的牲畜，只要他们需要同时可以举起镰刀收割。

　　“就先从解决你开始吧。”

　　埃斯的目光落在掉落在地面上申屠寰，手中长枪一扬便是朝着申屠寰射去。

　　下方的不少灵族人已经是闭上了眼睛，因为他们不愿意看到这一幕，然而下一刻，他们没有听到周围同伴痛苦的呼喊声，这让他们有些疑惑的睁开了眼睛。

　　“咦，申屠门主呢？”

　　他们发现申屠门主已经不再原地了，相反的，那里有着另外一位青年站在那里，而那异族强者所射出来的长枪，此刻正被这青年男子给拿在手中把玩着。

　　对于这突然出现的青年，灵族人充满了疑惑，因为他们并不认识这位青年，但他们都不傻，能够在这个时候出现在这里，而且还接下了异族强者的一击，这一位，必然也是一位强大的高手，而且还是站在他们灵族这边的。

　　“你是何人？”

　　苍穹之上，埃斯的神色有些凝重，其他三位异族强者也同样的是如此，他们和埃斯之间知根知底，埃斯的这一击有多么强大他们也是清楚。

　　为了彻底的让灵族人失去信心，埃斯是全力出手的，而埃斯纵然不是他们四人当中实力最强大，但也相差无几。

　　而这青年，就在刚刚用两指便是轻易的夹住了埃斯的长枪，这换做他们恐怕也做不到。

　　秦宇笑着看向埃斯四人，他当然知道埃斯四人心里忌惮什么，这四人最强的不过才是地仙六重天境界而已，要是换做进入皇城那宫殿之前遇到这四位他还不得不得施展压境领域，但是现在的话……

　　“我是来收割你们的人，你们习惯了当收割者，也是该尝试一下被他人收割的滋味了。”

　　秦宇手中，追影缓缓出现，因为当初人族和绿雾人之间的争斗，让得秦宇对这些人极其的痛恨，是以，并不打算留手。

　　一剑挥出，秦宇笑容收敛，极尽光华璀璨，埃斯四人面色骤变，纷纷朝着后面退去。

　　只是，其他三位退的掉，但埃斯却是没有那么好的运气了，秦宇这一剑便是冲着他而去。

　　剑光消散，埃斯的身躯直接是从高空中坠落，这一剑，埃斯陨落。

　　其他三位异族强者脸上带着惊骇之色，望向秦宇的目光充满了恐惧，一剑杀死埃斯，那是他们族内那些长老级别的强者才可以做到的。

　　可是，这青年怎么可能会有这么高的境界和实力，就算有，那也不该是出现在灵界！

　　因为灵界是一个完全封印的世界，天虚境便已经是极限了，除非……

　　“该死的，你不是灵界之人。”

　　瞬间，这三位异族强者便是明白了，一个个脸色变得苍白起来。


第2829章 异界六族强者降临

　　埃斯的尸体就这么横躺在地上，其他三位异族已经是萌生了退意了，面对着和他们长老一样实力的强者，他们只有逃。

　　而且在这三人心中还把秦宇当成了来自于其他种族的异界强者的先锋，觉得是有其他异族也盯上了灵族，看上了灵界的灵石，想要虎口夺食。

　　所以他们必须要将消息回报给族内的长老们，免得被打了一个措手不及。

　　只是，秦宇又怎么会让他们走掉。

　　“既然这么喜欢灵界，那就都留下吧。”

　　秦宇的眸子之中有着一缕金色的光芒闪过，下一刻，一道金光从他的瞳孔之中射出，这金光，直接是朝着埃斯的三位同伴而去，声势惊人。

　　“我来抵挡，你们两人先撤。”

　　埃斯的三位同伴中的一位停下了脚步，因为他知道如果三人同时逃跑肯定是跑不了的，必须得有一人留下来拖延时间。

　　只要自己能够拖延住一刻钟，族内的长老必然就会赶来。

　　然而，异族这位强者却是没有想到的是，当金色射来的那一刻他根本就抵挡不了，金光直接是射穿了他的长枪也射穿了他的脑袋，而后呼啸的朝着另外两位而去。

　　“库克！”

　　两位异族强者看到这一幕是心生胆寒，两人对视了一眼，喊道：“跟他拼了！”

　　轰！

　　两位异族强者停下了逃跑，其中一位却是右手捏碎了一块玉石，而后便是朝着秦宇冲去。

　　结果自然无需多说，哪怕这两位都是地仙六重天的实力，但依然没有能够抵挡的住这道金光，在这金光之下直接被斩杀。

　　看着落到地上的四具异族强者的尸体，灵族人发出了欢呼，而皇宫之上，凤飞飞也是大松了一口气，关键时刻，这位人族的秦前辈还是赶到了而且力挽狂澜。

　　“秦前辈，真是太谢谢你了。”

　　申屠寰拖着受伤的身躯朝着秦宇走来，脸上带着感激之色。不过，秦宇脸上的笑容不但没有出现，相反的，神色反而是变得更加的凝重。

　　秦宇的面色变化让得申屠寰一愣，能够坐上灵门门主的位置，申屠寰自然也是心灵通窍之人，当下神情也是一紧。

　　“秦前辈？”

　　“退后！”

　　秦宇没有看申屠寰一眼，目光在这一刻盯着苍穹上方，而后，又是一剑挥出。

　　苍穹之上，在所有人目光所看不到的地方，那个绿水晶正在飞快的旋转，而且随着绿水晶的旋转，那苍穹之上竟然开始出现了裂缝。

　　绿水晶，就好像好似开启这道裂缝的钥匙，绿水晶旋转的越快，缝隙也就越来越大。

　　咻！

　　就在绿水晶急骤旋转的时候，一道剑光落下，绿水晶被劈成了两半，而那空间裂缝也终于是停止了扩散。

　　然而即便空间裂缝停止了扩散，但依然已经是有了一丈之宽，最关键的是，此刻在这空间裂缝之中已经是有着一缕缕的威压散发而来。

　　异族，最终还是得到了通知。

　　“灵界出现了变故，赶快通知各族长老！”

　　在灵界之上一个异空间内，几位男子看着破裂的水晶球面色骤变，下一刻，一道道讯息便是通过他们传向了不同的世界。

　　皇城上方，所有灵族人看着从天而降的无数灵石一个个都傻眼了，他们自然是不知道灵石是从绿水晶内掉落出来的，但看到灵石，这些灵族人开始变得疯狂了。

　　甚至有的灵族人被这灵石给砸中了之后不但不喊疼，相反的还痴痴的傻笑起来。

　　因为别看他们灵界盛产灵石，别看他们灵族人天生有着寻找灵石的天赋，但整个灵界每年挖掘出来的灵石五分之四都被异族给收割走了，留给他们的根本就是所剩无几。

　　“秦前辈，这是怎么回事？”

　　申屠寰也是惊讶，尤其是看着一块一丈多高的灵石就落在不远处，更是搞不明白发生了什么事情。

　　“真正的考验才刚刚开始，吩咐下去，所有灵族的人都离开皇城吧，这里，即将将会迎来一场大战。”

　　秦宇眯着眼睛看向苍穹，对于这些灵石他根本就没有看一眼，他的目光一直是盯在苍穹上的裂缝，因为直觉告诉他，异界真正的强者马上就要降临。

　　等到这些异界强者降临，他必须是在苍穹之上将这些人给拦截住，不然的话，一旦这些真正的强者降临灵界，哪怕只是随意的一击都会造成整个异界生灵涂炭。

　　但即便是秦宇也没有信心可以完全拦下对方的攻击，所以，让灵族人离开皇城是最好的选择。

　　“是，秦前辈我这就去安排。”

　　申屠寰虽然不知道秦宇为何会如此吩咐，但依然还是去执行秦宇的吩咐。

　　申屠寰走了，看着苍穹的秦宇却是叹了一口气，这一次，如果不是他在宫殿内有所奇遇，还真的不一定就能够斩杀埃斯四人。

　　不过，对于宫殿内所发生的事情，秦宇自己也不是特别的清楚，他只记得当他知道那所谓的太上仙王的意念是一个陷进之后便是昏厥过去了。

　　至于之后到底自己身上发生了什么事情，秦宇并不知情，等到他再次清醒恢复意识的时候才发现自己的实力竟然突飞猛进了，直接是达到了地仙五重天。

　　一次跨越了两个境界，这让秦宇有些诧异，因为他在试炼之路上从来没有听到过有人能够一次性跨越两个大境界的。

　　哪怕是传说中当初那条试炼之路气运最强大的一位无上天骄也不过是在得到一次传承后实力一下子提升了一个境界，而且，还只是从三重天提升到四重天。

　　所以秦宇很清楚，自己身上肯定是有自己不知道的秘密，不然不可能一下子从地仙三重天踏入地仙五重天。

　　从知道自己的实力突飞猛涨之后，秦宇便是内视了自己整个身躯，但都没有任何的发现，除了丹田之内那滴金色的血液依然还存在，其他的和以往都没有任何的区别。

　　甚至秦宇还询问过追影，不过追影情况比他好不了多少，当太上仙王的意念入体之后，追影便是失去了知觉。

　　查不出个所以然来，秦宇也就不管了，反正实力提升终归是好事情，这一次也算是因祸得福了。

　　也正是因为秦宇的目光一直盯着苍穹，所以他并没有发现，那些从天而降的灵石落在地面上后，那灵石的底部有着一缕缕的光芒朝着一个方向流去。

　　那个方向，就是灵师公会总部所在之处。

　　这一幕秦宇没有发现，整个灵界其他人也没有发现，包括灵师公会那五位寻灵宗师也同样是没有察觉。

　　时间，一点一点的流逝。

　　皇城灵族人虽然不情愿就此离开，但在申屠寰和凤飞飞的劝说下也开始慢慢的前往城门，因为先前埃斯四位异族强者所展露出来的实力也是让得他们明白，和异族的战斗靠人数是没有用的。

　　虽然这个事实很残酷，但这些灵族人不得不接受，他们只能是等待，等待那位陌生的强大的青年男子与异族的结果。

　　“申屠，秦前辈是说还会有更加强大的异族要降临？”皇宫城楼之上，凤飞飞面带忧虑之色朝着一旁的申屠寰问道。

　　“嗯，秦前辈虽然没有这么说，但话里的意思就是这个。”申屠寰点了点头答道。

　　“申屠，你说秦前辈能不能？”

　　申屠寰目光看向凤飞飞，打断了凤飞飞的话，答道：“女皇，其实不管秦前辈能不能战胜异族，我们都已经没有退路了不是？从斩杀公孙广开始，我们灵族就已经是踏上了钢丝了。”

　　听到申屠寰这么说，凤飞飞脸上神情也是慢慢变得坚毅起来，“你说的对，这是我们自己的选择，如果秦前辈要是败了的话，那接下来就该是我们上了。”

　　“不管输赢，哪怕这一次我灵族全部灭亡，那也是我们自己的选择。”

　　……

　　此刻，苍穹之上，那裂缝背后的空间，一道道强大的气息降临在那里。

　　“什么情况，灵界怎么了？”

　　这是一道苍老的声音，然而这声音一出现，便是让得先前那几位传递消息的中年男子一个个变得毕恭毕敬起来。

　　“长老，埃斯四人在灵界的气息消失了。”中年男子恭敬地答道：“另外我们在灵界安置的空间法阵也是被人破坏掉了。”

　　“空间法阵被破坏了？”

　　对于这位长老来说，埃斯四人是谁他根本就没有印象，但是空间法阵，那是他们六大种族共同设置的，凭灵界那些灵族人的实力根本就不可能破坏的了。

　　“是的。所以我们怀疑灵界出现了地仙以上的强者，很有可能是地仙八重天以上，这才通知各位长老。”

　　“难道是异界其他种族发现了灵界，想要插手分一杯羹？”老者声音有着疑惑，下一刻却好像是隔空对着其他人说道：“各位，灵界是我等六族共同拥有的，不管来者是谁，这一次都不得让他们染手灵界。”

　　“理应如此！”

　　回应老者的是另外五道沧桑的声音，下一刻，灵界裂缝当中，六道恐怖的气息席卷而来，同时六位老者的身影也是出现在了裂缝当中。


第2830章 决战

　　六道恐怖的气息席卷而来，此刻整个皇城还未离开的灵族人全都面色苍白，甚至身躯都在微微的颤抖。

　　这样强大的威压根本就不是他们能够承受的，就连皇城在这一刻也是出现了坍塌。

　　这座存在了无尽的岁月的古城，在这一刻终于是承受不了来自于这六大异族真正强者的恐怖气息而崩塌了。

　　城墙崩塌，无数的城楼倒塌，整个皇城几乎是在顷刻之间便是化作了一个废墟。

　　断壁残垣，随处可见滚落下来的巨石，不少灵族人根本就来不及做出反应便是被这坍塌的巨石给砸倒。

　　皇宫城楼之上，申屠寰也是在拼命抵挡着这六大强者的威压，身躯更是挡在了凤飞飞之前。

　　因为，凤飞飞虽然是灵界女皇，但实力连天虚境都没有达到，站在如此显目的位置，自然是首当其冲的。

　　“那位秦前辈还不出手吗？”凤飞飞的目光却是在下方的人群搜寻，结果却是看到秦宇一直站在原地一动不动。

　　秦宇，不是不愿意出手，而是在这六位老者降临的一刹那，这六人的气机便是锁定了他。

　　六位地仙八重天的存在，这样强大的实力，让得秦宇无法轻举妄动。

　　可以说，秦宇此刻所承受的压力也是空前的，要是换做原来时期，遇到一位地仙八重天的强者他绝对二话不说转身就逃。

　　但是现在，他不能逃也没法逃。

　　他一逃就等于灵界所有灵族人都被放弃了，等待着这些灵族人的只有被屠杀的命运。同样的，在这六位地仙八重天的强者的气机锁定下，他也无法逃走。

　　“一个地仙五重天的小子而已？”

　　异族的六位长老也是发现了秦宇，老眼之中有着诧异，在他们原本想来，肯定是有和他们同样境界的异界强者降临了，可他们神识扫过整个灵界却是没有发现任何强大的存在，最强的也不过才是下方这位地仙五重天的小子。

　　一个地仙五重天的小子，竟然可以斩杀他们三位地仙六重天的弟子？

　　“看来是某个异界的无上天骄级别的弟子。”

　　几位长老很快便是有了判断，不过随即脸上便是布满了杀机，一个小小的无上天骄罢了，竟然敢在他们六族共同控制的灵界闹事，简直就是找死。

　　轰！

　　其中一位长老直接是绣袍一挥，一股恐怖的能量便是瞬间朝着秦宇席卷而来，所过之处，空间扭曲的形成了一道黑龙。

　　秦宇眼睛眯起，没有犹豫的，手中长剑一挥，身后同样也是星辰万丈，然而这一次不同的是，秦宇的身后星辰不再是闪烁着银白色的光泽，而是淡红色中又带着一缕缕的金色。

　　轰！

　　秦宇的身影在原地消失，而他先前所站立的位置却是出现了一个巨大的裂缝，一直是延伸到了皇城的两端，可以说，老者的这一击横跨了整个皇城数十万丈的范围。

　　“有些门道，竟然还掌握了空间奥义。”

　　老者老眼一挑，目光看向同样是出现在了苍穹上的秦宇，以他的眼力自然是可以看得出来，秦宇能够躲过他这一击，那是凭借着空间奥义。

　　空间奥义，本就是这世上最强大的两门法则之一，而秦宇实力从地仙三重天到地仙五重天的突飞猛进之后，对空间奥义的理解也是得到了提升。

　　要不是如此，秦宇也不会和地仙八重天的强者硬抗，哪怕他是无上天骄，但越到后面相差也就越大，就算是无上天骄也不可能能够越两个小境界对战。

　　即便是现在，哪怕是有空间奥义的加成，秦宇也不认为自己是地仙八重天的对手，实力和境界相差太大了。

　　秦宇唯一的机会，便是压境领域，所以，他必须要寻找到机会靠近这六位长老。

　　“小子，说吧，你是哪一族的？”六位异族长老中的一位开口朝着秦宇问道。

　　“我要说我是灵族你们会信吗？”

　　秦宇莞尔一笑，然而身影却是一步一步朝着这六位长老走去，同时口中继续说道：“你们以为你们压制了这片天地的灵气，夺走了灵石，我们灵族就真的没有办法发展了吗？”

　　“不妨告诉你们，早在无数的岁月前，我灵族便是暗中有了摆脱你们的办法，之所以等到今日，那是因为……”

　　秦宇的眸子一凝，声音陡然增大，而这六位长老在这一瞬间也是被秦宇的话语给吸引，原因无他，因为好奇和疑心。

　　人总是会有好奇心的，尤其是秦宇的话所透露出来的消息是灵族早就有达到地仙的强者却故意不反抗，就这消息就会让他们疑心，让他们思考灵族为何要这么做。

　　而秦宇，要的就是这样的机会。

　　咻！

　　秦宇的身影化作一道雷电，只是瞬间便是来到了这六位长老的身前百丈之远，而后，再次持剑朝着这六位长老挥去。

　　偷袭！

　　六位异族长老也是在秦宇身形启动的瞬间便是明白了秦宇的意图，但他们并不以为意，甚至脸上还带着讥讽，一个地仙五重天的小子竟然也想偷袭他们，简直就是天大的笑话。

　　他们，要让秦宇感觉到绝望，甚至也是要让下方那么多观战的灵族人绝望。

　　然而下一刻，这六位异族长老便是勃然色变了，因为在秦宇接着他们到五十丈的距离之后，他们发现自己的实力竟然下降了，下降到了地仙五重天。

　　“压境领域，怪不得你小子有勇气敢面对我等。”

　　六位异族长老眼力何其毒辣，在实力下降的瞬间便是明白了这一切，不过，他们并不惊慌，就算是压境领域又如何，他们比较是地仙八重天的强者，在力量和境界上的感悟都不是眼前这地仙五重天的小子可以比的。

　　更何况，他们还是六人！

　　看到六位异族长老脸上惊慌之色消失，秦宇眼中却是有着亮光，因为这正是他想要的效果。

　　要的，就是对方轻敌大意，只有这样太才有机会。

　　轰！

　　没有任何犹豫的，在靠近这六位长老之后，秦宇手中追影朝着其中一位老者挥去，同时双拳也是笼罩向另外两位。


第2831章 以一敌六

　　以一敌六，秦宇没有任何的退缩，甚至还要最大可能的缠住其中三位。

　　因为压境领域是有范围限制的，一旦这几位异族长老看出不对选择了退离，那么秦宇也不可能全都将对方给困在里面。

　　而且压境领域还有时间限制，所以对于秦宇来说，时间也是极其的紧迫，他不能浪费一丝的时间。

　　“小辈真是猖狂！”

　　三位被秦宇轰击的异族长老脸上露出了怒色，在他们的想象中，这地仙五重天的小子遇见他们应该是吓的屁滚尿流的，而不是主动出手挑衅。

　　这让三位长老觉得自己被轻视了，换做以往早就一巴掌拍死对方了，不过现在，因为他们六人都是来自于不同的种族，如果真的三人同时出手的话，那只会是让另外三个老家伙看笑话，而且肯定也会传遍他们六大种族。

　　最终，这三位长老互相对视了一眼之后，其中一位老者出手了。

　　砰！

　　双方拳头碰撞，这一片天地可以明显的看到一个个空间裂缝出现，秦宇一头长发无风自动，而老者也是一改苍老的气势，整个人如同一头雄狮。

　　对于秦宇来说，他只有战！

　　对于老者来说，他要用秦宇的鲜血来释放心中的怒气。

　　狂风卷地，哪怕是在苍穹之上，整个皇城依然是被秦宇和老者战斗的能量波动所席卷，一座座高楼轰然倒塌。

　　石破天惊，两人的攻击如排山倒海一般不断的袭来。

　　然而最终当秦宇一爪将老者的一条手臂给卸下来之后，其他五位老者终于是变色了。

　　“此人有些能耐，同一境界恐怕是无敌了。”

　　其他五位长老也都走过试炼之路，他们知道那些同境界无敌的天才的可怕，那几乎都是每一条试炼之路的霸主。

　　这样的人，在同境界无论遇上什么对手都不会输，哪怕他们有着后面三重天的修炼境界和感悟也不行。

　　另外两位老者跟着出手了！

　　“来的好！”

　　秦宇同样无惧，整个人如同魔神一般，浑身散发着金色的璀璨光芒，不死金身彻底的释放开来。

　　秦宇的每一击都是全力出手，三位老者却是越打越吃惊，因为他们发现对方完全是跟他们以命换命的打法。

　　最关键的是那小子的肉身有些古怪，无论受了再重的伤在短短的时间都会复原。

　　这让三位老者心里无奈，要是他们没有被压制力量，早就一掌直接拍死这小子了。

　　这是一场血拼，秦宇身上金色血液飞溅，然而气势却是不断的攀升，相反的，三位老者的气势却是开始下降。

　　看到这一幕，灵族人脸上露出了期待之色，而剩下的三位老者心里却是有些发毛，这开始三位曾经地仙八重天的强者啊，被压制了境界之后三人联手却还是被压着打。

　　“此子太逆天了，必须除掉，否则的话日后必然会成大患。”

　　“一起上，此刻顾不得什么了！”

　　剩下的三位老者也是达成了共识，脸面是在他们掌控了全局的情况下才会去考虑的，当情况失控之下，考虑脸面这东西就没有什么意义了。

　　三位老者同时加入了战场，一瞬间六人同时朝着秦宇出手。

　　轰隆隆！

　　秦宇身上的金色血液不断飘洒，身上的骨骼也是在不断的断裂重组，六位老者同时出手，哪怕是处于同一境界，秦宇依然是落了下风。

　　可即便这样秦宇依然是没有半点的退缩之意，哪怕身躯被打的四分五裂重组了许多次，依然是无惧的迎上去。

　　这是一场惨烈的大战，秦宇几乎是以命相搏，这一片天空都被打穿了，甚至下面的人就只能是看到上方一片混沌有着身影闪动，却是根本看不清具体的状况了。

　　金色的血液不断飘散落下，不时还夹杂着其他的血液落下，这让下方的人知道苍穹上的大战有多激烈。

　　“这小子真是难缠，这样竟然还不死！”

　　看着秦宇血肉又一次重组，这六位异族长老脸色也是变得有些难看，他们已经是不知道打爆了多少次眼前这小子的肉体了，可偏偏对方又顽强的活了过来。

　　“杀！”

　　秦宇没有言语，目光如电，长发飘舞又一次如同魔神一般冲入六位老者之中开始了一场厮杀！

　　呲！

　　一道断腿从苍穹上落下，秦宇的双手沾染了鲜血，那是那位老者长腿上的血。

　　“我要杀了你！”

　　老者彻底狂暴，堂堂一族之长老竟然被人给撕扯掉一条腿，而且还是一个小辈，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　“下一次就不是一条腿了，而是取你狗命！”

　　秦宇同样神色冰冷，不过脸上同样是有着疲惫之色，哪怕是拥有不死之身，但在六位强者的围攻之下，他的身躯几乎是支离破碎了。

　　砰！

　　七道身影又碰撞到了一起，秦宇已经是伤痕累累，但这六位老者也同样是讨不到好去，甚至有好几位都已经是被秦宇重伤。

　　然而即便如此秦宇心里没有一点的喜色，相反的越加的着急，因为压境领域有着时间限制，而现在时间很快就要结束了。

　　所以，他只能是选择拼命！

　　“这小子使诈，大家不用跟他拼命，压境领域有时间限制。”

　　然而，秦宇的目的最终还是被这几位给看出来了，到底是人老成精之人，在知道了秦宇的想法之后，全都不选择硬拼，而是跟秦宇拖延下去。

　　如果，这是一场光明正大的比试或者决斗，那么秦宇能够让这几位老者只能避其锋芒那就已经是赢了，可惜的是，这不是比试，而是生死之战。

　　当一刻钟的时间到了，当压境领域消失的刹那，那位被秦宇给撕扯下来一条腿的老者却是怒吼一声，而后一掌拍向了秦宇。

　　地仙八重天含怒出手，这一掌的威力可想而知，几乎是覆盖了大半个苍穹，而秦宇的身影也是从高空坠落，狠狠的砸在了皇城地上。

　　“能够把我等给逼到这程度，这小子也算有些门道，不过也就这样结束了。”

　　六位异族长老目光开始扫向下方的皇城，然而，当他们的目光落在皇城灵师公会所在的地址之后，眼皮却是一跳。


第2832章 又见玉手

　　对于灵族人来说，当秦宇倒下的那一刻，一股绝望的情绪便是凝聚在他们的心头，最后的依仗都败了，他们还能再翻盘吗？

　　皇宫城楼之上，凤飞飞精致的容颜也是充满了绝望之色，也许其他的灵族人心里还会有期待，期待他们灵族还有着其他的底牌，但作为皇室成员，作为灵族的女皇，她对灵族的实力是最了解的，灵族，已经没有其他底牌了。

　　“女皇陛下，你先撤，我来拖住他们，我知道皇宫有一条秘密通道，女皇陛下先走。”

　　申屠寰也是急了，而他身边的另外两位皇室供奉也跟着点头说道：“女皇陛下您走吧，这里留给我们。”

　　申屠寰没法走，他是地仙级别的强者，异族的人不会放过他，而两位皇室供奉也同样是知道他们不能走，他们要是走了异族也是会刮地三尺找出他们的。

　　“走，走哪里去？”

　　凤飞飞凄凉一笑，“我们不是说好了的吗？这一次要是败了，那就接受最坏的结果吧。”

　　“而且，这是灵界，这是灵界的皇族，你们都没走，我为何要走，就算是要死，我也要死在这里。”

　　凤飞飞妙目之中有着泪光，“你们知道吗，我父皇告诉过我，他这一生最痛苦的就是要隐忍，如果可以，他真的就想那么找上异族决一死战，哪怕是战死了那也是满足的。”

　　“而我现在要告诉你们，我也受够了那样的生活，灵族的未来会如何我已经管不了了，但请你们让我自己决定我的生死吧。”

　　申屠寰和两位皇室供奉沉默了，他们是皇室最亲的人，所以他们最能体会到皇室成员心里的痛苦。

　　申屠寰没有再劝，因为他知道他无法劝说女皇，而且，他真的也不忍心再劝了，这样的责任不应该放在一个女子的肩膀上，实在是太重了。

　　“异族不会屠杀我们所有灵族人，因为他们还需要我们灵族去帮他们寻找灵石，也许这一次会被大清洗，但肯定还是会有一部分族人活下来的，灵族的未来就交给他们吧。”

　　凤飞飞叹息了一口气，这一刻，他们几人已经全部做好了慷慨赴死的准备了。

　　而就在凤飞飞做好的时候，地上的秦宇也是缓缓的站起来，看着身边那些绝望的灵族人，一股深深的挫败感也是涌上他的心头。

　　甚至，更多的还是自责。

　　如果不是因为他的出现，灵族那些高层也许不会反抗，哪怕灵族依然是被剥削和圈养，但至少还是还能活下来。

　　甚至那些普通的不知道真相的灵族人还能够活的很快了，就好像，望灵村的那些村民一样。

　　到了这一刻，秦宇突然有些理解当初地球上的那些强者为何会分成两派了，因为有时候，活着才是最大的希望。

　　不过，当秦宇看到苍穹上那异族的六位长老的神情后，眉头却是微微皱起，因为他发现这几位异族长老的异样。

　　秦宇的眼力不是申屠寰和凤飞飞他们可以比的，再察觉到了这异样之后，他的目光也是和异族的六位长老一样，第一时间投向了灵师公会总部所在的地方。

　　“那是？”

　　秦宇的眼瞳在下一刻也是急骤收缩，因为，他也感觉到了一缕不同寻常的气息。

　　“撤！”

　　几乎与此同时，苍穹上异族的六位长老脸上露出了惊骇之色，因为他们感觉到了自己被一道恐怖的气机给锁定，没有任何犹豫的，六人选择了退离灵界。

　　因为，这道气息的恐怖让得他们明白，不是他们可以抵抗的。

　　轰！

　　只是就在这六位异族长老就要撤离的刹那，灵师公会总部突然爆发出来一道璀璨的光芒，这光芒，直接是将整片皇城给笼罩，将皇城上方的整片苍穹给笼罩，甚至到后面，将整个灵界都给笼罩。

　　这一切，都发生在瞬息之间。

　　哪怕是在百万里之遥远的灵界偏僻之处的人这一刻也能看到这光芒，也能感受到这璀璨的光芒落在自己的身上。

　　这一幕，震惊了所有人！

　　苍穹之上异族的六位长老表情已经是凝固住了，因为他们发现他们被禁锢了，哪怕他们此刻想要打破空间裂缝随意进入一个空间都做不到了，这片苍穹已经是被封锁了。

　　灵师公会总部，璀璨光芒的起源之处，那一块布满了纹理的灵石表层出现了脱落，下一刻，一只玉手却是从里面伸了出来。

　　这玉手从灵石中伸出来的刹那便是到了苍穹之上，到了那六位异族长老的头顶上方，而后那么一握，六位异族长老甚至连挣扎的声音都没有发出一声便是烟消云散。

　　苍穹之外，那在空间裂缝之处观察的异族的其他几位男子见到这一幕几乎是头皮发麻，想都不想的便是朝着退离。

　　“这只玉手？”

　　看着苍穹上出现的玉手，秦宇的眸子却是瞬间有着光亮，因为，这只玉手他太熟悉了，当初和成仙门有关的影像中所看到的玉手不也就是这一只吗？

　　这是同一个人的手！

　　秦宇可以百分百的确定，因为这手有着一种特殊的韵味，哪怕只是一只手，但也是独一无二的。

　　只是，秦宇不明白的是，成仙门的那玉手为何会出现在灵界，难不成那玉手的主人还和灵界有关系？

　　秦宇疑惑，然而灵族的人却是彻底的看傻眼了。

　　一只手，竟然如此的霸道，如此的强势，瞬间便是灭杀了六位恐怖的异族强者，这一幕就是将这灵石给激发的那几位寻灵宗师都没有想到。

　　“这到底是怎么回事，这只玉手又是？”

　　凤飞飞四人也是一脸的疑惑，不过下一刻他们的脸上便是露出激动的神色，不管这玉手的主人是谁，但眼下他们灵界的危机是解除了。

　　对于灵族人来说，他们的心情简直就像是过山车一样，经历了绝望到希望再到绝望最后到现在的激动，一些人已经忍不住哭出了声来。

　　他们，终于是胜利了。


第2833章 秦宇的要求

　　灵族人欢呼，因为他们觉得胜利了，觉得都结束了。

　　然而秦宇的眸子却是越发的充满亮光，因为他看出来了，这玉手的主人并不打算就这么的结束。

　　玉手，在灭掉了异族的六位长老之后，竟然朝着那虚空抓去，朝着那空间裂缝而去。

　　一指轻弹，空间裂缝崩塌，但却出现了一个空间漩涡，而这玉手就这么伸了进去。

　　看到这一幕，凤飞飞等人脸上都露出了疑惑之色，因为他们不知道这玉手想要干什么，唯独秦宇知道。

　　玉手的主人，并不打算就这么的善罢甘休，这是要前往那六大异族的世界。

　　空间再次出现混沌，一直到一刻钟过去，玉手才又一次出现在了苍穹上，不同的是，这一次，有着几滴血液顺着玉手滴落下来。

　　灵族人愣住了，他们的脸上又出现了担忧之色，以为是这玉手受伤了，但是秦宇却看得清楚，那血液并不是玉手本身的。

　　既然血液不是玉手主人本身的，那么这玉手上的血液是谁的已经是不言而喻了，至少秦宇知道，这些血液是属于那六大种族中的强者的。

　　秦宇不知道这玉手到底在那六大种族的世界中搅动了怎样的风云，但是当下一刻那漩涡消失的时候，他便是明白，那六大种族已经是放弃了对灵界的掌控了。

　　空间漩涡消失，意味着那六大种族所在的异界通往灵界的通道已经是被关闭了，而这样的通道一旦被关闭，那么就算是仙王级别的强者想要开启都要付出很大的代价。

　　这一发现让得秦宇心里一凛，不用想也知道，这玉手的主人肯定是非常的强大，强大到那六大异界种族都不得不选择退缩。

　　能够掌控灵界这么一个充满灵石的世界，那六大种族的实力可想而知，必然是有仙王级别的存在的，那么这玉手的主人必然是和一些仙王交手了，而且还打败了对方。

　　玉手从苍穹上消失，但秦宇的目光第一时间便是落在了灵师公会的总部，身影也是出现在了那里。

　　“这块灵石？”

　　秦宇的目光第一时间落在了灵师公会后院的那块灵石之上，此刻这灵石又恢复了古朴无华的模样，只是在那灵石的顶端有着一个小小的光圈，让人无法看清楚里面的情况。

　　在秦宇到达灵师公会总部没多久，女皇凤飞飞还有申屠寰也到了，至于那两位皇室供奉则是去负责清理皇城还有安抚灵族人。

　　“女皇陛下！”

　　灵师公会的人看到凤飞飞到来连忙起来招呼，而凤飞飞看到秦宇的目光一直落在那灵石上面也是很善解人意的朝着几位寻灵宗师开口询问道：“这灵石是？”

　　“女皇陛下，这灵石是我们灵师公会当初的创建者也就是第一任会长所留下的，当时会长交代这灵石只有灵师公会可能会遭遇灭顶之灾的时候才能激活，而这一次和异族的战斗我灵师公会自然也无法置身事外，覆巢之下焉有完软，所以我等便是激活了这灵石。”

　　凤飞飞妙目也是睁的老大，充满好奇之色的盯着这块灵石，“刚刚这玉手便是从这块灵石中伸出来的？”

　　“是的。”途焦答道。

　　“那这块灵石内的存在的来历你们可知道？”一直观察灵石默不作声的秦宇在这一刻开口问道。

　　“这位是？”

　　途焦几人不认识秦宇，但其他灵师看到秦宇却是一下子哗然起来，因为就在当初在灵师公会，就是眼前这位青年男子引起了他们整个灵师公会的轰动。

　　当然，如果不是因为先前所有的灵师都在这灵石前跪下祈祷，让他们看到先前秦宇和异族强者大战的一幕，恐怕议论之声更甚。

　　凤飞飞朝着途焦几位寻灵宗师简单的介绍了一下秦宇的身份，而后帮着问道：“几位宗师对这块灵石了解多少？”

　　“其实我们对这块灵石也一无所知。”途焦等人摇了摇头，脸上带着苦笑，“甚至如果不是这一次灵族遭遇大难，我们根本就不会激活这块灵石，这么多年来，这块灵石一直是安静的呆在我们灵师公会总部后院，平日里也没有任何的异常。”

　　途焦等人说不出个所以然来，他们对这块灵石的了解也不多，而且灵师公会的创建者也没有留下多少信息，关于这块灵石的来历简直就是个谜。

　　不过按照途焦等人的判断，这灵石之内应该是自封了某位强大的存在，这一点从那玉手的出现到灵石表层的那些自封纹路都可以得到佐证。

　　当然，要想真正的了解这块灵石的底细的最好办法就是彻底的解开这块灵石的封印，只是，当途焦等人想要这么做的时候却是被秦宇给阻止了。

　　“女皇陛下，途焦宗师，在下有一件事情要和几位商量。”

　　秦宇没有再说下去，凤飞飞瞬间便是明白了秦宇的意思，当下和途焦几位宗师眼神交换了一下，几人朝着内里走去。

　　“不瞒各位，在下有一个不情之请，还希望各位能够答应。”秦宇直接开口说道。

　　“秦前辈严重了，秦前辈为了我灵族与异族交战，这份情对我们整个灵族来说都是无比深重的，秦前辈有要求尽管说，只要我能做到的一定全力以赴。”凤飞飞连忙保证道。

　　“我想要将这块灵石带走。”秦宇说道。

　　秦宇这话一出，整个大殿内一片沉寂，凤飞飞嘴巴微张却是不知道该说什么，而途焦几人是勃然变色。

　　因为，是人都可以看出来，这灵石里面的存在不得了，留这么一块灵石在灵界那就是灵界的护身符啊。

　　“先别忙着拒绝，我会提出这样的要求有我的原因的。”秦宇知道途焦几人肯定是会拒绝的，当下继续说道：“首先我会给你们灵师公会关于寻灵的一些术法，至少让你们可以突破到圣师的境界。”

　　到了现在，秦宇几乎已经是可以确定，寻灵术就是从风水术演化出来的，所谓的圣师实际上就相当是风水宗师。


第2834章 回归试炼之路

　　圣师！

　　这两个字一出，途焦五位寻灵宗师呼吸都变得有些急促起来，作为一位寻灵师，他们终生的目标就是希望在寻灵上的造诣能够越走越远。

　　如果，没有先前发生的事情，没有见到过那些自封符文他们可能还不会多想，因为圣师太虚无缥缈了，那就是一个传说。

　　可这块灵石的出现告诉他们，圣师是真的存在的。对于一位寻灵宗师来说，圣师的诱惑之大根本就是无法抵抗的。

　　如果，如果不是这块灵石不是灵师公会的创建者所留下的，如果不是这块灵石关系到灵界的安危，他们早就毫不犹豫的答应了。

　　秦宇目不暇视，继续说道：“第二，我可以将你们灵界目前天虚境的强者都提升到地仙境界，另外给你们留下修炼之法。”

　　修炼之法秦宇有不少，在得到了昆墟老祖的传承之后，他有着不少昆墟老祖当初掠夺而来的各大种族的修炼之法，其中有不少也是适合灵族的。

　　这一次，心动的是皇室的两位供奉，对于他们来说，原本天虚境已经是极限了，但申屠寰的突破给了他们希望，他们心中也是想要再进一步。

　　当然，秦宇知道仅仅是这样还不能打动在场的所有人，尤其是那位女皇凤飞飞。在这位女皇心中唯一关心的就是灵界的安危和族人的性命。

　　“我知道各位还担心异族会不会入侵，但是我敢保证的是，百年之内不会有异族到来，而且我带走这块灵石之前也会在灵界布下许多的空间阵法，至少可以迷惑住异族几十年。”

　　秦宇不是那种为了自己的私利而不顾其他一切的人，既然做出了要带走这块灵石的决定，那么自然是想好了解决其他问题的办法的。

　　玉手的主人出手很显然是打怕了这异界六族，短时期内这异界六族是不敢再入侵灵界的，再加上要开启空间通道的代价太大，所以秦宇才做出了百年的判断。

　　百年以后，他自然会将这块灵石给送回来。

　　凤飞飞脸上露出了犹豫之色，一方面她希望这块灵石留在灵界，这样灵界的安危就有所保障，可同样的，她也希望族人的整体实力能够得到增强，无论是在寻灵造诣上还是修炼方面。

　　“女皇陛下，我有一言不知道可讲不可讲。”申屠寰看到凤飞飞脸上犹豫之色，在一旁谏言道：“固然这灵石里面的存在十分的强大，但下一次是否还能够再出手还是未知。而且秦前辈说的有一点我也相信，那就是异族经过了这一场惨败，必然短时期内不会将手伸到我灵界来。”

　　申屠寰话里表达的意思很明显了，短时期内灵族是没有危险的，那么让秦宇带走这块灵石也不是不可以，现在剩下的唯一的一个问题就是，当百年时间过去之后，这位秦前辈是否真的会归还灵石。

　　凤飞飞妙目看向申屠寰，实际上她心里担心的正是这一点。

　　一直在一侧默不作声的皇室供奉在这时候却是开口了，说道：“女皇陛下，秦前辈的实力是有目共睹的，答应秦前辈的条件对我灵族没有坏处。”

　　皇室供奉的话就好像是劝说的话，然而凤飞飞的娇躯却是微微一颤，因为她听懂供奉话中隐晦的含义。

　　是啊，现在异族被打跑了，整个灵界最强大的不就是眼前这位秦前辈吗？如果这位秦前辈铁了心要带走这块灵石那么她们也阻拦不住。

　　想清楚了这一点，身为皇室的凤飞飞便是知道自己该怎么做了，既然如此，那还不如结一个善缘给这位秦前辈。

　　“秦前辈于我灵族有大恩，只是借走灵石当然是没有问题的。”凤飞飞答应了，不过话语之中却是着重体现这个“借”字。

　　秦宇莞尔一笑，凤飞飞的心思他明白，不过他也确实不是想把这灵石给占为己有，一百年的时间差不多是足够了。

　　异族的事情落下了帷幕，而接下来的事情便是和秦宇没有多大的关系了，带着灵石秦宇选择了暂时居住在皇城的后院。

　　三个月后，灵界彻底的安稳下来，凤飞飞颁布了一系列新的诏令，这其中就有一条，那就是取消灵门。

　　没有了异族的压迫，灵门也就不需要存在了，不过灵门毕竟有着数十万之众，这些人可以选择拿一笔钱离开，也可以选择加入新组成的部门锦衣卫。

　　锦衣卫，这是秦宇随口一提的，却是没有想到被凤飞飞给采用了，至于锦衣卫的第一任首领却不是申屠寰，而是皇室的一位供奉。

　　原因很简单，申屠寰终于是和凤飞飞走在了一起，两人将在半年之后举行婚宴大典。

　　灵界在有条不紊的稳定发展，而秦宇也没有闲下来，这三个月的时间，一边将所知道的一些修炼之法记录下来交给凤飞飞，另外每一周都要向途焦五位寻灵宗师传授寻灵之术。

　　除此之外，秦宇还有一件很重要的事情要去做，那就是寻找离开灵界的办法。在凤飞飞的帮助下，终于是让秦宇找到了一个很久远时期当初人族进入灵界所留下的传送阵。

　　半年之后，申屠寰和凤飞飞大婚，灵师公会的途焦也是第一个突破到了圣师境界，同样的，皇室两位供奉中的其中一位也是踏入了地仙，另外一位却是因为境界太低还需要时日。

　　凤飞飞和申屠寰大婚，整个灵族庆贺了三天，而就在所有灵族人沉浸在喜庆当中的时候，皇城皇宫内，一缕光芒朝着苍穹射去，隐约可以看到，那是一道背负着一块巨石的身影。

　　皇宫城门之上，凤飞飞还有申屠寰以及两位供奉包括途焦此刻目光全都注视着那片天空，一年的时间，那位秦前辈选择在今天离开灵界。

　　遥远的望灵村，此刻已经是村长的热巴突然也是抬头望向了苍穹，似乎是心有所感，看到了那一缕消逝的光芒。

　　“热巴，城主大人来了，你见不见？”

　　声音打断了热巴的思绪，从秦大哥在皇城扬名之后，这宣武城的城主便是时不时的来望灵村探视自己，对待自己的态度更像是对待上级，就好像自己是城主而他才只是一个小小的村长一样。

　　热巴知道，这一切，都是因为那位远在皇城的秦大哥所带来的。

　　“前面的人不想死就让开！”

　　一道暴喝之声在一条大路上响起，下一刻，几道破风之声传来，大路上正在行走的众人一脸不满的回头望去，这一看，脸上的不满之色瞬间消散，慌忙的朝着两边退去。

　　道路后方，有着十三个黑点，只是这十三个黑点几乎是瞬间便是到了众人的跟前，那是十三位穿着盔甲的骑士，每一位胯下都有着一只丰神俊朗的坐骑。

　　这十三位骑士冷眼从人群扫过，竟然没有一个人噤声，甚至连眼神都不敢和这十三位骑士对视，纷纷低头任凭这十三位骑士踏过。

　　一直到，这十三位骑士化作了黑点消失在众人的面前，路旁两侧的人才长松了一口气。

　　“没有想到，黑豹十三骑的人都出动了。”

　　“是啊，这可是十三位煞神啊，我记得上一次见到这十三位的时候，这十三位可都还是地仙五重天的境界，但十三人联手竟然斩杀了一位地仙七重天的。”

　　“传闻这十三位来自于豹族，实力凶猛不说，而且每次对敌都是十三人联手，极其的恐怖。”

　　“十三人一起出手，那岂不是很不公平？”有不知道这黑豹十三骑的人开口问道。

　　“人家就算是面对千军万马也同样是十三个人一起的。”

　　人群议论纷纷，不少人原本是意得志满的，但在这黑豹十三骑走过之后，一个个脸上露出了沮丧之色。

　　“看来这一次的龙凤榜又是无缘了。”

　　“黑豹十三骑这样的存在必然会占据十三个排名，到时候还能给我们剩下多少排名。”

　　这些人，都是为了龙凤榜而去的。

　　龙凤榜，试炼之路上的一个极其重要的榜单，在这榜单之内只收纳万年以下的强者的名字，其中排出一百名顶尖强者。

　　而刚好，这一届的龙凤榜即将开启。按照以往的传统，龙凤榜将会在龙凤城中决定排名。

　　龙凤城，试炼之路第十城，一座专门为了龙凤榜而建立的城池。

　　当众人还在惊叹于黑豹十三骑的时候，一架鸾车却是从众人的头顶上方飞过，看到这架鸾车从自己的头顶上方而过，不少人正要开口大骂，只是当他们看清楚了鸾车的标志之后一个个都选择了沉默。

　　“这是雷族天骄火飞昂的座驾。”

　　人群笑声交流，雷飞昂，在百年之前便已经是地仙六重天的无上天骄，此刻出现在这里必然也是冲着龙凤榜而去的，不管是雷飞本身还是他背后的雷族都不是他们可以招惹的起的。

　　“你说我们就只能这样慢慢的赶路，什么时候能够和雷飞这样的强者一样。”

　　人群不少人的眼中有着羡慕，他们知道龙凤榜和他们无缘，这一次赶过来不过是想着见识一下大场面而已。

　　就在人群羡慕和叹息的时候，不少人却是发现那雷飞的鸾车出现了什么变故，竟然从高空中坠落了下来。

　　“这是什么？”

　　人群众人的眼睛都瞪直了，因为他们看到一块巨石从天而降，在落到鸾车上的时候，鸾车上的防护阵法闪烁，但却没能阻止巨石的靠近。

　　轰！

　　最后，这巨石竟然直接是将鸾车给砸落到了地上，甚至眼尖的人还看到在那巨石的上方还躺着一道身影。


第2835章 雷族的人啊

　　“是谁？”

　　一道怒吼之声从鸾车之中传出，下一刻，雷飞的身影便是出现在众人的视线当中。只是，此刻的雷飞双目几欲喷火，目光死死的盯着那块压在他鸾车之上的巨石。

　　“咳咳！”

　　一道咳嗽声传来，秦宇从巨石之上站起，看着一脸怒容的雷飞却是有些不好意思的搔了搔头，说道：“那个，失误，真是不好意思。”

　　秦宇也是没有想到，那传送阵不知道是因为年久失修的缘故还是其他什么原因，在传送的过程中竟然其中的凶猛，只是一瞬间便是将他给传送过来了，从头到尾他连准备的时间都没有。

　　还好，这只是砸到了人家的鸾车，这要是砸到了人，那估计得要了他人一条人命。

　　秦宇心里还是充满了歉意的，毕竟无缘无故将别人的座驾给砸坏了，说什么都是不对的。

　　“砸坏了我的车，那就让你的命来赔！”

　　雷飞脸上杀机，在察觉出来秦宇只有地仙五重天的境界之后，他已经决定用眼前这毁掉他座驾的人的鲜血来祭奠他死去的那几只坐骑。

　　轰！

　　一道雷光落下，然而秦宇却是早有察觉躲了过去。

　　“这位兄弟，我觉得我们有事可以好好商量的。”秦宇有错在先，所以想要息事宁人。

　　“商量，哼，你拿什么给我商量，赔偿吗？你觉得我堂堂雷族少族长会稀罕你的赔偿和道歉？”

　　雷飞的话说完之后他就发现对面那男子愣住了，这让他脸上露出一缕傲然之色，在他想来，对方肯定是因为自己雷族少族长的身份而震惊。

　　“雷族少族长，就是雷暴所在的那个雷族？”秦宇目光微微眯了起来，眼中有着莫名的光彩看向雷飞，问道。

　　“难道你以为这试炼之路还会有第二个雷族？还有，我哥的名字岂是你可以随意呼喊的。”

　　雷飞，原本并不是雷族的少族长，但是雷暴死后，雷族必须要选出来新一任的少族长，于是便是便宜雷飞。

　　这一年多的时间，雷飞享受着少族长带给他的威风，早就已经是飞扬跋扈惯了，因为没有多少人敢得罪他们雷族。

　　秦宇沉默了，看到秦宇沉默，围观的不少人群都觉得秦宇应该是害怕了，接下来应该就是向雷飞求饶吧。

　　就连雷飞也同样是这么想的，所以他好整以暇的看着秦宇，他很享受他人对他求饶时候的痛哭流涕，虽然，他最后依然不会放过对方。

　　然而，让所有人都没有想到的是，下一刻，秦宇突然一巴掌朝着雷飞给扇去，雷飞根本就来不及做出反应，整个人直接是被倒飞了出去。

　　啪！

　　清脆的耳光让得在场所有人都懵了，只有秦宇自言自语的声音，“雷族，那就可以心安理得了。”

　　没错，在清楚了雷飞来自于雷族之后，秦宇便是没有一点愧疚之心了，因为他和雷族之间可是有着不小的仇恨。

　　“我要杀了你！”

　　雷飞的眼中已经是红了，从地上站起，身后出现了雷霆的海洋，整个人便是朝着秦宇而来。

　　对于雷飞来说，他什么时候被人扇过耳光，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　雷霆撕裂空间，将秦宇整个人给包围，这是要将秦宇生生给轰击而死。

　　然而，面对着漫天的雷霆海洋，秦宇面色不改，一只大手直接是探了过去。

　　噼里啪啦！

　　雷霆落在秦宇的大手之上，连一点伤痕都没有留下。雷飞眼瞳收缩，顿时觉得不妙就要后退，然而大手又一次毫无意外的拍在了他的脸上。

　　啪！

　　雷飞又一次被拍飞，这一次，左右两边的脸颊算是对称了。

　　“你……你到底是谁？”

　　雷飞这一次是真的害怕了，一个连雷霆都不怕的人，那简直就是他们雷族的克星。

　　“我？”秦宇脸上带着意味深长的笑容，“你能坐上雷族的少族长还需要感谢我。”

　　雷飞听到秦宇的回答，眼瞳瞬间放大，有些不可思议的看向秦宇，惊道：“你是秦宇？”

　　能够成为少族长雷飞很清楚那是因为自己哥哥陨落的原因，而自己哥哥怎么陨落的他同样也清楚，那是被一个叫秦宇的人族给杀死的。

　　甚至，在暗地里，雷飞还觉得自己要感激那位人族的秦宇，要不是他杀死了自己哥哥，这雷族少族长的位置也不会轮到他。

　　“秦宇是谁？”

　　“这个名字好陌生，以前怎么没有听过？”

　　人群中不少人因为雷飞的话语而变得疑惑，因为他们没有听说过试炼之路上有一个叫秦宇的天骄。

　　“我记起来了，一年之前在昆墟秘境，一位叫秦宇的人族年轻人杀死了雷族的雷暴还有花青，从几大势力的手中抢到了昆墟老祖的传承。”

　　人群，终于是有人认出了秦宇的身份来历，一年前昆墟秘境的事情闹的沸沸扬扬的，只要是在前面六城的人都听说过。

　　“竟然是他！”

　　“可传闻一年前他不过是地仙三重天的境界而已，怎么可能在短短的一年时间便是到了地仙五重天的境界。”

　　人群倒吸了一口凉气，一年的时间提升了两个境界，别说是在试炼之路上，就是在诸天百界这都是闻所未闻的。

　　“难道昆墟老祖的传承真的有这么的强大？”

　　所有人都把秦宇的实力提升当成了昆墟老祖的功劳，毕竟秦宇在试炼之路上所有人的印象只是得到了昆墟老祖的传承。

　　不管众人的惊叹，此刻面色最难看的就是雷飞，多少次他想象着以后要是碰到秦宇一定要狠狠的折磨对方，只有这样他才能坐稳少族长的位置。

　　可事实，却是狠狠的打了他一巴掌，地仙六重天的他竟然不是对方的对手。

　　“滚吧，对你没什么兴趣。”

　　秦宇挥了挥手，他说的是实话，对于雷飞他确实是提不起兴趣，虽然同样是地仙六重天，但雷飞和雷暴之间差距十万八千里。

　　雷飞很憋屈，如果可以他就想这么冲上去和秦宇鱼死网破，但理智告诉他，最后只会是鱼死。

　　“你嚣张不了多久的，我雷族长老们不会放过你的。”放下狠话，雷飞悻悻的走了。

　　看着雷飞离去的背影，秦宇却是摸了摸下巴，雷族的长老们，他正等着这些人的到来。

　　雷飞走了，围观的人群全都盯着秦宇，秦宇莞尔一笑，将地上的巨石重新抬起而后背在了背上，之后，大踏步朝着前方走去。


第2836章 龙凤榜

　　试炼之路第十城，龙凤城！

　　一座最特殊的城池，这城池，平日并不开放，只有在每一届的龙凤榜的时候才会开放，而龙凤榜，每三百年一次。

　　整条试炼之路，只要修炼未满一万年都可以在龙凤城开启之后进入，没有其他任何的条件和要求，甚至连入城费都不需要。

　　离着龙凤榜开启不足一个月，然而整个龙凤城便已经是热闹非凡，涌入龙凤榜的人已经是超过了百万之众，而且这数量还在以日剧增。

　　无极楼，一座横跨了整个试炼之路所有城池的酒楼，即使是在这龙凤城内也同样是存在着。

　　龙凤城的无极楼，相比起其他酒楼的客满为患，这里却是要显得冷清的许多，但这并不是意味着无极楼的生意不好，而是因为要想进龙凤城的无极楼那就必须满足一个条件。

　　龙凤榜排名前一百的强者，或者是无上天骄。只有符合这两个条件之一才能够上无极楼。

　　“听说了吗？楼无忌据说实力又精进了，这一次恐怕是准备挑战前三十名了。”

　　“楼无忌不行，三百年过去了，不仅仅是他一个人的实力在精进，前面的人也同样没有闲着，就我所知道的，排名第二十五的快刀罗翰已经是领悟了刀之奥义，曾经一刀便是斩杀了一位地仙七重天的。”

　　“是啊，三百年谁都没有闲着，而且这三百年也涌现了不少新的无上天骄，这些人同样是不可小觑，就我所知道的凤族的圣女月如熙已经突破到地仙七重天境界了，这位可是无上天骄啊，突破了地仙七重天，战斗力可想而知。”

　　“总之，这一次的龙凤榜的开启又是一场龙争虎斗。”

　　“说的好像哪一次龙凤榜的开启不是一场龙争虎斗。”

　　“不过说来说去，每一次的龙凤榜的开启都是新老天骄之间的战斗，那些老天骄想要守住排名甚至更向前一步，而那些新天骄则是想要上榜，必然要经历一场血战。”

　　龙凤榜，从来就不是什么和平的榜单，那是用血液给堆积出来的榜单，而此刻，众人口中的新老天骄正剑拔弩张随时就是一场大战。

　　无极楼三层，占地面积不下百亩，而此刻在这里确却是泾渭分明的分成两批人。

　　“一群乳臭未干的小儿，也真把自己当成什么角色了。”

　　“倚老卖老，不就是比我们早一届参加龙凤榜吗，有什么好嚣张的，而且还连前五十都进不去。”

　　没错，这两批人便是龙凤榜的老牌强者和一群未参加龙凤榜新出的无上天骄。

　　正如人群所议论的那样，每一届的龙凤榜的开启都是这些新老天骄之间的战斗。是以，哪怕龙凤榜还没有真正开启，但这些人在无极楼便已经是开始交锋了。

　　“这里怎么这么的热闹，都是在干什么？”

　　就在两方人剑拔弩张的当头，又有一行人从楼下走了上来，领头的却是一位神色冰冷的中年男子。

　　当看到这位中年男子的时候，龙凤榜那些老牌强者一个个脸上露出了喜色，相反之下，那些新的无上天骄表情变得凝重起来。

　　因为，来人是龙凤榜上排名第三十四名的赫赫有名的强者镇罗，一位地仙六重天巅峰的强者，放眼整个试炼之路的天骄当中都是排的上号的。

　　“镇罗大哥，这里这么热闹我们也坐在这里吧。”说话的是站在镇罗边上的，先前开口的也同样是他。

　　镇罗没有说话，只是目光横扫过去，那边新的几位无上天骄们瞬间无言了，他们固然自负但也知道自己不会是镇罗的对手。

　　“几位，让一让吧，给我们腾出来个位置？”镇罗身边的男子目光看向了几位新的无上天骄，言语之中却是带着讥讽。

　　在无极楼不能闹事，但如果有一方先出手的话，那另外一方便是可以还击，男子就是想要让得这几位新的无上天骄出手，这样的话镇罗大哥就可以出手镇压他们。

　　这关系到他们每一个人的利益。因为龙凤榜的竞争非常的激烈，而像他们这样进入不了前五十的，只能是争夺后面五十名，而后面五十名所面对的最大的对手便是这一批新起来的无上天骄。

　　所以，如果能够在这里废掉几个，那么到时候他们的竞争对手便是会少几个。

　　“腾一个位置，你们这些老人都是这样没有礼貌，不知道什么是先来后到的吗？”

　　就在男子开口说完那几位新的无上天骄脸上露出怒容的时候，又有几道身影出现在了入口处，两女三男，全部都是俊男靓女。

　　这几位的出现，让得整个三楼瞬间寂静，镇罗的眼睛微微眯了起来，而那些老牌强者面色变得凝重了起来，相比之下，那些新的无上天骄脸上却是带着喜色。

　　因为，这几位都是新的无上天骄中的领军人物，如果秦宇在这里的话便是会认出三位老熟人，当初在昆墟秘境内一位散修联盟的无上天骄，还有光明族的圣子托尔斯以及月如熙。

　　一年的时间过去，这三位在试炼之路也是更加的璀璨，这其中尤其是月如熙，突破到了地仙七重天，在这一次的龙凤榜中可能是女性第一人的呼声很高。

　　“龙凤榜还没有开启，各位就开始剑拔弩张有何意义，真想要战斗，龙凤榜开始之后还怕没有？”

　　光明族圣子托尔斯依然是那副笑呵呵的表情，只是他这话一出口之后，无论是镇罗这边还是新无上天骄那几位，全都不再互相瞪视。

　　只是，双方谁都没有再说话，气氛依然是带着紧张和凝固，而也就在这种情况下，一道突兀的声音突然出现在了入口处。

　　“哟，这里这么多人啊，怎么没有一点声音，害我以为没有人。”

　　砰！

　　这道身影坐在了一侧的一张桌椅上，背上的巨石重重的落在了地上，此刻，正一脸灿然的看向在场的众人。

　　托尔斯还有他边上的一位男子以及月如熙在这一刹那瞬间色变，三人都没有想到这一位竟然会出现在这里，尤其是月如熙，神色最为复杂。

　　“秦宇，好久不见。”

　　半晌之后，托尔斯从位置上站起，朝着秦宇露出了笑容，招呼道。


第2837章 再见旧人

　　无极楼的三层，托尔斯脸带笑容的朝着秦宇走来，而托尔斯的举动也引起了其他人的目光。

　　对于在场的不少人来说，秦宇还是一个陌生的名字，尤其是那些龙凤榜的老牌强者，关于昆墟秘境所发生的事情他们根本就不要知情。

　　因为在试炼之路上，消息传递有一个很大的特点，那就是在后面城池所发生的事情可以很快的传到前面城池去，但是在前面城池所发生的事情要想传到后面城池中去便是需要足够的时间。

　　正常的情况下，后面城池的消息传递过去都是在试炼之路的修炼者朝着后面城池进发之后所带过去的，而按照正常的速度来讲，一年的时间，很多人最多只是会走过一座城池。

　　所以，秦宇在昆墟秘境所做的事情虽然很轰动，但如果不是因为这是龙凤城，有不少从前面城池赶过来凑热闹的人，恐怕换做在其他城池没有几个人会认识秦宇。

　　秦宇看着托尔斯，脸上也是露出了笑容，甚至目光还瞥了一眼月如熙所在的方向，轻声答道：“好久不见。”

　　“都是熟人了，一起过去坐坐？”托尔斯朝着秦宇发出的邀请。

　　“不了，我觉得我一个人坐挺好的。”秦宇拒绝了。

　　“秦兄弟也是来参加龙凤榜的？”托尔斯目光在秦宇身上打量，心里却是一凛，才一年的时间而已，这秦宇竟然从地仙三重天跳跃到了地仙五重天，这样的实力增长让得他有些心惊。

　　“凑个热闹罢了。”秦宇淡淡答道。

　　“地仙五重天，也就只能凑个热闹罢了，难不成还敢报名参加？”就在秦宇话音落下之后，一道讥讽的声音从镇罗那批人当中传出。

　　秦宇目光朝着那边看去，说话的是一位地仙六重天的青年，此刻看到秦宇目光看过来，不屑的冷哼了一声。

　　月如熙眉头皱了皱，因为她认出了这男子的身份，镇罗的弟弟镇海。

　　“这位兄台，你这话可就是说错了，秦兄弟乃是无上天骄，一身战斗力和天赋都远超常人，参加龙凤榜再正常不过了。”

　　秦宇没有开口，倒是一边的托尔斯好像看不过去了回了一句。

　　“战斗力超强，哈哈，我们这里哪一个不是战斗力超强，谁不是同代中的佼佼者。”镇海继续嘲讽，因为他根本就没有把秦宇给放在眼中。

　　正常来说，镇海和秦宇之间无仇无怨不可能这么出言挑衅秦宇，但是，因为托尔斯的缘故，镇海把秦宇给当成了托尔斯他们一边的人。

　　在场的人当中，只有秦宇是地仙五重天初期，其他的哪怕再差也都有着地仙五重天后期的实力，所以，他这才开口，目的自然不在秦宇这里，他想要借此机会试探一下托尔斯等人的实力。

　　秦宇目带深意的看了眼托尔斯，从托尔斯走过来表现出来的热情到后面镇海的挑衅，以秦宇的智力便是明白了怎么回事，托尔斯是故意的。

　　自己和托尔斯之间可没有什么交情，甚至曾经还是竞争对手，正常情况下托尔斯不可能表现的这么的热情，现在看来，这托尔斯是故意想要把自己给当枪使。

　　只是，虽然明白了这一点，但秦宇依然是将目光看向了镇海，而后淡淡地答道：“真是恬噪的家伙，够不够资格你过来试试不就知道了。”

　　“你，找死！”

　　镇海正愁找不到借口出手，此刻听到秦宇这话心中窃喜，不过脸上却是故意露出怒容，“有本事跟我到前面去。”

　　无极楼不允许动手，但是在无极楼的前方有着一片广场，这是无极楼专门留给这些无上天骄切磋使用的。

　　“找死也不要这么迫不及待。”秦宇摇了摇头，似乎是为镇海感到可悲。

　　“过来斩杀你！”

　　镇海受不了秦宇的嚣张气焰，一个闪身便是出现在了无极楼外的广阔广场，这是一个由阵法组成的小空间，在里面的战斗能量不会泄露出去，不然的话，哪怕是坚固如无极楼也经不起那么多次这些无上天骄的战斗而不毁。

　　“等着！”

　　秦宇将巨石又一次给背在了背上，而后慢悠悠的朝着广场走去，这一幕看的不少人直眼。

　　如果托尔斯等人不是知道秦宇的武器是一把长剑他们几乎都要以为这巨石便是秦宇的武器了，尤其是这巨石还有着光圈在闪烁。

　　“去死吧。”

　　当秦宇慢悠悠的踏上广场的刹那，镇海便是直接出手了，排山倒海的能量撕裂着空间朝着秦宇而去。

　　作为镇罗的弟弟，他的实力自然是不赖，地仙六重天中期，这是他自傲的资本。

　　“镇海的实力又有所精进了啊。”

　　“是啊，这一次镇海没准可以进入前五十名，要真是这样的话，那兄弟两人共同进入龙凤榜前五十名，这是一段佳话啊。”

　　老牌强者在那里感叹，就连镇罗脸上也是有着满意之色，自己弟弟的实力他十分的清楚，虽然只是地仙六重天后期，但在地仙六重天境界中几乎是无敌的存在。

　　月如熙的玉手在衣袖之下微微抖动了一下，然而托尔斯却是给了她一个眼神，示意不要插手。

　　“这就是你嚣张的资本，不错。”

　　秦宇脸上没有半点的慌张，就好像这一次战斗的人不是他一般，相反的还一脸赞许的朝着镇海点了点头，那神情和模样就好像是一个长辈在指点晚辈一样。

　　直到，镇海的能量排山倒海到了跟前的时候，秦宇的眼睛才微微眯起，而后，整个人的气势陡然一变，从先前的慵懒变成了一把出鞘的利剑。

　　咻！

　　一道剑光划过，直接是劈散了镇海那排山倒海般的能量攻击。

　　光华落下，现场所有人都目瞪口呆，尤其是镇海，整个人的眼睛都是直愣愣的，下一刻，直接是栽倒在了地上。

　　镇海败了，一招就败了！

　　足足过去了几息的时间，在场所有人都反应过来。

　　“尔敢伤我弟弟！”

　　镇罗怒吼，身影瞬间消失朝着广场而来，不过，在镇罗身影消失的刹那，月如熙也是跟着动了。


第2838章 两败俱伤？

　　整个无极楼外的广场，此刻有着四道身影，倒地的镇海，又恢复了慵懒状态的秦宇，还有镇罗和月如熙。

　　“月如熙，你想要干什么？”镇罗盯着月如熙，质问道。

　　“既然是公平比试，那么我想你不应该插手。”月如熙答道。

　　“他伤的是我弟弟，我作为哥哥必须替我弟弟找回场子，月如熙，这人和你们凤族没有多大关系，我劝你最好还是不要插手。”

　　镇罗话语之中带着威胁，而实际上他没觉得自己哪里做的不对，试炼之路本就是残忍的，没有人会为了不相干的人出头。

　　而且镇罗不觉得月如熙和秦宇之间会有什么瓜葛，一个凤族的圣女，一个没落人族的小子，两者之间根本就不会有交集。

　　月如熙沉默了，因为正如镇罗所说的，在昆墟秘境结束之后，族内的几位长老们便是告诫过她，不要再和秦宇扯上什么关系。

　　因为，秦宇的对面有花五千还有雷族这两庞然大物，和秦宇走的近也就意味着得罪了这两方庞然大物。

　　秦宇眯着眼睛看着月如熙的背影，半晌之后却是微微叹了一口气，说道：“月如熙，这是我和他的事情，请你离开吧。”

　　对于月如熙，秦宇说不上恨，当初月如熙会做出这样的选择是人之常情，换做大部分都知道该怎么选择。

　　月如熙螓首微转，回头看了秦宇一眼，却是看到秦宇一脸平淡的表情，当下心里一沉，没有再说话，静静的走到了一边。

　　“我承认小看了你小子，正常来说你和我弟弟之间的比试我是不能插手的，但你小子下手太狠竟然敢废了我弟弟，这笔账我必须要算。”

　　镇海虽然没死，但被秦宇这一剑给刺中，恐怕十年之内都很难复原，不用说，这一届的龙凤榜必然是要错过了。

　　“哥，杀了他！”镇海倒在地上，脸上却是露出狰狞之色，失去了争夺龙凤榜的机会，那他就要再等三百年了。

　　“你弟弟不过是咎由自取罢了，在他想踩人之前就应该做好被人踩的准备。”秦宇淡然答道。

　　“好，真是好样的，那你就连我也一起踩下去吧。”

　　镇罗不再言语，浑身气势攀升起来，六重天后期、六重天巅峰……

　　轰！

　　到最后，整个广场竟然形成了一道道的龙卷风，而这仅仅是因为镇罗的气势的缘故。

　　“这是……”

　　无极楼内，托尔斯和月如熙还有其他几人眼瞳都收缩了起来，这种气势他们不陌生，那是极其接近地仙七重天的境界了，可以说，已经是碰触到了地仙七重天的隔膜了。

　　“怪不得传闻镇罗击败了地仙七重天的强者，一只脚已经踏入地仙七重天的境界，再加上底蕴和秘法，战胜地仙七重天的强者确实是可以的。”

　　托尔斯等人的表情变得凝重起来，因为，镇罗不仅仅是他们不久后争夺龙凤榜的对手，更重要的是，镇罗的实力也是他们对老牌强者的实力的一个参考，上一届排名第三十四的镇罗都这么厉害，那么排在他之上的呢？

　　秦宇慵懒的姿态也是消失，整个人变得肃穆起来，面对一个极其接近地仙七重天的存在，他也没有必胜的把握，而且更重要的是，这里还不是进行生死之战的地方，许多秘法都无法施展。

　　“大日屠灭手！”

　　轰！

　　镇罗出手了，一出手便是一轮明日高升，光芒照耀整座广场，下一刻，一只遮天的大手从明日之中伸出，带着无尽的烈焰便是朝着秦宇狠狠抓来。

　　烈焰落下，整个广场的温度都陡然上升到一个极其恐怖的高度，地面的青石板都因为承受不住这高温而出现了龟裂。

　　“空间三叠浪！”

　　秦宇眸子有着一抹寒光闪过，下一刻，一股股的海浪从他的脚下蔓延出来，这海浪凝聚成了一道滔天的水柱，毫无畏惧的迎上了那烈焰大手。

　　火焰与水浪的碰撞，秦宇的身躯朝着后面倒退了七八步，相反之下，镇罗却只是身躯晃动了一下。

　　这第一次的交锋，秦宇却是落入了下风。

　　不过，对于围观的人来说，他们可不这么想。一位地仙五重天初期的能够接的下一位地仙接近七重天境界的一招，这本来就可以说成是奇迹了。

　　“有点小手段，但这还不够！”

　　镇罗眼神也是变着阴晦，下一刻，右手急骤掐诀，那天上的明日更加的耀眼，整片广场都变成了焦土。

　　“这是镇罗的成名绝招，秦宇这一次恐怕要败了。”

　　托尔斯眼神流转，对于镇罗他做过调查，知道镇罗的底牌。

　　“大日圣杀手！”

　　一只大手再次袭来，不同的是，这一次大手之上没有火焰，取而代之的是无尽的光辉，无比圣洁。

　　“空间五叠浪！”

　　秦宇怒吼一声，一道道水柱拔地而起，掌握了空间奥义的他，已经在原来空间三叠浪的基础上又进行了改进。

　　一道道水柱冲击着这一只圣手，只是，这些水柱只能是让圣手上的光辉变淡，却是无法阻止圣手的落下。

　　“能够让我施展出圣手，你已经是死而无憾了。”

　　镇罗眼中带着杀机，没错，他根本就没有打算放过秦宇，圣手光辉又一次大作朝着秦宇落下。

　　“现在还言之过早！”

　　秦宇双手停止了掐诀，然而下一刻，却是一指朝着镇罗点去。

　　“寸芒！”

　　秦宇口中轻吐两字，而随着这两字的出手，这一片广场的空间仿佛是凝固了，而后，当一缕光芒从秦宇的指尖射出之后，这片广场的空间才恢复了正常。

　　一点光亮，是如此的微不足道，然而镇罗的脸色瞬间变了，因为他发现下一刻这一缕光亮便是出现在了他的面前，直接是穿越了那圣手。

　　呲！

　　砰！

　　圣手终究是落在了秦宇的身上，然而那光点也是射在了镇罗的身上，整个广场在这一刻爆发出两道恐怖的能量。

　　能量肆虐，让得月如熙等人都无法看清楚广场内的情况了，不过所有人此刻都屏息以待，因为他们在等待着结果。

　　是两败俱伤还是镇罗胜出？

　　没有人会觉得秦宇可以战胜镇罗，之所以会猜测两败俱伤的可能还是因为最后秦宇施展的那一缕光芒的缘故。


第2839章 震惊的结果

　　能量光芒充斥着整个广场，遮挡住了所有人的视线，月如熙等人目光一瞬不瞬的盯着那广场，等待着结果。

　　所有人的心绪都变得复杂起来，从一开始的认定了秦宇会惨败，到现在的结果未知，尤其是那些老牌强者，神情最为复杂。

　　“没有想到秦宇竟然进步的这么快，地仙五重天的境界能够和镇罗战斗到这种程度，虽败犹荣了。”

　　托尔斯也是感叹，但他还是认定这一次败的会是秦宇。有这种想法的又何止是托尔斯，在场的人几乎都是这种想法。

　　他们等待的结果是秦宇到底能够让镇罗受多重的伤。

　　光芒慢慢的散去，终于是露出了广场的真容，等到托尔斯等人看清楚广场内的情况后却是松了一口气。

　　最后的结局正如他们所料，镇罗胜出了。

　　此刻广场之内镇罗站立在那里，而秦宇却是一手持剑单膝跪在了地上，嘴角边还不断的有鲜血溢出。

　　“到底还是差了点，不过秦宇也算是不错了，败在镇罗手上不算丢脸。”

　　“没错，镇罗的实力是绝对有资格争夺这一次龙凤榜前二十的，这秦宇虽然败了，但也算是有资格竞争龙凤榜后面五十名了。”

　　无极楼中的人在感叹，然而半晌之后这群人却是发现了不对劲，因为，镇罗直挺挺的站在那里许久了竟然没有任何的动作。

　　“怎么回事？”

　　不少人脸上露出了疑惑的神色，而托尔斯的神情在这一刻却是变了，和月如熙对视一眼，两人都从对方的眼中看到了一个不敢相信的怀疑。

　　砰！

　　正当众人疑惑的时候，镇罗却是直挺挺的朝着后面栽倒下去，在他的眉心之处出现了一道血痕，那里，一滴一滴的血液不断的落下。

　　“这……竟然是镇罗败了。”

　　“我……我没看错吧，倒下的竟然是镇罗。”

　　镇罗倒下了，而秦宇虽然吐血跪着，但到底是没有倒下，那这也就意味着这一场战斗的结局……

　　“咳咳……”

　　秦宇的咳嗽声将众人从震惊中拉回来，一个个看着秦宇背着那巨石，迈着脚步艰难的朝着无极楼走来。

　　几位老牌强者互相对视了一眼，都从对方眼中看到了杀机，此刻的他们很想出手以雷霆一击击败秦宇。

　　然而，还没有能够等他们出手，无极楼三楼却是出现了一位穿着黑袍的中年男子，男子的胸口之处绣着一个黑白类似于太极的图案。

　　“在无极楼内不允许任何人出手。”中年男子目光扫视之下，那几位老牌强者全都低下了头，不得不压抑住内心深处的杀机。

　　这一切，都是因为这位中年男子的身份，龙凤城无极楼楼主，一位在千年前便是地仙八重天的强者。

　　司博简的目光落在了正朝着这边走来的秦宇身上，眼中有着一抹亮光闪过，实际上，无极楼所有的动静都在他的感知当中，然而先前他并没有现身，因为无论是镇罗还是秦宇都没有被他给看在眼中。

　　甚至在看到秦宇挑衅镇罗的时候，司博简的心中还对秦宇打上了愚蠢的标签。一个有点天赋但却受不了气的愚蠢天骄。

　　然而，当战斗的结果出来之后，司博简和其他人一样，同样是被震惊到了，而至于现身，那是因为他对秦宇有了某种想法。

　　“在龙凤榜开启之前，你可以一直住在无极楼，不需要任何费用。”司博简看着秦宇，淡淡开口说道。

　　秦宇抬头，虽然他不知道司博简的身份，但是对方警告那几位对自己动了杀机的老牌强者的一幕他也是看到了的，当下点了点头，答道：“如此就多谢了。”

　　“无极楼本就是为天骄们服务的，只要你的天赋越出众，在无极楼所享受的待遇便是越好。这里有一瓶小无极丹，可以让你的伤势快速复原。”

　　司博简右手一扬，一瓶丹药便是朝着秦宇飞去。

　　玉瓶入手，哪怕是没有打开，一股温润的感觉便是传来，甚至还伴随着清凉的气息涌入皮肤表层，这让秦宇确定，这小无极丹绝对不凡。

　　另外，从边上这些人羡慕的神色当中秦宇也可以判断出来，不过也正是因为如此，秦宇才有些疑惑的看向司博简。

　　自己和无极楼没有什么关系，和对方更是非亲非故，如果说前面是为了维护无极楼的规矩还可以解释的通，那这现在送药？

　　“不必多想，我无极楼最欣赏的就是真正的天骄，这药你安心收着便是。”司博简的身影在原地消失了，不过话语却是传音入密到了秦宇的耳中。

　　秦宇无奈的笑了笑，既然对方话都这么说了，那么他在拒绝也没什么意思，当下，拿着玉瓶背着巨石自顾朝着楼下后院走去。

　　所有人都看着秦宇的背影慢慢消失，先前唯一和秦宇说过话的托尔斯此刻却是托着下巴不知道在想些什么，而月如熙张了张嘴，最后还是什么都没有说出来。

　　无极楼发生的事情虽然不可能传的整个龙凤城人尽皆知，然而在一个圈子内却是传扬开了。

　　上一届龙凤榜排名第三十四的镇罗败给了一位地仙五重天的人族小子，这则消息像是一道旋风一样传入了这一次有实力竞争上榜的强者耳中。

　　“镇罗，哼，我们兄弟一人便是可以斩杀于他，不值一提。”某座后院内，黑豹十三骑听到这消息之后不屑的笑了笑。

　　“真是有趣，一个地仙五重天的小家伙竟然击败了镇罗，要是收归麾下将来会是一个助力。”某座阁楼内，一位浑身散发着魔神般气质的男子自语道。

　　……

　　秦宇和镇罗的战斗，在小圈子立传递着，而此刻整个龙凤城却是因为另外一件事情而引起了轰动。

　　而这件事情也正是每一届龙凤榜开启之前便出现的，那就是灵石大会。

　　来自于整条试炼之路灵石商人全都前来这里，同样的不少大势力也将自己所收集的灵石带了过来。

　　这是一场天骄的盛宴，也是所有灵石商人的盛宴。


第2840章 灵石大会

　　对于前往龙凤城的来说，除了观看各个天骄在龙凤榜上的争夺，还有另外一个很重要的原因，便是这灵石大会。

　　龙凤榜不是谁都有资格来参加的，一些人不远万里赶往龙凤城自然不是为了看一场争斗，一部分人都是冲着这灵石大会的。

　　灵石大会，由各大势力集体举办的一场大会，在这场大会之中，将会有着无数块灵石展示出来，这些灵石有的天价，有的却是一文不值，而最后考究的便是眼力。

　　当秦宇了解到灵石大会的规则之后，他脑海中第一个想到的便是赌石，灵石大会和赌石大会极其的相像，不同的是，灵石大会除了赌灵石之外还有赌地。

　　有些大势力会将整个山川都给搬过来，然后给人赌，当然，一般赌地价格都是极其昂贵的。

　　至于这些山川有没有灵石的存在，那就得看眼力了，对于这些大势力来说，他们吃不准这山川有没有灵石，所以不准备自己开采，而是将风险转接给他人。

　　这和赌石行业中那些卖原石而自己不赌的老板是一个道理。

　　七天之后，秦宇的伤势彻底的复原，至于那小无极丹秦宇没有使用，因为拥有不死之身的他本来恢复能力便是超强。

　　而此刻，灵石大会正进行的如荼如火，虽然才只是第三天，但已经掀起了一个巨大的高潮。

　　一日之前，一位幸运儿以三斤灵石从某个大势力手中买下了一块地，结果却是从里面挖出了上百斤的灵石。

　　近五十倍的利润，而且灵石十分的珍贵和稀有，可以说，这位幸运儿一下子是赚大发了。

　　而出售那一片地的大势力自然就得有苦往肚子里咽，在这样的灵石大会上不允许反悔，不然的话就是和整个灵师大会的参与者为敌。

　　曾经就有一方大势力将一片山川以五十斤灵石的价格卖出去，可最后却是被人从里面挖掘出了稀世珍宝，竟然是一位仙王的神魄。

　　仙王神魄无比的珍贵，因为里面蕴含了仙王一身的感悟和精气神，对于那些地仙九重天想要冲击仙王境界的人来说，仙王神魄简直就是无价之宝，因为他可以让他们提高三成的成功率。

　　最后那大势力自然是反悔了，直接是拿回了仙王神魄，当然，最后他们赔了那买去那片山川的人五百斤灵石。

　　不过就在第二天，那一方势力便是被人给打上门了，那一方势力所有参加灵石大会的人都被打伤，至于那仙王神魄更是被人夺走了，而且万年之内还不允许参加灵石大会。

　　这样的结局，那一方势力却是不敢有任何的报复行为，因为，这是整个灵石大会所有参与者共同的行动，这一方势力也只能是打破碎牙往肚子里吞。

　　也正因为有这样的规则，每一次的灵石大会都极其的盛大，有些势力专门做了统计，每一届灵石大会最后的成交总额超过了百万斤灵石。

　　这是一个极其恐怖的数字，这么多灵石，足够可以让一个人从地仙一重天修炼到地仙九重天巅峰境界了。

　　其实，这说白了就和集市是一样的道理，很多势力都会将一些可能有灵石的巨石和山川给囤积起来就是为了等待灵石大会。

　　不管是哪一种的人也好，都是有一种从众心理的，而在灵石大会这种喧嚣的气氛的渲染下，经常会做出许多不理智的事情来。

　　有些人身上可能有那么百来斤灵石，正常情况下这些人绝对是不会将身上的灵石给全部花掉的，可在灵石大会上，看到那些幸运儿几十倍甚至几百倍的利益暴涨，难免会一时冲动也将全部身家给押进去。

　　所以，当秦宇走到灵石大会的场所的时候，也是被眼前的热闹给震惊住了。

　　放眼望去，密密麻麻的都是人，而这些人群则是三五成群的围着一块巨石指指点点议论着什么。

　　无一意外的，这些巨石都是极其的庞大，最小的都有一丈多高，而在这些巨石边上则是有着幻化出来的屏幕，上面介绍着这块巨石的来历。

　　“这是麒麟洞出土的巨石，麒麟洞我想大家就不用我介绍了，为了得到这块巨石我可是付出了大代价，低于三百斤灵石不卖。”

　　“望仙山出土的巨石，请过不少专业懂行的人看过，里面有很大的可能性有灵石，最低一百斤灵石。”

　　这些巨石面前都有着商贩吆喝，这些商贩便是这巨石的主人，而这其中甚至还不乏地仙七重天的强者。

　　当然，秦宇一路走过去，发现买的最多的还是那些几斤灵石价格的巨石，很显然，这个价格才是众人接受的范围之中，至于那些开价几百斤灵石的巨石，虽然围观的人多，但真的和商贩开口谈价格的却是没有。

　　灵石大会中，大部分都是三五成群的，但像秦宇这样的单独的也是有的，一般来说，这类人不是来看热闹的就是对自己有信心。

　　“有没有搞错，就这几块废石头你竟然就要卖一斤灵石一块。”

　　“就是，这简直就是明着抢啊。”

　　前面的动静引起了秦宇的好奇，顺着声音走过去，那里有着一群人正围着一个摊位。

　　摊位商贩是一个小孩，在摊位上则是摆着几十块碎石，这些石头都不大，最小的不过巴掌大小，最多的也才只是一人多高。

　　“这些石头都是黄土秘境中带出来的，就值这个价格，少一点都不卖。”男孩态度很坚决，一点也不让步。

　　秦宇有些好奇的看了人群众人一眼，正常情况下，像这样标价一般人直接走开就是了，没必要留在这里和商贩斗嘴。

　　毕竟，买卖就是一个愿买一个愿卖，这些石头既然不值得这个价钱，那直接走人就是。

　　“小兄弟是新人？”

　　秦宇脸上的疑惑被他身边的一位老者看到了，老者朝着秦宇解释道：“这些人之所以不愿意离开，那是因为这些石头是从黄土秘境中带出来的。黄土秘境，传说中寸土寸灵石的地方啊。”

　　在老者的解释下，秦宇终于是知道原因了。

　　试炼之路有一个秘境被称为黄土秘境，黄土秘境对于试炼之路的人来说就是一座灵石矿，在那里面获得灵石的概率非常高。

　　但同样的，要想进入黄土秘境的代价也很高，足足一千斤灵石才能够进去，而且只能够在里面呆上三天。

　　有很多专门倒卖灵石的商人便是会花上一千斤灵石进去，然而从里面带出一些巨石出来卖掉。

　　不过，就算是黄土秘境也没有百分百的每块巨石里面都有灵石，同样也是有风险，但这风险相比起其他地方的巨石却是要小许多。

　　听完老者的话后，秦宇脸上露出了感兴趣之色，将目光落在了这些碎石之上，半晌之后，眼底有着一抹诧异之色闪过。

　　“太贵了，三两灵石一块的话我可以挑选三块。”一位中年男子看向小孩，讨价还价道。

　　“不卖。”男孩摇了摇头直接是拒绝了。

　　“你这些石头就值这个价钱，再贵没有人会要的，在这里摆摊一天的租金也不便宜吧，你总不想一块都卖不出去吧。”

　　中年男子继续说着，而男孩的脸上也是露出了沮丧之色，确实，他在这里摆摊三天了却一块石头都没有卖出去，隔壁摊位都已经是卖了十几块了。

　　只是，一斤灵石的价格是他的心里最低的价格了，因为这些灵石都是他姐姐从黄土秘境中给弄出来的，如果低于一斤灵石一块的话，那根本就不够家里还债的。

　　“小孩，人家说的没错，你这些石头确实是不值钱，虽然都是黄土秘境中带出来的，但黄土秘境中所有的石块也不都是有灵石的，昨天不是还有人花了三百斤灵石买了一块黄土秘境中出土的巨石吗，可最后什么都没有。”

　　边上的人也是跟着开口了，小男孩神情终于不再是像先前那么坚决了，脸上也是露出了犹豫之色。

　　在这里摆摊一天要么上交十斤灵石，要么就是十万贡献分，三天的时间，他已经是上交了三十斤灵石了。

　　对于一些灵石商人来说，他们几乎没有多少贡献分，因为他们将所有的贡献分都拿去换取灵石了。

　　“一斤灵石一块这里我全部要了。”

　　正当中年男子看到小男孩脸上露出犹豫之色而心中窃喜的时候，一道声音却是插了进来。

　　“你什么意思？”

　　中年男子目光看向了秦宇，眼中带着不善，明明他马上就可以以三两一块的价格从这小男孩手上拿下这些石头了，竟然半路杀出了一个陈咬金。

　　“就是你听到的这个意思。”秦宇表情不变，一斤灵石一块是他考虑过的价格。

　　“你说你愿意一斤一块而且还要全部买走？”小男孩却是顾不得看那中年男子的脸色了，一脸迫切的朝着秦宇问道。

　　“没错。”秦宇点了点头确认道。

　　小男孩脸上露出了喜色，一斤灵石一块，这里有着三百多块，可以卖个三百斤灵石。

　　“你要是全部要的话，这里有三百零七块石头，我只收你三百斤灵石。”小男孩想了下说道。

　　秦宇颇有些意外的看了小男孩一眼，倒是没有想到这小男孩竟然还懂得变通。

　　实际上，那是因为秦宇不知道小男孩的想法，哪怕真有人愿意一斤灵石买一块石头，但也不可能全部都买去，而他在这里摆一天摊就要多交十斤灵石，能够一次性买去他也省去了摊位费。

　　“那行，就三百斤灵石吧。”

　　灵石极其的珍贵，哪怕是一斤也可以让人哄抢，不然的话那位中年男子也不会一直在还价，而对于秦宇来说，如果不是他看中这些石头中的一块，也不会花这个价格来买。

　　三百斤灵石，要是换做前往灵界之前秦宇是肯定拿不出来的，不过从灵界返回的时候，凤飞飞送给了他一千斤灵石。

　　原本凤飞飞是打算送给秦宇一万斤灵石的，不过被秦宇给拒绝了，灵界的整体实力太差了，要想再短时间内提升实力必须依靠大量的灵石，当初申屠寰之所以可以在很短的时间内突破，就是因为耗费了数千斤的灵石。

　　灵界虽然是出产灵石大户，但因为以往一直被异族给剥削，实际上并没有多少灵石库存，堂堂皇室一年所能够开支的灵石也不过才一千斤。

　　就这一千斤灵石，还是因为那些从天降落中的灵石收集而来的，秦宇自然不会多要。

　　当中年男子看到秦宇拿出了三百斤灵石之后，眼神之中的不善之色消失了，因为他很清楚，能够这么随意拿出三百斤灵石的人，不是他可以得罪的起的。

　　之所以会在和摊位谈价钱，说白了就是口袋里没多少灵石，但又不甘心就这么白来一趟，所以才打算买几块石头赌赌运气，但一斤一块的价格却不是他所能够承受的。

　　“你是将这些石头带走还是现场切开？”小男孩收了灵石之后，表情喜滋滋的，因为有了这三百斤灵石，家里的债就可以还清了。

　　秦宇沉吟了一下，还没有回答，倒是先前跟秦宇解释的那位老者开口说道：“还是在这里切开吧。”

　　似乎是知道秦宇对灵石大会不了解，老者继续解释道：“现场切开石头有一个好处，那就是如果里面真的出了灵石，可以得到主办方的奖励，而且也只有这样才有资格进入最里面。”

　　提到最里面的时候，老者的脸上露出羡慕之色，“每年的灵石大会，真正的大头还是在最里面，在那里才真的是豪赌，花几千斤灵石买一块山川的大有人在。”

　　听到老者这么一说，秦宇才恍然大悟，他就说怎么没有看到那些大势力卖石头，感情这只是外围，真正的豪赌在里面。

　　不过转头一想他也就理解了，这就好像在澳门那边的赌场，真正的豪赌都是在VIP包厢内进行的，前面大厅只是给一般的赌客和游客玩的。

　　想明白了这一点之后，秦宇心里也是有了决定，当下说道：“那就在这里切开吧。”


第2841章 横生事端

　　当秦宇决定要现场切开这些石头的时候，瞬间，围上来了一大群人，但当他们看到秦宇面前的这些小石头，一个个脸上又带着失望之色。

　　这些人是来看热闹的，但就是看热闹，他们也想要看大热闹，而很明显的，秦羽面前这三百多块石头，他们不认为会有什么好东西，就算是有灵石，那能有多少？

　　不过，有热闹也总比没有热闹好看，经过前面三天，现在大部分人购买这些石头都比较谨慎起来了，所以一时之间除了秦宇之外附近并没有人准备当场切开这些石头。

　　“小兄弟，你不把你背后那块石头给放下来？”站在秦宇身侧的老者看到秦宇一直背着一块巨石，忍不住问道。

　　“不了，这可是无价之宝，里面价值连城，我背在身上才安心。”秦宇一脸认真地答道。

　　只是，听了秦宇的话后，在场的人齐齐翻了一个白眼，在他们眼中，秦宇背上那就是一块普通破石头，虽然有着光圈闪烁，但也不能说明什么。

　　尤其是赌过灵石的就知道，灵石在没有彻底挖掘出来之前是古朴无光的，越是这种外表看起来很光鲜亮丽的就越难出灵石。

　　看着周围人不信的目光，秦宇摊了摊双手，他说的可是实话，巨石里面确实是有一位了不得的存在，最关键的是，不是他不想将这块巨石给收起，是根本无法收起来，就连放入江山社稷图都不行，这巨石会自动排斥。

　　没再理会周围人的白眼，秦宇开始走到摊位前，而一旁的小男孩却是递给了秦宇一把类似于镰刀的刀具。

　　灵石并不是真的石头，而是许多精纯的能量压缩成一团看起来跟石头一样，所以灵石很脆弱，要是不小心的话就很有可能会伤到灵石，造成能量泄露。

　　所以，要挖掘灵石就必须借用专用的工具，小男孩递给秦宇的便是探灵刀，这是一种当碰到灵石的时候便会散发光芒的特殊的刀具，而且还不会损伤到灵石本身。

　　虽然，对于秦宇来说他根本不要需要这东西，因为这三百多块灵石哪几块有灵石他都一清二楚，但为了不那么的显眼，秦宇最终还是决定用这探灵刀。

　　随意的从地上拿起几块石头，秦宇几下便是将这几块石头给解开，只是，什么都没有。

　　“我就知道，这些石头肯定不会有灵石的。”

　　“废话，这么便宜的石头怎么可能会有灵石，我估计这小子这一次要赔大了。”

　　人群当中，先前开价的那位中年男子神色最为喜悦，因为如果不是秦宇后面横刀夺爱插手，那这些废石头就要被他给买去了。

　　一连解开了十几块废石之后，秦宇的目光落在了另外一块石头之上，正要上前将这一块石头拿起，不过就在这时候，秦宇的余光却是瞄到了不远处的几道身影。

　　秦宇的动作放缓了，手拿起了边上另外一块石头，不过，最后的结果自然又是一块废石头。

　　一连十来块都是废弃的石头，围观的人已经是离去了不少，因为他们已经笃定秦宇买的这些石头当中不可能有灵石。

　　“小兄弟，要不还是不要继续切了，这些石头留着吧。”秦宇身边那位老者提议道，而且还压低了声音，“留着可以转手卖掉，这样还能少点损失。”

　　老者是出于好心，然而秦宇此刻却是一脸的坚决，就如同那赌输了红眼的赌徒一样，总是觉得自己马上就可以扳本。

　　“肯定会有灵石的，我相信一定会有的。”秦宇目光死死的盯着这些石头，手臂上的青筋都暴涨出来。

　　人群看到这一幕更是有着叹息之声传来，因为这样的一幕在这几天他们看多了，很多买石头的人都是觉得自己一定是幸运儿，不到最后一刻彻底失去失望他们是听不进劝的。

　　哪怕这些人都是地仙级别的强者，但在关系到身家财产的时候却和那些普通的赌徒没有多大的区别。

　　老者蓦然，也是不知道该说什么了。

　　不过就在这时候，一道声音却是在一旁响起，声音带着讥讽和嘲笑。

　　“哟，既然你这么有自信，那我们敢不敢来打个赌？”

　　所有人的目光都朝着声音传来的方向看去，那里有着几位男子，领头的正是一位年轻人，只是这年轻人脸色苍白，一看就是重伤未愈的状态。

　　“是你，怎么，是嫌伤还不够重还想继续躺几天？”

　　秦宇冷眼看向了镇海，没错，说话的正是镇海，而除了镇海之外，他的哥哥镇罗也在，另外还有两位秦宇所不认识的男子。

　　“秦宇你不要嚣张！”

　　镇海气急，而在场的众人也算是明白了，这几位之间应该是有什么仇怨。

　　“你不是对你自己的眼力有信心吗，那我现在就跟你打个赌，我赌你这些石头当中不可能切出十斤灵石，你敢不敢跟我赌？”镇海深吸了一口气后，说道。

　　“真是笑话，我凭什么要跟你赌，就算没有灵石那也是我自己的事情。”秦宇用一种看白痴的眼神一样看着镇海。

　　“你要是敢跟我赌，我可以拿出十万贡献分。”镇海直接说道。

　　然而，秦宇压根就没有理会，十万贡献分很多吗，对得起哥们自导自演这一场戏吗？

　　“再加上一百斤灵石。”镇海看到秦宇不接话又加大了筹码，而这已经是他全部的身家了。

　　身为地仙六重天的强者，实力在试炼之路自然不差，但架不住修炼所耗费的灵石太多了，至于贡献分，大部分都贡献在了修炼场了。

　　其实，这也是很多强者共同的状况，虽然他们实力强，但要说财富，还真的没有办法和这些倒卖灵石的商人来比，当然了，那些大势力的天骄除外。

　　“镇海！”

　　镇罗看到自己弟弟把全部身家都押出来了，皱了皱眉头，虽然他也对秦宇充满了怨恨，但却不赞同自己弟弟这样去赌。

　　“哥，你放心，这些石头的来历我已经是打听清楚了，这里面绝对不会灵石的，就算有也最多只是那么一两斤，不会超过五斤。”镇海用的声音传音到镇罗的耳中。

　　“所以要赌我们是稳赢的，哥哥你身上有多少贡献分和灵石，只要秦宇答应了那我们就赢了。”


第2842章 异界莫咏星

　　秦宇不知道镇罗两兄弟在商量什么，但不用想也知道肯定是和自己面前这些石头还有赌约有关系。

　　半晌过后，两兄弟似乎是商量出来了一个结果，镇海目带挑衅之色看向秦宇，说道：“怎么，秦宇你就没有一点勇气吗，你不是对自己很有信心吗？五十万贡献分加五百斤灵石，你敢不敢赌？”

　　秦宇没有答话，然而现场却是一片哗然起来。

　　“开什么玩笑，这里肯定是废弃的石头，别说是五十万贡献分了，就算是五百万我都不赌。”

　　“就是，这人肯定是故意的。”

　　“没听出来吗，这两人肯定是有私怨，人家是故意挑衅。”

　　秦宇身边的老者脸上也是露出担忧之色，因为他害怕秦宇意气用事，当下小心提醒道：“小兄弟，你可千万别答应。”

　　秦宇依然是默不作声，而镇海却是更加的嚣张了，“怎么，你怕了？”

　　“好，我答应了。”然后就在镇海这话一出口之后，秦宇却是突然开口应承了下来。

　　秦宇这一应承倒是让得现场一下子安静了起来，镇海也都一时没有反应过来以至于不知道该接什么话了。

　　其实，在场的人并不知道的是，秦宇先前沉默并不是在压抑住自己的脾气，而是在思考五十万贡献分和五百斤灵石是不是镇罗、镇海两兄弟的全部身家了。

　　经过一番推算，秦宇估测，就算不是全部身家那也绝对是占了八成，足够这两兄弟大出血了。

　　至于会输？

　　这个问题根本就没有在秦宇的考虑当中，从他买下这三百多块石头的时候他就清楚那几块石头中有灵石了。

　　之所以会一次性全部买下来，一来是不想表现的那么显眼，二来也是出于一点怜悯之心，毕竟，这一次是他赚大发了。

　　“等等，你还不能切开石头。”

　　看到秦宇拿着探灵刀就要切开石头，镇海连忙喊道：“我们的赌注是拿出来了，但你的还没有拿。”

　　“真是好笑，我切我自己的石头为啥还要赌注，可是你们自己要跟我赌的，我又没强拉着你们。”

　　秦宇嘲讽的话语一下子让得镇海语塞不知道该怎么接了，倒是一旁的镇罗这时候开口了，“我们也不要你什么，只要你输了给我两兄弟下跪，并且不得参加这一次的龙凤榜争夺。”

　　镇罗开口了，而他的话也是让得现场一片寂静。

　　让秦宇跪下来围观的人可以理解，毕竟先前已经看出来这几位之间有私怨，可是这又和龙凤榜有什么关系？

　　“我认出他来了，他是镇罗，上一届龙凤榜上有名的高手。”人群中有人惊呼了一声，显然是认出了镇罗的身份。

　　随着镇罗的身份被曝光，不少人看向镇罗的眼神已经是带着敬畏了，龙凤榜，他们之间不少人这辈子注定只能仰望的存在。

　　“不对啊，这镇罗在龙凤榜上是赫赫有名的高手，那为何又要让眼前这年轻人不参加龙凤榜？”

　　“难道说，这年轻人的实力比镇罗还要高，可这年轻人明明才只是地仙五重天的境界？”

　　人群中，有一位年轻人听着身边人的议论，脸上露出了不屑之色，直接说道：“你们知道什么，就在几天前，这镇罗镇海两兄弟在无极楼都败在人家的手上。”

　　听到这年轻人的话，人群一片哗然，望向秦宇的额目光带着不可思议，地仙五重天竟然击败地仙六重天巅峰的镇罗，这……

　　镇罗和镇海两兄弟被人说出了事实面色也是阴沉了下来，同时面带不善之色看向那年轻人。

　　“看什么看，难不成还想对小爷动手？别说这灵石大会不允许动手，就算在外面，你们就敢动小爷一个手指头吗？”

　　年轻男子很嚣张，一脸的纨绔，然而镇罗和镇海两兄弟却同时沉默了，因为他们注意到了年轻男子胸前的那一朵紫色的花，那上面有着四朵花瓣。

　　秦宇的目光也看向了这年轻人，实力不弱和自己差不多是地仙五重天，但从对方对镇罗还有镇海的态度来看，应该是大有来头。

　　“小爷我这辈子最看不起的就是你们这种喜欢耍阴谋诡计的，你们不是要赌吗，那小爷我也加入进来，要是小爷我输了给你们五百斤灵石，要是你们输了，那你们也要给小爷我跪下来。”

　　听到年轻人的话，秦宇忍不住笑出声来，如果不是这年轻人话语中的赌注并没有想要从镇罗、镇海两兄弟手上得到好处，他几乎都要以为对方也是看出了这些石头中的门道。

　　“兄弟，你叫秦宇是吧，我叫凉风，我这可不是帮你，我这是纯粹看不过这两人的嘴脸。”凉风朝着秦宇开口说道。

　　看着凉风，秦宇不知道为什么，脑海中第一个闪过的就是莫咏星的样貌，这家伙，和当初的莫咏星何其的相像。

　　纨绔，但却有自己的底线和原则。

　　“这是你自己说的。”

　　镇罗和镇海两个人阴沉着脸，但最后竟然是同意了凉风的赌约，因为，他们对自己充满了信心。

　　“要是这五百斤灵石输了可别怪我。”秦宇笑着看向凉风，说道。

　　“没事，输就输了，五百斤灵石而已，也就我这一年的开销而已。”凉风摆了摆手，一脸淡定地说道。

　　凉风是淡定了，但边上围观的人却不淡定了，一年花掉五百斤灵石，这也太财大气粗了。

　　正常来说，哪怕就是地仙七重天的，一年也不过花掉个一百来斤的灵石，不是他们不愿意多花，实在是没有那么多灵石可花了。

　　镇罗看向凉风的目光有些嫉妒，如果是他一年有五百斤灵石的话，现在早就是踏入地仙七重天了，也许已经是七重天中期了。

　　秦宇不再说话，而有了凉风这突然加入进来的赌约之后，镇罗和镇海也就没在要秦宇也提出什么赌注了。

　　秦宇低下头，嘴角微微翘起，拿起了一块石头，先前演了这么久，现在好戏终于是要上演了。


第2843章 坑全场

　　“哎，又是废的。”

　　“第两百块了，看来真的是没有了。”

　　“剩下的石头就算是有灵石，恐怕也凑不齐十斤吧。”

　　在秦宇和镇罗镇海两兄弟有赌约之后，半个小时过去了，秦宇一连切开了一百多块石头，只是没有一块有灵石出现。

　　镇罗和镇海两兄弟的神色越发的轻松，尤其是镇罗更是暗暗的松了一口气，虽然有自己弟弟提供的信息让他对这赌约很有信心，但多少还是有些忐忑的，直到现在才彻底的放下心来。

　　秦宇边上，凉风的神情除了有些郁闷之外倒是没有其他的表情变化，也许正如他所说的一样，五百斤灵石只是他一年的开销罢了，输了也不至于十分心疼。

　　第两百三十五块石头，当秦宇一刀切进去之后，探灵刀有着一缕光芒闪过，这让围观的人神情一震，至于凉风脸上更是带着兴奋之色。

　　然而，当这块石头彻底被切开之后，大部分人依然是大失所望，因为这一人多高的石头当中竟然只有不到拳头大小的一块灵石，最多，不会超过两斤。

　　而且更重要的是，这灵石的颜色是淡白色的，这说明这灵石的品质并不怎么样，只能算是一般的灵石。

　　灵石，是能量压缩形成的，可就算是灵石也同样是有着好坏之分，顶级和普通之分，像那种极其浓郁的颜色便是较好的，这说明能量不仅精纯而且压缩的极其密集。

　　镇罗和镇海两兄弟刚刚提起的心又一次放下了。

　　“真是倒霉，这什么破灵石，给我我都不要。”凉风撇了撇嘴，以他的眼界自然是看不上这样的灵石的。

　　“小兄弟，我看你已经切废了这么多块灵石了，这样吧，剩下的八十多块石头我用十万贡献分来换。”就在秦宇切出这拳头大小的灵石之后，一位老者笑眯眯的开口了。

　　秦宇看了这老者一眼，面带嘲讽之色，“你觉得我花了三百斤灵石买了这些石头，我会在意你这五斤灵石。”

　　老者被秦宇给嘲讽的说不出话来，只能是悻悻的甩了甩衣袖不再说话。

　　其实，秦宇又怎么会不明白这老者的想法，虽然自己切出来的灵石品质不高，但到底是出灵石了，谁知道剩下的这些石头会不会有灵石？

　　不需要多，只要再有一块石头中有灵石，那么至少可以有两三斤灵石，而剩下的石头老者甚至可以留着卖，就算亏也亏不了多少。如果一个运气好出个十来斤那更是赚了。

　　“我这剩下的肯定是可以再出灵石的。”秦宇一脸笃定朝着众人说道，只是，所有人都带着怀疑的目光。

　　因为这话在这之前秦宇已经是说了几十遍了，几乎每切一块灵石都要说一遍。

　　“你们这是什么眼神，是不相信吗？那好，你们要是不相信的话那就跟我赌，不管多少灵石我都接着！”

　　秦宇似乎是被众人的眼神给弄得恼羞成怒了，一旁的凉风听到秦宇的话神情反倒是变得振奋起来：“对，小爷我就喜欢这样的，加小爷我一份。”

　　“少主，这……”

　　“一边去，再打扰我，我就把你两送到禁地去。”

　　凉风身边有两位中年男子刚开口，结果被凉风眼神一瞪视只能是闭上了嘴巴，不过眼神却是狠狠的扫过在场所有人，意思是谁要敢赌那就掂量一下。

　　只是，在场的可都不是省油的灯，尤其是有灵石大会在后面撑腰，他们根本就不惧怕什么大势力。

　　“好，我来跟你赌，我赌你后面也切不出十斤灵石，我赌十斤灵石。”

　　“我赌三斤。”

　　“我赌三十斤。”

　　……

　　“我赌五斤。”

　　“我赌二两！”

　　凉风翻了一个白眼，正要训斥，不过秦宇却是笑眯眯的全部应承了下来，就这么一会，便已经是十几位参加了进来，总共有两百多斤灵石了。

　　秦宇不怕这些人赖账，因为他早就打听清楚了，灵石大会所有涉及到灵石的交易都不允许赖账，这自然也包括和灵石有关的赌约。

　　“好了，收割现在正式开始。”

　　秦宇看着堆积在地上有着他半人身高大小的灵石，脸上笑得很开心，只是想到一会这里有一半灵石得分给凉风一半，这笑容便是收敛了许多。

　　啪！

　　秦宇一掌将一块石头给抓了过来，而后，极其粗鲁的一刀便是切了进去。

　　围观的人群全都一脸的紧张起来，尤其是那些个投了灵石加入赌约的。

　　唰！

　　一道光芒闪过，秦宇这一刀没有任何的犹豫，直接是将石头给切了开来。

　　一块手臂大小的灵石静静的屹立在了众人的眼前，散发着一缕缕黄色的光泽。

　　“真出灵石了？”

　　围观的人都傻眼了，就在前一刻他们还都觉得这些石头不会出灵石，可一转眼竟然就切出了一块灵石，而且还是中等偏下的品质。

　　最关键的是，这一块灵石已经是有十斤了。

　　“这怎么可能的？”

　　“明明前面那么多石头都没有出灵石，为什么这一块就出了？”

　　那些下了注的人一脸的呆滞，这就等于有人坐庄比大小连续三十多把小，而等到他们上场押注的时候却偏偏就出了大。

　　要不要这么巧？要不要这么的及时？

　　“哈哈，真是太畅快了，这是本小爷这么多年来感觉到最畅快的一次。”

　　凉风哈哈大笑起来，他倒不是在意这些灵石，他享受的是周围人那吃瘪的表情。

　　尤其是，当他看到镇罗和镇海两兄弟阴沉的都要滴的出水的脸之后，更是开怀大笑起来。

　　“现在，该是你们两兄弟履行约定的时候了，跪在小爷的面前吧。”

　　凉风是一脸的趾高气扬，而他身边的那两位护卫也是一脸见鬼的表情，想到先前他们差点阻止自家少主的行为，这要是少主真被他们阻止住了，以少主的性子恐怕此刻少不得要让他们脱一层皮。

　　镇罗和镇海面色极其的难看，尤其是镇海，更是一把将不远处的一位老者给抓了过来，怒吼的质问道：“这就是你告诉我的不会出灵石的废弃石头？”


第2844章 再赌一把？

　　“海……海少息怒，我也不知道为什么会是这样，这些石头明明就是废石啊，是当初从劈开一座山之后的碎石，那真正的灵石早就被人给拿走了。”

　　老者结结巴巴，也是一脸的不可思议，而他的话让得全场却是一片哗然，围观人群也终于知道镇罗和镇海两兄弟为何敢打赌了。

　　废石，指的是那些已经挖掘出灵石的石块的一些边角料。

　　举个简单的例子，有一块一丈多高的灵石，而有灵石的地方只是中间部分，所以一般人只是将中间灵石给挖出来，至于四周的石头则是给弄成粉碎。

　　之所以弄成粉碎，一来是为了不错过任何一点灵石，虽然灵石都是凝聚成团的，一般一般石头之内不可能有第二团灵石，但至少是有这个概率，只是这个概率很小而已。

　　另外，还有一个很重要的原因，那就是为了防止有人再次拿着这些废石去诈骗。

　　有些不良的灵石商人就会这样做，那就是挖掘出来灵石之后，剩下的石块并不会毁掉，而是选择将这些石块给留下，然而经过处理之后拿出来卖，以此而捞一笔。

　　这种行为一般都是私下去弄的，一旦说出来那在圈子里的名声就坏透了，会遭到所有人的抵制。

　　“不，不可能的，你骗人，这是我姐姐从黄土秘境中带出来的。”小男孩听到老者的话立刻辩驳，因为激动，小小的身躯都在颤抖。

　　“那是因为连你姐姐她自己都不知道，她以为她运气好从黄土秘境中得到的这些石块实际上便是他人故意设下的局，而老夫我当初就在现场所以才知道。”

　　老者的表情和言语都告诉众人他没有再骗人，至于这小男孩的姐姐也是不知情的受害者。

　　只是，当想到这些石头是废料之后，众人看向秦宇的目光就更加的古怪了，从废料当中切出灵石，这简直就是万中无一的事情。

　　这样的事情也能够给眼前这叫秦宇的年轻人给遇上，这秦宇的运气未免也太逆天了。

　　“别跟我说这些有的没的，快点，还不给小爷我跪下？”

　　凉风不理会这什么废料真料的，他只知道他赌约胜出了，那么他就要看到镇罗和镇海两兄弟给他下跪。

　　“希望阁下能够得饶人处且饶人，这一次的事情我兄弟两人认栽。”镇罗开口了，让他下跪自然是不可能，否则他日后还如何在这条试炼之路上混迹。

　　“我呸，是你们两人要先挑衅先，现在来跟我说这话，你们要不是心动我那五百斤灵石你们会立下赌约吗，现在输了就想赖账，哪有这么好的事情。”

　　凉风直接是一口吐沫吐出，“你们不跪是吧，那小爷我就只有自己动手了。”

　　在凉风这话说完之后，他身侧的两位中年男子便是行动了，一个闪身便是来到了镇罗和镇海两兄弟跟前，而后，齐齐朝着这兄弟两人出手。

　　“竟然是地仙七重天？”

　　秦宇眼中有着诧异之色，他没有想到这凉风随身带的护卫都是地仙七重天的，这么看来，这凉风的来历比他想象的恐怕还要大许多。

　　毕竟，地仙七重天已经算的上是高手了，而达到地仙八重天的话更是可以成为各大势力长老级别的强者，地仙七重天的珍贵程度可想而知。

　　镇罗确实很强，但到底是没有踏入地仙七重天境界，而且最关键的是，他弟弟镇海面对地仙七重天强者的威压根本毫无抵抗之力，这意味着他要以一人之力对抗两位地仙七重天的强者威压。

　　砰！

　　镇海第一个承受不了威压直接是跪了下来，而镇罗此刻脸上青筋暴涨，看到自己弟弟下跪，双眼几乎是要喷出火来，怒吼道：“你们真是欺人太甚了。”

　　然而，现场却没有多少人脸上露出同情之色，不说试炼之路本来就是弱肉强食的世界，这一次的事情完全是镇罗和镇海两兄弟自找的，是这两兄弟挑衅人家在先，不值得一点同情。

　　“跪下！”

　　两位中年男子暴喝一声，他们的脸色也是有些挂不住了，两位地仙七重天的出手竟然没能在短时间内让一位地仙六重天的跪下，实在是有些丢人了。

　　最关键的是，他们是知道自家少主的脾气的，要是还拿不下这镇罗，少主肯定会把怒火给发在他们身上。

　　所以，抱着死道友不死贫道的心思，这两位没有一点保留几乎是全力出手。

　　轰！

　　最终，镇罗也是坚持不住跪了下来，而另外一边的镇海更是如同一条死狗一样趴在了地上。

　　这样的一幕，一直持续了足足十秒，凉风才开口喊道：“行了。”

　　两位护卫收手退回到了凉风的身边，一脸谨慎的盯着镇罗，以防镇罗狗急跳墙。

　　不过，这两位护卫明显是多想了，从地上站起来的镇罗根本就没有心思报复，就算是有心思报复那也不是现在。

　　带着仇恨的目光看了秦宇和凉风一眼之后，镇罗二话没说便是将躺在地上的弟弟给提起，而后身影直接是朝着外面走去。

　　这里，他是一刻钟也都不想待下去了。

　　“等等！”

　　然而就在镇罗转身就要离开的时候，秦宇却是开口喊住了他。

　　“秦宇，你还想干什么？”镇罗回头，眼睛死死的盯着秦宇，那眼神带着无尽的怨恨。

　　“别忘了你的赌约，还有五百斤灵石和贡献分没有交出来。”

　　秦宇毫不在意镇罗仇恨的眼神，既然他可以击败镇罗一次那就有第二次第三次，而且，这是试炼之路，在这里他没有任何的后顾之忧，不用担心镇罗报复自己的家人。

　　镇罗沉默了片刻，看了看凉风之后，最终还是拿出了五百斤灵石和将贡献分划了出去，而后头也不回的离开了。

　　赌约赢了，在围观人羡慕的眼中觉得此刻秦宇和凉风应该是要开始分赃了。

　　然而，秦宇却是又将目光看向了围观的众人，笑眯眯地问道：“诸位还想不想在赌一把？”


第2845章 还来吗？

　　“要不要再赌一把？”

　　秦宇一脸无害笑容的脸和话语让得围观的所有人都愣住了。

　　半晌之后，不少人脸上才露出了不爽的神色，是，你运气好从废料当中挖掘出来了灵石，但你以为灵石是地上的大白菜吗，所有的石头里面都会有吗？

　　更何况，这还是废弃的石头。

　　就连凉风也是被秦宇给惊到了，一时之间也不知道该说什么，只是蹦出了两个字，“你牛！”

　　这一次，就是彪悍如凉风也不认为秦宇还可以成功，因为这样的几率实在是太小了，如果先前知道这些是废料的话，他估计自己都不一定会参加赌约。

　　虽然有钱，但也不能这么任性啊。

　　“我这人最相信的就是运气，既然这里还有这么多块石头那就再赌一把，怎么，你们也都觉得我运气会很好吗？”

　　秦宇的话语充满了得意，而周围的人却是无语，他们哪里相信他的运气了，他们是根本就不相信。

　　“好，我来跟你赌，如果你还能再切出一块灵石那就算我输，我跟你赌五十斤灵石。”

　　上一轮压了三十斤灵石的一位老者开口了，他笃定秦宇不可能再切的出灵石，他要连本带利的赢回来。

　　有老者带头之后，其他围观之人也是纷纷开口了。

　　“我再赌二十斤灵石。”

　　“我赌一百斤灵石。”

　　……

　　上一次参加过赌注的人这一次也几乎全都再次下注了，而且都比先前还要下的多。

　　等到最后，竟然足足有着一千多斤的灵石，如果不是这些人担心秦宇没有那么多的灵石，估计还会更多。

　　“兄弟，这一次的赌约我就不参与了，你把先前的分成给我就行了。”凉风也是擦了一把头上的冷汗，一千多斤灵石，这肯定是必输的赌局，他就算是败家也不会这样败。

　　“你这是不信任我啊，我告诉你，我运气很好的。”

　　秦宇似乎有些生气，一脸的不满，不过最终还是将先前众人所输的灵石分给了凉风一半。

　　“我知道你运气好，这不是想让你多赚一点吗？我凉风是那种喜欢占别人便宜的人吗？”

　　“你这样就不对了，我秦宇是那么小气的人吗，我俩也算是共患难了，我怎么可能抛下你。”

　　“别，亲兄弟还明算账呢，我不是这样的人，受之有愧。”

　　“哎，你这样会让我觉得很愧疚。”

　　“没事的，咱们的友谊不在乎这一次。”

　　听着秦宇和凉风的对话，围观的众人再次给了秦宇和凉风一阵白眼，这两人，一个比一个不要脸，还真是绝配。

　　“好了，快点切吧，不要废话了。”

　　看到秦宇和凉风好像要一直这么推诿下去没有结束的征兆，终于有人忍不住开口说道了。

　　“兄弟，这样吧，既然你不想占我便宜，那这样吧，这些石头就让你切，我相信你。”

　　秦宇很是“随意”的挑选了一块石头而后递给了凉风，凉风犹豫了一下，最后还是接了过去。

　　不过，在凉风的内心里他已经是打定主意了，不管怎么样，他就切一块石头就好了，剩下的石头打死绝不碰手。

　　虽然不觉得这块石头会有灵石，但抱着别人信任我我也信任别人的心理，凉风的戏还是做的挺足的，一脸的小心翼翼，探灵刀是一缕一缕的深入，就好像生怕破坏到里面的灵石一样。

　　围观的人群对于凉风的表演自然又是一阵白眼，只是他们也知道了，碰到这两个人他们也只能是无奈的承受。

　　探灵刀一点一点的进入，然后下一刻，凉风的眼睛都直了，看着自己手上的探灵刀一脸的不可置信。

　　眼睛直的不仅仅是凉风，围观的人群也全都是如此，他们都无法相信那探灵刀所闪烁出来的光芒。

　　“竟然真的又有灵石？”

　　“这简直……”

　　那些没有下赌注的围观人群已经是无语了，而那些下了注的人却是一脸的呆滞，输了，竟然又输了，而且两次还输在了废料上。

　　要不是知道秦宇不可能和镇罗镇海两兄弟配合演戏，他们几乎都要怀疑这是一个局了，一个故意坑害他们的局。

　　但就算是秦宇和镇罗镇海两兄弟认识也不可能设置出来这样的局，原因很简单，灵石在没有从石头挖掘出来之前谁也发现不了，就算是仙王也不行，这一点无数年来已经是得到了验证的。

　　灵石，可以屏蔽神识的窥探。

　　“难道秦宇这家伙真的运气好到这么逆天了？”

　　凉风嘀咕了几句，而后小心的将石头给切开，这让原本还抱着最后一点幻想觉得不可能有十斤灵石的那些人彻底的绝望了。

　　三十斤灵石，这一次，切出了三十斤灵石。

　　“各位真是不好意思了，这一次又是我赢了，我就知道我的运气一直很好，我曾经有个外号，叫运气小王子。”

　　秦宇一边笑眯眯的将这三十斤灵石给收起来，一边将众人下注的灵石在众人嫉妒的目光中也慢慢的收起。

　　正当所有人以为这一次的赌约已经结束了的时候，收完灵石的秦宇却是又一次开口了，“那个，你们还要再赌吗？”

　　“赌！”

　　一个老者怒吼出声，因为两次赌约已经是输掉了他一般的家底了，他不甘心就这么认输。

　　“我再赌三百斤灵石。”老者几乎是咬着牙喊道。

　　“我也赌！”

　　……

　　这一次，又有几十位人选择了和秦宇再次对赌。

　　而结果，当一个足有两百多斤的灵石摆在他们面前的时候，所有人都是面如死灰一脸的绝望。

　　“咳咳，那个……你们还赌吗？”

　　当秦宇再一次问出这句话的时候，全场鸦雀无声，不少人更是朝着秦宇竖起了中指。

　　尤其是那些连续输了三次的，在他们心里更是已经出现了一个噩梦，他们相信未来百年内最不能听到的一句话就是：“你们还赌吗？”

　　看到没有人回应自己，秦宇也是揉了揉鼻子，将剩下的几十块石头直接是收了起来并没有再次切开。

　　“阁下请留步。”

　　就当秦宇收拾好准备离去的时候，突然有两位老者出现在了秦宇的面前。


第2846章 灵石秘境

　　秦宇眯着眼睛看向这两位老者，对于这两位老者他先前也注意到过，在所有围观的人群当中，这两位老者是最冷静的，除了后面每次切出来灵石之后略有惊讶之色外没有任何的言语。

　　当然了，这两位老者同样也是没有下注。

　　“阁下不用担心，我二人拦下阁下是想给阁下一份邀请。”两位老者中的一位老者递出了一块玉牌给秦宇。

　　“这是入场令牌，持有这块令牌便是可以进入灵石大会最里面的灵石秘境，在那里不但有更多的原石，而且还有许多山川地脉甚至是一方小世界拿出来交易。”

　　听到老者的话后秦宇眼睛一亮，他先前之所以会现场切开这些石头就是因为当时身边的一位老者的提示。

　　“因为灵石大会的参与人员太多，所以并不是所有的人都有资格进入灵石秘境的，要想进入灵石秘境比如满足三个条件中的一个。”

　　“第一个条件就是来自于大势力的人，第二个条件就是手上有着大量的原石或者是山川而且是准备用来交易的，至于第三个条件则是像阁下这样在灵石大会上有收获的，而且收获还不小的幸运儿。”

　　听到老者的话语，秦宇眼中有着了然之色，只是一瞬间他便是明白为何要设置这样的三个条件。

　　和现实赌场的VIP包厢一样的道理，能进包厢的只有三种人，一种是你要么有权要么有钱能够玩的起的，第二种便是工作人员也就是所谓的荷官，而这里自然指的就是那些大的灵石商人。

　　至于第三种那就是技术好的敢赌的，也就是像秦宇这样的幸运儿。

　　虽然灵石大会是用幸运儿来形容秦宇这类人，但是大部分能够以小搏大的靠的都不只是运气，这其中有很多人都是专研原石的，属于这方面的专家。

　　“有了这张玉牌我就可以直接进去是吧，不需要其他任何的条件？”秦宇开口问道。

　　“那个，还需要交纳一百斤灵石入场费。”老者有些尴尬，看到秦宇瞪大的眼睛之后连忙解释道：“这是保证金，就怕有人进去之后胡乱叫价或者高价拍卖最后又不买。”

　　听到老者这么一解释秦宇倒是没有再说话，保证金倒是很正常的情况，就像一些拍卖行不也是需要保证吗？

　　当然秦宇也相信，那些大势力的人肯定是不需要的，因为他们本身就拥有特权。不过对于这一点他也是可以理解，就好像如果国内那位马云同志参加拍卖会那肯定也是不需要缴纳保证金的。

　　“灵石秘境的入口在那里？”

　　“前面直走百里路便是可看到入口，到时候只要出示这玉牌便可以进入。”

　　百里，对于秦宇来说不过是瞬息之事，当下点了点头，身影便是直接在原地消失朝着前方而去。

　　当秦宇的身影再次停下之后，他的目光被前面一道光门给吸引，这光芒后面一片迷雾，但可以感觉的到有着一缕缕灵气散发出来。

　　整个光门足足有百丈之高，在光门前面有着两位老者盘坐在那里，两位老者就那么大剌剌的闭着眼睛，而围着光门打量议论的却是不下千人。

　　只是这些人都没有一个敢就这么踏入光门，因为进去是要通行证但他们没有，哪怕是听说过每一次的灵石大会都会开启灵石秘境，但他们也只能是在外面看看。

　　至于说硬闯？

　　开玩笑，没看到这两位老者坐在那里吗，别看这两位老者都是闭着眼睛，但这两位可是地仙八重天境界的恐怖强者，有这两位在谁敢乱闯？

　　就是先前那些各大势力的天骄也是恭恭敬敬的朝着这两位老者鞠躬之后才走进光门的。

　　当秦宇来到光门之前后没有过多的犹豫，直接是朝着光门走去，这让不少注意这边情况人开始议论起来。

　　“这人是谁，怎么一个人？”

　　“应该不是大势力的弟子，不然不会一个人。”

　　“这小子估计是哪里来的土鳖吧，看着吧，一会有这小子好受的。”

　　这些人因为自身没有资格进入灵石秘境，因此心里有一种不平衡，但面对那些大势力的天骄他们有不敢表现出来，此刻看到秦宇一个人明显没有什么来头而且看着也不像特别有钱的样子便开始各种冷嘲热讽起来。

　　所有人都带着幸灾乐祸的目光看向秦宇，然而，当秦宇已经是走到那两位老者的身边的时候，两位老者连眼睛都没有睁开一下就这么让秦宇走进了光门。

　　“他怎么可能进去的？”

　　“为什么这两位强者不阻拦他啊，他又没有通行证？”

　　人群中突然传来了冷笑，说道：“你们真是愚蠢，人家有通行证一定要拿出来了，以这两位强者的实力这年轻人身上只要有通行证便是可以感应的到，还需要拿出来验证吗？”

　　不过，总有人是不服气的。

　　“那先前其他人都拿出了通行证来，这一点你怎么解释？”

　　“真是蠢不可及，那些人拿出来是为了表示对这两位强者的尊重，而那年轻人不拿只能说他情商太低了，但人家依然是有资格进去的。”

　　……

　　对于外面因为自己而导致的一场争论秦宇并不知情，就算是知道了也最多是一笑了之，此刻的他已经是完全被这灵石秘境给吸引住了。

　　扑面而来的灵气让得整个人毛孔都舒张开来，映入秦宇眼帘的便是一尊足有万斤之重的硕大灵石。

　　万斤灵石，什么概念，整个试炼之路第一城所有的势力加起来估计也就这么多灵石，可在这灵石秘境的入口之处便是有着这么一尊。

　　“好大的手笔。”

　　秦宇倒吸了一口凉气，不愧是整个试炼之路最盛大的灵石大会，这手笔就是不凡，光是这入口的这一尊灵石便是可以让进来的人放下心高气傲的性格。

　　因为，一般的人还真没有这么的身家，就算是那些大势力一般的天骄弟子也不可能有这么多的灵石。


第2847章 又见花族

　　灵气缭绕，甚至还伴随着凤鸣之声，秦宇一路走来见到了许多的巨大原石，其中不少竟然还有着山峰那么高。

　　不，更准确的说，那就是一座座的山峰，只不过是被人利用大神通给挪移到了这里来。

　　同样的，一路走来，秦宇所看到的这些价格也是天价，每一座山峰便是标价百万级别的贡献分。

　　至于灵石秘境的人数，比起外面来说有多不少，一座山峰之前往往有着数百人在观察。

　　而且和外面不能用手触摸不同，这里的人甚至可以跃上山峰仔细观察山峰的一草一木乃至于石头，而且秦宇还看到了不少人拿着类似于本子之类的东西在记着什么。

　　这一类人都有一个特点，那就是实力并不是很高，但往往他们的身边汇聚的人最多，是被人群所簇拥着的重点对象。

　　看了半天之后，秦宇终于是知道这类人的来历了。

　　灵师！

　　一群在灵师方面有着研究和造诣的专家。

　　试炼之路，虽然是一条修炼之路，但经过这么多年来的发展已经是出现了不少原住民，这些原住民当中并不是每一位都是修炼天赋绝佳的，而且就算是从诸天百界来到这里的天才们也不是各个都有机会成为仙王的。

　　大部分人都所感受到的是试炼之路的残酷和绝望，所以很多人便是选择了在这里生存。

　　生存的人多了，慢慢的就会形成一个属于试炼之路的独特生存体系，在这里没有金钱的概念，金钱便是贡献分就好像地球上各个国家的纸币，至于灵石那就是和黄金一样的通用货币。

　　以试炼之路的恶劣竞争机制，要生存那就需要贡献分和灵石，于是便是衍化出来了不少职业，这其中灵师便是比较吃香的一个职业。

　　然而，灵师职业之所以吃香，便是因为这个职业非常稀少，要知道，培养一个灵石那是需要巨大的代价的，每一位灵石没有上百年和灵石以及原石打交道根本就不可能成为灵师。

　　天赋和资源是成为灵师必要的两个条件，所以，只有那些大势力才能够培养的出来灵师，一般的小势力和家族也就只能羡慕或者花代价去请灵师。

　　一路走马观花，秦宇很少真正的在一座山峰上停下来，因为就他这一路观察下来，发现这灵石秘境简直就是一个大坑。

　　就他这一路看了数十座山峰，但真正有灵石的不过三座，而就他所判断出来的结果，这几座山峰中的灵石数量压根就不会超过山峰价格太多，也就意味着就算是要赚那也赚不了多少。

　　虽然不是生意人，但简单的投资到底秦宇还是懂的，投个十万赚个五千他会干，但投上五千万赚了五万怎么都不划算。

　　秦宇突然有些明白那些大势力为何会如此的热衷于举办灵石大会了，这简直就是一个坑钱大会啊。

　　甚至秦宇相信，这些山峰那些大势力都请过灵师来查看过，不然的话，那几座有灵石的山峰为何价格会比其他山峰高出许多？

　　看到这里，秦宇对这灵石秘境已经是没有多大兴趣了，因为这里捡漏的可能性实在是太小了。

　　正当秦宇在思考的时候，却是不知不觉走到了另外一座山脉之前，这山脉有着十六座山峰，起码有数千人在这里围观。

　　秦宇原本没有打算停下来，不过当他看到这山脉前面的一块招牌的时候却是停下了脚步，眼中有着一抹精光。

　　“花族山脉！”

　　吸引秦宇的就是这四个字。

　　“哎，这位老哥，这花族是哪个种族啊，我怎么没有听说过？”秦宇拦住就就要朝着山脉走去的一位中年男子问道。

　　“连花族你都不知道？”中年男子一副见了鬼的表情看向秦宇，“这是这条试炼之路上的一个大家族，有很多的高手，其中光是地仙八重天便是有四五位。”

　　秦宇沉吟了一下，而后继续问道：“是不是有那位花无千大人的花族？”

　　“你还知道花无千大人啊，没错，花无千大人便是花族这一代的族长。”

　　听到中年男子的回答之后秦宇向对方道了谢，等到对方走后，秦宇的目光落在了花族这一次所拿出来的山脉，片刻钟之后，嘴角微微上扬。

　　“花无千，当初的账也是该讨还一点了。”秦宇轻语了一句，而后大踏步的朝着山脉走去。

　　……

　　“大家来看，这是玄武抬头之势，从这中间一点朝左右两边对应过去，你们有没有发现这三座山峰之间形成一个很奇特的形状，我们族内长老特意请了一位灵师大师来看，按照那位大师来说，这叫玄武吞灵局，这三座山峰中必然有一座山峰蕴含了大量的灵石，至于是哪座，那就不得而知了。”

　　在秦宇走进山脉的时候，便是有着一位年轻人对着一些山峰指指点点的说着，而在他旁边也有不少倾听者。

　　对于这些人秦宇也是知道，是各大势力派出来的讲解员，当然，主要针对的是那些没有灵师陪伴的人。

　　这些讲解员的话一般都是七分真三分假，总之就是告诉你，我们这里有灵石，但能不能挖掘到那就看你自己的运气了。

　　秦宇扫了一眼，有不少人便是没有听这些讲解员的介绍，因为他们的身边都有着灵师跟随，根本就不需要。

　　“老哥，这边的山峰是怎么开价的？”秦宇朝着身边一人问道。

　　“兄弟是第一次来吧，这个山峰都有一个起始价，如果没有人给你竞争的话，凭借这个起始价便是可以买下来，但如果有人跟你竞争的话，那就看双方谁出的价高。”男子倒是很贴心的将所有规矩都告诉了秦宇。

　　听完解释，秦宇在原地沉吟了片刻，半晌之后，眸子微眯，一个念头涌上了他的心头。

　　既然要坑，那就坑一把大的。

　　秦宇的目光，落在了一座山峰之上，下一刻，毫不犹豫的走过去，以两千斤的灵石拍下了这座山峰，因为，这山峰售价两百万贡献分，没有这么多贡献分的秦宇只能是以灵石来抵。


第2848章 败家的秦宇

　　一出手将是两千斤灵石，这样的大手笔一下子轰动了整个山脉附近的人，就连那些正在观察山峰的灵师也都停了下来。

　　两千块灵石，如果在今天之前秦宇还拿不出来，但是经过了先前的赌注，秦宇的身家已经是有着三千多斤灵石了，可以说，单论灵石数量，除了那些大势力之外，一般的个人很难有秦宇这样的身家。

　　那些无上天骄们和强者所拥有过的灵石数量肯定是不止这个数字，但看清楚了，是拥有过，越是强者修炼所需要的灵石也就越多，自然不可能像秦宇这样一次暴富累积数千斤灵石。

　　花族几位负责这一次的山峰出售的人也都惊动了，几位老者同时出现在了秦宇的跟前，看着秦宇掏出来的两千斤灵石，一个个眼睛都直了。

　　这几位老者都是地仙七重天的境界，这一次族内交给他们的任务便是将这些山峰都拍卖出去，不过已经过去了几天，却连一座都没有卖出去。

　　这自然让这几位老者心焦，他们甚至都在考虑是不是安排一两个托买走一两座山峰，只是一想到如果买下来之后就必须当面挖掘，要是没有挖出灵石那就得少赚几百万贡献分之后，这几位老者终于是忍住了。

　　而现在，终于算是开张了，如果不是想到灵石大会的规矩，他们几乎现在就想去将这两千斤灵石给收入囊中。

　　“小兄弟，你是要买这座山峰吗？不知道小兄弟出自于哪家？”花族老者中的一位一脸慈祥的问道。

　　“难道买山峰还需要报身份来历的吗？”秦宇笑着反问道。

　　“这个……当然是不需要。”老者迟钝了一下，随即答道。

　　只要能够进入灵石秘境，那么就是有资格购买这里的山峰的，自然不需要交代什么身份来历，只是一直以来众人都习惯了会询问一下。

　　“小兄弟真是慧眼识金，这座山峰可是了不得，当初我们族内的灵师亲自开过，都对这座山峰赞不绝口，说这片山脉的灵石很有可能就出在这座山峰下。”

　　听到花族老者厚颜无耻的话，周围的人齐齐翻了白眼，因为就在刚刚这些讲解员还指着其他的山峰信誓旦旦的说那是最有可能出灵石的山峰，而且还都是他们族内灵师亲口说的。

　　秦宇不置可否的撇了撇嘴没有接话，而几位花族老者对视了一眼之后目光看向了周围人群，询问道：“还有没有人也看上了这座山峰的，机会可只有这一次了。”

　　一般情况下，这些大势力暗中都会有些猫腻，那就是找人抬价，至少也要把价格稍微抬高一点点，不过这一次这几位花族老者却是没有这么做，因为他们迫切的想要开张，要是因为托的抬价而让眼前这年轻人不买了那他们岂不是亏大了。

　　围观的人群此刻也有不少人开始了暗中交流。

　　“少主，这座山峰我看不准，因为太奇特了，和其他十五座山峰虽然同属于一脉，但却格格不入，这样的山峰风险性太大了。”

　　“慎之又慎，我怀疑这很有可能是人为移动过来的山峰，经过了长久岁月之后才与这片山脉连在一起，不值得出手。”

　　“要是一千斤灵石可以试一下，但是两千斤的话还是放弃吧。”

　　边上几位势力各自的灵师也在和自己人交流着，有了这些灵师的话语后，各方势力都选择了沉默。

　　“就让他试试，如果这山峰有灵石那就是这小子运气好，如果灵石不多那就说明其他山峰可以赌，如果这小子运气逆天真被他赚发了，那我们就可以离开了，其他山峰将不值得出手。”

　　各方势力都有着自己的如意算盘，而一般之人又根本没有这个财力竞价，最后，花族老者在询问了三声之后朝着秦宇点了点头，说道：

　　“恭喜这话小兄弟，这座山峰从现在起便是属于小兄弟你的了。”

　　花族几位老者脸上都带着喜色，其中一位更是朝着身后一位中年男子招手道：“去通报吧。”

　　“是！”

　　中年男子点了点头，而后匆匆离去，不过没多久，整个灵石秘境便是传来了一道声音。

　　“花族十六座山峰拍卖出一座，成交价两千斤灵石！”

　　这声音在整个灵石秘境响起，其他地方的人听到这声音之后，不少人在愣了一下之后都朝着这边赶来，因为他们知道接下来就该是挖掘的场面了。

　　灵石大会开启了才不到几天，正常情况下，像灵石秘境内的山峰都是要到了后期才会有人出手，前期大部分都是在观察判断，所以说，花族是整个灵石秘境内第一家卖出去一座山峰的。

　　“恭喜小兄弟了，小兄弟是自己出手还是让我们的灵师帮忙？”花族老者笑眯眯的朝着秦宇问道。

　　“当然是自己出手了，大爷我花了两千斤灵石，还不能自己过手瘾啊。”

　　秦宇白了花族老者一眼，说出来的话却是气的花族老者吹胡子瞪眼，只是想到对方毕竟是自己的财主，最后还是忍住了。

　　“那小兄弟就请吧。”

　　围观的人越来越多，当他们知道是秦宇买下了这山峰之后，一个个带着探寻的目光看向秦宇，议论声更是不断。

　　“这不会是那个超级势力的天骄弟子吧？”

　　“依我看更像是某个大家族的少主。”

　　“不管是什么来头，在我眼中就是一个败家子，这么早就买下山峰，恐怕连整座山峰都没有观察清楚，人家那些灵师哪个不是将一座山峰的一草一木都给查看的清清楚楚后再决定买不买。”

　　在很多人眼中，都觉得秦宇就是一个败家子，没有多少人看好过秦宇。

　　面对众人的轻声议论秦宇也不生气，甚至目光看都没有看向过那座山峰，相反的倒是颇有兴趣的打量摆放在不远处的近万块的原石。

　　在所有人不解和困惑的目光中，秦宇却是一把指着其中一块原石问道：

　　“这块原石多少？”


第2849章 惊掉一地下巴的众人

　　当秦宇指着一块原石的时候，不止是花族的人一脸的困惑，在场的其他人也是如此。

　　放着花了两千斤灵石买来的山峰不去挖掘，却是在这里看这些不怎么值钱的原石，这是不是脑子有坑？

　　“这块原石五十万贡献分或者五十斤灵石。”虽然疑惑，但花族老者还是给秦宇报了价。

　　“那这块，还有这块以及这块呢？”

　　秦宇一连又指了另外三块原石，花族老者虽然有些不耐烦了但还是一一回答了。

　　秦宇满意的点了点头，“也就是说，这四块原石的价格总共是三百二十斤灵石，行，这四块原石我要了。”

　　秦宇又一口气拿出了一千斤原石，就这么大剌剌的摆在了众人的面前，而后从里面挑出了三百二十斤丢给了花族的人。

　　看到地上剩下的六百多斤灵石，在场的不少人都露出了贪婪的神色，他们虽然能够进入灵石秘境，但说实话，身上的灵石数量绝对不会超过一千斤，就这还是他们省吃俭用留下来的，为的就是在灵石大会上捡漏。

　　“这到底是哪里来的土财主，竟然身上带着这么多灵石，加上先前花的，差不多得有三千斤灵石了。”

　　“土财主又怎么样，我看这人根本就不懂如何赌灵，一会肯定是要输惨了，只可惜便宜了花族的人。”

　　围观的人群当中有不少也是其他大势力派来打探的人员，毕竟花族第一位卖出去了山峰，其他大势力自然是要来了解一下情况的。

　　“小兄弟，现在是不是可以开始挖掘了。”花族老者脸上的笑容更甚，此刻他看向秦宇的眼神就跟看一位送财童子没有多大的区别，所以对于秦宇这种莫名其妙的举动也可以接受。

　　甚至，在花族几位老者的眼中还恨不得秦宇买走更多的原石，因为这些原石确实是有可能蕴含灵石，但几率太低了，族内的几位灵师都已经勘察过。

　　“当然可以，难不成还还买回去供起来啊。”

　　秦宇对花族老者一直都是没好气的状态，而几位花族老者也不恼，只是在心里冷笑着：“一会就有你小子哭的时候。”

　　在秦宇说话之后，一些花族的人便是朝着那山峰走去，手中拿着一些工具，很显然是要将这山峰给单独划分出来。

　　只是，他们才刚走向山峰便是被秦宇给喊住了，“你们干什么呢？”

　　“小兄弟，不是你说可以开始了吗？”

　　“我说的是先把这几块原石给切开。”秦宇翻了一个白眼，看向几位花族老者的表情就好像是看白痴一样。

　　花族几位老者大怒，但最后还是压下了怒气，最后示意一位中年男子将探灵刀递给了秦宇。

　　围观的人群看到秦宇要切开这几块原石，脸上全都露出失望之色，不过到底是想要看到后面山峰的情况，所以并没有什么人走开。

　　此刻的秦宇可不管围观的人群的想法，不挖掘山峰而切开这些原石是他从踏入花族这片山脉范围内便是计划好了的。

　　拿着探灵刀，秦宇直接是朝着其中一块原石给切下去，并且脸上洋溢的自信的表情看向在场众人，说道：“忘记告诉你们一点，我也是一个灵师。”

　　哗！

　　秦宇这话一出口现场是一片哗然，如此年轻的灵师，可能吗？

　　“这小子肯定是在吹牛，他要是灵师的话那我还是那些大势力的宗主呢。”

　　“就是，真的灵师也不会这样挑选原石，这分明就是败家。”

　　人群对于秦宇的话充满了质疑，不过，秦宇却是毫不在意，他之所以会说出这番话，是为了接下去的计划埋下伏笔，至少他就看到那几位花族老者在他这话之后眼皮跳动了一下。

　　这就够了！

　　对于自己挑选的这几块原石秦宇很有信心，几乎是没有什么犹豫的，几刀下去之后，探灵刀便是出现了光泽，而后在所有人震惊的目光当中，如同庖丁解牛一般将一座足有三百多斤重的灵石给切了出来。

　　“这……”

　　看着那闪烁着璀璨迷人光芒的灵石，在场的所有人都看傻眼了，一块原石，竟然就将购买的几块原石的成本给捞了回来。

　　“这小子运气不错啊。”

　　“这有什么，撞大运的事情每一次灵石大会都有那么多起，这不算什么。”

　　人群有人惊叹也有人不屑，然而那些专业的灵师此刻眉头却是紧锁，一脸惊疑不定的望向秦宇。

　　和普通围观的人不同，他们注意到的是秦宇切开原石的手法，行云流水根本没有一点的停顿，整个动作就好像是预演了无数遍一样。

　　而且最关键的是，灵石是完全被解出来了，没有受到一点的损害和浪费。

　　这样的本领，就算是他们恐怕也做不到，难道这个年轻人真的是一位灵师，而且还是造诣很深的灵师？

　　在这些灵师怀疑的时候，秦宇却是没有停下，探灵刀又伸向了下一块原石，而这一次，同样是切出来了一块灵石。

　　五十斤重的灵石！

　　这块原石售价是一百斤灵石，正常情况来说秦宇是赌输了，然而此刻在场所有人都是红着眼看向秦宇，一个个眼神中充满了妒忌。

　　没错，虽然只是五十斤的灵石，但灵师浓郁到了紫色的程度，这是灵石当中的极品，这样的一斤灵石可以抵挡上十斤普通灵石，而且还是有价无市。

　　毕竟，灵石真正的价值是吸收修炼，而紫色灵石的吸收程度和精粹程度超过普通灵石何止十倍，没有人会愿意卖。

　　一般情况下，修炼者平日里都会用普通灵石来修炼，但要是到了突破屏障或者境界的时候便是会采用这些能量更精纯一些品质更好的灵石，因为这样成功率会大上许多。

　　两块原石便是收入达到近千斤灵石，所有人都被眼前这一幕震惊的说不出话来。

　　不少人在这时候脑海中出现的却是先前秦宇那充满自信的笑容和话语。

　　“忘了告诉你们了，我也是一个灵师。”

　　……


第2850章 惊慌的花族人

　　他真的是一个灵师！

　　看着捧着紫色灵石的秦宇，这一刻围观的所有人神色都带着敬佩，任何一位灵师都值得他们敬佩，更何况是连续两次都没有失手的灵师。

　　人群当中，脸色最为难看的却是花族的几位老者，这两位灵石的切出简直就是在他们心头上挖肉啊，虽然这些原石拿出来卖是族内规定的，就算是出了灵石也跟他们没有关系。

　　但如果没有秦宇，如果这两块原石没有卖出去，等到了灵石大会结束，他们作为负责人则是可以挑选几块原石作为奖励的。

　　没准，他们到时候便是挑选了这两块中的一块呢？

　　秦宇看了花族几位老者一眼，冷笑了一下，这就心疼了，好戏才刚刚开始呢。

　　下一刻，秦宇又一次出手了，将第三块原石也直接是给切了。

　　依然是光芒璀璨，两百斤的灵石闪耀着众人的眼睛。

　　第四块原石当切开之后，四块灵石闪烁着光泽简直是亮瞎了所有人的眼睛。

　　整个现场，鸦雀无声！

　　以花族摆出来了数万块原石来说，出四块有灵石的原石肯定是正常的，但关键的是，秦宇只是挑选了四块，而就是这四块原石，每一块竟然都挖出了灵石。

　　这是什么概率，百分之一百的正确率。

　　所有的人都被这个数字给震惊到了，尤其是那些灵师更是知道这个数字意味着什么。

　　花族的几位老者这一刻脸色变得极其的苍白，那四块闪耀着光泽的灵石是如此的刺眼，但让他们脸色苍白的原因并不是因为这个。

　　两千多斤灵石，这个数字还是在他们花族的承受范围之内，既然将原石拿出来了拍卖，那花族高层就做好了准备。

　　花族几位老者脸色苍白的原因是因为秦宇这个恐怖的准确率。

　　百分之一百的准确率意味着什么，那意味着只要是有灵石的原石都可以被挑选出来，意味着只要秦宇出手了那就百分百是有灵石的。

　　但这还不是最恐怖的，最让花族几位老者心悸的是，这背后所带来的影响。

　　一个百分百准确率的灵师没有看上的原石会给其他人一种什么感觉，那就是这些原石里面都是没有灵石的，就算是有灵石那也不多。

　　这，才是花族几位老者脸色苍白的真正原因。

　　如果，换做其他一个人，买了十块原石从里面有四块切出了灵石，几位老者会乐见其成，因为这只会带动其他人对他们的原石进行疯抢。

　　但一个百分百准确率的灵师所挑剩下的原石，还会有人买吗？

　　没人买的话，那这一次他们这数万块原石岂不是要砸在自己的手里？要知道，这些原石并不全是他们花族自己开采出来的，不少是从其他灵石商人手上收上来的。

　　想到这里，几位花族老者想哭的心都有了，早知道干嘛还要通知整个灵石秘境的人来围观啊，这简直就是给自己找麻烦。

　　“好了，现在该轮到它了。”

　　秦宇满意的将这四块灵石给收起来，目光落在了被他买下来的那座山峰之上。

　　此刻，所有围观的人再一次看向那座山峰的时候，感受却是和先前完全的不同。

　　“难道这是所谓的真龙假接局？”

　　“也许先前可能是我看走眼了，这座山峰和其他山峰格格不入很有可能便是传说中的孤峰独照局。”

　　那些先前对这山峰不看好的灵师们此刻也是纷纷改口了，没办法，谁叫秦宇展示出来的寻灵造诣太强大了。

　　花族的几位老者听着人群的议论，再看着秦宇朝着山峰走去，心里想死的心都有了，如果可以他们多么希望秦宇到的不是他们这里。

　　只是，这已经是不可能的了。

　　“不能让他将这山峰给挖掘出来。”

　　“没错，以这人的实力这山峰之下必然会有着非同凡响的灵石。”

　　“这是灵石大会，众目睽睽之下我们又能怎么办？可别忘了曾经的前车之鉴。”

　　几位花族老者在用传音入密交流着，在商量着该如何面对眼下的局面。

　　“别忘了，这里还有十五座山峰，如果此人挖掘出灵石之后离开，那你们觉得剩下的十五座山峰还会有人买吗？”

　　其中一位老者的话让得其他几位老者心头一震，对啊，他们就考虑到了这些原石的情况，但却忘记了山峰。

　　相比起原石，这十五座山峰才是大头啊，尤其是其中还有一座标价近万斤灵石的山峰。

　　“不管付出什么代价，一定要阻止他。”

　　花族几位老者最后达成了共识，几人同时朝着秦宇走去，其中一位开口朝着秦宇说道：“这位小兄弟，能否商量一件事情？”

　　“什么事情？”秦宇一脸的警惕，“告诉你们，这山峰我已经是买下来了，这么多人给我看着作证的，你们可不能耍赖。”

　　几位老者无奈，他们倒是想耍赖可却又不敢破坏灵石大会的规则。

　　“小兄弟在寻灵上面的造诣让我等钦佩，只是好奇询问一下小兄弟对这山峰内有灵石有几分把握？”

　　“七八分吧，这山峰不比原石，难度比较大。”秦宇答道不过脸上却是带着自信，“就算是七成那也可以赌了，反正我本钱已经是赚回来了。”

　　听到秦宇的回答，几位老者眼中有着精光闪过，其中一位继续开口说道：“那小兄弟有没有考虑过把这山峰卖还给我们？”

　　秦宇愣了一下，随即脸上带着冷笑，而没有等他答复，那老者便是迫不及待的解释道：“小兄弟放心，我们绝不会让你吃亏的，只要你愿意让我们回购，我们可以给小兄弟你三千斤灵石。”

　　什么都不需要，只是一个转手便是赚了一千斤灵石，对于一般人来说这应该是一件划算的交易，至少是转移了风险纯赚不赔。

　　但是，秦宇却只是冷笑连连，丝毫没有接茬，三千斤灵石就想回购，那他先前做的一切岂不是白弄了。

　　“不卖！”秦宇直接摇头拒绝了。

　　秦宇和花族几位老者之间的交谈也是引起了围观的人群的好奇，他们不知道花族老者和秦宇聊什么，但所有人几乎不用想也知道肯定是和这座山峰有关系。


第2851章 天价回购

　　当围观的人群看到花族的几位灵师出现了并且面色凝重的再次打量起那一座被秦宇给买下的山峰之后，不少人便是明白发生了什么事情了。

　　回购！

　　这个在灵石大会虽然不常见但却时有发生的事情。

　　很多时候，当那些灵石商人突然对卖出去的原石觉得有很大可能会出灵石的时候，当然，是觉得利润非常大的时候便是会采取回购的形式。

　　不过一般来讲，谁也不是傻子，买过去的人自然不会那么轻易的就让对方回购回去，正常情况下是原来的两倍到三倍的价格。

　　有人会疑惑，那些买过去的人为何又会接受回购，毕竟对方既然想回购那就说明了这原石的价值了。

　　其实这一点很好理解的，原石，没有人能够有百分之百的把握可以确定里面就一定有原石，就算是百分之九十九的概率，那不也还有百分之一失败的概率呢。

　　举个简单的例子，有人花了五块钱一张彩票，而彩票上面的六个数字离着当期开奖的数字前面五个都一样，就差最后一个了。

　　如果六个全中，那自然是可以得到百万大奖，可要是最后一个数字没中呢，那就是竹篮打水一场空。

　　而在这时候如果有人说愿意花二十万买走这张彩票，大部分的选择肯定是卖。

　　一个是没有风险的纯赚利润，一个是有着大风险大收益，只有那些激进的赌徒才会选择后者。

　　知道了花族的想法之后，围观的人群又开始讨论了起来。

　　“你说如果花族要回购会出什么样的价格？”

　　“应该要四五千灵石吧。”有人不确定地答道。

　　“四五千？你信不信如果这位年轻人此刻大喊一句五千斤灵石卖掉，现场有的是人哄抢。”

　　“不至于吧，就算这山峰真有灵石那也许也不多呢？”

　　人群有人质疑，然而那些灵师脸上却是露出了不屑之色，其中一位冷冷开口说道：“你们知道什么，这座山峰很诡异，这是孤峰，如果里面真有灵石那不然是特殊灵石，价格岂是可以按照重量来衡量的？”

　　在这些灵师解释的时候，花族的那几位灵师也是勘察完毕，一个个表情变得十分的凝重，其中一位朝着花族老者传音入密交流着什么。

　　半晌之后，那花族老者目光看向秦宇，老眼之中似乎是做出了决定，直接是开口朝着秦宇说道：“这位小兄弟，我们愿意以一千万贡献分回购这一座山峰。”

　　一千万贡献分，那也就意味着是一万斤灵石。这个价格，已经是比秦宇原来的价格上翻了五倍。

　　秦宇有些诧异的看了眼老者，这个价格就是他都没有想到，在他心里原本是估摸着花族会出个七八千斤灵石就已经是极限了。

　　秦宇不知道的是，花族老者之所以会出到这个价格，就是因为刚刚灵师的话。

　　这一次他们花族几位灵师仔仔细细的探查了这座山峰，最后得出的结论是，“这是一座风险性极其高的山峰，里面要么就是有无比珍贵的特殊灵石，要么就是什么都没有。”

　　换做平常时候，听到有这么大的风险，老者肯定是选择稳妥一点将风险给嫁接到秦宇的身上，然而见识到了秦宇寻灵的本领，这几位花族老者都对这座山峰充满了信心。

　　另外，还有很重要的一个原因，那就是他们回购也不一定就会亏本，他们可以留着，现场不少人已经是对这座山峰感兴趣了，到时候二次卖出去也不是什么问题。

　　综合这两点，几位花族老者商议了之后在做出了这样的决定。

　　人群，也因为花族老者所开出的价格而一片轰动。

　　一千万贡献分，这几乎算是每一届灵石大会中的标王价格了，记得上一届灵石大会，所拍卖出去最贵的一座山峰也不过才是一千三百万贡献分。

　　“怎么样小兄弟，这个价格你并不会亏，转手就是五倍的利润，而且还是八千斤灵石。”花族老者继续开口说道。

　　秦宇沉吟，似乎是在思考，但只有他自己知道，此刻他内心早就笑开了花，只不过是故作矜持罢了。

　　半晌之后，在围观人群好奇的探寻目光下，在花族老者的期盼目光中，秦宇终于是叹息了一口气，重重的点了一下头，说道：“好吧，这交易我做了。”

　　“可惜不能亲口挖掘出这山峰，我这内心还是有些不甘啊，这山峰挖掘的时候，你们可一定要通知我。”

　　秦宇一脸的遗憾，而那些围观的灵师却是露出感同身受的表情，作为灵师最遗憾的事情是什么，不就是不能亲手挖掘自己最看重的原石和山峰。

　　这些灵师自以为理解秦宇，而秦宇也不在意，收了花族老者笑呵呵划过来的一千万贡献分之后，秦宇便是准备离开了。

　　“哦对了，这山峰你们是打算？”

　　“目前我们还不打算挖掘，等到以后再说吧。”花族老者笑眯眯地答道。

　　挖掘，开什么玩笑，花了一千万的贡献分，再没有百分之九十以上的确定性他们都不会动这座山峰。

　　反正这座山峰的名气已经是打出去了，感兴趣的人肯定是不少，他们要做的是利益最大化。

　　另外还有很重要的一点，因为这山峰没有挖掘出来，所以其他的山峰也就不会受到影响，没准还会因此得福受到更多人的关注。

　　“小兄弟真是好本领，这是我们花族的贵宾令牌，小兄弟以后就是我们花族的座上宾了。”

　　接过老者递过来的一块令牌，秦宇似笑非笑的看了老者一眼，座上宾，如果让花无千知道自己成为了花族的座上宾不知道会是什么样的表情？

　　想来一定是很精彩！

　　结束了和花族老者的交谈，然而秦宇并没有能够离开，因为一大群人围了上来，许多都是来自于一些大家族大势力，这些人纷纷上前跟秦宇打招呼。

　　一个成功率如此恐怖的灵师是他们各大势力最愿意笼络的。


第2852章 有一种现象叫秦宇现象

　　“什么，朱兄邀请我去做客，那肯定肯定的，朱兄你们家族拍卖原石的地方在哪，我去挑上几块。”

　　“嗯，真是相见恨晚，我决定下一家就去光顾你们。”

　　……

　　面对这些上前打招呼的人，秦宇也是一一含笑回应，只说说出来的话却是让得这些人浑身颤栗。

　　开什么玩笑，一个百分百准确的灵师去他们哪里挑原石，那根本不是给他们照顾生意，这是到他们家里抢钱啊。

　　一瞬间，所有靠近秦宇的人全都撤离，有多远离着多远，就好像是遇到什么洪荒猛兽一样。

　　没有人靠近，秦宇也乐得清闲，不过正如他所说的那样，这灵石秘境他才刚进来可不会就这么结束，接下来，自然是要去其他地方看看的。

　　于是，在这灵石秘境中就出现了一个极其诡异的情况，基本上是秦宇在前面走而后面跟着一大群人，当秦宇目光落在某些山脉或者原石上面的时候，这些山脉和原石的归属者便是一脸的苦涩。

　　因为，就在刚刚一天的时间内，秦宇又是切出了十块原石，而且每一块原石内都有价值不菲的灵石，一般都是成本价的三五倍。

　　到了现在，已经是没有人怀疑秦宇在原石上的造诣了，这家伙简直就是看了透视眼，几乎是没有失手的时候。

　　不过秦宇也没有特别的过分，一般在一处地方最多只挑选一两块原石，因此损失也是让得对方可以接受。

　　也正是因为这种情况，很多大势力索性就在秦宇到来之后，直接是赠送上千斤灵石。

　　第一次看到有人递过来千斤灵石的时候，秦宇无语了。

　　第二次的时候，秦宇苦笑。

　　第三次的时候，他已经是麻木了。

　　“搞得好像这灵石秘境是哥们我罩着的一样，你们这是给我上交保护费。”

　　秦宇嘀咕，然而跟随着他的人群听到秦宇的话后却是翻了一个白眼，是，这灵石秘境不是你开的，但你确实是收保护费的啊。

　　就在前不久，一家大势力的所属的原石卖场，不就是害怕你进去故意把价格给提高了几倍，可就是这样竟然还硬生生的被你花了一千斤灵石买了一块灵石之后切出了将近三千斤的灵石。

　　这样也就罢了，可更无耻的是你还赖在人家那里不走了，对人家的原石指指点点，上万块原石啊，足足点评了近千块原石，而这一千块原石这一次灵石大会人家也不可能卖出去了，只能是砸手里了。

　　如果不是最后人家认怂道歉，你这得将人家近万块原石给点评完毕。

　　这和收保护费有区别吗？

　　而且这比起收保护费还要无耻，这是赤裸裸的威胁。

　　对于这些围观人群的怨念秦宇不以为意，既然做原石生意，那就肯定得有赚有赔，我靠的自己寻灵上的本事赚的没什么亏心。

　　“这灵石秘境这么大，我挨家挨户的走过去，就算是不买原石也能赚一大笔灵石。”

　　秦宇琢磨要不要将这灵石秘境走个够，不过最后想想还是算了。

　　虽然灵石大会的规矩很严，但这规矩是这些大势力极其商议出来的，如果自己一下子得罪了所有的大势力，保不准这些势力会联合起来对付自己。

　　想到这里，秦宇也是有些无奈了，这一路走来跟在他身后的队伍几乎是超过了千人，一般来说，只要是他问价的原石，还没等他说买不买，身后便是会有人抢先一步。

　　虽然他后面也学聪明了，指着一些没有灵石的原石询问价格，但也架不住这些人也都是人精啊。

　　尤其是不少大势力做的更绝，只要是秦宇问过的原石直接是回答不卖，而等到秦宇走后在这些原石的介绍打上一句话：秦宇看上的原石。

　　别说，就这一招还真有效，价格翻了一倍都有人买。

　　有一种现象，叫做秦宇现象，而此刻这现象正在向着整个灵石秘境蔓延。

　　当然，除了秦宇之外，在整个灵石秘境中传出名气的还有另外几位灵师。只是这几位灵师在以往灵石大会上便已经是展露了实力。

　　“葛大师，这块原石你真的不看好吗？”

　　在离着秦宇不远处的地方，一位白衣女子清冷的容颜上有着犹豫，而在她的身边，一位老者正摇着头。

　　“这块原石虽然外貌一切都符合有灵石的特征，但老夫感觉上就是不看好。”

　　“既然如此，那这一块原石就不考虑了。”

　　清冷女子很果决，她相信老者的直觉，因为老者的身份，一位真正的灵石大师，在他手上挖掘发现的特殊灵石都不下数十块，至于普通灵石更不用说了，可以说是少数达到了百万灵石级别的灵师。

　　关于灵师的的等级在试炼之路也有着划分，而划分的标准就是按照所挖掘出来的灵石重量来计算。

　　从一万斤以上可以称为灵师，而一万到十万之间是一个坎，十万到百万之间又是另外一个坎，但是能够达到百万级别的几乎很少。

　　能够达到百万级别的便是真正的大师，而一位大师的地位是非常崇高的，哪怕是那些大势力的族长都要客气对待。

　　可以想象，能够让一位大师陪伴着，这白衣清冷女子的身份必然非同一般，远远超过一般大势力的圣女圣子。

　　在白衣清冷女子和老者正在讨论着什么的时候，几道身影朝着他们这边走来。

　　“姐！”

　　凉风带着他的护卫朝着这边走来，而看到凉风，白衣清冷女子的眉头皱了一下，声音如百灵般悦耳，“又去哪里胡闹了？”

　　“姐……”凉风翻了一个白眼，自己可是干正事好吗，哪里胡闹了。

　　“姐，我告诉你，这一次我可是赚了不少。”

　　凉风如同献宝一样将先前与秦宇合作赚的灵石给拿了出来，当然，也没有隐瞒事情的经过。

　　凉风的姐姐表情没有什么变化，淡淡地说道：“那镇罗镇海两兄弟不算什么，不过你别望了这一次我们来这里的目的。”

　　“我当然不会忘，我这不是帮姐姐找厉害的灵师吗，秦宇那家伙就很厉害。”凉风辩解道。

　　“那人只是运气，而且，有葛大师在，谁又能比得上葛大师。”

　　凉风的姐姐根本就没有把自己弟弟的话给听进去，凉风有些不服气，只是看了看一旁的葛大师之后，最终撇了撇嘴什么都没有说。


第2853章 雷族的赌约

　　灵石秘境，秦宇又一次停下了脚步，而看到秦宇再次停下脚步，跟在秦宇身后的不少人脸上露出了看热闹的表情。

　　雷族，这是雷族的灵石会场。

　　围观的人之所以露出看热闹的表情，那是因为此刻在这雷族会场之内，几位雷族老者都用充满仇恨的目光看向秦宇。

　　经过一天的时间，秦宇的底细也早就是被这些人给查出来，杀死了他们雷族少族长的凶手。

　　其他任何势力都有可能向秦宇低头，但惟独他们雷族不可以，因为他们雷族和秦宇之间是有着不可调和的矛盾。

　　秦宇眯着眼睛看向几位雷族老者，他很清楚这几位雷族老者心中所想，要是有可能的话恨不得一巴掌拍死自己。

　　只是，灵石大会禁止斗殴，哪怕是雷族也必须遵守。

　　原因很简单，在试炼之路上混的谁没有几个仇人，要是不禁止斗殴的话，这灵石大会估计就会变成战场。

　　有仇怨很简单，按照灵石大会的规矩来解决，可以相互竞价原石，可以互相立下赌约，但就是不允许出手。

　　“怎么，你们雷族就是这样做生意的，面对上门的客人就是这样的眼神？”

　　秦宇毫不在意雷族人的态度，大摇大摆的走了进去。

　　“秦宇，你别以为这世上就你寻灵造诣最强了，你敢不敢跟我们打个赌。”雷族的一位老者开口了，一脸不屑的看向秦宇，“你我双方各自挑选三块灵石，最后以价值最高者获胜。”

　　“我凭什么要和你们赌？”

　　秦宇放声大笑起来，他知道雷族的人打算，因为他们无法阻止自己进去挑选原石，便是想出这样的办法来激将自己。

　　雷族老者似乎也是知道秦宇会这么问，当下继续说道：“三块原石的价格由我们雷族来承担，如果你赢了，那么六块原石中的灵石全是你的，要是你输了，那么就是我们雷族的。”

　　雷族老者这话一出，人群一片哗然，因为这个赌约对于秦宇来说完全没有损失，要是输了他只不过是白忙活一场，可要是赢了，那就是大收获。

　　大部分人都觉得秦宇会答应下来，因为换做他们是秦宇的话也会答应下来，这根本就是只赚不赔的赌约。

　　秦宇冷笑，直接问道：“一般情况下，请一位大师帮忙挑选原石要付出什么条件？”

　　秦宇的问话让得围观的人群愣了一下，不过随即便是有人答道：“一般情况下，如果请一位灵师的话，要么支付百斤灵石，要么按照收益分配。”

　　“至于大师级别的话，那起码是千斤灵石以上，就算是分成那也是五五对分。”

　　人群在回答的时候，不少人脸上露出了恍然大悟之色，也终于是明白秦宇为什么会不答应了。

　　不说秦宇到底有没有达到大师的层次，但至少要比一般的灵师强大很多，这样的一位灵师，要是换做平日请他去挑选原石，就算没有达到千斤灵石的程度也差不大哪里去。

　　更何况，这一路他们跟随过来已经是见识到了秦宇的神奇，要是秦宇愿意帮他们挑选原石的话，千斤灵石绝对是有人出的。

　　而现在，雷族以一个赌约便是得到了免费使用秦宇的机会，所以，这赌约表面上来说秦宇是不吃亏，但实际上付出的并不比雷族少。

　　雷族老者眼神变得阴晦，他们没有想到秦宇竟然这么快就想到这一层上面去。

　　实际上，在他们调查出来秦宇的身份来历之后便是知道秦宇肯定是会来到他们会场的，所以经过讨论才研究出来这么一个赌约，一个表面上秦宇不吃一点亏但实际上雷族却是赚到了的赌约。

　　就在雷族人在思考说些什么的时候，秦宇继续开口了，“要想我答应这个赌约也可以，但除了上面的条件之外，如果你们输了，要另外给我万斤灵石。”

　　“这不可能！”

　　雷族的几位老者直接是开口拒绝了秦宇。

　　“那就别拦着我了，我要进去挑选原石了。”

　　秦宇耸了耸肩，丝毫不在意，相比之下雷族的几位老者神色变得有些难看起来，因为现在他们是骑虎难下了。

　　先前他们估测着秦宇会答应，所以并没有将那些很有可能有灵石的原石给藏起来，而且就算这样做了也不可能把所有的原石给藏起来，因为他们也不能保证不会看走眼。

　　在几位雷族老者犹豫为难的时候，其中一位老者的耳朵微微抖动了一下，随后老眼之中有着一道亮光闪过，朝着秦宇喊道：“我雷族答应了。”

　　秦宇停下了脚步，目光看向老者，而围观的人群也是露出了兴奋的神色，这赌约，绝对会是今年灵石大会最大的一场赌约了。

　　秦宇表情似笑非笑，在雷族老者答应的那一刻，他便是知道，雷族应该是为了这个赌约做足了准备了。

　　这个赌约要想准备只有两个方面，一个便是从和自己对赌的人出手，一个便是从原石入手。

　　人，无外乎是找一位他们自认为在寻灵造诣上超过自己的人，至于原石，那就是他们提前找好绝对有很大胜算的原石。

　　秦宇相信，雷族人肯定是做了两手准备，以雷族的底蕴，不可能没有那么一两块极品的原石。

　　但即便如此，他依然是答应了这个赌约，因为，他也有他的准备。

　　“好，既然赌约生效，那么按照规则，你去挑选灵石的时候，我们这边得派人跟随，这样也好给你付钱，总共给你七天的时间，七天之后你我双方在各自切石决定胜负。”

　　对于雷族老者提出来的这要求秦宇没有反驳，当下点了点头。

　　“那好，你既然答应了，那也让你看看这一次我们雷族负责挑选原石的代表。”

　　几位雷族老者笑眯眯的转头，那里，有着一位老者在众人的簇拥之下朝着这边走来。

　　“是他！”

　　人群中不少人认出了这位老者，尤其是那些灵师，一个个表情变得恭谨起来。

　　“见过穆大师。”

　　没错，这位老者就是这条试炼之路少有的几位大师之一，穆景山。


第2854章 穆景山

　　试炼之路的上的寻灵大师不多，就那么四位，而且其中还有两位都是属于某一方势力的，只有两位是独属于自己的，穆景山就恰恰是其中一位。

　　不过，虽然穆景山接受其他势力的邀请，但开价也是极其的恐怖，一般的人根本请不起，因为他一般是要的所有收益的六成。

　　六成是什么概念，也就是说如果从一座山峰中挖掘出一千斤灵石的话，他就要拿走六百斤。

　　有人会疑惑，这么高的价格还会有人请吗？

　　答案就是：有！

　　原因很简单，有寻灵大师在，寻找到有灵石的原石或者山峰几率非常大，尤其是在那些昂贵的原石和山峰面前，寻灵大师的作用就可以体现出来。

　　就拿一座价值数千斤灵石的山峰来举例，如果没有寻灵大师帮忙判定，要是贸然买下来结果却是什么都没有，那便是亏了数千斤灵石。

　　可要是有寻灵大师在，哪怕最后只是赚了一千斤灵石，那分到手也有四百斤。

　　有人会问，既然如此那些寻灵大师为何不自己去买下来，原因很简单，就算是寻灵大师也不敢百分百的保证一定正确，这就是风险转移。

　　当然，寻灵大师在接活的时候也是极其的小心谨慎，因为这一行一旦错的多了那就是砸了自己的饭碗了。

　　“竟然是穆大师，也不知道雷族花了什么代价把这位给请来了。”

　　“是啊，穆大师可是很久没出山了，上一次出现时还是在前五届灵石大会上面。”

　　“这一次这秦宇估计要输了。”

　　“那是当然了，不说穆大师成名已久，就八百年前穆大师与那位的一战各位可还记得，那一战，穆大师一连选了十块原石可全都是大涨。”

　　“那是穆大师真正奠定大师身份的一战怎么会不记得，到现在还让人回味无穷呢。”

　　人群议论，在知道秦宇的对手是穆景山的时候，大部分人都不觉得秦宇还有胜算了，哪怕秦宇的表现也很惊人。

　　秦宇的目光落在穆景山在的身上，而穆景山此刻也是在打量着秦宇，同为灵师，两人都从对方身体上感到了凝重。

　　“小小年纪便是有这么高的造诣，让老夫钦佩，遥想我这个年纪的时候，连灵师都不是。”

　　穆景山先开口了，一开口便是夸赞秦宇的话语，秦宇笑了笑却是没有接话。

　　“这一次的比试按照道理来说我不应该参与，毕竟有以大欺小之嫌疑，只是我曾经欠了雷族一个人情，所以小兄弟这一次的比试我不得不参加。”

　　穆景山的话让得人群一片恍然大悟，他们就觉得以穆景山的身份不应该参加这样的赌约，要是因为这个原因的话那就可以理解了。

　　“你和雷族之间的恩怨我也略知一二，知道不是我一言两语可以化解的，不过只要你不在灵石大会上找雷族的麻烦，那么这一次的赌约可以取消的。”

　　穆景山的言语很诚恳，而且说出来的话也是让人挑不出刺来，不少人纷纷点头，这穆大师不愧是大师，确实是有大师风范。

　　然而，秦宇却是撇了撇嘴，因为只有他清楚，穆景山虽然话说的很好听，但言语之中充满了对自己的轻视。

　　“多谢穆大师的好意了，反正这赌约我也不会亏，而且能和穆大师切磋一下那也是我的运气。”

　　秦宇的回答让得穆景山的脸上笑容消失，神色深沉的看了秦宇一眼，而后说道：“既然你这么说了，那就按照赌约来吧。”

　　“这秦宇真是不知好歹啊，竟然这么对穆大师说话。”

　　“就是，穆大师很明显是宽容他，可他倒好，还想着去挑战穆大师。”

　　“这样也好，让穆大师教训一下他，免得他不知道人外有人。”

　　在大部分人心中他们是站在穆景山这边的，对于这一点秦宇已经是有所预料，而他也毫不在意，一群毫不相关的陌生人的想法有什么好在意的。

　　赌约达成，秦宇没有久留便是离开了，而比秦宇更快的则是这则赌约的消息。

　　整个灵石秘境，秦宇和穆景山之间的赌约就像是一阵风一样，飞快的传送到了每一个角落。

　　“什么，有人挑战穆景山，这不是自己找死吗？”

　　“真的假的，还有人敢挑战穆大师？”

　　这是不知道秦宇名字的人听到消息后所说的话。

　　“这下有好戏看了，这秦宇确实是太嚣张了一点，也是该教训一下了。”

　　“哼，让他知道，灵石大会不是他可以随意捣乱的。”

　　这是被秦宇给敲过竹杠的那些势力的声音。

　　当然，更多的听到这消息的人还是惊讶和兴奋为主，这样的对赌可不是每一届都可以看到的，他们都想看个热闹。

　　“你说什么，秦宇那家伙和穆景山对赌？”

　　当凉风得知这个消息之后，惊的嘴巴张的老大，到现在他才知道秦宇进入灵石秘境之后竟然创造了这么大的轰动。

　　“这么看来，当初他在外面是故意坑镇罗镇海两兄弟的，并不是因为运气。”半晌之后，凉风整个人突然惊叫起来，倒是把他边上的那位葛大师吓了一跳。

　　凉静有些无奈的看了自己弟弟一眼，是人都应该猜的出来，那肯定不是运气的原因，要真的是运气，怎么可能后面还坑害那么多围观的人。

　　“葛大师，你在想什么？”凉静看到葛大师在沉思，开口询问道。

　　“穆景山老夫也算是熟悉，就算是老夫也不敢说就一定能稳赢他，这秦宇……”

　　“葛大师，你的意思是说你也不如那穆景山？”凉风在一旁直接问道。

　　“这……”葛大师有些尴尬。

　　“葛大师的意思是他也不能稳赢。”凉静没好气瞪了自己弟弟一眼。

　　“确实，如果是我对上穆景山的话，最多也就是七分胜算，原石这东西，没有谁有百分百肯定性的。”葛大师答道。

　　“但我就是觉得秦宇这家伙能赢，姐，我们也去凑凑热闹吧。”

　　凉静看了葛大师一眼，而后者也是朝着她点了点头，当下这才应允，“也好，也许会有意外的收获。”


第2855章 天一

　　灵石秘境很大，但也很小。

　　当秦宇和穆景山的赌约刚确定，整个灵石秘境的人便都是知道了，这也导致了，那些卖灵石的势力看到秦宇不再头疼，相反的十分热情欢迎。

　　原因很简单，这可是灵石秘境这一次最大的赌约，所有人都知道，如果秦宇从他们这边挑选了一块原石，那也是一个巨大的广告啊。

　　而且还有很重要的一点，那就是对方不差钱啊，以秦宇和雷族的恩怨，如果秦宇看中了某块原石，不管他们报什么价格恐怕秦宇都可以买下来。

　　“秦兄弟，来我这里看看，我这里的原石整个秘境最好的，不管你想要什么原石我这里都有，甚至还有数万年前的。”

　　“秦兄弟，来我这买原石，我可以给你三成回扣。”

　　……

　　跟在秦宇身后的一位雷族老者此刻是恨不得一巴掌拍死这些人，尤其是那些还当着他的面囔囔着给回扣的家伙，真是无耻到了极限。

　　然而，更让雷族老者愤怒的是，秦宇竟然还答话了，和对方讨价还价起来。

　　“三成太低了，我要六成。”

　　“我的哥，你这是漫天要价啊，最多四成。”

　　“五成，你可以加个提高三倍。”

　　雷族老者眼皮不断抖动，他强行控制住不让自己手掌伸出来的冲动，到现在他突然觉得族内的决定有些错误，如果秦宇这家伙真不要脸吃回扣，那他们雷族可就亏大了。

　　“又是一个老熟人。”

　　当秦宇看到火凤标志的时候，嘴角微微扬起，没有想到这一次灵石秘境内，竟然遇到了这和自己有瓜葛的三大势力。

　　没有犹豫，秦宇直接是踏入了进去。

　　而在秦宇踏入火凤族的灵石会场之后，无数的人便是蜂拥朝着这边赶来，这其中，就包括几位原本正在喝着琼浆玉液轻声谈笑的几位年轻人。

　　“如熙师妹，既然人家都上门了，一起去看看吧。”

　　月如熙放下手中的玉杯，望着面前这温文尔雅的英俊男子，半晌之后，微微点头。

　　“走吧，一起去见识一下这位最近搅动着整条试炼之路的风云家伙，要是不错的话，倒是可以收归麾下。”

　　英俊男子的话语让得在场的其他几位年轻人身躯一颤，似乎是有些不相信男子会做出这样的决定。

　　“竟然能让天一大哥说出这样的话，这秦宇这一次是走运了。”

　　“谁说不是呢，天一大哥那是什么样的人物，一般的无上天骄都没有资格追寻天一大哥。”

　　月如熙在前面走着，然而她的内心却是不平静，因为她很清楚身边这位男人的强大和恐怖。

　　被他看上的人，要么追随，要么就是死亡。

　　但月如熙也了解秦宇，虽然相处的时间不长，但她也知道以秦宇的性格是不可能追随他人的。

　　……

　　火凤族原石场，秦宇的目光在那上万块原石之中搜寻，火凤族的这些原石有很大的一个特点，那就是散发着一股股温热的气息。

　　“这些原石都是出自于我火凤族的真凤巢穴，每一块都是价值连城，甚至很有可能里面还蕴含有真凤之血。”

　　火凤族的人不遗余力的在秦宇耳边吹嘘和介绍着他们的原石，不过秦宇压根就没有在意，目光开始搜寻了起来。

　　正如火凤族的人所说的，这些原石除了有温度之外还有一个很大的特点，那就是原石的表层有着一点点的纹理，这纹理有点像是某种飞禽的羽毛。

　　实际上，火凤族的介绍者有一点没有说出，这些原石确实是出自于一个巢穴，但并不是什么真凤的巢穴，而是一座火山口。

　　火凤本来就性喜于栖息炎热之处，火凤族的世界便是有着一个个大小不一的火山，从高空望去整片大地都是由一座座火山组成的。

　　而这一批灵石便是从那些火山口中出来的，火凤族有不少的灵石火山，但因为风险的原因并没有自己开采挖掘，而是选择了出售。

　　秦宇在这些原石当中来回穿梭，不时的还伸手感受了一下这些原石的表层，这让围观的人有些好奇，要知道，这一路上秦宇面对其他原石可都只是用眼睛看的，从来没有上手过。

　　这些人不知道的是，秦宇之所以会用手感受，是因为他身上背的那块灵石有所异动。

　　在靠近这些原石的时候，秦宇清楚的感受到了背上灵石所传来的波动，虽然不知道要传递什么信息，但秦宇知道肯定是和火凤族的这些原石有关系。

　　所以抱着试一试的心态，秦宇决定是触摸这些原石来感受背后灵石的波动有没有变化，这一试果然是给他试出了古怪。

　　当他手碰触到这些原石的时候，身后灵石传来的波动给强烈了，最后，当他将手落在一块圆形的原石上面的时候，这波动最为强烈。

　　“这块原石吗？”

　　秦宇眯起了眼睛，开始按照所学的寻灵之术打量起这块原石，半晌之后，心中便是有了决断。

　　“这块原石我要了，开价吧。”秦宇朝着火凤族的人说道。

　　“这块原石……”

　　“等等。”

　　火凤族的人还没有说出价格便是被雷族老者给打断了，雷族老者面带威胁之色看向火凤族的人，说道：“我雷族和你们火凤族可是盟友，你们可不要自误。”

　　雷族老者不得不开口，因为他已经是看到火凤族这几人振奋的表情了，生怕这几位狮子大开口坑他们一笔，因为他相信秦宇肯定是不会还价的。

　　火凤族几位老者脸上露出了为难之色，他们确实是存了这个心思，只是现在却是不好说出来了。

　　“这原石，五千斤灵石。”

　　就在火凤族几位为难的时候，一道声音传来，雷族老者听到这声音一脸的愤怒，转头怒斥道：“谁在这里放屁！”

　　然而，当雷族老者回头看到说话之人的时候，脸上的愤怒变成惊恐，老眼圆睁似乎是有些不敢置信眼前所看到的人。

　　此刻，月如熙一行人正朝着这边走来，而开口说话的正是那位温文尔雅名为天一的男子。


第2856章 域子

　　“放肆！”

　　天一没有开口，在他身侧的一位男子却是直接朝着雷族老者呵斥。

　　“这人是不是傻，那可是雷族的人，我估计这年轻人是找死。”

　　围观的人群看到年轻男子呵斥雷族老者，一个个露出了不解之色，要知道，在这试炼之路上，雷族的作风可是极其的霸道的，谁要是敢冒犯他们，那是不死不休的结局。

　　然而，出乎所有人意料的是，雷族老者竟然服软了。

　　“不知道是您，还请原谅。”

　　雷族老者一脸恭敬的朝着温文尔雅的青年男子道歉的模样惊呆在在场所有众人。

　　“看在你们雷族族长的份上，自己掌嘴吧。”天一淡淡开口。

　　秦宇的眸子眯起，在这温文尔雅的青年男子出现的一刹那，他便是察觉到了一股危险的感觉，这男子是极其危险的人物。

　　“这人是不是傻了，竟然让雷族人自己掌嘴？”

　　“就算他来头不小，但这要做可是就和雷族不死不休了，而且雷族人那么傲气怎么可能会做出这样的事情来？”

　　众人议论，但当雷族老者再一次开口的时候，所有人望向天一的目光带着惊惧。

　　“多谢天一域子饶恕。”

　　啪啪啪！

　　雷族老者自掌嘴巴的场面是如此的震撼，但此刻没有一个人将目光投向了他，所有人的目光全都看向了天一。

　　一切，都是因为这个名字还有他的身份。

　　如果说，白起是镇压了一条试炼之路，那么这天一，便是镇压了一域。

　　十条试炼之路为一域，而一域的最强者便是称为域主，但要想成为域主必然要满足一个身份，那就是成为域子。

　　镇压一条试炼之路而出，而后在十条试炼之路争霸，其中前十者为域子。

　　天一，就是从这条试炼之路而出，在五千年的岁月中横扫一域，成为了十大域子之一。

　　一域域主，那是比各大种族的族长还要崇高的身份，面对一位域子，这雷族老者如何敢反抗。

　　所有人看向天一的目光都带着敬畏，而秦宇虽然不知道这天一到底是什么来头，但从围观人群的表情，从雷族老者的行为来看，来头必然是极其的惊人。

　　“本座今日因缘际会来到这灵石大会，听闻了你的事情，你在寻灵上的造诣很不错，可允许你追随本座。”

　　天一直接朝着秦宇，说道：“至于你和雷族还有其他势力的恩怨，本座替你解决，相信没有人还敢为难本座的随从。”

　　听到天一的话，秦宇还没有做出什么反应，但围观的人群却是一脸的羡慕，能够成为域子的追随者，那可是好处无限啊。

　　“这秦宇也不知道是走了什么狗屎运，竟然会被天一域子给看中。”

　　“这一下雷族恐怕不敢再找秦宇的麻烦了，有天一域子庇护，就算是雷族那也得掂量掂量一下后果。”

　　“人家秦宇也算是有本事，我估计天一域子看中的就是秦宇在灵石上面的造诣，毕竟强如天一域子也是需要灵石来维持修炼的。”

　　人群在议论，所有人都羡慕秦宇的运气，替雷族感到悲哀，却始终没有一个人想过秦宇会拒绝。

　　因为在他们的心中，一个域子的召唤，没有任何一个人可以拒绝。

　　秦宇眉头微微皱起，在试炼之路他从来没有想过要跟随谁，不管对方是什么身份来历。

　　“不好意思，我这人独行独往惯了。”秦宇拒绝了。

　　听到秦宇拒绝，围观的人群露出不可思议之色，相反的，天一却是没有多少生气的表情，甚至因此露出了笑容。

　　“每一位有才华的人都是自傲的，这一点本座可以理解。你只要跟随本座，本座将给予你所想到的好处，千年之内，必然让你踏入地仙八重天的境界。”

　　天一之所以不生气，那是因为他对自己有信心，他相信没有人可以拒绝的出他所开出来的条件，一千年的时间提升三个境界，这绝对是巨大的诱惑。

　　尤其是秦宇是地仙五重天，从地仙五重天到八重天，多少人一生都达不到，那几乎已经是可以和各大势力和各族长老同地位的实力。

　　最关键的是，千年之内提升到地仙八重天，这不代表着就在地仙八重天就止步了。

　　“不好意思，我还是喜欢一个人。”

　　秦宇依然拒绝了，也许对于很多人来说，一千年提升到地仙八重天已经是满足了，但是对于秦宇来说，一千年的时间还是太久了。

　　试炼之路并不是他的终点，在地球他还有着自己的家人，他需要更短的时间。

　　天一脸上的笑容消失了，表情有些僵硬，而人群更是用一种看白痴的眼神看向秦宇，他们没有想到秦宇竟然真的敢拒绝，也舍得拒绝。

　　“你可想好了！”

　　天一的语气变重，在这一刹那，所有人都感觉心里一颤，虽然天一没有使用威压，但他们就是感觉到这一刻空气仿佛都凝固了。

　　“想好了。”秦宇神色不变答道。

　　对于拒绝天一可能会得罪对方，秦宇也是无奈，这等于是给自己树立了一个极强强大的敌人，但即便如此，他也不会因此而选择跟随对方。

　　“真是不识好歹，竟然拒绝天一大哥，真是有眼无珠。”

　　“这人的气运也就到这里了，得罪了天一大哥，试炼之路虽大但也走到尽头了。”

　　在天一身边的几位年轻人脸上露出不忿之色，月如熙在这时候却是开口劝说了起来，“秦宇，辅佐天一大哥并不会让你丢人，多少无上天骄想追随天一大哥都没有这个机会，你可不要错过了。”

　　在月如熙的心里，她觉得自己是为了秦宇好才说这么一番话的，是希望秦宇不要错过这一次机会。

　　然而，月如熙话音落下之后，一道不和谐的声音却是响了起来。

　　“怎么，不追随这天一就没有机会了，秦宇，跟本少爷混，一样保证你吃香的喝辣的。”

　　听到这声音的时候，其他人愣住了，不过秦宇却是莞尔一笑，因为他听出了这声音是谁的。


第2857章 拒绝天一的招徕

　　凉风的身影又一次出现在了众人的视线当中，大剌剌的朝着秦宇走来。

　　“这人是谁，竟然敢这么说话？”

　　“简直就是找死，这是对天一域子的挑衅，我估摸着这家伙走出灵石大会便是要横尸。”

　　天一身边的几位年轻男女也是一脸的怒容，其中一位女子直接是冷声道：“你可知道你这话不止是会给你带来杀机，也给你的家人带来灭顶之灾。”

　　原本朝着秦宇走过去的凉风听到这话停下了脚步，面色变得阴沉起来，看向那年轻女子，声音冰冷：

　　“你再说一遍！”

　　“我再说……”

　　“蝶舞。”天一开口喝斥住了年轻女子，目光看向凉风，“她不知道你的身份，不要跟她计较。”

　　天一的话一开口现场又一次寂静下来，不少人都呆住了，不可置信的揉了揉自己的耳朵，似乎是不敢相信自己所听到的话。

　　天一域子竟然给这年轻男子道歉？

　　所有人的目光都落在了凉风的身上，一位不过地仙六重天后期的小子而已，也许在这试炼之路上算的上是一位不错的强者了，但是和天一域子相比根本就不值得一提。

　　说句不好听的，这样的存在平日里根本就进入不了天一域子的眼里，哪怕就是一般的地仙八重天的强者在天一域子眼中也和一般人没有多大的区别。

　　可现在，就是面对这么一位地仙六重天的年轻男子，天一域子竟然说出了软话，虽然这话不是道歉是解释，可已经能够说明一切了。

　　秦宇也是有些诧异的看着凉风，他知道凉风来头不小，只是没有想到竟然连天一域子都没有放在眼中。

　　“你们看那男子的胸前那图案？”

　　人群中，有一位老者突然开口，声音都有些颤抖，而听到老者的提醒，不少人这才注意到凉风胸口处的那图案。

　　站在天一身边的那女子此刻看清楚凉风胸口处的图案之后，脸色瞬间变得苍白起来，想到自己先前所说的话，此刻的她内心充满了惊惧。

　　“你刚说我说的话会给我的家人带来灭顶之灾，是你来灭还是他来灭？”凉风阴沉着脸，手指着年轻女子，而后又指向天一，质问道。

　　“我……我……”

　　年轻女子结结巴巴却是无法回答，因为她不敢回答，哪怕是天一大哥，面对对方也不敢说出这样的话来。

　　紫荆花，在试炼之路上意味着什么只要是有点背景的都知道意味着什么。

　　在所有的试炼之路上，紫荆花是一个人的代表，那就是第八域的域主，所有试炼之路上都赫赫有名的强者。

　　试炼之路有着数百条之多，然而域主却不过二十位，而这其中，紫荆域主还是排名前十的恐怖存在。

　　一位域主，那是统治十条试炼之路的存在，在这十条之路他就是王者。

　　虽然说试炼之路的规则是在很早之前便是定下来的，虽然说试炼之路上有着许多强大种族的势力存在，但毋庸置疑的是，在试炼之路中没有人敢招惹域主。

　　天一，哪怕是地位极其尊崇的域子，但也只是域子，十条试炼之路最多的时候可以有十位域子的存在，但域主只能是有一个。

　　别看域子和域主之间只差了一步，但就是这一步的差距便是天差地别。

　　当然，这不意味着天一就怕了凉风，紫荆域主是紫荆域主，凉风是凉风。天一之所以会服软是因为随从的话里涉及到了紫荆域主。

　　如果只是单独针对凉风的话，天一没必要道歉，毕竟，试炼之路是一个强者为尊的时代，哪怕你和域主有关系，但自己实力不行得罪域子受点活罪没有任何人能挑的出刺来。

　　凉风没有再搭理天一，而是目光看向了秦宇，“秦宇，听说你和穆景山对赌，不错，不愧是本少看对眼的人。”

　　凉风朝着秦宇竖起了大拇指，这完全无视了天一的神态让得天一脸色彻底的阴沉了下来。

　　原本这一次他回到试炼之路，是为了月如熙而来，因为就在前不久他听闻到消息，月如熙得到了火凤族的火凤传承。

　　火凤，曾经试炼之路的一位域主，只是在无尽的岁月前便已经是陨落了，可即便如此，一位域主所留下的传承有多恐怖他很清楚。

　　如果能够将月如熙给收到麾下，对于他和那几位争夺域主必然增加几分胜算。而之所以会动了想要收秦宇的心思，那是看上了秦宇在灵石上的造诣。

　　域子争夺，有时候不仅仅拼的是实力还有资源，因为要想笼络到手下，必须要给予手下资源他们才会心甘情愿的追随他为他卖命。

　　资源，不外乎就是灵石、贡献分以及各种修炼典籍。

　　原本天一认为自己只要露出了招徕的苗头这秦宇便是会万分欣喜的加入，可他没有想到对方竟然拒绝了自己。

　　而现在，更是出来一位和紫荆域主有关系的家伙，这让他的脸面瞬间丢尽了。

　　“你很好，放眼整条试炼之路，你是第二个拒绝我的人。”

　　天一的脑海中出现了另外一道身影，那是一道极其桀骜不驯的身影，哪怕是面对他也依然不低头，那一刻他是真正动了杀机，只是最后因为其他原因没有出手。

　　听到天一这么说，所有人都露出好奇之色，他们好奇还有谁竟然敢拒绝也舍得拒绝天一的招徕。

　　“听说你也要参加龙凤榜，本座预祝你在龙凤榜能够取的好成绩。”

　　留下这句话之后天一便是离开了，然而人群却是因为天一这句话而一片哗然。

　　因为只要是不傻的人便是能够听的出来，天一这说的是反话，很显然，以天一的能量，必然会安排人在龙凤榜上阻击秦宇。

　　就算是天一不安排，那些参加龙凤榜的无上天骄听到天一这话后，为了和天一拉近关系也会主动对秦宇出手。

　　“秦宇是吧，忘了告诉你，这一次的龙凤榜我也会参与，我叫樊泽。”天一身边一位清秀男子朝着秦宇微微一笑，而后跟着天一离开。


第2858章 不祥灵石

　　樊泽！

　　人群又是一阵惊呼，因为这个名字他们同样不陌生。

　　这一次龙凤榜虽然还没有开始，但已经有一方势力做出了一个排名，而大部分人都对这个排名没有任何的异议。

　　因为，这个排名是无极楼弄出来的。

　　在这一届的龙凤榜争夺排行榜上，樊泽，便是排名前五的热门之一。

　　无极楼弄出了一百名的预估排名，樊泽便是前五之一，一旦进入了前五，便是没有名次排名，因为这前五谁都有可能夺冠，五人之间的差距极其的小。

　　“这秦宇估计这一次龙凤榜是难了，既然樊泽放话了，那么在龙凤榜的时候必然会被针对，以樊泽的实力要收拾秦宇轻而易举。”

　　“是啊，而且樊泽可不是自己一个人，在龙凤榜争夺必然是还有不少同伴的，这些人一旦联手封杀秦宇，除非秦宇不参加龙凤榜，不然性命堪忧。”

　　“活该，谁叫他不识好歹拒绝天一域子的，很明显樊泽这是想要帮天一域子出这一口气，没准天一域子一高兴就会将樊泽给收归麾下。”

　　人群的议论秦宇并不在意，既然决定参加龙凤榜的争夺，那么每一位参加者都是敌人，哪怕是没有天一的事情，这樊泽最后还是会和自己对上。

　　“好臭屁的家伙，秦宇你放心，大不了不参加这个龙凤榜就是，有比龙凤榜更好的机遇等着你。”凉风安慰道。

　　“你懂什么！”

　　就在凉风话音落下之后，凉静的身影却是出现了。

　　青莲漫步，所有人的视线都落在这位清冷如寒宫仙子的女人身上，有一种人哪怕没有任何的举动也是所有人的焦点，而凉静恰恰就是这样的一位女子。

　　“姐。”

　　看到自己姐姐，凉风一下子就老实了，他可以在任何人面前放肆，但就是不敢在自己姐姐面前吊儿郎当。

　　“龙凤榜是每条试炼之路都有的，进入龙凤榜前十，意味着一种机缘和机缘。”凉静妙目看向秦宇，轻语了一句。

　　秦宇眼中有着精光闪过，他从凉静的话语中听出了一些东西，这龙凤榜并不仅仅只是一些无上天骄之间为了排名的战斗那么简单，似乎还有着其他的意义。

　　当然，秦宇并没有开口询问，人家和他非亲非故的，能够提示他一下也算是很不错了。

　　“小兄弟，这是你挑选的原石？”

　　凉静身边的葛大师从一出现目光便是落在秦宇所挑选的那块圆形原石上，问道：“我能看看吗？”

　　看到秦宇脸上露出疑惑之色，凉风连忙小声说道：“这位是葛大师，比那位和你比试的穆景山还要厉害一点的大师，让他帮你掌掌眼也好。”

　　听到凉风的解释，秦宇脸上露出笑容，答道：“前辈尽管看。”

　　不过，秦宇并不觉得这位葛大师能够看出什么，如果不是背后灵石传来波动，他也不会发现这块原石的不同之处。

　　葛良上前，并没有一开始就直接上手，而是围绕着这原石仔细打量了许久，这期间，双目之中有着一缕缕光芒在闪烁。

　　如果能够看清楚葛良眼睛变化的人便是会发现，此刻在葛良的眼神，出现了一条条的纹理，整块原石在葛良的眼神就好像是一个画满了纹理的鸡蛋。

　　然而就在这些纹理即将要连成在一起的时候，葛良突然闭上了眼睛，脸上有着惊骇之色闪过。

　　再次睁开眼，葛良的双眼在刹那间有着一缕血丝浮现，只不过这血丝很快便是消失了。

　　“这块原石……”

　　没有人知道葛良内心的惊骇，因为没有人知道葛良的天赋。

　　所有人知道葛良是一位寻灵大师，但他们却不知道，葛良非大势力出身，之所以可以成为寻灵大师，那是因为他天生的天赋缘故。

　　葛良在接触到灵石的时候突然发现自己拥有可以看穿原石的天赋，当然，也不能用看穿来形容，用解析更恰当。

　　在葛良的眼中，只要他运用天赋，那么原石的表层便是会出现一条条的纹理，这么多年下来，他已经是可以通过纹理的走向大概的判断出原石里面是否有灵石了，以及灵石的品质和重量。

　　然而这一次，葛良却是惊骇的发现当他的天赋即将解析出来这块原石的时候，双目之中传来了刺痛感，再然后就彻底的看不出这块原石了。

　　这样的情况他生平还是第一次遇到。

　　“葛大师，这块原石到底怎么样？”凉风看到葛大师的神态有些不耐烦的问道。

　　“如果可以，这块原石最好还是不要买，这原石，不祥！”深吸了一口气之后，葛良终于是开口答道。

　　“不祥？”

　　所有人都愣住了，唯独凉静的妙目之中露出了沉吟之色。

　　“没错，有些原石之中的存在不一定就是灵石，而是某些未知的有害的能量或者存在，这块原石有很大的可能就是这样的存在。”

　　葛良解释，他曾经在一本典籍上面见到过一些关于特殊原石的记载，其中就提到一种不祥，但是具体不祥意味着什么他也不清楚，因为他也没有遇到过。

　　但典籍上记载，一旦这类不祥原石被挖掘出来，必然会有大灾难，首当其冲的便是挖掘之人。

　　“秦宇，要不就算了吧，这块原石看起来也怪瘆人的。”凉风看了这块原石一眼，缩了缩脖子劝道。

　　“既然葛大师说了这是不祥，刚好我这人胆子大，也对不祥很感兴趣，就要它了。”

　　开玩笑，自己背后灵石有了反应要这一块原石，要是自己不要的话，谁知道那一只玉手会不会再一次伸出来，然后一巴掌给拍死自己。

　　就算是不祥，就算这原石里面有什么恐怖的存在，有自己背后这块灵石中的存在，再恐怖他都不怕。

　　葛良没有再劝，他和秦宇没有交情，能提点一下也是看在凉风的面子上。

　　从头到尾，凉静也都是看着没有发表意见，直到雷族老者将三千斤灵石给付掉之后，秦宇便是将这块原石给收起来而后离开。


第2859章 已无退路

　　“秦宇，这马上时间就要到了，你这第二块原石怎么还没有挑选出来。”

　　自从从火凤族那里购买了一块原石之后，这些天秦宇便是走马观花一般几乎走遍了所有的原石会场，但就是没有出手购买。

　　“是不是没把握，要不我找葛大师商量商量，让他暗中给你一点眼神示意，然后你再去买下来。”凉风传音入密到秦宇耳中。

　　秦宇莞尔一笑，摇头拒绝了。

　　他没有挑选并不意味着他没有把握，而是在心里默默有了几块备选的原石，如果没有发现更好的原石那就从这几块当中挑选出来两块。

　　“我可是听说了，那穆景山已经是挑了六块原石出来，现在就是在选择最后用哪三块原石呢。”

　　听到凉风这消息，秦宇脸上倒是露出颇有兴趣之色，问道：“走，我们去看看。”

　　“哎，我说你这人怎么这样，自己的事情都还没有弄好就去看热闹。”凉风不满，囔囔道。

　　“请问，如果我输了，我会有什么实质性的损失吗？”秦宇停下脚步朝着凉风反问道。

　　“这个……”

　　凉风搔了搔头，他虽然纨绔但也不是傻子，对啊，秦宇要是输了，人家也不会说他什么，毕竟输给一位大师并不丢人。

　　……

　　此刻，穆景山和雷族几位老者的身边围绕着足足有上千人之多，不过这些人都离着比较远，方圆一里之地除了穆景山之外再无一人。

　　穆景山神情严肃，不时的在这六块原石来回走动抚摸敲打，因为，这六块原石都是他看上的，但他要从这六块当中挑选出来最好的三块。

　　围观的人都很自觉的没有议论，因为他们知道这时候穆景山需要的就是安静。

　　当秦宇和凉风两人赶到这里的时候，也正好是看到了穆景山挑选原石的一幕，凉风想要开口，但最后却是被秦宇给阻止了。

　　足足一天的时间过去之后，穆景山停下了动作，脸上露出了笑容，因为，他已经是挑选出来了三块原石了。

　　“这三块我要了，另外的三块还回去吧。”挑选好原石之后，穆景山开口朝着雷族老者说道。

　　几位雷族之人就要将剩下的三块原石给送走，不过这时候，秦宇却是开口了。

　　“等等。”

　　秦宇径直从人群中走出来，在所有人诧异的目光当中来到了穆景山的面前，“穆大师这是打算用这三块原石来和我赌了？”

　　“没错。”穆景山也不隐瞒，因为隐瞒不了，而且这三块原石已经是他的了，他对自己挑选出来的这三块原石充满了信心，并不怕秦宇知道。

　　秦宇的目光并没有打量穆景山所挑选出来的三块原石身上，因为在先前观察的时候，他便是已经看清楚这六块原石了。

　　之所以会上前，那是因为其他的目的。

　　“既然穆大师挑选好了，那么这剩下的三块原石不知道我能不能从中挑选。”

　　秦宇这话一出口，穆景山愣住了，而人群却是一片哗然。

　　“这小子是来搞笑的吧，这是人家穆大师挑选出来的原石，他竟然说他能不能选？”

　　“太无耻了，这根本就是一个无赖。”

　　人群都是对秦宇不满的，因为他们觉得秦宇的行为简直就是一个小人，这是抢占别人的劳动成果。

　　然而，依然是有少数人脸上露出了其他的表情。

　　“其实我觉得秦宇这么做才是对自己充满了信心。大家想一下，这六块原石是穆大师挑选出来的没错，而穆大师又从这其中挑选出来了三块，这说明了什么，说明在穆大师心中剩下的这三块原石比不上他挑选出来的三块。”

　　“既然穆大师觉得这三块原石比不上他看上的，那秦宇要买过来就没有什么不对，至少这说明秦宇不相信穆大师的眼力，他觉得这三块原石会更好。”

　　“人家既然敢和穆大师赌那不就是出于对自己的信心吗？眼前这行为不正好是对自信的体现吗？”

　　有人解释，那些辱骂秦宇不耻的人才安静下来，因为想想确实是这个道理。

　　所有人的目光都看向了穆景山，等待着穆景山的回答。

　　然而此刻的穆景山也是陷入了为难的地步，他是实实在在被秦宇给将到一军了。

　　哪怕是在最后的对赌比试中输了，依然会有人替他辩驳，觉得他运气不好，秦宇只是侥幸比他先一步看到那些更好的原石罢了。

　　可要是这剩下的三块原石真的被秦宇挑走并且到时候里面的灵石价值超过了他的灵石价格，那可是输的彻彻底底，没有任何的借口可以反驳。

　　“怎么，穆大师不愿意吗？还是穆大师对自己的眼力没有信心？”秦宇看到穆景山沉默不回答，再次开口询问道。

　　穆景山抬头看向秦宇，也注意到周围人的目光，他很清楚自己已经是被秦宇给逼的没有退路了。

　　这一次的对赌他绝对不能败了，否则名声必然一落千丈。

　　“当然可以，你要挑选请随意，我只是怕到时候会有些胜之不武。”

　　秦宇笑笑，露出一口灿烂的白牙，“这就请穆大师放心了，就算是输了那也是我自己看走眼。”

　　秦宇的目光，落在了最中间的一块原石上面，说道：“我就要这块原石了。”

　　看到秦宇选择的原石，穆景山老眼之中却是闪过了一缕轻松之色，因为他没有想到秦宇会选择的是这块原石。

　　他怕秦宇选择左侧的那一块，他就是因为这块原石而犹豫了半天的取舍时间，至于中间这块青皮原石，说实话在这六块原石当中他第一个淘汰的就是这块。

　　当然，表面上穆景山自然不会说出实话，而是叹口气说道：“哎，这块原石我也是难以取舍，不过既然已经答应了，那你就拿去吧。”

　　秦宇似笑非笑的盯着穆景山看了半晌，而后什么也没有说，将这块青皮原石给收起来之后便是选择了离开。

　　现在，他已经是找好了两块原石，就差最后一块了，而这最后一块原石他心里已经是有了对象。


第2860章 挑选完毕

　　“秦宇，这里我们先前不是来过吗？”

　　当凉风跟着秦宇走了一会的时候突然发现是往原路返回的时候，忍不住好奇的问道。

　　“没错，我们就是往回走。”

　　秦宇朝着凉风一笑，不管凉风再问什么都不说，一直到，来到了灵石秘境的中心之处，也就是当初的入口。

　　秦宇的目光一直落在那万斤灵石之上，这让一旁的凉风忍不住笑出了声，“我说秦宇你脑子怎么想的，这样的办法都能被你想到。”

　　“我想到什么了？”秦宇有些困惑。

　　“你和穆景山的比试最后比的不就是灵石的重量吗？咱们直接把这块灵石给买下来，那可就是有上万斤灵石了。”

　　听到凉风的回答，秦宇无奈的翻了一个白眼，把这块摆放在这里的万斤灵石给买下来，也亏得这家伙想的出来。

　　“秦宇，你不能这么做，你这样做那是作弊。”

　　一旁的雷族老者急了，在他眼中秦宇就是一个这么无耻的家伙，真的很有可能会这样的，偏偏赌约的时候又没有说过不允许直接买灵石。

　　赌约说的是从灵石秘境中挑选出来的原石中的灵石重量来决定胜负，可不代表就不能直接把灵石给买走。

　　秦宇瞥了这雷族老者一眼，这凉风犯傻这老者也跟着犯傻，不过，看着雷族老者一脸着急的表情，他这心里倒是存了逗弄一下的心思。

　　“这倒是一个不错的建议，凉风，把这块灵石给搬下来。”

　　这万斤灵石摆在高台之上，下方是两块巨大的石头，如此的显眼和独特，让人一眼便是迷醉其中。

　　“好勒。”

　　凉风一听这话那是干劲十足，二话不说便是朝着这万斤灵石走去。

　　“等等，这是灵石秘境的灵石，谁也不能动的。”雷族老者上前阻拦。

　　“我管你什么灵石秘境呢，反正放在这里那就可以拿，大不了你们雷族给等价的灵石就是了。”

　　凉风本来就是一个无法无天的主，根本不在意雷族老者话语中的威胁，看着雷族老者阻挡，直接是朝着身后两位护卫使了一个眼色。

　　两护卫也是明白自家少主的意思，当下两人直接上前是将这位雷族老者给挡住不让其靠近这万斤灵石。

　　灵石秘境内不能斗殴，这雷族老者也是无奈，而且就算是可以动手，他也不是这两位护卫的对手。

　　所以，只能是眼睁睁的看着凉风将这万斤灵石给抱了起来。

　　“怎么样，我抱着这灵石的样子是不是很帅？”凉风一脸兴奋的朝着秦宇问道。

　　“是很帅，不过你现在可以稍微挪动点位置。”

　　秦宇笑了笑，让凉风移动了位置之后，他却是走到了先前万斤灵石所在的位置前，看着地下的那两块石头。

　　“秦宇你看啥呢，灵石都在我手上了，我们走吧。”

　　“谁说我的目的是这块灵石了？”秦宇笑着反问道。

　　“不是这块灵石那还能是啥，这里除了这块灵石之外可就只有这两块破石头，你总不会告诉我你的目标是这两块破石头。”

　　“没错，就是这两块石头。”

　　凉风的表情僵硬住了，他只是这么随口一说，却没有想到竟然真的被他给说中了。

　　“你……秦宇你疯了吧，这就两块破石头啊，连原石都算不上，里面根本不可能有灵石的。”

　　凉风虽然纨绔，但对于原石和普通石头还是分的出来的，并不是所有的石头都是原石，虽然原石有很多种，但都是有同样的特征的，而眼前这两块分明就不是原石。

　　“我说秦宇你就是想输也不用这么明显吧？”

　　对于凉风的性格秦宇已经是摸清了，这主就是和当初的莫咏星一个脾气，只要不搭理他就好了。

　　将目光落在眼前的两块石头上，秦宇的心中却是有着感叹。

　　就是这么两块石头，当初就连他也都看走眼了，几乎就以为这就是普通的石头了。

　　当然，这也是因为那万斤灵石的迷惑性太大了，任谁第一次站在这里目光都只是会看到那万斤灵石，根本不会注意到这两块石头。

　　“放心吧，我还不会拿自己的赌约开玩笑，我既然会选择这块石头，那自然有我的道理。”

　　将上面那块石头给移开，秦宇直接是拿起了下面那块石头，石头不大，也就三尺之高，但却长达一丈。

　　“秦宇，就算这石头大家都看走眼了里面真的有灵石，但是以这块石头的体积，满打满算也不会超过五千斤的。”

　　“而且也不可能全部都是灵石啊，你还不如拿着我抱着的这一块灵石呢。”

　　凉风还是不死心，依然是在劝说秦宇，不过，他这话语自然是没啥效果。

　　“是啊，按照重量来算肯定是不到万斤，但有些东西，不能按照重量来算。”

　　秦宇意味深长的说了一句，而后便是看向那雷族老者，“我拿这块石头可以吧，交涉的事情你们雷族可以搞定？”

　　“可以，可以。”

　　雷族老者几乎是考虑都没有考虑便是答应了，开玩笑，要是那块万斤灵石他们还真不一定搞的定，但是这两块破石头简直就不是事情。

　　对于雷族老者来说就这么一会心情简直就是过山车一样，一个天上一个地下，看到秦宇拿着石头，他便是止不住的眉开眼笑，这一次，他们雷族是赢定了。

　　“好了，三块灵石也是挑选好了，现在，是时候进行最后的比试了。”

　　秦宇的眸子看向一个方向，那是雷族所在的方向，也是穆景山所在的位置，而他们最后的结果也将会在那里揭晓。

　　在秦宇挑选好三块原石之后，雷族老者也是将消息给传递了过去，与此同时穆景山等人也是知道了这边的消息，甚至，在短短的一刻钟之后，整个灵石秘境的人都知道了。

　　所有人，都疯狂的朝着雷族所在地涌去，所有人都不想错过这热闹。

　　“葛大师，要不我们也去看看？”

　　在某块原石前，凉静听着身边人的汇报后朝着一旁的葛良问道。

　　“嗯，见识一下也好，虽然不觉得那年轻人有多大的胜算，但穆景山肯定是会拿出全力，没准还能看到什么好灵石。”


第2861章 对决开始

　　雷族会场，用人山人海来形容是一点也不为过，整个现场足足聚集了数万人，而且这人数还在以一个恐怖的速度增长的。

　　灵石秘境很大，足足可以容纳百万人之多，而每一次进入灵石秘境的也都有着数十万人，而几乎超过了一半的人正朝着这边赶来。

　　当秦宇来到雷族会场的时候，却也是见到了几位熟人，当初在昆墟秘境入口处的雷族长老。

　　两位长老面色阴晦，看向秦宇的目光却是有着一缕难以置信，当他们得到这边负责人传过来的消息之后也是愣住了许久才反应过来。

　　一个在他们眼中蝼蚁一样的存在竟然真的从花无千的手上逃掉了，而且这么短的时间之内便又出现在了世人的眼前，以这么一种极其特殊的方式。

　　哪怕是他们雷族，也不得不动用了天大的人情请来穆景山来帮忙参加赌约。

　　一年的时间啊，放在一年前他们绝对不会想到眼前的这一幕，一个蝼蚁竟然可以让得整个雷族这么的被动。

　　“来了，人来了。”

　　人头攒动，人群因为秦宇的到来而变得混乱起来，不少人的脸上都露出了振奋之色，因为赌约的双方正主都已经到来，这一场赌约马上就要揭晓出来结果了。

　　穆景山的目光也是落在了秦宇的身上，尤其是秦宇身后的那三块原石身上。

　　“这块是？”

　　对于前面两块原石，穆景山已经是知道了出处，但是最后一块明显就是石头，这却是让得他疑惑了。

　　虽然他先前已经从雷族老者口中得知了这最后一块石头的来历，可等到真正看到的时候还是觉得有些不可思议，因为这分明就是一块普通的石头而已。

　　在穆景山疑惑的时候，人群也是盯着秦宇身后的这三块石头，他们同样也是通过渠道知道了这三块石头的出处。

　　“这秦宇搞什么鬼，就算是要输也不用输的这么明显。”

　　“什么要输，分明就是知道自己没有可能赢了索性就破罐子破摔了。”

　　“可我听说这秦宇和雷族之间可是有仇怨啊，要真是破罐子破摔不是应该浪费雷族的灵石吗？怎么会买一块不值钱的破石头？”

　　人群猜不透秦宇的想法，各种说法的都有，不过普遍的基调都是认为秦宇这一次的比试赢不了。

　　“这年轻人太胡闹了，那就是一块普通的石头，怎么能拿这石头来跟穆景山比。”

　　同样在人群中的葛良脸上却是露出了怒容，他这是生气秦宇没有认真对待这一场赌约，这是对一位寻灵大师的不尊重。

　　“也许，这并不是一块普通的石头呢？”凉静在一旁托着下巴，若有所思地说道。

　　“不可能的，原石和普通石头还是有区别的，这分明就是一块普通的石头，我这辈子都没有见过这样的原石，一点都不符合原石的特征，连最起码的特征都没有。”

　　葛良一脸的笃定，实际上不仅仅是他认定了这就是普通石头，在场的所有灵师也全都是一样的想法。

　　“你们懂啥，这破石头里面要是有灵石的话，那我这辈子就不碰触原石。”

　　“没错，这要是原石，那我就给这秦宇跪下来。”

　　人群中不少灵师信誓旦旦的说着，他们和葛良一样，觉得秦宇如此不尊重赌约那是对他们灵师这一个行业的侮辱。

　　“行了，我已经挑选好了三块原石了，按照规矩开始吧。”

　　秦宇知道这些灵师愤怒的原因是什么，现在无论他怎么解释都没有用，一切都用事实来说话吧。

　　穆景山极其的愤怒，深吸了一口气之后才让自己平静下来，冷冷说道：“那好，那就按照规矩，你先切一块然后我切一块。”

　　“既然是你发起的赌约，你先来吧。”秦宇点头答道。

　　穆景山此刻是一句话都不想再和秦宇说了，当下直接是走到了自己挑选出来的三块原石中的一块面前。

　　“这块原石，是我从九家原石会场内所挑选的，花费一千六百斤灵石购买下来。”

　　原石的价格，也是赌约一个重要的条件。这就好像，如果花了一百斤灵石买了一块原石最后切出来了一千斤灵石那肯定是赌赢了，可要是花了五千斤灵石买了块原石，最后切出来六千斤灵石，虽然同样是赚了一千斤灵石，但胜利的肯定是前者。

　　所以，原石的购买价格也很重要，像先前凉风所想的直接把那块一万斤的灵石买下来自然是行不通的。

　　“之所以会挑选出来这块原石，是经过了考虑的，这块原石给我的感觉很奇妙，按照我的估计，保守估计起码有三千斤灵石，而且品质应该不差。”

　　穆景山朝着众人说道，正常情况下是不需要介绍这些情况的，因为要是最后的结果出来后和预估的不一样那就是自己打自己脸了。

　　结果比预估的情况好，别人会觉得是运气而不是技术，要是结果比预估的情况差那就更不需要说了。

　　对于很多灵师来说这都是心照不宣的共识了，很多时候灵师也只是一个猜测而已，就比如他们猜测一块原石内大概有一百多斤灵石，可最后的结果却是足足五百斤。

　　虽然这些灵师心里也是震惊的狂呼“他妈的”，但明面上却是要露出一副了然于心一切都在我的预料中的模样。

　　穆景山会这么做，只能说明两点，一点是出自于对自己的自信，一点是出自于愤怒，出于对秦宇的愤怒。

　　听到穆景山的话，秦宇不置可否的撇了撇嘴，这块原石他先前也观察过，按照他的估测和穆景山估测的差不多。

　　穆景山作为一位大师，这切原石的刀法也是行云流水让人赏心悦目，一个时辰不到的时间，一块巨大的灵石便是出现在了众人的眼前。

　　一块重三千四百斤的中等品质的灵石！

　　“这穆大师简直是神了，竟然猜的这么准。”

　　“这就跟看到了原石内的灵石一样，要不是知道灵石神识无法查探，我几乎都要以为穆大师看到了原石内部。”

　　“不愧是大师，我这一辈子恐怕都无法达到这个高度。”

　　人群在惊叹，全都是震惊于穆景山的厉害，而此刻穆景山也是放下手中的探灵刀，老眼落在了秦宇的脸上，那眼中有着炙热的光芒。

　　“现在，该轮到你了。”


第2862章 穆景山的底牌

　　一千六百斤换了三千四百斤的灵石，穆景山的这一块原石便是大涨，这让雷族那两位长老神色也稍微好看了一点。

　　秦宇的目光从和穆景山对视之中收回，下一刻，却是将当初从穆景山所挑选剩下的三块原石中挑选的那一块拿了出来。

　　“这块原石不就是当初穆大师放弃的吗？”

　　“这秦宇还真敢拿出来，我记得这块原石是一千灵石的价格。”

　　“没错，除非秦宇切出两千五百斤的灵石那也才堪堪和穆大师打平，要想胜出必须得是三千斤灵石。”

　　秦宇的这块原石比起穆景山的少了六百斤灵石的价格，穆景山是切出了两倍多的灵石，那么秦宇最起码也是要达到两千五百斤。

　　但因为穆景山的基数大，所以同样倍数的话肯定是穆景山胜出，这一点其实也很好理解。

　　你拿一块钱去赌博赢了两块，和拿两百块前去赌赢了四百，价值肯定是后者更大。

　　没有人看好秦宇，尤其是这块原石还是穆景山所放弃的，就连凉风这位支持秦宇的在一旁也是撇了撇嘴。

　　“葛大师，你对这块原石怎么看？”凉静倒是颇有兴趣的朝着一边的葛良问道。

　　“这块原石里面肯定是有灵石的，这一点毋庸置疑的，不然穆景山也不会将它给挑选出来，现在无非就是这年轻人认为里面的灵石数量会超过三千斤，而穆景山认为不值两千五百斤。”

　　“那葛大师你的看法呢？”凉静似乎很想知道葛良的看法，继续追问道。

　　“凉小姐，我就算是再厉害，也不可能再没有碰触过这块原石仔细观察过之前就能够得出结论。”葛良苦笑着答道。

　　“是我忘记了。”凉静脸上露出歉意之色。

　　“不过，如果让我来选择的话，我还是选择相信穆景山。”

　　葛良说出了自己的看法，不管如何，穆景山都是和他一样是大师，在某一点上他和穆景山是一样的，如果穆景山败了，那是不是意味着所谓的大师也没有那么的厉害？

　　所以，不管是出自于私心还是根据情况分析，他都觉得穆景山会赢。

　　人群众人的心思秦宇没有去理会，此刻他的目光便是完全在眼前的这块原石上面，甚至还朝着一旁的凉风招了招手。

　　“干嘛，你不会又要我切这块石头吧。”凉风好像想到了什么，有些不敢相信的问道。

　　“那当然，你手气不错，这块石头继续交给你来切开。”秦宇笑着答道。

　　“你还真是心大，这都是什么时候了。”

　　凉风朝着秦宇翻了一个白眼，但却也没有拒绝，他也是喜欢热闹出风头的主，反正不管这石头里面有多少灵石，只要现在是他享受万众瞩目的感觉就好了。

　　切原石，凉风已经是有经验了，根本不需要秦宇提醒，直接是拿着探灵刀粗鲁的插进去。

　　看到这一幕，围观的灵师全都瞪大的了眼睛，就连凉静也能感受到这些灵师的怨气。在灵师的眼中，任何一块原石都是神圣的，甚至有的灵师在切石之前还要洗手沐浴一下。

　　所以，他们看到凉风如此粗鲁的对待原石，心里自然是充满了怨气，如果此刻眼神可以杀死人的话，凉风早就被他们千刀万剐了。

　　一连三刀，凉风直接是将这原石给切开了，粗暴，直接！

　　然而，最后的结果却是让得所有人都哑口无言。

　　“我的妈呀，我这手还真是绝了，切啥有啥啊。”

　　看着自己面前一大片灵石光芒，凉风直接是骂了一句，下一刻一把将这石块给切碎，彻底的露出了里面的真容。

　　一块散发着橘红色的光芒的灵石慢慢的出现在了众人的眼前，这品质，比起穆景山切出来的那一块灵石还要好上一点。

　　在场围观的人之所以目瞪口呆，并不是因为这块灵石的品质，橘红色灵石虽然品质不低但也算不上多高，他们目瞪口呆的是，这块灵石的体积。

　　从掉落在地上的石屑来看，这原石下去不到三公分便是灵石所在之处，而已这块灵石的大小来看，最起码也得有个五千斤。

　　五千斤，这是一个极其恐怖的数字了。

　　一千斤的基数，暴涨了五倍，就算是往届灵石大会也几乎很少有这样的大涨，往届要是有谁这么幸运，那必然是要成为整个灵石大会的谈资的。

　　更何况，这一次切出来的还是秦宇，还是在这么重要的赌约上。

　　穆景山的脸色阴沉的可以滴的出水来，他没有想到自己竟然真的看走眼了。如果只是看走眼那也就罢了，毕竟哪怕是身为大师也不敢保证会看走眼。

　　可自己看走眼的原石转眼就被别人给买下来和自己对赌，这才是最让人难受和痛苦的。

　　雷族的两位长老面色也是变得阴晦起来，双手不自觉的握了握拳头，如果不是这里是灵石大会，两人早就选择一掌拍死秦宇了。

　　“不好意思，看来这第一场是我胜出了。”

　　秦宇笑了，朝着穆景山做出了一个承让的动作，穆景山的这三块原石他大概能够摸得清楚其他两块原石内部的灵石数量，所以并不惊讶。

　　“第一轮，是你胜了。”

　　穆景山深吸了一口气让自己的情绪平静下来，虽然开头第一场输了很不利，但他到底是见过大风大浪之人，而且他对自己剩下的两块灵石有信心。

　　“原本我是打算把这块原石留在最后面切开的，不过现在，我决定先切这一块。”

　　穆景山将手放在了剩下两块原石中的一块上面，看到穆景山这举动，秦宇眸子也是收缩了一下，因为这块原石正是他看不透的那块原石。

　　三局两胜，第二场，穆景山输不起，所以他必须全力以赴。

　　“也好，那就让在下见识一下穆大师最看好的原石里面会有什么洞天。”秦宇答道。

　　穆景山没有再和秦宇对话，而是朝着全场说了一句，而也就是这一句，让得全场变得轰动起来，所有人都带着振奋和期待的神色盯着穆景山身前的那块原石。


第2863章 无境药草

　　第二块原石，是穆景山的底牌，也是穆景山最满意的一块原石，因为他对这块原始充满了信心。

　　甚至，其他的两块原石他都可以放弃，但惟独这一块原石他不会放弃，正如葛良有着自己的特殊天赋一样，他穆景山也有。

　　葛良能够分析灵石纹理的天赋没有人知道，穆景山的天赋也只有他自己知道，那就是能够感应到特殊灵石的存在。

　　而在这块原石之上，葛良的天赋再一次发挥出来了作用，而且这种感应很强烈，超过了他以往任何一次所感应到的特殊灵石的程度，这让葛良确定，这一块原石里面所蕴含的特殊灵石是前所未有的。

　　所以，穆景山才会当着这么多人的面说下这一句话。

　　“我希望大家都退开点，另外麻烦雷族几位长老布下结界，以防意外的出现。”

　　就是这一句话震惊住了在场的所有人，哪怕是不知道这句话潜在含义的，在听到了一旁灵师的解释之后也是明白了。

　　穆景山大师这是确定了这块原石里面有特殊灵石的存在啊。

　　特殊灵石，其最大的一个特殊之处就是因为有着自己独特的灵性，有很大的可能性会选择逃脱，所以一般都需要一些强者出手布下结界以防止特殊灵石逃跑。

　　穆景山说出这话，已经是明确告诉在场所有人，他已经是可以确定这原石里面就是特殊灵石了，要是没有百分百把握的话，穆景山是不可能会说出这样的话来的。

　　越是大师便越是爱惜自己的名声，所以也就越是小心谨慎。

　　“特殊灵石吗？”

　　秦宇的眼睛也是微微眯起，这一块原石他看不透，不过他相信穆景山所说的，所以对于这块原石他也是露出了好奇之色。

　　有穆景山这话，雷族的那两位长老面色凝重，亲自出手布下了这个结界，整个结界之内只有穆景山和他们两位，其他人都被阻拦在了结界之外。

　　特殊灵石，那是能够引起无数强者哄抢的，所以雷族两位长老如此小心谨慎不仅仅是为了防止特殊灵石逃跑，也是怕有些人忍受不住特殊灵石的诱惑，不顾一切出手抢夺。

　　穆景山的神情也很凝重，并没有直接就开始切石，而是绕着石头又观察了几圈，虽然，在这之前的几天他已经是观察了无数遍了，甚至连原石表层上的任何一处疙瘩都记得清清楚楚。

　　穆景山十分的小心谨慎，但现场却是没有任何一个人觉得不满，尤其是那些灵师，如果换做他们自己的话，他们觉得他们做的会比穆大师还小心谨慎，毕竟，这可是特殊灵石。

　　一炷香的时间过去，穆景山这才有了动作，拿着探灵刀朝着原石的顶端切去，就好像一个西瓜给他的顶端开了一个口一样。

　　切口很小，小到只有针孔大小，确定原石没有变化之后，穆景山才继续切，依然是按照切口的方式，一点一点的将口子往下也一点一点的扩大。

　　当切口切到原石一半的位置的时候，穆景山突然停下了动作，而后，右手重重的拍在了这口子之上。

　　只是，下一刻穆景山便是惊呼了一声，手掌拿开，掌心之处有着一滴滴的血液落下。

　　与此同时，原石切口之处有着璀璨的光芒射出，下一刻，这光芒直接是朝着苍穹而去，这是想要遁走。

　　“快点拦住。”

　　穆景山急忙大喊，其实也不用穆景山提醒，雷族的那两位长老在穆景山惊呼出声的时候便已经是做好了准备，双双同时出手。

　　一位掐诀巩固结界，另外一位大手探出直接是朝着那光芒抓去。

　　吇！

　　一声凄厉的叫声响彻周遭，那光芒之中的存在似乎是感受到了威胁，叫声传出，那结界直接是出现了裂缝。

　　“不好！”

　　雷族老者面色骤变，脸上也是有着震惊之色，似乎没有想到这特殊灵石内所蕴含的存在竟然这么的厉害，一声怒吼差一点就把结界给吼破。

　　“所有雷族人听令，布阵！”

　　雷族长老直接下令，在场的所有雷族人连忙出手，刹那之间，无数的电闪雷鸣，在那结界表层出现了一道道雷霆。

　　尤其是其中两位雷族长老的出手，更是化作了两道极其恐怖的雷霆，直接是轰在了这光芒之上。

　　光芒变得黯淡，在雷霆的几番轰击之下终于是落在了地面之上，与此同时，一股醉人的清香从光芒之内散发出来。

　　“是无境神药！”

　　人群有人惊呼，因为随着那光芒的黯淡，不少人已经是可以看清楚光芒内的存在了，那是一株药草，一株散发着五彩颜色的药草。

　　雷族两位长老的目光也是变得火热起来，无境药草，那绝对是值得任何一个大势力怦然心动的重宝。

　　“这真是好运气，竟然切出来了无境药草。”

　　秦宇听到一旁凉风羡慕的话语，忍不住问道：“什么是无境药草？”

　　“秦宇你也太孤陋寡闻了吧，连无境药草都不知道，那可是传说中之物，相传可以让仙王境界之下任何人服用之后在三年之内提升一个小境界。”

　　听到凉风的解释，秦宇心头也是有所震动，要真是这样的话，那这无境药草还真是至宝啊。

　　“如果是地仙九重天巅峰，服用之后是不是就可以突破到仙王境界？”

　　“你是不是傻，我都说了，仙王之下有效，地仙九重天服用之后自然不可能突破到仙王境界，但至少也会多增加一成的把握吧，这东西太稀少了，详细的我也不了解。”

　　在所有人羡慕的眼神当中，雷族长老将这一株无境药草给抓在了手中，就要收起来，毕竟这东西太惹人眼红了，还是不要一直放在众人视线之前。

　　“等等！”

　　然而就在雷族长老即将把这无境药草给收起来的时候，秦宇却是开口阻拦住了雷族长老的动作。

　　“你想干什么？”雷族长老一脸不善的看向秦宇。

　　“按照赌约，如果谁胜出了，可以赢得双方共同切出来的所有灵石，自然也包括这无境药草，现在胜负还没有决定，这无境药草很有可能是属于我的，你们雷族将它给收起来似乎不妥当吧。”

　　听到秦宇的话，雷族老者还没有做出回答，人群却是用一种古怪的眼神看向秦宇。

　　“这都什么时候了还想着胜利，难道这家伙是不知道无境药草的价值吗？”

　　“无境药草起码价值一万灵石，他拿什么去赢？”

　　“一万，我告诉你吧，就算是五万斤灵石都有人抢着要，不知道穆大师和雷族之间是怎么约定的，如果切出来的东西是归属于雷族的，那这一次雷族真是赚大发了。”

　　……

　　人群对秦宇的话充满了鄙夷，在他们想来秦宇实在是太狂妄了，穆大师都已经是切出了无境药草这样传说中的宝物，秦宇根本就没有赢的机会了。


第2864章 无暇灵石

　　关于无境药草的传说太多了，其中最被众人所接受的一个说法就是无境药草应该是某位仙王强者陨落之后精血所化，里面蕴含了极其恐怖的能量和仙王的感悟，所有才能够在仙王之下突破任何一个小境界。

　　对于很多大势力来说，无境药草实在是太珍贵了，甚至远远要超过灵石。

　　灵石，对于大势力来说出了意味着资源更多的还是用来修炼，数万斤灵石也许可以让一位地仙五重天的修炼到地仙六重天，但绝对不可能让一位地仙八重天的踏入地仙九重天。

　　所以，越是强者越是无法抵抗无境药草的诱惑。

　　雷族两位长老很想将无境药草给收起来，然而在秦宇的质问之下，他们却是发现无法反驳。

　　没错，这一场比试不用想也知道肯定是秦宇输了，无境药草一出几乎没有胜算的可能，但到底是比试还没有结束，按照约定他们确实是无法将无境药草给收起来。

　　两位长老互相对视了一眼，似乎是做出了决定，其中一位厉声道：“无境药草乃是我雷族之物，如果谁图谋不轨，那我雷族必将倾族而出，希望大家清楚这其中的厉害，不要自误。”

　　雷族长老这话是对在场其他势力的人说的，生怕这些人眼红不顾一切出手抢夺。

　　“另外，我已经传音，我雷族还有三位长老正在前来的路上，想必马上就赶到。”

　　五位地仙八重天的雷族长老，这样的实力其他势力就算想要抢夺那也得掂量一下，更何况在灵石秘境出手所需要承受的巨大代价。

　　看到雷族长老一副如临大敌的模样，秦宇撇了撇嘴，他现在有些期待，如果最终这无境药草归属于自己，那这五位雷族长老会是什么样的表情。

　　“秦宇，既然你还想要继续赌下去，那你就快点吧。”

　　几位雷族长老已经是不想拖延时间了，只想速度结束这赌约，无境药草的出现让得他们对这赌约已经是没有什么心思了。

　　秦宇笑笑，沉吟了片刻，最终选择了那块在所有人眼中都不像原石的石头。

　　“我的第二块原石选择它。”

　　当秦宇拿出那块石头之后，所有人脸上都露出了失望之色，他们倒是期待秦宇拿出从火凤族那里买来的那块原石，毕竟那块原石可是连葛良大师都说了有些看不准的不祥原石。

　　“我明白秦宇的对策了。”

　　人群中，突然有人发出了恍然大悟的声音，解释道：“这秦宇分明就是知道这一轮他没有胜算，所以索性就拿出这一块破石头，反正这一轮他输定了，他的目标应该是放在第三轮上面。”

　　“你这么一说我倒是明白了，这是三局两胜的比赛，秦宇已经赢了一局，这一局输了的话那就是一比一打平，还有第三轮的机会。”

　　围观的人群自认为看懂了秦宇的想法，纷纷开始议论起来，不过倒是没有人骂秦宇无耻，毕竟三局两胜的方案是穆大师提出来的。

　　“秦宇，这块石头我就不切了。”

　　凉风的心理和围观的人群是一样想法的，他也是认为秦宇已经是主动放弃这一轮了。开玩笑，本少爷虽然喜欢出风头凑热闹，但是这明知道输的局可不想在众人面前当小丑。

　　“你确定？”秦宇意味深长的朝着凉风一笑，问道。

　　“那是，也得给你这个正主露脸的机会，总不能我全部抢了你的风头。”凉风一脸愧疚地答道。

　　秦宇没有再说话，拿起探灵刀走到了那石块之前，而后一刀直接切了下去。

　　手起刀落，没有任何的光亮出现，这让一些抱了看戏的人彻底的失望了，没有光亮意味着没有切到灵石。

　　秦宇表情不变，又是一刀下去，同样没有光亮。

　　第三刀、第四刀、第五刀……

　　一连八刀都没有光亮，这一次没有任何一个人对秦宇有所期待了，所有人都只等着秦宇放弃然后进行第三轮。

　　“秦宇，你够了，这块破石头已经快要被你给切成渣了，你这是在拖延时间。”雷族长老看到秦宇还不停止，不满地喊道。

　　“只要没有变成粉末，我都可以切，更何况，谁知道下一刀就不会出灵石呢？”

　　秦宇朝着雷族长老灿烂一笑，脸上没有一点的失望之色，表情平静的就好像此刻不是他在切这块石头。

　　雷族长老冷哼了一声没有再说话，反正秦宇是失败定了，要拖延也拖延不了多少时间。

　　秦宇低下头，所以，没有人能够看到此刻秦宇眼中的精光，又是一刀切出，这一次，直接是将剩下不到三分之一的石块给切成了两半。

　　然而，就是这一刀，却是光芒璀璨，这光芒瞬间突破了整个苍穹，不少人一时没有反应过来直接是被这光亮给刺的闭上了眼睛。

　　发生了什么事情？

　　这是此刻那些闭上眼睛的人心中的疑惑？

　　然而，等到他们睁开眼睛的那一刻却是倒吸了一口凉气，眼睛瞪的老大，一脸不可置信的看着眼前的一幕。

　　一颗闪烁着七彩光泽只有拳头大小的灵石此刻清楚的出现在秦宇的面前。

　　这灵石，不足一斤重！

　　但是，现场的那些灵师浑身都在颤栗，那是激动导致的。

　　这灵石虽然不足一斤重，但是在所有灵师眼中不亚于万斤灵石，甚至在他们的心中，这要比无境药草的地位还要高。

　　无境药草，毕竟是属于那些强者的，但是这七彩灵石才是他们灵师终生最大的追求。

　　无暇灵石！

　　无数灵石中最好的一种，所有的灵师心目中究极的追求，任何一个灵师的梦想都是希望能够切出一块无暇灵石。

　　但是，就算是穆景山和葛良都没有能够切出无暇灵石，所以，当这无暇灵石出现的刹那，两人的表情也都是愣住了。

　　“竟然是无暇灵石，这一次所有人都看走眼了。”葛良的表情有些苦涩，灵石秘境入口处的那两块石头，几乎所有人都看得见，可没有任何一个人把这两块石头给放在了眼中。

　　想到先前自己对秦宇的嘲讽，这一刻在场的所有灵师都是苦笑连连，这一次，他们是集体打眼了。


第2865章 终极对决开始

　　耻辱！

　　对于所有灵师来说，这块无暇灵石的出土就是在他们的脸上狠狠的扇了一巴掌，尤其是在他们上一刻还在嘲讽秦宇买了一块破石头的情况下。

　　这是他们灵石秘境所有灵师的耻辱，也包括这一次没有到来但历届来过这里的灵师，因为入口处的那万斤灵石下面的石块在灵石秘境开启的时候便一直存在着。

　　“难道他在寻灵上面的造诣真的要远远超过我们？”

　　此刻所有灵师望向秦宇的目光带着惊骇，他们这么多人竟然还比不上一位年轻人？哦不，是历届所有灵师加起来都比不过眼前这位。

　　这个结果让他们难以接受，可事实就摆在眼前，那拳头大小的无暇灵石是那么的显眼。

　　无暇灵石，号称灵石中的王者，不仅仅是因为它的纯净，重要的是无暇灵石的形成实在是太困难了。

　　无暇灵石七彩颜色，但如果仔细分辨的话便是可以发现远远不止七种，无暇灵石是所有灵石的集合体，囊括了所有的灵石种类。

　　普通情况下，一片地势所孕育出来的灵石都是同一种同一个品质的，一座山脉能够有超过三种以上不同品质的灵石便已经是非常少见了。

　　更别说是无暇灵石这种几乎从低到高所有品质灵石都融合在一起的情况。

　　然而，仅仅只是这样的话，无暇灵石也只能说是少见还不能说是珍贵，无暇灵石真正被这些灵师所追求的原因是无暇二字。

　　哪怕是由纯净能量所凝聚起来的灵石，也并不是真正的精纯到了没一点的杂质，有人做过分析，一斤灵石最后被吸收的大概只有九两九，剩下的一两耗费掉的。

　　这样的比例已经是很高了，对于一般的修炼者来说是可以接受的，但是对于那些顶级强者来说他们追求的是百分之百。

　　而且因为有耗费，所以在吸收的时候也会出现无法察觉的堵塞，尤其是在突破境界的时候尤为明显。

　　当然，还有最重要的一点，那就是这拳头大小的无暇灵石所蕴含的纯净能量比得上万斤灵石。

　　就是这几点，早就了无暇灵石的珍贵程度，也是被所有灵师称为灵石之王的原因。

　　“那么，这一轮到底是谁赢了？”

　　人群沉寂，最终却是有人打破了这份沉寂，问出了一个让现场所有人一时都难以回答的问题。

　　在所有灵师的眼中，无疑无暇灵石的地位要超过了无境药草，但是在其他人眼中，自然是无境药草的作用更大。

　　一时之间，没有人回答。

　　秦宇没有开口，穆景山沉默，葛良陷入沉吟之中，最终，还是雷族长老开口了。

　　“无暇灵石虽然也不错，但是按照市场价也就是在一万到两万斤灵石之间，但是这无境药草起码超过了三万斤灵石。”

　　虽然很多灵师并不认同雷族长老的话，但他们也说不出反对的理由，确实，无暇灵石很珍贵，但如果按市场价来算的话要低于无境药草。

　　而且，这些灵师大部分都是站在穆景山这边的，最终还是选择了沉默。

　　听到雷族长老的话，秦宇只是笑了笑并没有反驳，因为雷族长老的话也是无可挑剔，不能因为无暇灵石的形成困难程度是无境药草的数倍就因此认为无暇灵石胜出了。

　　当然了，要是他切出来的无暇灵石超过两斤重的话，哪怕是无境药草也要靠边站。

　　第二轮，秦宇输！

　　所有人看着此刻摆在场上的两块巨大灵石，还有极其璀璨的无暇灵石和无境药草，一个个呼吸都变得急促起来。

　　这一次的赌约会进行到现在是他们没有想到的，从场面上来看，穆大师竟然没有占据什么优势，甚至第二场都还赢得很危险。

　　当然，更让他们没有想到的，这一次赌约的场面竟然会如此的巨大，现在场上四块原始所切出来的价值已经是超过了五万灵石了。

　　五万灵石，什么概念，现场大半的人这辈子都没有见过这么多的灵石。

　　而且更让他们觉得刺激的是，还有最后一轮，这最后一轮将会决定谁将拥有这超过五万灵石价值的东西。

　　这是一场真正的豪赌了！

　　到了现在，已经是没有人笃定秦宇一定会输了，秦宇已经是用前面的两轮证明了自己的实力并且狠狠的打了他们一脸。

　　“凉小姐，老夫收回先前的话，也许那一块不详原石还真的是有其他名堂，这一次就是老夫也看不准了。”

　　葛良开口了，如果没有前面这两轮的比试，他还是坚定自己的判断也是认为穆景山会赢，可现在就算是他，对穆景山也是没有十足的信心了。

　　葛良如此，更遑论其他人，面色最难看的当属雷族的人。

　　因为，这四块原石可都是他们雷族出的钱，如果第三轮输了，那他们就真的是赔了夫人又折兵了，是彻底的输惨了。

　　“穆大师，这第三轮……”

　　雷族长老朝着穆景山询问，然而还没有等他问完，穆景山便是摇头打断了他的话，“我也不敢保证第三轮一定会胜出。”

　　“这……”

　　两位雷族长老的表情有些尴尬，要是换做其他人他们早就下死命令了，但是对穆景山他们不敢，一位寻灵大师身后可是站着许多势力的，哪怕是他们雷族也无法用强。

　　“一切只能拜托穆大师了。”最终，两位雷族长老只能是悻悻地说道。

　　穆景山没有回答，原石早就是挑选好了的，现在的结果只能是听天由命了。

　　秦宇这边，凉风也是一脸的激动，拍着秦宇的肩膀说道：“我说你这家伙行啊，这是虽败犹荣啊，这第三块原石我来帮你切？”

　　“这块原石我自己来。”

　　秦宇拒绝了，要是第二块原石他还敢让凉风切，但是这第三块原石他自己心里都没有很大的谱，这块原石只能是他自己来。

　　凉风还要劝说，但看到秦宇严肃的表情后还是放弃了，他虽然爱玩闹，但也是知道分寸的，看秦宇的表情他便是知道这块原石很不普通，所以还是不要插手的好。

　　秦宇的目光和穆景山交汇，两人对视片刻而后相视一笑。

　　第三轮最终的较量，便是在这眼神对视之后开始了。


第2866章 未知才是最可怕的

　　最后一块原石，最后一次对决，胜者将会得到所有的一切。

　　整个现场的气氛在这一刻仿佛都凝固了，所有围观之人都不再议论，而是目光紧紧的盯着秦宇和穆景山两人。

　　穆景山剩下的最后一块原石是他所挑选的三块原石当中体积最小的，然而也是最贵了，花了三千斤灵石买下来的。

　　而无巧不巧的，秦宇这最后一块原石也同样是花了三千斤原石从火凤族手上购买得来的。

　　离着雷族会场不远的地方，此刻天一负手站立在那，目光也是望向雷族这边，片刻后，说道：“如熙，你是希望秦宇胜还是输？”

　　月如熙没有想到天一会突然问出这样的问题，此刻正在沉吟的她一时之间都忘记了回答。

　　“如熙肯定是希望秦宇输的，毕竟这块原石是从如熙她们族内买去的，如果秦宇赢了，那如熙她们就亏大了。”

　　“我开始以为以穆景山的本事肯定是秒杀秦宇的，没有想到这秦宇竟然能够和穆景山比到这样的程度，倒也确实算的上是一位人才了。”

　　“要不是人才的话，天一大哥也不会招来他了，天一大哥什么时候看走眼过，只是这秦宇不知好歹罢了。”

　　天一没有说话，而月如熙也是沉默，两人在想些什么只有两人自己知道。

　　“这一次，秦宇你先来吧。”穆景山朝着秦宇开口说道。

　　“一起吧。”秦宇笑笑，答道。

　　“也可以。”

　　穆景山没有拒绝，当下和秦宇二人同时走到自己的原石面前，各自拿起了探灵刀，而后同时表情变得严肃起来。

　　唰！

　　秦宇和穆景山几乎是同一时间开始出刀，不同的是，秦宇这一刀只是切入了原石的底部，而穆景山的这一刀是切入了原石的顶部。

　　都是没有光芒出现，不过两人的表情都没有变化，继续下刀。

　　两人的动作都很小心翼翼，仿佛面前是一件稀世珍宝，而人群也是屏住呼吸，目光在两人身上游走，等待着结果。

　　“光，看到光了！”

　　整个沉寂的气氛被一道声音给打断，而后不少人的目光都看向了穆景山那边，刚刚穆景山一刀下去，探灵刀上有着光芒闪过，虽然是一闪而逝，但以在场众人的实力自然是可以捕捉的到。

　　“穆大师这块原石内有灵石！”

　　人群不少人松了一口气，尤其是雷族的那些人，此刻离着秦宇和穆景山切石已经是过去了一刻钟了，然而两人的探灵刀都没有出现过任何的变化。

　　要不是秦宇和穆景山的实力摆在那里，换做其他任何一个人来，人群不少人肯定是要唏嘘打眼了。

　　“又见光了，这一次光很浓烈！”

　　穆景山那边，接下来的几刀都有光芒出现，这让站在秦宇这边的凉风看着有些着急，说道：“秦宇，你这边还没有见到光，不会是要输了吧。”

　　秦宇看了凉风一眼之后没有说话，继续小心翼翼的切刀，这让凉风有些无语，还真是皇帝不急太监急。

　　“秦宇，你这第三轮要是输了那可就是亏大了啊，这些东西就是我看的都心动啊。”

　　对于凉风来说，哪怕是以他的家世，这价值超过了五万斤灵石的东西也是让得他心动不已，他虽然不缺修炼资源，但身上也从来没有过这么多的灵石。

　　所以他自然是不希望秦宇输，看到穆景山那边已经有希望了而秦宇这边还没有一点动静难免有些着急。

　　“该是我的跑不掉，不是我的再着急也没有用。”

　　秦宇倒是很淡定，这让不少人看不准秦宇是心有成竹还是心理素质好，但不管怎么样，有了先前两轮的场面，没有人敢在结果没有出来之前便是发表意见。

　　“看到了，是彩色的，我的天，不会又是无暇灵石吧。”

　　当穆景山那边彻底的切出一个口子之后，所有人便是看到了彩色的光芒出现，这让所有人心神一震，如果又是一块无暇灵石出土的话，那这一次的赌局恐怕在日后的每一届灵石大会都会成为传说。

　　“不是无暇灵石，是无缺灵石，只是五彩的。”

　　葛良开口了，作为一位大师，他的眼力自然是要超过其他人，只是在这彩色光芒出现的下一刻便是判断出来了。

　　无缺灵石，比起无暇灵石要差一些，在无暇灵石之下是完美灵石，而完美灵石之下便是无缺灵石。

　　“就算是无缺灵石，那也是属于三大顶级灵石之一了，这块无缺灵石一出，穆大师应该是锁定胜局了。”

　　哪怕先前有秦宇的两次打眼，但当这无缺灵石出现之后，在场不少人又开始发表意见，他们觉得穆景山赢了。

　　一场赌约，连续出现了无暇灵石和无境药草这已经是让他们觉得有些无法想象的了，再出了一个无缺灵石已经是意外之喜了，不可能再出什么顶级灵石了。

　　穆景山脸上也是露出了笑容，但却没有急着把这块无缺灵石给彻底的切出来，而是将目光转移到了秦宇这边。

　　当看到秦宇依然是没有切出任何的东西，穆景山脸上的笑容反而是消失了，取而代之的是凝重。

　　“恭喜穆大师了，这一块无缺灵石一出，这一次的赌局是你赢了，那秦宇我看这一次估计是切不出什么东西了，都这么久了都没有任何反应。”

　　雷族两位长老笑呵呵的朝着穆景山道喜，两人提着的心也终于是放下了。

　　“你们觉得以秦宇的本事难道还会看走眼，选中一块没有灵石的原石？”穆景山扫了一眼这两位雷族长老，而后轻叹了一口气，“如果秦宇切出了灵石，哪怕同样是顶级灵石老夫也不怕，可正是这种未知才是最可怕的。”

　　没错，这就是穆景山脸上笑容消失的原因，哪怕秦宇此刻切出了完美灵石，那他还有信心，毕竟同样是三大顶级灵石，就算有一点高低之分，最后还是要看重量说话，而他对自己的这块无缺灵石的重量有信心。

　　雷族两位长老面面相觑，他们不明白穆景山担心什么，还有什么灵石能够比无缺灵石品质更高？


第2867章 轰动全场的声音

　　“我觉得穆景山大师应该是赢了，秦宇总不可能再切出无暇灵石吧，这无暇灵石又不是大白菜。”

　　“是啊，历史上还没有人连续两次切出过无暇灵石。”

　　人群议论，大部分人都和两位雷族长老一样的想法，现场之中，唯独葛良和穆景山的神色最为凝重，因为只有他们才知道，什么才是最可怕的。

　　未知，只有未知才是最可怕的。

　　秦宇肯定是不会看走眼的，而且当穆景山切出了无缺灵石之后表情依然是那么的淡定和平静，这份平静让得穆景山和葛良两个人有些担忧。

　　因为，他们曾经也是这么走过来的，他们曾经也和其他人对赌过，哪怕对方切出了不错的灵石可当时他们却是没有多少的惊慌，因为他们心里有底。

　　也正是因为这一点，穆景山才担忧，而葛良则是好奇，好奇秦宇的底气来自于哪里？

　　不管外界的喧闹，此刻的秦宇全部心神都放在自己面前的这块原石上，其实他的内心远远没有表面表现出来的那么平静。

　　越是随着切石的深入，他的内心就越是震惊，因为每一次探灵刀的进入，都传递给他一种悸动，那是一种臣服的悸动。

　　要知道，探灵刀只是一种工具，对灵石有探测功能的工具，按照道理来说是没有自主的意识的，可当这探灵刀切入原石之内竟然会给秦宇一种臣服的感觉，这让秦宇觉得有些不可思议。

　　他无法理解到底这原石内是什么样的存在才能够让探灵刀都有所反应。

　　但是不管怎么样，秦宇相信一点，那就是这原石里面绝对不是灵石，如果是灵石的话那肯定是会有光芒出现的，这一点探灵刀无论如何都是不会改变的。

　　不是灵石，那又会是什么样的存在？

　　唰！

　　当秦宇再一次切进一刀的时候，探灵刀终于是有了变化。

　　一声清脆的刀鸣之声突然传来，这响声吓了不少人一跳，一瞬间，所有人的目光都注视到秦宇这里。

　　探灵刀发出声音，这还是在场所有人第一次遇到，还没有等他们反应过来发生了什么事情的时候，又一道声音传来。

　　只是，这一道声音震彻的是整个灵石秘境，甚至于灵石秘境的结界在这声波之下都出现了一丝丝的裂缝，连带着灵石秘境之外正在参加灵石大会的人都听到了这道声音。

　　唰！

　　在远处观看的天一身影第一时间在原地消失，而天一身边的月如熙整个人都是愣住了，那精致的脸蛋是慢慢的不可置信之色。

　　“这声音，怎么可能……”

　　灵石秘境之内，更是有着数十道强大的气息也是瞬间朝着雷族这边移动，几乎是在下一刻，所有围观之人便是发现场内多出了几十道身影。

　　这些人，最差的都是地仙八重天初期境界，甚至还有几位被迷雾给笼罩着无法看清身影，但强大的气息却是让得围观的不少人感受到了恐怖的压力。

　　而这些人的出现，仅仅是因为刚刚秦宇这块原石内所发出来的一道声音。

　　“没有听错！”

　　“绝对不会错，和当年那声音一模一样。”

　　这些强者出现之后互相对视了一眼，一个个看向秦宇面前那原石的眼神变得极其的火热。

　　“年轻人，这原石你不要切了，卖给老夫可好，至于你和雷族的赌约，老夫帮你解决，十万斤灵石，这块原石我要了。”

　　一位笼罩在迷雾中的强者开口了，说出来的话却是震惊了在场一片人。不仅仅是因为这老者的财大气粗，更重要的是，对方的话语中明显是没有把雷族给放在眼中。

　　“十万斤灵石就想买，我出十五万，小兄弟只要你愿意我现在就可以给你灵石，另外，以后在这试炼之路要是有任何人敢找你麻烦我都会帮你解决。”

　　又是一尊在迷雾中的强者开口了，而那些现身出来的强者却是面露苦涩之色，因为他们知道自己无论是实力还是底蕴都和这几位被迷雾笼罩的强者要有所差距。

　　笼罩在迷雾中的都是地仙九重天级别的！

　　“立刻传讯族里，请族长和太上长老们迅速赶来。”

　　另外一边，清醒过来的月如熙也是立刻激动的朝着身边的老者说道，甚至因为激动没有了以往那种文静的气质，直接是吼了出来。

　　“通知族长和太上长老们？”火凤族老者一脸的疑惑，不明白月如熙为何会下这样的命令，就算是秦宇切出了了不得的东西，那也和他们火凤族没有关系了，毕竟那块原石他们已经是卖出去了。

　　就算卖亏了，但在灵石秘境，当着这么多人的面他们火凤族也不敢公然夺取啊。

　　“圣女，没有这么必要吧，我们火凤族这么多年参加灵石大会也不是没有亏过，大不了就是让秦宇捡一点便宜罢了。”火凤族老者有些委婉的安慰道。

　　“你知道你什么，你知道那原石中是什么样的存在吗？你知道对于我火凤族来说那意味着什么吗？”

　　月如熙再也不能淡定，几乎是直接朝着老者开喷了，当看到老者一脸傻眼的表情，这才深吸了一口气，而后说道：

　　“真凤，我只能告诉你，刚刚那声音是……”

　　月如熙的话还没有说完，当听到真凤两个字的时候，老者的神色便已经是变了，而后身影竟然直接是在原地消失了。

　　“我这就去通知族长和太上长老他们去！”

　　老者消失了，然而月如熙的神情没有一点的轻松，甚至此刻她的脸上还带着后悔之色，只是到底后悔什么她自己也说不上来。

　　后悔的不仅仅是月如熙，还有雷族。

　　此刻雷族那两位长老面色青白交接极其的尴尬，在几位地仙九重天强者出现之后，哪怕是他们也不敢多说什么，虽然他们也是和对方只是相差一个境界，但就是这一个境界的差距便是天差地别。

　　这个级别的强者，那必须是他们族长甚至是太上长老亲自前来才能够对话的，而他们两人很明显级别不够。


第2868章 真凤之蛋

　　整个雷族会场，此刻一片寂静，围观的人群在这些强者出现之后没有人敢开口了，因为，这威压是实实在在的。

　　灵石秘境很大，地仙八重天的强者绝对不少，可无论是先前穆景山切出了无境药草还是秦宇切出了无暇灵石，这些大人物全都没有现身，最多只是神识关注。

　　然而，随着秦宇这一块原石中传出来的这一声叫声，整个灵石秘境所有地仙八重天以上的强者全都现身了。

　　围观的人群惊骇，他们不知道为何一道声音会惊动这些强者，一道声音有这么大的吸引力？

　　穆景山和葛良两人脸上也是带着疑惑之色，他们虽然是寻灵大师，但秦宇这块原石内的存在很明显已经是超过了灵石的概念，是以他们也是不知道秦宇这块原石内到底是什么样的存在。

　　当然，不知道的还有一位，那就是秦宇本人。

　　“秦宇，将这块原石卖给我，我保你下一届龙凤榜第一。”天一的身影也出现了，哪怕是面对这些地仙九重天的强者也是不惧，因为，他本身便也是地仙九重天的强者。

　　“多谢各位的好意了，不过我现在更想做的是将这块原石彻底的给切出来。”

　　秦宇委婉的拒绝了在场所有强者的条件，开玩笑，都还不知道这原石内是什么东西他怎么可能会卖掉。

　　而且，这些人既然开出这样的价格，那就更加说明原石内的存在的价值有多高，只有傻子在会在这个时候卖掉。

　　听到秦宇的回答，这些秦宇没有再说话，如果换做在其他地方，或者换做只有他们一方那他们肯定会利诱威胁秦宇，然而此刻面对着这么多方势力，这些强者也得掂量一下这其中的代价。

　　“小兄弟你尽管切，有老夫帮你看着，有人要是敢找你麻烦老夫肯定出手解决。”

　　“没错，小兄弟不用怕，在这里没有人能够奈何的了你。”

　　这些强者也都是人精，知道在目前这情况下强夺不行，那就只能选择和秦宇打好关系，释放一些善意。

　　秦宇笑着朝着这些开口的强者抱拳，他已经不是三岁小孩了，当然知道这不过是一些场面话而已。

　　目光再次落在原石上，这一次秦宇没有再用切灵刀，而是极其小心谨慎的将手给放在了原石上，然后，一点一点的剥落石块。

　　在场的所有人，包括那些强者此刻目光全都一瞬不瞬的盯着秦宇的动作，尤其是当整块原石石块脱落的刹那，一个个眼中带着精光。

　　轰！

　　一股恐怖的热浪就这么突兀的出现在了现场，这温度之高让得不少实力地下的纷纷后退，而那些强者脸上却是露出激动之色。

　　火浪出现的很快但也退却的好快，当火浪彻底消散之后，所有人便是看到了秦宇手掌心处的一枚黄色光罩笼罩的蛋壳。

　　没错，这就是一枚蛋，一枚散发着黄色光芒的蛋。

　　“原石里面竟然是一颗蛋？”

　　围观的人群傻眼了，他们没有想到这引起这么多强者注意力的竟然是一颗蛋。

　　原石里面会切出一些古怪的东西在场的人都知道，但更多的是一些天材地宝，但是蛋，这还是他们第一次见到过。

　　“这是什么蛋？”

　　秦宇此刻也是被震惊到了，因为随着他将这蛋给放在掌心上，体内的念力不断的被这颗蛋给吸收着，这蛋就好像是一个无底洞一样，短短的瞬间时间，他体内的念力便是被吸收掉了一半。

　　“小兄弟，现在你已经切出来了，怎么样，十五万斤灵石卖给老夫。”迷雾中的那位地仙九重天的强者又一次开口了，而且这一次直接是提价了。

　　“十五万斤灵石，哼，老夫再加一份三千年前所发现的一处秘境遗址，这秘境有很大的可能是一位仙王陨落之地。”

　　几位地仙九重天的强者互相想让，不过，秦宇却是开口打断了几位。

　　“几位前辈，这赌约还没有结束呢，如果是我输了，那这些东西可都是属于雷族的。”

　　秦宇的话让得全场的人都愣住了，不少人这才想起来赌局还没有结束呢，结果还没有公布。

　　“什么结果，这东西一出，你已经是赢了。”

　　“还宣布什么，谁敢说你输了！”

　　几位地仙九重天的开口让得雷族的人傻眼了，尤其是雷族那两位长老，更是敢怒不敢言，原本他们还想辩驳一下，但在这几位地仙九重天强者的话语和威压之下却是什么都说不了。

　　“是老夫输了，只是，能否让老夫输个明白，这黄色的蛋到底是什么来头？”穆景山开口了，作为寻灵大师，作为赌局的一方当事人他有这个资格。

　　哪怕是那些地仙九重天的强者，他们不怕得罪雷族，但还是不愿意得罪穆景山。

　　只是，不阻拦也不回答，这几位地仙九重天的强者很明显不想让太多的人知道这颗黄色的蛋的来历。

　　“这蛋的来历，我想我应该知道一点。”

　　那些知道这颗蛋的来历但却因为某种原因而不说的强者全都保持了沉默，只是就在这时候，一道清冷的声音却是传了出来。

　　所有人的目光也包括秦宇都朝着声音传来的方向看去，当看到是凉静的时候，秦宇愣了一下，没有想到这位会开口。

　　秦宇很清楚，那些强者不愿意开口是不想自己知道这颗蛋的真实价值，这样的话他们才能以最低的价格拿下，而凉静在这时候开口很显然是帮助自己，只是为此肯定是要得罪这些强者。

　　然而让人诡异的是，那些强者在凉静开口之后竟然没有人开口威胁凉静，依然是保持着沉默，甚至连哼都没有哼一声。

　　凉静从人群中走出，走到了秦宇的前面，妙目盯着秦宇手上的黄蛋看了几眼之后妙目落在秦宇的脸上，眸子之中有着一抹莫名的色彩。

　　“先前那声音被称为真凤之音，这颗蛋如果没有看错的话，应该就是传说中的远古神兽真凤之蛋。”


第2869章 踏入仙王的奥秘

　　真凤之蛋！

　　这四个字震住了在场的所有人，除了那些早就知道的强者之外，现场围观之人一个个瞪大了眼睛看向秦宇手中的那一颗黄蛋。

　　真凤，在场没有人不知道的，那是远古神兽之一，哪怕不是在试炼之路，就是在诸天世界也是顶端的存在。

　　只是，真凤早在远古时代便已经是消失了，但没有人敢否认真凤的存在，因为诸天百界有着许多种族都和真凤有着关系。

　　而在这其中，火凤族便是之一，传闻火凤族便是真凤的一道血脉所传承下来的。除此之外，诸天百界的所有飞禽种族几乎都自认始祖便是真凤，只是因为血脉的纯正和稀有程度而分割成为了不同的种族。

　　“这……这是真凤蛋！”

　　围观人群的声音都有些颤抖，这种远古时代传说中的顶级霸主竟然真的出现了，这如何让他们不颤栗。

　　“也不一定就是真凤，也有很大可能只是这颗蛋曾经有沾染过真凤之血。”凉静看到众人吃惊的神色继续解释道。

　　“但是不管怎么说，能够发出真凤之音，这颗蛋就算不是真凤之蛋，那也是拥有极其浓郁和纯正的真凤血脉的某一种族，说句不夸张的话，所有试炼之路真凤血脉在这颗蛋之上的种族不超过三位。”

　　“而且别忘了，这还只是蛋出世时的真凤之音，谁敢保证这蛋里面就一定不是真凤呢？”

　　现场一片安静，所有人都静静的听着凉静的话，凉静几乎是将这颗蛋所有可能的情况还有价值都完全给说出来了，没有一点的保留。

　　“多谢凉小姐解惑。”

　　秦宇朝着凉静表示感谢，凉静之所以说那么多，都是为了让他清楚这颗蛋的价值，因为只有知道这颗蛋的价值他才能知道怎么和这些强者谈判乃至于交易。

　　“小兄弟，这位小姐也说了，这只是很有可能是真凤之蛋，谁也不敢保证，而且就算是真凤之蛋，要想将它培养到成熟期，所需要的资源也必然是一个恐怖的天文数字，十五万斤灵石这已经是一个很公道的价格了。”

　　等到凉静说完，那些在迷雾中的地仙九重天的强者又一次开口了。

　　“二十万，我出二十万斤灵石外加一份属于你们人族的神通交换，这神通是你们人族曾经以为仙王强者留下的。”

　　这些地仙九重天的强者又加价了，对于他们来说，不管这蛋里面是不是真凤之蛋，但只要和真凤搭上边，他们就愿意出这样的价格。

　　因为，在远古时期便是有一个传说，传说真凤身上有着踏入仙王境界的奥秘，而对于这些人来说，成为仙王是他们唯一的目标。

　　只要能够踏入仙王，别说二十万斤灵石，就算是五十万、一百万他们都愿意。

　　花二十万斤灵石买一个踏入仙王境界的奥秘对于他们来说是极其值得的。

　　“秦宇，将这个蛋卖给老夫，老夫会护你一直修炼到地仙八重天，这其中修炼所需要的资源由老夫一力承担了。”

　　三位地仙九重天强者中唯一一位没有开口的也终于是开口了，而一开口便是提出了一个让现场所有人心动的条件。

　　从地仙五重天修炼到地仙八重天需要多少资源，没有人能够详细的评估出来，但有一点可以肯定，如果没有足够的天赋和机缘，那必然是一个恐怖的天文数字。

　　而这位地仙九重天强者开出这样的条件也就意味着如果秦宇的机缘和天赋不够的话，那他将花费无数的资源来堆，一直将秦宇给堆到地仙八重天境界。

　　很有可能这个资源超过五十万斤灵石甚至直逼百万斤灵石也不是没有可能的。当然，除了灵石之外还有其他资源也是一笔不菲的数字。

　　所有人都被这位地仙九重天强者所开出来的条件而震撼住，却是没有人知道这位地仙九重天强者的无奈。

　　他身上没有那么多的灵石，要是现场要他一次性拿出超过五十万斤的灵石他确实是拿不出，所以只能是开出这种条件。

　　“凉小姐，你有什么好的建议吗？”

　　秦宇已经是在所有人眼红当中将无暇灵石还有无境药草以及那两块灵石都给收了起来，现在他手上的就剩下这块真凤之蛋了。

　　凉静看了眼秦宇，眼中有着一缕赞赏之色，在这几位强者开出了如此优厚的条件之下还能保持冷静，这份定力也是难得。

　　“这几位说的没错，哪怕这真的是真凤之蛋，但目前还没有孵化出来，如果我没有猜错的话，就算想要孵化出来恐怕也需要许多资源，估计需要不少的天材地宝。”

　　凉静说这个是有依据的，越是强大的开始种族有时候孵化便是需要越多的资源，就拿火凤族来说，每一位火凤族的新生孩初生之前都必须要在火凤祖地用血脉之血孕育而且还需要投入无数的天材地宝。

　　火凤尚且如此，更何况真凤这种逆天的种族，如果没有足够的资源的话很难破壳出生。

　　“不过，传闻真凤身上有着踏入仙王的奥秘，据说整个诸天百界第一位踏入仙王境界的就是真凤，是诸天百界第一位仙王级别的强者。”

　　凉静说出这话的时候，那三位在迷雾中的地仙九重天强者气息有着一缕波动传出，很显然，凉静说到了他们心中最在乎的一点。

　　“不过以你现在的境界离着仙王还差的有些远，我个人的意见是，如果你背后有着足够的资源和势力那么可以保留这颗真凤之蛋，如果没有的话……”

　　最后的话凉静没有说出来，不过秦宇和在场的人却是明白了。如果没有的话那就待价而沽卖一个最高的价格吧。

　　几位地仙九重天的强者很显然对凉静有些不满，可偏偏没有发出任何的动静，不知道是因为凉静身前的那紫荆花还是在这个时候不想让秦宇对他们有意见。

　　“好了，小兄弟你可以做出决定了。”

　　这三位地仙九重天的强者很显然不想再等待了，已经是开始催促秦宇做出决定了。

　　秦宇沉吟了一下正要开口，只是就在这时候，七八道强大的气息却是出现在了不远处，与此同时一道声音也是响起。

　　“秦宇小友请别着急，我火凤族有话要说！”


第2870章 不卖了

　　火凤族的人在最后时刻终于是赶到了！

　　只是，对火凤族了解的人看到这一次火凤族所出现的身影一个个瞪得眼睛睁的老大，因为他们没有想到，火凤族这几位竟然会亲自赶来。

　　三位太上长老和族长出现在了现场，除此之外还有几位长老，另外，还有更多火凤族的人正朝着这边赶来。

　　可以说，这一次火凤族在这条试炼之路的顶尖战斗力几乎是倾巢而出，如果这时候有人想要进攻火凤族本部，那将会是一件轻而易举的事情。

　　人群因为火凤族的这三位太上长老和族长的赶到而震惊，然而另外三位地仙九重天的强者却是冷哼了一声。

　　火凤族的出现，那就意味着他们的竞争又激烈了起来，火凤族这时候赶来为了什么在场的人都清楚。

　　真凤，对于他们来说是成为仙王的契机，但对于火凤族来说，真凤就是他们毕生的追求，所有飞禽种族最终的目标就是为了能够进化成为真凤。

　　“秦宇，这是我火凤族族长和三位太上长老。”月如熙的身影也是出现，朝着秦宇说道：“这真凤之蛋我火凤族想要回购。”

　　秦宇不置可否，对于他来说，不管是那三位地仙九重天强者想要买去还是火凤族要回购都没有多大的区别，他在意的是对方的报价。

　　火凤族族长目光没有看向秦宇，而是投向了那三位地仙九重天的强者身上，说道：“三位道友，这真凤之蛋对我火凤族来说意味着什么相信三位道友也清楚，我火凤族是决定不会放弃的，如果三位道友能够退出，我族必然会送上一份大礼表示感谢。”

　　三位地仙九重天的强者沉吟不语。

　　“三位道友也知道，这真凤之蛋是从我火凤族的原石中切出来的，这东西本来就是属于我火凤族的，希望三位道友能够理解。”

　　火凤族族长从头到尾都没有和秦宇说一句话，因为在他心里觉得只要搞定了这三位竞争者，这真凤之蛋就铁定是他们火凤族的。

　　一旁的月如熙心里却是一咯噔，尤其是当他看到秦宇脸上那似笑非笑的表情，突然觉得事情要变糟。

　　只是，她虽然是圣女，但是在这种情况下却是没有多少的发言权，有族长和三位太上长老在，轮不到她说话。

　　火凤族族长没有再说话了，但所有人都知道这位肯定是和那三位地仙九重天的强者在传音入密商量结果。

　　半晌过去之后，迷雾中的一位地仙九重天强者终于是开口了。

　　“我三人退出这一次的竞争，这真凤之蛋便是让给火凤族。”

　　听到迷雾中地仙九重天强者的话，人群一片哗然，他们不知道火凤族族长是许诺了什么样的好处竟然可以让这三位对真凤之蛋自在必得的选择了放弃。

　　不过不用想也知道，火凤族必然是付出了不小的代价，不然的话这三位不会退出的。

　　搞定了三位地仙九重天的强者之后，火凤族族长脸上也是露出了自得的笑容，目光这才看向秦宇，说道：“年轻人，这块原石原本是属于我火凤族的，只是没有想到里面竟然会有真凤之蛋。”

　　秦宇笑笑，没有接话。

　　看到秦宇没有接话，火凤族族长脸上阴沉了一缕，不过还是继续说道：“年轻人你运气确实是不错，我族这一次也是认栽了，现在愿意以二十万灵石回购这真凤之蛋。”

　　听到火凤族族长的话，人群一片哗然，二十万斤灵石，那是那三位地仙九重天强者最低的报价。

　　所有人都以为火凤族这一次过来对真凤之蛋肯定是势在必得，一定会报出一个恐怖的价格，却是没有想到竟然会报了一个这么低的价格。

　　“你们懂什么，先前那三位是因为相互竞争所以才会价格越报越高，可现在这三位退出了，没有人和火凤族竞争了，他们自然是可以用最低的价格得到了。”

　　没错，火凤族族长就是这样的心思，这也是他为什么一上来就和这三位地仙九重天的强者交流的原因。

　　然而，让火凤族族长没有想到的是，秦宇依然是没有接他的话，只是静静的看着自己手掌心处的真凤之蛋。

　　“年轻人，二十万斤灵石已经不低了，你买来不过才花了三千斤灵石，而且老夫也听说你这次赌局赢了不少了，这颗真凤之蛋除了我火凤族没有人会要。”

　　“也是，我刚刚赌局确实是赢了不少。”秦宇终于是开口了，而他的话也是让得火凤族等人神情一振，脸上露出了笑容。

　　“既然我已经赢了不少了，那灵石目前对我来说也不是特别需要了，所以我决定，这真凤之蛋先不卖了，等什么时候缺灵石了再卖。”

　　秦宇的话让得火凤族族长等人脸上的笑容瞬间僵硬住，也让得全场的人都愣住了。

　　“噗！”

　　几息之后，凉风第一个笑出声来，尤其是看到火凤族那些人的表情，他就乐不可支。

　　秦宇真是太恶心人了，你们不是要压价吗？那行，那我就不卖了。

　　不卖了！

　　秦宇的这个回答让得火凤族的几位强者面色彻底阴沉下来，他们亲自赶来就是为了这真凤之蛋，这真凤之蛋他们火凤族是志在必得的。

　　“年轻人，不要太贪得无厌了，要知道有时候人如果不在了，那财富再多也是没用。”火凤族的族长直接是言语威胁了。

　　月如熙的神色变得着急，因为她了解秦宇，知道秦宇不是一个愿意受到威胁的人。

　　而事实也如她所预料的那样，秦宇脸上露出了冷笑，“不好意思，我这人就是守财奴，宁愿带着进棺材。”

　　面对着秦宇如此的回答，火凤族族长除了板着脸，如果是在外面的话，他早就一巴掌拍死秦宇了，可是在灵石秘境，就算是他火凤族全部到来都不敢动手。

　　除非，他想给火凤族来到灭族之灾！

　　片刻之后，火凤族族长和三位太上长老目光对视交流了之后，最终还是做出了妥协的决定。


第2871章 亏本大甩卖了

　　“三十万斤灵石！”

　　火凤族族长又一次开口，不过，秦宇却是缓缓的将真凤之蛋给握住。

　　“四十万！”

　　火凤族族长皱眉，但当他看到秦宇还在做着收起真凤之蛋的动作之后脸色便是阴沉了下来。

　　“六十万斤灵石，秦宇，你不要太过分了！”

　　火凤族族长几乎是怒吼出来了，然而秦宇还是如此的淡定，一点也不在意火凤族的态度。

　　开玩笑，先前那三位地仙九重天的强者已经是报价到六十万斤灵石了，现在火凤族还想用这样的价格拿下来，哪有这么便宜的事情。

　　人群也是露出了幸灾乐祸之色，他们知道秦宇这是故意刁难火凤族了，不过没有人会同情火凤族这些人，因为这些都是火凤族族长自找的。

　　“好了，我该退了。”

　　秦宇压根没有理会火凤族族长的咆哮，开玩笑，他都已经是得罪了雷族了，也不在乎多得罪一个。

　　“一百万斤灵石，秦宇，你这一次赢了。”

　　火凤族长一口喊出了最后的价格，在喊出这个价格的时候他的心里也是在滴血，一百万斤灵石，就算是他们火凤族拿出来也要元气大伤，那几乎是他们火凤族整个种族数百年的积累。

　　是，火凤族现在所拥有的灵石确实是超过了千万，但是别忘了火凤族的庞大人口数量，不说那些刚出生的族人的培养，就是那些年轻天骄每年都要耗费掉上百万斤灵石，还有那些长老之类的强者。

　　收入多，这开销也大，一口气拿出百万斤灵石，这已经是火凤族族长的极限了。

　　其实，火凤族族长可以慢慢的报价，七十万、八十万这样报价下去，然而火凤族族长吃不准秦宇的脾气，要是他没有给秦宇一个满意的报价，秦宇真的将真凤之蛋给收起来，那就一点机会都没有了。

　　只要和真凤有关系，火凤族是决定不会放弃的。

　　不过这一刻的火凤族族长已经是想好了，等事情结束之后回去一定要将族内的灵师给发配到去看守禁地，要知道这些拿出来拍卖的原石可都是经过了族内灵师挑选一遍的。

　　一百万，这个价格震惊住了在场的所有人，虽然先前那位地仙九重天的强者说了会包掉秦宇到地仙八重天的所有修炼资源，但那到底是一个漫长的时间，远远没有现场拿出一百万斤灵石那么的震撼。

　　不止围观的人群被震撼住了，就连秦宇也是被震住了，他没有想到火凤族会开出这样的高价，这说明火凤族对这真凤之蛋是志在必得啊。

　　因为震惊，秦宇没有注意到他的右手不经意的握紧了许多，那真凤之蛋在他的挤压之下，表层出现了一丝丝的纹理，而这些纹理正在吸收着他体内的能量。

　　秦宇更不知道的是，他体内的那一滴金色血液此刻竟然出现了变化，开始了旋转，而随着这滴金色血液的旋转，那真凤之蛋表层的纹理也是越来越清晰。

　　一百万，这个价格对于秦宇来说已经是超越了他的心理价了，实际上正如凉静所说的那样，这真凤之蛋留在他手里那就是一个砸钱的家伙。

　　从孵化到日后的进化成长必然需要无数的灵石去堆积，而秦宇可没有那么多灵石给它，所以最好的办法便是选择将其给卖掉，卖一个好价钱。

　　至于所谓踏入仙王的奥秘，说实话秦宇并不稀罕，在当初夺取了古玉仙王的根基之后，他便是等于拥有了成为了仙王的可能，只要境界到了自然突破。

　　“一百万，我……”

　　秦宇就要答应，不过下一刻话语却是戛然而止，而且表情变得古怪起来。

　　“怎么，秦宇你难不成还真的想要漫天要价，我不怕在这里放话，这真凤之蛋其他任何人买去那就是和我火凤族不死不休，还是你觉得你可以一辈子呆在这灵石秘境内！”

　　火凤族族长是真的恼羞成怒了，也不怕其他人议论什么了，出到一百万的价格秦宇还不卖，那他只能采取必要手段了。

　　“你要是早点出这个价就好了。”

　　秦宇用一种幽怨的表情看着火凤族的族长，那表情看着火凤族族长鸡皮疙瘩都起来，这让他有一种自己是负心汉的感觉。

　　“什么意思？”火凤族族长问道。

　　“那个，如果我没有看错的话，这蛋应该是破了。”

　　秦宇极其的尴尬，将右手给摊开，那里，那颗真凤之蛋此刻出现了裂缝，最关键的是那黄色的光芒已经是消散了。

　　整个蛋就好像是变成了一颗废蛋。

　　“那个，现在你们还要吗？”秦宇将这真凤之蛋给举起朝着火凤族族长问道。

　　火凤族族长沉默了，但不断爆发出来的杀气已经是出卖了他，同样的，另外三位火凤族的太上长老此刻看向秦宇的眼神也跟看向一个死人没区别。

　　“那个，一百万不用了，打个折，八十万灵石吧。”

　　秦宇搔了搔头，看到火凤族的这几位依然是不接话，只能是硬着头皮继续说道：“五十万，这已经是亏本大甩卖了。”

　　“三十万，不能再低了，怎么说这也是真凤的蛋啊，哪怕是蛋壳也值钱啊，再不要我就拿回家喂旺财。”

　　秦宇的话让得现场的人无语，还亏本大甩卖，这本都是雷族的和他秦宇有啥关系，他有出一分钱吗？

　　另外，一个蛋壳竟然还敢卖三十万斤灵石，这也真是敢开口啊。

　　看着众人鄙夷的眼神，秦宇也是无奈，他哪知道会出现这样的事情，一个好好的真凤之蛋怎么会突然干涸裂开了？

　　他也是欲哭无泪，无语望苍天，谁来告诉他这是怎么一回事？

　　“二十万斤灵石，我们要了。”

　　火凤族族长几乎是咬着牙喊出这个价格的，虽然只剩下了蛋壳，但正如秦宇所说的，这也是真凤的蛋壳，他们火凤族不会放弃。

　　“好吧，便宜你们了，谁叫我是一个善良的人呢。”秦宇摇了摇头，一本正经地说道。


第2872章 坑爹的真凤之蛋

　　真凤之蛋最终被火凤族的人以二十万斤灵石买走，加上这一次的赌局胜出，秦宇瞬间便是成为了拥有接近三十万斤灵石的大款。

　　“秦宇，灵石大会还有几天的时间才结束，再来挑几块原石，放心，这一次本钱我来出，切出灵石我们五五分。”

　　凉风勾着秦宇的肩膀，一脸贼兮兮地说道。

　　不得不说，凉风的这个建议说出了其他不少人的心思，这一刻在场的人几乎都想要和秦宇搭上关系，因为这一次的赌局结果已经是告诉他们，秦宇在寻找灵石上面的造诣要远远超过了穆景山和葛良两位大师。

　　秦宇脸上露出意动之色，这让不少势力面色瞬间是变了，因为如果秦宇答应了的话，那倒霉的就是他们的了。

　　现在已经是没有任何人会怀疑秦宇的本领了，连那块不是原石的原石都能切出无暇原石，还有什么原石是他看不出来的？

　　“我雷族退出这一届的灵石大会，所有原石都不再进行买卖！”

　　雷族长老第一个开口的，因为他们已经是发现秦宇的目光看向了他们会场里的原石了，开什么玩笑，这一次本来就亏大了，要是再让秦宇继续进来挑选那将亏的血本无归。

　　当然，他们可以选择涨价，只是除非每一块原石价格都涨的非常的离谱，不然的话他们不敢保证不会被秦宇捡漏，可要是这样的话也没有其他人会来挑选原石了，与其如此还不如直接退出算了。

　　雷族宣布退出没有让围观的人有一点惊讶，因为这在他们的意料当中，以雷族和秦宇之间的恩怨，两方已经是无法化解了。

　　人们感叹的是，一位不过地仙五重天的秦宇，竟然可以让一个雷族退缩，虽然只是在灵石大会上，但这几乎也是试炼之路这么多年来的第一人。

　　“算了，也是有些累了，我要休息几天。”

　　雷族退出，秦宇最终没有选择继续挑选灵石，过犹不及的道理他还是懂的，和雷族是因为有恩怨，要是他真的前往其他势力的原石会场挑选一块块原石，那就真的是得罪了所有的势力了。

　　秦宇这话出口，让得那些大势力的人纷纷松了一口气，只要秦宇不再出手那就好了。

　　秦宇决定不再出手，那么对于这些大势力来说就是值得他们结交的一个人，一瞬间不少大势力纷纷朝着秦宇抛出了橄榄枝。

　　对于这些大势力的橄榄枝，秦宇只是笑着应承过去，这一切，都是因为他展露出来的实力，如果这一次的赌局他输了的话，那么此刻这些人就该是围在穆景山那边了。

　　秦宇被人群包围，火凤族的族长冷哼了一声之后和三位太上长老便是离开了，月如熙看了看秦宇，似乎想要开口说些什么，但最后什么都没有便是离去了。

　　天一也走了，其他三位地仙九重天的强者也走了，雷族的人更是直接退回了会场，一瞬间现场一片其乐融融。

　　花个一个时辰的时间打发掉这些大势力和灵师，秦宇直接是离开了灵石秘境回到了无极楼，因为此刻的他心里有着一件很重要的事情要做。

　　“秦宇，你走的这么匆忙干嘛，是不是发了财想要去腐败？那也得带上本少我啊，怎么说本少也是你的幸运星。”

　　凉风跟着秦宇离开，至于凉静还是留在了灵石秘境，因为她还有事情要做。

　　“秦宇，你真不出去腐败？”

　　在无极楼内，凉风敲了半天门没有得到回应，最后只能是无奈的离开。

　　无极楼内，没有经过房间主人的同意，谁也不能进入他人的院子和房间，不说这院子本身就有无极楼所布置的禁制，就算真的能够破开，但要是这么做的话将会面临无极楼的灭杀。

　　哪怕是凉风，也不敢在无极楼内惹事，实际上，整个试炼之路都没有人敢在无极楼内闹事。

　　回到自己房间的秦宇并没有因为院子有无极楼的禁制便安心，花了半个小时之后足足布置了十个阵法之后这才停下手。

　　这十个阵法是秦宇所会的防御中的极限，只要不是仙王级别的强者神识别想无声的窥探，一旦有神识窥探便是会第一时间被阵法给感知到。

　　之所以会如此的小心谨慎，那是因为此刻的他有一件极其重要的事情，而且这事情还不允许让任何人知道。

　　将一直背在背上的灵石给放下，秦宇的目光带着期待看向灵石上面的那个切口，他之所以会急着赶回来，便是因为这块灵石的缘故。

　　灵石切口处，突然有着一股能量波动传出，再然后，一点雪白出现，那只晶莹透白的玉手又一次从里面慢慢的伸了出来。

　　玉手出现，秦宇可以清楚的感觉到自己所布置下的阵法出现的波动，不过好在的是，这玉手散发出来的气息并没有伤害性，不然的话这阵法早就是消散了。

　　玉手出现，手掌缓缓的张开，而后一道金色的幼小的身影便是出现在了这玉手的掌心中。

　　金色光芒很快消散，露出了里面身影的真容。

　　“这是那颗真凤之蛋内的存在？”

　　秦宇嘴角抽搐了一下，在他眼前的是一只黑色的雏鸟，稀少的黑色羽毛，还有那半睁半闭的眼睛，秦宇怎么也不敢相信这会是传说中的神话级别的神兽的后代。

　　这分明就跟当初他家里那燕子窝内刚出生的燕子雏鸟一个样，要这么说的话，那些燕子岂不全是真凤的后代。

　　在秦宇的想象中，真凤，那就算是刚出生也必然是带着万丈光芒的，一出生就算不是地仙级别的存在，那至少也是尊者级别的吧。

　　可眼前这黑鸟……

　　秦宇实在是无法将它和真凤联系到一起，竟然脆弱的没有一点的能量，真的就是一只普普通通的雏鸟。

　　玉手将这雏鸟给送出来之后，手掌轻轻一扬，那雏鸟便是落在了秦宇的身上，而后玉手便是又一次回到灵石之中，只留下，秦宇和这黑色雏鸟大眼瞪小眼。


第2873章 至尊修炼场

　　叽叽……叽叽！

　　“一边玩去！”

　　三天过去了，秦宇是彻底的放弃了，这三天，他指望这只黑色的雏鸟会有什么与众不同的表现，然而这三天这只黑色雏鸟除了不停的叫唤之外再无一点变化。

　　如果要说和一般的鸟类有什么不同的话，那就是连着三天不吃不喝没有任何的事情。

　　“早知道你是这样的，当初还不如直接一百万卖掉算了。”

　　秦宇无奈了，看着眼前这黑色雏鸟，最终决定还是暂时先不去管他。

　　灵石大会已经是接近尾声了，秦宇并不打算再去灵石秘境了。原因很简单，就算他再次前去也不会有什么收获。

　　那些灵石商人必然是像防贼一样的防着他，哪怕是一块只值几百斤灵石的原石，只要他一开口问，那商贩绝对敢翻几倍的价格。

　　当然，更离谱的还有可能他看上哪块原石之后这商贩直接是不卖自己切石。

　　所以，无论是哪种情况，对于秦宇来说灵石大会已经是不适合参加了，而且他现在的重心也不在这什么。

　　龙凤榜的争夺，才是他当前最重要的事情。

　　“地仙五重天的实力还是差了点，最起码也需要地仙六重天的战斗力。”

　　秦宇沉吟了片刻之后，眼中有着果决之色，将黑色雏鸟给关在房子内，自己却是离开了无极楼。

　　修炼场，龙凤城内的修炼场，此刻在临近龙凤榜开启之际却是异常的热闹，光是门口排队就有数百人。

　　“高级修炼场已经是没有了。”

　　当秦宇听到守卫的话后，秦宇也是咂舌，到底是龙凤榜的缘故让得这龙凤城汇聚了许多天骄，连高级修炼场竟然都满了，要知道，高级修炼场那可是一千贡献分一天，一般人根本承受不起。

　　“那给我兑换十天至尊修炼场吧。”秦宇沉吟了片刻之后答道。

　　“至尊修炼场？”

　　守卫听到秦宇的话也是一脸的异样神色看向秦宇，虽然每到龙凤榜开启的时候修炼场都是人满为患，但更多的是高级修炼场，至于至尊修炼场却只有那么几位进去。

　　毕竟，一万贡献分一天的价格不是谁都能承受的起的。

　　“你确定是至尊修炼场？”

　　守卫有些不确定的再询问了一次，因为他一眼看出了秦宇的境界，一位地仙五重天的家伙要进至尊修炼场，这还是他第一次遇到。

　　要知道，就他先前所接待的那些进入至尊修炼场的，最差的都是地仙七重天后期的，这几位可都是这一次龙凤榜冠军的热门选手。

　　“没错，就是至尊修炼场。”

　　秦宇没有多说，直接是将玉牌给拿了出来，当守卫看到秦宇玉牌上的贡献分数额的时候，眼睛都直了。

　　“一百二十万贡献分！”

　　守卫倒吸了一口凉气，这个数额他不是没见过，但超过百万的哪一位不是整条试炼之路的赫赫有名的天骄和大人物。

　　“这就给您安排！”

　　不管怎么样，守卫心里也是知道，能够拥有一百二十万贡献分的人不是他一个守卫可以得罪的起的，他在这修炼场守一年也不过才是一万贡献分的收入。

　　一年的收入只够人家在至尊修炼场修炼一天的，干这个职业，有时候还真是挺打击自尊的。

　　一连划了十万贡献分，不过秦宇倒是没有多少心疼之色，毕竟这一百多万贡献分他来的太轻松了，其中大半是镇罗两兄弟贡献的，剩下的则是在灵石秘境坑骗来的。

　　“进去之后从最左那个通道进入就行了，这是通行证，另外上面有着十天的能量，一旦十天到了这能量便是会消散，到时候会被传送到通道出口，所以如果要想继续修炼的话，最好是提前一天将贡献分给划入这里面。”

　　守卫不但给了秦宇一块玉牌，而且还亲自送秦宇来到了通道口处。

　　“多谢了。”

　　秦宇接过玉牌，而后直接是划给了守卫一千贡献分当做小费。

　　“谢谢，多谢阁下。”

　　守卫一脸的惊喜，他就知道这些有钱人出手肯定是大方的，一千贡献分那就是他一个月的收入了。

　　秦宇笑笑没有再说话，径直是踏入了左边通道之内。

　　轰！

　　一出通道，一道光照便是笼罩在了秦宇的身上，而后，秦宇手上的玉牌便是闪烁了一下光泽，下一刻，秦宇的身影便是消散了。

　　在一片无尽的灵气瀑布之中，一道七彩彩虹出现，而秦宇的身影便是出现在了这彩虹之中。

　　唰！

　　就是这一刹那，秦宇便是感觉到浑身一轻，那浓郁的灵气瀑布瞬间冲刷着全身，只是还没有等秦宇给站稳，却是直接被这浓郁的灵气瀑布给冲掉了下去。

　　瀑布之上，一共有着六道彩虹，当他们看到秦宇的这道彩虹被瀑布给冲刷出去之后，一个个都有着意念波动传出。

　　“连在灵气瀑布站稳的实力都没有竟然还进至尊修炼场，还真是钱多人傻。”

　　“没有地仙七重天的实力，别想在至尊修炼场站稳，看来此人是地仙七重天都没有达到。”

　　“还以为是哪个老对手进来的，这么看来不过是个菜鸟，继续修炼，这一次的龙凤榜必须夺得第一。”

　　这几道意念只是波动了片刻便是收了回去，很显然，从灵气瀑布掉落出去的秦宇在他们眼中已经是不值得他们关注了。

　　被灵气瀑布直接冲刷出来，秦宇也是苦笑了一下，他早就听说过至尊修炼场没到地仙七重天无法站稳修炼，但这一次留给他的时间不多，所以他只能是拼一把。

　　轰！

　　又一次冲向了灵气瀑布，彩虹再一次升起，而这一次就在灵气瀑布冲刷来的时候，秦宇浑身金光出现，不死金身全力施展出来。

　　一个金色的光圈出现在了秦宇的表层，这光圈阻止着灵气瀑布的冲刷。

　　身形踉跄了几下，不过这一次，秦宇最终是站稳住了，终于是没有被灵气瀑布给冲刷下去。

　　一刻钟之后，秦宇终于是适应了这灵气瀑布，与此同时，身上的金色光圈也开始慢慢的消散，灵气瀑布开始冲入秦宇的身躯之内。


第2874章 突破，地仙六重天

　　灵气瀑布一点点的入侵秦宇的体内，片刻之后，当金色光圈彻底消散，便是如同排山倒海一般席卷而来。

　　秦宇身形再次晃动了几下，那削瘦的身子却是如那深深扎根于大地之下的大树，始终不倒。

　　引辰星诀运转，秦宇的周身金色光芒消失，取而代之的是星海的出现。

　　星海慢慢扩大，到最后形成浩瀚的一片，将这整体彩虹都给覆盖住，而瀑布灵气则是一遍又一遍的冲刷着这些星海。

　　秦宇眸子微闭，直接是盘腿漂浮在了星海当中，浑身的筋脉在这一刻也是彻底的扩张起来。

　　这一坐，就是整整一天！

　　而这一天的时间也让秦宇的状态调节到了最完美的状态！

　　咻！

　　一道光芒闪过，秦宇的手上出现了一块百斤重的橘红色的灵石。

　　滋滋！

　　灵石光芒璀璨，以肉眼可见的速度不断的涌入秦宇的体内，和那些进入秦宇体内的瀑布灵气不同，这灵石所散发出来的能量光芒流入秦宇体内之后便是消散于不见，彻底的秦宇的肉身给吸收。

　　这就是灵石和灵气瀑布的不同，也是灵石为何会如此珍贵的原因！

　　灵气瀑布，说到底了还是一种灵气，要想被吸收还得有一个转化过程，但灵石不需要，只要是能够吸收的下，那么便是可以直接吸收。

　　一百斤灵石不到半天的时间便是见底了，秦宇的体表也是散发着夺目的光泽，整个看上去就如同一颗人形宝石一样。

　　秦宇上一次吸收灵石还是地仙二重天的时候，而那时候几天的时间也不过才吸收了不到十斤的灵石，可现在，半天的时间便是吸收了百斤灵石。

　　原因很简单，随着秦宇境界的提升，吸收灵石的速度也开始加快，当然，之所以会如此之快也有着不死金身的原因。

　　不死金身本就是至强肉身，拥有了不死之身，就等于是拥有了几乎完美的身躯，对于灵石的吸收也是大有帮助。

　　百斤灵石见底，秦宇的手上又一次出现了一块灵石，这一次是一块重达一千斤的灵石。

　　璀璨的灵石光芒闪烁，随着秦宇的吸收，灵石的光芒越来越淡，然而秦宇的身躯光泽却是越来越夺目，到最后竟然是达到了璀璨夺目的程度。

　　轰！

　　两天之后，秦宇的眸子睁开，浑身的气势陡然攀升了一截，身躯更是噼里啪啦的作响。

　　那是突破的征兆！

　　在耗费了一千多斤灵石之后，秦宇的境界终于是有所松动，即将突破到地仙五重天的后期的境界。

　　不得不说，有灵石在对于境界的提升确实是有着巨大的帮助，秦宇估计要是让他正常修炼突破到的话，起码需要百年的时间。

　　不过，这一分价格一分货，一千多斤灵石，换成贡献分也是一个恐怖的数字了，整条试炼之路又有几个人能够如此奢侈的用灵石来修炼？

　　“既然如此，那就一举突破吧。”

　　秦宇再一次闭上了眼睛，而这一次，那块从穆景山手上赢来了数千斤灵石出现在了他的手上。

　　轰！

　　数千斤的灵石散发出来的能量是恐怖的，哪怕是在这彩虹之上也依然是惊动了其他几位修炼者。

　　“这波动，这是在用灵石来修炼？”

　　“起码是千斤以上的灵石，到底是谁，难道是要进行过突破？”

　　灵气瀑布那几道彩虹中的存在无法发现这灵石能量是从哪条彩虹所流露出来的，也正是如此他们脸上的表情才变得有些阴沉起来。

　　因为在他们看来，这必然是有个人想要突破原有境界了。

　　他们会这么想也是因为常识，正常情况下就算是拿灵石来修炼也不会太多，能够有个百斤就不错了，哪怕是有更多的灵石也是存起来而后等到达到桎梏突破境界的时候使用。

　　因为只有这样，才能将灵石的作用发挥到最大，而像秦宇这种奢侈的修炼行为却是他们想都不敢想的。

　　时间，在缓慢的流逝……

　　三天时间过后，灵潮来临，灵气瀑布迎来了一次暴涨，而也就在灵潮到来的刹那，秦宇长吁了一口气。

　　如同七彩彩虹一般，这一道气体直接是贯穿了整个灵气瀑布，直冲云霄。

　　“地仙六重天！”

　　秦宇眸子睁开，脸上露出了满意之色，花费了五天的时间，终于是踏入了地仙六重天的境界。

　　不过，要是被外人知道秦宇在短短五天的时间内从地仙五重天跨越到地仙六重天，估计得惊掉一地的下巴。

　　五天，试炼之路还从来没有过这样的修炼速度，这简直就是一个奇迹！

　　当然，要是这些人知道秦宇所耗费掉的灵石数量恐怕也会惊掉一个下巴，因为这同样是一个很恐怖的数字。

　　三万斤灵石！

　　这五天的时间，秦宇消耗掉了足足三万斤的灵石！

　　“这还真的是用灵石一点一点的堆积上来的啊。”

　　秦宇苦笑，从地仙五重天中期到后期只是消耗了上千斤灵石，但是从后期到巅峰却是足足上万斤灵石，而从巅峰突破到地仙六重天更是达到了恐怖的两万多斤灵石。

　　换成贡献分，那这就是三百多万贡献分啊！

　　这几乎是一个小型家族的所有家当了，可现在，仅仅是让秦宇提升了三个小境界。

　　“和我预想的有些差距，原本以为只要万斤灵石便可以突破的。”

　　秦宇在决定用灵石快速修炼之前便已经是做出了计划，如果万斤灵石可以突破到地仙六重天，那就继续用灵石修炼，争取修炼到地仙六重天后期。

　　只是现在看来，就算他把身上的所有灵石都吸收掉，能够到地仙六重天中期便是要谢天谢地了。

　　在踏入地仙六重天之后他便是发现实力提升的非常缓慢了，一千斤灵石下去竟然没有多少的变化。

　　秦宇现在的身上除了无境药草和无暇灵石以及无缺灵石之外便是剩下了十六万普通灵石。

　　沉吟了片刻之后，秦宇眼中有着决断之色，地仙六重天初期在龙凤榜上的争夺还是有些不保险，实力还需要提升。

　　沉浸心神，这一次秦宇的面前那十六万斤灵石堆积成一座小山出现在了他的面前！

　　他要突破到地仙六重天中期！


第2875章 龙凤榜开启

　　十五天之后！

　　龙凤城，人气达到了一个顶峰，无数的人涌入城内，而最后，他们的目标都凝聚在龙凤城中心广场之处。

　　整个龙凤城可以说是人满为患，但惟独一个地方没有，那就是广场。

　　偌大的广场却是有着一个能量光罩笼罩着，阻止着任何人进来和窥探，然而即便如此，依然是有着许多人等待在这广场的周围徘徊。

　　因为，这能量护罩马上就要消失。

　　吼！

　　一道震天的龙吟之声就这么毫无征兆的响彻整座龙凤之城，这一刹那，所有人的神情都为之一振。

　　无极楼！

　　那些无上天骄此刻也全都从各自的院子出来，目光带着炙热之色看向广场之处。

　　“龙吟惊门，这龙凤榜终于是要开启了！”

　　所有人都知道，龙吟之声便是龙凤榜开启的前兆！

　　广场之上，突然爆发出来一股恐怖的威压，这威压让得整个龙凤城内的所有人产生了臣服的冲动，不少实力较弱之人更是瑟瑟发抖。

　　唳！

　　然而就在这龙吟之声落下之后，一道高昂尖锐的凤鸣之声陡然想起，和龙吟今天震动整座龙凤城不同，这凤啼之声却是让得所有人的神情为之一松，那股恐怖的威压瞬间消散。

　　“龙吟惊门，凤啼启榜，龙凤榜即将开启！”

　　唰！

　　无数道强大的气息瞬间出现在了广场的边缘上方，那是一位位前来参加龙凤榜的无上天骄。

　　一共一百七十二位漂浮在空中，这一百七十二位全都是无上天骄，因为只有他们才能够漂浮空中。

　　无上天骄之下，只能是在地面等待着。

　　“哈哈，时隔这么多年，龙凤榜又一次开启了，这一次，我一定要杀入前十。”

　　“上一次惜败没能上榜，这一次我一定要夺得龙凤榜一席之位。”

　　“龙凤榜第一，非我莫属！”

　　广场的能量护罩虽然还没有解封，但现场的气氛已经是极其的火热，尤其是苍穹之上这一百七十二位无上天骄，相互之间所爆发的战意直冲云霄。

　　整条试炼之路，除了那些超过了进入条件的老牌强者，那些年轻的无上天骄全部到齐。

　　“又是一场龙争虎斗啊，一百六十二位无上天骄，还有那么多的超级天骄，就为了争夺一百个名额。”

　　“每一次龙凤榜开启都是一位位无上天骄的碰撞，只是不知道，这一次这一百六十二位无上天骄又能够存活下来多少？”

　　“老夫记得上一次龙凤榜开启一共进入了一百四十位无上天骄，可最后出来的不过一百一十位，陨落了有三十位。”

　　“是啊，那可是无上天骄啊，每一位都是各大家族各大势力重点培养的强者，是潜力无穷的代表，陨落一位都让人心疼不已。”

　　“试炼之路本就是如此残酷，这些无上天骄是要争夺更高位置的，要么一路战下去，要么就是死！”

　　残酷，是试炼之路的特点，而竞争则是试炼之路永恒的主题。

　　无上天骄背后背负了太多，自傲的他们不愿意退缩，他们背后的家族和势力也不允许他们退出。

　　就在所有人感叹的时候，广场之上再一次出现了变化，那能量护罩开始变成了七彩光芒，而与此同时，在能量护罩的表层却是了两道游动的身形。

　　一曲妙音突兀的便是响起了，这声音犹如九天仙乐一般，在然后，广场的护罩之内飞出了一道光芒，停留在了广场上空。

　　所有人的目光都朝着这金色光芒看去，金色光芒慢慢变大，到最后竟然化作了一张榜单。

　　从苍穹垂直而下，这榜单上面出现了一百个人的名字，每一位，都是上一届龙凤榜前一百名的强者。

　　而当初威胁秦宇的那位樊泽，名字赫然在上面，排名第四！

　　榜单出现仅仅是持续了一刻钟的时间，而后上面的名字便是彻底的消散，变成了一块空白的闪烁着光泽的光幕。

　　“龙凤榜开启，百强者留名！”

　　一道沧桑的声音响彻龙凤城，而随着这道声音的出现，所有人的眼神望向那光幕充满了炙热，因为，等到龙凤榜再次关闭之后，这光幕上出现的一百个人便是这一次龙凤榜的前一百名。

　　不管是有实力竞争这一个名额还是没有实力竞争这一个名额的，所有人的心思都是一样的，那就是一定要让自己的名字出现在这上面。

　　哪怕这一届不行，也还有下一届！

　　声音落下，广场护罩出现了一个口子，一个百丈之宽的口子，而所有人知道，这就是龙凤榜的进口。

　　几乎是同一时间，数百道身影便是朝着这口子涌入，直接是冲入了广场之中。

　　而就在这些人冲入广场内的刹那，那空白的光幕上突然出现了影像，出现了一道道的身影，正是那些先前涌入广场内的人。

　　这光幕，可以让外面的人看到里面的情况。

　　“天一大哥，那我们几人也进去了。”

　　在离着广场不远处的某座院落内，樊泽和月如熙还有其他几位年轻人站在天一的身后。

　　“嗯，去吧，这一次我对你们的要求是最起码有三位进入前十，如熙你和樊泽两人是有资格竞争那第一名的，无论如何，这第一名必须要拿下。”

　　“天一大哥放心，虽然上一届我才只是第七，但上一届前十有四位因为年纪的缘故无法参加这一届的龙凤榜，对于这一次的第一名我很有信心。”

　　樊泽的脸上带着自信的光泽，而一边的月如熙只是默默点头表示自己会全力以赴。

　　“樊泽，如熙是第一次进入龙凤榜，到时候你要多照顾一下。”

　　“是！”

　　“行了，你们去吧。”

　　天一挥了挥手，樊泽和月如熙几人便是告辞朝着院子外面走去，不过就在樊泽几人即将走出院落的时候，天一的声音又一次传来。

　　“樊泽，记得前段时间你在灵石秘境所说的话吗？”

　　樊泽愣了一下，随即马上反应过来，立刻答道：“是，我知道怎么做了。”

　　另外一边的月如熙娇躯却是轻微的颤动了一下，因为她也明白了天一话里的意思。

　　在灵石秘境，樊泽曾经对秦宇说过，会在龙凤榜内狙杀秦宇。

　　一个时辰的时间，整个广场已经是进去了足足有着数万人之多，但高空上的那些无上天骄却是一个也没有动，因为现在还不到他们进入的时候！

　　每一次龙凤榜开启都是有着数十万人参加之人，毕竟整条试炼之路的修炼者实在是太多了，过江之鲫形容一点都不为过。

　　有些人虽然知道自己没有实力争夺龙凤榜前一百名，但就算是进来感受一下气氛也是好的。

　　龙凤榜内是很残酷的竞争模式，一旦战败便是淘汰，所以，这些无上天骄并不是一早就先进去，而是选择最后面进去，因为只有这样他们之间交手的可能才会被放在最后。

　　龙凤榜内有着一百个天梯，而这一百个天梯便是一百个小世界，到最后，每一个小世界都只能剩下三位，决胜出最后的三百强。

　　而剩下三百人之后，这一百个天梯便是会融合在一起，形成龙凤天梯榜，天梯之首便为第一。

　　当入口处的人开始变少每次进去只有几百人的时候，这些无上天骄相互对视了一眼之后终于是有了动作。

　　唰！

　　上百道身影同时是朝着入口而去，刹那之间便是消失在护罩之内不见！

　　这些无上天骄一进入，在外面围观的人的目光便是立刻投到了那光幕之中，而此刻的光幕也是有着一百个小画面，每一个天梯世界一个画面。

　　所有人都注意着光幕上的画面，所以并没有注意到入口之处又有几道身影进入。

　　就算注意到了，也不会有人在意，因为在他们心中最后能够进入龙凤榜的必然是这些无上天骄。

　　“总算是赶到了。”

　　踏入入口的刹那，秦宇长松了一口气，因为差一点他就错过了这一次龙凤榜的开启。

　　龙凤榜的入口并不是一直开启的，在开启后三个时辰之后便是会关闭，等到再次开启时便是龙凤榜决出前一百名的时候。

　　而秦宇，就堪堪离着第三个时辰还有一刻钟的时候赶到。

　　想到这里秦宇便是有些庆幸，幸亏他当初给了那守卫一千贡献分的小费，在最后一个时辰的时候，对方通过修炼场的玉牌唤醒自己。

　　修炼无岁月，这一次秦宇算是深刻理会到了，在他吸收灵石的时候，竟然是忘记了时间的流逝。

　　二十天的时间，花费掉二十万的贡献分。

　　但对于秦宇来说，他最心疼的并不是贡献分，而是灵石，那剩余的十六万灵石全部吸收完都没有能够踏入地仙六重天中期境界。

　　最后秦宇实在是无奈了，直接是将从穆景山手上赢来的那块无缺灵石给用掉了，这才堪堪突破到地仙六重天中期的境界。

　　二十万灵石才提升了一个小境界，这让秦宇突然想到了一句话，一下回到解放前。

　　二十万灵石消耗殆尽，现在他身上普通灵石就剩下那么几千斤，当然，那块无暇灵石和无境药草却是还留着。

　　尤其是后者，秦宇并不打算现在就使用，而是准备等到踏入地仙八重天的时候再使用。无境药草，越是到后面作用就越大。

　　“这么看来，如果要利用灵石修炼到地仙六重天后期估计得要接近百万斤灵石，而到了地仙七重天级别得是千万级别的。”

　　秦宇叹了一口气，越是修炼才知道灵石不够用啊。

　　要是此刻其他人知道秦宇心里想法，估计不少人得吐血骂娘。

　　开玩笑，就算是顶尖势力的传人也没能奢侈到全部用灵石来修炼，而且还是这么堆积上来的，这简直就是不拿灵石当灵石。

　　……

　　“我这是第九十八道天梯？”

　　收回心思，秦宇的目光看向前方那巨大的数字九十八。

　　这段时间他对龙凤榜也算是打听清楚了，龙凤榜是一百个天梯世界，而所有进入龙凤榜的人都会被分布到这一百个天梯世界当中。

　　而且，不是随机分配的，每一个天梯世界的强者数量几乎都差不多，再加上每一个世界都有三个名额，这就保证了就算两大热门强者被分配到一个天梯世界也不会提前爆发决战。

　　每一个天梯世界的竞争都很激烈，要从数万人当中成为其中的三位，并不是一件容易的事情。

　　“既然已经进来了，那就从这里开始吧。”

　　秦宇深吸了一口气，目光看向前方，整个人的气势也是攀升。

　　战斗，从这里开始！


第2876章 天梯第一战

　　“不愧是上一届排名第三十六的老牌强者，才短短半天的时间竟然就已经淘汰了三百多人了，这俞昊海的实力还真是恐怖！”

　　“依我看，这俞昊海在上一届结束之后实力肯定是突飞猛进了，已经是接近地仙七重天的境界了。”

　　“卜俊也不差，同样是排名第四十名，被他淘汰的人也是超过了三百了。”

　　“这算什么，你们看麻东，上一届排名第十六，被他淘汰的已经是超过千人了。”

　　“是啊，这些上一届上榜之人都是真正的强者，一般的人根本就不是他们的对手。”

　　“上一届虽然强，但是这一届的那些新人也不差，你看那位，被他淘汰的也同样是超过了千人。”

　　“是啊，有谁知道那位的身份吗？看实力应该也是接近地仙七重天，这样的人不应该在试炼之路默默无名。”

　　“你们真是孤陋寡闻了，这位是天星族的新一代圣子，人家只是潜心修炼不怎么在试炼之路走动而已。”

　　“没错，很多新人强者平日里都不怎么出现，为的就是在这龙凤榜上一鸣惊人。”

　　广场之外围观的人群观看着光幕上的一百个天体小世界，而天梯小世界的镜头一直捕捉的是每个小世界淘汰人数前三的强者的身上。

　　第九十八天梯小世界！

　　“第一百三十二位，按照估测这小世界里面有超过一万人，按照这样的速度来看，只要三天就可以决出前三。”

　　秦宇站立，而在他的手臂之上出现了一个星点，如果仔细发现的话便可以发现秦宇的星点有着三十个绿色的小星点和一个黄色的星点。

　　“淘汰一人得到一个绿色星点，一百个绿色星点变成一个黄色星点，看来这龙凤榜最后是靠这星点那决定战力的。”

　　秦宇剑眉轻扬，目光看向了左前方一座山峰之处，轻笑道：“既然来了为何不出来！”

　　唰！

　　一道黑袍男子出现在了秦宇的身前，地仙六重天中期的实力，最关键的是，秦宇注意到男子的手腕之上有着三颗黄色星点。

　　这意味着，眼前这位黑袍男子淘汰了三百人，比起自己要多的多。

　　“地仙六重天中期实力不算差，不过可惜的是你遇到了，注定要淘汰。”

　　黑明有这个自信，因为就在刚刚他便是淘汰了一位同样是地仙六重天中期的强者，也就是因为这个才能够凑够三颗黄星。

　　“是吗，你怎么不觉得可能是你淘汰了。”

　　秦宇笑笑，在这让之前他碰到的都是地仙六重天初期的，这地仙六重天中期的目前还是第一位。

　　“不见棺材不掉泪，既然如此那就送你离开！”

　　黑明不打算跟秦宇浪费时间了，因为他已经感觉到不远处有着战斗，从传来的波动来看应该是地仙六重天后期的强者在战斗，所以，他要抓紧解决掉对方然后见机行事。

　　如果那两位地仙六重天的强者斗了一个两败俱伤那他就可以趁机出手捡一个便宜，要是对方是一方还有实力的话，那他就立刻退走，不给对方腾出手的机会。

　　不远处的能量波动秦宇同样也是感受到了，也明白眼前这男子打的是什么心思，不过对方既然直接动手那也正好合他的心意。

　　“黑啸屠龙！”

　　一声震天的吼声传来，一道黑色的音波化作了一道黑龙实质化的便是朝着秦宇席卷而来，所到之处空间崩塌，方圆百里之内大地龟裂。

　　黑明没有留手，一出手就是最强招式。

　　想到先前那位地仙六重天的对手在自己这一招使出之后色变的表情黑明心里便是充满了得意，他的目光看向秦宇，想要从秦宇的脸上看到惊骇之色。

　　然而，结果让黑明失望了，秦宇的脸上表情没有任何的变化，淡然一笑，直到那黑龙离着只有十丈距离的时候，这才一指点出。

　　没有任何璀璨的光芒，这一指便是直接指在了黑龙的龙头之上，上一刻还在咆哮狰狞的黑龙在这一指之下直接是消散殆尽。

　　“这怎么可能！”

　　黑明的眼瞳急骤收缩，脸上露出惊骇之色，几乎是想都没想的，身影便是化作了一道黑光瞬移离去。

　　秦宇看着黑明消失的身影，淡然一笑，也不见有什么动作，身影也是在原地消失。

　　“这绝对是一位恐怖的强者，不过我黑明的逃匿之术就算是地仙六重天后期的也不一定可以追的上。”

　　黑明心里有些得意，在某些方面上他很果断，凭借着逃匿之术，他先前已经是从一位地仙六重天后期的强者手上逃走。

　　“既然你都出手了，那我怎么就要礼尚往来一下。”

　　突然出现在背后的声音让得黑明整个人僵住了，浑身毛发竖立起来立刻回头，却只是看到一道光芒在眼瞳中扩大，再然后……再然后等到他视线恢复的时候，发现自己出现在了一座古朴大门前。

　　“我……我竟然又败了！”

　　黑明的脸上露出痛苦之色，而在他周围有着数千人，而且不时的还有光芒闪烁，每一道光芒闪烁的时候便会多出一道身影。

　　这些人的表情和黑明一样，充满了痛苦和不甘以及沮丧，因为，被传送到这里就意味着他们这一次龙凤榜的征战到此结束了。

　　踏出古门，便是会回到广场之外。

　　“此人到底是谁，为了这一次的龙凤榜我几乎把所有的强者信息都浏览了一遍铭记于心，我确定没有见过此人的影像，难道是某个隐匿的高手？”

　　看着古门，黑明犹豫了片刻，还那些还在古门门口徘徊的人不同，他直接是一步踏了出去。

　　既然输了，那就是输了，再呆在这里已经是没有什么意义了。

　　不过，黑明并没有就此离去，重新回到广场上的他不理会周围人异样的眼神，直接是将目光给投到了光幕上那专属于第九十八天梯小世界的画面上。

　　“我倒是要看看，你能走多远，如果你能走出小天梯世界，那我黑明便是认了。”


第2877章 悲哀的许山

　　第九十八天梯小世界内，解决掉了黑明的秦宇脸上没有一点的喜色，就好像是做了一件再微不足道的小事情一样。

　　实际上，在秦宇的心里也确实是如此认为的。

　　花了二十多万灵石将境界提升到地仙六重天中期，如果连一位同境界都要艰难取胜的话，那他也就没有必要耗费这么多灵石了。

　　“咦，那边的战斗也结束了。”

　　秦宇的目光看向了那两位地仙六重天后期强者战斗的方向，就在刚刚那边的能量波动也是平静了下来，这说明双方的战斗也是有了结果。

　　能够在这么块的时间解决掉对手，那就说明那边的战斗也是碾压型的，说明了其中一位实力绝对的恐怖。

　　正常情况下，要是遇到这样的强者应该是绕道走的，但秦宇却是没有，相反的还朝着那边移动而去。

　　因为，最终天梯小世界只会留下三个人，哪怕现在不交手，那到最后也同样是会交手。

　　既然来了龙凤榜，秦宇就没有打算再隐藏实力，只要他想要争夺排名那就不可避免要和那些强者交战。

　　唰！

　　秦宇的身影闪动在原地消失，在一次出现时，便是出现在一片破裂的大地中心。

　　方圆百里大地龟裂，不远处的高山山峰都被削掉了好几座，那龟裂的大地之中更是有着一道道火焰烧焦留下的痕迹。

　　“又来一个捡便宜的，真以为这便宜这么好捡吗？”

　　一道冷笑声响起，而后，以为青年男子出现在了秦宇的前方，一身青色长袍，身上却是有着火焰缭绕。

　　秦宇的眸子眯起，这位竟然是一位无上天骄，而且还是地仙六重天后期的无上天骄。

　　“怪不得能够如此快速的解决同境界的强者，以他的战斗力应该可以和一般的地仙六重天巅峰的强者较量。”

　　秦宇暗自沉吟，目光又落在了对方的手腕之上，那里，有着整整九颗黄星，这也就意味着此人在这半天的时间已经是淘汰的九百多人。

　　“留下星点自己离开吧，等我出手可就没那么好受，哪怕最后被传送出去可也会留下后遗症。”

　　许山玩味的眼神看向秦宇，“就刚刚那位，没有十年的修养伤势别想复原。”

　　“谢谢你的好意，不过我也想说，你最好现在自己放弃吧，不然我怕到时候你也留下后遗症。”

　　许山因为秦宇的话愣住了，一位地仙六重天中期的竟然敢这么和自己叫板，这真是出乎他的意料。

　　而此刻，在那广场之外，黑明的眼睛有着亮光，目光死死的盯着光幕，因为在那第九十八天梯小世界的光幕中，正好出现了秦宇和许山的对峙的画面。

　　“竟然是许山，怪不得能够这么快解决掉战斗，这许山在我收集到资料当中，是有资格争夺前百的强者。”

　　黑明轻声自语，他并不看好秦宇，但却是极其关注这一场即将爆发的战斗，不过其他人却是没有多少人注意到这里，因为对他们来说，那十位热门选手的战斗更有吸引力。

　　就算是有人注意到这边的，当他们看到秦宇是地仙六重天中期的境界之后便是没有了任何的兴趣。

　　“哈哈，真好，你还是这天梯小世界第一个跟我说这样话的人，作为第一人，我一会一定给你一份特殊的礼物！”

　　许山的脸上的笑容消失，取而代之的是冰冷之色，那身上的火焰开始跳动，整片大地都变得炎热起来。

　　“火，起！”

　　也不见许山有什么动作，但周围百里之内一团团的火焰凭空出现，而后，形成了一个一片火海。

　　“让你尝试一下在火海中的滋味，好心提醒一下，这可不是一般的火焰！”

　　实际上，不用许山开口，秦宇也是能够感觉的出来，这火焰不仅仅是造成温度的上升，而且竟然还在抽取他的念力。

　　也许，换做其他一个人遇到这火焰哪怕是同境界也是会觉得麻烦，但秦宇却是一脸古怪的看向许山。

　　玩火，他还真没有怂过！

　　“这火焰确实不错，不过刚好我也有一种火焰，正好来比试一下。”

　　秦宇笑了笑，手指尖，三色希望之火的火焰出现。

　　在三色希望火焰出现的刹那，许山的神色便是陡然骤变，因为他看到那些他所控制的火焰竟然脱离了他的掌控一动不动了。

　　“这怎么可能，我的吸灵之火怎么会传来臣服的感觉，这世上还有比吸灵火焰给高级的火焰？”

　　许山脸上带着不可思议之色，要知道，为了获得这吸灵之火他付出了巨大的代价，哦不，准确的说是他们整个家族付出了巨大的代价。

　　上万年时间的捕捉和采集才集齐了制造吸灵之火的材料，而后为了让家族的人继承这吸灵之火更是为此牺牲了许多的族人。

　　就拿许山这一代来说，他的六位哥哥以及几位叔叔和伯伯全都是因为吸收失败而被火焰焚烧至死的。

　　可以说，吸灵火焰是他们整个家族的心血，而他是唯一继承了吸灵火焰的。

　　从继承了吸灵火焰之后他便是很少在试炼之路上闯荡，更多的是秘密去探寻一些秘境。做这一切，都是为了最后在这龙凤榜上一鸣惊人，杀入前十！

　　对于许山来说，吸灵火焰是他们家族的全部，也是寄托了他们家族全部的心血，自从他掌控了吸灵火焰之后，整个家族是倾尽全力来培养他。

　　可现在，吸灵火焰竟然臣服了，这结果让他如何能够接受，让他整个家族如何能够接受？

　　许山的表情慢慢的变得有些狰狞，直到被传送到古门的那一刹那，整个人依然是失神落魄的状态。

　　只是，已经没有人会关心他了。

　　当围观的人群看到许山竟然消失不见的时候，不少人惊呼了出声，因为他们根本就不知道发生了什么事情。

　　“这是发生了什么，许山竟然被淘汰了？”

　　“一位地仙六重天后期的无上天骄竟然被一位地仙六重天中期的给淘汰了。”

　　“谁能告诉我到底是发生了什么？”

　　人群一阵惊呼和疑惑，唯独一人脸上带着精光，那就是黑明，因为他从头到尾目睹了这一场战斗。


第2878章 最激烈的一次龙凤榜

　　黑明的脸上有着深深的震骇之色，此刻的他已经是听不到周围人的惊呼之声，因为他被这一战给震惊到了。

　　为了这一次能够在龙凤榜上有一席之地，他特意做足了功课，光是购买和调查这一次参加龙凤榜的那些无上天骄的信息便是花了数百年的积蓄。

　　所以，他对龙凤榜上的强者可以说是了如指掌，对于那些有可能进入龙凤榜新的无上天骄也同样是了解的透彻。

　　也正是因为如此，哪怕许山隐藏的很好，但他依然通过一个强大的情报组织那到了关于许山的资料记载。

　　“许山，许家新一代继承人，无上天骄，地仙六重天后期境界，疑似掌握一强大火焰，真正战力堪比地仙六重天巅峰，龙凤榜前二十有力竞争者。”

　　这是黑明得到的有关许山的介绍，而他之所以要了解这些无上天骄的信息，并不是为了和对方战斗，而是可以在第一时间躲开。

　　龙凤榜虽然每个天梯世界都有三个名额，但并不一定三位就是这个天梯小世界中的最强者。

　　试炼之路充满了杀戮自然也就充满了仇恨，如果碰巧两位有仇怨的无上天骄相遇在了一个小世界，那么必然会有一场战斗，如果其中一位战败那就失去了资格。

　　实际上，每一届的龙凤榜都会有实力可以进入龙凤榜前一百但被淘汰了的无上天骄，而总有那么几个幸运儿进入了龙凤榜。

　　黑明，想要的就是成为这样的一个幸运儿。

　　“连许山都被打败了，这人到底是什么来头，这实力绝对是可以竞争前十的了。”

　　黑明心里轻语，他先前看的一清二楚，这秦宇手指尖三色火焰一出，许山便是没有任何的办法，在这火焰之下直接是给送出了天梯世界。

　　“他的真实战斗力应该也是接近了地仙六重天巅峰，而且应该离着地仙七重天也不远，很有可能已经是踏出了半步了。”

　　黑明的目光一顺不顺的盯着秦宇了，因为在秦宇淘汰了许山之后，那光幕已经是锁定了他的身影。

　　……

　　“此人实力不差，只是碰巧的是玩火的，要是换做其他地仙六重天后期的恐怕真不是他的对手，有些可惜了。”

　　淘汰了许山，秦宇摇了摇头，但龙凤榜竞争就是这样的，只能说这许山倒霉碰到了自己这个刚好克制他吸灵火焰的。

　　手腕之上，秦宇出现了一个红色星点和三个黄色星点。

　　一个红色星点代表着淘汰了一千人，而因为淘汰了许山，所以许山所淘汰的那九百多人全都是转移到了秦宇这里来。

　　“狩猎时间该开始了。”

　　秦宇眼睛微微眯起，朝着一个方向而去，在这天梯世界内，神识的范围只能是保持在百里的范围，这样的神识压制是天梯小世界独有的。

　　而对于天梯小世界中的神识压制，有人骂娘有人高兴，骂娘的是因为这样很容易就和一些强者遭遇上，而高兴的也是因为这个，要是运气好的就可以躲开。

　　当然，实际上哪怕是那些无上天骄心里也是郁闷的，尤其是明明是属于前三的强者，要是遭遇到了仇敌，到底是打还是不打呢？

　　不打，那就是丢了族里的脸；打，要是败了那就是去了竞争龙凤榜的机会。

　　就像现在，一天的时间过去，已经是有超过十位地仙六重天后期的强者被秦宇给淘汰掉，而秦宇手上也终于是凑满了六颗黄色星点。

　　而现在，整个九十八天梯内剩下不到百人，而且几乎全都是地仙六重天后期，可以说，现在的每一场战斗都是硬战。

　　当然，不仅仅是秦宇所在的这个天梯世界，整个龙凤榜内一百个世界此刻的战斗都进入了白热化，可以说，现在每一次的战斗都是硬战。

　　而外面围观的人也几乎都看明白了，三百个名额马上就要出来了，一般每一个世界光幕上的那三位几乎都锁定名额了，除非这三位互相出手，不然的话很难有什么意外。

　　“那第七十二天梯世界的那个人是谁，竟然如此强势，击败了上一届龙凤榜排名第五十的童歌。”

　　“你这算什么，你可知道第八天梯世界，那位明明才只是地仙六重天初期的境界，可竟然击败了地仙六重天巅峰上一届龙凤榜排名第三十的黄鹤。”

　　“这一次的龙凤榜竞争真是太激烈了，而且竟然涌现了那么多新人出来，难道我们这条试炼之路要迎来一个黄金盛世了吗？”

　　一位老者的话说出了所有人的心声，这一天看下来，这一次的龙凤榜竞争真的是太激烈了，出乎了他们所有人的意料。

　　上一届龙凤榜前一百名竟然超过了一半被淘汰了，这简直是不可想象，就算是以往每一届龙凤榜都没有出现过这种情况。

　　以往龙凤榜最激烈的时候也不过是才被淘汰了三十位老牌龙凤榜上的强者，而且这还有不少是因为和老牌强者之间对决被淘汰的。

　　但是这一次，很多老牌强者都是栽在了新人的身上，也正是因此人群才会有这么大的议论。

　　“新人辈出，未来千年，这条试炼之路不会枯燥了。”

　　“我有预感，这一次的龙凤榜的结局恐怕会出乎所有人的意料，我大胆预估一下，没准这一次老牌强者得超过七成都要翻船。”

　　“翻船又怎么了，龙凤榜最受关注的永远是前十，老牌强者前十可一个都没有被淘汰，而且依然是那么的强势，那些新人很难挑战的动这十位的地位。”

　　“我倒是不这么觉得，我觉得前十肯定也会有新人。”

　　“那我们就拭目以待吧。”

　　此刻，围观的人群已经是彻底的分成了两派了，一派是支持新人的，一派是支持老牌强者，双方互不相让。

　　甚至，还有不少人开出了赌局。

　　黑明的注意力终于是从光幕上移开落在了边上一位正在坐庄的男子身上，半晌之后，黑明似乎是做出了什么决定，朝着那边走去。


第2879章 豪赌和协议

　　“坐庄了，压新人进入前十的赔率是1.5，压没有新人进入的是1一赔一，支持贡献分和灵石下注。”

　　“最多十万贡献分，最高一百斤灵石。”

　　说话的男子似乎很有地位，身边的人竟然都信任他，纷纷开始下注，当然，最多的还是压老牌强者的。

　　虽然赔率只有一比一，但也够了，因为他们坚信老牌强者能赢。

　　“我能压指定新人进入前十吗，赔率是多少？”

　　黑明走上前，他认出了这位男子的身份，这是一位地仙七重天的强者，在试炼之路名声不小，对方既然这样说了那就肯定不会耍赖。

　　“你压指定的新人进入前十？”男子有些狐疑的看了眼黑明，沉吟了片刻之后答道：“可以，你要压谁？”

　　“第九十八天梯世界的那位。”

　　黑明到现在都不知道秦宇的名字，目光指向光幕，而男子盯着光幕中的秦宇看了片刻，答道：“行，赔率是1比5，但最低十万贡献分。”

　　“我压一百万贡献分加一千斤灵石。”

　　黑明直接拿出了自己的全部身家，而他的话也是让得男子愣住了，不知道黑明对秦宇哪来这么大的信心，就他刚刚观察了一下，那人不过是地仙六重天中期境界。

　　以地仙六重天中期的境界能够坚持到现在而且隐隐已经是有出线的机会了，这固然是让他惊讶，但他不认为对方有机会进入龙凤榜，更别说前十了。

　　“好，我接了。”

　　男子从怀中掏出了一块玉牌，直接是划了五百万贡献分进去，接着把玉牌递给了黑明，黑明也是依样画葫芦，不同的是他划入的是一百万贡献分。

　　至于千斤灵石自然不可能当场就拿出来，不过双方也是结下了契约，有契约在也不怕赖账，更何况边上还有那么多人看着。

　　“这人是哪来的自信，压一位地仙六重天中期的家伙可以进入龙凤榜前十，这简直就是异想天开。”

　　“是啊，他要是压那几位热门新人还有一点可能，比如火凤族的圣女还有其他几位，毕竟人家不仅境界在，更重要的是这几位都是一路碾压过来的。”

　　黑明周遭的不少人用古怪的眼神看向黑明，因为他们都觉得黑明是疯了，这简直就是给对方送钱啊。

　　黑明不在意周遭人的嘲讽，嘴角挂着冷笑，暗语道：“一会让事实来证明到底谁是傻子。”

　　但黑明不知道的是，不仅仅是他自己一个人给秦宇下了重注，在无极楼内，凉风也同样是和一位老者对赌着。

　　“我就赌秦宇可以进入前十，怎么样，一千万贡献分，十倍你敢不敢赌？”

　　无极楼三楼，除了凉风之外，凉静和葛良也在，而另外一边，天一一个人静静坐在桌子上拼着佳酿，至于和凉风斗嘴的老者正是天一的随从。

　　一千万贡献分，让得老者脸上露出了犹豫之色，他之所以先前会出口嘲讽那是因为知道这秦宇和自家少主有恩怨，不识好歹拒绝了自家少主的招徕。

　　不过仅仅是犹豫了片刻，老者脸上便是露出了果断之色，答道：“好，赌就赌，不过一千万贡献分太少了，要赌的话就赌五千万贡献分，输了我赔你五亿。”

　　凉风翻了一个白眼，一千万贡献分是他能拿出来的极限了，至于五千万贡献分根本就不可能，想到这里他就觉得这老者是故意的，明明是怕了不敢赌故意说出一个天文数字。

　　正当凉风准备开口嘲讽几句的时候，在他的身后，他的结界凉静不带一点烟火气息的声音响起：“五千万是吧，可以赌的。”

　　“姐？”

　　凉风回头，一脸诧异的看向自家老姐，他不明白自家老姐怎么会开口说出这样的话，要知道平日里自家老姐可是一直叮嘱自己少在外面惹事的。

　　“你是我弟弟，既然你对那秦宇这么有信心那就赌吧。”

　　凉静只说了这么一句话，但就是这一句话让得凉风振奋，因为这是他姐姐少有的几次支持他的行为。

　　“紫荆一族果然豪气，那这场赌约就此确定下来。”

　　一直沉默的天一开口了，目光直接是掠过凉风落在凉静的脸上，凉静却是朝着他微微一笑不接话。

　　对于天一来说，他是域子，虽然凉风和凉静的来头极大和紫荆域主有关系，可他也不是多么的忌惮，因为这里不属于紫荆域主管辖的试炼之路。

　　所以，天一不怕最后凉风和凉静姐弟两赖账，而同样的，凉静和凉风也不怕天一赖账，因为，还没有人敢赖紫荆家族的人的账。

　　双方谁都没有再说话，只是默默的用神识关注着广场之处的光幕。

　　天梯世界内的秦宇自然不知道此刻在他身上所压的贡献分高达到五千多万，要是知道的话，以他的性子……

　　可能会将身上所有的贡献分全都给压下去，当然是压自己进入前十。

　　不过虽然不知道这些事情，但对于秦宇来说结果都是一样的，他的目的就是龙凤榜前十，而且，不仅仅是前十那么简单。

　　不过要想进入龙凤榜必须从天梯世界中脱颖而出，而此刻，秦宇便是面临着从进入这天梯世界中最强大的一位对手。

　　一位地仙六重天巅峰的无上天骄，杨起！

　　在秦宇打量杨起的时候，对方也是打量着秦宇，尤其是看到秦宇手腕处那几颗红色星点，眼中更是有着诧异之色。

　　“不过是地仙六重天中期，竟然可以留到现在，而且手腕上的星点比起自己还要多，这说明被他淘汰的人要远远超过自己。”

　　杨起没有贸然出手，正是因为秦宇身上这诡异的情况，反倒是让他不敢轻举妄动。

　　“阁下能走到现在让在下佩服，不过一共只有三个名额，阁下认为在下能占据一个名额吗？”杨起眯着眼睛朝着秦宇问道。

　　秦宇笑了笑，他自然知道杨起话里的意思，当下反问道：“那你觉得我能占据一个名额吗？”

　　是的，秦宇也不想过早的暴露自己的底牌，杨起是个劲敌，要是可以不战那是最好。

　　最好的结果便是两人携手出线避免战斗。

　　“哈哈，祝你好运！”

　　“也祝你好运！”

　　秦宇和杨起两人心照不宣达成了协议，两人之间互相不战斗，不过要是其中一位被其他人给打败了那就是另外的事情了。


第2880章 以秦宇为目标的少年

　　龙凤榜一百天梯世界开启第二日！

　　轰！

　　第十一小世界爆发出一道璀璨的光芒，那里，整个小世界消失，化作了一道万丈之长的天梯，而在这天梯之上屹立着三道身影。

　　三位地仙六重天巅峰的无上天骄站立在那里，这一幕，让得外面的人神情振奋。

　　“第一个决出三名强者的天梯小世界出现了。”

　　“嘶，这三位都是老牌强者，到底还是老牌强者厉害一点。”

　　第十一天梯小世界胜出的三位全都是上一届龙凤榜有名的强者，其中还有一位更是排名前十的存在。

　　不过，就在这第十一天梯小世界的三位胜出之后没多久，又是一道万丈天梯出现，又有一个小世界决出了胜负。

　　而这，就好像是一个信号，接下来一道道璀璨的光芒闪耀，一道道万丈天梯开始出现。

　　“果然，就是这些人！”

　　第四道万丈天梯内，樊泽目光扫视，发现出现的大部分人都是他在进来之前所判断的那一批人，当然，也有不少生面孔。

　　不止是樊泽，此刻所有出线的强者目光都在其他天梯上打量着其他的人，因为他们很清楚，接下来的战斗就是在他们之间进行，这里的每一位都是他们潜在的对手。

　　“那小子应该是被淘汰了，以他的实力肯定是走不到这里，只是可惜没能够亲手杀死这小子，不然的话也能让天一大哥满意。”

　　樊泽目光搜索了一圈没有发现秦宇之后脸上有着失望之色，他最希望的就是能够碰到秦宇，然后当着所有人的面羞辱他。

　　而且更重要的是，一旦踏上天梯，那就不再受到龙凤榜的保护，到了这里竞争才是真正的残酷，一旦有一方不愿意收手那就是生死之战。

　　一道道万丈天梯开始出现，而此刻，在第九十八世界内，剩下的三位地仙六重天巅峰的强者却是面面相觑，三人的脸上都有着惊骇之色。

　　三人的目光都看向了秦宇，就在刚刚，一位和他们同一个境界的地仙六重天巅峰的强者竟然就这么败了，败给了一位地仙六重天中期的家伙。

　　杨起的脸上有着庆幸之色，他有些庆幸先前没有出手而是和眼前这位达成了协议，否则的话，也许他现在也和刚刚那位一样，一脸后悔的被传送出龙凤榜。

　　看到杨起三人的表情，秦宇脸上却是带着灿烂的笑容，一脸天真的询问道：“那我现在可以锁定一个名额不？”

　　杨起三人毫不犹豫的点头了，开玩笑，要是这样都还没有名额，那谁还够格。

　　想到这里，杨起三人也是郁闷，就算是龙凤榜，但地仙六重天巅峰的无上天骄以往都是铁铁可以出线的，可在他们这里竟然已经是淘汰了一位，而且更蛋疼的是现在还要在淘汰一位。

　　其实，这也不能怪龙凤榜，龙凤榜每个天梯小世界分配人员的时候是根据每个人的境界分配的，像秦宇这样本身战斗力超过境界太多的是极其的少见的。

　　所以，这也导致了第九十八小世界这种特殊的情况出现。

　　当然，杨起三人如果联手的话也许有可能开始胜出，但三人之间互相猜忌根本不可能联手。

　　尤其是此刻，只剩下两个名额的时候，杨起三人更是互相防备，目光之中充满了战意。

　　轰！

　　最终，其中一位朝着另外一位出手了，几乎是短短瞬间两人便是交战了数百下。

　　杨起的脸上也是露出了一缕轻松的神色，既然这两位出手了，那么意味着他也可以安全出线了。

　　一刻钟之后，交战的两人终于是决出了胜负。

　　而就在两人决出胜负的刹那，秦宇便是感觉到一道光芒落在了他的身上，这光芒瞬间是将他给禁锢住。

　　秦宇的目光连忙朝着杨起看去，当发现杨起和另外一位身上也有光芒的时候，而且两人脸上都带着振奋之色这才警惕的心放了下来。

　　轰！

　　三道光芒冲天而起，而后秦宇便是感觉眼前一花，等到他再次恢复视线的时候却是发现身下的小世界不见了，取而代之的是一道万丈天梯。

　　与此同时他也是注意到了那天梯之外存在着其他几十道天梯，每一道天梯上也都是有着三位强者。

　　当秦宇打量这些人的时候，这些人同样也是打量着秦宇，当他们看到秦宇的时候，脸上的表情都有些古怪。

　　一百道天梯，在这一刻几乎是全都出来了，三百位强者，而像秦宇这样的是地仙六重天中期的只有三位。

　　当然，秦宇实力并不是最低的，除了三位地仙六重天中期的，还有一位地仙六重天初期的，这位，才是最耀眼的。

　　“那位是圣人族的新人吧，圣人族可是很少在这条试炼之路上出现了，没有想到这一次一位新人竟然如此的惊人。”

　　“那毕竟是圣人族啊，曾经的大族，只是不知道为什么最近在试炼之路沉寂了，不过现在看来圣人族又要崛起了。”

　　“是啊，圣人族人不多，但每一位一旦出世必然是超级强者，只要不陨落，那是统治一方的存在。”

　　秦宇的目光也是看向了那位圣人族地仙六重天初期身上，而碰巧的，那位也是看向了秦宇。

　　两人目光交汇，秦宇却是感觉到了对方眼神中的敌意和战意，这让他有些疑惑。

　　自己确定和这位是第一次认识，而且这里这么多强者，没必要对自己表达出来敌意吧。

　　至于圣人族，自己也和他们种族没有什么交集，甚至在这之前根本就没有见到过圣人族的人。

　　秦宇不认识对方，然而对方却是认识他。

　　因为，对方是和他一起进入的试炼之路，当初在试炼之路接待处秦宇和火月族的战斗此人是亲眼目睹。

　　步子寒目光看向秦宇，眸子之中有着浓浓的战意，在他踏入试炼之路的第一时间见到的就是秦宇，而在这之后的，他修炼的动力就是超过对方。

　　因为，那是第一个曾经给他挫败的人。


第2881章 百强之战

　　作为圣人族的天骄，并且被挑选出来来到这条试炼之路之前，步子寒对自己充满了信心，哪怕他当时还没有进入地仙。

　　没有进入地仙便是来到试炼之路，这本身就是已经对他实力最大的证明了。

　　然而，就是在刚踏入试炼之路的时候，秦宇以地仙一重天的境界击败了地仙三重天的火月族的强者的一幕给了他很大的刺激，这几乎是给他当头一棒。

　　也正是因为如此，在踏入试炼之路的时候他才会拼命的修炼，借助着圣人族的资源和所留下的一些秘境，在短短的时间内修炼到了地仙六重天。

　　对于步子寒来说，修炼到地仙六重天已经是让他极其自傲了，因为就算是负责护卫他的族内长老也说了，在这么短的时间修炼到地仙六重天，可以说是绝无仅有的。

　　地仙之后修炼变得极其的艰难，不然的话也不会有那么多人停留在地仙二三重天的境界，能够在百年的时间从一重天到二重天算是一般，二重天到三重天在五百年内踏出也是标准。

　　但哪怕是那些无上天骄，从地仙修炼到地仙六重天，正常情况下也是需要千年多的时间，而且这还是大量修炼资源给堆上去的。

　　所以，在突破到地仙六重天之后，步子寒的自信又回来了，因为他不认为秦宇可以赶得上他，毕竟，人族已经是没落了没有他这么多的资源。

　　在步子寒的心中，秦宇已经是被他远远的给抛在了后面，注定以后只能是仰望他的。

　　也正是因为如此，当步子寒发现秦宇也出现在了天梯上，并且境界竟然比他还要高一个小境界的时候才会爆发出来如此强大的敌意。

　　这是一种现实和设想的巨大的反差所带来的敌意，所以秦宇才会一头的雾水，如果要是让他知道事情的真相的话估计也得是哭笑不得。

　　敢情他修炼的快也是有错咯！

　　不过，哪怕是面对着步子寒的敌意，秦宇除了有些纳闷之外倒也没有多少其他的心思，因为只要是在天梯上的人最后都是竞争对手。

　　除了步子寒之外，对秦宇有敌意的目光还有几道，而这其中犹以樊泽的最为浓烈。

　　“这小子竟然真的可以走到这里来？”

　　樊泽的眼神之中先是诧异，随后便是惊喜，因为秦宇走到这里那就意味着他将会有机会亲自出手对付秦宇。

　　“要是在天梯小世界碰到这小子还真杀不了他，但是在这里……哼，我要他走不出去！”

　　樊泽内心已经动了杀机，甚至是毫不掩饰，而另外几位对秦宇有敌意的也全都是当初和樊泽在一起的那几位。

　　这些人看到秦宇脸上都是露出了惊喜之色，虽然他们也注意到秦宇的实力提升到了地仙六重天中期，但并没有太在意，只当秦宇是那少数的幸运儿，毕竟他们最差的都是地仙六重天巅峰。

　　“几天的时间提升了足足一个小境界，难道他是把那些灵石全都拿来修炼了？”

　　月如熙也看到了秦宇，妙目之中有着诧异之色，因为她没有想到秦宇竟然有这么大的魄力，用灵石将境界生生的给堆上来。

　　“难道他对这一次的龙凤榜还有更大的野望？”

　　月如熙有些不相信自己的判断，可她了解秦宇，秦宇绝对不是那种因为赢了二十多万灵石就膨胀的人，竟然舍得将这二十万斤灵石给修炼掉，那么必然是抱着更大的目标去了。

　　而这目标……

　　“难道他的目标是这一次龙凤榜的前十，这……”

　　月如熙觉得有些难以接受，而且她也觉得秦宇有些天真了，这一届的龙凤榜前十，恐怕就是地仙六重天巅峰都没有机会，更别说秦宇还只是地仙六重天中期了。

　　“应该就是为了进入龙凤榜的，也许可能是我想多了吧。”

　　到后面月如熙也都不敢确定了，因为她觉得自己有些看不懂秦宇了，而且现在她更关心的是另外几位。

　　百道天梯，三百位强者出现，气氛开始慢慢的变得凝固起来，所有人的战意也都是在开始攀升。

　　轰！

　　就在这时候，一道闪电落下，这闪电之粗直接是横劈在了秦宇一道道万丈天梯之上，而后，群蛇乱舞。

　　等到闪电恢复平静之后，一共是只剩下了五十道，而这五十道闪电每一道都连接着两道天梯。

　　龙凤榜第二场战斗，天梯对战开始了。

　　广场之外围观的人群此刻目不转睛的盯着这五十道闪电，因为他们想要知道是哪两两天梯连接到一起，这关系到之后的战局。

　　天梯决战是两两天梯上的六位强者之间的战斗，每一道天梯只能是留下两位，可以说，这是最关键的一战，因为这一战便是决定出来了龙凤榜的百强。

　　只要在这一战胜出了，那么不管之后怎么样，至少也是进入了龙凤榜，哪怕之后的关卡没能过去也是值得了。

　　所以，几乎是在闪电连接起来的第一时间，天梯上的所有强者在第一时间便是动了。

　　“哈哈，竟然真的对上了这小子！”

　　樊泽是忍不住放声大笑了起来，没有想到，五十分的几率还真是让他给遇上了。

　　“这小子交给我来，谁也不许出手！”

　　几乎是第一时间樊泽便是朝着秦宇所在的天梯而去，同时朝着身边的两位同伴交代了一句。

　　和樊泽同处一个天梯的另外两位中有一位地仙六重天后期的，听到樊泽的话，脸上带着郁闷之色，本来看到匹配到对面有一位地仙六重天中期的可以碾压一下了，可结果竟然被抢了。

　　“你说你一个地仙七重天的去欺负一位地仙六重天中期的有什么成就感？”

　　不过，怨念归怨念，嘀咕归嘀咕，他也是无可奈何，谁叫人家实力比自己强呢？

　　看到自己匹配到樊泽，秦宇脸上也是有着惊讶之色，而看到樊泽直接是朝着自己而来，秦宇的表情也是变得冰冷起来，眸子之中有着寒气闪过。


第2882章 不死金身暴露

　　万丈天梯之上，樊泽和秦宇两人相隔百米互相对视着，而杨起四人也几乎是各自挑选出来了对手。

　　“秦宇，看来你运气还真是不好，竟然真的被我给遇上了，这一次我看你怎么躲？”

　　“我有躲过吗？”

　　秦宇轻笑，从头到尾他都没有躲过樊泽，因为在他眼中，樊泽和在场的其他人没有任何的区别。

　　“秦宇，如果你现在跪下来的话，我可以考虑一会放过你一命，否则的话，可不就当当只是被淘汰这么的简单！”

　　樊泽话语中潜藏的杀机展露无遗，同时还带着戏谑的神色，因为在他眼中，秦宇脆弱的不堪一击。

　　地仙六重天和地仙七重天初期，虽然只有三个小境界的差距，但这差距便是天差地别。

　　秦宇自然也是明白了樊泽话里的意思，这樊泽是对自己动了杀机，在这天梯之上决战，失败者并不会被传送走，而是留在这天梯上的。

　　想到这里，秦宇眸子之中寒气更甚，脸上的笑容也是收敛起来，“那就拭目以待吧。”

　　“还真是不见棺材不掉泪，给你活命的机会你自己不要，那就不要怪我了。”

　　樊泽狞笑，而当其声音落下之时，一道道黑色的炎龙出现在了他的身后，这些炎龙从虚空出现，每一道都搅动着空间破裂。

　　秦宇的眸子锁定着被黑色炎龙包围的樊泽，周身的气势也是开始提升，整个身躯出现了一层淡金色，而在他的身后，浩瀚星海遍布。

　　“不自量力！”

　　樊泽一步踏出，直接是一拳朝着挥出，十几道黑色炎龙呼啸左右，带着毁天灭地般的威能瞬间锁定秦宇。

　　“空间三叠浪！”

　　秦宇轻喝，在他面前，空间如同波浪一般荡漾开来，以肉眼可见的速度迎上那十几道黑色炎龙。

　　如果说黑色炎龙是霸道绝伦，那么秦宇便是至柔之水，这是一种不同形式的碰撞。

　　轰！

　　两者碰撞，水波瞬间散开，然后那十几道黑色炎龙也是同样消失，与此同时，秦宇也是一步跨出，毫不畏惧的一拳迎向了樊泽。

　　砰！

　　拳头碰撞，秦宇和樊泽的身形同时动了，两道身影瞬间便是交战在了一起，两道身影所过之处空间直接破裂，就连空间都无法承受两人的速度和能量。

　　一息之间，方圆十里之地便是彻底成为了空间乱流横行，而秦宇和樊泽的身影便是穿梭在这些空间乱流之间，两人身影所过之处留下一片空间乱流，就犹如在身后拖拽着一道长长的影子一般。

　　秦宇和樊泽的战斗这一次关注的人很多，因为樊泽是这一次龙凤榜争夺前十的热门，他的身上超过了数十万人的关注视线。

　　当然，秦宇也有不少人关注，一来是因为好奇，二来也是有不少人认出了秦宇的身份，毕竟灵石大会就是在龙凤榜举办的，很多人都曾在灵石秘境中见到过秦宇。

　　所以，当他们看到秦宇竟然能够扛的下来樊泽的一波攻势脸上都露出了吃惊之色。

　　“这秦宇在灵石上的造诣这么高，没有想到战斗力也是那么的强？”

　　“这是见了鬼了，试炼之路上还没有出现过这样的人，毕竟无论是修炼还是钻研原石都需要大量的精力，他是怎么做到的？”

　　“也许樊泽只是热身了一下而已，依我看这秦宇肯定是支持不了多久，一旦樊泽动真格的时候秦宇肯定是抵挡不住的。”

　　上面一人的话是大部分人的共同想法，毕竟，地仙六重天中期战胜地仙七重天初期的无上天骄，这几乎是不可能的事情。

　　然而，就在这些人议论的时候，秦宇的身影便是倒飞了出去，直接是砸落在了天梯上，在地上拖出了一道道长长的人形。

　　灰尘扬起，几息时间之后，秦宇从地下跃起，身形又一次出现在了众人的视线当中。

　　秦宇的胸口之处直接是凹进入了一大块，肩膀之上也是有着众多的伤痕，只是，让所有人觉得震惊的是，这些伤痕在短短的片刻之间竟然完好如初了。

　　“好恐怖的恢复能力。”

　　“这到底是什么肉身，恢复之力竟然强大到这样的程度，这简直就是不死之身啊。”

　　“一群井底之蛙，没有看到人家身上的那淡金色光芒吗，那就是传说中的不死金身，试炼之路十大肉身之一。”

　　围观的人有人认出了秦宇的修炼的不死金身。

　　“竟然是不死金身！”

　　人群不少人倒吸了一口凉气，看向秦宇的目光充满了羡慕，原因无他，不死金身在试炼之路的传说实在是太多了。

　　十大肉身之一，号称最强复原之体，拥有了不死金身几乎就是等于同境界不败啊，因为根本就打不死。

　　“不死金身号称十大肉身当中最难修炼的，这么多年来试炼之路几乎没有人能够修炼成功了，要不是被提起几乎都要忘记了。”

　　“那是因为不死金身又有另外一个称呼，叫做人族之体，这是专属于人族的，只有人族才能够修炼成功，人族已经没落了，自然就没有人能够成功了。”

　　“是啊，隔了这么多年竟然又有人族修炼成功了，难道人族又要再一次崛起？”

　　这话一出口，人群瞬间沉寂，尤其是不少大势力的高层脸上更是带着思索之色，人族要是崛起的话，那影响的不仅仅是试炼之路还有他们的大本营诸天百界。

　　“无妨，不成仙王还不能翻出多大的风浪，暂且注意就是。”

　　这一次不少种族的高层暗中交流，都做出了同样的决定，那就是先放任，可一旦要是发现苗头不对就果断出手。

　　秦宇并不知道因为展露出来的不死金身会引起这么多人的关注和忌惮，但就算知道了他也不会掩饰，因为他不可能放弃龙凤榜的争夺。

　　“不死金身，怪不得敢这么的嚣张！”

　　樊泽的脸色也是变得阴沉起来，“不过，即便是不死金身又能怎么样，依然打爆你！”

　　樊泽眸子之中有着傲然之色，不死金身也只是同境界不败罢了，但他已经是地仙七重天，完全可以凭借力量打爆秦羽的不死金身。


第2883章 硬战

　　“让你见识一下，什么叫地仙七重天的真正力量！”

　　樊泽阴沉的眸子当中有着一缕烦躁之色，原本以为凭借他的实力可以很轻松的便是拿下这在他眼中如蝼蚁一样的秦宇，可现实却是给了他狠狠的一巴掌。

　　虽然在第一轮的交手中他是占据了上风，但这不是他想要的结果，他要的是摧枯拉朽般的胜利，要的是秦宇像条死狗一样趴在地上求饶的画面。

　　轰！

　　樊泽气势开始攀升，瞬间便是达到了一个顶峰，地仙七重天初期的力量终于是彻底展露出来。

　　周遭空间都承受不住樊泽气势的威压噼里啪啦作响炸裂开来，一道道黑色炎龙也是出现了变化，化作一团团的黑雾。

　　黑雾弥漫，樊泽脚掌一跺，一片黑雾便是化作了一道黑色巨掌直接是朝着秦宇拍去。

　　见到樊泽再次出手，秦宇眼中也是寒芒一现，也不见他有什么动作，一道雷霆便是从天而降，狠狠的砸向了那黑色巨掌。

　　砰！

　　恐怖的空间波动传开，两人之间的空间再一次变得扭曲起来。

　　秦宇身形微动，眸子之中有着凌厉之色，樊泽的实力确实是不差，但这不代表着他就害怕就会后退，哪怕境界上相差多，但他并不是没有其他的底牌。

　　“这才只是开始，接下来你就会知道什么叫狂风暴雨般的打击。”

　　“是啊，狂风暴雨般的打击，但承受的人就不知道是谁了。”

　　秦宇针锋相对，同时右手一扬，追影出现直接是朝着樊泽挥去，丝毫没有被樊泽的恐怖力量给吓到。

　　“还敢主动攻击，真是蝼蚁撼树自不量力！”

　　樊泽袖袍一甩，在他的手上也是出现了一柄长枪，枪尖有着团团黑色炎龙环绕，一击划出便是在空间留下一道深深的痕迹。

　　随意一击便是击破空间，这一幕看的外面围观的不少人眼瞳收缩，甚至还倒吸了一口凉气。

　　划破虚空，在场的不少人都能够做到，甚至此刻在天梯上的这三百位都可以做到，但如此轻轻松松只是随意一击便是划破虚空的，还真的没有几位可以做到。

　　然而，围观的人群当他们看到秦宇的时候也一样是震惊住了，因为秦宇一剑划出竟然也是直接划破了虚空，直接是让空间都出现了扭曲，而且更关键的是，还有着阵阵雷霆伴随。

　　樊泽的眼睛一沉，但却没有在意，长枪举起，而后整个人一步踏出，那长枪撕裂了空间直接是来到了秦宇的跟前。

　　砰！

　　秦宇的长剑迎上，而后，一黑一紫两道光影便是充斥着这一片空间。

　　战斗在继续，然而樊泽的脸色却是越来越阴沉，因为他发现他的攻击根本锁定不了秦宇，就算是偶尔锁定到了也被对方的长剑给抵挡住了。

　　“你掌握了空间奥秘。”

　　樊泽不傻，很快便是明白了怎么回事，只有掌握了空间奥秘才能够躲开他长枪的锁定和攻击。

　　秦宇没有答话，因为他虽然躲开了樊泽的大部分攻击，但也必须全身心的注意，就是这样十枪也得硬扛一两枪。

　　“不过你以为掌握了空间奥秘便高枕无忧了吗，那你真是太天真了！”

　　樊泽停止了攻击，然而仅仅是下一刻，长枪便是化作了数百道炎龙，而这数百道黑色炎龙瞬间便是将秦宇给包围在其中。

　　黑龙肆虐咆哮，而樊泽手中的长枪再此刻也是又一次刺来。

　　“百龙斩！”

　　长枪席卷，百条黑龙同时朝着秦宇汹涌袭来，直接是将这一片空间都给封锁住。

　　每一道黑龙都带着惊人的威力，看的外面围观的人群是心里发憷，他们清楚，要是换做他们上去的话，恐怕连一道黑龙都承受不了。

　　每一道黑龙都相当是地仙六重天巅峰的全力一击，而上百道同时攻击威力可想而知，更何况还有那更为恐怖的长枪。

　　这是樊泽的底牌，也是樊泽的最大神通，对于他来说，他已经是不想再和秦宇拖延下去了，这么久都没有能够解决掉秦宇让他恼羞成怒了。

　　而且最重要的是，樊泽心里知道，天一大哥肯定也是在关注着，自己要是久久不能拿下秦宇必然会让天一大哥对自己的印象减低，这是他不愿意看到的。

　　樊泽猜的没有错，此刻不仅是外面众多围观的人目光汇聚到这里，无极楼内，天一还有凉风几人的神识也同样是注意到他和秦宇之间的战斗。

　　“该死的，这樊泽真是太无耻了，境界比秦宇高了这么多也好意思对秦宇出手，不怕被别人耻笑。”

　　凉风是破口大骂，先前看到秦宇出线之后他还很高兴，心想只要再进秦宇再扛过两轮他的赌约便算是赢了，可谁想到秦宇会遇到樊泽，而樊泽竟然会如此无耻的针对秦宇。

　　一旁的凉静表情倒是没有什么变化，精致的面容依然是沉静如水，看到自己弟弟在哪里骂娘心却是微微一叹。

　　很明显，自己弟弟没有看出来，先前那老者之所以会答应这样的赌约肯定是得到了天一的授意的，而如此豪赌天一还敢下，那就必然是有他的把握。

　　要想让秦宇不进入前十，最大的保险便是要掌握淘汰秦宇的机会，那么这樊泽便是最佳的人选。

　　天一这种人，是从来不会做没有把握的事情的。

　　当然，这些凉静不会去告诉自己的弟弟，有些东西还得靠自己领悟，毕竟，未来的路还很长，必须要学会多思考。

　　对于凉风的指控，天一自然是不理会，倒是和凉风打赌的那位老者冷笑反驳道：“进入了龙凤榜那就要做好遭遇一切强者的心理准备，樊泽所做的又没有错，干掉了秦宇他依然还是要和其他强者继续战斗。”

　　“要怪，只能是怪秦宇自己实力不如人罢了。”

　　老者脸上笑意连连，樊泽的出手便是意味着这一场赌约他们胜出了。

　　只是，还没有等老者的笑容落下，他的表情便是突然凝固住了，眼瞳急骤收缩，惊呼道：

　　“这怎么可能！”


第2884章 崛起无人可挡

　　老者表情凝固，整个人忍不住惊呼出声，而在他一侧坐在那里的天一此刻神情也是出现了波动，双眸之中射出两道精光。

　　听到老者的惊呼，凉风一开始还不知道发生了什么事情，不过马上他就知道了，因为他的神识也是察觉到了光幕上的画面。

　　“我靠，秦宇干的漂亮！”

　　凉风整个人都是蹦了起来，狠狠的握了一下拳头，就连一直都是平静如水的凉静在这一刻脸上也是绽放出来了笑容。

　　这一切的变化，都是因为此刻秦宇和樊泽之间战斗的变化。

　　天梯之上，樊泽的那百道炎龙已经是消失不见，而手上的那柄长枪此刻也是断成了两截，手腕之处更是有着滴滴血液落下。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　樊泽的脸上有着惊骇之色，就在刚刚的一刹那，他的眼瞳之中只有一点光芒，而等到这点光芒消散之后却是发现自己的攻势全部消散，就连手中的长枪也是断成了两截。

　　秦宇没有回答樊泽的话，在他的额头之处也是有着微微汗滴，那是使用了神通导致的。

　　寸芒！

　　从昆墟秘境中所领悟到的最强的神通，面对着樊泽的全力一击他也没法保留了，好在的是，寸芒没有让他失望。

　　当然，这也有着樊泽大意的原因，樊泽根本就没有想过秦宇能够在抵挡的下他的攻击后还有反攻的力量。

　　“这个，无可奉告了！”

　　趁着樊泽还沉浸在震惊当中，秦宇不会放过这个时机，再一次出手，不死金身运转体内的念力很快便是补充完毕。

　　咻！

　　追影如长虹贯月朝着樊泽而去，同时秦宇的身影也是朝着在原地消失，再一次出现时便是出现在了樊泽的身前。

　　轰！

　　一拳轰出，带着阵阵空间撕裂之声，秦宇的不死金身全力施展，身后星海浩瀚将樊泽给笼罩在了其中。

　　趁他病，要他命！

　　这个道理秦宇还是了解的，眼下便是最好的机会，要是错过了这个时机，要想击败樊泽还得是一场恶战。

　　而也正如秦宇所料的那样，樊泽还没有搞清楚先前到底是发生了什么，所以他对秦宇充满了忌惮，面对着秦宇和追影的进攻竟然是选择了后退。

　　“先放过你，等到下一轮再解决掉你！”

　　樊泽要走，秦宇阻拦不住，瞬息之间樊泽的身影便是出现在了另外两位交战的地仙六重天巅峰的无上天骄身侧，直接是一掌朝着这两人拍下去。

　　“都给我滚吧。”

　　巨掌落下，那两位正在交战的无上天骄根本没有想到樊泽竟然会做出偷袭的事情来，毫无防备之下双双是被巨掌给拍中。

　　噗！

　　鲜血喷出，这两位地仙六重天巅峰的无上天骄瞬间便是失去了战斗力，直接是被拍出了天梯。

　　“樊泽，你……”

　　两位地仙六重天巅峰的无上天骄那个恨啊，只是，面对着樊泽他们却又无可奈何，被拍出天梯之后，天梯之上只剩下了刚战胜了对手的杨起还有秦宇和樊泽三人。

　　三道光柱从天而降，直接是笼罩在了三人的身上，这让那两位无上天骄看的是瞋目切齿，因为这意味着三位胜出者已经是出现了，而他们失去了成为百强的机会了。

　　光柱一直笼罩在秦宇三人的身上，秦宇发现自己身上的伤势在短短的时间竟然就开始复原了，当他的目光看向杨起的时候发现杨起的伤势也同样是慢慢的恢复。

　　看到这里，秦宇也就是明白了樊泽这么做的目的了，淘汰了三人，决胜了三人，意味着这一轮的战斗他们这边已经是结束了。

　　战斗结束，伤势复原，这等于是给他缓冲的时间，等到他反应过来之后，要想再击败他就不是一件容易的事情了。

　　秦宇心里暗叹，没有想到这樊泽竟然如此的果决，到底是地仙七重天的无上天骄，反应也是一流。

　　秦宇想的没有错，樊泽就是抱着这样的心思，他要先缓一下，在没有搞清楚一些事情之前不会再轻易的出手。

　　杨起的目光在秦宇和樊泽身上流转，最后还是落在了秦宇的身上，眼神也是有着钦佩和复杂之色。

　　以地仙六重天中期的实力逼的樊泽休战，不得不说这简直是创造了一个奇迹。

　　而且，樊泽不是一般的地仙七重天初期强者，樊泽是一位无上天骄，跨越一个大境界击败一位地仙七重天的无上天骄这几乎是不敢想象的事情。

　　想到这里，杨起更加的庆幸自己当初的决定，没有在天梯世界内对秦宇出手，否则的话，他现在也站不到这里。

　　看到另外两位被淘汰的同境界的强者脸上的愤怒之色，他倒是想起了一句话，有的时候真的得相信运气的存在。

　　地仙六重天巅峰，原本是铁铁的可以进入龙凤榜百强的，可没有想到就是他们这个天梯世界便是淘汰了一位，而现在更是又淘汰了两位。

　　时也命也！

　　“我退出！”

　　片刻之后，杨起一脸苦涩地说道，因为他知道和这两位比起来他没有一点的机会，与其再经历一场三人混战之后被淘汰还不如自己主动退出。

　　杨起在说出这句话之后，主动便是走出了光圈，而随着杨起走出光圈，秦宇和樊泽的身影便是在光柱内消失了。

　　“竟然真的让他进入了百强。”

　　“逼迫樊泽暂时退却，这秦宇这一次是逆天了，恐怕这一次龙凤榜之后所有人都要记住他的名字了。”

　　围观的人群也是惊叹，他们知道，只要不出意外，前十必然是有秦宇的一席之地，哪怕是没有进入前三，但没有任何一个人就会因此小觑他。

　　地仙六重天中期，进入龙凤榜前十，这本来就是前所未有的事情，光是创造这个历史便是注定要名扬整条试炼之路。

　　“一位修炼的天才，一位灵石大师，这秦宇，将会是千年之内这条试炼之路最耀眼的后起之秀。”

　　没有人有异议，所有人都知道，秦宇的崛起已经是势不可挡了，尤其是那些了解龙凤榜含义的大人物，眼神更是变得凝重起来。

　　“此子百年之内不除掉，未来千年这条试炼之路将会无人可出头。”


第2885章 百强排名战

　　秦宇和樊泽的战斗暂时结束，分出了胜负。

　　这一幕，让得正在和对手战斗的步子寒脸色又阴郁了一分，因为他的对手是一位地仙六重天巅峰的强者。

　　虽然战斗他占据了上风，但身上也是挂了彩，可以说是极其的惨烈，而且要想胜出恐怕还需要一点时间，最关键的是，他已经是全力尽出了。

　　可秦宇呢，面对着却是前三热门的强者樊泽，而且还能将樊泽给逼的主动后退，高低立判。

　　这让心高气傲以秦宇为目标的步子寒如何能够忍受。

　　看着自己的对手，步子寒眼中有着果决之色，下一刻，右手伸出，在那手指尖有着一抹血滴落下。

　　广场之外，围观的人群中的一位老者看到步子寒指尖滴下的血液，神色骤变，暗道：“不好，子寒怎么如此的冲动，这是他最强大的底牌，是进入百强之后面对强敌才能使用的。”

　　老者不知道步子寒为何会在这时候使用这一招，这是他们圣人族的强大神通，原本按照计划是在步子寒进入百强之后争夺前十的时候才能使用的。

　　地仙六重天巅峰的强者虽然厉害，但只要继续这样战斗下去最终依然是可以胜出的，根本没必要施展这最后的底牌。

　　老者当然不会知道造成步子寒变化的是秦宇，要是知道的话，估计他会后悔的肠子都青了，后悔自己当初拿秦宇来激励步子寒。

　　不过，老者在后悔也是没用了，当一滴血液落下之后，步子寒的右手出现了一道星阵，这星阵带着璀璨的光芒，这光芒瞬间是将对面那位地仙六重天巅峰的强者给禁锢住。

　　那地仙六重天巅峰的强者脸上露出惊骇之色，在这光芒之下他发现自己根本就没有办法动一下，甚至就连体内的力量也是在这一刻被凝固住。

　　“这是什么神通？”

　　地仙六重天巅峰的强者内心惊骇，然而步子寒根本没有再给他时间，几乎就在光芒落下之后，一个偌大的星阵直接是从上方落下。

　　星阵落下，竟然带着大道之音，声震苍穹，犹如妙音，但落在地仙六重天巅峰强者的耳中不吝于夺命之音。

　　“大道磨灭，你怎么可能会掌握如此恐怖的神通？”

　　地仙六重天巅峰强者认出来了，这是大道之音，这星阵是大道磨盘，磨灭一切。

　　“我认输！”

　　没有任何的犹豫，地仙六重天巅峰的强者便是开口朝着步子寒喊道，如果，他先前知道这是大道磨盘绝对不会站在原地，可惜现在已经是晚了。

　　等到这大道磨盘真的落下，那他就只有被磨灭的命，就算侥幸逃过一命也必然是遭受重伤，而且大道磨盘不仅仅是外伤，还会磨灭掉修炼根基，这才是最可怕的。

　　一旦修炼根基出现了伤痕，要想复原那需要的都是极其珍贵的天材地宝，哪一样都是百万贡献分级别的，如果没有能够复原，不但影响到修炼速度，更是在突破境界的时候会带来危险。

　　所以，没有人愿意让自己修炼根基受到损伤，而实际上能够伤害到修炼根基的只能是一些极其特殊和恐怖的神通。

　　说出“认输”两字的时候，这位地仙六重天巅峰的强者是极其沮丧的，但他知道除此之外也无其他路可选了。

　　步子寒脸上的阴寒之色消失，但依然是没有一点笑容，甚至还有些后悔，实际上在出手的那一刹那他便是有些后悔了。

　　因为，过早的暴露了自己的杀招，这意味着在接下来的战斗中和他交战之人肯定会小心谨慎他的大道磨盘。

　　实际上，也正如步子寒所想的这般，此刻起码超过了百道神识落在他的身上，这些人都是战斗胜出者，看向步子寒的目光带着忌惮。

　　这一切都是因为大道磨盘，大道磨盘实在是太恐怖了，让得他们不得不忌惮。

　　步子寒胜出，而他这边也是决出了另外了一位强者，两人的身影也跟先前秦宇和樊泽一样被光柱传送出去消失不见。

　　一道道的光柱中的身影消失，每一位进入百强的强者身影都被传送离开了这里，留下的，都是失败者。

　　两百名失败者，他们离着龙凤榜百强只差最后一步，哪怕其中有不少人实力要在那些进入百强的人之上，但淘汰就是淘汰了，有时候这就是气运，这也就意味着这一次这两百位只能就此结束龙凤榜争夺之路。

　　百强强者脱颖而出，围观的人群情绪也是变得激动起来，因为即将到来的便是激动人心的一刻。

　　所有人的目光都望向了光幕，那里，开始出现了一道道身影，最后，足足百道身影占据了整个光幕。

　　龙凤榜百强已经决出，这一百道身影便是人群中的百强选手，大部分人看向这些人的目光都充满了羡慕。

　　龙凤榜虽然从古一直都有，但要想上榜何其难，除了无上天骄几乎没有机会，这龙凤榜简直就是专为无上天骄设置的，其他天骄们除了少数几个幸运儿之外再也没有人可以上榜了。

　　“以往每一届龙凤榜新人也就那么十来个，可这一届龙凤榜，新人竟然达到了四十六个。”

　　“是啊，好多老牌龙凤榜强者这一次都被淘汰了，那镇罗，上一次排名前五十的强者，这一次也是被淘汰了，真是有些可惜了。”

　　“是啊，还有那杨起，有资格进入前十的，不也是因为运气原因被淘汰了。”

　　人群感叹，但更多的人还是因为在欢呼，试炼之路就是如此的残酷，胜者为王，败者为寇，这一百位胜出了，他们自然会为此而欢呼。

　　而且更重要的是，决出了百强之战后并不意味着结束了，更精彩的战斗才刚开始，而这也是被所有人最期待的环节。

　　龙凤榜百强排名战！

　　百强排名战，绝对前一百名的排名次序，而且和前面两轮有运气成分的战斗不同，百强排名战没有任何的运气可言，靠的就是实力。

　　因为，每一位都要和另外九十九位对决！

　　整个龙凤城的气氛变得更加的热烈，所有人都在讨论着这一百位强者，讨论着最后又是哪几位可以杀入前十。

　　“我觉得那圣人族的有可能，毕竟先前那大道磨盘你们也看到了，太恐怖了，一般的人根本接不住。”

　　“我倒是觉得新人当中火凤族圣女的希望更大，虽然前两轮这位没有遇到什么强大的对手，但每一次战斗是行云流水般，没有任何一个对手给她带来压力，这反倒是说明了她实力的强劲。”

　　“是啊，要说新人当中这两位确实是逆天了，不过我觉得那位秦宇也不差，能够逼的樊泽主动停手，实力也是可想而知了。”

　　“没错，樊泽在上一届龙凤榜上可是差点进入前十的存在，这一届是铁铁的前十，这秦宇能够逼的樊泽收手，前十也是有一定的争夺力的。”

　　“这一次新人逆天了，竟然出了三位有实力竞争前十的，不过那些老牌强者也不是吃醋的，依我看这三位最后到底能不能进入前十还是未知之数。”

　　“没错，九十九轮战斗，需要的不仅仅是实力还有经验，相比之下那些老牌强者都是这么走过来的，已经有过经验了，比起新人来说要有很大的优势。”

　　人群虽然震惊，但大部分人还是觉得老牌强者机会会更大，毕竟有着经验摆在那里。

　　近百轮的战斗，这考验的不仅仅是实力，还有对对手的研究，毕竟，大部分都是处于同一个境界，能胜出很大的原因是因为对对手的了解还有对底牌的隐藏，做到关键时候一击必杀。

　　像步子寒这样的便是不被他人看好，因为底牌已经是全部使用出来了，除非有比大道磨盘更强大的底牌，不过想想也是不可能的。

　　大道磨盘这种级别的神通能够掌握一种已经是得天独厚了，要是掌握了两种那其他人也就不用比了，直接认输算了。

　　百强排名决出，光幕上的百道身影显示了一刻钟之后便是消失了，取而代之的是五十个擂台的出现。

　　五十个擂台，每一个擂台上都出现了两道身影，百强排名战就此拉开序幕。

　　秦宇的身影也是出现在了其中一个擂台之上，而他的对手是一位地仙六重天后期的幸运儿。

　　“我以为我的运气到这里已经结束了，本来能够走到这里我已经是很满足了，看来上天还是眷顾我啊，至少这一次百强排名我不会是最后一名了。”

　　这位男子看到秦宇之后先是一愣，随即脸上露出惊喜之色，这一切都是因为秦宇地仙六重天中期的境界。

　　在这位男子的心中，自己是地仙六重天后期，比起秦宇来要高上不少，肯定可以击败秦宇。

　　在他心中也是把秦宇给当成了幸运儿，而且在他心里他认为秦宇应该是那种关系户，就是运气极其的爆棚跟随一位强者一起来的。

　　历史上的龙凤榜不是没有出现过这样的情况，一对兄弟出现在了一个天梯世界内，那位做哥哥的实力极其强横，最终是问鼎了前三的存在，而那位弟弟则是被他哥哥一路带进了百强，硬是以地仙六重天初期的境界成为了龙凤榜第一百名。

　　不过，这样的情况很少，首先得要碰巧被分配到了同一个小世界，其次另外一位必须得实力极其的强劲，因为他不止是要在小世界内将实力弱的那位给夺得前三的一个名额，还要在接下去的天梯决战中击败其他五位强者。

　　所以说，龙凤榜有史以来这样的情况也不过是发生过那么几次，而龙凤榜举办了已经有数十万届了。

　　“没有想到这数万届都碰不到的幸运儿竟然被我给碰到了。”

　　男子放声大笑起来，看向秦宇的目光充满了善意，因为在他想来秦宇就是来帮他的，帮他抢走垫底的那个名次的。

　　男子笑的很开心，秦宇同样也是笑的很开心，第一轮碰到一位地仙六重天后期的，也算是一个好兆头了。

　　“你自己走吧，省的我出手。”男子朝着秦宇说道。

　　“呃……这话是刚刚我想对你的。”

　　秦宇摸了摸鼻子，被人抢了话的感觉有些不好，男子会说出这样的话来，也是让秦宇知道，先前他和樊泽的战斗这位并没有注意到。

　　实际上也确实是如秦宇所想的那样，他和樊泽之间的战斗男子根本就没有注意也没有时间去注意。

　　地仙六重天后期，在这一次龙凤榜前三百强中只能说是中等，所以为了脱颖而出成为百强，男子几乎是把所有的心神都放在了对手的身上，哪还有精力观察其他人的战斗情况。

　　“哟，你小子还真是猖狂，不过这是百强排名战，可没有人会因为你的靠山强大而就对你留手。”

　　“我想，我应该是没有什么靠山的。”

　　“可能吗，真以为我是傻子吗，既然你不愿意主动收手，那就不要怪我了。”

　　男子没有再说下去，直接是出手了。

　　轰！

　　一掌拍出，卷起一阵风雷，男子身影瞬间在原地消失，再一次出现的时候已经是来到了秦宇的身前。

　　“滚下去吧。”

　　擂台站，只要被击下擂台便是算输，虽然这擂台有着万丈之宽，但百强排名战大部分时候都是以一方掉落擂台结束的。

　　原因很简单，那些最后排名相差不多的都是实力相当的，最后能赢的就是靠谁坚持的久。

　　面对着男子的攻势，秦宇眼睛微微眯起，一直到男子的拳头到了跟前十丈之内，这才一指点出。

　　空间波浪诡异的出现，在男子惊骇的目光中，这空间波浪直接是将他的拳头给彻底的吞噬掉。

　　“我想，还是你下去吧。”

　　话音落下，秦宇的身影也是在原地消失，下一刻出现之时便是处在了男子的正前方，速度之快男子根本就来不及做出反应，便是感觉到喉咙一紧，一只手已经是掐在了那里。

　　“死，或者认输。”

　　秦宇冰冷的声音让得男子内心深处涌起无尽的恐惧，他毫不怀疑眼前这位话语的威胁，几乎是想都没想便是喊道：“我认输。”

　　砰！

　　秦宇松开了手，脸上又一次露出了招牌的笑容，只是这笑容落在男子的眼中不吝于恶魔的笑容那样恐怖。

　　没有任何的停留，男子直接是飞下了擂台，因为他生怕晚了一刻那只手又出现在了他的脖子上。

　　第一战，秦宇轻松胜出！


第2886章 恐怖的长青剑圣

　　第一轮轻松胜出的不仅仅是秦宇一人，还有其他不少人，所以，当秦宇这边结束了战斗之后，很快便是被传送到了其他的擂台之上。

　　“是你！”

　　对手看到秦宇的时候脸色变得有些难看，而秦宇也是有些表情古怪的笑了笑，打招呼道：“我们还真是有缘啊。”

　　难怪秦宇表情变得古怪，就连他自己都没有想到，竟然在第二轮就碰到了杨起。

　　虽然说排名战其他九十九位对手都会遭遇到，但是这第二轮就碰到杨起，就连秦宇都觉得有些不可思议了。

　　杨起脸上带着郁闷之色，也许换了其他地仙六重天巅峰的人会选择和秦宇拼一下，但他是绝对不会的，因为没有人比他更清楚秦宇的恐怖了。

　　这哪里是什么地仙六重天中期的实力，就是比起地仙七重天初期也是只强不弱啊，从进入龙凤榜之后，这一路他可是看的清清楚楚的。

　　“我认输。”

　　没有任何犹豫，杨起直接是开口认输了，与其最后战败那还不如就这么干脆的人数保存实力去对付下一位。

　　百强排名战，虽然在每一轮的战斗之后身上的伤势都会复原，但有时候精神上带来的打击反而是更大。

　　这一点其实很好理解，一个刚刚经历了一场大战，另外一个是轻松等待，两者的精神状态是完全不同的，前者哪怕身体没有任何的问题，精神上也会出现疲惫。

　　听到杨起认输，秦宇莞尔一笑，答道：“那就住阁下取得一个好的排名。”

　　唰！

　　杨起直接是飞下了擂台，这一战，秦宇不战而胜。

　　当然，不战而胜的远远不止秦宇一人，那些实力较差的碰到前十热门强者几乎都是直接认输的。

　　对于大部分人来说，他们的目标并不是全十，他们要的只是让自己的排名尽可能的前进几位，所以，碰到不可匹敌的对手认输并不算丢人。

　　第三轮，第三轮……

　　前面十轮，秦宇都是轻松取胜，没有遇到过什么像样的对手，甚至连逼的他动用空间神通的都没有。

　　广场之外盯着光幕的众人此刻也是看出了一些端倪了，前面十轮几乎是决定了前十和倒数十名的人选。

　　只有那些十轮全胜者才有机会争夺前十，而那些十轮都输的也就是争夺倒数十名。

　　……

　　三天的时间，五十轮的战斗已经是过去，而秦宇依然是保持着全胜的战绩，当然，保持着五十轮不败的不仅仅是秦宇一人，一共有十六位。

　　到了这里，所有人都已经明白，龙凤榜前十就是在这十六位当中出现了。

　　“十二男四女，这一次龙凤榜前十就是在这十六位当中诞生了。”

　　“虽然说每一届排名战每一位都会相互交手，但这龙凤榜擂台就好像是计算好的，那些强者都是放在后面才有机会交手。”

　　“只有这样才保持了悬念，要是强者在前面就交手了那多不好看，谁还看后面的战斗啊。”

　　……

　　人群不断的议论，直到，其中一个擂台上的两道身影的出现，让得不少人惊呼出声，纷纷将目光移在那一块光幕上。

　　因为，两位五十轮全胜的强者相遇了，这还是第一对五十轮全胜的强者相遇。

　　“长枪罗霸，剑圣长青，这一战有的看了。”

　　“是啊，这两位都是地仙七重天初期的强者，而且长枪罗霸还是一位老牌强者，这一战肯定是热闹了。”

　　“那剑圣长青原本上一届就可以来参加的，以他的实力上一届必然是可以杀入前十的，可听说就是因为当时在观摩一套剑法，竟然就舍得放弃龙凤榜这样难得的机会。”

　　“这是一位专于剑的真正剑客，传闻长青对剑已经是痴迷到了一个极限，这一生当中唯一能够打动他的便是绝世好剑。”

　　擂台上的两人，围观的人群全都不陌生。

　　“上一届龙凤榜你没有参加，没能和你一战一直是我的一大遗憾，没有想到这一次第一轮就遇到了你。”

　　罗霸开口了，在他眼中，前面五十轮根本不算什么，唯独和同样全胜的相遇才算是真正的战斗，所以，这是他真正意义上的第一战。

　　相比起罗霸，长青剑圣的话却是很少，只是看着自己手上的剑，而后点了点头。

　　“都说你长青的剑已经是和你的生命沦为一体，刚好我这枪也是我的生命，这一次就让我们看看，是你的剑快还是我的枪硬！”

　　长青的眉头皱了一下，但依然是没有开口，只是抚摸了下自己的剑，已经是用行动说明了一切。

　　砰！

　　罗霸也不再言语，手上长枪扬起，犹如一道银龙出海，枪尖寒芒点点，刺穿着一片虚空，那寒芒掠过之处留下一道道空间残影。

　　“星芒点点。”

　　罗霸轻喝一声，枪尖划动，刹那之间无数的寒光出现，这些寒光犹如点点星芒笼罩着这一片擂台，也将长青给笼罩在其中。

　　面对着罗霸的进攻，长青依然是不为所动，头颅微低，一手还是抚摸着自己手上的那把长剑。

　　一直到，第一缕星芒即将落下的时候。

　　“此剑名为长虹！”

　　长青的声音传来，而后那张微低的头终于是抬了起来，在头抬起来的刹那，手中长剑也是划动出了一道痕迹。

　　咻！

　　就好像是穿梭在星芒中的一颗永恒的恒星，所有的星芒都在这一刹那变得黯淡无光，全都成为了衬托。

　　罗霸的脸色变了，手中的长枪连忙变化，一连刺出了三枪，同时身影也是在原地消失。

　　就在罗霸身影在原地消失的刹那，在这原地之处却是出现了一柄长剑，长枪的长剑袭来，要是再晚了那么一步恐怕这剑便是刺到了他的体内。

　　“这长青剑圣的剑法？”

　　“太诡异了，我从来没有见到过这样的剑法，从出剑到结束只是刹那之间，完全是无视了罗霸的攻击，这是怎么做到的？”

　　“这长青剑圣的剑法未免太可怕了。”

　　对于大部分人来说，他们惊讶的是长青剑圣剑法的恐怖，但对于那些大人物来说，此刻他们注意的地方完全不同。

　　几乎就是在长青剑圣一剑划出的那一刻，此刻龙凤城内那些各大势力的大人物神色全都变了，一个个脸上都是露出了震色。

　　“如果我没有看错的话，他应该是掌握了时间奥秘。”

　　“绝对是时间奥秘，实际上在罗霸出手之前他便是已经出手了，利用时间上的差距提前猜到了罗霸的进攻路线而躲开了。”

　　“时间奥秘，最难掌握的两大法则之一，这长青竟然修炼到了这等境界。”

　　“旷世奇才啊，拥有时间奥秘再加上地仙七重天初期的实力，这一次的龙凤榜第一非他莫属了。”

　　对于这些大人物来说，他们对于龙凤榜前十的一些热门强者早就已经是关注了，并且对这些人实力已经是分析的很透彻了。

　　长青剑圣的这一剑出手便是让得他们明白，这一次的龙凤榜没有人会是长青剑圣的对手。

　　“这就是他上一届不参加龙凤榜的原因吗？为的就是第一次参加就得到龙凤榜第一，只有这样才能够获得最大的好处。”

　　“也有可能是他上一届并没有领悟出时间奥秘所以才没有来参加。”

　　这些大人物各有猜测，但不管怎么样，有一点都是一样的，那就是他们认为这一次长青剑圣已经是没有对手了。

　　擂台之上，罗霸的表情变得极其的凝重，看向长青剑圣的目光也是带着忌惮，刚刚那一剑要不是最后他见机的快提前躲闪，只是这一剑便可以让他重伤。

　　但罗霸很清楚，他能躲过这一剑并不是因为他判断出来了，而是因为他的天赋神通：感应危险。

　　从踏入地仙境界之后，罗霸便是觉醒了天赋神通，那就是可以提前预判到危险，正是这天赋神通已经是救过他很多次命了。

　　“这罗霸也不简单，如果我没有猜错的话，他的天赋神通实际上便是时间法则另外一种演变，这倒是有趣了，看来这一次是时间法则之间的较量。”

　　“罗霸赢肯定是赢不了的，就是不知道能够逼出这长青剑圣多少真本事。”

　　“认输吧，你不是我的对手。”

　　出剑之后的长青剑圣整个人又恢复了那种木讷的神情，看着罗霸认真地说道。

　　“认输，我罗霸的字典里就没有这两个字！”罗霸眼神变得冰冷起来，他志在这一次龙凤榜第一名，怎么可能如此轻易的认输。

　　“就算你掌握了时间奥秘那又怎么样，最后还是要靠实力说话。”

　　咻！

　　罗霸又一次出手，不同的是，这一次长枪却是刺向了苍穹之上，长枪消失，然而片刻之后苍穹之上出现了一个巨大的星阵，在那星阵之内有着道道长枪闪烁。

　　“就算你有时间奥秘，我倒是要看看你如何来破解我这枪阵。”

　　罗霸的脸上带着果决之色，知道了长青剑圣掌握了时间奥秘之后直接是放弃了一般的攻势，一出手便是枪阵。

　　这枪阵并不单单只是集体攻击这么的简单，枪阵，融入了阵法，在这片阵法之内，罗霸便是绝对的主宰者，任何的法则奥秘都将失效。

　　而这，也是罗霸想出来应对长青剑圣的唯一办法。

　　不得不说，能够走到这一步的每一位无上天骄都没有一位是简单的，不仅是修炼天赋，在战斗上的天赋也是远超一般人。

　　枪阵密布，从天而降，整个空间没有任何的缝隙，每一柄枪都化作了一点星芒，整个枪阵之内到底有多少柄长枪没有任何人能够数的清楚，这数量已经是超过了普通的量数单位。

　　因为，这枪阵并不仅仅是在这一个空间内显露，而是分布到了数个空间，哪怕是那些空间裂缝之内都可以看到枪影闪烁。

　　“这罗霸的实力确实是强劲，光是这一招枪阵普通的地仙七重天初期的强者根本就接不下来，就算是那些地仙七重天中期的面对这枪阵估计也是够呛。”

　　“是啊，那些枪影看的我都心里发怵，估计我上去的话连其中一道枪影都接不下就直接是灰飞烟灭了。”

　　“你要是能接得下现在就不是在这里了，而是在龙凤榜内！”

　　人群惊叹于罗霸这枪阵的恐怖，而作为当事人的长青剑圣脸上的表情终于是有些变化了，不是凝重也不是忌惮，而是兴奋。

　　就好像，一个木讷的人突然遇到了什么让他兴奋的事情，整个人变得亢奋起来。

　　“剑斩长河！”

　　长青剑圣轻喝了一声，长剑又一次出手，只是这一次他的长剑并没有刺向罗霸，而是朝着地下划去。

　　地面被划出一道裂痕，竟然还带起了一片空间扭曲，而后，在所有人目瞪口呆的目光当中，长青剑圣便是就这么在原地消失了。

　　轰轰轰！

　　无尽的枪阵落下，然后已经是没有了长青剑圣的身影，罗霸的脸色瞬间变了，就要再次瞬移，然而下一刻他便是在原地一动未动了。

　　不是他不想动，而是看着横在自己脖子上的长剑他不敢动。

　　“你输了。”

　　长青剑圣的声音又一次响起，表情又恢复了那么的木讷，唯有那长剑闪烁着光泽。

　　“我输了！”

　　罗霸一脸的沮丧，最关键的是他不知道自己是如何输的，已经是禁锢了空间了，还是组阻止不了长青剑圣的剑。

　　收剑，转身，长青剑圣没有说一句话，而罗霸却是一脸落寞的飞向了擂台。

　　“到底是怎么回事，这长青剑圣是如何消失的？”

　　“这长青剑圣已经是无敌了，这么快的速度谁能接得下他的剑？”

　　“这一次龙凤榜第一名提前出现了。”

　　如果，长青剑圣和罗霸之间是经过一场激烈的战斗而胜出的话，那么众人还会对龙凤榜第一抱有期待，然而，罗霸在长青剑圣面前毫无还手之力的表现让得众人已经确定，这一次龙凤榜没有人比得上长青剑圣了。

　　一般的人只知道长青剑圣的恐怖，然而那些大人物在长青剑圣身影消失的刹那却是一个个忍不住震惊出声。


第2887章 十强争夺战

　　罗霸败，长青剑圣胜出！

　　在百强排名战之中这只是近万场擂台战的中的一场，然而在围观的众人眼中，这却是奠定第一的排名战。

　　罗霸不强吗？

　　不，罗霸很强，甚至是公认的前十强者，可就是一位前十的强者却是接不下长青剑圣的两剑。

　　不是罗霸不强，而是长青剑圣太恐怖了。

　　这一战，长青剑圣展露出来的战斗力已经是超越了所有人了。

　　哪怕这一届龙凤榜天骄强者众多，但这些人与长青剑圣之间隔了一道天堑，面对着掌握了时间奥秘的长青剑圣，谁也不可能是他的对手。

　　“第一名已经没有了悬念，现在就看第二名和第三名会花落谁家吧。”

　　在人群感叹的时候，擂台上正在战斗的天骄们却是不知道这些事情，因为每个擂台之间都是有着结界封闭的，擂台上的人无法感知到擂台之外的变化。

　　所以，长剑剑圣和罗霸的这一战这些人并不知道，他们还在继续战斗着。

　　下一轮，秦宇遭遇的依然是一位地仙六重天巅峰的强者，同样是轻松获胜。

　　三天的时间转瞬即过。

　　百强争夺战已经是进入了尾声，每一位都进行了九十场，这其中，依然保持着全胜不败的有六位。

　　最后十轮战斗，整个擂台上又出现了变化，百台擂台消失，而后变成了一座巨大的擂台。

　　所有的百强选手全都出现在了擂台的四周，在这擂台的四周有着百道光柱，每一位强者便是处于这光柱之中。

　　“来了，最大的重头戏来了！”

　　广场之外所有人都目不转睛的盯着光幕上那巨大的擂台，因为他们知道，龙凤榜最大的高潮即将到来。

　　百强排名战的规则是每个人都要战斗九十九场，然而到了这最后九场的时候，规则又会出现变化。

　　擂台只剩下一座，每一次只有两位进擂台战斗，而剩下九十八位没有参加战斗的则是可以在擂台下方休息或者观战。

　　除此之外，秦宇还发现自己的手臂上那些星点消失了，取而代之的是胸口的衣服上出现了九十九颗星，这意味着，他胜利了九十场。

　　秦宇目光扫向其他人，而其他人的目光也同样是打量着周围的人，当这些人看到秦宇胸口处的九十颗星辰的时候，脸上露出了忌惮之色。

　　到了现在，已经是没有人再敢小觑秦宇了，场上有着八十九位都败在了秦宇的手上，所以他们知道秦宇的恐怖。

　　而那几位哪怕没有和秦宇交过手的也是如此，因为九十场全胜意味着什么他们很清楚，那是绝对实力的象征。

　　“这小子竟然全胜，这怎么可能！”

　　樊泽也是看到了秦宇胸口处的九十颗星辰，脸上的表情就跟吃了屎一样的难受，因为他无法接受这个结果，连他自己都输了一场，败给了长青剑圣。

　　“后生可畏啊，这一次新人竟然有三位到现在都没有输过，难道这三位新人都要一举杀入前十？要真是这样的话那可就是创造龙凤榜有史以来的新记录了。”

　　“是啊，龙凤榜自从举办以来从来没有出现过前十强同时出现三位新人的，最多的一次也就是两位。”

　　“也不一定，现在还言之过早，有很多老牌强者都只是败了一场，而且战胜他们还都是老牌强者，要是这几位遇到那三位新人的话，那谁输谁赢还不确定。”

　　“也是，反正很快就要揭晓了。”

　　不管外面人的议论，此刻五位没有战败的人互相目光在交流着。

　　秦宇的目光看向了月如熙，当看到月如熙也是九十场全胜的情况后，眸子之中微微有些诧异之色。

　　月如熙也没有突破到地仙七重天，只是地仙六重天巅峰，也许离着地仙七重天只有一步之遥了，但到底不是地仙七重天，可却能够在九十轮战斗中不败，这让秦宇心里对月如熙的防备又加深了几分。

　　实际上在秦宇的心中，他对月如熙一直有一种看不透的感觉，月如熙的身上仿佛有着一层迷雾，让人无法窥探到她内心的许多真实想法。

　　但是不可否认的一点，月如熙无论是情商还是智商都远远超过一般人，这是一个不能小觑的女人，而且本身的实力也是极其的恐怖。

　　目光没有在月如熙身上停留多久，秦宇的目光又转向了另外一位，当看到这位的时候，秦宇脸上露出了无奈的笑容。

　　圣人族的步子寒，在百强排名战中他已经是从一些对手的口中了解到这位对自己充满战意的家伙的名字了。

　　没错，步子寒也是九十场全胜的人之一，同时也是现场最受人瞩目的，因为，他的境界只有地仙六重天初期。

　　“小屁孩，等到碰到我的时候，狠狠的揍你一顿。”

　　不知道为什么，看到步子寒的眼神，秦宇总是会将他当成一个小孩子，而不是一位平起平坐的对手。

　　目光从步子寒的身上移开，秦宇的眸子又落在了下一位全胜强者的身上，看到这位的时候，秦宇的眸子微微眯了起来，因为这位给他一种极其危险的感觉。

　　地仙七重天中期，在场所有人实力最高的一位，也是上一届龙凤榜中排名第二的强者：侯绝。

　　上一届的龙凤榜侯绝惜败输掉第一名，不过上一届龙凤榜第一的那位因为年纪的缘故已经是无法再参加这一届的龙凤榜了。

　　实际上，侯绝不仅仅是上一届龙凤榜的第二名，而是连续前面三届龙凤榜排名第二，只是一直被第一名给压着，压了三届而已。

　　这一次龙凤榜开启之前，侯绝便是夺冠最热门的一位选手，甚至如果不是长青剑圣在和罗霸那一战展露出来的恐怖实力，所有人的心中都认为侯绝会夺冠。

　　甚至哪怕是见识到了长青剑圣的恐怖实力，依然是有不少人觉得侯绝还是有胜利的可能的，毕竟，侯绝的境界摆在那里。

　　地仙七重天中期和地仙七重天初期的差距是天壤之别，甚至远远要比地仙六重天巅峰和地仙七重天初期的差距，毕竟，越大后面境界提升越难。

　　目光在侯绝的身上停留了片刻，最后，秦宇的目光落在了长青剑圣的身上。

　　当秦宇看到长青剑圣的刹那，整个人愣了一下，而后，表情变得古怪起来。

　　对于秦宇来说，不管是有恩怨纠葛的月如熙，还是小屁孩似的步子寒，乃至于极其危险的侯绝，但都没有长青剑圣给秦宇带来的震撼那么强烈。

　　在长青剑圣的身上，哪怕是没有感觉到对方的气息，但就是这一种，让得秦宇知道，长青剑圣和他在某一点上存在着相同之处。

　　长青剑圣，也领悟了空间奥秘。

　　空间奥秘是秦宇能够越级挑战的底气所在，在试炼之路上这么久，他还没有遇到过除了他之外第二个掌握了空间奥秘的人。

　　当然，秦宇也明白，掌握了空间奥秘的肯定是不止自己一个，只是按照他的了解，空间和时间法则一般都是仙王才能掌控的，而仙王之下更多的是掌握其他的法则。

　　可现在，就在这龙凤榜上他就遇到了一位掌握了空间奥秘的人。

　　不需要过多的观察，只要一眼他便是可以看出来了，因为掌握了空间奥秘的人相互之间便是会有所感应。

　　这种感应要让秦宇形容也形容不上来，但就是一眼就可以看的出来，而且他也相信，这长青剑圣同样也能一眼看出自己掌握了空间奥秘。

　　“只是不知道，我和他谁掌握的空间奥秘更多，按照我从其他人口中所听说的，这长青剑圣还掌握了时间奥秘，要真是这样的话，那这长青剑圣恐怕是所有人当中实力最强的。”

　　秦宇沉吟，收回了目光，这就是其他四位保持着九十场全胜的，从场面上来看，他们这一次新人是占了上风。

　　然而，目前战绩排名前十的除了他们三位新人之外，再也没有一位新人，其他七位都是老人，这七位，有五位都是地仙七重天初期。

　　“从现在开始，就是真正艰难的战斗了。”

　　秦宇叹了一口气，不过脸上的表情却是没有一点的担忧和气馁，相反的战意盎然，强者越多挑战才越有刺激性，而且更重要的是，只要在和强者的战斗中才能更好的成长。

　　擂台上，两道光柱出现，两道身影出现在了那里，看到这两道身影的时候，秦宇脸上露出了玩味的笑容。

　　樊泽和罗霸！

　　罗霸，九十轮只败了一把，樊泽同样是九十轮只败了一场，罗霸是败在了长青剑圣的手上，而樊泽则是败在了侯绝的手上。

　　樊泽和罗霸，都是地仙七重天初期的强者，两人的实力都差不多，最重要的是在所有人预估的排名中这两位都是极其相近的。

　　樊泽的表情很阴郁，对于这一次龙凤榜他原本是雄心勃勃的，目标是锁定了前三的，然而现在，他的排名竟然还只是在第十名徘徊，这样的结果不是他所能接受的。

　　另外还有很重要的一点，那就是在他眼中是蝼蚁一样存在的秦宇竟然排名比他还要高，这更是让心高气傲的他觉得难以接受。

　　而且这一次的龙凤榜天一大哥可是对自己寄予厚望，要是自己最后拿不到好名次，让天一大哥如何去想。

　　也正是在这种情绪下，樊泽急迫的想要证明的实力，所以，在长枪罗霸站稳在擂台之后便是直接出手了。

　　轰！

　　黑色炎龙再一次出现，一百多道黑色炎龙瞬间呼啸着朝着罗霸而去，外面观战之人便是看到整个擂台被黑色炎龙的身影给充斥着包围着。

　　然而，无极楼上，天一的表情却是变得有些难看起来，城府深沉如他也是忍不住低声骂了一句：“蠢货。”

　　天一骂的自然是樊泽，因为他看的很清楚，樊泽的实力实际上比起罗霸要低一点，面对着一个实力比自己强劲的对手不选择谨慎战斗寻找机会，而是一上来便是全力出手这简直就是找死。

　　另外，还有很重要的一点，罗霸是用枪，枪讲究的是一往无前，最不怕的就是硬碰硬，也就是碰到长青剑圣这种掌握了时间和空间法则的存在才无奈认输。

　　不得不说，能够成为域子，天一不仅实力超群，眼力也是非同一般，因为最后的结局正如他所料的一样。

　　战斗仅仅是持续了一刻钟，一直占据着上风的樊泽突然倒飞了出去，直接是掉落出了擂台，整个擂台之上只有长枪扬起的樊泽。

　　“樊泽输了？”

　　“怎么输的？我都没有看清楚，这樊泽不是一直占据着上风吗？”

　　围观的不少人都没有看清楚樊泽是怎么输的，战局为什么会瞬间反转，但是在擂台边上观战的那些百强选手却是都看明白了。

　　樊泽的攻击声势确实是浩大，但实际上樊泽一直没有占据上风，举一个形象的比喻，樊泽的攻击就好像惊涛骇浪，而罗霸便是在惊涛骇浪上的一艘巨轮。

　　惊涛骇浪看起来恐怖，但巨轮却始终是稳定如山，而惊涛骇浪总会是有平静的时候。

　　罗霸，等的就是这时候。

　　就在樊泽的攻势稍微减弱的刹那，罗霸便是抓住了这时间，而后全力出手，一枪直接是挑飞了樊泽。

　　可以说，这一场樊泽败的有些冤枉。

　　如果樊泽一开始选择小心谨慎的打法，虽然不一定会赢，但至少不会输得这么快，而且罗霸也不可能赢的那么的轻松。

　　掉落下擂台的樊泽脸色是一阵青一阵白，因为他感受到了周围人那嘲讽的目光，尤其是其中一道目光更是让他刺眼。

　　“秦宇，你得意什么，不过是运气好罢了，接下来的九轮你以为你还能胜利吗？”

　　听到樊泽的话，秦宇笑了，答道：“我不知道我能不能赢，我只知道你已经是输了，而且还是如此愚蠢的失败，你要是知道自己没有胜算，直接认输就算了，这又是何必呢？”

　　秦宇嘲讽的话语让得樊泽彻底的暴走，只是，在这里除了上擂台是没法动武的，再怎么暴怒，樊泽也是无法奈何秦宇。

　　看到樊泽被自己气的浑身颤栗，秦宇嘴角勾勒出一抹嘲讽的笑容，就要再次开口，不过这时候一股吸力传来，而后秦宇便是发现自己被传送到了擂台上。

　　与此同时，擂台对面也是出现了一道身影，看到这道身影的时候，秦宇嘴角抽搐了一下，一时之间不知道该说啥了。


第2888章 战步子寒

　　步子寒！

　　秦宇没有想到这么快便是遇到了步子寒，尤其是看到步子寒那兴奋的眼神更是不知道该说啥了。

　　自己是给他带绿帽了还是挖了他家祖坟了？

　　“秦宇，我等这一战已经是很久了。”步子寒一脸兴奋的看向秦宇，说道。

　　“等等！”

　　秦宇皱了下眉头，忍不住问道：“我能问你一个问题吗？我俩之间有仇吗？”

　　步子寒听到秦宇这问题愣了一下，半晌后才摇了摇头答道：“没仇？”

　　“那咱俩以前见过吗？”秦宇再次试探的问道。

　　然而，让秦宇没有想到的是，他这话一出口，步子寒的神色竟然变得极其的难看，仿佛是遭到了某种羞辱一般，怒吼道：“秦宇，这一次我一定要战胜你！”

　　是的，步子寒确实是感觉受到了侮辱，作为圣人族当代最杰出的天骄，他自诩自己是光芒万丈的人，当初踏入试炼之路的时候，他和秦宇是同时到达的，他自认秦宇肯定是记住了他的。

　　可现在，秦宇一句“我们见过吗？”，落在步子寒的眼中等于是狠狠的羞辱了他一番。

　　一个他一直暗中较劲的对手，可却根本就没有把他给放在眼中，彻底的无视了他，这就是最大的羞辱。

　　秦宇没有想到自己的一句话会让步子寒有这么大的反应，当下揉了揉鼻子也是不知道该说什么了。

　　“秦宇，多说无益，手底下见真章。”

　　步子寒脸上的怒气消失，整个人瞬间恢复了古井不波的神态，状态也是瞬间调到了最佳的状态。

　　看到步子寒的变化，秦宇在心里也是微微一叹，他确实是存了言语激怒对方的打算，一旦对方没能控制住情绪，那他就有可乘之机了。

　　不过这步子寒到底也是无上天骄，而且能够以地仙六重天初期境界走到这里，无论是在战斗天赋上还是其他各方面都不比自己差。

　　一轮明日和一轮明月同时在步子寒的身后升起，明日和明月升空，光辉照亮了整个擂台，那是两种完全不同的光辉。

　　一则炙热，一则清辉，两种不同的光辉落在步子寒的身上，将其衬托了犹如九天圣人。

　　“日月同耀，这样的场景只有在圣人族的身上才可以见到。”

　　“传闻圣人族在日月照耀之下实力将会得到大幅度的提升，这真是一个得天独厚的种族。”

　　人群在感叹于圣人族的强大，然而只有当事人秦宇知道这日月光辉照耀之下给他带来的掣肘有多么的大。

　　无论是念力的运转还是神识的灵敏度在这一刻都受到了压制。

　　“这就是圣人族的本命神通之一吗？”

　　秦宇看着犹如圣人的步子寒，下一刻也是动了，整个人在原地留下了一道残影，直接是朝着步子寒而去。

　　不是秦宇迫不及待的想要出手，而是随着这日月不断的升空，他所受到的压制也就越强大，如果等到这日月升到极致，那么对于他实力的削弱也会到极致。

　　看到秦宇朝着自己冲来，步子寒的脸上没有任何的惊慌，高空之上那一轮日月直接是落下了两道光柱，这光柱笼罩在步子寒的身上化作了两道光圈。

　　轰！

　　秦宇的拳头在这时候也是轰到了步子寒的光圈之上，只是，光圈溅起了一层涟漪但却马上复原。

　　“没用的，这是我圣人族的天赋神通之一，在日月没有升空到极致之前，你不可能打破的。”

　　步子寒脸上有着得意之色，他对这光圈有信心，因为前辈已经是证明了，除非是有着跨越一个大境界的存在，否则的话根本不可能击破。

　　“是吗？”

　　秦宇没有气馁，这本来就是他试探性的攻击，一击没有奏效也不在意，手中追影出现凝聚了万道剑气再次劈下。

　　剑气冲天，将步子寒整个身躯都给笼罩在了其中，无尽的剑气冲击着两层光圈，只是刹那之间这两层光圈便是变成了千疮百孔，如同一个筛子。

　　然而，在变成了筛子的刹那，苍穹之上那日月不断的有光辉落下补充着光圈，几乎就是在下一刻，这两层光圈便是又恢复了原样。

　　步子寒嘴角扬起，带着一抹嘲讽的笑容看向秦宇，在他的眼中，秦宇这做的都是无用功。

　　“秦宇，我告诉你吧，我这光圈的能量是无限的，你只能是白费力气。”

　　听到步子寒这话，秦宇嘴角突然扬起了一个弧度，答道：“哦，是吗，可如果要是没有能量提供呢？”

　　看到秦宇那诡异的笑容，步子寒的心里涌起一股不好的直觉，然而还没有等到他开口答话，秦宇的身影已经是在原地消失了。

　　“既然你这光圈的能量是无限的，那么我便是切断传送给这光圈能量的起源吧。”

　　秦宇的声音落下，然而等到他的身影再次出现之时已经是出现在了苍穹之上，出现在了那两轮日月之下。

　　“他要干什么？”

　　所有观战之人都一脸好奇的看着秦宇，而步子寒的脸色在这一瞬间却是变了，因为只有他清楚，这一天赋神通唯一的弱点在那里。

　　“不，他不可能做到的，哪怕是找到了弱点，但要毁掉这两轮日月起码得是要捕捉的到这两轮日月，别看是在高空之上，但实际却是飘忽不定的，普通攻击根本无效。”

　　步子寒安慰自己，然而下一幕便是让他目瞪口呆，秦宇一指点出，一道璀璨的光芒便是盖住了日月的光辉，再然后，璀璨光辉落下，日月也是跟着消散。

　　空间攻击！

　　秦宇掌握的最强大的空间攻击，直接是找到了这日月藏身的空间之处而后毁掉。

　　没有了日月的光辉，秦宇身上被压制的枷锁便是瞬间消散，与此同时，步子寒身上的光圈也是开始慢慢的变淡，直到最后彻底的消失。

　　“不好意思，你这光圈应该是没用了。”秦宇落回地面，看着步子寒，眯着眼睛笑着说道。

　　步子寒冷着脸不回话，因为这实在是太打脸了，就在他前一刻刚说完光圈是攻不破的，下一刻光圈便是自动消散了。

　　“别以为破解了我的光圈你就赢定了，这不过是才开始罢了。”

　　步子寒看到秦宇脸上的笑容绝对格外的刺眼，这家伙实在是太可恶了，几乎是处处克制自己。

　　“圣光！”

　　没有任何征兆的，步子寒突然轻喝了一声，下一刻，一道光柱朝着秦宇射去，这光柱所过之处空间直接是扭曲了。

　　看到这道圣光的出现，擂台之外不少百强选手脸上都露出了忌惮之色，甚至不少人眼神中还带着惊惧，因为，有超过一半的人都曾经败在了圣光之下。

　　一道圣光，相当于是地仙六重天巅峰的全力一击，而且更恐怖的是，这不仅仅是一道圣光，而是无数道圣光。

　　一道接着一道，转瞬之间便是十道圣光射出，这十道圣光凝聚在了一起，化作了一道圣光。

　　地仙七重天初期！

　　所有人目光都紧紧的盯着这道圣光，因此在这十道凝聚之后，威力已经是达到了地仙七重天初期的境界。

　　轰！

　　巨大的圣光落下，犹如开天辟地一般，整个擂台地面无数的符文闪烁，这才阻止了擂台的碎裂。

　　很显然，这一道圣光不仅仅只是相当于地仙七重天初期的力量那么简单，这道圣光之中还带着某种神秘的力量。

　　“空间三叠浪！”

　　秦宇神色也是变得凝重起来，一道道空间波纹出现，犹如水波一般朝着那圣光而去，两者，在空中碰撞。

　　无尽的璀璨光亮充斥着整个擂台，一下子阻挡住了所有人的视线，两段能量碰撞的威力有多恐怖他们感受不到，但是他们从擂台结界的扭曲程度也是可以感受的到。

　　光芒持续了足足十息，十息之后，光芒散去，所有人的目光都第一时间看向了擂台中心，无数人的眼睛在这一刻瞪直了。

　　擂台之上，步子寒的身躯已经是落回了地面，一头长发变得杂乱，而另外一边，秦宇整个上身都是赤裸着，表层皮肤更是有着一道道血痕。

　　这一次碰撞，却是步子寒占据了上风。

　　然而围观的所有人都没有人觉得步子寒这样就会赢了，因为，拥有不死金身的秦宇，这点伤势跟完好如初没有任何的区别。

　　“我知道你有不死之身，但那又怎么样，这才只是开始，接下来让你见识一下我圣人族的厉害。”

　　“拭目以待！”

　　轰！

　　秦宇和步子寒的身影同时在原地消失，而在擂台外观战的人便是只能看到两道身影从擂台的中心一直碰撞到擂台的四周，一息之间两道身影交手碰撞不下百次。

　　无尽的圣光在擂台之中穿梭，那是步子寒的身影，而纵横在擂台上的除了圣光之外还有漫天的星辰，那是秦宇所演化出来的。

　　两人的交手毫无保留的，都已经是施展到了极致，而观战的其他百强选手是越看越心惊，因为他们清楚，要是换做他们上去的话，不管对手是这两位中的谁，根本就坚持不了这么久，恐怕现在已经是被打出擂台或者认输了。

　　“那又怎么样，这样的攻击换做我也可以做到，只不过是秦宇这家伙运气好碰到的是圣人族的这小子，而不是像我一样碰到长枪罗霸。”樊泽在一侧有些酸溜溜的自语道。

　　而恰好的是，长枪罗霸便是在他隔壁位置，听到了他的话后，冷冷看了他一眼，说道：“虽然我对自己很有信心，但是擂台上的这两人也是我不想遇到的对手之一。”

　　罗霸这话一出口，樊泽的表情就跟吃了屎一样难看，因为罗霸这话已经是表明了，就算是他遇到这两位也不一定有胜算。

　　这话，便是彻底打他的脸了。

　　要是换做其他任何一个人说这话，樊泽肯定是会反驳甚至嘲讽，然而罗霸，这个击败了他的人，他却是无法反驳，也不知道该从哪里反驳。

　　“哼！”

　　樊泽冷哼了一声，而罗霸目光没有再看向樊泽这边，而是将眼睛死死的盯着擂台上的那两道身影，因为这两位将会是他接下来的对手。

　　“你说，这两人谁会胜出？”

　　讨论这场战斗的不仅仅是樊泽和罗霸，此刻整个擂台之下乃至于广场之外所有人都在心里猜测着结果。

　　“从实力上来看，肯定是秦宇要占据优势，毕竟秦宇是地仙六重天中期，而步子寒只是地仙六重天初期，但是别忘记了，步子寒是圣人族，圣人族的神通和天赋有多么的恐怖不需要多说了，所以我认为，这两人应该是五五开的机会，就看谁能抓住对方的纰漏。”

　　“我倒是觉得步子寒会胜出，可别忘了，步子寒还有最大的底牌没有使用，那大道磨盘一出这秦宇应该是必败无疑了。”

　　“大道磨盘虽然厉害，但也要能够捕捉的到，这秦宇是掌握了空间奥秘的，步子寒的大道磨盘不一定能够控住他。”

　　第一次，看好秦宇的人达到了一半之数，而这一切都是因为秦宇这一路走来所展露出来的实力，秦宇的实力已经是征服了很多人。

　　擂台之上，秦宇和步子寒的速度终于是放慢，两人的身影又开始显露出来，等到两人身影站定之后，不少人都惊讶出声。

　　步子寒一头长发彻底披散开来，背部有着一条伸长的剑伤，从颈部一直劈到了腰间，甚至还露出了里面的肋骨。

　　伤痕累累，这是对步子寒最好的描述。

　　然而秦宇也没有好到哪去，胸口之处有着光芒闪烁，那里足有一个拳头大小的伤口，而且那些光芒充满了破坏性，阻止了伤势的复原，哪怕秦宇是拥有不死金身。

　　两人的脸色都极其的苍白，很显然，这一场大战下来两人都没有占到便宜，可以说是两败俱伤的局面。

　　只是，战斗就是如此的残酷，只要一方没有淘汰那就要继续。

　　“秦宇，你确实是出乎我的意料，从在试炼之路第一次见到你的时候，我就发下誓言，一定要超过你，将你给踩在脚下，为此这几年我拼命的修炼，终于在龙凤榜开始之前达到了地仙六重天的境界。”

　　“我原本以为再次见到你的时候，必然是将你给远远的甩在了身后，你只能是仰望我的背影，但是我没有想到的时候，你的境界竟然比我还高一个小境界。”

　　“我步子寒是圣人族百万年来最杰出的一位天骄，我不允许有人踩在我的上方，所以，这一次我一定要战胜你！”

　　听到步子寒说到这里，秦宇终于明白步子寒对自己的战意是来自哪里了，那是一种强者的自尊。

　　只是，这跟自己有什么关系？

　　自己这叫无辜躺枪吗？

　　“秦宇，我不会再给你机会了，接下来，就让你见识一下我真正的杀招。”

　　步子寒的表情变得严肃起来，而秦宇的神色也同样是充满了凝重，因为他知道，步子寒即将施展的是什么了。


第2889章 强者之心

　　大道磨盘！

　　步子寒的最强大杀招，整个龙凤榜现在所有人公认的最强大的神通，而且还是公认的攻击力最恐怖的神通。

　　对于大道磨盘，很多人都想过破解的办法，然而想来想去，没有任何的破解的办法，唯一的办法就是不让步子寒施展出来大道磨盘。

　　只是，说来容易做起来何其的难，至少目前还没有人能够做到。

　　擂台之上，秦宇眯着眼睛盯着步子寒，他知道步子寒接下来要干什么，但也正如所有人所猜想的那样，他并不会阻止步子寒施展大道磨盘。

　　因为他相信就算是自己阻止也阻止不了，就好像如果他有一式最强的神通，肯定也会想好一切被阻止的可能而提前做好防备。

　　既然如此，那还不如直接让步子寒施展出来。

　　步子寒的身子开始升空，一直到半空中才停下来，而与此同时，在他的周遭有着足足百道圣光围绕，密密麻麻，看的观战的人心头发麻。

　　“这么多道恐怖的圣光，就算是地仙七重天中期恐怕也很难在短时间攻破，而有这些时间，便是足够步子寒施展大道磨盘了。”

　　“没错，这一次看来这秦宇是败了。”

　　“不过不管怎么说，这秦宇也算是一战成名了，前十必有他的一席之地，地仙六重天中期进入龙凤榜前十，也算是最近十几届唯一一位了。”

　　“可惜，这秦宇虽然创造了这十几届的最好成绩，但是在他上面有一位同样是新人的步子寒，只怕更多的人只会记住步子寒而忘记他。”

　　人群感叹，而这些人说的也都是实情，龙凤榜成王败寇，人们都只会记得胜利者，提起秦宇更多的也只是会想到他败在了步子寒的手上。

　　就当这些人为秦宇叹息遗憾的时候，擂台上的步子寒再一次滴落出一滴鲜血，血液凝固，化作了一个星阵瞬息便是出现在了秦宇的头顶上方。

　　大道磨盘出现！

　　一股古朴沧桑而又带着无尽威压的气息从头顶上方压来，秦宇的脸色变得极其的凝重，虽然他早就知道这大道磨盘的厉害，但只有身临其境才能真正体会到这大道磨盘的恐怖。

　　这是大道意志的体现，所有修炼者不分种族都是在大道之下修炼，无法超脱大道，所以，大道意志便是最恐怖的意志。

　　星阵慢慢的成型，威压在慢慢的增加，在这星阵之下，秦宇便是感受到自己所受到的压力开始慢慢的增大。

　　最明显的便是体内的念力再不断的减少，而且就连境界都开始不断的被削弱，仅仅就是这么一刹那秦宇便是感觉到自己的境界被被削弱到了地仙六重天二重天的临界点，马上就要掉落到地仙六重天初期。

　　这还是星阵没有落下来，要是星阵落下来，恐怕瞬间就要被打落出地仙六重天。

　　“认输吧，大道磨盘不分境界，一旦磨盘落下，你的大道根基损伤没有千年的时间别想复原。”

　　步子寒开口了，此刻在他的眼中秦宇就是瓮中之鳖，已经是注定要失败了。

　　“大道吗，我最不怕的就是大道！”

　　秦宇的表情有些狰狞，当初他突破宗师境界的时候，不也是遭遇到了大道意志吗，不同样也是想要磨灭他，可最后还是让他给闯了过来。

　　“我踏入修炼之路以来，从来不信天道，一步一个脚印，靠的是自己本身，大道意志又算什么？”

　　秦宇目光凝视着上方的星阵，眼神之中爆发出璀璨的精光，下一刻，手中长剑挥动，直接是朝着星阵劈去。

　　“自不量力，大道岂是人力可以抵抗的？”

　　看到秦宇的举动，观战的不少人都微微叹息露出了嘲讽的神色，在他们看来，秦宇这是螳臂当车自不量力。

　　咻！

　　追影剑尖出现道道雷霆，这些雷霆化作了这里一道雷霆网，组成了一个雷霆星阵，迎上了大道磨盘。

　　轰隆隆！

　　无尽的雷霆闪烁，抗击着大道磨盘，然而，雷霆仅仅是持续了不到片刻之中便是消散开来，大道磨盘再次落下。

　　强如追影，也只是坚持了不到十息的时间，这让秦宇的眸子之中寒光闪烁，大道磨盘确实是厉害。

　　轰！

　　没有任何的停留，秦宇自身化作一道金光，迎着星阵轰拳而上！

　　一拳之下，大道磨盘没有任何的变化，依然是朝着下面压来，不过秦宇并不气馁，因为这在他的意料之中，当下继续一拳轰出。

　　一拳接着一拳，一连十拳，大道磨盘没有任何的变化，反而是下降了十丈的距离，离着地面只有不到百米了。

　　“没用的，这秦宇要是不认输就只能是被大道磨盘给磨伤了根基。”

　　“是啊，这大道磨盘太恐怖了。这秦宇的战斗力够恐怖了，起码也是达到了地仙七重天的能量，可就是这样奈何不了大道磨盘一点。”

　　“要是我的话肯定就认输，修炼根基损伤可不是开玩笑的。”

　　这一刻，没有任何人看好秦宇，所有人都觉得秦宇是输定了。

　　无极楼内，凉风的神色极其的紧张，嘀咕道：“秦宇这家伙真是倔强，认输就是啊，反正也就是稳进前十了，又拿不到第一，何必那么拼命？”

　　对于凉风来说，他觉得秦宇是太倔强了，这情况完全是可以认输的。

　　“对于有些人来说，他们宁愿败的彻底也不会认输的。”

　　凉静清冷的声音在凉风的背后响起，凉风回头，看到自己姐姐的表情，脸上有着惊讶之色，因为他不明白自己姐姐话里的意思。

　　“等你什么时候明白这话的意思，你就真正的成长了。”

　　对于自己的弟弟，凉静也是有些恨铁不成钢，自己弟弟的天赋并不比自己差，可就是不喜欢修炼，所以境界增长始终不快。

　　“强者之心，这就是强者之心！”

　　这句话，凉静放在心里没有说出来，而她的神识字这一刻却是一直注意着秦宇，心里轻语道：“如果你能在大道磨盘之下走出来，便是给你送一次机缘。”


第2890章 天大的人情

　　擂台之上！

　　所有人看向秦宇的目光都带着同情和怜悯，因为此刻的秦宇浑身血液飞溅，每一次出拳抗击轰向那大道磨盘的时候都会飞洒出一片血液。

　　“何必呢？”

　　“要我早就放弃了，这根本就是飞蛾扑火没有一点可能的。”

　　“大道不可欺，越是抗击所承受的威压也就越强烈，而且最后磨灭的修炼根基也就越深，要想复原可就难上加难了。”

　　“是啊，这秦宇要是不认输的话，等到大道磨盘真正落下来的时候，就算不死这辈子也算是废了，境界跌落不说，这辈子都不可能再精进了。”

　　“一颗冉冉升起的新星还没有绽放出光彩就这么陨落有些可惜了。”

　　擂台之上，步子寒的神色也是有些诧异，在他想来秦宇早就该认输了，因为他这大道磨盘根本就不可抵御，强撑下去只能是找死。

　　“秦宇，别怪我没有提醒你，你越是顽抗一会对你造成的伤害也就越大，到最后整个修炼根基都被毁掉你就变成了一个废人。”

　　步子寒开口了，他虽然想要打败秦宇，但到底没有什么深仇大恨，也不是非要看到秦宇被毁灭掉才甘心。

　　在步子寒的心中，他要的只是打败秦宇证明自己，只要能够做到这一点就足够。

　　大道磨盘之下，已经是化身为血人的秦宇停下了动作，唯一清明的眸子看了一眼步子寒，而后，再一次用实际行动证明了他的决定。

　　轰！

　　又是一拳轰出，而后再次被星阵给镇压全身落在地面之上。

　　又是一道血液飞溅，不过秦宇脸上的表情没有一丝的恐惧，相反的是越战越勇，因为他发现，随着他拳头轰击向大道磨盘的时候，在他丹田内的那一滴沉浸了许久不知道来历的金色血液有些变化。

　　每一次攻击失败被大道磨盘给磨灭全身溅出血液的时候，秦宇便是发现自己体内那滴金色血液便是会旋转一圈，而后便是有着一股金色血液流向自己的全身补充着自己体内所丧失的血液。

　　秦宇修炼的不死金身，但实际上他全身还没有达到全部都是金色血液，也就意味着他的不死金身还没有修炼完美，只是修炼成了不死之身。

　　从不死之身到不死金身的转变秦宇才刚开始，而如果没有机遇的话，就连秦宇自己也不知道要修炼多久才可以达到完美的不死金身状态。

　　不过，这一次抗击大道磨盘自己体内那滴来历不明的金色血液的异动却是让得秦宇心里砰砰心动，因为他知道，这是他修炼不死金身的一个极佳机会。

　　不死金身的标准便是体内所有血液全部都转化成金色血液，也就是所谓的不死之血。

　　只是，这个转变极其的艰难，历史之中又有几位可以修炼到完美的不死金身？

　　完美的不死金身可以保持同境界不败，跨一小境界不死，这是一门逆天的肉体修炼神通，放眼整个人族还没有记载过修炼成完美不死金身的存在。

　　所以，对于秦宇来说，这是一个机会，一个必须把握住的机会。

　　在外人看来，秦宇是飞蛾扑火，是愚蠢和顽固，但在秦宇自己心中，他恨不得这大道磨盘降下来的速度再慢一点，或者是磨灭己身的速度再快一点，这样的话他体内的金色血液补充的也就是快一点了。

　　轰轰轰！

　　一拳接着一拳，然而，一刻钟之后，大道磨盘终究还是落下来了，离着秦宇只剩下了不到一丈的距离。

　　“败了，彻底的败了。”

　　“等着吧，这秦宇一会要被大道磨盘生生的给磨灭。”

　　人群已经是可以预料到接下来的画面了，在他们看来，秦宇能够坚持到现在也就是靠着不死之身，但不死之身再强悍，当大道磨盘彻底落下的时候也是无用。

　　步子寒的脸上露出了笑容，擂台之外的樊泽也是笑开了花，广场之外，雷族的人也是一脸的兴高采烈。

　　无极楼上，天一的表情虽然没有任何的变化，但如果仔细观察的话便是会发现他的嘴角扬起了一个不易察觉的愉悦笑容。

　　这些人，都是希望秦宇毁灭掉在这大道磨盘之下的。

　　然而，当下一刻大道磨盘落下之后，这些人无一例外脸上的笑容都不见了，取而代之的是一脸的疑惑。

　　“怎么回事？”

　　广场之外，无数人下意识发出疑惑的声音，擂台之外，其他的百强选手也是一脸的震惊，目光死死的盯着擂台之上。

　　大道磨盘已经是落下了，然而身处大道磨盘深处的秦宇并没有出现他们想象中的血肉横飞精神萎靡，修炼根基被磨灭的景象，相反的，秦宇还大剌剌的站在地上，身形笔挺。

　　大道磨盘所化作的星阵将秦宇整个人都给禁锢住，几道光点不断的闪烁，如同一道道捆住秦宇的绳子一样不断的勒紧变化。

　　只是，无论这大道磨盘如何变化，秦宇始终屹立不倒，哪怕身上血液飞溅，但所有人都看的出来，秦宇的精神状态依旧很好。

　　大道磨盘，并没有能够磨灭掉秦宇的修炼根基？

　　所有人的脑海中都出现了这个让他们不敢相信的念头，一个人，怎么可能能够抵抗的住大道磨盘？

　　无极楼内，凉静从椅子上站了起来，沉静如水的妙目当中有着道道亮光闪耀，神识死死的锁定在了秦宇的身上。

　　擂台之外，一直低头抚摸着自己长剑的长青剑圣在这一刻也是抬起了头，那木讷的眼睛看了秦宇一眼，而后又低下了头。

　　只是，在这低下头的瞬间，长青剑圣的眼睛之中却是有着一抹战意闪过。

　　另外一边，一直是盘腿坐着调息的侯绝在这一刻也是睁开了眼睛，一股恐怖的威压瞬间散发出来，望向擂台之上秦宇所在的方向，整个人就犹如出山的猛虎一般充满了锐意。

　　“看来，所谓的大道磨盘也不过如此！”

　　化身为血人的秦宇在这一刻浑身绽放出来金光，而随着这金光闪耀，整个人再一次恢复了完好无损的模样。

　　“步子寒，你可还要继续？”

　　一声怒吼，秦宇直接是挣脱了这大道磨盘的禁锢，目光望向步子寒，喝道。

　　所谓的大道磨盘不过如此！

　　秦宇的这一句话让得整个广场外所有人都陷入了沉寂。因为他们被秦宇这句话给吓到了。

　　大道磨盘不过如此，古往今来有几位敢说这样的话，大道磨盘是大道意志的代表，藐视大道磨盘便等于是藐视大道意志。

　　所有人都想反驳，只是看着完好无损的秦宇，再看到奈何秦宇不了的大道磨盘，这些人纵然是巧言善辩，在这一刻也是说不出一句话来。

　　现场一片鸦雀无声！

　　“好一个大道磨盘不过如此！”

　　凉静的娇躯微微有些颤动，那是因为激动所致，因为这句话她也听到过，在很久之前听到自己的父亲说过。

　　“所谓域子所谓域主，都是在大道之下，所有的生灵，所有的修炼者都是在大道之下修炼，那些域子域主不过是掌握了大道的某些规则，但大道之上又是什么？”

　　凉静到现在还记得，自己父亲说完这句话之后便是消失了一夜之间散尽了全身的修为化为一个平凡之人选择了离开。

　　“静儿，你要记住，真正的强者，命运从来都是掌握在自己的手上，所谓的大道意志又算的了什么。”

　　这是自己父亲回归之后对自己所说的话，凉静忘不了自己父亲当时的神色，而就在来年，自己父亲便是成为了域主之中的顶尖强者。

　　而现在，时隔了这么久，她终于又听到了这样的话，从一个看起来实力并不怎么强的人口中听到。

　　这话语，这口气，和自己的父亲当时是何等的相像。在这一刻，凉静在自己心里默默做出了一个决定。

　　同样是在无极楼的天一，面色变得极其的难看，压抑着自己心中的杀机，但即便如此，他的眸子之中也是有着决断，那就是绝对不能让秦宇成长起来。

　　和天一一样想法的还有人在，花族和雷族两族的那些大人物此刻也是满脸的杀机，好几位老者更是直接离开了龙凤城，因为，他们绝对不能让秦宇活着走出龙凤城。

　　一旦放虎归山，那将后患无穷。

　　擂台之上！

　　步子寒看到自己的大道磨盘竟然奈何不了秦宇，脸上也是露出了惊慌失措的神色，而当秦宇的喝问之声传来，更是一脸的羞愤。

　　“秦宇，我跟你拼了！”

　　步子寒咬牙，手指尖又有血液滴落出来，一滴血液滴落，那有些黯淡的大道磨盘便是又一次充满了光芒。

　　只是，即便如此依然奈何不了秦宇。

　　“我就不信了。”

　　步子寒没有停下动作，血液一滴接着一滴滴落出来，落在他身前的一个小型的星阵之上，而看到这一幕，广场之外那外圣人族的老者面色却是骤变。

　　“糟糕，子寒这样下去要出事了。”

　　老者的神色变得极其的着急，如果可以的话，他现在就想冲入龙凤榜内阻止步子寒继续下去，只是，龙凤榜根本就不是他所能踏足的。

　　外人不了解他们圣人族，只有他们自己族人知道，圣人族的血液是极其珍贵的，一些天赋神通都是依靠血液本身所拥有的神秘能量施展出来的。

　　步子寒之所以能够施展大道磨盘，就是因为在他的血液当中有着某种大道规则的体现，用一句通俗的话来说，步子寒的血液就是大道规则凝聚而成的。

　　只是，普通的圣人族体内的血液都不会超过一千滴，而且还是一个定数，一辈子就算有增长都不会超过百分之十。

　　而那些拥有特殊天赋神通的圣人族族人的血液那就更加的稀少和珍贵了，就老者所知道，步子寒的体内血液不到百滴。

　　也许，连步子寒都不知道自己体内的血液有多珍贵，但老者知道，因为他陪着步子寒来试炼之路不仅仅是护佑步子寒那么的简单，还有很重要的一点，那就是为步子寒提供血液。

　　步子寒施展一次大道磨盘就要耗费掉一滴血液，而他的身上有着从族内带来培育血液的珍贵药液。

　　只是，就是一瓶药液也只能是给步子寒补充十滴血液，而就这么一瓶药液却是他们圣人族整个种族百年的积累。

　　一百年所有能够培育血液的天材地宝，只能够给步子寒补充十滴血液，可想而知步子寒的血液得有多么的珍贵，同样的也是可以知道圣人族整个种族对步子寒给予了多大的厚望。

　　所以，看到步子寒如此耗费血液，老者才会变得着急，甚至在这一刻他都象硬闯龙凤榜了。

　　擂台之上，秦宇也是发现了步子寒一丝丝的不对劲，因为随着步子寒的血液滴出，步子寒整个人的精神状态却是在飞快的下降。

　　“罢了，这大道磨盘对我已经是没有效果了，体内的那滴金色血液已经是不动了，就此结束了。”

　　对于步子寒，秦宇没有多大的厌恶，最主要的是，先前步子寒开口劝他认输的话语让得他心里也是一软。

　　叹息了一口气，秦宇的身影化作了一道残影在原地消失，再一次出现时便是出现在了步子寒的那些圣光光圈之外。

　　轰！

　　圣光落下，阻拦秦宇的进入，每一道都极其的恐怖，然而此刻的秦宇就犹如猛虎下山一般锐不可挡。

　　一道道圣光落在秦宇的身上，在秦宇身上留下一个个坑坑洼洼，但即便如此，秦宇也依然是一路前进，转瞬之间便是来到了步子寒的面前。

　　“秦宇，你敢不敢……”

　　步子寒面色大变，然而还没有等他的话语说完，秦宇的拳头便是落在了他的脸上。

　　“结束了。”

　　这是步子寒所听到的最后一句话语，因为，下一刻他的身躯已经是跌落出来了擂台，一脸的鼻青脸肿。

　　步子寒淘汰，秦宇胜出！

　　这个结果让得所有人都沉默了，一个出乎他们所有人意料的结果出现了。

　　此刻，唯独一人长松了一口气，那就是圣人族的那位老者，看到步子寒被轰出了擂台，脸上不但没有怒气，相反的还露出了庆幸的神色。

　　“秦宇，我圣人族欠你一个人情。”

　　老者轻语，因为他很清楚，秦宇完全没有必要冒着被圣光轰击的危险去轰击步子寒，只要慢慢的等待就行了。

　　秦宇这么做，等于是保住了步子寒，而这，就是给他们圣人族一个天大的人情了。


第2891章 月如熙对侯绝

　　步子寒淘汰，秦宇再次保持不败战绩胜出！

　　当秦宇从擂台之上下来的时候，其他百强选手看向秦宇的目光带着敬畏、忌惮和负责的神色。

　　大道磨盘，在他们心中已经是无解的神通了，可就是这样的神通都奈何不了秦宇，他们实在是想象不到秦宇的实力到底有多么的深。

　　“应该是不死金身的缘故，秦宇的真实战斗力还是在地仙七重天初期的样子，只能说不死金身实在是太逆天了。”

　　“试炼之路十大炼体之一，人族炼体神通第一，不死金身名不虚传啊。”

　　短暂的震惊之后，不少人都明悟过来，秦宇之所以可以抵御住大道磨盘，不是因为秦宇的境界有多么的高，而是因为不死金身的缘故。

　　可即便是明白了这是因为不死金身的原因，其他百强选手依然是对秦宇充满了忌惮，因为，着不死金身本身就是一种实力的体现。

　　连大道磨盘都无法磨灭掉拥有不死金身的秦宇，那等到他们遇到秦宇之后又该怎么办？

　　这个问题，是剩下八位没有和秦宇交手的龙凤榜百强强者此刻心里思考的问题。

　　秦宇下台回到自己的位置之上，光柱涌现，身上的伤痕开始快速的复原，而另外一边，步子寒也同样是沐浴在了光柱之中，只是步子寒的脸色依然是十分的苍白。

　　圣人族的三滴血液，哪怕是以龙凤榜特意所留下的康复能量也无法复原。

　　秦宇目光从步子寒身上收回，开始调息起来自己的状态，因为他不知道什么时候就会抽取到自己进行下一场。

　　很显然，这是随机的抽取。

　　擂台之上，在秦宇和步子寒下去之后又出现了两位，只不过这两位都是地仙六重天后期，虽然实力不差，但有秦宇和步子寒的战斗在前，倒是失去了几分色彩。

　　双方的实力差不多，足足战斗了一天一夜之后，其中一位才险胜对方。

　　一天一夜的时间过去，秦宇也是恢复了巅峰状态，这光柱之内不但有着恢复体内伤势的能量，而有着充足的灵气让人调息恢复状态。

　　接下来的两场擂台战同样也是打的极其的胶着，只是精彩却是不足，秦宇只是看了一眼便是收回了目光，倒是其他强者看的津津有味。

　　直到，第五场的时候。

　　当一道身影出现在擂台上的时候，所有人的目光都紧紧的锁定在这位的身上。

　　侯绝，这一届龙凤榜百强选手当中唯一一位地仙七重天中期的顶尖强者，也是龙凤榜最老牌的一位强者。

　　哪怕是长青剑圣，这一刻也是抬起了头，目光凝视着侯绝，眼神有些飘洒，似乎是在思考着什么？

　　“侯绝上了，只是不知道侯绝的对手是谁，要是长青剑圣那就精彩了。”

　　“精彩什么，我觉得侯绝和长青剑圣的对决应该放在最后，这两位可是这一次争夺第一的最有力选手了，他们的对决放到最后面那才精彩。”

　　看到侯绝出现在擂台上，广场之外不少人神情也都振奋了起来，一个个开口议论了起来，当然，他们议论的重点还是想要知道侯绝的对手是谁？

　　结果没有让他们多等，当侯绝出现在场上十息之后，另外一道身影也是出现了。

　　看到这道身影的时候，秦宇的表情带着玩味，而长青剑圣却是收回了目光，再次抚摸着自己手中的长剑。

　　月如熙，侯绝的对手是月如熙。

　　广场之外，人群一片哗然！

　　作为最有可能成为十强的唯一一位女选手，月如熙的人气很高，可以说每一次只要有月如熙的擂台战，广场外的声音一点是最鼎盛的。

　　“糟糕了，我的女神竟然遇到了侯绝，这一次不败战绩恐怕是要被终结了。”

　　“这龙凤榜也真是够了，干嘛要让月如熙对上侯绝，不是还有几个强者没有对上吗，再不行就是对上人族秦宇也是可以的啊。”

　　月如熙的支持者脸上都带着不满之色，在他们向来，女神最好是不要碰到侯绝和长青剑圣，就算是要碰到，那也是最后两场碰到，那样就完美了。

　　虽然每一位选手都要和其他选手全部较量过去，最终的排名不存在任何的取巧行为，但连续九十场不败和九十七场不败，自然是后者更加的光荣。

　　“我觉得，没准女神能够打败侯绝呢？”

　　人群中有人轻声说道，只是他这话一说出口很快就被边上人鄙视的眼神给湮没了。

　　哪怕是那些月如熙的支持者，对于月如熙碰上侯绝也是不报任何的希望，不说侯绝的境界摆在那里，就这历届龙凤榜第二就已经是能够证明侯绝的实力了。

　　擂台之上，月如熙发现自己被传送到擂台上的时候，神色也是微微一变，不过很快又恢复了自然的神态。

　　“久闻侯绝兄的大名，没有想到今日竟然还能跟侯绝兄一个擂台相遇。”月如熙巧笑嫣然，丝毫没有大战来临的紧张和急迫，哪怕对手是侯绝这样的顶尖强者。

　　“你很不错，但现在的你还不是我的对手，如果再给你五百年的时间也许你可以和我一战。”

　　侯绝脸上的表情就像万年不化的寒冰一样没有任何的变化，哪怕是面对月如熙这样的女子，依然是那么一副酷酷的冰冷表情。

　　“侯绝兄的实力自然不用说，不过小妹既然走到了这里，能够和侯绝兄相遇，那么自然也是要见识一下侯绝兄的风采的。”

　　月如熙的话语说的很轻松，但潜在的意思也是很明显了，哪怕是面对侯绝，她也不会认输，而是要战上一场。

　　侯绝看了月如熙一眼，没有再说话，只是整个人的气势突然间攀升，犹如一头猛虎一般。

　　轰！

　　擂台结界晃动，哪怕是面对月如熙，侯绝也没有一点怜香惜玉的意思，直接是一步跨出，引动整个擂台风起云涌。

　　侯绝对面，月如熙的神情也是变得严肃起来，望向侯绝的目光带着忌惮，但她的手上却是出现了一个玉瓶子。

　　一位支持者最多的和问鼎第一名的最热门强者之一的战斗，正式拉开序幕。


第2892章 三寒妙光

　　侯绝，地仙七重天中期的强者，龙凤榜最近几届的第二名。

　　对于侯绝来说，他的心中只有一个执念，那就是拿下龙凤榜第一名的桂冠，在这之前，任何阻挡他的人都是敌人，不分男女。

　　侯绝看向月如熙的目光不带一点的表情，下一刻，道道杀机凝聚，画作一道咆哮的白虎朝着月如熙而去。

　　白虎咆哮，那近乎实质化的杀气让得空间都传出轰鸣之声，一道恐怖的杀气音波，以肉眼可见的速度袭向了月如熙。

　　速度之快，几乎是眨眼之间便是来到了月如熙的跟前，同时，白虎一爪探出也是拍了下去。

　　月如熙的妙目中有着凝重之色，手中的玉瓶却是在这一刻被她给抛向了前方，迎着那白虎巨爪而去。

　　与此同时，月如熙双手飞快的掐诀结着手印，一道道光芒射向了那玉瓶。

　　玉瓶转动，下一刻瓶口转向了白虎所在的方向，一缕妙光从玉瓶之中射出，光芒不大，和白虎巨爪相比显得如此的渺小。

　　然而就在这一道光芒射出之后，侯绝的脸色瞬间便是变了，眸子之中有着寒光闪过，道：“三寒妙光，你竟然有这东西？”

　　擂台之外的其他百强选手在侯绝说出三寒妙光的时候，一个个脸上露出震惊之色，不少人更是面带惊惧。

　　“三寒妙光是什么？”

　　看到周围人动容的神情，秦宇的目光也是盯着那一缕光芒，因为隔着擂台结界，他无法感受到那道光芒所拥有的能量，但是接下来的一幕便是让得他明白，为何其他选手在听到三寒妙光的时候表情会如此惊惧。

　　地仙七重天中期侯绝所凝聚的杀意白虎，在这道光芒之下竟然瞬间是烟消云散，整个擂台，只有那道光芒静静的沉浮在空中。

　　“三寒妙光，十大攻击神物之一，这月如熙竟然有如此恐怖的气运得到此物。”

　　“三寒妙光啊，那可是曾经那位顶尖强者专属之物，多少强者丧命在这三寒妙光之下。”

　　听着周围其他选手议论的话语，秦宇终于是知道这三寒妙光的来历了。

　　三寒妙光，命名来源于一位强者，一位被称为三寒仙王的强者。

　　三寒仙王，试炼之路所有域主中前三的存在，一身实力达到了恐怖的境界，而其成名神通便是三寒妙光。

　　三寒现而万物灭！

　　这是对三寒仙王的描述，也是对三寒妙光的描述。三寒妙光是三寒仙王独创，传闻此光是三寒仙王以本命神通再配合一些天材地宝，融入了无数秘术以及旷世大阵淬炼下才炼制出来的神物。

　　三寒妙光并不是一种神通，但恐怖程度却是超过了神通。

　　当初三寒仙王还没有踏入仙王境界的时候，便是靠着三寒妙光击败了一位仙王，这一战三寒仙王之名传遍所有试炼之路，同时三寒妙光也第一次被所有人所知道。

　　试炼之路有很多的强者，也有无尽的神物，无数年来人才辈出天骄迭代，各种自创的强大神通数不胜数，但三寒妙光能够脱颖而出成为所有试炼之路攻击前十之物，其威力可想而知。

　　“不对啊，这三寒妙光是三寒仙王所独有的，月如熙虽然贵为火凤族的圣女，可火凤族和三寒仙王之间并没有什么交集，怎么会拥有三寒妙光的？”

　　人群有人疑惑的问道，而这也是在场所有人的疑惑。

　　三寒妙光是三寒仙王的代表，在试炼之路各大势力都很了解，拥有三寒妙光的人几乎就是代表着三寒仙王了。

　　自从三寒仙王成为了域主之后便是很少出现在了世人眼前，这么多年下来，三寒妙光也只出现过了两次，其中一次是出现在三寒仙王的一位关门弟子手上，另外一次是三寒仙王所管辖的试炼之路中第一域子手上。

　　一位是三寒仙王的传人，一位很有可能是三寒仙王的接班人，两者和三寒仙王的关系有多密切不言而喻，三寒仙王会赐下三寒妙光给这两位也不难理解。

　　但月如熙和三寒仙王八竿子都打不着关系，说句不好听的话，就是火凤族现任族长估计都没有资格见三寒仙王更别说一个圣女了。

　　“会不会是侯绝看错了，这并不是三寒妙光？”

　　有人抱着怀疑的态度，虽然三寒妙光名扬所有试炼之路，但真正见过三寒妙光的整个龙凤城恐怕都没有机会。毕竟三寒仙王并不是统辖这一条试炼之路的，而且三寒仙王成名的时代实在是太久了，久远到许多人根本就没有出生。

　　“你以为侯绝是你吗，以他的眼光要是没有确切的把握会说出来吗？”

　　不管人群怎么议论，擂台之上，侯绝看向月如熙的目光终于是有了变化，而这变化，便是因为漂浮在空中的这道三寒妙光。

　　“如熙机缘巧合曾经见过三寒仙王的法身一面，得到了这一缕三寒妙光。其实如熙知道论真正的实力肯定不是侯绝兄的对手，不过到了这一步，哪怕是借助外物获胜，如熙也是不得不为之了。”

　　月如熙的话透露出来的讯息让得围观的人群再次震惊，月如熙这话已经是等于承认了她和三寒仙王有关系，这道光芒真的是三寒妙光。

　　“这火凤族这一次真的是走了大运了，一位圣女竟然和三寒仙王有关系，凭这一点，这月如熙便是可以横行所有试炼之路了。”

　　“是啊，有三寒仙王这一层关系，任何人在面对月如熙的时候恐怕都得掂量三分，虽然月如熙说的只是三寒仙王的一道法身，但能够得到三寒妙光已经是能够说明一切了。”

　　无极楼内，天一的神色丝毫没有因为月如熙拥有了三寒妙光而变得高兴，甚至神情还有些阴翳，因为月如熙并没有将这一情况告诉他。

　　他之所以会来到这条试炼之路并且看中月如熙，是因为得知火凤族刚刚迎回来一道圣物，而这圣物便是落在月如熙的身上，凭借着这圣物，月如熙在外来将会是他争夺域主之外的一大助力。

　　当然，天一找上月如熙还有另外一个很重要的原因，那就是月如熙并没有和其他域子有牵扯，而以他域子的身份，想来月如熙也会一心一意的辅佐他。

　　可现在，看到月如熙拥有了三寒妙光，天一的内心深处反倒是涌起了不妙的预感，因为他需要的是一个可以在控制范围内的月如熙，而不是一个不可控的月如熙，哪怕后者所拥有的能量要远远超过前者。

　　其实这一点很好理解，就跟所有做领导的一样，他们希望下属能干，但不希望一个背景被他还要大的下属，哪怕这下属特别的能干，做领导的还是会选择前者。

　　“这月如熙……”

　　秦宇眼神也是微微闪烁，哪怕自认对月如熙比较了解，但秦宇依然是觉得月如熙身上永远隐藏着一层迷雾，谁也无法拨开这层迷雾见到真正的月如熙。

　　长青剑圣依然一动不动，只是擦拭长剑的动作不由自主的加快了几分。

　　“三寒妙光名扬试炼之路，三寒仙王之名无人不知，但这不代表着你便是可以横扫一切。”

　　侯绝最终并没有选择认输，而他这话一出口也是让得围观的人眼神再一次变得火热起来，因为他们要看到的就是这样的战斗，而不是一场虎头蛇尾的战斗。

　　“如果是三寒仙王在这里施展三寒妙光，或者是他的弟子乃至于那位域子施展，我侯绝二话不说便是认输，但是你月如熙，还不够这个资格！”

　　轰！

　　侯绝怒吼一声，脸上青筋暴起，整个人犹如一头蛰伏了许久的老虎突然咆哮起来，无匹凌厉的气势散发出来，哪怕是面对着三寒妙光，他依然是没有打算放弃。

　　正如他所说的那样，除非是三寒仙王亲至，或者是那位域子到来，否则的话，无论对方是谁，哪怕掌握多么强大的杀器，他依然是要与之一战。

　　轰！

　　一拳轰出，整个擂台的结界都晃动了起来，而身在其中的月如熙更是忍不住后退了好几步，双手连忙掐诀控制着三寒妙光。

　　三寒妙光射向侯绝，而侯绝也是迎击而上，血液飞溅，侯绝的拳头直接是被三寒妙光给射穿，可即便如此，侯绝依然是没有停止攻击，带血的拳头也是瞬间来到了月如熙的身侧。

　　以命搏命的打法，完全是不顾自身的安危，擂台之上的不少人紧张的心都跟着提了起来。

　　砰！

　　月如熙倒飞了出去，到底论真实实力她比起侯绝还是差了一截，不过同样的，三寒妙光也是回击射穿了侯绝肩膀和大腿。

　　“侯绝，这是你逼我的。”

　　月如熙长发凌乱，双手飞快的舞动，三寒妙光在这一刻也是重新回归到了她的头顶之上，犹如一把利剑遥遥锁定着侯绝。

　　所有人都知道，如果三寒妙光再一次出动，那必然是必杀一击。

　　然而侯绝的表情依然是没有任何的变化，只是眸子之中的寒意更重，而与此同时，在他的身后也是缓缓浮现了一副景象。

　　当这幅景象显露出来的时候，观战的所有人神情都为之一紧，甚至不少人都激动的站了起来。


第2893章 尸山血海

　　尸山血海！

　　在侯绝的身后，出现了一座座白茫茫的山峰，这些山峰并不是被风雪给覆盖了，而是一件件白骨所堆积上去的。

　　白骨累累，高达千丈，而下方却是一片殷红的血海。

　　海是血，山是骨，这是真正的尸山血海！

　　所有人在这一刻都明白侯绝浑身那恐怖的杀机是从何处而来的了，这是一位杀神，手上所沾染的鲜血不知道有多少了。

　　“我的天，这起码有数上亿具尸体，这侯绝竟然杀死了这么多人。”

　　“这已经不是简单的战斗杀死的对手了，如果我没有猜错的话……”

　　“如果没有猜错的话，侯绝应该是灭绝过诸天世界中的某个小世界！”

　　人群中，一些老者的神情变得凝重起来，虽然各大势力之间时有战斗，甚至不少种族更是生死之仇，但是灭掉一个小世界，这样的事情他们还没有做过。

　　因为这不仅仅需要超强的实力，而且更重要的一点是一旦灭掉了一个小世界，那要面对着还有其他势力的仇视和忌惮。

　　另外，没有哪个势力是天生的刽子手，是以杀戮为乐的，哪怕就算是某个势力攻占了一个小世界，更多的也是统治这个小世界的原住民。

　　杀戮，并不是最终的目的。

　　“诸天世界那么多小世界，这侯绝要是真的灭掉了一个下等小世界的话，还真的不会被发现，只是这侯绝为何会如此的残忍？”

　　“灭掉一个小世界，这侯绝还真是丧心病狂，难道就是为了炼制他的杀气？”

　　不少人看向侯绝的目光已经是带着不善了，而那些各大势力的大人物更是把侯绝给列入了危险人物之中，这样的人，绝对不能轻易招惹。

　　秦宇的目光也是微微沉了下来，因为他想到了绿雾人，想到了地球人族曾经的命运，那些绿雾人所扮演的角色和这侯绝没有任何的不同。

　　论杀气，秦宇见过最浓厚的便是白起，可白起的杀气和侯绝的杀气完全不同，白起的杀气虽然同样也是凌厉无比，可和侯绝的杀气比起来还是有一些差别的。

　　月如熙的脸上也是没有了先前的笃定，俏脸变得有些苍白，因为在擂台上的她是首当其冲面临这恐怖的杀气的。

　　尸山血海的杀气实在是太恐怖了，哪怕是以她的心性，在这一刻心神也是恍惚了一下，而也就是这一瞬间的恍惚，便是给侯绝抓住了机会。

　　轰！

　　侯绝一拳轰出，身后血海倒流化作了一道万丈红龙，而侯绝的脚便是踏在了这万丈红龙的头顶之上，与此同时，那座座骨山在这一刻也好像是活了一样，瞬间便是将月如熙给包围在了其中。

　　尸山为阵，血海为辅，漫天的杀气席卷着侯绝，此刻的侯绝就犹如是从血海中走出的王者，一身凌厉无匹的杀机瞬间是让虚空崩塌了一片。

　　月如熙的面色大变，连忙双手掐诀控制着三寒妙光，三寒妙光闪烁，下一刻便是出现在了侯绝的面前。

　　咻！

　　三寒妙光直接是刺穿了侯绝的脑门留下了一个血洞，这一幕看到观战之人目瞪口呆，因为，这落差太大了。

　　前一刻他们还在震惊于侯绝的尸山血海的恐怕，甚至心里猜测月如熙哪怕是拥有了三寒妙光恐怕都要危险了，可事实和他们猜测的落差也太大了。

　　侯绝面对着三寒妙光根本就没有抵抗之力，甚至比起先前来说还不如。

　　这就好像，一个大汉当着众人的面舞枪弄棒甩的是虎虎生风有模有样，可转眼就被对手一枪直接给崩了。

　　看到自己控制的三寒妙光直接是射穿了侯绝的脑门，月如熙的脸上也终于是露出了一缕笑容，同时长吁了一口气。

　　只是，月如熙并没有注意到的是，就在三寒妙光射穿侯绝脑门的那一刹那，秦宇和长剑剑圣的目光同时盯在了血海的下方。

　　侯绝栽倒，血海翻滚不知道什么时候出现在了月如熙的脚下，也就在前面侯绝的身影栽倒入血海被血海湮没的刹那，月如熙的脚下，血海突然翻滚，而后，一道身影如闪电般瞬间出现在了月如熙的脚下。

　　砰！

　　月如熙俏脸骤变，然而不等她做出任何的反应，整个人直接是被拉入了血海之中。

　　三寒妙光在这一刻也是动了，只是，三寒妙光在血海之上徘徊始终没有射入血海之中，很显然，三寒米妙光感应不到血海下的情况。

　　“是侯绝，侯绝没有死！”

　　“我早就猜到侯绝不可能这么轻易的便是被打败，很显然这是侯绝布置的一个局，就是想要让月如熙放松警惕，然后暗中偷袭。”

　　“堂堂地仙七重天中期还要偷袭，足以说明侯绝心中对这三寒妙光忌惮到了极限。”

　　不管人群怎么议论，但他们的目光都没有离开过血海，等待着最终的结果的出来。

　　不到十息的时间，血海便是消散了，而结果也是出来了，在血海消散的那一刹那，月如熙的身影被抛出了擂台，整个擂台之上只有侯绝站立在那里。

　　这一战，侯绝胜出！

　　擂台之下，月如熙发丝凌乱，没有了一开始的出尘气息，整个人显得有些落寞，很显然拥有了三寒妙光的她没有想到自己会这容易便是输了。

　　虽然有自己大意的原因在那里，但输了就是输了，任何辩解都是苍白无力。

　　“恭喜侯绝兄了。”

　　最终，月如熙脸上还是露出了笑容，她是一个拿得起放得下的人，而且最关键的是，龙凤榜输了一场不代表着她就彻底的败了。

　　因为侯绝，并不就会一直不败下去，如果侯绝败一场的话，那同样是和自己又回到了同一条起跑线了。

　　想到这里，月如熙将目光看向了长青剑圣，现在最能让侯绝战败的也就只有长青剑圣了，当然，有一个很重要的前提，那就是她能够击败长青剑圣。

　　月如熙的脸上再一次恢复了原往的神彩，因为她对击败长青剑圣充满了信心，只要自己这一次小心一点不要被偷袭，凭借着三寒妙光还是有机会胜利的。


第2894章 步子寒的决心

　　侯绝胜出，离开了擂台之后一言不发的回到了自己的位置上，而擂台上，又一次出现了两道身影。

　　看到这两道身影的时候，观战之人神情全都一震，一个个脸上露出了兴奋之色。

　　步子寒对长青剑圣！

　　“我的天，连续两场重量级的比斗，长青剑圣就不用说了，那是比侯绝夺冠呼声还要高的热门强者，而步子寒的实力在前面几场战斗中也是得到了证明，尤其是那大道磨盘更是恐怖。”

　　“我还以为刚刚看到了月如熙和侯绝的大战之后，要想再看到这样场面的战斗还得等几场呢，没有想到下一场又是这样的场面。”

　　“期待这一场比上一场还要精彩。”

　　毕竟，上一场侯绝采取了偷袭的形式，导致不少人看到不是很过瘾，他们更希望看到的还是硬碰硬的战斗，就如同秦宇和步子寒的那一战一样。

　　步子寒和长青剑圣之战，擂台外的所有选手目光都看向了那里，因为这两位都是极其强悍的选手，谁也不想错过这一场大战。

　　尤其是对于像秦宇这样还没有和长青剑圣交手或者没有和步子寒交手的人来说，这一战可以让他们见识到潜在对手的底牌。

　　“步子寒应该不是长青剑圣的对手，现在就看这步子寒可以将长青剑圣逼到什么地步了。”

　　“是啊，步子寒败给了秦宇，而长青剑圣实力明显要比秦宇强上一大截，不过步子寒要是逼的长青剑圣动用自己的实力，对于侯绝来说倒是一件好事。”

　　所有围观之人当中，没有人认为步子寒会赢，更多的人所期待的是步子寒能够逼出长青剑圣多少隐藏的底牌，毕竟这一路战斗过来，长青剑圣十分的轻松，根本就没有暴露出真正的实力。

　　不是那些和长青剑圣战斗的对手太弱了，而是掌握了时间和空间奥秘的长青剑圣实在是太强大了，那些人根本就逼不出长青剑圣的真正实力。

　　擂台之上，步子寒的脸上没有多少的忌惮之色，哪怕他知道长青剑圣的强大，可他依然是充满了战意。

　　“我承认你很强，但是我不会就这么认输的，你要是想要赢，那就拿出真正的本事让我看看。”

　　步子寒开口，不过长青剑圣依然是一脸木讷的表情，只是手掌的长剑剑尖微微抖动了一下，半晌后才答道：“也好，我也想见识一下，大道意志的真正力量，看看到底是大道意志厉害，还是我手中的长剑更强。”

　　听到长青剑圣的话，人群一片哗然，在他们心中认为长青剑圣应该会选择速战速决，不给步子寒施展大道磨盘的机会，直接是利用空间和时间奥秘获胜。可现在看来，他们想错了，长青剑圣这是想要硬抗大道磨盘。

　　“这长青剑圣会不是太自信了一点，竟然还想要硬抗大道磨盘，那秦宇是因为有不死金身的缘故，难不成他以为他的身躯也可以和不死金身相比？”

　　“是啊，就算掌握了空间和时间奥秘，但大道磨盘是大道意志的体现，超脱一切法则之上，这长青剑圣最好的办法就是快速击败步子寒，只有这样才是最稳妥的。”

　　“你们懂什么，对于长青剑圣这样的强者来说，他需要的便是挑战，真正的挑战，因为只有这样的挑战才可以让他进步，而这也才是龙凤榜存在的真正含义，让这些天骄挑战对手而提升自己。”

　　“如果都是冲着排名而去，都采用最保险的打法，那就算长青剑圣拿下了第一名又有什么意义？”

　　人群中一位老者的话让得先前那几位议论的人一脸羞愧的低下了头，更多的人也是如醍醐灌顶瞬间醒悟过来。

　　从什么时候开始，他们好像便是忘记了龙凤榜存在的真正意义，龙凤榜，是给这些无上天骄一次交手的机会，因为平日里根本不会有这样的机会让得这么多的无上天骄相遇。

　　战斗，和强者战斗，在危险中战斗，在战斗中提升自己，这才是龙凤榜存在的真谛。

　　擂台上，步子寒和长青剑圣都不再言语，两人本就不是善谈之人，尤其是长青剑圣，如果不知道他身份的人，平日里见到他的人估计都要认为这是一个哑巴。

　　步子寒整个人又一次漂浮在了空中，甚至这一次并没有使用圣光护体，因为长青剑圣已经是说过了，要见识一下大道磨盘的厉害，自然不会出手阻拦他施展大道磨盘。

　　步子寒的神色变得肃穆起来，再一次施展大道磨盘，不仅仅是为了胜利，也是为了证明自己。

　　原因很明显，有了秦宇的前车之鉴，不少人对大道磨盘的威力已经是有了怀疑，如果这一次他还不能用大道磨盘击败长青剑圣的话，恐怕所有人都会质疑他的实力了。

　　这是步子寒所不允许的，所有，这一次步子寒直接是滴落出来了两滴血液，而当看到步子寒滴落出来两道血液，广场外那位圣人族老者嘴角抽搐了一下，露出了一脸肉疼的神色。

　　龙凤榜还没有结束，步子寒已经是使用了五滴血液了，按照这个程度下去，到最后起码得要耗费掉十滴血液啊。

　　十滴血液，一想到这个数字老者便是感觉到有些眩晕，他已经是可以想象如果消息传回族内，族长估计劈死自己的心都有了。

　　只是，他此刻在龙凤榜外，哪怕就是想阻止也没有机会，而且他也没有想到这一次龙凤榜的竞争竟然会这么的激烈，而在他原本的预测，步子寒应该可以战到最后一两轮才使用大道磨盘，所以他并没有叮嘱步子寒。

　　两滴血液滴落，步子寒的神色又一次变得苍白，而大道星阵也同样是缓缓的出现，只是这一次，星阵的光芒明显是比上次还要璀璨，整个擂台结界不止是晃动，甚至还出现了一缕缕的裂缝。

　　“大道不可欺，大道磨盘，给我镇压！”

　　一声怒吼，步子寒的表情都变得有些狰狞起来，而同时，那星阵也是以飞快的速度朝着长青剑圣压去，一改先前的缓慢落下。

　　唰！

　　哪怕是秦宇在这一刹那也是站了起来，因为他最了解这大道磨盘的恐怖，如果不是大道磨盘落下的速度慢给了他缓冲的时间，哪怕是拥有不死金身恐怕也扛不住。

　　看来这一次，步子寒是真的下狠心了。

　　只是，这样一来长青剑圣还能够接得下吗？

　　所有人的目光都落在了长青剑圣的身上，他们期待着长青剑圣的表现。


第2895章 月如熙的后悔

　　大道轰鸣，星阵转动，那星阵运转之下，空间都仿佛是被磨灭，留下了一道道的痕迹。

　　这一次，大道磨盘比起上两次要更加恐怖的多，很显然，这是步子寒的放手一搏。

　　所有人的目光都落在了长青剑圣身上，他们想要看看，长青剑圣又是如何对付如此恐怖的大道磨盘。

　　长青剑圣的表情变了，终于不再是木讷的神色，那双目之中放射出璀璨的精光，望向大道磨盘的眸子竟然充满了兴奋。

　　面对着大道磨盘，长青剑圣不但没有惊慌，相反的整个人仿佛是如一柄出鞘的利剑。

　　轰！

　　大道磨盘呼啸而下，离着长青剑圣只有不到三丈距离的时候，长青剑圣终于是动了。

　　咻！

　　手中的长剑挥舞，这一刹那，所有人的眼神都为之一晃，因为他们根本就看不清长青剑圣出剑的速度，只是感觉到眼前一片剑芒闪烁。

　　无尽的剑芒，已经是超过了肉眼可见的速度，光芒之多，速度之快，哪怕是一些大势力的顶尖强者都捕捉不到。

　　这些剑芒，全都是迎着大道磨盘而去，直到即将靠近大道磨盘的刹那，却又合成了一道璀璨耀眼的巨大剑芒。

　　轰！

　　剑芒狠狠的撞击在大道磨盘之上，两股恐怖的能量瞬间爆发出来，整个擂台在这一刹那都被光芒所包裹。

　　所有人的目光都死死的盯着擂台，他们想要第一时间看清楚这场碰撞的结果。

　　光芒璀璨，但终究还是慢慢散去。

　　当光芒散去的刹那，无数人倒吸了一口凉气，一脸不可思议的看向了长青剑圣上方的大道磨盘。

　　大道磨盘依然存在，只是星阵已经是残缺了一角，就好像被人给切掉了一角，光芒也是变得极其的黯淡。

　　“这……这长青剑圣竟然直接是摧毁了大道磨盘。”

　　“太不可思议了，这可是大道意志所化的大道磨盘，长青剑圣未免也强的太离谱了吧，竟然连大道意志都可以摧毁。”

　　无数人惊叹，哪怕没有看到过程，但他们也可以想象的到，这星阵会变成这样自然是因为长青剑圣的缘故。

　　“先前秦宇不过是凭着不死金身抵抗住了大道磨盘的磨灭，但却不能毁掉大道磨盘，两者一对比高下立判。”

　　“长青剑圣真的是强的没边了，我几乎可以笃定了，这一次的龙凤榜第一名非他莫属。”

　　“是啊，真是太恐怖了，我想除了长青剑圣之外，没有任何一个人可以做到这一步，哪怕是侯绝也不行。”

　　擂台上，长青剑圣收剑目光看向步子寒，淡淡说道：“你已经输了。”

　　你已经输了！

　　这五个字让得步子寒整个人的神情瞬间失落下来，是的，他还有战斗力，他还没有被打下擂台，但这些都已经是没有意义了。

　　大道磨盘是他最强大的神通，连大道磨盘都奈何不了长青剑圣，他还能有什么办法？

　　这场战斗，已经是失去了意义了。

　　“我……认输。”

　　步子寒艰难的吐出这三个字，骄傲如他，说出这三个字的时候比杀了他还难受，他宁愿是被长青剑圣给轰下擂台也不愿意这么认输走下去。

　　然而现实却是摆在了他的眼前，他不认输又能怎么办？继续下去？

　　步子寒背影失落的走下了擂台，而长青剑圣却是将剑缓缓的收起，谁也没有注意到，在他的手心之处有着一点殷红，那是一滴血液。

　　一场在众人意料中的战斗，没有想象中的大场面，甚至可以说是最近十场战斗中最快结束的一场战斗，可即便如此，围观的人依然是讨论个不休。

　　百强排名战还在继续……

　　十天之后，排名再一次出现了变化，到目前为止，唯一保持不败的只有三位，那就是长青剑圣、侯绝还有秦宇。

　　而对于秦宇来说，他只剩下了四场战斗，对手分别是长青剑圣、侯绝、月如熙以及樊泽。

　　而此刻，在所有围观人群的眼中，十强选手几乎是产生了，分别是长青剑圣、侯绝、月如熙、秦宇、步子寒、樊泽以及另外四位。

　　月如熙的排名之所以会在秦宇之前，那是众人认为以月如熙掌握的三寒妙光，除了长青剑圣和侯绝之外应该是再无敌手了。

　　至于樊泽，目前分别是败给了长青剑圣、侯绝还有月如熙，当然面对月如熙他是主动认输的。

　　目前最大的争议便是长青剑圣和侯绝之间的排名，虽然有大部分人是认为长青剑圣已经是锁定了第一，但支持侯绝的人也是不少。

　　尤其是侯绝和步子寒的一战，侯绝也同样是击毁了大道磨盘，这让侯绝的支持率急骤上升，比起长青剑圣也只差了那么一些。

　　而擂台战还在继续！

　　休息了三天的秦宇再一次出现在了擂台上，同样的，在秦宇的对面也是出现了一道身影。

　　“没有想到，我们竟然在这里有相遇了，有时候真的是不敢相信，你可以走到这一步。”

　　月如熙开口了，看着站在她对面的秦宇，此刻的月如熙内心是极其复杂的。

　　从昆墟秘境中相斗到后面合作再到最后结怨，一开始月如熙除了心里有那么一点对秦宇的愧疚外再没有其他的情绪。

　　毕竟在月如熙眼中，秦宇注定是要和她不在一条起跑线的，她和秦宇出了昆墟秘境之后将无交集。

　　所以，当在灵石大会上再次见到秦宇的时候，月如熙是有些吃惊的，而当秦宇展露出来他在灵石上的造诣的时候，月如熙的内心深处便是有一缕后悔了。

　　不过，也仅仅只是一缕后悔而已，因为不管秦宇在灵石上的造诣多高，最终和她还是两个世界的人，她的目光是一域而不是一条试炼之路。

　　而且，作为火凤族的圣女，她并不缺灵石，尤其是在迎回了圣物之后，族内长老已经是商议好要全力培养她了。

　　更何况，她还有更好的机缘。

　　这一切，直到秦宇进入百强，直到秦宇击败了步子寒之后，月如熙才真正的后悔了，因为她知道，恐怕等到龙凤榜结束之后，将会有很多大势力会拉拢秦宇，甚至还有可能出动他们的圣女。

　　因为，秦宇所表现出来的实力和潜力值得去拉拢，而本来她是最有机会的。


第2896章 月如熙的招徕

　　擂台之上，一位白衣长裙飘飘，勾勒出紧致的身材；一位清秀削瘦，双眸无喜无悲，两人不像是对手，更像是多年未见的好友。

　　“这月如熙和秦宇是不是认识，我看这两人的表情有些不对劲。”

　　“我也发觉了，你们有没有发现女神看向秦宇的目光和面对其他对手的时候很不一样。”

　　“不会吧，我的女神不会看上秦宇了，就秦宇这样的，长得还没有我帅啊。”

　　“没有你帅，但是你能出现在擂台上吗？”

　　围观的人群也是发现了秦宇和月如熙之间的异常，八卦之火在人群中熊熊燃烧起来。

　　“你们知道什么，这秦宇和月如熙本来在这之前就认识，当初昆墟秘境开启的时候，秦宇和月如熙还是合作关系，秦宇可是得到了昆墟老祖的传承的，只是后面因为花族和雷族的缘故，秦宇和月如熙两人出现了隔阂。”

　　“什么隔阂，分明就是月如熙利用完了秦宇之后直接是抛弃掉了秦宇，只是月如熙恐怕也没有想到会在这里再次遇上秦宇并且在擂台上相遇。”

　　人群中，到底还是有了解情况的人，这些人不少都是前往过昆墟秘境的，只是以他们的实力并没有资格争夺龙凤榜百强，但这丝毫不影响他们前来参加盛会的兴趣。

　　擂台上，看着月如熙脸上的神情，秦宇却是无喜无悲，只是嘴角勾勒起一抹嘲讽之色，说道：“你不会想到我们会在这里相遇，按照你的猜测，此刻的我应该是躲在某个角落然后朝着地仙四重天苦苦进发。”

　　月如熙点头承认了，坦诚道：“你说的没错，我确实是没有想到，我想不仅仅是我没有想到，当初花族、雷族还有所有在昆墟秘境中出现的人都没有想到。”

　　谁能想到，一个没有任何靠山的人族竟然可以在短短的时间内从地仙三重天成长为地仙六重天中期，甚至真实的战斗力直逼地仙七重天初期。

　　秦宇笑笑，没有接话。

　　“当初的事情是我不对，如果可以的话，这一场比试我认输，就当是我对你表达我当初的歉意。”

　　月如熙开口了，说出来的话却是让得全场一片哗然，月如熙竟然主动认输，这在龙凤榜上还是绝无仅有的事情。

　　虽然龙凤榜排名战的时候有主动认输过的，但那是知道自己实力不如对手，不想浪费多余的时间和暴露更多的底牌给其他对手得知。

　　然而目前在所有人的心中，掌握了三寒妙光的月如熙实力是在秦宇之上，一个实力更强者认输，这是要开创龙凤榜的记录啊。

　　广场外，火凤族的一群长老面色变得有些难看起来，好几位更是直接呵斥月如熙胡闹，龙凤榜排名战怎么能够认输，尤其是前三名，那意味着什么其他人不清楚，月如熙不会不知道。

　　不过随后这些火凤族的长老便是松了一口气，因为秦宇拒绝了。

　　“还真是要谢谢你的好意了，不过我觉得我不需要你认输，因为我本来就可以赢的。”

　　听到秦宇这话，火凤族的长老们先是松了一口气，随即却被秦宇话语中的嚣张之意给激怒了，因为秦宇这话摆明了是没有把月如熙给放在眼中。

　　“真是太猖狂了，如熙就该好好教训一下他，让他知道什么叫底蕴，我火凤族培养出来的圣女又岂是他一个人族小子可以相比的。”

　　火凤族的长老们在这里叫嚣着，而擂台之上，月如熙的眸子则是一暗，继续说道：“秦宇，我知道你怪我当初选择了后退，但是那种情况下，我想你也会这么做的。”

　　“所以，现在是因为我的价值又上升了，你觉得值得你做出认输的举动来。”

　　秦宇看向月如熙，嘴角的那一抹嘲讽是如此的显眼。

　　“秦宇，你要知道，这是试炼之路，我们所有人出现在这里都是为了向仙王境界发起冲击，强者恒强，你要想走的远，你的身边也都必须是强者，强者只会和强者成为朋友，强者和弱者成为朋友那并不是真的朋友，那只是怜悯和施舍。”

　　月如熙丝毫没有因为秦宇嘲讽的表情而恼怒，相反的，说这一番话的时候，她的表情极其的真诚。

　　而这，也是她从小便是听族内长老们所传授的立身之道，活着和变强是唯一的目标，而其他所有一切行动都是围绕着这两个目标。

　　“那很不好意思，我没有想和你做朋友的想法，现在不会，以后也不会。”

　　秦宇又一次拒绝了月如熙，同时右手一提，追影出现在了他的手上，“正好，我也想见识一下三寒妙光。”

　　月如熙摇了摇头，而后微微叹了一口气，“我真心是不想走到这一步。”

　　秦宇无言，只是高举的长剑便是证明了他的态度。

　　月如熙看到秦宇这动作，也是知道多说无益了，当下，足莲轻踏，脚下出现了一团火莲。

　　“秦宇，我不仅仅只有三寒妙光。”

　　月如熙朝着秦宇开口，在她的身后，一道道火焰腾空升起，化作了一只巨大的火凤，整个擂台的温度在这一刻达到了一个恐怖的数字。

　　“我当然知道，堂堂火凤族圣女怎么会只有三寒妙光。”

　　秦宇洒然一笑，身后星空出现伴随着阵阵雷霆，丝毫不比那火凤的威势看起来弱。

　　“有凤来仪！”

　　月如熙轻喝一声，身后那火凤在这一刻陡然一声啼叫，一道肉眼可见的音波夹带着火焰便是朝着秦宇而去。

　　同时，那火凤也是扇动着巨大的翅膀，卷起一道道火焰风暴，如泰山压顶一般呼啸着出现在了秦宇的头顶上方。

　　“秦宇，你现在还有最后反悔的机会，我先前说的话依然有效。”

　　月如熙最后开口，然而下一刻，秦宇便是用实际行动证明了他的决定。

　　长剑挥舞，一道道雷霆闪电出现，每一道都有着水桶之粗，电光闪烁，孕育的恐怖雷霆之力，空间直接是被这雷霆给撕裂开来。

　　“凤落！”

　　“雷鸣！”

　　月如熙和秦宇同时轻喝，而火凤和雷霆在这一刻也是交织在了一起，战斗最终还是打响。


第2897章 火凤族的神通

　　秦宇和月如熙的这一战，同样是吸引了无数人的目光，尤其是在无极楼上，某位男子更是一脸狠狠的诅咒道：“秦宇要是输给这娘们，我就诅咒他一辈子不举。”

　　听到自己弟弟的话语，凉静有些无语的撇了下嘴，自己这弟弟还真是什么都敢说。

　　就算秦宇真的和月如熙之间还有瓜葛那也是人家两人的事情，和自己弟弟有什么关系，如果说先前是关系到赌约，可现在赌约已经明显胜出了，接下来的事情压根就和自己弟弟没关联了。

　　“姐，你这是什么表情，秦宇要是真的放水那我就看不起他，作为一个男人怎么能够连续被一个女人坑两次呢，最好是狠狠的干她，把她给干服了为止。”

　　噗！

　　凉风的这话让得无极楼上另外几位男子忍不住噗笑出声，原因无他，实在是凉风的这句话歧义太大了。

　　就连凉静也是俏脸微微一红，白了自己弟弟一眼，最后索性别过头去，来一个眼不见心不静。

　　擂台上，火凤张大了翅膀，带着一声啼叫猛地朝着秦宇扑来，那恐怖的火焰还未到地面便是让得地面出现了一道道焦黑的裂缝。

　　火浪浩大，带着焚尽一切的气焰，这声势看的擂台外不少选手心惊，因为他们知道要是换做他们根本就承受不住这火浪的威力。

　　然而，就在火凤扑下的当头，追影散发出来的雷霆也是冲破了火浪，出现在了火凤的四周。

　　而后，无尽的雷霆开始互相轰鸣，每一道雷霆之间竟然都出现了交点，在短短的几息时间之内便是形成了一道恐怖的雷霆网。

　　密密麻麻，无数的雷霆交织成的雷霆网将整只火凤都给笼罩在了其中，每一道雷霆落在火凤身上，就好像是要将火凤给生生的撕裂开。

　　只是，火凤被雷霆撕裂开之后又立刻重组，火焰就好像是无穷无尽一般。

　　“秦宇，不用白费力气了，这火凤是毁灭不了的，你的雷霆之力对它无用。”

　　月如熙的声音响起，然而秦宇却只是冷笑了一声，下一刻，追影又一次爆发出来璀璨的雷霆光芒。

　　只是这一次的雷霆光芒和先前相比有很大的不同，雷霆光芒落下之后，一道极其微小的雷霆出现在了上方。

　　这道雷霆出现的刹那，上方那雷霆网无数道雷霆就好像是感应到了什么，纷纷炸响起来，犹如是见到了将军的士兵一般。

　　轰轰轰！

　　雷霆炸响响彻整个擂台，就连擂台之外的其他选手都听到这雷霆声，一个个脸上露出骇然之色，因为光是这声音就让他们心悸，可想而知这雷霆有多么的恐怖。

　　整个广场外所有人都因为这雷霆的变故而目瞪口呆，唯独有那么一伙人，脸色难看的变成了猪肝色。

　　雷族！

　　雷族的几位长老和其他人看到追影所释放出来的这道雷霆的刹那，便是认出了这道雷霆的来历。

　　虚无雷霆，他们雷族的圣物！

　　“这该死的秦宇，果然是他夺走了我族圣物。”

　　“真是太可恨了，我族圣物竟然在他手上释放出来，这简直就是不把我雷族放在眼里。”

　　对于雷族人来说，虚无雷霆是他们的圣物，也是他们所独有的骄傲，因为哪怕是外人夺走了虚无雷霆也无法操控它，因为只有他们雷族人才能够操控虚无雷霆。

　　不，准确的说就算是他们雷族人也不是每一位都能够操控虚无雷霆的，唯有那些血脉纯净前往祖地被虚无雷霆选中的幸运儿才有这样的资格。

　　雷族人在诅骂，而在擂台上的秦宇可不考虑这些，别说他不知道，就算是他知道了也毫不在意，因为，他和雷族之间的矛盾已经是激化到无法调和的地步了，巴不得多气一下雷族人。

　　虚无雷霆出现，月如熙的神色也是变得凝重起来，因为她所召唤出来的火凤在这一刻传出来了啼叫声，这啼叫声带着一丝的惊恐她能够感受的到。

　　轰！

　　最终，虚无雷霆还是落在火凤的凤头之上，直接是朝着火凤的眼睛而去！

　　唳！

　　火凤传出一声凄厉的啼叫，整个身形便是想要往上飞逃离出来，然而，在这恐怖的雷霆网之下，火凤还没有来得及逃离便是被雷霆给撕裂的四分五裂。

　　嘶！

　　火凤消散化作了一团团的火浪落下，而月如熙的俏脸在这一刻也是变得有些潮红，身躯微微晃动了一下，这火凤是她的本命神通所凝聚，火凤被毁也给她造成了伤害。

　　“我说过了，还是施展你的三寒妙光吧。”长剑指向月如熙，秦宇神情冰冷，淡然说道。

　　“对付你，还不需要动用三寒妙光。”

　　月如熙终究是撕掉了表面的伪装，整个人散发着浓郁的寒气，与此同时，她的手臂两侧也是出现了一道道的火焰，这些火焰瞬间便是将她给吞噬其中。

　　“浴火重生！”

　　月如熙的声音从火焰中传出，等到火焰散去，又一只火凤出现在了众人的眼前，只是，和先前那只火凤相比，这只火凤却是要显得娇小了许多，只有一个人身形的体积。

　　然而这只火凤身上的火焰却是极其的浓郁，火焰呈现一种红紫的状态，远远看去便是让得觉得头皮发麻。

　　同样的，在这火凤出现在的刹那，整个擂台的大地都出现了龟裂，真正变成了一片赤土，甚至就连空气都有着火焰灼烧的痕迹。

　　咻！

　　没有任何的提醒，月如熙所化作的火凤直接是原地消失了，再一次出现时竟然是变成了一点火浪，这火浪出现在秦宇的身后瞬间又化成火凤直接是拍打在了秦宇的背上。

　　砰！

　　秦宇一个踉跄，身上不死金身瞬间运转起来，可即便如此后背依然是留下了一个巨大的烧伤伤痕。

　　“好快的速度，这应该不比掌握了空间奥秘的人慢啊。”

　　人群看到化作火凤的月如熙的速度纷纷吃了一惊，因为这速度实在是太惊人了，而且竟然还没有一点的空间波动。

　　“传闻上古时期真凤便是掌握了空间奥秘，火凤身为真凤的后代，拥有空间奥秘也很正常。”

　　“这是得天独厚的种族天赋，其他人羡慕不来的。”

　　在人群议论的时候，秦宇已经是被火凤给击中了好几次，火凤速度之快出现角度之刁钻让得秦宇防不胜防，在外人眼中秦宇就是一个人形沙包，如果不是有不死金身在，恐怕早就落败了。

　　“哪怕秦宇有不死金身，但这样看来，落败也只是早晚的事情了。”

　　这一刻，没有任何一个人看好秦宇！


第2898章 昆墟现而火凤落

　　擂台之上，秦宇的局势极其的不妙，面对着月如熙所化作的火凤毫无反抗之力，至少，在外人眼中是如此。

　　月如熙所化作的火凤速度实在是太快了，而且威力也是极其的恐怖，每一击落下都带动着灼灼火焰，空间都承受不了这火焰不断的塌陷。

　　噗！

　　空中喋血，秦宇跌落在了地上！

　　“输了，秦宇输定了。”

　　“嗯，就算秦宇也掌握了空间奥秘，但是和火凤一族相比还是差了点。”

　　“这场战斗已经是没有什么好看的了，还是期待月如熙和长青剑圣的战斗吧。”

　　雷霆上，火凤中露出了月如熙的一双妙目，虽然没有言语，但那眸子之中透露出来的嘲讽之色已经是很明显了。

　　“咳咳，不愧是真凤后代，果然是得天独厚的一族。”落在地面，秦宇擦掉嘴角的一抹血迹，看向了火凤。

　　“我火凤一族位列飞禽十大种族之一，其神通和底蕴不是你可以想象的，趁早认输吧，这一战已经是没有意义了，我的对手只有长青剑圣。”

　　第一次，月如熙一改开始的谦虚，终于是露出了她真正的野望，那就是龙凤榜第一名。

　　月如熙的话让得场外一片哗然，然而身为当事人之一的长青剑圣却是没有任何的情绪波动，反倒是侯绝眼皮跳动了一下。

　　因为这月如熙的话语已经是说的很明显了，这是认为他不是长青剑圣的对手，只要他败给了长青剑圣，而月如熙又击败了长青剑圣，就算他先前击败过月如熙，那么最终的桂冠也会落在月如熙身上。

　　不管外面因为月如熙这话引起了多大的喧哗，擂台上的秦宇脸上却是露出了笑容，用一种似笑非笑的眼神看向月如熙，说道：“确实，火凤族是飞禽十大种族之一，但可不要忘了当初的事情。”

　　“什么事情？”

　　月如熙妙目有些疑惑，不知道秦宇指的是什么，然而下一刻，她的眼神却是瞬间变了，而广场外火凤族的几位长老在这一刹那浑身散发出恐怖的杀机，望向秦宇的目光充满了仇恨。

　　“又是一次宿命轮回了。”

　　秦宇低头轻语了一声，在一次抬头的时候，在他的身后，虚空之中有着一只巨角出现，这巨角仿佛是刺穿了空间裂缝而来一般，甫一出现便是带着划破苍穹的气势。

　　“这是什么异兽？秦宇不是人族吗？”

　　“这气势，怎么感觉比起火凤还要强上那么一筹？”

　　巨角出现的刹那，整个擂台结界都出现了晃动，然而这才只是一个开始，片刻之后，一具庞大的身形慢慢的从虚空中显露出来。

　　唳！

　　月如熙所化作的火凤在这一刻啼叫了一声，下一刻便是瞬间朝着秦宇而去，这是想要阻止召唤出来这恐怖的异兽。

　　然而，还没有等月如熙靠近秦宇，那巨角异兽突然传出一声怒吼，这吼声直接是震荡着整个擂台，擂台结界瞬间裂缝累累犹如蜘蛛网密布一般。

　　一声之威，恐怖如斯。

　　火凤的身形直接是戛然而止不敢靠近，而也就在这一刹那，整个巨兽终于是露出了完整的身形。

　　高达万丈，带着一对恐怖的银白双翼，那双翼之上更是有着铭文闪烁，那是空间大道的显露。

　　“我知道这是什么巨兽了，这是昆墟老祖的本体。”

　　“没错，有记载过昆墟老祖就是这样的本体。”

　　人群中，不少人认出了巨兽的来历，试炼之路上那位当初横扫四方的昆墟老祖的本体。

　　“对的，秦宇曾经在昆墟殿得到过昆墟老祖的传承，这巨兽必然是昆墟老祖的本体。”

　　“我可是听说了，当初昆墟老祖和或凤族的恩怨最深，火凤族整个种族可都栽在了昆墟老祖的身上，就连圣物也都被昆墟老祖给夺走了。”

　　站在火凤族几位长老边上的人终于是明白为何火凤族的几位长老会面露杀机了，因为这昆墟老祖可是他们火凤族的大敌，更是让火凤族这么多年来始终蒙受着耻辱。

　　“竟然是昆墟老祖的本体，这一次可真是有好戏看了，当初火凤族全族败在了昆墟老祖的身上，而月如熙可以说是火凤族近万年最杰出的天骄了，再一次面对得到了昆墟老祖传承的秦宇不知道能不能一洗前耻。”

　　秦宇背后昆墟老祖一族的本体出现立刻让得现场的气氛达到了一个高潮，谁也没有想到竟然会有这么大的反转。

　　“杀，一定要杀了他！”

　　“如熙，干掉秦宇！”

　　火凤族的几位长老此刻是恨不得亲自出现在擂台上拍死秦宇，但他们也知道这不可能，只能是寄希望于月如熙。

　　“昆墟现而火凤落，月如熙，这是我还你的！”

　　秦宇一声暴喝，身后的昆墟本体在这一刹那直接是跟他融合在了一起，那高达数千丈的银色长翼便是取代了他的手臂。

　　“就算是昆墟本体又怎么样，这已经不是昆墟老祖的时代了，而且我也不会惧怕！”

　　月如熙也是发狂了，因为她很清楚，在秦宇施展出来昆墟本体之后，这一战已经不是简单的龙凤榜排名战了，这关系到她们火凤族的荣誉。

　　这一战，她不容有失！

　　火凤啼叫，无尽的火焰从虚空中落下，就犹如是火焰雨一般，同时，火凤本身也是朝着秦宇飞快而去，呼啸之声震耳欲聋。

　　“寸芒，四转！”

　　秦宇轻吐，身形也是爆射而出迎向了火凤，与此同时在他的前方出现了一道道的空间漩涡，这些空间漩涡之密集让得这片天地都成仙了暗黑色。

　　四转寸芒，已经是超过了地仙六重天的力量，甚至就算是比起地仙七重天也是不遑多让。

　　轰！

　　两股恐怖的力量终究还是碰撞在了一起，以两人为中心，方圆千里之地空间瞬间崩塌，并且不断朝着结界蔓延，整个结界在这一刹那彻底化作了黑暗。

　　所有人都惊骇的盯着结界，此刻他们已经是无法看清楚擂台上的情况，只能是看到结界不断的膨胀和出现裂缝，仿佛下一刻就有可能瓦解。


第2899章 宿命的轮回

　　这一战，已经和三寒妙光没有关系了，这是昆墟和火凤之间的战斗，谁都知道，这一战的意义有多么的深远。

　　昆墟能否重现当年的辉煌，火凤一族是否可以一洗前耻？

　　所有人的目光都带着期盼，在龙凤榜上看到这关系到一个种族荣耀的战斗是极其少见的，就算是有恩怨但也绝对不会到昆墟和火凤一族这种地步。

　　结界最终还是没有瓦解，崩塌的空间也是开始慢慢的复原，擂台开始恢复了清明，而后所有人便是惊骇的发现，在这擂台之上已经是失去了秦宇和月如熙的身影。

　　“这两人呢？”

　　所有人疑惑，不明白这两位突然消失去了哪里，要知道，这可是龙凤榜排名战，从来还没有人会突然从擂台上消失的。

　　“空间较量，这是一场关于空间奥秘的对决，如果我没有猜错的话，秦宇和月如熙应该是在异空间进行较量。”

　　“不仅仅是异空间这么的简单，两人应该是以擂台结界为源点，各自穿梭了数个空间，要想知道结果只有等这两人从异空间穿梭回来。”

　　人群中不乏顶尖的强者，很快便是明白了具体的情况，不过也正是如此，他们才更加的震惊，这意味着无论是月如熙还是秦宇，在空间上的造诣都达到了一个惊人的程度。

　　“其实，不是秦宇和月如熙在空间上的造诣有多高，而是这两位都站在了巨人的肩膀上，沾的是种族的光啊。”

　　在场的有不少明眼人，无论是秦宇还是月如熙，一位是昆墟显化，一位是火凤族人，这两者都是天生掌控了空间神通的。

　　“现在，只能是静静等待结果了。”

　　时间在一分一秒的流逝，但在火凤族的几位长老眼中，时间却又是过得极其的缓慢，因为这一战对他们火凤族来说关系太重大了，真的是不容有失，一旦败了，火凤族千年内所有族人恐怕都要抬不起头来。

　　一刻钟过去之后，擂台之上终于是有了动静，一道空间裂缝出现，而随着这道空间裂缝的出现，所有等待的人神情瞬间变得振奋起来，一个个眼睛都不眨一下的盯着这道裂缝。

　　因为他们知道，结果很快就要出来了。

　　空间裂缝扩大，最终，一道身影出现在了所有人的眼前，看到这道身影的时候，火凤族几位长老紧提着的心全都松了下来。

　　月如熙，从空间裂缝走了出来，只是此时的月如熙再无女神的形象，浑身血液不说，一头长发散乱，身上更是有着多处伤痕。

　　凄惨！

　　只能用这个词来形容月如熙了。

　　不过，月如熙虽然凄惨，但火凤族的几位长老脸上还是露出了兴奋之色，因为至少他们的圣女平安的从异空间穿梭回来了，而秦宇还没有回来。

　　“哈哈，最好秦宇是死在了异空间内，虽然说百强排名战很少出现死亡，但这种空间层次的战斗，也不是这擂台法则所能控制的。”

　　火凤族的几位长老对秦宇是恨的咬牙切此，不说前面在灵石大会对他们火凤族带来的伤害，就光是在这次龙凤榜上，被秦宇淘汰的火凤族的天骄便是不下十位。

　　更何况，还有昆墟老祖传承这样一个天生对火凤族笼罩着仇恨光环的因素在。

　　然而，下一刻火凤族的几位长老便是失望了，在他们不可自信的目光中，秦宇也从空间裂缝中踏足了出来。

　　而且和月如熙不同的是，秦宇除了衣物有些破损之外，身上再无任何伤痕。

　　哗！

　　人群一片哗然，秦宇的出现已经是标志着结果了，这一次，月如熙输了。

　　准确的说，是火凤与昆墟的较量中，火凤又一次败了下风，毕竟月如熙还有三寒妙光没有施展出来。

　　然而，无论是对月如熙还是对火凤族来说，他们宁愿月如熙施展三寒妙光败在了秦宇手上，也不愿意看到秦宇用昆墟本体击败了使用火凤神通的月如熙。

　　因为前者只是关系到月如熙个人，而后者却是关系到了整个火凤族的颜面。

　　“嘶，还是败了，这么多年过去，火凤一族又一次败在可昆墟一族的手上，难道真的是宿命的轮回？”

　　“火凤一族的空间神通已经是很恐怖了，要怪只能怪昆墟一族在空间上的得天独厚确实是超过了火凤一族太多。”

　　人群在叹息，而身为当事人的月如熙此刻脸上却是有着茫然之色，败了，这一次她是败的如此的彻底。

　　在异空间内的战斗别人看不到，但是她很清楚，从头到尾她都是被秦宇所化身的昆墟给压制着，两者的差距太大了。

　　这种差距让得月如熙绝望，哪怕是知道自己还没有输还有三寒妙光，但此刻的她已经是失去了继续战斗的心思了。

　　转身，一脸落寞，月如熙步履蹒跚的朝着擂台下走去，而后，在所有人震惊的目光当中，直接是走出了龙凤榜。

　　“她……她这是放弃了龙凤榜的排名战？”

　　“不，还有最后三场，月如熙这是放弃了前三，以她先前的战绩应该是可以排到第四和第五。”

　　月如熙的这一突然退赛引起了轩然大波，因为这还是龙凤榜有史以来的第一次遇到的事情，从来没有一个选手在进入了百强排名赛后中途退赛的。

　　“这小妞不会这么禁不住打击吧，难道是秦宇在异空间内做了什么禽兽不如的事情来？”

　　无极楼内，凉风的一双眼睛滑溜溜的转动，脸上却是带着一种猥琐的笑容。

　　“你错了，是因为她已经知道前三无望了，不是第四就是第五，而对于月如熙来说，没有进入前三没有任何的意义。”凉静在这时候开口答道。

　　“可是她可以不用认输啊，毕竟还有三寒妙光这样的大杀招没有使用，秦宇也不一定可以抵挡的住的。”

　　凉风心里还是纳闷，一脸不解的朝着自己的姐姐问道。

　　“三寒妙光虽然厉害，但并不是没有破绽，而三寒妙光唯一的破绽便是气机锁定很弱，这也是为什么先前侯绝可以击败月如熙的原因，连侯绝都可以，你觉得掌握了空间奥秘的秦宇做不到吗？”

　　不管凉静猜测准否，总之，这一场战斗已经是落下了帷幕，秦宇胜出，继续保持着全胜战绩。


第2900章 三强战开启

　　秦宇与月如熙的一战，对于火凤族来说是一场耻辱，但对于许多围观之人来说，这意味着龙凤榜的排名又出现了变化。

　　因为在这一战之后，秦宇是除了侯绝和长青剑圣之外第三个保持不败战绩的，按照目前的排名秦宇已经是锁定了前三。

　　龙凤榜前三已定！

　　到了这里，所有人也都看明白了，龙凤榜现在前三的长青剑圣和侯绝以及秦宇，而且最诡异的是，这三位从头到尾都没有遇到过。

　　“我曾经听到过一个关于龙凤榜的传闻，传闻龙凤榜百强战的排名看似随机但实际上是有规律的，越是强大的便越难在前面遇到，每一届的龙凤榜第一和第二名都是在最后时候才碰到一起进行决战。”

　　“没错，我也发现了这个规律，这么看来，实际上龙凤榜早就察觉出来了长青剑圣和侯绝还有秦宇是这一次最强的三位了。”

　　“没有想到，我们所有人都看走眼了，秦宇以地仙六重天中期的境界竟然杀入了三强，此子日后前途无限。”

　　“说的没错，哪怕只是止步于此，但也算是创造了龙凤榜这最近百届以来的记录了，以后很长一段时间恐怕都无法打破了。”

　　“最关键的是，秦宇是来自人族，这几乎是等于没有什么背景靠山，要是……”

　　有人话语没有说完，不过从那些大势力高层看向秦宇的火热目光便是可以说明一切了。

　　秦宇，必然会受到这些大势力的拉拢，最后的办法就是将其给收到麾下，只要悉心培养，未来不是没有成为仙王的可能。

　　擂台上，长青剑圣和侯绝的目光也是第一次同时落在了秦宇的身上，围观的人能够看得清楚眼前的局势，这两人同样也是可以看清楚。

　　下一战，依然是秦宇出现在了擂台上，而这一次秦宇的对手却是樊泽。

　　正当秦宇看到樊泽脸上露出灿然笑容的时候，樊泽二话不说便是一个转身直接认输飞下了擂台。

　　飞下擂台之后，樊泽脸上不但没有气馁之色，相反的整个人一脸的得意，要是不知情的人光看他这表情还以为这一场战斗是他胜出了。

　　“老子又不傻，连月如熙都输了我怎么可能赢的了，想报复老子，门都没有。”

　　樊泽得意的便是因为他不给秦宇对他出手的机会，因为他知道，一旦战斗开始，秦宇必然是不会留情的，所以直接是认输了。

　　看到樊泽的表情，秦宇也是莞尔一笑，确实，他的心里是有这样的想法，只是没有想到这樊泽竟然就这么主动认输了。

　　樊泽一认输，对于秦宇来说，他剩下的唯一对手就是侯绝和长青剑圣了。

　　下一场，长青剑圣轮空！

　　看到只有长青剑圣一个人在擂台上，所有人便是明白，长青剑圣这一轮的对手本该是月如熙，只是月如熙已经退出龙凤榜了，自然便是没有了对手。

　　接下来，侯绝也进行两场战斗，同样是轻松取胜。

　　当侯绝这两场战斗结束以后，整个龙凤城的气氛变得极其的火热，因为所有人所期待的最后三场战斗终于是要来了。

　　龙凤榜前三强排名战，可以用万众瞩目来形容是一点也不为过。

　　火热的气氛，议论的声音，整个龙凤榜在这一刻达到了一个最大的高潮阶段。

　　“就是不知道最先交手的是哪两位，按照龙凤榜的规律，最先交手的两位应该比起最后一位要差一点。”

　　“也不一定吧，这都是最后三场了，不管怎么样三人都会两两交手，我觉得谁先上谁后上没有多大的区别。”

　　就在人群议论的当头，擂台上，两道身影出现。

　　秦宇和侯绝，出现在擂台上的是秦宇和侯绝两人。

　　“竟然是这两位，还真是极大的反差啊，一个是除了步子寒之外境界最低的，一个却是整个龙凤榜百强选手当中境界最高的。”

　　“龙凤榜一开始的时候，谁又能想到会有现在这一幕，实在是太出乎意料了。”

　　“但我觉得秦宇不是侯绝的对手，毕竟秦宇的底牌都使用的差不多了，空间奥秘和不死金身，而相比之下侯绝倒是没有怎么施展出来底牌。”

　　“不一定，这一路谁看好过秦宇，可最后的结果呢，我倒是觉得秦宇还是有很大的胜算的。”

　　不得不说，经过了龙凤榜百强争夺战和排位战之后，秦宇也是拥有了一定的人气，尤其是对那些小家族的年轻人来说，秦宇简直就是他们的偶像。

　　在试炼之路上，任何家族的势力都要比人族强大，所以，秦宇放在现代社会那就是一个草根，代表着那些没有背景的普通人。

　　无极楼上，凉风也是啧啧出声，因为就连他都没有想到秦宇竟然可以杀入三强，先前赌秦宇可以进入前十也是有着一点赌气的成分在的。

　　“姐，要是秦宇一不小心拿下了第一，那这一次的龙凤榜可就好玩了。”

　　“秦宇要想拿第一，很难。”

　　凉静摇了摇头，哪怕她从一开始便是对秦宇比较看好，可也不认为秦宇可以夺得第一，因为侯绝和长青剑圣太强了。

　　“第三名对于秦宇来说已经是够了，至少，龙凤榜的机缘他也有了。”

　　对于龙凤榜，凉静知道普通人所不知道的内幕，龙凤榜之所以要分出排名，可不仅仅只是为了比出这些无上天骄的高低，还存在着一个很重要的因素。

　　只是，这个因素除了那些大势力的高层之外其他人并不知道，但就是那些参赛的无上天骄自身都不知道，因为这些高层也不敢透露出去龙凤榜存在的真正因素。

　　每一个参赛的无上天骄都会得到族内高层的叮嘱，叮嘱参加龙凤榜一定要全力以赴，不允许有任何的保留，能够冲到多少名就多少名，哪怕能够多提升一名那也要竭尽全力。

　　而这，也是为什么每一届的龙凤榜竞争会这么激烈的原因之一。

　　在外界的争议中，秦宇和侯绝的战斗也终于是开始了。


第2901章 三色火焰现身

　　擂台之上，秦宇和侯绝相互对视着，倒是没有众人所想象的那种火星对地球的火爆气氛。

　　“你很不错，出乎了我和许多人的意料，竟然能够走到这一步，已经算是创造了龙凤榜最近百届以来的历史了。”

　　龙凤榜举办了无数届，谁也不敢说秦宇就是龙凤榜境界最低的前三强，但至少百届以内的情况不少势力还是有所记载的，从来没有出过一位地仙六重天的杀入前三强的情况。

　　秦宇微微一笑，道：“也许吧，但这并不是我真正的目标，既然创造的历史，那就让这历史走的远一点。”

　　虽然两人的对话没有什么杀气，但秦宇明白侯绝话语中透露出来的潜台词：你已经是杀入前三创造了历史了，但也就是这样了，只能是止步到这里了。

　　而秦宇的回答也是表明了他的决心，那就是冲击第一，而并不只是满足于第三名的成绩。

　　侯绝眼皮一压，眯着眼睛看向秦宇，没有再继续说话，而秦宇也同样如此，右手握着追影一言不发。

　　气氛，开始慢慢变得凝结。

　　无论两人表面上如何的和谐，但走到了这一步，一场大战是不可避免的。

　　擂台之外其他选手此刻也都是一脸的期待盯着秦宇和侯绝，唯独樊泽的表情难看的跟吃了屎一样，因为他宁愿看到其他任何人此刻站在这擂台上也不愿意看到秦宇。

　　秦宇站在擂台上，便是对他当初所说的话最好的打击。

　　“秦宇，你的路到此为止了。”

　　侯绝轻喝了一声，下一刻整个人的气势和先前是完全的不同了，一股恐怖的杀气慢慢的凝聚，整个擂台上出现一道道如同冰霜的点点。

　　“封！”

　　侯绝的嘴唇动了一下，下一刻，整个擂台便是被冰霜给爬满，这些冰霜直接是裸露在空气上，就好像是沾染在了空气上一样。

　　然而如果仔细观察的话便是会发现这些冰霜有些微小的旋转，就好像是钉在了空气上。

　　“用杀气凝固空间封锁空间，侯绝的杀气实在是太恐怖了。”

　　“侯绝这是针对秦宇的空间奥秘，这是杀气，哪怕秦宇可以穿梭到异空间，但除了空间阻碍之力外，还得承受这些无处不在的杀气。”

　　“没有那么的简单，这些杀气更像是一种警报器，哪怕是掌握了空间奥秘，秦宇如果要动用空间力量的话，也必然是会引动那一片空间的一些异动，而侯绝便是可以通过这些杀气第一时间感应到，甚至可以在关键时候给秦宇来必杀一击。”

　　龙凤榜内有许多的强者，其中甚至不乏地仙八重天的强者，以他们的眼力自然是可以看得出来侯绝此招的用意，这样是等于破了秦宇的空间奥秘。

　　“如果秦宇没有破解的办法的话，那这一战已经是没有任何的意义了，发挥不出来空间力量的秦宇面对侯绝没有任何的胜算。”

　　所有人的目光在这一刻都望向了秦宇，他们想要看看秦宇是否有破解之法？

　　“空间凝固吗？”秦宇眼睛眯起，很显然，这是侯绝在先前便是想到的策略，只是，自己除了掌握了空间奥秘之外，可还有其他的东西。

　　唰！

　　一剑刺出，在所有人诧异的目光中，秦宇竟然是选择了和侯绝硬碰硬！

　　侯绝脸上露出讥讽的神色，面对着秦宇这一剑直接是一拳轰出，一声剑鸣，追影直接是被震荡了回来。

　　轰！

　　侯绝并没有一拳便是结束，整个人如同猛虎朝着秦宇扑来，一双拳头化作了滔天的虎口朝着秦宇吞下。

　　虎口将秦宇给吞入其中，片刻之后，虎口消散，一道身影从中踉踉跄跄的掉落出来，身上直接是出现了多处伤痕。

　　侯绝收回拳头，目光看向秦宇，冷声道：“秦宇，没有了空间奥秘你什么都不是！”

　　没有了空间奥秘你什么都不是！

　　侯绝的这句话也是引起了广场外许多人的认同，因为眼下的情况就是如此，侯绝的境界比秦宇高出太多了，而且秦宇这一路走过来取胜的不就是靠着空间奥秘吗？

　　“结果已经定了，秦宇止步第三名。”

　　“还是期待侯绝和长青剑圣之间的战斗吧。”

　　“第三名，也是可以了。”

　　在所有人都觉得秦宇已经是没有胜算的时候，人群中，却是有一位男子依然对秦宇充满了信心，目光看着光幕，自语道：“不可能就这么败了的，别人不知道你的秘密，但我却是知道。”

　　这男子，便是许山，唯一在天梯百强战开始便是坚定不移赌秦宇赢的人。

　　因为他很清楚，从天梯小世界出来之后秦宇隐藏了什么，而那，才是秦宇真正的杀招。

　　擂台上，秦宇擦掉嘴角的血迹，眸子也是带着寒光看向侯绝说道：“谁告诉你我除了空间奥秘之外就没有其他的东西了。”

　　侯绝的眼瞳收缩了一下，看向秦宇的目光带着一缕怀疑，不过很快便是恢复常态，因为，哪怕秦宇还有什么底牌，但只要不能动用空间奥秘他都无惧。

　　秦宇的神情变得肃穆起来，手中追影收回，而后，在那指尖之处出现了一抹火焰。

　　微弱的火苗刚出现的那一刻还未引起任何人的注意，甚至不少人还一脸疑惑的看向秦宇，因为他们察觉不到这火焰的威力。

　　“来了，终于是来了。”

　　人群中，唯独许山的神色变得振奋起来，看着秦宇手指尖的那一抹火苗，眼神之中有着炙热之色，因为只有他才清楚这火焰有多么的恐怖。

　　“秦宇，这就是你的底牌吗，我还以为是什么，就算是火凤族的凤火都奈何不了你，你以为凭着你这火焰就行？”

　　侯绝脸上带着讥讽目光看向秦宇，不过秦宇表情没有任何的变化，手指尖变动，三簇不同的火焰来回跳动融合。

　　“能不能奈何的了你，马上就知道了。”

　　当秦宇指尖落定，三簇火苗也是融为了一体，化作了一道三色火焰。

　　三色火焰出现的刹那，侯绝的脸色瞬间变了，因为在这三色火焰形成的那一刻，他所布置下来的所有杀机竟然都消散了。

　　一股危险的预感在侯绝的心里萌生，几乎是想都没有想的，侯绝浑身金光大盛，而后化作了一只金色的猛虎朝着秦宇呼啸而去。

　　他要阻止这三色火焰的成长。

　　秦宇的嘴角挂着一抹蓦然的冷笑，看着朝着自己而来的金色猛虎，右手一弹，三色火焰便是飘然朝着金色猛虎而去。

　　“现在才想要阻止，已经是晚了。”


第2902章 天诅一族

　　在所有人震惊的目光当中，三色火焰和金色猛虎狠狠的撞击在了一起！

　　没有绚烂的光彩，就在所有人以为三色火焰不堪一击的时候，一抹极尽的亮光却是猛地爆发出来，这亮光瞬间充斥了整个擂台，遮挡住了所有人的视线。

　　“这是怎么回事？”

　　“那火焰我明明感觉不到威力的，那这一刹那的光芒到底是什么？”

　　不怪这些人惊骇，因为在这道亮光爆发出来的刹那，哪怕是隔着擂台结界，哪怕是隔着光幕，不少人的心中依然是涌起了心悸的感觉，更有少数实力不济者差点软倒。

　　擂台外，长青剑圣在这一刹那彻底的站了起来，一头长发无风自动盯着擂台，第一次，在没有战斗的状态下爆发出冲天的战意，就仿佛是一把即将要出鞘的利剑一般。

　　无极楼上，天一的神色之中也是有着浓浓的震惊，似乎是不相信这亮光是秦宇的那一簇三色火焰所引发出来的。

　　“果然，他的身上竟然有这么多的秘密，难道人族真的要迎来复苏了？”

　　凉静脸上露出思考之色，不过随即便是摇了摇头，因为她知道，人族要想复苏的话必然是极其的艰难，因为有着许多大人物并不愿意看到人族复苏，就连自己的父亲，对人族的态度恐怕也不是特别的友善。

　　擂台之上，当光芒最终散去的时候，所有人的嘴角都抽搐了一下，因为他们有些不敢相信自己眼前所看到的一幕。

　　侯绝不复先前的神彩，身上的衣衫也是多处破烂，肌肤表层更是出现了多层焦黑，此刻血液正不断的从这些焦黑之处滴落。

　　受伤了！

　　在正面碰撞当中侯绝竟然被秦宇给击伤了！

　　这个结果让得这些人无法置信，堂堂地仙七重天中期的侯绝在正面上竟然败给了地仙六重天中期的秦宇。

　　“那到底是什么火焰，为何会有这么大的威力？”

　　“太邪门了，刚刚三色火焰出现的那一刻，我感觉我的灵魂都在颤栗。”

　　此刻，就是那些隐藏在苍穹上的大人物也都是眉头紧锁，因为他们同样是看不出来三色火焰的来历。

　　“很奇特，从来没有见过，但应该不普通。”

　　“此子身上秘密不少，看来是有大气运加身，难不成暗中有谁在操控？”

　　这些大人物之间互相交流，各自都隐藏了气息不让对方认出来，但所讨论的话题无一不是和秦宇有关系。

　　擂台之上，侯绝看向秦宇的目光也是带着一缕骇然，因为只有他才最清楚刚刚那三色火焰的恐怖，在一刹那之间，这三色火焰所爆发出来的能量超越他所见过的所有能量。

　　并不是说这三色火焰的能量就有多强大，就达到了地仙七重天后期，而是这种能量很奇特，仿佛是无视了境界存在。

　　就好像他原本是穿着重重的盔甲防护，普通的刀剑想要伤害到他那就必须先刺穿那一层盔甲，可这火焰，根本就是无视了他的所有防御。

　　“原来这才是你真正的底牌，所谓的空间奥秘，不过是你用来迷惑对手的。”

　　侯绝的声音有些嘶哑，那是刚刚被火焰给击伤了喉咙导致的。

　　秦宇摇了摇头，他没有使用三色火焰并不是为了迷惑对手，而是他不知道在这试炼之路上有没有人会认识三色火焰的来历，毕竟希望之火关系重大，不到最后关头他也不会轻易在人前施展出来。

　　“可你以为靠着这火焰就可以战胜我了吗？”

　　侯绝的表情突然变得狰狞起来，“为了这一届的龙凤榜，我整整等待了数百年，不管是谁，都无法阻止我夺冠。”

　　轰！

　　侯绝的气势变了，同时整个人也是出现了变化，头顶之上出现了一对绿色的角，这一对角直接是从他的头顶突破出来，带着一缕缕的血液流出。

　　这些血液从头顶之处一直是流到面部，让得侯绝整个人显得更加的狰狞，同时整个身躯也是再飞快的膨胀起来。

　　“这是怎么回事，侯绝这是？”

　　“本体，侯绝是要以本体来作战了，对了，这么多年还不知道侯绝的本体是什么？”

　　不少人突然想起，侯绝连续几届龙凤榜第二，但他们始终不知道侯绝到底是来自于哪个种族，因为从来没有看到过侯绝露出过本体。

　　而且，和其他龙凤榜那些有名强者来历背景都一清二楚不一样，侯绝的来历极其的神秘，甚至是没有人知道他来自于什么种族。

　　原本正常情况任何一位龙凤榜上的强者都是被人调查的清清楚楚的，可侯绝的信息就是那么一点，根本无从调查。所有人只知道，侯绝是每一次龙凤榜开启的时候才会出现在众人的视线中，等到龙凤榜结束后便又销声匿迹，就好像根本不在这试炼之路闯荡一样。

　　“秦宇，你很荣幸，这么多年来，你是唯一一个在龙凤榜上见到过本体的人。”

　　侯绝的声音再一次响起，而这一次，他浑身的皮肤成仙了一种血红色，一道道红色的毛发顺着那体表钻出来，很快便是充斥着整个身躯。

　　绿角、红毛，当很多人还在疑惑的时候，苍穹之上，不少大人物的脸色却是变了。

　　无极楼内，凉静和天一同时站了起来，尤其是天一，双眸之中更是放着炙热的光芒，自语道：“是天诅一族，竟然是天诅一族？”

　　以天一的城府此刻都有些无法控制住自己的情绪，这让得跟随他身边的几位随从脸上带着极度的疑惑之色，因为他们从来没有见到过自家主人有情绪如此失控的时候。

　　“姐，什么是天诅一族？”凉风听到天一的话后再看到自己姐姐的举动，疑惑的问道。

　　凉静深吸了一口气，目光看向自己的弟弟，答道：“天诅一族是一个很特殊的种族，顾名思义就是被上天诅咒的种族，这个种族在试炼之路早就有数十万年没有出现过，传言早已经是灭绝了。”


第2903章 四色火焰出

　　“天诅一族不仅仅是被上天所诅咒的种族，传闻是最受上天宠爱的一个种族。”

　　苍穹之上，某位大人物的声音传出，声音中似乎是带着回忆，“传闻这个种族的人数极其的稀少，但每一位都是出类拔萃的存在。”

　　“上天宠爱和上天诅咒出现在一个种族身上，这本来是一件不可思议的事情，但是在天诅一族身上却是体现的淋漓尽致。”

　　“也许，就是因为太过受上天宠爱了，因此才会降下诅咒，毕竟，这天地是公平的。”

　　无极楼内，凉静也在讲述着她所知道的关于天诅一族的信息，而这些都是她从自家的藏书阁内所看到的。

　　“传闻天诅一族的一对绿角便是上天的恩赐，这一对绿角可以沟通天地大道，甚至在某些关键时期还鞥引动天地大道，这才是天诅一族最恐怖的。”

　　看到自己弟弟依然是一脸疑惑的表情，凉静却是微微叹了一口气，自己弟弟就是不喜欢修炼，不然的话他就会知道能够引动天地大道是多么的幸运了。

　　“给你举个简单的例子，我们修炼为的是什么，不就是突破一层层的枷锁最后掌控天地大道做到不死不灭，可事实上又有几个人真正达到了这样的境界？”

　　“天地是一个很广阔的词，在诸天百界中的任何一个小世界内，那小世界的空间可以称为一片天地，那里有属于那片天地的大道。”

　　“可如果从那个小世界走出来之后呢，就好像现在我们所在的这试炼之路，那么这天地大道便是变了。”

　　“就好像你原来是你所在的小镇的第一富人，可你来到了郡城之后，财富自然就排不上第一，你要想成为第一还得重新积累财富，等到你到了郡城之后再和整个国家相比又不算什么，还得继续积累，但不能否认的是，你的财富还是没有减少的。”

　　“天地大道也是同样的道理，诸天百界中的各个小世界的天地大道等级都是不同的，越是强大的世界所蕴含的天地大道也就越强大，但要是跳出了这个小世界，就要面对更加强大的天地大道。”

　　听到这里，凉风脸上带着似懂非懂的表情，实际上他懂了一点但又好像没有听懂。

　　“天诅一族的强大之处就在于，他可以在小世界内领悟天地大道，而且这天地大道就算是跳出小世界也会随着所处世界的天地大道的增强而增强。”

　　“也许一开始还不能感受到这其中的好处，但如果想要冲击仙王境界，这就至关重要。”

　　凉静说到这里的时候，目光看了眼天一，因为她知道天一为何会如此的失态。

　　“姐，那这么说这一族应该是受上天宠爱啊，又怎么会受到诅咒？”

　　“所以，这才说天道是公平的，如此受上天宠爱必然也要受到上天的诅咒，那一身的红毛便是上天的诅咒。”

　　“传闻天诅一族越是修炼这红毛便是越多，这红毛先是出现在体表，而后从外往里渗透，等到整个内脏都被红毛渗透之后，便是会遭到反噬。”

　　“所以，天诅一族几乎很难修炼到最后，但一旦能够突破仙王境界，那将会极其的恐怖，远超同境界其他种族的强者。”

　　听到这里，凉风才算是真正的明白了，不过随即他又有很大的一个疑惑，“可这和这场战斗又没有关系啊，就算侯绝不是天诅一族是其他种族，秦宇不也是要面对吗？侯绝的境界放在那里没有变啊。”

　　“你错了，天诅一族身上的红毛虽然会给他们带来诅咒，但同样也是他们最强大的神通，这红毛几乎可以防御一切攻击，甚至在同境界内，比起不死金身也差不到哪里去。”

　　凉风嘴巴张的老大，“有没有搞错，那秦宇这一次不是输定了吗？”

　　“准确的说，是没有一点机会了，要知道，天诅一族每施展一次本体都会导致红毛诅咒加深几分，所以天诅一族不到关键时刻是绝对不会施展出来本体的。”

　　天一在这时候却是冷笑着开口了，“所以，侯绝既然施展出来了本体，那就意味着他已经是抱着必胜的决心了，而且以侯绝的境界再加上不弱于不死金身的本体，秦宇拿什么来和侯绝抗衡。”

　　也就在天一的话语刚落下，擂台上的情况便是验证了天一的话，施展出来本体的侯绝在这一刻犹如一头巨兽一般朝着秦宇横冲直撞。

　　擂台之上，秦宇就如同一个人形沙包不断的被轰击到擂台上，化出了本体之后，侯绝不仅仅是拥有了相当于不死金身的身躯，而且更重要的是无论是速度还是力量也都有着突飞猛进的一大截。

　　秦宇再一次撞击在结界上，看着不远处的侯绝，眸子之中也是有着震惊之色，因为就在刚刚他再次施展三色火焰的时候，那三色火焰落在侯绝的身上，竟然只是烧掉了侯绝身上的几根红毛。

　　这一个结果让得秦宇震惊，要知道，自从他拥有了希望之火之后就没有遇到过这样的情况，可以说，希望之火是无物不燃，好几次都是他越级挑战的杀招。

　　可现在，这三色火焰竟然起不到什么作用了，连侯绝身上的毛发都燃烧不掉。

　　秦宇清楚，不是三色火焰威力变弱了，而是侯绝身上这红色毛发绝对是非同一般。只是，秦宇是在擂台之上，所以他并不知道侯绝的种族来历，不然的话非得骂娘。

　　“秦宇，认输吧，在我这本体之下，你这火焰没有任何作用了。”

　　“咳咳……”

　　秦宇咳嗽了一声，看向侯绝，说道：“我承认你这红毛是我遇到过唯一可以阻挡住我火焰的物体，但这不代表着我这火焰就拿你没办法了。”

　　侯绝有些惊疑的盯着秦宇，因为他不知道秦宇为何会说出这样的话来，明明他这三色火焰已经是被他给克制的死死的了。

　　“因为，我可不仅仅是只有这三色火焰。”

　　秦宇脸上也是闪过狠色，下一刻，指尖转动，只是这一次，却是有着四道火焰出现在了他的指尖。


第2904章 接下来的交给我吧

　　希望之火，秦宇一共是拥有了四种，可即便是他，也很少将四种希望之火给融合在一起。

　　因为，希望之火越多，融合的难度也就越大，四色火焰融合的失败率很高。

　　如果不是眼前的侯绝实在是太棘手没有办法，秦宇也不会贸然施展四色火焰，但就如侯绝宁愿导致诅咒加剧施展本体一样，到了这个时候他也不会轻易的放弃。

　　指尖快速的弹动，每一次都引动四种火焰碰撞，但就是无法融合在一起，当第四种火焰加入进去的刹那便是瞬间让得火团崩塌。

　　“秦宇，你觉得我会给你这个机会吗？”

　　看到秦宇指尖的四色火焰形成不到一息的时间便是又消散，侯绝脸上的忌惮之色消失了，不过即便如此，他依然是不会给秦宇机会。

　　因为，他已经是体验过这三色火焰的厉害了，四色火焰，他不想再遭遇到。

　　轰！

　　侯绝欺身而进，秦宇脸色骤变，身形急忙后退，但即便如此肩膀之上依然是中了侯绝的一拳，踉跄了一下差点跌倒。

　　“不行，这样分心下去根本就没有时间凝聚四色火焰。”

　　秦宇眉头紧锁，侯绝穷追猛打根本是不给他任何的机会，四色火焰本来就难融合，有侯绝的干扰就更不可能成功。

　　“必须得像个办法先拖住侯绝一会。”

　　正当秦宇思考如何破局的时候，追影却是又一次主动出现了。

　　“追影，你……”

　　感受到追影所传递过来的信息，秦宇犹豫了，因为追影打算独自阻拦侯绝给他争取时间。

　　秦宇之所以犹豫，是因为他知道追影和侯绝之间实力也是有着差距，以追影现在解封的状态绝对不是侯绝的对手，他担心追影强行阻拦会受到伤害。

　　理智告诉秦宇，他应该拒绝的。

　　然而，还没有等秦宇拒绝追影，一声剑啸，追影便是迎着侯绝而去，万道剑气射出，带着阵阵雷霆之声。

　　看到追影的举动，秦宇眸子一沉，因为他知道他阻止不了追影了，既然阻止不了追影，那他眼下就只有一件事情可做，那就是尽快融合出来四色火焰。

　　轰！

　　秦宇不是那种拖泥带水之人，在做出了决定之后，指尖火焰再一次跳动，又开始新一轮的尝试。

　　就在秦宇开始继续融合四色火焰的当头，那边，追影和侯绝也是战斗在了一起。

　　“好恐怖的剑气，这每一道剑气也都是接近地仙六重天巅峰极限了吧，这秦宇的这把长剑来历也是不一般啊。”

　　“不止是剑气，还有那雷霆之力，一柄长剑竟然可以吸收雷族的虚无雷霆之力，实在是太罕见了。”

　　擂台之外，雷族人面色难看一言不发，而在擂台边上的长青剑圣看向追影的目光却是有着一缕欣赏。

　　“就一柄剑也想阻止我？”侯绝冷笑，下一刻却是一声暴喝，双拳挥出，直接是震破了一方天地，拳头压在了追影身上。

　　叮咛！

　　追影的剑身被压的弯曲，然而在最后关头却是逃脱了侯绝的拳头攻击范围。

　　“剑中有灵，不错，但今日不识好歹我就打爆你这剑灵。”

　　砰砰砰！

　　侯绝一拳连着一拳挥出，犹如狂风暴雨一般将追影给笼罩在其中，虽然追影有着虚无雷霆护体，可随着侯绝的拳头落下，那雷霆也是越来越弱。

　　“那剑灵恐怕撑不住了，毕竟侯绝变身之后力量太恐怖了。”

　　“不出一刻，这剑灵必败！”

　　就在人群感叹的当头，侯绝的一拳彻底的落在了追影的剑身之中，这一拳，追影的剑身几乎是弯曲了接近九十度。

　　咻！

　　这一拳直接是将追影给震飞了出去，剑身上的雷霆也是黯淡无光了。

　　“秦宇，现在该轮到你了。”

　　轰飞了追影之后，侯绝的目光又落在了秦宇的身上，一步一步朝着秦宇走去。

　　此刻的秦宇全部心神都投入在了四色火焰的融合中，看到侯绝走近脸上也是带着焦急之色，只是，他实在是抽不出身来。

　　侯绝没有直接出手，他很享受看到对手脸上露出绝望的神色，尤其是逼的他使出了本体的秦宇，因为他这本来是准备留着对付长青剑圣的。

　　十息时间过后，侯绝脸上戏谑的表情收敛，冷声道：“好了，一切该结束了。”

　　侯绝的手掌伸出，遮盖了半边天空，犹如一片红云朝着秦宇压下。

　　看到侯绝的攻击，秦宇右手指尖迟钝了一下，就在考虑要不要放弃融合四色火焰，然而就在这时候，一道清脆的剑鸣之声又一次响起。

　　咻！

　　一道无尽的黑光闪烁，而后化作了一片黑雾出现在了秦宇的身上，与那一团黑云狠狠的撞击在了一块。

　　“追影？”

　　秦宇有些诧然，因为他已经认出来了，这是追影解封后的第二个技能，那就是无尽鬼气。

　　黑雾，抗住了红云！

　　“还真是忠心护主。”侯绝看着又一次出现在他面前的追影，脸色变得有些难看，杀机也是一点点的凝结。

　　然而，回应他的却是追影的鬼气，无尽的鬼气从追影的剑身流出，整个擂台阵阵鬼哭狼嚎阴风阵阵。

　　看到追影无恙，秦宇松了一口气，随即便是再一次将心神给沉浸在融合四色火焰当中，既然追影给他争取了时间，那么他就绝对不能放弃。

　　“区区鬼气又能奈何的了我？都给我滚开！”

　　侯绝一声怒吼，这音波直接是震散了数万道鬼魂的身躯，然而这还只是开始，下一刻，侯绝身上的红色毛发竟然化作了一道道红光朝着追影射去。

　　追影身侧有着一道道的鬼影环绕，面对着呼啸而来的红光，这些鬼影纷纷张开了大口想要吞噬掉，然而，最终的结果却是红光射穿了一批又一批的鬼魂。

　　叮叮当当！

　　红光犹如子弹一般落在了追影的剑身之上，每一道红光都引起追影的剑身晃动，到最后便是看到追影浑身不断的抖动，不断的往下掉落。

　　“这剑灵已经是很不错了，可惜是遇到了侯绝。”

　　“是啊，我还没有见到如此护主的剑灵，最关键的是这剑灵应该是已经彻底的通灵了，这完全是自主的行为。”

　　“要是再给这剑灵成长的空间以后恐怕就不得了啊。”

　　无论围观的人群如何感叹，但眼下的情况却是追影已经坚持不住了，而秦宇这边，四色火焰还没有融合出来，只是初步碰触在一起没有炸开。

　　侯绝的脸上杀机密布，并没有就此停止，红色毛发不断的从肌肤表层离开朝着追影射去。

　　一息，两息，十息……

　　当十五息过去之后，在所有人惊骇的目光中，追影的剑身出现了一个凹点，这是被红光给击穿出来的。

　　“真的不行了，要我说就放弃吧。”

　　“是啊，可别毁了这么一把好剑。”

　　围观的不少人露出了同情之色，因为大部分人都不想看到这么一把好剑就此毁掉。

　　红光如瀑布般落下，追影身上的凹点也是越来越多，同样的剑身所散发出来的光芒也是越来越微弱，但最后几乎是微不可见。

　　可即便如此，追影依然是保持着挡在秦宇面前的姿势没有落下去，哪怕，此刻这些凹点已经遍布了他的剑身。

　　啪！

　　几息之后，追影掉落在了地上，然后下一刻却又是顽强的飞了起来，化身剑阵阻挡着红光向秦宇射去。

　　只是，仅仅是阻挡了不到十息的时间，追影便是又一次掉落在了地上，而此刻，他的剑身已经是坑坑洼洼看不出一块完整的地方。

　　叮咛！

　　追影的剑鸣之声变得极其的微弱，甚至微弱到听不见的程度，可即便如此，下一刻依然是晃晃悠悠的从地上飞起来。

　　砰！

　　然而就在追影从地上飞起来不到一米高，几道红光落下却是又一次将他给击落在地上。

　　就当所有人以为追影这一次应该是飞不起来了，可下一刻追影又是从地上飞起。

　　飞起，再被红光击落。

　　追影就犹如一个不倒翁一样，一次次顽强的飞起来，又一次次被击落。

　　“这得多么大的毅力和承受力才能够挺到现在。”

　　“这秦宇还真是的，要我是这剑灵的主人我早就放弃了，宁可不要这胜利也不会让剑灵受到这么重的伤害。”

　　“没错，这剑灵完全就是在用生命去替秦宇抵挡进攻，等于是耗费了他以后的成长潜力啊。”

　　人群中有不少炼器大师，对于器灵是极其的了解，任何一件器灵在本体遭受了严重的打击之后，对于器灵的成长也是会带来破坏性的毁坏。

　　秦宇不知道人群的议论，然而他却是可以感受到追影的状态，因为他和追影是心灵相通的。

　　不是他无情眼睁睁的看着追影一次次被击伤，不是他就一定要为了胜利而牺牲追影，这些，都是追影自己要求的。

　　每一次看到追影被击落，他都是在心里呼唤追影停下，而后回应他的却是追影一次又一次飞起的举动。

　　追影，自己不愿意放弃。

　　秦宇知道追影为什么不愿意放弃，那是不想他失败这一场比赛，所以，他唯一能做的就是尽快融合四色火焰。

　　侯绝的表情已经是有些不耐烦了，他没有想到追影竟然能够抵抗这么久，几乎是选择不要命的形式了。

　　“哼，既然你找死，那我倒是要看看你能够承受多久。”

　　侯绝眸子有着寒光，身上的红色毛发不断射出，而且还夹杂着一道道的杀气。

　　杀气直接是化作了白霜冻结了追影的剑身，而后这些红光再次落在追影的剑身之上，每一道都让追影几乎坠落。

　　卡擦！

　　仅仅是片刻中，追影的剑身竟然出现了一道裂痕，虽然这裂痕很小，但不管是围观的人还是侯绝都注意到了。

　　“完了，本体裂痕，这剑灵这一次恐怕是要陨落了。”

　　“器灵的性命是和本体挂钩的，一旦本体被毁也就意味着生命的结束，哪怕日后本体复原了，但器灵也是不复存在了，就算又一次诞生器灵那也是崭新的器灵。”

　　“这秦宇，简直太无情了。”

　　……

　　“飞啊，怎么不再飞起来了？”

　　侯绝看着跌落在地上没有飞起的追影，脸上带着讥讽之色，此刻的他已经是下定决心要毁掉追影了。

　　“既然你这么忠心护主，那我就成全你！”

　　侯绝嘴角扬起一抹残忍的笑容，那本来就狰狞的脸孔在这一刻彻底的扭曲起来，双手挥动，一头白虎幻化而出朝着追影咆哮而去。

　　白虎咆哮，声波便是震塌了一方天地，那百丈之大的虎口张开，一口便是朝着追影咬去。

　　此刻，追影已经是无力挣扎，虽然感受到了侯绝的杀机，但剑身在地上弹动了几次还是无法飞离。

　　擂台之外，不少女性已经是不忍心的闭上了眼睛，而在无极楼上，凉风更是急得双脚直跺，嘴里一直在骂。

　　猛虎临近，一口朝着追影咬下，整个大地在这一刻都在猛虎的虎口之下，眼看着，追影便是要被虎口给吞噬。

　　然而，就在虎口离着追影还剩下几丈距离的时候，一道光芒突兀的出现在了追影的上方虎口的下方。

　　这光芒出现让得那些紧张盯着擂台情况的人都愣住了，因为他们不知道这光芒是什么时候出现的。

　　然而，当光芒落下之后，不少人都震惊的站直了身体，因为，他们看到一簇四色火焰就这么突兀的出现了那里。

　　“成功了？”

　　所有人都明白发生了什么事情，目光第一时间朝着秦宇所在的方向看去，眼瞳，在下一刻急骤收缩。

　　因为，此刻秦宇的指尖之处有着四色火焰在跳动着。

　　“竟然真的让他成功了。”

　　“这回有好戏看了。”

　　四色火焰凝聚成功，围观的众人便是知道恐怕决胜的时候就要出现了。

　　“追影，接下来的就交给我吧。”

　　秦宇的身影在下一刻便是出现在了追影的身前，将追影给拿起，轻捧着追影收回了手心之内。

　　等到秦宇再次抬起头，目光落在侯绝的身上的时候，神情冰冷，那眸子之中带着无尽的杀意。

　　“你在追影身上留下的伤痕，我将数倍返还与你。”


第2905章 史上最混乱龙凤榜

　　擂台之上，此刻的秦宇整个人散发出阴寒的气息，哪怕是隔着结界，这一刻所有人也都能够感受到秦宇的杀机。

　　四色火焰微微跳动，散发着炫目的光彩，犹如一朵火莲花一般精美，然而所有人都知道，就是这朵看起来精美的火莲花当中蕴含着恐怖的能量。

　　看到秦宇融合出来了四色火焰，侯绝的眼瞳收缩了一下，而当他听到秦宇的话语之中，却是突然仰天大笑起来。

　　“哈哈，秦宇你还真以为你这火焰就是无敌了吗？”

　　侯绝的瞳孔之中放射出精光，因为他被秦宇的嚣张态度给刺激到了。

　　“我承认你这火焰是很厉害，但那是面对没有施展出本体的我，施展出来本体之后，你的火焰又能奈我何？”

　　秦宇笑了，只是这笑容却是带着阴冷，“是吗，那就试试看吧。”

　　“现在就让你见识一下，我天诅一族真正的恐怖力量！”

　　轰！

　　侯绝不再保留，头顶上那一对绿角在这时候直接是脱离了他的本体飞向了苍穹。

　　两只绿角在苍穹旋转，而后竟然狠狠的碰撞在了一起。

　　绿光璀璨，等到光芒落尽之后，两只绿角已经是消失，取而代之的是一座绿色的铜钟。

　　铜钟漂浮在空中，然而散发出来的气息却是让得擂台之外的人都能够感受的到，尤其是铜钟上的符文，实力低于地仙六重天的看着是目眩神迷，整个心神几乎都沉浸了进去。

　　“醒来，不要看这铜钟！”

　　不少强者看到身边同伴的状态连忙呵斥，因为这铜钟不仅仅是可以让人目眩神迷那么的简单，看的久了还会导致走火入魔境界不稳。

　　“这是天诅一族的上天恩赐，对于天诅一族来说是一件至宝，但是外人观看却只会被反噬，境界不够者不要强行观看。”

　　广场之外不少实力低于地仙六重天的纷纷惊醒连忙将视线给转移开，同时一脸的心悸之色，要不是同伴和那些强者提醒，恐怕他们现在就已经是走火入魔了。

　　这还是因为他们隔着光幕，可想而知在擂台上的秦宇承受的压力有多大。

　　“钟来！”

　　铜钟出现，侯绝怒吼一声，浑身的红色毛发在这一刻全都竖立起来，而后，全部朝着铜钟射去。

　　鏮！

　　铜钟响彻，化作了一道道音波朝着秦宇而去。

　　秦宇眸子一抬，指尖四色火焰闪烁了一下，刹那之间，恐怖的音波便是消散殆尽。

　　这些恐怖的音波，在离着秦宇还有十丈距离便是消散殆尽根本就靠近不了秦宇十丈之内的范围。

　　这一幕让得侯绝的眼神沉了几分，他没有想到四色火焰的威力会这么的强大，所有的音波竟然都被化解掉了。

　　“既然如此，那就决一胜负吧。”

　　侯绝咬牙，眼中有着果决之色，下一刻，整个人竟然化作了一道硕大的红光，朝着铜钟射去。

　　以身为棍，敲响铜钟。

　　所有看到这一幕的人都是明白了侯绝想要干什么了，以身来敲响这铜钟，想来这就是最后侯绝最后的绝招了。

　　龚！

　　钟声发生了改变，化作了一道音波洪流，这洪流席卷了半个擂台，带着呼啸之风从九天落下直接是朝着秦宇湮没而来。

　　大地震动，一道道沟壑出现，整个擂台的地面出现了裂痕，以飞快的速度朝着秦宇所在的地方蔓延而去。

　　“秦宇，去死吧。”

　　洪流之中有着侯绝的怒吼。

　　看着声势浩大的音波洪流，秦宇在这一刻也是战意盎然，手指尖的四色火焰飞快的跳动，最后，化作了一道火莲迎着洪流而去。

　　四色火莲相比起洪流可以说是渺小的可以忽略不计，然而就在四色火莲碰撞到洪流的刹那，一道璀璨耀眼的火光冲天而起化作了一片火浪。

　　嘶！

　　火浪出现，直接是崩塌了虚空，声势丝毫不弱于那股音波洪流，最后，在所有人注视的目光中，两股恐怖的能量碰撞在了一起。

　　恐怖的能量化作了一道璀璨的光芒，这一刻，整个结界一片混沌，外面的人根本就看不到结界内的情况，只能是看到结界护罩在不断的膨胀。

　　“这……结界护罩不会承受不住吧。”

　　那些百强选手是感受最明显的，因为他们已经是可以清楚的看到结界护罩上的裂缝了，而且，还在以一种恐怖的速度增长的。

　　“结界护罩要是被击穿了，这可又是创造了龙凤榜最近百届的一个历史了。要知道上一次龙凤榜擂台结界被破坏掉还是在很多年之前。”

　　“应该不会吧……”

　　还没等这人话音落下，一声清脆的咔嚓声便是传到了这百强选手的耳中。

　　这几十位百强选手相互对视了一眼，而后同时没有任何犹豫的便是朝着后面爆退，几乎是在刹那之间远离这擂台数十万丈的距离。

　　然而，即便如此，当一股夹杂着火焰的音波从擂台结界内冲破出来之后，速度之快直接是席卷了十几位百强选手，这些选手连反抗都来不及，直接是被洪流给推出了龙凤榜。

　　“撤，离开龙凤榜！”

　　其他百强选手见状一脸的惊骇，几乎同时做出了决定，那就是退离开龙凤榜，反正战斗到现在他们的排名已经是确定了，留在这里只能是遭受池鱼之殃。

　　刹那之间，整个擂台外只剩下了唯一一道身影，那就是长青剑圣。

　　此刻的长青剑圣手中的长剑已经是出鞘，周身散发着一道道的剑气护住身躯，可即便如此，也只是支持了片刻钟，下一刻身形也是被这股火焰洪流给湮没。

　　“我的天，前三都被卷入了战斗，这一届的龙凤榜太不可思议了。”

　　“这是要逆天了吗，不管这一届龙凤榜最后结局如何，但可以确定一点，这一届的龙凤榜肯定会传遍整条试炼之路，甚至是一域，而且千年之内肯定不会被人们给忘记。”

　　“那长青剑圣不是占便宜了吗，毕竟秦宇和侯绝已经是拼尽了全力，他现在加入进去等于是坐收渔翁之利了。”

　　有人提出的疑惑，不过很快就被其他人给反驳了。

　　“你懂什么，这结界之所以会被击破，那是侯绝和秦宇两人共同的力量，长青剑圣这时候加入进去等于说他要面对这两位全力一击所爆发出来的能量，别说占便宜了，根本就是吃亏。”

　　“没错，确实是如此，可以说这时候三人谁都没有占到便宜，至于结果那就拭目以待吧。”


第2906章 谁胜出了？

　　龙凤榜，至少在所有人的记忆中，这是第一次出现排名前三的选手同时卷入了一场争斗中。

　　毕竟，龙凤榜存在的岁月太久远了，他们也不敢保证以往没有出现过这样的情况，可至少在这些人的记忆中和他们所知道的典籍的记载中，龙凤榜还没有出现过这样的情况。

　　前三强同时战斗在了一起去了，这最后怎么进行排名啊？

　　不过，这些都不是他们要关心的问题了，他们相信这是龙凤榜该需要头疼的事情，而他们想要见到的是这一场战斗的结果。

　　音波洪流和火焰最终开始慢慢的消散，所有人的目光都盯的死死的，因为他们都想要第一时间知道结果。

　　“我的天，这擂台是彻底的毁了啊。”

　　随着洪流和火焰的退去，擂台也是露出了一角，当看到擂台此刻的模样的时候，不少人都惊呼出声。

　　因为，这擂台此刻的模样实在是惨不忍睹，擂台边是几条深不见底的沟壑，整个擂台可以是用支离破碎来形容。

　　沟壑蔓延，朝着里面不断的扩大，一点一点的露出擂台内的阵容，所有人的目光也是随着这些沟壑朝着里面看去。

　　终于，他们看到了一道身影站立在这里。

　　“是他！”

　　当看到这道身影的时候，不少人又一次惊呼了出声，因为他们没有想到，第一位看到的便是侯绝。

　　侯绝背对着全场，身形站的笔直，让得他人无法看到他的正面，但随着洪流和火焰退去的更多，始终没有出现秦宇和侯绝的身影之后，不少人脸上的惊诧之色更多。

　　“不会吧，要说秦宇输了我可以理解，可长青剑圣也输给了侯绝那就有些出乎意料了。”

　　“是啊，长青剑圣是最后入场的，还没有看到他的一些神通，要说就这么败了那可就真的是有些遗憾了。”

　　“虎头蛇尾了啊，长青剑圣这是虎头蛇尾了啊，不过这样的情况在龙凤榜也不是第一次发生的，很多前期被许多人看好的热门选手最后都很快的就被淘汰了。”

　　“侯绝胜出也不算特别大的冷门，倒是可以接受。”

　　人群议论，似乎已经是认定了侯绝胜出了。

　　“不会吧，秦宇真的是败了？”

　　无极楼上，凉风有些不相信，明明前面四色火焰出来已经是要逆转战局了，怎么最后秦宇又败了。

　　“不要那么快下结论。”

　　凉静看了自己弟弟一眼，目光落在光幕上，妙目之中有着意味深长之色闪过。

　　凉风听到自己姐姐的话，脸上带着疑惑之色，不知道自己姐姐这话是什么意思。

　　“看下去你就知道了。”

　　因为凉静的话，凉风再次将目光给投向了光幕上，半晌之后，终于是让他发现了一些诡异的地方。

　　擂台之上，虽然只有侯绝一人，但侯绝保持着笔直的姿态已经是有一段时间了，正常情况下侯绝要是胜出了，没必要继续保持着这样的姿势。

　　不止是凉风发现了，不少人也都发现了这异样，就当他们疑惑的时候，擂台之上惊变出现。

　　一道火焰从虚空中出现，火焰以飞快的速度朝着侯绝而去。

　　“是四色火焰，秦宇没有失败！”

　　看到四色火焰出现的刹那，不少人都惊呼出声，然而还没有等他们惊呼声落下，一道剑光也是从虚空中射出，朝着那四色火焰而去。

　　轰！

　　四色火焰在离着侯绝还有几丈距离的时候，剑光便是追了上来，直接是和四色火焰碰撞在了一起同时消散。

　　“长青剑圣你什么意思？”

　　秦宇怒喝之声在虚空内响起，正当众人疑惑发生了什么事情的时候，长青剑圣的声音也是响了起来。

　　“我想见识下你的剑。”

　　秦宇和长青剑圣的对话听得所有人莫名其妙，不明白这两人之间到底是发生了什么事情。

　　不过下一刻，他们就看到了秦宇和长青剑圣的身影了。

　　虚空之中出现了两道漩涡，秦宇和长青剑圣纷纷从其中一道漩涡中走了出来。

　　惨！

　　只有用这一个字来形容这两人的状态。

　　秦宇身上多处凹陷，而另外一边的长青剑圣的头发也是被全部烧掉了，留下了光秃秃的一片，相比之下，侯绝的外形倒是完胜了两人。

　　“侯绝已经败了，没必要这么穷追猛打。”

　　长青剑圣看了眼侯绝，而他所说的话则是让得广场外瞬间一片哗然。

　　原来事实不是如他们猜测的那样，侯绝没有胜出而是败了。

　　“怪不得侯绝保持这个状态一动不动，原来是已经失败了，如果没有猜错的话，此刻的侯绝所有力量都已经丢失了，应该是在刚刚的能量碰撞中被能量给禁锢住了身躯。”

　　在场的有不少强者，一听长青剑圣的话便是分析出来了侯绝的状况。

　　“我说过，我要将追影所承受的伤害数倍偿还于他，至于你我的战斗可以放在后面。”

　　秦宇阴沉着脸盯着长青剑圣，因为长青剑圣已经是阻止他几次对侯绝出手了。

　　虽然说他和长青剑圣之间还有最后一战，但以长青剑圣和侯绝之间是敌非友的关系，根本就没有必要阻止自己，除非，是另有目的。

　　一开始秦宇还不知道长青剑圣的目的，但随着长青剑圣刚刚的话他便是明白了。

　　长青剑圣，是想要自己再召唤出来追影跟他一战。

　　“我这人平生没什么爱好，唯独终于剑，你那剑名为追影，确实是把好剑，我想要见识一下。”

　　长青剑圣再次开口了，不过，秦宇却是断然拒绝了，因为追影此刻的状态已经是不可能召唤出来了。

　　秦宇明白，长青剑圣这是在逼自己，自己要想替追影报仇的话对付侯绝的话，那就必须召唤出来追影，否则他就会阻止。

　　“既然如此，那就战吧。”

　　秦宇眸子一沉，下一刻寒光闪过，不管是谁，都不能阻止他替追影报仇。

　　长青剑圣没有回应，但那扬起的长剑已经是表明了他的态度，秦宇不召唤出来追影，就别想靠近侯绝。


第2907章 最后神通

　　破败的擂台上，秦宇一身长发无风自动，四色火焰在他的身前漂浮着，而对面，长青剑圣长剑轻啸，已经是迫不及待想要出鞘。

　　一位，是这一届龙凤榜最大的黑马；一位是这一届龙凤榜最大的夺冠热门，不管中途让人震惊的步子寒还是月如熙乃至于侯绝，在夺冠人气之上始终不曾超越长青剑圣。

　　然而就是这样的两位，此刻走到了最后，来到了这龙凤榜最后的巅峰对决。

　　轰隆隆！

　　雷霆落下，苍穹之上电闪雷鸣，伴随着狂风暴雨，而随着这狂风暴雨的大作，秦宇身前的四色火焰越发的炫目。

　　雷霆之力，秦宇也可以掌控，因为，他有着上三清神咒之神雷咒。

　　大雨倾盆，长青剑圣却是没有一点的防御，任凭那雨水落在他的身上打湿了他的身躯，雨滴不断的顺着长剑的剑尖滴落。

　　双方都没有轻易的出手，然而围观的人群却是看的屏住了呼吸，因为他们知道，这两位一动必然是石破天惊的一击。

　　雷霆轰鸣炸响九天，大雨磅礴倾洒擂台！

　　龚！

　　当一道雷霆划破苍穹的时刻，秦宇和长青剑圣的身影几乎是同时动了。

　　四色火连绽放，化作了一朵绚烂的火莲花，无声无息便是出现在了长青剑圣的跟前。

　　咻！

　　同样的，就在四色火莲绽放的刹那，长青剑圣的长剑也是出鞘，一道惊动九天的剑啸之声响彻擂台，再然后，便是看到一道璀璨的剑光迎来。

　　“无限剑光！”

　　长青剑圣轻语，剑光在和火莲花碰撞的刹那，虚空突然出现崩塌，而后无数道剑光出现，想要摧毁掉这火莲花。

　　火莲转动，每一次转动都引起一片火浪，但剑光毫不示弱，仿佛无穷无尽的从虚空中冒出，两者在空中僵持着。

　　“这长青剑圣太变态了，明明只是出了一剑，怎么会有这么多的剑气？”

　　无极楼上，凉风咂舌，因为长青剑圣这剑光就好像是无穷无尽一样，怎么都耗费不完，相比之下秦宇这四色火莲花倒是开始慢慢变弱。

　　“长青剑圣不仅仅是出了一剑，而是出了无数剑，只不过他利用了时间奥秘，每一次出剑前都将时间给调了回去，所以看起来就好像是出了一剑。”

　　凉静开口，以她的眼力自然是可以看得出来长青剑圣为何会有无尽的剑光。

　　“长青剑圣掌握了时间奥秘先天立于不败之地，完全可以先一步躲开秦宇的任何攻势，虽然这四色火焰很厉害，但秦宇要想单凭这个恐怕无法胜出。”

　　有强者和凉静做出了同样的判断。

　　四色火莲，最终还是在无尽的剑气之下消散，而长青剑圣并没有就此停手，长剑一样，身形便是在原地消失。

　　在长青剑圣身形在原地消失的那一刻，秦宇眸子一抬，双手飞快掐诀，在他的面前出现一道道的空间漩涡，而同时他本人也是想都没想便是朝着后面爆退而去。

　　这一切，都发生在瞬息之间，然而当秦宇身形落下之后，一柄长剑还是出现在了他的身前，直接是刺穿了他的胸口之处。

　　长青剑圣的身影出现，然而给外人的感觉就好像是长青剑圣就站在那里，是秦宇自己主动朝着剑尖靠上去的。

　　“时间奥秘，这就是时间奥秘，提前捕捉到了秦宇的行动轨迹。”

　　“防不胜防，掌握了时间奥秘的长青剑圣根本就是无敌的。”

　　人群惊叹，而此刻的秦宇低头看了眼自己胸口处的伤痕，再看了看面前的长青剑圣，眉头紧锁，虽然他不听到外面人的议论，但他也是明白为何会被长青剑圣击伤。

　　“时间奥秘果然厉害！”

　　秦宇不得不承认，掌握了时间奥秘和空间奥秘的长青剑圣是他所见到过的最厉害的对手，前者可以提前预捕到自己的行动轨迹，而后者则是可以在瞬间到达自己的跟前。

　　时间和空间的结合，当真是鬼神难挡。

　　“拔剑吧，不然你将没有任何的机会。”

　　长青剑圣抹掉剑尖上秦宇的血迹，淡淡说道：“我这剑，败过世间千万把剑，只要是好剑，都要与它一战。”

　　秦宇表情有些阴冷，他知道长青剑圣并不是真正的想要帮侯绝，只是因为对剑的痴迷想要逼迫自己召唤出来追影。

　　但他是不可能召唤出来追影的，而侯绝，他也不会放过。

　　“我承认你的实力是我见过最强的，但这不意味着，你就赢定了。”

　　秦宇表情也是变得有些狰狞，而他的话让得围观的人脸上露出了困惑之色。

　　已经是战斗到这个地步了，秦宇所有的底牌都展露出来了，根本就奈何不了长青剑圣，说这话已经是没有意义了。

　　“除非，除非秦宇还有更厉害的底牌没有施展出来。”

　　人群中有人轻语，只是这话说完之后连他自己都笑着摇头不相信，不死金身，四色火焰，这两种任何人获得一种都是天大的机缘，秦宇有这两种已经是逆天了。

　　要说秦宇还有更厉害的底牌，那侯绝这天诅一族所谓的受上天眷顾就得靠边站了，这简直就是不可能的事情。

　　因为无论是不死金身还是那不知道来历的四色火焰，要是论个名次的话，绝对是可以排的上试炼之路前十的神通，甚至就算在一域也是排名靠前的。

　　一个人，机缘在怎么好也不会达到如此逆天的程度，因为天会妒之，不然的话也就不会有天诅一族这么一个活生生的例子了。

　　长青剑圣抬头看向秦宇，眸子之中也是有着诧异之色，他相信秦宇不会无的放矢，但就算是他也不认为秦宇还能有什么翻盘的底牌。

　　“道友，请出吧。”

　　秦宇仿佛自语，然而就在他的话音落下之后，在他的身侧，出现了一位和他一模一样的身影。

　　“我还以为秦宇真有什么底牌，不就是一个分身吗，这有什么用？”

　　“对啊，我相信不少人都修炼过分身，但那其实没啥用，最多是用来镇守自己的大本营，至于对战增加的效果不大，毕竟分身是远远不如本体的。”

　　分身之术，对于试炼之路的人来说并不陌生，真要说起来的话，恐怕足足有数百万种分身炼制之术。

　　但分身之术实际上并不怎么受到欢迎，原因很简单，一来要炼制一具分身需要的代价不小，而且要想将分身凝聚出来灵智需要的代价更大。

　　另外还有很重要的一点，那就是分身的战斗力一般来说不会超过本体，甚至有的分身只有本体七成的战斗力，这对于一些无上天骄来说简直就是鸡肋。

　　因为他们本身就是可以越级挑战，根本就不需要分身帮忙，而如果真的本体不是对手的时候，那加上分身也是没多大用。

　　也正是因为这一点，当看到秦宇召唤出来了分身之后，这些人才会大失所望。

　　“道友，试炼之路披荆斩棘，别来无恙！”

　　“别来无恙！”

　　两个秦宇同时开口，而后相视一笑，同时将目光看向了长青剑圣。

　　没错，这第二位秦宇便是秦宇的本命元神。从秦宇进入试炼之路之后，他便始终没有召唤过第二元神出现，直到现在……

　　“一道有灵智的分身，有点意思，不过还是不够。”

　　长青剑圣嘴角挂着一抹冷漠，不过秦宇却是没有答话，只是和本命元神交换了一个眼神，下一刻两人同时动了。

　　咻！

　　秦宇本体化作一道金光，不死之身全力展开，金光扩散成一轮烈日，从苍穹上方降下，将长青剑圣给笼罩在其中。

　　“我说了，你的攻击对我无用。”

　　长青剑圣摇了摇头，长剑再次挥动，身影也是原地消失，这一次，竟然是出现在了秦宇的头顶上方。

　　咻！

　　长剑刺出，然而，就在长剑离着秦宇还有几米距离的时候，长青剑圣的身后也是出现了一道身影。

　　秦宇的本命元神不知道什么时候出现在了长青剑圣的身后，就好像，是可以预料到长青剑圣会出现在这个位置一样。

　　长青剑圣也是第一时间察觉到了，脸上有着诧异之色，但却没有多少惊慌，因为他的身影很快便是在原地消失了。

　　然而，让所有人震惊的是，当长青剑圣的身影又一次显露出来的时候，秦宇的那道分身依然是紧随其后，就好像牛皮糖一样死死的粘上了长青剑圣。

　　砰！

　　长青剑圣这一次没有再收手，而是长剑直接是刺向了秦宇的第二元神，两人交手，秦宇的本命元神倒退了几步，而长青剑圣的身躯也是摇晃了一下。

　　第一次交锋，长青剑圣占据了上风。

　　但是，此刻在场上的不仅仅是秦宇的本命元神，还有秦宇的本体。

　　就在长青剑圣和秦宇的本命元神交手的刹那，秦宇的本体也是杀到，一轮烈日直接是压了下来。

　　轰！

　　长青剑圣身躯踉跄了几下，在秦宇本体和本命元神的双重夹击下终于是第一次吃了亏。

　　嘶！

　　围观人群此刻有不少全都惊掉了下巴，因为他们没有想到，秦宇的这分身竟然会这么的强大，连有着时间和空间奥秘的长青剑圣都无法躲开。

　　“这到底是不是分身啊，怎么感觉比本体都要强大？”

　　“有些无法理解，我倒是宁愿相信先前出现的秦宇是一道分身。”

　　这些人无法理解，但是他们说对了一点，那就是秦宇的本命元神确实是要比秦宇的本体厉害。

　　“这不是一般的分身，传闻人族有一个分支修炼某种分身等于是第二生命可以和本体相提并论，但这一分支很少出现，而且也没有这么的厉害。”

　　苍穹上，有几位强者开始交流，然而他们所知道的只是元神，但却不知道秦宇的元神和一般人的元神根本就不同。

　　三花聚顶，脱胎成圣，秦宇的本命元神已经是道韵所化，在某种程度上更适合修炼。

　　“再来！”

　　长青剑圣双眸有些微红，怒喝一声直接是提剑而上，而秦宇和元神两人也是不惧，傲然迎上。

　　轰轰轰！

　　刹那之间，擂台之上三道身影来回碰撞，速度之快就连光幕都无法捕捉到，本就千仓百孔的擂台更是沟壑纵横彻底的四分五裂。

　　秦宇和本命元神以二对一然而没有占到什么上风，因为长青剑圣掌握着时间奥秘，每一次总能够先一步躲开。

　　但同样的，长青剑圣也没有了一开始的主动了，面对秦宇和本命元神的同时夹击也是显得有些捉襟见肘比较狼狈。

　　因为，他的时间奥秘虽然可以提前躲开攻击，但只能是躲开一位的，而他的空间奥秘同样也是被秦宇的空间奥秘给压制着。

　　一刻钟之后，三人同时脱离了战斗，呈现了三角位置站立着。

　　秦宇本体身上充满了剑痕，可以说是鲜血淋淋，而秦宇的本命元神神色也是有些苍白，但长青剑圣那边也没有好到哪里去，嘴角有着明显的血丝溢出。

　　战斗到了这里所有人都已经是无法预料结局了，因为秦宇和长青剑圣两人竟然是拼到了势均力敌白热化的程度了。

　　“我看不明白了，现在我也不确定长青剑圣一定会赢了。”

　　“长青剑圣的优势也是不在了，现在就看谁能够坚持的到最后了。”

　　“三门逆天神通在手，对于秦宇我已经是无语了。”

　　最后一个人的话说出了现场百分之八十的人的心里话，一个人机缘竟然逆天到这种程度，让得他们连嫉妒的心都没有了，因为根本就没有意义了。

　　“秦宇，不得不说你一次又一次让我震惊，但如果你能够接得下我最后这招，这一次的龙凤榜第一就是你的了。”

　　长青剑圣擦掉了嘴角的血迹，手中的长剑消失，然而整个人在这一刻却是犹如一柄长剑，散发着无尽的锋芒。

　　“百岁那年，我便是以剑意败尽了族内所有剑道高手，千岁那年，我以剑意入道，领悟了空间奥秘，一千五百岁那年，我又领悟了时间奥秘，至此剑意再无一败。”

　　“两千岁之前，我以人御剑，两千岁之后，我以剑御人，直到现在已经是人剑不分。也终于是在龙凤榜开启之前创造一式神通，融合我的剑意以及时间和空间奥秘。”

　　“你是第一个真正见识我这一式神通威力的人，此神通，我给他命名为：剑逆时空！”

　　当最后“剑逆时空”四个字从长清剑圣口中吐出之后，长清剑圣的长剑又一次出现在了手中。

　　咻！

　　一剑划出，长剑竟然化作了星星光点，这光点凝聚成河，横在了长青剑圣的面前。

　　“斩！”

　　以身化剑，长青剑圣自己就好像是一柄长剑一般划入了星河之中，直接是将这片星河给斩成了两半。

　　星河逆转，而后竟然是凝聚成了一个光点，这光点，极其微弱，但却摄人心魄，迎着秦宇而去。

　　“也好，是时候该分出胜负了，我这也有一式神通。”

　　秦宇和本命元神对视了一眼，下一刻本命元神一步跨出直接是来到了秦宇的头顶，盘腿坐在了秦宇的头顶之上。

　　“山，生长于地而长于天，乃天地之脊梁。山，宣天地之气而孕育万物，我这一式神通名为望山。”

　　此刻，秦宇和本命元神同时一拳挥出！

　　大地摇晃，整个虚空只有秦宇和本命元神所挥出的两个拳头。

　　这两个拳头，仿佛恒古于天地之间，连接着天地混沌，在那两个拳头所过之处，无尽的山影重叠，这些山，最终，汇聚于一座。

　　镇压天地！

　　秦宇眼瞳收缩，怒吼一声，大山朝着星点镇压而去。


第2908章 无知的可怕

　　山峰摇曳，直接是朝着长河镇压而去！

　　轰！

　　河流倒卷，可以清楚的看到这一刻整片虚空的空间乃至于时间都是混乱的，因为，这长河本就是空间和时间的奥秘所凝聚的。

　　长河席卷想要将整座山峰彻底的给吞噬掉，然而，山峰始终屹立不倒，最后，在所有人惊骇的目光中，直接是镇压了下去。

　　砰！

　　山峰落在了长河之中，整条河流不安的崩腾，无尽的河流冲刷着山峰，想要让山峰倾倒。

　　然而山峰就好像是与这一片天地融合在了一起，深深扎根下去，无论这河流如何逆转始终屹立不倒。

　　“镇压天地！”

　　秦宇冰冷的声音又一次传出，而随着秦宇这声音落下，整座山峰开始变得虚无缥缈起来，到最后，彻底的消失。

　　这一变故让观战的人疑惑，不知道秦宇在弄什么，不过很快他们就知道了。

　　因为，下一刻，山峰再一次出现，这一次，山峰镇压下来，直接是压穿了整条河流。

　　噗！

　　河流给压穿直接消散露出了长青剑圣的身影，一口血液喷出，长青剑圣的身影从河流中跌落到地上。

　　无数人看到这一幕全都鸦雀无声，因为他们都被这个结果给震惊住了。

　　长青剑圣，竟然真的败了！

　　虽然当秦宇召唤出来本命元神和长青剑圣战的哥旗鼓相当的时候，已经是没有人敢小觑秦宇了，也不敢再那么绝对的认为长青剑圣一定会赢，但当真的看到长青剑圣败了的刹那，他们依然是震惊的说不出话来。

　　“秦宇胜出了？”

　　无极楼上，凉风的声音也是带着一点不可置信，哪怕他一直力顶秦宇，但那也不过是因为站立场的原因，在他的心里可不认为秦宇可以拿到第一，甚至在秦宇进入前三的时候他就已经觉得这成绩已经是可以了。

　　凉静微微一笑，妙目之中有着动人的光泽，是的，秦宇拿到了第一虽然让她意外，但这也更让对先前心中所下的那个决定充满了信心。

　　天一那边，脸色已经是彻底的黑了下来，而他身边的跟随者，尤其是那位老者更是张大的嘴巴到现在还没有回过神来。

　　整个龙凤城在这一刻鸦雀无声。

　　……

　　十息过去之后，人群才终于是爆发出来一片哗然的声音，所有人这才反应过来，几乎是同时惊呼出声，那惊呼声让得整个龙凤城仿佛都抖动了一下。

　　龙凤榜，终于是决出了第一名。

　　不是呼声最高的长青剑圣，也不是多届老二的侯绝，更不是被各大实力给予厚望的各大天骄，而是一位来自于人族的秦宇。

　　所有大势力在这一刻集体失声，雷族和火凤族还有花族更是沉默的一言不发，尤其是火凤族的几位长老，脸上的神色最为复杂，因为，他们是曾经最有机会和此刻这城内最耀眼的那位拉上关系的。

　　“赢了，秦宇赢得了这一届龙凤榜的第一。”

　　“连续打破了好几个记录，无论龙凤榜举办了多少届，未来还有多少届，但秦宇绝对是会在龙凤榜的历史上留下浓厚的一笔。”

　　人群开始出现了欢呼声，这一路战斗过来，秦宇的表现已经是征服了许多人。

　　试炼之路更多的还是普通人而不是这些大势力，试炼之路的生存法则便是强者为尊，而同样的强者也是最能够得到他人的崇拜，而此刻，秦宇便是成为了许多人崇拜的对象。

　　排山倒海般的呼啸声在整座龙凤城传扬，而在人群中，还有着一道身影，望着光幕中的秦宇，表情却是和他人完全不同。

　　这是一位年轻的男子，背上背着长剑，看着光幕中的秦宇一言不发。

　　“小子，早就告诉你了，练剑没啥出息，你看看长青剑圣的剑法厉害吧，领悟了时间和空间的法则，可最后不还是败在了秦宇的手上。”

　　年轻男子听到身边大汉的话，微微一笑却是不辩驳。

　　“哥，我觉得连大哥练剑也没有错，要是真能练到长青剑圣这地步也可以了，难道哥你敢说你就能够打得过长青剑圣？”

　　大汉看了自己妹妹一眼，不知道该说什么，何止是打不过，根本就是接不下人家的一剑，不然的话他也就上去参加龙凤榜了。

　　“总之，练剑就不是什么正途，不过小子你也走不到这一步的，还是想想下个月的任务该怎么办吧。”大汉一脸不爽的朝着年轻男子说道。

　　“下个月任务我觉得连大哥肯定是没有问题的，以连大哥进步的速度，帮里肯定是会全力培养的。”大汉的妹妹又一次开口帮腔了。

　　“真是女大不中留，胳膊肘尽往外拐。”

　　“哥，你说什么呢？”年轻女孩不干了，白了自己哥哥一眼之后，朝着年轻男子说道：“连大哥，你好像也是人族的吧，那秦宇也是人族的，你们是不是认识啊。”

　　年轻男子微微一笑正要答话，但却是被大汉给抢了先，“就他，他要是认识秦宇的话，那还用得着呆在咱们帮里？就算咱们帮主恐怕现在见到秦宇都得陪着笑脸，根本就不是一个档次的。”

　　听到大汉的话，年轻男子手指微微泛白，原本要说的话却是给收了回去，淡淡答道：“是啊，我怎么会认识人家，人家是万众瞩目的风云人物。”

　　年轻女子听到这话，犹豫了一下后却是握起了拳头朝着年轻男子鼓励道：“连大哥我觉得你不比那秦宇差的，未来肯定也是可以做到这一步的。”

　　也许是过于激动或者是为了表示诚恳，年轻女子的话语声音有些大，引得周围人纷纷朝着这边看来，当他们目光落在年轻男子身上的时候，却是露出了讥笑的神色，更是有人直接嘲讽开口。

　　“这年头还真是有人什么大话都敢说。”

　　“真的是无知的可怕，这一次龙凤榜秦宇绝对是名扬整条试炼之路，整条试炼之路数万年也不见得可以出一位这样的天骄，还想要和人家比？”

　　人群的嘲讽让得年轻女子脸色微红就要辩驳，不过，年轻男子在这时候却是伸出了手拉住了年轻女子，摇了摇头，示意不用辩驳。

　　看到年轻女子没说话了，那些嘲讽的人也都收回了目光，所以这些人并没有看到年轻男子低下头时，那眼角所放射出来的精光。


第2909章 龙凤榜史上最悲剧男主角

　　擂台上！

　　长青剑圣整个人呆呆的站在那里，虽然他还没有败，但所有人都知道他已经是输了。

　　“我……输了。”

　　三个字艰难的从长青剑圣的口中吐出，而这三个字也是昭告了所有人这一场龙凤榜最终的结果。

　　至此，百强选手彻底排名出来。

　　长青剑圣提着剑失魂落魄的离开了，虽然有人惋惜，但更多的人还是在欢庆，这是一个胜者为王的世界，只有赢家才能接受欢呼。

　　不过，相比起自己拿下了这一届龙凤榜的第一，秦宇的脸上依然是没有任何的喜色，看到长青剑圣离去，直接是迈步来到了侯绝的面前。

　　秦宇的举动引起了广场外的又一次轰动，所有人这才想起，秦宇和侯绝之间还有恩怨没有解决。

　　虽然说，龙凤榜排名出来便是意味着战斗结束了，但这一次的龙凤榜有太多的意外了，擂台被毁，侯绝又被禁锢住无法离开。

　　“我说过了，要数倍还给你的。”

　　秦宇看着面前的侯绝，眼中冰寒之色不减，直接是一拳朝着侯绝轰击而去。

　　砰！

　　侯绝如同一个沙包朝着擂台外飞去，然而还没有等他的身躯飞出擂台，秦宇的身影便是出现在了他的头顶之上，而后直接是一脚踹了下去。

　　看着侯绝如同沙包一样在空中被秦宇揍来揍去，不少人的表情都变得古怪起来，侯绝这一次是真惨啊。

　　当着这么多人的面被这样揍，等到侯绝清醒过来绝对是会发狂的，因为这要比被淘汰还要残忍，这已经是等于羞辱了。

　　尤其是秦宇其中有很多脚直接是踹在了侯绝的脸上。

　　秦宇的拳脚如同狂风暴雨般持续了足足有一刻多钟，最后，一指朝着侯绝点出。

　　三十多个空间漩涡直接是将侯绝给包围了，最后化作了一道光点射在了侯绝的胸口之上。

　　哧！

　　侯绝的胸口直接是被射穿，整个人倒飞出擂台之外，而后躺在了地上一动不动。

　　光幕已经是停止了锁定人物，所以外面的人并不能看到侯绝此刻的状态，所以他们也就无法发现侯绝那一张充满了恨欲发狂的表情的脸。

　　因为他虽然被禁锢住了，但神智还在，秦宇对他所做的一切他看的一清二楚。

　　而这，也正是秦宇想要的效果。

　　“这一指，没有百年的时间休想复原，这便是我要数倍偿还于你的。”

　　秦宇冷冷看了躺在地上的侯绝一眼，而后，直接是迈步走出了擂台。

　　当秦宇走出擂台的刹那，整个广场上空的光幕又一次出现了变化，变成了一开始时候那张散发着古老沧桑气息的榜单。

　　而同样的，百强选手的名字和影像也是开始一位位出现在了上面，最上方，赫然便是秦宇的名字和身姿。

　　只是让所有人表情变得古怪的是，也不知道这龙凤榜榜单是不是故意的，抓取的秦宇的影像正是他一脚将侯绝给踩在地上的那一幕。

　　“这……这龙凤榜难道和侯绝有仇？”

　　“侯绝简直就是龙凤榜最悲剧人物啊，连续多届龙凤榜第二，好不容易压在他头上的那位离开了，可偏偏又杀出了长青剑圣和秦宇两人，这下可好，连第二都保不住，直接是掉落到了第三。”

　　“这就算了，最多是说时运不济，可龙凤榜单上，秦宇这影像一出，我估计侯绝想要自杀的心都有了。”

　　可惜的是，试炼之路的人不知道在地球上有一种榜单，不然的话，他们一定会给侯绝一个龙凤榜年度最佳悲剧男主角的奖杯。

　　……

　　龙凤榜争夺到这里便是落下了帷幕，人群慢慢的散开，有的人是直接出城而去，因为龙凤城此刻的人太多了，城内所有客栈和酒楼价格都是疯涨，大部分人都是住不起的。

　　好在的是在龙凤城内不能斗殴，所以很多人进入龙凤城后直接就是待在街道，反正对于他们来说，别说十天半个月不睡，就算是一两年不睡都无所谓。

　　一场盛事落幕，但龙凤榜所发生的事情都会随着这些离开的人而传到整条试炼之路上，榜上的强者将会受到各大势力的关注，而至于前十，那将得到整条试炼之路的目光。

　　“龙凤榜已经结束了，你可以去寻找下秦宇，就说我有事找他商谈。”

　　无极楼上，凉静朝着自己弟弟开口，而天一一群人早在长青剑圣宣布认输之后便已经挥袖离开了。

　　“姐你要找秦宇？”

　　凉风突然以一种极其古怪的眼神盯着自己的姐姐，半晌后还爆发出了一阵极其猥琐的奸笑声。

　　啪！

　　凉静一脸悠闲的拍了拍手，而一旁的凉风此刻却是捂住头，疼的龇牙咧嘴抱怨道：“姐你干嘛打我？”

　　“把你满脑子的龌蹉想法给打掉。”

　　凉风无语，看到自己姐姐的神态也知道这一巴掌是白挨了，只能悻悻说道：“那姐你总得告诉我找秦宇是有什么事情吧。”

　　“到时候你就知道了。”

　　自己姐姐守口如瓶，凉风也是没有任何的办法，当下只得点点头，答道：“好吧，那我现在就去找秦宇。”

　　要想找秦宇很简单，因为此刻的秦宇正被人众星捧月的包围在了中间。

　　“秦宇，有空可以到我马族去做客，正好我族下一个月进行圣女选拔。”

　　“你们才圣女选拔，秦宇，我珈蓝族的圣女最近召集天骄举办一场论道大会，其他人都要经过考验才能参加，不过秦宇你可以直接过去，而且保证是贵宾待遇。”

　　“秦宇，我族有一卷当初人族强者所留下的经文，只要你愿意，随时可以前去浏览。”

　　许多大势力的长老都出现在了秦宇的身边纷纷朝着秦宇抛出了橄榄枝，然而边上的人却是见怪不怪了，因为每一届的龙凤榜前三都会享受到这样的待遇。

　　而且要不是因为秦宇是人族，有许多势力出于某种原因没有出现，恐怕包围秦宇的人会更加的多。

　　面对这些势力抛出来的橄榄枝，秦宇只是模糊含笑应下，因为在没有搞清这些人的底细之前他自然是不会轻易前往。


第2910章 花族的得意

　　这一刻的秦宇，是整座龙凤城内最耀眼的存在，但面对着这么多大势力强者抛出来的橄榄枝他并没有因此就沾沾自喜。

　　因为就在刚刚，他便是感受到几道不怀好意的目光，也看到雷族和火凤族的人阴沉着脸离开的表情。

　　秦宇心里很清楚，他表现出来的潜力越大，只会是让这几个势力越加的不安，也就会千方百计的将自己给抹杀掉。

　　想到这里，秦宇突然冲着花族的几位长老开口喊道：“花族的朋友等等。”

　　听到秦宇的话，花族的几位长老停下的脚步一脸疑惑的看向秦宇，而其他人看到秦宇朝着花族的人走去也都纷纷让开了位置。

　　因为他们早就打探清楚了秦宇和花族的关系，知道秦宇不可能被花族给招徕，更大的可能性就是借着这次机会嘲讽一下花族。

　　“有什么事情？”

　　其他人这么想，花族的几位长老也是如此，所以他们说话的语气并不怎么好，尤其是，秦宇还在他们族内切出来了那么多的灵石。

　　“是这样的，我当初不是在你们族内买了一座原石山峰后来又被你们回购回去了吗？我现在想将这原石山峰再次买下，还希望几位长老能够卖个面子。”

　　秦宇脸上带着诚恳的笑容，然而花族的几位长老却是同时露出了讥笑的表情，他们在心里嘲笑秦宇真的太天真了。

　　在花族长老的心中，他们是认为秦宇大概是觉得自己拿到了龙凤榜第一名，有这么多大势力朝他抛出来了橄榄枝，他们花族就要给他面子了。

　　不过，就算是秦宇得到了龙凤榜第一又怎么样，他们花族根本就没有必要卖这个面子。

　　原本他们还想着那座山峰到底是自己切开还是转手卖掉，但听到秦宇这话后，这几位长老心里已经是有了决定了。

　　这座山峰，他们决定自己切开。

　　秦宇在龙凤榜结束了之后第一时间找上的是他们，而且以秦宇和他们花族的恩怨态度竟然还这么的诚恳，这一切都只能是说明一点，那就是那座山峰里面绝对有大把的灵石，没准还是稀有灵石。

　　“那山峰本就是我花族的，不可能卖给你，你就不用想了。”

　　花族长老断然拒绝了，当他们看到秦宇那吃瘪的表情一下子觉得心里极其畅快了。

　　你秦宇是龙凤榜第一又怎么样，我花族又没有任何的损失，甚至其中一位长老更是继续刺激秦宇道：“不妨告诉你，我们这就是打算去切开这座山峰的。”

　　原本，花族的几位长老是打算将那山峰给运回去之后再切开的，不过此刻他们改变主意了，要在龙凤城内直接切开。

　　“那就祝你们能够切出极品灵石。”秦宇咬牙切齿的祝福，所有人都能够看出秦宇的言不由衷。

　　“哈哈，要是真的切出了特殊灵石，那还得感谢你，到时候肯定会通知一下你的。”

　　花族几位长老放声大笑了起来，而秦宇铁青着脸，一言不发的离开了。

　　“哎，秦宇先别急着走。”

　　“秦宇，我们再谈谈。”

　　看到秦宇转身就走，其他势力的强者再一次开口邀请，不过，却是被一人给拦住了。

　　“你们干什么呢，不知道先来后到吗，秦宇要跟我走的。”

　　人自然是凉风，挡在秦宇的后面瞪视着这些强者，而这些大势力的强者也是无语了，要知道他们才是先来的，只是看到凉风胸口处的那紫荆花图案，这些强者最后还是忍住了。

　　这位，他们得罪不起。

　　“秦宇，我姐找你有事。”

　　赶走了其他人，凉风朝着秦宇挤眉弄眼，“这可是我姐第一次主动约一个男的哦，你要把握住机会。”

　　秦宇白了凉风一眼，对于凉静虽然他只见过那么几面，但是他很清楚，凉静是那种兰质蕙心的女人，这样的人情绪是很难波动的，因为她们总是可以看穿很多事情的本质。

　　不过，既然凉静相邀了，他自然是要去的。

　　无极楼上，凉静的面前已经是煮上了一壶好茶，看向秦宇笑着说道：“听闻你们人族喜好茶，这一壶茶叶是我一次机缘巧合得到的，现在招待秦兄，不知道有没有让秦兄勾起思乡的情绪。”

　　看着眼前滚烫的茶水，秦宇心里也是感叹，这凉静当真是厉害，竟然连人族的茶都有。

　　要知道，茶这东西没有任何的价值，在试炼之路上是不该出现的，可凉静身上竟然拿的出来，这只能说明一点，要么是凉静身上有着来自许多种族的家乡特产，要么就是凉静早就打算约自己一谈，所以提前做足了功课。

　　不管是哪一种，都让秦宇明白，凉静绝对是找自己有重要的事情。

　　“首先恭喜你这一次夺得了龙凤榜第一，这个结果说实话不仅仅是让我始料未及，就算是现在我相信也都有很多人无法接受。”

　　凉静红唇轻启，一手捻着茶杯，而秦宇听后只是莞尔一笑，这话他怎么接话都有些自我炫耀的感觉，索性便是一笑带过。

　　“秦宇，我先想了解一下，你为何要参加龙凤榜？”

　　“自然是想要见识一下试炼之路上来自各大种族各大势力的无上天骄。”秦宇笑着答道。

　　“就只有这一个目的？”

　　“听说，龙凤榜还有其他隐藏的秘密，只是到底是什么秘密我就不知道了。”秦宇双手一摊没有隐瞒答道。

　　凉静笑了，因为秦宇的回答和她想象的差不多，而这也是她找秦宇过来的原因所在。

　　“没错，龙凤榜确实还隐藏着秘密，但不是一个秘密，而是两个秘密，至于前面一个秘密我相信你应该有所听闻，那就是和气运有关系。”

　　“试炼之路也是有气运之说的，试炼之路存在着许多秘境，而每一次都会有幸运儿得到机缘，这些幸运儿便是被称为有气运加身的人。那么怎么样才能够获得气运或者增加自己的气运？”

　　凉静妙目看向秦宇，而秦宇这时候也是明白了，立刻答道：“是龙凤榜！”


第2911章 万化学宫

　　当看到凉静螓首微微一触的时候，秦宇便是知道自己猜对了。

　　其实，不需要其他人告诉他，他也能够猜得到，否则的话，这些各大势力的无上天骄又怎么会如此拼命的争夺排名。

　　仅仅是为了一个所谓的虚名？不用想也知道这是不可能的。

　　“你猜的没错，龙凤榜确实是和气运有关系，龙凤榜排名越高，也就意味着将会得到这条试炼之路的气运越多，这才是这些天骄如此拼命的原因所在。”

　　“那这气运能够占据多少？我是说，有没有一个具体的数额？”秦宇好奇的询问道，毕竟他这一次是龙凤榜第一名，这可是和他利益相关的。

　　凉静微微一笑，看向秦宇，意味深长地答道：“龙凤榜前百总共占据试炼之路一成的气运，而第一名一个独占一半。”

　　听到凉静的回答，饶是秦宇已经是有了心理准备也是被震惊了一下。

　　一成的气运，他一个人独占一半，那就意味着他一个人占据了试炼之路二十分之一的气运。

　　二十分之一，看起来不多，但如果联想到整个试炼之路的人口，那这个基数将会是极其的恐怖。

　　要知道，试炼之路的数量是地球的数百倍，气运之庞大也是不可想象的，二十分之一，也是一个不可估量的数字了。

　　另外，一般来说实力越强气运越高，秦宇现在别看是龙凤榜第一，在年轻一代的无上天骄当中也算是顶尖的人物，但以实力来排的话，在试炼之路还是排不上号。

　　就别说那些不出世的老怪物，就算是各大势力的长老都不是秦宇目前可以抗衡的，要想在试炼之路真正有一席之地，那就必须踏入地仙八重天境界，或者说是真正战斗力可以直逼地仙八重天。

　　地仙八重天是一道分水岭，秦宇现在这样只能说是有巨大潜力，但还无法算入顶尖的那一层，不过因为秦宇的潜力缘故，所有人都明白一点，只要秦宇不陨落，踏入地仙八重天是铁板钉钉的事情。

　　别说是秦宇，就是龙凤榜前十的只要不出意外，每一位都能够踏入地仙八重天，这不仅仅是他们的潜力问题，还有龙凤榜的气运加成。

　　当然，越是成长的快，踏入地仙八重天的几率也就越大，因为龙凤榜所带来的气运并不是一重不变的，随着下一届龙凤榜的开启，新的百名强者就会夺走上一届强者的气运。

　　这也是为什么，每一次只要没有达到年限无法参加龙凤榜，这些成为了百强选手的天骄又会再一次参加，为的就是保住身上的气运。

　　而一般来说，除非是排名比较靠后的二十位会保不住排名，排名前八十的都没有多大的问题，当然，这一届龙凤榜除外，这一届龙凤榜太多的老牌强者被淘汰掉了。

　　“先不要高兴。”

　　凉静看到秦宇脸上露出笑容，开口提醒道。

　　秦宇皱眉，难不成成为了龙凤榜前十还有其他的什么坏处。

　　“我是说，如果你就因为气运的问题就在很高兴，那我接下来再告诉你一个消息，你岂不是要高兴坏了。”

　　凉静脸上难得有一丝俏皮的笑容，而秦宇却是微微一顿，因为他没有想到，以凉静的性子竟然也会开出这样的玩笑。

　　“接下来我将告诉你另外一个秘密，这个秘密，只对龙凤榜前十才有用。”

　　凉静脸上俏皮的笑容收起变得正色起来，“我想你应该知道试炼之路不止是一条，但很多种族在每条试炼之路上都有势力存在，这一点你应该也知道。”

　　“嗯，这一点我了解过。”秦宇点头，这一点在他踏入试炼之路的时候，人族那位接引者便是告诉了他。

　　“那你可知道，除了这些种族之外，还有一些势力也是横跨试炼之路的，在每条试炼之路上都有。”

　　“你说的是无极楼？”

　　秦宇第一时间便是想到了无极楼，因为据他所了解的，无极楼便是横跨了试炼之路的，在许多试炼之路都有无极楼的存在。

　　“无极楼是在明面上，但还有一个势力也存在于每一条试炼之路，只是一般的人根本接触不了，因为这个势力并不对普通人开放。”

　　秦宇不傻，听到凉静这么说，便是明白了，问道：“是不是只对龙凤榜前十开放。”

　　“没错，这股势力只对龙凤榜前十开放，对每一条试炼之路龙凤榜前十开放，但并不是每一次龙凤榜开启之后这势力便是会出现的，一般来说，三届龙凤榜的时间，这股势力才出来一次。”

　　“等等。”秦宇皱了下眉头，“如果我没有猜错的话，每一届龙凤榜前十的选手都是大有来头的，后面都有着庞大的势力，恐怕不可能再加入其它势力吧。”

　　“如果我说，他们背后的势力不但不会阻止，相反还会千方百计的让这些人加入那势力你信吗？”

　　秦宇沉默了，他知道凉静没有可能跟自己开玩笑，只是他想不到什么势力能够让那些大势力甘愿放弃自己培养出来的天骄，让他们加入到其他势力当中。

　　“一切，只因为这个势力的名字叫做万化学宫！”

　　“万化学宫？难道……”

　　秦宇眸子一亮，他突然明白了什么。

　　“就是你想的那样。”凉静似乎是知道秦宇想的什么，看了秦宇一眼之后解释道：“万化学宫，教化诸天世界万千种族，在那里面没有种族歧视，也没有势力划分，是真正的有教无类。”

　　“我可以明确的告诉你，在所有试炼之路，地位最高的不是仙王，也不是域主，而是万化学宫，因为，万化学宫是真正的受到万族拥戴的。”

　　“万化学宫只招收龙凤榜前十的选手，而且还要通过考核，一旦考核通过便是万化学宫的弟子。但如果从万化学宫离开之后，便是和万化学宫没有任何的关系。”

　　“可以说，万化学宫是没有任何的争霸之心，完全就是为了培养天骄而存在，也正是如此，哪怕是强如域主也不愿意得罪万化学宫，因为谁也不知道哪一位仙王就是玩化学宫的弟子出来的。”

　　秦宇被凉静的话给深深震撼住了，因为他几乎可以联想的到万化学宫有多么的强大。

　　一个专门培养强者的学宫，一个没有争霸之心的学宫，这样的万化学宫是无敌的，没有任何人招惹的起。

　　“我要告诉你的好消息便是，龙凤榜的第一名可以免于考核直接进入万化学宫。”凉静看向秦宇，一字一顿地说道。


第2912章 紫荆域主

　　万化学宫！

　　这是秦宇第一次听说，但这并不妨碍他对万化学宫底蕴深厚的预测，不用想也知道，这必然是一个庞然大物。

　　“很多人并不知道龙凤榜到底是从什么时候开始出现的，这一点就算是我也不知道，因为历史太久远了，但是我可以告诉你一点，万化学宫的出现要在龙凤榜之前，因为，龙凤榜就是万化学宫所创建的。”

　　凉静又丢出了一个让秦宇震骇的消息出来。

　　龙凤榜竟然是万化学宫创建的？

　　想到每一条试炼之路都有一座龙凤城，秦宇几乎是可以想象当初万化学宫的那些高层实力有多么的恐怖了。

　　“凉静小姐，我很好奇，这万化学宫的创建者又是谁？”

　　一个能够在所有试炼之路都创建一座龙凤城并且留下龙凤榜的，必然是一位顶尖的强者，这让秦宇对这位万化学宫创建者的身份很好奇。

　　然而，凉静并没有给到秦宇答案，相反的摇了摇头答道：“这个我也不知道，我相信试炼之路上也没有几个人知道，传闻万化学宫的创建者并不是一个人，而是一群人。”

　　“这群人来自于不同的种族，但每一位都是达到了顶尖的存在，也正是因为如此，万化学宫才会面对诸天百界所有种族天骄开放。”

　　“那这万化学宫又在哪里？”秦宇皱眉问道。

　　凉静沉吟了一下，似乎是在犹豫什么，最后还是答道：“按照我父亲所说，万化学宫应该不是在试炼之路上，而是存在于另外一处空间，但除了万化学宫的人之外，外人根本就找不到。”

　　“我父亲曾经跟我说过，万化学宫之所以会独处一片空间，一来是为了保持超然的地位，二来也是不想卷入各大种族和各大势力之间的恩怨纠葛当中。因为只有这样才不会被一些种族大战给波及到，就好像……”

　　凉静欲言又止，但秦宇却是瞬间明白凉静想要说的是什么了。

　　凉静没有说完的便是当初人族和诸天百界其他种族的那场战役，那一场战役几乎是波及了诸天百界超过大半的世界，而且试炼之路上也是血流成河，人族强者和其他种族强者的大战在各个空间爆发。

　　可以说，那一场大战没有多少势力和种族没有被波及到的，哪怕是那些中立的种族也很难置身事外，因为战场实在是太广了。

　　唯独……唯独万化学宫除外。

　　因为万化学宫本来就是不轻易对外开放，无论外面如何战火连天始终不可能被波及到。

　　“要想进入万化学宫，唯一的办法便是等待万化学宫的接引者出来，而按照时间，这一届龙凤榜结束后的一个月内，万化学宫的接引者应该就会找上你。”

　　听到凉静这么解释，秦宇便是明白了一切。

　　万化学宫的入口不对外开放，而他们这些进入万化学宫的人都是由那接引使带到万化学宫去的，想来接引使的实力必然不弱，甚至有很大可能在传送过程中禁锢住他们这些人的神识。

　　“我想请问一下凉小姐，这万化学宫进去之后想要出来是不是需要达到什么要求？”

　　对于这种教化万族的学宫秦宇自然是有兴趣的，但是他要了解到万化学宫的一些规则，要是进去之后必须满足多少年限才能出来，那他就得考虑一下了。

　　“万化学宫进去的门槛极其的高，但是离开的门槛却是非常低，只要你想，随时便是可以离开。”凉静笑着看向秦宇，“但是我从来没有听说过有谁会愿意主动离开的，一般来说，都是在里面待到了一万年之后被迫离开。”

　　“被迫离开？”秦宇脸上带着疑惑，“难道万化学宫招收弟子，每一位弟子都只能在里面呆一万年。”

　　“普通弟子只能是在里面呆上一万年，要想呆的久那就必须成为传承弟子，具体的我不能给你透露的太多，因为按照约定，所有人都不能对外透露万化学宫的事情，我对你说这么多已经是算违规了。”

　　秦宇朝着凉静抱拳，“多谢凉小姐了。”

　　“不用客气，我告诉你的也没有多少实质的内容，到时候万化学宫的接引使找到你之后这些你都是会知道的，只不过是让你提前心里有了一个谱。”

　　凉静微微一笑，摆了摆手，随后神色变得正色起来，“其实我这一次找你来，主要还是因为另外一件事情。”

　　看到凉静神情变得正色起来，秦宇也是点了点头，答道：“凉小姐有什么事情不妨直说，只要我能帮忙的肯定帮忙。”

　　“如此就先谢过了。”凉静看了一眼四周，下一刻长袖挥舞，柔荑玉手轻点，几道光芒便是连接成一个星阵，将秦宇和他们姐弟两人给围在了其中。

　　看到凉静连结界都布置出来了，秦宇心里也是一凛，越是这样，那就越是说明凉静要和自己所讲的事情绝对非同小可。

　　因为，无极楼本身就是有着阵法和结界防护的，其他人神识很难偷窥进来，至少秦宇可以确定，没有达到仙王境界应该是做不到的。

　　可即便这样，凉静依然是如此的小心谨慎，这让秦宇心里也是有些犯嘀咕了。

　　“想来秦兄应该对我们姐弟两的来历很好奇，其实我和我弟弟并不是这一条试炼之路的人，也不是这一域的人，我和我弟弟来自于另外一域，来自于紫荆试炼之域，离着这里相隔了三个试炼之域。”

　　听到凉静这话，秦宇心里一凛，三个试炼之域，那就意味着相隔了三十条试炼之路，要想穿越三十条试炼之路，恐怕就算是一般的地仙八重天都做不到。

　　“我们姐弟两能够穿梭这么多条试炼之路，并不是因为我们的实力达到了，而是因为我父亲曾经给我们留下一件空间秘宝，凭借这秘宝我们可以在任意的试炼之路穿梭。”

　　“说到这里秦兄肯定是对我父亲的身份很好奇，我也就不隐瞒了，我的父亲正是紫荆试炼之域的域主凉战。”


第2913章 引血石

　　凉战！

　　秦宇没有听说过这个名字，但前面那个头衔便已经是让他知道了凉静和凉风姐弟两的来头有多大了。

　　十条试炼之路为一域，而一域只有一位域主，可想而知，一位域主的实力将会有多么的恐怖！

　　秦宇心里有过判断，凉静和凉风的来头绝对不小，不然的话凉风当初也不敢对天一那么说话，毕竟天一可是一位域子。

　　但即便心里有过猜测，秦宇最多也是觉得凉静和凉风应该和某位域主有关系，但没有想到这两位竟然会是一位域主的嫡子嫡女。

　　秦宇也终于是明白凉风的纨绔作风是从哪里来的，有一位这么牛逼的老爹，试炼之路几乎是可以横着走了。

　　但也正是知道了凉静和凉风的身份，秦宇才对凉静接下来要提出的请求更加的好奇了，以凉静的身份，真要有什么事情需要帮忙，恐怕就是地仙九重天的强者也都能找到，完全没有必要找自己。

　　别看自己是龙凤榜第一，但那只是代表着潜力而已，真正的战斗力离着一条试炼之路的顶尖强者还有着巨大的差距。

　　“我言归正传吧，这一次找你来，主要是因为你在寻灵上表现出来的造诣，我需要一位寻灵大师。”

　　听到凉静这话，秦宇一下子便是想到了当初在灵石大会跟在凉静身边那位寻灵大师葛良。

　　“有些事情我不方便细说，只能说我父亲现在的状况出现了一点问题，所以需要一种特殊的灵石，我这一次，就是请求秦兄帮忙找到这种灵石，小妹必然感激不尽。”

　　凉静站起来，朝着秦宇深深的鞠了一躬。

　　看到凉静朝着自己鞠躬，秦宇连忙避开，忙不迭地答道：“凉小姐不必如此，只要我帮得上忙的我肯定会尽全力的。”

　　话虽如此，但秦宇的内心依然是被震撼了一下，一位域主出现了状况，怪不得凉静会如此的小心，因为一旦消息泄露出去，恐怕紫荆试炼之域都将大乱。

　　想到这里，秦宇看向凉静的目光有些复杂，如此重要的消息，凉静竟然都敢告诉自己，难道就这么相信自己？不怕自己转身便是把消息泄露出去？

　　“不瞒秦兄，我和我弟弟横跨这么多条试炼之路就是为了寻找那特殊灵石，只是，始终是一无所获。”

　　凉静的脸上有着失望之色，而一边的凉风也是收敛起来的轻浮之色，表情变得有些沮丧起来。

　　“凉小姐，能否告诉我，你们要寻找的是什么特殊灵石？”

　　秦宇好奇，虽然说特殊灵石难寻找，但是以那葛良的实力要想切出特殊灵石并不难，这么看来只有一个原因，那就是这特殊灵石很稀少。

　　“引血石。”凉静答道。

　　当看到秦宇疑惑的神色，凉静解释道：“引血石是特殊灵石中的一种，但说实话，在特殊灵石中引血石并不珍贵，因为不能够拿来修炼。”

　　“不过，引血石有另外一个作用，这作用便是可以引动仙王血，而我父亲，正是需要引血石的这个作用。”

　　秦宇点了点头，他没有询问紫荆域主需要引动仙王血干什么，这涉及到了紫荆域主的秘辛了，不适合询问。

　　“那这引血石有什么特点吗？”

　　“引血石，其石如血，当从原石之中切出来之后就会在短短的瞬间变成一摊液体，而如果未到仙王境界身体接触到了的话整个身体的血液都会被抽干，只有达到了仙王境界才能用肉体去接触这引血石。”

　　秦宇陷入了沉吟，要这么说的话，这引血石确实是价值不高，因为仙王之下的人根本就没法使用，甚至还会给自己带来危险。

　　“那凉小姐的意思是想要让我陪同你们去寻找这引血石？”

　　凉静摇了摇头，苦笑道：“如果是在龙凤榜之前，我确实是存了这样的心思，可没有想到你不但进入了龙凤榜前十，而且还夺到了龙凤榜的第一，我也就只能是收回这样的心思了。”

　　“呃……”

　　秦宇无言，他明白凉静的意思了，自己得到了龙凤榜的第一，一个月后万化学宫的接引者便会找到自己，到时候自己要前往万化学宫，时间上便是不允许自己陪同凉静姐弟两去寻找引血石。

　　“我之所以告诉你这些，只是希望如果日后你机缘巧合真的发现了引血石请立刻通知我。”

　　“凉小姐请放心，如果我发现了一定第一时间通知你。”

　　凉静点了点头，下一刻开口问道：“如果你想要将花族那一座山峰再一次买下来，我可以出面帮你以两倍的价格买下来，想来花族还是会给我这个面子的。”

　　噗！

　　秦宇一听这话表情变得精彩起来，嘴中的茶水差点喷了出来，连忙阻止道：“凉小姐你千万，我可没有这个想法。”

　　“那你……哦，我懂了。”

　　凉静纯净如水的妙目有着一抹亮光闪过，而后用嗔怪的眼神瞟了秦宇一眼，“你还真是够坏的，这花族最后知道真相估计得被你气死。”

　　“什么气死不气死的，秦宇和你和我姐在打什么哑谜呢，那花族不是把那山峰给买回去了吗，他们不亏啊。”

　　“如果没有先前秦兄的那一番话，花族当然是不亏。”

　　凉静重新坐回了位置上，轻抚长裙上的褶皱，笑着说道：“因为秦兄在灵石大会上的战绩，花族的这座山峰如果愿意转手的话，恐怕两倍三倍的价格都有人买。但有秦兄刚刚一番话，恐怕花族的人会选择自己切开这座山峰。”

　　“花族的人自己切开这座山峰怎么了？不还是赚吗？”凉风依然是一脸的困惑问道。

　　“如果我说这山峰里面什么都没有呢？”

　　秦宇朝着凉风一笑，而凉风呆滞了那么一下，下一刻，脸上露出了嘿嘿的贱笑声，上前拍着秦宇的肩膀，说道：

　　“我靠，你果然比我还要奸诈，不过我就喜欢你这样的。我现在已经是有些期待花族的人切开山峰后的精彩表情了。”

　　“我也很期待。”

　　秦宇和凉风同时笑了起来，两人颇有一种惺惺相惜的情感，但落在凉静眼中却是狼狈为奸的代表。


第2914章 我们很熟吗

　　三天之后！

　　龙凤城内爆发出一阵惨绝人寰的震怒声，这声音中充满了哀怨、愤怒以及发狂。

　　“秦宇，我花族和你不死不休！”

　　“秦宇，无论在你天涯海角，我花族都将举族追杀你！”

　　龙凤城内，在无数人的围观中，花族几位长老一脸悲愤，面对着周围人那嘲讽的眼神，这几位长老是恨不得就此找个地缝钻进去啊。

　　丢人啊，实在是太丢人了。

　　在拒绝了秦宇收购山峰的之后，这几位花族长老便是邀请了还在龙凤榜的各大势力的人来观看他们切开山峰。

　　原本，他们是想因此来表现一下，要是切出了特殊灵石之后好造成轰动，给他们花族找回一点颜面。

　　当然，花族长老心里也是有着其他的心思，不仅仅是为了出风头，也是为了恶心一下秦宇。

　　然而最终的结果……

　　花族几位长老在那里发狂，而周围围观的人却是在心里感叹，这秦宇还真是狠啊，这是要把花族往死里坑啊。

　　如果，没有先前秦宇回购的举动，花族的人不一定会切开这座山峰，很大的可能是高价卖出，就算是要切开估计也是带回去切开，这样就算被坑了也不会像现在这样当着这么多人的面丢脸，成为一个笑料。

　　不少势力的高层想到秦宇那人畜无害的笑容更是心里打了一个寒颤，此刻他们已经是在心里做出了决定，如果可以的话，绝对不要得罪秦宇这家伙，否则的话花族的下场就是前车之鉴。

　　……

　　花族长老的怒吼秦宇是听不到了，因为，此刻的秦宇已经是离开了龙凤城，出现在了龙凤城外千里之地。

　　三天的时间，龙凤城内的人那些强者早就已经是返回了，走的不远的都是实力较弱的，只能是选择徒步的。

　　所以，这一路上，秦宇隐藏了自己的气息之后竟然是没有一个人发现他的踪迹。

　　秦宇向着下一座城池进发，不过就在他行进了一千多里的时候却是突然停了下来，因为在他的前面汇聚了一群人。

　　“帮主，这件事情和连大哥又没有关系，连大哥根本就没有错，为什么要惩罚连大哥。”

　　人群之中，先前那位年轻女子此刻一脸的着急挡在了被称为连大哥的年轻男子身前，朝着一位老者辩驳道。

　　“哼，没有错，你可知道刚刚他得罪的是谁，那是青圣的无上天骄，在这一届龙凤榜可是排名第七十八的强者。”

　　老者在说话的时候，目光一脸谄媚的看向身侧的一位穿着华服的年轻男子，而男子则是冷哼了一声，微微挺起了自己的胸膛。

　　青圣族无上天骄青衣，这一届龙凤榜第七十八名，地仙六重天巅峰境界，这个实力足够他自傲了。

　　在场的，只有老者的实力在他知道，是地仙七重天中期，但所有人包括老者都知道，自己没法和青衣相比，无论是来头还是潜力。

　　对于老者来说，他这一辈子要是能够突破到地仙七重天后期就已经是很满足了，而以青衣的潜力和背后的势力，有很大的可能突破到地仙八重天。

　　“就算他是龙凤榜的强者，可连大哥又没有得罪过他，他凭什么无缘无故找连大哥的麻烦。”

　　年轻女子虽然看向青衣的目光有些惊惧，但依然是不退让。

　　“妹妹，这事情和你没有关系，你走开一点。”

　　年轻女子的大哥在一旁走了出来，想要将年轻女子给拉开，因为他不想看到自己妹妹得罪这么一位无上天骄。

　　任何一位无上天骄，都不是他们这些试炼之路底层的小人物可以得罪的起的。

　　“我不！”

　　年轻女子十分的倔强，就是不让开。

　　“啪啪啪！”

　　青衣在这时候却是突然鼓起了掌，脸上却是露出了笑容看向年轻女子：“有个性，本少喜欢，刚好本少缺一个婢女，你倒是合适。”

　　听到青衣的话，老者和女子的哥哥脸上都露出了喜色，因为这对他们来说可都是一个天大机缘。

　　“欣欣，还不快点谢谢青衣少爷。”欣欣的哥哥连忙在一旁提醒，同时自己也是一脸谄媚的看向青衣，“青衣少爷能够看上我妹妹，这是我妹妹的福气。”

　　对于中年大汉来说，虽然自己妹妹只是一个婢女，但是一位无上天骄的婢女也总比在这帮内好，而且哪位天骄不风流，要是自己妹妹主动点，讨得青衣少爷开心，到时候青衣少爷照顾一二，就够他们兄妹两受用无穷了。

　　就算青衣少爷没有其他的想法，可自己妹妹只要成为了他的婢女，帮主恐怕就会免掉了自己的任务。

　　当初帮里的二当家不就是因为妹妹被一位无上天骄给看上，这才从普通的一位帮众成员升为了二当家。

　　那位无上天骄还没有进入过龙凤榜，而青衣少爷可是龙凤榜排名第七十八的真正强者，这还是青衣少爷第一次参加龙凤榜，以后每一届龙凤榜排名只会是越来越靠前，到那时候就连帮主都得巴结自己。

　　“哥，你胡说什么了，谁要做他的婢女了，我不答应。”

　　欣欣白了自己哥哥一眼，想要让她做这人的婢女，根本是不可能的事情。

　　“小妞，我让你做我婢女是给你机会，你可不要不珍惜，那个男人就是一个窝囊废，只会躲在女人后面，这样的男人你也看得上？”

　　青衣一脸嘲讽的目光看向欣欣身后的那位年轻男子，而青衣身边的那位老者见状老眼转动了一下，立刻厉声喝道：“连云子，你没有能够完成本帮的任务，而且竟然还敢得罪青衣少爷，我命令你现在给青衣少爷跪下来认错。”

　　在老者眼中，既然青衣少爷看上了欣欣，而他又知道欣欣钟情于连云子，那么最好的办法就是在欣欣的面前羞辱连云子，一旦欣欣看到连云子窝囊的样子肯定就会知道该选择谁了。

　　反正在老者心中，他现在要做的就是巴结上青衣少爷，只要是巴结上了青衣少爷，他这帮会的发展也就会顺利许多。

　　至于连云子，虽然当初自己看上他的潜力，而且在短短的时间提升到了地仙二重天境界实力也是不差，但越是到后面修炼所需要的资源就越多，连云子根本就没有这个资源。

　　所以，几乎是不用思考，老者便是知道该选择站在哪边。

　　“帮主，你……”

　　欣欣正要反驳，不过这时候，一只手却是拍了拍她的肩膀，连云子终于是开口了，“欣欣，这事情我自己会处理的。”

　　连云子走到了欣欣的前面，目光落在老者和青衣的身上，对于这两人的目的他心里一清二楚。

　　原本，在试炼之路他已经是收敛了自己的桀骜，但这不代表着他就怕事，哪怕，对方的实力比他要强上许多。

　　对于欣欣来说，这是无妄之灾，但是连云子很清楚，都是对方处心积虑设计好的，不然的话这条路这么宽，怎么就会撞上。

　　而且，自己明明是往边上躲避的，是对方的坐骑撞上来的，如果说这要不是对方设计好的他都不会相信。

　　这一切，都是因为这青衣看上了欣欣。

　　但是，连云子不会把这些告诉欣欣，因为告诉了欣欣，以欣欣的性子只会是更加的自责。

　　“窝囊废，终于是敢站出来了。”青衣带着讥讽之色看向连云子，“你惊扰了我的坐骑，以你的实力本少爷还不屑对你出手，本少爷就让坐骑对付你，只要你能够接得下我坐骑的十招，这一次的事情我便一笔勾销放过你。”

　　“你这是欺负人，你的坐骑已经是地仙五重天后期的境界了，连大哥才地仙两重天后期，怎么可能是你的坐骑的对手。”

　　欣欣不服，因为在她的眼中青衣这是欺负人，连大哥才只是地仙二重天后期，和那坐骑之间都差着三个境界。

　　“所以我说了，只要他能够接下十招便是够了。当然，你要是愿意跟我走，我倒是可以放过他。”青衣淡淡说道。

　　“欣欣，交给我，相信我能处理好的。”

　　连云子眸子有着寒光闪过，目光望向青衣的坐骑，“十招是吗，我接下来了。”

　　“好！”

　　青衣眼中也是有着杀机闪过，他就等着连云子这句话，只要连云子答应了，那就不可能活下来。

　　他看上的女人，怎么可能心里惦记的其他男人还能活下去。

　　所谓的十招，那根本就是一个幌子，他已经是对他的坐骑暗中传音了，直接是将连云子给杀死。

　　咩！

　　青衣的坐骑鸣叫了一声，四蹄在地上抖动了一下，竟然让得大地都出现了震动。

　　一头青羊，这是青衣的坐骑，然而没有人敢小觑这头坐骑，哪怕是一头青羊，但后者已经是达到了地仙五重天后期的境界，实力已经是可以碾压在场大部分人了。

　　“欣欣，你让开一点。”

　　连云子示意欣欣走开，而他的手也是握住了背后的长剑，没有任何的犹豫，长剑出鞘，气机死死的锁定这头青羊。

　　境界相差太大了，他不得不打起十二万分小心。

　　“连大哥，没有一点胜算的，我们不打。”

　　欣欣怎么可能让开，因为她知道，让连大哥对上这青羊坐骑是九死一生的，她虽然善良但她不傻。

　　“要想让这小子活着，妹妹你答应青衣少爷不就是了。”欣欣的哥哥在一旁嘀咕道。

　　“哥，你……”

　　欣欣气结，但她的脸上果然是露出了犹豫之色，因为她不想连云子出事。

　　“跟着青衣少爷有什么不好的，至少不愁修炼资源，以后没准也能修炼到地仙六重天的境界，要是青衣少爷赏识没准还有可能修炼到七重天。”

　　在欣欣哥哥眼中，自己妹妹这就是傻，试炼之路本来就是强者为尊的，哪怕是跟随一位强者为婢女也总比跟着连云子无依无靠的好。

　　“是啊，欣欣，听帮主一句劝，青衣少爷未来肯定是能够进入龙凤榜前三十的，而且这也是为了连云子好，我相信你也不愿意看到连云子遇到危险吧。”老者也在一旁帮腔说道。

　　“只要你成为我的婢女，我不但可以放过他，而且我可以让他在我青圣族领一份差事，每年至少也有那么两三万贡献分。”

　　听到青衣开出的条件，围观的不少帮内的人全都露出了羡慕的神色，四五万贡献分，那几乎是他们十几年的收入了。

　　此刻，他们恨不得自己是连云子，遗憾欣欣为什么看上的不是他们。

　　“欣欣，你知道我的性格的，这件事你还是站在一边不要插手。”

　　连云子的眸子暗了下来，直接就是长剑挥出朝着那青羊坐骑而去。

　　“真是找死！”

　　青衣看到连云子的举动，眼中有着喜色，他根本就没有打算放过连云子，哪怕欣欣真的现在答应跟随他，他也会日后找机会让人除掉连云子。

　　青羊四蹄踏开，带着恐怖的气势朝着连云子踢去，速度之快，连云子根本就来不及做出反应手中的长剑便是被踢飞了。

　　眼看着，这青羊的蹄子就要落在了连云子的身上。

　　“咳咳，这里真是热闹啊。”

　　一道声音突兀的在人群中响起，而还没有等众人反应过来发生了什么事情，那青羊突然就扒在了地上，浑身瑟瑟发抖。

　　这一变故惊住了在场所有人，青衣的目光更是第一时间看向了一个方向，那里，有着一道身影正朝着这边走来。

　　“何人敢管我青圣族的事情，青圣族圣子青衣少爷在此！”

　　青衣身边的一位随从怒喊道，只是，他这话刚出口便是被青衣给呵斥住了，“给我住嘴，蠢货。”

　　教训了自己的随从，青衣的目光望向前方，笑着喊道：“原来是秦兄，怎么，秦兄也离开龙凤城了？”

　　身影出现，青衣身边的随从原本还一脸的委屈不知道自己少爷好好的干嘛骂自己，可是当他看清楚那道身影的时候，却是一瞬间闭嘴了，脸上有的只是后怕和惊惧。

　　出现的，自然便是秦宇。

　　当秦宇的身影出现在人群的时候，整个现场一片寂静，因为在场的所有人都认出了他的身份。

　　这一届的龙凤榜，在他们全程关注中夺得第一的秦宇。

　　“秦兄？”

　　秦宇笑着走到了人群中，一脸疑惑的看向青衣，“我们很熟吗？”

　　青衣的脸色一下子阴沉了下来，他和秦宇确实是交过手，但只是一招便是被秦宇给击败了，连名字都没有来得及报出来。

　　秦宇这话说的没有错，他们确实不熟，但秦宇当着这么多人的面说这句话，只是完全不给他面子。


第2915章 他乡遇故知

　　青衣阴沉着脸，现场的气氛变得很尴尬，其他人不敢说话，因为他们知道这里没有他们插嘴的身份。

　　在这一次龙凤榜排名过后，秦宇已经不是他们可以得罪的起的人，哪怕那位老者有着地仙七重天中期，但是对上秦宇他是没有一点把握。

　　毕竟同样是地仙七重天中期的侯绝可是惨败，而侯绝可是无上天骄，他只不过是一般的天骄，怎么可能会是秦宇的对手。

　　“秦少，这位也是龙凤榜百强选手，青圣族的圣子青衣少爷。”

　　眼看场面这么尴尬，老者不得不开口，因为他想巴结青衣，但又不敢得罪秦宇，只能是开口缓和气氛。

　　秦宇压根没有理会老者，目光落在连云子身上，而此刻连云子的目光也是看向秦宇，两人沉吟不语。

　　看到秦宇目光一直落在连云子的身上，在场的不少人心里突然涌起不好的直觉，尤其是欣欣的哥哥更是想到了连云子的种族来历。

　　“没有可能的，要是连云子认识秦宇的话，他完全可以告诉我们，只要他说了出来，帮里没有任何人敢为难他。”

　　欣欣的哥哥摇晃着头，不愿意相信自己心里的判断，“应该是秦宇看出了连云子也是人族，出于同一种族所以才会现身。”

　　欣欣的哥哥自我安慰着，然而秦宇接下来的一句话却是彻底打断了他的幻想。

　　“连道友，终于又见面了。”

　　秦宇洒然一笑，没有去询问连云子为何知道他在龙凤城而不相见，因为他了解连云子，这是一个从里到外都散发着骄傲的人。

　　如果，自己没有成为这一届的龙凤榜第一，连云子肯定是会和自己相认，因为这是他乡遇故知的情谊。

　　然而自己夺得了龙凤榜的第一，成为了万众瞩目的对象，甚至可以说是一步登上了神坛，在这种情况下，连云子是断然不会和自己相认的。

　　因为，以连云子的性格是绝对不会做出占他人便宜的事情来的。

　　“秦道友，恭喜了，龙凤榜一战很精彩。”

　　连云子脸上也是露出了笑容，只是这笑容怎么都带着一缕苦涩。

　　从最早的玄学界三会大比开始，他、佛子还有秦宇便是被称为当代最杰出的三位天才。

　　然而那一战，秦宇一人胜出夺走了三会大比的第一，风头盖住了他和佛子。

　　但即便如此，他依然是没有放弃，只是以百倍的付出来努力修炼，虽然没能超越秦宇，但也始终没有被拉开多大的距离。

　　然而，当在龙凤榜内看到秦宇的身影，当看到秦宇一步步战胜对手最终肚夺得龙凤榜第一的时候，连云子的情绪复杂到了极点。

　　人族需要复兴，需要出现一位真正的无上天骄，而秦宇很明显符合这一个条件，站在人族的角度上，秦宇走的越快、走的越远是一件好事情。

　　但是，站在他个人的角度上，他却是沮丧的，因为秦宇走的越快，也就意味着他想要追赶上的难度越大。

　　“连大哥真的认识秦宇！”

　　欣欣捂着嘴，眼中有着掩饰不住的喜色，虽然当初她在龙凤城的时候曾经这样猜测过，可那只是猜测，没有想到竟然成真了。

　　欣欣哥哥的表情也是变得极其的尴尬，这连云子简直就是坑爹啊，既然认识秦宇为什么不告诉他们，要是告诉了他们哪还会有这么多的事情。

　　觉得连云子坑爹的不仅仅是欣欣的哥哥，还有那位帮主。

　　“真是操蛋，你要是告诉我你认识秦宇，我就是冒着得罪青衣少爷的风险也得护住你啊。”

　　老者心里跟明镜似的，虽然青衣少爷背后靠着青圣族，而秦宇看起来只是茕然一身，但是联想到秦宇龙凤榜第一的实力还有那寻灵上的造诣，只要秦宇愿意，随时可以成为一些大势力的座上宾。

　　这根本不是青衣少爷可以比的，两者的差距就好像是青衣少爷和连云子之间的差距一样大。

　　“好，既然是秦宇你的熟人，那这一次我就给你一个面子放过他，我们走！”

　　青衣知道有秦宇在这里他根本就奈何不了连云子了，当下目光阴沉的扫了全场一眼，转身就走。

　　青衣要走，秦宇并没有阻拦，而青衣的那些随从也是跟着走，自家主子都走了，他们可不敢留在这里，毕竟，这里可是有着一位恐怖的煞星存在。

　　咩！

　　青衣的坐骑也是四蹄一踩就要离开，不过，就在这青羊刚站起来刹那，秦宇一眼扫过去，眸子之中有着锐利的锋芒，那青羊便是吓得再次软趴在地上。

　　“秦宇，这是我的坐骑，你想干什么？”青衣回头，看到自己坐骑趴在地上不敢动，厉声质问道。

　　“没什么，只是和连道友老友相见肯定是要把酒言欢的，正好缺一道下酒菜，你这头坐骑倒是不错，怎么，你不舍得吗？”

　　秦宇微微一笑，说完这话之后不等青衣回答便是手指连点，几道光芒射入那青羊的头颅之内，青羊连哀鸣都没有发出一声便是彻底身亡。

　　“秦宇，你……”

　　青衣气的发狂，堂堂青圣族圣子，他什么时候被人这样羞辱过，被人当着面斩杀掉坐骑，这要是传出去，他岂不是要名声扫地。

　　“怎么，青衣少爷不愿意吗，还是想要留下来和我们一起共饮。”

　　秦宇脸上依然带着笑容，不过落在青衣的眼中却是如同恶魔的微笑让得他心里有些发颤，他这才想起，这位可是无法无天的主，连雷族和火凤族都不放在眼中的。

　　他们青圣族虽然不弱，但和雷族还有火凤族相比还是存在着不小的差距的。

　　自己这青圣族的圣子身份秦宇肯定是没有放在眼中，要是真的惹怒了这位，恐怕对方不会顾忌自己的圣子身份。

　　想到这里，青衣怨恨之色都不敢表露出来，直接是转身就走。

　　青衣一走，老者变得极其的尴尬，因为他不知道该如何是好了，犹犹豫豫的开口不是，不开口也不是。

　　不过，秦宇压根就没有在意他，直接是朝着连云子问道，“连道友，共饮一杯？”

　　“好。”

　　连云子点头，应承了下来。

　　“都说他乡遇故知当大饮三杯，你我在这里相遇，今日当不醉不归。”

　　秦宇勾着连云子的肩膀直接是朝着远处走去，而老者等人便是只能看到这两道身影越走越远，直到，消失在他们的眼前。


第2916章 旧友相谈

　　苍穹之上，一朵祥云之内，秦宇和连云子两人就那么坐在云层之上，两人的神色都有些迷离，而在两人的身前则是一个个酒瓶罐子。

　　“还是家乡的酒好喝，我还以为恐怕起码要千年之后才能有机会再品尝到家乡的酒。”

　　连云子拍了拍秦宇的肩膀，一直背在背上的长剑此刻也是被他给随意的丢在了一边。

　　“我就说过你也不是一个正经的道士吧，这有一半的酒和羊肉都进了你的肚子里。”

　　秦宇靠在连云子的背上，目光望向苍穹之上，那里，碧蓝如洗。

　　“吃，怎么不吃，我们又不像和尚那么假，而且更重要的是，这可是地仙五重天的扁毛畜生的肉，吃了还能补充能量。”

　　说完，连云子口中又咬了一块羊肉，精气扑鼻，同时灌了一口白酒下肚子。

　　“秦宇，你是怎么想到带酒过来的？”

　　“为了可以思念家乡。”

　　秦宇的眸子微微眯起，背井离乡来到这试炼之路，可以说，一切都是从头开始，这种滋味，只有同样是离乡的连云子才能理解。

　　所以，两人才会如此的放纵自己，任凭酒精上脑也不驱散。

　　“也是，你和我不同，我是茕然一身，而你还有家人，你的妻子都在家里等你吧。而且我知道的是，你的妻子都是普通人……”

　　连云子没有再说下去，只是拍了拍秦宇的肩膀，有些话不需要明说，他可以留在试炼之路，但秦宇不可以。

　　就怕一回头已是百事空！

　　“你说，我们这么努力的修炼是为了什么，当你以为到顶了，结果又出现了另外一片天空，然后又一次重头来过。”

　　连云子显然是有些醉了，指着前面的云层，“就好像我们是行走在这片云层上，当我们走遍了这片云层之后，要想前进就必须跨入另外一片陌生的云层，到底，何时才能走到尽头。”

　　“怎么，你退缩了？”

　　秦宇斜视连云子，“还是你在这试炼之路已经是丢掉了信心了？也是，如果你回到地球，以你的实力是顶尖的存在，但是在这里只是最底层的存在。”

　　“秦宇，你不用讥讽我，我连云子既然来到了这里那就不会后悔。”连云子将秦宇放在肩膀上的手给拍开，“我只是觉得，这一切到底是为了什么？”

　　听到连云子这话，秦宇的表情慢慢的变得正色起来，但眼神中似乎也有迷茫，“为了自己的家人，为了自己想要守护的人和物，也许，也是为了人族吧。”

　　“为了人族？”

　　连云子似乎想到了什么，目光带着复杂之色看向秦宇，“我一直觉得你身上有什么使命，现在看来是真的了。”

　　“我不想知道你身上的使命到底是什么，但我关心一个问题，人族的危难近了吗？艰难吗？”

　　在试炼之路这段时间，连云子也不是对人族的情况一无所知了，至少他知道，人族曾经极尽辉煌过，也曾经被万族攻击过。

　　“很难，至于日期我也说不上来，也许是明天，也许是后天，也许是一年后，也许是三年，或者更久。”

　　“我明白了。”

　　连云子点了点头，没有再询问了，拿起酒瓶又灌了自己一口酒。

　　“你呢，接下来怎么办？”秦宇开口询问。

　　“继续修炼。”

　　“你觉得那姑娘怎么样，我看出来那姑娘可是对你不错，可以发展一下的。”秦宇捅了捅连云子挤眉弄眼笑道。

　　连云子的表情有些尴尬，第一次不知道该如何回答，脸色微红低下了头。

　　“这些，言之过早了，等我什么时候站在了试炼之路的顶峰的时候再考虑这些。”

　　“道友，这个你就错了，作为过来人的我告诉你，可不要让自己留下遗憾，有些事情是不能等的，人家小姑娘不可能一直等着你。”

　　秦宇一脸语重心长，而他确实也是有这个资格，“你也知道的，我有两个妻子，在这方面我的经验可是丰富的很，相信我没有错的。”

　　连云子沉默，而秦宇看到连云子这模样也知道多说无益，当下长叹了一口气之后，两人同时默默的喝起了酒。

　　一瓶接着一瓶，当云层变成红霞的时候，秦宇和连云子两人的面前已经是摆满了酒瓶子了。

　　“好了，我也该走了，期待我们下次再见吧。”

　　秦宇摇摇晃晃，任凭酒劲上头，身影蹒跚的消失在了云层深处。

　　连云子，看着秦宇离去的背影坐在原地久久没有出声，直到，欣欣出现在了他的边上。

　　“连大哥，他走了吗？”

　　“走了。”

　　“那他没有……”

　　“没有！”

　　连云子知道欣欣要说什么，从地上站起，然而欣欣在这时候却是手指着连云子的身后，惊讶道：“连大哥，这是什么？”

　　欣欣的话也是让得连云子回过头，这才发现，在他的背后不知道什么时候有着一枚玉佩。

　　连云子将玉佩给拿起，一缕光芒顺着手掌传入了他的手心之内，而连云子的表情也是从一开始的惊讶到后面的震惊再到最后的无奈。

　　将玉石给收回，连云子脸上露出了苦笑，自语道：“这家伙。”

　　“连大哥，这是不是那位留给你的啊。”

　　欣欣在一旁露出了好奇的神色，而连云子没有回答，只是将玉佩递给了欣欣。

　　欣欣将自己的神识给放入玉佩之中，而后嘴巴张的老大，整张脸都呆滞住了。

　　“这……这里面……”

　　半晌之后，欣欣将神识收回，说话的声音都有些结巴说不完整了，因为她被玉佩内的东西给震惊到了。

　　堆积如山的灵石，起码有着数万斤，而且不仅仅是灵石，还有其他许多珍宝，另外光是贡献分就有上百万分。

　　这些东西的总价值，起码是得到了千万贡献分，就算是他们帮会所有的收入加在一起都没有这么多。

　　“连大哥，这么多东西，会不会……”

　　“不会。”连云子摇了摇头，他心里很清楚，秦宇之所以会偷偷留下就是担心他拒绝。

　　不过，连云子心里明白，在和秦宇相谈之前他会拒绝，但是现在他绝对不会拒绝，这一切都是因为秦宇的一句话。

　　人族，将有一场大危机！

　　……

　　连云子的变化秦宇并不知道，此刻的他脸上已经是没有一点酒醉的模样，目光凝视着四周，嘴角扬起了一抹讥讽的笑容。


第2917章 杀手皇朝

　　此刻的秦宇，已经是没有一点醉意的模样，目光就好像是不经意的扫了几下其他地方，而后继续朝着前面走去。

　　一个时辰之后，秦宇在一片山脉之前停下，在他的前面是一片延绵的山脉，一眼望不到尽头。

　　穿过这座山脉，便是下一座城池，这是秦宇所打听到的路线。

　　然而，站在这座山脉前，秦宇却是久久没有踏入进去，甚至竟然还饶有心思的在地上升起了篝火，又一次烤起了那青羊肉。

　　香味扑鼻，不过秦宇却是没有立刻食用，反倒是目光好整以暇的看向山脉深处，轻笑道：“有朋自远方来不亦乐乎，我这也没有什么好吃的，就拿这羊腿来招待你们吧。”

　　在秦宇说完这话之后，山脉依然是一片寂静，然而，下一刻却是有着一股冷风袭来，吹得火焰噼里啪啦作响。

　　“既然你们不愿意出来拿，那么我只有亲自给你们送过去了。”

　　秦宇右手一扬，手中的羊腿化作了一道光芒朝着山脉而去，半晌之后，那里传来了一声闷哼声。

　　“怎么，羊腿不好吃吗？”

　　秦宇淡淡一笑，手中追影也是出现在了手上，“一路跟随我这么久，就不敢露个面吗？”

　　没错，秦宇之所以会那么快和连云子分开，便是他察觉到了有神识在偷窥，为了不将连云子给牵扯进来，他这才故意离开。

　　只是，秦宇没有想到这些人竟然这么有耐心，一路上始终没有行动，一直到他来到这座山脉的时候，他才明白这些人是用的什么心思。

　　试炼之路上的人并不知道秦宇也懂阵法，对于阵法的气息极其的敏感，而秦宇就是在这山脉前第一时间察觉到了山脉内所透露出来的阵阵杀机。

　　有人，在这山脉之内布下了一个杀阵。

　　察觉到这一点之后秦宇也就是明白这些人为何那么久不行动了，恐怕为的就是等自己踏入山脉之内，然后用杀阵来对付自己。

　　“好吧，既然你们不出来那我就走了，想来我绕个圈子也不用耽搁多少时间。”

　　秦宇没打算过踏入了山脉之内，因为对方既然敢在山脉内等他，那么必然是做好了周全的准备的，他再自负也不会自投罗网。

　　转身就走，秦宇没有一点的留恋，不过，就在秦宇走出百丈的距离之后，几道阴风刮过，在他的前方出现了五位带着面具的黑衣男子。

　　秦宇眯着眸子看向这五位男子，这其中四位都是地仙六重天巅峰境界的，而有一位却是地仙七重天初期的，而且从他们的穿着打扮来看应该是来自于一个统一的势力。

　　“秦宇，我们是杀手皇朝的，有人出钱买你的命。”

　　那位地仙七重天初期的开口了，声音低沉带着沙哑很显然是隐藏了真实的声音。

　　“杀手皇朝的？”

　　秦宇的脑海中闪过一缕熟悉的感觉，片刻之后终于是明白曾经在哪里听说过这个组织了。

　　杀手皇朝，那是和无极楼齐名的组织，同样是遍布了所有的试炼之路。传闻这个组织极其的神秘和强大，只要出得起足够的价格，就算是仙王他们都敢杀。

　　秦宇会听说过这个组织是因为他曾经在一个酒楼内听到他人交谈，是因为当时某族的一位长老便是被杀手皇朝的人给斩杀了，在这条试炼之路造成了一阵轰动。

　　“原来是杀手皇朝的，传闻你们要价很高，我倒是很好奇，到底是谁舍得出这么高的价格让你们来杀我。”

　　“杀手皇朝从来不会透露雇主的信息，这一点你就别想从我们嘴中得到答案。”面具男子冷冷答道。

　　“听闻你们杀手皇朝从来没有失手过，既然如此，那满足一位将死之人的好奇心都不可以吗？”

　　“别说你只是一个将死之人，就算是面对一个死人，我杀手皇朝也不会透露出去任何消息。”

　　秦宇笑笑，没有再询问，其实不用猜他也知道，整条试炼之路和他有仇的而且能够有资本和舍得请杀手皇朝的杀手的，就是那么几位。

　　“好吧，既然你不愿意告诉我这个，那么我很好奇，我的身价是多少？”

　　杀手皇朝的这位领队也是愣了一下，他杀过很多人，那些被杀之人要么就是不死心的询问雇主的身份，要么就是恐惧，可还从来没有一位竟然是对他自己身价感兴趣的。

　　“五千万贡献分加一万斤灵石。”最终，杀手皇朝的这位领队还是回答了秦宇，因为这并不算什么秘密，也不在他们的保密范围内。

　　“五千万贡献分和一万斤灵石，啧啧，看来我的身价还是不低的。”

　　杀手皇朝的领队这时候却是出奇的有耐心，竟然还开口解释，“正常的地仙六重天的无上天骄是一千万贡献分，但因为你的寻灵大师还有龙凤榜第一这个身份才值得这个价。”

　　“看来我应该庆幸我得到了龙凤榜第一，不然的话就不值这个价格了。”秦宇莞尔一笑，“现在我只剩下最后一个问题了。”

　　“什么问题？”

　　“那就是任务失败后，你们杀手皇朝要退还雇主几成？”

　　“任务失败，全额退还。”

　　杀手皇朝的领队皱了下眉，他明白了秦宇的意思，那面具之下眸子却是闪过杀机，“但是我告诉你，我杀手皇朝要杀的人几乎没有失手过，至少，地仙九重天之下从未有过失手。”

　　“是嘛，那今天也许我又要创造一个记录了。”

　　咻！

　　秦宇长剑挥舞，而几乎同时，杀手皇朝领队身后的那四位杀手身影在原地消失，就好像彻底的蒸发了一样，没有留下任何的气息。

　　唰！

　　下一刻，这四位身影便是在一次出现，四人同时长剑朝着秦宇刺去，每一个角度都是极其的刁钻，封锁住了秦宇所有的退路。

　　羚羊挂角，无迹可寻！

　　哪怕是有所准备的人，但这四位同时出手也根本难以防御。

　　不过，秦宇的脸上没有任何的惊慌之色，长剑呼啸，身影便是在原地直接消失了，哪怕，这一片空间已经是被这四位杀手给封锁住了。

　　空间奥秘！

　　杀手皇朝的那位领队看到秦宇在原地消失面色也是变了一下，在他的手上出现了一把弓箭，拉弓射出，一道黑色的光芒朝着虚空的某个方向而去。

　　叮！

　　金属交戈的声音传出，秦宇的身影出现在那虚空中，追影挥动刚好将那黑色光芒给击落。

　　很显然，这杀手皇朝的领队预判到了秦宇的空间移动轨迹。

　　与此同时，那四位扑空了的杀手又一次将秦宇包围，四人同时出手逼迫着秦宇不得不和他们交手。

　　四位地仙六重天巅峰的杀手，而且最主要的是对方知道秦宇拥有四色火焰和元神分身，所以根本就不给秦宇机会施展，一招接着一招连绵不断。

　　一旦秦宇交手之后拉开了缝隙，那杀手领队的弓箭便是射到，重新将秦宇给逼迫回杀手圈内。

　　很显然，杀手皇朝的人在出手之前已经是计划好了针对秦宇的杀招的。

　　“秦宇，认命吧，从来没有人能够逃脱的了我杀手皇朝的追杀，现在认命还能有个体面的死法。”

　　杀手领队又一次开口，不过秦宇没有回应，只是眸子之中有着战意闪烁，将追影收起来之后，竟然直接是打算以肉身相搏。

　　砰！

　　秦宇的一拳落在了一位杀手的长剑之上，竟然直接是将对方的长剑给震荡开来，而与此同时，一腿横扫在了另外一位杀手的胸前。

　　啪！

　　哪怕那位杀手立刻持剑刺来，但这长剑在刺入秦宇的大腿一分之深便是再难进分毫，相反的，秦宇的脚掌却是落在了他的胸口之处。

　　一口鲜血从那杀手的口中喷出，杀手急退，不过秦宇却是没有急着追击，体表金光出现，又迎向了另外一位杀手。

　　不死金身！

　　这一刻秦宇的不死金身发挥到了极限，而杀手皇朝的人终于是色变了，因为他们没有想到不死金身竟然如此的恐怖，地仙六重天巅峰的全力一击都无法造成真正的伤害。

　　“我说过了，这一次你们杀手皇朝是要赔本了。”

　　此刻的秦宇犹如战神一样，而杀手皇朝的四位杀手虽然实力强悍尤其是擅长刺杀之术，但拥有不死金身的秦宇恰好是他们的克星。

　　杀手皇朝的那位领队面色变得极其的难看，因为造成现在的局面是因为他预估错误了秦宇不死金身的恐怖程度，这样下去任务还真的有可能会失败。

　　“撤！”

　　杀手皇朝的领队很果决，在知道奈何不了秦宇之后便是发布了撤退的指令，那四位杀手瞬间在原地消失，而他自己也是飞快的朝着后面退去。

　　“想来就来，想走就走，怎么可能有这么便宜的事情。”

　　秦宇的脸上带着冷笑，一步踏出，身影便是出现在了杀手皇朝那位领队的身后，一掌就要拍下去。

　　不过，就在秦宇一掌即将落下的时候，在前方却是又出现了变故，那里，出现了几道身影，而在最前面的那道身影当秦宇看到之后是瞋目切齿。

　　最前面的赫然便是连云子，然而此刻的连云子浑身带血，双手还抱着欣欣的身躯，正飞快的朝着这边逃遁，在他的后面却是几位杀手皇朝的杀手。

　　这几位杀手同样是地仙六重天的境界，以他们的实力别说是三位，就算是一位要想杀死连云子都是一件极其简单的事情。

　　但很显然，他们并不想那么轻易的杀死连云子，相反的如同猫戏老鼠一样在后面不紧不慢的跟着，就是想要将连云子给赶到这边来。

　　目的，就是要让秦宇看到。

　　“尔等胆敢！”

　　看到一位杀手此刻持剑朝着连云子刺去，秦宇一声怒吼，直接是放弃了杀手皇朝的领队身影出现在了连云子的后方。

　　“刺杀失败，撤退！”

　　杀手皇朝的领队看到秦宇没有再追杀自己也是松了一口气，招呼了一声之后身影瞬间远遁出去了千里之外。

　　那三位追杀连云子的杀手那没有出手的两位在听到他们领队的话语之后二话不说转身便是消失，而那位正朝着连云子挥剑刺去的可就没有这么好的机会了。

　　因为，秦宇几乎是瞬间便是来到了他的身前，一拳直接是轰在了他的胸口之处。

　　砰！

　　杀手皇朝的这杀手就如同断线的风筝一样直接是飞了出去掉落在地上生死不知。

　　不过，秦宇压根就没有看这杀手一眼，转身看向连云子，而此刻的连云子也许是因为力竭了抱着欣欣在空中踉跄了一下朝着地上掉落。

　　看到这一幕，秦宇一个闪身便是出现在了连云子的身前，伸出双手就要抓住连云子。

　　秦宇的手伸出，就要碰触到连云子的时候，突然，一道黑光从连云子的袖子射出。

　　而与此同时，连云子整个人的气势都变了，转眼之间杀机毕露，至于他抱着的欣欣则是变成了一柄长剑，这长剑直接是刺入了秦宇的胸口之内。

　　哪怕，秦宇在这一刻运转起了不死金身，可这金光依然是挡不住这红色长剑。

　　“哈哈，秦宇你中计了，你以为我们杀手皇朝会没有设计周全便对你出手吗？这一切都在我们的计划中，这长剑上面涂了某位仙王的血液，你的不死金身也防御不了。”

　　杀手皇朝的领队不知道什么时候又出现在了秦宇的前面，而与此同时连云子的样貌也是出现了变化，变成了一位老者。

　　“大队长！”

　　杀手皇朝的领队一脸恭敬的看向老者，因为老者是他的上级，是地仙七重天中期的强者。

　　地仙七重天中期，就算和秦宇硬拼也不是没有胜算，再加上还有其他的杀手相助，可就是这样这老者依然是选择了暗杀，而是利用这种手段。

　　杀手皇朝行事的谨慎可想而知。

　　“中了仙王血，他体内的能量已经是被禁锢住了，斩杀掉他。”

　　老者没有多余的话语，直接是下达了命令，而这领队点了点头，下一刻便是出现在了秦宇的面前，一剑朝着秦宇的头颅落下。


第2918章 谁上谁的当？

　　杀手皇朝，能够在所有试炼之路上保持第一杀手组织的地位，靠的不仅仅是实力，还有周密的计划。

　　很多人觉得杀鸡焉用宰牛刀，然而杀手皇朝的人却是不这么认为，面对着秦宇，在派出了两位地仙七重天的杀手之后依然是采用如此手段来欺骗秦宇，引诱秦宇上当。

　　这就是为什么杀手皇朝会任务失败全额退款的原因，因为他们不会失败。

　　狮子搏兔，尚用全力。

　　杀手领队一剑朝着秦宇的头颅刺去，剑落，秦宇的头颅也是跟着掉落在了地上。

　　只是，杀手领队和那位老者看到秦宇的头颅掉落之后，脸上的得意之色突然凝固了，因为秦宇头颅掉落下来之后，竟然没有血液喷洒出来。

　　“难道是因为不死金身的缘故？”

　　老者和杀手领队互相对视了一眼，两人都从对方眼中看到了不确定性。

　　然而，就在老者和杀手领队相互对视的时候，一道寒光出现，瞬间是劈向了老者。

　　“不好！”

　　老者脸色骤变，脸上露出惊惧之色，几乎是瞬间就在原地消失，然而，就在他身影消失的那一刹那寒光已经是到来，直接是刺穿了这一片天地。

　　砰！

　　寒光直接是爆炸开来，而老者的身影下一刻也是被炸出来，浑身是血。

　　轰！

　　一只拳头出现在了这片天地，仿佛是算准了老者会出现的方位，这一拳直接是轰在了老者的脑袋之上。

　　血浆飞溅，老者整个人炸裂开来，化作了一片肉屑甩了那位杀手领队一脸。

　　“大队长！”

　　杀手领队此刻是心胆俱寒，因为他看到了秦宇的身影，此刻的秦宇便是出现在了他的面前，而大队长也正是被秦宇一拳轰杀掉的。

　　“你不是？”

　　杀手领队看了看出现的秦宇，又看了看被他砍掉头颅的秦宇，这一看却是傻眼了。

　　因为那没有头颅的秦宇此刻竟然缓缓消失了，到最后，化作了一缕光彻底的散掉了。

　　“这是幻化出来的假体！”

　　杀手领队眼瞳收缩，到了这时候他哪里还不明白自己和大领队都中计了，上了秦宇的当了。

　　秦宇，根本就不是本体！

　　然而，让杀手领队无法理解的是，秦宇为什么不是本体，除非，他一眼就看出来了他们计划中的破绽，但这几乎是不可能的事情。

　　要知道大队长的最强大的神通便是幻化，而且连气息都是一模一样的，仙王之下根本就不可能看穿。

　　秦宇虽然潜力强大，但到底只是地仙六重天中期的境界，无论如何都是不可能看穿的。

　　解决掉了老者，秦宇没有再急着出手了，而是面带笑容好整以暇的看向这杀手领队，“怎么，是不是很好奇为什么我没有上你们的当？要想知道答案也很简单，只要你告诉我雇主是谁，我就满足你这好奇心。”

　　“死了这条心吧，别说我不知道雇主是谁，就算是我知道也不会告诉你。”

　　杀手领队冷哼了一声，他确实是不知道是谁出价让他们组织追杀秦宇，因为他们组织分工明确，有专门的人负责对外联系，而他只是属于执行任务这边的。

　　“哦，你不知道啊，那真的是太遗憾了。”

　　秦宇点了点头，下一刻在杀手领队还没有来得及做出反应身影便是出现在了杀手领队的身前，一拳直接是将其给轰成了渣。

　　干净利落，几乎是没有任何的犹豫。

　　也就在秦宇解决掉杀手领队之后，虚空中又掉落出来了几道身影，这几道身影也是杀手皇朝的，正是先前出手对付秦宇的那几位黑衣杀手。

　　这几位杀手也同样气息全无掉落在地上，而秦宇的目光则是看向前方，那里，他的本命元神正缓缓走来。

　　“辛苦了。”

　　秦宇朝着自己本命元神抱拳，而本命元神只是点了点头便是回到了秦宇的体内。

　　那杀手领队到死也不知道的是，秦宇之所以没有上当那是因为秦宇早在离开连云子的时候便是让本命元神悄悄隐匿起来，因为他怕那些偷窥他的人对连云子不利。

　　不过很显然的是，杀手皇朝的人并没有真的这么做。所以，在看到连云子抱着欣欣出现的时候，秦宇便已经是知道了这是一个局，索性便将计就计，最后打了对方一个措手不及。

　　杀手皇朝这一次派出的杀手全军覆灭，但秦宇并没有因此松一口气，因为他知道，像这样的组织，除非是真的损失惨重，否则的话绝对不会放弃任务的。

　　不仅仅是为了高额的报酬，还有更重要的一点，那就是名声。

　　一个偌大的组织杀不死自己这样一位地仙六重天的人，这要是传出去对杀手皇朝的名声会带来很大的影响，所以无论是为了利益还是自身，杀手皇朝必然会安排人继续对自己追杀。

　　秦宇自负，但不认为以自己现在的实力可以和杀手皇朝抗衡，可以想象，以杀手皇朝行事谨慎的风格，下一次前来追杀自己的人实力必然是更加的强劲。

　　“一个月的时间，也就是说我只要在这一个月内躲过杀手皇朝的追杀，到时候万化学宫的接引使就会找上我，到那时候就不用怕杀手皇朝的人。”

　　秦宇沉吟了片刻，很快便是知道该怎么办了，一步踏出，身影出现在了千里之外，直接是朝着下一城池进发。

　　试炼之路第十一城！

　　当秦宇的身影出现在这里的时候，引起了一阵轰动，随着龙凤榜发生的事情传开，整个试炼之路几乎是有大半之人已经是听过秦宇的名字了，而这第十一城离着龙凤榜又是那么的近，自然是第一时间传开的。

　　不过秦宇对此却是毫不在意，径直朝着修炼场走去，而后，在所有人瞩目的目光中走入了至尊修炼场内。

　　没错，这一个月剩下的时间，秦宇已经是准备在修炼场渡过了，刚好这一次龙凤榜之战让他有不少的体悟和心得，也是趁着这个机会好好梳理一下了。


第2919章 惊天大变！

　　试炼之路第十一城，至尊修炼场内！

　　在那灵气充裕的彩虹瀑布之中，秦宇的身影若隐若现，而在他的体表则是有着一缕缕的金色光点，这些金色光点组成一条条金龙顺着他的丹田而去，最后，又从丹田而出。

　　如果此刻有人能够看到秦宇体内状况的话便是会发现，秦宇的体表的那些金色光点正是朝着他丹田内那滴金色血液而去的，这些金色光点全部没入金色血液之中消失不见。

　　然而，金色血液也是在不停的旋转，每旋转一次便是有着一道金龙游出，朝着秦宇的四肢百骸而去。

　　如此周而复始，这金色血液就好像是一个周转站，接受着这些金龙然后又转化出来金龙。

　　随着这些金龙的转换，秦宇的肌肤也是出现细微的变化，犹如是被洗刷了一样，变得越发的晶莹光亮，浑身散发着一股出尘的气息。

　　至尊修炼场，秦宇已经是在这里修炼了二十多天！

　　吁！

　　一口浑浊的灵气从秦宇的口中吐出，刹那之间，氤氲在他周身的那些灵气瞬间则是被吸收的一干二净。

　　唰！

　　秦宇的眸子睁开，如同利剑一般的光芒从双眼之中射出，直接是射穿了这灵气瀑布直冲云霄。

　　和上次踏入至尊修炼场不同，这一次的秦宇是很轻松的便停留在了至尊修炼场的灵气瀑布之上，这就是龙凤榜一战给他带来的好处，然而，好处不仅仅是这么一点点。

　　二十多天的时间，秦宇的实力也是有所精进，离着地仙六重天后期所差也是不多，按照这样的进度下去，用不了多久便是可以达到地仙六重天中期的临界。

　　“如果现在让我再对上长青剑圣的话，不召唤出来本命元神的话可以战个平手。”秦宇自语道。

　　龙凤榜上，秦宇在没有召唤出来本命元神的时候，面对着长青剑圣是处于下风的，尤其是长青剑圣的杀招逼的他不得不使用本命元神，但如果是现在的话，没有本命元神他也不惧长青剑圣，因为，这一次他的整体实力都得到了一个突飞猛进。

　　秦宇的背后，昆墟的巨大身影再次出现，而且和当初不同的是，昆墟的身影已经是有一半变成了实质化，和一开始的虚影是完全不同，而且还有着那独属于空间的气息散发出来。

　　“寸芒，五转！”

　　秦宇一指点出，背后的昆墟消失，然而在秦宇的前方却是瞬间出现了六十二个空间漩涡，这六十二个空间漩涡瞬间凝聚在一起，汇聚成一点光点。

　　这光点瞬间扩散，整条彩虹瀑布灵气出现了一个裂口，而这个裂口越来越大，到最后整条瀑布灵气直接是消散不见。

　　这就是寸芒五转的威力。

　　不过，仅仅是持续了不到三息的时间，灵气又铺天盖地的落下重新形成了一道灵气瀑布。

　　但对于秦宇来说已经是够了，他并不是想要破坏这至尊修炼场的瀑布灵气，他只是想要测试一下寸芒五转的威力，而现在他对寸芒五转的威力充满了满意。

　　寸芒五转，几乎是接近于地仙七重天中期的全力一击了，最关键的是这恐怖的空间之力，就算是地仙七重天中期的强者如果没有防备也会吃个大亏。

　　“凭借着这一招，只要侯绝不变化出来本体，这一招便是可以击败他。”

　　秦宇有着自信，而且这才只是五转，寸芒一共有九转，越到后面威力也是强大，恐怕到了后面就算是仙王都不敢轻易面对。当然，秦宇也是知道，这寸芒越到后面越难修炼，因为这需要对空间奥秘的领悟非常的深刻，而以他现在对空间奥秘的领悟，修炼到五转已经是极限了。

　　这还是因为这一次龙凤榜大战给他带来的收获！

　　“这一次收获不小，虽然境界没有突破，但无论是寸芒还是不死金身都有了提升，尤其是不死金身在和步子寒的交战中足足提升了一大截。”

　　秦宇眯着眼睛，他甚至都有一种冲动，那就是寻找到步子寒，让对方在他身上继续施展大道磨盘，因为他算是看出来了，自己体内那滴来历神秘的金色血液对于大道磨盘似乎是有一种天生的仇恨，会主动出手帮他抵抗。

　　可一旦没有了大道威压之力，那滴金色血液又恢复了原本的状态，沉睡在他丹田内没有一点的变化。

　　当然，他也就是想想，真要是找上步子寒让步子寒一直施展大道磨盘的话，不说步子寒会不会同意，恐怕圣人族的那些长老们得找自己拼命。

　　“哎，还是机缘不够啊。”

　　秦宇一脸遗憾的感叹，只是他这话语要是被其他人听到的话估计得气的翻白眼，就这还机缘不够，那其他人还要不要活了？

　　“算算时间一个月也快到了，那万化学宫的接引使者也该来了，这一次的修炼可以到此为止了。”

　　秦宇没有再继续修炼下去，捏碎了手中的玉牌，身影便是在原地消失出现在了试炼场的入口处。

　　然而，离开了试炼场之后，秦宇便是发现了整个城内的气氛有些不对劲，没有了他来到时候的热闹，相反的所有在街头上的人都变得极其的小心谨慎，看向其他人的目光也是充满了戒备。

　　秦宇皱了皱眉，拦住了一个路人，开口询问道：“城内是不是发生了什么事情？”

　　“你干什……咦，你是秦宇！”

　　被秦宇拦住的路人刚要发怒，但等他看清楚了秦宇的面貌之后态度一下子便是变了，连忙答道：“秦少你还不知道吧，这接近一个月的时间出了好多事情，龙凤榜百强选手有超过三十位被暗杀掉了。”

　　“什么！”

　　秦宇是真的被震惊到了，而那路人继续说道：“现在整条试炼之路都混乱了，这些百强选手哪一位身后不是站着一方势力，有超过三分之二的大势力已经是行动起来了，现在整条试炼之路已经是鹤唳风声了。”

　　不用路人提醒，秦宇也是知道这一点，他也终于是明白为何城内的人会变得如此小心谨慎了，作为离着龙凤城最近的城池，显然是有不少龙凤榜的百强选手是在这里被杀死的，而这座城池也必然会迎来那些大势力的绝大半怒火。

　　第十一城，现在是人人自危。


第2920章 搞破坏的小东西

　　三十位龙凤榜百强选手被暗杀，这场风波开始朝着整条试炼之路扩散，而这试炼之路第十一城是首当其冲的，在十天之前已经是被各大势力给彻底封锁住了。

　　第十一城，只允许进不允许出！

　　原因很简单，在各大势力的高层到来的时候，第十一城内依然是有百强选手被暗杀，所以这些大势力判断，暗杀者便是躲在这第十一城内。

　　也正是因为如此，第十一城才会被封锁，虽然对于很多城内的人来说，没法离开城池是一件很郁闷的事情，但面对着此刻正在怒火上的那些大势力，城内的人也只能是默默忍受了。

　　听着路人的解释，秦宇的眼睛微微眯了起来，出不出城对他来说影响倒是不大，他只要在城内静静等候万化学宫的人上门就可以了。

　　他好奇的是，到底暗杀者是哪方势力，追杀龙凤榜百强选手又能有什么好处？

　　万化学宫只针对前十开放，但前十的强者至今还没有一个被暗杀，这说明对方并不是冲着万化学宫而去的。

　　想了半天依然是没有头绪，秦宇也就索性不想了，既然不能出城，那就在城里静静等待吧。

　　当秦宇来到城内无极楼的时候，看到迎面朝着自己走来之人，脸上却是露出惊讶之色。

　　龙凤城无极楼楼主司博简竟然出现在了这里。

　　“秦兄弟还真是让人难等啊，如果秦兄弟再不出来的话，我就该进入修炼成去找秦兄弟了。”

　　听到司博简的话，秦宇脸上露出疑惑之色，他和这司博简没有什么交情，应该不值得他特意跑到这第十一城来找自己。

　　“咳咳，秦兄弟是不是忘记了，你在我那无极楼内的房间内留了某样东西。”

　　司博简咳嗽了一声，而秦宇顿了一下后拍了拍脑袋，他这才记起，貌似他把那小东西给丢在了无极楼了。

　　“你进入了我的房间？”秦宇面色变得阴沉起来，因为按照他所知道的，无极楼内的房间就算是楼主都无权进入，除非房子的住客离开。

　　“秦兄弟别误会，我无极楼从来不会破坏规矩，不然的话也不会屹立在试炼之路这么久了。”

　　司博简连忙解释，“我之所以会进入你的房间，那是因为……因为你的房间被拆了。”

　　说到最后，司博简几乎是苦着一张脸，要知道无极楼内的每一个房间都是有着阵法守护的，而这些阵法是掌握在里面房客的手上，只有房客和楼主才有通行证，但楼主是不能进入房间的。

　　这是无极楼的铁律，如果有楼主胆敢违背这条铁律，必将遭到无极楼的残酷惩罚。

　　对于司博简来说，这几天他真是郁闷坏了，无极楼房间被拆这还是他第一次遇到，在他的记忆中也是从来没有过事情。

　　一来是因为无极楼的身份摆在那里，没有几个人敢在无极楼闹事，第二则是无极楼的守护阵法很强大，就算是地仙八重天的也是毁不掉。

　　十天前，司博简正在无极楼内查阅资料，突然听到轰的一声，等到他赶到现场的时候便是发现属于秦宇的房间被拆掉了，甚至连带着附近几个房间也是跟着遭了秧，那些守护阵法全都毁掉了。

　　司博简一开始还以为是有人针对无极楼，等他满腔怒火寻找罪魁祸首的时候却是发现，在这一片废墟中只有一只黑不溜秋的小鸟躺在那里。

　　对于这只小鸟的来历他不知道，但司博简清楚，这小鸟应该是秦宇所留下的，因为这附近几间房子只有秦宇入住过，而秦宇也并没有退房。

　　如果是换做其他人的话，司博简早就上前索赔了，至于这黑色小鸟更是直接掐死算了。

　　但是面对秦宇，司博简却是有些无奈。

　　原因很简单，在秦宇成为了这一届龙凤榜榜首之后，在这条试炼之路上的无极楼总部长老们也是发来的消息，让他尽量和秦宇相处好关系，甚至所有无极楼的楼主都得到了这道消息，只要是秦宇入住他们无极楼不但全部免费，必要时还可以提供一些帮助。

　　对于总部长老们会下达这样的命令司博简毫不奇怪，如果是换做前面两届龙凤榜的榜首，长老们并不会这么的上心，但是这一届可是不同，每三届龙凤榜必有一场大机缘。

　　所以，虽然房子被拆了，司博简也只能是自认倒霉，但这还不至于让他跑到这第十一城来寻找秦宇，真正的原因是秦宇房间内的那只黑色小鸟并没有就此而收敛起来。

　　在知道了黑色小鸟是罪魁祸首的那一刻，司博简便是直接将黑色小鸟给禁锢起来，准备等待秦宇回来。

　　可没有想到，就在他将黑色小鸟给关在自己的房间没多久，他的房间也是传来一声恐怖的爆炸声，紧接着连他的房间也都是跟着爆炸了起来。

　　司博简这一次是真的怒了，但有总部的命令之后他又不能奈何这只小鸟，最终无奈才选择将这小鸟给带到身上，直接是来到第十一城来找秦宇。

　　听到司博简的讲述，秦宇也是有些哭笑不得，他知道事情肯定没有司博简所讲述的那么简单，当然，既然司博简不愿意明说那他也懒得去询问，免得欠下更多的人情。

　　“司博楼主，真是对不住了，没有想到这小东西给你带来这么大的麻烦，给无极楼造成了损失我愿意赔偿。”

　　秦宇说这话的时候倒是真心诚意的，现在他可以说是不缺贡献分和灵石，因为凉风把和天一赌约所赢的所有灵石以及贡献分都转赠给他了。

　　“哈哈，几栋房子而已，这一点损失我还是承担的起的。”

　　司博简哈哈大笑一脸的不在意，但只有他自己知道此刻他的内心在滴血。

　　要知道，他们这些楼主所能得到的也就是无极楼一成的收入，但房子被破坏了得他们花钱去修葺，光是请阵法大师重新来布置阵法这就是一笔巨大的花销。


第2921章 幕后的主谋

　　秦宇的目光落在黑色小鸟身上，也许是察觉到了秦宇的目光，黑色小鸟竟然缩着头，那黑不溜秋的眼珠子不敢与秦宇对视。

　　“看不出来，你这家伙还有这本事啊。”

　　秦宇一把将黑色小鸟给抓在手上，直接是一个板栗敲了下去，他没有想到这当初看起来弱不禁风的小家伙竟然会有这么大的能耐，能够把无极楼的房间给拆掉，这一点就算是他都做不到。

　　司博简看到被秦宇抓在掌心中老老实实的黑色小鸟，眼珠子便是瞬间瞪直了，一脸的不可置信。

　　要知道，这黑色小鸟在他手上的时候可是一点都不老实啊，时刻都想着逃走，为了禁锢住他可是耗费了他一番心思，甚至连一件平时自己都很少使用的空间秘宝都拿出来了。

　　“秦兄弟，不知道我们能否坐下来谈谈？”

　　震惊之余，司博简也是没有忘记他这一次来的主要目的，那就是跟秦宇拉好关系。

　　“当然可以，我应该好好感谢一下司博楼主。”

　　秦宇含笑点头，等下和司博简两人一前一后朝着无极楼楼上走去，最后，在三楼的一个包厢内坐下。

　　等到侍女奉上了香茗仙果退下去之后，司博简便是直接开口，“有些话我本来不该问，不过就是有些好奇，这只黑色小鸟来历应该不简单吧。”

　　司博简意味深长的看了秦宇一眼，“据我所知，当初秦兄弟可是从火凤族的手中切出了一个真凤之蛋。”

　　“司博楼主，你觉得可能吗，那个蛋是不是真凤之蛋还不好说，但当时所有人可都是看着的，那个蛋最后被火凤族的人给买了回去的，你不会觉得我有这样的本事能够在火凤族人的眼皮底下动什么手脚吧。”

　　秦宇摊了摊双手，一脸的无辜表情，他当然不会承认黑色小鸟和真凤之蛋有关系，只要他不承认，凭借黑色小鸟的模样绝对没有人会联想到真凤之蛋去。

　　“是啊，如果不是知道这小家伙在空间上的天赋，我也不会往这方面去想，当然，也有可能是我想多了。”

　　司博简笑了笑，没有再纠结这个问题，然而秦宇却是心里一凛，因为他知道司博简这是在提醒自己，小心暴露了黑色小鸟的真正身份。

　　面对司博简的提醒，秦宇也只能是在心里苦笑，因为他压根就不知道黑色小鸟会有什么空间天赋，这么看来应该是在他不在的这一个月，黑色小鸟有了成长。

　　只是，这才一个月不到的时间，这黑色小鸟便是拥有了如此恐怖的天赋，这让秦宇第一次开始有了犹豫，难道这黑色小鸟真的是真凤的后代？

　　真凤，掌握着空间的超级神兽，如果黑色小鸟真是真凤后代的话，那一切倒是可以说的出去，不然的话，仅仅出生一个月便是有如此进步，他实在是想不到什么种族可以做到这一点。

　　“秦兄弟，最近你一直都在修炼场内修炼，不知道你对最近试炼之路上发生的事情了解不？”

　　司博简话锋一转不再谈论黑色小鸟，反正他的提醒已经是尽到了，而秦宇也是知道自己这份好意提醒就足够了。

　　当然，司博简心里也不是十分确定这黑色小鸟就是真凤的后代，但是他确定一点，这黑色小鸟绝对和那枚真凤之蛋有关系。

　　换做其他一个人，面对着这和真凤之蛋有关系甚至很有可能就是真凤后代的黑色小鸟恐怕都会动了私心，但司博简没有，因为他很早的时候便是清楚，气运不够，有些东西就算是得到了也没用。

　　“刚刚听说了，是有人暗杀了龙凤榜百强选手，造成整条试炼之路风云震荡。”秦宇点了点头，答道。

　　“是啊，这条试炼之路算是因此而彻底混乱了，各大势力怒不可止，发誓要找出幕后凶手，只是按照我的猜测，最后可能是无疾而终。”

　　司博简摇了摇头，很显然他并不看好这些大势力能够找出幕后凶手。

　　秦宇看着司博简，眼中有着亮光闪过，很显然，司博简说出这样的话来是已有所指。

　　“我无极楼存在了无尽的岁月，而且在每条试炼之路都有一个总部，可以说，所有试炼之路发生的大事我无极楼几乎都有记载。像这样龙凤榜百强选手被人大量暗杀的事情，很多人都觉得是第一次，但实际上根据我无极楼的记载，历史上发生了不下十起。”

　　司博简说出了一个让秦宇震惊的消息！

　　看到秦宇脸上的震惊之色，司博简微微一笑，“不要觉得惊讶，实际上这个消息没有多少人知道，就算是那些大势力恐怕了解的也不多，因为发生的年代实在是太久远了，也就是我无极楼这样的组织才会有记载。”

　　“那你们无极楼没有记载为何会有这样的事情发生？”秦宇追问道。

　　“没有明确的结果，不过我无极楼的前辈有过推断，应该是和气运有关系，甚至可能涉及到了仙王。”

　　司博简的语气也是变得严肃起来，“按照组织前辈推测，之所以暗杀掉龙凤榜的百强选手，为的就是夺走这些强者身上的气运，因为对于想要踏入仙王境界的人来说，不仅仅是需要足够的实力，更重要的还有气运。”

　　“气运不够就算是实力到了也是无法踏入仙王境界的，当然，具体的我也不是很了解，毕竟不到那一步谁也不知道真相。”

　　听到司博简这么一说，秦宇想起了当初自己踏入大师境界的时候，三花聚顶气运华盖落下，也正是凭着这气运日后才踏入了宗师境界。

　　气运，虚无缥缈但却又是无处不在。

　　“秦宇，不是每一位地仙九重天巅峰都能够踏入仙王境界的，大部分人终生还是止步在那里，而有些地仙九重天巅峰的强者寿命无多的时候，他们将会不择手段的去夺取气运最后拼一把。”

　　秦宇明白了，司博简的话语意思很明显了，这一次的事件背后主谋是一位时日无多的地仙九重天的巅峰强者在背后所为，为的就是夺取气运。

　　“可就算他夺走了气运最后晋升仙王境界，那这些大势力也必然是知道了真相，到时候又该如何面对这些大势力？”

　　听到秦宇这问题，司博简脸上露出玩味的笑意，“你觉得，一方是仙王，一方是下面一位无上天骄弟子，这些大势力会如何取舍？”


第2922章 风雨欲来山满楼

　　司博简那玩味的笑容还有话语便是瞬间让得秦宇反应过来。

　　这是试炼之路，是一个弱肉强食的世界。无上天骄确实是稀少和珍贵，但那只是和其他相比，哪一些大势力的高层曾经不是无上天骄？

　　然而仙王呢？

　　别说一百个无上天骄，就算是一千个乃至于一万个无上天骄都不一定能够诞生出来一个仙王。

　　仙王，那是试炼之路最顶尖的存在，这样的存在，就算是那些大势力也不敢轻易得罪，这一点，当初的昆墟老祖就是一个很好的例子，一个人将整个火凤族都给压制住。

　　所以司博简话里的意思也表述的很明显了，如果那位真的成为了仙王，那么这些大势力便是会心照不宣的当做这件事情没有发生过。

　　当然，要是失败了的话，那也就不用这些大势力出手了，因为晋升仙王一旦失败也就意味着陨落。

　　“可既然如此的话，那这些大势力为何又要如此大张旗鼓的？”

　　想明白了这一切，秦宇又产生了另外一个困惑，明知道是无用功，为何这些势力还要去做？

　　“我说过了，知道真相的并不多，一般的大势力根本就没有资格，只有那些拥有过仙王并且历史及其久远的势力才有可能知道。”

　　司博简看向秦宇，解释道：“另外，出于安抚人心和维持自身脸面的原因，这些大势力也必须是要有所表态，不然的话面子就丢尽了。”

　　这一下，秦宇是真的彻底明白了，不管这些大势力知不知道真相，他们都必须有所表态，甚至很有可能，到时候还会有所谓的“凶手”被抓出来。

　　“猜的没错，每一次这种事情发生之后，都会有一个替罪羊出现，而且我可以负责任的告诉你的是，这替罪羊一般都是百强选手中的某一位。”

　　司博简的表情又一次变得严肃起来，“因为只有这个结果才能够让各方都满意，也可以向各方都有一个交代。”

　　“司博楼主的意思是说，这一次百强选手当中有一位是那位地仙九重天巅峰强者的人？”秦宇眼瞳收缩了一下，追问道。

　　“不管没有手下，但最终的结果肯定是有。”司博简的语气加重，“因为这些大势力需要有这样的一个人，那位也需要一块遮羞布。”

　　说到这里的时候，司博简的声音突然压低了一些，“秦兄弟，这一次我来找你不仅仅是因为你那黑色小鸟的事情，而且也是过来提醒你，最近一段时日最好就呆在无极楼哪里也不要出去，因为此刻的你太显眼了。”

　　“要知道，你是龙凤榜第一名，你自己一个人便是占据了龙凤榜百强选手一半的气运，必然是对方猎杀的重点对象。”

　　听到司博简如此说，秦宇神色也是变得严肃起来，朝着司博简抱拳道：“多谢司博楼主的提醒。”

　　司博简和自己非亲非故，能够特意跑到这里来提醒自己这些，虽然说在出了这样的事情之后他自己本身就会有所提放，但不管怎么说，这都是对方的好意。

　　对于司博简来树，他的目的已经是达到了，因为他这次过来就是给秦宇释放一个善意的。

　　……

　　就在秦宇和司博简继续交谈的时候，一缕光芒却是从包厢外飞了进来，落在了司博简的手上化作了一块玉佩。

　　司博简将神识放入玉佩之内，脸色却是开始慢慢出现变化，一旁的秦宇看着司博简脸上的惊变之色也是明白应该是出了什么事情了。

　　半晌过后，司博简的神识从玉佩之中收回，面色凝重的看向秦宇，说道：“刚刚收到的情报，侯绝被人暗杀，步子寒侥幸逃脱但圣人族的一位长老战死，火凤族那位圣女下落不明，前十选手，除了你和长青剑圣没有遭到暗杀之外，其他人无一幸免，更是足足有五位被斩杀。”

　　“太过了，这一次那位真的是太过了，哪怕是以往那些地仙九重天的巅峰强者想要夺取气运也只是对前十以下的人下手，历史上发生过十来起这样的事件，但前十被暗杀掉的只有一位。”

　　司博简的语气也是变得有些急促，很显然眼下的情况已经是超过了他的预料了，或者说，事情是朝着失控的方向去发展了。

　　龙凤榜百强选手都是无上天骄，而前十更是其中的佼佼者，这些人日后绝对是一方巨擎，这样的无上天骄陨落了，就是那些大势力都会心痛无比。

　　秦宇同样的是被这条消息给震撼住了，步子寒、侯绝还有其他前十高手，不到一个月前还和他交手，可现在竟然全超过一半被暗杀了。

　　“秦兄弟，老哥我现在要去处理事情了，试炼之路出了这么大的事情，这已经不是潜规则那么简单了，整条试炼之路必然会有惊变，我无极楼也得早做应对。”

　　“不过秦兄弟放心，只要秦兄弟住在我无极楼内，安全必然没有问题，我无极楼总部现在已经是调派人手前往各个城池守护了。”

　　司博简站起身，顾不得和秦宇多客套，叮嘱了几句话之后便是匆匆离去，只剩下秦宇一人留在包厢内，眸子盯着眼前的茶杯沉吟。

　　半晌之后，秦宇站起身也是离开了包厢。

　　风雨欲来山满楼！

　　一个时辰之后，第十一城苍穹之上惊雷炸响，一道怒吼之声响彻整座城池，“不管你是谁，杀我徒儿必须偿命！”

　　很显然，这是一位大人物发怒了，仅仅是怒吼便是引动雷声轰鸣，可想而知这位实力有多恐怖。

　　与此同时，一股恐怖的神识从全城扫过，所有感受到这道神识的人全都噤声不敢说话，因为他们可以察觉到这道神识所蕴含的怒火。

　　第十一城外！

　　一股圣光落在城门之外，一座銮驾出现，丝毫不理会城池规则，直接是降落在了城池之上。

　　“杀我圣人族长老者，必斩！”

　　銮驾之内走出一位老者，而在他的身后则是跟着步子寒，只是此刻的步子寒面色苍白，双眼之中充满着仇恨的目光。

　　然而，这还只是开始，越来越多的大势力开始降临在这试炼之路第十一城！


第2923章 暗杀者现身

　　步子寒，并不是在试炼之路第十一城被追杀的，而是在其他地方，但圣人族的强者依然是来到了这里。

　　不仅仅是圣人族的强者，还有火凤族和其他被暗杀掉无上天骄的大势力的强者全都出现在了试炼之路第十一城，哪怕他们的弟子并不是在这城内被暗杀的。

　　原因很简单！

　　秦宇在第十一城，长青剑圣也在第十一城！

　　正如司博简所说的那样，秦宇一个人所拥有的气运便是可以和龙凤榜其他选手的总和相提并论，既然对方是为了气运，那么秦宇无疑是最好的猎杀对象。

　　暗杀之人已经是不怕大势力发狂对前十强者出手，那么必然不会放过秦宇，所以不管这暗杀者在不在第十一城，只要秦宇和长青剑圣在那就一定会过来。

　　因为这是他唯一的机会，而且时间不多，因为万化学宫的人随时会到来。

　　对于普通人来说，万化学宫的存在是个秘密，但是对于一位地仙九重天巅峰的强者来说，他不可能不知道万化学宫的存在。

　　整个试炼之路第十一城，因为这些大势力的到来气氛变得极其的压抑，原本人声鼎沸的大街已经是很难再看到什么人，就算真的有人出来，那也是匆匆而来匆匆而去。

　　秦宇最终还是没有一直呆在无极楼内，因为他不喜欢这种躲避的感觉，最关键的是就算他想躲避也没有办法了。

　　因为，那些大势力的高层已经是纷纷找上了无极楼的楼主，目的就是让他从无极楼离开。

　　秦宇不离开无极楼，暗杀者就不会出现，暗杀者不会出现，这些大势力就无迹可寻，所以，他们需要秦宇来吸引暗杀者出现。

　　当司博简告诉秦宇这个消息的时候一脸的愤怒，并且保证秦宇不用担心，无极楼是不会屈服的，哪怕那些大人物在怎么施压无极楼都不会让他离开。

　　不过秦宇却只是笑笑拒绝了司博简的好意，因为他看得出来，司博简面对的压力很大，这几乎是这条试炼之路超过一半的大势力集体到来，强如无极楼恐怕也顶不住这压力，更何况，司博简还不是这城池无极楼的楼主。

　　并不是每一位无极楼楼主对和司博简一样会在秦宇身上下重注的，这十一城的无极楼楼主对秦宇的态度便是一般。

　　人情冷暖，这些东西秦宇看的很透彻，而且他也不是没有一点的准备，至少他很确定，在他走出无极楼的那一刻，起码有超过数十道强者的神识已经是锁定他了。

　　街道萧瑟，秦宇便是这么漫无目的的走着，他很清楚，现在这些大势力的高层也不会允许他出城。

　　秦宇的背上再次背着那块灵石，脚步不快就好像是街头漫步一样，不过很快秦宇脸上便是露出了笑容，因为，在他的前面，在那街道的尽头出现了另外一道身影。

　　长青剑圣！

　　在这关键的时候，长青剑圣主动来到第十一城！

　　“是不是很奇怪，在这个时候我为何会出现？”

　　长青剑圣目光看向秦宇，此刻这大街只有两人的身影，但却是有无数道神识投在两人的身上。

　　“因为，我想和你再比试一场！”

　　长青剑圣自问自答，抚摸了下手中的长剑，而也就在这时候秦宇才注意到，长青剑圣也是有了进步，已经是踏入了地仙七重天中期了。

　　对于长青剑圣的回答，那些暗中注意这边的人全都愣了一下，因为他们没有想到长青剑圣竟然会提出这样的要求。

　　龙凤榜上一般输了的选手在短期内都不会再出手，一来是因为短期时间实力不会有多大的变化，第二点也是胜利者不会轻易的接受挑战。

　　所以，对于长青剑圣的话，很多人都觉得长青剑圣是疯了，就算他想，秦宇也不可能答应的。

　　然而，让所有人没有想到的是，秦宇竟然真的点头答应了下来。

　　看到秦宇点头，长青剑圣脸上没有一点的惊讶之色，似乎他本来就笃定秦宇会答应。

　　大街很长，然而这一刻整片天地就好像是剩下了秦宇和长青剑圣两人，长青剑圣的长剑在第一时间出鞘。

　　咻！

　　剑光划出，一如既往的耀眼，一道岁月长河恒在了秦宇和长青剑圣的眼前。

　　“五转，寸芒！”

　　秦宇也是轻喝一声，一点光亮乍现，没入时间长河之后，刹那之后，时间长河出现晃动，再然后，一道璀璨的光芒爆发出来，直接是照亮了整条时间长河。

　　长青剑圣的眉宇皱了一下，然而手上的动作却是不慢，因为他不知道出现在了秦宇的跟前，一剑刺向了秦宇的眉心。

　　砰！

　　这一次秦宇连犹豫都没有犹豫，直接是一拳挥出，拳头轻飘无力，可在和长青剑圣长剑交锋碰撞的那一刻竟然直接是轰碎了这一片天地。

　　一击无效，长青剑圣的身影又出现在了街头的另外一边，目光看向秦宇，说道：“看来你的实力也同样是有着进步，这场比试再继续下去没有什么意义了。”

　　长青剑圣转身就走，这虎头蛇尾的一幕却是让得所有神识关注的人全都一脸的疑惑，唯独秦宇，目光在这一刻却是爆发出一缕寒光。

　　侧身，秦宇的眸子落在了拐角处，那里有着一位老者正缓步走来，老者的脚步很慢，但秦宇的表情却是越来越凝重。

　　“告诉你一件事情，如果暗杀者出现，那些大势力的顶尖强者并不会出手，他们会等到这暗杀者杀掉你之后再出手，因为他们想要借刀杀人。”

　　秦宇的耳畔回响的是刚刚长青剑圣在他身前所说的话，这句话只有他和长青剑圣两人可以听到。

　　“为什么要告诉我这些消息？”

　　“因为我不希望你死在别人手上，至少，在没有被我击败之前。”

　　这就是长青剑圣出现在这里的目的，如果秦宇的实力没有精进的话，那他不会告诉秦宇这些，因为一个被他击败的人已经不值得他去上心。

　　老者，就是暗杀者。

　　而那些大势力的高层正如长青剑圣所说的那样，没有一位出手，只是这一条街道此刻被这些强者层层禁锢住，插翅难飞。


第2924章 夺气运

　　老者漫步，满是沟壑的脸庞之上，只有一双浑浊的老眼，只是，这老者并没有看向秦宇，就这么低着头看着前方，一步一个脚印。

　　步履蹒跚，怎么看这都是一位风烛残年的老者，大限不远的模样。

　　然而秦宇在看到老者的刹那，没有任何的言语，整个身躯便是朝着后面暴退而去。

　　危机！

　　一股前所未有的危机在秦宇的心头蔓延，老者给他带来的危机感是他在这条试炼之路上所遭遇到最强烈的。

　　“面对一个行将就木的老人转身就走，这可不是你们人族所该有的礼貌啊。”

　　老人的身影仿佛在原地未动，但声音却是清楚的传入了秦宇的耳中，秦宇惊骇的发现，自己明明是朝着后面退去，但竟然出现在了老者的面前。

　　就好像，他是自己主动朝着老者这边冲去的。

　　“斗转空间！”

　　秦宇脸色有些难看，他撤退的方向没有错，只是这老者太强大了，直接是将这条街道的空间给逆转了，所以他朝着后面退去但实际上却是前行。

　　但秦宇也明白，如果他前行的话也不可能退的掉，因为这一切都是眼前这老者在瞬间完成的，这老者随时可以再次逆转空间。

　　老者，深不可测，而且在空间奥秘上的领悟要远远的超过自己。

　　逃，已经是逃不掉了。

　　“看来，为了踏入仙王境界你已经是无所畏惧了，可即便是你杀了我，你觉得你能够走出这座城吗？”

　　秦宇目光看向老者冷笑着，如果老者没有丧心病狂杀死那前十的那几位，也许他还真的是可以走出这座城，但是现在这座城内地仙九重天的强者同样是有好几位。

　　圣人族的那位太上长老、还有火凤族的一位老祖……

　　老者没有回答秦宇的话语，只是看向秦宇的头顶上方有着一缕贪婪之色，那是气运，但只有他能够看得到。

　　一个大限将近的人对一切感应是最敏锐的，更何况，对于气运他已经是研究了许久了，否则的话也不会选择这样的路。

　　以气运加身去冲击仙王境界，这种秘术并不是谁都会的，否则的话那些地仙九重天巅峰寿命即将到头的强者全都来上这么一次，还有谁敢参加龙凤榜？

　　“看在你将成全我的份上，我可以满足你一个条件，或者你有什么未了的心愿我都会替你完成。”

　　老人一脸的慈祥，就好像是一个长辈对弥留之际的晚辈所说的话一样。

　　“是吗，但我还是喜欢自己去完成自己的心愿，多谢你的好意了。”

　　秦宇冷笑，哪怕对方是地仙九重天的强者。

　　“你这样真是不可爱，不过你放心，我抽走你的气运之后会留下你的一缕魂魄，到时候你就可以看到我如何君临天下。”

　　老者毫不动怒，只是右手轻轻一握，秦宇便是发现自己整个人不由自主的朝着老者飘去，全身的念力也在这一刻被禁锢住。

　　哪怕，是丹田内那最神秘的金色血液在这一刻也是没有了任何的动静。

　　老者一指点出，一缕光芒射入了秦宇的眉心之内，下一刻，一缕紫色的雾气便是从秦宇的眉心缓缓飘出。

　　看到这抹紫色雾气，老者脸上的贪婪之色更甚，因为，那就是气运。

　　而此刻关注这街上情况的其他强者也是露出动容之色，气运，对于他们来说同样是无比的重要，甚至有不少都动了此刻出手的心思。

　　“让他继续动手，等到他彻底的将秦宇的气运给抽离出来之后我们再动手，这样的话，就算是万化学宫的人到时候出现也没法说我们什么。”

　　“没错，他跑不了的，就让他先帮我们动手。”

　　在这些强者的眼中，他们对于秦宇的生死一点都不关心，他们关心的是老者还有秦宇身上的气运。

　　因为无论是秦宇还是老者都是在他们必杀的名单中。

　　紫色的气运从秦宇的眉心飘出，但并没有就这么飘向老者，而是朝着四处扩散，颇有即将消散于天地的趋势。

　　见状，老者脸上没有着急之色，在他的手心之处出现了一个青铜古瓶，这瓶子端口有着黄泥封盖着。

　　啪！

　　老者一掌拍在这瓶盖之上，黄泥消散，青铜古瓶朝着秦宇飞去，最后落在了秦宇的头顶上方。

　　青铜古瓶古朴无华，然而那些飘散的紫色气运在这一刻却是慢慢的朝着青铜古瓶瓶口而去，最后没入其中消失不见。

　　当青铜古瓶出现在秦宇的头顶之上，秦宇的表情变得狰狞起来，因为此刻的他就感觉到一股恐怖的力量在抽离他身上的某种存在，就连体表也是开始出现了丝丝血迹。

　　然而，此刻那些大人物却是集体愣住了，尤其是看到这青铜古瓶，更有不少人脸上露出了惊骇之色。

　　“是赤铜古瓶，大家快点出手，绝对不能让他吸收完成。”

　　苍穹之上一强者呼唤，而就在他话音落下的时候，一只巨大的手掌带着铺天盖地的恐怖威势直接是拍了下来。

　　轰隆隆！

　　街道附近的楼房都承受不住这股恐怖的威压纷纷出现了倒塌和破裂，然而，街道之中的老者连头都没有抬，只是那苍老的面庞之上露出了一缕讥讽。

　　“现在才想到阻止，晚了。”

　　青铜古瓶闪烁出光泽，那巨大的手掌便是直接在半空中消散，根本就没有办法落下来。

　　然而，这巨大手掌只是一个开始，下一刻，一道雷霆直接劈下，这雷霆之盛几乎是覆盖了整座街道。

　　一旦落下，恐怕整座街道都要灰飞烟灭。

　　试炼之城内不允许战斗破坏到建筑，但很显然，此刻这些大人物都已经顾不得这一点了，而造成这一切的原因便是那青铜古瓶的出现。

　　圣人族的那位太上长老此刻也是面色凝重，在他的身后，一轮日月升空，照耀着整座城池。

　　轰！

　　无尽的光辉在日月碰撞之后爆炸开来化作了一道道的光芒落下那街道，每一道光芒都带着恐怖的能量。

　　街道之上，老者的表情终于是有些严肃，而此刻那青铜古瓶也是开始晃动了起来。


第2925章 佛族

　　圣人族太上长老，同样是地仙九重天巅峰的强者。

　　而且，和街道上这位老者不同，圣人族的这位太上长老还处于巅峰时刻，寿命远远没有到达极限。

　　另外一边，一头火凤也是突兀的出现。

　　这火凤，和当初月如熙所召唤出来的火凤有着天壤之别，光是那一双眸子便是让人不敢直视忍不住想要顶礼膜拜。

　　城池之内，不少屋宇在火凤的高温之下竟然自动燃烧了起来，城池的大地也是开始出现龟裂，而这龟裂正以一种可怕的速度朝着秦宇所在的街道蔓延。

　　火凤族的强者也在这一时刻出手了。

　　两位地仙九重天巅峰强者的全力一击威力可想而知，此刻所有在城池内人全都一脸的骇然，他们想过会有大战爆发，但没有想到竟然会如此的恐怖。

　　火凤落下，朝着街道呼啸而去，最后，在这街道上方化作了一片火浪，狠狠的撞击了上去。

　　青铜古瓶又一次摇晃，而且这一次摇晃的极其厉害，差一点就要从秦宇的头顶跌落。

　　然而，这才只是一个开始！

　　接下来，超过三十道攻击朝着街道而来，巨掌、巨脚以及各种神通幻化出来的异象，可以说，每一道是弱于地仙九重天的。

　　“我若突破，必斩尔等。”

　　老者神色也是变得有些癫狂，仰天怒吼，那阴森的话语却是让得不少人打了一个寒颤。

　　“哼，那也要你有这个机会，杀我圣人族长老，你以为你还有机会突破？”

　　圣人族太上长老冷笑，这一次他们布下天罗地网，只要不是仙王那就别想逃走。

　　“我既然敢来就有把握离开。”

　　老者的神情恢复平静，而此刻在他的手心之上又出现了一物，那是一柄铜杵，只不过已经是锈迹斑斑毫无光泽可言。

　　轰！

　　老者手中铜杵挥舞，一缕缕梵音缭绕，整个城池所有人便是听到那梵音唱响之声，甚至，这一刻在苍穹之还出现罗汉菩萨的金身。

　　数百罗汉菩萨此刻全都在闭目吟唱，梵音袅袅让人沉醉，可圣人族的太上长老还要其他出手的强者脸色却是瞬间变了。

　　“佛族仙王之物！”

　　以他们的眼力一眼便是看出来，这是那传说中的佛祖之物，而且上面还隐隐有着仙王的气息。

　　佛族，一个极其神秘的种族！

　　可以说，这个种族没有固定的血脉，那那里有着众多种族，但这些人被称为佛族是因为他们有着共同的信仰。

　　诸天世界众多势力，没有人愿意招惹佛族。

　　而且，佛族和其他种族有很大的一点不同，在佛族没有仙王和地仙之称，全部都是用信徒来称呼，信徒之上便是罗汉，而罗汉便是仙王。

　　五百罗汉五百仙王，罗汉之上还有菩萨，佛族的实力可想而知。虽说这是佛族最鼎盛时期的实力，后来经过了几场变故实力已经是有所下降，但依然不是一般势力可以的得罪的起的。

　　“你怎么会有佛族之物？”

　　圣人族的太上长老厉喝，佛族和其他势力不同，只要如佛族几乎就要皈依佛门，一般情况下他们的灵宝不是佛族之人是不会使用的，更不可能轻易丢失。

　　“因为我已经是佛门弟子。”老者淡淡答道。

　　听到老者的回答，圣人族长老等人全都一愣，他们怎么也没有想到这样的结果，这老者竟然加入了佛族。

　　是的，佛族不分种族，只要信仰相同便是可以加入，有很多强者便是中途加入的佛族，这也是为什么佛族鼎盛时期会有五百罗汉的原因所在。

　　青铜古瓶之下，秦宇虽然被禁锢住住了，但他的五感还在，老者和圣人族太上长老等人的对话他依然是听得到，当看到那铜杵的时候，他的表情也是有些怪异。

　　试炼之路也有佛族，这是他所没有想到的，就是不知道，这佛族和人族的佛教又有什么联系？

　　“我佛慈悲，今日普度众生。”

　　老者念了一声佛号，神情变得肃穆，漫天佛光这一刻出现在他的身后，道道罗汉菩萨金身显露。

　　噗！

　　其中一位罗汉金身眉心之处第三只眼暴睁，苍穹之上便是传来了一道闷哼之声，再然后，一位老者便是从苍穹上跌落下来。

　　那是一位地仙九重天初期的强者，来自一位被暗杀的无上天骄所在的师门。

　　“诸佛显化，万族朝拜！”

　　老者继续轻语，而这仿佛是拉开了一个序幕，在他身后的诸多菩萨和罗汉金身都出现了异动。

　　有的菩萨捻指，有的罗汉怒目……

　　而随着这些菩萨、罗汉金身法相的变化，苍穹之上越来越多出手的大人物遭到了重伤。

　　“该死，这是佛族的信仰之力，是凝聚了无数佛族强者共同的力量，除非是仙王亲至今否则不能打破。”

　　这一刻，那几位地仙九重天巅峰的强者表情有些无奈，老者伤不到他们，但他们也同样是奈何不了老者，但他们很清楚，时间越拖下去对他们越不利，尤其是当老者彻底剥离掉秦宇体内的气运之后。

　　而这一切的变故，实际上都是因为那青铜古瓶。

　　赤血古瓶，这同样是一件仙王级别的宝物，而赤血古瓶的作用只有一点，那就是转化气运，所有吸入赤血古瓶的气运都会汇聚到古瓶主人的体内，有他的血液融合在一起。

　　对于圣人族太上长老等人来说，他们认为老者应该是先将秦宇的气运给剥夺出来，然后寻找一个隐秘的地方吸收掉这些气运最后去冲刺仙王境界。

　　但很显然，他们计算错误了，拥有赤血古瓶的老者根本就不需要单独去吸收这些气运。

　　一旦赤血古瓶将秦宇的气运给彻底的吸收也就意味着老者的这一次目的达成了，但那时候老者恐怕就会直接冲刺仙王境界，他们根本阻拦不了。

　　情况，往一种极其糟糕的局面发展。

　　秦宇身上的气运被剥夺的越来越多，就连赤血古瓶似乎也是有些溢满了，竟然发出了一声轻快的鸣叫之声。

　　听到这鸣叫之声，老者的脸上露出了喜色，忍不住纵声狂笑起来“哈哈，大功告成，老夫筹谋这么久终于是可以一搏了。”

　　可就在老者纵声大笑的当头，苍穹之上圣人族太上长老等人一脸惊骇的看向了赤血古瓶所在的方向，眼中有着浓浓心悸之色。


第2926章 最终的受益者

　　在圣人族太上长老等人惊骇的目光中，他们看到一只玉手突兀的出现，而后那么轻轻一捏，赤血古瓶便是轰然碎裂。

　　一缕缕的紫色气运从碎裂的古瓶中飘散出来，直接是落到了下方的秦宇头顶，而后灌入秦宇的天灵盖中。

　　“不！”

　　老者惊颤怒吼，这古瓶内的气运是他这些年来所收集到的所有气运，不仅仅只是这一个月从那些龙凤榜选手身上所夺取的气运。

　　要知道，为了筹谋这一次的计划，他在万年前便是开始了行动，死在他手上的无上天骄已经是超过了数百位。

　　可现在，这些无上天骄身上剥夺过来的气运全都没了，一股脑的朝着秦宇涌去。

　　“我要杀了你！”

　　老者已经是癫狂了，根本就没有去考虑这玉手是怎么出现的，也没有去思考这玉手背后的人实力怎么样。

　　在老者的眼中他现在要做的就是阻止秦宇夺走这原本属于他的气运。

　　啪！

　　然而，当老者来到秦宇跟前一掌拍下来的时候，那玉手只是这么轻轻一拍，老者整个人便是倒飞了出去。

　　苍穹之上，圣人族太上长老等人嘴角抽搐了一下，他们已经猜到了这玉手主人的实力非同一般，但却没有想到竟然会强悍到这个地步。

　　能够将赤血古瓶这种仙王级别的宝物给捏碎，本身就需要极其强大的力量，这一点就是他们几人都做不到，要不然的话也不会久久没有攻破。

　　“仙王，这绝对是一位仙王级别的强者。”

　　火凤族的那位老者声音有些微微颤抖，虽然他们是地仙九重天巅峰，离着仙王境界只有一步之遥，但就是这一步之遥便是注定了他们的地位和实力都是天差地别。

　　一百位地仙九重天巅峰强者都不一定有一位可以踏入仙王境界，这就和尊者和地仙之间的差距是一样的，甚至还更大。

　　一位仙王可以轻松的灭掉他们全部人，甚至一掌拍下来这一座城池都要被毁掉。

　　“怎么会，这条试炼之路怎么还会有仙王级别的强者存在？”

　　有人在颤栗，因为所有踏上试炼之路的人的目的就是为了成为仙王，所以那些踏入了仙王境界的强者最终都会离开试炼之路，就算留在试炼之路那也不会轻易出现。

　　甚至，这条试炼之路已经是有十万年没有过仙王的出现了。

　　“见过仙王！”

　　圣人族太上长老等人哪里还敢停留在苍穹上，纷纷落在了地面之上，恭敬地喊道。

　　只是，没有任何的回应，那玉手的主人仿佛是无视了他们，下一刻，葱白玉指朝着老者点去。

　　没有任何的光芒和威压显露，然而老者身后的菩萨罗汉金身在这一刻全都消散，而老者的眉心之处也是出现了一点血迹。

　　血迹很小，甚至微弱的可以忽略不计，但对于老者来说就仿佛是致命一击，整个人瞬间变得苍老，身上的强者气息更是开始慢慢的变弱。

　　“化道！”

　　圣人族太上长老声音颤抖，看着老者的模样脸上露出心悸之色。

　　所谓化道就是寿命走到尽头死亡的意思，只不过是用了另外一种好的称呼。

　　“就算他已经是到了时日无多但也不可能就这么突然化道，必然是这位仙王强者出手了。”

　　另外一位不知道来历的地仙九重天巅峰强者也是一脸的惊颤，在试炼之路他们是高高在上的顶尖强者，但是在仙王级别的强者面前，他们和那些地仙一重天的几乎是没有任何的区别。

　　眼前的这些变化全都是发生在瞬息之间，看到老者的生机慢慢的减弱，秦宇的脸上却是有着畅快之色。

　　对于谋害自己的人，他从来不会有什么同情心。如果这一次不是有那位出手，恐怕现在化道的就是他了。

　　圣人族太上长老他们不知道这只玉手是从哪里出现的，但秦宇却是知道，而这也是他之所以会出现在街头上甚至面对老者并没有绝望的原因。

　　这是他和身后那块灵石内的存在商量好的约定。

　　早在无极楼内的时候，秦宇便曾经试探和灵石内的存在商量，如果有地仙九重天巅峰的强者出手的时候希望能出手相助。

　　当然，秦宇其实没有抱多大的希望，因为灵石内的存在从来就没有主动搭理过他，但让秦宇没有想到的是，这一次灵石内的存在竟然有了反应，灵石晃动了一下。

　　灵石内的存在答应了，这个结果让秦宇欣喜若狂，所以，在外人看来他是被各大势力的强者给逼迫的离开无极楼，但实际上是他自己主动的。

　　而此刻，秦宇正享受着气运的灌输，随着气运重新入体，他几乎是要舒服的呻吟出声了，因为，这气运已经是超过了他先前本身所拥有的。

　　一位地仙九重天巅峰强者花费了一万年的筹谋，所剥夺的气运是一个恐怖的数字，而且不仅仅是这一条试炼之路上的无上天骄被他所斩杀，还有来自于其他试炼之路的。

　　恐怕老者死也不会想到，他所做的一切最后竟然会成全了秦宇。

　　第十一城内，所有人看向秦宇的目光都充满了羡慕，那可是气运啊，关系着机缘和境界，谁不想得到。

　　圣人族的太上长老等强者看向秦宇的目光也是充满了复杂之色，他们原本是等老者剥夺了秦宇之后他们再出手杀死老者最后瓜分这气运的。

　　可现在，就算是给他们十个胆也不敢出手。

　　有仙王守护的秦宇，就算是他们在场的全部联手也都不是对方的对手。

　　甚至此刻圣人族的太上长老等人心里还有些发毛，因为他们害怕那位仙王会找他们的麻烦，毕竟他们也算是算计了秦宇一把。

　　不过让他们松一口气的是，在那老者化道之后，那只玉手便是消失了，也就是说那位仙王强者并没有在意他们。

　　此刻，街道之上只剩下了秦宇一人，无尽的紫色气运涌入他的体内。

　　整个第十一城在这一刻鸦雀无声！


第2927章 接引使到

　　一场气运的争夺，一个搅动整条试炼之路人心惶惶，搅动着各大势力风云混乱的事件，最终最大的受益者却是秦宇！

　　一个被所有势力高层当做棋子的家伙，最后竟然成为了最大的赢家！

　　这个结果让得第十一城内许多人无法接受，只是，想到刚刚出现的那仙王强者的玉手，没有任何一人在这时候还敢有其他心思。

　　“我就知道，秦宇这背后肯定有大人物撑腰，不然的话他怎么会在这么短的时间崛起，甚至还掌握了空间的奥秘，没准秦宇就是那位仙王强者的嫡传弟子。”

　　“绝对是这样的，不是仙王级别的强者培养不出来这么厉害的弟子的。”

　　所有人都觉得，秦宇应该便是那位仙王强者的弟子，而且还是嫡传或者关门弟子之类的，只有这样才能说得通眼前的一切。

　　当秦宇吸收完气运之后回到无极楼从司博简口中听到这些人的议论之后，只是笑了笑没有解释，哪怕是面对司博简，他也没有说出实话。

　　让所有人误会自己背后有一位仙王级别的师傅不是一件坏事情，至少这样的话，那些对自己有其他心思的强者就得掂量掂量一下这后果了。

　　试炼之路其他城池！

　　“他的背后竟然有一位仙王强者。”

　　听到消息的天一面色变得有些难看起来，虽然他是域子，但也同样是没有踏入仙王境界，而他之所以会出现在这条试炼之路招兵买马，就是为了冲击仙王境界做准备。

　　“就算背后有仙王撑腰，没有上万年的时间不可能踏入地仙九重天境界，也不可能有机会跟我争夺仙王机缘，只要等我踏入了仙王境界，到时候想要捏死他跟捏死一只蚂蚁没有多大的区别。”

　　天一暗衬，然而面色难看的不仅仅是他，还有花族、雷族以及火凤族的人。

　　无论他们对秦宇有多大的怨恨，在这位仙王强者出手之后他们便是知道，想要以势压人是不行的了，老一辈的人是绝对不能对秦宇出手了，不然的话那位仙王肯定是会找杀上门来。

　　这是试炼之路的潜规则，各大势力的长老们不能对年轻一辈下杀手，因为要是这样的话，那各大势力的长老们都对别的势力的年轻一辈下杀手好为自己下面的圣子圣女们扫清障碍，那整个试炼之路就乱套了，也就没有存在的必要了。

　　当然，如果其中一方没有啥靠山那杀就杀了，也不会有人说什么。

　　司博简看到秦宇只是笑笑没有承认也没有否认，当下也只能是略过这个问题，毕竟他跟秦宇之间还远没有亲密到可以交心的地步。

　　……

　　试炼之路第十一城的所发生的事情开始朝着其他城池蔓延，而秦宇又一次成为了风波的焦点，可以说，在一个月之内，秦宇连续两次成为了话题的中心，在试炼之路的知名度就是比那些地仙九重天的老牌强者还要高。

　　当然，这些风波和秦宇已经没有多大的关系了，因为在三天之后，他便是迎来了万化学宫的接引使。

　　秦宇和万化学宫接引使见面便是在无极楼，除了秦宇之外，还有长青剑圣、步子寒以及其他几位这一届龙凤榜前十的无上天骄，但即便如此也不过才是四人。

　　万化学宫的接引使是一位白衣中年男子，见到秦宇之后丝毫没有提及那几位死去的无上天骄，实际上，对于万化学宫的人来说也不会在乎几位无上天骄，因为他们所招收的无上天骄是所有的试炼之路，一条试炼之路前十的无上天骄还不会让他们放在心上，死了也就死了。

　　因为在万化学宫的人眼中，没能活下去本身就是机缘不够，说明和他们万化学宫无缘，而且前十的选手也只是有参加考核的机会，并不代表就一定会成为他们万化学宫弟子。

　　而这，也是那老者还有以往其他地仙九重天巅峰强者敢捕杀龙凤榜前十强者的原因。

　　“首先恭喜你们拥有成为万化学宫弟子的机会，我不管你们以往知道不知道万化学宫，但我希望的是，未来能够在万化学宫内看到你们的身影，至于现在，我要带你们和其他试炼之路的那些天骄们汇合。”

　　无极楼内，白衣中年男子并没有和秦宇过多的交谈，从怀中直接是掏出了一枚玉舟，而后双手掐诀，玉舟便是开始变大。

　　看到这玉舟，秦宇几人脸上没有丝毫惊讶之色，哪怕他们知道这玉舟拥有空间穿梭的神通，是一件不可多得的宝物。

　　跟随着白衣中年男子，秦宇五人踏上了玉舟之内，这玉舟看起来不大，但里面的空间面积却是极其的广阔，足足有着万丈之长。

　　“起！”

　　白衣中男子轻喝一声，玉舟便是在无极楼内消失，甚至直接是消失在了这座城池之内没有引起任何人的注意，只有少数几位强者此刻目光看向苍穹的那一点光亮，眼中带着复杂之色。

　　玉舟之内，白衣中年男子那不苟言笑的脸上这才露出了一缕笑意，看向秦宇五人，说道：“先自我介绍一下，我是万化学宫的玄字辈的弟子易元白，而你们，如果可以成为万化学宫弟子的话便是入门弟子。”

　　“万化学宫所有弟子一共是分为五个层次，分别是天地玄黄以及入门弟子。目前学宫内入门弟子有着数万位之多，而黄级弟子不过三千，玄级弟子只有五百人，至于地级弟子只有八十位，而天级弟子更是不到十位。”

　　易元白说到天级弟子的时候，脸上明显有着羡慕和崇拜之色，很显然，所有万化学宫的弟子都以成为天级弟子为奋斗目标。

　　“易师兄，那这些弟子分别又是以什么来划分的呢？”试炼之路排名第八位的一位无上天骄开口了，秦宇扫了对方一眼，知道他叫马良堂，是地仙七重天初期的强者。

　　“实力以及天赋！”

　　易元白目光扫向秦宇等人，看到秦宇等人脸上那好奇的表情没有丝毫的惊讶，因为他当初也是这样问他们那一届的接引使的。


第2928章 到达万化学宫

　　“入门弟子很简单，只要通过考核便是入门弟子，而要想从入门弟子成为黄级弟子必须满足两个要求，地仙八重天的实力和三星天赋。”

　　易元白的目光看向秦宇等人，当看到他们脸上的疑惑之色答道：“所谓三星天赋是我们万化学宫对所有人天赋高低的一种划分，具体的划分方式我也不是特别的了解，到时候你们可以去通过天赋测试得知自己属于几星天赋。”

　　“易师兄，那最高天赋是几星？”这一句是步子寒开口问的。

　　“最高九星，最低一星。”

　　“九星最高，那是不是拥有九星天赋便是可以成为天级弟子？”步子寒再次追问道。

　　“应该是可以的吧。”

　　易元白有些不确定地答道，只是他的内心却是在苦笑，九星天赋，从他加入万化学宫之后还没有听说过谁拥有九星天赋，就算是那几位天级弟子最高也不过才是八星。

　　看着步子寒几人充满自信的表情，易元白却是没有开口打击，因为他当初也是这么过来的，认为自己一进入万化学宫必然是可以一鸣惊人，成为所有人瞩目的焦点。

　　“还是等到他们碰壁之后自行明白吧，万化学宫最不缺的就是天才。”易元白在心里自语，同时继续说道：“学宫更看重天赋，可以说，所有黄级弟子都是三星天赋以上，但地仙八重天境界的入门弟子却不一定可以成为黄级弟子。”

　　听到易元白这话秦宇也是明白了，也就是说，如果天赋没有达到三星级别的话，就算修炼到了地仙八重天境界也无法成为黄级弟子。

　　秦宇皱眉，因为他很快就想到了一个可能，要是这样的话，那些天赋没有达到三星的岂不是永远没有可能晋升，那他们留在万化学宫还有什么意义？

　　“哦对，忘记告诉你们，天赋也不是一层不变的，在万化学宫内，对于天赋考核很复杂，具体的你们到时候就知道了。”

　　易元白没有过多的解释，实际上就连他自己也对天赋测试的标准不是十分的了解，整个万化学宫估计只有天地级别的弟子才详细了解这其中的规则。

　　另外，对于天级、地级还有玄级需要达到什么要求易元白也没有说，因为他觉得秦宇等人哪怕是进入了万化学宫短时间内也只是在入门弟子级别呆着，而这些讯息到时候他们自然会打听到。

　　“你们目前最需要了解到的就是和入门考核有关系的，当然，秦宇你是不需要参加考核便是可以成为入门弟子的，不过我觉得你也应该听听。”

　　易元白这话一出口，步子寒等人表情变得严肃起来，因为他们都没有资格直接成为入门弟子，必须是要通过考核的，如果没有通过便是会被万化学宫遣返回来，而这不是心高气傲的他们所能接受的。

　　“学宫的入门考核分为三个部分，分别是：问心、问道、问路！”

　　“具体的说前面两个部分是考核，最后一个则是选择，因为学宫包罗万物，拥有无数的秘术和传承，每个人必然是要选择一个方向的，只要通过了前面两轮便是可以选择所修炼的方向。”

　　“问心和问道是两个阵法，只有在一定时间之内通过才算考核通过，如果超过了时间便是考核失败，你们所要做的便是在一定时间内通过考核。”

　　“因为涉及到学宫的秘密，你们还没有通过考核，所以我不能告诉你们具体的情况，一切等你们成为了入门弟子之后便是会有专人告诉你们。”

　　话音到这里戛然而止，易元白又恢复了不苟言笑的神情，当然，他本人并不是一个不苟言笑的人，只是他对于这一次接引使的差事却是有些郁闷了。

　　能够成为接引使是他花了一点代价的，而成为接引使的好处就是，如果他这一次接引过来的这些天骄能够成为入门弟子那他便是会得到相应的奖励，正常情况下必须要有三位成为入门弟子他才不会亏本。

　　可现在，整共也就五个人，除去秦宇之外剩下四个人，除非这四位全都可以成为入门弟子这一趟他才算有一些赚头，但以他的眼力一眼便是看出这几乎是不可能的事情，这一次能够有三位成为入门弟子让他不亏本就很不错了。

　　总之，这一次易元白心里都有些骂娘了，要知道是这样一个结果他何必花代价成为接引使呢，就算成为接引使也不要选择这一条试炼之路啊，其他试炼之路随便挑一条也比这条好啊。

　　不说易元白的郁闷，此刻秦宇等人全都无言沉默着，所有人都在思考，只有玉舟在不断的飞行。

　　因为秦宇等人无法看清楚玉舟外面的情况，所以并不知道此刻这玉舟不断的在空间穿梭，几乎每一次穿梭体积都会变小一分，到最后竟然渺小如沧海一粟。

　　如果有了解空间奥秘的强者看到这一幕便是会知道，并不是玉舟变小了，而是空间变大了，就好像，原来玉舟是在一个只有百万丈长的空间，那么他的体积占据了这个空间的十分之一，自然是会显露出来很大。

　　可突然把玉舟放在了一个千万丈长的空间内，玉舟和这空间的对比也就缩减到了百分之一，这比例也就是变小了，因为这是那个空间的空间法则，这玉舟进入这个空间之后便是要遵循这空间的法则。

　　与此可见，此刻玉舟所出现的空间有多大，足足是试炼之路数万倍，也就意味着数万条试炼之路的空间加起来才只能和这个空间持平。

　　这，就是万化学宫所处的空间，而此刻秦宇等人所乘坐的玉舟便是降落在了一处广场上。

　　“到了。”

　　随着易元白这话说完，秦宇等人便是感觉到一股推力将他们从玉舟内给推了出去，再然后便是看到这一眼望不到尽头的广场。

　　“万化学宫，终于是到了。”

　　这一刻，不仅是秦宇，步子寒三人也是深吸了一口气，眼中有着火热之色打量着四周的一切。


第2929章 做一笔买卖

　　广场很大，大到以秦宇等人的视线也就只能勉强看到最前方有着两座山峰的轮廓，而除此之外便只能是看到一艘艘玉舟停在这广场之上。

　　每一艘玉舟都有着人影从上面走下来，不过相比起自己这边四五道身影，其他玉舟上最少的都有八九位，大部分更是加上接引使满满的十一位。

　　易元白的目光落在了不远处的一艘玉舟之上，看着从玉舟上走下来的十一道身影，脸上有着晦气之色。

　　“哟，这不是易师兄吗，怎么？你这一次就接引了这么几位过来？”

　　易元白很显然是不想碰到那艘玉舟上的接引使，不过对方看到易元白和秦宇几位，却是径直朝着这边走了过来，脸上更是挂着讥讽的神色。

　　“原来是张师弟。”

　　易元白表情有些难看，而秦宇几人也是看出来了，这易师兄和这位姓张的师兄两人之间的关系应该是不怎么的好，甚至有很大的可能两人之间还有着仇怨。

　　秦宇这边看出来了，那位张师兄身后跟随的十位来自另外一条试炼之路龙凤榜前十的选手自然也是能够看得出来。

　　“看来万化学宫也不是象牙塔般的圣地啊，里面也是有着斗争的。”

　　秦宇很快便是明白，不过这一点他并不意外，哪怕万化学宫再超然，也不可能让里面的弟子没有任何的间隙。毕竟，修炼需要的是资源，而资源肯定是要争夺的，只要争夺便是会有争斗。

　　“张师兄，这位易师兄是？”

　　张仁听到身后一位选手的问话，慢悠悠答道：“我先前不是告诉过你们，万化学宫对弟子的划分主要是看实力和天赋，但是除此之外也有另外一种办法，那就是干一些其他弟子不愿意干的脏活累活以此来获得学宫的学分，只要达到了一定的学分便也可以晋升。”

　　张仁话语中的嘲讽之色极其的浓郁，谁都听得出来，他这是在嘲讽易元白不是靠真正的实力和天赋成为的玄级弟子，而是靠着学分上来的。

　　易元白的脸色变得铁青，实际上学宫内靠着学分晋升弟子等级的并不少，但这并不是什么光彩的事情，尤其是在和同级师兄弟相处中，他们这种靠学分的总是会被其他人看不起。

　　但被张仁当着秦宇等人的面给说出来，而且此刻广场上还有这么多来自于其他试炼之路龙凤榜前十选手，这张仁是故意要让易元白丢面子。

　　“我可是听说了，易师兄为了能够得到这一次接引使的差事，可是将最近百年所得到的学分都拿出来了，不过看样子，这一次易师兄是要亏本了。”张仁的目光落在秦宇等人身上，极其的得意说道。

　　“那是我自己的事情，不用劳烦张师弟。”易元白铁青着脸冷冷答道。

　　“哈哈，我这不是关心易师兄吗，只能是易师兄你运气实在是太差，要是挑选其他任何一条试炼之路也不会出现这样的情况。”

　　张仁这话一出口，秦宇的眼睛微微眯了起来，而长青剑圣则是紧了紧手中的长剑，至于步子寒和另外两位选手脸上也是露出了愤怒之色，因为张仁这话明显便是看不起他们。

　　要说先前是张仁和易元白的恩怨他们这些新人不好插手，但现在张仁已经是把战火给烧在了他们身上，以步子寒他们这些无上天骄的性子怎么可能忍受的住。

　　“张师兄这话是什么意思？”原本排名第八的那位无上天骄直接开口质问道。

　　张仁扫了一眼对方，冷冷答道：“什么师兄，要想称呼我为师兄，还是等你们能够成为入门弟子再说吧，现在，你们还不够资格！”

　　“你！”

　　傅浩脸色通红，他没有想到张仁这么不给自己面子，竟然直接是说他通过不了考核。

　　“你们这条试炼之路，我看除了这位第一名可以拥有一个入门弟子的名额，其他人都悬的很。”

　　张仁手一指长青剑圣，因为长青剑圣是秦宇四人当中实力最高的，所在张仁自然会认为长青剑圣是龙凤榜第一名。

　　张仁的话然让得步子寒几人勃然大怒，然而秦宇却是没有过多的表示，只是沉着脸一言不发。

　　唯独易元白，在听到张仁这话之后眼中有着一缕精光闪过，再然后秦宇的耳中便是传来了易元白的声音。

　　“秦师弟，师兄拜托你一个要求，一会师兄和张仁打赌，只要秦师弟能够帮助师兄赢了这赌局，等到进入学宫内，师弟有需要帮忙的事情都可以找师兄，师兄绝对会全力相助。”

　　秦宇脸上有着诧异之色一闪而过，他没有想到易元白竟然会给自己传音说这样的话，不过很快他便是明白了，易元白应该是因为张仁误解了长青剑圣是这一次龙凤榜的第一，所以有了另外的心思。

　　只是沉吟了片刻，秦宇便大概是知道易元白是打的什么样的主意了，但这对他来说，意味着没有入门之前就要得罪一位玄级弟子。

　　得罪一位玄级弟子换来另外一位玄级弟子的承诺，这个买卖……

　　秦宇眯着眼睛在思考这笔买卖是否划算，而就在他沉吟的时候，易元白的声音又一次传来。

　　“秦师弟，我知道一个秘密，可以说这个秘密就算是地级弟子都不知道，我也是机缘巧合之下才知道这个秘密的。”

　　“秦师弟来自于人族，而学宫虽然说包罗诸天百界所有种族，但因为你们人族的特殊性，并不是每一脉都适合你们人族修炼的，而我所知道的这个秘密就是和你们人族有关，你们人族最适合在万化学宫哪一脉修炼。只要秦师弟愿意出手，哪怕最后失败了，师兄我也会如实相告。”

　　听到易元白这话，秦宇眼中精光闪过，微微点头应承了下来。

　　这笔买卖可以做！

　　看到秦宇点头，易元白的脸上也是有着一抹喜色闪过不过掩饰的很好，除了秦宇之外谁也没有发现。

　　“张师弟这话是什么意思，我这几位都是试炼之路的无上天骄，每一位都是人杰，你如此奚落他们，信不信我上告到纠察殿去。”

　　易元白开口了，直接是质问张仁。


第2930章 一拳搞定

　　易元白的话让得张仁愣住了，也让得不远处看戏的其他接引使愣住了，因为他们没有想到易元白竟然会说出这样的话来。

　　纠察殿，是学宫内负责惩罚触犯学宫规则的部门，没有人愿意招惹上纠察殿，别说张仁是玄级弟子，就算是那些地级弟子都不愿意和纠察殿打交道。

　　“哼，我有说错吗，每一届参加考核的人那么多，但最后能够成为入门弟子的又有几位？”半晌后，张仁冷哼了辩驳道。

　　“真是好笑，不管最后能不能成为入门弟子那也不是张师弟你说了算的，而且我对这几位有信心，既然张师弟你这么说，那你我两人可否打个赌？”

　　易元白目光炯炯的看向张仁，而张仁脸上闪过疑惑之色，但当着这么多人的面他自然是不能丢了气势，当下冷声道：“你想赌什么？”

　　“你挑选一位师弟，我也挑选一位师弟，双方战斗一场，看看到底是谁更厉害，要是你赢了，我可以拿出一千学分给你，要是你输了，那你也要给我一千学分。”

　　哗！

　　易元白这一开口让得其他接引使一片哗然，因为他们没有想到易元白竟然会赌的这么大。

　　一千学分，这几乎是一个玄级弟子一半的身家了，这要是输了，那没有个千年绝对是恢复不了元气。

　　张仁阴沉着脸没有回答，只是目光在秦宇、步子寒还有另外两位天骄身上来回扫过，似乎是想要看出什么端倪。

　　“怎么，张师弟不敢赌吗？”易元白脸上讥讽之色，嘴角微微翘起，“还是张师弟拿不出一千学分？”

　　“好，我接受了。”

　　在易元白这话开口之后，张仁眼神变幻了几下，最后却是答应了下来。

　　如果这一次他不答应易元白的赌约，肯定会成为其他黄级师兄弟嘲笑的对象，尤其是这一次黄级弟子有一大半出动成为了接引使出现在这广场上。

　　“好，那我就挑选秦师弟出来！”

　　听到张仁答应，易元白几乎是没有给张仁多思考的时间，直接是手朝着秦宇一指。

　　因为易元白的这手一指，这一刻广场上超过一半的人目光落在了秦宇的身上，眼神之中带着好奇、探究。

　　“这人只是地仙六重天中期，易元白竟然会挑选他出来应战，实在是想不明白？”

　　“不错，就算是不挑选已经拥有入门弟子资格的地仙七重天中期的那位，可易元白那边还是有两位地仙七重天初期的，没道理会做出这样的选择。”

　　一些接引使暗中交流，因为他们觉得看不懂易元白葫芦里到底是卖什么药了。

　　而此刻，张仁却是最吃惊的一位，他答应赌约并不仅仅是为了面子和一口气，也是经过了深思熟虑的。

　　张仁先前目光在秦宇等人身上打量的时候，直接是略过了秦宇和步子寒，因为这两位的境界实在是有些低，一个地仙六重天初期，一个地仙六重天中期。

　　张仁重点关注的是另外两位地仙七重天初期的无上天骄，因为在他想来，易元白最有可能便是从这两位当中挑选一位出来应战。所以，张仁一直在思考的是，如果是这两位当中的一位，那么他这边是否能够稳赢。

　　张仁对自己这边的十位龙凤榜前十选手很了解，除了那位第一名之外，排名第二的实力也很强劲，当初和第一名也只不过是一线之差，只能说是运气不太好，所以，综合了这些考虑之后他才会答应下来。

　　但现在看到易元白挑选地仙六重天中期的秦宇出来，张仁的眉头紧锁，因为他发现有些看不懂易元白的心思了。

　　“地仙六重天中期，易师兄，你这想要给我学分直接说就是了，何必还要用这种方式来赠送给我呢。”虽然猜不透易元白的心思，但这不妨碍张仁言语上的奚落。

　　“张师弟，请挑选你这边的人出来吧。”易元白没打算跟张仁多说，因为他怕一会张仁会看出什么。

　　“既然你没有挑选他，那我也不会挑选王师弟，免得到时候说我胜之不武。”张仁目光扫了长青剑圣一眼，而后看了跟在他身边的那位，很显然，那位便是他所去接引的试炼之路的龙凤榜第一名。

　　听到张仁的话，步子寒几人的表情有些怪异，不过他们对这张仁没有什么好感，自然不会在这时候选择拆易元白的台告诉对方秦宇就是他们这一届龙凤榜的第一名。

　　这几位不会说，而就这么背上了第一名的长青剑圣就更不会开口了，因为他懒的解释。

　　“公西师弟，这一次就你出战吧，要是赢了师兄不会亏待你。”

　　张仁话音落下，在他身后一位地仙七重天初期的男子脸上露出喜色，连忙走出来朝着张仁抱拳说道：“张师兄客气了，我一定不会让张师兄失望的。”

　　公西剑的目光扫向秦宇，眼中有着傲然之色，地仙六重天中期而已，他绝对不会输的。

　　“看来你们这条试炼之路真的是没人了，地仙六重天初期、地仙六重天中期也能进入前十，这样没有质量的龙凤榜换做我绝对是不屑参加的。”

　　公西剑很显然为了讨好张仁也是奚落起秦宇和步子寒，不过，这一次步子寒没有任何动怒的神情，因为他很清楚，一会这家伙就会被秦宇给揍成猪头了。

　　秦宇微微一笑，毫不生气，朝着公西剑说道：“请赐教。”

　　“是该好好教教你。”

　　公西剑的身影化作了一道流光瞬间是出现在了秦宇的跟前，手中长剑一扬犹如一道流星从上方劈落下来，速度之快在场的有不少人都来不及看清。

　　“这公西剑实力不弱，通过考核也没有任何的问题。”

　　在座的这些黄级弟子一眼便是可以看出公西剑的实力，而张仁听到这些话语脸上也是有着得意之色看向易元白。

　　易元白没有搭理张仁挑衅的目光，此刻他的内心也是有些紧张，因为他没有见到过秦宇出手，虽然对于龙凤榜的战斗情况他已经是得到了详细的汇报，可到底心里还是有些虚，如果秦宇没有传言中的那么厉害那他这一次就真的输惨了。

　　面对公西剑的这一剑，秦宇也好像是没有反应过来，等到长剑来到跟前的时候才匆匆忙忙的挥舞出拳头阻挡，不过这时候已经是晚了，因为公西剑的长剑已经是落在了他的身上了。

　　“输了。”

　　“易元白这一次是输了。”

　　“也是易元白自己找死，挑选一位地仙六重天中期的出来，这要是不输才怪。”

　　那些接引使在议论，而公西剑的眼中有着喜色，因为他没有想到竟然会如此的轻松就刺中了对方，对于自己这一剑他是有着信心，就算是地仙七重天中期的强者挨上这么一剑也不好受，更别说是一位地仙六重天的家伙了。

　　公西剑很高兴，然而下一刻他却是感觉到胸口一疼，愕然低头这才发现秦宇的拳头不知道什么时候轰在了他的胸口之上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，公西剑控制不住自己的身影朝着后方倒飞出去，最后，摔落在了地上直接昏厥过去。

　　“这怎么可能！”

　　在昏厥之前，公西剑发出了一声不可置信的怒吼，因为在这时候他的目光扫了秦宇一眼，可结果却发现他先前那一剑竟然只是在对方的肩膀上留下一道痕迹，连血痕都没有。

　　现场，也是因为这个结果而陷入了短暂的沉寂。

　　一拳，仅仅只是一拳便搞定了地仙七重天初期的公西剑，这个结果让得不少人无法接受！


第2931章 五殿三十六峰

　　广场之上一片沉寂，哪怕是那些接引使也同样是沉浸在秦宇一拳击败公西剑的震惊中。

　　公西剑的实力不差，就算是在这么多条试炼之路所有龙凤榜前十强者中也是可以排的进前三百的存在，是有很大可能通过入门考核的。

　　可就是这样，公西剑一拳便是被秦宇给轰的昏厥了过去，这样的结果谁能相信？

　　“他真的是地仙六重天中期？”

　　有人甚至不敢置信的质问出声，因为这结果已经是颠覆了他们的认知了，相差差不多一个大境界，而且都是无上天骄，竟然可以一拳击败，这样的结果他们无法接受。

　　“三星甚至还有可能是四星的天赋。”

　　相比起那些选手的震惊和不可置信，那些接引使在短暂的惊讶之后，一个个互相对视眼神之中有着凝重和羡慕之色。

　　“四星天赋还不确定，但绝对是三星天赋，也就是说此人一旦入门便是黄级弟子，如果要真是四星天赋的话那就是和我们一样是玄级弟子了。”

　　这些接引使全都是玄级弟子，所以也就是只有他们知道要成为玄级弟子需要达到什么要求，这秦宇虽然实力不够，但如果真的是四星天赋的话便是会被破格提升为玄级弟子。

　　学宫之内，对天赋的看重要远远超过实力。

　　易元白此刻也是被震惊住了，他虽然知道秦宇实力不弱，击败公西剑应该是没有问题，但是他没有想到的是，秦宇竟然会胜利的这么干脆利落。

　　片刻之后，易元白的脸上露出狂喜之色，目光看向张仁，说道：“好了，张仁你输了，该将学分给我了。”

　　张仁的脸色铁青，到此刻他算是明白了，易元白根本就是故意挖了一个坑给他跳，可偏偏他还真的跳入了进去。

　　“怎么，还是你想不认账？”

　　面对易元白的嘲讽，张仁咬了咬牙，最终还是将一千学分给了易元白，只是那看向秦宇的目光却是充满了怒火。

　　对于张仁充满怒火的目光秦宇只是淡然一笑并没有在意，在选择和易元白交易合作的时候他便是想到了会得罪张仁的情况。

　　“秦师弟做的不错，放心，我说过的承诺一定会做到。等到这一次入门考核结束之后，我就会去找秦师弟。”

　　易元白此刻是意得志满，一千学分已经是足够弥补他这一次的损失了，而且能够打击到自己的老对手张仁也是一件让他兴奋的事情。

　　“哦对了。”易元白突然又朝着张仁开口说道：“张师弟，我忘记告诉你了，秦师弟是他们那条试炼之路上龙凤榜的第一名。”

　　易元白的话语很随意，然而张仁脸上的青筋在这一刻暴涨起来，那是被气的。

　　“易元白你欺骗我！”

　　极端生气之下，张仁已经是顾不得保持面子上的虚伪了，直接是朝着易元白吼道。

　　“张师弟你这话就说错了，我什么时候欺骗过你了，我有告诉你秦师弟不是这一届龙凤榜的第一吗？一切都只不过是你自己的猜测罢了。”

　　张仁语塞了，因为易元白说的时候，易元白并没有说过秦宇不是第一名，而且从理论上来讲，易元白也没有义务告诉自己。

　　想明白了这一点，张仁深吸了一口气让自己平静下来，他知道易元白在这个时候告诉自己这些，只不过是想更加激怒自己，最好是扰乱了自己的道心。

　　“未来的日子还很长呢，等着瞧吧。”

　　张仁这话是对易元白说的，但也是对秦宇说的，因为此刻他已经是把这两人都恨上了。

　　不说张仁，此刻有超过一半的接引使的目光都是落在秦宇的身上，而那些十强选手也同样是带着复杂之色的目光看向秦宇。

　　咚！

　　就在这时候，一道钟声在这片广场响起。

　　钟声响起的刹那，所有接引使包括张仁和易元白，脸上的表情也全都变得严肃起来，目光看向广场的前方。

　　“所有玄级弟子可以离开考核广场回归各自所在的分脉，此次所获学分将会在考核结束之后由贡献堂颁发。”

　　一道威压的声音响起，这些接引使听到这声音之后没有任何的犹豫，一个个便是朝着前方飞去，很快身影便是消失在了广场前方。

　　“秦师弟，记住我说的，等入门了之后我会来找你的。”

　　易元白也走了，而秦宇等人的目光此刻却是落在了突兀出现在广场中心的几道中年身影。

　　秦宇的眼瞳也是睁大，因为这三位中年男子全都是地仙九重天巅峰的强者。

　　“我等三人负责这一次的入门考核，现在，所有龙凤榜第一名的弟子走出来。”

　　左侧的一位中年男子目光扫视全场，而随着男子的话音落下，每条试炼之路十强选手当中都走出了一道身影。

　　“四百三十六位，嗯，比以往多出了十六位。”

　　中年男子点了点头，虽然说试炼之路有五百多条，但因为有些试炼之路的特殊性所以并没有龙凤榜的存在，而有些试炼之路可能是因为突发的事情导致龙凤榜前十者无法前来。

　　中年男子看着这四百多位龙凤榜第一的无上天骄，右手一划，一朵云层便是出现在了这些人的脚下，也包括秦宇在内。

　　看到自己脚下多出来的云层，秦宇心里也是有着谨慎之色，因为这云朵出现的毫无预兆，也就幸亏这只是云朵而不是其他的，不然的话光凭这一首，这中年男子便是可以将他们斩杀于无形之中。

　　同样是地仙九重天巅峰，但是秦宇相信，这位要比当初在城内所遭遇到的那位迟暮的老者实力强上许多。

　　“按照惯例，每一条试炼之路第一名都可以成为学宫的入门弟子，所以这一次的考核前面两关你们不需要参与。”

　　中年男子手一挥，这四百多朵云朵便是载着秦宇等人朝着广场前方飞去，最后在下方其他选手羡慕的目光中消失在远处。

　　“两位师弟，这考核就交给你们了，师兄带着他们在第三关等候。”中年男子朝着身边两位同伴一抱拳，而后身影也是在原地消失。

　　云层的速度很快，快到以秦宇的神识和肉眼都无法看清楚脚下的情况，只是能感觉到下方孕育着恐怖的能量。

　　“别看了，这下面便是入门考核的阵法，不进入其中根本察觉不到，但如果是想要强闯，就算是仙王级别的强者也别想出来，因为这阵法也是我万化学宫的入宫法阵。”

　　听到声音，秦宇连忙朝着身侧看去，却是发现那中年男子不知道什么时候出现在了他的身侧。

　　“师……前辈……”看着中年男子，秦宇犹豫了半晌不知道该如何称呼对方，很显然这位身份绝对是要比易元白等人高上许多，用师兄来称呼可能不恰当。

　　“你可以称呼我为长老，万化学宫一共有五殿三十六峰，而我便是来自于纠察殿。”中年男子朝着秦宇说道。

　　“见过长老。”听到中年男子这话，秦宇连忙答道。

　　禹鹏看着秦宇，他之所以会出现在秦宇身侧，是因为先前秦宇和公西剑的战斗他全程目睹了。

　　原本秦宇这样的境界，哪怕是龙凤榜第一也不会引起他的注意，但当秦宇面对公西剑一剑刺下来的时候体表所绽放出来的金色光芒，这才引起了他的注意。

　　“如果我没有看错的话，你应该是修炼了人族的不死金身，而且还修炼到了不错的境界。”

　　面对禹鹏的问话，秦宇点头承认了下来，因为他拥有不死金身的事情在龙凤榜一战之后整条试炼之路的人都知道了，隐瞒没有任何的意义。

　　“再你进行第三关‘问路’的选择之前，我可以告诉你一些讯息。”禹鹏目光看向秦宇说道：“万化学宫除了五殿之外还有三十六峰，而所有入门弟子在通过了考核之后都会选择加入其中一峰进行修炼。”

　　“可以说，每一座山峰都代表着一种到了极致的传承和修炼，比如那剑峰便是所有练剑者都会选择的，因为在那里有关于剑的最终极的修炼，峰内有着无数的剑术秘术。”

　　“除去剑峰之外，其他三十五峰也是有着相对应的方向，而其中第十八峰便是炼体之峰，不管是哪个种族，只要是修炼炼体之术的都会选择第十八峰。”

　　听到禹鹏的话，秦宇眉头皱了一下，问道：“那就是说，如果我选择了第十八峰也就意味着要放弃其他的？”

　　“你理解错了。”

　　禹鹏摇了摇头，“每一峰实际上都包万象，但只是说这一峰最擅长的是什么，炼体峰内同样有着用剑高手，只不过说侧重点是在于炼体。”

　　“我明白了，多谢长老解惑，只是长老为何要告诉我这些？”

　　秦宇不觉得这是长老的义务，就算真的是要告诉他们这些新人讯息那也该是让易元白这样的玄级弟子或者是黄级弟子来告知。

　　“很简单，我希望你加入炼体峰，因为我也是从炼体峰出来，以你的不死金身只要加入炼体峰必然会得到重点培养，而我的私心便是希望炼体峰能够再出一位杰出的弟子。”


第2932章 五宫三十六峰

　　五宫三十六峰！

　　很快秦宇便是知道那三十六峰是指的什么了。

　　几个时辰之后，秦宇的目光极限远眺，终于是看到了所谓的三十六峰了。

　　在他的前方不知道多远之处，那渺茫云层之中有着一座座山峰矗立在那里，每一座山峰高不见顶，以他的视力也只能是看到山峰的腰部。

　　而且最关键的是，虽然隔着那么远，但秦宇依然是能从这些山峰当中感受到恐怖的气息和能量。

　　有散发着阴冷冰寒气息的，有炙热无比的，有带着无尽杀气的，甚至更有冲天而起的。

　　秦宇的目光落在了其中一座山峰之上，哪怕是没有边上禹鹏的提醒，他也能认出这是什么峰。

　　剑峰！

　　峰如利剑，哪怕仅仅是看一眼，秦宇便是感觉到冲天的剑气直刺而来，甚至在这一刹那他都有一点颤栗不稳的感觉。

　　“剑峰号称攻击之峰，以你现在的实力还不能俯视剑锋，收回视线。”

　　禹鹏的一道喝声将秦宇的视线拉回，秦宇深吸了一口气，平复住有些絮乱不稳的气息，朝着禹鹏感激说道：“多谢长老提醒。”

　　“俯视山峰，以你现在的实力这是唯一的一个机会，等到落到下方之后，除非你能够踏入地仙九重天，否则不可能再俯视山峰。”

　　禹鹏目光看向秦宇，实际上，这是学宫对他们这些龙凤榜第一名的奖励，因为只有他们才能够有这样的机会从云层上方而行，像其他的十强选手就只能从下面闯关而过。

　　“秦宇，按照惯例我是不该出手帮你的，但看在不死金身的份上，我让你见识一下我炼体峰的真容。”

　　禹鹏看了秦宇一眼，而后，右手一划，一道光芒便是从他的袖子射出，最后，在秦宇的面前化作了一面铜镜。

　　秦宇目光看向铜镜，此刻在铜镜内出现了一座山峰的全貌，看到这座山峰的时候，秦宇整个人都是愣住了。

　　因为与其说这是一座山峰倒更不如说是一个巨人。

　　整座山峰犹如巨人挺拔的身躯，巨人的周身无数的光芒环绕，哪怕是隔着铜镜秦宇也能感受到那股恐怖绝伦的霸道气息。

　　“炼体风有着无数的炼体强者，收罗的炼体之术来自于诸天百界，其中还不乏一些已经在外界失传的炼体术，很多种族远古时期留下来的炼体神通在他们本族都已经消失，但在炼体峰内依然存在着。”

　　“可以说，炼体峰是所以炼体修炼者的圣地，这些光芒便是历代炼体强者炼体大成之后所留下的能量所化，毫不夸张的说就算是仙王强者也轰不破炼体峰的防御。”

　　其实，不用禹鹏多介绍，秦宇也是感受到了炼体峰的恐怖，尤其是此刻看到炼体峰的时候，他体内的金色血液都有了反应，有一种热血上涌的感觉。

　　“不死金身确实是十大炼体神通之一，但炼体峰也是出过修炼不死金身的修炼者的，如果你加入炼体峰的话，将会得到更多有关不死金身修炼的心得。”

　　禹鹏，几乎是不遗余力的推荐炼体峰想要让秦宇加入炼体峰，这让秦宇有些疑惑，因为他不明白禹鹏这么做的目的到底何在？

　　如果说是为了炼体峰的话，但秦宇并没有自大到认为凭借自己现在的实力能够对炼体峰整体实力有多大的提升，哪怕是有不死金身在，但到底境界还是低了点。

　　然而，禹鹏很显然没有打算给秦宇解释这其中的真正原因，在秦宇观察了炼体峰之后，云层也是开始慢慢的下降。

　　“到了！”

　　随着禹鹏的声音在秦宇的耳侧响起，秦宇便是发现自己已经是落在了地面之上，而与此同时他也看到了来自于其他试炼之路的龙凤榜第一名的选手也是出现在了他的身边。

　　不同的是，这些人有不少脸色变得苍白，甚至还有的嘴角都带着血丝。

　　看到这些人的状态，秦宇心里一凛，他有些庆幸那位禹鹏长老在他的身侧进行了提醒，不然的话他现在恐怕和这些人的状态一样。

　　“调整状态，等到考核结束之后，你们将和通过考核的人一起进行最后一个‘问路’，也就是挑选修炼山峰。”

　　禹鹏出现在了所有人面前，目光扫过在场所有人，淡淡说道：“在这之前，我要告诉你们关于学宫内三十六峰的划分。”

　　“万化学宫有三十六峰，而所有弟子都是在这三十六峰修炼，所有入门弟子在通过考核之后都将挑选一座山峰，成为该峰弟子。”

　　“三十六峰每一峰都有着自己的特点，你们可以根据你们最想要修炼的方向而选择不同的山峰，但有一点我要告诉你们，你们只有一次机会，一旦加入了某座山峰之后，在你们离开学宫之前都无法更改，除非……”

　　后面的话禹鹏没有说下去，因为他不觉得眼前这些人可以达到二次选择山峰的要求，甚至就算是他在学宫这么久也从来没有见到过，因为要达到那要求真是太难了。

　　“万化学宫三十六峰也被称为三十六脉，每一脉除了有属于自己的特点之外也是包罗了其他的，所以你们倒是不用太担心不知道该如何选择。”

　　禹鹏这话出口让得不少天骄脸上的凝重之色稍微好了一殿，因为他们先前就是在思考这样的问题，毕竟以他们的实力和背后势力的培养，所拥有的神通绝对不止一种。

　　对于很多人来说可望不可求的神通，对于他们来说虽然不是唾手可得，但至少也不是那么的困难，当然，像秦宇的希望之火还有不死金身是例外，这样的神通，就算是这些天骄也是羡慕不已的。

　　禹鹏说完这些便是不再言语，因为将这些人给带到这里之后他的任务已经是完成了，此刻，盯着这里的人绝对不止是他一个，所以他不能有任何出格的举动，不然的话便是会引起其他人的不满。

　　禹鹏不说话，在场的天骄们也是没有交流，因为他们来自于不同的试炼之路，以他们的自傲性格自然是会主动和其他人搭腔的。

　　四百多人，却是一片沉寂！


第2933章 天赋测试开始

　　时间一点一点的流逝，昼夜交替！

　　七天之后，秦宇一直紧闭的眸子睁开，目光看向了后方，而不仅仅是秦宇有这样举动，此刻在场的四百多位天骄目光同时朝着身后看去。

　　因为在那里，有着两道身影朝着他们走来。

　　看到这两道身影的时候，秦宇的眸子微微眯起，因为其中一道身影是他的老熟人了。

　　长青剑圣。

　　当看到长青剑圣走出来的时候，秦宇没有多少的惊讶，因为他很清楚长青剑圣的实力，如果不是遇到了自己，这一次的龙凤榜的第一便是他了。

　　甚至秦宇还可以确定一点，哪怕是此刻他们这四百多位龙凤榜第一的选手当中，恐怕超过一半也不一定能够稳赢长青剑圣，更何况在龙凤榜之后长青剑圣的实力又得到了提升。

　　至于跟着长青剑圣同时出现的那位男子秦宇却是不认识，但因为清楚长青剑圣的实力，所以他也是明白，这位的实力也是极其的恐怖。

　　龙凤榜很公平，但那是对同一条试炼之路的天骄来说，但不同的试炼之路因为整条试炼之路的整体的实力差距，所以每条试炼之路的龙凤榜前十强者实力也是存在着一些差距的。

　　长青剑圣也是看到了秦宇，但却没有说话，直接是站在了人群当中等待着。

　　随着长青剑圣和另外一位男子的出现，后续慢慢的有人走过来，一个两个三个……

　　一天之后没有人再从后面走来，秦宇便是明白，这一次通过考核的人便是全部在这里了。

　　正如易元白所猜测的那样，秦宇这边只有长青剑圣和步子寒两人通过了考核，另外两位并没有能够通过考核。

　　而此刻，整个广场也只有不到一千人，这意味着通过考核的也就五百人，而相比参加考核的接近四千多人，这通过率也就是十分之一左右。

　　所有通过考核的人都到来之后，消失的禹鹏又一次出现在了所有人的面前。

　　“首先恭喜你们通过考核成为了万化学宫的入门弟子，从现在开始你们即将进行选择……”

　　禹鹏又重复了一遍先前的话语给这些人消化，而他的目光则是看向了前方，那些隐隐可见一些面貌的山峰。

　　“宫门开，大典出，修炼漫漫，此道问路。”

　　禹鹏的声音响彻这一片区域，而随着禹鹏这声音落下，在场所有天骄脸上都露出了惊骇之色，因为他们感觉到了一道道极其恐怖的气息朝着这边压来。

　　在那遥远之处，那露出了一丝痕迹的三十六座山峰此刻纷纷有了动静，每一座山峰都有一道光芒射出，这些光芒在苍穹上凝聚，最后化作了一个巨大的星阵。

　　“问路大殿出，五宫其聚！”

　　禹鹏的声音又一次传出，而这一次随着禹鹏的声音传出，那星阵之中露出了大殿的一角，光是这一角便是有着数万丈之长。

　　大殿恢弘，遮盖住了整片苍穹，然而下方的天骄们不但没有因此而觉得心悸，相反的一个个脸上都露出了激动之色。

　　因为他们都明白，接下来就是他们选择哪一脉的时候了。

　　“这问路大殿是我万化学宫的根本，你们所有人踏入进去便是会看到三十六峰，你们可以选择自己想要加入的山峰，但在选择山峰之前，你们可以进行一次天赋测试。”

　　“我知道你们在试炼之路上都属于无上天骄的，但我要告诉你们的是，能够加入万化学宫的弟子都是无上天骄，所以无上天骄在学宫内的只是最低等的一星天赋。”

　　“而且我相信你们也应该发现了，哪怕是无上天骄之间也是有着强弱之分的，修炼速度也是有着一些差别的，但在试炼之路却没有划分的这么详细，因为试炼之路上没有学宫这样细腻的测试方式。”

　　“但是我万化学宫有，而且天赋测试对于每一位弟子来说都极其的重要，因为天赋决定了你们在学宫内所获得的待遇。”

　　禹鹏的话让得所有天骄们的情绪变得更加激动起来，整个现场的气氛也是充满了火热。

　　没有哪位无上天骄会觉得自己的天赋不如他人，所以他们都觉得自己绝对会得到学宫最好的待遇。

　　“进去吧。”

　　禹鹏手一挥，古朴而又沧桑的宫殿大门便是缓缓打开，而所有天骄则是有条不紊的飞入宫殿之内。

　　秦宇，也是在第一时间跟随人群进入了宫殿。

　　宫殿很大，大到一眼望不到尽头，不过秦宇等人可以看到的是，在他们的前方有着一道青石台阶，而在这青石台阶之上则是有着九座宫殿。

　　只是，这九座宫殿相互之间的差距很大，第一座和第二座宫殿之间只是相隔了一百道台阶，但第二座宫殿和第三座宫殿却是相差了一千台阶，而第三座宫殿和第四座宫殿相差了一万台阶，再后面……秦宇便是看不清楚了。

　　“踏入一层宫殿者为一星天赋，踏入二层宫殿则为二星天赋，一次类推，能够踏入九层宫殿则为九星天赋。”

　　一道声音响起，只是这声音不是禹鹏的，而是充满了沧桑感。

　　声音落下，便是有着不少天骄们开始朝着青石台阶踏上去了，迎着第一层宫殿进发。

　　从青石台阶到第一层宫殿之间只有十道台阶，所以很快那些踏上青石台阶的人便是轻松的进入了第一层的宫殿。

　　一道道光华从第一层宫殿内升起落在那些进入第一层宫殿内的天骄身上，而后在他们的眉心之处出现了一个星点。

　　这是一星天赋的证明，如果他们能够闯入第二层宫殿，那么这星点将会变成两个。

　　此刻，在那遥远的三十六峰之内却是有着不少人的目光望向了这边，有实力恐怖的老者，也有一些年轻的弟子。

　　“问路大殿开启，不知道这一次新人能不能出几个天赋超群的。”

　　“想多了吧，我估计有一个三星天赋的就不错了。”

　　“是啊，我到现在还记得，一万年前林师兄入门测试出四星天赋的时候，可是轰动了好长一段时间，而这一万年之后就再也没有入门弟子达到了四星天赋。”

　　“林师兄那是其他人可以比的吗，要知道林师兄现在可是达到了五星天赋了，已经是成为地级弟子了。”

　　那些山脉的弟子在议论，而此刻问路大殿内，测试还在继续。


第2934章 九层宫殿测天赋

　　第一层宫殿，半个时辰之后，所有人都踏上了这第一层宫殿。

　　一星天赋，只要是无上天骄便是满足一星天赋的要求，万化学宫招收弟子这么多次，还从来没有人不是一星天赋的。

　　不过，一个时辰之后，不少无上天骄脸上都露出了沮丧之色，因为他们在朝着第二层宫殿进发的途中直接是掉落了下去。

　　从第一层宫殿到第二层宫殿有着一百个台阶，然而超过一半的人没有走过五十个台阶便是被打落了回来。

　　“我不信，我怎么可能就是一星天赋！”

　　其中一位无上天骄脸上露出不信邪的神态，被打落回第一层宫殿之后没多久又一次朝着上面冲去。

　　砰！

　　只是，不到一刻钟便是又一次被打落下来。

　　像这位无上天骄一样不断尝试的人不再少数，可都没有一个成功过，很显然，一次失败便是意味着不可能再成功，至少，在短期内是如此。

　　近一千无上天骄，折戟在这一百个台阶的超过了七百之数。

　　此刻的秦宇也是踏在这一百个台阶上，刚一踏上台阶他便是发现压力比起先前要大了许多，仿佛前面整座宫殿的气势都压了下来。

　　“这样的气势压迫不施展不死金身还可以承受。”

　　秦宇感受了一下这股气势，当下决定不运转不死金身，直接是大踏步而上，虽然每上一个台阶所承受的压力会增大，但依然是在他的承受范围之内。

　　一百个台阶，一刻钟的时间秦宇便是走完了，也终于是一脚踏入了第二层宫殿。

　　只是，秦宇并不是第一位踏入这第二层宫殿的，此刻在这第二层宫殿之内已经是有十几道身影了，其中还有两道是秦宇的老熟人，长青剑圣和步子寒。

　　三人相视一眼，步子寒冷哼了一声别过头去，而长青剑圣依然是那副木讷的表情，见状秦宇也只能是无奈的笑了笑。

　　第二层宫殿很大，秦宇的目光落在宫殿上方，在那宫殿之上刻有无数的铭文，每一个铭文都闪烁着极其璀璨耀眼的光芒，而与此同时秦宇的眉心也是出现了第二颗星点。

　　二星天赋！

　　随着时间的流逝，最终测试出来拥有二星天赋的人数也是出来了，一共是两百一十二位。

　　两百一十二位通过二星天赋测试的天骄当中有两位便是各自所在的试炼之路龙凤榜的第一名，只有十二位不是龙凤榜第一名。

　　所以这个数据也就可以说明为何万化学宫会对龙凤榜第一名会格外看重，同时也说明了龙凤榜排名的准确性。

　　“第二层到第三层宫殿足足多出了九百个台阶，难度也是第二层宫殿的十倍，我估计，这一次能够抵达第三层宫殿的不足十位。”

　　万化学宫深处，那三十六峰的弟子此刻也是在议论着，虽然他们人不在当场，但是这九层宫殿上的动静他们都可以清楚的看到。

　　九层宫殿是用来测试天赋的，不止是入门弟子要经过这一关，那些已经是成为黄级或者玄级的弟子想要晋升也是需要再次登这九层宫殿。

　　按照万化学宫某位大人物所言，九层宫殿是学宫当初几位创建者亲自布下的，所有弟子只要心念感应便是可以看到这九层宫殿的情况。

　　在各峰弟子议论当中，这些通过了二星测试的天骄们开始朝着第三层宫殿而去。

　　轰！

　　秦宇也是迈出了第一步，然而迈出第一步的刹那，他的身躯便是微微一晃，因为在这一刻他感受到了一股恐怖绝伦的力量。

　　在他的眼前，不在是一千道台阶，而是出现了一副浩瀚的星辰图，一颗颗星辰在闪烁运转，勾动着星辰之力来给他施压。

　　没有任何的犹豫，秦宇的不死金身在这一刻全面施展起来，金色的光圈出现在他的体表，阻挡着这星辰之力的压迫。

　　这才只是第一个台阶便是逼的秦宇施展出来不死金身，可想而知这通往第三层宫殿的台阶有多么的难走。

　　至少，有超过二十位便是迈出了第一步便是被打落了回去。

　　一步一个台阶，秦宇的步伐虽慢但却是极其的稳，任凭这星辰压力落下，不死金身便是将其阻挡在身外。

　　宫殿之外，禹鹏目光落在秦宇的身上，也是满意的点了点头，自语道：“看来此子的不死金身修炼到一个不低的程度，凭借的不死金身抵达这第三层宫殿还是没有问题的。”

　　台阶之上，除了秦宇之外，也有不少人步伐很稳，然而这其中最亮眼的却是长青剑圣。

　　咻！

　　和别人不同，长青剑圣犹如一把利剑，在这台阶之上速度飞快，几乎是眨眼之间便是来到了第三层宫殿之前，而后，一脚踏了上去。

　　第一个，通过三星测试。

　　“这人竟然这么快就通过了三星测试，难不成有可能通过四星天赋测试？”

　　长青剑圣的速度吓到了一批人，不仅仅是同样正在前进的天骄们，还有那些正在围观各峰弟子。

　　“不一定，此人如果没有看错应该是一位剑客，这是他的剑意，快和狠，所以他的速度才会这么的快，但从第三层宫殿开始，一万个台阶，就算是他有这股剑意恐怕也冲不过去。”

　　各峰弟子当中不妨高手，尤其是那些通过了四星天赋测试的弟子，一眼便是看出了长青剑圣的情况，而且只有他们最清楚从第三层宫殿到第四层宫殿有多难。

　　剑峰！

　　山峰顶端之处，有着一位老者此刻睁开了眼睛，眸子落在九层宫殿之上，落在了长青剑圣的身上。

　　“此子剑意不错，值得我收为弟子。”

　　台阶上，秦宇的步伐不快，很快便是被步子寒给追上。

　　“秦宇，你这第一名的风头可是被第二名的长青剑圣给抢了，你不难受？”

　　秦宇侧脸看了步子寒一眼，微微一笑，“这有什么好难受的，反正都是一条试炼之路出来的，他表现的越亮眼我们不也是与有荣焉。”

　　秦宇的回答让得步子寒愕然，一时之间不知道该怎么反击，只能是冷哼了一声，继续朝着前面走去。


第2935章 无动于衷

　　一千个台阶，秦宇一如先前一样稳步前行，身上的不死金身光芒也是越加的璀璨，自然也是吸引了其他各峰围观弟子的议论。

　　“这人应该是修炼的炼体术，肯定是要进入炼体峰了。”

　　“没错，而且这炼体术看样子应该不简单，能够通过三星天赋测试加入炼体峰，对于炼体峰来说也算是一个收获了，就是境界低了一些。”

　　在各峰弟子围观议论的时候，炼体峰上也有几位老者目光注意到了秦宇的身上。

　　“不死金身，十大炼体术之一，只是此术实在太难大成，所需机缘和资源太大，不适合老夫。”

　　“不死金身是人族专属，倒是没有什么经验，老夫也是有些犹豫。”

　　很显然，炼体峰的那几位老者虽然知道不死金身的强大，但却没有动过想要收秦宇为徒的意念。

　　因为他们知道不死金身修炼的难度，而且因为不死金身的特殊性，他们了解的其实也不多。

　　宫殿之外，禹鹏的眉头也是微微皱起，因为此刻的秦宇已经是踏入了第三层宫殿了，通过了三星天赋测试，可他却是没有受到来自炼体峰的那些长老的一点讯息。

　　在禹鹏原本的猜测中，当秦宇展露出来了不死金身并且通过了三星天赋的测试，炼体峰那些长老应该会有人给他传音的，可现在的结果却是有些出乎了他的意料。

　　炼体峰的那些长老竟然无动于衷，集体沉默。

　　禹鹏自然不知道炼体峰那些长老心中所想，要是秦宇是修炼的不是不死金身而且十大炼体神通中的其他九种，那此刻这些长老早就是心动了，可因为不死金身的特殊之处，这些长老也都在犹豫。

　　第三层宫殿，秦宇看了下周围，此刻登上这第三层宫殿的只有不到九人，而地仙七重天以下的只有他和步子寒两人。

　　也就是说，近一千人参加天赋考核，可达到了三星天赋的只有九个人，这淘汰比例已经是达到了千分之一。

　　“九个，已经不错了，比起上一届还多了两位。”

　　“是啊，一入门便是可以成为黄级弟子，这九位也算是幸运儿了。”有人羡慕说道。

　　“什么幸运儿，人家那是实力的体现，天赋测试是没有运气成分的，要不然的话怎么这么多人就只有九位脱颖而出。”

　　围观的各峰弟子当中，最高兴的当属易元白了。

　　易元白的脸上带着狂喜之色，因为他根本就没有想到过秦宇他们这一条试炼之路竟然会有三位达到了三星天赋。

　　三星天赋这是什么概念，这是直接可以成为黄级弟子，近一千人的考核中只有九位，而他所接引的这条试炼之路龙凤榜前十强者直接是占据了三分之一。

　　作为接引使，他们的奖励是和通过考核的弟子数量相挂钩的，但同样的也是和这些天骄的天赋相挂钩的，可以说，只要有一位达到了三星天赋那就是巨赚了，而现在一下子有了三位，这就意味着他可以得到三千学分。

　　此刻的易元白就好像是一个穷人突然之间一夜暴富，那种感觉实在是太爽了，这一趟他一下子多出来了四千学分，就这都比得上他全部身家的两倍多了。

　　“有了这四千学分，我可以兑换一定的资源，这样的话可以缩短我冲击地仙八重天后期一千年的时间。”

　　不说易元白的狂喜，此刻在这第三层宫殿内，秦宇九人也是互相打量着，因为他们都知道，他们九人才是真正的竞争对手。

　　“三星天赋，我相信大家应该都不想止步于此。”其中一位书生模样的男子微微一笑，目光看向众人，“但想来接下来的台阶会更加的难，不知道哪位愿意打个头阵呢？”

　　没有人回答，因为谁都不想成为实验者，都想让其他人先行试水。

　　“既然各位都不想先行，那我就来冒个头吧。”

　　书生语气平淡，但秦宇听出了他话语中的自负，很显然，敢第一个尝试的，那是对自己的实力和天赋有信心。

　　啪！

　　书生一脚踏出，秦宇等人的眸子也是在第一时间死死的锁定在书生的身上。

　　在书生踏上第一个台阶的时候，他的身躯出现了晃动，但很快便是稳定了下来，只是，始终没有踏出第二步。

　　时间一点一滴的流逝，看到书生依然是没有动作，秦宇几人脸上露出了一缕疑惑之色，然而就在这时候，那书生身形突然一个踉跄，而后一个鲜血喷出，整个人被打了回来。

　　看到书生的惨状，秦宇等人的眼瞳收缩了一下，所有人的目光都集中在被打回到宫殿内的书生身上。

　　“各位，不要问我，我现在可以肯定，等到你们踏上台阶的时候，所遇到的情况肯定是与我不同的，没有多少的参考意义，我只能说，这一关和实力无关。”

　　书生脸色苍白，但秦宇等人丝毫不怀疑对方话语的真实性，因为这一点只要他们踏上台阶就可以知道，而且他们是肯定会尝试的。

　　“我来！”

　　一个头顶有着一对角的男子眼中有着狠色闪过，没有再犹豫，也是踏出了这一步。

　　轰！

　　和那位书生不同，这男子在踏入青石板的那一刻，浑身便是光芒璀璨，整个人犹如一尊战神，身形瞬间扩大十倍，而后重重的一跃。

　　这一跃，便是数万个台阶，很显然男子是想一次踏过，然而他的脚才刚刚离开台阶，整个人就好像突然断线的风筝飞快的朝着下方坠落，最后狠狠的撞在了青石台阶之上又被打了回来。

　　“哈哈，简直就是找死，还想一次性闯过这第四关，要是这么容易的话，四星天赋的人也就不会那么少了。”

　　“我估计这些人恐怕没有一位可以通过四星天赋测试。”

　　“九个三星也是不错了，至少这一次是多了九名黄级弟子了。”

　　整个万化学宫入门弟子足足数万之多，但黄级弟子不过三千人，可想而知要想成为黄级弟子有多难了。


第2936章 到底是几颗星辰？

　　一连两个失败，让得秦宇几人的神色也是变得凝重起来，无论是书生还是那位大汉实力都不会比他们差到哪里去，可就是这样，这两位都未能通过这四星天赋测试，可想而知这四星天赋测试有多难了。

　　“秦宇，你不试试吗？”

　　步子寒再一次出言，看向秦宇的目光充满了挑衅，“我们三人当中你可是第一名，不给我们带个头吗？”

　　“那个，一般来说第一名不是应该最后压轴出场吗？”秦宇反击，论口才，一直是在蜜罐中长大从来没有受到过什么挫折的步子寒怎么会是他的对手。

　　步子寒又一次语塞，而此刻长青剑圣却是默默观察着前面的台阶，至于另外四位也是如此。

　　四星天赋测试对他们来说至关重要，提升一星，那就意味着待遇是截然不同，一个是黄级弟子，一个是玄级弟子，两者根本就无法相提并论。

　　“三星天赋测试的是修炼的某一种神通，只要拥有一种强大的神通一般便可以通过，但四星天赋却完全不同，四星天赋考验的是你对神通的理解和悟性。”

　　一直没有开口的一位青衣男子在这一刻开口了，而秦宇则是回忆起来，这青衣男子和自己一样通过天赋测试的时候并不怎么显眼，但同样也是没有受到多大的波折。

　　“不要问我怎么知道的，但是我告诉你，如果你对自己最强的神通的领悟不高的话，那是不可能通过这一关测试的。”

　　说完这话之后，青衣男子便是没有理会秦宇等人的困惑，直接是踏出了宫殿，朝着那一万个台阶进发。

　　咻！

　　和先前两位一样，青衣男子在踏上第一个台阶的时候身躯也是出现了摇晃，但不同的是，青衣男子摇摇晃晃的过程中竟然又踏出来了第二步。

　　而接下来，青衣男子的身形恢复平稳，几乎是每十息时间便是踏上一个台阶。

　　“咦！”

　　各峰弟子在这一刻目光也是落在了青衣男子的身上，尤其是那些玄级弟子表情最为凝重，因为他们便是通过了四星天赋测试才成为玄级弟子的，知道这一关的难度。

　　“四星测试，实际上便是会幻化出来一个困境，而要想破解这困境必须对自己最强神通极其的了解，因为这困境本身便是根据闯关者自身的神通来设置的，领悟不够不可能通过。”

　　“先前没有注意到这人，却是猜不出来他的最强神通是什么，不过看样子此人对自己的神通了解的极其的透彻。”

　　在各峰弟子议论的时候，秦宇和长青剑圣也几乎是同时踏出了这一步。

　　轰！

　　在踏上青石台阶的刹那，秦宇便是明白先前那书生和这青衣男子所说的话了。

　　九颗星辰，整整九颗硕大的星辰出现在了秦宇的眼前，这九颗星辰按照某种轨迹运转，形成了一个阵法朝着秦宇镇压而来。

　　在第一颗星辰之内，秦宇看到了一片跳动的火焰，那是四色火焰，火焰焚烧，整颗星球瞬间化作了火球。

　　第二颗星辰，那是一只巨手，只是在星辰袭来的刹那，这巨手开始缓缓的握起。

　　“灭世！”

　　这是秦宇当初所领悟到的一式神通。

　　第三颗星辰，里面空无一物，但是在临近的刹那却是有着万道金光出现，而在那金光之内愕然盘坐着一个身影，拥有不死金身的本体化身。

　　第四颗星辰，星辰之内只有一座高耸入云的大山，带着霸道的气息从天镇压而下，神通望山。

　　第五颗星辰，里面只有一道光点，然而那里的空间却是支离破碎，无数的空间漩涡在游荡徘徊，神通寸芒。

　　第六颗星辰，里面有着无尽的海浪，随着星辰的靠近，海浪翻卷，搅动着整个天地都为之颤抖。神通空间十三叠浪，当初秦宇自创的神通奔浪演化而来。

　　第七颗星辰，里面一片黑暗，什么都没有，但即便如此，当星辰临近的那一刹那，秦宇依然是感受到了心悸的感觉。

　　第八颗星辰，一片混沌。

　　第九颗星辰，那是一颗血色星辰，也是唯独没有朝着秦宇靠近而静静漂浮在那里的一颗星辰。

　　从目光落在第七颗星辰开始，秦宇的眸子之中便是有着一缕困惑之色了，因为从前面六颗星辰中的情况他便是看明白了，每一颗星辰便是代表着他的一式神通，只是这后面三颗星辰代表着什么神通他却是不知道了。

　　“按照那青衣男子所说，这一关是考验的对最强神通的领悟程度，可为何我这里会出现这么多的神通？”

　　秦宇疑惑，但时间不允许他继续思考下去，因为其中八颗星辰已经是呼啸来到了他的眼前。

　　砰！

　　秦宇不死金身施展，一个金色光圈在他的周身撑开，然而，金色光圈维持不到一息的时间便是被第一颗星辰中的四色火焰直接给烧掉了，而紧随着第四颗星辰中的大山镇压而来，直接是将秦宇撞了下去。

　　“又一个失败了。”

　　在那些围观之人的眼中，便只是看到秦宇站在了第一个台阶不到十息的时间便是被打落回到了第三座宫殿。

　　炼体峰上，先前那几位老者几乎是同时摇了摇头，“看来此子对不死金身的领悟并没有多深，不值得我为其动念。”

　　“失败了，不过有三千学分也是够了。”易元白看到秦宇被击落回来，脸上也是有着一缕遗憾之色，不过他倒是也没有多贪心，三千学分已经是很满足了。

　　在易元白看来，连第一名的秦宇都不能通过四星天赋考核，那长青剑圣和步子寒就更没有机会了，虽然这两位现在也是在缓步朝着前面行进。

　　退回到宫殿的秦宇看到先前那失败的书生还有大汉脸上露出了幸灾乐祸之色微微皱了下眉头，因为他现在已经是不确定那青衣男子说的话是真不是真的了。

　　“请问一下，你们当初是面对着几颗星辰？”秦宇开口朝着这两位问道。

　　“还几个星辰，不就是一颗吗，难不成你还想几颗，这只是四星天赋考核，又不是九星。”那大汉一脸不爽地答道，本来没能通过四星测试他心里就很不爽了，这语气自然是夹枪带棒的。


第2937章 你已经不配做我的对手

　　大汉的话语让得秦宇眼瞳在那一瞬间收缩了几下，而后变得沉默。

　　“只有一颗星辰，可自己遭遇的是九颗星辰，这其中到底是为何？”

　　秦宇相信大汉不会在这上面欺骗自己，因为了没有任何的意义，而且越是充满了嘲讽也就越加的证实了话语中的可信度。

　　“有人暗中搞鬼？”

　　秦宇否定了这个猜测，不说万化学宫超然的地位不会有人做出这样的事情来，就算是真有，那恐怕也不是一般的强者可以做到的。

　　作为学宫最重要的天赋测试，想来万化学宫的那些巨头绝对是不会允许有人在这上面动手脚的，必然是设置了重重阻碍，不过能有人瞒天过海就是为了对付自己。

　　那问题出在哪里？

　　秦宇困惑，为了试验一下是否是偶然事件，他又一次踏上了台阶。

　　砰！

　　只是，和先前一样，在他踏上台阶的刹那九颗星辰又一次出现，同样是将他给打落了回来。

　　“噗，还不死心，这天赋测试只要一次失败还从来没有人马上第二次尝试能够成功的。”书生男子开口了，眼中有着沮丧，因为他自己也是一个失败者。

　　“九颗星辰，根本就不可能闯过。”

　　秦宇脸上带着苦笑，如果只是一颗星辰或者两颗星辰的时候他还可以拼一拼，可九颗星辰，根本就没有机会闯过去，至少现在是不可能。

　　闯不过去，那就只能放弃。

　　虽然心有不甘，但秦宇倒也是洒脱，黄级弟子就黄级弟子，等自己搞明白了原因之后再来闯一闯吧。

　　秦宇失败了，除了易元白和禹鹏在关注，其他人的目光都转向了剩下的长青剑圣六人身上，因为这六位还在继续前进。

　　“咦，真的有人要通过四星天赋测试了。”

　　围观的各峰弟子也是发现了，最前方的长青剑圣和另外一位青衣男子步伐很稳，按照这个趋势下去，这一万个台阶很有可能被他们走完，相比之下，步子寒等四位就要吃力的多了，每一步都走的十分的艰难。

　　第九千个台阶长青剑圣和那青衣男子几乎是同时踏上了这个台阶，两人相互对视了一眼，下一刻，竟然同时加速朝着前方冲去。

　　青衣男子明显是先前留了余力，此刻速度放开竟然比先前的速度要快了足足三倍，几息时间便是踏过了十个台阶。

　　“这！”

　　围观的各峰弟子一个个脸上露出震惊之色，他们没有想到这青衣男子竟然在天赋测试的时候都敢藏拙，要知道天赋测试在万化学宫当中是最重要的，就算是他们都不敢这么做，一旦失败了那可就前功尽弃了。

　　此刻，就连各峰的长老目光也都注意到了这边。

　　“四星天赋我一定可以拿下，这一次的测试我将是第一名。”青衣男子的脸上有着自傲之色，因为他对自己的实力有信心，四星测试绝对可以通过。

　　之所以要选择后期爆发，那不过是他觉得一个人快速通过有些无趣，索性和身边这些人玩玩，让他们在最后的时候感受到什么叫差距。

　　青衣男子得意洋洋，因为在台阶之上，所以他并没有听到此刻各峰弟子之中传来的惊呼之声。

　　“我的天，我看到了什么！”

　　“这是什么神通，测试天赋还可以这样通过？”

　　各峰弟子的震惊之色比起先前看到青衣男子加速更甚，因为在他们的视线中，此刻的长青剑圣就犹如一柄飞剑，速度之快眨眼时间便是越过百个台阶。

　　只是一息的时间，青衣男子还没有来得及弄清楚发生了什么事情的时候就感觉到身边一阵风刮过，再然后，长青剑圣已经是站在了第四层宫殿之中了。

　　“四星天赋，玄级弟子，万年以来又一位入门便是成为玄级弟子的天才诞生了。”

　　各峰弟子神态各异，有羡慕也有嫉妒，然而此刻在那剑峰之上，一道璀璨的剑光爆发而起，随着这道剑光出现之后，又有六道剑光遥相辉映，七道剑光七种不同颜色的剑芒闪耀在整个万化学宫的上空。

　　“此人，我们剑峰要了。”

　　一道苍老的声音从剑峰之中传出，各峰弟子都明白，这话语中的“此人”便是指的那位瞬间越过一千个台阶的家伙。

　　“莫老头别急吗，按照规矩是由弟子自行挑选山峰的，你这突然这么一吼，要是那弟子最后不选择剑峰岂不是有些强人所难。”

　　“是啊，我看此子时间法则奥秘领悟的也不差，倒是很适合来我们星宿峰。”第三道声音传出。

　　“去你们星宿峰看星星吗？”剑峰上的那位老者很明显是不爽了，因为他们几位长老都动了收徒的念头了，这么好的苗子怎么可能让其流落到其他山峰去。

　　“去我们星宿峰看星星也好过呆在你们剑峰整天抱着一把破剑吧。”

　　“什么破剑，黑瞎子我是不是要让你见识一下破剑的威力。”

　　“哼，别人怕你们剑峰我还不怕，你要有本事那就动手。”

　　听到几位大人物剑拔弩张的对话，各峰的弟子全都小心翼翼的不敢高声喧哗了，不过他们也不觉得惊讶，因为一万年便是经历过这样的事情。

　　只要入门考核的时候有弟子一次性通过四星天赋测试便是会引起各峰长老的争夺。

　　四星天赋是成为玄级弟子的标准，万化学宫玄级弟子虽然不多但也不少，足足有着五百人按道理不应该引起这些长老疯抢。

　　但是，很多玄级弟子并不是一次性通过四星天赋测试的，而是一点一点的积累下来，可能第一次只是通过了二星或者三星天赋测试，到了后面才通过四星测试的。

　　对于各峰长老来说，如果是这样突破到四星天赋的弟子他们并不会多么的在意，但一次性通过四星天赋也就意味着将来绝对可以通过五星天赋测试甚至很有可能达到六星天赋成为地级弟子，而地级弟子才是这些长老所需要的。

　　万化学宫三十六峰，地级弟子不过八十人，也就意味着一峰最多两位地级弟子，可实际情况有些峰脉连一位地级弟子都没有。

　　任何一位有潜力成为地级弟子的天才都是各峰争抢的对象。

　　当然，此刻在测试天赋宫殿中的秦宇等人是听不到外界的声音的，就连长青剑圣本人也同样是一无所知。

　　“我不甘心啊。”

　　青衣男子看着前面长青剑圣的身影，脸上露出愤怒之色，因为原本在他的计划中，他才是这一次万众瞩目的对象，可就是前面那人，夺走了属于自己的荣光。

　　哪怕，他也是通过了四星天赋测试。

　　在青衣男子通过了四星测试没多久，步子寒四人也是失败了，回到了三层宫殿。

　　至此，这一次入门天赋测试彻底结束。

　　“测试结束，所有人离开宫殿。”

　　先前那道指引的声音再一次传来，那些不甘心留在宫殿内的天骄们也只得沮丧的离开，秦宇也在其中。

　　轰！

　　等到秦宇等人踏出宫殿之后却是发现回到的不是原来的地方，而是出现在了另外的一片天地，此刻在他们的面前，出现了三十六峰的踪影。

　　在他们的前方，有着三十六条古道，每一条古道对应着一座山峰的山脚，而在这古道的起始之处则是各自立有一块石碑，上面写着各峰的名字。

　　“万化学宫三十六峰每一峰都各成一个空间，一旦你们选择了峰脉，一般情况下是无法离开此峰的，除非是前往五殿，而现在是各峰招人时间。”

　　禹鹏的身影出现在了秦宇等人的面前，右手掐诀，三十六条古道各自有着光芒闪烁。

　　近千位天骄此刻却是没有人做出选择，大家都相互观察着这三十六峰来寻找最适合他们自身的峰脉。

　　“长青剑圣，本座是剑峰长老，你若愿意加入我剑峰，我将收你为徒亲自传授你剑意神通。”

　　就在众人还在选择的时候，剑峰长老的声音直接传来。

　　“长青剑圣，来我星宿峰，我保你千年时间晋升为地级弟子，我乃星宿峰大长老。”

　　又是一位巨头开口，所有天骄们都一脸羡慕的看向长青剑圣，千年时间晋升为地级弟子那就意味着起码得是六星天赋和地仙九重天的境界，而且既然那位长老当着这么多人的面说出这样的话来，自然是不可能反悔的。

　　长青剑圣的眸子之中有着精光闪过，很显然是在做着抉择，半晌之后朗声答道：“多谢星宿峰大长老厚爱，不过我这一生只钟爱于剑，所以我选择剑峰。”

　　“好好好，长青剑圣，今日我也许下承诺，千年之内我剑峰必然让你晋升地级弟子。”

　　剑峰那位长老显然是无比满意长青剑圣做出的选择，而接下来所有人便是看到剑峰之上落下一道剑芒，这剑芒来到长青剑圣跟前却是化作了一条彩带。

　　各峰的弟子看到这一幕一个个脸上露出了羡慕之色，长老亲自接弟子上山峰，这是无比的殊荣。

　　长青剑圣看着面前的彩带并没有立刻踏上去，“还请长老稍等我一下。”

　　说完这话，长青剑圣目光却是朝着一侧看去，而其他人便也是顺着长青剑圣的目光看去，因为他们好奇长青剑圣想要干什么。

　　“龙凤榜上我一招败北，原本我以为进入万化学宫之后你我可以再次竞争，没有想到你让我如此失望，竟然连四星天赋测试都没有通过，你我的竞争到此结束。”

　　听到长青剑圣的话，再看到长青剑圣目光看向秦宇，不少人的表情变得怪异起来。

　　“这长青剑圣竟然不是第一名。”

　　“怎么回事，那个第一名止步四星天赋测试，反倒是长青剑圣通过了四星测试，这样的事情简直就是比入门考核一次性通过四星测试还要稀少啊。”

　　“打脸了，长青剑圣这话说的没错，三星天赋和四星天赋之间差距很大啊，而且长青剑圣得到剑峰长老青睐，实力只会进步的越来愉快，相比之下这位恐怕就要慢的多了。”

　　人群中，不少人看向秦宇的目光带着嘲讽和同情，然而作为当事人的秦宇只是眼瞳收缩了一下，随即神态恢复如常。

　　秦宇了解长青剑圣，长青剑圣说这话并不是为了打击和炫耀自己，纯粹正如他所说的，只是觉得自己不配和他竞争了。

　　只是，真的是这样吗？

　　秦宇轻笑，下一刻说出来的话却是让得现场一片哗然。


第2938章 东罗峰

　　无数人的目光在这一刹那望向秦宇，因为他们没有想到，在面对着被星宿峰和剑锋争抢的长青剑圣还可以说出这样的话来。

　　哦不对，不仅仅是星宿峰和剑峰争夺，其他峰的长老也想要长青剑圣，只不过他们没有星宿峰和剑峰这样的魄力开出那么好的条件，所以在听到星宿峰和剑峰长老开出的条件后自动放弃选择了沉默。

　　一个是四星天赋被剑峰长老所看中的天才，一个只不过是三星天赋，两者何来的可比性。

　　这秦宇又是哪里来的勇气说出来这句话。

　　“我既然能够在龙凤榜内压你一筹，那么在这万化学宫之内也同样是可以。”

　　就是这句话，引起了现场一片哗然。

　　长青剑圣目光紧紧看向秦宇，片刻之后，撇了撇嘴，“希望你可以做到。”

　　他不相信，也不认为秦宇可以追上他的步伐，他和秦宇的差距只会是越来越大，但后面秦宇只能是仰望他的身影。

　　长青剑圣走了，踏上剑峰长老赐下的彩带离去，因为他不认为秦宇说的话能够做到，那不过是恼羞成怒之下的一句气话罢了。

　　其他人看向秦宇的目光此刻带着嘲讽，就是先前那些有些同情秦宇的人此刻看向秦宇的目光也都跟看一个傻子一样。

　　自不量力、狂妄自大，这是他们对秦宇的印象。

　　对于围观者的眼神和表情，秦宇淡然视之，四星天赋又如何，玄级弟子又怎么样，他有这个自信不会输给长青剑圣。

　　人群一阵喧哗，不过随后便是被来自一峰的长老的声音给打破。

　　“你可愿意加入我寒冥峰，我可以亲自收你为徒。”

　　在长青剑圣被挑选之后，那位青衣男子也是被一峰长老给收为徒弟给带走了。

　　唯一两位通过了四星天赋测试的。

　　两位唯一通过四星天赋测试的弟子被挑选完毕了，接下来各峰围观者的目光落在了秦宇等七人身上，因为他们七位是通过了三星天赋测试的黄级弟子。

　　“步子寒，你是圣人族，圣峰欢迎你的加入，一旦你能够成为玄级弟子，圣峰长老将会给你一次机会，只要通过考核便是可以成为圣峰长老弟子。”

　　“我愿意加入圣峰。”

　　步子寒毫不犹豫的点头，因为圣峰本来就是最适合他们圣人族的，里面有着他们圣人族一些丢失的神通。

　　“枫连，你修炼的归墟诀乃是我藏虚峰十大神通之一，你可愿意加入我藏虚峰？”

　　“我愿意。”

　　那位书生男子忙不迭的点头，他所修炼的归墟诀是机缘巧合所得到，但只是一个残篇，只有前面的七层，后面五层却是没有。

　　所以听到藏虚峰有归墟诀剩下的五层他几乎是想都没有想便答应了下来，因为他现在修炼也是到了一个瓶颈，要么得到后续的修炼口诀，要么就放弃归墟诀，否则境界不会有所提升。

　　七位通过三星天赋测试的天骄，在相继一会都被各峰的人给挑选走，唯独一人除外，那就是秦宇。

　　是的，所有通过三星天赋的人当中，只有他没有得到任何一座峰脉想要收他的消息。

　　“这怎么会，就算那些长老没有看上秦宇，但也不至于是这样的情况。”

　　人群之中，禹鹏的眉头紧锁，因为他不知道炼体峰的那几位长老还有其他管事的是怎么想的，竟然到现在了还没有一点动静。

　　光是秦宇的不死金身这一点就足够炼体峰青睐了啊。

　　禹鹏并不知道的是，此刻炼体峰的几位长老也是在相互讨论着。

　　“不死金身限制太大，只有人族能够修炼，所以虽然是炼体十大神通之一旦我们炼体峰不一定需要。”

　　“没错，而且我观此子有些狂妄了，虽然天才都是自傲的，但过分自傲没有自知之明那就是愚蠢了，这样的人日后的成就也是有限。”

　　“嗯，这样的弟子不要也罢。”

　　……

　　炼体峰的长老的想法禹鹏不知道，其他各峰弟子也不知道，只是看到三星天赋的就秦宇一人孤零零的站在那里，不少人脸上带着讥讽之色。

　　“看吧，这就是狂妄自大的下场。”

　　“一个三星天赋的黄级弟子，就算不能成为各峰长老的徒弟那也是各峰争抢的对象，可这秦宇这下倒好，没有哪一峰愿意收他了。”

　　“废话，哪怕是三星天赋，但一个人要是认不清自己成就能有多大？”

　　所有的人对于秦宇的情况都是幸灾乐祸，没有一个人同情秦宇，唯独禹鹏眉头始终紧锁。

　　“秦宇……”

　　最终，禹鹏忍不住开口了，只是看到秦宇看向他的那种眼神，剩下的话禹鹏没有说下去了。

　　他已经是脱离了炼体峰成为了一殿长老，已经是没有资格代表炼体峰招收弟子了，但因为是从炼体峰出来的，所以他始终念着这一份香火情。

　　然而，看到秦宇的眼神，禹鹏知道他说什么已经没用了，面对着一位有着不死金身的天才，炼体峰无动于衷，这本身就已经是能够说明问题了。

　　换做是他，在这种情况下也不会加入炼体峰了，因为，是人都有一口气都要一张脸面。

　　没人挑选秦宇，但按照惯例，要等到天赋高的全部选择结束了才会轮到天赋低的，所以，秦宇还是要做出选择。

　　秦宇的目光从禹鹏身上收回，正如禹鹏所想的那样，他已经是不可能加入炼体峰了，先前因为禹鹏的照顾，他还有些为难到时候该怎么才能委婉的拒绝禹鹏不加入炼体峰。

　　“易元白师兄。”

　　秦宇的目光在人群中搜寻，最终看到了此刻一脸苦笑的易元白。

　　易元白看向秦宇，他没有想到最终会变成这样的一个局面，说实话，他是知道一个秘密，但是在眼下这种情况说出来他还是觉得有些不合适。

　　因为，那一峰在三十六峰脉中的存在太尴尬了。

　　但因为当初和秦宇的承诺，此刻就算是不合适他也只能硬着头皮说了，所以脸上这才带着苦笑，因为他知道说出来之后肯定又会是一片哗然。

　　“第二十三峰东罗峰。”易元白看向秦宇，说道。

　　然而正如易元白所料的那样，他这话一说出口还没有等秦宇回答，各峰弟子之间便是爆发出一阵喧哗声。

　　“这易元白是不是傻了，他这是想要让秦宇加入东罗峰。”

　　“哈哈，我倒是觉得易元白说的对，没看出来吗，其他峰脉都对秦宇的印象不好，就算秦宇加入了估计也没啥好的待遇，但是东罗峰，只要秦宇加入了那绝对会受到最大的重视啊。”

　　“东罗峰，如果不是易元白提起我都忘记了还有这个峰脉了。”

　　各峰弟子的话语秦宇听不到，而他周边的那些天骄也对东罗峰不了解，倒是没有多大的反应。

　　“好，我选择东罗峰。”

　　秦宇目光落在第二十三山峰东罗峰的上面，片刻之后做出了决定。

　　“哈哈，这家伙真的选择了东罗峰。”

　　“嗯，是的，他过去之后绝对是东罗峰第一大弟子啊。”

　　“东罗峰肯定会举全峰之力来培养他，以后他就是在东罗峰可以称霸了。”

　　各峰弟子放肆的嘲笑，那是因为他们知道并且了解东罗峰，万化学宫最特殊的一道峰脉。

　　“秦宇，你可是要考虑好了，这东罗峰目前可只有十几位弟子，这一万年来加入东罗峰的不超过六人。”

　　禹鹏又一次忍不住开口了，因为他不想秦宇加入东罗峰，一旦加入东罗峰那就意味着不死金身这么好的神通浪费了。

　　“我已经做出决定了，就是东罗峰了。”

　　虽然听出了禹鹏暗语中潜藏的意思，但秦宇依然是没有改变主意，而后不理会所有人的目光，径直踏上了这条路。

　　不是秦宇赌气，也不是他对易元白的话就没有一点怀疑，而是因为他看到关于东罗峰的石碑记载。

　　东罗峰，万化学宫第二十三峰！

　　只有这么一句简单的介绍，但是在石碑右下角却是有着一个图案，那是一个鼎的形状。

　　而秦宇，也正是看到了这个鼎才最终选择了东罗峰。

　　秦宇的身影慢慢的消失在了前往东罗峰的道路上，而此刻剩下的天骄也是开始选择各自想要加入的峰脉，到最后，近千弟子全部挑选完毕，不过让人意外的是，竟然有另外一位天骄也和秦宇一样选择了东罗峰。

　　入门大典到此结束，而各峰的气氛则是开始变得热闹起来，因为这些新人的加入。

　　但是，唯独一峰除外，那就是东罗峰。

　　当秦宇来到东罗峰山脚的时候，看到前面的景象，整个人嘴角都抽搐了一下。

　　一片冷清，整个东罗峰看不到一个人影，就好像丝毫不知道会有新弟子要加入一般。

　　“咳咳，新弟子入峰，还烦请各位前辈和师兄现身。”

　　半晌之后，秦宇朗声喊道，然而，没有任何的回应。

　　“弟子秦宇加入东罗峰！”

　　“请问，有人在吗？”

　　……

　　一刻钟之后，秦宇终于是放弃了，看了下山脚的台阶，最终还是决定自己走上去的好。


第2939章 荒凉的东罗峰

　　剑峰！

　　山顶之处，长青剑圣的身前出现了站着三位老者，这三位正是剑峰的长老。

　　“长青，你心中有剑，最适合修炼的便是剑峰，我三人在剑道之上浸淫了数万年，你可选择一位为师。”

　　剑峰三位长老任长青剑圣挑选师傅，这样的画面要是传出去必然会引起轰动，更是会让剑峰的其他弟子嫉妒的发狂。

　　要知道，虽然他们是剑峰弟子，但如果没有能够成为玄级弟子几乎见不到长老的面，就算是玄级弟子每个月也只有一次机会可以听长老们授课。

　　而且长老们授课针对的并不是一个人而是一群弟子，但每个人修行路都是不同的，就拿剑术来说，有的追求快有的追求狠，还有的追求化繁为简，有的追求极致变化。

　　所以，一些细节上的问题是从长老的授课中得不到答案的，要想得到指导那就只有私下请教长老。

　　只是，长老们哪有这么的空闲？

　　要想请教长老修炼问题只有两个机会，一个便是成为长老的徒弟，这样的话便是可以单独向长老询问修炼上的问题，而另外一个机会便是用足够的学分换取。

　　一千学分可以换取长老一次解惑的机会。

　　长青剑圣是一个极其果决的人，在三位长老各自表示了所擅长的层面之后直接是选择了一位，也就是先前对他许下承诺的那位长老。

　　长青剑圣选择了师傅，另外两位长老也只能是遗憾的退去，此刻山顶之上便是剩下长青剑圣和那位长老两人。

　　“长青，我不知道你和那秦宇有什么恩怨，但正如你说的，此子和你已经不是在一个层面上的人，无法突破四星天赋测试已经是能够说明了一切了。”

　　听到自己师傅的话，长青的眉头微微皱了一下，以他原本的性子是不会在那个时候对秦宇说出这样的话来，因为他知道那话将会给秦宇带来什么影响，但他却鬼使神差的说了出来。

　　龙凤榜一战对他的影响很大，而接下来突破到地仙七重天中期境界之后与秦宇的那一剑又给他带来了压力。

　　就好像，无论他怎么进步，秦宇始终是能够压他一筹。

　　也正是因为这个原因，他当时才会说出这样的一番话来，然而当听到秦宇的回答之后，虽然他的内心告诉他秦宇说的不过是气话，可潜意识中依然是有着一种忌惮。

　　而很显然，长青的这位师傅也是看出了长青心中所想，为了替自己看中的徒弟解开心结，他决定透露出来一些万化学宫内的秘密。

　　“如果此子是加入其它峰脉也许你是需要担心一下，但东罗峰，进去就等于是疯了。”

　　“师傅这话是什么意思？”长青剑圣眉毛一挑，有些疑惑的问道。

　　“这涉及到学宫的一个秘辛以你现在的身份我无法告诉你，但我可以给你透露一点，在无数年前，东罗峰很强大，甚至可以说是我万化学宫三十六峰脉当中最强的一峰，但那只是过去，现在的东罗峰根本就是不堪一提了。”

　　“整个东罗峰弟子不过九人，长老只有一位，但这么多年来，东罗峰连一位地级弟子都没有。”

　　有一点，这位长老还没有说出来，东罗峰不仅仅没有一位地级弟子，更重要的是没有那样的存在……

　　……

　　而此刻被剑峰长老和长青剑圣议论的秦宇正在东罗峰的山峰中行走着。

　　“有人吗？”

　　一路走，秦宇一路喊着，在这东罗峰内，他的神识被压迫到了一个极限，只能是感应到周身十米距离的范围，这样的距离还不如双眼看的远。

　　只是，声音出来惊出来了几只飞鸟之外，再也没有任何的动静。

　　几个时辰之后，秦宇来到山腰之处，而这时候他也终于是停下了脚步，目光被面前一只小动物给吸引着。

　　与其说这是一只小动物，秦宇更觉得它是一只宠物，这是一只类似于野兔的动物，但身上的毛发却是七彩的，短短的脖子上挂着一个铃铛，此刻，呆萌的脸上那一双小眼睛正骨碌碌的看着秦宇。

　　可爱、呆萌看着没有任何的杀伤性，秦宇可以想象的到，如果这七彩野兔是出现在地球，估计早就成为了一只网红宠物了，被各大姑娘们争相抢着抱着。

　　然而，这是万化学宫。

　　在这里出现这样的一只小动物，秦宇不敢有一点的小觑，在这七彩野兔出现的瞬间便是提高了警惕，目光紧紧的盯着这七彩野兔。

　　七彩野兔似乎是没有感觉到秦宇警惕的眼神，迈着那小短腿一晃一晃的朝着秦宇走来，最后，在离着秦宇还有一米距离的时候突然停下。

　　篾！

　　七彩野兔停下了脚步继续盯着秦宇一会，突然朝着秦宇一声鸣叫，再然后那小短腿上的爪子一扬，竟然溅起了一堆土屑子朝着秦宇飞去。

　　只是，秦宇又怎么会被偷袭成功，在这七彩野兔出现的刹那他便是有了防备，几乎是在七彩野兔异动的刹那身上便是出现了一个护体光圈。

　　然而让秦宇愕然的是，自己的护体光圈竟然没有能够抵抗住这土屑，土屑直接是落在了他的身上。

　　这个结果让得秦宇心悸和惊骇，还好这只是土屑，如果是某种能量那岂不是意味着他现在已经被击伤了。

　　七彩野兔击中了秦宇之后，竟然得意的抖动了一下身子，然后一个转身就要溜走。

　　“想走！”

　　秦宇面色阴了下来，右手掐诀，这一片空间便是被他给禁锢，而后右手一抓，那七彩野兔便是慢慢从原地飞起，整个身躯被禁锢在空中。

　　“小东西。”

　　秦宇的身影出现在七彩野兔的身侧，如果不是感觉到七彩野兔没有对他动杀意，此刻他早就直接利用空间之力绞杀他了。

　　一手掐住七彩野兔的脖子，秦宇可以感受到这小家伙的怒火，那一双眼睛瞪得老大死死盯着秦宇，四只短腿更是不断的蹦跶着。

　　“咳咳，你惹下大麻烦了。”

　　就当秦宇准备好好观察一下这只七彩野兔的时候，一道咳嗽声从一旁的树林中传出。


第2940章 奇葩的山峰奇葩的弟子

　　秦宇侧身，却是看到一位手捧着一捆竹简背上还背着一个书篓中年男子，而且最关键的是，这位头上还有着一个发簪，整个打扮让得秦宇想起了聊斋故事中的那些书生形象。

　　一个进京赶考的穷书生便是这样的打扮，这也是古装电视剧中那些穷书生的标配。

　　只是，这里是万化学宫，这里不是人族的主场，在这里看到一位这样打扮的男子，秦宇的嘴角都抽搐了一下。

　　“你可知道，你已经是犯下了大错了，哎……”

　　中年男子摇头晃脑，颇有一种老夫子之乎者也的感觉，这让秦宇有一种时空错觉，自己是不是来到了中国的古代。

　　但中年男子脖子上露出来的那一缕绿鳞让得秦宇知道，对方并不是人族，而是来自于另外一个世界。

　　“阁下是？”

　　秦宇皱眉问道。

　　“他是一个破书生，当然，你也可以叫他大师兄，东罗峰资格最老的一位弟子。”

　　又一道声音响起，而后又有一道身影出现在了眼前，只是，看到这位的模样的时候，秦宇翻了一个白眼，他有一种感觉，自己似乎又穿越了。

　　出现在秦宇眼前的是一位年轻男子，而且还是一位很时尚很潮的年轻男子，带着耳麦，穿着裤衩，带着大墨镜，最关键的是手上还拿着类似于手机的通信物品，脚上还踏着一个双轮踏板。

　　“自我介绍一下，你可以称呼我为三师兄，但是我更喜欢你称呼我为科技达人苏克。”

　　秦宇有些无语了，眼前这两位大师兄、三师兄的装扮就不说了，但实力竟然也就是地仙八重天初期模样。

　　地仙八重天貌似也就是黄级弟子的最基本要求，作为峰脉的首席大弟子只是达到了最低的黄级弟子的要求，这让秦宇突然有些后悔自己当初所做的选择了。

　　“大师兄，三师兄，我是新加入的弟子，不知道我现在该去……”

　　秦宇开口询问，他想问的是东罗峰的长老在哪里，不过他话还没有说完，那位苏克便是打断了他，“你想找那位老头吗，嗯，我想想，他现在应该是在后山钓鱼呢。”

　　秦宇无语，选择了沉默。

　　“难得，我们东罗峰还会有新人，而且没有想到一次来的是两位，不过师兄我最近在思考一个大问题，所以带新人的任务就交给了三师弟了。”

　　书生大师兄说完这话之后竟然就将手中的竹简打开，一片看着一边朝着山上走去，根本不给秦宇反应的世界便是消失在了秦宇和苏克的眼前。

　　“又是这样，我最近也在新研发一个大物件啊，我也没有那么多的时间啊。”

　　苏克抓狂，抓了抓自己的头发，没好气的看向秦宇，“还不把你手上的这家伙给放开，要是你想在东罗峰未来日子过得舒畅。”

　　听到苏克这话秦宇哪里还不明白，自己手上这七彩野兔肯定是大有来历，而且应该是和峰里的某位大人物有关系。

　　啪！

　　秦宇松手，七彩野兔掉落到了地上，也许是因为对秦宇的愤怒还是知道秦宇奈何不了他，七彩野兔竟然又在地上刨了几下，又是一摊土屑飞溅下秦宇，而它自己则是扭着屁股慢慢的窜进树林中消失了。

　　“别看了，这小东西你可得罪不起，别说你得罪不起，整座山峰都没有人得罪的起他，就算是那老头子也不敢怎么样它。”

　　苏克拍了拍秦宇的肩膀，看着七彩野兔消失的背影，叹气道：“走吧，既然大师兄将任务交给我了，虽然有些不愿意，但还是得完成的，不过在上山之前还得再等一个倒霉蛋。”

　　“倒霉蛋？”秦宇皱眉问道。

　　“就是和你一样选择加入东罗峰，会加入东罗峰的不是脑子抽了就是倒霉蛋，不然谁会选择加入这鸟不拉屎的东罗峰。”

　　“既然东罗峰如此不好，那三师兄为何当初会选择加入东罗峰？”秦宇有些怀疑的看向苏克，问道。

　　“那是因为只有东罗峰适合我，算了，总之这些你到时候就会明白，所有上东罗峰的弟子要么是什么都不懂的，要么就是和你大师兄还有我这样的……”

　　苏克有些不想谈论这个问题，反问道：“你是人族，那你所在的那个世界，我指的不是试炼之路，而是你所在的诸天百界中的那个世界是怎么样的文明史，是修行还是科技？”

　　“怎么说呢，应该是靠向科技。”秦宇想了下，如果是从普通人的角度来看那是科技时代。

　　“科技，哈哈，我最喜欢了，要是有机会我一定要去你所在的世界看看，我这人最喜欢的就是科技。”

　　苏克似乎是找到了什么共同话题，“你知道什么是瓷导体眼镜吧，知道什么是抗空间能量飞船吧。”

　　“你有没有见识过有一种激光可以一击灭掉一位地仙级别的家伙，甚至还有巨无霸连仙王那个级别的强者都不敢轻触。”

　　“你不会不知道吧，那你知道什么是玄子等恒能量吗？知道什么叫基因节变技术吗？”

　　秦宇摇头，他虽然知道国家的科技总是会比普通民众所了解的高出许多，但他根本就对科技没有兴趣不会去了解，而且就算高出了许多那也不可能达到能够轰杀地仙级别强者的地步。

　　“看来你所在的世界还是科技蛮荒时代啊，我要是去你们世界那就是科技之父了，起码可以提升你们世界科技技术数百万年。”

　　很明显，苏克是个自来熟和话唠，秦宇最终选择了沉默，不过好在的是很快他就被解救了，因为在他的身后出现了一道身影。

　　一位和他一样新加入东罗峰年轻天骄，只不过这位只有二星天赋。

　　“好了，第二个倒霉蛋到齐了，跟我走吧。”

　　看到第二位来到跟前，苏克也终于是停止了骚扰，左手在墨镜框上一按，他的脚下那双轮踏板便是出现了两道气浪，犹如汽车的排气管一样。

　　咕~

　　一阵拉风的机械轰鸣声响彻，而后，苏克犹如一道利箭一般瞬间便是朝着山上而去，秦宇和那位还搞不清状况的年轻天骄见状也只能是马上跟上去。


第2941章 苍天开眼啊

　　东罗峰山顶！

　　三个时辰之后，秦宇和喻高飞终于是来到了山顶，喻高飞，就是被苏克称为和秦宇一样的那位倒霉蛋。

　　“我突然有些后悔加入东罗峰了。”

　　喻高飞看着山顶，嘴角抽搐，而一旁的秦宇也是青筋微微跳动，有些不敢相信眼前所看到的这一幕。

　　山顶之上有着八间屋子。

　　第一间屋子是一间用竹子搭成的竹屋，竹屋之前是一个凉亭，木桌之上摆满了竹简，而此刻竹屋内正传来诵读声。

　　第二间屋子更离谱了，是一间茅屋，极其的破旧不堪，屋顶之上有一半都已经是露天了。

　　第三间屋子却是迥然不同了，如果说第二间茅屋是破败，那么这一间屋子便是华丽和酷炫的代名词了。闪闪发光的墙体、充满节奏感的黑色材质，让得秦宇有些怀疑是不是来到了某科技公司的总部。

　　第四间屋子，这是秦宇最不忍直视的一间屋子，如果说第二间茅屋还能稍微遮蔽一下风雨，那么这一间简直就是丧心病狂到了极致了，除了四面类似于篱笆的墙体之外再无一物。

　　第五间屋子是这里面最正常的一动屋子，甚至还带了一个小院子。

　　第六间屋子和第四间屋子没有多大的区别，不同的是第四间屋子是用篱笆围起来，而这间屋子则是丧心病狂到只是在地上画了一个圈，而此刻在这圈内有一人正盘腿坐在那里。

　　第七间屋子、第八间屋子……

　　此刻何止是喻高飞后悔了，就连秦宇也是有一种无奈感，选择东罗峰到底是不是正确的？

　　“有新人来了，你们还不出来迎接新人？”

　　苏克此刻站在第三间屋子之前，右手一扬，屋子打开而后从里面进来走出了一位穿着女仆装的靓丽少女。

　　如果不是看到这靓丽少女头顶上的两根类似于WiFi的黑线他几乎都要以为这是个真人了。

　　“哟，来新人了啊。”

　　“咱们东罗峰可是好久没有来新人了啊，没有想到这一次竟然来了两个。”

　　“各位稍等，愚兄我读完这段经文就出来。”大师兄的声音也是从第一间竹屋内传出来。

　　片刻之后，各个房屋内都走出了一道身影，当然，除了那位大师兄。

　　“给你们介绍一下，这位是你们二师兄，你们可以叫他二师兄也可以叫他太虚子。”

　　第二间茅屋内走出来的是一位中年男子，穿着类似于道袍一样的长衫，走起路来倒是充满了仙风道骨，如果不是头发上沾染的那几根茅草还真是有几分高人模样。

　　“这是你们四师兄，这是你们六师兄，嗯，我们称呼他两为苦逼兄弟。”

　　听到苏克的介绍，秦宇和喻高飞的目光都落在了这两位的身上，对于这两位他们是最好奇的，到底是要什么样的高人才能够建造出来如此简陋如此奇葩的房屋出来。

　　“两位师弟难道还不懂吗，除了自我其他都是身外之物，你我修炼之人何必执着于身外之物，吃什么，住在哪又有什么区别，只要心中坚定，茅屋未必不是圣地。”

　　听到四师兄的话，喻高飞脸上露出了崇敬之色，他突然觉得这几位师兄当中还是有靠谱的。心无外物，只为修炼，这才是我辈修士所应该追求的，只有这样才能够直至大道。

　　只有秦宇却是发现了当这位四师兄说出来这样的话后，除了六师兄一脸认同之色的点头，另外苏克几人却是撇了撇嘴，这让秦宇知道这其中肯定是有所隐情，绝对不是他所想的那么的简单。

　　“小师弟，你选择加入东罗峰是正确的，我看你也是一心修炼之人，这样的吧，师兄就将我的住所让与给你，只要你能体悟到什么叫心无旁骛，想来日后修炼速度必将突飞猛进。”四师兄看着喻高飞，一副孺子可教的模样。

　　“没错，四师兄说的对，这位师弟想来也是人中天骄，这样吧，我也将我的住所让与师弟你。”

　　看到喻高飞答应了之后，那位六师兄也是看向了秦宇，不过，秦宇却没有像喻高飞那么的激动，笑着答道：“多谢六师兄的好意，只是君子不夺人所好，既然是六师兄的住所，师弟怎么好意思入住。”

　　秦宇拒绝的好委婉，当然有一句他还没有说，就这样的住所，他随便划一块地就是了。

　　听到秦宇拒绝，那位六师兄面色明显有些沮丧，而那位四师兄当时神采飞扬，甚至效率极其的高，竟然不知道从哪里拿出了一张玉符，然后让喻高飞在上面滴血验证。

　　“好了，这块地从此以后就是你的了。”

　　也许是激动，这位四师兄说到最后秦宇竟然发现他的眼眶都是湿润的，而另外一边的喻高飞也是极其的激动，握住四师兄的手，“四师兄放心，我保证会努力修炼的，一定不会辜负四师兄的期望。”

　　四师兄也同样是紧握住喻高飞的手，也是一样的激动，仿佛是激动的说不出来话来了，只是不断的点头，片刻之后深吸了一口气才答道：“加油！”

　　“我会的。”

　　喻高飞握了握拳头，然后四师兄只是拍了拍他的肩膀就走开了。

　　“哟，只是怎么回事，四师兄你终于是脱离苦海了？”

　　第七间房子内也走出了一位男子，看到这位男子的时候，秦宇表情变得怪异，强忍着自己想要揍人的冲动。

　　明明是一位五大三粗的汉子，可竟然穿着一身女装，脸上还涂满厚厚的胭脂腮红，整个人让秦宇想起了曾经在电视剧中看到的那位如花的形象。

　　“苍天开眼啊。”四师兄声音带着哽咽，“七师弟啊，你师兄我这一次可算是跳出来了。”

　　到现在，八间房屋秦宇已经是见过了六人，只剩下了最后一间房屋还有那五间最正常的房屋的主人没有见到过。

　　“按照这些房屋的顺序和几位师兄的排名，应该是差了五师兄和八师兄，至于大师兄先前已经是看到过了。”秦宇在心里暗衬道。

　　而也就是在秦宇沉吟的时候，第五间房屋内突然传来了一道骂声，“靠，又失败了，老四、老六快躲开。”

　　听到这话，四师兄没有任何的反应，倒是那位六师兄嘴角抽搐了一下，一脸的哀默之色。


第2942章 东罗峰长老

　　咻！

　　一道身影飞快从第五间院子中飞出，还没等秦宇和喻高飞明白发生了什么事情，一声震天的轰鸣之声便是从第五间院子内传来。

　　在喻高飞瞪大的眼睛中，他便是看到一团璀璨的光芒从第五间房子内射出，再然后便是感觉到一股无形的能量波动扩散开来。

　　第四间房屋那剩下的四面墙轰然倒塌。

　　四师兄捂住了眼，六师兄嘴角抽搐，“又来了，我就知道就快到了。”

　　秦宇在震惊之余，看向四师兄和六师兄的目光也是充满了古怪，到这时候他哪里还不明白，这四师兄和六师兄之所以屋子会如此的简陋并不是因为专心修炼心无旁骛，而是因为他们的屋子都被炸毁了。

　　秦宇明白了，喻高飞也不傻，很快便是苦着一张脸看向四师兄，“四师兄，我……”

　　“小师弟你放心，其实也没有多么的可怕，你五师兄也就个把月会实验失败一次而已。”

　　四师兄上前语重心长的拍了拍喻高飞的肩膀，“再说，这对你也是一场磨练，好好加油吧。”

　　在四师兄和喻高飞对话的时候，秦宇的目光也是落在了这位从院子中飞快逃离的五师兄身上。

　　穿着一身黑袍，那袖袍周边刻着一些花边图纹，除此之外整个袖袍还点缀着无数的宝石和星辰，就犹如是从魔法世界中走出来的魔法师。

　　“咳咳，来新人了啊，自我介绍一下，我叫艾德森，你们可以称呼我为伟大的炼金术师艾德森大人。”

　　艾德森丝毫没有因为实验室炸掉而变得沮丧，倒是一旁的苏克看不下去了，“你们别搭理老五这家伙，他是来自于魔法世界，而他最大的理想就是想要研究出来可以让人喝下去便是成为仙王的药剂，当然，我们将其称之为异想天开。”

　　听到苏克的介绍，秦宇无语，这位艾德森还真是敢想，让人喝下去就能够成为仙王的药剂，这种药剂要是真的存在那所有人也就不要那么辛苦修炼了，每人喝一杯药剂就好了。

　　“我说了，这不是异想天开，仙王是自身对道的理解和气运加身之后突破桎梏达到的，可如果我的药剂之中蕴含了各类法则奥秘，让人服用之后便是可以领悟这些奥秘，怎么就做不到了。”

　　有人质疑自己理想，艾德森立刻便是咆哮反驳，甚至连脖子都粗了几分。

　　苏克撇了撇嘴很显然是不想和艾德森争论这个问题，因为这个问题他们已经是争论了很多年了，早就没有任何意义了。

　　“今天是两位新师弟入门的日子，按照规矩，你们的住所就在第八间屋子后面，至于屋子则是要你们自己建造。”

　　第一间竹屋打开，大师兄从里面走了出来，目光看向秦宇和喻高飞，“咱们东罗峰加上你们一共是有十一位弟子了，八师弟目前不在山上，至于你们的师姐也就是九师妹不和咱们住在一起。”

　　“东罗峰没有多少规矩，甚至你们要是觉得后悔想要离开东罗峰都可以，但有一点需要告诉你们，一旦你们在东罗峰呆了三年以上便是不可以退出。”

　　大师兄的话让得喻高飞苦着一张脸，问道：“大师兄，我可不可以在另外的地方建造住所？”

　　“不可以的。”大师兄摇了摇头，有些疑惑的看向喻高飞，“小师弟你可能不知道，咱们东罗峰最好的地方便是这里了，在我们的脚下有着十三条灵气脉穴，如果你选择其他地方可就没有办法享受这灵气脉穴了。”

　　喻高飞的脸是彻底的垮了下来了，一旁的四师兄见状连忙安慰道：“小师弟你不用担心，其实你五师兄一个月也就那么一次爆炸，你每个月提前那么一两天停止修炼就可以的。”

　　对于四师兄来说，他可不愿意见到喻高飞退出，好不容易找到一个接盘侠了，他又怎么能放走。

　　“好了，你们现在跟我去见长老吧，咱们东罗峰只有一位长老。”

　　大师兄没有理会喻高飞苦着的一张脸，在他的脚下出现了一朵云朵，招呼秦宇和喻高飞上来之后，云朵便是载着三人朝着山顶云层而去。

　　当出现在云层上方的时候，秦宇和喻高飞两人的目光被一座阁楼所吸引，那是一座七层阁楼，屹立在云层之上，仙雾缥缈犹如仙阁一般。

　　“长老，弟子琼进山带两位新入峰弟子上前求见。”

　　秦宇和喻高飞也是第一次知道，原来他们的大师兄的名字叫琼进山，只是，这名字实在是太应景了。

　　阁楼的大门打开，一道沧桑的声音从里面传出，“进去吧，每人可挑选秘籍两本神通一则，而后百年可进来一次。”

　　听到这声音，琼进山的目光看向秦宇和喻高飞，交代道：“因为是新入峰的弟子，你们可以从阁楼内挑选神通，这阁楼存储了我东罗峰历代所收罗的所有神通和秘籍，当然，如果你们有足够的学分也是可以兑换进入资格的。”

　　琼进山的话让得喻高飞的眼神变得火热，当下毫不犹豫便是走进了阁楼之内，倒是秦宇没有急着进去，而是朝着琼进山问道：

　　“大师兄，这学分又是从何而来？”

　　“每一位入峰弟子便是可以得到峰脉所给予的基本学分，不过说来惭愧，咱们东罗峰因为好久没有参加学宫的活动了，所以剩下的学分也是不多了，你们每人目前可以分到五十学分。”

　　“那其他峰的弟子呢？”秦宇好奇追问道。

　　“这个……貌似一般峰脉入峰弟子是一百学分，黄级弟子是五百学分，至于玄级弟子是一千学分。”

　　秦宇无语，此刻他深刻了解到东罗峰为什么弟子这么少了，光是待遇就比别人少了十倍，要有人加入才有鬼。

　　“既然秦师弟你问起来了，那大师兄我就不妨全部告诉你吧，其他峰脉也有这样的仙阁，但一般都有九层，而那些最强大的峰脉纷纷突破了十层，就拿来剑峰来说更是有着十五层之高。”

　　“仙阁越高也就意味着里面所藏的神通和秘术越多，而且越高层的神通和秘术也就越强大，我们东罗峰之所以只有第九层，那是因为没有可以排的上十层的强大秘术和神通。”

　　琼进山的话，彻底的打破了秦宇对东罗峰最好一丝幻想，这绝对就是学宫内最差的一道峰脉了。

　　“秦师弟，现在你要是后悔还可以离去。”琼进山表情不变，因为这样的情况他不是没有遇到过，曾经就有几位新入峰弟子在了解了这些讯息之后离开了。

　　秦宇沉吟了片刻，脸上露出了笑容，“我还是相信我自己的选择，既然选择了东罗峰那就不会退出。”

　　就这么一会，秦宇已经是分析完了利弊。

　　不管东罗峰怎么样，他此刻如果退出东罗峰加入其它山峰也不会得到其他峰脉长老的重视，而且对于那种退峰加入其它峰脉的人，任何人都会以一种异样的眼神来看待。

　　因此，虽然东罗峰的底蕴差了点，但目前看来至少没有什么勾心斗角的存在，在这里修炼想来会很轻松。

　　下一刻，秦宇踏步走进了仙阁之内。

　　九层仙阁，当秦宇踏入第一层的时候便是被琳琅满目散发着各种颜色光晕的秘术和神通所吸引了。

　　“东罗峰仙阁第一层一共有三万六千七百五十二种秘术和神通，新入峰弟子可免费挑选三种，之后每一道神通和秘术需要一百学分换取。”

　　那道苍老的声音又一次响起，不过秦宇只是在这些秘术和神通中扫了几眼便是收回了目光，第一层的秘术和神通他还看不上眼。

　　径直踏步迈上了第二层，这里的神通和秘术就要少了许多。

　　“第二层有秘术和神通一万三千种，新入峰弟子可挑选两种，日后百年可进来一次以三百学分兑换一种。”

　　第二层，秦宇停留了不到一刻钟同样是离开。

　　第三层。

　　第四层。

　　当秦宇来到第四层的时候才停下了脚步，而这里只有不到五百神通和秘术。

　　“新入峰弟子可挑选一则神通秘术，日后需以一千五百学分兑换一则。”

　　原本秦宇以为这声音交代完之后又会和先前一样消失，然而让他没有想到的是，那苍老的声音竟然又补充了一句。

　　“你所要找的并不在这第四层，登临第九层才有你所需要的。”

　　听到这声音，秦宇先是皱眉而后却是疑惑，因为他不知道这声音为何会如此说。

　　进入仙阁他自己并没有什么目标，只是下意识的想要寻找一些好的神通，所以才会选择越高的楼层。

　　也正是因为如此，在听到这话语之后他的脸上才会露出疑惑之色，因为他有些不理解这位长老为何会这么说。

　　“第九层需要数十万学分换取一则神通，但我今天给你一个机会。”

　　咻！

　　秦宇还没有来得及回答，便是发现眼前一阵斗转星移，再然后便是发现自己出现在了一间木屋之中。

　　木屋之内，只有一位老者站在他的身前，而老者俯身在案几之上，奋笔疾书不知道在写些什么。

　　老者背对着秦宇，连头都没有转，而秦宇看向老者眼瞳也是收缩了一下。

　　东罗峰只有一位长老，那么老者的身份自然不言而喻。

　　“弟子见过长老。”

　　这是一位地仙九重天后期的老者，整个人却是散发着腐朽的气息，已经是步入了迟暮之年了。

　　“你不必称呼我为长老，之所以会召见你不过是完成当初的一个承诺，在这仙阁的第九层有一样适合你们人族的神通，而按照当初的约定，如果有人族弟子加入东罗峰便是可以得到这则神通。”

　　老者的话让得秦宇脸上露出喜色，也是让得他终于相信易元白没有欺骗自己。

　　“不要高兴的太早，虽然我当初有过承诺，你只需要一半的积分便是可以换取，但现在的你根本拿不出来，等到你拿得出来那也是无数年后了。”

　　老者这句话让得秦宇哑然，事实上也确实是如此，他全部身家也就只有五十学分，而且就是这五十学分还没有到他手上。

　　“我给你一个机会，三百年内只要你能够成为地级弟子便是可以不用学分兑换到那则神通。”

　　地级弟子，也就是意味着要达到六星天赋，实力也是要达到地仙八重天巅峰。

　　秦宇眉宇之间皱了一下，三百年的时间，对于他们这个境界的人来说不算弹指之间，但绝对也不算是一个漫长的时间。

　　可即便如此，秦宇依然是毫不犹豫的点头答应了下来。

　　“好，多谢长老。”

　　老者没有再说话，秦宇犹豫了一下，最终还是决定开口问道：“弟子有一个疑惑，还希望长老能够解惑。”

　　“讲。”

　　“这四星天赋测试每个人都会遇到一个神通所化的星辰吗，有没有其他的情况出现？”

　　秦宇必须要了解这其中的状况，不然的话他要想通过天赋测试还真不容易。

　　“正常情况下来说确实是如此，但有一种情况除外……”

　　老者说这话的时候，在秦宇看不到的角度，那正在游走的笔锋突然停顿了一下，似乎是在回忆什么，沧桑的老脸之上竟然有着一丝缅怀之色。

　　“我也没有亲自经历过，但曾经听一位故人所言，如果一人身怀的神通都达到了某个层次，那就都会在天赋测试之路上显露出来。”

　　“某个层次？”秦宇皱眉，继续追问，“还希望长老能够解惑。”

　　“神通有强弱之分，这也是为什么仙阁会分这么多层的原因，但这其中某些神通因为某种原因与一般的神通不同，不仅仅只是指的强弱层次，还涉及到其他的因素，具体老夫也不知道，因为老夫也没有经历过。”

　　“那……如果在天赋测试的时候会不会遇到几个星辰呢？要是遇到这样的情况该怎么办？”秦宇咬了下牙，最终还是决定冒险询问，哪怕会因此暴露出一些情况。

　　“很简单，放弃或者融合。”

　　秦宇明白了老者的意思，所谓放弃便是放弃掉其余的神通而只修炼一道，至于融合则是想办法将这些神通可融合成一道。

　　只有这样，才能通过天赋测试。

　　只是，前者不是秦宇想选择的，但后者融合，真的能够做到吗？


第2943章 融化奥秘法则的药剂

　　当秦宇从仙阁出来的时候，大师兄琼进山还在这里等候，而一边的喻高飞也已经出来了，此刻神情激动很显然是在仙阁内挑到了他认为好的神通和秘术了。

　　“都出来了那我们也该离开了，下一次除非是百年之后或者你有足够的学分过来兑换，否则没有长老召见不能再来到仙阁这里。”

　　琼进山一挥手，一道祥云又一次出现在了三人的脚下，载着三人朝着山峰而去。

　　在秦宇三人离开仙阁之后，仙阁九层处，那老者的身影却是出现在了那里。

　　仙阁九层很宽阔，但整个层楼却只有三道光芒在闪烁，这意味着这第九层只有三则神通秘术。

　　老者的目光落在了最中间的一则被光芒包裹的神通秘术之上，老眼之中有着缅怀之色。

　　“师哥，这么多年之后终于又来了一位你的族人了。”

　　老者仿佛是对着那则神通说话可又像是在自言自语，伸手抚摸着这一则神通，“师哥你当初说过，如果有人族的人过来，那么这一则神通秘术可以传授给他，但是我不想……”

　　“不是师弟不履行约定违背师哥你当初交代的事情，而是师弟我不甘心。”

　　“如果师哥不是人族的话那当初也就不会发生这样的事情，我东罗峰也不会落到现在这个地步。”

　　“师哥，这一次对不起了，他要想得到这则神通，那就必须通过我的考核，否则的话就算他是人族我也不会履行约定。”

　　说完这些话之后，老者将那神通放回了原位，佝偻着身躯迈着蹒跚的脚步离开了这第九层身影彻底消失不见。

　　东罗峰唯一的一位长老，包括琼进山他们都不知道的，这位也是三十六峰峰脉中年纪最长的一位长老。

　　东罗峰峰顶，当秦宇和喻高飞两人回来的时候，那几位师兄都已经是各自回到了房间，唯独那位四师兄还在等着他们。

　　“小师弟，你的房子我都已经帮你建造好了，不用感谢你师兄我，照顾师弟是师兄我应该做的。”

　　看到那简单的茅屋，喻高飞因为得到神通秘术的喜悦和激动一下子便是消失不见了，只能是苦着一张脸。

　　“十师弟，师兄我只有一个人，你的房子就只能是靠你自己建造了。”

　　“哪敢麻烦师兄。”

　　秦宇朝着喻高飞抛去了一个自求多福的眼神之后便是笑着走到了山顶的一侧，整座山峰只有这一块地方是平地。

　　正如琼进山所说的那样，当秦宇选择好了位置之后便是发现在脚下有着浓郁的灵气不断的渗透上来，这还是因为地面之上有着阵法封印着，要不然的话，这灵气弥漫出来将会达到一个恐怖的程度。

　　平地很宽，足足有着千丈之长，而每一个灵泉阵眼相隔接近百丈的距离，秦宇便是选择了第十个灵泉阵眼，而后以此为中心修建了一套房子。

　　所谓房子从外表来看只是一间木屋，不过在内里，秦宇却是布置了足足有十三个连环阵法，害人之心不可有防人之心不可无，哪怕是在东罗峰他也依然是小心谨慎行事。

　　修炼！

　　这是秦宇来万化学宫的主要目的，尤其是这灵泉阵眼所释放出来的灵气丝毫不比修炼场中的高级修炼场差之后，秦宇更不会浪费时间。

　　如同瀑布一般的恐怖灵气不断的渗透进入秦宇的身体之内，而秦宇这一修炼便是足足数月。

　　……

　　轰！

　　当第二个月快要结束的时候，一声巨响将秦宇从修炼状态中走出，等到秦宇走出房间的时候，看到面前的场景之后忍不住噗笑出声。

　　此刻在他面前的喻高飞整个人变成了黑人，身上甚至是传出来了肉香味。

　　“五师兄的实验又失败了。”

　　不用想秦宇也就知道发生了什么事情，而很显然其他人也是知道，所以，除了同样苦逼的六师兄之外，没有人从屋子内走出来。

　　不过六师兄很显然已经是习惯了，相比起喻高飞他就要显得从容许多，一副看破红尘的模样安慰道：“小师弟不要在意，多几次你就习惯了，要看淡。”

　　“我……我尽量吧。”

　　喻高飞欲哭无泪，但谁叫他当初天真的上了四师兄的当，而且他也看出来了，这五师兄的实验失败爆炸的范围是固定的，也就是刚好波及到他和六师兄这边。

　　“小师弟可以学我，以天为被，以地为床，何须执着于外物。”

　　六师兄作为过来人在传授经验，然而秦宇的目光却是看向了第五间房屋，身为爆炸的幕后主使者，五师兄的房子竟然没有多大的问题。

　　“一会你五师兄出来了，让他给你一点赔偿，他手里还是有不少好东西的。”

　　就在六师兄说完这话的时候，第五间房的院子的大门打开，五师兄艾德森走了出来，不同于上次的懊恼，这一次艾德森的脸上竟然带着狂喜之色。

　　“哈哈，我终于是成功了，耗费了我三百年的时间，终于是研究出来了。”

　　艾德森的手上有着一瓶药剂，那是一瓶黄色的药剂，哪怕是由玻璃容器给装着，依然是散发出淡淡的黄色光晕。

　　“天见可怜，我就知道这条路走的通的，不枉费我这三百年的光阴。”

　　艾德森的表情有些癫狂，秦宇三人下意识的往后退了几步，因为此刻艾德森的目光正盯着秦宇三人。

　　“三位师弟，难道你们不为师兄我感到高兴吗？”艾德森一脸的不满问道。

　　“高兴，当然高兴了，恭喜五师兄了。”

　　六师兄的一个上前拍马屁，虽然他心里恨不得拍死艾德森这位五师兄，“只是不知道这一次五师兄又研究出来了什么好东西？”

　　“这一次绝对是好东西，这一次研究出来的药剂和神通有关。”

　　艾德森一脸的得意，而喻高飞和秦宇听到艾德森的话神情也是一震，和神通有关的药剂，要真的有的话那绝对非同一般。

　　唯独六师兄撇了撇嘴，一副无动于衷的表情。

　　“小师弟，五师兄我破坏了你的住所，这样吧，这第一瓶药剂我就送给你了。”艾德森一脸肉疼之色，但还是将药剂递给了喻高飞。

　　“五师兄，这怎么好意思？”

　　喻高飞露出了不好意思之色，只是被毁掉了一个住所，但五师兄竟然拿出来和神通有关的药剂来补偿自己，自己真的是赚大了。

　　“五师兄不必在意，以后五师兄尽管实验就是，哪怕是失败了也不要紧，不就是一间房子吗，师弟我还是承受的起的。”

　　对于喻高飞来说，先前他还是有些怒气，但面对如此大方的艾德森，怒气一下子就消失了。

　　倒是六师兄看到喻高飞这么激动，在一旁淡淡开口说了一句，“五师兄你还是说一下这药剂到底有什么作用吧。”

　　说了这么久，艾德森还没有说这药剂具体的作用是什么。

　　“这药剂啊……”

　　艾德森沉吟了一下，半晌后答道：“这药剂可以将你所领悟的神通秘术中所附带的那些法则奥秘给融化掉。”

　　噗！

　　听到艾德森的话，秦宇和六师兄差点喷出来，而一旁的喻高飞脸上表情从激动之色一下子垮了。

　　神通秘术之所以可以称为神通秘术，就是因为在这神通秘术当中含有一些法则奥秘，如果没有了这些法则奥秘，那这神通秘术就和普通的书法没有多大的区别。

　　“五师兄，你不是开玩笑吧。”喻高飞不确定的问道。

　　“我没有开玩笑，你可别小看这药剂，这药剂还是有作用的，总之，总不会是没有用的。”

　　说到最后艾德森自己声音都小了，因为他自己都没有什么底气了，这药剂根本就是意外之物，他的本意是研究可以提取奥秘法则的药剂，可没有想到最终出来了这样一个东西。

　　“那个五师兄，我觉得这药剂我恐怕是用不上。”

　　喻高飞想要将药剂还给艾德森，不过就在这时候，秦宇却是开口了，“五师兄，你这药剂是怎么个融化法？”

　　听到秦宇的话，艾德森有些诧异的看向秦宇，喻高飞和六师兄也是有些疑惑的望向秦宇，因为他们不明白秦宇为啥会对这药剂有兴趣。

　　这药剂根本就是一个坑人的药剂，谁要是用了那就等着被坑。

　　“怎么，秦师弟对这个有兴趣？”

　　“倒是有些好奇。”秦宇自然不会直接说他现在最郁闷的就是如何将神通给融合，但他不知道这和奥秘法则有什么关系。

　　“秦师弟要是有兴趣的话我们可以进去慢慢聊。”

　　艾德森脸上露出喜色，他对药剂有着痴狂的迷恋，但每一次研究出来的药剂都没有什么用，没有人对他的药剂感兴趣，所以在听到秦宇的话后难得的有些激动。

　　艾德森几乎是拉着秦宇走进了屋内，而秦宇第一眼看到艾德森屋内的布置之后也是傻眼了，甚至有一种穿越到了某个科技大片中那些顶级实验室的感觉。

　　一条条不知道什么材料的管道相互连接着，每一条管道中都有着各种颜色的液体在流着，而且秦宇可以感觉的到这些液体所蕴含的恐怖能量。


第2944章 唯一的办法

　　对于秦宇来说，艾德森房间内的布置简直是颠覆了他对修炼者的认知，整个院子有着无数的符文闪烁，一个个星阵正在运行着，看的便是让他眼花缭乱。

　　最关键的是，他发现除了门口处的位置，整个内部竟然找不到一处可以供他站脚的地方。

　　“秦师弟，看到没有，这里的一切耗费了数千年的心血才打造出来的，就这管道，不要真的以为只是玻璃管道，这是一种很稀少的琉璃精魄制造而成的，他可以将符文的力量保存在这些液体当中不被流失。”

　　听着艾德森的介绍，秦宇脸上带着不解之色，因为他不知道艾德森到底是想要做什么，而且，做这些真的有意义吗？

　　“秦师弟是不是觉得我研究这些药剂没有多大的用途？”艾德森看出了秦宇的心思，叹了一口气，“其实你这想法很多人都有的，所有人都觉得我的研究没有任何的意义，因为到了我们这个境界，所谓的药剂都是虚的，最重要的是提升自己的境界和实力。”

　　“五师兄言重了，我只是好奇五师兄研究药剂的目的到底是什么？”秦宇笑了笑答道。

　　“因为我想要做一个创造者，我想要打破现在诸天百界的常规。”

　　艾德森眼中闪烁着炙热的光泽，而秦宇看到艾德森眼中的光泽和脸上的表情突然想到了一个词语：理想。

　　有些人为了理想甘愿放弃一切，甚至可以忍受所有人的嘲笑，哪怕他们的理想在所有人眼中看来是如此的异想天开。

　　“秦师弟，你有没有想过，灵石会这么的贵是因为他蕴含有可以供我们修炼者吸收的灵气，那这灵气又为什么会凝结成灵石呢？”

　　“你有没有想过，为什么一些神药服下去之后可以起死回生甚至让人直接突破境界，这是神药的神奇功效又是怎么产生的？”

　　“你有没有想过，那所谓的法则奥秘又是怎么来的，既然我们修炼可以领悟这些法则奥秘，那么是否可以将这法则奥秘以固态形式给保存下来，就好像传承一样。”

　　艾德森连续几个问题让得秦宇哑口无言，因为他从来没有想过这些问题。

　　但是，这并不妨碍他理解了艾德森的意思，就好像当初在牛顿没有研究出来“万有引力定律”之前，谁会去思考苹果为什么会掉下来，谁会在意为什么人跳起来总是会回到地面上。

　　“既然神药有作用，那么为什么药剂就没有作用，甚至你有没有想过，这世界上所谓的神药所谓的法则都不过是一种物质，只是这种物质各自以特殊的形态存在着，如果我能够将这些都给捕捉到，那就可以研究出来一种可供所有人使用的药剂。”

　　艾德森一指他的那些玻璃管道，说道：“这一条管道是我采集了有着火焰天赋的种族强者的精血再加上一些符文对他进行拆解重组所凝聚出来的液体，这液体服用之人确实是会拥有火焰的天赋，这就证明我的实验是有可行性的。”

　　“其实，我一直认为所谓的符文不过也是将某种能量以一种特殊的方式显露出来，既然符文可以做到，那我这药剂也同样是可以做到。”

　　……

　　艾德森一直在说，而秦宇只是静静的倾听，到了现在他算是了解自己这位五师兄了，这是一位偏执狂，一位因为药剂而陷入了偏执当中的人。但秦宇不敢嘲笑对方，因为他也无法判断自己这位五师兄所研究的这一切是对是错。

　　“五师兄，说说你刚研究成功的这药剂吧。”秦宇问出了自己关心的问题。

　　“秦师弟，实不相瞒，这药剂其实是一个失败品，我的本意是研究可以提取神通内所蕴含的法则奥秘的药剂，为此我收集了十种神通，而后每一次施展神通所释放出来的能量全部收集起来进行提取了分解，不过没有想到最后还是失败了，留下了这么一个东西。”

　　艾德森拿起那瓶药剂，而秦宇也是注意到了，这屋子内有着许多空间阵法的存在，很显然在这屋内还有很多试验场所，是这位五师兄用来试验的小型空间。

　　“这药剂的作用我也不知道该怎么形容，暂且把他称之为神通融合吧，当你施展某种神通时候服用这药剂便是可以将你这神通所蕴含的法则奥秘给融化掉，也就是变成了一种普通的秘术，完全就是一个鸡肋。”

　　其实艾德森也知道这药剂根本没啥用，先前只不过是对喻高飞开个玩笑，绝对是不会把这药剂给喻高飞服用的。

　　“五师兄，那么有没有某种可能，就是我服用了这种药剂之后可以将两种神通给融合在一起。”秦宇沉吟了片刻询问道。

　　“两种神通给融合在一起？秦师弟，你没有说错吧？”

　　艾德森一脸的不解，对正常的人来说，希望的是神通越来越多的好，神通越多也就意味着所拥有的底牌越多。

　　秦宇苦笑，他当然不会告诉艾德森，因为天赋测试的原因，他现在必须是要想办法将这些神通给融合在一起。

　　“秦师弟，虽然我不知道你是出于什么原因想要将神通给融合在一起，但一些普通的神通如果你每一种神通都修炼到了极致，而后融会贯通以此创造出属于自己的神通是可以的，但要是那些顶级的神通恐怕就很难了。”

　　艾德森陷入了思考，片刻之后似乎是想到了什么，说道：“你想要的药剂并不是没有可能弄出来，但这需要很大的成本。”

　　“五师兄请说。”秦宇神情一震连忙问道。

　　“首先一点就是我需要你要融合的神通的能量，我这里有超过一百个空间，可以足够你施展神通而我来收集能量。当然，这只是第一步，第二步则是进行能量分析，这一点我来完成，但想要提取出来药剂还需要材料，这个针对你的神通来选择，如果秦师弟想要的话，我们现在就可以开始试试。”

　　对于艾德森来说，他是难得遇到有对他的药剂学感兴趣的人，所以是不遗余力的来帮助秦宇，而同样的，秦宇目前所面对的问题，除了艾德森所提出来的药剂可以解决，目前没有其他的办法了。

　　半个月的时间！

　　这半个月，秦宇没有离开艾德森的屋子，而是通过空间阵法传送到七个空间内，而后在每个空间施展七种神通。

　　四色火焰、灭世、望山……

　　“秦师弟，你这真的是……”

　　艾德森已经麻木了，这半个月来他一直在监控着这七个空间内的能量数据，所以清楚的知道秦宇所施展的七种神通。

　　“你这神通别人求一种都不得，而秦师弟你竟然一个人拥有七种，如果不是我一心研究药剂学，恐怕也会嫉妒的发狂。”

　　艾德森虽然醉心于药剂学，但这不代表着他就真的对外界一点不了解，能够修炼到地仙八层天，他的眼力自然也是在的，对于一些神通的强大与否一眼也是可以看的出来。

　　“秦师弟，你这是神通各个都是不俗，为何会想要将他们给融合在一起？”

　　秦宇苦笑，已经到了这个时候他也就不打算隐瞒了，当下答道：“五师兄应该知道天赋测试吧，我在四星天赋测试的时候，出现了七颗星辰。”

　　艾德森嘴角抽搐了一下，他也是参加过天赋测试的，自然是知道四星天赋测试的是什么，七颗星辰意味着什么他也是知道的。

　　“挂不得你要融合掉神通，但因为你的神通的强大超乎了我的想象，恐怕需要的材料也要增多，而且难度会很大，我不敢保证你一定可以收集到这些材料。”

　　“需要什么？”

　　“仙王血七滴、融缺石一块、超过十万年的魔空草一株、紫晶天泪……”

　　艾德森报出了一长串的名单，足足超过十种材料，而这大部分都是秦宇闻所未闻的，不过最前面一个仙王血便是让得秦宇知道这些材料的珍贵程度了。

　　“这些材料都是我没有的，还有其他上百种材料我这里倒是拥有，只要你能够找到这些材料那我应该可以炼制出来这种药剂，当然，这些材料也不是并不可缺的，只是缺少了一种的话成功率就会降低，全部找齐的话我应该是有七成的成功率。”

　　秦宇沉默，七成的成功率不算高，但这是他目前唯一的机会，除非他不打算通过天赋测试，要么就是按部就班一步步的来，将所有神通都修炼到极致，不过，这样一来所需要的时间将会是一个恐怖的数字，而对于秦宇来说，最缺的就是时间。

　　“学宫内有专门兑换材料的宫殿，在那里只要你有足够的学分都可以兑换到自己想要的东西，我说的这几种应该都有，不过需要的学分也是一个天文数字啊。”艾德森叹了一口气，说道。

　　“五师兄，请问该怎么得到学分？”

　　“学宫内有一个专门颁发任务的宫殿，除此之外也有很多弟子会用自己的学分来颁发任务，这是获得学分最重要的两种办法，当然还有一种，那就是发现一些遗迹上报给学宫，同样是会得到学分，而且是大把的学分。”

　　说到这里的时候，艾德森表情变得严肃，“学宫内允许各峰弟子切磋但不允许杀戮，但惟独遗迹之地除外，那里可以说是最危险的地方，但越是危险也就意味着收获越大，如果能够发现一个没有人发现的遗迹之地，所得到的报酬也是极其的丰厚的。”

　　从艾德森的话中秦宇对学宫算是有了一个比较全面的了解了，整个万化学宫除了三十六峰脉之外还有五殿，除去入门考核大殿和纠察殿之外，剩下的分别是兑宝殿、任务殿以及长老殿。

　　长老殿并不对弟子开放，所以对于弟子们来说，前面四殿才和他们有关系，尤其是任务殿是所有弟子最喜欢去的，因为那里有各种各样的任务，是赚取学分的地方。

　　……

　　一天之后，秦宇从东罗峰离开，直接是朝着兑宝殿而去。

　　学宫之内，除了各峰需要所有弟子亲自前往，五殿所在的位置只要心念所至便是可以到达，据说这是学宫创建者中的某位大能的神通所致。

　　兑宝殿！

　　秦宇出现在大殿门前的时候便是被两侧的摊位给震惊到了，人声鼎沸，数百弟子就这么在地上摆着一个摊子吆喝叫卖起来，哪里还有在试炼之路身为无上天骄的高傲。

　　“万凤丹，含有恐怖的火系能量，对于修炼火系神通的人有着极大好处，只要两百学分，或者用等价宝物交换。”

　　“寒玉髓，三百学分不议价，只要学分，不支持互换。”

　　“来来来，最新遗迹出品的宝物，价格公道，可接受小刀……”

　　秦宇目光从这些摊位上扫去，有大半东西他都不认识，而认识的那些天材地宝当中也有不少让他心动的宝物，同样是地摊，这里的天材地宝比起试炼之路那些城池地摊质量是高出了几个档次。

　　毫不客气的说，就这地摊上的东西拿到试炼之路上绝对是会引起哄抢。

　　不过，秦宇并没有停留在这些地摊中，他的目标是在大殿内，相比起大殿外的地摊，大殿内才有他所需要的东西。

　　兑宝殿大殿外弟子们可以随意摆摊，但大殿之内却是不允许，因为大殿之内是学宫自己经营的，里面的东西都是学宫所拥有的。

　　对于各峰的弟子来说，他们得到用不上的宝物除了拿到这里来卖掉之外还有另外一个办法，那就是卖给兑宝殿。

　　只是，卖给兑宝殿的价格一般只有六成，而兑宝殿再拿出来卖价格就要翻了一倍。

　　可即便如此，兑宝殿每一年收的宝物都数不胜数，有人会怀疑难道那些弟子都这么傻吗，明知道被剥削的这么狠还卖给兑宝殿？

　　原因很简单，所有学宫的弟子来到学宫的目的都是为了修炼，对于他们来说时间是最珍贵的，不是所有天材地宝都能够马上脱手的，总不能他们一直在这里摆摊等到宝物卖出去吧。

　　所以，虽然知道价格亏了点，但很多弟子还是选择卖给兑宝殿，省心省时。

　　踏入兑宝殿，门外的喧闹嘈杂之声瞬间消失，就好像是突然来到了另外一个空间。

　　兑宝殿内只有几位老者，而这几位老者是负责收购弟子们所卖过来宝物的，除此之外只有一块玉简呈现在秦宇的眼前。

　　“兑宝殿内所有宝物都在玉简之内，看上了什么宝物将编号记住，而后去那边交学分兑换。”一位老者朝着秦宇说了一句之后便是埋头继续手中的事情。

　　对于兑宝殿的几位老者来说，他们每天都要受到上千件宝物，本来人手就不够用，所以一般情况下他们也是看人下菜的。

　　如果来的是玄级弟子他们会稍微注意一下，如果是地级弟子的话就会很殷勤，因为这地级弟子一般手上都有好东西，而他们的业绩是和收集到的宝物价格挂钩的。

　　至于黄级弟子，能够说明一下就不错了，像那些连黄级弟子都不是的入门弟子那根本就不理会，因为一般入门弟子要么就是过来见识一下，要么就是兑换一些没有多大价值的宝物。

　　没有理会老者的态度，秦宇将自己神识给投入玉简之中，在他的眼前便是出现了一块巨大的屏幕，上面有着上万种宝物，从修炼功法、神兵战甲、天材地宝再到各种丹药是应有尽有、琳琅满目。

　　每一种宝物左上角都会有一个编号，而右下方则是标记着价格。

　　对于普通人来说，要浏览过去这上万种宝物都需要一段时间，但是对于秦宇他们来说不过一刻钟便是全部浏览完毕，而最后，秦宇的目光落在了其中几样宝物之上。

　　正如艾德森所说的那样，他列出的材料清单中那几样珍贵的宝物都在里面，只是，这价格却是一个恐怖的数字。

　　十万年的魔空草需要一万学分，紫晶天泪两万学分、融缺石五千学分……所有材料加起来最后总价竟然超过了十万学分，而这还不包括最重要的仙王血。

　　兑宝殿的这宝物图集上面并没有仙王血的存在，也就是说想要获得仙王血靠学分是不可能的。当然，秦宇也能理解这一点，仙王那是什么级别的存在，超脱了试炼之路的顶级强者，这样的强者又怎么会将自己的血液拿出来兑换学分，想来学分对他们来说也是没有什么用。

　　“十四万学分！”

　　秦宇苦笑，这个学分不比他将神通给修炼到极致再融合简单的多，要知道，他现在身家也不过才那么一点学分。

　　将玉简放下，秦宇直接是走出了兑宝殿，下一刻心念一动，前往任务殿。

　　任务殿！

　　和兑宝殿的人生鼎沸不同，任务殿这里却是极其的寂静，除了不断的有人进出宫殿之外再无多大的声音，而且每个人都是来去匆匆。

　　想到这里，秦宇也是没有犹豫什么，踏步进入了任务殿。

　　和兑换殿另外不同的一点是，任务殿内是人满为患，整个大殿几乎是有上千人之多，不少人正拿着玉简再浏览，而也有不少人围在一起议论着什么。

　　秦宇也是拿过来一个玉简神识放入其中进行浏览。

　　玉简之内和兑宝殿的玉简一样也是有着上万个任务，秦宇一眼浏览过去便是发现，这任务也是分了五个等级，和所有弟子的等级一样，分了天地玄黄和入门，而且还明确的标注了，天级任务只有天级弟子才可以接。

　　也就是说，哪怕你有完成天级任务的实力，但如果没有成为天级弟子也没有资格去接这个任务。

　　看到这里秦宇有些无语，因为这意味着他只能是接黄级任务，但黄级任务他也看了，奖励的学分最高都没有超过一千分，要靠接黄级任务得到十几万积分，那估计得到猴年马月去。


第2945章 这是网游的节奏啊

　　秦宇极其的郁闷，因为他发现现在他是碰到了走入了一个死胡同了。

　　想要融合神通需要足够的学分，然而想要快速的获得学分则是需要相对应的弟子等级，可没有融合神通不能通过天赋测试，这弟子等级又提升不上去。

　　无解！

　　至少对于此刻的秦宇来说他确实是没有发现有什么好的解决的办法。

　　黄级弟子的任务是不少，放眼望去足足有着三千多个任务，但每个任务所能得到的学分从一百到两百不等，最高的也不会超过两百。

　　玄级弟子可以接的任务学分是从两百到五百之间，至于再高学分的任务则是需要地级弟子才能够接取了。

　　十几万学分，要是靠着接这些任务那真的是漫漫无期，不比他专心修炼神通到极致来的快。

　　不过，即便如此秦宇也没有放弃，在浏览了一下任务之后，最终是接下来了三个任务。

　　每一个人一次性只能是接受三个任务，但只要有一个任务没有完成便是不能再接其他的任务，而且如果三个任务都失败了的话，那是要扣除五十学分进行惩罚的。

　　秦宇接的这三个任务并没有多少人接，因为他所接的任务是和遗迹有关，而在整个学宫，所有人最不愿意接受的任务便是和遗迹有关的任务，除非，是十分需要学分的情况下。

　　对于很多人来说，虽然同样难度的任务，遗迹任务要比其他任务所奖励的学分多上一点，但危险也同样是增加了几分，他们宁愿多接几个普通任务也不愿意接遗迹任务。

　　遗迹！

　　这是一个新鲜的词汇，不过从五师兄艾德森的口中秦宇已经是对遗迹之地有所了解了。

　　万化学宫超脱于诸天百界，不参与任何种族之间的纠纷，而且一般人也寻找不到万化学宫所在的空间位置。但万化学宫有一个很大的特点，那就是会收集一些遗迹之地。

　　所谓遗迹之地便是已经废弃之地。

　　按照万化学宫那些大能的推测，诸天百界的世界数量和种族数量不是一层不变的，无尽的数月过来，有曾经极尽辉煌的世界走向没落，有极尽灿烂的文明遭遇毁灭，有天赋强大的种族灭于旦夕。

　　也许是天灾也许是人祸所为，就好像曾经的人族的一样，差一点也是走向了覆灭。

　　而这些种族、这些世界便是被称为遗迹之地。

　　按照万化学宫那些大能所说，诸天百界存在着一种特殊的规则，一个世界上的种族一旦被毁灭，那对应的那个世界便是也会消失。

　　是的，只是消失而不是消散，而万化学宫最热衷的便是寻找这些遗迹之地。

　　万化学宫目前寻找到的遗迹已经是有一百多个，但按照万化学宫的那些大能推测，整个诸天百界所存在的遗迹应该有着数百之多，也就是说现在被发现的还不到一半之数。

　　“秦师弟，按照师兄我的推测啊，咱们学宫应该就是在一处遗迹空间内，很显然诸天百界所以遗迹都被送到了某层空间，也就是咱们学宫所在的这层空间，这也是为什么咱们可以进入遗迹并且找到遗迹的原因。”

　　遗迹之地对于万化学宫来说是一块极其特殊的空间，而要想进入遗迹之地那就必须通过一个传送阵前往。

　　在万化学宫，只有一个传送阵可以通往遗迹之地，而那传送阵也被称为遗迹传送阵。

　　“快，前往第三十六遗迹之地，还差一个人，只要五学分便是可以过去了，省一半的传送费了。”

　　“第五十七遗迹之地挖矿大队招人了，有没有来的，只要三学分便可以带你去，三学分你就可以搏百倍利益，速度上车。”

　　“缥缈峰黄级弟子带队探索第九十四遗迹，要前往九十四遗迹的速度过来了，只要十五学分，有黄级弟子在安全有保证。”

　　当秦宇来到传送阵前的时候便是发现传送阵周围挤满了人，各种吆喝声都有，不过大部分都是入门弟子的多，一些黄级弟子和玄级弟子都是直奔传送阵而去根本不停留。

　　这一幕，让得秦宇想起了他上大学时候曾经玩过的一些网游，游戏里面最热闹的永远不是主城，而是那些通往副本或者其他任务城镇的传送阵周围。

　　秦宇听着这些人的吆喝，最后目光落在了一支队伍身上，那是由六七个年轻的入门弟子所组成的队伍，五男两女，连一个黄级弟子都没有，这样的队伍在这传送阵周围太普遍了，而他之所以会注意到这支队伍，是因为这支队伍是前往第九十八遗迹之地的。

　　“九十八遗迹之地，五学分加我一个。”

　　秦宇上前直接开口，而这五男两女听到秦宇的话后全都愣住了，因为他们没有想到秦宇竟然会找上他们。

　　秦宇眉心处的星点表明了他黄级弟子的身份，一般来说，黄级弟子是不会和入门弟子一起执行任务的，因为双方还是存在着差距，除了专门在这里带入门弟子完成任务抽取学分的黄级弟子除外。

　　“师兄……你……你要跟我们一起？”

　　这几位入门弟子脸上带着不可置信，因为他们压根就没有指望会有黄级弟子会跟随他们一起，之所以会吆喝加人不过是为了节省点传送阵费用。

　　遗迹传送阵每一次传送的费用是一百学分，而平摊在他们七个人的身上是每人接近十四个学分，但如果多一个人的话，哪怕是平摊了五个学分那他们也可以少出一点了。

　　“不是五个学分一个人吗，怎么不可以吗？”秦宇疑惑问道。

　　“可以的，当然没问题。”其中一位男子连忙点头应道。

　　秦宇没有再说话，而加下来又有两位入门弟子加入等于是凑齐了十个人，遗迹传送阵一次也只能是传送十个人，而那两位入门弟子和其他七位一样，看向秦宇的目光带着一丝敬畏。

　　这就是等级差距，入门弟子面对黄级弟子都是充满了敬畏。

　　哪怕，他们曾经也是无上天骄，但是在学宫内他们的骄傲都已经是被摧毁或者是收敛起来。


第2946章 第九十八遗迹之地

　　第九十八遗迹之地！

　　当秦宇通过传送阵传送过来的时候，哪怕是以他的境界依然是有那么短暂的眩晕，至于其他九位就更不用说。

　　秦宇苦笑，这就是省钱的下场。

　　实际上遗迹传送阵虽然可以传送十个人，但只要超过六个人的时候就会受到一些空间的压迫，这其实就和做公交车一样，坐在座位上的肯定不会难受，但一般公交车都是超载，那些站着的人自然也就没那么舒服。

　　而且随着人越多，这自然也就越难受，同样的，遗迹传送阵也是这个道理，十个人已经是到了超载的极限了。

　　但是，对于这些入门弟子来说，他们宁愿难受一下也不愿意那么奢侈的五个人传送，二十学分对他们来说并不是一个小数字了，要知道这些入门弟子他们初始的学分只有一百学分不到。

　　当然，这是相对于入门弟子来说，对于黄级弟子来说二十学分倒是可以接受的，不说他们的初始学分本来就要比入门弟子多的多，而且黄级弟子赚取学分的机会也要比入门弟子多。

　　这也是为什么，那七位看到秦宇加入他们的时候会那么惊讶的原因，他们自然不知道，秦宇这个黄级弟子全身家当也不过才是五十学分。

　　没办法，东罗峰穷啊，一个黄级弟子竟然还没有其他峰脉入门弟子的初始学分多。

　　几息时间之后，眩晕感消失，秦宇才开始打量起这片遗迹之地。

　　苍凉和死气，这是这片遗迹之地给秦宇的第一感觉，放眼望去除了废墟便是荒漠，一丝生命的痕迹都没有，不过偶尔也能看到一两道身影穿行，很显然那是其他峰来到这片遗迹之地的弟子。

　　“我们的任务是去采摘冰融花，你们呢？”

　　其中一位入门女弟子开口，她的目光主要是看向秦宇，因为在这些人当中秦宇是唯一的黄级弟子，而对于入门弟子来说，如果能够和黄级弟子拉上关系将会收益很大。

　　“我有另外的任务，就不和你们一起了。”

　　采摘冰融花任务秦宇也看过，这是入门弟子的任务，采摘五十朵冰融花可以得到二十学分的奖励，但如果采到了一百朵冰融花的可以额外得到十学分的奖励，再多就没有了。

　　秦宇拒绝了这几位的邀请，因为他的任务和这几位不同，采摘任务他同样也有，但他要摘取的是冰晶藤，这种藤和冰融花一样，只在这第九十八遗迹之地上有。

　　九十八是这块遗迹之地编号，但这块遗迹之地曾经是什么样的世界秦宇不知道，对于学宫的弟子来说，各大遗迹曾经的过往都是一个秘密，这些东西也许只有学宫的那些顶级高层和大能才知道。

　　但关于九十八遗迹之地秦宇多少还是打听出来了一点有用的讯息，这个遗迹之地以往应该是一个冰雪世界，只是后面败落了之后环境才出现了变化，变成了一片荒原。

　　但这世界依然是保存了一些冰雪世界的特质，比如这冰融花和冰晶藤便是在严寒环境中生长出来的，这两种药草对修炼寒属性功法和神通的人有着极大的帮助。

　　但对于遗迹之地来说，正是这些保留了原来世界的特质的地方才是最危险的，充满了各种混乱的能量，稍有不慎哪怕是地仙强者也得陨落。

　　就拿秦宇所要摘采的冰晶藤来说，按照记载冰晶藤是生长在极寒之地，一般是伴随着极寒风暴，而这极寒风暴哪怕是地仙七重天的也得躲着，一旦被卷入进去便是九死一生。

　　这也是为什么这任务是黄级弟子才能接的，因为入门弟子几乎是不可能完成。所以从这方面来说，万化学宫将任务用等级来划分也是为了弟子的安全，免得一些弟子觊觎高额的学分奖励但实力不够送了性命。

　　和这些人分开之后，秦宇便是径直朝着前面而去，速度很快便是消失在了这些人的眼前。

　　“这位黄级师兄还真是有些怪异，竟然会跟我们一起。”

　　“我来过遗迹之地五六次，这还是第一次遇到黄级弟子，平日里那些黄级弟子总是高高在上的，这位倒是没有什么架子。”

　　“是啊，就是不知道这位黄级师兄是来自于哪一峰脉的，有机会的话希望能拜访一下。”

　　“拉倒吧，人家是黄级弟子，咱们是入门弟子，人家怎么可能会和我们打交道，还是努力赚取学分换取修炼资源早日通过三星天赋测试成为黄级弟子吧。”

　　……

　　此刻已经独行的秦宇自然是不知道身后这些人正对他进行着讨论，要是听到之后必然是哭笑不得，不是他不想摆架子，而是他这个黄级弟子的身份有些尴尬。

　　有见过只有五十学分的黄级弟子吗？

　　有见过如果没有十几万学分未来很长一段时间都会停留在黄级弟子等级上的吗？

　　……

　　遗迹之地很广，秦宇行进的速度很快，但同样的也是打起了万分的谨慎，因为遗迹之地处处充满危险，稍有不慎便是会陷入了险境。

　　轰！

　　就在秦宇前进了千里之后，脚步突然停顿下来，而后身形瞬间朝着后方暴退，因为，在他的左右极其突兀的出现了两道风暴，这两道风暴就在他先前所站立的位置撞击在了一起，引动着这一片空间的坍塌。

　　秦宇的眉头紧锁，如果不是他神识敏锐，在先前那一刹那感觉到危险果断选择后退，恐怕此刻便是被那两道冰雪风暴给夹击了。

　　呼！

　　雪风呼啸，夹杂着某种哀怨的声音，虽然秦宇听不懂这声音表达着是什么，但那种情绪和哀伤还是能够听的出来的。

　　“这是这片遗迹之地曾经所生存的生灵留下来的吗？”

　　秦宇疑惑，不过随即便是摇了摇头，因为他知道，既然是遗迹之地那就肯定是彻底的荒芜了，不可能再有任何的生灵存在，一切都化作云烟了。

　　不过，随即秦宇便是没有时间去多想了，因为在那两道风雪风暴碰撞之后没多久，在那中心之处竟然出现了一点绿色。

　　“冰晶藤！”

　　秦宇的眼中有着精光，他没有想到竟然这么快就见到了冰晶藤的身影。

　　咻！

　　没有任何的犹豫，秦宇身影爆射出去，瞬间便是出现在了风暴中心，一手朝着冰晶藤抓去。


第2947章 想打就打，想走就走？

　　冰晶藤，只要采摘到三株便是可以得到一百学分的奖励。

　　秦宇的身影在原地划出了一道残影，几乎是在刹那之间便是出现在了那冰雪风暴爆炸的中心之处，一手朝着那冰晶藤抓去。

　　因为按照他所领取的任务记载，冰晶藤并不是扎根于大地的，而是四处移动的，一旦现身超过十息时间便是会消失。

　　冰晶藤会在什么时候、会出现在哪里秦宇并不知道，因为那任务之中没有记载，但看到眼前这冰晶藤的出现，他也是瞬间明白了，冰晶藤只会出现在冰雪风暴当中。

　　十息的时间，一旦冰雪风暴的能量消散也就意味着冰晶藤的消散。

　　一手抓住冰晶藤，秦宇周身金光大作，一层金色光圈抵抗着来自四周的风暴压力，虽说在风暴的压力之下金色光圈被挤压的不成模样，但到底还是让秦宇全身而退了。

　　远离风暴，秦宇的目光看向手中的冰晶藤。不到一丈之长，表层有着一层厚厚的冰层，然而通过这冰层却是可以看到一抹绿色，入手清凉。

　　单单是从外表来看，这就好像是一根普通的青藤被冰雪给凝固住了，但秦宇可是直到，冰晶藤可是没有那么的简单。

　　按照他所打探到的消息，这冰晶藤最有价值的其实不是里面的藤，而就是附在这藤表面上的这一层寒冰。

　　当然，寒冰只是一种称呼，具体来说应该是某种冰属性的纯净能量，这种能量对于冰属性修炼者有大用。

　　开门红！

　　才这么一会便是获得了一株冰晶藤，秦宇的脸上也是露出了笑容，将冰晶藤给收起来之后继续朝着前面走去。

　　不过，接下来秦宇的运气就没有那么好了，虽然也是遭遇过不少冰雪风暴碰撞的场景，但都没有出现过冰晶藤。

　　三天的时间很快就过去，秦宇周身也是覆盖上了一层淡淡的冰霜，以他的体质自然不怕这么一点寒冷，而之所以不驱散掉身上的寒冰，那是因为他要节省自己体内的念力。

　　遗迹之地之所以被称为遗迹之地，是因为已经荒芜和废弃了，这荒芜不仅仅只是指的原住民的消失和灭亡，也不止是说的所有的生物，最重要的还包括灵气。

　　遗迹之地没有任何的灵气存在，至少是没有可供所有种族吸收和修炼的灵气，这也就意味着秦宇等人踏入这遗迹之地之后，如果体内的念力用光了，要么是用灵石这类储存了灵气的物体来补充，要么就只能是看着体内念力和灵气慢慢干涸。

　　在玄学界一直是有一种说法，那就是成为尊者境界之后念力便是无穷尽，这其实是一种误区，之所以尊者可以达到无穷尽，那是因为尊者可以吸收天地灵气来补充体内的能量。

　　尊者如此，地仙同样也是如此，传说中唯独踏入仙王境界才不会受到天地灵气的限制，因为仙王自成一方天地。

　　随着深入，秦宇也是发现这第九十八遗迹的路难走了起来，冰雪风暴比起两天前出现的频率要高了许多，几乎每隔千里的距离便是会有一个冰雪风暴的存在。

　　轰！

　　秦宇的目光被前方的能量碰撞所吸引，在他前方千丈之处又一次出现了冰雪风暴，而且一次性出现了四道冰雪风暴。

　　冰雪风暴秦宇已经是见多了，不过下一刻，他的脸上却是露出了一抹激动之色，因为他清楚的看到在那冰雪风暴碰撞的中心处有着五抹绿色。

　　五根冰晶藤！

　　这就是秦宇激动的原因，连续三天没有再遇到冰晶藤他已经是有些沮丧了，此刻一下子看到五根冰晶藤怎么能不激动。

　　一旦获得这五根冰晶藤，不但意味着他可以完成任务，而且还会多出几根冰晶藤，到时候就算是拿去兑宝殿卖掉或者卖给其他弟子也都是可以的。

　　咻！

　　没有任何的犹豫，哪怕已经是体验过冰雪风暴的恐怖，知道四道冰雪风暴差不多是有着相当地仙七重天中期全力一击的威力。

　　秦宇的不死金身在这一刻彻底施展开来，整个人化作了一团金色的光晕，犹如一轮烈日砸下那冰雪风暴。

　　滋滋滋！

　　冰雪风暴的能量化作一道道刀刃切割着秦宇的身躯，只是刹那之间秦宇身上的金色光圈便是消散掉，身躯表层更是在冰刀切割之下鲜血淋淋。

　　冰雪风暴之中，秦宇脸上有着一抹厉色闪过，右手一指朝着前面点出。

　　空间能量波动，秦宇的前方空间出现坍塌，无论是冰雪风暴还是那些冰刀全都消散，而他也正是靠着这一瞬间的空间坍塌身形猛地朝着前方前进了一大步。

　　唰！

　　大手伸出，这一抓直接是将五株冰晶藤给抓在了手中，而后身形又化作一道残影朝着后方退去。

　　砰！

　　三息之后，秦宇出现在千里之外，整个人直接是倒飞了出来，因为在这一刻那四道冰雪风暴彻底炸裂开来，哪怕他已经是退得快了，但依然是遭到了能量余波的冲击，狠狠的撞击在地面上才停下。

　　“咳咳！”

　　片刻之后，秦宇从地下大坑中飞出，浑身是血，不过好在的是，他手上的这五株冰晶藤并没有收到什么损伤依然是完好无损。

　　当然，这也得益于秦宇在先前用了大半的念力护住这五株冰晶藤，不然的话恐怕在那冰雪风暴的能量冲击下这五株冰晶藤早就消散了。

　　不过，秦宇目光只是在冰晶藤上看了一眼便是瞬间将这五株冰晶藤给收起来，而后目光看向了一个方向，冷声道：“出来吧，躲在那里看了半天还不够吗？”

　　秦宇这话音落下，在他的前方百米之处空中突兀的出现了那么三四道身影，全都是统一穿着一袭白色长衫。

　　看到这几人，秦宇的眉头微微一皱，四个人当中，竟然有两位黄级弟子，这是他没有想到的。

　　“师弟运气不错，竟然能够一次性得到五株冰晶藤，真是让人羡慕啊。”领头的那位黄级弟子开口了，脸上带着笑意。

　　秦宇没有答话，运气吗，如果不是他有不死金身，哪怕是有着地仙七重天的实力也不敢冲进去，四道冰雪风暴的能量太恐怖了。

　　也就是依仗着有不死金身他才敢冒险尝试一下，可即便如此依然是受了不小的伤，所以说，与其说是运气到跟不如说是实力和胆量。

　　“看来师弟应该是接了冰晶藤的黄级任务吧，不过这黄级任务只需要三株冰晶藤便可以了。”男子和同伴互相对视了一眼，说道：“实不相瞒，我们也接了这冰晶藤的任务，只是运气不好，一个月下来只遇到了一株冰晶藤……”

　　“然后呢？”

　　秦宇淡淡说道，看向男子的目光很平静。

　　“这位师弟，这冰晶藤你拿多了也没有用，而且这任务每个人十年才能接一次，不如将多出来的那两根冰晶藤让给我们，当然，也不会让师弟你白拿出来，我可以给你二十学分交换。”

　　秦宇笑了，脸上带着讥讽之色，三株冰晶藤就可以完成任务得到一百学分，哪怕他已经是没用了，但如果带回去转手卖掉的话，相信会有很多人愿意拿出八十学分来交换，毕竟他现在已经是多出了三株刚好是一个任务。

　　甚至就算是他开价九十学分也会有人要，因为这就是白送的十学分，没有哪个黄级弟子会这么傻不要。

　　“没兴趣。”秦宇直接是开口拒绝了。

　　开口那男子脸色变了，而他的三位同伴也同样是用不善的目光看向秦宇。

　　“赵师兄，我早就说了，有些人是敬酒不吃吃罚酒的，要知道这是遗迹之地，别说是抢夺宝物，就算是杀死对方也不会受到惩罚。”

　　另外一位黄级弟子开口了，目光带着挑衅看向秦宇，话语之中却是充满了威胁之意。

　　遗迹之地的任务比起同样难度的任务所得到的学分要高出不少，但很多弟子却不愿意选择遗迹之地的原因就是在这里。

　　学宫之内不允许宫内弟子互相残杀，唯独有一地方除外，那就是遗迹之地。

　　在遗迹之地没有任何的规则，在这里，只要你有实力随时可以杀人夺宝，实力不够只能是选择忍气吞声被人欺压。

　　同样的，这也是为什么不少人进入遗迹之地都要组队，因为人多的话至少整体实力也就强大一些，而且还有很重要的一点，那就是对杀人夺宝者会有一点威慑力。

　　就假如秦宇是那种杀人夺宝者，但是碰到的一支队伍当中有来自五六个峰脉的，某种情况下为了不引起两峰的敌对，一般都不会选择下死手。

　　当然，最好的情况就是刚好那些实力强大者有来自于队伍中队员所在的峰脉，看在来自于同一个峰脉的，一般那些强者都会手下留情放过一马。

　　这些潜规矩，所有新人在进入遗迹之地的时候都会有师兄告诉他们，但秦宇没有，因为东罗峰总共就那么十一位弟子，而且每一位都忙的各自事情，平日里压根就没有什么联络。

　　但这不妨碍秦宇理解对方话语的意思，很明显，对方这是逼着他叫出来那两株冰晶藤，否则的话他们就要强抢。

　　“这位师弟，不知道你来自于哪一峰，同为黄级弟子我也不想让你我双方结怨，三十学分已经是不低了，师弟可不要太贪心了。”

　　先前开口的男子虽然语气没有那位那么嚣张，但话语中的逼迫之意依然是显露无遗，很显然他们都觉得已经是吃定了自己了。

　　也是，两位地仙七重天中期的黄级弟子加上两位入门弟子，对付一位只是地仙六重天中期的黄级弟子，是谁都会觉得有胜算。

　　“哈哈，这是我听过最大的笑话。”秦宇嘴角挂着一抹讥讽的嘲笑，“这冰晶藤是我的东西，我不卖怎么就变成贪心了？”

　　“好，好样的，希望你一会还能够笑的出来。”

　　霍洛一脸阴冷的盯着秦宇，而后朝着身边师兄说道：“师兄，让我将他给拿下。”

　　萧方点了下头，对付一位地仙六重天中期的黄级弟子而已，自己师弟没有什么问题。

　　“霍洛师兄出手，这人肯定是手到擒来。”

　　“敬酒不喝喝罚酒，萧方师兄是仁慈，可这人竟然不识好歹，惹得霍洛师兄火起恐怕会直接杀掉他。”

　　“是啊，霍洛师兄的手段咱们都知道，只要是跟他作对的都没有什么好下场。”

　　另外两位入门弟子很显然和萧方还有霍洛是出自同一峰脉的，不然的话以萧方和霍洛黄级弟子的身份也不会带着两位入门弟子。

　　最主要的是，这两位入门弟子都是女弟子，容貌身材都是上佳，不用想也是知道这组合是怎么形成的。

　　一方贪色，一方想要寻找靠山，一拍即合。

　　听到身后两位女弟子的话语，霍洛的脸上露出得意之色，目光傲然的看向秦宇，“你现在已经是没有机会了。”

　　秦宇表情不变，仿佛没有将霍洛的话给放在眼中，那表情就是完全无视了霍洛。

　　“好的很！”

　　霍洛气急，直接是一掌朝着秦宇拍下去，同时整个身影也是在原地消失，下一刻便是出现在了秦宇的身前。

　　“化生魔掌！”

　　一声怒喝，滔天的黑色魔气出现笼罩在这片天地，而后化作了一只巨大的黑色魔掌朝着秦宇拍下。

　　“寸芒！”

　　一直到魔掌离着自己头顶上方不足十丈，秦宇才有所动作，右手朝着上方一点，无形的空间波动出现，那巨大的魔掌便是瞬间被空间漩涡给吞噬。

　　咻！

　　然而这只是一个开始，下一刻，秦宇的身影也是在原地消失了，再一次出现时便是来到了还没有能够接受这一幕的霍洛跟前，一掌，轻飘飘的拍在了霍洛的胸口之处。

　　噗！

　　一股血箭从霍洛的口中喷出，而后整个身躯如同断线风筝一般飞了出去，倒在地上生死不知。

　　一招，仅仅不到十息的时间，从傲然出手到倒地生死不知，这突然的变故让得萧方三人压根就没有反应过来。

　　足足沉寂了有几息的时间，萧方的神色变得阴沉，目光在秦宇身上打量，片刻后说道：“这一次的事情我们认栽了，这就离开。”

　　萧方很清楚霍洛的实力，他虽然可以打败霍洛，但绝对没有这么的轻松，最起码也是要百招之后，而眼前这人一招便是击败了霍洛，只能说明对方的实力在自己之上。

　　萧方选择妥协认输就要走人，然而秦宇冰冷的声音却是响起，“要动手也是你们，现在就想这么轻易的离开？”


第2948章 猎杀者

　　秦宇的嘴角挂着讥笑，他不是主动惹事之人，但既然对方已经找到了他的头上，知道了他不是软柿子之后又想就此结束，这世上哪有这么便宜的事情。

　　萧方阴沉着脸，看向秦宇的目光有些闪烁，“你想怎么样？”

　　“不怎么样，既然出手了，那总该是要留下一点什么的。”

　　秦宇的话让得萧方身后的那两位女弟子脸色瞬间苍白，因为她们被秦宇展露出来的实力给吓到了，要是真的打起来的话，那她们恐怕就得遭殃。

　　“我承认我先前小觑了你，霍洛挑衅你对你出手是他的不对，但他已经是受到了教训了，而且你也没有什么损失。”

　　萧方心里有些憋屈，他这话便是服软了，在自己想要染指的女人面前对另外一个男人服软是一件极其痛苦的事情。

　　只是，眼下的情况让他又不得不这么做，对方的实力比自己强，为了安全他不得不服软。

　　秦宇脸上的讥讽之色不变，“是啊，我没有什么损失，但那是因为我的实力比他强，我要是实力比他弱，你觉得我还会完好无损的站在这里？”

　　萧方无语，心里却是在腹诽，要是你的实力比霍洛差，那老者也不用此刻在这里服软了。

　　“要想离开很简单，拿出让我满意的代价来。否则的话我不介意让你和他一样躺在地上。”秦宇淡淡开口说道。

　　“你不要太嚣张了。”

　　萧方气炸，他虽然服软，但并不意味着就一定不是对方的对手了，真要战起来，大不了就是鱼死网破。

　　“到底是谁嚣张你我心里有数，既然你不愿意，那我就自己来拿吧。”

　　轰！

　　秦宇一步踏出，身后漫天星辰出现，对于萧方这种主动挑衅见风使舵之人他不觉得有什么需要留情的。

　　一拳挥出！

　　“还真当我怕了你不成。”

　　萧方怒极，整个人的气势在这一刻也是陡然暴涨，右手一扬，一柄长枪出现。

　　寒光凌冽，枪尖点点星光闪耀，身为地仙七重天中期的黄级弟子，萧方的实力自然是不可小觑。

　　不过，秦宇依然不惧！

　　拥有不死金身的他，完全是用拳头来硬抗这枪尖的威力，两人在短短的几息时间交手不下百次。

　　秦宇是越战越猛，甚至整个人一声长啸气势再一次攀升，相反的，萧方却是越打越心惊，因为他没有想到，秦宇竟然单凭拳头便是能够抵抗住他的枪击。

　　要知道，他这柄长枪可不普通，那是用十万年的寒冰玄铁打造而成的，地仙以下的人只要碰触到便是会被结成冰棍而后化为齑粉，地仙三重天以下的根本就承受不了一击。

　　哪怕是地仙七重天的也不敢用血肉之躯来承受，除非是那些体质特殊的种族，而且他这长枪每一次挥出都会带动一片冰寒之气冰冻这一方天地。

　　可是这一切竟然都没有给对方造成一点压力，那一双拳头拳拳到枪尖，而枪尖连在他的拳头上留下一点痕迹都做不到。

　　“这一次是我们冒犯了，我愿意赔偿你一百学分。”

　　啪！

　　眼看自己的枪尖几乎是要被打断了，萧方再也忍不住了，开口认输道。

　　不过，秦宇压根没有理会，现在才想到认输，而且还只是一百学分的代价，这怎么可能。

　　看到秦宇没有停手的打算，萧方脸色骤变，这长枪是他付了大代价得来的，要是就此毁掉那他的损失就真的大了。

　　“两百学分。”

　　轰！

　　秦宇一拳再次轰击在枪尖之上，枪尖微颤。

　　“五百学分，这是我能拿出来的极限了。”萧方急吼，他只是一位黄级弟子，身上哪有那么多的学分，平日里无论是修炼还是兑换神通和宝物都需要消耗学分。

　　唰！

　　秦宇拳头收回，萧方看到秦宇没有再出手的趋势这才松了一口气，不过当他回头看到身后两位女弟子脸上那震惊表情，心中又是闪过狂怒之色。

　　“拿过来吧。”

　　秦宇开口，他也看出来了，五百学分应该是这萧方的极限了。

　　萧方暗恨，但还是划了五百学分给秦宇，不过他已经想好了，这五百学分到时候要霍洛出三百学分，毕竟自己也是为了保住他的性命。

　　对于萧方的小心思秦宇不知道，就算是知道了也最多是感叹一句狗咬狗而已。

　　秦宇离开了，萧方看着秦宇消失的背影却是暗自咬牙道：“我记住你了，回去之后就调查你的身份，这个仇我一定会报。”

　　萧方没有敢询问秦宇的名字和来历，因为他怕表露出来报复之心后会遭到秦宇的杀人灭口，这样的事情在遗迹之地并不是没有发生过，所以他压根就没有透露过自己的哥哥是玄级弟子的事情。

　　……

　　此刻，已经是远在数千里之外的秦宇也是在思考一件事情。

　　“一次五百，虽然相比我需要的十几万学分只是杯水车薪，但架不住积少成多，也许这倒是一条可以快速获得学分的办法。”

　　其实，在遗迹之地要想获得学分的最好办法便是抢夺他们手上的学分，毕竟遗迹之地没有任何的规则，只要你够强便是可以做任何的事情。

　　不过秦宇自然是不会去做这种抢劫之事，他考虑的是去找萧方这样的人，只要对方主动出手了，那就可以安心的敲诈他的学分了。

　　秦宇不知道的是，在遗迹之地确实是有不少人做这样的事情，专门抢夺那些弱者的学分，而这猎人在遗迹之地被成为猎杀者。

　　遗迹之地的猎杀者都是隐藏真实身份的，毕竟这事情不是很光彩，而且极其得罪人，要是暴露了真正身份，在学宫内必然会遭来许多人的报复。

　　“出来吧，看了这么久，跟了这么久，难不成还想要我请你吃饭？”

　　秦宇突然停住了脚步，目光看向左边，而随着他的话语落下，那里有着一道身影出现。

　　“好敏感的神识，我的隐匿之术不是地仙八重天境界的根本察觉不到，没想到相隔十里之远还是被你发现了。”

　　这道身影缓缓朝着秦宇走来，脸上带着笑容，竟然是一位青年男子。

　　“自我介绍一下，我叫顾泽，是一位猎杀者。”


第2949章 拒绝

　　江浩脸上带着灿然的笑容，作为一位猎杀者，他很喜欢其他人听到他名字色变的表情变化，这会给他带来一种满足感。

　　不过，让江浩失望的是，秦宇的眉头只是皱了一下，下一刻便是舒展开来。

　　“怎么，难道你是想要猎杀我？”秦宇开口询问，语气平淡的就好像说的是一件和自己无关的事情。

　　“不不不，我可没有打算猎杀你。”江浩摇头，笑着答道：“看过你先前的那一战我可以确信，就算我可以猎杀你但也是要付出惨痛的代价，为了几百学分付出这样的代价有些不值得。”

　　作为一位猎杀者最重要的其实不是实力，因为实力这东西在学宫之内只有强中更有强中手之说，除非是达到了天极弟子的层次，否则的话谁也不敢稳说自己无敌了。

　　在江浩的心中一直认为，作为猎杀者最重要的是能够准确的估算出来猎物的实力，以此来判断对方到底是猛虎还是羚羊，最后才决定是否出手猎杀。

　　当然，还有另外很重要的一点，那就是这猎物身上的财物丰厚程度是否值得出手。

　　无论是哪一点，在江浩的心中秦宇都不符合值得他出手的标准之一。

　　能够一招击败霍洛已经是证明了秦宇是一块极其难啃的猎物，稍有不慎就会伤到自己，另外还有一点，秦宇因为五百学分放过了萧方和霍洛，这让江浩心里确信秦宇所拥有的学分并不多。

　　诚然对于一位黄级弟子来说手上能够存有五百学分就已经是很不错了，但是遗迹之地情况特殊，一般遇到这种主动挑衅最后却是败北之人，一般胜利者都会将对方身上所有的学分都给剥夺掉。

　　可秦宇仅仅是因为萧方拿出了五百学分便是放过了对方，这说明秦宇身上所拥有的学分应该不多，不然的话绝对不会这么轻易便是满足的。

　　一个学分不多可实力又极其强劲的对手，这样的猎物是江浩最不喜欢的，至少，他是不愿意为了这几百学分而冒险。

　　“我出现，是想提醒阁下，你放过了那几人也许是不忍下杀手，但我可以确定的是，你这么做不过是妇人之仁给自己带来祸患罢了，那萧方可是有一位玄级弟子的哥哥在，这件事情他断然不会就此罢手的。”

　　“多谢阁下的好意，不过这是我的事情。”秦宇眼眸一沉，答道。

　　实际上，在放过萧方和霍洛几人之后他就想过会遭到对方的报复，不过他并没有放在心上，一来是因为只要离开了遗迹之地学宫弟子就不能斗殴，至于遗迹之地那么多那么大，要想遇到对方的可能性都不是很大，更不用怕对方报复了。

　　“呵呵，看来阁下应该对遗迹之地不是很了解。”江浩看到秦宇的表情变化便是知道秦宇心中所想，笑道：“阁下应该是第一次接触遗迹之地吧。”

　　秦宇不置可否，没有承认也没有否认。

　　“遗迹之地确实很大，那么多个遗迹世界，每一个遗迹世界又是那么的辽阔和神秘，就算是一些地级弟子都不敢随意乱闯一些遗迹世界，更别说那萧方的哥哥只是一位玄级弟子了。”

　　“但只要是有人的地方就有破绽，所有学宫弟子进入遗迹之地都是需要通过传送阵，而传送阵是有人在负责的，只要有心在传送阵安排人盯着就知道你前往遗迹之地了。”

　　“甚至，只要愿意花上那么一点学分，就连你前往哪个遗迹世界都不是问题，毕竟每一次传送的时候都有学宫弟子负责登记传送地址的。”

　　江浩的话让得秦宇眉心拧了一下，这一点确实是他所没有想到的，但即便如此他也不是特别放在心上，不说萧方的那位哥哥是否真的会这么做，就算是让他知道自己前往遗迹之地了，只要自己小心谨慎一些也不是躲不过去。

　　“说实话，对于阁下我很有兴趣，很想和阁下交一个朋友，这是我送给阁下的见面礼。”

　　江浩话风一变，眉宇一挑，在他的右手上出现了四个人头，全部都是鲜血淋淋被人斩下头颅没有多久。

　　秦宇的眼瞳在看清楚江浩手上四人头颅的相貌之后收缩了一下，因为这四个头颅的主人不是别人，正是挑衅自己的萧方和霍洛还有那两位女弟子。

　　“萧方和霍洛是必须要死的，至于这两个女人，那就只能是怪她们太愚蠢跟错了人，所以只能是送她们一起上路了。”

　　轻描淡写的口吻和语气仿佛这只是一件微不足道的小事情，对于杀害四位没有任何恩怨纠葛的人江浩是没有一点心理负担。

　　“对不起，我对你这样的朋友没有什么兴趣。”

　　秦宇断然拒绝了江浩，虽然说江浩这么做是为了替自己扫除麻烦，但对于江浩的做法他不敢苟同，这是一个极其自私并且嗜血的人，仅仅是为了给自己送上一份见面礼便是杀死四位学宫弟子，这样的人不可能真正的成为朋友。

　　虽然说修炼之途这一路走来，死在秦宇手上的性命也是个恐怖的数字，但那大多时候都是他反击或者是涉及到种族的恩怨，这和嗜杀没有任何的关系。

　　对于现在的秦宇来说，他不是那种悲天悯人的圣人，已经是见惯了生死，但他同样也不是那种视视人命如草芥的人，他杀的都是该杀之人。

　　“阁下何必拒绝我的好意，以阁下的实力再加上我的实力，你我配合可以在遗迹之地黄级猎杀者当中成为佼佼者，到时候无论是学分还是宝物都不会少。”

　　没错，这才是江浩找上秦宇的目的，因为秦宇表露出来的境界和真正实力之间巨大的差距让得江浩起了心思，秦宇的境界实在是太具有迷惑性了，只要计划的很，完全是可以扮猪吃。

　　干猎杀者活计已经有近千年的时间了，江浩很清楚所有进入遗迹之地的心思，那就是一路小心翼翼的，他们这些猎杀者想要偷袭并不是一件的事情。

　　但如果是秦宇的话就不一样了，秦宇的境界摆在那里，那些黄级弟子哪一位不是地仙七重天中期以上的境界，足足一个大境界的差距会让得这些黄级弟子放松警惕，而这时候秦宇发起偷袭再加上自己暗中出手绝对是十拿九稳。

　　江浩没有想到过秦宇会拒绝，因为这在他想来是双赢的合作，学宫内所有弟子都需要学分，只不过他们猎杀者采用的手段会比较直接一点。

　　“我可以向阁下保证，你我二人联手，一年起码可以得到三千学分，这已经不是一个小数目了。”江浩朝着秦宇保证说道，这个数字确实不是一个小数目了。

　　不要觉得秦宇这一次得到了五百学分就觉得学分很好赚了，那是因为恰巧碰到了萧方和霍洛这两个倒霉蛋，至于完成任务的速度会这么快那也是运气好，否则的话正常情况下要想找齐三株冰晶藤都起码需要一两年的时间，不然的话萧方和霍洛两人先前也不会因此眼红而出手。

　　而且，遗迹之地很大，哪怕是江浩他们这样的猎杀者要想碰到学宫弟子也不容易，有时候几个月都见不到一个人影也是正常的事情，就算遇到了，也得评估对方的实力，要是对方实力在自己之上就得快速离开，不然的话没准被别人反猎杀了。

　　一年三千学分，十年就是三万学分，这已经是一个让得很多黄级弟子无法拒绝的一个诱惑数字了，然而，秦宇还是拒绝了。

　　“君子爱财取之以道，我和阁下道不同不相为谋。”

　　劝说无效，江浩的眼中有着杀机一闪而过，只是想到秦宇的实力他又生生的压了下去。

　　“我期待阁下回心转意，这十年我都会在这块遗迹之地游荡，如果阁下改变心意了到时候可以捏碎这块玉佩，我就会知道前来与阁下汇合。”

　　江浩抛给了秦宇一块玉佩之后便是遁走消失，看着江浩消失的背影，秦宇直接是将这玉佩给丢在了地上。

　　他压根就没有打算和江浩合作，而且这块玉佩谁知道江浩有没有动什么手脚暗藏一些玄机，所以，最好的办法便是将其丢掉。

　　秦宇的身影也是在原地消失了，继续朝着前面进发，因为他还有两个任务还没有完成，而那两个任务同样是要在这遗迹之地完成的。

　　当秦宇的身影在原地消失盏茶时间之后，江浩的身影又出现在了这里，看着就那么随意被丢在地上的玉佩，整张脸阴沉的滴的出水来，浑身更是散发着一股戾气。

　　“既然不合作，那我就灭了你。”

　　砰！

　　江浩一脚踩在了萧方的头颅之上，整个头颅炸裂开来，血液顺着流入江浩的脚底，而下一刻江浩的身影也同样是消失。

　　遗迹之地外，三十六峰脉中的一道峰脉山腰之处此刻却是爆发出一声震天的怒吼，“伤我弟弟性命，好好好，你们都要死。”

　　轰！

　　一道强大的气息从山腰之处散发出来，一道身影快速的朝着遗迹传送阵而去。

　　“第九十八遗迹之地，我要前往！”

　　一位玄级弟子而且明显是散发着怒气，负责传送阵传送的学宫弟子不敢怠慢立刻开启，这位玄级弟子便是萧方的哥哥萧玄。


第2950章 惊天之变！

　　轰！

　　第九十八遗迹世界内，萧玄的身影出现在了先前秦宇和江浩对话之处。

　　“弟弟！”

　　看着地上的一摊血迹和剩下的三个人头，萧玄恨欲发狂，在他的手上出现了一枚铜镜，与此同时他的右手也是凌空一点，地上那一摊血迹之中便是有着一滴血液飞来，飞入那铜镜之中。

　　血液飞入铜镜之后铜镜光芒大作，那镜面之中却是出现了景象，这景象正是先前秦宇和江浩谈话时候的场景。

　　“好好好，杀了我弟弟还想要合作猎杀他人，这一次你二人别想走出这遗迹之地。”

　　铜镜之中虽然没有秦宇和江浩的名字，但两人的样貌却是出现在了其中，而且因为是想要找秦宇合作，江浩也没有遮挡真实面貌，两人的名字都很清晰的显露在上面。

　　“召集十位黄级弟子在这遗迹搜寻你二人踪迹，就算是挖地三尺我也要找出你二人，将你二人碎尸万段为我弟弟报仇。”

　　对于萧玄来说，除了修炼之外最重要的便是他的弟弟。两人是亲生兄弟，而且当初家族还遭逢大变，整个家族只有他和弟弟逃出生天。

　　兄弟两人一路扶持走到现在，感情极其的深刻，而萧玄为了怕自己出事，特意将自己的一滴精血给置入萧方眉心之处，这样的话只要萧方心念一转他便是可以感应的到。

　　先前因为知道自己哥哥正在修炼紧要关头，所以萧方在面对秦宇的时候并没有呼唤自己哥哥，而后面江浩又是突然出手直接一击灭杀，萧方根本就没有机会。

　　萧方死亡，闭关中的萧玄因为精血的缘故也是感应到了，也正是如此才第一时间便是朝着这遗迹之地赶来，但因为传送阵的时间缘故，等到这里来的时候已经是过去了一刻钟的时间了。

　　不说萧玄，此刻还在遗迹之地的秦宇不知道有一位玄级弟子已经是准备挖地三尺把他给找出来了，虽然说萧方并不是死于他手，但在萧玄眼中认为，如果不是秦宇的话，那猎杀者后来也不会下杀手。

　　两人，都要给他弟弟偿命！

　　……

　　“好重的寒气，以我的实力不运转不死金身竟然都承受不住，这寒气起码可以冰冻地仙六重天的存在。”

　　越是深入，秦宇的神色便越加的惊讶，这九十八遗迹世界的寒气实在是太恐怖了，要是按照这个程度递加下去，就算是地仙九重天的强者估计再走个数百万里也得反身。

　　“如果这个寒气在这个世界破败之前就已经是存在的话，那这个世界的种族实力得有多么的恐怖？”

　　秦宇暗衬，越想越是心惊，而且想要他接下来要寻找之物恐怕还在这遗迹之地深处便是有些无奈。

　　葬寒果，采摘一枚葬花果可获得一百五十学分，这是秦宇所接的第二个任务。

　　重达百斤的百万年寒冰髓一块，可获得一百五十学分，这是秦宇所接的第三个任务。

　　“按照任务提示，无论是葬寒果还是寒冰髓都是在气温极其低下的恐怖环境中，看来只能是硬着头皮再前行了。”

　　以秦宇现在的实力也只能是日行百里！

　　三日之后！

　　已经是有些疲惫的秦宇神情突然变得振奋起来，因为此刻在他的前方出现了一座雪山。

　　整个九十八遗迹之地都是一片荒芜，这还是秦宇第一次见到雪山，当然，他激动的原因不仅仅只是因为见到了雪山，更是因为在任务记载中记载过，葬寒果便是生长在遗迹雪山之中。

　　雪山巍峨，然而当秦宇踏上雪山的刹那脸色便是骤变，整个人更是瞬间朝着山下退去，留下一道残影。

　　轰隆隆！

　　就在秦宇先前所踏上雪山的位置，瞬间出现了十道冰雪风暴，十道冰雪风暴就好像是雪山护卫一样，对于闯入雪山的任何生物进行致命一击。

　　“怎么会出现能量风暴，这雪山有些诡异？”

　　秦宇皱眉，先前如果不是他感应到危险立刻撤离恐怕此刻便是被这十道冰雪风暴给轰成重伤的。

　　只是，按照他所得到的关于这遗迹之地雪山的记载，并每天提到雪山之上会有冰雪风暴的存在，要不然的话，这葬寒果也就不会是黄级任务了。

　　“难道是这座雪山与众不同？”

　　秦宇不打算冒险，不管这雪山如何，但仅仅只是山脚便是出现了十道冰雪风暴，要是到达山腰山顶位置岂不是更恐怖。

　　不过，就当秦宇打算转身离开的时候，雪山之上却是出现了异动。

　　轰隆隆！

　　如同大雪崩一般，秦宇都可以感受到脚下的震动，抬头看向雪山，却见一层层冰雪白雾不断的弥散开来，原本白雪皑皑的雪山露出了不同的面貌。

　　秦宇的目光第一时间被雪山之巅处所吸引，因为在那里出现了一座宫殿的轮廓，而看清楚这座宫殿的模样之后，一道璀璨的精光从他的眸子中爆射出来。

　　“寒冰髓！”

　　秦宇第一时间便是认出了那建造宫殿的材料正是寒冰髓，因为寒冰髓有一个很显著的特点，貌如寒冰但内里却是有着一道道红色的类似于人类血管一般的液体存在。

　　见到寒冰髓，原本已经是准备放弃的秦宇又停下了脚步。

　　寒冰髓并不是那么容易找到的，如果此刻放弃这雪山重新寻找，就连秦宇也不敢保证跨越在短时间内找到。

　　“只是，该如何才能够躲过那些冰雪风暴的袭击而登上雪山呢？”

　　就当秦宇沉吟的时候，从那雪山之上却是突然传来了声音，那是一种哀怨的乐声，声音凄凉，如同在诉说着什么，只不过秦宇他听不懂。

　　“再试一次，也许只是这山脚有着冰雪风暴守护，只要过了这一关便是没有问题。”

　　秦宇眼中有着果决之色，因为他这猜测不是没有可能，就像很多山门的护山大阵一样，一般是在山脚设立一个护山大阵防御外人进入，至于后面则是畅通无阻。

　　轰！

　　再一次踏上雪上，十道冰雪风暴又一次出现，不过这一次秦宇没有后退，而是整个不死金身全力施展看来，整个人化作了百丈金色巨人。

　　轰轰轰！

　　冰雪风暴不断的轰击在秦宇的身上，每一次撞击都让得这百丈巨人体表出现龟裂，不过即便如此，百丈巨人依然是朝着前面冲去。

　　十米、百米、千米……

　　当秦宇来到山腰之处时，整个金色巨人轰然倒塌，不过也就在这时候，那冰雪风暴也是消散。

　　砰！

　　秦宇一把倒在了地上，不过他的脸上却是有些喜色，因为他猜对了，这冰雪风暴的移动范围只是在山脚区域，一旦踏入山腰区域这冰雪风暴便是不能跟来。

　　艰难的从地上爬起，秦宇的脸上虽然有痛苦之色但更多的还是欣喜，望着上方的雪山之巅处的宫殿脸上有着激动之色。

　　百万年的寒冰髓！

　　站在这里秦宇已经是可以看的清楚，搭建宫殿的寒冰髓都是百万年以上的。

　　十血为万年，二十血为十万年，四十血为百万年，八十血为千万年！

　　这是一则关于分辨寒冰髓年限的描述话语，所谓十血，就是在一快寒冰中有十条类似于血管的髓，寒冰髓的年限便是根据这血管的数量来分辨的。

　　秦宇一眼望去，宫殿上每一块寒冰髓最起码都是有着四十道血管，这说明这些寒冰髓最起码都是百万年起步的。

　　一块百万年的寒冰髓就可以让他完成任务得到一百五学分，虽然说这任务短时间他没法再次接，但同样的可以将这些寒冰髓拿去出售，至少一百学分是好卖的。

　　保守估计，靠着这些寒冰髓最起码可以得到一万学分。

　　抬步朝着山巅走去，秦宇虽然激动但依然是保持着谨慎的状态，多年的经验告诉他，越是到了这时候就越是要保持谨慎，因为很多时候都是在离着成功最后一步失败的。

　　沿途一路向上，一直到秦宇来到宫殿之前都没有再遭遇到危险，这也让他松了一口气，开始打量起来这宫殿。

　　一座完全由寒冰髓搭建的宫殿，站在宫殿门前，一股恐怖的寒气便是袭来，这寒气瞬间便是冰冻了秦宇的身躯让得秦宇成为一个冰人。

　　咔擦！

　　几息时间之后，秦宇身上的冰霜化掉，而他整个人也是瞬间朝着后面暴退出去，退到了十里之外才停下。

　　“这寒气……”秦宇脸上带着无奈之色，“除非是地仙九重天级别的强者，否则的话根本就靠近不了。”

　　也就在秦宇苦笑的时候，那宫殿之内又一次传出来了哀怨的乐声，而这一次除了乐声之外，秦宇还看到了一道妙曼的身影站在宫殿上方。

　　那是一位白衣女子，女子的面貌无法看清，但就如一位舞者一样，长袖飘舞，白裙飘飘，舞动着一曲动人的舞蹈。

　　看着看着秦宇便是入迷了，在那女子的舞姿之中他感受到了一股哀伤，而那乐声正是从女子的口中传出的。

　　看的入迷的秦宇并不知道此刻这第九十八遗迹之地出现了极大的变故，无数的冰雪风暴突兀的出现，整个遗迹之地几乎是每百里便是有一道冰雪风暴。

　　这些冰雪风暴肆虐着这片大地，首先遭殃的便是还在这块遗迹之地的那些弟子，尤其是玄级弟子以下，几乎都遇到了麻烦。

　　万化学宫长老殿内！

　　“不好，九十八遗迹之地出现了变故，很有可能是它出世了。”

　　长老殿内有着数十位长老，这些人在一开始色变之后脸上都露出了激动的神色，下一刻没有任何的犹豫，这些长老的身影都在原地消失，再一次出现时已经是出现在了传送阵处。

　　第九十八遗迹之地，便是他们共同的目标！

　　惊天之变，这是他们所期待的！


第2951章 宫殿之威

　　“传送阵关闭，所有学宫弟子不得传送到第九十八遗迹地！”

　　负责传送阵的学宫弟子战战兢兢，因为在短短的一刻钟的时间竟然有着超过三十位长老通过传送阵前往第九十八遗迹之地。

　　第九十八遗迹之地出大事情了！

　　这是这些学宫弟子共同的认知，因为他们还是第一次见到这么多长老集体出动，而关闭通向遗迹之地的传送阵他们也是第一次遇到。

　　对于这些学宫弟子来说，他们最高的不过是黄级弟子，哪里见识过这样的场面，所以他们并不知道，在十万年前，传送阵也发生过类似的事情，不过那一次关闭的是第七十二号遗迹之地。

　　第九十八遗迹之地内，此刻已经是大变了样。

　　漫天的风雪遮掩住了所有人的视线，在这遗迹之地的弟子们惊恐的逃离，而那些到达遗迹之地的长老相互对视了一眼，众人同时出手给传送阵增加防护力量。

　　否则的话，一旦传送阵被毁掉，就算是他们也无法再离开这遗迹之地了。

　　整个万化学宫的人包括他们这些长老能够进入遗迹之地靠的也都是这传送阵，这是唯一连接遗迹之地和万化学宫的坐标，所以决定不能出现差错。

　　“所有学宫弟子听着，立刻返回传送阵离开遗迹之地。遗迹之地出现变故，迟者会有生命威胁。”

　　不少长老朗声说道，而实际上不用他们说，那些学宫的弟子也都已经是拼命的朝着传送阵入口这边赶了，这么恐怖的冰雪风暴要是再呆下去那就连命都没有了。

　　“该死的！”

　　萧玄看着一位位长老的出现，心里也是惊恐，他虽然是玄级弟子，但和长老们打交道的机会也不多，而且这风暴出现的怪异让得他也是害怕，当下没有任何犹豫的便是踏步离开。

　　“这么恐怖的冰雪风暴，那两人绝对活不下去，真是便宜他们了，让他们死的太舒服了。”

　　这是萧玄离去的想法，而此刻那些长老面色则是变得凝重，遗迹之地内该撤离的弟子都已经撤离了，而那些没有撤离的弟子要么就是被困要么就是已经丧生于冰雪风暴之下了。

　　“各位，这是我们的机遇，老规矩吧，先寻找到那处地方。”

　　这些长老很显然是知道这遗迹之地为何会出现这样的变故，众人的目光纷纷带着精光，神识扫视这一块遗迹之地，地仙九重天境界的他们神识断然是无比恐怖，几乎是一刻钟的时间之后便是锁定了目标。

　　“在那！”

　　咻！

　　刹那之间，这些长老的身影便是消失，再一次出现的时候便是来到了当初秦宇所发现的那座雪山山脚处。

　　“按照宫内几位大能前辈的猜测，这第九十八遗迹是一个冰雪世界，如果真的有留下那东西那肯定是在这山上宫殿内。”

　　雪山宫殿此刻是彻底的显露出来，比起秦宇先前所看的还要恢弘，不同的是，秦宇和那位翩翩起舞的白衣女子的身影都消失了。

　　“这是这遗迹之地最后残留的力量了，但即便只是残留的力量大家也要小心，我看还是观察一番。”

　　“机会可不等人，谁知道会不会马上又消失了，老夫已经是等不及了。”

　　另外一位长老脸上带着激动之色，他期盼这一天已经是很久了，因为他的寿命已经无多了，这是他最后的机会，如果不能抓住这次机会突破的话，那等待他的只有死亡。

　　咻！

　　这位长老的身影直接是朝着雪山宫殿而去，山脚处无数道冰雪风暴出现，然而当老者袖袍一挥这些冰雪风暴全部消散，根本就靠近不了老者的身躯。

　　这就是地仙九重天境界的力量，那能够对秦宇造成重伤的冰雪风暴对于老者来说不堪一提。

　　老者几乎是转瞬之间便是来到了宫殿之前，目光闪烁盯着宫殿打量了片刻，而后直接是一步朝着宫殿年内踏去。

　　只是，就在老者踏入宫殿入口的刹那，那哀怨乐声又一次响起，随着这乐声的响起，老者的身影便是消失在了宫殿深处不见。

　　其他围观的长老看到老者进入宫殿之后没有了动静一个个脸上都露出了着急之色，不仅仅是因为担忧老者的安危，还有很重要的一点便是他们怕被老者给抢走了这唯一的机会。

　　在场的长老几乎都是想要踏出那一步的，但机会是唯一的，这也就意味着他们在场之人只有一个人能够得到机会，先前是因为形势不明让得他们犹豫，现在他们等不及了。

　　咻咻咻！

　　几乎是同时的，超过九位长老的身影朝着山巅宫殿而去，直奔那宫殿入口而去。

　　和先前那位长老一样，随着这九位长老入门的刹那，宫殿之内那哀怨之声又一次响起，那九位长老的身影也同样是消失不见。

　　……

　　宫殿之内，秦宇的表情此刻一脸的苦涩，看着站在自己跟前已经是变成了冰雕的十位长老不知道如何是好了。

　　虽然他不知道这些老者的身份，但是从这几位一入门所散发出来的气势他也能知道，必然是地仙九重天级别的强者。学宫之内，地仙九重天级别的不是天极弟子便是长老，身份都是极其的高贵。

　　可现在，就是这十位踏入宫殿的刹那便是成为了冰雕排列在了这里，而在他们的前面则是那先前在宫殿之巅起舞的白衣女子。

　　“各位师兄或者长老不要这么看我，我也不知道发生了什么事情，我是被那白衣女子给抓进来的。”

　　这十位长老虽然变成了冰棍，但他们的眼睛依然是可以转动，此刻一个个瞪着眼睛盯着秦宇。

　　“我大概是知道怎么一回事了，几位长老很显然是让这宫殿内的白衣女子感觉都了威胁，所以一进来就被禁锢住了，而我的实力太弱了，这白衣女子压根就没有在意，所以我才没有变成冰雕。”

　　秦宇解释了下自己的情况，而事实上也正如他所猜想的那样，他没有变成冰雕是因为他的实力太弱没有被白衣女子所针对。


第2952章 让长老感动的弟子：秦宇

　　宫殿外，一片宁静！

　　宫殿内，白衣女子长袖轻舞，阵阵哀怨之声在这宫殿之内缠绵徘徊。

　　广场之上，是十道化成了冰雕的长老们，而在长老们的一侧却是一脸苦笑的秦宇。

　　长老们的神色是惊骇的，化作成冰雕的他们清楚的感受到体内的力量在慢慢的流逝，不是消耗而是真正的流逝。

　　就好像一条长河，哪怕干旱季节河水短暂的干涸，但因为河道还在，只要是雨季一到依然是会恢复原样。

　　可如果河道慢慢的变窄变小呢？

　　这些长老们惊骇的正是这个原因，附身在他们身躯之上的那层冰雪有着某种特殊的力量，这股力量在蚕食着他们的境界，速度虽然不快但却清晰的可以感觉的到。

　　能够成为长老修炼到地仙九重天境界，这些长老哪一位不是天之骄子，不是经历过九死一生从各种血与火的战斗中闯过来的。

　　所以，他们无法接受自己境界下滑的现实。

　　“你是来自于哪座峰脉的弟子？”

　　被禁锢住了身形，但这些长老依然是可以使用神识，至少在近距离处还是可以用的，所以，秦宇的耳中便是传来了某位长老的声音。

　　“弟子是东罗峰的黄级弟子。”秦宇如实答道，因为这一点没有什么好隐瞒的，这些长老要是离开之后想要调查自己的讯息很容易做到。

　　“看到那边那鼓没有，将那鼓给毁掉，我等就可以脱困，到后面少不得给你好处。”

　　这些长老虽然被禁锢了，但他们的眼力岂是秦宇可以比的，几乎是在短短的瞬间便是发现禁锢他们的力量来自于哪里了。

　　并不是前方那长袖曼舞的白衣女子，而是在另外一处的一座冰鼓。

　　冰鼓没有响动，所以秦宇感觉不到异常，但这些长老却是发现了，白衣女子的舞姿实际上是根据那冰鼓传递出来的无形能量波动的。

　　只要毁掉那冰鼓，白衣女子便是会停下来，而他们也就是可以脱困了。

　　“我……试试吧。”

　　秦宇先前便是看到过那冰鼓，不过他并没有放在心上，此刻听到长老的传音提醒这才将注意力放在冰鼓之上。

　　这是一架高百米的巨大冰鼓，当秦宇来到这冰鼓身前的时候，终于是发现了一点异样。

　　冰鼓不响，但这冰鼓是用寒冰髓打造而成的，可此刻这寒冰髓上面的血髓竟然在飞快的减少，一息时间便是有着数百道消散。

　　对于这寒冰髓秦宇已经是猜不出多少年了，因为上面的血髓密密麻麻根本就数不清，或者，每一块寒冰髓上的血髓都超过数百万条，或者，这些寒冰髓是在这世界初始的时候便是存在的。

　　“这宫殿内的女子太诡异了，虽然此刻没有对我动手，但谁知道一会会怎么样，相比之下这学宫内的这些强者反而更可靠。”

　　秦宇有了决定，不过他没有直接动手，而是将目光看向了前方的白衣女子，当发现对方对自己的举动无动于衷之后这才放下心来。

　　轰！

　　没有任何的隐藏，下一刻秦宇全力一拳轰向了这冰鼓，不过他本人在这一刹那却是瞬间后退。

　　拳风阵阵，硕大的拳影轰击在冰鼓之上，百米冰鼓出现了晃动，而那些长老在这一刻身上露出了喜色，因为随着这冰鼓的晃动，那种吸收他们力量的神秘能量消失了。

　　“继续加把劲把这冰鼓给击破掉。”

　　“对，只要你击破了这冰鼓，我们不会亏待你的。”

　　这些长老纷纷朝着秦宇传音，而秦宇在确定了那白衣女子真的不理会的情况后，也终于是没有了顾忌，一拳接着一拳轰击在冰鼓上。

　　冰鼓的防御很强大，哪怕是秦宇在连续轰击了百拳之后依然是没有多少破损，相反的，变成冰雕的长老却是越来越多了。

　　因为，越来越多的长老忍不住冲入了宫殿。

　　到最后，进入遗迹之地的三十多位长老集体变成冰雕，全都在那里神识传音给秦宇加油打气。

　　“年轻人加把劲，不要吝啬力量。”

　　“你这弟子不错，等冰鼓破了我等定然不愧亏待你。”

　　听到这些长老的传音，秦宇哭笑不得，他已经是全力以赴了，无奈这冰鼓的防御实在是太恐怖了。

　　而且这里是遗迹之地，在这里没有任何能量的存在，他体内的念力每用一分便是少一分，百拳下去体内的念力已经是见底了。

　　“各位长老，为了救你们我可是把老本给拿出来了啊。”

　　秦宇看了这些长老一眼，下一刻右手之处便是出现了一块拳头大小的灵石，一边吸收灵石补充念力一边继续轰击。

　　然而，一快灵石也仅仅是只能维持十拳左右便是被吸收殆尽，不得已，秦宇便是拿出第二块灵石。

　　到后面，那些长老只能是看着秦宇灵石一块接着一块的拿出，就好像跟不要钱似的，看的这些长老都觉得有些不好意思了。

　　灵石，哪怕是在万化学宫也都珍贵无比。

　　“这是哪峰的弟子，如此懂事到时候一定要让那峰的师兄弟多多照顾。”

　　“是啊，让一个小辈拿出这么多的家当也真是有些不好意思了。”

　　“不管如何，以后这弟子要是有麻烦都可以来找我，老夫欠他一个人情。”

　　对于这些长老来说，换做他们自己是秦宇这个处境，也不一定会拿出这么多的灵石来，要知道这些灵石可都是日后修炼的保障啊。

　　而且就这么一会，秦宇已经是拿出了过千斤灵石，这让他们心里觉得有些愧疚，都纷纷认为秦宇已经是拿出了差不多全部身家了。

　　“这是一个好弟子啊，这样的弟子一定要多多照顾。”

　　“没错，老夫已经决定了，只要他愿意的话，可以改换峰脉，老夫将亲自收他为徒。”

　　这些长老神识交流的话秦宇听不到，听到的话估计得乐不可支，虽然说千斤灵石是一个不小的数字，可他在灵石大会赢了数万斤灵石，而且这每一次吸收灵石补充念力，也是让他体内的念力又精纯了一分。

　　轰！

　　在第两千斤灵石消耗完的刹那，在秦宇不知道挥出了多少拳之后，那冰鼓终于是有了变化。

　　咔嚓！

　　冰鼓传来了破裂声，秦宇眼瞳收缩，因为他清楚的看到了冰鼓上的裂缝，再然后便是听到哗啦啦的倒塌声。

　　百米冰鼓在几息之间轰然倒塌。

　　就在冰鼓倒塌的刹那，所有化作冰雕的长老瞬间脱困，这些长老在第一时间冲向了前方的白衣女子。

　　只是，让这些长老随即目瞪口呆的是，白衣女子的身影竟然消散了，而整座宫殿在这一刹那也都跟着消散。

　　唯独雪山依旧在，但整个遗迹之地遗迹是恢复了原样。

　　所有的长老哥哥垂头丧气垂头顿首，所以他们并没有在第一时间发现秦宇张的老大的嘴巴和惊愕的表情。


第2953章 世界之灵

　　宫殿消散，整个第九十八遗迹又一次恢复了原样的模样，如果不是此刻山巅之上还站着这三十多位长老，恐怕都没有人会相信就在刚刚之前这里曾经发生过惊变。

　　“怎么会，怎么会突然就没了？”

　　“明明机遇已经出现了，怎么就又会消散了。”

　　“老夫成就仙王的唯一契机啊，下一次也不知道要等到猴年马月去了。”

　　这些长老垂头顿胸，明明机会就摆在他们眼前就差那么最后一步了，可就这么看着这唯一的机会从他们的眼前流失了。

　　相比这些长老的懊恼，秦宇却是一脸的呆滞，因为就在这宫殿消散的刹那，有着一抹白光飞入了他的眉心中。

　　这一幕，那些长老谁都没有看到。

　　然而就连秦宇自己都不知道这白光是什么东西，白光进入眉心之后便是消失不见了，如果不是脑海中的诸葛内经动了那么一下，他几乎都要以为是自己看花眼了。

　　“各位长老，弟子好奇的问一下，这是怎么一回事？”

　　秦宇弱弱的声音将这些长老从懊恼中拉回，看到秦宇一脸好奇的目光，这些长老倒是没有不理睬。

　　“你很不错，先前出手帮了我们大忙，本来这个秘密以你这个级别的弟子是不能知道的，这一次便是破裂告诉你。”

　　一位长老和其他长老对视了几眼后开口说道：“每一个遗迹之地都是曾经一个种族所在的世界，都是一个文明的极致，只不过后面因为某些原因而覆灭了，所以便是被成为遗迹之地。”

　　秦宇点头，这一点他已经是了解过了。

　　“很多弟子都很疑惑，一个已经是废弃了没有任何存在的废墟，为何学宫还要花如此大的代价收集起来，难道仅仅只是为了给弟子们探索增加任务？”

　　说话的长老意味深长的看了秦宇一眼，“老夫可以告诉你，这只是其中最微小的一个原因，因为收集一处遗迹之地代价极其的大，哪怕是学宫也不可能会耗费那么大的代价只是为了锤炼弟子。”

　　“境界不到很多事情说了你也不了解在，总之你只要知道，任何一处遗迹之地都跟成为仙王有关系，我学宫有三十多位仙王就是因为遗迹之地而晋升的。”

　　“知道为什么那么多无上天骄愿意加入我万化学宫吗，难道真的只是因为那些神通秘籍吗？”长老笑着摇了摇头，“那只是对于一般的无上天骄来说，对于那些来自于顶级大势力的无上天骄来说，他们想要是成为仙王的捷径。”

　　“当然，这一点这些天骄自己恐怕都不知道，是他们身后所在的势力高层暗中推动的，只有等他们在我万化学宫修炼到了地仙九重天的时候才会知道这些秘密。”

　　“这一次向你透露这些信息已经算是破例了，但关于遗迹之地的这信息不要外传出去。”

　　听到长老的话，秦宇点头保证道：“长老放心，这秘密我保证会永远烂在心里。”

　　不过虽然只是知道了一点，但就是这一点讯息也够让他震惊的了，遗迹之地竟然和晋升仙王有关系。

　　怪不得那些顶级大势力都要让自己的弟子加入万化学宫，一旦成为仙王，那对于任何势力来说都将是质的提升啊。

　　毫不夸张的说，一个仙王便是可以击败一个普通的种族，甚至成为仙王之后自己自立一族都没有任何的问题。

　　“这一次在遗迹之地发生的事情就不要传出去，老夫等人欠你一个人情，日后有需要可捏碎这块玉佩，学宫之内老夫自会感应的到。”

　　对于这些长老来说，他们自然是不愿意欠下一位弟子的人情，而那位先前说要亲自收秦宇为徒的长老在秦宇拒绝了之后也是给出了一块玉佩。

　　有一位长老带头，其他长老也是纷纷拿出了自己的信物交给秦宇后便是离开了。

　　对于这些长老来说，他们所期待的机缘已经消失了，留在这里已经是没有任何的意义了，到最后，就剩下秦宇一个人拿着一大堆这些长老的信物站在原地。

　　片刻之后，秦宇苦笑，如果说以往他只是一个没有靠山的普通学宫弟子，但是此刻过后，只要他不触犯学宫的一些规则，整个学宫都可以横着走了。

　　三十多位长老的人情，这是一股极其恐怖的能量，哪怕是那些天级弟子也不敢同时得罪这么多位长老吧。

　　当然秦宇也知道，这些长老的人情极其的珍贵，如果不是到逼不得已的时候还是不要使用，而且一点小事情也不能麻烦这些长老。

　　人情归人情！

　　就好像去吃一个快餐发现口袋没钱也不可能叫欠了你人情的亿万富翁过来结账。

　　除了这些长老的人情之外，秦宇此刻还有些摸不清的那就是那道白光，飞入自己眉心的那道白光到底是什么东西？

　　是那白衣女子消散前的故意为之，还只是碰巧射到自己的眉心处，又或者是存在某个阴谋，特意挑选了自己这实力低下的下手？

　　不搞清楚这件事情，就算是修炼他都不踏实。

　　夺舍之法，在诸天百界乃至于试炼之路都是极其盛行的，他可不想自己体内埋藏着一个不定时炸弹。

　　正当秦宇准备再次内视自己的识海的时候，一道清冷的声音却是在他的脑海中响起。

　　“你是在寻找我吗？”

　　声音清冷动听，但落在秦宇耳中不吝于一道惊雷。

　　“你是谁？”

　　短暂的震惊之后秦宇很快恢复平静，沉声问道。

　　“我……我是谁？”女子的声音带着迷茫而后却是轻笑，声如银铃，“我就是他们想要想找的成为仙王的机缘。”

　　“你是那白衣女子！”秦宇很快就做出了判断，很明显那些长老就是冲着那白衣女子而去的。

　　“白衣女子吗，那只是其中一个我，宫殿、雪山还有这整个世界都是我。”

　　“我是世界，这世界是我，那些人则是称呼我为世界之灵，一个毁灭了的世界之灵。”


第2954章 疯狂突破

　　一个毁灭的世界之灵！

　　声音到最后变得落寞，而后便是久久的沉寂，任凭秦宇怎么呼喊都没有了反应。

　　脑海中的声音没有反应，秦宇却是不知道该如何是好了，只好试探道：“阁下既然是这世界之灵，那肯定是要留在这个世界的，我现在是要离开了，如此就不留阁下了。”

　　依然是没有回应。

　　“难道已经走了？”

　　秦宇皱眉，以这世界之灵的神通，连那些地仙九重天的长老都得被禁锢，要是不让自己发现就离开也是很正常的事情。

　　不过就当秦宇准备离开的时候，那世界之灵的声音又一次响起。

　　“难道，你就不想得到我吗，只要得到我，你就可以成为仙王，从此诸天百界任你遨游，数千种族以你为尊。”

　　“阁下你觉得这事情是我想就有用的吗？”

　　秦宇苦笑，而他的话又让世界之灵一阵沉默，足足过去了十息之后才有声音再次传来，“我知道你的一切，你的身上也有着许多的秘密，罪族、没落、抗争……”

　　“你的世界也经历了毁灭，但不同的是，你的世界又重新出现了，这是一个奇迹……”

　　“你读取了我识海中的记忆？”

　　秦宇脸色变得阴沉下来，他有着许多的秘密，但正常情况下其他人根本就无法得知他脑海中的秘密，就算是搜魂也不行，而这世界之灵很显然是把他的一切都给偷看完了，这让他无法忍受。

　　“我只是好奇，好奇你们的世界是如何抗争的，虽然现在还没有结果，但至少你们是对的，你们留下了希望，如果伤害到了你我表示抱歉。”

　　世界之灵道歉，然而秦宇却是苦笑，这就好像一个人偷偷摸摸进你家里将你家里一切东西都翻遍了之后跟你来一句：不好意思，我只是对你家里有什么东西比较好奇而已。

　　“你身上的秘密很多恐怕你自己都不知道，作为道歉我会给你赔偿，送给你一份礼物。”

　　世界之灵的话落下，秦宇便是发现自己周身的环境变了，虽然还是处在雪山之巅，但那股寒意已经消失了。

　　“这是一个破败的世界，当终究是还是留下了一点东西，今天，就成全你吧。”

　　点点雪花飘洒落在了秦宇的身上，还没等秦宇反应过来，那雪花便是透过薄薄的衣衫渗透入他的皮肤之内，下一刻，秦宇便是发现，自己体内的念力开始翻腾。

　　这些雪花带着某种能量直接是进入他的四肢百骸，最后落在了他周身窍穴之中。

　　数百窍穴在这一刻绽放璀璨光芒，将秦宇映照的犹如神明。

　　“瓶颈竟然就这么突破了？”

　　等到秦宇反应过来的时候便是发现自己即将要突然到地仙六重天后期了，瓶颈一破，念力以一个恐怖的速度增长着。

　　来不及多想其他，秦宇立刻盘腿坐下，整个人运转周天，浩瀚星辰弥漫，万丈金光显露，整座雪山都被这异象给遮盖住。

　　一息……十息……百息……一刻钟……

　　三天之后，秦宇身后的万丈金身又高了一寸，那无尽的浩瀚星海中的星辰数量也是多了几分。

　　地仙六重天后期！

　　三天的时间，秦宇终于是突破了地仙六重天中期的屏障达到了地仙六重天后期境界。

　　然而，雪花依旧在飘落，秦宇体内的念力依然是没有停止增长，甚至以比先前还要恐怖的速度不断的飞增。

　　打个比方，原来秦宇是地仙六重天中期，体内所能够容纳的念力是一条河，而填充满这一条河所需时间和现在到了地仙六重天后期之后变成了一条海填满所需要的时间是一样的。

　　地仙六重天中期和地仙六重天后期的差距很大，大到秦宇现在确信，如果再次对上长青剑圣的话，只需要一招便是可以击败对方。

　　不过，眼下不是思考这些的时候，很显然这世界之灵的回馈还在继续，这对他来说是一个千载难逢的机遇绝对不能浪费。

　　……

　　时间，在这一刻失去了意义。

　　雪花下了多久秦宇已经是感觉不到了，但整座雪山在这雪花飘落之下却是足足高了百丈之余，这百丈便是飘落下来的雪花凝结而成的。

　　地仙六重天后期，地仙六重天后期瓶颈，地仙六重天大圆满……

　　轰隆隆！

　　平静的第九十八遗迹突然电闪雷鸣，那苍穹之上无数的雷霆闪耀，这些雷霆和闪电就好像是突然出现的一样，但却目标明确，那就是此刻雪山之巅正在进行着突破地仙六重天巅峰境界的秦宇。

　　只要再一步，秦宇便是可以踏出这一步，不如地仙七重天初期。

　　“来了，果然是如我所想的那样，一个世界的抗争，诸天命理的压迫……”

　　在雪山之巅，白衣女子就那么静静的坐在那里，看着秦宇又看看苍穹上的雷霆。

　　“我倒是好奇，你们又是抗争的什么呢？”

　　雷霆轰击，将这雪山给炸的四分五裂，不过白衣女子脸上没有丝毫动怒的神情，相反的，那妙目反而是盯着苍穹深处。

　　“破败便是荒寂，回归虚无！”

　　苍穹中有着一缕微弱的声音，但紧随着却是爆发出九道七彩雷霆，这七道雷霆直接是朝着劈下。

　　地仙七重天，有着鱼龙变之称，传闻这是地仙九重天境界中最大的一个质变境界，而也就是在这个境界将会有一个劫难。

　　渡过了，便是踏入地仙七重天，没渡过那终生都将无法再踏上地仙七重天。

　　不过，不管成功还是失败，从来没有听说过有人会在渡劫的时候遭遇生命危险。

　　然而如果此刻有其他人看到这九道雷霆必然会震惊的说不出话来，因为这九道雷霆每一道都有着接近地仙九重天的力量，不要说九道了，只要其中一道落下便是足以将秦宇给轰杀的形神俱灭。

　　白衣女子依然是没有要出手的意思，而此刻处于突破状态下的秦宇对这些又一无所知，眼看着这九道雷霆就要落到他头顶的时候，在他的身后，一道虚影浮现。


第2955章 三年

　　雷霆即将落下，虚影出现的刹那，白衣女子的表情终于是有了变化，看了一眼那道虚影，“果然，我就知道你们不可能没有后手的。”

　　虚影是一位中年男子，面对着即将落下的雷霆直接是一拳轰出。

　　那一道道足可以劈的地仙九重天强者灰飞烟灭的雷霆在男子的这一拳之下轰然消散。

　　但同样的，那道虚影也是跟着消散。

　　地仙七重天，鱼龙之变！

　　对于很多经历过这一劫的人来说，看到这一幕他们便是会以为秦宇已经是渡劫成功了，因为这劫只有一次。

　　可当雷霆消散之后，那苍穹之上又出现了变故，这一次，黑云袭来，从九天苍穹落下，直接是压在了山巅之上。

　　黑云波澜诡谲，散发出来的恐怖压迫力，就算是地仙九重天的强者都不敢轻易碰触，尤其是，在那黑云之中仿佛还有着某种存在。

　　“不管你是什么来头，这里是我的世界，自己掂量着。”

　　白衣女子看着黑云压下想要摧毁整个世界，凤眉一挑，那双眸直接穿透过黑云落在黑云的后方。

　　也许是白衣女子的话语起了作用，黑云没有再下降，而是保持在离着雪山之巅还有百米的高度。

　　下一刻，黑云翻滚，而后慢慢凝结成了一只黑色的巨掌，直接是朝着山巅处的秦宇抓去。

　　巨掌的速度很慢，但所过之处，空间轰然倒塌，可以说秦宇所在的这一方天地都被这巨大手掌给禁锢住了。

　　相比前先前那些雷霆，这巨掌的威力更加的恐怖，那诡异的黑云带着吞噬的能量而来。

　　只是，就在巨掌即将落下来的时候，秦宇的头顶之上出现了一尊鼎，那是一尊黑色的鼎，当看到这尊鼎的时候，白衣女子脸上露出了惊容。

　　“你们惊容炼制出来了这东西。”

　　很显然，白衣女子知道这尊黑鼎的来历，眼中除了惊讶之外还有着一缕杀机，不过终究还是没有动手。

　　黑鼎出现，那天空的黑云出现了波动，巨大手掌更像是遭遇到了磁体的铁器，直接是朝着黑鼎而去，最后被黑鼎给吸收其中。

　　巨掌被吸收，然而这还没有结束，下一刻黑鼎绽放出光芒，开始在秦宇的头顶飞快的旋转，每一次旋转都能引动那些黑云被吸收进去。

　　漫天的黑云，在短短不到一刻钟的时间竟然被黑鼎全部吸收掉，苍穹之上又一次恢复了蔚蓝色。

　　地仙七重天鱼龙之劫就此结束，然而，白衣女子这时候却是杀气腾腾的盯着秦宇头顶上方的那尊黑鼎。

　　“我需要一个交代！”

　　黑鼎停止了旋转，不过随即从内里射出了一道彩色光芒，这光芒直冲白衣女子而去，落在了白衣女子的手掌心。

　　光芒落入白衣女子的手掌心后很快便是消失，而白衣女子脸上的杀机也是就此消失，目光露出了思索之色。

　　“原来这是你们选择的道，倒真是有些出乎我的意料了，也罢，既然知道了，那我就帮你们一把。”

　　白衣女子目光看向秦宇，芊芊细指朝着秦宇点去，一抹光华便是没入秦宇的眉心之中。

　　轰！

　　原本秦宇踏入地仙七重天境界之后体内念力已经是恢复了平稳，但随着白衣女子这一缕光华没入眉心之后又开始了疯狂的增长。

　　……

　　三年之后！

　　第十八峰脉落日峰！

　　“怎么，那第九十八遗迹之地还没有开启吗？”

　　“启禀师兄，自从三年前第九十八遗迹封闭之后至今都没有开启。”

　　听着手下师弟的汇报，萧玄的神色变得阴沉，三年了，他足足等候了三年，派人在传送阵守了三年，可通往九十八遗迹之地的传送阵依然是在关闭状态。

　　“师兄，第九十八遗迹之地出现惊天变故，那人我估计已经是死在了遗迹之地内了。”

　　“真是便宜他了，另外一位猎杀者的身份可是查清楚了？”

　　“目前还没有，不过我们已经锁定了几个目标，只要再调查一番便是可以确认最终的凶手。”

　　“哼，如果发现不了，那就让他们都给我去死，只要他们前往遗迹之地便是告知于我。”

　　萧玄的眼中有着阴狠之色，对于害死自己弟弟的那两人他绝对不会放过，一位死在了第九十八遗迹之地算他幸运，但另外一位就没有那么好的下场了。

　　宁愿错杀，他也不会放过害死他弟弟的凶手！

　　就当萧玄示意眼前师弟有消息再来汇报的时候，一道传音玉简却是飞了进来，直接是飞到了萧玄的跟前。

　　“第九十八遗迹之地开启了。”

　　看过传讯玉简之后，萧玄脸上露出喜色，“活要见人，死要见尸！”

　　咻！

　　几乎就在这句话落下之后，萧玄的身影便是在原地消失，直接是朝着那传送阵而去。

　　第九十八遗迹之地，在时隔半年之后终于是开启了。

　　传送阵，此刻围满了人，因为得到消息的不止是萧玄一人，整个学宫黄级以上的弟子都得到了消息。

　　萧玄是为了找寻到秦宇的尸体，而其他人则是抱着去碰一碰机缘完成任务的想法，一般遗迹之地封闭之后再次开启，会有很多珍贵的任务材料显露出来。

　　“连他们都来了！”

　　萧玄原本是打算直接传送过去，然而当他看到离着传送阵最近的几道身影之后，眼瞳收缩了一下，脸上露出忌惮之色。

　　三位地级弟子就站在传送阵处，而其他弟子都很自觉的离着这三位有着十丈的距离，一脸敬畏的望向这三位。

　　地级弟子，整个学宫内只不过是八十位，平均一峰也就那么一两位，可以说，地级弟子已经是各峰的顶级弟子了，至于在往上的天级弟子，就连萧玄也只是见到过那么一次。

　　传送阵通往一百多个遗迹之地，但平日里这些地级弟子都难得一见，几乎好几年才能见到那么一两位出现在传送阵。

　　而且，就算出现了，也直接是进入传送阵传送走，根本不会站在这里给其他弟子观看的机会。

　　有三位地级弟子在，萧玄也是不敢放肆，和其他玄级弟子一样离着传送阵十丈之远的位置等候着。

　　然而就在萧玄等候的这段时间，又有两位地级弟子出现在了这里，尤其是最后一位地级弟子的出现，让得萧玄的神色变得恭敬起来。

　　萧万山，他们落日峰唯一一位地级弟子！

　　“师弟见过萧师兄。”

　　萧玄上前恭敬的开口，萧万山看了萧玄一眼，沉默了那么几息时间才淡淡说道：“你是落日峰的弟子？”

　　“萧师兄，我是落日峰玄级弟子萧玄，百年前曾经有幸与师兄有过一面之缘。”萧玄连忙答道。

　　“哦，很不错。”

　　不过，萧万山仅仅是这么一句答复便没有下文了，这也就是因为萧玄和他出自于同一峰，否则的话一位玄级弟子而已，他压根就不会搭理。

　　“多谢师兄夸奖，不过师兄才是真的天才，和师兄是没法相提并论的。”

　　萧玄拍着马屁，萧万山脸上露出得意之色，勉励道：“努力修炼吧，咱们落日峰现在玄级弟子不多，大比的时候可不能给咱们落日峰丢脸。”

　　“谢师兄教诲，萧玄一定会努力修炼，争取在大比上替我落日峰争光。”

　　看着萧玄激动的表情，萧万山笑了笑没有说话，而萧玄见状也知道该退下去了，反正他已经让萧师兄对自己有个印象的目的达到了。

　　一刻钟后，传送阵下方的星阵突然出现了光亮，那里有着上百个光点在闪烁，而原本其中灭掉的一个光点在这一刻也是亮了起来。

　　“好了，和第九十八遗迹之地那边的传送阵已经是恢复连接了，现在便是可以传送过去了。”

　　负责传送阵的几位弟子看到这一幕脸上也是露出了喜色，朝着众人说道。

　　不过，没有一位弟子立刻便是上前，而是将目光投向了萧万山五位地级弟子的身上，这五位没走他们哪敢上前。

　　虽然说学宫之内除了长老之外，他们这些弟子不必听从其他弟子的号令，哪怕是天级弟子命令不了他们，但实际上并不是这样的。

　　首先无论是实力还是天赋上，这些地级弟子都要比他们高出一大截，如果能和这些地级交好，人家随便照顾一下便是受益无穷。

　　而如果得罪了一位地级弟子，不说别的，至少去遗迹之地的时候得小心翼翼了吧，要是被人家给堵在遗迹之地被杀死了也是白死。

　　所以，在学宫之内有一个不成文的规则，低一级的弟子面对高一级的弟子都要表现出足够的敬畏。

　　萧万山五人对视了一眼，几乎是同时踏上传送阵，身影消失不见。

　　随着萧万山五位地级弟子的离开，萧玄等玄级弟子才纷纷走到传送阵前，缴纳了传送费用之后传往第九十八遗迹之地。

　　可以说，在场的有超过一半的弟子都是冲着第九十八遗迹之地而去的，都想碰碰运气能不能找到什么好东西。

　　其实这就和某条河流突然大水一样，原本河流中的大鱼都是在水底深处平日里难得一见，但大水袭来，很多大鱼都被大水给冲上了岸，运气好就能捡到。

　　遗迹封闭再开启和这个倒是有些类似，每一次遗迹封闭再开启都会有不少幸运儿找到好东西，甚至其中有一位幸运儿还找到过价值十万学分的宝贝。

　　当然，在场的这些弟子很多人原本不知道这些事情的，只是三年前第九十八遗迹突然关闭之后才有人从长老口中得出这个消息。

　　超过上百位玄级弟子第二批进入传送阵，而紧随着便是有着五百位黄级弟子进入，至于入门弟子更是达到千人之多，可以说，整个第九十八遗迹在接下来的数个时辰之中涌入了历史上最多的人。

　　“嘶，我怎么感觉这第九十八遗迹之地的寒气减弱了。”

　　“我也发现了，减弱了很多，如果说原来的寒冷程度是十级，那么现在只有一半不到。”

　　进入第九十八遗迹之地的弟子纷纷发现了这遗迹之地的变化，作为第二批进来的玄级弟子之一，萧玄也是第一时间发现了这遗迹之地的变化。

　　“快看，那里有一株绝霜花！”

　　突然，一位玄级弟子惊呼一声，再然后便是有几道身影暴射出去，而萧玄的目光也是朝着那边看去，在千里之外，漂浮着一朵冰霜花。

　　“绝霜花，玄级任务所需药草，可换五百学分。”

　　出手的是几位玄级弟子，不过最终被一人抢了先得到手，另外几位玄级弟子虽然懊恼可也没有出手抢夺，因为他们不想因为争斗而让自己受伤失去了寻找宝物的机会。

　　这才一进来就发现了绝霜花这样价值五百学分的任务材料，可想而知深入遗迹里面必然还会有更好的东西，所以这时候大打出手并不值得。

　　其他玄级弟子几乎也是同样的想法，所以他们第一时间选择朝着遗迹之地深入，当然了，他们很清楚，最珍贵的肯定是被那五位地级弟子得去的。

　　不过他们也不因此便是嫉妒，因为这就是学宫的规则，就好像只有他们看不上的才会留给黄级弟子一样。

　　传送阵上方，萧万山等五位地级弟子高高在上漂浮在那里，对于那朵绝霜花看都没看一眼，也许换做其他时候见到这绝霜花他们会出手收集起来，但眼下有这么多玄级弟子给盯着，却是不好意思出手自掉身价。

　　“这一次九十八遗迹之地开启，我们是第一批进来的，到时候大家公平竞争，谁先得到就是谁的。”

　　“这个办法可以，互相争斗只能是便宜了其他人。”

　　萧万山五人都达成了共识，相互之间各凭本事，反正这遗迹之地才刚开启，就他们五位地级弟子肯定是会有收获的。

　　就在萧万山等人达成共识准备深入遗迹之地的时候，五人的脸上突然露出了震惊的表情，因为他们看到在前方有着一道黑点正朝着这边走来。

　　那是一道人影！


第2956章 初战地仙八重天

　　萧万山几人的表情变得极其的难看，因为，哪怕是隔着很远，他们依然是能够看出那是一道人影。

　　第九十八遗迹关闭了三年，而在开启的第一时间他们便是赶到，而且还是他们亲眼看着传送阵开启的，在这之前没有任何一个人进来。

　　萧万山五人之所以不急，就是因为这一点，他们是第一批进来的地级强者，所有的好东西都将会被他们先收集一遍。

　　可现在，看着朝着这边走来的这道身影，萧万山五人的心里就跟吃了屎一样的难受，尤其是他们想到此人很有可能已经先他们一步将这第九十八遗迹之地给翻了一个底朝天心里就极其的难受。

　　黑点越来越大，但离着众人还有千里的时候就连那些玄级弟子也都是看到了这道身影，一个个用着惊讶之色看向朝着他们走来的这道身影。

　　“怎么里面还有人？”

　　“不是才刚开启吗，还有人会比地级弟子还要先一步进来？”

　　这些玄级弟子纷纷议论起来，有不少人却是露出了思考的神色。

　　“有没有可能这人在这遗迹之地关闭之前就在这里面了，所以才会比我们所有人都先一步进来。”

　　“怎么可能，这遗迹之地的惊变你没经历过也应该听说过，据说威力增加了数十倍，没有地仙九重天的实力根本就存活不了一天，更别说是三年了。”

　　“没错，我所在的峰脉便是有两位玄级弟子和四位黄级弟子已经十几位入门弟子便是丧生在这里，这一点已经是得到了峰脉长老验证了。”

　　万化学宫对所有弟子的管理极其的轻松，在这里如果你不想要学分的话，甚至可以连长老的命令都不搭理。

　　万化学宫对所有弟子进行的是一种是放养形式的管理，但正是因为放养形式，所有弟子想要获得更多的修炼资源就需要学分，而要想赚取学分那就需要为学宫完成任务。

　　其实，万化学宫这种做法也是无奈，首先他所招收的弟子都是各族的无上天骄，甚至有的还有可能是未来某一族的族长。

　　这样的无上天骄，自然不能用普通的方式对他们进行管理。

　　但因为这些无上天骄弟子都是各大种族各大势力未来的顶梁柱，所以学宫也不能彻底的不管，至少每一位在入门之后都要在各自峰脉留下一滴精血，而后被万化学宫的高层进行某种炼制。

　　一旦这位弟子死亡，那么万化学宫便是可以发现，而且还会显示这位弟子所死亡的地方。

　　甚至，还有传闻，万化学宫可以看到这位弟子死前所经历的事情，知道这位弟子是怎么死的。

　　不过，这一点只是传闻，因为万化学宫从来不会透露弟子是怎么死的，也更不会透露出凶手是谁，不然的话，遗迹之地也就不会有猎杀者的存在了。

　　而这一次第九十八遗迹之地突然出现惊变，并不是所有弟子都及时退出的，按照那些长老所统治出来的讯息，甚至还有两位地级弟子都丧生在了遗迹之地内。

　　地级弟子，那已经是地仙八重天巅峰境界了，离着地仙九重天只差那么一步。

　　按照那些长老传出来的讯息，除非是地仙九重天的实力，否则的话根本不可能存活下去。

　　也正是因为如此，当看到这道身影朝着他们走来的时候，包括萧万山五位地级弟子才会这么的惊讶。

　　“我的天，我没看错吧，他……是一位黄级弟子！”

　　“黄级弟子怎么可能存活下来？”

　　当这道身影完整的显露在他们面前的时候，整个传送阵传送过来的数百人全都瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“这……这么大的欢迎仪式？”

　　秦宇有些惊讶，看着站在传送阵口的几百个人目光全都盯着自己，开口问道。

　　“你是什么时候进来的？”

　　还没等这些弟子回答，苍穹之上，一位地级弟子便是带着质问的语气开口问道。

　　“你是？”

　　秦宇眯着眼睛看着上方那位地级弟子，对方高高在上的态度极其的明显。

　　“这位是我们仙阁峰的地级师兄陈星。”那地级弟子没有回答秦宇的问话，不过下方倒是有一人回答。

　　“地级弟子吗？”

　　秦宇可以感受的到这五位身上蕴含的恐怖气息，哪怕没有散发出来，但那种隐隐的压迫感还是不断的传来。

　　这五人，最起码也是地仙八重天后期的境界，甚至还有可能极其接近地仙八重天大圆满。

　　“没错，我确实是在这遗迹之地出现惊变之前已经是出现在这里了。”

　　秦宇点头，而他的话让得现场这些弟子一片哗然，也让得那五位地级弟子眉头微微皱了一下。

　　“几位何必担心呢，虽然我不知道他是怎么存活下来的，但很大的可能应该是找到了某个安全的地方躲避了起来，虽然说遗迹之地已经是废墟了，但依然还是有那么一些特殊的地方。”

　　另外一位地级弟子开口了，脸上带着无所谓的笑容，“大家可别忘了，惊变的时候这遗迹之地除非是到达地仙九重天境界，否则的话要是敢乱走动就是死路一条。”

　　“等到惊变结束之后我们已经是第一时间赶到了，而且就算退一万步讲，哪怕这遗迹之地在传送阵开启之前危险度便已经是降低了许多倍，但你们觉得，一位黄级弟子能够得到什么吗？”

　　这位地级弟子的话一说出口便是让得萧万山四人脸上露出了一缕笑意不复先前的严肃。

　　因为他们同时都想明白了这个道理。

　　一头狮子哪怕是受了点伤那也不是一只兔子可以对付的。

　　无论这遗迹之地的威力减弱了多少，他们所要去的地方也不是一位黄级弟子可以到达的。

　　当然，如果要是他们知道秦宇在这之前只有地仙六重天中期的实力那就更不会在意了。

　　“能存活下来也算是你的运气，很多时候运气也是实力的一部分。”想明白了这些，这五位地级弟子又恢复了先前风度翩翩的样子。

　　秦宇笑笑没有接话，这遗迹之地对他来说已经不需要再停留下去了，当下便是要朝着传送阵走去。

　　只是，就在这五位地级弟子目光从秦宇身上移开之后，人群之中突然发出一声怒吼，一道身影直冲秦宇而来。

　　“小子，还我弟弟命来！”

　　突然的变故让得正准备离开的五位地级弟子停留了下来，而在场的其他弟子也是在这一刻目光纷纷朝着这声音发出的主人看去。

　　“我原本以为你已经是死在了这遗迹之地，心想倒是便宜了你，没有想到你竟然还没有死，看来是上天都要让我亲手为我弟弟报仇。”

　　这道身影自然就是萧玄，在秦宇出现之后他便是第一时间认出了秦宇，只是先前碍着有萧万山五位地级弟子正在问话他不好打断。

　　“你弟弟？”

　　看着萧玄，秦宇也是皱了下眉头，进入学宫后他貌似还没有什么敌人，也没有杀过任何人。

　　等等……

　　秦宇突然想到了什么，“你是萧方的那位哥哥？”

　　当初江浩说过萧方有一位玄级弟子的哥哥，而眼前这位不就是玄级弟子吗？再加上整个学宫如果说唯一和他有过过节的就是已经被杀死的萧方。

　　“但你弟弟不是我杀死的，当初是他挑衅于我想要抢我的东西，我不过是出手教训他一下。”

　　萧玄看向秦宇的目光充满了杀机，他当然知道自己弟弟不是秦宇杀死的，但如果不是因为秦宇，那猎杀者也不会出手杀死自己弟弟，所以，自己弟弟的死秦宇要背负一半的责任。

　　“不用担心，我杀了你之后还会找出那个猎杀者，你们两个一个也不要想逃走。”

　　这么多人面前，萧玄不想说出太多的真相，因为自己弟弟想要抢夺他人东西而技不如人被人反杀并不是一件光彩的事情。

　　看到萧玄的态度，秦宇的神情也是变得冷冽起来，“我只是跟你陈述一下事实而已。”

　　萧玄，地仙八重天初期！

　　如果在这一次机缘之前，秦宇也许还惧怕他，但是现在……

　　“事实就是你一会就会尝到生不如死的滋味。”

　　萧玄并不知道秦宇原本的境界，但此刻的秦宇并没有被他给放在眼中，一个地仙七重天中期而已，差着他还有四个小境界。

　　但要是知道秦宇过去的人看到秦宇此刻的境界就会震惊的说不出话来了，三年的时间，从地仙六重天跳跃到了地仙七重天中期，这样的飞速突破已经是创造了历史，打破了所有人的认知。

　　哪怕是万化学宫这样的地方，历史之中也没有一位弟子能够在三年的时间突破一个大境界的。

　　萧玄毫不掩饰对秦宇的杀意，当着这么多人的面扬言要斩杀秦宇。

　　“是吗，有很多人也对我说过这样的话。”秦宇眸子之也是有着寒光，答道。

　　围观的弟子听到秦宇这话，有不少人脸上还露出了疑惑之色，“他说这话是什么意思？”

　　“真是蠢，有很多人都跟他说过这样的话，可他现在不是还好好的站在这里，这说明什么，说明对他说过这样话的人都死了。”

　　当然了，大部分弟子都是反应超快之人，很快便是明白了秦宇话语中的意思。

　　“真是一个有趣的家伙，这风格倒是和我以前有些相像。”

　　苍穹之上，那五位地级弟子倒是好整以暇的看着下方秦宇和萧玄两人，仙阁峰的陈星更是朝着萧万山说道：“貌似那玄级弟子是你们落日峰的弟子吧。”

　　“嗯，我落日峰的一位玄级弟子，地仙八重天初期，在玄级弟子当中不算靠前，但对付一位黄级弟子是绰绰有余了。”

　　“我倒是觉得那黄级弟子有些不简单，这一场战斗隐约给我一种感觉，那就是结果会出乎大家的意料。”另外一位背负着双剑的地级弟子手摸着下巴若有所思地说道。

　　“你是想说那位黄级弟子可以战胜地级弟子？我说杨凡你也太会想象了，如果说这黄级弟子是地仙七重天巅峰极其接近玄级弟子了那还有点可能，可地仙七重天中期对付地仙八重天初期，换做你你觉得你能做到吗？”陈星讥笑道。

　　“当然能，只要对方不反抗，给我一千剑我也是可以磨死他的。”

　　“那我还不如直接让他自己撞墙死算了。”

　　几位地级弟子相互之间开着玩笑，对于他们来说，下面这场争斗只不过是一份调剂，丝毫不会影响到他们。

　　不过，对于场上的秦宇和萧玄来说便完全不同了。

　　萧玄的气势在不断的攀升，在他的身后，一轮落日照耀天空，地仙八重天的威压直接是朝着秦宇而去。

　　“地仙八重天的威压想要压制我还差了点。”

　　秦宇讥讽一声，而后在所有震惊的目光中竟然主动出击。

　　“空间十三叠浪！”

　　一拳轰出，带起万丈空间波浪迎向萧玄，这一幕，就犹如旭日东升一般。

　　不过，和旭日东升不同的是，这海浪是要吞噬掉萧玄的那轮落日。

　　“自不量力！”

　　萧玄没有想到秦宇竟然敢主动出手，冷哼了一声之后，整个人也是带着落日袭来。

　　砰！

　　海浪与落日碰撞，两股恐怖的能量爆炸开来，而在这爆炸之中，秦宇的身影倒退了十几部，海浪消散。

　　第一次交锋，秦宇处于下风。

　　然而，人群却是有不少人发出了惊呼之声，因为这结果出乎了他们的意料。

　　在这么多人的面前，出手对付一位黄级弟子，萧玄自然不会拖得那么久以免丢了面子，所以他这一上来便是毫无保留的全力出手，可最终的结果竟然只是逼退了秦宇几步。

　　苍穹之上，萧万山等五位弟子的眸子也是一凝，望向秦宇的目光带着一缕探究之色。

　　“此子不简单。”片刻后，杨凡开口说道。

　　“再不简单也不可能翻盘，只不过是多耗费一些时间罢了。”萧万山冷冷开口，萧玄作为他们落日峰的弟子，他自然是站在萧玄这边的。


第2957章 这小子可以横着走

　　一场原本在所有人眼中是一面倒没有多少吸引力的战斗，可此刻却是吸引了所有人的目光。

　　这一切，都是因为秦宇在和萧玄的交锋中只是占了那么一点微弱的下风而已。

　　一位地仙七重天中期的对上地仙八重天初期，竟然只是微微处于下风，这个结果让得在场的众人跌破了眼镜。

　　什么时候差不多是一个大境界差的两人之间也可以打成这样了？

　　这不是地仙一重天对地仙二重天，凭借着一些秘宝和秘术便是可以拉回境界上的劣势。

　　只是地仙七重天和地仙八重天之间的差距，两者的差距可以说是天差地别。

　　毫不夸张的说，地仙七重天中期和地仙七重天后期的差距比起地仙一重天到地仙二重天的差距增大了足足数百倍。

　　毕竟，从地仙一重天修炼到地仙二重天可能需要上百年的时间，但很多人却是一辈子都停留在地仙七重天中期无法踏入地仙七重天后期。

　　所以，越是到后期想要越一个小境界而战都是一件极其艰难的事情，更何况在万化学宫内的弟子几乎都是无上天骄，哪一个不是天资卓越之辈。

　　所以，秦宇在萧玄手下坚持了一刻钟，这让所有人觉得震惊和有些不可思议。

　　“萧万山，看来你们落日峰这位玄级弟子处境有些不妙啊。”杨凡笑吟吟地说道。

　　“废物一个，不过就算如此，最终还是那黄级弟子败。”

　　萧万山面上无光，但他不认为秦宇有翻盘的机会，因为从头到尾萧玄一直是处于上风，只不过是将这场战斗给拖得久一点罢了。

　　“可即便赢了，那也是输了。”

　　陈星在这时候也是开口，作为一位玄级弟子，对付黄级弟子都要这么久，哪怕最后赢了，但也会沦为所有人的笑料。

　　萧万山几位地级弟子的交流下面的人听不到，身为当事人的萧玄更是不可能听到，但听不到不代表此刻的萧玄不知道周围其他弟子对自己的看法。

　　玄级弟子久拿不下一位黄级弟子，这传出去他将会成为所有学宫弟子的笑料，也会成为玄级弟子中的耻辱。

　　萧玄几乎是可以想象的到那样的画面。

　　“这位是落日峰的玄级弟子萧玄。”

　　“萧玄啊，没有听过。”

　　“就是那个对付黄级弟子还要打个半天的那位。”

　　“你说的是他啊，那我就知道了。”

　　……

　　一想到这场景，萧玄望向秦宇的目光更是充满了杀机，不将此子千刀万剐难消他沦为笑料之恨。

　　“大日屠魔手！”

　　萧玄一声怒吼，整个人却是化作了议论落日，而在那落日之中，一只枯瘦的手掌缓缓伸出。

　　手掌枯瘦，但出现的刹那仿佛是吸收了整个落日的能量，刹那之间变成了一只苍劲有力大手，散发着一股恐怖的烈火气息。

　　“看来你们峰脉这位玄级弟子是被逼急了，这是你们落日峰十大镇峰神通之一。”

　　大日屠魔手，落日峰十大神通之一，在整个学宫都是极其的有名。

　　“也该结束了，对付一位黄级弟子都浪费这么久的时间。”

　　萧万山淡淡说道，对于萧玄他有些不满，早点使出这压箱底的神通结束这场战斗也不至于丢人到现在这种程度。

　　现在哪怕是他将下面这位黄级弟子给击败了也改变不了沦为笑料的结局了，甚至连带着落日峰也都要跟着被其他弟子耻笑。

　　“秦宇，给我去死吧。”

　　轰！

　　吸收了落日能量的巨大手掌呼啸着朝着秦宇拍去，恐怖的能量不但让空间崩塌，甚至空间爆裂发出一种摄人心魄的声音。

　　这一招，是萧玄最强的底牌，也是他全力的一击。

　　“是该结束了。”

　　秦宇脸上没有任何惊慌之色，诚如萧玄没有使用最强神通一样，先前他也同样是有所保留。

　　三年的时间跳跃一个大境界，他对于自己的真实实力有多少也需要一个验证，而萧玄很显然就是一个很好的人选。

　　这一刻钟的战斗也是让得秦宇对自己的实力有了一个比较全面的了解，那就是可以和地仙八重天初期一战。

　　“望山！”

　　秦宇轻喝一声，而下一刻，苍穹之上出现一片黑影，还没有等萧玄反应过来，便是一座高耸入云的大山直接是压了下来。

　　地仙七重天中期的望山，和秦宇当初处于地仙六重天中期的望山是截然不同的威力，整座山体高了数百倍不说，最关键的是，在这山峰之上还环绕着一缕缕紫气。

　　紫气东来，在风水中山峰蕴含紫气便是称为有龙脉之地。

　　如果说，地仙六重天的秦宇施展望山所幻化出来的山峰只是涂有其形，那么现在的山峰便是有了一缕灵性。

　　“镇压！”

　　秦宇淡淡开口，山峰缓缓落下，迎向那巨大手掌。

　　“这就是你最后的底牌吗，就凭这一座山峰也想跟我大日屠魔手对抗。”

　　萧玄在短暂震惊之后脸上露出不屑之色，他对大日屠魔手有信心，因为这是落日峰十大神通之一，而秦宇施展的这神通他根本就没有听说过。

　　轰！

　　巨掌和山峰碰撞，一股能量涟漪爆炸开来，所有人便是看到在那巨掌之下，山峰轰然倒塌。

　　不过，因为这能量涟漪的散开，接下来的画面这些人便是看到了，只有萧万山等五位地级弟子还可以清楚的看到里面的战况。

　　“总算是要结束了，萧玄早就该施展这神通了。”

　　“就是，拖到现在把自己变成了一个笑料。”

　　“我觉得你们也别说萧玄，要说就那位黄级弟子太古怪了，你们可见过一位黄级弟子对上玄级弟子可以坚持这么久的？虽然说萧玄先前没有施展最强神通，但到底是有着接近一个大境界的差距，正常来说早就该结束了的。”

　　有人替萧玄说话，在场的人也知道确实是这么个道理，但知道归知道，消息传出去之后可没有人会在意这些细节，所有人都只会记得萧玄花了多久时间才击败一位黄级弟子。

　　就当这些弟子在议论的时候，上方五位地级弟子突然惊咦了一声，萧万山的脸色更是瞬间变了。

　　“住手！”

　　一声暴喝，萧万山的手上出现了一柄长枪，下一刻，长枪犹如惊雷直接是射向了下放后能量中心。

　　这一突然的变故惊呆了在场所有人，下方那些弟子不知道萧万山为何会突然出手。

　　不过，很快他们就知道原因了。

　　“咳咳！”

　　能量涟漪散尽，一道咳嗽声吸引了所有人的注意，而下一刻这些人便全都呆住了。

　　战场的中心，萧玄浑身是血倒在地上，只不过此刻的他已经是人头分家，一颗人头滚落在躯体的一旁瞪大了眼睛。

　　战场中心，只有一道身影站在那里，那就是秦宇。

　　不过此刻的秦宇模样也好不到哪里去，身上多处伤痕不说，在他的手臂上还有着一柄长枪直接是洞穿过去。

　　这柄长枪，自然便是萧万山的。

　　“这……”

　　“竟然是那黄级弟子赢了。”

　　看清楚了战局之后，所有弟子都倒吸了一口凉气，这个结果是他们如何都没法想到的。

　　萧玄战了那么久还没有拿下秦宇他们已经是觉得有些不能接受了，但萧玄战败那就是颠覆了他们的价值观。

　　黄级弟子击败玄级弟子，在这学宫的历史上还从来没有出现过！

　　“他……创造了一个记录！”有玄级弟子苦涩开口说道。

　　“竟然可以越级而战，这真的是太匪夷所思了。”

　　那些黄级弟子和入门弟子则是眼睛发亮，因为他们都是学宫的底层，见到一位同为底层的弟子越级战斗胜出了，这对他们是莫大的鼓舞。

　　这些弟子的震惊秦宇没有去理会，因为在他的意料之中，不过此刻他的目光紧紧的盯着苍穹上的萧万山，眸子之中有着寒光。

　　“这是我二人之战，你为何插手！”

　　如果，如果不是先前他神识灵敏在最后关头身躯偏了一下，那么这柄长枪就不是洞穿他的手臂，而是洞穿他的头颅。

　　“放肆，先前我已经是让你住手，身为学宫弟子互相残杀，而且还当着我的面杀死我峰弟子，你可有把我放在眼中。”萧万山阴沉着脸，呵斥道。

　　秦宇突然放声大笑起来，“真是好笑，只准萧玄出手杀我还不允许我击杀他？”

　　“你这样的人，别说你是地级弟子，就算是天级弟子那也命令不了我，更何况你还没有这个资格！”

　　面对着萧万山，秦宇没有丝毫的软弱，而他的语气和神态也是让得围观的弟子再一次震惊。

　　“真是太霸气了，以黄级弟子身份干掉了玄级弟子不说，现在面对地级弟子也是丝毫不怵，这样的人我还是第一次遇到。”

　　“虽然说那位地级师兄这么做确实不怎么厚道，但到底身份实力差距摆在那里啊，换作是我也不敢这么顶撞。”

　　面对着秦宇的质问和狂傲语气，萧万山也是被气的不轻，身为地级弟子他何时被地级以下的弟子这么顶撞过。

　　“好好好，真是好极了，蝼蚁般的存在也敢跟我顶嘴，杀死了萧玄就不知道天高地厚了。”

　　“不知道天高地厚的恐怕是你吧，你只是一个地级弟子罢了，在你上面还有天级弟子，而在天级弟子之上还有长老，你算个什么东西在这里耀武扬威。”

　　噗！

　　秦宇这话一出口，下方不少弟子表情变得怪异强忍着憋着笑，他们没有想到秦宇竟然会骂的这么狠。

　　“现在逞口舌之利只会更加激怒萧师兄，这人被胜利冲昏了头了。”

　　“没错，要是换做我就默不作声的吃下这个亏。就算萧师兄心里再有杀机，当着这么多人的面也不会对一位黄级弟子下杀手。”

　　“是啊，能够以黄级弟子身份杀死玄级弟子，未来一定是不可限量的，这点小亏先忍过去，等到实力上来了再来报仇也不迟。”

　　不少玄级弟子都在叹息，他们觉得秦宇此刻的举动太不明智了，挑衅顶撞萧师兄，这等于是给了萧师兄出手的机会。

　　陈星等人在一旁抱着看戏的心态，同为地级弟子之间也是有着竞争的，萧万山被一位黄级弟子骂，这么有趣的一幕他们当然是不愿意错过。

　　萧万山额头之上青筋暴涨，“今天就是谁也救不了你！”

　　“是吗？”

　　秦宇冷笑连连，所有人都觉得他顶撞萧万山是不明智之举，但是只有他自己清楚，他之所以会顶撞那是有准备的。

　　“咔嚓！”

　　当着所有人的面，秦宇捏碎了手上突兀出现的一块玉佩。

　　玉佩捏碎，那些玄级弟子还没有什么反应，但是苍穹上陈星几人却是惊咦了一声，因为他们认出了这玉佩的来历。

　　“长老信物，他一位黄级弟子怎么会有长老信物的？”

　　身为地级弟子，他们每一位都拜了一位长老为师，对于这长老信物自然是不陌生，甚至他们的身上便是有着这样的玉佩。

　　“小子，捏碎我的信物是有什么事情？”

　　就在秦宇捏碎信物不到十息时间，传送阵处有着一道光亮闪现，再然后所有人便是看到一位老者出现在了这里。

　　“长老！”

　　看到这位老者胸前的叶子标志，所有弟子表情都变得恭谨起来，不过老者并没有理会这些弟子，而是朝着秦宇问道。

　　“长老，某一位地级弟子想要以大欺小，无奈之下我也就只能动用长老的传信玉佩了。”秦宇答道。

　　听到秦宇的话，这长老看了眼苍穹上的陈星五人，除去萧万山之外，陈星四位连忙摇头表示和自己没有关系，同时也连忙从苍穹上落下来。

　　“长老，此子身为黄级弟子却顶撞于我，我身为地级弟子自然是要……”萧万山神色有些难看，但不得不开口解释。

　　只是，他这话没说到一半便是被打断了，“行了，我知道你们的事情了，这点破事有什么好计较的，真要计较，等到这小子也到了地级弟子的时候你们想怎么打就怎么打。”

　　老者一脸的嫌弃，萧万山脸上的表情变得有些憋屈，沉声道：“长老，这人好像不是你们峰的吧，我师尊……”

　　“怎么，拿你师傅来压我？”老者冷冷扫了眼萧万山，“这一次就是你师傅来了你也动不了这小子。”

　　萧万山不知道，但这位长老心里可是清楚的很，秦宇这小子可是让他们三十多位长老欠下了人情，就算落日峰那家伙来了又能怎么样，只要秦宇多捏碎几块玉佩谁就奈何不了他。

　　甚至可以说，整个学宫除非秦宇违反了学宫的规则，否则这小子在学宫可以横着走。

　　“别以为我是在骗你，不想让你师傅下不了台这件事情就这么算了，不然丢人的还是你们师徒两人。”

　　老者说这话也是因为萧万山的师傅跟他算是交情不错，他可不想见到老朋友被自己的徒弟给坑了这才开口提醒。

　　萧万山一脸的憋屈，但是这位长老话都说到这里了，他又能怎么办？

　　“行了，事情搞定，老夫我先走了。”

　　老者没再理会萧万山，朝着秦宇招呼了一声之后身影便是在原地消失，整个都没有在遗迹之地待满一分钟。

　　老者一走，所有人看向秦宇的目光却是变了，他们终于明白秦宇为何敢这么顶撞萧万山了。

　　背后有一位长老撑腰，而且竟然能够把长老给召唤过来，就算是那些长老的弟子萧万山这类地级弟子也做不到啊。

　　“别以为有长老给你撑腰就可以高枕无忧了，我要杀你有的是办法。”

　　“我等着。”

　　秦宇撇了撇嘴，没有再理会萧万山，直接是朝着传送阵走去，他清楚萧万山肯定还会安排一些手段来对付自己，但兵来将挡水来土淹，他也不是吃素的。

　　秦宇的身影在传送阵内消失，萧万山这一次是颜面扫地也是呆不下去了，也不和陈星几人打招呼，身影直接是在原地消失朝着遗迹深处进发。

　　整个遗迹之地，近千位弟子面面相觑，今天的这一幕实在是太出乎他们的意料了，不用想也知道，不出三天，那位黄级弟子之名便是会传遍整个学宫。


第2958章 发财之路

　　“秦宇，是你！”

　　当步子寒来到圣峰山脚看到秦宇的时候，脸上露出了疑惑之色。

　　先前，他从峰脉师兄口中得知在山峰脚下有人找他，一开始他还有些好奇，因为他加入万化学宫没多久，本峰弟子都没认全，更别说是其他峰脉的弟子了。

　　不过，当他打量秦宇之后，脸上的疑惑之色变成了震惊。

　　“你……你突然到地仙七重天境界了。”

　　步子寒看不出来秦宇具体境界，但是身上那股气息他很清楚，那就是突然地仙七重天独有的气息。

　　鱼龙之变，不只是那么一说，改变的是整个人的精气神。

　　“侥幸突破。”秦宇笑着答道。

　　“你……你……你……”

　　步子寒已经是说不出话来了，别人不清楚秦宇的底细他还能不清楚吗，在进入万化学宫的时候不过是比自己高那么一个小境界，只是地仙六重天中期而已。

　　这才过去了多久？

　　三年，三年的时间从地仙六重天中期突然到地仙七重天，这简直就是一个不可思议的神话。

　　当然，如果让步子寒知道秦宇是地仙七重天中期的话，估计整个人都会疯掉，好不容易坚定下来的修炼之心又得崩塌。

　　三年前他虽然只是地仙六重天初期，但因为是圣人族的缘故被一位圣峰长老收为弟子，那位长老本身也是他们圣人族出身的。

　　三个月前，在长老的悉心栽培下他终于是突破到地仙六重天中期，并且花了三个月的时间稳定住了境界。

　　可以说，这已经是极其大的进步了，至少圣峰长老极其的满意，而他自己也是非常的满意。

　　可现在看到秦宇已经是到了地仙七重天境界，步子寒心中的得意一瞬间便是消失了。

　　这就好像一场长跑比赛，步子寒在自己的赛道上跑出了每小时五十公里这个已经是超过了常人的超好数据，可等到他刚跑完赛道准备休息一会的时候，却发现隔壁跑道上竟然有人跑出了火箭一般的逆天速度。

　　这已经不是打脸了，这是羞辱，赤裸裸的羞辱。

　　更何况，在天赋测试之后秦宇沦为了笑料更是不得不前往最没落的东罗峰，这让步子寒心中有着优越感。

　　可当时的优越感只会加重现在的这份羞辱的厚度！

　　“你是故意来显摆你的境界的吗？”

　　深吸了一口气，步子寒让自己尽量语气保持平淡，虽然他现在恨不得转身就走这辈子再也不想见到秦宇。

　　“当然不是。”

　　秦宇笑着摇头，他还没有这样的恶趣味，而且从头到尾步子寒一直都被他给压着，对于一位实力不如自己的人有什么好显摆的。

　　他会找上步子寒，是因为他想要和步子寒合作一件事情。

　　“我听说你被圣峰的长老收为弟子，真是恭喜你了。”

　　秦宇是衷心道喜，但听到步子寒的耳中却是如此的刺耳，如果秦宇依然是地仙六重天中期境界说这话他会感到得意，但此刻听到怎么都觉得像是嘲讽。

　　是，我拜入了一位长老为师，可我三年来只提升了一个小境界，而你没有拜入长老门下却是突破到了地仙七重天的境界，这不是嘲讽这是什么。

　　似乎也察觉出来了步子寒的情绪不对，秦宇也是无奈一笑，他知道步子寒此刻的心思，当下解释道：“我能这么快突破是因为一个机缘，而我现在过来找你就是想要和你谈个合作。”

　　合作，这就是秦宇这一次找步子寒的目的。

　　“什么合作？”步子寒眉毛一挑有些惊讶的问道。

　　“一个可以大把赚取学分的办法。”

　　说完这话之后，秦宇好整以暇的看向步子寒，他不相信步子寒不心动，哪怕在圣峰步子寒有那位长老师傅照顾，但学分对于每位弟子来说都是不够用的。

　　果然，听到秦宇这话之后，步子寒的态度比起先前要好了许多，沉吟了片刻询问道：“怎么个合作赚取学分法。”

　　“相信你也知道，我们弟子要想获得学分只有去任务殿接取任务完成任务获得学分，要么就是对兑宝阁卖一些东西从其他弟子手上获得学分。”

　　秦宇开口，步子寒点头，这些他都了解过，这三年他也接过一两个任务，但获得学分不多也就才那么四百多分。

　　“合作的方式很简单，我这里有大把的好东西，而你要做的就是将这些东西给卖出去，至于得到的学分，你拿一成我拿九成。”

　　“我拿一成？”

　　听到秦宇给出的比例，步子寒脸上露出嘲讽的笑容，“秦宇，你觉得我是为了那几十学分而给你做事情的人吗？”

　　在步子寒想来秦宇又能拿出多少好东西来，能够来到万化学宫的，谁不是各自试炼之路的无上天骄，能够让他们看上眼的东西又能有多少？

　　“如果，利益超过了一万学分呢？”

　　秦宇毫不在意步子寒的态度，他既然会来找上步子寒那就笃定步子寒会答应。

　　“你说什么？”

　　步子寒愣住了，“一万学分的利益？”

　　这个数字让得步子寒吓到了，一万学分，就算是玄级弟子也没有这个身家，整个学宫内能够达到一万学分身家的只有那些地级弟子了。

　　“没错，而且这只是我最保守的估计。”

　　秦宇点了点头，而后右手一扬，几枚旗帜射出将他和步子寒包围在了一起。

　　这是阵法，可以阻隔他人的神识窥探。

　　“先给你看样东西，你就知道我说的是不是真的。”

　　秦宇身后江山社稷图缓缓显露出来，而后，里面不断的有东西从中飞出。

　　“寒冰髓？”

　　看到这一件飞出的东西步子寒脸上便是带着惊讶之色，那是一块寒冰髓，而且还是百万年级别的寒冰髓。

　　不过，这才只是一开始，江山社稷图内就好像是一个无底洞，各种各样的宝贝从里面飞出。

　　寒冰髓、绝霜花、紫晶藤……

　　每一样，都是任务殿里的任务品，甚至还有不少连他都认不出来。

　　短短几息时间，秦宇的面前便是堆积出来了一座小山，到最后，步子寒已经是震惊的嘴巴张大合不上了。

　　“这只是其中的一部分，按照任务殿内所对应的学分应该是在五万学分左右，不过这些任务我们自己肯定不能接那么多，只能是卖给其他弟子，所以价格应该打个七成的折扣，就这样也有三万多学分了。”

　　看到步子寒震惊的神色，秦宇微微一笑，如果他告诉步子寒眼前这些东西还不到他所拿出来的十分之一，不知道步子寒会是什么感受，不过他还是觉得自己还是厚道点不要再刺激步子寒了。

　　这少年太敏感了，经不起太多的刺激。

　　“秦宇，你……这是从哪里弄来的。”

　　片刻之后，步子寒总算是从震惊中恢复过来，目光落在这些宝贝上面几乎是移不开眼睛。

　　“这事情也瞒不住你，相信第九十八遗迹之地封闭的事情你应该也听说过，而在第九十八遗迹之地封闭之前我便是在里面，这些都是我从遗迹之地中得到的。”

　　秦宇没有打算隐瞒，因为像寒冰髓这类东西一看就是第九十八遗迹之地独有的，就算自己不说到时候步子寒也是可以调查出来。

　　步子寒深深看了秦宇一眼，他不是傻子，秦宇从遗迹之地得到了这么多的好东西，而且境界还突飞猛进，很显然他的机缘就是在第九十八遗迹之地内获得的。

　　当然步子寒也知道，这是秦宇的事情和他无关，他要关心的是和秦宇之间的合作。

　　“既然你有这么多的好东西，为何还要找我合作，我相信你自己也是能够将这些东西卖出去的。”

　　无论是寒冰髓还是其他的，只要花点时间都可以卖掉，这么大的利益秦宇没有理由让自己分一杯羹，说白了他和秦宇之间压根就不存在什么交情，秦宇也不可能因为和自己是来自同一条试炼之路就特意照顾自己。

　　“很简单，因为你是圣峰长老的弟子，这些事情我不方便出面，但是你出面就不同了，我相信没有人会打你的主意。”

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理秦宇还是懂的。

　　这些东西如果让他出手的话必然会引起整个学宫的注意，虽然这一次在遗迹之地内得到了那么多长老的承诺，但这件事情他并不想让这些长老知道。

　　当初那些长老很明显是冲着第就九十八遗迹之地的世界之灵而去的，只不过这些长老最后都空手而归。

　　而自己，得到了世界之灵的馈赠，如果这些东西由自己出手卖掉，要是传到那些长老的耳中，难免这些长老心里会猜疑，猜疑他们所寻找的成为仙王的契机是不是落在了自己的头上。

　　秦宇不敢保证这些长老不会因为这一点而暗中找上自己，哪怕这些长老都欠下了自己的人情，但成为仙王的契机这诱惑实在是太大了。

　　当初，为了剥夺气运换取多那么一成成为仙王的机会，都有人都敢甘冒天下之大不韪对龙凤榜的强者出手，更何况是一个成为仙王的契机呢。

　　哪怕，这是在万化学宫。

　　所以，秦宇必须要找个人出面，而选来选去，整个万化学宫有长老收为徒弟又和自己认识的就只有步子寒和长青剑圣两人。

　　相比起长青剑圣，秦宇最终选择了步子寒。因为以他对步子寒的了解，步子寒虽然对自己充满了莫名的竞争敌意，但到底就像是一个没有长大的小孩一样，很多想法都摆在脸上。

　　而长青剑圣这人就算是他都无法看透，他可以接受当初那地仙九重天巅峰老者的威胁对自己出手，又可以在一击不中之后立即撤离，心机之深不可捉摸。

　　要是步子寒知道秦宇把他当做没有成长的小孩看待，不知道会不会气的再一次施展大道磨盘来和秦宇拼命。

　　当然，秦宇也不是没有考虑过找东罗峰的那些师兄合作，但自己也是出自东罗峰，只要有心人一调查便是可以调查的出来。

　　这也是秦宇找上步子寒的另外一个原因，因为只要有心人一调查便是会发现步子寒从头到尾都对自己充满了敌意，所有人都不会怀疑到自己的身上。

　　“好，我答应你，但你要保证我最终可以获得一万学分。”

　　“放心，如果没有一万学分我给你补足一万学分，这里的东西是第一批，等到这些卖完了之后我们再联系。”

　　秦宇点头，这些东西只是他这一次从第九十八遗迹之地收刮来的十分之一不到，而且更重要的，还有不少更好的东西他没有拿出来，比如那些连地级弟子都眼红的东西。

　　但这些东西秦宇没打算现在就拿出来，他要先将所有适合入门弟子和黄级弟子以及玄级弟子的东西都出手掉，然后再考虑需要不要继续贩卖。

　　谈妥合作之后，秦宇和步子寒两人同时用精血缔造了一份誓言约定，有了这份约定，双方就不怕对方变卦。

　　一切谈妥之后，步子寒看着秦宇离去的潇洒背影，眼中有着浓浓的沮丧之色，当他一次次以为自己要超越秦宇的时候，可事实总是会狠狠的给他来上那么一巴掌。

　　……

　　离开了圣峰，秦宇心情大好，有步子寒出手，他手上的这些好东西应该能卖掉得来一大笔学分，而有了这些学分他就能换来那些药材，那么针对自己闯天赋测试所遇到的难关就能解决。

　　秦宇心情大好，但有人却刚好相反。

　　落日峰内，萧万山一脸阴沉的盯着面前的四位黄级弟子，这四位黄级弟子都是极其接近地仙八重天境界，是落日峰最有希望短时间内成为玄级弟子的人选。

　　“有长老护着那小子，我无法亲自出手，但你们可以，我知道萧玄被那小子给杀死会让你们担心，不过这一次我会给你们几样秘宝，有这秘宝那小子奈何不了你们。”

　　从第九十八遗迹回来，萧万山便是发现在遗迹之地的事情已经传开了，死了的萧玄不算，他萧万山和落日峰便是沦为了其他峰脉弟子的笑料，这让他无法忍受。

　　秦宇必须死！

　　“虽然学宫内不能出手，但你们可以向他发起挑战，只是需要极其的代价，但这代价我来出，只要你们能够杀死秦宇，我会赏赐五千学分给他。”

　　五千学分！

　　听到这个数字先前脸上还有些迟疑不定的四位黄级弟子脸上全都露出了喜色，一个个急忙保证道：“师兄放心，我们一定不负师兄所望斩杀秦宇。”


第2959章 九师姐

　　东罗峰！

　　时隔三年，当秦宇再次踏上东罗峰的时候，整个东罗峰依然是那副场景。

　　大师兄还在诵读他的圣贤之书，当然这圣贤之书并不是指的人族的，而且诸天百界所有圣贤所著之书。

　　三师兄苏克依然是在研究他的科技，唯一的变化就是那女仆机器人变成了御姐机器人。

　　喻高飞和六师兄依然是不时享受着五师兄实验室爆炸的痛苦，八师兄依然是没有回到山峰，而那九师姐也没现身。

　　“回来了。”

　　大师兄看了眼秦宇，继续回到竹楼享受他的书中自有黄金屋书中自有颜如玉的幸福中。

　　二师兄太虚子道袍一挥，连眼睛都没有睁开便算是打过招呼了。

　　三师兄苏克好一点，让御姐机器人给秦宇来了一个大大的拥抱。

　　三年的时间，秦宇从地仙六重天中期突破到地仙七重天中期，换做任何一座峰脉任何一位弟子见到都要震惊的说不出话来，最起码也要拉着秦宇问东问西。

　　但是，在东罗峰，所有人都好像是无视了这一点，就连和秦宇一同入峰的喻高飞也是如此，只是用充满幽怨的眼神看了秦宇一眼之后便继续休憩他的茅屋。

　　只有五师兄艾德森看到秦宇回来之后将秦宇给拉进了房间内。

　　“不错，境界有了大的提升，看来这三年你在遗迹之地的收获不错，怎么样，得到多少学分了？”

　　“目前还没有，不过想来用不了几年的时间，就应该能凑足换取材料所需要的学分。”秦宇自信地答道。

　　步子寒卖那些东西也不是一时半会可以卖出去的，必然是需要一段时间的。自己不能出面以免那些长老的怀疑，步子寒自然也不会一下子将所有宝贝都拿出来，因为他也不像遭到人眼红。

　　所以，五年的时间是秦宇和步子寒两人共同约定好的时限。

　　“好好好，只要材料齐了我们就可以开始试验了，这三年我反复试验和更改了一些数据，再给我五年的时间应该就能确保试验的成功率大大的提升。”

　　艾德森也是欣喜，随即拍了拍秦宇的肩膀，“秦师弟，没有想到啊，你竟然有这么大的机缘，这么快就能够凑齐那么多的学分，就算是那些地级弟子也不一定能够弄到这么多的学分。”

　　艾德森在说这话的时候，秦宇注意了下艾德森的神色，只有高兴还没有眼红，很显然，艾德森虽然有些惊讶于秦宇能够这么快便弄来十几万学分，但却并没有因此而产生嫉妒和羡慕。

　　这更让秦宇确信了一点，那就是自己这些师兄，一个个都是奇葩。

　　从五师兄艾德森的房子离开，秦宇便是朝着自己的房间走去，只是，在推开门的刹那，他整个人都呆滞住了。

　　前往遗迹之地前，房间被他布置下了阵法阻止外人进入，虽然说房间内没有什么东西，但一些基本的桌椅床铺还是有的。

　　但是现在，这些桌椅床铺全部都被毁掉了，最关键的是，满地都是一种绿色的类似于大便的物体的存在。

　　对于自己所布置的阵法，秦宇不能说有百分百的信心，只要是地仙八重天的强者便是可以毁掉，但眼下自己这阵法没有任何的损坏，要想在不破坏阵法又进入到自己房间内，那最起码是地仙九重天的强者。

　　而这样的强者，整个东罗峰只有一位，那就是那位长老。

　　不过秦宇并不认为堂堂一位长老会进入自己的房间，就算真要进入自己的房间也不可能将自己的房子给弄成这样，眼前的这一幕，更像是一种报复。

　　只是，自己貌似在东罗峰没有得罪过人。

　　正当秦宇皱眉疑惑的时候，他的目光突然落到了墙角处，下一刻，眼中有着一抹精光闪过，右手猛地伸出电光火石般朝着那里抓去。

　　咻！

　　就在秦宇的手即将落在这墙角的时候，一道七彩光芒闪射出来，直接是越过秦宇朝着门口而去。

　　“想跑？”

　　秦宇冷哼了一声，右脚一跺，门口之处便是出现了一个星阵，那里有着密密麻麻的符文闪烁。

　　整个房间，秦宇一共布下了十六个阵法，而随着他这一脚跺下，这十六个阵法在刹那之间被激活，形成了一个防护罩。

　　砰！

　　彩色光芒撞在星阵之上直接是被弹了下来，而秦宇也在这时候看清楚了这彩色光芒到底是什么东西。

　　“是你！”

　　秦宇愕然，这彩色光芒不是别人，正是当初他刚上东罗峰被他抓走的那只七彩野兔。

　　逃不出去，这七彩野兔也是放弃了，转过头那呆萌的大脑子却是露出了尖锐的獠牙，朝着秦宇龇牙舞爪。

　　“你这小东西这么记仇？”

　　秦宇无奈，看到这小东西他就明白这房间内的东西都是啥了，就是这小东西的粪便。很显然，小东西是想要以此来报复自己。

　　对于这小东西的来历他并不清楚，但从三师兄的口中能够推测出一点，那就是这小东西在东罗峰应该是属于混世魔王那种，只有它能欺负别人，别人不能欺负它。

　　“那件事情说起来还是你先挑衅我的，再加上眼前这件事情，我觉得有必要给小东西你一个惩罚。”

　　秦宇右指连点，一缕缕光芒射出将这七彩野兔给彻底给禁锢住在空中，让其动弹不得。

　　“就罚你自己在这里闻自己的粪便三天。”

　　秦宇自然不会真的对这七彩野兔怎么样，这房间的味道还真是有些难闻，惩罚它闻自己的粪便味道足够了。

　　禁锢住了七彩野兔之后，秦宇转身走出了房间，这房间目前是无法呆了，不过好在的是他现在不需要闭关修炼。

　　然后，就在秦宇走出房间没多久，在他的身后突然传来一声轰隆巨响，一回头，便是看到整座房子轰然倒塌。

　　房子倒塌，七彩野兔嚣张的朝着秦宇吼了一声，而后身影化作了一道七彩流光朝着某个方向而去，瞬间便是消失不见。

　　这么大的动静，自然也是引起了山峰上其他人的注意力，大师兄等人纷纷走出来，当他们看到秦宇房间原址上的那一坨绿色的大便，一个个脸上露出了了然的表情。

　　“秦师弟看来是得罪了小祖宗啊，小祖宗可是很记仇的。”

　　“秦师弟请节哀，在这山峰上可以得罪任何人，甚至包括长老，但绝对不可以得罪小祖宗。”

　　这几位师兄过来拍拍秦宇的肩膀叹口气又回到了自己的房间，只是秦宇怎么看都觉得这些人有些幸灾乐祸的意思。

　　唯独五师兄艾德森此刻双眼放光盯着那一坨坨绿色的大便，一脸欣喜的朝着秦宇喊道：“秦师弟，这一次我们发了。”

　　“什么意思？”秦宇皱眉问道。

　　“秦师弟，这小祖宗的粪便可是有大用的，我的很多试验都需要用到，只是小祖宗的大便太难了，以往我换取那么一点都需要付出巨大的代价，没有想到这一次竟然有这么多……”

　　秦宇感觉自己这位五师兄是陷入癫狂了，那表情就好像看到的不是一堆大便而是一群美女和满地的财宝。

　　“五师兄，你们都喊他小祖宗，那小东西到底是什么来历？”秦宇问出了心中关心的问道。

　　艾德森沉吟了一会，答道：“这个其实我也不知道，因为我在这里的时候几位师兄便已经是这么称呼它了，而且大师兄特意叮嘱过，千万不能得罪小祖宗，不然日子绝对不好过，师兄他们有没有被欺负过我不知道，但是你六师兄、七师兄他们我是亲眼看过得罪小祖宗的下场的。”

　　“秦师弟，多保重，这段时间你就不要来找师兄了，以免师兄我也被小祖宗给惦记上。”

　　艾德森拍拍秦宇的肩膀，那眼神颇有一种风萧萧兮易水寒，看着壮士一去不复返的缅怀。

　　“好吧，那师兄你总该告诉我，这些粪便有什么作用吧，毕竟，这些粪便可是在我的房间的，怎么说也算是我的东西。”

　　“既然这东罗峰不安全，那我就将这些粪便给收走，然后带下山峰多一段时间。”

　　秦宇慢悠悠的说着，不过艾德森却是立刻急了，脸上连忙露出笑容，“师弟言重了，其实也没有那么恐怖，要想躲过小祖宗也是有办法的，师弟只要去月牙湖找九师妹帮忙就可以了。”

　　“九师姐？”

　　从到东罗峰到现在，他还没有见到过这位九师姐。

　　“你九师姐一个人住在月牙湖，就在山峰的另外一面，也只有你九师姐才能够对付的了小祖宗。好了，我告诉师弟你这些了，这些粪便可就归我了。”

　　艾德森说完这话，直接是冲到了秦宇的房屋前，手中出现了一个玻璃瓶，也不怕脏，直接是用手一把一把将那些绿色粪便给抓起来。

　　“等等！”

　　秦宇再次开口阻止艾德森，艾德森几乎都要哭了，“师弟，你还有什么问题？”

　　“这些粪便到底有什么作用师兄你还没有告诉我。”

　　“你说这个啊。”艾德森松了一口气，解释道：“其实这也是我偶然的一个发现，你难道没有发现，小祖宗可以无视我们的能量防御吗？”

　　“这点我发现了。”

　　秦宇点头，当初这小祖宗仅仅只是双脚刨了一些土都能无视他的能量护罩直接洒落在了他的身上。

　　“又一次我好奇，刚好巧合之下发现了小祖宗的粪便，于是拿回去研究出一种液体，你猜我喝下去之后发生了什么？”

　　艾德森说的眉飞色舞，但秦宇却是听得有些反胃，研究粪便还喝下去，这事情也就自己这位五师兄做的出来了。

　　“当时我一拳直接是把你三师兄给趴下了，你三师兄自己也懵了，因为我当时并没有动用能量，只是普通的一拳，而你三师兄可是层层能量防护住身躯的。”

　　听到艾德森这话，秦宇眼睛一亮，他突然想起了一个词：“无视防御，真实伤害！”

　　“没错，秦师弟你总结的真精辟，就是无视任何的能量防御。”

　　不过随即艾德森便是苦笑了起来，“一开始我以为这一次有了一个跨时代的发明了，可当我运转能量的时候，虽然也可以施展一拳，但施展之后我自己浑身的能量都被抽干净，整个人虚脱了，这就是这液体的后遗症。”

　　“不动用能量没有后遗症，但不动用能量以我们这个境界的身体素质来说根本就没啥用，就算我给你三师兄打趴下了，他也可以瞬间站起来并且完好无损，一旦动用能量，那自己就没有了任何自保之力。”

　　秦宇明白了艾德森的意思了，这药液确实很牛逼，但后遗症也很恐怖，一旦服用药液也就意味着只有一次机会，一次机会没能解决掉对手那就只能是任人宰割了。

　　“好了秦师弟，有了这些宝贝我要去研究看看能不能改良一下那药液了，如果不是收集到了材料就不要打扰我了。”

　　看到艾德森不在理会自己，秦宇也只能是无奈笑笑，不过，小祖宗的事情还是要解决的，月牙湖吗，那就去见见这位神秘的九师姐。

　　月牙湖！

　　在东罗峰的山阴一面，从山巅之处可以很清楚的看到，当秦宇来到这里的时候，第一眼便看到屹立在湖边处的一间竹屋。

　　“九师姐，东罗峰新入门弟子秦宇前来拜见九师姐。”

　　吱呀！

　　竹屋的大门打开，然而让秦宇惊讶的是，小祖宗竟然从里面窜了出来，看到秦宇的时候又恢复了龇牙咧嘴的凶狠模样。

　　“小家伙，不许调皮。”

　　一道清冷的声音从屋内传出，下一刻，一袭白衣长裙女子从竹屋内走了出来。

　　看到白衣长裙女子，小祖宗脸有不甘之色，不过还是冲着秦宇吼叫了一声，最后朝着湖水而去，瞬间没入湖底消失不见。

　　“你就是秦师弟吧，我听大师兄说过，但那时候你才只是地仙六重天境界，短短三年便能够到现在这个境界，看来是有不少机缘了。”

　　“不错，看来我东罗峰总算是来了一个稍微有点上进心的弟子了。”


第2960章 有故事的东罗峰

　　九师姐叶霜！

　　这是秦宇第一次见到她，但带给秦宇的震惊是空前的，因为他发现自己竟然看不透这位九师姐的境界。

　　相比起当初一眼便是看出大师兄地仙八重天初期的境界，眼前这位九师姐给秦宇一种极其飘渺的感觉。

　　就好像那是雾中的一朵花，怎么都无法看清。

　　但是，有一点秦宇是可以肯定的，那就是九师姐叶霜的境界绝对是要比大师兄还要高，不然的话自己不会看不透。

　　“是不是很好奇，我的境界为何会比大师兄他们要高？”

　　叶霜仿佛是看出了秦宇心中的困惑，白裙微抬，漫步朝着湖边走去，秦宇见状连忙跟上。

　　“你可知道，为何我东罗峰只有在你们到来之前这么多年只有九位弟子？”叶霜背对着秦宇，妙目望向平静的月牙湖，问道。

　　“这个……”

　　秦宇本来想说那是因为东罗峰的底蕴不够吸引不到入门弟子。

　　毕竟，无论是长老数量还是拥有的神通数量都无法和其他山峰相比，来到万化学宫的弟子为的都是让自己的境界得到进步，自然不会选择东罗峰。

　　“那是因为，来我东罗峰的弟子都是失意之人，或者更准确的说是可怜之人吧。”

　　叶霜微微叹息了一声，右手一点，一缕寒气透过湖面来到湖心之处，而那里那小祖宗刚好冒出头，双爪抓着一只黑色的鱼。

　　“三月怀春，这鱼腹中有千千万万生命，放过它的。”

　　叶霜是对小祖宗说的，小祖宗咕噜咕噜的比划了几下似乎是有些不甘心，但最后还是爪子松开让这黑鱼重新落入水面消失不见。

　　秦宇看着湖心处的小祖宗，他知道自己这位九师姐还有下文，自己只需要静静聆听就好了。

　　“你大师兄，来自于第七十六条试炼之路，是大家族的庶子，三十岁开始修炼，但在短短百年时间便是突破到地仙境界，一举超越家族嫡系的所有天骄，压的琼家所有天骄都只能仰其鼻息。”

　　“少年天骄，未来无限，你大师兄原本以为他会得到家族的培养，会让他的母亲以后在族内的日子好过，但没有想到的是，在他外出游历进入一处秘境之地寻找机缘的时候，那秘境之地出了意外，所有人都以为你大师兄都已经死了，而那家族的嫡系便是在这之后杀死了他的母亲。”

　　……

　　听雨秘境！

　　一位年轻男子九死一生从中闯出，不但获得了大机缘，实力也是突飞猛进达到了地仙七重天。

　　年轻男子归家心切，想到的是母亲数百年来的思念，然而，当他回到家里的时候，见到的只是长满了荒草的一缕凄坟。

　　三天之后，那条试炼之路龙凤榜开启，而作为那条试炼之路前三大家族的琼家自然是有着许多族内天骄参加。

　　而也就在那天，一位叫琼进山的年轻男子提着一把伞走进了龙凤榜。

　　那是一届让琼家永远无法忘记的龙凤榜，因为，所有琼家天骄没有一位活着走出来，包括那几位有实力进入前十的嫡系无上天骄。

　　而这一切，都是因为一位叫琼进山的男子。

　　所有琼家天骄全都被他斩杀，伞开杀一人，那是一场血腥的屠杀，琼家天骄没有一位在他伞开之后能够撑过一刻钟的。

　　那一届的龙凤榜，琼进山是第一名。

　　但是，那一届的龙凤榜之后，琼家彻底将其除名并且派出几位族内长老追杀。

　　“如果我那时候不修炼，如果我向母亲期待的那样只是当一个读书人，偶尔吟诗作对读圣贤之书，与母亲相伴而后娶妻生子，是否就不会有这些事情了。”

　　这是琼进山最后一次出现在那条试炼之路，在他母亲的份上，而那一次，琼家三位长老布下天罗地网追杀，可最终的结果竟然是折损了一位地仙八重天的长老，而琼进山则是跟随者万化学宫的接引使来到了东罗峰。

　　故事讲完了，秦宇的脸上露出震撼之色，他从来不知道看起来和呆书生一样的大师兄还有这么一段过去。

　　“到了东罗峰之后，你大师兄从来没有主动修炼过，一心只读圣贤书，因为在他心中，觉得正是自己的天赋和修炼害死了母亲。”

　　九师姐的语气依然平淡，秦宇也是沉默不语，没有主动修炼都能突破到地仙八重天，如果大师兄能够迈过这一道坎现在的境界恐怕早就是达到了天级弟子的要求了。

　　“你三师兄苏克，一生喜爱科技，但他所在的那个世界并不是一个科技世界，只不过在他三十岁那年，他所在的世界遭到一个科技世界的入侵，而在那场入侵中，他的家人全部都死于机器人的手上。”

　　“你五师兄喜爱研究药剂，是因为他的父亲就是一位炼金术士，只是他的父亲从来没有受到过他人的尊敬，所有人都嘲笑他父亲，而你五师兄就是为了证明他父亲的理论是没有错的。”

　　……

　　一个接着一个，从叶霜平静的口中，秦宇知道了八个不平静的故事。

　　每一位，都是真正修炼上的天骄，可因为一些原因全都无心修炼，对他们来说，东罗峰更像是一个逃避之地，让他们可以躲避起来忘掉那些痛苦的过去。

　　不过，这时候秦宇却是抬头看向了叶霜，那自己这位九师姐呢，她又有什么故事？

　　“我，是在等一个人。”

　　叶霜似乎是知道秦宇心里的疑问，主动开口。

　　“等一个人？”

　　叶霜转移了话题，“你来找我是因为小祖宗的事情吧。”

　　“对，我也不知道怎么就得罪了这小家伙，这小家伙特别的记仇……”

　　秦宇将事情给说了一下，叶霜点头表示知道了，“放心吧，我会跟小祖宗说的。”

　　有九师姐的保证，秦宇也是松了一口气就要告辞，不过就在这时候，一只飞鸽却是朝着这边飞来，最后落在了秦宇的肩膀之上。

　　看到这飞鸽的时候秦宇愣了一下，而一旁的叶霜妙目却是一寒，问道：“秦师弟，你是否得罪过其他峰脉的弟子。”


第2961章 飞鸽决斗

　　飞鸽落在秦宇的肩膀上，秦宇还没有反应过来这飞鸽是什么，叶霜的话便是让得他愣住了。

　　得罪人？

　　如果在进入遗迹之地前他还没有得罪过什么人，但这一次从遗迹之地出来他可是将落日峰的那位地级弟子萧万山给得罪的狠了。

　　“这是飞鸽决斗，是学宫内一个古老的规则，只是很少有人使用，除非是那种生死之仇一般不会有人用这东西。”

　　看到秦宇疑惑，叶霜开口解释，“飞鸽决斗，是指同一境界的弟子向另外一位弟子发起决斗挑战，但因为学宫内禁止各峰脉弟子决斗，所以要想发起决斗需要付出很大的代价。”

　　“入门弟子对另外一位入门弟子要想发出决斗挑战的话需要拿出一千学分为代价，而黄级弟子的话需要五千学分，玄级弟子需要两万学分，至于地级弟子则是需要十万学分，至于天级弟子的话不适用这规则。”

　　听到叶霜的解释秦宇咂舌，经过这段时候的学宫生活他也算是对学宫各个级别的弟子的学分情况有个大概了解了。

　　入门弟子一般来说身上所拥有的学分不会超过五百学分，毕竟他们也需要开销，所以，一千学分对他们来说就是一个天文数字了。

　　同样的，黄级弟子的身家能够有个三千学分也是顶天，地级弟子也同样是如此。

　　“飞鸽决斗这规则不仅仅这么的简单，如果被挑战者接受了决斗挑战的话，那么无论输赢这学分都会成为被挑战者的。”

　　“毕竟，飞鸽决斗本就是违背了学宫的规则的，不是那种深仇大恨几乎没有人会用。就算真有深仇大恨，大部分人也宁愿选择蹲守在遗迹之地。”

　　叶霜的解释让得秦宇彻底的明白了，怪不得自己这位九师姐会问自己有没有得罪什么人，要是没有仇人的话，是不可能接到这飞鸽决斗的。

　　将飞鸽一把给抓在手上，一缕光芒便是没入了秦宇的手心，那是一则讯息，上面有着挑战者的信息。

　　仓多，落日峰黄级弟子，地仙七重天巅峰，以五千学分向东罗峰黄级弟子秦宇发起飞鸽决斗，生死不限。

　　阅读完飞鸽内的讯息，秦宇的眸子微微眯了起来，他不认识这仓多，但是落日峰三字便是让得他明白，此人绝对是和萧万山有关系。

　　这场飞鸽决斗背后必然是有萧万山的身影和指使。

　　听到秦宇说了一下萧万山的事情，叶霜的眉头拧了一下，“这么看来，这仓多必然是受到萧万山的指使，很显然萧万山对仓多许下了不菲的承诺，不然的话，在知道你已经杀死了萧玄之后，这仓多没有理由冒这么大的风险的。”

　　叶霜说的道理秦宇也是明白，萧玄是地仙八重天的玄级弟子都败在了自己的手上，而仓多只不过是地仙七重天巅峰的黄级弟子，怎么敢向自己挑战。

　　“如果我没有猜错，这仓多很有可能是就该冲击玄级弟子了，实力上应该不比那萧玄弱上多少，另外萧万山肯定另外给这仓多准备的后手觉得可以百分百杀死你。”

　　叶霜的分析也正是秦宇心中所想的，不然的话，萧万山没理由浪费这五千学分。

　　“其实，这飞鸽决斗没有规定被决斗者一定要参加的，你不接受他们也奈何不了你。”叶霜看着秦宇说道。

　　秦宇笑了，“九师姐的关心我知道，不过既然有人赶着给我送学分那没有理由不要。”

　　秦宇嘴角上扬，不管这萧万山打的是什么主意，但是这五千学分他就手下了，这飞鸽决斗他也接下来了。

　　“既然秦师弟有把握那就去吧，只要按照学宫规则以内行事，不用惧怕任何人，东罗峰从来就不是受气之峰。”

　　叶霜说这话的时候很霸气，眼带深意，这让秦宇有些疑惑，东罗峰只有一位长老，和其他峰脉相比相差很多，九师姐这话是哪来的底气？

　　不过，就算没有九师姐这话自己也不怕。

　　秦宇暗笑，他手上可还有接近三十位长老的人情可用呢，真要逼急了他搬出了这三十位长老，恐怕任何一座峰脉都承受不下来。

　　在飞鸽上签下自己的名字，这代表着他应下来了这一场决战，而与此同时，五千学分也是被划到了他的名下。

　　飞鸽飞出了东罗峰，和来时的一道白光不同，此刻却是变成了黄色，而且速度极其的慢，被不少其他弟子给捕捉到了。

　　飞鸽决斗，竟然是飞鸽决斗，这可是有上万年没有出现过了。

　　看这飞鸽颜色是黄色的，这说明被挑战者已经答应下来了，黄色飞鸽，那就是黄级弟子的决斗。

　　不少弟子认出了飞鸽决斗，而且从颜色上也是判断出来了这是两位黄级弟子之间的决斗。

　　“五千学分换取一个决斗的机会，这是哪一峰的黄级弟子这么财大气粗啊。”

　　“去决战台看看就知道了，按照飞鸽决斗的规则，决战的日期一般都是在三天之后。”

　　“肯定要去，这可是上万年都不一定可以碰得到一次的事情。”

　　不了解飞鸽决战的入门弟子在他们师兄的解释下也全都变得激动起来，一个个朝着决战台赶去。

　　“可惜只是黄级弟子的决斗，不过能够拿的出来五千学分，这黄级弟子也不简单，可以去看看。”

　　这是玄级弟子知道事情后的看法。

　　“黄级弟子的决斗没什么好看的。”

　　这是地级弟子的想法，至于更高的天级弟子就更不可能在意这些小事。

　　告别的叶霜，秦宇离开了月牙湖，他和仓多决斗的事情在东罗峰没有引起半点波澜，除了叶霜知道之外，其他几位师兄全都一无所知。

　　甚至秦宇可以肯定，就算这些师兄知道了，估计最多也就拍拍自己的肩膀提醒自己不要小心大意，然后又去忙自己的事情去。

　　别觉得不可能，东罗峰的弟子就是这么的奇葩。

　　静修养神，等待三日后的决斗！


第2962章 赴战

　　飞鸽决斗台！

　　一个大部分入门弟子甚至连一些黄级弟子都不知道的地方，但是今天，这里却是人头攒动，超过数千人聚集在这飞鸽决斗台前，因为他们要等待一场大战的爆发。

　　两位黄级弟子之间的决斗，虽然到现在他们还不知道双方当事人是谁，但这不妨碍他们的热情和参与。

　　“我觉得很有可能是千神峰的张子房和归元峰的罗山，毕竟这两位可是世仇啊，我记得当初两人入门的时候就争斗了起来，这么多年来张子房一直压着罗山抬不起头，罗山心里肯定是憋了一肚子的怒气。”

　　“而且据可靠消息，罗山在前不久在一处遗迹之地内大有收获，实力得到了突飞猛进，所以这才想要与张子房决斗，毕竟连续被一个人压制了那么多年，必然会影响修炼心境的，不战败张子房念头不通达啊。”

　　“你这么一说还真的有可能。”

　　“屁，什么可能，张师兄最近闭关冲击地仙八重天境界，根本不可能在这个时候应战。”

　　“其实我觉得应该是风狂和剑君，大家可别忘记了，这两位虽然是黄级弟子，可都是各自峰脉的长老之徒，别人拿不出五千学分，但这两位肯定拿的出来。而且这两位之间的仇恨可不浅啊，当初风狂先看上一位女弟子，可没有想到剑君后来插手抢走了那女弟子。”

　　“人生两大仇恨啊，杀父夺妻，这样的仇恨剑君怎么可能会忍受的了。”

　　……

　　所有赶来凑热闹的弟子们对当事人的身份分析是头头是道，光是这么一会便已经出现了十几号备选弟子，不过，这一切直到仓多的才被打断。

　　仓多不是一个人来的。

　　萧万山、落日峰的三位玄级弟子还有仓多在内的四位黄级弟子同时出现在了人群中，作为地级弟子，萧万山走到哪里自然是众人瞩目的对象。

　　“竟然连地级弟子都来了，这只是一场黄级弟子之间的决斗，按道理来说不应该惊动地级弟子啊。”

　　人群疑惑，不过这时候却是有人惊呼爆料道：“第一手消息，这一次决斗的一方便是落日峰的黄级弟子仓多，就是那位地级师兄边上那位。”

　　这则消息一出，所有人的目光都看向了仓多，而他们也知道萧万山为什么会出现在这里了，很显然是为了仓多前来站台的。

　　“竟然是仓多，可貌似没有听说过他有什么深仇大恨的仇人啊。”

　　“对，而且仓多虽然实力在黄级弟子当中可以排的上前二十，可那靠的是多年的修炼，身家也不是那种丰厚的可以掏出五千学分进行飞鸽决斗的。”

　　人群疑惑，不过这时候却是有聪明的人已经联想到了不久前第九十八遗迹之地所发生的事情。

　　这些人的目光带着精光，他们在等待，等待另外一方当事人的出现好证明他们的判断，而他们的等待并没有落空。

　　就在萧万山一行人到来没多久，秦宇的身影也是出现在了这决战台前。

　　“果然是他！”

　　看到秦宇的身影出现并且朝着决战台走去，那些在第九十八遗迹之地的弟子爆发出来一阵哗然的议论声。

　　“原来是这样，这根本就不是仓多的意愿，是萧万山授意仓多对秦宇发起决斗的，背后的操控者是萧万山师兄。”

　　人群中有不少没去过第九十八遗迹之地的，或者去的时候没有赶上秦宇冲撞萧万山的场面，所以听到身边人的议论声这些人脸上全都路出了疑惑的表情，纷纷朝着身边人的询问怎么个情况。

　　于是，知道情况的人便是向这些不知道情况的介绍事情的经过，而双方的当事人在这一刻也是眼神交锋。

　　秦宇的目光落在了萧万山的身上，他知道这一次他决斗的对象就是站在萧万山边上的这四位黄级弟子中的一位。

　　但即便如此，他的目光看都没有看这四位黄级弟子，很显然是选择了无视。

　　这是一种轻蔑，仓多看到秦宇连视线都没有看向他这边一眼不经气炸，朝着萧万山一点头，而后直接是飞上了前方的决战台。

　　飞鸽决战台，是万化学宫大能所建造，里面的结界不是仙王境界根本不可能打破，所以外面的人可以安心观看。

　　另外，从外面来看这飞鸽决战台不过千丈之宽，但内有乾坤，按照记载，飞鸽决战台的空间实际上不比一般的小世界小。

　　整个飞鸽决战台被九道光柱萦绕，哪怕这九道光柱只是静静的沉浮在那里，但却没有一个人敢靠近。

　　飞鸽决战台，除了在飞鸽上签署了名字的决战当事人，其他人只要敢登上决战台，这九道光柱便会爆发出恐怖的能量，将侵入者瞬间击杀。

　　传闻，就算是各峰长老都抵挡不住这九道光柱的一击。

　　这就是飞鸽决战台的公平之处，保证了决斗的双方不受任何人的干扰。

　　试想一下，一方付出的极其大的代价申请飞鸽决斗，为的就是在决斗台上斩杀仇人，因为不管输赢那些学分都是属于被决斗者的。

　　如果可以有外力干扰的话，那被决斗者接受决斗请求之后只要请几位强者在一旁坐镇关键时候救下性命，对于发起决斗的人来说是极其不公平的。

　　你想要得到这笔横财，那就看你有没有命花！

　　只要上了飞鸽决斗台，从来都是以一方被斩杀告终的。

　　“秦宇，上来受死！”

　　决斗台上，仓多的目光看向秦宇，吼道。

　　不过，秦宇毫不着急，一步一步朝着决斗台走去，最后到了决斗台下方这才纵身一跃身形出现在台上。

　　“没有想到你竟然真的敢接受决斗，看在这一点的份上，我一会会给你一个痛快的死法。”

　　仓多一脸残忍的看向秦宇就如同看着砧板上的肉一般，而且他心里很清楚，他不可能让秦宇痛快的死去，一定会是残忍的折磨，因为这是萧万山师兄的要求。

　　花了五千学分进行飞鸽决斗，另外事成之后还要给自己另外五千学分，萧万山师兄付出了这么大的成本，要是痛快的让秦宇死去怎么能让萧万山师兄解恨呢。


第2963章 禁灵伞

　　看着仓多残忍的笑容，秦宇也是笑了，伸了个懒腰，“有人给我赶着送学分我怎么会不要？”

　　秦宇的态度一如先前的轻蔑，事实上，他也确实是没有把仓多给放在眼里，这不过是一个被利益熏昏了头的可怜虫罢了。

　　“这秦宇也太嚣张了吧，仓多可是地仙七重天巅峰了，离着地仙八重天也就差了那么一步？”

　　台下观战之人有人觉得秦宇过于自信了，面对一个境界比自己强大的人竟然还这样的态度，这是犯了大忌啊。

　　“你们是真不知道还是假不知道，当初地仙八重天初期境界的落日峰玄级弟子萧玄都死于秦宇手里，现在面对着仓多他自然是不会看在眼中的。”

　　“说的也是，可要是这样的话，那这仓多怎么还敢挑战秦宇，这不正如秦宇所说的那样，给他送学分吗？”

　　“可能，这仓多有什么特殊之处吧。”

　　“屁，我对仓多很了解，天赋就是一般，当初是从入门弟子一步步爬到现在这个位置的，要说有什么对付秦宇的后招，我估计还是在萧师兄身上。”

　　能够进入万化学宫的有傻子吗，自然没有，只是这么一推敲不少人便是心里有数了，仓多敢挑战秦宇，除了那位萧师兄许诺下的好处，必然也是有着对付秦宇的杀招，而那杀招很有可能便是萧师兄所赐予的。

　　某种恐怖的秘术神通？

　　某种强大的禁器法宝？

　　飞鸽台上的对话台下观战的人可以听到，但台下观战的人的话台上的人却是听不到，从踏上飞鸽决战台之后，他们便是被隔绝在了另外一个小世界。

　　轰！

　　决战台的九道光柱突然亮了起来，而与此同时，当初那黄色飞鸽又一次出现，出现在了秦宇和仓多两人的中间。

　　“飞鸽决战，生死有命！”

　　飞鸽晃动着翅膀，一股充满了威严的声音充斥着整座决斗台，不过三息之后这声音便是散去，而与此同时那飞鸽也是消散。

　　在飞鸽消散的刹那，仓多几乎是没有任何的犹豫，从怀中掏出了一把伞，这是一把碧绿色的伞。

　　咻！

　　绿伞朝着秦宇的头顶上方射去，刹那之间便是打开笼罩在了秦宇的头顶之上。

　　“秦宇，被我的禁灵伞给禁锢住，我看你还怎么翻盘？”

　　看到绿伞笼罩在秦宇的上方，仓多脸上的一缕紧张之色终于是消失了，取而代之的得意，而决斗台外，看到这一幕的萧万山也是露出了放心的神色。

　　“竟然是禁灵伞！”

　　“仓多怎么会有这等宝物。”

　　下方观战之人不乏见识广阔之人，在仓多说出禁灵伞后不少人便是惊呼出声带着震惊的神情看着笼罩在秦宇头顶上方的那柄绿伞。

　　“禁灵伞，自从一方天地，最关键的是这禁灵伞的威力根本就没法预测，如果是仙王级别的强者炼制的，那仙王之下只要被这禁灵伞给禁锢住就彻底的废了。”

　　“禁灵伞，唯一可以不用要求使用者境界的秘宝，哪怕是一位地仙一重天的拿着这地仙八重天的禁灵伞也可以轻松灭掉一位地仙七重天的强者。”

　　这就是禁灵伞的强大之处，但也正是因为如此，禁灵伞炼制的要求很高。

　　天道讲究一个平衡，要是禁灵伞那么好炼制的话，那些大势力和大家族的高层纷纷炼制禁灵伞给下面的弟子，那寒门子弟哪还有出头之日。

　　要想炼制禁灵伞，首先需要炼制者的百滴精血，另外炼制禁灵伞的材料也是一个极其恐怖的数字，所需要的材料都是顶级的，就算是那些大势力要想凑齐也不是一件容易的事情。

　　“哼，这是我曾经杀死一位敌手从他身上搜刮而来的，要不然的话，怎么可能让禁灵伞来对付你。”

　　决斗台下，萧万山心里冷哼了一声，这是在他地仙七重天的时候在一处遗迹之地杀人越货所得到的。

　　当初送死人身上搜寻出来禁灵伞的时候他一身冷汗瞬间出来，庆幸自己是偷袭，否则的话等到对方反应出来祭出禁灵伞，那么倒在地上的就是他了。

　　因为，那禁灵伞是因为地仙八重天的强者所炼制的，没有成为地级弟子前他不敢拿出这禁灵伞，但是现在无所谓了，因为他自己都已经是地仙八重天后期的境界，已经不怕这禁灵伞的炼制者了。

　　而且，这禁灵伞对于现在他的来说没有多大的作用，不过他要是愿意拿去卖掉的话，起码可以换到数万学分，因为对于很多强者来说，这禁灵伞可以赐予小辈。

　　用价值数万学分的东西去对付秦宇，萧万山还是有些肉疼的，不过想到这禁灵伞不是他自己炼制的倒也是咬牙能够接受。

　　最主要的是，身为地级弟子的他被一位黄级弟子当着那么多人的面给顶撞，而且因为有长老在背后撑腰他还无法将秦宇怎样，这让萧万山念头极其的不通达，如果不能除掉秦宇，恐怕他就算是闭关修炼也会产生心魔。

　　到了他们这个境界，凡事都讲求一个念头通达，为此哪怕是浪费掉这禁灵伞也是值得的。

　　决斗台上，秦宇看着头顶上方的那柄禁灵伞，眼睛也是微微眯起，实际上在仓多出手的刹那他也出手了，只是这伞的速度更快，瞬间便是锁定住了他。

　　观战的人都能知道仓多敢和自己决斗肯定有后手，作为当事人的他岂能没有防备。

　　“这就是你的底牌吗？”

　　秦宇看着仓多，不得不说这把伞确实厉害，因为在伞内的他发现自己体内的念力在飞快的流逝，与此同时就连不死金身也是在退化。

　　“没错，这就是我的底牌，用禁灵伞对付你，你死也该瞑目了。”

　　仓多放声大笑，想到一会他杀死秦宇之后就能得到五千学分，而凭借着这五千学分他就可以购买一些天材地宝来突破地仙八重天境界便是止不住的喜悦。

　　“既然这是你最后的底牌的话，那这次的决斗就到此为止吧。”

　　秦宇淡淡一笑，说出来的话让得仓多愣住了，也让得观战的人愕然，因为他们想不出来被禁灵伞禁锢住的秦宇哪里来的自信说出这样的话来。

　　不过很快，他们就知道了！


第2964章 学宫五大新秀

　　就在秦宇这话说出口，在所有人都惊愕的时候，决战台下，所有人的目光都带着不可思议之色看向仓多的身后。

　　“这怎么可能！”

　　萧万山的表情变了，瞬间变得极其的难看，而他身边的几人更是第一时间朝着决战台吼道：“仓多小心。”

　　这几人开口是为了提醒仓多，但他们忘记了，只要一上决战台那便是阻隔了和外界的联系，外面所发生的任何事情里面都不得而知。

　　所以，直到人头落下的刹那，仓多都不明白，为何秦宇会出现在他的身后，明明那禁灵伞下还有秦宇的身影。

　　禁灵伞是不会出错的，所以仓多透露掉落在地上的时候依然是死不瞑目的模样，怎么会就突然有两个秦宇。

　　“你有张良计我有过墙梯。”

　　秦宇淡淡一笑，在答应了决斗的时候他便已经是考虑了各种情况，其中就考虑到萧万山可能会才赐予仓多一些克制自己的秘宝，所以，在进入决斗台之后他便是让自己的本体元神隐身埋伏在了一旁。

　　禁灵伞的威力确实很强大，如果没有本命元神这一后手他现在恐怕就中招了，那么此刻倒在地上便是自己了。

　　想到这里，秦宇眯着眼睛看向决斗台外萧万山所站立的方向，嘴角微微上扬，带着一抹挑衅的光芒。

　　只要有机会，他一定会除掉萧万山。

　　没有了仓多的控制，禁灵伞便是出去了作用，秦宇的本体很快便是脱困，不过让秦宇有些遗憾的是，这禁灵伞只是一次性消耗品，哪怕落在他的手上也是无用了。

　　这也是为什么各大势力不会炼制禁灵伞的原因了，一次性的消耗品而且炼制成本那么高，没有几个人愿意尝试。

　　仓多人已经死了，秦宇自然不会放过搜刮的好机会，当着决战台这数千弟子的面开始搜刮起来了仓多身上的东西，别说还真有不少好东西。

　　首先仓多的外衣之内还有一件盔甲，这盔甲闪烁着厚重的黄光，秦宇试验了一下，一拳轰击在上面竟然只留下了一个小小的拳印。

　　这盔甲，地仙八重天境界以下的攻击无法破解开他的防御，倒是一个好东西，不过拥有不死金身的秦宇用不上。

　　“想来拿去卖掉应该也是能换来几千学分的。”

　　秦宇估摸了一下，直接是将这盔甲收起，同时还从仓多身上搜出了另外几个玉瓶，里面都是装着一些丹药，各个都是价值不菲。

　　看到秦宇搜刮仓多身上的东西，萧万山嘴角抽搐了一下，面色阴沉的可以滴的下水来，因为这些丹药都是他提供给仓多的，这是为了保险起见，其中有好几种丹药都是他花了上千学分才兑换过来的。

　　可现在，全都便宜了秦宇，早知如此他何必浪费这些学分。

　　这一次，他总共付出的代价已经是超过了一万学分，哪怕他是地级弟子，这个代价已经是让他有些肉疼的。

　　如果付出了这样的代价杀死了秦宇还好说，可眼下的结果却是秦宇依然活的好好的，而他等于是成全了秦宇一把。

　　“真是个废物！”

　　感受到周围人的古怪目光，萧万山已经是不想呆下去了，身形直接是在原地消失了，只留下落日峰的几位玄级弟子和黄级弟子面面相觑的呆立在原地。

　　决战台下，步子寒也是表情复杂的看着正在搜刮胜利品的秦宇，原本他只是来看个热闹的，但当知道决战的一方是秦宇后，他的心思便是复杂起来。

　　因为如果秦宇在这一次的决斗战被斩杀了，那么秦宇交给他的那些材料就属于他的人，他就可以私吞掉了他。

　　但他心里也清楚，秦宇一次性给自己的肯定不是全部的材料，如果秦宇就这么死了，也就意味着剩下的那些材料就和他没有关系了。

　　另外，从某种心态上来讲，步子寒也不想看到秦宇败，因为他的心中一直有一个念头，那就是秦宇只能是由他来击败。

　　决战台以秦宇离开而结束，但这一战的影响却是在扩大，几乎所有的入门弟子和黄级弟子都知道来自于东罗峰的秦宇。

　　甚至就连那些地级弟子也是知道，因为这一战的起因是因为萧万山，那些地级弟子不关注才奇怪。

　　总之这一次秦宇在学宫低层弟子当中算是成为了一个名人。

　　也许也是知道自己最近太高调了，接下来的日子秦宇没有再离开过东罗峰，这一呆便是十年之久。

　　十年的时间，决斗台的那场大战风波已经是彻底的散去，没有人会再提起秦宇的名字，正如很少人会提起东罗峰一样。

　　不过在这十年却是同样有着其他耀眼的弟子出现。

　　圣峰的黄级弟子步子寒在六年前踏入地仙七重天初期境界并且通过四星天赋测试，正是成为玄级弟子。

　　是的，要想晋升弟子等级，必要的条件便是天赋测试达标，至于境界反倒是没有要求。

　　但正常情况下，要想突破四星天赋测试需要地仙八重天的实力，所以步子寒的晋升可以说是让不少人大跌眼镜。

　　当然，耀眼的不只是步子寒一人。

　　剑峰，玄级弟子长青剑圣，在两年前传闻领悟剑峰排名前三大神通之一的万剑神通，以地仙七重天后期的境界击败了地仙八重天初期，而且是摧枯拉朽般的胜利。

　　寒冥峰！

　　当初那位和长青剑圣入宫天赋测试达到四星的玄级弟子古名，在一年前突破到地仙八重天境界，名副其实的这一批新人当中境界最高的一位。

　　飘渺峰！

　　当初入门之时不显山不露水只是普通弟子的蓝若诗，在短短的十年时间却是境界飙升，并且在两年前同样是通过四星天赋测试成为了玄级弟子，踏入地仙七重天后期境界。

　　传闻，这蓝若诗在某遗迹之地有奇遇，所以境界才突破猛进，但始终没有得到当事人的验证。

　　这四位，再加上东罗峰的秦宇，被学宫弟子称为五大新秀。

　　新秀，是学宫内弟子对每一届新人当中最杰出几位的称呼，但哪怕是最辉煌的一届能够被称为新秀的也不过才八人。

　　大部分时候，每一届新人能够被称为新秀的也就那么两三个，所以秦宇他们这一届有五位新秀算是很少少见了。

　　东罗峰山脚！

　　步子寒站立在那里，因为东罗峰的特殊性，所以他几乎不用担心在这里会被其他弟子给看到，因为东罗峰的弟子几乎不会下山。

　　一刻钟之后，一道身影出现在了山腰之处，不过不到片刻之间便是出现在了他的身前。

　　“这一次你迟到了一刻钟。”

　　步子寒看着眼前这道身影，眉头皱了皱，再看到对方那苍白的脸色，脸上更是带着嘲讽，“如果让别人知道，堂堂新人五秀之一的秦宇竟然境界倒退了，不知道是不是会引起轩然大波。”

　　这道身影，自然就是秦宇，只是相比起地仙七重天中期境界，此刻的秦宇竟然只有地仙六重天的境界，而且看样子还极其的不稳，随时有可能继续跌落。

　　“咳咳，所以我这些年不是躲在山峰不敢下山吗。”

　　秦宇洒然一笑毫不在意，他境界跌落的事情，除了东罗峰的师兄们知道外，就只有步子寒一个人知道。

　　因为每隔三年，步子寒就要来东罗峰和秦宇进行一次交易，将卖出去的材料所获得学分交给秦宇，而秦宇再次给他一批材料。

　　“虽然我不知道你在干什么，但我还是要提醒一点，你现在这么做是在自掘坟墓。”

　　步子寒出生于圣族，从小便是了解很多事情也见识过各种各样的神通秘术，但他从来没有听说过有哪一种神通秘术会让自己的境界掉落的。

　　一旦境界掉落，不仅仅是要重新修炼回去那么简单，这还涉及到气运之说，所以没有任何一个人敢让自己的境界跌落。

　　“那样多谢你的提醒了，不过这不正是你希望的吗，你不是一直想要击败我吗，眼下可是一个好机会。”

　　“我要的击败巅峰时期的你，还不是眼下连让我出手欲望都没有的你。”

　　步子寒一脸的不屑，面对这样的秦宇他根本就没有出手的意图。

　　秦宇耸耸肩笑了笑没有再说话。

　　“这是一万学分，另外这是你要的所有材料。”

　　步子寒很显然不想再跟秦宇说下去了，掏出了一个袋子丢给了秦宇，同样给秦宇划分了一万学分过去。

　　“嗯，这是新的一批材料。”

　　秦宇同样也是拿出了一个袋子，里面有他交给步子寒拿去卖掉的材料，双方交接完毕之后，步子寒没有说话，而秦宇笑笑之后也是朝着山巅走去。

　　看着秦宇离去的背影，步子寒的眉头紧锁，实际上，早在七年前他见到秦宇的时候便是大吃了一惊，因为那时候的秦宇竟然从地仙七重天中期掉落到了地仙七重天初期。

　　境界跌落对于修炼者来说是没有办法接受的事情，可秦宇没有，表情上没有任何的沮丧。

　　而那些材料，是秦宇让他帮忙去兑换的，七年下来，他一共是帮秦宇兑换了三次，然后每一次见到秦宇之后，都是发现秦宇的境界在不断的下跌。

　　“这些材料我询问过师傅，并没有多大的联系，甚至这其中大部分都是对修炼有着极大帮助的药材，为何秦宇的境界会降落？”

　　这个问题困扰了步子寒七年，他心里明白秦宇的境界跌落肯定是跟叫他兑换过来的这些东西有关系，可具体的他猜不出来。

　　最终，步子寒抱着疑惑离开了，对于他来说，这十年下来他的境界突飞猛进，除了有自身修炼天赋和师傅的教导原因，还有很重要的一点，那就是与秦宇合作所赚取的数万学分。

　　有了学分他可以换取修炼所需要的资源，这也是他的境界会提升的如此之快的原因。

　　……

　　东罗峰山巅处！

　　秦宇推开了五师兄院子大门走了进去。

　　“秦师弟。”

　　院子内，艾德森的表情有些复杂，看着已经是跌落到了地仙六重天初期的秦宇，脸上带着浓浓的愧疚之色。

　　因为，秦宇的境界之所以会下降，全是服用了他炼制出来的药剂的原因。

　　“五师兄，这份药材应该还可以再炼制两份药剂出来。”

　　秦宇笑笑，脸上看不出什么愤怒之色，除了第一次境界跌落有些承受不住，现在的他已经是可以接受这个现实了。

　　“五师兄不必自责，当初是我要五师兄进行这方面的研究的，自然也就要做好失败的准备，再说了，经过这么多次的改良，这药剂的副作用不也是越来越弱了吗？”

　　秦宇反倒是安慰起来了艾德森，而且正如他所说的那样，后面几次这药剂越来越稳定了，几乎不会再让他境界跌落，不然的话按照前面几剂药剂的效果，他此刻恐怕早就是跌落下地仙三重天境界了。

　　“而且这药剂也不是没有任何的好处，至少我可以清楚的感觉到对于我所掌握的神通的融汇已经不像一开始那么排斥了。”

　　秦宇说的这话才是他坚持下去的希望所在。

　　境界虽然跌落了，但是他对神通的领悟更深了一分，甚至其中这道神通隐隐有融合的趋势，如那空间十三叠浪和寸芒。

　　“秦师弟，就算再炼制出来两份药剂恐怕也没有办法达到你的要求。师兄我还是低估了仙王血的作用，没有仙王血，这药剂就不可能成功。”

　　艾德森脸上带着愧疚之色，接连七八次的失败已经是让他产生了沮丧的心理，同时也找出来了药剂失败的原因。

　　仙王血！

　　没有仙王血这药剂便是不会成功。

　　可是，又去从哪里弄来仙王血？

　　虽然所有弟子都知道万化学宫肯定是有仙王存在，但大部分弟子直到离开学宫都没有见到过仙王级别的强者出现。

　　“仙王血吗？”

　　秦宇皱了下眉，随即问道：“如果我找来数位地仙九重天巅峰级别的强者的精血是否可以代替这仙王血？”

　　秦宇打算动用十年前在第九十八遗迹之地那些长老所欠下的那份人情了。

　　“效果虽然有，但比起仙王血依然是天大的差距，毕竟仙王和地仙是两个完全不一样的概念了。”

　　艾德森叹了一口气，秦宇也是眼神一黯，他当然知道两者是完全不一样的一个概念。

　　地仙再强终有时，不成仙王化成土。


第2965章 准仙王血

　　地仙再强终有时，不成仙王化成土。

　　虽然说踏入地仙境界寿命便是会得到一个恐怖的增长，但到底是有一个极限。虽然说这个极限放在地球，对地球上的人来说几乎是无穷尽了。

　　但在诸天百界，在试炼之路在万化学宫这种动辄便是以数百年为单位的世界中，哪怕是地仙的生命也是有着尽头，只是这尽头的长短而已。

　　一位地仙九重天巅峰强者所存在的寿命放在地球上来讲那就是永恒不灭了，因为这个时间实在是太漫长了。

　　很简单的道理，对于寿命不足六个月的蜜蜂来说，那些能够活十几年的动物就是永恒不灭，但如果对于人类来说，这些能够活十几年的动物寿命也是有尽头的。

　　地仙和仙王的差距便是体现在这里。

　　一百位地仙九重天巅峰强者的精血也抵不上仙王的一滴精血。

　　传闻，从地仙跨入仙王境界，将会出现某种质的改变，这改变并不是依靠数量可以追赶的上的。

　　地仙九重天巅峰强者的血液不行，这让秦宇有些犯难了。

　　十年来，他从遗迹之地所带出来的材料差不多卖光了，如果这凑齐的最后两份炼制药剂的材料还无法成功的话，那就没有任何机会了。

　　所以，这最后两次绝对不能失败。

　　“秦师弟，我看还是缓一下，不过师兄我也会尽全力去研究一下能不能有可以替代仙王血的其他材料。”

　　艾德森虽然这么说，但秦宇知道这希望不大。

　　没有仙王血，这药剂也就炼制不成功。

　　可是，他上哪儿去寻找仙王血？

　　“等等！”

　　秦宇的脑海中突然划过一道闪电，因为他想到了某位存在，从到了万化学宫后他就忽视了的存在。

　　“五师兄你在这里等我一下。”

　　秦宇在艾德森目瞪口呆中跑回了自己的住所，推开房门望向了被他放在一旁角落的那块巨大灵石。

　　这块他从灵界所得来的灵石。

　　一直以来，对于灵石内那位的实力秦宇心里猜测过好多次，但始终无法有一个确定性的结果，如果说，他所认识的人当中谁最有可能是仙王级别的，就只有灵石内的这位存在了。

　　自己的师傅肯定也是仙王级别的，但自己根本就无法联系到自己的师傅，还有阴间的那位监察使必然也是仙王级别的，可同样也是天高皇帝远联系不上。

　　“前辈，晚辈今日遇到阻碍，如果前辈是仙王级别的强者，还希望前辈能够赐予晚辈一滴血液，日后前辈若有所吩咐，晚辈赴汤蹈火在所不辞。”秦宇朝着灵石恳求道。

　　只是，盏茶时间过去，巨大灵石没有任何的反应。

　　“难道是我猜错了，灵石内的那位并不是仙王级别的强者？”

　　秦宇皱了皱眉，又或者是灵石内的那位不搭理他，并不打算给他血液。

　　无论是哪种情况，对于秦宇来说都不是一个好消息。

　　“秦师弟在吗？”

　　就当秦宇犹豫着要不要再次开口的时候，门外却是传来了九师姐叶霜的声音。

　　“九师姐有事吗？”

　　推开门，看着俏生生站在门口的九师姐叶霜，秦宇开口询问道。

　　叶霜看到秦宇的第一眼，脸上露出了诧异之色，询问道：“秦师弟这是怎么回事？”

　　面对叶霜的询问，秦宇苦笑答道：“我让五师兄帮我研究一种药剂，只是这药剂却是失败品，服用之后导致我境界跌落。”

　　“五师兄的药剂你也敢服用？”

　　叶霜不知道该说秦宇什么好了，这位秦师弟也太大胆了，五师兄艾德森的药剂那就和夺命散一样，没有一种药剂不存在副作用的。

　　“我必须要这种药剂，五师兄也不过是受我之托，不过目前五师兄已经研究完善了，现在就差最后一种材料了。”

　　“什么材料，看看师姐我能不能帮你弄到。”叶霜好奇的问道。

　　“恐怕不容易。”秦宇原本没有打算说，不过看到九师姐叶霜明亮的眼神后答道：“缺的那份材料是仙王血。”

　　叶霜的嘴角抽搐了一下，她确定自己这位秦师弟没有说大话，甚至还是说小了，这何止是不容易，简直就是不可能的事情。

　　“必须要仙王血吗，不能用其他材料代替吗？”

　　“不能。”

　　秦宇和叶霜都陷入了沉默，短暂的沉默过后秦宇正要开口询问叶霜找自己有什么事情的时候，叶霜妙目突然一亮，说道：

　　“仙王血可能没有，但准仙王血还是可以弄到的，虽然有些难度，但我想应该可以成功。”

　　“准仙王血？”

　　秦宇愣了一下，随即脸上也是露出了喜色，要真有准仙王血的话还真的是可以。

　　“秦师弟，我问你，百年之内你有没有信心可以冲击地级弟子，如果你能做到的话，那么这准仙王血我可以给你弄来。”

　　面对叶霜这么问，要是换做其他人哪怕是做不到这时候也会说做得到，但秦宇沉吟了片刻之后点了点头。

　　“百年的时间足够了。”

　　地级弟子，六星天赋，地仙八重天后期境界。

　　“好，既然你有这个自信那就跟我来。”

　　叶霜没有再说什么，右手一挥，在她的脚底之下出现了一朵云层，看到这朵云层的时候，秦宇眼瞳收缩了一下，因为他知道这位九师姐要带自己去哪里了。

　　山巅之上，那藏有诸多神通秘术的阁楼。

　　只是，那阁楼里面只有神通秘术并没有准仙王血，这九师姐为何带自己去哪里？

　　心中有疑惑，但叶霜很显然没有想给秦宇解释的意思，云层载着两人出现在那阁楼之前。

　　“你在这里等我一会。”

　　叶霜让秦宇留在原地，而她自己则是迈步进入了阁楼之中。

　　“这九师姐似乎有些不一般，当初大师兄来到这里的时候还要通报一声，可这九师姐竟然直接是走了进去。”

　　秦宇发现了一丝异常，不过九师姐没说他自然不会询问，也许这是九师姐的秘密，自己贸然打听却是不好。

　　这一等，便是一个时辰。

　　一个时辰之后，阁楼的门再次开启，九师姐叶霜脸上带着灿然的笑容看向秦宇。

　　看到九师姐脸上的笑容，秦宇的脸上也是露出了激动之色，不过随后一道如惊雷般的声音在他的耳侧炸响，让得他的表情瞬间凝固住。


第2966章 新老弟子的交锋

　　“百年之内，如果不能突然到地级弟子，老夫会亲自废掉你的修为，将你给赶出东罗峰。”

　　这道惊雷般的声音在秦宇的耳侧炸响，秦宇也是第一时间听出了这声音的主人身份，东罗峰唯一的那位长老。

　　叶霜也是听到了长老的话语，俏脸一寒不过随即便是恢复如常，目光看向秦宇，“怕什么，你不是说了自己有信心百年之内突破到地级弟子吗，既然如此那长老的话语对你来说根本就没有什么威胁。”

　　叶霜的话让得秦宇从愣神中清醒过来，从第一次进入这阁楼的时候他便是发现这位长老对自己好像存在某种偏见，而现在他更确定这一点了。

　　但正如叶霜所说的那样，百年的时间突破到地级弟子是他自己是选择和许下的承诺，哪怕没有长老威胁的话语，他也必将是朝着这个目标进发。

　　“这是准仙王血。”

　　叶霜从怀中掏出了一个透明玉瓶，里面只有一滴血液，然而就是这么一滴血液，哪怕是隔着玉瓶，秦宇都能感受到这滴血液所蕴含的恐怖能量。

　　“虽然不是仙王血，但离着仙王血也差的不多，秦师弟，记住你的承诺，百年之内突破到地级弟子。”

　　叶霜毫不留恋的将玉瓶交到了秦宇的手上，而后转身潇洒的离开。

　　看着自己这位九师姐潇洒离去的背影，秦宇只能苦笑，他知道九师姐不需要他的感谢，也许，唯一需要的就是自己在百年内冲上地级弟子的台阶吧。

　　“不管九师姐你有什么目的，这一个恩情我秦宇铭记在心。”

　　轻语了一句之后，秦宇也是朝着山巅落下，所以他没有看到，在他的身影消失在阁楼的时候，阁楼入口前，那位长老的身影又一次出现，与此同时的，叶霜也是去而复返出现在了这里。

　　“你就这么看好这小子，百年的时间突破到地仙级别，起码六星天赋和地仙八重天后期境界，如此突飞猛进，整个万化学宫还没有一位出现过。”

　　长老目光看向叶霜，眉头深深皱起，但说话的语气丝毫没有长老面对弟子的威严。

　　“没有出现过不代表就没有，反正我对他有信心，别忘了你当初自己许下的承诺。”

　　相反的，叶霜说话却是没有什么好语气，丝毫不在意对方的长老身份，“别以为我不知道你的心思，但有我在，你就别想违背当初的承诺。”

　　“我自然不会违背当初的承诺，但这小子现在还差得远，要想我履行承诺，那就让他成为地级弟子再说吧。”

　　长老似乎不愿意再说这个话题，冷哼了一声之后身影直接是消散了，只留下叶霜站在原地，俏脸含笑的看着长老离去的背影。

　　……

　　东罗峰山巅！

　　当秦宇拿着准仙王血出现的时候，艾德森激动坏了，拿着玉瓶左看看右看看，“没错，虽然这只是准仙王血，但有了这准仙王血这一次一定可以成功研究出来药剂。”

　　“秦师弟，只要再等我半年的时间，这药剂到时候便是可以炼制好了。”

　　秦宇是被艾德森给赶出实验室的，再得到了准仙王血之后，艾德森便是立刻进入了研究状态，秦宇只能是哭笑不得的被赶出门外。

　　“半年的时间吗，等了这么久倒也不在乎这么一时半会了。”

　　秦宇深吸了一口气，同样也是走回到了自己的住所，准备闭关半年。

　　……

　　东罗峰一片宁静，然而整个学宫却不平静！

　　按照万化学宫的一些规律，每一届的新秀诞生之后都会迎来无数的挑战，这些挑战出来有来自于同一届的新人，更多的则是那些老一辈的弟子。

　　对于早进入学宫的弟子来说，他们自然是不愿意看到后来的弟子超越他们的，所以在秦宇等五大新秀被排出来之后，许多老弟子都朝着他们发起了多次挑战。

　　一开始，挑战的只是一些黄级弟子，然而就在两个月前，那些老一批的玄级弟子终于也是坐不住了，纷纷开始行动起来。

　　圣峰步子寒，在两个月前迎来了一位地仙八重天初期的玄级弟子的挑战，在那一场挑战中，步子寒败了。

　　寒冥峰古名几乎是和步子寒同时遭遇到强敌的挑战，也是败了，败在了一位地仙八重天初期的老牌玄级弟子手上。

　　飘渺峰蓝若诗，作为五大新秀中唯一的一位女子，人气自然是非常之高，可即便如此也是没有逃过战败的结局，被魅音峰的一位玄级弟子给击败。

　　剑峰长青剑圣，是唯一一位战胜了老牌玄级弟子挑战的，但也只是胜了一场，在对战一位地仙八重天中期的玄级弟子也是败北。

　　五大新秀至此四位已经落败，唯一还没有被老牌弟子给击败的便是剩下了秦宇。

　　而且，因为秦宇曾经击败过萧玄，所以在所有新一届弟子当中，秦宇将会是他们最后的希望。

　　这是一场老牌弟子和新弟子之间的较量。

　　用那些老牌弟子的话来说那就是：教教你们这些新人弟子怎么做人，在万化学宫天才多的是，哪怕是所谓的新秀在他们眼中也不过如此。

　　当然，这也是万化学宫每一届弟子都会经历的，对于学宫高层来说他们也不会阻止，因为有时候确实是需要老弟子来挫一挫新弟子的傲气。

　　对于很多长老来说，他们都是乐于见到这样的情况的，因为这无论是对于老弟子还是新弟子都是一种动力，提高他们努力修炼的动力。

　　“东罗峰秦宇，我落日峰玄级弟子齐凯对你发起挑战！”

　　落日峰玄级弟子齐凯向秦宇发起挑战，这一则消息像一阵风一样很快在所有弟子耳中传开，所有人的表情都变得振奋起来。

　　对于老弟子来说，这是他们挫败新弟子傲气的最后一步，而对于新弟子来说，他们也希望看到一个反转。

　　然而，对于某些人来说，这是一个不用飞鸽决斗便是可以再次向秦宇发起挑战的绝佳机会。


第2967章 峰战

　　新老弟子之间的战斗是万化学宫高层默认的，当然，这仅限于老牌弟子和新弟子当中的新秀。

　　这种挑战，是不允许出现死亡的，也就是说，双方只是一场实力的较量而已。

　　但同样的，这种挑战也是要双方自愿的，如果新秀不接受挑战，对方也无可奈何。

　　然而从万化学宫创建到现在，还从来没有新秀弟子不接受老牌弟子挑战的，因为这是大势，无论是背后支持的新弟子还是所在的峰脉的同峰师兄弟都会施加压力劝说其接受挑战。

　　当然，也有很重要的一点，那就是能够从这么多天骄般的弟子当中脱颖而出成为新秀的，自然也是有着自己的傲气的，可以输，但绝对不会畏惧挑战。

　　落日峰的齐凯正是抓住了这样的机会。

　　“虽然不能斩杀他，但这一次我要你狠狠的羞辱他。”

　　这是萧万山对齐凯的交代。

　　东罗峰山脚处，除了齐凯之外，还有许多弟子守候在这里，因为，在三天之前，齐凯已经是将挑战书给递了上去，按照其他几位新秀接受挑战的时间来看，最多不超过三天，秦宇便是会下山接受挑战。

　　然而，片刻之后，只有一位妙龄女子从山峰上缓缓走下来。

　　所有人的目光都盯着这妙龄女子，不少人眼中露出了狐疑之色，因为他们感受不到这女子身上的气息，就好像这只是一个物体一样。

　　“秦主人说了，哪里来的猫猫狗狗，从哪里来回哪里去，要想挑战那就去飞鸽决斗台。”

　　说完这话，妙龄女子没有理会呆滞住的众人，转个身，迈着妙曼的步伐朝着山峰上走去。

　　十息时间过去！

　　“这秦宇是拒绝了？”

　　“我靠，大新闻啊，这还是第一次有新秀拒绝老牌弟子的挑战啊。”

　　“五大新秀，其他四位都已经败了，唯独秦宇拒绝，难道是这秦宇怕输？”

　　跟随齐凯过来的那些老牌弟子一个个都露出了嘲讽之色，而齐凯却是气炸，因为这妙龄女子话语中的猫猫狗狗不是指的就是他吗？

　　“秦宇，你个窝囊废就只敢躲在山上不下来吗？还什么五大新秀，我看你不如改名叫五大乌龟。”

　　齐凯这话一出口，其他跟随而来的新一届的弟子脸上全都露出了愤怒之色，因为齐凯这话等于是把步子寒四人也都骂了进去。

　　“缩头乌龟，连输都输不起，你这样的人真不知道是怎么成为新秀的，看来这一届新弟子还真是无人了。”

　　齐凯一个劲的破口大骂，那些新弟子听得窝火，可秦宇不接受挑战，他们就是想要指责都找不到借口。

　　“秦宇，我要是你的话就一辈子都躲在山上不下来，免得丢了你那五大乌龟之一的名头。”

　　齐凯是越骂越舒坦，大有要把这一辈子都没有骂过的话一次性给骂完。

　　“秦宇你个窝囊废……”

　　然而，就在这时候，一缕寒光从山峰之上射下来，寒光速度之快，在场的人几乎都没有反应过来，就连齐凯自己也是没有能够注意到。

　　砰！

　　寒光直接是射入了齐凯的嘴中，一口血箭喷出，齐凯整个人倒飞了出去，摔在了地上生死不知。

　　“真是括噪，这是东罗峰，不是你骂街的地方。”

　　一道冰冷的声音响起，“谁继续在东罗峰喧哗，下场就不仅仅是这样了。”

　　听到这冰冷的威胁话语，再看看躺在地上生死不知的齐凯，不少人都齐齐打了一个寒颤，有些庆幸他们先前没有跟着齐凯开骂。

　　“哼，东罗峰好大的威风，新秀弟子接受老牌弟子挑战本来就是我万化学宫每一届的规矩，秦宇不敢接受也就罢了，你东罗峰如此行径就不怕遭到其他峰脉弟子耻笑。”

　　人群中间，不知道什么时候萧万山的身影出现在了这里，很显然，从齐凯来到东罗峰的时候他便关注这边，一出现变故便是第一时间现身。

　　“也对，你们东罗峰本来就是其他峰脉弟子耻笑的对象，但这是万化学宫，学宫有规定，除了飞鸽决战台和遗迹之地外，所有弟子都不得斗殴，今天你们东罗峰不给一个交代，这事情我落日峰不会善罢甘休。”

　　萧万山这话一出口，现场的气氛变得凝重起来，因为萧万山这话等于是把眼前的事情给提升到了两峰之争了。

　　学宫弟子除了在遗迹之地不能争斗，这是学宫的规则，萧万山并没有说错。

　　“哦，那你想要什么交代？”

　　一道身影出现，却是秦宇的九师姐叶霜。

　　看到叶霜，萧万山的眼瞳收缩了一下，因为他发现自己看不清眼前女子的修为境界，要知道他对东罗峰特意做过了解，知道东罗峰总共有十一位弟子，而那位大弟子也不过才是地仙八重天初期境界。

　　萧万山也打听到东罗峰有一位女弟子，但对于那位女弟子的资料不多，只知道当初入峰的时候据说天赋惊人是玄级弟子，不过意外的是没有任何一座峰脉长老开口招徕。

　　“玄级弟子又怎么样，这么多年没有去闯过天赋测试进入地级弟子，这说明他的实力是在地仙八重天中期之下，至于无法看清她的境界很有可能是修炼了某种遮盖境界的秘术。”

　　萧万山会这么想也是有道理的，因为只要成为地级弟子那必然会引起整个学宫的注意，不可能没有人知道，而他也不会打探不到消息。

　　“你打伤我落日峰一位玄级弟子，本来你是要受到惩罚的，但如果你能交出秦宇并且赔偿齐凯一万学分，这事情我落日峰倒是可以作罢。”

　　“那如果我说不呢？”叶霜如冰霜的俏脸突然露出了一抹笑容，问道。

　　“不的话，我落日峰也不会将这事情给捅到监察殿去。”

　　萧万山这话一出口让得所有在场弟子脸上露出愕然之色，什么时候萧万山这么好说话了？不过很快他们便是知道自己想错了。

　　“但你东罗峰就要做好承受我落日峰所有弟子的怒火，两峰将因此开启峰战！”

　　峰战！

　　萧万山最后两个字说出口的时候，那些新弟子还有些疑惑，而所有老牌弟子则是倒吸了一口凉气，用充满震惊的神色盯着萧万山。

　　因为他们怎么也没有想到，萧万山竟然会提出峰战。


第2968章 三年后，峰战开启

　　峰战！

　　这个词就算是一些黄级弟子都不熟悉，但在场的所有玄级弟子听到这两字的是，神色都变了。

　　如果说飞鸽决战是弟子之间的恩怨，那么峰战，涉及到的就是两座峰脉所有弟子包括长老们。

　　峰战！

　　两峰所有弟子发起的挑战，失败的一方，整座峰脉的所有资源和利益在未来千年都将归属于胜利的一方。

　　很多弟子对峰脉资源并不了解，甚至不知道什么是峰脉资源，因为从他们进入学宫之后，所享受的峰脉给予的就是初始学分，而其他的资源都需要他们获取学分去兑换。

　　“你们知道个什么，学宫内三十六峰脉一开始资源都是平分的，最重要的便是我们修炼者所需要的灵气。”

　　“没错，传闻学宫每一道峰脉都是一个独立的小空间，然而这三十六个空间之所以会相连，便是因为我们学宫初代大能们施展逆天般的神通布置了一个阵法。”

　　“学宫内的灵气是外界的数十倍，这就造成了在学宫内修炼速度要比外界快的很多，但你们可知道，咱们三十六道峰脉各自所拥有的灵气规模到现在已经不相同了。”

　　“知道剑峰为什么会有那么多的弟子吗，甚至还有天级弟子的存在吗？那就是因为剑峰所拥有的灵气资源要比其他峰脉多的多，实际上，所有拥有天级弟子的峰脉所拥有的灵气资源都要超过那些没有天级弟子的峰脉。”

　　在一些老牌弟子的口中，许多不了解学宫秘辛的弟子终于是明白了什么叫峰战，也知道了峰战的意义所在。

　　“万化学宫已经有数十万年没有进行过峰战了，上一次进行峰战的时候还是剑峰和刀锋，这两座峰脉是老仇家，历史上总共是爆发了五次峰战，而目前来说剑峰稍微占据一点优势，取得了三次胜利。”

　　“现在你们知道为何那些长老们会对于天才弟子这么的热衷了吧，就是怕一旦座下弟子实力不行或者青黄不接的时候会被其他峰脉觊觎发起峰战。”

　　一些学宫的秘辛在这一刻全都爆了出来，那些新弟子这才知道，原来学宫内各峰脉之间还存在这样的猫腻。

　　“不过要开启峰战，一般都是由长老发动的，萧万山虽然是地级弟子，但貌似没有这个权力。”有老牌弟子提出了自己的困惑。

　　“你傻啊，东罗峰现在是什么情况，总共就那么点弟子，我估计以往是那些峰脉找不到理由不好落得一个落井下石的坏名声，但眼下的事情正好是一个借口，这就让落日峰有了发起峰战的理由，落日峰的长老要会否决才有鬼呢。”

　　有明眼人分析出来了局势，萧万山的脸上也是挂着笑容，因为这正是他敢以峰战威胁的原因。

　　东罗峰这块肥肉早级被很多峰脉给盯上了，只是因为东罗峰的弟子几乎很少下山走动，所以其他峰脉的长老找不到借口怕吃香太难看所以才一直没有行动。

　　而此刻，叶霜打伤了齐凯，这对落日峰来说就是一个绝佳的理由，萧万山相信自己师傅和其他几位长老肯定是不会拒绝的。

　　另外，峰战是撕破脸皮的战斗，所以一旦开启峰战，两峰弟子之间的战斗不受学宫的规则影响，几乎都是生死战。

　　当然，如果一方弟子实力相差太多，峰脉长老也是可以拒绝峰战，但代价便是要交出属于他们峰脉的三成灵气给对方。

　　毕竟，明知道没有胜算的情况下还接受峰战，那要是战败了，损失的不仅仅是峰脉弟子的性命还有高达五成的灵气。

　　所有人的目光在这时候都落在了叶霜的身上，因为他们知道叶霜接下来的决定将关系到两峰的未来。

　　山巅之上！

　　“这落日峰的萧万山可真是嚣张，这是欺我东罗峰无人吗？”

　　秦宇的师弟，喻高飞看到山下萧万山的嚣张表情几乎是气炸了，目光看向几位师兄，然而让他没有想到的是，这几位师兄竟然齐齐点头。

　　砰！

　　喻高飞一个踉跄差点摔倒，因为他突然发现，他们东罗峰还真的是无人啊，大师兄琼进山不过才地仙八重天初期境界。

　　这么看来，真要是进行峰战的话，那他们东罗峰可就是必输无疑啊。

　　“大师兄，我们现在该怎么办？我们不下去支援一下九师姐，让九师姐一个人面对落日峰那么多的弟子？”

　　喻高飞疑惑，因为他发现自己这些师兄们脸上没有任何的担忧之色，更像是在看戏一样极其的悠闲。

　　这是峰战啊，这关系到灵气的浓郁程度啊，这是和我们修炼息息相关的事情啊，他们怎么能够这么的淡然？

　　喻高飞想不通，倒是五师兄艾德森淡淡的说了一句，“这有啥，他发起峰战我们就接就是了，好了，秦师弟估计还在闭关，我得去盯着，这一次一定可以成功的。”

　　艾德森走回了自己的院子，大师兄看了看喻高飞，“小师弟，师兄最近诵读一本经文到了关键的时候，没有重要的事情小师弟不要打扰师兄。”

　　“无量天尊，心中无敌便是无敌，小师弟你还是没看透啊。”二师兄太虚子也是迈步走回了自己的茅屋。

　　其他几位师兄陆陆续续也是离开。

　　喻高飞苦笑不得，他这几位师兄实在是太奇葩了，最后无奈，喻高飞的目光只能是看向三师兄苏克。

　　“别看我，我让我心爱的女仆给送信就已经很不错了，不过我发现表情语气还是差了点，不行，我要回去改良一下。”

　　苏克一把将身边的妙龄女子给拖拽着拉回了房子，这妙龄女子便是先前传音给齐凯的那女机器人。

　　看着只剩下自己一个人的山巅，喻高飞欲哭无泪，他再一次怀疑自己选择东罗峰是不是错误的。

　　然而有一点喻高飞没有注意到，无论是他本人还是其他师兄，所有人都没有提出过将秦宇给交出去平息落日峰怒火的念头。

　　……

　　东罗峰山脚下，叶霜突然笑了起来，如寒霜绽放一般，“你要峰战，那我东罗峰接下来了。”

　　嘶！

　　叶霜的回答让得全场倒吸了一口凉气，所有人都以一种不可置信的目光看向叶霜，他们怎么也想不到叶霜竟然会真的答应。

　　东罗峰和落日峰有多大的差距明眼人便是看的出来，就拿地级弟子来说，东罗峰一位都没有，而落日峰却是有三位弟子，玄级弟子更是有十五位之多，黄级弟子超过了百位，至于入门弟子那更是一大片。

　　可以说，在整个学宫所有峰脉中，落日峰虽然不是最强的，但除了那几座拥有天级弟子的疯卖之外，落日峰弟子的实力可以排的上前三。

　　而东罗有什么？

　　满算起来不过才十一位弟子，除去一位入门弟子和四位黄级弟子，玄级弟子也只有那么六位，不及落日峰的三分之一的实力。

　　这样的东罗峰，有什么底气接受落日峰的挑战？

　　在场的人想不通，然而落日峰的弟子却是狂喜，因为这对他们来说意味着他们以后修炼的灵气将会浓郁上许多。

　　灵气的浓郁直接是关系到他们修炼的速度，毕竟不是谁都那么奢侈的可以用灵石来修炼的。

　　“好好好，这是你们东罗峰自寻死路。”

　　萧万山也没有想到叶霜会做出这样的决定，脸上有着阴狠之色闪过，下一刻便是说道：“三月之内，我峰脉长老便是会向你东罗峰发起峰战申请。”

　　“用不着三月，今天我东罗峰便是向你落日峰发起挑战。”

　　叶霜的回话让得所有人呆住了，落日峰向东罗峰发起挑战他们能接受，但是东罗峰向落日峰发起挑战？

　　这就好像一只小鸡向老鹰发起挑战，根本就是自寻死路。

　　“你不过一个弟子，有资格发起峰战挑战吗？”萧万山脸带嘲讽之色，“还是你们东罗峰的弟子都是这么的狂妄自大？”

　　叶霜看都没有看萧万山一眼，右手一扬，下一刻东罗峰山巅之处竟然有着一道光芒落下，同时一道威严的声音在所有人的耳畔响彻。

　　“准！”

　　一个准字，已经是表面了态度，而一道声音便是能够压的众人喘不过气来，这声音的主人的身份不要猜也就知道了。

　　东罗峰的唯一那位长老。

　　如果说叶霜答应了峰战已经是让这些弟子更震惊了，那么东罗峰长老的准许就是让这些弟子感觉到犹如梦中。

　　东罗峰弟子发疯也就算了，这长老竟然也跟着发疯，按说能够成为长老不知道修炼了多少年，心性早就应该是磨平的，不可能会做出如此不理智的决定的。

　　还没等围观的各峰弟子从震惊中恢复过来，一缕七彩光芒便是朝着落日峰所在的方向而去。

　　落日峰！

　　所有在山峰上的弟子突然感觉到一股恐怖的气息压来，还没有等他们反应过来发生了什么事情，便是看到一轮落日从山巅之处升起。

　　“落日峰所有峰脉弟子听令，落日峰闭峰三年，所有弟子不得外出，三年之后落日峰开启与东罗峰的峰战。”

　　“凡是我落日峰弟子可到长老处领取学分，入门弟子可领取一千学分，黄级弟子可领取五千学分，玄级弟子可领取两万学分。”

　　“此次学分只能兑换修炼资源，神通阁所有神通一律半价学分便是可以查看。”

　　……

　　落日峰，一道道指令从那些长老的口中传出，落日峰的弟子在短暂的惊愕之后便是狂喜之色。

　　学分奖励和兑换神通秘术的学分半价，这对他们来说简直就是天大的好事，尤其是对玄级弟子来说，他们看上的一些神通需要数万学分，这一下子半价那就是减少了好几万啊。

　　如果说一开始他们还有些惊慌，但知道对手是东罗峰之后，所有弟子都放下了担忧，甚至不少弟子还觉得长老们真是太小心翼翼了，一个东罗峰而已，根本就不用担心。

　　“竹石，是不是有些小题大做了，一个东罗峰而已，用不着如此小心谨慎。”

　　“是啊，东罗峰就那一位，我们有四人，还用得着怕他？”

　　落日峰山巅之处，四位落日峰的长老此刻也在商议着。

　　“你们能看出来的，东罗峰那位难道还看不出来吗？明明实力不如我们落日峰，那位为何要向我落日峰发起挑战？”

　　最中间的那位老者这话一出让得其他三位长老也是陷入了思考，这问题他们也想过，可始终没有能够有一个合理的解释。

　　“东罗峰的弟子目前还没有一位地级的，但别忘了，峰战开启有三年的准备时间，也许这三年之内那位有什么办法可以让得峰脉弟子实力突飞猛进，所以，小心谨慎是没有错的。”

　　“虽然说现在东罗峰弟子的实力不行了，但你们别忘了东罗峰的过去，到底曾经是学宫第一峰脉，谁敢保证就没有留下一些底蕴和后手呢？”

　　落日峰的其他三位长老沉默了，不过中间这位长老语气一改先前的谨慎充满了霸道，“但过去终究是过去，东罗峰的辉煌已经落寞了，既然这一次东罗峰发起峰战，那正是我落日峰崛起的机会。”

　　“这一战，我落日峰不会败！”

　　……

　　落日峰四位长老的交谈外人不得而知，但整个学宫却是因为这则消息而沸腾起来。峰战，这已经是有数十万年都没有发生过的事情了。

　　三年，三年之后，他们将见证整个学宫数十万年来最大的一场战役，决定两峰未来的战役。

　　而这一场峰战的原因，却仅仅只是因为黄级弟子，秦宇之名这一次正式在一些地级弟子口中传播，甚至，就连几位天级弟子也是略有耳闻了。

　　天级弟子是学宫内最顶尖的存在，可以说他们的身份地位不比一些长老差，当初就是秦宇和仓多的飞鸽决斗都未能惊动他们，但峰战这样的大事件，哪怕是他们都不能不关注。

　　不管外界如何，此刻东罗峰却是因为长老的决定而陷入了一阵鸡飞狗跳当中。


第2969章 不成功便成仁

　　东罗峰上，此刻大师兄琼进山等人苦着脸看着一脸冰冷之色的叶霜。

　　“九师妹，师兄我这还有十来部圣人之书没有看完，你怎么能够这时候接下峰战呢？”

　　“大师兄所言极是，我的一项科技研究也是到了关键时候，根本就抽不出身来。”

　　“九师妹啊，你真是太冲动了啊，咱们安安心心的呆在山上就是了，不用理会山下那些人。”

　　“没错，我最近钻研道术颇有心得，正是感悟的时候，怎么能抽出时间去参加峰战呢？”

　　喻高飞愣住了，看着这些师兄们的话语不知道该说什么了。

　　现在关心的不应该是如何应对这一场峰战吗？东罗峰的实力比起落日峰要差了许多，怎么师兄们丝毫都不着急的样子。

　　要知道，峰战输了的话，他们所有东罗峰的弟子都要受到影响，可几位师兄竟然还想着诵经研究，根本就不关心峰战的输赢，好像这是一件和他们毫无相关的事情。

　　叶霜的表情没有任何变化，因为这在她的意料之中。

　　“三年之内，大师兄你要突破到地级弟子，二师兄你也是，三师兄加上你的机器人要有和地仙八重天后期战斗的实力。”

　　“四师兄必须提升一个小境界，六师兄要跨入地仙八重天，七师兄和八师兄必须成为玄级弟子。至于五师兄，确保这三年不要被自己的药剂给毒死就可以了。”

　　五师兄艾德森嘴角抽搐了一下，小师妹的嘴还是这么的毒啊。

　　“不要反驳我，谁要是做不到，我只能让小祖宗未来和你们作伴。”

　　叶霜这话一出，原本还打算开口的众多师兄全都闭了嘴，大师兄琼进山更是拍了拍胸脯保证道：“师妹放心，师兄我读圣人书数千载，千年磨砺一招亮剑，地级弟子保证没有问题。”

　　“无量天尊，师兄我也有千年没有踏出过东罗峰了，学宫内很多人都忘记了师兄的传说了，这一次不需师妹多说，师兄我会让他们知道冒犯我东罗峰的下场。”

　　“没错，我东罗峰岂是谁都可以挑衅的，这一次必然要让他们付出惨痛的代价。”

　　喻高飞又一次傻眼看着态度和先前迥然不同的几位师兄。

　　“很好，那我就期待几位师兄到时候替我东罗峰扬威了，我就在后面替几位师兄加油助威就是了。”

　　叶霜嫣然一笑，下一刻便是转身朝着山巅另外一面月牙湖走去。

　　“小师弟，你懂什么，你是不知道小祖宗的恐怖啊，当初我得罪了小祖宗，结果不到三个月超过数千册圣人之书都被小祖宗给毁掉了。”

　　大师兄琼进山看到喻高飞不可理解的表情，拍了拍他的肩膀以过来人的身份诉苦道。

　　“大师兄你这还算好的，我可是要比惨多了，你知道每次醒来发现自己头顶上多出了一坨屎的那种感受吗？”

　　这是二师兄太虚子的话，此刻哪还有修道高人的风范。

　　“还有我……”

　　片刻之后，喻高飞不知道是怎么回到自己房间的，整个人都是懵的，脑海里也全都是各位师兄的话语，而在这一刻他已经是打定了主意，在东罗峰绝对不能得罪小祖宗。

　　否则的话，下场只有更惨没有最惨。

　　……

　　三年，对于学宫的弟子来说并不是一个漫长的时间，到了他们这个境界，有时候闭关一次都不止三年。

　　然而在东罗峰向落日峰发起了挑战之后，很少有弟子在选择闭关了，就算是闭关也不会闭那种死关，因为他们都想着亲眼见证一场峰战。

　　落日峰的弟子也全都陆续回到了山峰开始选择了突破，短短的两年时间，竟然又出现了两位玄级弟子和二十位黄级弟子，只是可惜的是没有再出现新的地级弟子。

　　在所有学宫弟子都震惊于落日峰的底蕴的时候，作为另外一方当事人的东罗峰却是沉寂无声，依然是没有人下山，也没有人去闯天赋测试之路。

　　东罗峰，一如既往的平静！

　　只是，山巅之处没有了大师兄琼进山的读书声，也没有了三师兄苏克研究科技的各种炫丽光彩……

　　东罗峰十一位弟子，除了秦宇之外，其他十位都在山峰内。

　　而秦宇，并没有离开东罗峰，只不过他是呆在了江山社稷图内。

　　江山社稷图内，和当初相比，现在的江山社稷图面积足足扩大的百倍。和原来不同的是，荒芜已经消失，取而代之的青山绿水。

　　一座座高耸入云的山峰屹立在大地之上，湖泊河流随处可见，平原之上绿草成茵，一颗颗参天大树拔地而起。

　　除了没有生灵，整个江山社稷图就和一个正常的世界没有任何的区别。

　　江山社稷图的中心，那里有着一颗枝叶如伞盖状的大树，枝干虬曲苍劲，裸露在外面的根须便是足足铺了百丈之宽。

　　这就是江山社稷图的世界树！

　　时隔这么多年，当初那颗幼小的嫩苗已经是成长到了如今的这个地步，而整个江山社稷图内的草木都是诞生于它。

　　它是这个世界草木的始祖，是这个世界的源头，而秦宇便是盘腿坐在这世界树下。

　　可以清楚的看到，世界树那些绿叶不断的有绿色的光芒凝聚成一滴滴晶莹的露水落在了秦宇的身上，转瞬之间便是被秦宇给吸收掉。

　　除了绿色光芒萦绕，秦宇整个周身还有九种不同的光芒，这九种光芒将这片天地都给映照成了九种不同的颜色，但如果有人细心观察便是会发现这九种光芒并不是那么的和谐，相互之间都在争夺挤压对方的位置。

　　三年，这是秦宇在这世界树盘坐的第三个年份。

　　三年前，艾德森加入准仙王血炼制出来最新的药剂之后，秦宇便是拿着这药剂来到了江山社稷图内，在世界树下服用这药剂。

　　药剂只有一份，秦宇的机会也就只有这一次，如果这一次不能将那九种神通融合，那也就意味着至少在漫长的一段时间他都将没有机会。

　　不成功便成仁，此刻的秦宇已经是背水一战没有任何的退路。


第2970章 演化神通

　　九道光芒映照着这个世界，而这其中，有着两片光芒却是在慢慢的凝结，那是一片海浪和一点光芒。

　　寸芒和空间十三叠浪！

　　两种同属于空间奥秘演化出来的神通，此刻在慢慢的融合，光芒落入海浪之中，不断的扩大扩大……

　　到最后，可以清楚的看到，那里形成了一个物种。

　　一条小鱼。

　　光点化作了小鱼，不到一寸大，如果不细心观察几乎是看不到，小鱼在海浪之中游动，体型也在慢慢的变大。

　　一寸、一尺、三尺、一丈……

　　鱼的面积在不断的变大，到最后，突然从海浪之中跃出，带着千丈之身化为了鲲鹏。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。

　　此刻，这鲲鹏便是振翅云霄，脱离海浪，来到了秦宇的身后，犹如万丈巨影屹立在那里。

　　这些变化，秦宇一无所知。

　　此刻的秦宇接受着世界树的本源洗礼，那绿色的混沌精华所转化的能量源源不断的涌入他的体内，改造他的身体。

　　而此刻在秦宇的体内，那滴金色血液不断的旋转，每旋转一次，那些涌入秦宇体内的世界树本源力量便是被吸收殆尽。

　　和以往不同的是，这一次这滴金色血液也是有了变化，随着不断吸收世界树的本源，那原本只是一滴水滴大小的体积开始慢慢变成了蚕茧大小。

　　这是秦宇得到这一滴金色血液这么久以来，金色血液第一次有了变化。

　　造成这些变化的，不仅仅只是因为世界树的本源力量，还有一个很大的因素，那就是悬浮在金色血液边上一滴无色的药液。

　　以准仙王血为引炼制出来的药液，正是这一滴药液的出现才引起了金色血液的变化。

　　体内的变化在继续，体表的变化也同样是在延续着。

　　鲲鹏实影屹立在秦宇的背后，整个世界变成了八种颜色，而在一片翠绿光芒当中，一座望不到头的古老山峰开始慢慢的显露出来。

　　同时四色火焰也是遮盖住了世界的半片苍穹。

　　四色火焰，望山、灭世……

　　秦宇的神通一个个显露了出来，整个世界到处都是山峰的倒影，火焰的跳动……

　　一股股截然不同的气息也是充斥着秦宇的周身、腐朽沧桑、霸道绝伦、毁灭荒凉……

　　唰！

　　一直闭着眼睛的秦宇在刹那之间突然睁开了眼睛，但也只是那么一瞬间，在他的双眸开阖，那无色药液抖动了那么一下。

　　“融合！”

　　两字从秦宇的口中倾吐出来，随着这两字的出现，秦宇身后的那一道道虚影，映照着整个世界的八种光芒开始猛烈的撞击起来。

　　砰砰砰！

　　秦宇的体内，那一处处的穴位在承受着无形的打击，声震如鼓，让得秦宇的血脉膨胀，整个人更是如同被不断充气的气球一样。

　　神通融合本就是一件极其困难的事情。

　　对于许多人来说，任何一种神通都是创立者根据自身对法则奥秘的领悟所创造出来的，哪怕是同属于一个属性的法则奥秘领悟出来的神通也不相同。

　　因为每个人对法则奥秘的领悟是完全不同的，要想将两种不同的神通给融合在一起难度实在是太大了。

　　几年的时间，秦宇也不过才是融合了两种神通，寸芒和空间十三叠浪，这两种同属于空间法则演化出来的神通。

　　不过，要是让其他人知道秦宇将两种神通给融合在了一起估计会震惊的说不出来话来，哪怕这两种神通都是和空间奥秘有关系。

　　属于同一法则的神通融合已经是极其的艰难了，能做不到者百万中无一，更何况，秦宇要融合的不仅仅只是这两种神通。

　　九种神通除了两种秦宇自己都不知道来历的，另外剩下的五种神通也要融合在一起。

　　这是一个在所有人眼中注定不可能完成的目标。

　　秦宇的表情变得狰狞起来，整个人在短短的一瞬间已经是变成了一个血人，然而这才只是一个开始。

　　要想融合这些神通，他必须先将这些神通给吸收到己身当中，这就意味着他必须要面对着这些神通所带来的能量的碰撞。

　　以秦宇现在的境界和实力，一种神通便是可以轻松战胜一位地仙八重天初期的强者，可想而知七种神通之下的威力会有多大。

　　“这是一条极端的路啊，从来没有人能够成功过。”

　　秦宇上方，世界树暗暗叹息了一口气，作为曾经一个世界的始祖，他很清楚秦宇此刻所做的举动有多么的疯狂，这样的举动根本就没有人敢去尝试，哪怕真的有，那也已经是化作了一份尘土了。

　　爆炸在持续，秦宇整个身躯彻底的炸裂开来，哪怕是有不死金身，也承受不住这七种恐怖能量。

　　哪怕是秦宇，在这一刻也是忍不住痛苦长啸一声，这样下去，等待他的结果只能是灭亡。

　　下一刻，秦宇艰难的站起身，任凭浑身窍穴噼里啪啦的作响，左手一拳挥出。

　　一座山峰镇压而下，那是望山神通。

　　同时，他的右手也是快速的伸出，凌空一抓，虚空一片黑暗，唯一的一缕光芒出现而后充斥着整片世界。

　　神通灭世！

　　咔嚓！

　　秦宇的双腿断裂，整个身躯摇晃，可即便如此依然是没有停止手上的动作。

　　“这是在演练神通？”

　　世界树看到秦宇的变化，声音中有着倒吸凉气的声音，在承受这种非人的痛苦之后，竟然还能演化神通，这份韧性前所未有。

　　体内承受着非人的能量折磨，体外依然在演化神通，无数的能量在这一片世界碰撞，整个世界竟然开始出现了一个个空间漩涡，成片的山河破裂，到最后，只能看到世界树上一片混沌，已经是看不清秦宇的身影了。

　　这一刻，就连世界树都无法看清楚被混沌所笼罩的秦宇此刻的状况，对于他来说，只能是源源不断的供应世界本源之力进入，这是他唯一能够给秦宇带去的帮助了。


第2971章 组团突破

　　世界树下，秦宇演化神通一片混沌，这是一个自虐的行为，但此刻的秦宇别无选择。

　　最重要的是，当体内能量碰撞而外部演练的时候，他可以很清楚的捕捉到这几种神通中所蕴含的法则奥秘。

　　这是一种玄而又玄的捕捉，正要细究，就连秦宇自己也说不上来。

　　但对于秦宇来说，直觉告诉他，这是他唯一的出路，也是他唯一可以不让能量充爆自己的身体让自己爆体而亡的办法。

　　每一次的演练，秦宇的身躯都会爆裂无数次，然而随着每一次的爆裂，体内的那一滴金色血液也是越发的璀璨，而那滴无色药液也是开始变得晶莹剔透，两者的距离开始慢慢的靠近。

　　……

　　江山社稷图内，此刻的东罗峰的气氛却是和以往不同，因为，离着峰战开启只剩下了一个月不到。

　　山巅之处，叶霜一身长裙飘逸，在她的面前，大师兄琼进山等人一脸苦笑的站在那里。

　　“期限马上就要到了，是要我亲自送你们去闯天赋测试之路？”

　　叶霜话语一出，琼进山等人立马变色，一个个赔笑道：“小师妹言重了，怎么能让小师妹送我们呢，师兄我这就去进行天赋测试。”

　　“我也现在就去！”

　　琼进山等人变色的原因不是因为叶霜的话，而是因为站在叶霜边上此刻正对着他们龇牙咧嘴的小祖宗。

　　只要他们敢不答应，不用想也知道小祖宗就会是把不答应的人给记下来，然后挨个找他们的麻烦。

　　“那师妹就在这里等候各位师兄的好消息了。”

　　叶霜看着大师兄等人一个个离开，而在一旁的喻高飞看到这一幕也不吃惊了，到了现在他已经是认清了一个现实，整座东罗峰，九师姐虽然排在第九，但话语的分量比大师兄还要高。

　　天赋测试宫殿只要是学宫的弟子觉得自己可以突破了都可以进入，而且只要在学宫范围内随时都可以踏入进去。

　　大师兄琼进山等人便是在没有多少人关注的时候来到了这天赋测试宫殿之前。

　　学宫有弟子数万，可以说几乎每天都有人来闯这九星天赋测试之路，当琼进山他们进来的时候，天赋测试之路的起点上有着几十位。

　　这些人都是准备进行天赋测试的，各自盘腿坐在那里调准自己的状态，打算以最好的状态发起测试。

　　这些人以入门弟子居多，黄级弟子次之，玄级弟子只有两位，毕竟玄级弟子本来就不多，而玄级弟子一旦来到这里要么是希望能够获得五星天赋，要么就是朝着六星天赋地级弟子发起冲击。

　　因为琼进山等人很少离开东罗峰，认识他们的人寥寥无几，所以并没有人知道他们就是最近处于话题浪尖处的东罗峰弟子。

　　不过，还是有人发现了琼进山等人的异样，那就是境界和身份的差距。

　　“我的天，我看到了什么，一位地仙八重天后期的黄级弟子，这怎么可能？”

　　“一般来说地仙八重天初期就能突破到玄级弟子了，哪怕天赋再差可因为境界在这里，凭借境界上的领悟要想闯过第四层宫殿成为玄级弟子也不是难事啊。”

　　“除非这人实在是愚笨到家了，可真要这么愚笨，又怎么可能修炼到地仙八重天后期？”

　　引起其他峰脉弟子注意的自然是大师兄琼进山和二师兄太虚子，三年前两人都是地仙八重天初期的境界，不过三年之后，大师兄琼进山已经是突破到了地仙八重天后期，至于二师兄也是到了地仙八重天中期。

　　可偏偏因为两人从进入学宫后就没有闯过九星天赋测试之路，所以他们的弟子等级还是停留在黄级弟子上面。

　　如此奇葩，整个学宫内也找不出其他人了。

　　东罗峰，清一色的黄级弟子，唯一不是黄级弟子的便是喻高飞，才只是一个入门弟子。

　　“地仙八重天后期才来闯九星天赋测试，我估计也就只能是突破到玄级弟子。”

　　“不错了，玄级弟子在学宫内已经算是不错的了，大部分可还都是入门弟子和黄级弟子。”

　　面对着希望再进一步的学宫弟子，琼进山等人并没有理会，如果不是被小师妹给逼着，打死他们都不会来到这地方。

　　“各位师兄我先来。”

　　身为黄级弟子的八师兄第一个登上了台阶，作为黄级弟子前面三层宫殿轻而易举的便是登了上去。

　　第四层宫殿台阶，八师兄轻松走过，一道光芒亮起，这意味着他便是成为了玄级弟子。

　　“这么容易？”

　　东罗峰上，神识投在这九星天赋测试宫殿上的喻高飞看到这一幕有些不可置信，不过才地仙七重天后期的八师兄突破玄级弟子就跟吃饭一样简单。

　　愣住的不止是喻高飞，还有此刻还在观望没有开始测试的其他学宫弟子，看到八师兄这么轻松的便是突破成为玄级弟子，他们全都傻眼了。

　　尤其是那几位已经尝试了几次的黄级弟子，更是脸上露出了羡慕的神色。

　　“各位师兄，我已经完成小师妹指派的任务了，我先撤了。”

　　八师兄突破了玄级弟子之后丝毫没有还要闯一闯的意思，直接是离开了这天赋测试大殿。

　　天赋测试大殿之外，不少学宫弟子都注意到了一缕光芒的出现，与此同时，有超过百人的神识注意到了这边。

　　只要突破到玄级弟子，必然会在各峰脉上空出现一缕光芒，但这光芒很小，如果不是特别注意的人根本看不到。

　　“大师兄，二师兄，既然八师弟已经突破了，那我们也不等了。”

　　六师兄和七师兄还有四师兄三人也都联袂踏上了前面的台阶，结果和八师兄一模一样，轻松突破到玄级弟子之后便是离开。

　　这一幕，看的大殿内的其他峰脉的弟子是目瞪口呆。

　　有没有这么容易啊？

　　这是组团突破吗？

　　还能这样玩的？

　　三人连续突破到玄级弟子，连续三缕光芒出现引动了学宫内不少弟子的注意，瞬时有着超过数千道神识投到了天赋测试大殿。

　　而此刻，东罗峰只剩下了大师兄琼进山和二师兄太虚子以及三师兄苏克，至于五师兄艾德森压根就没有来。


第2972章 耀眼的东罗峰

　　一连诞生三位玄级弟子，这样的情况在学宫内也不多见，除了有某几届新人弟子入宫的时候出现过，其他时候很少出现这样的状况。

　　原因很简单，到了他们这个境界要想突破都需要一个漫长的过程，别看学宫内弟子不少，黄级弟子也是有几千，但是到了黄级弟子的境界要想突破一个小境界都需要百年乃至于更长的时间。

　　所以，几千个人平均一分，一百年能够有那么五位黄级弟子突破到玄级弟子都已经是很不错了，更别说是同一天诞生三位玄级弟子。

　　也正是因为这一点，超过数千弟子的神识都投向了这边，这些人当中以黄级弟子和入门弟子居多。

　　“突破的人去哪了？”

　　“到底是谁突破了，怎么没有看到人？”

　　这些后来的弟子神识投在第四座宫殿上，只是那里已经是空无一人，这让他们疑惑不解。

　　正常情况下，黄级弟子突破到玄级弟子之后必然是意气风发的，也知道会有其他弟子神识投射过来，所以一般都会留在这第四座宫殿享受其他弟子羡慕的目光。

　　可这些弟子自然不知道，对于东罗峰秦宇的这些奇葩师兄来说，他们根本就不在意这个，如果不是叶霜用小祖宗来逼迫他们，恐怕这辈子都不会来到这九星天赋测试大殿来。

　　“咦，那三位好像是东罗峰的？”

　　神识投射过来的弟子当中有一位认出了琼进山的身份，这是当初和琼进山同一批进入学宫的弟子，所以才有些印象。

　　“你这么一说我也想起来了，那个不就是太虚子吗，东罗峰的二弟子。”

　　“东罗峰的弟子很少出现在其他地方的，这一次竟然全都出现在了天赋测试大殿中，这是怎么回事？”

　　“别忘了落日峰和东罗峰之间的峰战马上就要开启了，我觉得有好戏可看了，不行，我得亲自过去。”

　　抱着和上面这位弟子一样想法的人不在少数，几乎就在这些人看出琼进山几人的身份后，一道道光芒在测试大殿闪烁，转眼之间测试大殿便是出现了上百人，而且，这人数还在不断的增加。

　　落日峰！

　　“不好了，东罗峰的那几位去九星测试大殿了！”

　　“急什么，去了就能突破成功啊，要是这样的话整个学宫早就全是天极弟子了。”

　　“不……不……不，他们已经有三位成功突破到玄级弟子了，先前那三道光芒就是东罗峰三位弟子的，而且他们还剩下三人，估计还要继续突破。”

　　“什么，已经突破成功了三人，那必须去看看，几位地级师兄都在闭关，我们去看一下情况。”

　　落日峰的弟子只要没有闭关到紧要关头的几乎都前往了九星天赋测试之路，整个天赋测试大殿瞬间人满为患。

　　“来了，那是落日峰的弟子。”

　　“这回是真的有好戏看了，这三年落日峰又多了几位玄级弟子，东罗峰一直没有动静原本以为东罗峰不行了，没有想到东罗峰竟然会选择在这峰战即将开启的时候突破，这是打了落日峰一个措手不及啊。”

　　“东罗峰真是太阴险了，要突破就堂堂正正的突破，干嘛要放在最后，而且就算是他放到最后时刻突破有些出乎了落日峰弟子的意料，可整体实力落日峰依然是可以碾压东罗峰的。”

　　“你懂个屁，你以为这是靠阴谋就可以的？”

　　一位黄级弟子神情变得有些激动，看向刚刚说话的一位学宫弟子直接喷了过去，“给你你有把握就一定可以突破到玄级弟子？东罗峰会选择集体突破，那是因为他们对自己有把握，而事实也证明了这一点。”

　　这位黄级弟子的话让得其他弟子神情一凛，这一点确实是他们一开始疏忽了的，就算东罗峰想要在最后时刻集体突破来搓一搓落日峰的士气也打个落日峰措手不及，可要是没有绝对的把握，一旦有弟子没有突破成功那就是沦为一个笑话。

　　“难道东罗峰的弟子一直都是隐藏着实力？”

　　这是此刻所有关注九星天赋测试大殿所有弟子的共同疑问。

　　不过落日峰弟子这边却是有人不屑的冷笑说道：“突破到了玄级弟子又怎么样，就算他们东罗峰所有弟子都突破到玄级那也不过才十一位，数量上我们落日峰就压他们一筹，更何况还有更上面的地级弟子。”

　　“师弟说的没错，峰战最后决定胜负的还是要靠地级师兄们，我们有三位地级师兄，而东罗峰一位都没有，只要一位地级师兄出手，东罗峰都没能能承受的住。”

　　落日峰的弟子在短暂的震惊之后也是回过神来，有三位地级弟子坐镇，这一次的峰战他们就输不了。

　　琼进山和太虚子还有苏克三人听到其他峰脉弟子的话语，三人的表情都没有任何的变化，因为他们压根就没有把峰战给放在心上。

　　“两位师兄，我先去一步。”

　　苏克撇了撇嘴，直接便是朝着台阶走去，看到苏克的举动，所有议论声在这时候都消失了，目光全都投注在苏克的身上。

　　一层……两层……三层……

　　落日峰的弟子脸上带着不屑的冷笑，但当苏克走上第四座宫殿突破成为玄级弟子的时候，这些弟子表情微微一变，但还是保持着那份高傲的姿态。

　　成为了玄级弟子，苏克停留了那么片刻似乎是在思索什么问题，半晌之后继续朝着前面踏去。

　　“还要继续，难不成他想要突破地级弟子？”

　　所有弟子都被苏克的举动给惊住了，一个个目光眨都不眨的盯着苏克，然而，苏克就仿佛是故意戏弄他们，才踏出了第一步便是收回了脚步。

　　“两位师兄，我觉得这风头还是留给你们，我先撤了。”

　　咻，苏克的身影在原地消失离开了天赋测试大殿，东罗峰的弟子便是剩下了大师兄琼进山和二师兄太虚子。

　　“师弟，我们一同前去？”

　　“师兄有所吩咐，师弟岂敢不从。”

　　于是，在所有人震惊的目光中，琼进山和太虚子的身影同时出现在了第三座宫殿内。

　　琼进山和太虚子两人本来就是黄级弟子，所以他们不需要从起点开始，直接便是出现在了象征着黄级弟子身份的第三座宫殿中。

　　然而，对于所有围观者来说，他们震惊的不是琼进山和太虚子是黄级弟子，他们震惊的是这两位竟然选择联袂突破。

　　只要闯过天赋测试的弟子便是知道，天赋测试最忌讳的就是一起去闯。

　　那些老弟子也一般都会告诉新弟子千万不要和其他弟子同时去闯天赋测试之路，原因很简单，怕对比。

　　两个人同时闯试炼之路，当一方看到对方领先的时候心里便是会着急，一定会想着全力追赶，但在这台阶上最怕的就是追赶，如果不能静下心神来，结果便是失败。

　　除非，那种实力已经远超了想要突破的宫殿除外。

　　但所有弟子心里都很清楚，每一位闯天赋测试的人都是没有百分之一百的把握的，一般七八成把握就会来尝试，甚至有的只有一半把握的也会来闯一闯，毕竟只要突破了，后者的待遇和所享受的资源不是前者能比的。

　　“东罗峰的人真是傻子，竟然还联袂闯这台阶，一会我倒是要看看他们灰溜溜溜走的样子。”

　　“太自以为是了，等着看失败吧。”

　　落日峰的弟子们脸上露出嘲讽和幸灾乐祸的神色，而其他峰脉的弟子也是觉得琼进山和太虚子两人太狂妄了一点，联袂闯天赋测试之路，这样的事情可从来没有过。

　　然而，作为当事人的琼进山和太虚子却是毫不在意，两人同时朝着前面台阶迈步。

　　没有任何的停滞，犹如行云流水一般，琼进山和太虚子两人便是在众人注视的目光中轻松登上第四座宫殿。

　　“哼，就算是突破到玄级弟子又怎么样，别忘了他们两人的境界，都已经地仙八重天了，咱们学宫有哪位地仙八重天的师兄不是玄级弟子的。”

　　落日峰的弟子同样是一脸的不屑，在他们认为琼进山和太虚子不过是占着修炼的时间久而已，天赋并不怎样，否则的话怎么会等到现在再来突破玄级弟子。

　　然而，这位落日峰的弟子话刚说完便是被其他人的声音给湮没了。

　　“快看，他们还要继续闯，而且还是两个人一起。”

　　第四座宫殿内，琼进山和太虚子并没有任何的停留，而是继续朝着第五座宫殿前行。

　　不到一刻钟的时间，两人的身影便是屹立在了第五座宫殿处。

　　“这……这是冲击地级弟子的节奏啊。”

　　有学宫弟子惊呼，六星天赋便是地级弟子了，到了这时候哪还有人看不出来琼进山和太虚子的目标是地级弟子。

　　“师弟，师兄先一步了。”

　　琼进山表情变得有些严肃，到了这时候哪怕是他也不敢掉以轻心，而且最重要的是，一旦失败了回去可是有小祖宗等着他呢。

　　“好。”

　　太虚子点头，琼进山深吸了一口气，一步朝着前面台阶迈出。

　　轰隆隆！

　　在琼进山踏上这个台阶之时，一阵雷鸣之声响彻整条台阶，无尽的雷霆从苍穹上即将落下。

　　“来了！”

　　所有围观的学宫弟子表情也是变得激动起来，因为他们知道这是最关键的时候了，熬不过这些雷霆，那就不可能踏上第六座宫殿成为地级弟子。

　　“我读百家圣人之书，言圣人之道，雷霆能奈我何？”

　　琼进山抬头看了眼上方的雷霆，脸上没有丝毫的担忧之色，就这么漫步朝着前方走去，而在他的周身竟然出现了一个个繁复而又带着古朴沧桑气息的文字出现。

　　每一道雷霆刚落下来便是被这文字给镇压消散。

　　这一幕，看的所有人都目瞪口呆。

　　“书中自有大道，我自怡然不惧。”

　　这一刻的琼进山是如此的耀眼，而当他站在第六座宫殿的时候，整个学宫三十六峰的上空出现了一片五彩的光芒，持续了足足有着十息的时间才散去。


第2973章 峰战开启

　　琼进山，东罗峰第一大弟子，在沉寂了无数年后，终于爆发出来了璀璨的光芒。

　　地级弟子，整个学宫不过六十余人，只要能够成为地级弟子的哪一位不是天骄翘楚，哪怕是学宫最辉煌之时，地级弟子的数量也没有超过百位。

　　每一位地级弟子的诞生都会引起整个学宫的轰动，关于这位新晋地级弟子的一切也都会成为弟子们热议的话题。

　　琼进山，同样如此。

　　“这么多年过去了，他终于是爆发出来了，数万年磨一剑，如今这一剑终于是出鞘了啊。”

　　某一座山峰上，一位面色苍老的老者看着踏上第六座宫殿的琼进山，眸子之中有着一缕激动之色。

　　他是和琼进山同一批进入学宫的弟子，而且两人还是出自于同一条试炼之路，所以他很清楚琼进山的过去，这样一位耀眼的天骄就是因为当年的事情而选择了沉寂于东罗峰。

　　“我们那一批人，有的已经老去，有的已经离开回归试炼之路诸天百界，留下来的已经不多了，但能够见证到属于你的光芒，也算是无憾了啊。”

　　老者叹息一声，当初这道身影是多么的惊才绝艳，力压着一条试炼之路的天骄抬不起头来，以一人之力淘汰了琼家所有的天骄，事后从琼家几位长老天罗地网中逃出生天来到这试炼之路。

　　落日峰的所有弟子在这一刻鸦雀无声，面对一位地级弟子，他们已经是没有勇气嘲讽了。

　　“就算他成为了地级弟子，那东罗峰也不过才一万，而我们落日峰可是有萧万山师兄三位地级弟子。”

　　落日峰的弟子只能是以地级弟子的数量来安慰自己了，但不可否认的是，琼进山晋升地级给了他们士气不小的打击。

　　咻！

　　一道身影出现在了第六座宫殿前，那是一位充满了威压的青年男子，看到这男子的时候，不少弟子惊呼出声。

　　“是刑天峰的那位，早在五千年前便是成为了地级弟子。”

　　刑天峰廖开目光看向琼进山，眼神之中有着复杂之色，“这么多年了，我一直以为你会呆在东罗峰不出，我们当初那一批人当中现在有四位地级弟子，但不管是无人兄还是其他两位，在我们心中都一致认为，如果说我们那一批弟子当中谁最有可能成为天级弟子，那就是进山兄你了。”

　　廖开的话并没有隐藏，所以所有神识投在这九星天赋测试上的弟子都可以听到，也正是因为听到了廖开的话语，人群一片哗然。

　　东罗峰的琼进山竟然有成为天级弟子的潜力！

　　如果说，这话是换做其他人说出来所有峰脉的弟子都不会相信，毕竟天级弟子实在是太少了，哪怕这话是出自于一位地级弟子的口中。

　　但廖开不是，不说廖开本身就已经是极其接近地仙九重天境界，甚至还有传言一旦突破地仙九重天境界还有可能成为所在峰脉的长老。

　　在地级弟子当中，廖开也是名列前茅的。

　　更何况廖开这话语中还拉上了其他几位地级强者，四位地级强者都认同琼进山有成为天级弟子的潜力，这绝对是一个恐怖的结论。

　　“什么光芒不光芒的，我只不过是一个读书人罢了。”

　　看到廖开，琼进山的表情突然变得落幕起来，丝毫没有和廖开对话的欲望，身影便是在第六座宫殿内消失了。

　　成为地级弟子他已经是完成了任务了，至于争霸突破他没有这样的心思。

　　东罗峰山巅处，喻高飞看到琼进山的身影出现，脸上露出激动之色就要上前但却被叶霜给拦住了。

　　叶霜目送着琼进山走进了他那藏满了书籍的竹楼，妙目之中也是有着复杂之色，半晌后才微微叹息了一声。

　　“大师兄还是没能够放下。”

　　琼进山走了，但天赋测试还在继续，因为此刻的太虚子也是踏出了第五层宫殿，迈上了第一个台阶。

　　同样的雷霆闪烁，太虚子的周身却是出现了一道道法相金身，在那雷霆之中这法相金身虽然轰击的他摇摇欲坠，但最终还是走上了第六座宫殿。

　　又一位晋升地级弟子。

　　所有围观的弟子已经麻木的说不出什么话来了，一连三位玄级弟子加上两位地仙弟子，东罗峰已经是逆天了。

　　不管最终这一场峰战的结果如何，但是这一天会让所有学宫弟子铭记，因为这是创造纪录的一天。

　　落日峰的人阴沉着脸离开，东罗峰两位地级弟子相比起他们拥有三位地级师兄来说还是少了一位，而且玄级弟子上面东罗峰跟他们差距也是巨大，但至少已经是没有原来那种轻松的心态了。

　　……

　　“我看啊，这一次的峰战落日峰不像一开始那样占据绝对优势了，虽然说优势还在，但已经没有原来那么大了。”

　　“没错，尤其是那琼进山实在是太逆天了，突破地级弟子毫不费力我都怀疑是不是还保留了实力，要知道就算是地级弟子之间实力也是有差距的。”

　　“这回是真的有好戏看了，原本我还对这场峰战没多大兴趣的，但是现在我倒是有些迫不及待想要看到两峰交战了。”

　　因为这一天东罗峰弟子的集体突破，所有学宫弟子对峰战都充满了兴趣，整个学宫的气氛又一次高涨起来。

　　甚至，不少地级弟子也都纷纷出关。

　　落日峰也同样是因为这一天的变故开始紧锣密鼓的布置起来，但相反的东罗峰那边又陷入了沉寂。

　　时间在流逝，一个月后，当东罗峰和落日峰山峰之巅同时升起两面战旗的时候，所有学宫弟子都放下了手中的事情，所有人的目光都遥望着那两座山峰上方的战旗。

　　战旗升，峰战起！

　　三年前约定下来的东罗峰与落日峰的峰战终于是要开启了。

　　咻咻咻，无数道身影爆射而出，在这一刻神识都投向了天际苍穹之处，因为两面战旗此刻正缓缓的飘向那里，最后，形成了两座山峰的倒影。


第2974章 仙王现身

　　战旗升，峰影现！

　　两座山峰的投影出现在苍穹之上，与此同时，一道古老的鼓声响起，那鼓声落在其他学宫耳中让得他们震耳发聩心神几乎是要失守。

　　战鼓！

　　这是落日峰的战鼓！

　　一轮落日从落日峰升起，可以清楚的看到在那落日之中有着数千道身影，最前面的便是萧万山三位地级弟子，而在这之后是十几位玄级弟子和近百位黄级弟子，再后面便是上千位入门弟子。

　　落日直接是漂浮在了战旗的下方，每一位落日峰的弟子都带着肃穆和激动的神色。

　　相比之下，东罗峰这边却毫无动静。

　　“三年前，东罗峰向我落日峰发起峰战，此战三年约定，今日开启，请学宫赐站台！”

　　落日峰的一位长老不知道什么时候出现在了苍穹上，随着他的声音落下，在那苍穹上方飘来了一个黑点，这黑点越来越大，等到出现在众人跟前的时候便是化作了一块望不到尽头的大陆。

　　峰战场！

　　所有峰脉之间的峰战都将在这上面进行。

　　哪怕是没有登临大陆，但不少人已经是注意到大陆地面上的血迹，甚至有的血迹当中还散发着一缕缕威压，这些，都是地仙八重天以上的强者所留下的。

　　“允！”

　　苍穹之上传来了一道音节，而随着这道音节落下，两面战旗便是朝着大陆飘去，最后，落在了大陆的两端。

　　“战旗所属峰脉弟子可登峰战台，其他峰脉弟子只能神识观战，不得踏上峰战台。”

　　这道声音再次响起，与此同时，一道身影出现在了苍穹之上，只是，无论下方的弟子如何观望都无法看清楚这道身影的容貌。

　　甚至，在这道身影出现的刹那，不少弟子连大气都不敢喘，因为那股威压实在是太恐怖了。

　　仙王，这是仙王级别的强者！

　　所有弟子都一脸惊骇的望向那道身影，虽然他们知道学宫内有仙王级别的强者，但那个级别的强者对于他们来说实在是太遥远了，就算是地级弟子在学宫也不一定可以见得到一位仙王级别的强者。

　　仙王级别的强者，有时候一个闭关就是一些地仙强者的一生岁月，很多弟子一辈子也见不到一位仙王级别的强者。

　　敬畏、羡慕……

　　在学宫所有弟子的心中，那道身影就是他们一生为之奋斗的目标。

　　“峰战，失败一方剥夺五成资源给对方，两峰长老前来许下契约！”

　　这仙王级别的强者双手同时朝着落日峰和东罗峰抓去，所有弟子便是感觉到一阵晃动，再然后便是看到两股无比浓郁的灵气化作了两道绿龙出现在了男子的手上。

　　这是东罗峰和落日峰各自五成的灵气！

　　与此同时，落日峰这边，四位长老的身影同时出现在了峰战台上，四人朝着仙王强者行了一礼，而后纷纷结了手印留下契约。

　　另外一边，东罗峰那位长老的身影却没有出现，但却有着一道光芒从东罗峰射出，出现在了这峰战台上，那是一道契约印记。

　　“不会吧，东罗峰那位长老这么屌？面对仙王级别的强者竟然也不露脸？”

　　“难怪东罗峰的那些弟子一个个眼高于顶，原来都是跟这长老学的啊。”

　　看到东罗峰的长老没有现身，不少学宫弟子都露出了惊讶之色，要知道那可是先王级别的强者啊，这东罗峰长老也太托大了。

　　一旦惹得仙王强者不高兴，随便给一点小鞋东罗峰穿就够东罗峰受的啊。

　　落日峰的几位长老看到东罗峰那位没有亲自过来，脸上也是有着一缕喜色，不过那位仙王强者倒是没有什么表情变化，只是深深看了眼东罗峰所在的方向，而后将这两份契约给融合在了一起。

　　“这一次的峰战本座作为裁判者，峰战的规矩不需要本座多说。”

　　仙王级别的强者说完这话之后身影便是消失了，但所有弟子都知道，这位仙王级别的强者必然是神识会关注这峰战台。

　　“按照规则，双方同等级别弟子进行战斗，入门弟子对战入门弟子，胜者可积一分。”

　　仙王强者人虽然不在了，但声音依然是响彻这峰战台。

　　落日峰这边，出现了一千多位入门弟子，因为按照规则，峰战入门弟子只能是挑选一千人，也就是说如果全胜那也可以得到一千分。

　　东罗峰山巅之处，叶霜十人站在那里，整个东罗峰一共十一位弟子，除了秦宇之外其他十人全在。

　　一朵祥云在他们的脚下出现，托着十人登上了峰战台。

　　“小师弟，这第一战看你了。”

　　琼进山拍了拍喻高飞的肩膀，而喻高飞看着对面一千多人，脸上露出了欲哭无泪的表情，作为东罗峰唯一一位入门弟子，他要面对对方一千位同级别的弟子。

　　虽然说这不是群战，但车轮战他也受不了啊。

　　可即便如此，喻高飞依然是没有想过放弃，这三年来他一直是在努力的修炼，为的就是不给东罗峰拖后腿。

　　“我会尽我的全力的。”

　　喻高飞握紧了拳头大踏步走出去，面对着对方一千位入门弟子，朗声道：“东罗峰入门弟子喻高飞在此，谁上来受死！”

　　“我来战你！”

　　落日峰这边一位入门弟子走出，地仙七重天巅峰，相比喻高飞的地仙七重天中期，境界上便是占了优势。

　　“小师弟回来！”

　　看到对方出战的弟子，琼进山等人表情骤变，地仙七重天巅峰，那已经是接近玄级弟子的实力了，就算是黄级弟子大部分恐怕都不是对手，更别说入门弟子了。

　　很显然，这是落日峰的阴谋，此人有实力突破却一直不突破，为的就是等待这一刻。

　　“入门弟子战斗我们东罗峰认输。”

　　叶霜直接开口阻止了喻高飞的战斗，而听到叶霜的话，落日峰的弟子脸上露出了得意之色，因为这就是他们设计好的预谋。

　　落日峰，直接是白捡了这一千分。

　　“九师姐，我可以试一试的。”

　　喻高飞有些不甘心，他不想就这样认输，哪怕对手比他境界强上太多了。

　　“你死了没有人给你收尸。”

　　叶霜冷冷一句话便是让得喻高飞呆滞住了，他这才想起，这是峰战，生死不论！


第2975章 艾德森的执著

　　峰战的第一轮，东罗峰彻底的落入下风，不过，这个结果没有任何人觉得意外，因为落日峰的整体实力本来就在东罗峰之上。

　　“没事的小师弟，本来就没指望你能够获胜，就算你赢了那么一两场也只是一两分，这一两分有没有都无所谓。”

　　苏克拍了拍喻高飞的肩膀，只是这安慰的话却是让喻高飞有些哭笑不得，只是安慰还是打击呢？

　　“东罗峰若无入门弟子，这第一轮入门弟子比试落日峰得一千学分。”

　　仙王强者的身影又一次响起，“下一轮，黄级弟子接受战斗。”

　　黄级弟子，落日峰有着八十位黄级弟子上前一步站了出来，而东罗峰这边，只有七师兄和八师兄站了出来。

　　七师兄庞高和八师兄朱乐，两人都是地仙七重天中期的境界没有一位。

　　东罗峰没有黄级弟子，这也就意味着这一轮落日峰又是全胜。

　　“黄级弟子八十人，落日峰得一千六百分，接下来是玄级弟子对决，每一轮一百分。”

　　越到后面，每一轮战斗所能得到的分数也就越高，玄级弟子是一百分一轮，这就意味着一位玄级弟子获胜相当于一百位入门弟子胜出。

　　落日峰这边，玄级弟子有十七位，而东罗峰这边也是站出了六位。

　　三师兄苏克、四师兄庞高、五师兄艾德森、六师兄朱乐、七师兄于永寿以及八师兄康德年。

　　六对十七，接近三比一的概率。

　　“东罗峰有些悬，就算是他们能够胜六场那也输了十一场，等于是得到六百分，而落日峰这边加上就有三千七百分了啊。”

　　“虽说地级弟子的战斗每一轮有一千分，可不说东罗峰的只有两位地级弟子不占优势，就算真的打败了落日峰三位地级弟子那也只是才三千六百分，还是输掉了这一场峰战。”

　　“只是地级弟子全胜这种可能性太小了，这一次东罗峰是真的危险了。”

　　“本来就是这样的结局，东罗峰自不量力向落日峰发起挑战的时候已经是注定了这样的结局了。”

　　所有峰脉的弟子，没有一人看好东罗峰，因为眼前的局势对他们来说实在是太不利了。

　　“落日峰玄级弟子仇凯出战，东罗峰的垃圾有谁出来跟爷爷一战。”

　　落日峰这边走出来了一位古铜肤色的大汉，这是一位地仙七重天后期的玄级弟子，在玄级弟子当中足够排的进前三了，很显然，落日峰又想延续先前的战术。

　　仇凯的语气很嚣张，但没有人觉得不对，因为峰战就是如此，开启峰战的两方弟子是不死不休，一些言语算的侮辱根本就算不得什么。

　　“五师兄，你去。”叶霜淡淡开口说道。

　　“不是吧，师妹，那可是地仙七重天后期啊，你让我一个地仙七重天中期的过去，这不是让我被虐吗？”

　　五师兄艾德森一脸的不情愿，然而叶霜压根不理会，妙目淡淡扫了一眼，艾德森就跟霜打的茄子一样朝着前面走去。

　　“那个，我是东罗峰艾德森，我们修道之人决斗讲究一个和气，双方点到为止啊。”

　　艾德森朝着对面仇凯开口，然而仇凯却是冷哼了一声，脸上露出狞笑的表情，“放心，我会让你死的很难看的。”

　　“我说你不要吓我，我生气起来我自动都害怕。”

　　“那你就去死吧。”

　　仇凯很显然是想速战速决，作为玄级弟子的第一场，他一定要拿个开门红以此来打击对士气激励自家这边士气，这也是他们一开始便商量好的。

　　轰！

　　仇凯整个人如同一头人形坦克，几乎是转眼之间便出现在了艾德森的身前，身上古铜色的皮肤在这一刻竟然出现了一缕缕的黑色光芒，这些黑色光芒化作利箭朝着艾德森射去。

　　“哎呦我去，好重的心机。”

　　不少围观弟子都惊呼出声，因为仇凯的外形实在是太有迷惑性了，给人一种是修炼体术的修士，这类修士一般都是大开大合的，讲究的是一个狠和准。

　　很明显，仇凯是故意的，在靠近艾德森的时候身上爆发出这些利箭就如同偷袭了，不过，在峰战当中没有卑鄙一说，只要为了胜利任何手段都可以使用。

　　所有人都觉得艾德森这一次恐怖要被偷袭成功了。

　　“我去你大爷的！”

　　然而，让所有人都想不到的是，艾德森在这一刻竟然爆出了一句粗口，右手从怀中伸出也不知道掏出了什么，一股绿色的液体便是朝着仇凯喷去。

　　这些绿色的液体竟然直接是无视了那些黑色光芒落在了仇凯的身上。

　　“阿，我的眼睛，我的皮肤！”

　　仇凯痛苦的怒吼，在这些绿色液体落在他脸上刹那，整张脸便是出现了腐蚀的情况，最诡异的是他发现自己一身的能量使用不出来了。

　　“我叫你偷袭我，看我不打死你。”

　　然而艾德森这时候充分发挥趁人病要人命的优良作风，直接是对着仇凯拳打脚踢，不到一刻钟的时间，仇凯已经是进气少出气多了。

　　“住手，我们认输了。”

　　落日峰那边有弟子看不下去了，然而这是峰战，他们不能插手，只能是干着急。

　　“我……我认输。”

　　在还有着最后一口气的时候，仇凯终于是说出了这句话。

　　艾德森撇了撇嘴收回拳头，“有些人就是犯贱，早跟你说了我生气起来自己都害怕的，竟然还要惹我生气，好了，我不陪你们玩了。”

　　艾德森就想要走回去，不过叶霜目光又一次扫过来，艾德森垂头，知道这位九师妹还要让自己再战一场。

　　“我来会会你！”

　　落日峰这边，另外一位玄级弟子出现，目光带着鄙视之色看向艾德森，“靠着外物取胜算什么本事，虽然我不知道你这是什么毒液，但我天生百毒不惧，你那毒液对我没用。”

　　这是一位很自信的少年，艾德森听后撇了撇嘴“哦”了一声便是没有下文了，这让对方有一种一拳打在空气中的挫败感。

　　咻！

　　长枪出手，落日峰的这位玄级弟子很显然是极于找回场子，枪尖犹如黑龙一般扫射而出，一道道黑龙咆哮着朝着艾德森而去。

　　虽然嘴上说不在意艾德森手上的药液，但从举动上来看便是可以看出这落日峰的玄级弟子依然是心存忌惮的。

　　不过，艾德森嘴角微微一扬，脸上露出了一抹奸笑，下一刻右手打了一个响指。

　　砰！

　　凌空漂浮在高空的落日峰的这位玄级弟子身子竟然出现了一个踉跄栽倒在了地上，整个人口吐白沫如同疯癫了一样。

　　“又倒了一个。”

　　“我靠，这哥们逆天了啊，这是什么手段，竟然可以让一位地仙七重天后期的玄级弟子无声无息的栽倒。”

　　“这一次我可没看到他用先前那毒液啊。”

　　围观的弟子当中，有一位神色略微的激动，说道：“是炼金之术，已经没落的炼金之术，没有想到这么多年了竟然还能够再见到炼金之术大放异彩。”

　　炼金术，在诸天百界曾经有过辉煌的时代，那时候，强大的炼金师就算是仙王级别的强者都不愿意得罪，因为炼金师的手段诡异莫测，杀人于无形。

　　甚至，曾经有过一位炼金师以地仙九重天巅峰的境界挑战仙王强者而只是惜败。

　　不过那是很遥远的时期了，炼金师的辉煌早在百万年前便已经是落幕了，谁也不知道发生了什么事情，就好像在短短的一段时间内许多强大的炼金师要么死亡要么消失，而炼金师的强大传承都没有能够留下。

　　没有了传承，炼金师便是慢慢没落，直到后面消失在人们的视线中。

　　“炼金术虽然厉害但不是没有克制之法的，只要有那种空间法宝便是可以克制住炼金术。”

　　落日峰这边，几位玄级弟子相互对视了一眼，最后其中一位玄级弟子走了出来，这弟子手上持着一面古镜。

　　“禁空镜，可以禁锢一片空间内的能量，只要控制住了能量，炼金师便是无法使用出他们鬼神莫测的手段。”

　　围观的弟子也有不少有见识的人，一眼便是认出了那古镜是禁空镜。

　　原本对战斗没有多少欲望的艾德森看到这枚古镜之后，脸上竟然露出了愤怒之色，而后整个人一改先前的状态，竟然变得极其严肃起来。

　　“五师兄，回来吧，不用比了。”

　　然而就在这时候叶霜却是开口了，示意艾德森这一场认输。

　　然而，让东罗峰这些弟子都没有想到的是，这一刻的艾德森竟然拒绝了叶霜的命令，神情极其认真，“小师妹，我想继续。”

　　艾德森这幅认真的表情是东罗峰其他弟子从来没有看到过的，叶霜妙目注视着艾德森几秒之后才点了点头。

　　因为她知道，艾德森这是想要证明炼金术并没有没落，哪怕是面对禁空镜这种专门克制炼金术的法宝他也不怕。

　　落日峰的玄级弟子什么都没有说，一上来便是将手上的禁空镜朝着高空打去，禁空镜漂浮在高空之上，而那镜面却将艾德森和他的身体都显示了进去。

　　炼金师，靠的是各种无形无色的毒液对付对手，然而在这禁空镜下，任何毒液都无从藏匿，只要有了防备提前捕捉到这些毒液的流动方向，炼金师的手段便是等于费了九成。

　　“炼金师是吧，我倒是看看这一次你还能有什么手段？”

　　落日峰的玄级弟子冷笑，然而艾德森表情却是没有什么变化，不过就在这时候，所有人都注意到了禁空镜的镜面出现了几缕黑色的雾气，这几缕黑色的雾气以一个诡异的角度朝着落日峰的弟子而去。

　　“你这手段对我没用。”

　　落日峰的玄级弟子看了眼禁空镜中的画面，双手连点，那几道黑色的雾气便是在镜面中慢慢消散。

　　“五师兄情况有些不妙啊，他这被克制的死死的。”

　　“这禁空镜简直就是炼金师的噩梦，恐怕所有炼金师见到禁空镜都恨不得将其给砸碎。”

　　东罗峰这边琼进山几人脸上露出了担忧之色，而他们的担忧也是有道理的，因为此刻在那禁空镜的帮助下，落日峰的玄级弟子频频向艾德森发起进攻，没一会艾德森身上便是出现了不少伤痕。

　　“五师弟，不行就认输，没必要坚持下去。”苏克忍不住开口提醒道。

　　“他是我不会认输的，因为他要向别人证明炼金术并没有短板。”

　　叶霜缓缓开口，而她的话让得琼进人等人神情一黯，对于艾德森对炼金术的痴迷他们自然是了解的。

　　“砰，一个炼金的废物！”

　　战场上艾德森的身影倒飞了出去，此刻的他浑身已经是伤痕累累，因为专注于炼金术，所以对于与人实战上他却是缺乏经验也缺少一些术法。

　　“炼金术已经是淘汰了，既然你这么喜欢炼金术，那我就送你去和你那炼金术相聚吧。”

　　落日峰的玄级弟子很明显已经是动了杀机了，琼进山等人神色再次变得紧张起来，一边的叶霜更是右手按在了剑柄上。

　　“是嘛？”

　　艾德森从地上爬起，一把擦掉脸上的血迹，“那我就让你知道，就算是已经没落的炼金术也不是你可以侮辱的。”

　　艾德森的手上出现了一个黑球，在这个黑球出现的刹那，上方的禁空镜面竟然出现了波浪。

　　艾德森将手上的黑球朝着高空一丢，还没有等落日峰的那位玄级弟子反应过来，在所有围观之人震惊的目光中，这黑球化作了一道恐怖的能量，这能量，席卷了整个战场。

　　禁空镜首当其冲直接是化作了齑粉，落日峰的那玄级弟子骤然色变级要后退，但是这黑球爆发出来的能量速度实在是太快了，还没退出十米身影便是被能量给包裹住，同样的，艾德森也是被这能量给包裹住。

　　“这是鱼死网破？”

　　围观的各峰脉弟子脸上露出惊骇的神情，他们可以清楚的感觉到那颗黑球爆发出来的能量已经是达到了地仙八重天的程度了。

　　能量余威缓缓散去！

　　太虚子脸色冰冷的抱着躺在地上但脸上却带着笑容的艾德森，另外一边，落日峰的几位弟子也是上前将那被炸的只剩下了一个头颅的弟子抬走。

　　“二师兄，我已经为炼金术证明了，它没有没落。”

　　艾德森看着抱着他的太虚子，微微一笑，下一刻便是闭上了眼睛。


第2976章 地级之战！

　　这一战，艾德森赢了，但结果却是两败俱伤。

　　太虚子抱着艾德森回到了原来的位置，一旁的叶霜从怀中掏出了一枚药丸塞入了艾德森的嘴中，而后朝着喻高飞说道：“照顾你五师兄。”

　　东罗峰琼进山等人的表情由一开始的所谓到现在变得冰冷，这一切转变都是因为刚刚一这战。

　　是的，他们是自甘堕落的一群人，躲在东罗峰逃避一切，不愿意修炼，不参与争斗，哪怕面对峰战他们也不在意，因为不管是灵气还是修炼资源他们都不在乎。

　　可是，当看到艾德森这一战之后，琼进山等人知道，这一场战斗不为别的，就算是为了给五师弟报仇他们也不能输。

　　“我来！”

　　八师兄走了出来，而落日峰那边也是再一次走出来了一位玄级弟子，战斗到了这个地步已经双方都没有任何的退让。

　　三场之后，八师兄也是倒了下去，但落日峰那边同样没有好到哪里去。

　　七师兄、六师兄、四师兄……

　　喻高飞眼睁睁的看着一位师兄倒下……

　　东罗峰六位玄级弟子，落日峰十七位玄级弟子，然而当最终的结果出来，所有围观的峰脉弟子全都噤声了。

　　因为他们不知道该说什么了？

　　惨烈，只有这两个字能够形容这一轮的战斗。

　　东罗峰这边六位玄级弟子没有一位站的起来的，而落日峰那边更是有七位直接是陨落了，剩下的十位也是带着极其严重的伤。

　　可以说，不管是东罗峰还是落日峰这些活着的玄级弟子，没有个千年休养不可能恢复的过来。

　　这就是峰战的残忍！

　　十七场战斗，东罗峰赢了十二场，落日峰赢了五场。东罗峰有了一千两百分的战绩，而落日峰胜利的战绩加起来却是有三千一百分。

　　从战绩分来看，落日峰依然是占据了绝对的优势，毕竟入门弟子和黄级弟子赢取的战绩分就高达两千六百分了。

　　“虽然说东罗峰这几位玄级弟子的实力出乎了我的意料，仅凭六人就将落日峰所有玄级弟子都给打残了，但目前局势对东罗峰来说依然是危险，毕竟地级弟子这边东罗峰也比落日峰少了那么一位。”

　　“地级弟子每一轮胜出可以得到一千分，东罗峰要想胜利唯一的机会就是打败落日峰的三位地级弟子，只是这怎么都有些不现实。”

　　“是啊，到了地级弟子层次那个不是天纵之资，二对三想要胜出很难，我估计东罗峰这一次必败无疑了。”

　　虽然玄级弟子一战东罗峰让其他峰脉的弟子极其的震惊，改变了他们对东罗峰的看法，但依然是没有人看好东罗峰能够胜出。

　　“玄级弟子战斗结束，第三轮地级弟子战斗开启。”

　　仙王强者的声音又一次传出，而等到话音落下之后，萧万山便是第一个走了出来。

　　这一次的峰战有很大一部分原因是因为他，所以萧万山必须第一个站出来，而且他对自己的实力也很有信心。

　　落日峰三位地级弟子当中他的资格最老，实力也是最强。

　　东罗峰这边，琼进山和太虚子对视了一眼，最终琼进山站了出来，这一场，由他来对决萧万山。

　　看到琼进山走出，萧万山的神色也是变得有些谨慎起来，虽然他没有和琼进山交过手，但琼进山轻松闯过六星天赋测试的事情他也是听说了，自然是不敢大意。

　　“你们东罗峰没有机会的，这一切，要怪就怪你们东罗峰的秦宇。”萧万山目光看向琼进山，“祸是他闯下来的，可峰战开始他却跟缩头乌龟一样不敢出现，这样的人你们竟然还要替他出头，真是替你们东罗峰感到可悲。”

　　在萧万山的心中，他最记恨的就是秦宇，这一次峰战没有看到秦宇出现让他心里极其的不爽。

　　“秦师弟既然是我东罗峰的弟子，那任何事情我东罗峰自然会承担着，至于秦师弟不出现自然是有他的原因。”

　　琼进山微微一笑，丝毫没有受到萧万山的挑拨，因为他们都已经从艾德森口中知道秦师弟之所以不出现是因为此刻到了修炼的关键时刻，所以他们谁都没有去打扰。

　　“真是愚蠢，既然如此那你们就要为你们的愚蠢付出代价！”

　　萧万山冷笑连连，而琼进山不为所动，不过相同的是，两人身上的气势都在攀升。

　　“哪怕是成为了地级弟子，但我今天要让你知道，就算是地级弟子之间也是有着实力差距的。”

　　萧万山的手上出现了一柄长戟，刚一出现，整个战场的温度便是陡然下降，在那长戟之上更是有着一道道寒气所凝聚出来的冰龙萦绕。

　　“这是萧万山的本命武器，传闻是用了千万年的寒冰髓外加许多寒铁打造而成，光是为了这本命法宝萧万山便是花费了数十万的学分。”

　　围观的人当中不乏其他峰脉的地级弟子，他们自然是了解萧万山的，也知道萧万山手上这柄长戟的威力。

　　“萧万山图谋甚大，如果不打造这柄长戟的话，以他所获得的那些学分完全用来购买修炼资源的话，恐怕现在已经是地仙八重天巅峰了。”

　　“是啊，不是谁都有这样的魄力的，花费那么多的学分只为了炼制这一柄长戟。”

　　这些地级弟子的议论其他弟子自然是听不到，不过这不妨碍他们可以猜测的到这柄长戟的威力，哪怕是神识观察都让他们有一股冰寒的感觉。

　　“别说我欺负你，拿出你的武器吧。”萧万山长戟一挥指向琼进山，喝道。

　　“不用，我一个读书人没有武器，我的武器便是圣人言论。”

　　琼进山摇了摇头，而萧万山则是嘴角微微上扬带着而不屑的冷笑，手中长戟直接挥出。

　　轰！

　　长戟挥出的刹那，无数道冰龙咆哮，与此同时方圆千丈范围瞬间被冰雪覆盖，真正的千里冰封。

　　千里之内，只有一柄长戟充斥着所有人的眼球，面对着萧万山这来势汹汹的攻击，琼进山却只是淡淡轻语了一句。

　　“崩！”

　　于是，风雪崩塌，冰雪世界开始融化。

　　萧万山的眼瞳收缩了一下，显然是没有想到琼进山会这么轻易便是化解他的攻势，不过他也不在意，因为这只是一个开始。

　　轰隆隆！

　　萧万山手中长戟不断挥舞，一道道冰雪风暴出现，而琼进山也是嘴唇不断张合，一个个圣人真言从他的嘴中冒出。

　　两人都是地仙八重天后期境界，一位是新晋地级弟子，一位是老牌地级弟子，两人的较量自然是吸引了无数人的目光。

　　“这琼进山这么厉害，才刚晋升成为地级弟子就可以和萧万山站的一个不分高下，真的是有些出乎我的意料。”

　　“此人绝对以往就有突破地级弟子的实力，只是以往韬光养晦没有展露出来。”

　　其他峰脉的地级弟子从两人的较量中也是看出了许多端倪，如果琼进山只是刚晋升的地级弟子绝对不会是萧万山的对手的。

　　琼进山和萧万山之间的战斗到了后面速度之快除了地级弟子之外其他弟子都已经是无法捕捉到两人的身影了，因为两人无论是速度还是能量都超过了他们所能看到的极限。

　　所以，他们只能等待这场战斗的结局。

　　而这一等，就是三天三夜。


第2977章 诡异的突发状况

　　琼进山和萧万山的战斗一直持续了三天才终于是有了结果，而当这结果出来的时候，又一次引起了全场的轰动。

　　萧万山倒在了地上，手中的长戟早已飞落掉在了百里之外没有了一点光泽。

　　琼进山虽然也是极其的狼狈，但至少还站立着，只是脸色极其的苍白。

　　这一战，竟然是琼进山胜出了。

　　结果一出，人群一片哗然，落日峰的四位长老脸色变得有些难看了起来，地级弟子的战斗影响太大了。

　　“无妨，那琼进山也是失去了一战之力，东罗峰的地级弟子还剩下一位，哪怕是车轮战我们只要胜出一场就够了。”

　　峰战之中，同一级的弟子之间是采取的车轮战，也就是说，胜利的一方要接受失败方的下一位弟子的挑战，知道胜利的一方弟子被打败为止。

　　琼进山是胜出了，但很显然也是失去了战斗力，不可能再接受接下来的挑战，所以东罗峰这边就剩下了太虚子一人。

　　萧万山被抬下，看着身边弟子的目光此刻的他恨不得钻进地缝去，所有落日峰的弟子都知道这一次峰战是他引的头，可他竟然在第一场就败了，这让落日峰的弟子会怎么看他。

　　就算这一次峰战他们落日峰胜利了，但峰内的弟子更多的是会把功劳归功到徐啸和风徒身上，而他自己则是会成为一个笑话。

　　另外一边，琼进山是自己走回去的，看着叶霜他的脸上露出了苦笑，“师妹，师兄已经尽力了。”

　　叶霜没有说什么，战局的惨烈是有些出乎她的意料，眼下的情况对东罗峰极其的不利，二师兄不可能做到以一敌二。

　　东罗峰不能败！

　　这一刻，叶霜心里已经做出了一个决定，哪怕是违背约定，她也不能看着东罗峰败给落日峰。

　　“落日峰地级弟子徐啸在此，东罗峰的人出来受死。”

　　“让老道来会一会你。”

　　太虚子也是从人群走出，到了这时候，双方已经不需要多言了，一上来两人便是直接交手。

　　而所有围观的弟子也全都屏息关注这一战，因为他们很清楚，这一战的结果就将决定东罗峰的命运了。

　　是的，决定的是东罗峰的命运。

　　因为落日峰这边还有一位地级弟子没有出手，哪怕徐啸输了他们依然还有机会，但东罗峰这边太虚子要是输了那东罗峰就是彻底的输了。

　　除非，太虚子能够强势击败徐啸而后又击败风徒。

　　但这就跟奇迹一样，实在是太难了。

　　最终的结果也确实是证明奇迹只是奇迹，太虚子击败了徐啸，但同样也是失去了再战之力，继续面对风狂结果只能是惨败，甚至很有可能还会丢掉性命。

　　“赢了，我们落日峰赢了。”

　　“哈哈，东罗峰五成的灵气和修炼资源都属于我们的了。”

　　落日峰的弟子们狂呼，而被抬下去的萧万山也终于是松了一口气，还好，峰战迎了他作为发起者也会有些功劳的。

　　落日峰的四位长老脸上也是带着高兴之色，有了东罗峰的这五成资源，落日峰所有弟子的实力都将会得到突飞猛进。

　　“谁说我东罗峰输了，最后一场我来！”

　　叶霜这时候却是站了出来，然而她的话在让落日峰弟子短暂惊愕之后便是爆发出轰然般的大笑声。

　　“东罗峰真是无人了，让一个女的指挥峰战也就算了，现在竟然还让这不过黄级弟子的女人来和风徒师兄比，真是笑死人了。”

　　“我估计这女的已经是疯了，一个黄级弟子也敢挑战地级弟子，简直就是自己找死。”

　　不管是落日峰的弟子还是其他峰脉的弟子全都是觉得叶霜受不了失败的打击才会说出这样糊涂的话来。

　　“如果我没有记错，峰战当中有发起挑战这一规则，不分弟子等级。”

　　叶霜却是压根没有理会落日峰弟子的嘲讽，目光看向高空很显然是在对那位仙王强者说话。

　　发起挑战确实是峰战的规则之一，但实际上这样的规则根本没用，因为一个级别的弟子对应一个级别的弟子，当高级别的弟子已经败了，低级别的弟子又怎么可能会有胜算？

　　而且这规则规定了，发起挑战之人必须是先前没有出手过的弟子才可以。

　　试想一下，如果真的是一位拥有地级实力的弟子为何不选择突破到地级弟子去与地级弟子决斗，而是要留在黄级或者玄级弟子层次，这样根本没有意义。

　　当然，学宫留下这样的规则，是给那些处在所在的级别弟子当中最顶尖的所留的，比如一位黄级顶尖的弟子，他的境界比刚晋升的玄级弟子一样，可就是没有通过天赋测试，所以可以留在最后挑战玄级弟子放手一搏。

　　但很多峰脉的长老都不会这样安排，因为这样不确定性太大了，但还不如让这位弟子参加所在级别的弟子对战，因为这样至少可以稳拿一定的战绩分。

　　“允！”

　　虽然黄级弟子挑战地级弟子听起来有些天方夜谭，然而让所有峰脉弟子都想不到的是，那位仙王大人竟然真的准许了。

　　落日峰的四位长老心里突然有一股不好的直觉，仙王大人会答应这样的挑战那么肯定是有某种原因的，难道这东罗峰的女弟子有什么特殊之处，只是他们没有看出来？

　　抱着这种疑惑，落日峰的四位长老目光开始打量起叶霜，只是无论他们怎么看也看不出叶霜有什么特殊之处。

　　地仙七重天中期的境界，确确实实只是黄级弟子而已。

　　“好，既然你要找死那我就成全你。”

　　看到仙王大人答应，风狂也是走了出来，然而就在他这话刚说完，峰战场上突然出现了一只巨手，这巨手直接是将风狂给拍飞。

　　“她不是你言语可以不敬的。”

　　一道冰冷的声音响彻，再然后所有人便是看到一道年轻身影出现在了战场上。

　　更让所有弟子觉得不可思议的是，有人破坏规则，那位仙王大人竟然没有阻止。


第2978章 天尊！

　　峰战，之所以会有仙王级别的强者来住持裁判，为的就是震慑他人，尤其是交战两峰的长老，一旦这些长老看到局势对自己这边不利出手破坏规则的话，这仙王级别的强者便是会出手镇压。

　　但峰战出现过那么多次，还从来没有哪位长老给违规，因为仙王级别的强者的怒火不是他们可以承受的起了。

　　长老们不敢擅自出手，其他峰脉的弟子就更不敢了。

　　然而现在，就是这么一位不是来自于东罗峰的年轻人竟然出现在了战场上，而且还直接动手扇飞了风徒，这比长老们出手的性质还要恶劣。

　　所有人都等待着那位仙王级别的强者出手，然而随着时间流逝却始终不曾见到。

　　年轻男子依然屹立在那里，目光看向东罗峰和落日峰的弟子脸上都带着不屑之色，哪怕是落日峰那几位长老的怒目瞪视也丝毫没有引起他的表情变化。

　　“叶霜小姐……”

　　年轻男子唯独看向叶霜的表情带着恭敬，刚要开口，然而就在这时候，苍穹之上传来了仙王强者的一道冷哼之声。

　　这声音不重，然而年轻男子脸色骤变，一口鲜血喷出，整个脸脸上带着惊骇之色再也不复先前的嚣张，连忙朝着苍穹上方解释道：

　　“大人，弟子不是有意冒犯，这一次前来是受天尊之命。”

　　年轻男子连忙解释，而这时候人群中也终于是有了认出了男子的身份。

　　“我记起来了，他是天级弟子林风雪，早在数万年前便已经是天级弟子了，没有想到他竟然会出现在这里！”

　　“林风雪？最新晋升的一位天级弟子？”

　　有人认出了林风雪的身份，而落日峰的那几位长老面色也是变得极其的难看起来，他们难看的原因不是因为林风雪，固然林风雪是天级弟子身份比他们还要高一点但他们也不惧，他们面色难看的原因是因为天尊二字。

　　“即便是他，也不能破坏峰战的规则。”

　　仙王强者冰冷的声音再次传出，然而所有人都感受到了仙王强者的忌惮，因为林风雪没有再遭受伤害。

　　“大人，我并没有破坏规则，只是按照当初叶霜小姐和天尊大人之间的约定，她无法代表东罗峰与落日峰进行峰战，当年的事情大人也应该是略有所闻的。”

　　林风雪解释，但他心里却是松了一口气，因为他知道自己的性命算是保住了。

　　虽然自己贵为天级弟子，但只要一日不成仙王，在仙王强者眼中终究只是蝼蚁，区别的是这蝼蚁是一只会蹦跶点的蝼蚁。

　　“当年之事本座正在闭关并不清楚，她和天尊之间的约定是她两的事情，本座是负责主持裁判这场峰战，看在天尊的面子上，这一次饶恕你，速速离去。”

　　半晌之后，仙王强者开口，说出来的话却是让得林风雪露出了惊讶之色，因为他没有想到这位大人竟然不给天尊大人一点面子。

　　“怪不得天尊大人要给我那东西，看来天尊大人应该是料到了这样的情况。”

　　林风雪没有再说话，而是从怀中掏出了一张黄纸，这黄纸从他的手上飘起朝着苍穹而去，最后化作万道金光笼罩整个战场。

　　“大人，这是当初叶霜小姐所签下的契约，有了这份契约在，相信就可以证明叶霜小姐没有资格参加这场峰战的。”

　　此刻，场上因为林风雪拿出的这张黄纸契约气氛变得怪异起来。

　　落日峰的几位长老虽然不满林风雪扇飞风徒的举动，但听到林风雪这话脸上也是有着一缕喜色，因为他们算是看出来，这叶霜来历不凡，如果真的出手的话还真的有可能翻盘，而现在林风雪阻止叶霜出手就等于是他们落日峰锁定胜局了。

　　和峰战的胜利相比，风徒受点委屈就受点委屈吧。

　　更何况，林风雪的背后还站着天尊，想到天尊，这四位长老心里便是充满了惊惧，那是一位让他们提起名字就觉得敬畏的存在。

　　苍穹之上，那仙王强者面色极其的难看，别人只看到了那份文字契约，然而在他的面前却是有着一道身影。

　　那是一位男子的身影，负手站立在那，身后诸天星辰映照，金龙绕身、鸾凤伴随，带给他的压力不可想象。

　　仙王强者心里很清楚，这是天尊在向他施压，只是他没有想到这么多年过去了，天尊竟然成长到了如此恐怖的程度。

　　同样是仙王，但他很确定，要是对上天尊他没有任何的胜算。

　　“罢了，当年之恩已经报了，东罗峰之事不再插手。”

　　仙王强者心里很快就有了决断，这一次他来主持这一场峰战也是存了帮东罗峰一把的心思，报当年东罗峰那位的恩情，但很显然天尊洞悉了他的心思，这才有了眼前压迫这一幕。

　　“终究是天尊胜出了，这是属于他的时代，东罗峰落幕已经是逃避不了的事情了。”

　　仙王强者做出了决断，声音传出，“按照约定，叶霜不得代表东罗峰出战，东罗峰无人挑战的话，这一次峰战落日峰胜出。”

　　随着仙王强者话音落下，那金龙环绕鸾凤伴随的男子身影也是跟着消失了。

　　“大人明鉴。”林风雪脸上露出得意之色，目光看向叶霜，“叶霜小姐，东罗峰已经没落了，但天尊说了，随时欢迎你前往天尊宫殿。”

　　叶霜一言不发，握剑的手却是因为用力而泛白，她没有想到那人竟然一直盯着东罗峰，原本以为以那人现在的境界应该不会在注意这些事情了，看来是她小觑那人。

　　“小师妹，输就输了，无所谓的，反正我们的日子照样过。”

　　琼进山开口，虽然他们平日里对什么事情都不关心，但这不代表他们就没有察觉出来自己这位小师妹身上的神秘之处，只是他们不愿意去深究而已。

　　东罗峰哪位弟子身上没有秘密和故事。

　　“哎，东罗峰还是败了。”

　　“意料的结局但却出乎意料的过程。”

　　围观的峰脉弟子不少人叹息，林风雪看到叶霜一言不发也不在意，他的目的已经是达到了，当下笑容满面地说道：“叶霜小姐，东罗峰败局已定，还请您考虑一下天尊的建议。”

　　“考虑什么，谁说我东罗峰输了。”

　　然而，就在林风雪话音落下之后，一道清朗的声音传来，叶霜等人猛然回头，便是看到那张带着笑容的清秀的脸。


第2979章 棺材板都压不住了

　　“是秦宇！”

　　“竟然是他，还以为他这一次不敢出来了，没有想到这时候来了。”

　　这张脸，峰脉的弟子并不会陌生，在最近一段时间搅动整个学宫风云，引起峰战导火索的两位当事人之一。

　　学宫五大新秀之一！

　　任何一个身份都是极其的耀眼，哪怕沉寂了十年，但对于学宫玄级以下弟子来说，没有一位不认识秦宇的。

　　“他竟然还敢来！”

　　落日峰这边，萧万山咬牙切齿，对于秦宇的仇恨已经是达到了一个极点。

　　“你是谁？”

　　林风雪的目光也是落在秦宇身上，不过仅仅是看了一眼便是收回，因为在他眼中，秦宇不过地仙八重天中期境界，根本就不值得一提。

　　然而，在林风雪眼中秦宇的境界不值得一提，可落在其他人的眼中却是引起了一片惊骇。

　　先前他们是被秦宇的出现给震惊住没有发现，这一下缓过神来之后发现秦宇此刻的境界，不少人的脸色都变了。

　　剑峰！

　　已经地仙八重天初期的长青剑圣握了握剑柄，嘴唇抿的更深了一点。

　　圣峰！

　　步子寒的嘴角抽搐了一下，双眼无语望向苍天。

　　又突破了，这还有没有天理啊！

　　这是此刻所有知道秦宇原来境界的人的共同心声。

　　这才过去了多久，要说从第九十八遗迹之地出来境界突飞猛进是因为得到了遗迹传承那他们还可以接受，可这十年没有听过哪个遗迹之地有什么特殊的情况发生，这境界跟坐火箭一样的往上窜窜窜。

　　地仙六重天跳跃到地仙七重天中期，现在十年的时间，又从地仙七重天中期跳跃到地仙八重天中期。

　　两个大境界，他们平常起码要数千年才能够做到的事情结果被人家十几年的时间就做到了。

　　人比人，已经不是气死人了，那些终生止步在地仙七重天八重天的修炼者的棺材板估计都要压不住了。

　　“各位师兄、九师姐、小师弟，剩下的就交给我吧。”

　　秦宇没有和叶霜等人过多的交流，目光直接是看向了场中间的林风雪，“这是我们东罗峰和落日峰之间的峰战，你个外人从哪里来滚回哪里去吧。”

　　“你说什么！”

　　林风雪面色阴寒，他身为天级弟子何时被人这样说过，当下强大的威压便是朝着秦宇压去。

　　“给你三息的时间离开这里。”

　　然而，就在这时候，苍穹上的那位仙王强者又一次开口了，林风雪的面色瞬间变了，因为他可以感觉的到自己被一股恐怖的气机给锁定了，一旦自己三息时间没有离开的话，等待他的就是这位仙王大人的雷霆一击了。

　　“你给我等着！”

　　留下这句狠话，林风雪身影便是瞬间在原地消失，因为就这么一刹那他便是感觉到那股威压又增强了几分。

　　看着林风雪离去的身影，秦宇的表情没有任何的变化，目光看向苍穹，“我是东罗峰黄级弟子，现在特向落日峰的地级弟子风徒发起挑战，请大人裁决。”

　　对于这位仙王强者，秦宇了解的不多，但是从这位仙王强者赶走林风雪的举动来看，应该不会站在落日峰那边。

　　“大人，秦宇此刻到来已经不能算进来了，峰战已经是开启了这么久，他现在出现不符合规定。”

　　落日峰的一位长老连忙开口，这一场峰战一波三折，他们现在只想速度得到结果，生怕再出现什么意外了。

　　“落日峰弟子，没有参加过先前的战斗，符合峰战规则，准许。”

　　然而，仙王强者根本不理会他们的诉求，对于一位仙王来说，峰脉的长老还影响不到他。

　　落日峰的几位长老面色变得难看起来，不过好在的是，风徒先前只是被一掌扇飞，只是受到了侮辱但没有受什么伤，依然保存着完好的实力。

　　“这一战必须胜！”

　　落日峰的几位长老已经给风徒下了死命令，风徒点了点头，看向秦宇的目光带着嗜血的狠毒。

　　被人一掌拍飞而且还是在峰战这样受到学宫所有弟子关注的大战中，风狂早就气炸了，只不过面对着实力碾压他的林风雪他奈何不了对方什么，但这不妨碍他将这份怒火发泄在秦宇的身上。

　　“秦师弟，小心一点。”

　　琼进山等人也是看出了风徒的狠毒，朝着秦宇提醒道。

　　秦宇笑笑，给了琼进山等人一个放心的眼神之后目光看向风徒，“真是遗憾，我原本以为我的对手会是萧万山，赢你真是太没有成就感了。”

　　“大言不惭，萧师兄要想杀死就跟捏死一只蚂蚁一样容易，不过我也一样。”

　　“被人一掌给扇飞的人不知道哪来的勇气说大话。”

　　“你找死！”

　　风徒最不想听到的就是这句话，一下子便是被激怒起来，不过很快又恢复了平静，“你想激怒我，那只能说你的手段太低级了点。”

　　看到风徒立刻就恢复了平静，秦宇心里也是暗叹了一声，他说这话语确实是存在了激怒风徒的心思，不过对方这么快便反应过来倒是有些出乎他的意料。

　　只能说，能够成为地级弟子没有一个是简单的。

　　不过，言语没能激怒对手秦宇并不在意，只不过就是会麻烦一点罢了。

　　风徒调节了秦宇的情绪，浑身气势开始不断攀升，身为地仙八重天后期境界的地级弟子，这气势便是极其的惊人。

　　“风来！”

　　一股狂风凭空出现，化作了一柄弓箭出现在了他的手上。

　　“狂风之箭！”

　　风徒拉弓，瞬间狂风大作，这些狂风竟然凝聚出了一柄箭，随着风徒这弓拉满，风箭射出，带着呼啸之势迎向了秦宇。

　　“这才是风徒真正的实力啊，先前是碰上了林风雪没有展露出来，这一箭的威力恐怕除了地级弟子之外没有人接得下，果然是名不虚传。”

　　“那是当然，怎么说风徒也是成为地级弟子许久的成名人物了，对付一个秦宇我觉得还是没有问题的。”

　　“虽然说秦宇的境界突飞猛进，但突飞猛进也就往往意味着不稳固，我觉得这一箭秦宇接下来都有些悬。”

　　面对着众多围观弟子的猜测，此刻的秦宇表情不变，目光凝视着这风箭，直到风箭到了跟前终于有了动作。


第2980章 摧古拉朽

　　狂暴的风箭离着秦宇只有不到一丈的距离，就在所有人都在期待秦宇又会有什么样的举动来破解的时候，下一刻，秦宇却是做出了一个出乎了他们所有人意料的举动来。

　　面对着来势汹汹的风箭，直接是化掌为爪朝着前面抓去！

　　“这秦宇是疯了，竟然徒手面对风徒的这一道风箭？”

　　“别忘了秦宇可是不死金身。”

　　“可就算是不死金身也没有这么的强大，这秦宇是有些托大了，我觉得秦宇这一次必败。”

　　围观的各峰脉弟子都觉得秦宇太自大了，一会就要自食苦果了。

　　然而，最终的结果却是他们自己打了自己的脸。

　　秦宇的右手牢牢抓住了这一支风箭，风箭咆哮想要挣扎，然而随着秦宇右手一捏，这风箭便是消散于无形。

　　自始至终，秦宇的右手没有一点的伤痕。

　　“这怎么可能！”

　　所有围观的峰脉弟子都瞪大了眼睛一脸的不可思议，而那些地级弟子更是眼瞳收缩，因为他们知道风徒的实力，也知道这一支风箭的威力，就算是他们对上了风徒的话都得小心这风箭的威力。

　　风徒的表情是最难看的，看到自己的风箭被秦宇这么随意的便是捏碎，感觉到面上无光，尤其经历了被扇飞的风波，急需要用一场胜利来证明自己。

　　“我看你能捏碎我多少箭！”

　　风徒暗自咬牙，下一刻，手上的弓箭又一次拉满，不同的是这一次有着足足六支风箭。

　　六支风箭，犹如六道咆哮的风龙，搅动着整个战场的风云，然而这还不够，就在六支风箭射出之后，他又一次拉起了弓箭，这一次，十支风箭射出。

　　漫天都是风箭，一道道风龙已经是充满了整座战场，实力低下者根本就无法看清楚战场内的情况了，只能看到那风龙在肆虐的咆哮。

　　十二箭、十八箭……

　　到最后，三十六箭齐发！

　　不少地级弟子脸上都露出了忌惮之色，因为他们没有想到风徒竟然能够射出这么多箭，很显然，这一次风徒也是拼了，没有一点的保留，这一点从他那苍白的脸色便是可以看出。

　　三十六箭，已经是他的极限了。

　　“这一次我看你还不死！”

　　三十六箭射出，风徒脸上也是有着冷笑之色，如果说秦宇在他先前射箭的时候出手阻止还有可能获胜，但很明显秦宇自大的不出手阻拦自己，让自己这三十六箭齐发。

　　三十六箭齐发，威力已经不是简单的叠加了，这三十六箭的威力直到地仙八重天大圆满的全力一击，地仙八重天大圆满之下境界根本就接不下来。

　　风徒这么认为，落日峰的其他弟子也都是这样的想法。

　　“真是便宜秦宇了，死在了风师弟的风箭之下。”萧万山有些不得劲，他还是希望能够自己亲手虐杀秦宇享受那份快感。

　　“哎，原本以为东罗峰应该翻盘了，没有想到这秦宇竟然这么的大意，哪一位地级弟子没有一点压箱底的本事，要是这么弱怎么可能成为地级弟子。”

　　“实力突然暴涨导致狂妄自大这是很正常的事情，所以说，有时候一步一个脚印晋升上来的实力才是真正的实力。”

　　人群感叹甚至不少人摇头叹息，然而这些人的话语还没有落下便是戛然而止了，有的更是眼瞳放大死死的盯着那风箭漩涡之中。

　　那里，有着一只脚踏出，而随着这只脚踏出漩涡的刹那，所有的咆哮所有的风龙都烟消云散，一瞬间，整个战场便是恢复了宁静。

　　秦宇的身影再一次出现在了众人的视线当中，浑身上下毫发无伤！

　　“他的身躯竟然强悍到了这种程度？”

　　“地仙八重天大圆满的全力一击竟然对他造成不了任何的伤害？这怎么可能的？”

　　在众多弟子震惊的当头，禹鹏的身影出现在了炼体峰上，而在他身侧的还有炼体峰的几位长老。

　　“看到没有，真正的大成不死金身，同境界不败已经实现了，只要不是地仙九重天境界的强者出手，同境界没有人可以取他的性命。”

　　“如果，如果他能够修炼到最后的不灭金身，那就是同境界无敌，到那时候绝对是最惊才绝艳的一位。”

　　“而这样的一位弟子，本来是可以成为我炼体峰的，有他在，万年之后我炼体峰必然问鼎三十六峰脉之首。”

　　禹鹏的语气很平淡，话语中没有什么责备之色，然而那几位长老脸上却是露出了羞愧之色，因为正是他们当初觉得秦宇的不死金身太难了所以选择了放弃。

　　可现在，秦宇用事实狠狠打了他们一个响亮的耳光。

　　放眼炼体峰目前所有弟子，谁能够和不死金身一战？

　　“就算秦宇不死金身已经大成但也不意味着就是无敌了，别忘了我们试炼峰那位，秦宇碰上了他也没有胜算。”片刻后，炼体峰的一位长老开口说道。

　　炼体峰这长老一开口，禹鹏和其他几位长老脸色也是变了一下，提到那位，就算是他们也不得不服气。

　　炼体峰弟子中的第一人，也是万化学宫内六位天级弟子之一，更是他们炼体峰未来的希望所在。

　　“虽然说秦宇没法和他比，但如果秦宇当初加入炼体峰的话，以他们两人的特殊体质我炼体峰未来数十万年必然是光芒万丈。”

　　禹鹏还是有些不满，当初他特意照顾了一下秦宇就是想要让秦宇加入炼体峰，没有想到现在秦宇的不死金身大放光彩这几位长老还是没有死鸭子嘴硬。

　　“罢了，我到底已经是不属于炼体峰了，以后炼体峰的事情我也不会再插手。”

　　禹鹏有些心灰意冷了，炼体峰的事情他决定不再过问。

　　不说禹鹏和炼体峰几位长老之间的对话，此刻战场之上当秦宇从漩涡之中走出的刹那，他的身后出现了一对薄如蝉翼的羽翼。

　　羽翼轻微煽动，秦宇的身影从原地消失，再一次出现的时候，风徒便是被他给踩在了脚下。


第2981章 疯狂的决定：不死不休

　　从秦宇从漩涡中走出再到风徒被他给踩在脚下，整个过程几乎没有一位弟子看清楚，他们根本就不知道秦宇是怎么出现在风徒头上的。

　　快！

　　实在是太快了！

　　哪怕是掌握了空间奥秘但也不可能没有一点空间能量波动的，除非，是完全掌握了空间奥秘。

　　但这可能吗？

　　完全掌握一道法则奥秘，那只有仙王强者才可以做到，可秦宇就算再逆天也不过才是地仙八重天中期的境界，离着仙王境界还相差甚远。

　　“他没有完全掌握空间法则，空间法则在所有法则当中都属于前三难领悟的，就凭他怎么可能做到，是先前出现的那一对羽翼。”

　　落日峰的几位长老看出了端倪，只不过那一对羽翼出现了一下便是消失了，所以就连他们都无法捕捉清楚那一对羽翼的来历。

　　一脚重重踏下，风徒直接是气急攻心昏厥了过去，被人踩在脚下要远远比被人扇飞带来的耻辱还要大。

　　而且，被林风雪扇飞还有人可以理解，毕竟那是一位天级高手，然而被比自己低第一个小境界的秦宇给踩在了脚下，这才是真真正正的耻辱。

　　风徒昏厥了过去，这一场比试的结果已经不用说了，秦宇胜出。

　　落日峰这边鸦雀无声，风徒的落败不仅仅是关系到他，也关系到这一场峰战，他们落日峰竟然真的输了。

　　落日峰输了，交出五成的资源，这对落日峰来说将会是一个巨大的打击。

　　“是谁说我们落日峰不会输的。”

　　“对，我们落日峰和东罗峰平日里根本就没有什么仇怨，如果不是因为萧师兄的缘故根本就不会有这场峰战。”

　　无论是人族还是其他种族，某些方面的劣根性都是一样的。

　　面对着关系到自身利益被剥夺的时候，这些落日峰的弟子纷纷怪罪到了萧万山的头上，却是没想过当初他们也全都是赞同的，甚至还有人高呼萧师兄英明。

　　萧万山气炸，这时候这些弟子可不管他的地级弟子身份，甚至平日里对他言听计从的几位玄级弟子也都在一旁阴阳怪气。

　　相比落日峰这边，东罗峰这边的气氛却是一片轻松。

　　叶霜一直放在剑柄上的玉手收了回去，琼进山等人也是一脸笑意的看着秦宇。

　　“秦师弟还真是不明则已一鸣惊人啊。”琼进山笑着说道。

　　“那是你们不关心学宫的事情，秦师弟从进入学宫以来便一直都出于风口浪尖上。”叶霜白了一眼自己这些师兄。

　　“哈哈，反正不管怎么样，胜出就好了。”

　　琼进山等人也不以为意，对于他们来说，先前那么拼命一来是为了替五师弟艾德森报仇，二来也是看出了九师妹对这场峰战的在意。

　　“此次落日峰与东罗峰峰战就此结束，本座宣布……”

　　苍穹之上，仙王强者的声音传出，然而秦宇在这时候却是突然开口打断了仙王强者的话。

　　“大人且慢！”

　　秦宇这一突兀的举动一下子引起了所有人的注意，因为他们不知道秦宇这时候开口打断仙王强者的话想要干什么？

　　战场的结果已经很清楚了，现在只要仙王大人宣布结果那就是板上钉钉的事情了，秦宇没有理由阻止的。

　　秦宇的目光看向了琼进山和叶霜等人，认真地问道：“师兄师姐，不知道你们是否相信师弟我。”

　　“当然相信了，师弟你是不是有什么决定？”

　　琼进山第一个开口表示支持，而其他师兄也是如此，就连叶霜也是点了点头，因为如果不是秦宇的话，这一场峰战他们也不会胜出。

　　“多谢各位师兄还有师姐的信任。”

　　秦宇洒然一笑，下一刻突然目光望向被众多弟子围攻的萧万山，喝道：“萧万山，两峰峰战是因你我二人而起，那么就该以你我二人来结束。”

　　“你为了一己之私将整个落日峰给拉下水，简直就是落日峰的罪人。”

　　秦宇这话一出口，落日峰的弟子一个个露出认同之色，就好像突然忘记了他们当初也是主战的，还因为两峰开战而兴奋不已，觉得萧师兄简直就是他们落日峰的英雄。

　　“秦宇，你血口喷人！”

　　萧万山几乎是要气炸了，秦宇这根本就是故意捅他一刀，这让他以后怎么在落日峰呆下去。

　　长老们不会背这个黑锅，那么最适合背这个黑锅的就只有他了。

　　“别怪我没有给你机会，我给你一个证明你自己的机会。”秦宇嘴角微微上扬看向萧万山，“现在你可以和我对战，只要你赢了我，那么这一场峰战你落日峰就不算输，也不用给我们东罗峰五成资源。”

　　哗！

　　秦宇这话一出口，所有峰脉弟子一片哗然，因为他们没有想到秦宇竟然会说出这样的话来。

　　这话意味着什么！

　　意味着落日峰虽然没有翻盘的机会但却拥有不用承受峰战失败后果所带来的惩罚，而东罗峰则是有可能损失即将到手的五成资源。

　　“这秦宇是不是疯了？”

　　“到手的胜利不要？我还是第一次见到这么疯狂的人。”

　　“你们懂什么，秦宇这么做是将萧万山给逼到了墙角没有任何退路了，萧万山不可能不答应。”

　　“是啊，萧万山要是不答应，别说会受到落日峰所有弟子的唾骂，恐怕落日峰的几位长老就不会放过他。”

　　围观的峰脉弟子很快便是揣摩出来了秦宇此举的用意。

　　“真是狠啊，这是打算在这战场上杀死萧万山，毕竟峰战结束之后，如果不是在遗迹之地的话，秦宇没有机会向萧万山动手。”

　　“不过，这秦宇就对自己这么有信心吗？难道他就确定自己一定可以胜出萧万山。”

　　“虽然说萧万山也是地仙八重天后期，但离着地仙八重天巅峰也就是差那一点了，比起风徒来说要厉害许多。”

　　“不死不休，萧万山对秦宇恨之入骨，秦宇何尝不是想要杀萧万山而后快，总之，这一场战斗估计会更加的激烈。”

　　没有人会觉得萧万山不答应，尤其是在仙王大人没出声代表沉默认同的情况下，萧万山便已经是别无选择了，他和秦宇只能是有一个人活着离开。


第2982章 萧万山的后手

　　萧万山和秦宇之间的恩怨，很多弟子不知道，但这不妨碍他们去打探，尤其是当初在第九十八遗迹之地发生的事情有那么多人亲眼见证过。

　　萧万山和秦宇之间的恩怨很快便是被所有关注峰战的弟子所熟知。

　　“这事情只能说萧万山心胸太狭隘了，不过一位地级弟子不将一位黄级弟子不放在眼中那也是正常的事情。”

　　“话是这么说，可这萧万山怎么也不会想到秦宇进步会这么的快，短短十多年的时间便是到了可以和他抗衡的地步，而且还把他给逼到眼下这种进退不能的情况。”

　　“这都是萧万山自找的，从遗迹之地到后面的飞鸽决战，要是换做我是秦宇的话，实力够了也不会放过萧万山。”

　　围观的峰脉弟子在议论，而此刻战场之上，萧万山也是阴沉着脸一步步走出来。

　　没错，他已经是没有退路了，几位长老望向他的眼神已经是给了他很明确的答案了，必须参战而且必须胜出，如果败了，那就死在这战场上吧。

　　萧万山阴翳的眼睛盯着秦宇，他从来没有想到有一天竟然会和秦宇在这样的情况下决斗，虽然他心中多次恨不得亲自出手解决掉秦宇。

　　可真正到了这时候，他的内心反倒是充满了不确定了。

　　“你不是一直想亲手杀死我吗，现在我给你机会了。”

　　秦宇面带讥讽之色看向萧万山，对于萧万山他是不可能让他活着走出这峰战场的，他和萧万山只能是有一个人活着离开。

　　“没错，我一直都遗憾没有能够亲自出手斩杀你的机会，没有想到你这小兔崽子这一次竟然自投罗网了，还真的是要谢谢你了，为了表示你让我完成了心愿，我会让你承受的痛苦减轻那么一点点。”

　　萧万山面带阴冷之色，口头上他自然是不会认输的，而且就算是这一次他是被逼迫出战，但他依然是对自己充满了信心。

　　“你以为我受伤了你就可以捡到便宜了吗，那我告诉你，你太异想天开了。”

　　萧万山说出这话之后，秦宇脸上的讥讽之色更甚，因为他明白萧万山说这话的意思，不就是想告诉别人他秦宇趁人之危吗？

　　看到秦宇选择了无视他的话，萧万山眼中阴狠之色一闪而过，下一刻却是从怀中掏出了一枚丹药，而后一口吞进了口中。

　　在丹药入口的刹那，萧万山脸上的苍白之色以一种飞快的速度消失，同时整个人萎靡的气势也是在开始恢复正常。

　　“大梦觉醒丹，只要不死便是可以恢复所有的伤势，萧万山竟然还有这样的神丹。”

　　不少地级弟子看到萧万山吞进那颗丹药之后一个个脸上露出了震惊之色，大梦觉醒丹在地仙级别当中已经是属于顶级的丹药了，在学宫内更是要高达十五万学分才可以换取到一枚。

　　“这萧万山有这枚丹药为何先前不使用，如果先前使用的话那一场比试他就不会输。”

　　有人突然发现了端倪，当初萧万山和琼进山之间战斗，如果萧万山服用这颗丹药的话，那么他就不会输掉那一场比斗。

　　“这萧万山够无耻的话，如果不是秦宇把他给逼成现在这个地步，我估计他都不会拿出这大梦觉醒丹。”

　　“峰战是因他挑战起来的，他竟然还保留后手，真是太无耻了。”

　　“我估计落日峰的这些弟子此刻都要气炸了。”

　　围观的峰脉弟子察觉出来了重点，落日峰的弟子同样也不傻，在萧万山服用了大梦觉醒丹的刹那一个个脸色便是变了，而落日峰的那四位长老也是冷哼了一声，很显然对萧万山已经是充满了不满了。

　　所以，无论萧万山这一次能否击败秦宇保住落日峰的五成资源，之后在落日峰的地位恐怕会一落千丈。

　　感受到身后同峰脉弟子的目光，萧万山心里却是哑巴吃黄连有苦难言。因为他笃定认为这一次他们落日峰是赢定了的，哪怕他败给了琼进山，但琼进山也是失去了一战之力，后面还有两位地级师弟，赢面依然是很大，所以他觉得没有必要再浪费这一枚大梦觉醒丹。

　　可现在，这便是成为了他被落日峰弟子厌恶的原因。

　　想到此，萧万山对秦宇更加是充满了怨恨，这一次他必须要将秦宇给斩杀让能泄掉心头之恨。

　　“好了，别用这种眼神看着我，因为你会发现这才只是一个开始。”

　　秦宇大笑，身后的双翼再一次出现，双翼出现，身影又是在原地消失，萧万山见到过秦宇和风徒的一战，看到秦宇身后双翼出现的刹那便是想都不想的便是瞬移。

　　而且，他选择的不是往后面撤退，而是瞬移到了左侧千里之外的位置。

　　“就算你猜到了我会撤退，也肯定是以为我朝着后面退去，怎么也不可能……”

　　萧万山身影再次出现，脸上得意之色还未化掉，一股蕴含着恐怖能量的拳头便是出现在了他的面前，一拳轰在了他的胸口之处。

　　砰！

　　被秦宇这一拳轰中，萧万山闷哼了一声，脚步蹬蹬的连着后退了数十步才止住身形，低头一看，胸口之处一个凹进去的拳印清晰可见。

　　“这怎么可能的？”

　　萧万山有些不可置信，自己明明在第一时间便是躲避开了，秦宇怎么可能捕捉的到自己的移动轨迹，就算是拥有空间奥秘也不可能这么的厉害。

　　“我说了，现在才只是刚刚开始，希望你能够多承受住一会，要是败的太早了那就太没有乐趣了。”

　　秦宇一笑，身影又一次原地消失，而萧万山这一次没有再选择躲避了，整个周身绽放出来璀璨光芒，这是打算硬抗了。

　　砰！

　　秦宇的一只脚出现，依然是踹在了萧万山的胸口之处，那璀璨的光芒瞬间消散，萧万山身影又一次倒飞了出去。

　　不同的是，这一次萧万山的脸上不但没有震惊之色，相反的还放声狂笑了起来。

　　“哈哈，秦宇你终于是中计了，这一下我倒是要看你怎么逃！”

　　萧万山脸上带着得意之色，因为这是他所计划好的一个陷进，而此刻秦宇已经是落入了他的陷进之中。


第2983章 第五种希望之火

　　萧万山狂笑，而先前他所站立的地方此刻却是突兀的出现了一座宝塔，这宝塔直接是将秦宇给笼罩在了其中。

　　“玲珑火焰塔，可以焚烧万物，秦宇，这一次我看你怎么逃脱。”

　　萧万山的话语让得落日峰的那些弟子也是露出了激动之色，不管他们心里如何的厌恶萧万山，但他们也不想看到萧万山输，因为这关系到他们的切身利益。

　　作为一位老牌地级强者，萧万山本身就有不少的底牌，但惟独这玲珑火焰塔他从来没有在学宫内拿出来过，因为这是他所在的家族传承。

　　玲珑火焰塔，是族内一代代传承下来的宝物，而他作为未来的族长继承人，为了防止出现意外，族长太上长老才将被宝塔赐予给他的。

　　当初太上长老曾经告诉过他，玲珑宝塔内的火焰厉害无比，来历也是神秘莫测，按照太上长老的估测，恐怕是在诸天百界之前出现的，绝对能够引起无数强者的争夺。

　　因为，这火焰仙王境界以下的人根本承受不住。

　　当初族内第一代始祖能够得到这火焰也是机缘巧合，是在一处已经废弃了的世界内发现的，当时因为这火焰霸道无比，哪怕是强如第一代始祖也无法将这火焰给收走，于是始祖只能选择将那整个废墟世界都给搬走。

　　而后，一直花费了三代人的心血，才终于炼制出来这宝塔，这宝塔可以阻拦火焰的泄露。

　　这些年来，族内的每一代太上长老从来就没有放弃过想要操控这火焰，可始终是没有成功过，最后也只能是用这种折中之法，就是将人给困在宝塔中承受火焰的伤害。

　　整个玲珑宝塔有他们仙王级别的一代始祖加持，还有后面历代太上长老的维护，可以说，要想从宝塔内逃出来，哪怕是仙王强者都要费一番劲，更何况是地仙强者，在这时间已经是被那恐怖的火焰给焚烧殆尽了。

　　“秦师弟恐怕有危险了。”

　　琼进山等人脸上都露出了担忧之色，他们很清楚萧万山不会是无的放矢的，敢如此有恃无恐的放声大笑就说明那宝塔的威力恐怕是超乎想象。

　　落日峰的四位长老脸上也是松了一口气，而苍穹之上，那位仙王强者在这一刻目光也是凝视着这宝塔，眼神之中有着一缕诧异之色。

　　“这火焰，闻所未闻，诸天百界如此多种火焰似乎都没有这样的威力。”

　　如果仙王强者的话语传到下面去的话，保证会引起轩然大波，连一位仙王强者都说出这样的话，那将没有任何人会相信秦宇可以活着从火焰中走出来。

　　此刻，玲珑火焰塔内！

　　身为当事人的他是最能感受到这火焰的威力的，就在他进入宝塔的刹那，一股超越了他所感受过的最高温度的恐怖热量袭来，这股热量竟然一下子蒸发掉了他体内三分之一的念力。

　　“这火焰？”

　　秦宇皱眉，虽然这火焰的威力很恐怖，但却给他传来一种亲切感，与此同时，在他的丹田之内，那滴金色血液已经消失，取而代之的是一滴四色血液。

　　那是四色火焰和金色血液融合后产生的，而此刻这四色血液竟然开始出现了颤动，有一种想要破体而出的感觉。

　　“这是九种希望之火之一？”

　　几乎是在瞬间秦宇心里便是有了判断，这玲珑宝塔中的火焰便是希望之火之一。

　　“这还真是得来全不费功夫。”

　　秦宇脸上露出了笑容，他没有想到在学宫内竟然还能够遇到希望火焰，而且还是从萧万山的手上。

　　从这玲珑宝塔中火焰的情况来看，萧万山根本就没有操控这火焰的办法，只能是利用火焰本身的威力来对付敌人。

　　不顾，萧万山没有操控火焰之法，不代表他也没有。

　　心念一动，秦宇直接是盘腿坐了下来，整个人陷入空明状态，唯独让丹田处的那滴四色血液开始转动起来。

　　随着四色血液的转动，秦宇的周身血液都跟着开始沸腾起来，最诡异的是，这些血液竟然慢慢的变成了跳动的火苗。

　　火苗跳动，不仅仅是体现在秦宇的体内，就连体表的肌肤也是开始有着火苗钻出，在短短的片刻时间秦宇整个人便是化为了一个火焰人。

　　“哈哈，这下看你还不死！”

　　萧万山注意到玲珑宝塔内秦宇的状况是畅快的大笑了起来，而其他人也同样是可以看到宝塔内的情况，东罗峰这边琼进山等人更是按捺不住想要出手了。

　　唯独苍穹之上那位仙王强者脸上带着惊咦之色，因为他要比下面的弟子看的清楚，虽然秦宇化作了火人，但气息并没有减弱，相反的，那宝塔内的火焰似乎在慢慢的减少。

　　没错，随着秦宇体内四色血液开始转动，玲珑宝塔内的火焰不断的通过秦宇的体表进入秦宇的体内，只是外人看起来就好像是这火焰在焚烧秦宇。

　　火焰进入秦宇的体内很快就化作了火苗，和那些火苗血液汇聚在一起，最后慢慢的朝着秦宇的丹田那滴四色血液流去。

　　可以很清楚的发现，随着这些火焰的流入，那四色血液开始慢慢的多出了一道颜色，多出了一缕橙色，只是这橙色和其他四色比起来还很微小，不过可以想象的到，当秦宇将玲珑宝塔内的火焰全部吸收完毕，这橙色血液便是会和其他四色血液一样大小。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一刻钟，一个时辰……三个时辰，一天……三天……

　　当三天三夜过去之后，萧万山脸上的笑容挂不住了，因为按照常理，秦宇最多就只能是坚持一个时辰，可现在虽然秦宇还是火焰人的模样，可始终是没有化成灰烬。

　　而且，现在谁都可以很明显的发现玲珑宝塔内的火焰几乎都消失殆尽了，除了秦宇身上的火焰整个玲珑宝塔里面已经再无火焰了。

　　就在萧万山心里没底嘀咕的时候，玲珑宝塔终于是有了变化，整个宝塔突然晃动了一下，而后在所有人震惊的目光中看着秦宇缓缓站了起来。

　　砰！

　　玲珑宝塔炸裂开来，下一刻，秦宇身上的火焰消失，整个人完好无损的出现在所有人的面前！


第2984章 峰战结束

　　当玲珑宝塔破碎的刹那，秦宇身上的火焰消散，整个人完好无损的站在那里。

　　所有人都带着震惊的目光看向秦宇，尤其是此刻的秦宇肌肤晶莹玉白，那是淬炼后的效果，整个人的气势比起以往竟然要更加的强大。

　　哪怕只是站在那里，但给人带来的感觉和进入玲珑宝塔完全不同，而首当其冲的萧万山的感受是最深的。

　　看到现在的秦宇，他的心里隐隐有些发颤，就好像是面对着一头洪荒猛兽，那股寒意从心底油然而生。

　　“我的天，他竟然又突破了。”

　　“这火焰不但没有焚烧掉秦宇，竟然还成为淬炼秦宇的好东西，从地仙八重天中期一下子跳到了地仙八重天后期，这未免也太逆天了。”

　　“虽然两次看到了秦宇的突飞猛进，但那都是他突破之后才现身的，远远没有这一次亲眼看到来的那么震撼啊。”

　　无数围观的峰脉弟子震惊的长大了嘴巴，三天三夜，他们用三天的时间看着秦宇从地仙八重天晋升到地仙九重天，这种亲眼所见的震撼是无以复加的。

　　圣峰！

　　步子寒直接是离开了山巅回到了洞府，面无任何表情。

　　剑峰！

　　长青剑圣手中的长剑彻底的放下，望着苍穹久久出神。

　　寒冥峰！

　　古名身上的长衫无风自动，半晌之后却是尽碎。

　　飘渺峰！

　　蓝若诗一袭绿色长裙利于瀑布之下，雨雾飘渺，那绝美的容颜却是有着复杂之色，许久之后微微一叹，声不可闻。

　　地仙八重天后期！

　　此刻的秦宇已经是远远的将学宫五大新秀的其他四位抛在了后面，所有人都知道，自此之后学宫不再有五大新秀，而只剩下四大新秀。

　　不是秦宇被淘汰了，而是因为秦宇的实力已经强出另外四位太多了，根本就不是一个层次了，以秦宇现在的实力，面杜老牌地级弟子都没有任何问题了，新秀这两个字已经不适合放在他身上了。

　　峰战场内！

　　萧万山看着秦宇冰冷的眸子心里发寒，他实在是想不到秦宇到底是怎么从火焰下活下来的，这火焰的威力他是亲眼见到族内太上长老测试过的。

　　“现在，是不是该轮到我了。”

　　秦宇嘴角上扬，目视着萧万山，一缕寒光闪过。萧万山看到秦宇的眼神变化心里一紧但还是强撑着，“就算你从火焰中逃出来了又怎么样，要想击败我还没有那么的容易？”

　　“击败你？”

　　秦宇讥笑，“你太看得起你自己了，我要的是斩杀你！”

　　没有再理会萧万山，秦宇双手开始掐诀，随着他双手的变化，这一片峰战峰突然被黑暗给笼罩，而在萧万山的视线中只能是看到秦宇的那双手再不断的变化。

　　“九转灭世寸芒。”

　　一声轻吟，秦宇双手戛然而止，一个手印完成，一点点光亮在这片黑暗中出现。

　　一二三……

　　一共九点光亮，这九点光亮出现的下一刻，整个黑暗彻底的被光明给撕裂开，这一片峰战场又恢复了原样。

　　然而，这一切萧万山已经是看不到了。

　　就在这九点光亮爆发出璀璨光芒的刹那，萧万山整个身形就仿佛是遭遇到了恐怖的空间碾压，整个身形彻底被压挤成一条线，而等到光亮扫过之后，形神俱灭。

　　萧万山，就这么死了，什么都没有剩下！

　　整个学宫一片沉寂，峰战场上，落日峰那边所有弟子面如死灰，四位长老面色铁青。

　　萧万山一死，意味着这场峰战到这里彻底的结束了。

　　东罗峰胜出，落日峰败北！

　　当这句话从仙王强者口中说出来之后，整个学宫内所有峰脉弟子都是一脸复杂之色，谁都没有想到平日里看起来最弱小的东罗峰竟然会迎来这么大的翻盘。

　　这一战，也是让所有人知道了东罗峰的强大，知道了东罗峰琼进山等人的真正实力。

　　这一战之后，将无人再敢小觑东罗峰，凭借着这一次峰战胜出得到的落日峰五成的资源，东罗峰的整体实力又会得到一个提升。

　　“这一次东罗峰的那些弟子真的是发了，落日峰五成的资源啊，而且整个东罗峰只有十一位弟子，这么多的资源分在十一位弟子身上，想想就是恐怖。”

　　“要是这么多资源堆在我身上，我晋升地级弟子也不是没有指望啊。”某峰脉的一位玄级弟子一脸羡慕地说道。

　　“你说这时候如果我们转投东罗峰，东罗峰会要我们吗？毕竟东罗峰要想发展壮大的话紧靠现在十几位弟子肯定是不够的。”

　　有不少弟子已经是动了心思，不过这些弟子大部分都是入门弟子，在各自的峰脉也不受重视，而那些黄级弟子和玄级弟子虽然羡慕可至少还是要点面子的，不可能在这时候做出转投东罗峰的举动。

　　不说其他各峰弟子的感受，此刻秦宇等人已经是回到了东罗峰。

　　三天之后！

　　秦宇等人纷纷从各自的住所走出来，他们是被东罗峰的动静给惊动了的。

　　今天，便是按照峰战约定接取落日峰五成资源的时日。

　　只见苍穹之上不断的有灵气瀑布落下，这些灵气瀑布之浓郁甚至要远远超过了当初秦宇在至尊修炼场所感受到的灵气瀑布。

　　灵气如瀑布倾泻而下朝着整座东罗峰蔓延，就连山峰上的那些花草树木都因为浓郁的充裕而出现了变化。

　　而秦宇等人更是被住所内那灵气泉眼所突然爆发出来的灵气给惊醒的，整个灵气泉眼中的灵气足足翻了五六倍。

　　落日峰的五成灵气资源可想而知有多么的庞大。

　　然而，灵气只是一个部分，除此之外，还有着一笔庞大的学分也是落到了秦宇等人的身上，落日峰所有弟子都要交出一半的学分给他们。

　　两百万学分！

　　这是一个极其恐怖的数字了，整个落日峰数万弟子加起来的一半学分。

　　当然，除了这事情之外，秦宇他们不得不出来的一个原因就是此刻山峰下聚集了数千位入门弟子，这些都是想要转投进入东罗峰的。


第2985章 复兴计划！

　　对于这些入门弟子来说，反正他们在原来的峰脉也是得不到多少资源，属于自生自灭的那种，如果能够转投到现在资源众多但弟子较少的东罗峰是一个不错的选择。

　　虽然他们也知道这时候就算东罗峰真的收容了他们也不可能将他们当做真正的峰脉弟子，但单单就是东罗峰比其他峰脉浓郁了几倍的灵气这一条也就够让他们动心了。

　　“说说吧，这事情你们怎么看？”山巅上，叶霜将情况说了一遍之后朝着秦宇等人询问道。

　　“这是不是应该由长老来决定吗？”

　　“长老不会管这些事情的，这些事情由我们自己去决定。”

　　听到叶霜的回答，秦宇皱眉，对于东罗峰的这位长老他也不知道该说什么了，当真是什么都不管啊。

　　峰战那么重要的事情都没有出面，而现在有弟子入峰这样的大事情也不现身，当真是一个甩手掌柜。

　　不过，虽然有一些怨念，但秦宇也无法说出什么不对的地方，至少在这一次资源夺取上，这位长老也同样是发挥甩手掌柜的风格，两百万学分是一分没要。

　　说白了，这就和地球上有些领导一样，自己不管事全部交给手下人，但比起那些领导来说厚道的地方就再也不跟手下抢功劳。

　　峰战是你们赢的，两百万学分你们拿去分，我继续当我的甩手掌柜。

　　“师姐，我觉得还是不要了，这些人就是想要占便宜的，这样的弟子没什么用。”喻高飞提出了他的看法。

　　“对，我们拼命的时候他们在哪，现在就想要享受成果，哪有这么好的事情。”

　　其他几位师兄也是纷纷提出了和喻高飞一样的看法，都觉得不要招收这批人进来。

　　“秦师弟，你怎么看？”叶霜把目光看向了秦宇，开口问道。

　　“我觉得，倒是可以将这些人给招收进来。”

　　秦宇这话一出口，其他几位师兄都用疑惑的目光看向秦宇，而叶霜倒是没有什么表情变化，示意秦宇继续说下去。

　　“很简单，这么浓郁的灵气我们根本就吸收不完，放在这里也是浪费了。他们不是想要充裕的灵气吗，可以。”

　　“但是我们只允许他们在山腰处修建洞府，而且一切都需要他们自己去打理，另外，也不是没有条件的，他们每个人要缴纳一定的学分押金，其实说白了，就当是买灵气的费用。”

　　听到秦宇这么一说，其他几位师兄也是眼睛一亮，因为他们明白秦宇话里的意思了。

　　招这些弟子进来，但不是免费享受充裕的灵气，而是要付出代价，这一点就和花钱进入修炼场修炼是一样的。

　　“这样一来的话不但能给我们多带来一点学分收入，另外东罗峰整体实力算是得到了提升，对于扩大我们东罗峰的影响力也是有帮助的。”

　　“当然了，我们也可以设置一点奖励，比如说为峰脉做出了多少贡献便是可以免费享受这些洞府，甚至达到了一定的程度还可以将洞府往上搬迁。”

　　其实，秦宇的这些建议算不上多么的高明，但却是十分的实用，这事情便是这么决定下来了。

　　……

　　东罗峰山脚，此刻聚集了有数千入门弟子，其中还夹杂着几位黄级弟子。

　　“这东罗峰也太大谱吧，就把我们这么多人给晾在这里这么久？”

　　“没办法，谁叫人家东罗峰现在胜出了，只要能让我进山峰，别说是等这么一会，就算是登上十天半个月我也愿意啊。”

　　“而且，人家要不要我们都还是一件未知事呢，大家可要留好后路啊。”

　　山底汇聚了数千入门弟子，这些弟子也不全是过来加入东罗峰的，有不少是跟着过来看热闹的，而有的则是想要让别人先试探一下东罗峰的反应在做决定。

　　“来了来了，有人过来了。”

　　人群突然有了吆喝了一声，下一刻，所有议论声都消息了，所有弟子的目光都看向了山上，那里有着一道身影朝着他们慢慢走来。

　　“怎么是他！”

　　只是，当这些人看清楚这道身影之后却是露出了失望之色，他们没有想到东罗峰竟然只是派出了一位入门的弟子前来。

　　“这东罗峰未免也太看不起我们了，一位入门弟子，实力都还没有我强。”

　　“就是，东罗峰太瞧不起人，我已经不决定加入了。”

　　当然，更多的弟子还是选择等待，他们想要听听喻高飞会说出什么样的话出来。

　　“各位，经过我和各位师兄的商议，我们东罗峰欢迎有潜力的天才弟子加入我们东罗峰，但因为东罗峰人手不够，所以加入东罗峰的弟子需要自己去建造洞府，而且只能选择山腰位置。”

　　喻高飞这一开口不少人便是炸了，不过还是有很多人表示可以接受，山腰也不错，至于开辟洞府倒是耽搁不了多少时间。

　　“对了，因为东罗峰目前百废待兴，所以可能需要用到学分的地方很多，可我们东罗峰穷啊，既然大家选择加入东罗峰那就肯定要为东罗峰着想的，所以我们东罗峰各位师兄经过商议之后制定了一个贡献计划。”

　　“每位加入东罗峰的弟子都要参加东罗峰复兴大业计划中，每人每年需要上交十个学分，当然了，如果对复兴计划表现优异者，我们可以进行其他奖励。”

　　哗！

　　喻高飞这话一开口整个人群是彻底的炸了，虽然喻高飞说了什么复兴计划，但这就是等于变相的要他们缴纳洞府费用。

　　“东罗峰欺人太甚了，这根本就是摆明了没有把我们当回事。”

　　“东罗峰压根就没有诚意，老子也不稀罕了。”

　　不少弟子纷纷怒目相向，而这其中更是有一两位黄级弟子阴阳怪气的盯着喻高飞，“你们东罗峰还真是够无耻的，真当我们所有人都是傻子吗？”

　　“各位师兄弟，东罗峰就是把我们当猴子耍，我们又怎么能够低头！”

　　在这几位黄级弟子的带领下，上千弟子的情绪都变得愤怒起来，喻高飞脸上露出着急之色，发现场面有些要失控了。

　　最关键的是，他只有地仙七重天的实力，而那几位黄级弟子联手施压针对他，他就是想开口解释也没法。

　　对方这是故意的！

　　眼看着场面就要失控，然而这时候，那几位带头的黄级弟子突然闷哼了一声，一个个脸上带着惊骇之色噔噔噔的倒退了十来步才稳住身形。

　　“我东罗峰不需要占便宜的弟子，不想加入的就给我离开。”

　　一道冰冷的声音在上千弟子耳中响起，接着所有人便是看到一道身影出现在了喻高飞的身侧，看到这道身影的时候，先前不少还咒骂的弟子立刻闭上了嘴。


第2986章 天数之运

　　人的名、树的影！

　　整个学宫没有弟子不认识眼前这位，最后关头力挽狂澜更是击败风徒斩杀萧万山的存在。

　　峰战的余热还没有散去，面对着秦宇，整个现场瞬间安静下来。

　　“我东罗峰需要的是真正为峰脉着想的弟子，而不是想着来占便宜的，这要求你们如果接受便是可以加入进来，不接受那就从那里来回那里去。”

　　秦宇的目光重点在那几位挑事的黄级弟子身上扫过，那几位黄级弟子面露惶恐，连大气都不敢喘，生怕引起秦宇的注意。

　　实际上，他们出现在这里确实是受到了一些人的命令，当然了，也有很大的原因是因为他们对东罗峰充满了敌意，毕竟一个原本垫底的峰脉突然成为了香饽饽，换谁都会嫉妒。

　　人群一片沉默，这些入门弟子敢在喻高飞面前表示不满甚至愤怒，但面对着秦宇，却是不敢流露出来一点情绪。

　　不愿意的人走了，秦宇面无任何表情变化，但终究是还有有那么几十位留了下来，留下来的这些人全部都是入门弟子，而且实力最高的也不过地仙七重天初期。

　　对于他们来说，一年十个学分并不是一个小数字，但如果仔细猜想，以现在东罗峰所拥有的灵气浓郁程度，哪怕是在山腰那也相当是玄级弟子才有的待遇了，而一位玄级弟子的洞府十个学分能买得到吗？

　　当然，也有那么几位确实是存了想要加入东罗峰的心思，因为他们在自己的山峰也得不到重视，对原来所在的峰脉没有什么归宿感。

　　万化学宫不允许弟子加入了峰脉之后改投其他的峰脉，但这并不是绝对的，如果入门弟子只要愿意缴纳一千学分，原来的峰脉便是会放人。

　　当然，前提是这入门弟子并不是峰脉重点培养过，不过话说回来，被峰脉重点培养的入门弟子也不会离开。

　　一千学分对于入门弟子来说是一个很大的数字了，基本上没有哪位入门弟子愿意拿出一千学分来改投其他峰脉，但眼下东罗峰的情况比较特殊，那些在入门弟子阶段徘徊了许久的弟子愿意搏一把。

　　“小师弟，收人的事情便是交给你了，没有达到一定贡献不允许进入山巅。”

　　秦宇自然不会将时间放在收人这样的琐事上，在震慑住了在场的弟子之后身影便是在原地消失。

　　月牙湖！

　　叶霜和秦宇两人在湖中心的凉亭上。

　　“秦师弟，你打算什么时候闯九星天赋测试大殿？”叶霜开口询问道。

　　“世界，我目前不打算闯天赋测试大殿。”

　　秦宇摇了摇头，他的实力已经是众所周知超过了一般的地级弟子，所以闯天赋测试大殿对他来说没有什么意义了。

　　闯天赋测试大殿为的是证明自己的资质，另外就是得到峰脉长老更多的栽培以及接取更高级的任务获得学分。

　　实力已经得到证明了，至于栽培，想想那位长老的态度秦宇就觉得还是算了。

　　至于学分，这一次落日峰赔偿了两百万学分，一百万学分用来当做东罗峰的储备学分，另外一百万学分他们师兄弟十人一人分了十万，叶霜并没有要这学分。

　　所以，对于现在的秦宇来说他暂时并不缺学分。而且，秦宇很清楚自己风头越盛嫉妒自己的人也就越多，眼下这时候没有必要再出风头了。

　　“是不想成为众矢之的。”

　　叶霜一眼便是猜出了秦宇心中的想法，俏脸转向湖面，“你现在不愿意闯没有关系，但是我希望的是，如果你准备去闯九星天赋测试大殿的时候，能够一次晋升天级弟子。”

　　“叶师姐是不是太看得起我了。”

　　秦宇苦笑，一次性晋升到天级弟子，哪怕他对自己有信心也不敢说出这样的话来。

　　天级弟子，最低七星天赋，但就算是那些境界达到地仙九重天的都不一定可以闯过。

　　各峰脉的长老便是一个很好的例子。

　　这些峰脉长老曾经都是地级弟子，只是因为突破天级弟子无望这才成为长老的。

　　“天级弟子的待遇和地级弟子迥然不同，不仅仅是身份上的变化，更重要的是可以得到学宫真正的资源培养。”

　　叶霜的表情变得严肃起来，“你可知道，万化学宫被外界说成是培养仙王的摇篮，但实际上这摇篮只是对天级弟子来说，万化学宫培养出来的仙王，都是从天级弟子晋升的，至于那些长老没有一位能够成功晋升仙王。”

　　听到叶霜这话，秦宇脸上也是有着惊愕之色，不过转念一想也就释然了。

　　哪怕是万化学宫也不可能培养出来太多的仙王，能够成为仙王的那必然是无上天骄中的无上天骄。

　　“既然你已经走到了这一步，那么有些秘辛也是时候告诉你了。你可知道为何万化学宫要创建这九星天赋测试大殿，而且为何对天赋比实力还要看重？”

　　“也许在高层眼中，天赋决定着未来能够走多远吧，至于实力很显然在这些高层心中觉得地仙七重天和地仙九重天没有多大区别吧。”

　　秦宇说出了自己的猜测，而叶霜听完之后点了点头说道：“你猜测的没有错，对于学宫的那几位创建者来说，不成仙王，地仙九重天和地仙一重天没有任何的差别，所以他们更看重的是天赋。”

　　“但是，九星天赋测试大殿的作用不仅仅只是测试天赋那么简单，还有一个隐藏的作用，而这个作用才是当初那些创建者最为在意的。”

　　“什么作用？”秦宇追问道。

　　“天数之运！”叶霜一字一顿地答道。

　　“天数之运？什么意思？”秦宇皱眉，他还是第一次听到这个词。

　　“天数之运，和气运相同但又有所不同，如果说气运到来的是机缘和机遇，那么天数之运便是指的能够晋升仙王的气运，天数之运和仙王有关。”

　　叶霜的神情变得无比的严肃，“你要想成为仙王，那么你的天数之运就绝对不能低。”


第2987章 天尊与人皇

　　“一从始，九为尊，天数之运便是从一到九，九为极致，为王，为尊，也是晋升仙王必不可少的。”

　　“每一层宫殿意味着一数天运，很多弟子都是一步一步的攀升，从三星到四星然后再到五星乃至于六星……”

　　“但是，这样的晋升的话固然也会得到那些仙王强者的认可，但却不会得到额外的好处。”

　　“不要觉得学宫的创建者只是为了测试气运天数，这九星天赋测试大殿还有一个很重要的作用，那就是夺取天数之运。”

　　“每一次弟子再闯天赋测试大殿的时候都会被剥夺一缕气运，这气运和一般的气运不同，也就是真正的天数之运，相传每一个人的天数之运起始都是相同的，而这天数之运才是决定能否成为仙王的关键。”

　　秦宇的表情是震撼的，他从来没有想过这九星天赋测试大殿竟然还存在这样的作用，天数之运更是第一次听说。

　　“如果这么说的话，岂不是说这些学宫的一个阴谋，为的就是剥夺那些弟子身上的天数之运。”

　　秦宇皱眉，要真是这样的话，那万化学宫并没有所谓的干净的象牙塔，而是存在着某种阴谋。不过，这样的事情按照道理来说应该是属于秘辛的，恐怕除了一些顶级的仙王强者知道外，就算是各峰脉的长老都不清楚，自己这位叶师姐又是从何而知的？

　　“要是阴谋，你觉得诸天百界试炼之路那些大势力还会让他们的天骄弟子进入学宫？”叶霜知道秦宇心里在想什么，“这并不是阴谋，只不过是让弱者成全强者罢了。”

　　“有些人注定是晋升不了仙王的，那么这天数之运对于他们来说没有任何的作用，而对于有潜力成为仙王的，便是可以获得这些天数之运。”

　　“所以，天赋测试大殿九层宫殿，每一层闯过者都会得到属于这一层的天数之运灌体，只不过那些弟子自己没有发现而已。”

　　有了叶霜这解释秦宇一下子便是明白了，说白了，这就是那些大势力和学宫所共同默认的一种行为。

　　九星天赋测试宫殿就是用来剥夺弟子们身上的天数之运，只不过这天数之运并不是被学宫的高层给拿走，而是一直存放在这天赋测试宫殿内，等到后来的杰出弟子来得到。

　　说白了，这就有点类似于地球上的摇奖池，每位彩民购买彩票的钱都会被投入奖池中，这奖池里的钱谁都有机会得到。

　　彩票是靠运气或者暗箱操作，但是这天赋测试大殿的天数之运却是留给有天赋有实力之人，但同样的也是各大势力的天骄弟子都有机会。

　　“天赋测试大殿每层宫殿所储藏的天数之运是呈现一个叠加数倍形式的，三层宫殿的相当于二层宫殿的五倍，四层宫殿的相当于三层宫殿的十倍，五层宫殿的相当于四层宫殿的三十倍，六层宫殿则是相当于五层宫殿的百倍……”

　　叶霜说出的数字让秦宇震惊，怪不得学宫内弟子等级每提升一个等级身份所拥有资源会截然不同，从这天数之运的数量便是可以看出来了。

　　“不过我说的只是正常的情况，还有一种情况所得到的天数之运将会远远超过我所说的情况。”

　　秦宇沉吟，没等叶霜话说出来便是猜测道：“另外一种情况是指的一次性突破吧。”

　　“没错，就是一次性突破，如果一次性能够连跳两个等级，那所得到的天数之运将会在原有的天数之运乘以个十倍，如果一次性能够突破三个等级的话，那将是会在原有的天数之运上乘以百倍。”

　　“以你现在的实力从黄级弟子突破到地级弟子是没有问题的，但如果这一次你不尝试突破天级弟子的话，以后就再也没有机会。”

　　叶霜的话让秦宇苦笑，他当然是想，但一下子从黄级弟子突破到天级弟子可不是一件简单的事情。

　　“所以叶师姐的意思是让我先不要去闯九星天赋测试大殿，而是等到我觉得有可能突破到天级弟子的时候再去闯。”

　　“没错，这样的机会千载难逢，天数之运除了万化学宫，无论是诸天百界还是试炼之路都没有过。”

　　叶霜点头，“这样的机会我希望你不要放弃，如果你真的能够成功从黄级弟子一次性突破到天级弟子，那么你所拥有的天数之运可以保证你晋升仙王之路畅通无阻。”

　　“而到那时候，你也将会真正被仙王强者所重视，因为那时候的你已经是有了和他们对话的资本了。”

　　“叶师姐，我会尝试一下，不过我好奇的是，学宫内曾经有人做到过吗？”

　　“有，而且还不少！”

　　叶霜脸上露出回忆之色，“学宫内有记载，进入学宫便是玄级弟子的天骄有上千位，而从入门弟子或者黄级弟子一下子突破到地级弟子的也有三百多人，但从黄级弟子到天级弟子的，整个学宫只出过两位。”

　　“只有两位？”

　　秦宇咂舌而后苦笑，万化学宫存在了多少年，必然是一段极其悠久的历史，而在这历史当中，诸天百界这么多的天骄都只有两位能够做到这一点，这叶师姐对自己还真是充满了信心。

　　“我还可以告诉你，其中一位你还听过他的名字。”

　　叶霜意味深长的看了秦宇一眼，不过秦宇却是疑惑，因为他不觉得自己会认识这样一位牛人。

　　“峰战场上，那林风雪口中的天尊便是两人之一，从黄级弟子一步踏入天级弟子，再然后仅仅只是十万年的时间便是成为了仙王了。”

　　“至于现在，实力在仙王当中也是佼佼者，如果我没有猜错的话，一般的仙王已经不是他的对手了。”

　　提到天尊，叶霜的神情带着复杂，不过此刻的秦宇注意力并没有在叶霜身上，而是被天尊两个字给吸引了。

　　以天为尊，敢取这样名字的人实力可想而知。

　　“那还有另外一位呢？”秦宇有些好奇的问道。

　　“另外一位被称为人皇，他和天尊是同一个时代，也是当初无论是诸天百界还是学宫内都是最耀眼的两人，力压同时代其他所有天骄。”


第2988章 我是他的女儿

　　人皇！

　　当听到这两个字的时候，秦宇眼瞳收缩了一下，还没等他开口询问，叶霜便是给了他一个肯定的答案。

　　“你猜的没错，人皇就是来自于你们人族。”

　　叶霜妙目淡淡看了秦宇一眼，“人皇和天尊是那个时代最耀眼的两位，两人都是在各自的试炼之路镇压了所有的天骄，最后来到万化学宫。”

　　“不过，人皇要比天尊晚来两届，而也正是两人如此的出色决定了他们将是宿命中的敌人。”

　　在叶霜那冷淡的话语之中，秦宇慢慢的了解到了关于这两位传奇天骄的故事。

　　人皇和天尊来自于不同的种族，后者来自于一个神秘而又强大的天神族，而人皇和天尊不过是他人给他们冠上的称号。

　　天尊比人皇早了两届也就是早了接近六百年的时间踏入的万化学宫。不过那时候的天尊并不怎么显眼，一进入学宫不过是黄级弟子，在同期新人当中也只能排到前十但进不了前五。

　　可就是一位黄级弟子的天尊，再接下来的千年时间却是统治了整个学宫，以黄级弟子身份击败玄级弟子、甚至是地级弟子。

　　可以说，那时候正是天尊最耀眼的时候，而也就是在那时候，人皇也进入了万化学宫。

　　人皇的崛起比天尊晚，然而光芒丝毫不弱于天尊，甚至隐隐还压着天尊一筹。

　　不到五百年的时间，人皇便是达到了地仙八重天后期的境界，甚至还击败了当时在地级弟子当中排名第一的一位老牌地级强者。

　　人皇和天尊，这样的妖孽级别的天骄无论是在哪个时代都会是上天的宠儿，不过，上天的宠儿只有一位，作为一位要问鼎仙王的天骄怎么能允许自己和别人相提并论。

　　人皇还好，但是天尊并不想别人将他和人皇相提并论，尤其是他所创下的每一个记录都被人皇给打破。

　　人皇和天尊，让得秦宇想起了自己师傅和周瑜前辈，既生瑜何生亮，一个时代耀眼的天骄只要一位就够了，不同的是周瑜全被最后为了人族还是选择了默默支持自己师傅。

　　“人皇和天尊之间爆发过不下百场的战斗，前面一半的战斗都是人皇处于下风，然而后面的战斗却是天尊处于下风，所有人都看的出来，未来人皇必将超过天尊。”

　　听到叶霜这么说，秦宇的表情变得阴沉起来，可现在天尊仍在但人皇不见，人皇必然是出了意外，而最大的可能便是中了这天尊的阴谋。

　　“人皇的天赋太恐怖了，天尊知道这样下去他将压制不住人皇，于是他针对人皇采取了阴谋。”

　　叶霜的表情变得复杂之极，妙目穿越湖面，顺着那被吹动的水波仿佛将思绪飘到了当初那个时代。

　　龙凤榜新一届入门弟子加入，而在那一届弟子当中，有一位女子惊艳绝伦，一入学宫便是地级弟子，当之无愧的新人第一人，同时也被学宫好事者称为学宫第一美人。

　　美人总是配英雄的，而整个学宫能够配得上这位女弟子的也就人皇和天尊两人，但最后，这位女弟子选择了人皇。

　　数千年之后，当时的人皇和天尊已经是站在了地仙九重天的巅峰，而当初两人有过约定，当两人都到达地仙九重天巅峰的时候将会进行一场决战。

　　所有学宫的弟子都觉得这一次人皇肯定是要胜出了，因为这些年来人皇的威名太甚了，传闻就算是面对仙王强者也有自保的手段。

　　可就是在那一场战斗之中，人皇败了，以一招之差落败天尊之手。

　　所有弟子震惊于这个结果，也惋惜了人皇，然而谁都没有想到的是，人皇败落，人皇的师傅勃然大怒，直接是将人皇给开除了峰脉。

　　因为那一战，也是关系着两峰的峰战。

　　人皇被开除出峰脉，然而天尊此时却是痛下杀手，联合四位天级弟子对人皇发起了围剿，那一战有三位天级弟子被人皇击毙，然而人皇终究是没成仙王，那一战之后也是被打落异空间下落不明。

　　“人皇和天尊那一战败了是故意的。”

　　秦宇在这时候开口，眼中有着精光闪动，因为从叶霜的话语中他便是推断出来了许多漏洞。

　　任何师傅都不会将人皇这样天骄给开出师傅，除非那天骄做出了对不起师门的事情来。那么狠显然，人皇的师傅之所以开除人皇必然是因为人皇明明可以赢得这场决斗可却故意输了。

　　这一点，从后面人皇一个人独战天尊和四位天级弟子便是可以看的出来，如果天尊真的能够击败人皇的话，也没必要再请帮手来对付人皇了。

　　“为什么？”秦宇沉声质问。

　　“因为……这一切都是他所心爱的那女弟子的要求。”叶霜俏脸上有着一抹笑容，只是这笑容带着苦涩，就犹如昙花一现，虽美可却带着凄凉。

　　“没有人知道，那女弟子其实和天尊来自于同一个种族，而且两人还是亲兄妹关系。”

　　叶霜的这个回答让得秦宇心里一颤，他虽然隐隐有些猜测到了，但真的从叶霜口中得到了证实依然是十分的震惊。

　　很显然，那位女弟子出现在学宫到和人皇相爱从头到尾就是天尊设计好的一个阴谋。

　　“那人皇知道那女弟子的身份吗？”秦宇开口询问，不过没等叶霜回答便是面带嘲讽之色，“肯定是知道的，想来正是那女弟子让他输掉这一场决斗的，果然是英雄难过美人关啊。”

　　秦宇话语中的嘲讽既是对人皇的也是对那女弟子的。

　　“其实，那女弟子也后悔了，因为她以为她哥哥只是想要一场胜利而已，她丝毫不知道她哥哥竟然是想要置人皇于死地，所以，在人皇生死不明之后，那女弟子也是选择了殉情。”

　　看着叶霜，秦宇突然发现了一个问题，这么久远的事情，这位叶师姐是怎么知道那么的清楚的。

　　“不用猜了，因为我就是人皇和那位女弟子的女儿。”


第2989章 未知遗迹

　　叶霜的话让得秦宇彻底的被震住了！

　　他猜测过无数种可能叶霜和那位人皇还有天尊之间的关系，但就是没有想过叶霜会是人皇的女儿，因为他压根没有往那方面去想。

　　不过叶霜的话也是让得他一下子恍然大悟过来，瞬间明白为何当初那林风雪明明对东罗峰充满了敌意，但面对叶师姐态度却是那么的恭敬。

　　林风雪是天尊的手下，而天尊是叶霜的亲舅舅，这个身份便是足够了。

　　“人……你父亲是出自东罗峰？”

　　到了这个时候秦宇要是还猜不出来这一点，那就真的是白活了这么多年了。

　　“没错，我父亲当初正是东罗峰的弟子，那时候的东罗峰还是三十六峰脉第一峰，但从那一次战败之后，东罗峰便是慢慢衰败，因为天尊暗中捣鬼的缘故，更是没有多少新鲜血液补充进来，东罗峰便是彻底没落下来。”

　　叶霜不称呼天尊为舅舅，而直接是称呼其为天尊，秦宇可以想象叶霜心中对天尊的恨。

　　“其实，我母亲当初也是不知道天尊的歹毒用心，她只以为天尊只是想要赢一场，而那时候我母亲刚好是怀了我，面对我母亲的请求，父亲最终还是答应了。”

　　答应的结果，便是人皇生死不知，叶霜的母亲在生下叶霜之后也是选择了殉情离开。

　　也许是因为对自己妹妹的死的愧疚，天尊对叶霜倒是充满了关心，不过叶霜压根不理会她这个舅舅，从懂事之时便是呆在了东罗峰。

　　然而东罗峰是天尊的一根刺，他不允许东罗峰再次崛起，而且作为人皇的女儿，叶霜的天赋又怎么会差，为了不让东罗峰因为叶霜而崛起，天尊以灭掉东罗峰来要挟叶霜签下契约。

　　以当时天尊的势力要想灭掉东罗峰很简单，连着向东罗峰多发起几次峰战就够了，虽然东罗峰可以拒绝，但拒绝也要交出三成资源，只要连续三次，东罗峰就会变成一片荒芜之地。

　　所以，叶霜不得不接受她这亲舅舅给她的契约，她可以加入东罗峰，但终生不得代表东罗峰出战。

　　叶霜说到这里，秦宇全都明白了，为什么叶霜在东罗峰的地位会这么高，为何叶霜对峰战充满了执念。

　　也明白了为何那位长老对自己会没有什么好的态度，想来就是因为自己和人皇来自于同一个种族的缘故。

　　“这些隐秘，整个学宫内除了仙王强者之外，你是唯一一个知道的。”叶霜目光看向秦宇，“我告诉你这些不是想要让你做什么，只是因为你现在是东罗峰崛起的唯一希望。”

　　“无论是为了东罗峰崛起还是为了你自己，我都希望你能够等到有实力晋升天级弟子的时候再去闯九星天赋测试大殿。”

　　秦宇沉默，半晌后，神色变得坚定，点头答应，“我会的，不管是为了我自己，还是为了东罗峰。”

　　有一句话，秦宇没有说出来，人皇也是人族，当初东罗峰因为人皇而衰败，那么人皇欠下的债就让他来还吧。

　　叶霜笑了，笑容中充满了安慰。

　　“短短十几年的时间你已经是突破到了地仙八重天，要想再短时间再突破的话恐怕不是一件容易的事情，如果正常修炼的话，要想达到地仙九重天境界甚至天级弟子的层次，最起码是需要近千年的时间。”

　　叶霜开始分析起秦宇的情况，而秦宇也没有否认，因为叶霜说的是事实，这一次他之所以能够那么快的突破到地仙八重天后期，靠的是三个逆天的机缘。

　　这样的机缘就连他自己都不相信短时间内还能够再次碰到。

　　“现在对你来说时间是最宝贵的，所以东罗峰的其他事情你都不需要管，唯一要做的事情就是修炼，需要什么资源都可以找我，我都可以给你提供。”

　　叶霜说这话并不是大话，这么多年来东罗峰虽然衰败了，但所拥有的资源如果堆在一个人身上依然是很恐怖的。

　　“多谢师姐，不过我觉得目前还是先稳定一下自己的境界。”秦宇答道。

　　“境界是需要稳固，但不可能这种稳步提升的办法，如果我没有猜错的话，天尊现在应该是处于闭关状态中，一旦他真正出关的话，是不可能看着东罗峰崛起的，而你作为东罗峰崛起的希望也必然会遭到他的扼杀。”

　　叶霜的话让得秦宇眼睛微微眯了起来，他相信叶霜这话不是危言耸听，那天尊为了对付人皇连自己的妹妹都舍得利用，还有什么事情做不出来的。

　　至于说他对叶霜有亲情，那不过是狮子对兔子的慈悲罢了，因为叶霜威胁不到他，一旦叶霜能够威胁到他，恐怕这天尊连叶霜也不会放过。

　　“以你现在的实力，我觉得可以去闯一闯未知遗迹了，只有在那里你才能够快速的成长。”

　　叶霜又说出了一个让秦宇陌生的地点来，未知遗迹，这个名字他听都没有听过。

　　“所谓未知遗迹便是指那些位被发掘探索到的一片神秘虚空，那片虚空实际上已经是不属于万化学宫的范围了，面对着的是诸天百界。”

　　从叶霜的话语中秦宇了解到了什么叫未知遗迹之地了。

　　所谓的未知遗迹，就是可能出现遗迹世界的地方，那是一片不属于任何势力管辖的空间，而任何势力也都可以插手那里，所有人到那里都只有一个目的，发现遗迹世界然后带走。

　　当然，遗迹世界不是秦宇现在的境界可以带走的，但如果他发现了未知的遗迹便是可以通知学宫内的高层，到时候自然会有高层出手，而作为奖励，发现未知遗迹的弟子将会得到学宫的丰厚奖励。

　　“丰厚奖励是其一，前往未知遗迹那片空间更大的目的是寻找机缘。不过机缘也是意味着风险，未知遗迹比遗迹世界还要混乱，一不小心地仙九重天的强者都很有可能陨落在那里。”

　　也正是因为危险，所以叶霜只是跟秦宇讲述了未知遗迹，至于要不要前往则是让秦宇自己做主。


第2990章 万化城

　　呼啸的罡风在一片虚无的空间飘荡，随处可见的恐怖空间能量风暴肆虐着星空！

　　这是一处充满了毁灭气息的虚空。

　　咻！

　　然而下一刻，一缕金光闪过，那是由四只天马拉着的车辇，无视了空间能量风暴，恐怖的能量风暴就连车辇的车幔都没能掀起一分。

　　四只地仙八重天巅峰的天马拉车，可想而知这车辇内所乘坐之人的实力和身份有多么的恐怖。

　　车辇，快速的消失在了虚空之中。

　　随着车辇的消失，随后又有几道恐怖的光芒一闪而过，而最引人注意的便是一位男子，提剑一步一步在这虚空中行走，那些空间能量风暴竟然主动退散。

　　就是这么一片充满毁灭气息的星空却是不断的有身影出现朝着前面进发，因为，在他们的前方，有着一座巨大悬空的城池。

　　空间裂缝出现，一道身影从中走出，就在这身影踏出的刹那，两道恐怖的能量风暴便是席卷而来。

　　只是，空间能量风暴撕裂了那空间裂缝，却没能够对那道身影造成任何的伤害。

　　“这就是未知遗迹之地吗，果然是充满了危险，光是这密集的能量风暴只要不是地仙九重天的强者遭遇上了都要吃个大亏。”

　　这道身影自然就是秦宇。

　　站在虚空之中感受到周围密密麻麻的空间能量风暴，他的眸子也是露出了好奇之色。

　　一个月前，他接受了叶霜的建议前往未知遗迹空间，但未知遗迹空间并不是那么轻易便能进入的，那是一片被能量风暴给包围住的空间。

　　整个能量风暴将未知遗迹空间包围成一个圈，越是靠外面能量风暴就越是恐怖，甚至最外面之处有些能量风暴就连仙王强者都不愿意碰上。

　　所以，为了进入这片未知遗迹空间，当初各大势力各自付出了极高的代价开辟出来了各自的通道，万化学宫自然也有。

　　秦宇要想进入未知遗迹空间只能是通过万化学宫所开辟好的通道，但万化学宫旗下弟子并不是免费可以进入的，除了天级弟子以外，其他弟子要想借用这通道都需要交纳十万学分。

　　“自己现在已经是在未知遗迹空间里面了，这能量风暴的恐怖都可见一斑，那么外面的可想而知了。”

　　收回目光，秦宇按照当初叶霜师姐所介绍的寻找目标。

　　“按照师姐所说，未知遗迹空间为了给各方来人提供一个休息的地方所以特意由各大势力合作创建了几座城池，而对应万化学宫这条通道最近的城池便是万化城。”

　　万化城！

　　从名字就可以听得出来，这是以万化学宫为主导所创建的一座城池，由此也是可见万化学宫的实力和地位有多么的超然。

　　不过，万化城虽然是由万化学宫创建，但城内属于万化学宫的弟子并不多，整个万化城鱼龙混杂，超过上百方的势力都有人驻扎。

　　这一切都是因为遗迹世界的诱惑太大了。

　　当秦宇在虚空中行驶了三天之后，终于是看到了一座巨城。

　　万化城，就那么漂浮在虚空之中，周围有着一道道能量罩护着，每当有能量风暴袭来那些能量罩便是会闪烁出光芒，而后一个个星阵符文显露将这能量风暴给湮灭。

　　“这阵法……”

　　秦宇有些咂舌，这万化城的阵法之繁复连他都看的眼花缭乱，不用想也知道，没有仙王境界根本破不开万化城的防护阵法。

　　身形降落在万化城的城门口，和其他城池不同，这里没有人把守，城门一直大开着。实际上，未知遗迹内的所有城池都无人把守，谁都可以随意进出。

　　因为，这些城池的作用就是给进来之人提供一个住处，总不可能在虚空中随时可能出现能量风暴的地方停留。

　　而且寻找还没有被发现的遗迹之地并不是一朝一夕的事情，很多时候数万年都不一定会被发现一处，而到来的人总不能一直在寻找，所以城池是必须的。

　　当秦宇踏入万化城的时候便是感觉到这城内的人气和城外是迥然不同。

　　如果说城外是冰冷寂寥的星空，那么这城内便是人声鼎沸，虽然说没有试炼之路那些城池那么热闹，但也随处可见人影。

　　最关键的是，能够出现在这里的，没有一位实力在地仙八重天以下的，就刚刚走过的几道身影，最低的一位都有地仙八重天巅峰的境界。

　　“按照叶师姐所说，学宫在万化城内是有据点的，我现在要做的就是前往据点找到那位负责人，然后办理下交接手续就可以了。”

　　万化学宫在万化城的据点很明显，就是在城中心位置，而当秦宇走到那里的时候，却是没有想到迎面竟然碰到了几位熟人。

　　杨凡、陈星还有另外一位女子，这三位都是万化学宫的地级弟子，而且也是当初和萧万山一起出现在第九十八遗迹之地的三位。

　　“怎么是你，你怎么可能出现在这里，你的境界……”

　　杨凡和陈星三人一开始还觉得是自己看错了，然而当初秦宇顶撞萧万山那一幕他们都在场，以他们视力和记忆力是不可能认错人的。

　　可他们是知道秦宇的境界的，十几年前不过才地仙七重天而已，这才过去了多久，竟然就地仙八重天后期了，而且还出现在了这里。

　　当初他们从第九十八遗迹之地离开没多级便是选择了相约来未知遗迹空间找找机缘，所以不知道后面发生的事情。

　　而且，十几年的时间对于他们来说根本不算什么，也不认为会有什么大的变故出现。

　　杨凡陈星几人认出了秦宇，秦宇自然也是认出了当初高高在上的这几位地级弟子，不过他和这几人并没有什么恩怨。

　　“我的实力应该可以表明我为什么可以出现在这里。”

　　秦宇淡淡一笑，径直朝着里面走去，没有再理会这三位，而且他也没有义务替这三位解释。

　　“萧万山呢？”

　　眼看秦宇的身影就要消失，最终陈星还是忍不住开口问道。

　　“死了。”

　　留下让陈星三人震惊在原地的答案后，秦宇的身影直接是消失了。


第2991章 能量风晶

　　万化学宫在万化城所谓的据点便是一座宫殿，里面有不少院落，不过十分的冷清，没有看到什么身影。

　　直到秦宇来到了宫殿的最中心大殿处，才看到里面有着两位老者正端坐在那里。

　　“弟子秦宇见过两位长老。”

　　在来之前秦宇便已经是从叶霜的口中了解到了，在这万化城万化学宫的据点内有两位长老负责所有学宫弟子在万化城的事情。

　　万化学宫每一位来到未知遗迹空间的都要前来向这两位长老汇报，登记。

　　“你是哪一峰脉的弟子？”一位长老看了眼秦宇，缓缓开口问道。

　　“东罗峰。”

　　秦宇的回答让得两位长老愣了一下，相互对视一眼都从对方眼中看到了一缕震惊之色，显然他们没有想到秦宇会是来自于东罗峰的。

　　原因很简单，他们在这万化城呆了数万年的时间，但从来没有遇到过东罗峰的弟子，这还是第一次遇到。

　　而且，对于东罗峰的一些隐秘他们也是知道那么一些，这是曾经极其强大的峰脉，不过后来衰败了，而且据说还有一位大人物一直对东罗峰进行打压，导致东罗峰从来没有崛起过。

　　“登记一下信息，另外这是一枚传音符，如果你发现了未知的遗迹世界可以捏碎传音符，到时候我二人自然是可以感应到你所在的位置。”

　　虽然震惊，但这两位长老还是按照章程给了秦宇一枚传音符，接着交代了一些需要注意和小心的事项后便是让秦宇离开了。

　　“宫殿内有不少院子，可以提供给你们这些弟子居住，你们可以在这院子里修炼闭关，每一个院落都有阵法护持不用担心外人闯入。”

　　“不过，这些院落都是当初花了大代价布置出来的，尤其是在未知遗迹空间这些缺少灵气的情况下，院落内有着灵气阵法，所以你们要想呆在里面修炼的话需要交纳一定的学分。”

　　秦宇嘴角抽搐，他到现在算是发现了，对于学宫来说，学分就是硬通货，不管是在哪里都别想占到免费的便宜。

　　不过好在的是，秦宇身上学分不少，虽然缴纳了十万通行费来到这未知遗迹空间，但身上依然还是有剩下二十多万学分。

　　当然，这些学分是叶霜交给秦宇的，峰战结束东罗峰得到了两百万学分，而对于琼进山他们这些不在意修炼的人来说，学分根本就没有用，如果不是后面秦宇拒绝了，叶霜是打算直接给秦宇一百万学分的。

　　闭关修炼！

　　秦宇没有这样的打算，他来这未知遗迹空间不是来闭关修炼的，要闭关修炼东罗峰上面的灵气可是要比这里浓郁许多。

　　所以，在出了大殿之后秦宇便是直接离开了这万化宫殿在城内游逛起来。

　　“这位兄弟是第一次来到万化城吧，能量风晶要不要，可以吸收三道能量风暴，遭遇危险的时候倒是保命的好东西。”

　　秦宇在万化城还没有溜达多久，便是遇到了一位中年男子，男子从怀中掏出了几枚类似于透明水晶球一样的东西。

　　“能量风晶？”

　　秦宇看了眼那几颗水晶球，虽然里面空无一物，但却带着某种空间气息。

　　“没错，能量风晶是未知遗迹空间最大的消耗品。想来兄弟来的路上也是遇到过不少空间能量风暴，能量风暴在未知遗迹空间是无处不在的，有时候是想躲都躲不开，所以这时候这能量风晶就可以发挥作用了。”

　　“能量风晶是专门用来吸收能量风暴的，而且一次性可以吸收三道能量风暴，这在遭遇一些突然情况下很有用的。”

　　中年男子一直在跟秦宇推销着能量风晶，不过秦宇的注意力并不在这上面，能量风晶虽然不错，但是对于他来说没多大的作用。

　　“怎么个交易法？”虽然没想过要这能量风晶，但秦宇还是开口询问道。

　　“很简单，以物换物，拿出等价的东西出来，或者灵石也是可以的。”

　　对于万化学宫来说，学分便是通用货币，但对于诸天百界来说，通用货币便是灵石，无论是哪个种族哪个势力都需要灵石。

　　哪怕有那么几个特殊的种族修炼不需要灵气，但他们依然是可以用灵石跟其他种族或者其他势力进行交易。

　　“这能量风晶保命的东西，价值一百斤灵石，怎么样，看在兄弟你是第一次来，那就给你个新人价，只要你八十斤灵石，当然只限于这一次，下一次买就是要原价了。”

　　中年男子看到秦宇不为所动主动选择了降价，不过他要是知道秦宇压根没有想买的意思不知道会不是想打死秦宇。

　　“谢谢。”

　　秦宇对中年男子说了一句让他疑惑不已的话后便是走开了。

　　“哎，兄弟你这话是什么意思？”中年男子不懂，就算是不买也没什么，为何要跟自己说谢谢，而且看态度还这么的诚恳。

　　“你说的能量风晶我也有。”

　　中年男子追上了秦宇，秦宇犹豫了片刻，最后从怀中也是掏出了一个水晶球，不同的是，秦宇这一个水晶球是蓝色的。

　　“能量风晶你怎么可能有？”

　　中年男子一开始是一脸的不信的，可是盯着秦宇手中的蓝色水晶球看了半天之后，怀疑之色变成了震惊之色。

　　“我为什么不能有？这东西难道就只有你一个人能卖吗？”秦宇笑着反问道。

　　“兄弟你跟我来。”

　　中年男子表情突然变得严肃起来，拉着秦宇朝着街道一侧偏僻的地方，而看到中年男子这么严肃的表情，秦宇也是有着好奇之色。

　　“兄弟，你给我个实话，这能量风晶你是从哪里来的？”

　　“这个很重要吗？”秦宇反问。

　　“当然重要。”中年男子一脸严肃的点头，看到秦宇笑而不语也知道自己和秦宇第一次见面，对方不可能告诉他这些东西。

　　“兄弟，不妨跟你明说吧，能量风晶虽然在未知遗迹空间很多，但能量风晶的产出却被一家给把控着，而所有的能量风晶都有着纪录，你看我手上这颗能量风晶，上面便是有着标记。”

　　中年男子将手里的能量风晶展示给秦宇看，在水晶球的一面有一个微不可察的标记。


第2992章 来自地球的智慧

　　“简单点的说吧，整个未知遗迹空间的能量水晶球都是被垄断的，而垄断方则是将出售权卖给一些势力，再由这些势力寻找人员进行售卖。”

　　听到中年男子这话，秦宇一下子便是明白了，这不就是地球上那些大品牌所做的特约经销商吗？

　　产品方将产品承包给各区域的区域承包公司，再由这些公司寻找下面的店家成为特约经销商，无论是想要购买产品还是售后服务都只能是到特约经销商那里去购买。

　　这样的一个好处一来是可以控制住价格，二来便是可以保住出货的数量。

　　“能量风晶虽然价格不是很高，但因为是垄断产品，所以利益也是很大，实话很你说吧，我卖你一百斤灵石一个，我可以赚三十斤灵石。”

　　“很多人都知道这样能量风晶的利益很大但却没有办法，因为能量风晶被垄断了，而有需求的人太多了，根本就不用怕卖不出去。”

　　“当然，别以为我的利益很大，我为了拿下万化城这一块区域的售卖权可是花了五千斤灵石，这就意味着我起码要卖出接近两百个才可以赚回成本。”

　　“可现在生意不好做啊，整个万化城我这样的拥有能量风晶售卖权的不下十人，大家为了相互竞争已经开始压价了，有时候一个能量风晶卖出去最多只能赚那么十斤灵石。”

　　中年男子在诉苦，不过秦宇却是听得无语，十斤灵石也算少，放在外界十斤灵石便是能够引起很多人的哄抢了。

　　不过秦宇也是理解，毕竟这里是未知遗迹空间，最低都是地仙八重天境界，放在外面每一位都是各大势力的高层级别的存在，十斤灵石对他们来说自然是不算什么。

　　“兄弟，我之所以跟你说这么多，就是因为你手上的这蓝色水晶球，我可以确定这不是未知遗迹空间出产的能量风晶，你能否告诉我是从哪里来的？”

　　也不怪这位中年男子这么的激动，要知道很多势力都对这能量风晶的利润充满了觊觎，只是这能量风晶虽然看起来很简单，但炼制起来却是很麻烦，至少目前这么多势力还没有研究出来如何炼制能量风晶。

　　“兄弟，我就不怕实话告诉你吧，不知道有多少势力研究这能量风晶，可始终研究不出来，这也是为什么能量风晶背后的势力敢卖这么贵的原因。”

　　“但现在看来，已经是有势力研究出来这能量风晶了，兄弟你就跟我透个底，到底是哪家势力？”

　　不怪中年男子这么的在意，他花了五千斤灵石换来这能量风晶的售卖权，如果有另外同样的产品出现，那么他就亏大了。

　　秦宇眼瞳收缩了一下，他明白中年男子的心思，这是想要探自己的底。

　　不过秦宇心里很清楚，他身后哪有什么势力的存在，这蓝色水晶球就是在他看到能量风晶之后才拿出来的。

　　因为这蓝色水晶球是当初他在江山社稷图内融合了神通之后所研究出来的一个小东西，说白了就是对空间法则的一种利用。

　　没错，所有人都以为秦宇不可能完全掌握空间奥秘，但在融合了神通之后，他已经是完全掌握了空间奥秘，现在可以说是空间法则了。

　　这能量风晶就是利用空间法则构建出来的一个小型的能量空间，那些能量风暴便是会被自动吸收进入这能量空间内。

　　原理很简单，但要想研制出来却是需要秦宇这样掌控了空间法则的，可掌握空间法则又怎么可能是一件简单的事情，一般来说能够完全掌握某种法则的那都是仙王级别的强者才可以做到的，更何况空间法则还是在众多法则中比较难的。

　　一位仙王级别的强者，怎么可能炼制能量风晶这样的东西来赚取灵石？

　　所以，哪怕有些势力也是有仙王级别的强者存在，但也不可能炼制出来能量风晶，只能看着能量风晶背后的势力赚钱。

　　想通了这些之后，秦宇心里便是有了决定，打算来一个将错就错，当下开口说道：“你说的没错，这确实是我背后的势力所研究出来的，不过目前还没有对外公布。”

　　“兄弟，你这蓝色水晶球能够一次性容纳多少能量风暴？售价多少？”中年男子问出了他最关心的问题。

　　“一次性可以容纳五道能量风暴，如果是慢慢囤积的话，应该可以容纳六道。”

　　这是秦宇估测的结果，因为如果一次性吸收五道能量风暴的话，这五道能量风暴瞬间碰触在一起所爆发的空间能量会更强点，所以这蓝色水晶球也只能是承受五道。

　　但要是一次性只是吸收那么一两道的话，那么可以囤积到六道能量风暴。

　　中年男子动容，能够吸收六道能量风暴的水晶球，绝对要比他手上的能量风晶更值钱，因为对于很多人来说，多吸收三道能量风暴的诱惑太大了。

　　“至于价格的话，是一百二十斤灵石一个。”

　　价格，是秦宇临时规定的。

　　这个价格是秦宇思考了之后说出来的，不过很显然他还是低估了未知遗迹空间的人对这类宝物的渴求度，这一点从中年男子脸上震惊的表情便是可以看出来。

　　“有没有搞错，这是不给能量风晶活路啊，一百二十斤灵石，那还会有谁去买能量风晶。”

　　中年男子一脸的苦涩，他已经可以想象到未来这蓝色水晶球开始占据市场，而他这能量风晶则是会被淘汰，想到自己才经营了不到百年连授权费都没有赚回来一般，想哭的心几乎都有了。

　　“老哥何必这么着急，我背后的势力目前还没有挑选完授权销售者，而且目前是一级授权，如果老哥现在加入的话，需要的加盟费不贵。”

　　这一刻的秦宇突然想到了地球上非常出名的组织；庞氏骗局。

　　“老哥，我背后的势力是这样考虑的，目前是寻找一级授权商，只需要一千斤灵石便可以，而一级授权商可以寻找二级授权商，二级授权商则是需要交纳两千斤灵石。”

　　“不过，二级授权商的这两千斤灵石并不是全部收归我背后的势力，一级授权商可以获取一半的灵石。”

　　“至于二级授权商可以收纳三级授权商，需要缴纳的是三千斤灵石，而这三千斤灵石二级授权商可以达到一千五斤灵石，剩下的一千五百斤灵石则是由总部和一级授权商平分。”

　　秦宇看着中年男子懵了的表情心里却是暗笑，这可是地球上那些精明的骗子所发明的一套骗局，他决定把这套庞氏骗局给搬到这未知遗迹空间来。

　　地球人族的伟大智慧也该在这里绽放光芒了。


第2993章 胖子李靖

　　说到庞氏骗局，在地球上已经是屡见不鲜了，说白了就是一个金字塔的忽悠模式，到了后面更是发展出来五花八门的直销。

　　后入会的会员向新入会的会员缴纳一笔不菲的加盟费，而这笔钱则是由老会员和总部共同分享。

　　说白了，就是上线发展下线，然后下线接着发展下线，这样一层一层下来，最后入会费都将是一个恐怖的数字。

　　实际上，这类骗局在生活中随处可见，尤其是现在微商时代，很多微商卖的什么健身产品、内衣产品便是这种模式。

　　一套内衣几千块，这种内衣卖的出去吗？

　　答案当然是卖不出去的，但是不要紧，反正我们也不是靠卖内衣赚钱，靠的是让加盟者忽悠下一位加盟者。

　　甚至很多人都知道这是一个骗局，知道产品肯定不好卖，但是他们甘愿进入这个骗局，因为这个骗局确实是可以给他们带来财富，前提是他们能够发展出足够的下线。

　　现在，在这让未知遗迹空间，秦宇想做的便是这种模式。

　　蓝色水晶球对秦宇来说虽然可以制造出来，但他不可能满足整个市场的需求，这一点和那些拥有仙王强者的大势力一样，那些仙王不可能全部时间都放在制造这能量风晶上面。

　　秦宇也不可能，他主要的时间必须是放在修炼上面。

　　如何在节省时间的情况下讲蓝色水晶球的利润最大化，这就是秦宇所能想到的方法。

　　秦宇没有小觑这诸天百界其他种族的智慧，这种骗局肯定可以给人看出来，但即便如此他也不在意，地球上这种骗局同样谁都懂，可不还是有那么多人甘之如饴的加入进来吗？

　　利益，只要有利益驱动那就够了。

　　秦宇想好了，蓝色水晶球他都不需要炼制多少颗，只要有那么几千颗便是够了，这几千颗是卖给那些一级代理商的，也就是最早一批加入进来的。

　　而自己只要稍微点拨一下，这些一级代理商便是应该明白，卖产品的利益远远没有发展下线的利益高。

　　在高利益的驱使下，这些一级代理商想的就不是卖产品了，而是去发展下线的，同样的，这套理论一级代理商也可以告诉他们的下线……

　　到那时候，又有谁有心思去卖蓝色水晶球，都是想着如何去发展下线，而对于秦宇来说，他只需要那么几千个水晶球便是可以坐收大把的灵石收入了。

　　秦宇的脸上露出了一缕邪恶的笑容，这种半传销行为必然至少在前期可以给他积累快速的财富。

　　要知道，当初在地球上安利集团便是靠着这种方式累积了大量的财富，有时候一个人加入了，带动着全家亲戚全都加入。

　　而现在，秦宇便是要复制这一套模式。

　　高质量的蓝色水晶球，低廉的价格，不菲的下线加盟费……这三个核心条件决定了这种模式短期是不会失败的。

　　在秦宇思考的时候，那中年男子也同样是在思考，因为他已经是从秦宇的话语中嗅到了巨大的利益。

　　“小兄弟，你老实告诉我，你是不是第一批，另外你们背后的势力还需要代理吗？”中年男子开口问道。

　　“我确实是第一批，而且我背后的势力也是派我过来打开万化城的市场的。”既然鱼儿已经上钩了，秦宇自然不会让他逃掉。

　　“哈哈，那兄弟你真是找对人了。”

　　中年男子拍了拍自己的胸脯，哪还有地仙八重天巅峰的强者气息，整个人不知道有多猥琐。

　　“这万化城我就是百事通，整个万化城的门门道道有多少势力我全都清楚，兄弟，你看我是不是也能加入你们。”

　　中年男子一脸期盼的看向秦宇，而秦宇故作矜持，片刻之后答道：“第一批代理商我决定不了，必须要上报总部，不过我可以向总部推荐老哥，想来总部也不会拒绝的。”

　　“那是，那就希望兄弟你给哥哥我多说说好话，到时候哥哥肯定少不了感谢的。”

　　秦宇点头，一场初步的交易便是这么说好了。

　　“兄弟是第一次来万化城吧，哥哥我带你去一些好去处。”

　　中年男子很显然是为了拉拢秦宇，而秦宇现在也是无事，跟着这种门道清的人在一起也能快速的了解万化城。

　　“这万化城盘踞的势力不下一百，不过也有强弱之分，最强的自然就是万化学宫了，不过万化学宫的弟子很少和外界打交道，虽然强可却不是最需要注意的。”

　　一路朝着前面走去，秦宇也是从葛秋的口中了解到了关于万化城的一些势力划分。

　　一超四强，是万化城目前的格局。

　　一超自然是万化学宫，这一超不止是指万化学宫的实力远远超过其他势力，更是代表着万化学宫超然的地位。

　　在未知遗迹空间，各大势力明面上便撕破脸大打出手的有很多，但惟独没有哪方势力会明面上针对万化学宫的弟子，所以一般情况下，万化学宫的弟子都是安全的。

　　至少，在众目睽睽之下，万化学宫的弟子不用害怕遭黑手被围攻。

　　四强，则是指的另外四方势力，这四方势力分别占据了万化城的另外四个方向，分别是玉华宫、离火殿、战狼谷以及圣兽阁。

　　四方势力除了战狼谷都是战狼一族的人外，其他三方势力则是由不少种族组合而成，就拿圣兽阁来说，所有拥有圣兽血脉的后裔都可以加入。

　　“这能量风晶便是玉华宫出产的东西，我们现在是跟玉华宫抢生意，以后得小心点。不过兄弟也不要怕，看玉华宫不爽的势力多着，很多势力巴不得有人抢走玉华宫垄断的能量风晶生意。”

　　“玉华宫吗？”秦宇微微一笑，“既然我敢卖这蓝色水晶球，那就不怕玉华宫。”

　　“那是那是，能够研究出来蓝色水晶球这样的好东西，兄弟背后的势力恐怕不比玉华宫弱，完全不需要怕他。”

　　葛秋看到秦宇脸上神秘的笑容自诩自己猜到了，却根本不知道秦宇压根就是孤身一人，他背后的势力就是他。

　　两人在说话期间也最终是来到了目的地，一座阁楼前，而看到这座阁楼的时候秦宇却是愣了一下，因为这阁楼他并不陌生。

　　无极楼！

　　秦宇没有想到竟然连在这未知遗迹空间都拥有无极楼的存在，无极楼果然是无处不在啊。

　　“无极楼可是一个庞然大物啊，除了在诸天百界各个种族的世界中没有它的存在，其他任何地方都有着它的存在。”

　　“无极楼背后的势力到底有多可怕没有多少人了解，不过根据传闻，据说无极楼背后仙王级别的强者都有好几位。”

　　“也正是因为这一点，没有哪个势力敢打无极楼的主意，当然了，这也和无极楼的行事风格有关系，这个组织几乎不得罪人，只是在各个城池开这么一间供人休息的阁楼。”

　　“不过兄弟你肯定不知道，这未知遗迹空间的无极楼可不只是给人提供休息的场所，里面可是热闹的很呢。”

　　葛秋朝着秦宇卖了一个关子，神秘一笑朝着里面走了进去，秦宇自然也是跟着进入。

　　一进入无极楼的大门，一股空间能量波动便是传来，虽然这股波动很小，但以秦宇现在对空间法则的掌握，一点微小的能量波动也是逃不出他的感应。

　　看着比外面阁楼足足大了数百倍的大厅空间，秦宇便是明白先前那股空间能量波动是什么了。

　　这是利用空间神通将偌大的空间给缩小到阁楼内，不进入之人根本不会发现这里面别有洞天。

　　“在万化城，无极楼是汇聚人群最多的地方，这里有着各种交易，另外，每过那么十年便是会有一场拍卖会，这一次你来的运气刚好，十天后正好是拍卖会举行的时候。”

　　十天，对于秦宇他们来说就是弹指一瞬间的事情，所以此刻这大厅之内已经是聚集了很多人，这些人大部分都是冲着拍卖会而来的。

　　“二楼有包厢，不过需要一千斤灵石购买，当然了，花钱买了包厢不仅仅只是得到个服务，更多的是能够得到这一次拍卖的所有拍卖品信息，好提前做好准备。”

　　一千斤灵石，对于地仙八重天以上的强者来说是一笔说大不大说小不小的开支，不是所有地仙八重天的强者都舍得拿出这笔灵石的。

　　不过，这一次葛秋为何贿赂秦宇自然是不会让秦宇站在大厅，虽然说整个大厅也是十分的宽广根本不存在拥挤现象。

　　所谓的二楼，则是建立在另外一个折叠空间内，在缴纳了一千斤灵石之后，秦宇和葛秋两人便是分到了一个包厢。

　　包厢的空间也是足有百丈之宽，里面摆设着各种孕育着灵气的水果，琼浆玉液也是摆满了几张桌子。

　　“兄弟，无极楼每一次举办的拍卖会可都有不少好东西，就算不拍卖看看也是好的。”

　　进入包厢之后，秦宇的目光便是落在了放在桌子上的一枚玉简当中，这里面记载了这一次要被拍卖的物品。

　　“咦，快看，第125件拍卖品，一条未知遗迹世界的坐标讯息，我靠，这是哪个败家子做的，竟然敢拿出来拍卖，而且起拍价只要三千斤灵石。”

　　在葛秋惊呼出声的时候，秦宇的神识也是投入到了玉简之中浏览到了这第125件拍卖品。

　　未被发觉遗迹世界坐标线索，经无极楼判验此条讯息真实有效，拍卖线索名额，只拍卖十个名额，每个名额起拍价三千斤灵石。

　　看到这则讯息，秦宇嘴角也是抽搐了一下，所有来未知遗迹空间的都是为了寻找没有被人发现的遗迹世界的，可这倒好，竟然把讯息拿出来给他人分享。

　　“起拍价倒是没什么意义，如果这坐标讯息是真的，那最后肯定价格会被疯抢到天上去。会把这坐标讯息拿出来只有两种可能，一种是背后的卖家可能靠自己无法寻找的到，所以需要合作伙伴，另外一种便是这坐标只是残缺的，卖家靠着这坐标讯息找寻了许久都没有结果最终选择放弃然后把这线索拿出去拍卖一个高价赚一笔。”

　　能够修炼到地仙八重天的自然没有人是傻子，葛秋几乎是在很快的时间便是做出了判断，而对于葛秋的这个判断秦宇也是认同的。

　　不过，即便是如此，他也相信这十个名额会被炒到天价上去，因为对于很多势力来说遗迹世界的诱惑太大了，大到无法拒绝。

　　这个名额，以他的身家是不可能拍卖的到的。

　　而此时，在离着秦宇不远的另外一个包厢内，一位男子正躺在一位美女的怀中，放肆的搂着的细腰，嘴中咬着一个灵果，含糊不清地说道：“这群冤大头，小爷我就要从他们身上狠狠赚那么一笔。”

　　如果秦宇在这里的话，就一定会认出这男子的身份，胖子李靖。


第2994章 秦宇的启发

　　胖子李靖！

　　然而此刻躺在美女怀中的李靖根本是和胖子搭不上边了，整个人十分的削瘦，唯一没有变的就是那表情，依然是那么的猥琐。

　　“小美妞，哥哥我的计谋不错吧，既可以赚到一大笔灵石，又可以免费雇佣一群打手。”

　　胖子得意洋洋，然而被他搂着小蛮腰的美女却是给了他一个白眼，清冷说道：“你以为这些势力都是吃白饭的，小心引狼入室。”

　　“怕什么，除了胖爷我谁也进不去那遗迹世界，他们要想进去最后还不得求胖爷我，不然的话，小美妞你又怎么会甘心给胖爷我抱着呢。”

　　胖子嘿嘿一笑，那美女却是妙目望向上方，忍住想要掐死胖子的举动。

　　“好了，别这个表情，跟着胖爷吃香喝辣的有什么不好，可惜，我那兄弟英年早逝，不然的话我们兄弟两人合作，那肯定是叱咤这未知遗迹空间。”

　　胖子脸上带着遗憾之色，甚至神色一改先前的猥琐带着冷冽的杀气，这让那美女有些好奇，因为她已经是听到眼前这胖子几次说起他的兄弟了。

　　“兄弟你放心，等哥哥我晋升到仙王境界了一定去帮你报仇，什么花族、雷族，哥哥我都将他们给干趴下，至于他们的圣女之类的，哥哥我也会抓来当暖床丫鬟来给你出气。”

　　胖子信誓旦旦的说着，然而那美女白眼翻的更大了，因为她听胖子这话已经是听过不下十遍了。

　　当初，胖子还是地仙六重天的时候，说到了地仙七重天的时候就要去给他兄弟报仇，可到了地仙七重天的时候又推到地仙八重天……

　　现在，终于是到了地仙八重天，这可倒好，又要推到仙王境界去了。

　　她有时候很想问一句，“那个真的是你兄弟吗，你确定你是真心的想要替他报仇？”

　　……

　　十天的时间很快便是过去，当拍卖会正式来临的时候，整个无极楼已经是聚集了不下数百人，就连二楼的包厢也是人满了。

　　“拍卖马上就要开始了，兄弟，你真的确定了？”

　　葛秋目光看着秦宇，早在三天前秦宇约谈了无极楼的工作人员，竟然拿出了那蓝色水晶球的三个一级经销商的名额进行拍卖。

　　“难道葛大哥不觉得这是最好快速招到合作的人的办法吗？”

　　“话是没错，可这样会不会太张扬了啊。”

　　葛秋有着自己的小心思，他是希望这万化城他是成为唯一的一级代理商，这样的话他只要发展几个二级下线便是可以坐着收取灵石了。

　　“葛大哥放心吧，虽然我拿出了三个一级代理商的名额出去拍卖，但我的定价可是不低，一万斤灵石的起拍价，无论如何葛大哥你都是不亏啊。”

　　秦宇自然是明白葛秋的心思，而葛秋被秦宇揭破了心思之后悻悻一笑，他也知道自己这要求有些过分了，但追逐利益最大化本就是他们这类人的目标。

　　“既然秦兄弟决定了那就这样办吧，不过这样一来等于是直接正面跟玉华宫开战了啊。”

　　“这也正是我愿意拿出三个名额拍卖的原因所在之一，葛大哥不妨想一下，能够在这拍卖会上拍卖到这三个名额的会是什么样的人？”秦宇笑着问道。

　　这问题？

　　葛秋都不用思考直接答道：“肯定是不差钱的主，身后应该都有大靠山大势力。”

　　“是啊，这些人都是有大靠山大势力的，那你觉得他们花了上万斤灵石拿下的代理资格名额，会坐视玉华宫的打压吗？”

　　秦宇的话让得葛秋恍然大悟，一下子便是明白了过来，这等于是绑架几方大势力啊，既然敢拍下这名额那就说明肯定是不怵玉华宫的。

　　“高，兄弟你真的是高，这样一来我估计玉华宫得气死。”

　　葛秋拍手称赞，也没有了先前的沮丧和介意了，多几个大势力加入进来好处大于坏处。

　　秦宇微微一笑，他也是受到那位拍卖遗迹世界坐标的那位卖家的启发而已。

　　在秦宇和葛秋交谈的时候，拍卖会也是在如火如荼的举行。

　　到底是未知遗迹空间，到底都是强者聚集的地方，许多拍卖品都让秦宇大开眼界，而且这拍卖的价格也是恐怖，几乎就没有低于五千斤灵石成交的。

　　想想也是，一个包厢都需要缴纳一千斤灵石费用，如果拍卖品的价格不高的话，谁会花这个冤大钱。

　　不过，秦宇最注意到的还是三号包厢，因为从拍卖会开始到现在，拍卖了五十多件宝物，可三号包厢内的人每次都参与竞拍。

　　如果说只是托抬价的话，可这五十件宝物也有十件是落入对方的手中，当托也不是那么当的。

　　财大气粗！

　　这是秦宇对三号包厢内的人的猜测，而实际上跟秦宇下着同样结论的人也有很多。

　　“哈哈，这花钱的感觉真是太爽了。”

　　三号包厢！

　　胖子一脸的满足，而坐在他边上的美女却是不断的翻着白眼，作为拿出了遗迹世界坐标来拍卖的卖家，无极楼给了胖子足足十万斤灵石的预售费，足够胖子挥霍了。

　　“哈哈，这件霓裳羽衣不错，小美妞，很适合你哦，看哥哥帮你拍下来。”

　　胖子身边的美女几乎是要气晕了，什么霓裳羽衣，也不知道是哪位变态卖家拿出来的，那就是一件女士贴身内衣，当然因为上面有着珍贵的圣兽羽灵，所以值得两千斤灵石这个价格。

　　只是，这分明就是一些变态研究出来的东西，不然的话谁会将圣兽羽灵这么珍贵的东西用在一件内衣上面，而且这内衣的款式还如此的暴露。

　　胖子一脸的猥琐，他想象着眼前这位美妞船上那霓裳羽衣被自己搂在怀中的那种手感……

　　“李靖，我告诉你，你在这样下去小心我杀了你，别以为我做不出来。”

　　美妞的话语结束了李靖的意淫，他当然知道眼前这美妞有多傲，没准还真的能说得出做得到，为了自己的小命着想还是先忍着点。


第2995章 气炸的胖子

　　拍卖还在继续，整个现场的气氛也是开始变得热烈起来，甚至火药味也是变足了，毕竟有些拍卖品有好几方争抢，一来二去肯定是会有火气出现的。

　　“好了各位，因为临时加入了一位卖家，而且因为这位卖家所拍卖的东西有些不同，所以我们没有录入这一批拍卖品当中，这是临时增加的一件拍卖品，但绝对是好东西。”

　　拍卖师是一位地仙八重天巅峰的老者，随着他这话一出口，整个现场声音开始变小，不少人都带着期盼的神色等待着。

　　拍卖师老者的手上不知道什么时候多出了一个蓝色的水晶球，只见他小心的将水晶球给放在了桌子上，而后朝着众人说道：“能量风晶我相信在座的各位都不陌生，而眼前这颗蓝色水晶球的作用和能量风晶一样，但比起能量风晶来说，这蓝色水晶球能够吸收的能量风暴是风暴水晶的两倍。”

　　老者这话一出口，现场却是没有多大波动，能量风晶只是消耗品，并不值得放在拍卖会上，唯独一些人变了色。

　　这些人，便是玉华宫的人。

　　六号包厢内，来自玉华宫的几位老者在听到这蓝色水晶球的作用介绍之后脸色便是变了，三人对视了一眼之后全都将目光死死的锁定在拍卖师的身上。

　　“想来各位也知道，如果仅仅只是一个能量风晶自然不可能拿在这上面拍卖，这一次要拍卖的是这蓝色水晶球的一级代理授权名额……”

　　当老者将秦宇的那一套金字塔传销理论给拿出来之后，整个现场一片寂静，这是被震惊住的。

　　“另外，我们无极楼已经经过验证，这蓝色水晶球确实是可以和能量风晶一样实现量产。好了，介绍完毕，现在开始拍卖第一个名额，起拍价一万斤灵石。”

　　三号包厢！

　　胖子李靖这时候表情却是变得很精彩，半晌之后一拍自己的大腿感叹道：“我才以为只有胖爷我自己是个天才，没有想到竟然还有和胖爷我智商处在一个水平线的，这拍卖蓝色水晶球背后的那位也是个人才啊。”

　　“啧啧，上线和下线代理加盟费，这简直就是天才一般的创意啊，这哥们我一定要认识认识。”胖子搓了搓双手一脸的感叹。

　　胖子都能够看明白这其中的巨大利益，在场的其他人怎么会看不清楚，几乎是在拍卖师说出起拍之后，拍卖价格便是一路上涨，短短的一刻钟的时间便是涨到了一万八千斤灵石。

　　最后，这第一个名额落在了八号包厢内的人身上。

　　“好，第一个名额成交，现在拍卖第二个名额，忘了告诉大家了，这一次一共只拍卖三个名额……”

　　拍卖师这话一出口，可以明显感受到一股股恐怖的怒气在这现场腾升起来，很显然，这些人都觉得是拍卖师给坑了。

　　只有三个名额，如果拍卖师早说出去的话，他们先前也就不会观望了。

　　秦宇在包厢内此刻脸色的愠色也是消失，先前拍出一万八千斤灵石的价格的时候他这心里也是不满的，不过现在他却是想通了。

　　无极楼很显然也是想要分一杯羹，那八号包厢内的人必然是和无极楼关系密切之人，甚至很有可能就是无极楼自身的人。

　　不过，无极楼做事也很是有分寸，只要了一个名额，而剩下的两个名额必然是会给秦宇利益最大化的。

　　这一点，让得秦宇挑不出一点刺来。

　　毕竟，没有无极楼替他背书替他担保，根本就不会有人会开价起拍，而有了无极楼担保，这些势力才敢放心的拍。

　　……

　　第二个名额很快也是拍卖出去了，不过拍卖的价格却是比起第一个成交价足足高出了三倍，六万斤灵石，这个价格已经是震住了不少人了。

　　然而，所有人都以为这已经是到顶了，可最后一个名额的成交价又一次打破了先前两次，足足拍卖出去了十万斤灵石。

　　原因很简单，拍卖师又爆勒一个重料，那就是一级代理商在万化城只有五个名额，也就是说，只有五人可以拿到这一级代理商的资格，其他的人想要代理那就必须找这五位一级代理商。

　　“怪不得在地球上会有那么多的黑心商人会选择走这一条路，甚至不惜花重金请明星代言去拿各种奖项，这利益确实是大。”

　　没有拿出一颗蓝色水晶球，仅仅只是卖名额便是二十万斤灵石进账，比空手套白狼还要狠。

　　蓝色水晶球的名额拍卖很带起了一波高潮，使得接下来的拍卖品的成交价格也都超出了无极楼预估的价格。

　　当然，对于无极楼和卖家来说这都是好事情。

　　拍卖还在继续，而当最后胖子李靖的那压轴拍卖品遗迹世界的坐标线索开始拍卖的时候，整个现场气氛达到了最高顶点。

　　“五万斤灵石！”

　　当拍卖师刚喊出起拍的时候，秦宇便是直接报价了。

　　五万斤灵石，这个价格一下子震住了在场的不少人，有没有这样的，这才刚开始就涨价这么狠，让别人怎么玩？

　　唯独胖子李靖在听到秦宇的报价之后脸色却是阴了下来，嘴里更是骂道：“靠，被占便宜了，不行，胖爷我要加价。”

　　胖子李靖的话让得一旁的美女一脸疑惑的看向胖子，因为她不明白胖子为何会说出这样的话来。

　　有人一开始便是出这样的高价不是一件好事情吗？

　　不过很快这美女便是知道胖子为什么要骂娘了，因为在秦宇开口之后，便没有第二个人开价了，到最后这第一个名额直接是被秦宇五万斤灵石给拿下了。

　　十个名额，很多人都在观望觉得后面出手的好，毕竟这样的拍卖还是第一次，谁都不知道到底该出什么样的价格才合适。

　　而秦宇，正是算准了这些人的心思才会直接爆出一个五万斤灵石的价格，让得这些观望的人犹豫错失出手机会。

　　“吗的，我就知道，这群人都是一些蠢猪吗？怎么不去死？”

　　胖子气炸了，他之所以会立即反应过来，便是因为当初他和秦宇在一起的时候，秦宇曾经跟他说过一些套路，所以他才能够第一时间反应过来。

　　只是，无极楼的规矩很严，作为卖家的人不能自己出价，所以只能是眼睁睁看着秦宇成功拍下来。


第2996章 移动的遗迹世界

　　胖子在包厢内骂娘，而此刻对这坐标名额虎视眈眈的其他势力此刻也是在骂娘，当然他们更多的是后悔，后悔自己怎么没有想到用这一招。

　　在后面观望确实是可以稳妥一点，但带来的坏处就是越到后面名额越少，到那时候没有争夺到的人必然不会放弃。

　　而最后的结果也是证明了这一点。

　　第二个名额拍出了十万斤灵石的价格，第三个名额是十三万斤灵石，第四个是十八万……然而到了最后三个名额的时候价格猛然暴涨，竟然是达到了五十万斤灵石一个名额。

　　争夺到了最后三个名额的势力脸上没有一点的笑容，因为相比起前面的，他们付出的代价实在是太大了。

　　“还好，后面这些蠢货总算是给小爷我贡献了不少灵石。”

　　收起无极楼送来的两百万斤灵石，胖子脸上是美滋滋的，先前的郁闷也是一扫而光。

　　“你小心引火上身，这些势力可没有一个简单的。”边上美女提醒道。

　　“以小爷我的智商，只有我设计他们的份。”

　　胖子很自信，一旁的美女没有再说话，因为从她认识胖子这么久，还真的没有见到他吃过什么亏。

　　……

　　无极楼的拍卖很有秩序，没有出现过拍下来又不支付灵石的事情发生，所以在三天的时间，所有拍卖品都交接完毕。

　　三天的时间，秦宇也是见了那三位买下名额的买家，让秦宇有些意外的是，这其中两位竟然是万化城另外两大势力，离火殿和战狼谷。

　　不过转念一想秦宇也是可以理解，同为四大势力之一，战狼谷和离火殿丝毫不怕玉华宫，至于这第三位买家身后所站着的这无极楼就更不会在意了。

　　双方花了一天的时间定下了具体的合作约定，战狼谷三方势力一次性又给了秦宇五十万斤灵石作为发展下线抽取的提成。

　　至于秦宇所要付出的便是在未来三个月的时间内给三方势力一万颗蓝色水晶球，而后约定每十年给三方提供十万个蓝色水晶球。

　　蓝色水晶球这样的消耗品一万颗根本就满足不了市场，很显然，战狼谷三方势力也是看出了秦宇所给出的这个加盟模式真正潜在的利益，所以他们也没有想过真的去靠卖这蓝色水晶球赚取利益。

　　三方利益交接好，而接下来的三个月，秦宇便是在专心制造这蓝色水晶球，当然对外他是说货源不再自己身上需要等到总部发货过来。

　　以秦宇现在对空间法则的掌控程度，一天的时间可以制造三百多个蓝色水晶球出来，三个月的时间一万个水晶球倒是可以制造的出来。

　　时间转眼即逝！

　　在无极楼，秦宇整整呆了四个月，前面三个月是为了制造蓝色水晶球，而最后一个月则是在等待。

　　因为按照无极楼那边传来的消息，拍卖遗迹世界坐标的买家将会在今天和他们见面，除了告诉他们坐标之外也是有着合作的意思。

　　无极楼三楼，当秦宇出现在这里的时候，便是有不少目光看向了他，这些都是拍卖到了名额的人。

　　不过和秦宇不同的是，在座的最低的都是地仙九重天中期的境界。

　　这些便是盘踞在万化城各方势力的人，对于他们来说秦宇是陌生的，不少人更是眉头都皱了起来，只是想到这里是无极楼，以无极楼办事的态度不可能出纰漏让一位无关的人上来，所以便是忍住了。

　　不过，也不是说秦宇就没有熟人了，至少他在这里便是看到了战狼谷和离火殿当初跟他打交道的几人。

　　“秦兄弟，这边坐。”

　　战狼谷的一位长老朝着秦宇开口，而他的话刚说完一边的离火殿的一位长老也是跟着打起了招呼，“秦兄弟也买了那名额啊。”

　　战狼谷和离火殿是万化城四大势力之一，这两位一开口，其他人顿时便是不敢小觑起来秦宇，虽然秦宇境界只有地仙八重天，但能够和两大势力的长老拉扯上关系来历自然不凡。

　　而且很多势力都知道最近战狼谷和离火殿的声势很盛，因为他们有了可以和玉华宫竞争的蓝色水晶球。

　　当然，如果这些人要是知道战狼谷和离火殿之所以会这么热情招呼秦宇就是因为蓝色水晶球的缘故不知道又该作何感想。

　　“那卖家是怎么回事，我们人都到齐了还不出现？”

　　有人不满冷哼，他们在这里已经是等候了差不多有半天的时间了，要知道，作为各方势力的高层，他们什么时候这么等候过一个人。

　　“你要是不想等候现在就可以离开，至于你花的灵石小爷我一分不少的退还给你。”

　　一道嚣张的声音从楼梯口处传来，秦宇听到这声音愣了一下，神情有些古怪，而先前那位说话的老者面色变得阴翳起来。

　　“刚刚是谁说等不住了，等不住可以走，反正小爷不在乎多这一个名额。”

　　胖子的身影出现在了楼梯口，鼻孔朝天扫向全场，然而在看到秦宇的刹那，表情变得精彩至极。

　　“我靠……”

　　胖子爆了一句粗口，不过在看到秦宇给他的眼神示意之后便是立刻转移了视线，目光看向其他人，说道：“我靠，小爷我就卖了十个名额，怎么来这么多人。”

　　胖子很机智，瞬间便是明白了秦宇的意思，就是相互当做不认识。

　　胖子掩饰的很快而且很到位并没有被别人发现，而在场的人却是因为胖子的话表情变得难看起来。

　　可以说在场的除了秦宇之外其他拍卖到名额的势力都来了好几位，整个三楼接近百人。

　　“我卖的是十个名额，可没说还带组团，这坐标信息只能十个人知道，要是现在不愿意的话可以找我退灵石。”

　　胖子直接是大剌剌的在一张椅子上坐下，而他的话也是让得不少老者脸上露出尴尬之色。

　　尤其是其中有好几方花了大价钱买下名额的势力，他们拍下名额之后便是和其他势力约定好到时候坐标信息共享，当然，拍卖花费的灵石也是双方共出。

　　胖子这话一出等于是绝了他们这样的打算，不过所谓你有张良计我有过墙梯，这些老者都是人精很快便是想出来的应对之策。

　　现在随便你弄，等到坐标讯息到手后，那时候要不要和其他势力合作还不是我们自己的事情。

　　所以，这些势力的高层虽然因为胖子的态度有些不满，但还是忍耐了下来，一方神识交流之后，超过三分之二的人走下了三楼。

　　此刻，整个三楼就只有十二人。

　　“好了，现在人都到齐了，你可以把坐标讯息告诉我们了。”一位老者沉声说道。

　　“那是当然，你们给了灵石我自然会给你们坐标，不过谁知道你们是不是会转手便将这坐标给告诉别人，所以为了各位的利益不被侵害，我做出了一个决定。”

　　胖子一脸的老神在在，因为他早就想好了该怎么做了。

　　“我会带你们十位前往那个地方，这样的话，你们的利益算是得到了保障，因为你们是第一时间知道这坐标讯息的，如果之后你们中间的人要透露出去那我也管不了了。”

　　胖子的话一出口让得这些势力高层神色全都变得难看起来，因为胖子在决定等于是让他们算盘全都落空了。

　　第一时间前往了坐标之地，谁还会告诉其他人，少不得自己先去探寻一遍，到那时候这坐标讯息也就不值钱了。

　　“好了，小爷我时间很宝贵就不跟你们废话了，要走的现在就跟我走，不走的现在就可以退还灵石。”

　　沉默，现场一片沉默，没有人愿意放弃这个名额。

　　胖子脸上露出得意的笑容，因为这一切都在他的意料当中，而接下来就该是他实行计划的时候了。

　　“为了防止消息走漏，所以我特意找无极楼的强者出手设置了一个传送阵，可以将我们传送出万化城。”

　　胖子说完这话，目光落在了最前方角落，那里有着一个传送星阵闪烁，而此刻一位无极楼的强者刚好从星阵中走出。

　　“传送星阵没有问题，因为距离有些远，除非是仙王级别强者，否则神识在短期之内是无法传回万化城的。”

　　无极楼强者这话等于是告诉在场的高层，你们想要到达那地方之后通知其他人是不可能的了。

　　“好了，我们走吧。”

　　胖子目光微微扫了一眼秦宇之后便是带着那美女走进了传送阵，而其他势力高层面面相觑对视了几眼之后也都踏上了传送阵。

　　有无极楼担保，他们倒是不怕有什么阴谋陷阱，毕竟无极楼的声誉一直都摆在这里。

　　秦宇是最后一个踏上传送阵的，脸上带着思考之色，他很了解胖子这家伙，一肚子的坏水，这一次肯定又是打着什么主意准备坑人。

　　……

　　传送星阵秦宇不是第一次踏入了，在他踏入传送星阵之后，和以往昏眩不同，现在色他可以清楚的感受到传送星阵的空间能量波动，甚至还能捕捉到自己在穿梭空间所运行的轨迹。

　　也就是说，只要他愿意，他可以将自己从无极楼到传送星阵目的地所行进的路线直接是刻画下来。

　　传送星阵的速度很快，不过盏茶时间，秦宇便是从传送星阵迈出，出现在了一片星空之下，而在他的身前，那来自于其他几方势力的九人也是站立在星空中。

　　到了这个境界，传送星阵过程的空间撕裂感自然不会影响到他们，所有人在走出传送星阵的第一时间都开始打量四周。

　　一望无垠的星空，不远处还有着空间能量在肆虐吞噬着这些星球，只是略微一扫便是发现不下百道能量风暴。

　　百道能量风暴，哪怕是地仙九重天强者遭遇上也不好受。

　　“你带我们来这里干什么？”其中一位地仙九重天后期的老者开口质问道。

　　“因为这就是坐标地点啊，我当然要带你们过来。”

　　胖子理所当然的回答，然而他的话让得这些长老想要吐血，他们花了几十万斤灵石就是来看这些能量风暴的？

　　不少长老脸上也是已经是露出了杀机了，一个个气机锁定胖子，要是胖子不能给他们一个满意的答复，恐怕下一刻便是雷霆一击。

　　“急什么，都活了这么久了还是这么的沉不住气，怪不得成不了仙王。”

　　胖子这话一出口再次气到了这些长老，不能晋升仙王是他们心中的痛，可仙王哪里是这么好晋升的，一千位地仙九重天的强者当中也不一定有一位可以晋升仙王。

　　“别那么多废话，既然我们花了灵石，那就要物有所值，你最好将坐标讯息告知我们。”

　　秦宇开口了，表情极其的严肃，因为他知道胖子的脾气，以胖子气死人不偿命的嘴，没准真的会让这里的某位长老忍不住出手。

　　他这话也是在警告胖子，不要玩过火了。

　　胖子撇了撇嘴，手指着那些能量风暴说道：“坐标就是这里，在这里等着就可以了。”

　　“什么意思？”

　　所有人目光都看着前方那密密麻麻的能量风暴，脸上带着疑惑之色。

　　“因为这坐标是移动的，我可以负责任的告诉你们，那遗迹世界就在这些能量风暴后面，你们要是不信可以自己进去看看。”

　　胖子的话让得这九位都愣住了，移动的遗迹世界，这还是他们第一次听说，要知道遗迹之地一般来说都是静止的，藏在某个空间深处没有被人发现过。

　　不过，听胖子的语气不像是说谎，最关键的是如果是谎言的话马上就可以揭穿，根本就没有意义。

　　“好了，我的任务已经完成了，你们现在就可以去验证一下。”

　　说完这话胖子就是什么都不顾了，直接是从怀中掏出了一枚玉舟，玉舟变大上面摆满了佳肴，搂着美女吃喝起来了。

　　看到胖子这态度，这些长老虽然愤怒可只得压抑着，最后其中两位相互对视了一眼之后朝着前面能量风暴而去。

　　一百道能量风暴虽然有些麻烦但还吓不住他们。

　　这两位长老的身影很快便是消失在能量风暴当中，而随着时间的流逝，其他几位长老却是坐不住了。

　　一来是他们不知道里面的情况，二来是怕要是真有遗迹世界被前面两人给捷足先登了。

　　就在这些长老有些站不住的时候，能量风暴出现了一些波动，两位长老的身影出现。

　　“发生了什么事情？”

　　看到两位长老的模样，其他长老脸上露出震骇之色，因为这两位长老身上都挂了彩，不过两位长老的神情却是很振奋。

　　“有，里面真的有一处遗迹世界。”


第2997章 充满生机的遗迹世界

　　从能量风暴走出来的两位长老的神色极其的振奋，然而他们的话却是让得其他几位长老脸上的疑惑之色更甚。

　　“还是我来解释吧。”

　　胖子拍了拍手吸引众人的注意力，说道：“我注意这个遗迹世界有好几年了，这个遗迹世界一直在移动着位置，只不过因为有能量风暴的遮挡所以没有被人发现。”

　　“十年前，这些能量风暴还在百里之外，也就是说这个遗迹世界以每年十里的速度移动着，虽然说这速度不算什么，但我不确定这遗迹世界是否一直保持着这样的速度，要是这次错过了下次还能不能遇到就不好说了。”

　　胖子的话让得这些长老沉默，遗迹世界移动虽然是一件诡异的事情，但这不影响到他们对这遗迹世界的渴求。

　　至于错过，那就更不可能，既然他们见到了遗迹世界那就绝对不可能就此离去。

　　“大家听我一句。”

　　从能量风暴中出来的一位长老突然开口说道：“这里面的能量风暴很恐怖，所以我建议我们不妨先合作进入那遗迹世界，至于最后这遗迹世界归属于谁我们到时候再决定。”

　　遗迹世界谁都想要，可在场的十二人都来自不同的阵营，没有人会愿意退让。

　　“没错，我们刚刚探查了一下，虽然说眼前只有百道能量风暴，但越是到里面这能量风暴就越多，而且这遗迹世界虽然是废弃的，但依然是有着阵法防护，仅靠单人的力量恐怕无法闯过。”

　　这两位长老的话让得其他几位老者面色变得阴冷起来，很显然，两位长老先前看到遗迹世界之后先行试探了一番，只不过最后没有成功。

　　“好，那大家就先行合作进入遗迹世界。”

　　其他老者也都答应了下来，所有人都有着自己的心思，但不管怎么样，第一要务是进入这个遗迹世界了解这个遗迹世界。

　　所有人都做出了决定，胖子撇了撇嘴而后一行人便是朝着前面的能量风暴而去。

　　虽然一行人是一起出发的，但没有人出手帮别人解决能量风暴，因为他们本来就是竞争对手。

　　对于地仙九重天的强者来说，这百来道能量风暴只是给他们造成一点麻烦而已，而他们更多的是将注意力放在秦宇还有胖子身上。

　　因为只有秦宇和胖子还有他身边的那位美女是地仙八重天的境界，对于那些长老来说，他们自然是希望竞争者少一点，最好秦宇三人直接是通过不了这第一关。

　　胖子一脸的无所谓，看了秦宇一眼之后直接是驾驶着玉舟冲向了能量风暴群，能量风暴撕裂不了这玉舟。

　　胖子带着美女冲进了能量风暴中，那些长老便是将注意力放在了秦宇的身上，不过秦宇接下来的举动却是让得这些长老有些无语了，当然了，战狼谷和离火殿的两位长老除外。

　　只见秦宇直接是抛出了十个蓝色水晶球，这十个蓝色水晶球围绕在他的周身，所有能量风暴只要一靠近便是被那十颗蓝色水晶球给吸收掉了。

　　如果说那些长老所过之处能量风暴依然存在，那么秦宇所走过的路线，所有能量风暴全都消失了，形成了一个壮观的真空期，极其的壮观。

　　蓝色水晶球，这些长老自然不陌生，自从在拍卖会上亮相之后便是成为了整个万化城的热点。

　　只是，如此奢侈的使用蓝色水晶球，就算是他们这些长老看的也是无语了，唯独战狼谷和离火殿的两位长老没有什么情绪变化。

　　因为他们知道秦宇是蓝色水晶球的供应商，对于外人来说不便宜的蓝色水晶球对于秦宇来说根本就不算什么，哪怕秦宇一下子拿出一百个蓝色水晶球他们都不会觉得惊讶。

　　一刻钟之后，所有长老穿过能量风暴群之后全都震惊的不知道说什么了，因为他们都被眼前的景象给震惊住了。

　　一片浩瀚的大陆就呈现在他们的面前，以他们的视线竟然一眼都望不到尽头，最关键的是，那大陆之上竟然还有着树木的存在。

　　“这是遗迹世界？”

　　除了先前来过的那两位长老还有胖子和那美女，其他长老脸上带着浓浓的震骇之色，为什么称为遗迹世界，那就是因为这世界已经是荒芜成为了废墟。

　　可眼前这片大陆哪有成为废墟的样子，除了没有看到任何的生物，完全就是一片欣欣向荣的景象。

　　如果，不是因为这片大陆出现在这里，他们几乎都要以为这是诸天百界中的某个世界。

　　“我明白了，这是一次轮回的开始，我曾经看到过记载，传闻有些遗迹世界在经过了漫长无尽的岁月之后将会重新迸发生机，以后也许有机会会重新诞生生命。”

　　其中一位长老开口，神情变得极其的激动，而所有人都等待他下文的时候，结果发现这位长老竟然闭嘴不谈了。

　　在场的都是人精，很显然刚刚这位长老是激动之下失言暴露了某个秘密，不过醒悟过来之后便是选择了沉默。

　　秦宇的目光也是凝视这片大陆，他的内心同样也是带着震骇，而也就在他震骇的时候，有几道身影却是猛地朝着大陆射去。

　　这几道身影便是其中九位长老中的三位，很显然他们是打算捷足先登了。

　　不过，看到这三位长老的举动，胖子却是不屑的冷笑了一声，而先前两位探寻的长老也是带着玩味的笑容看着前面三人。

　　这片大陆就在他们的下方，那三位长老的身影快速的朝着下面降落，然而就在他们离着这片大陆不足百里的高度的时候，突兀的出现了一片能量风暴。

　　密密麻麻足足有数千道能量风暴瞬间出现朝着三位长老袭来，那三位长老在能量风暴出现的第一时间脸上便是露出惊骇之色，而后飞快的撤退。

　　只是，虽然逃了出来，但三人身上也全都挂了彩，而那数千道能量风暴在这三位长老离开之后又一次消失，整个大陆又恢复了一片祥和生机的模样。

　　“真是愚蠢，要是真有那么容易进入小爷我还会找你们来，先前有两个蠢蛋的前车之鉴了，竟然还要往坑里跳。”

　　等到三位长老回到众人当中，胖子直接是嘲讽了起来，这三位长老脸色青白交接，但这事情确实是他们做的不地道，现在只能忍受胖子的嘲讽。

　　“这遗迹世界有阵法守护，想要进去可没有那么的简单。”最早进去过的一位长老开口说道。

　　“没错，而且我还发现了一个现象，先前我二人闯的时候，遭遇到的是近千道能量风暴，而你们三人却是遭遇到了数千道能量风暴，如果我没有猜错的话，这能量风暴的数量应该是随着闯入之人的整体实力而改变的。”

　　都是各自势力的高层，眼界和反应自然不是一般人可以比的，先前之所以会做出那么冒失的举动不过因为遗迹世界的诱惑太大了。

　　现在冷静下来，这些长老自然就会发现很多端倪和细微之处。

　　“总算是有点脑子了。”胖子在这时候开口了，“你们说的没错，这阵法确实是根据闯入之人的整体实力会有所增长，说句不客气的话，我都怀疑仙王强者是否能够闯入的进去，因为谁也不知道这些能量风暴到底有多少。”

　　胖子的话让得这些长老脸色变得难看起来，要真是这样的话，这遗迹世界他们根本就得不到，除非通知族内的太上长老。

　　“不过，也不是完全没有办法的，这些年小爷我一直在这里研究，终于是研究出来了一些有用的东西来，这遗迹世界的阵法存在着某种缺陷，在某个时刻，将会是阵法最虚弱的时候。”

　　“这阵法的原理我不知道，但是每三天就会有最薄弱的时候，威力只会有原来的十分之一，而那时候如果大家合力的话便是可以冲进去。”

　　“我估测了一下，以我们十人的力量到时候会面对一万道能量风暴，现在就看你们愿不愿意试一试了。”

　　胖子说的话让得这些长老神情阴晦不定，因为不能确定胖子这话是真是假，这当中会不会有阴谋存在。

　　“话我已经是告诉你们了，愿不愿意就看你们自己了，说实话吧，我之所以会卖名额给你们，就是看中你们的力量，而我作为一位散修靠我自己根本不可能闯入进去。”

　　“但小爷我又不甘心放弃，所以便是拉上你们一起，要是冲进入这遗迹世界，我也不求别的了，只希望能得到一点机缘。”

　　胖子表现出来一副无所谓的表情，但这些长老压根不信胖子的话，但正如胖子所说的一样，遗迹世界的机缘他们也想要。

　　如果回去上报给太上长老，那么这机缘就不一定能够落在他们的身上了，这个机会他们不愿意放弃。

　　所以，哪怕是知道胖子肯定是有所隐瞒，但他们还是决定试一试，而且他们都自己也有自信，以他们的境界完全可以碾压这胖子，就算这胖子有什么阴谋在绝对实力差距面前也不怕。


第2998章 进入遗迹世界

　　三天的时间过去的很快，而在这三天当中，秦宇和胖子依然是没有说一句话，保持着那副互不相识的模样。

　　所有人都在等待，等待这遗迹世界阵法防护最薄弱的时候到来。

　　星空之中没有白天和黑夜之分，不过好在的是以秦宇等人的境界就算是在黑暗中和白昼也没有任何的区别。

　　“来了。”

　　一直在玉舟中躺着的胖子突然站了起来，目光死死的盯着前面，而其他长老目光也是同时望向了前方的遗迹世界。

　　因为，在这一刻，遗迹世界的表层突然出现了一层迷雾。

　　“就是现在！”

　　胖子喝了一声，当先驾驶着玉舟便是朝着遗迹世界冲去，其他长老也几乎是同时出动，当然，秦宇也是紧随其后。

　　迷雾蔓延，而当胖子等人冲入迷雾之后，迷雾开始出现了翻滚，一道道能量风暴又一次突兀的出现，不过不同的是，这些能量风暴出现之后，其中有大半直接是跟迷雾给吞噬掉了。

　　很显然，这迷雾便是能量风暴的克星。

　　不过，能量风暴实在是太多了，哪怕是有迷雾的存在，也依然是有能量风暴在肆虐，只不过数量相比起胖子等人冲进来之后那数十万道能量风来说来要少了很多。

　　“不要留手了，全力出手，这迷雾只会出现不到一刻钟的时间，一旦一刻钟的时间无法冲进去，那就只有等死了。”

　　胖子狂喊了一句，而其他长老此刻听到胖子的话心里却是开始骂娘了，因为他们知道自己是被胖子给坑了。

　　一刻钟的时间，这也就意味着他们没有退路了，身后没有迷雾的地方数十万道能量风暴在那里肆虐，这时候如果后退的话那就真的是只有死路一条了。

　　“各位，这时候就不要保留了。”

　　战狼谷的那位长老开口，而他也是率先出手，身后一头战狼显露，巨大的狼嘴张开，瞬间便是吞噬掉靠近身前的三道能量风暴。

　　有着战狼守护，战狼谷长老速度飞快的朝着前面而去，而另外几位长老这一刻也是不做任何的保留，纷纷出手。

　　一瞬间，一道道神通在这迷雾中出现，这些长老齐心合力开出了一条道路，所有人各负责一个方向的能量风暴，速度虽然不快但至少是在稳步前进。

　　秦宇一直是走在最后面，不过最前面的胖子此刻却是突然朝着秦宇怒吼道：“你个小子一直躲在后面不出力，哪有这么好的事情，快点到前面来。”

　　在许多长老眼中第一次觉得胖子说了一句人话，因为他们确实是觉得秦宇跟在他们身后是占了便宜。

　　秦宇眼神闪烁，听到胖子这话后，身形一闪加快了速度直接是出现在了最前面，而他的身侧便是胖子的玉舟。

　　“小子你不是那蓝色水晶球多吗，现在用水晶球给我们炸出一条路来。”

　　胖子嘴上说着，不过这时候秦宇的脑海中却是传来了胖子另外的话语。

　　“这些老家伙境界太高，我不能给你太多的传音，而且我估计这些老家伙肯定紧紧的盯住我，一百息之后你立刻进入我玉舟之内。”

　　秦宇微不可察的点了点头表示听到了胖子的话，虽然他不知道胖子打什么主意，但是他知道一点，那就是胖子不会坑他。

　　一百息的时间也就是一百秒，当秦宇一行人又前进了数十里的距离之后，前面的迷雾突然消失了，而与此同时，能量风暴竟然也跟着消失了。

　　前面，一片清澈，遗迹世界清楚可望。

　　所有的长老都在这时候脸上露出激动之色，他们觉得自己已经是闯过了能量风暴阵了，即将进入遗迹世界了。

　　所以，他们没有注意到，秦宇的身影闪动了一下，下一刻便是突兀的出现在了玉舟之上。

　　速度之快，这些长老根本就没有反应过来。

　　“一群傻逼，小爷不陪你们玩了。”

　　看到秦宇瞬间便是出现在自己的玉舟上，胖子也是吃了一惊，因为他没有想到秦宇的速度会这么的快。

　　胖子的骂声让得这些长老神色瞬间变了，下一刻，其中一位长老直接是朝着胖子的玉舟拍去，以他们的智慧胖子这话一出口自然便是知道自己上当了。

　　虽然不知道上了什么当，但这不妨碍他们第一时间做出反应。

　　不过胖子很显然也是有了充足的准备，在这一刻玉舟速度陡然快了十倍，朝着下方的遗迹世界而去，速度之快连残影都没有出现。

　　“追！”

　　这些长老色变就要朝着玉舟追去，然而就在这时候，一股恐怖的能量突然袭来，这些长老一个个惊骇的望向四周。

　　在他的四周，出现了一道道能量风暴，而且这些能量风暴比先前那些要巨大了数倍不止，密密麻麻的连他们的神识都被阻碍住。

　　“小子，老夫要将你挫骨扬灰。”

　　一位长老的怒吼声传来，然而此刻的胖子却是毫不在意，得意洋洋的站在玉舟前，骂道：“小爷会怕你们，有没有机会活着走出来还不知道呢。”

　　玉舟内，秦宇目光盯着胖子一言不发，胖子身边的美女却是有些好奇的看向秦宇，因为她是知道胖子的计划的，那就是坑这一次一同前来的人，可眼前这年轻人为何能上的了这玉舟？

　　“你们两人认识？”张茜不傻，下一刻便是想明白了，秦宇和胖子两人认识。

　　“当然，他就是我跟你说过的我的那位兄弟。”

　　胖子上前就要抱着秦宇，“兄弟，我以为你已经遇害了，正打算去试炼之路找花族还有雷族给你报仇呢，打算杀他们一个血流成河。”

　　对于胖子的性子秦宇很清楚，有些话听听就好，当下冷笑了几声，说道：“别说这些没用的了，说说你到底在搞什么鬼？”

　　被秦宇揭穿，胖子也不尴尬，嘿嘿一笑说道：“还能搞什么名堂，就是让那些老家伙来当炮灰的，不过我说你这家伙看来日子也过得很滋润啊，竟然也到了地仙八重天了。”

　　胖子的话语中透露出来的讯息让得张茜震惊，因为胖子这话等于是告诉她，眼前这位年轻人当初和胖子是处于一个境界的。

　　张茜震惊不是没有道理的，当初她见到胖子的时候不过才地仙四重天的境界，所以她是亲眼看着胖子从地仙四重天修炼到地仙八重天境界的。

　　在那么短的时间从地仙四重天晋升到地仙八重天，张茜心中多次惊呼老天不长眼，竟然让胖子这样的人都能够有那么大的机缘。

　　可现在胖子的话却是告诉她，眼前这位年轻人修炼的速度和胖子一样也是那么的逆天，这让她如何能够接受？

　　“你也不差。”

　　第一眼见到胖子的时候，秦宇也是极其的震惊的，因为他知道自己能够境界晋升的那么快是因为有许多奇遇和机缘的缘故，但胖子竟然也能晋升这么快就有些出乎他的意料了。

　　“嘿嘿，如果我没有猜错的话，最近出现的那个蓝色水晶球就是你弄出来吧，那拍卖名额的也是你的手笔吧，我就说，除了兄弟你，还有谁有这样的头脑。”

　　胖子也是瞬间想明白了许多，当初他就觉得搞出拍卖名额的那家伙的套路有些熟悉，先前在见到秦宇拿出蓝色水晶球的时候，他便是想到了。

　　“而且当初第一个拍卖名额的就是你吧，我当时就说了，能够做出这么聪明的判断的，除了兄弟你就没有别人了。”

　　听到胖子这话，胖子身边的美女却是翻了个白眼，因为当初胖子当着她的面可不是这么说的。

　　“现在不是咱哥两叙旧的时候，简单的说吧，这个遗迹世界的防护阵法没有那么的简单，我之所以会找人一同前来，就是为了让他们吸引阵法的攻击，这样才能给我们创造机会。”

　　“看到我这玉舟了吧，它可是一个好东西，可以隐藏住我们的气息，而又有那几位老东西在那里吸引阵法的攻击火力，我估计这些老东西应该可以支持一刻钟的时间，这时间便是足够我们进入这片遗迹世界了。”

　　胖子一边说话一边操控着玉舟前进，正如胖子所说的那样，一路前行遭遇到的能量风暴并不多，少数几道能量风暴也无法撕破玉舟的防御。

　　秦宇回头看了眼身后，那里已经是被密密麻麻的能量风暴给包围住，看到这一幕他便是知道那几位这一次恐怕是凶多吉少了。

　　不过，秦宇并没有觉得胖子做的过了，未知遗迹空间本就是一个残忍的地方，存在着尔虞我诈，这些长老如果最后真的成功降落在了遗迹世界上，恐怕第一件要做的事情就是灭掉自己和胖子。

　　“这个遗迹世界是怎么回事？”秦宇问出了自己关心的问题。

　　“这个遗迹世界并不是我偶然发现的，而是从我得到的传承中所获知的这遗迹世界的坐标。”

　　在胖子的讲述中，秦宇也算是明白了整个事情的经过，同时也终于是知道胖子的机缘有多么的逆天了。

　　胖子曾经得到过一个传承，这传承来自于一个仙王级别的强者，但是这传承并不是这位仙王的，准确的说，是这位仙王强者当初也只是得到了传承的一半。

　　按照那位仙王强者陨落之后所留下的讯息，这传承应该是来自于一个文明，而另外一半则是在这文明曾经所属的遗迹世界中。

　　当初那位仙王强者还没有成为仙王境界的时候也是和朋友机缘巧合发现了这个遗迹世界得到了一半的传承。

　　不过，这个遗迹世界每个人只能进入一次，所以哪怕那位后来成为了仙王强者也无法再进入这遗迹世界。

　　而胖子机缘巧合得到了仙王强者的传承，所以他现在要做的就是进入这遗迹世界得到另外一半传承。

　　至于张茜的来历也很简单，就是那位仙王强者的后代，自家祖先选择了胖子，虽然张茜觉得自家祖先看走眼了，可族内那些长老却是不这么认为，他们觉得胖子得到祖先的传承那就应该将胖子给抓在手中。

　　这也是为什么胖子敢肆无忌惮的欺负张茜的原因，因为他知道张茜族内的那些长老巴不得自己和张茜发生关系，这样就能把他给牢牢抓在手中了。

　　“我们现在已经是过了最危险的阶段了，有他们吸引火力就可以成功降落在这遗迹世界了，不过这不代表我们就安全了，按照那位前辈所说，踏入遗迹世界之后可能会遭遇一些匪夷所思的事情，具体是什么情况那位前辈也没有说。”

　　胖子的表情变得严肃起来，对于秦宇自家兄弟他自然是没有隐瞒，实际上那位前辈之所以没有说，是因为按照那位前辈所说，每一位踏入那遗迹世界的人所遭遇到的情况都不同的。

　　在胖子说这话的时候，玉舟传来了晃动感，下一刻，便是落在了这片大陆之上。

　　“奶奶的，终于是进来了。”

　　胖子的脸上也是有着激动之色，为了进入这遗迹世界他可是筹谋了许久，现在终于是达成目的了。

　　“秦兄弟，现在咱俩自求多福吧。”

　　胖子给了秦宇一个眼神之后打开了玉舟的防护罩，而后第一个从中迈步走了出去。

　　胖子的身影踏出玉舟的刹那便就这么突然的消失在了秦宇和张茜两人的视野中，这一幕让得秦宇的眉头皱了一下而张茜则是露出惊讶之色。

　　“空间波动，这片大陆存在许多诡异，很有可能我们在上方看到的都是假象。”秦宇轻语了一句，以他空间法则掌控的境界自然是能够发现一些端倪。

　　“如果我没有猜错的话，就算是我们同时也不会出现在一个空间内，所以，如果最好的话你还是留在这玉舟上吧。”

　　说完这句话后，秦宇不理会还没有反应过来的张茜，跟着迈步走出了玉舟。

　　正如秦宇所说的那样，当他走出玉舟的刹那，身影便是消失在了张茜的面前，和胖子一样失去了踪影。

　　只留下，张茜一个人不知道该怎么办，到底是出去还是不出去？就在张茜犹豫的时候，此刻秦宇却也经历着危险的情况。


第2999章 遗迹世界的秘密

　　荒凉！

　　这是踏出玉舟刹那秦宇所看到的景象，那繁盛的绿草参天的大树都已经是消失不见了，取而代之的一片赤红的荒凉大地。

　　咻！

　　秦宇的身影突然从原地消失，在出现的时候已经是在百里之外，而在他先前做站立的地方，大地龟裂，一道百丈之长的红光从地下射出，很快便是消失在天际之上。

　　“好邪恶的气息，这是什么生物？”

　　秦宇皱眉，他之所以会瞬移便是因为神识察觉到了脚下的异常，第一时间做出了反应。

　　秦宇可以确定，这红光之内是某种生物，因为那种气息只有活物才有，绝对不是什么能量散发出来的。

　　“这个遗迹世界还有生物的存在，那就不能称为遗迹世界，倒不如说是一处未被发现的世界更恰当的多。”

　　秦宇轻语沉吟，目光遥望远处，放眼望去是一片赤红色的大地，最诡异的是，这片大地竟然还以某种频率震动着。

　　“虽然不知道胖子去了哪里，但应该不是在这个空间，这空间太诡异了，还是尽快离开的好。”

　　秦宇略微沉吟了片刻便是做出了决定，速度加快朝着前方移动，不过就在他前行不到千里距离的时候便是突兀的停了下来。

　　眉头紧锁，秦宇这一刻整个人金光绽放，不死金身全力施展开来防护住自身，因为在这一刻，大地的颤动更加的剧烈了。

　　轰！

　　犹如火山喷发一般，在这一片赤红大地突然涌现出无数股火浪，而在这火浪当中，一道道红光冲天而起。

　　砰砰砰！

　　超过数百道红光撞击在了秦宇的身上，饶是秦宇有不死金身都被撞击的摇摇欲坠，不过这一次，他也是看清楚了红光内的生物的模样。

　　那是一种巨虫，体型百丈之长，一对红色眼睛正贪婪的盯着他，靠着身躯蠕动来移动。

　　最关键的是，这种巨虫身上的红光带着邪恶的气息，而这邪恶的气息让秦宇感觉到很不舒服，就好像他当初看到绿雾人时候的那种感觉。

　　整个大地变成了一片火山喷发的景象，一道道红光不断的涌现，而秦宇也终于是明白为何大地之下会有震动了。

　　这震动，便是这些巨虫在地底下蠕动所造成的。

　　从大地震动的频率来看，这地底之下多存在的巨虫数量恐怕是一个极其恐怖的数量。

　　“这么多巨虫，每一次撞击都有着地仙八重天巅峰的攻击力量，就算是地仙九重天的强者稍不小心也得陨落在这里。”

　　秦宇表情变得严肃，下一刻右手一扬，数十个蓝色水晶球出现在了他的手心，这数十个蓝色水晶球炸裂开来，一道道能量风暴出现。

　　巨虫撞上了能量风暴，很快便是被能量风暴给吞噬，但巨虫的数量太多了，而秦宇却是没有多少道能量风暴了，这些能量风暴还是先前一路所吸收的。

　　必须要尽快离开这个地方，越是拖延下去就对自己越加的不利。

　　秦宇眼神闪烁了一下，下一刻速度全力放开，与此同时手中追影也是出现，每当有巨虫撞上之时便是一剑刺去。

　　追影落下，巨虫直接是被劈成了两半，一股鲜红的血液落在了地上，瞬间便是被这大地给吸收，让得大地变得更加的赤红。

　　唳！

　　就在秦宇继续前进的时候，一声尖锐的声音突然从下方大地传来，这声音，直接是震的秦宇身躯一颤，一个踉跄差点从高空坠落下来。

　　大地之上，此刻出现了一个恐怖的大洞，而在那大洞之中，一双眼睛露了出来。

　　那是一双红色的眼睛，然而仅仅只是这一双眼珠便是有着千丈之宽，望向秦宇的眸子带着贪婪之色。

　　“这是被我引出来了虫王？”

　　秦宇头皮有些发麻，一道声音便是能够让得他心神差点失守，这明显是BOSS版的巨虫实力有多恐怖可想而知，最起码不是现在的自己可以对付的了的。

　　“逃！”

　　这一刻的秦宇没有任何的犹豫了，将空间法则施展到了极致，几乎是眨眼之间便是出现在数十万里之外，而且随时准备遁入异空间之内。

　　然而，下一刻秦宇便是发现自己还是小觑了这头虫王，那虫王没有任何的举动，仅仅只是一个眼神扫视下来便是让得他无法动弹了。

　　被禁锢住了！

　　掌控了空间法则的他竟然被禁锢住了。

　　秦宇脸上带着惊骇之色，这一刻他已经是可以确定，这头虫王绝对是仙王级别的强者。因为除了仙王级别的强者不可能能够禁锢住掌握了空间法则的他。

　　在这里，他竟然遇到了仙王级别的强者。

　　秦宇突然觉得那几位被胖子坑害的长老其实运气并不算多么的差，因为面对一位仙王强者和面对数万道能量风暴下场没有任何的区别。

　　“见过仙王大人，在下不是有意冒犯的，这就马上离开。”

　　这虫王既然是仙王级别那肯定是通灵了的，秦宇现在只能是希望这虫王对自己并没有动杀机。

　　然而，出乎秦宇意料的是，这虫王那一双血红的眼珠盯着他打量了片刻之后，那巨大的头颅竟然朝着地面缩了回去。

　　这一幕让得秦宇惊讶，难道这虫王真的这么好说话？在自己杀了他这么多手下或者是族人之后还放任自己离开？

　　不过很快秦宇便是知道答案了。

　　因为就在这时候，苍穹之上出现了波动，整个苍穹仿佛是要坠落下来，传来了晃动，而随着这晃动，地面之上不断的有巨虫射入那苍穹之中。

　　下一刻，秦宇便是感觉到有一股巨力的吸力将他拉扯上了苍穹，至于那虫王只是冷冰冰的看着他被吸力拉扯走没有任何的反应。

　　这股吸力拉扯的不仅仅是秦宇，还有那数以百万计的巨虫，同时朝着苍穹上方而去。

　　虽然脱离了虫王的威胁，但秦宇没有丝毫的高兴之色，因为他不知道这股吸力要将他带向哪里。

　　苍穹之上，恐怖的吸力将他和巨虫给吸扯到了一起，甚至如果不仔细看的话，根本发现不到秦宇的身影，因为他已经是被密密麻麻的巨虫都给覆盖住了。

　　滋滋！

　　一道奇怪的声音传入了秦宇的耳中，听到这声音，秦宇神识立刻朝着前面观望，这一看整颗心都提了起来。

　　在他的前面出现了一股宽广无比的河流，然而那河流却没有清澈或者浑浊的河水，有的只是无尽的血水。

　　那些巨虫全都落入了河流之中，而后就好像是被腐蚀了一样化成了血水，成为了这河水中的一部分。

　　看着这道奔流而下的河流，秦宇的脑海中突然冒出了一个极其荒谬的猜测，那虫王之所以不杀他，并不是这虫王不想杀他，而是虫王不敢动手。

　　那些巨虫从地底钻出来并不是因为他的缘故，而是因为这股巨力吸扯的缘故，就好像这些巨虫的存在就是为了填补这条河流的。

　　毕竟，这河流没有上游，要想保持着河水奔流的状态那就需要不断的补进来这些巨虫的血水。

　　秦宇的脑海中在这一刻突然想起了一个词语：饲养！

　　那虫王的存在就是为了生下这些巨虫，而这些巨虫的存在就是为了让这条河流有血水注入，两者之间形成了一个循环。

　　就在秦宇思考这些的时候，他的身躯也是直接被吸入了河流之内，而在落入河流的刹那，一股恐怖的力量便是将他搅翻，下一刻，身影便是顺着血水奔腾而下。

　　巨虫落入河水之中瞬间便是被腐蚀，而让秦宇有些欣喜的是，这股腐蚀之力对他的影响不大，不过那翻腾的速度却是让得他有些难受，直觉告诉他，他此刻应该是朝着下方流动的。

　　明明是被吸扯上了苍穹可现在却顺着河流往下流，汹涌的河水速度之快让秦宇根本没有观察的时间。

　　也不知道过去了多久，当感觉到河水恢复平静的时候，秦宇才从河水中钻出头，此刻的他发现自己出现了一个巨大的血水湖泊中。

　　湖泊之外的景象也是变了，大地变成了青色，而此刻不断的还有血水从上方之中落下来。

　　秦宇没有急着从湖泊之中飞出，因为此刻这湖泊是安全的，可以让他有时间去打量这个新的地方，谁知道踏上这片青色土地之后会不会遭遇另外的变故。

　　目光望向上方，一颗硕大的星辰静静的漂浮在那里，最诡异的是这颗星辰竟然是蓝色的，而在这颗蓝色星辰的边上还有着七颗小星辰环绕守护着。

　　目光从上方移开，最后却是落在了湖泊边上不远处的一个角落，看到角落里的一具白骨，秦宇的眉头微微皱了一下。

　　白骨，意味着就是死人，而从这白骨的体型来看并不是人族，而是来自于飞禽一族。

　　确定了暂时没有危险之后秦宇从湖泊飞出，直接是来到了那一具白骨面前，不过也就是在这时候他看到了前方又有几具白骨。

　　而这些白骨形状各不一样，说明是来自于不同的种族。

　　“看来这些人应该是一起进来的，只是后面遭受了意外都死在了这里，这些人会不会就是胖子得到传承的那位仙王强者当初的同伴？”

　　秦宇沉吟，下一刻目光却是露出精光盯在了其中一具白骨的身后，那里有着一根硕大的石柱，而在那石柱之上则是有着一行字。

　　“我等十人机缘巧合进入此地，原以为有泼天机缘，却不成想落入绝地，被困此千年求生不得。”

　　“千年时间我等十人探寻了这里的秘密，最后得出了一个惊人的结局，所谓的遗迹世界不过是一个诱饵。”

　　“另外，我十人分别来自于天翼族……”

　　字迹到这里戛然而止，简单的提了一下死在这里的十人的身份。

　　秦宇皱眉，总感觉这留下字迹的人是故意留下这些话，分明就是欲言而止。

　　都说人之将死其言也善，如果是他在遭遇绝境知道无法逃生之后肯定是会把自己所知道的一切都记叙下来，因为没准后面有自己的亲属或者是族人为了寻找自己而踏上这里。

　　“留下他们各自的来历，却又不说详细这里的情况……等等！”

　　秦宇眸子一亮，因为他突然想到了一个可能，一个曾经在某本武侠小说看到的情节。

　　右手掐诀，秦宇直接是将这具白骨给移了开来，而他的目光则是落在了白骨的下方，下一刻脸上露出了笑容，因为果然是如他所猜测的那样：

　　在这具白骨的下方有着几行字迹。

　　秦宇想到的是当初某位武侠小说的主角在掉入一个山洞之后遇到一位高手死去的白骨，那主角心存善念给这位高手收尸移动白骨了之后，却是发现在白骨之下压着一本秘籍。

　　这秘籍是这位高手生前所学的武功绝学，而之所以放在自己的尸身下面就是为了试探进来者是否心存善念。

　　正是这个故事给了秦宇启发，联想到那字迹上所留下的这些人的身份介绍，秦宇才做出这样的猜测，而最后的事实也是证明了他的猜测没有错。

　　“当你看到这些字迹的时候说明你移动了我的尸骨，虽然不知道你移动我的尸骨的目的是什么，但我希望是心存善念愿意将我等尸骨送回族内，而为了感谢，我也将会告诉你关于这个遗迹世界的秘密。”

　　秦宇的目光扫过这些字迹，越看下去就越是心惊，因为这字迹中所透露的这片遗迹世界的秘密让得他震惊，甚至觉得有些不可思议。

　　半晌之后，秦宇收回了视线，表情严肃的朝着眼前这具白骨抱拳，“几位放心，我秦宇只要没有遭遇意外陨落在这里，便是会将你们的尸骨送回你们族内。”

　　十个不同的种族，这意味着秦宇要前往诸天百界十个世界，这是一件很繁琐的事情，但秦宇依然觉得值得他去做，因为这位所透露出来的讯息对他来说太重要了。

　　没有这信息，他根本不可能活着走出去这里。


第3000章 再见胖子

　　数十万年前，有足足三十多位地仙九重天的强者在未知空间游荡的时候发现了一处遗迹世界，这让这些强者欣喜若狂，为了不被他人抢走先机，这些强者没有任何犹豫便是直接选择进入这片遗迹世界。

　　然而，在进入遗迹世界的过程中他们却是遭遇了危机，到最后真正进入遗迹世界的不过十五人，超过一半以上的强者丧生在了能量风暴当中。

　　只是，活下来的强者却没有想到的是，等待他们的不是探索这遗迹世界的机缘，而是恐怖的危机。

　　十五个人降落在了遗迹世界上，然而有三位却是和另外十二位位失去了联系，那三人在降落在遗迹世界的刹那便是消失了在这十位的视野中。

　　而这十人则是遭遇到了和秦宇一样的情况，不过他们并没有秦宇那么幸运，遭遇到了恐怖的虫王，不过好在的是，那时候的虫王还没有成为仙王境界所以虽然处境狼狈了一些，但至少还是都逃生了。

　　不过他们并不是和秦宇一样被吸入河水之中，而是在逃生的过程中从另外一条通道进来的，那是一条同样布满了凶险的通道，在那条通道之内，这十三人当中有一位便是丧生了。

　　最后，剩下十二人在付出了惨重的代价之后也终于是逃了出来而来到了秦宇现在所在的地方。

　　惨痛的代价有多惨重？

　　十二个人，有五位境界跌落掉到了地仙八重天的境界，有两位施展禁术生命几乎耗尽，还能保存完整战斗力的不足三人。

　　然而，逃到了这里并不意味着就是安全了，只不过是从一个危险区域逃到了另外一个危险区域。

　　一千年的时间，这十二人全都被困在这里，其中有两位更是因为耗尽的生命而逝去了。

　　绝望，不断的浮现这些人的心头，因为他们发现找不到出路了，这个遗迹世界，除了这湖泊边上这一块还算是安全，其他区域全都充满了危险。

　　有人绝望有人则是继续抱着希望，数千年的时间，这些人无数次走出这片区域想要寻找出路，然而结果便是留下了这一具具的尸体。

　　不过，这些人也不是没有发现，数千年的探索让他们对这个遗迹世界有了一些了解，并且得出了一个惊人的答案。

　　所谓的遗迹世界根本就是一个骗局，这根本就不是什么遗迹世界，这片欣欣向荣的大陆就是一个诱饵，诱惑他们不断的进来。

　　遗迹世界之所以会移动，不是其他，就是因为这片大陆是在某个生物的背上。

　　没错，这根本不是遗迹世界，这就是一个恐怖的生物，而所有踏上这片大陆的人都会成为这头恐怖生物的时候。

　　“我们当初恐怕落在大陆之上的刹那便是出现在了这生物的嘴上，我们以为逃脱掉了，但实际上不过是从嘴巴逃到了鼻子，而后还是被困在了这生物的肚子当中。”

　　“按照我们后面的推断，当时之所以会和几位队友失去联系，应该是这几位落在了这头恐怖生物的其他部位。”

　　……

　　正是这些字迹让得秦宇震惊的无以复加，但仔细看下去他便是相信，此人的推断没有错，因为他当初便是隐隐有一种奇特的感觉。

　　恐怖的虫王，为何明明在准备杀死自己的当头却选择了退缩，而且还要看着自己的后代被吸走成为血水。

　　现在，一切便是可以解释了。

　　如果他没有猜错的话，虫王就是寄居在这头恐怖生物身上的虫子，但正如自然界有很多寄生虫子和寄主是相辅相成一样，这类寄居虫便是宿主的某种事物。

　　这样一来的话一切都解释的通了，自己当初所出现的位置便是这头恐怖生物的嘴巴，而先前那股吸力应该便是来自于那生物的吸收。

　　要是这样的话……

　　秦宇的眸子看向了身后的血水湖泊，如果这么说的话，那么此刻他应该所处的位置就是这头恐怖生物的肚子中。

　　秦宇相信自己的判断，也相信这位死去的前辈的判断，可也正是这样他才觉得震惊。

　　到底是什么样的生物，竟然可以背上看着一个遗迹世界，身上的寄生虫都能够有仙王境界。

　　“吞吐能量风暴，背负遗迹世界……”

　　秦宇看着最后这位死者前辈的猜测，按照那位前辈所猜测的，那些能量风暴根本就不是天然形成的，而是这头恐怖生物的呼吸吞吐出来的。

　　一头可以吞吐能量风暴的，身上有着仙王级别寄居的生物……

　　按道理说，如此恐怖的生物不应该没有记载，可事实就是没有任何的古籍记载过这样的生物的存在。

　　不过，唯一的好消息就是，按照这几位的推测，那恐怖生物应该是陷在沉睡中，这也就意味着只要能够找到机会还是有可能逃出去的。

　　但说来简单做起来却是多么的困难，要是这么容易找到出路，这十位也不会被困在这里绝望的死去了。

　　“这么看来胖子应该也是进入了这生物的体内，只是不知道是出现在了哪个部位，而且胖子得到传承的那位仙王应该就是和眼前这一批人同时进入这里的几位失踪的人之一。”

　　秦宇很快做出了判断，不过他现在的好处便是有了前人探索的结果，可以让他躲过许多危险。

　　最重要的是，这些人虽然最后没有逃脱，但却是找出了一条逃生之路。

　　秦宇的眸子望向了上方那被众星拱月的最亮的一颗星辰，眼神之中有着一缕精光闪过，因为按照这些人的推测，唯一的逃生之路便是在这颗星辰之上。

　　因为，这根本不是星辰，而是这恐怖生物的心脏！

　　一颗星辰大小的心脏。

　　对于这些死者来说，他们生前试过许多次想要靠近这颗星辰但最后都失败了，所以，这只是一个猜测，到底生路是不是真的在那里并没有一个肯定的答案。

　　就在秦宇思考的时候，在他的身后突然传来了一声惊呼声，听到这声音，秦宇回头，结果却是发现胖子落入了水潭中。

　　“咦，秦宇你怎么会出现在这里？”

　　胖子掉落在水中便是第一时间看到了秦宇，发现秦宇出现在前方的时候，脸上露出惊讶之色。

　　“你是怎么来的，我就是怎么来的。”

　　秦宇看了眼胖子，然而胖子听到秦宇的话却是摇了摇头，“不，我和你不一样，我是按照我得到传承的那位仙王所留下的线路进来的。”

　　胖子详细跟秦宇说了他所经历的事情，原来从他踏出了玉舟之后便是出现在了一片沙漠中，不过让胖子高兴的是，这片沙漠在他的传承中提到过，并且也告诉了他该怎么通过，所以一路倒是有惊无险。

　　“你得到的那位传承的主人是不是三十七万年前来过这里？”秦宇突然开口询问道。

　　“这个我不清楚，不过好像是这个时间段。”

　　听到胖子的回答，秦宇也是越加确定了自己的判断，胖子得到传承的那位原主人便是和眼前这十位当初一伙的人之一。

　　“咦，这些尸骨是？”

　　胖子也是注意到了地上这些尸骨，似乎是想到了什么，抬头朝着秦宇疑惑地问道：“难道这些人便是当初和我家那位一起来到这片遗迹世界的队友？”

　　“你猜的没错，这些人确实和你获得那位传承的原主人是队友，不过胖子，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　秦宇会说这话不是没有理由的，既然这些死者都能够猜的出来这所谓的遗迹世界不过是一个恐怖生物伪装出来的，那么作为得到了一半传承的那位会猜不出来吗？

　　“我瞒你什么，我自己到现在也是一头雾水呢。”

　　胖子撇嘴，而等到秦宇让他看到地下的那一排字迹之后，脸上也是带着震惊之色，“原来如此，这些人没有说错，出口确实是在那星辰之上。”

　　看到秦宇怀疑的目光，胖子连忙解释道：“我获得传承的那位前辈压根就没有经历这些，甚至可以说他是极其的顺，当初直接是进入了到那星辰中，所以直到他离开根本就不知道这遗迹世界是一头恐怖的生物。”

　　“而且还有一点，我之所以会掉落到这里也是因为走错路了，一开始我还觉得奇怪，不过现在我明白了，那是因为这生物可能体内出现了某种变化，这才导致我掉落到了这里。”

　　从胖子的话语中，秦宇也终于是明白了一切。

　　当初那位获得传承的强者可以说运气太好了，直接是进入了这生物的心脏之处，而从那里得到了传承之后便是被传送走了，所以，那位强者也根本不知道他进入的遗迹世界不过是某个生物的心脏位置。

　　“秦宇，现在我们该怎么办，按照这些人所说，要想到达心脏位置并不是一件容易的事情，可要是不能到达心脏位置我们又离不开这里，吗的，早知道我就不来这里了。”

　　胖子有些烦躁，不过他到底是那种天生乐观的人，没一会又恢复了好心情，开始打探起四周来了。


第3001章 有兽一吼，惊天动地

　　在胖子好奇打量四周的时候，秦宇也没有闲下来，而是掏出了几枚小旗帜插在了四周。除此之外，他还在地上画着一个又一个的符文。

　　做完这一切之后，秦宇直接是盘腿坐在了地上，而后闭目打坐手握着灵石直接是开始了修炼。

　　“我靠，秦宇你的心够大的啊，这时候了竟然还有心思修炼？”

　　胖子看到秦宇的模样一脸的夸张神色，“我一直觉得自己的心够大了，但是和你一比明显还差着很多。”

　　秦宇没有搭理胖子，自顾修炼，胖子自语了一阵之后也是无趣，不过他倒是闲不下来，开始朝着前面探索起来。

　　三天之后，胖子回来了，一脸的垂头丧气，甚至身上还有不少伤痕，很显然这一趟探索并不顺利。

　　“奶奶的，差一点就回不来了，还真的是很危险，秦宇你知道我遇到了什么吗？足足有千丈之长的地龙啊，马上就要成为仙王境界了。”

　　胖子自顾吐槽，然而秦宇依然是不搭理，就好像真的是进入了闭关状态，只有手上的灵石在不断的缩小。

　　“算了，你都不急我急什么，不就是用灵石修炼吗，我也不缺灵石，只是希望我那还未过门的媳妇可不要出意外，这么水灵灵漂亮的媳妇还真不好找啊。”

　　胖子最终也是学着秦宇，拿出了灵石开始修炼，不过他直接是拿出了小山般高的灵石出来，毕竟卖掉了十个名额的他所拥有的灵石比秦宇还要多。

　　如果说地仙八重天境界当中最不缺的灵石的，秦宇和胖子绝对是可以排的进前十，两人都是不差灵石的主。

　　修炼无岁月。

　　也不知道过去了多久，当秦宇再次睁开眼睛的时候，那边胖子小山般高的灵石也是吸收的差不多了。

　　秦宇看了眼胖子，在胖子的头顶上，那座宝塔闪烁着琉璃般的光泽，所有的灵气都是被吸入宝塔之后，而后由宝塔灌输进入胖子的天灵盖中。

　　“该干活了。”

　　秦宇开口，然而胖子却是傲娇的没有睁开眼睛，很显然的是报复秦宇当初没有搭理他。

　　看到胖子傲娇的模样，秦宇笑笑没有再理会他，径直朝着前面走去，直到身影即将消失在这片区域的时候才慢悠悠的开口说道：“我走了，错过了这个时机要想离开这里可就不容易了。”

　　唰！

　　胖子的身影在原地消失，下一刻便是出现在了秦宇的身边，一脸的笑容，“那个，刚刚我没有反应过来。”

　　秦宇白了胖子一眼懒得揭穿他，反正这个活宝揭穿他也没用，脸皮厚的已经没边了。

　　“按照那些人的记载，要想通往心脏之处就只有一条路可走，我们现在就出发。”

　　“现在出发，可这一路上可是危险的很啊，我刚就在前面万里之处遭遇到了恐怖的地龙，你想好了怎么应对了？”

　　胖子有些疑惑的开口，然而秦宇却只是笑着摇摇头，“没有。”

　　“没有你还往前面走，你这是送死啊。”

　　“你要是怕死可以留在这里。”

　　没有再理会胖子，秦宇直接是朝着前面走去，胖子在原地犹豫了一会之后最终还是跟上了秦宇的脚步，嘴里呢喃道：大不了再狼狈逃窜一次。

　　听着胖子的呢喃，秦宇嘴角扬起一抹笑意，他当然知道胖子担心什么，因为按照那些死者生前记载，他们接下来要面对的第一关就是一条恐怖的地龙。

　　所谓地龙那就是未成为神龙的蟒蛇，可即便如此，那也是地仙九重天巅峰境界的蟒蛇，绝对不是他们可以招惹的起的。

　　一路前行，胖子小心翼翼如履薄冰，然而，行进了万里之后胖子的表情变得怪异起来，因为他预想中的地龙竟然没有出现，要知道先前他就是在这一块区域遭遇到了那地龙。

　　“不用观察了，那地龙此刻是不会出现的。”

　　秦宇的话打断了胖子观察的视线，看到胖子疑惑的表情，他最终还是决定跟胖子解释一下。

　　“你有没有发现那些死者记载当中的一个特殊的情况，那就是他们好几次出来探索，但并不是每一次都遭遇到了危险。”

　　听到秦宇这么一说胖子陷入回忆，仔细一想好像还真是这样，虽然那字迹中记载他们遭遇到过地龙和其他危险，但并不是每一次探索都会遭遇到这些危险。

　　“你的意思是说地龙并不是每一刻都会出现的。”胖子不傻，马上便是明白了秦宇的意思。

　　“是的，我当时便是觉得奇怪，按理说这样的情况是不应该出现的……”秦宇眸子有着一道亮光闪过，“但是联想到那虫王的情况我有了一个猜测。”

　　“什么猜测？”

　　“无论是虫王还是那地龙或者其他强大的存在，他们都得要避开这恐怖生物的注意，所以，在某种情况下他们会隐匿不出现。”

　　“我明白了。”胖子一拍大腿脸上露出恍然大悟的神情，“就如你说的那虫王一样，当这恐怖生物在进食的时候这虫王不敢轻举妄动，因为一旦有所动作很有可能会引起这恐怖生物的警觉而直接是被吞食掉。”

　　“没错，那虫王害怕被吞食，但那地龙已经是在这恐怖生物的肚子内，按道理来说应该是不怕的，那么唯一的可能就是害怕吵醒这恐怖生物。”

　　“我们做一个假设，假设这恐怖生物长期陷入沉睡模式，而无论是虫王还是地龙都是寄居在这恐怖生物的身上，那么他们害怕吵醒这恐怖生物，因为一旦吵醒这恐怖生物的话，没准这恐怖生物就会灭掉他们。”

　　“可什么样的情况下才会吵醒这头恐怖生物呢？”

　　秦宇抛出了一个问题，胖子也是陷入了沉吟，很显然这个问题的答案很关键，关系到他们能不能脱困。

　　“我先前做了一次试验，那就是我发现这头生物虽然在沉睡，但沉睡的状态却是有着变化的，就好像我们睡觉一样，有深度睡眠和浅度睡眠，而正常情况下浅度睡眠是最容易被惊醒的。”

　　“我用阵法测试了一下，那就是每隔三个月这头生物便是会进入浅度睡眠，因为整个大地还是有着微弱的晃动的，这晃动我们自己感应不到，但利用阵法却是可以测量的出来。”

　　秦宇说出来他自己的判断，这也是为什么他先前会在地下布置出来这么多的符文和阵法的原因。

　　“你的意思是说现在这头生物是浅度睡眠状态，所以寄居在这头生物体内的这些强大存在都不敢轻举妄动，生怕会吵醒这头生物。”

　　“没错，而且我注意到了，这浅度睡眠的时间是三天，三天之后这头生物又会陷入深度睡眠状态，所以留给我们的时间也就只有三天。”

　　“当初那些人虽然没有遭遇到地龙，但是因为担忧所以他们走的很慢，这就导致他们三天的时间并没有能够到达心脏位置。”

　　胖子点头，他相信秦宇的判断，最重要的是眼前地龙的消失至少是证明了秦宇的判断到目前为止是没有错的。

　　“也就是说，我们现在必须要在三天的时间内赶到这生物的心脏位置。”

　　“嗯，我们只有三天的时间，如果三天的时间没有到达的话，就算是想退回来都没有机会了。”

　　秦宇的表情变得严肃，这是一次豪赌，赌错了两人将会永远留在这里，赌对了的话便是会脱离危险，甚至很有可能得到机缘。

　　“那就拼一把吧，反正我觉得自己运气不会太差。”

　　胖子也是果决之人，和秦宇对视了一眼之后，两人速度全开，瞬间朝着前方而去。

　　要想通往心脏位置并不是直接朝着高空飞行便是可以的，按照那些死者的记载，必须要通过一条通道，只有这条通道可以直达心脏位置。

　　说白了，那就是一条连接心脏的血脉管道。

　　三天，一路之上正如秦宇所说的没有遭遇到任何的意外，一直到他们来到那耀眼的星辰面前。

　　“秦宇，进入之后便安全了。”

　　胖子脸上露出喜色，迫不及待的便是朝着星辰冲去，不过秦宇却是犹豫了片刻，但最终还是踏步了上去。

　　当踏上这心脏所化的星辰的那一刻，秦宇的脸色便是变了，因为这一刻，江山社稷图竟然自动打开了。

　　秦宇早就是和江山社稷图心神相通了，江山社稷图的变化自然是逃不出他的感应，还没有等他了解江山社稷图内发生了什么变故，那块巨大的灵石便是从中飞出。

　　“是她！”

　　对于秦宇来说这位如同BOSS一般的神秘存在在这一刻竟然主动出来了，而且在这灵石飞出的刹那，那只玉手又一次出现了。

　　玉手从灵石中伸出，下一刻，直接是一把朝着这星辰的中心处抓去，而后，玉手一甩，一道光芒朝着秦宇和胖子这边飞来。

　　“这是，传承之光！”

　　胖子看到这道光芒脸上露出了喜色，因为这正是他想要寻找的东西，那拥有完整传承的光芒。

　　胖子一把抓住了这传承之光脸上带着喜滋滋的表情，整个人更是瞬间被光芒给包裹住，很显然是去接受传承了。

　　然而秦宇却笑不出来，因为随着这玉手的这么一抓，整片大地下一刻传来一阵地动山摇般的震动。

　　未知遗迹空间，在这一刻所有人都听到了一道惊天怒吼之声。

　　有兽一吼，惊天动地！


第3002章 祸乱起！

　　未知遗迹空间有多大？

　　关于这一点恐怕很多人都无法做出准确的描述，因为没有几个人知道未知遗迹空间有多大，只知道一个概念，那就是无穷尽。

　　也正是因为无穷尽，有太多的地方没有被人探索过，所以才会不断的有强者前仆后继的进来找寻尚未被发现的遗迹世界。

　　然而，就在此刻，一道怒吼声响彻了整个未知遗迹空间，整个未知遗迹空间十六座城池内的所有人全都听到了这声怒吼声。

　　无数的能量风暴在这道怒吼之声中消散，超过数千强者在这道声音之下直接是被活活的给震死。

　　有兽一吼，天翻地覆！

　　“这是什么声音，为何如此恐怖，快去通知老祖宗。”

　　“不好了，这绝对是仙王强者才能发出来的，连我的灵魂都颤栗了，必须要告诉太上长老了。”

　　这一刻，无数人头攒动，所有人的脸上都带着惊骇之色，呆在城池内的人还好，城池防护阵在这声音之下自动启动防护住了音波攻击，而那些被活活给震死的大部分都是游走在虚空寻找遗迹世界的途中。

　　一吼之下，空间扭曲，那些通往外界的传送通道此刻也是遭殃，不少通道直接是崩塌了，少数几条还保持住的空间通道也是出现了一丝丝的晃动。

　　要知道，这些传送空间通道可全都是仙王级别的强者花费了大代价才创建出来的。

　　一吼之威，恐怖如斯。

　　回归到那恐怖生物的内部，此刻秦宇一脸呆滞的看着面前的一幕，在那玉手之下，一道道传承光芒飞出，转眼之间便是有不下十道传承光芒朝着他这边飞来。

　　每一道传承光芒都是仙王级别层次的，这说明了什么，说明曾经有数十位仙王强者陨落在这恐怖生物的手上。

　　秦宇之所以会知道这一点，是因为他碰触到其中一道传承光芒的时候，看到了一副让他震惊的画面。

　　在一片混沌的空间，一道道散发着恐怖气息的身影屹立在那混沌之中，这些人的目光齐齐盯着前面那翻腾的混沌空间。

　　片刻之后，就在这些强者还没有做出举动的时候，一道惊天的怒吼之声响彻，再然后，这些强者脸色骤变，无数人飞快的后退，可即便如此，依然是有几位没有能够来得及退走。

　　一张滔天大嘴从迷雾中出现，这大嘴直接是将几位强者给一口吞了进去。

　　画面，到这里戛然而止。

　　不过就这些讯息已经是能够让秦宇猜测出许多东西了。

　　这传承之光的原主人便是被这滔天大嘴给吞噬掉的仙王强者，而刚刚所看到的画面正是这位仙王强者死去最后所经历的场景。

　　只是一嘴便是吞噬掉了几位仙王强者，这个场景让得秦宇不寒而栗。

　　那是仙王强者，是傲视整个诸天百界的存在！

　　不用想秦宇也知道，那仙王记忆中的那巨嘴便是指的眼前这恐怖生物，但很显然，被吞噬掉的仙王强者远远不止场景中的那几位，这一点从不断飞出来的仙王传承之光便是可以判断的出来。

　　十六位，整整十六道仙王传承之光，这也就意味着整整十六位仙王强者丧生在这恐怖生物的手中。

　　这样的大事件，应该是轰动诸天百界的，然而秦宇却从来没有听说过，那么只能是两种可能。一种是这事情被封锁了，仙王强者并没有对外透露，不到仙王境界接触不到这事情。

　　第二种可能便是当初那些仙王强者全都陨落掉了，事情的真相便是陷入了历史的尘埃当中。

　　当然，秦宇不觉得是第二种可能，要真是第二种可能的话，那这恐怖生物真的是太恐怖了。

　　然而，无论是第一种还是第二种可能，都告诉秦宇一点，那就是这生物绝对是逆天般恐怖的存在。

　　这样的存在，那位玉手的主人竟然还敢招惹？

　　秦宇已经是不知道说什么了，他只能是麻木的看着那玉手直接是探入这颗心脏的深处，当然了，他这手上的动作也没有停止，不断的将这些仙王传承之光给收起来。

　　这些仙王传承之光可是好东西啊，这一点从胖子仅仅是得到一半的传承便是可以看的出来了，不说凭借着这些传承之光造就出来仙王强者，但至少造就出来几位地仙九重天的强者没有任何的问题。

　　当秦宇还在感慨这生物的恐怖，外界此刻是彻底的炸翻了天了。

　　因为，这头恐怖生物在怒吼之后竟然有了举动，整个身躯朝着城池而去，所过之处，无尽的能量风暴伴随，声势之浩大让得不少人头皮发麻。

　　首当其冲的便是其中一座城池，这座被命名为震宇城的城池此刻所有人都飞快的撤离逃命，然而，他们的速度如何有那能量风暴之快。

　　“跟他拼了！”

　　城池之内，一道道强大的气息冲天而起，然而他们根本就靠近不了这恐怖生物便是被那些能量风暴给绞杀。

　　这些人，连这头恐怖生物的模样都没有看清楚，在他们的眼中便只是可以密密麻麻的能量风暴。

　　“我是云族长老，我族太上长老即将到来，你……”

　　一位老者话还没有说完便是直接被能量风暴给席卷而去消失不见。

　　更多的人看到这一幕全都胆寒了，没有人再愿意抵抗的了，所有人都疯狂的朝着其他的城池逃命。

　　那些地仙九重天后期境界的还好，地仙九重天前期和地仙八重天的根本就无法逃生，因为他们的速度没有那能量风暴快。

　　短短的不到一刻的时间，一座存在了无尽岁月的城池便是这么烟消云散，在能量风暴的肆虐下什么都没有留下。

　　城池的阵法在发挥最后的余晖，而不少逃离出去的地仙九重天的强者圆圆的观望，结果却是看到了让他们惊骇到头皮发麻的一幕。

　　能量风暴无法破开这阵法，然而在能量风暴当中，一颗巨大无比足足有着数百万丈之大的恐怖头颅从能量风暴中露出，仅仅只是一口便将城池的所有阵法都给吞噬掉。

　　这一幕让得这些强者胆寒，再也不敢有任何的停留飞快的朝着前面逃窜，而与此同时，在毁掉了这座城池之后，这恐怖生物又带着这密密麻麻数不尽的能量风暴朝着下一座城池而去。

　　震宇城、万星城、风雨城……

　　三座存在了无尽岁月的古老城池在短短的几个时辰之内相继被毁，更有上千位地仙强者因此陨落。

　　天神城！

　　“那恐怖怪物就要到来了，我们撤吧。”

　　“不能撤，这是我们天神族的城池，哪怕是战死也不可能撤退，再说了，这城池有我们祖先留下的强大阵法护持，那怪物不一定就可以攻得下来。”

　　城池内，不少强者听到这天神族老者的话一个个脸上露出不以为然之色，震宇城、万星城还有风雨城这三座城池哪座没有仙王强者布下的阵法，可不还是没有坚持住一刻钟的时间。

　　“你们不撤我们要走，我们可不想留在这里陪你们一起送死。”

　　“对，马上打开阵法让我们离去。”

　　天神城内不全是天神族的人，甚至天神族的数量不到十分之一，但作为这城池的创建者，天神族的人却是拥有开启这城池阵法的钥匙。

　　此刻这天神城便是开启了封闭阵法，外面的人进不来，但里面的人也别想出去。

　　“你们天神族的人放不下面子舍不得离开，但我们却不在乎，这座城池本来就不属于我们的，你们没有理由拉上我们陪你们一起垫背送死。”

　　城池内，除了天神族之外还有许多的强者，面对这些强者质问，天神族的人也是有些承受不住了，但他们却还是不敢打开阵法，因为他们确实是存在了私心。

　　有这些人在，至少可以多坚持一会，坚持到自家老祖宗前来，毕竟他们先前已经是传出去了消失，只不过因为空间通道被毁，老祖宗想要到达还需要一点时间。

　　“各位，你们听我说……它来了！”

　　天神族老者正要劝说，然而下一刻他的脸色却是苍白，因为此刻在城池之外，无尽的能量风暴出现，将整座城池都给包围在了其中。

　　“是它，那恐怖的怪物。”

　　“这一次真的是死定了，恨啊，我明明有机会突破到仙王境界的，我不想死在这里。”

　　不少人脸上都露出了绝望的表情，而天神族的人也只是强装镇定，看着不断闪烁着光泽的防护阵法，他们只能是将希望寄托在了这阵法上。

　　不求这阵法能够阻止恐怖怪物的入侵，只要能够拖到他们族内老祖宗赶到就可以了。

　　然而，这些天神族的老者很显然是高估了他们的阵法，仅仅只是持续了不到百息时间，这阵法便是被摧毁，甚至比起震宇城还要来的不堪。

　　“城破了，快逃！”

　　这一刻，城内所有强者都疯狂的逃命，包括天神族的那些人，只是面对着被密密麻麻的能量风暴，他们如何逃脱的了。

　　绝望，浮现在了所有人的心头。

　　然而也就是在这时候，一道光亮突然从遥远的星空中绽放，下一刻便是来到这城池之前，一柄长枪落下，直接是劈开了数万道能量风暴。

　　“毁我天神城，罪当该诛。”


第3003章 仙王至

　　长枪至，声音落下，直接是在密密麻麻的能量风暴当中开辟出来了一条道路。

　　城池内的强者一个个脸上露出劫后重生的惊喜之色，疯狂的朝着这条道路逃窜，而天神族的老者们在这一刻却是一个个停下了步伐，一脸激动的望向那光亮之处。

　　因为他们知道这是他们天神族的老祖宗赶到了。

　　“老祖宗来了，我们不用怕了。”

　　“毁坏我天神城，罪当该诛！”

　　这些天神族的老者没有逃离不是因为他们不害怕死亡，而是在他们的心中，老祖宗是无敌的，只要有老祖宗在，那就出不了任何问题。

　　他们要看着老祖宗将这毁掉城池的罪魁祸首给秦宇亲自斩杀。

　　破败的城池上方，一道身影屹立在那里，浑身被璀璨金光给包裹，就连那些能量风暴都好像能感受到这道身影的恐怖，不敢靠近。

　　“天神族后人见过老祖宗！”

　　天神族的这些长老全都跪了下来，因为他们认出了这位老祖宗的身份，是他们天神族仅存的三位老祖宗之一。

　　“没有逃离丢了我天神族的名声，你们很不错。”

　　金光之中天神族这位老祖宗的声音让得下方这些老者脸上露出喜色，连忙答道：“身为天神族之人，为了天神族的声誉我们不怕牺牲。”

　　“很好，你们先让开，待我将这破坏城池的罪魁祸首给斩杀掉。”

　　天神族的老者纷纷后退，而这位天神族的老祖宗此刻双眸有着两道金光射出，直接是朝着能量风暴中心而去，金光所过之处，能量风暴烟消云散。

　　在地仙级别强者眼中恐怖无比的能量风暴对于仙王强者来说却是不堪一击。

　　“老祖宗威武！”

　　看到这一幕，那些天神族的老者一个个欢喜鼓舞，而刚刚逃出能量风暴包围圈的不少强者也都纷纷驻足观看起来，毕竟，仙王强者平日里难得一见。

　　别看他们都是地仙九重天的强者，甚至有的离着仙王强者只有那一步之遥，但就是这一步之差便是导致了两者的身份差距。

　　而且这些人看到这位天神族的老祖宗如此厉害也都放下了心，都觉得有仙王强者在应该不会出多大的问题了。

　　金光闪射，一直朝着能量风暴深处而去，所有人也都顺着这两道金光看去，他们也想看看到底能量风暴中的怪物是什么样子，竟然敢攻击城池。

　　未知遗迹空间存在这么漫长的岁月，还从来没有发生过怪物攻城的事情。

　　实际上，因为未知遗迹空间的城池是诸天百界所有势力和种族共同所建，所以几乎不存在侵略者，所谓的怪物不也是一个种族吗？

　　没有哪个种族甘冒天下之大不韪的风险做出这样的事情，因为那将面对诸天百界所有势力的共同诛杀。

　　天神族的老祖宗面貌没有人能够看得清，一直笼罩在金光之中，一步一步朝着前面能量风暴走去，那些能量风暴自动退散。

　　片刻之后，这天神族的老祖宗身上金光大作，手中的长枪出现在手上，所有人都以为这位仙王强者要向能量风暴中的怪物出手了，一个个露出了期待之色。

　　然而，这天神族的老祖宗下一刻身影竟然暴退，口中更是大喝道：“是它，快退！”

　　一个退字刚所出口，那能量风暴之中，出现了一张恐怖的大嘴，大嘴一张，整个城池周围数十万里的强者便是感觉到一股恐怖的吸力袭来，十万里之内的强者没有任何的抵抗之力便是被这股吸力吸去。

　　“它怎么会出现这里的，当年明明是被封印住的，怎么可能的……”

　　天神族老祖宗身上的金光消失了，露出了一脸惊骇的神色，而看到天神族老祖宗脸上的惊骇之色，远处围观之人二话没说便是转身就跑。

　　没有人是傻子，从天神族老祖宗的表情中他们便是可以看出这能量风暴中的怪物必然十分的恐怖，连这位天神族的老祖宗都害怕对方，那他们再留在这里只能是等死了。

　　所有人当中，首当其冲的便是天神族的那些老者，因为他们是靠的最近的，几乎是在这恐怖生物的嘴张开的刹那便是被吸入其中。

　　天神族的老祖宗此刻身影已经是消失的不见踪影了，然而，下一刻一声恐怖的怒吼之声响彻整个空间，一道身影从虚空中跌落出来，正是天神族的那位老祖宗。

　　“这么多年过去了，你没有死不躲藏起来，竟然还敢出来，难道你就不怕被灭杀。”

　　天神族老祖宗面色铁青，因为他知道自己是逃不掉了，面对眼前这位，哪怕他是仙王强者也不够看的。

　　“不对，你的状态还没有恢复，不然的话绝对不止现在这样的威力，既然如此，这一次倒是除去你的好机会。”

　　天神族老祖宗脸上突然露出了贪婪的目光，因为他很清楚，如果他能够斩杀眼前这存在，那将会给他带来多大的好处。

　　“神光！”

　　一声呵斥，天神族老祖宗的手上长枪在这一刻耀眼光芒闪耀整个空间，超过上千道能量风暴直接是在这光芒之下烟消云散。

　　天神族老祖宗的长枪这一刻也是朝着这恐怖生物的獠牙而去。

　　没错，就是獠牙，因为光是这一对獠牙便是足有数万丈之长了。

　　吼！

　　恐怖生物再一次怒吼，恐怖的音波袭出，漫天的光芒消散，那散发着恐怖威压的长枪在这音波之下直接是破碎崩离。

　　天神族的老祖宗脸色骤变就要躲开，然而就在这一刻，整个空间突然一片阴暗，因为那恐怖生物的巨大嘴巴不知道什么将这一片空间都给吞噬掉了。

　　天神族的老祖宗压根就没有做出反应，直接被这大嘴吞下。

　　“逃啊。”

　　遥远之处神识观战的地仙强者再看到天神族老祖宗被吞掉的那一幕便是疯狂的逃命，不过他们幸运的是，那恐怖生物在吞掉了天神族老祖宗之后竟然没有移动，而是慢慢的漂浮在这里，任由能量风暴再一次将它包裹住。

　　恐怖生物心脏之处，秦宇正无聊的不知道干什么的时候，眉毛一挑，目光看向了上方，因为那里有着一道气息飞快的落下。

　　砰！

　　一道身影落在秦宇的前方，感受到这道身影身上所散发出来的气息的时候，秦宇脸上露出震惊之色，因为他清楚察觉到，对方是一位仙王级别的强者。

　　不过，眼前这位仙王强者的状态并不好，身上的生命气息变得微弱，离着陨落相差没多少了。

　　如果任由对方就这么昏迷下去，秦宇相信用不了个三年五载的，这位仙王强者的生命之火便是会彻底的熄灭掉。

　　咻！

　　还没有等秦宇确定该怎么办的时候，那抓入心脏深处的玉手又有了举动，一道流光直接是将这位仙王强者给抓了过去，而后消失在心脏深处不见。

　　盏茶时间过去之后，秦宇明显可以感受到脚下的震动感越来越强了，那感觉就好像一颗心脏开始恢复了复苏在慢慢跳动一样。

　　“这是？”

　　秦宇皱了一下眉，正要思考这变化时好时坏的时候，一道传承之光又一次从玉手伸进去的心脏缺口飞出，朝着他射来。

　　“这是刚才那位仙王强者的？”

　　秦宇不傻，那位仙王强者刚刚被抓入进去，现在那里又飞出来一位仙王强者的传承之光，那除了是刚刚这位仙王强者的还能是谁的？

　　“竟然夺取了一位仙王的一生传承！”

　　秦宇骇然，这要是说出去太恐怖了，虽然说这不是将整个仙王强者的力量给保存下来，只是一位仙王强者生前的所学和领悟。

　　可就是这神通秘术还有对法则的领悟才是最珍贵的，神通秘术可以提升战斗力，而法则的领悟则是可以让提升境界的时候没有瓶颈。

　　一个仙王传承之光，可以让一位强者在有足够的资源下直接是修炼到地仙九重天后期乃至于巅峰。

　　没有任何的犹豫，秦宇直接是将这仙王传承之光给收起，很显然这些传承之光都是那只玉手的主人特意给自己的，没必要拒绝。

　　……

　　能量风暴之中，这头恐怖的生物此刻表层又出现了变化，从脊背开始出现了一片鳞片，那是一片足有数千丈之长的黑色鳞片。

　　然而，这只是一个开始，从第一块鳞片出现之后，紧接着第二块鳞片也是跟着出现，盏茶时间之后，一共是有着一千块鳞片出现在体表。

　　只是，相比起这恐怖生物的巨大体积，这一千块鳞片连他的体积的十分之一都没有到，要想让鳞片覆盖全身，起码需要数万块鳞片。

　　能量风暴静静漂浮在周遭，周围一片寂静，然而，就是在这种寂静的氛围中，有着六道身影从四个方向走来。

　　每一位，都带着恐怖绝伦的气息，每一步踏出，都引起这一片星空震动。

　　六位仙王强者联袂而至，出现在了这片虚空之下，而与此同时，这一片虚空也是被封印住，连空间都变得凝固。

　　未知遗迹空间各大势力背后的仙王强者在这一刻终于是到来了。


第3004章 依然不敌

　　六位仙王联袂而至！

　　整个未知遗迹空间在这一刻集体沸腾，仙王，哪怕是在未知遗迹空间都很少出现过，所有人只有在一种情况下才会见到仙王强者，那就是出现了无主的遗迹世界。

　　然而即便是无主的遗迹世界出现，但也没有一次性出现过六位仙王的情况，上一次争夺一个遗迹世界也只有三位仙王强者出现。

　　六位仙王同时出现，这样的场景也许有过，但至少这些地仙强者在他们有生以来的记忆中从来没有遇到过。

　　“六位仙王啊，我现在感觉到灵魂都在颤栗。”

　　“哪怕是相隔了数千万里，可我依然是有些承受不住这压力，六位仙王同时到来，这是未知遗迹空间数百万年都难得一遇的大事。”

　　“一位仙王的威压我们都承受不住，更别说是六位仙王了。”

　　“这一次，这恐怖怪物必死无疑了，在未知遗迹空间肆虐还毁掉城池，这是惹了众怒了。”

　　遥远观战的人群议论起来，所有人都觉得这一次这头恐怖怪物是陷入死局了，六位仙王共同追杀，历史上好像还没有发生过这样的事情。

　　能量风暴边缘，六位仙王停下了脚步，目光凝视能量风暴中心。

　　“是你，没有想到这么多年过去了你竟然还没有死。”

　　“漫长的岁月都流逝了，要不是天神族那位留下的传音，我们都还想不到是你。”

　　其中一位仙王开口，这位仙王浑身被黑雾所笼罩，散发着恐怖的死亡气息，周围千丈范围之内，无数的游魂在那里狰狞咆哮，每一头竟然都有着地仙九重天的实力。

　　这位仙王的话语已经透露出，他认出了这恐怖生物的来历，实际上也正是因为认出了，他们才会六人联袂而至。

　　实际上他们六人在天神族老祖宗被吞噬的那一刻便已经赶到了，只是他们没有行动，因为他们很清楚，单凭他们个人的力量并不是眼前这存在的对手。

　　甚至，如果对方是全盛时期的话，他们六人根本不会前来，而是选择转身离开。

　　可先前从天神族老祖宗和对方的一战当中让得他们看出，眼前这位当年所承受的伤并没有复原，虽然说过去了漫长的岁月，但到底当初那一场大战太恐怖了，这样的伤势能够活下来就已经很不错了。

　　正是因为这一点，他们才会选择前来。

　　因为，诱惑太巨大了，只要他们六人能够联手击杀掉眼前这位，那他们将会得到巨大的收获，这收获哪怕是仙王强者都会羡慕不已。

　　能量风暴当中，迷雾翻腾，那恐怖巨兽的一双眼睛露出了出来，目光锁定着这六位仙王。

　　感受到这双眼睛所散发出来的气息，六位仙王强者神色微微一变，毕竟当年那一战实在是太惊人了。

　　“吞天，你还以为你是当年的自己吗，这么多年过去了，不躲藏起来也就算了，竟然还敢在这未知遗迹空间肆虐破坏，真以为我们奈何不了你吗？”

　　“过去的时代已经过去了，现在的时代并不属于你，既然你这一次敢出来，那我们少不得朱砂你。”

　　六位仙王强者同时施压，那威压直接是形成了一个个漩涡，所有能量风暴在遭遇到这漩涡全都崩溃消散。

　　六个漩涡，每一个漩涡都搅动着虚空破裂，这一刻别说是这些能量风暴了，就算是地仙九重天巅峰强者碰到这些漩涡都只能是被绞杀。

　　六位仙王强者没有多说话，很显然他们不想给这恐怖生物更多的时间，六道恐怖的漩涡不断的吞噬着能量风暴朝着那恐怖生物靠近。

　　能量风暴最终被清楚干净，而远处观战之人也终于是看清楚了这恐怖生物的全景，所有人都倒吸了一口凉气。

　　超过百万丈的恐怖身躯，那黑色幽深的皮肤看的所有人心里发怵，尤其是此刻上面还有一些闪烁着黑光的鳞片，每一片都让人心神摇曳。

　　六位仙王强者的神色也是有些复杂，因为在当年，他们见识到过这百万丈身躯的恐怖，十几位仙王强者就是陨落在这百万丈身躯之下。

　　六道漩涡缓缓的朝着吞天靠近，形成了一个星阵形式，这不仅仅只是六道漩涡，更是隐匿着一个阵法，封锁着这一片天地。

　　轰！

　　第一道能量漩涡直接是砸在了吞天的背上，漩涡扭曲，直接是在那砸出了一个血坑。

　　吼！

　　一声惊天的怒吼再一次从吞天口中吼出，而下一刻，那巨大身躯的尾巴横扫了起来，一连扫在了三道漩涡之上。

　　砰，砰，砰！

　　如同灿烂烟花一般，三道漩涡直接是炸裂开来，恐怖的能量以一种飞快的速度朝着四周扩散，这一片天地在这一刻都出现了扭曲。

　　吞天这一吼吼掉了两道漩涡，而这一次甩尾也是灭掉了三道漩涡，但六位仙王的脸上却是露出了一缕喜色，因为他们看到了吞天身上的伤痕。

　　当年，十几位仙王强者一起出手都不能在吞天的身上留下伤痕，现在仅仅是他们六人的联手一击便是做到了，这说明吞天的实力真的是下降了许多。

　　“各位，试探出了结果了，不用留手了，趁着他们还没有来，我们先拿下吞天。”

　　一位仙王脸上露出一抹激动之色，因为他们很清楚这样的消息是隐藏不住的，再耽搁下去只会有越来越多的仙王强者出现，所以他们必须要抢先。

　　“好，这么多年过去了，也是时候清偿当初的债了。”

　　一位仙王的手中出现了一柄长戟，这长戟一出，不少围观的地仙便是惊呼出声，因为他们认出了这位仙王强者的身份了。

　　夺天之戟！

　　所有仙王当中，只有一位是使用这夺天之戟的，那就是来自于斗灵族的斗灵仙王。

　　一戟挥出，夺天地之炫彩，让天地黯然失色。

　　关于斗灵仙王的传说有很多，多到可以说个几天几夜，实际上，每一位仙王都有着无数的传说，因为这些仙王强者都是一步步走上去的，每一个脚步都是一个传奇的故事。

　　仙王，是传奇的缔造者，是同代天骄高不可攀的那颗星辰，他们让同代天骄绝望，也给后人留下了无尽的传说。

　　轰！

　　在斗灵仙王亮出了武器之后，另外一位仙王手中也是出现了一把镰刀，这镰刀不过七尺之长，但散发出来的寒气却是让得空间凝固。

　　寒刀仙王！

　　又是一位成名许久的仙王，甚至比起斗灵仙王还要久远一点。

　　一位仙王的实力就极其的恐怖，此刻六位仙王毫无保留全力出手，这一片天地直接是变成了一片混沌，远处之人神识也是不敢观战了，因为那能量余威连他们的神识都可以伤害的到。

　　有几位不信邪想要强行查看，结果神识破裂，整个人直接是萎靡不振差一点陨落。

　　仙王强者的战斗虽然很精彩，但并不是谁都可以观看的，尤其是眼下这情况，六位仙王的联手这已经是超过了一般的范围了，这些围观之人只能是默默的等待结果。

　　混沌弥漫，一股股能量不断的泄露，哪怕是没能看清楚战场内的情况，但光是从这泄露出来的能量，围观之人也能是感受到这战场的激烈。

　　一刻钟的时间，六位仙王联手竟然还没有能够结束这场战斗，这个结果让得围观之人咋舌。

　　“那怪物竟然这么厉害，在六位仙王的联手攻击下还可以坚持一刻钟，简直是不敢想象。”

　　“是啊，我也觉得有些不可思议，如此恐怖的怪物为何我们会没有听说过呢？”

　　在围观的地仙强者议论的时候，战场，终于是有了变化。

　　混沌迷雾开始慢慢的消散，所有人的目光都死死的盯着那边，表情也是变得振奋起来，因为这意味着战斗的结果马上就要出来了。

　　一道身影从混沌迷雾中飞出，然而看到这道身影的时候，所有人都惊呼出声，因为，这道身影正是那位斗灵仙王。

　　只是此刻这斗灵仙王的模样有些惨，手中的夺天之戟断了一截不说，浑身是血，一滴滴金色的血液飘洒在这虚空之中。

　　金色血液，这是仙王强者的标志。

　　斗灵仙王从混度迷雾中飞出的下一刻，又一道身影从里面飞了出来，那是另外一位仙王，模样比斗灵仙王好不到哪里去，也是极其凄惨的模样。

　　而在这两位仙王从迷雾中飞出后，整个迷雾终于是彻底的消散，所有人也都能够看清迷雾内的情形了。

　　嘶！

　　不少人倒吸了一口凉气！

　　因为此刻吞天浑身的鳞片有增无减，除了额头之处有着一个千丈之长的伤痕正不断的有血液流出之外，身躯其他地方全都完好无损。

　　这一场战斗，竟然是以斗灵仙王六人惨败而结束。

　　斗灵仙王和另外一位仙王活下来了，但另外四位仙王却是没有了踪影，联想到先前天神族那位老祖宗的死状，这些地仙强者心里清楚，那四位仙王强者恐怕是陨落了。

　　一天的时间不到，五位仙王强者陨落，这事情要是传出去必然会引起诸天百界的震荡。

　　仙王强者，那是一个种族最顶尖的存在，每一位仙王强者的诞生和陨落都将改写诸天百界的势力划分。


第3005章 当年的大变故

　　仙王陨落，诸天百界同悲！

　　此刻，在诸天百界的中的五个世界，苍穹出现了雷鸣之声，下一刻，一道道犹如号角般的恐怖闪电落下，在这些原住民还没有明白发生了什么事情的时候，一股血雨从天而降。

　　一位仙王，那是一个世界的气运所凝聚在身，而当这位仙王陨落之后，这个世界必然会哭泣。

　　血雨便是世界的眼泪。

　　天神世界！

　　一些年轻人茫然望着从苍穹落下的血雨不知道发生了什么事情，而一些天神族的高层和长老这一刻却是集体失声痛哭，苍穹泣血，这是仙王陨落的征兆。

　　“老祖宗怎么就走了？”

　　“怎么会，以老祖宗的实力怎么会陨落？仙王不死，到底是发生了什么事情？”

　　“老祖宗前往了未知遗迹空间，难道和未知遗迹空间的祸乱有关系？”

　　天神族的高层悲痛，老祖宗的存在是他们天神族的定海神针，有老祖宗在，他们天神族就是在诸天百界数千种族当中可以排的上中上，而老祖宗陨落他们天神族的排名将会下降一大截。

　　悲痛的不止是天神族，还有斗灵族等其他四个世界，此刻同样的血雨漫天，一种无声的悲凉在大地回荡。

　　五位仙王陨落，这样的事情在很多人的记忆中都没有存在过。

　　斗灵仙王浑身金色血液滴落，面色阴沉，看了一眼自己的另外一位同伴，沉声道：“不是我们可以对付的，只能是传出消息了。”

　　“嗯。”

　　另外那位仙王不甘的点了点头，他们也是没有办法了，以他们的实力奈何不住吞天，只能是将消息透露出去。

　　一道金光从斗灵仙王的手中射出，这金光穿越整个未知遗迹空间，朝着诸天百界而去。

　　仙王之光！

　　这是仙王级别强者的联系之法，一道光芒可以传到所有仙王的眼前。

　　就在这仙王之光射出的去没多久，诸天百界，许多世界内的人都感觉到一股恐怖的气息一扫而过，那股气息让得他们颤栗，一些地仙强者便是清楚，这是仙王强者从闭关或者沉睡中醒转过来。

　　同样的也就在下一刻，数十道恐怖的气息朝着未知遗迹空间而来，这些气息速度之快转眼便是来到了未知遗迹空间的边缘之处，即将进入。

　　吼！

　　然而，也就在这时候，吞天再一次爆发了，一声怒吼之后，巨大的嘴巴又一次张开，直接是朝着斗灵仙王和另外一位仙王吸去。

　　“撤！”

　　两位仙王强者面色骤变，没有任何的犹豫人便是在原地消失，再出现时便是出现在了未知遗迹空间的边缘之处。

　　一吼没能吞噬掉斗灵仙王，吞天也是极其的不满，但它似乎也能感受到敌人的增援到来了，庞大的身躯一晃，下一刻头颅竟然就这么消失了。

　　“不好，它要逃脱！”

　　斗灵仙王两人见状便是知道自己上当了，吞天根本就不是想要吞噬他们，而是将他们吓走之后好穿梭空间逃跑。

　　因为如果他们两个人还在原地的话，哪怕吞天穿梭到异空间，以他们的神识也可以锁定吞天，仍然可以追过去。可现在隔着这么远，神识便是无法锁定这异空间，这给了吞天逃跑的机会。

　　只是，虽然明白了这一点，但斗灵仙王两人却是没有上前，因为他们不知道这是不是吞天的阴谋诡计，如果他们杀上前的时候吞天来一个回马枪那他们就要步那四位仙王同伴的后尘了。

　　也正是因为这一犹豫，仅仅只是几息的时间过去，吞天那长达百万丈的身躯竟然已经是有五分之三进入了异空间，只剩下那恐怖的尾巴还在外面。

　　“吞天，哪里走！”

　　然而，也就在这时候，一道亮光划破了天际，跨越时空而来，又有一位仙王终于赶到，而且还是直接出手了。

　　“当年的一役让你逃脱，这一次竟然还敢出来制造祸乱，这一次必斩你！”

　　另外一位仙王的声音这一刻也是突兀的响起，又一位仙王出现在了未知遗迹空间。

　　转眼之间，超过十位仙王强者出现，而这十位仙王强者的共同动作便是毫无犹豫的朝着吞天的尾巴斩去，更有甚者直接是想要封锁住这一片空间，也包括异空间。

　　灿然的一击，十位仙王强者的攻击直接是搅乱了这一片空间的秩序，这股力量之恐怖让得所有人心悸。

　　“十位仙王强者同时出手啊，这一次这恐怖怪物肯定必死无疑了。”

　　“必死无疑不敢保证，但至少这条尾巴是保不住了。”

　　这些围观地仙的此刻所猜测的，而那些仙王实际上也是这样的想法，哪怕留不下你，但这尾巴我们是要定了。

　　十位仙王的联手一击打碎了这一片空间，恐怖的能量席卷而去很快就追上了吞天的尾巴，而此刻吞天的尾巴还有千丈之长暴露在外面。

　　眼看着，这能量就要落在这尾巴上。

　　啪！

　　一只玉手不知道什么时候从异空间内伸出，直接是朝着那十位仙王联手一击所凝聚成的能量拍去。

　　在所有人目瞪口呆之中，十位仙王联手一击的恐怖能量竟然就这么被这一只玉手给拍散了，而在所有人都沉浸在这震惊还没有反应过来的时候，吞天的尾巴已经是彻底进入异空间消失不见。

　　同样的，消失的还有玉手，整个空间只有两滴血液静静的在那里沉浮着。

　　这两滴血液是从那玉手之上滴落下来的，很显然这玉手虽然击散了十位仙王联手的一击，但也不是没有受伤。

　　不过，哪怕如此这结局也依然是让所有人震惊，一手拦下十位仙王的联手攻击竟然只是滴落了两滴血液，这玉手的主人到底得有多强大。

　　十位仙王集体沉默，一言不发的盯着这两滴血液，片刻之后，这两滴血液消散，而这十位仙王相互对视了一眼，都从对方眼中看到了凝重和一缕担忧。

　　当年的事情他们记忆犹新，难道时隔这么漫长的岁月，又要经历一次大变故了吗？


第3006章 世上称王者有，称帝者无！

　　未知遗迹空间内，包括斗灵仙王在内的十二位仙王表情极其的凝重，吞天的出现给他们带来了一种急迫感，似乎，当年的事情又要重演了。

　　“无尽的岁月过去了，难道诸天百界又要再一次迎来惊天变故？”

　　“大浪淘沙，只是这一次又会有多少种族灭亡，又会有多少种族崛起？”

　　“各位，就此告辞吧。”

　　十二位仙王各有心事，在互相打了招呼之后便是离开，只留下围观的一头雾水的地仙强者。

　　……

　　未知遗迹空间的祸乱很快便是传遍了诸天百界，然而只是限于那些地仙八重天以上的强者，地仙八重天以下的强者依然是一无所知，毕竟这件事情要是彻底宣扬出去影响实在是太大了，这些强者不得不隐瞒消息。

　　诸天百界上层风云涌动，而此刻在某个空间内，吞天就那么静静的漂浮在虚空中，脊背之上鳞片闪烁着暗黑光泽，没有一点的气息发出，丝毫看不出这是不久前灭杀了五位仙王强者的恐怖存在。

　　吞天体内！

　　秦宇的目光盯着前方，眼神之中有着震惊之色，因为此刻，那玉手的主人这一次终于是露了真容。

　　那是一位风华绝代的女子，虽然秦宇无法看清楚对方的模样，然而那股出尘的气质便是让得秦宇确定，这是一位曾经傲视诸天百界的风华女子。

　　女子浑身笼罩在一层琉璃般的水雾之中，就这么静静的坐在巨大的灵石之上，唯一裸露在外面的便是那一双玉手，不同的是，此刻这其中一只玉手有着血液滴落。

　　“前辈，你受伤了？”

　　秦宇惊讶开口，他自然是不知道发生在未知遗迹空间的事情，所以看到女子玉手受伤才觉得惊讶。

　　风华绝代的女子没有回答秦宇的话，下一刻，身上的水雾出现波澜，而秦宇只感觉自己眼前一晃，再一次出现时便是发现自己出现在了虚空之中。

　　“这是？”

　　这一次，秦宇看清楚了周围的环境，尤其是感受到了脚下吞天的身形，脸上有着惊骇之色。

　　虽然他早就知道自己是在一头恐怖生物的体内，但亲眼见到吞天的身躯之后依然是觉得震撼，如此庞大的生物，诸天百界那么多种族恐怕找不出一个来。

　　“它叫吞天。”

　　一道清冷的声音响起，秦宇回头，却发现那位风华绝代的女子不知道什么时候出现在了他的前方，就这么站在吞天的头顶上。

　　“无尽数月之前，诸天百界爆发过一场大战，而在那场大战之中，超过二十三位仙王陨落，其中，死在吞天手上的便是有十六位。”

　　女子自顾说着，丝毫不在意说出来的每句话给秦宇的带来的震惊和震撼。

　　“当年那一场大战，整个诸天百界所有仙王都被席卷进去，而那一战也让诸天百界的仙王数数量锐减了五分之一。”

　　诸天百界自然不止一百个世界，足足有着数千种族和数千个世界，然而不是每一个世界都有仙王级别强者的，大部分世界都没有能够拥有仙王级别的强者。

　　当初那一场大战爆发之前，整个诸天百界仙王级别的强者也不过才只有一百多位而已，一战直接折损了五分之一，秦宇几乎可以想象的到那场战争的残酷。

　　“前辈，那又是为何爆发出来这场战争？”

　　秦宇皱眉，按照他所了解到的，诸天百界当初确实是爆发出一场大战，而也就是那场大战让得人族落寞了，难道说指的就是这一场战斗？

　　“为了利益。”

　　风华绝代的女子第一次回答了秦宇的问题，“当一个人上升到最高峰的是，都想要跳出桎梏跳出牢笼，成为真正的主宰：仙帝。”

　　“仙帝？”

　　秦宇这是第一次听到这个词，眉头皱了一下，按照他所知道的，仙王之上有太上仙王，难不成这仙帝是在仙王之上？

　　“世上可称王者有，然称帝者无。”

　　女子轻语一句，目光遥望远处的虚空，“既名为帝，那便是诸天百界之尊，只是无尽岁月却没有人能够达到，或者更准确的说，传闻只有一位达到过。”

　　“谁？”

　　“诸天百界的创造者，一个虚无缥缈的存在。”

　　……

　　在女子的讲述中，秦宇终于是了解了一段远古的历史。

　　诸天百界虽然仙王稀少，但随着时间的推移终究是会诞生不少出来，甚至就算是太上仙王也不是没有。只是，当这些仙王和太上仙王发现他们已经到了顶点的时候却依然不满足，他们觉得他们不应该和其他人平起平坐，而是一人独尊。

　　也就在这时候，有人发现了一处特殊的空间，传闻在那空间之内有着成为诸天百界第一人的机遇，那个地方，被人称为仙尊之地。

　　仙尊！

　　诸天百界中的第一人，传闻就连诸天百界也是他所创造出来，只是在创造了诸天百界之后，这位仙尊便是消失了。

　　有人说仙尊创造了诸天百界之后便已经是陨落了，而他陨落之地便是那仙尊之地，在那里藏着成为仙尊的契机，只要谁能够进入仙尊之地得到契机便是能够成为诸天百界之尊，名为仙帝，号令整个诸天百界。

　　然而，这些都只是所有人的猜测，因为仙尊从来就没有出现过在人的视线中，不过不少仙王强者在交流的时候有一个细微的发现，那就是不论哪个种族，好像都有一位先知的存在。

　　那先知，便是先尊的化身，用来教化诸天百界所有种族。

　　虽然说这只是一个猜测，但这个猜测得到了所有人的认同，尤其是随着当初所谓的仙尊之地的发现，更加坚信了这些仙王强者的判断。

　　然而，让这些仙王强者没有想到的是，仙尊之地等待他们的并不是所谓的契机，而是一场劫难。

　　因为吞天便是生活在仙尊之地，所有的仙王都被吞天给打了一个措手不及造成损失惨重。虽然说后来这些仙王联手将吞天给封印住，但是那一场大战也导致仙尊之地崩离溃散，消失在了所有仙王的眼前。

　　仙尊之地消失，对于这些仙王来说打击是最大的，因为这等于是让他们心中唯一的指望消失了，但还有不少仙王认为，吞天身上也许有成为仙帝的契机，只是因为吞天被封印在了某个连他们自己都无法探知到的空间，所以这些仙王也只能作罢。

　　现在吞天重现，这些仙王自然激动无比，这也是为什么当时斗灵仙王六人会急不可耐的就要动手，就是不想让其他仙王夺走吞天。

　　“前辈，这些你是怎么知道的？”

　　秦宇眼中有着疑惑之色，因为按照这么说来，吞天应该对所有人都怀有敌意的态度，为何面对眼前这位女子竟然没有一点的举动。

　　“因为，我是和吞天一起长大的。”

　　女子的回答让得秦宇愣住了，和吞天一起长大，那岂不是说眼前这位也是在那所谓的仙尊之地成长起来的？

　　“前辈……那你和仙尊的关系？”

　　“我从来没见过仙尊，也不知道是否真的有仙尊的存在。”女子摇了摇头，目光看向了秦宇，眼神之中带着复杂之色，只不过这些秦宇都看不到。

　　“如果说有人能够确定是否真的有仙尊存在，那个人就是你们人族的某位先祖。”

　　女子不理会秦宇的震惊，思绪陷入了回忆当中，在她意识还没有彻底诞生的时候，她隐约看到了一道妙曼的身影从她的身侧走过。

　　那是一位女子的身影，而也正是因为如此，在她日后意识慢慢成型的时候，才会将自己按照那女子的身形去塑造。

　　而她之所以会几次出手帮助秦宇，也是因为这个原因。

　　“你要走的路很特殊，这些仙王传承对你来说只是一个帮助，你的路必须由你自己来走。”

　　女子开口提醒了一句秦宇，“人族的灾难还没有过去，但留在试炼之路对你来说已经没有意义，不要小看你所在的那个世界。”

　　女子的话让秦宇愕然，从地球到试炼之路为的就是得到更多的资源，可眼前这位却是告诉他，地球不比任何地方差。

　　当初成为地仙的时候他便是查探过地球，没有发现有什么特殊的地方，要说唯一特殊的地方，那就是多了一个阴间，这一点是他在其他世界没有发现到的。

　　“如果日后你能成长起来，我们也许还会再见。”

　　女子说完这句话后，秦宇还没有来得及做出什么反应，便是感觉到脚下一阵晃动，再然后，一声怒吼声直接是让他给昏厥了过去。

　　这是吞天的吼声。

　　看到秦宇昏厥，女子玉手朝着虚空一点，那里便是出现了一个空间漩涡。

　　“算算时间，也是该开启了，希望这一次你们人族能够守得住吧。”

　　女子轻叹了一口气，玉手一挥，秦宇的身影便是直接落入这空间漩涡当中消失不见。

　　秦宇的身影消失了，女子玉手拍了拍吞天的额头，吞天一声怒吼，庞大的身躯犹如巨舰一样朝着虚空深处而去，很快也是消失不见。


第3007章 回归地球

　　“妈妈，这里有位叔叔躺在这里。”

　　一处巷子内，一位小女孩正趴在倒在地上的青年男子的身前，而在她的身后则是跟着一位妙龄少妇。

　　少妇看了眼青年男子的装扮之后俏脸便是露出惊慌之色，连忙拉起小女孩说道：“宁宁，我们快点走。”

　　“可是这叔叔昏迷不醒啊，老师说不能见死不救的。”

　　“那是对普通人，这人不是普通人，很有可能是修道者，他们的恩怨不是我们可以插手的。”

　　妙龄少妇不敢久留，因为她知道那些修道者的厉害，虽然说法律规定修道者不能对普通人出手，但要是他们这些普通人插手了修道者的事情，那些修道者抬抬手就可以灭掉他们。

　　眼前这青年男子一身古代打扮，和她所看到的修道者没有两样，所以这事情不是她这普通人可以插手的。

　　“不，我不走，妈妈你不能这样的，老师说了遇到需要帮助的人一定要帮助他的。”

　　小女孩也很倔强，但是妙龄少妇态度强硬，直接是将小女孩给抱走了，只留下青年男子一个人躺在那地上。

　　“咳咳，一个普通人都知道修道者了，莫非是地球出现了什么变故？”

　　在少妇走后没多久，地上的青年男子坐了起来，目光望着少妇消失的背影，脸上露出了思索之色。

　　这青年男子不是别人，正是秦宇。

　　秦宇只记得他被吞天一吼给震晕了，等到他再次醒来的时候便是听到了小女孩和她妈妈的对话，而下一刻让秦宇欣喜的是，他发现自己回到了地球了。

　　“那前辈告诉我试炼之路对我没意义了，让我回地球，没有想到竟然真的把我送回来了。”

　　秦宇苦笑，不过随即心中也是有着激动之色，他的亲人和家人都在地球，这些年在试炼之路和万化学宫他又何尝不思念家人。

　　“咦，现在地球的灵气竟然浓郁到了这种程度？”

　　秦宇发现，哪怕是在城市中心，这灵气竟然比起当年充裕了千倍不止，甚至比起试炼之路也差不了多少，而这，还只是城市区域，如果是在那些灵山圣地……

　　地球绝对出现了变故，这是秦宇得出的结论。

　　以秦宇的神识几乎只是一扫便是将整座城市给扫过了一遍，随即他的脸色变得古怪起来，因为他发现这一座城市有一个地方聚集不少修炼者。

　　修道学院！

　　在一座城市的某个区域存在着这么一所学校，而且里面的人竟然都是修炼者，哪怕最差的也都有一品的境界。

　　甚至，就那么一会秦宇便是看到有着三道身影从城市的上空一闪而过，而这三位都有着地仙七重天的境界。

　　地仙七重天，放在当初地球上已经算是顶尖强者了，可光是那学院秦宇便是感应到有着不少十位地仙七重天的修炼者。

　　而这十位，竟然只是这一所修道学院的讲师，当秦宇的神识从这座城市向其他城市扩散的时候发现每一座城市都有一所修道学院，只不过规模有着大小之分。

　　“难道这就是那位前辈所说的地球隐藏着的秘密吗，堪比试炼之路的浓郁灵气，这变故是从什么时候开始的？”

　　当秦宇思索这问题的时候，在他的上方空中出现了两道身影。

　　“药名，这一次看你往哪里逃？看剑！”

　　长剑挥出，两道身影便是在这高空之上交战了起来，这两人都是地仙八重天的境界，这一出手，能量余波震到下方的城市，不少楼层都出现了晃动现象。

　　“药名，你屠杀三十多位修道者，今天就是你偿命之时！”

　　“想要我的命，那也得看你有没有这个机会了。”

　　两人在高空交手丝毫不顾忌下方的普通群众，而这其中一位男子长剑挥出，一道能量风暴朝着城市落下。

　　“宁宁！”

　　离着秦宇不远处，那位妙龄少妇此刻俏脸苍白，因为那道剑芒便是落在了她的前方，而她的女儿此刻就在前面。

　　妙龄少妇拼命的朝着前面跑去，只是她的速度哪里跟得上这剑芒的速度，眼看着小女孩就要被这剑芒劈中，一道身影突然出现在了小女孩的面前。

　　剑芒在这道身影出现之后直接是消散掉了，妙龄少妇脸上露出劫后重生的庆幸之色，连忙上前抱住自己的女儿说道：“谢谢，谢谢大人出手相救。”

　　“不用。”

　　秦宇回头，妙龄少妇的表情一下子尴尬了起来，因为她也认出了秦宇正是先前躺在小巷子内的青年男子。

　　没有在意妙龄少妇的尴尬，秦宇的目光看向上方，眉头一皱，下一刻也不见有什么举动，高空之上的两人脸上便是露出惊骇之色，因为他们感觉到自己突然不受控制的朝着下方跌落。

　　砰！

　　上一刻还在城市上方大打出手的两人这一刻便是摔在了秦宇的面前。

　　药名和陈武两人脸上带着惊慌之色，两人的目光都第一时间看向了秦宇，他们无法看透秦宇的修为境界，甚至在他们眼中秦宇分明就是一个普通人。

　　但两人很清楚，就是眼前这男子将他们从高空给拽下来的，这样的人怎么可能是普通人。

　　“前辈，药名杀害三十位修道者，我奉修道联盟之命前来斩杀他。”陈武第一个开口，搬出了自己的靠山。

　　作为目前地球三道势力之一的修道联盟，里面高手如云，没有哪个人敢得罪修道联盟，所以他倒是不怎么担心。

　　然而，让陈武没有想到的是，在他说出修道联盟之后，秦宇的表情依然是没有任何的变化。

　　咻！

　　秦宇一指点出，药名直接栽倒，在他的额头之处则是有着一个血洞，不断的有鲜血流出。

　　“修炼者不得无故伤害普通人，这条铁律看来很多人都忘记了。”

　　秦宇冰冷的声音响起，药名和陈武的举动碰触到了他的底线，当初他如此费劲心思的将三十六洞天福地的那几位给一起带走，就是为了这一道规则。

　　看到药名就这么死了，陈武再也保持不了镇定的神色了，连忙解释道：“大人，我……我不是有意触犯的，只是为了追捕药名不让他逃脱才不得已出手的。”

　　陈武只能这么解释，但他心里却是有些不以为然的，虽然说这条铁律是存在着，而且据说还是当初一位大人物所制定的，只是这么多年来，这条铁律早就没有多少人遵守了。

　　六十年前，整个地球迎来一场大变，天地灵气爆发，导致了许多修炼者的出现，短短的三十年的时间修炼者数量突破百万，地球正式由科技时代进入修炼时代。

　　开始的三十年，修炼者还和普通人泾渭分明，但随着各大修炼组织和势力进入世俗，整个世俗规则早就已经是出现了改变。

　　虽然说按照各大势力的约定，修炼者不能够对普通人出手，但这条约定为的是让修炼者源源不断的增多，毕竟修炼者一开始出现都是普通人，一些有潜质有天赋的普通人经过教导之后踏上修炼之路成为修炼者。

　　不过随着这六十年来的变化，已经是出现了很多修炼者家族，对于这些家族来说，他们不需要从普通人身上找寻新鲜的血液了，家族式的新生婴儿的出身可以补充新鲜血液了。

　　也正是因为这一点，修炼者和普通人之间的差距越来越大，就好像是贵族和平民的区别，贵族杀死了平民最多就是受到谴责和赔偿而已。

　　在这种情况下，陈武并不觉得自己做错了什么，只要能够杀死药名，别说是波及伤害到个把普通人，就算是死上一百个都不是什么大问题。

　　修炼者的命是珍贵的，至于普通人……

　　秦宇冷冷的看向陈武，陈武的那点小心思瞒不过他，没有再言语，直接是一指点出。

　　所有玄学界之人不得干扰世俗普通百姓的生活，所有门派和世界不得破坏世俗安定，有违逆者杀无赦！

　　这道铁律，是他当初前往试炼之路前所定下来的，而陈武和药名的行为已经是突破了底线了。

　　杀死了药名和陈武，秦宇表情没有什么变化，而在他身后的那位妙龄妇女却是瑟瑟发抖，她只是一个普通人哪里见到过这样的场景。

　　“真是对不起，不过我相信，很快这样的事情便不会再有了，带孩子离开吧。”

　　秦宇转身朝着妙龄少妇一个躬身表示歉意，而妙龄少妇一脸的疑惑，因为她不知道秦宇为什么好端端的要向她道歉。

　　妙龄少妇带着小女孩离开了，然而秦宇的心情却是没有了一开始回到地球的激动，地球的变化还有这些修道者对普通人性命的蔑视让得他心里弥漫着一股杀机。

　　下一刻，秦宇脸上露出了一抹冷笑，直接是站在了原地，因为就在他杀死陈武的那一刻，有十几道气息从遥远之处锁定了他，飞快的朝着这边而来。

　　如果秦宇要想不被这些人发现的话，以这些人地仙不到的境界自然是锁定不了他，不过秦宇并没有隐匿自己的气息，而是就这么站在这里，等候这些人的到来。

　　他要看看，六十年过去，这玄学界到底是变成了个什么样！


第3008章 地球惊变

　　“竟然有人敢杀我们修道联盟之人，难不成是敌对势力的吗？”

　　“陈武是陈副盟主的徒弟，死在了这里如果不能抓住凶手我们没法向陈副盟主交代。”

　　“那凶手还在那里没有动，绝对跑不了。”

　　“杀我师弟，必将他挫骨扬灰。”

　　在城市不远处的一座大山当中，飞出了十几道身影，最低都是八品境界，这十几道身影几乎是转瞬之间便是来到了城市上空。

　　“何人敢伤我的师弟！”

　　一声暴喝从其中一位老者口中传出，下一刻，这老者直接是一掌朝着秦宇所在的巷子拍下来，丝毫不在意会毁掉周围的建筑。

　　秦宇的眼睛眯起，也不见有什么动作，那老者便是从高空坠落下来，至于那巨掌更是直接消散。

　　“不好，地仙级别的强者！”

　　其他十几人看到这一幕一个个脸色惊变，他们没有想到在这座小城市竟然会出现一位地仙级别的强者。

　　地仙级别的强者不是他们可以抗衡的。

　　跑？

　　这些老者没有勇气，因为他们很清楚，一位地仙强者如果盯上了他们，无论怎么都跑不掉的。

　　最后，这些老者互相对视了一眼之后全都乖乖落在了巷子内。

　　“修道联盟江城分舵见过地仙大人。”一位领头的老者开口朝着秦宇恭敬地喊道。

　　这些人说是老者，年纪也不过就才七八十岁，看着这些老者，秦宇眼神有着复杂之色。

　　七八十岁修炼到八品尊者境界，这放在以往便是万中无一的天才了，然而到现在竟然只是某个组织分部的力量。

　　“不知道地仙大人如何称呼？”这些老者看到秦宇没有开口说话，沉寂了片刻之后再次询问。

　　“玄学界不得对普通人出手的铁律你们都忘记了吗？”秦宇没有回答对方的问题，反问道。

　　这些老者听到秦宇的话后相互对视一眼都从同伴眼中看到了惊讶，玄学界，这个称呼早在三十年前便是彻底的废除了，现在哪还有人会说玄学界。

　　难道这位前辈是天地变化前的修炼者？只是这些年来一直都在闭关没有出世所以不知道世界的变化？

　　想到这里，这些老者的表情变得振奋起来，如果真是这样的话，那他们可以把眼前这位前辈给拉入联盟来，一位地仙强者对于联盟来说也是不可多得的战力。

　　“前辈，玄学界这个称呼在三十年前便是被废弃掉了，现在我们称之为修界，因为天地出现异变，很多普通人都会成为修炼者，所以我们修炼者已经不远离世俗了。所以说，那条铁律已经是不适用于现在的修界了。”

　　一位老者开口解释，其实说白了就是因为变化出现的时间太短，很多修炼者都是直接从普通人变成了修炼者，而他的家人和朋友都还是普通者，自然不会离开世俗。

　　这一点其实就和玄学界开始出现的时候一样，只不过后来经过了岁月的沉淀之后，玄学界开始慢慢脱离世俗。

　　“哦，那这么说，修炼者现在是可以随意对普通人出手了？”秦宇面无表情，沉声问道。

　　“这个……”开口的那位老者脸上有着犹豫之色，迟疑了那么几秒后答道：“修界有规定修炼者不能随意夺取普通人的性命，但如果是交战之时误伤的话只要事后给予赔偿便是可以。”

　　误伤？

　　秦宇的眸子阴翳下来，这两个字还真是够推敲的，这也就意味着修道者随便找一个理由便是可以向普通人出手。

　　秦宇的目光从这些老者身上扫过，这些老者浑身一颤，因为他们感觉在秦宇的目光之下整个人就好像是被人给剥光了一样，什么隐秘都没得保留。

　　咻！

　　连着五位老者额头炸裂开来倒在了地上，而剩下几位老者却是一脸惊恐，因为他们没有想到秦宇会如此的果决和狠辣。

　　“看在你们身上没有普通人命的份上绕过你们一次，但死罪可免活罪难逃。”

　　秦宇冰冷的声音响起，刚刚一眼扫过他便是读取了这些人的记忆，其中被他一指点死的这五位都是杀过普通人的，而剩下的这些倒是没有人命。

　　这些老者还不知道活罪是什么意思，正一脸茫然的时候却是发现自己的身躯竟然不受控制的漂浮起来，一股力量直接是将他们给推到了城市的中心。

　　然后，在几位老者屈辱的几乎扭曲了的脸孔中，他们发现自己直接是跪在了城市中间的广场上。

　　堂堂八品尊者，竟然跪在了广场上，而且还要面对这么多普通人古怪的目光，这一刻这些老者恨不得就这么一头撞死算了。

　　“身为修炼者对普通人出手，活罪难免，在此跪立三年。”

　　秦宇的声音又一次响起，不同的是这声音不仅仅是这些老者听到了，连带着整座城市的普通人也全都听到了秦宇的话。

　　相比这些老者脸上羞辱和难堪的表情，整个城市的普通人却是愣住了，尤其是此刻就在广场上看到那些老者跪在地上的普通人。

　　因为对他们普通人出手罚跪三年，这样的惩罚他们是第一次听到和见到。

　　自从天地异变以来，整个世界便是改变了，六十年来，普通人已经是被修炼者欺凌习惯了，甚至他们都不怪修炼者，怪只怪自己没有修炼的天赋。

　　甚至，发展到后面，很多普通人只有一个目的，那就是培养自己的下一代一定要成为修炼者，因为只要成为修炼者便拥有了特权了。

　　而因为普通人去惩罚修炼者，这样的场景他们是第一次见到。

　　没有理会城市普通人的震惊，秦宇的身影直接是在这座城市消失了，他不怕那几位老者在他走后会离开，因为那几位老者根本就动不了。

　　九位八品尊者跪在江城广场，这则消息以一种飞快的速度蔓延出去，引起了整个修界的震动，无数的修炼者朝着江城而来，然而身为当事人的秦宇此刻却是出现在了另外一个地方。


第3009章 六十年再相见

　　桃花源！

　　在上饶市有一个桃花源，传闻里面有着十里桃花铺满地，无论春夏秋冬，桃花依然是挂满山林，只不过，在所有上饶人心中都知道，桃花源已经是成为了私人之地，不允许外人进去。

　　六十年前，天地异变，很多人都知道了修炼也了解了什么叫天地灵气，而在所有人心中都觉得桃花源之所以会有这样的特异之处就是因为天地灵气导致的，何有可能桃花源的天地灵气要远远超过其他地方。

　　上饶市虽然是一个小地方，但当天地异变之后依然是有不少普通人拥有了修炼的天赋，而对于这些人来说，天地灵气就是他们最需要的。

　　然而，仅仅过去了不到三年的时间，桃花源便是再也没有修炼者敢踏入。

　　第一年，有数十位修炼者想要闯入桃花源可始终无法进入，甚至还因此负伤。第二年的时间，又有不少从其他地方前来的修炼者想要进入桃花源，然而最后的结果却是这些修炼者全都狼狈离开。

　　没有人知道这些人在桃花源内遭遇到了什么，只是知道自那之后，桃花源便是成为了附近修炼者的禁地，没有修炼者胆敢进入。

　　有传闻说桃花源里面并没有什么充足天地灵气，相反的是一片危险之地，所以对于修炼者来说根本就没有什么用，但更多的一种说法是在这桃花源内居住着一位实力极其恐怖的强者，根本不是一般修炼者可以抗衡的。

　　但是不管是哪种说法，在如今修炼横行的时代，桃花源就好像是真正的世外桃源一样，不管是普通人还是修炼者都不会踏入。

　　桃花源，一如既往的平静！

　　然而此刻在这桃花源的入口处却是出现了一道身影，这道身影不是别人正是秦宇。

　　看着前方的防护阵法还有那十里桃花，以秦宇现在的境界情绪也是出现了波动，因为他知道他最在意的人就在这里面。

　　以秦宇现在的境界只有神识一扫整个桃花源内的情景都可以看得到，但是他并没有这么做，一是因为期待，而是因为来自心灵深处的某种恐惧。

　　期待，是因为他期待和亲人们的第一次见面而不是神识看到他们，恐惧，是他害怕见到那些他所不愿意见到的画面出现。

　　六十年，这是一个不算短的时间。

　　六十年虽然说不上是沧海桑田，但是对于许多普通人来说，六十年也差不多是他们的一生了。

　　“爸妈、孟瑶、咏欣还有圆圆……”

　　秦宇轻喃了几句，片刻之后深吸了一口气，这才踏步走进了这桃花源内。

　　对于当初想要强闯桃花源的修炼者来说，那给了他们无尽伤害和恐惧的防护阵法在这一刻根本就没有任何的启动，就好像感应不到有人闯入。

　　桃花源不大，秦宇没有隐藏身形就这么一步一步走着，漫步闲庭来隐藏他内心激动的情绪。

　　“站住！”

　　不过就在这时候，一道声音突兀的响起，下一刻，三支利箭却是射在了秦宇的前面，阻挡秦宇前进的脚步。

　　“你是何人？”

　　两道身影也是从桃花林中走出，这是两位年纪不过十几岁出头的少年，两人都一脸警惕的打量着秦宇，手上各拿着一把玉弓。

　　“你们又是何人？”

　　秦宇脸上带着笑容，虽然他不认识这两少年，但是能出现在这里的必然是和自己有关系的人的后代。

　　“这里是桃花源，不欢迎外人，速速退出去！”

　　两位少年皱了皱眉，他们不明白秦宇是怎么闯入进来的，明明防护阵法可以阻隔地仙以下级别的强者进入的，而他们从秦宇身上感应不到任何的修炼气息。

　　“我要是不退呢？”秦宇笑着反问。

　　“不退的话那就不要怪我们不客气了。”

　　两位少年手中的玉弓瞄准了秦宇，并且做出了拉弓的动作来，只要秦宇有一点轻举妄动便是会立即开弓。

　　“我倒是要看看你们怎么个不客气法？”

　　秦宇洒然一笑，毫不在意两位少年的弓箭威胁，大踏步朝着前面走去，两少年见状互相对视了一眼，手中长弓一拉，两道利箭以飞快的速度朝着秦宇射去。

　　呼啸之声划破空气，两道利箭几乎是转眼之间便是来到了秦宇的身前，然而让那两位少年眼睛瞪直了不可置信的是，这两道利箭在靠近前面那人一米的距离时便是掉落到了地上。

　　“这怎么可能的？”

　　两位少年惊呼，因为他们是知道这利箭的威力的，别看他们才只是五品境界，但他们手上的玉弓并不是普通之物，两道利箭可以发挥出八品尊者的威力。

　　两道八品尊者全力的一击竟然近不了眼前这男子的身，这让两位少年瞬间便是明白，对方绝对是地仙级别的高手。

　　“快点告诉师叔他们去，这里我来阻拦。”

　　一位少年朝着身边少年一推，而他自己则是再次拉弓，至于那位少年也是没有犹豫，一个转身便是飞快的朝着后面而去。

　　秦宇没有阻拦，任凭那少年逃离过去，而他右手轻轻一挥，拉弓的少年便是发现自己被禁锢住了无法动弹。

　　“脑子不灵光，既然这阵法可以防御住地仙以下的人进来，那我无声无息的出现在这里必然就是地仙级别的强者，你们要做的不是现身阻拦我，而是第一时间向长辈汇报这事情。”

　　听到秦宇的话，被禁锢住的少年有些懵了，因为他不知道秦宇为何要跟他说这些，作为一个入侵者竟然还教训他哪里做的不对，这样的情况直接是让他有些不知所措了。

　　“你……你什么意思？”少年一脸疑惑的问道。

　　“意思就是我并不是入侵者，不然的话你以为你那同伴可以走的了？”秦宇一个巴掌拍在了少年的后脑勺上，“好了，现在跟我走吧。”

　　少年发现自己身上的禁锢消失了，看着走在他前面的秦宇，脸上露出了犹豫之色，不过最终还是快步跟上。

　　虽然他不确定秦宇是否真的不是入侵者，但他很清楚，就算他反抗也不是人家的对手，还不如就这么乖乖跟着等待长辈们到来。

　　……

　　另外一边，那跑回去的少年此刻飞奔到了几间竹楼之前，喊道：“不好了，有人入侵进来了，小土被抓住了。”

　　咻！

　　三间竹楼之内有超过六道身影从里面冲了出来，一个个脸上露出怒色，“这些人真是欺人太甚了，我们已经不过问修界的事情了，竟然还纠缠着不放。”

　　“可惜几位长辈不在，不然的话哪里容得他们这么放肆。”

　　“逼的急了大不了跟他们拼了，总之无论如何都不允许他们踏入后山。”

　　这六道身影都是中年男子，而提到后山的时候，他们的神色变得极其的严肃，因为后山是他们心中的圣地，不允许任何外面之人进行打扰。

　　“地仙强者又怎么样，我们手上的法宝又不是不能克制地仙强者，先把小土给救下来。”

　　六位中年男子就要朝着前面走去，不过他们的身影刚要启动，便是看到从桃花林中走出了两道身影。

　　秦宇和小土出现在了他们的面前。

　　“小土！”

　　看到自己的同伴，那位少年惊呼，而那六位中年男子的目光却是落在了秦宇的身上，眼神之中有着疑惑之色，因为他们发现眼前这男子似乎有些眼熟，可他们可以确定自己没有见到过眼前这男子。

　　“阁下是何人？”其中一位青年男子开口询问。

　　在这六位中年男子开口的时候，秦宇也是在打量这六位中年男子，眉头微微一皱，指着其中一位开口说道：“你是端木回的后人？”

　　“你……你怎么知道的？”被秦宇手指着的中年男子脸上露出惊讶之色，自己父亲很少在修界出现，知道自己父亲名字的人不多，至于能够一眼看出自己和父亲关系的人更是少之又少。

　　秦宇没有回答，目光又看向了另外几位男子，开口说道：“嗯，铁柱家的小子，周伟家的……不错，都这么大了。”

　　秦宇的话让得这些中年男子都愣住了，你看看我我看看你都不知道该说什么了。

　　“你到底是谁？”

　　“我？怎么，你们都不认识我吗？”

　　面对着这些后代小辈，秦宇哑然，六十年的时间竟然让这些小辈都不认识自己了，不过想想自己离开的时候这些小辈都还没有出生，不认识自己也是正常。

　　毕竟自己只是前往试炼之路不是离世，铁柱他们也不会把自己的照片给挂出来，这些小辈最多也就是从铁柱他们口中了解自己的一些事迹。

　　秦宇右手一扬，追影出现在了右手上。

　　沉寂！

　　这六位中年男子在看到追影出现的时候脸上的表情带着不可思议和震惊，一个个张大了嘴巴瞪直了眼睛，许久都没有说出话来。

　　“怎么？这都吓傻了？”秦宇摸了摸鼻子，难道追影有这么可怕吗？

　　几秒时间过去之后，这六位中年男子才回过神来，一个个激动的无以复加，喊道：“师公，是师公！”

　　桃花源后山！

　　当秦宇在铁柱后代六人的陪伴之下来到这后山山巅的时候，却是突然停下了脚步。

　　“师公？”

　　几位男子不明白秦宇为何到这里却又突然停了下来，因为他们知道两位师公娘就在前面的院子内。

　　“我没事。”

　　秦宇微微颤抖的身躯暴露了他此刻内心的情绪，望着面前的远门，阻止了身边几位男子要开口喊的举动。

　　“你们先下去吧，我自己进去。”

　　几位中年男子对视了一眼，而后点点头离去，他们没有见过秦宇，但是他们听过太多关于眼前这位师公的传说了，哪怕，现在天地异变，但师公依然是他们心中的最强者。

　　近乡情怯！

　　这一刻的秦宇和普通人没有任何的区别，一直站在院门口长达盏茶时间之后，秦宇突然迈步朝着前面走去，而后，一脚将院门给踹开。

　　“哈哈，两位妻子，我回来了。”

　　秦宇放声大笑起来，而院子内，两位女子正在逗弄着一男一女两个小孩子，突然的踹门声和笑声让得两位女子全都愣住了。

　　啪！

　　孟瑶手上的玩具直接是掉落在了地上，看着站在院门口的那道在梦中出现了多次的身影，一行清泪从那俏脸之中流下。

　　秦宇看着这两位红颜，六十人过去了，两人的容貌没有多大的变化，这让秦宇松了一口气。

　　六十年，他最怕的就是红颜易老，毕竟无论是孟瑶还是莫咏欣都没有修炼过，寿命没法跟修炼者相比。

　　虽然在离开试炼之路的时候他做了很多的准备，但到底是没有百分百的把握，直到此刻看到孟瑶和莫咏欣无恙这才彻底了放下心来。

　　“秦宇！”

　　孟瑶脸上有着痴迷之色，下一刻却是从位置上站起来，如同黄莺少女朝着秦宇扑来。

　　六十年的思念在这一刻彻底爆发毫无保留。

　　秦宇也是将孟瑶给搂入怀中，有谁知道，在地球上过去了六十多年，但是在试炼之路和万化学宫所走过的时间远远不止六十年，那是数千年的时光。

　　数千年的时光又有谁知道他心中的思念，只是，他必须要压抑住内心中的思念，因为他别无选择，从他踏上试炼之路的那一刻，便是注定了这样的结局。

　　几分钟之后，孟瑶的情绪才恢复过来，想到一边还有莫咏欣在那里，有些不好意思的从秦宇的怀中离开。

　　而此刻，秦宇的目光也是落在了莫咏欣的身上，和孟瑶相比，莫咏欣的表情依然是那样的淡定，甚至那好看的妙目还白了秦宇一眼，说道：“回来就回来了，这么大声要是吓到我的孙女，我可不放过你。”

　　听到莫咏欣的话，秦宇先是苦笑，随后却是一脸激动的盯着眼前两小孩，而此刻这两小孩那天真的眼睛一脸疑惑的盯着秦宇，半晌之后，其中那小男孩朝着孟瑶伸出手，奶声奶气的说着：“奶奶，抱。”

　　“来，让爷爷抱。”

　　秦宇哈哈一笑朝着小女孩走去，不过小女孩看到秦宇之后小脸上露出了害怕的神色，等到被秦宇给抱在怀中的时候，更是小脸一垮淘淘大哭了起来。

　　呃……

　　秦宇表情有些苦恼，尤其是此刻莫咏欣正在一旁笑吟吟的看着她，妙目带着挪揄之色，很显然是想要看他接下来怎么办。

　　想他堂堂地仙八重天的强者，哪怕是在试炼之路也是有着赫赫声名，但面对眼前这小不点却是没有任何的办法。

　　……


第3010章 不惜屠城

　　江城！

　　整座江城的气氛在今日变得极其的凝重，所有的普通百姓全都躲在了家中或者在公司上班，整个街道人群寥寥无几。

　　原因很简单，因为有太多的修炼者在这几天来到了江城。

　　一座只能容纳一百多万人的小城市在这一刻修炼者的数量便是破万，这么多的修炼者是江城从来没有出现过的大事情。

　　所有的普通人也都知道，这一切都是因为三天前发生在广场上的那件事，那九位至今跪在广场上的修道者所导致的。

　　修道者因为对普通人出手而被罚跪立广场三年，这样的事情传出去不仅仅是让普通群众哗然，也是让所有修炼者哗然。

　　虽然说现在是修炼时代，但科技并没有落下，相反的更加的发达，消息在第一时间便是被传了出去，可以说整个网络上的所有人都在关注着江城。

　　尤其是，当爆出这九位修炼者并不是地级修炼者，而是八品尊者层次的强者，更是引起了轩然大波。

　　八品尊者啊，就算是在修界中虽说不是最顶尖的，但也算是强者了，这样的强者别说是伤到普通人了，就算是杀了几个也没有多大的问题。

　　毕竟，在修炼者的眼中，普通人的性命根本就不算什么。

　　“陈副盟主，现在该怎么办？”

　　在广场不远处，一位老者面色铁青站立在那里，而在他的身侧则是站着不少男子，没有一位低于八品境界的，而这老者身上气势之强更是直冲云霄，这是一位地仙级别的强者。

　　修道联盟六位副盟主之一，真正地仙级别的高手。

　　陈易神色铁青不是没有原因的，这跪在广场上的九位都是他们修道联盟的，而且他的两位弟子都在江城丧生，他心中的怒焰已经滔天。

　　最关键的是，从他赶到这里已经过去了三天，然而这三天，无论他用了什么办法始终是不能让这九位站起来，甚至他亲自出手差点还遭到了反噬。

　　“到底是哪位这么厉害，竟然让这九位尊者强者跪在这里已经三天了。”

　　“三天，你没听网上的消息说吗，那道声音是说要让他们在这里跪立三年，三天算什么。”

　　网络上热火朝天的讨论着，不管是修炼者还是普通人，因为在虚拟网络谁也不知道谁的身份，所以他们丝毫不担心自己的身份暴露。

　　尤其是一些普通人，更是一脸的快意，修炼者吃瘪是他们最愿意见到的事情，谁叫这些修炼者当初总是欺负他们。

　　“修道联盟的人就看着不管吗？”

　　“怎么管？那位陈副盟主亲自赶过去了可还是没用，我看这一次修道联盟的脸面是彻底的丢尽了。”

　　“不会吧，那位陈副盟主可是地仙级别的强者啊，连他也没有办法吗？”

　　“你们这么一说我更好奇到底这事情是谁做的了，这简直就是大手笔啊。”

　　“不知道是谁做的，但有一点可以肯定的是，这人绝对也是地仙级别的强者，比起修道联盟的陈副盟主还要厉害。”

　　在震惊之后，很多人都猜测起那位神秘人物，其中最受到众人接受的一个猜测便是这出手之人应该是在老修道者。

　　所谓老修道者便是在天地异变之前便已经是修炼者的那一批人，因为只有那一批人还有不少遵循所谓的不得干扰世俗的规则。

　　这规则对于新修炼者来说几乎是形同虚设，所以这事情不会是新修炼者去的。

　　“那些老修炼者是想干什么，是想要挑起两方的战斗吗？”

　　陈易脸色铁青，一声怒喝声音传遍四周，“还以为是以前的时代吗，难不成你们这些老修炼者还想要在体验一下当初的恶果？”

　　新修炼者，并不全是都是由原来的玄学界各大势力和门派所培养出来的，随着天地异变的出现，不少传承也是被人给得到，而且这些传承级别非常高，甚至比起玄学界一些千年世界都不遑多让。

　　二十年前，新修炼者和老修炼者之间爆发出来了一场战斗，那一场战斗，新修炼者以超过三十位地仙强者的数量碾压了老修炼者。

　　那一场大战极其的激烈，其中有超过五个千年世家被灭，四个门派也是直接被打残，整体来说还是新修炼者占据了上风。

　　尤其是，这些新修炼者年纪都普遍要比老修炼者年轻，在天地异变爆发之后拥有了修炼天赋被称为当代气运之子，气运伴身不是那些老修炼者可以相比的。

　　此消彼长，老修炼者的整体实力和新修炼者的差距越来越大，而且随着时间的推移，很多老修炼者也都默默接受了这种变化，对于当初的一些规则也都置之不管了。

　　广州，作为老修炼者的大本营之一玄学会此刻却是汇聚了不下百人。

　　“怎么回事，到底是谁出手了，眼下再挑起和他们之间的战斗我们根本不是对手。”

　　“没错，此人根本就是居心叵测，故意给我们找麻烦。”

　　“我已经接到了修道联盟盟主的传音，要我们交出幕后之人，否则的话他们将会再次发起战斗。”

　　玄学会，早就搬离了原来的位置，坐落在了镇海楼内，而此刻楼内不少老者脸色有些难看，气氛便是压抑。

　　“够了。”

　　一声冷喝从上方传来，那里坐着一位老者，如果秦宇在这里的话便是会认出来，这位也是熟人，当初的广州玄学会的会长林秋生，不过现在已经是玄学会的会长了。

　　“不要忘记了，当初那规则是我们玄学界共同遵守的，这些新修炼者破坏规则我们没有出手制止也就罢了，现在有人出手还要交出人，难道你们都忘了当初的承诺。”

　　林秋生怒视着这些人，他如何不知道这些人心中所想，除了不想和新修炼者交战，还有很大的一个原因，那就是他们其实也没有把普通人给放在眼中，说白了他们内心真实想好和那些新修炼者没有多大的区别。

　　林秋生在心中叹了一口气，这些人啊，当初也是被秦国师被逼的，只是现在秦国师不在了，这些人的心思有活络起来了。

　　林秋生心中露出了回忆，也许是从三十年前，秦国师的后人不再出世开始，也许是从二十年前那一场大战开始，玄学界便是变质了。

　　三十六洞天福地虽然一直信守承诺没有进入世俗，但已经是脱离了世俗，甚至可以说不与外界有任何的联系。

　　越来越多的玄学界的势力开始选择了和新势力妥协，或者更准确的说，是他们借这些新修炼者势力之手破坏以往的规则。

　　“林会长，话是这么说没错，但时代是会变化的，当初的规则早就不适用现在的情形了。”其中一位老者开口反驳道。

　　“没错，当初天地没有变化，而现在很多普通人都拥有了修炼天赋，如果我们不和世俗界联系的话，那怎么补充新鲜血液？”

　　“说句不好听的，我们玄学界之所以现在不如那些新修炼者势力，其中有很大的原因便是因为当初天地异变刚刚出现的时候我们遵守这规则没有进入世俗界，不然的话现在怎么可能会让这些人爬在我们的头上来。”

　　“对，我觉得当初那规则已经不用遵守了，我们也是该与时俱进了。”

　　林秋生眉宇皱起，这一次的大会他知道会脱离他的掌控，但是他没有想到这些人竟然会直接逼宫，这是等于要破除当初秦国师立下的规矩了。

　　“怎么，难道你们是想要违背秦国师的国师令？”

　　林秋生厉声质问，到这时候他只能是搬出秦国师了。

　　而在林秋生这话开口之后，大厅突然出现了一片沉寂，先前还在开口的众多老者在这一刹那瞬间闭嘴。

　　是的，秦国师三个字就是有这样的魔力。

　　哪怕是过去了六十年，在这些人心中，那道身影依然是只能仰望的传奇，仅仅只是一个名字便是能够让他们噤声。

　　“怎么，你们都是来这里沉默的吗？”

　　砰！

　　就在这时候，镇海楼的门口却是出现了三道身影，那是三位中年男子，只是他们身上散发出来的气息比起在场的老者都不遑多让，甚至远远还要超过。

　　看到这三道身影，在场的老者脸色骤变，就连秋林生的脸色也是变得有些难看了起来，因为他们认出了这三人的身份：修道联盟的三位副盟主。

　　“这是我们玄学界内部会议，三位有何贵干？”林秋生朗声问道，话语之中也是有着质问之意，你们修道联盟的人未经我们允许便是闯进岂不是没有把我们玄学界给放在眼中。

　　“什么玄学界，早就没有玄学界这个称呼了，现在都被称为修界，就你们还顽固不化。”中间的那位男子冷笑了一声，继续说道：“至于我们为什么来很简单，那就是交出在江城的杀人凶手。”

　　“好笑，你们自己找不到凶手来找我们，你们修道联盟不是很厉害吗，那自己去找啊。”一位老者不忿地说道。

　　“我们当然会找，但要是被我们找出来，那可就是我们修界和你们玄学界之间的战斗了。”修道联盟的另外一位副盟主毫不掩饰话语中的威胁之意。

　　威胁，这是赤裸裸的威胁。

　　在场的玄学界老牌强者一个个脸上露出怒容，然而面对修道联盟这三位副盟主的威胁，他们却又是没有任何的办法。

　　二十年前那一战，三十六洞天福地仅仅只有风水峰参战，其他三十五峰集体闭山门而不出，而玄学界这边，秦国师的后人和徒弟也都消失了，玄学界仅仅是靠那几位守护者站出来。

　　那一场战斗，玄学界是惨败收场，而且二十年来并没有恢复过来，相反的修道联盟这样新成立的势力实力却是越来越浑厚了。

　　“你们不要太过分了，不要忘记了当初秦国师的国师令。”有一位老者厉声喝道。

　　王海听到老者的话后，先是愣了一下，随即脸上不屑之色更甚，“一个已经是属于过去的人，你们竟然还指望他，竟然还遵守他当初定下的规则，怪不得你们会越来越弱，已经是到了该淘汰的程度了。”

　　对于新修炼者来说，什么秦国师，他们根本就没有见过，而之后也只是从玄学界人口中听说过，但却不以为然，因为从玄学界人的口中他们也知道那位秦国师也不过才是刚刚踏入地仙境界。

　　而现在，他们新修炼者地仙强者并不少，根本就不怕这些，甚至还认为玄学界这些人有些食古不化了，现在的时代已经不同，就算那秦国师回来现在也不过只是属于强者而已，还称不上顶尖强者。

　　毕竟，现在地仙强者那么多，一个地仙一重天不算什么，甚至他们三人的境界都是地仙三重天。

　　“沉迷于过去，你们真的是该被淘汰了，告诉你们一个消息吧，实际上我们所在的世界只是诸多世界中的一个，而且我们人族还不是最强的，地仙强者不算什么。”

　　王海说出一个让林秋生等人石破天惊的消息，虽然他们隐隐已经是有些感觉到了，因为这六十年的天地异变有许多古战场出现，在那古战场之上有许多明显不属于地球的生物。

　　只是，猜测只是猜测，到底是没有证据或者是有这方面的记载可以证明这一点。

　　然而此刻王海如此笃定的话却是让得他们明白，王海他们肯定是发现了什么决定性的线索。

　　“不妨告诉你们，现在新修炼者有很多得到的传承便是来自于域外或者是其他种族，而且这些传承之强不是你们可以想象的。”

　　林秋生的脸色变了，眉毛一挑，“异族传承，这是叛变。”

　　“什么叛变，地球天地灵气爆发，必然和域外其他世界接壤，到时候只有强者才可以生存下来，这叫适者生存，而我们这些人到时候必然会踏出地球踏入其他世界。”

　　“话已经告诉你们了，怎么选择是你们的事情，不过你们放心，我们自然有办法可以将那人找出来，三天之内，只要那人不出来，那么江城将彻底消失。”

　　哗！

　　修道联盟这位盟主这话一出口，林秋生青筋炸裂，其他老者也是纷纷怒目相视，因为修道联盟副盟主这话的意思已经是很明显了。

　　为了逼出江城出手之人，他们不惜屠城，将屠刀举向自己的同胞。


第3011章 玄灵体质

　　“你们简直是太丧心病狂了！”

　　林秋生气炸，呼吸变得急促，而在场的其他老者表情也全都一样，虽然他们也都自认相比起普通群众他们是高高在上的，但是屠城这样的事情却是绝对做不出来。

　　毕竟，都是属于人族。

　　“哼，你们懂什么，大时代即将来临，到时候我们面对着不仅仅是人族还有其他种族的强者，想要活下去并且争霸，需要的是修炼者和天才，而不是这些普通人。”

　　“说白了，这些普通人根本没有任何的意义，随着天地异变的剧烈，真正有用的是我们修炼者的后代，因为他们的血脉当中便是带有修炼的天赋，至于普通人，存在或者不存在没有任何的区别。”

　　修道联盟的这位副盟主一脸的不屑，实际上这也是他们整个联盟的看法，未来必然是修炼时代，到时候面对着宇宙中那么多强横种族，靠的还得是他们修炼者。

　　普通人，那就只能是为修炼者服务，甚至需要的时候可以随时收割他们的性命。

　　“倒行逆施，你们这样的行为是会遭到天谴的！”一位老者气急骂道。

　　“天谴？何为天谴，亏你们还是修炼者，我等修炼者不就是行那逆天之事，至于倒行逆施……哼，自古以来成败论英雄，等到真正的大时代到来你们就知道到底谁是对的谁是错的了。”

　　修道联盟的这几位副盟主态度很果决，为首的那位目光落在林秋生的身上，说道：“给你们三天的时间把那人叫出来，不然的话那就等着开战和屠城。”

　　说完这话，这几位副盟主转身便是离去，只留下林秋生等人站在原地干瞪眼。

　　……

　　桃花源！

　　“思思，来爷爷这里，爷爷这里有好吃的东西。”

　　后山，秦宇的手上拿着一块灵石，而在他的面前，他的孙女小女孩思思正拿着一块灵石啃着，没错，是啃灵石。

　　一个不过三岁的小女孩啃着一块灵石，这画面要是传出去必然是会震惊一大片人。

　　灵石是什么，那可是极其珍贵之物，就算是那些大势力也都不会这么的浪费给一个小女孩当零食吃，更何况一般小孩也承受不住灵石所孕育的能量，容易爆体而亡。

　　“爷爷！”

　　思思迈着小胖腿踉踉跄跄的跑到秦宇的身侧，胖嘟嘟的小手接过灵石直接是往嘴里塞，半晌后小眼睛幸福的眯成了月牙。

　　“秦宇，你确定这样没有问题？”

　　莫咏欣出现在了秦宇的身后，看着思思的样子，有些不确定的问道。

　　“其他小孩肯定是不能吃灵石，但也不想想思思是谁的孙女，我的孙女常人自然不能比。”秦宇骄傲的拍了拍胸脯，说道。

　　“别吹牛了，思思到底是怎么个情况，当初思思刚出生的时候可是吓坏了不少人。”

　　莫咏欣好看的眸子白了秦宇一眼，将思思给拉入怀中，掏出手绢擦了擦思思嘴角流出的口水。

　　听到莫咏欣这么问，秦宇也是收起了笑脸，正色道：“思思的体质很不一般，属于诸天百界十大体质之一的玄灵体质，这种体质天生便是对灵气敏感，只要给她足够的灵气还能够进化。”

　　玄灵体质，诸天百界十大体质之一。

　　玄灵体质不像不死金身一样有那么明显的作用，但玄灵体质和不死金身都有一个共同的特点，那就是进化，而这也是前十大体质所共有的一个特性。

　　玄灵体质，只要有足够的灵石便是可以不断的进化，这进化不仅仅是身体素质的提高，也包括修炼天赋的提高。

　　“钱多多那小子是通灵之体，而通灵之体只能算是玄灵体质最初级的一个变异体质，你说我们家思思会有多厉害，毫不夸张的说，只要有足够的灵石，十年的时间突破到地仙境界都不是任何的问题。”

　　“什么这小子那小子的，人家多多可比你稳重多了。”

　　莫咏欣心里翻了一个白眼，自家丈夫对多多一直都带着某种不满，那是因为多多抢走了他最疼爱的妹妹翘翘。如果后面不是翘翘和多多在一起，自己都要怀疑自家丈夫是不是要来个妹妹养成。

　　“六十年了，你是回来了，可圆圆和满满他们又踏上了你的路，也不知道什么时候才能够回来。”

　　莫咏欣叹了一口气，在三十年前秦宇的儿女便是走上了他所走的路，前往试炼之路，就连钱多多和翘翘也走了，唯一留下来的便是铁柱和端木回。

　　不过铁柱在天地异变之后进入了某处深山到现在都还没有出来，而端木回，这个秦宇照顾最少的弟子，却是在十年前离世了。

　　“铁柱我去看了，他是有机缘得到了传承，再过一段时间就可以出来了，至于端木……”

　　秦宇轻叹了一口气，端木的离世让他有些唏嘘，这个当初他原本没有打算收的徒弟，后来虽然收入门下可却没有太多的教导他，可以说，端木的一切都是靠他自己领悟到的。

　　然而就是因为将所有的精力都放在了制造法器上面，导致端木的修为境界并不高，而十年前在研究一件法器的时候法器爆炸受了伤，最后没能熬过一年便是离开了。

　　“端木是我亏欠他的，不过他的后代我会照顾好的。”

　　在桃花源，先前秦宇进来时候遭遇到六位中年男子，其中有两位便是端木的儿子，至于端木的妻子，在端木离世之后没多久也是郁郁寡欢跟着离开了。

　　“我和孟瑶呆在桃花源已经很多年没有出去过了，听说现在外面已经大变样了，上一次离开桃花源还是我爸去世的时候。”

　　听到莫咏欣这话，秦宇脸上带着愧疚之色，他当然知道莫咏欣和孟瑶为什么会没有出去，就是因为她们是自己的妻子，身份太敏感，一旦出去很容易被有心人给盯上，要是发生点事情，将会引起整个玄学界的震动。

　　“是啊，现在是修炼时代了，不过既然我回来了，那我们可以出去走走，刚好看看我小舅子和大舅子去，这么多年没见了，也不知道他们现在怎么样了。”


第3012章 莫家的家事

　　京城！

　　哪怕是修炼时代，这里依然是全国的中心，是全国最耀眼的城市，也是全国唯一一座不允许修炼者高空飞行的城市。

　　虽然说现在是修炼时代，但在天地异变开始，国家机器便是运作了起来，培养了一大批新修炼者，所以实力依然是不可小觑。

　　哪怕是修道联盟这样的新势力也不敢招惹国家机器，只是随着修炼者越发的增多，很多原本辉煌的家族开始慢慢没落被那些修炼家族给替代。

　　宝山！

　　这里曾经是京城百姓最热议和向往的地方，因为这里居住着当年最为辉煌的几个家族，然而随着时代的变化，这些家族已经开始没落，没有了昔日的荣光。

　　莫家！

　　曾经的顶级家族，也是少数没有没落的家族，因为在天地异变开始之后，莫家不少年轻人也是拥有了修炼天赋。

　　莫家大院内，一位老人此刻目光怒视着前面的其他几位中年男子，在老人的身后则是站着另外几位年轻人。

　　“莫雁，你不要太过分了，今天是我姐姐回来，打开大门怎么就不行了？”

　　“三叔，大姑回来自然是一件好事情，只是咱们莫家可是大家族，大门除非是重要宾客否则平日里是不打开的，至于大姑算是自家人，就更没有这个必要了。”

　　“没错，而且大姑这么多年都没有回来了，现在突然回来谁知道是因为什么，莫不是在外面过不下去了才想要回到咱们莫家。”

　　“这些年社会大变，咱们莫家能够保存下来靠的可是咱们这些人用命换来的，大姑虽然辈分高，但我不觉得要为了大姑而打开我莫家的大门。”

　　莫咏星怒视着自己的这几位子侄，他从来没有想到有一天莫家会变成这样，竟然自己的姐姐回来了都只能从偏门进。

　　莫咏星知道自己的性格并不适合掌舵一个大家族，所以在姐姐离开之后他便是将家族的事情交给了堂哥处理。

　　他的那位堂哥也确实是厉害，哪怕是天地异变也对莫家没有多大的冲击，相反的莫家的实力还有所增长了，只是随着自己那位堂哥离世，堂哥的这些后人显然是动了心思了。

　　他们想要反客为主，从支脉变成莫家真正的主脉，这点心思他又怎么看不透。

　　“莫雁你不要忘了，我爷爷才是莫家的当家人。”莫咏星身后，他的孙子开口说道。

　　“是吗，那你觉得一个普通人能够掌控莫家吗，或者你问问族人，是愿意让我这地仙强者来领导还是让三叔来领导莫家。”

　　“就算你是地仙又怎么样，咱们莫家的家谱里写的家主就是我爷爷。”

　　“家谱，哼，我觉得莫家有必要重新修改一下家谱了。”

　　莫雁一脸的讥讽，到了现在整个莫家他已经是掌控了超过三分之二的族人，忠于主脉的族人并不多了，就算有也被他调去执行一些威胁的任务。

　　所以，他压根就不怕莫咏星这一支的反对，更何况整个莫家他的实力最高，现在这个时代，实力才是一切，有实力便是拥有话语权。

　　“莫雁你想……”

　　“好了，学明你不用说了，我们走，但是今天这大门是必须要开，我看谁敢来阻拦我。”

　　莫咏星直接是转身朝着大院门口走去，他身后的几位年轻人也都纷纷跟上，至于其他人则是将目光看向了最上方的莫雁，很显然是在等待莫雁的指示。

　　莫雁眸子闪烁，他很清楚，他接下来的决定将会决定到莫家的走向，虽然他想要将主脉给打压下去，但他的计划是在三年之内而不是现在。

　　“大哥，我觉得不能再拖了，这一次的事情是一个好机会，我们现在的力量远远超过他们这一脉，趁着这次机会直接拿下主家。”莫雁的弟弟在一旁狠声说道。

　　“就怕出现什么变数啊，这位大姑你们也应该听过，极其的不简单，这一次回来也不知道是因为什么事情。”

　　莫雁说出了他自己的担心，对于他这位大姑他了解的不多，只是当初从自己父亲口中听到过只言片语，话语中对这位大姑很是推崇。

　　“大哥，不要犹豫了，错过这一次机会要找机会可就没那么容易了，直接干吧。”

　　莫雁的表情开始变得果断起来，下一刻眼中有着狠色闪过，喝道：“传令下去，在院门口将三叔等人拦下，劝说三叔他们退回去，如果不退的话，那就请三叔他们回去。”

　　一个“请”字，莫雁特意加重了声音，而在场的人也都明白这话语中的重点。

　　“是。”

　　超过十几人飞快的朝着大门而去。

　　此刻，莫家大门，莫咏星站在门口处，在他的前面有着四位中年男子把守着大门。

　　“三爷，这是我们职责所在，还希望三爷不要为难我们。”

　　莫咏星老眼看着这四位中年男子，他当然知道对方是听从莫雁的命令阻拦自己不让自己打开大门，只是，自己的姐姐这么多年没见现在回来，又怎么可能让她从一旁的侧门进入。

　　“学明。”

　　“是爷爷！”

　　莫咏星身后几位年轻人瞬间便是飞出，他们全都是修炼者，而且境界也都不低，那四位中年男子只是守门的，不过区区三品的实力。

　　砰砰砰！

　　几乎是顷刻间这四位守门的中年男子便是击飞，而那几位年轻人也是趁机将这大门给打开。

　　“三爷，你这是要造反啊。”

　　“对自己族人出手，你们这些人已经违反了族规了。”

　　四位中年男子躺在地上嚎叫，而此刻莫雁等人的身影也是出现在了莫咏星的身后，莫雁阴沉着脸盯着莫咏星，“三叔，对族人出手形同叛族，学明他们应该知道这一点。”

　　实际上在学明几个年轻人动手的时候莫雁便已经是感应到了，只是他故意晚来那么一会，就是要坐实了这一点。

　　“叛族，如果我姐姐回来还不能从大门进，那这样的家族呆着又有什么意义。”

　　莫咏星冷笑，虽然岁月磨掉了他的脾气，但那种火爆的性格到底是改不了，被人逼到这份上也没打算再忍了。

　　“三叔，你说这样是什么意思，难不成三叔你也想要叛族，要真是这样的话，身为现在的管事人，我就不得不清理门户了。”

　　莫雁面带阴翳，但他的心中却是得意，因为此刻的他已经是占据了制高点了，哪怕是对主家一系的人出手也不怕有人会不服。

　　“好一个清理门户，什么时候我们莫家的事情轮得到你来做主了。”

　　然而，就在这时候，一道清冷的声音从大门外响起，那里，出现了两女一男三道身影，开口的正是其中一位容貌绝美但神色冰冷的女子。

　　莫雁的目光在这三人身上扫过，那位男子正用一种玩味的眼神盯着他，那目光不知道为何竟让他有些不敢对视，就好像自己心底的所有秘密都被对方这一眼给看穿了的样子。


第3013章 超强的姑爷

　　莫家大门口，三道身影站立在那里，男的一脸玩味的笑容，两位绝美容颜的女子中的一位面若寒霜，妙目就这么扫过在场每一位人。

　　虽然从这女子身上感受不到任何的修炼气息，但不知道为什么，莫雁面对眼前女子的眼神有一种发自于内心的畏惧感。

　　这种畏惧感来自于哪里连他自己都说不清。

　　“姐！”

　　一直两鬓白发苍苍的莫咏星看到站在门口的三人，尤其是看到站在最前方的莫咏欣的时候，眼眶泛红，声音带着颤抖喊道。

　　莫咏星的这一声“姐”让得后面莫家所有人都愣住了，不管是他的后代还是莫雁这些人，全都一脸不可置信的看向莫咏欣。

　　莫家大姑，当初一位才华横溢的女子。

　　这是所有莫家人对莫咏欣的印象，但他们怎么也没有办法把眼前这位看起来不过三十岁左右的艳丽少妇和已经八十多岁的莫家大姑联系在一起。

　　难道，岁月没能在她的身上留下痕迹？

　　“你还有脸叫我姐，这莫家都要被别人给夺了去了，我可没有你这么没用的弟弟。”

　　莫咏欣妙目一白，然而莫咏星却是毫不在意自家姐姐的讽刺，因为他从小便是在自家姐姐的讽刺中长大的，时隔这么多年再次听到这种熟悉的话语，有着说不出的亲切感。

　　“姐，我这不是知道有你在吗，有你在我就不需要为咱们莫家担心了。”

　　此刻的莫咏星在莫家人眼中哪里还有三爷的气派和威严，整个就像是一个没长大的孩子，上前就是拉着莫咏欣的手。

　　只是，一位满头白发的老人拉着一位三十多岁左右艳丽少妇喊着姐姐的画面，怎么看都让莫家人觉得无比的别扭。

　　“我说你们还傻愣着干什么，学明，这是你们大姑奶奶，还不快点滚过来。”

　　莫咏星看到自己的几位孙子都愣在原地一下子是气不打一处来，直接是怒目瞪视过去骂咧道。

　　“见过大姑奶奶。”

　　莫学明几位年轻人在莫咏星的瞪视下连忙上前开口，只是看着外貌比起他们都要年轻的莫咏欣，这声大姑奶奶叫的确实是有些别扭。

　　“秦宇，孟瑶，你们还是没有变样啊。”

　　莫咏星这边又和秦宇和孟瑶打招呼，看着三人都没有怎么改变的模样，心里却是有些唏嘘，自己已经是满头白发迟暮之年了，可秦宇和姐姐他们依然是容貌未变。

　　莫咏星这边在和秦宇交谈着，而莫咏欣见过几位小辈之后，目光却是落在了莫雁的身上。

　　“莫雁见过大姑。”

　　面对着莫咏欣的眼神，莫雁只得开口，虽然他已经想好对付莫咏星的借口了，但至少在辈分上他是小了一倍，不能被抓住把柄。

　　“我可没有你这样的侄子，你也不要叫我大姑。”

　　莫咏欣俏脸带着冷笑，以她的智慧哪怕只是在门口听了那么一会便是知道了事情的七七八八，对于莫雁的心思更是了解的透彻。

　　“大姑奶奶，我们敬重您的辈分，但这不意味着你就可以不分青红皂白了，这一次的事情本身就是三爷做出了，对族内人出手，那就等于是叛族。”

　　莫雁没有开口，莫雁身后的几位男子却是开口了，现在已经是图穷匕见的时候了，有些话莫雁不好说但他们可以说。

　　“是吗？”

　　莫咏欣脸上突然露出了笑容，这一笑如雪莲绽放美艳不可方物，让得不少莫家人都失神了。

　　“那叛族会有什么下场？”

　　“叛族，受刑罚之后赶出莫家，从此不能以莫家人自称。”莫雁身后的一位男子答道。

　　莫雁在这时候却是开口了，目光看向莫咏欣，说道：“大姑，三叔到底是长辈，虽然他做错了事情，但我们这些做晚辈的也可以谅解，但学明他们身为莫家的未来不守莫家的家规，那就必须按照家法惩治，不然的话以后偌大的莫家人人效仿那莫家岂不是要乱了。”

　　莫雁这话说的很好听，但意图却是表露无疑，莫咏星到底是老了不用在意，只要把莫学明这些年轻人给赶走那这莫家就属于他们这一脉掌控了。

　　莫咏欣没有搭理莫雁，只是突然一转头，脸上露出楚楚可怜的表情看向秦宇，“老公，看到没有，有人都要把我给赶走了，以后我就是无家可归的可怜女子了。可怜我这弱女子这么多年就跟守活寡差不多，好不容易老公回家了，可娘家却没了。”

　　看着莫咏欣的表情和听着莫咏欣的话，秦宇嘴角抽搐了一下，他当然知道莫咏欣这是故意的，但莫咏欣的态度已经是表现的很明显了，她很生气。

　　老婆很生气，后果很严重！

　　秦宇当然是知道自己该怎么办了，目光看向莫雁说道：“很不好意思，因为你惹怒了我的老婆，所以作为丈夫的我只能是给我老婆出气了。”

　　秦宇这话说完，莫雁和他身后的人全都愣住了，下一刻之后，莫雁身后的人全都爆发出来哄然大笑声。

　　他们在笑秦宇的无知，一个普通人竟然也敢说出这样的大话来，在场的哪一位不是五品以上的境界，随便一人出手便是能捏死他。

　　只是，他们的笑声马上就戛然而止了，因为站在他们前面的莫雁在这一刻竟然一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去。

　　毫无征兆的，这一幕让得这些人压根就反应不过来，甚至有的脸上还保持着狂笑的状态，当然，那表情是僵固住的。

　　“早说了，不要惹我老婆生气了。”

　　秦宇叹了一口气摇了摇头，而莫咏欣则是直接迈步朝着前面走去，莫雁那边的人只是眼睁睁的看着莫咏欣朝着大厅走去，没有一个开口阻拦。

　　“超级地仙强者。”

　　半晌之后，莫雁看着秦宇离去的背影，脸上的表情变得惊惧，他自己本身就是地仙强者，能够一个眼神便是让他承受不住的，那必须是超级地仙强者。

　　这样的强者，别说他们莫家没有，就是整个华夏都不会超出五位，修道联盟的那位盟主便是其中之一。

　　只是他想不明白的是，如果姑爷这么厉害，为何三叔从来没有透露过，只要透露出来那他根本就不敢有这样的心思，而且有一位这么强大的姑爷，莫家的势力也必然会比现在更强大。

　　一个超级地仙强者，那是相当于六十年前核武器一样的地位，对于整个世界都是举足轻重的。


第3014章 孟家的没落

　　在地球，地仙强者并不少，但大部分都是地仙一二重天，少数能够达到地仙三重天到五重天之间，而五重天之上那就少之又少。

　　所以，对于地仙五重天以上的强者统一称之为超级地仙。

　　毕竟，地球天地异变只有短短六十年，短短六十年的时间能够造就出来如此多的地仙已经是很不可思议的事情了。

　　如果让诸天百界甚至是试炼之路的那些地仙强者知道地球在六十年的时间造就出来了这么多的地仙强者，恐怕早就蜂拥而至了。

　　不过，到底是时间太短了，地仙五重天之上便已经是屹立于世界之巅了，成为真正的顶尖强者。

　　莫家。

　　莫雁和他的族人此刻战战兢兢的站在院子内，莫雁的那些后代和族人一开始还不服气，当莫雁示意秦宇可能是超级地仙强者，这些人一下子便是没了脾气。

　　莫家虽然不弱，甚至比起当年还要辉煌，但面对一位超级地仙依然是没有任何的底气。修炼时代，惹得一位超级地仙不爽就算是出手将他们莫家给灭了，国家也不会因此而出头。

　　这就是时代变化的改变，政治已经不是主流，实力才是这个世界生存的根本。

　　莫雁一群人在院子内乖乖站着，大厅内却是欢声笑语，当然主要是莫咏星在讲，而向莫学明这些后辈更多的是用目光偷偷的打量秦宇，打量他们这位大姑老爷。

　　莫雁猜出了秦宇是超级地仙强者，莫学明他们虽然一开始没有反应过来，但后面心里也是有了猜测。

　　也正是因为有了这个猜测，所以此刻他们情绪是极其的激动，超级地仙强者啊，对于他们来说那就是神话中的人物了，这辈子也都不一定有机会可以见到。

　　“学明，你们这些人傻愣着干什么，快点叫姑老爷，你们姑老爷可是有不少好东西的，叫了姑老爷让他给你们见面礼。”

　　听到自家爷爷的话，莫学明等人有些犹豫，而秦宇只能是无奈的笑笑，这就是他家小舅子的性格，虽然说现在已经是当爷爷的人，但本性还是没有变。

　　不过，早在来之前他便是心里有了决断，既然他回来了，而且天地异变，那么他自然要想办法帮莫家一把，至少要让莫家在修炼时代已然不会遭遇危机。

　　而且先前他也是观察了，莫咏星这些后代还是有不少人有修炼天赋的，其中以莫学明最高，只要教导一下再给他足够的修炼资源，以现在地球的环境踏入地仙境界是没有任何问题的。

　　“这里是一枚空间储存戒指，里面有十万斤灵石，一斤灵石以目前地球天地灵气的情况来看，相当于正常修炼者修炼一个月所需要的灵气。”

　　秦宇的手上出现了一枚戒指，朝着莫咏星说道：“除此之外里面还有适合地仙强者使用的法宝二十件，另外还有一百本修炼秘籍，全都是可以修炼到地仙八重天以上的。”

　　灵石、法宝、秘籍，这是一个家族想要发展和扩张必须拥有的底蕴，而这些秦宇在来之前便是准备好了。

　　只是，联想到莫家刚刚发生的事情，他心里也是有了决定，右手朝着戒指表面轻轻抹去，那里有着一抹光泽闪过。

　　“这枚戒指我加入了一个小阵法，只要你滴血了之后，后面的人想要打开这枚戒指除了需要口诀之外还必须拥有和你一样的血脉，也就是说这枚戒指只有你和你的嫡系后代可以打开。”

　　听到秦宇的话，莫学明等人早就惊呆了，他们被秦宇的大手笔给震惊住了，如此多的东西，就算是修道联盟都不一定拥有。

　　自家这位姑老爷到底是什么来头，这未免也太牛逼了。

　　莫咏星脸上倒是没有什么吃惊的表情，因为他对秦宇很了解，六十年前便是玄学界的第一人，现在六十年过去了，实力到什么程度他都不惊讶。

　　“姐，外面莫雁他们该怎么处置？”莫咏星开口朝着自家姐姐问道。

　　“你问我干什么，你是莫家的家主我只是一个外人，怎么处置你自己考虑。”

　　莫咏欣直接是打断了自家弟弟的询问，因为她很清楚，她是秦家的媳妇，莫家的未来只是能靠莫家的人，自己和秦宇不可能帮助他们一辈子。

　　“有秦宇在，我看莫雁也不敢再起那心思了，不过死罪可免活罪难逃，就把他们派出去替莫家开疆扩土，如果他们能够完成任务那就饶过他们。”

　　莫咏星沉吟了片刻后说出了自己的处置办法，而对于他的决定，秦宇和莫咏欣都没有反对，因为两人心里都很清楚，只要秦宇在一天，这莫雁便不会再有任何的二心。

　　莫雁的事情对于秦宇来说并不算什么大事，在交给了莫咏星处理之后，他和莫咏欣两人则是前往了后院灵堂，在那里，拜祭了莫老还有莫咏欣的父母。

　　莫咏欣的父母是在十六年前去世的，而莫咏欣并没有回来，因为当时外面的世界已经很乱了，钱多多等人又不在，为了避免出现意外，所以莫咏欣并没有离开桃花源。

　　陪着莫咏欣祭拜完之后，秦宇并没有在呆在莫家，而是带着孟瑶朝着孟家而去，至于莫咏欣却是留了下来。

　　孟家，当初和莫家一样的政治家族，然而在天地异变之后，孟家却是逐渐落败了，因为孟家并没有走上修炼之路。

　　或者说，当时的孟家掌舵者也就是秦宇的大舅子孟方依然是为了心中那个登顶位置发起冲击，根本就没有太在意修炼这件事情，等到后面反应过来，但资源也都被抢夺的差不多了。

　　孟家的大宅同样是在宝山之上，当秦宇和孟瑶朝着孟家走去的时候，此刻也有几辆车子朝着孟家开去，最后停在了孟家的大门口前。

　　四辆车子停下从中走出了三位老者和四位中年男子，而其中一位老者看着孟家大门，却是微不可闻的叹了一口气。

　　如果可以，他真的不想出现在这里。


第3015章 欺人太甚

　　看着有些破旧的孟家大门，曹轩的表情却是很复杂，如果不是被逼无奈，他实在是不想出现在这里。

　　“曹部长，到了，敲门吧。”

　　听着身边同事的话语，曹轩却是没有举动，半晌之后有些迟疑说道：“我觉得还是再商议一下吧，毕竟孟家对国家也有不少贡献。”

　　“孟家对国家有贡献没错，不过以孟家目前的地位已经不适合居住在宝山了，这一点是上层开会决定的。”

　　曹轩身边的一位老者断然拒绝了曹轩的建议，这一次他们前来，就是通知孟家搬离出宝山的。

　　“可是你们别忘了，孟家和秦国师的关系，如果秦国师回来得知孟家被赶出宝山，到时候秦国师会作何感想？”

　　无奈之下，曹轩只能是再一次提起在他心中那道传奇的身影。

　　“秦宇已经是过去式了，再说了现在玄学界都不复存在了，哪还有什么国师，而且地仙强者我们国家现在也是有六位，如果秦宇真的回来了，大不了到时候给孟家一点补偿就是了。”

　　老者对于曹轩的话并没有放在心上，他这一次是必须要将孟家给赶出宝山的，原因很简单，高层一位地仙强者看上了宝山，而整个宝山这些家族只有孟家目前没有地仙强者，是最好的针对目标。

　　曹轩望了眼同伴，他如何不知道同伴的心里。

　　李家。

　　目前高层最新崛起的一个家族，因为家族有两位地仙强者的缘故，在国家高层拥有很大的势力。

　　作为一个新贵家族，李家自然是想要在宝山上拥有所有自己的大宅，原因无他，宝山便是身份的象征。

　　“既然曹部长不愿意敲门，那就让我来吧。”

　　曹轩身边老者身后的一位中年男子冷笑了一声，直接上前走到孟家大门之前，而后一拳挥在了大门之上。

　　砰！

　　大门破裂出现了一个洞口，同时院落之内也是响起了几道怒吼声。

　　“何人在我孟家门前放肆。”

　　“毁我孟家大门，简直就是找死。”

　　超过五六道身影快速出现在了大门前，只是，看到站在大门外的曹轩和其他两位老者之后，这六位全都愣住了。

　　“曹部长，这是怎么回事？”

　　孟岩看着曹轩，脸上露出疑惑之色，孟家到底是官宦家族，对于曹轩自然是不陌生，而另外两位老者他们也都认识，都是属于国家修炼部门的领导。

　　“咳咳，孟岩，你父亲在不在。”

　　曹轩咳嗽了一声，面对孟岩他实在是说不出让孟家搬离出宝山这样的话来，但是他很清楚，如果这一次他不过来的话，如果孟家拒绝执行的话，那身边这两位同事便是会对于孟家下雷霆之手。

　　所以，他又必须来，因为无论如何他都不能看到孟家被灭，否则的话，他如何对得起心中那道一直记挂的伟岸身影，那位传奇般的秦国师。

　　“曹部长，你们要找我父亲直接提前联系就好了，这上前拆我孟家大门是何故？”

　　孟岩皱眉，孟家早就不属于国家高层了，所以对于一些高层消息了解的速度并不快，到现在他们都不知道高层已经做出了让孟家搬离宝山的决定。

　　不过，孟岩也正是知道孟家目前势弱，所以虽然心中充满了怒气，但还是压抑住，甚至还眼神示意身后的族人不要冲动，冷冷说道：“我父亲在后院休憩，曹部长你们要找我父亲可以跟我来。”

　　“曹部长！”

　　然而这时候，曹轩身侧的那位老者却是开口了，似乎是在提醒曹轩不要忘记了这一次的目的。

　　“放心，我会去和孟方兄沟通的，你们等候我就可以了。”

　　留下这句话之后，曹轩便是跟随着孟岩朝着后院走去，一路上他都已经是想好了，无论如何都要劝说孟方带领孟家人搬离这里，甚至他都已经帮孟家给找好了居处，同样是在京城的中心地段。

　　“哟，曹兄怎么有空光临寒舍，要来也不提前通知一声。”

　　后院，两鬓白发但精神矍铄，此刻正在料理着一株盆摘，看到曹轩进来放下了手中的剪刀，随后朝着孟岩呵斥道：“怎么回事，你曹叔叔来了也不知道去泡茶。”

　　“泡什么茶，咱家的大门都快要被拆了。”孟岩撇了撇嘴，阴沉着脸答道。

　　孟方的神情愣了一下，老脸上的笑容慢慢消散，老眼看了曹轩一眼，当看到曹轩脸上的愧疚之色后似乎是想到了什么，表情变得有些落寞。

　　“是上面下了决定吧，怎么，难道我们孟家连现在这点东西都保不住了？”

　　“方兄，看开一点，留得青山在不愁没柴烧，一时的退让不算什么，以孟家的底蕴迟早是会回来的。”

　　曹轩知道孟方已经猜出了自己的来意了，毕竟曾经是国家的高层，很多事情窥一斑而见全身。

　　孟方久久没有言语，曹轩也没有催促，因为他相信孟方会做出正确的选择，倒是一旁的孟岩在一边一脸的着急，因为他不知道自己父亲和曹轩到底再打什么哑谜。

　　许久之后，孟方整个人仿佛是苍老了许多，没有了先前的朝气，朝着孟岩开口说道：“公布下去，所有孟家人收拾好东西，在三天之内搬离出这里。”

　　“爸，你说什么！”

　　孟岩一听这话整个人都呆住了，而一边的曹轩犹豫了一下，虽然这话说出来太残忍，可他知道这话他必须要说出来。

　　“方兄，上面只给了一天的时间。”

　　噗！

　　一口鲜血从孟方口中喷出，整个人更是摇摇欲坠，曹轩和孟岩见状连忙上前搀扶住他。

　　“曹轩，你欺人太甚。”

　　孟岩一边搀扶着自己父亲，开口朝着曹轩怒骂，不过马上就被孟方给阻拦住。

　　“这事情不怪曹兄，如果不是曹兄的话，我想恐怕现在出现在这里的人就是修炼办的那些人了吧。”

　　修炼办，国家下属的修炼者部门，拥有极大的权力，领导者乃是地仙级别的强者。

　　曹轩苦笑，他实在是无法再说出修道办的人就在门口的事情了，因为他怕孟方受不了这个打击，这一次，高层对孟家真的是太绝情了。

　　而这一切背后的推动都是来源于李家！


第3016章 一网打尽

　　孟家不曾负国家，然而今日国家却要负孟家。

　　孟方脸上没有任何的表情，甚至连一丝埋怨之色都没有流露出来，因为，他已经是对高层没有了任何期望。

　　飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹。

　　孟家，对于现在的高层来说已经是没有什么作用了，至于孟家曾经立下的贡献，在面对李家这样的新贵面前，这些高层都选择了遗忘。

　　从来只见新人笑，谁能在意旧人哭。

　　孟家的中落是在孟方的意料当中，只是他没有想到高层竟然会这么的狠绝，或者更准确的说，李家会如此的穷追猛打。

　　“孟岩，让族人拿着一些紧要的东西都离开吧，都走吧。”

　　孟方挥了挥手，示意孟岩不用再说话了，到底是在宦海浮沉了那么多年，他很清楚，李家恐怕是巴不得找到对孟家出手的理由。

　　既然得罪了，那就连根拔起，这是很多上位大家族的心态。

　　甚至孟方心里清楚，就算孟家搬出了宝山，恐怕李家也不会放过孟家，明面上不针对孟家，但暗地里必然会有不少手段对付孟家。

　　修炼时代，有些时候法律已经是没有多少约束力了，孟家接下来的日子将会过的极其的艰苦。

　　“爸！”

　　孟岩双手握成拳头，指甲深深的嵌入肉里，可他一点都感觉不到疼痛，唯一的感觉便是屈辱。

　　“什么都不要说了，别忘了，现在你是孟家的家主，护住我们孟家让孟家得以生存和发展是你的使命和职责。”

　　听到孟方这话，曹轩忍不住开口询问道：“方兄，你这话的意思？”

　　“到底这里是我生活了那么久的地方，这里的一花一草都是这些年我亲自栽种下去的，我对这里已经是有感情了，让孟方他们走吧，我会留在这里。”

　　孟方略含深意的看了眼曹轩，“而且，如果我走了，有些人恐怕就坐不住了。”

　　曹轩默然，他不得不承认孟方确实是将事情想的很通透，李家的人不会让孟方活着的，没有了孟方，孟家会瞬间跌落到三流家族，而孟方还在，李家人便是不放心。

　　这个，不是因为孟方的修为，而是因为孟方的睿智和这么多年所经营下来的关系。

　　孟家在京城盘踞了这么多年，和各大家族的关系又岂是三言两语可以说的清的，只要孟方不死，这层关系便是还在，可一旦孟方一死，这些关系便是断了。

　　另外，孟方一死，李家对于孟家就不会有那么大的戒备心了，而且还有很重要的一点，孟方到底是曾经的高层之一，他的离世高层必然是要宣告的，而在这段时间，有舆论的监督下，李家也不敢对孟家轻举妄动。

　　孟方，这是用自己的生命为孟家换取发展的时间。

　　“爸！”

　　孟岩呼喊，只是立刻就被孟方给打断了。

　　“我说了，你现在是孟家的家主，记住你的使命，现在，立刻便是带着族人离开。”

　　孟方的表情变得极其的严肃，孟岩双目赤红，双手青筋暴涨，紧抿着嘴唇，微微颤抖的身躯显露出来此刻他内心的愤怒。

　　“好了，不要这幅情绪，如果你真的想要替我报仇的话，那就带着孟家好好发展，有一天带着孟家再回到这里祭拜我。”

　　孟方手一挥，示意孟岩离开，孟岩深吸了几口气，下一刻却是猛地跪下，连朝着孟方磕了三个响头。

　　“爸，儿子无用，不过爸你放心，哪怕是我死，也不会让孟家就此消失。”

　　砰砰砰！

　　磕完之后，孟岩从地上站起，表情变得坚毅起来，转身就要朝着外面走去，孟方看着自己儿子离去的背影，脸上却是露出了一抹安慰的笑容。

　　然而孟岩还没有走出几步，“轰”的一声从前院传来，一震烟尘卷起，两位孟家族人却是摔倒在了后院。

　　站在门口等候的两位老者和四位中年男子此刻却是出现在了后院。

　　“李贺，你这是干什么？”

　　曹轩看到两位老者和四位中年男子出现，再看到倒在地上痛苦呻吟的孟家族人，表情也是变得难看起来。

　　“没什么，只是这孟家人对我们出言不逊，作为修道办自然是要维护修道办的名声，胆敢挑衅者绝不饶恕。”李贺一脸阴冷地答道。

　　“你们欺人太甚了。”

　　孟岩再也忍不住自己的怒火，而此刻整个孟家所有的孟家族人也全都冲了过来，只不过他们大部分都处于六品和七品境界。

　　“家主，跟他们拼了。”

　　孟家的年轻人群雄激愤，已经是压抑不住心中的怒火了，先是被人砸了大门，现在连族人都被打伤了，这让他们如何能够忍得下去。

　　“这群王八蛋，大不了跟他们鱼死网破。”

　　一位孟家年轻人高喊了一声，而就在他这话说出口，站在李贺身后的一位中年男子却是面色一冷，下一刻身影便是在原地消失。

　　砰！

　　孟家的那位年轻人直接是被一脚踹飞了出去，一口鲜血喷出，而那中年男子却是又回到了原来的位置上。

　　“曹部长，看到了没有，这是孟家人侮辱我们修道办在先，我相信曹部长你也不愿意看到修道办在外被人侮辱对吧。”

　　李贺的话将曹轩想要出手帮忙给堵死了，他很清楚，李贺等人就是利用孟家年轻人的冲动来挑起这些人的怒火这样他们好对孟家人出手。

　　刚刚那个年轻人，挨了这么一下，虽然没有死但也废了，李贺他们这是要将孟家给希望给废除掉。

　　“所有孟家弟子听令，现在就下修道办道歉，然后离开孟家。”

　　然而，就在这时候孟方却是开口了，苍老的声音带着悲壮，他当然也知道李贺等人的心思，他不能看着孟家的希望一个个被废掉。

　　“爷爷！”

　　“大爷！”

　　“大伯！”

　　孟家的族人脸上全都露出不解之色，然而孟方根本没有看向他们，反而是将老眼投向了李贺，说道：“孟家族人冲撞了各位，是我教导无方，我代表孟家向各位道歉。”

　　这一刻，孟方弯下了腰，站在孟方一侧的孟岩强忍着泪水，他当然知道自己父亲这么做的意义何在。

　　忍，这一刻只能忍！

　　“你们都聋了，没有听到我父亲的话吗，孟聪、孟泉，你们还不都给我滚出去。”

　　孟岩开口，看着自家后辈那委屈和倔强的表情，谁能知道他内心的痛楚，但孟家目前被逼到这份上了，无论如何都要忍下去。

　　“道歉，哼，要是道歉有用的话，那还要我们修道办何用，刚刚口出狂言的人一个都别想走，乖乖的跟我们走一趟修道办。”

　　李贺身后的中年男子一脸的阴冷，他们压根就没有打算放过孟家人，哪怕孟方和孟岩已经是选择了委曲求全。

　　“李贺，你们不要太过分了，孟家到底是对国家有功的。”

　　曹轩在这一刻也是忍不住开口了，只是他这话刚说完，李贺便是一脸嘲讽的表情看向他，说道：“曹轩，忘记告诉你了，就在刚刚修道办已经是做出了决定，你已经被开除了修道办，另外因为你掌控了许多国家机密，所以你也要跟我们前往修道办。”

　　这话一出口，曹轩和孟方脸色都变了，孟方苦笑了一声，“曹兄，是我们孟家连累了你。”

　　“不关孟家的是。”

　　曹轩摇了摇头，目光直视李贺，“我是修道办的部长之一，想要拿下我你还不够资格，没有高层的命令，你觉得你可以命令的了我。”

　　“是吗，那曹轩你觉得老夫来了能够代表高层吗？”

　　就在曹轩话音落下之后，一位老者突兀的出现在了院落之中，看到这老者，曹轩和孟方的脸色齐齐骤变，两人的表情都带着震惊。

　　李彦，李家两位地仙之一，地仙二重天的强者。

　　“是束手就擒还是让老夫出手，你们自己掂量吧。”

　　李彦的出现让得曹轩和孟方脸上都露出了绝望的表情，他们知道这一次李家恐怕是不会给他们准备后路的机会了，这是要一网打尽。

　　“我孟家的儿郎有没有怕死的？”

　　孟方的表情变得，神情突然变得高亢起来，朝着在场众多孟家人吼道。

　　“没有。”所有孟家族人都握紧了拳头嘶吼道。

　　孟方没有再说话，但到了此刻他的态度也是彻底摆明了，孟家，宁为玉碎不为瓦全了。

　　“真是自不量力，李贺，解决掉孟家。”

　　李彦一脸的不屑，他的出现只是为了盯着曹轩，毕竟曹轩实力不低，离着地仙只差一步之遥，如果他不来的话，有曹轩在暗中帮衬还真有可能让孟家的人逃离。

　　“是。”

　　李贺点头，朝着身后四位中年男子一挥手，几道身影便是朝着孟家族人所在方向而去，而孟家这边所有人也都做好的拼命的准备。

　　然而，就在李贺几人朝着孟家族人冲去的刹那，五人的身影却突然毫无征兆的爆炸开来，如同绽放的红色花苞一样，绚丽而又灿然。

　　这一突然的变故让得现场一片沉寂，直到一道笑声传来，而这声音传出却是让得孟方和曹轩的脸色又一次变了。

　　只是，这一次却是因为激动。


第3017章 追悔莫及

　　“大舅哥，家里这么的热闹啊。”

　　正是这道声音让得孟方和曹轩的身躯在瞬间微微颤动，两人的表情都变得极其的激动，目光凝望前院方向。

　　那里，两道身影正慢悠悠的朝着这边走来。

　　“小妹。”

　　孟方的声音带着吃喃，看着那清纯而又漂亮的身影，一如六十年前的模样，老眼之中有着雾水浮现。

　　六十年过去了，小妹的模样还是没有任何的改变。

　　“哥。”

　　孟瑶此刻双瞳也是浮现水雾，看到已经是满头白发的哥哥泪水再也忍不住落下。

　　兄妹两人相拥而抱，然而如果没有先前那番对话，在场的人绝对不会把两人往兄妹方向去想，外貌差距实在是太大了。

　　“她是小姑？”

　　孟岩也是一脸的不可置信，他知道自己有一个姑姑，只是在他印象中他好像从来没有见到过这位姑姑，而自己父亲也很少提到小姑。

　　孟家人的目光落在了孟瑶身上，然而曹轩的目光却是落在了秦宇身上。

　　看着同样是样貌没有多少变化的秦宇，曹轩的神情比孟方还要激动，声音都微微有些颤抖地说道：“秦……秦国师。”

　　“曹轩，好久不见了啊，不过你这修炼的有些慢啊，竟然还没有踏入地仙境界。”

　　秦宇自然也是认出了曹轩，相比起六十年前，曹轩也是苍老了许多，当下朝着曹轩点了点头。

　　“我……我没有什么修炼天赋。”

　　面对秦宇，曹轩发现自己有些语无伦次，就好像那些小女孩见到心中的偶像一样，实际上，秦国师就是他的偶像。

　　不仅仅是因为秦国师的修为境界，而是当初他所知道的秦国师为这个国家这个世界所做出的努力和牺牲。

　　“天赋差了点，但有足够的资源还是可以踏入地仙境界的。”

　　秦宇和曹轩聊着，而孟瑶和孟方兄妹两人也是在诉说着思念之情，似乎都选择性的遗忘了在场的李彦等人。

　　李彦的表情变得难看起来，如果不是李贺几人死的太突然让他心神有些不定，他早就直接出手了。

　　“你就是秦宇！”

　　李彦目光看向了秦宇，作为高层新贵，他们想要驱逐孟家自然也对孟家的背景有所了解，也知道当初玄学界的秦国师秦宇是孟家的女婿。

　　只是，李彦并没有把秦宇给放在眼中，因为正如他所说的那样，地仙强者已经是不算什么了，因为他们李家便是有两位地仙强者。

　　然而此刻看到秦宇的时候，李彦的内心却是有些打鼓了，原因很简单，无声无息瞬间便是让李贺几人炸裂开来，这一点他都做不到。

　　身为地仙强者李彦自然不会傻的以为李贺等人的死亡和秦宇没关系。

　　李彦目光紧盯着秦宇，然而秦宇却看都没有看他一眼，反而是走到了孟方和孟瑶兄妹两人面前。

　　“好了，别哭了，这里可有你那么多后辈看着呢，快点擦掉吧。”

　　孟瑶嗔怒的瞪了秦宇一眼，随即俏脸也是一红，哪怕年纪已经是不小了，但依然是保持着那份青涩的害羞。

　　秦宇笑了笑，一边伸手擦掉孟瑶脸上的泪痕，一边看向孟方，说道：“大舅子，这些年有事情拖延住了没有过来，抱歉了。”

　　孟方看着秦宇，此刻的情绪也是极其的复杂，他的思绪也是回到了当初，当初他根本没有看在眼中的一个普通人家的普通青年，谁曾想后来会成为他的妹夫，甚至到后面更是走的比他们孟家还要远。

　　“能来就好了。”许久之后，孟方缓缓答道。

　　“这是大侄子吧。”

　　秦宇将目光转向了孟岩，而孟方看到自己儿子还在发呆眉头皱了一下，喝道：“岩儿，还不见过你姑姑和姑父？”

　　孟岩如梦初醒，这才反应过来，连忙喊道：“姑姑，姑父。”

　　只是，孟岩的表情却是有些别扭，这和当初莫家的莫学明等人是一样的，因为秦宇和孟瑶看起来比他们还要显得年轻，对看起来比自己年轻的人称呼为长辈，表情当然会有些尴尬。

　　秦宇点了点头，目光随即又落在了地上那位被踢飞的孟家弟子身上，眉头一皱，右手一抓，那孟家弟子便是从地上站了起来。

　　咻！

　　秦宇的手指一弹，一缕光芒射出直接是射向了那孟家弟子的嘴中，在孟家人疑惑的目光中，秦宇手指轻轻打了一个响指。

　　啪！

　　随着这个响指响起，孟家那位弟子竟然睁开了眼睛，更诡异的是，他胸口处的伤口竟然以一种飞快的形式恢复，更让孟家人震惊的是，那位弟子的气势竟然在不断的攀升。

　　四品、五品、六品、七品……

　　轰！

　　不过盏茶时间，这孟家弟子竟然就突破到了七品，最后在七品后期才彻底稳固下来。

　　“我……我怎么了？”

　　孟家这位弟子都不知道发生了什么事情，他只记得先前好像那中年男子一脚踢向他，而之后他就记不起来了。

　　你怎么了？

　　所有孟家人望向这位弟子的表情带着羡慕嫉妒恨，直接来了一个三级跳，从四品境界一下子晋升到七品境界，可偏偏人家当事人还不知道发生了什么事情。

　　孟家的年轻人是羡慕自家这位族人，而李彦的面色却是骤然大变，他看的要比这些孟家族人多的多。

　　一道能量便是让得一人从四品变成七品境界，这样的事情他闻所未闻，至少他知道自己做不到，不但自己做不到，自家大哥也做不到。

　　这秦宇，实力要比自己和大哥想象的还要高。

　　想到这里，李彦心中已经是有了退意了，他知道有秦宇在，他们李家想要吞掉孟家已经是一件不可能的事情了。

　　“让孟家搬离出宝山是高层达成的共识，上面给你们孟家一天的时间，本座过来也是催促你们一下，希望你们不要拖延时间，现在本座的任务已经是达到了便先告辞了。”

　　李彦想撤了，看到秦宇压根没有理会他，虽然脸上有着怒色，但他知道眼下不是发怒的时候，就要离开。

　　只是，下一刻李彦的表情便是变得难看起来，因为，他发现自己根本动不了。

　　作为一位地仙强者，发现自己的身躯无法挪动，这是一件多么不可思议的事情。

　　李彦的表情瞬间变了，变得极其的难看，他很清楚，这一切都是这位六十年前玄学界传奇人物操纵的。

　　李彦不动，这让他身后的老者有些疑惑，然而还没有等他开口，李彦的身躯便是原地炸裂开来，鲜红如花。

　　血液喷溅到了老者的一身，老者整个心如坠寒窟，浑身瑟瑟发抖，再也不复先前的嚣张色彩。

　　李彦身躯突然炸裂，吓到的不仅仅是这位老者，也让孟家人不少人都惊呆住了，要知道那可是李彦啊，李家两大地仙强者之一，整个国内都是赫赫有名的强者。

　　秦宇的目光这一次落在了老者的身上，面色冰冷，“回去告诉他们，我需要一个解释。”

　　老者神情一颤，他这才知道自己没有死的原因是因为眼前这位需要自己给传话，可以想象，如果上面不能给眼前这位一个满意的答案，恐怕就要变天了。

　　老者没有任何的迟疑，狼狈离开，而孟家人这一刻看向秦宇的目光也是变了，他们先前不是没想过李贺等人的死亡和这位姑爷有关系，只是他们不敢确定。

　　而现在，秦宇这么一开口等于是承认下来了，无论是李贺等人还是李彦，之所以会身体炸裂开来都是因为他出手了。

　　让一位地仙强者无声无息死亡，孟家人已经是不敢想象自己这位姑爷到底强悍到什么地步了。

　　唯独曹轩，脸上没有任何的震惊之色，因为在他看来这是很正常的事情，六十年前，秦国师便是能一步一步屹立到玄学界之巅，更何况六十年之后……

　　李家完了。

　　这是曹轩内心的所想，虽然对上面将他抛弃有些不满，但他还是希望上面的那些人能够认清楚事实，不要再招惹到秦国师。

　　修道办！

　　大厅之内，那位从孟家逃生的老者战战兢兢的站在那里，而在他的面前则是坐着十六位地仙级别的强者。

　　这十六位，便是目前上层十大家族的代表。

　　“你说李彦无声无息的就死了，没有任何的反抗，你确定你没有看错？”

　　“没有，李彦大人根本就没有任何的举措便是身躯炸裂开来，而且李贺他们也是如此，甚至我都没有察觉到那人是怎么出手的。”

　　听到老者的回答，这些地仙强者全都沉默了。半晌之后，其中一位开口答道：“我早说了，不要卸磨杀驴，孟家到底也算是为国家做出了贡献的，而且秦宇是孟家的女婿，动孟家可能会引来危机，可你们不听。”

　　“王超，你这话有些过分了，当初这是我们大家共同做出的决定，拥有两位地仙强者的李家比孟家的作用要大的多，而且孟家没落搬离出宝山也是正常的事情。”

　　“什么共同的决定，还是李彦和李旭给你们许下了不少承诺，现在我倒是要看看你们怎么办？”

　　“什么怎么办，就算是秦宇回来了又怎么样，我们这里有十几位地仙强者，难不成他秦宇还能一个人挑战我们整个国家的力量。”

　　“都别吵了，现在不是争吵的时候，现在想想该怎么解决这问题。”

　　坐在最中间的一位地仙强者开口让得其他两位争吵的地仙强者停下了争吵，各自坐回了位置上。

　　“其实，这事情也没多大，虽然说是李家想要吞食孟家在先，但到底孟家没有多大损失，反倒是李家折损了李彦，孟家那边安慰几句给点补偿我觉得就可以了，反倒是李家那边李旭恐怕不会这么善罢甘休。”

　　“没错，我们负责平息李旭的怒火，我相信这个处理结果那秦宇也该满意了。”

　　“好，秦宇这边我们就这么决定，不过李旭那边我们又该怎么办，毕竟死的可是他的弟弟，还是地仙级别的强者……”

　　就在这些地仙强者讨论怎么平息李旭的怒火的时候，一位老者却是面带惊骇之色跑了进来。

　　“不好了，李旭大人知道了李彦大人身死的消息，已经是带着李家人前往孟家了。”

　　“什么！”

　　这些地仙强者全都坐不住了，互相对视了一眼，下一刻身影便是原地消失，飞快的朝着宝山而去。

　　然而，当他们来到宝山的刹那，便是看到一道耀眼的剑光划过，那剑光让得他们毛骨悚然，心底瞬间发寒。

　　这是一道可以斩杀地仙强者的剑光。

　　剑光落下，他们只看到了从高空掉落下来的李旭身躯，然而此刻的他们已经顾不得李旭的生死了，所有人都带着惊骇的目光停在了孟家的大门前。

　　孟家大门开着，然而他们一个都不敢踏入进去，只是乖乖的站在大门门口。

　　这一站，便是一个时辰。

　　一个时辰之后，曹轩从里面走了出来，看着这些地仙强者，他的表情极其的复杂，如果这些人没有做错选择的话，秦国师的回归对于国家来说将会是一个巨大的助力，可是现在……

　　摇摇头，将内心的情绪给抛掉之后，曹轩面无表情的看着这些人，淡淡开口说道：“秦国师不会见你们的，另外从此以后孟家也再和国家无关系，所以孟家弟子都会退出国家系统。”

　　这十几位地仙强者脸上露出苦涩的笑容，此刻他们哪里还能不明白，秦宇是超级地仙强者。

　　国家不是没有超级地仙强者，但只有一位，如果他们当初没有被李家说服打压孟家，以孟家和国家的关系，再以秦宇和国家的关系，这就等于国家又多出来了一位超级地仙强者。

　　两位超级地仙强者，可以瞬间改变目前社会的局势，至少可以力压修道联盟等势力，而不是现在这样只能勉强制约住他们。

　　曹轩看着这些地仙强者沮丧离去，正当他准备转身进入的时候，耳畔突然传来了一道声音，听到这声音之后，曹轩整个人的表情又一次变得激动起来。

　　“秦国师，我肯定今天就把消息传遍出去，一定让所有人知道。”

　　曹轩慷锵有力的回答，而后激动万分的朝着外面走去，因为他知道，目前社会的乱象就要结束了。


第3018章 他回来了

　　广州玄学界！

　　“林会长，明天就是第三天了，我们到底该怎么办？”

　　“是啊，难道真的就任由他们屠城而后和我们发起战斗？”

　　玄学会的大厅，这一次人数却是要比上一次还要多，很多玄学界门派的掌门全都赶来了。

　　原因无他，一切都只是因为修道联盟那四位副盟主的话。

　　修界要和他们玄学界开战。

　　屠城，虽然是一件丧心病狂的事情，但说实话对于在场不少人来说都和他们没有关系，他们担心的是自身的安危。

　　“那人到底是谁，既然做出了这样的事情来为何不敢站出来，要我们整个玄学界替他扛着，有本事做就有本事承认啊。”

　　不少老者已经是对江城事件发起者心存不满了，在他们看来做这事情的人根本就是没有脑子，既然你敢做那就自己站出来承担，何必要把他们整个玄学界都给拉下水。

　　“各位，不管那人是谁，至少目前我们是找不到的，所以我觉得我们现在还是该商议下明天的事情。”

　　林秋生皱眉打断了在场人的议论，他知道这些人的心思，不愿意和修道联盟发生冲突，想要明哲保身。

　　“当前情况我觉得我们玄学界应该团结起来，大家一致对抗修道联盟，我就不信这修道联盟还真敢跟我们全面开战。”

　　林秋生的话并没有得到所少人的响应，尤其是在他这话说完之后，其中一位老者立刻撇了撇嘴问道：“修道联盟那位盟主超级地仙强者谁能应付的了。”

　　就是这一句话便是让得现场鸦雀无声。

　　没错，玄学界确实是有地仙强者，但地仙强者和超级地仙强者是两个完全不一样的层次，一位超级地仙强者便是可以面对数十位地仙强者了。

　　更何况，玄学界是许多门派和势力组合在一起的，而修道联盟只是一个组织，一个各有心思不齐心，一个齐心协力，此消彼长之下，玄学界根本就不是修道联盟的对手。

　　而且除了修道联盟之外，修界可还有不少其他组织势力，谁能保证这些人不会趁机落井下石？

　　沉默！

　　大厅一片沉默，林秋生一时也不知道该说什么。

　　不过就在这时候，大厅之外一道身影却是跌跌撞撞的跑了进来，从他的举动和表情来看，此刻的他极其的激动。

　　“林会长、诸位掌门、家主，出大事了。”这是一位老者，此刻他的神情极其的激动，书画都有些语无伦次了。

　　“怎么，难道修道联盟的人提前出手了？还是那江城事件背后的人找到了？”在场的人看到老者的表情，脸上纷纷露出不好的神情，生怕听到什么坏消息。

　　“都不是，不过我想江城事件背后的人应该已经是呼之欲出了。”

　　老者深吸了一口气，目光看向在场的所有人，而后重重地喊道：“秦国师回来了。”

　　秦国师回来了！

　　这六个字老者是吼出来的，似乎只有这样才能宣泄此刻他内心的激动情绪。

　　老者在吼出来这句话之后便是面带期待之色的看向所有人，因为他相信所有人都会和他一样的激动。

　　然而，让他摸不着头脑的是，在他这话说出口之后，全场依然是一片寂静，每个人的表情也都凝固住了。

　　“林会长？”老者试探性的朝着林秋生喊道。

　　砰！

　　林秋生突然一下子从位置上站起，似乎是要向前走一步，只是没有注意到右脚勾到了凳子脚，直接是将整个凳子都给弄翻了。

　　不过，此刻已经是没有在意这些细节了，林秋生目光死死的盯着老者，声音有些颤抖，“你刚说的话再说一遍？”

　　“秦国师回来了，这消息是从修道办曹轩部长口中传出的，我想江城的事情也肯定就是秦国师做的了。”

　　老者一脸的笃定，而林秋生再这一刻也终于是忍不住，双手紧紧的握住拳头，嘴里呢喃着：“回来了，终于回来了。”

　　在场的其他老者表情不比林秋生好到哪里去，除了激动还是激动。

　　“秦国师回来了，这一次我们玄学界终于又可以扬眉吐气了。”

　　“是啊，这些年我们被修道联盟日子逼的有多惨，这一刻，终于是守得云开见月明啊。”

　　在场的人之所以会变得如此激动，那是因为他们对秦宇充满了信心，哪怕时隔六十年了，这信心依旧在。

　　秦宇，在六十年前每一次都能够力挽狂澜，六十年后，他们依然相信秦宇可以做到。

　　“秦国师现在在哪？”在平复了激动的情绪之后，林秋生追问道。

　　“这个我也不知道，曹轩部长没有说，不过我想明天秦国师肯定是会出现在江城的。”老者答道。

　　“没错，江城的事情和秦国师肯定有关系，就算没有关系，以秦国师的性子也不可能任由修道联盟乱来的，我们只要赶去江城明天肯定是可以见到秦国师的。”

　　林秋生也点了点头，虽然他很想现在就联系上秦国师，不过既然知道秦国师已经回来的消息，那前往江城也是可以的。

　　“走，我们这就前往江城明天还觐见秦国师。”

　　玄学会这边的气氛一改开始的慌乱，所有人脸上的惊慌之色已经消失，取而代之的是兴奋和激动。

　　这，就是秦宇的魅力，仅是一句“我回来了”便是可以让整个玄学界仿佛找到了主心骨一样静下来。

　　……

　　魔都！

　　修道大厦，号称魔都第一大厦，足足有千米之高，而这也是许多修炼者心中的圣地，因为修道联盟的总部便是在这里。

　　此刻，在最高一层楼层，做着七位男子，表情全都是极其的严肃。

　　“确定了吗，那秦宇真的回来了？”

　　“消息不会有错的，这是国家上面放出来的消息。”

　　“没有想到他这个时候回来了，这么看来江城的事情就是他做的，这是对我们修道联盟的挑衅。”

　　“没错，不管是谁，胆敢挑战修道联盟那就只有死路一条，现在已经不是六十年前，一个秦宇不用太担心。”

　　“既然玄学界人觉得秦宇是救世主，那我们明天就让玄学界人见识下什么是绝望。”

　　这七位男子，便是修道联盟的七位副盟主，其中四位便是两天前到过玄学会威胁林秋生等人的四位副盟主。

　　此刻的这七位副盟主脸上没有一点的担忧，反倒是充满了斗志，因为他们知道，只要解决了秦宇，那么玄学界人就没有了最后的指望，将会彻底的消散。

　　秦宇，这时候回来对他们来说倒是一件好事情，可以绝了玄学界的痴心妄想。

　　……

　　江城！

　　晨曦微上，一座不大的城市，然而在今天却是吸引了整个华夏的眼光，原因无他，就是因为广场上跪着的那几人。

　　修道联盟分舵的几位负责人。

　　对于修道联盟的处事风格所有修炼者都知道，那是霸道无比的，平日里只有他们欺负别人的份，从来没有别人欺负他们的份。

　　一旦有人惹到了他们的话，那等待的就是来自于他们的雷霆一击，这些年被修道联盟所灭掉的势力和家族并不在少数。

　　可以说，很少有修炼者愿意得罪修道联盟的，因为这就是一群不讲道理的疯子。

　　修界没有秘密，修道联盟放言要屠城并且和玄学界开战的消息早就传开了，虽然普通人还被蒙在鼓里，但修炼者们都知道。

　　实际上，这三天的时间，江城有不少得到讯息的普通人早就想要撤离了，然而让他们绝望的是，三天之前，修道联盟的人便是把守住了江城的所有出口，不允许任何一人离开。

　　江城，只能进不能出。

　　今天，便是修道联盟所说的最后期限，所以随着晨曦的落下，江城城外已经是汇聚了数万修炼者。

　　这些修炼者全都落在了江城的四个方向，而在苍穹之上不知道还有多少强者正在观看，因为他们都在等待，想要看一看这一次修道联盟和玄学界的这一场对峙到底最后谁能胜出。

　　“玄学界这一次恐怕是凶多吉少，我甚至怀疑这就是修道联盟自导自演的一场戏，为的就是找到一个借口对玄学界出手，不然的话玄学界怎么可能主动招惹上修道联盟。”

　　“我也觉得事情有些诡异，就为了几个普通人而对修道联盟的人出手，玄学界的人没可能这么愚蠢，更何况几天过去了，这出手之人还没有现身过，很有可能这就是一个陷阱。”

　　“就算是陷进，玄学界也只能是吞下这个苦。”

　　“什么陷进，难道你们没有得到一个最新的消息吗？”一位男子听到前面几人的议论，露出一脸不屑的表情，“玄学界那位回来了，江城的事情就是他做的。”

　　“谁啊？”

　　这些不知道消息的人全都一脸好奇的看向男子，男子十分享受这样的目光，故意矜持了片刻才答道：“就是他，当年玄学界的国师秦宇。”

　　秦宇？

　　这些男子在短暂的迷茫之后便是立刻露出醒悟之色，迷茫，是因为他们一时想不起来这个名字代表着什么，但马上他们就反应过来了，因为，这个名字从他们成为修炼者之后，便是从玄学界人口中听到最多的一个名字。

　　玄学界国师，六十年前玄学界最传奇的一位人物，没有之一。


第3019章 无言以对

　　六十年间，地球出现天翻地覆的变化，修炼者不断的增加，无数的传承被人发掘，然而无论是多新的修炼者，他们都听过一个名字。

　　秦国师秦宇！

　　这是一个他们绕不开的名字，因为在他们踏上修炼的那一刻，就不可避免的要和玄学界打交道，而在了解玄学界的过去的时候，总会听到这个名字。

　　江城的人流依然不断，越来越多的人开始赶来，而当上午九点的时候，一大群人出现了在了众人的视线当中。

　　“来了，玄学界的人来了。”

　　所有新修炼者心里神情为之一振，因为他们认出了这股出现的大部队便是玄学界那些人。

　　“这么多人，我的乖乖，这一次玄学界是倾巢出动了吗？”

　　“从来还不知道玄学界有这么多人，平日里他们不都是龟缩起来的吗？怎么，这一次有胆出来了？”

　　“我看，是因为那位人回来了吧，对于玄学界这些人来说，那位可是他们的神。”

　　说这话的人脸上带着讥讽之色，因为他压根不认为秦宇回来就能够改变目前的格局，修道联盟等其他几个新势力大势已成，根本不是玄学界现在可以抵抗的。

　　江城的上方，此刻也是有着几道年轻的身影停在那里，下方不少人望着上方的这十道年轻身影脸上都露出了羡慕之色。

　　修界十杰，目前整个修界最杰出的十位年轻天才，年纪最大的也不过三十岁，但境界已经是极其接近地仙层次，可以说，这十位想要踏入地仙境界没有任何的压力。

　　“听闻当初那人是在差不多三十多岁的时候才踏入的地仙境界，这样的人也好意思称之为天才。”

　　“三十岁不到地仙什么都不是，也就是下面这些愚蠢的家伙才会把那人当做天才和救世主。”

　　修界十大天才，毫不掩饰自己的话语，声音清楚的传入到下面每一个人耳中，而下方不少人脸上也都是露出认同之色。

　　“说得对，什么秦国师，跟这十位比相差太多了，也就是那人是在那个年代，要是在这时代的话，早就泯灭成众人了。”

　　“山中无老虎猴子称大王，哈哈……”

　　下方的人也在议论，而在下方的修炼者当中，一位小孩突然用稚嫩的声音说道：“可是奶奶，那个时代的天气灵气不是很稀少吗，在灵气那么稀少的年代也能修炼的那么快，和现在不是有很大的区别吗？”

　　孩子的声音很稚嫩，而他的声音也是传到周围人的耳中，刹那之间，小孩周围的人群议论声一片沉寂，因为没有人能够回答小孩的这个问题。

　　是啊，现在的修界十杰的修炼速度确实是要比当初的秦宇高，但是别忘了，当初的天地灵气不及现在的万分之一。

　　虽然说修炼不是有多少天地灵气就都可以吸收掉的，但如果一个人原本可以每天吸收十成的天地灵气，可能够给他吸收的只有不到一成的天地灵气，那么修炼速度自然是慢了十倍。

　　更何况，越是随着境界的提高，所能够吸收的天地灵气也就越加的恐怖，所以，六十年前的修炼者和六十年后的修炼者根本就无法相提并论。

　　“思宇，胡说什么呢。”

　　小孩身边站着一位老妇人，一脸歉意的看向周围的人，“小孩子不懂事，大家不要介意。”

　　岁月虽然在老妇人的身上留下了痕迹，但保持良好的容颜依稀可以看出老妇人年轻的时候必然也是一会倾国倾城的大美女。

　　老妇人拉住了小男孩，小男孩也是乖乖的没有再说话，因为他也感觉到了周围人异样的目光。

　　苍穹上方。

　　“哼，再给我三年的时间我便是可以踏入地仙境界，不要十年，秦宇必然是要被我踩在脚下。”

　　“何方兄不过二十八岁便已经是尊者巅峰境界，离着地仙也只差一步之遥，十年的时间必然是可以踏入地仙二重天，而那秦宇我估计现在也就是地仙二重天的境界。”

　　“其实我觉得何方兄没有机会了，这秦宇竟然敢向我们修道联盟发起挑衅，今天他就不可能活下去。”

　　说话的是十杰之一，而且是来自于修道联盟，是修道联盟目前的年轻一代的第一人。

　　在这些人议论的时候，此刻林秋生等人却是静静站在那里，不理会新修炼者异样的目光，也不跟他们争辩，因为他们相信，等到秦国师出现的时候，事实会告诉这些人到底是谁错了。

　　上午十点！

　　轰！

　　几道恐怖的身影突然出现在了高空，这几道身影出现的刹那，无尽的压力朝着江城袭去，一座小小的城市，哪里抵抗的住几位地仙强者的威压。

　　高楼摇晃，城内的普通人脸上都露出了绝望之色，而在城外围观的修炼者们也没有想到修道联盟竟然真的敢做出屠城这样的事情来。

　　嘶！

　　无数人倒吸了一口凉气，不少人虽然脸上露出不忿之色，但面对修道联盟，没有一位愿意站出来。

　　因为，他们没有那个实力跟修道联盟抗衡，而有那个实力跟修道联盟抗衡的势力又怎么会为了一些普通人而和修道联盟硬抗。

　　“林会长，我们要不要？”

　　玄学界这边，不少人按捺不住了，不过就在林秋生点头准备先阻止修道连忙这几位副盟主的时候，江城之内却是突然出现了变故。

　　在几位地仙强者威压之下有些摇晃的高楼竟然恢复了宁静，而所有先前感觉到压抑的普通市民也是发现整个人松了一口气，就好像原本弥漫在城市上空的漫天乌云突然散去带给他们的轻松感。

　　这一变故，让得所有人脸上都露出了诧异之色。

　　江城上方那修道连忙的几位副盟主脸上也是有着惊疑之色，就当他们准备再次施压的时候，城市下方，一道鞭子席卷而来。

　　啪！

　　这鞭子直接是拍在了其中一位副盟主的身上，这位副盟主身体晃荡了一下后直接朝着下方跌落，最后，竟然落在了广场上，而后在所有人震惊的目光中，跪在了那广场中心处。

　　结局，和当初修道联盟那几位成员一模一样。


第3020章 不堪一击

　　修道联盟为何会屠城，不就是因为他们的成员被人给禁锢跪在这广场上吗？

　　可现在，修道连忙倾巢而出，不但没能够逼出那位幕后之人，竟然还导致他们的一位副盟主跪在了那里，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　广场之上，那位副盟主浑身光芒大作想要站起身，然而无论他如何用力，始终无法站起，就好像在他的背后压着重逾万斤的大山一样。

　　这位副盟主的表情变得扭曲，满天怒吼，而高空之上，另外几位副盟主此刻也是怒不可遏，目光巡视着四方，想要找出偷袭之人。

　　咻！

　　然而，不用他们寻找，那长鞭又一次袭来，如同一条银龙一般，不过这一次这几位副盟主都有了防备，一个个脸上露出不屑之色。

　　轰！

　　其中三位副盟主直接出手朝着长鞭打去，能量狂暴的将长鞭直接被包裹在其中。

　　然而，如此狂暴的能量依然是没能阻止这长鞭的前进，在能量风暴当中，长鞭犹如银蛇直接是射出，而且这一次，是一下子将三位修道联盟的副盟主给卷了起来。

　　砰砰砰！

　　这三位副盟主毫无意外的跪在了广场之上，步入了他们同伴的后尘。

　　修道联盟的这四位副盟主你看看我我看看你都露出了屈辱的神情，要知道，这一刻起码有超过数十万修炼者盯着这里，这一跪，以后还有什么脸面见人。

　　苍穹之上，此刻只剩下了三位修道联盟的副盟主，再看到自己同伴四人此刻受辱的模样，再也没有了先前的傲气，如同惊弓之鸟一般极速后退。

　　是的，他们连同伴都不想救了，因为那鞭子太恐怖了。

　　而且更关键的是，如果他们也被这鞭子给袭中跪在广场上了，那这一辈子可都抬不起头来了，所以他们宁愿抛下同伴逃跑也不愿意尝试。

　　只是，这三人又怎么可能逃得掉？

　　就在他们转身的刹那，那长鞭诡异的出现在了他们的后方，而后在其他修道联盟成员惊呼声中，这三位副盟主也是跪在了广场之上。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　整个江城外数十万修炼者在这一刻鸦雀无声，而所有修道联盟的成员更是如丧考妣，他们的七位副盟主跪在了广场上，这一幕对他们的冲击实在是太大了。

　　苍穹之上，那修界十杰此刻也全都哑然沉默，甚至不少人心里微微有些发寒，因为他们想到了自己先前的大放厥词，如果这长鞭将他们也给席卷而去，那此刻跪在地上的就是他们了。

　　想到这一点，他们遍体生寒，再也不敢待在高空，飞速的朝着地面落下去，直到落回地面的刹那才松了一口气。

　　然而，十人并不是全都安全无恙的落回到了地面，修道联盟的那位弟子便是在落在地面刹那被长鞭给卷入了广场之上，跪在了七位盟主身后。

　　“这是要把修道连忙给一网打尽啊。”

　　不少人已经看出来了，这长鞭只针对修道联盟的人。只是，长鞭的主人又是谁，难道真的是那位？

　　在所有人震惊的目光中，广场处出现了一道身影，那是一位青年，此刻手持着长鞭正慢慢的朝着广场中心走去。

　　“是秦国师！”

　　看到这道身影，玄学界林秋生这边爆发出巨大的欢呼声，六十年过去了，岁月没能在秦宇的身上留下任何的痕迹，他们自然是一眼就认出来了。

　　随着玄学界人的欢呼，这些新修炼者此刻也全都将目光投在了秦宇的身上，尤其是其他势力的高层，望向秦宇的目光充满了忌惮。

　　如此轻而易举的便是制服住修道联盟的七位副盟主，这绝对不是一般的地仙境界，这是超级地仙境界。

　　“颜青也是超级地仙，修道联盟遭受到这样的耻辱他不可能不出来，让颜青试探一下这秦宇的实力。”

　　“嗯，如果颜青都败了，那针对玄学界的行动我们可以暂停，给玄学界喘息的机会。”

　　远处，有着几道身影在交流，这些都是属于其他势力的地仙强者。

　　“走，去拜见秦国师。”

　　林秋生等人神情激动，一窝蜂的朝着江城涌去，而这一刻没有人敢阻止他们，修道联盟的人也只能眼睁睁的看着林秋生等人进城。

　　然而，谁都没有注意到的是，在人群中，那位老妇人在秦宇出现的刹那，那眸子之中有着水雾弥漫，情绪出现了极其大的波动。

　　“奶奶，奶奶你怎么了？”

　　小男孩感受到自己奶奶的情绪波动，一脸着急的问道。

　　“奶奶没事，刚刚只是风沙吹进了眼睛了。”

　　老妇人揉了揉眼睛，给了小男孩一个安慰的笑容，不过小男孩却是疑惑的搔了搔头，他刚刚没有感觉到风啊。

　　江城之内，秦宇也是见到了林秋生等人，不过，还未等林秋生等人开口，他的目光却是望向了苍穹上的某个方向，淡然说道：“既然来了那就不用躲藏了，直接出来吧。”

　　“阁下真是好手段，如此欺凌我修道联盟，真以为本盟主是不存在的吗？”

　　苍穹之上，一道身影出现，而随着这道身影的出现之后，整个江城的气氛陡然变了，因为所有人也都认出了这道身影，那就是修道联盟的创始者，修道联盟的盟主颜青。

　　面对着颜青的质问，秦宇笑笑，答道：“当然知道你存在，毕竟，这广场最前面的位置我是给你留着的。”

　　秦宇这话一开口，所有人都一脸的惊愕之色，不少人目光朝着广场看去，随即表情变得诡异，因为确实是如秦宇所说的那样，在这七位副盟主的前面还有着一个不小的空位，先前秦宇没提出来的话他们还没有注意到，现在却是一下子发现了。

　　颜青的脸色彻底阴沉下来，“秦宇，现在已经不是过去的时代了，已经是不属于你了，你还以为你是玄学界的国师吗？如此猖狂必然灭亡。”

　　“何必说这些呢，跪下吧。”

　　这一次，秦宇没有再甩出手中的长鞭，而是右手朝着前面伸出，也不见有什么举动，正当所有人疑惑的时候，整个江城上方突然一片黑暗。

　　砰！

　　一只巨大的手掌直接是从苍穹落下拍在了颜青的身上，这一掌，将颜青拍落在了地上，也将所有修道联盟的弟子的心都给拍在了地上。

　　不堪一击。

　　无数道目光在这一刻急骤收缩，远处，更是有着好几位强者控制不住自己的气息流露出来，惊的附近的山林野兽飞奔。


第3021章 联袂而至

　　江城，不仅仅是汇聚了数十万的修炼者，那些其他势力的高层也是神识注视着这边，毕竟涉及到了玄学界和修道联盟之间的战斗。

　　前者虽然没落，但到底也算是瘦死的骆驼比马大，而修道联盟更是如日中天的新势力，这一场争斗将会改变整个修界的格局，没有哪个势力会不关注。

　　最关键的是，传闻那位六十年前传奇人物回归，哪怕这些势力的高层嘴上说着不屑，但他们依然是想要第一时间知道那位目前的实力。

　　可当他们看到颜青直接是被一掌给拍落掉在地上，那份震惊让得他们一时之间心神失控，导致气息外露。

　　一巴掌啊。

　　仅仅只是一巴掌便是将颜青给拍落到地面上，这样的一幕让他们如何敢相信，如何去接受。

　　颜青是什么，那是超级地仙强者，是目前地球上顶尖的强者之一，要是说颜青在和秦宇大战了许久之后落败那这个结果他们还可以接受，可只是一巴掌便拍落颜青，他们实在是不愿意接受。

　　街道之上，颜青的身形从地下站起，整张脸无比的阴沉，自从创建修道联盟之后他什么时候吃过这么大的亏了，简直就是奇耻大辱。

　　“好好好，竟然偷袭本座，不过你以为这样就能够击败本座，那你真是太天真了。”

　　虽然吃了亏，但颜青只是有些狼狈，并没有受到多大的伤害，秦宇的这一掌给他带来的更多是羞辱。

　　“是吗？”

　　秦宇微微摇头，脸上露出了笑容，下一刻，那只大手又突兀的出现，颜青刚刚站起身，便是又被这大手给拍到了地面上。

　　“秦宇，这一次你休想再偷袭到……”

　　砰！

　　地面上又一次多出了一个坑。

　　“秦宇……”

　　砰！

　　“秦宇，你又本事跟我光明正大的决斗……”

　　……

　　江城外，所有修炼者都看傻眼了，因为他们被颜青的惨状给震惊到了，是的，秦宇每一掌拍下去都将颜青给拍在了地面上。

　　但是，到了颜青这个境界，这样的伤害并不能对他造成实际性的伤害，可即便如此，所有人依然都是觉得颜青太惨了。

　　没站起来一次便是被这巴掌给拍倒，每站起来一次便是被拍倒，很明显秦宇这是故意在羞辱他，可偏偏颜青不愿意接受这个事实。

　　对于很多人来说，他们是看个热闹，然而此刻对于其他势力的高层却是越看越是心惊，秦宇此刻是在羞辱颜青，可就是这样颜青都毫无还手的能力，要是秦宇真的下了杀手，那颜青还能活下去吗？

　　如果颜青逃脱不掉，那他们自己呢？

　　广场上，颜青此刻已经是没有了先前了傲气了，连续被巴掌给拍倒了十几次，他的内心也是充满了恐惧，因为他很清楚自己绝对不是秦宇的对手。

　　“不骂了，那就和他们一起跪下吧。”

　　看到颜青没有在桀骜不驯的开口怒骂，秦宇右手一指点出，这一指，直接是让颜青膝盖一弯，砰的一声跪在了地上。

　　颜青的这一跪，让得所有围观修炼者全都一片哗然，因为随着颜青这一跪，等于说修道联盟是全部落败了啊。

　　秦宇没有再理会颜青，整个人的气势暴涨，身上长袍无风自动，一改先前的淡然气质，充满了杀伐气息。

　　“六十年前，本座亲自颁布国师令，凡是修炼者不得干扰世俗社会运转，不得无故对普通人出手，违者，杀无赦。”

　　秦宇的身形出现在了苍穹之上，目光扫视之下，江城外数十万修炼者无一人敢跟他的眼神对视。

　　“修道联盟颜青八人，倒行逆施，竟然还想要屠城，此罪名，杀无赦！”

　　咻！

　　随着杀无赦三字落下，秦宇的手中出现了一柄长剑，长剑挥下，颜青连同那七位副盟主连哀嚎一声都没有发出便是身首分离，头颅滚落在十米之外。

　　静，死一般的寂静！

　　看到秦宇一剑斩掉颜青八人的头颅，没有一位修炼者敢开口，而玄学界那边却是没有多少人露出异色，因为他们了解秦国师。

　　只要不碰触到底线，秦国师是一个和善之人，可一旦碰触到了底线，那么秦国师便会化身地狱修罗。

　　不允许对普通人出手，这便是秦国师的底线，触碰者，必死无疑。

　　斩杀了颜青八人，秦宇的目光落在了修道联盟弟子那边，所有修道联盟弟子在看到秦宇目光落下的瞬间，脸色煞白，不少人直接是颤颤兢兢的跪立在了地上祈求饶恕，而也有几百人则是飞快的朝着四处飞去。

　　看着这些逃跑之人，秦宇脸上露出一抹轻蔑的笑容，右手一弹，一道火焰射出，下一刻，这火焰便是化作数百道火苗朝着那些修道联盟弟子而去。

　　噗！

　　那些逃跑的弟子还没有跑出百米之外，便是纷纷被火焰给焚烧掉落在地上之后，痛苦哀嚎了几声再无动静。

　　会在这个时候选择逃跑，那是因为他们身上都背负着不少普通人的性命，而那些跪在地上的是因为他们只是欺凌了普通人，至少没有杀过普通人。

　　“死罪可免，活罪难逃。”

　　对于修道联盟剩下的这些人，交给林秋生他们去处理，根据这些人犯下的罪来决定最后所承受的惩罚。

　　一句话，决定了修道联盟的命运，而修道联盟的这些弟子却没有一个敢有所异议，甚至还松了一口气，这一刻对于他们来说，只要能够活下来就可以了。

　　秦宇的目光从修道联盟的这些弟子身上移开，目光再一次从其他修炼者身上扫过，最后目光落向了远方。

　　似乎，是在等待什么！

　　正当所有修炼者都在心底疑惑秦宇是在等待什么的时候，不远处，天空之上出现了几道黑点，几息时间之后，这些黑点便是化作了几道身影。

　　不过，这几道身影可没有敢在苍穹上停留，而是瞬间落在了江城之内，而等到所有人看清楚这五道身影的时候也全都愣住了，因为，他们认出了这些人的身份。

　　修界除修道联盟之外另外五大势力的首领，华夏另外五位超级地仙强者。

　　这五位，在这一刻联袂而至。

　　然而，更让人震惊的却是这五位面对秦宇的态度。


第3022章 好久不见

　　“我等见过秦国师。”

　　张耀武、罗权五人出现在江城的第一时间，便是朝着秦宇恭敬地喊道。

　　也正是这一句话震住了所有的修炼者。

　　在颜青被斩杀之后，已经没有人怀疑秦宇的实力了，绝对要远远超过一般的超级地仙强者。然而，张耀武五人联袂而来，在很多人的心中一开始是以为这五位是要集体朝着秦宇施压。

　　毕竟，颜青不是秦宇的对手，但张耀武五人要是联手的话，绝对不是一个颜青可以比的。

　　因此，对于张耀武五人将姿态放得那么低，不少修炼者都是无法理解的，尤其是张耀武五人所在组织的那些手下，更是觉得自家首领这么做太掉面子了。

　　然而，张耀武五人却是有苦说不出，不是他们想要低头，而是形势容不得他们不低头。

　　秦宇如此轻易的便是斩杀了颜青，传递给他们的讯息要比那些人多的多。

　　作为超级地仙强者，只有他们才知道越往上意味着什么，哪怕是往前一小步都极其的困难，但要是能够踏出那一小步，那就是天差地别。

　　而秦宇，能够这么轻松的斩杀掉颜青，那就意味着秦宇已经是领先了他们几个台阶了。

　　几个台阶，别说是他们五人，就算是五十个人一起上也没有用，数量是弥补不了的。

　　这就跟他们面对那些地仙一样，哪怕是几十个地仙都不会被他们放在眼中，超级地仙这四个字便是说明了他们和地仙之间的鸿沟。

　　而秦宇和他们之间的差距，就和他们和地仙的差距一样大。

　　秦宇眯着眼睛看向张耀武五人，久久没有言语，这让张耀武五人心中充满了忐忑，虽然说他们没有颜青那么的嚣张，可同样也是没有把普通人给放在眼里。

　　“三天，给你们三天的时间。”

　　最终，秦宇还是没有再次举起屠刀，原因没有其他，就是因为张耀武五人的修为境界。

　　六十年的时间，哪怕是有天地异变的原因，但能够在短短六十年的时间修炼到地仙五重天，他们的天赋已经是毋庸置疑的了。

　　人族的未来还充满了不确定性，将来很有可能会向其他种族或者世界开战，所以，张耀武这类人将会是日后的主要战斗力。

　　而颜青，连屠城这样的事情都做的出来，这样的人已经不能算是人族了，日后如果人族真的和其他种族开战，有很大的可能性会背叛人族。

　　“多谢秦国师，我等在这三天时间会给秦国师一个交代。”

　　张耀武五人长松了一口气，他们明白秦宇的意思，这是给他们三天的时间，将各自组织内沾染过普通人鲜血的弟子给找出来。

　　虽然说，这样做会让许多弟子寒心，但他们也没有办法了，如果不交人，那等待他们的就是秦宇的雷霆一击了。

　　张耀武五人离去了，秦宇的目光看向还有些迷茫徘徊在广场的普通人，下一刻，声音如雷，响彻了整个江城，也响彻整个世界。

　　“自今日起，凡有修炼者无故对普通人出手，杀无赦。”

　　杀无赦！

　　声音在整个江城上方徘徊，也在整个华夏整个世界徘徊，片刻之后，一阵巨大的欢呼声爆发出来，这声音之广仿佛连地球都震动了起来。

　　这是来自于整个世界的欢呼声。

　　江城，这一座名不见经传的小城市，然而从今日之后却是成为了普通人心中的圣地，一如当初的耶路撒冷一样，无数的普通人来到这里朝圣。

　　……

　　张耀武等人走了，秦宇身影也是消失在了广场，围在城外的诸多修炼者也是开始慢慢离去，然而对于他们来说，今天注定是一个难以忘怀的日子。

　　这是一个改变了修界改变了整个修炼者势力划分的日子，恐怕日后提起修界，都会提到今天在江城所发生的事情。

　　每一位修炼者的神情都不一样，有沮丧郁闷也有开怀大笑者，有如丧考妣也有兴高采烈。

　　“哎呦。”

　　“我说你这小屁孩，走路不会看着点啊，快点给我滚。”

　　因为在城外聚集了几十万的修炼者，所有人几乎都在同一时间撤走，便是出现了拥挤的现象，而这其中，一位小男孩便是被一位壮汉给推倒了。

　　“思宇你没事吧。”

　　老妇人上前将自家孙子给拉起来，看着自家孙子脸蛋上的黄土，脸上露出了疼惜之色。

　　“老家伙，要不是看在这小子还是个小不点，我现在就是一拳头下去了，以后好好管教自家小孩子，别带他来这些地方。”

　　“我不允许你骂我奶奶。”小男孩听到有人骂他奶奶，立刻红着脸吼道。

　　“哎呦，你个小东西还想怎么样，我就是骂了又怎么样，要不是看你们老幼病残的，我就揍趴下你们。”

　　壮汉不过三品境界，属于刚刚踏入修炼者行列没多久，但相比普通人的老妇人和小男孩，三品已经是足够了。

　　换做以往时候，壮汉早就动手了，只是想到刚刚秦宇所说的对普通人出手杀无赦，他这才忍住没有出手。

　　“都看我干啥，可不是我要欺负他们，是这小东西撞到我身上来的。”

　　壮汉看到周围人异样的目光之后解释了一句，这也是为了给自己证明不是他主动欺负普通人。

　　“我又不是故意的，我可以给你道歉，但是你不能骂我奶奶。”小男孩一脸的倔强。

　　“我说你这小东西真的是不怕打是吧，那我就成全你。”

　　壮汉什么时候被普通人这么说，一时怒起直接是一拳朝着小男孩挥去，一旁的老妇人见状惊呼了一声就要扑上前挡住，只是，她的动作如何追的上这壮汉。

　　小男孩更是整个人都懵住了没有任何的反应，眼看着，壮汉的这一拳就要落在小男孩的身上。

　　然而，就在这时候，一只手掌出现，挡在了小男孩的身前。

　　砰！

　　壮汉直接是被这手掌给拍的倒飞了出去，倒在地上目光朝着手掌的主人看去，同时怒吼道：“娘希匹的，谁敢管老子的事情，老子……”

　　话音到一半便是戛然而止，壮汉的眼睛瞪得老大，整个身躯瑟瑟发抖，因为他被这手掌的主人给吓到了。

　　秦宇没有理会这壮汉，目光转向了老妇人，看着老妇人那苍老的容颜，心里也是一叹，不过脸上却是笑着说道：“好久不见了。”


第3023章 访旧友

　　好久不见！

　　在江城中心的一座古建筑中，秦宇看着面前的老妇人，而在老妇人身边，那小男孩带着畏惧和好奇的神色打量着秦宇。

　　秦宇的一句好久不见，在将城外让老妇人差点泪崩，然而此刻老妇人很显然情绪已经是恢复过来。

　　“是啊，六十年过去了，秦先生你还是没有任何的改变。”

　　李思琪看着秦宇，就是眼前这道身影，让她这么多年从来没有忘记过，每每春寒时分梦里醒来也是这道身影。

　　“这是你孙子吧，什么时候结婚的，当初也不知道通知我一声。”

　　“我没有结婚，只是当时收养了一个孩子。”

　　李思琪的回答让得秦宇脸上的笑容僵硬住了，嘴角抽搐了一下之后，只能尴尬的笑了笑，“孩子叫什么名字？”

　　“李思宇。”

　　呃……

　　秦宇语塞，不知道该说什么了。

　　对于李思琪的情意他不是不知道，只是，落花有意流水无情，他已经是有了莫咏欣和孟瑶了，如果再接受李思琪的话，不但辜负了莫咏欣和孟瑶，也是对李思琪的不公。

　　至于白瑾，那是特殊的情况，不能以常理来对待。

　　只是，让秦宇没有想到的是，李思琪这么多年竟然始终未嫁，到最后更是收养了一个孩子，虽然李思琪没有明说，但是他又怎么会猜不出来，李思琪之所以未嫁是和自己有关系。

　　这份深情，只能辜负了。

　　“这些年天地变化，你们也受到了影响吧。”秦宇岔开话题询问道。

　　“嗯，从天地异变修炼者出现之后，整个社会便是变了，人们已经不流行追星了，更多的是去崇拜那些修炼的强者。”

　　李思琪的回答不让秦宇觉得意外，以前因为是和平世界，所以人们喜欢那些明星，但随着修炼时代的到来，拥有强大实力的修炼者便是成为了普通人崇拜的对象。

　　“我在天地异变开始没多久便是退休了，好在那些年也是有不少积蓄，在魔都买了房专心培养孩子，日子倒也还过得去。”

　　……

　　秦宇和李思琪聊了足足一个时辰，最后，还是李思琪出言告辞离去。

　　看着李思琪和小男孩离去的背影，秦宇脸上带着唏嘘之色，这就是岁月的力量，不过在李思琪离开前他用灵气洗刷了一下了李思琪的身体，另外还给李思琪留下了一些东西，只要没有遭遇到意外，李思琪活过百岁不成任何问题。

　　身边的朋友越来越少，尤其是那些普通人……

　　……

　　三天的时间整个世界发生了很大的变化，先是国家颁布法律，针对修炼者的法律，其中对修炼者与普通人之间出现纠纷的条款法规最多。

　　其中有三条，则是让所有普通人欢呼。

　　第一：凡因修炼者缘故造成普通人财产损失的，修炼者必须双倍赔偿损失并且得到损失一方普通人的了解，否则将会由修道办出手处罚。

　　第二：修炼者无故对普通人出手，未造成死亡的，由修道办抓捕监禁，情节严重者废除道根断绝修炼之路。

　　第三：修炼者无故出手致普通人死亡的，将由修道办抓捕审判进行偿命。

　　这三条法则，是对普通人的保护，也是让得普通人欢呼的原因。

　　而就在国家颁布了这些法律之后，各大势力也都纷纷响应，甚至也都在组织内部设定了相应的处罚规则。

　　不过，在网络发达的今天，所有普通人都知道国家和这些势力为何会颁布对他们有利的法律，一切，都是因为三天前发生在江城的事情，一切都是因为一位叫秦国师的人。

　　南昌，某处别墅内。

　　“爷爷，今天我真的有很重要的事情，今天是我们学府连峰老师授课的日子，连峰老师你知道吧，不到五十岁便是八品尊者的实力了，他的课可是人满为患，我再不去就没有位置了。”

　　在别墅大厅内，一位老者自在的坐在那里，嘴里还哼着小曲，整个就是老顽童形象。

　　“急什么，爷爷我让你留在家里自然是有我的用意的，到时候你就会知道爷爷的英明神武，会庆幸自己没有去上那什么峰的课。”

　　“是连峰老师。”

　　“管他是谁，总之，给我老老实实待在家里不要动，哪里也不许去。”

　　老头一脸的霸道根本不给他孙子拒绝的机会，年轻男子一脸无奈，最后只能是朝着门外喊道：“爸妈，你们快来看看，爷爷也太霸道了。”

　　门口处走进了一对中年夫妇，听到自家儿子的埋怨，夫妻两人莞尔一笑，中年男子朝着老人说道：“爸，小非说的没错，这连峰确实是一位大家，我的好几个同事的儿子都去听他讲课了，回来都说受益匪浅。”

　　“就是，我们这地方能够请来连峰老师已经是很不容易了，连峰老师可是更高修炼学府出来的，据说为了请来他，我们院长亲自前往京城耗费了好大的力气才请来。”年轻男子在一旁帮腔道。

　　“哼，我不管什么，反正就不能走，你要是敢踏出家门，那以后我就没有你这个孙子。”

　　“爷爷你这样太过分了。”

　　年轻男子气急，一旁的中年妇女见状连忙上前打圆场，“小非，爷爷这么做肯定是有原因的，你先别着急。”

　　说完，中年妇女目光看向老人，说道：“爸，你就把原因告诉小非就是了。”

　　“没有原因，总之就是不能走。”老人也是一点口风都不透，这让这对中年夫妻一脸的哭笑不得。

　　在这家里，自家儿子和父亲是经常斗嘴斗习惯了，爷孙两人也是没有半点的隔阂，也许正是验证了那一句话，隔代亲。

　　可也正是因为这一点，导致很多时候爷孙两人都是火药味十足，谁也不肯让步。

　　“爷爷，这一次我肯定是要去上课的，等我回来再跟你辩论。”

　　“哼，你走了就等着后悔去吧。”

　　“我肯定不会后悔。”

　　叫做小非的年轻男子说完就要迈步朝着门外走去，不过就在他走到门口的时候却是愣住了，一脸不可思议的看着从门口走进来的身影。

　　“二哥，这么多年了，你这脾气还是没变啊。”

　　身影未到，爽朗的笑声便是从门口传来。

　　门口处，有着一男两女三道身影出现在了那里，小非的目光便是直勾勾的盯着面前的那位男子，甚至还有些不敢相信的揉了揉眼睛。

　　“我就猜到你肯定要来的，我都在家等你好几天了。”

　　尚飞哈哈一笑，也是从沙发上站起身，便是朝着门口走去，当露过门口看到站在门口处的自家孙子，哼了一声，说道：“怎么，你不是要去上课吗？快点去啊，别在这里挡着客人的路。”

　　“我……”

　　小非刚要开口，那中年妇女也是催促道：“是啊，小非，再不去你就要迟到了。”

　　秦宇看着尚飞，六十多年过去了，虽然二哥也已经是老了，但是从精神面貌却还好，这说明二哥的生活过的不错，当然，以二哥这种没心没肺的性子，确实是要比他人看得开。

　　“二哥，就让我们这么在门口站着吗？”秦宇笑吟吟的问道。

　　“怎么可能，就算是让你站着也不能让两位弟妹给站着啊。”

　　尚飞连忙跟孟瑶还有莫咏欣打招呼领着两人进去，倒是那中年夫妻脸上露出疑惑之色，因为他们从来不知道自己父亲还有这三位朋友，听聊天难不成是父亲的忘年交？

　　“二哥，这是你儿子和儿媳妇吧，不错。”

　　秦宇也是目光看向了中年夫妻，虽然两人都是普通人，都从面相来看倒是心地善良之人。

　　“嗯，这是我儿子和儿媳妇，你们两还愣着干什么，这是我最好的兄弟，你们叫声秦叔叔。”

　　尚飞这话开口，站在门口边的小非神色又变化了一下，神情微微变得有些激动起来。

　　“秦叔叔，两位婶婶好。”

　　尚飞的儿子和儿媳妇表情有些尴尬，不说秦宇三人看起来比他们都要年轻，单是这位秦叔叔两位老婆便是让他们有些别扭。

　　“好好好，第一次见面也没有什么好东西，这个就送给你们当见面礼吧。”

　　秦宇右手拿出了两枚玉佩，上面分别雕刻着一些图案，从外表上倒是看不出有什么特别之处，就是一枚普通的玉佩。

　　“这个……”

　　尚飞的儿子和儿媳妇有些不好意思，第一次见面就收这样的礼物实在是不太好，而且他们也不是小孩子了，哪有这么大的人还收见面礼的。

　　“让你们收就收下，你秦叔叔给你们的礼物，快点收下。”

　　尚飞看到自己儿子和儿媳妇愣在那里没有上前，连忙催促，甚至自己主动从秦宇手中抢过这两玉佩，摸了半晌之后才交给儿子和儿媳妇手上。

　　“秦叔叔，那就谢谢你了。”

　　尚飞的儿子和儿媳妇开口道谢，不过他们的心里却是不以为意，尚家虽然不是高门大户，但也是殷实的家底，两枚玉佩并不算什么，自家父亲为何会做出这样的举动，不知道的人还以为他们尚家喜欢贪小便宜呢。

　　倒是门口的小非脸上露出羡慕之色，下一刻犹豫了一下开口喊道：“秦爷爷，我有见面礼吗？”

　　“小非！”

　　尚飞的儿子和儿媳妇听到小非这话脸色立刻难看起来，再他们看来，自家儿子说出这话来实在是太不懂事了，简直就是丢他们尚家的脸。

　　“哟，现在知道要礼物了啊，小兔崽子先前不是要去学院的吗，怎么现在不去啊，现在爷爷可不拦你了。”尚飞也是哼哼说着。

　　“爷爷，我哪里知道是秦爷爷要来啊，如果知道秦爷爷要来，别说是等几天，就算是等一年我都要等下去。”

　　尚小非笑吟吟的说着，边说边往回走了，因为他已经是认出了秦宇的身份了。

　　作为一位四品的修炼者，尚小非怎么可能不关注三天前的那一场发生在江城的大战，所以他先前便是认出了秦宇，只是不敢确定。

　　当听到自家爷爷让自己父母喊秦叔叔，尚小非便是知道眼前这位秦爷爷就是让整个修界格局改变的那位人物。

　　和这位一比，连峰老师那什么都不是啊。

　　而且，以秦爷爷的身份，拿出来的东西绝对是价值连城的好东西啊，自家爷爷不就是因为明白这个道理所以才会抢着拿过去吗？


第3024章 上古祭坛

　　“秦宇，这一次你可是吓坏了二哥的儿子和儿媳妇，我估计他们得有好长一段时间睡不好觉。”

　　“是啊，尤其是二哥的儿媳妇，当她知道秦宇的身份的时候，眼睛都瞪直了。”

　　商丘！

　　这座六朝古都，秦宇带着孟瑶和莫咏欣出现在了这里，三人还在谈论尚飞的儿子和儿媳妇当时知道了秦宇身份时候的精彩表情。

　　在尚飞二哥家，秦宇三人待了两天，秦宇和尚飞更是大醉了一场，本来以尚飞这个年纪是不能狂喝酒的，不过因为有秦宇在，倒是没有什么问题。

　　两天的时间，秦宇还传给了尚小非不少秘术和灵石，但最后尚小飞能够走到哪一步那就看他自己的资源和天赋了。

　　从二哥尚飞家离开，秦宇便是打算去看看老大他们，刚好孟瑶也是那么多年没有见到红姐了。

　　然而，而尚飞二哥的情况不一样，当秦宇三人来到商丘之后这才发现，老大和红姐早在十年前便已经是离世了。

　　旧人不在，秦宇并没有打扰老大和红姐的子女，而是在那公墓墓碑前上了一炷香之后便是离开了。

　　老大走了，老四也离开了，六十年的变化，一些旧人都已不在，毕竟他们都是普通人，九十多年，已经是他们一生的长度了。

　　“回去吧，回桃花源。”

　　老大和老四的离世让得秦宇没有了心情，带着孟瑶和莫咏欣两女回到了桃花源开始了隐居生活。

　　斗转星移！

　　一年、三年……十年……

　　这十年，秦宇没有再踏出桃花源一步，而整个世界也都知道秦宇隐居在桃花源，然而却没有几个有机会见到秦宇，就连玄学会的林秋生会长这十年来也只进去过桃花源一次。

　　不过，虽然秦宇十年没有出现在世上，但没有修炼者再敢破坏秦宇所定下的规则，普通人和修炼者之间开始慢慢融洽，再也没有了以往的欺凌现象。

　　同样的，在这十年之间，也发生了不少大事情。

　　六年前，圣神府的张耀武突破了，成为五大势力当中率先一位突破的，而也就在那时候起，整个修炼的境界又出现了变化。

　　所有人都知道了超级地仙不过是地仙五重天，在上面还有地仙六重天一直到地仙九重天，以及更高的仙王境界。

　　张耀武，突破到地仙六重天，圣神府一下子便是成为了五大势力之首，势力陡然暴涨，不少修炼者更是认为平静了几年的世界又要风起云涌了。

　　然而就在张耀武击败其他四位首领的第三天，圣神府突然对外发出宣告：圣神府是一群醉心于修炼之人的联盟，圣神府永远支持秦国师定下的规则，对于胆敢违反规定者，圣神府决不轻饶。

　　这则宣告一出，引起整个世界的一片哗然，当所有人以为圣神府崛起肯定是要和秦国师之间爆发一些冲突的时候，圣神府这个宣告就显得有些耐人寻味了。

　　没有人知道圣神府为何会发出这样的宣告，就好像所有人都不明白圣神府为何会在气势最高涨的时候发出这种打击自己气势的宣告出来。

　　这，是许多人心中的一个谜。

　　时间依然在流逝，许多名山传承被人发掘，越来越多的修炼者出现，而随着这些修炼者的出现，有细心的人发现了一个以往所有人都没有发现的细节。

　　这些古老传承的获得者，都是那些新一代的修炼者所得到，那些老的修炼者竟然没有一个人得到过传承。

　　似乎，天地异变之后，那些玄学界的老修炼者被这片世界给淘汰了，唯有新人才得到这世界的钟爱。

　　这个发现对于那些老修炼者尤其是玄学界人来说，打击是最大的，面对着一个黄金盛世，面对着一代代崛起的新人，他们只能是被时代给淘汰成为一个看客。

　　桃花源！

　　林秋生还有另外几位老者此刻站在桃花源前等候。

　　“林会长，你说这一次秦国师会见我们吗？”

　　“十五年了，秦国师已经是有十五年没有出现过了，现在一代的不少年轻人都已经是忘记秦国师了。”

　　林秋生摇了摇头，脸上带着疑惑之色，他也不清楚秦国师为何在当年江城一战之后便是选择隐居，而且拒绝任何人的拜访。

　　一刻钟的时间过去，一道身影出现在了桃花源的入口，那是一位中年男子，目光看向林秋生等人，淡淡说道：“各位请回吧，师公没有打算见客。”

　　闻言，林秋生几人脸上露出失望之色，这是第四次来到桃花源想要求见秦国师被拒绝了。

　　“不过师公让我带一句话给你们，属于你们的时代不在地球，耐心等待吧。”

　　听到中年男子的话，林秋生几人脸上的疑惑之色更甚，属于他们的时代不在地球是什么意思？

　　还有，这耐心等待的意思是告诉他们，地球还会再出现变化？

　　带着疑问，林秋生等人只得离开。

　　而此刻，桃花源内，一道身影站在那山巅之处，望着林秋生几人消失的方向轻叹了一口气，自语道：“破后重生，这片天地独宠新人，留给旧人只有一条路可走。”

　　……

　　泰山，华夏名山之一，五岳之首，传说中的封禅祭天之地。

　　然而今天，所有人的目光却是汇聚在了泰山，因为在三日前，有修炼者在泰山发现一个神秘的祭坛，上面刻着上古铭文，虽然目前没有人认出这些铭文的含义，但有人却是从这祭坛之上得到了一卷古籍，传闻里面记载着一道通天般的神通秘术。

　　除此之外，在著名的阿尔卑斯山脉，同样是有人发现了一个古祭坛，上面也是刻着一些神秘的铭文，不同的是，在这个古祭坛人们发现的不是神通秘术，而是一件仙宝。

　　一件仙王级别的仙宝，虽然已经残破，但只要涉及到了仙王，那就是绝世宝贝。

　　泰山和阿尔卑斯山脉的发现和机缘，引起了整个修界的轰动，无数的人前往各地名山想要寻找一些古祭坛。

　　整个世界，在这一刻刮起了一阵名山热，然而也就在这时候，一道惊人的消息传遍了整个世界。


第3025章 人族复兴之始

　　峨眉山上发现一处上古祭坛，此上古祭坛依然完好，踏入此祭坛可前往诸天百界试炼之路。

　　就是这则消息，震惊了整个世界。

　　诸天百界，试炼之路，这两个词也是成为了整个世界讨论的热点，而就在这上古祭坛被发现之后，关于诸天百界和试炼之路也是被世人所知道。

　　所有人这才知道，地球并不是唯一，地球只是诸天百界数千个世界中的一个，人族也只是数千种族的一个。

　　波澜壮阔的诸天百界，千族天骄争锋的试炼之路，全都摆在了人族的面前。

　　无数的人族天才热血沸腾，恨不得立刻就踏上试炼之路，而与此同时，更多的上古祭坛被发现，人们发现每一条上古祭坛都通向一条试炼之路。

　　这是人族先祖们曾经走过的路，在沉寂了无尽的岁月之后终于是又一次开启了。

　　玄学会总部。

　　林秋生等人表情也是变得激动起来，尤其是他们想到前几天前往桃花源，秦国师叫人带给他们的那句话。

　　你们的路不在地球上。

　　先前他们还不明白这句话的意思，然而当上古祭坛被发现，当诸天百界和试炼之路展露在他们眼前的时候，林秋生等人便是瞬间明白了秦国师话里的意思。

　　他们玄学界这批老人，要想突破进步，唯有走出地球，前往试炼之路，他们的机缘在那里。

　　……

　　一年之后，修炼者当中终于是有了忍不住了，第一个踏入上古祭坛的便是一位地仙强者，这地仙强者从峨眉山的上古祭坛离开前往试炼之路。

　　有人开头之后，越来越多的人族修炼者走上的传送阵，传往试炼之路，最高的不乏地仙五重天的强者，而最低不过八品境界。

　　时间，一点一点的流逝，一年、两年、三年……十年……

　　二十年的时间转瞬即逝，整个人族通过那些踏上试炼之路的传递回来的消息，也终于是让他们对诸天百界和试炼之路有了足够的了解。

　　二十年的时间，有人族天才在试炼之路崛起，也有不少人族埋骨试炼之路，所有人族也都知道了试炼之路的残酷，但是，这并没有阻止人族的热情，相反的越加多的人开始涌入试炼之路。

　　因为，对人族那些天才来说，试炼之路才是一个巨大的战场，可以和诸天百界数千种族之间相互战斗，这种在战斗中提升的效果要比实际修炼强大的许多。

　　当然，因为上古祭坛的开启，关于试炼之路上的消息也是不断的传回来，某某天才境界突破，某某天才战斗中被斩杀，其他种族的一些介绍信息……

　　而这其中有一则消息引起了整个人族的轰动。

　　那是从某条试炼之路上返回的一位人族带回来的消息，在那条试炼之路上人族有两位惊艳了那一整条试炼之路。

　　一位是杀神白起，而另外一位便是秦国师秦宇。

　　地仙三重天便开始崭露头角，到后面得到昆墟秘境的传承，龙凤榜夺得第一，从地仙九重天强者的手中逃生……

　　秦宇在那条试炼之路上的辉煌战绩被整个人族所熟知，也就是从这时候开始，所有人族才知道，他们这位秦国师在试炼之路有多耀眼。

　　二十年没有在外界现身，然而秦宇的声望却是更隆，这一切便是因为关于他在试炼之路上的战绩传回来导致的。

　　五十年之后。

　　一则又一则震撼人族的消息从试炼之路传了回来。

　　“圣神府的府主张耀武获得了大机缘，得到了一位仙王的传承，实力突飞猛进，正式踏入地仙七重天。”

　　“人族六位天骄跻身于无上天骄行列，其中战寒以地仙五重天境界斩杀火焰族无上天骄。”

　　百年之后。

　　“战寒实力突飞猛进，在试炼之路上斩杀火焰族圣子，实力可与地仙八重天一战。”

　　“龙凤榜开启，人族在各大试炼之路龙凤榜上都有所收获，更有四百多人成功闯入龙凤榜百强强者之列。”

　　在试炼之路，人族成为了一只生力军，表现出来的潜力震惊诸天百界。

　　当然，传回来的也不全是好消息，也有许多不好的消息。

　　人族六大无上天骄之一曹旭在一次秘境之中被火凤族的无上天骄击杀。

　　超过三成进入试炼之路的人族强者已经陨落在了试炼之路，其中不乏地仙六七重天的强者。

　　战寒击杀了火焰族圣子之后遭遇火焰族长老追杀，下落不明生死未知。

　　人族底蕴不够，面对其他种族，顶尖强者太少，很多天才弟子容易遭到其他种族的强者灭杀。

　　这些不好的消息同样也是不断的传回来，尤其是面对最后这个现象，人族所有人都没有办法，因为他们人族确实是没有真正的顶尖强者。

　　秦国师虽然厉害，但毕竟没有修炼到仙王境界，所以，人族的底蕴还是太低，其他种族根本就没有把人族给放在眼中。

　　桃花源。

　　秦宇站在院落处，身后，莫咏欣和孟瑶走了过来。

　　“一百多年了，你都没有踏出去这里一步，是不是我们束缚住你了。”孟瑶从身后挽住秦宇的腰，轻声问道。

　　“傻瓜，对于我来说，你们比什么都重要，而且现在人族发展的不错，已经是不需要我了。”秦宇摇了摇头，答道。

　　“秦宇，虽然我们不怎么跟外界联系，但外界的讯息还是了解的，现在人族越来越多的人踏上了试炼之路，但并不平静，从现在的讯息来看，人族的许多天才都遭到了其他种族强者的追杀。”

　　一边，莫咏欣也是跟着开口说道。

　　“虽然放你离开站在妻子的角度是一个错误的决定，但是身为人族的一份子，却不得不让你离去。”

　　秦宇看着自己这两个娇妻，半晌后灿然一笑，将两人都搂在了怀里。

　　有妻如此，夫复何求。

　　“现在还不到时候，还要等等。”

　　这一等，就是三十年。

　　三十年后，一则消息传回地球，也振奋了所有人族的情绪。

　　人族年轻天骄萧立被贪狼族长老追杀，在危险关头，人族前辈连云子出现，一剑斩杀贪狼族地仙八重天长老。


第3026章 插翅难逃

　　弹指遮天数百年！

　　人族不断的有天骄涌现，三百年的时光，已经是让人族拥有了数万位地仙强者，相比起几百年前，人族的整体实力有了一个质的提升。

　　试炼之路上，人族的耀眼天骄不在少数，当连云子一剑劈杀了火焰族的长老之后，其他种族面对人族的年轻天骄终于是不敢轻易的下杀手，至少明面上如此。

　　人族进入了恐怖的发展时期，速度发展之快让得其他种族惊叹，现在人族只差一位仙王强者的出现，只要有一位仙王强者现身，人族跻身回百强种族绝对没有任何问题。

　　桃花源！

　　秦宇一身素白，而在那山巅之上则是立着两座新坟，云雾缭绕，春风吹拂，吹动秦宇的衣衫……

　　离着秦宇不远处，孟瑶和莫咏欣两人一脸心疼的站在那里看着秦宇的背影。

　　三年。

　　从公公婆婆下葬之后，秦宇便是在坟前站立了三年一动未动。

　　“欣姐，我们要不要过去劝劝秦宇，他这样下去……”

　　“放心吧，他会走出来的，我们需要的只是等。”

　　莫咏欣摇了摇头，只有她们两人才知道三年前秦宇心中的悲痛。

　　身为玄学界的国师，受到人族无数人的敬仰，可却偏偏挽回不回来父母的生命，这对秦宇的打击是何其大。

　　实际上，秦父秦母早在三百年前寿命已经是无多，这些年来是靠着天材地宝才延续生命，以秦宇现在的手段，秦父秦母再活个千年是没有任何问题的。

　　谁曾想到，在三年前，秦父秦母突然拒绝了秦宇以天材地宝给他们续命的打算，两老说他们活的已经够长了，该经历的已经是经历了，再活下去就有些贪心了。

　　是啊，两老累了，作为一位普通人，活了数百年，他们的心已经是疲倦了，倒不如就这么长睡下去。

　　秦宇，在将自己关在房间内一个月后走出来，这一次，他终于是同意了二老的请求，让二老正常老去。

　　没有人知道，这一个月的时间秦宇想了什么，就连孟瑶和莫咏欣都有些意外秦宇所作出的决定。

　　三天后！

　　秦宇的身影终于是从坟墓中消失，再一次出现时便是来到了孟瑶和莫咏欣两人的面前。

　　“秦宇，你终于走出来了，爸妈的离世我们也很伤心。”

　　“傻瓜，爸妈是自己走的，生老病死是很正常的事情，不要安慰我。”

　　秦宇笑着摸了摸孟瑶的俏脸，而后说道：“这段时间我可能要去几个地方，不能陪你们了。”

　　“绑了你三百年，我和孟瑶早就看厌你了，快点走吧。”莫咏欣挥了挥手，没有一点的儿女情长。

　　秦宇苦笑，他当然知道这只是莫咏欣想让他减少心中愧疚感的一种说法，哪有妻子不喜欢丈夫陪在身边的。

　　不过，正如莫咏欣所说的那样，自己的身上背负着一个巨大的责任，有些事情他必须要去做，而且，父母的离世让得他知道，身边的人迟早都会离开的，所以他在这之前必须要做好准备。

　　……

　　昆仑！

　　当秦宇站在西皇母大殿的时候，一片寂静，许久之后，秦宇的目光看向某个方向，缓缓说道：“我需要取回当年的东西。”

　　啪！

　　一尊黑鼎飞出，下一刻，从黑鼎之内飞出了一只不死鸟，这不死鸟从黑鼎飞出之后便是以飞快的速度朝着上方而去。

　　只是，当秦宇右手一伸，一股巨大的吸力便是将不死鸟朝着秦宇这边拉扯而去，最后，被囚禁在了秦宇的手掌心处。

　　望着手掌心处缩小版的不死鸟，秦宇的眼中有着精光闪过，下一刻，右手一翻，不死鸟便是在他的手掌心处消失，同时消失的还有他的身影。

　　泰山！

　　因为上古祭坛的发现，泰山热闹非凡，而靠近上古祭坛那块区域更是有着数十位修炼者保卫着，其中光是地仙强者便有五位之多。

　　上古祭坛是通往试炼之路的传送阵，重要性可见一斑，这些地仙的存在便是不让他人破坏掉上古祭坛。

　　除了安排地仙强者防卫，整个上古祭坛周遭十里布置了不下数十个阵法，都是出自于阵法大师的手段，别说是人了，只要是一只鸟飞进来都会被阵法给击灭。

　　然而，就是如此防卫森严的上古祭坛，此刻在那祭坛的后方却是出现了一道身影，但却没有引起阵法的任何波动，那些地仙强者也没有一位察觉到。

　　这道身影，便是秦宇。

　　站在祭坛的后方，秦宇的眸子凝望山峰那一侧的云雾，从天地异变开始，泰山的这后山处便是出现了这片云雾，而且诡异的是，只要闯进去的人，从来没有一位能够走出来。

　　久而久之，所有修炼者便是把这片云雾称之为鬼雾，没有任何人胆敢踏入鬼雾，就是地仙强者见到也得绕道而走。

　　秦宇眸光如电，似乎看穿了这整片云雾，半晌后开口道：“当年放在你们这里的东西，如今该归还了。”

　　秦宇这话一出口，原本沉寂的云雾突然翻滚起来，然而，当秦宇的手上出现五色火焰的时候，这云雾又恢复了平静，片刻之后，从里面飞出了一段枯枝。

　　枯枝在手，秦宇的身影也是在原地消失。

　　峨眉、青城山、秦岭……

　　秦宇的身影出现在了华夏各大名山之中，拿走了一件又一件东西。

　　最后，他的身影出现在了黄河河畔。

　　九曲十八弯，天地异变之后，黄河变得更加的汹涌，甚至有些水流哪怕是修炼者闯入进去都会瞬间被洪水淹没，这其中，最凶险的一段便是天梯滩。

　　天梯滩，在天地异变之后黄河喝道新形成的一段，就好像有人在河底开发出来了一个个台阶，河水也是呈现着台阶形式，一步一步向上，犹如登天之台阶。

　　天梯滩一共有十六个台阶，最下方一个台阶的河水只要是修炼者都可以站住，但是第二个台阶便是需要三品以上的实力，第三个台阶需要五品，第四个台阶需要八品以上，第五个台阶便是需要地仙以上境界。

　　从天地异变到现在，许多人都尝试想要登上这天梯滩，但最好的成绩也不过曾经以为地仙强者走到了第七个台阶，在那之后便是没有人能够突破这个成绩。

　　然而，此刻秦宇却是轻松迈步，一步一步朝着前面走去，很快便是走到了第十五个台阶。

　　留着天梯滩只有一个台阶，然而这最后一个台阶秦宇却是没有踏出，只是脸上露出了狐疑之色，许久之后轻声自语，“世上已无阴间，那阴间去哪了？”

　　没错，秦宇回归地球的第一时间便是发现阴间已经是消失了，这些年来他一直试图寻找到阴间的蛛丝马迹，甚至还跟着那些死亡的亡灵想要搜寻到阴间的位置，可最后他却是发现，这些死去的人的灵魂便是出现在这里，登上第十六个台阶之后消失不见。

　　天梯之后是阴间？

　　秦宇没有踏出这一步，因为站在这里他已经得到答案了，在他的前方有着一行话，这行话是特意留给他的。

　　“道友，此后世上再无阴间，无需挂念。”

　　这句话，是阎罗留下的，也就是属于秦宇的第二元神，现在的阴间之主。

　　站在这天梯滩前盏茶时间之后，秦宇的身影便是消失不见。

　　一天之后，一则惊人的消息震惊了整个人族。

　　某条试炼之路上，火焰族族长和数十位长老齐出，将连云子和战寒都给堵住了，连云子已经负伤，战寒更是生死未知，虽然有不少人族天骄前去支援，但相比起火焰族出动的人手还是太少了。

　　……

　　第六十七条试炼之路，某座城池之外。

　　几道散发着恐怖气息的强者身影封锁住了四方，而在中间，则是有着四位男子，除此之外，远处有着数千围观之人。

　　战圈当中，一位男子手持长剑，剑身沾染着血液正不断的滴落在地上，而在他的前方，已经是倒下了三具尸体。

　　三位地仙九重天的强者，在男子的长剑下陨落。

　　男子，便是连云子，然而在斩杀了三位火焰族的长老之后，他自己也是受了重伤，苍白的脸色便是说明了一切。

　　连云子的周围是三位人族新的天骄战寒三人，三人虽然看起来没有连云子伤势那么重但也都不轻。

　　“一个小小人族，还以为是你们当初那个时代吗，一个没落的种族罢了，竟然还敢挑衅我族，今天就先送你们上路，日后再清除掉所有人族。”

　　火焰族的族长一脸的阴狠，作为火焰族的族长，这些年火焰族的名声可谓是一落千丈，而造成这一切的便是眼前这四人。

　　火焰族的圣子被战寒斩杀，长老被连云子斩杀，从上到下，火焰族被人族狠狠的打脸，而这一次他们秘密布置了许久，终于是找到机会包围困住了连云子四人。

　　十位地仙九重天的长老加上他这位地仙九重天后期的族长，这一次连云子四人是插翅难逃。


第3027章 仙王强者出手？

　　第六十七条试炼之路，第十三城城外！

　　越来越多的人朝着这边汇聚，因为他们已经是知道城外火焰族的强者几乎是全族出动了，而对手则是最近风头极盛的人族。

　　对于其他种族来说，他们是巴不得火焰族能够灭杀掉人族的，因为他们不想现有的势力平衡被打破。

　　后来者想要上位，总是会威胁到现有的体系和前面的种族，没有任何一个种族愿意见到人族崛起威胁到他们的地位。

　　“这几人一死，人族的势力起码是要损失一半。”

　　“人族太嚣张了，不过一个才刚刚崛起的种族，在试炼之路上竟然敢和老牌势力挑衅，这一次人族是咎由自取。”

　　“哈哈，我就看着人族这一次能怎么办？”

　　所有围观之人都带着幸灾乐祸之色，此刻的他们就想看着连云子几人被火焰族的族长和长老给杀死。

　　“前辈，您走吧，我相信您要走他们拦不住您的，不要管我们了。”

　　“没错，前辈您为我们已经做的够多了，我们不能再拖累你了。”

　　战寒四人开口了，目光看向连云子，他们和连云子无亲无故，就因为同为人族，连云子几次帮助他们，甚至要不是为了护住他们，连云子前辈也不会被火焰族的人包围。

　　连云子一言不发，然而依然举起的长剑已经是表明了他的态度了，他不会离开。

　　“走，你们今天一个也别想走，这里已经布下天罗地网，这一次没有任何人可以救得了你们。”

　　火焰族的族长充满了自信，这一次他们火焰族可以说是布下了天罗地网，全族长老出动，只要不是仙王强者几乎不可能突围。

　　只是，不说人族根本就没有仙王强者，就算有，按照各族在试炼之路上的约定，仙王强者也不可能出手。

　　如果仙王强者可以在试炼之路随意出手的话，那试炼之路早就被打坍塌了。

　　试炼之路，有仙王的存在，但仙王不允许随意在试炼之路出手，这是各族定下来的铁律，所以火焰族有恃无恐，压根就不怕迟则生变，他恨不得越来越多的人过来看着他们火焰族灭掉连云子等人。

　　“当然了，如果你们现在当着所有人面跪下，然后选择效忠火焰族，未尝不可以绕过你们一命。”

　　“杀吧。”

　　面对着火焰族族长的话，连云子轻语了一声，下一刻便是一剑挥出，同时身影也是在原地消失。

　　“杀，杀一个够本杀两个赚到。”

　　战寒和三位同伴也是对视了一眼，四人眼中都有着决然之色，他们已经是抱着必死的决心了，只是，临死前一定要拉几个垫背的。

　　“冥顽不顾，一个不留。”

　　火焰族的族长也是冷哼了一声，他希望看到连云子等人恐惧的表情，因为只有这样才能够奚落到人族，只是让他没有想到的是，连云子五人压根就不理会他的话。

　　火焰族长老齐齐出手，地仙九重天的恐怖能量瞬间便是将连云子五人给包围在了其中，剑光闪烁，但始终是无法突破这些能量。

　　“噬神烈焰！”

　　火焰族长老齐齐怒吼，一股恐怖的烈焰从天而降，这火焰落下之际空间都被焚烧，连带着空气都开始蒸发。

　　方圆百里，变成了火海，那些围观之人纷纷撤离到万里之外，因为这火焰的威力太恐怖了，哪怕是隔着千里他们都有一种体内的灵力蒸发的感觉。

　　这火焰，地仙八重天之下恐怕都不敢碰触到。

　　“人族的这五人这一次九死一生了。”

　　“在这种恐怖的火焰之下，不可能活下来的。”

　　围观的人摇头，都觉得这一次的战斗就要落幕了，而火焰族之人也是一个个露出得意之色，他们等待着连云子等人化为灰烬。

　　这一站之后，他们火焰族的名声将会回来，以后其他种族便是会知道，火焰族不是那么好得罪的。

　　得罪火焰族的下场，人族就是一个活生生的例子。

　　火焰族的族长老眼也是微微眯起，脸上带着一丝快意之色，不过也就在他心中得意的时候，前面火焰海洋突然爆发了轰隆一声，火焰陡然增长了数倍，直冲云霄而去。

　　“怎么回事，对付这几人，用不着施展全力的。”

　　火焰族的族长有些疑惑的看向身边诸位长老，这一看却是愣住了，因为他发现这些长老此刻脸上的表情和他一样，也是一脸的疑惑。

　　“族长，这火焰不是我们加大的。”

　　“对啊，我们根本就没有再添火焰进去。”

　　火焰族长老的话让得这位族长心里一突，一股不好的感觉在他心底油然而生，然而，还没有等他做出反应，在他身边的一位长老痛苦嚎叫起来，浑身被火焰焚烧，仅仅不到三息便是化为火焰灰烬。

　　“不好，有变化，快撤。”

　　火焰族族长立刻吼道，只是已经迟了，那些长老此刻一个个自焚了起来，同样是在短短的几息时间便是化为了灰烬。

　　这一变故，惊呆了所有人，明明是火焰族占据上风要用火焰焚烧人族那几位，怎么转头来那些长老自己自焚了起来？

　　滔天的火焰此刻也是慢慢变小，下一刻所有人惊“咦”出声，因为连云子五人竟然完好无损的站在那里，那些火焰根本就没有伤害到他们。

　　“仙……仙王大人，你这是破坏规则！”

　　火焰族的族长突然高声喝道，因为他认定是有仙王强者出手帮助连云子等人了，也只有仙王强者才能够有这样的神通。

　　仙王强者，不允许在试炼之路随意出手，可火焰族族长并没有那个胆气直接喝问仙王强者，语气之中更多的是反驳。

　　“仙王大人，这是我们火焰族和人族之间的战斗，你这样插手恐怕不符合规矩。”

　　火焰族族长的话也是让得围观的人表情纷纷变得激动起来，仙王强者啊，他们一辈子都不一定可以见到，难道这一次他们能够见到仙王强者？

　　火焰族的族长会说出这样的话来肯定是有所依据的，而且在场的也有不少强者，也是能够推断出来了，要想破火焰族诸多长老的联手，而且还如此的轻松，肯定是仙王强者出手了。

　　只是，到底是哪一位仙王强者呢？


第3028章 该是展露人族实力的时候了

　　诸天百界，任何一位仙王强者都是赫赫有名的人物，可以说，每一位仙王强者的诞生，诸天百界各个种族的高层都会得知。

　　所以，在火焰族族长喊出仙王强者的时候，在场便是有不少人在猜测到底是哪位仙王强者降临这条试炼之路了。

　　只是，他们将所知道的仙王强者在脑海中过滤了个遍也没有想出是谁，因为他们根本就不知道有哪位仙王强者和人族有交际的。

　　而且，愿意违背规则在试炼之路上对火焰族出手，这绝对不是一般的交情可以做的出来的，所以在场的人都猜测不到。

　　火焰族的人傻眼了，在场的人疑惑和震惊，而连云子这边，战寒四人的表情也是同样如此，只有连云子看到那些长老身上的火焰，眼中有着一抹若有所思之色闪过。

　　“违背规则吗，我想本座并没有。”

　　一道清冷的声音响起，下一刻，一道身影便是出现在了连云子五人的面前，这身影不是别人，正是秦宇。

　　“你是何人？”

　　秦宇的出现让得火焰族族长脸上露出忌惮之色，然而他发现眼前之人不过地仙八重天后期而已，根本就不是仙王境界。

　　“我就是你口中所说的那位仙王大人，是不是让你觉得失望了。”

　　秦宇带着玩味之色看向火焰族族长，然而火焰族族长在听到秦宇的话后却是不屑的大笑了起来，“就你，一个地仙八重天境界而已。”

　　火焰族的族长不相信也是有原因，一位地仙八重天巅峰的轻易击败十来位地仙九重天的强者，而且还是破掉联手阵法，这说出去根本就不会有人相信。

　　“是嘛？”

　　秦宇微微一笑，没有过多的辩解，然而下一刻右手手指一弹，一朵五色火焰便是出现在了他的指尖。

　　“我相信，一会你就不会怀疑了。”

　　秦宇右手手指轻弹，五色火焰便是朝着火焰族族长而去。

　　“就你也敢在我们火焰族面前玩火。”

　　火焰族族长对飞来的五色火焰压根就不在意，在确定了这火焰是从秦宇体内出现后他便是彻底放下了心，因为他真正担心的还是隐藏在暗中的那位仙王强者。

　　啪！

　　火焰族族长轻描淡写的一掌朝着五色火焰拍去，然而，出乎他意料的是这五色火焰不但没有熄灭，反而是缓缓绽放开来。

　　“这是？”

　　在五色火焰绽放的那一刹那，火焰族族长的脸色便是瞬间骤变，只是，已经晚了。

　　五色火焰直接是顺着他的手掌随即蔓延到了他的全身，犹如那些死去的长老一样，火焰族族长甚至连哀嚎都没有发出一声便是化为灰烬。

　　静！

　　整个现场死一般的寂静！

　　所有人的目光都带着惊惧之色看着漂浮在空中的那朵五色火焰，那朵他们感觉不到任何能量波动的火焰之花。

　　就是这朵没有任何能量波动的五色火焰之花，却将一位地仙九重天接近巅峰境界的火焰族族长瞬间给烧成了灰烬。

　　“何必呢，用自己的生命去验证这个结果。”

　　秦宇叹了口气，目光转向了连云子五人，最终视线落在了连云子的身上，笑道：“连云子道兄，好久不见。”

　　“秦宇，你又进步了。”连云子答道。

　　听到连云子的话，战寒四人眼神突然一亮，一开始他们还不知道秦宇的身份，可当连云子说出了秦宇的名字之后他们瞬间便是想到了。

　　“见过秦国师。”

　　战寒四人连忙行礼，不说秦宇是他们的救命恩人，当是秦宇在人族中的地位就当得起他们这一礼。

　　“你们都很不错，有你们这些年轻人，人族的复兴有望。”

　　秦宇朝着战寒四人点了点头，和这些人相比他已经不再年轻了，而也正是因为有战寒他们这批年轻人的崛起，才让人族复兴有所希望，人族崛起，不是单靠一个人的。

　　“秦国师，我们做的还不够，还差点连累了连云子前辈。”战寒几人听到秦宇对他们的赞扬，脸上露出羞愧之色。

　　“这事情和你们无关，只是你们修炼的时间太短了，再说了，前人护佑后人，这本来就是我们人族的传统。”

　　秦宇说这话的时候，眸子之中有着一抹意味深长的光芒闪过，正如当初的弃道人，后来的白起元帅，甚至还能追溯到前面，谁不是为了人族复兴，为了留下希望而一步步的布局。

　　现在，也是该到了收割的时候。

　　“秦宇，你杀了火焰族的族长，恐怕火焰族不会这么善罢甘休，据我了解，火焰族是有一位仙王强者的存在的。”连云子在一旁皱眉说道。

　　“不会善罢甘休，那就打的他们怕吧。”

　　然而，让连云子、战寒几人甚至包围围观的人都没有想到的是，秦宇竟然会轻描淡写说出这样的话来。

　　将火焰族打怕！

　　不少其他种族的人听到秦宇的话脸上都露出了嗤之以鼻的神情，固然秦宇击败了火焰族族长带给他们很大的震惊，但这不代表人族就可以和火焰族相提并论了。

　　火焰族有一位仙王强者不说，光是和火焰族族长实力相差无几的强者便有好几位，那几位可都是火焰族的前几任族长，只是要冲刺仙王境界所以才不过问族内事情，卸任族长之位。

　　这种情况不是火焰族独有，很多种族都是如此，族长，并不是族内实力最强大的。

　　“我想，这试炼之路有通往火焰族的传送阵吧，也是时候向诸天百界展示一下人族的实力了。”

　　秦宇这话一说出来，现场一片哗然，因为他这话里的意思很明显了，人族，要向火焰族的大本营前去了。

　　“快，快去通知族内长老，这是大事件。”

　　“立刻传信给族内，这样的事情不能错过。”

　　所有围观的人群全都动了起来，一道道消息从这条试炼之路传送了出去，到最后，所有试炼之路几乎都是得到了消息。

　　不管因为在话语导致整个诸天百界闻风而动，此刻秦宇却是带着连云子还有战寒四人踏上了前往火焰族的传送阵。


第3029章 血债血偿

　　人族之人前往火焰族的世界要向火焰族开战了。

　　这一则消息，在短短的几个时辰之内便是传遍了无数道试炼之路，所有试炼之路上的火焰族人听到这消息全都露出愤怒之色，纷纷选择回归。

　　然而，除了火焰族之外，也有着其他种族的强者纷纷前往火焰族，这么大的事情他们不会错过，自然是要选择观战。

　　只是，所有人都一脸的疑惑，不知道人族哪里来的勇气，要知道人族和火焰族可是差着好几个层次，如果不是传递这个消息的人一脸的信誓旦旦还真没有人会相信。

　　很快，在第七十六条试炼之路上所发生的事情便是传了出来，整个诸天百界所有试炼之路又是一片哗然。

　　火焰族族长和十几位长老被斩杀，人族秦宇要前往火焰族，不少人开始疯狂打探起秦宇的讯息，不到一刻钟，关于秦宇在试炼之路上的事情便是传到了各大种族高层的手上。

　　“这人族秦宇真是太嚣张了，火焰族可是还有好几位老家伙的，甚至还有仙王强者的存在，我看这人族是自取灭亡。”

　　“去火焰族，倒是要看看人族那什么来跟火焰族对抗。”

　　而此刻，整个人族也是一片沸腾，秦宇带着连云子、战寒五人前往火焰族的事情已经是传回了地球，所有人族在得知这个消息之后有振奋也有着担忧。

　　振奋是因为秦宇的此举实在是太解气了，这些年来，随着人族的天才们不断的进入试炼之路，人族迎来了一个快速的发展时期，但许多种族对人族充满敌视并且以老欺少的情况实在是太多了，所有踏上试炼之路的人族天骄们都憋着一口气。

　　现在，这口气秦国师帮他们出了，他们自然是觉得振奋，可一想到火焰族的恐怖实力他们心里又有些担忧，如果秦国师败了，那么火焰族必然会对人族发动攻击，这等于是两个种族之间开战了。

　　甚至，还有一种言论也是在人族之中诞生，那是来自于一个新起的教派。

　　“秦宇这样的举动根本就是将我们整个人族给推向深渊，本来只是在试炼之路的战争，可因为秦宇前往火焰族的大本营，到时候火焰族的仙王必然会带着火焰族的强者杀来，地球将面临毁灭，我们人族也将走向灭亡。”

　　“秦宇意气用事，简直就是地球的罪人，他将是地球毁灭的祸害，我们应该向火焰族的强者表态，秦宇只能代表他自己，不能代表人族。”

　　这个新兴教派的话一发出便是在人族引起了轰动，当然，是那种怒骂的效果，短短的不到几个时辰，这个新兴教派便是成为了过街老鼠人人喊打。

　　“秦国师从来都是为整个人族考虑，我相信秦国师敢这么做必然是有秦国师的理由，而我们要做的便是支持秦国师。”

　　“没错，如果不是秦国师的话可能我连出生的机会都没有了。”

　　“呃，楼上的，这信息量略大。”

　　“略大+10086。”

　　“楼上的楼上的楼上请开始你的表演。”

　　“一群智障，人家的意思是说如果没有秦国师的话，他的父母爷爷辈的普通人也许早就丧生了，自然也就不会有他了。”

　　在地球的网络论坛上，无数的人发表了自己的意见，超过九成的人表示了对秦宇的支持，而剩下一些阴阳怪气的也很快便是被人民的汪洋大海给湮没。

　　诸天百界，无数的种族高层强者此刻都朝着火焰族而去，当然，他们无法踏入火焰族的世界，但却选择了在火焰族所在的世界之外观看。

　　火焰世界！

　　一个被火焰所包围的世界，从星空上望去，一片红色，下方的大地充满火山熔岩，连带着映照着苍穹都是红色的。

　　火焰世界，便是火焰族的大本营。

　　而此刻在这火焰世界的星空中，出现了一位位的强者，这些，全都是地级八重天以上的强者，因为只有这个境界的强者才能够跨越诸天百界在这世界之外的星空观看。

　　一眼望去，密密麻麻，超过了数万位地仙八重天的强者出现在了这里。

　　在诸天百界数万强者的注视下，一道空间裂缝出现，六道身影从中走了出来。

　　“来了。”

　　看到这六道身影，星空上所有强者神情也是为之一振，所有人的神识都朝着六人身上扫去，最后，落在了秦宇的身上。

　　被超过数万位强者神识锁定，战寒等人一开始还有些不适应，不过当他们看到秦宇和连云子淡然的表情之后却是露出羞愧之色，心想，不愧是前辈，这定力便是要比他们强上太多了。

　　“我人族复兴，无数天骄前往试炼之路进行试炼，遵守试炼之路的规则，生死有命。然而试炼之路上却有众多种族对我人族天骄进行灭杀，违背试炼之路规则，我人族虽小却也不可欺。”

　　秦宇目光扫视星空，神情平淡，就好像诉说着一个和他本身无关的事情。

　　而秦宇的话一出口，星空中有不少强者脸色微微变化了一下，因为他们所在的种族便是秦宇话语中的那些种族之一，对人族充满了敌视。

　　“三百年来，人族入试炼之路天骄达一千六百位，战死七百多位，死于他族强者阴谋灭杀手下三百位，而这其中，火焰族便是灭杀我人族天骄达一百多位。”

　　“血债当以血偿，今天，我人族便要用火焰族仙王强者的鲜血来祭奠这百位无辜冤死的天骄。”

　　星空中许多强者对秦宇的话嗤之以鼻，只是想到反正有火焰族的强者顶在这里，他们就先看戏好了，这才忍了下来。

　　“此次之后，火焰族再无仙王。”

　　唰！

　　秦宇长剑挥出，下方的苍穹直接是被劈成了两半，火焰世界的防御在这一剑之下瓦解。

　　看到秦宇这一剑之威，星空中不少强者眼瞳收缩了一下，一剑劈开一个世界的防御之力，这起码得是地仙九重天巅峰的力量才能做到，可这秦宇的境界明明才只是地仙八重天巅峰，他是怎么做到的？

　　而也就在秦宇这一剑劈开火焰世界的防御的刹那，火焰世界之内，传来了一道震天的怒吼，“何人敢闯我火焰世界！”


第3030章 仙王强者出

　　一声怒吼从火焰世界中传出，这一声怒吼，震得星空颤动了几下，整个星空所有强者面色骤变，不少人更是在这一吼之下神色变得苍白。

　　退！

　　几乎没有任何的犹豫，所有围观的其他种族的强者在这一刻选择了飞快后退，退出这片星空数十万里之外才停下来。

　　整片星空，从一开始的人满为患到现在只剩下秦宇六人。

　　“你们也退后！”

　　秦宇朝着连云子等人说道，面对仙王强者，就算是他都不一定可以护佑的住连云子等人的安全。

　　“自己小心。”

　　连云子点了点头，他不是逞强之人，知道自己和仙王强者的差距，留在这里只会是让秦宇分心。

　　“如果你死在了这里，我不会替你报仇，我会立刻远离这片星空。”

　　只是连云子临走前对秦宇说的话，看着连云子认真的表情，秦宇笑了笑，因为他明白连云子话里的意思。

　　如果这一次自己败了，那么火焰族必然会对人族发起战斗，但如果连云子没有死的话，那么火焰族的强者便是不敢对人族进行灭族之战，因为那样将会迎来连云子等人族天骄疯狂的报复。

　　是的，无法入侵你的大本营，但是我们可以在试炼之路对火焰族的天骄进行追杀，而仙王强者无法在试炼之路上出手，火焰族的高层强者被秦宇灭掉了许多，能是连云子对手的还真的是不多。

　　看着连云子几人退出这片星空，秦宇脸上的笑容收敛，目光看向下方的火焰世界，眼神之中也是有着寒光闪烁。

　　“堂堂仙王强者，龟缩着不敢出来吗？”

　　秦宇的话语之中带着嘲讽，退在远处的围观之人听到秦宇的话也是咂舌，这秦宇还真是胆子大，面对一位仙王强者也敢这样说话。

　　“放肆，竟然敢这么和我族老祖说话！”

　　一声怒喝传出，下一刻，三道散发着恐怖气息的老者从火焰世界中踏出，来到了这星空之处，出现在了秦宇的面前。

　　“三位地仙九重天巅峰，离着仙王只差一步之遥，这三位是火焰族前面历代族长，果然，我就知道火焰族肯定还有隐藏力量。”

　　“我认出左边那位了，那是五十万年前火焰族的族长，当时在试炼之路上也是有着赫赫威名，那一届的龙凤榜的第一名。”

　　这三位老者的身份马上便是被人给认了出来，都是赫赫有名的大人物。

　　“就是你杀死我火焰族现任族长和长老，现在竟然还敢找上门来，好好好，真是好极了，老夫先诛杀你之后再灭掉你人族。”其中一位火焰族的老者怒极反笑道。

　　“那就先斩你吧。”

　　秦宇表情平淡，手中长剑在这一刻却是直接挥出。

　　“大言不惭，老夫一掌灭你！”

　　这火焰族的老者也是被秦宇的态度给激怒了，他堂堂地仙九重天巅峰的强者，什么时候被人这么无视过了？

　　轰！

　　一掌拍出，化作了滔天的火焰，巨大的火掌直接是将这片星空都给覆盖住了，无数的陨石化作了火石，在这巨大火掌的带动下朝着秦宇而去。

　　“不愧是地仙九重天巅峰的强者啊，这一掌的威力换作是我转身就跑了，实在是太恐怖了。”

　　“一掌之下，地仙九重天中期都承受不下来，这秦宇估计直接是被焚烧殆尽了。”

　　人群议论在议论，而面对着这一火掌，当事人秦宇不躲不避，相反的，那剑芒依然是朝着老者而去。

　　咻！

　　剑光袭来，老者脸上带着不屑，另外一只大手就朝着剑光抓去，因为他丝毫不认为这剑光可以伤害到他。

　　老者的手掌直接拍在了剑光之上，而也就在手掌和剑光接触的刹那，一道震天的雷鸣之声突然响起，下一刻，在所有人震惊的目光当中便是看到两道雷龙从老者的手掌飞出。

　　吼！

　　这两道雷龙直接是将老者的手掌给炸裂开来，下一刻，雷霆海洋出现，老者整个人都被笼罩在这雷霆海洋之中。

　　“这是……这是雷族的虚无雷霆，可以进化成上古雷龙形态，可是秦宇明明是人族，怎么会拥有雷族的虚无雷霆的？”

　　人群中不少人认出了这是雷族的圣物虚无雷霆，在整个诸天百界都是赫赫有名，当初雷族便是靠着这虚无雷霆起家的。

　　“我想起了，秦宇曾经斩杀了雷族的少主，想来这虚无雷霆就是从雷族的少主身上得到的，只是没有想到他竟然也能够掌控虚无雷霆，这消息要是传到雷族耳中，估计雷族人得气疯。”

　　实际上，围观的人群当中已经是有人气疯了。

　　雷族的几位长老在看到那两条上古雷龙出现的时候，在短暂的惊愕之后便是气的脖子通红，他们是最早认出来这是他们族内圣物虚无雷霆的。

　　“虚无雷霆，不好，老三快退！”

　　另外两位火焰族的老者开口，只是已经迟了，虚无雷霆之所以能够闻名诸天百界甚至让雷族成为百强种族，其威力远超想象。

　　轰轰轰！

　　无尽的雷霆之中，有着雷龙咆哮之声，那火焰族的老者根本就无法脱困，而且这每一道雷霆一击都带着毁灭的力量，那是无视了防御直达肉体伤害的力量。

　　顷刻之间，这火焰族的长老便是被轰击成了灰烬，堂堂地仙九重天巅峰强者就这么窝囊的陨落了。

　　相反，另外一边，面对着火掌，秦宇没有任何防御，任凭火掌落下，火焰焚身但瞬息便是湮灭，就好像这火焰对他根本无效一样。

　　“杀！”

　　火焰族剩下两位老者双眼通红，此刻齐齐出手，整个星空在这一刻成为了一片火海，而秦宇怡然不惧，提剑也是迎上。

　　雷霆和火焰占据了整片星空，所有围观之人都惊骇的看向战场，他们没有想到，面对两位地仙九重天巅峰强者的攻击，秦宇竟然真的能够抵挡的下来。

　　“逆天了，这实在是太逆天了，一位地仙八重天巅峰独战两位地仙九重天巅峰竟然还不弱下风，整个诸天百界都没有过这样的情况发生啊。”

　　“绝无仅有，这一战要是胜出了，秦宇就是仙王之下第一人了。”

　　“虽然我看不惯这小子的嚣张气焰，但不得不说，眼前的场景看的我热血沸腾。”

　　围观的人神情变得激动，而连云子那边，战寒四人更是激动的呼吸都变得急促起来，唯有连云子表情还很平静，脸上始终有着一抹忧色。

　　“不，并不是秦宇的实力真的达到了这么逆天的程度，而是因为他刚好克制火焰族，仔细看的话就会发现，火焰族那两位施展出来的火焰根本就伤害不到秦宇，而对于火焰族来说，火焰便是他们最强大的底牌。”

　　“当火焰族最厉害的火焰都伤害不到秦宇的话，两人的实力自然是大打折扣，这才能够让秦宇和他们战斗当中不弱下风。”

　　有眼尖之人发现了细节，而随后其他人也是注意到了这点，火焰族两位老者每一次施展出来的火焰，秦宇压根就不躲避，因为这些火焰在碰触到他身上的时候便是会自动熄灭。

　　“他是怎么做到的？竟然可以无视火焰族的火焰？”

　　只是此刻所有人心中共同的疑问，更是火焰族两位老者憋屈的地方。

　　身为当事人的两人早就是察觉到了这一点，他们的火焰奈何不了秦宇，这就意味着他们的实力连原来的一成都不到。

　　相反的，拥有虚无雷霆的秦宇，每一剑他们都要极其小心的躲避，一旦被雷霆给沾上都会给自身带来不小的伤害。

　　这样的战斗，实在是太憋屈了。

　　火焰的两位老者自然不知道，不是他们的火焰差，而是秦宇体内本身就有着极其恐怖的希望之火，所有外来火焰面对拥有希望之火的秦宇都只能选择臣服。

　　“这样下去恐怕不行，只能请老祖出手了。”

　　火焰族的两位老者互相对视，都从同伴眼中看到了无奈，齐齐开口喊道：“老祖，我二人无能，不能惩处这上门挑衅者，请老祖出手。”

　　轰！

　　在两位老者话音落下的刹那，整个火焰世界仿佛是活了过来，一股火浪从世界倒流而上，直接是朝着星空席卷而来。

　　那股威势，看的数十万里外围观之人心颤，所有人都知道，火焰族的那位仙王强者出手了。

　　砰！

　　火海之中，一只巨掌直接是朝着秦宇拍去，哪怕秦宇第一时间做出了反应，可也是直接被这一掌给拍出了数万里之外。

　　噗！

　　一口鲜血从秦宇的口中喷出，也就是因为他体内有希望之火，否则的话，这一掌之下他就得丧生。

　　“这就是仙王强者的力量啊，与其相比，秦宇实在是太弱了。”

　　“看着吧，不要一招，秦宇就得死。”

　　人群议论，战寒等人脸上露出着急之色，而火海之中此刻却是有着一个威严的声音传出。

　　“一个连仙王强者都没有的没落种族也敢向我火焰族挑战，当诛！”

　　听到这话，秦宇的眸子微微眯起，擦掉嘴角的血迹，朗声道：

　　“谁说我人族没有仙王强者的？”


第3031章 仙王之下第一人

　　谁说我人族没有仙王强者？

　　秦宇这话一出，整个星空一片哗然，所有人都带着震惊的目光看向秦宇。

　　对于人族，这几百年他们也都有所了解，经过了上古久远时期的那一战，人族已经是没落了，根本就没有仙王强者的存在。

　　如果人族有仙王强者的存在，那么这几百年来人族的天骄们在试炼之路也就不过那么的艰辛。

　　如果人族有仙王，其他种族的强者也就不敢这么肆无忌惮的对人族出手了。

　　远处，连云子眼神闪烁了一下，战寒四人却是愣住了，人族有仙王强者为何他们不知道？

　　“不过，对付你，还不需要我族仙王强者出手。”

　　秦宇长剑一挥面向那片火海，而他的话再一次引起星空中其他强者的一片哗然，只不过这一次这些人脸上露出的却是嘲讽之色。

　　因为他们此刻已经是认定秦宇是在说大话了，如果人族真的有仙王强者这一刻也该是出来了。

　　秦宇，已经是强弩之末了。

　　火海之中，一双眸子出现，这眸子从火海中露出朝着星空扫过，整个星空在这一刻竟然都有些不稳出现了坍塌的征兆，尤其是那些陨石星辰更是纷纷炸裂开来。

　　轰轰轰！

　　炸裂的星辰化作了一片片的流星雨朝着秦宇汇集而去，每一道都带着常人无法想象的力量，至少星空中所有围观的地仙强者都知道自己接不下任何一道流星雨。

　　仙王强者的力量，哪怕只是一个眼神也不是他们可以阻挡的。

　　秦宇神情肃穆，下一刻，在他的身边出现了一道身影，正是他的本命元神。

　　面对仙王强者，哪怕是他都不敢有任何的保留，因为双方的实力差距确实是有些大，如果还保留底牌的话，没准直接便是会被击杀。

　　“道友，请了。”

　　“请！”

　　秦宇和本命元神互相对视了一眼，下一刻，秦宇本体长剑一挥迎着那流星雨而去，而本命元神则是盘腿坐在了虚空之中，双手开始结着手印。

　　一道手印结出，星空之中有着能量波动，在秦宇的脚下出现了一个星阵，这星阵，让得秦宇的速度陡然提升了十倍不止。

　　速度提升十倍的秦宇有多恐怖，此刻那些星空中围观的人最是了解，因为他们已经是看不到秦宇的身影了，只是看到一道道的剑光和那流星雨碰撞在一起。

　　就好像，在这一刹那，秦宇也是瞬间挥出了无数的剑光流星雨。

　　然而，所有的人都知道，秦宇是一剑接着一剑挥出的，只是他的速度太快了，快到在短短的刹那时间便是转换了数万个地方，挥出了数万剑。

　　“空间奥秘叠加，这秦宇完全掌握了空间奥秘！”

　　“没错，绝对是空间奥秘，刹那之间出现在数万个地方，不是分身之术，能做到这一点只有完全掌握了空间奥秘，成为空间法则的掌控者。”

　　在场的不少地仙九重天的强者，他们的眼力自然不是普通人可以比的，没一会便是看出了端倪。

　　以秦宇的实力，如果是分身之术的话，是不可能抵挡的住这些火焰流星雨的，因为整个诸天百界都不可能有这么逆天的分身之术。

　　瞬间分身数百万，每一道分身都有本体的实力，要是诸天百界有如此逆天的分身之术，那绝对是诸天百界第一神通了。

　　“怪不得先前敢一人独战三位地仙九重天巅峰的强者，掌控了空间法则哪怕是败了至少逃走没有任何的问题。”

　　“空间法则啊，这可是那么多法则当中最为强大和最难领悟的几种法则之一。”

　　“哪怕是那些仙王强者也不一定可以领悟空间法则啊，至少我所知道的那些仙王强者领悟的都不是空间法则。”

　　所有人都在震惊于秦宇对空间法则的掌控，但只是震惊，依然是没有对少人看好秦宇，毕竟，对方是火焰族的仙王强者。

　　一位仙王强者，必然是掌握了一门法则的，哪怕这法则无法和空间法则相比，但如果实力是靠法则的强弱来排名的话，所有仙王也就都不用战斗了，直接是从掌握的空间法则来排名次就是了。

　　实际上，空间法则虽然比其他法则会强大一些，但这也是相对的，真正的战斗还是要靠综合实力。

　　火海之中，那双眸子眨了一下，下一刻，一道火龙从火海中狂吼而出，这火龙出现的刹那，整个星空温度陡然上升，不少人可以清楚的看到连空气都燃烧了起来。

　　火龙呼啸的朝着秦宇而去，而秦宇也不闪避，手上追影挥出，迎着那巨大的火龙龙头斩下。

　　吼！

　　一道上古雷龙越是咆哮出现，和那火龙狠狠的撞击在了一块。

　　轰！

　　一白一黄两道光芒刹那爆发出来，而后，以一种恐怖的速度朝着星空蔓延，所过之处，一切都化为虚无。

　　“退！”

　　数十万里外围观的那些强者此刻脸色瞬变，想都没有想的便是选择了后退，此刻他们的眼前已经是被这两道光芒给充斥着，根本看不清战场中心的情况。

　　十息之后，一直到一道声音从战场中心传出，他们才知道战场上的情况。

　　“你很不错，竟然能够让本座本体走出，仙王之下你是名副其实的第一人。”

　　这声音传出，刹那之间，无尽的火海退散，整个星空恢复了平静，然而，在那星空之处，秦宇的前方，此刻却是站立着一位男子。

　　那是一位中年男子，浑身除了一双眸子之外其他都被火焰包裹着，形成一件火焰盔甲，只是站在那里，却是让得无数人想到跪下来膜拜。

　　“这就是仙王强者啊。”

　　退在百万里之外的其他地仙强者一个个带着敬畏之色看着中年男子，这股让他们忍不住臣服的威压只有仙王强者才能够拥有。

　　如果说，各族的天骄是各族的气运之子，那么仙王强者就是整个诸天百界的气运之子，享受着万族的敬仰。

　　每一位仙王，都是诸天百界一个时代的气运之子。


第3032章 人族仙王现身？

　　火焰族仙王强者的出现，将所有围观之人的情绪都推向了一个高潮。

　　不少人的表情变得激动起来，但也有人面色变了，因为他们想到了火焰族仙王强者的那句话。

　　仙王之下第一人！

　　这句话，如果是由其他人或者是本人说出来，恐怕所有人都会嗤之以鼻，没有任何一位会承认，尤其是那些地仙九重天巅峰的强者更是不会认同。

　　然而，这句话是出自于一位仙王强者，一位仙王强者说出这样的话，没有任何人能够反驳。

　　也就是说，今日之后，秦宇便是坐实了仙王之下第一人的称号。

　　一位地仙八重天巅峰的秦宇却是成为了仙王之下第一人，这是对所有地仙九重天强者一个极其响亮的耳光。

　　“就算是仙王之下第一人又如何，只要死了什么都不是了，既然火焰族的仙王大人已经出来了，那么秦宇绝对活不过今天。”

　　“没错，一个死人，没有必要和他去计较。”

　　不少其他种族的强者相互交流，从一开始的嫉妒和不满到最后脸上露出笑容，因为他们觉得自己没有必要和一个死人过不去。

　　一个人不管天赋多恐怖，不管实力多强大，只要死了那就什么都不是，唯有活着才能拥有一切。

　　前方！

　　秦宇的眸子落在火焰族的这位仙王强者身上，而同样的这仙王强者也是目光打量着秦宇。

　　“你的体内拥有一种让我都有些羡慕的火焰，不过今天过后，这火焰就属于我了。”

　　豪斯的目光落在了秦宇的丹田之处，而他的话则是让得秦宇神情一凛，因为希望之火就是寄居在他的丹田那里。

　　“那也要看你有没有这个本事拿过去了。”

　　秦宇言语毫不示弱，然而豪斯只是笑笑，对于他来说，秦宇就是个蝼蚁罢了，哪怕这蝼蚁确实是比较会蹦跶。

　　“仙王之下第一人，但不代表你就可以和仙王抗衡了。”

　　豪斯一指点出，也不见什么能量波动，然而秦宇的脸色却是瞬间变化，整个身影直接是在原地消失。

　　“跑的了吗？”

　　豪斯脸上带着玩味的笑容，就这么看着前方，而此刻在离着秦宇先前所在的位置数十万里外的星空，秦宇的身形显露了出来，只是就在他的身形显露出来的刹那，一团火焰瞬间是将他包围。

　　掌控了空间法则的秦宇依然是无法躲开豪斯的这一击。

　　火焰燃烧，秦宇的体表瞬间便是出现了焦味，同时整个身躯也是变得焦黑，如果不是他拥有不死之身的话，恐怕刹那之间便是成为了灰烬。

　　秦宇周身散发着金光来抗衡这火焰，但效果并不大，而他体内丹田内的希望之火此刻也是动了起来，每旋转一次，那沾染在秦宇体表的火焰便是减少一分。

　　只是，这速度相比起火焰燃烧的速度，实在是慢了点。

　　秦宇的身影一闪又一次在星空中消失，然而豪斯毫不在意，因为他对自己的火焰有信心，只要沾染上了就不可能逃脱的掉。

　　而正如豪斯所料的那样，十息之后，秦宇的身影再一次出现，只是身上依然是沾染着火焰，哪怕他穿梭空间利用了空间风暴的力量，可依然是扑灭不了这火焰。

　　“放弃无用的抵抗吧。”

　　豪斯的声音冰冷不带任何的感情，如果不是他对秦宇体内的那火焰感兴趣，早就是灭杀掉了秦宇，而不是现在这样逗弄秦宇，让秦宇将他体内的火焰给逼出来。

　　被火焰包裹住的秦宇，此刻却是停止了移动，就当所有人都以为他放弃了的时候，一道声音却是从他的口中传出。

　　“前辈，请出手吧。”

　　秦宇这话一出口，所有围观之人都愣住了，开始朝着四处打量起来，但豪斯却是脸上带着冷笑，因为他压根没有感应到有同级别强者的气息。

　　“你觉得你这话语可以欺骗的到本座吗？”

　　豪斯不屑的冷笑，然而也就在这时候，遥远的星空深处，有着一道光芒瞬息而至，这光芒落在秦宇的身上，秦宇体表的火焰瞬间消散。

　　“难道人族真的有仙王强者？”

　　星空之中观战之人都露出了震惊的神色，这光芒是前来帮助秦宇的，而仅凭一道光芒便是可以灭掉一位仙王强者的火焰，这说明出手之人绝对也是仙王级别的强者。

　　豪斯的脸色瞬间也是阴沉了下来，目光盯着星空深处，这一幕等于是打他的脸。

　　星空深处，那光芒出现的方向，此刻一道银光飞快的朝着袭来，直接是朝向那火焰族的仙王强者而去。

　　“就算你是仙王强者又如何，本座同样不惧。”

　　看到对方直接出手，豪斯也是怒了，身上火焰焚烧，一拳迎向银白色的光芒，轰击在了上方。

　　砰！

　　两道光芒爆发，银色光芒被击退数十里停留在星空中，而所有人这才看清楚了这银色光芒是何物。

　　那是一道银色的长鞭，此刻就这么悬浮在星空之中，散发出来的森冷的气息哪怕是隔着百万里之远，也让那些围观之人浑身打着寒颤。

　　这绝对是一位仙王强者的武器，而且还是本命武器。

　　“真人不敢露面吗，还是你以为紧靠着这一根长鞭就能够对付我？”

　　豪斯脸色露出怒容，堂堂仙王强者什么时候这么被人小觑过，竟然只是遥遥操控本命武器，连真人都不现身。

　　“好，那我就先打爆你这本命武器，看你会不会露面。”

　　仙王一怒，非同一般。

　　这一片星空在这一刹那化作了火海，火海倒吞星空，整片星空开始摇曳，仿佛化作了一个火炉。

　　围观的人早就是退得远远的了，仙王级别的战斗已经不是他们可以在这个距离观看的了，靠的稍微近点就会被这片星空给融化，就连秦宇也是飞快后退。

　　星空之中，唯独那银鞭依然悬浮在那里。

　　下一刻，在所有人震撼的目光当中，银鞭又一次主动出击，直接是朝着前方的火海击去。

　　银鞭挥舞，这一片星空也是共鸣了起来，威势毫不弱于火海，两者再一次碰撞到了一起。


第3033章 不止一位仙王

　　星空摇曳，星辰共鸣！

　　数百万里之外，所有围观的人只能是看到前面那一方星空随着火海和银鞭而扭曲和断裂。

　　一道道波纹顺着星空中心如同秩序神链不断的扩散，在虚空中闪耀着炫目的光泽。

　　这就是两位仙王级别的力量，每一道攻击都是带着法则之力，虚空一片接着一片崩塌，一颗颗的星辰不断的碎裂。

　　许多人看的是头皮发麻，虽然他们知道仙王强者的恐怖，但亲眼见识到这个层次的交战，依然是惊惧不已。

　　在这种层次的力量面前，他们如同蝼蚁一样渺小。

　　星空颤抖，这一方星空世界开始破灭，再也维持不了稳定，一道道空间能量风暴出现，空间漩涡开始成片成片的出现。

　　银鞭每一次落下，都会击在火海之中，而豪斯的每一道攻击也都会轰击在银鞭之上。

　　“太恐怖了，这就是仙王级别的力量啊。”

　　“哪怕隔着那么远，我这都头皮发麻，那片星空仙王之下进入必死。”

　　人们惊骇，然而有人发现了一个更加恐怖的事实。

　　“一条银鞭便是可以和火焰族的仙王强者交战不弱下风，这银鞭的主人得多强大？”

　　这个疑问让得所有人心头一颤，他们不敢想象，银鞭的主人又该是何等的厉害。

　　是的，踏入仙王之后便是没有境界之分了，可仙王之中也是有着强弱差别的，就拿那试炼之路的域主来说，所有域主都是仙王，但不是所有仙王都能够成为域主的。

　　域主，是仙王中的佼佼者。

　　“难道人族有域主那个级别的仙王强者？要真是这样的话，以后对人族的态度要改变一下了，不然惹得一位域主出手，可以轻易的灭掉一个种族啊。”

　　不少这些年对人族抱有仇视态度的种族高层这一刻都在心里暗自后悔，并且决定今日之后立即通知族内所有人，面对人族天骄不得再倚强凌弱。

　　星空交战之处，豪斯也是越打月越心惊，虽然只是面对一件本命武器，但带给他的压力和本体无异，而且，竟然还压制他一头。

　　啪！

　　又是一道银鞭落下，豪斯躲闪不及，直接是被抽中了身躯，在其体表留下了一道鲜红的印记。

　　对于一位仙王强者来说，这是奇耻大辱。

　　“前辈威武，火焰族杀我人族天骄，还请前辈出手将其诛杀，祭奠人族死去的天骄。”

　　遥远的星空之处，秦宇神情肃穆，朝着银鞭喊道，而听到秦宇的话，周围人都用一种异样的眼神看向秦宇，那眼神就跟看个傻子没有什么区别。

　　诛杀仙王级别的强者？

　　仙王强者是这么容易死的吗？纵然不敌，但仙王强者如果要逃走的话，很难被斩杀，更何况修炼到仙王境界号称与天地融为一体，天地不灭仙王亦是不灭，要斩杀一位仙王太难了。

　　然而，也许是听到了秦宇的话语，此刻银鞭光芒再甚，一道银光照亮了整片虚空，一股极其恐怖的气息朝着四周蔓延。

　　“又变强了？你到底是谁？”

　　豪斯的脸色骤变，心中提高了警惕，此刻面对这银鞭他不敢再有任何的大意了。

　　回应豪斯的，是一道银光。

　　长鞭落下，这一次却和先前不同，就好像是抽尽了整个虚空的所有能量汇聚于这一鞭，真正的星光璀璨。

　　长鞭划破了虚空，而豪斯在这一刻也是不再保留，浑身火焰翻腾，化作了一件火焰盔甲，在这盔甲之上，有着跳动的火焰铭文。

　　长鞭如剑，这一刻整个星空都只剩下了这唯一的光点，所有围观之人的眼球都被这光芒给充斥着，无法看清楚前面的战况。

　　啪！

　　等到光芒散去，所有人第一时间看向战场中心，这一看却是全部倒吸了一口冷气。

　　在那星空之中，长鞭依然悬浮在那里，然而此刻长鞭却是有着金色的血液正一滴一滴的滴落下来。

　　金色血液，是仙王的标志。

　　所有人的目光都看向了前方，那里，火海已经平静，而豪斯的身躯竟然是化成了两半，直接是拦腰而断。

　　这是被长鞭直接一鞭斩断！

　　“一位仙王强者就这么陨落了？”

　　所有人都带着不可思议之色，因为他们实在是无法接受这一幕。

　　“好，这么多年了，本座还是第一次被人击伤，你成功的激起我的怒火了。”

　　然而，下一刻豪斯的声音传出，火海又一次翻腾起来，豪斯的身躯竟然又组合在了一起。

　　豪斯没死！

　　所有人都松了一口气，不是他们站在火焰族这边，而是他们无法接受一位仙王强者可以如此轻易的死去。

　　银鞭的回应依然是一鞭挥出。

　　只是这一次，星空之中却是出现了七道长鞭，这七道长鞭带着风火雷电各种能量，犹如七星连珠，斩向了豪斯。

　　“不死火焰！”

　　豪斯一声怒吼，整个人身躯陡然暴涨，无尽的火焰从虚空之中四面八方而来，最后竟然汇聚成了火焰巨人。

　　而豪斯，便是入主在这火焰巨人的身躯之内。

　　一步踏出，星空坍塌，火焰巨人的身躯仿佛是撑破了这片星空，围观之人远远看着都忍不住想要臣服跪下。

　　然而，面对化身为火焰巨人的豪斯，长鞭没有丝毫的迟疑，七道长鞭依然是劈落了下去。

　　咻！

　　第一道长鞭劈在了火焰巨人的手臂之上，那足有数百万丈之长的手臂轰然掉落。

　　第二道长鞭劈落在了火焰巨人的右腿之上，可比天高的巨腿也是断裂，很快便是消散不见。

　　第三道……

　　第四道……

　　第五道长鞭之后，整个火焰巨人断裂了两条手臂一条右腿，一只耳朵还有胸口出现一个巨大的窟窿。

　　所有人都惊骇的看着这一幕，化身为火焰巨人的豪斯竟然还是这道长鞭的对手。

　　第六道长鞭落下，火焰巨人一声哀嚎，巨大的身躯出现了摇晃，摇摇欲坠，这一道长鞭直接是拍散了他的胸口，此刻，只剩下一个头颅。

　　所有人都知道，当这第七道长鞭落下之后，火焰巨人就会彻底消散，而火焰族这位仙王强者也将陨落。

　　遭受了这么严重的伤势，哪怕是仙王强者也很难再重生。

　　而第七道长鞭此刻已经是高高举起就要落下。

　　“住手！”

　　只是，就在这时候，一道声音响起，而在星空遥远之处，有着一道身影出现，这身影散发着恐怖的阴冷气息，瞬息便是来到这片星空。

　　同样的，在星空另外一端，也是有着一道浑身笼罩在血光之中的身影，散发出来的杀机让得星空都差点崩塌。

　　这两道身影几乎是在眨眼之间便是来到了这片星空。

　　看到这两道身影，所有围观之人全都惊呼出声，又有两位仙王强者出现了。

　　火焰族只有一位仙王强者，这出现的两位仙王强者并不是火焰族的，但所有人都看得出来，这两位仙王强者这时候出现是帮助火焰族的。

　　“豪斯已经败了，这一战可以结束了。”

　　其中一道身影缓缓开口，然而让所有人都想不到的是，就在他话音落下之后，长鞭依然是不管不顾，直接是劈在了火焰巨人的头颅之上。

　　啊！

　　一道痛苦不甘的声音从火焰头颅中发出，只是再不甘，当这长鞭落下之后也都化为了灰烬，无数的火雨落下，落在了下方的火焰世界。

　　火焰族仙王豪斯，就此陨落。

　　所有围观之人惊骇的说不出来话，他们没有想到这长鞭竟然这么的强势，在有两位仙王强者出来讲和的情况下竟然还敢出手。

　　“人族太放肆了。”

　　两位仙王强者脸色也是阴沉下来，而随着两人脸上阴沉，两股恐怖的气息蔓延开来，让得围观之人惊颤，几乎都要跪伏下来。

　　“人族……人族未免也太嚣张了，难不成人族以为凭他们的实力可以同时得罪好几个种族？”

　　此刻，这两位仙王气机锁定银色长鞭，只要银色长鞭稍有异动，等待长鞭的便是两人的雷霆一击。

　　银色长鞭当着他们的面灭掉了豪斯，这就是在打他们的脸，根本是没有把他们放在眼中的意思。

　　“人族太过嚣张，这一次必须要给你们人族一点惩戒。”

　　两位仙王强者这话一开口，所有人神情便是一震，因为他们明白这两位仙王强者话里的意思了，这是要对人族出手了。

　　然而，也就在这时候，星空的某处，一道光亮袭来，再然后，一声清脆的鸣叫之声震彻了整片星空，一头不死鸟出现在了星空之中，漂浮在了长鞭一侧。

　　仙王级别的不死鸟！

　　突然出现的不死鸟让得所有人震惊，也让得那两位仙王强者眉头皱了起来，很显然，这不死鸟是来自于人族的，虽然这不是本体只是一道分身，但这已经是摆明了一个态度了。

　　人族不惧！

　　拥有两位仙王强者的人族并不惧怕其他种族的挑衅。

　　为了已经死去的豪斯，和拥有两位仙王强者的人族开战，这两位仙王强者此刻心里也是在犹豫了，如果人族只有一位仙王强者他们会毫不犹豫的出手，可当人族有两位仙王强者的时候，这两人的心思便是变了。

　　“我人族的尊严不容侵犯，杀我人族者，必然要付出血的代价。”

　　银色长鞭和不死鸟没有言语，但静静漂浮在那里已经是用行动表明他们支持秦宇的话语，人族不惧怕谁，要战那便战。

　　“除了火焰族之外，还有几大种族也是对人族暗中下手，还望两位前辈再次出手。”

　　秦宇高声呼喊，而听到他的话后，周围的人一个个表情变得怪异起来，不少人脸上更是露出了惊惧之色。

　　这些脸上带着惊惧神色的自然便是秦宇口中所说的那些对人族暗中下手的种族高层，经历了刚刚一场大战，知道了人族拥有两位仙王强者之后，这些人对人族已经不敢小觑了。

　　诚然，他们所在的种族也都有仙王强者，但其中不少种族的整体实力不比火焰族高到哪里去，连火焰族的仙王强者还要高层都被灭杀了，他们就能承受的住人族的怒火吗？

　　拥有两位仙王强者的人族，不止是百强种族了，甚至可以跻身前五十强了，更何况，那银鞭仙王的本体还没有出现，仅凭本命武器便是击杀豪斯，要是本体出手那得多恐怖？

　　“今天真是热闹啊，没有想到可以见到几位道友。”

　　一道声音响起，星空之处又出现了三道身影，同样是三位仙王级别的强者，那仙王独有的气息毫不掩饰。

　　“人族真是让人敬畏啊，在经过了没落之后竟然还能诞生出来两位道友这般的人杰。”

　　其中一位老者目光看向了银鞭和不死鸟，老眼之中有着一抹璀璨的光华闪过，似乎是想要看出点什么，不过最终还是收回了目光。

　　“依我看，今日之事到此为止吧，人族已经有了在诸天百界立足的实力了，我相信也不会在有人会针对人族了。”

　　“没错，诸天百界本就是弱肉强食的世界，没有实力被人欺凌也是很正常的事情，而且豪斯已经被诛杀，人族要立威的目的也算是达到了。”

　　“大家修行都是不易，何必为了一点事情而大打出手，双方各退一步吧。”

　　这三位仙王强者的态度要比先前两位好上许多，但表达出来的意思也是很明显，就此止戈，人族不能再对其他种族下手了。

　　银色长鞭和不死鸟没有答复，然而盏茶时间之后却是朝着星空深处而去，最后消失在了宇宙之中。

　　看到银色长鞭和不死鸟消失，所有围观之人都松了一口气，人族总算是答应了，不然的话人族真要铁了心继续拿几个种族立威，这几位仙王强者是不是真的就会对人族出手还是一件未知事情。

　　只是，这一刻所有人看向秦宇还有连云子等人的眼神都变了，不再是嘲讽了，而是敬畏和忌惮。

　　仙王强者不能随意出手，那么被称为仙王之下第一人的秦宇就是人族最强的战斗力，而同样也是试炼之路极其恐怖的强者，以后在试炼之路恐怕不能轻易得罪人族了啊。

　　不管其他人的心思，大战落幕之后，秦宇并没有久留，和连云子几人打了一个招呼之后便是离开了这片星空，也丝毫不在意整个诸天百界在大战结果传出去后的数千种族的哗然和不可置信。


第3034章 各方反应

　　“王子俊，这一次看你怎么跑？”

　　“竟然敢跟本少爷抢女人，本少爷要打断你的腿！”

　　第九十七试炼之路上，一位年轻男子此刻浑身脸色苍白强忍着痛楚站在原地，而在他的身前，则是有着一位老者和几位年轻男子。

　　“封觉，有本事你来和我单挑，恃强凌弱算得了什么？”

　　王子俊一手提着剑，哪怕深受重伤也没有认输，如果不是眼前这老者，封觉根本就不是他的对手。

　　“哈哈，恃强凌弱，就是恃强凌弱又怎么样？谁叫你人族无人？”

　　封觉放声大笑，十年前，他踏入试炼之路，而王子俊也同样是在那时候踏上这条试炼之路，当时两人共同喜欢上来自于风灵族的一位女孩，只是后来那女孩选择了王子俊。

　　对于封觉来说，女孩选择了王子俊是他耻辱，所以他咽不下去这口气，可是他却不是王子俊的对手，十年的时间，王子俊是地仙三重天的境界，而他才只是地仙二重天。

　　不过好在的是，在这条试炼之路上有封觉所在种族的长辈，所以他特意请了长辈出手，也就是眼前这位地仙五重天的老者。

　　“年轻人，我族不是你可以得罪的起的，要怪，只怪你生在了人族，投错了种族。”

　　老者开口了，要是换做其他种族的天才他还真不敢轻易灭杀，但是人族，说句不好听的，人族在试炼之路没有任何的势力，想要灭杀随时都可以。

　　“我不后悔出生在人族，但我相信你们以后一定会后悔。”

　　王子俊脸上带着坚决之色，他知道这一次自己是凶多吉少，但他并不后悔出生在人族，怪只怪自己实力还是进步的太慢。

　　“我们会后悔，你还真是搞笑，二伯，不跟他废话了，将他给废了，最后一下留给我。”

　　封觉狂笑，随后脸上带着阴冷之色，而老者也是点了点头，右手缓缓伸出。

　　看着老者就要出手，虽然明知道自己不是对方的对手，但王子俊还是提起了剑，因为他不会坐以待毙。

　　咻！

　　就在老者准备出手的刹那，一道光芒却是猛地朝着这边射来，看到这光芒，老者眉头皱了一下，右手一抓，直接是将这光芒给抓到了手上。

　　这是一道传讯玉符，老者捏碎了玉符，一道讯息便是涌入他的脑海之中，而随着这道讯息的传入，老者的表情也是出现微微变化。

　　“二伯，是发生了什么事情吗？”

　　封觉也是发现了一些端倪，自家二伯再看了这条讯息之后表情有些不对劲，这条讯息应该不是什么好消息。

　　“我们走。”

　　然而让封觉震惊的是，自家二伯看了他一眼之后，直接是说了这么一句话。

　　“二伯，难道是有我们的对手杀过来了？”

　　封觉愣了一下，诸天百界各大种族之间这么多年来都有着不少恩怨，所以封觉的第一反应是他们敌对种族的强者要过来了。

　　不过，哪怕是有敌对强者过来了，在这之前解决掉王子俊还是可以的，只要王子俊死了，他喜欢的女孩最后只能嫁给他了。

　　“走吧。”

　　老者没有多说话，示意离开，这让封觉更加的疑惑了，急忙说道：“二伯，在走之前先杀了这小子。”

　　“你想杀他你可以直接上，但是我不会出手。”

　　只是让封觉没有想到的是，他的二伯竟然会说出这么冷淡的话来，这是意味着已经不打算插手这事情了。

　　只是，让他自己出手……

　　看着满身是血的王子俊，封觉却依然没有一丝的自信，毕竟他和对方相差着一个境界呢，地仙三重天，只要没死就不是他能对付的，更何况王子俊还有一战之力。

　　“二伯，到底发生了什么事情，能不能告诉我？”

　　看到自家二伯离开，封觉不甘心的瞪了一眼王子俊，但最终还是放弃了自己出手的打算。

　　“刚刚得到消息，火焰族仙王强者被斩杀，整个火焰族地仙九重天以上的强者全部覆灭。”老者看了眼封觉，眼神之中还有着一缕惊惧。

　　“什么，火焰族的仙王强者被斩杀了？难道是有前十大种族的仙王出手了，想要灭掉火焰族？”

　　封觉震惊，火焰族比他所在的种族还要强大啊，平日里他见到火焰族的天骄们都要赔着笑脸，可这么强大的种族竟然一夜之间几乎覆灭。

　　“不是前十大种族，斩杀掉火焰族仙王强者的是人族，人族有两位仙王强者，而火焰族之所以会遭此灾难，就是因为火焰族的人在试炼之路上肆无忌惮的对人族天骄出手灭杀。”

　　说完这话之后，老者径直离去，只留下封觉呆若木鸡的站立在原地。

　　因为，他明白自家二伯的意思了。

　　火焰族因为对人族天骄的肆意出手而遭遇如此劫难，很明显人族这是杀一儆百，而他们连火焰族都不如，要是人族也对他们下手的话，他们的下场会比火焰族还要惨。

　　“该死的，为什么会这样，为什么！”

　　半晌之后，封觉一声怒吼，脸上带着无尽的不甘，但如果细心的人便是会发现，在那不甘的神情之下还有着恐惧之色。

　　……

　　峰觉和王子俊的事情，只是试炼之路上的一个缩影，几乎就在火焰族所发生的消息传出去以后，所有种族高层都通知了在试炼之路上的族人，面对人族，不得再肆意灭杀。

　　就算真的要战斗，那也只能是同级别之间进行战斗，不允许出现族内强者恃强凌弱对人族年轻天骄出手。

　　这并不是因为这些种族的高层就怕了人族，只是在知道了人族有两位仙王强者之后，他们便已经是将人族摆正了位置。

　　人族，已经是有资格享受试炼之路所订下来的规则了。

　　诸天百界因为火焰族的事件而一个个改变了对人族的策略，而消息传回地球，整个人族更是一片沸腾。

　　无数人奔相告走平拍手称快，不少修炼者更是留下了欣慰的眼泪，所有人都在歌颂秦宇，猜测那两位仙王强者的身份，而作为当事人的秦宇和两位仙王强者却始终没有在地球现身。


第3035章 换来千年安稳

　　在一处未知的虚空当中，这片虚空周遭有着一个个星阵闪烁，密密麻麻，足足数千个星阵。

　　这数千个星阵隔绝着任何神识的窥探，大部分都是为了遮蔽天机。

　　除此之外，在这星阵之外还有无数的能量风暴，这些能量风暴每一道都让人觉得恐惧，导致这片虚空周围的空间都是崩塌的。

　　如此防护，别说是地仙强者，就算是仙王强者神识也进不来。

　　而此刻，秦宇就是在这片虚空当中。

　　除了秦宇之外，在他的面前还漂浮着两样东西，正是这段时间让得整个诸天百界谈之变色的银鞭和不死鸟。

　　然而，此刻这银鞭却是缓缓的出现了变化，到最后竟然是变成了一根枯木，也正是当初秦宇从泰山之处取出来的那一截枯木。

　　“希望，这一次能给人族带来了一个比较安稳的发展期吧。”

　　看着枯木和不死鸟，秦宇的脸上露出苦笑，人族，哪有什么仙王强者，这枯木和不死鸟是古代先贤所留下的圣物，自身储存着仙王级别的力量。

　　这也是为什么，银鞭和不死鸟出现之后却始终没有仙王强者现身的原因。

　　然而，这能量不是可以无穷尽使用的，今天一役，枯木表层已经是出现了裂缝，而不死鸟的翎羽光泽也是变得极其的暗淡。

　　没错，攻打火焰族是秦宇设计好的，几百年来，人族年轻天才在试炼之路崭露头角，但也遭遇各大种族强者出手灭杀，这种情形他一直是看在眼中。

　　要想改变这种状况，那就只有一点，就是让其他种族知道人族的强大，知道虐杀人族天骄需要付出的代价。

　　火焰族是百强种族之一，但因为火焰族的行事嚣张，在诸天百界没有多少的盟友，而且火焰族只有一位仙王强者，最重要的是，人族天骄死在火焰族手上的太多了，这些条件综合起来才让秦宇决定选择火焰族为目标。

　　从开始布局到攻打火焰族，一切都在秦宇的算计之中，这一战，确定了人族的地位，从此以后人族在试炼之路上的状况将会得到巨大的改变。

　　“多谢前辈出手帮助了，我代表人族感谢前辈。”

　　秦宇目光看向虚空，在那里，有着一位中年大汉的身影，大汉的头上却是有着一对犄角。

　　“这是我当初答应了他的要求，我会替人族出手一次，现在事情已了，以后老牛我和人族再无瓜葛。”

　　中年大汉不是别人，正是当初被秦宇师傅给镇压在诸葛武侯大殿内的那头老牛。

　　“而且，我出手是因为他的缘故，但这不代表我和你们这一脉的事情就一笔勾销了，这帐我到时候自然会算。”

　　秦宇闻言莞尔一笑，他不知道自己师傅和这位之间到底是什么样的矛盾，不过看起来，应该是有自己所不了解的内情。

　　“人族最起码会有数千年的平静时间，但如果这数千年的时间你不能踏入仙王境界，人族依然不算从困境中走出来，更何况，前面还有更大的挑战在等着你们人族。”

　　老牛说完这话之后，右手一抬，那枯枝便是落在了他的手心，下一刻，转身身影便是消失在了秦宇的视线当中。

　　老牛的身影踏出了空间能量风暴当中，然而，这些能量风暴根本不能给他造成任何的伤害，看着手中即将断裂的枯枝，老牛的脸上第一次露出了缅怀的神色。

　　某个岁月以前，他还只是一头普通的牛，每天无忧无虑生活在草原上，直到有一天，一位年轻人出现在了他的面前。

　　年轻人手上拿着的便是这根枯枝，而也正是从那天起，他便开始跟在了年轻人的身边，听着年轻人讲述着关于“道”的事情，跟随着年轻人走遍许多地方。

　　不，是走遍许多世界。

　　星空中他和年轻人一起走过，阴间他和年轻人一起走过，直到有一天，年轻人突然告诉自己，他要去一个很遥远的地方，要做一件极其重要的事情。

　　从那以后，他就再也没有和年轻人见到过。

　　“青牛，你我陪伴了这么久的岁月，缘分也是时候到尽头了，如果可以，以后帮人族一把。”

　　年轻人就这么走了，而青牛则是留在了地球。

　　虚空之中，老牛面带复杂之色，许久之后，却是开口道：“秦宇，地球没有你想象的那么简单，先贤走过的路你都可以再走一次。”

　　这声音，传到了虚空中正准备离开的秦宇耳中，让得秦宇浑身一震，下一刻，一本正经的朝着老牛消失的方向抱拳，“多谢前辈提醒。”

　　……

　　函谷关！

　　西出函谷第一关。

　　曾经的一夫当关万夫莫开，曾经的山路险峻，然而，随着这些年来的开发，函谷关早就成为了一个旅游景点。

　　只是，当天地异变开启之后，函谷关又出现了巨大的变化，曾经有人说在天地异变的第一天便是看到函谷关有着一道璀璨的光芒通天而起，只不过持续的时间不到一分钟。

　　函谷关，道德经的起源之地。

　　修炼时代，无数的修炼者都来过函谷关，目的，就是想要寻找到机缘和传承，毕竟，作为道教创始人的老者便是在这里创下了道德经。

　　只是，几百年下来，没有任何一位修炼者在这里得到过机缘和传承，但这并不能阻碍修炼者们的决心，尤其是那些新人，往往都要过来走一趟碰碰运气。

　　清晨，当第一抹晨曦落在函谷关上的时候，秦宇的身影也是出现在了这里。

　　关前无数游客拍照，不少修炼者则是暗自行走，自从三百年前秦宇订下了规则之后，普通人和修炼者相处的已经是很融洽了。

　　“道家之源，上善若水。”

　　函谷关前，秦宇的身影站在那里极其的显眼，可诡异的是，无论是拍照的游客还是匆匆行走的修炼者都没有发现函谷关下站着一个人。

　　“原来是这样，怪不得当初没有发现。”

　　许久之后，秦宇的眸子有着亮光闪过，下一刻，一指朝着函谷关点去。


第3036章 西出黄泥路

　　一指点出，道道波纹蔓延，朝着函谷关而去，那沧桑的城墙在这波纹之下直接是崩塌，一块块的城砖从上方剥落。

　　然而，这些变化依然是没有能够引起其他人的注意，就好像所发生的这一幕根本就和他们不是处于同一个空间。

　　眼看着城墙就要彻底坍塌，而然这时候，那城墙上方函谷关三字却是爆发出来璀璨的光芒，这光芒，直接是将波纹给覆盖住，而后，朝着四处蔓延。

　　秦宇没有任何的其他举动，再看到函谷关三字闪烁光芒的时候，眼中有着异彩，因为这证明了他的猜测。

　　光芒如同波浪一样荡开，朝着四面八方扩散，而四周的景象也是随着这光芒而出现了变化。

　　城墙楼宇不见了，数千游客也是不见了，地上的青石板消散，取而代之的是繁茂的树木，高耸入云的大山，以及脚下一条泥泞的道路。

　　一条没有任何休憩，甚至还有着一个个鲜明脚印的黄泥路。

　　“原来，这才是当初老子西出函谷关所走的路。”

　　秦宇的脸上露出明悟之色，上一次他来到函谷关的时候并没有发现什么异常，然而这一次有了老牛的提醒再一次来到函谷关，终于是让他发现了一些端倪。

　　函谷关这里，笼罩着一层神秘的力量，这力量阻隔着神识的探视，就好像是有人要遮蔽住什么。

　　所以，秦宇便是有了一个大胆的猜测，他所看的并不是真正的函谷关，真正的函谷关被遮掩住了，现在呈现在所有人面前的不过是一个假象。

　　让真像显露的最好办法就是打破假象，秦宇不知道这假象是谁布置出来的，但只要这里的能量打破了假象的平衡，真正的函谷关自然就会显露出来。

　　很明显，他成功了。

　　“那这么说的话，当初我在我师傅大殿中所看到的老者西出函谷关也是假象，只是不知道我师傅是不是也知道，还是我师傅实际上也被蒙蔽了？”

　　秦宇沉吟思考，到底是谁要把老子西出函谷关的路给遮掩起来，这么做的目的又是什么，而这真正的函谷关西出之路却又是通向哪里？

　　以秦宇现在的境界，一眼百万里都可以看得清清楚楚，然而他却望不到这条泥路的尽头，甚至神识也只能是窥探到十米的距离。

　　这条黄泥路，有一股力量压制着神识。

　　一条不知道通向哪里的路，充满了神秘的力量，然而即便如此，秦宇也依然没有犹豫，迈步踏上了这条黄泥路。

　　因为他要找寻出地球到底隐藏着什么样的秘密，不管是他师傅还是灵石中的那位女子乃至于是老牛，都告诉过他，地球没有那么简单。

　　也许，这条黄泥路就是一个突破点。

　　黄泥多泥泞，就好像是刚下过了一场大雨，路不宽，但上面却是有着鲜明的几个脚印，从这些脚印连成排来看，不仅仅只是老子走过这一条路，至少是有四位走过这条黄泥路，而他，将会是第五人。

　　身后，留下他的脚步，只是相比起其他四人的脚印，他的脚印却是要浅显了许多，只有最浅的那个脚印的一半深，和最深的那个脚印相比更是不到十分之一。

　　顺着前面走去，秦宇原本想要保持着警惕，但是很快他便发现这些都是多余的，因为这条黄泥路上没有任何的东西。

　　一路前行，岁月无痕，就连秦宇也不知道走了多久，只知道，他见到的道路两边的树木一直长青着。

　　当然，这不是意味着秦宇走的时间不长，相反的，正是因为秦宇走的时间太长了，春夏秋冬，刚好走到这里的时候又从春天走到了春天。

　　在这黄泥路上，没法飞行，秦宇是一步一个脚印走着。

　　走在这条路上，无喜无悲，这条黄泥路有一种神奇的力量，仿佛是可以让人放下心中的一切，就只是单纯的行走着。

　　而且，就连秦宇都没有发现，随着他在黄泥路上越走越远，在他的体表已经隐隐有着一层黄泥印记。

　　只是，这黄泥印记很淡，淡到连秦宇自己都察觉不到。

　　也不知道走了多久，秦宇突然停下了脚步，因为在他的前方，出现了一块石头，而在那石头之上，则是摆放着几样东西。

　　一根绿草、一叶芭蕉、以及一套青衫。

　　“脱离外物，回归本源。”

　　秦宇喃喃自语，这是在石头上显露出来的一种古老的文字，这种文字他没有见过，但不知道为什么，一眼便是看懂了文字上的意思。

　　而这四样东西，也分别是当初四位踏上黄泥路之人所留下的。

　　外物！

　　秦宇将自己身上的衣服一件件脱下，放在了这石头之上，下一刻，便是大踏步迈步朝着前面走去。

　　黄泥路，并没有结束，当秦宇再一次踏上黄泥路的时候，雨水，不知道什么时候落了下来。

　　雨水冲刷着秦宇的身躯，也将黄泥路变得更加的泥泞，几乎每一步踏出都会溅到一身的黄泥。

　　不过，秦宇不以为意，任凭黄泥沾身，毫不在意自己已经是变成了一个泥人。

　　泥人前行，这一次，走的时间更加的久远，而且，越走脚陷入的越深，到最后秦宇每踏出一步，整个身躯除了眼睛上方部位，其他的地方都湮没在了泥里。

　　没有使用念力，单纯的凭借着肉体的力量让自己从泥土中走出，每一步，都要超过十息的时间。

　　直到最后，当整个身躯都被湮没在黄泥当中，秦宇终于是停下了步伐，就那么静静的站立在黄泥当中。

　　雨，终于是停了。

　　当阳光再一次出现的时候，黄泥开始慢慢的干涸，出现龟裂，而也不知道过去了多久，一个泥人却是一跃而出。

　　这是一个真正的泥人，感觉不到任何的生命气息。

　　泥人，继续前行，但最终，却是在千米之外停下了，因为，那里盘腿坐着一尊泥胎。

　　泥胎很怪异，样子和人差不多，但是在泥胎的顶端却是有着一个洞，就好像有什么东西从里面破胎而出一样。


第3037章 黄泥路断截

　　黄泥胎前，泥人停下了自己的脚步，片刻之后，如同这黄泥胎一样，盘腿坐了下来。

　　这一坐，便是一个久远的岁月。

　　当第二次大雨落下的时候，泥人却是有了动静，在泥人的头顶之上，突然出现了一些裂缝，紧接着，裂缝越来越大，到最后，一道身影从泥人头上钻了出来。

　　这身影，自然便是秦宇。

　　此刻的秦宇身无寸缕，整个人光脱脱的站在泥人胎前，眼神从一开始的迷茫，到最后，慢慢恢复清明。

　　“黄泥炼心，泥胎脱尘，这才是老子前辈所走这条路的意义所在。”

　　此刻的秦宇，修为境界并没有增加，但如果熟悉秦宇的人见到秦宇便是会发觉，秦宇的气质又出现了变化，变得出尘。

　　不是那种因为境界提升的飘渺出尘气息，而是一种玄之又玄的感觉。

　　就好像，原本一个人不管多出尘，多么的仙风道骨，身上始终会孕育着某种气息，而这种气息和他出生的环境有关。

　　可现在的秦宇，便是脱离了原本的环境。

　　举一个很简单的例子，有一个词语叫做接地气，意思是说平易近人，说话聊天都不是那种阳春白雪的感觉。

　　人族，从出生的那一刻起便是脚踏大地，受大地的滋养和苍天的泽被，所以先天之中便是带着独属于这片大地的气息，不管最后修为境界有多高，始终还是无法完全剥离。

　　落叶归根，而现在，秦宇便是脱离了这个根。

　　当然，这是一种很奇妙的感觉，只有秦宇自己能够体会，眼前的这黄泥胎便是他的根。

　　“现在的我，应该算是一个无根之人。”

　　秦宇目光凝视着前方，黄泥路仍然是一眼望不到尽头，然而两侧的景色已经是变了，不再是葱绿的树木，取而代之的却是一片星空。

　　黄泥路，在这时候终于是通向了星空。

　　星空之上出现一条黄泥路，这本是一件不可思议的事情，然而秦宇丝毫没有觉得惊讶，因为本身黄泥路的存在就是一件不可思议的事情。

　　“我在这里留下泥胎，而除了我之外，这条路还有四个人走过，也就是说在我之前还有四个人应该也留下了泥胎，那剩下的三个泥胎又去哪里了？”

　　秦宇皱眉，在这里除了他的泥胎之外只有另外一个泥胎的存在，而且诡异的是，这泥胎的颜色竟然比他的还要显得新。

　　秦宇思考了一会没有得出答案，最后决定暂时先不想，也许答案就在前方。

　　继续前行……

　　黄泥路蔓延到了星空，而此刻秦宇脚下的路也是没有那么泥泞，这里似乎是没有经过雨水的洗刷，黄泥十分的结固，秦宇赤脚踩在上面都只留下一个浅浅的脚印。

　　星空，并不是静止不动的，无数的陨石流星穿梭，然而诡异的是，无论是陨石还是流星直接是穿过了黄泥路，但却没有给黄泥路带来任何的破坏，似乎，这黄泥路是存在另外一个异空间。

　　当一颗陨石划过的时候，秦宇伸出手朝着这陨石抓去，可诡异的是，陨石同样的是从他的手掌穿过。

　　“不是异空间，这是曾经存在的画面。”

　　秦宇脸上有着明悟之色，如果说黄泥路是存在异空间，那么他手伸出去就能够碰触到这陨石，因为他这一掌穿梭了几个空间。

　　可陨石最后依然是穿手而过，那么就只有一个结论，就是他所看到的星空，所看到的陨石都不是真正的存在，而是曾经的景象，属于过去。

　　“到底黄泥路会通向哪里，为何黄泥路的两侧会出现过去的景象？”

　　越来越多的疑惑萦绕在了秦宇的心头，这让他开始对黄泥路的尽头更加充满了期待，一种直觉隐约在告诉他，黄泥路的尽头绝对有着惊人的大秘密。

　　继续前行，然而这一次秦宇却是注意到了星空中的景象开始出现了变化。

　　陨石和星辰开始慢慢的变小，取而代之的是黑暗，似乎这星空也即将是到了尽头，走到了星空的最边缘之处了。

　　吼！

　　也就是在这时候，一声怒吼却是从黑暗的前方传来，秦宇目光第一时间朝着这吼声传来的方向看去，这一看，却是愣住了。

　　星空黑暗之中，一位泥人正艰难的前行，泥人每一步迈出都引起了这一片星空的震荡，然而这片星空仿佛是有着某种神奇的力量，在阻隔着他的前进。

　　“我不甘心！”

　　泥人朝天怒吼，这一吼，整个星空彻底的崩塌，周遭空间，唯独黄泥路依然是屹立在那里，除此之外一片黑暗。

　　“这是那四位泥人前辈之一吗？”

　　秦宇看着泥人，泥人有多强大他不确定，但是有一点可以肯定，绝对远超一般的仙王强者，就是不知道有没有达到太上仙王的境界了。

　　泥人艰难前行，但一种无形的力量却是在束缚着他并且在摧毁他，这一点，从泥人身上不断掉落的黄泥可以看的出来。

　　每踏出一步，泥人身上便是会有着一大块的黄泥掉落，这些黄泥掉落在星空之中，很快便是消失不见踪影。

　　“没有错的，这条路才是正确的，谁也阻止不了我。”

　　泥人不甘的大吼，然而最终却是彻底的消散，所有的黄泥纷纷散落消失不见踪影。

　　而此刻的秦宇也是停下了脚步，先前他并没有停下过脚步，可当泥人消散的那一刻他却是停下了脚步，不是他对泥人的死亡感到悲痛，而是因为此刻前面没路了。

　　黄泥路，就这么在星空黑暗处断掉了，就好像是有人切掉了这一条黄泥路。

　　“路断了？”

　　“路断了……”

　　路断了……

　　秦宇皱眉，听着耳畔响起的声音，这声音并不是他所说的，而是回荡在这里的声音，而且，分别还是三种不同的声音。

　　也就是说，这是在他之前走过这里的四位泥人中的三位所留下的话。

　　秦宇眼神闪烁，他更有了一个大胆的猜测，四个人在他之前走上这条黄泥路，但在这里留下的只有三道声音，也就是说，有一位走上这条黄泥路的时候，黄泥路并没有断。

　　黄泥路，是在这之后断裂的。

　　秦宇不知道的是，黄泥路到底通往哪里？这黄泥路断裂是第一位通往这里的那人有什么样的联系，在星空外碎裂的那泥人是不是这三道声音中的一位？

　　一切的疑惑，到了这里都没有了答案。

　　秦宇站在黄泥路断裂的尽头，似乎是在做着什么决定，许久之后，眼神之中有着坚毅之色，迈步朝着前面黑暗踏去。

　　噗！

　　然而，就在踏出了一步，秦宇的身躯猛然倒退，与此同时在他的后面本命元神也是出现，双手飞快的掐诀，连着数百个阵法朝着前面黑暗打去。

　　砰！

　　本命元神也同样是倒飞了出去，和秦宇一样，两人脸色极其的苍白，都从对方口中看到的惊惧。

　　“怎么会有这样的存在？”

　　秦宇呢喃自语，眼中有着不可思议之色，在踏出黄泥路的一刹那，他看到了一个泥胎，没错，就是一个盘腿坐在黑暗虚空中的泥胎。

　　仅仅只是看了一眼，他便整个人陷入了其中，如果不是本命元神在关键时候出手相救，恐怕现在的他便是一具尸体了。

　　这泥胎，横坐在虚空之中，背对着秦宇，而在他的前方，则是另外一截黄泥路。

　　黄泥路断裂，不是他人所做，正是这泥胎所为，是这泥胎截断了黄泥路。

　　“虽然这泥胎没有任何的生命气息，但比起当初曾经见到过的太上仙王似乎还要恐怖，这泥胎到底是什么来历？”

　　片刻之后，秦宇突然转身朝着原路返回，许久之后，身影又一次出现在了这黄泥路的尽头。

　　不同的是，这一次除了秦宇之外，他的边上还有着一座泥胎，这泥胎，正是属于他的。

　　“就看我猜的对不对了。”

　　秦宇眼神之中有着果决，没有任何的犹豫，直接是将泥胎朝着前方黑暗中送去，既然这泥胎可以坐在这黑暗中，那他自己这泥胎也可以。

　　将泥胎推入黑暗之中，秦宇没有再做任何的停留，转身便是选择离开了，因为在留在这里已经是没有意义了。

　　前方的黑暗他不敢窥探，而将泥胎投入黑暗中只是想要验证一个猜测，但这个猜测需要一个漫长的时间去证明，黄泥路不会消失，他随时可以再来。

　　而且，这一次他在这黄泥路上耽搁的时间也不少了，是时候回去了。

　　……

　　当秦宇朝着原路返回的时候，此刻，在试炼之路也是有着大事件发生，时隔这么多年，一域空缺的域主之位争夺战终于是拉开了序幕。

　　而这，也是试炼之路上的大事件，如果说龙凤榜是决定未来天骄，那么域主之争便是真正的顶级强者的战斗。

　　每一位域主，都是仙王级别的强者，而且还是仙王强者中的佼佼者，但域主继承却是在地仙强者中挑选，每一位域主都是在成为域主之后才踏入仙王，这也是域主最特殊的地方。


第3038章 一个人震慑住了诸天百界

　　五百多条试炼之路，每十条为一域，每一域拥有一位域主，正常情况下，整个试炼之路会有五十位域主。

　　然而实际上，整个试炼之路的域主数量从来没有超过二十位，这其中除了一些试炼之路情况特殊没有域主的存在，还有很大的一部分原因是因为要想成为域主并不是一件简单的事情。

　　域主，是试炼之路最至高无上的存在，按照道理来说，能够有机会成为域主的都是仙王强者。可实际上，要想有机会成为域主，就必须是仙王境界以下，一旦成为仙王就将失去成为域主的机会。

　　这个规则，并不是哪个种族或者哪些势力订下来的，而是从有域主的存在之后便是有这样的规则。

　　这是试炼之路自发形成的规则，谁也不能违背。

　　每一域只能存在一位域主，也就意味着如果当前域主没有逝世或者辞去域主之位，那么便不会诞生第二位域主。

　　然而，就算是当前域主空缺，后面的人也不会立刻就有机会成为域主的。

　　如果一域的域主之位空缺，那么域主选拔开启的时间是不固定的，可能是一百年，可能是一千年，也有可能是数十万年乃至于数百万年。

　　也正是因为这个原因，很多天骄在苦等了一段岁月之后发现域主选拔还没有开启便是会放弃这机会选择踏入仙王境界。

　　毕竟，不成仙王终究不是永恒不灭，百万年的岁月他们也耗不起。

　　所以，很多人都说，没一任的域主都是有着莫大机缘之人，首先得刚好实力在地仙级别中是顶尖的，其次还必须赶上域主选拔开启的时机，只有两者合二为一才能够成为域主。

　　所谓的域主选拔也很简单，便是域场的开启，域场开启，能够在里面最后留下来的便是域主。

　　然而这一次让诸天百界，让试炼之路所有人都震惊的是，这一次竟然有三个域场开启。

　　三个域场，这意味着起码有三位域主将会在未来一千年的时间内诞生。

　　这样的盛世，整个试炼之路都从来没有过，历史有记载以来，试炼之路最多也就是在前后相差一百年的时间内开启过两个域场。

　　可现在，同一时间开启了三个域场，整个试炼之路都轰动了，以往一个域场的时候都会引起数百条试炼之路的轰动，此刻三个域场，整个诸天百界都坐不住了。

　　谁能成为域主，那就意味着铁板钉钉的可以踏入仙王境界，这样的机缘没有任何一位地仙巅峰强者愿意放弃。

　　而就在三大域场开启的半个月，作为试炼之路上的一个庞然大物便是列出了一个榜单，在上面罗列出来了一百位最有可能成为域主的竞争者。

　　这一百位竞争者中，其中九十九位都是域子身份，唯独一位不是，然而却没有任何一个人对无极楼的这份榜单的公信度提出异议，因为那位有这样的资格上榜。

　　那唯一一位不是域子身份上榜的不是别人，正是人族秦宇。

　　火焰族仙王强者亲口所说的仙王之下第一人，仅仅是这个称号便足够上榜了。

　　甚至，还有人庆幸这一次有三个域场开启，要只是一个域场的话，恐怕就只有人族秦宇的份没有其他人的事情了。

　　这话虽然有些夸张，但足以说明现如今秦宇在试炼之路上的名声是多么的响亮，他的实力已经是得到了所有人的认可。

　　也正是因为这一点，此刻虽然三大域场开启已经有三年之久了，但却出现了一件很诡异的事情，无极楼所颁布的那一百位竞争者竟然不到十分之一踏入了域场，其他人就好像还在等待什么。

　　而造成这一切的原因，便是因为秦宇。

　　选择了一个域场进去便是等于放弃了另外两个域场，所以，在没有确定秦宇进入哪个域场之前，那些有机会的地仙巅峰强者全都没有踏入。

　　地球，也在这段时间迎来了许多的其他种族的强者。

　　这些强者前往地球的原因无他，打探秦宇的消息，想要知道秦宇会选择进入哪一个域场，然后他们还通知族内的地仙强者。

　　对于人族来说，这简直就是一件扬眉吐气的事情，秦国师真的是厉害，就因为他一个人便是让整个诸天百界如此的忌惮，可以说整个人族都与有荣焉。

　　可以说，秦宇在人族的声望达到了顶峰，如果有一个人说秦宇一句坏话，都不需要秦宇出手，人民的唾沫便是能将这人淹死。

　　只是让这些郁闷的是，他们在地球闲逛了一年，却丝毫没有发现秦宇的足迹，也没有从人族口中了解到秦宇的任何讯息。

　　秦宇，就好像就这么消失了，而且已经是有许多年没有出现过了。

　　桃花源！

　　对于整个人族来说，这里便是圣地，所有人都知道秦国师和他的家人就居住在这里，而其他种族的强者也同样是知道，但却没有任何一个人敢闯入桃花源，全都只是在桃花源外蹲守等候。

　　谁知道，这一蹲便是一百年。

　　百年的时间，三大域场已经是开启了有百年，可即便如此，依然只有不到三十位榜单上的竞争者踏入了域场，试炼之路的人都因为这个结果而感到无语。

　　难道，秦宇不出现，这些人就都不进去了。

　　虽然很多人觉得有些无语但对于那些有机会竞争的人来说，这个机会他们绝对不会放弃，而且会万分小心，别说是等个百年了，只要没有错过场域开启的最后时间他们都会等下去。

　　哪怕，有一些天骄对自己充满信心不愿意等，但他们所在的种族高层也会劝说他们，这便是导致场域开启百年，但进去的人不多的原因。

　　当然，这不多指的是无极楼那张榜单上的那一百人，至于其他地仙九重天巅峰强者已经是进去了不少人了，因为对于这些人来说，无论秦宇进入哪条场域对他们的影响都不大，因为在他们面前的拦路虎太多了。

　　这些人，更多的是要赌一把运气。

　　……

　　“亚当斯，没有想到你也选择了这个场域。”

　　“希尔，怎么，你也盯上了这里？”

　　在某场域入口前，两位男子目光对视，眼神之中充满了战意，而不远处其他围观者纷纷站离远点。

　　原因无他，这两位都是无极楼颁布的那榜单上的百位强者之一。

　　“这一次的域主之外我势在必得，希尔，我要是你就聪明的选择其他场域。”

　　“哈哈，这句话也正是我想对你说的。”

　　……

　　另外一座场域入口。

　　“这域主我志在必得，谁也不可能阻拦我。”

　　一身金色盔甲的男子站在场域入口前，他的话语让得其他人不忿，只是看到男子受伤的金色长戟，这些人却是沉默了。

　　加里，屹立在地仙九重天巅峰十万年之久，实力极其的恐怖，在地仙境界，没有几人能跟他挑战，传闻他曾经一个人灭杀了三位同境界的强者。

　　狂妄，但却有这个资本。

　　场域开启第两百七十三年，离着场域关闭猴子有二十七年的时间不到，现在，哪怕是那些最有竞争力的一百位强者也是坐不住了，纷纷开始前往域场。

　　因为他们觉得，秦宇可能赶不上这一次的场域了，很有可能是因为某些原因在其他空间根本不知道这里发生的事情。

　　想到这个可能，不少人脸上都露出了幸灾乐祸之色，不少种族更是长松了一口气，因为他们不想见到人族出现三位仙王强者，而且还是一位域主级别的仙王强者。

　　所以，秦宇错过了域场的开启时间，这是一个诸天百界各大势力都喜闻乐见的结果。

　　然而，就在各大势力喜笑颜开的时候，一道讯息传来，瞬间让得这些人的表情都凝固住了。

　　秦宇回来了，出现在地球上了。

　　场域入口！

　　亚当斯和希尔两人对峙了片刻，就要朝着入口迈进去，然而就在这时候，两道传音光芒分别朝着两人射去。

　　咻！

　　将光芒握在手上浏览了其中的讯息之后，亚当斯和希尔的表情突然变得怪异起来，两人互相对视了一眼，而后竟然又朝着外面走去。

　　“咳咳……罢了，希尔，这一次就将这场域让给你。”

　　“什么嘛，我天鹰族和你们盖伦族交好，我刚刚想通了，没有必要因为这个而让我们双方之间的感情交恶，所以我决定退出。”

　　“不，是我退出。”

　　“别争了，你比我大，我应该让你。”

　　“就是我比你大，所以我更应该让给你。”

　　……

　　亚当斯和希尔的画风突变让得围观的人纷纷翻了一个白眼，不少人还不知道发生了什么事情，但一些消息灵通的人却是明白亚当斯和希尔为何会突然做出这样的举动来。

　　而此刻另外一座场域入口，黄金族的加里此刻也是提着长戟默默的离开，再也没有先前的狂妄和不可一世。

　　这一切，都是因为秦宇的现身。

　　桃花源。

　　当秦宇从林秋生几人口中得知道这些事情之后也是哭笑不得，没有想到自己竟然还能有这么大的震慑作用。

　　不过，域主吗？

　　秦宇的眸子望向苍穹，眼中有着亮光，域主争夺，他是不会放弃的。


第3039章 最不要脸的举动

　　五百条试炼之路，每一条试炼之路之间都有着恐怖的能量风暴相互隔开，地仙八重天之下之人根本没有机会穿梭，可就算是地仙八重天的强者，如果没有足够的防护法宝也同样是危险万分。

　　这种情况，只有在一种情况下才会打破，那就是场域出现的时候。

　　十条试炼之路为一域，而一旦场域开启，这十条试炼之路之间的能量风暴便是会消失，与此同时，在这十条试炼之路的上方便是会出现一个巨大的空间，这空间便是被人们称为场域。

　　场域是如何形成的，没有人能够说的清楚，但有传说，场域实际上是试炼之路上所有天骄的气运凝聚而成。

　　试炼之路存在了无尽的岁月，踏上这里的各大种族的天骄如过江之鲫数不胜数，几乎可以说每一刻都有一位天骄晋升，有一位天骄陨落。

　　按照众人猜测，那些陨落的天骄身上的气运便是会被试炼之路给吸收，最终，存放到场域当中，当场域内的气运凝聚的差不多的时候，场域便会开启。

　　也就是说，所谓的域主，实际上就是夺取场域内的所有气运灌注于己身，凭借这些气运然后一举突破到仙王境界。

　　两百多年来，随着场域的开启，试炼之路上的征伐便是减少了，更多的强者都将目光注视在了场域之上，哪怕是明知道自己没机会的，也都会十分关注，原因无他，每一位场域域主的出现都会对这十条试炼之路带来巨大的影响，这是和他们切身相关的利益事情。

　　第九场域！

　　这就是最近开启的三大场域之一，当一道身影出现在这里的时候，引起了一阵轰动。

　　“是他，他真的来了。”

　　“选择了这个场域，我真是替先前进去的那几位感觉到难过。”

　　“还好，还好我当初犹豫了一下没有进去，哈哈，昆宙要是在里面看到他，估计脸都要绿了。”

　　秦宇，出现在了第九场域的入口处，而他的出现让得这里瞬间变得热闹起来，有痛苦的也有庆幸的。

　　痛苦的是那些有自家天骄的势力高层强者，庆幸的自然是那些还没有进去的强者。

　　谁都不想和秦宇进入同一个场域，这已经是整个试炼之路所有人的共识了。

　　第十五场域！

　　“得到最新消息，秦宇出现在了第九场域。”

　　“第九场域，好，这一次我一定要得到域主传承，等我成为了域主，到时候再收拾他。”

　　天一听着手下的汇报，脸上有着阴狠之色，曾几何时，一个没有被他看在眼中的蝼蚁竟然有一天会成长到这个地步，哪怕他不愿意承认，可这么久没有进入场域事实上就是因为对秦宇的忌惮。

　　现在，听到秦宇出现在了第九场域，他这心里便算是放下了，只要秦宇不进来，他有这个信心可以夺得域主传承。

　　“走，进去！”

　　天一大手一挥，带着他数十位手下踏入了第十五场域的入口，而就在他的脚步刚刚踏入第十五场域入口的时候，身后却是突然传来了一道惊呼声。

　　“秦宇在第九场域停留了一个时辰但却没有进去，现在又朝着其他场域去了。”

　　砰！

　　在入口处的天一身躯晃荡一个踉跄，而后身影消失在了众人的视线当中。

　　第二十七场域，三大开启的场域之一。

　　一个时辰之后，秦宇的身影出现在了这里，同样也是引起了一番轰动，不过这一次许多人学聪明了，他们要看着秦宇进去之后才放心。

　　果然，如同他们猜测的那样，秦宇并没有踏入场域入口，而是在这里停留了一个时辰之后又一次离开了。

　　“这是一个坑啊。”

　　“神坑，这秦宇绝对是故意的。”

　　不少人都对秦宇的举动恨得咬牙切齿，可却又不敢真的开口怒骂，因为他们怕惹得秦宇怒起就盯着他们族内的天骄去。

　　“人生啊，有时候真是寂寞如雪。”

　　一个时辰之后，当秦宇从第十五场域离开的时候，突然发出了一道让诸天百界所有强者震惊而后咬牙切齿怒口大骂的信息出来。

　　“嗯，三大场域去哪个本座还没有考虑好，主要是看心情，这样，如果不想我去哪个场域的可以联系我，送点灵石、神通秘术或者天材地宝之类的好东西，我心情一好没准就不去那个场域了。”

　　敲诈，这是赤裸裸的敲诈。

　　不少势力的高层被秦宇这话气的牙咬咬的，秦宇在这个时候说出这样的话来，那就是趁火打劫。

　　据传闻，就在秦宇的话传出去的当天，某试炼之路的上方出现能量波动，更有传闻，有好几位仙王强者开口说要一巴掌拍死秦宇。

　　不过，传闻终究只是传闻，在秦宇没有破坏试炼之路的规则前，这些仙王强者就是心中有再大的怒气也不敢对秦宇出手，毕竟秦宇身后可是站着两位人族的仙王强者。

　　面对秦宇的要挟，各大实力都纷纷发言，言语中表达了对秦宇的不屑和坚决不会受秦宇威胁的决心。

　　“哼，秦宇算什么，真以为他就稳赢了吗？”

　　“笑到最后的人才是赢家，小人得志便猖狂，这样的人不会有什么好下场。”

　　“我族强者根本不畏惧秦宇，要是秦宇敢和我族强者共同进入一个场域，保证会让他知道什么叫人外有人。”

　　消息，也自然是传到了秦宇的耳中。

　　第二天，秦宇的身影出现在了第九场域，因为这昨天骂的最狠的那几大种族的强者便是进入的这里。

　　“来吧，再骂一下，再骂一下本座就直接踏入进去。”

　　秦宇隔着试炼之路喊话，而围观的人自然是带着看戏的心态，甚至不少势力的人都将目光看向了那几大种族所在的方向，希望他们能够和昨天一样硬气。

　　然而，意外的是这几大种族今天全都噤声了，选择了缩头乌龟。

　　骂归骂，他们可不傻，要真是把秦宇激怒的给踏入了第九场域，只能是给他们族强者增加一个强有力的竞争者，而便宜了其他族。

　　没人开口，秦宇的身影再一次消失在场域处。

　　就当所有人都以为秦宇的话只会是一个闹剧，然而在试炼之路某院子的秦宇表情却是变得古怪起来。

　　因为，这几年的时间，确实是有不少势力跟他接触，有的是送上了数十万斤灵石，有的是拿来了一些天材地宝，目的就是想要秦宇不要前往他们族强者所在的那个场域。

　　虽然明面上各方势力都秦宇是破口大骂甚至毫不在意，但暗地里却是一个个都有所行动。

　　“第九场域，累记两百万斤灵石加上十二种神通和二十件天材地宝。第十五场域累积三百万进灵石……第二十五场域……”

　　几年的时间，该暗中打招呼的种族已经打过了，已经是不能再收刮点出来了。

　　“这么说的话，如果我选择第二十五场域，那么将会是利益最大化。”

　　很快，秦宇便是做出了决定，而且三百年的时间已经是所剩无几了，他必须要进入场域了。

　　第九场域！

　　所有围观的人突然发现，一下子涌入进去数十位地仙九重天巅峰的强者，这些人就好像是约定好了的一样，这一幕让得他们疑惑。

　　而同样的情形也是在第十五场域上演，也是超过数十位地仙九重天的巅峰强者进入，唯独第二十五场域依然是那么的冷清。

　　“怎么回事，秦宇都还没有进去，这些人是不在意了吗？”

　　“离着场域关闭还有十年的时间，难道他们就等不及了，可是都等了这么多年了，还差这最后十年吗？”

　　然而，三天之后，这些人的疑惑便是解开了，因为三天之后，秦宇踏入了第二十五场域的入口。

　　秦宇，选择了第二十五场域。

　　“这祸害终于是进去了。”

　　“是啊，三百年了啊，据说这些年光是在那院子外盯着的各大实力的探子都有数百位啊。”

　　“苍天可怜，真的是希望这祸害能够死在场域内，虽然知道这样的可能性并不大。”

　　“等等，在秦宇进入场域前，那第九场域和第十五场域涌入了这么多人，就好像是提前知道了秦宇会选择第二十五场域，这……”

　　整个议论声突然沉默，所有的人都因为这句话之后而选择了闭嘴，不是他们不明白，而是他们不知道该说什么了。

　　很显然，那些势力高层并没有向他们明面上所说的对秦宇表示一屑不顾，而是暗中和秦宇达成了交易。

　　也就是说，这些势力最终都选择了向秦宇妥协。

　　一个人让诸天百界数百个种族都因此妥协，所有人每每想到这一点便是无语，秦宇，绝对是诸天百界这么多年来最大的一个另类。

　　一个不到仙王境界的强者让得拥有仙王强者的强大种族都不得不妥协，可以说，堪称是前无古人，估计也后无来者了。

　　至少，哪怕后世也有如此逆天的仙王之下第一人，但也绝对不会像秦宇这样的不要脸，做出这种举动来。

　　随着秦宇踏入第二十五场域，第二十五场域便是没有人再踏入进去，而其他两个场域依然是有人进入，一直到场域入口关闭前的一年，才算是彻底的冷清下来。

　　三百年，三大场域入口终于是关闭，试炼之路又一次恢复了宁静，然而所有人都在等待，等待这七百年后的解决。

　　到底，哪三位能够脱颖而出成为新的域主。


第3040章 场域凶险

　　场域，一个对试炼之路大部分人来说可望而又不可及的神秘地带，这里，是属于真正天骄交锋的场所，是整个诸天百界最神秘也最吸引人的所在。

　　十条试炼之路凝聚一个场域，一个场域诞生一位域主，域主，那是试炼之路的主宰。

　　每一次的场域开启都是一场血雨腥风，进入者能够活着出来的不足一成，可即便是这样也没有任何一位有机会进入场域争夺域主传承的天骄会甘愿放弃。

　　第二十五场域。

　　在一处荒凉的沙漠之中，上方苍穹的空间出现扭曲，而后一道身影便是落在了这沙漠之中。

　　“这就是场域了吗？”

　　身影落在沙漠之上，哪怕是秦宇都有短暂的恍惚，不过这恍惚只是持续了不到一息便是恢复了清明，而在恢复清明的第一时间，他便是观察起四周。

　　荒凉、冷冰、寂寥……

　　这是秦宇对自己目前所处环境的第一个感觉，一眼望去都是黄沙，没有任何的生物和植物，而在他的前方不远处，有着高高隆起的沙丘。

　　“这不是沙丘？”

　　秦宇皱眉，右手一挥，一股狂风吹过，黄沙吹动，露出了沙丘下的真容。

　　沙丘之下，竟然是一头巨大的生物的骨架，延绵超过数百公里，就这么横卧在沙丘之上，经过了漫长的岁月才被黄沙所覆盖掉。

　　秦宇可以清楚的看到这头生物骨架上的伤痕，甚至还有好几处出现了裂痕，这是一头与人争斗而被斩杀在这里的恐怖强者。

　　也许，就是上一次场域开启时候死在这里的强者。

　　秦宇的手指抚摸着这生物的骨架，哪怕是死去了这么多年，这骨架依然是散发着莹莹白光，虽然这光芒很微弱，但骨架的硬度却是没有经过岁月的流逝而出现腐化。

　　“这样一头生物的骨架，虽然不知道来自于什么种族，但光是这骨架要是拿出去肯定会引起一大堆人疯抢，绝对是炼制武器和法宝的好东西。”

　　秦宇虽然心动但却没有去动这生物的骨架，死者为大，对方已经是死在这里了，而且和他又没有恩怨，去动人家的遗体尸骸有违道德。

　　沙漠很大，然而让秦宇触目惊心的是这一路上所看到过的尸骸，太多了，整个沙漠几乎是没有一块地方没有尸骸的，可以说，这是一片用尸体铺就出来的沙漠。

　　沙漠如此，其他地方也就可想而知了。

　　秦宇相信，这沙漠估计就是整个场域的一个小部分，不然的话不可能会感应不到其他人的存在，虽然说在这场域中他的神识被压制了，但也能感应到方圆万里的动静。

　　“不对劲。”

　　秦宇突然皱了下眉，因为他发现他自己忽略了一个事实，那就是这片沙漠地带并不是场域的中心，而所有进来场域的强者为的都是得到域主的传承，正常情况下就不会在这偏远地带就开始战斗。

　　除非，有某位丧心病狂的绝顶强者一进入场域就对所有人进行追杀，这才会留下满地的尸骸。

　　但很明显，这样的情况几乎不可能存在，因为没有任何一位可以一路杀到终点，也不会有人这么做。

　　那么除去了这上面这个因素，就只有一个答案可以解释了，这片沙漠有未知的危险存在，而那些人正是在这片沙漠遭遇到了危险才命丧于此留下尸骸。

　　想到这里，秦宇再一次提起了戒备，神识密切的朝着四周蔓延，终于，是让他发现了不对劲的地方。

　　咻！

　　千里之外，秦宇一指弹出，一道光芒便是落入那沙漠之下，片刻之后，在那沙漠之中却是有着一缕黑色光芒飞出，这光芒，汇聚在沙漠的上空。

　　“噬灵蚁！”

　　秦宇的面色变得难看起来，看着不断飞出密密麻麻的黑色蚂蚁，他瞬间便是想到了一种极其恐怖的生物。

　　噬灵蚁，是很多修炼者谈之色变的恐怖生物，这种生物个人的战斗力不强，被叮咬了一下也就是会被吞噬掉自身一点灵力而已。

　　简单的来说，仅仅是那么几只噬灵蚁的话，只要是达到了地仙境界便不会在意，但噬灵蚁恐怖就恐怖在数量，这是一种群体活动的生物，只要超过一千只便是可以将一位地仙强者体内的灵力给吞噬殆尽。

　　而现在，光是从沙漠中飞出来的噬灵蚁便是超过了数万只，而且秦宇还隐约感觉到在那沙漠的下方还有着一大片的噬灵蚁，保守估计数量超过百万。

　　百万噬灵蚁，别说是地仙强者了，就算是仙王强者都得避让。

　　走！

　　没有任何的犹豫，秦宇便是选择了躲避，也幸亏他发觉比较早，要是离着噬灵蚁在百里之内的话，那就是想走都有些难了，因为噬灵蚁的速度非常快，而且最关键的是，噬灵蚁是靠着感应灵力找到猎物的，而这距离范围便是百里。

　　趁着噬灵蚁还没有感应到自己，秦宇决定先走，至于自己走后这噬灵蚁又会前往哪里，那他现在也管不了那么多了。

　　反正，死道友不死贫道，其他人要是被噬灵蚁给碰到只能算是他运气不好。

　　……

　　一个时辰之后，确认噬灵蚁已经是追不上来后秦宇才停下了脚步，为了稳妥起见，他已经是远离先前位置数百万里了，可即便是这么远的距离，依然是没有能够走出沙漠。

　　这片沙漠，范围之大超过了秦宇的想象。

　　不过，让秦宇有些惊喜的是，他感觉到了前方有几道气息，这说明就在前面不远之处有人在那里。

　　沉吟了片刻，最终秦宇还是决定上前查看，以他现在的实力也不怕被人追杀，而且这些人比他早进来了这么多年，对这场域的了解肯定是比他要多，从那些人口中没准可以套出一些有用的讯息。

　　秦宇发现了对方，而对方也是发现了秦宇，而且似乎是打着和秦宇一样的想法，那边十几道身影也是飞快的朝着秦宇这边靠近。

　　只是，就在对方离着秦宇还有万里的时候，这些人骤然停了下来，下一刻竟然转身就走。

　　“各位道友，这是为何，既然碰上了都不打个招呼吗？”

　　秦宇看到对方转身就走也是愣了一下，不过随即他便是明白为什么了，对方应该是认出了自己的身份，害怕自己对他们下手，所以选择避退。

　　不过，好不容易碰到了人，秦宇又怎么会这么轻易让这些人溜走，几乎是没有任何犹豫的，几个瞬移速度陡然加快，和这行人的距离慢慢拉近。

　　“该死，怎么会碰上他。”

　　“三个场域哪个不好选，为何偏偏要选择第二十五场域。”

　　这群人脸色都极其的难看，他们确实是认出了秦宇的身份，想到要和秦宇争夺域主传承，这些人的心里便是发苦。

　　“先别和他对上，现在还不是时候，等到最后关头再说。”

　　“没错，现在我们不能则损自己的力量，所以还是先躲避。”

　　“还好我们发现的快而且行动也果决，想来他也追不上我们了。”

　　就在这些人一边快速撤离一边交谈的时候，一道声音却是突兀的在他们身侧响起。

　　“各位道友，大家相逢都是有缘，为何不打个招呼呢？”

　　听到这声音，这些人都愣住了，而后他们便是看到一道身影出现在了他们的前方，此刻正笑吟吟的看向他们。

　　这身影不是别人，正是秦宇。

　　“秦……秦宇你想干什么？”

　　被秦宇拦住了去路，这些人也只能是停下来，所有人都小心戒备的看向秦宇，就好像秦宇是什么洪荒猛兽一样。

　　“没有什么，就是想向你们了解一些讯息，你们比我早进来这么多年，对于场域应该比我了解。”秦宇笑着开口答道。

　　听到秦宇这话，这群人松了一口气，要是这样的话那倒是没什么，只要不是现在就和秦宇撕破脸交战就可以了。

　　秦宇的目光落在了这一行人中间的那位，因为只有那位是地仙九重天巅峰境界，其他的虽然都是地仙九重天，但离着巅峰境界还差了点。

　　也就是说，那位应该是域子，而其他人则是他的伴随或者是他的手下，每一次场域开启，那些域子都会带领自己的麾下进来，这也是为什么当初天一会想要招徕秦宇的原因。

　　场域争夺，有时候靠的不仅仅是域子自身的实力还有他麾下人才的实力。而像秦宇这样一个人进来场域的是少之又少。

　　当然，秦宇也不是故意为了装逼，只是他也没有什么手下，放眼整个人族，能够有资格进入场域的都没有一位，或者说，勉强有一两位，但他并没有找他们。

　　所以说，秦宇绝对是进入场域的唯一另类。

　　“其实关于场域我们了解的也不多，只知道，场域是一个极其危险的地方，这危险不仅仅来自于其他对手，还有这场域内本身所带的危机。”

　　那域子最终还是选择开口告诉秦宇，反正这些讯息算不上什么秘密，可以说是众人皆知的事情，也就秦宇这另类不知道罢了。


第3041章 合作

　　场域，是一个极其特殊的地方，每一次开启只有一千年的时间，而前面三百年是开启时间，后面七百年却是关闭时间。

　　当然这关闭并不是永久关闭，而是短暂的关闭，等到七百年后新的域主诞生，这场域又会再一次开启，里面的人便是可以离开。

　　只是……

　　言见的脸上带着嘲讽之色，“每一次场域开启，进来之人何其多，光是域子便超过数十位，更别说其他地仙九重天强者，但最后能够活着离开的不超过十位。”

　　十位，这还不包括那些域子的伴随，也就是说，只有千分之一的人可以活着离开场域，而其他的人将永远埋骨在这里。

　　秦宇眯着眼睛看向言见等人，沉默没有说话，因为他不会问出既然这么危险为何你们还要进来的话语来。

　　场域是充满了危险，但也是一个有着天大机缘的地方，一旦能够得到域主传承，一朝鲤鱼跃龙门，所得到的收获是无比巨大的。

　　而且，诸天百界当中还流传着一句话，仙王强者也有强弱之分，但可以肯定一点的是，域主级别的仙王绝对是要比普通仙王强大。

　　也正是这个原因，才是最吸引这些地仙巅峰强者的。

　　毕竟，如果只是成为仙王，这么多域子总是会有那么几位最终可以成功的，虽然时间会漫长了点，但依然是有几率，可踏入场域，很大的可能便是陨落，只要死了，那就什么都不是了。

　　冒着这么大的风险不为其他的，就为了能够成为仙王中的佼佼者。

　　“场域，危险的是当它关闭入口的这七百年，这七百年，每百年都会有一次大灾难发生，如果不能扛过去的话，别说后面和其他人争夺了，根本就没有这个机会。”

　　在言见的话语中，秦宇总算是对场域有了一个大概的了解。

　　场域，分三种危险，一种是如同他先前所遭遇到的噬灵蚁这类恐怖生物，而第二种则是遭遇其他对手，但这都不是最危险的，最危险的是每百年一次的暗黑潮汐。

　　暗黑潮汐，百年一次，一共七次，每一次暗黑潮汐来临，整个场域都将处于黑暗之中，不仅仅是视线上的黑暗，而是真正的黑暗。

　　无论是哪个境界的强者，当暗黑潮汐来临之时，神识便只能是感应到方圆百米的距离，而且实力也是会被削弱到原来的一半。

　　当然，这还不是最恐怖的，恐怖的是，神识下降实力下降但危险却是在增加，当黑暗潮汐来临的时候，会出现许多不明生物，这些生物实力强横将会对所有进入场域之人进行攻击。

　　这批生物，如同潮汐一般，出现三年而后消失，等到下一个百年又一次出现，所以才被人称为暗黑潮汐，而这批未知生物也是被称为暗黑生物。

　　可以说，进入场域之人死的最多的便是在这暗黑潮汐当中，每一轮的暗黑潮汐都会有大量的人死去，而活下来的人还要继续防备下一轮的潮汐。

　　百年的时间对于地仙巅峰强者来说并不漫长，有时候地仙强者光是为了伤势复原闭关所需要的时间就不止百年，所以说，暗黑潮汐的时间对于大部分来说都是极其紧迫的。

　　听着言见的话，秦宇追问道：“那些暗黑生物什么来历没有任何人知道？”

　　诸天百界，种族数不胜数，任何稀奇古怪外形的生物多少都会有人见到过，而且能够进入域场的都是见识广多的地仙巅峰强者，不应该会认不出来。

　　“不属于诸天百界当中任何一种生物，从来没有人见到过，而且那些活着离开场域的人对暗黑生物所提到的也只是只言片语，所以讯息很少。”

　　言见说出这话之后秦宇脸上疑惑之色更重了，按道理来说，如果有从场域活着离开的人，日后哪怕没有成为仙王也是各大种族的高层，不可能不留下关于场域中这最恐怖的暗黑生物的详细记载的，因为这将会给后人带来便利。

　　“不是他们不想留下，而是他们根本没有接触到过暗黑生物，能够活下来，那是因为他们躲在了庇护所。”

　　“每一个场域内都会有十个庇护所，找到庇护所，然后在庇护所内等待暗黑潮汐消失便可以活下去，而所有没有找到庇护所或者进入庇护所的都死了。”

　　言见的表情突然变得认真起来，看向秦宇的目光也是带着一缕期待，他之所以会跟秦宇说这么多，也是有着他的目的。

　　“我族内有一位高层刚好就是当年躲在庇护所内的，对于寻找庇护所还是有些心得的，我觉得我们可以合作共同前往庇护所。”

　　望着言见那充满了期待的眼神，秦宇却是笑了，略带深意地问道：“我想，恐怕这庇护所并不是那么的简单的吧。”

　　“没错，庇护所确实没有那么的简单，除了难找之外，庇护所还有人数限制，每一座庇护所里面只能是待十个人。”

　　秦宇点头，他明白言见的意思了，这是想要跟自己合作拿下一个庇护所。

　　不过，秦宇的目光从言见等人身上扫过，脸上带着玩味之色，“貌似你们刚好十个人。”

　　实际上，没有等秦宇这话说出口，当言见说出庇护所只能够进入十个人的时候，他的那些手下有不少人便是面色微微变化了一下。

　　“这一点你放心，自然会有你一个位置的，只要到时候我们合作不允许其他人踏入庇护所就可以了。”

　　言见给了秦宇一个承诺，实际上，秦宇也不怕言见有什么阴谋，以言见他们的实力找到庇护所也不一定能够守得住，必须需要自己出手帮助，而且暗黑潮汐不是一波，只要七波暗黑潮汐没有渡过，言见就不会有什么异心。

　　“好，那就祝我们合作愉快。”

　　秦宇和言见皮笑肉不笑的握手，两人心里都有数，合作只是在暗黑潮汐结束之前，一旦暗黑潮汐结束之后，那就轮到他们之间战斗了。


第3042章 我是一个爱惜名声的人

　　沙漠之中无方向，秦宇和言见一行人达成合作之后，在沙漠穿梭的速度并不快，主要是言见每走几万公里便是要停下来观察一下地形，然后再重新确定方向。

　　而且，沙漠一望无垠，根本没有多大的区别，按照言见当初族内那位前辈所留下的地形图开始寻找。

　　只是，这么多年过去了，以往的一些路线标志早就被沙漠给掩盖了，好在言见的那位前辈当初用族内特殊的能量留下了印记，依靠秘法还是能够感应到一些的。

　　就这样，走走停停，几个月后，秦宇一行人终于是走出了沙漠，而出现在他们面前的是一道山脉。

　　“没错了，就是这里了。”

　　看到这山脉，言见脸上露出了欣喜之色，因为这意味他没有找错路。

　　沙漠太广阔了，饶是他们是地仙巅峰强者神识也依然是无法感应到边，如果没有找对方向要想走出这沙漠看到山脉并不是一件容易的事情。

　　秦宇也是深深看了眼言见，看来选择和言见他们合作也是有好处的。

　　“按照我族前辈所述，这庇护所就在这山脉深处，这片山脉看起来似乎不大，但内有乾坤，里面自成一片空间。”

　　山脉延绵，看起来似乎不大，至少和那广阔无垠的沙漠相比要小的很多，然而，就在言见等人准备踏入山脉的刹那，秦宇却是拦住了他们。

　　“有些不对劲。”

　　秦宇阻拦住言见等人，目光却是看向了山脉的一侧，下一刻，手指连点，朝着山脉一侧的虚空点去。

　　一道道波纹荡漾开来，那里，传来了一道闷哼之声，再然后便是有几道身影从虚空中跌落出来。

　　“有人，大家戒备！”

　　在这几道身影出现的刹那，言见的脸色便是变了，他没有想到竟然有人会埋伏在这里，如果刚刚不是秦宇发现了，等到他们靠近这山脉，对方背后偷袭将会造成惨重的损失。

　　“没有想到这样都能被发现，咦……是你！”

　　山脉一侧虚空中，一开始这声音还有些漫不经心，然而当他看清楚秦宇的样貌之后，脸色却是变得难看起来。

　　因为，他认出了秦宇的身份。

　　“欧阳伦！”

　　言见也认出了对方的身份，和自己一样同样也是一位域子，只是两人并不属于同一域，也只是曾经见过一两次面。

　　欧阳伦这边，人数明显要比言见的人多，足足有着十五位，只是，因为秦宇的缘故，欧阳伦的脸色并不好看。

　　人数他们是占优势，但面对有着仙王之下第一人之称的秦宇，哪怕是他也不觉得战斗起来自己这边就可以占据上风。

　　“秦兄的大名我也是久仰了，想来秦兄来这里是想要进入庇护所吧，那秦兄尽管进去就是。”

　　欧阳伦朝着秦宇开口，而他这话一出口却是让得言见的脸色变了，因为言见明白了欧阳伦话语的意思。

　　欧阳伦不想这时候对上秦宇，所以索性让秦宇进入庇护所，但秦宇只是一人，就算进入了庇护所，庇护所还有九个名额，欧阳伦是想吃掉自己一行人占据那九个名额。

　　不过，面对欧阳伦的计谋，言见却是没有办法拆解，因为他和秦宇之间只不过是相互利用罢了，秦宇没有义务帮他对付欧阳伦等人。

　　而且，他和秦宇本身就是竞争对手，就算是有口头约定，秦宇要是想毁约也不会有人说什么。

　　欧阳伦看到言见脸色变得难看之后脸上露出得意之色，他算准了言见的软肋，而且他相信秦宇绝对会做出明智的选择的，在暗黑潮汐开启之前，秦宇肯定是不愿意大战一场，能够不费吹灰之力进入庇护所，这个诱惑秦宇肯定是不会拒绝。

　　言见朝着自己的手下使了一个眼神，示意做好战斗的准备，随后，所有人的目光都看向了秦宇。

　　“这倒是一个不错的建议。”

　　秦宇莞尔一笑，捏了捏手指，说出来的话让得欧阳伦的脸上笑容更甚也是让得言见一行人的心凉了半截。

　　“不过嘛，到底是跟随着他们才找到的这庇护所，要是我就这么走了，岂不是有卸磨杀驴的嫌疑，我这人最好名声，要不你们就好人做到底，成全我这好名声。”

　　秦宇话音落下，言见一行人脸上是带着不可思议之色，似乎没有想到秦宇竟然没有选择抛下他们独自进去，而欧阳伦那边脸色是瞬间阴沉下来。

　　“秦兄，你可是要考虑好了，有时候逞英雄可不是什么好事。”

　　欧阳伦话语的意思很明显了，你秦宇固然厉害，但我们这边也不是吃醋的，不说全部都是地仙九重天的强者，光是巅峰强者便是有两位。

　　“我这人不喜欢逞英雄，只是想要完成我的承诺，既然你们不愿意成全，那只有我自己来了。”

　　秦宇无奈笑笑，而后目光看向言见，“他交给我，其他人交给你们，没问题吧。”

　　正如他所说的那样，秦宇只是完成承诺，但这不代表着他和言见一行人便是战友关系了，如果言见一行人连欧阳伦的手下都搞不定的话，他会转身选择和欧阳伦合作。

　　“没问题。”

　　言见眼睛一亮立刻点头，没有了欧阳伦，他有自信拿下欧阳伦的这些手下。

　　杀！

　　没有过多的言语，言见右手一挥，一行人便是朝着欧阳伦的手下扑去，双方很快就交战在了一起，而欧阳伦看到自己手下出手，也要出手，只是，一道身影却是挡在了他的面前。

　　“你的对手是我。”

　　秦宇笑吟吟的看着欧阳伦，只要欧阳伦不出手他便是不会出手。

　　“秦宇，你真以为在地仙境界就没有人能够制服的了你吗，今天过后，你将会后悔你今天的举动。”

　　欧阳伦也是果决之人，他很清楚自己手下的实力，虽然人数占据上风，但和言见还是有些差距，毕竟言见和自己一样都是域子，不但在地仙九重天巅峰强者中算是佼佼者，而且拥有许多恐怖的神通和禁术，自己的手下绝对抵挡不住。

　　所以，他必须要解决掉秦宇然后拦住言见。


第3043章 暗黑潮汐来袭

　　“极昼之光！”

　　一缕璀璨的光芒从欧阳伦的脑后突兀的出现，这光芒出现的刹那，整个山脉入口散发着恐怖的能量，哪怕是正在交战的言见等人动作都下意识的迟缓了那么一下。

　　“欧阳伦这是一上来就拼命了。”

　　言见眼睛微微眯起，为了这一次的场域争夺，他们对潜在的竞争对手都做了调查，也知道欧阳伦最强大的神通之一便是这极昼之光。

　　传闻，这是欧阳伦所在的世界诞生之初的第一缕光芒，是欧阳伦的祖先经过长期的模仿和捕捉所领悟出来的一道光。

　　极昼之光，此光一出世间再无光亮。

　　当然，这话针对的是对手。

　　传闻面对极昼之光之后，对手便是会陷入黑暗当中，这黑暗，并不只是简单的环境黑暗，连带着整个人的神识和感官都会被压制到极限。

　　举一个很简单的例子，就好像原本一个拿着狙击枪的军人，哪怕是天黑狙击枪上也还有热感红外线感应器，可现在，感应器被拔掉了，连带着耳朵的听力都下降了，这狙击手就等于是一个瞎子。

　　言见此刻的心情有些复杂，他是希望秦宇能够帮他拖住欧阳伦的，但他希望看到的是两败俱伤的场面，因为只有这样，他才会在最后的域主传承争夺中占据上风。

　　而此刻，身为当事人的秦宇表情却是有些怪异，因为在感觉到这刺眼的光芒闪过之后，他却发现一切没有任何的变化，这就好像，看着欧阳伦憋了半天以为会憋出一个多大的大招来，结果却什么都没有。

　　秦宇的心思欧阳伦不知道，看到秦宇的表情古怪，欧阳伦只当是秦宇陷入黑暗之中的反应，当下，没有任何的犹豫，身躯便是朝着秦宇而去。

　　轰！

　　巨掌拍下，在言见等人看来是声势浩大，甚至连着空间都出现了扭曲，不过欧阳伦毫不在意，因为他很清楚，陷入黑暗中的秦宇绝对察觉不到，就算是察觉到了，那时候也躲避不了了。

　　这一击，就算不能击杀秦宇，但也至少可以打击掉秦宇的嚣张气焰，让他知道自己也不是好欺负的。

　　也正是因为出于对极昼之光的自信，欧阳伦根本没有想过防备，这一掌是全力出手，带着滚滚天雷之声袭向秦宇。

　　然而，就在这巨掌离着秦宇还有千米的距离的时候，欧阳伦突然愣住了，下一刻身形猛然爆退。

　　只是，已经迟了。

　　一道剑光不知道什么时候出现在了他的前面，从秦宇拔剑到挥剑，整个动作他根本就没有看清楚，等到看清，这剑光已经是到了跟前。

　　他是怎么知道的方位的，明明陷入了黑暗之中神识感应只能被控制到百米以内的，而且我还调换了攻击方向。

　　欧阳伦的眼睛瞪的老大，直到剑光从他的胸前穿过，他依然是无法接受眼前这一幕。

　　砰！

　　欧阳伦的身躯栽倒在了地上，这一幕，让得交战的言见等人瞬间都停下了动作。

　　“怎么会，就一招？”

　　言见眼瞳收缩，脸上有着深深的震撼之色，他相信秦宇最后会胜出，可没有想到会如此的干净利落，一招啊，一招就将和他同层次的欧阳伦给击败了。

　　欧阳伦连秦宇一剑都接不下来，那换做他呢，结局是不是也一样？

　　这一刻的言见心里发寒，争霸之心瞬间凉了一半，如此强大的秦宇，那他们还能什么去和对方争？

　　当然，言见不知道的是，秦宇之所以可以一剑击败欧阳伦，很大程度是因为欧阳伦对自己的极昼之光太自信了，自信可以压制秦宇的神识和视线，所以便是没有防备。

　　但不管怎么说，欧阳伦一招击败，对于这些人的打击是无比巨大的，欧阳伦的那些手下便已经是没有战斗的心思了。

　　“杀，一个不留。”

　　收拾好心思，言见知道现在是该考虑击杀掉欧阳伦手下的事情，当下示意手下全力出手不要再留余力。

　　将欧阳伦击败，秦宇也是没有再出手，而是静静看着，不过下一刻，秦宇浑身鸡皮疙瘩突然没有任何征兆的起立，整个人有一种毛骨悚然的感觉。

　　这种感觉来的很突然，就好像暗中有什么恐怖的存在正在靠近。

　　叮铃铃！

　　一阵金戈铁锁划地的轻微声音突然传入了秦宇的耳朵，这声音虽然轻，但秦宇却是听得很清楚。

　　同样的，交战的言见也是听到了。

　　“不好，暗黑潮汐到来了，所有人立刻撤入山脉。”

　　言见的表情变得极其的惊恐，直接是舍弃了对手朝着山脉而去，而言见的那些手下听到言见的话语之后也是顾不得对手纷纷撤离。

　　然而，不仅是言见的手下听到了，欧阳伦的那些手下也是听到了言见的话，也几乎是同时朝着山脉而去，因为，他们也恐惧暗黑潮汐。

　　所有人当中，秦宇是第一跃入山脉之中的，第二个是言见，还没等秦宇开口，整片天地突然陷入了黑暗当中。

　　这黑暗，来的无声无息悄无踪迹。

　　当黑暗瞬间降临的刹那，此刻进入山脉的已经是有了八人，言见的其他几位手下都被欧阳伦的手下给缠住了，甚至相反还有两位欧阳伦的手下倒是冲了进来。

　　“帮我。”

　　就在山脉的十米之外，言见的一位手下正被欧阳伦的手下给拖着，此人朝着山脉寻求帮助，言见边上的一位男子忍不住想要冲出去帮忙，然而，却被言见给阻止了。

　　因为，就在下一刻，黑暗掩盖到了那人的身上，在秦宇等人注视的目光中，清楚的看到言见的手下和欧阳伦的那位手下直接是被黑暗吞噬。

　　阿！

　　一声痛苦的惊呼声响起，但很快在黑暗中又陷入沉寂，整个山脉外，只有金戈铁马拖地的簌簌声。

　　“救我。”

　　就在所有人沉浸在这黑暗当中的时候，一道呼救声传来，下一刻，欧阳伦的身影出现在山脉处，离着山脉入口仅仅只是不到一米的距离。

　　然而，就是这一米却是成为了一道天堑，一只枯瘦的手伴随黑暗将欧阳伦给拉回了黑暗。

　　“不！”

　　所有人都能看到欧阳伦那惊恐的表情，因为恐惧脸孔已经扭曲，很显然，黑暗中的生物让得他极其的恐惧，能让一位域子如此恐怖，想到这一点，所有人的心里便是一沉。

　　黑暗，还在蔓延，似乎是想要将这一座山脉也给吞噬，不过就在这时候，山脉震动，下一刻一缕璀璨至极的光芒从山脉中心升起，那是一株青莲。

　　青莲摇曳，竟然护住了整个山脉！


第3044章 青莲

　　青莲，是这一片天地唯一的光亮，就好像是黑暗中唯一的希望之光，让得一行人可以稍微心安。

　　只是，黑暗依然是没有停止对山脉的吞噬，甚至隐约还可以听到黑暗中传来的咆哮声，那声音犹如来自地狱深处的恶魔，低沉而又沙哑。

　　也就是在这时候，青莲突然停止了摇曳，而后，莲花转动，竟然主动飞向了黑暗。

　　一声不甘的怒吼声从黑暗中传出，下一刻，青莲重新回到了山脉之巅，而黑暗也终于是停止了吞噬，那咆哮声也是消失。

　　外面，恢复了死一般的寂静，黑暗中的生物已经退去。

　　吁！

　　半晌之后感觉到黑暗之中彻底没了动静，言见等人长吁了一口气，虽然是心安了，但脸上仍然是一副心有余悸的表情，更多的是劫后逃生的庆幸。

　　“言见大人，这黑暗中到底是有什么生物？”

　　言见的一位追随者忍不住开口，虽然他们从言见口中知道过暗黑潮汐的存在，也听说过暗黑潮汐的恐怖，可到底是没有亲身经历过，此刻真的是被吓到了。

　　尤其是隔着那么近的距离，眼睁睁的看着欧阳伦被一只枯瘦的手给拽走，拉入那黑暗之中，这种恐惧是无与伦比的。

　　甚至，在黑暗蔓延到山脉的这一刹那，哪怕是秦宇都有些心悸，浑身寒毛倒立。

　　黑暗之中，到底是有多恐怖的存在？

　　“我也不知道，我说过，没有人见过这黑暗中的生物，所有见过的都已经是死了，人们只是把这些生物称为暗黑生物。”

　　言见摇了摇头，随后目光看向了那两位冲进来的欧阳伦的手下。

　　“两位大人，既然欧阳大人已经死了，我二人愿意追随两位大人。”

　　欧阳伦的这两位手下也是机灵之人，知道这时候如果不改投阵营，等待他们的就将是被击杀的后果，就算是言见不杀死他们，只要将他们给赶出山脉那也是死路一条。

　　他们这些域子的追随者，很多和域子都不是来自于一个种族，只是因为看好域子手上的资源和潜力，所以才甘愿为其效力。

　　所以，作为域子的追随者在域子死后改投其他域子并不是一件很可耻的事情，每一次场域开启很多域子死亡，作为他们的追随者便会追随活下来的其他域子。

　　当然，前提是那域子愿意接受他们。

　　“秦兄，你有什么决定？”

　　言见目光看向了秦宇，对于这两人他是想留下来的，毕竟刚刚他也损失了不少人数，但他也很清楚，留下这两人对他的好处并不大，因为有秦宇在这里，这两人未必就会心向着他，等到暗黑潮汐结束自己和秦宇处于对立位置，这两人也许会站在秦宇那边。

　　“那就留下吧，不是有十个人的名额吗，反正我们这人数也不够。”

　　秦宇这话一出口，欧阳伦的这两位手下长松了一口气，这意味着他们的命已经是保住了。

　　“现在暗黑潮汐到来，我们只能是呆在这山脉中，先前你说庇护所只能进去十个人，我还以为是一个小空间，但是以这山脉的面积，就是数万人也能进来吧。”

　　秦宇提出了自己的疑惑，而言见闻言解释道：“山脉确实够大，但是按照我族前辈记载，当暗黑潮汐来临的时候，也就是那株青莲便会显露，青莲显露之后，如果山脉内的人超过了十一位，便是会集体被送出山脉。”

　　无数年前，在这第二十五场域开启的时候，言见的一位先人便是来到了这里，当时暗黑潮汐没有袭来，而整个山脉里面有近百人。

　　只是，当暗黑潮汐来袭之后，青莲护佑山脉，但所有人都瞬间被传出了山脉，要不是当时言见的先人反应快，再一次踏入了山脉，恐怕也就死在了那暗黑潮汐中。

　　秦宇点头，没有再询问，关于暗黑潮汐恐怕言见的那位先人都不一定了解多少，因为根本没有人敢踏入黑暗当中。

　　秦宇的目光从山脉外移开，最后落在了上方的那株青莲上。

　　“秦兄，这株青莲不能妄动，我们之后的几波暗黑潮汐都要靠它来抵抗。”

　　言见看到秦宇的目光落在青莲上，还以为秦宇是对这青莲动了心思，连忙开口提醒，要是青莲出现了意外，剩下的暗黑潮汐他们根本就躲不过去。

　　“放心，我不会做出这样的事情的，我只是好奇，这场域内一共有十个庇护所，那其他的庇护所也是一株青莲吗？”

　　言见摇头表示他不知道，不过这时候，欧阳伦的一位手下突然开口答道：“其他的庇护所并不是青莲。”

　　看到秦宇和言见的目光都朝着他看来，此人连忙解释道：“是这样的，欧阳域子本来要带我们去寻找的是另外一个庇护所，只是因为传送的距离问题，最后我们找到了这山脉。”

　　“根据欧阳域子生前所说，他所要寻找到的庇护所是在湖底，而庇护他们的是一块古老的龟壳，当暗黑潮汐来袭的时候，湖底会有龟壳浮出，阻止黑暗的吞噬。”

　　龟壳、青莲……

　　秦宇心里明白，恐怕剩下的八个庇护所的庇护之物应该也各不一样，只是，这十种庇护之物到底代表着什么，又是什么人放置在这些地方的。

　　一个为了决出域主传承的场域，为何会有如此恐怖的暗黑潮汐，这些暗黑生物又是什么来头？

　　这一切，是认为设计的，还是因为某些原因形成的？

　　一系列的疑惑萦绕在秦宇的心头，而目前，他唯一可以探索的便是这株青莲。

　　山脉很大，因为暗黑潮汐需要几年的时间，所以言见等人便是各自分开选择了一座山头打坐休息，而秦宇则是选择了最中间的那座，也是最靠近青莲的那座山头。

　　头顶之上，便是静静悬浮在那里的青莲，此刻青莲的光芒已经没有了先前那么的夺目，变得温煦柔和。

　　“我倒是好奇，这场域内到底隐藏着什么样的秘密。”

　　秦宇轻语了一句，下一刻，身形一跃朝着上方的青莲而去。


第3045章 辛勤的挖沙工

　　这株青莲，给秦宇的感觉太神秘了，或者说，整个场域给他的感觉太神秘了，神秘到他不得不去探寻究竟，否则的话就算最后他胜出了得到了域主传承也不敢轻易接受。

　　青莲不大，根茎十丈的长度，在上面便是莲花，只不过此刻这莲花还未绽放。

　　秦宇来到了和青莲一样的高度，平视着眼前这株青莲，不知道为什么，这青莲给他一种很奇特的感觉，那种感觉和他当初在那黄泥路上见到的第一个泥胎的感觉很像。

　　慢慢的，秦宇的手朝着青莲触摸而去，不过就在他的手即将碰触到青莲的刹那，青莲摇曳，下一刻，一股让得秦宇心悸的力量朝着他袭来。

　　砰！

　　秦宇的身躯重重的砸在了山巅的巨石之上，直接是将巨石给砸的粉碎。

　　好在的是，这股力量只是将他给推开，除了受了一点皮肉之伤外倒无大碍。

　　“这股力量，恐怕不是仙王强者根本就进不了身。”

　　秦宇摇了摇头，最终还是决定放弃，在眼下这种充满未知的情况下，他不能够让自己受伤。

　　暗黑潮汐每一次持续三年，而三年的时间对于秦宇等人来说并不算久，有时候闭个关或者一个感悟时间都要比这久。

　　所以，当三年之后黑暗消失的刹那，秦宇睁开了眼睛，然而，头顶上方的那一株青莲不知道什么时候消失不见了。

　　“总算是熬过了第一轮的暗黑潮汐了，接下来只需要在这里再呆六百年就可以了。”

　　言见一行人已经是打定了主意不外出，因为除了山脉之外其他地方都充满了凶险，六百年，他们可以忍受的住。

　　然而，秦宇却没有打算继续呆在这里，他要趁着暗黑潮汐消失的这段时间对这场域进行一番了解，最主要的是他想要知道经历了暗黑潮汐之后，外面会有什么变化。

　　所以，当秦宇踏出山脉的刹那，他的眉头便是皱了起来，山脉入口处，已经是没有了欧阳伦等人的身影，哪怕是尸体都消失不见，整个山脉入口处更是看不到一点打斗的痕迹，就好像，这里并没有发生过大战。

　　不过，秦宇并没有在这里停留，他要前往一个地方，去验证心中的一个猜测。

　　沙漠！

　　当秦宇再次回到沙漠的某个地方的时候，他的脸上带着谨慎之色，如果他的猜测没有错的话，那就意味着前面将会有巨大的危机。

　　秦宇的右手出现一簇火焰，下一刻，这火焰朝着前方千里外的沙漠而去，最终，落在了沙漠之上。

　　滋滋。

　　沙漠的表层，出现了一个个的黑点，仿佛是感受到了火焰的温度，一个个从沙漠底下飞出盘旋在空中，只是，却如同无头苍蝇一样乱飞。

　　没错，这些黑点便是当初秦宇差点遇到的噬灵蚁。

　　“果然如我猜测的那样，这噬灵蚁并没有被暗黑潮汐给吞噬掉，也就是说，除了庇护所，在这场域之中还有其他的办法躲避这暗黑潮汐。”

　　秦宇的眼中有着精光，在山脉的时候他就在思考一个问题，这些噬灵蚁能够发展到这么大的规模，绝对不是段时间能够形成的，起码存在了一个漫长的岁月。

　　而在这个漫长的岁月当中，不可能没有出现过暗黑潮汐，那么这些噬灵蚁肯定是有办法躲过暗黑潮汐的吞噬活下来。

　　这一次他来，也正是想要找出这其中的秘密。

　　噬灵蚁对灵力的感应非常强，哪怕是一点点灵力，但只要靠近百里之内都会被感应到，所以秦宇必须另外想办法靠近这噬灵蚁。

　　“必须不能让自己陷入噬灵蚁的包围，而要想不被噬灵蚁包围就必须要将自己身上的灵力彻底的给封闭住，没有了灵力的吸引，哪怕是站在噬灵蚁的面前噬灵蚁都不会有任何的兴趣。”

　　秦宇眯着眼睛，在出山脉之前他便已经是做好了计划，如果噬灵蚁真的还存在的话，那他先前所想出来的办法便是可以派上用场了。

　　秦宇右手一扬，在他的手上出现了几件衣物，类似盔甲之类的衣物，不同的是这些衣物上面并没有能量的气息，只是那种很普通的盔甲。

　　将盔甲给穿在身上之后，秦宇又拿出了一张符箓贴在了自己的胸口之处，符箓闪烁着光芒很快便是隐入体内消失不见。

　　与此同时，秦宇丹田内的念力海洋突然停止了运转，整个人的气势飞快的下降，到最后变成了一个普通人。

　　封灵符！

　　这是一种可以封印灵力的符箓，贴上封灵符之后，此刻的秦宇就是一个普通人。

　　之所以这么做，是出于小心谨慎，因为他怕光是靠自己自封念力不能保证就一定不会泄露出来，只要有那么一缕灵力的泄露就会引起噬灵蚁疯狂的扑来。

　　做完一切准备工作之后，秦宇这才朝着前面走去，虽然没有了灵力，但因为身体素质的原因，三日之后，终于是走过了千里来到了噬灵蚁所隐匿的这片沙漠区域面前。

　　因为先前火焰的缘故，此刻在这沙漠表层还有不少噬灵蚁正在爬行，不过对于秦宇的到来，这些噬灵蚁却是没有任何的反应。

　　因为，噬灵蚁没有眼睛，甚至听不到任何的动静，一切都是靠感应灵气，也正是因为这一点，自封成为普通人的秦宇才敢靠近。

　　“好久没有干过活了，没有想到现在得自己干活。”

　　秦宇苦笑了一声，从背后拿出一柄洛阳铲，这是他放在江山社稷图内唯一一件没有沾染灵气的普通工具。

　　在离着这些噬灵蚁有着百米距离的位置，秦宇直接是干起了挖掘机的活，拿着洛阳铲便是开始朝着沙漠下面挖去。

　　没错，他现在就是要用最原始的方法挖到这些噬灵蚁的老巢去，虽然说这是一个旷日持久的活，但好在的是他不用吃喝拉撒，而且不会疲倦，当然最主要的是他有接近百年的时间。

　　于是，一个挖沙工就此诞生了。


第3046章 抵达噬灵蚁老巢

　　黄沙漫天！

　　十年之后，在沙漠之中出现了一个巨大的深坑，深刻的两侧是堆积的如山高般的沙子，而为了防止这些沙子流入坑内，在深坑的两侧还有着一颗颗巨树遮挡着。

　　这超过数百米的深坑，便是秦宇这百年来的杰作。

　　这十年，秦宇经历了数次沙漠流入深坑把自己掩埋的情景，也有过最尴尬的情况，那就是这边的傻子刚挖出来，四周的沙子便是挤压过来。

　　所以说，前面五年他完全是在做无用功，一直到后面五年才想到了办法。

　　那就是弄了四块足有百米长的木板，将这木板插入沙漠之中形成了一个四方的小区域，而他就在这小区域里挖掘。

　　一个不知道累不用休息不用吃喝拉撒的挖沙工的速度有多快，接下来的三年秦宇便是用他自己的战果来证明了。

　　一个面积在十平米左右，深度在三百米的大坑便是他这三年的成果。

　　叮铃！

　　当秦宇这一铲下去之后，没有想象真的柔软，相反的握着铁铲的虎口还有着微微震动，这一变化不但没有让秦宇的脸色变得难看，甚至还露出了喜色。

　　因为，这意味着下面不再是沙子了。

　　虽然说在这里没有办法使用神识探视，但在靠近这片区域之前，秦宇曾经做过探视，发现沙漠中的沙子起码有着数千米之深，而这里的沙子这么的浅，这只能是说明一点……

　　说明这和噬灵蚁有关系。

　　没有再犹豫，秦宇再一次挥动铁铲，同时将表层的沙子清理干净，最终果然是露出了黑色的泥土。

　　“不对，这还不是最底层的存在，如果只是泥土的话，噬灵蚁不可能呆在这里生存下去的。”

　　秦宇心里有着算计，按照他对噬灵蚁的了解，噬灵蚁除了对灵气极其的敏感，还有一个很大的特性，那就是特别喜欢干燥的环境，尤其是他们的卵子，更是要在干燥的环境下才能出生，眼下这黑泥散发着一丝丝的水气，很明显这不是噬灵蚁最终的生存环境。

　　也就是说，在这黑泥之下应该还有着第三层的结构，而他现在要做的就是挖掘到这第三层的结构空间去，也就是噬灵蚁的老巢去。

　　对于秦宇来说，都已经浪费了十年的时间他自然不会再等，虽然说这黑泥要比沙子难挖点，但这以他的身体素质来说不存在任何的问题，而且这一次他不需要挖这么大的空间，那些黑泥也可以堆积在两边。

　　这一挖，又是三年。

　　三年之后，当前面传来一声清脆的卡擦声，秦宇的脸上终于是露出了笑容，因为他知道，自己终于是挖到了第三层。

　　黑泥清除掉，展露在秦宇面前的却是青石板，而且诡异的是，这青石地板极其的干燥，丝毫没有因为在地底下多年而显得湿润。

　　“有意思。”

　　秦宇的手掌在青石板上摸索了一会，嘴角微微翘起，因为他发现了一个有趣的事情，在这青石板上竟然有阵法的气息。

　　阵法，是借用灵力和阵眼来发挥作用的，而噬灵蚁又是对灵力气机的敏感，可噬灵蚁并没有对这些青石板进行吞噬，这本身就已经能够说明很大的问题了。

　　一拳轰下去，青石板碎裂，青石滚落，秦宇可以清楚的看到下方出现了一个巨洞，下一刻，没有任何犹豫的便是跳入了进去。

　　砰！

　　十息之后，秦宇的身影落在地面之上，因为无法使用灵力的缘故，此刻他的眼前是一片漆黑，不过好在的是他早有准备，拿出了早就准备好的火把点燃。

　　光亮出现的刹那，秦宇整个人便是倒吸了一口凉气，甚至头皮都微微有些发麻，因为他发现自己身前密密麻麻的都是黑色的蛋。

　　噬灵蚁的卵子。

　　自己适合是出现在了噬灵蚁存放卵子的地方，保守估计不下数百万。

　　噬灵蚁是一种很特殊的生物，每一只噬灵蚁在出生之前都不能够接触到一点灵力，否则这卵子就算是废了，这就和一些生物见光死是一样的道理。

　　所以，如果秦宇愿意的话，只要他此刻释放灵力，那就意味着这群噬灵蚁就算不彻底的灭绝也只会剩下寥寥无几。

　　因为每一只噬灵蚁一生只能产下一只卵。

　　当然，秦宇也不敢这么做，一旦泄露灵力，鬼知道那些成年的噬灵蚁会不会瞬间出现而后将自己给吞噬掉。

　　超过百万个卵就证明起码有百万只成年的噬灵蚁，这还不算那些未成年的，保守估计应该在上千万只的数量。

　　噬灵蚁不会感应到声音，借着火把的光亮，秦宇朝着前面走去，一路上也不知道踩碎了多少蛋壳，但这也是没有办法的事情，这里密密麻麻都是蛋壳根本就没有放脚的地方，而他又不能动用念力，只能是这么徒步走。

　　数百万个蛋壳，光是走出去便是耗费了秦宇几个时辰的时间，而这期间他还见到了不少正在产卵的噬灵蚁，不过这些噬灵蚁对他视若无睹，任由他通过。

　　对于踩碎了噬灵蚁的蛋壳，秦宇没有一点的罪恶感，噬灵蚁就是修炼者的天敌，可以说是完全对立的两个阵营，对于敌人自然不会有愧疚感。

　　当秦宇即将走出这存放噬灵蚁卵子的洞口时，他的脚步突然停了下来，因为他发现一个细节。

　　洞口处有着刚出生的噬灵蚁正在缓慢的爬行，除此之外还有产卵完返回去噬灵蚁，不过差别是，那些新出生的噬灵蚁是朝着右边的方向爬行，而产卵完的成年噬灵蚁却是朝着左边飞行。

　　迟疑了片刻，最终秦宇选择跟着这些噬灵蚁幼虫前进，他要看看这些噬灵蚁幼虫是要前往哪里。

　　噬灵蚁幼虫很多，而且爬行的很慢，不过好在的是这一路上都有噬灵蚁幼虫，所以秦宇可以加快自己的速度，然而当七天之后，他跟随着这些噬灵蚁幼虫穿过一条条分叉道之后来到一个巨大的广场，却是被眼前所看到的一幕给震惊到了。


第3047章 十星锁魔阵

　　眼前，是一个巨大的广场，而此刻这些噬灵蚁幼虫正不断的朝着广场中心爬去，因为在那里，有着一个巨大的黑色漩涡。

　　所有的噬灵蚁都朝着黑色漩涡而去，爬入黑色漩涡当中，但同样的也有噬灵蚁从黑色漩涡当中爬出。

　　只是，爬进去的是噬灵蚁幼虫，但出来的噬灵蚁便已经是可以展翅高飞，很显然已经是成年了。

　　一只噬灵蚁从幼虫到成年，需要恐怖的灵力和足够的时间，最短的也需要数百年的时间，这岂不是意味着这些噬灵蚁进入黑色漩涡之后，在里面呆了数百年的时间才出现。

　　秦宇皱眉，黑色漩涡内很显然是另成一个空间，里面有能够让噬灵蚁源源不断进化的灵力，要是这样的话，那这黑色漩涡对于修炼者来说也是一块宝地，因为修炼者也需要源源不断的灵力。

　　然而，事情没有那么的简单。

　　秦宇清楚的观察到，每一只从黑色漩涡中飞出来的噬灵蚁，在从黑色漩涡飞出的刹那，额头之上都有着一缕黑色的光芒闪烁，那是一个铭文。

　　这些噬灵蚁，在黑色漩涡之中被人刻印上了这个铭文。

　　砰！

　　秦宇没有敢靠近黑色漩涡，而是等其中一只噬灵蚁飞出的时候，用手中的洛阳铲拍下去，噬灵蚁突然遭受重击掉落在了地上。

　　噬灵蚁很强大，但那是针对修炼者和有灵力的生物来说，但噬灵蚁本身是很脆弱的，在没有遇到灵力之前，他们就和普通的飞蚁没多大的区别。

　　一手将这只噬灵蚁给捏在手中，秦宇的目光落在噬灵蚁额头上的那个铭文处，那铭文闪烁着妖异的光泽，只是看了那么一眼，就让秦宇有一种心神要沦陷的感觉。

　　摇摇头，将自己的视线艰难的移开，秦宇心里却是有着冷汗，刚刚这一刻他差点感觉到自己体内的念力就要自动解封，要真是这样的话，陷入噬灵蚁巢穴的他根本就跑不了。

　　这个铭文，到底代表着什么含义？

　　秦宇想要记住这个铭文的图形，然而要记住图形他就必须要仔细观察这个铭文，可仔细观察这铭文很容易导致体内灵力外泄，这是一个解不开的死结。

　　将手指松开，噬灵蚁如同无头苍蝇的乱飞了一阵之后，便又和其他成年噬灵蚁一样朝着外面飞去，似乎对于先前的遭遇已经忘记了。

　　这就是噬灵蚁的特性，没有灵力的感应，噬灵蚁不会发动任何攻击。

　　视线重新落在这黑色漩涡之中，秦宇的眸子之中不断有着光泽闪过，此刻的他在做一个决定，那就是到底要不要踏入这黑色漩涡当中。

　　到了现在他已经是可以确定，这些噬灵蚁之所以在暗黑潮汐之下可以存活下来，就是因为他们额头上的那个铭文的缘故，那铭文可以让他们免受暗黑潮汐的攻击。

　　举一个简单的例子，这黑色铭文就好像是一个免死金牌又或者是一种身份象征，暗黑潮汐中的暗黑生物见到这铭文之后便是会选择绕道而不是攻击。

　　也就是说，如果他能够得到这样的铭文，那他也就不用在暗黑潮汐到来的时候选择躲避在庇护所内，就可以一探暗黑潮汐的内幕。

　　对于秦宇来说，当初见到暗黑潮汐之后，他的内心便是对暗黑潮汐有着前所未有的了解的渴望，直觉告诉他，暗黑潮汐之中隐藏着天大的秘密。

　　进还是不进？

　　这个问题没有困扰秦宇多久，不到片刻之后，秦宇心里已经是做出了决定，那就是踏入黑色漩涡。

　　他要一探个究竟。

　　……

　　秦宇的身影在踏入黑暗漩涡的刹那便是被卷入其中消失不见，然而秦宇不知道的是，就在他踏入黑暗漩涡的刹那，整个域场所有在庇护所的人便是惊愕的发现，那庇护他们的圣物在消失之后又一次出现了。

　　山脉之中，言见等人看着又一次浮现在虚空中的那株青莲脸上露出了疑惑之色。

　　同时，一面湖泊之中，一块古老的龟壳缓缓升起。

　　火海之中，一口黄钟罩在了火海之上。

　　青莲、龟壳、黄钟、古鼎、长剑、阵图……

　　整个场域之中，庇护所的十大圣物又一次现身震惊住了场域内的近百号人，所有人都不明白为何暗黑潮汐还没有来袭这些圣物怎么又显露了？

　　甚至不少人更是面带担忧之色，圣物提前显露，那等到暗黑潮汐出现的时候，是否还有力量抵御，毕竟，这关系到他们的生死。

　　所有人都不知道这些圣物为何会突然显露，甚至此刻已经踏入黑色漩涡当中的秦宇也不知道因为他的这一举动而出现的变故。

　　不过，就算是知道了，秦宇也最多就是惊讶一下，因为此刻的他已经是没有时间去思考这些问题了，他已经是被眼前的一幕给震惊到了。

　　此刻在他的前方，出现了一座座陵墓，气势恢宏而又庞大，放眼望去不下十座，最关键的是，这些陵墓竟然都是投影。

　　是的，秦宇可以确定这些陵墓都是投影，是因为在这些陵墓的上方有着十颗星辰，这十颗星辰如同一个阵法一样定住了这十几座陵墓。

　　就是这十颗星辰，让得秦宇确定了这些陵墓都是投影。

　　十星锁魔阵。

　　只是在引辰星诀中所记载的一套极其恐怖的阵法，十星连动，变化万千，蕴含无尽的杀机，从外面所看到的一切都只是阵法内的存在的投影。

　　“这阵法，我不可能闯的进去。”

　　秦宇很有自知之明，十星锁魔阵不是他可以破解的，此阵最低级别都是仙王强者才能布置出来的，威力无穷，仙王以下者闯入必死无疑。

　　秦宇的目光从陵墓投影移开，他没有忘记自己进来的目的，那就是寻找到那个铭文。

　　秦宇的目光开始搜寻，很快便是让他发现了噬灵蚁的存在，进入黑色漩涡的噬灵蚁朝着一个方向进发，那里，地面之上有着一个幽深的洞穴。

　　因为没有动用神识，所以秦宇没法看清楚情况，然而当他走近之后，却是倒吸了一口凉气，因为那根本就不是一个洞穴。


第3048章 暗黑潮汐幕后的黑手

　　当秦宇走近之后，发现那并不是一个幽深的洞穴，而是一具尸体。

　　一具庞大的黑尸，而那所谓的洞口便是这具黑尸的嘴巴，那些噬灵蚁正不断的爬入这黑尸的嘴巴当中而后又从下方爬出。

　　整个黑尸无比的庞大，甚至要超过了一座小山的体型，只是因为这黑尸是倒在地上，而且周围被他砸出了一个深坑，所以从远处看起来就好像是一个洞穴。

　　“这黑尸什么来历？”

　　秦宇眯着眼睛打量着这具黑尸，虽然不知道这黑尸死在了这里多少年，但有一点他可以确定，这黑尸生前必然是一位盖世强者。

　　原因很简单，这具黑尸就在十方锁魔阵的下方，而十方锁魔阵有一个很大的特点，那就是对于周遭一切都会产生吸引之力。

　　也就是说，在十方锁魔阵的方圆百里之类一切生物都会被吸入阵法之内，而这具黑色的尸体没有被吸入进去，那就只能是证明一点，这具尸体可以抵抗住这股吸力。

　　十方锁魔阵，每百日旋转一次，每一次旋转吸收百里之内一切物体，这黑尸自然不可能是现在出现在这里，必然是在这里存在了一个漫长的岁月。

　　这一点，从噬灵蚁身上便是可以得到证实。

　　黑尸很大，大到秦宇都可以进入，但秦宇并没有打算就这么踏入进去，因为他这黑尸给他一种极其危险的感觉，在这黑尸的体内，有可以伤害到他的存在。

　　这是一种直觉，而秦宇十分相像自己的直觉，很多次都是这种直觉救了他的命，让他免于陷入危险当中。

　　不过，不进入黑尸的体内不代表秦宇就什么都不能做了，他要等，等一个时刻的到来。

　　十方锁魔阵，每百日旋转一次，他要看看这具庞大的尸体是如何在这恐怖的吸力之下还能岿然不动的。

　　一百天的时间对于秦宇来说压根就不算什么，他能够等的下去，而且看上方那十颗星辰运行的轨迹，已经是不需要百天了，再有二十天，便是到了十星锁魔阵旋转的时候。

　　……

　　二十天后！

　　远在百里之外的秦宇睁开了眼睛，目光朝着前方苍穹看去，那里，十颗星辰突然连成了一条线，下一刻，那苍穹之上十几座陵墓的投影变得更加的清晰。

　　“来了。”

　　秦宇的神情也是略微的有些激动，因为他知道接下来将要发生什么，虽然隔着有百里之远，他只能是看到一个模糊的大概，但这就足够了，黑尸那么庞大的身躯，真要出现什么动静也是可以看到的。

　　轰！

　　一股恐怖的风暴突兀的出现，而后，那十几座陵墓开始变得扭曲，到最后是彻底的看不到，化身成为了龙卷风暴。

　　十星锁魔阵开始旋转了，扭曲了一切，而随着这十星锁魔阵的旋转，一股吸力哪怕是隔着百里远秦宇都感觉到了。

　　隔着百里都能感受的到这股吸力的恐怖，可想而知在这百里之内所承受的吸力该有多么的恐怖，而秦宇的目光在这一刻也是一瞬不瞬的盯着那黑尸。

　　最明显遭受到吸力的并不是黑尸，而是那些噬灵蚁，这一刹那，所有朝着黑尸爬去的噬灵蚁全都被卷入了漩涡之中而后被十星锁魔阵给吸入进去消失不见。

　　这些噬灵蚁根本就没有力量去抗衡这一股吸力，不过其他噬灵蚁就好像是没有察觉到一样，依然是源源不断的朝着黑尸进发。

　　十星锁魔阵每次旋转都要持续一刻钟的时间，这一刻钟起码会有数万只噬灵蚁被卷入其中，每百日一次，要是没有这十星锁魔阵的话，这噬灵蚁的数量……

　　秦宇也是惊叹，就他目前所估测的噬灵蚁的数量都已经是超过了千万级别，如果不是有这十星锁魔阵每逢百日卷入走一批，恐怕噬灵蚁的数量早就是突破了到亿的级别了。

　　不要小瞧了这每一次卷入的数万只噬灵蚁，要知道噬灵蚁的寿命是极其漫长的，可以说，一只噬灵蚁如果没有遭逢到意外可以活上数十万年，这样绵长的寿命加上源源不断出生的幼虫，数量只会是越累积越庞大。

　　每百日消灭掉数万只噬灵蚁，也就意味着一年消灭十几万只，十年就是上百万，百年就是上千万……

　　轰！

　　十方锁魔阵似乎也是感应到了下方还有物体没有被吸入，一股吸力竟然形成了龙卷风暴朝着下方的黑尸而去。

　　黑尸晃动，眼看着身躯就要从深坑之中被拉扯出来，秦宇的目光也是有着精光，然而就在这时候，一股恐怖的气息突然从黑尸的身体上爆发出来。

　　轰隆隆！

　　这股气息直接是朝着十方锁星阵而去，不但是将这龙卷风暴给直接冲散了，还让得那十颗星辰晃动了一下。

　　这是，要将十星锁魔阵给冲散掉。

　　十颗星辰再一次散发出来璀璨的光芒，这一次，这十颗星辰所绽放出来的光芒直接是化作了十道光柱朝着黑尸而去。

　　砰！

　　诡异的是，这黑尸此刻却是伸出了手，这一手拍出，直接是将这十道光柱给打散。

　　黑尸没死！

　　秦宇倒吸了一口凉气，他庆幸先前自己因为直觉而没有进入黑尸的体内，否则的话现在恐怕是真的凶多吉少。

　　这十星锁魔阵十星连发的威力最起码也是仙王级别的，可这黑尸随意的一手便是拍散，可想而知这黑尸的实力有多么的恐怖。

　　如此恐怖的存在，还进入他的体内，这和找死有什么区别。

　　一阵地震山摇般的晃动从脚下传来，秦宇惊骇的发现，这庞大的黑尸竟然从深坑之中慢慢的站了起来，高达数千丈的身躯，几乎是要碰触到那十方锁魔阵了。

　　吼！

　　在秦宇惊骇的目光当中，黑尸一手竟然是朝着那十颗星辰中的一颗抓去，这星辰，直接是被他给抓在了手中而后瞬间捏碎。

　　十星锁魔阵就这样被破了？

　　秦宇简直不敢相信自己眼前所看到的这一幕，这黑尸强横的未免也太离谱了一点。

　　十星锁魔阵，在诸葛内经记载当中排的上前三的阵法，竟然直接是被黑尸一手给撕破了，如此震撼的一幕深深冲击着秦宇。

　　这黑尸，到底是什么来历？

　　当秦宇震惊于黑尸的强大的时候，十星锁魔阵已经是被这黑尸破坏的差不多了，十颗星辰有着九颗都被毁灭掉了。

　　眼看着，这十星锁魔阵就要被彻底毁灭，此刻，在外面，言见等人却是一脸惊愕的看着他头顶上方的青莲在这一刻化作一道流光消失不见。

　　消失不见的，不仅仅是青莲。

　　这一刻，场域内，那龟壳、黄钟、青莲……庇护所的十大圣物全都朝着一个方向而去，那方向便是沙漠。

　　所有在庇护所内的人全都傻眼看着这十大圣物的消失，他们不明白发生了什么事情，而这十大圣物之快他们根本追不上，也不敢追出去。

　　青莲、龟壳十大圣物瞬间出现在了沙漠之中，正是噬灵蚁所在的这一片区域，下一刻，十大圣物同时射入沙漠深处消失不见。

　　咻！

　　就当秦宇以为十星锁魔阵就要被彻底毁灭掉的时候，上方，十道光芒出现，再然后秦宇便是看到青莲、龟壳这十大圣物出现在了原先星辰所在的位置，取代了那十颗星辰。

　　“这是……”

　　秦宇的眼睛有着亮光，因为他的脑海中在这一刻有着一道灵光闪过，瞬间便是想明白了一些事情。

　　这十大圣物才是真正的十星锁魔阵的阵眼，而那十颗星辰不过是这十大圣物的替代品，十颗星辰被毁，这十大圣物感应到了自动回归。

　　十星锁魔阵的威力到这一刻才算是真正的展露出来。

　　轰！

　　十道光柱分别朝着黑尸落下，这一次，黑尸没有再用手拍散，偌大的身躯移动，竟然选择了躲避。

　　只是，如此庞大的身躯，怎么可能躲避的了，最终，有五道光柱落在了黑尸的身躯之上。

　　一道震天的怒吼之声从黑尸的口中吼出，这声音直接是震得秦宇七窍流血，到了这时候，秦宇也顾不得什么了，连忙运转念力护住自己的身躯。

　　“回归……”

　　“吾要回归！”

　　黑尸发狂，口中却是传出了若有如无的呼唤，右手一扬，整个苍穹竟然有一半都变成了黑暗。

　　“暗黑潮汐？”

　　秦宇面色变得凝重起来，他认出了这种黑暗，给当初暗黑潮汐来袭带给他的感觉一模一样。

　　“暗黑潮汐是这黑尸所发起的？”

　　秦宇对自己的这个发现而感到震惊，如果真的是这样的话，那岂不是说，场域中许多强者都是死在了这黑尸的手上。

　　黑尸，竟然是暗黑潮汐的幕后黑手。

　　到了这一刻，秦宇一切都想明白了，所谓的庇护所，实际上就是这十星锁魔阵和黑尸另外一个交锋的战场，这里是一个，外面是一个。

　　秦宇的眸子盯着上方的苍穹，此刻苍穹之上，十大圣物散发出来的光芒和黑暗正分庭对抗，双方各自占据着半边苍穹，再进行着拉锯战，恐怕一时之间不会决出胜负。


第3049章 逆回万古

　　黑暗和光亮对峙，犹如先前在外面一株青莲阻挡着黑暗的吞噬一样，不同的是，这一次，不止青莲一株，而是有着足足十件圣物。

　　青莲、黄钟、龟壳……十大圣物所绽放出来的光芒丝毫不弱于这黑暗，两方拉锯不下谁也吞噬不了对方。

　　秦宇的目光一直落在黑暗之中，因为他想看到在黑暗中的暗黑生物的身影，他想知道这些暗黑生物到底是什么来历。

　　只是，随着时间一分一秒的流逝，黑暗虽然存在，但当初那些铁链拖地哗啦啦的声音却是消失不见了。

　　就好像，这只是黑暗而已。

　　“谁也不能阻拦吾，此阵，我必破之。”

　　然而，就在黑暗和光芒拉锯对峙的时候，黑尸的口中又一次传出声音，这一次，声音清晰秦宇听得一清二楚。

　　啪！

　　黑尸的一只巨掌伸出，直接是探入了十星锁魔阵当中，那十大圣物的光芒纷纷落下，可惜这一次未能阻拦住黑尸的手掌，甚至可以说是没能造成一点阻碍，黑尸的这手掌根本就无视了这十大圣物。

　　一股恐怖的能量波动从十星锁魔阵当中传出，然而还没有等秦宇反应过来躲避开来，这股恐怖的能量已经是到了跟前。

　　秦宇的脸色变得极其的难看，浑身金光绽放，只希望不死金身能够抵挡大部分的能量冲击。

　　只是，下一刻秦宇的表情却是变得有些古怪，脸色带着惊愕之色，因为当这股能量落在了他的身上之后竟然没有能够给他带来一点伤害，直接是从他的身躯穿梭了过去。

　　秦宇一脸疑惑的看向前方，这一看，却是愣住了，因为此刻在他眼前哪里还有什么黑暗和光明，哪有什么十星锁魔阵。

　　一切，都消失了。

　　此刻在秦宇的面前只有十三座陵墓，这十三座陵墓就这么静静的漂浮在虚空之中，每一座陵墓都无比的惊人。

　　下一刻，秦宇便是看到一位男子的身影出现在了这些陵墓的面前，就这么突兀的出现在了这里。

　　“是他！”

　　秦宇的眼瞳收缩了一下，因为他认出了这位男子，正是那一具黑尸，虽然此刻男子并不是黑尸形象，但是那一头拖地的长发却是让秦宇认出了男子的身份。

　　黑尸，也是有着一头和身躯一样长度的黑发。

　　“这是怎么回事？这黑尸怎么会？”

　　秦宇心中无比的疑惑，虽然先前那黑尸也是复活了，但那时候的黑尸身上并没有生机，然而此刻这男子浑身散发着浓郁的生机，根本就是一个活人。

　　一个尸体复活了，而且生机如此的旺盛，这才是秦宇震惊的原因所在。

　　“不对，哪里有问题。”

　　看着男子的背影，再看看十三座陵墓，秦宇总觉得眼前的一幕有些诡异，似乎是有什么他没有看穿。

　　“那股恐怖的能量袭来没有能够伤害到我，十大圣物消失，十星锁魔阵消失，男子复活……”

　　秦宇的脑子飞快的转动，片刻之后，脑海之中一道灵光闪过，他终于是想通了这一切了。

　　男子复活，十星锁魔阵消失，陵墓现身，要想这一切同时存在，那就只有一个可能，那就是逆乱岁月。

　　或者更准确的说是回到过去。

　　“幻象，这是在无尽岁月前发生的事情，这是无数年前这里所发生的事情。”

　　秦宇有了判断，这应该是很久之前发生在这里的事情，正如一些强者交手的时候，因为实力太恐怖了，哪怕大战落幕，天地大道也是勾勒出来了他们大战时候的场景，在某些特殊因素下便是可以展露出来。

　　秦宇相信自己的这个判断，然后就在他做出这个判断之后，黑尸男子的一句话却是让得他又愣住了。

　　“穿越了太古，经历了万古，纵横两大时代始终没有敌手，那就逆回万古，从这里重新开始吧。”

　　这是一个让秦宇震惊的信息。

　　这不是什么影像，也不是天地大道勾勒出来的曾经的大战，是这黑尸男子直接是逆转了岁月回到了当初的那个年代。

　　秦宇不知道万古是哪个时代，虽然当初他也梦回万古，但那是人族的万古，绝对和黑尸男子口中的万古时代不是一个时代，不过对于太古他多少已经是有些了解了，太古时代，诸天百界的启蒙时代，诸天百界当中有记载的时代其中最初始时代便是太古，然而即便如此，关于太古时代的记载也是寥寥无几。

　　一个人，竟然可以调转时空回到万古时代，这得多么恐怖的实力？

　　而且，还有一个很重要的讯息，自斩！

　　到了此刻，秦宇心中的另外一个疑惑也终于是明白了，为何这具黑尸会躺在这里，从刚才的一幕来看，十星锁魔阵根本就镇压不住此人，当时他还觉得有些疑惑现在是彻底明白了。

　　这一切，都是这位黑尸男子自己弄的。

　　只是，秦宇不明白此人这么做的原因到底是为了什么，而现在又逆转时空回到那个年代又是想要干什么？

　　黑尸男子没有留给秦宇过多的时间去思考，因为此刻黑尸男子又有了新的举动。

　　“都只知道躲在陵墓之中，想要等待机缘的到来，鼠目寸光。”

　　也不见黑尸男子有什么举动，十三座陵墓纷纷炸裂开来，然而下一刻，漫天的剑光从这些炸裂的坟墓中射出，朝着黑尸男子而去。

　　“蝼蚁之光！”

　　黑尸男子一手拍出，漫天的剑光瞬间消散，而与此同时，一道道怒喝之声却是从陵墓中传出。

　　“何人胆敢到此闹事。”

　　十三道身影从陵墓中走出，每一道身影都散发着无比恐怖的气息，哪怕是隔着这么远，秦宇依然是感觉到呼吸有些急促。

　　“是你，你竟然没死！”

　　当这十三道身影看清楚黑尸男子的时候，一个个脸上露出了惊讶之色，下一刻脸色便是变得难看起来。

　　“你……你乱了时空，你是怎么做到的？”

　　在这十三人的心中，眼前这一位在当初被他们给镇压斩杀了的，可现在竟然完好无损的出现在了他们的面前。

　　黑尸男子没有回话，只是目光望向了某个方向，轻语道：“我回来是来验证一条路的。”


第3050章 回乱古一战

　　我回来是为了验证一条路的！

　　黑尸男子的这句话让得从陵墓中走出的这十三位强者脸上全都露出了期待之色，因为他们也想要知道黑尸男子要验证的是什么路？是不是和他们等待的一样？

　　“不用等下去了，后面的路已经断了，你们的结局已经注定。”

　　黑尸男子似乎是知道这十三人等待的是什么，说出来的话让得这十三位脸色瞬间变得难看起来，如果后面的路真的已经断了的话，那他们待在陵墓中还有什么意义？

　　“后面无路可走，现在你们只有一条路可以走。”黑尸男子目光看向这十三人，“既然后路已经断了，那只能走前路。”

　　“走前路，你……你想干什么？”

　　这十三人中的几位脸上露出惊容，他们似乎是想到了什么，怒吼道：“这不可能的，前路早就坍塌，而且已经是证明失败了，根本就不可能走的通。”

　　“走不通，那是因为你们的实力不够，我等待了两个时代，纵横两个时代无敌手，横推诸多世界，这一世，已经寂寞了。”

　　黑尸男子的言语之中有着没落，那是因为无敌的没落，走过一个时代，放眼世界竟然寻不到一个对手，这是何等的寂寥。

　　“你不要太自大了，后世必然会有黄金大世出现，到时候必然会有你的对手出现，而且我等当初能镇压你一次就能镇压你第二次。”

　　“哈哈哈，当初那是我选择自斩，否则你们以为就靠你们十三人就可以斩杀我？”

　　黑尸男子放声大笑，下一刻目光如电，竟然引得着上方雷霆闪烁，轰鸣不断。

　　“我已经不想再等了，既然这个时代无敌，那我就打到其他时代去，至于你们十三人，正好给我成为开启时代的钥匙。”

　　听到黑尸男子这话，这十三人面色瞬间变了，因为他们知道黑尸男子想要干什么了。

　　“昊，你到底想要干什么？”

　　昊，便是黑尸男子的名字。

　　这个曾经镇压了一个时代，横推了两个时代，震古烁今举世无敌的强者。

　　“逆回乱古。”

　　四个冰冷的字从昊的口中吐出，而听到这四个字，这十三位强者一个个都瞪大了眼睛，哪怕是强如他们，在听到这四个字的时候依然是无法保持镇静。

　　乱古！

　　那是一个没有任何历史记载的时代，那是一个已经坍塌了的时代，但也是所有人心中最神秘的一个时代。

　　“不可能，乱古时代无法捕捉和揣摩，更不可能逆乱时空到那个时代，因为这已经是超过了时间长河的范畴了，乱古根本就不存在于时间长河中。”

　　“昊，你太疯狂了，这不可能成功的，等下去，你才能有希望。”

　　这十三人纷纷开口，因为他们隐约觉得昊将要做一件让他们惊惧的事情，甚至很有可能给他们带来伤害。

　　“后路不属于我，我的路在乱古，至于你们……”

　　轰！

　　昊出手了，十三道光芒从他的身躯射出，落在了这十三人的身上，瞬间便是禁锢住了这十三人的身躯。

　　“重回巅峰。”

　　昊的身躯在这一刹那缓缓变大，慢慢的变成了一个巨人，而随着昊的身躯变成巨人，那十三人的脸色却是变得苍白而且萎靡。

　　“这是抽取了这十三人的生机。”

　　在远远看着这一切的秦宇瞬间便是明白，这叫昊的黑尸男子此刻抽取这十三人的生机来让自己恢复到巅峰状态。

　　“巅峰如我，一指可捏碎一个世界，一掌可拍塌一片星空，一滴血斩星辰，可那又如何，谁又能与我一战？”

　　昊喃喃自语，然而下一刻，目光却是凝视前方，下一刻，两道紫光从他的眸子中射出，射穿了这片虚空，似乎是要穿梭到某个时空去。

　　轰隆隆！

　　一道道的雷霆出现，这些雷霆每一道都散发着让秦宇心悸的能量，这让秦宇可以确定，任何一道雷霆都拥有劈杀仙王的力量。

　　“逆回乱古，谁也阻拦不住我！”

　　昊的一头长发无风自动，此刻整个人化身为魔神，在雷霆之中一步步前行，那些雷霆还没有靠近他的身躯便是自动消散。

　　“乱古，我来了。”

　　轰！

　　昊一拳挥出，前面虚空崩塌，无尽的雷霆在这一刻也是陡然消散，在那里，出现了一个浩大的幻影，就好像一个世界突然显露了出来。

　　幻影很模糊，以秦宇的身影根本就看不清楚，只是隐约可以看到有着几道身影站立在里面。

　　“好，今日就让我来横推第三个时代，哪怕是乱古，我昊依然是无敌。”

　　昊的身躯直接是冲进了这幻影世界当中，下一刻，幻影世界出现了扭曲，只是，秦宇的视线已经是看不到了，因为此刻幻影世界被无尽的光芒所掩盖。

　　“他真的回到了乱古。”

　　“和乱古时代的强者开战，他……他怎么敢做出这样的事情来。”

　　“乱古时代明明已经消失，怎么还会有人跟他战斗？”

　　那十三位强者很显然看到的要比秦宇多的多，只是，从他们的话语和震惊的表情当中秦宇可以推断出来昊在乱古时代内做了什么事情。

　　逆回乱古，为的就是和那个时代的强者一战。

　　这，得是何等的寂寞才会做出这样的事情来。

　　时间过去的不长，不过才一刻钟的时间，幻影世界消失，昊的身影又一次出现在了秦宇的面前。

　　只是现在的昊，那拖地的长发已经是消失不见，而在他的眉心之中更是有着一个血洞。

　　“原来那就是乱古时代，原来路是这样的，乱古时代的强者果然厉害，我败了，横推两个时代，最终还是败在了乱古。”

　　昊轻声自语，说出来的讯息却是让得秦宇和那十三位强者心惊，尤其是那十三位强者，他们没有想到乱古真的还存在，而且竟然还有能够击败昊这样的恐怖强者存在。

　　昊的表情没有一点失败后的失落，相反的，脸上带着解脱，因为，他终于不是无敌的，这条路，他不是走的最远的。


第3051章 唯一没有走错路的只有人族

　　昊失败了！

　　十三位强者心里松了一口气，可随即又将心给提了起来，昊是失败了，但他同样从乱古走了回来，谁知道会不会将这失败的怒火发在他们的头上。

　　“在我之前，有人同样到了乱古，他走的要比我远。”

　　然而，昊根本就没有一点怒意，只是平静的诉说着，“你们活着已经没有意义了，因为从一开始便是错的。”

　　“你……你想干什么？”

　　“送你们一个机缘，能不能抓住这个机缘就看你们的了。”

　　十三位强者心头有着浓烈的不安的感觉，只是身躯被禁锢他们就算是想要反抗也反抗不了。

　　昊一指点出，十三位强者的眉心纷纷出现一个血洞，下一刻，十三人直接是栽倒在了地上，只是分别有着一缕魂魄从他们的体内飞出。

　　“今日送你们一场轮回，算是夺取你们生机的报酬，但能不能选中那条路，就看你们自己了。”

　　昊大手一挥，右手凌空画了一个符文，符文闪烁，直接是在虚空中撕裂出一个漩涡。

　　咻！

　　这十三位强者的魂魄直接是被吸入漩涡当中消失不见。

　　“送你们一次机会，运气好的话，希望你们能够投胎到人族，那是唯一一个没有走错路的种族。”

　　昊的这句话，让得在远处的秦宇身躯一震，因为昊这话透露出来的讯息太大了。

　　只有人族是唯一没有走错路的种族。

　　这句话意味着什么，这句话意味着除了人族之外，其他种族都走错路了。

　　只是，为何单单人族没有走错路？

　　这叫昊的举动很明显了，这是将这十三位强者给杀死送入轮回投胎，想要让他们下一世成为人族。

　　但据秦宇所了解，这十三人并不是人族，那么正常情况来说是不可能成为人族的，另外还有很重要的一点，虽然在诸天百界种族很多，但是他从来没有发现过除人族外还有轮回投胎一说的。

　　其他世界，根本就不存在阴间。

　　难道，这叫昊的黑尸男子是打开了通往阴间的通道，让这十三位强者前往人族的阴间？

　　秦宇不知道，这些疑惑他都没有办法得到答案，实际上阴间现在连他都找不到了，而且，他所看到的一幕是许久之前的，是对方穿梭回时间长河所做的。

　　也就是说，他现在所看到的一切都是在无尽的岁月之前，也许可能是属于其他时代，也许那个时代的阴间并不仅仅只有人族。

　　“黄泥，黄泥真的是尽头吗？”

　　就在秦宇思索的时候，昊又说出了一句让得他震惊的话来。

　　黄泥！

　　就算这两个字，让得秦宇震惊。

　　如果，如果没有到过函谷关走上黄泥路，他可能不会多想，但是在黄泥路上的经历，还有那具恐怖的泥胎，却是不得不让他跟对方的话语联系到一起。

　　“遍地的荒凉，所有人都为了争夺黄泥，这就是唯一的出路，哈哈……”

　　“所有人都是错的，为何人族可以知道，你来告诉我！”

　　昊突然转身，目光朝着秦宇这边看来，秦宇愣了一下，随即便是苦笑，他知道自己被对方发现了。

　　想想也是，此人能够逆回乱古而且还能够自斩又复活，又怎么会发现不了自己，只不过在对方的眼中，自己一开始就是个可有可无的角色罢了。

　　就好像，一头大象会在意边上有着一只蝼蚁在偷窥吗？

　　但是现在很显然不一样，昊发现了人族的一些秘密，所以正视起来他这只蝼蚁。

　　“前辈，我不知道你说的什么？”面对着昊的质问，秦宇只能如此回答。

　　“你身上有黄泥的气息，看来你们人族果然是预留好了。”

　　昊的目光带有深意，这一眼，仿佛能够看穿秦宇身上所有的秘密。

　　“放心，我对你们人族没有恶意，我逆乱了时空，但并非是来自于你这个时代，跟我说说这个时代，当然，你也可以选择不说，不过我相信我可以从你的识海中找到答案的。”

　　面对昊的威胁话语，秦宇苦笑，在这个级别的强者面前，对方想要搜魂的话他没有任何办法躲过去，倒不如如实告诉对方。

　　“前辈，我们这个时代……”

　　秦宇将他所了解到的关于诸天百界的事情全都如实告诉了对方，甚至连人族现在的状况也都说了，当然，一些秘密他是没有透露。

　　昊静静的听着，等到秦宇彻底讲完之后，眼睛微微眯起，似乎是在思考什么问题。

　　“看来在未来人族必然是发生了大事情，内乱只是表相，也罢，我倒是要看看，是不是真的有所谓的黄金后世。”

　　昊的目光变得深邃，而秦宇听到昊的这话神情也是变得激动起来，因为他已经猜到昊要干什么了。

　　既然可以逆乱时空回到过去，那么自然也就可以前往未来。

　　准确的说也不能算是未来，而是相对于现在时代的未来，但却是秦宇所在时代的过去。

　　昊的双眸再一次射出两道紫电，前方的虚空又一次崩塌出现幻影，下一刻，昊一步踏出，踏入那幻影世界当中。

　　这一次，昊在幻影世界当中待的时间更加的长，当然，秦宇依然是无法看清楚幻影世界中，只能是看到模糊的一片。

　　一个时辰过去！

　　几滴血液突然从幻影世界当中滴落出来，而后，昊的身影踉跄的从幻影世界当中走出。

　　“竟然受伤了？”

　　秦宇脸上有着骇然之色，虽然说先前昊也受伤了，但却不会像眼前这么狼狈，而且还是踉跄的从幻影世界中跌落出来。

　　“怪不得，怪不得人族会遭遇这么大的变故，真是好手段，鸠占鹊巢，断了后人的路。”

　　听到昊的话，秦宇连忙追问道：“前辈，你是发现了什么？”

　　昊看了秦宇一眼，半晌后才答道：“黄泥路已断，一尊泥胎坐在那里，人族的未来已经被斩断。”

　　昊说的话让得秦宇一震，因为这就是他在黄泥路上所经历和看到的。

　　“前辈和那泥胎大战了一场？”

　　“没有。”昊意味深长的盯着秦宇，“那尊泥胎让我钦佩，如果没有他，黄泥路就不是断裂，而是彻底的没了。”


第3052章 试炼之路之主

　　那个泥胎让我钦佩！

　　昊的这句话让得秦宇惊愕，他就感觉自己以往的一些猜测在这一刻全都被推翻了，那泥胎，难道是跟人族有关系？

　　昊没有再开口，秦宇也是陷入了思考当中，整个这里一片沉寂。

　　“前辈，既然你看到了未来，那未来人族的走向是如何的？”许久之后，秦宇开口问道。

　　“未来不可说。”昊摇了摇头，“我可以前往未来，但我不能告诉你未来的事情，而且，我所看到的也许只是被蒙蔽了的一角。”

　　看到秦宇疑惑的眼神，昊没有过多的解释，片刻之后，似乎是做出了什么决定，眸子之中有着一道异彩闪过。

　　“我纵横两个时代无敌手，在乱古遇到敌手，在未来更是有走到我前面的强者出现，纵然这是天意，但我也要逆天一次。”

　　听到昊的话，秦宇有些疑惑的抬头，因为他不知道眼前这位恐怖的前辈又要做什么事情。

　　当然，以昊的性格自然是不会跟秦宇解释什么的。

　　双腿盘坐，昊的头顶上方突然出现了一幅巨大的画卷，这是一张空白的画卷。

　　正当秦宇不知道昊要做什么的时候，昊的眸子张开，目光凝望上方苍穹，喝道：“日来！”

　　一只大手突兀的出现在了苍穹上方，再然后，秦宇便是看到一轮烈日直接是被这大手给抓入了画卷之中。

　　骄阳似火。

　　画卷之中，一轮烈日垂照当中。

　　这轮烈日并不属于某个世界的烈日，而是来自于一个时代，那个时代唯一的烈日。

　　“星辰汇聚！”

　　无数的星辰从苍穹上坠落，这些星辰落在了画卷之中，点缀在那烈日周围。

　　而接下来，无数的山川和河流也是出现在了画卷之中，整个画卷自成一个世界。

　　“这和我的江山社稷图为何如此的相像？”

　　秦宇震惊，看到昊身后的那张画卷他想到了自己的江山社稷图，同样的是自创一个世界，不同的是，昊是夺取一个世界过来，而他是自己慢慢孕育一个世界出来。

　　“还是不够！”

　　当秦宇震惊在昊的手段当中的时候，昊却是猛地站起，“这是属于我的时代，我自当是这时代永恒的主宰。”

　　砰！

　　一步踏出，昊的身躯直接是踏入了这画卷之中，这一刻，山川五岳以他为中心，日月星辰围绕周身，汪洋大海环绕脚下，他是这个世界真正的主宰。

　　准确的说，这不是一个世界，而是一个时代，他是这个时代的主宰。

　　“今日，再无保留，极尽升华，塑我时代之力！”

　　昊仰天一声怒吼，画卷了一切开始出现了扭曲，一道道光芒飞入了他的体内，整个画卷，此刻只剩下他自己。

　　他就是这个时代，这个时代就是他。

　　这是一种秦宇所无法想象到的力量，秦宇相信就算是那些太上仙王在这一刻恐怕都要黯然失色，这样的力量，已经是超脱了极限了。

　　“仙帝吗？”

　　秦宇呢喃自语，想起了当初灵石中神秘女子所对他说的话，世上称王者有称帝者无，诸天百界只有这么一位虚无缥缈的传说存在。

　　难道，眼前这位前辈此刻也达到了这样的境界？

　　“以时代的力量灌注我身，极尽升华之后，再与你一战。”

　　昊的话语让得秦宇有些心头一震，如果说此刻昊已经达到了仙帝层次才敢和那人一战，那未来那人到底有多么的恐怖？

　　可惜，接下来的情形秦宇看不到了，无论是画卷还是昊都在他的眼前消失了，但是他能够感受到，两股极其恐怖的能量似乎在某处进行着某种交锋。

　　那种能量，只要泄露一丁点出来就可以让一个世界崩塌。

　　时间不长，仅仅是不到十息的时间，昊的身影便是又一次出现在了秦宇的面前，然而秦宇也是吃了一惊。

　　惨！

　　此刻的昊的模样太惨了，胸口之处有着一个巨大的窟窿，那里，没有血液流出，不是因为昊止住了血，而是因为他的血液已经流干了。

　　“前辈？”秦宇有些担忧的看向昊，尽管他知道昊不属于人族，但昊对人族也是没有恶意。

　　“极尽升华还是败了，果然是厉害。”

　　昊没有理会秦宇，而是放声自语，“没有想到后世竟然有人走的那么远，有趣，真是有趣啊。”

　　目光转向了秦宇，昊的眼神带着一种秦宇所看不懂的情绪波动，这让秦宇有些纳闷，不知道这位前辈又想干什么。

　　“我虽然败了，但他也不是没有付出代价，至少，这一战之后，天机彻底蒙蔽，哈哈哈……”

　　昊放声大笑，那是一种发现了某种极其感兴趣后的笑声。

　　“未来你们人族有一个大敌，这一次我就是与他一战，我虽然战败了，但他也是付出了代价，至少从此之后他将再也无法掌控天机。”

　　听到昊的话，秦宇先是一冷随即脸上带着喜色，就要开口对昊表示感谢，然后昊似乎是能够猜到他心里想的是什么，直接继续说道：“不用感激我，我不是为了你们人族，我这么做，只是为了让事情变得有趣。”

　　“一尊泥胎，一个他，未来真的是太有趣了，就看这个局最后谁胜出吧。”

　　昊的话说的秦宇听得是云里雾里的，但很明显，昊是没有打算跟秦宇解释这一切的。

　　也就在这时候，秦宇突然感觉到寒毛竖立，感觉到一股恐怖的威压突然袭来，整个人在这威压之下直接是支离破碎。

　　“跨越时空想要来斩杀我，成全你又如何？”

　　昊的脸上泛着寒光，似乎对于这一幕在他的预料之中，没有任何的举动，下一刻，整个身躯竟然慢慢的出现了龟裂，然而与此同时，在虚空处也有着三滴血液滴落下来。

　　当三滴血液出现在虚空的时候，秦宇所感受到的那股恐怖的威压终于是消散了，也就是说，那突然出手的人走了。

　　“这股能量？”

　　“没错，就是你猜测的那样，来自于未来的他，穿梭时空想要斩杀我。”

　　昊似乎是知道秦宇心里想什么，“未来时代他是无敌，但这是属于我的时代，还容不得他放肆。”

　　“小子，未来的天机已经是被我破坏了，能不能抓住这个机会就看你们人族自己了。”

　　昊在说完这话之后，身躯竟然开始慢慢的变淡，这让秦宇心里一突，有一种不好的预感萦上心头。

　　“小子，不要觉得愧疚于我，我说过我所做的一切都只是为了满足我的兴趣，你们人族是死是活都和我没有关系。”

　　“他确实是厉害，逆回这个时代，如果我不死他是不会放心的，所以，我只能以自己的死来让他放弃警惕。”

　　“我的路已经断了，乱古有人，未来有人，能以死来布置这个局，不亏了。”

　　昊丝毫没有因为死亡来临的恐惧，也许正如他所说的一样，他的路从一开始就走错了，源头他回不去，未来也有人先一步占据了。

　　所以，他只能是选择布局，哪怕是死，也要影响四个时代。

　　乱古和未来，以及属于他的这两个时代。

　　这是一个站在巅峰强者的任性，哪怕是死，他也要将自己的影响力给继承下去。

　　面对着身躯变得越来越淡的昊，秦宇一时之间也不知道该说些什么，但他知道，此刻有些问题他必须要得到答案。

　　“前辈，我很好奇，这暗黑潮汐到底是怎么一回事？这暗黑潮汐是和前辈你有关系吗？”

　　关于未来，秦宇知道对方肯定不会多透露，所以他要问的是和现在有关系的问题，而这也是他目前很想知道的答案。

　　“暗黑潮汐？”

　　昊听到秦宇的话后也是微微愣了一下，随即似乎是明白秦宇指的是什么，答道：“那个和我无关。”

　　“暗黑潮汐，是这场域独有的，只不过当年我将其给封印在了我的体内，或者简单的说，是我在创造了场域之后这股力量便是出现了。”

　　“场域是前辈创造的？”

　　秦宇这回是真的吃惊了，要真的是这样的话，那岂不是说眼前这位也是一位域主，只是，一位域主有这么的厉害吗？

　　“整个试炼之路都是我当初所创造的。”

　　然而，昊又说出了一个让秦宇震惊到无以复加的信息出来。

　　“当初，我纵横两个时代没有敌手，为了给自己找点事情做，我创建了试炼之路，将整个时代的所有气运和灵力都凝聚在了这试炼之路上，就是希望后来人有能够追赶上我的步伐，以至于一个人不那么寂寞。”

　　听到昊的话，秦宇嘴角抽搐了一下，没有想到在诸天百界所有天骄都想要走上的路竟然执事眼前这位无聊弄出来的产物，目的就是为了给自己培养一个对手出来。

　　这得无敌到什么程度才做得出这样的事情来。

　　“不过，我当初只是创建了三百条试炼之路，后面的两百条试炼之路却不是我创建的，想来是后来人自己增加上去的。”

　　“所以，准确的说，我应该是试炼之路之主。”


第3053章 暗黑潮汐即阴间

　　我是试炼之路之主！

　　仅仅只是这一句话便是让得秦宇嘴角抽搐了一下，试炼之路之主，这句话放眼整个诸天百界谁又敢说出来。

　　就算是那些域主也都没有资格说这样的话，因为他们最多是十条试炼之路的掌控者。

　　但是，昊有这个资格，就凭他创建了三百多条试炼之路，他就是当之无愧的试炼之路之主。

　　“当年我创建出来的第一条试炼之路后并没有发现什么异常，直到我创建了十条试炼之路后我才发现有一种神秘的力量存在，这种力量试图摧毁试炼之路上的所有生物，然而这种力量却无法根除掉。”

　　“这股力量和试炼之路是相生相伴，要想彻底的清除只有毁掉试炼之路，否则别无办法。所以最终我决定创建域场，将这种力量给封印在场域之中，而每一座场域都会出现一人负责镇压这股力量。”

　　听到昊这话，秦宇嘴角又抽搐了一次，感情所有人都万分瞩目和期望的场域域主就是为了镇压这些暗黑潮汐而存在的。

　　“得到就要付出，成为域主之后就等于是和这片场域融为一体了，此后这十条试炼之路都在他的掌控当中，如果不能控制住这些暗黑潮汐，任由暗黑潮汐蔓延出去毁掉试炼之路，那域主同样也是会因此身陨道消。”

　　“前辈，也就是说其他域主是知道暗黑潮汐的存在的？”

　　“当初第一任的域主诞生之后，他们的目的便是对抗暗黑潮汐，只不过，人都是有私心的，到最后他们想要摆脱和域场的联系，脱离出去，就比如，你先前所看到那十三位，那就是最早的十三位场域域主。”

　　这十三位场域域主，在成为了域主之后，经历了一段漫长的岁月之后纷纷起了心思，那就是想要脱离场域，因为他们不想永远的和暗黑潮汐争斗下去，因为这注定是一个没有结果的争斗。

　　所以，他们选择了假死，但是在假死之前他们必须要做一件事情，那就是干掉昊，因为作为试炼之路的创建者，昊自然是不允许他们放弃试炼之路的。

　　“那时候的我也是无聊，所以就陪着他们玩了一个游戏，让他们自以为镇压住了我，当然，这十三人虽然以假死蒙蔽了天机想要斩断和场域的联系，但到底他们心里也没有底气，所以就想出来了一个办法，那就是将自己的本命法宝给留在场域抵御暗黑潮汐，期待新的域主出现。”

　　“只有新的域主出现，他们才能真正的彻底脱身，你先前所看到的青莲还有龟壳便是这是十三人的法宝。”

　　听到这里，秦宇一切都明白了，当初昊创建了三百条试炼之路后，先后诞生了十三位域主，而还有一百七十条试炼之路那时候还没有出现域主。

　　后来，这十三位域主觉得一直和暗黑潮汐对抗太折磨了，想要抛弃掉这责任，于是便有了先前他所看到的这一幕。

　　只是，想明白了这些，又一个疑惑萦绕上了他的心头。

　　“既然成为域主就要和暗黑潮汐做斗争，那为何还有那么多的人想要成为域主？”

　　昊看了秦宇一眼，那眼神就跟看向一个白痴一样，让得秦宇都觉得有些不好意思，揉了揉鼻子不知道该说啥。

　　“正如你所告诉我的人族的世界一样，在你们人族，官当的越大责任越大也就越忙，可你有见过那些当官的有不愿意往上爬的吗？”

　　“这……”

　　秦宇哑然失笑，这确实是他一时没有想到的，正如昊所说的那样，哪怕是知道域主可能要长期和暗黑潮汐做斗争，但谁又能拒绝这样的诱惑？

　　毕竟，成为域主那意味着踏入了仙王境界，而且还是仙王境界中的强者，这份荣耀和实力有几个修炼者可以拒绝的了？

　　而且，关于暗黑潮汐的事情并没有外传出去，真正知道这些的只有各场域的域主，而这些域主自然是不会将这消息给透露出去，所以很多人包括一些仙王恐怕都不知道有关暗黑潮汐的真相。

　　“前辈，难道这暗黑潮汐真的就无法彻底的毁灭掉？”秦宇皱眉，一个未知的神秘力量总是会让人忌惮的。

　　“关于暗黑潮汐我想最有发言权的就是你们人族了。”

　　昊的这个回答让得秦宇愣住了，不是说到暗黑潮汐吗，怎么和人族又有关系了？

　　“想想阴间，只有你们人族才拥有的阴间和轮回，暗黑潮汐和阴间又何其的相像，如果我没有猜错的话，你们人族就是从暗黑潮汐当中吸取到了灵感，而后创造了阴间。”

　　说到这里的时候，饶是昊脸上都露出了感叹之色，“创造出阴间之人，哪怕是我都不得服气，可以说，这是你们人族除了找到黄泥脱胎之法外做的最聪明的一件事情。”

　　“阴阳平衡，天地大道，你们人族领悟了这一点……”

　　从昊的话语中，秦宇终于是明白了阴间到底是如何一个牛逼的存在。

　　人族之前，世上无阴间，所有人都不知道人死后会前往哪里，甚至根本就没有转世轮回一说。

　　那么，这些死的人又变成了什么？

　　这一点，昊也是在后面才发现，那就是变成了暗黑潮汐，这是一种人死后的力量凝聚而成，这种力量人族称之为阴。

　　当阴开始慢慢凝聚的多了，就形成了一股可怕的力量，到最后，这股力量哪怕是强如时代的主宰昊都无法解决，只能是选择慢慢消磨。

　　但是，只要有人死亡，这阴的力量就会增多，这是一个无限死循环，而且，随着阴的增加，阳的减少，整个时代开始慢慢进入没落，到最后彻底的陨灭。

　　唯有人族，创造了阴间，制造了轮回，将这股力量完美的消化掉了，也就是说，人族是唯一历经了数个时代依然存在的种族。

　　是的，是依然存在的种族，而不是像昊或者那十三位强者那样因为他们强大的力量而独自活下来。

　　人族，是整个种族都保存了下来。

　　乱古之前有无人族昊不知道，但是在乱古之后属于他的两个时代，太古和万古乃至于现在人族依然是存在。

　　这便是阴间的功劳。

　　“你想要彻底灭掉暗黑潮汐很简单，那就是将人族的阴间搬到这试炼之路来，让在试炼之路死亡的强者也可以进入阴间开始轮回。”

　　昊朝着秦宇神秘一笑，就好像一个顽皮的孩子做了一个恶作剧一样。


第3054章 抽丝剥茧

　　“人族小子，祝你好运了。”

　　昊没有给秦宇再询问的机会，整个身影在留下这句话后彻底的消散，而随着昊消散的刹那，在这一刻，三百条试炼之路上的人突然发现天空竟然下起了雨。

　　雨，在任何一个世界都是很正常的现象，本不该引起众人的震惊，但当感受到苍穹上落下来的雨水，三百条试炼之路上的人都被震惊住了。

　　原因无他，这是试炼之路。

　　试炼之路从诞生以来从来没有出现过雨和雪，就算是有，那也是因为某位大能施展秘术的缘故所造成的局部的雨雪。

　　这么多年下来，试炼之路上的人已经是习惯了没有雨水的日子，可现在苍穹上突然下起了雨，他们一时都无法接受。

　　所有人都不明白是发生了什么事情，为何试炼之路会下起雨，不过所有人心里也都明白，必然是有他们所不知道的大事发生。

　　“前辈走好。”

　　场域内，秦宇朝着昊先前所在的方向深深鞠了一躬，虽然昊前辈只是为了自己，但到底也算是在侧面帮助了人族一把。

　　这一礼，必须要给。

　　鞠躬完成之后，秦宇却是陷入了思考，他现在要将所得到的讯息彻底的整理一下。

　　首先，关于黄泥路，可以确定的是黄泥路很重要，可却是被某人给破坏掉了，而在黄泥路断裂处的那位恐怖的泥胎应该是属于人族或者是站在人族这边的，很有可能他就是为了守护黄泥路。

　　第二点，阴间是人族是独有的，其他种族弄不出来类似的阴间轮回，这其中必然是有着某种原因。

　　第三点，也就是很重要的一点，人族的未来会有一位大敌，此人实力极其的恐怖，甚至很有可能人族的黄泥路就是被此人给破坏掉的。

　　总结起来的话就是：黄泥路很重要，很有可能会那些强者嘴里所说的正确的路有关系，目前只有人族拥有黄泥路，所以关于黄泥路必然是有其他强者一直想要追求的某种力量的存在。

　　当然，也不是没有好的讯息，好的讯息就是因为昊前辈的出手，未来的天机被打乱了，那那位恐怖的强者不能再捕捉到天机。

　　不能捕捉到天机也就意味着无法做到将所有威胁都给灭杀在摇篮中，否则的话以这类强者的实力，只要推演一下便是可以将那些潜在的威胁给抹杀掉。

　　不要怀疑这一点，连昊前辈都可以逆回乱古后至未来，更何况那位比昊前辈还要强上那么一点，这种级别的强者的神通是无法想象的到的。

　　甚至，秦宇都隐隐有点怀疑这位昊前辈是否真的就这么陨落了？

　　将这些讯息总结梳理了之后，秦宇知道，这些讯息虽然很重要，但是对于现在的他来说还是有些遥远，他现在要做的就是先成为这场域域主。

　　至于暗黑潮汐，正如昊前辈所说的那样，域主的诱惑太大了，与之相比和暗黑潮汐一直拉锯下去并不算什么。

　　而且还有很重要的一点，既然这暗黑潮汐是所有试炼之路死去的人的某种形态所化，那他也许真的有办法可以化解掉。

　　当然，这一切都得在他成为仙王强者之后，不成仙王强者之前，恐怕是做不到。

　　“算了下时间，离着第二次暗黑潮汐开启也没有剩下多久时间了。”

　　秦宇的目光望向了前方，那里，青莲和龟壳等十大圣物跌落在地上已经是不复先前的光泽散发着微弱的荧光。

　　这十大圣物都是先前那十三位强者的本命法宝，随着那十三位强者的离世，这十大圣物的威能也是大大减弱了，更别说先前还被昊前辈给一掌拍的受到了的破坏。

　　对于秦宇来说，他已经是知道了暗黑潮汐是如何形成的，而且已经是有了抵抗的办法，噬灵蚁所得到的那个铭文昊前辈也是传给了他。

　　而现在，他所要做的就是在暗黑潮汐来临之前炼化这个铭文，就犹如那些噬灵蚁一样将铭文给印刻在身躯上。

　　盘腿坐在虚空，秦宇整个人开始陷入空灵状态，这是一个极其特殊的铭文，是昊自己创造出来的，想要将其刻印在自己身躯上需要足够的理解。

　　铭文在秦宇的身前浮现，而随着秦宇双手结着一个手印，铭文先是亮了一下，随即，一缕缕如蚕丝般的光芒被抽取出来朝着秦宇的身躯而去，最后飘入他的身躯内消失不见。

　　炼化铭文，需要的是时间，秦宇不再多想，开始全身心的投入其中，然而秦宇不着急不代表着其他人也不着急。此刻，在外面，十大庇护所内的那些域子们一个个神色变得焦急起来。

　　庇护所的圣物消失了这么多年都没有出现，眼看着暗黑潮汐就要来临，他们到时候该拿什么去抵抗这暗黑潮汐。

　　“域子，离着下一次暗黑潮汐来临只剩下三年的时间了，我们该怎么办？”

　　山脉之内，言见听着手下的询问，表情也是变得阴晴不定，圣物消失，也就意味着庇护所已经是失去了作用，根本不可能抵御暗黑潮汐。

　　“先离开山脉，要是没有发现什么变故，在暗黑潮汐即将到来的几天前回到这里，到时候如果圣物没有出现的话，那生死就听天由命吧。”

　　言见的话让得那些跟随他的人脸色也都黯淡了下来，但他们也知道言见说的没错，如果圣物没有回来，或者说他们没有发现其他机遇，那第二轮的暗黑潮汐肯定是挺不过去的。

　　“那秦宇离开了这么多年都没有回来，会不会这一次的圣物消失和他有关系？”

　　有人提出了自己的想法，不过言见却是摇了摇头，虽然说秦宇实力很强，但他不认为秦宇可以强到将圣物给弄走。

　　“不管秦宇，总之这一次我不希望有人抱有侥幸心理，离开山脉之后两两一组朝不同方向去搜寻，一有发现立刻返回通知其他人。”

　　言见有着自己的心思，他打算带着一个自己的心腹朝着其他庇护所去，没准那里圣物还在，到时候要真的不行的话就投靠对方，相信没有一位域子可以拒绝的了另外一位域子的投靠。

　　言见想的很好，然而就在一行人准备行动的时候，一道笑声却是传来，“怎么，这个时候你们还准备外出？”

　　笑声落下，言见等人愣了一下，而后目光同时朝着山脉入口处看去，那里，消失了接近百年的秦宇正缓缓朝着他们走来。


第3055章 收服

　　秦宇的出现让得言见等人有些惊愕，他们没有想到在这最后的三年，秦宇竟然会出现。

　　从上一次暗黑潮汐结束到现在，秦宇有九十七年不见踪影，在言见等人的心中甚至有一个猜测，秦宇在场域内遭遇到了危险很有可能已经是陨落了。

　　说句实话，无论是言见还是其他人，都希望这个猜测成真，因为秦宇的存在对于他们来说是一个很大的压力。

　　毕竟，仙王之下第一人，而且当初秦宇和欧阳伦那一战，一招击败欧阳伦实在是给他们带来太大的震撼了。

　　看到秦宇出现，言见的表情最为复杂，对于他来说，秦宇是他最大的竞争者，哦不，准确的说已经不是竞争者而是属于拦路虎，有秦宇在，这域主传承就跟他无缘。

　　然而，在此刻这种圣物消失庇护所失效暗黑潮汐即将来袭的时段，秦宇的出现却又像一个主心骨一样，让得他慌乱的心一下子安稳了不少。

　　“秦兄，这么多年消失不见，莫非是有什么大的发现？”

　　半晌之后，言见开口了，因为在场也只有他有资格问秦宇这个话，其他人，说句不好听的，和秦宇并不是处在一个级别的。

　　“重大的发现没有，不过听说现在青莲消失不见，看来这庇护所已经是没用了。”秦宇笑着答道。

　　“如果青莲没有出现，很大可能性这庇护所已经没用了，但场域之内还有其他九个庇护所，这个没用我们可以寻找其他的庇护所，相信只要秦兄和我联手，拿下另外一个庇护所不成问题。”

　　这就是言见此刻见到秦宇的想法，如果秦宇不在，他只能是选择投靠其他域子，但秦宇回归，凭借他和秦宇联手，碰上其他任何一个域子都可以手到擒来。

　　“没必要了。”

　　秦宇摇了摇头，看到言见和其他人一脸不解的表情后解释道：“你们可能不知道，其他九个庇护所的圣物也都跟着消失了，也就是说，那九个庇护所和这里一样都已经是失效了。”

　　听到秦宇的解释，言见等人的表情是一脸的惊愕随即便是恐慌浮现心头，要真是这样的话，那岂不是意味着在第二次暗黑潮汐来袭之后整个场域内的人都得死。

　　言见的目光看向秦宇，下一刻他却是发现了一些端倪，开口问道：“秦兄是知道这些圣物为何消失？而且应该是有了补救之法吧。”

　　言见这话让得其他人都将目光看向了秦宇，一个个脸上带着期待之色。

　　当然，言见会这么说是有他的原因的，既然十大圣物都消失了，眼看着暗黑潮汐即将来袭，所有人都将会越来越惊慌，可秦宇没有，相反的显得很淡然，而且听秦宇先前所说的话，想来已经是很早便是知道十大圣物消失的消息。

　　一个人，在很早之前便是得到了让他绝望的消息，那么眼看着离着绝望的时间越来越短，只会是变得越来越焦虑不安，除非……除非在这期间此人想出了解决的办法。

　　秦宇也是没有想到言见竟然这么快便是猜到了这些，不过转念一想，对方能够成为域子，本身就是才智过人之辈，能在这么短的时间猜出这些也不算什么了。

　　“没错，确实是有解决之法。”

　　秦宇不再隐瞒，实际上他会回来，本身就是想要拉言见这些人一把，否则的话他完全可以等到暗黑潮汐袭过之后再出现。

　　当然，秦宇和言见这些人非亲非故，之前也只是临时合作关系而且到后面还会成为竞争对手，就算是救那也是有条件的。

　　“我有躲避暗黑潮汐的办法，不过说句现实点的，我和各位非亲非故，甚至各位如果死了对于我来说只有好处没有坏处……”

　　秦宇的话没有说完，然而言见等人却是都沉默了，因为他们明白秦宇话里的意思了。

　　我们关系不熟，要想我救你们可以，拿出让我心动的条件来。

　　片刻之后，言见突然从怀中掏出一物，那是一枚古朴的类似于星辰珠一样的东西。

　　“这是一颗陨落星辰珠，是一位仙王强者炼化掉一颗星辰而成，妙用无穷。”

　　看到言见掏出的这颗陨落星辰珠，秦宇确实是有些意动，关于陨落星辰珠他也是听说过，这是仙王强者才能够炼制的。

　　但是，并不是成为仙王强者就一定能够炼制出来陨落星辰珠，除了要有仙王强者的实力还必须要有气运，要恰好碰到了一颗刚刚枯寂没有超过百年的星辰，最后耗费万年的时间炼制一颗出来。

　　陨落星辰珠，蕴含有一颗星辰的力量，传闻里面有着许多星辰运行的大道轨迹，对于修炼有着巨大的帮助，尤其是，秦宇修炼的引辰星诀这类和星辰有关的心法。

　　不过，哪怕心动，但秦宇依然是不为所动，看到秦宇只是笑着不说话，言见就知道自己失败了，陨落星辰珠并没有让秦宇满意。

　　只是，除了陨落星辰珠他身上已经是没有其他更好的东西了，言见如此，就更不用说他的这些追随者了。

　　“秦兄，有什么要求你就说吧，只要我觉得可以接受我就会接受。”

　　听到言见这话，秦宇笑了，笑的很灿烂，淡淡说道：“我的要求很简单，从现在起，在你没有成为仙王之前要成为我的追随者，如果有机会踏入仙王境界成为仙王强者你便是可以恢复自由，但条件是欠下我三个承诺，只要是对于不伤害到你自身的要求都不得拒绝。”

　　没错，这就是秦宇的目的，他要收服言见这些人，因为，现在的人族高端强者还是太少了。

　　“秦兄，你不觉得你这要求太过分了？”

　　言见的脸色变得难看起来，他堂堂域子追随他人，而且成为仙王后还要欠下这个承诺，这让他有些无法接受。

　　“你可以选择不接受，但我相信其他域子会接受的，不过，人要是死了可就什么都没有了。”

　　秦宇毫不在意言见难看的脸色，目光转向其他人，“你们呢？”

　　沉默！

　　然而不到一刻钟的时间，便是有一位开口了，“我答应，我愿意追随您。”

　　开口的是当初从欧阳伦那边跑过来的一位地仙九重天的强者，对于他来说，追随秦宇总比追随言见要好的多。

　　有一位开口便有第二位，当连续有着三位开口之后，言见终于是按捺不住了，深吸了一口气后目光看向秦宇，说道：“好，我答应。”

　　“放心，日后你肯定不会后悔你这决定的。”

　　听到言见答应，秦宇笑容也是更甚了一分，不过，这才只是开始，他的目标可不是就言见一人。


第3056章 这人，狂妄的没救了

　　一个月后，场域之内，另外一处庇护所，秦宇的身影也是出现在了那里。

　　湖泊边上，有着九道身影站立在那里，和秦宇遥遥对立，一个个都沉默无言。

　　“好了，条件我已经告诉你们了，你们可以选择不接受，祝你们好运，希望你们可以在暗黑潮汐来临之后活下来。”

　　看到这些人沉默，秦宇笑笑摇了摇头，而后转身离开。

　　每一位域子都是有着自己的骄傲，要想让他们臣服于同一代人实在是一件困难的事情，言见之所以最后会答应，是因为他见识了秦宇的实力，完全是碾压他。

　　但是这些人并没有见识到秦宇的实力，所以他们不甘心屈服于秦宇，哪怕是秦宇顶着仙王之下第一人的称谓。

　　“域子，我看这秦宇是在弄虚作假，他怎么可能有躲过暗黑潮汐的办法，只是想引诱我们上当罢了。”

　　看着秦宇的身躯离去，那位域子边上的追随者开口说出了自己的想法。

　　“域子，我觉得不管秦宇知不知道，既然他是一个人，那我们不妨将他拿下，到时候他就算是不说也得说。”

　　有人偷偷传音，看向秦宇的目光也是充满了杀机。

　　刑天目光凝视着秦宇离去的背影，眼神却是闪烁不定，他何尝不想将秦宇给拿下，但是，秦宇声名在外让他忌惮，更重要的是，秦宇既然敢一个人过来，他不相信对方会没有考虑到被他们联手攻击的可能，不可能没有做出防备。

　　“先跟过去看看，如果我没有猜错的话，秦宇是去找其他域子了。”

　　最终，刑天还是决定没有出手，而是跟着秦宇，他想要看看其他域子会做出什么样的决定。

　　平原处一颗大树下，此刻，这里却是汇聚了足足十六人，当然，加上后来出现的秦宇还有刑天一行人的话便是达到了二十六人。

　　“秦宇，刑天，你们想干什么？”

　　看到秦宇和刑天的出现，这大树下的两位域子眼瞳收缩了一下，双方相互靠近了一些形成倚靠之势，而后开口质问道。

　　容不得这两位域子如此小心谨慎，无论是秦宇还是刑天都是他们不可小觑的对手，尤其是面对着前者，哪怕是自负如他们也没有想过如果单打独斗会是秦宇的对手。

　　“放心夜魔，我来这里只是想要看个热闹，你们就当我不存在好了。”刑天开口了，示意这两位，这一次的正主是秦宇。

　　夜魔和野王将目光看向了秦宇，沉声问道：“秦宇你想做什么？”

　　秦宇洒然一笑，实际上刑天的人跟在后面他一直知道，也没有阻拦，最后可能是刑天看出来了他的态度，索性不隐藏，就大大方方的跟在他的后面。

　　“很简单，我是来救你们一命的，圣物消失，面对暗黑潮汐你们根本就活不下来，我这里有一法可以躲过暗黑潮汐。”

　　听到秦宇的话，夜魔和野王脸上不但没有喜色，相反的脸色更加的阴沉，两人对视了一眼之后，由野王开口询问，“你想要我们付出什么？想要我们放弃和你争夺域主传承？”

　　不过，问完这话之后，野王便是发现自己问错了，秦宇绝对不可能是抱着这样的目的，要真是这样的话，那秦宇完全没有必要传授他们躲避暗黑潮汐的办法，只要任凭他们被暗黑潮汐给吞噬岂不是更好？

　　“不不不，域主传承从我踏入这场域之后本来就已经是没有你们的份了，我的要求很简单，那就是成为我的追随者，而后在成为仙王强者后重新获得自由，但要欠下我三个承诺。”

　　听到秦宇的话，夜魔和野王两人愣了一下，不过仅仅是片刻之后，两人却是放声大笑起来，笑声之中充满了蔑视。

　　“秦宇，你还真是狂妄，你以为你是谁？想要让我们成为你的追随者？你觉得这可能吗？”

　　不止是夜魔和野王两人放声大笑，就连两人身后的那些追随者也是跟着狂笑起来，他们都觉得秦宇已经是狂妄的无边失去了理智了。

　　面对着对方的嘲讽，秦宇没有任何的表情变化，相反的，倒是夜魔和野王两人在狂笑了一阵之后目光看向了站在一侧的刑天。

　　“这么说，刑天你是答应了？”

　　刑天撇了撇嘴，没有回答，但是态度已经是表明的很明显了，他没有答应。

　　知道刑天没有答应，夜魔和野王两人交换了一个眼神，似乎是做出了一个决定，下一刻，两人的身影一晃，前后将秦宇给夹在了中间。

　　“秦宇，你还真以为凭借你仙王之下第一人的称谓就可以镇压一切吗，我们承认你的实力是强大，但你觉得你是我们两个人的对手吗？”

　　“要想活命的话，就将躲避暗黑潮汐的办法交出来，然后再发下誓言说不参与这一次的域主传承争夺。”

　　夜魔和野王终于是露出了獠牙，当然，两人也没有忘记刑天。

　　“刑天，这件事情你可以不参与，不过你放心，得到了办法之后我们必然会告诉你，而且我二人也可以发誓，再解决掉秦宇之后不会联手对付你。”

　　夜魔和野王两人之所以这么说是为了稳住刑天让刑天安心，否则的话刑天要是选择站在秦宇那边，那他们两人的胜算还真的就不大。

　　“你们随意，一切和我没有关系。”

　　刑天是决定不插手，他想要的只是躲避暗黑潮汐的办法，如果夜魔和野王两人可以拿到的话，他自然是乐得坐享其成。

　　得到了刑天的确认答复，夜魔和野王脸上也是露出了笃定的神色，因为他们两人认定了自己可以吃定了秦宇。

　　两位域子加上十四位地仙九重天后期以上的追随者，这样的力量让得他们对自己充满了信心。

　　“秦宇，最后给你一次选择的机会，交出办法然后发誓退出域主传承的竞争，否则的话你将会是一具尸体。”

　　夜魔叱咤一声，在他的身后隐隐有一把黑色镰刀出现，那里一片黑暗。

　　“何必呢，买卖不成仁义在，不愿意做买卖那我离开就是，这年头，做什么都讲究诚信。”秦宇摇了摇头，丝毫没有一点被围攻的紧迫感，反倒是带着感慨的语气。

　　“这样吧，我也最后再给你们一次选择，不过现在你们只能选择永远效忠我。”

　　到这个时候了，听到秦宇还说出这样的话，在场的所有人望向秦宇的目光都像是看着一个白痴一样。

　　这人，真是狂妄的没救了。


第3057章 收服

　　面对着两位域子和十四位地仙九重天后期甚至是巅峰强者的整体围剿，秦宇还能说出这样的话来，这让在场所有人都有些无语。

　　狂妄、无知、得意忘形……

　　这是此刻在场的人对秦宇的评论，真以为靠着一个仙王强者第一人的称谓就在仙王之下无敌了？

　　哪一位域子不是地仙九重天巅峰的佼佼者，他们距离仙王强者也就是差那么一步，不然的话也就不会有那么多的强者选择追随他们。

　　“真不知道你的自信是从哪里来的，也罢，既然你不愿意主动交出来那就只有我们来取了。”

　　夜魔和野王对视一眼，但两人并没有立刻出手，而是示意手下追随者上前。

　　因为，对于他们来说，他们还想要试探下秦宇的真实实力，而且有他们两个人在一旁虎视眈眈的盯着，秦宇也不敢全力出手，必然是要分心保留力量应对他们的突然出手的。

　　“狂妄无知，秦宇，就让我替野王域子教训一下你。”

　　两位老者最先走出，这两位老者都是野王的追随者，而且都是两位地仙九重天巅峰的强者，哪怕是在野王的八位追随者中也是顶尖的存在。

　　“罢了，机会给过你们了，只是你们没有能够抓住。”

　　秦宇摇了摇头，做出了一个转身就要离开的举动，然而那两位老者怎么可能让秦宇离开，两人几乎是同时出手。

　　能量乍现，两位老者这一刻全身光芒璀璨，犹如两尊战神，周遭的空间都承受不了他们身上是所散发出来的能量而出现坍塌。

　　“秦宇，你要为你的狂妄付出代价！”

　　轰隆隆！

　　两位老者同时朝着秦宇攻去，化作了两道恐怖的能量风暴几乎瞬间出现在了秦宇的身前。

　　秦宇的嘴角噙着一抹意味深长的笑容，看了眼野王和夜魔之后，表情突然变得冰冷起来，下一刻身影在原地消失，再出现时，所有人便是看到两只脚分别出现在了两位老者的胸口处。

　　砰！

　　两位老者瞬间倒飞出去，浑身骨头多根断裂，直接是倒在了地上昏迷不醒，而在两人的胸口处可以很清楚的看到两个陷进去的脚印。

　　两脚，击败两位地仙九重天巅峰的强者。

　　无论是夜魔、野王还是刑天，三人在秦宇身影再次出现的刹那眼瞳便是收缩了一下，因为就在秦宇刚刚消失的刹那，就连他们也没有能够捕捉到秦宇的气机。

　　这意味着，秦宇的速度他们根本就捕捉不到，如果秦宇发起攻击的话，他们只能是选择被动防守，或者是从一开始便是主动出击。

　　其他人，一个个瞪大眼睛不敢相信的看着秦宇。

　　他们知道秦宇的名气，仙王之下第一人，也觉得可能两位老者不是秦宇的对手，但在他们的设想中，哪怕这两位老者最后败了，那也应该是在经过了一阵战斗之后，当然，最理想的结果是秦宇惨烈胜出。

　　可现在，两位地仙九重天巅峰的老者一击落败，根本就没有试探出来秦宇的真正实力深浅。

　　“好了，不用让你们的手下继续上了，当然，你们要是觉得就你们两个人死去太寂寞了，那倒是可以让他们上，这样你们也好有个伴。”

　　面对秦宇这话，夜魔和野王的神色都变得有些阴翳，两人看向秦宇的眸子带着狠毒，没错，他们确实是打了这样的主意，那就是让自己的手下来沙消磨掉秦宇的力量。

　　可现在面对秦宇如此直接的话，夜魔和野王都不好再命令自己的手下出手了，虽然这些人都是他们的追随者，但也只是追随者，而不是可以为他们去送死的仆人。

　　追随者和域子更多的是相互合作的关系，追随者看好域子，赌域子的未来，一旦域子能够成为域主或者说是成为仙王，对于他们来说都将是受益无穷。

　　所以，双方并没有多少的忠诚可言，只属于利益捆绑的那类型，这些追随者绝对不会去为域子送死。

　　“秦宇，说实话是我们小觑了你，你是有狂妄的资本，不过，你以为仅仅是这样便可以目中无人吗？身为域子，哪一个没有能够同时镇压几位九重天巅峰强者的实力。”

　　秦宇笑了，他当然知道能够成为域子都是地仙九重天巅峰中的佼佼者，同级别的强者当中都是无敌的存在。

　　然而，哪怕是同级别无敌，那也不可能向他这样一招击败同境界的强者，最起码也是需要百招开外。

　　“别跟他废话，上，先将他给拿下。”

　　夜魔朝着叶望喝道，下一刻，他身后的那一柄镰刀开始实质化，整个镰刀在黑暗之中闪烁着寒光。

　　“入梦斩！”

　　夜魔呵斥一声，这是他最强大的神通之一，一刀斩入梦，无迹可寻。

　　“百兽吼！”

　　另外一边，野王也是出手了，一刹那，无数野兽的吼声传来，犹如百兽群嘲，这其中尤其是有几道吼声让得人灵魂发颤。

　　野王，野兽之王。

　　从小便是在百兽林中长大，观摩百兽足迹，从百兽身上悟道，虽然另类但实力极其的恐怖。

　　夜魔和野王这配合天衣无缝。

　　百兽吼也许不能给秦宇带来重伤，但是这刹那的音波攻击可以让秦宇有那么瞬间的失神，而这就足够了。

　　因为夜魔的如梦斩要的就是这一瞬间，有了这一瞬间便是可以直接将秦宇的心神给重伤。

　　入梦斩，是精神上的攻击。

　　然而，让夜魔和野王两人瞪大眼睛的是，面对着他们两人的联手一击，秦宇不但表情没有任何的变化，唯独嘴角噙着的那抹微笑有了改变，嘴角上扬变成了讥讽。

　　“望山！”

　　两字从秦宇口中轻吐出来，下一刻，所有人便是感觉到苍穹一黑，抬头朝着上方看去，那里，两座巨大的山峰突兀的出现，而后落下。

　　“不好！”

　　野王和夜魔再看到头顶上出现山峰的刹那脸色骤变，两人几乎想都不想身影就在原地消失瞬移不见。

　　咻！

　　两人的身影出现在了百里之外，然而就在两人刚松一口气的时候，却是发现他们的追随者都以一种震惊的表情看向他们。

　　怎么了？

　　夜魔和野王不知道发生了什么事情，不过下一刻他们就知道，因为就在下一刹那，两人只感觉到头顶上一股恐怖的压力袭来，再然后，两人便是直接被两座大山给镇压在了地上。

　　轰！

　　夜魔和野王的身躯绽放着无尽的光芒，想要从大山之下挣脱，只是，无论他们如何用力始终是挣脱不了，最关键的是，越是挣扎，两人所承受的压力也就越大，到最后两人浑身经脉破裂，骨头崩髓倒在了地上。

　　嘶！

　　不远处的刑天嘴角抽搐了一下，而他身边的那些追随者更是一个个倒吸了一口凉气。

　　依然是一招镇压两位九重天巅峰的强者，然而，这和先前那一战意义是完全不同，这可是两位域子啊，是纵横十条试炼之路无敌的存在。

　　“秦……秦宇，我们答应你的条件了。”

　　被压在大山之下野王和夜魔看到秦宇朝着他们走来，脸上也是露出了惊慌之色，连忙开口喊道。

　　“不用了，我突然觉得不需要你们了，抬手便是可以镇压的存在，没有必要收服你们。”

　　然而，这一刻的秦宇已经是动了杀机，如果夜魔和野王先前只是不答应条件那他也不会强求，但对方明显是打算对他向杀手。

　　秦宇从来就不觉得自己是一个仁慈的人，面对敌人的最好办法就是消灭掉他。

　　唰！

　　一道剑光闪过，夜魔和野王的人头落下，滚落在了大山一侧。

　　这一幕，看的所有人胆寒。

　　尤其是夜魔和野王的那些手下，他们先前可是没少嘲讽秦宇，可现在看到夜魔和野王都被斩杀了，他们心中恐惧秦宇也会对他们下杀手。

　　连夜魔和野王都不是一回合之敌，他们就算是想拼命也没有这个资本。

　　“我们愿意臣服您，我们答应您的条件。”

　　夜魔和野王的那些手下看到秦宇目光看向他们，连忙开口表示愿意臣服，对于他们来说，不仅仅是因为害怕丢掉性命，他们本来就是想要追随强者，臣服秦宇算不得什么丢人的事情。

　　秦宇收回了目光，对于他来说，这些人愿意臣服他也算是一股不小的实力，至少可以让他们在各大试炼之路护佑住人族的年轻天骄。

　　最终，秦宇的目光落在了刑天的身上，没有言语，然而刑天神情一凛，下一刻脸上露出了苦笑之色朝着秦宇抱拳说道：“我接受你的条件。”

　　刑天很清楚，虽然秦宇没有开口说什么，但他先前一直看戏一样的站在这里，如果换做是他的话，恐怕也不会放过看戏之人。

　　秦宇深深看了秦宇一眼，下一刻，脸上的冰冷之色消失，取而代之的是灿烂笑容。

　　“我就相信刑天兄会做出正确的决定的。”

　　秦宇笑的很温和，然而，他这笑容落在刑天和其他人的眼中却是如此的刺眼。


第3058章 最无悬念的传承争夺

　　六百年后！

　　第七次暗黑潮汐消散，整个场域又一次恢复了光明。

　　第九场域！

　　“终于熬过去了，接下来，就是一场大战，你们可是做好了准备。”

　　“誓死追随域子，全力帮助域子夺得域主传承。”

　　“上，这一次的域主传承非我莫属。”

　　第十五场域！

　　“七百年，七次暗黑潮汐，活下来的不足百人，放眼场域之中谁能是我的对手！”

　　“为了这一次的域主传承，我筹谋了数十万载，这一次谁也别想从我手中将其夺走。”

　　天一此刻也是意气风发，这一次他带了十八人进入场域，虽然损失了九人，但顶尖战斗力依然存在，最主要的是在第三次暗黑潮汐之后他便是斩杀了一位域子，这让他对自己充满了无尽的信心。

　　这一次的域主传承非他莫属。

　　第九场域和第十五场域此刻气氛火热，一位位域子都从庇护所出来准备争夺域主传承，一场场的大战不可避免。

　　然而，和这两个场域完全不同的是，同样是有着域主传承的第二十五场域，此刻这里却是一片安宁，在一处平原内，言见和刑天还有另外三位域子此刻正坐在大树之下，一片祥和的姿态。

　　“我想，这应该是这么多次场域开启后暗黑潮汐消失后最特殊的一次了。”

　　“是啊，哪一次暗黑潮汐结束之后各大域子不是拼的一个你死我活，像我等坐在这里谈心论道几乎是不可能的。”

　　言见和刑天几人开口，言语之中有着感慨但也有着无奈。

　　不是他们不想去争夺域主传承，而是在五百年前，在第二次暗黑潮汐来袭之前，域主传承已经是被内定了，没有了他们的份。

　　整个场域除去秦宇之外一共九位域子，除了他们五人，其他四位域子都已经被斩杀，而且都还是死在了同一个人的手上，那就是秦宇。

　　而他们之所以能够活下来也是因为他们答应了秦宇的套件，在没有突破到仙王境界之前成为秦宇的追随者，成为仙王境界之后欠秦宇三个承诺。

　　这是天道本命誓言，他们无法违背。

　　已经是选择了追随秦宇，那么这域主传承自然是跟他们没有关系了，不过，就算是没有选择追随秦宇，刑天等人也是对这域主传承不抱任何的希望了。

　　因为秦宇展露出来的实力已经是让他们绝望了，堂堂域子竟然在秦宇手中走不过一招，刑天等人心里甚至都有一个猜测，也许他们六个人一起上都不一定是秦宇的对手。

　　秦宇，已经是提前他们很多步了。

　　仙王之下第一人，只有见识过秦宇的实力才知道这个称谓有多么的恐怖。

　　言见等人的目光看向了远处一座山峰上，眼神之中有着羡慕之色，此刻那里便是有着七彩光芒绽放，将整座山峰都给笼罩在其中。

　　那里，便是域主传承之地。

　　当第七次暗黑潮汐消失之后，场域的中心位置便是出现了这座山峰，而以往所有域子便是在这山峰之下战斗，胜利者登上山峰得到域主传承。

　　第九场域和第十五场域此刻便是上演这样的情况，而唯独第二十五场域一片宁静。

　　此刻，山峰之上只有秦宇一道身影屹立在那山峰之巅。

　　“这就是十条试炼之路所孕育的力量吗？”

　　山峰之巅，秦宇屹立在那里，那些七彩光芒便是游荡在他的四周，随手可得。

　　秦宇没有直接吸收这七彩光芒，虽然他知道，这七彩光芒便是所谓的域主传承，吸收了这七彩光芒便是可以踏入仙王境界。

　　“按照那位前辈所说，得到了域主传承就意味着和这试炼之路给绑在一起，也就是说，这七彩光芒之中蕴含着某种规则。”

　　秦宇伸手一抓，一团七彩光芒便是落入他的手中，光芒入手，他便是感受到了一股很奇特的力量顺着掌心流入他的体内。

　　“这是？”

　　这股力量很奇特，并没有让秦宇的念力出现增长，但却让得秦宇的脑海之中多出了一个模糊的画面。

　　一个战斗的场面。

　　一位男子，在试炼之路上与另外一位男子的战斗，一位地仙二重天和地仙二重天的战斗。

　　这样的战斗平日里是不可能被秦宇所看在眼中的，但这是光芒中所传递过来的影像，所以从两位男子的交锋到后面的决战他都看的一清二楚，甚至到后面一位男子战败的画面都传入他的脑海中。

　　他清楚的看到，当那位男子战败之后，他的身上有着两道光芒出现，一黑一白，两道光芒都朝着场域而去最后消失不见。

　　“前者是气运，后者就是那所谓的阴吗？”

　　秦宇呢喃，到现在他终于是明白为何昊前辈会说得到了场域传承就等于是跟试炼之路给绑在一起了。

　　所有在试炼之路上死亡的人，身上的气运都会被剥夺，气运被场域给收入，而同样的那“阴”的能量也是被场域给吸收形成了暗黑潮汐。

　　一旦没有人压制这些暗黑潮汐，暗黑潮汐就会越来越大到最后将整个场域给吞噬掉，从而毁掉试炼之路。

　　“既然得到了这份机缘，那就要承受相应的责任。”

　　秦宇的表情变得坚定起来，实际上，他从来都不相信这世上有什么免费的午餐，无论是从一开始的诸葛内经而是到后面的成仙门，他所获得的一切机缘都带给了他相应的责任。

　　玄学界国师，人族的守护者，这一个个称呼便是这些机缘所带来的责任，而他，从来没有选择过逃避。

　　这一次，也是一样。

　　“前辈，既然我接受了域主传承，那我会用尽我的全力去守护试炼之路。”

　　秦宇的目光看向远处，像是对谁许下承诺，下一刻，双腿盘坐在这山巅虚空之处，双手结印，那浓郁的七彩光芒瞬间朝着他的身躯席卷而来，疯狂的涌入他的体内。

　　平原上，言见等人的表情在这一刻也是变得凝重起来，随后又像是解脱了一般长松了一口气。

　　他，终于是开始接受场域传承了，而他们也终于是可以彻底的放下了。


第3059章 踏入仙王境界

　　轰！

　　在秦宇盘坐在虚空中双手结印的时候，他的身躯便是一抖，因为他感觉到一股恐怖的能量席卷而来，冲刷着他的全身，哪怕是不死金身在这一刹那都出现了龟裂。

　　七彩能量席卷着他的身躯，以极其霸道的姿势撕裂着他的体表，充斥着他的每一个毛孔。

　　场域百万年都不一定开启一次，所蕴含的能量多么恐怖可想而知，不过好在的是，在经过了短暂的冲刷之后，秦宇终究是稳定了下来。

　　体表的血迹开始慢慢的消散，七彩光芒也是变得有条不紊的被吸收进入秦宇体内。

　　而此刻的秦宇紧闭着双眼，对于自身的变化一无所知，因为他的心神全都沉浸在了另外一个影像中。

　　他看到了一条血迹斑斑的试炼之路，在那里，有着一场场的战斗，有地仙一重天之间的战斗，有地仙五重天的，甚至也有着地仙九重天巅峰的。

　　这些，都是在是试炼之路上所发生过的战斗。

　　而一座场域对应着十条试炼之路，每一条试炼之路在百万年的时间所发生的战斗何其之多，十条试炼之路更是可想而知，如果要把这些战斗一次次看过去的话，恐怕光是看就要几十万年的时间。

　　然而，秦宇确实是一场场战斗都看过去了，更准确的说，是只要发生在这十条试炼之路上的战斗，每一场的战斗都清晰的印入他的脑海，如同亲临战场亲眼所见一样。

　　甚至，随着七彩光芒越来越多的被吸收，秦宇的体表也是恢复了金光闪烁，那是不死金身在飞快的吸收着七彩光芒。

　　七彩光芒即是气运也可以说不是气运，这是一种独属于试炼之路的能量，这种能量也许只有那位试炼之路的创造者才可以说的清楚。

　　随着七彩光芒的吸收，秦宇的气息也是在不断的攀升，这是境界的提升，甚至在短短的十年时间内便已经是比起原来提升了一倍有余。

　　然而，依然是还没有突破到仙王境界。

　　不成仙王终成土！

　　哪怕秦宇号称仙王之下第一人，但也只属于地仙范畴，离着仙王只有一步之遥，可就是这一步之遥便是天差地别，两者之间隔着一道天堑。

　　否则的话，当初秦宇也不会面对着火焰族的仙王强者那么不堪一击了。

　　第九场域！

　　此刻，战斗依然是在继续，十年的时间，十位域子已经有两位淘汰了，其中一位重伤失去了竞争的机会，而另外一位则是直接陨落。

　　剩下的八位域子此刻也是在生死决斗。

　　第十五场域！

　　天一浑身是血，表情狰狞，此刻他刚刚斩杀了一位域子，然而横在他面前的还有另外四位对手，这四位也都是各自战胜了其他域子的强大对手。

　　他们五人当中只有一人最后能胜出登上山巅。

　　时间，一点一滴的流逝。

　　十年、二十年……五十年……一百年……

　　当两百年的时间过去，当场域开启已经过去了九百年，第九场域和第十五场域也终于是决出了最终的胜利者。

　　第九场域！

　　一位中年男子跌跌撞撞的朝着山峰而去，虽然浑身是伤但神色却是坚定无比，因为，他即将接受域主传承，成为第九场域新的域主。

　　第十五场域！

　　天一仰天长啸，浑身是血，身上更是有多处露出了里面的白骨，而在他的前面则是躺着一位已经奄奄一息的域子。

　　这最后一战，终于是他胜出了。

　　“恭喜天一少主，哦不对，是恭喜天一域主。”

　　在天一的身后，他的追随者也只剩下了两位，而且这两位的模样也是极其的凄惨，然而即便如此两人此刻也是神情无比的振奋，因为他们的投资成功了。

　　“你两在此等我。”

　　天一交代了一声之后，朝着山峰走去，此刻饶是以他的身份和境界也是忍不住内心的激动之色。

　　域主传承，那是一步登天的大机缘，从此之后他便是仙王强者，更是仙王中的佼佼者。

　　然而，无论是第九场域的那位胜出者或者是天一，两人都不知道的是，秦宇比他们早两百年便已经是开始接受域主传承了。

　　……

　　第二十五场域！

　　当时间过去了两百六十年的时候，秦宇突然睁开了眼睛，而就在他睁开眼睛的刹那，整个属于第二十五场域的试炼之路上的人突然都感觉到一种被窥视的感觉，似乎有一双眼睛在某个未知的地方注视着他们。

　　斑驳的城门、久经战火的城墙，染血的青石板……

　　在秦宇的视线中，他清楚的看到了十条试炼之路上的每一个角落，看到有人在厮杀，看到了在重重阵法中闭关的强者，看到了一位位初升骄阳踏上试炼之路的新天骄。

　　甚至，他还有一种直觉，只要他愿意，一念之间便是可以摧毁一条试炼之路，他，就是这十条试炼之路的掌控者。

　　甚至，他可以随时让自己出现在这十条试炼之路的任何一个地方，只要他愿意，心念所至，身影便是可以出现在那里。

　　“以试炼之名，铸就我身，从此不死不灭，位列仙王境界。”

　　秦宇轻吟，而随着他的话音落下，整个场域在这一刻出现了震动，在平原处的言见等人便是惊骇的看到，一股恐怖的气息从山峰之处横扫而来，那威压压的他们都忍不住想要跪伏。

　　那是仙王威压。

　　“他……他成功了。”

　　言见和刑天几人脸上有着苦涩，他们知道，从此以后秦宇已经和他们不再一个层次了。

　　鲤鱼跃龙门，从此秦宇便是真正的诸天百界主宰级别的强者。

　　然而，言见和刑天几人并不知道的是，虽然每一次场域开启都会有人得到域主传承成为仙王级别的域主，但从来没有一位域主接受传承的时间足足三百年。

　　场域总共开启一千年，除去七次暗黑潮汐七百年，最多只剩下三百年，而为了争夺域主传承，往往战斗都要进行一两百年。

　　所以，接受三百年的场域传承意味着什么，言见他们并不了解。

　　也许，只有身为当事人的秦宇自己知道这意味着什么。


第3060章 三大域主诞生

　　千年时间转瞬即逝！

　　第九场域、第十五场域此刻已经是汇聚了无数的人，各大势力高层强者都出现在这里，原因无他，就是因为场域开启时间到来，新的域主即将诞生。

　　“这一次，不知道哪位天骄可以胜出，得到域主传承。”

　　“一次性诞生三个域主，这是从来都没有过的事情。”

　　“我族清风域子实力超凡，这一次必然是夺得域主之位。”

　　这些高层强者的眼中都有着炙热之色，一位域主的诞生必然会将整个种族的地位排名给拉升，说句不好听的话，一个没有踏入前一千名的种族，只要出现一位域主必然马上飙升到前百。

　　域主的地位和身份远超一般的仙王，不仅仅是因为实力，还有很重要的原因，每一位域主都是十条试炼之路的掌控者。

　　就是这个身份，就足够让各大种族对其忌惮，不敢轻易放肆。

　　第九场域和第十五场域都热闹非凡，相比之下，第二十五场域虽然也有不少人，但无论是数量还是气氛都无法和其他两大场域相比。

　　原因无他，就因为秦宇走进了第二十五场域。

　　当秦宇踏入第二十五场域的时候，不知道有多少势力高层强者的心都碎了，尤其是有族内的天骄已经是踏入了场域内的。

　　甚至，如果不是忌惮人族有两位仙王强者，恐怕当场就会有仙王强者出手一掌拍死秦宇。

　　只要能够诞生一位域主，违背试炼之路的规则又如何？

　　第二十五场域入口处，此刻等在这里的大部分都进去的天骄和域子所在势力的高层，哪怕知道希望渺茫，他们也必须要来。

　　没准就有个意外发生呢，只要结果没有出来，他们依然是有机会的。

　　轰隆隆！

　　几乎是同时，第九场域、第十五场域还有第二十五场域的入口同时传来了轰鸣声，而所有人也都是神情一振，一个个目光死死的盯着入口处。

　　他们，都要在第一时间看到走出来的人，因为按照惯例，第一个走出来的就是得到域主传承的。

　　甚至对于不少人来说，也许这是他们这一生唯一一次见到域主的机会，在试炼之路上连仙王都很少见到，更何况是仙王级别的域主。

　　第九场域！

　　一道身影从中踏了出来，当其从场域中踏出来的刹那，一股恐怖的威压铺天盖地而来，整个场域入口的人竟然纷纷跪伏下来，除了少数几位强者还能保持站立。

　　仙王之威！

　　“是他！”

　　“清风域子，竟然真的是清风域子笑到了最后得到了域主传承成为新的域主。”

　　人群激动，不少人都认出了这道身影的身份，正是赫赫有名的清风域子，哪怕是在域子当中也是名声显赫的强者。

　　“曾经以后，本座便是这第九场域的域主。”

　　清风域子目光扫过，声音在十条试炼之路上响彻，无数人此刻将目光汇聚到这里，那些实力地下无法前来场域入口的地仙强者也是一个个露出了羡慕和膜拜的神情。

　　要是换在以往，一位域主诞生早就会引起所有试炼之路的轰动，然而今天清风域子出现成为域主之后，虽然也带来了震动，但依然还没有引起沸腾。

　　以往的话，一位域主诞生，其他域主都会前来恭贺，甚至不少仙王强者也都会现身，不过这一次这些域主和仙王都没有现身。

　　原因很简单，这是前所未有的三位域主同时诞生的日子，除了清风域主之外，接下来还会有两位域主的诞生。

　　第二十五场域！

　　此刻，也是有着一道身影从里面走出来。

　　“是言见，言见域子出来了，难道那秦宇这一次落败了？”

　　“哈哈，我就说秦宇那么猖狂迟早会阴沟里翻船，竟然还无耻的敲诈勒索，这一回我估计他要成为整个诸天百界最大的笑话了。”

　　“笑什么话，我估摸着他都已经死在里面了。”

　　人群议论，言见的出现打破了许多人心里一开始的估测，当然最兴奋的当属言见所在的种族强者。

　　“恭喜言见域子得到传承，从此……”

　　“哎，打住。”

　　言见走出入口，表情有些怪异，如果可以的话他真的不想第一个走出来，可是没办法，谁叫他和刑天几个人打赌输了，所以只能是轮到他第一个走出来。

　　“这一次的域主传承并没有落在我身上，域主马上就要出来了。”

　　当然了，如此尴尬的场面言见也不想就自己一个人承受，所以他特意卖了一个关子，没有告诉这些人到底是谁得到了域主传承，而这些人便是会下意识的以为下一位出来的就是得到了域主传承的。

　　言见的话让得在场的人都愣住了，不过随即这些人也是发现了端倪，那就是言见的境界依然是没有变化，先前只是因为太激动了所以没有注意，现在一观察便是知道言见没有说谎，域主传承真的不是他得到了。

　　所有人都再一次翘首以盼的将目光投向入口处，而接着刑天和另外三位域子走出来自然也是引起了一阵轰动，当然，刑天和这三位域子看向言见的表情却是跟要杀了人一样。

　　不过，言见却是不以为意，反正他已经打算好了，要尴尬就一起尴尬，谁都别想跑。

　　当然，刑天几人也是抱着一样的想法，所以谁也没有告诉这些等候的人到底是谁得到了域主传承。

　　“太不可思议了，从来没有一次域场开启之后有这么多域子活着出来，往日里能有三位就已经是顶天了，正常情况下是只有一位的。”

　　域主传承谁都不想放过，这些域子在域场之内都是争斗给你死我活，只要还剩下一口气就都不会放弃，所以每一次域场再次开启，都只剩下得到域主传承的那位活了下来。

　　所以，当秦宇走出来的时候，入口处的人已经是没有了那种激动的情绪，直到秦宇身上那仙王威压展露出来，这些人才真正的被震撼到了。

　　到此，第二十五场域的域主也已经诞生。

　　而就在秦宇踏出场域入口的刹那，第十五场域，天一的身影也是出现。

　　三大场域，三位域主花落谁家终于是有了定论。


第3061章 同样是域主，为何差别对待？

　　三大域主，同时诞生！

　　这则消息像龙卷风一样传遍了整个所有的试炼之路，也传遍了诸天百界。

　　人族，当秦宇成为域主的消息传回来之后，整个人族沸腾，虽然人族的人知道秦国师成为域主的可能性很大，但到底只是可能性，还没有坐实这个结果之前他们依然是有些担忧的。

　　现在得到秦国师成为域主的消息，他们终于是可以彻底的放下心来狂呼了。

　　人族，加上秦国师之后便是有三位仙王强者了，这样的实力在诸天百界各大种族当中可以排的进前三十名了。

　　人族，自当鼎盛。

　　第九场域的清风站在这场域入口处，片刻之后，一道带着恐怖气息的金光飞来，这道金光压的不少人再一次跪伏在了地上。

　　“恭贺清风域主踏入仙王境界！”

　　这是一道贺纸，从散发出来的威压便是可以看出是出自一位仙王之手。

　　看到这贺纸，清风脸上露出了笑容，目光望向某个方向双手握拳遥遥一拜表示感谢。

　　而随着这道金光贺纸出现之后，紧随着又有金光落下，一道、两道、三道……到最后足足有着三十道金光出现在了这里。

　　这意味着有，有三十位仙王强者表示了恭贺。

　　不过，清风脸上的笑容并没有维持多久，当发现来的只有金光贺纸后，他的脸色微微有些变化，变得有些僵硬。

　　每一次，一位域主诞生，许多仙王强者都会亲自现身表示祝贺，这一次自然也不一样，而这些仙王既然没有亲自现身，那就只能说明一点，这些仙王强者前往另外两位那里了。

　　只是这一点，就已经能够说明一切了，这些老牌仙王强者觉得那两位比他更重要。

　　片刻之后，清风的脸上露出了笑容，说道：“既然是一同成为域主，那自然是要恭贺一番。”

　　第十五场域，当天一得知秦宇也是获得了场域传承成为域主的消失后，脸上的笑容瞬间收敛，片刻后，眸子之中有着阴翳之色闪过，“这只蝼蚁竟然可以走到这一步，不过，成为域主之后，我必然会超过他。”

　　天一似乎在这时候选择性的遗忘了，当初，就是他自己忌惮他口中的这只蝼蚁而不敢踏入场域。

　　咻！

　　一道金光也是出现在了天一所在的场域入口处，同样是一位来自于仙王的祝贺，而后，这些金光如雪花一般落下，洋洋晒晒有着三十多道。

　　看到这些来自于其他仙王的祝贺，天一脸上有着得意之色，直到，一道声音传入他的耳中，才让他脸上的笑容消失。

　　“看来，天一兄也是和我一样啊，只是受到了贺词。”

　　清风的身影出现在了这第十五场域的入口处，而他的话语让得天一愣了一下，不过很快便是明白清风话里的意思。

　　只有贺词没有出现仙王亲自现身，这只能说明一点，那就是这些仙王强者都去另外一个地方了。

　　“天一兄，走吧，我们也去祝贺一下那位吧。”

　　清风知道天一和秦宇之间的恩怨，所以他知道天一为何会突然脸色变得这么难看，实际上，他自己心里也是窝着一肚子火。

　　同样都是成为了域主，这些老牌仙王却选择了秦宇，这说明在这些老牌仙王的眼中，同样是域主但他们不如秦宇。

　　这让心高气傲的他如何能够接受。

　　是的，当初秦宇确实是仙王之下第一人，但现在大家都踏入了仙王境界都是域主，凭什么还如此厚此薄非。

　　同样是域主，为何差别对待？

　　“好……那就去祝贺祝贺他。”

　　天一一脸的阴冷，跟随着天一一起朝着第二十五场域而去。

　　此刻，第二十五场域却是一片热闹，那些一开始守候在这场域入口的地仙强者却是战战兢兢的大气都不敢喘，原因很简单，此刻这里有着足足超过三十位仙王强者。

　　没错，就在秦宇踏出场域入口没多久，便是有着一位仙王强者现身，而紧随着越来越多，到后面足足有着三十八位仙王强者亲自现身。

　　除此之外，还有不少没有亲自到来的仙王强者发来了祝贺，数量更是接近百位，可以说，整个诸天百界有超过一半的仙王强者都有所表示。

　　“多谢各位道友前来捧场。”

　　入口处，秦宇笑着和这些仙王强者打招呼，在今天之前，这些仙王强者全都是高高在上，然而在今天你，这些仙王强者笑容和蔼的就像是友善的邻居。

　　这就是身份地位带来的差距，如果秦宇没有成为仙王，这些仙王强者看都不会正眼看秦宇一眼，然而现在，他们已经是认可秦宇的身份地位，有资格跟他们平起平坐。

　　“恭喜秦道友，早就听闻秦道友天资过人，未成仙王境界便已经是地仙之下第一人，今日一见果然是人中龙凤，以后我仙王强者又多一位天骄。”

　　“是啊，秦道友此刻成为域主在我们的预料当中，以后大家要多多走动走动。”

　　这些仙王强者话语很客气，丝毫没有老前辈的倨傲，这一切，都是因为秦宇不止是仙王而且还是域主的原因。

　　这些仙王强者可能本身求不到秦宇这里，但是他们的后代或者后辈都会在试炼之路闯荡，而秦宇作为一位域主，十条试炼之路的掌控者，这些仙王自然是希望可以处好关系。

　　“各位道友客气了。”

　　秦宇也是笑眯眯的跟这些仙王强者打着招呼，不过，就在秦宇和这些仙王强者互相联络的时候，两道身影却是出现在了这场域入口处。

　　“这里真的是好热闹，我和天一兄听闻秦道友也是成为域主，特来恭喜一番。”

　　清风和天一的身影也是出现在了这里，而看到天一和清风的出现，不少仙王的表情变得有些怪异起来。

　　三位域主同时诞生，可他们却是亲自出现在秦宇这边，对于清风和天一只是送上了贺词，此刻两位当事人亲自前来，饶是他们活了这么久，此刻也是不知道该说些啥。


第3062章 仙王第一战

　　对于清风域主来说，他只是单纯的心里不爽，但他和秦宇之间没有仇恨，然而，对于天一来说，当他看到这么多仙王强者出现秦宇这里的时候，整个人都快要气炸了。

　　一个当初在他眼中如同蝼蚁一样的存在却在短短的数百年时间后让他都忌惮不已，而现在，哪怕是他成为域主了，竟然还被对方压制一头，这让心高气傲的他如何能够接受？

　　“你能成为域主还真是有些出乎我的意料，不过，据我所知，你所在的第二十五场域的这十条试炼之路好像有两条是极其荒芜的。”

　　天一开口了，而他所说的话也是实情，试炼之路五百多条，但有些试炼之路因为某些因素导致各族的天骄前往的不多。

　　最大的因素便是不稳定。

　　所有在试炼之路上的人都知道每一条试炼之路之间都隔着恐怖的能量风暴，这些能量风暴实际上不仅仅是在试炼之路边缘肆虐，而且也在一点点的吞噬着试炼之路。

　　这其中，就有三条试炼之路已经是彻底的被能量风暴给吞噬掉，变成了能量风暴的海洋。

　　而秦宇所在的第二十五场域下辖的十条试炼之路，虽然还没有被能量风暴给吞噬，但其中有三条因为能量风暴过于恐怖，不时会窜入试炼之路，导致各族天骄很少到来，而是选择其他相对稳定点的试炼之路。

　　而对于域主来说，他们所管辖下的试炼之路的好坏也会影响到他们的声誉和地位，就比如拿紫荆域主来说，之所以紫荆域主在所有域主当中排名极其靠前，就是因为紫荆场域下的那十条试炼之路天骄辈出，繁荣程度远远超过其他试炼之路。

　　天一说出这样的话来，就是借此来踩低秦宇，这意思就跟古代的地方官员一样，大家都是地方官，但一个偏远地区的县令和省会城市的县令能够相提并论吗？

　　同样的，天一这话也是朝着其他仙王强者传递一个信息，这就是你们更看重的秦宇，他得到的场域能和我比吗？

　　同样是域主，你们更应该看重的是本域主我。

　　面对着天一的挑衅，秦宇洒然一笑，以他和天一之间的恩怨，天一会说出这样的话不出乎他的意料。

　　“那真是恭喜你了，得到了一座好场域。”

　　秦宇的回话让得天一愕然，这就好像自己重拳出击结果却打在了棉花上，那种有劲使不出来的感觉别提多郁闷。

　　“秦道友谦虚了，秦道友在未成域主之前便已经是有仙王之第一人的称谓，现在称为域主踏入仙王，实力自然是非同小可。”

　　一旁的清风也是跟着开口，他的话让得天一的眼睛微微眯了起来，虽然天一直到清风说这话有故意想要惹怒自己的目的，但不得不说他达到目的了。

　　“什么仙王之下第一人，当初本域主脱不开身否则的话一定要和你战上一场，让大家知道谁才是仙王之下第一人，不过现在你我都成仙王了，也可以一战了。”

　　没错，天一向秦宇下战书了。

　　天一的话引起在场围观的地仙强者一片哗然，也让得其他仙王强者脸上有着惊愕之色，仙王交战非同小可，尤其是两位刚刚成为域主的仙王。

　　天一眯着眼睛盯着秦宇，他会做出这样的决定并不仅仅只是为了心中的怒气和想要证明自己，他想要的更多。

　　这一次除了得到域主传承成为仙王，在那场域之内他还有着另外的收获，而也就是这另外的收获才让得他会选择第一时间向秦宇挑战。

　　仙王之间一般情况下很少发生争斗，毕竟每一位仙王背后都代表着一个种族和一方势力，两位仙王的交战很有可能会引起两个种族的交战。

　　所以，天一很清楚，他要想达成心中的目的，虽然说清风是一个好目标，但是他没有对清风出手的理由，容易引起他人的怀疑。

　　但是对秦宇他就不用担心这一点，因为所有人都知道他和秦宇之间有着恩怨，他向秦宇发起挑战是再正常不过的事情了。

　　听到天一向自己发起挑战，秦宇的眸子也是眯了一下，随即眉宇一挑，脸上露出笑容，“我答应了。”

　　秦宇答应了！

　　在场的仙王强者脸上露出了期待的神色，而那些地仙强者却是一个个激动不已。

　　仙王强者的交手啊，他们这辈子都不一定可以见得到。

　　“快去通知其他人。”

　　这些地仙强者几乎是毫不犹豫的将消息给传出去，整个试炼之路所有得到消息的强者从一开始的震惊过后便是拼命的朝着这边赶来。

　　他们，不愿意错过这一场战斗。

　　“好，进虚空一战！”

　　看到秦宇答应下来，天一的眸子有着一抹不可察觉的精光闪过，而后手指上方虚空。

　　仙王级别的强者的战斗自然是不可能在试炼之路上进行，因为那会将一条试炼之路都给打崩塌了，而试炼之路上方的虚空便是最好的战场。

　　“如你所愿。”

　　虽然秦宇不知道天一为何会想要和自己战斗，但是他可以确定一点，绝对不可能仅是因为和自己的那点恩怨，这其中必然有他所不知道的原因。

　　但是，即便知道这是天一的一个阴谋可他还是答应了下来，原因无他，他对自己有信心，阴谋，那是要建立在足够的实力上的。

　　实力不够，那阴谋只能是阴谋，不可能得逞。

　　“希望你一会还能这么倔强。”

　　天一一闪而逝，下一刻身形便是出现在浩瀚的虚空当中。

　　秦宇也是微微一笑而后身影从原地消失，下一刻也是出现在了上方的虚空之中和天一遥遥对立。

　　场域入口处，此刻不断的有强者涌入过来，而那些仙王此刻也都纷纷在原地消失身影出现在虚空。

　　“既然两位道友执意要战一场，我等也不好多劝，不过两位放心，两位道友之间的战斗绝对不会被打扰。”

　　这些仙王强者纷纷出手，将这一片浩瀚虚空都给封印住，这意味着没有人可以突然插手秦宇和天一之间的战斗，保证了两人可以全身心的投入战斗当中。

　　当然，这些仙王强者会如此布置并不是出于好心，他们心里是恨不得秦宇和天一两人打个你死我活，这才会做出这样的布置。

　　虚空浩瀚，此刻只剩下秦宇和天一两道身影站立在那里，那些仙王强者在布置好了阵法之后也是纷纷撤离。

　　虚空之下，场域入口，所有地仙强者的表情都变得激动不已，这可是仙王级别强者的战斗，而这一次他们将可以清楚的看到。

　　正常来说，仙王强者的战斗他们是很难围观到的，因为仙王强者之间的战斗能量波动太恐怖了，就如同当初在火焰世界上方那一战，那些围观的地仙强者就是一退再退。

　　不过这一次这些地仙强者不需要担忧这个问题了，有几十位仙王强者亲自布阵，他们不用担忧能量余波会波及到他们，可以放心的观看。

　　虚空冰冷，只有一些破碎的流星陨石不时的划过，没有一点的生机可以。

　　试炼之路的虚空，是许多仙王强者选择切磋和决战的地方，因为在这里，除了亘古不变的冰冷，还有一些残破的法宝碎片。

　　这些，都是曾经在这片虚空大战的仙王强者所留下的。

　　天一的身形屹立在虚空之中，整个人头戴皇冠、身穿一件无缝鳞甲，在那眉心之处有着一抹黑光流转，散发着一缕缕恐怖的气息。

　　这一刻的天一犹如虚空的主宰一般，哪怕是无穷无尽的黑暗也掩盖不了他身上的强大气息，那仙王的威压让得方圆百万里的所有陨石流星全都化为齑粉。

　　“秦宇，今日斩你！”

　　犹如一尊顶天立地的战神，天一手中长戟指向秦宇，毫不掩饰他心中对秦宇的杀机。

　　“屠你狗命！”

　　秦宇同样也毫不手软，手中的追影也是绽放出来无尽的光芒，身后浩瀚星辰出现，每一颗星辰都让下方观战的地仙强者看的目眩神迷心神几乎失守。

　　什么挑战什么切磋都是虚的，这一战，只有一个人可以活下来。

　　天一挥舞着长戟，每一下都让虚空坍塌，那是极致的仙王力量所导致的，光是看着就让人头皮发麻。

　　咻！

　　秦宇一剑划出，这一剑仿佛是劈开了虚空，在这一剑之下，星辰失色，整个虚空所有人都被这一剑的夺目光彩所吸引。

　　“这就是仙王强者的对决，果然是无法想象的恐怖。”

　　“那剑光我光是看到便已经胆寒了，我实在是无法想象直面这剑光得面对多大的压力。”

　　下方观战的地仙强者一个个震惊的无法言语，而那些仙王强者也同样是神情凝重，虽然秦宇和天一都是新晋升的仙王，但是两者所表现出来的实力丝毫不比他们这些老牌仙王差到哪里去。

　　而这，才只是大战的开端。

　　可以想象，这场战斗最终会有多么的激烈，必然是石破天惊打的天崩地裂的一场大战。


第3063章 创造历史吗？

　　虚空之上！

　　秦宇和天一两人谁都没有留手，这是一场生死之战，尤其是天一，这次挑战是他所发起的，为了达成心中的目的他必须要斩杀秦宇。

　　长戟挥动，犹如霸王在世，整片虚空都在他的长戟挥舞下被撕裂。

　　然而，秦宇手中的追影实在是太锋利了，每一次剑和长戟的碰撞，天一的身躯都朝着后面倒退。

　　正面较量上，天一并不是秦宇的对手。

　　看着天一不断的在虚空中后退，下方的那些地仙强者却是咂舌，他们没有想到秦宇的实力竟然会这么的恐怖。

　　地仙时期秦宇是仙王之下第一人，要是在地仙境界秦宇压制着天一他们毫不意外，可现在两人都踏入仙王境界了，在地仙层次的那些差距根本就可以不用提。

　　毕竟，地仙和仙王的差距太大了。

　　举个简单的例子，原本两个人都是赤手空拳的对打，一个力气比对方大一点占据了上风，可现在两人都得开始用上了枪械，这时候力气大的作用就没用了。

　　这些地仙强者不明白，然而那些仙王强者却是知道原因，而这原因也是他们为什么会选择亲自来恭贺秦宇的原因。

　　“虽然说两人都是域主，但当初秦宇便已经是离着仙王境界差了一步，这一步踏出，实力自然要比一般的仙王强一点。”

　　“这份差距起码需要上万年的时间天一才能够追的上来，所以说天一选择此刻跟秦宇挑战并不是明智的决定。”

　　“虽然本座猜到了秦宇会占据上风，但没有想到竟然会占据这么多。”

　　是的，这些仙王也有些震惊，那就是震惊于天一竟然毫无还手之力，秦宇的每一剑落下几乎都让他后退，相反的，他的每一次长戟挥出秦宇都是直接迎击。

　　砰！

　　又是一剑挥出，这一次，天一难看的退后数百里，因为他手中的长戟竟然出现了裂痕。

　　“秦宇，占着神兵利器算什么！”

　　天一怒喝，然而，秦宇压根不理会他，神兵利器本就是实力的一部分，以追影现在的解封状况，已经是可以称为仙王器了。

　　追影，是成长型的武器。

　　天一手中的这柄长戟也是不弱，但到底是他在地仙境界时候打造出来的，而他刚成仙王还没有温养这柄长戟，如果再给他数千年的时间，这柄长戟自然也是可以变成仙王级别的武器。

　　只是，秦宇不会给他这个机会了。

　　生死之战，没有什么公平可言，唯一的目的就是斩杀对方。

　　长剑挥动，亿万星辰之光伴随，这一剑，让得虚空璀璨如明昼，也照亮了天一苍白的表情。

　　“给我破！”

　　天一也是怒吼一声，手中长戟再一次迎来，两道身影在这虚空之中又一次交汇在一起，速度之快，下面的地仙强者根本就看不清了，只是能感应到这一片虚空在不断的崩塌。

　　虚空开始崩塌，仿佛要从九天落下，而这两道身影却是从在虚空之中不断的穿梭，两人的战斗极其的焦灼。

　　“血，是仙王血！”

　　不知道什么时候，突然有人发现一滴血液从虚空之中飘落，看到这滴血液的时候，这些仙王强者一个个眼神变得炙热。

　　这可是仙王血啊，就算是一滴都价值连城。

　　当初，秦宇在万化学宫耗费了无数的心思都无法弄来一滴仙王血，最后无奈只能是用半步仙王血替代，可想而知仙王血的珍贵。

　　换做平日，一滴仙王血便是可以让得这些地仙强者争斗个你死我活，然而此刻，这些地仙强者也只是一脸炙热的看着，却是没有人敢有所举动。

　　两位仙王强者大战流下的仙王血，在战斗没有结束之前他们不敢行动，更何况这里还有数十位仙王强者正在盯着。

　　除此之外，他们还好奇的是，这是谁的血，是天一还是秦宇的？

　　轰！

　　璀璨的光芒绽放，两道身影终于是分开屹立在虚空中，而等到这些地仙强者看清楚秦宇和天一的情况是一片哗然。

　　虚空中，秦宇手持着追影，剑锋朝下，那剑身之还有着血液流下。

　　天一，此刻身上盔甲破裂，手中的长戟也是断成了两截，最重要的是，在他的虎口之处不断的有血液滴落出来。

　　“天一败了。”

　　“没有想到秦宇当初在地仙境界便是压制所有地仙强者一筹，现在踏入仙王境界也压制着天一。”

　　“太恐怖了，人族的崛起谁也阻挡不了。”

　　那些观战的仙王强者此刻眼睛也是微微眯了起来，天一如此快便是显露出来败象是他们没有想到的。

　　最重要的是，秦宇到现在还没有一点受伤的痕迹，这让他们无法确定，秦宇是否真的尽了全力，是否真的没有保留。

　　“历代刚成为域主的仙王道友中似乎实力没有这么的恐怖，就算是紫荆域主，当初刚刚踏入仙王境界迎战一位仙王也是惨烈胜出。”

　　“如果天一没有其他底牌的话，那么这一场大战就此结束了。”

　　虚空之中，天一的脸色极其的难看，看着手中断裂的长戟，他没有想到自己会败得那么快，只有身为当事人的他才知道秦宇的实力到底有多恐怖。

　　“今日，送你上路。”

　　秦宇抿着嘴，神色冰冷，这一战之后他和天一之间再无余地，一位仙王强者不管是对他的家人还是人族威胁都太大了，所以，他不能放天一活着离开。

　　追影绽放出五彩光芒，引动着这一片虚空雷霆轰鸣，星辰在雷霆之中穿梭，最后，凝聚成一道星辰雷霆。

　　那些围观的仙王强者有不少张了张嘴似乎是想要劝说，可最后还是选择了沉默，因为他们也知道，这时候要是阻拦秦宇那就是和秦宇结下仇怨。

　　轰！

　　星辰雷霆在秦宇的这一挥之下朝着天一而去，这一刻，整片虚空都只有这一道光芒。

　　可叹，一位刚诞生的域主要就此陨落了吗？

　　仙王陨落，这种只在传说中才听闻的事情他们今天就要真的见证了吗？

　　刚成为域主便是斩杀同境界的强者，秦宇这是要创造历史吗？


第3064章 天一毙命

　　无数人的目光在这一刹那全都投向了虚空中天一的身上，而此刻的天一眼神之中也是有着一缕惊惧之色，因为他感受到了秦宇的杀机。

　　“秦宇，你想杀我，还不够格！”

　　下一刻，天一的脸上带着阴狠之色，手中的长戟直接是收起来，而在他的眉心之处，却是多出来了一只眼睛。

　　第三竖眼。

　　这只眼睛出现的刹那秦宇便是发现了，不过，他只当这是天一的最后底牌，虽然提高了警惕但并没有就此收手。

　　“秦宇，这是你逼我动用的，能够死在我这只眼睛之下，你也该瞑目了。”

　　天一开口了，先前的惊惧之色消失，取而代之的冰冷杀机。

　　唰！

　　下一刻，天一整个人就好像是被抽干的海绵一样变得苍白无力，然而秦宇不但没有因此而欣喜，相反的将警惕提到了最高程度。

　　“开眼！”

　　天一仿佛是用尽了最后一丝力气吼出来的声音，而随着他这声音落下，那眉心之上的第三只竖眼却是慢慢的睁开。

　　咻！

　　就在那第三只竖眼慢慢睁开的刹那，秦宇只感觉浑身汗毛竖立，直觉告诉他，天一的这第三只竖眼一旦睁开将会给他带来无尽的危险。

　　甚至，这危险还有可能危及到生命。

　　无论如何，都不能让天一的第三竖眼睁开。

　　轰！

　　一股空间能量波动在秦宇的周遭散开，下一刻，整片虚空都出现了波动，而随着这股波动，追影的剑芒也是瞬息出现在了天一的跟前。

　　这一下，将追影的速度提高了足足有百分之一息的时间。

　　百分之一息的时间有多短，短到根本就完成不了一个眨眼的动作，但是对于现在的秦宇来说，他必须争分夺秒，一定要以最快的速度击杀天一。

　　就算不能击杀天一，那也要阻止那第三只竖眼的睁开，而动用空间法则，便是秦宇最好的选择。

　　踏入仙王之后，秦宇在空间奥秘上的领悟也是突飞猛进，此刻毫不保留将速度提到了极致，在天一那第三只竖眼才刚刚睁开一丝缝隙便是到了他的跟前。

　　“现在想要阻止我，晚了。”

　　天一脸上也是露出疯狂之色，口中一口血箭喷出，这是仙王精血，到了这个时候，天一也是顾不得这会伤及到他的根本，因为他要让第三只竖眼睁开，只要这只眼睛睁开那他就赢了。

　　“我说过要斩你，那就必须斩你！”

　　秦宇声音冰冷，天一还没有来得及反应，便是感觉到眉心一痛，追影的剑芒已经不知道什么时候落在了他的眉心之上。

　　没错，这才是秦宇真正的空间杀招，利用空间法则将追影给隐匿了起来，只待这关键时候的一击。

　　追影落在了天一的眉心之上，所有观战之人在这一刻都屏住了呼吸，因为他们知道，结果马上就要出来了。

　　轰！

　　结果并没有让观战之人久等，一息的时间还没有过去，追影便是直接被弹飞了出去，落在了虚空深处。

　　“秦……秦宇失败了？”

　　“天一的第三之竖眼这么厉害，如此凌厉的一击也能抵挡下来？”

　　所有人带着不可置信，不过很快他们便是知道结局没有如他们想象的那样，因为，天一的第三只竖眼在这一刻流出了一道血泪。

　　血泪落下，天一的一双眼睛瞪得老大，似乎是无法相信眼前这个结局。

　　“死！”

　　然而，秦宇并没有停下攻击，虽然他破坏了天一的这第三只竖眼，但是他不确定这第三只竖眼会不会睁开，而且直觉告诉他，哪怕他破坏了这第三只竖眼，但只要这竖眼睁开依然会给他带来生命威胁。

　　所以，最好的办法就是斩杀掉天一。

　　轰！

　　一拳轰出，没有任何的话语，这一拳直接是轰在了天一的胸口处。

　　噗！

　　天一闷哼一声，血液飞溅，胸口处出现一个大洞，然而秦宇并没有就此停止，他不会给天一喘息的机会。

　　“我不甘心。”

　　天一怒吼，只是先前为了睁开第三只竖眼他已经是耗尽了所有的能量，此刻面对狂暴的秦宇又如何能够抵挡的住。

　　血液不断飞溅，所有人便是看到天一如同一个沙包一样在虚空之中被揍，这一幕极其刺激着众人的感观。

　　一位仙王强者就这么被揍，秦宇的动作是如此的简单粗暴可却让人心血澎拜热血沸腾。

　　尤其是，下方还有不少人族的地仙也在围观，看到秦宇如此威武更是激动的不能自已。

　　天一落败已经是成为定局了。

　　此刻，不少人都打起了那些滴落下来的仙王血的主意。

　　“滚开，这滴仙王血是老夫的。”

　　“谁敢争夺这滴仙王血，就别怪本座下手无情。”

　　数十位地仙九重天强者为了这些仙王血大打出手，不过，这其中也有一个奇怪的现象，那就是其中有两位地仙四五重天的年轻人朝着两滴仙王血而去，但却没有其他人阻拦和争夺。

　　“你干什么，你是想找死吗？”

　　“师傅，这两人境界这么低，那两滴仙王血我们可以抢过来。”

　　一位地仙七重天的男子有些心动想要上前抢夺但却被身边的一位老者给呵斥住了。

　　“你个蠢货，那两人一看就是人族的，你在这里跟人族的人抢仙王血，你这是找死吗？”

　　老者的话让得男子瞬间停下了举动，额头上甚至都露出了冷汗，开什么玩笑，这个时候跟人族抢仙王血那真的就跟找死没有区别。

　　这些仙王血是谁的？

　　是天一的。

　　但让天一滴落仙王血的是谁？正是人族的仙王秦宇。

　　也正是因为如此，别说人族只是夺取那么几滴了，就算是全部都收走他们也不敢说什么。

　　虚空之上。

　　秦宇最后一拳直接是轰穿了天一的喉咙，头颅分离，整个身躯炸裂开来。

　　一位仙王强者就此陨落。

　　所有人都震惊的看着这一幕，尤其是此刻秦宇手提着天一的头颅，这一幕带给他们的冲击是无比巨大的。

　　秦宇和秦宇注定要被所有人所铭记，前者，创造了踏入仙王境界之后最快斩杀同级别仙王强者的记录，而后者，则是创造了最快被斩杀的记录。

　　一个是传奇，一个是悲剧。


第3065章 第三只竖眼的秘密

　　天一陨落！

　　这个结局注定是要轰动所有试炼之路的，不仅仅因为天一是仙王强者，更重要的是他还是一位域主。

　　域主陨落所带来的影响要比一位一般仙王强者陨落所带来的影响大。

　　一般仙王强者陨落，受到最大影响的这就是这仙王强者所在的种族，而一位域主的陨落，不仅仅涉及到他所在的种族，更影响到试炼之路上的势力划分。

　　当所有人都还沉浸在天一被斩杀的消息当中，虚空之上，秦宇朝着那些观战的仙王一抱拳，下一刻，手提着天一的头颅便是消失了。

　　当事人走了，那些仙王强者自然也不会留下来，也是纷纷跟着消失，而在这些仙王强者当中，清风域子看到秦宇消失，抹了一把额头上的冷汗，脸上露出庆幸之色。

　　他庆幸有天一先他挑衅秦宇，否则的话，很有可能此刻秦宇手中提着的那个头颅就是他的了。

　　秦宇和这些仙王强者都离开了，下方观战的地仙强者们却还在为仙王血而大打出手，当然，人族所抢夺到的仙王血却是没有人敢上前争夺。

　　数千滴仙王血，最后足足有一半落入了人族天骄的手上，但却没有一个人敢不满，哪怕抢夺仙王血的境界最低的人族天骄不过地仙三重天的境界。

　　天一被斩杀的消息开始以旋风一样的速度朝着所有的试炼之路和诸天百界去扩散。秦宇，又一次站在风口浪尖成为了许多人讨论的对象。

　　然而，作为当事人的秦宇此刻却是没有理会这些，因为此刻的他还有更重要的事情要去做。

　　江山社稷图内！

　　秦宇的眸子死死的盯着天一的头颅，虽然天一已经是被他给斩杀了，但以他的神识却是可以感应的到，在天一的头颅中蕴含着某种极其特殊的力量。

　　而且秦宇可以确定的是，这股极其特殊而又神秘的力量就在天一的第三只竖眼中。

　　其他仙王强者不知道天一这第三只竖眼蕴含着怎么样的恐怖力量，但他却清楚，当初天一这第三只竖眼仅仅只是睁开了一道微小的缝隙便是让得他全身寒毛竖立仿佛是被死神给盯上一样。

　　所以，在斩杀了天一之后，秦宇没有去惦记天一的仙王血，而只是带走了这颗头颅。

　　“从来没有听说过天一有这第三只竖眼的神通，虽然诸天百界当中也有着第三只眼类似的神通，但绝对不能跟天一的这第三只竖眼相提并论。”

　　秦宇可以确定，天一的这第三只竖眼应该是在第十五场域中所得到的，在成为仙王之后才开启的这特殊的第三只竖眼。

　　而且，在和天一交战的时候秦宇便是想过一个问题，天一虽然和自己有仇怨，但能够成为域子最后脱颖而出成为域主的人绝对不会是意气用事的那种，仅仅只是因为那点仇怨而和自己进行生死决战明显是说不通的。

　　天一和自己进行生死决战必然是有着他的目的，而且从天一一开始自信的神情以及后面的举动来看，他应该是把所有希望都寄托在了这第三只竖眼上，只是没有想到自己根本就没有给他机会睁开这第三只竖眼。

　　沉吟了片刻，秦宇终于是有了决断。

　　“世界树，做好准备了吗？”

　　“已经准备好了，这片空间我已经是直接剥离出去了，一有意外这片空间便是会自行毁灭，除非，这第三只竖眼当中蕴含着超过世界的力量，要真是这样的话，那任何防备都没有用。”

　　一道稚嫩的声音在秦宇的耳畔响起，这是江山社稷图内世界树的声音。

　　当年，秦宇将那颗精怪老祖世界树给搬运到江山社稷图之后便孕育出来了新的世界树，而随着时间的流逝，世界树已经是开始慢慢脱离了萌芽阶段进入了幼儿时代。

　　毕竟，对于一个世界来说，几千年的时间根本就不算什么。

　　秦宇不知道这新的世界树是不是就是老世界树的转世，或者说是老世界树所孕育出来的新生命，这一点他没有去询问，因为他只要知道世界树不可能害他就是了。

　　原因无他，他是江山社稷图的主人，也就是这世界树的主人，如果他出现了意外，这世界也会崩塌，世界树同样就不存在。

　　而秦宇让世界树所做的事情也很简单，就是在这世界之内开辟另外一个小世界，只不过这个小世界当遭遇到恐怖的能量的时候会自动消散，而这世界内所存在的一切能量都会跟着消散。

　　这种力量，哪怕秦宇是仙王境界也做不到，因为这叫世界之力，只有世界树才可以办到。

　　当然，这种小世界也不是所有的能量都能消灭掉，如果这能量超过世界树所能承受的最大限度，将会影响到整个大世界。

　　其实，最好的办法就是将天一的这头颅给毁掉或者是给封印住，然而，在知道了天一的第三只竖眼当中蕴含着某种神秘而又特殊的力量，不去了解的话秦宇又不甘心。

　　所以，最终秦宇做出了这样的决定，而这也是他目前所能想出最保险的办法。

　　一切准备就绪。

　　秦宇右手开始结印，一道道光芒化作星阵印在了天一的眉心之处，印在了那第三只竖眼的上面，这是防护阵法，而光是布置这防护阵法便耗费了秦宇三天三夜，总共布下了数千道阵法。

　　防护阵法布置好之后，秦宇右手食指一道光芒落在天一头颅的第三只竖眼上，这光芒就如同一根利剑开始慢慢的挑开第三只竖眼的眼皮。

　　正常人的眼睛早就被挑开了，然而天一的这第三只竖眼很是沉重，秦宇的右手食指缓缓的抬动，就好像是用一根树枝去跳动重逾万斤的巨石，极其的吃力。

　　不过，终究还是在慢慢的抬起。

　　咻！

　　当这第三只竖眼被撑开一道裂缝的时候，那股毛骨悚然的感觉再一次袭来，不过这一次秦宇没有放弃，身上金光璀璨，不死金身全力施展开来，一有不对便是立即收手。

　　随着这第三只竖眼慢慢的睁开，秦宇所感受到的那股寒意也就越来越盛，甚至，就连他的本命元神此刻也是传出来了不安的预感。

　　要是换做其他时候，秦宇可能会选择放弃了，但是在第二十五场域内的经历还有从昊口中所得知的信息让得秦宇对许多未知的神秘现象迫切的想要了解到真相。

　　场域，只是给他们提供试炼之路的气运，以这些气运来灌注在他们的身上让他们成为仙王，正常情况下是不可能会演化出来第三只竖眼这样的神通来的。

　　而且，这第三只竖眼里面的能量明显不是气运，甚至也不是暗黑潮汐，而是另外一种他所没有见到过的力量。

　　关于场域，昊前辈已经是跟他讲述的很清楚，场域只有气运传承，根本不存在其他的力量，那么这天一又是从哪里得到的这第三只竖眼？

　　一切的真相，只有这第三只竖眼彻底睁开才能得到答案。

　　时间开始流逝，这第三只竖眼也是慢慢的越睁越开，当睁到一半的时候，秦宇却是愣住了。

　　因为，没有想象中的眼球出现，相反的，在那里他看到了一个漩涡。

　　“不好！”

　　就在秦宇看到漩涡的刹那，他的身影陡然倒退，同时手指的光芒也是收起，想要让这第三只竖眼给合上。

　　轰！

　　然而就在这一刻，一股恐怖的能量爆发出来，那刻印在第三只竖眼表层的数千防护阵法轰然崩塌，连一息的时间都没有阻止住。

　　“世界树！”

　　秦宇急吼，而世界树也是很快做出了反应，整个世界都开始变得扭曲，同时那包裹着天一的头颅直接是崩溃了。

　　自毁小世界。

　　然而，哪怕天一的头颅在刹那之间便是被毁了，一根手指却也是出现在了江山社稷图内，准确的说，是一根手指上的指甲。

　　这一根指甲落下，江山社稷图的空间成片坍塌，山河破裂，连带着世界树在这一刻也是萎靡了不少。

　　“斩！”

　　秦宇也没有闲着，右手持着追影便是一剑挥出，然而还没有等到他靠近这一块指甲，整个人便是倒飞了出去，身躯更是传来噼里啪啦的骨头碎裂声。

　　不过，也就是在这时候，这个小世界终于是完成了毁灭，那指甲也是消散在了异空间内。

　　“秦宇，太强大了，还好只是一片指甲，如果是一只手指，不，只要是一个手指头露出来，恐怕整个世界都要崩塌了。”

　　世界树带着一缕惊慌的声音传到秦宇的耳中，秦宇脸上也是泛着苦笑，在刚刚看到那漩涡的刹那他便是看到了一道身影，仅仅只是看了这身影一眼他便是立刻做出了毁掉这头颅的决定。

　　也幸亏他见机的快，如果再慢一点，恐怕现在他和世界树都不复存在了。

　　谁能想到，这第三只竖眼当中竟然是一个人，只是，这人又是什么身份？

　　……

　　无尽的虚空当中，一道声音却是在这片虚空响彻。

　　“天机被蒙蔽，我回到过去留下的后手被人毁掉了，到底那被蒙蔽的天机是什么？”


第3066章 神秘南疆

　　岁月如梭，白驹过隙。

　　离着当初秦宇斩杀天一已经是过去了一千年，一千年的时间，很多老一辈的强者都没有忘记这些事情，但至少已经不再成为谈论的热点了。

　　一千年的时间，试炼之路风起云涌，属于秦宇他们的时代已经是归隐，到了他们这个境界，已经是很少在试炼之路上现身了。

　　新一代的天骄开始慢慢的涌现出来，成为人们茶余饭后的谈资，而整个试炼之路，改变最大的莫过于秦宇所在的场域。

　　第二十五场域，在秦宇成为域主之后，那些肆虐的能量风暴被清除掉，越来越多的人族天骄涌上了这十条试炼之路。

　　原因无他，秦宇是这十条试炼之路的域主，在这里，人族天骄不用担心受到暗杀和欺凌。

　　虽然说从当初火焰族一战到秦宇成为域主之后，在试炼之路上已经是很少有势力跟明目张胆的正对人族天骄了。

　　但人族天骄的底蕴到底还是差了点，虽然这些年地球开始慢慢复苏，有着不少上古传承出现，可时间，还是太紧迫了。

　　一千三百年！

　　地球，桃花源。

　　“爷爷，为什么你不让我踏上试炼之路，我明明可以揍得那些人满地找牙的。”

　　已经是中年模样的秦宇笑吟吟的看着面前一脸不满之色的孙女，毫不在意自家孙女说话的态度和语气。

　　“爷爷不让你踏上试炼之路自然是有道理的，不过你现在要去的话，爷爷也不会阻止。”

　　“真的吗？爷爷你真是太好了。”

　　秦思思上前一把搂住秦宇的脖子，亲昵的在上面留下了几个口水印后便欢快的离开了。

　　“你呀，真的是要把思思给宠上天了。”

　　在秦思思走后，孟瑶从院内走了出来，数千年的时光过去，岁月并没有在她的身上留下多少痕迹，只是微笑的时候眼角有了一缕鱼尾。

　　“怕什么，有我在，谁敢欺负咱家思思。”秦宇毫不在意的拍了拍胸脯笑着说道。

　　“你让思思踏上试炼之路会不会有危险，毕竟那里要面对的有那么多种族的天骄，而且这么久过去了，圆圆和满满他们还是没有消息。”

　　孟瑶脸上露出担忧之色，而秦宇也是知道孟瑶在担心什么，这一千多年来，他跨越了所有的试炼之路去寻找圆圆和满满，可始终是没有找到他们的身影。

　　甚至就连钱多多和翘翘也同样是没有找到，他们就好像从踏上试炼之路后就蒸发掉了。

　　“没事的，儿孙自有儿孙福，圆圆满满他们不会出事情的。”

　　秦宇将孟瑶给搂在怀中，这也是这些年来他为什么不愿意让思思踏上试炼之路的原因，就是害怕思思也消失。

　　不过，一千多年的时间过去，思思已经是地仙八重天的境界，这样的实力已经是足够她在试炼之路上闯荡了。

　　思思是玄灵体质，玄灵体质，一千多年的时间修炼到地仙八重天并不算快，因为秦宇一直在压制着思思的境界。

　　从一品突破到地仙境界，思思足足用了七百年，这七百年，便是秦宇压制他的原因，而此后从地仙境界到地仙八重天巅峰也不过才是六百年的时间。

　　“孩子的路终究得由他们自己走，不过放心，有我照看着，思思在试炼之路不会出问题的。”

　　孟瑶点了点头，随即脸上又露出思念之色，“对了，这么多年过去了，小九也没有一点消息传回来，他会去哪了？”

　　“不用为小九担心，以小九的机灵劲不会吃亏的，他不欺负别人都算好的了。”

　　所有人当中，秦宇最不担心的就是小九，更何况还有小九娘亲这么一位恐怖的强者跟随着。

　　当初，秦宇无法揣摩出来小九娘亲的境界，但是踏入仙王境界之后他便是知道了，小九的娘亲应该是处于仙王巅峰层次，只要不是碰上太上仙王都不用担心。

　　只是太上仙王，这样的存在整个诸天百界能有几位？

　　和孟瑶聊了一阵之后，秦宇却是没有再待在桃花源，而是身影一闪，出现在了地球上的某处地方。

　　南疆！

　　在地球灵气复苏之前，南疆便是一个神秘的地方，毒蛊、巫术，十万大山让得这里充满了神秘的色彩。

　　而随着地球上的灵气复苏之后，南疆便是变得更加的神秘。

　　首先，十万大山被一股恐怖的瘴气给笼罩，哪怕是地仙强者都不敢轻易踏入，而传闻靠近最里面之处就算是地仙七八重天强者都不敢进入。

　　传闻，那里有着绝世毒物隐匿在那里，也有人传闻，那里有着一件极其恐怖的宝物，被埋在大山之下。

　　但不管怎么样，在有着数十位地仙强者陨落的教训之后，这里便是成为了禁地，没有人胆敢轻易踏足。

　　除了十万大山之外，南疆之所以成为神秘之地，是因为这里的毒物实力也是变得极其的恐怖，在南疆，就算是遇到可以毒死地仙强者的毒虫也不是一个让人觉得惊讶的地方。

　　总之，在所有修炼者的眼中，南疆是一个能够不踏入就千万不要涉足其中的地狱。

　　然而古怪的是，南疆的当地人却是没有这些烦恼，无论是毒虫还是猛兽仿佛都约定好了一样，从来不会伤害南疆本地人，所以哪怕是普通的本地人也能在当地活下去。

　　不过，这些当地人也从来不会进入十万大山，对于他们来说，十万大山是圣地一样的存在，自然不会轻易踏入。

　　而此刻的秦宇，便是出现在了这十万大山深处。

　　那对其他修炼者来说极其恐怖甚至可以侵蚀地仙强者的瘴气却在靠近秦宇周身百米之内便是自动散开。

　　片刻之后，秦宇来到了十万大山的最深处，在这里只有一座湖泊，而此刻这湖面上却是不断的有瘴气飘出朝着四周溢去。

　　恐怕所有修炼者都想不到，在他们眼中那恐怖如斯的瘴气的源头就是一口湖泊。

　　而此刻，无论是在湖面还是湖泊四周都聚集着数不清的毒虫和猛兽，只是，随着秦宇冷哼一声，这些毒虫猛兽却飞快逃窜，转眼之间便是消失无踪。

　　“我说，你不用每一次来都吓走我的宠物吧。”湖泊之内，传来了一道不满的声音。

　　然而，秦宇毫不在意，目光盯着湖面，骂道：“你小子少给我打马虎，说吧，打算什么时候出来，还是你打算一辈子都躲在这湖泊内？”

　　“我说你能不能别这么过分，你现在可是人人敬仰的人族守护者，更是试炼之路的域主，欺负我这么一个无名小辈有意思吗？”

　　秦宇嘴角勾起一抹弧度，下一刻却是答道：“好，你不出来可以。”

　　“喂，秦宇我告诉你，你不能乱来。”

　　湖泊内的存在沉默了片刻后似乎是想到了什么，立刻开口劝阻，然而，已经是迟了。

　　一道火焰出现在了这湖泊之上，而后缓缓旋转，仅仅只是旋转了那么一圈，整个湖泊的水面竟然下降了足足有一丈多高。

　　“既然你不愿意出来，那我就只能烘干了这湖泊的水来见你了。”秦宇慢悠悠的说着，丝毫不理会湖泊下的那家伙气急败坏的骂娘。

　　“停下来，我这就出来，秦宇你这家伙这么多年没见还是这么一肚子的坏水。”

　　湖泊内的存在认输了，下一刻，湖水出现波动，湖水朝着两面升起，靠着中心处出现了一个漩涡，而不到十息的时间，漩涡之内却是有着一道身影踏了出来。


第3067章 两兄弟聚首

　　漩涡之中，走出一位男子的身影，只是，中年男子浑身有着古铜色的鳞甲覆盖着全身，只露出了一个头颅。

　　“我说你也是够了，我安安静静的呆在这里多好，你干嘛要来打扰我。”

　　男子极其的不满，“怎么，现在成为仙王了，要到兄弟面前来炫耀一下是吧，行行行，小的见过人族守护者，见过域主大人。”

　　男子朝着秦宇一拜，秦宇眉头皱了一下，不过下一刻脸上却是露出戏谑的神色，说道：“嗯，见跪下来吧。”

　　“我说你不要欺人太甚，男儿膝下有黄金，大丈夫宁死不屈。”

　　“那我就打的你屈服。”

　　轰！

　　秦宇突然一拳挥出，以他仙王境界的实力，这一拳挥出，这一片空间都出现了扭曲，不过好在的是秦宇已经是封锁了这一片空间，倒不至于让能量泄露。

　　“哼，谁怕谁啊，今天就让秦域主知道什么叫匹夫一怒血溅五丈。”

　　男子也是毫不在意，身上鳞甲散发出一阵光芒，下一刻，也是毫不犹豫的一拳回击出去。

　　砰！

　　两人拳头碰撞，一股能量从中心扩散，不过两人似乎都有意控制，这能量再扩散了百里之后便是消散了。

　　“不错，没让我失望，不过这还不够，再来！”

　　秦宇眉毛一挑，身影化作一道流光瞬息冲向男子，而男子也不迟疑，同样是迎着秦宇而上。

　　轰隆隆！

　　在这湖泊之上，就看到两道身影不断的交汇碰撞，速度之快哪怕是地仙强者都无法看清楚。

　　一刻钟之后，两道身影终于是分开了。

　　“不错，看来这些年你也没有丢下修炼，不过接下来希望你还能接得住。”

　　秦宇脸上露出了笑容，下一刻，在他的手心之处出现了一朵四色火焰，而随着这朵四色火焰的出现，对面男子却是惊叫起来。

　　“不玩了，你这是作弊，这是开挂行为，我不陪你玩了。”

　　别人不清楚这火焰的来历，他还能够不清楚吗？这火焰还是两色的时候当初就可以焚烧尊者级别的强者，更何况现在还是四色了。

　　“哟，这可不是我认识的阿龙啊，我认识的阿龙不是天不怕地不怕的？”

　　没错，这男子正是秦宇唯一的兄弟阿龙。

　　当初，在戎族故地之内，阿龙得到了战兽传承带着小茹说要前往阴间，此后再也没有出现，谁也没有想到，竟然是隐藏在这十万大山的湖泊之下。

　　甚至，就连秦宇也是在最近百年才发现了一点端倪。

　　身为地球的守护者，对于南疆这块神秘之地他怎么可能不关注，尤其是十万大山，早在百年前他便是踏足到了这里，当时便是发现这湖泊下的不简单。

　　按照他的性子，当时是要进入湖泊探寻了，不过这时候湖泊下面传来阿龙的声音，阻止他下来，他这才作罢。

　　知道自己的好兄弟的踪迹，阿龙自然是万分高兴，但是阿龙却说他还不能出来，让秦宇不要打搅他。

　　这一等，就是一百多年。

　　到后面秦宇也算是明白了，阿龙不是没法出来，而是故意不出来。既然阿龙不出来，那他只有亲自将这家伙给弄出来了，于是便是有了先前这一幕。

　　“我说你这家伙，你好好的当你的域主，我就待在这湖泊下面也不犯法吧，有必要把我给逼上来吗？”

　　阿龙一脸的不满，看向秦宇的目光也是带着不善。

　　“别给我打马虎眼，说说吧，这到底是怎么一回事？”秦宇没有在意阿龙的态度，直接是开口问道。

　　对于阿龙，秦宇很了解，如果不是有原因的话，阿龙不可能待在这湖泊底下不出来。

　　阿龙撇了撇嘴，嘀咕了一句，“早知道这样的话我就该远离地球。”

　　“别墨迹了，你以为你不在地球我就找不到你？你就算躲在哪里我都能找到你。”秦宇瞪了阿龙一眼，示意他快点说。

　　“其实很简单，当年你也知道的，我送小茹前往阴间想要看看有没有什么复活之法，按照你所说的，我遇到了那位轮回殿殿主，那位，还真是一位恐怖的存在，哪怕你现在成为仙王了，但我觉得就算是咱哥两加起来恐怕也撑不过那位的一招。”

　　听到阿龙这么说，秦宇却是没有反驳，轮回殿殿主的强大他是了解的，当年他还估摸不太出来轮回殿殿主的实力，但是现在成为仙王后，他心里大概有个谱了。

　　那位，就算不是太上仙王级别的强者也差不到哪里去了。

　　再加上，当初在场域内昊前辈所说的阴间的特殊，一个连昊前辈都无法弄出来的阴间，可想而知那位实际上的阴间掌控者有多么的强大。

　　阿龙的脸上露出回忆之色，而根据他的讲述，秦宇也总算是知道当年发生了什么事情。

　　当年，阿龙带着小茹前往阴间，因为有秦宇的关系在，崔判官热情接见了他，不过再提到救小茹的事情后，崔判官表示无能为力，因为，小茹的名字竟然不在生死薄上。

　　一个不在生死薄上的人，就算是阴间也无能为力。就当阿龙沮丧准备带着小茹回到阳间的时候，崔判官却是告诉阿龙，如果说这世上真的有能够让小茹复活的人，那只有轮回殿殿主了。

　　阿龙找到了轮回殿殿主，而轮回殿殿主再查看了小茹的状态之后，也是肯定的告诉阿龙，他有办法复活小茹，但前提得是要让阿龙答应他一个条件。

　　对于阿龙来说，只要能救活小茹，别说是一个条件，就算是让他去死他也都愿意。

　　这笔交易也就达成。

　　“轮回殿殿主要你做什么事情？”

　　秦宇沉声问道，以轮回殿殿主的实力，他实在是想不到有什么事情还需要阿龙去代办的。

　　阿龙抬头看了眼秦宇，片刻之后，一字一顿地说道：“镇守南疆，不得离开十万大山。”

　　“你说什么？”

　　秦宇眼中有着惊讶之色，南疆和阴间又有啥关系，轮回殿殿主竟然提出这样的要求，除非……


第3068章 秦家有孙女初长成

　　秦宇表情变得正色起来，目光却是扫过阿龙，落在了他脚下的湖面上。

　　“这湖泊下面是不是内有乾坤？”

　　面对着秦宇的喝问，阿龙的表情有些不自然，他知道一旦自己出来之后就肯定瞒不过自己这兄弟，而且他也不擅长在自己兄弟面前撒谎。

　　“嗯。”

　　阿龙点了点头，不过却是劝阻道：“秦宇，我知道我这么一说你肯定很好奇，我也不能够阻止你下去探查，但我还是希望你现在不要下去。”

　　听到阿龙这话，秦宇目光落在阿龙的身上，两兄弟四目相对，片刻之后，秦宇终于是开口了。

　　“既然你这么说，那我这一次就不下去探查了。”

　　秦宇相信自己的兄弟，既然他不让自己下去探查那么肯定就有他的道理在，正如当初在南疆的时候所有线索都指向阿龙已经变坏了，但惟独他仍然相信阿龙。

　　这是他这一生最好的兄弟，不存在欺骗。

　　“等时候到了，就算是你不下去，我也会找你的。”阿龙也是意味深长的看了秦宇一眼说道。

　　兄弟两没有再说其他的，两兄弟就在湖泊边上坐了下来，一边喝着酒一边交谈。

　　当然，主要是秦宇跟阿龙讲小辈的事情，讲圆圆满满还有他的孙子孙女的事情，而阿龙只是在一旁静静的倾听着。

　　一天之后，秦宇从十万大山走出来，而阿龙也是回到了湖泊下面。

　　谁也不知道，就在这里，一天之前还爆发过两位仙王级别强者的战斗，就在这里，无数人族天骄所崇拜的秦国师出现过。

　　……

　　岁月依然在流转。

　　而此刻，在试炼之路，有着一位来自人族的天骄却是如日中升，哪怕是在诸天百界也是赫赫有名。

　　秦思思，人族秦国师、试炼之路第二十五场域域主的孙女，一踏上试炼之路便是地仙八重天境界，而在短短的百年时间更是突破到了地仙九重天，甚至就在踏入地仙九重天初期的时候变可以迎战地仙九重天巅峰的无上天骄。

　　一门两仙王。

　　这是某位仙王在见过秦思思之后亲口所说的话语，按照那位仙王所说，只要不出意外，秦思思必然会踏入仙王境界。

　　玄灵体质，在试炼之路大放光泽。

　　同样的，这则消息也是惊动了诸天百界，要知道，一门两仙王的事情实在是太罕见，几乎是数百万年都不一定可以遇到一起。

　　很多种族仙王强者不曾断裂过，一位老仙王强者陨落总是会有新的仙王强者替补上来，然而，一般两者之间哪怕是有血缘关系也是相差着最起码也有数十代。

　　数十代的血脉稀释，一般不能被称为一门，因为经过这数十代的繁衍，开枝散叶最起码已经是达到了近万人之多。

　　而且，很多种族的仙王强者如果硬是要扯血脉联系的，可以说一个种族有大半都和他有血脉联系，但在诸天百界之中，认可的血脉只在三代之内。

　　也就是说，只有三代之内连出两位仙王才可以称之为一门两仙王，而秦宇和他的孙女秦思思刚好就在三代之内。

　　一门两仙王。

　　这是无上的荣耀，对于许多人来说是无法想象的事情。

　　然而，对于许多仙王强者来说，一门两仙王又意味着另外一个意义。

　　诸天百界有着数千种族，然而，在这无数种族当中也是有着排名之分，而决定排名的便是仙王的数量。

　　诸天百界各大种族排名时常会出现变化，然而，所有仙王都清楚一点，那就是排名前十的种族却是很少变动，原因无他，这十大种族的血脉太恐怖了。

　　一门双仙王，对于很多种族来说是一件想都不敢想的事情，然而前十大种族几乎都有着一门双仙王的事迹，这，便是血脉带来的恐怖效益。

　　诸天百界前十大种族，几乎每一种族都有着属于自己的体质，而这十种体质闪耀着诸天百界，被诸天百界称为十大体质。

　　当然，除了这十大体质之外，还有一些其他体质的存在，比如秦宇的不死金身，传闻便是当初十大种族之一的不死族的体质，只是后来不死族不知道因为什么原因彻底消失了，不死族的位置也就被其他种族所替代。

　　“看看，这已经是收到的第三十六封聘书了，灵石一亿斤，天材地宝数千倾，倒是好大的手笔。”

　　桃花源，秦宇手上拿着一封金色帖子，这是某族的仙王送过来的，希望自家孙女可以嫁给他们族的一位无上天骄。

　　这一百年来，从秦思思开始出现在试炼之路之后，秦宇便是会收到这些仙王强者发来的聘书，无一例外都是希望秦思思可以和他们种族的年轻天骄结合。

　　“这说明我们思思人见人爱啊。”一旁的莫咏欣笑着说道。

　　“什么人见人爱，这些人不过是看上了思思的玄灵体质，毕竟，这玄灵体质可是前十大种族玄灵族的镇族体质，不过就算是玄灵族内，拥有思思这样纯净玄灵体质的也没有几位。”

　　秦宇很清楚这些仙王强者的心思，玄灵体质是玄灵族所独有的，而作为前十大种族的玄灵族又怎么会让拥有玄灵体质的族人和其他种族结合，这样的话会导致玄灵体质外流。

　　所以，在知道了思思是玄灵体质又不属于玄灵族后，这些仙王强者自然就动心了，这可是唯一能够接触到玄灵体质的机会，甚至没准还能进化自家种族的血脉。

　　“老公，既然玄灵族也是玄灵体质，那这些人会不会找上思思？”一旁的孟瑶说出了自己的担心。

　　“找上思思又如何，我秦宇的孙女，只要她自己不愿意，谁敢强迫。”

　　这一刻的秦宇极其的霸气，哪怕是面对玄灵族也是丝毫不惧怕，当初他会让思思踏上试炼之路，便已经是想好了会遇到现在这样的情况。

　　毕竟，玄灵体质太诱人了。

　　“你的心思我还能不知道，但是你一定要保护住思思的安全。”

　　莫咏欣开口了，妙目之中闪烁着智慧的光泽，因为，她已经知道自己丈夫想要做什么了。


第3069章 龙凤盛会

　　第一百七十六条试炼之路，五王城。

　　这条试炼之路上的第六座城池，之所以被命名五王城，是因为在这座城池曾经出过五位仙王。

　　五位仙王，这是什么概念？

　　虽然所有的仙王在成为仙王之前都曾经踏上过试炼之路，也可以算是试炼之路的一份子，但在试炼之路原住民的眼中，依然是外来者。

　　只有那种已经扎根在试炼之路上在试炼之路的城池中已经是安家生子的才被称为原住民。

　　而那五位仙王便是这座城池的原住民。

　　一座城池内，五位原住民成为仙王，虽然说这五位仙王并不是在一个时期，但这样的情况也就独此一家了。

　　也正是因为这一点，这座城池便是被人称为五王城。

　　而在这城池内一座楼宇，这楼宇是整座城池的象征，因为先后五位仙王都在这楼宇留下了自己的名字。

　　仙王楼！

　　很通俗粗暴的名字，同样的，这里也是很多天骄们喜欢的地方，每过数百年都会有年轻一辈的佼佼者在这里邀请四方好友在这里一聚。

　　“又是三百年一度的龙凤盛会，不知道又有多少年轻天骄会出现在这里。”

　　对于五王城的原住民来说，三百年一度的龙凤盛会算是城内的一大盛事，因为每到这个时候，不只是这条试炼之路上的无上天骄们会出现，甚至就连其他试炼之路的无上天骄都会前来。

　　能够出现在这里的天骄，不说日后每一位都能够成为仙王，但绝对是日后试炼之路上的一方霸主级别的人物。

　　更有不少年轻貌美女子蜂拥而来，对于这些女子来说，她们崇拜的就是强者，希望可以和这些无上天骄中的佼佼者搭上关系，要是能够嫁给这些人那就更好了。

　　而同样的，也正是因为这一点的缘故，也有很多的男人赶来，哪怕这些人不是无上天骄，但一来可以见识到那些无上天骄的风采，二来没准还能遇到心仪的女子发生点什么。

　　离着龙凤盛会召开还有三个月的时候，这五王城便已经是人满为患了，无数的年轻人出现在这里，整个五王城显得朝气蓬勃。

　　当然，这所谓的朝气蓬勃也是相对而言的，毕竟这些年轻的无上天骄都有着数百年到数千年不等的年龄了，相比于普通人来说自然不算年轻。

　　但是在修炼者眼中尤其是在试炼之路上，这个年龄恰好是风华正茂的年纪。

　　“哈哈，郝兄也来了，这么多年没见，郝兄修为又精进了不少。”

　　“客气了，还是没有连兄厉害，传闻连兄已经是突破到地仙八重天巅峰了，恐怕地仙九重天也是指日可待了。”

　　仙王楼内，一位位无上天骄相互之间交谈，而在这其中还穿梭着一位位容貌惊人的女子。

　　琼楼玉宇，仙乐妙音。

　　能够出现在这里的，最次的都是无上天骄，不是无上天骄是没有资格踏上这里的，当然，女子除外。

　　“是梨落仙子来了。”

　　“啧，没有想到梨落仙子竟然也会出现。”

　　这些无上天骄突然将目光都看向了入口处，那里有着一位一身连衣白裙的妙龄女子正缓缓走来，大部分男人的目光都落在了她的身上。

　　梨落仙王，来自于妙音族的圣女，一千年前出现在试炼之路上，凭借一首仙乐征服无数天骄，尤其是弹唱之时，白花盛开异象出现，而这其中尤以梨花最为动人，因此被人称为梨落仙子。

　　“没有想到连仙子也来了，这一次要是能够听到仙子的乐声那真是有福了。”

　　“传闻梨落仙子的乐声不但威力恐怖，而且还有让人安神固本的神奇作用。”

　　不少自认不凡的无上天骄也都迎了上去。

　　“梨落仙子，当日一别好久未见，没有想到今天又能一睹仙子的绝世仙乐了。”

　　“各位谬赞了，梨落不过是前来给大家弹奏助兴的，这一次的主角还是各位无上天骄。”

　　“哈哈，仙子要是弹奏一曲那就不是助兴了，实在是我等的荣幸。”

　　咻！

　　就在这些人恭维着梨落仙子的时候，一道流光从五王城的上方闪过，而后，在所有人的注目中便是看到一座銮驾出现在了五王城的上方。

　　只是，还没有等这些人看清楚，这銮驾便是落在了城内的仙王楼下，而仙王楼原本众多围绕着梨落仙王的无上天骄再看清楚这銮驾之后连忙朝着楼下走去。

　　“没有想到连他也惊动了。”

　　“天，十大种族的无上天骄可是很少出动的，这一次来的是哪位？”

　　“虽然说诸天百界各大种族的无上天骄都会踏上试炼之路，但前十大种族的那些无上天骄很少在试炼之路上过多的逗留，完成的历练之后便是返回自己的世界。”

　　有人认出了这家鸾车上的标志，正是前十大种族之一玄灵族的标志，虽然龙凤盛会很盛大，但以往前十大种族的无上天骄很少出现过，历史上也不过出现过两三次。

　　当一位穿着白袍的青年男子从鸾车上走下来的时候，不少人便是惊呼出声，因为他们认出了男子的身份。

　　“是他，玄灵族这一代的三大天骄之一玄风。”

　　“三百年前就已经是踏入了地仙九重天境界，现在竟然已经是地仙九重天中期了，不愧是前十大种族，这修炼的速度太恐怖了。”

　　玄风站在楼下，而那些无上天骄则是纷纷涌上前来，作为无上天骄自然是有着自己的骄傲，然而面对同样是无上天骄但来自于前十大种族的玄风他们却是骄傲不起来。

　　对方无论是修炼天赋和资源还是背后势力都不是他们比拟的。

　　“玄风公子里面快请。”

　　玄风在这些人的簇拥下登上了仙王楼，直接是来到了最前方的几个坐席。

　　“梨落见过玄风公子，久仰玄风公子大名，要是公子不嫌弃，梨落愿意为公子献上一曲。”

　　听到梨落仙子的话，其他人脸上都露出了羡慕之色，梨落仙子这简直就是明目张胆的表白啊。

　　一时间，不知道多少男子在心里垂头顿胸，恨不得这一刻他们就是玄风公子，只是，虽然心里嫉妒但脸上他们是一点也不敢表现出来。

　　谁叫他们没有玄风公子这样的修炼天赋，没有人家这样大的来头。

　　然而，让所有人没有想到的是，玄风公子竟然只是淡淡看了眼梨落仙子，说道：“算了，我这粗鄙之人听不得什么高雅乐声。”

　　玄风公子拒绝了。

　　看着梨落仙子脸上的表情变得有些僵硬，这一刻不知道有多少人在心里呐喊，仙子，人家玄风公子不要你我们要你啊。

　　梨落有些尴尬，最后只能是勉强带着笑容正要开口，不过这时候，却是一道红云飘到了仙王楼的上空，而不少人的惊呼也是让得众人将注意力给移开，这倒是让她解了围。

　　“这是星夜族的人来了，我的天，这一次是怎么回事，前十大种族竟然来了两位了。”

　　星夜族和玄灵族一样也是位列前十大种族之一，当然了，和玄灵族一样，星夜族的无上天骄也很少在试炼之路上和其他天骄打交道。

　　“星凡。”

　　玄灵的目光此刻也是落在了星夜族的男子身上，对于这位他自然也是认识，而且还是老相识了。

　　前十大种族虽然很少和其他种族打交道，但是十大种族之间倒是经常会有交流。

　　说白了，就是一个等级圈子的原因。

　　在前十大种族心中，那些没有进入十大种族的都要比他们差上一个等次，自然也就不会和这些人打交道。

　　一个层次有一个层次的圈子，就好像，那传说中的虚无三大种族的人也很少搭理他们十大种族的人一样，都是同样的道理。

　　“玄灵，没有想到你也来了，还真是碰巧。”

　　星凡也是看到了坐在前面的玄灵，先是一愣随即哈哈大笑起来，快步朝着玄灵走去，直接是将那些迎接过来的无上天骄给晾在了一边。

　　至于梨落仙子，从头到尾星凡都只是扫了一眼便是收回了目光。

　　“玄灵，以你的性格怎么可能会出现这里，难道是有什么原因？”

　　玄灵和星凡两人坐在最前方，其他无上天骄也都没敢靠的那么近，因为他们也看出来，人家两位根本就不搭理他们。

　　“你不也来了吗？怎么，是什么原因让你出现在这里的？”玄灵笑着反问。

　　两人同为前十大种族各自族内的天骄，相互之间本身就有着竞争，而且，两人心里都明白自己来到这里的原因，看到对方到来也都有了警惕。

　　“我哪有什么原因，只是听闻这一次的龙凤盛会有不少的天骄会现身，特意来凑个热闹。”

　　“我也是。”

　　玄灵和星凡两人对视一眼，脸不红心不跳的说着谎言。

　　而就在玄灵和星凡两个人在交谈的时候，又有不少无上天骄到来，不过倒是没有引起玄灵和星凡两人到来时候的轰动。

　　然而，当下一刻，一辆普通的马车出现在仙王楼下方的时候，玄灵和星凡竟然从位置上站起，朝着楼下走去。

　　这让所有的天骄都极其的好奇，到底是什么重要的人物竟然值得这两位亲自出动，尤其是那辆马车看起来就很普通。


第3070章 正主是谁

　　一辆普通的马车，就这么静静的停在了仙王楼的下面，然而，却是引起了所有人的注意，原因无他，就是因为玄灵和星凡两人都朝着这马车迎了过去。

　　两位前十大种族的天骄，先前出现在仙王楼上的时候，面对着那么多的无上天骄都不假颜色，甚至就连在试炼之路名气极大的梨落仙子都不搭理，所有人很好奇，到底马车内是什么人才能够让得这两位下楼迎接。

　　马车停下，车帘被掀开，当一位女子从里面走出来的时候，不少人脸上都露出了诧异之色，因为他们认出了这女子的身份，某一族的圣女，只是这一族在诸天百界并不出名，甚至连前一百都排不进。

　　然而此女的身份之所以会被这么快认出来也很简单，她是某位域主的弟子，在三百年前被域主亲自收为弟子，当时不知道让多少无上天骄羡慕。

　　无上天骄是所有修炼者所希望得到的一个称谓，然而就算是这些无上天骄也不一定可以和仙王强者扯上关系，毕竟，无上天骄再稀少，每隔个几千年一个种族都会出现那么一位。

　　然而仙王强者，一个种族百万年的时间都不一定能够出一位，也就是说，在仙王强者眼中，无上天骄根本就不算什么，只要不成仙王什么都不是，更何况，还是域主。

　　能够成为域主的弟子，是多少无上天骄梦寐以求的事情。

　　“原来是思娜圣女到来，怪不得这两位会亲自下来迎接。”

　　人群有不少人露出恍然大悟的神色，不过随即却是有不少人露出了不理解之色。

　　“就算是思娜圣女，那也不应该让这两位亲自下来迎接吧，虽然说思娜圣女是凤宇域主的弟子，但凤宇域主名下有二十位亲传弟子，思娜也不算是最受宠的一位。”

　　“没错，更何况以这两位的身份，他们不是没有机会接触到仙王强者，犯不着做出这样的举动。”

　　不少人疑惑不解，总觉得因为思娜圣女而让玄灵和星凡这两位来自于前十大种族的无上天骄亲自迎接有些说不过去了。

　　直到，思娜圣女走下马车之后没多久，另外一道妙曼的身姿也是出现在众人视线中后，不少人才终于明白过来了。

　　玄灵和星凡真正迎接的是这位，这位才是正主。

　　“这位又是谁？”

　　不少人也是看出了端倪，在思娜圣女出现的时候，玄灵和星凡只是微微颔首，然而当后面这位出来之后，玄灵和星凡两人的脸上竟然同时露出了笑容，也就是说，这位才是正主。

　　只是，不少人却是对眼前这位极其的眼生，没有认出眼前这位女子是谁。

　　“她是谁啊，怎么很少见过。”

　　“是啊，能够让这两位亲自下来迎接，这位身份肯定不凡，难不成也是前十大种族中的某位圣女？”

　　不少人开始猜测女子的身份，不过倒不是所有人都不认识这位女子的身份，至少有人就认了出来。

　　“连她都不知道，来自于人族的无上天骄，第二十五场域域主的孙女，被某位仙王亲口称赞必能踏入仙王境界的秦思思。”

　　此话一出，不少人却是露出震惊的神色，他们都听说过秦思思的名字，但真正见到本人的却是不多。

　　毕竟，秦思思在试炼之路所呆的时间不过千年，千年，对于试炼之路上的众人来说都不算什么，很多人一千年的时间甚至都没有离开过城池，又怎么会见过不在这一条试炼之路上的秦思思。

　　“原来就是她啊。”

　　“怪不得，怪不得这两位会亲自来迎接，虽然人族不算前十大种族，但是这位可是秦域主的亲孙女啊。”

　　了解了秦思思的身份，这些人也就都理解了，甚至不少年轻的无上天骄眼神都变得火热起来。

　　论排名，人族无法和玄灵族还有星夜族相比，但要是论个人背景，秦思思完全不在这两位之下啊。

　　玄灵和星凡背后是前十大种族，但是前十大种族族人那么多，哪怕是玄灵和星凡也不可能让整个种族都将资源放在他们的身上，但是秦思思就不同了。

　　秦域主的亲孙女，单就是这一个身份便是让秦思思横着走了，哪怕是前十大种族也的给秦域主这个面子。

　　所以从这个层面来说，秦思思的身份地位根本就不在这两位之下，更何况秦思思本人也是如此的出众。

　　“本人星夜族星凡，见到秦小姐。”

　　星凡先开口了，笑吟吟的看向秦思思，然而秦思思却只是朝着他看了一眼，微微点了下头便表示打过招呼了。

　　看到星凡吃瘪，一旁的玄灵心中暗喜，但却也是不慢，跟着开口说道：“秦小姐好，久闻秦小姐芳名，今日得见真是有幸，在下玄灵族玄灵。”

　　这一次，秦思思倒是没有只是点头略过，在听到玄灵说出玄灵族三字的时候，秦思思妙目有着一抹异彩闪过，答道：“原来是来自于玄灵族。”

　　“正是，听闻秦小姐也是玄灵体质，一开始在下还不信，但是此刻和秦小姐之间莫名有一种亲切感，这必然是玄灵体质相吸的缘故。”

　　“是吗？”

　　秦思思没有再多言语，而是将目光看向了自己身边的闺蜜思娜，这一次她会来参加这龙凤盛会完全是受闺蜜的邀请，架不住闺蜜的劝说。

　　“好了，大家都上去吧，两位公子，我们站在这里说话也不是个事情。”

　　思娜妙目流转巧笑嫣然，她了解自己闺蜜，自己闺蜜这眼神就是有些不耐烦了，要是眼前这两位还在这里拦着，没准自己闺蜜就要发飙了。

　　“对，是我唐突了，秦小姐，思娜小姐快请。”

　　玄灵和星凡两人连忙作出邀请姿态，就好像他们是这仙王楼的主人一样，不过，却是没有人敢说什么，毕竟这两位的身份摆在那里。

　　看着玄灵和星凡簇拥着秦思思和思娜两女，看着被众星捧月的两女，不远处，梨落仙子的脸上露出了嫉妒的神色，如果不是这两人，她会是今天盛会最耀眼的存在。


第3071章 刺杀

　　龙凤盛会！

　　因为玄灵和星凡这两位的到来而引起了轰动，但更因为思娜和秦思思的出现带动了气氛。

　　虽然说有玄灵和星凡两人在，但依然有许多男天骄凑上前想要和思娜以及秦思思打招呼，只不过，思娜还好，但秦思思一副神情冰冷对于任何上前打招呼的人都不假以颜色。

　　可即便如此，这些男天骄依然是不放弃，哪怕是看到其他人被拒了也都继续上前。

　　角落中，梨落眼中有着浓浓的嫉妒之色，这一次来参加龙凤盛会她自认自己该是最亮眼的存在，是所有男性目光追逐的焦点。

　　然而，先是在玄灵和星凡那里碰壁，在是被思娜和秦思思抢走了光环，这让梨落如何不嫉妒。

　　“怎么，梨落仙子一个人在这里喝着闷酒吗。”

　　一位男子靠近梨落的身边，脸上带着玩味的笑容，而梨落听到这话之后，看了这男子一眼，立刻便是收回了目光。

　　不过地仙七重天境界，这样的人不值得她交谈，要是换做她心情好的时候还会虚与委蛇，但是现在却是没有这个心情。

　　“梨落仙王可真是高冷啊，不过以梨落仙子这样的名气此刻本该是享受万众瞩目的，这突然被人夺走了光环，想来梨落仙子心里也很不爽吧。”

　　听到男子这话，梨落的眉头蹙了一下，虽然被男子说中了心里想法，但她可不会当面承认。

　　“你到底想说什么？”

　　“我觉得仙子不妨和我合作，我有办法让秦思思和那思娜出丑，这样想来梨落仙子也能出一口气，但前提是仙子得要配合我。”

　　“当然，如果仙子不信任在下的话就当在下没有说过。”

　　男子做出无所谓的姿态笑着看向梨落，而梨落在盯着男子打量了片刻之后，终于是开口询问道：“你想让我怎么配合？”

　　“久闻仙子妙音无双，有一曲可震慑心神，我想要仙子弹一曲，给我十息的时间。”

　　“不可能！”

　　梨落脸色骤变，她知道对方指的是什么，那是他们妙音族的镇族神曲，一曲弹出，听者要么沉浸在妙音之中心神享受着洗礼，要么就是心神迷失在音乐中短暂失魂。

　　这一切，都取决于弹奏者。

　　“梨落仙子，以秦思思的实力，你觉得如果没有你的配合在下能够让她出丑吗？”

　　男子反问梨落，继续说道：“而且我的计划很简单，就在秦思思等人失魂的片刻我会装作被乐声给迷失了心智，然而做出冲动之举去冒犯秦思思，想来这会让秦思思声誉受损，而对于仙子来说不也是出了一口气？”

　　梨落犹豫了，她心里确实是有些意动，只是她又怕到时候会被秦思思给盯上，她现在还不想得罪秦思思，或者说她得罪不起秦思思，更别说站在秦思思身后的那位可怕存在。

　　“你为什么要这么做，这么做对你又有什么好处？”

　　“很简单，我也和仙子一样看秦思思不爽，而且仙子又何必担心，众人都以为仙子是弹曲助兴，就算是出现了意外也不会把责怪罪到仙子的头上。”

　　听到男子说到这，梨落心里已经是意动了，因为正如男子所言，她只是弹曲助兴，可有人实力不济被乐声所干扰做出一点出格的举动自然是不能将责任给怪在她头上的。

　　再加上她到底也是妙音族的圣女，也不是这么好欺负的。

　　“好，我答应你。”

　　梨落和男子达成了交易，因为两人除了一开始是言语交流，后面都是用的传音入密倒是没有人发现两人之间的对话。

　　“今日恰逢龙凤盛会，这么多的天骄云集于此，不妨就让小妹弹上一曲给大家助兴。”

　　梨落开口了，而听到梨落的话后许多人都是狂喜附和。

　　“没有想到能够在这里听到梨落仙子的乐声，真是三生有幸。”

　　“早就久闻梨落仙子乐声无双，今日终于是能够一见了。”

　　“洗耳恭听。”

　　听着周围人奉承的声音，梨落脸上也是有着自傲之色，下一刻，右手一扬，一面古琴便是出现在了她的身前。

　　琴弦拨动，仅是第一个声音出来便是让得不少人心神一震，就连一直都是冰冷神情不闻不顾的秦思思也是有些意外的朝着这边看了一眼。

　　梨落，能被称为试炼之路第一美女乐师不仅仅是靠着容貌，也有着相匹配的实力。

　　尤其是，此刻她所弹奏的更是在试炼之路上广为流传的曲子，曲子讲述的是一位天骄从踏上试炼之路的历程。

　　从开始激昂高亢的琴声到中途那如泣如诉的婉转低吟再到最后面的长调轻弹，这正是许多踏上试炼之路的天骄的一生的写照。

　　一开始的雄心万丈到后面泯于尘埃，再到最后无缘大道选择返回家乡或者是埋骨异地，这便是大部分天骄的一生。

　　琴声缭绕，所有人都沉浸在了琴声当中，丝毫没有注意到梨落的右手食指有着一抹光芒闪过。

　　钪！

　　琴声突然变得激烈起来，犹如金戈铁马一般，然而也就是在这时候，一道剑光划空，朝着秦思思而去。

　　剑光出现，不少人这才从琴声之中反应过来，只是，已经晚了，因为此刻这剑光已经是来到了秦思思的跟前。

　　就离坐在秦思思一侧的思娜都没有第一时间醒悟过来，因为她还沉浸在这琴声当中。

　　看到这剑光朝着秦思思而去的刹那，梨落的脸色瞬间白了，因为他看到了这剑光的主人正是先前和她交谈合作的那男子。

　　对方根本就不是想要让秦思思出丑，而是想要取秦思思的性命，而且此人这一刻爆发出来的实力也根本不是什么地仙七重天，而是地仙九重天中期。

　　地仙九重天中期实力来偷袭，梨落的身躯都在颤抖，因为她几乎是可以想象到秦思思的结局了。

　　虽然她嫉妒秦思思，但这不代表着她就敢杀害秦思思，如果秦思思是在其他地方被人杀死她只会拍手称快，但是在这里，如果秦思思真的死了，想到秦思思身后那位，她的脸色瞬间苍白。


第3072章 要个交代

　　脸色苍白的又何止是梨落！

　　这一刻，整个楼上不少人都惊呼出声，而玄灵和星凡更是第一时间反应过来，两人同时出现，猛地朝着偷袭者拍去。

　　只是，偷袭者似乎已经是做好了同归于尽的准备，根本就不躲闪，这一剑，已经是到了秦思思的胸前。

　　“去死吧。”

　　男子爆发出一声怒吼，剑尖在这一刻又绽放出来更加璀璨的光芒，然而，就在这时候，秦思思突然凤眉一挑，下一刻在她的胸口处有着一道柔和的光幕出现，犹如一道屏障一样挡在了她的胸前。

　　剑芒，再也无法前进一分。

　　男子看到剑芒无法刺入，脸上表情变了，因为他没有想到秦思思胸口处的吊坠竟然还有着如此强大的防护阵法，直接是阻挡了他的刺杀。

　　刺杀失败！

　　男子没有任何的犹豫转身就要撤离，然而，这时候玄灵和星凡已经是杀到跟前，两人心里都憋了一肚子怒火。

　　还好秦思思没有被刺杀成功，否则的话，让他们的脸面往哪里放？

　　更何况，他们此刻出现在这里就是为了秦思思而来，要是秦思思被刺杀，那他们的目的还怎么达到。

　　“胆敢刺杀秦小姐简直就是找死！”

　　星夜一掌拍下来，犹如一片星辰压下，男子不敌直接是被拍飞出去一口鲜血喷出在空中化作了血雨。

　　“罪不可赦！”

　　一旁的玄灵身影也是瞬间出现在了男子的跟前，右手一伸便是朝着男子的天灵盖抓去，这要是抓实了，男子不死也得废掉。

　　然而，让所有人震惊的是，玄灵如此快准狠的一招，男子竟然诡异的躲过去了，不但躲过去了，相反的凭着玄灵这一拖延，身影直接是退到了仙王楼的边缘就要逃脱。

　　“玄灵你怎么搞得，一个被窝打伤的刺客也抓不住？”

　　看到玄灵失手，星凡言语中不无讥讽，然而更加诡异的是，玄灵这一次竟然没有反驳他，相反的表情变得有些异常。

　　“这一次没能刺杀成功算你运气好，希望你下次也有这么好的运气，另外，警告你爷爷一下，事情不要做的太过分，这世上比他厉害的人多的是。”

　　男子目光扫过全场最后盯着秦思思，说完这句话之后，身影便是跃下仙王楼。

　　男子，逃脱了。

　　所有人的目光都看向秦思思，听到男子的话他们也是明白了，这一次刺杀是为了报复秦思思背后的那位，很显然那位应该是做了什么事情让得某些势力不满了。

　　只是，竟然敢向一位域主的直系后人下手，所有人不用想也知道这男子背后的势力必然也是极其的恐怖，因为一般的势力根本就没有这个胆子。

　　然而，下一幕的场景又是让在场的人跌破了眼睛。

　　因为他们发现秦思思的身影突兀的消失了，而与此同时，在仙王楼下方传来了一道惨叫之声，所有人第一时间朝着下面看去，却是看到秦思思此刻一脚踩在一个人的背上。

　　那人，正是那位男子刺客。

　　“空间奥秘，传闻秦域主便是掌握了完整的空间法则，秦思思必然也是领悟了一丝空间奥秘，所以才能抓住这此刻男子。”

　　人群恍然，然而更多的人却是好奇起来这男子此刻的身份，唯独玄灵的脸色微微一变显得有些尴尬。

　　“说，是谁让你来刺杀我的？”

　　秦思思寒眸凝霜，如果不是自己胸口有着爷爷送给自己的吊坠，这一次恐怕就被偷袭成功了。

　　男子被秦思思给踩在脚下，浑身的力量也是被禁锢住，脸上带着恼怒之色，尤其是当着这么多人的面被人看到自己被一个女人给踩在脚下，这让他感觉到受到了极其大的羞辱。

　　“我劝你最好将我给放开，否则的话，否则的话，我背后的势力的怒火不是你可以承受的，就算是你爷爷也不行。”

　　虽然被抓，但男子语气依然是极其的嚣张，这让不少人皱眉，不知道这位男子是哪里来的底气？

　　连秦思思的爷爷都得罪不起，这样的势力整个诸天百界能有几个，除了传说中虚无缥缈的三大虚无种族之外，似乎，只有前十大种族才勉强有资格说这句话。

　　“等等！”

　　而这时候，星凡好像是发现了什么，一指点出，男子的上衣碎裂，露出了后背上的一个符文印记。

　　“你是玄灵族的？”看到这印记，星凡神色有些吃惊，随即目光却是看向了玄灵。

　　同样的，星凡这一开口，其他人的目光也都看向了玄灵，而不少人还露出了明白的神情，终于是知道先前为何玄灵会失手了，分明就是故意为之。

　　咻！

　　秦思思的妙目也是彻底冷下来，目光盯着玄灵，毫不掩饰此刻的杀意。

　　“秦小姐不要误会，此人虽然是玄灵族的，但刺杀秦小姐的事情在下不知情，而且这背后绝对跟玄灵族无关。”

　　玄灵连忙解释，他可不想引起秦思思的误会，否则的话就无法完成长老交代的任务了。

　　“玄灵，不要自欺欺人了，我来刺杀秦思思就是奉了族内长老的命令，而且我绝对不是最后一个。”

　　“胡说。”

　　玄灵看着秦思思越来越不善的眼神，连忙上前，不过才走了几步便是被秦思思举起的长剑给拦住了，只能是站在原地。

　　“秦小姐不要相信他的话，族内长老绝对不会下达这样的命令的，秦小姐可以将他交给我，我保证会给你一个交代的。”

　　玄灵急了，然而下一刻他便是看到这族内男子对着他露出了一个诡异笑容，再然后，男子头一歪直接是闭上了眼睛。

　　“我玄灵族是不会允许有非本族玄灵体质的存在，她必须要死。”

　　自杀！

　　男子在说完这最后一句话之后却是选择了自杀。

　　“你！”

　　玄灵知道这一下怎么都解释不了了，因为男子的身份确实是他们玄灵族的无疑。

　　“秦小姐，请你相信我，我肯定会给你一个交代的，这件事情……”

　　玄灵只能硬着头皮解释，然而，他的话语还没有说完，一道充满威严的声音却是打断了他。

　　“交代是要给的，但你还不够格，三日之后，我会亲自前往玄灵族要个交代。”

　　声音出现，一开始众人而没有反应过来，而等到他们反应过来身影的主人是谁的时候，一个个表情变得激动起来，尤其是当他们看到在上方苍穹幻化传来的一道伟岸身影的时候。

　　秦宇，第二十五场域域主竟然现身了。


第3073章 玄灵族的反应

　　三日之后，我会向玄灵族要个交代！

　　这句话，如同一道龙卷风一般迅速的朝着所有试炼之路乃至于诸天百界蔓延，引起了整个诸天百界的震惊。

　　原因无他，就因为说这话的是秦宇，就因为另外一方是玄灵族。

　　一方是最近上万年最具有传奇色彩的域主，一方是排名诸天百界前十大种族有着无数年之久的玄灵族。

　　这两方无论是哪一方，平日里只要是有一点动静都可以引起震动，更别说此刻秦宇这话是直接和玄灵族对上了。

　　“这秦域主真是霸气啊，面对玄灵族也是不低头啊。”

　　“玄灵族屹立诸天百界这么久，族内仙王强者并不少，一般的仙王强者哪敢在玄灵族闹事。”

　　“其实我倒是觉得秦域主做的没错，毕竟那是他的亲孙女，如果自己亲孙女被刺杀而没有表示的话，那秦域主才让人看不起。”

　　“不过我估计秦域主也无法奈何玄灵族，最多就是双方最后互相扯皮，玄灵族会交出一两个替死鬼来。”

　　“能让玄灵族交出一两个替死鬼已经是很不错了，难不成秦域主真敢和玄灵族开战啊。不说玄灵族深厚的底蕴，一旦开战，估计人族直接要被打回到当初的落寞状况去。”

　　整个试炼之路都在疯狂的讨论，所有人都在讨论三天后可能会发生的情况。

　　然而人族这边，却是没有任何分歧，只有一个统一的声音，那就是支持，支持秦国师的决定。

　　秦思思，不仅仅是秦宇的亲孙女，因为秦宇的缘故，秦思思可以说是整个人族的小公主，人族小公主被刺杀，这事情必须要一个交代。

　　所有的人族天骄在这一刻也是分外的团结，因为在他们心中，秦国师就是他们心中的信仰不容侵犯。

　　如果不是秦国师，人族早就在千年前被其他种族给奴役，如果不是秦国师，人族如何复兴，他们这些天骄又怎么可能在试炼之路上受到平等对待。

　　所以，人族这边是空前的团结一致，而作为另外一方的玄灵族，对外也是一片沉寂，然而对内却是出现了分歧。

　　玄灵星！

　　一个巨大的星辰世界，除此之外在玄灵星的四面还有着十六颗伴生星辰围绕，这十六颗星辰也都是生命星球，每一个星球上面都有着玄灵族人生存。

　　无数年下来，玄灵族早就发展的无比庞大，而玄灵星只允许地仙以上强者或者是玄灵族长老会的后裔族人才有资格，至于其他族人只能是在十六颗伴生星辰上居住。

　　所有的玄灵族人从出生之后便是被长辈告知，他们最大的奋斗目标是能够取的在玄灵星居住的资格。

　　而此刻，在玄灵星长老城内某座院落内，玄灵正焦急的在那里等候。

　　“哥，你就别走来走去了，这事情长老自然会有决定的，再说了，咱们玄灵族屹立诸天百界这么多年，什么时候怕过，就算他秦宇是域主又怎么样？”

　　玄灵看着自己的妹妹那不以为然的表情，心里却是一叹，因为他知道自己妹妹代表着大部分族人对这件事的态度。

　　族人高高在上惯了，什么时候被人这么质问过，哪怕是仙王强者他们也不以为意，因为族内光是仙王强者就有六位，更别说还有两位老祖的存在。

　　玄灵正要开口，然而院落之中突然多出了一道身影，一位老者突兀的出现在了院落中间。

　　“长老！”

　　看到老者，玄灵神情变得恭敬起来，因为老者正是他们这一分支的长老。

　　“族内已经是做出了决定了。”

　　老者目光看向玄灵，似乎是知道玄灵心中所想，直接说道：“这件事情我们族内不会交人，只能是个人所为。”

　　“放屁，怎么可能是个人行为。”

　　玄灵表情变得激动起来，“刺杀秦思思，肯定是族内某一方人的行动，否则的话那刺客和秦思思无冤无仇不可能去刺杀秦思思的。”

　　“玄灵！”

　　老者沉声打断了玄灵的话，看到玄灵激动的神情皱眉说道：“别忘了，那秦思思是玄灵体质，而玄灵体质对于我们玄灵族来说意味着什么？”

　　听到老者这话，玄灵的表情一下子变得气馁起来，他明白长老话里的意思了。

　　不管那位刺客背后站着的人是谁，但是有一点是可以肯定的，这刺客的行为代表了大部分长老的心思，那就是不能让玄灵体质流落在外。

　　实际上，玄灵族存在这么久，外界不是没有玄灵体质的存在，只是，那些拥有玄灵体质的存在不是被玄灵族给带回了族内就是被暗中杀掉。

　　玄灵族拥有着对玄灵体质最好的训练之法，很多玄灵体质的外族人都愿意加入玄灵族，只要随便找个借口，这外族人的祖先是流落在外的玄灵族人就可以了，现在不过是认祖归宗。

　　“玄灵体质是我们玄灵族的根本，整个族内，每一代拥有玄灵体质的都不会超过十位，所以玄灵体质的重要性可想而知，玄灵体质要么回归要么死亡，没有第三个结果。”

　　老者的表情变得严肃，而玄灵听到老者的化后脸上的沮丧表情变成惊讶之色，瞪大了眼睛盯着长老，因为他听出了长老话里潜藏的意思。

　　“长老，难道族内……”

　　“没错，族内已经是计划好了，三日之后当秦宇到来的时候，族内会拿出足够的证据的，这家事情你就不用再管了。”

　　玄灵深吸了一口气，他几乎已经是知道族内长老们要干什么了，而他虽然之族内三大天骄之一，但在这样的大事情上依然是没有发表意见的权力。

　　只是，他隐隐的觉得有些不妥，不知道为什么总感觉这一次族内的长老的决定很有可能错了，那位秦域主恐怕不是那么好打发的，更不是那种可以忍气吞声被摆布的。

　　“哎，只是奇怪，那秦思思为何会是玄灵体质，玄灵族已经许久没有过血脉外流了。”

　　长老自语了一句，下一刻身影便是在原地消失。


第3074章 认祖归宗

　　三日之后！

　　玄灵星球，和当初的秦宇攻打火焰族不同，这一次准备围观看戏的人却是都被直接邀请到了玄灵星上。

　　原来，就在一日之前，玄灵族对外宣布，欢迎各族强者前来见证这一次的事情，所有的人都可以进入玄灵星，当然是不得在玄灵星上生事。

　　轰！

　　玄灵星外，十六颗伴生星辰在这一刻绽放出来璀璨的光，十六颗伴生星辰如同星阵一般，最后，纷纷射出一道光芒落在玄灵星上。

　　玄灵星上也是有着一道七彩光芒升起，这七彩光芒直接是延伸到星空之中，而所有非玄灵族的强者都可以踏上这道七彩光芒进入玄灵星。

　　当然，也不是所有人都可以进入，地仙八重天以下便是没有资格踏入，唯独地仙八重天以上的强者才有这个资格。

　　七彩光芒铺就星辰路，然而在七彩光芒之外却是有着一道道恐怖的兽吼之声，这其中有一位地仙八重天的强者因为好奇走出七彩光芒窥探，结果下一刻便是被一头恐怖的凶兽给直接吞噬掉了。

　　灵兽！

　　玄灵族所饲养的护星凶兽，每一尊都相当于地仙九重天的境界，而整个玄灵族所饲养的灵兽超过百条，全都分布在玄灵星外的星空中。

　　可以说，除非是仙王级别的强者，否则的话哪怕玄灵族的人不出手也是不可能闯入玄灵星的，光是这些灵兽便足够将所有仙王以下的强者给全部吞噬掉。

　　实际上，在三日之约的第二天便已经是有人进入玄灵星，而到了这第三天的时候，超过数万位地仙八重天以上的强者出现在玄灵星上。

　　所有人，都在等待着秦宇的出现。

　　“这一次玄灵族摆出这么大的阵仗，我估计是不会给秦域主一个交代了。”

　　“那是当然，这秦宇虽然是域主，可玄灵族也是不差啊，而且玄灵族也不是没有出过域主，历史上就有两位域主是来自于玄灵族的。”

　　“无论是秦宇还是人族，底蕴还是太浅了，根本就无法和玄灵族相比。”

　　“看吧，反正我们就是看戏。”

　　在所有人的议论声中，星空之中，突然出现了两道身影，那是一男一女两道身影，就这么漫步在星空之中，一步一步朝着玄灵星而来。

　　“来了！”

　　所有人神情为之一振，因为他们已经是认出了这两道身影，正是秦宇和他的孙女秦思思。

　　秦宇果然是如约而至了。

　　七彩光芒的尽头，秦宇并没有踏上去，站在七彩光芒尽头前，沉吟不语。

　　“怎么回事，秦域主怎么不踏上来？”

　　“是啊，秦域主在等什么？”

　　看到秦宇在星空中站定不动，不少人脸上露出了疑惑之色，但更多的人却是在转眼之间便是想明白了其中的原因。

　　“秦域主可是域主，别说是一位域主了，就算是仙王强者到来，正常情况下玄灵族也该是有仙王强者出来迎接，而不是现在这样只是铺着一条彩带。”

　　“没错，玄灵族没有仙王强者出来迎接，这本身就是对秦域主的一种怠慢。”

　　秦宇到来，玄灵族的人不可能不知道，然而已经是过去了百息时间，玄灵族的人却是没有一点反应，这已经是说明问题了。

　　“这一次恐怕玄灵族并不打算给秦域主一个交代了，我估计一会恐怕会有大事发生。”

　　“是啊，而且以秦域主的性格也不是那种能吃亏的主，这一次没准又能看到大场面。”

　　……

　　星空之中，秦宇眯着眼睛看着前方的玄灵星，片刻之后，直接是一步踏出。

　　这一步，并没有他在那七彩光芒之上，而是直接越过了七彩光芒朝着玄灵星而去。

　　吼！

　　在秦宇踏出这一步的刹那，星空之中，玄灵族饲养的那些灵兽全都怒吼了起来，然而秦宇只是一眼扫过去，这些灵兽便全都匍匐在了星空中瑟瑟发抖。

　　砰！

　　这还不够，下一刻那靠着最近的数十头灵兽竟然直接炸裂开来，身躯化作了血雨朝着玄灵星飘去。

　　“这……”

　　玄灵星上不少看到这一幕的人嘴角抽搐了一下，只能是在心里感慨，秦域主还是一如既往的凶猛啊。

　　你玄灵族不是故意怠慢我吗？

　　那行，我就自己过来，不过你这些灵兽刚刚朝着本域主吼叫，被本域主毙掉合情合理，就算是玄灵族也无法在这上面挑出刺来。

　　不少人在心里暗叹，估计玄灵族的人看到这一幕心里都在滴血，估计他们也想不到秦宇会如此的霸道。

　　仙王的威压不容挑衅。

　　秦宇一步一步朝着玄灵星走来，仅仅只是走了三步，便是有着三十多头灵兽暴毙，而以秦宇的速度和跨度，恐怕等他走到玄灵星上的时候，这些灵兽一头都不剩下了。

　　“秦域主且慢！”

　　终于，玄灵族的人坐不住了，几道光芒从玄灵星冲出，瞬间便是出现在了星空之中，这是三位老者，不过全都是地仙九重天巅峰境界，连一位仙王都没有。

　　“秦域主这是何意？”

　　一位老者直接开口朝着秦宇质问，“秦域主在我玄灵星杀我族灵兽，莫不是以为我族无人任意欺凌吗？”

　　对于老者的质问，秦宇没有开口，而站在秦宇身后的秦思思却是冷哼了一声，“我爷爷身为域主，你们玄灵族却是没有人出来迎接，我爷爷都没有在意，你们这些灵兽太不堪一击承受不住我爷爷的威压怪谁？”

　　“你……”那老者被秦思思的话气的吹胡子瞪眼，不过这时候另外一位老者却是拉住了他。

　　“秦域主，族内仙王老祖不出来迎接是有原因的，因为几位老祖都在准备一件事情，而这事情也和秦域主有关系。”

　　老者说完这话之后，突然右手一扬，下一刻，玄灵星内一道带着沧桑气息的恐怖光柱冲天而起，直接是冲破了苍穹落在了星空之中。

　　与此同时，这三位老者神情肃穆说出了一句让所有前来围观的强者目瞪口呆的一句话。

　　“恭迎秦域主认祖归宗！”


第3075章 奴仆欺主

　　认祖归宗！

　　玄灵族老者的话震惊住了所有围观的地仙强者，他们想过玄灵族会找出各种各样对怠慢秦域主合理解释，但他们没有想到玄灵族竟然会说出如此无耻的话。

　　人家秦域主是正儿八经的人族，和你玄灵族一丁点的关系都没有。

　　玄灵星中心处那道光柱直破云霄，落在了那星空之中，带着无尽的古朴沧桑气息，而在这光柱之中，此刻，竟然是慢慢显露出来一道身影。

　　这是一位女子的身影，而等到所有人都看清楚这身影的模样的时候，响起了一片惊呼之声，就连秦思思的眼睛也是瞪直，有些不敢相信眼前所看到的一幕。

　　因为，那光柱之中显露出来的那道身影正是她。

　　“秦域主，相信你也知道，整个诸天百界只有我们玄灵族是玄灵体质，而令孙女传出玄灵体质的时候，我们族的长老便是怀疑另孙女可能是我玄灵族流落在外的族人。”

　　玄灵族的老者表情变得无比的认真，目光看向秦宇继续说道：“所以，从那时候起长老们就开始调查了，最后终于是有了惊人的发现，那就是在数千年前，我族曾经有几位族人踏上个人族所在的星球，而很有可能那几位族人便是在人族留下了血脉。”

　　玄灵族老者的话再次让得所有围观的人震惊并且不知道该说什么了，因为玄灵族老者的话语中透露出来的讯息太震撼了。

　　玄灵族有族人在几千年前曾经到过人族居住的地球，而现在秦思思又是玄灵体质，这玄灵族是要说，秦域主的祖上是他们玄灵族的人，秦域主也是拥有玄灵族的血脉。

　　固然乍听之下很多围观的人都觉得玄灵族太无耻太能扯了，然而仔细分析下来却是发现，玄灵族老者的话竟然找不到漏洞，似乎真的有这样的可能。

　　因为，玄灵体质除了玄灵族之外确实是没有听说过有其他种族的人拥有，至于玄灵族的人在几千年前踏入过地球也并不是不可以理解的事情。

　　而且还有很重要的一点，玄灵族从外表上来讲和人族并没有多大的差别。

　　“按照族内长老推测，应该是我族族人在地球上的时候和地球上的女子结合而后有了自己的血脉，虽然不知道留下来了几条血脉，但秦域主应该便是其中的一支。”

　　“另外玄灵体质很特殊，就算是在玄灵星上也不是每一位族人都拥有玄灵体质的，有时候往往会隔几代甚至几十代才出现一位，这叫做血脉返祖。”

　　“很显然的是，秦思思便是血脉返祖得到了玄灵体质，而这也是为什么族内长老们没有亲自出来迎接秦域主的原因。”

　　三位玄灵族老者看到沉默不语的秦宇，互相对视了一眼，最后其中一位沉声说道：“如果秦域主不是我玄灵族人，长老们自然会迎接，但秦域主既然已经被证明拥有玄灵族的血脉那就不算外人。”

　　“对于流落在外的族人回归母星，一般情况下是由族人专门负责的人进行验证记录，但秦域主身份非同一般，而且已经是不需要验证了，所以长老们已经是在祖祠等候秦域主，只等秦域主前往进行认祖归宗仪式。”

　　三位玄灵族老者的话说完之后便是一脸期待之色的盯着秦宇，因为他们相信秦宇不会拒绝这个认祖归宗的机会的。

　　毕竟，玄灵族要比人族强大不少，加入玄灵族的好处要远远大过人族。

　　这一刻，所有围观的地仙强者也全都屏息以待秦宇的回答，他们想要看看秦宇会做出怎么样的决定。

　　“爷爷？”

　　秦思思有些着急了，她不知道事情会变成这样，只是，她实在是无法相信自己有玄灵族的血脉，可她同样也解释不了自己是玄灵体质的事实。

　　“哈哈哈！”

　　足足沉默了有片刻钟，下一刻，秦宇却是突然放声大笑起来。

　　三位玄灵族的老者看到秦宇放声大笑也只得跟着露出笑容，只是，还没等他们的笑容收敛，秦宇一眼扫过，那冰冷的眼神让得三人如坠冰窟，浑身忍不住的颤抖。

　　“玄灵族莫非是欺我三岁小孩，真以为本域主好欺负！”

　　秦宇声音如雷，整个人一改先前的平和姿态，浑身散发着寒气逼人的冰冷气息，这股寒意，哪怕是隔着星空，玄灵星上那些强者也能感受的到。

　　“玄灵体质是怎么回事别人心里没数你们玄灵族还没有数？之所以玄灵体质只有你们玄灵族有，那是因为其他种族一旦有玄灵体质的人出现要么被你们带走要么被你们给暗杀掉，这事情真以为能瞒的过所有人？”

　　秦宇的话让得所有围观的强者全都震惊不已，他们想到了三天前秦思思被刺杀的事情，似乎，当时那位玄灵族的杀手就是要杀掉秦思思，如果真的是发现了秦思思拥有玄灵族的血脉，那正常举动是将秦思思给带回玄灵星，从这一点上，玄灵族老者的话便是站不住脚。

　　然而，这些人没有想到，秦宇接下来的话更加的让他们震惊。

　　“什么玄灵体质是你们玄灵族专有，你们玄灵族不过是玄灵体质的守护者罢了。诸天百界，第一位拥有玄灵体质的乃是我人族一位先祖，你们玄灵族当初不过是我人族那位先祖的奴仆，那位先祖留下三滴血液传承让你们玄灵族进行守护，留待人族后人来取，可你们玄灵族祖先却监守自盗，私自服用了一滴血液，更是将剩下两滴血液给封印起来，现在竟然还敢以玄灵体质拥有者自居，真是滑天下之大稽。”

　　秦宇的话语让得三位老者色变，脸色变得极其的难看，甚至直接是被气的脖子通红，反驳道：“你胡说八道！”

　　“以你们的实力和地位，还没有资格知道这些，本域主说的是与不是，你们的长老心里有数。”

　　秦宇目光如电，直接是无视了这三位老者投到了玄灵星中心区域，一字一顿说道：

　　“这一次来，不仅仅是为了替我孙女要一个交代，更是替我人族要一个交代！”

　　当秦宇这话一出口，所有围观的强者心头卷起惊涛骇浪，他们知道，这一次真的是要出大事了，如果事实真的如秦宇所说的那样，那玄灵族就是奴仆欺主。


第3076章 让事实来证明吧

　　奴仆欺主！

　　监守自盗！

　　所有的人都震惊于秦宇所透露出来的秘辛，甚至不少人神情变得激动起来，因为，这绝对算的上是最近数百万年来试炼之路最轰动的消息。

　　当然，前提是要这消息是真的。

　　“你……你血口喷人！”

　　三位玄灵族的老者一脸要跟秦宇拼命的样子，因为他们认为秦宇是在胡说八道，他们玄灵族怎么会是人族的奴仆，玄灵体质怎么可能属于人族。

　　“秦宇，你真是太过分了！”

　　而也就在这时候，一道惊雷之声炸响，下一刻，一道身影从玄灵星一步踏出直接是出现在了星空之中，与秦宇瑶瑶对峙。

　　“长老！”

　　三位玄灵族的老者看到出现的这道身影，脸上露出欣喜之色，一个个恭敬的退到了他们长老的身后。

　　“秦宇，你不在玄灵星长大，对我玄灵星和玄灵族没有归属感老夫可以理解，就算你不愿意认祖归宗老夫等人也无话可说。”

　　“然而你的血脉到底是我有玄灵族的血脉，你和我族的关系是不容否定的现实，如此行为简直就是忘恩负义背祖忘宗。”

　　玄沉子一脸的悲痛，“在知道你这一脉和我族的关系后，我等并没有决定对外声张，因为你已经是一域之主，而我族并没有对你这一脉尽到照顾之责，所以无颜面对你。”

　　“我玄灵族屹立诸天百界前十大种族无数的岁月，但还不屑于因为一位域主而做出主动攀附的事情，这一次也是因为知道你要来，老夫等人讨论了数次才做出这样的决定。”

　　“你不愿意认祖归宗，我们不勉强，但我族的声誉不容侮辱，祖先有灵，如果知道你的行为，又如何能够安息？”

　　玄沉子一脸悲伤和气愤的表情让得围观的不少其他种族强者一个个脸上露出了不确定之色，因为，他们不知道谁说的是真的了。

　　先前是因为沉浸于秦宇所说的消息内容的劲爆所以没有思考真假，可玄沉子的话他们也同样是找不出任何的破绽。

　　是的，一位域主对于玄灵族来说也是顶尖的存在，甚至就算是玄灵族历史之中也只出过两位域主。

　　但正如玄沉子所说的那样，以玄灵族的底蕴来说，不可能为了一个域主而做出这种冒认族人的事情来。

　　秦宇眯着眼睛看向玄沉子，对方会抛出认祖归宗的举动出来确实是出乎了他的意料，不过这一次，他是有备而来，在事实面前，任何狡辩都是没用。

　　“让事实说话吧。”

　　秦宇并没有打算和玄沉子等人进行嘴皮子的争斗，视线落在身侧的孙女秦思思身上，眼神之中有着鼓励之色。

　　“思思！”

　　秦思思重重的点了点头，她知道自己爷爷为什么会突然喊自己，因为早在到来玄灵星之前自己爷爷已经是将一切都告诉了她。

　　这一次来玄灵星，就是替人族找回一个公道，让玄灵族的真面目彻底的展露在诸天百界所有种族面前，也要替人族先祖要回一个交代。

　　“玄灵体质是人族还是你玄灵族的，下一刻你就知道了。”

　　秦思思从秦宇的身后走上前，面对着玄沉子和那三位老者，俏脸之上没有任何的畏惧之色，相反的，只有愤怒。

　　玄沉子和三位老者面带疑惑之色看向秦思思，因为他们不知道秦思思想要干什么，但玄沉子心里却是隐约有一种不好的直觉。

　　直觉告诉他，他应该阻止眼前这小女孩接下来的举动，然而，看了一眼站在一旁的秦宇之后，玄沉子却是打消掉了这份心思。

　　有秦宇在，他恐怕奈何不了眼前这小女孩，而至于族内的其他几位长老，在秦宇没有对玄灵族出手的情况下也是不好现身对付秦宇。

　　秦思思就这么站在所有人的视线当中，这一刻的她吸引了玄灵星上所有人的注意力，有玄灵族的人，也有来自于其他种族的强者，更有在那中心区域处的几道神秘目光。

　　双手掐诀！

　　秦思思的表情一改先前的愤怒变得平静，整个人的气息也是出现了改变，犹如在星空中的仙女一样，空灵而又飘渺。

　　双手飞快的变化，一缕缕光辉出现在秦思思的周身，这些光辉将秦思思给衬托着犹如一位神女一般。

　　光辉出现了足足有着一刻钟之久，到最后，秦思思整个人都被光辉给笼罩住，让人无法看清楚思思的样貌，只能是看到一团灿烂如同烟火一样的光辉。

　　一刻钟的时间，不少人脸上的疑惑之色越来越甚，甚至还有些不耐烦了，然而下一刻，这些人却是突然惊呼出声。

　　因为他们发现自己脚下的大地出现了晃动，而下一刻，更是惊奇的发现，在他们的周身，在那大地之下，竟然有着光辉出现。

　　这些光辉就好像是埋藏在这大地之下，而此刻听到了呼唤纷纷破土而出，至于这呼唤，便是那星空上的秦思思。

　　此刻的秦思思，周身的光辉却是从她的周身散开，慢慢的凝聚在了她的身后，形成了一个巨大的光辉身影。

　　这个身影虽然看不清楚面貌，然而从体型上来看，分明就是人族的模样。

　　当然，所有人也都不敢肯定，因为在诸天百界有许多种族外貌上都和人族差不多，甚至有不少种族和人族只有一点微小的差别。

　　就拿玄灵族来说，玄灵族人的身躯和人族没有任何的区别，唯一的区别便是玄灵族人的每一只眼睛中有两个眼球。

　　玄灵星，不断的有光辉飘向星空朝着秦思思身后的虚影而去，补充着这具虚影。

　　就好像，一位画家画出来了一具驱壳但却缺少了五官了其他所有的东西，而此刻这些从玄灵星飘上来的光辉就犹如画家开始拿起画笔描绘起这具驱壳的五官和细节。

　　当玄沉子看到玄灵星有着光辉飘出的那一刻脸色便是骤变，当看到这些光辉朝着秦思思飘去之后，整个人再也忍不住了。

　　“小辈你胆敢对玄灵星动歪心思，留你不得！”

　　也许是为了不给秦宇阻拦的机会，玄沉子一出手便是全力出手，而一位仙王强者全力出手有多恐怖，整片星空有一半都出现了坍塌。

　　坍塌如同裂缝一样飞快朝着秦思思而去，仿佛是要将秦思思给埋葬在其中。

　　只是，就当坍塌即将靠近秦思思的刹那，秦宇的身影却是出现在了秦思思的面前，右脚轻轻一跺，这一片星空便是恢复了宁静。

　　“有我在，还容不得你放肆！”

　　秦宇目光凝视着玄沉子，声音冰冷的不带任何感情。


第3077章 从你开始要一个交代

　　秦宇眼神冰冷，站在秦思思的身前，就犹如一尊战神一样，让得人惊惧。

　　“开战了，难道真的要开打了？”

　　“时隔一千多年便是能够再次见到仙王级别的强者交战，这简直就是不可思议。”

　　玄灵上，不少地仙强者神情变得激动起来，他们可不管人族和玄灵族到底谁是主人谁是奴仆，他们想要看到的就是眼前的一幕，这才不枉他们耗费了巨大的代价穿梭到玄灵星来。

　　来到这里的他族地仙强者，几乎有超过一半都看过一千年前秦宇和天一的那一场战斗，因为一千年的时间对于他们来说根本不算什么。

　　一想到当初那一场战斗，这些地仙强者便是心血澎湃，恨不得此刻可以冲到星空上近距离观战。

　　“秦宇，我不知道你使用了什么阴谋，但是我玄灵星不容侵犯，玄灵族的尊严不容诋毁。”

　　玄沉子面沉如水，实际上就连他自己也不知道这些星辉到底代表着什么，因为他根本不知道在玄灵星的地下会有星辉的存在。

　　作为玄灵族的仙王强者，对于玄灵星他自然是十分了解，玄灵星的地底下的情况也都知道，但惟独一个地方他不了解。

　　那就是在玄灵星的地底深处，那里，是整个玄灵星的禁地，哪怕已经是仙王强者了，他依然是没有资格踏足，整个玄灵星只有两位老祖才有资格进入那里。

　　这些星辉是从地底下冒出来的，那么最大的可能便是来自于那个禁地，而一旦涉及到禁地那就是玄灵族最大的秘密，绝对不允许外人触及。

　　所以，虽然不知道这些光辉意味着什么，但是玄沉子知道一点，那就是拼尽全力都要阻止住眼前这一幕的继续下去。

　　“秦宇你欺人太甚，玄灵星还容不得你来放肆！”

　　玄沉子怒喝一声，整个人的气势也是瞬间爆发出来，作为一位老牌仙王强者，他自然有自己的脾气，甚至如果不是先前忌惮秦宇的域主身份，忌惮秦宇曾经斩杀过仙王强者，早在先前他就出手了。

　　但是，现在出手也不晚。

　　玄沉子的身上出现了一套闪烁着冰冷光泽的盔甲，与此同时，在他的手上也是出现了一柄长枪，下一刻，直接是一枪朝着星空另外一端的秦宇劈下。

　　一枪劈出，这片星空可以清楚的看到一条崩塌的轨迹，这轨迹从一开始不到百米的宽度，然而仅仅只是不到几息的时间，这宽度便是扩大到了万丈。

　　而且，这宽度依然还在以一种恐怖的速度飞快的扩散，这一枪，就好像是撕裂开了这片苍穹，而且还在不断的撕裂，似乎是要彻底的将这片星空给撕成两半。

　　这声势，便是让得所有围观者骇然。

　　“到底是老牌仙王强者，这一出手便是比起一千年前的天一要强上许多。”

　　“没错，天一域主虽然也不差，但感觉起来还是没有这位厉害，当然，天一域主那只神秘的第三眼除外，当初那第三只眼出现的刹那便是让我毛骨悚然，只可惜最后没有能够睁开便是被秦宇给斩杀了。”

　　人群震惊于玄沉子这恐怖的一击，然而秦宇望着玄沉子这威势惊天的一击，嘴角扬起一抹不屑的弧度，一直到那裂缝来到他的跟前，达到了百万丈之惊人的宽度之后终于是才有了动作。

　　在这百万丈的裂缝之前，秦宇的身躯是显得如此的渺小，然而就是这渺小的身躯，当秦宇手指一指指出的瞬间，这百万丈裂缝竟然逆转扩大的趋势开始慢慢的变窄。

　　就好像一双手撕裂开这片星空，但此刻却有另外一双手又将这片星空给合拢。

　　这两手的主人便是玄沉子和秦宇。

　　这是一场很直白的较量！

　　所有人也都屏息以待想要见到秦宇和玄沉子初步较量的结果，而这结果也是没有让他们久等，因为这结果从一开始便是注定了。

　　百万丈的裂缝在短短的几息时间便是合拢到不足百丈的宽度，这已经是说明了结果了。

　　这一场初步的较量，明显是秦宇占据了上风。

　　然而，这还没有结束，裂缝还在不断的变窄，到最后更是只剩下不到十丈的宽度，不过到了这时候，裂缝合拢的速度也是变慢了不少。

　　玄沉子的脸色难看，虽然现在裂缝合拢的速度变慢，但到底还是在变慢，这样下去不用多久最终这条裂缝就会彻底的消散，而这也意味着是他的失败。

　　“你要拼那老夫就和你拼一次！”

　　玄沉子怒吼一声，整个人所有力量全都灌注于这道裂缝之中，裂缝在顷刻间又是扩散到了百丈。

　　看着裂缝反复，秦宇却是没有一点的惊讶之色，相反的脸上带着一抹嘲讽的笑容，下一刻右手食指连着点出三次。

　　三指连点！

　　没有任何的能量波动，然而这裂缝在这一刻却是骤然消失。

　　是的，骤然消失，一条灌注了玄沉子全部力量的裂缝在这一刹那间毫无征兆的消失了。这一幕不仅仅是让那些围观的地仙强者震惊，就连当事人玄沉子脸上都带着震惊之色。

　　很显然，就连玄沉子自己也都不知道发生了什么事情。

　　直到，秦宇的一句话响起。

　　“我说过，今日，来这里是要一个交代的，那就从你开始吧。”

　　轰！

　　一座大山突兀的出现在了玄沉子的上方，这大山出现竟然引起了大道轰鸣，甚至连带着整个星空的所有星辰在这一刻都璀璨的几分。

　　“想要镇压我，没门！”

　　玄沉子到底是仙王强者，也是第一时间察觉到了上方的大山，一开始他想要躲开，然而很快他便发现这一片空间都被禁锢住了，或者更准确的说，这座大山拥有着空间法则锁定住了他，无法躲开。

　　没法躲开，那么只能是奋力一拼！

　　玄沉子盔甲在这一刻绽放出来璀璨的光芒，这光芒直接是倒席卷而上轰在了大山之上直接是轰碎掉了大山的一角，导致有着许多碎石纷纷落下。

　　然而，就在玄沉子脸上露出得意之色的时候，那些碎石却又突然重组成大山的模样，下一刻直接是以迅雷不及掩耳的速度压在了玄沉子的身上。

　　轰！

　　重偌泰山！

　　玄沉子的身躯飞快的朝着下方坠落，然而秦宇并没有就此结束，他的身影不知道什么时候出现在了这大山之上，整个人盘坐在大山之上，而玄沉子，便是被镇压在这大山之下。

　　大山没有落在玄灵星上，而是在下降了一定的高度之后便是这么漂浮在星空中，至于玄沉子，却是任凭他如何挣扎都无法逃脱。

　　这一幕，震撼住了所有围观的地仙强者。

　　然而也就在这一刻，玄灵星上却是传来两道愤怒的怒吼之声，下一刻，两道身影直接是冲天而起出现在了星空中。

　　就在玄沉子被镇压的刹那，玄灵星又有两位仙王强者现身了。


第3078章 以一战三

　　两位仙王强者！

　　在玄沉子被大山镇压的刹那，这两位仙王强者便是瞬间出现在了星空中。

　　和玄沉子不一样的是，这两位玄灵星的仙王强者没有任何的言语，其中一位大手一挥，引动着滔天烈焰直接是朝着站在大山之上的秦宇而去。

　　而另外一位，却是冲向了星空另外一端的秦思思那边。

　　很显然，在这两位仙王强者眼中，同伴要救，但秦思思也不能让她继续召唤玄灵星地底下的这些星辉，似乎，在这两位仙王强者的眼中，这星辉和自己的仙王同伴同样重要。

　　面对着滔天烈焰，秦宇表情没有任何的紧张，而在察觉到另外一位仙王强者朝自己的孙女袭击去也是没有着急之色。

　　轰！

　　人在大山之上未动，但右手却是一拳轰出，这一拳，直接是将滔天烈焰给轰散。

　　玄灵星的这位仙王看到自己的一击被轰散，眼瞳收缩了一下，但却没有多少的失望之色，因为他的目的本就不是为了解救同伴。

　　他的目的是缠住秦宇，让秦宇不能第一时间前往秦思思那边救援。

　　而现在，他的目的达到了。

　　星空的另外一端，几乎就在秦宇一拳轰散了这滔天火焰的瞬间，玄灵星的另外一位仙王强者也是到了秦思思的跟前，眸光看着秦思思背后的那星辉虚影，眼中有着一抹狠毒之色闪过。

　　几乎是没有任何的犹豫，这位仙王强者直接是一掌拍出，这一掌将秦思思周围百里空间全部禁锢，整个空间瞬间崩塌，这是想要连带着秦思思和那星辉虚影一起抹杀。

　　然而，也就在这一刹那，在秦思思的身前却是突兀的出现了这道身影，这道身影出现的刹那，还没有等所有围观的强者看清楚面貌的时候，已经是一剑挥向了玄灵星的这位仙王强者。

　　一剑挥出，整个星空的星辰都跟着颤动，这些星辰之光瞬间汇聚到这剑芒之上，同时星辰涌动，直接是将这片星空都给禁锢住。

　　玄灵星的仙王强者脸色瞬间变了，他没有想到竟然还会有一位仙王级别的强者隐匿在星空之中等待他的偷袭。

　　咻！

　　哪怕他已经是在第一时间摆脱这星空的禁锢逃脱，然而，身躯依然是被这剑光给斩中手臂。

　　一条手臂断裂，无数的血液在这一刻喷洒而出，这手臂，随即却是被剑光的余芒给扫中瞬间化为齑粉消散。

　　啊！

　　玄灵星的这位仙王强者身影出现在了数百里之外的星空处，整个人怒发冲冠，身为仙王强者，他什么时候被人给砍杀掉一条手臂，这简直就是奇耻大辱。

　　然而下一刻，这位仙王强者的脸上却是露出了惊惧之色，因为他发现，被砍断的手臂竟然没法复原了。

　　“这怎么可能的？”

　　玄封心中带着浓浓的惊惧，要知道，成为仙王之后，哪怕肉体被毁掉也可以在瞬间恢复过来，身躯无法恢复只有一种可能，那就是触及到了法则之力，而且还是完整的法则之力。

　　只有法则造成的伤痕才无法复原。

　　到了这时候，玄封也终于是看清楚了狙击他的人是谁，正是和秦宇一模一样的一位男子。

　　“本命元神！”

　　玄封认出了秦宇的本命元神的来历，作为前十大种族，自然要比其他种族对人族了解的多，也知道关于人族修炼者的本命元神。

　　“早就等你多时，今日，从你开始！”

　　秦宇的本命元神也是十分的果断，在一招得手之后，直接是长剑划空杀上前，根本不给玄封喘息的机会。

　　“真当我怕你不成，就算是丢了一条手臂，老夫也不怕你。”

　　玄封的左手之上出现了一个琉璃瓶，这琉璃瓶朝着星空上方落下，最后将他和秦宇的本命元神全都笼罩在了一起。

　　轰隆隆！

　　两人的战斗极其的激烈，如果不是有琉璃瓶在，恐怕这片星空早就坍塌了，秦宇的本命元神是无所谓，但是玄封却承受不起这样的代价，因为他们玄灵星的伴生星辰也在这片星空中，而这些星球上有着超过数万亿的族人。

　　此刻，对于围观的地仙强者来说只觉得心血澎湃眼睛有些不够用了，因为他们不知道到底是该看哪边的战斗了。

　　秦宇的本命元神和玄封的战斗很激烈，然而另外一边的战斗也是毫不逊色，甚至激烈程度犹有过之，甚至更加的让他们心跳加速。

　　因为，此刻秦宇的本体以一敌二依然是不弱下风。

　　整个星空，一座大山在飞快的移动，而在那大山之下，玄沉子的身躯依然是被死死的压制在那里，虽然不时的会让大山颤动，但始终无法逃脱。

　　而在那大山的上方，秦宇身躯屹立在那里，迎战着另外一位玄灵星的地仙强者，双方也是毫保留，整个大山移动之处是天昏地暗星辰碎裂。

　　“太震撼了，这是以一对三。”

　　“短短千年时间，秦域主竟然进步如此神速，以一敌三不弱下风，这样的战绩实在是惊人。”

　　“看着吧，我觉得这一次可能又会有一个震惊诸天百界的结局出现。”

　　不少人震惊于秦宇展露出来的实力，而此刻战场之上，双方交战也是到了白热化。

　　大山之上的秦宇如同魔神，一身长发挥舞，整个人一拳接着一拳的轰出，无数的大道轰鸣，不死金身所映照出来光芒更是渲染了这个星空。

　　越战越勇！

　　哪怕此刻鲜血飞溅，但玄灵星的那位仙王强者却是越打越心惊，虽然说秦宇所承受的伤害要比他重的多，可秦宇丝毫没有退缩的意思，更重要的是，他的同伴玄沉子气息已经是越来越不稳了，这座大山在不断的消磨着他的力量。

　　而且更为重要的是，拥有不死金身的秦宇太恐怖了，整个生机旺盛的根本就不在意这些血液的流逝，反倒是他每一次受伤都要小心万分。

　　此消彼长，这样下去，迟早他和玄沉子两人都要被击败。

　　“这秦宇竟然这么厉害，一个人可以迎战三位长老，不过最后肯定是三位长老胜出。”

　　在玄灵星皇城，玄灵听着身边妹妹的话，脸上带着苦涩之色，他终于知道当初那不好的预感来自于哪里了，就是来自于秦宇的恐怖实力。

　　自己妹妹看不出来，但是以他的修为和境界却是可以看出一些端倪了，那就是三位长老实际上是处于下风，这样下去最终的结果便是三位长老落败。

　　而一旦三位长老落败，那整个玄灵族的脸面可就彻底的丢掉了，三位长老迎战秦宇一人依然败北，这一消息只要传出去，玄灵族将会成为整个诸天百界的笑话，声望更是会因此一落千丈。

　　“哥，你是觉得三位长老会败吗？”

　　玄灵的妹妹看到自己哥哥苦涩的笑容后有些不满的问道，不过随即又接着说道：“可就算三位长老打不过秦宇也没有关系，我们玄灵族可是还有爷爷和另外两位长老呢。”

　　“爷爷和另外两位长老吗？”

　　玄灵并没有因此松一口气，因为他知道，人族也有两位隐藏的仙王强者，当初人族和火焰族一战已经是传遍了诸天百界，他自然也是了解具体情况的。

　　那两位仙王强者也是非同一般，如果这两位也是到来并且此刻正隐匿在星空深处等待着，那自己爷爷和另外两位长老出手也最多只是持平。

　　可就算是持平，那也是玄灵族败了。

　　毕竟，他们玄灵族是诸天百界前十大种族，而人族不过是刚刚进入诸天百界百强种族而已。

　　只是，现在说这些已经是晚了，一切都发生了，就算自己爷爷和长老们都后悔了也没有用了。

　　不过，在玄灵的内心深处隐隐有着一抹激动之情，因为在族内一直流传着族内还有两位老祖的存在，这两位老祖是超越了一般仙王的层次，但具体是什么层次就不是他所能了解的。

　　这个层次似乎只有仙王强者才知道。

　　如果，真的到时候几位长老顶不住了，没准两位老祖会有其中一位出现，而对于玄灵族的族人来说，如果能够见到老祖的话，那就算是几位长老败给秦宇又算什么？

　　那是一种朝圣的心情。

　　……

　　星空之上，战斗还在继续，而所有人都被这两处战场所吸引，却是没有注意到，此刻秦思思身后的星辉身影已经是越来越清晰，整个虚影就只有眼耳鼻没有形成，其他全都填满。

　　而与此同时，在玄灵星地底深处，三位玄灵族的长老正盘腿端坐在那里，双手不断的掐诀，一层层的结界打在前方阻止着剩余不多的光辉飘走。

　　之所以先前只有玄沉子一人迎战，就是因为他们剩下五人想要镇压住这些光辉，只是在看到玄沉子不敌之后，玄封和玄泷才前往支援。

　　然而，随着玄封和玄泷的撤离，他们三人却已经是无法压制住这些星辉了，虽然说这些星辉没有任何的伤害力量，但以他们三人的联手之力竟然无法压制。

　　“这样下去没用，我看不如我三人放弃封印，同时出手灭掉秦宇和那女娃，到时候那星辉自然便是会回归。”

　　“好。”

　　三位玄灵星的长老互相对视了一眼，下一刻，齐齐点头做出了决定，身影在原地消失。


第3079章 虚影成

　　三位玄灵星的仙王强者，在下一刻便是出现在了星空之中。

　　轰！

　　整个玄灵星六位仙王强者在这一刻全部现身！

　　六位仙王强者出现在星空，再加上秦宇，此刻这玄灵星的星空之处有着七位仙王强者。

　　七位仙王强者同时出现在这星空处，整片星空都出现了崩塌的现象，很显然，这片星空承受不住七位仙王强者的威压和气息。

　　星空开始出现了崩塌，然而玄灵星的这三位仙王强者出现在星空中的下一刻便是同时朝着秦宇轰击。

　　轰！

　　三位仙王强者的攻击直接是打穿了这片星空，秦宇整个人血液飞溅倒飞出去，而他身下的那座大山也是瞬间崩塌，玄沉子也是朝着星空下方掉落，整个人都变得血肉模糊。

　　很显然，这三位仙王强者是打算速战速决，连带着对自己同伴都没有留手。

　　秦宇身躯倒飞出去，然而下一刻却是立马杀回去，任凭血液飞溅也毫不犹豫的迎上了这三位仙王强者。

　　砰！

　　这是一场惨烈的交战，这片星空终于是承受不住彻底的崩塌，大道轰鸣，无数的光芒闪耀着这片星空。

　　此刻，秦宇正遭受成为仙王强者之后最大的挑战。

　　本体与三位仙王强者赤膊大战，本命元神也是与两位仙王强者大战。

　　也就是说，此刻秦宇和本命元神要迎战五位仙王强者。

　　所有在玄灵星观战的地仙强者看到这一幕都震惊的说不出话来。

　　一人迎战五位仙王强者，这几乎是前所未有的事情，至少在他们认知中，还从来没有见到过一位仙王强者同时迎战五位仙王强者的。

　　哪怕，此刻秦宇和本命元神都处于下风，但至少目前还没有流露出来败迹的现象，而这就已经是足够了。

　　一人战五位同级别的仙王强者啊，哪怕就算是明知道域主要一般的仙王强者强上不少，但历史上有所记载的，也只是一位域主同时战胜两位同级别的仙王强者。

　　然而秦宇早就是打破了这个记录了，因为在后面三位玄灵星的仙王强者没有出手之前，战场之上秦宇明显是占据了上风，也就是说，面对三位仙王强者他依然是不弱下风。

　　“不管如何，哪怕败了，这一次秦宇也算是虽败犹荣了。”

　　“没错，此战结束之后，秦宇的声望不会下降只会上升。”

　　人群震惊于秦宇展露出来的恐怖实力，丝毫没有因为秦宇此刻处于下风而就幸灾乐祸，因为秦宇已经是用自己的实力征服了他们。

　　星空之上，战争已经是到了白热化了，此刻秦宇不仅是血液飞溅，就连身躯也是被打穿了数次，整个不死金身的光芒都已经是慢慢的减弱，到最后只剩下了一层淡淡的荧光。

　　而另外一边，秦宇的本命元神也是陷入鏖战当中，玄泷和另外一位仙王强者同时向他攻击，他也不复先前的出尘，整个如同被拉下凡尘的怒目金刚。

　　战斗在继续，然而此刻秦思思那边变化也是更大了。

　　因为，没有玄灵星这三位仙王强者的压制，玄灵星下的星辉飘散出来的速度也是越来越快，秦思思身后的那道虚影耳朵和鼻子也是慢慢的成型，就连最后的眼睛也是开始慢慢的形成。

　　时间，在飞快又缓慢的流逝。

　　飞快，是因为秦宇那边的战斗极其的激烈，几乎每息时间交手不下数百下，缓慢，是这虚影最后的眼睛形成的速度很慢。

　　睫毛、眼眶、眼球……

　　“秦宇，我玄灵族岂是你可以撒野的地方。”

　　“今天，就将你灭杀于此。”

　　星空战场上，战况极其的惨烈，秦宇的本体已经是被打爆多次，血肉已经是完全消散，就剩下了一具白骨。

　　然而，就是这一具白骨却是硬生生的抵挡着三位仙王强者的进攻，每一击挥出都必将导致一位仙王强者染血。

　　然而，所有人都知道，秦宇已经是支撑不了多久了。

　　尤其是，秦宇的本命元神那边，因为是元神的缘故，虽然身躯没有血液流出，但整个脸色已经极其的苍白，甚至就连身躯都已经变得有些虚淡。

　　对于玄灵族的这五位仙王强者来说，他们先前还有些忌惮那传闻中的两位人族仙王强者会现身，然而憨豆到这一刻依然是没有这两位仙王强者的身影出现，这五人便是彻底放下心来了。

　　人族的那两位仙王强者是不会过来的，要么是这两位仙王强者脱不开身无法前来，要么就是那两人并不赞同秦宇的举动。

　　或者说，那两位人族仙王强者并不想和他们玄灵族敌对，这一次是战斗是秦宇的私事和人族无关。

　　有了这一推测，玄灵族的这五位仙王不在掩饰自己的杀机，这一次，他们打算灭杀掉秦宇，只有杀掉秦宇才能夺回他们玄灵族丢失的声望，也才能泄掉他们心中的怒气。

　　“杀！”

　　围攻秦宇的三位仙王强者互相眼神交流了一下，下一刻，三人全力出手，三道能量直接是将秦宇所在的区域空间给禁锢住，三道能量化作一柄恐怖的镰刀从星空之中落下。

　　另外一边，玄泷和另外一位仙王强者也是同时下杀手，琉璃瓶旋转，一股阴寒之气飘出朝着秦宇的本命元神而去，而两人的攻击也是随后而至。

　　“要有结果了吗？”

　　玄灵星上玄灵族人看到这一幕一个个露出激动的神色，对于他们来说，秦宇就是外来侵略者，早就该被长老斩杀了。

　　唯独玄灵，脸上还是带着担忧之色，因为他心里的那种不安在这一刻更浓烈了，明明此刻局势是自己爷爷这边占据了绝对的优势，可为何自己还是感到不安？

　　难道还有变数？

　　玄灵实在想不出来都这样了还能有什么变数，他的目光下意识的向星空扫视，不过下一刻他便是愣住了。

　　因为，此刻他的目光刚好落在了秦思思那边，看到了秦思思身后的星辉所凝聚成的虚影。

　　这虚影，在这一刻终于是彻底成型。

　　这，就是一个人族的虚影。

　　在看到这道虚影的时候，玄灵整个身躯为之一震，下一刻就连他自己也都不知道为何这一刹那整个灵魂都在颤栗。


第3080章 星辉男子苏醒

　　星辉虚影彻底成形，那五官的显露已经是说明了他的身份，人族！

　　玄灵看到这人族虚影的刹那，灵魂深处便是泛起颤栗，这种感觉就好像是来自于灵魂深处与生俱来的臣服。

　　也就是在星辉男子成形的这一刻，围攻秦宇的玄泷等人也是察觉到了不对劲，而当他们的目光第一时间落在星辉男子身上的时候，脸上露出的是惊骇的神色。

　　是的，哪怕是强如他们，在看到星辉男子的刹那也是感受到了恐惧，同样是来自于灵魂深处的恐惧，这恐惧就好像是深深的烙印在他们的灵魂上。

　　“这是怎么回事？”

　　玄泷等人互相对视，都从同伴的眼中看到了疑惑之色，当初他们得到两位老祖的吩咐不允许踏入禁地，也不允许禁地中的任何东西外泄，所以，他们不知道这些星辉代表着什么，更不知道这星辉男子的出现又是意味着什么。

　　然而，他们心里却是明白一点，这星辉男子的出现对于玄灵族来说绝对不是一件好事情。

　　毕竟，那是他们玄灵族的禁地，是玄灵族最隐秘的地方，可就是在那地方竟然有着可以组成人族男子的星辉，这说明了什么已经是不言而喻了。

　　“我们上当了，秦宇就是故意拖延我们给这星辉男子重组的机会，先灭掉秦宇再毁掉这星辉男子。”

　　玄泷五人立刻有人决断，面对已经是强弩之末的秦宇同时出手。

　　然而，就在他们的能量即将轰击到秦宇身上的时候，星空另外一端，那星辉男子似乎是有所感应，右手手指微微抬动了几下。

　　一股无形的能量波动从星辉男子的手指处传出，几乎是在刹那之间便是席卷到了秦宇的前方，而玄泷五人便是一脸不可思议的看到自己五人的能量攻击在顷刻间消散殆尽。

　　“这……这是怎么一回事？”

　　玄泷五人脸上露出震惊的神色，五人的目光几乎在同一时间落在了那星辉男子的身上，而此刻所有围观的地仙强者也都是将视线投向了那边。

　　因为他们也是察觉出来了，此刻星空上的变故和这星辉人族男子有关系。

　　“这真是奇了怪了，从玄灵族星飘出来的星辉竟然会组成一位人族男子。”

　　“看这几位玄灵星长老的表情，似乎他们也是不知道这星辉男子的来历。”

　　“我心里突然有一个念头，大家还记得先前秦域主所说的话吗？”

　　这道声音一出，整个围观的人群一片寂静，所有人面面相觑，因为他们都联想到了秦宇先前所说的话。

　　玄灵体质是属于人族的，而玄灵族不过是人族那位先祖的奴仆，后来奴仆欺主将玄灵体质据为己有。

　　对于这些围观的强者来说，先前他们并不关心这事情的真假，他们想要看到的就是一场激烈刺激的大战，而最后他们也是如愿了。

　　当然，先前他们之所以不关心也是因为这事情根本就没有办法进行验证，就算是真玄灵族也不会承认。

　　既然如此，这么一段无法公断的悬案他们又何必去在意。

　　可是现在不同了，来自于玄灵星的星辉却是组成了一个人族男子的身影，这已经是可以说明一些东西了。

　　不少人已经是隐隐有些相信秦宇的话了，当然，他们也知道光凭这个还不能证明什么，秦宇要想证明玄灵体质属于人族那就必须拿出有更有利的证据。

　　此刻，星空之中已经是化作一句白骨的秦宇突然开口了，声音干涩，但却清楚的传遍到了星空的任何一个角落。

　　“人族后代晚来，让先祖蒙尘，玄灵族奴仆欺主，还望先祖英灵归来。”

　　秦宇开口，而秦思思却是转身面对着这星辉男子，下一刻，右手指尖有着一滴血液滴出朝着星辉男子射去。

　　血液融入星辉男子的体内瞬息便是被吸收不见，不过，吸收了秦思思一滴血液，星辉男子并没有多少变化，依然是保持着那种无意识的状态。

　　“我们怎么办？”

　　“不能让她继续下去，不行出手阻击。”

　　玄泷五人此刻也是在用神识交流，不过玄泷直接是阻止了自己同伴想要再次出手的念头。

　　“不行，虽然这星辉男子此刻神识没有恢复，但这类强者都有着自己的潜意识，如果我们此刻动手的话，出于自我保护的意识，很有可能我们会遭遇到这星辉男子的攻击。”

　　玄泷说这话是经过了深思熟虑的，因为先前他们五人联手一击便是被这星辉男子给化解掉的，但是化解掉了自己五人联手一击之后，星辉男子便是没有任何的举动，这已经是说明问题了。

　　其实，这样的情况并不少见，很多强者陨落之后，但都会有一缕懵懂的神识依然存在，而这缕神识一般没有自主的意识，可要是谁让这道神识感受到了危险，这道神识便是会主动出手消灭掉这份危险。

　　这是一种本能！

　　“虽然不知道这星辉男子是什么来头，但从刚刚展露出来的实力就算是我们五人联手都不是对手，目前我们还是静观其变，而且这么大的动静，两位老祖应该也快出来了，只要坚持到两位老祖现身就不用怕了。”

　　这四位玄灵族的长老在听了玄泷的话后最终都按捺住了冲动，毕竟，成为仙王强者太不容易了，他们也是不愿意让自己陷入危险当中，尤其是这个危险很有可能让他们陨落。

　　光辉男子没有反应，秦思思并没有停下来举动，手指尖血液一滴接着一滴的射去，融入星辉男子的身躯之内。

　　一息、两息……

　　当一刻钟的时间过去之后，秦思思的脸色已经是变得极其的苍白，要知道，这些都是她的精血，这么一会消耗掉数千滴精血，以她现在的境界算是元气大伤了。

　　“看来要想唤醒人族这星辉男子估计是需要玄灵体质的精血，不过这小女娃很明显是撑不住了。”

　　玄泷五人看到秦思思突然一个踉跄差点跌倒后脸上纷纷露出了喜色，只要这来历神秘但实力恐怖的星辉男子没有出现变故，那这一场战斗他们玄灵族便是锁定胜局了。

　　整个星空，此刻所有人的目光都凝聚在秦思思的身上，因为他们知道，这一场战局能否逆转，此刻秦思思和这星辉人族男子便是关键。

　　星辉人族男子的实力之恐怖已经不需要多说，但问题的关键是现在这位星辉男子很显然是处于模糊状态，而秦思思所做的举动便是为了唤醒这位星辉男子。

　　但所有人都知道，越是强大的强者陷入沉睡当中越来唤醒，甚至曾经有一个种族为了召唤出来本族一位陨落的仙王强者所留下的一道神识，足足有数千位地仙强者选择了牺牲自己的生命为代价才成功。

　　一位仙王强者的神识尚且如此，而这星辉男子明显要比一般的仙王强者更加的强大，唤醒的难度也就可想而知了。

　　当秦思思再一次即将跌倒的时候，秦宇的身影不知道什么时候出现在了秦思思的身后，那白骨手臂拖住了秦思思的身躯。

　　“爷爷，思思不能完成爷爷交代的任务了……”

　　秦思思看着化作白骨的秦宇，俏脸带着不甘心的愧疚之色，因为此刻的她体内实在是没有精血了。

　　“是爷爷错估了唤醒这位先祖所需要的代价了，你已经做的很好了。”

　　秦宇的手掌抚摸着秦思思的秀发，下一刻，那森森白骨手掌之中却是出现了一株散发着无尽生机的药草。

　　“九转生莲草。”

　　当这株药草出现的刹那，玄灵星上不少看到这一幕的地仙强者便是纷纷惊呼出声，因为他们认出了这株药草的来历。

　　九转生莲草，在诸天百界都是赫赫有名的绝世宝药，此草十万年一开花，一开十万年，十万年后枯萎，而后等到十万年后继续开花。

　　如此重复九次，才算是真正的九转生莲草。

　　也就是说，九转生莲草想要成熟，最起码需要两百七十万年，这个时间，已经是超过了许多人一生的寿命了。

　　如此漫长的生长周期，可想而知，一旦九转生莲草成熟药效将会达到一个何等恐怖的程度。

　　九转生莲草，仙王强者之下，无论受多重的伤，只要还有一缕神识未灭便是可以立刻复原，而且体内生机和血气旺盛程度将会远超原来。

　　如果是一个未受伤之人服用，其血气之浓郁将会直冲云霄，最起码增加数百万年的生命。

　　可以说，无论是为了疗伤还是增长寿命，九转生莲草都是不二之选。

　　而也正是因为九转生莲草的恐怖功效，这九转生莲草价值已经不是用连城来形容了，那是真正的无价之宝。

　　“爷爷，这药草……”

　　“服下！”

　　秦宇的话语很简洁，而秦思思也没有再犹豫，她不知道自己爷爷从哪里找来的这九转生莲草，但是她明白，眼下不是询问这些的时候。

　　这九转生莲草确实珍贵，但是她现在要做的事情更加的重要，因为这关系到人族的未来发展。

　　没有任何的炼制，秦思思直接是将九转生莲草塞入小嘴之中，所有人便是可以清楚的看到在秦思思的嘴角之处有着一缕缕的绿色生机露出，这是药效太过强烈无法一下子彻底吸收导致药效浪费的表现。

　　不少人看到这一幕嘴角都抽搐了一下，瞬间将秦宇和秦思思爷孙女两人列入了败家的行列当中，九转生莲草哪怕只是一丝丝都是价值数万斤灵石，这简直就是在暴殄天物。

　　九转生莲草入口的那一刹那，秦思思的俏脸苍白之色消失，取而代之的是红润肤色。

　　咻！

　　没有任何的迟疑，在九转生莲草入口的下一刻，秦思思右手指尖精血再次滴落，不断的落在了星辉男子的身上。

　　一百滴，一千滴，五千滴，一万滴……十万滴……

　　当地五十万滴精血滴出，当九转生莲草的药效终于过去的那一刻，星辉男子终于是有了变化。

　　“吾……之后人的血脉？”

　　一道带着无尽沧桑气息的声音传出，下一刻，所有人便是看到星辉男子的眸子之中射出了一道璀璨的光芒落在了前方秦思思的身上。

　　“先祖，后人秦思思见过先祖，今日唤醒先祖无他，当初先祖所挑选奴仆负责看守玄灵传承，然而这些奴仆欺主，将玄灵传承占为己有，还望先祖明鉴。”

　　秦思思这话一开口，星辉男子没有任何的举动，然而玄泷五人此刻只觉得心头发寒，因为到了现在他们已经是相信秦宇所说的话了。

　　玄灵体质的始祖真的是人族。

　　因为，到了这个时候秦宇和秦思思没必要还要演戏，另外还有很重要的一点，那就是他们身为长老知道一些其他族人所不知道的秘辛。

　　首先，就是关于这玄灵传承的。

　　整个诸天百界都觉得玄灵族是玄灵体质的正统，一来是因为那些不是玄灵族但却拥有玄灵体质的天才要么被收编要么被灭杀，二来最重要的一个原因是只有他们玄灵族才有玄灵体质后续修炼的办法。

　　在外界看来，这是因为他们玄灵族是玄灵体质的正统，但只有他们这些长老知道，那所谓的后续修炼之法，不过是将这些玄灵体质给带到玄灵星的禁地，然后在外围区域让这些人吸收一些传承能量。

　　玄泷等人一开始并没有多想，只是认为是两位老祖不允许那些人进去获得真正的玄灵传承，但是现在恐怕事情并没有这么的简单，不是两位老祖不想，而是不能。

　　“快走！”

　　几乎是没有任何犹豫的，当看到那星辉男子的右手缓缓抬起，玄泷五人身影便是朝着玄灵星而去，因为这一刻他们感受到了恐惧，就仿佛被什么洪荒猛兽给盯上了一样。

　　玄泷五人的速度很快，几乎是刹那之间就要逃入玄灵星，然而就是如此速度，当星辉男子的右手抬起的那一刻，五人却是惊骇的发现自己的身躯被禁锢住了，无法移动分毫。

　　“欺骗，不可饶恕！”

　　星辉男子的声音再一次传出，而随着星辉男子的声音传出，整个玄灵星上的人突然惊慌的发现，这颗星球出现了摇晃，整个地面都在晃动。

　　玄灵星，仿佛末日世界来临。


第3081章 玄灵老祖现身

　　玄灵星晃动，整颗星球都在颤抖，哪怕是这些地仙强者此刻都有些惶恐，因为那股晃动实在是太恐怖了。

　　逃！

　　没有任何的犹豫，这些其他种族前来围观的地仙强者在第一时间选择逃向星空，在星空上驻足。

　　“到底是发生了什么事情？”

　　这些地仙强者在星空中俯视玄灵星，好在此刻星空上的那些灵兽都已经是被秦宇先前给斩杀了，不然的话，这些地仙强者此刻就得遭受灭顶之灾。

　　驻足在星空中，这些地仙强者此刻望向玄灵星，眼神之中却是带着惊骇之色。

　　因为这一刻的玄灵星从远远看去竟然已经是出现了裂缝，而且这裂缝还在不断的扩大，这样下去恐怕用不了多久整颗星球都会崩裂开来。

　　“这可是玄灵星，玄灵族的大本营，要是这颗星球毁掉了，那绝对是诸天百界最近百万年最大的事件。”

　　玄灵星是玄灵族的大本营，更是玄灵族的身份象征，如果玄灵星毁掉了，那么玄灵族在诸天百界的地位将会一落千丈。

　　毕竟，一个连家都没有了的种族怎么还能称为诸天百界前十大种族。

　　“不可能的，以玄灵族的强大，不可能不在母星上布置一些阵法的，别说是地震了，恐怕就算是仙王强者攻击都无法撕裂开这颗星球。”

　　“是啊，前十大种族所在的世界防护之强仙王强者也不一定可以攻破，可眼前这一幕到底是怎么回事？”

　　这些地仙强者不明白玄灵星到底是出了什么变故，而此刻玄灵星上的玄灵族人更是如同末日来临一般，因为他们发现他们无法逃离这颗星球。

　　整颗星球就好像是有一种恐怖的吸力阻碍他们逃离，而且更恐怖的是，他们发现他们的力量在流逝，仿佛在他们的体内有着某种存在正在抽取他们的力量。

　　迷茫和惊惶无措充斥着他们的心头，面对着这突然的变故，这些玄灵族人是彻底的慌乱了。

　　星空之上，此刻玄泷五位仙王强者也是一脸的骇然，因为身体被禁锢住的原因，他们只能是眼睁睁的看着下方族人的慌乱。

　　“知道为何玄灵星会出现这样的变故吗？”

　　然而此刻，秦宇的声音却是传遍了整个星空也是落在了玄灵星上玄灵族内的耳中。

　　所有人在这一刻目光都看向秦宇，因为他们迫切的想要知道玄灵星惊变的原因。

　　“那是因为玄灵星根本就不是你们玄灵族生存的星球。”秦宇目光落在玄泷五位长老的身上，脸上带着不屑之色，“玄灵星，是我人族先祖所创，我人族先祖创造玄灵星，在星球上留下玄灵传承以待后人，而你们玄灵族的祖先当初便是成为玄灵星的守护者，守护这份传承。”

　　“所以，玄灵星从来就和你们玄灵族没有关系，不过是你们先祖鸠占鹊巢罢了，可你们根本不知道，这颗玄灵星既然是我人族先祖所创，自然留有你们玄灵族所不知道的手段。”

　　秦宇这话一出，整个玄灵族人如丧考妣，因为到了现在，他们就算是想反驳秦宇的话也找不到理由了。

　　如果，玄灵星不是人族的，那为何从玄灵星地底冒出来的星辉会组成一个人族男子的模样；如果玄灵星不是人族的，那又怎么解释眼前玄灵星的情况，要知道，当初一位仙王强者全力出手玄灵星都没有一点损伤的。

　　“玄灵族奴仆欺主，时隔这么多年，玄灵先祖复苏，此刻，也该夺回属于我人族的东西。”

　　秦宇高喝一声，然而，就在秦宇话音落下的同时，玄灵星的十六颗伴生星球此刻纷纷射出一道光柱，这光柱从星空而来，最后落在了玄灵星上，将玄灵星还有这片星空全都笼罩在其中。

　　而就在这十六道光柱落在玄灵星的时候，玄灵星的裂缝竟然稳定了下来，那裂开的趋势被阻止住了。

　　“早就知道你没有死，否则的话这么多年来玄灵传承也不会无法得到，不过现在，终于是把你给逼出来了。”

　　一道苍老的声音在星空中毫无征兆的响起，再下一刻所有人便是看到在其中一颗伴生星辰中走出了一位老者的身影。

　　老者步履蹒跚，就好像是一个迟暮的老人，然而玄泷五人在看到老者的那一刻一个个脸上露出了狂喜的神色，因为老者正是他们玄灵星的两位老祖之一。

　　“见过老祖！”

　　玄泷五人恭敬的高声喊道，而他们的声音也是让得星空中的地仙强者纷纷倒吸了一口凉气。

　　玄灵星有两位恐怖的老祖，这是一直在诸天百界所流传的消息，但是这么多年下来没有任何人见过这两位老祖，甚至就连玄灵族本族的高层也都没有见过。

　　所以，有传闻说这两位老祖已经是入古了，更有传闻说玄灵族的两位老祖为了追求更高层次的境界早就已经是运走某个神秘之地了。

　　总之，不管是那种传闻都有相同的一点，那就是玄灵族的两位老祖已经是不在玄灵星了。

　　“是老祖，老祖现身了。”

　　“真的是老祖，老祖一定要灭掉人族这几人，然后屠杀掉人族。”

　　玄灵星上的玄灵族人此刻情绪也是激动万分，在他们心中，那只存在于传说中的老祖就是无敌的。

　　然后，玄灵族的老祖没有回应玄泷更没有回应族人，一双浑浊的老眼先是从秦宇和秦思思身上扫古，最后落在了星辉男子的身上。

　　在被老者眸子扫过的那一刻，秦宇的眼瞳也是收缩了一下，虽然他无法看出老者的具体境界，但绝对是一个极其恐怖的程度。

　　“这么多年的岁月都过去了，没有想到竟然还能够再见面，只可惜的是，现在的你已经不是当初的你了，我的主人。”

　　嘶！

　　听着老者的话，一开始众人还没有多大的反应，然而当老者那最后一句“我的主人”说出口之后，整个星空一片沉寂，甚至就连原本激动无比的玄灵族人也都瞬间安静下来。

　　唯独秦宇，在老者这话出口之后，眼睛微微眯了一下，眼神之中有着寒光闪过。


第3082章 疯狂的玄灵老祖

　　玄灵族老祖的话，等于是承认了一切，承认了秦宇所说的事实！

　　玄灵族，确实是人族的仆人！

　　整个星空一片寂静，而玄灵族的族人则是一脸的茫然和不敢置信，因为他们无法接受这样的一个现实。

　　他们玄灵族是什么？

　　诸天百界前十大种族之一，声威震慑诸天百界。

　　人族是什么？

　　一个没落的种族，不过才刚刚兴起，虽然挤入了百强种族之列，但离着他们玄灵族还差的遥远。

　　这让心高气傲的玄灵族人如何能够接受这样的现实，这要是传出去，他们玄灵族人还有什么脸面在诸天百界行走？

　　如果，这话是换做另外一个人说出口，必然会迎来玄灵族人滔天的怒火，可这话是出自于他们老祖之口，玄灵族人除了沉默却也不敢辩驳。

　　“我等几位兄弟当初是主人的仆人这是事实，不需要否认。”

　　玄灵族的老祖缓缓开口，“但这又如何，诸天百界现在的种族哪一个来历就是高大？大浪淘沙，辉煌的种族落幕了，落下的种族起来了，这本来就是大势所趋，谁也改变不了。”

　　听到玄灵族老祖这话，玄泷等人脸上露出了恍然大悟之色，心中暗赞：不愧是老祖，这样一来一下子就把玄灵族的过去给揭过去了。

　　没错，我们玄灵族当初是你们人族先祖的奴仆，但你们人族没落了，我们玄灵族崛起了，难不成我们还能够一直给你们人族当奴仆？

　　在诸天百界当中这样的例子又不是没有，有很多种族曾经都是其他种族的下人或者是附庸，但随着那些种族的衰败或者原本是附庸的种族的崛起，身份地位自然要发生改变。

　　诸天百界，强者为王！

　　怪只怪，你们人族不争气！

　　星空中，此刻秦宇浑身却是冰冷，化作白骨的他却是突然狂笑起来，笑声震荡整个星空。

　　“真是玩的好一手概念转移，我不否认人族从辉煌走向过没落，那些曾经投靠人族而离开的种族也没有错，但是你们玄灵族不仅仅是离开那么简单，你们看到人族没落，将先祖留下来的玄灵传承给占为己有，这是背叛！”

　　“夺我人族传承，杀我人族玄灵体质，丧心病狂的想要彻底抹掉这一段历史，这就是你们玄灵族做的事情。不忠不义，狼子野心，你们玄灵族觉得可以洗的掉吗？”

　　玄灵族老祖的目光转到秦宇的身上，深深看了秦宇一眼，说道：“看来你就是最近风头很近的那位了，虽然我不知道你是从哪里得来的消息，但这一次我还是真的要谢谢你。”

　　“如果不是你，我的主人这最后留下的后手又怎么会出现呢？”

　　玄灵族老祖的话让得秦宇眼睛眯的更深，而其他人则是有些疑惑玄灵族老祖话里的意思。

　　“主人，其实早在我们几兄弟想要夺取玄灵传承几次不成功之后，我几人心里便已经是有了猜测，并不是这玄灵传承只有人族可以继承，而是主人当初留了后手。”

　　“很显然，主人你也没有像当初表现出来的那么相信我们，在留下传承让我兄弟几人守护之后又暗中布置后手，让除了人族血脉之外的人无法夺得传承，这些年来，我们始终在寻找主人你留下的后手，可始终没有收获。”

　　“不过现在不用了，因为主人你的后手已经出来了，一道用玄灵星炼制出来的自斩神识，可以掌控整个玄灵星，一念之间便是可以让玄灵星崩塌，这样哪怕然后我兄弟几人叛变，主人你也可以将传承收回。”

　　玄灵族老祖的话让得所有人又将目光落在了星辉男子的身上，如果玄灵族老祖所说是真的话，那人族那位先祖也真的是够小心谨慎的了。

　　“但是，主人你也太小看我兄弟几人了。”

　　玄灵族老祖一改开始的迟暮，整个人的气势在缓慢攀升，目露精光盯着星辉男子，“我兄弟几人虽然不知道主人留下的后手是什么，但肯定是和玄灵星有关系，为了防止落入主人布置下来的陷进，我兄弟等人这才利用大神通找来了十六颗星辰。”

　　“谁都知道我玄灵族除了玄灵星外还有十六颗伴生星辰，然而没有人知道，这十六颗伴生星辰却是我兄弟几人炼制而成，以人族血肉为山河大地，每一颗形成都是超过数百亿人族人的身躯炼制而成。”

　　玄灵族老祖这话一出，一身白骨的秦宇浑身作响，这是气的身躯都在颤抖，而秦思思俏脸上也是露出了愤怒神色，整张小脸因为愤怒而通红。

　　“主人，你想要毁掉玄灵星毁掉传承很容易，但是在这之前，就毁掉这十六颗星辰吧。”

　　玄灵族老祖脸上也是露出疯狂之色，双手结了一个繁复的手印，而随着这个手印落下，那十六颗伴生星辰在这一刻却是发出滔天的血气。

　　山河不在，整个星辰由蓝绿色变成了血红之色，无数居住在那里的玄灵族人突然发现脚下的大地变成了赤红，那些河流也是变成了血液，所有的大山化成了一座座肉山。

　　血气滔天，直冲星空，竟然将整片星空都映照成了红色。

　　那股血气，就连那些地仙强者在星空中都承受不住纷纷一脸惊惧的后撤，因为此刻在他们面前看到的不是星辰，而是十六颗充满了杀戮的尸山血海。

　　一颗星辰百亿人族血肉，十六颗星辰数千亿人族血肉，这个数字，已经是超过了不少种族的整体数量。

　　“主人，动手吧，这十六颗星辰已经是和玄灵星融合一体，另外还有很重要的一点，这些人族人的魂魄已经是成为了星魂，当星辰毁灭，这数千亿人族魂魄也将魂飞魄散。”

　　玄灵族老祖右手一挥，本就是赤红色的星辰此刻更是卷起了滔天的阴气，阴气一出，这片星空都颤抖了几下，因为，这是超过数千亿人族魂魄的怨气。

　　在这怨气当中，有着无尽冤魂的哭泣之声，声音直震九霄，让人头皮发麻。

　　“数千亿人族的魂魄和玄灵传承，这是我等几兄弟特意为主人所做的安排，现在，主人请你做出选择吧。”

　　玄灵族老祖的目光也是变得疯狂，老眼紧紧的盯着星辉男子，而此刻其他强者看到玄灵族老祖的模样也是心里一颤，这一刻他们确定，这位玄灵族的老祖是一个疯子。


第3083章 没路可选吗？

　　星空血色弥漫！

　　十六颗赤红色的星球映照着整片星空，浓郁的血气直冲云霄，那充满了无尽怨恨的冤魂哀嚎之声更是震撼着所有人的耳朵。

　　数千亿人族的灵魂！

　　秦宇目眦尽裂，哪怕人族现在慢慢复苏，可整个人族现在也不过百亿人口，而这里，便是有着足足超过人族目前十倍人口的数字。

　　这数千亿人族冤魂此刻所散发出来的运气诉说着他们曾经遭遇到的痛苦，被人活生生的将魂魄给从身躯抽取起来炼制成星魂，永生不灭看着他们血肉所化成的世界。

　　“你该死！”

　　仰天怒吼，秦宇从来没有过如此的想要杀一个人。

　　“我该死吗？这不过是你们人族自找的，而我也只是做了其他种族该做的事情。”

　　玄灵族老祖毫不在意秦宇的态度，当初人族衰败，不少种族都曾经落尽下石，那时候的人族就是任人宰割的种族，要么被其他种族带走圈养等待收割，要么就是曾经奴隶。

　　而玄灵族老祖几人就是在那个时候暗中出手将数千亿人族给抓到玄灵星来，然后利用残忍的手段炼制出来这十六颗星辰。

　　星空中，其他种族的地仙强者此刻也是沉默，望向玄灵族的老祖眼神充满了忌惮。

　　“其实，老夫几人做的并不算什么，那个年代，对人族比老夫等人手段更狠的种族并不是没有，只不过都被岁月湮没了。”

　　“这是当初老夫几兄弟一起设计的，只可惜，这些老兄弟都没能熬到主人做出选择的时刻。”

　　最终，玄灵族老祖依然是将目光望向了星辉男子，老眼之中却有着一抹得意之色，因为今日之局是他们早就在无数年前便设计好了的。

　　星辉男子依然是沉默，然而身上的星光却是黯淡了许多，整个玄灵星的裂缝也是开始慢慢的复原。

　　看到这些变化，玄灵族老祖脸上洋溢着光彩，笑道：“就知道主人会做出这样的选择，既然主人已经做出了决定，那就彻底的交出玄灵传承吧。”

　　“前辈，不可！”

　　秦宇在这一刻也是急忙开口，如果真的将玄灵传承交给了玄灵族，那不仅仅是人族巨大的损失，更是无法向这死去的数千亿族人交代。

　　“我自有分寸。”

　　星辉男子开口了，似乎已经是恢复了不少神智，那眸子之中有着一抹悲伤之色闪过，最后看向了玄灵老祖。

　　“无尽的岁月过去了，你们果然是违背了当初的诺言。”

　　“哼，物竞天择，这是人族自己衰败怪不得我兄弟几人，我玄灵族凭什么做你的仆人，用生命替你们人族守护玄灵传承？”

　　星辉男子的眸光黯了几分，“别忘了，如果当初不是我出手，你们早就被星空中的吞星兽给吞噬掉了，整个玄灵族都将不复存在。”

　　“那又怎么样？”玄灵族老祖一脸的不屑，“我兄弟几人同样也是守护了这传承无尽的岁月，也就是老大和老三愚忠，不过好在的是，他两人已经是入古了。”

　　玄灵族老祖当初是六兄弟，然而现在除了他和另外一位，其他四位都已经入古了。

　　“当然，只要你愿意将玄灵传承彻底的叫出来，我可以保证，看在你我过去的情分上，日后人族要是有难，我玄灵族倒是可以帮衬一下。”

　　“你要是不答应的话，那就让这千亿人族的魂魄跟着那玄灵传承陪葬吧，我玄灵族不过是损失了玄灵传承，但实力依然是在这。”

　　逼宫！

　　玄灵族已经是把所有的獠牙都展露了出来，为了现在这一刻，他们足足筹划了无尽的岁月。

　　“还有一人呢？”

　　星辉男子没有回答玄灵族老祖的话，相反的却是问了另外一个问题，“还是木童不敢出来见我？”

　　玄灵族老祖的老眼微微眯了起来，他没有想到到了这时候，他这位主人竟然还关心起来这样的问题来。

　　不过，想到这一切设计他们推演了无数次，针对各种可能出现的意外都做了补救，他这心里底气也就足了，直接答道：“老五并不在玄灵星，但玄灵族有我坐镇就足够了。”

　　玄灵族老祖说这话是有底气的，哪怕面前的是他的主人，但只不过是玄灵星星魂所化，根本无法发挥出他主人当初的实力，只不过拥有掌控玄灵星的力量。

　　“也罢，想来他是走上了那条路了，既然如此，那就先解决掉眼前的事情吧。”

　　星辉男子洒然一叹，下一刻，右手按下，整个星空突然颤抖，那十六颗伴生星辰在这一刻更是传来剧烈的抖动，那数千亿被困住的人族魂魄此刻也是出现了波动。

　　“不过融入了一缕神识的星魂而已，真是不自量力！”

　　玄灵族老祖看到星魂的举动，冷哼了一声，右手重重拍出，这片星空恢复稳定，与此同时有超过百万人族魂魄被这一掌拍的灰飞烟灭。

　　“不杀你，那是想要从你手上得到玄灵传承，否则的话早就灭掉你了，除了可以掌控玄灵星和玄灵传承，你拿什么跟我都？”

　　面对玄灵族老祖不屑的目光，星魂没有回复，而其他围观的地仙强者只能是暗叹玄灵族这位老祖是算好了一切，这一次人族恐怕是没有希望了。

　　“你没得选择了，交出玄灵传承，我保证可以放这两人离开，而且这一次的事情既往不咎，否则的话，这两人也得留下来。”

　　玄灵族老祖的目光看向秦宇和秦思思爷孙女两人，目露杀机。

　　“前辈……”

　　秦宇正开口，但却被星魂示意先不要说。

　　星魂目光带着深邃之色看向玄灵族老祖，“你算好了一切，就这么确定我没有第三种选择吗？”

　　“少在这里迷惑，你根本没有路可选！”

　　玄灵族老祖愣了一下，但随即便是认为这不过是星魂在诈他，因为星魂根本就无路可走。

　　“没错，一切你们都设计好了，但你们却忘记了一点，那就是你们并不了解玄灵传承到底指的是什么？”

　　星魂这话一出，玄灵族老祖心中突然涌起一股不好的直觉，因为他发现星魂的目光落在了秦思思的身上。

　　这位来自于人族拥有玄灵体质的女孩身上。


第3084章 玄灵先祖留下的后手

　　人族先祖的星魂眸光落在了秦思思的身上，看着秦思思身上环绕的微弱星辉，脸上，却是浮现出一抹安慰之色。

　　“你们把一切都算计好了，但你们却是忘记了，你们根本就不了解，真正的玄灵传承到底是什么？”

　　星魂自语，声音中带着一缕嘲讽，而玄灵族老祖在这一刻脸色微变，一股不好的直觉浮上他的心头。

　　“杀！”

　　玄灵族老祖也是杀伐果断之人，在察觉到一点不对劲之后，直接是一掌朝着秦思思抓去。

　　枯瘦的手掌瞬间突破了空间的障碍出现在了秦思思的面前，以秦思思的实力，这一掌要是落下根本不可能生还。

　　“老匹夫尔敢！”

　　然而，站在秦思思身侧的秦宇在这一刻却是动了，化作白骨身躯化作一道流光迎着这大掌而去。

　　轰！

　　猛烈的能量碰撞，秦宇的一身白骨直接是被打散，而那巨大手掌只是被阻了那么一息时间便是继续落下去。

　　这一掌，按灭了数十颗星辰，威力可想而知。

　　“太霸道了，这可是刚刚以一对三的秦域主啊，竟然连一掌都接不下来，玄灵族老祖的实力到底是到了哪个层次啊。”

　　人群纷纷倒吸一口凉气，震惊于玄灵族老祖恐怖的实力。

　　然而，就在这时候，星魂也是动了，右手一扬，一缕星辉射出，这星辉直接是落在了秦思思的身上。

　　大掌按下，秦思思周身的星辉在这一刻却是爆发出一道璀璨的光芒，如同一个护罩一样防卫着，玄灵族老祖竟然没能第一时间将这护罩给击穿。

　　“现在才反应过来，可惜已经是晚了。”

　　星辉微微一笑，下一刻双手却是结了一个手印，而随着这个手印的结成，玄灵星上此刻却是又出现了变故。

　　轰！

　　一股仿佛来自于无尽岁月之前的沧桑气息轰然出现，这气息直接是从玄灵星蔓延出来，蔓延到整个星空，最后竟然是锁定在了秦思思的身上。

　　“玄灵传承，时隔了这么久的岁月，如今，也该是选择新的主人的时候了，出来吧。”

　　星魂望向玄灵星，声音古朴而又庄重，而随着他的声音落下，玄灵星的中心处开始出现了一个虚影。

　　这虚影，依然是由无尽的光辉组成，然而不同的是，这一次虚影增长的速度飞快之快，几乎是在短短的顷刻间便是形成了一个高大数万丈的虚影。

　　与此同时，所有围观的地仙强者便是惊骇的发现，从星空深处竟然不断的有光辉飞来，这些光辉直接是朝着虚影而去，很快便是融入这虚影当中。

　　“不，这不可能的，他已经是死了，我们的布局不可能有漏洞。”

　　玄灵族老祖急了，因为在这一刻他发现自己失去了对十六颗伴生星辰的控制了，甚至连带着他自己都有着想要融入那星辉的冲动。

　　“没有什么是不可能的，你觉得不可能，那是因为你根本就不了解玄灵传承。”星魂面无任何表情变化，缓缓说道：“真正的玄灵传承并不在玄灵星上，玄灵星不过是一扇大门，而开启这大门的钥匙只能是人族的玄灵体质。”

　　“另外还有一点当初没有告诉你们兄弟几人，不过现在说想来也不晚。玄灵星的那个所谓的玄灵传承不过是一个假象，所有在那里接受过玄灵传承的，当玄灵传承真正开启之后，这些人都会被吸入其中，为玄灵传承提供能量。”

　　听到星魂这话，整个星空的地仙强者鸦雀无声，而玄灵族老祖则是身躯在颤抖，这是被惊到的。

　　“如果你们玄灵族遵守承诺守护玄灵传承那么这后手对你们根本没有什么作用，然而你们觊觎玄灵传承想要偷取玄灵传承，那这后手就是为你们玄灵族留的。”

　　星魂的话让得其他地仙强者表情变得古怪，从玄灵族老祖出现之后，情况就急剧骤转，当他们以为玄灵族要赢了，谁曾想到人族还有这么大的后手。

　　或者说，那位人族的玄灵体质先祖实在是太有先见之明了，在当初便是留下了这后手。

　　“现在，就让我看看你们玄灵族有多少人觊觎了玄灵传承吧。”

　　星魂这话一出口，那万丈虚影突然将整颗玄灵星都给笼罩在了其中，而随后所有人便是看到有不少道身影从地面飞起来朝着虚影而去。

　　只是，这些身影并不是自愿的，从此刻这些人散发出来的能量便是可以感受到这些人正在努力抗拒，然而却是徒劳无功。

　　这些人都有一个共同的特点，那就是在他们的眉心都有着一抹星辉，而就是这抹星辉控制着他们的身躯朝着上方的虚影而去。

　　这些人，都是曾经靠近过那片禁地，甚至是吸收过星辉的，而这些人，也都是玄灵族历代对外宣传拥有玄灵体质的天骄。

　　这些人，境界最高者已经是无限接近仙王境界，境地最低者也是拥有地仙九重天的实力。

　　看到自己后代族人天骄被吸入虚影当中，玄灵族老祖也是彻底的癫狂了，尤其是当看到那五位仙王强者也都开始控制不住自己的身躯朝着虚影而去的时候，终于是再也站不住了。

　　“我要灭了你！”

　　轰！

　　玄灵族老祖自然不能坐视这情况继续下去，要是连仙王都被吸收走了，那玄灵族就是真的完了。

　　“这是咎由自取，不过你放心，你也逃不掉。”

　　星魂微微一笑，然而玄灵族老祖却是放声大笑起来，“老夫修炼这么多年，哪怕境界不如当初的主人，但就凭主人留下的一道神识，单手便可灭之。”

　　玄灵族老祖有这个骄傲，他已经是触摸到那个层次了，如果这一次让他得到玄灵传承，踏入那个层次是指日可待。

　　“我确实不是你的对手。”

　　让所有人都没有想到的是，星魂竟然是直接承认了下来，“不过，你的对手并不是我，而是她。”

　　星魂的手一指此刻被光辉包裹的秦思思，这让不少人都露出了疑惑之色，不过当秦思思身上环绕的光辉散尽，他们终于是明白了星魂的意思了。


第3085章 杀神秦宇

　　光辉散尽！

　　所有人都震惊的望向秦思思，因为此刻秦思思整个人无论是气息还是气质都和原来完全不同。

　　如果说，先前的秦思思散发出来的是属于一位地仙强者的气息，那么此刻的秦思思所散发出来的气息便是让得所有人都看不透。

　　出尘、飘逸，这一刻的秦思思整个人就如同一位滴仙，冰清玉洁不容亵渎。

　　“远古的传承啊，来自于人族的呼唤，这一刻，开启玄灵传承。”

　　星魂在这一刻也是开口，而随着他的声音落下，这一刻，整个星空之中突然出现了颤抖，下一刻，一个异面空间出现，从那里，直接是射出一道光芒落在了秦思思的身上。

　　“不！”

　　玄灵族老祖似乎是明白了什么，再也顾不得什么，一掌按下。

　　这一掌，星空坍塌，偌大的手掌直接是覆盖了这一片星空，然而当秦思思一个眼神扫过之后，这片星空恢复宁静，玄灵族老祖的这一掌就好像从来没有施展过。

　　“融玄灵之力，传承开启。”

　　秦思思的声音带着飘渺，清清楚楚的传到了每一个人的耳中，而也就在这时候，玄泷五人此刻再也抗拒不住那股吸力，纷纷被吸入玄灵星上方的光辉虚影中。

　　“不，你的力量不可能会这么强大，就算是传承也不应该这么厉害，老夫今日一定要灭杀你！”

　　看到族内所有靠近过玄灵传承的人都被吸入光辉之中，玄灵族老祖是彻底的疯了，五位仙王啊，这是玄灵族最顶尖的战斗力，哪怕是还有他的存在，此刻玄灵族已经是跌出了诸天百界前十大种族了。

　　因为就算是他，也不可能再培养出来五位仙王强者，每一位仙王强者都是需要气运和时间的沉淀，这也是为什么，哪怕一直是前十大种族也无法在仙王强者的数量上领先太多的原因。

　　轰！

　　一拳接着一拳，玄灵族老祖几乎是轰破了这一片星空，然而，秦思思就如同处于异空间一般，根本伤害不到他。

　　“别白费力气了，你不可能阻止的了的。”

　　星魂面带嘲讽之色看了玄灵族老祖一眼，下一刻目光便是转向秦思思的身上，那眼神有欣慰又有决然。

　　“守护了漫长的岁月，现在，也该是结束的时候了。”

　　咻！

　　星魂的身影化作一道流光落在了玄灵星上的星辉中，而随着星魂射入这星辉之中，星辉璀璨，下一刻直接是映照了整片星空。

　　轰！

　　那突兀出现的异面空间在此刻也是出现剧烈的波动，下一刻，星辉如水银倾泻般从里面流出落在了秦思思的身上。

　　秦思思身上的气息开始出现了变化，如果说先前是出尘如滴仙，那么此刻便是被打落回凡尘，境界开始不断的下降，不过盏茶的时间竟然是成为了一个普通人，一身修为禁废。

　　“欲先成必先废。”

　　星辉之中传出星魂的身影，而听到星魂的声音秦宇脸上的担忧之色也是消散，因为他知道自己孙女为何会境界全跌。

　　玄灵之体，作为诸天百界十大体质之一，其体质与纯净和大道有染，必须要无尘，而此刻自己孙女所经历的便是洗掉身上的杂质。

　　这杂质，不仅仅是肉体上，甚至还有灵魂上，只有做到真正的无尘才能够接受玄灵传承。

　　当秦思思被这些星辉洗刷成为凡人之后，玄灵星上的星辉虚影终于是有所变化了。

　　一道星辉光芒射出，落在秦思思的身前，就如同一条彩带一样将秦思思给引领着走向了玄灵星。

　　直到最后，秦思思踏入虚影当中彻底不可见。

　　“现在，就剩下你了。”

　　星魂的声音又一次传出，而玄灵星上的星辉在这一刻却是化作万千光芒，这万千光芒如同绳子一般缠绕在玄灵族老祖的身上。

　　“好，老夫就和你赌一次，看看到底是这小女娃炼化掉老夫，还是老夫夺取属于他的传承。”

　　玄灵族老祖脸上也是带着决然之色，因为他知道玄灵族目前算是完了，既然如法逃脱，那就拼一把。

　　凭自己的实力，这小女娃要想炼化自己并不是一件容易的事情。

　　轰！

　　玄灵族老祖冲入星辉之中，下一刻这光辉虚影便是重新落回玄灵星上，不过紧随着，整个玄灵星表层突然出现了一个护罩，这护罩让得站在星空的众人再也看不清楚玄灵星上的情况。

　　“玄灵星就此封星直到传承结束。”

　　这是星魂最后的声音，不过与此同时，秦宇的脑海之中却是得到了一道传音。

　　“此次传承存在风险，如果最终传承被玄灵老祖破坏夺取，玄灵星将会永远封印，不过我会保小女娃的性命，如果哪天你突破到了太上仙王层次而玄灵星还未解封的话便可前来。”

　　这是星魂的传音，秦宇眼瞳收缩了一眼，最后微不可察的点了下头。

　　玄灵星是被封印住了，然而这场战斗还没有结束，玄灵族还有十六颗伴生星辰上的过千亿族人，而人族，也还有过千亿的魂魄被束缚在这里。

　　秦宇的目光凝视这十六颗伴生星辰，下一刻，手中追影扬起……

　　“秦道友手下留情！”

　　“秦道友且慢！”

　　不过，也就在这时候，星空之中却又是出现了几道身影，几位仙王强者出现在了秦宇的身前。

　　这些仙王强者都是来自于其他种族的，而对于这些人的出现秦宇毫不惊讶，因为他很清楚，先前这些人便是在观战。

　　“秦道友，玄灵族六位仙王都已经陨落，连带着玄灵族老祖都已经是被吸了进入，可以说，你们人族这一次也算是胜利了，没有必要赶尽杀绝。”

　　这几位仙王强者是出来劝和的，他们不愿意见到秦宇覆灭玄灵族。

　　“是啊，就此收手吧，玄灵族经此一战已经是跌落出前十大种族了，对于人族来说已经是够了。”

　　秦宇眸子微眯，目光从这几位仙王强者身上一一扫过，虽然没有什么表情，但却让这几位仙王强者有些不得劲。

　　片刻之后，正当这几位仙王强者正要再次开口的时候，秦宇终于是开口了，“如果说，我一定要呢？”

　　如果，我一定要呢？

　　秦宇这话一出口，整个星空的气氛再一次变得凝重起来，那几位仙王强者嘴角抽搐了一下，很显然他们也没有想到秦宇会说出这样的话来。

　　他们有五人，秦宇全盛时期都不是他们的对手，更何况此刻还是经历了一场大战之后。

　　“秦道友，还请三思。”其中一位仙王沉声说道。

　　“诸天百界虽然各大种族都有过辉煌和衰落，但那是运势所在，衰落就是衰落了，资源被其他种族占据也是无可厚非的事情，不过灭绝一个种族这种事情未免有些过了。”

　　“没错，谁敢保证无尽岁月之后自己所在的种族不会衰落，所以灭绝一个种族的事情是大忌。”

　　这几位仙王强者话里话外不外乎透露一个讯息，玄灵族不能被覆灭。

　　秦宇目光收回，下一刻突然放声大笑起来，这笑声让得所有人都疑惑了，不知道秦宇这时候突然笑什么。

　　只是，笑声很快便是戛然而止，下一刻，秦宇双眸如电望向这五位仙王强者，“好一个种族不能灭绝，你们几人当着我人族这千亿冤魂的面前说出这样的话来不感到羞愧吗？”

　　“那个……这些人毕竟已经是死了，你可以让玄灵族给你们人族一点赔偿。”

　　这五位仙王尴尬的笑了笑，秦宇的话他们反驳不了，因为此刻这千亿人族的冤魂还在哭泣。

　　“赔偿，我人族不稀罕，但这血债必须血偿，你们一定要阻拦那就上吧。”

　　秦宇毫不退步，实际上他也没有打算退步，从数千亿人族冤魂显露出来他心中便是充满了无尽的杀机。

　　咻！

　　一剑挥出，直接是落向了其中一颗伴生星辰，那五位仙王强者看到这剑光，相互对视了一眼，最后竟然都没有阻拦。

　　没错，他们确实是不希望秦宇灭绝玄灵族，但他们这么做的原因绝不是因为他们和玄灵族有多深的关系，而是因为他们想要卖一个人情。

　　卖给玄灵族那位离开的老祖的一个人情。

　　但这个人情并不值得他们为此和秦宇交恶甚至战斗，因为玄灵族那位老祖的生死都还不能确定，要是已经死了，那他们得罪秦宇岂不是不划算。

　　所以，言语上阻止不了秦宇，这几位仙王强者便不打算再管了。

　　剑芒落下，这一颗伴生星辰直接是被劈成两半，无数的玄灵族人成为剑下孤魂，然而，秦宇没有丝毫的怜悯。

　　一剑接着一剑……

　　当十六剑划出之后，十六颗伴生星辰全都碎裂，这十六颗伴生星辰上的玄灵族人全部丧生，没有一个生还。

　　此刻，星空之上那些地仙强者看向秦宇的目光如同看向一个恶魔，玄灵族除了在外界的，此刻超过数百亿都死于秦宇之手，这是名副其实的杀神。

　　这一刻就连星空深处也有着能量波动传出，这是暗中观战的仙王强者情绪波动导致的。

　　所有人看着站立在星空中却不沾一点血迹的秦宇，一个个表情变得极其的凝重，他们知道，这一次的事情传出去之后，秦宇将会多一个外号。

　　杀神！

　　而所有当初和人族有仇怨或者说是对人族充满敌意的种族在这之后也都该重新掂量下，是否招惹的起这位杀神。


第3086章 出事了

　　星空，能量风暴肆虐。

　　“该死的，这里竟然这么多能量风暴，差一点就被席卷进去了。”

　　“这里哪里还有什么机缘，我估计早就被人给全部捡光了。”

　　“对啊，我们还是回去吧，这里实在是太危险了。”

　　在这片星空之中，有着几位年轻人的身影，这几位年轻人从外形来看应该是属于不同的种族，但这些年轻人的境界不低，最差的都是地仙六重天的境界。

　　可以说，这几位年轻人都是试炼之路上的无上天骄，因为也只有这个层次的年轻强者才可以称得上无上天骄。

　　“不行，这里绝对还有机缘，当初那场大战过后，这片星空便是崩塌了，如果我们不是有空间秘宝在身也不可能到达这里，要想踏足这片星空最起码也是要地仙九重天以上的境界。”

　　这几位年轻人为首的那位拒绝了同伴的意见，望着充满了能量风暴的肆虐星空，眸子之中却是有着期翼之色。

　　听到为首年轻人提到大战，这几位年轻人神色全都变了，不少人脸上露出了崇拜之色，还有不少人眼中有着惊惧之色闪过。

　　因为，那场大战实在是太有名了，可以说是诸天百界最近影响力最大的一场大战，也是死亡人族最恐怖的一场大战。

　　一战之后，前十大种族玄灵族一夜之间跌落出诸天百界前百种族，整个玄灵族除了当初还在外面游历的不到数十万族人，其他全部在这一场战斗中丧生。

　　这一战，成就了一个种族，那就是人族。这一战之后，人族排名直线上升，被称为诸天百界第十一种族，仅次于前十大。

　　当然，人族并没有能够取代玄灵族的排名地位而是由原来的第十一大种族继位，不过在诸天百界所有人心中，人族已经是和前十大没有任何区别了。

　　当然，这一战成就的并不仅仅是人族，还有秦宇。

　　可以说，在这一战之后，秦宇在诸天百界的声誉达到了两个极端。

　　一个是崇拜，崇拜秦宇几乎是以一己之力干翻了整个选灵族。

　　另外一个是恐惧，一个人屠杀了数百上千亿玄灵族人，这是当之无愧的杀神，甚至在诸天百界提到秦宇的名字便是能够让小儿止啼。

　　“再哭，再哭就把你丢到秦杀神那里去。”

　　“不好好修炼就把你送到秦杀神的地盘去。”

　　……

　　“快看，那里有动静。”

　　就在这些年轻人陷入思绪当中的时候，其中一位突然发现了星空深处有一道光亮，这让这些年轻人瞬间变得警惕起来，在星空之中，杀人越货的事情可不少。

　　光芒越来越近，这些年轻人也是很快便看清楚了光芒到底是何物了，竟然是一座玉舟，而且从在星空中穿梭无视了那些能量风暴来看，最起码也是一件接近仙王级别的飞行法宝。

　　玉舟上的人似乎也是发现了这些年轻人，就在他们的跟前停了下来，而后，从玉舟上走出了几道身影。

　　“是人族？”

　　这几位年轻人一下子便是认出了这几道身影是来自于人族，而这几位人族只是看了他们一眼之后便收回了目光。

　　下一刻，玉舟彻底打开，从里面慢慢走出数百道身影，这些人全都是来自于人族，不同的是这些人的修为境界都不高，最厉害的也不过才是地仙一重天。

　　很显然这些人身上都有着某种空间秘宝，不然以他们的境界不可能出现在这片星空中。

　　这几位年轻人便是看着这些人族的人从玉舟之中走下来之后，手上提着一袋袋的东西，最后就在这星空中拿了出来。

　　纸钱、香烛、还有禅香……

　　在这星空之中，数百人族神情肃穆，目光望向星空四方，行那祭拜之礼。

　　原因无他，这里，不仅仅是玄灵族上千亿族人丧生的地方，也是人族数千亿冤魂消散的地方。

　　对于其他种族来说，秦宇杀人不眨眼的杀神，但是对于人族来说，秦宇在玄灵族一战之后威望达到了鼎盛。

　　而也就是从之后，每十年人族便会有人前来这里祭奠，祭奠那死去的人族冤魂。

　　“这是人族在祭奠，我们不要打扰就此离开。”

　　换做以往，这些无上天骄又怎么会在意这些实力低下的人族强者，然而在经历了火焰族和玄灵族事件之后，已经是没有几个种族再敢无故招惹人族了。

　　甚至，不少年轻天骄在踏上试炼之路的时候都会被族内的高层告诫，如果没有足够的理由不要和人族结怨。

　　这几位年轻的无上天骄便是被族内高层给警告过的。

　　这几位其他种族的无上天骄就要离开，然而就在他们刚刚撤离没多远，却是赶到身后传来巨大的能量波动传来，而等到他们回头之后便是看到在这星空之中出现了裂缝，而在那裂缝之中却是有着一道身影从中跌落出来，直接是砸在了人族的玉舟之上。

　　轰！

　　玉舟爆发出璀璨的光芒，整个防护阵法自动启动要将这入侵者给灭杀，然而就在这时候，那入侵者却是突然怒吼了一声。

　　“我是人族天骄，快带我去见秦国师，有重要事情。”

　　声音很大，连带着这几位年轻人在遥远之处就听见了，而后他们便是看到玉舟恢复了宁静，而盏茶时间之后，所有出来祭拜的人族纷纷回到了玉舟，下一刻，玉舟便是化作一道流光离开了这片星空。

　　这一突然的变化让得这些年轻人看的目瞪口呆，片刻之后，那位为首的年轻人深吸了一口气，神情有些凝重，轻语道：“恐怕诸天百界又要起风浪了。”

　　……

　　地球！

　　桃花源！

　　这里已经是成为了所有人族的圣地，连带着整个附近整个区域都成为了人族心中最神圣的地方。

　　虽然对于很多人来说他们无法靠近桃花源，但只要隔着老远看上那么一眼，心中便是充满了无尽的动力，原因无他，就是因为这里有整个人族声望最高的秦宇存在。

　　整个桃花源所属的城市都不允许飞行，当然，这不是秦宇规定的而是人族自发默认的，以此来表示对秦宇的尊敬。

　　然而今天，却是有着几道流光从高空划过最后落在了桃花源的入口处。

　　“求见秦国师，有重要事情！”

　　这几位男子正是当初在玉舟上最开始走出的那几位，而他们的身侧则是躺着一位中年男子，从中年男子苍白的脸色来看恐怕已经是支持不了多久了。

　　咻！

　　桃花源没有让他们久等，下一刻一缕光带落下，直接是落在了他们的脚下引领着他们飞入桃花源内。

　　“大哥，没有想到我们有生之年可以踏入桃花源。”

　　“是啊，就连我也都感觉到在做梦，我甚至以为我这一辈子都没有这样的机会。”

　　这几位男子神情很激动，哪怕他们已经是地仙七重天的强者，但他们依然是没有进入过桃花源，甚至连秦国师的真容都没有见到过。

　　“上次华轩这家伙就是因为进来了一次桃花源可就把他牛的，足足吹嘘了好几年，不过他也就是在最外面，不像我们现在都已经进入桃花源深处了。”

　　对于这几位年轻人来说，桃花源就是他们心中的圣地，此刻他们就是怀着朝圣的心情，哪怕两侧的桃花实际上就是很普普通通的桃花，但这一刻他们也是看的异常的仔细。

　　不过盏茶时间，光带便是带着他们到了一栋竹楼前停下，而还没有等到这几位男子确定自己所在的位置，一道身影便是从中走了出来。

　　看到这道身影，这几位年轻人情绪变得极其的激动就要跪下，然而下一刻他们却是发现一股柔和的力量托着他们让他们无法跪下。

　　“我又不是皇帝不用给我行这礼，嗯，一千多年修炼到地仙七重天境界，你们都很不错。”

　　看着眼前身影那慈善的笑容和嘉许的眼神，这几位年轻人激动的更是无以复加，这一刻他们甚至都产生了此生足以的满足感。

　　看到这几位年轻人的神情变化，秦宇也是莞尔一笑，他知道自己在人族的声望，这也是为什么他现在深居简出的原因。

　　咻！

　　右手一扬，那位受伤的人族中年男子的身躯便是出现在了他的前方，而随着他一指点出，中年男子身躯上的伤势慢慢复原，整个人也是清醒过来。

　　“秦……秦国师……”

　　中年男子醒来的第一眼便是看到了秦宇，在短暂的迷惘之后情绪立刻变得激动起来，“秦国师……快……万化学宫……东罗峰出事了。”

　　唰！

　　那几位年轻人还没有来得及听清楚便是感觉眼前一晃，再然后便是发现身前已经是没有了秦国师和那位中年男子的身影。

　　“几位小友，我这边有事情要处理就不陪你们了，这桃花源你们可以随便逛逛。”

　　秦宇的声音传入这几位年轻人的耳中让得这几位年轻人神情振奋，随意的逛桃花源，这是他们想都不敢想的事情。

　　不过，仅仅只是这么一想，在片刻之后，这几位年轻人便是顺着来路返回，不敢多绕一点弯路，原因仅仅是因为这里是桃花源，是他们心中的圣地，不容亵渎。

　　同时，他们心里也是有着忧虑，能够让秦国师突然离开，那必然是有大事，只是，这万化学宫又是什么地方？这东罗峰和秦国师又是什么关系？


第3087章 别无选择

　　万化学宫！

　　“此战之后再无东罗峰！”

　　“东罗峰早就该除名了，这么多年下来，整个峰脉都没有超过二十个弟子可却占据着大量的资源，简直就是浪费。”

　　“这一次可是仙王亲自开口了，东罗峰不可能保存下来了。”

　　“没错，东罗峰只有一位长老，根本就不可能是仙王的对手。”

　　峰战场！

　　万化学宫最耀眼的剑峰和东罗峰之间正在进行峰战，然而，没有一位看好东罗峰。

　　原因不仅仅是因为东罗峰的弱小，更是因为剑峰的强大，尤其是此刻站在最前方的那道身影，那是无数学宫弟子所崇拜的对象。

　　剑峰长青剑圣！

　　一入宫便是被剑峰长老亲自收为徒弟，而后修炼突飞猛进，号称那一代的五大新秀之一，然而当其踏入地仙九重天境界之后，竟然一人迎战另外三秀并且轻松取胜。

　　从此以后，长青剑圣便是成为那一代的第一人，而剑峰也因此突飞猛进排名上前。

　　战荒芜峰、战大悲峰、炼体峰……

　　短短的近万年的时间，剑峰挑战了十六峰并且全部胜出，整个剑峰进入了最辉煌的时代，而作为这其中最大的功臣长青剑圣也是因此成为了剑峰乃至于整个万化学宫最耀眼的存在。

　　峰战胜出，剑峰所得到的修炼资源达到了一个极其恐怖的程度，也就是在这几千年的时间，涌现出了一位位的天骄，光是天级弟子便是超过五位，地级弟子更是直接破百，至于玄级和黄级更是数不胜数。

　　然而谁都没有想到的是，在剑峰如日中天的时候，竟然向东罗峰发起了挑战。

　　东罗峰是什么，那是整个万化学宫最没有存在感的一座峰脉，是整个学宫最垫底的一座峰脉。

　　剑峰向东罗峰发起挑战，这就好像一个拳击冠军向一位瘦弱的病人发起挑战，知道这消息的第一时间，学宫的所有弟子都有些疑惑不解甚至觉得剑峰有些太欺负人了。

　　不过，当随着剑峰对外宣布东罗峰这样的峰脉已经没有资格在学宫内存在了之后，许多学宫弟子都接受了这个解释。

　　因为他们也觉得东罗峰根本就没有继续存在下去的意义了。

　　整个学宫都在叫嚣着取缔东罗峰，而也就是在这种情况下，剑峰和东罗峰之间的峰战已经是开启了。

　　相比起东罗峰不到十五人，剑峰这边却是人才济济，然而最瞩目的依然是屹立在上方的那道身影，那剑峰所有弟子所崇拜的对象长青剑圣。

　　峰战，由一位仙王强者主持，然而此刻这位仙王强者却是站在了长青剑圣的身侧，丝毫没有上位者的威严，而是选择了平等对待长青剑圣，这已经是一种态度的表明了。

　　“传闻长青剑圣早就可以踏入仙王境界却一直压着，现在看来果然不假。”

　　“能够让仙王强者平等对待，长青剑圣的实力绝对是极其的接近仙王，或者说百分百可以突破到仙王境界。”

　　人群议论，剑峰的弟子一脸的火热崇拜表情，而另外东罗峰这边，所有弟子却是神情凝重。

　　因为他们所有人都明白，这场战斗他们东罗峰胜算很小。

　　最主要的是，这一场峰战他们没有办法拒绝，因为学宫的高层已经是做出了决定，如果东罗峰不接受这场峰战，那么东罗峰就此取缔。

　　只有他们接受了这一场峰战，东罗峰才能够继续保持下去，这是一场没有选择的峰战。

　　东罗峰的长老看着面前这些一脸决然之色的弟子，老脸之上也是有着犹豫之色，因为他很清楚这场峰战的背后是什么？

　　接受峰战的结果很有可能便是所有峰脉弟子全部战死，要真是这样的话，那和取缔掉东罗峰又有什么区别？

　　他很清楚，那些人之所以会说只要东罗峰接受峰战便可以保留下来的目的就是为了将东罗峰所有弟子都在峰战之中斩杀掉。

　　而剑峰，便是他们选择的一柄利剑，所有参战的剑峰弟子肯定是得到了暗示，那就是在峰战中绝对不能留手。

　　“我觉得应该放弃了。”

　　东罗峰长老目光看向一侧的叶霜，此刻叶霜俏脸冰寒面无表情，没有人可以猜到此刻她的内心正在想着什么。

　　“再继续下去只会是无畏的牺牲，他已经是成了真正的气候了，我们不可能斗的过他的。”

　　看到叶霜不说话，东罗峰长老继续开口，因为他实在是不想见到这些弟子全都陨落在这里。

　　“让我来！”

　　许久之后，叶霜终于是开口了，妙目之中带着决然之色。

　　“不行！”

　　东罗峰长老直接是拒绝了，“你要是出手的话，他肯定不会坐视不管的，到那时候就真的没有一点退路了。”

　　“这一次就这么决定了，而且这么多年来我一直在隐藏着我的实力，我出手东罗峰还有胜算，要是你和这些弟子出手的话那东罗峰没有一点机会。”

　　叶霜沉默了，因为她知道长老说的是事实，只是，她无法将这一切都交托给长老。

　　“放心吧，老夫也不是吃素的，这么多年韬光养晦也是该让展露一下了。”

　　罗震洒然一笑，那老脸上却是浮现出一抹坚毅，这么多年来他一直是在忍辱负重，而现在既然被逼到这份上了，那也就没有什么好忍的。

　　“这一场峰战，老夫出战，你们剑峰各大长老也都可以出手，我一人迎战你们，如果老夫赢了，这一场峰战就此结束，你们剑峰也不用付出资源，如果老夫输了，那么东罗峰就地解散。”

　　罗震声音传遍了整个峰战场也传到了下方围观的弟子耳中，所有人都被罗震的话语给震惊到了。

　　因为，罗震所说的内容完全就是对剑峰有利，如果不是看到罗震站在东罗峰那边，不少人都要以为他是剑峰的长老了。

　　峰战失败，不需要付出任何的代价；峰战赢，可以接受东罗峰的所有资源。

　　这样的条件，没有人觉得剑峰会拒绝。


第3088章 你又算什么东西？

　　“长老？”

　　所有人的目光在这一刻都投向了罗震，东罗峰琼进山等弟子也是神色疑惑的看向长老，因为他们不知道长老为何会说出这样的话来。

　　“老夫是东罗峰长老也是唯一一位长老，老夫有权作出这样的决定，生为东罗峰的弟子你们只有遵从。”

　　罗震不打算和琼进山等人多解释，因为这就是他的行事风格。

　　“这一战老夫要是落败，东罗峰就此解散，你们可以改投其他峰脉或者选择离开学宫。”

　　琼进山等人脸上露出了愤怒之色，然而面对着长老他们却无法反驳。

　　“听长老的，这一战要是败了你们就直接离开万化学宫。”

　　叶霜在这一刻也是开口了，那俏脸冰的可以沾染上一层寒霜，如果可以，她何尝不想自己出手。

　　只是，只要有那人在的一天她就不可能出手。

　　想到那位已经是跨入那个层次了，叶霜俏脸浮现出一抹绝望之色，那人就像一座高不可攀的大山一般阻挡在她的面前，只要一有异动等待她的便是绝对的镇压。

　　罗震没有再理会琼进山等人，而是将目光投向了剑峰那边。

　　“长青，这罗震到底是成为长老多年了，以目前你们剑峰的情况来看弟子之战完全是没有输的可能，所以没有必要接受他的条件。”

　　负责这一场峰战监督的仙王强者毫不掩饰自己的声音，就这么朝着一侧的长青剑圣说道。

　　一位仙王强者以如此平等的口吻朝着长青剑圣说话甚至已经是明目张胆的偏袒剑峰这边了，这本来是违规的，然而却是没有一个人会觉得不满。

　　因为在所有人的心中，剑峰已经是胜定了，这位仙王强者不过是卖剑峰一个人情或者更准确的说是卖长青剑圣一个人情。

　　对于一个已经注定是失败者的对象，所谓的公平根本就没有必要。

　　“我倒是觉得挺有趣的，这些年同一辈当中已经是找寻不到对手了。”

　　然而，长青剑圣却是拒绝了这仙王强者的好意，面带玩味之色看向了下方的罗震，“我接受你的条件，也不用你击败我剑峰所有长老，只要你能从我剑下活下去。”

　　长青剑圣的话一出口又是引起一片哗然，如果说罗震提出那样的条件剑峰接受了这不让人意料，但长青剑圣这话又等于也是将剑峰的胜率给减低了。

　　长青剑圣凭什么说出这样的话来？

　　相比起其他峰脉弟子的议论，剑峰却是一片安静，在长青剑圣的话说出口之后没有一位弟子和长老出来反驳，很显然，他们相信长青剑圣。

　　没有任何人比他们更清楚长青剑圣的实力到底有多恐怖了，在他们的心中，东罗峰罗震根本就不是长青剑圣的对手。

　　长青剑圣的身影从高空落下，直接是出现在了剑峰弟子的最前方。

　　四目相交，罗震的神情也是变得凝重起来，对于长青剑圣他从来没有小觑，虽然对方并不是长老，但对方的实力绝对是在一般的长老之上。

　　“知道你隐匿了实力，看来应该是踏入了半步仙王的境界，想来这就是你敢提出这样条件的底气所在吧。不过也正是因为这样才有意思，要是你没有这个实力的话还不值得我动手，这一次就用你的人头来成为我踏入仙王的奠基石吧。”

　　长青剑圣说话的时候表情很平静就好像说着一件微不足道的事情，然而他的话语却是让得在场的所有弟子身躯为之一振。

　　因为，长青剑圣这话里所透露出来的讯息太多了。

　　半步仙王啊，这样的实力就算是其他峰脉的长老都没有一位能达到，这一刻那些观战的各峰脉的长老一个个全都神色复杂的望向罗震。

　　罗震，走在了他们的前面而且还走的这么远，如果不是长青剑圣提醒他们还真的没有察觉到。

　　当然，所有人更震惊的还是长青剑圣后半句的话，面对一位半步仙王还能够说出拿对方的头颅当垫脚石这样的话来，长青剑圣到底是对自己有多大的自信才敢说出这样的话来。

　　罗震目光也是望着长青剑圣，老眼之中却是没有愤怒之色，因为他知道自己将面对一个极其恐怖的剑客，而这一场决斗又关系到东罗峰的生死存亡，所以他必须保持百分的冷静。

　　罗震和长青剑圣没有再开口，两人目光对视，所有弟子在等待了片刻之后发现两人还没有动手正有些纳闷。

　　呼！

　　然而，就在这时候一道狂风突兀的出现在这峰战场上，就在所有人还纳闷这狂风是从哪里来的时候，罗震和长青剑圣两人终于是动了。

　　轰！

　　罗震的身躯在这一刻光芒绽放，大手拍出，那苍穹的上方却是出现了一道紫气，这紫气从苍穹之上落下，却是在罗震的上方化作为一柄紫色的伞。

　　“有气东来，罗刹杀！”

　　一声低吼，罗震头顶上方的紫色的伞开始旋转起来，而每一次旋转都会有一道恐怖的能量射出，这能量朝着对面的长青剑圣而去。

　　“东罗神通伞吗，那倒是要看看你掌握了多少神通。”

　　长青剑圣面色依然不变，相反的一步踏出，第一道能量光芒在离着他身躯还有十丈的距离便是碎裂消散。

　　看到第一击无效，罗震的眼皮抖了下但却依然没有停止转动，紧接着又有几道光芒射出。

　　然而，这几道光芒同样是没能够靠近长青剑圣的身躯。

　　“传闻东罗峰最鼎盛之时收集到的神通有一千八百七十六种，当初某位天才将这些神通融合成一起创造一式神通，此神通名为东罗伞，伞转一次便相当于一种神通，端的是恐怖无比。”

　　长青剑圣一步前进一步开口，神态极其的轻松，然而下一刻话锋却是一变，脸上带着嘲讽之色说道：“只是现在看来，不过如此。”

　　不过如此！

　　这四个字，让得琼进山人等人的情绪都变得愤怒起来，只是，这个层次的战斗他们根本参与不了，只能是在一旁干着急。

　　“是不是不过如此等你全部接下来了再说！”

　　罗震表情不变，只是结印的手更快了，而随着手印的变化，那紫色的伞转动的也是更快，一瞬间更是有着三道能量光芒射出。

　　轰！

　　这三道能量光芒化作了龙虎凤的形态，带着无与伦比的威势席卷而去。

　　“这才有一点样子。”

　　长青剑圣脸上露出了笑容，右手握住了剑柄处，下一刻，一道光亮划过，那龙虎凤瞬间被斩断消散。

　　“管你万般神通，我只一剑劈之。”

　　东罗伞转动的速度越来越快，一道道恐怖的神通射出，每一击都可以击穿苍穹和空间，然而这些神通却无法阻止长青剑圣的脚步，更无法阻止长青剑圣手中的长剑。

　　对于围观的其他的峰脉弟子来说，这一战看的他们是目眩神迷，震惊于罗震所掌握的神通之多，但更被长青剑圣手中的长剑所吸引。

　　光芒四射，能量余波朝着四周扩散，无论是东罗峰琼进山等人还是剑峰的弟子都不得不后退，到后面连剑峰的那些长老都有些承受不住这股余波而不得不选择后撤。

　　此刻，两人战斗所展露出来的实力已经是超过了地仙强者的层次，那是半步仙王的层次。

　　“第三百六十二道神通，这还不够！”

　　一刻钟之后，长青剑圣离着罗震只剩下不到百丈的距离，然而此刻的罗震脸色已经是有些苍白，因为他并没有全部掌握东罗峰的神通。

　　五百道是他的极限！

　　“你先接我一剑吧。”

　　这一次，长青剑圣没有再被动前进，而是直接一步跨出十丈的距离，而后一剑劈出，剑光出现，刹那之间便是照亮了这片苍穹，所有人都被剑光所展露出来的气机所震惊。

　　“他……他这才真正动用实力，先前根本就没有怎么动用。”

　　其他峰脉的长老一个个脸上露出惊骇之色，因为长青剑圣的这一剑和先前所挥出的剑光完全不同，两者根本就不是一个档次上的。

　　“东罗六转！”

　　罗震也是在长青剑圣开口的第一时间便是做出了反应，怒吼一声之后，东罗伞的旋转速度惊人慢了下来，仅仅只是转了六圈，可就是这六圈，却是有着足足六十道能量光芒射出。

　　六十道光芒，代表着六十种神通。

　　一瞬间施展六十种神通，能量直接是将这一片空间打穿变得混沌，整片空间充斥着狂暴的能量，甚至到最后，那位仙王强者不得不出手布下结界，否则的话，这峰战场将会因此破裂。

　　毕竟，峰战场虽然有过长老交手的情况，但那些长老大多数都是地仙九重天初期境界，像罗震这样达到了半步仙王的境界还真没有。

　　六十道神通同时轰出，罗震整个神情也是变得萎靡起来，不过双眸却是带着期待之色盯着前方。

　　然而，仅仅是持续了不到十息的时间，罗震的脸上便是露出惊骇之色，因为，在那混沌之中，长青剑圣的身影缓慢的走了出来。

　　完好无损，连身上的衣袂都没有出现一点的碎裂。

　　“这怎么可能的，你……你已经是打到了仙王境界？”

　　罗震不能接受这个结果，以他半步仙王的实力借用东罗伞施展六十种神通，除了仙王强者不可能有人接得下，更何况还不受一点伤害。

　　“我说过了，要用你的人头当做我踏入仙王的奠基石。”

　　长青剑圣洒然一笑，下一刻手中长剑一扬，而就在他长剑扬起的刹那，剑柄却是有着几滴血液落下。

　　长青剑圣并不像他所表示出来的那样没有受伤，那血液便是从他的手腕流出的。

　　只是，此刻已经是没有人关心长青剑圣的伤势了，所有人的目光都汇聚在罗震的身上，他们想要知道罗震到底接不接下这一剑。

　　罗震双手飞快的结印，然而仅仅只是不到一息时间便是一口鲜血喷出，很显然，这是遭到了反噬，此刻的他已经是不足以催动东罗伞了。

　　咻！

　　剑光落下，劈在了东罗伞上。

　　东罗伞直接是碎裂成两半，而后化作一道紫气重新射入苍穹消失不见。

　　砰！

　　长青剑圣的身影下一刻出现在了罗震的身前，一掌拍出，罗震如断线的风筝倒飞了出去，落在了百丈之外。

　　“长老！”

　　琼进山等人神色着急就要上前，叶霜也是握了握腰间的长剑，然而这一刻罗震却是开口吼住了他们。

　　“都给我站住！”

　　罗震强忍着想要站起，然而这时候长青剑圣却是直接一剑刺穿了他的膝盖。

　　“怎么，看到你们长老这么被我羞辱都无动于衷吗？”

　　长青剑圣看着琼进山等人，嘴角洋溢着残忍之色。

　　“都给我听好了，这是我和他之间的战斗，输了是我的事情，现在东罗峰已经解散，你们已经不是东罗峰的弟子，这里的事情和你们没有一点关系，马上给我走。”

　　砰！

　　罗震话音落下，长青剑圣便是一脚踹在了他的胸前，阻止了他继续说下去。

　　琼进山几人双目通红几欲喷火，然而在罗震那死死的瞪眼之下，他们只能是强忍住内心冲天的怒气，紧紧的攥着拳头青筋暴涨。

　　“原来，东罗峰就是一群这样的弟子，这样的峰脉确实是没有存在的意义了，作为东罗峰最后一位长老，那你就陪着东罗峰一起去死吧。”

　　长青剑圣摇了摇头，一脸的惋惜之色，手中长剑举起，这一次，对准的是罗震的头颅。

　　“东罗峰无人，你这老东西也可以走了。”

　　“长老！”

　　这一刻，琼进山等人再也忍不住了，而叶霜手中的长剑也是拔出，不过就在他们准备出手的刹那，却是有人先他们一步了。

　　一只大手突兀的从虚空中出现，在大手出现之后直接是朝着长青剑圣拍去，长青剑圣直接是被拍飞了出去。

　　“谁，谁敢擅闯万化学宫！”

　　峰战场的那位仙王强者目光如电第一时间看向虚空大手出现之处，此刻，那里有着一只脚从中踏出。

　　“说我东罗峰无人，你又算什么东西？”


第3089章 仙王终结者

　　苍穹之上，所有人的目光都集中在那踏出的一只脚上，而后目光上移想要第一时间看到这空间裂缝中的身影的样貌。

　　因为他们想要知道这只脚的主人到底是谁？

　　整个万化学宫，连这些仙王强者都要和长青剑圣平辈论交，可以说，万化学宫内没有几位敢这么和长青剑圣说话，就算是有那么几位，也不可能在这时候出现，更不可能言语之中倾向东罗峰。

　　空间裂缝内，又一只脚踏出，而后，一道身影清楚的出现在了所有人的面前，当他们看到这道身影的时候，整个学宫内突然一片鸦雀无声。

　　那些玄级弟子和地级弟子脸上都带着不可思议之色，因为他们当中大部分人认出了这道身影的主人的身份。

　　东罗峰秦宇，当初那一届入宫弟子当中的五大新秀之一，更是当初的五大新秀第一人，只是后来据某几位地级弟子说，前往未知遗迹的时候遭遇了危机丧生了，不少弟子还为此唏嘘了一番。

　　除了这些地级弟子和玄级弟子之外，还有不少黄级弟子，这些黄级弟子都是刚入宫没多久的无上天骄，在看到秦宇的那一刻表情充满了敬畏。

　　因为，他们同样也是认出了秦宇的身份，只是这身份并不是万化学宫东罗峰弟子，而是赫赫有名的第二十五场域域主。

　　这数千近万年来，秦宇的名声在诸天百界试炼之路是如雷贯耳，可以说，作为各大种族和势力悉心培养的无上天骄，他们不可能不认识秦宇，甚至不少年轻人心中对秦宇充满了崇拜之情。

　　相反的，倒是那些万化学宫的老弟子和一些长老并不知道秦宇在外界的身份，因为他们根本不会离开万化学宫。

　　除非，他们在万化学宫所能待的时间到头了不得以才会离开。

　　“是秦师弟！”

　　“秦师兄！”

　　东罗峰这边，琼进山等人也从一开始的惊愕之色到后面变成惊喜之色，因为他们没有想到秦宇会在这时候赶到。

　　当初未知遗迹出现动乱，据说死了许多无上大人物，而万化学宫的陈星几位地级弟子侥幸逃脱回来，之后便是传出消息说秦宇已经死在了未知遗迹。

　　一开始琼进山等人还不信，甚至因此还和陈星战斗了一场，只是随着时间的推移秦宇一直没有返回东罗峰，而东罗峰又没有和其他山脉一样留下精血印记，所以无法查看峰下弟子是生是死，到最后，琼进山等人也就不得不接受这一个现实。

　　“各位师兄，叶师姐，别来无恙。”

　　苍穹之上，秦宇压根没有理会那阴沉着脸的仙王强者，而是朝着琼进山等人洒然一笑，抱拳说道：“总算是及时赶回来了，我先打发了这些人再叙旧。”

　　叶霜看着落在罗震长老身侧将罗震长老给扶起的秦宇，银牙紧紧咬着红唇，谁也不知道，就在刚刚那一刻她已经是彻底的绝望了，就是眼前的这道身影将她又从绝望给拉了回来。

　　“东罗峰弟子秦宇见过长老。”

　　将罗震扶起，秦宇恭恭敬敬的向着罗震行了一礼，虽然当初在东罗峰的时候，这位罗震长老似乎看自己不顺眼，但已经成为仙王境界的他越是知道当初这位罗震长老增血之恩有多么的珍贵。

　　那滴准仙王血就是眼前这位罗震长老的，可以说，也就是因为这滴准仙王血才造就了他现在的路。

　　“长老请在一旁休息观战，这里交给我就好了。”

　　罗震面带复杂之色看向秦宇，当秦宇的双手搀扶他的时候他便是感觉到一股精纯的能量流入他的体内，让得他的伤势飞速的复原，几乎就是这短短的时刻所承受的伤害已经是复原了大半。

　　只是这一下，罗震便是明白，眼前这位当初他看的不怎么顺眼的弟子已经是成为仙王强者了。

　　因为只有仙王强者才有这个能耐，才能在这么短的时间便是让得他的伤势复原，才能够直接一掌将长青剑圣给煽飞。

　　这一刻他必须承认他当初是看走眼了，叶霜在观人方面上确实是要比他更胜出一筹。

　　“他只是一个引子，你要小心的是他背后的人。”

　　罗震并不知道叶霜已经是跟秦宇讲述过东罗峰的过去，他开口不过是想提醒秦宇，长青剑圣的背后站着剑峰，而剑峰的背后则是站着那位。

　　“长老放心，我自有分寸。”

　　秦宇点了点头，而后右手轻轻一抬，罗震便是落回到了琼进山等人面前。

　　将罗震给送回去之后，秦宇的目光落在了被他一掌拍飞此刻又站起来的长青剑圣身上。

　　“是你！”

　　长青剑圣自然也是认出了秦宇，这个当初他在万化学宫引以为最大的对手，当初在得知到秦宇丧生的讯息之后他的内心还有点遗憾，遗憾不能亲手斩杀掉秦宇。

　　秦宇，始终是他心里的一个心魔，所以在没有了可能斩杀掉秦宇之后，当某位大人物找上他让他出手对付东罗峰的时候他毫不犹豫的就答应了。

　　不仅仅是因为那位大人物许下的巨大的好处，更是因为他要破除自己心里的心魔，虽然不能亲手斩杀掉秦宇，那我就毁掉你所在的东罗峰。

　　因为只有这样，他才能彻底的将秦宇给放下，也才能够无缺的踏入仙王境界，这也是他为什么会说出用罗震的人头当做他成为仙王强者的垫脚石。

　　“你竟然成为了仙王！”

　　对于长青剑圣来说，当他踏入地仙九重天之后自信满满想要找秦宇决战却得知道秦宇已经死亡的消息之后有多么的气恼，因为他觉得自己已经是不会输了。

　　然而，眼前的现实却又给了他一个重重的耳光，秦宇不但没有死，竟然还踏入了仙王境界。

　　秦宇压根就没有回应长青剑圣，因为此刻的长青剑圣根本就没有被他给放在眼中，右手一扬，直接是一指点了过去。

　　“尔敢，给我住手！”

　　秦宇这一指指出，苍穹上的那位仙王强者却是脸色骤变，下一刻右手出现一柄长刀朝着秦宇劈去。

　　“我要杀的人你还阻止不了，而且，两峰交战，你不过是一个裁判而已，何来的权力干扰战局，给我滚回去吧。”

　　秦宇面色不变，然而右手却是化指为掌轻飘飘的朝着那位仙王强者的长刀反拍去。

　　秦宇的举动和话语让得所有围观的弟子在这一刻都愕然了，因为他们没有想到秦宇竟然敢这么对待一位仙王强者。

　　唯独那些知道秦宇已经是域主身份的弟子此刻表情却是变得激动起来，因为他们知道秦宇这话意味着什么，也知道眼前这位在诸天百界已经是有了仙王终结者的称谓。


第3090章 前倨后恭

　　“放肆，就算你是仙王又怎么样，本座也是仙王，本座身为这一次的峰战的裁决者，在没有确认清楚你的身份前自然要阻止你！”

　　那位仙王强者也是怒了，因为他感觉到自己被眼前之人给轻视了，当着这么多弟子的面，对方这话根本就是没有把他给放在眼中。

　　身为仙王强者，怎么能够忍受的了！

　　然而下一刻，这位仙王强者的怒火便是瞬间熄灭，一股寒意从头到脚，而所有围观的弟子也是惊呆住了。

　　啪！

　　秦宇的手掌拍来，那仙王强者手上的本命武器长刀直接是断裂成两截，而他自己也是连着踉踉跄跄后退了数百里才停下。

　　万化学宫的这位仙王强者站在原地望着手上断裂成两截的长刀呆若木鸡，而所有的弟子们也都一个个傻眼了。

　　整个峰战场包括下方各峰所在地鸦雀无声。

　　一击拍飞长青剑圣不算什么，毕竟长青剑圣还没有成为仙王，哪怕这些仙王强者平等对待长青剑圣，那也只是因为长青剑圣有成为仙王的实力。

　　但只要没踏出这一步，差距依然是巨大的，所以，这些弟子无法接受秦宇一掌拍断仙王强者本命武器的这一幕。

　　东罗峰这边，艾德森揉了揉自己的眼睛似乎是有些不敢相信自己所看到的这一幕，手指在身侧的苏克身上捏了一下，引得对方疼叫一声。

　　“你干嘛捏我？”

　　“我是想看看我是不是在做梦，现在看来应该不是。”

　　“你……”

　　苏克和艾德森的声音也是让得琼进山等人从震惊中回复过来，一个个脸上露出了狂喜之色。

　　罗震的老眼有着浓浓的震撼之色，他没有想到眼前这年轻人不但成为了仙王强者出乎了他的意料，而且在仙王强者的路上也已经是走的很远了。

　　想到这里，罗震的目光看向了一侧的叶霜，正好是看到叶霜妙目之中流露出来的一抹晶莹还有那微微颤抖的娇躯。

　　那是一种因为巨大惊喜和希望所导致的颤抖，哪怕是以她现在这样的境界依然是无法控制自己，可想而知这情绪波动有多大。

　　“长老……我……我看到了希望。”叶霜目光落在秦宇身上，却轻声地说道。

　　“我也不确定了，也许……他真的有可能吧。”

　　罗震已经是不敢在作出判断了，因为他已经一次次被眼前的这道身影的主人给颠覆了一开始的认知，对方，似乎就是专门为了打他的脸而来的。

　　但是他没有因为这个有一点的生气，甚至还希望这样的打脸来的更多更猛烈些。

　　此刻，被所有人注视的秦宇在一掌拍断了仙王强者的本命武器之后没有丝毫的喜悦之色，就好像是做了一件微不足道的事情。

　　“秦宇，我认输，你不能杀我。”

　　当看到秦宇的目光看向自己，长青剑圣终于是不能再保持住原本的镇定，这一刻的他再也没有了以往的骄傲。

　　到了此刻的他心里才知道，原来他根本就不是真正的不怕死，只是因为身为剑客的细腻每一次都清楚知道自己并不是真正的陷入绝境才表现出来的淡定。

　　当真正面临死亡恐惧的时候，他慌了，就和那些曾经丧生于他剑下求饶的人一样。

　　他不想死，尤其是离着仙王只有那么一步距离的时候，他更加的惜命了，只要踏出这一步，他的未来将是一片光明。

　　然而，回应他的只是秦宇的这一指。

　　砰！

　　额头之上血液之花绽放，长青剑圣眼神中的恐惧之色消失，取而代之的茫然，再然后便是悔恨。

　　他后悔的是自己为何要对东罗峰出手，如果……如果放下心中的那份执念心魔，他现在早就踏入了仙王强者。

　　“我不甘心……”

　　这是长青剑圣最后说的四个字，当这四个字落下之后，他的身躯也是倒在了这峰战场上。

　　所有围观的弟子全都倒吸了一口凉气，他们没有想到秦宇竟然真的这么杀伐果决，面对着万化学宫最有潜力的长青剑圣说杀就杀了。

　　“你们知道什么，他是试炼之路第二十五场域的域主，在他成为域主的当天便是斩杀掉了第十五场域的域主天一，和天一相比，一个长青剑圣算什么。”

　　人群中，终于是有新入门的弟子说出了秦宇的身份，而这些新弟子的话引起了现场一片哗然。

　　苍穹之上，那位仙王强者脸色突然变得一阵青一阵白，关于二十五场域域主斩杀第十五场域域主的时候他当然是听说过，只不过因为在万化学宫的缘故他并没有去详细了解，所以没有第一时间认出秦宇的身份。

　　“竟然是这位杀神，我竟然还想着阻拦他。”

　　司徒浩明此刻心里是一阵后怕，这些新入门的弟子并不知道秦宇在玄灵族所做的事情，但是他知道啊，当初他还和另外一位仙王强者议论过，那就是绝对不要招惹那位变态。

　　可他怎么也没有想到，这位他口中的变态此刻就站在了他的面前，而他还想着和对方动手。

　　“不知道是秦道友到来，先前多有得罪还希望秦道友能够谅解。”

　　司徒浩明顾不得在这么多弟子面前低头会丢面子了，此刻的他只想不被眼前这变态给盯上就可以了。

　　秦宇目光看向司徒浩明，嘴角微微上扬，“那我是否可以作为东罗峰弟子出战？”

　　“当然可以，秦道友本来就是东罗峰的弟子，这东罗峰峰战秦道友出手再合适不过了。”司徒浩明连忙点头，开什么玩笑，他要是说不可以，眼前这位没准下一刻便是朝着他一剑劈下来了。

　　听到司徒浩明的话，秦宇点了点头没有再说什么，然而剑峰这边的人却是急了，他们很想提醒这位仙王大人先前罗震可是说了这一场峰战是长老之间较量的，而秦宇是东罗峰的弟子所以他出手是违规的。

　　只是，司徒浩明根本就搭理剑峰长老的眼神求助，在他心中，剑峰已经是等于毁了，得罪了这一位杀神还能有什么好下场？

　　反正是死道友不死贫道，自己没有必要在意剑峰的似乎，只要不惹火烧身到自己身上就好。


第3091章 有些仇总该结算的

　　剑峰无论是弟子还是长老此刻全都是一脸的郁闷，因为他们无法反驳司徒浩明的话，更不敢此刻在和秦宇叫嚣。

　　很明显，司徒浩明是害怕了秦宇，不愿意为了他们得罪秦宇，所以他们只能是靠自己。

　　然而，面对着可以一掌拍断司徒浩明的本命武器，一指可以杀死长青剑圣的秦宇，剑峰的这些长老们实在是不知道该如何是好了。

　　双方的实力根本就不是在一个台阶上的，这巨大的差距正如先前东罗峰和他们剑峰之间的实力差距。

　　认输吗？

　　剑峰的长老实在是不甘心，好不容易走到了这一步，差一点他们剑峰就要登顶了，可谁曾想一个在他们眼中原本只是鸡肋一样存在的东罗峰，最后竟然成为了剑峰登顶的终结者。

　　这一刻，这些长老心里涌起深深的后悔，如果当初他们没有答应长青剑圣的请求向东罗峰发起峰战，那也就不会有现在的局面了。

　　与东罗峰一战，对于剑峰来说没有多大的好处，然而因为是长青剑圣提出来的，所以这些长老没有一个提出反对意见，只当是卖长青剑圣一个人情。

　　“我……我们剑峰认输。”

　　最终，剑峰的长老无奈的开口，一个个脸上露出了苦涩之色，他们知道这一开口意味着什么，意味着剑峰将有三成的修炼资源会转移给东罗峰。

　　而且，这不是剑峰以往的修炼资源，而是在征战了许多峰脉之后加起来的所有修炼资源，这是一个极其恐怖的数字。

　　东罗峰这边，琼进山等人脸上露出了狂喜之色，就连罗震和叶霜也是长松了一口气，这一战，东罗峰不但保下来了，而且还获得了巨大的收获。

　　剑峰弟子一个个面如死灰，只是他们无法辩驳长老们所作出的决定，因为他们清楚除了认输之外别无选择了。

　　“哈哈，恭喜东罗峰，恭喜秦道友。”

　　司徒浩明此刻也是上前朝着秦宇表示恭喜，而作为这一场峰战的裁决者，司徒浩明这话一出口便已经是意味着这一场峰战的结局彻底落幕了。

　　然而，就在司徒浩明声音落下之后，苍穹之上却是突然传来了一道不和谐的声音。

　　“司徒大人你这话就错了，先前可是东罗峰罗震亲口所说这场峰战由他一个人代表东罗峰出战的，秦宇不过是一个弟子，他没有这个资格。”

　　苍穹上，出现了一道身影，而看到这道身影的时候，秦宇的眼睛微微眯了起来，这道身影他不陌生，正是当初东罗峰第一次峰战的时候所出现过的天级弟子林风雪。

　　被秦宇的目光注视，林风雪浑身都不自在，他没有想到当初不过蝼蚁一般的存在竟然成长的这么快，甚至已经不是他所能够对付的。

　　要是换做在平日他肯定是不会在这时候开口，但是现在他不得不硬着头皮上，因为，这是天尊大人交给他的任务。

　　相比起这位，在他心中天尊大人才是更加恐怖的存在，而且有天尊大人在，他也没有必要太恐惧秦宇。

　　司徒浩明看林风雪的目光就跟看一个傻子一样，他当然知道林风雪背后站着的是谁，只是林风雪这蠢物很显然是不知道秦宇在诸天百界的名声，不然估计也不敢在这时候现身。

　　只是，你这蠢货要想找死可别拉上本座。

　　司徒浩明不回答，林风雪有些着急就要再次开口，然而还没有等到他再次开口便是感觉到一道光芒充斥眼球，再然后，什么都不知道了。

　　砰！

　　林风雪的头颅滚落，整个身躯从高空之中栽落下来。

　　“两峰交战，无关人等擅闯峰战场按照规则是不是可以斩杀？”秦宇表情没有任何变化，只是擦拭了一下追影剑身上的血液朝着司徒浩明问道。

　　司徒浩明嘴角抽搐了一下，虽然按照规则来说确实如此，但谁都知道林风雪代表的是谁，也不会真的有人计较这一点，不然的话当初那一场峰战那一位仙王强者也不会最后忍了下来。

　　司徒浩明没法回答秦宇也不强求，相反的，他的目光看向某个方向，下一刻右手一挥，林风雪的头颅便是冲破天际朝着某个方向消失不见。

　　“自己的狗自己不好好管教那我就只能是将他打死后送还给你了。”

　　秦宇轻语，许多弟子都没有听懂秦宇这话里的意思，因为他们不知道林风雪的背后意味着什么。

　　但是，司徒浩明和罗震还有叶霜在这一刻却是浑身一震，后者两人是变得激动，而强者则是一脸的不可置信。

　　这变态要向那位发起挑战？

　　司徒浩明此刻内心犹如卷起了惊涛骇浪般震惊，在他看来秦宇夺下了这一次东罗峰的峰战胜利也就可以了。

　　那位虽然心里会不满，但毕竟秦宇的实力摆在这里也只能是吃一次暗亏双方偃旗息鼓，可他没有想到秦宇竟然会主动向那位挑衅。

　　这……这绝对是万化学宫最近数万年来最大的一次事件了。

　　不过十息时间，苍穹之上突然传来一道声音，这声音，让得整个峰战场竟然都开始出现了碎裂，更是让得无数弟子感觉到体内的力量在这一刻仿佛都不受控制想要爆体而出。

　　“三个月后，本座会亲自前往东罗峰拜访。”

　　轰隆隆，伴随着几道惊雷之声，苍穹又恢复了原样。

　　“言出法随，大道共鸣，这……”

　　司徒浩明脸上的表情变得震惊，他知道那位实力很恐怖，但也没有想到竟然恐怖到这种程度。

　　仅仅只是没有动用任何力量的话语便是可以让得地仙强者差点爆体而亡，这实力已经是超出他的想象了。

　　秦宇的眼睛又一次眯起，他知道这天尊很强，不过，从他再次踏入学宫之后他便是做出了决定，这一战必须要进行。

　　不仅仅是为了还一滴准仙王血的恩情，不仅仅是因为他是东罗峰的弟子，更因为那位人皇前辈是人族的强者。

　　有些仇，总该是要结算的。


第3092章 黄泥路的终极秘密

　　东罗峰！

　　“各位师兄，到时候再叙旧。”

　　在琼进山等师兄弟聊了一会之后，秦宇却是突然抱拳说道，因为这一刻罗震长老的声音传入他的耳中。

　　告别了琼进山几人，秦宇朝着顶峰而去，右脚轻轻一抬，身影便是出现在了那云层之上。

　　前方，是东罗峰的七层仙阁，里面藏着东罗峰历代收罗的神通秘术。

　　当初的秦宇在外面的时候只能是看到七层，后面进入仙阁之后借助罗震长老的力量才前往到第九层。

　　然而现在站在这云层他便是可以看到那隐匿的两层，仙阁最上方的两层是有大神通守护，不到仙王境界根本看不到。

　　“进来吧。”

　　罗震的声音从仙阁内传出，秦宇洒然一笑，一步踏出便是直接迈入了仙阁的第九层，整个仙阁的防护阵法没有任何的反应。

　　第九层，只有罗震一人站在这里，不过秦宇的目光只是从罗震身上扫过便是落在了罗震身前的三道光芒之上。

　　三道散发着柔和光芒的光团，每一道光团里面代表着一则神通，以秦宇现在的境界，可以看穿其中的两团光芒内的神通，但惟独中间一道他依然是看不透，然而就是这道光团却是给他一种吸引力，那是一种来自于血脉中的吸引。

　　“这三道神通中的两道都是我东罗峰的镇峰神通，左边这道名为东罗伞，修炼此种神通可以将其他神通都铭刻在这东罗伞上，而后借助操控之法瞬间施展数十道乃至于数百道神通。”

　　罗震似乎是知道秦宇心中的疑惑，开口解释起来。

　　“这右边这道神通名为罗刹海，此神通是东罗峰第一任大长老所留下，需要大毅力，施展之后可以演化出来罗刹世界，极其的恐怖。”

　　“至于这中间一道神通……”

　　罗震的脸上露出了缅怀和复杂之色，看了秦宇一眼之后继续说道：“这则神通是我师兄所留下的。”

　　“叶霜已经都告诉过你关于我师兄的事情了，我就不再多说了。这则神通按照我师兄所说，是留给他的人族后人的。”

　　秦宇点了点头，答道：“关于人皇前辈的事情叶师姐已经是告诉过我了。”

　　“这则神通到底是什么老夫也不清楚，原本当初在你加入东罗峰之后，按照我和师兄的承诺就应该将这则神通交给你的，但老夫那时候并没有这么做，你会不会因此觉得老夫不守承诺？”

　　面对罗震的问话，秦宇只是笑着摇了摇头，他能够体会到罗震内心对人皇前辈的那种感情，恐怕不仅仅师兄弟之间的情谊。

　　按照他从叶霜那里得来的讯息，罗震和人皇前辈的感情很深，罗震是个孤儿，从加入东罗峰之后便一直受到人皇前辈的照顾，两人的感情更应该说是如父如兄。

　　“长老不过是想要让这神通落在值得的人身上，我那时候的修为境界还是太浅了一点，长老不相信我，这一点我倒是可以理解。”

　　罗震没有隐瞒，很诚实的点了点头，答道：“没错，我当时确实是不觉得你是合适的人选，甚至后来叶霜找到我的时候我直接拒绝了，不过现在看来，我在看人这方面确实是不如叶霜。”

　　罗震叹了一口气，秦宇没有接话，因为这话接下去就有自夸的嫌疑了。

　　“好了，现在这神通摆在你的面前了，你可以把他拿走了，至于这神通到底是什么我也不知道，也许以你现在的境界这神通对你来说可能是个鸡肋，你也不要抱着太大的希望。”

　　罗震说这话是有原因的，当初他师兄留下这神通的时候，境界也不过才是突破仙王境界，而以秦宇先前所展露出来的实力已经是在仙王境界这条路上走的挺远了，这神通是否真的适合还另当两说。

　　这就好像一个有钱人留下了几百万的遗产，这遗产对于普通人来说是一个天文数字，但是对于另外一位有钱人来说就不算什么了。

　　罗震没有再开口，而秦宇的目光也是落在这中间这团光芒上，有一点他没有告诉罗震，那就是人皇前辈所留下的这神通绝对不简单，这神通也许和境界实力无关。

　　这一点，从他踏入这里看到这团光芒之后那种来自血脉深处的呼唤便是可以确定，人皇前辈所留下的神通应该是和整个人族有关系。

　　走上前，秦宇伸出手伸入那光团之中，而就在他的手伸入光团的刹那，光团光芒万丈，而后将整个阁楼都给照亮。

　　一道伟岸的身影就这么在光团之中显露出来，那是一位剑眉星眸的青年男子，站在光芒之中不威自露。

　　“师兄！”

　　看到这道身影的刹那，罗震的脸上露出了追忆之色，而秦宇也知道，这位就是人皇前辈了。

　　这不是神念也不是神识更不是残魂，这就是一道投影，一道当初人皇前辈留下来的影像。

　　“人族血脉确认无误，可以开启下一步。”

　　没有任何感情的声音从这道投影口中传出，而后，这团光芒便是将秦宇整个人都给包裹在了其中，隔绝了其他外界所有的窥视。

　　被光芒包裹，秦宇没有任何的举动，而是将目光落在了前方，那里又有着一道人影出现，而这道人影还是人皇。

　　不同的是，相比起那个投影，这位人皇却是要人性化许多，至少此刻脸上带着笑容看着他。

　　“人族的后代，等待了这么久终于是来了，只是出乎我意料的是，你竟然已经是修炼到了这个层次了，就算是比起当初的我也要胜出一筹。”

　　秦宇可以确定，眼前这位人皇不是投影而是一道残念。

　　“人族后辈秦宇见过人皇前辈。”秦宇恭声行礼喊道。

　　“这个礼我就收下了。”

　　人皇脸上依然是带着笑容，“原本我的要求是只要能够有地仙八重天的境界就可以了，现在你境界这么高，那么我原本的布局就派不上用场了，可以直接进入正题了。”

　　收敛起脸上的笑容，人皇的表情变得严肃起来，目光看向秦宇，一字一顿地说道：“你修炼到了这个境界，想来也应该是知道了许多事情，关于黄泥路你是否了解？”

　　听到人皇这话，秦宇神情一震，而后点了点头。

　　“我曾经在地球上见到过黄泥路，而且也走了上去，不过黄泥路已经是断掉了。”

　　“地球？”

　　人皇有些诧异，但随后脸上露出了若有所思之色，“地球应该就是你所在的母星吧，看来黄泥路已经是转移到那里去了，黄泥路早就是断了，当初在我踏上黄泥路的时候已经是断了，你应该在黄泥路上看到几具泥胎吧，这其中有一具便是我的。”

　　听到人皇的回答，秦宇脸上露出了意外之色，关于黄泥路上那几具泥胎他有过猜测，但只知道其中一具是老子前辈的，另外几具的身份来历无从查起。

　　没有想到在这里竟然知道了其中一具的身份，也知道眼前这位人皇前辈当初也是踏上了黄泥路。

　　“虽然你踏上了黄泥路，不过想来你对黄泥路并不是很了解，实际上从我之后，关于黄泥路的记载几乎就没有了，黄泥路对于我人族的意义后人应该都不清楚了。”

　　人皇目光看向秦宇，从秦宇脸上的表情他已经是得到了答案，当下继续说道；“黄泥路，对于我人族来说极其重要，甚至可以说，黄泥路才是我人族的根，其他所有人族所存在的母星都无法和黄泥路相提并论。”

　　“你所在的母星也就是你嘴里所说的地球，是不是流传着一个用泥造人的传说？”

　　听到人皇这么问，秦宇立刻便是想到了女娲造人，当下将关于女娲造人的神话故事说了一遍。

　　“有一点差别，大大体都是差不多的，我可以告诉你的是，当初我所在的母星也有着一个类似的神话传说，只不过在我的母星中，造人的那位神是另外一个称呼。”

　　“不过，不管是哪个神，但都有一个共同点，那就是这些神在造人的时候都是用的泥土。”

　　秦宇眼中逐渐有着亮光闪过，已经不需要说的那么明了，他知道人皇话语中的意思了。

　　“谁造人不重要，重要的是所用的泥土都是那黄泥路上的泥土。”秦宇看向人皇说道。

　　“没错，就是这个道理，现在你知道黄泥路对于人族来说意味着什么了吧，无论是哪一支的人族都是和黄泥路息息相关。”

　　人皇点了点头，眼中有着赞赏之色，“不过，我现在只是说了一部分，黄泥路对于人族来说很重要，但对于整个诸天百界来说也同样重要，可以说，所有达到那个层次的强者都会对黄泥路产生觊觎，因为黄泥路才能够带他们走出最后一步。”

　　“接下来我要告诉你的将是关于人族最大的秘密，也是诸天百界一个极深的秘密，这个秘密我也是曾经机缘巧合之下才知道的。”

　　“黄泥路，是唯一跳脱出诸天百界的路！人族……”


第3093章 捏土造人

　　轰隆隆！

　　就在秦宇仔细听着人皇前辈话语的时候，仙阁之内突然传来了震动，与此同时，整座仙阁也是开始出现了晃动。

　　“罢了，此事不可言，一切都要靠你自己去领悟。”

　　人皇似乎是感应到了什么，苦笑了一下之后便是直接结束了这个话语，这让秦宇无语，不过他的脸上也是露出了若有所思之色。

　　很显然，不是人皇前辈不愿意说出来，而是有着一种力量再阻止人皇前辈把后面的真相给说出来。

　　这股力量来自于哪里，他没有察觉出来。

　　而随着人皇停止了这个话题之后，仙阁又一次恢复了稳定，人皇的目光看向秦宇，说道：

　　“小友，关于黄泥路的事情得靠你自己去摸索，而我所留下的这神通虽然对你不一定有多大的帮助，但应该也有那么一点用处的。至于我个人的话，有一个不情之请希望小友能够答应。”

　　“前辈尽管说，只要小可能够做到的必将全力以赴。”秦宇点头承诺道。

　　“其实，这事情和人族没有关系，是属于我的私事，既然是小震带你来的，想来你也应该知道东罗峰。”

　　人皇脸上露出了愧疚之色，“对于东罗峰我亏欠了太多，当初要不是因为我的缘故东罗峰也不会没落，所以我希望小友能够帮我照顾东罗峰一二。”

　　说着，人皇就要朝着秦宇鞠躬，秦宇连忙侧身躲开答道：“前辈言重了，我也是东罗峰的弟子，守护东罗峰是我义不容辞的责任。”

　　“而且，前辈当初所发生的事情我也已经是从令媛口中得知了，三个月后，我将会与那天尊进行一战，无论是为了东罗峰还是为了前辈这个仇都该到了结算的时候了。”

　　听到秦宇的话人皇有些愕然，他只是想要拜托秦宇照顾一下东罗峰，却没有想到秦宇要和天尊争斗。

　　想到天尊，人皇的表情变得有些复杂，可以说，从他踏入万化学宫之后和天尊便一直是处于竞争当中。

　　甚至，因为他心爱的女子的原因，他和天尊之间的关系更是剪不清理还乱。

　　“天尊的修炼天赋不在我之下，这么多年过去了，恐怕实力造就到了一个极其高深的层次，你要和他决战并不保险。”

　　人皇开口提醒秦宇，因为没有人比他更了解天尊，做了大半辈子的对手，他对天尊很了解。

　　这是一个天赋极其恐怖为了目的可以不择手段的人物，这样的人极其的危险，而且这么多年过去了，就连人皇也不敢确定对方已经是修炼到什么层次了。

　　“前辈放心吧，我既然敢发起挑战自然是有我的底气所在的，就算不能击败那天尊，但至少也能搓一搓对方的锐气，让其不敢在对东罗峰动什么心思。”

　　秦宇脸上露出自信之色，而这也是他必须要做的，因为他不能保证可以一直待在万化学宫，所以在离开万化学宫之前必须要解决掉这个威胁。

　　人皇深深看了秦宇一眼，他不知道眼前这位后辈族人是哪里来的自信，仅仅是凭借他现在的境界恐怕并不是天尊的对手。

　　然而，人皇没有阻止，因为他很清楚，能够修炼到这个层次的人没有一位在做事情前不是经过深思熟虑的，既然敢做出这样的决定那就必然有这样做的原因和底气所在。

　　“总之，小友你以自己安全为重。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　秦宇点了点头，两人之间的交流到这里也就结束了，这毕竟只是一道残念，而且经过许久的岁月早就消耗的差不多了。

　　“小友，我所剩下的时间不多了，麻烦小友到时候出去之后见到霜儿的时候替我带一句话。”

　　人皇的脸上露出了慈爱之色，那是一种父亲对女儿的思念。

　　“前辈想要见叶师姐我可以现在去叫叶师姐进来。”

　　“不了，而且她见不到我的。”人皇摇了摇头，解释道：“为了防止这则神通落入其他种族强者手上，我在留下这则神通的时候便是设置下来了禁制，只要有其他种族的人闯入这里，我的残念便是会跟着这则神通一起消散。”

　　说完，人皇的脸上有着黯然之色，而秦宇则是心里一震，他突然有一种直觉，那就是人皇所留下的这神通绝对不像他说的那样简单，否则的话不会做出这样的布置。

　　“你到时候替我转告霜儿，父亲从来没有怪过她娘亲，这一生为父并不后悔当初的选择，为父遗憾的是没能够陪在她身边看她成长。”

　　人皇的声音带着无限的落寞，而后，身影开始慢慢的变淡，正如他自己所说的那样，他不过是一道残念，留下的时间已经无多。

　　“人皇前辈放心，小可肯定会将您的话一字不漏的转告给叶师姐。”

　　秦宇朝着人皇消失的方向郑重的一拜，而后目光重新落回了最前方的那则神通光芒上，右手一伸，那神通光芒便是飞到他的掌心。

　　光芒透过皮肤表层渗入，秦宇的神情变得肃穆起来，下一刻便是整个人漂浮在空中，双腿盘坐，而在他的眉心处开始慢慢的汇聚一点光亮。

　　秦宇的眸子闭起，此刻，在他的脑海之中出现的是一副让他震惊的画面。

　　画面是一片混沌，而在这混沌之中却是有着一双看不清模样的手，这双手没有任何其他的举动，就这么静静的漂浮在混沌中。

　　不过，仅仅是持续了片刻，这双手便是有了变化。

　　而秦宇的眼睛也是在这一刻死死的盯着这双手，因为在这双手的手上，出现了一抹泥土。

　　没错，就是一抹泥土，而且还是秦宇所熟悉的黄泥。

　　这双手要干什么？

　　秦宇的表情突然变得激动起来，因为他有些能够猜到这双手要干什么了。

　　捏泥造人。

　　联想到人皇先前所说的话，这四个字自动浮现在秦宇的心头，而到了这一刻他也终于是明白为何人皇前辈会这么小心谨慎了。

　　捏泥造人，无论怎么小心谨慎都不为过！


第3094章 火焰融合

　　混沌之中，秦宇的目光死死的盯着这一双手，还有这双手上的那一抹泥土。

　　这双手的动作很慢，慢到足足过去了一刻钟才只是微微抬起了那么一点点的距离甚至可以忽略到不计。

　　然而，秦宇却是看的如痴如醉。

　　因为就是这么一点点的距离，却是让得秦宇整个脑海豁然开朗，就好像原本有一扇尘封在他面前许久的大门突然被人推开，让他看到了门外另外一片天地。

　　那是一种完全不同的力量，是打破了他所认知的力量，就好像，根本不存在于这诸天百界。

　　……

　　时间，一分一秒的流逝，而在秦宇的脑海中便是开始慢慢出现这一双手，虽然很慢，但至少是在开始成型了。

　　三天之后，这双手终于是在秦宇的识海中彻底的成型。

　　轰隆隆！

　　成型的刹那，仙阁之外，罗震的脸上突然露出了惊讶之色，因为在东罗峰的上方此刻却是出现了雷霆轰鸣之声。

　　整个东罗峰瞬间被黑云雷霆覆盖，下一刻随时就要遭受这雷霆的毁灭一击。

　　“这是怎么一回事？”

　　罗震脸上路出思索之色，不过想了一会却还是想不通，但想不通不代表他就不知道该怎么做，那就是绝对不能让这雷霆落在东罗峰上。

　　“护峰阵法开启！”

　　罗震双手掐诀，而随着他手印结成，整个东罗峰表层出现了一个光圈，这光圈将东罗峰给笼罩在其中。

　　轰隆隆！

　　雷霆终究是落下，落在那光圈之上，引得光圈一阵晃动，不过好在的是虽然晃动但光圈还是没有被击破。

　　毕竟，这防护阵法是东罗峰历代长老加持过的，当初东罗峰鼎盛的时候也是有着仙王强者的，防护力量可想而知。

　　雷霆轰鸣，琼进山等弟子自然也是发现了异样，尤其是叶霜，一开始还以为她那恶心的舅舅攻打过来了，不过转念一想又觉得不可能。

　　无论她那舅舅多么的猖狂，至少明面上还要遵守万化学宫的规矩，除非，她那位舅舅已经是强大到可以一个人对付整个万化学宫了。

　　可真要达到了这个层次，先前也就不用借助长青剑圣和剑峰的手来对付东罗峰了，直接可以派遣林风雪这样的手下灭掉东罗峰便可以了。

　　外界的变故秦宇并不知道，或者说就算是知道了他也不会在意，因为此刻的他已经是将全部心神都沉浸在识海中的那一双手上。

　　这双手的一个手势已经彻底的落成，手势很简单，然而秦宇演化的速度却是很慢，就好像无形中有着某种力量再阻止他去演化这则手势。

　　一天两天……

　　两个月过后，秦宇终于是在脑海之中演化成功了第一个手势，与此同时，他的身躯也是出现微微颤动，双手伸出，想要真正结成这个手势。

　　噼里啪啦！

　　随着秦宇双手的挥动，整个身躯都在炸裂，就好像他的身躯无法承受的住这个手势所带来的威压一样。

　　或者换句更通俗易懂一点的话来形容，这就好像是瑜伽中的某个高难度动作，而秦宇只是一个没有学过瑜伽的人，身体素质根本不足以支撑到完成这个姿势。

　　如果此刻有其他人看到秦宇身体的炸裂一定会震惊万分，要知道，秦宇现在已经是仙王强者了，而且还不是一般的仙王强者，仅仅一个手势都结不出来，说出去恐怕都没有人相信。

　　“不行，我现在只能是演化出来，但无法真正的施展出来。”

　　片刻后，秦宇睁开了眼睛，脸上露出了苦笑之色，这神通太霸道了，哪怕是他现在这样的境界也是无法掌握。

　　“这手势……这速度……”

　　秦宇的脑海中隐约对这第一道手势有一种熟悉感，思索片刻之后一道灵光从脑海中一闪而过，因为他终于是想起了这熟悉感来自于哪里了。

　　秦宇脸上带着试验之色，双手开始结印，只是这一次所结的手印和先前相比有一点不同，而随着这个手印的结成，在他的手指尖出现了四色火焰。

　　没错，这个手印就是操控希望之火的，也就是在这时候秦宇突然发现，这捏泥造人的手印和这操控希望之火的手印有一些相似之处。

　　更准确的说，这操控希望之火的手印便是来自于捏泥造人手印的简化版。

　　秦宇的右手指尖有着四色火焰跳动，不过下一刻，又一道火焰出现在了他的面前，这是第五种火焰，也就是当初他从萧万山手中所得到的那道希望火焰：玲珑火焰。

　　当初从萧万山手中夺走了这道希望火焰后他并没有立刻进行融合，不是他不想而是他无法做到。

　　以他当初所掌控的操控希望之火的手印最多只能是融合四种火焰，哪怕他后来踏入仙王境界也同样是如此。

　　“不过现在，貌似我可以尝试一下将这第五种希望火焰也给融合进去。”

　　秦宇心中有了想法，虽然没有能够施展出来捏土造人的手印，但凭借着脑海中所演化出来的，他可以将希望之火再一次进行融合。

　　双手缓慢的结着手印，第五种玲珑火焰也是慢慢的朝着那四色火焰而去，开始了融合的过程。

　　一种火焰的融合极其的缓慢，尤其是前面已经是有了四种，饶是秦宇也都不得不小心翼翼，因为一旦炸裂开来，这威力绝对不是仙阁可以抵挡的住的。

　　融合的速度很慢，但至少是在一点一点的融合，需要的只是足够的时间。

　　……

　　而此刻，在万化学宫某个小世界内。

　　一位头戴皇冠上面映着日月星辰的中年男子却是缓缓从宝座上站起，在他的前方是一颗僵固的人头，正是当初被秦宇斩首的林风雪，除此之外在宝座的下方还跪伏着几道身影，此刻正瑟瑟发抖。

　　“废物，竟然让东罗峰又起来了。”

　　中年男子伸手化爪直接是将林风雪的头颅给捏的粉碎，而跪在地上的那几人更是大气都不敢喘，因为他们知道自家主人是什么性子。

　　“秦宇是吧，也罢，这一次就让学宫那几位老家伙看看，到底谁才是学宫未来的希望所在。”

　　中年男子面带冷色看向大殿外的某处，而后冷笑了几声，“三月之约到时便是本座斩杀此人之时。”


第3095章 三月之约到来

　　清晨，旭日东升！

　　当朝阳升起的那一刻，万化学宫又恢复了活力，弟子们在各大宫殿还有遗迹世界中行走着，然而，对于那些天级弟子和各峰的长老来说，在这一刻，他们的目光都焦集在一个地方，那就是东罗峰。

　　普通弟子在当初峰战结束的时候不知道那道出现的声音所说的三月之约意味着什么，甚至都已经忘记了那最后时候发生的插曲，但是他们知道那声音代表着什么。

　　那是学宫一位无上大人物的声音，当所有弟子都还在沉浸于东罗峰的突然翻盘和秦宇的恐怖势力当中的时候，他们已经是在期待着这三个月后的这场大战了。

　　而现在，三月之期如约而至，这些长老和天级弟子心里都清楚，以那位无上大人物的地位和身份，既然说出来了这样的话绝对不会违约。

　　所有长老和天级弟子的目光盯在东罗峰上，甚至他们相信不仅仅是他们，学宫内的那些仙王强者必然此刻也在关注着东罗峰。

　　毕竟，一位是最近在诸天百界风头无限的秦域主，一位却是当初一战奠定了万化学宫最天才弟子的无上大人物，两者间的交战必然是一场巅峰对决。

　　更有一些了解东罗峰历史的强者脸上带着感叹之色，当初那位大人物可正是踩着东罗峰而崛起的，可以说，东罗峰的没落和那位大人物有一半以上的关系。

　　现在，秦宇身为东罗峰的弟子挑战那位大人物，到底这一次是东罗峰一报当年之仇彻底翻身而是又一次被这位无上大人物给打入尘埃，这个结果是许多人特别关注的。

　　然而，此刻被外界所关注的东罗峰却是一片宁静，那雷霆异象早就在一个月前便是停止了，所有弟子没有一位有大敌来袭的紧张感，依然和平常一样。

　　云雾之中，只有两道身影站立在仙阁之前，这两道身影正是罗震和叶霜，整个东罗峰也只有他们知道秦宇接下来要面对的对手是谁。

　　“时间到了还没有出来，难不成是出了意外？”罗震有些着急地说道。

　　“不会，我想应该是这神通有些难以掌握，所以需要一定的时间把。”

　　叶霜螓首轻轻摇动，只是获取一则神通不应该出现什么意外，无外乎是这则神通很深奥复杂要想领悟需要大量的时间。

　　“可两个月前的那电闪雷鸣又该怎么解释？”

　　罗震说出了他内心担忧的原因，那两个月东罗峰上方的电闪雷鸣极其的恐怖，甚至就连护峰阵法都差点被轰破，一旦护封阵法被轰破，以那雷霆之威，整个东罗峰都会灰飞烟灭。

　　“这个我也不清楚，但到了这个时候了，我们还有别的选择吗？只能是选择相信他。”

　　叶霜的一句反问让得罗震沉默了，因为正如叶霜所说的那样，现在他们已经是别无选择了，从秦宇杀死了长青剑圣杀死了林风雪之后，他们便已经是没有了其他路可以选择，只能选择相信秦宇。

　　“相信谁都没有用，今日之后，东罗峰将彻底灰飞烟灭。”

　　然而也就是在这时候，一道威严的声音突兀的传到罗震和叶霜的耳中，声音如雷，整个东罗峰上方竟然雷霆交加。

　　罗震和叶霜在听到这声音的刹那浑身一震，两人都立刻回头看向上方苍穹，那里，四匹独角兽拉着一辆銮驾停在空中，銮驾被一层金光包裹外人根本看不清，然而里面所散发出来的气息却是让人忍不住想要跪伏。

　　“他来了！”

　　此刻罗震老眼通红，这个他后半生一直惦记的仇人终于是出现了，他恨不得此刻扑杀上去，然而理智却是让他强忍了下来，因为他知道现在扑杀过去跟飞蛾扑火没有任何的区别。

　　他不怕死，但是他不能就这么的去死，否则的话也不会忍气吞声隐忍了这么多年。

　　銮驾后面还有着五六位男子，每一位都是地仙九重天巅峰境界，甚至还有一位已经是踏入了半步仙王境界，恐怕离着突破仙王境界也是不远。

　　可即便是这个层次的强者，此刻也是恭恭敬敬的站在銮驾之后，可想而知銮驾上之人得实力有多么的恐怖。

　　因为到了这个层次的强者，只会臣服于比他们更强大的强者，而绝对不会是因为对方的身份地位，一切，都是靠实力来衡量的。

　　“天尊大人驾到，东罗峰的人还不出来迎接？”

　　銮驾后，一位地仙九重天巅峰强者开口，然而，罗震和叶霜对视了一眼之后却是没有回应，至于山峰上的琼进山等人此刻虽然也是出现了，但自家长老没有开口他们同样也是没有说话。

　　“真是太放肆了，东罗峰就是这么一群没有规矩的人吗？”

　　这位地仙九重天巅峰的强者看到没人搭理顿时面色便是阴沉了下来，身上的威压散发出去朝着山峰上的琼进山等人压迫而去。

　　“真是好笑，口口声声说的要灭掉我东罗峰，对于敌人，我东罗峰难道还要摆出欢迎客人的姿态来？”

　　叶霜开口了，而一旁的罗震更是大手一挥，那地仙九重天强者的威压便是消散于无形。

　　“叶小姐，请别忘了你的身份，主人毕竟是你的长辈。”那半步仙王强者眉头皱了一下，朝着叶霜说道。

　　“长辈吗？”叶霜冷笑，妙目带着怨恨之色盯着銮驾，“我可没有一个为了自己的利益而逼死妹妹杀害妹夫的长辈。”

　　“放肆，叶小姐你竟敢这么污蔑主人。”

　　那半步仙王立即呵斥，然而叶霜毫不在意，“他既然敢这么做那就不要怕别人这么说。”

　　“哎，看来这些年我还是疏于对你的管教。”

　　也就在这时候，銮驾内却是传来了一道叹气声，“我知道因为妹妹的死你心里痛恨我这个当舅舅的，但有些事情我没法去解释，从今天起，你还是跟我回去。”

　　“怎么，现在才想到要囚禁我了，其实你更应该杀了我，这样你的事情知道的人就更少了。”

　　叶霜脸上带着无尽的恨意，如果可以她恨不得可以生生撕碎銮驾内的那人，这个和她有着血缘关系却害的她家破人亡的舅舅。


第3096章 瞩目一战

　　“我自小无父无母，缺少教导导致现在性格乖张，这是我这个做舅舅的没有尽到责任，但从今以后我会好好教导你，现在，过来我这边吧。”

　　銮驾内的声音传出，与此同时从銮驾内飞出了一只飞禽，这飞禽直接是朝着下方的叶霜而去，犀利的爪子就要落在叶霜的身上。

　　“尔敢！”

　　罗震见状神情骤变，只是一头半步仙王层次的飞禽，绝对不是叶霜可以对付的了的，当下身躯一闪便是出现在了叶霜的头顶上方而后一掌朝着这飞禽拍去。

　　唳！

　　然而，这飞禽也是在这时候发出了一声鸣叫，一道肉眼可见的恐怖音波便是击穿了这一片天空化作一道波纹朝着罗震席卷而去。

　　轰！

　　罗震的拳头和音波碰撞到一起，整个身躯颤动了几下，下一刻身体竟然朝着下方坠落，而在他的拳表却是出现了伤痕，鲜血淋漓。

　　“真是自不量力，这是主人花费了大量心思才找到的几乎灭绝的裂虚凤，而且经过主人大代价的培养，只要不是仙王强者都不是裂虚凤的对手。”

　　銮驾后的那几位男子冷笑连连，在他们看来罗震的举动简直就是螳臂当车自不量力。

　　“竟然是裂虚凤！”

　　其他山峰，此刻那些神识关注这边的长老们也都露出惊容，关于裂虚凤他们也是略知一二，传闻这是上古神鸟的后裔，擅长音波攻击，修炼到极致哪怕一声可以让虚空碎裂，就连仙王强者都承受不住。

　　裂虚凤在诸天百界的数量很少，不仅仅是因为繁衍的问题，还有很大的一个原因便是因为一只裂虚凤太难培养了，想要培养出来一只裂虚凤需要特别大的代价，而且裂虚凤没能突破的话寿命很短，一只地仙层次的裂虚凤寿命只有不到一万年，唯独突破到仙王境界才能增加到十万年的寿命。

　　再加上，未成仙王之前，裂虚凤的灵智都没有彻底激活，极其容易陨落，这也是导致裂虚凤数量稀少的原因。

　　唯有那些真正的大人物才会有这个实力和这个耐心去培养裂虚凤。

　　裂虚凤鸣叫，音波再次攻向罗震，而与此同时那一双爪子继续朝着叶霜抓去，巨大的身躯却是十分的迅捷，几乎是在下一刻便是来到了叶霜的头顶上方。

　　眼看着，这一双爪子就要按在了叶霜的头顶之上，然而就在这时候，一道冷哼之声却是响起，下一刻，一只大手从仙阁之内伸出直接是一掌将裂虚凤给拍飞。

　　裂虚凤被拍飞倒在地上哀鸣了不过几声便是彻底断气，而这一幕也是震住了所有人，直到一道人影从仙阁中走出众人才回过神来。

　　“一头扁毛畜生也敢在东罗峰叫嚣。”

　　仙阁之门大开，秦宇的身影从里面踏出，只是一个踏步便是来到了叶霜和罗震的跟前，另外，目光直接是扫向苍穹上方那銮驾之处。

　　“我东罗峰的上方还不是什么阿猫阿狗都可以站在那里的，滚下来吧。”

　　没有任何的能量波动，然而这一刻銮驾后面的这几位男子面色大变，一个个脸上露出了惊惧之色，因为他们发现自己的身躯突然不受控制的下坠了。

　　那四条拉着銮驾的独角兽在这一刻也是惊慌的嘶鸣起来开始变得动荡不安，不过，就在下一刻，銮驾之内传出一声冷哼之声，而随着这道声音出现，独角兽恢复了安静，后方那几位男子也是长松了一口气，因为他们发现自己又可以控制自己的身躯了。

　　“雕虫小技也敢在本座面前施展。”

　　銮驾之内传出不屑之声，而秦宇脸上带着无谓的笑容，如墨般的眸子微微眯起看向那銮驾，看着此刻从銮驾中踏出的那道身影。

　　銮驾之内，当天尊从中踏出的刹那，苍穹之中出现了龙凤齐鸣之声，无数的云层在这一刻汇聚在他的脚下铺就出来一道七彩云朵。

　　整个苍穹大道气息流动，齐齐灌注于他的身上，这声势就犹如苍穹之主大道掌控者一般。

　　万化学宫天尊，万化学宫有史以来号称最有天赋的一位弟子，也是现在万化学宫顶级的大人物。

　　当天尊从銮驾踏出来的这一刻，罗震整个人龇牙欲裂，双目几欲喷火，这个身影他这一辈子都不会忘记，就是这个身影用卑鄙手段害死了他的师兄，毁掉了东罗峰。

　　“见过大人！”

　　銮驾后的那几位男子连忙行礼，不过天尊只是冷冷看了他们一眼，显然是对他们的表现感到不满。

　　“记得当初风雪曾经跟我提过一口，不过当时本座正在修炼关头而且一个不到仙王的蝼蚁便是没有在意，没有想到你竟然可以成长到现在这个程度，倒是有些出乎本座的意料。”

　　天尊目光看向秦宇，“本座是一个爱惜人才之人，你在东罗峰待的时间也不久，本座给你一个弃暗投明的机会效忠本座，如果你是看上了我这外甥女，本座还可以做主将其许诺给你。”

　　天尊的话让得叶霜脸上露出恼怒之色，而秦宇则是愕然，随即却是洒然一笑，很显然，在天尊的眼中自己在东罗峰的时间不长却甘愿为了东罗峰而和他对立是因为叶霜的缘故。

　　“那真是要谢谢你的好意了，不过叶师姐只是我的师姐，而且我觉得东罗峰不比你差到哪里去，至于效忠你，说实话，你还没有这个资格。”

　　秦宇的话语也是带着浓浓的不屑，不过奇怪的是，天尊的脸上却是没有露出怒色，反而是露出了笑容。

　　“年轻人总是桀骜不驯的，而且你这个年纪能够修炼到现在这一步也确实是有自傲的资本，等到本座将你的傲气打掉你就会知道该怎么选择了。”

　　“多说无益，那就一战吧。”

　　秦宇没有再和天尊逞口舌之利，身影一晃便是在原地消失，下一刻身影却是出现在了苍穹上方的虚空中，右手长剑一扬指向天尊。

　　“本座就成全你！”

　　天尊的身影也同样是出现在了虚空之中与秦宇遥遥对立，而在这一刻，整个学宫超过百道目光落在这片虚空当中。

　　所有人都期待瞩目的一战终于要开始了。


第3097章 战！

　　苍穹之上，虚空之中，两道身影屹立，吸引着整个万化学宫所有高层的目光。

　　甚至，不少老牌强者脸上露出追忆之色，因为在当初某个时代，也是有这么两道身影屹立在这虚空中，一道身影未变，另外一道身影也是来自于东罗峰。

　　宿命，在某个时候似乎是来到了轮回，这一次，不知道结果又将会是走向何方。

　　“当初那一战我是亲眼所见的，只能说，人皇有些可惜了。”

　　“是啊，要知道在这之前人皇一直是力压天尊的，谁曾能想到就是在那一战天尊却是打了一个漂亮的翻身仗。”

　　“天尊号称逆袭的代表，我个人还是支持当初天尊的胜出，毕竟，人皇太顺了，这样的人没有经历过一点挫折怎么可能成长为真正的强者。”

　　“不，我倒是听闻当初那一场大战似乎是有些内幕，天尊好像动用了某些手段有些胜之不武。”

　　“哪来的传闻，子虚乌有的事情，如果天尊真的动用了阴谋，天尊的妹妹又怎么可能会嫁给人皇而且还生下了女儿。”

　　关于当初那一战，有的人知道内幕有的人不知道，而有的人就算是真的知道了，此刻也只是当做不知道。

　　因为，胜者为王，一场已经过去了的战斗没有讨论的必要了，除非，这一次秦宇可以翻盘。

　　虚空之中，秦宇一身长袍无法自动，双眸如电，手中长剑遥遥指向天尊。

　　面对着天尊，虽然先前话语中有着不屑，但真正战斗的时候他不会对天尊有一点的轻视，毕竟，这是一位真正的天才，而且修炼了这么久的岁月，实力绝对恐怖。

　　“在本座出手前你还有最后的机会。”

　　天尊目光看向秦宇，然而就在他这话语落下的刹那，秦宇终于是动了，手中追影挥出落下，仅是这一挥动，这一片虚空中突兀的出现无尽的星辰。

　　浩瀚星辰出现，秦宇的身影也是在原地消失，下一刻人便是出现在了天尊的身前，漫天的星辰也是跟随着朝着天尊笼罩而去。

　　“区区星辰之力罢了，看本座破你！”

　　天尊脸上带着冷笑，右手挥出，在那拳表之处凝聚出一道黑色雾气，这雾气弥漫迎向了追影。

　　轰！

　　秦宇倒退了几步，而天尊的身躯也是朝着下方坠落了一丝才稳住。

　　“竟然是势均力敌！”

　　不少人都眼瞳收缩了一下，尤其是那些了解天尊的人，他们没有想到秦宇竟然可以和天尊第一次交锋不落下风。

　　“有些名堂，再来！”

　　轰！

　　天尊挥拳而上，一拳挥出整个虚空震动，大道轰鸣光是围绕在他拳表的大道之气便是不下于一百道。

　　秦宇没有言语，提剑再上，两人在虚空自己中又一次碰撞。

　　只是这一次，两人并没有如先前一样一招便是结束，两道身影在虚空中不断碰撞，整个虚空在顷刻间便是崩塌。

　　如此大的动静也终于是引起了万化学宫其他弟子的注意，他们不知道在这虚空之上发生了什么事情，然而从虚空中荡漾下来的能量波动却是让得他们感觉到恐惧。

　　整个万化学宫的苍穹仿佛都要坍塌了，犹如灭世一般，只能是不断的听到轰鸣之声传下来。

　　虚空之中已经是站成了一片混沌，除了那些仙王强者，其他长老都无法看清楚虚空中的状况了，只能是依稀看到两道身影在不断的变幻位置。

　　轰！

　　当最后一股恐怖的能量波动开来之后，虚空终于是平稳了下来，秦宇和天尊两道身影又一次遥遥对立。

　　嘶！

　　当看到秦宇和天尊此刻的模样的时候，不少长老都倒吸了一口冷气。

　　此刻，秦宇胸口之处有着一个巨大的窟窿正不断的有着血液滴落出来，而另外一边的天尊头顶上原本佩戴的那顶日月星辰皇冠已经是掉落，一头长发披散开来，整个人已经不复先前的高贵。

　　这是一场极其激烈的战斗，很显然秦宇和天尊都没有任何的保留。

　　“竟然可以和大人打成这样，此人的实力未免也太强大了一点。”

　　“我当初从林风雪口中得知他的时候貌似不过才地仙八重天，这才过去了多久的时间竟然就成长到这一步，这比当初那人……”

　　声音戛然而止，天尊的这手下立刻噤声，因为他突然醒悟过来，天尊最忌讳的就是听到那两个字，曾经有几个同伴就是不小心提到了那个人的名字便是被天尊直接给灭杀了。

　　“我相信天尊大人的，天尊大人最近闭关数千年，据说是在进行某种突破，秦宇虽然厉害但绝对不是天尊大人的对手。”

　　天尊的手下极其的相信天尊，而另外一边的罗震和叶霜神情也是变得激动，一开始他们心里还有些忐忑，生怕秦宇不是天尊的对手很快被天尊击败。

　　现在看到秦宇和天尊打成平手，他们这颗心才稍微放了下来，甚至心里已经是开始产生了期待。

　　“后生可畏，传闻秦宇成为域主的时间并不长，短短时间就能进步到这个程度，怪不得能够成为最近诸天百界风头最盛的一位。”

　　“是啊，能够和天尊战成这个样子，虽败犹荣。”

　　“败什么败，没看到人家秦域主还没有输吗？”

　　“现在没输不代表一会不输，难不成你们还真的以为秦宇可以战胜天尊啊。”

　　各峰的长老也都开始了议论，虽然有支持秦宇的，但更多的还是认为天尊会胜出的，哪怕秦宇现在和天尊看起来是平手。

　　“你很不错，本座已经有许久没有体会到这种滋味了，上一次还是那个人的时候，不过最后，那个人被本座亲手斩杀。”

　　天尊面色阴冷盯着秦宇，然而秦宇神情不变，他知道天尊是想要这话语来刺激他。

　　“是吗，那这一次我想被斩杀的人应该是你。”

　　秦宇也是冷笑的盯着天尊，“当年如果不是你使用卑鄙手段，你又怎么会是人皇前辈的对手，如今天道轮回，也是该轮到你了。”

　　“愚蠢！”

　　天尊呵斥，“那个蠢货知道什么，不过我现在改变主意了，我决定不收服你了本座要将你的魂魄拘留出来然后生生炼化掉。”

　　“正好我也有此意。”

　　秦宇和天尊两人四目相接再一次爆发出冲天的战意。


第3098章 十道为绝世，百道踏太上

　　虚空中，秦宇和天尊再一次战斗起来，然而不同的是这一次天尊却是没有再和秦宇选择硬碰硬。

　　“不死金身确实是强大，让你有着近战之力，但是，到了这个层次的战斗，近战不过是最低级的战斗形式，接下来就让你知道什么叫做底蕴。”

　　天尊右手伸出凌空一抓，这片虚空就仿佛是被压挤了一样，一道空间裂缝出现，再然后从那裂缝之中却是缓缓飘荡出冰寒的气息。

　　“本座未踏入仙王之前便是完全掌握了冰雪法则，踏入仙王境界之后更是加以巩固，自创一式神通名为冰雪国度。”

　　“现在，就让你体验一下什么叫做永恒的寒冷！”

　　寒气飘出的速度很慢，然然仅仅只是那么一缕便是让得整个虚空温度陡然下降，甚至不少神识投到这片虚空的长老们都纷纷将神识后撤，因为在这一刻他们感觉到自己的神识都仿佛是要被冰冻住了，那股寒气可以伤害到他们的神识。

　　“这已经不是任何一种寒气可以比的了，这是法则演化出来的力量，所以可以伤及到我们的神识。”

　　“一旦涉及到法则之力，仙王以下根本就抵抗不了。”

　　不少长老在惊骇的同时脸上露出羡慕之色，法则便是横在他们和仙王强者之间的一条巨大鸿沟，如果他们也能够掌握一门法则的话那就可以仙王。

　　哪怕，是最弱的一道法则只要完全掌握了也可以成为仙王。

　　寒气继续扩散，到最后整个虚空变成白雾茫茫，而在那白雾之中一个冰雪出现开始出现，正如天尊所说的那样，这是一个冰雪的国度，整个虚空都变成了冰雪的领土。

　　“在这冰雪国度之中本座就是至高无上的皇！”

　　秦宇眯着眼睛看向天尊，看着不断朝着自己挤压而来的冰寒之气，脸上露出了不屑之色，下一刻，却是一步踏出。

　　“法则吗，我也有！”

　　秦宇一步接着一步朝着天尊踏去，而每一步的踏出都会引起这一片虚空的晃动，引得这一个冰雪国度颤动。

　　论法则之力，他也有，而且还是比冰雪法则要强大上许多的空间法则。

　　短短十步，整个冰雪国度便是轰然碎裂。

　　这就是来自法则之力的碾压，空间法则要远远强大于冰雪法则。

　　天尊的脸色变得阴冷下来，他自信慢慢的冰雪国度如此轻易的被秦宇给击碎让他觉得有些脸面有些挂不住。

　　“本座小瞧了你，不过这只是本座的第一道法则之力，这些年本座领悟的法则之力不是你可以想象的。”

　　轰！

　　天尊双手挥动，在他的头顶上方出现了一个漩涡，这漩涡之中有着电闪雷鸣，除此之外还有一股股的阴气散发出来。

　　“风水雷电，四大法则之力凝聚而成，这一次我倒是要看你如何破解。”

　　漩涡转动整片虚空都给映照其中，而在这虚空之中一道道雷霆伴随着狂风大雨倾盘落下。

　　“不愧是万化学宫最杰出的一位弟子，风水雷电四大法则之力竟然全部掌握了。”

　　“有些出乎我的意料，虽然说风水雷电四大法则之力有些相通性，但平常的人领悟一道就可以成为仙王，这领悟了四道再加上先前的冰雪法则，天尊竟然已经是领悟了五道法则之力。”

　　虚空之中，天尊的身上有着五道光环环绕，那是五种法则之力的体现，将他整个人映照的犹如神明。

　　这五道光环，引起无数长老的羡慕，就连那些暗中神识观战的仙王强者也是触动不已，因为就连他们也没有能掌握这么多道法则。

　　“五道为天骄，十道为绝世，百道踏太上，这天尊离着绝世仙王层次竟然已经是完成了一半。”

　　这些仙王强者暗中感叹，而到了这一刻，更多的人认为秦宇不可能胜出了，毕竟，能够掌握一两道法则都可以算是仙王中的强者了，更别说是五道法则之力了。

　　传闻各大域主之所以在仙王当中属于强者，就是因为在成为仙王之后除了本身所掌握的法则之外还掌握了另外一道法则，只是那道法则比较特殊，除了那些域主之外其他人都不知道。

　　“秦宇，你拿什么来跟我抗衡！”

　　天尊一声怒喝，那环绕周身的五道光芒在这一刻绽放出来璀璨的光芒，这光芒也是冲破了天机，法则之力更是弥漫整片星空。

　　轰隆隆！

　　电闪雷鸣狂风大作恍如一副灭世的景象！

　　东罗峰这边，叶霜和罗震几人也是露出了担忧之色，天尊的强大出乎了他们的意料，他们不知道在面对着五道法则之力的天尊秦宇是否还能抗衡下来。

　　秦宇的表情也是变得凝重，他知道天尊很强，但却没有想到对方竟然完全掌握了五道法则之力，要知道，就算是他现在完整掌握的法则之力也不过只是空间法则，而时间法则更只是才掌握到不到一半。

　　不过，只是惊讶而已。

　　“法则数量的多少并不能代表着一切！”

　　秦宇右手也是缓缓举起，在他的身侧本命元神出现，两人互相对视了一眼，而后同时掐诀。

　　“空间是一切的根本，没有了空间任何的力量都不存在，包括法则之力。”

　　“荒芜之囚！”

　　秦宇大喝一声，右手突然改拳为掌朝着虚空狠狠一拍。

　　整个虚空在这一刻就好像是被一股力量给彻底的吸扯住，所有的电闪雷鸣在这一刹那也全都消散了，取而代之的是一片虚无，真正的虚无。

　　星辰、能量、所有的一切都消失了，在这片虚空当中此刻就只剩下了秦宇和天尊两人。

　　“空间法则确实是不错，但想要吞掉我这五道法则之力得看你有没有那么大的胃口了。”

　　天尊冷哼一声，下一刻，身上的五道法则光圈碎裂开来，在这一刻他选择粉碎掉自己的法则之力。

　　轰！

　　一股无形的波动以天尊为中心朝着虚空扩散，秦宇的脸色开始变得苍白，双手飞快的掐诀，因为他要稳住这片虚空就必须消除掉这五道法则之力。

　　然而，说起来容易做起来何其的难。

　　噗！

　　不过十息的时间，一口鲜血从秦宇的口中喷出，整个虚空也是出现了几道雷霆的光亮，这让罗震和叶霜的心瞬间提了起来，因为他们知道最关键的时候就要到来了。

　　不仅仅是罗震和叶霜，这一刻所有关注这一场战局的人全都屏息以待，等待着这一场较量的最终结果。


第3099章 失败了吗？

　　在所有人的注视着，这片虚空慢慢的崩溃，这种崩溃的速度虽然很缓慢但一直持续着。

　　秦宇的脸色越来越苍白，短短不但一刻钟的时间便是足足喷出了不下十口鲜血，而且越是到后面所咳出的血液也就越多。

　　明眼人都可以看的出来，秦宇已经是坚持不住了。

　　“他要不行了。”

　　“哼，妄图挑战天尊大人，有这样的结局一点也不奇怪。”

　　“我倒是期待秦宇可以再蹦跶一下，毕竟天尊大人的实力可没有彻底展露出来，也好趁着这个机会给那些人看看，让他们不要再心存侥幸了。”

　　天尊的那几位手下脸上带着喜色，在他们看来这才是该有的结果，至于先前的战斗不过是天尊大人没有使用全力调戏下秦宇而已。

　　一旦天尊大人真正动用出实力秦宇就立刻不行了。

　　“哎，秦宇还是太年轻了，如果给他足够的时间成长甚至是和天尊一样的时间应该可以和天尊打成平手，现在恐怕是不行了。”

　　“没这个机会了，就算天尊这一次没有杀掉秦宇，日后哪怕秦宇实力提升但别忘了天尊也是在稳步提升着，以天尊的天赋到时候更不知道会成长到什么程度去。”

　　“东罗峰这一次恐怕是要真的除名了，一旦秦宇落败，没有人会因为一个东罗峰而去得罪天尊。”

　　那些长老此刻也是叹气，言语中对秦宇和东罗峰颇有些遗憾和同情，但也只是遗憾和同情罢了，他们不会因为同情而得罪天尊。

　　这些长老不会，那些高高在上的仙王强者也就更加不会了。

　　所有人当中，唯独罗震和叶霜还有琼进山等弟子神情是最担忧的。

　　“长老，让秦师弟认输吧，这样下去秦师弟恐怕是要坚持不住了。”琼进山看向罗震，恳求道。

　　“是啊，秦师弟连着吐出了几口精血了，不能让秦师弟出现意外，这天尊明显是打算直接灭杀掉秦师弟的，不能给他这个机会。”

　　罗震此刻脸上也是露出了为难之色，他将目光看向叶霜，用咨询的语气问道：“现在该怎么办？如果不行我们只能是选择认输，虽然那人肯定不会放过秦宇，但我相信学宫内那几位大人物不会坐视不管的，毕竟秦宇的潜力摆在那里。”

　　“不，那几位不会插手的。”

　　叶霜摇了摇头，妙目之中有着恨意，在那几位大人物的眼中恐怕只有成长到他们一样高度的才能够引起他们的重视，不然的话，当初父亲也就不会遭到毒手了。

　　“再等等吧，如果真的不行的话就让秦师弟认输，就算秦师弟不是他的对手，但要离开绝对不是一件难事，毕竟秦师弟掌握的是空间法则。”

　　听到叶霜这话，琼进山等人都松了一口气，罗震看着琼进山几人心里却是一叹，因为他知道叶霜还有后半句话没有说出来。

　　一旦秦宇落败，秦宇逃离出万化学宫，叶霜会被天尊给带走，而他们东罗峰所有人都只有死，天尊绝对不会放过他们当中的任何一个人。

　　“给我去死吧！”

　　虚空上，天尊似乎也是不想再继续下去了，在他的身躯又出现了两道光环，而随着这两道光环的出现，所有人的脸上在这一刻都露出了不可思议之色。

　　天尊，竟然还掌握了两道法则之力，先前竟然还保留了两道。

　　秦宇，没有机会翻盘了。

　　这是所有观战的人此刻共同的判断，面对着五道法则之力的天尊尚且吃不消，更别说七道法则之力了。

　　叶霜在这一刻也是终于忍不住了，大声喊道：“秦师弟，快快离开学宫！”

　　“想走，可能吗？”

　　天尊回头看了眼叶霜，脸上带着玩味和残忍之色，身躯一震，那两道法则之力便是再一次炸开。

　　整个虚空在这一刻便是彻底的坍塌，而首当其冲的秦宇直接是一口鲜血喷出。

　　风水雷电在这一刹那也终于是又一次出现，只是这一次除了风水雷电冰雪之外还有着云雾和巨石。

　　天尊的另外两道法则之力是什么在这一刻也是被众人所知道，那就是云雾法则和石之法则。

　　七种法则之力将秦宇彻底的包围，秦宇就算想要撤离也是来不及了，不少人心里感叹，天尊还真是心狠手辣，这一下杀手根本不给对方任何逃生的机会。

　　秦宇，这颗冉冉升起的新星就此陨落了。

　　没有人觉得秦宇这一次可以逃生，哪怕是活了下来只怕也是伤痕累累，而天尊还在一侧虎视眈眈，根本不可能给秦宇撤离的机会。

　　罗震和叶霜脸上带着绝望之色，这么多年的隐忍，原本以为这一次终于是有希望了，然而当希望又一次消散的时候，他们才发现现实是那么的残忍。

　　“我生是东罗峰之人，死也是东罗峰的鬼。”

　　叶霜将剑横在了自己的玉颈处，一行清泪滑落，秦宇败了她这个舅舅不会杀她，然而已经绝望的她宁愿就此跟随东罗峰一起消散。

　　而且，她必须要在那人结束战斗前结束掉自己的生命，等到那人腾出手来，那时候想要自杀也将是一种奢侈。

　　天尊的脸上也是带着得意之色，不过，他这得意之色没有能够维持太久，因为就在前方，那七道法则之力所包裹住的秦宇处，一团火焰缓缓升起。

　　一朵五色的火焰就这么突兀的出现在了虚空中，而随着这则火焰的出现，那七道法则之力瞬间消散，整个虚空又一次恢复了宁静，只有那五色火焰在虚空漂浮着。

　　“咳咳，还真是难缠啊，原本想要尝试一下自己的肉身所能承受的极限在哪，不过现在已经得到结果了，那接下来就该是解决战斗了。”

　　秦宇的声音在虚空中传出，这声音让得刚握住剑柄准备用力划过玉颈的叶霜停下了动作，也让在场所有人都惊愕的说不出话来，甚至，许多人都没有反应过来到底发生了什么事情。

　　虚空之中，秦宇的身影从五色火焰中走出，而五色火焰就如同一朵莲花皇冠一般漂浮在他的头顶上方，衬托的宛若从火焰中走出的神灵。


第3100章 最后的较量

　　五色火焰犹如皇冠一般在秦宇的头顶上方旋转，没有一点的能量波动，然而却是让得所有观战之人看的心醉为之炫目。

　　叶霜绝望的容颜涌起了一抹希望，而罗震此刻也是长松了一口气。

　　抵抗住了！

　　这个结果，震惊了在场的所有人。

　　“这怎么可能的，先前五道法则之力都快要坚持不下来，可现在七道法则之力他倒是坚持下来了。”

　　“太不可思议了，他到底是怎么做到的？”

　　各峰的长老和天级弟子再感叹，然而那些仙王强者却是将更多的目光落在五色火焰上，这五色火焰虽然没有任何的能量波动可却是让他们觉得心悸。

　　只是这一瞬间他们便是明白，秦宇能够坚持下来，靠的就是这一朵五色火焰。只是他们从来没有听说过，这世上有什么五色火焰竟然可以和七种法则之力相抗衡，这几乎是打破了他们的认知。

　　天尊的脸色变得阴沉下来，然而他看向五色火焰的目光却和其他仙王不同，那眼神之中除了忌惮之外，更多的却是炙热和贪婪，似乎，他认出了这五色火焰的来历。

　　“没有想到，你竟然得到了这火焰，而且还得到了五种。”

　　天尊望向秦宇的目光有着一缕嫉妒，因为他知道这火焰意味着什么，实际上这些年来他也是暗中有派人搜寻过这种火焰，但始终没有消息，而且因为这火焰涉及到一个巨大的秘密他没法和手下彻底的说明，导致那些搜寻的人实际上也不清楚到底要找的是什么火焰。

　　“哦，你认识这些火焰？”

　　秦宇也是有些差异的看向天尊，知道希望之火的人不多，哪怕就是那些老牌仙王都对希望之火不了解，没有想到这天尊竟然会知道。

　　“当然，这是毁灭之火，是罪恶的根源，看来你应该是得到了来自罪恶的传承，怪不得实力可以如此快的突飞猛进。”

　　听到天尊的回答，秦宇的眼瞳收缩了一下，不过脸上还是没有露出任何的表情变化。

　　明明是希望之火，到了天尊嘴里竟然就成为了毁灭之火，要么就是对方没有说真话，要么就是天尊也是被人给误导了。

　　如果是后者的话，那这误导天尊的人又是谁？将希望之火给说成毁灭之火又是想做什么？

　　“何必管是什么火焰呢，只要能够杀你便是好火焰。”秦宇看了眼上方的五色火焰缓缓答道。

　　“杀我！”

　　天尊脸上带着冷笑，“本座承认毁灭之火确实厉害，但想要杀本座那还不够，你真以为本座只有七道法则吗，今天就让你看看本座真正的实力，原本，这是本座准备在冲击那一步的时候才暴露出来的。”

　　天尊一声怒喝，下一刻，身上的光环又赠两道，一共九道法则光环环绕周身，气势陡然暴涨，直接是震碎了这片虚空。

　　“九道法则之力，这……”

　　“离着绝世仙王只有一步之差，这才是天尊真正的实力，老夫想想也是，以天尊的天资那么早就踏入仙王境界，怎么可能还没有接近这一步。”

　　“这天尊还真是好心机，如果不是秦宇拥有这五色火焰的底牌，恐怕他根本不会暴露出真正的实力而是选择有所隐藏。”

　　所有人在震惊于天尊又一次展露出来的实力，然而秦宇只是眼瞳收缩了一下却是没有多少的畏惧之色。

　　“那就试试吧，看看是我的火焰焚烧你还是你的法则之力撑爆我吧。”

　　秦宇双手开始结印，当初在东罗峰仙阁内根据捏泥造人所演化出来的手势慢慢的施展出来，头顶上方的五色火焰也是开始出现了跳动。

　　火苗跳动，散发着诱人的微弱光芒，依然是冰冷的没有任何的温度。

　　那边，天尊双手也是挥动，九道法则光环碎裂而后又重新在他的身前凝聚，凝聚成一柄九色长矛，虚空仿佛都承受不住这长矛的威压开始慢慢坍塌。

　　“去死吧！”

　　“杀！”

　　几乎是同时，随着天尊和秦宇两人轻喝一声，长矛和五色火焰便是朝着前方飘去，一个迅如奔雷带着无尽的威压在虚空中划出一道破碎的裂痕，一个却安静的漂浮，完全是两个极端。

　　一静一动，在虚空的中心处，五色火焰和长矛终于是碰撞到一起。

　　轰隆！

　　五色火焰在这一刻爆发，震耳欲聋的火浪之声在虚空中倾泻而出，炙热无比的热浪顷刻间便是席卷了整个虚空，哪怕是隔着极为遥远的距离，此刻那些观战的长老们都感觉到炙热无比忍不住运转能量抵抗这热浪。

　　同样的，那九色长矛在这一刹那也是爆发出璀璨的九种光芒，这九道光芒犹如毁天灭地一般将整片虚空都包裹住，光亮，充斥着虚空，也将秦宇和天尊两人都包裹在内。

　　这一刻，无数人的目光死死的盯着虚空，因为他们知道这一次是这一场战斗真正结局到来的时候了。

　　然而，火浪和光芒却是在对峙拉锯着，唯有炸裂声不断从虚空中传来炸的这些长老头皮发麻，而那恐怖的九种光芒也是让得这些人不敢直视。

　　这种力量，已经是超过了他们所能承受的最高上限了。

　　就连那些仙王强者在这一刻也全都无语，甚至他们确信，如果此刻他们冲进这片虚空中只怕不需要十息的时间便是会神魂俱灭，这股能量冲击太恐怖了。

　　在所有人骇然的目光中，那股力量终究是慢慢的出现了结果，然而，当这结果出来的那一刻，许多人脸上都露出了不可思议之色，甚至纷纷倒吸了一口凉气。

　　虚空之中，九色长矛彻底消散，而五色火焰此刻火苗也是微弱的几乎看不见，但到底，五色火焰还存在着，而九色长矛已经是消失了。

　　“这不可能的，我的九道法则之力怎么可能敌不过你！”

　　天尊脸上带着癫狂和不可置信之色，他不相信自己在实力尽出的情况下竟然还输了，这个结果是他接受不了的。

　　“没有什么不可能，接下来，就该轮到你偿还所欠下的债了。”

　　秦宇看着结果也是松了一口气，不过随后神情便是一凛，脸上带着杀机，手中手印再次变化，五色火焰瞬间朝着天尊席卷而去。


第3101章 斩杀

　　当秦宇的手印变化，五色火焰突然又一次爆发出滔天的火浪，烈焰席卷瞬间朝着天尊而去。

　　所有人都还沉浸在先前的结局中，所以，等他们从惊呼中清醒过来便是发现天尊已经是被这火焰给包裹住了。

　　“这……秦宇是没打算放过天尊啊。”

　　“这是真正的生死之战，一如当初东罗峰人皇和天尊一战，难道这一次天尊就要因此陨落？”

　　所有人都震惊于秦宇的杀伐果断，就连那些仙王强者也是忍不住气息外露，不少仙王强者看向秦宇的目光更是带着忌惮。

　　仙王终结者，这个称谓果然没错，这样的煞星没事还是不要招惹。

　　火焰之中，天尊的怒吼声不断传出，伴随着还有那法则之力轰然荡出，然而，火海始终不成被轰破，而天尊的气息也是越来越弱。

　　“秦宇，你敢杀我！”

　　火海中，天尊的怒吼声再一次传出，只是这一次声音除了愤怒更多的却是不甘。

　　“怎么不敢，人皇前辈的仇，我东罗峰这么多年来的隐忍，这些，都是要偿还你！”

　　秦宇冷笑，手中的手印却是加快了，哪怕因此咳血也是在所不惜，这一次，他绝对是要杀死天尊，此人不除后患无穷。

　　“怎么办？”

　　而此刻，天尊的那几位手下也是目光交流，然而他们商量的并不是上前施救，因为他们很清楚，秦宇和天尊这个层次的战斗不是他们可以插手的，他们商量的是如果天尊真的陨落了那他们该怎么办。

　　另外一边，罗震老脸却是激动无比的神情，可以说，从师兄死后，支持他活下去并且修炼下去的动力便是为了复仇，而此刻真的来临了他却又觉得是如此的玄幻和不真实。

　　“秦宇，你收回这毁灭之火我可以告诉你一个秘密，否则的话你将大难临头。”

　　天尊似乎知道不可能让秦宇收手，所以选择了秦宇交易。

　　“毁灭之火意味着罪恶，我可以告诉你，有一位真正的大人物可是到处寻找这毁灭之火，如果让他们发现罪恶之火在你身上，别说是你，就算是整个人族都要覆灭。”

　　“只要你放过我，我可以保证不将你拥有毁灭之火的事情说出去，甚至你把毁灭之火交给我，我交给那位大人物，这样可保你平安。”

　　听到天尊的传音，秦宇脸上冷笑连连，手上的手印又一次加快，然而嘴里却是说道：“我怎么知道你说的是真是假，是不是真的有这么一位大人物？”

　　“当然是真的。”天尊似乎是有些着急了，立刻答道：“我调查过，你曾经斩杀过一位域主，那位域主当初在和你一战的时候曾经施展过第三只竖眼，我可以很清楚的告诉你，那第三只竖眼就是那位大人物赐予的。”

　　“你很幸运那第三只竖眼没有彻底的睁开，不然的话你根本活不到现在，那位域主如果我猜的没错的话应该和我一样都是那位大人物的棋子，目的就是帮助那位大人物搜寻毁灭之火。”

　　秦宇的面色彻底的阴沉下来，到了这时候他几乎不怀疑天尊话里的真实性了，因为当初他曾经尝试打开过那第三只竖眼，可最终的结果仅仅只是一小点指甲都差点让得世界树崩溃，也因此可以确定，在那第三只竖眼中确实是有着一个人的存在。

　　如果说那个恐怖的存在就是天尊口中所说的那位大人物，那么对方寻找希望之火的目的是什么？

　　不过，不管是什么，但是直觉告诉秦宇，那位大人物绝对是敌非友。

　　想到这里，他的眼底寒意更甚，绝对不可能让天尊活着离开，无论是为了躲避那位大人物还是为了给人皇前辈报仇，天尊必须死。

　　轰！

　　火海突然又一次沸腾，而火海之中的天尊也终于是感觉到了秦宇要杀他的决心，当下怒嚎一声直接喊道：

　　“秦宇，既然你不愿意收手那我也要拉上你垫背，各位，秦宇身上……”

　　先前天尊和秦宇的交易是用传音入密的形式，而此刻天尊很显然是想要当众说出希望之火的秘密，想要让得所有关注这场战斗的人都知道，到时候自然会传到他所说的那位大人物耳中。

　　只是，秦宇又怎么会给他机会。

　　“爆！”

　　先前的虚与委蛇等待着的就是这一刻，天尊的话音说到一半便是戛然而止，因为在这一刹那火焰的温度瞬间达到了一个恐怖的程度，下一刻，虚空之中的火焰如一朵黄色的蘑菇云升空，整个虚空的能量在这一瞬间被抽之一空。

　　砰！

　　秦宇的身躯如断线的风筝一般重重的砸落在东罗峰封顶，然而已经没有人关注秦宇了，包括罗震和叶霜此刻目光也全都在那虚空中。

　　火焰蘑菇云消散的很快，而就当这火焰蘑菇云消散后，火焰消散，天尊的身影也是消失，整个虚空没有任何的物质存在。

　　静！

　　整个观战的人一片寂静，一直到十息乃至于五十息过去，当虚空中依然是没有变化之后，所有的观战者都为之震撼爆发出哗然之声。

　　死了，天尊真的死了，直接是被火焰给焚烧成灰烬连尸体都没有留下来。

　　这一场战斗，秦宇赢了，东罗峰赢了。

　　其他峰脉的长老以羡慕的目光看向罗震等人，因为他们知道，此后东罗峰将要水涨船高了，至少只要秦宇不陨落，未来十万年东罗峰都将名列前茅。

　　而那些仙王强者则是更多的将目光投向此刻刚从坑内爬出满身是血的秦宇的身上，就是这个看起来文文弱弱的年轻人，却是做到了他们所做不到的事情。

　　斩杀拥有九道法则之力的天尊，这只有绝世仙王可以做到，而秦宇，虽然没有达到绝世仙王的境界，然而能够斩杀天尊，已经可以说是一位绝世仙王了。

　　只不过，这位绝世仙王有先另类罢了。

　　但无论怎么样，这些仙王强者都知道，秦宇，不是他们可以招惹的起的。

　　然而此刻的秦宇却是没有理会这些仙王强者投来的复杂目光，耳朵微微抖动了几下之后，身影直接是在原地消失了。

　　因为，就在刚刚有人在他耳中传音。


第3102章 万化学宫的掌控者

　　琼楼玉宇，仙乐环绕！

　　云雾飘荡，仙鹤飞舞！

　　当秦宇出现在这个地方的时候，眼睛微微眯了起来，虽然他知道在万化学宫有许多强者自己开辟了小世界，然而像眼前这样充满大道气息的小世界他还是第一次见到。

　　整个小世界充满了道韵，甚至可以说，这里的灵气充足到了一个恐怖的程度。

　　“贵客到了，我家主人和其他几位大人已经是在等候了。”

　　云雾之中，走出了一位童子，看到这童子的时候，秦宇的眼瞳收缩了一下，他可以确定这童子的年纪绝对不会超过千岁，然而不到千岁的童子竟然有着地仙九重天巅峰的实力，这要是传出去估计得让诸天百界所有的无上天骄都羞愧的抬不起头来。

　　秦宇没有答话，而是跟着童子朝着云雾走去，他心里已经大概对这里的主人的身份有些猜测到了。

　　能够在万化学宫内传音给他，并且能够拥有这样的小世界，这里的主人身份不言而喻了。

　　万化学宫的几大巨头之一。

　　在普通弟子眼中仙王强者就是万化学宫的顶尖强者了，但只有成为仙王之后才知道，万化学宫还要隐藏的力量。

　　这一点，哪怕是秦宇没有得到过讯息但也能够猜测的出来。

　　一个玄灵族都能够拥有两位老祖级别的强者坐镇，那么地位如此超然的万化学宫要是没有更顶尖的强者坐镇怎么可能不被其他势力给吞噬掉？

　　穿过云雾，秦宇来到了一处凉亭处，凉亭漂浮在云雾之上，而下方则是一口充满了灵气的灵池，灵池之内有着珍贵的灵鱼正在游动，只是那么一扫秦宇便是可以确定，这些灵鱼随便抓一条出去恐怕都会引起疯抢。

　　最终秦宇的目光落在了凉亭之中，那里有着三位老者的身影，此刻也正含笑的看向他。

　　“秦道友请上来。”

　　三位老者虽然一脸的慈眉善目，但秦宇心里却是不敢有一点的放松，因为他可以感觉的出来，这三位老者比起天尊还要强。

　　一个飘身落在凉亭之上，这凉亭刚好还有还有着一个石墩空着，秦宇也没有客气直接是坐了上去。

　　“这凉亭之上只有三个石墩，这第四个石墩是我三人在最近一段时期给打造出来的，原本老夫三人以为这个石墩会属于天尊，却是没有想到最后坐在这里的竟然是秦道友。”

　　依然是先前那位老者开口，看向秦宇的目光带着赞赏和感叹。

　　“秦道友不必猜疑，老夫说这话没有其他的意思，只是有些感慨这天尊处心积虑了如此之久，可最后却没有想到断送在道友你手上。”

　　听到老者的话，秦宇沉吟了片刻，他心里有了判断，那就是身下的这石墩并不仅仅只是一个简单的石墩。

　　“还请前辈解惑。”

　　“很简单，这凉亭叫做万化亭，当初，我万化学宫的几位创始人就是在这凉亭内商议之后这才创建了万化学宫，而当初这几位创始人每人都坐在这石墩上面，所以这石墩意味着什么想来你也该知道。”

　　秦宇脸上露出了理解之色，这就跟当初地球上某党创建是一样的道理，那创建的地方便是成为了人们心中的圣地，能够再有机会进入那里坐在那里都是有讲究的，那是身份的象征。

　　“这些年来，这里只有老夫三人所以也就只有三个石墩，而只要能够成为绝世仙王便是可以在这里拥有一个位置，天尊差了一点，但秦道友能够斩杀天尊这个资格便是够了。”

　　“就算不够，那也是用不了多久的事情，所以老夫三人商议之后这才邀请秦道友过来一聚。”

　　两位两位老者也是点了下头，其中一位说道：“想来秦道友现在很好奇踏上这里意味着什么，对吧？”

　　“嗯，前辈说的没错，晚辈确实是有所不知。”秦宇虽然心里有点猜测了，但还是选择倾听。

　　“踏上万化亭，便意味着是万化学宫的秩序掌控者，万化学宫三十六峰尽归掌控，整个万化学宫的资源也都可以任其调用，可以决定一峰长老的任免，这是对内！”

　　最早开口的老者表情变得严肃，一字一顿地说道：“对外，那就是代表着万化学宫，与你为敌就等于是与万化学宫为敌，必要时可以调集整个万化学宫的力量。”

　　老者的话让得秦宇震惊到了，尤其是与他为敌就代表着与万化学宫为敌，这句话的威力太大了。

　　万化学宫是什么地方，那是试炼之路无上天骄中的佼佼者所聚集修炼的地方。

　　如果说，把万化学宫放在地球上，那就是最顶尖的学府，里面的学生出来之后都是社会的精英、政商的高层。

　　这样的一座学府意味着什么，那已经不是桃李满天下了，而是精英满天下了。

　　如果自己可以代表万化学宫在外面行走，别的不说，那些曾经在万化学宫修炼过的弟子就都算是他的弟子，光是这份人脉就极其的恐怖。

　　“那我需要付出什么？”

　　秦宇开口询问，既然可以获得这么大的权力必然也会有相应的付出，这世上没有平白无故的得到。

　　“没有什么付出，只有在学宫遭遇危机的时候选择和学宫站在一起承担便可以了。”

　　听到老者的回答，秦宇突然明悟过来，看起来自己似乎没有多大的付出，但实际上自己成为学宫的一位掌控者便已经是付出了。

　　付出的，是自己的名声和威望。

　　这就和许多高等学府会邀请一些顶级的专家来挂一个教授或者是荣誉院长的头衔是一样的道理。

　　万化学宫之所以可以能够超脱于试炼之路，并不是因为真的不争，要是真的不争的话也就不会有未知遗迹空间的万化城了。

　　万化学宫之所以超然，一来是因为他对普通势力所在乎的那些资源并不感兴趣，二来是因为到底各大势力的天骄都在这里修炼，各大势力必须要给这个面子，但是最主要的原因还是因为万化学宫的实力。

　　三位绝世仙王级别的掌控者，再加上仙王强者，哪怕是前十大种族都不敢招惹万化学宫。


第3103章 天尊的秘密

　　东罗峰顶峰处！

　　两座新坟之前，秦宇和叶霜静静伫立在那里，这两座新坟的主人不是别人，正是人皇和他的妻子。

　　天尊没死之前，叶霜不敢将自己父母的坟墓给葬在东罗峰，而现在，却是可以光明正大的将自己父母的坟墓给迁到顶峰来。

　　“秦师弟，真的是谢谢你，如果不是你的话，这个仇我这辈子恐怕都报不了。”

　　叶霜侧身妙目看向秦宇，朝着秦宇深深的鞠躬，不过，秦宇自然是躲开了。

　　“叶师姐不必如此，不管怎么说我也是东罗峰的弟子，更何况人皇前辈还是我人族前辈，所以斩杀天尊这些都是我分内之事。”

　　叶霜没有坚持，因为她知道如果秦宇不想接受她这一鞠躬，那无论她如何都鞠躬不下去。

　　“这次事情结束，你就要离开万化学宫了吧。”

　　叶霜将话题转开，而秦宇点了点头答道：“嗯，我在万化学宫不会待太久，毕竟现在人族刚刚兴盛很多时候都需要人去主持大局。至于东罗峰，相信以后在万化学宫的发展会越来越好。”

　　秦宇没有告诉叶霜他成为万化学宫掌控者的事情，关于万化学宫掌控者只有学宫内的那些仙王强者还有外界的仙王强者才知道，叶霜境界未到他也不好过多的透露。

　　但有自己这掌控者在，那些仙王强者对于东罗峰自然会有所关照，而其他峰脉的长老在见识了自己和天尊那一战之后也就会知道该怎么做了。

　　不过，在离开万化学宫之前他还要去一个地方。

　　秦宇的眼睛微微眯起，下一刻身影便是在原地消失，而在出现的时候却是来到了一座辉煌大殿前。

　　天尊殿。

　　整个大殿两侧的零花异草都被采摘一空，可以清楚的看到一些泥土裸露在外面，而不远处的几口灵池也都被洗劫一空，整个天尊殿除了上方那气势逼人的“天尊殿”三字外再无一物。

　　谁能想到就在一个月前这里还是仙乐环绕、灵兽守护、歌舞齐声的净土，这一切的繁华随着天尊的陨落全都消失不见。

　　秦宇斩杀了天尊，但天尊殿原本和他没有关系的，而是会由万化学宫收回，然而因为秦宇成为了掌控者，这天尊殿也就落在了他的手上。

　　对于天尊殿秦宇没有兴趣，他感兴趣的是天尊殿的一些东西，尤其是在天尊殿还有一个内殿，那里只有天尊能够踏足，他想要看看能不能从中找到一点有用的东西，尤其是告诉天尊关于希望之火的那人。

　　一个月的时间，天尊手下的那些人把能够带走的东西都拿走了，然而内殿因为有天尊布下来的阵法，那些手下却是不得进入所以完整的保留下来。

　　“法则小世界，咦，原来是这样。”

　　当踏入内殿之后，秦宇第一眼便是看到了九个光圈漂浮在那里，那是九种法则之力演化出来的，每一个都代表着一个法则小世界。

　　“这倒是一个好东西，世界树，这些法则小世界你可以吞噬掉不？”

　　“可以，只要给我一点时间我便是可以吞噬掉，到时候你就可以在世界内演化这九种法则之力，可以加快你对法则之力的领悟，比起自己一点一滴的去领悟的速度起码增加数百倍。”

　　听到世界树的回答秦宇脸上也是露出了喜色，要真是这样的话，这算是一个巨大的收获，他现在掌握的法则不过空间和时间，战胜天尊靠的也只是希望之火而不是自己真正的力量。

　　要是能够领悟这九种法则之力那他的实力将会突飞猛进，最起码不借用希望之火也可以轻松斩杀天尊。

　　江山社稷图撑开，世界树自己发力将这九道光圈给收入社稷图内，秦宇只感觉到社稷图内传来了一道道震动，不过很快便是恢复了宁静。

　　世界树如何吸收这九种法则之力他不管，将江山社稷图收好之后秦宇目光投向了其他地方，整个内殿很大，不过最吸引秦宇注意力的还是两个，其中一个是天尊的藏宝阁，一个是天尊休息的内室。

　　藏宝阁里面是天尊这些年来所收集到的珍宝，只是扫一眼秦宇便是咂舌，天尊不愧是极其接近绝世仙王的层次，光是这些珍宝的数量几乎就能和整个人族媲美了。

　　人族，底蕴还是太差了。

　　甚至秦宇还想的更远，天尊还没有达到绝世仙王层次便是拥有如此数量众多的珍宝，那那些绝世仙王强者又该有多大的收藏和底蕴。

　　当然，隐隐的秦宇心里也有一种兴奋和冲动，他突然看到了一种发家致富的最好办法，那就是洗劫那些强者的宝库。

　　当然，这种念头也就是在脑海中一闪而过就打消了，要真是这样做的话，恐怕就会成为整个诸天百界的公敌了。

　　这些宝物一件不漏全部收刮走之后，秦宇最后才来到天尊所居住的内室。

　　内室不到，不过百丈之宽，里面却是布置的金碧辉煌，一入门便是两根巨大的龙骨屹立在两侧，墙壁之上镶嵌的却是极品灵石。

　　抱着掘地三尺一点都不放过的心思，秦宇将龙骨还有极品灵石全都收入囊中，不过就在他挖掉两根龙骨的时候却是停下了动作，因为，在其中一根龙骨之下竟然压着一个黑盒子。

　　这是一个很古朴的黑盒子，朴素到就是很普通的木头，甚至没有一点的能量波动流出，最关键的是这黑盒子竟然还能屏蔽先前神识的探视。

　　天尊，这样的人的内室会出现一件普通的东西吗？答案是可想而知的。

　　所以没有任何的犹豫，秦宇直接是将这木盒给拿到手上，下一刻，推开木盒，而推开木盒的刹那秦宇也是愣住了，因为木盒内竟然藏着的是一页竹简。

　　很普普通通的竹简，上面倒是刻了一些字，最关键的是神识竟然还无法扫到，只能是通过肉眼去查看。

　　带着好奇，秦宇将竹简拿起开始阅读起来这竹简上的字，然而不过片刻之后他的表情便是变得极其的严肃，也终于是明白为何天尊会要用这种形式留下这段文字了。

　　“大道三千，我踏入仙王境界之后，为了寻求更高的突破曾经走遍诸天百界，然而数万年来收获不多，境界虽稳步提升却离我的理想目标差之甚远，如此下去何日才可突破到更高层层次进军无上境界。”

　　“为此，我不惜走遍诸天百界各大险地，而在一次意外当中出现在了一个神秘的空间内，而我之所以要记载下来这一切，就是因为在神秘空间内的遭遇，那是我腾飞的机遇却也是一把锁链，将永远锁住我。”

　　“那是一个很奇特的空间，在那里，我感觉不到任何的生机，甚至感觉不到法则之力的存在，那里，就好像是真正的虚无，一切都不存在。”

　　“然而就是在那里，我遇到一个存在，对，我把他称呼为存在，因为我实在不知道该怎么形容他。”

　　“他的随手一指竟然就抓来了法则之力，下一刻这些法则之力便是灌入我身，而且更恐怖的是，我竟然就这么领悟了这些法则之力，在短短的片刻间领悟和掌控了五道法则之力。”

　　“然而，还没有等我开口询问，我便是发现自己离开了那神秘的空间，除此之外的，在我的脑海中多了一个讯息，那就是关于毁灭之火的。”

　　“很明显，那个存在以法则之力给我做交换，我要做的，就是给他打探那所谓的毁灭之火的信息。”

　　“我不知道他是谁，但我知道他是一个极其恐怖的存在，甚至很有可能是诸天百界最强大的存在，一个可以随手将法则之力灌注他人体内的存在能不恐怖吗？这意味着只要他想便是可以造就出来无数位仙王强者。”

　　“一个如此恐怖的存在，想要寻找一样东西根本不需要我的帮助，可他却给我进行了这一场交易，在经过推断之后我得出了一个结论，那就是这存在因为某些原因无法亲自来到诸天百界，或者说他被囚禁在了那个神秘的空间内。”

　　“这个猜测让我自己都感觉到震惊，一个如此强大的存在又有谁可以将他囚禁，可除了这个理由之外我实在是想不出其他的解释。”

　　“这些年，我始终是在寻找那毁灭之火可惜一无所获，而我之所以会将这些记录下来，是因为冥冥之中有一种直觉告诉我，他就要出现了。”

　　“我无法用能量记录下来这些字迹，仿佛关于那存在的一切都是这个诸天百界所不允许出现的，最后发现只能用这种最原始最朴素的方法。”

　　“直觉告诉我，如果我不能找到毁灭之火恐怕活不了多久，所以我写下这些内容是防备如果真的有一天我走了，希望有人能够知道这世上还有这么一位恐怖的存在。”

　　竹简的内容到这里戛然而止，从字迹的波动秦宇可以感受的出来当初天尊写下这些字时候情绪的激动。

　　秦宇的神情也是变得凝重起来，当初人皇前辈话语说到一半戛然而止，也是冥冥之中有一种力量阻止人皇前辈说下去，而天尊也是遭遇到了这种情况。

　　人皇要说的是关于人族的秘密，而天尊所要说的是关于他背后那大人物的秘密，这两者又到底是有什么联系？


第3104章 包老复活

　　桃花源！

　　这一日，桃花源上方电闪雷鸣宛若灭世，这一异象引起了周遭所有人的注意。

　　甚至在这一刻，有着数十位地仙强者腾空而起一个个神色戒备。

　　原因无他，就是因为这里是桃花源。

　　这里是地球上所有人族人心中的圣地，这里不允许出现任何一点问题，哪怕秦国师没有什么吩咐，但这里自发的聚集了数十位地仙强者守护。

　　“都散开吧，没事的。”

　　桃花源内，秦宇的声音传出，这些地仙强者听闻之后脸上露出恭敬之色朝着桃花源方向深深鞠躬随后落回地面。

　　而随着秦宇的声音传出，桃花源上方的电闪雷鸣也是消散不见，所有人便是知道，这雷霆是和秦国师有关系。

　　桃花源内！

　　此刻秦宇脸上带着一缕激动之色看着前方被七彩光芒所笼罩的一道身影，在秦宇的身侧，孟瑶和莫咏欣也是陪伴在左右。

　　“秦宇，真的没有问题吗？”孟瑶的声音有些紧张。

　　“既然雷霆落下那就说明已经是成功了，原本在我踏入地仙层次便是可以施展但我拖到了现在，为的就是保证万无一失。”

　　秦宇安慰孟瑶，因为他很清楚七彩光芒中的老人对孟瑶意味着什么，那是她的救命恩人。

　　当然，对于他自己来说也是同样的重要，那是一位亦师亦兄的老人，是他这辈子都觉得愧疚的长者。

　　七彩光芒慢慢的消散，当光芒彻底消散的刹那，一个老人的身影站在了秦宇的前方，老眼睁开的刹那带着丝丝迷茫之色。

　　“师兄！”

　　“包老！”

　　听到秦宇和孟瑶的声音，老者脸上露出了回忆之色，片刻之后老眼恢复了清明，而后，却是放声大笑了起来。

　　“哈哈，秦师弟、两位弟妹，没有想到老夫我还有再回来的这一刻。”

　　没错，这老者正是秦宇的师兄，当初为了护住孟瑶而被世家宗师所杀死的包应龙。

　　秦宇上前和包老重重拥抱，这么多年来，能让他牵挂的人越来越少，然而包应龙却始终是他所牵挂的一位，而且还是充满了愧疚感。

　　“师弟，你现在的境界？”

　　包应龙因为只有魂魄存在的原因一直是被秦宇给妥善保管着，所以并不知道外界所发生的事情。

　　“师兄，你这已沉睡可是够久的岁月，来，咱师兄弟今天好好喝一杯，然后我再告诉师兄这些年所发生的事情。”

　　包老复活，秦宇也算是解开了一个大的心结，当下，师兄弟两人喝了足足数百瓶卧龙醉，而包老也总算是知道他到底是沉睡了多少年，这个世上有发生了多大的变故。

　　三天之后！

　　“师兄，你真不考虑一下？”

　　“不了，我觉得我该四处走走，正好见识下这变化后的大好河山，没准哪天我也能前往试炼之路走上那么一走。”

　　桃花源的入口处，秦宇有些无奈，自己师兄复活后的第三天便是开口要离开桃花源，说是要出去见见世面。

　　“师兄肯定有机会踏上试炼之路的。”秦宇肯定地答道。

　　这一点不是他故意奉承，要知道自己师兄不过古稀之年，放在以前确实是属于高龄，然而现在进入了修炼年代，在地球上七十岁都只能算是青年，而在试炼之路完全就是少年。

　　七十年，不过弹指一瞬间的事情。

　　自己师兄修炼天赋本来就不差，而且这一次为了复活自己师兄，光是先天圣器他就耗费了不下数十件，当然，大部分都是从天尊那里收集而来的，这些先天圣器都拥有仙王层次的力量。

　　可以说，自己师兄虽然实力在地球上来说目前不算什么，但潜力绝对是巨大无穷的，甚至秦宇可以肯定一点，哪怕是那前十大种族也不敢如此奢侈的去重组一个人的身躯。

　　包应龙走了，秦宇看着包老离去的背影久久伫立，而一侧的孟瑶却是忍不住开口，“秦宇，包师兄沉睡了这么久，现在一个人在外面行走会不会有危险，毕竟现在的世界和以往不同了。”

　　“放心吧，只要包师兄在地球上就不会有任何的问题，我在他身上留下了一道印记，只要一有危险我就会感应到，而且我还安排了几个地仙强者暗中保护。”

　　对于包师兄秦宇知道是会妥善照顾，既然拦不住，那就要确保包师兄的安全，而以他现在的实力，整个地球上所有地方发生的事情都逃不过他的神识，一旦包师兄遭遇危险可以在第一时间赶到。

　　“秦宇，现在熟悉的人越来越少了，也许以后有一天我和咏欣姐也会离开，到那时候……”

　　“傻瓜，胡说什么呢？”

　　秦宇打断了孟瑶的话，揉了揉孟瑶的脸颊，“放心吧，只要有我在你们就不会老去。”

　　秦宇安慰孟瑶，然而他的内心却是知道，要想做到这一点何其的难。

　　自己实力越发精进，年龄在诸天百界也不过算是青年，还有很漫长的一段寿命，然而孟瑶和莫咏欣却不是修炼者，这些年不过是靠着一些天材地宝延续生命。

　　可这终究不是长久的办法，任何天材地宝都只是第一次食用有效，第二次药效就减半了，多次服用药效更是少的可怜。

　　哪怕诸天百界天材地宝不少，但终究是有限的，迟早有一天也会无效。到那时候他又该拿什么来给两位妻子续命？

　　除非他能够走到一条前人都没有能够踏足过的路，能够掌控人的生老病死，永恒般存在。

　　“秦宇，你在想什么呢？”

　　孟瑶的问话将秦宇从思绪中拉回，秦宇正要回答，不过下一刻他的目光却是望向了另外一个方向，眉宇一皱，说道：

　　“有变故出现了，我先离开一趟。”

　　留下这句话之后，秦宇的身影便是在原地消失。

　　而就在秦宇的身影消失没过几秒时间，孟瑶便是看到靠南边的苍穹似乎出现了一片血红之色，红的让人心里感觉到压抑。

　　难道秦宇突然离去是和这变化有关系？

　　孟瑶在心里猜测，她却是不知道，就这么一会，整个南疆都已经是沸腾了。


第3105章 君王殿

　　南疆！

　　这个在天地异变之后便是极其神秘甚至成为外地修炼者禁地的地方，在这一刻却是吸引了整个地球修炼者的注意力。

　　整个地球修炼者，并不仅仅只有人族还包括诸天百界其他种族的修炼者。

　　从人族踏入复兴之路开始，诸天百界便是有其他种族的修炼者踏入人族，这其中有不少人族天骄在试炼之路上所带回来的异族女子，也有不少最后是选择了加入人族。

　　种族融合，是一个很正常不过的事情，尤其是现在人族正处于上升期，很多其他种族的都愿意加入人族。

　　南疆惊变，当苍穹被染红的那一刻所有修炼者都已经是感觉到了，最关键的是，随着苍穹染红，那让所有外地修炼者闻之色变的毒物都莫名消失了，而最为神秘的十万大山所笼罩的瘴气也开始慢慢变得淡薄。

　　对于十万大山，许多修炼者心中都有着猜测，甚至在修炼者当中都流传着许多的传闻。其中最为大家所接受的是十万大山内有绝世宝物这个传闻。

　　如果不是因为那瘴气实在是太恐怖了，这些修炼者早就是将十万大山给掘地三尺了，而现在，瘴气慢慢退去，这等于是给他们机会了。

　　无数的修炼者朝着十万大山蜂拥而去，可以看到那些城市上空都是飞行的身影，当然，这些修炼者再疯狂也不敢在大城市上空飞行，因为，秦宇曾经颁布过铁律，所有修炼者不得在大型城市上空飞行。

　　没有人胆敢违背这一条铁律，不仅仅是因为秦宇的恐怖实力的原因，更重要的是对秦宇的崇拜和敬重。

　　而在这些人快速朝着南疆而去的途中，十万大山深处，那湖泊之上，秦宇却是一脸皱眉的盯着阿龙。

　　“到底是怎么个回事？”

　　阿龙苦笑，有些无奈地答道：“我也不清楚，但看来是压不住了，想来是该出世了。”

　　“到底这湖泊下面是什么东西？”秦宇瞪了阿龙一眼，到了现在阿龙都还不说实话。

　　“不要用这种眼神看着我，其实我也不清楚下面到底是什么东西，不过我现在可以带你去看看。”

　　阿龙知道秦宇想什么，摊了摊双手之后，示意秦宇跟着他下湖泊一趟。

　　“不过，在这之前我觉得你还是先不要让其他人靠近，因为我不敢保证不会有危险。”

　　阿龙说这话的时候神情很严肃，秦宇看了阿龙一眼，下一刻，右手一挥，一个光罩便是出现在这十万大山上方将整座湖泊都给笼罩住。

　　“情况未明，凡我人族修炼者不得踏入十万大山。”

　　秦宇的声音如惊雷一般在整个大地响彻，那些正赶往南疆的修炼者纷纷停下了脚步，因为他们全都听到了这声音，也是认出了这声音的主人是谁。

　　可以说，那些正准备冲入十万大山的一批修炼者在听到秦宇的声音之后全都停了下来，因为他们不会违背秦宇的命令。

　　当然，也有不少其他种族的修炼者，他们试图偷偷摸摸的靠近十万大山，然而让他们绝望的是，还没有等他们靠近便是被一股无形的力量给推开，而那些想要硬闯的，无一不是满身伤痕灰溜溜的撤出。

　　……

　　外界的情况此刻秦宇已经是没有心思去理会了，既然他布下了结界那就没有人可以进来，这结界就连一般的仙王强者都轰破不了。

　　湖泊下方，秦宇跟随着阿龙穿梭了足足有半个时辰最终才停下来，以他现在的速度，半个时辰可想而知得有多远。

　　“多个异面空间，这是谁布置的大手笔。”

　　以秦宇现在的实力，穿梭空间根本就不是什么大事情，然而就是这半个时辰他便是跟着阿龙穿梭了起码有上千个空间位面，最关键的是这些空间位面在他消失之后便是不复存在，这意味着什么，意味着如果他想要原路返回的话根本就找不到路。

　　“不要问我，我也不知道是谁，实际上我就是一个看大门的，大门内具体情况是什么我也不了解，但我估计这大门是要打开了。”

　　阿龙回头看了秦宇一眼，下一刻，右手开始结印，这是一个非常繁复的手印，随着阿龙的手印变化，秦宇便是发现前方的空间出现了波动，那里，空间慢慢的撕裂开来，一座气势庞大的宫殿慢慢展露出来。

　　宫殿很大，大到一个时辰过去之后露出来的不过是一角，最关键的是，哪怕是秦宇的神识都无法透过这片空间进入那宫殿之中。

　　“秦宇，我觉得这一次恐怕地球压不住了，你要做好心理准备，到时候肯定会引起整个诸天百界的注意的。”

　　阿龙似乎是想到了什么，看到宫殿出现的刹那神情变得有些复杂。

　　“什么意思？”秦宇皱眉问道。

　　“听说过君王殿吗？”

　　阿龙看向秦宇，而秦宇在听到阿龙的话后神情一震，眸子之中有着精光流出，答道：“君王殿、葬仙渊。”

　　“没错，就是和葬仙渊齐名的君王殿，连我也没有想到，这湖泊下方竟然是君王殿，只是，是哪位大手笔把这东西给藏在这里。”

　　秦宇没有理会阿龙，而是脑海中回忆关于君王殿的讯息。

　　传说，在诸天百界当中存在着一座宫殿，这座宫殿在诸天百界中穿梭，犹如君王一般降临在每个世界。

　　之所以说如同君王一般，是因为这座宫殿每降临一个世界都会留下一种传承，而得到这传承者最后只要不陨落都可以轻松修炼到仙王境界。

　　也正是因为这一点，诸天百界的人将这宫殿称为君王殿，仙王中的君主。

　　有传言说如果能够踏入君王殿，那将成为仙王中的君王，别说是仙王境界，就算是更高层次的境界都有可能。

　　只是，君王殿早就在无尽的岁月前便是消失了，秦宇之所以会知道还是从天尊所留下的古籍中看到的。

　　“如果这真的是君王殿的话，那整个地球恐怕不再安宁。”

　　秦宇表情变得极其的凝重，他可以确定，一旦君王殿的消息外泄出去，整个诸天百界的强者都会蜂拥而至，地球的宁静将被打破。


第3106章 全球封锁

　　外界！

　　“到底是怎么回事，这苍穹染血是出现什么变故了吗？”

　　“秦国师已经进入十万大山了，等到秦国师出来我们就知道了。”

　　十万大山之外，无数的修炼者聚集在这里，他们迫切的想要知道十万大山内到底是发生了什么事情，为何会有这样的天地异象出现。

　　“你们真是一群傻子，我估计是有什么异宝或者传承出世，不过那秦宇已经是先进去得到了，等到他出来说明情况，什么都没有了。”

　　“没错，他为什么要封锁这片区域，还不就是想要独占这份传承，也就你们相信里面会有危险这一借口。”

　　几个外族人开口了，然而他们的声音很快便是被人族修炼者愤慨的吐沫给湮没，在人族，没有人可以亵渎秦国师。

　　“就算真有传承，如果是秦国师得到了我们不会有一点怨言，因为没有秦国师就没有我们人族的现在。”

　　不少年轻的天骄更是直接朝着这些外族人出手，毕竟在他们心中，秦国师那是偶像一般的存在。

　　然而，不管外界如何喧闹，苍穹上的变化却是越来越大，在那一片血红之中隐隐出现了一座宫殿的轮廓。

　　“宫殿，苍穹上怎么会有宫殿？”

　　不少人族一脸疑惑的望着苍穹，而那些外族人此刻想的却是更多，他们不知道地球上出现的这变故意味着什么，但他们决定回去通知族内的高层。

　　只是，就在他们想要有所举动的时候，秦宇的身影却是出现在了苍穹上。

　　“所有人族人听令，从今日起，地球将封锁与外界的交流，所有人都不得离开地球。”

　　秦宇的声音又一次传到所有修炼者耳朵，与此同时，那些人族修炼者中的强者全都接到了秦宇的传音，在听到秦宇的传音之后，一个个表情都变得极其严肃起来。

　　“凭什么封锁地球，我们要回归自己的世界。”

　　“对，我们只是来地球和你们人族进行交流的，你们人族没有资格困住我们。”

　　一些外族人不干了，然而很快这些外族人便是发现他们被人族的强者给盯上了，全都被请到了一个地方。

　　人族强者美其名是代表人族对他们表示欢迎准备召开一场大会，但这些外族人心里清楚，这实际上就是一种软禁。

　　而人族为什么会突然在这个时候选择软禁住他们，这些外人族心里也是十分的明白，那就是绝对和十万大山的变化有关。

　　只是他们想不明白的是，到底那十万大山是有什么样的变化竟然会让秦宇如此慎重对待，这分明是不想让十万大山的变化传到外界去啊。

　　然而，以秦宇现在的声望和实力，就算地球真的有什么机缘出现也没有几个不开眼的敢到地球来闹事。

　　“除非……除非这机缘太大了，大到连秦宇也觉得镇不住诸天百界的强者。”

　　这些外族人面面相视突然知道事情的严重性了，或者说，那十万大山内的机遇绝对大到一个无法想象的程度。

　　“可恨啊，如果我在十万大山出现变化的时候就将消息传出去多好，必然会得到族内高层的重赏。”

　　被囚禁的外族人一个个后悔不已，然而此刻在泰山之巅却是足足汇聚了数百位人族强者，这里，最低的都是地仙八重天，更是有好几位已经是地仙九重天巅峰层次的强者。

　　这些强者一个个表情都十分的凝重，他们的目光望向山巅之处的那道身影，眼神之中有着崇拜和敬重。

　　这些强者便是在人族复兴时期崛起的强者，虽然说目前还没有另外的仙王强者出现，但假以时日在场的人当中必然会有那么一两位可以踏上仙王境界。

　　“秦国师，这次的事情真的有那么的严重？”最终，有人忍不住开口询问道。

　　秦宇回头看向这些人族目前的高层强者，半晌后点了点头，说道：“事情很严重，这一次的事情对人族来说是一场机缘但也是一场灾难。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪的道理我相信不用我说你们也懂，如果真的引起了诸天百界所有强者窥探，我们不一定可以守得住。”

　　听到秦宇的话，这些强者都沉默了，要知道以秦国师现在在诸天百界的身份地位，一般的势力根本就不敢招惹，就连前十大恐怕都不愿意和人族开战，毕竟人族现在处于如日中天的阶段。

　　片刻后有人忍不住问道：“秦国师，到底那宫殿是什么存在？”

　　秦宇看了此人一眼，他没有打算隐瞒，因为这事情隐瞒不了，“君王殿，传说中诸天百界两大神秘存在之一。”

　　秦宇的话让得很多人脸上露出了迷茫之色，因为他们根本就没有听说过什么君王殿。

　　“一座在诸天百界消失了无尽岁月的神秘宫殿，然而在这之前，君王点穿梭在诸天百界，每到一个世界都会留下一份传承，得传承者必将踏入仙王层次。”

　　哗！

　　人群一片哗然，这些人族强者一个个眼神变得炙热，因为成为仙王是他们最终的目标，是他们一生的追求。

　　“如果仅仅只是这样并不可怕，一个仙王的契机虽然会引起其他种族窥视，但有我坐镇这些人给他们一个胆子也不敢来闹事。”

　　秦宇脸上露出自信的神情不过随即便是变得凝重，继续说道：“然而还有一个传说，传说君王殿无主，如果有人能够踏上君王殿，将会成为仙王之王。”

　　嘶！

　　所有人倒吸了一口凉气，到了这一刻他们也终于是知道秦国师为何会这么的郑重了，如果传说是真的话，那必将引起整个诸天百界所有仙王的追逐。

　　哦不，不需要是真，只要是有这个传闻就够了，对于这些仙王强者来说，他们不会放弃这样的机会的。

　　“历史之中，君王殿每一次出现都将引起腥风血雨，甚至有几个种族因为君王殿的出现而被灭族，所以这一次必须要有完全的准备。”

　　说到这里的时候，秦宇的眸子有着精光射向苍穹，一字一顿道：“就算是那些人想来，那也得按照我人族的规矩来行事。”


第3107章 外族到来

　　诸天百界！

　　寰宇星球，诸天百界排名前百的一个星球。

　　而此刻在这星球世界的象征着最高身份的仙王殿，汇聚着两位仙王强者和几位地仙九重天巅峰的强者。

　　“人族的邀请信，你们怎么看？”

　　在其中一位仙王强者的手上有着一道传音令，随着这位仙王强者开口，传音令的讯息便是出现在了这几位地仙强者的眼前。

　　“君王殿？大人，这君王殿是什么？”

　　这些地仙强者面面相觑因为他们不知道君王殿意味着什么。

　　“君王殿，一个可以成就仙王强者的神奇地方，而在仙王殿上更是传说有着可以成为仙王之王的契机。”

　　仙王的回答让得这些地仙强者一个个双眼放光，没有什么比成为仙王更能吸引他们的了。

　　“别高兴的太早，如果我没有猜错的话，人族秦宇是知道君王殿的消失掩饰不住所以才索性公开，不过他也说了条件了，每一族仙王强者都可以前去，但地仙强者只能派遣一位。”

　　几位地仙九重天巅峰的强者脸上露出了为难之色，因为他们明白两位大人召唤他们前来的意思了，两位大人很显然是接受了这个条件，这也就意味着他们这些人当中只有一人有这样的机会。

　　不过转念一想，这些地仙强者也就可以理解了，两位大人是绝对不会错过君王殿的，然而秦宇的实力整个诸天百界也是有目共睹，如果不接受这样的条件，以两位大人的实力还真的不一定就是秦宇的对手。

　　“毕竟君王殿是在人族星球上出现的，人族允许我族一位地仙强者踏入去争夺这个机缘已经是很不错了，你们几人自己商量挑出一个人，三个月后启程前往人族地球。”

　　……

　　寰宇星的情况此刻在诸天百界其他世界和星球也都在发生着，可以说，整个诸天百界超过一半的种族都接到了秦宇的传信令，而剩下一半没有接收到的是因为这些种族还没有仙王级别的强者。

　　传音令，只有仙王强者才可以收的到。

　　而所有的仙王强者所受到的讯息全都是一样：君王殿在人族出现，各族仙王强者可带领一位地仙族人前来，然而无论是谁都不允许在地球上滋事。

　　对于这些仙王强者来说，秦宇主动告诉君王殿的消息让得他们很满意，而且哪怕是那个最小的成为仙王的契机秦宇也是给了他们机会，他们已经是没有什么不满意的了。

　　至于闹事，这些仙王强者心里也是有一杆秤，以秦宇目前的实力，除非他们联合起来，单独一方还真的没有那样的实力在人族领地惹事。

　　如果说秦宇没有公布君王殿的消息，他们这些倒是可以借口联合起来攻打人族，然而秦宇直接是将消息公布出来并且还给了他们名额，那些对人族充满敌意的势力就算是想要联手也都找不到理由。

　　人族！

　　在秦宇发布出传信令的时候，整个人族同样也在行动，因为秦宇丝毫没有隐瞒君王殿的消息直接是公布了出去。

　　所有的人族也都知道，这一次将会有一个成为仙王强者的契机等待着他们，而和外族人不同的是，只要他们愿意就都可以去争取那传承。

　　除此之外，整个人族也是高度戒备，因为他们很清楚，在接下来三个月的时间，将会有各族的强者前来，除了那些仙王强者之外，光是地仙强者都将会是一个恐怖的数字。

　　而且，能够前来的地仙强者必然是各个种族中顶级的，要么就是悉心栽培的天之骄子，而这些人到时候必然会和地球上的地仙强者产生碰撞，纵然这些人不敢惹事但以切磋之名进行挑战谁都无法阻止。

　　所以，这段时间所有的地仙强者都警告下面的人遇到外族人不要发生冲突尽量避让，不过，当这事情传到秦宇耳中之后，秦宇只是回复了一句话。

　　“人族正常该干什么就干什么，如果外族人敢在人族地盘上惹事镇压了便是。”

　　如此的霸道回复却是让得人族听了振奋，对啊，这本就是他们生存的世界，要遵守规矩的也是那些外族人。

　　而也就是在这种氛围下，三个月后，一道流光划过了地球的上空，第一批人到了。

　　“秦道友，千手族前来。”

　　地球上空，声音如惊雷炸响，所有人族抬头便是看到两道身影在那苍穹之上，其中一道散发出来的气息让得他们颤栗，而另外一位虽然差点可也是气息浓如烈日。

　　“欢迎道友！”

　　秦宇的声音传出，下一刻，这两道身影便是落在了一座宫殿前，这是一座新建成的宫殿，而这一次所有前来的外族仙王强者都将会住在这宫殿内等待着君王殿的开启。

　　千手族，在诸天百界属于一个中等势力，然而千手族的到来就好像是一个引子，紧接着第二天又有仙王强者降临，而后的一个月时间更是越来越多。

　　这些仙王强者全都被秦宇给接引到了宫殿之内，而这些仙王强者所带来的地仙强者却是在地球上行走起来，当然，他们谨记着族内仙王强者的命令，不允许主动惹事。

　　一个月后，整个宫殿已经有着足足超过百位仙王强者到来，可以说，这是诸天百界近数百万年最大的一次盛况了。

　　地球上空，血红之色已经映染了整个星空，而一片血红色当中的君王殿也是越来越明显。

　　这红光，不仅仅是突然了这片星空，甚至还朝着其他星空蔓延而去，可以说，已经有数个世界都看到了君王殿的投影。

　　这就是为什么秦宇没有封锁消息的原因，因为根本封锁不住，除非他把最临近地球的十个世界给灭掉，但不说这不可能，就算真的能做到他也不会这么做。

　　所有的仙王强者都是为了君王殿而来，在这之前他们都选择了静静等待，可以说，秦宇不封锁消息的策略是正确的。

　　然而，当又有一批人到来，这份宁静便是被打破。


第3108章 服软

　　星空之上，浩浩荡荡的足足超过二十人站立在那里，而这些人当中，有着十一位仙王强者和十一位地仙九重天巅峰强者。

　　无论是仙王强者还是地仙强者，这二十二位周身都有着金光萦绕，散发着一股无与伦比的气息。

　　“是金刚族的人。”

　　“金刚族的人来了，十一位仙王强者啊，不愧是前十大种族之一。”

　　星空之上的这一行人的身份来历很快就被认出来了，来自于诸天百界前十大种族之一的金刚族，排名还要在原来的玄灵族之上。

　　十一位仙王强者，这几乎可以说一股极其恐怖的实力了，尤其是这其中还有几位已经是成名许久的老牌强者，一身实力深不可测。

　　然而，就在这金刚族的人出现在地球上空的刹那，地球表层却是出现了一个防护罩，很明显，只是地球的防护阵法开启，阻止金刚族的人进入。

　　“秦道友这是何意？”

　　金刚族的仙王强者一下子脸色阴沉了下来，秦宇这是当着其他种族所有人的面将他们金刚族给拒之门外，这让他们的脸面往哪里搁。

　　“没有什么意思，几位道友到来本人表示欢迎，但几位道友想来是没有看清楚我在传信令上的讯息吧，我这里就重新重复一遍，仙王强者可以进来，但地仙层次的弟子只能是进入一位。”

　　秦宇这话一出，其他仙王强者表情变得古怪起来，因为他们明白秦宇话里的意思了，这是不打算让金刚族带这么多地仙弟子进入。

　　虽然金刚族确实是破坏了规矩，但那毕竟是金刚族啊，秦宇敢就这么阻拦金刚族还真是有胆气，换做他们还不一定会站出来。

　　金刚族的几位仙王强者暗中神识交流了片刻，其中一位笑呵呵地说道：“秦道友的传信令老夫等人自然是看到了，不过，我金刚族可和其他种族不同，地仙弟子那么多，要只是挑选一位出来实在是不好挑啊。”

　　“而且，这一次我金刚族十一位仙王强者一起到来，每一人带一位地仙弟子想来也没有什么不妥，我相信其他人也不会说什么。”

　　金刚族这仙王强者说完之后目光扫视下方，其他仙王强者即使心里有些不满也不会在这时候表达出来，得罪金刚族划不来。

　　“怎么样，大家都没有意见。”

　　金刚族的仙王强者笑眯眯的看向秦宇，眼神之中不无得意之色。

　　“他们没有意见，但是我有意见。”

　　然而，秦宇的态度依然是没有转变，与此同时，追影出现在右手，沉声说道：“两个选择，要么就都别进来，要么就只带一位地仙弟子进来。”

　　“你！”

　　金刚族的仙王强者一个个怒目相视，然而秦宇毫不在意，金刚族打的什么主意他心里清楚的很，不过是想让这十一位地仙弟子到时候抱成团去争夺传承，这样得到传承的几率会到很多。

　　然而，秦宇又怎么会让他们如意，他之所以允许各族进来一位地仙弟子，就是因为每一族只有一位所以无法抱团，而人族却是可以，在这种情况下，人族地仙弟子得到传承的可能性会大大增加。

　　其他种族的仙王强者也是知道秦宇的打算，但一来君王殿对他们自己的吸引力很大，虽然说族内多一位仙王强者对于整个种族的实力有很大的提升，但当自身利益和族内利益让他们选择的时候，自然是选择自身利益。

　　秦宇的实力和名气摆在那里，他们不愿意因此而得罪秦宇，反正一个名额也是名额，能不能得到就看地仙弟子的运气了。

　　星空之中，看着拔剑相向一脸淡然的秦宇，金刚族的仙王强者们确实恼怒不已，他们没有想到秦宇竟然如此的决然，这是丝毫不给他们金刚族面子。

　　而也就在这时候，星空之中又有着几道流光闪过，四位仙王强者出现在了这片星空中。

　　“真是好热闹啊。”

　　这四位仙王强者先是扫过金刚族那边，而后朝着秦宇抱拳道：“见过大人。”

　　这四位仙王强者这话一出口，所有注意到这边的仙王强者全都倒吸了一口凉气，表情就跟见了鬼一样。

　　整个诸天百界仙王强者就这么多，大家之间不一定很熟悉但相互至少都认识，而这四位仙王强者的身份在场的仙王强者也都知道。

　　来自于万化学宫的仙王强者。

　　万化学宫的仙王强者称呼秦宇为大人，这意味着什么他们都清楚。

　　因为万化学宫只有一种身份可以被仙王强者给称呼为大人，那就是万化学宫的掌控者，而所有人更是知道，万化学宫只有三位掌控者。

　　“各位道友还不知道吧，秦大人已经是我们万化学宫第四位掌控者大人了。”万化学宫的仙王强者笑呵呵的介绍道。

　　这话一出，金刚族的仙王强者面色微变，因为他们很清楚万化学宫掌控者的实力，那是绝世仙王级别的。

　　难道说秦宇已经是达到绝世仙王的境界了？

　　“怪不得秦宇这么的有底气，原来是达到了绝世仙王的层次。”

　　“这秦宇踏入仙王境界才多久，这么快就进入绝世仙王层次，实在是有些难以置信。”

　　这些仙王强者看向秦宇的目光带着浓浓的羡慕之色，当初秦宇成为域主斩杀天一便够让他们惊讶了，而之后和火焰族一战更是大跌众人的眼界，好不容易最近平稳了一段时间，没有想到却是成为了万化学宫的掌控者。

　　要不要这么变态啊。

　　此刻，现场最难受的就是金刚族的这些仙王强者，他们虽然人数众多，但面对绝世仙王层次的秦宇他们却是有些犯难，要真的开战他们就算赢估计也是惨胜，而值此君王殿开启之际，任何伤势都会影响到最后的争夺，没有人愿意在这时候负伤。

　　“算了，先前是我等没看清楚讯息，既然如此，那我等就挑选一位弟子入内。”

　　金刚族仙王强者这话一出口，所有人便是知道金刚族这一次认怂了，不少人看向秦宇的目光更是带着古怪。

　　如果说灭杀玄灵族有很大程度是靠那位人族前辈的原因，那么这一次让金刚族服软就完全因为秦宇自己。


第3109章 君王殿开启

　　金刚族的仙王强者最后服软妥协了，这不仅仅是震撼着所有在场的仙王强者，更重要的是给了那些还没有到来的仙王强者一个警告。

　　强如金刚族最后都不得不服软，如果他们想要违背秦宇定下的规矩，那也得掂量一下自己的实力是不是比金刚族强。

　　与此同时秦宇是万化学宫掌控者的身份也是如如潮水一般朝着诸天百界扩散，消息震骇住了整个诸天百界。

　　万化学宫掌控者，疑似绝世仙王层次。这两道消息让得那些仙王强者无语望苍天，实在是不知道该说什么了。

　　他们辛辛苦苦修炼到仙王境界，对方轻轻松松达到不说，他们在仙王境界徘徊了这么久，拼命的领悟法则之力可还是没有多大的收获，然而对方才踏入仙王境界多久，竟然就成为了绝世仙王级别的强者。

　　能够成为仙王的都是各族的天骄，甚至可以说是各族的气运灌注之子，是各族强者乃至于诸天百界所羡慕的对象。

　　然而这些仙王强者发现一和秦宇相比他们什么都不是了，如果说他们是一族的气运之子，那秦宇就是诸天百界的气运之子了。

　　一个月后！

　　超过三百位仙王强者出现在了地球上，如此多的仙王强者所蕴含的法则之力哪怕不外泄也是让得地球上方的能量变得极其的混乱，这时候的地球，如果不是仙王强者根本就不敢进来。

　　而在这一个月的期间，苍穹上的君王殿越来越清晰，铺展开后直接是充斥着数片星空。

　　君王殿，就要到来了！

　　然而，此刻最激动的不是这些仙王强者而是地仙强者，因为仙王殿再开启之后会落下一道传承，他们的目标便是争夺这一道传承。

　　这几个月，整个地球也是一片热闹，各族的地仙强者不敢在地球上闹事但借口切磋却也没有人阻止，可以说这几个月地球爆发的地仙九重天巅峰强者的大战已经是不下于百场。

　　桃花源！

　　“秦国师，这是这一次我们人族会参与争夺这一次君王殿传承的弟子。”

　　在桃花源内，秦宇的身前站着三十位地仙强者，最差的是地仙九重天初期，最高的则是九重天巅峰。

　　“我将君王殿的消息广布出去并且允许外族人进来，你们心里肯定是有些责怪我吧。”

　　秦宇笑呵呵的开口，然而这些地仙强者全都摇了摇头，修炼到这个境界已经是可以知道很多事情了，对于诸天百界的情况也是知道。

　　“到了这个时候我也就不瞒你们了，我人族其实并没有三位仙王强者，当初火焰族那一站所出现的不过是两位前辈生前所留下的圣器。”

　　看到这些地仙强者震惊的表情秦宇莞尔，这讯息换做以往他不会说出去，但现在倒是不用在意了，哪怕其他种族知道人族只有他一位仙王强者也不敢放肆，可媲美绝世仙王强者的实力便是底气所在。

　　“君王殿关系重大，诸天百界的仙王强者是不会放弃的，与此到时候让他们在我人族开战还不如直接是放他们进来。”

　　“至于仙王传承，每族我只给一个名额，可以说我们人族的名额是最多的，如果这样还不能夺得仙王传承那只能说是这传承与我人族无缘。”

　　秦宇这话让得这些地仙强者全都露出了激动之色，是啊，他们这么多人如果还被外族人给夺去了传承那只能说是技不如人。

　　“秦国师放心，我们一定不会让传承落入外族人的手中。”

　　“没错，那些外族人想要得到传承那除非从我尸体上踏过。”

　　这些地仙强者纷纷表态，然而秦宇却是举手示意安静，继续说道：“传承固然很重要，但我更希望的是你们能够活着，我人族现在正处于复兴阶段，你们将会我人族未来复兴的中坚力量。”

　　秦宇说的是真心话，仙王传出固然重要，但仙王对于一个种族来说只是震慑作用，就好像地球上国家之间的竞争，原子弹只是用来震慑的，真正靠的还是其他个方面的实力。

　　所以，人族要想复兴更多的还是需要地仙强者，地仙强者才是真正对外征战的主力，毕竟仙王强者不能随意的出动，一旦出动那就是种族战争了。

　　“这里，有一些你们可以用的上法宝，你们每人挑选三件。”

　　秦宇右手一挥，一件件盔甲还有各种法宝出现在空中，大部分都是防御类的法宝，毕竟离着君王殿开启没有多久的时间，这些人早就有了自己的本命武器，给他们武器倒是不适合，而像这类防御法宝倒是可以用上。

　　感受到这些盔甲还有法宝所传出的气息，这些地仙强者一个个脸上露出了震撼之色，不过这时候的他们没有矫情，因为他们很早就知道，秦国师并不是照顾他们，秦国师所做的一切都为了人族。

　　而他们要做的就是为人族复兴多做出贡献，这才是对秦国师最大的报答。

　　……

　　“你觉得这些人当中可以得到仙王传承吗？”

　　在这些地仙强者各自挑选了三件法宝离开之后阿龙的身影出现在了秦宇的身侧开口询问道。

　　“我又不是神，该做的已经是做了，至于能不能得到仙王传承那就是看他们的造化和人族的气运了。”

　　阿龙点了点头，“也是，这一次这些人要面对的是整个诸天百界最强大的地仙九重天强者，这激烈程度也就每一次的场域开启可以相提并论了。不过目前我们跟应该在意的是之后的君王殿开启，虽然已经来了不少仙王强者了，但绝世仙王可一个都没来。”

　　阿龙表情变得严肃起来，绝世仙王虽然稀少但绝对不会没有，至少前十大种族都应该有至少一位绝世仙王强者坐镇，可到现在却是连一位都没有现身。

　　“君王殿开启的时候他们自然就会出现。”

　　秦宇微微一笑，这些绝世仙王虽然没有到来，但他可以肯定这些人的神识此刻密切关注着君王殿，毕竟对于他们来说想来到来不过是几息时间而已。

　　而就在秦宇和阿龙讨论完没多久，星空之上突然传来一股纯净沧桑的浩瀚气息，这气息从星空而来最后落在地球之上。

　　地球上，所有的仙王强者在这一刻全都注目君王殿，而所有准备参加这一次仙王传出争夺的地仙强者也一个个爆发出璀璨的光芒。

　　君王殿，终于是开启了。


第3110章 找死

　　地球上空，整片星空被一股无尽沧桑的气息给笼罩着，这气息朝着地球落下，竟然让得人不由自主的露出了想要跪下膜拜的冲动。

　　就连那些仙王强者这一刻也是产生悸动，如果不是他们控制住，估计这一刻就已经是跪下了。

　　而地球上，除了仙王强者之外，哪怕是地仙九重天巅峰强者在这一刻也全都躬身，面对着这气息他们兴不起一点反抗的心里。

　　“君王开，九天震！”

　　秦宇望着苍穹呢喃自语，而随着他的声音落下，那星空却是传来了波动，一层层的星光荡漾开来，这一刻整个诸天百界所有世界的苍穹都出现了颤动。

　　无数世界中的人望着出现在苍穹上方的君王殿投影脸上露出了疑惑之色，因为他们不知道君王殿的事迹，毕竟，离着上一次君王殿过去已经是超过数千万载了。

　　这也是为什么秦宇不隐瞒君王殿的主要原因，君王殿出现便可以让几个星空的人发现端倪，而君王殿开启的那一刻更是诸天百界所有人都会看到这一幕，想隐瞒也隐瞒不住。

　　没错，秦宇可以打个时间差，在开启的片刻便是让人族地仙弟子前去争夺传承，但这样的后果就是和外族缺少沟通，而外族仙王强者会以为秦宇想要独占君王殿，一旦赶来便会毫不犹豫的出手。

　　一位、两位、三位仙王强者他不怕，但要是来的多了他也顶不住，更何况以君王殿的吸引力，来的仙王数量是一个恐怖的数字。

　　“君王殿啊，我只在古籍中见到过，没有想到今日竟然真的能够看到它开启。”

　　“君王殿的机缘是我的，这一次我一定要得到。”

　　仙王强者心里暗暗发誓，而此刻，那些仙王强者却已经是疯狂了，因为随着君王殿的大殿之门打开，一道光柱落在了地球之上，落在了某座名山之上。

　　这光柱，直接是将这座名山给笼罩在其中，而在名山的山巅之处则是出现了一个光团，所有地仙强者望着这个光团的目光都带着炙热，因为他们知道那就是他们等待许久的仙王传承。

　　咻！

　　一道道破风之声传出，可以说在这一刻所有的地仙九重天巅峰的强者都朝着这座名山冲去，就连那些地仙七八重天的也是如此，他们也想要碰碰运气。

　　“又是一场龙争虎斗啊。”

　　上方的那些仙王强者望着这一幕脸上带着感慨之色，似乎是想到了他们当初为了脱颖而出踏入仙王境界所付出的努力和同代天骄的竞争。百舸争流，这是真正的杀出来的一条血路。

　　不过，下方的仙王传承并没有能够多么吸引他们的注意力，他们的目光更多的还是落在君王殿上，这才是他们这一次到来的主要目标。

　　君王殿已经开启，但现在依然是无法靠近，只有等笼罩在君王殿的那恐怖气息消失掉才能够成功。

　　然而，就在这群仙王强者等待的时候，星空之外，一道流光划过，有人冲向了君王殿。

　　“卑鄙！”

　　所有仙王强者大声呵斥，因为这出手之人也是一位仙王强者，很显然这位仙王强者一直隐藏在星空之处，就是想要先众人一步进入君王殿。

　　秦宇脸上带着冷笑，实际上整个地球周遭星空他的神识都已经是铺开，此人早在两个月前便是被他发现，对方不进入地球而是隐藏在星空的目的自然也是不言而喻。

　　然而秦宇没有选择揭穿对方，原因很简单，君王殿要是这么容易闯进去的话，那他也就没有必要如此大张旗鼓的通知消息出去了。

　　轰！

　　就在这仙王男子的身躯碰触到那君王殿大门的刹那，一股恐怖的气息落下，君王殿内，一道百丈粗的雷霆射出，直接是轰击在了男子的身上。

　　仙王男子也是察觉到了不对，然而他根本来不及避让只能是选择硬碰，一拳轰出，只是下一刻整个拳头包括身躯都被雷霆给轰杀掉，连渣渣都没有剩下。

　　一位仙王强者，就这么陨落。

　　所有看到这一幕的仙王强者倒吸了一口凉气，那些对君王殿不怎么了解心中也和这仙王男子报了同样想法的仙王强者此刻庆幸不已，庆幸他们当初还是压抑住了内心的冲动，否则的话此刻陨落的就是他们了。

　　“君王殿要是可以这么容易闯进去那我等也就不用在这里等待了，枉费修炼到了仙王境界，竟然连这个道理也不懂。”

　　一位老牌仙王强者开口，而他的话却是让不少人露出悻悻的神情，道理大家都懂，但是在君王殿这样大的诱惑下，还能够保持冷静的几乎没有，自然对事情的判断也就失去了原本的精准。

　　对于这些仙王强者来说，陨落的那位只是一个让他们感慨的插曲，到最后进入君王殿争夺才是关键。

　　一天，两天……

　　当三个月过后下方的仙王传承争夺成白热化的阶段，压抑在地球上方的那股恐怖气息终于是消失了。

　　君王殿，到此真正开启。

　　唰！

　　就在气息消失的刹那，有着数百道流光朝着君王殿而去，转瞬之间便是没入君王殿大门之中消失不见。

　　桃花源！

　　秦宇看向阿龙，“你确定你不进去？”

　　“不进去了，君王殿虽然诱惑很大但不适合我，而且有你这家伙进去了，我又何必当一个伴读书童陪太子读书。”阿龙撇了撇嘴答道。

　　秦宇哑然，“你就对我这么有信心？”

　　“我不是对你有信心，我是觉得老天瞎了眼，怎么就看上了你。”

　　这话没法接！

　　秦宇也知道阿龙是笃定不进去了，当下便是不再劝说，沉吟了片刻后交代道：“我进君王殿这段时间人族就交给你了，如果真的有意外的话，就按照我们当初商量好的去办。”

　　“放心吧，你这家伙肯定是不会有意外的，没听过那句话吗，好人不长命祸害遗千年。”

　　秦宇笑了，阿龙的嘴永远是这么贫，不过现在能够这么跟他说话的人已经是没有几个了，或者说，阿龙是唯一的一位。


第3111章 小九的讯息

　　咻！

　　当秦宇的身影从桃花源消失出现在星空之上的时候，不少人族人都看见了，而看到秦宇的刹那，这些人族都露出了狂热的表情。

　　“秦国师加油！”

　　“机缘必然是属于秦国师的。”

　　声音震破云霄，秦宇回头看了一眼微微一笑，下一刻，身影便是进入君王殿大门之内消失不见。

　　轰！

　　在踏入君王殿大门的刹那，秦宇整个人便是一沉，因为他感觉到一股恐怖的力量瞬间压来，直接是将他的力量给压制到了不足原来的万分之一。

　　“传闻进入君王殿力量会被压制看来这是真的。”

　　秦宇没有过多的惊慌，因为这些都在天尊所留下的古籍中有过记载，君王殿有一种神秘的力量，这力量可以压制住进入者的力量，哪怕是仙王强者也是如此。

　　而就在秦宇踏入大殿内还没有来得及打量大殿的时候，在他的身侧同样也是出现了两道身影，这是两位刚刚进来的仙王强者。

　　这两位仙王强者在进来的第一时间便是警惕的盯着四周，最后看到秦宇的时候眼瞳收缩了一下。

　　“秦道友！”

　　两位仙王强者朝着秦宇一抱拳，还没有等秦宇回复，身形一闪便是在原地消失。

　　很显然，这两位仙王强者对秦宇充满了忌惮和戒备，毕竟秦宇的战绩摆在那里，疑似绝世仙王的实力加上竞争对手的身份，让得这两位仙王强者选择了第一时间远离秦宇。

　　看着两位仙王强者消失秦宇却没有第一时间也是前进，他的目光落在了最前方，那里，竖立着一座石碑，而在石碑的上方有着君王殿三个大字。

　　君王殿有多大秦宇不敢确定，但他可以知道一点，既然作为君王殿的入口，那么这里必然是一个极其重要的地方。

　　秦宇直接是绕过石碑走到了石碑的后方目光落在石碑的背面的时候眼瞳收缩了一下，因为，在那石碑的后方竟然有着一个印记。

　　一个跟爪子一样的印记。

　　秦宇右手掐诀，手指尖有着光芒流转，最后，一指点在了石碑之上。

　　然而，就在这光芒即将落在石碑上的时候，石碑表层出现了一层荧光，这荧光直接是将这光芒给化解了。

　　看到这一幕，秦宇心里有了明悟，这石碑不是谁都可以在上面留下印记的，可这爪印又该怎么解释？

　　或者说，这爪印又是谁留下来的？

　　连他都留不下这爪印，那留下这爪印的主人实力又该多强大？

　　尤其是，这爪印还给他一种熟悉的感觉，貌似他记得某个小家伙的爪子也是这个模样的。

　　想到小家伙，秦宇的脸上露出了笑容，这么多年了过去了，小家伙现在也应该彻底成年了吧，记得当初小家伙带着妞妞离开的时候妞妞还有着身孕，小家伙应该已经是做父亲了。

　　不知道小家伙何时会在回来，倒是有些想小家伙了。

　　收回心思，秦宇不敢确定这爪印到底是不是小九的，毕竟，许多灵兽类型的种族爪子其实都没太大的区别。

　　“不对！”

　　就在秦宇准备离开这入口大殿的时候，他的眸子突然猛地盯向石碑的右下角，死死的盯着那爪印。

　　半晌之后，秦宇的脸上露出了了然的笑容，果然，这爪印刻在这里并不是没有缘故的，也并不是只是爪子的主人的玩笑举动。

　　这爪印之所以留在这里，是为了遮盖住这里处的几个字迹。

　　虽然说估计很少有人会盯着这石碑，但要是真的碰到像秦宇这样的人，为了不让石碑的秘密被暴露，爪子的主人选择用自己的爪子遮掩住这字迹。

　　毕竟，谁看到这爪印的时候都只会疑惑爪子的主人身份，思考爪子主人的身份而不会想到这爪印留在这里是为何覆盖一些讯息。

　　秦宇双手再次掐诀，不同的是，这一次秦宇施展的不是攻击神通而是时间神通。

　　“时光逆转！”

　　整个周遭空间开始出现波动，如水平波浪一般，而秦宇的目光则是在这一刻紧紧的盯着那石碑，整个石碑也是开始跟着波浪晃动，就如同原本平静的湖面突然被吹动了一样。

　　石碑上的爪印开始慢慢的变淡，当十息时间过去之后，整个石碑便是恢复了原样，那爪印彻底的消失了。

　　也就在这一刻，秦宇的眸子放射出两道电光，因为就在爪印消失的刹那，石碑上那被爪子给抹掉的字迹终于是显现出来了。

　　“轮回……”

　　然而，就当秦宇看完前面两个字的时候，一只爪子出现在了他的视线前，这爪子直接是阻挡住了他的视线。

　　“继续逆转！”

　　秦宇手印再次变化，然而这一次石碑没有再出现波动，相反的，秦宇脸色变得苍白，下一刻闷哼了一声不得不收起手印。

　　“还是差了一点啊。”

　　秦宇的脸上露出不甘心之色，很明显，那爪子的主动自身所带动的能量超过了他所能承受的时间法则的极限，所以才导致逆转时空失败。

　　不过，也不是没有一点收获，至少他可以确定一点的是，这爪子绝对是小九，就算不是小九那也是和小九一个种族的存在，那种毛发他不可能忘记。

　　以他对小九的了解，将这印记给抹杀掉只有两种可能，一种是恶作剧，一种是不想要让其他人看到。

　　不过，到底他是看到了两个字：轮回。

　　有这个两个字，就已经是足够他联想到许多了。

　　君王殿从十万大山湖泊中出现，而阿龙守卫着十万大山，最后，阿龙会守护十万大山是因为轮回殿殿主的缘故。

　　有这两个讯息，秦宇便是可以确定一点，这君王殿绝对是和阴间有关系，而且这关系会很密切。

　　当然，对于秦宇来说这是一个好消息，从天地异变之前阴间就消失了，这意味着轮回已经是没了，而如果能够找回阴间的话，对于人族来说是一个极大的帮助。

　　“君王殿，轮回，我倒是要看看这君王殿是怎么回事。”

　　秦宇的眸子有着精光闪过，下一刻没有再犹豫，身影一闪也是离开了这君王殿的入口大殿。


第3112章 君王殿的福利

　　君王殿！

　　当秦宇踏出入口大殿的刹那，整个周遭的环境都变了，在他的面前出现了一片浩瀚的海洋，不同的是，这海洋并不平静，相反的肆虐狂吼，一道道风浪不断的卷起拍打下来。

　　每一道风浪都高达万丈之高，从高空落下就犹如一柄巨斧劈落下来，威势之凶猛让得秦宇都微微蹙眉。

　　如果说，只是风浪的话对于仙王强者自然是造成不了任何的伤害，然而，这风浪蕴含着风水两种法则之力，而能够对仙王强者造成伤害的便只有法则之力。

　　风浪之中，秦宇看到不少仙王强者正在小心翼翼的躲着，这一刻的仙王强者已经是没有了强者的自如，整个就如同在大自然威力中的普通人。

　　不过，秦宇也是发现了，这些小心翼翼的仙王强者大部分都是仙王初期，掌握的法则之力应该是没有超过两道。

　　这一点，从这些仙王强者身上的护罩光环便是可以看出来，那些身上有着两道法则光环的仙王强者则是要自如多一点。

　　当然，这些对秦宇来说不算什么，虽然说他完全掌握的只有空间法则，但空间法则要远远强大于其他的空间法则，所以哪怕只有一个法则光环护身，但只要躲过风浪的正面一点余浪根本就不用在意。

　　“君王殿，果然是只有仙王才能够进来。”

　　秦宇感叹了一句，仅仅只是这风浪所蕴含的法则之力，不成仙王一旦踏入进来不用等风浪落下，光是法则的压迫便是可以将地仙强者给直接碾压至死。

　　一路向前，秦宇行走的很轻松，而每当他穿过那些仙王强者身侧的时候，那些正在苦苦躲避风浪的仙王强者便是会用羡慕的眼神看向他。

　　能够成为仙王强者的哪一位不是天之骄子，他们何曾羡慕过其他人，然而只有在这个时候他们才会羡慕那些领悟的法则之力比他们多的仙王强者。

　　就在这种人羡慕的目光中，秦宇速度平稳的朝着前面进发。

　　咻！

　　不过就在下一刻，秦宇的身影突然一闪，因为，在他的前方突然有着一道巨浪袭来，这巨浪直接是拍打在了秦宇先前所站在的位置上。

　　如果不是秦宇早一步避开，这风浪此刻便是落在了他的身上。

　　“谁！”

　　秦宇眸子如电盯着海面之下，在那里，传来了一道有些遗憾的声音。

　　“啧啧，竟然让你躲过了，看来神识还真是够敏锐的，真是可惜了。”

　　海面之下出现浪涌，再然后一位男子的身影从海面下现身，男子身上有着三道法则光环，不过最主要的是，这其中有着风水两道法则光环。

　　掌控了风水法则之力，这里的风浪自然是奈何不了他。

　　普志目光也是落在秦宇身上，对于眼前这位诸天百界风头最盛之人他自然也是有所了解的，然而他根本就不相信秦宇有什么绝世仙王的战斗力。

　　从踏入仙王到绝世仙王，这之间的差距极其的大，要是秦宇真的这么快便是踏入了绝世仙王，那岂不是狠狠的打了他们这些辛辛苦苦修炼之人的脸。

　　而且，以往他一直是在闭关，如果这一次不是因为君王殿的缘故他不会现身，也正是如此他并没有亲眼看到秦宇当初大战的场景，总觉得传言有些过了，秦宇没有那么的强大。

　　尤其是刚刚他观察到秦宇身上只有一道光环，这说明秦只领悟了一道法则之力，所以他压根就不怕。

　　毕竟，他拥有三道法则之力，而且风水法则在这里占尽了天时地利根本就不需要怕。

　　君王殿的竞争是残酷的，所有进入君王殿的仙王强者互相之间都是竞争对手，所以普志决定在这里先淘汰掉一批。

　　躲在海洋中偷袭是最好的办法，而在秦宇之前他已经是成功的淘汰掉了三位仙王强者，虽然说这三位仙王强者没有被杀死，但已经是没有力量参与后续争夺了而选择了退出。

　　秦宇眯着眼睛看着普志，说实话他刚刚并没有察觉到，毕竟在君王殿内神识和力量都被压制住了，对方又利用风水法则和这海洋完美的融合在一体，如果不是关键时候本命元神的提醒他就要被对方偷袭成功了。

　　“可惜吗，我倒是不觉得可惜。”

　　秦宇不掩饰自己的杀意，既然进入了君王殿那必然是要有战斗的，只是没有想到会来的那么快。

　　“既然你躲过了算你运气好，你现在可以离开了。”普志挥了挥手，一脸这次算你运气好的表情。

　　不过，秦宇听到这话却是笑了，下一刻，手中追影出现，身影在原地消失。

　　“怎么，你还真当自己是绝世仙王了。”

　　在秦宇身影消失的那一刻普志便是做出了反应，周遭四道风浪卷起将他给护在中心位置。

　　只是下一刻，一道剑光划过直接是刺破了风浪，秦宇身影出现，剑尖也是落在了普志的跟前。

　　普志的脸色变了，他没有想到自己布下的风浪屏障竟然如此的不堪一击，要知道这风浪可是蕴含了法则之力的，这等于是说他的风水法则在秦宇面前根本就毫无抵抗之力。

　　就在这一瞬间，普志便是萌生退意，然而下一刻他的脸色更加的难看，因为他发现自己周遭的空间被禁锢住了。

　　“该死的空间法则！”

　　到了这时候普志才想起秦宇领悟的是空间法则，在拥有空间法则的秦宇面前他根本就不可能逃得掉。

　　“秦宇，这一次我认栽！”

　　普志选择了认输，然而回应他的是秦宇手中的追影，长剑落下，直接是将他给劈成了两半。

　　咻！

　　普志的身躯直接是掉落到海水之中下一刻只能是看到一道流光朝着远处遁去。

　　秦宇没有去追，因为这一剑已经是废掉了普志的大半不足为惧。

　　当然，秦宇不追还有另外一个原因，因为他发现此刻自己身上多了三道微弱的法则光环，这三道法则光环正是普志所掌握的三道法则之力。


第3113章 君王船

　　三道微弱的法则光环环绕在自己周身，这才是秦宇最后没有追击普志的原因，因为他要搞清楚这是怎么一回事。

　　天尊那里得到的古籍虽然有对君王殿的记载，但很显然这古籍的记录者并没有达到仙王境界，所以他所了解的君王殿的情况都是属于外围的。

　　这也是为什么秦宇对君王殿内部不了解的原因，因为压根就没有关于君王殿内部的记载。

　　“难道是和当初龙凤榜的争夺一样，每击败一个对手可以得到一个积分，只不过在这君王殿，积分被换成了对方的法则之力。”

　　秦宇沉吟，下一刻眸子越发的明亮，要真是那样的话，那对于他来说倒真是一个好机会，这意味着他可以通过击败其他仙王强者快速的领悟法则之力。

　　虽然说从天尊那里得到了法则之力，但江山社稷图的世界之灵要演化掉这些法则之力还需要一定的时间，但眼前的情况就不一样，在击败了普志之后他便是明显可以感受到自己脑海中多了这三道法则之力的领悟。

　　哪怕不是完全的掌握，但这至少已经是一个开头了，实际上法则领悟开头是最难的，一旦领悟了开头，到后面完整掌握也就是时间的问题。

　　“就算是没有得到这一次君王殿的机缘，但如果可以多得到法则之力也不亏了。”

　　秦宇已经是做出了决定，他现在最缺的就是法则之力，毕竟他修炼的时间相比其他仙王强者来说实在是太短了，那些仙王强者哪个不是花了数万年的时间才能领悟一门法则之力，然后再靠数十万年的时间将这门法则之力给完全掌握。

　　不过君王殿的规则等于是给了秦宇一个机会，一个补充这个短板的机会，只要他能够得到够多的法则之力，对于他的实力将会是一个质的飞跃。

　　咻！

　　秦宇的目光落在了不远处两位仙王强者的身上，不过那两位仙王强者再察觉到秦宇的视线之后二话没说就朝着前面的风浪冲去，哪怕最后被风浪拍个半残也不顾了。

　　秦宇嘴角抽搐了一下，他只是看了那两位一眼，怎么就这么大的反应？

　　而此刻，刚从风浪拍打中回过神的那两位仙王强者相互对视了一眼，两人的脸上都露出劫后余生的表情。

　　“开玩笑，光那家伙看我的眼睛都放光，还好走的快。”

　　“妈的，太可怕了，我怎么感觉是我当初还没有踏入修炼的时候身为一头山羊被那些猎人给盯住的感觉。”

　　两位仙王强者隔着不远无声的交换了几个眼神之后各自分开，而身为当事人的秦宇在无奈笑笑之后也只能是选择继续前行。

　　他虽然想要得到法则之力，但还不至于如同普志这样在这里偷袭其他仙王强者，或者是追杀其他仙王强者。毕竟，君王殿很大，而这才只是刚刚开始，要想获得法则之力还有着许多的机会。

　　继续踏浪前行，这一路上秦宇也是遭遇到了其他大战的仙王强者，毕竟，法则之力不仅仅是他需要，对于其他仙王强者来说诱惑力也是极其巨大的，毕竟相比于秦宇，这些仙王强者对法则之力的渴望要更大的多。

　　三个月，秦宇的身上多了八道法则光环，毕竟，像抱着和普志一样想法的人还是很多的，在这三个月的时间秦宇又遇到了两位，都是自信满满，但最后的结果不过是让秦宇多了五道法则之力。

　　而这时候海洋也是到了尽头，也许是众人同时心有默契，到了这时候众人之间都不再交战，很显然大家都做好了准备，准备在下一张地图再开启征战。

　　海岸，触手可及！

　　然而就在这时候秦宇的表情却是变得严肃起来，因为他感受到了一股恐怖的波动，而同样的，那些仙王强者也是感受到了。

　　呜呜！

　　类似于哭泣的声音就这么在海面上响起，这声音，听得秦宇头皮发麻，整个体内的念力在这一刻都有些不受限制的想要破体而出。

　　而秦宇也察觉到其他仙王强者表情都有些骇然，这说明他们也遇到了同样的情况，这声音不仅仅是对他有影响，对于其他人也同样是有影响。

　　所有人都神情戒备神识朝着声音传来方向望去，那是在海岸的一侧，那里有着一个黑点正缓缓的变大，而下一刻在所有人眼瞳放大中露出了真容。

　　那是一艘船，一艘全身为黑的巨轮，而那哭声就是从船上传来的。

　　“君王船，终于是出现了。”

　　有老牌仙王强者脸上露出激动之色，很显然他认出了这船的来历。

　　“要想登上这片海岸必须登上君王船，否则的话只能是走另外一条路，但是那条路充满了无尽的凶险，不到绝世仙王层次没有能够通过的。”

　　“然而君王船并不是没有风险的，传闻君王船每次行驶的终点都不一样，甚至又一次登上君王船的人直接是被行驶出了君王殿，更有甚者当初超过五十位仙王强者登上君王船然而最后全都失踪了。”

　　那位老牌仙王强者很显然没有打算隐瞒，因为这事情隐瞒也没有多大的意义。

　　君王船，风险与机缘并存，登上船，可能直接到达彼岸也有可能一场空甚至付出生命的代价。但是，不登上君王船，那就意味着必须要有绝世仙王级别的实力。

　　可就算是绝世仙王，在历史中也有没有能够成功通过的。

　　“到了这里不可能会去，不管君王船前往哪里这一次本座都要上去。”

　　能够成为仙王强者都是杀伐果断之辈，很快便是做出了决定，几乎就在君王船驶来之后超过大半都飞了上去。

　　秦宇的眼睛微微眯起，君王船绝对是目前君王殿所出现的最大的一个谜，他不会错过。

　　而且还有很重要的一点原因，不登君王船的只有两种人，一种是绝世仙王强者，一种是不喜欢未知打算碰运气的，要是走通道真的不行就撤离的。

　　后者还好，但如果是前者的话，秦宇不敢保证那些绝世仙王不会下手，别看他击败过天尊，但天尊并不是绝世仙王，而他之所以可以成为万化学宫的掌控者，很大程度是因为那三位掌控者看好他的潜力。

　　所以，他必须选择走君王船。


第3114章 逼迫

　　君王船，哭泣声在继续，那声音如泣如诉让得人头皮发麻，可即便如此依然是不断的有仙王强者跃上君王船。

　　秦宇，不是最后一个也不是最前面一个，此刻的他跟随着大流跃上了君王船。

　　君王船很大，大到所有人此刻都站在了甲板上，秦宇的目光第一时间从人群扫过，所有人都分散站开，不过其中有两人的周遭却是空无一人，很显然所有人都选择了避开了这两位。

　　那是两位老者，哪怕此刻气息内敛但秦宇也能察觉的出来，这是两位绝世仙王强者。

　　绝世仙王，不走通道而选择了君王船。

　　秦宇的眼瞳收缩了一下，因为此刻其中一位老者目光正好看向他。

　　“你就是最近风头很盛的人族秦宇？”

　　“何来风头，不过是被迫反击罢了。”秦宇抱拳答道。

　　“被迫反击？被迫反击就灭掉了火焰族和玄灵族，甚至还有不少辛苦修炼到仙王强者的同辈也都死于你的手下。”

　　听到老者的话秦宇眸子微微眯了起来，虽然他不知道这老者的身份来历，但从语气上也可以听得出来，对方是来者不善。

　　“我诸天百界这数百万年来虽然小有争斗但一直是趋于平稳，可自从你踏入仙王境界之后，整个诸天百界战乱连连，甚至两大种族几乎灭族，年轻人你可真是好重的杀心，难道真以为这诸天百界就没有可以治得了你的人？”

　　老者冷哼了一声，此刻所有人都听出来老者针对秦宇的意思了，不少人看向秦宇的目光带着幸灾乐祸之色。

　　他们可是知道这位老者的身份的，一位老牌仙王强者，在数十万年前踏入绝世仙王境界，所在的种族目前位列诸天百界第十一名。

　　没错，在秦宇灭掉了玄灵族之后，外界便是盛传除了前十大种族之外人族应该算是最强大的，毕竟，人族是灭掉了玄灵族，别管是怎么灭掉的，战绩至少是摆在这里了。

　　何正冷眼看着秦宇，对于秦宇他心里自然是不爽，想他身为绝世仙王，他所在的种族都没有被称为除前十大之外最强大的种族，人族又何德何能得到这个称谓？

　　“我人族一项是秉承着人不犯我我不犯人的原则，从来不会主动与他族挑衅，但如果有人想要欺压我人族，哪怕是战到最后一人我人族也不会退缩。”

　　秦宇的回答不卑不亢，然而此刻甲板上这数百仙王强者却是一片哗然，明眼人都看的出来，秦宇这话语的意思是没有打算服软，哪怕是面对绝世仙王强者。

　　不过转念一想这些仙王强者也就不怎么觉得诧异了，当初秦宇还没有踏入仙王境界的时候面对仙王强者都不撤退，这是一个压根就不畏惧强权的家伙。

　　要是其他人跟秦宇一样恐怕早就被拍死了，现在估计坟头草都数丈高了，可秦宇偏偏还活的好好的，这让他们都很无语。

　　“好一个不主动挑事。”何正也是没有想到秦宇会这么的强硬，当下冷笑连连就要发怒，不过这时候另外一位绝世仙王强者却是开口了。

　　“何兄何必动怒。”这位绝世仙王拦下了何其后目光看向秦宇，说道：“人族想要成为大族那自然要得到大家的认可，而要想让大家认可那就要替大家做贡献。”

　　“这君王船来历神秘，大家现在都在甲板上，我看不如就由你先进入船舱里面帮大家探探先。”

　　这位仙王强者一开口，整个甲板一片沉寂，所有人的目光都盯着秦宇，他们想要看看秦宇会怎么回应。

　　那让人头皮发麻的哭泣声就是从那船舱内传出的，这也是为什么所有人都呆在甲板不愿意进入船舱的原因。

　　很明显，现在这位绝世仙王是想要让秦宇去打头阵，说白了就是让秦宇去当炮灰，如果里面没有危险的话他们再进去，要是秦宇在里面遭遇了意外那他们就不进去。

　　毕竟，君王船太神秘了，许多强者还是十分觊觎的。

　　秦宇的目光落在了两位仙王强者的身上，然而何其和另外一位老者却是毫不在意，不说他们两位，就算是一位都吃定了秦宇。

　　“好吧。”秦宇突然洒然一笑，“为大家打打前阵也是可以的，不过要是里面真有啥好兄弟让我先得到了，各位到时候可不要后悔。”

　　听到秦宇这回答，何其脸上倒是有些阴翳，他内心是希望秦宇拒绝的，这样他就有足够的理由出手，而其他仙王强者也没有想到一向是强势的秦宇这一次竟然是低头了。

　　不过秦宇的话也是让得他们的心里起了一个疙瘩，如果这君王船内真的有好东西的话，那先进去的秦宇就是占据了先机。

　　“哼，你要是能够得到什么好东西那是你的运气。”

　　何其开口了，他不觉得秦宇进去能有什么收获，要知道那哭声就连他都觉得有些恐惧，这君王船内很有可能隐藏着一个极其恐怖的存在。

　　何其的话也是让得这些仙王强者心里一颤，瞬间便是清醒过来，只要想到这哭泣声是从船舱里发出来的，什么机遇他们都不想要了。

　　在何其和另外一位绝世仙王强者戏谑的眼神中，在其他仙王强者的注视着，秦宇缓步朝着船舱走去。

　　当然，面对着拥有如此恐怖的哭泣声的未知船舱秦宇也不敢在大意，在踏入船舱前便是将追影给握在了手中，而后，才踏入了黑暗的船舱中。

　　船舱很黑暗，至少在甲板上看是如此，所有的仙王强者包括何其两位绝世仙王神识都无法窥探进船舱，整个船舱有一股力量阻挡着神识的窥视。

　　所以，在这些人眼中只能是看到秦宇被黑暗中的船舱给吞噬身影消失不见。

　　“这一次，我估计他是不可能走出来了。”

　　“那哭泣声的主人绝对极其的恐怖，秦宇这一次有去无回。”

　　“没了秦宇的人族根本就不足为惧了。”


第3115章 阴间不属于诸天百界？

　　船舱之内，秦宇的神情此刻却是充满了诧异。

　　因为，当他踏入船舱的一刹那，从外面看到的黑暗根本就不复存在，整个船舱极其的明亮，犹如一座灯火辉煌的大殿。

　　然而，最吸引秦宇目光注意力的却是此刻在大殿中心处的一座石碑，整个石碑被一种混沌的光芒给包裹着，而在石碑的下方却是有着一头老龟。

　　那哭声，正是从老龟口中发出。

　　老龟驮碑，或者更准确的说是这石碑镇压住了老龟。

　　朝着石碑靠近，秦宇这才发现，这石碑的底端竟然是深深的嵌入老龟的龟壳之中，在那里，有着一道道石链。

　　石链贯穿着老龟的四肢，石碑嵌入老龟的壳中，这是要生生世世将老龟给困在这石碑之下。

　　越是靠近石碑那哭泣声越是让人头皮发麻，老龟整个头也是被石碑的光芒给笼罩着，然而即便如此秦宇也能够想象的到老龟为啥哭泣。

　　龟的寿命本就是要远超其他种族，而眼前这头老龟光是哭声便是可以让他头皮发麻可想而知老龟的实力该有多恐怖。

　　本该是逍遥长寿但却被人困在这石碑之下，终日驮着石碑，这份痛苦几个人可以承受的住。

　　秦宇不知道将这石碑给嵌在老龟壳内的人和老龟到底是有什么深仇大恨，这要远远比死亡更残忍更可怕。

　　但是，虽然有些同情于老龟但他没有轻举妄动，至少在没有搞清楚这石碑和老龟的来历之前。

　　“呜呜呜~”

　　然而，就在这时候阴风阵阵传来，那石碑底下的老龟似乎也是感受到了有人到来，整个身躯竟然开始出现了抖动。

　　石碑晃动，老龟的四脚朝着前面爬去，见状，秦宇连忙后退。

　　索索索！

　　石链拖地发出刺耳的声音，老龟显然想要爬离原来的位置，然而就在这时候，石碑突然光芒大作，将老龟整个身躯都给湮没掉。

　　动静消失了，老龟没有了任何举动，秦宇小心翼翼的盯着，直到片刻之后当石碑的光芒消散之后才松了一口气。

　　不过紧随着秦宇便是倒吸了一口凉气，因为就在下一刻，在那老龟的龟壳之处却是不断的有着血液渗透出来，这血液，顺着老龟的龟壳一直流到了老龟的四肢再落在了地面上。

　　“如此血腥的镇压！”

　　秦宇蹙眉，因为他可以想象的到老龟必然是在被困了无尽的岁月，每每想要反抗的时候结局便是伤痕累累。

　　老龟没有了动静，秦宇这才又一次朝着石碑靠近，不过这一次在靠近石碑之前，他的双手开始掐诀，一缕缕光芒朝着石碑射去将那混沌光芒给慢慢的消化掉。

　　“不要乱动！”

　　只是，就在秦宇射出的第一道光芒落在石碑上的时候，一道疲惫的声音却是在他的耳畔响起，这声音让得秦宇瞬间停下了动作，目光朝着四周扫去。

　　“不要看了，我就在你的眼前。”

　　声音再次传出，这一次秦宇却是将目光给落在了石碑下方那老龟的身上。

　　“是你？”

　　“没错，不然你以为这里还会有第三个人的存在吗？”

　　这一下秦宇可以确定是老龟了，因为在这声音落下之后，老龟的前脚微微动了一下，虽然只是很小幅度的摆动，但已经是证明了声音主人的身份。

　　“前辈，你怎么会被困在这里？这里是什么地方，这石碑又是什么？”秦宇开口问道。

　　“我说你个年轻人怎么这么多的问题，不知道老夫我现在元气大伤吗，而且要不是老夫刚刚提醒，你现在的下场便是灰飞烟灭了。”

　　老龟再次开口，“你知道这石碑是什么来历吗，凭你的力量就想要破开这混沌，要是这么容易老夫又怎么会被困在这里这么久？”

　　“多谢前辈提醒，晚辈正是不知道所以才向前辈求教。”秦宇谦虚地说道。

　　“小子，靠近点先。”

　　老龟没有回答秦宇的问题，却是示意秦宇上前，不过在没有搞清楚老龟的来历他怎么会轻易靠近。

　　“前辈在这里说就是了，晚辈自然是听得见的。”秦宇笑笑拒绝了。

　　“你个小子心眼还真多，要不是看在你是人族的份上刚刚老夫就不会搭理你，你以为老夫还能图谋你什么不成，你可知道老夫在你们人族心中的地位？”

　　老龟很不爽，而秦宇听到老龟的话后则是有些愣住了，难不成这老龟和人族还有什么关系不成？

　　“哼，亏你还是人族，难道就没有听说过人族上古四大守护神？”

　　“四大守护神？”秦宇愣了一下，不过随即联想到老龟的形态眼睛一亮答道：“前辈是说的四大神兽吧。”

　　“呸，不要用兽这个字来侮辱我，我是伟大的人族守护神之一玄武大人。”

　　听到老龟这话秦宇知道他自己没有猜错，只是，眼前的老龟实在是无法和大人两字联系起来，因为老龟的模样太惨了。

　　“前辈是玄武之后？”

　　“把后面两个字去掉，老夫说了老夫就是伟大的玄武大人。”

　　这一下秦宇是真的被震惊到了，人族关于四大神兽青龙、白虎、朱雀、玄武是恒久有之，甚至当初在人族祖界的时候他便是听到过四大神兽的名字。

　　如果真要这么算起来的话，四大神兽存在的岁月无比的久远了，甚至在秦宇所查到的最古老的典籍中只有四大神兽的传说却根本没有关于四大神兽详细的记载。

　　“前辈你说你是玄武？”

　　秦宇的眼神有些古怪，在人族神话中，玄武是极其强大的，当初秦宇只是在地球的时候无法想象到玄武的强大，然而当他走上试炼之路后便是知道关于四大神兽的传说有多么的恐怖。

　　堂堂神兽，又怎么会被人给镇压在一座石碑下面。

　　“小子，不要怀疑我的身份，你要想证实老夫的身份很简单，靠近这石碑你便是可以感应到老夫的气息了。”

　　秦宇表情变得古怪，老龟一直叫他靠近，可在真相没有明了之前他怎么可能靠近老龟，虽然说老龟被困住了，但也许保留了几分就是为了降低他的警惕。

　　“你这小子真是要气死我，从来没有见到你像你疑心病这么重的。”老龟声音带着怒气，下一刻，石碑再次晃动了。

　　“小子，给我看好了。”

　　轰！

　　老龟的身躯在下一刹那瞬间变大，而就在老龟变大的顷刻间，在他的身后浮现出一道几道虚影，青龙、朱雀、白虎……除此之外，还有一道看不清的人影。

　　也就是在这一刻，秦宇突然感受到来自于灵魂的呼唤，就好像在他的前方有着他的亲人一样，这种吸引是发自血液和灵魂的。

　　不过也仅仅只是维持了不到三息的时间，那石碑便是又一次光芒大作，老龟身躯直接是被打落回去，与此同时那些虚影也全都消散。

　　噗！

　　这一次，老龟的龟壳出现了裂缝，血液比上一次流的还要多。

　　“前辈！”

　　咻！

　　秦宇身影一闪直接是出现在了老龟的身前，到了这一刻他已经是不怀疑老龟的身份，三大神兽的虚影还要来自于灵魂深处的亲切感告诉他，哪怕老龟不是玄武但跟人族也绝对是关系匪浅。

　　“你个小子这一下相信了吧，真的是气死老夫了，害的老夫差一点又要陷入沉睡状态。”

　　老龟的声音变得极其的虚弱，这让秦宇有些尴尬，确实，如果不是他多疑的话老龟不需要动用力量，而这石碑显然只是负责镇压老龟，只要老龟不动用力量这石碑的力量也不会被解开。

　　“晚辈相信前辈的身份了，先前是晚辈不对。”

　　秦宇道歉，随即却是有些疑惑地问道：“玄武前辈，这石碑到底是什么来头，为何你会被镇……困在这石碑下？”

　　“不用那么委婉，镇压就是镇压，这么多年过去了老夫已经是接受这个现实了。至于这座石碑为何可以镇得住老夫，那是因为这石碑名为界外碑。”

　　“界外碑？”

　　“没错，就是界外碑，顾名思义，此碑不是出自诸天百界，而是来自于一个神奇的地方，至于那个地方你也去到达过。”

　　“我也到过？”秦宇真的是疑惑了，他所有的移动轨迹都在诸天百界之内，哪怕当初那未知遗迹空间也是诸天百界所荒废的世界空间。

　　“你当然去过，难道你要告诉我，你没有去过阴间吗？”

　　秦宇的眼瞳在这一刻急骤收缩，因为他瞬间便是明白了玄武话里的意思了。

　　“前辈的意思是说这所谓的界外指的是阴间？”

　　“你小子总算不笨，没错，这界外便是指的阴间，而这石碑便是从阴间而来，阴间，并不属于我诸天百界。”

　　玄武的话让得秦宇心里泛起了惊涛骇浪，对于阴间他有过无数的猜测，但从来没有这个答案让他这么的震撼。

　　阴间不是来自于诸天百界，那阴间又是从何处而来，为何最后会落在人族手上？

　　“小子，既然你来到了这里那就说明君王殿又一次现世了，加上你的人族身份，那老夫今天就告诉你一个诸天百界最大的秘密。”


第3116章 轮回的真正作用

　　玄武的声音竟然慢慢变得低沉起来，哪怕不能看到玄武的表情但秦宇也可以想象的到玄武此刻的脸色一定也是很严肃。

　　“整个诸天百界为什么只有人族才有阴间才有轮回，那是因为诸天百界根本就不存在轮回一说，而人族之所以可以做到，那是因为人族偷来了阴间。”

　　“关于诸天百界的历史起源我相信许多种族都说不清，如果说唯一对诸天百界最了解的人那就是你们人族的始祖，不是这个时代的始祖，而是人族最初时候的那位始祖。”

　　“当初，你们人族那位始祖曾经说过一句话：诸天百界是一个牢笼。”

　　诸天百界是一个牢笼？

　　这一刻的秦宇是深深被震惊到了，他猜测过无数个可能，但从来没有想到过诸天百界会是一个牢笼。

　　牢笼意味着监狱？难不成诸天百界所有的种族都生活在监狱中？

　　这个真相他接受不了，他相信诸天百界所有人也无法接受这个真相，他们辛辛苦苦的修炼，成为了呼风唤雨掌灭星辰的大人物可最后竟然还是一个被困在牢笼中的人？

　　“小子，你曲解了你们始祖话里的意思了，这所谓的牢笼并不是你所想的那样，这牢笼的意思是说诸天百界内所有的人无论最后修炼到什么境界都没用，好像按照你们始祖的话说，那就是最终还是一场空。”

　　玄武似乎是知道秦宇心中想的什么，难得的开口解释了一句，不过随即便是感叹道：“只是，一场空就一场空有何不好呢，人生如梦，梦如人生，当你在梦里过完了完美的一生便足够了，何必再去追求更多呢。”

　　听到玄武的话秦宇有些愕然，随即笑道：“前辈看得这么开吗？”

　　“现在是看开了，可惜当初没有看开，否则的话也不会被困在这石碑下面了。”

　　玄武长叹了一口气似乎是陷入了回忆当中，而秦宇也是没有开口打扰，因为他也要消化掉这些对他冲击很大的讯息。

　　诸天百界是一个牢笼，最终的修炼是一场空，可那又怎么样呢，只要能够守护自己心爱的人，和自己的家人朋友过着一生不就满足了。

　　庄周晓梦，蝴蝶是我、我是蝴蝶，何必要纠结呢。

　　“小子，别以为只有你一个看的开，看得开的人也很多，可如果你突然发现你身边的一切都是虚幻呢，那你还能够看得开吗？你能够接受你的亲人你的朋友会在刹那间突然消失，整个天地就孤零零的剩下你一人吗？”

　　玄武又开口了，然而这一次说出来的话让得秦宇想都没想便是摇了摇头。他可以接受修炼到头是一场空，但无法接受身边的一切都是虚幻。

　　“你不能接受，很多人也不能接受，所以他们想要打破牢笼，哪怕是打不破那也得阻止这种情况的发生，于是，你们人族始祖便是弄来了阴间。”

　　“阴间是一个很特殊的存在，它不是诸天百界的产物也不是你们人族创造出来的，但它的作用却不是你可以想象的。”

　　听到玄武这话秦宇脸上带着疑惑，反问道：“前辈，阴间的作用不就是让人可以轮回吗？”

　　“那你知道轮回意味着什么吗？”

　　面对着玄武的追问秦宇却是愣住了，轮回意味着什么，轮回不就是意味着投胎转世吗？

　　“投胎转世只是轮回一个作用罢了，轮回真正的作用是身份，一个身份的象征，或者换句更准确的话说那就是给你一个合格的身份，一个证明你存在过的印记。”

　　玄武的话让得秦宇的眼瞳收缩了一下，因为他隐约知道自己即将面对关于阴间最大的一个秘辛。

　　“轮回在外人眼中看来只是另外一种转世的形式，但实际上许多种族虽然没有阴间但依然也是存在着转世的方法，甚至以你现在的境界，如果你真的想要转世的话我相信也不难做到。”

　　秦宇点了点头因为玄武说的确实如此，虽然说其他种族没有阴间，但只要修炼到仙王境界想要让自己活得转世重生并不难，甚至他所知道的一些神通当中便是有一种可以让自己重新回到幼年时期重新修炼。

　　“这就是你们人族始祖的厉害之处啊，实际上阴间轮回本来是和转世重生没有关系的，转世重生不过是你们人族始祖所施展的大神通导致的，为的就是迷惑其他种族强者，轮回的真正作用是让你们人族可以得到一张身份牌，这张身份牌可以让这片诸天百界真正的认可，或者也可以说，是踏出牢笼的第一步。”

　　玄武的话虽然有许多都没有讲明，但秦宇本来就是慧心通明之人，从玄武的话语中他已经是知道许多答案了。

　　只是，这答案知道和不知道又有多大的区别，甚至，还不如不知道。

　　子非鱼，焉知鱼之乐。

　　有时候，不知才是一种幸福。

　　到了现在他也终于是明白当初他师傅的布局是什么了，千年布局是因为绿雾人，然而绿雾人只是一个起始，是他师傅所想要传递给他的讯息。

　　地球是一个牢笼，是被绿雾人给掌控的试验地，那诸天百界又是什么，是一个更大的牢笼吗？在这上面又有绿雾人一样的存在吗？那其他种族又扮演着什么样的角色？

　　“有些时候路不是自己选择的，你的使命你的责任会推动着你一步步朝着前进，诸天百界是牢笼，大道如棋局，谁不是一颗棋子。”

　　玄武长叹一声将秦宇从思绪中拉回，秦宇的眸子明晦变化，半晌后突然问道：“前辈还是说说为啥会被困在这石碑的原因吧。”

　　“你小子……倒真是有些出乎我的预料。”

　　很显然玄武没有想到秦宇不是抓着阴间询问反倒是问起他的事情来。

　　“因为按照正常的逻辑，前辈该说的都已经是告诉我了，就算晚辈再问想来得到的答案也不过是时间未到或者是修为未到。”

　　秦宇洒然一笑，玄武却是愣住了，半晌后却是发出爽朗的笑声。

　　“哈哈，你小子还真是聪敏，没错，就算你再问老夫老夫也只会回答你时间未到。”


第3117章 阴间一分为五

　　“我会被困在这石碑是因为贪心。”

　　玄武的声音变得低沉，在说完这话之后便是陷入沉默，似乎这是他不愿意提起的往事，秦宇也只是一旁静静的站立着，他知道这时候他需要的是沉默而不是打断玄武的思路。

　　“谁不想跳出牢笼呢，老夫也想啊，所以，老夫当初也动了阴间的心思，因为这是唯一的机会，可就是这一个贪念便是落得这幅下场。”

　　也许是时间的流逝让得玄武打开了心结，在静静的倾听之下秦宇总算是明白了玄武身上到底是发生了什么事情。

　　当初人族始祖带回来了阴间，然而除了阴间之外还有着五座石碑，不过，这五座石碑除了其中一座落在阴间中心位置，其他四座都不再阴间了。

　　人族始祖带回来阴间耗损了巨大的力量，在给人族留下阴间之后便是失踪了。但原本只是这样也没有多大的问题，可没有想到不知道为何关于阴间的秘密便是泄露了出去，一时之间，整个诸天百界所有的强者都打起了阴间的主意。

　　那时候的人族很强，可再强的一个种族也不可能是诸天百界所有种族的对手，在当时诸天百界其他种族所有强者联手之后阴间终于是失守了。

　　整个阴间变成了五个部分，除了最中央的部分依然还在人族手上，另外四部分却是被其他种族给夺走了。

　　“当年出手的强者太多，多到老夫也数不过来，老夫当初是负责守护阴间东部的，然而眼看着抵挡不住的情况下，老夫动了贪心，想要将这座石碑是被给炼化掉。”

　　石碑，是阴间的标志。

　　玄武不知道石碑意味着什么，但是当初他从人族始祖口中得知过，这石碑极其的重要，整个阴间都是因为这五座是被诞生的，如果他能够炼化掉石碑也就意味着他可以就是这阴间北部之主了。

　　“当时我之所以会冒出炼化阴间的念头一来是为了防止阴间被其他人给夺走，另外一个原因则是出于自己的私念和贪心，因为我确实是动心了，成为阴间之主这个诱惑太大了。”

　　“然而让我没有想到的是，就在我炼化石碑的当头，整个阴间便是出现了变化，阴间东部变成了一座宫殿，所有闯入阴间东部的强者都被困在了这宫殿之内，而我，也被石碑给镇压在这里。”

　　听到玄武说到这里秦宇嘴角抽搐了一下，阴间的部分领土变成了一座宫殿，这事情怎么听得这么的悬乎。

　　“是不是觉得不可思议，这还不算什么，在我被镇压的前一刻我还看到了阴间的西部变成了一座深渊，同样是有无数强者葬入进去。”

　　“葬仙渊？”

　　秦宇脑海中浮现的便是古籍中所记载的和君王殿齐名的葬仙渊。似乎，也只有葬仙渊才跟玄武的话对的上。

　　“应该就是它了，我虽然没有离开过君王殿，但往昔从进入君王殿中的强者口中得到的讯息我可以断定你们口中的葬仙渊就是阴间的北部石碑所化。”

　　“君王殿，葬仙渊，这名字倒是贴切，也不知道有多少强者喋血在这里。”

　　玄武感叹一声，自从被这石碑给镇压在这里，每一次君王殿开启他便是见到过许多仙王强者在这里陨落，更别说当初化作宫殿的时候闯入阴间的那些强者。

　　那一次阴间大战，所有入侵的强者没有一个逃了出去，这也是为什么之后关于阴间的秘密无人知晓，知道的人都永远的留了下来。

　　阴间一分为五，中央位置依然属于人族，也就是秦宇当初进入阴间所看到的模样，然而另外四部分除了君王殿和葬仙渊之外其他两部分都已经是消失不见。

　　“前辈，那君王殿到底是什么，关于君王殿的传说是否为真？”秦宇问出了目前最关心的问题。

　　“君王殿的复杂超乎你的想象，这些年来我也尝试着看看能不能了解君王殿，不过最后都失败了，这里有一股神奇的力量在阻拦着所有人的窥探，而这股力量就是来自于我身上的这座石碑。”

　　“实际上，这些年我也在研究为何阴间一部分会化作一座宫殿，这其中到底有什么原因所在，也许找到这个原因老夫便是能够脱困，不过最后老夫发现要想找到这个原因那恐怕要到这君王殿的最深处。”

　　“君王殿里面确实有极大的机缘，曾经就有一位小子闯入了进去，但他最后收获了什么老付不清楚，只知道他进入君王殿的时候不过普通仙王，然而出来之时一跃成为了太上仙王。”

　　“太上仙王？”

　　秦宇声音分贝微微提高，一开始在他想来君王殿就是机缘再大估计也是让普通仙王踏入绝世仙王境界，甚至再大胆一点就是猜测可以让绝世仙王踏入太上仙王层次，可他就是没有想过可以直接让一位普通仙王成为太上仙王，不是他没有去想而是他不敢想。

　　普通仙王和太上仙王的差距有多大？那是比一个普通人与绝世仙王之间的差距还要大，掌握十大法则之力便是可以成为绝世仙王，然而要成为太上仙王却是需要领悟百道法则之力。

　　百道法则之力是绝世仙王的十倍，然而难度不亚于千倍乃至于万倍。

　　绝世仙王少，但一般来说至少几十位仙王强者最后会有一位晋升为绝世仙王，可太上仙王实在是太少了，有时候就是这个时代的这批仙王强者全都陨落了都不一定可以诞生一位太上仙王。

　　“小子，老夫不是诱惑你进入君王殿深处，但老夫希望你能够赌一把，这不仅仅是为了你也是为了老夫自己。咦，不好……”

　　玄武的态度变得前所未有的凝重，因为他话还没有说完的时候石碑突然有着光芒闪烁，而后秦宇便是感觉到周遭大殿传来了晃动，整个空间都出现了波动。

　　“糟糕，没有想到这一次竟然是传送到那地方去，小子，我该怎么说你，罢了，老夫这一次就大出血帮你一次。”


第3118章 玄武撞船

　　君王船甲板！

　　“怎么回事，为何会突然这么的摇晃？”

　　“君王船有变，难道要出事了？”

　　不少仙王强者惊呼，因为在这一刻他们感受到了船身的摇晃，最关键的是不少人在这一刻想要飞离甲板可却发现整个船身都被一种护罩给笼罩着根本无法逃离。

　　哪怕他们是仙王强者，可这一刻的他们跟那些遭遇风浪的普通水手没有区别。

　　“不要惊慌，如果没有猜错的话应该是君王船在进行传送了。”

　　何正开口了，原本他是不想理会这些人的，只是，这些仙王强者如此不安分他害怕会触及到其他一些禁忌东西的出现。

　　何正这一开口其他人倒是安静了下来，不过随即一个个脸色变得紧张起来，君王船传送那将决定着他们的命运。

　　如果，传送到彼岸还好，可要是传送到其他地方去，甚至和曾经一批仙王强者一样莫名失踪那就是最糟糕的情况。

　　所有人的视线在这一刻都注视着船首位置，不过下一刻所有人的脸色便是变了。

　　因为，君王船在这一刻竟然掉头了，船首朝着海洋深处而去，而与此同时在那海洋深处出现了一个巨大的蓝色漩涡，这漩涡犹如一头张开嘴的猛兽，而君王船带着他们正朝着那漩涡而去。

　　“不是传向彼岸的！”

　　所有的仙王在这一刹那全都遍体生寒，只要君王船不是传送到彼岸那就是个坏消息，因为这意味着他们不断和君王殿的机缘无缘，更有可能遭受灭顶之灾。

　　逃离，不顾一切的逃离！

　　只是此刻甲板上所有仙王强者的念头，哪怕是何正和另外一位绝世仙王强者也坐不住了，面对着未知带给他们的恐惧让得他们选择了逃离。

　　轰！

　　一位位仙王朝着甲板四周轰击想要打破防护罩，然而防护罩却丝毫是不为所动，到最后连何正两位也加入了其中。

　　“全力出手集中力量攻击一点，我就不相信这君王船的防护阵法能够抵挡的住。”

　　何正和另外一位老者此刻心里也是充满了后悔，早知道这一次君王船传送不到彼岸他们说什么也不会上船，凭借他们的实力完全是可以走另外一条路。

　　上百位仙王强者加上两位绝世仙王全力出手，这股力量是恐怖的，甚至连带着君王船都出现了震动，整个甲板都被各种法则力量给充斥着。

　　然而，即便如此，君王船的防护罩依然是没有被击穿，而与此同时的是君王船的速度越来越快，离着那蓝色漩涡也是越来越近。

　　“不要心慌，君王船虽然没有把我们传送到彼岸但也不一定就是一个危险之地，再说我们这么多人在，整个诸天百界都没有几个可以威胁到我们集体存在的地方，君王船更不可能。”

　　何正大声开口，然而不少仙王强者却是撇了撇嘴，要是换做在外界他们自然是不怕，以他们仙王的实力哪个险地不能去。

　　可这是君王殿啊，有着许多仙王前辈失踪和陨落过的地方，仙王，在这里并不能保证安全。

　　不过哪怕再惊慌，能够成为仙王强者心理素质自然是没得说的，既然脱困不了那他们只能是选择高度保持警惕调整状态随时应对突发的危险。

　　君王船，离着蓝色漩涡只有不到百丈的距离，所有的仙王强者在这一刻都已经是不报任何其他的希望做好战斗的准备了。

　　然而，就在这时候，君王船突然又一次传来震动，这震动是从下方传来的，整个君王船都开始了晃动。

　　“发生了什么？”

　　所有仙王都第一时间将神识朝着船下延伸，下一刻他们全都是愣住了。

　　此刻，在那君王船的下方在那海面之上竟然出现了一头巨龟，这巨龟硕大的龟壳直接是将君王船给顶在了上方。

　　“这巨龟是什么时候出现的？”

　　“他想要干什么？”

　　两个疑问浮现在所有仙王强者的心头，不过很快他们便是知道这巨龟想要干什么了。

　　吼！

　　一道低沉的怒吼声从巨龟的口中发出，这声音哪怕不是冲着他们来的，可甲板上的这些仙王强者都被震的神情恍惚了一下，而在他们的前方更是因为巨龟的这一吼而卷起了滔天巨浪。

　　巨浪卷起遮挡住了蓝色漩涡，也阻止了君王船朝着蓝色漩涡前进的速度。

　　然而，这才只是一个开始，巨龟的头颅突然一把撞向了君王船的船首，君王船晃动让得这些仙王强者脸色骤变以为这巨龟是想要攻击君王船。

　　“不要轻举妄动，这巨龟是在帮我们？”

　　然而，有人也是看出来了，巨龟一次次撞在船首上，整个君王船的行驶方向开始出现了偏差，不在正对着蓝色漩涡而是微微偏移了一丝方向。

　　轰轰轰！

　　巨龟的头颅不断的撞击着船身改变着船首行驶方向，然而君王船似乎也是感受到了变化，浑身开始出现一片光芒朝着下方的巨龟镇压而去。

　　没有人能够再看的清楚船身下方的河流出现了什么情况，不过没多久他们便是发现那蔚蓝的海水之中有着血液流出，血液，染红了这一片海域。

　　血液从哪里来答案不言而喻，这些仙王强者虽然不知道巨龟是什么来历，但他们也都明白，这巨龟是在帮他们。

　　砰！

　　卷起的海浪终归是落下了，而此刻，君王船离着蓝色漩涡已经是不到百米的距离，站在船首甲板上的众人甚至可以感受到来自于那漩涡中的压抑。

　　吼！

　　也就在这时候，巨龟的怒吼之声又一次传出，这一声吼声之后整个君王船开始了剧烈的晃动，船首，竟然便宜了足足有着三十度。

　　船头，就这么在所有仙王的注视当中和那蓝色漩涡插身而过，而就当这些仙王强者庆幸的时候，前方海面却是又出现了一个小漩涡，这一次，整个君王船直接是栽落进去。

　　君王船栽入漩涡之中消失不见，巨大的蓝色漩涡也是跟着消失不见，然而，一道疲惫和苍老的声音却是遗留了下来。

　　“这一次老夫真是大出血了，虽然没有彻底的改变君王船的方向，但至少没有被传送到那个地方，至少还有一线生机，就看你小子能不能够把握住了。”

　　君王船上，秦宇的脸上带着恐怖的小脸。


第3119章 流沙法则

　　君王船船舱内！

　　“玄武前辈，前辈？”

　　当石碑光芒绽放的刹那，秦宇便是感觉到整个船舱内的空间都出现了波动，下一刻，他的周遭变成了一片黑暗，就好像被隔绝在了一片陌生的空间与所有人失去了联系。

　　这股空间波动带来的压力极其的强大，强大到哪怕是掌握了空间法则的秦宇都隐隐有吃不消想要窒息的感觉。

　　不过，就在秦宇死死抵抗的时候，这股空间压力突然消失了，秦宇还没有来得及查探发生了什么事情便是感觉到一股空间力量迅速推动着他朝着某个方向而去。

　　砰！

　　等到秦宇发现四周恢复正常的时候便是察觉到自己被摔倒在了一片沙漠上。

　　“小子，老夫我是最后压箱底的本事都使出来了，你可别死在这里，那老夫这买卖就亏大发了。”

　　玄武的声音在秦宇的耳畔响起，然而无论秦宇怎么呼唤都没有再听到玄武的回音。

　　“这是哪？”

　　联系不上玄武秦宇目光打量着四周，一眼望去发现自己此刻处在了一望无垠的大沙漠中，除此之外，他还发现在他周遭不远处也有着两道身影。

　　到了仙王层次早就已经是过目不忘了，所以仅仅只是扫了一眼秦宇便是认出这两位仙王强者正是先前在君王船甲板上的仙王强者中的两位。

　　这两位仙王强者也是第一时间看到了秦宇，当看到秦宇竟然也出现在了这沙漠上，这两位脸上都露出了诧异之色。

　　“他竟然没有死！”

　　这是这两位仙王强者此刻内心的第一念头，进入了船舱竟然还活着出来了，他们也不知道该说什么好了。

　　“两位，能不能告诉我发生了什么事情？”

　　秦宇可不管这两位此刻内心的想法，直接是开口问出了他所最关心的问题。

　　“君王船先前进行了传送，原本可能会传送到一个危险之地，但后来船底下出现了一只巨龟，这巨龟不知道为什么会帮我们，他用自己的身躯撞击船首让君王船没有被恐怖的蓝色漩涡给吞噬掉，不过最后还是掉进了一个小漩涡中……”

　　听着这两位仙王强者的述说秦宇眸子闪过一道光泽，联想到玄武前辈最后传到他耳朵的话便是瞬间让得他明白了一切。

　　君王船这一次原本是传送到一个极其危险的地方，而玄武前辈为了帮助自己不惜伤及根本，至于这些人，不过是沾了自己的光。

　　不过，秦宇并没有因此在心里沾沾自喜，更多的是一种沉甸甸的责任，玄武前辈付出了这么大的代价，让他的肩膀上多了一道重重的责任，如果这一次没有收获又怎么对得起玄武前辈的付出和牺牲。

　　两位仙王强者看到秦宇表情变得严肃起来也是瞬间警惕起来，离开了君王船他们之间又恢复了竞争对手的状态。

　　秦宇也是感觉到了这两位仙王强者的态度变化，三人之间的气氛变得有些凝重起来。

　　轰！

　　然而就在这时候，在三人前方不到百里之处突然有着一声轰鸣声传来，这声音吸引了秦宇三人的注意力，三人第一时间朝着那边看去。

　　“那是？”

　　秦宇的眼瞳收缩了一下，而另外两位仙王强者在这一刻神情变得极其的激动。

　　“流沙法则，竟然是流沙法则。”

　　百里之外，出现了一道沙漠瀑布，无尽的闪烁着光泽的沙子从天而降落在那地面之上，只是，在沙子从天上落下到降落在地上的过程中，一股股法则之力弥漫其中。

　　“竟然是传说中的流沙法则。”

　　秦宇的神色也是有些震惊，关于流沙法则他只在典籍中见过，传闻那是一条有法则所凝聚出出具体形态的物体。

　　流沙法则，瀑布法则，河流法则，具体怎么称呼取决于凝聚出来了什么样的形态。

　　但毫无疑问的是，在这些形态当中充斥着法则之力，而且还是那种吸收便等同于领悟的法则之力。

　　“怪不得可以成普通仙王一跃成为太上仙王，光是眼前这流沙法则只要能够有足够的时间吸收最起码可以领悟几十道法则之力，就算是上百道也不是不可能。”

　　“这里怎么会出现流沙法则的？不管了，这一次的机缘本座绝对不能错过！”

　　那两位仙王强者瞬间便是朝着流沙法则而去，不是他们不愿意过多的去思考，而是因为流沙法则的诱惑力太大了，大到他们已经不能冷静的思考了，哪怕这是一个陷进他们也不会放弃。

　　唯独秦宇眼中有着一缕恍然大悟之色，因为他猜到了这流沙法则是怎么形成的了，法则之力不可能天生存在，这些法则之力是当初进入君王殿死去的那批仙王强者所遗留下来的。

　　一位仙王强者如果正常陨落那法则之力是会回归到整个世界的，但如果是在特殊的情况或者是特殊的环境下，法则之力没有能够消散掉便是会凝聚成流沙法则。

　　但是，要想形成眼前这么壮阔的流沙法则，那最起码得需要数百位仙王强者所掌握的法则之力才可以做到。

　　整个诸天百界才多少仙王强者，可想而知这君王殿简直就是仙王强者的埋骨地。

　　想明白了这流沙瀑布的出现，秦宇没有再犹豫，因为正如那两位仙王强者一样，就算是没有想通他也不会放弃眼前如此巨大的机缘。

　　咻！

　　秦宇的身影化作一道流光朝着前面百里的瀑布而去，而与此同时，在这沙漠的各个角落有着一道道的光芒射来，这些，全都是散落在沙漠各地的仙王强者，他们全都被这流沙法则给吸引。

　　“滚开！”

　　就在秦宇的身影即将没入流沙法则当中的时候，一位仙王强者却是从侧面撞了过来，带着轰鸣雷声。

　　秦宇眸子一冷有着寒光闪过，流沙瀑布足够大，对方却来撞击自己很明显是故意挑衅。

　　“我看还是你滚吧。”

　　右手一扬，秦宇毫不犹豫的一拳挥了出去，直接是将那雷霆给震灭。


第3120章 搬起石头砸自己的脚

　　秦宇一拳轰掉雷霆，王贺的表情微微变化了一下，因为他没有想到秦宇会如此粗暴的回应他。

　　要知道，在面对着流沙法则这种巨大的诱惑，一般人是会先选择忍让，为的是第一时间进入流沙法则中得到那些法则之力。

　　可秦宇偏偏不按照套路出牌，这让王贺此刻有些尴尬了。

　　流沙法则他同样是渴望不已，但他之所以选择撞向秦宇原因不是其他，就是想要卖何正那两位绝世仙王一个人情。

　　君王船上，何正对秦宇的不顺眼所有人都看在眼中，而对于王贺这样的人来说，君王殿最终的机缘他压根不抱希望，他要的只是得到更多的法则之力。

　　比如，流沙法则这样的神奇地方，或者从比自己弱小的王者身上夺取。

　　实际上，和王贺一样想法的仙王强者并不少，甚至可以说大部分仙王强者都是抱着这样的心思的，毕竟，那最后的机缘竞争太激烈了，光是绝世仙王强者就是十来位，他们这些普通仙王强者怎么可能竞争的过。

　　只是，既然目标是多获得一点法则之力那很重要的一点就是要活着离开活着撤离出去。

　　所以，如果能够得到两位绝世仙王强者的好感，只要这两位绝世仙王强者愿意庇护一下那这一次的君王殿就不会无功而返。

　　王贺的算盘打得很好，但秦宇的反应却是彻底的打乱了他的计划，尤其是此刻看着其他仙王强者一个个冲入流沙法则瀑布当中，而他还被秦宇给挡在外面。

　　“哼，本座先不跟你计较！”

　　王贺打算避让，然而，他的身躯刚朝着流沙瀑布踏出一步便是立刻往后缩回了脚，因为，在他的前方一道剑光划过，阻挡住了他的前路。

　　出手的，自然便是秦宇。

　　秦宇从来就不是一个忍让之人，当初在君王船上之所以选择避让那是因为何正和另外一位绝世仙王的实力确实不是他所能抵抗的，他不能忍也要忍。

　　可王贺，不过是掌握了六道法则之力，实力比起当初的天尊都要差上许多，王贺想要拿他来讨好何正，而他也需要拿王贺来立威。

　　“秦宇，你太放肆了。”

　　王贺冷哼了一声，他没有想到自己会逼到骑虎难下的程度，但秦宇已经是表明了态度了，明显是不打算让他过去。

　　“既然你如此不知好歹那本座就送你回去。”

　　王贺身上七道法则之力凝聚直接是形成了一个七彩光环，光环笼罩周遭朝着秦宇罩去。

　　法则光环是所有仙王强者都会的神通也是最特殊的一种神通，法则光环的强大取决于法则之力掌握的多寡。

　　法则光环的对抗便是最直接的对抗，很显然，王贺就是想要凭借着法则之力碾压秦宇，想要快速结束掉战斗，因为他的心已经是在前面不远处的流沙法则中了。

　　然而，让王贺有些诧异的是，秦宇身上的法则光环并没有升起，这说明秦宇不打算和他进行法则之力的抗衡。

　　只是，面对着他的法则光环，秦宇不拿法则光环还能怎么办？

　　王贺猜不透秦宇的想法，因为在所有人的认知中，面对法则光环只能是用法则光环对抗，因为法则光环是法则之力的纯粹凝聚，免疫所有非纯粹法则之力的神通。

　　不过下一刻王贺便是知道了，因为在他的眼前出现了一簇火焰，一簇五色火焰。

　　“火焰，你想用火焰烧我的法则光环？”

　　王贺看秦宇的目光就跟看一个白痴没有区别，哪怕是掌握了火焰法则的仙王强者也不可能以火焰来对抗法则光环。

　　火焰，终究是一个形态，哪怕是火焰法则凝聚出来但也不是最纯粹的，而只要不是最纯粹的就无法伤害到他的法则光环。

　　“还真是年少无知，也好，那就这么击败你吧。”

　　王贺大喝一声，法则光环光芒大甚朝着秦宇压下去，而与此同时秦宇手指尖的火焰也是射出，迎向了那法则光环。

　　王贺脸上带着得意之色，他已经是可以想象到下一刻秦宇直接是被他这法则光环给压爆的场景。

　　然而下一刻王贺脸上的得意表情便是凝固住了，因为他的法则光环仅仅是在五色火焰面前撑了不到三息的时间，七彩法则光环直接是被吞噬掉了。

　　“这不可能！”

　　王贺浑身寒毛在这一刻倒立，脸上带着不可置信之色，不过他的反应很快，在第一时间便是选择了后撤。

　　轰！

　　五色火焰轰中了他的手臂，整条手臂直接是被烧成灰烬。

　　“秦宇，你给我等着！”

　　王贺的身躯已经是在千里之外，听着王贺留下的威胁话语秦宇脸上也是带着遗憾之色，如果可以他绝对不会放王贺离开，不出手则已，一出手那就要灭掉对方。

　　不是他杀机重，而是因为到了仙王这个级别，任何一位对手逃走对于整个人族都是一个巨大的隐患。

　　“可惜，在施展五色火焰之后无法立刻施展神通，还是对五色火焰的掌握不够熟练啊。”

　　秦宇摇了摇头将五色火焰收回，王贺逃走了固然是一个大患，但除非王贺也不顾他自己的种族，否则的话他要是敢对人族出手那就得掂量一下他所在的种族被自己覆灭的代价。

　　目光落到前方的流沙法则瀑布之中，秦宇的神情也是有着一缕激动，下一刻毫不犹豫的冲了进去。

　　唰！

　　在冲入流沙瀑布的那一刹那，秦宇便是感觉到整个人浑身一沉，那些法则之力如同流沙一样不断流动落下。

　　不过仅仅只是片刻秦宇便是调整了身躯承受住了这股压力，与此同时的是，那些法则之力所凝聚成的沙子不断的洗刷着他的身躯，一万粒沙子哪怕九千九百九十九粒流失掉了，但只要吸收了一粒那便是赚到了。

　　流沙法则瀑布很狂暴，狂暴到在这里神识根本就扩展不开来，甚至就连眼睛都无法睁开，这也就意味着无论是谁在这里都没法行走，也就没法偷袭他人。

　　“既然没有危险，那就放开的吸收吧。”

　　秦宇双臂张开，让自己身躯以最大面积的接触这些流沙法则，随着流沙法则的冲刷，越来越多的法则沙粒开始没入他的身躯之内。


第3121章 一条没有人走过的路

　　沙漠之中，流沙法则瀑布从苍穹悬挂落下，气势恢宏，法则之力充斥。

　　而从君王船被传送到这片沙漠的仙王强者此刻全都在法则瀑布之中疯狂的吸收法则之力，唯独一人除外。

　　流沙瀑布之外，王贺的脸色变得极其的难看，此刻的他右手衣袖下垂，那一条手臂已经是彻底的没有了。

　　“这到底是什么鬼火焰，明明已经是被我熄灭了为何还不能重组手臂？”

　　一刻钟前，王贺瞬间奔逃躲过了秦宇的五色火焰只被火焰沾染了手臂，一开始他并没有怎么放在心上，所以在逃离的那一刻才会留下威胁话语。

　　可让他没有想到的是，无论他如何使用能量都无法扑灭手臂上的火焰，甚至火焰还有着从手臂要蔓延到全身的趋势。

　　无奈之下他只能是选择将整条手臂都给卸掉，要知道，对于他们来说只要神魂不死身躯便是可以重组。

　　然而让王贺怎么也没有想到的是，当他卸掉了这条手臂之后手臂竟然无法重组出来，有某种莫名的力量在阻拦着他的手臂重生。

　　这种情况让王贺惊惧，要想让仙王强者身躯伤势无法复原只有一种可能那就是：法则伤害。

　　“怎么会的，哪怕他这火焰是法则之力凝聚的，可也不应该能够破坏到我的本体。”

　　王贺无法接受这个结果，因为这意味着他这条手臂将永远无法复原，这对一位仙王强者来说是莫大的耻辱。

　　而且更关键的是，他的这条手臂没法复原导致了他本身的法则之力还没有恢复稳定，刚刚连续三次冲进流沙法则瀑布中都被法则之力给冲刷了出来。

　　无法进入流沙法则瀑布也就代表着他无法吸收里面的法则之力，这才是他现在最不能接受的结果。

　　这一刻王贺对自己先前挑衅秦宇的举动感到了后悔，然而后悔过后却是无尽的恨意。

　　“秦宇，你害的我丢失了这一次巨大机缘，我绝对不会让你这么好过的饿，我奈何不了你，但我对付的了人族。”

　　一个阴狠的念头此刻在王贺的脑海之中升起，他要报复，狠狠的报复秦宇。

　　……

　　此刻身为当事人之一的秦宇自然不知道外边的情况，也不知道王贺已经是萌生了一个针对人族的恶毒的计划。

　　此刻的他正在全力吸收着法则之力，法则之力顺着他的皮肤渗透进来开始朝着丹田而去，最后，在丹田那里慢慢的汇聚。

　　风、水、雾、雷、光、暗……

　　一道道法则之力在秦宇的丹田处开始萌芽，整个流沙瀑布所蕴含的法则之力的种类超过数百种，这也就意味着无论是谁进来都会有所收获，哪怕是那些绝世仙王，这里也有着他们所没有领悟过的法则之力。

　　“秦宇，我觉得你可以做一个大胆的尝试，也就只有眼前才有这样的机会，一旦成功了，你将走出一条前所未有的路。”

　　就在这时候，江山社稷图中的世界之灵开口了，因为他感应到了外面的流沙法则瀑布。

　　“尝试什么？”秦宇询问道。

　　“正常情况下，所有仙王强者都是按部就班，领悟了一道法则之力后便是钻研这一道法则之力直到彻底掌握身上出现法则光环后为止。只有少数的仙王强者因为某些特殊的机缘在一道法则之力还没有彻底掌握的情况下也领悟了另外一道法则之力，两道或者几道同时修炼。”

　　世界之灵沉吟了片刻开口说道：“但之所以会是少数仙王强者才敢使用后者情况是因为法则之力本身就很难领悟更别说彻底掌控了，需要花费大量的精力钻研其中才行。”

　　大道三千，条条艰难。

　　每一种法则之力都是一种道，领悟一条便可通天，但领悟一条也难于登天。

　　“眼前的流沙法则瀑布是一个机会，很多人我相信都会选择在这里多领悟一些法则之力，而后慢慢的钻研将其化作一道道法则光环。”

　　听到世界之灵这么说秦宇点了点头，因为这确实也是他想的想法，也是最被认可的办法。

　　所以秦宇现在倒是有些好奇世界之灵会提出什么样的建议了。

　　“可如果，不将这些法则之力凝聚成法则光环呢，而是将法则之力给储藏在你全身窍穴中，会有什么样的结果？”

　　世界之灵最后的语气是反问，然而秦宇的身躯在这一刹那颤栗了一下，那是被世界之灵的话给震惊到的结果。

　　整个诸天百界所有人都知道领悟法则之力后最后凝聚成法则光环，这几乎是被公认和所有仙王强者所接受的一个形态了。

　　“以前没有存在过不代表以后也没有，很多事情不都是尝试的吗？而且别忘了你拥有不死金身，你全身的窍穴已经是被激活，你的身躯窍穴可以承受法则之力的冲击，既然如此为何不尝试一下。”

　　“失败了那就重头而来，可要是成功了的话……”

　　世界之灵没有说下去，因为秦宇已经是可以想象到要是成功了意味着什么。

　　他本来就是不死金身，全身窍穴都已经被激活，如果能够将法则之力给凝聚在窍穴之内，那就意味着他的法则之力将和精血给融汇在一起，到那时候，他的身躯就不仅仅只是不死金身，那将是不死法则之身。

　　仙王强者之间的较量，法则光环是最简单也是最粗暴的，但如果他将法则之力给凝聚在窍穴孕育在周身，那就意味着他将不需要召唤出来法则光环，每一拳每一脚都相当于是一次法则光环的进攻。

　　一拳一脚的威力有多强大，那就取决于他所掌握的法则之力的多少来决定。

　　这，还只是其中好处之一。

　　“可以试一下。”

　　秦宇做出了决定，他决定就按照世界之灵的建议，将这些法则之力凝聚在窍穴之中。

　　“不再考虑一下，毕竟这是一条没有人尝试过的路，而且会不会有什么后遗症我们也不敢保证。”

　　世界之灵在这时候倒是显得有些犹豫了，不过秦宇摇了摇头神情变得极其的坚定。直觉告诉他，这条路很难走，但要是走出来了收获也将是巨大的。


第3122章 初成

　　流沙瀑布之内，秦宇整个人盘腿坐了下来，丹田之处刚刚吸收的法则之力在顷刻间被他给散掉。

　　与此同时，秦宇周身出现了一层能量光罩阻止着这些流沙法则的进入，这一幕要是被其他仙王强者给看到估计得大骂愚蠢。

　　在这流沙法则瀑布当中谁不是拼命的吸收这些流沙法则，可秦宇倒好，竟然反其道而行，根本就是在浪费一个极大的机缘。

　　“开始吧。”

　　下一刻秦宇轻吟了一句，能量光罩出现了一个缺口，这缺口，便是在他的手心之处，那里，有着一个窍穴在散发着璀璨的金色光芒。

　　唰！

　　缺口出现，那些流沙法则就好像凶猛的洪水突然找到了倾泻的闸口一般，肆虐的涌入秦宇的手掌心处。

　　砰！

　　仅仅只是坚持了不到三息的时间，秦宇的手掌心便是猛地炸裂开来，因为这个窍穴根本无法承受住如此多的法则之力突然的涌入。

　　“失败了。”

　　世界之灵叹了一口气，然而让他没有想到的是秦宇没有放弃，下一刻掌心重组再一次开启窍穴吸收法则之力。

　　砰砰砰！

　　窍穴炸裂的声音一次次的传出，到后面世界之灵都觉得有些危险了，开口提醒道：“秦宇，不能再继续下去了，法则之力太霸道了，继续下去恐怕会伤及到你的窍穴根本。”

　　“没事，我还能承受。”

　　秦宇声音依然是带着坚决，这是唯一的一次尝试的机会，错过了这个机会将再也没有可能尝试这条前人所没有走过的路。

　　世界之灵没有再开口，因为他知道这法则之力的力量有多霸道，要想硬生生的用窍穴来承受住法则之力所需要面对的痛楚将会是多么的恐怖。

　　甚至，他现在已经是隐隐有些后悔先前的提议了，如果因此让得秦宇窍穴受损甚至于失去了吸收法则之力的机缘，那损失实在是太大了。

　　正是因为法则之力的霸道和强大，所有仙王强者都选择将法则之力给凝聚成光环护卫周身，这也就是为什么当初秦宇可以利用阵法隔绝到法则之力后那些仙王强者便是无法再次凝聚出来法则光环。

　　因为他们虽然掌握了法则之力但他们本身并没有拥有法则之力，他们的法则之力全部是来自于空间内所存在的法则力量，吸取这些法则之力为己用。

　　这就和当初秦宇没有到达地仙层次的时候想要施展术法靠的是吸收天地灵气一样的道理，不同的是天地灵气很容易给隔绝，但是法则之力却很难，所以仙王强者没必要担心没有法则之力的事情发生。

　　当然也还有一个很重要的原因，哪怕是没有法则之力，如果是和仙王以下的交战以这些仙王强者的境界调动的天地灵气自然也是要远远超过仙王强者之下境界的对手。

　　而如果是同境界的仙王强者，大家都没有办法利用法则之力那也就站在同一起跑线了，也同样是处于公平状态。

　　也正是因为这些原因，仙王强者们从来不会去想将法则之力给凝聚在自身体内这种吃力不讨好的事情上面来，因为他们觉得这是多余的。

　　三息……十息……一刻钟……

　　世界之灵便是看着秦宇每一次掌心炸裂的速度变得越来越慢，但同样的重组的时间也是越累越慢。

　　不死金身面对着普通伤害自然是可以快速重组，但这是法则之力所带来的伤害，也幸亏这法则之力没有自主攻击意识，否则的话哪怕秦宇拥有不死金身也无法那么快就恢复伤势。

　　时间一点一滴的流逝。

　　就当世界之灵认为秦宇不可能成功准备再次开口劝导秦宇放弃的时候，一道璀璨的光芒突然在秦宇的掌心绽放。

　　轰！

　　下一刻，秦宇一拳轰出，在这密集的流沙法则瀑布中留下了一道微小的轨迹，虽然说这轨迹只存在了那么几息的时间，但这已经可以说明一件事情了。

　　“成功了！”

　　世界之灵的声音带着一缕不可思议，在他觉得秦宇不可能成功的时候没有想到秦宇真的做到了。

　　将法则之力凝聚在窍穴，秦宇，走出了一条其他人所没有走过的路出来。

　　“哈哈！”

　　饶是秦宇此刻也是忍不住放声大笑起来，如此多次的尝试终于是有了收获。

　　不过很快秦宇便是沉浸下心神，因为他知道这只是一个开始，他是走出了第一步，但后面的路将会更加的艰难。

　　下一刻，秦宇的虎口处窍穴开启疯狂的吸收法则之力，这是他的第二个窍穴。

　　……

　　流沙法则瀑布内没有时间的概念，在如此恐怖和密集的法则力量之中，哪怕是时间法则在这里也是失去了作用，也许只是短短的刹那但可能因为法则之力干扰到了时间法则的运行，一刹那也可以变成永恒。

　　但是对于世界之灵来说，他现在要做的就是见证，见证一条前人所没有走过的路在秦宇的身上出现，至于时间，根本不算什么。

　　虎口、少泽、少冲……

　　从掌心处的窍穴到后面整个手掌……再到后面整条手臂散发着璀璨的光芒，世界之灵的神情也是变得振奋起来。

　　一条手臂，超过数十个穴位，这意味着秦宇已经是领悟了数十道法则之力，并且将这些法则之力给凝聚在窍穴之处。

　　“接下来，就是最重要的一步，那就是融合了。”

　　世界之灵的声音带着期待之色，凝聚法则之力于窍穴只是第一步，而最关键的一步便是要将这些法则之力彻底的和窍穴融合在一起。

　　轰！

　　秦宇突然有了举动，右手手臂就这么在这流沙瀑布当中一拳接着一拳的挥出，每一次挥出身上窍穴都散发着璀璨的法则光芒，每一次都有着数十道法则之力在流动。

　　融合，最好的办法便是演化。

　　此刻的秦宇进入忘我的状态，而他所演化的拳法是他所领悟的所有拳法神通，一遍接着一遍的施展。

　　而随着秦宇的拳头挥出，以他为中心这流沙瀑布十米范围的法则波动也是越来越强烈。

　　拳头挥舞，一番演化，下一刻却又变成掌，而后是爪……

　　流沙瀑布当中，秦宇的右手手臂各大窍穴开始慢慢的流转，那些法则之力则是一点一点的与精血开始了融合。

　　“收！”

　　最后，当秦宇停下来之后，整条右手所有窍穴的法则光芒开始消失，然而取而代之的是散发着琉璃纯净般透明光泽的右手臂。

　　所有被窍穴所吸收的数十道法则之力都已经是完美的跟精血融合，可以说，这一刻的法则之力便是他的精血。

　　“成了？试试威力如何。”世界之灵声音带着期待开口说道。

　　秦宇没有答话，而是深吸了一口气，下一刻右手扬起，一指点出。

　　咻！

　　一道琉璃般的光泽朝着前方射去，哪怕是面对着法则瀑布当中都直接贯穿留下了一道长达百米的印记。

　　“竟然有如此强大的威力？”

　　世界之灵的声音带着振奋，要知道，这里可是法则瀑布当中，在这里一般的仙王强者就连行走都很艰难，至于神通要想在这里施展开来那更是不可能，直接会被狂暴的法则给吞噬掉。

　　“不，这还只是刚刚开始，我只是领悟了这些法则之力，但离着掌握这些法则之力还有很大的差距，如果能够将这些法则之力彻底的掌握的话，我的这条右手臂实力将会出现天翻地覆的变化。”

　　秦宇开口，他可以想象的到，如果他能够将这条右手所吸收的法则之力全部掌握的话，他的右手手臂将会达到一个极其恐怖的程度。

　　但那时候就算是太上仙王强者，仅仅是凭借着这条手臂他也可以和对方一战，如果是在没有法则之力的特殊空间内，那他更是可以碾压对方。

　　“一般来说，这种流沙瀑布会保持多久？”秦宇开口朝着世界之灵询问道。

　　“正常情况会一直存在着，除非里面的法则之力都被吸收的差不多了，只有这种情况下这流沙法则瀑布才会消失。”

　　流沙法则瀑布就是因为法则之力过于浓郁凝聚在一起形成的，同样的要想消失也只有一个情况，那就是法则之力被吸收的差不多、被稀释到一定的程度自然会消散。

　　“也就是说，我现在应该还有充足的时间，既然如此，那就继续吧。”

　　眼前一个如此极佳的机会秦宇自然是不会错过，既然已经是打开了一条没有前人走过的路，那他就不能放弃这个千载难逢的机缘，在这条路上走的更远。

　　毕竟，流沙法则瀑布不是哪里都有的，有的仙王强者就算是一生都不曾遇到。

　　秦宇再次开始吸收法则之力，这一次，他选择的是右腿，他要将右腿的窍穴也全部与法则之力融合。

　　……

　　流沙瀑布很大，大到超过了数百丈的范围，所有涌入此地的仙王强者都开始疯狂的吸收法则之力。

　　只是，法则之力到底是有限的，最关键的是，不少仙王强者发现了一个特点，那就是他们选择的区域所拥有的法则之力都是那几十种。

　　整个流沙法则瀑布中有超过数百道法则之力，然而因为某些原因，这些法则之力分布并不均匀，一个区域只有那么几十道法则之力，要想吸收其他法则之力就必须要换区域。

　　咻！

　　一位仙王强者从原地站了起来，眼中有着强大的自信，这一次的吸收让得他多领悟了十七道法则之力，而只要他能够将其中十道法则之力彻底掌握便是可以踏入绝世仙王层次。

　　“我一定要领悟到一百道，这样的话只要给我足够的时间就算是太上仙王层次我也可以修炼到。”

　　这位仙王强者带着强烈的自信，这是实力暴增带给他的自信，然而，还没有等他做出举动，不远处，一道能量却是轰来。

　　“这个区域我要了。”

　　另外一位仙王强者杀了过来，很显然这也是一位在他所在的区域已经是无法再吸收到法则之力的仙王强者。

　　每个区域大概几十种法则之力，但这不意味着他们就可以全部吸收掉，因为自身的原因，有些具有对抗性的法则之力他们还无法短时间消耗。

　　短时间内无法领悟，在流沙法则瀑布这样的大机缘下，没有一位仙王强者愿意浪费时间，他们要抓紧每一分每一秒去吸收可以领悟的法则之力。

　　争夺，在所难免。

　　“你以为你是谁，本座凭什么要给你让区域！”

　　这两位仙王强者直接是战斗在了一起，而同样的场景这一刻也是在这流沙法则瀑布内上演，对于任何人来说，哪怕是仙王强者，当实力暴涨的那一刻也依然是会膨胀，也不再先前那么谨慎。

　　“这不是人族秦宇吗，他在干什么？”

　　秦宇所在的区域，此刻也是有着一位仙王强者靠近，当他看到秦宇将全身给封印起来只留下来一条腿在吸收法则之力的时候，先是惊愕随即脸上却是露出了狂喜之色。

　　“这个傻子，竟然将法则之力给吸收到身体内去，他以为他是谁？”

　　来者脸上带着嘲讽之色，随后却是露出了杀机，因为这对他来说是一个极佳的机会，一个可以趁机偷袭秦宇的机会。

　　“秦宇，我虽然和你无冤无仇，但杀了你或者是重伤你都可以送何正大人一个人情，我何乐而不为呢？”

　　轰！

　　几乎是没有任何犹豫的，这位仙王强者直接是一拳朝着秦宇袭来。

　　然而，就在他的拳头即将落在秦宇身上的时候，秦宇动了，没有任何征兆的一拳迎了上来。

　　“偷袭失败，但跟我拼拳头……”

　　这位仙王强者脸上带着自信之色，在他的拳表有着五道法则光环显露，只是，自信之色仅仅是维持不到片刻，下一刻他的整个拳头便是炸裂开来，与此同时的是整个身躯都被直接震飞出了流沙法则瀑布中。

　　“这……这怎么可能的……”

　　被轰出了流沙法则瀑布，看着被毁掉一半的右手手臂，这位仙王强者的声音都在颤抖，因为他根本就没有看清楚到底发生了什么。

　　秦宇的普通一拳为何会有这么大的杀伤力？


第3123章 战绝世仙王

　　流沙法则瀑布当中，一拳挥出将对手给轰出流沙法则之后秦宇也是没有再继续修炼，因为，这片区域的法则之力已经是被他吸收完了。

　　此刻的他，吸收了有接近七十多道法则之力，要想继续吸收那就必须选择换个区域。

　　咻！

　　秦宇移动到了百丈之外，而后又一次盘腿坐了下来，又开始了吸收。

　　……

　　大战在流沙法则瀑布中进行，然而有两个人却是所有仙王强者都不愿意招惹的，那就是何正和另外一位绝世仙王老者。

　　哪怕其他仙王强者在这里也是领悟了数十道法则之力，但毕竟只是领悟离着完全掌握还差着很大的一段距离，再加上何正和另外一位绝世仙王老者也是没有闲着，他们也同样是在飞快的领悟法则之力，因此实力自然也是在疯狂的增长，而且要远远比这些普通仙王增长的快。

　　所以，当遭遇到何正和另外一位绝世仙王老者的时候，这些仙王强者无一例外的选择了避让。

　　仓泽行走在流沙瀑布之中，此刻他的老脸带着自得意满之色，这一次的流沙法则瀑布对他来说收获太大了，到现在他已经是领悟了超过百道法则之力。

　　百道法则之力，只要他能够全部掌握便是可以踏入那最高的太上仙王境界，但那时候诸天百界谁能制衡于他，他便是诸天百界真正的巨头之一。

　　不过，百道法则之力不是他的最终目标，眼前这个机会他不会放弃，他要尽可能的吸收更多的法则之力，毕竟，百道法则之力只是太上仙王的最基本要求，那些在太上仙王境界浸淫了许久的几位巨头绝对不只是掌握了百道法则之力这么的简单。

　　“这一次我跟老何两人没有选择走那条通道而是上了君王船这绝对是目前来说最明智的一个选择了。”

　　仓泽此刻十分庆幸自己当初的选择，要没有上君王船怎么可能会被传送到这片沙漠来，又怎么会遇到流沙法则瀑布。

　　“再吸收一百道法则之力就差不多了。”

　　仓泽有着自己的目标，不过下一刻他的老脸上却是露出了一缕古怪的笑容，因为他看到在了十米外的秦宇。

　　“竟然让我碰到了这小子，这小子竟然从船舱内活着出来了，不过……也就到这里了。”

　　仓泽脸上带着笑容一步一步朝着秦宇靠近，而当他离着秦宇还有三米的时候，秦宇同样也是睁开了眼睛。

　　“是他！”

　　当看到来人是另外一位绝世仙王仓泽的时候，秦宇的眼瞳也是收缩了一下，不过倒是没有露出什么惧怕之色。

　　“本来老夫以为你进入船舱后会凶多吉少，没有想到竟然也活着出来了，还真是可喜可贺，不过能够跟老夫讲讲在船舱内发生的事情？”

　　仓泽开口了，脸上的笑容和话语就好像是真心为秦宇活着从船舱内走出来而感到高兴，要是不知道当初在甲板上发生的事情的人绝对不会想到就是他将秦宇给逼入船舱的。

　　“运气不错侥幸活了下来，至于船舱内有什么事情，我觉得你自己进去看一遍就知道了。”

　　秦宇语气不卑不亢，当初是面对着何正和仓泽两人他选择了退让，但此刻这里只有仓泽一人，加上他现在实力暴涨，他已经不畏惧仓泽了。

　　“哦，这么说你是不愿意开口告诉我了？”

　　仓泽的语气加重，毫不掩饰自己的威胁之意，不过，秦宇却是“嗤”了一声脸上带着嘲讽之色没有回答仓泽的话。

　　秦宇没有回答，但表情和态度已经是表明了一切，仓泽的脸色彻底的阴沉了下来。

　　“看来在这流沙法则瀑布当中你收获不少所以给了你底气了，不过老夫会让你知道，你那所谓的底气什么都不是。”

　　仓泽是真的怒了，作为绝世仙王他什么时候被人这么嘲笑过，放眼诸天百界敢如此跟他说话的没有几人。

　　“是吗，那我倒是期待。”

　　针尖对麦芒，秦宇丝毫没有退却，刚好，他要拿仓泽来试验下此刻增长的实力到底到了什么程度。

　　“小子你找死！”

　　轰！

　　也不见仓泽有什么举动，这一片区域的法则之力突然变得狂暴起来，下一刹那，在落下的法则沙子当中有十道直接是化成了长剑朝着秦宇刺来。

　　这是仓泽所掌握的十道法则之力，在这片流沙法则之中，充沛的法则之力可以让得他更轻松的调用法则的力量。

　　十道法则之力所凝聚出来的利剑朝着秦宇刺来，不过秦宇并不慌张，直接是一拳迎了上去。

　　没有任何声息，一道法则利剑直接是被轰散，仓泽的眼瞳收缩了一下，因为很快剩下的九道法则利剑也是被秦宇的拳头轰散，相比之下，秦宇的拳表没有任何的伤痕。

　　“承受十道法则之力，这还不是极限。”

　　秦宇对于自己拳头威力有了一个初步的估计，也就是说他现在可以抵抗的下绝世仙王的普通一击了。

　　“再来，堂堂绝世仙王就只有这点本事吗？”

　　秦宇一脸嘲讽的看向仓泽，仓泽的脸阴沉的可以滴的出水，先前一击并不是他最强大的力量，但在他想来，紧紧只是这一招就够秦宇吃一壶了，没有想到被秦宇如此轻松抵御而且还嘲讽回来。

　　“既然你想找死那我就成全你！”

　　仓泽的头顶上方出现了一口古钟，古钟幽深，上面有着十几道法则之力环绕。

　　“这一招你要是能够接的下来我就饶你一死。”

　　仓泽对秦宇充满了杀机，而他之所以说出这句话是因为他对自己的这一招充满了自信，秦宇，不可能在这一招活下来。

　　古钟轰鸣，声波竟然直接是将这片区域的流沙法则沙子给阻隔住了，以秦宇和仓泽两人为中心出现了一个空白区域。

　　秦宇的眸子眯起，仅仅是钟声就能够将如此狂暴的法则之力给隔绝掉，可想而知这古钟本身会有多么的强大。

　　不过，秦宇并没有因此而觉得畏惧，相反的整个人更加的战意盎然，因为只有越强大的对手才能够让他对自己的实力有一个彻底的了解。


第3124章 逆天的战果

　　古钟悠扬，这么大的动静也是惊扰了附近区域的其他仙王强者。

　　当这些仙王强者看到出手的是仓泽的时候一个个脸上露出惊讶之色，因为他们想不到这流沙法则瀑布当中还有谁敢和仓泽动手的？难道是另外一位绝世仙王强者何正？

　　所以，这些仙王强者看清楚交手的另外一人是秦宇后一个个瞪大了眼睛带着不可思议之色，他们没有想到秦宇竟然敢和仓泽对战。

　　“真是愚蠢，难不成秦宇以为他在这流沙法则瀑布当中吸收了一些法则之力就会是仓泽大人的对手？”

　　“秦宇这是自己找死，不过秦宇一死我们也少了一个强有力的竞争对手这倒是好事。”

　　哪怕是这些仙王强者他们也不得不承认秦宇的实力确实是强，恐怕绝世仙王之下没有几人会是秦宇的对手。

　　“去！”

　　仓泽手一挥，古钟朝着秦宇落下，巨大的古钟在这片被法则给撑起的区域中缓缓飞行，每移动一米钟声便是响起一次，而每一次响起都有着道道法则音波传出。

　　鏮！

　　最终，那古钟直接是从秦宇的头顶上方落下。

　　砰！

　　秦宇挥拳迎向古钟，直接是砸在了古钟之上，只是古钟摇晃，然而下一刻依然是落了下来。

　　巨大的古钟直接是将秦宇整个身躯都给盖住，而后那钟表层道道法则之力流转，每一次流转都带着急促的响声。

　　声音如雷却又急如雨点，在远处远远观看这一幕的仙王强者齐齐叹气，因为他们知道秦宇已经是完了。

　　这每一道声音都代表着一道法则攻击，而且这古钟明显不简单，秦宇根本不可能承受的下来。

　　仓泽的脸上也是浮现一抹笑意，就算是同为绝世仙王强者的何正也不敢进入他的古钟之内，这秦宇最后竟然还选择自投罗网，当真是目中无人到愚蠢的程度了。

　　不出十息，秦宇将会被他这口古钟给炼化。

　　三息之后，砰砰砰！

　　古钟之内传来震动，仓泽面色不变，轻哼道：“最后的蹦跶罢了。”

　　十息之后，咚咚咚！

　　仓泽的表情微微凝固，但依然还是冷哼道：“还真是顽强，但也就这样了。”

　　十五息之后，鏮鏮鏮！

　　“怎么可能的，他竟然可以熬得过十五息，那除非是有绝世仙王的实力，可这小子分明就没有领悟到十道法则之力。”

　　仓泽的神情微微有些不可思议，十五息了，秦宇已经超过了他的预料了。

　　“我倒是要看看你有多顽强？”

　　仓泽双手结印，而随着他的手印变化，古钟表层的法则之力流转越来越快，那钟声也是越来越急，甚至离着远远观战的仙王强者都感觉到体内气息受到钟声的影响远远有些不稳。

　　古钟表层越发的璀璨，而片刻之后古钟终于是停止了晃动里面没有声音传出。

　　“死在我这古钟之下，秦宇你也算是死的不冤了。”

　　仓泽手印收回，在他的眼中此刻的秦宇已经是被他这古钟给炼化了，此刻，右手伸出正准备将古钟收回。

　　轰！

　　然而就在他的右手刚刚伸出的刹那，古钟再爱一次晃动了起来，这一次却是传出了一道惊天的炸响。

　　整个古钟在晃动了一下之后突然炸裂开来，下一刻，一道身影从里面射出。

　　“现在，也该是你承受一下我这拳头的时候了。”

　　秦宇的身影从古钟飞出直接是出现在了仓泽的身前，琉璃般的右手手臂在这一刻一拳挥出。

　　“你……”

　　仓泽的反应很快，在秦宇从古钟飞出的那一刹那便是感应到了，然而面对着秦宇的这一拳他并不在意，因为他对自己的实力有足够的自信。

　　他震惊的是秦宇竟然从他的古钟下逃出生天了，这个事实让他到现在都无法接受。

　　所以，面对着秦宇的这一拳他根本就没有多想，直接是一掌拍了下去。

　　“小子，你惹老夫真正动怒了，老夫这一次要活劈了你！”

　　轰！

　　然而，当拳掌碰撞的那一刻仓泽的脸色便是骤然大变，因为他的手掌在秦宇的拳头之下直接是轰然炸裂开来。

　　“老匹夫，谁活劈了谁还不一定！”

　　秦宇也是狂啸一声，一招得手之后双拳飞快的挥动，整个身躯直接是贴上了仓泽根本不给他躲避的机会。

　　“你这拳头怎么会的，怎么会有这样的法则力量！”

　　仓泽恨欲发狂，他没有想到自己竟然会被一个没有被他给看在眼里的小子给逼到眼前这个地步，尤其是这小子的拳头，竟然可以无视他的法则之力的防御，但他却不能无视对方的拳头，因为先前他就是被对方一拳轰中竟然导致整个手掌都彻底的废了。

　　流沙法则瀑布当中移动本来就不方便，哪怕是空有神通仓泽也无法跟秦宇拉开距离，更何况的是秦宇还掌握了空间法则，一旦靠近又怎么会给仓泽抽身的机会。

　　卡擦！

　　秦宇的拳头落在了仓泽的手臂之上，这一拳直接是传出清脆的骨头碎裂声，下一刻，仓泽的这条手臂彻底炸裂开来。

　　嘶！

　　此刻那些围观的仙王强者则是一个个目瞪口呆的望着眼前的一幕，几乎都觉得自己是看错了。

　　他们看到了什么，堂堂绝世仙王的仓泽大人竟然被秦宇给压着暴打。

　　这一幕要是传出去，必然震惊整个诸天百界。

　　砰！

　　不少人眼皮抽搐了一下，因为秦宇一拳轰在了仓泽的胸口，直接是将仓泽的胸口给轰穿了，血液飞溅。

　　“啊，小子……”

　　仓泽狂怒不止，然而他话没说完秦宇一脚扫来，这一脚直接是将他给拦腰截断，整个身躯分离。

　　“小子，我会回来的。”

　　仓泽真的惊惧了，此刻已经是顾不得什么了，唯一剩下的头颅飞快的朝着流沙法则瀑布外面飞去。

　　“想走！”

　　秦宇化拳为掌抓去，不过仓泽很显然是使用了某种禁忌之术，秦宇发现自己的手掌速度被延缓了，而也就是这么一刹那的延缓，仓泽的身影已经是逃出了流沙法则瀑布。

　　“可惜了。”

　　看到仓泽逃离，秦宇有些遗憾的摇了摇头，出了流沙法则瀑布他不可能追的上仓泽，不过秦宇这份表情落在其他观战的仙王强者眼中却是让得这些仙王强者一个个表情变得古怪。

　　击败了一位绝世仙王还觉得遗憾，难不成是真的要灭掉人家啊，那简直就是逆天了。

　　不过，貌似这个战果已经是逆天了。


第3125章 谁的收获最大

　　流沙法则瀑布当中，只剩下一群仙王强者一脸目瞪口呆的望着秦宇。

　　竟然真的击败了仓泽啊，那可是仓泽，一位真正的绝世仙王强者。

　　“绝对逆天了，秦宇绝对是有了真正绝世仙王强者的实力了，这才过去了多长时间啊。”

　　不少仙王强者脸上带着浓浓的羡慕之色，秦宇从成为域主踏入仙王境界到现在总共才过去多少时间，对于一般修炼者哪怕是地仙强者来说都算是一段不短的时间，但是对于仙王强者来说，这不过就是一个闭关的时间。

　　甚至，从秦宇踏入修炼到现在所经过的时间都没有他们有时候领悟一道法则之力所花费的时间长。

　　可就是这么短的时间，秦宇却是走到了他们到现在都没有走到的高度，这如何让他们不羡慕不嫉妒。

　　虽是仙王，但依然逃不脱喜怒哀乐等欲望。

　　只是，这些仙王强者也只能是羡慕和嫉妒，面对着已经将仓泽给打的逃遁的秦宇他们不敢有任何的心思。

　　秦宇也是注意到了这些普通仙王强者的目光，不过当下一刻这里的法则沙子又一次落下之后，所有人的神识和视线便是被阻隔了。

　　“我的拳头现在可以承受的住一般绝世仙王的攻击，甚至我的拳头还可以给他们带来伤害，但是离着致命的程度还差了许多，要是面对在强一点的绝世仙王强者恐怕只有突袭才能有效。”

　　秦宇看着自己的拳头，他对自己的实力已经是有了一个比较标准的判断，现在面对掌握了十五道以内法则之力的绝世仙王他完全是有着一拼的力量，但要是对手掌握的法则超过了十五道目前的他就不是对方的对手了。

　　“现在这流沙法则瀑布中虽然法则之力开始慢慢变得稀少，但应该可以让我再上一层，到时候只要不是遭遇到超过二十道法则之力的绝世仙王都不用惧怕。”

　　击败了仓泽秦宇虽然也是有些惊喜，但是他也知道眼下不是高兴的时候，眼下最重要的是抓紧一分一秒来吸收这里的法则之力，这样的机会可不常有。

　　而且秦宇相信，有了和仓泽的这一战，那些仙王强者应该不会那么不开眼的对自己动其他心思，自己可以放心的吸收。

　　闭上眸子，秦宇再一次沉浸在吸收法则之力当中。

　　……

　　修炼无岁月，不过法则之力终究是架不住这么多仙王强者吸收，在经过了一段时间之后终于是变得稀薄起来，整个流沙瀑布也是在开始慢慢的消散。

　　不少仙王强者都已经是停下了继续吸收法则之力的举动，因为到了现在他们已经是吸收不了什么法则之力了，该吸收的都吸收了，剩下的也都是不适合他们的。

　　一位位仙王强者开始在流沙法则瀑布中汇聚，众人的脸上都带着喜色，这一次可以说没一人都是大丰收，甚至有不少人已经是萌生了退意，君王殿机缘虽然是大但毕竟风险也大，获得了这么多的法则之力对他们来说已经是很满足了。

　　“恭喜张兄，看来这一次是大有收获。”

　　“剑君客气了，看剑君的剑气应该是更上一层楼了吧，当初凝聚了三道法则之力的剑气可是横扫诸天百界啊。”

　　“这一次大家都有所收获，只是不知道谁收获会是最大？”

　　有人开口，而随后不少人便是异口同声地答道：“不用想，肯定是何正和仓泽两位大人，两位大人在法则上的造诣本身就要远超过我们，这一次必然是收获巨大。”

　　“对，我记得先前还碰到过一次何正大人，那身上所萦绕的法则之力看的我是目眩神迷，我估计都已经是破百了。”

　　“何正大人都吸收了这么多法则之力，那仓泽大人想来也不会差到哪里去。”

　　“那是肯定的。”

　　听到这些仙王的交谈，有几位仙王强者表情变得古怪起来，因为他们是当初见证过秦宇和仓泽的大战的，这些人此刻心里却是在嘀咕，何正大人是不是最大的赢家不知道，但仓泽大人肯定不是。

　　这几位仙王强者正要开口将所看到的战斗给说出来，不过就在他们准备开口的时候，一道身影却是出现在了众人的眼前。

　　“看大家笑得这么开心，看来这一次大家都收获不浅薄啊。”

　　何正出现在了众人的面前，此刻的他身上除了有着十七道法则光环的环绕之外还有着上百道法则之力环绕，整个人散发着恐怖的气息。

　　“见过何正大人。”

　　“恭喜何正大人。”

　　“跟何正大人相比我们这点收获又能算得了什么。”

　　“这一次收获最大的非何正大人莫属了。”

　　所有仙王强者都带着羡慕之色看向何正，上百道法则之力啊，这意味着一旦彻底掌握了便是可以踏上那无上的太上仙王层次，他们这些人最多的也不过才领悟了六十道法则之力。

　　“哈哈，各位道友客气了。”

　　何正笑眯眯的毫无绝世仙王的架子，这一次他收获确实是很大，心情高兴之下态度也就温和了许多。

　　“还有仓兄没有出来，想来仓兄的收获应该会胜过老夫。”

　　何正说的很谦虚，但所有人都看到了何正脸上的自信之色，这说明何正对自己这一次的收获极其的满意，并不认为仓泽会超过他。

　　也是，一百三十六道法则之力，如此恐怖的数字就算是绝世仙王也不一定可以领悟的到，他相信仓泽绝对没有他领悟的多。

　　“仓泽大人……恐怕是不能和何正大人相比了。”

　　那位先前想要开口说出真相的仙王强者终于是忍不住开口了，嘀嘀咕咕说道。

　　“难道你见过仓兄？”何正目光扫向这位仙王强者，沉声问道。

　　“见过。”

　　“哦，那你是最近刚刚见过仓兄？”

　　何正追问，在他想来只有这位仙王强者必然是没多久见过仓泽所以知道仓泽领悟的法则之力没有他多。

　　“没有，是在数百年前见过。”那位仙王强者如实答道。

　　“数百年前，那你怎么知道仓兄领悟的法则之力没有我多？”何正声音一沉，在流沙法则瀑布当中，他几乎是每十年就可以领悟一道法则之力，数百年足够领悟几十道法则之力了。

　　那位仙王强者正要回答，然而在这时候，在众人的前方却是传来了一道声音。

　　“因为你口中的那位仓兄在数百年前就被我给轰的逃出了流沙法则瀑布。”


第3126章 服软

　　声音传出，秦宇的身影缓缓出现在众人的眼前。

　　大部分仙王强者全都是一脸愕然的看向秦宇，显然还没有能够消化掉秦宇话语所带来的震撼的讯息。

　　“真是大放厥词，小子，这一次就算老夫不收拾你，等到仓兄到来也必将斩杀你！”

　　何正一脸的不屑，因为他压根就不相信秦宇所说的话，仓泽的实力他很了解，比其他也就是弱上那么一线而已，要是秦宇能够轰杀仓泽那岂不是说自己也不是他的对手了？

　　“那你是等不到了，不过你要是现在走出流沙法则瀑布的话没准可以在外面见到他。”

　　秦宇表情不变，他知道何正不会相信，也知道这里大部分仙王强者都不会相信，但无所谓了，这一次的实力暴涨已经是让他不需要再隐忍了。

　　“真是猖狂，那老夫就先替仓兄惩戒下你！”

　　何正就欲动手，然而这时候先前那位开口的仙王强者却是弱弱说道：“何正大人，秦宇大人说的没错，仓泽大人确实是在流沙法则瀑布当中被秦宇大人给打的落荒而逃，这一幕不止我一人看到了。”

　　这位仙王强者一出口，何正刚抬起的手就这么僵硬的半空中，他的目光扫过那位仙王强者，最后却是发现边上的另外几位仙王强者也是跟着点头。

　　何正清楚这几位仙王强者绝对不敢在这问题上开玩笑，因为那不仅仅将要承受他的怒火，更是要承受仓泽的怒火。

　　而同样的，从这几位仙王强者在秦宇的名字后面加上了“大人”两字便已经是说明了一切了。

　　嘶，人群这时候倒是发出了一道惊骇之声，如果说杀死了天尊只能说明秦宇有接近绝世仙王的潜力，那么击败仓泽便是表明秦宇已经是真正位列绝世仙王强者层次了。

　　这一刻，哪怕是不用开口询问所有人也都知道这一场流沙法则瀑布当中收获最大的人是谁了，除了秦宇没有其他人。

　　如果秦宇在进入流沙法则瀑布之前就有击败仓泽的实力那就不会被逼的进入危险未知的君王船的船舱，这一点也是可以从侧面说明，秦宇的实力在流沙法则瀑布当中得到了暴增。

　　“哦，你要惩戒我吗？”

　　秦宇似笑非笑的看着何正，而此刻的何正表情却是变得极其的难看，因为他现在是骑虎难下了。

　　到了现在何正才发现他看不透秦宇了，因为秦宇身上并没有法则之力流转，如果从这一点来判断的话秦宇应该是没有吸收到法则之力。

　　但是，这可能吗？

　　在这流沙法则瀑布当中，哪怕是最差的一位仙王强者都吸收了十来道法则之力，秦宇可能没吸收到法则之力吗，没有吸收到法则之力能够击败绝世仙王境界的仓泽吗？

　　因为看不透，所以此刻的何正有些投鼠忌器了，尤其是秦宇还击败了仓泽。

　　何正沉默没有正面回应，整个周围的气氛都变得有些尴尬，那些仙王强者此刻也是不敢开口议论，因为谁也不想在这个时候被何正给记住。

　　“既然是事实那就算了，老夫讨厌的是那些满嘴胡话之人。”

　　最终，当何正开口之后周围那些仙王强者表情变得怪异起来，因为何正这话说出口便是等于是服软了。

　　秦宇脸上依然是带着似笑非笑的表情，何正服软他也没有再咄咄逼人，不是他脾气好，如果有机会的话他绝对会立刻斩杀何正。

　　原因很简单，何正毕竟是绝世仙王强者而且这一次在这流沙法则瀑布当中收获不小实力必然是有所提升，秦宇并没有必胜的把握，而且就算是胜利了估计也是惨胜。

　　君王殿还没有到终点，这时候大战并不是一个明智的选择，所以在逼得何正服软之后秦宇也是没有再逼迫。

　　当着这么多仙王强者的面服软，何正自然不会有什么好心情，尤其是看到站在面前的秦宇更是觉得心烦当下便是准备离开。

　　然而，就在何正准备撤离流沙法则瀑布的时候，一股恐怖的吸力突然从瀑布上方袭来，不少仙王强者在这一刻也是惊呼了起来。

　　因为，那股吸力要将他们全部朝着瀑布上方拉扯去，哪怕这些仙王强者全力抵抗可最终还是没有被逃脱吸入上方的命运。

　　秦宇此刻也同样是在全力抵抗，而他的不远处何正也是如此，两人要比起其他仙王强者坚持的久，然而身躯依然是在慢慢的上移。

　　流沙法则瀑布即将消失便是出现这股吸力，君王殿内的一切根本就无法抵抗，既然如此那就索性不抵抗，我倒是要看看这流沙法则瀑布的源头是什么。

　　只是，半晌之后秦宇便是放弃了抵抗，因为他知道抵抗也不过是拖延一下时间罢了，既然如此那就不如保留实力用来预防会到来的未知的危险。

　　一放弃抵抗，秦宇的身躯以穿梭空间的速度朝着上空而去，几乎是转瞬之间便是消失在了流沙法则瀑布之中。

　　“终归还是不如老夫，早知道现在老夫就该出手。”

　　看到秦宇的身影被吸力给拉扯上去，何正脸上却是露出懊恼之色，在他想来秦宇必然是因为抵抗不住这吸力才被拉扯上去的，压根就没有想过秦宇是主动放弃抵抗。

　　何正依然是在苦苦的抵御，因为他不想再冒险了，有了这么大的机缘只要稳步前行朝着君王殿深处前进便是可以了，现在任何未知的区域他都不想前往。

　　然而，也仅仅只是抵抗了不到百息的时间，何正的身躯便是被吸力彻底给拉扯到流沙法则瀑布的尽头，那里是一个幽深的洞穴，恐怖的吸力正是从里面传出。

　　仅仅只是看了洞穴一眼，何正便是感觉到心悸，仿佛那洞穴之内有什么洪荒猛兽一样，而他就是一个被猛兽给盯上的猎物。

　　这种感觉他已经是很多没有过了，除了当初还是弱小的时候就只有一次觐见某位太上仙王强者的时候才有过这样的感觉。


第3127章 诡异的广场

　　“这是？”

　　秦宇的眼瞳收缩了一下，因为此刻展露在他眼前的是一片荒凉的广场，残垣断壁一片萧条。

　　不过，让得秦宇有些心悸的是在那些残垣断壁上沾染了血迹，这血迹有着已经风干的，但也有着刚刚留下的。

　　而且，这些血迹无一例外都是仙王血，散发着浓郁的法则力量。

　　“这里经历过大战。”

　　秦宇在这片残垣断壁中行走，有的石柱上面虽然是风干了的血迹可依然是让得他心悸，虽然他不知道这血迹在这洒在上面多久了，但绝对是一个漫长的时间，可即便如此这血液所蕴含的法则之力还没有散去，而且强大到连他都有些发毛。

　　这是一位绝世仙王的血液，而且绝对不是一般的绝世仙王。

　　秦宇的目光极目四望，整片广场浩瀚如海，可以想象在以往没有遭遇大战之前这里必然是一片极其辉煌和繁荣之地，然而，却是在一场大战中毁于一旦。

　　“不对！”

　　下一刻秦宇突然整个人散发出璀璨的光芒，不死金身开始全力运转，因为他发现他忘记了一个很重要的细节。

　　这里的血液明显属于不同时代，也就是说这里在不同时代都出现过大战，而有的血液更是还没有干涸，说明就在不久前这里还出现过战斗。

　　这片广场并不是安全之地，必然是潜伏着某种未知的危险。

　　而且还有很重要的一点，在他之前那些仙王强者也是被吸入那洞穴之中了，那些人又被传送到哪里去了？

　　保持着警惕，秦宇继续朝着前面走去，不过就在下一刻秦宇突然一个瞬移朝着后面退去，与此同时的一拳朝着右边挥出。

　　轰！

　　法则之力轰击而出刚好落在了一道突兀出现的黑色身影身上，那黑色身影直接是闷哼了一声在原地消失，与此同时在秦宇先前所站立的地方那里却是有着两道寒光闪过。

　　“杀手？”

　　秦宇看了眼自己的拳头，那里有着一道黑气萦绕不过很快便是被驱散了。

　　就在前一秒他新生警觉立刻选择了后退这才躲过了偷袭，只是让他有些惊讶的是，那中了他一拳的身影竟然就这么消失了，没有留下一点气息痕迹。

　　一位仙王级别的暗黑杀手。

　　“何必藏头露尾呢？”

　　秦宇开口，然而并没有回应，那暗黑杀手就好像是一击不中已经是离去了。

　　不过秦宇并没有就此放松警惕，他的目光落在不远处的一道石柱上，在那石柱的下方有着一具尸体。

　　“是他？”

　　秦宇认出了这位仙王强者的身份，这位仙王强者他虽然不知道具体的身份，然而却是先前也在流沙法则瀑布见过的对方一面。

　　这是和他同期进入君王殿的，然而此刻却是在这里成为了一具尸体。

　　君王殿很危险，哪怕是仙王强者都会陨落，然而到现在这是秦宇第一次看到一位仙王强者丧命。

　　“这伤口？”

　　秦宇低下头却是发现了一个特殊的地方，那就是这位仙王强者身上找不到一个伤口，但诡异的是这仙王强者的血液却是被抽干了，整个就剩下了骨架和一张皮。

　　蒸发！

　　秦宇似乎是只能想到这两个字来解释眼前的现象，没有伤口但血液却干涸了，这就好像一个人在一个极其炎热的环境中身上的水分和血液都被蒸发掉了。

　　不管到底是怎么个情况造成这位仙王强者目前的模样，但有一点秦宇可以确定，那就是这仙王强者并不是和他一样是遭受暗黑杀手偷袭而死的。

　　这片广场除了暗黑杀手之外还存在着其他未知的危险。

　　“谁！”

　　秦宇突然抬头大喝了一声，目光看向了后方的上空，而随着秦宇的目光扫视，那半空中有着一道身影缓缓显露。

　　“秦道友！”

　　秦宇看着这显露出来的身影，这位他也见过，同样也是和他同一批进来的仙王强者之一。

　　没有回话就这么盯着对方，这仙王强者有些尴尬的笑了笑连忙解释道：“秦道友不要误会，我之所以会隐匿起来并没有什么坏心思，只是为了自保。”

　　秦宇依然是没有回话，那仙王强者知道不解释清楚是不可能让秦宇释怀的，当下沉吟了一下继续解释道：“秦道友刚刚也看到了这具尸体，但我想说的是，这具尸体在一刻钟前还是与我并肩的同伴。”

　　“秦道友先前遭遇暗黑杀手的时候我也看到了，不是我不想提醒秦道友，而是因为一旦提醒的话，恐怕此刻我也和我的同伴一样成为一具尸体了。”

　　夜明脸上带着苦笑，而秦宇也终于是明白了这里发生了什么事情。

　　一刻钟前，夜明和这位死去的仙王强者一同传送到了广场这里，两人因为以往就有故交所以便是约定结伴而行。

　　然而就是踏入这片残垣断壁当中的时候，夜明遭遇到了暗黑杀手，不过夜明并没有秦宇这么灵敏的神识他丝毫没有察觉暗黑杀手的偷袭。

　　夜明之所以能够躲过暗黑杀手的偷袭那是因为他的同伴发现杀手之后开口提醒，所以，夜明躲过了这一击。

　　然而，夜明是躲过了这一击，但是夜明的同伴却是遭殃了，就在他同伴开口提醒他之后，仿佛是有着某种神秘的力量再操控，他的那位同伴便是被冲出了人干瞬间死亡。

　　一位仙王强者瞬间死亡，这一幕让得夜明心寒胆战，一开始他以为他也要活不下去了，然而结果却是从他的那位同伴死后那神秘的力量并没去对他出手。

　　似乎，这神秘的力量只针对自己的同伴。

　　夜明不傻，不然的话也不可能修炼到仙王强者境界，在渡过了短暂的恐惧之后他快速的思索，最后得出了一个结论。

　　自己那位同伴之所以会瞬间死亡不是因为别的，就是因为他开口提醒了自己，所以才导致这股神秘的力量的降临。

　　为了验证自己的判断，夜明便是选择了隐匿，因为他相信会有后来人来到这里的。

　　“就在秦道友到来之前我又见到过三位道友，而这三位道友两位死于暗黑杀手的袭击之下，一位是因为和我那位同伴一样发现了端倪开口提醒被抽成了人干。”

　　夜明苦笑连连，想他们仙王强者平日里在诸天百界那是高高在上顶尖的存在，可在这君王殿他们就和底层的蝼蚁没有任何的区别。

　　“所以最终我得出了结论，这座广场存在于某种神秘的力量，这力量很强大，强大到如果有谁违背了这里的规则那就会瞬间被灭杀。”

　　听到夜明的话秦宇也是陷入了沉吟，他相信夜明说的都是真的，因为他刚也看到了不远处还有三具尸体，其中一具和他脚下的这具一样，另外两具胸前有着一个明显的血洞。

　　一个有着暗黑杀手存在而且还笼罩着神秘力量维持着规则的广场，加上战斗的痕迹，这一切的一切让得秦宇对这个广场越来越感兴趣了。

　　这广场，必然是隐藏着一个天大的秘密。

　　“也就是说，我们目前只知道这个广场的一个规则，既然有神秘力量维护这广场的规则，那就肯定是不止一个规则，我们都有可能在下一刻因为触犯到了这里的规则而丧生。”

　　秦宇开口看了夜明一眼，他明白夜明隐匿在周遭的目的了，这是想让其他人试水，他躲在暗中观察这座广场的规则。

　　“秦道友果然是聪慧过人，这么快便是想明白了。”夜明点头，他知道自己的那点心思瞒不住秦宇，“我确实是存了先观望的心思，但绝对没有害人之心。”

　　“你是第几个被吸入洞穴中的？”

　　“我应该是属于最前面一批吧。”夜明答道。

　　秦宇看了夜明一眼，脑海中却是在思考另外一个问题，他被吸入的时间是较晚的，在他后面也就是只有何正了。

　　当初在流沙法则瀑布有着上百位仙王强者，夜明是第一批传送进来的，但在他到达这片广场之后这座广场只出现了五个人，这说明并不是所有人都被传送到这片广场来。

　　换句话说，其他被吸入洞穴内的人被传送到了另外的地方去了。

　　那这是随机传送挑选的还是他们五人身上有着某种共同的特质所以才被传送到了这里？

　　这个问题他必须要弄清楚，因为这有可能关系到这片广场的规则。

　　秦宇朝着另外三具尸体走去，开始查看这三位死去的仙王强者，而夜明则是站在原地没有动，只是眼神一直盯着秦宇的举动。

　　半晌之后，秦宇抬起了身，脸上表情没有什么变化，回头朝着夜明问道：“我准备继续前进，你是待在这里还是？”

　　“我……我跟着秦道友吧，秦道友的实力有目共睹我相信会安全点。”夜明想了下答道。

　　秦宇笑了笑，没有拒绝夜明的提议，迈步继续朝着前面走去。

　　两人一前一后在这些残垣断壁中穿梭，神情小心谨慎，不过很快两人便是停下来了，全都一脸诧异的盯着前面。


第3128章 大胆的猜测

　　残垣断壁消失，秦宇和夜明便是死死的盯着前面。

　　那里，已经是广场的中心位置，那里，条条散发着法则之力的铁链穿插环绕着，而在这些铁链的中心处则是有着捆着一个巨大的琉璃容器，容器之中充满着血液和尸骸。

　　“都是仙王级别的道友！”

　　夜明的声音有些打颤，那琉璃容器内都是一些仙王强者的尸骸，而这些血液便是从他们身上而来。有人将这些仙王强者的尸骸给收集到了容器内，而后将这些仙王强者血液中所蕴含的法则之力提取出来。

　　整个容器巨大无比，里面所蕴含的法则之力就算是比起流沙法则瀑布也不遑多让，因为，这里面的法则之力同样已经是浓郁到化成了液体形状。

　　“这到底是谁弄出来这么大的手笔？”

　　夜明看向秦宇，然而秦宇没有回答夜明的疑问，因为他根本无法回答，他也很想知道眼前这容器是谁布置在这里的。

　　“谁弄的这么大手笔我不知道，但我想，他肯定是来不及取走他想要的东西。”

　　秦宇脸上露出了笑容，快步朝着巨大的容器走去，夜明看到秦宇上前，想要开口阻拦劝秦宇不要轻举妄动，不过最终还是犹豫了一下没有开口。

　　越是靠近容器秦宇的表情越是凝重，因为哪怕是隔着这琉璃容器，但容器内浓郁的法则之力依然是让他有些难以承受，这里的法则之力和流沙法则瀑布中的法则之力完全是两个极端。

　　流沙法则瀑布当中的法则之力虽然狂暴但这是法则之力特性，这些法则之力是没有蕴含仙王强者的意志的，也就是说就算是来自于仙王强者那也是这些仙王强者陨落之后法则之力回归于这个世界最后凝结成的。

　　但是这容器内的法则之力则是刚好相反，这是一种人为的凝聚，这样的法则之力带着拥有者的意志，对于外来者本能的会进行抵抗和攻击，如此多的法则之力，要不是有容器阻隔着秦宇连百丈之内都无法靠近。

　　可即便有这容器阻隔，在离着容器还有十丈的距离秦宇便是停了下来，他的身上已经是出现了一条条血痕，这便是被法则之力给冲刷的结果，再靠近恐怕就不是血痕那么的简单了而是要解体了。

　　夜明看着秦宇，当他以为秦宇无法靠近这容器就要放弃的时候，却是发现秦宇竟然有了新的举动，秦宇手上出现了长剑，下一刻直接是举起长剑朝着容器劈去。

　　“不要！”

　　夜明急忙呼喊，同时身影闪动上前阻止，只是，他的速度又怎么会有秦宇出剑的速度快，就在他靠近秦宇的时候，秦宇射出的剑芒离着容器只有一丈距离。

　　眼看着，这剑光就要落在了容器上，夜明脸上带着悔恨之色，然而就在这时候秦宇突然侧头看向他，脸上带着一抹意味深长的笑容。

　　“我对容器出手你这么着急干什么？”

　　“我……”

　　夜明没有想到秦宇会突然询问，更没有想到下一刻那明明是射向琉璃容器的剑芒突然调转出现在了他的面前。

　　叶明根本就来不及做出反应，直接是被剑芒给射中胸口出现一个剑洞，然而诡异的是并没有血液从里面流出来。

　　“你是从什么时候发现的？”

　　夜明的声音突然变得阴沉起来，看了眼自己胸口前的伤口后朝着秦宇问道。

　　“从我检查那几具尸体的时候我就开始怀疑你了，但那时候只是怀疑还不敢确定，我之所以会做出要毁掉这容器的举动就是为了验证我的判断是不是对的。”秦宇看着夜明答道。

　　“检查尸体就怀疑我了，那你从尸体上发现了什么？”夜明皱了下眉，因为他觉得自己没有破绽的。

　　“这三具尸体除了那被抽干的，另外两具都是死于同样的利器下，而且就连受伤的位置也是一样，难道这而不是问题吗？”秦宇笑着反问道。

　　“这有什么问题，我先前不是说过这两人是被暗黑杀手给刺杀的吗？”

　　“是啊，被暗黑杀手给刺杀的，但一个暗黑杀手能够瞬间杀死两位仙王强者？”

　　“搞笑，就不能有两位位暗黑杀手吗？”夜明眼瞳收缩了一下但依然反驳道。

　　“是可以有两位暗黑杀手，但这暗黑杀手难道是一起出手的吗，两位仙王强者就算是都没有反应过来也不可能同时被伤在一个地方，所以从这一点就可以判断出，这两位仙王强者是丧生于一人手上，而且，那偷袭者是一个接着一个杀死这两人的。”

　　“如果我没有猜错的话，那偷袭者是躲在暗中先是杀死了一位单独的仙王强者，而后隐匿起来等候下一个猎物，也就是另外两位结伴而行的仙王强者，偷袭者知道这广场的规则，所以他依样画葫芦偷袭杀死了一位仙王强者，至于另外一位仙王强者则是被广场的规则给灭杀掉的。”

　　秦宇眼中泛着洞察一切的光泽，然而夜明在这时候却是突然笑了，问道：“就因为这个你就怀疑我了？就算他们是被一个人给杀死的，但这广场确实是存在暗黑杀手，你先前也遭遇过了，这两人就不能是被暗黑杀手给杀死的吗？”

　　“是啊，这两人是被暗黑杀手给杀死的。”秦宇感叹了一句，而后目光凝视着夜明，“但那位暗黑杀手不就是站在我眼前吗？”

　　夜明沉默了，半晌之后才用低沉的声音开口：“你从什么时候发现我是暗黑杀手的，就因为这三具尸体？恐怕不应该吧。”

　　“当然不止，这一路上的时候我一直在想一件事情，那就是暗黑杀手是什么来历，是一直存在于这广场上吗，暗黑杀手的目的又是什么，将所有闯入这片广场的人灭杀掉？”

　　秦宇突然摇了摇头，“这个问题一直困惑着我，直到后面我才发现一个被我疏忽的细节，那就是偷袭我的那位暗黑杀手虽然我没看清楚使用的是什么武器，但和那位杀死两位仙王强者的暗黑杀手所使用的绝对不是同一件武器，也正是想到了这一点，我才有了一个大胆的猜测。”


第3129章 冥生草

　　“整个广场只有一位暗黑杀手，但杀死那两位的和偷袭我的暗黑杀手不是一个人，想明白了这一点，我的心里便是有了一个猜测。”

　　秦宇目光凝视着夜明，一字一顿地说道：“那就是最开始的那位暗黑杀手被人给杀死了，有人取代了那位暗黑杀手的位置，而且我没有猜错的话，你应该是第三任暗黑杀手，死去的那两位暗黑杀手就是那两个被抽干了血液的仙王强者。”

　　“这广场根本就不存在什么所谓的神秘力量，会被抽干那是在成为了暗黑杀手之后被人给杀死后的结局，整个广场唯一存在的某种规则就是暗黑杀手，谁杀死了暗黑杀手谁就能够成为下一任暗黑杀手，至于成为暗黑杀手的好处是什么，我想就需要你来给我解释了。”

　　夜明没有回答秦宇的话而是反问道：“你就这么确定我就是暗黑杀手？”

　　“先前还不敢百分百确定，哪怕你阻拦我破坏容器都不确定，但是当剑光刺破你的身躯那一刻我就确定了。”

　　秦宇看着夜明的胸口，那里没有一滴血液流出便是最好的佐证了，和那两具被抽干的尸体正好一样。

　　“秦宇，你果然是聪明了得，仅仅凭借这么点线索便是能够推断出来我就是暗黑杀手，怪不得能够短短时间修炼到现在这个境界……没错，我就是最新的暗黑杀手。”

　　夜明终于是承认了，到了这时候他就算是想狡辩也没有用。

　　“既然承认了，那就告诉我到底是怎么一回事吧。”

　　“很简单，在我来到这里之前实际上已经是有人到这里了，而第一位到这里的人便是会成为暗黑杀手，他的任务便是杀死所有闯入广场内的人，然而很显然这第一位暗黑杀手失败了，失败的下场便是被抽离了血液离奇死亡。”

　　“实际上，这三个人都不是我刺杀的，我只杀死了那第二个暗黑杀手然后替代他成为了暗黑杀手，我只对你出手了一次，只是没有想到最后失败了。”

　　夜明很坦然，因为到了这时候已经是没有什么好隐瞒的了，而且隐瞒也是没有意义了。

　　“至于成为暗黑杀手的好处吗？”夜明的目光转向前方的琉璃容器眼中露出了贪婪之色，“看到容器内的法则之力吗，这就是成为暗黑杀手的好处。”

　　秦宇眼瞳收缩了一下但脸上并没有露出多少惊讶的神色，因为这个答案也是在他的猜测当中了，整个广场能够让这些仙王强者甘愿充当杀手的只有那容器内的法则之力。

　　“一般人无法靠近这容器，但是我们可以，因为我们在成为暗黑杀手的那一刻身上的血液便已经是被抽进了容器当中，只要我们杀死了所有闯入进来的人就可以吸收容器内的所有法则之力。”

　　夜明的神情带着疯狂，“这么多的法则之力啊，而且和流沙法则瀑布不同的是，这些法则之力是百分百可以吸收的，只要我吸收了这些法则之力，整个君王殿内没有人会是我的对手。”

　　秦宇看了眼夜明，夜明说的也是事实，整个容器内的法则之力如果能够被一个人所吸收的话，那绝对可以造就出来一个恐怖的强者，一般的绝世仙王根本就不是对手。

　　然而下一刻秦宇却是摇了摇头，看向夜明的表情带着一缕怜悯，“你以为你杀死了我真的可以得到这琉璃容器里面的法则之力吗？”

　　“为什么不能，这是规则，只要我杀了你便算是完成了任务。”夜明笃定地答道。

　　“原因很简单，这里面根本就没有什么法则之力。”

　　看到夜明不相信的目光秦宇没有过多的解释，下一刻，手中长剑再次朝着琉璃容器挥去，一剑落下，那能够阻拦秦宇靠近的狂暴法则之力却无法阻挡这一道剑光，整个容器瞬间破裂。

　　“不！”

　　夜明发出不甘的怒吼，容器破碎的那一刻他的心都跟着破碎了，这是一个可以让他瞬间成为仙王中绝顶强者的机会，可现在就这么没了。

　　“睁大你的眼睛看清楚了，到底有没有法则之力。”

　　看到夜明那几乎要吃人的眼睛秦宇却是冷笑了一声，而夜明听到秦宇的话后有些疑惑的将目光转向破碎的容器那边，这一看却是愣住了。

　　前方哪里还有什么琉璃容器的存在，整个琉璃容器直接是消散了，与此同时消失的还有那恐怖的法则之力，那些法则之力就好像突然蒸发了一样。

　　而在琉璃容器原来所在的位置却是有着一株妖异的通体乌黑的六叶草，此刻这六叶草上的五株叶子都出现了伤痕，唯独还有一片叶子依然还完好，而在这片叶子的表层则是有着血液不断的吸收然后没入根部。

　　“果然是它。”

　　看到这株乌黑六叶草，秦宇眼瞳收缩了一下，不过随即便是露出了了然的神情，因为这一切果然是和他猜测的一样。

　　“阴间有两花，永生和彼岸，两者不相见；阴间有一石，名为三生石，许下三世约；阴间有一草，名为冥生草，草长万骨干……冥生草，只在阴间生长，拥有恐怖的至幻之力，吸食血液而长。”

　　秦宇轻喃，这是一个古老的歌谣，当然这歌谣不是来自于阳间而是来自于阴间，是当初他从崔莺莺的口中所听到的。

　　这是一个流传在阴间很久远的歌谣了，然而关于彼岸花和三生石阴间的鬼魂都见过，可唯独永生花和冥生草却没有鬼魂见过。

　　而秦宇之所以会想到冥生草那是因为他联想到当初玄武前辈所说的话，君王殿，实际上便是阴间的一部分，而阴间有一首古老的歌谣但却没有人见到过冥生草，很大的可能便是冥生草当初在阴间分成五大部分的时候变被带走了。

　　而君王殿，出现冥生草的可能性很大。

　　最后，再联想到那歌谣中关于冥生草的特性的记载秦宇这才有了最终的判断。


第3130章 登青云石阶

　　冥生草！

　　在阴间的歌谣传说中此草便是禁草，哪怕是阴间鬼魂也是闻之色变，因为此草不仅仅是吸食血液，就连魂魄也是它的养分。

　　一株冥生草，万里无生机。

　　秦宇做出了自己的判断，而索性的是，他的判断是对的，从传送到这里的刹那他和夜明还有其他几位仙王强者便是陷入了冥生草所制造的幻境中。

　　一株能够迷惑甚至控制仙王强者的冥生草有多么的强大已经是不言而喻了，如果不是秦宇最后出剑刺破了这琉璃容器，等待夜明的最后便是死亡。

　　毋庸置疑的，当夜明杀死了所有人后就会进入这琉璃容器当中去吸收所谓的法则之力，最后成为冥生草的养分。

　　从这方面来说秦宇算是救了夜明一命，不过，夜明脸上没有多少感激之色，更多的还是遗憾，遗憾这只是一个幻象。

　　到了他们这个层次要想提升实在是太难了，这也是为什么明知道君王殿充满了凶险这么多仙王强者还愿意进来的原因，他们太需要实力的提升了。

　　秦宇没有理会一脸怅然若失的夜明，快步朝着冥生草走去，最后手上出现一个琉璃瓶，直接是将冥生草连带着这片土壤都给收了进去。

　　夜明看到了秦宇将冥生草给收起的动作，张嘴犹豫了一下可最终还是没有说什么。

　　他虽然不知道冥生草的来历，但能够迷惑住他和其他仙王强者这草必然非凡，可他也知道他根本没有资格跟秦宇进行竞争。

　　冥生草被收走，这里恢复了原样，所谓的广场直接消失露出了原来的真容，只是一个不到百丈距离的小山丘。

　　放眼大地一片黑色，周遭数十万里寸草不生，这就是冥生草的威力。

　　“继续前行吧。”

　　秦宇看了夜明一眼没有再呆在原地，他和夜明没有任何的交情自然不会过多的理会夜明的情绪，留下这句话后便是朝着前面进发。

　　大地焦黑，在这上面行走极其的枯燥，但秦宇不敢加快速度，只因为这里是君王殿，一个对仙王强者来说稍有不慎都会丢失性命的地方。

　　三天三夜，走出这片黑色大地花费了秦宇三天的时间，而当秦宇走出这片大地的刹那也终于是在看到了其他人。

　　披红挂彩，风尘仆仆，这一刻哪怕是这些仙王强者也都跟艰难远行的普通游子没有什么区别，一个个表情凝重。

　　秦宇眼瞳收缩了一下，在他的前面是一座青云台阶，而此刻所有人从不同的方向来到了这台阶的下方。

　　一共不到六十人，也就是说有超过百位仙王强者永远的留在了这里。

　　秦宇不知道那些人是遭遇到什么危险，但这么多仙王强者丧生本就已经是能够说明事情的严重性了。

　　“老夫终于知道我等所吸收的法则之力是来自于哪里的了，正是在这条路上死去的那些仙王强者所散发出来的。”

　　一位仙王强者长叹了一口气，脸上难免有兔死狗烹的哀伤，他们吸收的法则之力是上一波丧生了的仙王强者身上的，而下一次君王殿开启，再进来的仙王强者也会遭遇到流沙法则瀑布，而这些法则之力便是来自于他们这一行死去的仙王强者身上的。

　　这是一个轮回，一个残酷的真相。

　　然而只有秦宇眼睛微微眯了起来，因为他知道事情没有那么的简单，这一次如果没有玄武前辈最后出手他们不会传送到沙漠，很有可能会出现在一个更危险的地方，甚至有可能全军覆没。

　　也就是说不是每一批进来的人都会遇到流沙法则瀑布也不会被传送到这里，所以仅仅是靠一波进来的仙王强者肯定是不可能凝聚出这么多的法则之力的，也许，这里死过好几拨仙王强者。

　　青云台阶前，何正是站在最前方的，此刻的他也是一脸的阴翳，看到秦宇出现的时候老眼收缩了一下脸上闪过一缕不爽之色，很显然秦宇没有死在路上那他心里有些不爽。

　　“青云阶，从以往到达过君王殿的道友说过，登上了青云阶便是到了最后的君王大殿了，只要到那里就是安全的。”

　　一位年纪较长的仙王强者开口了，上一次君王殿开启他虽然还没有修炼到仙王境界但是他族内当初有一位仙王强者进入了，而且还活着出去了。

　　这一次他族内的那位仙王强者之所以没有再进来那是因为君王殿每一位仙王强者一生只能够进去一次，进去过的人无法再次踏入。

　　不过，他族内的那位仙王强者对君王殿的了解也是少之又少，因为上一次乘坐君王船便是很幸运的直接传送到了这青云台阶下面了。

　　“不过，青云石阶也不是这么好上去的，一旦踏上便是没有回头路，登不到顶便永远被留在这青云台阶上，永远别想离去。”

　　这六十多位仙王强者听到这话不少人面色骤变，而有少部分人面色不变不是因为他们淡然而是因为他们早就了解过青云石阶。

　　“所以，也许是一步青云也有可能是一步地狱，各位道友自己慎重选择吧。”

　　沉静，没有一位仙王强者开口，这个时候要做选择是极其艰难的，放弃或者再拼一把……

　　“罢了，老夫放弃了，这一次的收获已经够多了，老夫就不与各位道友争夺了。”

　　片刻后，有一位仙王强者开口了，随后又有十几位仙王强者选择了放弃。

　　这一路走来早就把他们高高在上的心态给磨灭了，在这里他们一步不慎就会陨落，如果说没有流沙法则瀑布的收获他们自然不甘心无功而返，但流沙法则瀑布的收获对他们来说已经够大了，可以不继续冒险了。

　　六十个人，又超过一半选择的放弃，而剩下的一半也不代表着就会上青云石阶，他们还在观望，想要等着他人踏上青云台阶看看情况再决定是放弃还是登梯。

　　所有人都抱着这种心思导致一时无人行动，秦宇看了眼众人而后笑了笑，大踏步朝着青云石阶走去。

　　他不知道别人怎么想，但他是不会放弃的，至少，这是玄武前辈的期待。


第3131章 仆人誓言

　　青云石阶，隐匿在青云之中，一步踏出，秦宇的身影便是出现在了石阶之上。

　　青云，在这一刻动了，将秦宇的身影给包裹住，阻隔了其他人想要窥探的目光。

　　“别费劲了，青云石阶上会发生什么情况只有踏上青云石阶的人才能够看到，哪怕此刻青云石阶上打的天崩地裂外面也是感应不到一点。”

　　有仙王强者开口了，他的话让那些准备观望的仙王强者一个个脸上露出了失望之色，因为这意味着他们无法参考他人在青云石阶上的状况来做出放弃还是登石阶的决定。

　　不过，这些都跟秦宇无关了。

　　再踏上青云石阶的刹那秦宇的周遭环境便是变了，一股巨大的压力倾泻而下仿佛是要让他跪下屈服。

　　轰！

　　秦宇一拳轰出直接是轰散了这股压力安稳的落在了青云石阶的第一个石阶上。

　　极目眺望！

　　此刻在秦宇的周遭只有一座石阶，然而诡异的是这些石阶之中充斥着青云，两道石阶之间有着巨大的鸿沟。

　　青云石阶，一步一个脚印，一台一个天地，踏不上的话将会永远坠落在这青云之间。

　　秦宇眸子微微眯起，关于青云石阶他也不是一无所知，自从知道君王殿在地球出现之后他便是到处去搜集有关君王殿的讯息。

　　虽然说除了仙王强者之外几乎没有人了解君王殿，但有一些种族终归是没落了，而秦宇便是拿出东西跟他们交换族内仙王强者所留下的一些古籍。

　　实际上就算是秦宇不选择拿一些宝物出来交换这些种族也不会交给秦宇他们逝去的仙王强者所留下的古籍。

　　原因很简单，这类记载类型的古籍价值虽然不小但因为可以复制而且不涉及神通，所以给他人阅览根本就没有多大的损失。

　　而秦宇，试炼之路域主，诸天百界风头最盛的仙王强者，许多种族都巴不得能够跟秦宇拉上关系，如果能够让秦宇欠下人情那更是赚大发了。

　　一位仙王强者的人情可要比这些古籍重要的多，更何况还是秦宇这种明眼人都看出只要不陨落前途无量的仙王强者。

　　所以，秦宇对于君王殿的了解不少，而关于青云石阶更是有两位进入过君王殿的仙王强者都提到过，因为不管进入君王殿后选择哪一条路被传送到哪里，最后想要登顶都要通过青云石阶。

　　整个君王殿有许多条青云石阶，但所有青云石阶都是一样的，没有大毅力和实力者不可能登得上。

　　踏上第一个台阶秦宇并没有多停留，继续一步跨出直接是跨过了青云踏上了第二个石阶。

　　第二个，第三个……

　　当秦宇来到第十个石阶的时候终于是放慢了速度，因为到了这里就连他也是感受到了恐怖的压力，这里所承受的压力已经是下面第一个石阶的数倍。

　　又是一步踏出，然而这一次秦宇并没有能够直接踏上第十一个石阶，而是停留在了青云之中，因为这一刻从上方传来的压力直接是将他给阻拦住了。

　　第十一个台阶和第十个台阶之间的压力又是翻了倍，秦宇身形受挫，而也就在这时候他在这青云之中看到了一道身影，那是一位老者，不过此刻这老者就好像是没有察觉到他的靠近，只是不停的在这青云之中迈步。

　　“被困之人？”

　　秦宇眼瞳收缩了一下，他可以察觉出来这老者是一位仙王强者，然而此刻老者整个人木讷的就如同一个人偶一样没有任何的生机，只是一直重复着原地迈步的动作。

　　青云石阶，要么登顶要么永远留在这里，眼前这老者便是没有能够登顶的那种。

　　顾不得再仔细观察老者，秦宇浑身金光大甚，右腿扬起缓缓朝着前面踏去，最终还是落在了第十一个石阶上。

　　当秦宇踏上第十一个台阶的刹那，后面青云中的老者却是有了变化，整个身影直接是在消散了。

　　“这是因为我的缘故？”

　　秦宇回头看了一眼，他不知道是不是因为他踏上了第十一个台阶导致那仙王老者消散的，但应该是有所关联。

　　“也就是说，当有后人踏上前人所没有踏上过的石阶，那些迷失在这里的前人便是会彻底的消散。”

　　秦宇有了判断，但他并没有多少的愧疚之意，不说他和这位仙王老者根本不认识，就算是消散了，以这位仙王老者此刻的状态来说更是一种解脱。

　　第十个台阶便是有仙王强者被留了下来，但秦宇相信上面的石阶还会有仙王强者，因为到了这里压力已经是达到了一个极其恐怖的程度了，如果他没有在流沙法则瀑布中的收获恐怕也只能是止步于此。

　　整个青云石阶总共有多少台阶没人知道，因为只要能够登上十五个石阶到时候便是等于登顶了。

　　秦宇看着上方，按照他所得到的消息，只要再登上四个石阶便是可以了，当下没有再犹豫，继续朝着前面迈去。

　　四个石阶走的很艰难，但最终秦宇还是站在了第十五个石阶上面，而站在这里他也终于知道为何那古籍中会说登上十五个石阶便算是登顶了。

　　此刻，在他的前方有着一条云带，这云带从第十五个石阶平着延伸而去，尽头处是一个彩色的光圈传送阵。

　　上方，则是又一个石阶。

　　青云石阶总共有多少个石阶没有人知道，因为继续踏上青云石阶的人都没有一个再次出现在众人的视野中，所有最后活着走出青云石阶的都是在第十五个石阶这里便是选择结束的。

　　秦宇伫立在第十五个石阶这，而就在秦宇站在这里没多久，一道身影却是也踏上了这一层石阶，出现在了他的身侧。

　　何正！

　　秦宇看了眼何正，他们这一批当中能够这么快走到这里来的也就只有何正了。

　　何正看到秦宇脸上也是露出晦色，他多么希望秦宇就永远被困在这青云石阶上，可现在在这里看到秦宇他知道他的希望落空了。

　　“运气不错竟然让你闯过来了，不过，这上面的青云石阶你可敢闯，传闻上方有大机缘，哪怕是比起君王殿最后的机缘都不遑多让的。”

　　何正开口诱惑着秦宇，不过秦宇又怎么会这么轻易的受激，闻言微微一笑，“只要你敢上我就奉陪。”

　　何正沉默了，他当然不会继续朝着上方走，都到了这里了只要他通过这条云带便是可以到达最终的目的地争夺那最后的传承，他又怎么会选择冒险。

　　“如果你不敢上的话那就算了。”

　　秦宇笑着摇了摇头，露出一脸鄙夷的神情，何正冷哼了一声，“有本事你上啊，你要是敢上去老夫……”

　　“哦，我要是敢上去你怎样？”秦宇突然打断了何正的话问道。

　　“你要是敢上去的话，老夫以后为你马首是瞻，甘愿担任你的仆人。”何正想都没想便答道。

　　因为，何正笃定了秦宇不敢上去，而且就算是秦宇敢上去他也不怕，因为走上这上面石阶的人都失踪了，这其中包括一些绝世仙王中的佼佼者，毕竟也只有那等实力的强者才敢有那样的自信尝试。

　　就算秦宇真的往上走了，那他答应当秦宇的仆人又有什么，当一个死人的仆人，这事情只要他不说出去又有谁知道？

　　“那行吧，你发下誓言吧。”

　　听到秦宇这回答，何正脸上露出愕然之色，他以为秦宇只是跟他斗气而已，可现在听秦宇的语气还有意思是真的要继续往上面走。

　　“你可是当真的？”

　　“你以为我像你这么胆小吗？”

　　秦宇一脸嘲讽然而何正这时候却是出奇的好脾气面对秦宇的嘲讽脸上竟然是露出了笑容，说道：“好胆气，既然你赶上那老夫又怎么不敢发誓？”

　　“我何正在此立下天道法则誓言，只要秦宇敢继续踏上青云石阶，我何正便愿意为其奴仆听其号令。”

　　天道法则誓言是针对仙王强者的，一般的誓言对于仙王强者没有约束力，但天道法则誓言对于仙王强者来说就如血誓对地仙修炼者一样。

　　违背诺言必然会遭到天道法则的惩罚，可以说，当何正许下这样的誓言之后，只要秦宇踏上了青云石阶，那就意味着这天道法则誓言成效了。

　　许下誓言之后何正便是以挑衅的目光看向秦宇，看到秦宇半晌没有动作后开口冷嘲道：“怎么，老夫许下誓言了你不会又害怕了想要退缩了吧。”

　　秦宇深深看了何正，下一刻嘴角微微上扬，迈步朝着前方走去。

　　“记住，可别死在了这君王殿，不然我可就少了一个仆人了。”

　　咚！

　　话音落下，秦宇一步便是朝着上方迈去，这一步直接是迈入第十六个石阶之上，而青云则是再一次遮挡住了秦宇的身影。

　　当看到秦宇真的朝着上方青云石阶踏上去的刹那，哪怕是有誓言在前但他依然是被震惊到了。

　　就算是那些绝世仙王中的佼佼者都不敢踏上这第十六个石阶，秦宇竟然真的走上去了。

　　许久之后，何正才平复下心中的震惊之情，自语道：“真是自己要找死。”

　　在何正的眼中秦宇已经是一个死人了，对于一个死人他不需要在意了，他的目标是君王殿的传承。


第3132章 守候者

　　第十六个石阶！

　　秦宇的身影站立在这里，久久未动。

　　继续登青云石阶，不是冲动和何正斗气，也不是因为对自己的实力充满了信心，一切，都源于一声呼唤。

　　当他来到这第十五个石阶的时候，从上方的青云石阶便是传出来了一道呼唤声，这声音很简单只有一句话。

　　“我的族人，请继续踏上这石阶，我在上面等你。”

　　一道陌生的声音，但秦宇却是选择了相信，原因很简单，当这道声音传到他耳中的时候，他的灵魂微微有些波动，这一点便是可以保证这声音的主人确实是跟他来自于一个种族。

　　人族的某位前辈就在这青云石阶上面，这才是秦宇会选择继续走青云石阶的原因。

　　站在第十六个石阶上，哪怕是没有任何的动作但秦宇依然是可以感受到排山倒海般的压力一波接着一波袭来，他不得不全力抵抗。

　　“前辈？”

　　秦宇呼唤，不过上方石阶并没有传来回应，正当秦宇疑惑的时候，一股巨力的拉扯之力突然从上方落下直接是将他朝着上方拽去。

　　第十七、第十八、第十九个石阶……

　　秦宇只看到眼下一个个石阶从身下一闪而过，到最后竟然是站在了第三十个石阶上。

　　而此刻，在上方的一个石阶却是出现了一道模糊的身影，屹立在第三十一个石阶上，身如巨人，哪怕是隔着一个石阶秦宇依然是能够感受到恐怖的气息。

　　“等候了无尽的岁月终于是迎来了一位族人了，可惜，实力弱了一点。”

　　听到这声音，秦宇嘴角抽搐了一下，可以和一般绝世仙王抗衡的实力在这位眼中竟然还弱了点他也不知道该说什么了。

　　这话语要是传出去那得让那些仙王强者情何以堪，让那些一直为了仙王境界而奋斗拼搏的地仙强者又该如何自处？

　　“前辈您是？”秦宇开口问道。

　　“我的历史早已经淹没在尘埃中，你可以称呼我为守候者。”声音再次传出，这一次带着一缕沧桑。

　　秦宇眼瞳收缩了一下，他知道这位人族前辈是不愿意说出他的名字，不过既然对方不愿意说那必然是有不愿意说的原因，他也无需抓着不放。

　　“敢问守候者前辈为何会出现在这里，呼唤晚辈上来又是？”

　　“这是个囚牢，来到了这里就不可能出去，老夫在这里已经是呆了连老夫自己都数不清的岁月了。”

　　守候者幽幽一叹，他的话却是让得秦宇一怔，是个囚牢还把自己给叫上来，这是要坑后辈啊。

　　“放心，老夫是自己甘愿在这囚牢之内，否则的话以这囚牢怎么可能困得住老夫，这里，也就那头乌龟是自己倒霉被困住的。”

　　听到守候者话里提到的乌龟秦宇便是瞬间知道这说的是玄武前辈了，只是，以玄武前辈的身份和地位竟然直接被称呼为乌龟，貌似这位守候者的来头也太大了。

　　“那头乌龟如果不是他自己贪心又怎么会被困，我知道你已经是见过他了，看来他是把所有脱困的希望寄托在你身上了，不过可惜了，他这次希望怕是要落空了。”

　　秦宇愣住了，这位守候者还真是会打击自己，他的意思是自己压根就没有这个实力去竞争君王殿的最终机缘。

　　“不是你没有实力去竞争，而是老夫根本就不会让你去争夺那什么机缘，那乌龟压根就不了解这里最终的机缘到底是什么，他这是把你往火坑里推。”

　　守候者冷哼了一声，很显然他对于玄武极其的不满，也不知道是不满于玄武当初的贪心还是把秦宇往火坑里，但秦宇估计两者兼而有之。

　　不过秦宇依然是满脸困惑，自己去争夺君王殿的大机缘怎么就变成往火坑里跳了，君王殿的机缘有多大，众所周知那是可以让一位普通仙王直接成为太上仙王级别的强者的大机缘。

　　“目光短浅，你既然见过了那乌龟那就该知道这里曾经是阴间的一部分，但连那乌龟自己恐怕都不知道为何这一部分阴间分离出去了会变成现在这模样，整个君王殿不过是一座棋局罢了，谁得到了机缘谁就成为了棋子。”

　　守候者的话是真的让秦宇给震惊到了，君王殿是棋局，而得到了机缘的那位幸运儿却是成为了棋子，这岂不是说棋子都是太上仙王级别的。

　　太上仙王，那已经是诸天百界之巅了，谁能够操控他们，谁能够让他们称为棋子？

　　“不用想的太复杂，那不是真正的太上境界，不过是强行提升上去的伪太上境界，真正的太上境界又怎么可能是靠机缘就可以成就的。”

　　守候者似乎是知道秦宇想的是什么，开口解释了一句，“如果说仙王强者是每一个世界的气运之子，那么太上仙王才是真正的天道宠儿，每一位太上仙王都是大道孕育而生，占据了诸天百界一个时代的大气运。”

　　仙王强者，在不同的世界有可能相隔没多久就诞生一位，但太上仙王不同，那必然是夺取了诸天百界一个时代的气运，在那个时代就只能是诞生一位太上先生，而下一位太上仙王要想诞生那就需要等待漫长的岁月。

　　“但是，有人妄图制造太上仙王级别的棋子，这样的人空有太上仙王的实力却得不到天地大道的认可，实力终生止步于此，甚至在未来的某个时刻还在遭到反噬，所以你还要去争夺这样的机缘？”

　　秦宇摇头，开什么玩笑，要真是这样的机缘那还不如不要。

　　“阴间这一部分之所以会变成这样是博弈的结果，而这青云石阶便是在我的掌控之下，但出了青云石阶哪怕是我也无能为力。”

　　“前辈掌控这青云石阶的目的是？”

　　秦宇脑海之中突然灵光一闪，因为他想到关于青云石阶的一个传闻，传闻青云石阶的顶端也藏着一个大机缘，一个就算比起君王殿最终传承都不逊色的机缘。

　　“掌控青云石阶的目的很简单，防止整个君王殿落入对方之手，不止是我，就是葬仙渊那也有一位和我一样的守候者。”

　　“阴间极其的重要，不仅仅是对我人族来说，就算是对诸天百界也是一样，所以哪怕阴间分成了五个部分但也不允许出现一点的差错。”

　　听到守候者说到这里，秦宇的脑海中却是浮现了一道身影，那是一位他已经是有好久没见过的身影。

　　轮回殿殿主。

　　如果说君王殿是一部分所化而守候者是负责守候的，那么作为人族现在的阴间应该也有一位守候者一样的角色存在。

　　秦宇放眼他自己所接触到过的阴间的所有人，排除了已经陨落的阎罗，能够符合守候者身份的就只有轮回殿殿主了。

　　因为无论是崔判官还是其他阴间其他人实力都没有达到那个层次，甚至连仙王境界都没有达到，又怎么可能成为守候者。

　　唯一符合条件的只有轮回殿殿主一人，而实际上轮回殿殿主似乎也是担任守候阴间的责任，无论是当初他所看到的外族入侵还是最终平定判乱都是轮回殿殿主出手。

　　“好了，言归正传吧，之所以把你带上来一是我要了解现在外界的情况，第二则是有一件事情要你去做。”

　　守候者的话语让得秦宇思绪收回，当下，将外界的情况简单的给介绍了一下。

　　守候者静静倾听，当秦宇说完之后依然是陷入沉默，许久之后才开口：

　　“看来也是到时候了，既然如此那就按照当初的约定行事吧，这一场博弈也该到了结局的时候了。”


第3133章 敌至

　　秦宇不知道守候者话里的意思，但是下一刻，上方石阶却是出现了波动。

　　秦宇只感觉脚下传来了晃动，而后整个石阶开始摇晃，还没等秦宇反应过来发生了什么事情的时候，便是感觉到脚下一震，他脚下所在的石阶竟然横飞了出去。

　　“记住，你有一刻钟的时间。而你要做的就是当你见到一个人的时候告诉他，一切都安排好了，只要你将这句话送到就可以了。”

　　守候者的声音在秦宇的耳畔响起，而还没有等秦宇做出回应便是感觉到自己被青云是笼罩，石阶带着他飞快的在青云中穿梭。

　　青云波澜诡谲，在这其中更是传出了鬼哭神嚎之声，其中一些声音让得他都听得头皮发麻。

　　声音越来越近，下一刻，一只乌黑的手直接是从青云中伸出朝着秦宇抓来，似乎是想要将秦宇从石阶上赶下去。

　　砰！

　　不过，这手还没有碰到秦宇便是直接被一束亮光所击灭。

　　“就凭你们也敢阻挡，这些年老夫不过是隐忍你们罢了。”

　　守护者的声音又一次传出，这让秦宇确定守护者正在护送着他朝着某个方向而去，沿途的障碍都会被他清理掉。

　　石阶外的青云遮住了秦宇所有的视线，所以让得秦宇无法看清楚在那青云之中到底发生了什么事情，然而从那越来越恐怖的声音还要能量波动他可以确定一点，那就是守护者正在进行着战斗。

　　石阶的移动速度很快，仿佛是在穿梭一个有一个的时空，而此刻的秦宇却是满脑子的疑惑，最大的疑惑便是守护者要他见谁，带那么一句话的用意是为何？

　　砰！

　　就在秦宇思考的时候，青云之中突然想起一声雷鸣炸响之声，下一刻，一道雷霆直接是撕裂了青云出现在了秦宇的面前。

　　整道雷霆散发着极其恐怖的气息，哪怕是以秦宇现在的境界都无法承受，最关键的是，在这雷霆之中还有着一道身影的存在。

　　雷霆落下，那身影就仿佛是跨越了数个空间通过雷霆传送而来，下一刻直接是从雷霆中走了出来。

　　那是一位有着双角的老者，仅仅只是一眼便是让得秦宇闷哼一声一口鲜血吐出。

　　“太上仙王！”

　　秦宇脸上带着惊骇之色，这老者绝对是太上仙王级别的强者，否则的话也不可能会出现在这里，更不可能一个眼神便是让得他受伤。

　　“蝼蚁也敢前来！”

　　老者的声音带着冷漠，从雷霆踏出来的那一刻整个空间都以一种飞快的速度崩塌，此刻，只是轻轻一手拍出，带着无尽的法则之力朝着秦宇压来。

　　“什么狗屁太上仙王，不过是一枚棋子而已，相比之下你又有何资格藐视他人？”

　　守护者的声音这时候也是响起，下一刻秦宇便是看到了另外一道身影的出现，一位全身被金色盔甲所笼罩的中年男子出现在了他的面前。

　　唰！

　　中年男子身上盔甲在这一刹那直接是闪射出光芒朝着老者的手掌而去，这光芒犹如是毁灭之光，所有的一切都在光芒之下灰飞烟灭，也包括老者的手掌。

　　“原来是你！”

　　老者的脸色终于是变了，他认出了中年男子的身份，作为曾经得到过君王殿大机缘之人他如何不知道在这君王殿隐匿着一位恐怖的强者。

　　“你们敢开启君王殿就该知道会有这一天的到来，当初不过是睁一只眼闭一只眼看着你们这些小丑蹦跶而已。”

　　守护者声音带着不屑，这让老者的脸色变得极其难看，下一刻，无数的雷霆突兀的出现，每一道都散发着毁天灭地的威能，更重要的是，每一道雷霆都不只是蕴含了雷霆法则之力，那每一道雷霆上的法则之力最多看着秦宇心惊肉跳。

　　“当年便是发现了你，只是原本你龟缩在青云石阶我奈何不了你，但现在你竟然敢从青云石阶走出来，那老夫今天就灭杀你！”

　　轰！

　　雷霆恍若灭世，这一刻就算是任何一颗星辰在这雷霆一击之下都得毁灭，甚至仅仅便是雷霆的余威便是可以让一些没有阵法防护的星辰破碎。

　　然而，就是面对如此恐怖的一击，守护者没有多余的举动，仅仅是身上的光芒大甚，下一刻身影原地消失直接是出现在雷霆当中。

　　无尽的雷霆在这一刻轰击落在守护者身上的盔甲但却不能在上面留下一点痕迹，见状，老者脸色就要撤退可惜已经是晚了。

　　砰！

　　守护者的拳头直接是劈落了下来，这拳头轰碎了雷霆落在了老者的身上，数百道法则之力也在这一刹那爆发出来，老者身影倒飞出去，整个上半身炸裂开来。

　　“你竟然如此的强大？”

　　半晌之后老者身体重组，然而胸口处的伤痕却始终无法复原，血液一滴接着一滴的落下。

　　“那是你太弱了，没有得到大道认可也敢自称太上境。”守护者声音一如先前的不屑。

　　“我弱，好，老夫倒是要看看你有多强，几位道友现身吧。”

　　老者脸上带着阴狠之色，而随着他的声音落下，在那青云的另外一端有着一双血眼显露出来，哪怕仅仅只是一双血眼便是让得秦宇心悸，这，绝对又是一位太上仙王强者。

　　然而，这还不是最后一位，紧随着这双血眼出现之后在另外一端有着一道金光划空而来，大道共鸣，仙鹤齐舞，一头头瑞兽显露，然而最耀眼的还是走在中间一位头戴皇冠的中年男子。

　　除此之外，一道黑点刹那出现，下一刻便是化作了滔天黑雾，在那黑雾之中有着摄人心魂的声音传出，那里，一只枯瘦的脚正缓缓踏出，随着这只脚的踏出，这片天空都好像是承受不住这股压力而轰然崩塌。

　　三位太上境仙王强者，加上先前那位老者，此刻这里一共有四位太上境仙王强者。

　　四位太上仙王强者的现身让得这片空间的法则之力都开始出现絮乱，秦宇这里哪怕是有守护者阻拦着依然是感受到了无比的压力，浑身窍穴在这一刻都仿佛是要炸裂开来。

　　“四位，看来你们也是蛰伏了许久了。”

　　守护者的脸色也是微微变得有些凝重，哪怕他不屑这四人修炼到太上境仙王强者的办法，但无论如何这四人也已经是有了太上境仙王强者的实力。

　　四位太上境仙王强者，就算是他都不敢小觑。

　　“我等当初得到机缘之时便是知道你的存在，你选择蛰伏在这里等待机会，我等四人也同样是在等待机会，而现在你竟然选择踏出了青云石阶，这便是我等四人的机会。”

　　血眼中走出了一道身影，带着恐怖的血气，而最诡异的是在他的额头之上却是长着第三只眼睛，拥有血红色眼珠的眼睛。

　　“你若呆在青云石阶不出我等四人奈何不了你，但现在既然你出来了，那就别想再回去了，只要灭杀了你，我四人也算是完成了诺言，此后便可真正追求大道。”

　　“哈哈，真是好笑，四个伪太上境的棋子也敢说灭杀我，正好你们来齐了那也省的我一个个去寻找。”

　　守护者在这时候也是放声大笑起来，声音中依然是带着不屑，然而这一刻秦宇却是神情微变，因为他的耳中有着守护者的传音。

　　“对方显然也是早就算计好了，甚至我估计这一次君王殿会开启也是这四人知道了你的存在，知道一旦你进入君王殿老夫便肯定会踏出青云石阶所以特意在这里埋伏。”

　　“不过你不用管，这四人交给老夫，一会老夫会阻挡住这四人，而你要做的就是去寻找到那人。”

　　听到守护者的传音，秦宇内心也是有着一缕紧张，但他并没有做出回应甚至连表情都不能有一点的变化，因为他知道以他现在的实力要是传音入密的话没准会被这四人给发现。

　　毕竟，他的实力离着太上仙王境界还差的很远。

　　“多说无益，各位一起吧。”

　　先前受伤的老者开口，另外三位也是点了点头，然而，守护者却是先一步出手了。

　　唰！

　　守护者的身影直接是在原地消失了，下一刻又出现在了老者的身前，老者面色骤变急退，然而已经是来不及了。

　　轰！

　　守护者手上出现一柄巨剑，这巨剑挥舞之下有着上百道法则之力轰鸣，轰然落下。

　　“真当老夫好欺负吗？”

　　老者也是怒了，头顶之上出现了一个琉璃宝瓶，宝瓶变大直接是朝着巨剑笼罩而去想要将巨剑给吸入其中。

　　卡擦！

　　然而，仅仅只是一息的时间宝瓶便是破裂开来，老者这一刻脸上露出了惶恐连忙呼喊，“几位道友助我。”

　　从血眼中走出的那位此刻额头之上那第三只血色眼睛猛然射出一道血光，血光出现的顷刻整片空间被一片杀意所弥漫，冰冷至极的杀意瞬间袭向守候者。

　　与此同时，另外一边黑雾中伸出一只大手直接是朝着守护者的后背抓去。

　　很显然，如果守护者还要继续攻击那就比如面对着四位太上境仙王强者的攻击。

　　不过，也就在这时候，秦宇便是感觉到脚下的石阶又一次动了，只是一个眨眼竟然直接是消散在了万里之外。

　　“哼，早就防着你这一手，今天没有人可以离去。”

　　金光大道中头戴皇冠的那位中年男子冷哼之声传来，显然这四人也是暗中留了一手，在秦宇的青石石阶移动的那一刻，一张法则之力交汇的巨网便是笼罩而来。

　　看着头顶上方的巨网，在看到万里之外正被拖住的守护者，秦宇的脸上也是露出了狠色，他知道守候者已经是无法再抽身了。

　　“既然如此，那就拼一把吧。”

　　秦宇的眼中也是有着寒芒，下一刻脸上露出疯狂之色，哪怕明知道这是太上境仙王强者所布置下来的巨网，但这一刻他也得闯上一闯。


第3134章 第三次开启

　　刷！

　　秦宇没有选择避让，直接是才迎着巨网而上，与此同时双手飞快的掐诀，在他的手心五色火焰开始慢慢的出现。

　　“真是找死！”

　　出手的那位太上仙王看到秦宇飞蛾扑火的举动直接是移开了视线落在了守护者的身上，下一刻，手中出现一柄皇者之剑朝着守护者而去。

　　对于这位太上仙王强者来说他对自己法则之力凝聚的巨网充满了信心，不到太上境的强者不可能逃脱的掉，所以，在他眼中秦宇这样的蝼蚁结局已经注定不需要关注了。

　　他的目标是守护者，此刻虽然有他的三位同伴联手对付守护者可也只是保持个平手并不能占据上风，所以他也要加入战局。

　　不管这太上境仙王强者的蔑视，身为当事人的秦宇是在飞快的凝聚手印，五色火焰在手心之中不断的旋转，当巨网离着秦宇不到百丈距离的时候，右手这才一挥，五色火焰朝着巨网射去。

　　“给我烧！”

　　秦宇一声怒喝，五色火焰在这一刻也是猛地绽放开来，撞上了法则巨网。

　　滋！

　　在五色火焰和巨网碰触的顷刻间火焰便是黯然变淡，持续不到三息的时间却是消散，然而，五色火焰消散但火苗却未灭掉，犹如一点鲜艳的花朵突然凋零一样，这些火苗像花瓣一样飘向巨网，落在巨网之上。

　　轰隆隆！

　　法则巨网上法则之力在轰鸣扫荡想要洗涤沾染在巨网上的火苗，然而这些火苗就犹如星星之火一般始终不灭，甚至，隐隐的还在扩散。

　　轰！

　　一朵火苗突然绽放开来，下一刻，无数在巨网上的火苗都跟着绽放，这些火苗遥相呼应，竟然是形成了一片火海。

　　法则之力不断的袭来压的这些火苗无法抬头，然而在这片火海中，那法则巨网开始出现破陋，到最后，其中一根法则凝聚出来的网线被焚烧断裂。

　　火焰仅仅只是燃烧掉了其中一根，对于拥有成千数万道巨网来说根本不算什么，然而，对于秦宇来说这就是足够了。

　　砰！

　　带着石阶秦宇没有任何犹豫的便是朝着巨网冲去，迎着那唯一的一点缺口冲去，当临近巨网的时候，狂暴的法则之力让得他的体表犹如刀割一般，几乎刹那之间便是皮开肉绽。

　　血肉模糊，顷刻间秦宇便是化作了一个血人，脚下的青石台阶也是出现了碎裂。

　　然而，终究还是让他给冲了过去。

　　“不，这不可能！”

　　这一切说起来很漫长，但实际上不过也就在电光火石的瞬间完成，几乎就在秦宇穿过巨网的那一刹那，那布下巨网的太上仙王强者却是怒吼了一声抬手就要按下去。

　　“有我在，你还能有机会阻拦？”

　　相比之下被四人围攻陷入下风的守护者在一刻却是精神大好放声大笑了起来，直接是一个闪身出现在了这位太上仙王强者面前，迎面便是一拳轰下，阻止对方继续出手。

　　面对守护者的一拳，这太上境的仙王强者也是不敢怠慢，只能是愤怒的收回按出去的手，同时迎剑而上。

　　……

　　砰！

　　在穿越过巨网之后，青云石阶仿佛是又恢复了原来的动力，直接是带着秦宇朝着上方而去，而此刻的秦宇则是倒在石阶之上正飞快的修复身上的伤痕。

　　最后，当石阶晃动传来撞击的声音秦宇才睁开了眼睛，结果发现自己竟然是出现在了一座山峰的脚下。

　　一座被云雾所笼罩的山峰，哪怕是隔着数百丈之远，那山峰所散发出来的强大气息依然是让他无法靠近。

　　这是一具被法则之力所充斥的山峰，甚至秦宇惊骇的怀疑，这座山峰就是一位太上境级别的。

　　“守护者前辈叫我给一个人带话，这里只有这一座山峰，也就是说我要带话的那个人很有可能就是居住在这山峰之上。”

　　秦宇沉吟片刻有了判断，下一刻直接是用法则之力喊道：“前辈，人族晚辈秦宇替守护者前辈传话。”

　　声音回荡可却始终没有回应。

　　秦宇皱眉，眼下的情况却是让得他有些犯难了，这座山峰他登不上去，而他喊话之后山峰上并没有传来回应，让他无法判断山峰的情况。

　　“等等！”

　　不过就在下一刻秦宇突然脑海中闪过一道灵光，因为他想到那位守护者前辈的话是让他见到一个人的时候告诉对方一切都安排好了。

　　可他现在没有见到人，但如果他直接将守护者前辈所要转达的这句话喊出去，没准山峰上的人就会听到。

　　想到这里秦宇不再犹豫，又一次运转法则之力沉声喊道：“前辈，守护者前辈让我给您带话，一切都安排好了。”

　　话音落下，秦宇便是只剩下等待了，如果这一次还是没有回应的话那他就真的不知道该怎么办了。

　　一息……十息……

　　秦宇脸上露出了失望之色，然而正当这时候，前方那山峰突然出现了晃动，无数的法则之力在这一刻勃然爆发，一股冲天的威压让得秦宇不得不立刻飞退，在这股威压之下一切都会被碾压，哪怕他是可以堪比绝世仙王的强者。

　　“实力，实力，你的实力还是不够！”

　　山峰中传出一道有些叹息的声音，不过还没有等秦宇回答，声音继续传出，“也罢，当初按照约定人族若是有人能够到达这里我当放行，给你一次机会，但能够明悟多少得到多少就看你自己的了。”

　　声音落下，还没有等秦宇弄明白，便是感觉到山峰中的如云雾般浓郁的法则之力突然散开，下一刻一缕光落在了他的身上，直接是将他朝着山峰顶端传送而去。

　　“你很幸运，将触及到诸天百界真正的秘密，你很不幸，因为从此以后你的身上将会背负无尽的责任，人族少年，祝你好运。”

　　那道声音又一次传出，而这一刻，秦宇便是看到有一双手撕裂开了山巅上的苍穹，一股他从来没有感受过的气息从苍穹裂缝中流出，再然后他整个人便是飞入了裂缝之内。

　　“这是第三次开启，如果这一次依然是输了，那将是整个诸天百界的悲哀。”


第3135章 人族不属于诸天百界

　　苍穹裂缝之内！

　　当秦宇再次睁开眼睛的时候却是发现自己出现在了一片诡异的世界中，这里，有着他完全无法吸收的能量，或者更准确的说连法则之力都没有。

　　对于普通修炼者来说他们需要的是天地灵气，而对于仙王强者来说需要的便是天地法则之力，当然，秦宇的情况会比一般的仙王强者要好上许多，至少在他的一条手臂和右腿上储藏着生生不息的法则之力。

　　一片混沌，这里充斥着一种特殊的能量，这种能量让得秦宇极其的不舒服，因为这股能力正在不断得到吞噬他体内的生机和法则之力，仿佛是要将他给炼化掉。

　　“这是哪里？”

　　秦宇忍不住轻声自问，然而他没有想到很快他就得到了答案。

　　“这里，是诸天百界的边缘，也就是诸天百界所有人所认为的仙尊之地。”

　　一道声音传入秦宇的耳中，秦宇先是愣了一下随即低下头便是发现在自己的胸口处不知道什么时候多出了一个山峰的印记。

　　“这里我的本体已经是进不来了，所以只能是留下一道精神烙印在你的身上，现在我会告诉你关于诸天百界最大的秘密，也有关于你们人族的秘密。”

　　山峰印记在秦宇的胸口处闪烁着光泽，“先告诉我的来历吧，其实按照辈分你应该称呼我为一声山祖，整个诸天百界当初唯独有两座山，这其中一座便是你们人族称为发源地的昆仑山，而另外一座便是老夫我。”

　　听到这话秦宇浑身一震，他终于知道守护者要他带话的是谁了，不是别人，正是他所看到的那座山峰的本灵。

　　也是，一座自带数百道法则之力的山峰早就是可以和太上仙王境强者相提并论了，如此强大又怎么可能会有没有自己的灵智，世界万物皆可以修炼，山峰也是如此。

　　“山不分形态，但实际昆仑为母我为公，而我和昆仑便是诞生在这里，只是后来昆仑离开而我还留在这里漫长的岁月，可以说，我和昆仑是这个空间最早诞生的。”

　　提到昆仑，秦宇也是陷入了沉吟，昆仑山是龙脉之首是万山之祖，但他从来不知道昆仑山竟然不是来自于地球的，而是来自于这里。

　　“前辈，诸天百界是否真的有仙尊？”秦宇开口询问道。

　　“当然有。”

　　山祖直接是给出了秦宇答案，秦宇眉头一皱继续追问道：“传闻这仙尊是诸天百界的创造者，是诸天百界第一人可是属实？”

　　“说仙尊是诸天百界第一人没有问题，但是，诸天百界并不是仙尊所创造的，只能说，仙尊是诸天百界所诞生的第一个生灵也是第一个修炼到极致的强者吧。”

　　山祖的声音陷入了回忆，似乎是在追忆某个过往的岁月，半晌之后才悠悠答道：“诸天百界实际上从来就不是一个世界，更准确的说是一个牢笼，因为，诸天百界内的所有生灵都有一个无法逃脱的死亡命运。”

　　“但你们人族不属于其中，因为你们人族根本就不是诸天百界中的原住民，你们人族是来自于诸天百界之外，因为某个原因当年你们人族的始祖来到了诸天百界，并选择在了这里扎根繁衍。”

　　山祖的这话是让秦宇真正的震惊到了，他想过无数个可能，但从来没有想到过人族竟然不属于诸天百界。

　　“知道为何人族会需要阴间吗，就是因为你们人族并不属于诸天百界，所以如果人族之人一旦死亡没有阴间的话便再也不会有机会重生，但是诸天百界的原住民却不同，诸天百界其他所有种族的人一旦死后可能会化作其他某种形态，比如大山比如河流甚至于是草木。”

　　似乎是怕秦宇不理解，山祖又举了一个简单的例子来解释。

　　如果把诸天百界比作是一个球，球里面不管有多少物质但他的能量始终是保持着平衡的，甚至不管球内的物质进行何种具体形态的转化也都是一样，一条河转化成了一座山，一座山转化一头野兽，而一头野兽又转化成了一条河，这是一个平衡的轮回。

　　“所以，诸天百界的原住民无法打破这份平衡，但你们人族不一样，你们人族根本就不受这个影响，你们不受这诸天百界的桎梏所限制。你可知道，这意味着什么吗？”

　　听到山祖的询问，秦宇陷入了思考，一个外来者闯入一个能量守恒的地方，这外来者对于原住民来说意味着什么……

　　半晌之后，秦宇脸上露出了明悟之色，不过随即双眸之中闪过惊骇之色，因为他突然想到了一个极其恐怖的事实。

　　“如果有人可以取代人族那就可以突破这个桎梏，或者说是跳出诸天百界这个牢笼。”秦宇一脸凝重地答道。

　　“看来你的反应不慢，没错，就是这个道理。你们人族对于诸天百界所有原住民来说就是一个莫大的希望，一个可以让诸天百界原住民跳出这牢笼的希望。”

　　“你们人族始祖为何会出现在诸天百界这一点我也不知道，但当初你们人族始祖出现的时候正是仙尊最强大的时候，那时候哪怕是你们人族始祖都不是仙尊的对手，不过仙尊当时对你们人族的态度很友好，而昆仑也正是在那时候被你们人族所带走的。”

　　不用山祖明言秦宇也可以想象的到，对于仙尊来说那时候的他已经是站在了诸天百界的最顶峰，整个诸天百界再也没有任何东西可以引起他的兴趣，但是，从外界而来的人族除外绝对是能够引起他注意和关心的。

　　这个道理很好理解，就好像在一座四面环海的孤岛上，无论这岛多么的繁华和美丽，当有来自于岛外的生物降临总是会引起岛上的人注意的，因为那意味着更加广袤的一个世界出现在了他们的眼前，意味着他们有机会可以踏出这个岛屿了。

　　接下来，秦宇便是知道了事情的大概。

　　人族始祖来到诸天百界，当时的仙尊对人族很关心，不但将诸天百界最早形成的两座大山中的一座送给了人族，另外还给予了人族很大的帮助让得人族在诸天百界开始繁衍和发展。

　　可以说，那时候的人族在仙尊的支持下慢慢的壮大，甚至到后面是成为了诸天百界前三大种族之一。

　　“然而，也就是当人族称为诸天百界前三大种族的时候，仙尊却是向人族出手了，毫无征兆的出手，整个人族高层几乎全部覆灭，只有少数几人逃出了生天。”

　　山祖突然叹息了一口气，“那时候的人族已经是很昌盛了，人族始祖更是达到了一个极其高的高度就算不如仙尊也差不了多少，但人族始祖根本就没有防备仙尊，所以在仙尊偷袭之下直接是被仙尊给封印住了。”

　　听到山祖的话秦宇似乎是能够感受的到当初人族所面临的杀戮，仙尊带着其他几大种族强者同时向人族出手，没有防备的人族就犹如草芥一样被收割着，整个人族可以说是血流成河。

　　“那一战要不是仙尊有意要留下人族一些火种人族便是彻底的覆灭了，可留下来的那些人族之人也都被仙尊给带走了，至于这些人族之人被带到哪里去，除了仙尊恐怕没有人知道了。”

　　秦宇沉默，只感觉浑身血液在沸腾，虽然山祖没有明说但他何尝猜不出来，仙尊必然是将族人带去进行某种试验，而他当初会对人族进行照顾也只是为了今日的收获。

　　“那仙尊对我人族开战的目的到底是什么？”

　　山祖沉默了，似乎是不想回答这个问题，但他也知道眼前这年轻人必然是会追问不舍的。

　　“阴间，为的是你们人族始祖所带回来的阴间，阴间对于仙尊来说有着某种巨大的吸引力，那一战之后阴间也是落入了仙尊之手。”

　　“阴间落入了仙尊之手？”

　　秦宇有些惊愕，如果说阴间落入了仙尊之手那地球上的那个阴间又是怎么回事，君王殿又是怎么回事？

　　“不要怀疑，阴间确实是曾经落入过仙尊之手，只是后来出了某个变故，阴间重新回到了你们人族的手上，而那时候的仙尊也是消失了。”

　　“仙尊消失了？”

　　秦宇沉吟，以仙尊当时的身份和实力又能够出现什么样的变故？可以说整个诸天百界恐怕都没有人能够伤害到他，除非，他是自己消失的。

　　一个绝顶的强者选择了自己消失，这让秦宇有些不寒而栗，因为这意味着仙尊必然是在筹谋着一个更大的计划。

　　“有些事情何必去想那么多，也许仙尊早就已经找到了离开诸天百界的办法离开了这片世界，也有可能仙尊进行某种试验失败了遭到了反噬陷入了沉眠，但有一点可以肯定的是，仙尊绝对没有陨落，到了他这个层次是绝对的不死不灭，而仙尊没有陨落对于人族来说就是一个巨大的威胁。”

　　秦宇明白了山祖的意思，仙尊没有陨落哪怕他现在已经是从人族身上得到了他想要的东西也不会放过人族，因为仇恨已经是存在了，他不可能会给人族崛起的机会。

　　而人族，也不会放弃这个血海深仇。


第3136章 人族真正的始祖

　　人族和仙尊之间的恩怨已经是不需要多说了，灭族之仇绝对不是可以放下的。

　　“当年仙尊突然出手灭掉人族，但依然是有一些人族强者逃脱，这些人族强者逃到诸天百界一些小世界内或者隐匿在一些险地当中开始重新繁衍。”

　　“当然，也有的人族选择了隐匿到其他种族当中在那里落地生根与其他种族融合，正如现在诸天百界中的圣人族便是如此。”

　　听到山祖这么说秦宇点头表示了解，关于圣人族许久便有传闻圣人族和人族之间有着血缘关系，只是，当初人族面对诸天百界各大种族追杀，圣人族也是不敢和人族扯上关系撇清了。

　　“山祖，能否询问一下，人族是不是遭遇过几次大战？”

　　“真正的战斗应该说只有一次，那就是仙尊对你们人族出手的那一次，此后人族衰败，而你所知道的那一次大战不过是你们人族一支崛起之后才遭遇的战斗。”

　　山祖似乎是知道秦宇心里想的是什么，开口解释道：“仙尊屠杀人族之后经过了一段漫长的岁月，漫长到整个诸天百界各大种族几乎都已经是遗忘了这段历史，而在这时候你们人族当初逃生的那些人所繁衍的后代又开始慢慢的昌盛，这其中你们这一支是繁衍最快也是最强大的。”

　　“那时候的仙尊已经是消失了，而你们人族的发展速度确实是惊人，在那段岁月中竟然又一次成长到了诸天百界巨头的地位，不过后面因为某些原因又爆发了一场战争。”

　　听到这里秦宇总算是将一切都给捋顺了，人族在诸天百界一共爆发了两场大战，第一场人族几乎覆灭，而后其中他这一支的始祖重新繁衍发展人族，建立了人族一个新的祖界，也就是当初他离开地球所前往的那一个祖界。

　　这个祖界，是他们这一支的祖界，而他所在的地球又是这一支下面的分支。

　　“山祖，那我人族其他分支在那里？”秦宇问出了心中所关心的一个问题，如果人族还有其他分支的话，那为何他一点讯息都没有得到。

　　“当初人族总共逃出去了四位强者，你的祖先是其中一位，至于另外三位其中有一位也来过这里，剩余两位我也不知道，从未再次踏入过这片区域。”

　　按照山祖所说，他一直呆在仙尊之地并不了解外界的事情，之所以会知道这么多还是因为当年秦宇这一脉的始祖来到这里和他交谈告诉他这些事情的。

　　虽然是诸天百界最早诞生的山峰，但山祖终生都没有踏出过天尊之地。

　　“敢问前辈你和仙尊又是什么关系？”

　　秦宇突然想到一个问题，这里是仙尊修炼之地，那么山祖是在这里诞生的，按照道理来说应该是跟仙尊关系更好，可看山祖目前所做的事情更是站在人族这边。

　　“我知道你想说什么，老夫和仙尊的关系确实非同一般可以说是同处一根，但老夫更清楚孕育出老夫的是这诸天百界，而相比起你们人族，仙尊却是能够威胁到诸天百界的存在。谁威胁到诸天百界的安全老夫便是与谁为敌。”

　　听到山祖这话秦宇是真的愣住了，仙尊是在诸天百界诞生，是诸天百界的第一强者，那么按道理来说仙尊应该是诸天百界最强大的守护者，怎么会成为威胁到诸天百界的存在。

　　“仙尊已经是站在诸天百界的最顶端了，整个诸天百界对于仙尊来说已经是没有多大的作用了，对于仙尊来说诸天百界之外的世界才更吸引他啊。”

　　山祖长叹了一口气，话语中有着无尽的唏嘘和复杂之情，不过很快他便是转移了这个话题，说道：“好了，老夫答应你们人族的承诺已经是做到了，会放三位人族之人进来这里，而你是最后一位，能不能成功就看你自己的了。”

　　“成功？”秦宇有些疑惑，他到现在都还不知道这山祖带他到这里来的目的是什么。

　　“我说过了，你们人族的始祖当初被仙尊给封印住了，这封印之地便是在这里，只可惜前面两位并不能救出你们的始祖，至于你，我觉得希望也不大。”

　　秦宇嘴角抽搐，他没有想到山祖竟然说话这么的直白，不过此刻他也无暇去在意山祖对他的轻视，他的全部注意力都集中在了山祖话中所透露出来的讯息。

　　人族真正的始祖竟然被封印在这里，这是一个让他震惊的消息。

　　从他踏上修炼一途以来，他见过许多人族历史上出现的强者，云梦之境的人族始祖，万古之前的人族始祖，乃至于祖界中的始祖，但他无法判断到底谁在先谁在后，而现在他终于是搞清楚了。

　　这里，封印的人族始祖才是真正的始祖，是整个人族的始祖。

　　“封印你们人族始祖的地方就在前面，但要是想要见到他并不是一件容易的事情，仙尊虽然离开了但却留下了后手，我只能带你闯过前面三关，但后面三关老夫也无能为力。”

　　“后面三关依然存在着危险，稍有不慎就会陨落，不过老夫也不劝你放弃了，你们人族是不会放弃的，想来你和前面那两位的选择是一样的。”

　　秦宇点头，既然知道了这里封印着人族始祖那他绝对是不会放弃的，哪怕是危险万分他也要尝试一下。

　　山祖没有再说话，只是下一刻秦宇便是发现自己胸前那山峰印记开始发热，再然后一道光芒从山峰印记中朝着前方射去。

　　光芒很细然而仅仅是一息时间便是犹如光柱一般直接是将前面的空间给撞碎。

　　空间传来波动，就在千丈之外空间犹如波纹一样荡漾开来，在那里，一个幽深的黑色空间通道出现在那里。

　　“去！”

　　山祖一声轻喝，秦宇便是发觉自己的身躯飞快的朝着黑色空间通道而去，而就在他的身躯到达黑色空间通道的刹那，一股恐怖的力量袭来，这力量之强大让得秦宇瞬间色变，因为，如此强大的力量是他从来没有感受到过的。

　　哪怕是当初面对太上仙王的时候也没有如此让他心颤。

　　不过也就在这时候，秦宇胸口的山峰印记再一次闪烁光泽，在他的体表出现了一座山峰护罩，山峰护罩的出现让得秦宇松了一口气，那股恐怖力量带来的压力也是瞬间消失。


第3137章 再见白瑾

　　黑色空间通道之中，秦宇的眸子仅仅的盯着四周，哪怕是有着山峰护体，这一刻的他依然是神情凛然。

　　一团幽蓝色的火焰就这么从他身边擦身而过，火焰没有任何的温度，然而秦宇却是看的头皮发麻，因为在这蓝色火焰出现的那一刻，他体内的五色火焰竟然也是蠢蠢欲动。

　　这不是因为遇到同类希望火焰的触动，这是一种莫名的敌意。

　　一位王者不会对蝼蚁有敌意，能够让王者产生敌意的只有同样是王者的对手，而希望火焰在秦宇所认知当中还从来没有对其他火焰有过任何的敌意，这是第一次。

　　这说明，眼前飘过的这团幽蓝色火焰比起希望之火恐怕也相差不了多少。

　　下一刻，一只红色的手就这么突兀的出现在了通道之上朝着他抓来，秦宇根本来不及躲闪，不过也就在这时候，他体表的山峰猛地变大，迎着红色大手撞击而去。

　　砰！

　　红色大手晃动了一下而后消失，山峰恢复原样，不过秦宇却是注意到在这红色大手收回去的刹那出现了一个巨大怪物的身影，这红色大手便是属于这怪物的。

　　这是一个充满无限危险的通道，那头怪物光是给秦宇的感觉便是不弱于太上仙王强者，如果不是有着山祖的这山峰护体恐怕早在进入通道的那一刻那蓝色火焰便不是他所可以承受的。

　　呜呜！

　　就在红色大手收回去没多久，一种诡异的声音便是在这通道之内响起，这声音让得秦宇血液都开始变得沸腾，整个人极其的燥热有一种血液要喷张而出的冲动。

　　噗！

　　最终，秦宇还是没有能够承受住这声音的刺激，整个体表毛孔不断的有血液喷出，要知道，这些都不是普通血液，每一滴都是精血，放在外面任何一滴都可以引起无数势力和强者疯抢。

　　“稳住心神。”

　　山祖的声音又一次传出，秦宇体表的那山峰开始闪烁出光泽，产生一道道音波光圈朝着通道扩散与这诡异声音的音波相互抵消这才让秦宇略微好受了许多。

　　“老夫我不能护送到尽头，接下来就看你自己的了。”

　　也不知道在黑色空间通道穿梭了多久，当山祖的声音又一次传出来的时候秦宇便是感觉浑身一松，下一刻身上的山峰护体光罩便是消失了。

　　山峰光罩消失，一股彻骨的冰冷寒意袭来，这种冰冷连已经是拥有绝世仙王实力的秦宇都觉得有些无法承受。

　　“山祖说过前面三关他可以帮我但后面三关要靠我自己，也就是说现在我已经是通过了前面三关还剩下后面三关。”

　　秦宇警惕的盯着通道的前方，那里，终于是出现了光亮，这让秦宇确定这通道应该是分为前后两个部分，山祖只能是带他通过前部分。

　　前部分很凶险，只是因为山祖的缘故他并没有能够完全感受的到，但后半部分没有了山祖，等待他的必然不比前半部分安全到哪里去。

　　不过已经到了这里了，不管前面多危险他都不会放弃，有一丝机会他都要见到人族始祖。

　　唰！

　　秦宇的身影朝着光亮而去，然而就在他的身躯终于是脱离黑暗投入光亮环抱的那一刹那，整个周遭的场景都变了。

　　“是你！”

　　秦宇看着出现在前面的女人表情变得惊讶，而那女子也同样是用一脸震惊的表情看向秦宇，显然她也没有想到竟然会在这里碰到秦宇。

　　“你怎么会出现在这里的？”

　　两人几乎是同时开口，秦宇莞尔一笑转移话题道：“这么多年你带着灵儿离开了地球去了哪儿，我搜寻过许多地方都没有你们的踪迹，灵儿现在在哪里？”

　　“你还会搜寻我们？你不是守着家里的那两位美娇妻吗？还来找我们娘两干啥，不怕家里的醋坛子打翻吗？”

　　没错，这女的就是已经离开地球许久的白瑾，当初秦宇踏上试炼之路没多久，白瑾便是带着灵儿也走了，这么多年始终没有一点消息。

　　秦宇怎么也没有想到白瑾竟然会出现在这里？

　　这里是什么地方，是仙尊之地，是无数仙王强者想要进来的地方，就算是自己也是因为山祖的缘故才能到达这里，白瑾又是凭什么来到这里的？

　　“放心，灵儿好的很，而且以灵儿的天赋马上就可以踏入仙王境界了，就算是比起你这大名鼎鼎的秦国师也差不了多少了。”

　　听到白瑾的回答秦宇有些无奈，他和白瑾之间并没有什么感情基础，只不过因为阴间的那一次事情才让两人牵扯到一起，当然，对于灵儿他也是发自内心的疼爱。

　　“你知道这里是什么地方吗？”

　　“我当然知道这里是什么地方，这里不就是传说中的仙尊之地吗，要不然我也不会来到这里。”

　　白瑾用一种看白痴一样的眼神看向秦宇，似乎是想不到秦宇会问出这么弱智的问题来。

　　“那你是什么怎么进来的？”

　　秦宇没有在意白瑾的态度，相反的神色也是有些凝重，白瑾的实力不过地仙九重天巅峰还没有踏入仙王境界，不说她怎么找得到仙尊之地，就算是找到了又如何进来的？

　　“从一处遗迹中传送到这里来的，当时进来的有六人，除了死了的两位，还有四位也不知道被传送到哪里去了。”

　　白瑾手一扬，两具尸体出现，从这两具尸体身上散发出来的法则之力让得秦宇确定这两位生前也是仙王强者。

　　“到底也是仙王强者，哪怕是死了这尸体还是有很大价值的，就算是身上的一块肉拿出去估计也能换到百万斤灵石。”

　　听到白瑾的话秦宇嘴角抽搐了一下，虽然理是这么一个理但怎么都觉得有些怪异，他也只能在心里默默的为这两位仁兄默哀。

　　不过秦宇心里更好奇的是，到底是什么遗迹之地竟然可以传送到仙尊之地来？

　　秦宇正要开口询问，不过下一刻他的目光看向另外左边，那里有着两道身影正飞快的朝着这边靠近。

　　在秦宇发现这两道身影的时候，白瑾脸色骤变连忙朝着秦宇喊道：“你先撤，这里我来应付，这两位都是仙王强者。”

　　白瑾当初离开地球的时候秦宇才只是地仙境界，而这些年来她并不知道秦宇已经是突破到了仙王境界。


第3138章 是你白瑾飘了还是我秦宇提不动刀了

　　白瑾比秦宇晚了几息的时间察觉到这两位仙王强者的出现，匆忙便是将拿出来的两具尸体给收起来，嘴里嘀咕道：“这死者是那二人的同伴，趁着现在他们还没有到来你快点离开。”

　　只是，让白瑾没有想到的是秦宇竟然站在原地一动未动只是一脸笑容的看着她。

　　“你是不是傻，那是两位仙王强者，而且你以为那两位是什么好人吗，哪怕无冤无仇他们也不会放过你的。”

　　白瑾俏脸带着焦急之色，这倒是让秦宇心头一暖，安慰道：“放心吧，我不会有事的，你这是关心我吗？”

　　“我关心你个屁，我是不想灵儿伤心。”白瑾直接是爆了一句粗口，“这里是仙尊之地，你突然出现在这里你以为那两人不会起疑，就算你老实交代一切他们都不会信，唯一的结果就是被抓住搜魂最后杀掉你。”

　　“杀掉我吗？”

　　秦宇嘴角微微上扬，那朝着这边靠近的两位仙王强者什么层次他早就感应出来的，都只是掌握了三道法则之力而已，这样的仙王以他现在的实力翻手便可灭之。

　　“你……”

　　白瑾还要说话，然而这时候那两位仙王强者却已经是到了跟前，其中一位更是一声冷哼传来，声音震的白瑾脸色变得苍白。

　　“白瑾，此人是谁？”

　　其中一位中年男子的仙王强者目光落在一侧的秦宇身上，眼中有着寒芒闪过，一股凌厉的威压更是朝着秦宇席卷而去。

　　白瑾脸色苍白之色褪去强露出笑容连忙阻止道：“这位是我的弟弟。”

　　“你弟弟？”

　　邴浩光用审视的目光看向秦宇，而邴浩光身侧的那同伴却是在这时候质问道：“你弟弟又怎么会出现在这里？”

　　“这个……我弟弟其实一直在我呆在我的空间法宝内修炼，这一次也是觉得这里太危险了我这才将他召唤出来的。”白瑾妙目流转而后答道。

　　“白瑾，这里是什么地方你应该清楚，你竟然敢私带他人进来，你是以为有邴道友护着你就可以为所欲为了吗？”

　　仙王级别的威压袭来，白瑾脸色又一次转白，一旁的邴浩光在这时候却是挥挥手开口说道：“道友息怒，这一次是小瑾错了，小瑾还不快给道友道歉。”

　　“大人息怒，我这也是惊慌失措没有办法了，因为我和大人还有邴哥走散了心里慌张。”

　　白瑾俏脸带着惊慌一副受了委屈的模样，邴浩光看着心里发痒，作为一位仙王强者他什么样的女人得不到，只要他开口无数势力便是会送来族内的大美女。

　　但白瑾不一样，这女人不但长得漂亮，最主要的是那种韵味和气质吸引着他，当然，如果他要用强也可以，但那感觉就完全不一样了，他要这女的死心塌地的跟随他。

　　“哼，当初传送的时候谁叫你不跟紧我的，说了让你抱着我就不会被空间漩涡给分散开。”

　　“我那还不是不想拖累邴哥吗。”

　　白瑾一脸的委屈，然而一旁的秦宇表情却是看的古怪，眼前这是什么一情况？

　　他不是傻子，很明显那邴浩光看向白瑾的目光带着男人都懂的含义，再听着白瑾和这两人的对话他要是听不懂那才有鬼了。

　　他仿佛看到了一片草原从头顶飘过，是白瑾你飘了还是我秦宇提不动刀了？

　　“邴道友，这女人可不是省油的货，我看也别拖着了，直接拿下得了，我来助你一臂之力。”

　　另外一位仙王强者和邴浩光暗中传音，然而他却不知道他所谓的传音全部一字不漏的落入秦宇的耳中。

　　“邴道友，我倒不觉得这小子是她的弟弟，是不是，等老夫搜一搜他的魂魄就知道了。”

　　说罢，抬手便是朝着秦宇落下。

　　“不要！”

　　白瑾着急，然而她如何能够阻止一位仙王强者，只得向邴浩光喊道：“你有什么要求我都答应你，快让他住手。”

　　邴浩光听到白瑾的话脸上非但没有得意之色相反的脸色更加的阴沉，白瑾越是关心就越是让他觉得白瑾和眼前那年轻人之间关系非同一般，但绝对不会是什么姐弟关系。

　　“好你个贱女人，本座是给你机会，可你竟然敢玩弄本座，要想本座放过他也可以，乖乖的服侍本座，本座要是觉得满意了还会向袁道友开口求个情让他免于一死。”

　　邴浩光也不再装下去了，直接是露出了真面目，意外传送到仙尊之地既让他们狂喜又让他们恐惧，毕竟，这里是仙尊之地，先前如果不是他们谨慎小心早就丧命了。

　　在这里随时都有陨落的风险，对于眼前这女人就没必要再装下去，直接是将她给拿下就是了。

　　邴浩光的话让得白瑾脸色变得极其的难看，她当然知道自己的魅力，但她先前不过是与邴浩光虚与委蛇而已，怎么可能真的从了对方。

　　但很显然，仙尊之地的危险让得邴浩光已经是没有耐心了，眼下的她陷入了极其危险的地步。

　　想到这里白瑾又忍不住的看向秦宇方向，然而这一看她整个人都傻眼了。

　　在秦宇的脚下，那位仙王强者此刻正一脸惊颤的趴在那里，秦宇的一只脚直接是踩在了仙王强者的背上让得对方翻身不得。

　　“这……这家伙也到仙王境界了？”

　　白瑾怔住了那么片刻，不过以她的智慧马上便是想明白了，脸上的惊惧之色消失，取而代之的却是怒色。

　　“秦宇你这王八蛋又骗我！”

　　白瑾冲着秦宇怒吼，同时一改先前的软弱带着不屑之色看向邴浩光，“要老娘服侍你，你也不撒泡尿照照镜子，下辈子去吧。”

　　要是换做以往白瑾敢这么说话邴浩光早就一巴掌拍下去了，然而这一刻的他却好像是闻所未闻，因为他整个人都呆若木鸡的盯着秦宇那边，他是真正的被这边的情况给震慑到了。

　　而且和白瑾不同的是，他是清楚的知道眼前那一幕是怎么一回事，袁道友一掌朝着那年轻人拍去的时候，那年轻人只是右手一划，一脚踏出，袁道友就好像自动出现在了他的脚下。

　　空间转移，这是掌握了空间法则之力的表现，这年轻人也是一位仙王强者，而且还是一位强大的仙王强者。

　　“你到底是谁？”邴浩光有些惊颤的开口问道。


第3139章 他是我的男人

　　秦宇没有理会邴浩光，而是笑着看向白瑾，反问道：“我什么时候骗过你了？”

　　白瑾愣住了，因为她仔细一回想秦宇好像是没有骗自己，秦宇根本就没有告诉自己他是什么境界，自己也没有询问，只是先入为主的觉得秦宇还是在地仙境界，毕竟，像自己女儿那样获得那么大的机缘的没有几个。

　　“忘了你是个怪胎。”

　　白瑾啐了一口，想到从她认识秦宇之后秦宇一路走来的历程，这家伙的运气一直就好的没谱，修炼就跟开了挂一样。

　　面对白瑾这话秦宇没法接，只得将目光转向邴浩光，脸上的笑容消失，眼神也是变得冰冷。

　　“我叫秦宇，刚你没听到吗？”

　　“秦宇？”

　　邴浩光脸上带着疑惑之色，因为他实在是想不起他所知道的仙王强者当中有这个名字的，要知道一般仙王强者之间虽然有的可能没见过，但绝对是相互知道名字的。

　　毕竟，每一位仙王强者的诞生都会引起整个诸天百界的轰动，只要不是闭死关和在一些封闭的世界内都会得到消息。

　　可是邴浩光可以确定他没有听过秦宇这个名字，所以他排除了秦宇是老牌仙王强者的可能。

　　可邴浩光无法接受自己所得出的这个结论，如果秦宇不是老牌仙王强者的话那就意味着对方是在他前往那封闭的遗迹空间中新晋升的仙王强者。

　　也就是说眼前这年轻人晋升仙王境界不过千年的时间而已，千年的时间对于他们这些仙王强者来说不过是弹指一瞬间罢了。

　　千年，一位新晋升的仙王强者用来稳定自己的仙王境界都有些不够时间，更别说强大到眼前这种地步，这简直就是不可能的事情。

　　所以，邴浩光觉得秦宇没有说实话，对方不过是在戏弄自己，要是没有看到同伴被秦宇给踩在脚下，此刻的他早就是一掌拍下去了。

　　作为一位仙王强者怎么能够被人戏弄，然而同伴此刻的惨状却是让得他只能是强忍着心中的怒火。

　　“道友，有话好说！”

　　被秦宇踩在脚下的袁洪此刻也是服软，因为他这一刻真的是害怕了。被人一脚给踩在脚下，最重要的是他尝试过各种挣扎却始终没能成功，那踩在他背上的脚就好像是固定在了他的背上一样。

　　最关键的是，哪怕是他想要瞬移逃遁都没有，那一只脚的力量竟然压的他连移动一丝一毫都无法做到，重如泰山。

　　袁洪当然不知道，踩他的秦宇的这只右脚那是凝聚了几十道法则之力在那里，别说是他了，就算是绝世仙王挨上秦宇这一脚都要吃不消。

　　“有话好说吗，你不是想要搜我的魂吗？要是我实力差点是不是现在就该是我向你求饶，而你会接受有话好说吗？”

　　砰！

　　秦宇一脚重重踏下去，袁洪一声闷哼，那环绕在周身的几道法则光环瞬间崩塌，整个人的精神也是快速的萎靡。

　　废了！

　　邴浩光眼瞳收缩，他没有想到眼前这年轻人竟然会这么狠，这是一脚直接废掉了袁洪的法则根基，失去了法则根基，袁洪直接是跌落下仙王境界了。

　　太狠了，袁洪这等于是彻底被废了，终生几乎是很难再踏入仙王境界了。

　　所以没有任何的犹豫，在看到袁洪被废的那一刹那，邴浩光身形便是一闪朝着远处遁去，此刻的他已经是不管这里有多么的危险了，至少那些危险都是未知的，可眼前那狠人的危险就摆在那里。

　　不过，邴浩光却是低估了秦宇。

　　在废掉袁洪的那一刻秦宇便是锁定住了邴浩光，也就在邴浩光身形动了的顷刻间秦宇的身影也是在原地消失，下一刻一道剑光划过，直接是从邴浩光的头上落下。

　　“不要欺人太甚了！”

　　感受到头顶上方的可怕剑气邴浩光怒吼了一声，然后仅仅只是怒吼，因为他根本就没有勇气去面对这一剑，这一剑让他心悸。

　　咻！

　　邴浩光想要避开，然而他忽略了这一道剑光的速度和威力，在他身形刚刚移动到千里之外略微松了一口气的时候，剑光直接是到了他的胸前。

　　噗！

　　邴浩光身上撑起了法则光环，然而在这剑光之下这几道法则光环是如此的脆弱纷纷碎裂，剑光从头顶落下直接是将他的身躯给劈成了两半。

　　一位仙王强者就这么丧命。

　　这一幕看的袁洪胆寒，看的白瑾妙目横波流转，对于白瑾来说，只要死的不是她在意的人，哪怕就是死上成千上万她都不会在意，更何况邴浩光还是她憎恶之人。

　　如果不是为了自己的安危不得不虚与委蛇她早就溜了，只不过因为邴浩光是仙王强者而她不过是地仙强者实力差距太大才一直隐忍。

　　但是现在她不需要了，甚至，在邴浩光的身躯被劈成两半的刹那，白瑾身影一飘袖子一扬直接是将邴浩光的尸体给收了起来。

　　“真是浪费，如果是一具完整的尸体就值钱了。”

　　听到白瑾的话秦宇嘴角抽搐了一下，对于白瑾他已经是不知道该说什么了，这女人的脑回路跟一般人不同。

　　没有搭理白瑾，秦宇将目光看向袁洪，之所以会只是废掉袁洪而不是杀掉袁洪是因为他还需要从袁洪口中知道一些事情。

　　他们是从哪个遗迹来到这里的，到这里的目的又是什么？总共有几个传送进来了？

　　这些问题秦宇当然也可以询问白瑾，但是以他对白瑾的了解，这女人可不是什么实话都会跟他说的主，倒还不如问脚下的这个阶下囚。

　　当然，也不是说白瑾就是喜欢欺骗他或者想要害他，只是白瑾的处事性格便是如此，很多她觉得没必要让自己知道的她就会选择隐瞒。

　　“你同伴的结局我相信你也看到了，不想步他的后尘然后尸体被那女人收走研究就告诉我整个情况，怎么出现在这里的，你们的目的是什么？”

　　秦宇淡淡看了眼袁洪，袁洪脸上带着犹豫之色，可还是忍不住问道：“这次我认栽，不过阁下到底是谁？”

　　“我不是说了吗，他叫秦宇来自于人族，哦对，他还是我的男人。”

　　收好邴浩光尸体的白瑾此刻却是笑吟吟的走到了秦宇的身边，妙目横波流转抢先答道。


第3140章 为何要一而再再而三的伤害我

　　白谨的话让得袁洪傻眼了，他知道眼前这强大到变态的年轻人肯定和白谨有关系，但是没有想到两者之间竟然是这样的关系。

　　这一刻，袁洪有一种无语问苍天的感觉，因为他在这一刻感觉到了这个世界深深的恶意。

　　你白谨有一个这么强大的男人还需要对邴广浩虚与委蛇，你这不是故意坑人吗，你要是说你的男人这么强大，邴广浩还敢对你起心思吗，老夫至于此刻被人给废掉吗？

　　哪怕是修炼了漫长的岁月这一刻袁洪都无法平静自己的情绪，因为这实在是太坑人了。

　　这就好像一位公主隐藏身份然后遇到几个恶霸，最关键的是这位公主不在第一时间表明身份却是装成弱小的普通小女子一样让这几位恶霸欺负。

　　见过坑人的，但没有见过这种挖那么深的坑把人往死里坑的人。

　　不管袁洪如何的泪流满面，秦宇依然是目视着他，眸子扫过袁洪整个人打了一个寒颤，这才响起眼前这位煞星可还是在问他事情呢。

　　“我们之所以会出现在这里是因为在一个遗迹的传送阵内传送过来的，那个遗迹是一位道友发现的，当时我们一共有十八人，不过最后到达传送阵的只有七人。”

　　袁洪没有任何的隐瞒，因为他知道有白谨在就算是他隐瞒也没有用，而秦宇也是从袁洪的话中了解了袁洪一行人的情况。

　　几千年前，袁洪和邴广浩还有几位仙王强者在一次前往诸天百界边缘地区探险的时候意外得到了一份指引图，这指引图上面记载着一个遗迹世界。

　　遗迹世界对于仙王强者也是充满了诱惑力的，当时袁洪和邴广浩几人便是根据那指引图去寻找遗迹世界，可没曾想到那遗迹世界的防护阵法很强大，凭借他们的实力根本就打不开。

　　无奈之下袁洪几人只能是寻找帮手，而他们找到的最大的帮手便是两位绝世仙王强者，其中一位更是老牌绝世仙王强者，实力极其的恐怖领悟了有三十多道法则之力。

　　不过袁洪他们请来绝世仙王强者也怕对方进入遗迹世界之后对他们下黑手，所以在进入之前便是让那两位绝世仙王强者发了法则誓言绝对不会对他们出手。

　　两位绝世仙王强者，加上他们的其他好友，一共十三位仙王强者，剩下的五位则是地仙九重天强者都是其他仙王强者的弟子。

　　至于白谨则是在遗迹世界之内被邴广浩碰到的，对于出现在遗迹世界的白谨原本袁洪等人是要搜魂的，可邴广浩便是被白谨给迷住了，有邴广浩出面袁洪等人这才没有向白谨出手。

　　当然，没出手还有一个很重要的原因便是因为白谨只不过是地仙九重天境界，一个地仙境界的存在在他们这些仙王强者眼中不过是只蝼蚁，只要愿意随时可以镇压灭杀。

　　只是，让袁洪等人没有想到的是遗迹世界内充满了危险，他们十八个人最后竟然只活下来了六位，就连其中一位绝世仙王强者都陨落了。

　　可即便活着通过了传送阵，等待他们的依然不是安全，就在传送过来的顷刻间袁洪和邴广浩便是见识到了什么叫真正的危险。

　　他们的一位同伴一位仙王强者直接是被一张不知道从哪里出现的大嘴给吞噬了。

　　“也就是说，你们并不知道那传送阵通往哪里，也不知道这里是什么地方？”秦宇开口询问道。

　　“要是了解这里的情况老夫怎么可能会进来，哪怕这里有天大的机缘老夫也都不会动心。”

　　听到袁洪的回答，秦宇目光看向了白谨，嘴角微微上扬，眼含深意也不开口就这么看着白谨。

　　白谨见到秦宇的目光妙目有些闪躲，只是，被秦宇盯着看了半晌之后知道是躲不过去了，眼睛一瞪，“我当然知道的比他们多，这些蠢蛋根本就不知道那遗迹世界到底是一个什么样的世界就冲进来，死了都是活该。”

　　秦宇没有什么反应，然而袁洪这一刻却是悲从心中起，他们这些仙王强者竟然成为了眼前女人口中的蠢蛋，他为死去的那些同伴感受到悲哀。

　　“那个遗迹世界实际上是我们人族某位前辈的，当初我和灵儿也是无意中闯入进去的，不过幸运的是灵儿得到了我们人族前辈的传承，目前正在接受传承不然被打扰，所以我才将这些蠢蛋引到这个地方来。”

　　白谨一脸不屑的目光看向袁洪，“这些蠢蛋还不知道这里就是仙尊之地，不过，仙尊是谁我也不知道。”

　　听到白谨的回答，秦宇陷入了沉吟，而袁洪在这一刻却是惊呼了一声，神情变得激动起来。

　　“你说什么，这里是仙尊之地，这里就是仙尊之地？”

　　袁洪的情绪变得有些激动，看着袁洪激动的表情白谨觉得有些莫名其妙，不过秦宇却是能够理解袁洪的情绪变化，对于任何一位仙王强者来说，仙尊之地都有着无穷尽的诱惑。

　　至于白谨之所以没多大反应，那是因为他并不知道仙尊是谁，实际上，除了仙王强者其他修炼者根本就没有听说过仙尊的名讳，更不知道仙尊这两个字意味着什么。

　　“你说灵儿得到了人族一位前辈的传承？”

　　“没错，当时进入这个遗迹世界的时候灵儿就说有一种声音在呼唤她，后来灵儿寻着那声音进入了一处秘境，虽然我没有进去过，但是从秘境内所爆发出来的恐怖气息里面绝对是一位非同一般的仙王强者，至少，比我所见到的这些人要强得多。”

　　白谨余光瞟了眼袁洪，这让袁洪面色又难堪了一分，这女的今天已经是多次打击他了，都成阶下囚了为何要一而再再而三的伤害我？

　　“我没能进去，不过灵儿给我传音了，说她被一位人族前辈留下的神念所挑选中要接受那位前辈的传承，既然那位人族前辈这么强大，那灵儿接受的传承也肯定会非常的强大，所以我才会说灵儿马上就会成为仙王强者了。”

　　“而且关于传送阵可以通向仙尊之地也是灵儿传音告诉我的，说里面凶险万分，我这才将这些人给引到这里来。”

　　听到白谨说到这里，秦宇心里也是一叹，不管白谨对外人多么的冷淡，但是对于灵儿却是无比的疼爱，明知道这里危险万分可为了不让这些人打扰灵儿，甘愿承受危险将这些人给引到这仙尊之地来。

　　另外，关于那遗迹世界他心里也是有了大概的判断了。


第3141章 陨石危机

　　一个能够通往仙尊之地的传送阵，一个拥有人族传承的遗迹世界，能够符合这两点的只有一种情况。

　　那就是山祖口中所提到过来到过仙尊之地的前面两位人族之人，只有这两位，才有可能搭建通往仙尊之地的传送阵，也只有这两位才能留下传承。

　　当初山祖见到秦宇的时候直言秦宇实力太差，而秦宇当时已经是拥有了绝世仙王的战斗力，也就是说他前面的那两位哪怕不是太上仙王那也是绝世仙王中的绝顶强者。

　　白瑾没有修炼到仙王境界所以她根本没有办法仔细的辨认出绝顶的绝世仙王和太上仙王之间的区别到底在哪里，这就好像对于一些不过五品境界的修炼者来说，地仙一重天和地仙九重天根本就没有啥区别，因为都强大到让他们绝望。

　　很显然，那两位虽然失败了，但其中一位不甘心，显然通过某种手段建立起来通往了仙尊之地的传送阵，留下传承想来也是希望人族后来人能够得到传承而后来到这仙尊之地见到人族始祖。

　　至于那位人族前辈会挑中灵儿也很简单，灵儿的修炼天赋很高，虽然说和思思没有办法比，但也是万中无一。

　　甚至秦宇还隐隐有个猜测，袁洪等人所得到的指引图没准就是人族那位前辈故意留下的，目的就是希望有一天能够有人族的后代得到这指引图进入遗迹世界。

　　事情的大概秦宇已经是了解和推测的差不多了，他的目光又一次落在了袁洪身上。

　　感受到秦宇的注视，袁洪浑身惊颤，身为仙王强者他自然是极其惜命的，想到被一剑斩杀的邴浩光更是心里发寒，连忙说道：“如果你放过我，我可以告诉你一个非常重要的消息，别忘了，除了我和邴道友之外还有三位道友也来到这里，其中一位还是非常强大的绝世仙王强者。”

　　很显然，袁洪并不知道除了那位仙王强者之外剩下的两位仙王强者已经是遭遇意外死了，就连尸体都成为了白瑾的收藏物品。

　　所以，在袁洪心中这就是他谈判的筹码。

　　“我们之间留下过联系方法的，哪怕现在失散了，但只要按照约定的方式依然是可以找到的，只要你愿意放过我，我可以让你避开那位大人。”

　　秦宇笑着看向袁洪，也许那位绝世仙王强者确实是很强大，但别忘了这里是仙尊之地，在这里就算是太上仙王都得小心翼翼，一位绝顶仙王随时都有可能陨落的风险，也许那位绝顶仙王已经是死了。

　　不过秦宇也并没有对袁洪动手，之前之所以废掉袁洪留下他的一条性命也是经过深思熟虑的，因为他需要袁洪帮他探路。

　　哪怕袁洪已经是跌落下仙王境界，但无论是神识还是各方面的反应都不是地仙强者可以比拟的。

　　“要想放过你也可以，给我前面探路吧，运气好要是没死活下来的话我可以放你走，要是死了那就是你自己命不好了。”

　　秦宇直接是说出了自己的目的，他不怕袁洪不答应，因为此刻的袁洪已经是没得选择了，要么赌一把运气，要么现在就去死。秦宇相信以袁洪这样的聪明人会知道该做出怎么样的选择的。

　　事实也确实如此，几乎就在秦宇的话语落下之后袁洪便是直接答应了，愿意去探路。

　　秦宇嘴角扬起了微笑，能够成为仙王强者的都是聪明人，而且袁洪哪怕是答应探路也会有自己的小心思，不过秦宇并不在乎，只要有他在袁洪就不可敢有什么小动作。

　　法则誓言！

　　袁洪沉着脸发下了誓言，当然秦宇也同样是发下了誓言，保证只要袁洪探路结束后便可以放他离去。

　　“走吧。”

　　一切搞定之后袁洪在前，秦宇和白瑾在后面跟随着，双方相差一万多丈的距离，这个距离对于仙王强者来说不算什么，秦宇可以保证袁洪不会脱离他的掌控。

　　整个通道与其说是通道倒更不如说是一片广袤的宇宙星空，然而就在下一刻一道光亮出现，仅仅是光亮出现的刹那，一颗硕大的陨石星辰直接袭来。

　　砰！

　　走在最前面的袁洪是第一个遭殃的，那陨石星辰出现的很突兀速度也很快，就在袁洪反应过来的刹那陨石已经是撞击在了他的身上。

　　陨石碎裂，然而袁洪也是没有好到哪里去，一口鲜血喷出，这让他极其的郁闷，如果不是从仙王境界跌落下来，这一颗星辰根本别想伤害到他，一旦靠近就被他身上的法则之力给击碎掉。

　　然而郁闷归郁闷他也无处可抱怨，只能是小心谨慎的继续前进，好在接下来没有再碰到任何的陨石星辰突然砸来，这让他微微松了一口气觉得先前那陨石不过是意外事件，不过后面的秦宇眼睛则是微微眯了起来。

　　袁洪不知道这里有仙尊留下的三道关卡但是他知道，所以，这一颗突然出现的陨石星辰绝对不是一次意外，很显然是袁洪触发到了某种让陨石星辰出现的条件。

　　轰！

　　没过盏茶时间，又是一颗陨石星辰落下，同样是突兀的出现，哪怕是袁洪有防备依然是被砸的全身骨头碎裂，这一次的陨石威力要比上次大上许多。

　　“痛死老夫了。”

　　袁洪也是哀嚎了一声艰难的站起，然而就在这一刻秦宇却是一把抓住白瑾的手，没有任何的言语身形瞬间朝着后方瞬移。

　　“秦宇，你突然发了什么疯？”

　　等到白瑾反应过来之后便是发现已经不知道退出去多远了，因为以她的神识已经是无法感应到袁洪的存在了。

　　然而秦宇并没有回应她，相反的在停止后退之后双手飞快的掐诀，在他的面前出现了一道又一道的防护屏障，重重叠叠超过达到了上万道，可以说，这样的防护屏障就算是绝世仙王强者都不能在短时间内轰破。

　　这是秦宇目前最强的防御手段，可即便如此秦宇似乎觉得还不够，一件件当初从天尊那里搜罗过来的防御法宝一起抛出来，伞、钟、各种防御防爆形成的光芒护罩笼罩在秦宇和白瑾两人身上。

　　这一切说起来很漫长但都是在电光火石之间完成，白瑾甚至脑子还没有彻底的转过来，正当她准备再次开口询问的时候，那一张小嘴却是猛地张的老大，足以吞下一颗鸡蛋。

　　而白瑾之所以表情会有如此大的变化那是因为此刻她看到了前方下次了烟花雨，哦不，准确的说是陨石雨。

　　无穷尽的光芒在前方闪烁，光芒之多之密犹如雨点一样落下，最关键的是这些并不是真正的雨点，而是陨石。

　　铺天盖地的陨石朝着他们这边而来，白瑾已经是不敢想象在前面的袁洪此刻是什么状况了，但是她可以肯定，袁洪绝对死了，而且应该还是死的还难看的那种。

　　对于袁洪的死白瑾丝毫不难受，震惊过后她的脸上浮现出来惶恐之色，如此恐怖而有密集的陨石雨朝着他们袭来，他们能抵挡的住吗？

　　“秦宇，跑啊，你还站在这里干啥？”

　　回复过来的白瑾冲着秦宇吼道，然而秦宇却只是看了她一眼没有回答，要是可以跑的话他怎么会停下，然而再退便是回到了那黑暗的通道中，那里的危险同样也是恐怖无比。

　　退到这黑白交界处已经是最后的极限了，所以他只能是赌一把。

　　第一颗陨石终于是袭来，在白谨心颤的目光中落在了第一层光罩上，光罩出现裂痕，但最终还是挡了下来。

　　看到这一幕白谨松了一口气，然而还没有等她放下心来，无尽的陨石如同吹起了冲锋的号角的士兵一般前仆后继的砸下来。

　　轰隆隆！

　　陨石砸落在护罩上不断的消散，然而护罩也是在一层层的减少，白谨便是看着前方秦宇丢出去的法宝一件件碎裂，看着那上万道屏障一层一层的消失。

　　这一幕看的白谨胆颤心惊，害怕这些护罩下一刻就会全部消散，一旦那样他们将正面对上这些陨石。

　　而且哪怕隔着这些护罩她也能够感受到这些陨石的恐怖，越是后面的陨石越恐怖，因为前面的陨石一批落下来只能毁掉那么一两层护罩，但是到后面一批陨石落下直接是砸掉七八层护罩。

　　不过盏茶时间，上万道屏障只剩下几十道，虽然陨石雨已经没有了先前那么密集，但按照这个趋势突破防护屏障是迟早的事情。

　　咻！

　　秦宇手中追影出现，目光看了眼白瑾，“如果我没能回来，那你就往后面退吧，不过后面同样是凶险万分，你自己注意。怎么说你也是灵儿她娘也是我婆娘，希望你能活下去。”

　　不等白瑾答复，秦宇的身影直接是一闪而过穿过几道屏障，来到了屏障之前。

　　一开始白瑾还没有等秦宇话里的意思，然而当他看到秦宇一剑朝着前方的陨石劈去的时候，这一刻哪怕是冷漠如她脸上也是露出了动容之色，表情更是变得复杂之极。

　　尤其是秦宇那句“灵儿她娘我婆娘”此刻一直在白瑾心头震荡。

　　很抱歉昨天断更了，昨天和今天来了几位作者朋友要招待，然后那几位禽兽要拉着我带他们去那啥，嗯……我自己不是这样的人就在外面给他们把风了一晚上。


第3142章 世界之灵的选择

　　陨石如雨般密集落下，而秦宇的身躯在这陨石雨中是如此的渺小，可就是这么渺小的秦宇却是一剑又一剑的劈落这些陨石。

　　只是，人力到底是终有尽时，不过盏茶时间秦宇的速度已经是放缓，这些陨石也是越来越强大，到后面甚至是可以和绝世仙王的全力一击相提并论。

　　砰！

　　一块陨石砸落在秦宇的身上，只是一瞬间秦宇浑身便是血液喷溅，整个身躯更是直接被砸落了百丈之远。

　　秦宇，面对着无穷无尽的陨石终究是疲惫了。

　　轰！

　　五色火焰升空，瞬间融化了一批陨石给秦宇争取了喘息的时间，然而就像是火墙无法阻止前仆后继的蚂蚁冲击一样，五色火焰也无法将不断落下的陨石全部融化，更何况这陨石还不是蚂蚁可以相提并论的。

　　火海之中不时的有陨石冲出，秦宇便是盯着这些陨石，一旦有突破火海的便是一剑落下，只是，就连秦宇自己都知道这不过是拖延之策，而且还拖延不了多少的时间。

　　眉头紧锁，此刻的局面对于秦宇来说就是一个死局，最关键的是他还不能后退，因为他的后面站着白瑾。

　　如果他选择了后退，白瑾根本不可能抵挡的住陨石的一波，别说一波了，就是其中任何一块陨石都不是白瑾所能够承受的。

　　所以，秦宇无路可退！

　　不管他和白瑾之间有无感情，但都无法否认白瑾是他女人的事实，更何况，白瑾还是灵儿的母亲，无论是哪一点他都无法对白瑾弃之不管。

　　这是一个男人的责任。

　　护罩后面，白瑾整颗心也是提了起来，不管她内心有多冷漠和薄情，这一刻妙目也是微红死死的盯着秦宇的背影。

　　“只能是赌一把了。”

　　秦宇很快便是做出了决断，目前的危机只有一种办法可以解决，但能否成功他也无法确定。

　　“婆娘给我记住了，好好照顾灵儿。”

　　白瑾听到秦宇的突然传音愣住了，然而下一刻她却是发现秦宇的身影不见了，因为在她的前方出现了一张画卷，这画卷一开始很小，然而随后便是猛地扩展开来将她面前的那片空间都给遮挡住。

　　白瑾无法看到画卷后面的场景，但她可以想象的到那些陨石此刻全都砸落在了那画卷之中，而秦宇就在那画卷之内。

　　只是，画卷主动的朝着前方移动，不过片刻时间便是消失在了她的眼前，连带消失的还有那恐怖的陨石雨，当然，也还有秦宇。

　　前方，恢复了风平浪静，然而此刻的白瑾整个人呆愣在原地，一直到十息时间过去，突然朝着前方怒吼一声，“秦宇你个家伙给老娘记住，你最好不要死，你要是死了我就带着灵儿改嫁，老娘让你头上出现一片大草原。”

　　噗！

　　江山社稷图内，一脸凝重表情的秦宇突然打了一个哈欠，只是此刻的他已经是没有时间思考为啥会突然打个哈欠了，此刻的他正疲于面对不断落下的陨石雨。

　　没错，秦宇最后做出的决断就是将这陨石雨给全部收入江山社稷图内，在社稷图内将这些陨石雨给全部化解掉。

　　这是一个冒险的决定，因为一旦江山社稷图无法承受住这陨石雨的恐怖威力整个江山社稷图便是会毁于一旦。

　　就算是此刻，江山社稷图内也是遭到了巨大的破坏。

　　陨石不断的从苍穹上砸落下来，那葱葱郁郁的青山毁掉大片，江河也是断截，大地更是出现一个个巨大的深坑，整个江山社稷图内的世界犹如遭遇了毁灭之灾。

　　看到这一幕幕秦宇也是心痛不已，但他别无选择，此刻在他的身上环绕着一道特殊的绿色光环，那是江山社稷图的世界之力，世界之灵掌控江山社稷图内的世界，而他则是这个世界的主人。

　　以一个世界的力量来对抗陨石雨，这是秦宇唯一能够想到的办法，这是一场豪赌。

　　江山社稷图内，秦宇双手不断的结着手印，随着他的手印变化，整个江山社稷图内也是不断的有绿色光芒从大地上升起，这些光芒在苍穹上空慢慢的交织成一道绿网。

　　绿网交汇，陨石不断的砸落在上面，虽然偶尔有漏网的陨石落下，但至少大部分陨石都被阻拦住了。

　　不过秦宇的脸上并没有露出喜色，因为他很清楚，这只是刚开始，世界之力终究也是有个极限的，如果在世界之力消耗殆尽陨石雨还没有落完的话，那整个江山社稷图就将彻底的被毁灭。

　　十息……百息……盏茶时间……

　　绿网越来越黯淡，整个江山社稷图内的世界也是出现了巨大的改变。

　　湖泊干涸，河水倒流、青山崩塌，绿地荒芜，江山社稷图内的环境正朝着当初刚开始形成的情景倒退。

　　而造成这一切变化的原因便是因为世界之力的减少。

　　世界之力是一个世界的根本，一个世界所有的存在都离不开世界之力的孕育，一旦缺少了世界之力，这个世界一切都将不存在。

　　但对于世界之力就连秦宇自己也都无法有一个明确的概念，世界之力的组成成分很复杂，哪怕他是江山社稷图的主人也无法直接调动世界之力，他是通过世界之灵来掌控这世界之力。

　　“秦宇，这样下去恐怕撑不住了，这陨石雨的威力已经是超过太上仙王了，不是目前我们这世界可以承受的住的。”

　　世界之灵开口了，作为这个世界所诞生的第一个有灵智的生物，也是这个世界实际的掌控者，江山社稷图内世界的一点一滴的变化都逃不过他的感应。

　　秦宇沉默，他知道江山社稷图可能承受不住，但他别无选择。

　　感受到秦宇的沉默，江山社稷图的世界之灵也是陷入了沉默当中，因为他知道秦宇做出什么样的选择了。

　　作为世界之灵他自然不愿意看到世界毁灭，然而，对于创造了他的秦宇，他不能违背秦宇的任何决定。

　　一声长叹从世界之灵的心中响起，无论如何他都不会看着这个世界被毁灭。


第3143章 黄泥孕生命

　　绿网，终究是破了。

　　当绿网被陨石击穿眼看着就要大面积破碎的刹那，秦宇眼神爆睁，就要有所举动，然而在这一刻却是有人比他快了一步。

　　咻！

　　一道绿色的光柱从大地之下冲天而起，这光柱直接是出现在了绿网的破碎之处，而后，堵住了那破裂的口子。

　　嘶！

　　光柱堵住了缺口，与此同时那一道道绿色光芒交织的光线也是在慢慢的出现变化，竟然慢慢的在增粗，整个绿网绿线之间的缝隙在慢慢的变小。

　　“世界之灵？”

　　仅仅只是愣了那么一下秦宇便是反应了过来，一脸不可思议的盯着那道光柱，因为在这一刻他发现自己和世界之灵失去了联系。

　　但是他可以确定一点的就是，这光柱绝对是和世界之灵有关系。

　　整片大地开始以肉眼可见的速度开始龟裂，所有的山脉在这一刻也是慢慢的变矮，海洋大地快速干涸，所有的植木也都枯萎，一切，都朝着最原始的迹象进发。

　　苍穹上的绿网越来越密集，到最后竟然是遮盖住了整片天空，仿佛是给这世界换上了一片碧绿的新的天空。

　　到了这一刻，秦宇已经是感觉不到苍穹上的陨石的动静了，因为一切都被绿网给遮盖住了，绿网，就好像是一个完全的港湾一样，无论上方多少风雨危险，在港湾之内全都感受不到。

　　“世界之灵，回应我！”

　　秦宇声音变得着急，因为他隐隐有一种不好的直觉。

　　“秦宇，有一件事情我从来没有告诉过你，但是现在我必须要告诉你了，再接受了地球上那颗世界树的传承后我同样也知悉了他一生经历过的所有事情，只不过这些信息一直被封存着，直到前不久才解开封印。”

　　世界之灵的声音在秦宇的耳畔响起，“你应该是猜到了，这道光柱就是我，而眼前的这一幕你有没有觉得熟悉的感觉？”

　　秦宇眼神微微一闪，熟悉的感觉……下一刻，他脑海中突然就冒出了一个词语：女娲补天！

　　传说，撑起天地的四根柱子崩塌，大地开裂，天火降下，生灵涂炭……是女娲，用自己的血液身躯炼制五色石来填补天地的窟窿。

　　女娲补天，这是一个华夏流传许久的上古神话，只要是炎黄子孙便是没有不知道这个神话的。

　　而眼前的这一幕和神话传说何其的相像，不同的是天地崩裂换成了陨石灾难，不同的是女娲换成了世界之灵。

　　“再继承了老世界之树的记忆后我对地球的过往十分的了解，那一个个神话人物我都非常的喜欢，但我最喜欢的还是女娲，因为她的勇敢和善良。”

　　“其实秦宇你并不知道，女娲也是世界之灵，只不过她是地球的世界之灵，是老世界树的上一任，女娲保住了地球，而老世界树重新让世界孕育了生灵，但不知道为什么老世界树没有能够成为真正的世界之灵。”

　　“身为江山社稷图的世界之灵我不能看着这个世界毁灭，我能做的便是如同当年女娲一样守护这个世界，但我也只能做到这里了，想要让这个世界重新散发生机那需要新的世界之灵。”

　　“秦宇，世界之灵是没有性别的，但我喜欢女娲这个角色，你说，等到这个世界诞生了生灵之后，他们会记得我吗？”

　　秦宇沉默，半晌后重重点了一下头，答道：“他们会知道和记得你的。”

　　世界之灵再也没有了声音，然而秦宇神情却是极其的凝重，因为他知道，这是他对世界之灵的承诺。

　　“江山社稷图一定会再次恢复生机的，而所有诞生在这里的生灵都会知道你的名字，女娲！”

　　秦宇轻语，他突然明白了许多。

　　上古神话中的那些神话人物也许不一定是真实存在的，但是那些事迹都是真的。

　　“秦宇，原本想要给你一个惊喜的，不过现在应该提前告诉你了，你往下方看吧。”

　　听到世界之灵的声音秦宇目光朝着下方注视，下一刻神情却是微微一愣，有些不可思议的盯着那里。

　　在那大地的中心之处，此刻却是有着一抹黄土，一抹黄土引不起秦宇的注意，然而当那黄土和他曾经走过的黄泥路上的黄泥有着同样的气息的时候便是足够让他震惊。

　　“当初你踏上黄泥路被黄泥给覆盖的时候我一时好奇心起便是拿了一抹黄泥放入江山社稷图内，一开始我只是想要研究一下这黄泥，因为这黄泥给我一种极其古怪的感觉。”

　　“只是我没有想到的是，当黄泥进入这个世界后直接是落在了这里，经过一段时间的观察，我发现这黄泥里面蕴含某种未知的神秘力量，于是我决定做一个实验。”

　　“我将这个世界的世界之力开始慢慢的汇聚在黄泥内，结果黄泥竟然开始有生命的波动传出，这是真正意义上在这个世界所诞生的生命。”

　　“原本我是打算等到这生命彻底孕育出来的时候再告诉你的，但现在只能是提前告诉你了，而且按照我的推测，用不了多久这生命就该诞生了，因为那生命波动越来越强烈了。”

　　秦宇的眼瞳收缩了一下，他没有想到世界之灵竟然隐藏了这么大的秘密，关于黄泥路上的黄泥他当初也想过带走一点研究，可却没有成功，那黄泥根本就带不走。

　　秦宇不知道世界之灵是怎么做到的，但现在来说都已经不重要了，重要的是世界之灵话里所透露出来的讯息。

　　这黄土内孕育着生命的波动。

　　“秦宇，这个世界就拜托你了。”

　　世界之灵的声音到这里戛然而止，下一刻那苍穹上的绿网彻底的消失，整片苍穹又一次恢复了宁静，恐怖的陨石雨消散，如果不是入眼大地满目苍夷恐怕就连秦宇都无法相信这里先前还遭受着一场恐怖的陨石雨带来的灭世灾难。

　　仰望苍穹片刻，秦宇的身影落在了地面上，落在了那一抹黄土的边上。


第3144章 仙尊殿

　　一抹黄土，在大地之中根本不显眼，如果不是世界之灵的提醒秦宇也根本不会发现。

　　站在黄土边上，秦宇感应不到任何的能量波动，至于世界之灵所说的生命的波动也是没有任何的发现。

　　沉默了片刻，秦宇伸出手缓缓的放在了那黄土之上。

　　砰！

　　秦宇的右手微微一颤，因为就在他的手放在黄土的那一刹那他感受到了震动，那种震动就好像有人在轻轻的敲击着鼓面发出的声音。

　　生命的孕动！

　　这一刻秦宇真的是为之动容，黄土之下真的孕育出了生命，正如世界之灵所说的只要给予时间这黄土下的生命就会孕育而出。

　　这将是江山社稷图内真正意义上诞生的生命，这个意义极其的重大。

　　一个世界如果不能自己诞生生灵那无论这个世界多么的广阔也只相当是一个大的储物空间罢了，和一些强者所开辟出来的小世界没有什么区别。

　　一个世界只有真正诞生了生灵才能够称得上是一个完整的世界。

　　“我一定会守护好这黄土下的生命的！”

　　秦宇抬头看向苍穹，这是对世界之灵的保证，下一刻他的双手结印，一缕缕绿色的光芒射出落在了黄土之上。

　　这是他本身的生机，当这些绿色光芒落在黄土上的时候瞬间便是被黄土所吸收，与此同时的是黄土的面积在一点一点的扩大，一直到扩大到有着将近三尺的宽度才停下来。

　　很显然，这个宽度目前已经是这黄土的极限了。

　　秦宇没有再继续，再布置下来几个生机阵法之后深深看了眼这一抹黄土后转身便是离开了。

　　江山社稷图外！

　　当秦宇再一次走出江山社稷图的时候外面已经是一片宁静，陨石雨消失不见，然而他所处的环境也是出现了变化。

　　他所站立的位置不再是星空而是一处草地上，而在他的正前方则是对应着三座山峰，每一座山峰都高耸入云。

　　更怪异的这三座山峰的外形各自不同，一座笼罩在金光当中充满了祥瑞气息，一座笼罩在紫气当中贵气逼人，一座则是笼罩在黑雾当中让人看得发冷。

　　三座山峰阻隔住了前方，但同样的也是给了秦宇三种选择，选择哪一座山峰登上去。

　　“这应该是第二关了。”

　　秦宇眸子微微眯起，按照山祖所说那位仙尊布置下来了三关，那么眼前这三座山峰就应该是第二关了。

　　这第二关的危机便是在这三座山峰上，很显然，如果他选错了山峰那必然是九死一生，哦不，是十死无生。

　　如果单单是从外部来判断的话，那么秦宇最好的选择便是那闪耀着金光的山峰，毕竟和另外两座山峰相比这座山峰给人的感觉要显得平和的多。

　　可秦宇心里却是很清楚，仙尊布置下来三关目的就是为了阻止其他人见到人族始祖，所以眼前的这三座山峰自然是不可能但从外表来判断这么的简单。

　　轰隆隆！

　　就在秦宇还在盯着三座山峰思考的时候，在他的身后传来了雷鸣之声，秦宇回头，眼瞳收缩了一下被身后的场景给震撼到了。

　　在他的后方不足千丈的距离，海浪咆哮，海面之上更是有着恐怖的雷霆落下，整个海浪夹杂着天雷滚滚之声正快速朝着他这边移动。

　　千丈的距离以目前海浪的移动速度也不过是不到百息的时间，也就是说如果秦宇在百息之内不做出选择登上某座山峰，那么等待他的就是海浪的吞噬和天雷的轰击。

　　哪怕是隔着千丈的距离秦宇也能够感受到这海浪所蕴含的恐怖的能量，这绝对不是他所可以抵抗的，甚至比起那陨石雨都不遑多让。

　　所以，他必须要在百息的时间内做出选择来。

　　秦宇的眸子快速的在这三座山峰上游走，下一刻身形一动，直接是朝着第一座被金光笼罩的山峰而去。

　　只是，就在身躯即将穿入那金光当中秦宇突然停了下来再然后一个转身身影又一次出现在了被黑雾所笼罩的山峰面前。

　　一息，两息……

　　这一次秦宇直接是在这被黑雾所笼罩的山峰前停下来了足足有三十息的时间，身后那海浪的咆哮声已经是清晰可闻。

　　掉头，转身，秦宇最后来到了那被紫气所萦绕的山峰面前，相比起其他两座山峰，中间这座山峰就犹如山峰的皇者，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　吼！

　　身后巨浪滔天、雷霆轰鸣，然后秦宇依然是不为所动只是静静的站立在这山峰之前，眸子望着那不断移动的紫气也不知道在想什么。

　　六十息，八十息……

　　身后的海浪近在咫尺，恐怖的能量已经袭来，秦宇整个后背感受到恐怖的压力，可以清楚的感受到全身的寒毛在这一刻都炸立起来。

　　九十息！

　　巨浪遮盖了秦宇身后的一切，这一刻秦宇只要回头便是只能看到巨浪已经是高高升腾，下一刻随时便是会将他给吞噬。

　　可即便如此秦宇依然是不为所动，哪怕全身骨头因为海浪带来的威压而出现碎裂可还是保持着目前的这个姿势。

　　九十六息！

　　当海浪已经是覆盖在秦宇的头顶的那一刹那，秦宇的嘴角突然扬起了一抹笑容，下一刻一个转身整个身躯如奔雷一般朝着海浪而去。

　　轰！

　　海浪直接是将秦宇吞噬掉，然而就在秦宇的身躯被海浪所吞噬掉的那一刻，整个山峰前瞬息恢复了宁静，海浪消失，雷霆收回。

　　与此同时的，那三座山峰此刻也是消失不见，秦宇的前方出现了一条宽阔大路。

　　第二关，通过了。

　　秦宇的身影依然是站立在原地，哪怕是心里有了判断并且最后的结果证明他的判断是正确的，可此刻的他依然是有一种劫后重生的感觉。

　　是的，先前百息的时间他除了观察这三座山峰之外心里也是在将自己代入仙尊角色来推演眼前的情况。

　　以仙尊的实力如果可以的话布置下来的关卡就算是太上仙王强者都不可能闯的过去，但从第一关的陨石雨来看，很显然仙尊因为某些原因所布置出来的关卡的强度都有着限制。

　　第一关是陨石雨，太上境之下的人面对这陨石雨根本不可能逃生，如果自己不是因为有江山社稷图和世界之灵的缘故也早就被陨石雨给砸成了肉沫。

　　从陨石雨秦宇便是可以判断出仙尊的性子，那就是绝对不会给人留下任何的生机。

　　一个做事不留后路的仙尊怎么可能在第二关布置出来三座山峰给进入者留一条生机呢？

　　那么唯一的答案就是，踏入这三座山峰的结果都是一样，那就是死亡。

　　而后再联想到一开始的推测，秦宇的心里有了一个大胆的猜测。

　　仙尊布置这关卡的时候必然是受到了某种力量的影响，导致这关卡都存在一定的生机，而这种力量有很大的可能性便是来自于被仙尊所封印的人族始祖。

　　毕竟按照山祖所说，当初人族始祖修炼到也只是比仙尊差那么一点的境界，就算是仙尊给封印了，人族始祖也很有可能有力量影响到这三道关卡。

　　也正是因为知道这一点，所以仙尊无奈只能是利用所谓的海浪来让闯入者主动踏入山峰之中，否则的话仙尊完全是可以布置一个可以灭杀太上仙王强者的阵法便是可以了。

　　从推演到猜测再到最后的判断，这一切都是在百息的时间内完成，不得不说秦宇在面对危机的时候冷静到了一个极其恐怖的程度。

　　当然，也是秦宇敢赌，换做其他一个人哪怕也有这样的猜测但也不一定敢向秦宇这样豪赌，因为一旦赌输了那就意味着死亡，这个代价不是谁都敢接受的。

　　三道关卡，现在已经是踏过了两道。

　　秦宇的眸子落在前方，在那里有着一道宽阔大道，而在大道的最前方则是竖立着一座宫殿。

　　当秦宇迈步来到这大殿百丈距离的时候整个人便是感受到了恐怖的压抑气息，这一切都是因为那大殿上方的三个大字。

　　仙尊殿！

　　仅仅只是这三个字便是让得秦宇浑身头皮发麻骨头炸裂，那股威压超过了以往他所见到过的任何强者散发出来的威压。

　　这是超脱了太上仙王境界的威压。

　　百丈，已经是秦宇所能够达到的极限。

　　秦宇脸色变得极其的难看，他心里已经是清楚了，这第三道关卡便是这仙尊殿，只是他没有想到仙尊竟然会将他自己的大殿用来当做第三关的关卡，但也从这一点证明了，仙尊对人族始祖有多么的忌惮，绝对不想让其他人见到人族始祖。

　　啪！

　　秦宇再次一步踏出，然而脚步还未落下整个身躯便是噼里啪啦作响，直接是被炸成了血雾飘散出去。

　　十息之后，秦宇的身躯重组起来，只是脸色有些苍白，哪怕是有不死金身这一次依然是受了不轻的伤，因为这威压太恐怖了。

　　双手掐诀，五色火焰飘出，然而，飘入百丈范围之内不到一米的距离，五色火焰便是自动熄灭了。

　　很显然，连五色火焰也承受不住这股威压。


第3145章 万族朝拜

　　希望之火，在很多情况下都是秦宇最大的底牌，再面对许多困境的时候希望之火多次扮演了临危救主力挽狂澜的角色。

　　然而这一次，就算是五色火焰也无法突破这仙尊殿的威压。

　　一时之间秦宇是束手无策了。

　　不过就当秦宇不知道该如何突破这威压靠近仙尊殿的时候，仙尊殿内突然传出了能量波动，整个仙尊殿前的仙尊二字也是猛地金光大甚。

　　轰！

　　仙尊二字散发出来的金光镇压住了这股能量波动，不过秦宇的眸子却是露出了异色，先前的一切虽然是发生在电光火石之间但却给他一丝遐想。

　　很显然，那能量波动不是来自于仙尊殿的力量，否则的话仙尊殿也不会镇压住这股能量波动，既然不是来自于仙尊殿，那这股能量的出处也就不言而喻了。

　　人族始祖！

　　只有人族始祖才能够让仙尊殿不得不动用能量镇压，也只有人族始祖才能够引起仙尊殿的重视。

　　“始祖！”

　　秦宇轻声呼唤，他不知道是始祖感应到了他的到来散发出来的能量波动还是因为其他原因，但这至少说明了一点，仙尊殿也并不是无懈可击。

　　果然，静坐三日之后，那股能量波动又一次传出，但不过瞬间便是被仙尊殿再一次给镇压。

　　三个月后！

　　秦宇的脸上有着精光，经过三个月的观察他终于是发现了一个特征了。

　　这股能量波动每三天出现一次，但只是才刚冒出便是被仙尊殿所散发出来的威压给镇压，不过每到第九次的时候这能量波动会瞬间强大许多，足足持续了三息的时间才被镇压。

　　为了观察这特征是不是长久存在的，秦宇足足花了三个月的时间，现在才终于是可以确定下来。

　　“也就是说，我有三息的时间，当仙尊殿去镇压这股能量波动的时候威压便是会减弱，而这便是我的机会。”

　　秦宇轻语，也就是说在第九次那股能量波动再次出现的时候他会有三息的时间，只要能够在这三息时间内冲入仙尊殿那便算是成功了。

　　三息的时间，百丈的距离对于一位地仙都不算什么更别说是秦宇这样的境界，然而不同的是，这能量波动只是让威压的强度降低了，但威压依旧在。

　　而且更关键的是，踏入仙尊殿这股威压是否就会消失秦宇心里也没有底。

　　“不管怎么说，这是唯一的机会不可能放弃。”

　　秦宇脸上露出决断之色，不管如何他都不会放弃这样的机会，就如同之前一样，拼也要拼一把。

　　……

　　“还有一刻钟，这一轮的第九次能量波动就要袭来！”

　　秦宇整个人的气势开始攀升，身上所有窍穴都激活，尤其是那被法则之力所充斥的右手和右脚更是散发着纯净夺目的光泽。

　　与此同时，五色火焰出现在他的身前，以一种前所未有过的速度飞快的旋转，每旋转一次都散发着恐怖的热浪。

　　此刻的秦宇就犹如一条绷紧的弓弦上的那一支箭，就等着那一刹那的射出。

　　咻！

　　当能量波动传出的刹那，秦宇的身影也是在原地消失，仙尊殿仙尊两字再次光芒大甚，三者几乎是同时动了。

　　五色火焰开头，恐怖的热浪朝着仙尊殿而去，百丈的距离眨眼之间便是突破了五十丈，然而当六十丈的时候火焰便是熄灭了。

　　还有四十丈的距离！

　　秦宇一声暴喝，浑身犹如一个金人一般继续前进，然而没有了五色火焰的遮挡，仙尊殿的威压落下身躯也是在噼里啪啦的响个不停就如同放鞭炮一般。

　　六十丈、七十丈、八十丈、九十丈……

　　九十九丈……

　　轰！

　　三喜的时间到达，能量波动消散，恐怖的威压瞬间袭来，秦宇一口血箭喷出，整个身躯瞬间是被威压给压的变得扭曲。

　　砰！

　　当秦宇前脚踏入仙尊殿的那一刻，除了右脚其他地方全都被碾压成了肉饼而后被绞杀的粉碎消散不见。

　　只有一条腿掉在了仙尊殿是如此的醒目。

　　一刻钟，半个时辰……

　　当一个时辰过去之后，这条腿开始闪烁着光泽，下一刻慢慢生长出腰部，然后是另外一条腿、手臂，直到过去了半天时间秦宇的身躯才又一次重组完成。

　　身躯重组完成，秦宇的眸子睁开，脸上带着苦笑之色。

　　这一次虽然是冲进来了，但他也付出了巨大的代价，整个不死金身是废掉了大半，体内的精血也有一半都流失了。

　　不死金身虽然说只要身体有一个部位没有毁灭都可以重组，但到底也是有极限的，而先前仙尊殿的威压便是达到了这个临界点。

　　不过秦宇并不后悔，只要能够进入仙尊殿，再大的代价他都愿意付出。

　　收拾下心情，秦宇的眸子开始打量起这仙尊殿。

　　整个仙尊殿很大，然而秦宇的注意力却是被那些雕塑所吸引，有着百丈之长的巨人、双翅展开足有千丈的巨鸟、身长千米的巨蛇，五脚的蜥蜴、有许多秦宇所见过的魔鸟族、火焰族等诸多种族的雕塑……

　　整个大殿不下上万具雕像，而这些雕像每一座都散发着沧桑腐朽的气息，就好像在这里屹立了无尽的岁月。

　　万族朝拜！

　　秦宇的脑海中突然冒出了这个词语，因为他看到了屹立在大殿中间的一座石碑，在那石碑之中有着这些雕塑的画像，这上万个不同种族的强者全都跪拜在那里，而在那最前方和最上方则是一个被笼罩在金光中的身影。

　　仙尊，作为诸天百界诞生的第一个生灵，作为诸天百界的实力最强者，受到万族的崇拜和敬仰，这图便是万族强者前来朝拜时候的场景。

　　很显然大殿中的这景象便是还原当初万族崇拜时候的景象。

　　秦宇做出了判断，不过很快他便是否决了，因为一个细节的发现让他觉得眼前这些雕塑没有那么的简单，这些雕塑隐藏着一个巨大的秘密。

　　这……不仅仅是对那场景的还原，这更是仙尊留下的一个大手笔。


第3146章 始祖之源

　　这个发现，来自于秦宇刚刚手指碰触到身旁的一座天马族雕塑的时候。

　　在秦宇的手放在这雕塑上面的时候竟然感受到了一股生命的波动，虽然这气息很淡甚至已经腐朽到有些微不可察了，但依然是被秦宇给察觉到了。

　　除了生命波动，更关键的是这股气息所传递给秦宇的讯息。

　　始祖之源！

　　这雕塑里面所蕴含的生命波动是来自于天马族始祖身上的本源力量，这是一个种族的最原始的力量。

　　始祖之源，这是任何一个种族都追求的力量，任何种族的天骄都希望有一天可以得到始祖之力，甚至到现在很多古老的种族还保留着始祖之力，留给那些族内所诞生的绝世天骄。

　　因为只有始祖之力才可以让一位天骄达到他们祖先的高度，这是血脉的一种返祖现象，只是很可惜的是从古至今从来没有任何一个种族能够完全的血脉返祖。

　　部分血脉返祖便已经是极其稀少的现象了，哪怕是那些仙王强者都很少有能够让血脉返祖的。

　　如果说以前秦宇不知道原因，但是看到了这些雕像之后，感受到了天马族雕像内所蕴含的始祖之源一切他便是明白了。

　　不是诸天百界这么多种族的后代天骄就没有一位天赋可以达到完全返祖的程度，而是因为根本就不可能完全返祖，因为从始祖之后，任何一个种族的血缘都已经是缺失了一部分。

　　如果他没有猜错的话，这里上万座雕像对应着上万种族，而每一座雕像内都有着始祖之源的存在。

　　这到底是仙尊的行为还是那些种族始祖自发的行为……

　　秦宇有些不敢想象，始祖之源对于一个种族来说极其的重要，这重要性并不仅仅是体现在后人最终可达到的高度，始祖之源还有一个很大的作用那就是可以用来控制一个种族。

　　一个人如果拥有了某族的始祖之源并且将其炼化，那么这一族的后人就没有人会是他的对手，因为有着始祖之源在体内的缘故，该族的后人要是敢动手的话就会遭到来自于血脉的反噬。

　　始祖之源不能外流，否则的话就等于是将整个种族的命门交给他人手上。

　　当然，要炼化始祖之源也不是一种简单的事情，如果没有该族血脉的话很难得到始祖之源的认可，但秦宇相信仙尊不在其列。

　　以仙尊的实力和境界绝对有办法炼化其他种族的始祖之源，而一旦仙尊炼化了这些始祖之源，诸天百界所有种族就必须臣服于仙尊。

　　带着忐忑和触目惊心在这些雕像当中行走，一个时辰之后秦宇终于是松了一口气，因为在这些雕像当中他并没有看到人族，也就是说人族并没有始祖之源落入仙尊之手。

　　这是一个好消息，要是人族的始祖之源也落入了仙尊之手，那么整个人族面对仙尊将无任何还击之力。

　　然而下一刻一个更大的疑惑萦绕在秦宇的心头，这些雕像内的始祖之源依然还在，也就是说仙尊并没有炼化这些始祖之源，那么是仙尊故意放在这里没炼化还是他原本准备炼化但后面出现了意外导致来不及炼化？

　　如果是前者的话那仙尊将万族的始祖之源放在这里是想要干什么？宣示他受到万族敬仰的高高在上的地位？

　　要是后者的话，那又是什么样的意外可以让仙尊放弃掌控万族的机会？

　　另外还有一个更大的疑问，这些始祖之源是各族始祖心甘情愿送给仙尊的还是被仙尊给强行夺取的？

　　这两个疑问萦绕在秦宇的心头，不过下一刻他便是暂时将这些疑问给抛下去了，因为现在对他来说最重要的事情就是找到人族始祖被封印的地方。

　　如果他判断的没有错的话他已经是通过了三关的考验了，那么按照山祖所说他应该已经是靠近人族始祖所被封印的地方了。

　　越过这些雕像继续前行，秦宇很快便是来到大殿的中心位置，这里，被一团混沌之气给笼罩着，形成一个方圆百丈的球体。

　　看到这个球体秦宇神情一震，如果说整个大殿有可能封印始祖的地方那就是在这混沌之气当中了。

　　“始祖？”

　　秦宇没有贸然的闯入，而是开始呼唤起来。

　　“人族后代秦宇到来，请问始祖是否在里面？”

　　在秦宇话语落下之后，球体内的混沌之气突然翻腾起来，这让他的脸上露出了喜色，混沌之气的变化证明了他的判断没有错，始祖就被封印在这混沌之气内。

　　“始祖，我是否可以进来？”

　　秦宇开口询问，没有得到回应，正当秦宇朝着混沌之气靠近的时候，里面却是传出了一道虚弱的声音。

　　“不可！”

　　声音微弱，然而却是让得秦宇全身血液一震，仅仅只是声音便是让得他的血液沸腾有着想要膜拜的冲动。

　　不需要任何的证明秦宇已经是可以确定这声音就是人族始祖的，因为只有始祖的声音才会让他血液有这样的反应，这是来自于血脉深处的呼唤做不得任何的假。

　　“始祖，我该怎么才能将你的封印给解开？”秦宇着急询问。

　　“我的后人，你不可能解开封印的，而且我也不会允许你解开这封印的。”人族始祖的声音传出，“他很厉害，把一切都算计好了，他知道我不会脱困离去的。”

　　秦宇脸上带着疑惑之色，始祖口中的那个“他”自然就是指的仙尊了，然而始祖为何要说仙尊算准了始祖他不会脱困离去？

　　“你能到达这里是因为他根本就没怎么设下障碍，因为对于他来说根本就不需要。”

　　秦宇嘴角抽搐了一下，没怎么设下障碍对他来说就已经是九死一生险象环生了，这要是设下障碍的话……

　　只能说，大佬们的眼界和聊天方式不是他这个小萌新和菜鸟可以理解的。

　　“解开封印的办法很简单，那就是将万族的始祖之源给全部毁掉，但毁掉这些始祖之源你可知道意味着什么？”

　　始祖的话语传出，秦宇沉默了，他突然明白仙尊为何会将这些万族的始祖之源放在这里了。


第3147章 不死金身的真正来历

　　始祖之源，对于一个种族的重要性毋庸置疑，然而除了重要性，破坏性也是极其的恐怖。

　　任何一个种族哪怕始祖之源遗失了都会让这个种族觉得不安生怕落入敌人之手，但如果被毁掉了那危害性就更加的大。

　　始祖之源被毁坏意味着这个种族的根基便是断了，整个种族都将不再完整，存在着各种的缺陷。

　　这就如同地球上那些出生便是有着先天性疾病和身体畸形的婴儿一样，失去了始祖之源，这些种族也会出现这样的问题。

　　不同的是原本是概率性问题，而且这概率还很小，就拿人族来说，一百万个新出生的婴儿有那么几个会有新天性疾病或者是畸形。

　　可如果一旦始祖之源被毁掉，那么这概率就会大大的提升，最严重的情况恐怕可以超过一半的比例。

　　百分之五十，这是一个极其恐怖的数字，无论是多么庞大的种族都无法承受这样一个数字，这意味着他们的后代有一半从出生后就将面临着痛苦和死亡。

　　这样的事情别说是始祖做不出来，就连秦宇自己也都无法狠下心来。

　　救始祖，以万族为代价！

　　秦宇不得不承认，仙尊这一招实在是太狠了。

　　人族和许多种族之间都有着仇恨，甚至可以说是血海深仇，毕竟人族曾经经历过几次大战，诸天百界不少种族都参与了对人族的围剿。

　　可仇恨归仇恨，那是一种种族之间为了利益的争斗也说不上到底谁对谁错，而且也不是所有种族都参与了那场大战，诸天百界还有不少不与外界联系的种族存在着。

　　毁掉这些种族的始祖之源，秦宇下不去那个手，更何况人族始祖话里的意思也表达的很清楚了，这样的解封他不需要。

　　“始祖，难道就没有其他办法了？”秦宇有些不甘心的追问道。

　　“要是有其他办法，你觉得他会让你这么轻松的进来？”

　　面对始祖的反问秦宇很想回答他进来的并不轻松是付出了惨痛的代价，不过最终还是没有说出口。

　　始祖没有办法解开封印，那就意味着他这一趟岂不是白来了？

　　“其实，早在你之前便是有人到达过这里了，如果我没有猜错的话，你应该就是他所说的后来者。”

　　始祖的声音幽幽传出，秦宇愣了一下，当初山祖不是说人族前面来了两位但都失败了吗，怎么听始祖的话语是其中一位成功了。

　　“当初那位也和你一样想要解救我脱困不过同样是被我拒绝了，不过我给了他一种修炼术法，让他替我找到合适的苗子给传下去，你身上的气息告诉我，他找的人就是你了。”

　　“我？”

　　秦宇惊愕，他得到了始祖给的修炼术法？

　　“始祖，你指的是引辰星诀？”

　　秦宇不傻，唯有引辰星诀符合始祖所说的，也只有引辰星诀是他所不了解真正的出处的，当初在修炼到尊者境界的时候他便是怀疑过这引辰星诀并不是自己师傅所创的。

　　可貌似引辰星诀并不仅仅只是自己和师傅两人修炼过，在这之前还有其他人修炼过引辰星诀，要是这么说的话又不符合始祖所说的话。

　　“它不叫引辰星诀，它真正的名字是轮回星诀，其他人只不过是修炼了星诀而已，只有你才是完整的，因为你拥有轮回体。”

　　“轮回体？”

　　秦宇脸上带着疑惑之色，他想尽了诸天百界中所有有名的体质，但从来没有听到过什么轮回体。

　　“不死不灭，永生轮回。”

　　始祖再次开口，这八字传出之后秦宇浑身一震，双眼射出两道精光，他明白始祖口中的轮回体指的是什么了，那就是不死金身。

　　不死不灭，这是对于不死金身的形容，然而后面那句永生轮回他却是第一次听说。

　　“轮回体是独属于人族的，然而自我之后再没有人能够拥有轮回体，原因很简单，轮回体不是靠继承的，而是一步步进化的。”

　　“所以，只要是人族之人谁都可以成为轮回体，因为轮回体没有任何的限制，然而真的能够走到这一步的几乎没有，就算是你现在也只能是称为半轮回体罢了。”

　　“只有当你真正成为轮回体的时候你才会知道轮回星诀有多么的强大，那种力量将超乎你的想象，因为那力量并不属于诸天百界。”

　　人族始祖的话让得秦宇震惊，但他震惊的只是人族始祖对轮回体的描述，而不是因为后面的话。

　　人族不是来自于诸天百界，那么这由始祖所传下来的轮回星诀不属于诸天百界丝毫不出乎他的意外。

　　到了现在秦宇已经是有了一个完整的判断了，引辰星诀是始祖传下来的，但诸葛内经的其他内容应该是自己师傅所编写的。

　　也就是说，当初他们引辰星诀一脉的始祖就是来到这里的那两人中的一位，从这里带走了引辰星诀并且传承下去，只是到了他这里的时候因为机缘巧合修炼了不死金身。

　　不死金身从来只有人族才可以修炼，一开始秦宇还不知道为何，但是现在他知道了，因为不死金身和人族一样都不属于诸天百界。

　　“能够来到这里想来你也应该是了解许多秘辛了，也应该知道我人族和仙尊之间的恩怨，但你可知道仙尊为何要向我人族出手？”

　　秦宇摇头，这一点他确实是不知道，实际上不止是他不知道就连山祖那些人都不清楚，他们只是大致猜测仙尊原本就是打算利用人族达到他的某种目的，一旦目的达成就会灭掉人族。

　　“原因很简单，仙尊想要离开诸天百界，可诸天百界是个牢笼，里面的人根本不可能出去，所以仙尊便是将主意打在唯一外来者身份的我们人族身上。”

　　“只有人族才能够离开诸天百界，但不是所有的人族都可以，想要离开诸天百界必须修炼轮回星诀，无论是轮回体还是星诀都要修炼到大成，两者缺一不可！”

　　“仙尊，正是洞悉了这一点才会向人族下手，但他却没有想到，轮回体除了人族其他人根本无法修炼。”

　　秦宇不知道自己是不是听错了，因为他感觉从始祖的声音中听出了一点幸灾乐祸的味道出来。


第3148章 外面的世界

　　“对于仙尊来说，诸天百界已经没有任何可以吸引他的东西，所以，他的目光放在了诸天百界之外，他想要走出诸天百界，他要去征服外面的世界。”

　　听到始祖的讲述，秦宇的脑海中浮现出了一个孤独求败的身影，一个屹立在诸天百界之巅的强者身影。

　　仙尊，仅仅只是提起这两个字便是可以震慑住整个诸天百界的强大人物。

　　“他确实是一个天才，一个真正的绝顶天才，原本按照我的估计在诸天百界这样的囚牢内最强大者也不过是太上仙王境界，可却没有想到他竟然走到了那一步，就算是放到外界当初未经历大毁灭时代都是最顶尖的强者。”

　　始祖的话语让得秦宇忍不住询问道：“始祖，我们人族来自于诸天百界之外，那诸天百界之外到底是一个什么样的世界？”

　　“诸天百界之外的世界要比诸天百界大了无数倍，而诸天百界实际上则是外界的一个特殊组成部分，外界的人把这里称之为囚牢，一个和外界完全隔绝的荒芜囚牢。”

　　始祖没有隐瞒，而在始祖的介绍中秦宇也算是了解了诸天百界之外的世界。

　　那是一个比诸天百界要大了无数倍的世界，整个诸天百界和外界相比不过是沧海一栗，可即便如此诸天百界在外界也是十分的有名。

　　原因就是因为诸天百界的封闭性，无论是外界的任何势力都没有人能够进入诸天百界，哪怕是外界的那些最顶尖的强者。

　　外界的人对于诸天百界也是有过猜测，但所有人的猜测便是诸天百界实力最强者也就是太上仙王层次，因为更高的层次就不是诸天百界这样的一个封闭的世界可以孕育的出来的。

　　在人族始祖来到诸天百界之前，外界突然出现了一座死亡石碑，死亡石碑落在外界中心之处，当石碑出现的刹那，外界便是超过千位仙王强者陨落。

　　石碑落，丧钟响，大破灭时代到来！

　　这是外界一位顶尖强者所作出的预言，按照这个预言，大世界将会彻底的消失，但惟独诸天百界可以存活下来。

　　所以，在死亡石碑落下没多久，所有的势力都疯狂的想要涌入诸天百界，只有进入到这里才能避过这场灾难。

　　只是，诸天百界不仅仅对里面的人来说是一个囚牢，对于外界的人来说更是一个坚不可破的整体，任凭这些势力用尽了任何的办法都无法闯入。

　　那真的是一场大灾难，钟声响彻了整个外界，一位位强者不断的陨落，眼看着整个外界所有种族都要灭亡，各族在这时候做出了决定，那就是携手合力闯入诸天百界。

　　为此，外界各大种族强者集体熔炼了一件法宝，而最终由各大种族所挑选的十大强者带着这个法宝闯诸天百界。

　　不幸的是，十大种族的强者有九位灭亡，幸运的是有一位强者总算是闯入到了诸天百界之内。

　　这位强者，便是人族始祖。

　　人族始祖带着外界的希望闯入了诸天百界，然而让人族始祖没有想到的是，在诸天百界内还有仙尊这样恐怖的存在。

　　没有想到的不止是仙尊，更有外界的那些顶尖强者。

　　所以，人族始祖没有任何的办法他只能是选择跟仙尊进行合作，希望仙尊可以打通诸天百界和外界的通道让外界的人躲进来逃过这场大破灭。

　　一开始仙尊也是答应了，并且还尽心尽力的帮助人族始祖，然而让人族始祖没有想到的是，眼看着想出了办法，可在最后关头时刻仙尊却是突然反悔了。

　　于是，便是有了秦宇所知道的那一幕，仙尊召集诸天百界其他不少种族的始祖向人族下杀手，整个人族差点全族覆灭。

　　足足花了一刻钟的时间秦宇才消化掉人族始祖所传递出来的讯息，也是第一次对诸天百界之外的世界有所了解。

　　“始祖，那当初您所带来的那件法宝是什么？”秦宇有些好奇的询问道。

　　“法宝你也见过，就是我人族的阴间，阴间不是我人族所炼制的法宝，而是当初外界所有强者合作所凝练出来的法宝，外界各大种族想要通过阴间的轮回功能进入诸天百界。”

　　人族始祖又一次抛出了一个让秦宇震惊的消息。

　　阴间，不是人族之物，而是外界所有强者共同炼制出来的法宝。

　　“阴间有轮回之功能，所谓轮回便是转世重生，但有一点你应该是不知道，阴间有六道轮回之传说，但在六道之外还有第七道，这第七道便是来自于外界，只要阴间完全运转起来那么外界之人便是可以通过轮回通道进来。”

　　“当初仙尊出手将阴间给打散就是不允许外界之人通过第七道轮回转世进入诸天百界。”

　　秦宇沉默了，因为他不知道该说什么了，如果说仙尊不允许外界之人进入诸天百界从某种意义上来说并没有做错。

　　因为，一旦外界之人来到诸天百界后整个诸天百界的格局必然会出现变化，甚至诸天百界许多种族都会因此出现变化。

　　人心都是难测的，也许一开始外界的人只是想要避难，可等到他们进入诸天百界之后是否还是这样的想法？

　　感受到秦宇的沉默，人族始祖似乎也是知道秦宇心中所想，长叹了一口气，很显然他知道秦宇心中所想。

　　实际上对于秦宇来说，虽然他是人族，人族是从外界而来，但他是在诸天百界出生的，从某种意义上来讲诸天百界便是他的家乡。

　　是选择种族还是家乡，对于很多人来说都是一个艰难的抉择，对于秦宇来说，这个选择也同样是很艰难。

　　“如果你以为仙尊打散阴间只是为了阻止外界的人进来那你就想错了，对于仙尊来说，诸天百界对于他已经是没有任何的意义了，打散阴间，那是因为他还没有做好准备，一旦等他准备好，他同样是会开启前往外界的通道。”


第3149章 黄泥路的来历

　　“你可知道为何山祖还有诸天百界其他一些人最后会选择站在我人族这边共同对抗仙尊？”

　　人族始祖的又一次询问将秦宇给问住了，这个问题他还真的是没有想过。

　　仙尊不让外界的人进来对于山祖来说应该是一件好事情，对于诸天百界来说也是一件好事，不过从他所经历的这一系列的事情来看，对抗仙尊的好像不仅仅只是人族，有许多种族也选择了和人族合作。

　　难道这些人希望外界的人进来？

　　“仙尊在谋划一个大阴谋，虽然还不知道具体是什么阴谋，但想来会殃及到整个诸天百界，这也是为什么我人族不是一族在和仙尊战斗的原因。”

　　秦宇哑然但却不觉得惊讶，到了始祖那个层次很多事情都可以推演出来一点点，甚至都不需要去推演查验。

　　不过，秦宇还有一个最关心的问题没有问出来。

　　“始祖，那仙尊现在到底是去了哪里？”

　　仙尊在哪？这是秦宇目前最关心的问题。

　　“没有人知道仙尊在哪，整个诸天百界已经是没有了仙尊的踪迹，不过可以肯定一点的是，仙尊并没有离开诸天百界。”

　　始祖的回答并不能让秦宇满意，既然仙尊还留在诸天百界，以仙尊无敌的实力又为何会销声匿迹？

　　“黄泥路呢，那黄泥路又是什么，黄泥路尽头的那一尊泥人又是谁？”

　　对于秦宇来说他之所以如此决然的要找到始祖并不仅仅只是为了救出始祖，他心中有太多的疑惑想要得到答案。

　　关于阴间的秘密他已经知道的差不多了，但关于黄泥路他还有很多的疑惑，黄泥路是人族所独有的，但黄泥路的尽头又是什么？

　　“黄泥路？那就是一条通往外界的路，斩断黄泥路的不是别人正是仙尊。当初仙尊与我一起以阴间来开辟通往外界的通道，只不过仙尊后面将这条通道给截断了。”

　　始祖给出了答案，而这也是秦宇第一次真正意义上对黄泥路有了一个了解，黄泥路，就是阴间那第七道轮回路。

　　砍断黄泥路的正是仙尊，仙尊将黄泥路给截断，断了外界和诸天百界之间唯一的通道。

　　不过随即又有疑惑浮现在秦宇的心头，黄泥路是仙尊砍断的，那黄泥路那头的那尊泥胎又是谁？

　　还有在他之前的那几道身影踏上黄泥路为的就是通往外界？

　　“始祖，黄泥路除了是通往外界的通道之外对我人族来说又是意味着什么？”

　　会问出这个问题是因为秦宇想到了当初人皇对他所说的话，黄泥路对于人族来说很重要，甚至还提及到捏土造人的典故出来。

　　如果仅仅只是一条通往外界的通道人皇前辈不会说出这样的话来。

　　“整个阴间，只有这第七条通道也就是黄泥路是我人族所打造的，其他区域都是外界其他种族所创造出来的。”

　　“当初外界为何会挑选上我人族，就是因为我族的特殊性，黄泥拥有创造再生功能，传闻乃是外界刚刚诞生时候的第一抹土，而我人族就是在这泥土之中孕育而出。”

　　“所在，在外界黄泥又被称为原始之土，只不过后来在我和仙尊的手上那么一丁点的原始之土扩展成为了一条黄泥路。”

　　人族从原始之土出，为了应对大破灭，人族的高层也是拿出了唯一珍藏的原始之土，可外界的人怎么也不会想到他们费尽心思凝练出来的阴间被仙尊给打散，黄泥路也被仙尊给截断。

　　秦宇明悟，到了现在他几乎是对人族还有诸天百界大部分的秘密都了解了。

　　所有的争斗其实都是围绕着是否要开启通往外界的通道而展开的，只不过结局却是始祖输了。

　　“你知道黄泥路那说明你应该走过黄泥路了，黄泥路可有什么异常？”人族始祖突然开口询问，这是他第一次询问秦宇问题。

　　“在我之前有四人踏上过黄泥路，只不过因为黄泥路断了最后都无功而返，不过……”

　　秦宇正要说出黄泥路的另外一边盘坐着一尊恐怖无比的泥胎的时候可鬼使神差的最后却是没有说出来。

　　“不过什么？”

　　人族始祖的声音有些着急，似乎秦宇所说的对他很重要。

　　“就是在黄泥路上有不敢的怒吼声，想来应该是在我之前那四位所留下来的。”秦宇隐瞒了，就连他自己也不知道为何要隐瞒始祖关于泥胎的事情。

　　这是一种下意识的举动，就好像冥冥中有一个意识再阻止他将泥胎的事情给说出去，更没有说出他把自己的泥胎给推入了黄泥路的截断处。

　　“冥冥中一切都有天意，也罢，既然你来到了这里那我也不能让你无功而返，以你现在的实力在诸天百界已经算是顶尖层次了，然而离着那最强还差得远，我就助你一臂之力。”

　　始祖的声音落下，混沌之气中飞出了一团能量，这能量飞出的刹那，秦宇可以清楚的感觉到自己的血液还有心脏都在飞快的跳动。

　　始祖之源！

　　这是属于人族的始祖之源！

　　“整个诸天百界人族都是我的子孙后代，这团始祖之源可以让你实力有所进步，我对你的要求很简单，好好守护好我人族。”

　　听到始祖最后一句话秦宇脸上露出惭愧之色，他为自己隐瞒泥胎的事情而觉得惭愧，始祖作为人族的始祖心中有的是整个人族。

　　“对于外界来说，我只是人族的一部分，但对于诸天百界中所有的人族来说，我是他们的始祖，我的责任就是忽悠住他们。”

　　秦宇重重点头，“始祖放心，任何人想要对付人族那就必须从我尸体上踏过去。”

　　这是秦宇对始祖的承诺，不过始祖在这之后便是没有回应，想到这里秦宇没有再过多的犹豫，一把将始祖之源给抓在手心，下一刻直接是盘腿坐在了大殿中。

　　没有任何地方能够比这里还安全了，这里是仙尊之地外人根本闯不进来，在这里始祖之源是最合适的。


第3150章 仓泽的打算

　　始祖之源漂浮在秦宇的头顶上方，随着秦宇进入修炼状态，如同抽丝剥茧一般一缕缕的飘向秦宇的天灵盖而后没入其中。

　　炼化始祖之源说难不难说容易也不容易，容易的原因是因为只要是本族人得到始祖之源都可以炼化，说难是因为如果是外族人想要炼化始祖之源就不是一件容易的事情，会遭到始祖之源的排斥。

　　而人族始祖的始祖之源对于秦宇来说自然不会存在排斥，随着秦宇不断的吸收，整个体表也是开始出现了改变。

　　首先是身躯在缓缓的变大，身高在一寸一寸的拔高，整个人开始朝着巨人形态转变。

　　一个月，两个月，三个月……

　　一丈、十丈、百丈……

　　也不知道过去多久的时间，秦宇的身躯已经是达到了千丈之高，身上的任何一个窍穴此刻都比他原来的身躯都要大。

　　巨人之躯，以秦宇的境界别说是千丈，就算是到万丈都可以，但那只是幻化出来的，然而此刻的秦宇却是实体，真正的身躯成长了到千丈之躯。

　　巨人，这算是真正的巨人！

　　这就是人族最开始的形态，而现在秦宇吸收了始祖之源后返祖还原拥有了巨人之躯。

　　然而，这还没有结束，随着秦宇继续吸收始祖之源身躯依然是不断的扩大，一直到增长到三千丈的高度才停止下来。

　　三千丈，是秦宇的极限，但很显然人族始祖绝对不止这个身高，毕竟这只是始祖之源的一部分而不是全部。

　　三千丈的身躯让此刻秦宇看起来极其的魁梧，好在仙尊殿看起来空间不大但因为有空间法则的存在，随着秦宇身高的增长这仙尊殿的上空也是不断的增高才没有被撑破。

　　身高增长到三千丈，秦宇并没有就此停止，因为始祖之源只是被他刚刚吸收完现在正散开在他的四肢百骸当中。

　　三千丈身躯猛地站起，犹如巨柱擎天一般，秦宇浑身的窍穴在这一刹那也是不断的闪烁着光泽，尤其是先前那些被仙尊威压给破坏掉的窍穴此刻也是在慢慢的复原。

　　原本对于秦宇来说窍穴被毁是一个巨大的损失，哪怕他有不死金身也需要足够的时间和一些天材地宝才能够彻底恢复过来，但此刻有始祖之源的帮助，那些毁掉的窍穴开始一点点的复原。

　　……

　　地球，无论是地球内还是地球外的星空，无数的人目光一直锁定在星空中的君王殿上，关注的人绝对超过所有人的想象。

　　“三十年了，君王殿已经是开启了有十年的时间，按照以往君王殿开启的情况来看也马上就要出结果了。”

　　“是啊，走到最后的那一批会在五十年左右出来，但那些没能够走到后面的也差不多要出来了。”

　　星空中有不少强者在交谈，而也就在他们正在交谈的时候，君王殿有了变故，君王殿的大门开始出现了一个漩涡。

　　“出来了，有人要出来了！”

　　“虽然第一批出来的都是失败者，但能够活着从君王殿走出来都是收获匪浅的。”

　　漩涡之中，第一道身影出现，随着那道身影的出现，整个星空都沉浸了，那是被那道身影所散发出来的强大气息所震慑的。

　　绝世仙王，第一位走出来的竟然是一位绝世仙王，这个结果出乎了所有人的意料，尤其是那些对君王殿有些了解的人。

　　第一位走出来的一般都是最早淘汰的，可这是一位绝世仙王啊，虽然说君王殿充满危险就算是仙王强者也不一定可以活下去，可绝世仙王第一个被淘汰了未免也太恐怖了。

　　走出君王殿，感受到所有人诧异的目光，仓泽冷哼一声直接是将那些关注这边的神识全部给轰退。

　　而后在所有震惊的目光中，仓泽直奔地球而去，秦宇布置的防御阵法启动，然而根本就无法阻拦仓泽的身躯，随着仓泽的前进更是轰然崩塌。

　　仓泽的身影直接是出现在地球上方，绝世仙王的威压散发出来整个地球所有人这一刻都感觉喘息不过气来。

　　“这位大人是要干什么？”

　　“我想起来了，仓泽大人，风龙族的老祖，可风龙族和人族之间并没有矛盾啊，这仓泽大人为何会降落在地球？”

　　“难道是因为君王殿内的事情，仓泽大人和秦宇之间产生了矛盾？”

　　不少人想到了一个可能，能够让一位绝世仙王放下脸面对一族出手，那必然是心里有巨大的怨气，然而想到这个可能不少人倒吸了一口凉气。

　　秦宇不过是仙王境界，哪怕是成为了万化学宫四大巨头之一，但到底还是没有达到绝世仙王的境界，那不过是万化学宫另外三大巨头看中秦宇的潜力才给予他这个身份。

　　所以，秦宇怎么可能让仓泽心中有怨气，难道说仓泽在君王殿内吃了秦宇的亏？

　　想到这个可能，不少人心中都卷起了惊涛骇浪，难道说是秦宇得到了君王殿的传承？

　　“不可能，要是秦宇得到了君王殿的传承仓泽根本不敢在这时候对人族出手，唯一的可能就是仓泽在秦宇的手上吃了亏所以决定把这怨气从人族身上找回来。”

　　不管外界众人的猜测，仓泽站立在地球的上空，在他的威压之下整个地球彻底的乱套了，整个人族都被压的死死的，哪怕有修炼者想要反抗，可是面对绝世仙王级别的威压他们连头都抬不起。

　　绝世仙王的实力展露无遗，整个人族面对着仓泽毫无还手之力。

　　只是，仓泽并没有立刻出手，而是就这么静静站立在这里，他似乎是在等待着什么。

　　是的，仓泽虽然心中对秦宇充满了仇恨和怨气，但不得不说他对秦宇已经是带着忌惮，如果不能够确定秦宇的生死贸然对人族出手，一旦秦宇活着从君王殿走出来那他风龙族也将会迎来秦宇疯狂的报复。

　　在仓泽心中已经是有了两个决定，秦宇一死他就血洗人族，秦宇未死那他就随意惩戒一下出出心中这口恶气，他料想秦宇也不会因此和自己死拼，毕竟自己的实力摆在这里。


第3151章 郁闷的仓泽

　　整个地球在这一刻笼罩在危机中，无数的年轻人一脸愤怒，然而面对绝世仙王就算空有满腔热血也是无用。

　　“不要乱来，那不是我们可以对付的。”

　　老一辈的硬拦住那些年轻人，对上绝世仙王，冲动只能是白白送掉性命，说句不好听的，他们这些人在绝世仙王强者眼中和蝼蚁没有多大的区别。

　　等，只能是等。

　　因为他们知道这位绝世仙王强者还没有动手那是因为忌惮，而能够让绝世仙王忌惮的不用想也就知道只有秦国师了。

　　只要等到秦国师回来，这危机不攻自破。

　　君王殿前那漩涡之中又有身影走出来了，五六位仙王强者一脸狼狈的从里面走出，一个个身上都挂着彩。

　　哼！

　　这些仙王强者感受到周围人古怪的目光全都冷哼了一声，作为仙王强者平日里高高在上习惯了，什么时候将这么狼狈的一面展露在了其他人的面前。

　　不过很快这些仙王强者也是注意到了地球这边的情况，当看到仓泽的时候这几位仙王强者神色一凛，纷纷抱拳恭敬喊道：“见过仓泽大人！”

　　这几位仙王强者对于仓泽比他们早一步走出来丝毫不觉得惊讶，因为他们早就知道当初在流沙法则瀑布中仓泽被秦宇给击败的事情。

　　可以说这一次从君王殿走出并且活下来的人当中，收获最小的就是仓泽了。

　　仓泽脸色依然是阴沉着，不过到底是点了下头当做回忆。

　　那几位仙王强者也不以为意，不说仓泽本身实力就要比他们强，将心比心如果换做是他们的话在君王殿内遭遇到那样的事情脸色只会比仓泽还要难看。

　　漩涡依然在旋转，一天两天……

　　半个月的时间，漩涡内总共走出了二十位仙王强者，而这，便是这一次进入君王殿内所活下来的仙王强者，相比进去的数字可以说存活率不过十分之一。

　　这也就意味着有一百多位仙王强者永远的留在了那里。

　　嘶！

　　不少人知道这个数字全都倒吸了一口凉气，君王殿不愧是号称仙王墓，在诸天百界几乎是顶尖的仙王强者都陨落了那么多。

　　当然，那先活着走出来的仙王强者脸上都带着笑容，因为只要活下来了都是有着巨大的收获，当然，仓泽除外。

　　不过也正是随着时间的流逝，所有人的目光更加的期盼，因为他们知道接下来才是最关键的时候了，普通仙王强者已经走出了，接下来就轮到绝世仙王强者了。

　　君王殿的传承，也将是从那些绝世仙王强者中抉择出来，普通仙王强者不过是陪太子读书而已。

　　不止是外面的人在期盼，就连那些仙王强者也都没有一位离去的，因为他们也想知道最终的传承花落谁家了。

　　不过这也就造成了一个尴尬，作为唯一一位在外面的仓泽，每一位走出来的仙王强者都要上前给他打招呼，而对于他来说这简直就是一种嘲讽和羞辱，可偏偏他还只能压住心中的怒火回应。

　　半个月的时间转瞬即过，这半个月漩涡内没有再也没有人走出来，不过所有人也都知道，最后的结果即将是要出来了。

　　唰！

　　一个月后，漩涡有了动静，两道身影从里面走出，走出来的刹那散发出来的恐怖气息便是让得整个星空的人都颤栗不已。

　　两位绝世仙王强者现身！

　　普通仙王强者，许多人终其一生都见不到更别说绝世仙王强者了，随着这两位绝世仙王强者的现身，星空中的法则大道都开始出现了絮乱。

　　这两位绝世仙王强者现身之后目光扫过整个星空最后直接是落在了仓泽身上。

　　“两位道友好！”

　　仓泽先一步开口，虽然都是绝世仙王但之间也是有实力差距，而这两位实力就要比他强，否则的话他当初也不会选择君王船而不是走绝世仙王才能走的通道。

　　“嗯！”

　　这两位绝世仙王脸上也是有些诧异，显然是没有想到仓泽会比他们还早出来，不过两人也不是好奇之人，回应了之后便是静静的站立在一侧。

　　三位绝世仙王加上二十位仙王强者，这股力量让得整个星空秩序混乱，地仙强者大气都不敢喘一下，除了地球其他围观的强者全都远远的退到万里之外。

　　在这两位绝世仙王强者出来没多久，又有两道身影从里面走出，而看到其中一道身影的时候仓泽眼睛一亮立刻开口喊道：“何道友！”

　　没错，这其中一位正是何正。

　　何正在看到仓泽的时候先是愣了一下，随即身影直接是落在了仓泽的边上。

　　“仓泽大人，你怎么会被秦宇那……”

　　“我被那小子给偷袭了，你先告诉我那小子是死是活？”仓泽直接是打断了何正的话开口问道。

　　“秦宇……他不可能回来了，竟然不知量力的去登青云石阶的第十六层。”何正脸上露出不屑之色，答道。

　　“登青云石阶的第十六层？”

　　仓泽一时没有反应过来，然而下一刻却是放声大笑起来，“那小子还真是自找死路，青云石阶登第十六层的从来没有人能够活着走出来。”

　　到了这一刻，秦宇在仓泽的心中就跟个死人没有任何的区别了，他就不需要再忌惮了。

　　“人族，当灭！”

　　仓泽不再压抑自己的威压，整个威压彻底放开，一旁的何正的表情却是变得有些古怪起来。

　　先前他还真的以为仓泽在君王殿内是被秦宇偷袭而落败，可现在想来恐怕不是那么一回事，要真的是偷袭那仓泽为何要等到确认了秦宇不可能活着走出来才动手。

　　这说明仓泽对秦宇充满了忌惮，而仓泽为何会对秦宇忌惮答案便是不言而喻了。

　　仓泽，不是秦宇的对手！

　　想到这个可能何正突然有些庆幸，庆幸当初忍不住了没有对秦宇出手，因为他的实力和仓泽在伯仲之间，仓泽不是秦宇的对手那他也不是。

　　此刻的仓泽全部威压施展开来，整个地球所有人都感受到了窒息，山峰开始断裂，大海倒流，一片末世景象。


第3152章 人族大难

　　轰隆隆！

　　地球上空雷霆闪烁，那不是真正的自然异象那是仓泽以法则之力所召唤出来的雷霆，但威力比起一般的雷霆更加的恐怖。

　　轰！

　　一道雷霆落下，一座山峰直接是被劈成两半，巨石滚落，附近的村落被巨石所淹没。

　　海水倒卷犹如海啸一般席卷着周遭的陆地，高楼大顺瞬间吞没，哪怕地球修炼者们拼命抵抗，可这不是自然灾难而是一位绝世仙王强者所操控的，又怎么可能是他们所能够抵挡的了的。

　　整个地球陷入了灾难当中，无数的修炼者挺身而出，在洪水下救人，然而，到底他们的力量是有限的，更何况上方还有一位始作俑者仓泽。

　　“地球是完了。”

　　“人族这一次恐怕是真正的要被覆灭了。”

　　“君王殿开启，人族天骄全都回到了地球，这是要被仓泽大人给一网打尽了啊。”

　　星空中看到这一幕的其他种族的强者纷纷感叹，不少人更是露出了幸灾乐祸的神情。

　　“人族活该，那秦宇实在是太嚣张了，你看看他成为仙王之后做了什么事情，其他仙王可曾像他这么嚣张的？”

　　“人族会有今天那是咎由自取，就算仓泽大人不出手，其他仙王强者也同样是会出手，毕竟失去了秦宇的人族就从一头老虎变成了一只猫。”

　　“不是说人族还有两位仙王强者吗，当初对火焰族的时候那两位可是出手了的。”

　　“那是烟雾弹，那些仙王强者早就查探清楚了，人族只有秦宇这一位仙王，当初那两件武器不过是人族已经陨落的仙王强者所留下的，只是大家当初都被秦宇给骗了。”

　　有人说出了真相，火焰族一战结束之后不少种族便是暗中打探人族仙王强者的情况，最后他们得出结论，人族根本就没有那两位仙王强者。

　　只是等待他们打探出来真相之后秦宇已经是踏入了仙王境界，那个时候人族气势已成，这些强者就算是知道自己上当受骗了也只能是忍下这口气。

　　“仓泽大人，对付小小人族何需您来出手。”

　　星空之中一位仙王强者突然落在了地球的上空，而仓泽看了这仙王强者一眼之后竟然是点头默认了。

　　这让星空中其他仙王强者浑身一震，不少人脸上都露出了懊恼之色。

　　人族已经是砧板上的肉任人宰割了，他们怎么就不知道主动请缨呢，至少一来可以卖仓泽大人一个人情，二来人族这几年复兴可是有不少好东西的，灭掉了人族少不得可以得到一些好东西。

　　“那无耻秦宇竟然敢冒犯仓泽大人，本座料想那秦宇知道出来也是送死所以才踏上青云石阶。既然秦宇死了，那就让你们人族来平息仓泽大人的怒火吧。”

　　索康开口，然而他说的话却是让得知道真相的仙王强者一个个表情变得古怪，就连仓泽也是面色微微一红，但却没有阻止。

　　秦宇已经死了，没有人会为了一个死人而冒着得罪他这位绝世仙王的下场去说出真相，就算真的要谈论那也是在私下里交流。

　　“那里人挺多的啊，那就先从这里开始吧。”

　　索康目光望向了某座大城市，哪里是地球的几大城市之一，人口极其的密集。

　　“去死吧。”

　　索康脸上带着残忍之色，下一刻双手挥动，一个巨大的火球形成最终化成一条气焰滔天的火龙朝着城市呼啸而去。

　　“阻止它！”

　　人族不少修炼者看到这火龙面色大变，纷纷起身想要阻止，因为他们知道一旦等到这条火龙落在城市中那将会造成生灵涂炭，整个城市一息之间将毁于一旦。

　　地仙强者，地仙二重天、地仙三重天甚至地仙九重天强者全都挺身而出，一道道能量打向了那火龙。

　　在同意索康出手解决掉人族之后仓泽便是收敛起来威压，而索康根本就没有释放威压，因为他就是要给人族反抗的机会，只有在反抗中绝望才是最让人痛苦的恐惧。

　　而他相信这也是仓泽大人想要看到的，不然的话就那么轻易的灭掉了人族简直就是太便宜了他们，怎么能够让仓泽大人出心中的那口怨气呢。

　　一位仙王强者的攻击又怎么是地仙强者可以抵挡的下来的，那些地仙八九重天的碰触到火龙便是直接焚烧掉落，而那些八重天以下的拼尽全力都无法靠近火龙。

　　火龙的轨迹没有一点的更改，就连速度也只是越来越快。

　　恐怖的高温让得城市的上空一片赤红，不少高楼已经是出现了倾塌的现象，城市内的人更是绝望的闭上了眼睛。

　　远处其他人族修炼者双手死死的攥紧拳头，一个个青筋暴涨死死的盯着那火龙。

　　百米，五十米！

　　当火龙离着城市只有十米的高度的时候，人族已经绝望了，城市内的人更是三三两两的抱在一起，因为他们希望哪怕是死也能够死在一起。

　　索康的嘴角不自觉的上扬，他已经在期待人族人痛苦的哀嚎和呼叫声所组成的美妙音乐声了。

　　然而就在这时候，一道金光突兀的出现，金光从城内中心传出，下一刻便是化作了一个金色光圈将整座城市给笼罩在其中。

　　轰！

　　火龙撞击在光圈之上，光圈晃动不到三息便是消散，不过火龙的威势也是被阻挡了大半，少数火焰落入城市大厦和街道上，虽然造成了火灾，但至少没有造成大的灾难。

　　这一变化惊住了所有人，苍穹上的索康和仓泽，星空上围观的众多强者，甚至还包括地球上的人族。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号响彻，下一刻，一位身披袈裟的青年和尚出现在了城市的上方。

　　“是佛子！”

　　不少人族人认出了这位年轻和尚的来历，正是当初年轻时候和秦国师齐名的玄学界三大天才之一。

　　不少人激动之情难以压制挥舞着拳头发泄，实在是因为前面那一刻带给他们的绝望太深了，此刻的佛子正如照亮黑暗的那道光。


第3153章 我人族真要覆灭了？

　　然而，更多的年轻人却是不知道佛子的身份，甚至在有人喊出佛子之后还朝着长辈询问佛子的来历。

　　毕竟在秦宇回归地球之后，整个人族对秦宇陷入狂热的崇拜当中，而相比之下佛子和连云子两人的名声却是要小的许多，只在人族的高层中流传。

　　不是秦宇霸道，这是佛子和连云子自己的选择，用他们的话说，人族现在需要一个超级偶像来凝聚人心，而秦宇就是这个超级偶像，他们不能分走秦宇的光芒，所以选择在光芒下活动。

　　然而，这不代表着佛子和连云子的停步不前了，实际上这些年他们的实力也是在突飞猛进，早就已经是突破到了半步仙王境界，离着那最后的仙王层次也就是差那么一步。

　　佛子出现，下一刻青城山方向剑光冲天，一道身影背负长剑也是来到了城市上空与佛子并肩而立。

　　天地未变之前，号称人族三大英杰的佛子和连云子都现身了，这一幕让得人族热血沸腾。

　　“两个半步仙王强者，没有想到你们人族竟然发展的这么快，如果给你们一万年的时间应该可以踏入仙王境界，不过很可惜的是现在你们没有这个时间。”

　　索康面色阴冷，一招无功让他觉得有些丢脸，尤其是此刻不但有他想要讨好的仓泽大人看着，星空外还有那么多仙王强者和其他种族的人关注着这边的动静。

　　“道友，好久不见！”

　　佛子和连云子没有在意索康的态度，而是相互一笑打着招呼，两人也是有着数百年未曾见面了。

　　“看来今日你我二人又要并肩作战了，只是不知道这一次的危机？”

　　“走一步算一步吧，我人族不至于落到那地步。”

　　佛子和连云子停止了交谈，两人的目光这才看向了前面的索康，面对一位仙王强者他们也是不敢大意小觑。

　　“别以为抵挡下来本座的一击就可以高枕无忧了，既然你们两只大蝼蚁要跳出来，那本座就先解决你们。”

　　索康双手划动，一个星阵在他的后方出现，在那星阵之中一股恐怖的能量在蔓延，与此同时索康整个人在星阵的照耀下恍若神灵。

　　“蝼蚁们，感受恐惧吧。”

　　充满了法则之力的星阵缓缓的朝着前方移动，虽然行动缓慢，然而整个空间随着星阵的移动都在崩塌，而且是不可复原的那种崩塌，也就是说星阵所过之处彻底的毁掉了，这里将会是一片空间废墟。

　　这就是仙王强者的可怕，这也是法则之力的恐怖，同样也这也是为什么仙王想着之间的战斗一般人看不到，因为仙王强者之间的战斗是前往星空深处或者在诸天百界的边缘地段，只有那里空间受损也不用在意。

　　因为时间终究会抚平这些空间废墟，十万年、百万年乃至于千万年，但那只是对于星空深处而言，要是对于一些种族所居住的世界来说，十万年就已经算是足够久远了。

　　所以，很少有仙王强者的战斗会在各自的世界开战，但这一次不同，在索康的心中人族已经是注定要覆灭了，那么这个星球毁掉也就无所谓了。

　　佛子和连云子的表情也是变得严肃起来，虽说他们离着仙王强者只有那么半步的距离，但就是这半步便意味着差距巨大。

　　佛子口中念诵佛号，在他的手上也是出现了一串菩提子，右手划动，这串菩提子飞入高空化成一道金圈佛光，而在那佛光之中有着诸多身影出现。

　　诸天神佛和菩萨在佛光中显露，刹那之间梵音缭绕充斥着整个地球，这声音落在人族人耳中让人心平气和，然而传入星空却是带着阵阵雷鸣杀伐之色。

　　菩萨低眉，所以慈悲六道；金刚怒目，所以降服四魔。

　　另外一边，连云子背后长剑也是拔出，长剑拔出刹那鬼气滔天，下一刻整片苍穹上方都充满了赤红色。

　　没有过多的举动，连云子一剑朝着星阵劈去，而佛子口中念诵佛号的速度也是加快，那一串菩提子飞快的转动，诸天神佛的梵音也是更加的缭嘹亮，到后面化作声声惊雷。

　　轰！

　　惊天的碰撞，一串菩提子瞬间碎裂，连云子身躯也是倒飞了出去，不过那星阵此刻也是摇摇晃晃，其中一角更是被连云子手中的长剑给砍断。

　　下一刻，连云子的身形稳住，抹掉嘴角的血丝眼中带着疯狂之色，长剑再次挥舞而出。而佛子这边也是如此，披着的袈裟扬起化作红云席卷而出。

　　苍穹之上，索康的脸色越来越难看，虽然他的法则星阵还没有被破坏掉，然而人族那两人就好像打不死的小强一般不断退败又不断上前，再消磨着法则星阵的力量。

　　最终，法则星阵终于是被磨灭。

　　人群发出一片欢呼，目光带着狂热之色注视着城市上空的那两道英雄，哪怕此刻这两位英雄已经是伤痕累累。

　　“本座要将你们碎尸万段！”

　　索康是彻底的怒了，就要再次出手然而身后却是传来不满的冷哼声，“连两只蝼蚁这么久都解决不了，老夫已经没有耐心了。”

　　索康回头看到仓泽不满的脸色心里一冷，想要解释然而在仓泽冰冷的目光下还是悻悻的低下了头让到了一边。

　　“蝼蚁们，你们庆幸可以有机会死在老夫的手里。”

　　仓泽的眉心之处有着光芒闪动，下一刻在那眉心之间有着一抹红光射出，红光出现的刹那，整个地球上的人族便是浑身发冷，仿佛是感受到了来自死神的召唤。

　　“不好？”

　　佛子和连云子两人脸色也是瞬间苍白，面对索康他们拼了命还能阻挡的住，但是面对已经是绝世仙王级别的仓泽，他们根本就不是对手，甚至连一招都抵挡不了。

　　“逼得仓泽出手，人族也算是可以了。”

　　“可惜，蝼蚁再蹦跶终究还是蝼蚁，改变不了结局，只不过是苟延残喘一会。”

　　星空中的强者感叹，而人族之人一个个面露死灰之色，难道，这一次他们人族真的就要覆灭了？


第3154章 又一个变态

　　绝世仙王威压笼罩之下，那一道红光犹如灭世之光，面对着绝世仙王的攻击，哪怕是佛子和连云子两人脸上都露出了苦笑之色。

　　轰隆隆！

　　红光笼罩之下，大地出现龟裂，整个大地都在颤抖，然而，眼看着红光就要落下的时候，一道不爽的声音却是突然从南方传出。

　　“什么玩意，小爷睡个觉都有人打扰。”

　　声音传出，下一刻在南疆方向出现了一根手指，这手指直接是弹在了红光之上，恐怖的红光顷刻间消散。

　　这一幕，震惊住了所有人。

　　人族所有人都不可思议的看向南疆方向，而仓泽的脸色瞬变，至于星空外围观的众多强者也都瞪大了眼睛。

　　“我刚刚看到了什么，一根手指就化解掉了仓泽大人的攻击。”

　　“这……这人族还有没有出现的绝世强者？”

　　“绝对也是一位绝世仙王级别的强者，不然不可能如此轻松写意的就化解掉仓泽的一击。”

　　仓泽面沉如水，目光盯着地球南疆方向，沉声喝道：“藏头露尾算什么。”

　　“藏头露尾？小爷我是被你吵醒了，凭你也敢来地球闹事！”

　　南疆十万大山之中，一道身影出现在上空，一步踏出，下一刻便是来到了城市上空，于仓泽遥遥相对。

　　“他是谁？”

　　不少人族人看着这道身影充满了陌生，就连佛子和连云子也同样是如此，因为他们根本就不知道地球还隐藏着这么一位绝世强者。

　　但不怎么样，这一刻人族绝望的心头又涌起了希望，一位绝世强者的出手将人族从覆灭的危难当中给解救了出来。

　　这位绝世强者自然就是阿龙了。

　　阿龙很少在大众面前露脸，自从小茹走后便一直是呆在南疆，而且后面也负责看守下方的君王殿很少在外面走动，所以连佛子和连云子都不认识阿龙。

　　至于年轻一代的就更别说，他们根本就没有听说过阿龙这个名字。

　　“你们两人不行啊，当初可是和秦宇那家伙齐名的，怎么现在差那么多？”

　　阿龙没有理会仓泽而是看了眼佛子和连云子，这让佛子和连云子苦笑，不是他们不行，实际上他们的修炼速度放到诸天百界都是令那些绝世天骄都要羡慕和嫉妒的。

　　只是，和秦宇实在是没法比，那位可是让诸天百界都直呼变态的存在。

　　“前辈怎么称呼？”佛子抱拳询问道。

　　“前辈？我和秦宇是兄弟，你称呼我前辈合适吗，我有那么老吗？”

　　阿龙撇了撇嘴，佛子和连云子表情则是变得古怪起来，因为这一刻他们很想说一句：变态的朋友也同样是变态。

　　不仅仅是佛子和连云子此刻这么感慨，星空中其他种族强者同样也是如此，当听到阿龙说他是秦宇兄弟的时候，这些强者的表情就跟吃了屎一样的难看。

　　有没有搞错，人族出了秦宇这么一个变态他们已经是认了，现在竟然还来一个，莫不是这两人是诸天百界之子？

　　被阿龙无视了的仓泽简直是要气炸，他堂堂绝世仙王什么时候被人这么无视过，先是被在他眼中是蝼蚁一样的秦宇击败，接着又被眼前的人无视，这让他几乎是想要生撕了眼前人。

　　“我劝你现在滚蛋，小爷也不想对你出手，反正到时候秦宇那家伙回来会收拾你，你还有一段时间可活。”阿龙看了眼仓泽，开口说道。

　　“哈哈哈！”

　　仓泽突然放声大笑起来，这是怒极反笑，讥讽道：“简直是痴人说梦，秦宇已经是葬身于君王殿了，至于你，一会也将被老夫我亲自诛杀，整个人族还是逃不了毁灭的结局。”

　　“好吧，既然你要在众人面前被羞辱那小爷我也不阻拦你了。”

　　阿龙摇了摇头似乎是对仓泽有些叹息，这幅态度更是激怒了仓泽，身上法则光环出现，十三个法则光圈萦绕在他周身。

　　“希望你的实力能有你的嘴一半的力量。”

　　仓泽右手一点，这十道法则光圈化作了一束彩色光柱，直接是朝着阿龙射去。

　　“是不是你马上就知道了。”

　　阿龙眼瞳微微收缩了一下，面对着这道彩色法则光柱并没有选择退让，因为他根本没有办法退让，一旦避让下方的城市就将毁于一旦。

　　一道黑雾从阿龙的手掌间飘出，这黑雾幻化成一头巨兽直接是朝着法则光柱吞噬而去，而阿龙的身影直接冲天而去朝着星空而去。

　　“去星空一战！”

　　仓泽面色变化，他当然知道阿龙为何要让他去星空一战，如果在这里战斗的话地球将会受到波及甚至毁于一旦，对于他来说自然是无所谓，但阿龙肯定是不愿意见到这样的事情发生。

　　仓泽可以不去星空，然而此刻有那么多其他种族的强者盯着，不去星空战斗就等于是他不愿意公平一战，落在其他强者眼中难免有一种胆怯的感觉。

　　和秦宇的一战他可以篡改事实，因为秦宇已经是个死人，没有人会因为一个死人而得罪他，但是眼下是众目睽睽，他的一举一动日后必将传遍整个诸天百界。

　　在这样的情况下如果他还在地球动手，就为给人一种害怕和忌惮的感觉，对于一位绝世仙王强者来说，这是对他声威的巨大打击。

　　所以，仓泽很快便是做出了选择。

　　“好，老夫就成全你，就让你们人族再苟延残喘一会，先去星空击败你！”

　　仓泽的身影也是在原地消失，下一刻出现在了星空之中，而所有人的目光此刻也都落在了星空中的这两道身影上，所有人都知道一场惊天大战即将开启。

　　星空之中，阿龙的表情变得严肃起来，他和秦宇一样都没有踏入绝世仙王层次，面对绝世仙王强者他同样不会大意，先前只不过为了给人族一个信心所以在言语上轻视仓泽。

　　两人的气势都在不断的攀升，仓泽身上法则光圈再次出现，最后形成了一件法则盔甲，而阿龙这边也是出现变化，在他的身后黑雾开始缭绕，黑雾之中传来慑人的吼声。


第3155章 举世哀呦

　　杀！

　　无论是仓泽还是阿龙，两人都没有任何的言语，直接是朝着对方杀去。

　　仓泽周身环绕的法则光环化作了一柄巨斧，巨斧劈下，整个星空都在摇曳，无数星辰在这一刹那崩溃。

　　这是法则之威，超过十道以上的法则力量凝聚在一起的威力，就算是星空都承受不住。

　　也幸亏此刻已经是远离了地球，否则的话光是这一击就足够让地球破裂。

　　另外一边阿龙周身黑雾环绕，而在那黑雾之中则是显露出来一道道身影，毒蝎、毒蛇、飞虫、走兽……

　　这一刻百兽身影全都出现，到最后化作了一个巨型黑色盔甲凝聚在阿龙的身上。

　　黑雾化作黑龙长枪，面对着仓泽的法则巨斧也是毫不犹豫的迎了上去。

　　轰！

　　两人碰撞，余威横扫整片星空，那些观战的强者除了几位踏入绝世仙王层次的，其他的都不得不后退数百万里之远。

　　可即便是那些绝世仙王在下一刻也是往后逼退，因为仓泽和阿龙的交战太激烈了。

　　仓泽是一心要灭杀阿龙立威，而面对一位绝世仙王强者，阿龙也没有任何的保留，两人之间的战斗极其的惊险，那流露出来的余威哪怕是仙王强者碰触到了都得被重伤。

　　“地球什么时候出这么一号人物了。”

　　“如果秦宇没死那就相当于两位绝世仙王强者，再加上那两位半步仙王，这样的实力足以排进前十大种族了，而且还是排名靠前的。”

　　不少人感叹，人族真的是打不死的小强，从当初被百族围攻几乎灭亡但现在崛起，短短时间内有着两位绝世仙王诞生。

　　“不到绝世仙王境界，凭借着秘术强行提升境界，你那什么和老夫抗衡！”

　　轰！

　　战场上，一道红光亮起闪耀这片星空，仓泽手中的巨斧劈出了一片赤红直接是将整片星空都给遮盖住。

　　地球上所有人这一刻都将心给提了起来，目光死死的盯着那红色星空，因为他们很清楚，这场战斗的结局将决定着他们的生死存亡。

　　赤红之色消散，露出了战场上的情况，所有的目光都在第一时间投向了那里，当看到阿龙依然还站立在那里的时候，人族所有人都松了一口气。

　　只是，下一刻阿龙胸口出现一道裂痕，这裂痕飞快的扩大，直接是穿过了阿龙的身躯，直接是劈穿了阿龙的一条手臂。

　　这一幕让得人族所有人脸上都露出了担忧之色，既担心阿龙的伤势也担心人族的命运。

　　“我说过了，我要在这星空中诛杀你！”

　　仓泽脸上带着不屑的冷笑，他已经估摸出对方的真实实力只不过比一般的仙王强者强一点，之所以可以和他抗衡那是施展了某种秘术。

　　不得不说这种秘术很逆天，能够让一位普通仙王强者和绝世仙王相抗衡，这样的秘术整个诸天百界几乎都没有，至少他从来就没有听说过。

　　但是，到底是强行提升的实力，时间久了就暴露出来缺陷，后继无力了，只要继续下去对方就会跌落到正常境界。

　　“真是麻烦啊，我最讨厌的就是你这种喜欢说大话的人。”

　　阿龙的表情也是变得阴冷，甩了甩手，不顾那受伤的手臂和不断滴落的血液，整个人再次朝着仓泽杀过去。

　　大手拍出，黑雾漫天，这一次阿龙直接是选择了仓泽替身肉搏。

　　哪怕，仓泽身上的法则光环震得他血肉模糊，可始终是不曾退缩。

　　这是一种搏命的打法。

　　“给我滚！”

　　仓泽不想被阿龙给缠上，对于他来说他要的只是等待那秘术的时间到达而后对方实力跌落就可以了。

　　然而，这一刻已经拼命的阿龙怎么可能会让仓泽脱身，手上的黑色长枪直接是消散化作了漫天的黑雾朝着仓泽遮盖而去。

　　血肉飞溅！

　　所有人只能是看到不断的有血肉从黑雾中溅出，星空中的星辰一颗颗炸裂开来，整片星空都开始崩塌。

　　所有人也都知道，战斗进入了白热化。

　　“如果人族那人不能拼掉仓泽，最终的结局依然不会改变。”

　　“拭目以待吧，但我估计仓泽就算是胜了那也是惨胜，毕竟人族那人看起来是搏命的打法。”

　　结局没有让人等多久，然而当黑雾消散的刹那，所有人都被震惊了。

　　阿龙身上的黑色盔甲消散，整个人已经是变成了一个血人，身上多处伤痕，甚至许多地方都只剩下了白骨。

　　然而另外一边的仓泽也没有好到哪里去，身上的法则光圈全部消散，整个胸口直接是被击穿，长发披散，整个头颅都被轰掉了一半。

　　惨烈！

　　除了惨烈这个词所有围观之人都不知道该如何来形容眼前这一幕了。

　　“该死的家伙，现在你的境界下降了，你拿什么来抵抗我？”

　　仓泽几乎是要发狂，他堂堂绝世仙王什么时候这么的狼狈过，头颅都差点被毁掉，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　阿龙没有回应，因为先前那一战已经是他的极限，他要抓紧每一息的时间来恢复。

　　“去死吧！”

　　仓泽周身法则之力再次凝聚，不过这一次他没有将法则之力对上阿龙，而是残忍一笑之后直接是化作巨斧劈向地球。

　　轰！

　　阿龙的身躯在巨斧劈下的那一刻便是爆射出去，他知道仓泽故意这么做就是算准了他会阻拦，但是他别无选择。

　　巨斧劈在了他的身躯上，阿龙整个身躯炸裂开来化作了一团团的血肉朝着地球方向落去，而巨斧也是消散。

　　“败了，终究还是败了。”

　　“有些可惜了，不过成王败寇便是如此，没有人会给人族时间的。”

　　相比起星空中强者的叹息，地球上，人族却是举世哀呦！

　　在他们绝望的时候，阿龙站了出来，用自己的生命守护着人族，那飞溅的血肉是何等的悲壮。

　　上天为何对他们人族如此的不公平。

　　“就算是死，那也要站着死！”

　　这一刻，人族无数强者飞出星空将那血肉收集起来，更多的强者则是朝着仓泽飞去。

　　既然注定要灭亡，那也要让所有人看到人族并不惧怕死亡，他们，可以战死。


第3156章 最后的底牌？

　　“都给我回来！”

　　佛子和连云子两人连忙喝道，这些都是人族未来的希望，绝对不能就这么轻易的送死，至少，目前人族还没有到山穷水尽的时候。

　　听到佛子和连云子的话，这些人族强者全都疑惑的看向两人，都已经到了这个时候了，不拼一把还能怎么办？

　　“还有一个地方！”

　　佛子和连云子沉声对视了一眼，两人将阿龙的血肉给收集起来，下一刻身影在城市上空消失，再一次出现时便已经是来到了南海深处。

　　这里，有一座被渔民称为死亡珊瑚岛的岛屿。

　　当初天地异变之后这里直接是被一层迷雾给笼罩，哪怕是修炼者都无法闯进来。

　　“当初秦宇说过如果地球遭遇强敌来袭的话可以到这里来，里面有着一位恐怖存在，不过此人是敌是友无法确定，放出来对人族不一定是一件好事情。”

　　佛子看向连云子表情变得极其的严肃，而连云子眸子也是眯着前方的云雾沉声道：“可现在我们别无选择。”

　　在发现君王殿之后，秦宇便是找到了佛子和连云子两人，为了以防万一他将这南海处的这座岛屿信息告诉两人。

　　这座岛屿是当初秦宇踏上试炼之路前追杀那些异界地仙强者的时候所到达的一个岛屿，当初他和小九两人还未登岛便是直接避退，因为岛屿中有着一位极其恐怖的存在。

　　然而所有人都不知道的是，踏入仙王境界的秦宇也曾来到过这里，只是看了一眼之后便是转身离开了。

　　原因很简单，哪怕是踏入了仙王境界可秦宇依然是看不透这岛屿，整个岛屿给他一种极其危险的感觉。

　　所以，秦宇给佛子和连云子的原话是：“非到地球生死存亡之际不要踏入这里，岛屿内的存在不可控制。”

　　因为无法判断岛屿内的存在是敌是友，一旦惊扰对方让对方醒来，可能转眼之间便是地球的一场灾难。

　　然而，此刻地球面临覆灭，人族面临灭族灾难，再坏的结果也不会比眼前的坏，佛子和连云子也是顾不得这么多了。

　　“所有人都朝着这边来，这里是我秦国师布置下来的防护阵法，进入阵法里面便不用怕对方的攻击，这里牢不可破。”

　　连云子大声传音，而听到连云子的话所有人族脸上都露出了喜色，因为他们对秦国师已经是带着盲目的崇拜了，当下飞快的朝着岛屿方向而来。

　　星空之中，仓泽也是听到了连云子的话语，不过他的脸上带着不屑之色，秦宇当初未踏入君王殿之前根本不是他的对手，而那时候布置的阵法又怎么可能阻拦的了他。

　　这些愚蠢的人族，也罢，就让这些人彻底的绝望。

　　几乎都没有仔细去查探迷雾中的情况，仓泽直接是一道巨斧落下朝着那岛屿劈去，他要让那些人族感到绝望，当这些人疯狂的逃向岛屿的时候却发现所谓的安全岛屿已经消失了，那种绝望的滋味实在是太美妙了。

　　恐怖的巨斧落下，连云子和佛子两人直接是被劈飞化作了血人，不过要是仔细注意两人表情的人便是会发现两人脸上没有任何的愤怒和惊惧之色，相反的还露出了笑容。

　　因为他们看到那巨斧直接是劈开了迷雾，劈在了那岛屿之上。

　　他们的目的达到了。

　　迷雾以他们的实力无法轰散，所以他们必须借力，而目前整个地球上能够轰散这迷雾的也就只有仓泽了。

　　于是，才有了前面那一出。

　　他们在赌，赌仓泽会在人族那些天骄赶到之前就出手，否则的话一旦这些天骄们赶到那谎言就被揭破了，不过好在的是他们赌对了。

　　巨斧劈开迷惑，露出了岛屿的阵容，那是一个黑色的岛屿，整个岛屿没有任何的生物，在外人眼中就是一个很普通的珊瑚岛。

　　然而，当巨斧落在岛屿的刹那，整座岛屿晃动，然而从岛屿的中心处却是爆发出来一道紫光，这紫光直接是将巨斧的能量给抵散了。

　　竟然挡下来了！

　　看到这一幕星空中不少强者露出诧异之色，他们好奇是什么样的阵法可以抵挡绝世仙王强者的一击，而除了佛子和连云子之外其他不知道真相的人族也都露出了振奋之色。

　　因为他们当真以为这岛屿上是秦国师布置的防护阵法，是给他们人族所准备的一条退路。

　　“老夫倒是要看看能撑得住多久！”

　　一击没有击毁岛屿让得仓泽面子有些挂不住，毫不犹豫的又是几道巨斧劈出，同时大手直接是从星空外朝着岛屿方向拍去。

　　“哪个王八犊子一而再再而三的打扰本君沉睡？”

　　岛屿之中突然传来一道怒吼声，下一刻，一道紫光射出，这紫光直接是射穿了仓泽的大手，朝着星空而去。

　　先前一刻脸上还带着笃定笑容的仓泽傻眼了，这道紫光几乎是眨眼之间便是来到了他的跟前，顾不得手掌的疼痛连忙后退，堪堪避过这道紫光，不过模样却是显得有些狼狈。

　　然而这并没有结束，岛屿之内又射出了两道紫光，这紫光仿佛是锁定了仓泽，任凭仓泽怎么躲避都躲避不了。

　　轰！

　　仓泽也是怒了，他堂堂绝世仙王什么时候这么狼狈过，当下直接是法则光环运转朝着两道紫光撞去。

　　然而，最终的结果却是让得所有人都倒吸了一口凉气，两道紫光直接是击溃了仓泽身上的法则光环，洞穿了长泽的身躯。

　　嘶！

　　仓泽身上的血液不断滴落下来，那伤口竟然是无法复原，此刻他望向岛屿的目光充满了忌惮还有一缕惊惧。

　　星空中的强者全都震惊不已，那些仙王和绝世仙王更是一脸凝重的盯着岛屿，连云子和佛子此刻脸上表情也是阴晴不定，因为他们不知道惊醒这么一位恐怖存在对人族来说时好时坏。

　　以虎驱狼，但老虎也同样会伤人。

　　岛屿在晃动，无数的珊瑚开始倒塌，周遭千里海域全都翻腾，形成了一个个海水漩涡，下一刻，一声震撼整个星空的怒吼声传出，一个庞大的身影出现在了所有人的面前。


第3157章 我知道他是谁了

　　整个星空在这一刻目光全都汇聚在那岛屿上方出现的那道身影上。原因无他，实在是因为先前那一幕太震惊了。

　　三道紫光就将一位绝世仙王打的狼狈不堪，那么这紫光的主人得有多么的强大？

　　不少强者更是悄悄后退，因为他们隐约有一种直觉，这一次地球恐怕将会卷起一场腥风血雨，也许走的慢了就将永远的留下来。

　　岛屿慢慢的下沉，在那珊瑚之下，一个巨大的头颅先露了出来，光是这个头颅便是有着千丈之高，再然后是庞大的身躯，最让人震惊的是在那身躯之上竟然挂着一具具白骨。

　　密密麻麻不下百万具白骨，而这其中还有数十具白骨还闪烁着法则的光晕，这说明这数十具白骨身前都是仙王强者。

　　“打扰我沉睡，真的是该死！”

　　低沉的嘶吼声从巨人的头颅中传出，“不过看在你解开我封印的份上，就让你死个痛快吧。”

　　啪！

　　一只紫色的大手就这么凭空出现在了星空之上，仓泽脸色大变，浑身法则之力暴涨凝聚成巨斧朝着那大手劈去。

　　“孽畜，真当老夫怕你不成？”

　　作为一位绝世仙王，仓泽什么时候被人这么轻视过，那巨斧压的星空崩溃，法则的力量弥漫了整片星空。

　　然而，在紫色大手之下这巨斧就犹如豆腐一般经不起一击，直接是被大手拍散，而后大手落在了仓泽的身上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声传遍了整个星空，仓泽整个人直接是被这大手给拍飞到了星空深处，一路血液飞溅。

　　嘶！

　　看到这一幕那些观战的仙王强者一个个头皮发麻，就算是何正几位绝世仙王这一刻也是心生寒气，这怪物未免也太强大了。

　　然而，这还没有结束，大手并没有就此收回，下一刻大手直接是出现在星空深处，将仓泽如同小鸡一样给捏在手指间，任凭仓泽如何挣扎都无法逃脱。

　　堂堂绝世仙王被人给捏小鸡一样捏着，这一刻仓泽想死的心都有了，如果知道会有这样一个结局，他怎么也不会去攻击那岛屿。

　　到了现在他哪里还不知道自己是上了人族那两人的当了，这根本就不是秦宇布置下来的防护阵，这是一个隐匿在人族地球上的恐怖存在。

　　“道友，老夫无意冒犯的，老夫的目标是人族并不是道友。”

　　仓泽不得不服软了，毕竟，面子再大也没有比活着更重要，死了之后面子什么的有啥用？

　　“人族？”

　　巨人的动作迟缓了，然而下一刻却是爆发出滔天的怒焰，“不管是人族还是你，都要死！”

　　“何道友，各位道友出手救我！”

　　感受到巨人的杀机，仓泽只得向星空一侧的何正几位绝世仙王开口求助，因为他知道能够救他的只有这几位了。

　　何正脸上露出犹豫之色，而另外几位绝世仙王也是神色阴晴不定，因为他们感觉的到巨人的强大，不想得罪一个如此强大的敌人。

　　“几位道友救我，老夫愿意将所有收藏赠予几位道友！”

　　为了保命，仓泽也顾不得其他了，而何正几人脸上露出了意动之色，仓泽的收藏让他们心动。

　　虽然说他们和仓泽一样都是绝世仙王，但仓泽所在的种族过往一直都有绝世仙王的存在，这么多年下来底蕴不知道多深厚，许多宝物就连他们都是眼红不已。

　　“几位道友，仓泽道友到底和我等相识一场，不能看他就怎么被这怪物给灭掉。”

　　何正开口了，另外三位绝世仙王强者也是点了点头，四人同时是朝着巨人的大手轰去。

　　四位绝世仙王强者同时出手，能量直接是打穿了这一片星空，哪怕那巨人再强大此刻也承受不住，一只大手直接是炸裂开，当然，身处其中的仓泽也是极其的凄惨，整个人就剩下了一个头颅。

　　飞快逃遁到何正几人身边，仓泽的脸上还有着惊惧之色，要是何正几人再晚一会出手那他就命丧在那怪物手上了。

　　虽然救出了仓泽，但何正四人表情依然是很严肃，因为他们知道那怪物不会如此轻易的善罢甘休的。

　　“你们成功的激怒了我，我保证你们都将成为我身体的一部分。”

　　巨人显然也是被激怒了，下一刻，接近万丈长的身躯直接在岛屿上消失，再一次出现时已经是来到了星空中。

　　轰！

　　一个撞击，几十颗星辰便是直接被居然的身躯碾压的粉碎，而那恐怖的气流甚至让得一些仙王强者都站立不稳纷纷后退。

　　恐怖的能量风暴形成，深处风暴中心的何正几人更是面色一变，一道道法则之力打出，整个星空都成为了混沌。

　　四位战力完好的绝世仙王强者加上一位半残废的绝世仙王强者，这等于是五位绝世仙王强者对战一人，这样的战斗前所未有，至少此刻观战的强者们从来没有遇到过。

　　绝世仙王那是什么样的存在，如此顶尖的存在本就是心高气傲，正常情况下又怎么会做出围攻的举动来。

　　星空混沌之中，巨人的怒吼声不时传出，同样伴随的还有血液飞溅而出，这一幕幕足以说明此刻的战局有多激烈。

　　“你们，都给本君去死！”

　　轰！

　　整个星空一股恐怖的能量横扫开来，百万里之内所有的星辰都化为齑粉，而何正四人的身躯也全都从混沌中倒飞了出去。

　　混沌散开，巨人的身影再一次露出，不同的是此刻居然的身躯竟然缩小了千丈，那身躯上的白骨被毁掉了许多。

　　然而，更让人惊骇的是仓泽的头颅竟然被巨人给抓在了手中，下一刻在所有人的目光注视下便是看到巨人一口将仓泽的头颅给丢入大嘴中。

　　相比起巨人的大嘴，仓泽的头颅渺小的微不可见，然而这一幕还是让人遍体生寒，尤其是此刻随着仓泽的头颅被吞噬，巨人嘴上不断溢出法则之力。

　　除此之外，在巨人的身上也是出现了一具闪烁着法则之力的白骨，在刚刚大战中被毁掉千丈的白骨身躯又恢复了百丈。

　　“我知道他是谁了！”

　　星空深处突然传来了波动，因为有一位强者认出了这巨人的身份。


第3158章 君王殿传承落幕

　　星空深处，一道惊呼声传出，那是一位仙王强者的声音，声音中带着惊惧和不可思议。

　　“老夫曾经在一个史料记载上看到过一则记载，当初人族鼎盛时候，诸天百界曾经出现过一个恐怖生物，此生物吞噬万物，所过之处寸草不留，数十种族因为而被毁灭，超过一百个世界受到影响，最后，还是人族出手将其斩杀。”

　　“传闻当时人族至高强者与此存在大战了数万载，最后双双打入诸天百界的边缘深处，等到不过再次现身的时候就只有人族至强者回归。”

　　“按照人族所说，那恐怖存在已经是被斩杀，诸天百界不会再遭遇灾难。”

　　“而那生物的特点便是每吞噬一人身上便是会多出一具白骨，同样的被吞噬之人的力量则会被这生物所吸收，最恐怖的时候达到了百万丈之高，就是太上仙王都有丧生在他手上的。”

　　“至于这恐怖生物的名字，因为来历不清所以被人们称之为骨魔。”

　　星空深处，那仙王强者快速讲述他所知道的一切，那是诸天百界的一场巨大灾难，只是因为时间久远已经被人们所遗忘了。

　　骨魔？

　　这个名字对于星空中的许多强者都是极其的陌生，然而在那星空深处却是传出来能量波动，很显然，除了那位仙王强者之外还有其他强者也是认出来了。

　　何正四人此刻也是面露惊惧之色，到这时候他们才知道他们所面对的敌人有多么辉煌的战绩，那是曾经吞噬过太上仙王的存在。

　　如果早知道骨魔的来历，他们绝对不会因为仓泽给出的报酬就选择出手，可现在，那骨魔已经是盯上他们了，就算是想收手也来不及了。

　　“诸位道友，骨魔对于整个诸天百界都是一场灾难，而他现在的身高不过万丈，实力离着鼎盛时期差的还远，大家一起出手斩杀他！”

　　星空之中，走出了几道身影，那是几位仙王强者，他们望向骨魔的目光带着仇恨，因为当初他们所在的种族就遭遇过骨魔的袭击，除了少数族人逃出几乎全灭。

　　如果是鼎盛时期的骨魔哪怕是有着灭族之仇他们也不会现身，但很显然骨魔被人族封印在地球岛屿上这么久的岁月实力没有恢复过来，不然的话何正四位绝世仙王早就被吞噬了。

　　要杀骨魔，眼下是一个千载难逢的好机会。

　　不过，更多的强者还是在观望，骨魔虽然对诸天百界威胁巨大，但至少目前还不会波及到他们的世界去。

　　“杀！”

　　何正四人也知道此刻没有退路，以骨魔的凶残程度不可能放过他们，所以这一场战斗要么而是他们丧命要么是骨魔被斩杀。

　　星空之中，法则之力充斥，除了何正四人之外还有仙王强者赶来，加上留在原地的仙王强者，这一刻围攻骨魔的仙王强者超过十位。

　　地球上，连云子和佛子两人对视了一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　虽然有秦宇的提醒让他们对岛屿所封印的存在的实力有个底了，但他们也是没有想到竟然封印的是整个诸天百界有着赫赫凶名的骨魔。

　　骨魔是被人族祖先所封印，那以骨魔的心性如果没有被斩杀的话，恐怕转头就会将整个地球都给吞噬掉。

　　当然，最好的情况就是骨魔被这些仙王强者联手斩杀，而对人族有敌意的仓泽已经是被骨魔给吞噬了，自然没有人会再找人族的麻烦，这是最好的结果。

　　星空中战斗还在继续，然而何正等人却是越战越心惊，虽然骨魔的实力没有彻底恢复，然而战力依然是恐怖的惊人。

　　仅仅只是这么盏茶时间便是有两位仙王强者丧命于骨魔的手上，而最让他们无法接受的是，每杀死一位仙王强者骨魔的实力又提高一截。

　　骨魔不顾他们的围攻集中对付一人，虽然说他们的能量打在骨魔的身上让得骨魔负伤，然而当骨魔杀死他所针对的那人之后，这些伤势立刻便是复原了。

　　这意味着什么，意味着他们将被骨魔慢慢的给耗死，除非在他们打伤骨魔的同时被骨魔盯上的那位可以逃脱，只有这样才能够阻止骨魔的恢复。

　　然而，要想打破这种困境实在是太艰难了，所有围观的强者也都是看出了这一点，这让不少仙王强者庆幸自己没有加入战局。

　　“我说过了，你们统统都要死！”

　　骨魔声音带着杀戮，“一群蝼蚁罢了也敢打扰本君的沉睡，那就成为本君的食物吧。”

　　骨魔大嘴一张，一股恐怖的吸力传出，犹如鲸吞鱼一般，整片星空都落入了他的口中。

　　然而，也就在这时候，君王殿前的漩涡出现了波动，六道身影从里面走了出来。

　　这六道身影出现的一刹那，骨魔的神色便是变了，尤其是落在中间那道身影身上的时候，一双大眼更是闪过忌惮之色，下一刻，庞大的身躯猛地收缩，竟然朝着星空深处遁去。

　　“想走？在本太上面前你走的了吗？”

　　最中间的中年男子冷哼了一声，几乎就在骨魔逃遁的那一刻，右手挥出，一道有法则之力编织而成的巨网将这片星空直接是给封锁住了。

　　“混账，太上仙王算什么，本君又不是没吞噬过！”

　　骨魔狂怒想要冲破这巨网，只是以他现在的境界却是无法做到，毕竟当初他吞噬太上仙王的时候是有着百万丈的身躯而现在不过万丈，实力不到当初的百分之一。

　　这一突然的变故也是引起了整个星空的注视，所有人的目光都凝聚在这中年男子的身上，因为在这位男子的身上他们感受到那股太上出尘的气息，这是一位太上仙王。

　　“君王殿传承落幕，罗坷仙王晋升太上境！”

　　中年男子身边一位绝世仙王声音传遍整个星空并且朝着诸天百界其他星域扩散而去，所有人听到这话心头全都一凛，君王殿的传承被人得到了，而且还造就出来了一位太上仙王。

　　罗坷仙王，原来不过一位绝世仙王，然而因为得到了君王殿的传承，一跃成为太上仙王，成为诸天百界那永恒存在的几大巨头之一。


第3159章 人族当诛

　　罗坷，一位老牌绝世仙王强者，在诸天百界当中也是有着赫赫声名，不过要论实力，整个诸天百界比他强大的绝世仙王不在少数。

　　然而，这一次的君王殿他却是成为了收获最大的人，因为他得到了君王殿的传承，一跃成为了太上仙王强者。

　　诸天百界存在无尽的岁月，然而太上仙王恒古永存，整个诸天百界就只有那么几位巨头，有时候一个纪元都不一定可以诞生一位太上仙王。

　　一位太上仙王，那是万族共尊的存在。

　　“见过罗坷太上！”

　　这一刻星空中所有强者全都恭敬行礼，甚至就连遥远的宇宙深处也依然是有几道强大的身影传音落下。

　　罗坷目光无喜无悲，到达太上境便已经是意味着成为诸天百界真正的顶尖。

　　“骨魔，当初你霍乱诸天百界，今日还敢出现，念在你修行不易份上，本太上给你一个机会，臣服于本太上，可免你一死！”

　　罗坷开口了，然而他的目光第一时间便是看向骨魔，因为以他现在的境界也只有骨魔才能入他的法眼。

　　毕竟，巅峰时期的骨魔连太上仙王都吞噬过，如果能够将骨魔收服那将是他的一大助力，至于被骨魔所杀死的那些仙王强者又与他何干？

　　听到罗坷的话，何正几人愣了一下，其他强者也全都露出惊愕之色，他们原本以为罗坷会出手灭杀骨魔，但没有想到最后竟然是想要收服骨魔。

　　一刹那，何正和几位仙王强者心中生起寒意，这就是太上仙王，他们这些仙王的生死根本就没有被对方给放在眼中。

　　就算再愤怒再无奈他们也得接受这个事实，而且如果换做他们成为太上仙王估计也不会这么做。

　　对于恒古不灭的太上仙王来说，除了对他们有帮助的事物，其他一切都可以抛弃，一个太上仙王甚至还会见到好几个种族的繁盛和衰败。

　　太上仙王，也是太上无情的代表。

　　“你不过才刚刚踏入太上仙王境界而已，竟然想要收服本君，简直就是痴人说梦！”

　　以骨魔的傲气怎么可能会臣服，哪怕他此刻的实力没有恢复，哪怕对手是太上仙王强者。

　　罗坷冷哼了一声，也不见有什么举动，整个星空的温度陡然降低，那股寒意让得星空所有人都为之一颤。

　　这就是太上仙王，没有任何的能量波动，仅仅只是一个气机的变化便是引起整片星空的连锁反应。

　　“不愿臣服那本太上就打的你臣服！”

　　罗坷面色一冷，在他的身后出现了一轮彩色的烈日，彩日出现的刹那，整个星空都开始波动，一股股大道法则疯狂的涌去。

　　哪怕是何正几人此刻也是疯狂的后退，因为在这一刹那他们周身的法则光环都隐隐有不稳要溃散的状态，一切都是因为那彩日的影响。

　　退到星空边缘的何正还有其他仙王强者此刻望向罗坷身后的那一轮彩日眼中有着浓浓的羡慕和忌惮之色。

　　彩日，这是太上仙王的象征。

　　仙王和绝世仙王的象征便是法则光环，而只有当一位绝世仙王强者掌控了百道法则之力了，这一百道法则光环便是会凝聚成一轮彩日。

　　量变引起质变，彩日出，太上现！

　　这是所有绝世仙王终生所追求的目标，也是绝大部分绝世仙王一生都无法逾越和达到的目标。

　　“噬骨吞天！”

　　骨魔在这一刻也是一声怒吼，因为他知道太上仙王的强者，整个身躯在这一刹那竟然猛地暴增，从万丈瞬间增长到了数十万丈，离着百万丈甚至也就差那么十几万丈的高度。

　　吼！

　　庞大的头颅将这片星空吞噬，连带着彩日和罗坷也被他吞噬进嘴巴之中。

　　然而，不到三息的时间，骨魔传来一声痛苦的呻吟，在那嘴巴上方却是出现了一个窟窿，彩色光芒从中射出，下一刻一轮彩日从那窟窿之中升起。

　　彩日升空，光芒将骨魔巨大的身躯都给笼罩在其中，罗坷的身形却是从彩日之中一步踏出，犹如君王一般站立在骨魔上方。

　　“现在，你可愿意臣服！”

　　“本君不服！”

　　轰！

　　彩日落下，犹如泰山一般压在骨魔的头颅上方，相比起骨魔的巨大身躯彩日根本就不值一提，然而就是这般，骨魔的身躯却是不断的缩小，那白骨组成的脊背不断的弯曲。

　　镇压！

　　罗坷要以彩日将骨魔彻底的镇压直到对方臣服。

　　震天的怒吼不断从骨魔的口中发出，然而面对太上境的罗坷，实力没有恢复过来的骨魔根本就不是对手，不到十息的时间，整个身躯几乎是要被镇压成一团。

　　更关键的是，随着彩日的光芒落下，骨魔身上的那一具具白骨也是在不断的消散，而这才是最让骨魔恐惧的。

　　白骨的数量代表着他的实力，白骨数量减少那就意味着他的实力下降，而对于骨魔来说实力下降是他最不能接受的。

　　“最后给你一次机会，再不臣服那本太上不介意彻底灭掉你！”

　　罗坷面露杀机，对于他来说降服骨魔确实是一大助力，可一旦骨魔实力下降太多的话那就是鸡肋了，因为骨魔想要恢复实力只有一个办法，就是不断的吞噬强者。

　　不过，虽然他是太上仙王，已经是诸天百界的巨头，但吃香也不能太难看了。

　　骨魔沉默了，哪怕再有傲骨他也不像面临死亡的威胁。

　　“要想本君臣服也可以，但你要答应本君一个条件！”骨魔最终是选择了妥协，开始跟罗坷谈起了条件。

　　“你有什么条件先说出来？”

　　“如果当初不是人族那人本君又怎么会被镇压在此，实力又会怎么会跌落到现在这个境界，要我臣服也可以，但我要吞噬掉整个人族，只有这样才能泄我心头之恨。”

　　骨魔这话一出，整个星空一片寂静，而地球上佛子和连云子面色骤然大变，所有人族包括星空中的强者在这一刻目光都死死的盯着罗坷。

　　“人族……”罗坷面无表情变化，仅仅是看了一眼地球方向，下一刻淡淡答道：“人族包藏祸心当诛！”


第3160章 有些事，抹杀不掉

　　人族当诛！

　　罗坷的话让得连云子和佛子在这一刻遍体生寒，也让得地球上所有人族全都愤慨，就连星空中此刻也是传来哗然之声。

　　“当初人族对外宣布已经灭杀骨魔，可实际却将骨魔镇压于地球上，此举分明是包藏祸心，如若不是如此，也不会有骨魔现在之乱，那几位仙王强者也就不会丧生。”

　　罗坷的话语依然是冰冷的没有一点感情，然而这一刻所有人族人全都血脉喷张，一种前所未有的愤怒凝聚在心头。

　　“我人族不怕牺牲，但如此罪名我人族不愿接受！”

　　连云子长剑遥指星空，哪怕是太上仙王，这一刻他也没有任何敬意。

　　“我人族祖先在骨魔霍乱诸天百界之际挺身而出，于骨魔在百界边缘之地生死大战无数载，付出巨大代价才将骨魔封印于岛屿之下，挽救无数种族世界，这份功劳岂是你可以抹杀的！”

　　“颠倒黑白，是非不分，然而苍天有眼，一切不是仅凭你一人之言便可以蔽之的。”

　　连云子的话，说出了此刻所有人族心中共同的心声，当初，是他们的祖先浴血奋战力挽狂澜将骨魔镇压，这才平了诸天百界一场灾难。

　　然而现在却变成了人族包藏祸心，这是怎么样的无耻和丧心病狂才能够说得出这样的话来。

　　“本太上说你人族包藏祸心便是包藏祸心，诸天百界可有异议者？”

　　罗坷声音传遍星空也传遍整个诸天百界所有强者的耳中，然而这一刻，星空寂静，诸天白界也是沉默无声。

　　异议，面对一位太上仙王谁敢提出异议？

　　哪怕是心中有热血者不怕一死，可总得要顾忌下自己所在的种族，得罪一位太上仙王的下场有可能便是灭族。

　　诸天百界种族数千，然而太上仙王就只有这么几位巨头，一位太上仙王要灭一个种族，除了前十大那强大种族，其他种族根本就抵抗不了，也不会有其他太上仙王替他们出头。

　　“现在，尔等可服？”

　　罗坷脸上带着一缕得意之色目光看向地球，而这一刻地球上所有人都要气炸了。

　　“指鹿为马，以权压人，无耻之极！”

　　人族，从来没有一刻这么愤怒过，哪怕先前面对仓泽，面对仙王强者也只是绝望。

　　但现在，现在有人要污蔑他们的祖先，抹杀他们祖先对诸天百界所作出的贡献。

　　“这样的诸天百界，如果祖先有灵是否会哭泣？”

　　“这样的诸天百界，怎么值得祖先你当初的飞溅的血液，祖先有灵，当初就该让这骨魔毁灭掉这诸天百界！”

　　“一群罪民，够了！”

　　罗坷一声大喝，声音如雷整个地球竟然出现了裂缝，“骨魔，你要吞噬掉人族那还不出手？”

　　桀桀！

　　骨魔冷笑，转身望向地球方向，巨大的透露流露出狠毒的目光，“哈哈，那老家伙绝对不会想到人族会有今天，燃烧寿元为代价封印本君护住的诸天百界结果会这样对待人族。”

　　“活该，这是你们人族自找的！”

　　骨魔声音带着残忍之色，说的话却是让人族人的心冰冷到了谷底。

　　“你们看看，整个诸天百界可能有一个人敢站出来替你们说话，努，那几位先前不是说他们的种族是被本君给灭掉的吗，那你们人族应该是他们的恩人了，可你们看看那几位敢吭声吗？”

　　骨魔不急着动手，很显然他要让人族享受到这种背叛的绝望。

　　站在何正边上的几位仙王强者面色变得难看起来，有两位直接是转身离开，然而还有一位却是冷哼反驳道：“人族当初出手也不是没有私心，不镇压你很快就会轮到他们人族也遭殃，人族不过是为了自保而已。”

　　“对，别把人族说的那么伟大，人族要真是那么伟大为何在一开始的时候不出手，而要等到好几个种族和世界被毁掉之后才出手，分明就是借你之手排除异己。”

　　两位仙王强者的话让得地球上的人族人听得牙齿发颤，不是恐惧而是因为气愤难忍。

　　“祖先啊，看看吧，这就是你当初所挽救下来的诸天百界，就是这些被祖先你救下来的人，可他们现在说的是什么？”

　　“我仿佛看到了先祖在九天之上哭泣，哭泣他当初为何要救这么一群白眼狼！”

　　罗坷的脸色彻底冷了下来，命令道：“骨魔，还不出手！”

　　骨魔脸上的冷笑消失，一张大嘴缓缓张开，然而就在这时候，星空之中却是有几道声音传出。

　　“当年，骨魔肆虐，我族遭遇大难，是人族那位前辈出手救下我和几位族人，虽然本族已经不复存在，但当年之恩未敢忘却。昔日人族大难实力不济未曾出手相助，但今日岂能沉默。”

　　一道身影出现，那是一位男子，浑身散发着法则之力，这是一位仙王强者。

　　“纵然有顾忌，但今日老夫要是不来此生都将愧疚难安，此次老夫只代表本人还当年恩情和族人无关。”

　　又有一位老者现身，身上的法则光环密密麻麻竟然有三十道之多，这是一位绝世仙王，而且还是绝世仙王中的老牌强者。

　　“加上我吧，修炼修炼，修的是本心通达，心念不通，苟延残喘又有何益？”

　　一位、两位、三位……

　　到最后，一共有六人踏出，绝世仙王强者两位，仙王强者四位。

　　“见过罗坷太上，还望罗坷太上念当年人族于诸天百界之恩放人族一条生路！”

　　这六人目光看向罗坷，然而他们的身躯却是出现在了地球的上方，阻挡在了骨魔的面前，他们的举动已经是表明了立场。

　　他们，便是当初骨魔霍乱诸天百界时期所遭难的那些种族中的幸运者，无数岁月下来都已经是踏入了仙王境界。

　　星空中，所有目光落在这六道身影中，有钦佩有震惊但也有嘲讽。

　　地球上，佛子和连云子对视一眼，心头微微震动，先祖的血液终究是没有白留，总有人还记得当初人族为诸天百界所做的贡献。

　　有些事，抹杀不掉！


第3161章 不要无谓的牺牲

　　有些事，有些功劳，终究是无法抹杀的！

　　不是所有的人都会沉默，至少，此刻这六位仙王强者便是站了出来，哪怕他们明知道这站出来的代价会非常的大，可依然是义无反顾。

　　“罗坷太上晋升太上是诸天百界的喜事，诸天百界自当普天同庆，在这样大好的日子里，杀戮太多恐怕不是好事，还望罗坷太上收回成命。”

　　罗坷眼睛微微眯起看着这六位仙王，无疑这六人的出现等于是狠狠的在他脸上扇了一个耳光，是打脸他先前的话。

　　“好，真是好的很。”

　　罗坷冷笑，这是他晋升为太上仙王之后第一次在诸天百界露面，要是这第一次下达的命令就被阻拦，那他这太上仙王还有什么威严？

　　“希望你们的实力能够配得上你们的勇气。”

　　轰！

　　罗坷身后的彩日再次绽放炽烈的光芒，不同的是这一次彩日开始旋转，整个星空所有的法则之力在这一刻都跟着流转。

　　彩日压下，那恐怖的法则能量朝着六位仙王强者而去，六人互相对视了一眼都从对方眼中看到了坚决，没有一个人后退，而是迎了上去。

　　两位绝世仙王、四位仙王强者，这样的力量放在诸天百界任何一个地方都是恐怖绝伦，然而这一次他们面对的是一位太上仙王。

　　砰！

　　没有任何的悬念，六道身影同时被轰飞，仅仅只是一个照面身躯便是被打落百丈之外。

　　“不愧是太上境界，这实力悬殊差距太大了。”

　　所有围观的强者全都在感叹，太上境号称万古巨头不是没有道理了，这实力实在是太恐怖了。

　　“咳咳！”

　　这六位绝师仙王强者再一次站立到地球上方，明眼人都可以看得出他们所承受的伤势都不轻，其中那四位仙王强者更是面色苍白，周身的法则之力都出现了絮乱。

　　“本太上念在你们修行不易未下杀手，不过既然你们不识好歹那就跟人族一起覆灭吧。”

　　看到这六人再次飞回，罗坷脸色是彻底阴沉下来，不过这时候地球上传来佛子的声音。

　　“多谢几位前辈出手相救，几位前辈仗义出手我人族感激不尽，但这是我人族内部事情，如果我人族真的当灭那也是我人族自己的命运，几位前辈还请离开吧。”

　　佛子朝着这六位仙王强者躬身抱拳，而此刻所有人族人也都跟佛子一样的举动，冲着这六位仙王强者抱拳表示感激。

　　在人族面对灭族危机前，面对太上仙王的威慑下依然站出来这就已经是让他们很感激了。

　　只是，罗坷的实力实在是太强了，哪怕这六人联手也不可能是罗坷的对手，再继续也只能是徒徒送了性命。

　　这种无谓的牺牲没有必要，这份情，人族已经是心领了。

　　“几位前辈，离去吧。”

　　“离去吧。”

　　所有地球上的族人跟着呼喊，如果他们人族今天真的当灭那他们也认了。

　　这六位仙王强者重重叹息了一声，半晌之后其中一位仙王强者对着地球方向遥遥一拜而后身影在星空中消失。

　　他们，已经是尽力了，再继续下去就是身亡的结果，毕竟他们也是各自种族的老祖，他们的生死不仅仅是关系到他们自己，更关系到他们所在的种族在诸天百界的排名地位。

　　六个人，有四个离开了，但最终还是有两位留了下来，这其中有最开始的那位，也有那位老牌绝世仙王强者。

　　“当初骨魔霍乱之后我和几位族人虽然侥幸活了下来，但我的种族已经不复存在了，如今诸天百界我是茕然一身，那就让我战死吧。”

　　辽枫沧然一笑，眼神之中有着洒脱和绝然。

　　“老夫活的够久了，再苟延残喘也是没有意义，既然道友有此意那老夫就跟道友做个伴！”

　　听到这两位的话，此刻整个人族全都动容，整个星空无数目光注视着也是暗自咂舌，一个仙王强者竟然连生命都可以不要，这份大义不是谁都能够拥有的。

　　“人族于我诸天百界有大恩，人族不该灭！”

　　轰！

　　那绝世仙王强者整个人突然如同炙热的太阳炸裂开来一样，以他为中心爆发出一股让人惊骇的法则之力。

　　围绕他周身的几十道法则光环在这一刹那竟然燃烧了起来，化作了一个火圈。

　　“法则燃烧，他这是……”

　　也就在这一刹那，星空中所有仙王强者猛地后退，因为他们知道老者接下来要干什么了。

　　仙王强者燃烧法则光环就如同地仙强者选择自爆一样，威力将极其的恐怖。

　　“道友，你……”

　　辽枫看到老者的变化脸上也是露出动容之色，虽然做好的必死的准备，但他没有想到老者会如此的决然。

　　焚烧法则不仅仅只是自爆那么的简单，那是一种形神俱灭，而且，焚烧法则所遭遇到的法则反噬那种痛苦超过所有人的想象，一般仙王强者都没有这个勇气。

　　“人族不该灭，道友，就让老夫给你争取一点时间。”

　　老者微微一笑，而辽枫在听到老者的话后神情一震，因为他知道老者话语中的意思了。

　　老者是要用焚烧法则产生的能量阻止罗坷片刻，给他争取带领人族人逃脱的机会。

　　刷！

　　没有任何的犹豫，辽枫便是朝着地球而去，他固然不怕死，但老者说的对，让人族不被灭族才是他们最大的目标。

　　“真是异想天开，就算你焚烧法则但那又怎样，太上境的力量不是你可以想象的。”

　　罗坷脸上带着冷笑，他知道老者的主意，背后的彩日突然倒转起来，随着这彩日的倒转整个星空的法则之力在这一刹那瞬间消失，而老者身上法则火焰瞬间熄灭。

　　“在太上境强者面前，你以为你想死就能死的吗？”

　　罗坷声音震碎星空，带着不屑的冷笑，下一刻，直接是朝着骨魔命令道：“还不动手？”

　　桀桀！

　　骨魔带着残忍的笑意，一张大嘴猛地张开朝着地球吞去，辽枫和那位绝世仙王老者见状就要阻拦，然而下一刻他们便是发现自己被一股力量禁锢住原地无法动弹了。

　　星空中，所有人便是看到骨魔那大嘴已经是将整个地球给覆盖住，只要合上，整个地球便是进了他的嘴巴当中。


第3162章 小九回归！

　　“地球完了。”

　　“可叹地球在诸天百界几经沉浮始终不从覆灭，好不容易再次复兴，没有想到这一次却是真的要灭亡了。”

　　“因为君王殿的缘故，人族所有有潜力的天骄和在外界的强者几乎都回到了地球，地球毁灭哪怕还有一些人族人流落在外地也是无用。”

　　所有观战的强者都在感叹，虽然说诸天百界肯定还有流露在外面的人族人，但那些人不可能复兴人族的，最大的可能就是最后和其他种族融合成为其他种族的一部分。

　　复兴，是需要希望的，而希望来自于的那些有潜力的族人身上。

　　可现在整个人族最有潜力的修炼者都在地球上，随着骨魔的吞噬这些人全部死亡，人族再也不可能壮大起来。

　　骨魔的嘴巴慢慢合拢，辽枫和老者满腔愤怒可却无济于事，他们只能是眼睁睁的看着地球被骨魔吞噬。

　　这是罗坷有意而为之。

　　“你二人不是愿意给人族而付出生命吗，那就看着人族被灭吧。”

　　罗坷没打算放过辽枫两人，在地球被骨魔吞噬之后他就会灭杀掉这两人，不过现在就让他们只能享受无助的愤怒吧。

　　然而，谁都没有注意到的是，此刻在地球的某个地方，一点星光亮起，再然后，在苍穹之上出现了一个星阵。

　　“嗯哼，这么多年没见，也不知道我大哥还认不认的出来我，毕竟我现在这么英俊潇洒了……咦……这是什么味道怎么这么的臭？”

　　一位白衣青年从星阵中踏出，嘴里正嘀咕着什么，不过转瞬他就发现地球处于一片黑暗当中，苍穹上方被什么东西给笼罩着。

　　“真臭？”

　　白衣青年想都没想下意识的一拳朝着上方笼罩的黑暗挥去……

　　“啊！”

　　星空中，所有人突然被吓了一跳，因为骨魔突然传来一声痛苦的吼叫声，这声音就好像是被人给侵犯了一样。

　　再然后，所有人便是看到骨魔的嘴巴上方出现了一个血洞，整个身躯瞬间缩小到了万丈，原本张大的嘴巴也是猛地收回，整个身躯就在星空中疼痛的晃动起来。

　　星空中所有强者都看的一头雾水不知道发生了什么事情，不是马上就要吞噬掉地球了吗，骨魔这是干什么？

　　地球上，一拳轰碎了骨魔的嘴巴的白衣青年却压根没有理会星空外的动静，目光直接是落在了某个方向，最后，停留在人族所有人心中的圣地桃花源处。

　　“嫂子们，我回来了！”

　　白衣青年的身影下一刻便是出现在了桃花源上方，也许是因为激动，白衣青年并没有隐藏自己的声音，整个地球在这一刻都回荡着他的声音。

　　所有人的目光都看向了桃花源方向，尤其是佛子和连云子他们这批强者更是第一时间瞬移到桃花源上方。

　　不过，他们还是慢了一步，白衣青年已经是踏入桃花源内了。

　　桃花源内，孟瑶和莫咏欣一直在关注着外面的情况，毕竟，地球遭遇如此大难他们不可能不知情。

　　只是当听到白衣青年的声音之后，两女先是一愣随即脸上露出激动之色，因为他们看到白衣青年出现在了前方并且一步一步朝着她两走来。

　　“小……小九？”

　　似乎是有些不敢置信，孟瑶妙目一直盯着白衣青年，而白衣青年则是搔了搔头，有些无奈地答道：“我都这么帅气了，两位嫂子还能一眼认出我来啊。”

　　“你觉得除了你还有谁会称呼我两位嫂子？”

　　莫咏欣在一旁巧笑嫣然，没有想到在这最后的关头，小九竟然是赶回来了，而且小家伙比起当年又长大了几分。

　　没错，这白衣青年自然便是小九，当初秦宇踏上试炼之路后小九也是离开，现在回来整个人和当初又有了变化。

　　“妞妞呢，妞妞没跟你一起回来吗？”

　　孟瑶的目光在小九身后打量，可始终没有发现另外一道身影的出现。

　　“妞妞在养胎呢，我娘说等养好胎再回来。”

　　小九先是有些不好意思，不过随即一拍胸脯自豪地说道：“我现在也是即将做爸爸的人了，和大哥比也不差哪里去了。”

　　“你大哥都已经是做曾爷爷了，你的辈分也上升了。”孟瑶轻笑说道。

　　“做曾爷爷了，我这算是躺升辈分吗？大哥还真是厉害了。”

　　小九的目光在孟瑶和莫咏欣两年身上打转，看的两女脸色一红，莫咏欣更是白了一眼，这和她们有什么关系，后代能生跟她们有什么关系？跟秦宇又有什么关系？

　　“对了，外界发生啥事情了？”

　　“有人想要灭掉人族，一位太上仙王强者，小九你不是人族先离开这里。”

　　莫咏欣也才想起正事，先前因为初见小九的激动一下子忘记了眼前的状况，小九在这时候出现并不是什么好事情。

　　“一位太上仙王，就是星空中那摆着臭脸的家伙？”小九目光也是望向了星空，下一刻撇了撇嘴，“就凭他也想要灭掉人族，不用我大哥出手我先去解决掉他再和两位嫂子交谈。”

　　小九的身影在孟瑶和莫咏欣两女面前消失，下一刻直接是冲到了星空之中站在了罗坷的对面，右手食指朝着罗坷做了一个挑衅的勾动动作。

　　“就是你在这里大言不惭的说要灭掉人族？一个伪太上仙王而已，也敢说出这样的大话，要是我大哥在的话估计早就一巴掌拍死你了。”

　　小九的出现和话语让得星空中所有强者全都愣住了，在小九出现的那一刻他们已经是猜到了骨魔的变故便是和这白衣青年有关。

　　这白衣青年也是一位恐怖的强者。

　　只是，对一位太上仙王强者说出一巴掌拍死这样的话出来，这是不是有些太彪悍了？

　　当然，更多的好奇的是他话语中的大哥是谁？

　　“别用这种眼神看我，我大哥你们都不知道吗，人族国师秦宇。”小九一拍胸脯一脸自豪地说道。

　　噗！

　　星空中那些围观的强者听到小九这话几乎一口老血要喷出，这是哪里来的混球，秦宇一巴掌拍死罗坷？是被罗坷一巴掌给拍死吧。


第3163章 粪，热乎否？

　　在所有人的心中对觉得小九是疯了，这是哪里来的棒槌竟然敢如此的大言不惭？

　　一掌拍死太上仙王强者，怎么不说一掌灭掉诸天百界？

　　尤其是对于秦宇诸天百界的人都很了解，没错，秦宇实力是很强而且进步的速度更是妖孽到让许多人眼红，可秦宇也不过是接近绝世仙王的实力罢了，一位绝世仙王一巴掌拍死太上仙王，做梦都不敢这么做啊。

　　“你们两个也想对人族出手？”

　　小九没有理会星空中众人的反应，目光看向了辽枫和老者两人，一脸的凶神恶煞表情大有要是这两人敢点头就直接灭掉两人的趋势。

　　“小九兄，这两位是自己人，是帮助我们人族的。”

　　地球上佛子连忙开口，小九他还是见过的，当初秦宇消失那十几年的岁月中，守护住秦家的便是这位。

　　也就是从那时候起他们才知道秦宇还有一位兄弟，而且实力也是非常的恐怖。

　　只是，这么多年过去小九的外貌早就和原先有了巨大的改变，一开始他们还没有认出来，但是当小九第一时间去的桃花源，紧接着又喊秦宇为大哥，这身份也就呼之欲出了。

　　“哦，原来是自己人啊，误会误会！”

　　小九的表情变化比翻书还快，脸上的凶神恶煞之色瞬间消失不见，取而代之的满面笑容。

　　看到小九活宝一样的举动，星空中所有强者都翻了一个白眼，就连辽枫和那位老者也是有些哭笑不得。

　　不过下一刻两人的脸上便是露出了惊骇神色，因为他们发现禁锢他们身躯的那股力量消失了，很显然这并不是罗坷主动收回了，那么唯一的解释就只有一个。

　　就是这个看起来像活宝一样不靠谱的年轻人给他们解开了禁锢。

　　“不用谢我，我们都是自己人。”

　　小九朝着辽枫和老者挤眉弄眼笑了一下，不过随即他的目光便是落在了罗坷身上，一脸傲娇说道：“给你时间让你滚了竟然还不走。”

　　罗坷的脸色彻底阴冷下来，如果是换做其他人敢这么对他说他早就一巴掌拍死对方了，但是眼前这青年男子却是让他有些忌惮。

　　因为他发现他看不清对方的境界，更关键的是就在刚刚他禁锢辽枫两人的力量竟然被人给化解掉了，很显然是眼前这年轻人做的。

　　“不怕风大闪了舌头。”

　　罗坷冷哼，然而他的回应让诸天百界所有人都一脸的雾水，面对着对方如此的挑衅，作为太上仙王的罗坷竟然还没有出手镇压，反而是选择和对方嘴炮。

　　这是怎么回事？

　　那年轻人脑袋抽疯是棒槌，你罗坷太上仙王怎么也陪着对方一起疯，说好的太上仙王威严不容侵犯的呢？

　　“看来你是得到了君王殿内伪太上传承，就这破东西我还不稀罕，知道那坨屎是谁拉的不？”

　　小九嘿嘿一笑，然而罗坷在听到小九的话后整个脸色骤变，脸上露出不可思议和震惊的表情，不过其他人则是一脸的疑惑，因为他们听不懂小九话里的意思。

　　一坨屎又和君王殿能够扯上什么关系？

　　“在那传承之地的那一坨屎是你留下的？”

　　罗坷开口了，而他的话让得整个星空中围观的强者一片哗然，那白衣青年竟然要进入过君王殿并且到了最后的传承之地。

　　“在君王殿开启之前小爷我就已经进去过了，那什么破传承小爷根本就不稀罕，所以只好是拉一坨屎留作纪念，证明小爷到此一游过。”

　　噗！

　　此刻星空中所有强者听到小九的话后几乎都要吐血，君王殿的太上传承，那是多少仙王强者拼了老命想要得到的，可这白衣青年竟然还不屑一顾，不屑一顾也就算了，竟然还留下一坨屎，这简直就是对所有仙王强者的亵渎啊。

　　“你得到了传承，那你肯定也是吃了小爷的那一坨屎了，味道怎么样？”

　　小九一脸的得意表情，“小爷拉了一坨屎然后留下一句话，以此天材地宝食之辅佐于身方可得到传承，哈哈哈，没有想到还真有你这么蠢的白痴会上当。”

　　星空中，小九笑的没个正形，然而此刻所有人的目光都落在了罗坷身上，看着罗坷的一张脸越来越黑，甚至整个身躯都控制不住的在颤抖。

　　不是恐惧，而是被气的。

　　一位太上仙王竟然吞了他人的粪便，而且还是被当着诸天百界这么多人的面说出来，他这太上仙王的颜面尽失，以后哪还有什么威严？

　　“不要生气，毕竟不是所有人都能够吃到我的屎的，不过我现在很好奇一个问题，不知道你能否回答我？”

　　小九再次开口，而罗坷下意识的露出倾听神色。

　　“粪，可热乎？”

　　轰！

　　罗坷身后的彩日在这一刹那炸裂开来，狂暴的能量横扫星空中的一切，整个长发飘舞犹如一尊魔神。

　　他，再也是忍不住这种戏弄了。最关键的是，当初他还吃的津津有味！

　　“真是的，这点忍耐力都没有，亏你还是个太上仙王。”

　　小九撇了撇嘴，然而神情在这一刻也是变得认真起来，无论言语怎么戏弄对方，但对方到底是一位太上仙王，哪怕这是伪太上境界。

　　斩！

　　罗坷开口，刹那之间整个星空法则之力汇聚成一柄长剑，这长剑仿佛是劈落星空从九天落下，直接是朝着小九斩去。

　　“区区百道法则之力能耐小爷我何？”

　　小九长啸一声，整个身躯猛地变大，一拳挥出万丈金光出现迎向了那巨剑。

　　所有人关注星空动静的人在这一刻也都屏息以待，一刻都不敢眨眼睛，因为他们知道，一场大战真正开始了。

　　神秘的白衣青年和太上仙王的战斗，这样的战斗哪怕只是远远观看也是让得他们热血沸腾。

　　只是，很快他们便是傻眼了，因为在金光和巨剑碰撞的刹那，整个星空便是处于一片混沌当中了，哪怕是绝世仙王强者在这一刻神识也不敢投入进去。

　　因为只要神识靠近便是会被两人狂暴的能量所绞杀。


第3164章 身份曝光

　　地球上方星空深处，混沌不断转移，朝着那星空的上方而去，所有人都知道那是那两位战场的转移。

　　而他们，所能做的只是等待结果。

　　混沌之中，罗坷是越打越心惊，明明对方并没有达到太上境界，但对方所施展的某种力量竟然可以化解掉他的法则之力。

　　那是一种超脱于法则之力的力量。

　　只是，法则之力已经是诸天百界最高级的力量了，罗坷实在是想不通还有什么力量会比法则之力更高级。

　　“你到底是何来历？”罗坷终于是忍不住开口问道。

　　在进入君王殿之前罗坷是一位老牌绝世仙王，作为一位老牌绝世仙王对于诸天百界许多修炼者甚至于是普通仙王强者都不了解的秘辛他都知道，对于各大种族也都是了如指掌，可他却发现看不透眼前这白衣青年。

　　虽然白衣青年的样貌是人族模样，但罗坷已经是可以确定对方绝对不是人族，那种气息不是人族人所拥有的。

　　“现在才想起问这个问题，等到你死亡的前一刻我会告诉你答案的。”

　　小九横眉冷视，因为种族的原因，他修炼的并不是法则之力，也正是如此才能够以不到太上境的实力和罗坷对抗。

　　“谁死还不一定！”

　　罗坷出手横击直接是打破了小九周遭的空间，然而小九的身影也是在原地消失，下一刻便是迎上了罗坷的拳头。

　　两人已经是从一开始的远距离较量到现在开始近身肉搏。

　　罗坷的每一击都横穿天地仿佛九天之威，恐怖的法则之力如刀片一般割着小九的皮肤。

　　不过，罗坷自己也不好受，小九每一击打出虽然威力看起来不大，但落在他的身上给他带来的伤害不亚于法则之力。

　　最关键的是，这股力量对他的法则之力隐隐有一种压制，使得他的实力根本不能全部发挥。

　　轰隆隆！

　　不过眨眼的时间，两人便是交手数百万下，星空中围观的众人只能是看到那混沌在星空中不断的转移，跨越数千万里之长。

　　混沌所过之处，所有星辰毁灭，也幸亏两人都特意避开那些拥有生灵的星辰，否则的话这一次诸天百界有好几个种族都要灭族。

　　一炷香的时间转瞬即逝！

　　此刻，罗坷哪还有半点太上仙王的风采，整个长发都被毁掉了一半，一条手臂更是直接掉落，身后的彩日也没有了原来的光亮。

　　当然，小九的状态也不复先前神勇，毕竟，种族本源的力量消耗掉要恢复起来不是一件容易的事情。

　　“你我谁也奈何不了谁，只要你让我灭掉人族，这一次我可以放过你！”

　　罗坷目光看向小九，作为刚晋升的太上仙王第一战便是无果他自然是不想接受，可事实是他不得不接受这样的结果，再打下去的结果便是两败俱伤。

　　“那可不一定！”

　　小九脸上露出了笑容，然而双眸在这一刻却是射出了精光，随即整个人的气势陡然转变。

　　“你不是想要知道我是何来历吗，现在，如你所愿！”

　　轰！

　　小九身上的白衣碎裂，整个身躯瞬间增长百丈之高，金色的毛发从毛孔内钻出，一声长啸带着睥睨天下的气势震得罗坷身形一颤。

　　“虚无三大种族已经销声匿迹的葬天一族，你们不是全都被灭了吗？”

　　罗坷终于想起来了，声音带着颤抖，因为他知道小九是什么来历了。

　　葬天一族，虚无三大种族之一，当初在诸天百界有着赫赫威名的种族，甚至巅峰时候比起人族来说都不遑多让。

　　最关键的是，葬天一族没有人族那么强大的繁衍能力人数极其的稀少，但就是一个最多时候不超过十人的种族曾经位列诸天百界第一种族，葬天一族的每一位族人实力有多强大可想而知。

　　只是，在太古某个时代，就在人族衰败没多久之后，葬天一族也是跟着销声匿迹很少在诸天百界出现了。

　　当然，很少出现不代表没出现，诸天百界总是不时有传闻遇到葬天一族的人，可等到人们赶过去的时候却什么都没有了，所以久而久之众人也就不当回事了。

　　更多的人觉得葬天一族已经是覆灭了，至于怎么覆灭的原因不详，有人说是传说中的仙尊出手了，正如传闻仙尊灭掉了人族一样。

　　也有传闻是因为葬天一族的人数实在是太少了，少到后面根本就无法生出后代，天绝了。

　　罗坷没有见过葬天一族，因为从他踏出自己所在的世界走上试炼之路的时候葬天一族便已经是在诸天百界消失了，他所了解的有关葬天一族的信息都是从一些古籍记载中得到的。

　　“你才全被灭了！”

　　小九听到罗坷的话气的怒哼了一声，“那是我们一族不屑现身罢了，不过现在也该送你上路了。”

　　小九表情一变变得极其的严肃，而在他的身后，虚空出现波动，一片黑暗出现，然而就是这片黑暗便是让得罗坷感受到致命的危险。

　　“永恒国度！”

　　小九声音变得冰冷，而随着他的话语落下在那黑暗之中，一扇巨大的殿门浮现，而这，还只是黑暗中的一角，一座庞大的宫殿开始慢慢显露出来。

　　“这一次先放过你，等到本太上稳定了境界再和你一战！”

　　罗坷萌生了退意了，身后的彩日旋转就要离去，然而小九却是冷笑连连，下一刹那宫殿直接是从黑暗中完全显露出来，当宫殿显露出来的那一刻，整个星空仿佛都沉寂了下来，下一刻宫殿直接是朝着罗坷而去。

　　此刻，混沌已经消散，星空中所有强者也全都看到了这里的战况，当他们看到罗坷竟然做出逃遁的举动一个个脸上露出了震惊的神色。

　　一位太上仙王竟然选择了逃跑，这简直就是一件不可思议的事情。

　　然而，更多的人却是被那一座宫殿所震惊，因为，有不少人已经是联想到了古籍中所记载的那个神秘而又强大的种族。

　　葬天一族最强大的种族神通：永恒国度！


第3165章 又见太上

　　葬天一族，一个诸天百界大部分修炼者几乎都没有听到过种族，一个在仙王强者眼中已经是成为历史尘埃的种族。

　　然而今天，当小九施展出本命神通，当那永恒国度中的宫殿显露出来的时候，依然是瞬间唤醒了这些人的记忆。

　　原因无他，葬天一族太逆天了，哪怕只是从古籍中了解的也是让他们映像深刻。

　　永恒国度一出，整个星空都被禁锢，所有人便是看到那座散发着磅礴气势的宫殿朝着罗坷压去。

　　轰！

　　罗坷头顶上方的彩日在这一刻急速的旋转，一股股恐怖的法则之力爆发而出，几乎是化作了一片法则之海，阻拦着宫殿的落下。

　　这是一场拉锯战，所有人都屏息以待，因为他们知道结果马上就要出来了。

　　如果罗坷不能阻止这宫殿的落下，那这一场战斗就是败了，而如果他能够阻止的了，施展了本命神通之后的小九将无再战之力。

　　“莫要以为本太上真的怕你，法则之日给我开！”

　　罗坷表情变得狰狞不复一开始的高高在上的姿态，随着他的一声怒吼那彩日猛地朝着上方升空就要撞上宫殿。

　　小九没有回应，只是宫殿在这一刹那绽放璀璨的光芒，而后，在所有人的注视着狠狠的砸在了彩日之上。

　　两种能量在这一刻碰撞炸裂，而整个星空在这一刹那仿佛都陷入了寂静，似乎时间都因此而停止。

　　一息，两息……

　　足足十息过去，一股恐怖的能量波动以两人为中心轰然扫荡开来，方圆百万里、千万里……

　　所有的一切都在下一刻化为齑粉，连空间都变成了虚无。

　　噗！

　　罗坷一口鲜血喷出，因为那轮彩日碎裂消散了，相反之下，宫殿摇晃了几下却继续朝着下方镇压。

　　“永恒国度，给我镇压！”

　　小九一声怒吼，宫殿将罗坷笼罩在下方，在所有人的瞩目中直接是将罗坷给收了进去。

　　罗坷被收入宫殿之内，所有人都无法看到宫殿内的情形，然而从宫殿不断晃动的情形来看哪怕是被收入宫殿之内罗坷并没有停止反抗。

　　所有人脸上再次露出期待的神色，因为他们很清楚，有些神通可以自创一个小世界的空间将人封印，但如果被封印之人实力很强大最终还是会破封而出，而且这类神通如果一旦被人破封而出施展之人本身也会遭受到反噬。

　　现在，所有人就在等待结果，罗坷到底能不能够打破这宫殿脱困而出。

　　只是，十息过后，宫殿渐渐恢复稳定，这让不少人哗然，一位太上仙王竟然就这样被镇压了。

　　地球上，所有人族在这一刻欢呼出声，罗坷被镇压意味着他们人族这一次的劫难终于是消散了。

　　佛子和连云子两人脸上也是露出欣慰的笑容，不过当两人注意到小九脸上表情的时候却是有字儿狐疑的对视了一眼。

　　因为，此刻镇压了罗坷的小九脸上没有任何的高兴之色，相反的表情变得极其的严肃。

　　小九的目光望向了星空深处的某个方向，而小九的表情变化在震惊之后也是被那些强者所察觉，所有人的目光都带着好奇之色望向那星空深处。

　　“葬天一族，这么久的岁月了，果然还没有彻底的消失，也是，曾经的诸天百界和人族并列两大神族的葬天一族怎么可能真的天绝了。”

　　一道苍老的声音从那星空深处悠悠传来，这声音带着感叹，然而此刻落在所有人的耳中竟然是让得他们的气息不稳，整个人都要忍不住跪伏。

　　所有人眼瞳在这一刹那收缩，尤其是那些仙王强者更是神情瞬间变化，因为他们已经是有些猜到这声音主人的身份了。

　　星空深处，一道身影飘然而至出现在了所有人的面前，只是那些围观的强者却是无法看得清楚这道身影的具体容貌。

　　除了那些仙王强者之外，所有的地仙强者根本就无法看清楚这位的容貌，可以肯定的是这身影的主人并没有使用什么手段故意遮挡自己的容颜，完全是因为他们境界实力不够。

　　蝼蚁坐井观天，又怎么可能看到天的模样？

　　太上仙王强者，和罗坷不同的是，这绝对是一位成名已久的太上仙王强者。

　　罗坷现身之时，法则之力共鸣，那是一种实力的体现但同样也说明罗坷实力暴涨之后还没有能够完美的控制住法则之力。

　　而像眼前这位与星空完美的融合，看似站在那里又好像不在那里，仿佛星空是他、他是星空。

　　“见过灵空太上！”

　　所有在场的绝世仙王此刻齐齐开口，而那些仙王强者也是纷纷弯腰行礼，这位，就是诸天百界几大巨头之一，来自于前十大种族排名第四的灵墟族老祖。

　　灵墟族，诸天百界第十大种族，然而相比前三大种族虚无缥缈如同传说一般，对于诸天百界所有人来说，灵墟族才是他们最了解的。

　　如果说前十大种族几乎很少出现在诸天百界，只有在十大种族之间内部交流，那么排名前三的三大种族就连前十大种族的其他种族都很少见到，这三大种族几乎不与外界联系。

　　而这前三大种族也正是被人称为虚无三大种族。

　　虚无三大种族，对于诸天百界很多人来说那就是一个传说一样的存在，甚至很多人都觉得根本没有所谓的虚无三大种族，就算有也可能已经是全都消失在历史长河中成为过去了。

　　地球上，佛子和连云子脸上露出担忧之色，刚镇压了一个罗坷现在又来一位更厉害的太上仙王，尤其是此刻还不知道这灵空太上来这里的目的，到底是敌是友都还不了解。

　　“他娘的，不是说太上仙王整个诸天百界只有那么几位吗，为何现在就跟大白菜一样那么的不值钱，打败了一位又冒出一位？”

　　连云子忍不住骂了一句，然而此刻不仅是他这么想骂娘，整个人族包括诸天百界所有围观的强者都是这么想的。


第3166章 葬天一族行事何须解释

　　太上仙王啊，那是诸天百界屈指可数的巨头存在，平日里就算是一个种族灭亡这样的事件都不一定会引起他们的注意，就算是君王殿、葬神渊这样拥有绝世机缘的地方开启也无法引起他们的兴趣。

　　可现在，先是刚踏入太上境界的罗坷，接着又是这位来自于灵墟族的灵空老祖，已经是出现了两位太上境的强者了。

　　再加上镇压住罗坷实力不比太上仙王弱的小九，等于说此刻这片星空出现了三位太上仙王。

　　太上仙王，如果不收敛自己的威压，仅仅只是站立在那里便是可以让星空崩塌的恐怖存在。

　　这样的存在，连续三尊出现在一片星空中，可以说这是诸天百界漫长岁月来都没有出现过的事情。

　　至少，在场所有人的记忆中是没有遇到过这样的事情。

　　太上仙王强者哪怕之间想要交流也根本用不着本体到达，诸天百界任何地方他们的意念随时都可以到达。

　　“相比起前段时间秦宇成为域主各大仙王来贺的场面，眼下这场景才真的是太场面啊。”

　　“太上仙王，这辈子能见到就算是死了也值得了。”

　　“拉倒吧，你见到过太上的面容了吗？”

　　有人揭穿，说是见到太上仙王，那也只不过是一个身影罢了。

　　“那又怎么样，至少也是见到了身影啊，有些人一辈子都见不到太上仙王的身影。”有人用阿Q精神法反驳道。

　　……

　　“灵墟族吗？”

　　小九目光看着灵空道人，别人看不清楚灵空道人的面貌但是他可以看得到，这是一位满头白发但有着一张稚嫩的脸，最关键的是此人的双眼内不是眼珠，而是一个个经文。

　　道经！

　　“你是来替罗坷出头的吗？”小九直接质问道。

　　“罗坷？”

　　灵空摇了摇头，“我并不认识他，如果他这一次没有死，我相信几十万年后应该会认识他。”

　　听到灵空的话所有强者都苦笑的不知道说什么，因为灵空这话中流露出来对罗坷的不屑。

　　很显然在灵空心中罗坷虽然也是踏入了太上境界但并没有被他放在眼中，不过转念一想众人也觉得很正常。

　　毕竟罗坷才刚刚踏入太上境，不说境界没有稳固，就算是稳固了那也和踏入太上境多年的灵空没有办法比。

　　而且像灵空这样一步步靠着实力和机缘踏上太上境的自然是看不起罗坷这种一步登天的。

　　不是说看不起罗坷的实力，而是出于一种不平衡所带来的不屑，就好像，你辛辛苦苦爬了半天台阶终于是爬到了山顶，可有人却选择了做缆车只要几分钟的时间便是到达了你的身后，换做任何一个人都会觉得心里不平衡。

　　太上仙王也是如此！

　　“哦，既然不是为了罗坷，难不成你是特意过来跟我打招呼的？”小九冷笑着问道。

　　“也可以这么说吧，既然葬天一族的人出现了，老夫自然是要过来的。”

　　灵空道人这话出口，地球上所有人都松了一口气，看来灵空并不是来跟人族过不去的，人族总算是熬过了这场危机了。

　　就在人族人松了一口气的时候，灵空道人的声音又一次传出，“毕竟，这也许是我能够再见到哥哥的唯一机会了，永恒国度啊，当年我是看着我哥哥被镇压进去的。”

　　哗！

　　灵空道人这句话引起了一片星空众人一片哗然，整个星空的气氛在这一刹那又变得凝重起来。

　　灵空道人的哥哥是被葬天一族的永恒国度所镇压的！

　　“灵空道人不是来找人族麻烦的，灵空道人是来找这位葬天一族的强者的麻烦的。”

　　“这是诸天百界巨头之间的恩怨。”

　　“灵空道人的哥哥被葬天一族的镇压了，那葬天一族的这位得有多强大？”

　　“会说出这句话是因为你压根就不了解葬天一族。”星空中一位仙王强者目光望向了小九脸上露出回忆之色，“葬天一族最强大的就是那本族神通永恒国度。”

　　“按照古籍中所记载，永恒国度其实不仅仅只是一种神通，更像是一种传承，而里面的宫殿才是对葬天一族来说最重要的。”

　　“因为里面的宫殿是代代相传的，也就是说，所有的葬天一族的族人当中只有一位才能够拥有这永恒国度，才能够拥有国度中的那座宫殿。”

　　“有传言说，葬天一族之所以生育能力低下就是因为这个原因，因为宫殿只有一座只能是一个后代继承，而同样的葬天一族每一代都这么厉害也是因为这个原因，因为这座宫殿有着葬天一族历代强者的炼化。”

　　听到那位仙王的解释，星空中所有强者露出了明悟的神情，要是这样的话那就可以解释的清楚了。

　　也许，葬天一族会如此难以繁衍后代就是和他们的本命神通有关系。

　　“一门两太上这几乎有些不可能，想来是很久远的事情了，灵空太上的哥哥在当时应该是被上一代葬天一族的强者给镇压的。”

　　……

　　不管星空中众人如何议论，小九的眸子却是慢慢眯了起来，他知道对方的来意了。

　　永恒国度是他们的种族神通，而面对许多强敌的时候施展永恒国度可以将对手给镇压在宫殿之内，正如先前的罗坷一样，然后由宫殿慢慢炼化掉被镇压之人的能量来壮大宫殿自身。

　　这是一种很霸道的神通，然而也只有小九知道为了这神通他们一族付出了多大的代价。

　　“那么久远的恩怨再去谈论谁对谁错已经是没有意义了，老夫这一次来也不是为了报仇寻恨的，只是到底那是我哥哥，只想他落叶归根将他的尸体带回家乡，这一点想来阁下应该会满足我吧。”

　　灵空说的很平淡，就好像他是真的放下了当年的恩怨一般，也是让不少围观的强者在感叹灵空的心胸，到底是太上仙王，面对着杀哥之仇也能放下。

　　然而小九在灵空话音落下之后却是放声大笑起来，“很遗憾，你的这个意愿满足不了。”

　　小九的回应让得星空中的强者全都露出惊愕之色，因为他们没有想到小九会做出这样的回应。

　　难不成，这位葬天一族的年轻人要先后和两位太上仙王交战？

　　对于众人来说，反正灵空太上的哥哥已经是死了，既然人死了那把尸体还给人家也没什么，何必要因为这个而得罪一位太上仙王，这明显不是明智的选择。

　　“要战就战吧，何必找这样的借口呢，我葬天一族的永恒国度从来是有进不出，而且你哥哥当初为了修炼某种秘术不惜暗中屠杀了三个种族，只是恰巧被我族先人看到这才给镇压在永恒国度内，如此行径死不足惜。”

　　哗！

　　小九爆出的猛料又一次引起了全场的哗然，暗中屠杀了三个种族只为了修炼某种秘术，这绝对是极其丧心病狂的行径。

　　“老朽想起来了，老朽曾经在一份古籍上面看到过一则讯息，在太古时期当时有三个相邻当不怎么强大的种族在一年之内被消灭了，等到被外界知道的时候那里只剩下了三座被鲜血充斥的废墟世界。”

　　“这是诸天百界太古时期的一段悬案，许多强者都暗中追查过但却始终没有找到凶手，要这么说的话那凶手就是灵空太上的哥哥了。”

　　星空中有一位绝世仙王强者开口，而他的话就等于是坐实了小九的话语，一时间所有人看向灵空太上的目光都带着古怪之色。

　　虽然说诸天百界各族为了各自的利益大打出手，杀戮也是一直不断，然而屠族这种事情却是很少有人做，因为要是强大的种族对弱小的种族都发动灭族之战的话，那诸天百界的种族只会越来越少。

　　至于罗坷先前要屠灭人族，那也是因为被他找到了借口，而且也是因为人族太弱小了，没有人会想因为一个人族而去得罪罗坷。

　　当然，很大程度的一个原因也是因为罗坷放得下这个身段，以一个太上仙王的身份宣布要屠灭一族。

　　“不对啊，如果是葬天一族的强者找到了凶手并且镇压了对方，那为何葬天一族的那位强者不对外公布真相？”

　　有人提出了疑惑，这种为诸天百界除害的行为完全不需要隐瞒，而且以葬天一族的实力貌似也不用惧怕灵墟族，毕竟那时候的灵墟族还没有这么的强大。

　　这个疑惑，也是很多人心中共同的疑惑。

　　这些人议论小九自然也是听到了，不过他没有去解释，因为葬天一族行事从来不需要解释也更不需要去对外宣传。

　　葬天一族行事全凭喜好，这也就是外界关于葬天一族的定位，那就是亦正亦邪！

　　“老夫说了，人已经死去，再去纠结谁对谁错已经没有意义，我哥当年犯下错也受到了惩罚，现在老夫只是要回他的尸骸，这个要求并不过分。”

　　灵空道人声音不变，很显然当初的秘辛他也是知道的，但他的话也是让得众人觉得可以接受，他哥如此行径死不足惜，可他作为亲兄弟现在隔了这么久要回自己哥哥的尸骸并不算过分。


第3167章 你真敢出现吗？

　　星空中，所有强者的目光都看向了小九，在他们想来目前最稳妥的做法就是交出灵空道人哥哥的尸骸。

　　毕竟就算是葬天一族再强，也不可能先后和两位太上仙王强者开战吧。

　　更何况所有人都看出来了，眼前这位葬天一族的年轻人真实境界并没有达到太上境界，之所以可以战败罗坷一来是因为罗坷才踏入太上境不远，对于暴涨的实力掌控并不是那么的完美。

　　二来则是因为葬天一族的本命神通永恒国度实在是太霸道了。

　　不过灵空道人可不同，那是诸天百界永恒的几大太上巨头之一，成就太上境界甚至比一些种族诞生的岁月还要漫长，面对这样一位巨头般的存在想要凭借一种神通跨境界战斗明显是有些不可能的事情。

　　“我说过了，被永恒国度镇压的人都不可能再出现，因为他们早就被融化了。”小九丝毫不为所动淡淡说道。

　　“是吗？”灵空道人微微一叹，“以葬天一族的身份地位老夫不该怀疑阁下的话，不过那到底是老夫的哥哥，既然阁下说老夫哥哥的尸骸已经被融化，那还请阁下带老夫进那宫殿一观。”

　　哗然！

　　灵空的话让得星空众人一片哗然，主动进入那恐怖的宫殿那岂不是自投虎口，毕竟先前那宫殿的恐怖众人都看见了的，连罗坷说镇压就镇压了，灵空太上不可能不知道这宫殿的厉害。

　　如果说灵空是相信葬天一族的这位没有杀意那在场的人都是不信的，作为活到了现在的太上巨头，哪可能这么的天真和那么容易相信一个人。

　　唯一的解释便是灵空太上对自己的实力充满了信心，他不怕葬天一族的这座宫殿，自信这座宫殿奈何不了他。

　　“如果宫殿内没有老夫哥哥的尸骸，那么老夫立刻离去，如果有的话，还请阁下归还。”

　　灵空无论是话语和态度都很诚恳，这让不少人都选择站在了灵空这边，纷纷感叹：不愧是远古太上仙王，不以势压人，这才是太上强者该有的胸襟。

　　“哦，你真的敢进去吗？”

　　小九突然笑了，下一刻身后永恒国度又一次出现，而那宫殿也是在国度中缓缓现身。

　　“你要找你哥哥的尸骸，那就进去寻找吧。”

　　小九笑的很人畜无害，而所有人又将目光转向了灵空太上，在他们想来灵空太上应该会进去，毕竟先前灵空太上已经说过了。

　　然而，让所有人都没有想到的是，在小九施展出来永恒国度之后，灵空太上的目光却是看向了星空深处，开口道：“诸位，还不出手吗？”

　　轰！

　　一只大手仿佛是从九天之上突然探出，直接是朝着永恒国度中的宫殿拍去。

　　这一幕让得所有人都傻住了，谁都没有想到在这个时候竟然还会有人敢出手偷袭，最关键的是袭击的还是那宫殿。

　　然而更关键的是，这出手偷袭之人明显是和灵空太上约定好的。

　　一位太上仙王竟然还要与人合作偷袭，这简直是让他们大跌眼镜，灵空太上的高达上形象瞬间在他们心中崩塌。

　　“给我滚！”

　　大手让小九也是有些意外，不过他的反应很快，几乎是在大手落下的刹那，整个身躯猛地变大，而后一拳便是朝着大手挥去。

　　不过很显然这大手目标是宫殿，所以直接是避开了小九的拳头，任凭小九的拳头挥舞在手腕之上，而他的手掌也是拍在了宫殿的屋檐上。

　　轰隆隆！

　　大手落下，宫殿摇晃，那被拍中的一角屋檐更是出现了破裂，一道道犹如蜘蛛网般的裂缝朝着四周蔓延。

　　不过，大手显然是不满足就这么一下，手掌又要继续按下去，然而这时候小九的拳头一角是挥舞到了那大手的手腕之上，直接是将这大手给击穿。

　　大手消散，九天之上却没有恢复平静，一道身影从九天上走出，身上光芒万丈让人无法直视。

　　又是一位太上仙王现身了。

　　“时隔这么多年了，终于让老夫等到了，葬天一族的余孽终于是现身了。”

　　这一位太上仙王一出现便是杀意直指小九，毫不掩饰自己对葬天一族的仇恨。

　　两位太上仙王现身，这一刻星空中所有人都选择了后退，如果说一开始还是在百万里围观，这一刻直接是退到了千万里之外。

　　“无数年了，当初的一爪之仇本太上始终没忘，无尽的岁月来一直在搜寻你葬天一族的踪迹，如今终于是被本太上给找到了。”

　　光芒之中露出了一个大手，而在那大手的手臂之上却是出现了清晰的五爪爪印，哪怕是被法则力量给环绕的手臂都无法遮掩那爪子不时闪烁的光泽。

　　这爪印，哪怕是以太上强者的实力都无法消除。

　　可以想象的到，对于一位太上仙王来说这是多么大的耻辱，因为这爪印将会跟随他一生，时刻提醒着他曾经他被人给打败过。

　　“我知道他是谁了，光明族的老祖，比起灵空还要更早踏入太上境界的强者，只是从来没有听说过他还和葬天一族有过战斗啊？”

　　有人猜出了这位太上仙王的身份，实在是那光明闪耀了。放眼诸天百界几大巨头之间也只有光明族的那位符合这个特征了。

　　“你傻啊，这个级别的战斗都是在星空深处，又怎么会让我们这些人知道，真的让我们知道了那估计就是灭世之战了。”

　　太上仙王之间不是没有过战斗，只是那个层次的战斗波及很广，哪怕只是战斗的余威都不是其他人可以承受的，所以一般太上仙王的战斗都是在九天之上战斗的。

　　“说吧，你的父亲呢？”

　　光明族老祖直接是开口质问，而他的话让得所有人明白，光明族老祖是和眼前这位年轻人的父亲有恩怨。

　　“我的父亲，你刚不就是试探我父亲有没有在宫殿内吗，如果不是试探后觉得我父亲你在你敢出现吗？”

　　小九的声音带着不屑，“要是察觉到我父亲在宫殿内，恐怕你早就逃遁的远远的，现在又何必在这里大放厥词呢。”


第3168章 当年恩怨

　　小九的话又是让所有关注这里的强者一脸的目瞪口呆。

　　光明族这位老祖竟然惧怕这位葬天一族年轻人的父亲，这个发现让得他们觉得有些不可思议。

　　一位太上仙王还有什么能够让他们害怕的？

　　因为他们已经是最顶尖的了，就算真的有比他们强的那也强不大哪里去，不可能惧怕到都不敢见面。

　　可是，联想到先前这位老祖在九天之上偷袭一般落下的大手还有后面的现身，一切都符合葬天族这位年轻人所说的话。

　　光明族的老祖那大手偷袭现在一想确实是好像为了试探什么，因为那大手根本毁不了宫殿，而偷袭只是为了毁掉这座宫殿的一些屋檐和瓦片又有些说不过去。

　　“当年，你三人同时对我父亲出手，但一位被我父亲镇压进宫殿内，你和另外一位则是被打伤逃遁，想来不止你来了吧，那一会也出来吧。”

　　小九嘴角上扬带着冷笑看向前方，而所有人视线也都跟着小九朝着星空深处看去，脸上都带着好奇和疑惑之色，难道真的还会有一位太上仙王出现？

　　要真是这样的话那今天光是太上仙王就出现了三位，加上葬天一族的这位年轻人，四位太上仙王，这股力量几乎可以横扫整个诸天百界了。

　　因为，整个诸天百界总所周知的太上仙王不超过双手之数，而现在一下子出现了四位，这几乎已经是顶尖层一半的力量了。

　　这样一股力量，绝对是可以横扫任何一个种族。

　　但更让他们震惊的却是小九话语中所流露出来的另外一则信息，当初他的父亲竟然以一对三迎战三位太上仙王，不但镇压的一位还打的另外两位逃遁，这得是何等恐怖的实力才能够做到？

　　葬天一族难道真的这么的恐怖？

　　“当年的恩怨，本应该是找你父亲的，但你既然继承了永恒国度那就意味着你的父亲已经是死亡了，父债子还，有些事情总该是有个了断的。”

　　星空深处一道声音传来，声音落下的顷刻间，又是一道身影出现在了星空中，站在了光明族老祖和灵空道人的中间。

　　不同于光明族老祖和灵空道人没有隐藏身份，这位后来的太上仙王整个身躯笼罩在一片混沌中，没有人可以看得到他的真容。

　　“当年你父亲也没有好到哪里去，那一战他虽然没死但也只剩下一缕残魂逃离，这些年来我二人一直在寻找他的残魂，现在看来那一缕残魂应该是躲在了人族地球上。”

　　这位后来的太上仙王冷哼了一声开口，而小九在对方的话语落下之后脸上也是露出仇恨之色。

　　没错，当初他父亲那一战之后确实也只剩下一缕残魂，而当时因为地球的一些特殊缘故，自己父亲的残魂来到了地球，并且这里落地生根并且收了不少手下，其中倭寇的那八岐大蛇就是那时候成为了自己父亲的手下。

　　所以，在八岐的眼中那时候自己的父亲只不过是地仙境界，甚至在地球上很多接触过自己父亲的人都觉得自己父亲实力不强，那是因为那时候自己父亲只是一道残魂，实力不足原来的百万分之一。

　　光明族和这位神秘的太上仙王想要复仇，那么小九同样也想为了他的父亲复仇。

　　如果当初不是那一战，自己父亲害怕自己娘亲被仇人追杀也不会用最后的力量将自己娘亲送到无数个空间之外，也就不会导致他家庭破散。

　　所以，小九对这两人的恨一样不会少，甚至他之所以会使出永恒国度镇压罗坷也是想要引出这两人。

　　当初的恩怨，是时候该有个了结了。

　　“走吧，九天之上一战！”

　　小九目光看向灵空道人三人，灵空道人三人没有回应，不过身影却是出现在了九天之上。

　　这一战，和当年小九父亲那一战一样，同样是以一对三，不同的是这一次双方的仇恨更深，都想杀掉对方而后快。

　　“其实我觉得那葬天一族年轻人可以先离开的，以一对三太不明智了，以他的潜力再过个几上百万年应该是可以踏入太上境界，到时候凭借着那本命神通可以和这三人一战。”

　　“是啊，过刚易折，有时候忍耐并不是一件坏事。”

　　不少围观的人在议论，不过有一道声音一下子点醒了他们。

　　“灵空道人先到，而后光明族老祖确定了葬天一族那位恐怖强者已经离世，最后一位太上强者到来，很明显只是在葬天一族的这位年轻人和罗坷太上战斗的时候这三位巨头商量好的，这三位巨头又怎么会让对方逃走。”

　　“逃，别忘了这葬天一族的年轻人现身和罗坷大战是因为人族，就算是他想逃那人族怎么办，这三位巨头就是算准了这一点，所以丝毫不担心这位逃走。”

　　这话点醒了所有人，也是让得人族人脸上露出忧虑和自责之色，如果不是为了保护他们，这位秦国师的异族兄弟根本就不用面对三位太上仙王。

　　然而议论不到盏茶时间便是戛然而止，因为在九天之上爆发出来了极其恐怖的能量波动，很显然，这四位交手了。

　　“可惜了，太上境强者大战在九天之上无法围观。”

　　“要是能够看到太上境强者的大战那就好了，这样的战斗观看下来虽然不能够有所收获，但至少也会是打开眼界啊。”

　　“诸位，我族有一位太上老祖生前留下的镜子，此镜可照诸天百界任何一处地方，包括那九天之上，不过催动这镜子需要接近百位仙王强者的能量。”

　　某族一位族长开口传音，而下一刻便是有着一道道强大的气息落在那片星空中，半晌之后，星空出现了一面千万丈之大的镜子，在那镜面之中涌现出波澜壮阔的法则之力，与此同时还有四道身影。

　　看到这一幕，所有人眼睛都是一亮，因为那四人便是刚刚冲上九天的四位，也就意味着他们可以通过这镜子观看这一场震撼整个诸天百界的大战。


第3169章 神灵之棺

　　巨大无比的镜子中，所有人的目光都死死的盯着那四道身影，此刻，在那九天之上那四位已经是交战了。

　　不过，即便是有着镜子显露出九天之上的战场，然而对于许多人来说他们依然是无法看清楚战场的局面。

　　因为，几方交手的速度实在是太快了，他们只能是捕捉到一点镜头，可即便只是这么一点镜头也是让他们遍体生寒。

　　光明族老祖的一道圣光落下，整个九天直接是被轰穿，那恐怖的光明法则之力弥漫着整个九天，那是一种极致的法则表现。

　　光明族老祖将光的法则领悟到极致，甚至和其他仙王不同的是，在领悟了其他法则之力后竟然是将其他法则给融合到光之法则当中，这种魄力不是任何一位仙王都敢尝试的。

　　只有光明族才有这个魄力和胆量，因为，那是天生受光之法则眷顾的一族。

　　仿佛是这天地初开的第一束光，哪怕是隔着镜子此刻已然有不少人跪伏在了地上，这种太上境的力量让得他们臣服，丝毫生不起反抗之心。

　　这才是真正的太上境力量，所蕴含的那种压迫是罗坷那种靠传承提上的实力所不曾拥有的。

　　然而，不仅仅只是光明族老祖出手，灵空道人的头顶上方一部经书出现，一个个有着大道气息环绕的经文从书内飘出。

　　每一个经文的出现都引起星空的震荡，大道气息从九天之上蔓延下来，这一刻诸人皆寂。

　　至于那位神秘的太上仙王同样也出手了，手中一柄长枪闪耀着摄人心魄的光芒，仅仅只是隔着镜子看上那么一眼都让人胆寒心颤。

　　这是太上境强者的本命武器，仙王以下的强者光是看一眼就足够道基崩溃。

　　一枪划下仿佛是刺穿了九天，连着那镜子表面都出现了涟漪。

　　三位太上仙王合力出手，而此刻在另外一侧，所有人只能是看到一座宫殿屹立而出，在那宫殿之内也是闪烁着恐怖的光芒。

　　长枪落下、经文撞击、圣光轰杀！

　　这是三位太上仙王的联手攻击，放眼诸天百界似乎还没有一位强者能够承受的了三位太上仙王的联手攻击。

　　宫殿摇晃，圣光直接是轰穿了宫殿的一角，而那经文也是犹如陨石一样砸在宫殿之中留下一个个深坑，至于那神秘太上仙王强者长枪杀至，一股血液从镜子中飞溅。

　　轰隆隆！

　　镜子再一次变得模糊了，再也捕捉不到九天之上的画面，然而就在镜子模糊的刹那，一股恐怖的波动从九天之上传来，瞬间荡漾整个诸天百界所有星空。

　　那种波动，已经是超出了许多人的人知。

　　下一刹那，一道红光划破九天，犹如血光一般照亮了整个诸天百界，时间很短，可却让得所有围观之人为之一颤。

　　有人受伤了！

　　太上境的强者，诸多法则之力贯注全身，他们的受伤会引起整个诸天百界法则之力的共鸣。

　　所有人都在猜测到底是谁受伤了，不过更多的人相信是葬天一族的那位年轻人，毕竟，面对着三位太上境强者联手攻击要想不受伤是不可能的。

　　波动还在继续，每一次能量传出都让整个诸天百界的强者头皮为之发麻，那种能量波动让得他们的灵魂都在颤栗。

　　幸亏，幸亏是在九天之上，如果是在星空中交战，恐怕整个诸天百界都要被毁于一旦。

　　九天之上，传闻中只有太上境强者可以到达的地方，而传闻那里便是太上境强者的战场，当然人族遭遇百族围攻的时候，战场便是在那九天之上。

　　只有这样才能保证诸天百界不会因为太上境强者的战斗而不被毁灭。

　　镜子，又一次捕捉到了画面，只是当画面出现的时候所有人都倒吸了一口凉气。

　　太惨烈了。

　　小九全身沐浴在血液中，有他自己的也有对手的，整个人此刻站在宫殿之上，而整座宫殿几乎是化作了废墟，除了最中心的大殿依然完好，其他地方都化作了残垣断壁。

　　另外一端，灵空道人那本经书有一半已经焚烧，经书失去了光泽开始变得黯淡无光，一旁的光祖族老祖身上的圣光消散，在他的眉心之处有着一个血洞。

　　当然，最惨的还是那位神秘太上仙王，鲜血飞溅，整个身躯都炸裂开。

　　“不愧是葬天一族，诸天百界战斗力最强大的种族，以一敌三竟然还能撑到现在，但这才是刚开始，给我重组！”

　　神秘太上仙王一身怒吼，炸裂开的身躯又一次重组起来，手中长枪再一次朝着小九挥去。

　　轰隆隆！

　　大战又一次开始，镜子里的画面又一次变得模糊。

　　让整个诸天百界头皮发麻的能量波动又一次传出，而且这一次比上次还要猛烈，就仿佛是有人在那九天之上重开天地一般，下方的星辰日月全都摇晃失色。

　　这种级别的战斗，已经不是可以用言语来形容的了。

　　许久之后，能量波动突然平静下来，不少人便是看到从那九天之上落下了石块，看到这一幕，所有人族心里为之一紧，石块，只有可能是从宫殿中掉落出来的。

　　“难道秦国师的兄弟败了？”

　　所有人族全都面如死灰，而后在那镜子之中却是显露出来了画面，九天之上小九的身躯炸裂重组，而灵空道人三位太上仙王直接是杀入了宫殿之中。

　　“今日，该为哥哥报仇了。”

　　“当年之恨，老夫铭记在心，葬天一族除此除名！”

　　“永恒国度，这一次彻底将它打破，没有了永恒国度葬天一族将不再有崛起的希望。”

　　“你终究不是你父亲，当初你父亲一人对战三人那也是踏上了太上境后才敢一战。”

　　三位太上仙王不会收手，而小九也不会退缩，因为他无路可退，一旦退走，那就意味着人族将会被覆灭。

　　所以，他只能迎战！

　　地球之上，桃花源内！

　　莫咏欣和孟瑶并肩来到了最后方的一片桃花林中，这里，是桃花源的禁地，除了秦宇之外只有她们两人来过，然而她们也只来过一次。

　　因为这里有着一个连秦宇都忌惮的存在。

　　桃花林中，当莫咏欣和孟瑶踏入的刹那，一道道阵法光芒流转落在两女的身上，在确认了两女的身上之后，这些光芒才消散，整个桃花林又恢复了宁静。

　　然而只有孟瑶和莫咏欣才知道这些阵法有多么强大，按照秦宇所说，这些阵法哪怕是仙王强者都无法击穿，一旦强闯就算是仙王强者都要陨落。

　　而秦宇如此费尽心思的布置这么强大的阵法，原因只有一个，那就是桃花林的那存在绝对不能落入他人之手。

　　桃花林的中心，莫咏欣和孟瑶最后在一座石台前站立，而在那石台之上则是摆放着一口巨大的黑色棺材。

　　“秦宇说过，这是鲁班打造的神灵之棺，是避世之用但开启也可能意味着灭世灾难出现。”孟瑶目光看向莫咏欣，俏脸之中有着犹豫之色。

　　“避世也是灭世，可现在我们别无选择，小九不是那三人的对手，如果不出现变故小九可能会布阿龙的后尘。”

　　莫咏欣要比孟瑶果决的多，因为她知道眼下她们别无选择，哪怕，这棺材之内躺着的是一位恐怖的恶魔。

　　没错，这口黑色棺材便是神灵之棺。

　　当初秦宇从杨家人手上得到的号称是鲁班打造的棺材，传闻葬有神灵的棺材。

　　当初得到这神灵之棺的时候秦宇没有选择开启此棺，而是将神灵之棺给收入了江山社稷图内，不过再踏入仙王境界之后又将神灵之棺从江山社稷图内拿了出来放在了桃花源内。

　　“将这口棺材给小九送过去！”

　　莫咏欣最后做出了决定，实际上在两女选择踏入桃花林的时候变已经是有了决定了。

　　孟瑶上前，右手放在了石台左侧上，而莫咏欣则是将手放在了石台的右侧。石台散发出璀璨的光芒，犹如激活了阵法一般，无数的光芒这一刻缠绕着这神灵之棺，下一刻，神灵之棺冲天而起，朝着星空而去，朝着九天之上射去。

　　“有一口棺材从地球上飞出！”

　　星空中不少人捕捉到了神灵之棺的出现，随即一脸的疑惑，因为他们不知道这神灵之棺的来历，更不知道这时候从地球上飞出一口棺材是要干什么？

　　神灵之棺在星空深处停留，就当众人疑惑的时候，下一刻神灵之棺似乎是感应到了什么，瞬间便是朝着九天之上冲去。

　　那巨大的镜子中，所有人便是看到在那九天之上的战场中这口棺材横在了中间，而也正是因为这口棺材的突然闯入，让得交战的双方停手。

　　“是它？”

　　看到神灵之棺的瞬间小九便是认出了它，当初秦宇将这神灵之棺给收入江山社稷图的时候，来自灵魂深处的畏惧让得他远远的躲着这口棺材。

　　虽然不知道这口棺材的来历，但是直觉告诉他，这棺材内有着一个极其恐怖的存在。

　　哪怕当初他不到地仙境界而现在已经是可以和太上仙王一战，但是这种感觉依然存在。


第3170章 神灵

　　九天之上，战斗停止，所有人的目光都落在这神灵之棺上面。这一刻这具黑色的棺材完全是抢了四位太上境强者的风头，所有人都对这黑色棺材充满了好奇。

　　“我的天，一口棺材竟然到了九天之上，这简直是不可思议。”

　　“九天之上，那是太上境强者才可以到达的地方，这一口棺材是怎么做到的？”

　　“千万别告诉我这棺材内也是有着太上境强者的存在。”

　　“就算是有太上境强者的存在那也只是曾经了，活着的太上境强者怎么可能会待在棺材内，而死了的太上境强者就算是待在棺材内那也是死了，这时候飞上九天又有什么用？”

　　所有围观的各族强者都不知道从地球上飞出的这口棺材到底是要干什么？靠着这黑色棺材和三位太上仙王抗衡未免也太切合实际了。

　　“我觉得人族是破罐子破摔了，哪怕只是太上仙王的尸体那也有着太上仙王的气息，光是这气息就远远超过一般的绝世仙王了，也许人族是打算尝试一下，反正失败了依然是覆灭的下场。”

　　不止星空中的强者议论，就连地球上的人族也都是面面相觑，因为他们也不知道这棺材为何会突然飞出朝着九天而去。

　　只是，有不少人注意到了这口黑色棺材是桃花源内飞出的，是从他们心中的圣地而出，所以，这些人脸上露出了期待之色。

　　小九的目光落在神灵之棺上，眸子有着精光闪过，而灵空道人三人此刻也是目光注视着这具黑色棺材。

　　作为太上仙王他们的神识还有感应要远远超过其他强者，虽然他们不知道这棺材的来历，但是这黑色棺材却是给他们带来一种危险的感觉。

　　然而，到了他们这个境界已经是没有什么能够让他们害怕的了，哪怕是感觉到危险也不会在没有查探清楚情况就退缩。

　　更何况，这只是一个棺材，就算里面有一位同级别的强者也已经是一具尸体了。

　　作为太上境强者又怎么可能会怕一具尸体。

　　“装神弄鬼，让老夫来看看你到底是什么东西！”

　　光明族的老祖先出手了，一缕圣光打在了黑色棺材之上，只是，让人震惊的是这圣光竟然未能毁掉这口黑色棺材，因为在圣光落在黑色棺材的刹那，黑色棺材的表层有着一个个符文流转，竟然是阻挡下来了这一击。

　　一具可以阻挡太上仙王一击的棺材，这一幕足以让围观的强者震惊了。

　　“不对，没有阻挡下来，这棺材的表层出现裂痕了。”

　　有眼尖的人透过镜子的转播注意到黑色棺材表层出现了一点点纹路，不细心的人会以为这是符文，但细心的人就会发现这其实是棺材裂开的现象。

　　“哼，不管你是谁，休想在老夫几人面前玩这套装神弄鬼的把戏。”

　　圣光族老祖身影在原地消失，下一刻直接是出现在了黑色棺材之中，一掌便是拍下去。

　　砰！

　　黑色棺材再也承受不住直接炸裂开来，然而就在黑色棺材炸裂的刹那，一股哀乐突然在九天之上响起，这声音从九天之上落下一直是传遍到星空每一个角落。

　　一股悲伤的情绪在每个人心中蔓延，这哀乐带着某种磨魔力，这一刻无论是哪个种族都心里悲戚，就好像是突然丢失了什么一样。

　　“这种哀乐……这是神灵葬曲！”

　　妙音族，一位在诸天百界以音乐而闻名的种族，此刻该族的仙王强者表情剧变，身影也在下一刻出现在了星空之中。

　　“神灵葬曲，传闻中的神灵葬曲竟然真的出现了。”

　　妙音族的仙王强者没有掩饰自己的声音，因为此刻激动的他根本是顾不得什么，直接是跪在了这星空中，露出聆听之色。

　　“什么是神灵葬曲，这名字好霸道？”

　　“痴音道友既然知道这哀乐那不妨跟我等解释一下这神灵葬曲的来历？”有仙王强者开口问向妙音族的这位仙王强者。

　　“神灵葬曲，传闻是神灵下葬之时才会拥有的哀乐。”

　　痴音仙王表情变得极其的肃穆，“这是天地同悲，是诸天百界同泣产生的哀乐，这哀乐是无法人为弹奏出来的，因为这是属于对神灵陨落的哭泣。”

　　“神灵，这世上哪有什么神灵，太上境就是最顶了。”

　　有人不屑冷笑，如果说他们没有走出自己所在的世界或许还会相信神灵之说，但走出诸天百界之后便是明白所谓的神灵不过是比他们更早的修炼者罢了。

　　“神灵不一定就代表着实力，具体我也不清楚，老夫也只是从我族有史以来便流传下来的古籍中看到过关于神灵葬曲的记载罢了。”

　　痴音仙王没有争论，因为对于神灵他也不了解，他所知道的只是这哀乐被称为神灵葬曲罢了。

　　“神灵葬曲？诸天百界我等就是神灵！”

　　九天之上那神秘的太上仙王不屑冷哼了一声，“不过是一个死人罢了，也想翻天？”

　　轰！

　　神秘仙王一击挥出，大道气息震撼整个星空，那哀乐之声瞬间消散，而在哀乐消散的刹那，黑色棺材所在之地漂浮着一张人皮。

　　没错，一张散发着荧光的人皮就这么静静的漂浮在那里。

　　“死的只剩下一层皮了还敢说自己是神灵简直就是搞笑，既然敢出现，那就让你形神俱灭。”

　　神秘太上仙王长枪再次落下，直接是要绞杀这张人皮，然而就在长枪即将落下的刹那，人皮上有着血液流动，下一刻人皮鼓起，成为了一个没有五官的人。

　　“生机！”

　　两个冰冷的字就这么从这张没有五官的人皮人口中发出，而随着他的声音落下，星空之中直接是有三颗生命星辰炸裂开来，这些星辰瞬间毁于一旦，而后化作一道血柱朝着九天而去，最后落入那人皮人的身上。

　　人皮被血液浇灌，身躯越发的鼓起，不过下一刻却又是瘪了下去。

　　“不够，还不够！”

　　轰！

　　星空深处又有十道血柱射来，这一幕看的所有观战的人头皮发麻，因为他们清楚这意味又有十颗生命星辰毁灭了。

　　“他……他要复活，他要用无尽的生机来复活自己。”

　　有人嘴唇颤抖的说出了真相。


第3171章 霍乱开始

　　人皮鼓起，身上血液流淌，这十颗生命星辰的生机瞬间被吸收，这等手段，哪怕是灵空道人三人此刻表情也是变得凝重起来。

　　毁灭生命世界吸收生机他们也做得到，但是他们不敢这么做，除非是到了万不得已的时候，因为一旦开此行径便意味着整个诸天百界的毁灭即将到来。

　　“这哪是什么神灵，这分明就是魔鬼！”

　　星空中有强者颤栗，如此行径是犯了诸天百界的禁忌，然而最让他们感到恐惧的是这人皮的手段太厉害了，没有任何的波动便是毁灭了十几颗生命星辰，就算是太上境强者也不一定做得到。

　　“生机，我还要生机！”

　　沙哑的声音又一次传出，这一次，星空中却是有着数位仙王强者身躯炸裂开来，同样是化作了血柱落在了人皮的身上。

　　六位仙王强者丧生，血液浇灌在人皮身上，人皮彻底鼓了起来，与此同时在那头顶之上也是出现了一撮黑色的头发。

　　六位仙王强者的生机让得这人皮有了头发。

　　“不能犹豫了，出手灭掉他！”

　　灵空道人和另外两位对视了一眼，很明显眼前这人皮是在慢慢复苏，光是现在还没有复活手段便是让得他们忌惮，如果彻底复活的话，恐怕到时候他们都不是对方的对手。

　　只是，他们想不到诸天百界到底是哪位巨头有这样的实力？在他们的记忆中并没有这样的一号人物。

　　光明族老祖的圣光第一个落下，那圣光落在人皮之上直接是将刚生长出来的那一缕长发给抹杀掉了。

　　轰！

　　神秘太上仙王也是杀至，长枪挥动，直接是刺穿了这片星空，整个周遭形成了一个恐怖的能量风暴朝着人皮落去。

　　“镇压！”

　　灵空道人口中经文吐出，到了他这个层次已经是言出法随，数百道法则之力轰然落下化作了一个囚牢将这片天空都给禁锢。

　　三位太上仙王合力出手，这一幕让得星空中围观的众人脸上露出了期盼之色，他们期盼这三位太上仙王能够镇压住这魔鬼。

　　风暴落下，人皮直接是被空间风暴给席卷撕裂，而那法则囚牢更是不断的压缩，这是要直接将人皮给绞杀掉。

　　然而，仅仅持续了不到三息的时间，一股恐怖的气息突然爆发出来，而后所有人便是看到一道黑雾出现，这黑雾直接是朝着那位神秘的太上仙王而去。

　　“永恒国度！”

　　小九在这一刻也是动了，几乎是在黑雾飘出的顷刻间，宫殿出现朝着黑雾笼罩而去，然而这黑雾直接是穿透了宫殿，将那神秘的太上仙王给包裹在其中。

　　“想对付老夫，一个死人也敢嚣张！”

　　神秘的太上仙王怒吼之声传出，下一刻黑雾消散露出真容，所有人看到眼前的场景全都大吃一惊。

　　那人皮竟然是包裹在了那神秘太上仙王的身上。

　　“他要夺舍占据身躯，必须要阻止他！”

　　灵空道人和光明族老祖脸色骤变，小九神情也是变得极其的凝重，这一刻三人互相没有再出手，因为他们有一个共同的目标，那就是这人皮。

　　人皮不断的膨胀收缩，那是那位神秘的太上仙王再和人皮争斗，毕竟是一位太上仙王，岂是那么容易被夺舍的。

　　两人直接是在九天之上大战，人皮裹着那神秘太上仙王快速移动，直接是脱离了战场。

　　“追！”

　　无论是小九还是灵空道人此刻三人都不想放过那人皮，因为让对方逃遁一定彻底复活必然会回来报复，与其如此不如趁着对方没有彻底复活而灭杀掉。

　　只是，人皮和那神秘的太上仙王移动的速度实在是太快了，而且两人竟然直接是从九天之上冲了下来，来到了诸天百界的星空之中而后消失不见。

　　“不可能没有留下气息的，他跑不了！”

　　灵空道人冷哼一声，就要追下去，然而就在这时候星空深处却是传来呦哭声。

　　“灭，灭世了，又一个生命星辰被灭掉了。”

　　消息传出震惊了整个诸天百界，此刻那横在星空中的巨大镜子上面也是出现了画面，那是一个被毁灭的星辰，此刻只剩下了一些废墟，而在这废墟之上一道身影屹立在那里。

　　不是人皮魔鬼，而是那位神秘的太上仙王。

　　“难道他已经被人皮魔鬼给附身成功了？”

　　诸多强者心中带着疑惑，然而当星空中又一次传来星球被灭的消息，镜子中捕捉到人皮魔鬼的画面的时候，所有人突然都心里一阵发寒。

　　那位神秘的太上仙王没有被附身，然而他却和人皮魔鬼做着一样的行径，血洗生命星辰。

　　“到底是为什么，为什么他要这么做？”

　　所有人都是不解但更多的还是恐惧，一位恐怖的人皮魔鬼再加上一位太上仙王，这是诸天百界的一场巨大灾难。

　　“巨头的丧钟即将敲响，只有血液才能永存。”

　　人皮魔鬼的声音在这片星空回荡，而他的身影则是在原地消失前往下一颗生命星辰。

　　灵空道人和光明族的老祖停下了追击，两人对视了一眼，下一刻身影直接是在原地消失。

　　“灵空太上和光明族老祖为何消失了？”

　　星空中察觉到这两位消失的强者隐隐有一种不祥的预感，而此刻那神秘太上仙王和人皮魔鬼的血洗还在继续，没有人能够阻拦他们。

　　“其他太上巨头了，为何他们坐视不管？”

　　“我的儿啊！”

　　“苍天无眼，我的族人就这么没了！”

　　星空中有许多的人在这一刻呦哭，因为没有在自己的世界他们躲过了这一劫，然而他们的族人亲人却是被全都死亡了。

　　然而，霍乱还没有停止，甚至更让人绝望的是，又有两位太上仙王加入当中，四位太上境层次的强者对诸天百界展开了血洗。

　　一颗颗星辰灭亡，一个个种族灭绝，无数的强者反抗，然而面对太上境的强者，他们的反抗和蝼蚁无异。

　　一位仙王强者奋起搏杀，只是身躯冲到半空便是轰然炸裂开来，化为了血柱浇灌着人皮魔鬼。


第3172章 诸乱齐现

　　这是一场席卷诸天百界的灾难！

　　四位太上境的强者血洗那些生命星辰，整个诸天百界在一刻陷入了血流成河当中。

　　无数的生灵呦哭，多少修炼者的家园被毁，星空之中充满了流浪的孤独者。

　　恨欲发狂！

　　无数人仰天长啸，一个个没有遭受血洗的种族纷纷开始转移生命的火种。

　　“族长，一起离去吧。”

　　“你们走吧，你们是我族的天骄，只要你们活下去我族还有复兴的希望，而我们已经老了，生于斯那就死于斯吧。”

　　“走，如果以后你们还能活下去，记着重铸家园，记得这一段黑暗的岁月。”

　　这一幕，在无数的种族中上演，因为按照那四位太上境强者的血洗的速度，整个诸天百界各大种族都无法幸免。

　　“凤羽太上啊，出手吧，救救诸天百界吧。”

　　凤羽族，一个拥有太上强者的种族，这一刻有无数来自于诸天百界各大种族的强者在凤羽族的星空下哭泣和祈求。

　　能够镇压这场霍乱的只有太上仙王强者了。

　　然而，凤羽族内却是没有任何的回应，那位凤羽族的太上强者很明显不打算出手。

　　“各位离去吧，这事情我凤羽族不会插手。”最终，凤羽族的族长走出来婉拒道。

　　所有人都绝望了，因为他们知道凤羽族的打算，凤羽族有太上仙王强者在，那霍乱的四位强者并不会对凤羽族动手，所以凤羽族根本不需要出头。

　　甚至说句不好听的话，诸天百界灭亡的种族越多对于凤羽族来说越是好事情，因为可以留下更多的资源给他们侵占。

　　整个诸天百界，太上仙王强者只有那么多，没有参与霍乱的太上仙王强者全都选择了沉默，这场浩劫没有人可以阻拦。

　　地球！

　　桃花源内，此刻所有人的目光都注视在小九的身上，除了本来就在桃花源内生存的人，只有连云子和佛子还有几位人族高层强者。

　　“小九，现在该怎么办？那魔鬼毕竟是我们放出来的，这一次诸天百界的大乱也有我们的干系。”

　　孟瑶脸上带着愧疚之色，这几日听到星空中传来了一颗颗星辰被灭的讯息她无比的自责，如果她当初不放出那口神灵之棺，那魔鬼就不会出来，也就不会有这么多的生灵被灭。

　　“这事情不能怪两位国母，当时两位国母也是出于保住我人族的目的，而且棺材内到底是什么先前也不知道。”

　　站在佛子身侧的一位人族强者安慰道：“两位国母无需过多的自责了。”

　　孟瑶并没有因为有人劝说就减少自责，她本身就是一个善良的女人，哪怕已经活了这么多年，可这份心性一直是没有改变。

　　“现在不是考虑这些的问题，现在是该如何解决眼下的危机，这四人虽然目前没有向我人族下手，那是因为有九兄的存在才让得他们忌惮，不过等到后面我相信这四人一定会向我人族下手的。”

　　连云子看向小九开口说道：“那魔鬼与其说是躺在那棺材内我更觉得不如说是被封印在棺材内，而那棺材是在我人族地盘上，很大可能封印那魔鬼的便是我人族前辈，加上那位神秘的太上仙王也和九兄有仇，他们绝对不会罢手。”

　　佛子也是看向了小九问道：“九兄，能否告知一下那棺材到底是什么来历，还有那魔鬼又是什么来头？”

　　在场的这么多人只有小九对神灵之棺最了解，因为他是知道秦宇得到这神灵之棺的来历的。

　　“这棺名为神灵之棺，是当初大哥从杨家那边得到的，据传闻是由木工始祖鲁班打造的，但棺材内躺着的那人皮的来历我也不知道。”

　　小九摇了摇头，他当初便是对这神灵之棺有一些畏惧，所以哪怕和神灵之棺在江山社稷图内共处了一段时间也是离着远远的。

　　“其实我觉得现在与其讨论那魔鬼的来历还不如想想那魔鬼话语中所透露出来的讯息到底是什么意思？”

　　一直在一旁静静倾听的莫咏欣玉手托着自己的下巴，双眸有着智慧的光泽流转。

　　“当时的情况是那位神秘太上和那位人皮魔鬼在争斗，然而后来两人停战并且联手血洗生命星辰，而当时你们还记得那人皮魔鬼说的那句话吗？”

　　“嫂子你指的是？”小九眼睛一亮看向了莫咏欣。

　　“巨头的丧钟即将敲响，只有血液才能永存。”

　　莫咏欣重复着这句话并且目光从众人身上扫过，继续说道：“很显然是那人皮魔鬼跟那位太上仙王说了什么，最后那位太上仙王经过抉择选择和那人皮魔鬼联手。”

　　“同样的，后面加入霍乱的那两位太上仙王也应该是知道了这其中的秘密，而那秘密就和这一句话有关。”

　　莫咏欣的话让得所有人神情一震，全都一脸期待目光看向莫咏欣，等待她的继续推测。

　　“巨头的丧钟即将敲响，这句话如果从字面上理解很简单，巨头应该就是指的太上仙王强者，而丧钟的意思大家也都知道，所以，整句话合起来的意思就是：太上仙王的劫难就要到来，而想要躲过这劫难就需要吸收足够的生机。”

　　“不过……”

　　莫咏欣俏脸带着思索之色，“太上仙王已经是巨头的存在了，又有什么能够给他们带来威胁，而且还是让几位太上仙王为此不惜化作屠夫血洗生命星辰。”

　　所有人都眉头紧锁，因为他们实在是想不到，什么能够威胁到太上仙王的生命？

　　“出大事了！”

　　而就在众人思考的时候，桃花源外却是传来惊呼声，下一刻一则消息震惊了在场所有人。

　　“与君王殿齐名的葬神渊出现了，同时在诸天百界的最北边出现一片海洋，死亡北海再现世间，以一种恐怖的速度蔓延，已经有超过十颗生命星辰直接是被淹没，只有少数几位仙王强者狼狈逃出。”

　　“葬神渊内伸出了一只手，这只手直接是抓走了数颗生命星辰，就连居住在这星辰上的绝世仙王也没有逃脱。”


第3173章 成就轮回体

　　葬神渊，一个与君王殿齐名的神秘区域！

　　如果说君王殿是危险与机遇并存，那么葬神渊就是死亡的代名词，从来没有人踏入葬神渊后还能够活着出来的。

　　死亡北海！

　　在诸天百界最北部，最古老的典籍只记载了在诸天百界的北部有一片海，然而无尽的岁月以来几乎没有人见到过那片海洋，传闻那里是所有诸天百界生灵死亡后才能到达的地方。

　　可现在，死亡北海出现了，无情的吞噬着一颗颗生命星辰，不断蚕食着诸天百界的领域。

　　人皮魔鬼四位太上仙王的霍乱已经是让整个诸天百界人心惶惶，而当葬神渊和死亡北海也加入其中后，诸天百界所有人几乎都绝望了。

　　“葬神渊、死亡北海？”

　　小九的神色也是骤变，因为他从得到的父亲的传承当中要对葬神渊和死亡北海有所了解。

　　“难道是要回归了吗？”

　　“小九兄这话是什么意思？”佛子听到小九自语的话开口询问道。

　　“在我父亲的传承中提到过一件事情，传闻当初人族有一件重宝，此宝超脱于诸天百界只是后面不知道因为什么原因此宝碎裂分散于诸天百界。”

　　“而其中的君王殿和葬神渊便是此宝的部分所化，至于那死亡北海是不是也是其中之一我父亲没有提及过，不过此三者同时出现之间必然是有所关联的。”

　　“很有可能那死亡北海也是其中的一部分，而且很大的可能此宝即将重组了。”

　　小九脸上露出笃定之色，因为除此之外无法解释为何葬神渊和死亡北海会突然出现。

　　要知道君王殿和葬神渊齐名，但有史以来两者从来没有共同出现过，一般是君王殿出现之后过去许久的岁月葬神渊才会出现。

　　“那小九兄，关于葬神渊你父亲可有留下详细的记载？”

　　“没有。”

　　小九摇了摇头，“关于葬神渊我父亲留下的讯息不多，我父亲当初确实是进入过葬神渊，而也正是因为我父亲那一次的踏入，葬神渊内的存在与我父亲立下协议，千万年内不得踏出葬神渊。”

　　千万年，是一个漫长的岁月，然而对于连云子等人来说更多的是震撼于小九父亲的强大，竟然以一己之力让一个如此神秘地方内的存在千万年不能踏出葬神渊。

　　很显然这是靠拳头打出来的协议。

　　“实际上以我父亲的实力凭借光明族老祖三人根本就不是对手，就是因为葬神渊之行留下了伤痕，带伤战斗光明族老祖三人，最终才只留下一道残魂。”

　　说到这里小九眼中有着杀机，不仅仅是对光明族老祖也有着对葬神渊的仇恨。

　　“如果真是这样的话，那葬神渊还有死亡北海和我人族有关系，到时候我估计我人族也不能幸免于这场灾难，必须要提前想好应对之策。”

　　佛子和连云子再商量着如何应对可能会遭遇的危机，有小九坐镇在这里目前那人皮魔鬼还不敢前来，但最终恐怕还是躲不开。

　　就在佛子和连云子众人在桃花源商量的时候，此刻的秦宇也终于是睁开了眼睛。

　　轰隆隆！

　　仙尊殿内，当秦宇睁开眼睛的刹那，无尽的雷霆在上方划过，电闪雷鸣，仿佛是要将下方给彻底毁灭。

　　咻！

　　秦宇只是一眼望过去，整个宫殿上方便是恢复了宁静，而他的身躯也是瞬间恢复到正常大小。

　　而此刻，秦宇的身躯也是没有了以往的不死金光发散，周身环绕着某种神秘的气息，让人看一眼就是不免陷入其中。

　　“岁月的力量吗，或者说这就是轮回？”

　　秦宇一手抓住自己周身环绕的气息，在这气息当中他感受到了岁月的流逝，这种力量要远远超过一般的法则之力。

　　“所有法则当中最强大的便是空间和时间，而很显然，这轮回便是空间和时间的结合。而现在的我已经是掌握了空间和时间两道法则。”

　　秦宇右手一挥，没有能量波动，然而在他的前面的一根石柱却是慢慢的腐化，到最后化作了一层齑粉消散于空中。

　　这就是时间法则的威力，来自于岁月的伤痕。

　　“你的成长出乎我的预料，凭借着始祖之源便是能够领悟到轮回的力量这天赋确实是少见，现在的你算是拥有了真正的轮回体。”

　　人族始祖的声音传来，声音中带着一声轻叹，“你虽是我的后代，但你是在诸天百界生长，诸天百界是你的家，所以日后行事全凭本心即可，至于外界之事那是我的使命而不是你们的使命。”

　　“始祖，我……”

　　秦宇回头看向混沌之处，只是始祖再也没有回应，很显然这是始祖最后对他说的话。

　　“如果，在确定不危害诸天百界的情况下，我会想办法打开外界的通道。”秦宇朝着始祖承诺说道。

　　……

　　诸天百界，一个月的时间，整个诸天百界一片人心惶惶，无数的种族开始了大迁徙，因为就这一个月的时间便已经是有了近百个种族所居住的世界被毁灭。

　　自己的世界不敢待，那些有着地仙实力的强者都纷纷踏上了试炼之路，因为那里暂时还是安全的，无论是死亡之海还是葬神渊以及人皮魔鬼四人都没有把手给伸到试炼之路上。

　　这也导致了各大试炼之路人满为患，因为对于那些弱小的种族来说，这里就是他们最后的生存之地了。

　　两个月，三个月……

　　当半年的时间过去，整个诸天百界已经超过上千颗星辰被毁灭，超过数以万亿的生灵被灭杀，与此同时这场灾难还在继续着。

　　蓝星族！

　　因为星辰全是蓝色而得名，整个蓝星族在诸天百界的排名不前不后，原本是属于那种安稳发展的种族，然而这几天整个蓝星族却是笼罩在不安和恐惧当中。

　　因为，那位刽子手一样的太上仙王马上按照路线马上就要血洗到他们这颗星辰来了。

　　赤焰太上，那三位加入霍乱当中的其中之一，已经有近百个生命星辰被他所毁灭。


第3174章 独特的欢迎方式吗

　　“都站在这里干什么，跟着长老离开星球前往试炼之路！”

　　“怎么，你们都不听我这族长的话了？”

　　蓝星族的世界中心，一位仙王老者一脸怒色的看着站在广场上这近万人，尤其是最前面的数百位地仙强者，这些都是他们蓝星族的未来。

　　“族长，我们不走！”

　　“对，这是我们的家园，我们不想背井离乡，大不了我们跟他拼了。”

　　“我的父母我的妻子都还在这里，我不能一个人逃走而把他们丢在这里。”

　　“我的家人，我的所有朋友，我一生的经历和回忆都在这里，我宁愿死也不愿意离去。”

　　蓝星族，一个有着数十亿族人的种族。

　　然而，不是所有人都可以前往试炼之路，要知道以往能够踏上试炼之路都是地仙强者，而因为这一次霍乱的缘故，试炼之路放低了要求，但每族一位地仙强者也只能是带一百个人踏上试炼之路。

　　毕竟试炼之路本来就有许多原住民，如果进入的人过多会导致试炼之路负荷不过来，而且也会遭到原住民的敌视。

　　只是，相对于一个数十亿人口的种族来说，一万个人那几乎是十万里挑一了，能够被挑中的都是蓝星族中的强者或者是年轻的天骄。

　　强者可以保证蓝星族在试炼之路不会被欺凌，而年轻的天骄则是蓝星族未来复兴的保证，两种缺一不可。

　　不过这些被挑中的年轻的天骄却不愿意离去，因为他们无法割舍的下他们的家人还有生活了这么多年的家乡。

　　他们也向往试炼之路，但绝对不希望是以这种方式踏入试炼之路。

　　“你们不走，你们不走是想看着我蓝星族彻底灭绝吗，是想看着我蓝星族在诸天百界除名吗？当这里变成一片废墟之后从此蓝星族彻底被诸天百界给遗忘？”

　　蓝星族族长沉着脸，“我知道你们舍不得家人，我知道你们不怕死，但是如果你们都死了，你们告诉我，谁来祭奠你们的家人？谁来给他们报仇？”

　　广场上，这些被挑选出来的人全都沉默了，脸上带着倔强和不甘。

　　“你们就是我蓝星族的希望，在你们踏上试炼之路后我会宣布族人各自离开，虽然无法踏上试炼之路但族人也可以朝着其他生命星辰转移，也不一定会死。”

　　“如果你们想念你们的家人、你们的朋友那就好好的活着，那就拼命的修炼，当有一天你们有实力了，那就将流散在各个星辰的族人接回去，到那时候重建我蓝星族的家园。”

　　蓝星族的族长声音变得激昂起来，而下方的族人也是攥紧拳头，正当全场沉浸在凝重的气氛当中的时候，上方的苍穹突然出现了能量波动，一股恐怖的能量从苍穹上方传来。

　　“糟了，难道那赤焰太上就先到了，不是刚得到消息他在血洗飞鹤星吗？”

　　蓝星族的几位长老望着苍穹上出现的能量波动脸色变得难看起来，而整个广场也是一下子变得骚乱起来。

　　“族长，恐怕所有族人都带不走了。”

　　蓝星族的族长面沉如水，他没有想到那赤焰太上会这么快就到来，这根本就没有给他们转移的时间。

　　“所有族人听令！”

　　不过，到底是一族族长，蓝星族族长也很快便是恢复平静，沉声喊道：“魔鬼已经来了，也许今天我蓝星族可能要全族覆灭，现在我问你们，你们害怕吗？”

　　“不怕！”

　　所有蓝星族族人异口同声地答道。

　　“好，那就战吧，哪怕是毁灭，我蓝星族也要让诸天百界的人知道我们不曾怕过，哪怕那魔鬼是太上仙王。”

　　这一刻，蓝星族所有人都将注意力集中在苍穹中出现的空间漩涡上，所有的强者更是凝聚力量就等着当那魔鬼从空间漩涡中踏出的刹那瞬间攻击。

　　空间漩涡在转动，半晌后一只脚从里面踏出，当这只脚踏出漩涡的刹那，超过数万蓝星族强者的攻击也是杀至。

　　轰隆隆！

　　数万道能量击中爆炸导致这一片空间都坍塌了，而后所有人便是听到漩涡内传来一声冷哼，下一刻那只脚的表层出现一层法则光环。

　　法则光环荡漾，蓝星族族人上万道能量全部消散，而这法则光环则是扩散下来，广场之上的这些蓝星族族人不少直接是一口鲜血吐出倒在了地上。

　　差距，太大了！

　　蓝星族的那些长老脸上都露出了绝望之色，这里不说占据了蓝星族全部的战力，但绝对是达到了十分之九了。

　　可就是这样汇聚了蓝星族几乎全部的力量却连对方的一只脚都伤害不了，这一刻绝望的情绪在众人的心头蔓延。

　　所以，当秦宇从漩涡中走出来看到蓝星族众人的表情的时候也是一脸的雾水，有些疑惑的摸了摸头脑。

　　有必要这么不友好吗，虽然传送错了地方，但也不至于用这种仇恨的眼神看着我吧，尤其是那小子，那眼睛都要瞪出来了，我没给他带原谅帽吧，还是这就是这个种族独特的欢迎方式？

　　“咳咳！”

　　感觉到这些人似乎都呆住了，秦宇忍不住咳嗽一声缓解下这尴尬的气氛，“那个，貌似传送错了地方，打扰你们不好意思了。”

　　足足持续了三秒，整个广场才爆发出来一片哗然之声，所有人看向秦宇的目光充满了幽怨，他们好不容易积攒满的怒气值在秦宇这话一出口之后一泻千里。

　　“阁下是何人？”蓝星族族长深吸了一口气平复内心的情绪后开口问道。

　　“人族秦宇！”

　　哗！

　　蓝星族的众人又是一片哗然之声，在场的不少人没有听说过秦宇之名，但是那些地仙强者还有蓝星族的长老和族长却是知道。

　　毕竟，诸天百界近万年来风头最盛的仙王强者不是吹嘘出来的。

　　“你……不是说你死在了君王殿吗？”蓝星族族长记得当初那位何正大人亲口对着诸天百界所有人面说的，秦宇已经是死在了君王殿内了。

　　“我死在了君王殿？”

　　秦宇哑然，不过很快他就猜到是谁传出这个消息了，估计就是何正了，因为只有何正看到他踏上了第十六个台阶。


第3175章 回归

　　所以，传出自己死讯的自然就只有何正了。

　　想到何正秦宇脸上露出了笑容，如果何正知道自己没死不知道会是什么样的表情变化，毕竟当初何正可是发下了誓言的，只要自己踏上了第十六个台阶便成为自己的随从。

　　“蓝星族众人见过秦域主！”

　　蓝星族族长朝着秦宇行礼，“秦域主来我蓝星族本应该是我蓝星族的一大盛事，只是今日我蓝星族即将遭遇大难，实在是没有时间招待秦域主。”

　　“遭遇大难？”

　　秦宇皱了下眉，刚刚一会他已经是扫过大部分蓝星族人，一位仙王强者加上七八位地仙九重天巅峰强者还有上百位地仙强者，这样的实力在诸天百界可以排的上中等以上，又能遭遇什么大难？

　　难道是和其他种族之间的战斗？

　　诸天百界各大种族之间时有战争爆发，多年积累的恩怨下来，已经说不清谁对谁错，所以秦宇并不打算介入其中。

　　“秦域主难道不知道诸天百界发生的事情？”

　　蓝星族族长看到秦宇脸上的疑惑之色有些不解，如此大的事情诸天百界谁人不知？

　　“在此之前我一直在君王殿内，所以不知道外界发生了什么事情，听族长此言莫非诸天百界又有什么大事发生？”秦宇开口询问道。

　　“怪不得。”

　　蓝星族族长脸上露出了然神色，如果是刚从君王殿出来那确实是有可能不了解诸天百界目前发生的情况。

　　“诸天百界大乱了……”

　　蓝星族族长正要向秦宇介绍诸天百界目前发生的大事，不过，秦宇的眸子却是猛地望向上方苍穹，眉头微微皱起。

　　“好浓郁的血气？”

　　就在秦宇目光望向苍穹的下一刻，在那苍穹之上却是传来可雷鸣般的声音，伴随着法则之力落下，整个蓝星族的世界屏障直接是被破开。

　　“第一百二十三颗星辰，再吸收掉这颗星辰的血气，老夫就有自保的手段了，蓝星族，老夫会记住你们的成全的。”

　　轰隆隆！

　　雷霆从苍穹上落下，而后一片火海取代了云海在那苍穹上出现，整个蓝星族的温度陡然上升，无数地方更是有着火雨飘落下来。

　　一场灭世灾难就此降临。

　　蓝星族无数的强者迅速飞往各地想要扑灭这些火雨，然而，堪比仙王层次的能量攻击又怎么可能是他们所能够抵挡的住的，更多的是飞蛾扑火直接被火雨给焚烧成灰烬。

　　“太上仙王强者竟然屠戮一个种族！”

　　秦宇神色逐渐变冷，而此刻的蓝星族族长却是朝着秦宇弯腰说道：“秦域主，这是我蓝星族的大难与秦域主无关，秦域主就此离去吧。”

　　在蓝星族族长的眼中，秦宇虽然厉害但也只是绝世仙王层次，面对着一位太上仙王也是无用，又何必将对方给拉上呢。

　　“到底是怎么一回事，还希望蓝族长详细告知。”

　　秦宇沉声问道，因为到了这一刻他已经是感觉到了事态的严重性，一位太上仙王对一个种族进行屠戮，这样的行径正常情况下是不可能发生的。

　　“还能有什么事情，还不是你们人族放出了人皮魔鬼，而后这人皮魔鬼带着三位太上仙王开始血洗整个诸天百界。”

　　蓝星族的一位长老望向秦宇的目光带着愤怒，因为在他的眼中蓝星族会遭遇此大难和人族脱离不了关系，如果人族当初没有放出那人皮魔鬼，这赤焰太上也就不会加入霍乱当中，甚至整个诸天百界也都不会有此大难。

　　“人皮魔鬼，血洗诸天百界？”

　　秦宇重复了这长老的话，眼中却是有着精光爆射而出，下一刻身影直接是落在了长老的面前，“人族怎么样了？”

　　虽然没有使用威压，然而这一刻这位蓝星族的长老整个呼吸变得急促起来，身躯更是不由自主的颤抖。

　　“秦域主息怒，人族目前无恙！”

　　蓝星族族长见状连忙开口说道：“当初仓泽大人想要灭掉人族，不过那时候人族放出了骨魔，后来又有葬天一族的年轻人出手灭掉了仓泽，不过最后得到君王殿传承的罗坷太上对人族出手，而与葬天一族有仇的灵空道人和另外两位太上也是现身……”

　　在蓝星族族长的话语中秦宇的脑海中还原了当初的场景，脸上也是有着激动之色，“小九终于是回来了。”

　　“葬天一族的那位年轻人虽然厉害但到底面对的是三位太上仙王，眼看着就要落败的时候一口黑色棺材从人族飞出，而在这棺材内则是走出了一位人皮魔鬼。”

　　“黑色棺材……是神灵之棺。”

　　秦宇几乎是很快便是有了判断，那口黑色棺材必然就是神灵之棺，因为他当初曾经跟孟瑶、莫咏欣两女说过，如果人族遭遇巨大危机的时候可以打开这口棺材。

　　之所以会留下这样的话是为了防患于未然，因为这口神灵之棺给他很邪恶而又强大的感觉，这是到了最后没有选择的时候才能动用的。

　　苍穹火海中，一道身影开始缓缓显露出来，那是赤焰太上的身影，犹如火焰中的魔王，带着灭世的威严出现在了蓝星族所有人的面前。

　　“感受恐惧吧，一群蝼蚁也想着抵抗！”

　　此刻，无数的蓝星族强者朝着苍穹上飞去，只是身躯全都在半空中炸裂开来而后化作一道道血柱被赤焰太上所吸收。

　　蓝星族族长和长老们看到族内那些天骄和强者不断灭亡一个个露出悲愤之色，这是他们蓝星族的希望，可此刻全都陨落在这里。

　　“跟他拼了，就算是死那也要死的有尊严！”

　　看着蓝星族人愤怒的表情，秦宇的脑海中却是恍惚出现了当初在地球上所看到的人族被绿雾人毁灭的场景，何其相像。

　　大地龟裂、生灵涂炭，而制造这一切的却是在那冷眼嘲笑。

　　“哎！”

　　一声轻叹从秦宇口中发出，下一刻，秦宇的身影在原地消失，再次出现时，一拳轰向了赤焰太上。

　　“蝼蚁还要……咦……”

　　砰！

　　一直带着蔑视神态看着下方的赤焰太上突然神色骤变，身形就要移动可已经是晚了，一个拳头直接是轰在了他的胸口之上。

　　赤焰的身躯直接是被这一拳给砸回了火海当中，而这一幕也是震撼住了所有正准备拼命的蓝星族人。


第3176章 战赤焰太上

　　整个蓝星族这一刻一片沉寂，所有人都不敢相信自己眼睛所看的这一幕，那位魔鬼，竟然被人一拳给轰到了火海中。

　　就连蓝星族族长几人也同样是没有想到，此刻他们也是嘴巴微张一脸震惊的盯着那拳头的主人。

　　“真是括噪，好了，现在总算是安静了。”秦宇挥了挥拳头，目光看向火海一脸淡然地说道。

　　下方，蓝星族族长等人全都不知道该说什么了，不过随即脸上涌现的却是狂喜之色。

　　秦宇，一拳轰退了赤焰，那也就意味着秦宇有和太上仙王强者对抗的实力，虽然说这个消息很震惊，但此刻对于他们蓝星族来说绝对是一个天大的好消息，至少目前来看秦宇是站在了他们蓝星族这边。

　　“族长，也许这一次我们蓝星族有救了。”

　　先前那对秦宇咆哮的蓝星族长老一脸激动神情的看向蓝星族族长，不过蓝星族族长脸上带着担忧之色，因为他不确定秦宇会为了他们蓝星族而和一位太上仙王强者死磕。

　　毕竟，蓝星族和人族之间没有任何的交集，为了一个陌生的种族和一位太上仙王对战，站在秦宇的角度来说并不是一件划算的事情。

　　否则的话赤焰太上四人肆虐诸天百界其他几位太上强者也就不会坐视不管了，因为没有涉及到他们的利益。

　　“是谁？”

　　火海之中，赤焰愤怒的声音传出，下一刹那身影便是从火海中走出，秦宇的这一拳并没有给他带来任何实质性的伤害，然而对于赤焰来说依然是莫大的耻辱。

　　一位太上仙王被人一拳给轰飞，这本身便已经是一种耻辱了，作为太上仙王的赤焰来说又怎么可能接受？

　　赤焰的目光第一时间落在了秦宇的身上，眼中有着厉色闪过，“你是谁？”

　　赤焰并不认识秦宇，哪怕秦宇当初搅动诸天百界的风云，可到底是没有能够惊动太上仙王级别的强者，因为在赤焰这些太上仙王的强者眼中秦宇的所作所为根本就不算什么，而等到赤焰再次出现在诸天百界的时候秦宇已经是在君王殿内。

　　“人族秦宇！”

　　赤焰的眼瞳收缩了一下，很显然秦宇的名字他也是听说过，然而他会听说过秦宇的名字完全是因为当初小九的那一战。

　　因为那一场战斗最早的导火索便是因为秦宇和仓泽之间的恩怨。

　　“人族秦宇，你要为你刚刚的行为付出代价！”

　　赤焰身后的火海沸腾，整个蓝星族的世界仿佛是遭遇了恐怖的火灾，无数的湖泊在这刹那消失，不少人更是直接凭空被烧成了灰烬。

　　“秦域主，我蓝星族与人族没有交集，但如果今日秦域主能够挽救我蓝星族，日后蓝星族愿意以人族马首是瞻。”

　　蓝星族族长开口了，因为他知道要想让秦宇对上一位太上仙王必须要拿出足够的利益，虽然说这利益相比于太上仙王的强者来说不算什么，但这是他们蓝星族目前所能够做到的极限。

　　“怎么，你要为这些蝼蚁出头？”

　　赤焰也是看向了秦宇，秦宇却是笑着摇了摇头，“我对蓝星族没有兴趣，人族只要自身强大就有足够多的种族拥护，要是不强大的话那些附庸的种族反倒是会成为麻烦。”

　　人族在诸天百界经历两次大难，所以秦宇早就看清楚了，唯有自身强大才是屹立在诸天百界的根本。

　　秦宇的话让得蓝星族族长和长老们脸色一黯露出失望之色，然而就当他们心情坠落谷底的时刻又一下子因为秦宇的话给提了上来。

　　“不过，我主要是看你不爽罢了。”

　　轰！

　　几乎就在秦宇这话说完的刹那，赤焰动了，而秦宇也同样如此。

　　两人拳头碰撞，整个蓝星世界竟然是在这一击之下直接是四分五裂，不过好在的是还没有彻底的崩裂开，只是有着一道道纵横交错的沟壑。

　　“小子放肆，别以为先前偷袭成功就目空一切了，本太上会让你知道什么叫做差距！”

　　秦宇没有回应，只是直接是冲入了火海之中，因为他很清楚这样的战斗绝对不能在蓝星族的世界进行，否则整个蓝星族等于是毁了。

　　两大太上仙王层次强者的战斗，不是蓝星族可以承受的，就算是前十大种族的所有防护阵法开启都无法抵抗的住。

　　“也罢，就先斩杀于你，等灭了蓝星族后，本太上必然要到地球走一遭。”

　　赤焰的话语让得秦宇眸子一冷，这一刻他是真正动了杀机，如果赤焰不死的话对于人族来说将会是一场大难。

　　两人直接是从苍穹战斗到了星空而后朝着九天之上而去。

　　两位太上仙王强者的碰撞，这是在地球星空外的一战之外又一次出现太上境强者的对决。

　　剧烈的爆炸如烟花般灿然，无数的法则之力弥漫这片星空，一颗颗陨石炸裂开来，宛如灭世之景象。

　　这就是太上境强者的威力，如果不是秦宇先前护住蓝星族的星辰，蓝星族早就在这战斗中化为齑粉了。

　　九天之上！

　　赤焰的身上出现了火焰铠甲，那不是任何法宝，而是纯粹的以火焰法则是凝聚出来的铠甲，这样的铠甲哪怕是绝世仙王都无法轰破。

　　一掌挥出，无尽的火焰法则吞噬着一切，整个九天都被火焰所包裹，那火焰之凶猛熔尽万物，就连空间都被焚烧。

　　砰！

　　秦宇依然是一拳轰出，只是在那拳表之处有着某种能量波动，犹如水波一般荡漾开来，波纹所过之处凶猛的火焰趋之于平静，直到后面慢慢消散。

　　这，就是时间法则的威力，能够消除一切能量，包括法则之力。

　　咻！

　　下一刻秦宇的身影也是在原地消失，再出现时已经是在了赤焰的身前，不过赤焰反应也是很快直接是一掌拍出。

　　只是，就在赤焰一掌拍出的刹那，秦宇的拳头竟然直接是落在了他的手腕处，这一幕就好像是赤焰自己将手腕朝着秦宇的拳头上凑过去。

　　赤焰色变，身躯一个踉跄，然而身上的火焰在这一刻却是更加的激烈，猛地朝着秦宇吞噬而去。


第3177章 惊动诸天百界

　　太上境的强者，堪称不死不灭，这样的层次要想被杀死实在是太难了。

　　赤焰愤怒，手腕之处出现裂痕，一滴滴的血液滴落出来，堂堂太上仙王强者，他已经是不知道多久没有感受到过受伤的滋味了。

　　这是不可接受的事情，太上仙王是什么，那是诸天百界最巅峰的巨头存在，他们怎么可能会受伤？

　　愤怒的火焰将秦宇给包裹在其中，那可以焚烧万物的火焰此刻也是让得秦宇身上出现了不少焦黑，这是法则火焰，威力更甚。

　　“秦宇，我不否认你确实是有些出乎我的意料，但你以为这样你就可以击败我了吗？太上境的强者不是你可以想象的。”

　　赤焰神色冰冷，整个人散发着寒气和周围的火焰是如此的格格不入，他已经是看出秦宇并没有达到太上境，只不过因为领悟了时间和空间两大法则之力有了和太上境强者一战的实力。

　　“太上境之所以强大是因为领悟了百道法则，而百道法则意味着什么不到太上境的人根本就无法了解，不过今天可以让你见识一下。”

　　唰！

　　火海展开，在那里涌现着彩色光芒，最后慢慢凝聚成一轮彩日，如同当初的罗坷一样，这是百道法则之力凝聚的象征。

　　彩日旋转，一股股震荡九天的法则光芒流转，和罗坷不同的是，赤焰所召唤出来的这彩日要更加的大，而且在那彩日的中心则是有着一片火海。

　　大道三千，领悟一道便可成仙王，而悟百道者则为太上。

　　但是，哪怕是一位太上境的强者领悟了百道法则之力那也有强弱之分，一般来说最开始领悟的那一道法则之力会是最强的。

　　举个简单的例子，就好像一位武者十八班武器样样精通，但总有一种武器是最擅长也是最熟悉的。

　　赤焰的这一轮彩日比起罗坷当初的彩日威压更加的恐怖，毕竟前者是自己一步步修炼到这个境界的，而后者是凭借着传承一步登天，两者不可同日而语。

　　“无尽的岁月以来，当初和我同时代的天骄都已经是化作了尘土，有的更是成为了我身后彩日的一部分，天上地下我横扫诸天百界无对手，你拿什么跟我比！”

　　赤焰一步一步朝着秦宇走去，左眼映射着日月星辰，而右眼则是一片火海，在那火海之中有着无数的尸骨。

　　这是他从最初修炼到现在一路走来的征程，同境界未曾一败。

　　这就是太上境的强大，每一位太上境的强者都是属于他的那个时代横扫一切的天骄，是踏着万千同代天骄尸骨走上来的强者。

　　秦宇没有回答，只是周遭的法则之力蔓延，追影出现闪耀着五道光泽。

　　没错，此刻的追影已经是被他解开了五道封印，离着最后全部破封也只是差了两道封印。

　　“给我镇压！”

　　赤焰的身影被彩日给湮没，然而这样的景象更加的惊人，在彩日的旋转之下，九天之下的星辰毁灭，一颗颗星辰坠落犹如瀑布一般朝着黑暗降落。

　　“谁镇压谁还不一定！”

　　秦宇双手掐诀，时间法则在这一刻也是化作了一个罗盘，最关键的是在这罗盘之中有着一道金龙环绕。

　　寻龙盘，这件当初秦宇最早得到的法宝此刻在他领悟了时间法则之后重新展露出来威能。

　　金龙怒吼，整个罗盘开始旋转，而随着罗盘的旋转，这一方天地仿佛是穿梭了万古时空，一切都古井无波可却在变化着。

　　“禁断岁月！”

　　四字从秦宇的嘴中轻吐，而他的周身在这一刹那也是有着一黑一白能量流转，轮回体，在沉寂了无尽的岁月之后终于是又一次出现。

　　“杀！”

　　“分个胜负！”

　　两人再一次碰撞在一起，如果说先前是试探的话，那么这一刻就是真正的巅峰对决，谁也没有任何的隐藏，因为彼此都是所遇到过最强劲的对手。

　　整个九天之上法则之力弥漫，两人交战竟然是打出了一片混沌，而如此恐怖的战斗不可能悄无声息。

　　“是谁又在九天之上开战了？”

　　“当年地球一战才刚过去没多久，竟然又有太上境的强者在九天之上交手了？”

　　这一刻诸天百界所有仙王强者都感应到了九天之上的能量波动，不少强者更是头皮发麻，因为那波动已经是明确的告诉他们，交手双方是两位太上境的强者。

　　只有太上境的强者才可以飞到九天之上，也只有这个层次的强者之间的战斗要在九天之上进行。

　　“到底又是哪两位太上境的强者交手，那面镜子呢？”

　　诸天百界众多强者再次找到了那块可以显示九天之上画面的镜子，不过，在他们开启这面镜子之前，已经是有太上境强者发话了。

　　“其中一人是赤焰太上，而交手的另外一方目前身份不明。”

　　这则消息如同一个惊雷震撼住了整个诸天百界，赤焰太上，这个在诸天百界最近半年来凶名赫赫的屠夫谁人不知谁人不晓。

　　“难道是某位太上巨人看不下去终于是出手了？”

　　“终于是有太上巨头出手了，这场席卷诸天百界的灾难就要结束了吗？”

　　人群欢呼想要知道更多的讯息，不过传出消息的来源是凤羽族的长老传出来，据说这是他们老祖凤羽太上所说，但更多的讯息他们也不了解。

　　九天之上，几道被混沌所笼罩的身影出现，这是几位太上巨头的投影，很显然九天之上的这场战斗也是惊动了他们。

　　“竟然和赤焰打到这个程度，可此人无论是武器还是神通都陌生的很，几位道友可知道其来历？”

　　一位巨头开口，然而另外几位也是摇头表示不知道。

　　“太上境强者屈指可数，此人到底是谁？”

　　“不管是谁，但这也许是一件好事，正好可以借此试探一下那些人的态度，这场霍乱持续的也够久了。”

　　太上巨头在交流，而此刻星空中那面镜子已经启动，镜面上开始慢慢显露九天之上的画面。

　　“何正道友真是古道心肠，这一次镜子开启还要多亏何正道友出了大力。”

　　“老夫也是好奇是哪位大人在和赤焰太上对决，不过是尽自己一份绵薄之力让大家第一时间了解战况。”

　　何正双手不断掐诀一道道法则之力打入镜面维持着镜子的运转，脸上却是带着谦虚的表情答道。


第3178章 不可能是他的

　　巨大的镜子中，赤焰太上的身影缓缓出现，一轮彩日也是看的所有人都胆战心惊。

　　不过，因为对赤焰太上的身份已经是提前知道，所有围观的众人没有多少的震惊，毕竟那是太上境强者，有这样的实力也是在意料之中。

　　所有人都将第一时间将目光投向了镜子的另外一边，他们想要第一时间看到和赤焰太上决战的那位。

　　然而，那里也是一片光芒，根本就无法看清楚此人的样貌，只能是勉强看到一个背影。

　　因为，双方交手的速度太快了，在这九天之上进行生死搏斗没有任何的留手。

　　“这到底是哪位太上境强者，各位道友可看出端倪？”

　　有人开口，然而所有关注的仙王强者全都摇了摇头表示他们并不认识这道身影。

　　“何正道友，你这表情难道是认出了那位巨头的身份？”有人注意到何正眉头紧锁便是开口询问道。

　　“没有，只是觉得这道背影有些熟悉，似乎是在哪里见到过。”

　　何正的脑海开始回忆在那里见到过这样的背影，不过半晌之后却是一脸笃定的摇头失笑，“我怎么会想到那人身上去，根本就是不可能的事情。”

　　“何正道友如果有任何猜测不妨直言，就算是错了也没有关系，总比我们现在这样无头苍蝇一样乱猜的好。”

　　“其实是我想多了，看到这身影我脑海中浮现出人族秦宇的背影，因为两者从背影来看确实是很相像，不过人族秦宇已经是死在了君王殿内了，就算没死侥幸出来了，以他的境界又怎么可能和赤焰太上决战，怎么可能是这位巨头？”

　　何正的话让得众人恍然，对于秦宇这个名字他们还是不陌生的，这位前段时间在诸天百界搅动着百界风云的人物，可惜这一次陨落在君王殿内了。

　　“秦宇是有些可惜了，如果不陨落的话，以他的天赋应该是诸天百界这一时代最有可能位列太上巨头的一位。”

　　“是啊，传闻从地仙境界踏上试炼之路便是崭露头角，后面更是以半步仙王境界竟然力扛仙王强者不弱下风，到后面成为域主将人族给复兴广大，这样的人只要不陨落，日后成就不可限量。”

　　何正撇了撇嘴，“此人成长的太过顺利，性格过刚偏激，这一次进入君王殿后的行为也根本是自寻死路怪不得别人。”

　　君王殿内的事情不能够对外界提起，所以何正并没有说出秦宇踏上青云石阶的事情，但在场的都是人精，从何正的话里便是可以猜测出许多讯息了。

　　“对了，按照消息来源赤焰太上此刻正应该是血洗蓝星族，既然有人和赤焰太上决战那肯定是和蓝星族有关，问一下蓝星族就知道了。”

　　赤焰还有人皮魔鬼四人血洗诸天百界各自的目标路线很明确，是形成了四条直线，而按照赤焰太上的那条线此刻本应该是轮到蓝星族的。

　　“蓝星族没有被灭，另外蓝星族族长已经是朝着这边赶来了，到底和赤焰太上决战的那位巨头是谁马上就能揭晓了。”

　　有人爆料，而没过多久蓝星族的族长便是来到了这星空中，因为这一场战斗的结局将会关系到他们蓝星族的生死存亡，所以他们希望第一时间知道结果。

　　“蓝族长，这位巨头大人难道是你们蓝星族的始祖，这么看来你们蓝星族还真是深藏不露啊，这消息也藏的太深了。”

　　一来到星空，蓝星族族长听着这位仙王强者的话语只能是苦笑着解释道：“诸位道友玩笑了，我蓝星族要是有太上级别的强者又怎么会安排族人撤离到试炼之路，当时还跟各位打招呼希望可以照顾一番。”

　　“这么说，这位太上巨头不是蓝星族的？”有仙王强者追问道：“难道是这位太上巨头和蓝星族有过一段过往所以才主动出手？”

　　“蓝族长你也就别隐瞒了，快点告诉我们这位太上巨头是谁啊，我们到现在都对不上号。”

　　听到这些人的询问，蓝星族族长心里苦笑，你们要是能够对的上号才怪，我也不是亲眼所见也不会相信。

　　“这位巨头不是别人，正是从君王殿出来的人族秦宇大人。”蓝星族族长答道。

　　静！

　　全场死一般的寂静！

　　哪怕这一刻镜子之中大战已经是到了最激烈的时刻也无法再引起这些仙王强者的注意力了，因为所有人都被蓝星族族长的话语给震撼住了。

　　“其实，秦宇大人在诸天百界的成就有目共睹，以秦宇大人的天赋和天资成为太上境强者根本不算什么。”蓝星族族长一脸淡然地说道。

　　现场没有人回应他，因为所有人都用一种MMP的表情看着他。

　　不算什么，从绝世仙王的实力直接跳跃到太上境这叫不算什么？这样的话也就只有蓝星族族长可以厚着脸皮说出来了。

　　不过，就算是知道蓝星族族长是厚着脸皮在扯淡但他们也只能是配合着，毕竟，秦宇已经是成为了太上境强者，他们敢不认同吗？

　　“何正道友，何正道友你没事吧？”

　　站在何正边上的一位仙王强者看到何正脸色突然变得苍白有些疑惑的问道。

　　“没事，只是我突然发现自己还有一点事情要去做，就不陪着各位道友了。”

　　何正急匆匆的离开了，甚至步履还有些蹒跚，然而这一刻没有人阻拦他，甚至不少人都暗中决定以后要和何正拉开点距离了。

　　所有仙王强者都认为何正脸色苍白是因为他刚刚说了秦宇的坏话，而秦宇现在却转身一跃成为太上巨头，何正心里肯定是极其的惶恐和惊慌的。

　　只是，这些人并不知道的是何正此刻心里在滴血，他想到的不是秦宇成为了太上巨头，虽然这消息同样很震撼，他想到的是他和秦宇之间的赌约。

　　按照誓言，他将成为秦宇的奴仆和追随者。

　　一位绝世仙王追随一位太上仙王并不是什么丢脸的事情，可关键是何正和秦宇之间的关系太尴尬了，他拉不下这个脸。

　　这一刻何正已经是做出了决定，这就回去收拾东西，而后朝诸天百界最偏僻的地方去，他要躲的远远的。


第3179章 兄弟终聚首

　　当秦宇的身份被说蓝星族族长说出来之后没多久便是朝着整个诸天百界蔓延，引起了整个诸天百界的轰动。

　　这位来自人族的天骄曾经是整个诸天百界的风云中心，然而君王殿再次开启之后所有人都觉得他已经是陨落在了君王殿内。

　　没有想到时隔半年他又回来了，而且又一次以出乎所有人意料的形式强势回归。

　　战太上仙王！

　　地球，人族得到消息的时间也不慢，当关于秦宇的消息传回地球的刹那，整个人族一片欢腾，虽然说小九也是可以和太上仙王一战，但是在所有人族心中，秦宇才是他们真正的信仰。

　　当初得知秦宇陨落在君王殿，哪怕因为小九的缘故人族整体实力更加高涨，可所有的人族心中依然是充满了悲伤和痛惜的情绪，一直压抑着内心的痛楚。

　　因为，诸天百界的大难还没有过去，人族依然会有危险，所有人都在拼命的修炼，只能是悲痛埋于心底。

　　所以，当秦宇未死还与赤焰太上在九天之上大战的消息传回之后，不少人族老人都是热泪盈眶，那些年轻人更是奔相告走。

　　普天同庆，用这个词来形容这一刻的人族一点也不为过。

　　桃花源！

　　小九也是得到了消息，脸上露出了笑容，朝着两位嫂子说道：“我就知道大哥不可能出事，一个君王殿还困不住大哥。”

　　孟瑶和莫咏欣两女俏脸也终于是露出了笑容，虽然有小九的保证，但到底当初外界传的沸沸扬扬的，她们心里不担忧是不可能的。

　　只是恰逢人族大难，作为国母她们必须要隐藏心中的担忧，只有这样才不让族人感受到绝望。

　　而现在，她们终于是可以完全放下心来了，这个男人回来了，她们可以安静在后面看着这个男人就是了。

　　一旁的连云子和佛子脸上也是露出了笑容，有时候他们不得不承认，秦宇就是天生的偶像，他的回归对于人族来说是一件无比振奋人心的事情。

　　哪怕，秦宇实力没有提升，但他们相信结果也是一样，因为在所有人族心中，秦宇就是无所不能的，是能够力挽狂澜的，因为这么多次以来秦宇从来没有让他们失望过。

　　“有人竟然坐不住了！”

　　上一刻还带着笑容的小九表情突然变得严肃起来，下一刻身影便是在原地消失，再一次出现的时候已经是在那九天之上。

　　轰！

　　永恒国度直接施展开来，一座宫殿朝着秦宇和赤焰大战的战场左侧虚空之处撞去，那里，有着能量波动，下一刻一道身影踉跄退后了数步站立在那里。

　　“夜魔太上！”

　　所有人都认出了这一道身影的身份，正是夜魔族的始祖夜魔太上，也正是当初地球大战和小九对决的那位神秘太上，也是这一次诸天百界霍乱的四大巨头之一。

　　“当初放过你这杂毛，今天还想着偷袭，真当小爷不存在？”

　　小九冷笑了一声，随即目光落在了正和赤焰交手分开的秦宇身上，而此刻秦宇也是恰好将目光投向了这边。

　　两兄弟，时隔多年再次在这九天之中聚首。

　　小九的目光落在秦宇的身上，记忆却是如潮水般涌入脑海之中，从当初的古墓跟着眼前这道身影走出。

　　嘴里喊着心疼可却一直给他购买玉石，到后来的为救万民而遁入阴间，再到后面的一幕幕，兄弟两人经历过无数的大战，从滇池到地球，从地球到百界……

　　再到后面他遇到了妞妞，而大哥也有了两位嫂子，后面他的侄子侄女出生，是眼前这人让他在诸天百界没有感受到孤单。

　　“大哥！”

　　“回来了。”

　　秦宇嘴角噙着微笑，笑容并不明显，但就如一壶温酒一般让得小九心里泛起温暖，兄弟之间，不需要多说什么。

　　“回来了就好。”

　　对于小九，秦宇也是充满了思念，当初他踏上诸天百界之后小九也是被他的娘亲带走，他是为了人族不得不背井离乡走上这条路，而小九同样也是为了种族的责任不得不离去。

　　兄弟两人因为各自的目标和使命而分散，但两人都知道，一旦有一方完成了目标如果另外一方还没有出现，哪怕是踏遍诸天百界任何一个角落都要寻找到。

　　生要见人，死要见尸！

　　“大哥，你要当大伯了。”

　　秦宇一愣，不过看着小九那献宝般的笑容也是马上反应过来，下一刻，放声大笑了起来。

　　“不错，不过你还是赶不上我。”

　　“那是不能和大哥你比，毕竟大哥你媳妇的数量就要比我多。”

　　小九嘀咕了一句，而后也是放声大笑，这是即将成为人父的自豪，而且，没有什么比在最亲的人面前分享这份喜悦之情更幸福的事情了。

　　两兄弟，就这么在整个诸天百界的注视下，在无数生灵的瞩目下在这九天之中伸开双臂抱在了一起。

　　仿佛是忘记了前一刻还在进行着一场生死大战，也忘记了就在刚刚还有一位太上仙王强者在一旁准备偷袭。

　　什么事情在这一刻都没有兄弟两人重逢相聚来的重要。

　　“大哥，要不是这两杂毛在这里，我现在真想和你大饮一场，这些年实在是怀念卧龙醉的味道啊。”

　　“既然如此，那就打发掉这两杂毛咱兄弟两人去好好喝一场。”

　　“好！”

　　秦宇和小九的对话就好像对面不是两位太上强者，这让赤焰和夜魔的脸色变得极其的难看，身为太上仙王强者他们什么时候被人这么轻视过。

　　只是，面对着秦宇和小九两人，无论是赤焰还是夜魔都没有底气，和秦宇这一战赤焰是越打越心惊，对方的时间和空间两道法则对他的克制太强大了。

　　同样的，夜魔也是和小九交手过，当初他和灵空道人还有光明族始祖三人联手才堪堪压制住小九，让他一个人对上小九还真没有多大的信心。

　　此刻他的内心更是有着后悔之意，早知道就不该想要偷袭出手，否则也不会落到现在这种骑虎难下的局面。


第3180章 决战

　　九天之上！

　　气氛变得有些诡异，秦宇和小九两兄弟目光望向赤焰和夜魔两人，然而夜魔和赤焰的表情却是变得尴尬，因为此刻的他们不想再战了。

　　只是，作为一位太上境的强者，他们也不可能不战而逃，这是属于太上境强者的骄傲。

　　“继续吧！”

　　秦宇目光看向赤焰，赤焰一言不发，彩日轮转便是迎了上去。

　　“杂毛，当年和我父亲的恩怨今天一并解决掉。”

　　小九同样也是朝着夜魔开口，而夜魔也是冷哼一声，“也好，你父亲已经死亡，那这笔债只能是在记在你的头上。”

　　九天之上，秦宇和赤焰战斗在一起，而小九和夜魔这边也是同样开战，四位太上境的强者同时在九天之上开战，这样的一幕比起当初地球星空上所爆发的那一幕更加的激动人心。

　　因为，当初的那一战对于诸天百界各族生灵来说只是让他们见识到太上境强者的恐怖，更多的是带着一种猎奇之心。

　　然而今天这一战不但诸天百界瞩目，也让这些人的心全都提着，因为这一战将会关系到诸天百界的未来命运，甚至关系到他们不少种族的生死。

　　“一定要赢啊。”

　　“虽然以往对于人族并没有什么好感，但是如果这一次秦宇能够击败这两位平定这场霍乱，以后我族任何人见到人族以兄弟待之。”

　　“没错，从此以后但凡是我族之人遇见人族必以礼待之，人族有难绝不袖手旁观。”

　　数百的种族在这一刻都在内心祈祷，期待着秦宇和小九能够胜出。

　　九天之上，秦宇和赤焰交手数千百万下后分开，两人的表情都变得凝重起来，因为他们知道在这样战斗下去没有意义，想要取胜唯有靠最后的底牌。

　　“秦宇，能够把我逼到这一步你确实是厉害，但也只能是这样了，接下来就让你知道什么叫做太上境强者的真正怒火！”

　　赤焰身后火焰再次翻腾起来，不同的是这一次彩日突然炸裂开来，而随着这轮彩日的炸裂，整个九天之上出现了电闪雷鸣，至于九天之下诸天百界的星空这一刻更是犹如灭世一般，无数的能量漩涡出现，无尽的火雨从九天之上落下。

　　恐怖的法则气息横贯整个诸天百界的星空，这一刻就好像是整个诸天百界都法则之力都变得狂暴，无数的法则力量朝着九天之上汇聚而去。

　　“赤焰竟然被逼到了这一步。”

　　“百道法则同时燃烧，就算是赢了也是惨胜。”

　　诸天百界之中几道声音在交流，这几道声音毫不掩饰，然而整个诸天百界所有围观这场战斗的人却都听不到，原因无他，这是几位太上巨头在交流。

　　诸天百界的东部，一道表层散发着璀璨红光和血气的人皮在这一刻也是停止了移动，半晌之后沙哑的声音从中传出：

　　“两个蠢货，不过这样也好，给我争取了时间，倒是要感谢这两个蠢货。”

　　人皮魔鬼作为这一次诸天百界霍乱的发起人，然而他并没有打算要前去支援，在他的眼中无论是赤焰还是夜魔都只是被他利用的蠢货。

　　九天之上！

　　秦宇的表情也是变得凝重起来，在这一刻他可以感受到前面那恐怖的法则能量有多么的狂暴，超过上百道法则之力突然爆发开来，这股能量有多强大恐怕没有几个人可以估算的出来。

　　“秦宇，逼的我燃烧法则，你的代价就是化为灰烬。”

　　火海中，赤焰的身影从中走出，此刻的他周身已经是没有了法则光环环绕，那轮法则之力凝聚的彩日也是消散，可就是这样，赤焰带给秦宇的危险感却要比先前提升了数倍。

　　“吾以太上之名，号法则之力，灭！”

　　赤焰表情变得严肃，双手开始掐诀，而随着他的手诀变化，身后的火海开始慢慢的凝聚，到最后彻底的成为一个火球。

　　火球出现，哪怕是在九天之上也散发着让诸天百界诸多强者恐怖的能量，所有人都可以确定，火球如果落在九天之下必然会引起大乱，可以焚烧半片星空。

　　此刻的秦宇也是没有闲着，他的身形爆发出黑白光芒，而后整个身躯开始慢慢的变大，到最后足足有着万丈之高。

　　返祖形态，这是秦宇得到始祖之源后炼化了始祖之源所得到的天赋神通。

　　与此同时，那时间和空间两道黑白光芒就犹如天地一般环绕在他的身后化作了一个太极图形，寻龙盘再现直接是没入那太极图案当中。

　　整个太极图案除去那黑白两道两道光芒之外此刻又多出了一道光芒，那是金龙所化的金色光芒。

　　三道光芒在太极图案内旋转，与此同时秦宇的双手也是不断的掐诀，整个太极图案变得越发的明亮和刺目。

　　“这是什么神通？”

　　所有观战的强者看到秦宇所展露出来的太极图案一个个脸上都露出了疑惑之色，就连那几位巨头此刻也是在小声交流着。

　　“你们看出来了吗？”

　　“老夫没能看出端倪，但从其体型突然暴涨，似乎是有点像返祖状态。”

　　“不可能，人族的始祖之源早就消失了，哪怕天赋再绝伦也不可能返祖的，别忘了我等这些年来为了寻找始祖之源费尽了多大的心思，事实证明各族的始祖之源早就不复存在了。”

　　“除了类似返祖状态，这个磨盘老夫也是看不透，那黑白光芒是时间和空间法则，可那金色光芒明明是一道器灵，如何能够和时间、空间法则并列？”

　　“不用猜测了，到底是虫是龙一会不就知道了。”

　　几位巨头停止了交流，此刻和夜魔正在交战的小九也是神识注意到这边，当看到那太极磨盘出现的时候神色微微一变，轻语道：“看来大哥已经是去过那地方了。”

　　“秦宇，接受死亡吧。”

　　“鹿死谁手还言之过早，犯下诸多杀戮该诛！”

　　秦宇和赤焰几乎是同时出手，火球滚滚在九天之中划下一道烈焰的痕迹，最终，和那太极磨盘狠狠的撞击在一起。


第3181章 败！

　　在所有人惊骇的目光中，火球和太极图案在九天之上碰撞在了一起。

　　而也就是在碰撞的刹那，两道恐怖的光芒爆发开来，整个时间在这一刹那都仿佛是静止了，所有人就看到那两道光芒缓缓扩散，犹如波浪一样朝着九天四处蔓延。

　　也不知道过去了多久可能是一瞬间也可能是一盏茶的时间，一声恐怖的爆炸声如九天惊雷般炸响。

　　轰隆隆！

　　整个诸天百界任何地方此刻都可以听到这道惊雷炸响声，而与此同时的是诸天百界的星空之中这一刻也是电闪雷鸣，这一道惊雷之声就仿佛是万雷之祖一般，号令所有雷霆落下。

　　“不好，快撤！”

　　星空中，在那面镜子之下原本汇聚了不少仙王强者，然而就在惊雷响起的刹那，这些仙王强者瞬间消失，只留下镜子所属的种族的那位仙王强者在那。

　　“一群王八蛋！”

　　这仙王强者手忙脚乱的将镜子给收起，然而也就是在他将镜子给收起来身影消散的刹那，一股恐怖的能量直接是从九天之下落下。

　　轰！

　　哪怕穿梭了数十个空间瞬间逃回自己所在的种族，然而这位仙王强者依然是一口鲜血喷出，身躯直接是撞在了大地之上最后深陷其中。

　　从九天到诸天百界之间有着绝世仙王都不可逾越的屏障，然而这一刻，这屏障直接是被秦宇和赤焰的能量碰撞给击穿了。

　　整个诸天百界的星空在这一刻遭遇毁灭，无数的星辰陨石瞬间化为齑粉，好在的是这只是星空而没有蔓延到下面的各个种族世界当中去，否则的话起码超过上百个种族生存的世界会直接消失。

　　所有人都被深深的震撼住了，这就是太上境真正的底蕴和实力，太上一怒，真的是可以血洗诸天百界。

　　镜子已毁，这些仙王强者已经是无法知道九天之上的战斗结局了，所有人都只能是选择等待，等待这最后的结果出现。

　　而等待，也正是最漫长最煎熬的，更何况这个结局还关系到诸天百界诸多种族生灵的命运。

　　九天之上！

　　此刻就连正在交战的小九和夜魔也不得不停下来纷纷撤离到边缘地带，因为这股碰撞的余威就算是他们也不愿意在这么近距离的承受。

　　“一定要赢，一定要！”

　　哪怕和赤焰关系并不深，但夜魔这一刻在心里也是期待着赤焰可以胜出，因为一旦赤焰败了那就意味着他要面临着一对二的艰难局面。

　　“别指望了，我大哥从来没有失手过！”

　　小九似乎是看出了夜魔心中所想，不过和夜魔不同的是他对自家大哥充满了信心，这些年来每一次遭遇大难的时候，自家大哥都可以力挽狂澜，这一次也不例外。

　　“真是大言不惭，赤焰踏入太上境已久，一身底蕴和底牌又岂是那人族小子可比的。”

　　夜魔冷哼表示不屑，两人没有再言语讥讽也没有再动手，因为他们都在等待那边的结果。

　　两股光芒终究是慢慢的散去，温度慢慢恢复正常，而当光芒消散的刹那，这一刻有超过六道神识投在了那战场中心处。

　　除了小九和夜魔，还有一直在窥探的四位太上巨头。

　　嘶！

　　当结果出现，哪怕是太上巨头这一刻也是深吸了一口气，因为，真的太惨烈了。

　　此刻的秦宇身躯已经是恢复原来大小，甚至整个人变得焦黑如同一根木炭一样一动不动的站在那里，血肉早就被燃烧殆尽，只剩下了黑色的骨架。

　　而另外一边的赤焰虽然肉身还在，可身上的法则光环彻底消散，那一轮彩日更是失去了光泽，上面还有着一道道的裂缝，仿佛下一刻随时就会裂开。

　　“赤焰的道基伤了，这一战之后是彻底跌落下太上境了，恐怕终生都无法再踏足这个境界。”

　　“境界跌落只是表面，如果没有猜错的话赤焰必然受到了法则反噬，哪怕活下来了接下去的日子也将时刻遭受法则的反噬之痛苦。”

　　这些太上巨头都是眼光毒辣之人，一眼便是看出了问题的所在。

　　“虽然如此，但到底还是赤焰胜出了啊。”

　　有一位太上巨头叹息了一声，而此刻的赤焰正要放声大笑起来，只是笑到一半整个表情却是僵硬在了那里。

　　赤焰身后的彩日碎裂了！

　　彩日碎裂，意味着这上百道法则之力全都消散，然而这些消散的法则之力并没有散尽天地而是朝着赤焰而去。

　　法则反噬！

　　对于太上巨头来说他们几乎是永生不灭的，因为他们是法则的掌控者，只要法则不灭他们便是不灭。

　　也正是因为如此，法则反噬是他们最大的敌人，一旦法则反噬将意味着他们这无数年来的修炼全都毁于一旦。

　　啊！

　　痛苦的呻吟声从赤焰的口中传出，然而下一刻却是化作了不甘的怒吼。

　　“不可能的，我是太上境强者，我是诸天百界的巨头，我怎么可能会输？”

　　赤焰的声音充满了不甘，这是一个他无法接受的结局，尤其是此刻在他前方的秦宇的黑色开始慢慢的褪去。

　　“我曾经纵横诸天百界无敌手，别说是同时代的天骄，就算是那些上一个时代的天骄到最后全都败于我手，这么多年来我未曾一败。”

　　赤焰的话语让得那几位窥探的太上巨头也是暗叹了一口气，因为赤焰所说的也是他们的经历。

　　每一位太上仙王都是纵横那个时代的霸主，是那一个时代的统治者，天上地下，横推各大种族世界没有一位对手。

　　他们，都曾经是站在了各自时代的巅峰。

　　所以这一次赤焰输了也是让得他们唏嘘，更是让得他们确定，这是一个不同于以往的时代，在这个时代，太上境也许并不是至高无敌了，今天的赤焰也很可能就是明天的他们。

　　秦宇烧焦的肉身开始慢慢的生长，而当他彻底恢复过来之后目光也是看向赤焰却毫无怜悯之情。

　　“曾经在你的时代你是巅峰强者，那时万族以你为尊，可现在的你却是为了自身利益血洗其他种族，你的失败早就注定。”

　　秦宇声音冷冽，右手追影出现，哪怕赤焰败了，但他也不会放过赤焰，因为让赤焰逃走对于人族来说是大患，同样的，这也是对那些被赤焰所杀死的诸天百界那么多生灵的一个交代。

　　杀人者人恒杀之！


第3182章 霍乱落幕

　　星空之中，当一切平静下来之后，所有的强者都在等待，等待着最终的结果。

　　“这是，下雨了？”

　　所有的强者便是发现，从那九天之上竟然有着雨水落下，这雨水，直接是穿过了星空落在了诸天百界各个世界当中。

　　整个诸天百界所有种族所生存的世界在这一刻都下起了雨。

　　一股悲伤的气息开始从九天之上蔓延，所有的仙王强者只感觉到周身的法则之力开始了颤动，那是一种共鸣。

　　“有太上境强者陨落必将引起诸天百界同悲，看来上面的战斗有了结果了。”

　　一些绝世仙王强者开口，但实际上就连他们也都不敢百分百的确定，因为这只是存在于前人的记载中，更类似于一种传闻。

　　原因也很简单，诸天百界无尽岁月来，太上仙王几乎没有过陨落的，所以这传闻谁也没有见到过。

　　在诸天百界诞生这么久的历史上肯定是有过太上仙王陨落的，只是因为各大种族之间的征战，因为一些老者的离去，久远岁月所发生的事情已经是不可探究了，因为没有任何记载留下。

　　“肯定是有太上境强者陨落了，不然诸天百界不可能出现这个的情况，这可以算是整个诸天百界的异象了。”

　　哪怕那位绝世仙王言语没有百分百确定，但大部分人都认同这个说法，上面的战斗已然是有了结果。

　　只是不知道到底是秦宇和葬天一族的那位胜出了，还是赤焰和夜魔胜出了。

　　“赤焰，身为太上境强者，受诸天百界之眷顾，位列太上之尊，本应是诸天百界秩序的维护和守护者，但赤焰为了一己之力血洗诸多种族，无数生灵丧命其手下，天道有灵，今日斩首于此。”

　　九天之上传来一道威严的声音，下一刻秦宇直接是从九天之中降落到星空之中，而在他的手上赫然提着一个人头。

　　这个人头，诸天百界各大种族都不陌生，正是这张脸让得这半年让得整个诸天百界的生灵寝食难安，生怕下一刻灾难便是降临到他们头上。

　　呼！

　　整个星空一片寂静，所有仙王强者呼吸都变得急促起来，而此刻在下方的各大种族所在的世界却是爆发出一阵阵排山倒海般的欢呼声。

　　无数世界中的生灵在这一刻欢呼，这声音甚至是冲出了世界屏障直接是在星空之中开始了共鸣。

　　“这魔鬼终于是死了。”

　　“苍天有眼，灾难终于是停止了。”

　　这是没有被血洗的那些生灵发出的庆幸的欢呼，而在试炼之路上这一刻更是有无数的身影伫立在那里，目光凝视星空上方的秦宇，眼中饱含着泪水。

　　“爷爷、爸妈，那魔鬼终于是死了。”

　　“族长、长老，你们看到了吗，那血洗了我们整个种族的魔鬼被人给杀死了。”

　　“我的孩儿，你们的仇报了，只是为父无能，这仇是借助他人之手。”

　　试炼之路上的这些人都是被毁掉的世界中所逃离出来的各族留下的希望种子，可以说，在他们的身上背负着血海深仇，这些人在试炼之路拼命的修炼为的就是有朝一日可以将种族再次复兴起来，为的就是报这血海深仇。

　　当然，这些人也知道凭借着他们的实力想要报仇几乎是痴人说梦，希望极其的渺小，所以在这一刻看到秦宇提着赤焰的人头站立在星空上的画面，所有人都激动无比。

　　“秦域主万岁！”

　　这是在秦宇所管辖的试炼之路那一域这些人所发出的欢呼。

　　“秦宇太上神威盖世！”

　　这些其他试炼之路乃至于诸天百界各大世界中生灵所发出的欢呼和庆祝。

　　这气氛竟然直接是将整个诸天百界诸多法则大道因为赤焰的陨落而降下的雨水直接是给冲散了，那悲伤的气息仅仅只是存在了不到一刻钟便是彻底消失于整个诸天百界。

　　秦宇的眼神也是闪烁了一下，望着手上的赤焰人头却是轻轻感叹，“多行不义必自毙，就连诸天百界都不容你，一位太上巨头落到你这个结局也是可悲。”

　　一位太上巨头的陨落，本应该是诸天百界的损失，尤其是在秦宇了解到了诸天百界之外还有世界之后便是明白了这一点。

　　因为一位太上境强者对于诸天百界来说很重要，这也是为什么赤焰陨落的刹那诸天百界所有的法则之力会发出共鸣的原因。

　　法则之力没有情感，不会去思考这位太上境强者是好是坏，但诸天百界的生灵有情感，当诸天百界所有的生灵情感汇聚在一起的时候，这股力量将超越法则之力。

　　秦宇脸上露出了一缕明悟之色，他隐约觉得自己似乎是要触摸到修炼最后的那一层纸了，只要捅破便是能够看到另外一片天。

　　赤焰伏诛，对于整个诸天百界来说都是一件巨大的喜事，然而今天似乎注定是要让诸天百界所有生灵更加的幸福。

　　轰隆隆！

　　九天之上小九的身影也是出现在了秦宇的身侧，同样是朗声通告整个诸天百界。

　　“夜魔已被镇压在永恒国度之内，此后不会再霍乱诸天百界！”

　　哗！

　　无数的生灵这一刻激动无比，四大太上境强者终于是有两位伏诛了，这是一件天大的喜事。

　　“刚刚得到消息，葬神渊消失了！”

　　“葬神渊消失了，这怎么可能，昨日葬神渊还灭掉了一个世界。”

　　“消息千真万确，许多人都看到了，而且北部那边也是传来了消息，死亡北海也是停止了蔓延。”

　　几道惊人的消息传来，诸天百界所有生灵先是怀疑，随后便是爆发激烈的欢呼，到最后他们也终于是明白是怎么一回事了。

　　无论是葬神渊还是死亡北海里面的强大存在都关注着这场大战，而现在两位霍乱者被斩杀，同为霍乱之源的葬神渊和死亡北海也开始忌惮了。

　　“秦宇太上威武，葬天一族的大人威武！”

　　这一刻，整个诸天百界所有生灵都发自内心的真诚欢呼，而这也是第一次秦宇超出人族成为了不少种族生灵所敬仰的对象。


第3183章 三兄弟聚首

　　对于诸天百界各大种族的生灵来说，这一次，是秦宇和葬天一族的这位一起合力联手平定了这一场霍乱。

　　无论是葬神渊还是北海都是因为秦宇两人的缘故。

　　也正是因为知道这一点，所以诸天百界各大种族的生灵对秦宇和小九充满了感激，这种感觉化作为敬仰，而且是发自肺腑的真心的敬仰。

　　诸天百界是一个强者为尊的世界，所有的生灵都崇拜强者，都被强者充满了敬畏之心。但那只是因为实力。

　　因为这些强者的实力征服了他们，但并不是让他们能够发自肺腑的敬仰。

　　敬畏是源自于实力的碾压，但敬仰是发自于肺腑，一般来说各族只有对自己种族内的强者才会有敬仰之心。

　　然而这一次秦宇和小九也是做到了，成为了万族共同敬仰的对象。

　　可以说这一点就算是那些太上巨头都没有能够做到，因为这样的霍乱在整个诸天百界还是第一次发生，以往的太上巨头就算有守护诸天百界的心也没有种族会领情。

　　就如同当初人族的前辈镇压骨魔一样，虽然让诸天百界恢复了宁静，然而只有那么几个种族对人族带着感激之情，因为骨魔所造成的霍乱根本没法和这一次相提并论。

　　这一次，是整个诸天百界所有种族共同的灾难，哪怕是那些有着太上巨头的种族心里也是有些发颤，因为他们也不敢保证自己就是绝对的安全。

　　如果这几方霍乱之源在灭掉了各大种族之后谁知道最后会不会把目光调转向他们头上来，而本族的太上老祖又是态度不明所以始终无法让他们彻底安心。

　　不过现在好了，霍乱停止了，不管本族的太上老祖打的什么心思他们都不用担心自身的安危了。

　　“最新消息，那位参与霍乱的最后一位太上境强者风魔进了死亡北海了，至于那人皮魔鬼也是消失不见了。”

　　四大霍乱太上，两死一逃一消失，两大霍乱势力也都停止了兴风作浪，整个诸天百界陷入了欢乐的海洋。

　　秦宇和小九并没有在星空中多停留，片刻之后直接是回到了地球，当然，秦宇回到地球的刹那地球爆发出一阵热烈的欢呼声，声震云霄。

　　“秦国师威武！”

　　“秦国师万岁！”

　　秦宇的身影在半空中停留，而小九则是摸了摸鼻子笑了笑先行回到了桃花源。

　　目光俯视下方一位位人群狂热的表情和炙热的眼神，秦宇脸上也是露出了笑容，半晌之后开口说道：“你们，没让我失望！”

　　是的，在仓泽对人族下手的时候，整个人族并没有就此放弃，而是一位接着一位站了出来，不曾委曲求全，没有坠落人族的名声。

　　听到秦宇这话，所有人族人脸上都露出了激动的满足之色，因为对于他们来说秦国师这句话抵得上一切。

　　有这一句话，他们就满足了。

　　……

　　斗转星移！

　　离着当初的霍乱已经是过去了十年，在这十年期间整个诸天百界恢复了宁静，各大种族又开始了平稳发展，就连那些被灭掉的种族所逃离出来的人也是开始慢慢的回到自己的世界，开始重建自己的家园。

　　背井离乡终归是要落叶归根，当然，也有更多的种族留在了试炼之路，在那里发展开始慢慢朝着原住民转化。

　　但要说变化最大的还是人族，这十年，人族的所有天骄无论是在试炼之路还是前往其他世界修行都受到各族的尊敬，身份地位和以往相比有着天壤之别。

　　以往人族虽然在秦宇的带领下踏上了复兴之路，但是各族对人族始终是抱着敌对之意，一来是因为当初人族遭受百族围攻他们害怕人族复兴起来会找他们报仇，二来一个新的强大的种族崛起总是会抢夺他们的资源。

　　不过现在没有哪个种族对人族有仇意，整个诸天百界万族当中除了几个有太上巨头的种族对人族的态度没有多大的变化，其他种族面对人族人都十分的热情。

　　可以说，人族是诸天百界目前最受欢迎的种族。

　　弹指一百年！

　　桃花源内，突然有着一股力量冲天而起，这力量直接是让得整个地球上的人族都感应到了，所有人族都惊骇的望向桃花源方向，不知道为何会突然有这种能量传出。

　　“哈哈，我就知道有你在小爷我就死不了。”

　　阿龙爽朗的笑声传遍桃花源，而那股能量便是从他的身上爆发出来，时隔一百年，凭借着当初连云子和佛子所收集的血肉终于是将其复活。

　　当然，秦宇能够做到这一点一来是因为阿龙当初已经是仙王境界，仙王本身就不容易陨落，虽然当初阿龙被仓泽给斩杀但元神并没有消散而是逃离出来了一缕附身在那血肉之上。

　　实际上当初的仓泽也是发觉了不过并没有在意，因为在他想来地球马上就要被毁灭，就算这缕元神给逃回地球也只能是多苟延残喘一段时间罢了。

　　至于第二点原因很简单，秦宇吸收了人族始祖之源，而始祖之源对于人族任何一个人来说都等于是无限的生机，正是凭借着这个秦宇才能够复活阿龙。

　　不过即便如此也是耗费了一百年的时间，这其中秦宇还寻找了许多可以增加生机的天材地宝，这些天材地宝随便拿出去任何一样都会引起整个诸天百界的哄抢，但对于秦宇来说，只要能够复活自己兄弟就值得了。

　　“就等你了，想要喝个酒还等了你一百年。”一旁的小九也是笑着开口。

　　阿龙朝着小九点头，而后目光落在了秦宇身上，半晌后哈哈大笑说道：“那今天我们三就不醉不归！”

　　秦宇脸上带着浅笑，这一生他最重要的两个兄弟就在眼前，这一刻，是该好好喝一场。

　　“谁都不许赖皮，就靠真本事。”

　　小九一脸的迫不及待，因为他认为以葬天一族的身体素质绝对会赢过是人族的秦宇和阿龙。

　　“嗯，不醉不归。”


第3184章 孩子们也该回家了

　　三百年后！

　　玄灵星，作为当初诸天百界前十大种族之一的玄灵族的大本营，这里原来是无数人向往的圣地，然而当初秦宇与玄灵星一战之后，整个玄灵族几乎灭绝，少数一些逃掉的人也都远走他乡。

　　冰冷的星空中，只有玄灵星的主星依然漂浮在那里，宣示着这里曾经经历过的辉煌和现在的冷清。

　　当然，这里也是成为了不少探险者前来冒险的地方。

　　当初那一战，玄灵族老祖和人族那位先祖出现，那一场战斗直接是打崩了这一片星系，很多玄灵族的强者根本来不及反应便是死去了，而这些强者生前的法宝还有一些宝物全都流落在了这片星空或者是空间漩涡当中。

　　富贵险中求，只要是有宝物的地方就不缺人，哪怕这里依然残留着当初大战后的能量余威，但依然是不断的吸引一片有一片探索者前来。

　　“要是能够进入那玄灵星就好了，当初玄灵族有超过大半强者都在那颗主星之内，不用想也知道这玄灵星的主星必然是遍地宝物。”

　　星空中，有一队探险者驻足在了玄灵星，其中两位年轻人眼中流露出贪婪之色。

　　“都给我收起那点小心思，你们不要命我们还要命！”

　　领队的一位老者冷哼了一声，对于这些第一次来到这里的年轻人的心思他当然是知道的，只是他可不想因为这几个人的心思而害了整个队伍。

　　“这玄灵星里面不说封印着玄灵族的老祖就不是我们可以对付的，还有另外一位更是我们所不能靠近的，她就是人族秦宇太上的孙女秦思思。”

　　说到秦宇名字的时候老者脸上露出了崇敬之色，因为他就是当初被赤焰给灭掉的某个种族的人。

　　“打扰了秦思思殿下，整个诸天百界你们都将无处容身。”

　　老者的话让得这几位年轻人脸上露出悻悻之色，他们当然知道秦宇太上在诸天百界的威望，可以说是所有太上巨头强者当中威望最盛的一位。

　　“别打玄灵星的主意，我们的目标是流落在这片星空漩涡中的宝物，这才是我们该寻找的地方。”

　　老者说完这话的时候面色突然变了，因为就在前方左侧一股能量波动出现，再然后星空就仿佛是被撕裂开一道口子，一道裂缝就这么出现在了这里。

　　“不好，是空间乱流！”

　　老者转身就要远离，而其他几位队员除了一两个老手反应快点其他几位年轻人都没有经历过这个反应慢了一拍，眨眼间便是被这裂缝给吸入进去。

　　至于老者和另外两位队员却也没有能够逃脱，因为这乱流仿佛是有吸引力瞬间是将他们给吸扯到了裂缝口。

　　“是二级空间乱流，根本不可能逃脱，这一次估计都要死在这里了。”

　　老者和几位队员脸上都露出绝望之色，如果是一级空间乱流他们还有可能逃脱，但是二级空间乱流，没有地仙八重天以上的境界根本就不可能和这吸扯力相抗衡的。

　　而就在老者和这几位队友绝望的时候，他们突然感觉到身后的吸扯力消失了，一股力量直接是将他们从裂缝中给攥了出来。

　　“没注意引起了空间乱流，抱歉了。”

　　老者和那些脱险的队员包括先前几位年轻人便是听到耳边传来声音，再然后便是看到一位青年男子朝着他们抱拳一笑，再然后便是转身朝着玄灵星走去。

　　“是他救了我们？”

　　所有人都面面相觑，能够将他们瞬间从二级空间漩涡当中拉上来最起码也得是地仙九重天级别的强者，这个级别的强者怎么会出现在这里？

　　“不对，他怎么往那边去了，那是玄灵星，就算他是地仙强者可他去闯玄灵星也是送死啊，队长你怎么不阻止？”

　　先前那两位被老者给呵斥住的年轻人看到那青年身影朝着玄灵星走去连忙朝着老者喊道，只是当他们目光落在老者身上的时候又是愣住了。

　　此刻老者激动的仿佛是无法控制住自己的情绪全身都在颤栗，一双老眼死死的盯着那青年背影。

　　“是他，真的是他，没有想到我这有生之年竟然真的可以见到他。”

　　老者呢喃自语，而这更是让其他队员心里好奇，到底这青年男子是什么身份竟然可以让老者如此的激动。

　　“秦宇太上，他就是秦宇太上啊。”

　　老者没有让队员久等，深吸了一口气平复下心情后激动地喊道，而随着他的话音落下，现在轮到这些队员开始情绪变得激动起来。

　　“我不是做梦，我竟然见到了秦宇太上？”

　　“我们不但见到了秦宇太上，而且秦宇太上还朝着我们抱拳说话了，我的天。”

　　……

　　没错，这青年身影便是秦宇，而对于这些人的激动秦宇没有去理会，实际上以他现在在诸天百界的身份地位走到哪里只要被认出来都会引起轰动。

　　所以这三百年来他从来没有离开过地球，这是三百年来第一次踏出地球。

　　玄灵星，当初秦宇设置了无数防护阵法非仙王强者根本就无法入内，不过对于现在的秦宇来说根本都不需要再撤掉，脚步一踏身影便是迈入阵法之内身形消失在星空中。

　　玄灵星内部和外面表现出来的冰冷不同，当秦宇踏入之后便是察觉到一股股纯净的能量荡漾开来，只是，这股纯净的能量却是一分为二此刻正在拉扯着。

　　玄灵星的中心处，一位倩影盘坐在那里，从她的周身散发着璀璨的星光和纯净能量，而在她的周遭却是被一股强横的能量给包裹住。

　　“果然，玄灵族这位老祖还是不甘心。”

　　看到这一幕秦宇轻轻一叹，当初玄灵体质的这位人族前辈曾经告诉过他，思思继承传承不一定会百分百成功，一旦没有成功的话那就只有等他成为太上境的时候再过来解封。

　　而现在，虽然他还没有踏上太上境，但他已经是有太上境的实力了。

　　“玄灵星，也该划上一个段落了。”

　　秦宇一指点出，包裹着秦思思的那些纯净能量瞬间消散，而秦思思在下一刻也是睁开了眼睛，妙目看到秦宇的时候显示愣了一下随即甜甜一笑喊道：“爷爷。”

　　“我的宝贝孙女，爷爷接你回家了。”

　　秦宇上前摸着秦思思的头发，目光却是看向深邃的星空深处，到了现在人族已经是有了足够的自保之力了，而他，也可以追求天伦之乐了。

　　望向星空，秦宇轻喃：“那几个小家伙也该回家了。”


第3185章 降临凤羽族

　　凤羽族。

　　有着凤羽太上坐镇的凤羽族在当初的霍乱之灾中并没有遭受什么损失，相反的因为那一场霍乱导致不少种族灭亡留下的资源都被其给吞占还有了收获。

　　尤其是在赤焰和夜魔被斩杀之后，凤羽族还打着给死去的生灵报仇的名义对赤焰族还有夜魔族发起了战斗，直接是吞占了这两大种族所有的资源星球。

　　所以诸天百界各大种族对于凤羽族的行为充满了不耻，然而不耻归不耻，作为诸天百界十大种族之一的凤羽族也不是他们可以得罪的起的，只能是把这份不耻给放在心底。

　　凤羽星。

　　凤羽族的大本营，光是整颗星辰便是有着一般生命星辰千倍之大，居住在上面的凤羽族族人更是超过了万亿之数，更何况还有围绕着主星的三十六颗伴生生命星辰。

　　凤羽族除了有一位太上巨头之外还有着一位绝世仙王和三位仙王强者，这股实力空前的恐怖，要知道一般种族有一位仙王强者便可以跻身前百了，而当代凤羽族的族长便是一位仙王强者。

　　凤羽星除了凤羽族本族人之外其他种族的人除非是地仙九重天以上的强者，否则不允许踏入本星，地仙九重天之下的强者就算是前来也只能是在那些伴生星辰上滞留，而且也只是由凤羽族的长老负责接待。

　　咚！

　　然而就在今天，所有凤羽星上的凤羽族人都听到了一道鼓声响起，听到这鼓声的时候这些族人神情微微一变但随即又恢复如初。

　　只要是有些年纪的老人便是知道，凤羽星有迎客鼓之说，当有贵客降临的时候便是会有鼓声响起。

　　一声鼓响代表着一位地仙九重天强者，两声鼓响代表着某一族的族长，三声鼓响代表着贵客是一位仙王强者。

　　然而，当第四声鼓声响起来后这些凤羽族的人全都愣住了，三声为王，六声为绝世，难不成这一次来的是一位绝世仙王？

　　哪怕是凤羽星也很少会有外族的绝世仙王强者前来拜访，一来是因为绝世仙王强者几乎不理俗世，除非是碰巧遇到某位老祖大寿的时候。

　　凤羽星，已经是有十万年之久没有响起过六声鼓声了，而当第六声鼓声响起来的时候，所有凤羽族的人便是可以确定，这是一位绝世仙王强者降临了。

　　绝世仙王强者降临，哪怕是凤羽族的族长也没有那个资格接待，能够接待绝世仙王强者的必然是他们族内的那位绝世仙王老祖。

　　所有人都好奇的看向上方苍穹，因为他们已经是在那上方看到了几道身影了，靠近皇城的人便是认出了那几道身影正是他们族内的绝世仙王老祖还有族长和另外三位仙王强者。

　　除此之外在下方一点更是站留着数十道身影，而这些都是凤羽族的长老们，可以说，此刻苍穹上空已经是汇聚了凤羽族最有权力的一批人。

　　“到底是哪位绝世仙王大人来到我凤羽星。”

　　“这样的排场，恐怕就算是在绝世仙王强者当中也是佼佼者，到底是哪一位？”

　　凤羽族的人好奇，当然也只是好奇而已，作为凤羽族的族人他们有自己的骄傲，绝世仙王固然强大，但是他们凤羽族也不是没有，更何况他们凤羽族还有太上老祖在呢。

　　然而当下一刻一道凤鸣之声响彻这片大地的时候，所有的凤羽族人都懵了。

　　凤鸣迎客！

　　这是他们凤羽族最高的待客礼节，这意味着来者是一位太上巨头。

　　哗然！

　　所有的凤羽族人脸上都露出了恭敬之色，目光看着那苍穹上方被一片彩霞所包围，而与此同时一道苍老的声音在这一片大地响起。

　　“秦道友光临我凤羽星真是令我凤羽星蓬荜生辉！”

　　苍穹之上一道彩带出现，而后凤鸣之声不断，不过也就是在这声音落下之后，苍穹上的情况所有人便察觉不到了。

　　“是太上老祖的声音。”

　　“没错，这声音我曾经在三十万年前听过一次，而能够被太上老祖称为秦道友的身份也就不言而喻了，整个诸天百界也只有人族那位了。”

　　人族太上秦宇！

　　这个名字对于凤羽族的人来说并不陌生，哪怕是那些境界不高的修炼者也都听闻过。

　　一般来说没到地仙八九重天甚至仙王境界是压根不知道太上的存在的，但是凤羽族因为本族本来就有太上老祖的存在所以普通族人知道的也会比较多点。

　　起点高也就决定了眼界，就好像当初地球上对于人族来说地仙就已经是高不可攀了，哪里还知道后面还有仙王和太上仙王。

　　“人族太上秦宇突然降临我族是为何事？”

　　“我怎么知道，这等层次的大人物就算有事情那也只是和咱们太上老祖交谈。”

　　……

　　当凤羽族所有族人都在好奇秦宇来到凤羽族的目的的时候，在离着皇城有着百万里之遥远的一座郡城内，一位中年女子原本正坐在凉亭欣赏着荷叶，她也同样是看到了苍穹上方的变故也是听到了那凤鸣之声。

　　“娘，听到没有，竟然是一位太上巨头来到我们星球了，而且还是那位啊。”

　　一位青年男子急匆匆的跑进院落，然而让他意外的是自己母亲在这一刻脸庞竟然划下了一行清泪。

　　“娘，你怎么了，是不是大伯他们又欺负你了，我这就去找他们算账。”

　　“洛儿回来。”

　　中年女子连忙喊住青年男子而后抹掉眼角的清泪，“没有人欺负娘，娘只是……只是想起了一些事情。”

　　“娘你说的是真的？”

　　青年男子还是有些不信，因为从他记事以来娘就在这个家里受到排挤，而这一切都是因为娘亲不是凤羽族人。

　　一直到几百年前人族那位秦宇太上平定了霍乱而让人族身份地位大增，娘亲在这个家里的地位才有所提高，而这些年更是因为自己展露出来的天赋得到认可这才彻底改变了自己和娘亲在家里的身份地位。

　　“娘，告诉你一个好消息，我已经报名了千年一届的雏凤榜，只要我能够进入榜上前十我就有可能拜那些长老为师了，到时候看谁还敢欺负娘亲你。”


第3186章 跨种族友好访问

　　雏凤榜！

　　凤羽族年轻一代最大的一场盛事，对于凤羽族的所有年轻天才来说，雏凤榜是他们扬名的最好方式。

　　而对于所有寒门子弟来说，雏凤榜更是鲤鱼跃龙门的唯一机会，一旦在雏凤榜争夺中脱颖而出进入前面一千名之列便会名扬整个凤羽族，成为各大势力追逐的对象。

　　如果能够进入千百的话那更是会名扬整个凤羽族，那是真正的天骄，至于前十，那是一般参赛者都不敢奢望的成绩。

　　因为从雏凤榜举办以来，每一届的前十位都是来自于皇城中有着庞大背景的嫡系天骄，只有那么几届才会有几位旁系分支的天骄位列其中。

　　雏凤榜每一届分为三个阶段，第一阶段是每个郡城进行选拔，胜出的前十名参与一域的选拔，第二阶段是每一域同样是挑选出前十的参赛选手，而第三阶段也就是最后一个阶段便是皇城比试。

　　整个凤羽星一共分为三百个区域，而那些伴生星辰也是算一个区域，所以最后皇城总共是会有三千多名参赛者进行最后的战斗选拨。

　　秦宇的到来确实是引起了整个凤羽族的轰动，但是除了凤羽族的高层之外，对其他凤羽族的人来说他们更加关心的还是这一届的雏凤榜。

　　凤羽族皇城！

　　“秦道友光临我凤羽族，真是让我凤羽族蓬荜生辉。”

　　“道友客气了。”

　　皇宫大殿内，凤羽族的太上老祖亲自作陪秦宇，两人坐在大殿的上方谈笑风生，而下方则是那凤羽族的那几位仙王强者，至于地仙层次的长老根本就没有资格进入大殿。

　　大殿之内摆满了仙露琼浆，随便一份水果拿出去都可以引起外界的哄抢，因为每一样都充满了庞大的灵气，就算是比起一些极品灵石也差不大哪里去。

　　凤海脸上带着笑容跟秦宇交流，然而他的心里却是在嘀咕，因为他不知道秦宇为何会突然降临凤羽族。

　　是的，秦宇到现在都没有透露过来凤羽星的目的，虽然秦宇说的是出来友好访问，凤羽星是他选择的第一站。

　　但鬼才相信这种话，一位太上巨头代表种族进行友好访问，这是得有多么闲的扯淡才能做出这样的事情来。

　　但秦宇不说凤海也不好一直追问，反正他相信秦宇迟早是会说出来的，到时候自然就知道秦宇的目的了。

　　“久闻凤羽族的大名，族内天骄在整个诸天百界也是赫赫有名，真是羡慕凤道友啊，可以轻松洒脱，不像我……什么事情都要亲自去处理。”

　　秦宇微微叹气一旁的凤海摸不准秦宇说这话的意图但还是笑呵呵地答道：“秦道友此言差矣，人族可是曾经的诸天百界第一大种族，现在人族正是复兴之时事情多点也很正常。”

　　“难啊。”

　　秦宇摇了摇头，“我族现在缺少各种人才，这一次说是友好访问，实际上就是想要跟大家取取经，看看该如何挑选人才。”

　　听到秦宇这话下方的凤羽族族长沉吟了一下抱拳说道：“秦太上，其实挑选人才不外乎是看他们的资质和潜力，但这些东西都太模糊话，最好的办法我觉得就是让一群天才们在一起战斗，胜者便可以得到重点培养。”

　　“哦，那贵族可有什么具体的挑选之法？”秦宇脸上露出感兴趣之色询问道。

　　“方法就是大浪淘沙，先从一个区域一个区域这样分层次挑选，到后面再让这些各区域的天才们汇聚在一起再一次进行选拨，这样可以保证最后胜出的天才都是这一代最顶尖的天才。”

　　“当然，这一种选拨方式有一点一定要做到，那就是必须保证选拨的公正性而不被外界所影响到。”

　　秦宇一边听一边不时的点头，而这凤羽族的族长感受到秦宇鼓励的目光也是越说越有劲，毕竟太上仙王虚心听他讲话，光是传出去都是一种炫耀，除了他还有哪位仙王强者可以做到？

　　“正如我族每千年一届的雏凤榜一样，就是用来选拔有天赋和资质的年轻天骄的，算算时间好像这一届的雏凤榜已经是开始了。”

　　雏凤榜是凤羽族的一大盛事，但对于一位仙王强者来说，千年一界的雏凤榜实际上他也不是十分关注的，毕竟千年对他们这个层次的人来说也就是弹指一瞬间的事情。

　　“哦，贵族的雏凤榜已经开始了，那不知道我能否旁观？”秦宇露出很感兴趣的表情问道。

　　“这个……”凤羽族族长犹豫了一下看了眼凤海随后才答道：“秦太上愿意旁观那自然是这一批参赛者的幸事，只是雏凤榜要三年的时间才能结束，不知道……”

　　“三年不算什么，我就在凤羽星待三年没问题吧，凤兄不会嫌弃我在这里蹭吃蹭喝吧。”秦宇摆了摆手朝着凤海半开玩笑的询问道。

　　“秦道友这是哪里话，我凤羽星随时欢迎秦道友到来，别说是三年，秦道友相待多久就待多久。”

　　秦宇点了点头沉吟了一下似乎是在思索什么问题，半晌说说道：“这样，我也不白偷师，这一次的雏凤榜的第一名我可以传他一道空间法则的奥义。”

　　嘶！

　　秦宇这话一出口下方那几位仙王强者全都动容，空间法则那可是所有法则当中最强大也是最难领悟的两道法则之一，就是他们都没有领悟过。

　　这一刻这些仙王强者都有些羡慕起来这一次参加雏凤榜的那些年轻人了，不过也就是在这时候这几位仙王强者心里已经是有了主意了。

　　这一届的雏凤榜一定要让族内最强最有天赋和实力的后代报名参加，无论如何都要拿下这第一名，不为别的，就为了这道空间法则奥秘。

　　领悟空间法则奥秘意味着日后踏入仙王境界的可能性要提高三成，而且一旦踏入凭借着空间法则也将会远超同层次的仙王强者。

　　这是一个他们所无法拒绝的诱惑，哪怕是凤海虽然还不知道秦宇到底是有什么目的，可面对秦宇送出的这一份大礼他也拒绝不了。


第3187章 鸿门宴

　　少阳郡！

　　因为千年一届的雏凤榜而变得极其的热闹，尤其是现在雏凤榜已经是进行到尾声，前十名也是决出，而这其中名列榜首的是最为人所津津热道的。

　　“娘亲，我拿到第一名了，马上就能参加一域的选拔了。”

　　依然是那座院落，青年高兴的来到中年女子面前迫不及待的分享着激动的心情。

　　“嗯，洛儿好样的。”

　　中年妇女脸上露出了笑容但并没有青年那么浓厚的喜悦。

　　“娘，这一次你和我一起去域城，到时候孩儿要是冲入了前十我们再一起去皇城。”

　　“真是大言不惭，就你还想进入一域前十，真以为自己拿了一个郡城第一就不知道自己是什么了。”

　　一道阴测测的声音从院落门口传来，那里站着几位青年男子和两位老者。

　　“是你们！”

　　青年男子脸色阴了下来，“你们到我家来有什么事情？”

　　“洛儿，你这是对你大伯说话的态度吗？”其中一位老者怒哼了一声不过随即态度却是缓和下来，“不管怎么说洛儿你都是我们耶林家的孩子。”

　　“什么耶林，自从我父亲死后你们把娘亲和我赶出家族那一刻起我就不姓耶林了，我现在跟我娘姓秦，我叫秦洛。”

　　“你……你真是气死我了！”

　　“父亲，不要跟这杂种一般见识，就算他拿了雏凤榜的第一又算的了什么，看着吧，到了域城那里到时候被人灰溜溜的打回来。”老者身边一位青年男子开口说道。

　　“你说什么！”

　　原本一直安静的中年妇女在这一刻却是爆发出强烈的气势，那威压直接是让老者一伙人脸色通红身躯都在微微颤抖。

　　“看在洛儿他父亲的面子这一次饶恕过你们，给我滚！”

　　中年妇女声音一出收回威严那老者一行人如蒙大赦，一句话也不敢说，一脸惊恐的便是离开了。

　　“娘，你……你是地仙强者！”

　　秦洛有些不可思议的看向自己的娘亲，他从来不知道自己娘亲竟然是地仙强者，在他的记忆中自己娘亲会一点修炼都实力不强。

　　要知道，整个少阳郡也只有一位地仙强者那就是他们郡的郡守大人，而那位郡守大人在先前在他得到雏凤榜第一名的也是见过，但是他可以确定一点，那威压绝对没有刚刚自己娘亲所散发出来的威严恐怖。

　　“洛儿，既然你要参加雏凤榜那就去参加吧，娘亲就不去了，娘亲答应过你父亲要一生一世陪着他。”

　　中年妇女摇了摇头，她的目光落在不远处那荷花旁的一座孤坟上，那里，埋着她死去的丈夫。

　　“娘！”

　　秦洛有些不甘心，他已经想好了参加雏凤榜后就带着自己娘亲离开这里的，离开这个没有什么温度的家。

　　“好了你不要再说了，我知道你的心思，不过娘亲不想离开这里了。”

　　中年妇女语气坚决没有商量的余地说完之后便是快步的走回了房屋，没多久，手上拿着一个包裹走了出来。

　　“去吧，域城不是郡城，在那里花钱的地方很多。”

　　秦洛接过自己娘亲递过来的包裹，打开的刹那整个人都愣住了，因为，这包裹内竟然放着数十块灵石，而这其中还有不少是上品灵石。

　　“这些灵石就当做是你的费用，不过最里面那张东西你要藏好，不到最危险的时候不要使用塔。”

　　秦洛听到自己母亲的话后目光朝着灵石下方看去，那里有着小木盒而木盒里面则是放着一张黄色的纸上面画着一些符文。

　　“娘亲，这是什么？”

　　秦洛从来没有见过这东西，所以他不知道这张黄纸一样的东西为何会让自己母亲这么在意。

　　“这是符箓，是来自于娘亲家乡的东西。”

　　“娘亲的家乡，是人族的地球吗？”秦洛脸上露出向往之色，“就是人族那位秦宇太上的家乡，要是我能够去一趟就好了，到时候带娘亲一起回去。”

　　看着自家儿子脸上的憧憬，中年妇女脸上也是露出了笑容，只是家乡……她实在是没有脸回去啊。

　　“记住了，这符箓不得最危急的时刻不要使用。这一次你前往域城娘亲只交代你一句话：不要惹事，但也不要怕事，只要无愧于自己的内心行事就好。”

　　秦洛愣住了，这是他第一次听到自己娘亲说这样的话，不过想到自己娘亲竟然是地仙强者他就可以理解了，娘亲这话是说要是遇到了事情会替他撑腰的。

　　“娘亲我知道了。”

　　秦洛点了点头，但是有一点他没有告诉自己的娘亲，在域城地仙强者不少，那域主更是达到了地仙八重天的境界，自己娘亲虽然是地仙强者但毕竟是一人无法和那些大家族相比的。

　　所以，他不会轻易惹事。

　　三天后，秦洛启程朝着域城而去，而中年妇女站在院落中看着秦洛的身影消失在郡城外的大道上也是轻轻一叹，“洛儿，你的身后不仅是站在娘亲，当你使用那张符箓的时候你就会知道为何娘亲会说这样的话了。”

　　……

　　三年时光转瞬即逝，整个凤羽星的气氛达到了最火热的程度，因为千年一届的雏凤榜已经是到了尾声，凤雏榜百人榜已经是决胜出来，而最后三天将会决胜出前十名。

　　更让凤羽族人觉得振奋的是，这一届雏凤榜实在是太精彩的，嫡系所有天骄都参加了不说，就是那些分支也是派出了最强的年轻天才，可以说这一次的雏凤榜是最近十届以来最强大的一届。

　　除了嫡系和大家族的热门选手之外，还有几位年轻天才也是大受追捧，这其中便是有来自于少阳郡的秦洛和另外两位郡城的寒门弟子。

　　武道馆！

　　所有百强选手休息的地方，秦洛看着面前的请帖眼中有着精光半晌之后还是将请帖给放入怀中走出了房间。

　　“凤羽族第八长老嫡系后代飘扬郡子邀请秦洛府上宴会一聚！”

　　善者不来，来者不善！

　　秦洛很清楚，这飘扬郡子也是前百选手之一，这一次的宴会是一场鸿门宴，可即便如此他也得去。


第3188章 不答应

　　偌大的长老府此刻宾朋满坐，当秦洛来到这里的时候，门口处飘扬郡子已经是在那里等候了。

　　“秦兄赏脸前来真是让本郡子倍感荣幸，快里面请。”

　　“郡子客气了。”

　　虽然飘扬郡子带着让人如沐春风的笑容但秦洛丝毫不敢掉以轻心，因为他很清楚自己和对方之间的身份差距。

　　第八长老的嫡系后代，从一出生便是可以世袭一座郡城的郡守之位，然后掌控一个域城没有任何的问题。

　　这样的背景要是换做平日根本就不可能以这种平等态度来对待自己，必然是有着某种原因。

　　长老府很大，然而平日里就算是飘扬郡子也是不可能在长老府大厅摆宴席了，毕竟这长老府是属于长老的，而郡子虽然身份尊贵但对于一位长老来说只是众多嫡系后代中的一位罢了。

　　所以，当看到大厅内摆满了宴席，各种妙龄侍女穿插其中的时候秦洛眼瞳收缩了一下。

　　“秦兄，已经备好了佳肴美酒了，请入席吧。”

　　酒桌上已经是做了好几桌的宾客，这其中有不少都是秦洛所熟悉的面孔，因为都是这一次来参加雏凤榜的天才，虽然说有的已经是无缘前一百名了，但依然是像飘扬郡子这种大家族招揽的对象。

　　“还希望郡子先告诉在下到底是有何事？”

　　秦洛站在大门前却是没有迈步进去，整个身影站的笔挺，大有你不说我就不进去之势。

　　“哪有什么事情，不过是本郡子知道大家都是我族的天才，所以着急大家一起热闹热闹罢了。”

　　“既然如此那在下就告辞了，马上就要最后的决赛了，目前不想分心，先谢谢郡子的好意。”

　　秦洛不拖泥带水转身就要走，这让飘扬郡子的脸色变得极其的难看，只得喊道：“既然秦兄如此坚决那本郡子就实话实说，确实是有一点事情想要秦兄帮忙。”

　　秦洛停下了脚步，转身看向飘扬郡子一言不发，等待着对方的下文。

　　“我知道秦兄出生寒门，参加雏凤榜是为了一朝鲤鱼跃龙门，而秦兄也确实是有这样的天赋和实力，所以我在这里可以给秦兄一个承诺，我会让我家老祖收秦兄你为徒。”

　　秦洛的耳中响起了飘扬郡子传音入密的声音，神情微微有些震动，他确实是被飘扬郡子的话给震惊到了。

　　雏凤榜是所有寒门弟子鲤鱼跃龙门的机会，每一届雏凤榜前十选手最后都会拜入各大长老门下，而这也是秦洛此次的目标。

　　可现在飘扬郡子直接是承诺可以让第八长老收他为徒，这等于是他不需要去拼命战斗夺得前十的位置就可以得到这个机遇。

　　“除此之外，我这里还会赠送你灵石百斤，以后你在皇城有什么事情和困难都可以来找我，只要我可以帮忙的决定鼎力相助。”

　　秦洛沉默了，在开始的震惊之后他恢复了平静，因为他的母亲告诉过他，天上不可能突然掉馅饼也不会有人无缘无故的对一个陌生人好。

　　“飘扬郡子还是没有说要我做什么？”

　　看到秦洛竟然没有激动的直接答应下来飘扬郡子脸上也是有着失望之色闪过，不过他有信心，面对着自己给出这样的筹码秦洛最后不可能不动心。

　　“很简单，我希望你可以退出最后的十强决赛。”

　　秦洛身躯微微一震，他确实是被飘扬郡子这话给震惊到了，不过在震惊之后更多的却是疑惑。

　　飘扬郡子的实力不弱，就算是自己也不能说稳赢，而且最后的决赛参赛者是互相抽取的，就算是自己对上飘扬郡子选择认输那也只能保证飘扬郡子进入前十而已。

　　前十，以飘扬郡子的身份和实力根本就没有多大的问题，完全没有必多此一举让自己退赛还给出如此丰厚的报酬。

　　秦洛突然联想到了这一次关于雏凤榜的一些传闻，要知道这一次雏凤榜可以说是近几十届以来参加者最多实力最强的一届，有传闻说这一次雏凤榜前十将会有额外的奖励，而那些大家族和长老们的嫡系后代就是知道这个消息才参加这一届雏凤榜的。

　　对于这个传闻秦洛一开始并不在意，因为对他来说不管传闻是真是假都没有多大意义，他不会因为传闻是假的就放弃，也不会因为传闻是真的就不惜一切代价都要争夺。

　　他靠的是自己的实力，自己实力能走多远便是多远。

　　但现在从飘扬郡子所开出的条件让得秦洛可以确定，这则传闻应该是真的了。

　　“飘扬郡子你的要求我无法答应，至于最后能不能拜入长老们门下，我还是希望靠我自己的实力。”

　　秦洛拒绝了，并且干净利落的转身便是离开丝毫不给飘扬郡子再次开口的机会。

　　“郡子，此子太嚣张了，让老夫去给他一点教训！”

　　一道身影出现在了飘扬郡子的身侧，而飘扬郡子则是点了点头，“既然他如此不识好歹那就给我废掉他。”

　　街道之上，秦洛的步伐突然加快，甚至下一刻竟然直接冲天而起，整个人绽放璀璨的能量光芒吸引着不少人的注意。

　　“放肆，敢在皇城飞行！”

　　皇城卫队很快便是发现了飞行的秦洛纷纷朝着这边赶来，要知道在皇城除非是地仙七重天以上的强者，否则是不得御空飞行的。

　　咻！

　　而也就在秦洛的身影飞上天空的刹那，在某个阴暗之处一道剑芒朝着秦洛刺去。

　　剑芒很快，然而秦洛也是察觉到了，头一偏躲过了致命的位置，这剑芒只是穿过了他胛骨。

　　被剑芒刺中，秦洛的身躯摇摇晃晃朝着地面跌落，不过这时候皇城守卫军也是恰好赶到将其给包围住。

　　“真是狡猾的小子，竟然故意吸引皇城守卫军的注意。”

　　长老府，飘扬郡子听着老者的汇报脸色更是阴冷了一分，他虽然是郡子但也不敢在皇城内随意杀人，而且杀的还是雏凤榜的热门选手，这影响太恶劣了。

　　“郡子，这小子来自于少阳郡，按照我们调查的结果他还有一个母亲，我看不如让老夫走一趟将其母亲抓来，到时候不怕他不就范。”

　　飘扬郡子沉吟了片刻点了点头，“就这么去办，动用远距离传送阵，这样的话一天的时间就足够了。”

　　“是！”

　　老者退去，然而飘扬郡子脸上的怒色还未消散，因为他刚刚已经得到消息，他的那几位竞争对手都已经是收服了其他寒门弟子，就只有他这边出了意外。

　　没错，这场雏凤榜最后十强之争早就是被他们内定好了，最后的十人只能是他们这些郡子，所以在百强出来之后早就暗箱操作给他们十人各自分了十个对手。

　　但雏凤榜的规则是百强选手分组对抗决赛出前十，之后没有休息的时间便会开启最终的决赛，所以为了保存实力在最后十强决赛的时候可以放手一搏，飘扬郡子等人都选择了收买各自那组有一定实力的天才，而秦洛就恰恰是分在他这组。

　　“不管用什么手段，这一次的第一名我一定要拿下，空间法则必然是属于我的。”飘扬郡子脸庞扭曲，阴狠狠的自语道。


第3189章 奇门遁甲

　　次日！

　　天微亮，整个皇城却已经是处在火热的气氛当中，因为这一届的雏凤榜最后排名争夺赛终于是到来。

　　百强选手争夺前十，前十选手确立名次，这一切都将会在今天出现结果。

　　皇城中心，雏凤榜决战的地方，此刻这里已经是摆下了十个擂台，每一个擂台看起来不大但有着凤羽族的强者加持实际上里面的面积超过百万平方，而且不到地仙层次根本不可能击破结界。

　　整个擂台上此刻已经是有着十道身影，这十位，除了七位是长老嫡系后代也就是郡子，剩下的三位也都是大有来头。

　　当然，将这十位给排成种子选手没有人有任何的意见，因为这只是暂时的排名，如果真有实力超过者完全可以上擂台击败种子选手取而代之。

　　“雏凤榜百进十比赛正式开始。”

　　随着一道苍老的声音传来，十个擂台之上纷纷有着选手出现，只是，面对着这十位种子选手这些挑战者根本就坚持不了几下。

　　“咦，这怎么回事，严苍天前几场表现出来的战斗力那么的强大，怎么面对叶仓郡子会败得那么快？”

　　“是啊，按照严苍天展露出来的实力最起码也该是一场大战。”

　　严苍天，来自于下面一个偏僻的郡城，一路走来便是展露出来惊人的天赋和实力，所有人都觉得此人会是这一次争夺前十的热门选手，却没有想到如此快的败给了叶仓郡子。

　　不过虽然有些惊讶但围观的凤羽族人并没有想过这里面会有猫腻，原因很简单，对于这些郡子来说他们根本就不会真的稀罕前十的奖励，说句不好听的前十的奖励在他们出生的那一刻就拥有了。

　　爆冷门的不只是这一个擂台，此刻其他几个擂台也纷纷出现一些大热选手快速被击败，这让围观的凤羽族人感叹，到底是郡子底蕴就是深厚，到了这时候实力才真正显露出来。

　　第八擂台，虽然已经是轻松击败了三位挑战者但飘扬郡子脸上没有一丝笑容，对于其他郡子的战况他心知肚明，之所以会如此轻易的胜出都是已经搞定那些热门的寒门选手了。

　　唯独他这边秦洛还没有搞定，虽然秦洛到现在还没有出现，但是直觉告诉他，秦洛绝对会来的。

　　时间一点一点的流逝，各大擂台上的挑战赛也都进行的差不多了，所有围观者心里也差不多都有个结果了，这十位种子选手的地位就是最后的十强了。

　　“咦，那是秦洛，这一次寒门弟子当中呼声最高的一位。”

　　“哎，要是没有刚刚的战斗我还觉得秦洛有戏，但是刚刚你也看到了，这些所谓的寒门弟子在这些郡子面前根本就是不堪一击。”

　　秦洛的到来并没有引起太多的热议，然而飘扬郡子在这一刻眼瞳收缩了一下，眼中有着寒光露出。

　　“秦洛，你还真敢来，莫不是以为本郡子真不是你的对手不成，本郡子只是不想在你身上浪费力气所以才给你那么一个机会，既然你不珍惜那本郡子不在意亲手废掉你！”

　　飘扬郡子的声音再一次传入秦洛的耳中，然而秦洛回应给飘扬郡子的只是一个上扬的笑容。

　　“少阳郡秦洛前来挑战！”

　　秦洛声音不轻不缓，当和擂台边上的裁判报名之后直接是朝着擂台走去，一步一步踏上擂台。

　　“怎么，你身上的伤势好了？”

　　飘扬郡子似笑非笑的看向秦洛的胛骨处，不过秦宇表情没什么变化，因为早在昨晚他便是猜到那暗中下杀手之人是受飘扬郡子指派的。

　　“赢你足够！”

　　“真是大言不惭，既然你要找死那我就成全你。”

　　飘扬郡子一个闪身引动着滚滚天雷，而在那天雷之中还有着一缕火凤的气息，这股威势便是吸引了此刻在场大部分围观者的目光。

　　“雷杀！”

　　一道天雷落下朝着秦洛劈下，秦洛表情也是变得肃穆但却没有慌乱，右脚一踏整个身躯就如同游鱼一般堪堪躲过天雷。

　　“躲得过一道你还能躲得过十道不成！”

　　飘扬郡子脸上带着冷笑，随着他的双手掐诀，天雷滚滚声更甚，下一刻整个擂台之上瞬间落下十道雷霆。

　　“看你还怎么躲！”

　　飘扬郡子有这个自信，这十道雷霆绝对可以解决掉秦洛，要知道这是他昨日特意从自家长辈那里求来的，这十道雷霆威能无限接近地仙层次了。

　　“秦洛输了。”

　　“这威势，地仙之下根本没有人可以抵挡的住。不愧是飘扬郡子实力就是雄厚。”

　　“什么实力，刚我注意到了，飘扬郡子在掐诀的时候双手之间有一道光芒划过，如果我没有猜错的话这十道雷霆应该是某种一次性法宝的威能，否则的话就算是飘扬郡子再厉害施展出十道雷霆也不可能面不改色。”

　　有明眼人看出了这里面的猫腻，只是这种行为并不算违规，因为战斗的时候有时候身上的法宝也算是整体实力之一。

　　雷霆之光笼罩着整个擂台，围观的人几乎看不到擂台上的情况，不过所有人都觉得秦洛这一次败局已定，没准还会直接被雷霆给轰杀掉。

　　然而，让雷霆之光消散的刹那，所有人都惊呼出声，因为就在雷霆之光消散的那一刹那，一道寒光掠过直接是朝着飘扬郡子射去。

　　这寒光便是秦洛的剑。

　　“你怎么可能的……”

　　飘扬郡子看着横在自己脖子上的长剑，目光露出不可置信之色，尤其是此刻的秦洛除了身上衣服破烂了一些根本就没有受到多重的伤害。

　　十道雷霆，无限接近地仙威能竟然对秦洛没有造成多大的伤害，这个结果他无法接受。

　　“没有什么不可能的，你已经输了。”

　　秦洛眼中有着精光，实际上他的内心这一刻也不平静，因为在刚刚十道雷霆落下的那一刻他脑海中突然不自觉的就用起了当初他修炼时候娘亲教他在一些摆放在古怪位置上的木桩行走步伐。

　　所以，当这步伐竟然躲过了十道雷霆的时候，就连秦洛也觉得有些不可思议，到这一刻他才知道，当初他母亲所教他做的一些事情都含有深意。

　　而他记得当时娘亲告诉他，这叫奇门遁甲！


第3190章 伤我儿一根毛发荡平你长老府

　　看着失魂落魄依然是不肯接受事实的飘扬郡子，秦洛将手中的长剑收回，转身便要朝着擂台中心走去。

　　这一战他已经胜出。

　　虽然，他很想报昨晚的一剑之仇但他也知道在这大庭广众之下如果他真的对一位郡子下杀手的话，到时候必然会迎来长老府的报复，哪怕他是雏凤榜前十也没用。

　　雏凤榜千年一届，每一届都有十位，而一位长老却有着数万年和几十万年的寿命，对于这个层次的强者来说千年一届的天才实际上并不算什么。

　　秦洛相信如果自己真的杀死了飘扬郡子那么到时候第八长老府必然会对他进行疯狂的追杀，甚至有可能其他长老并不会愿意为了收他为徒而得罪第八长老。

　　所以，哪怕对飘扬郡子心中有仇恨秦洛也只能忍着，要报仇只能在私下里进行。

　　走到擂台中间，秦洛的目光看向了裁判，不过下一刻他心里一突因为他看到裁判那诡异的眼神。

　　唰！

　　几乎是没有任何的考虑，秦洛身躯一个弯曲朝着边上快步闪去。

　　轰！

　　一股恐怖的能量从他身后炸裂开来，哪怕是在第一时间做出了反应秦洛的身躯依然是被炸飞了出去炸飞到了擂台边上。

　　“我还没有认输呢！”

　　飘扬郡子的脸上带着阴狠之色，不顾外界的哗然声，一步一步朝着倒在地上的秦洛走去。

　　没有人会想到飘扬郡子竟然会如此的无耻，但也正如他所说的那样，擂台上只要一方没有开口认输那就不算输，虽然他这行为被人所不齿。

　　“秦洛，这一次我要你去死，不但要你死而且你娘也要死，知道吗，就在昨天我已经派人通过远距离传送阵传送到少阳郡去了，不过你放心，我不会那么在那里就杀死你娘的，我会先杀死你，然后让你娘看到你尸体后我再杀死她。”

　　飘扬郡子整张脸已经是扭曲了，因为他此刻对秦洛恨到了极致，如果不是秦洛他不会在擂台上败得那么惨，也不会在这么多人面前丢尽脸面。

　　但即便如此他也不会认输，因为他不想输也不能输，这一次的雏凤榜老祖亲自交代过一定要全力以赴，如果他输了那么就意味着以后他在家族内将再也享受不但顶尖的修炼资源。

　　“混蛋！”

　　秦洛脸上青筋暴涨，不是因为飘扬郡子偷袭他而是因为飘扬郡子的话里中所提到他的娘亲。

　　“混蛋吗？这都是你逼我的，我给过你选择了。”飘扬郡子手中出现了一个血球，双眼布满了杀机“给你阳光大道你不走，你要往死路走那是你自己选择的。”

　　轰！

　　飘扬郡子手中的血球缓缓举起就要落下，然而在这关键时刻秦洛却是突然大喝一声，“五行换位！”

　　秦洛的手不知道在什么时候结了一个手印，随着他这声音落下整个身影便是在原地消失。

　　飘扬郡子愣住了，然而下一刹那他便是感受到背后传来剧痛，整个人闷哼一声直接是朝着前面栽倒去。

　　“给我去死吧。”

　　秦洛的身影不知道什么时候出现在了飘扬郡子的身后，此刻的他再也没有了先前的忌惮，因为他知道他和飘扬郡子的仇恨已经无法化解了。

　　而且更重要的是，飘扬郡子还用他的母亲来威胁他，而母亲是他的逆鳞，谁都不能碰到他的逆鳞。

　　唰！

　　长剑举起就要刺下！

　　“秦洛你不能杀我，你要是杀了我不仅你要死而且你母亲也要跟着殉葬！”

　　飘扬郡子这一刻是真的害怕了，这一刻的他已经不是想着去争夺那第一名了，这一刻的他只想保住自己的性命。

　　“我认输，这一场我认！”

　　噗！

　　长剑刺下，直接是刺穿了飘扬郡子的喉咙，血液汩汩流出顺着擂台而下。

　　这一幕，震撼住了此刻围观的所有人，因为变化发生的太快他们根本就来不及做出反应，从秦洛被偷袭到后面反转再到现在飘扬郡子被杀，许多人甚至都还没有明白过来整个事情的经过。

　　“秦洛！”

　　然而就在这时候擂台之下却是传来两道惊雷般的怒喝之声，两道身影直接是朝着擂台而来，其中一人一拳朝着秦洛轰去，而另外一人则是立刻抱住飘扬郡子。

　　砰！

　　出手的是一位地仙强者根本不是秦洛可以抵抗的，只是这一拳便是让得秦洛骨头碎裂倒飞了出去，那老者还要出手不过这时候擂台的裁判挡在了秦洛的身前。

　　“两位道友……”

　　“我家郡子先前已经开口认输，秦洛依然痛下杀手这分明是故意而为之，这是对第八长老的挑衅，长老的尊严不容亵渎！”

　　地仙老者的这话一出口，那裁判身躯一颤看了身后的秦洛一眼后飞下了擂台，不说他本来就不是地仙强者，就算是，在这个时候也不可能替秦洛出头。

　　虽然说擂台上生死有命，但刚刚飘扬郡子确实是已经喊出认输了，秦洛再下杀手这就给了这两位长老府的地仙强者一个借口。

　　哪怕秦洛没错，但谁又会愿意为了一个秦洛而得罪权势滔天的第八长老。

　　“郡子气息微弱，我已经是传音长老了，如果长老赶到郡子还有一线生机，但在这之前先杀了这小子。”

　　抱着飘扬郡子的老者朝着同伴开口，而那同伴也是点头，双手掐诀一轮刀芒出现就要朝着秦洛斩下去。

　　只是，还没等老者的刀芒射出，一只大手突然从空中飞来，这大手直接是将老者给拍飞到老远，而与此同时所有围观的人便是看到一位中年妇女出现在了擂台上。

　　“洛儿。”

　　“娘，你怎么来了？”

　　秦洛开始也是愣住了，然而当他看到他娘亲出现的时候却是诧异，因为娘亲不是说过不离开家里的吗？

　　“昨天有只老鼠溜达到咱们家去，我把那老鼠抓住了一审问知道你在这边肯定是出了事，所以就赶过来了。”

　　中年妇女将秦洛给扶起，看到秦洛身上的伤痕后脸色也是阴沉了下来。

　　“你是谁，这是我第八长老府的事情你也敢插手？”那位抱着飘扬郡子的老者朝着中年妇女怒喝道。

　　“我是谁，没听到我家洛儿喊我什么吗？第八长老府算什么，我洛儿要是出一点事情我踏平第八长老府。”

　　嘶！

　　整个围观的人都因为中年妇女的话语倒吸了一口凉气，荡平第八长老府，这是他们所听过的最狂妄的话语。


第3191章 娘这是苦肉计啊

　　凤羽族很大，数万亿的人口，地仙强者都有上万之多，然而长老位只有十六位。

　　十六位长老，除了第一和第二长老已经是仙王强者，剩下的十四位都是地仙层次，然而也全都是地仙九重天巅峰层次。

　　要想成为凤羽族的长老最低要求是地仙八重天，然而这只是最低要求，真正最后能够坐上长老席位的都是地仙九重天巅峰，而第八长老便是其中之一。

　　十万年前，第八长老已经是地仙九重天巅峰，十万年后实力更是深不可测，恐怕离着仙王境界也差的不多，更别说第八长老府内本身就有近百位地仙强者。

　　一个如此庞大的势力，整个凤羽族恐怕除了太上老祖之外谁也不敢说荡平第八长老府这样狂妄的话语来。

　　可现在，一个来自于寒门的妇女竟然当着整个皇城的面说出如此狂妄之话，这如何让他们不震惊。

　　就连秦洛此刻也是呆呆看着自己母亲，因为他从来不知道自己娘亲还有如此霸气的一面，在他的记忆中娘亲从来都是温柔似水，面对着大伯他们的冷嘲热讽也从不反抗。

　　所以，在当初离开的时候知道自己娘亲是地仙强者的时候已经是够让震惊的，而现在娘亲又一次颠覆了在他心中的形象。

　　“好，真是狂妄的好，竟然敢说出如此大逆不道的话，今天你母子二人谁都别想离开。”

　　第八长老府的那位地仙老者在一开始的错愕之后也是气的声音都在哆嗦，多少年来了，还从来没有人敢说出这样狂妄的话来。

　　“真是恬噪，我什么时候说过要离开了。”

　　啪！

　　所有人都没有看清楚中年妇女是怎么出手的便是发现那地仙老者也是倒飞了出去和他的同伴作伴撞倒在不远处的一栋建筑上，至于飘扬郡子在半空中便是掉落下去摔成了烂泥。

　　只是，此刻已经没有人再关心飘扬郡子了，所有人都用一种诡异的目光看向中年妇女，这绝对是一位真正的狂人啊，出手一点都不含糊。

　　第八长老府的那两位地仙强者虽然只是地仙一重天，但到底是地仙强者而且更重要的是代表着第八长老，这位强人看来是真的要和第八长老硬刚啊。

　　出了这么大的变故，这场雏凤榜自然是进行不下去了，而此刻雏凤榜这边的情况也是飞快的朝着外面散播出去。

　　“娘，那第八长老实力恐怖，不行我们先离开。”

　　秦洛脸上露出担忧之色，那第八长老到底是成名已久，而且这里是皇城，到时候人多势众自己娘亲肯定抵抗不住。

　　“洛儿，娘给你的那包裹中的那张符箓还在你那吗？”

　　秦洛没有想到都这时候自己娘亲竟然还关心这问题，拍了拍胸脯说道：“在呢，我听娘亲的话将它给贴身藏着。”

　　“那就行了，就算是将凤羽族的天都给翻过来咱娘两都不用怕。”中年妇女笃定地说道。

　　秦洛没有说话了，他相信自己的娘亲，再者就算不能但大不了他就和娘亲一起死。

　　“好嚣张的话语，要将我第八长老府给荡平，真当我第八长老府没人了吗？”

　　唰！

　　皇城之中飞过来十几道身影，那是第八长老府的嫡系，全都是地仙强者，而且最强的一位已经是地仙七重天境界，最差的也是地仙三重天。

　　每一位长老府都管辖着几十个域城，所以长老府内的地仙强者不会全都待在长老府内，但仅仅就是这十几位地仙强者也已经是一股极其恐怖的实力。

　　中年妇女没有说话，身形一闪便是出现在了半空中，“来吧，你们第八长老府到底有没有人试过就知道了。”

　　“狂妄，大家一起上！”

　　领头的那位地仙强者并没有打算跟中年妇女单挑，因为他看不出这中年妇女到底是地仙几重天，所以直接招呼所有人一起上。

　　中年妇女脸上带着冷笑，双手在半空中掐诀，而随着她的手印变化在她的身后则是浮现了一柄柄剑芒。

　　“万剑归宗！”

　　咻！

　　无尽的剑芒在这一刻充斥着皇城的上空，每一道剑芒的威力都让所有围观者胆寒，哪怕这些剑芒不是冲着他们而来的但那所蕴含的能量也是让得他们心颤不已。

　　轰轰轰！

　　十几位地仙强者在这一刻也是全力出手，然而，除去领头的那位地仙七重天的强者之外，其他十几位地仙强者根本就抵挡不住这剑芒，就算是抵挡的住一道也架不住后面铺天盖地而来的其他剑芒，全部栽倒在了地上。

　　“给老夫住手！”

　　不过也就在这时候皇城上方突然传来一道怒喝之声，这声音犹如惊雷一般炸响，整个皇城的所有凤羽族人只觉得是震耳发聩，不少境界低的更是陷入头昏目眩的状态中。

　　一只大手直接是从上空中出现，朝着擂台上方拍来。

　　中年妇女见状脸色一寒，双手手印变化所有剑芒便是朝着那大手射去。

　　数万道剑芒落在那大手之上却无法射穿这大手，相反的，大手直接是朝着擂台拍下。

　　唰！

　　中年妇女脸色一变，身影在原地消失出现在擂台之上直接是抱起秦洛，而后一个闪身从擂台上离开。

　　只是，这大手虽然没有拍中中年妇女但是余威依然是将中年妇女给震出了千米之外，一个踉跄差点栽倒在地上。

　　“娘！”

　　秦洛着急连忙手扶着自己的娘亲，不过中年妇女却是摆摆手示意自己没事而后目光看向了上方，那里，一位身带长袍的老者就这么突兀的出现在了那里。

　　头戴紫金星冠，身上披着凤袍，在那凤袍之上镶嵌着八根凤羽，每一根都散发着恐怖的威压。

　　第八长老！

　　看到老者的穿戴所有人都知道这老者便是第八长老了，因为凤袍是长老才有资格穿戴的，而上面的羽毛数量则是代表着长老的排名。

　　“杀我后代，伤我府上之人，当灭满族！”

　　第八长老开口了，如同神灵宣判一般不带任何的感情，而随着他的话语落下所有围观之人全都倒吸了一口凉气。

　　灭族，这种命令只有长老才能够宣布。

　　整个凤羽星所有人如果真的要算起来都是出自于同一个始祖，然而经过这么多年下来早就分成了无数的分支和无数的小家族，但正常情况下无论是哪个族人犯下多大的罪恶，除了长老之外其他人都无权下达灭族的命令。

　　灭族，灭的是三代以内的所有有血缘关系之人。

　　“半步仙王！”

　　中年妇女没有在意第八长老的话而是惊讶于第八长老的境界竟然已经是半步仙王层次了。

　　第八长老目光也是落在中年妇女身上，“地仙九重天境界以你这个年纪修炼到这个层次倒算是一个天骄，但是我长老府的威压不容亵渎。”

　　咻！

　　第八长老一指点出，整个空间都出现了波动，中年妇女带着秦洛就要逃离，然而在这一刻却是发现整个空间都被禁锢住了。

　　“这片空间已经被我禁锢，你二人不可能逃脱的了。”

　　中年妇女没有再尝试突围，而是看向了第八长老，凤眉一扬，“我什么时候说过我要逃了，我只是出于为你考虑，省的一会你会后悔你的行为。”

　　“还真是冥顽不顾啊，既然如此那就先将你镇压吧。”

　　第八长老手指连点，而这一次中年妇女没有躲避竟然硬接了下来。

　　砰砰砰！

　　中年妇女连着倒退了十几步，最后忍不住一口鲜血喷出，九重天和半步仙王到底差距是大了点。

　　“娘！”

　　秦洛上前扶住中年妇女同时朝着第八长老说道：“一人做事一人当，飘扬郡子是我杀的，你要报仇就找我。”

　　“傻孩子。”

　　中年妇女将秦洛给拉回身边笑着说道：“娘没事，娘之所以硬接他这几招是故意而为之的。”

　　“娘，你不要再说了，他要想伤害你除非从我尸体上踏过去。”

　　秦洛以为他娘亲是为了安慰他而故意这样说，毕竟现在局势很明显，娘亲不是那第八长老的对手。

　　“傻孩子，我这是苦肉计，娘亲要是不受点伤的话，一会可能就要挨揍了。”

　　中年妇女小声嘀咕了一句，这一刻的她脸上却是难得的露出了小女儿姿态不过很快便是恢复如常，朝着第八长老说道：“最后问你一遍，让不让我娘两离开！”

　　“痴人说梦。”

　　中年妇女没有再询问了而是看向秦洛说道：“洛儿，将你怀中那符箓给点燃，另外一会记得装的可怜一点。”

　　“娘……”

　　秦洛一脸的疑惑，他不明白自己娘亲为什么会突然这么要求自己。

　　“总之，你就按照娘亲说的去做就是了。”

　　说完这话，中年妇女直接是朝着第八长老而去，“既然你不肯放过我娘两，那我就跟你拼了。”

　　看到中年妇女再次朝着第八长老冲去，所有围观的人都叹了一口气，因为在他们眼中中年妇女这和送死没有区别。

　　秦洛看着自己母亲朝着第八长老冲去脸上也是露出着急之色，不过他想到自己母亲的吩咐后连忙将怀中的那张符箓给掏出，而后将其点燃。


第3192章 你应该叫我外公

　　符箓燃烧一团火光一闪而逝，不过此刻却已经是没有多少人注意到秦洛这边的情况，所有人的注意力都集中在了第八长老和中年妇女那边。

　　毕竟，在所有围观者的眼中决定这场战斗决胜的是那边，至于秦洛那完全就是一个可有可无的。

　　不过现场却是有一个人注意到秦洛的动作那就是秦洛的娘亲，当看到秦洛点燃那符箓之后，面对着第八长老拍来的大手竟然直接没有任何一点防御直接是撞上去。

　　砰！

　　一位半步仙王的一掌威力可想而知，中年妇女直接是在半空中一口鲜血吐出，整个人直接是昏厥了过去，身躯如同纸絮一般飘荡。

　　“娘亲。”

　　秦洛见状也顾不得自己身上的伤势就朝着半空飞去将自己娘亲给接住。

　　“自不量力。”

　　第八长老轻哼了一声，然而就在这一刻整个皇城所有人突然感受到一股恐怖的威压，这威压让得所有人都无法喘息，下一刻所有人便是看到了在这皇城的上方出现了两道身影。

　　“秦道友何故？”

　　皇城的上空有着一位青年男子和一位老者，老者仅仅是比青年男子晚了那么一个瞬间出现，随着老者的出现，那股恐怖的威压才消散掉。

　　“太上老祖！”

　　而所有围观者看到老者的那一刻全都瞪大了眼睛露出不可思议之色，因为老者身上那用羽毛所打造的凤袍已经是表明了老者的身份了。

　　凤羽打造的凤袍，整个凤羽族只有一位有资格穿戴，那就是他们凤羽族的太上老祖。

　　所有凤羽族人在这一刻全都跪在了地上露出恭敬之色，第八长老也不意外，他虽然在凤羽族权势滔天，但是在太上老祖面前什么都不是。

　　凤海没有在意下方跪着的族人，只是盯着面色阴沉的秦宇，因为他现在也是一头的雾水不知道到底是发生了什么事情。

　　就在刚刚他和往常一般跟着秦宇交谈的时候，秦宇整个人气势突然变了，再然后秦宇的身影便是消失出现在了这皇城上方。

　　“这就是太上老祖？”

　　秦洛此刻望着苍穹上的老者也是就要跪下，不过就在他准备跪下的那一刻却发现有一股力量在阻止他，无论他如何都无法跪下。

　　“你叫什么名字？”

　　秦洛突然发现自己的身前出现了一道身影，等到他抬头的时候才发现这道身影正是上一刻和老祖在一起的那位青年男子。

　　虽然不知道这青年男子的来历，但是能够和太上老祖站在一起不用想也知道是来头大的惊人。

　　他不知道这样的大人物为何会出现在自己的面前还询问自己的名字，但即便如此他还是如实答道。

　　“我叫秦洛。”

　　“秦洛。”

　　秦宇重复了一句而后目光落在了秦洛所抱着的娘亲的脸上，当看到中年妇女嘴角的血丝整张脸瞬间冰冷了下来。

　　“是谁伤的她？”

　　然而，秦宇并没有等秦洛的回答目光便是直接落在了跪在了地上的第八长老的身上，而第八长老此刻整个人如坠寒窟，因为别人不知道秦宇的身份他可是知道的。

　　当初秦宇到来他是跟着族长一起迎接的，虽然没有能够说上一句话但至少他是见过秦宇的。

　　“秦宇太上，我……我……”

　　第八长老不傻，秦宇先前的举动那就表明了他和这秦洛还有中年妇女认识，联想到中年妇女一开始让他不要后悔的话这一刻他心头涌起一股浓浓的后悔之色。

　　“是你伤的他，那就你去死吧。”

　　秦宇声音不带任何的感情，然而第八长老却是发现整个周遭的空间开始朝着他压迫，他就好像是置身于海浪中的一叶扁舟根本就抵抗不了。

　　“太上老祖救我。”

　　第八长老朝着苍穹呼喊，他知道这一刻能救他的只有本族的太上老祖，其他人根本就不可能阻止的了秦宇。

　　“秦道友住手！”

　　凤海的脸色也是冷了下来，此刻他也是看出来那叫秦洛的应该是和秦宇有关系，可即便如此他也不可能看着秦宇杀死第八长老。

　　然而让凤海没有想到的是秦宇压根就没有收手的打算，右手一扬，第八长老的身躯直接是缓缓飞起，整个身躯因为威压的缘故开始出现了扭曲。

　　“秦道友！”

　　凤海怒喝一声右手一扬也是直接朝着第八长老抓去要将第八长老给救出来，只是，就在他手掌刚刚扬起的刹那，一柄长剑直接横空而起朝着他的手掌挥去。

　　轰！

　　长剑和手掌碰撞凤海冷哼了一声身躯微微摇晃，而另外一边长剑也是飞回到了秦宇的身侧，双方打了一个平手。

　　只是第八长老在这一刻直接是被碾压成了粉末消散于空气中，一位半步仙王就此陨落。

　　静，整个皇城在这一刻无比的寂静，所有人都被眼前的这一幕震惊了，而到了这一刻所有人也都知道这位青年男子的身份了，人族太上秦宇。

　　“秦宇，我需要你给我一个交代！”

　　凤海此刻压抑着怒火，然而身为一族太上被人当着面斩杀族内长老哪怕是他也是心中怒火滔天。

　　与此同时，凤羽族的族长还有另外两位仙王和绝世仙王也齐齐现身，四人站在凤海的身侧对秦宇进行施压。

　　“交代？”

　　秦宇冷笑目光落在秦洛的身上，问道：“她和你是什么关系？”

　　“她是我娘。”

　　这一刻的秦洛整个脑子都已经乱了，只是下意识的回答。

　　“那你知道我是谁吗？”

　　“您……您是人族太上秦宇。”

　　秦宇摇了摇头，“其他人可以称呼我为人族太上，但是你不能，你应该换一个称呼。”

　　“换一个称呼？”

　　秦洛有些懵了，然而高空之上的凤海几人这一刻眼中精光闪过，以他们的心智从秦洛的名字已经是联想到了什么。

　　“你应该叫我外公，你娘是我的女儿，你娘叫秦圆圆。”

　　哗！

　　秦宇这话一出全场一片哗然而秦洛整个人更是彻底的懵了，因为他从来没有想到过自己娘亲会和人族太上是父女关子。

　　自己……自己竟然是秦宇的外孙。


第3193章 丢尽了脸

　　年少的时候秦洛也喜欢做梦，幻想着自己要是出生在那些豪门大家族该多好，以自己的修炼天赋必然会进步的更加快。

　　然而更加懂事一点的时候他就放弃这种不切实际的梦，而且他也不会抛弃他的母亲，那时候在他的心中，修炼就是为了能够让母亲以后过上更好的日子。

　　从小到大他从来没有听自己母亲说过关于娘亲那边家族的事情，所以秦洛当时便觉得母亲很有可能那边已经没有亲人了最后才跟着父亲来到了凤羽星。

　　所以，懂事的秦洛怕引起母亲的伤心事从来不询问母亲家里人的事情。

　　可现在，一个要让他高高仰望的大人物突然来到了他面前跟他说母亲是他的女儿，自己是他的外孙，秦洛确实一时之间是无法接受这个事实。

　　只是，看着眼看这位大人物脸上那和煦的笑容却有让他不得不相信这是真的。

　　尤其是当他联想到当初人族秦宇太上来到凤羽星的时候他看到自己母亲脸上的眼泪，当初他还疑惑可现在一下子便是想明白了，那是女儿听闻父亲消息后的思念的情绪涌上来。

　　“秦道友，就算他是你的外孙，但你就这么杀我一位长老恐怕也说不过去。”凤海沉声开口说道。

　　“也幸亏我女儿只是昏厥，要是我女儿有什么损伤那就不是死一位长老那么简单了，我不在意用你们凤羽族整个星球来陪葬。”

　　秦宇冷笑而听到秦宇这话凤羽族的族长忍不住呵斥道：“秦宇你不要太嚣张了，这里是凤羽星而不是你人族地球。”

　　“这里还轮不到你说话。”

　　秦宇眼神扫过，凤羽族的族长浑身一颤，仅仅只是一个眼神便是让得他承受不住要从高空中坠落。

　　“哼！”

　　凤海的冷哼声响起，凤羽族的族长这才感觉到那股压迫感消失，就这么一会他的整个后背就已经全部是汗了。

　　“秦宇，别忘了这是凤羽星，我凤羽星这三年来对你以礼相待不曾得罪过你，莫不是你以为我凤羽族就怕了你。”

　　凤海老眼眯起紧锁着秦宇，作为一位老牌的太上巨头他也有着他的傲气，而且这里还有这么多族人盯着，如果这一次不让秦宇给出一个交代让族内这些人如何看他？让整个诸天百界如何看待他们凤羽族？

　　“要交代，这句话应该是我来说，我女儿在你们凤羽星被重伤成这样你又该如何向我交代，还是你觉得我人族好欺负？”

　　秦宇的反问让得凤海嘴角抽搐了一下有些无语，以他的眼力自然是可以看得出来秦圆圆只不过是受到了一点外伤根本没有伤及到根骨。

　　这点伤对于一般的人来说自然是大问题，但是以他和秦宇的修为境界随时都可以让其恢复如初。

　　所以，他很清楚秦宇这分明是找的借口，可偏偏他又无法反驳，毕竟，那只是他们凤羽族的一个长老，而那位是秦宇的女儿，是在三代之内的血脉关系。

　　这事情传出去的话恐怕没有人会觉得秦宇蛮不讲理，因为从理亏的角度来说是他们理亏。更何况以秦宇当初平定了诸天百界霍乱的威望，其他各族更多的是会站在秦宇那边。

　　可关键的是他们凤羽族没有一个人知道这女的是秦宇的女儿，如果知道的话这第八长老别说是动手了，估计得当菩萨给供着。

　　这就好像两个一样强大的国家，其中一个国家的公主偷偷跑到另外一个国家去隐姓埋名生活，结果在另外一个国家即将被欺负了也不说出自己的真实身份。

　　这简直是麻子不叫麻子这叫坑。

　　凤海的脸色阴晴不定，眼下他是骑虎难下，开战，他并没有战胜秦宇的把握，而且这里还是凤羽星，如果真的在这里打起来的话恐怕整个凤羽星都将不复存在。

　　可就这么不追究，一个长老被杀还当着整个皇城这么多族人的面，这对他的声望将是一个巨大的打击。

　　“来来来，到外公这边来，没有想到我秦宇竟然也有外孙，这要是给你外婆和小九外公知道肯定要激动坏了。”

　　秦宇笑着朝秦洛招手，而在他这话说出口之后凤海的脸色瞬间骤变，这一刻连他都开始微微冒冷汗了。

　　因为秦宇的话提醒了他，人族不仅仅是只有秦宇这么一位太上，还有葬天一族的那位，这两位可是兄弟，要是他和秦宇决战谁敢保证那位不会一起联手。

　　“秦道友，事情不是无端而起的，不如先询问下到底是怎么一回事吧。”

　　凤海已经是有了妥协之意了，一位长老死了虽然对于凤羽族来说也是不小的损失，但比起两位太上境强者的威胁来说，前者便是可以接受的了。

　　秦宇目光看向秦洛，“外孙，告诉他们是怎么一回事，不用怕，尽管说就是。”

　　这一刻的秦洛也终于是消化了自己有一个非常牛逼的外公的消息了，当下将事情的经过完整的给说出来。

　　从一开始的被飘扬郡子招安而没有答应到后面的半路追杀，再到飘扬郡子派人去抓他母亲以及最后在擂台上所发生的所有事情。

　　“好，好的很，我记得三年前谁跟我说凤雏榜很公正的，为此我还特意拿出一道法则奥秘当做报酬感谢你们分享的选才之法。”

　　秦宇冷笑，而这一刻凤羽族的族长还有那些长老脸上冷汗已经是不断落下了，因为这实在是太打脸了。

　　尤其是凤羽族的族长，三年前是他向秦宇吹嘘他们凤羽族的雏凤榜模式有多么的好用，可现在却被直接爆出来黑幕。

　　他心里很清楚，凤雏榜以往确实是很公正可这次正是因为秦宇愿意拿出一道空间法则奥秘来当做第一名的奖励这才引得那些长老心动了才会插手雏凤帮。

　　“这事情是我们这边的错，此人死有余辜。秦道友父女见面想来有许多话要说，老夫就不打扰了。”

　　凤海也是一脸的恼怒，今天他感觉实在是丢脸丢尽了，也是没有脸面在这里待下去了，身影直接是消失了。

　　凤海这一走，凤羽族的族长和几位长老心中一颤，因为他们知道老祖这一次是真的发火了，等待他们的必然是老祖的雷霆怒火。

　　这一刻他们已经不想去管秦宇的事情了，也都是纷纷找了个理由离开了，现在他们想的是该如何平息老祖的怒火。

　　至于秦宇，也早就是带着秦圆圆和秦洛两人消失在了原地。


第3194章 可恶的短命女婿

　　秦洛只感觉眼前一花便是发现自己来到了一个被雾气所包裹的空间内，而一旁他的外公手指尖一缕绿色光芒正射入自己母亲的身体内。

　　“好了，别装了，现在知道害怕了？”

　　还没有等他开口说话便是看到自己这位刚认的外公脸色一板变得铁青朝着自己母亲说道。

　　“秦……外公，我娘她昏厥了。”秦洛连忙解释道。

　　“你娘昏厥了，她那是故意装给我看的，从小就那么鬼精明又怎么可能会吃这么大的亏。”

　　面对自己这外孙秦宇态度稍微有些缓和，但依然是一脸的铁青，“秦圆圆，我给你个机会自己醒过来，否则的话……”

　　“爸！”

　　秦洛眼睛瞪的老大，因为正在他还要替自己母亲解释的时候话都没有说出口就发现自己母亲一个鲤鱼打挺就那么活生生的站在那里，如同乳燕归巢直接是朝着自己外公怀里扑去。

　　“这还是自己母亲吗？”

　　秦洛发现自己母亲以往在他心中的形象轰然倒塌了，那个温柔慈祥的母亲形象消失了，取而代之的是一个撒娇的小女孩形象。

　　看着朝自己扑过来的女儿，秦宇原本想要闪开可最后还是张开了双臂，因为他怕一闪开自己女儿会扑个空。

　　“爸，我好想你。”

　　秦圆圆此刻哪有人母的形象，就好像一个出了一趟远门回家见到父母的小女孩，不过秦宇可是知道自己这女儿的鬼精灵，板着脸冷哼了一声，“想我也不知道回家，明知道我在三年前就已经是来到了凤羽星也还躲着我。”

　　“要不是我推演了一卦知道你在凤羽星你是不是还想要躲着我一辈子，如果不是这一次我外孙遇到麻烦无法解决你是不是不打算动用那张符箓。”

　　秦圆圆抬头看到秦宇那严肃的表情脖子一缩再次将头埋在秦宇的怀中，“爸哪有啊，我根本就不知道你也来到凤羽星了。”

　　“你不知道？”

　　秦宇冷哼了一声，“我到底凤羽星的那一刻便是用神识扫过整个世界了，如果不是你故意隐匿了气息怎么可能躲得过我的神识扫视。”

　　太上境强者，如果神识强硬搜索，整个凤羽星对于秦宇来说不可能有秘密但他无法这么做，原因很简单，凤海绝对不会允许他这么做。

　　所以这三年来实际上秦宇一直在凤羽星搜索秦圆圆的下落，其实如果没有这一次的事情，只要再给他三年的时间最终也是能够找到秦圆圆。

　　“还有，别以为我不知道你先前是故意让那长老打伤的，你想给我演一出苦肉计觉得我就不追究这事情了对吧，我是可以不追究，但你想想到时候怎么跟你妈说吧，这些年她在家等了你多久。”

　　提到母亲秦圆圆的眼眶一下子就红了，而秦宇也是感受到衣裳上的湿润只得长叹一口气，“擦擦眼泪，你也是当妈的人的了，在洛儿面前说哭就哭也不怕丢人。”

　　听到自己父亲的话秦圆圆这一次没有再撒娇而是离开了秦宇的怀里，当看到自己儿子在一旁瞪大的眼睛脸上也是露出不好意思的神情。

　　“洛儿，他是你外公，过来叫外公。”

　　“早就叫过了。”秦宇摆了摆手，他现在更关心的是这些年自己女儿到底经历了什么，为什么要躲在凤羽星不回家。

　　“说说这些年的经过吧，另外说说你为什么不回家的理由。”

　　秦圆圆整理了下散乱的头发，从她让洛儿使用符箓的时候其实她就已经做好的准备了，当下将这些年的经过给说了出来。

　　原来在当初秦宇踏上试炼之路过了千年的时间，秦圆圆也是坐不住了，而恰好那时候她在地球上发现了一个神秘空间，因为好奇她直接是进入了那个空间。

　　可让秦圆圆没有想到的是那个神秘空间实际上是一个传送中转站，最后她被传送到了一个传承世界。

　　那个世界就类似于当初秦宇在试炼之路所进入了的昆墟传承世界一样，里面有一位强者的传承，但同时进入这世界的人并不少。

　　秦圆圆当初不过地仙实力，而当时在这传承世界内有超过数百位地仙强者，最厉害的更是达到了地仙五重天的境界。

　　而当时的秦圆圆遭到几位地仙强者的追杀，在逃亡的过程中结识了秦洛的父亲也就是耶林浩天。

　　一对年轻男女，男的又是英雄救美，如此古老的套路却是诞生了永恒不变的爱情，秦圆圆和耶林浩天很快便是坠入了爱河。

　　两人在这个传承世界待了有三百年，而等到离开的时候秦圆圆已经是怀孕了，两人决定先回凤羽星然后再回地球。

　　只是让秦圆圆和耶林浩天都没有想到的是，可他们回到凤羽星的时候，耶林浩天的父母根本就不愿意接受一位外族女子，为此耶林浩天还和家里大吵了一架。

　　到最后，耶林浩天的父母提出了一个要求，要想他们接受外族媳妇也可以，耶林浩天必须要参加家族排名赛，只要在排名赛中将耶林家带入郡城十强家族便是可以。

　　郡城十强家族意味着可以得到许多的家族资源，耶林浩天答应了，可没曾想在家族排名赛中耶林浩天失败了而且自己也是重伤，回来之后没到半年便是郁郁而终了。

　　正常来说耶林浩天死了，秦圆圆在这里举目无情应该带着孩子回到地球的，然而地球离着凤羽星实在是太远了，以秦圆圆那时候的境界要是一个人还好，带着一个刚出生的婴儿回到地球却不是一件容易的事情。

　　当然还有一个更重要的原因是因为秦圆圆答应了耶林浩天，要将秦洛在凤羽星带大，要抚养秦洛成才。

　　正是因为这个承诺，哪怕已经是地仙九重天了，秦圆圆依然是留在凤羽星。

　　……

　　“自私，那混蛋的坟墓在哪我要去劈了他。”

　　听完秦圆圆的讲述秦宇怒不可遏，这一刻他都有要鞭尸的冲动了，自己死就死了竟然还要拖着自己的女儿，简直就是该死。

　　这一刻的秦宇哪里还有太上境强者的风度，整个就是被气炸了的父亲形象。

　　就是因为他那个短命女婿的原因导致他们父女这么多年都没有能够见面，导致孟瑶经常暗自神伤。


第3195章 戏弄

　　地球！

　　“爸，我……我一会再进去行不行？”

　　桃花源的上空，秦圆圆脸上露出慌乱之色，越是到家了这慌乱之色也就越加的严重。

　　“怎么，现在知道害怕了，放心，我已经跟你妈还有你二妈都说过了，她们最多打断你一条腿而已。”

　　秦宇冷哼了一声，他知道自己这女儿心里想的是什么，不外乎是害怕孟瑶和莫咏欣，当然更怕的估计是莫咏欣。

　　在家里，莫咏欣的威望可是要比孟瑶高，他的所有孩子更怕的是莫咏欣，因为孟瑶的性格就属于那种温婉的，而莫咏欣对待孩子的教育很严厉。

　　“爸，你这样吓唬我干什么？”

　　秦圆圆一哆嗦，她这是条件反射，小时候因为调皮可没少被二妈打，一开始她还觉得二妈是故意的，因为她不是二妈生的，可是后面看到二妈对待弟弟更加严厉的惩罚她才知道二妈对她算是好的。

　　可不管是她还是她的两位弟弟对于二妈可都是极其的畏惧的，她敢在爸爸妈妈面前调皮但只要在二妈面前绝对是变成乖乖女。

　　一旁的秦洛看到自家娘亲的神态和话语也是不知道该说什么了，自从自己外公出现之后自己娘亲就完全是变了一个人，变成了一个小女孩形象。

　　不过秦洛也知道自己娘亲会有这样的变化这一切都是因为外公的原因，以前娘亲要抚养自己要照顾自己所以必须要有做母亲的形象。

　　而现在娘亲身上没有了压力了，有外公在娘亲又可以做一个无忧无虑的小女孩，可以在外公的庇护下安稳的生活。

　　“洛儿，这么看着娘干什么，一会见到你两位外婆可别忘了娘亲交代你的。”秦圆圆看到自己儿子看向自己也是难得的俏脸一红，不过随即便是叮嘱道。

　　“娘我知道了。”

　　秦洛也是有些无奈，他娘亲要他一会见到两位外婆的时候立刻扑上去然而吸引住两位外婆的注意力，这样的话两位外婆就不会有时间去责罚娘亲了。

　　桃花源入口处！

　　孟瑶和莫咏欣双双站在那里，片刻后，当看到秦宇和秦圆圆的身影出现之后，尤其是看到秦圆圆的时候，孟瑶身躯一颤几乎就要站不稳，一旁的莫咏欣连忙扶着。

　　“妈，二妈！”

　　孟瑶和莫咏欣看到了秦圆圆，秦圆圆同样也是看到了自己的妈妈和二妈，当看到自己妈妈那含泪的脸，这一刻的秦圆圆早就忘却了先前和秦洛说好的一切，直接是快步朝着前面跑去。

　　让自己儿子先上前讨好两位外婆的计划，一肚子的解释话语在这一刻全都没有了，这一刻的秦圆圆只想扑进自己妈妈温暖的怀抱。

　　“我的圆圆。”

　　孟瑶脸上也是挂着清泪，作为秦宇的妻子，他是人族人人敬仰的国母，但是作为一个女人她只是一个妻子一个母亲。

　　谁又能知道这些年她和莫咏欣两人是如何承受丈夫长期不在身边，子女在外没有消息的痛楚，多少个夜晚梦中惊醒牵挂的还是这些身影。

　　“你说你怎么这么狠心，这么多年都不回来看妈一眼。”

　　“妈，我错了，女儿错了。”

　　孟瑶和圆圆母女两抱头痛哭，一旁的莫咏欣则是目光落在了秦洛身上神情也是有些激动，“这就是圆圆的女孩吧，我的外孙快过来让外婆看看。”

　　“二外婆。”

　　秦洛很乖巧的上前走到莫咏欣的身边，莫咏欣也是十分的激动，对她来说孟瑶的儿女就是她的女儿一直是视如己出，所以秦洛也等于是她的外孙。

　　天底下似乎所有的外婆都对外孙特别的心疼，这似乎是一个定律，其实原因也很简单，在重男轻女的古代社会，女方的地位很多时候都取决于能不能为男方生下男孩，所以外孙就决定自己女儿在女婿家的地位。

　　“我的乖外孙让外婆好好看看，你那狠心的娘啊为了她自己而让外婆们这么多年都见不到你。”

　　莫咏欣的话让得扑在孟瑶怀中的秦圆圆身躯一颤，而秦洛见状连忙解释道：“外婆，这不能怪我娘亲，是因为凤羽星离着地球太远了。”

　　“太远，她要不隐藏起来你外公还能发现不了她？总之一会再找她算账。”

　　“二妈，人家知道错了嘛。”

　　秦圆圆又朝着莫咏欣扑过来，不管莫咏欣的挣扎直接是将其抱住，不过此刻的她心里也是松了一口气，至少爸妈还有二妈对于洛儿都没有什么不满，哪怕洛儿身上有一半凤羽族的血液。

　　秦宇一直是站在后方没有上前，对于他来说圆圆回来只是第一个，还有几个小家伙也要一起带回来，不过相比起圆圆，另外几个倒是要好找一些。

　　……

　　太上域，试炼之路中的一域，而这域之所以如此命名就是因为域主是秦宇，是所有域主当中唯一的一位太上境强者。

　　因为平定了诸天百界霍乱的缘故，太上域是最吸引各族天骄前来的地方，经过这千年的发展隐隐有第一域的趋势。

　　太上域某条试炼之路，一位狐族女子正带着女儿朝着家走去，然而就在下一刻一道飓风刮过，跟在狐族女子身后的女儿却是消失不见。

　　“还我女儿！”

　　狐族女子第一时间便是反应过来，那精致的脸上露出着急之色，直接是一掌朝着飓风拍去。

　　飓风散开，露出了一位女子的身影，而此刻那小女孩正被那女子给拉在手中。

　　“这里是太上域，你可知道在太上域闹事的后果？”

　　白巧巧看着眼前女子开口说道，要知道太上域是所有试炼之路最安稳的地方，城里不允许出现任何的斗殴，除非是上擂台上进行决战，这个规矩是秦宇太上亲自颁布下来的，没有人敢违抗。

　　至于像这种公然抢夺小孩的事情更是从来没有发生过。

　　“后果，我不觉得会有什么后果，这小女孩长得不错我看上了带走给我当女童挺好，至于我为什么有这底气，你看到这个就知道了。”

　　秦圆圆右手一扬，那是一张令牌，而此刻在这令牌之上浮现七个字：秦宇长女秦圆圆。

　　这股威压让得她几乎就要跪下，不过好在秦圆圆马上收起这才让她整个人松了一口气。如此威压白巧巧丝毫不怀疑，更何况在太上域谁敢冒称秦宇太上女儿，这简直就是找死。

　　“你……你是秦域主的女儿？”

　　“怎么，现在你还觉得我会怕你所说的后果吗？”

　　白巧巧面如死灰，规矩是秦宇太上订下的，而眼前这位是秦宇太上的女儿也就是太上域的公主，她要带走自己女儿根本就没人可以拦得住也没人敢拦。

　　“秦公主，这是我唯一的女儿我和你无冤无仇，求求你将她还给我，我……我给你下……”

　　“等等！”

　　秦圆圆连忙喝止，开什么玩笑，要是真让眼前这位给自己下跪，恐怕到时候她这脑袋都被敲碎。

　　“你说什么都没有用的，这小女孩我已经是看上了，你要是想找回你女儿那也很简单，叫上你的丈夫一起来找我，不过我只给你三天的时间。”

　　唰！

　　话音落下秦圆圆的身影便是在原地消失，白巧巧就是想要阻止都来不及。

　　“我的珊儿，不行，我一定要救回我的珊儿。”

　　在原地面色变化思考了片刻，白巧巧脸上露出决然之色，哪怕是名震诸天百界的秦宇太上的女儿她也不会放弃的，因为珊儿是她的命根子。

　　白巧巧急匆匆的朝着家里赶回去，而就在她走后没多久秦圆圆的身影又一次显露在原地，抱着小女孩的她脸上露出捉弄得逞后的得意表情。

　　“哈哈，我的弟弟可不要怪姐姐坑你，我这被妈和二妈给狠狠的责罚了一顿自然得要从你身上找点乐趣回来。”


第3196章 还不到时候

　　某个未知神秘空间，这是一个被某种法则给禁锢住的神奇空间，从外面看那些法则之力犹如一层厚厚的蚕茧将这空间给缠裹住。

　　法则之力，没有仙王强者根本无法进入，而这么厚重的法则之力，就算是一般的仙王强者想要闯入进来都需要一定的时间。

　　“这俩家伙修炼起来都忘记时间了。”

　　这在神秘空间之外秦宇的身影站立在那里，下一刻右手一指点出，那一层层包裹起来的法则之力便是慢慢的散开，到最后露出一男一女两道身影。

　　秦翘翘和钱多多。

　　“翘翘，多多，该醒过来了。”

　　秦宇的声音很轻，然而对于此刻正在陷入某种修炼状态中的秦翘翘和钱多多不吝于一道惊雷之声，直接是将两人从修炼状态唤醒。

　　第一个睁开眼睛的是钱多多，在睁开眼睛的刹那还有迷茫之色流出不过转瞬之间便是恢复清明，而秦翘翘也是紧随着睁开了眼睛，不同的是秦翘翘在发现站在不远处一脸含笑表情的秦宇之后直接是朝着这边扑了过来。

　　“哥哥！”

　　一如当初的小女孩一样翘翘整个人都挂在了秦宇的身上，这让一旁的钱多多表情黑了几分，忍不住咳嗽一声道：“翘翘，你都多大了要注意形象。”

　　“怎么，我妹妹抱着我不行吗？”

　　秦宇瞪了一眼钱多多，而钱多多也是不甘示弱的回瞪过去，翘翘见状捂嘴偷笑，这两位她生命中最重要的男人从一开始就是这么的不对付，天生就是八字相冲。

　　“又不是亲妹妹。”

　　钱多多撇了撇嘴嘀咕了一句，他现在已经是修炼到仙王层次了对秦宇这位小师叔兼大舅子也是没有了以往的畏惧了。

　　砰！

　　然而他这话音刚落下整个人便是倒飞了出去直接是撞碎了四五颗陨石星辰后才停下。

　　“这……你……”

　　钱多多气炸了，想他刚刚还认为自己已经踏入仙王境界从此以后在诸天百界可以带着翘翘一起遨游，可这才刚出来就遭受这么大的一个打击。

　　这让钱多多隐约想起很多年前他曾经看过的一部叫做《东成西就》的电影，当时里面有位叫做王重阳的大神闭关修炼神功，在出关的那一天刚刚意得志满的喊出天下无敌的时候结果却被一只飞鞋给戳死了。

　　自己，似乎就和电影中的那位王大婶有一样的待遇。

　　“走吧。”

　　秦宇没有理会钱多多，这小子从小被自己压迫着现在一下子实力暴涨想要得瑟一下，不过他显然是忘记了，孙猴子再怎么会蹦跶也是蹦不出如来福的手掌心。

　　“另外告诉你一件事情，师兄已经复活了，此刻正在地球各处游走感悟呢。”

　　这句话秦宇是背着钱多多说的，一开始钱多多还没有反应过来但下一刻整个神情变得激动起来，“师傅，师傅他复活了。”

　　唰！

　　钱多多的身影直接是在星空中消失了，而秦宇看着钱多多身影消失脸上却是带着微笑，钱多多的回去对于包师兄来说是一件好事。

　　一个人经历漫长的岁月死而复生并不是一件幸福的事情，因为曾经熟悉的人惦挂的人一个个都已经离去，举目望去，茫茫无亲，那种孤独有时候能够吞噬一切。

　　天极门虽然因为自己的照顾已经是很强大，但是对于包师兄来说现在天极门的人毕竟他一个都不认识，看到天极门强大只能是让他觉得欣慰。

　　但是钱多多就不同了，钱多多是包师兄生前最惦挂也是最心疼的一位徒弟，两人之间亦师亦父，钱多多的回去对于包老来说等于他又多了一个亲人。

　　“走吧，我们也会去吧，你两位嫂子很想你。”

　　秦宇摸了摸翘翘的头而后带着翘翘身影也是消失在这星空中。

　　……

　　两百年后，灵儿突破仙王境界从传承之地走出回归地球，至此，秦宇的儿女全部回来。

　　一门两太上四仙王！

　　当诸天百界的人知道这个消息之后几乎是一片震惊和哗然，因为这已经是打破了诸天百界有史以来的记录了。

　　一个家族出现两个仙王强者甚至五六个的不是没有，但那都是好多代之后的事情，三代血缘之内能够出现两位仙王强者都已经是逆天了。

　　而秦宇这边，秦翘翘和钱多多双双踏入仙王境界，秦思思和灵儿也是踏入仙王境界，再加上地仙九重天的圆圆满满，可以说，如此辉煌的家族在诸天百界是独此一家。

　　第一家族！

　　这是诸天百界所有人对秦宇一家的称谓，这样的一家当得起这个称谓。

　　“不过好像无论是秦太上还是那位葬天一族的九太上都没有真正踏入太上境吧？”

　　有人突然说出一个让所有人都沉默的事实，秦宇和小九并没有真正踏入太上境，只是他们的实力达到了太上境。

　　“不到太上境就可以斩杀太上境强者，这要是踏上太上境那得强悍到什么程度？”

　　没有人知道具体的答案，但是他们很确定一点那就是绝对很恐怖。

　　……

　　三千年之后！

　　“大哥，你还不突破吗？”

　　桃花源内，小九看着站在身边的秦宇，这三千年来他已经是完成了法则之力的领悟，只要他愿意随时便是可以踏入真正的太上境。

　　然而自己大哥这三千年来却是停滞不前，因为自己大哥根本就没有去领悟更多的法则之力。

　　“还不到时候。”

　　秦宇摇了摇头，太上境并不是他的路。

　　小九没有再问，因为他了解自己大哥，既然自己大哥这么说那必然是心里有着其他的打算。

　　“小九，我要去一个地方，所以这边就靠你了。”秦宇突然朝着小九说道。

　　小九愣了一下，不过随即还是点了点头答道：“大哥放心，家里有我呢。”

　　……

　　百年后，地球再次引人瞩目，原因很简单小九领悟百道法则之力真正踏上太上境。

　　整个诸天百界一片沸腾各族来贺，但最后让人疑惑的是，作为东道主之一的秦宇身影却没有出现。


第3197章 重回灵界

　　灵界！

　　悠悠万载岁月，整个灵界早已物是人非，脱离了当初六大异族控制之后灵界凭借着寻灵术和丰富的灵石资源得到了突飞猛进。

　　万年的时间，灵族出现了数位地仙九重天的强者，如果再给灵族足够的时间日后就算是出现仙王强者也不是问题。

　　同样的，现在的灵界也是打通了与诸天百界的联系，每年都有着灵族人踏上试炼之路。

　　灵族在诸天百界诸多种族当中不算强大却拥有如此丰厚的灵石资源本应该是受到各族窥视，可诸天百界却没有任何一个种族敢对灵族动心思。

　　原因很简单，万年前人族太上秦宇曾经来到过灵界与灵族有着一段因果。

　　仅仅只是这一点便是让那些觊觎灵族丰富灵石资源的各族强者纷纷打了退堂鼓，是以这些年来灵族得到了充分了发展。

　　望灵村！

　　曾经不过是灵族一个偏僻的村落，然而现在却成为了整个灵界除去皇城和少数几座城池之外最繁华的地方。

　　因为传闻人族太上秦宇最早便是出现在这里，在望灵村的中心更是竖立着一座秦宇的雕像。

　　一道身影出现在了望灵村，他走遍望灵村的每一个角落，哪怕，这里的一切都没有变化，但人已经是不是当初那批人了。

　　最后，这道身影来到了一座坟墓前，那是一座很简陋的坟墓，上面有着一行字迹：望灵村村长热巴之墓。

　　“物是人非！”

　　这道身影自然就是秦宇，望着热巴的坟墓也是微微一叹，这位善良的普通灵族女孩是整个灵族给他印象最深刻的人。

　　秦宇在热巴坟墓前站立了片刻之后身影便是消失，下一刻再出现时便已经是到了灵族皇城，来到了皇宫内那一片禁地。

　　这是一座被阵法给禁锢住的宫殿然而以秦宇现在的实力直接是穿透这些阵法身影出现在了宫殿的最里面，出现在了那一座星阵之前。

　　当初，灵族女皇凤飞飞告诉他这里有人族强者留下来的东西，而他到来之后也确实是在这里了解了灵族的历史，也是遇到了一位人族太上仙王的一滴意念。

　　不同的是那一滴太上意念并不是想要成全他而是想要占据他的身躯重生，可最后却因为那滴金色血液的缘故失败了。

　　当初的他不知道当时到底是发生了什么事情，但是以他现在这个境界早就已经是想明白了，而他这一次过来也是为了验证一个猜测。

　　右手一指光芒落入星阵之中，星阵旋转璀璨的光芒从里面传出。

　　“人族的后代，我的祖孙，咦……是你！”

　　一股愤怒的恐怖威压从星阵内传来，然而以秦宇现在的境界又怎么会在意一位太上仙王一滴意念的威压，别说是一滴意念，就算是整个意念哪怕是本体亲至也不能让他皱眉分毫。

　　“你……你竟然也走到了这个地步，不对，你还没有踏入太上境。”

　　那太上仙王的意念很快也是发现了秦宇的实力，声音中带着不可思议之色，毕竟，一万年不到的时间让当初他眼中的蝼蚁竟然走到了和他并肩的层次这让他无法接受。

　　秦宇声音无喜无悲，他这次来只是为了得到一个验证，所以，望着这太上仙王的意念没有再说话，因为他相信对方知道他来到这里的目的。

　　“就算你走到了这一步又怎么样，你不还是不敢真正的踏入太上境，只要不踏太上境你终究无果，但是踏上太上境你又和我有什么区别，路已绝，看不到一点光。”

　　太上仙王的意念突然放声大笑起来，很显然他也是知道秦宇为何会来到这里。

　　秦宇没有说话只是任凭对方放声大笑，因为他知道，对方更多的是一种发泄。

　　“到了这个层次你会回来找我看来你应该是了解了不少秘密了，既然了解不少秘密那你就该知道，太上境的灾难即将到来，到时候没有一个人可以活的下去。”

　　“别看你现在高高在上拥有太上境的实力，但一旦你踏出那一步就等于是等待死亡的降临，没有一位可以逃得过。”

　　这一次，秦宇终于是开口了。

　　“你错了，我不踏上太上境是因为我的道不在于法则之力，等我找到我的道之后我自然会踏上太上境。”

　　当初，斩杀赤焰诸天百界诸多生灵的怨气冲破了法则的力量让得太上境强者陨落的雨水和丧曲消失便是给了他启发，让得他隐隐觉得通往上面应该还有另外一条路。

　　“你的道？”

　　太上仙王意念露出讽刺之色，“古往今来多少人想要尝试走出其他的道路可根本就行不通，这里只有法则之道，唯有法则才能登顶。”

　　秦宇沉默，而太上仙王意念看到秦宇沉默更是冷笑一声继续说道：“虽然我无法离开这里但是我可以感应的到诸天百界应该是发生过霍乱，有人已经坐不住了，要在丧钟敲响之前自救，或者你现在更应该做的就是加入他们的队伍当中，只有这样你才能活下去。”

　　“霍乱已经被我镇压。”

　　秦宇的回答让得这太上仙王的意念愣住了，似乎是一下子不知道该说什么了，最后只是悻悻说道：“你以为你镇压的住？”

　　“谁乱我就灭谁，葬神渊如此，死亡北海也不例外。”

　　这一刻的秦宇极其的霸道，哪怕传闻葬神渊内和死亡北海里面不止一两位太上仙王。

　　沉寂，宫殿内恢复了寂静，秦宇没有再开口，而太上仙王的这意念同样也没有开口。

　　也不知道过去了多久，最后那太上仙王的意念悠悠叹息了一声，“既然如此你来找我是要问什么？”

　　“女娲的下落。”秦宇一字一顿地说道。

　　是的，这才是秦宇这一次来到灵界所最关心的问题，至于他想要验证的猜测已经是得到答案了，无需再问了。

　　“女娲……”

　　太上仙王的意念第一次语气有了变化，似乎女娲这两个字对他来说也有着某种不同的意义。


第3198章 丧钟的来历

　　女娲！

　　太上仙王的意念声音带着回忆之色，似乎在回忆曾经的过往，哪怕是在他们那个时代，女娲也依然是最独特的一位。

　　那个时代，他们已经是站在了诸天百界最巅峰的一批，可也正是这样他们却无法再找到前进的道路。

　　因为他们发现太上境已经是他们的极限了。

　　只是，太上境并不是真正的终点，这一点他们可以很清楚的确定，因为他们还无法做到真正的永恒不逝。

　　固然太上仙王拥有漫长的生命岁月，这个生命岁月对于一般的强者甚至对于绝世仙王来说都几乎是永恒了。

　　可他们明白如果他们不继续突破必然还会有逝去的那一天，所以，在成为太上境的那一刻他们便是在寻找更高的突破。

　　为此，这些太上仙王们各自选择不同的道路，有的希望能够将三千大道法则尽数领悟，因为在这些人眼里觉得这是唯一突然更高层次的路。

　　而有的太上境强者便是认为在诸天百界肯定还有更大的秘密，因为诸天百界的四方之极都极其的神秘。

　　也正是因为如此有人猜测诸天百界并不是整个世界的全部，在诸天百界之外还有另外的世界，而在那个世界会有着突破更高层次的路。

　　更多的人相信后面一种猜测，所以大部分太上仙王强者都选择了前往诸天百界的四极之地进行探寻，他们想要走出诸天百界。

　　只是，结局是残酷的，诸天百界就好像是一个囚牢根本就无法离开，那四极之地更是连太上境强者进去都凶多吉少。

　　没有了前路，对于所有的太上境强者来说是绝望的，然而更绝望的还在后头。

　　当一口青铜古钟出现的时候所有太上境强者全都傻眼了，这口青铜古钟就这么突兀出现在了诸天百界，没有人知道它从何处来，只是每一次敲响之后便有一位太上境强者直接陨落。

　　钟声一响，一位太上境强者丧命，对于所有太上境强者来说那就是他们的丧钟。

　　那一次，是诸天百界太上仙王陨落最多的一次，整个诸天百界不下十五位太上境强者命丧这丧钟之下。

　　十五位太上境强者陨落这是什么概念？整个诸天百界那时候的太上境强者也不过才三十多位，那可是诸天百界最昌盛的时代。

　　十五位太上境强者陨落，丧钟消失，整个诸天百界又一次恢复了风平浪静，然而那些在劫难中活下来的太上境强者在庆幸之余更多的还是深深的恐惧。

　　因为他们不知道这丧钟还会不会又一次出现，这丧钟如果再次敲响的话他们是否还有这样的好运再次活下来。

　　丧钟到底是什么？

　　为什么丧钟会对太上境强者有这么大的杀伤力？

　　这是浮现在所有太上境强者心头所有的疑惑，而为了他们共同的命运，所有活下来的太上境强者空前的团结，开始探寻关于丧钟的秘密。

　　然而，丧钟自那以后再也没有出现过，而整个诸天百界没有任何有关丧钟的线索和记载。

　　为了能够在下次丧钟活下去，各个太上境强者开始提前做好了安排，有的选择了自降境界，因为丧钟只对太上境强者有作用，有的选择了远走偏僻之地沉绵闭死关，而有的甚至选择了转世重生。

　　但更多的还是不愿意放弃，他们想要寻找一条活下来的路，他们认定了有可以通往外界的路。

　　这其中人族便是有四位太上强者做出了这样的选择，女娲和他还有另外两位便是其中之一。

　　数千万年的探索下来终于是让他们发现了有用的线索，那就是他们确定在太上境之上确实是有更高的境界，而确实也是有人曾经站在了这个境界。

　　“我们把这人称为仙尊，甚至我们怀疑整个诸天百界就是他所创造的，他是诸天百界众多生灵之父。”

　　太上仙王意念缓缓开口，而秦宇听到之后却是眼瞳收缩了一下，因为他很清楚，仙尊并不是诸天百界的创造者，只能说是诸天百界所诞生的一个生灵。

　　到了这时候秦宇已经是可以确定一点，那就是女娲和眼前这位所诞生的年限是在仙尊对人族下手之后，也就是在人族二次崛起的时候的那一批太上境强者。

　　所以，哪怕是修炼到了太上境层次，他们依然是不知道关于仙尊的事情，更不知道人族有着一条通往外界的阴间通道。

　　“看你不震惊的样子看来你也是听说过仙尊了，这么说来你所接触到的隐秘不少，要知道关于仙尊哪怕是太上境强者都知之甚少。”

　　太上仙王意念看到秦宇没有多少震惊之色显然是有些意外，不过随即却是冷笑道：“但我相信下一个讯息你肯定不知道，那就是这口丧钟是跟仙尊有关系。”

　　秦宇眉头一皱没有开口，因为他在等待对方的继续。

　　“这口丧钟就是仙尊所打造的。”

　　也许是因为秦宇提到女娲，或者是知道自己即将面临的结局，这位太上仙王的意念这时候倒是没有打算隐瞒什么了。

　　“是不是很可笑，一位诸天百界的创造者，所有生灵之父，竟然创造了一口丧钟来灭杀太上境强者。”

　　太上仙王的意念又一次放声大笑起来，只是这一次笑声当中充满了讥讽和心冷。

　　“其实，仙尊并不是诸天百界的创造者，他只不过是诸天百界所诞生的第一位生灵罢了。”最终秦宇还是说出了真相。

　　太上仙王意念笑声戛然而止，似乎是在消化秦宇话里的意思，半晌之后才答道：“要是这样的话那就可以理解他为何要创造丧钟了，因为他不想让其他人达到他这个层次。”

　　“也许吧。”

　　秦宇不置可否，仙尊创造丧钟的目的到底是什么，是否真的只是为了不让后来者达到他这个层次这只是眼前这位的猜测。

　　关于仙尊身上存在着太多的神秘色彩了，而这些色彩只有等到他亲自去揭开才能知道真相。


第3199章 大揭秘！

　　秦宇没有再提仙尊的事情，而太上仙王的这道意念也似乎是明白秦宇的心思，也是转移了话题。

　　“女娲确实是和我们是一起的，当初我等四人去找寻和仙尊的踪迹，然而最后女娲却留在了灵界，这些你当初都已经是看到了，不过说到这里不妨告诉你我的名字，我名为祁连。”

　　祁连，是这位太上仙王的名字。

　　当初，祁连和另外两人连同女娲去寻找仙尊的线索，不过中途的时候女娲来到灵界之后便是选择和他们分离，女娲留了下来，而祁连三人则是继续探寻。

　　接下来发生的事情秦宇当初也是看到了，女娲在灵界开始了造人，用泥土早就出来了灵族人，只是在后面又遭遇到了祁连三人返回。

　　“我三人当初返回灵界的原因是因为我三人发现了关于通往仙尊之地的线索，只是哪怕我三人是太上境强者也依然是无法进入，但女娲不同，因为在灵界造人的缘故，女娲可以说走出了一条我们所没有走出去的路，以女娲当时的实力完全是可以带着我们进入仙尊之地。”

　　当初，祁连三人对女娲提出了要求然而却遭到了女娲拒绝，双方爆发了一场大战，而在那一场战斗中女娲动用了还没有完全掌握的力量吓退了祁连三人，但同样的她自身也遭受了灾难。

　　所以这也导致了接下去灵族面对着的灾难女娲无法出手相救，为了帮助灵族也为了自救女娲选择了离开灵界重新回到人族祖界。

　　“当时恰逢人族大难，各大种族联手针对人族，而当时的人族根本不是联军的对手，眼看着人族就要遭逢大难，而那时候刚刚回归到人族的女娲却是站了出来。”

　　祁连的声音有些低沉，无论他和女娲是敌是友但他们都是人族，面对着人族大难那一次他们放下成见联手抗敌。

　　然而那一战的结果及其的惨烈，眼看着人族不敌百族联手，这时候的女娲却是带伤出战又一次动用了那没有完整掌控的力量。

　　当然，女娲这一战并不能转变战局但却给了人族一个逃生的机会，不少人族未来的希望种子都在那时候逃离了战场得以保存下来。

　　“虽然我和女娲立场不同但也不得不承认，女娲，绝对是太上境强者中的一个异类，当初那一战她独自一人牵制住五位百族太上境强者，如果不是最后其他战场失败，哪怕是面对着五位太上境强者她都不一定会败。”

　　以一敌五！

　　那时候的女娲就犹如一个女帝一般，翻手之间打的是一个天崩地裂，那五位异族太上境强者更是有两位直接是被女娲给斩杀于星空中。

　　不过最终女娲也是付出了巨大的代价，那一战神魂几乎消散，只有一缕魂魄最后逃离出战场。

　　秦宇沉默，那一战的惨烈他可以想象的到，可以说那是人族除了被仙尊灭杀之外最惨烈的一战了。

　　半晌之后他才开口问道：“那女娲的那一缕神魂最后去了哪里？”

　　“不知道。”

　　祁连摇了摇头，“当初一战之后女娲神魂逃离而我也只剩下一道意念最后被我的后代带到了灵界来，这些年来都没有离开过灵界，所以女娲去了哪里我也不知道。”

　　秦宇皱眉，要是这样的话那关于女娲的线索岂不是又消失了。

　　“不过关于女娲的神魂去哪这些年来我有一个推测，而这个推测跟真相应该是八九不离十。”

　　祁连又一次开口了，秦宇看了祁连一眼，他知道祁连说这话的意思，当下直接问道：“说吧，你有什么条件？”

　　“我的条件很简单，将我的尸骸给带回去，我的尸骸就在这星阵的里面，就把我葬在祖界吧。”

　　听到祁连提出这要求秦宇倒是有些意外的看了祁连一眼，他原本以为祁连会以女娲的下落为条件让自己放过他。

　　“不用这么看我，其实我活的也够久了，说实话当初确实是心有不甘想要夺取你的身躯，但是现在想想也是没有什么意义，终究不再是属于我的那个时代了。”

　　祁连似乎是知道秦宇心里想的什么，声音中带着沮丧，“就算再次活下来又怎么样，第二次丧钟不久后又要再次敲响，以我现在的状态肯定是躲不过去的，既然如此还不如尘归尘土归土回归到我的出生地。”

　　秦宇没有回应，只是沉默点头表示接受这个条件。

　　看到秦宇答应祁连也不啰嗦直接说道：“关于女娲神魂的去向我曾经有个很多个推测，不过许多推测都被我给否定了，唯独留下了最后一个推测，而这个推测是我觉得可能性最大的。”

　　“女娲，应该是选择了转世重生。”

　　祁连的话让得秦宇眼中放射出一道精光，因为祁连的这个推测确实是很有可能，当初女娲那一场大战之后只有一缕神魂逃离，而当时百族对人族还在进行着追杀，那么想要躲过追杀的最大可能性便是选择转世重生。

　　“我之所以会做出这样的推断是有原因，那是因为女娲具备这样的条件，毕竟，女娲有一个最疼爱她的哥哥，虽然那一场大战她的那位哥哥没有参与进来。”

　　“女娲的哥哥？”秦宇纳闷，这还是他第一次听说这么一位的存在。

　　“没错，如果当初女娲的哥哥可以出手相助的话，也许当初人族就不会败的那么惨烈，至少百族起码也是要付出血的代价。”

　　说到这里的时候祁连声音中还带着恨意，虽然这么多年过去了，但是对于当年女娲哥哥没有参战依然是耿耿于怀。

　　“那一场大战所有人族强者应该都参与了吧，女娲的哥哥会袖手旁观？就算是他愿意袖手旁观恐怕百族事后也不会放过他。”

　　秦宇站在百族的角度上来思考，如果他们围攻一位强者的妹妹，哪怕这位强者明确表示不参与这战斗，但百族也不可能真正放下心来。

　　“那是因为他根本就不算真正的人族，而且对于他来说人族不算什么，他唯一在意的就是女娲。”

　　祁连恨恨说道，随即说出一个让得秦宇震惊的无以复加的名字。


第3200章 重回人族祖界

　　轮回殿殿主！

　　这是秦宇在阴间消失之后再次听到人提到这个名字，而上一次见到轮回殿殿主的时候还是他被陈可青带着进入一个特殊的神秘空间见到几口黑色棺材的时候。

　　当时是轮回殿殿主出手将他给带了出来，而从此之后他便是再也没有见到过轮回殿殿主，轮回殿殿主似乎是就此消失了。

　　而现在，他又一次听到了轮回殿殿主的名字，只是他没有想到轮回殿殿主竟然可以和女娲扯得上联系。

　　更没有想到轮回殿殿主是女娲的哥哥。

　　可以说对于秦宇来说，轮回殿殿主一直便是一个很神秘的存在，从一开始他进入阴间第一次遇到轮回殿殿主之后到现在，轮回殿殿主身上也都是笼罩着一层迷雾。

　　这是一个充满了神秘感的男子。

　　不过现在对于轮回殿殿主的身份秦宇终于是有了一点了解，这位神秘的殿主是女娲的哥哥。

　　“轮回殿殿主和女娲并没有血缘关系，只是女娲是由他一手所带大，所以关系匪浅，而轮回殿殿主又掌控着阴间，所以女娲的那一缕神魂最大的可能性便是轮回转世。”

　　这是祁连的判断，而他做出这个判断除了轮回殿殿主和女娲的关系之外还有另外一个很重要的原因。

　　“女娲所掌控的力量！”

　　祁连的声音变得严肃起来，“当初女娲在灵界领悟了那种力量之后并不能够完全的掌控，因为那时候的女娲已经是踏入太上境强者，而想要完全掌控这力量必须得是太上境以下。”

　　祁连举了一个例子，就好比一个木桶，原本这木桶里面装了水，而现在又往木桶里倒入其他的液体，但因为有水的缘故，这液体会被稀释掉无法保留原样。

　　所以，唯一的办法便是将木桶里的水给抽干从一开始便是倒入这种液体，而转世轮回便是唯一的办法。

　　“也许，对于女娲来说那一场大战未尝不是一个机缘，至少这样她没有其他路可选也就能破釜沉舟去转世轮回了。”

　　祁连轻轻一叹，女娲天资无双，这样的一个女子做出转世轮回的选择并不稀奇。

　　秦宇没有再说话了，如果女娲真的转世重生了的话那他想要寻找到女娲恐怕并不是一件容易的事情。

　　除非，他能够遇到轮回殿殿主从对方口中得知女娲的下落。

　　但哪怕是现在拥有了太上境的实力秦宇对找到轮回殿殿主也不抱希望，这位是他见到过最神秘的，除却自己师傅之外。

　　在秦宇思考的时候，祁连的意念却是开始慢慢的消散，与此同时悲怆的笑声从祁连的口中传出。

　　“我这一生前半生努力修炼踏入太上境成为人族巨头之一，成为族人所崇敬的强者和人族守护者，前半生我无愧于人族。”

　　“后半生丧钟响之后我为了寻求活下去的机会不择手段，心中只有自己再无种族，这后半生我是自私自利。”

　　“但当人族最后遭遇危机的时刻我还是选择了回到人族，那是我最后代表人族出战的一次，所以我想我大概是有资格埋葬在祖界的。”

　　“秦宇，你知道我为何后半生会变化如此之大吗？仅仅只是因为我贪生怕死吗？”

　　秦宇沉默，他知道这时候的祁连不需要他说什么，这是祁连最后时刻的一种发泄。

　　“不，我不怕死，从最弱小修炼到太上境强者，多少次九死一生，如果怕死的话又怎么可能修炼到太上境强者境界。”

　　“能够修炼到太上境的都没有怕死之人，之所以后半生如此那是因为我们已经是没有了值得为之守护的人了。”

　　“谁没有亲人，谁没有好友，可当你踏上太上境之后，你的亲人都已离去，你的好友早已作古，哪怕留下了后代又怎样，数千代的隔阂之间早就没有亲情可言了。”

　　“等到了那个时候，除了追求更高的境界还能够有什么能够有吸引力？”

　　“万古一岁月，多少白骨枯，飘渺天地间，行走一孤人。”

　　“秦宇，等你以后你也会面临这样的选择的，你就会明白那些人为何会制造霍乱，因为对他们来说整个诸天百界只有他们自己了。”

　　祁连的笑声传荡而最后彻底的化作成光点消散于这天地之间，从此以后，一位名叫祁连的人族太上境强者再也不复存在。

　　星阵之中，一句尸骸缓缓浮现，那是祁连的本体，看到这尸骸秦宇眼神一黯，而后右手一指点出尸骸直接是被他给收了起来。

　　没有在灵界停留更没有惊动任何人，秦宇的身影直接是在这皇城禁地消失，整个灵界没有一人知道他曾经来过。

　　……

　　人族祖界，这个曾经人族的起始地，一个辉煌而又衰落了的地方。

　　当初，秦宇第一次接触到异界时候所来到的世界，一个当初充满了大战之后残余废墟的大地。

　　然而这一次当秦宇再度降临到这里的时候，这里已经是一片欣欣向荣，那些掌控人族祖界的其他种族早就退去，这里的人族已经是恢复了自由。

　　就如同地球复苏一样，祖界也是迎来了一个飞快的发展，如果说地球上的人族是一个分支，那么这祖界就是一个总部。

　　这些岁月以来，来自各个外面的人族纷纷前来祖界祭拜，整个祖界得到了飞快的发展，与此同时来自各界的人族也是开始了商议，决定重新恢复祖界的荣光在这里建立人族联盟总部。

　　与此同时各大人族也开始寻找自己的祖先，按照他们各族所留下的记载还有这里所遗存的一些遗迹中发现的线索开始了修订人族族谱。

　　人族族谱以祖界为起始，各个世界为一分支开始修订，经过几百年来的努力竟然还真的找到一些分支之间的联系，有好几个分支的祖先曾经是兄弟和亲人关系。

　　关于修订祖界族谱的事情秦宇自然也是也是有所耳闻不过这样的事情他并不感兴趣，地球人族这边是由林秋生亲自负责。

　　所以，当秦宇在祖界看到林秋生的时候一点也不觉得意外，这些年地球上的人族也有不少开始在祖界发展。


第3201章 修订族谱

　　祖界的事情秦宇没有去插手，他的身影一闪直接是出现在了祖界的中域，在那里有着一片残垣断壁，那是当初大战后的遗迹。

　　不过此刻秦宇的眉头却是微微皱起，因为他看到有不少族人开始慢慢的清理这些残垣断壁。

　　“为何要把这些给清理掉？”秦宇开口朝着一位正搬运一块大石的男子问道。

　　“因为这里准备要重建一个宫殿了，到时候这里将会成为各个世界所有人族的祖殿，以后的祭祖大典就会在这里进行。”

　　男子笑着回答然而秦宇听完之后面色却是沉了下来。

　　“这兄弟你是哪一支的啊，看你样子应该是刚从其他世界来到祖界吧。”

　　男子打量着秦宇，因为只要是在祖界上待了一段时间的人便是知道建造祖殿早在百年前便已经是通过了，只不过是要等到族谱修订好之后才正式动工。

　　因为祖殿不仅仅是关系到祭祖的问题，到时候祖殿内还会摆放供奉各族的先祖，先祖灵位的排列顺序对于各族来说都是一件很重要的事情。

　　毕竟，排的越前排的越上也就说明该族的先祖地位更高，这对于各族子孙来说都是需要争取的。

　　“其实这里本来在三十年前就该清理的，不过当时有十几个分支对他们先祖的排名不满意所以这才拖延了三十年。”

　　男子解释着，他丝毫没有注意到秦宇的面色越来越难看，到后面更是彻底阴了下来。

　　“其实那几十支也是搞事情，他们的祖先本来当初就不算什么怎么可能有那么高的排名，不过更让人厌恶的是那些一直在祖界生存的人竟然冥顽不顾不让在这里建造祖殿。”

　　说着说着，男子浑身一颤仿佛是感觉到周围环境突然变冷了，这让他有些疑惑的看向四周。

　　“好，真是好的很，人族才刚刚复兴就开始论资排辈了，真是好的很啊。”

　　秦宇怒极反笑，而他的话语让得这男子一脸的疑惑，不明白秦宇为何会说这样的话出来。

　　祖界元殿，这是人族复兴之后在祖界所建造的最高权力大殿，各族的代表都在元殿之内商量着事情。

　　“各位，我族先祖当初是仙王境强者而且按照先祖所留下的记载目前应该是可以排到前六的，我不管你们怎么排，但是我们这一支先祖的灵位必须排列前十。”

　　“你说排前十就前十了，按照辈分我族先祖应该是前五。”

　　大殿之中，林秋生听着这些来自各分支人族的议论也是有些无奈，为了在族谱上的排名各分支都吵了几十年了始终没有一个结果。

　　就在林秋生又准备和以往一样闭目养神任凭这些人吵闹的时候，一道声音突然在他的耳中响起，而这声音让得他浑身一颤，脸上露出惊慌失措之色。

　　“各位，别吵了。”

　　几息之后林秋生大声朝着众人喝道，而他的声音也是一下子让得争吵的人都停了下来全都将目光看向他。

　　“各位，快随我去中域那边，秦国师在那里等着我们。”

　　听到林秋生的话在场的各族代表全都愣住了，不过随即脸上便是露出激动之色，他们虽然也是同为人族，但对于秦国师在场的也是有大半没有见到过。

　　“秦宇来了怎么不到这里来，去中域那里干嘛，那边都要拆了重建了。”

　　一位老者笑呵呵的说着，林秋生看了他一眼，这老者不过是地仙三重天境界，但是在这一族谱修订中所查到的线索，这老者所在的一族分支先祖当初在祖界辈是一位太上境强者，所以这一支辈分算起来很高。

　　长辈有序，所以哪怕是林秋生面对这位老者也得是赔着笑脸。

　　“是啊，秦国师完全可以到这里来啊。”

　　不少人有些纳闷，然而只有林秋生知道这一次恐怕要出事了，因为秦宇给他传音的时候语气极其的冰冷。

　　这是生气的征兆，很明显秦国师压抑着怒气，而秦国师的话语内容也是验证了这一点。

　　“林秋生，带着你那边那些人给我到中域遗迹这边来。”

　　虽然这话中没听出什么，但是林秋生知道以往秦宇可都是称呼他为林会长的，这一次直呼其名显然是对他不满了。

　　“别那么多废话了，秦国师让我们过去那就过去。”

　　林秋生瞪了这些人一眼，到现在了还在摆谱倚老卖老，恐怕一会等待他们的就将是秦国师的套天怒火了。

　　“走吧走吧，那大家就过去吧，过去看看也好。”

　　还是那位老者开口，而他的话让得其他人点点头，一行人分别簇拥着老者朝着殿外走去。

　　中域遗迹处，秦宇面色冰冷站在那里，而先前和秦宇说话的男子也是颤颤兢兢的站在那里，虽然他不知道秦宇的身份，但是秦宇所散发出来的寒气让得他颤栗。

　　时间一点一分的流逝，当一刻钟时间过去之后秦宇突然冷笑了起来，以他的神识自然是可以察觉到这些人前来的速度根本就不急，甚至一路上还有说有笑的交谈着，更像是出来巡视。

　　秦宇也没有再催林秋生，一个时辰之后，这些人的身影才堪堪出现在中域，才看到了站在这残垣断壁前的秦宇后速度这才提升了一些。

　　“果然是我人族天骄，不错，不错。”

　　“这是我人族先祖护佑，让我人族也能出秦宇这样的天骄。”

　　“没错没错，秦宇现在的实力已经是赶上当初一些先祖了。”

　　这群人一来到这里还没有等秦宇开口便是对着秦宇一顿夸赞，当然话语中都会提到人族先祖。

　　听到这些人的话林秋生的心沉到了谷底，因为他了解秦宇知道秦宇平日里并不是一个喜欢端着架子耍大牌的人，可现在面对着这些族人秦宇一言不发那就只有一个解释。

　　秦宇很生气！

　　可偏偏这些人还没有眼力还要继续说下去，他实在是不敢想象到时候秦宇怒火爆发起来这些人会是什么下场。

　　“都住口。”

　　林秋生只得大喊而后快步朝着秦宇走去，“秦国师……”

　　“林秋生你这话言重了，我可当不起你这一声国师之称。”秦宇冷笑话语中丝毫没有给林秋生面子。


第3202章 一群蠢货

　　秦宇的话让得林秋生浑身发寒，他突然意识到这一次的事情很严重，秦国师比他想象的还要生气。

　　只是，林秋生心中还是有些不解，因为他不知道秦国师为何会这么的生气？

　　“你们，就是来自于各个世界的人族分支代表。”

　　秦宇的目光从在场的这些人身上扫过，这些人修为境界最高不过才地仙五重天，而这几乎是已经代表了他们所在的那个世界人族的最高战斗力了。

　　毕竟当初祖界荒废人族各个分支在其他世界所经历的日子不好过，不是被其他种族所剥削和压迫，就是沦为其他种族的奴隶。

　　人族的翻身是从秦宇踏上仙王境成为域主之后，那些种族因为忌惮秦宇的缘故开始对各自世界中的人族压迫减少，这才给了人族喘息发展的机会。

　　而那些和地球一样是人族为尊的世界，那里的人族整体实力和当初的地球差不多，只是这些年来随着人族的复兴，各个世界的人族才开始有了沟通和交流。

　　正如秦宇所了解的，地球上的一些人族强者曾经前往诸天百界各个人族世界，如果遇到哪些整体实力较低的人族世界便是会留在那里传授道法，提升那个世界的人族整体实力。

　　对于这种行为秦宇是赞同的，毕竟同出一族都是来自于祖界，互相照应互相帮助是应该做的。

　　有着地球人族强者的帮助再加上随着秦宇的实力提升，人族的身份地位不断的提升，等到秦宇平定了霍乱之后更是增长到了顶点。

　　可以说，现在的人族走出去比起前十大种族都还要吃香和受欢迎，哪怕不是来自于地球的是其他世界分支的人族也是倍受欢迎，只是地仙一二重天便是可以得到其他种族势力长老级别强者的接待。

　　“寒极星人族代表见过秦太上。”

　　“弃通星长老见过秦太上。”

　　这些各支人族代表虽然没有见到过秦宇本人但也是看过秦宇的影像，再加上林秋生的话语自然是不会认错纷纷开口。

　　秦宇面无表情直接是打断了这些人的话语，“我想知道在这里修建祭祖大殿是谁的主意？”

　　这些人族各支代表一脸的诧异，显然他们没有想到秦宇会问出这样的问题来，祭祖大殿可是他们共同商议出来的。

　　“秦国师，现在咱们人族慢慢中兴起来，而祖界作为我们人族的发源地，建造一个祭祖大殿也是应该的，一来可以增加我们人族的种族凝聚力，二来也是展示一个大族风采。”

　　“是啊，咱们人族现在在诸天百界的地位很高，要是祖界还是一片废墟的话难免会给其他种族的人看笑话，所以我们觉得祖界应该重新修建。”

　　“咱们人族现在已经是可以和前十大种族相提并论了，而前十大种族的发源星球都是建设的极其雄伟壮观的，咱们人族自然也不能差到哪里去。”

　　“没错，这是一种身份地位的象征，不但要建造祭祖大殿整个祖界都需要重新修建。”

　　这些人你一言他一嘴的不断说着，话里话外都透露着一个意思，那就是人族现在不同当年了，这祖界自然也是要配得上现在的身份地位。

　　“都给我住嘴。”

　　然而，下一刻秦宇的声音犹如惊雷一般炸响让他们浑身一个颤栗，他们这才发现秦宇面无表情极其的冰冷，这让他们不知道发生了什么事情，不明白秦宇为何会有这么大的怒气？

　　“身份地位的象征，真是好的很。”

　　秦宇冷笑连连，“祖界，是我人族的发源之地，这些残垣断壁正是当初我人族先祖与异族抗争所残留下来的，这里的每一块石头甚至是土地都沾染了我人族先祖的鲜血。”

　　“这里的一切都是见证，是见证我人族曾经的苦难，见证我人族先祖曾经的不屈，可现在你们倒好，你们要在这里修建高楼大厦，修建楼宇大殿，你们是要用繁华来湮没掉这段历史？”

　　面对着秦宇的声声反问，在场的这些各族代表全都沉默，因为他们不知道该如何回答秦宇的质问。

　　“修建楼宇大殿，将祖界弄的金碧辉煌就是身份地位的象征了？一群蠢货！”

　　哗！

　　秦宇这话一说出口现场炸裂了，这些各族代表一个个脸上露出了愤怒之色，因为他们在各自分支内可都是有头有脸一言九鼎的大人物，什么时候被人骂过蠢货了。

　　“骂你们蠢货还是抬举你们了，你们就是一群背祖忘宗的王八蛋。”

　　几位年纪稍大一点的各族代表此刻面色潮红，那是被秦宇的话语给刺激到的。

　　“我人族现在的地位靠的不是粉饰过去换来的，也靠的不是外在的排场换来的。身份地位是我一步步杀出来的，是那一个个敌对的人头所堆积出来的，是所有为此而努力奋斗的人族修炼者一同奠定的。”

　　“这些残垣断壁才是我人族最宝贵的财富，是所有后人都需要铭记的，可你们现在竟然要拆了它，你们怎么不把自己给拆了。”

　　秦宇这一次是真的没有打算给这些人一点面子了，人族现在才进入复兴阶段，这些人不为着人族复兴出谋划策相反的在这里做这些门面工作，这让他如何不怒。

　　“秦太上，你这话说的未免太过了。”有人族代表不服反驳道。

　　“我们这么做不也是为了人族好吗，我们又不是出于自己的私利。”

　　“就是，秦太上你实力确实是强悍，但是按照族谱上记载，你们人族那一支辈分并不高，你这样说我们未免有些过分了。”

　　听到这些人的反驳林秋生也是无奈了，他们难道没看出来这时候秦国师在气头上，不过同样的他也替秦宇捏一把冷汗。

　　毕竟，这些人如果从辈分上来说确实算是秦国师的长辈，晚辈对长辈这么开骂要是传出去对秦国师的名声恐怕有所影响。

　　然而让林秋生没有想到的是，此刻秦宇目光望向那位老者，“你是谁？”

　　“我……我是贺域太上的后代，按照辈分来说你应该叫我……”

　　砰！

　　还没有等老者说完，秦宇直接是一脚踹了出去，老者的身影倒飞出去撞倒在不远处的山石上而后掉落在地上。

　　这一幕，震惊住了在场的所有人，也是让得整个现场瞬间鸦雀无声。


第3203章 死而复生

　　秦宇的这一脚，踹懵了在场的所有人。

　　一位太上境强者竟然用脚踹人这样的举动本就是颠覆形象的，更何况被踢的还是一位辈分较高的老者。

　　这些来自于人族各个分支的代表全都傻眼了，他们一下子不知道该怎么办了，这太出乎他们的意料了。

　　这就好像一个云淡风轻的宗师级别的存在，正常情况下动手也是呼风唤雨动用天地之力，这突然一脚那么的突然完全是不符合身份。

　　所以，这些人足足震惊了有那么十几秒的时间才反应过来。

　　哗！

　　现场一片哗然！

　　“这……这怎么个回事？”

　　“秦太上你实力确实是高，但你这行为未免也太过分了一些，到底他是长辈……”

　　听到这些议论声林秋生此刻也是觉得头大了，其实当初关于祭祖灵位排名的事情以现在地球的强势完全是可以一言定夺下来，但他就是怕这样会给这些分支一种地球人族太强势蛮横不讲理的形象。

　　所以，出于地球人族这一脉的形象考虑，林秋生并没有就这么做，而是和各个分支进行了讨论，只是没有想到最后分歧会这么的大。

　　可现在林秋生知道他所担心的事情还是发生了，秦宇这一脚踹了那位，他们地球这一支必然会给人留下强硬蛮横的形象。

　　“长辈？”

　　秦宇目光横扫过来，这些人全都噤声了，因为在一刻秦宇威压散发出来让得他们浑身发寒，也就是在这时候他们才醒悟过来，眼前这位除了是人族地球一脉的国师还是一位享誉诸天百界的太上境强者。

　　“那些为了人族祖界而战死的人是我的长辈，那些现在正在外界为人族而征战提高人族实力的也是我的长辈，至于他……滚他娘的蛋。”

　　几千年来，秦宇从踏入仙王境界之后就再也没有这么骂过人，因为很难有事情能够引动他心中的怒火，就算是真的勾动起他的怒火也不会这样破口大骂。

　　“从现在开始祖界中域这些废墟遗迹不允许有一点变动，各分支的族人前来祖界必须来此吊唁，谁有什么意见？”

　　沉默！

　　现场一片沉默，没有人敢在这个时候提出不同的意见，这时候提不同的意见不是找死吗？没看到那位老者的惨状吗，到现在都还没有从地上爬起来。

　　“所谓族谱一律取消，祭祖大殿可以建造，所有先祖灵位没有排名前后之分，谁有异议？”

　　依然是一片沉默。

　　“另外还有一点，各个分支前往试炼之路或者其他种族世界不允许打着人族旗号招摇撞骗，我会在人族内部组建一个监察部，一旦发现无论是谁严惩不贷。”

　　当秦宇这句话说出来的时候这些各族代表脸色变了，如果说前面两个要求倒是和他们的切身利益没啥关系，但这最后一个要求就关系到他们的利益了。

　　这些年来随着人族地位的水涨船高他们可没少打着人族的名义出去招摇撞骗，跑到其他种族世界去名义上是做客，但实际上就是借此大量的收那些种族高层所送来的礼物然后许下一堆空承诺。

　　现在秦宇颁布这个命令等于是一下子断了他们的财路，这让他们有些不能接受。

　　不过，秦宇不是来跟他们商议的，哪怕他们反对也是无用。

　　“监察部我会让连云子亲自担任监察部的第一任部长。”

　　秦宇开口，既然要弄监察部那这带队之人必然是要那种作风强硬而且不会徇私的，而在他所认识的人当中最适合这职位的就只有连云子。

　　听到秦宇提到连云子，林秋生脸上露出苦笑之色，他对于连云子十分的了解，这是一个极其冷酷而又毫无人情可讲的人，如果让连云子担任监察的部长的话，那些人估计就得惨了。

　　可即便知道这一点林秋生在这时候也不会反对，而且他也知道秦国师这是真的生气了打算用雷霆手段整治下人族内部目前的歪风了。

　　其实到了此刻林秋生也是突然明悟了过来，往昔他太在意所谓的形象而让得这些分支得寸进尺了。

　　是的，他们这一支就算是强势蛮横又怎么样？

　　整个人族能有现在的地位完全是因为秦国师的缘故，而事实上论整体实力也确实是他们地球这一支强过其他分支太多了。

　　这是无法改变的事实，所以就算是表现的强势这些分支又能说什么？可以说这些分支能有现在的身份地位完全都是因为秦宇的缘故。

　　因为强势这些分支就会离开吗？

　　从眼前这些人此刻噤声的神态林秋生得到了答案。

　　……

　　订下了监察殿的事情之后秦宇并没有再说什么，略带深意的看了眼林秋生之后身影便是在原地消失，再一次出现的时候已经是到了祖界的最北地方。

　　祖界有五域，而这北界是最特殊的一界，因为这里准备的说是一个陵墓之界，在这里人迹罕至，所能看到的只有一座座的坟墓。

　　每一座坟墓内都躺着一位人族强者，这些人都是生前为了反抗压迫而战死的，最后尸体埋在了这里。

　　迈步朝着陵园的深处走去，秦宇的目光突然看向了某个方向，半晌后喝道：“出来吧。”

　　一道苍老的身影缓缓的从祖界中走出，而看到这道身影之后秦宇也是愣了一下，“是你！”

　　出现的是一位老人，而这位老人秦宇曾经见过，那就是他第一次来到祖界的时候所遇到的那位老者，是这位老者跟他讲述人族的过往，告诉他人族曾经的辉煌和其他一些讯息。

　　而当时为了躲避异族地仙强者的追捕，老者更是孤身犯险出去抵挡住异族几位地仙强者，最后惨死在异族地仙强者手上。

　　为此当时秦宇还发誓日后一定要替老者报仇，只是可惜的是异族那几位地仙强者后面因为各种原因死了，倒是不能让他亲手替老者报仇。

　　所以，当再次看到老者的时候哪怕是秦宇也是心里微微有些震惊，一个死去的人又怎么可能复活？


第3204章 黑佛组织再现

　　一位当初为了救他而死去的老人突然又一次活了过来，饶是以秦宇现在的境界心中依然是有些震惊。

　　老者不是隐世高手，依然只是地仙境界，这一点他一眼便是可以看出来，而一个地仙强者又怎么可能做到死而复生？

　　“没有想到悠悠岁月之后又见面了，只是你的成长确实是有些出乎我的意料，轮回星，果然是不同凡响。”

　　老者开口了，脸上带着笑容，“我知道你此刻心中疑惑什么，但这情况实际上连老夫也是无法解释，当初一战之后老夫躯体碎裂魂魄也是消散，直到一千年后老夫又从这里的一座坟墓当中爬了出来。”

　　“是谁把老夫给葬下去的，老夫又是如何复活的，这些全都一概不知。”

　　老者的话让得秦宇皱眉，一个死去的人复活而且还是从坟墓中爬出来，这其中必然是有着什么秘密。

　　“这片区域很不一样，从外面看起来这里似乎只是一个墓陵，但老夫从坟墓中爬出来之后到现在，曾经看到过有两位仙王级别的强者也是从这里走出去。”

　　唰！

　　秦宇的眸子在这一刻有着精光闪过，如果说老者的复活让他意外那么老者此刻的话便是让他震惊了。

　　“前辈，请容我查探一二再与前辈叙旧。”

　　秦宇的目光朝着陵墓深处扫去，以他现在的境界神识外放可以说整个祖界都毫无秘密可言，不过下一刻他的身影便是在原地消失了，出现在了陵墓最里面的最深处。

　　这里，没有任何的坟墓，有的只是片荒芜的废土，然而秦宇降临在这片废土之后双手却是飞快的掐诀，下一刻这废土之上竟然出现了空间波动。

　　咻！

　　秦宇右手一指点出，一道光芒射出，整个废土突然涌现了一股黑雾，这黑雾直接是九十朝着某个方向飞快飘逸想要逃离。

　　只是，秦宇又怎么会让他逃脱。

　　右手一抓，这一片空间直接是被禁锢，那股黑雾在百米之外便是无法再往前移动，而随着秦宇右手再次伸开，黑雾消散，一道身影摔落在地上。

　　“秦……秦宇！”

　　这是一位中年男子，当他看清楚出手之人是秦宇之后脸上露出惊惧之色，然而秦宇的目光却是落在了中年男子手上所捧着的一件东西上。

　　眼瞳收缩，秦宇直接是一个闪身落在了中年男子身侧，而那中年男子则是颤颤兢兢的站在那里大气也不敢喘。

　　“黑佛组织！”

　　秦宇轻语，那中年男子手上所提着的正是一尊黑佛。

　　黑佛组织，一个极其神秘的组织，当初的秦海风事件便一直有着这个神秘组织的身影，到后面的黑鼎以及通过黑鼎所前往的那个特殊之地所看到的几口黑色棺材。

　　而且当初秦宇也从黑佛组织的人口中得知过，黑佛组织并不仅仅只在地球上出现，这是一个横跨整个诸天百界的神秘组织。

　　只是这些年来因为事情太多所以秦宇并没有去寻找黑佛组织的踪迹，但这不代表他就对黑佛组织彻底抛之脑后了，实际上，他对黑佛组织充满了忌惮。

　　这是一个很神秘的组织，最主要的是这个组织一直在寻找黑鼎，而黑鼎又关系到放逐之地的九座棺材。

　　秦宇可是记得那一次如果不是轮回殿殿主出手的话，恐怕他就被其中一口棺材内的那位石人给杀死了。

　　而当初那位石人一拳轰碎一颗星辰，一脚踏裂一个世界的一幕深深的印在他的脑海中，以秦宇现在的境界自然是可以知道，这位石人也是一位太上境的强者，而且还是太上境中的顶尖强者。

　　“说吧，这陵墓到底是怎么回事？”

　　秦宇目光看向中年男子，既然这中年男子认的出自己那就该知道做出什么样的选择。

　　“秦太上，我黑佛组织可从来没有得罪过你，你……”

　　“你还有一分钟的时间。”秦宇声音冰冷，“如果我没有得到答案我不在意自己去动手搜魂得到想要的答案。”

　　“我说我说”中年男子慌了，他还不想死，尤其是被搜魂之后哪怕是不死那也等于是废了。

　　“我奉组织的命留守在这里，对于每一个从坟墓中爬出来的人都进行登记而后汇报给组织。”

　　秦宇皱眉，“葬在这里的人又一次复活是你们组织所弄的？”

　　“没错，葬在这里的人能够复活都是我们组织的原因，因为我们组织将一尊圣鼎给埋在了这里。”男子点头答道。

　　“圣鼎？”

　　秦宇知道中年男子口中所说的圣鼎是什么，就是那一尊黑鼎，当初他之所以能够复活貌似也和黑鼎有关系。

　　“你们组织为什么要这么做？”

　　秦宇有些疑惑，这黑佛组织从他所了解到的，目标应该是那九口棺材，那为啥又要复活陵墓中的这些人？

　　而且，凭借着黑鼎如果就可以复活死去的人的话，那这黑鼎早就该引起整个诸天百界的哄抢了。

　　“这个我不知道，我的任务就是将复活之人的身份给登记下来传给组织，至于组织想要干什么不是我这样层次的可以了解的。”

　　中年男子不过地仙五重天境界，这样的实力在黑佛组织不过也只是中层而已，最上层的机密他根本就了解不到。

　　“那黑鼎在哪？”

　　“这个我也不知道，只知道是在这陵墓中。”

　　中年男子表情有些尴尬，为了怕秦宇不相信连忙保证说道：“真的，我说的都是真的。”

　　秦宇没有再理会中年男子，双手再次掐诀，而这一次随着他的手印变化整个陵墓都开始出现了震动。

　　几息时间之后，一缕黑光从地下破土而出，而在黑光出土的刹那，秦宇的右手伸出就要抓去，不过与此同时在这陵墓的虚空中此刻也是出现了一道裂缝，一只同样的大手也是朝着黑光抓去。

　　对方，很显然也是想得到黑光。

　　“在我面前，你带的走它吗？”

　　对于这突然出现的大手秦宇没有任何的意外，脸上露出一缕冷笑，下一刻追影划过直接是朝着那大手劈去。


第3205章 黑佛组织的老巢

　　长剑落下，那大手收回空间裂缝之中，然而几滴血液却是从裂缝之中落下。

　　“想走吗，既然来了那就出来吧。”

　　看到空间裂缝就要消散秦宇冷笑，右手猛地一握，整个陵墓周遭所有空间都开始凝固，不仅仅是陵墓这个空间也包括其他异空间。

　　“碎！”

　　一个碎字倾吐出，那一个个异空间犹如玻璃碎裂一般不断的裂开，而不到三息的时间，一道身影又一次出现在那空间裂缝中。

　　这是一位有着黑色鳞甲的异族男子，最关键的是还是一位绝世仙王强者，这样的一位强者想要逃离也就是秦宇有着太上境的实力否则的话根本就阻拦不住。

　　“是你！”

　　那位绝世仙王强者显然也是认出了秦宇，这让他的脸上露出一缕惊慌之色，很显然他也没有想到这边的对手会是秦宇。

　　作为绝世仙王他在组织中的身份地位很高是仅次于那几位巨头的存在，而他的任务便是看守一尊黑鼎。

　　“这一次总算是来了一条大鱼。”

　　秦宇脸上也是露出了笑容，一位绝世仙王强者就算是在黑佛组织想来也是高层了，从对方的口中他也可以知道关于黑佛组织的真正秘密了。

　　“秦宇，我不否认你实力确实是强大，但我黑佛组织和你们人族从来没有恩怨，你我双方最好还是井水不犯河水，否则的话我组织的怒火不是现在的人族可以承受的。”

　　一开始的惊慌之后，这位绝世仙王强者也是冷静了下来，想到背后组织的强大也是给了他和秦宇对峙的信心。

　　然而，就在他的话语落下之后秦宇的身影直接是在原地消失，再一次出现的时候已经是出现在了他的身前。

　　砰！

　　一股剧痛传来，这位绝世仙王强者只感觉身躯都要炸裂开来，下一刻一条手臂直接爆裂。

　　“我这人最讨厌别人的威胁，我希望这是我从你嘴里听到的最后一次。”

　　秦宇的眸子冰冷面无任何表情变化，对于黑佛组织他虽然不知道对方的来头但是他很清楚对方和人族一定是敌非友。

　　从当初在地球西皇母大殿内寻找的黑鼎到现在在人族祖界陵墓这边布局，这一系列举动已经是说明了对方针对人族有所阴谋。

　　对于敌人秦宇从来就不手下留情，当下目光冷冽的看向绝世仙王强者，“说吧，这黑鼎放在这里的目的是什么？”

　　“秦宇。”

　　异族绝世仙王强者脸上带着怨恨之色，“你的嚣张跋扈会为你人族带来大难，不过你别想从我手中得到一点讯息。”

　　在异族绝世仙王强者这话出口的刹那秦宇神情便是微微一变下一刻右手挥动飞快的结着手印。

　　“秦宇，组织会为我报仇的。”

　　轰！

　　异族绝世仙王强者选择了自爆。

　　“在我面前你就算是想自爆也不可能！”

　　秦宇双手手印变化同时口中喝道：“时间倒流。”

　　这一片的空间开始出现波动，异族绝世仙王强者的脸上露出迷茫之色，而他的动作也是慢了那么一瞬间。

　　一瞬间，对于一位太上境强者来说足够了。

　　秦宇的手不知道什么按在了这异族强者的头顶之上，下一刻异族强者脸上露出扭曲之色，本来因为自爆而迅速膨胀的身躯也是飞快的缩小，就如同一个充满气的气球瞬间瘪掉。

　　搜魂！

　　在这绝世仙王强者选择自爆的刹那秦宇利用时间和空间的法则瞬间对对方进行搜魂。

　　无数的讯息这一刻涌入秦宇的脑海，一个绝世仙王脑海中所留下的讯息有多么的浩瀚不需多说，要是换做其他人恐怕早就被这么多的讯息给挤爆脑海了。

　　可以说，一位绝世仙王一生的经历那就相当于是一本百科全书。

　　“这……”

　　黑佛组织那位负责查看这片陵墓的那男子看到组织内的长老被秦宇搜魂脸色瞬间苍白，一位绝世仙王连自爆都不能，这秦宇的手段到底得有多强大。

　　这一刻他的心里更是没有一点反抗之心，他决定只要秦宇询问他知道的回答绝对不做一点的隐瞒。

　　十息之后秦宇将手收回，而那绝世仙王强者此刻只剩下了一层皮囊，搜魂，不仅仅是搜走他的脑海中的一切记忆也同样包括他的神魂，整个精气神全部丢失自然就剩下一层皮囊了。

　　可以说现在的这位绝世仙王实际上是生不如死，因为他等于是行尸走肉般只剩下一具没有自我意识的躯壳。

　　秦宇整个人所散发的气息开始变得冰冷，这股寒意让得黑佛组织的那男子忍不住打了一个寒颤，正当他准备开口的时候，却是发现自己整个身躯都被冰冻住，下一刹那身躯直接是化作齑粉消散于空中。

　　“将阴谋打在我人族先祖陵墓身上，黑佛组织，也是时候该会一会你们了。”

　　秦宇眼中有着寒光，从这位黑佛组织的长老的脑海信息中他总算是对黑佛组织有了一个详细的了解，也是明白黑佛组织将一尊黑鼎放在这里的目的。

　　同样的，这一次他也是从这位绝世仙王口中知道了黑佛组织的老巢，这个在诸天百界极其神秘的组织，第一次清晰的展露在了他的面前。

　　唰！

　　秦宇的手指点在了黑鼎之上，下一刻双手开始掐诀，这段手印是他从黑佛组织这位绝世仙王强者口中所得到的，这是开启黑鼎传送的手印。

　　而这传送的目的地，便是那黑佛组织的老巢所在地。

　　黑鼎闪烁着光芒，开始了慢慢的旋转，随着黑鼎的旋转这一片空间开始出现了扭曲，到最后在黑鼎的上方一个漩涡空间缓缓出现。

　　没有黑鼎，无法传送到黑佛组织的老巢，拥有黑鼎没有手印口诀也是无法开启，眼下这么好的机会秦宇自然是不会放弃。

　　没有任何的犹豫，当空间漩涡出现的刹那，秦宇一脚便是踏入了这空间漩涡当中，这个诸天百界最神秘的组织，就算是龙潭虎穴这一次他也要闯一闯。


第3206章 冥界

　　无尽的阴冷，只有几盏散发着微弱光芒的油灯，一盏，两盏……

　　秦宇的眸子在这通道中行走着脸上没有半点惊讶之色，因为关于这条通道他已经是从那位绝世仙王强者口中了解了。

　　这是通往黑佛组织的第一关，冥灯道。

　　冥灯道，一共九九八十一盏油灯，每一盏油灯都抽取一缕神魂，仙王以下强者不知道手印的话进入之后走不过这条冥灯道。

　　只有拥有手印之人才不会被这些油灯给抽取掉神魂，不过对于秦宇来说他有手印但他不需要施展，这几盏油灯还无法抽取掉他的神魂。

　　八十一盏油灯，秦宇几步便是踏过，而等到他踏到这油灯的尽头之后一道道锁链声在他的耳畔响起。

　　“冥兵！”

　　秦宇轻语，按照那绝世仙王的记忆，这是通往黑佛组织的第二关，在这里有着一排冥兵守卫着，没有令牌者便是会被冥兵所斩杀。

　　秦宇右手一扬，一块令牌出现在了他的手上，这是从那绝世仙王强者身上搜出来的，令牌上面只有一个字：冥。

　　铁索划动，在那黑暗之中出现了一队身影，那是一队穿着黑色盔甲的士兵，整个身躯都被包裹在盔甲中，就连脸上的头盔也是遮盖了眼睛。

　　一队冥兵十六位，带着锁链从秦宇的两侧走去，正常来说秦宇有令牌继续朝着前面走就是了，不过此刻的秦宇却是做了一个出人意料的举动。

　　啪！

　　秦宇的大手直接是拍在了其中一位冥兵的身上，这一掌连带冥兵身上的盔甲都给拍成了一摊烂泥。

　　“倒是要看看什么妖魔鬼怪竟然冒称冥兵。”

　　秦宇冷笑，从他所得到的讯息来看，通往黑佛组织的所有关卡全都有守卫力量，而且从头到尾都是以冥字带头来命名，从冥灯到冥兵还有后面的……

　　关于冥兵哪怕是在那位绝世仙王中的记忆中所知都甚少，只是知道这冥兵是组织中的几位巨头所布置的，至于冥兵的来历他也不知晓。

　　而且，冥兵是黑佛组织内一个特殊的队伍存在，冥兵不是固定不动的，在黑佛组织的老巢内冥兵是从一个方向出现然后在另外一个方向消失。

　　如果把黑佛组织的老巢用平面地图来画出来，那么冥兵移动的轨迹就是一条直线，从某个点起又在终点消失，从来不和组织内其他任何人打招呼。

　　关于冥兵那位绝世仙王私下里也有过猜测，认为这些冥兵是几位巨头利用黑鼎所创造出来的，只是最后没有成功是半失败品所以就留在组织内部了。

　　将冥兵给拍成肉泥，一缕黑色的光芒从盔甲之中飞出就要离开，不过秦宇一手便是将其给握住。

　　“杀了我！”

　　在秦宇握住这缕黑色光芒的时候，一道呼唤声传入了他的耳中，这是一种很模糊的声音，断断续续……

　　“杀了我，杀了我……”

　　秦宇皱眉，他可以感受的到这声音便是这缕黑光中所传出来的，也就是说，这是黑光在祈求他。

　　一个人，只有在什么情况下才会求死，那就是在生不如死的情况下。

　　秦宇没有多说话，手掌缓缓握紧，那一缕黑光便是彻底的消散，同时他的脸上也是彻底的阴沉下来。

　　这些冥兵并不是那几位巨头创造出来的，而是炼制出来的，这些冥兵的原主人并不是自愿的成为冥兵的。

　　虽然不知道这些冥兵的身份来历，但是按照他从那绝世仙王强者记忆中对黑佛组织的了解，这个组织的踪迹在诸天百界各个世界都出现过，这些冥兵的原主人身份很有可能便是来自于诸天百界各族的强者，自然也是包括人族。

　　也许是因为秦宇有冥令的原因，那十一位冥兵对自己同伴的死亡无动于衷继续拖着铁链朝着前面走去。

　　没有再理会这些冥兵，秦宇直接是朝着前面走去，而第三关也是很快出现在了他的眼前。

　　一条黑色的河流。

　　“冥河！”

　　秦宇脸上带着嘲讽的冷笑，这黑佛组织的老巢的布置跟人族当初的阴间一模一样，只不过把阴字改成了冥字。

　　而从那绝世仙王记忆中秦宇也得知，这里和阴间的布置一模一样，不同的是阴间最大的是阎罗王，而这里则是冥王。

　　不过在这里冥王有三位，也就是黑佛组织的三位巨头。

　　当然，这里和阴间唯一不同的是这里没有轮回殿，但在这里有另外一座大殿，这座大殿被称为转生殿。

　　“真是好大的手笔，难不成还想造就出来一个阴间轮回。”

　　秦宇冷笑，整条冥河里面没有任何的波动，而在冥河中间有着一条桥，此刻上面正有一些在冥兵带领下登桥的“鬼魂”。

　　说是鬼魂，然而秦宇丝毫没有从这些人身上感应到鬼魂所独有的阴寒之气，这些“鬼魂”浑浑噩噩而且最主要的是他们是靠冥兵的带领前进。

　　当初秦宇第一次进入阴间的时候，鬼魂都是自发的朝着奈何桥走去，从这一点来看，这黑佛组织的三位巨头所创建的所谓冥界只是一个笑话罢了。

　　秦宇当秦宇看清楚桥上的身影之后，整个人的怒火冲天，因为他在这桥上竟然发现了数百位人族的身影。

　　这一群鬼魂当中有数百位是人族，而其他的也都是来自于诸天百界其他的种族。

　　“原来这就是他们复活尸体的原因。”

　　秦宇明白了，黑佛组织利用黑鼎的力量将一些尸体复活，然而这些尸体在复活之后最终却是来到了这里，成为了冥界中的鬼魂。

　　轰！

　　秦宇一拳轰向了这桥的尽头，那里有着十几位地仙强者守卫着，不过在秦宇这一拳之下直接是化作了齑粉。

　　来这里，本身就是来破坏的，所以秦宇下手没有任何的留情。

　　“阁下是何人，竟然敢擅闯冥界！”

　　一位老太婆从桥边走出，这是一位仙王强者，然而等到她看清楚秦宇后脸色骤变连忙就要逃跑。

　　“看来你应该就是扮演孟婆的角色了。”

　　秦宇冷笑，也不打算留活口了，剑光闪过这老太婆瞬间被劈成两半形神俱灭。


第3207章 十世镜

　　冥兵，冥河，冥桥、还有这被秦宇劈成两半的老太婆，这一切的一切无一不暴露那黑佛组织的庞大野心。

　　创造一个新的阴间。

　　“好大的野心和手笔。”

　　秦宇冷笑，人族的阴间是人族始祖是从外界带来的，只有人族人死后才能够进入阴间而后进行轮回转世。

　　但是很明显这黑佛组织野心巨大他们想要创造一个和阴间类似的存在名为冥间，至于这些所谓的‘鬼魂’都是他们从诸天百界其他种族世界中所偷来的。

　　正如人族祖界那个陵墓一样，里面所埋葬的那些人族前辈的尸体都被他们给带到冥间来，然后利用某种方式让这些尸体再次复活，也就是他们所说的转世重生。

　　只是这种转世重生会有什么副作用秦宇目前还不知道，因为那位绝世仙王虽然身份地位不低但这其中的秘密也是不曾得知。

　　不过秦宇相信一点，那就是那黑佛组织的三位巨头绝对没安好心，这所谓的复活必然隐藏着某个阴谋。

　　一剑劈掉那老太婆之后秦宇并没有就此收手，他这一次本就是到这里来捣乱的。

　　轰！

　　太上境强者的威压放开，整条冥河开始咆哮起来，与此同时那些冥兵也都开始呆立在原地不动，这是被秦宇的威压所禁锢住了。

　　也就是秦宇没有下杀手，否则这一批鬼魂和冥兵早就成为齑粉。

　　“五雷！”

　　秦宇双手掐诀，当初所掌握的上三清神雷咒又一次施展起来，时隔那么多年，以现在秦宇的境界施展这神雷咒，整个冥界的上空天雷滚滚。

　　轰隆隆！

　　雷霆落下，轰击着冥界的每一个地方，一座座宫殿在这雷霆之下被毁，没一会便是有着一道道惊惧和怒吼声响起。

　　“怎么回事？”

　　“哪里来的天雷，我冥界怎么可能有天雷落下？”

　　一位位地仙强者想要逃离，然而在这雷霆之下根本就逃脱不了，一道雷霆落下几乎都有十几位地仙强者丧命。

　　哪怕是那些仙王强者此刻也是狼狈不已，更有仙王强者只是被雷霆击中了两三次也是步了那些地仙强者的后尘。

　　“这是人为的，有敌人入侵我冥界！”

　　有强者察觉出端倪了，不过秦宇并不在意，在他的神识感应中这里最强的便是绝世仙王强者，至于那所谓的冥界三巨头他现在还没有发现踪迹。

　　“发现的倒是还不晚。”

　　秦宇冷哼没有隐藏自己的身形，不同的是这一次他的身影出现了一层光芒，这光芒将他的样貌给遮掩住。

　　“你……你是何人，竟然敢闯我冥界！”

　　当秦宇的身影出现在冥界的上空时，下方诸多黑佛组织的强者一个个脸上露出惊惧之色，一边色厉内荏的质问一边却是思考逃脱之法。

　　“冥界吗，那当成你们的墓地倒是不错。”

　　秦宇没有回答，右手凌空一抓，一道有着百丈之粗的雷霆出现，下一刻，这雷霆直接是朝着下方众多黑佛组织的强者砸去。

　　“不好，快撤！”

　　这些强者感受到这道雷霆所蕴含的恐怖能量纷纷色变想要逃离，然而秦宇又怎么会让他们逃脱，整个空间都被禁锢住，哪怕是绝世仙王强者都不可能逃离这个区域。

　　这雷霆落下，下方几位仙王强者和上百地仙强者将会灰飞烟灭。

　　“谁人在我冥界闹事！”

　　不过也就在这时候，一道阴冷的声音传来，而后，一只大手从虚空中出现直接是将雷霆给挡了下来。

　　“是冥王，是冥王大人来了。”

　　“冥王大人出手了，此人必死无疑。”

　　“冥王大人，此人闯我冥界杀我冥兵冥将，还希望冥王大人将其诛杀。”

　　这些黑佛组织的强者一个个脸上露出激动之色，因为在他们的眼中冥王是无敌的存在。

　　“终于舍得出现了。”

　　秦宇目光看向大手出现的方向，他如此大张旗鼓的动手就是为了引对方现身。

　　“阴阳有别，任你身前神通盖世，死后也当属我冥界掌控，道友你这是提前回归吗？”

　　虚空之中出现了鬼哭声音，而后一队队冥兵整齐划一的出现，在那冥兵之后则是一座巨大的銮驾，上面坐着一位浑身被黑雾所包裹的身影。

　　“见过冥王！”

　　黑佛组织的所有人在这一刻全都跪了下来，冥王就是他们心中的神。

　　“好大的排场，故弄玄虚。”

　　秦宇冷哼，而此刻在那銮驾之上的身影却是开口了，“道友在阳间历练今日终于觉醒回归，可喜可贺，就让本王当道友的回归引路人吧。”

　　这声音传出秦宇便是感觉到灵魂深处有着某种呼唤，这种呼唤让得他几乎就要收起全部防备，不过也就是在这时候他的脑海之中传来了本命元神的提醒声，这才让得他瞬间清醒过来。

　　“好厉害的魔音，竟然能够让我心态不稳。”

　　秦宇心中暗衬，此刻对这冥王的戒备又提高了一分。

　　“道友为何还放不下执念，我幽幽冥土才是道友最后的归属。道友本就是从我冥界而出，今日是回归之日就该放下。”

　　冥王的声音又一次传来，“如若道友不信，那就请到十世镜前观往生。”

　　秦宇沉默了，他没有第一时间反驳这冥王，因为他想知道对方到底是打的什么主意。

　　冥王缓缓挥动着双手，而随着他的手势的变化，这一片虚空传来了能量波动，一面古朴的大镜就这么出现在了秦宇的面前。

　　“道友，请看！”

　　秦宇的目光落在这大镜的镜面之上，而此刻在那镜面之中也是有着波澜出现，原本平静的镜面开始慢慢出现了画面。

　　斗转星移，画面在飞快的流转，然而秦宇的表情却是变得越来越凝重。

　　因为，这镜面中所出现的画面便是他此刻所站立的画面，而镜子中的画面在飞快的流转，是以他现在的时间点为开始，进行了时间的倒退。

　　这是，是他一生的所有诡异的倒退，从太上境强者到仙王强者，从仙王强者到地仙，从踏上试炼之路到地球，再到得到诸葛内经的画面。

　　他的一生完整无缺的显示在了这镜子之中。


第3208章 再见风无裂

　　可以说，从开始到现在，秦宇这一路走来有着许多的秘密，这些秘密有的只有他一个人知道，比如和人族始祖的对话，比如在诸天百界的每一次机遇，甚至还有着他在阴间所经历的一切……

　　这一切都一丝不漏的出现在了镜面中，整个镜面内的画面便是他这一生的回放。

　　这如何让他不震惊？

　　一面镜子，将他的一切秘密都给显露了出来，这是一件不可思议的事情。

　　尤其是此刻镜子之中只有一个刚刚出生的婴儿，这是他出生的那一刹那的画面，也是他这一世的初始画面。

　　“道友，这是你的这一世，而你的前一世同样可以看到。”

　　冥王的声音又一次在秦宇的耳畔响起，而也正如这冥王所说的一样，镜子上的画面并没有在秦宇成为婴儿的那一刹那便是停止。

　　一个新的画面出现。

　　出现在画面之上的是一位魁梧的巨人，巨人由青色的岩石所组成，在他的前方是成千上百的小石头巨人。

　　巨石族，诸天百界中的一个中等种族。

　　这一次镜子的画面是以这魁梧巨人为主角开始了时光倒流，从青色百万丈巨人到前面变成一颗不足一米高的小石头人。

　　这是他的第九世。

　　第八世，在镜子中秦宇是一头鹿，只是这一世的寿命很短只是活到了三千年，修为不过地仙层次。

　　第七世，秦宇又是化身为人族，不过这一世的他没有踏上修炼之路，而是就普普通通的过完了百年人生。

　　第六世、第五世……

　　一共九世……

　　当第一世出现在镜面上的时候，画面中出现的是冥界的场景，出现的是一条冥河，秦宇的身影便是站立在这冥河边上，看着来来往往的所有生灵。

　　许久之后，秦宇似乎是做出了决定，最终离开了这条冥河踏上了最前面的转生殿，整个镜子中的画面到这里戛然而止。

　　“道友你本是冥界之人负责看守冥河无尽岁月，只是后来你心有障碍无法突破这才决定转世历练，现在十世功德圆满回归冥界将再次成为冥河守护者。”

　　冥王的声音又一次在秦宇的耳畔响起，“道友，现在你可明悟？”

　　秦宇沉默，如果说没有最开始他所看到的关于他这一生的画面的话，镜子中所显露出来的前面九世的画面他自然是不会相信的，但是最开始的那些太真实了。

　　真实到秦宇实在是无法相信如果是人为的话，谁能够有如此大的神通，可以看穿他这个太上境强者所有的秘密。

　　“道友速速醒悟，错过此事又要十世轮回了！”

　　冥王突然暴喝一声，而同时那銮驾前鬼哭狼嚎之声又一次响起，将冥王衬托的犹如冥界君王。

　　“罢了，既然道友不愿醒悟，那本王只能是助道友一臂之力了。”

　　冥王右手一扬，那巨大的镜子开始朝着秦宇飞去，同时整个镜面也开始闪烁着璀璨的光芒。

　　“入往生镜，悟前世今生。”

　　镜子，越来越近，到最后离着秦宇只剩下一尺之遥。

　　而也就是在这时候，秦宇的嘴角突然扬起了一抹弧度，先前的迷惘之色消散，取而代之的是一双清明的眸子。

　　唰！

　　秦宇右手伸出直接是将这镜子给抓在了手中，镜子在这一刻也是感受到了危险爆发出璀璨的光芒和抗拒的力量，只是这力量面对一位太上境的强者来说没什么影响。

　　“道友，你这是何意！”

　　冥王的声音突然阴冷了下来，“本王好心助你醒悟，你不但不领情为何还要夺取这往生镜？”

　　“领情？”秦宇脸上露出了笑容，“领情的下场就是我在你这冥界当一个守河人吗？”

　　“道友，你莫要执迷不悟。”

　　冥王声音冰冷，不过就在这时候一道嘲讽声突兀的响起，“他是不可能醒悟的，因为他已经被我点拨醒悟过了。”

　　声音传来，在那下方诸多黑佛组织中的强者中，一位黑袍人冷笑的脱掉了身上的衣服露出了真容。

　　“好久不见。”

　　看着下方这道熟悉的身影秦宇也是露出了笑容，这位也是老熟人，只是失踪了那么久一直是没有消息，没有想到竟然在这里见面了。

　　“风大人。”

　　秦宇抱拳，没错，这位便是当初给予他阴间监察使者身份的风无裂。

　　从当初轮回殿殿主出现之后没多久风无裂便是彻底的销声匿迹，这么多年来始终是没有一点的音讯，所以当先前耳中听到风无裂传音的时候秦宇也是愣了一下。

　　是的，在看完镜子中前面六世画面的时候秦宇确实是被震惊到了，然而随后耳中出现的风无裂的传音让得他清醒过来，也终于明白为何那镜子中会显露出来他的一生。

　　这面镜子确实是叫往生镜，但并不属于这冥界，这面镜子来自于阴间，是阴间三生石所炼制出来的法宝。

　　而这面镜子是掌控在风无裂当初所追随的那一代阎罗的手上，只是随着后来阎罗消失这面镜子也是没有了踪迹，不曾想最后落在了黑佛组织的手上。

　　往生镜，确实是可以看到人的一生所有经历，这是往生镜的神奇之处，但镜子里面的画面只有当事人自己才可以看到，其他人根本无法看到镜面中的画面，这一点哪怕是当初的阎罗也是如此。

　　所以从风无裂的传音中秦宇便是明白，那冥王是利用往生镜的神奇之处来故意欺骗他，至于前面的九世那不过是这冥王弄出来的小手段。

　　一真九假，而且有着先入为主的思想很容易被欺骗。

　　在明白了一切之后秦宇便是将计就计装出被欺骗有些动摇的模样，因为只有这样才能让那冥王主动将往生镜往他这边推，只有这样他才有机会夺取往生镜。

　　当然，至于风无裂会出现在这里的原因秦宇也是有了一个猜测，风无裂应该是寻找阎罗的下落最后来到了这里，然后开启了长时间的潜伏生涯。

　　“没有想到，当初的你竟然会成长的这么快！”

　　风无裂也是感叹，谁能够想到当初只是特意埋下的一颗棋子到了现在竟然有了操控棋盘的实力。


第3209章 第二位冥王

　　对于风无裂秦宇是充满了感激的，当初没有风无裂的帮助他不可能成为阴间监察使，也就不可能在修炼初期的时候得到比他人更多的资源。

　　风无裂，也可以说是他的引路人。

　　虽然说风无裂让自己担任监察使并不是完全没有私心，但这并不妨碍秦宇的感激，这个世界上没有一个人会无缘无故的帮助另外一个人。

　　而对于风无裂来说，再次见到秦宇的时候也是让他吃惊不少，这些年他一直是隐匿在这冥界当中调查一些事情的真相，所以关键外界的事情他并不了解，更不知道当初的小小青年到现在竟然已经是成长成为了太上境强者这样的巨擎般的存在。

　　成为了现在哪怕是他都要仰望的存在。

　　有感慨、有欣慰但更多的还是惊喜，至少秦宇踏入了太上境对于他的计划将会是一大助力。

　　“好，真是好的很，本王竟然没有想到我冥界还会出现叛徒，叛徒，镇压冥河之底永世不得重生，永受河水冲蚀之苦。”

　　冥王怒极反笑，而这一刻围绕在他前方的无数鬼魂又一次出现了异动，整个冥界陷入一片鬼哭狼嚎当中。

　　“什么冥界，只不过是空有阴间的皮毛罢了，没有六道轮回怎能吸引真正的鬼魂更不可能转世重生。”

　　风无裂冷笑，这些年来他打入黑佛组织内部慢慢的成为了黑佛组织的高层，对于整个黑佛组织和冥界已经是足够了解了。

　　“盗取诸天百界各族陵墓强者的尸体来炼制阴兵，不过是自欺欺人罢了。”

　　听到风无裂的话秦宇知道自己猜测的没有错，这所谓的冥界实际上就是一个盗取尸体的组织，将各族强者的尸体给盗取到这冥界来组成一个虚假繁荣的冥界。

　　“无知之辈，冥界的伟大岂是你们所能了解的，这将是造福诸天百界的一大盛举，不过你们是看不到了，因为你们已经是触犯了冥界的法规。”

　　轰！

　　冥王銮驾前的这些鬼魂瞬间呼啸着朝着风无裂而去，这些鬼魂最差都有着地仙实力，最强者甚至已经是接近仙王境界。

　　不过，秦宇并没有出手相助，一来他相信风无裂，当初的风无裂便是被轮回殿殿主称为阴间最有天赋的一位，这么多年下来实力造就突破到了仙王境界，面对这些鬼魂自然会有办法解决。

　　当然秦宇不出手还有另外一个很重要的原因，此刻那冥王的气机已经是锁定住了他，只要他一动手的话这冥王必然也会出手。

　　“既然你自称冥王，那我倒是要掂量一下你是否对得起这个称号。”

　　秦宇没有打算旁观而是选择了主动出手，手中长剑出现直接是朝着前方銮驾劈下去。

　　“放肆！”

　　冥王冷哼一声，看着銮驾前的数千阴兵被剑光毁灭也终于坐不住了，身影从那銮驾中站了起来。

　　黑雾滔天，整个冥界的上空在这一刻全都被黑雾所笼罩，而与此同时整个冥界所有阴兵和那些所谓的鬼魂全都跪了下来。

　　“太上境强者。”

　　秦宇眸子一凝，到这一刻他已经是可以确定冥王是太上境强者，而且从散发出来的威压来看应该是他所见过的太上境强者当中最强大的一位。

　　“交出往生镜，入冥河受百万年镇压之罚可免你一死！”冥王声音冰冷，仿佛这是对秦宇天大的恩赐。

　　“那就看你有没有这个本事吧。”

　　秦宇毫不畏惧，提着追影便是迎头劈去，一道道雷霆从追影身上射出。

　　轰隆隆！

　　雷霆和黑雾在冥界弥漫，整个冥界这一刻所有人都一脸的惊惧，这种太上境强者的较量只要不是在九天之上进行造成的破坏是惊人的。

　　“该死，竟然敢毁我冥界！”

　　冥王急了，相比起秦宇来他要畏首畏尾的多，因为秦宇可以毫不在意对冥界所造成的破坏，但是他不能，冥界是他无尽岁月来的心血，他绝对不允许冥界被毁掉。

　　冥界的苍穹开始慢慢的坍塌，整个大地更是出现了龟裂，那条冥河的河水更是一次次的翻腾泛滥。

　　“冥王之锁！”

　　一道道黑雾席卷而出化作了一条条锁链，这锁链将这一片天地都给封印在其中，每一条锁链都直接是洞穿了虚空。

　　“空间封锁吗？”

　　秦宇冷笑，在空间神通这方面他不惧怕任何人，甚至可以说他能够和太上境强者战斗靠的就是空间和时间上的神通。

　　咻！

　　秦宇的身影直接是在原地消失，下一次再出现的时候已经是在这所锁链之外。

　　“空间法则，是你，人族秦宇！”

　　看到秦宇逃脱他的空间封锁冥王瞬间便是认出了秦宇的身份，整个诸天百界掌握了空间法则的只有一位，那只有人族秦宇。

　　“不错。”

　　秦宇没有否认，因为他知道只要开战这身份必然隐瞒不下去。

　　“现在你觉得往生镜我还能还给你吗？这往生镜本就是属于我人族，现在不过是物归原主罢了。”

　　冥王所散发出来的气机更加的阴冷，“属于人族，你们人族本就不是该在诸天百界所存在的种族，外来种族都该死。”

　　听到冥王这话秦宇眸子之中有着一缕精光闪过，因为冥王这话里所透露出来的讯息是他知道人族的来历，知道人族并不是诸天百界的原住民。

　　这一刻秦宇对这冥王的身份充满了怀疑，要知道人族来自于外界的这个秘密整个诸天百界几乎都没有几位知道，毕竟那个时代早就成为历史了。

　　“踏破铁鞋无觅处，要是你在外面本王还奈何不了你，但既然你自投罗网来到我冥界，那这一次本王就不可能让你离开。”

　　冥王声音落下之后整个冥界突然响起了一道低沉的声音，呜呜作响，就好像是有人在吹着某种乐器。

　　“秦宇不好，他这是唤醒第二位冥王，立刻撤退。”

　　下方正和鬼魂交战的风无裂听到这声音之后脸色骤变，他在这里待了这么久知道这声音意味着什么。

　　听到风无裂的话秦宇也是表情变得严肃，如果只是面对一位冥王他有着自保之力，但要是两位冥王的话恐怕他支撑不了片刻就要败下阵来。


第3210章 逆天死气

　　冥界有三位冥王，这是所有冥界的高层都知道的一个秘密，然而，除了这第一位冥王之外，另外两位冥王少有人见到过。

　　传闻冥界三位冥王各有分工，第一位冥王负责管理整个冥界的所有事务，而第二位冥王和第三位冥王却是极其的神秘，只有第一位冥王才知道那两位的下落。

　　哪怕是风无裂，打入冥界这么久也从来没有见到过第二冥王和第三冥王，只是从其他人的口中得知，当第二冥王出现的时候，将会引来鬼哭狼嚎，整个冥界都将会响起那低沉的号角声。

　　更有传闻，实际上第一冥王是三位冥王当中实力最弱的，而另外两位冥王实力更加的恐怖强大，只是长期处于闭关状态，不到非同小可的事情不会出现。

　　而现在那低沉的号角声响起，风无裂在第一时间便是反应过来开口提醒秦宇。

　　秦宇虽然对自己的实力有信心，但这不意味着他会盲目自大，两位太上境强者不是他目前可以对付的。

　　“走！”

　　几乎想都没想，秦宇的身影直接是在原地消失，不过那冥王很显然也是预料到了秦宇会逃走，就在秦宇身影消失的刹那，一道黑雾化作长枪刺向了风无裂。

　　这冥王心里也是算计了，掌握了空间法则的秦宇要走他留不住，但是他可以留住下面那个叛徒，只要留住了那个叛徒便等于是留住了秦宇，除非秦宇舍弃那叛徒，任由那叛徒死在这里。

　　砰！

　　黑雾长枪在离着风无裂还有百丈距离的时候便是炸裂开来，秦宇的身影出现在了那里挡下了这一击。

　　没错，他不可能自己逃走而将风无裂给留在这里坐视不管。

　　轰隆隆！

　　也就在这时候，那低沉的号角声消失，取而代之的下方冥河咆哮的声音，整条冥河在这一刻卷起了千万丈之高直接是冲上了云霄苍穹。

　　冥河河底，一口黑色的棺材缓缓升腾而起，在这口棺材出现的刹那，整个冥界的气息陡然下降，那些地仙层次的强者更是纷纷跪在了地上。

　　神秘的第二冥王一直在冥河底下，整个冥界从来没有人知道这一点。

　　然而秦宇的目光却是注视着这口黑色棺材上，因为这口黑色棺材他认识，正是和他当初所见到的那九口棺材一模一样。

　　联想到黑鼎可以前往那个地方，秦宇瞬间便是明白，这口棺材恐怕最开始便是出现在那里的，而里面的存在很有可能是和当初那九口棺材内的存在是同一个层次的。

　　黑色棺材升腾在半空之中，在那棺材的上方也是有着一尊黑鼎出现，黑鼎旋转，每一次转动一股古朴腐朽的气息便是弥漫在整个冥界。

　　“道友，请出来吧。”第一冥王朝着黑色棺材喊道。

　　“秦宇，要是一会情况不对你不要管我，拿着往生镜离开去找轮回殿殿主。”

　　风无裂的表情变得十分的凝重，两位冥王的力量绝对不是秦宇所能够对付的，如果秦宇继续留在这里恐怕最后的结果他们两个人都没有办法离开。

　　秦宇没有给风无裂答复，而是眸子盯着那口黑色棺材，对于棺材内存在此刻他也是充满了好奇，也许这一次他可以了解到那所谓的放逐之地到底是个什么样的地方。

　　黑色棺材上的黑鼎突然停止了转动，而就在黑鼎停止转动的那一刻，那棺材最上面却是传来了吱吱呀呀的声音。

　　这是棺材盖被推动的声音，虽然声音很轻，但在场的最低层次的都是地仙境界，别说是棺材盖推动的声音，就算是一根针掉在地上那声音也逃不过他们的耳朵。

　　所有人都盯着黑色棺材，尤其是黑佛组织的这些人更是脸上露出朝奉般的激动之色，因为对他们来说冥王那就是他们的神。

　　“何故唤醒我沉睡？”

　　当棺材盖彻底被推开的时候，一只石手从里面伸了出来，而看到这只手的时候秦宇眸子一亮，因为这证明了他的判断。

　　这口棺材就是来自于放逐之地，因为当初他跟随陈可青进入放逐之地的时候曾经打开过这样的一口棺材，而当时棺材内走出的是一位石人。

　　“道友，有人毁我冥界。”

　　第一冥王缓缓开口，实际上他内心也是有些担忧，因为第二冥王和第三冥王的状态都有些不稳，不然的话也不会这么多年一直都是在沉睡中。

　　轰！

　　一股恐怖的气息突然爆发开来，下一刻，一位石人直接是从棺材内站了起来，足足有着数百丈之高。

　　黑色棺材看起来不过十丈大小，然而石人的身躯却是突破百丈，这一点没有任何人觉得惊讶，须弥藏芥子这种神通就连他们都会。

　　百丈石人，在出现的刹那浑身所散发出来的腐朽气息之浓郁就连常年在冥界这种充满死气生存的那些黑佛组织的强者都受不了，那种腐朽的气息连带着感染着他们，让得他们的生机在快速的被抽取。

　　“逆天死气，这是大不赦之人才能够达到的。”

　　风无裂眼中带着震惊之色呢喃自语，作为曾经阴间阎罗最亲近的人，他知道许多其他人所不知道的事情，这其中就有关于逆天死气这一件隐秘。

　　死气，是每一个死去的人都会拥有的，无论生前再强大的人死去之后哪怕是用另外一种手段活下去也不能去除身上的死气。

　　死气的多少取决于所死去的岁月，但一些强者通过修炼可以减少自己身上的死气，甚至到后面根本就是和活人看不出什么区别。

　　“但死人就是死人，无论再怎么修炼这死气是不会彻底消除的，只不过是减少了被隐藏了，这就是阴阳的区别。”

　　风无裂的脑海中回想起当初阎罗对他所讲述的话语。

　　“死气减少很难，但想要增多也不容易，而一般正常鬼魂修炼的话，随着境界的提升死气会越来越浓郁，但无论修炼多久，始终有一种程度无法达到，那就是逆天死气。”

　　“逆天死气只有一种人拥有，那就是当死去的那一刻就注定无法复活的存在，或者更准确的说这类人都是被天道所放逐的人，逆天死气是天道对他们的惩罚，只要死气在身上一旦被天道给捕捉到便是会降下无尽雷霆法则，绝无生还可能。”


第3211章 石人形态

　　可以说，逆天死气是一个无解的存在。

　　因为逆天死去，在死去的刹那便是会遭遇到来自于天道的覆灭，所以从这情况来看，逆天死气又好像是不应该存在的。

　　当初的风无裂心中便是存着这样的疑惑，一个人死去身上有着逆天死气哪怕尸体会被天道给磨灭，等到尸体被磨灭之后整个逆天死气也就是消失了。

　　所谓的逆天死气就如同那昙花一样，只是瞬间的存在，所以，当时的风无裂并没有太放在心上。

　　然而到了这一刻，看到眼前这石人所散发出来的逆天死气之后，风无裂便是明白当初阎罗为何会提到逆天死气了，因为拥有逆天死气不代表就真的活不下去了。

　　眼前这石人就是最好的例子。

　　相比起风无裂的明悟，秦宇却是瞬间想到的东西更多，因为他见过的这样的棺材不止一口，见过的石人也不只是一个。

　　石人，并不是一个种族，而是某种修炼之法，化身为石人状态可以让这些拥有逆天死气的死去之人不会遭受到天道的感应。

　　只是秦宇不知道的是到底是什么样的人死去会有逆天死气？

　　不过现在并不是考虑这事情的时候，因为在这一刻那石人的目光已经是落在了这边了。

　　“走！”

　　秦宇一把抓住风无裂身影直接是在原地消失，而在两人先前所站立的地方那一片区域所有东西瞬间化为齑粉，就连空间也是不断坍塌。

　　一个眼神的威力，这就是第二冥王的恐怖。

　　“竟然这么的强大？”

　　秦宇眼中有着一缕震惊之色，他想到了这第二冥王会很强大，只是没有想到竟然会强大到这个程度，对方也掌握了空间法则。

　　“逃，你们不可能逃得掉。”

　　第一冥王冷笑，右手也是挥出，无数的鬼魂飞出化作了一道道黑雾将整个冥界都给充斥着，两大冥王联手，诸天百界没有人能够逃的了。

　　“秦宇不要管我你自己先走，往生镜绝对不能再落入他们之手。”

　　风无裂急了，他知道秦宇不会丢下他，但是对于他而言，往生镜要比他的命更重要。

　　然而秦宇却是没有回应，只是冷着脸不断的躲着那些黑雾，还有那第二冥王每一次眼神扫下的空间攻击。

　　唰！

　　也许是察觉到自己的空间攻击不能击中秦宇，这第二冥王突然一脚朝着前面迈去，下一刻风无裂便是看到了一颗放大的拳头出现在了他的面前。

　　这就是掌握了空间法则的太上境强者的恐怖之处，攻击之精准根本就无法躲避。

　　轰！

　　这一次秦宇没有躲避，因为对方已经空间锁定了他，同样掌握了空间神通，但是因为带着风无裂，所以他无法将空间法则施展到极限，面对着第二冥王的这一拳只能是硬碰。

　　璀璨的光芒在秦宇的拳表闪烁，而他的整条右手臂在这一刻也是变得晶莹透亮，当初所吸收炼化的那些法则之力在这一刻也是全部爆发出来。

　　最后，两个拳头在虚空中重重的碰撞到了一起。

　　石人百丈身躯摇晃了一下，而秦宇同样的是后退了数十步，在那拳表之处有着一缕血丝溢出。

　　不死金身加法则之力，这是秦宇在肉身之战上第一次吃亏。

　　秦宇眼瞳一缩，他可以感觉的到，对方拳头所蕴含的那种能量是他从来没有见到过，不属于法则之力也不属于神通，这似乎就是一种纯肉身的力量。

　　可放眼整个诸天百界，还有哪种肉身可以和轮回体进行抗衡？

　　第一冥王没有出手，因为到了他们这个层次很少会联手攻击，他所要做的就是阻止秦宇逃跑。

　　“秦宇，放弃我。”

　　风无裂也是看出秦宇处于下风，急迫的喊道“秦宇，别忘了你曾经对我的一个承诺，而现在我要你兑现这个承诺，那就是带着往生镜离开。”

　　秦宇皱眉，当初他曾经对风无裂许下过一个承诺，那就是答应风无裂的一个要求，只要这要求不违背他做人的原则他都不能拒绝。

　　“往生镜对阴间非常重要绝对不容许有失，它比我的命还重要。”

　　风无裂表情无比的严肃，潜伏在这冥界这么多年他为的就是这往生镜，为了往生镜他可以付出任何的代价，包括性命。

　　“离开，谁都走不了！”

　　第一冥王冷笑，有他和第二冥王在要是还让秦宇带着往生镜逃脱了那才是天大的笑话。

　　秦宇苦笑看着风无裂，风无裂没有修炼到太上境这个层次所以他并不明白，在石人出现的这一刻就意味着他走不了了，对方掌握了空间法则无论他移动到哪里都会第一时间攻击落下，这一次，只有战斗。

　　“十世镜是我冥界至宝，若是让你们将我冥界至宝给带走，我冥界还有何颜面，今天你二人都得留下。”

　　“无耻，盗取我阴间的往生镜不说，竟然还将其改名为十世镜，如此厚颜无耻之人你当属第一。”

　　风无裂直接是破口大骂，而他的话也是让得第一冥王脸色沉了下来，因为这一刻下方他的那些手下脸上也是露出了动摇之色。

　　“本来本王还打算只是将你两给镇压到冥河之底，但是现在本王改变主意了，将杀死你二人并且打的你们神魂俱灭永世不得轮回。”

　　“好大的口气，永世不入轮回，貌似本君都不敢说这样的大话，阁下莫非是我阴间之主，掌控六道轮回？”

　　一道笑声突然在冥界响起，这声音一出让得第一冥王愣住了，然而秦宇在这个时候眼中有着精光闪过，因为他已经是听出了这声音的主人是谁了。

　　“谁？”

　　第一冥王的目光看向了某个方向，而第二冥王在这一刻也是停止了进攻，那一双毫无波澜的眼睛也是难得的有着某种色彩流过。

　　虚空深处，一缕光华出现，在那光华之中一株莲花出现缓缓飘荡在虚空中。

　　莲花慢慢绽放化作了莲花法座，在那上方却是盘坐着一道身影。


第3212章 妈卖批

　　莲花绽放的刹那，法座之上出现的是一位青年男子，然而就是这男子的模样却是引起了现场一片哗然，就连第一冥王眼瞳也是收缩了一下。

　　原因很简单，这男子长的跟秦宇一模一样。

　　“你是何人？”

　　第一冥王面沉如水，他自认冥界是一个极其隐秘的地方，可潜伏进来了一人不说，后面秦宇也来到了冥界，而现在又出现了一个和秦宇一模一样的男子，他这冥界什么时候变成谁都可以进来的了。

　　青年男子没有理会第一冥王而是将目光看向了秦宇，含笑点头道：“道友，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　秦宇也是稽首回礼，就连他也是没有想到竟然会在这里遇到阎军。

　　没错，莲花法座上和他长得一模一样的男子便是当初转世重生的阎军，也是现在阴间新一代的阎罗。

　　只是自从他从试炼之路回来之后阴间已经是消失了，而阎军也是不知道去向，所以说这一句好久不见倒也没有说错。

　　然而，第一冥王不这么想，两个长得一模一样的人前后脚出现在他冥界，这让他心里认定秦宇和阎军是约定好的。

　　“阁下想来就是冥界第一冥王和第二冥王了，冥界之名本君也是久有耳闻，今日终于有缘见到两位冥王，真是一大幸事。”

　　阎军笑着看向第一冥王和第二冥王，脸上笑容是如此的真诚。

　　第一冥王冷眼看着阎军，他不相信阎军这说的真正的心里话，而且他冥界对外一直是一个极其隐秘的存在，所有在外界活动的除了几位高层之外都不知道冥界这个名字。

　　对外他们叫做黑佛组织。

　　“阁下到底是何人？”

　　“本君不才，是现在阴间的新一任阎君。”阎君微微一笑答道。

　　第一冥王脸上的表情变了，饶是他活了这么久的岁月这一刻也是有着一抹尴尬之色闪过，这就好像是李鬼遇到了李逵一样。

　　他冥界是仿照的阴间创造的，而他便相当于阴间的阎君，所以当现在阎军说出身份之后，一时之间就连他都不知道该怎么接话。

　　“道友创建冥界造福整个诸天百界这等壮举本君钦佩，如果道友有什么需要帮助的我阴间一定鼎力相助，不过这一次本君前来是听说我阴间的往生镜在道友手上，所以本君特意前来感谢道友的保管恩情，让得往生镜被毁。”

　　阎军的话让得秦宇表情变得古怪起来，阎军这是给第一冥王带高帽搞捧杀啊。

　　你看，我身为阴间之主特意前来表示感谢，感谢你帮我阴间保管往生镜这么多年。不过我已经表示感谢了，那你是不是得把往生镜还给我呢？

　　不过秦宇也是从阎军的话中听出了另外一层潜在的含义，哪怕是阎军，现在似乎也不像跟冥界彻底撕破脸开战，冥界的力量连他这阴间之主都有些忌惮。

　　否则的话阎军没有必要用这种言语上的技巧来和第一冥王对话，完全可以直接向其讨要。

　　整个冥界有着三位冥王，第一冥王和第二冥王都已经出现，虽然这第二冥王的实力很强大，但如果他和阎军联手也不是没有一战之力的。

　　那么，能够让阎军忌惮的就只有还没有露面的那第三位冥王。

　　秦宇的脑海飞快的分析着情况，而另外一边第一冥王此刻心里也是在犹豫，如果只是阎军一人前来他绝对不会归还往生镜，但现在往生镜落在了秦宇之手，如果秦宇和阎军联手的话，这也将是一股让他忌惮的力量。

　　更何况关于这位阴间之主他没有任何的讯息，这是一个他所看不透的神秘人。对方突然出现在这里是不是已经提前做足了准备？

　　如果真要开战那必然是要将第三冥王也从沉睡中唤醒，可第三冥王的状态就连他都不敢保证，到时候唤醒之后对于冥界是好是坏无法保证。

　　正是因为这些情况，目前无论是第一冥王还是阎军和秦宇，双方都维持在了一个很微妙的平衡当中。

　　“这十世镜是本王花费了无数心思和代价所得到，你说拿走就拿走，阁下觉得这世上有这么好的事情吗？”

　　阎军笑了，“当然会让冥王满意，这是本君的一点小心意。”

　　莲花法座之上，随着阎军右手一捻，一股浓郁的鬼气突然散发开来，下一刻，虚空之中便是出现了一条河流。

　　河流倒挂于冥界的苍穹之上，那黑色的河水流动给下方黑佛组织众多强者一股恐怕的压迫感，那黄泉水看的便是让他们头皮发麻。

　　“你要将黄泉水给我冥界？”

　　第一冥王的眼睛倒是一亮，他自然知道这是阴间之河，河里流动的是黄泉水，如果说轮回殿是阴间鬼魂最终通往的地方，那么这条河就是所有鬼魂都必须要趟过去的。

　　黄泉水，洗尽鬼魂身上的阳气，同时也正是因为黄泉水的缘故所有鬼魂才能够在阴间开始修炼。

　　他的冥界也有一条冥河，而且还是仿造着黄泉水设计的，但是能够起到的作用根本不能和这黄泉水相提并论，如果对方真的拿这黄泉水来换的话他不是不可以接受。

　　“没有。”

　　阎军摇了摇头。

　　“不是拿黄泉水和我交换，阁下莫非是想戏弄我？”第一冥王脸上露出怒色质问。

　　“不是戏弄，我想表达的意思很简单。”

　　下一刻，阎军的气势突然变了，一改先前的温和变得犀利无比，指着上方的黄泉水喝道：“本君是要让你看看，论底蕴，你个冥界给我阴间提鞋都不配。”

　　轰隆隆！

　　苍穹上的黄泉水开始升腾，而随着黄泉水的升腾，在那水面之上开始浮现了九口棺材，每一口棺材相隔万丈，就这么静静的漂浮在那里。

　　“这是历代阎君的棺材！”

　　风无裂动容，脸上露出激动之色，没错，历代阎君离去之后都会葬于黄泉水下，当然他当初所跟随的那位阎君除外。

　　“妈卖批，抢我阴间至宝厚颜无耻据为己有，本君找你要是给你脸了，不给你脸本君直接是带着我阴间历代阎君砸了你这冥界，你可以试试我阴间历代阎君是不是还有一战之力。”

　　噗！

　　秦宇听到阎军这话没憋住笑，他知道阎军当初出生的地方是在成都那边，这是那边骂人的方言，没有想到阎军到现在都还没有忘记。

　　不过下一刻，秦宇便是明白阎军为何会前后态度变化这么大了。


第3213章 冥王服软

　　试探，前面阎军的言语是一种试探，对第一冥王的试探。

　　很显然第一冥王的回答让得阎军心里有底了，从第一冥王没有直接拒绝阎军的要求后，阎军便是明白第一冥王恐怕心中也是有所忌惮。

　　那么这忌惮的原因来自于哪里？

　　秦宇不知道，但是秦宇相信阎军肯定是知道，所以这才会前后态度突然转变。

　　第一冥王的脸色变得极其的难看，作为冥王他什么时候被人这么骂过，然而看着苍穹上那漂浮的九口棺材，他却是不敢轻举妄动。

　　是的，正如阎军所说的那样，他吃不准那历代阎君是否真的没有了一战之力，作为阴间之主，管理着所有鬼魂，哪怕是死去了就没有留下后手？

　　如果说第三冥王的状态没有问题的话他自然不怕，既然创造了冥界那最终和阴间依然会有一战，然而第三冥王状态不稳，在这个时候如果将其从沉睡中唤醒福祸未知。

　　只是，作为冥王被人这么给指着鼻子痛骂他什么时候经历过，更何况下方还有他的这么多的手下，如果不反击的话以后威信何在？

　　“好好好，真是嚣张狂妄，本王倒是要看看你是不是真的有资格当这阎君。”

　　第一冥王直接是大手朝着阎军拍去，而他话里所透露出来的讯息也是很有意思，他是掂量阎军够不够成为阴间之主，却是没有说要和阴间开战。

　　也就是说，这是两人之间的战斗，不代表着冥界和阴间。

　　“大言不惭也敢称王，今日便让你见识下什么叫真正阴间之主的力量。”

　　阎军也是冷哼一声，脚下莲花法座绽放，身后更是出现万鬼异象，真正的鬼哭之声在这一刻响彻了整个冥界。

　　“真正的阴间，真正的鬼魂不是靠你这所谓的偷来的尸体可以相提并论看，万鬼听吾号令，杀！”

　　一个杀字，阎军身后的鬼魂凝聚成了一柄长枪，幽深凌冽的枪击散发着恐怖的寒气，当阎军右手握住这枪柄的时候，整个人气势变了。

　　这一刻的他才是真正的统御万鬼的阎君，而前一刻坐在莲花法座上的更像是那慈悲心肠的地藏菩萨。

　　“胡言乱语，你阴间鬼魂不过是你人族一族，而我这冥界凝聚了万族之魂，岂是你一个小小人族可以相提并论的。”

　　第一冥王身上也是涌现黑雾，这黑雾便是冥界之冥气所凝聚而成，一种类似于鬼气的存在。

　　黑雾凝聚成了一条锁链，第一冥王挥动锁链，直接是让得整个冥界都出现了晃动。

　　杀！

　　没有任何的言语，第一冥王和阎军便是杀在了一起，这同样也是鬼气和冥气的一次较量。

　　“我们两个也继续吧，倒是要试试是你的石人体厉害还是我的轮回体强势。”

　　秦宇的目光也是看向了第二冥王，先前因为要护住风无裂的缘故所以他不能全身心投入和这石人之间的战斗，不过现在却是没有这个后顾之忧了。

　　石人没有回应，只是很简单的一拳朝着秦宇砸来，而秦宇也同样是没有使用神通，选择了最简单粗暴的对战方式。

　　砰，砰，砰！

　　秦宇的身躯也是变大，吸收了始祖之源的他本体早就是突破了百丈，变身百丈巨人和石人持平丝毫不影响他的战斗力。

　　整个冥界在这一刻出现了毁灭性的破坏，毕竟，四位太上境级别的强者的战斗所产生的能量不是一个世界可以承受的，要是换做其他世界早就被毁掉了。

　　很显然冥界这个空间承受能量要远远超过一般的世界，可即便如此这样继续下去用不了一刻钟整个冥界就要四分五裂。

　　“该死的，这新任阎君的实力怎么会如此的强大，正常来说没有时间的积累是不可能到这个层次的。”

　　第一冥王是越打越心惊，尤其是他发现对方的鬼气隐隐的克制着他的冥气，这更是让他心里嫉妒的发狂。

　　他费尽了心思弄出来的冥气竟然比不上鬼气，而这阎君什么都不用付出只要成为阎君便能够拥有鬼气，这如何不让他嫉妒。

　　“我说过了，假的就是假的，你所谓的冥气在鬼气面前不堪一击。”

　　阎军冷笑的盯着第一冥王，第一冥王的境界要比他高一点，但因为鬼气对冥气的克制让得他在这一场战斗中丝毫不弱下风。

　　“猖狂至极，现在说胜负还为之过早！”

　　第一冥王和阎军口头嘲讽了几句又站到了一起，而另外一边秦宇和第二冥王之间的战斗也是达到了白热化。

　　石人身上的石屑不断的落下，那是被秦宇的拳头所轰击下来，而秦宇整个身躯也是血液飞溅，石人的攻击同样是非同小可。

　　甚至可以说，秦宇所受的伤要比石人更加的重。

　　然而，第一冥王观察到这边的战况心里却是更加的着急，因为他很清楚对于第二冥王来说石头掉落意味着什么。

　　“停手。”

　　第一冥王直接喊停，身影一闪来到了第二冥王的身侧。

　　“这一次我冥界认栽放你们离去，但你们记住，今日之耻我冥界来日必报。”

　　秦宇和阎军相视一笑，第一冥王服软在他们的意料当中，除非第一冥王不打算要这冥界了，不然的话战斗不可能继续下去。

　　“今天你都留不下我二人，他日就更加没这个机会。”

　　阎军直接是用嘲讽的眼神看了眼第一冥王，不过他并没有选择继续战斗下去，而是朝着秦宇说道：“道友，我两许久未见也是时候该好好聊聊了。”

　　“没错，是该好好聊聊。”

　　秦宇把好好两个字加重了语气，他相信阎军懂他话里的意思。

　　阎军脸上露出苦笑，他知道秦宇话里的意思，“道友放心，这一次必然会让你有一个满意的答案。”

　　说完，阎军的目光看向风无裂，“风近卫，也是时候回归阴间了。”

　　“上任阎君跟前近卫风无裂见过阎君。”风无裂朝着阎军恭敬行礼，他对阴间无比的忠心，对于新一任的阎君自然也是充满了恭敬。


第3214章 丧钟的意义

　　阴间！

　　时隔漫长的岁月秦宇又一次踏入了这里，整个阴间并没有多大的改变。

　　“道友，阴间可是有许多你的老熟人，是否过去叙个旧？”

　　阎军哈哈一笑，秦宇微微一笑，他已经是感应到了不少熟人，当初的几殿殿主、还有崔判官，以及崔莺莺。

　　叙旧是应该的，不过在这之前他还是得先办正事。

　　似乎是看出了秦宇心中所想，阎军没有再说什么，身影一闪便是带着秦宇来到了阎罗殿，这座属于阴间之主的大殿。

　　“道友对于这冥界知道多少？”阎军先开口询问了。

　　“说实话这是我第一次进入冥界，我原来只知道他们叫黑佛组织，该组织除了在诸天百界偷取各族尸体之外，更重要的目标便是寻找那黑鼎，但是我没有想到这些人的目标竟然是建造一个类似于阴间组织的存在。”

　　听到秦宇的话后，阎军神色却是有些复杂，“冥界的来历很复杂，实际上在最开始的时候冥界所建立的目的就是为了让整个诸天百界所有死去的魂魄可以进入冥界转世轮回。”

　　关于冥界阎军知道的是明显要比秦宇多的多，不然的话他也不会在那个时候出现在冥界。

　　“冥界的第一冥王和第二冥王你都见过了，但实际上当初冥界真正创建者只是那第三冥王，这一次我们之所以可以全身而退是因为第三冥王的状况在沉睡中，哪怕是第一冥王都不敢随意唤醒。”

　　“第三冥王的身份来历很大，而且实力也是极其的恐怖，当初便是这第三冥王创建冥界，为的就是和阴间一争高下。”

　　“而且，第三冥王的野心更大，他要的是整个诸天百界所有种族的魂魄都进入冥界，他想做的是诸天百界的死者之皇。”

　　冥皇，才是第三冥王的目标。

　　“这第三冥王又是什么来历？”秦宇有些好奇，创建冥界布下这么大的手笔必然也是大有来历之人。

　　“如果说仙尊是诸天百界所诞生的第一位生灵，那么第三冥王就是诸天百界中第一位死去的生灵。”

　　阎军的回答让得秦宇微微吃惊，第一个死去的生灵，如果按照死去的顺序来排列的话那倒真的可以说是大有来历了。

　　整个诸天百界的天地大道有着某种很奇特的规则，那就是无论是哪一方面，只要是涉及到第一必然是与众不同。

　　“传闻当初仙尊统御诸天百界，而第三冥王是唯一可以和仙尊相抗衡的，哪怕是仙尊也奈何不了第三冥王，不过那时候的第三冥王并没有创建冥界，冥界的创立是在人族来到诸天百界之后。”

　　对于阎军知道人族并不是诸天百界的原始居民秦宇一点也不觉得意外，因为人族出现在诸天百界这其中阴间占了很重要的作用，甚至人族来到诸天百界的目的也只是为了利用阴间开启和外界的通道。

　　这一切都绕不开阴间，那么作为阴间之主的阎军又怎么可能不知道这些真相？

　　“第三冥王正是从人族的阴间得到了启发，这才想要建立起来一个冥界，在第三冥王的心中，仙尊可以统御活着的万族，那他就可以统治死去的万族鬼魂。”

　　阎军的话语之中带着一缕钦佩之色，而秦宇也是知道阎军钦佩的是什么。

　　阴间，是集合了外界各族所有的力量和智慧才创建出来的，而第三冥王靠着自己一个人的力量便是创造了冥界，虽然还没法和阴间相比，但惊才绝艳的一面已经是展露无遗。

　　“如果说第三冥王是想要复制阴间，那些黑鼎又是什么来历，还有那些黑鼎所能够召唤的黑色棺材内躺着的又都是谁？”

　　秦宇问出了另外一个极其关心的问题，关于黑鼎的来历这一次他必须要弄清楚了，甚至很有可能这还涉及到他重生的秘密。

　　“黑鼎，是躲避天道的一种办法，这世上有一种人，从死后的那一刻便是被这天地所不容，所以为了躲避天道的轰杀，才有了黑鼎。”

　　“关于黑鼎，每一尊黑鼎都是一个世界的气运所凝聚，而且还得是经历百世才能够形成一尊真正的黑鼎，换句话说，每一尊黑鼎的出现都是一个世界百世的气运。”

　　阎军说到这里的时候秦宇想到了当初绿雾人入侵地球的画面，每一次绿雾人毁灭掉地球之后那黑鼎都会吸收掉一些光点，这些光点就是气运了。

　　“整个诸天百界的黑鼎并不多，据我所知一共是只有十三尊，这十三尊黑鼎对应着十三位石人，之所以将其称为石人，那是因为只有这样他们最终才可以真正的复活。”

　　黑鼎，是躲避天道的探寻，然而不可能一辈子躲在棺材之中，所以便有了石人的存在，这是一种很特殊的修炼之道。

　　石人，可以说已经是脱离了尸体的范畴但又不能算是活人，这类人走的修炼的路和一般的修炼者完全不同。

　　“要想修炼成石人并不是一件简单的事情，甚至可以说，石人修炼比修炼到太上境还要艰难，但一旦可以修炼成石人就等于是走出了另外一条路。”

　　阎军目光看向秦宇，一脸正色说道：“前段时间所发生的霍乱相信道友也经历过，而之所以那太上境强者会选择霍乱实际上就是为了让自己活下去，因为当丧钟敲响的那一刻，这些太上境强者全都得死。”

　　“想在丧钟中活下去只有两个办法，第一个便是修炼成石人，至于第二个办法则是成为霍乱的根源，将诸天百界的人口数量进行下降，因为丧钟会敲响只有一个原因，那就是诸天百界的整体能力超标了。”

　　阎军的最后一句话让得秦宇眼瞳收缩了一下，因为这是他第一次真正了解到丧钟敲响的原因。

　　“丧钟的存在对于太上境强者来说不是一件好事，但是对于诸天百界来说却是必要的，如果没有丧钟的话，诸天百界早就如同外界一样陷入毁灭的危机当中。”


第3215章 当年恩怨

　　丧钟，一个让诸天百界诸多太上境强者恨透的存在，每一次丧钟敲响必然会有一批太上境强者陨落。

　　然而，哪怕是这些太上境强者也不知道丧钟从何而来，为什么会敲响？

　　“如果说把诸天百界比作一个封闭的球体，当里面的能量达到了这个球体所能够承受的极限之后丧钟就会出现，丧钟的出现会夺走那些太上境强者的性命，直到这能量又能够在诸天百界所承受的范围内才会消失。”

　　……

　　从阎军的描述中，秦宇终于是对丧钟有一个明确的了解了。

　　丧钟实际上就等于是诸天百界的自我调节器，是保护诸天百界不会出现毁灭的一道关卡，如果没有丧钟，诸天百界早就已经是如同外界一样陷入毁灭的灾难当中。

　　“所以说，那些太上境强者之所以会霍乱诸天百界灭掉那么多的世界生灵其实目的就是为了让整个诸天百界的整体能量下降，只是，数万亿的生灵所占据的能量份额也不如一位太上境强者。”

　　“除非，整个诸天百界各大种族全都灭绝，否则的话丧钟依然会敲响，只不过是被拖延一段时间罢了，这些人终究还是难逃一死。”

　　阎军脸上带着冷笑，那几位霍乱之人根本就不了解丧钟响起的规则，只不过是被人给当了枪使用罢了。

　　“道友，对于我的回答可还满意？”

　　阎军笑着看向秦宇，不过秦宇脸上也是露出了笑容，“感谢道友解惑，不过我还有几个疑问想要询问。”

　　“请讲。”

　　“阴间为何要从地球上消失？”

　　没错，这是秦宇又一个关心的问题，随着地球天地异变开始阴间便是和外界断了联系，他可不相信阎军这么做是没有原因的。

　　要知道，阴间能够一直存在下去的一个原因便是因为有源源不断的鬼魂进入阴间，而现在阴间断绝了对外界的联系导致于鬼魂要想进入阴间的难度要比原来大上许多，也就导致阴间的新生血液不断的减少。

　　“原因很简单，我要重组阴间。”阎军没有拐弯抹角直接是正面回答了秦宇的问题。

　　“以前的阴间和现在的阴间是完全不一样了，如果说以前的阴间只是整个阴间五大部分的中心部分，那么现在的阴间就是一个单独的个体，和葬神渊、君王殿已经是没有什么联系了。”

　　阎军，又抛出了一个让秦宇震惊的消息。

　　当初进入君王殿见到人族始祖之后秦宇对于阴间有了一个彻底的了解，阴间是人族始祖从外界带过来的至宝，只是后来一化为五，除了最中心部分依然是在人族的手上，其他部分都已经是不归属于人族。

　　可不管怎么样，阴间到底曾经是一个整体，哪怕是分离了，各个部分之间也是有所关联的。

　　“以前的阴间是属于外界的，现在的阴间才是真正属于我人族的。”

　　阎军意味深长的看了眼秦宇，有些话他虽然没有说的太透彻，但秦宇已经是有些懂阎军的意思了。

　　“我明白了。”

　　“道友，有的时候总是要做出抉择的。”

　　秦宇目光看向阎军，两人互相对视谁也没说话，片刻后相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　几个时辰之后，秦宇从阎罗殿走出来，阎军相送到殿门口，随着秦宇的身影消失，阎军脸上的笑容也是收敛起来。

　　“迟早都是要做抉择的，逃避也逃避不了。”

　　幽幽叹息声从阎军的耳中响起，而这时候风无裂也是从侧边走了出来，目光望向秦宇消失的方向眼神也是有着复杂之色。

　　……

　　圣牛族！

　　诸天百界前百种族，一个新崛起的种族，只因为该族有一位青牛老祖实力极其的恐怖。

　　圣牛族的整个世界从苍穹上望去是碧绿如洗，因为下方全都是绿油油的草原，草原之上有着各种牛类。

　　这是一个牛类为尊的世界，其他种族都臣服于牛族之下，最诡异的是在这圣牛族的皇城门口有着一位人类中年书生的雕像跪在那里，手捧着一捆青草仿佛是给尊贵的牛族进餐。

　　“这老牛……”

　　皇城门口，秦宇的身影出现在这里，当他看到城门口的这座雕像的时候也是嘴角抽搐了一下，尤其是在这书生腰间还插着一把扇子。

　　这形象，秦宇只能说一句，这老牛果然是记仇啊。

　　漫步走进皇城，整个皇城内都是由牛族所幻化出来的人，那头上的两只牛角极其的明显，不过秦宇却是径直朝着皇城的最中心走去。

　　“牛族圣地，外族人不得踏入。”

　　秦宇微微一笑，这守卫圣地的是两位地仙层次的牛族精英，然而就在下一刻从里面传来了一道苍老的声音。

　　“让他进来吧。”

　　听到这声音，这两位牛族精英脸上露出恭敬之色，因为他们听出了这是他们圣牛族老祖的声音。

　　“牛前辈，别来无恙啊。”

　　走进牛族圣地大殿，秦宇心中突然涌起一股恶寒，因为在这大殿之中此刻有着舞女正翩翩起舞，只是，这身段一个个膀大腰圆的实在是不堪直视。

　　“小子，最近你风头很盛嘛，来来来，这是我圣牛族万里挑一出来的美女，你看上哪个随便挑就是。”

　　秦宇哑然，半晌后苦笑答道：“家有悍妻，无福享受。”

　　“你小子不老实，看不上我圣牛族这些美女就算了，也就只有你们人族才会喜欢那些瘦弱的女人，瘦弱的女人哪有什么意思。”

　　老牛撇了撇嘴，下一刻右手一挥，这一群母牛便是纷纷朝着殿外走去，当然其中还有几位也不忘朝着秦宇抛上几个媚眼。

　　“说吧，找老牛我到底有什么事情，你小子是无事不登三宝殿，别跟我说是来看望老牛我。”

　　秦宇莞尔，他确实是有事情来询问老牛，不然的话也不会来到这里，而这事情便是和他的师傅有关。

　　“牛前辈，我想知道当初你和我师傅之间到底是有什么样的恩怨？”

　　秦宇眸子紧紧盯着老牛，不错过老牛的任何一个表情变化。


第3216章 不同的路

　　当初，卧龙将老牛给镇压在诸葛武侯大殿之内，这一镇压便是一段漫长的岁月，而如果没有深仇大恨自己师傅怎么会镇压老牛？

　　如果没有深仇大恨，老牛又怎么会一出关便是想要找自己师傅报仇，又怎么会在这皇城门口摆上那么一座雕塑。

　　作为一位弟子本不该去探寻自己师傅身上的师傅，正如子不言父过一样，然而到了现在秦宇知道他必须去寻找到一些真相了。

　　老牛目光带着复杂之色看向秦宇，很显然他也没有想到秦宇来找他竟然是为了了解当年的那一场恩怨。

　　“看来你应该是知道了一些，这是想要来找我验证了。”

　　老牛声音一改先前的放荡不羁变得严肃起来，“也是，修炼到了你这个层次，要是还不知道一些讯息那才奇怪了。”

　　“前辈，还望告知。”秦宇抱拳一脸郑重地说道。

　　“有时候知道了对你来说不一定是一件好事情。”老牛也是一脸严肃的回答。

　　“有些事情迟早是要知道的，既然如此那早点知道有何不可？”

　　“好，既然你想知道那我就告诉你当年我和你师傅之间的恩怨到底是因为什么。”

　　老牛从宝座上站了起来，显然提到当年的恩怨哪怕是他到现在也无法保持平静，哪怕是过去了这么漫长的岁月。

　　“当初我作为牛群的大帅哥，在大草原上享受着一群母牛的温软怀抱，以天为被，以地为床，日子不知道多快活。”

　　老牛突然咬牙切齿起来，对于他来说那时候的日子多么的快乐，可后面来了一个年轻男子，这男子一脸慈祥的看着他，说他两有缘，然后硬是拆散了他和他的后宫，将他从大草原给带走了。

　　看着老牛那凶狠的表情秦宇突然有些无语，果然，历史总是那么的鬼扯，在道家历史当中，关于青牛的来历有两种说法，一种是老子讲道附近恰好有一头青牛在那边，听闻老子所讲述的道之后这青牛灵智大开，主动前来愿意当老子的坐骑。

　　还有一种说法是说老子西出函谷关传道，上天派下这一头青牛坐骑，这是神仙所赐之物。

　　不过现在从当事人的面部狰狞的表情秦宇心里明白，估计老牛当初恐怕是被老子前辈给忽悠过去的。

　　“你们人类都不是好东西，就会欺负我们这些淳朴善良的牛。”

　　老牛撇了撇嘴，不过秦宇却是知道，别看老牛说的这么狠，恐怕他心里对老子也是有着一份情感的。

　　“老夫当初跟随着老子走过许多地方，所谓的西出函谷关并不是老子最开始的离去，最开始，是从试炼之路开始。”

　　在道家的记载中，老子西出函谷关传道是老子第一次离开中原地区，然而没有人知道在这之前老子便已经是踏上了试炼之路。

　　原因很简单，老子是谁，是道教始祖，是当初最惊才绝艳的天才。

　　“虽然你小子的修炼速度很变态，但是老子在当初修炼的速度并不比你慢，甚至在某些方面上比你还要迅速，毕竟你能修炼的那么快不过是当初布局好的，有着各方面的帮助，但是老子是完全靠自己。”

　　听到老牛这话秦宇也只能是苦笑，不过对于老子的牛逼他当然知道，能够成为道教老祖要不是天资聪颖怎么可能。

　　“老夫跟随着老子征战于试炼之路，一路走来未曾一败，只不过当老子前往你们人族祖界一趟之后便是选择了重新回到地球。”

　　老牛的脑海中浮现出当初的画面，那一次他没有跟随老子进入人族祖界而是在虚空中等待，等待老子从祖界中出来之后他便是发现老子整个人的神情变得极其凝重，也是第一次看到了老子眉头紧锁的模样。

　　这让老牛很好奇，到底是什么样的事情能够让这位横扫诸天百界各大天骄的少年天骄都眉头紧锁？这样的表情不应该出现在这样一位意气风发的天才身上。

　　老子带着老牛回到了地球，从那以后老子开始了在地球上传道，一边传道一边走遍地球的任何一个角落，也就是在那时候老牛才知道，原来地球上还有那么多的秘密所在。

　　也就是说，人族所记载的有关老子的事迹都是在老子从祖界返回之后所发生的事情，在那之前，老子便已经是踏入了仙王境界。

　　“那老子前辈后来去了哪里？”秦宇好奇追问。

　　“我也不知道。”老牛摇了摇头，“当初他说要去一个地方，那个地方对人族很重要，只是这条路吉凶未知，哪怕是他也不能保证就一定可以平安回来。”

　　秦宇看了眼老牛，第一次他发现老牛的声音有些低沉，这让他确信老牛心中对老子是充满了感情。

　　没有在意秦宇的眼神，老牛的脑海中却是陷入了回忆，回忆起当初的那一幕。

　　“小牛，你跟随了我这么久了，陪着我征战诸天百界，这些年辛苦你了，不过现在我要去往一个地方，那地方凶险异常，就连我也不能保证可以所以不能再带上你了。”

　　“你个道士，凭什么不带上我。”

　　“这一次我是为了我人族的未来不得不去，你不是人族，所以没必要陪我冒险。这些年你一路骂着我，现在终于是可以自由了，可以回归你的大草原了，怎么还不高兴吗？”

　　“如果以后人族有大难的话，希望小牛你能出手帮助一把吧。”

　　那一次，看着他心中的臭道士就这么走了只剩下一个背影，第一次老牛心里有着不舍，可他知道臭道士的性格，既然说了不会带上他那就不会带上他。

　　“从他走后我又回到了大草原，回到了我的牛群当中，原本我以为这后半生就该这么浑浑噩噩的过下去了，然而你的师傅的出现和他的所作所为让我无法忍受，我和他之间爆发了一场战斗，最后的结果你也看到了，我被他给镇压了。”

　　老牛目光看向秦宇，“我知道你想知道的是什么，我之所以会无法忍受的原因很简单，那就是你师傅走的是跟老子那道士完全不一样的路，他要破坏掉老子的布局。”


第3217章 最璀璨的一世

　　老牛目光带着深意看向秦宇，“知道吗，当初我脱困之后曾经有很大冲动就是将你给击杀，因为你也是你师傅的布局，只是后来我忍住了。”

　　老牛没有隐瞒，他当初找上秦宇确实是存了杀掉秦宇的心思，不仅仅是因为秦宇是卧龙的徒弟，更重要的是秦宇还是卧龙布局中的重要一环。

　　只是后面因为一些意外老牛最终没有出手，不过现在想想他倒是有些庆幸当初没有出手了。

　　因为他很清楚，秦宇修炼到这个层次早就已经是跳出布局可以自己掌控全局了，而秦宇会在这个时候来找他便已经是代表了某种含义。

　　“你师傅是引辰一脉的传人，而你也同样如此，引辰一脉的老祖是谁我相信你也知道，那就是你们人族始祖，但是对于诸天百界来说，你们这一脉便算是外界之人。”

　　“你们人族始祖的目标便是为了能够开启六道轮回之外的第七道轮回，打通了通往外界的通道，只有这样才能够让外界的人进来避难，这是你们人族始祖的毕生追求，而你师傅所选择的便是完成人族始祖的这个目标。”

　　“但是，并不是所有人都这么想的，哪怕是你们人族内部也有人有不同的意见，而老子便是这其中之一，他不觉得开启和外界的通道是一件好事，因为很有可能会给诸天百界带来巨大的灾难。”

　　秦宇沉默了，实际上在当初见到人族始祖的时候他的心里便已经是有些猜测了，因为从人族始祖口中所得知真相的时候他的内心也是有过迟疑。

　　打通和外界的通道对于诸天百界来说真的就是一件好事吗？

　　当初人族始祖也正是看出了他的这种迟疑，所以才会在后来给他这么一句话，一切都遵循本心走吧。

　　“对于人族始祖来说，这是他来到诸天百界的目标，外界有着他的众多亲人，而对于你师傅来说，他是引辰星诀的传人，他要完成你们人族始祖没有完成的目标，而你，同样也是引辰星诀的传人，至于你如何选择那就是你自己的事情。”

　　老牛目光看向秦宇，而秦宇也只能是回应老牛一个苦笑，是的，现在他知道真相了，但如何抉择还真的无法做出来。

　　至少此时此刻他是无法做出抉择。

　　可以说，如果没有自己师傅的布局没有引辰星诀他不可能走到现在这一步，所以无论从哪方面来说他都应该感激自己师傅和始祖。

　　但同样的理智也告诉他，放外界之人回归并不一定是一件好事，诸天百界的平衡很大可能性会被打破，那些外界强者会甘心诸天百界的资源分配方式？必然会打破现有的格局体系。

　　“要想打开外界通道的其实并不仅仅是你们人族始祖，其他一些种族的强者当初也想，因为对于他们来说在诸天百界已经是走到终点了，他们看不到希望了，也许外界反倒是他们新的希望。”

　　老牛开口了，当初人族始祖想要开启外界的通道可是有着一大票的支持者，因为这些人都已经是达到了在诸天百界所能够达到的顶峰，他们也同样的是迫切想要更高的突破。

　　“既然说开了那老牛我也就不藏匿了，你师傅代表的是一股势力而不是一个人，这也是为什么你这一路修炼过程中会有那么多帮助的原因，许多人都希望能够开启外界的通道，这股力量极其的庞大。”

　　“但同样的反对者的力量也极其的恐怖，其实双方谁也说不上对错，只不过是因为理念和观念不同罢了，这些年来老夫也早就看透了，当初就算我能阻止的了你师傅，也还会有下一个人出现。”

　　“我现在对你师傅的怨恨便是因为当初他镇压了老牛，这是个人仇怨和其他无关，至于什么外界通道之类的那就让他们争去吧，老牛我就在这里安安心心的当我的圣牛族的老祖。”

　　“前辈，你和我师傅之间的恩怨我这个晚辈也不好说什么，这一次感谢前辈能够告知当年真相。”

　　秦宇朝着老牛抱拳行礼，不管如何，这一次老牛总算是彻底的解开了他的疑惑。

　　“小子，有时候不知道才更是一件好事啊，好了，我也就不留你了，想来你现在也是个大忙人。”

　　老牛挥了挥手显然是有些意兴阑珊，而秦宇也是没有再说什么，身形一闪便是从这圣牛世界消失。

　　离开了圣牛族，秦宇回到了地球，回到了桃花源，并且直接是不再接见任何人族高层，每天便是待在桃花源内陪着孟瑶和莫咏欣两女。

　　美妻在怀，逗弄子孙，一副颐养天年的欢乐场景。

　　时间流逝。

　　一千年，两千年……

　　两千年的时间，整个诸天百界并不平静，先是有两位准仙王境强者在踏上仙王境的刹那被人被暗杀掉了，引起了整个诸天百界的轰动。

　　而与此同时的是各族的天骄纷纷登场，而且相比起以往，这个时代的天骄的天赋更加的恐怖，有不到百年时间便踏入地仙境界的天才，诸天百界前十大体质也都纷纷现身，可以说，这个时代的天骄争雄是极其惨烈的。

　　有人断言，这个时代的天骄只要能够脱颖而出的日后必然是可以踏入太上境强者境界，甚至更有太上境强者的子嗣出世。

　　不是隔代的血脉传承子嗣，而是第一代的子嗣，在当初出生前便是被封印沉睡接受各种极品灵石和神药的洗礼，普一出世便是地仙六重天以上的境界。

　　最璀璨的一世！

　　这是所有人对这三千年的描述，然而在这璀璨盛世之后却是有着一种唱衰的传闻流传着。

　　“盛极必衰，这是最璀璨的一世也将是最恐怖的一世，诸天百界即将迎来落幕的时代。”

　　不管外界的传闻如何，对于人族来说这两千年的发展也是涌现了一批批的天骄，虽然还没有人踏入仙王境界，但地仙九重天巅峰的已经是不下十位。

　　而作为人族圣地的桃花源，在这两千年来却是极其的沉寂，哪怕是人族高层都从来没有进去过，那些天骄想要拜见秦国师也都被拒之于门外。


第3218章 有公如此，人族之幸

　　璀璨的盛世啊，一位又一位天骄的崛起，又一次加速了诸天百界毁灭的速度，当天骄林立，百强诞生之时，就是诸天百界毁灭之际。

　　盛世的尽头是凄凉，辉煌的尽头是毁灭，最后的狂欢，整个世界的悲哀。

　　在如此璀璨的一世，这一则歌谣却是一直在流传着，谁也不知道这歌谣是从哪里流传出来，甚至不少人都对这歌谣的内容嗤之以鼻，然而歌谣还是以一种匪夷所思的速度在整个诸天百界快速的流行。

　　三千年，五千年……

　　万年时光弹指一瞬间，对于仙王强者来说，一万年的岁月并不算什么，但对于仙王以下的强者，一万年的岁月便等于是他们的大半生了，甚至有的已经是走到了生命的尽头。

　　林秋生，这个曾经广州玄学会的会长，后来整个中国玄学会的会长，到后面更是成为人族高层之一者，虽然实力并不是顶尖的，然而他在人族却是有着极高的声望，因为他的一辈子都贡献给了人族。

　　如果说秦宇是人族的信仰，是让人族奋斗前进的精神指引，那么林秋生便是人族兴盛的真正领导者，许多人族发展具体的事项都是由林秋生给制定的。

　　然而，就是这么一位老人在万年的岁月过去也终于是走到了生命的尽头。

　　林家，此刻上万林家族人全都到来，所有人都知道自家老祖所剩下的时间不多了，所有的林家直系子弟都纷纷赶回，准备送老祖这最后一程。

　　“大哥，那边还没有消息吗？”

　　“消息已经是送过去了，但到现在还是没有任何的回应。”

　　林峰，林家长子，也是林家现任的族长，林秋生从担任人族长老团第一长老后，林家便是由林峰来担任。

　　毕竟一个家族的族长要是带领整个人族发展难免会有闲言碎语，所以林秋生从那之后便再也没有管过自己家族的事情。

　　“王家和陈家的人也没有来，另外几位长老团的长老也都推脱繁忙没有过来。”

　　听着自己弟弟的汇报，林峰脸上露出苦笑，因为他知道为什么这些人都不过来，这一切，都是因为当初自己父亲所做的一件事情。

　　“这些势力的人，不就是当初父亲在祖界上的处理方式让秦国师发怒，他们觉得父亲让秦国师不满，所以现在父亲时日无多，这些势力之人便是想和我林家划清界限。”

　　林峰的妹妹一脸不满，然而其他人脸上都露出了无奈之色，因为当初那件事情之后，父亲的声誉确实是受到了重大的打击，甚至好多次长老换届选举的时候都有人以此事为借口想要父亲辞掉第一长老的职位。

　　大厅内，所有林家高层脸上都浮现一层阴霾，他们知道等到父亲真正离开的那一刻，这些人便是会对他们林家进行打压，以此来抢夺属于他们林家的资源。

　　“总之，我林家从现在开始做事要低调，尽量不要和他人起争端，未来千年时间会是我林家最艰难的一段岁月。”

　　任何时候，利益的纠纷从来都不会停止，尤其是随着人族的壮大，各大家族都想要更多的资源和更多的话语权，相互之间明争暗斗没有少过。

　　“族……族长……”

　　就在这时候门外突然传来脚步声，下一刻，一位林家后人急匆匆的跑了进来。

　　“林牙你怎么回事，冲冲撞撞的……”

　　“孟……孟家来人了。”被称为林牙的年轻人一脸激动地答道。

　　“你说什么，孟家，是哪个孟家？”

　　林峰等人神情全都为之一振，而问出这话的人更是觉得自己傻，整个人族除了那个孟家之外还有谁能够让他们林家族人这么的激动。

　　整个人族无论各大家族再怎么明争暗斗争夺资源和话语权，但有两个家族的地位是超然的，没有其他任何一个家族敢打这两个家族的主意。

　　那就是孟家和莫家！

　　原因很简单，孟家和莫家都有着一位国母的存在，仅仅只是凭这一点就没有人敢对孟家和莫家起什么心思。

　　不过也许是得到过两位国母的交代，孟家和莫家虽然地位超然行事却十分的低调，几乎很少和其他家族打交道，哪怕是林家，除了林秋生之外，林峰也只是和孟家还有莫家的家主见过一次面。

　　“来的是谁？”

　　“孟家当代家主。”

　　“快，快出去迎接！”

　　林峰连忙召唤众人出去，不过就在这时候，又一位族人急匆匆的跑进来喊道：“莫家……莫家当代家主前来看望祖爷爷。”

　　嘶！

　　林峰几位兄妹互相对视了一眼，大家都从对方眼中看到了振奋，孟家和莫家在这时候出现绝对不是偶然，以这两家的身份地位在这个时候出现在这里，那就代表着那位。

　　那位，并没有真正对老爷子不满。

　　而也就在孟家家主和莫家家主来到林家没多久，整个京城风云涌动，各大家族的族长纷纷朝着林家赶来。

　　林家主卧，林秋生满鬓白发躺在病床之上，双眼捧着刚刚孟家家主所带来的一副字。

　　“公为人族，鞠躬尽瘁；有公如此，人族之幸。”

　　短短十六字，然而林秋生却是看的老泪纵横，有这十六个字，他这一生就足够了，这十六个字，不仅仅是对他的一生的肯定，更是对于他们林家后人的一种保护。

　　够了，一切都足够了。

　　……

　　三天之后，林秋生在自己的病房内逝世，含笑而去。

　　就在林秋生去世的第二天，整个人族长老团所有成员集体到齐参加丧礼，各地也都开始举行追悼仪式。

　　当晚，一道由人族最高长老团拟写的卜告发往了诸天百界各个人族分支。

　　伟大的人族复兴先驱者，伟大的人族复兴领导者林秋生长老……

　　卜告上的两个伟大便是对林秋生这一生为人族所做的最大认可，而林秋生也确实是对得起这两个伟大。

　　桃花源！

　　孟瑶和莫咏欣两人也是听着自己族里的人关于林秋生葬礼的情况汇报。

　　“林会长为人族付出了那么多，如果不是秦宇不在，我相信秦宇会亲自去看望林会长的。”

　　“所有人都觉得是秦宇对林会长不满，但他们不知道秦宇最认可的便是林会长了，至少，林会长为了人族所作出的一切努力都摆在了那里。”

　　没错，那份字并不是秦宇所写，而是由孟瑶代笔，原因很简单，因为早在五千年前秦宇便已经是离开了桃花源。


第3219章 九十九世轮回还不够

　　五千年前，秦宇只告诉两女他将要去寻求突破之路，此后一走了无音讯，没有人知道他去向了哪里。

　　哪怕是小九搜寻了诸天百界也无法找到秦宇的身影，秦宇整个人就好像是从诸天百界消失了。

　　“老书生，快来给我们唱儿歌。”

　　“对，不给我们唱就没有吃的。”

　　“我给你们唱，给你们唱。”

　　一条普通的街道上，一位衣衫褴褛的老书生此刻正趴在地上，而在他的周遭则是围着一群小孩，小孩用手里的糖果去逗弄着老书生。

　　一刻钟后，天色慢慢黑下来，小孩子们都在父母的呼唤下回到了家，唯独老书生依然趴在地上，双眼望天。

　　轰隆隆！

　　苍穹上有着雷霆落下，雷霆轰鸣，暴雨倾盆而降，家家户户都家门紧闭，谁也没有注意到，就在今天这个风雨交加的夜晚，这位穷困潦倒的老书生被雷霆给劈成了灰烬。

　　阴间！

　　奈何桥上，一队阴兵已经是在那等候，带领着老书生直接是来到了阎罗殿。

　　“道友，第九十九世轮回结束了，恭喜你回归。”

　　阎罗微微一笑，而后一点光芒点向了老书生的眉心处，随着光芒的流转，老书生的样貌慢慢开始出现改变，到最后变回了秦宇的样貌。

　　秦宇眸子恢复了清明，朝着阎罗一抱拳，“多谢道友九十九世的守护。”

　　没错，这五千年来秦宇轮回了九十九世，有的只活了十几年，有的几十年，也有的上百年，但从来没有超过两百年的。

　　“道友，轮回转世我也无法操控，但道友有没有发现一个特点，你这九十九世都有一个共同的特点。”

　　阎罗目光看向秦宇，秦宇皱了皱眉，他很快便是知道阎罗话语中所指的是什么了。

　　修炼，这九十九世他每一世都是普通人，从来没有修炼过。

　　“都说轮回是无法操控的，但到了道友这个境界冥冥之中还是可以影响到转世投胎的选择的，道友的潜意识里便是不想修炼。”

　　阎罗叹了一口气，他知道秦宇为什么潜意识会拒绝修炼，而秦宇自己也是苦笑了一下，因为他也知道这潜意识来自于哪里。

　　“看来道友也是被那难题所困，如何选择都是两难，一边是人族始祖和你师傅，一边是诸天百界……”

　　秦宇沉吟不语，是的，自从知道了自己师傅所布局的真相之后他便是陷入了为难的地步，他不知道该站在哪方，所以在轮回转世的时候，潜意识的便是选择了逃避。

　　“九十九世的轮回，道友还不愿意突破吗？”阎罗看向秦宇，询问道。

　　九十九世，五千年的岁月，加上当初的几千年，可以说秦宇已经是在绝世仙王的巅峰停留了一万年。

　　一万年，对于绝世仙王来说并不算长，许多绝世仙王哪怕是数十万年都无法突破到太上境层次，但是秦宇的情况不同，当初小九在突破到太上境层次的时候秦宇也是可以突破，只是他没有选择这么做。

　　“还不够！”

　　秦宇摇了摇头，这九十九世的轮回都只是在人族中轮回，我还要轮回到诸天百界其他种族去。

　　“这不可能的。”

　　听到秦宇的话阎罗摇了摇头，阴间只能是接收人族鬼魂，而且最后的轮回也只能是投胎到人族去，不可能投胎到诸天百界其他种族当中。

　　“仅仅只是凭借着阴间当然不行，但如果我要是有诸天百界各大种族始祖之源呢。”秦宇看向阎罗笑着说道。

　　“始祖之源？”

　　阎罗似乎是想到了什么，眼中有着精光闪烁，“如果是有始祖之源的话那真的有可能，不过我也不敢保证能百分百投胎成功，也许很有可能会出现变故，这一点你要慎重考虑。”

　　诸天百界，各大种族各出一源，相互之间几乎很难投胎转世轮回，所以秦宇所提出的要求几乎是不可能办到的。

　　但如果有始祖之源的话便是有可能做到，因为始祖之源是一族的根本，任何一族在出生的那一刻多少都沾染了一点始祖之源，只不过一般的都极其的稀薄，稀薄的可以忽略不计。

　　“那就试试吧。”

　　秦宇没有多说什么，阎罗也没有询问秦宇从哪里弄来始祖之源，两人似乎都明白对方的心思。

　　再一次将秦宇给送入轮回当中，阎罗的身侧却是出现了风无裂的身影，望着已经是走入轮回通道中的秦宇，风无裂有些担忧，“秦宇为何要选择如此冒险的方法，以他现在的实力完全是可以踏入太上境了。”

　　“道友也是两难啊，现在他只有这条路可以走了。”

　　阎罗长叹一口气，因为他知道秦宇为何要选择轮回到诸天百界其他种族去，因为，整个诸天百界无数的强者经过各种尝试都无法达到仙尊的层次。

　　没有能够达到仙尊层次就意味着如果外界真的和诸天百界打通了，到时候面对外界强者诸天百界恐怕没有人可以抗衡。

　　“道友只有走一条别人没有走过的路，如果这条路让他走下去了，也许他真的可以达到整个诸天百界所有人都不曾达到过的高度，但那个时候，就算是外界的强者进来，诸天百界也不是没有了抗衡之力。”

　　轮回道中，如果秦宇听到阎罗的这番话必然是深深一笑，因为阎罗所说的正是他的心中所想。

　　没错，一边是人族始祖和师傅，一边是诸天百界，如何抉择都是两难，既然如此那他就走一条所有人都没有走过的路，尝试突破到前人所不曾突破的境界。

　　只要他的实力足够强大了，到时候就算是打通和外界的通道也不怕，他有足够的力量守护地球守护这诸天百界。

　　诸天百界存在无尽岁月以来，太上境强者尝试过无数种突破之路但始终没有成功过，前人的路都走过了，他只有走一条前人所没有走过的路。

　　万族始祖之源，便是他的这个机会。

　　秦宇选择这么一条路并不是突然决定的，而是经过了深思熟虑的！


第3220章 时代天骄

　　诸天百界，风云聚会，一代代的天骄层出不穷，就算是那些排名较后的种族也是涌现了一大批潜力恐怖的强者。

　　各族天骄之间的大战更是数不胜数，一个个已经销声匿迹无数岁月的绝世体质纷纷再现，哪怕是前十大种族的天才也都不敢有任何的傲气。

　　因为在这个时代，底蕴不再是根本，地仙一重天战胜地仙五重天的逆天战斗都经常发生。

　　这是一个注定那些绝世天骄都要绝望的时代，能够脱颖而出的唯有那些时代天骄。

　　是的，这个时代最强的那一批被人称之为时代天骄。

　　然而，在数千年之后有人发现了一个奇异的现象，那就是在这些时代天骄当中，总有那么几位天骄在名扬诸天百界之后便是销声匿迹再无踪迹。

　　有人说是被其他种族的强者给暗下杀手灭杀了，也有的说是得到了某种无上传承正在闭关修炼。

　　“叶凡、杨铭、秦牧……道友，我现在该如何称呼你呢？”

　　阴间，又是一万年的岁月过去，阎罗看着又一次回归到阴间的秦宇笑着问道。

　　这一万年，秦宇只经历了十世，每世一千年，一千年的岁月修炼到地仙九重天巅峰便是落幕，可以说，这已经是创造了一个历史。

　　“整个诸天百界所有人恐怕都想不到，镇压一千年同代天骄的那位竟然只是为了轮回历练，要是让这些天骄知道真相不知道是该哭还是该笑。”

　　秦宇没有答话，十世对于他来说远远不够，只是，转世重生走上修炼路实在是太耗费时间了，如果不是每到一千年他会自动苏醒过来，光是一世的修炼估计都要数十万年了。

　　时间，还是不够啊。

　　“道友，其实我挺好奇你现在的实力到底是到了什么样的程度？”

　　这两万年的岁月，阎罗从来没有见到过秦宇出手，所以到底现在秦宇实力达到了一个什么层次就连他也是不知道根底。

　　“怎么，道友想要见识一下？”

　　秦宇微微一笑看着阎罗，然而阎罗立刻摇头，“不不不，我可没这样的兴趣爱好，怎么说我也是阎君，堂堂阴间之主要是输了那得多丢人。”

　　“道友谦虚了。”

　　秦宇意味深长的看了一眼阎罗，这些年他在进步而阎罗何尝不也是在进步，阴间前面这么多任阎君，那些阎君只能说是阴间的掌权者，唯独阎罗才是真正的阴间之主。

　　原因很简单，阎罗对阴间进行了改造，现在的阴间完全是在他的掌控当中，包括那六道轮回大殿。

　　“道友这一次不打算回去看看？”

　　“要。”

　　秦宇点头，差不多两万年了，他也是时候该回家去看看了。

　　……

　　地球！

　　此刻地球星空之中汇聚了大量强者，光是仙王强者便是不下十位，原因很简单，几位时代天骄向地球天骄发起挑战。

　　在这个最璀璨的时代，为了让这些时代天骄可以得到最好的发展，各大势力也都有了约定，那就是这些时代天骄可以向任何人发起挑战，哪怕是老牌强者都可以，只要这些时代天骄有这个胆量。

　　人族，在这两万年的岁月也是涌现了一批批天骄，时代天骄也不是没有，最有名的便是人族秦太上之曾曾玄孙秦烈。

　　“广成神体与人族秦烈的这一战没有想到吸引了这么多人。”

　　“是啊，虽然以为时代天骄级别的战斗都会吸引一大批人观看，但像现在这样还未开始便是有着十来位仙王到场的还真是第一次见到。”

　　“这算什么，我听说也有不少太上境强者也在神识关注着这一场大战，你们可别忘了人族和广成神体背后的恩怨。”

　　声音到这里戛然而止，很显然是有人想到了广成神体背后的靠山，那是诸天百界的一个禁忌。

　　死亡北海，广成神体是从死亡北海走出的一位时代天骄。

　　当年死亡北海霍乱诸天百界，虽然说人族秦太上和死亡北海没有发生冲突，可就是因为秦太上毙掉了另外两位霍乱的太上境强者才让死亡北海忌惮选择了撤离。

　　可以说，双方之间的恩怨依然是存在。

　　这一次广成神体如此声势浩大的向人族秦羽发起挑战，谁知道背后有没有死亡北海的授意。

　　桃花源内，此刻一道光芒飞快的朝着星空而来，最终屹立在星空一端。

　　“人族秦烈。”

　　另外一端，一位丰神俊逸的男子看到秦烈出现之后眼中有着寒光闪过，笑道：“久闻秦兄实力非凡，今日有幸与秦兄进行切磋实在是万分荣幸。”

　　秦烈没有回应，因为他很清楚对方是来者不善，既然如此那何必惺惺作态。

　　看到秦烈没有回应，广成神体脸上的笑容挂不住了，冷哼了一声，身上的气势也是开始散发出来。

　　身后，是神光万丈，神光在星空之中将广成神体给渲染的犹如神灵，那每一缕神光对于广成神体来说都是加持，但是对于敌人来说却是一种压迫。

　　“凭借着此神光广成神体便算是占据了上风，无论谁与广成神体对上一开始便是要吃亏。”

　　“是啊，这就是广成神体的恐怖之处。”

　　人群议论，而广成神体则是目光看向秦烈，喝道：“秦烈，受死吧。”

　　“斩你，不过分分钟的事情。”

　　秦烈一步踏出，没有任何的异象显露，没错，他不是什么特殊体质，然而这一路走来依然是败尽强敌。

　　“临兵斗者皆列阵在前！”

　　九字真言从秦烈的口中吐出，下一刻身影直接是在原地消失杀入了神光之中，那对于所有人来说都有着压制作用的神光丝毫是没有能够阻缓他的动作。

　　“这秦烈不受神光的影响！”

　　所有围观者全都惊呼，然而更让他们震惊的是，下一刻广成神体身上的神光直接是被秦烈打散，一拳，直接是倒飞了出去。

　　三招，仅仅是三招名扬诸天百界的广成神体便是败了，这一幕让得整个星空鸦雀无声，因为谁都没有从这个结局中消化过来。


第3221章 十世封印

　　星空中鸦雀无声！

　　广成神体如此快速的败北是所有人所没有想到的，对于这一场战斗的结局在许多人的眼中双方的胜率是五五开。

　　但无论是支持秦烈还是支持广成神体，所有人都有着一个共同的认可，那就是这一战应该是异常激烈的，甚至很有可能会战上几天几夜。

　　所以，当广成神体三招败北的结局出现，星空下所有人都觉得不可思议，结局跟他们想象的太不一样了。

　　星空之中，所有人望着站在那里的秦烈，一个个脸上露出震惊之色，到现在他们才知道，这广成神体跟秦烈根本就不是一个层次的。

　　“所谓的广成神体不过如此。”

　　秦烈的声音清冽带着不屑传入星空中每一位强者的眼中，地球上的人族发起一阵欢呼，而其他强者则是苦笑，不是广成神体弱，而是你秦烈太强了。

　　能够被称为时代天骄的哪里会有什么弱者？

　　死亡北海那几位仙王强者脸色变得难看起来，他们没有想到广成神体会败得如此之快，这简直就是丢尽了他们死亡北海的脸。

　　“不错，只有这样的实力才能够引起本皇的兴趣。”

　　星空深处突然传来了一道声音，下一刻一位蓝衣青年踏步而来出现在了广成神体的边上。

　　“真是废物啊，你说留着你有何用？”

　　蓝衣青年脸上带着邪魅的笑容，然而右手却是一指点在了广成神体的眉心之处，广成神体脸上露出恐惧神情却丝毫不敢反抗，到最后神情变得极其的萎靡，身上的气息也是开始变得微弱。

　　“他在吸取广成神体的生机！”

　　有强者看出了蓝衣青年在做的事情，然而诡异的是那几位死亡北海的仙王强者并没有阻止，任凭这蓝衣青年吸收广成神体的生机。

　　“废物，你可以滚了。”

　　半晌之后，蓝衣青年一脚将广成神体踢飞，广成神体脸上不敢露出半点怨恨之色，连忙点头快速的离开。

　　“秦烈，不得不说你引起本皇的兴趣了，不过，所有引起本皇的兴趣的人可都没有好下场，上一个好像还是一百万年前的时候，那位号称中州第一天骄的家伙便是因为引起本皇的兴趣，最后变成了一具干尸。”

　　蓝衣青年随意的说着，然而星空之中却是传来了怒吼之声。

　　“当年杀我族天骄前辈的就是你！”

　　一位地仙九重天强者脸上带着极其愤怒之色，中州，那是他们的家族所在地，而一百万年前，他们中州确实是出现过一位天赋极其经验的天骄前辈。

　　那位前辈当时可以说是在试炼之路未尝一败，所有人都认为那位前辈踏入仙王境界是铁板钉钉的事情，甚至有很大的可能问鼎太上境。

　　然而，就是这么一位天骄却是突然被人发现在自己的洞府中变成了一具干尸，所有精气神都被人给吸走了。

　　这一幕让得中州那些强者愤怒了，他们觉得是某族的强者出手对付的那位天骄，为此整个中州还和其他种族爆发了一场大战。

　　然而到最后这位天骄之死依然是一桩悬案，而也正是那一战让得中州的强者陨落了许多，一下子从诸天百界前百种族掉落到前五百，哪怕是过去了百万年依然是没有恢复元气。

　　而现在，真相终于是大白了，当年的真凶就在眼前。

　　只是，愤怒归愤怒，这位中州强者却是不敢轻举妄动，不说那蓝衣青年身边所站着的几位仙王强者，就是那蓝衣青年自身所展露出来的实力便不是他所能对付的。

　　“不对，要是说百万年前中州那位天骄是死在这蓝衣青年的手上，那这蓝衣青年岂不是说起码活了上百万年了。”

　　“百万年，在强大的天骄也不可能有这么旺盛的血气，可这蓝衣青年从气血来看绝对不会超过十万年的寿命。”

　　死亡北海的几位仙王强者听着星空中其他人的话冷哼了一声，其中一位朗声开口道：“这是我死亡北海的少主，早在五百万年前便已经出生，但每一次出世千年灭尽当代所谓的最强递交之后便是封印自身，少主的手段岂是你们可以想象的。”

　　哗！

　　听到死亡北海这位仙王强者的话，星空中一片哗然之声响起，五百万年前就出生的人，每一次出世千年，就为了灭杀当代的最强天骄，这听起来简直就是匪夷所思。

　　然而，没有人会觉得这死亡北海的仙王强者在撒谎，因为没有这个必要，而且死亡北海也确实是有这样的实力做到这一点。

　　“要想将一个人封印并且连着生机也封印必然是需要许多的天材地宝，也只有死亡北海这种存在了无尽岁月的大势力才能够做到这一点了。”

　　“耗费如此大的资源让此子封印生机，死亡北海所谋甚大。”

　　人群在议论，而秦烈也是目光盯着这蓝衣青年，对方给他一种极其危险的感觉，这种感觉是他以往迎战任何一个天骄都没有过的。

　　“秦烈，我破封了九次，斩杀了九位当代最强天骄，而这是我的第十次也是最后一次，这一次便是拿你的血来庆祝我的破封吧。”

　　蓝衣青年脸上带着邪魅的笑容，作为死亡北海的少主，前面九次封印就为了等待着这一个大世的到来，因为按照他的父亲的推演，这一世将会有真正无敌的机缘现世。

　　所以，在这个机缘现世之前他要将所有的竞争对手全灭斩杀，这个机缘只能是属于他的。

　　“苟且偷生之辈罢了，不敢在属于你的时代突破。”秦烈冷笑。

　　“无知！”

　　蓝衣青年突然怒吼了一声，“那是因为那个时代我不屑去征服，那个时代对于我来说没有吸引力，我的目标是这诸天百界真正的主宰至高之位。”

　　“多说无益，手上见真招吧。”

　　“先送你上路。”

　　蓝衣青年的身影之快几乎是在声音落下的刹那便是出现在了秦烈的身前，一拳挥出，整片星空坍塌。

　　砰！

　　秦烈毫不犹豫的一拳回击，两者拳头碰撞，秦烈身躯倒退了几步，而蓝衣青年只是摇晃了一下身躯便是稳了下来。

　　“我说了，你还不够格！”

　　蓝衣青年邪魅一笑，欺身再进，这一次却是化拳为爪，一抓之下，整个星空百里的法则之力都被他抓于手中。

　　“兵！”

　　秦烈口中也是飞快的吐出九字真言，身形在下一刻飞速倒退，一轮烈日开始环绕在他的周遭，抵销着法则之力所带来的影响。

　　法则之力是只有仙王强者才可以领悟，然而这蓝衣青年却能够引动法则之力，这一幕让得现场所有强者全都倒吸了一口凉气。

　　“其实此人早就可以踏入仙王境界的，只不过是故意压着境界，但实际上他早就领悟了法则之力。”

　　有仙王强者看出了端倪，而死亡北海的一位仙王却是一脸自豪地说道：“少主早在第一世的时候不到万年时间便是成为了半步仙王，只不过后面自斩境界选择封印自己。”

　　听到死亡北海仙王强者的话，星空中那些地仙强者表情变得极其尴尬，仙王境界是他们一生所追求可却达不到的目标。

　　可人家在即将踏入仙王境界的当头选择了自斩，他们无比期待的境界在别人眼中什么都不是，这简直就是人比人气死人。

　　“这么看来这一次秦烈危险了。”

　　“是啊，和一个几百万年前的半步仙王对决，这场战斗根本就不公平。”

　　这一刻没有人看好秦烈，因为这蓝衣青年的来头太惊人了，十世的封印就为了等待现在这个时代的出现，实力和底蕴也是可想而知了。

　　人族这边众人也是露出了担忧之色，如果是当代的天骄他们不替秦烈担忧，可这蓝衣青年很明显是死亡北海倾尽了几百万年培养出来的，秦烈能不能胜出这一刻就连他们也没有底。

　　星空之中，秦烈明显是处于下风，如果不是凭借着九字真言躲掉了大部分攻击恐怕他现在已经是要败了。

　　“小九，小烈会不会有危险？”

　　桃花源内，孟瑶和莫咏欣还有秦满和秦思思他们全都一脸担忧的盯着星空，至于一旁的小九表情也是很凝重。

　　“死亡北海这一次明显是有备而来，先前的广成神体只是一次试探，此人才是死亡北海真正的杀招。”

　　“那我们不比了，让小烈回来，大不了我们就认输。”孟瑶急着说道。

　　“不是认输不认输的事情了，死亡北海这是借此来向我人族试探，这些年大哥一直是没有踪迹，各大势力想来也是发现了一些端倪，如果这一次我们人族避战的话，恐怕死亡北海和葬神渊下一刻便是直接向人族开战了。”

　　小九皱眉，这就是为什么秦烈先前要迎战的原因，人族不能避战，一旦避战就等于是告诉其他势力秦宇现在并不在人族。

　　而且，快两万年的时间过去了，秦宇一直是没有突破到太上境，这也是死亡北海蠢蠢欲动的原因之一。

　　“九叔，不行就让我出战，让小烈回来，我去会一会那死亡北海的少主。”一旁的秦思思开口，“反正那死亡北海的少主也是几百万年前的人，我出手并不算违规。”

　　秦思思，踏入仙王境界快两万年，在诸天百界也是赫赫有名，毕竟诸天百界的女仙王就那么几个。

　　“这是仙王之下的战斗，如果你出手的话对方必然也会有人出来应战。”

　　“那就战，我就杀光死亡北海所有仙王强者就是了。”

　　秦思思说这话的时候极其的霸气，实际上她也有这个自信，这上万年的岁月她没有闲着，现在的实力离着绝世仙王也只不过是差那一步之遥，仙王境当中堪称无敌的存在。

　　“都别急，相信小烈吧，别忘了小烈可还没有败。”

　　最后，莫咏欣开口了，妙目之中有着智慧的光泽流转，“你们可别忘了，当初小烈出生之后秦宇便是抱着小烈离开了，十年后才带着小烈回来，我觉得小烈身上应该会有什么秘密。”

　　也就是在莫咏欣话音刚落下，星空中战况却是突然出现了变化，一直处于下风的秦烈身上突然绽放出璀璨的光芒，整个人气势变了。

　　“空间斩！”

　　当秦烈这三个字吐出的刹那，死亡北海的那几位仙王强者脸色骤变，而身处战场中的蓝衣青年在这一刹那只感觉整个身躯被禁锢住，只能是眼睁睁的看到周遭的空间被一股无形的力量斩成两半，也包括他的身躯。

　　“空间法则之力，小烈还有这一手！”

　　桃花源内，小九脸上露出惊讶之色，他自然是认出了秦烈动用的是空间法则之力，只是秦烈还没有到仙王境界又是去哪里掌握的空间法则？

　　“是爷爷，肯定是爷爷留下的后手。”一旁的秦思思却是一脸的惊喜说道。

　　“我的天，又一个没到仙王层次便是领悟法则之力的，而且还是最难领悟的空间法则，这一次的战斗还真是一波三折，这一次恐怕要轮到死亡北海的这位难受了。”

　　观战的强者也是倒吸了一口凉气，只是他们说错了，死亡北海的那位何止是难受，整个身躯都在这一刻被空间法则给劈成了两半。

　　“尔敢伤我死亡北海的少主！”

　　死亡北海的这几位仙王脸色苍白，少主被人劈成两半，这要是被老主人知道他们根本就没有活路，当下其中一位便是直接一掌就朝着秦烈拍过去。

　　只是这位仙王强者一出手星空中其他强者便是用看白痴一样的目光看向他，对秦烈出手，还是在地球所处的星空中，这位怕不是找死吧。

　　而下一幕也没有让这些强者意外，地球之中爆发出一股恐怖的能量，一个金色的拳头就这么出现在了星空中，那朝着秦烈出手的仙王强者直接是被这金色拳头给轰成了肉屑。

　　星空中所有强者看着出现在秦烈身侧的那道身影，不少人脸上露出了恭敬之色，因为他们认出了这位的身份，当初和秦太上一起平定了诸天百界霍乱的葬天一族的强者。

　　“敢动小烈，莫不是要我去荡平你们死亡北海！”

　　小九目光横扫死亡北海的那几位仙王，这一刻那几位仙王强者一动也不敢动，因为他们知道只要他们有一点异动等待他们的便是这位的雷霆一击。


第3222章 堵你家门

　　星空之中，小就的身影就这么站立在那里，死亡北海的那几位仙王强者却是瑟瑟发抖，至于那位少主在空间法则之力下被斩成两段，身躯就这么漂浮在星空中。

　　所有人，都被小九的霸道语气所震惊。

　　荡平死亡北海，这样的话语整个诸天百界有几个敢说，哪怕是那些太上境强者都不敢说出这样的话来。

　　但这话出自于眼前这位来自于葬天一族的强者，联想到这位灭杀过太上境强者的战绩，再加上人族还有一位更加恐怖的秦太上，还真的有这个可能。

　　别忘了，当初死亡北海之所以会停止霍乱便是因为忌惮于秦太上和眼前这位。

　　所以，对于死亡北海整个诸天百界大部分种族都没有好感，只是因为死亡北海的强大他们不得不将真正的情绪给压制在心底。

　　“阁下的话语太放肆了，我死亡北海存在至今还没有人敢说出这样的狂言。”

　　星空深处一道身影走来，瞬息便是来到了这片星空中，右手一扬那蓝衣少年的断成两截的身躯便是飘荡到他的边上。

　　“见过陈太上！”

　　死亡北海的那几位仙王强者看到这道身影的出现一个个脸上露出了恭敬之色，因为这位便是他们死亡北海的几位太上境巨头之一陈仲煌。

　　“公平决战，秦烈动用不属于他自己的空间法则力量，必须要给我死亡北海有一个交代。”

　　陈仲煌目光看向小九，然而小九却只是冷笑了一下，“一个明明已经踏入仙王境界自斩的人也要意思说公平一战。”

　　别人看不出来，他还能看不出来，这死亡北海的少主根本就不是半步仙王境界自斩，而是已经踏入了仙王境界选择的自斩境界封印己身。

　　“我死亡北海的少主不能白死，交出秦烈给我死亡北海的少主赔命。”

　　“你算老几！”

　　小九直接是选择了无视，陈仲煌的脸色阴沉下来，“看来我死亡北海多年未曾出世，世人都忘记了我死亡北海的强大了。”

　　陈仲煌的声音落下之后，星空深处有几波恐怖的气息传来，这气息震动整片星空，让得此刻所有强者都浑身颤栗。

　　太上境强者的气息，而且还是三位太上境强者，这股气息强大到他们根本不敢动弹。

　　这是一种施压，对小九对人族的施压。

　　所有人突然有预感，也许一场大战又要爆发了。

　　一个是诸天百界最近风头最盛的人族，一个是极其神秘而又恐怖的庞大势力，这两方的碰撞必然是将石破天惊。

　　“舍得露出狐狸尾巴了，早这样就是了，何必要绕这么大的一个圈子。”

　　小九没有一点的惊讶表情，因为这在他的意料之中，这一场战斗本来就是死亡北海的这些太上境强者在后面策划的，目的不过是想要试探下他的反应。

　　一旦他表现的软弱了，甚至就算是交出了秦烈，恐怕等待他和人族的就是死亡北海的大局进犯。

　　“看来你们人族是不打算交人了。”

　　陈仲煌目光如电仅仅锁住小九，不过回应的他只是小九的一个不屑的眼神。

　　“好好好，既然如此那就别怪我死亡北海大开杀戒，诸位道友出手吧。”

　　轰！

　　星空深处，诸天百界的北部边缘，几道恐怖的气息袭来，仅仅只是这气息便是让得这片星空的空间絮乱，无数强者在这一刹那急忙后退。

　　太上境级别的战斗即将爆发了，不远离这片星空晚一点恐怕神魂都留不下。

　　只是，就在这几道恐怖气息袭来不到一息的时间，整个星空又一次恢复了平静，那几道气息陡然消失了。

　　这一突然的变化让得所有人诧异，死亡北海的那几位太上境强者到底是想要干什么？

　　陈仲煌的脸上也是露出了疑惑之色，按照他们计划好的，这一次他们将对人族发起一次攻击，如果那秦宇真如他们所判断的那样出了变故那就趁着这一次机会灭掉人族。

　　只是，陈仲煌不明白为何那几位突然又收手了？

　　“有消息传出，死亡北海那边出现了变故！”

　　星空中突然传来了消息，而陈仲煌在愣了一下之后神识便是落回到死亡北海，下一刻表情变得极其古怪。

　　另外一边小九显然也是神识了解到了死亡北海那边所发生的事情，脸上的表情变得有些激动，半晌后更是哈哈大笑起来。

　　“大哥还真行，直接是杀向了死亡北海的老巢，既然如此那你就给我留下吧。”

　　小九下一刻气机也是锁定了陈仲煌，直接是杀了过去。

　　“怕你不成！”

　　陈仲煌也是迎了上去，两人直接是杀上了九天之上。

　　两位太上境强者的交战本应该是吸引所有人眼球的，然而这一刻更多的强者都朝着死亡北海那边赶去，因为那边有着一个震惊所有人的信息传来。

　　人族秦太上出现了，一人站立在死亡北海出口处，很有可能下一步便是要踏入死亡北海之内。

　　这则消息让得这些围观的强者彻底的疯狂了，一个人杀入死亡北海，这样的举动是诸天百界从来没有过的。

　　那可是死亡北海啊，就算是太上境强者都无法独自称尊的神秘之地，古往今来还没有人敢杀入死亡北海，就算有最后也是埋骨其中。

　　“最新消息，秦太上直接是将死亡北海的大门给砸了，直接是堵住了死亡北海的出口。”

　　“太振奋人心了，秦太上一人叫板死亡北海，怎么也不能错过。”

　　整个诸天百界无数的强者在这一刻朝着死亡北海涌去，如此的事件他们怎么能够错过。

　　地球！

　　孟瑶和莫咏欣两女对视了一眼都不知道该说啥了，秦宇这家伙也太乱来了，人家死亡北海还知道先试探一下，他倒好直接是杀向人家老巢还堵住人家的大门。

　　倒是其他人族知道这消息之后一片欢腾，对于秦国师他们已经是盲目崇拜了，既然秦国师前往死亡北海那这一次死亡北海肯定就是要遭殃了。


第3223章 给我一个交代

　　死亡北海！

　　诸天百界北边之极，平日里这里人际罕见，因为所有人都知道这里是一片死亡之地，别说是踏入了，就算是靠近者都凶多吉少。

　　死亡北海有负责看守之人，这些人实力不过地仙层次，可即便是仙王强者到此都不愿意得罪这些看守之人。

　　原因很简单，这些人代表着死亡北海，得罪这些人就等于是得罪死亡北海，所以平日里死亡北海的看守者都眼高于顶，就算是仙王强者都不被他们看在眼里。

　　可现在，这些看守者一个个瑟瑟发抖的站在边上，就这么看着前面那位将死亡北海的大门给砸了一个稀巴烂，一句话都不敢说。

　　因为前面地上的上百具同伴的尸体便是说话的下场。

　　“死亡北海，你们不是想要试探我有没有出现意外吗，现在我来了，怎么都不出声了？”

　　秦宇摇了摇头，一脚将写有死亡北海四个字的大匾给踩在了脚下，整块大匾瞬间碎裂，这一幕看的不少得知消息前来围观的人震撼不已。

　　这可是死亡北海啊，放眼古今有多少人敢在这里闹事，这块大匾存在了无尽的岁月，谁又敢将其给踩在脚下。

　　这是打脸，赤裸裸的打脸整个死亡北海。

　　“不愧是平定过霍乱的秦太上，这一次出手就是猛啊，这是不打算跟死亡北海和解啊。”

　　“我就知道，我就知道秦太上不出手则已，一出手必然是石破天惊，以往秦太上的那一次出手不是如此。”

　　那些见证过秦宇一路崛起的强者此刻也是十分激动，正是因为他们一路见证了秦宇所经历的大小战役，每一次结局都是那么的惊人，所以对这一次他们也是充满了期待。

　　“秦宇你太放肆了，这里是死亡北海不是你人族，还容不到你在这里撒野。”

　　北海深处传来了一位太上境巨人的声音，然而秦宇没有回应他，只是目光如电望向声音传来的方向，下一刻，右手直接是一剑劈了下去。

　　轰！

　　整个北海的海水在这一剑之下直接是被切断，而随后一道身影直接是从海中飞了出来。

　　那是一位老者，浑身散发着强大的气息，尤其是身上穿着的盔甲更是看得不少人眼睛发红，那是先天级别的金属炼制而成，这样的盔甲穿在一个普通人身上都可以低档的住绝世仙王强者的全力攻击。

　　“秦宇，你太放肆了，莫不是以为我死亡北海会怕你不成？”

　　秦宇笑了，“你们进行试探不就是想要引我出来吗，现在我出来了不正好让你们达到了目的，怎么这时候反倒都躲着不敢出来见我了？”

　　老者脸色变得难看，没错，让死亡北海的少主前往地球挑战秦宇的曾曾孙秦烈确实是他们的计划安排，目的就是想要试探秦宇目前的情况。

　　毕竟，秦宇已经是差不多有两万年没有在世人面前出现了，哪怕是人族的人也无法见到秦宇，所以外界便是猜测秦宇很有可能修炼出现了状况。

　　正常情况来说虽然太上境这个级别的强者一闭关几十万年都是正常的事情，但秦宇的情况不同，人族正在复兴的阶段，秦宇必须要经常出现，一来是为了震慑他族，二来也是给人族一种精神上的信仰。

　　当然，外界会普遍认为秦宇修炼出了问题也是因为这两万年的岁月秦宇都没有踏入太上境，这一点很不符合实际情况。

　　两万年前秦宇已经是可以斩杀太上境强者，只要他愿意随时都可以踏入太上境层次，正如葬天一族的那位一样，在一万年后便是踏入了太上境。

　　“简直是无稽之谈，年轻一代的切磋挑战本来就是很正常的事情，何来的阴谋之说。”

　　“既然是正常，那死了也就死了，你们几个老不死的动用气息是想吓唬谁呢，今天不给我一个交代，我不介意荡平你们死亡北海。”

　　唰！

　　秦宇动了，空间法则锁定身影瞬间出现在了那老者的身前，一拳轰了过去。

　　“秦宇，你以为你杀过太上境强者就天下无敌了吗，老夫还能怕你不成。”

　　两人拳头碰撞，然后在所有人震惊的目光当中老者直接是倒飞了出去，落在了海浪之中。

　　“嘶，又强大了。”

　　“这秦太上比起两万年前实力又精进了！”

　　所有人都想到了两万年前的那惨大战，当时的秦太上是战斗许久最后惨胜，然而这一次才只是刚交手便是轰飞对手，这实力精进的不是一点半点。

　　“难道秦太上已经是突破太上境了？”

　　有人怀疑不过很快便是否定了这个猜测，如果突破到太上境了，将会得到诸天百界的法则加冕，那动静不可能隐藏的了。

　　“秦宇你的实力……”

　　那老者脸上也是露出震惊之色，刚刚那一拳让他感受到了危机，那种力量超出他太多了。

　　“诸位道友还不现身？”

　　老者急了，而在他的话语落下之后，海面出现了波澜，又有两位太上境强者现身。

　　看到这两位太上境强者现身，围观的人群突然充满了愤怒的情绪，因为有人认出了其中的一位，正是当初制造霍乱的四位罪魁祸首之一风魔。

　　“秦宇，我等不得不承认你的实力确实超群，但死亡北海不是你可以放肆的地方，现在离去我等还可以既往不咎。”

　　“我说了，这一次是我来找你们死亡北海要一个交代，你好像弄反了。”

　　秦宇的话语让得开口的那位表情变得有些尴尬，但是刚刚见识到秦宇一拳的威力他确实是不愿意和秦宇交战。

　　“你想怎么个交代？”

　　这话一出口，全场一片哗然，因为这话的意思就等于是服软了。

　　谁都没有想到，在门匾被砸了之后，身为死亡北海的巨头不是找回场子而是想着和秦太上和解，这太不可思议了。

　　“很简单，那就把他交给我，这一次的事情便是一笔勾销。”

　　秦宇的目光望向风魔，毫不掩饰自己眼中的杀机，对于这位当初手上沾染了数百亿生灵鲜血的屠夫，他压根就没有打算放过。

　　当初没有追到死亡北海来，那是因为实力不够，但是现在既然此獠主动从死亡北海走出又这怎么可能再放过他。


第3224章 太上境收割机

　　“哈哈，这是我听到过最狂妄的笑话，秦宇你还真是膨胀到无边了。”

　　风魔放声大笑起来，而另外两位太上境强者也是脸色一沉，让他们死亡北海交人，还是交出一位太上境巨头，这简直就是异想天开的事情。

　　“既然你们不愿意交，那就只能我自己来拿了。”

　　秦宇没有再多口舌，身形一闪直接是朝着风魔而去。

　　“秦宇你放肆！”

　　风魔眼瞳收缩了一下，这一刻没有退缩，因为在这么多人围观之下他堂堂太上境强者不可能退缩。

　　然而，这一次的结果更加的震惊，浦一碰撞风魔直接是一口鲜血喷出，身形变得萎靡。

　　是风魔不如先前那位太上境强者吗？

　　所有人都知道这不可能，那就只有一个解释，秦宇先前出手的时候还留有余力并没有全力出手，甚至不少脑子灵光的人已经是想到了，秦宇这是故意的，也许就是为了引诱风魔出来。

　　“两位道友助我！”

　　看到秦宇再次袭来，风魔也是顾不得面子了，因为他知道一旦他落入秦宇手中下场将绝对凄惨，所以开始求救。

　　“秦宇，我就不信你还能以一敌三。”

　　两位两位太上境强者在这一刻也是毫不犹豫出手解围，双双同时朝着秦宇杀伐而去，两种恐怖的能量化成两道龙卷风暴，瞬息便是来到秦宇跟前。

　　“我说过了，既然你们不交人那就我自己来抓。”

　　秦宇毫不在意这两位太上境强者的攻击，因为在这一刻他的身形一晃，边上出现了一位一模一样的他。

　　本命元神！

　　本命元神直接是迎战那两位太上境强者，右手一挥那两道龙卷风暴便是消散于无形。

　　“两位道友，你们的对手是我，我来陪你们玩玩。”

　　秦宇的本命元神诸天百界很多人都知道，甚至当初也是让得所有人震惊，然而不知道为什么，每一次秦宇战斗的时候所有人都总会忽略掉他的本命元神。

　　原因很简单，一个和本体实力相当的分身，这简直就是匪夷所思的事情，所以与其说是忽略倒还不如说是下意识的不愿意接受。

　　“一个分身也想阻止老夫两人！”

　　两位太上境强者脸上露出怒容，他们觉得自己被轻视了，然而当真的和秦宇的本命元神交手之后，他们才发现先前错的太离谱了。

　　这秦宇的分身不仅实力和本体相当，而且在法则之力上的掌控竟然比起本体更加的精湛，以一对二稳稳的压制住他们。

　　北海海水咆哮，三道身影战成一团，这一切说起来漫长但实际上都发生在电光火石当中，而此刻的风魔看着秦宇眼中也是有着一抹惊慌之色。

　　“如果你一直躲在死亡北海之内我还不能奈何你，不过你既然出来了那就别想回去了。”

　　唰！

　　这一刻的秦宇速度施展到极致，别说是诸多围观强者看不清楚秦宇的动作，就连风魔也只能是捕捉到一抹残影，而等到他看清楚秦宇的身形的时候，整个人又一次倒飞了出去。

　　北海之上，堂堂太上境的风魔就如同一个沙包一样被方铭一拳拳揍的飞起，无数的血液飞溅洒落在这北海之中。

　　“秦宇，你欺人太甚！”

　　风魔气炸，作为一位太上境强者他当然不可能就这样被打爆，只是这种挨揍的形式比杀了他还要让他难受，这是对他的一种侮辱。

　　回应他的是秦宇的一拳，这一拳直接是让他的身躯炸裂开来。

　　三息之后，风魔的身躯重组，脸色阴沉到无比的难看，作为一位太上境强者，身躯被人给生生打爆，这份耻辱让得他恨欲发狂。

　　“无尽风刃！”

　　北海之中，无数的风浪在这一刻卷起，而后，化作了一柄柄弥漫着恐怖法则之力的风刃，数以百万计的风刃朝着秦宇席卷而去。

　　与此同时的是风魔的身影朝着海下而去，没错，他不打算再战斗下去了，这一招不过是为了阻止秦宇的追击罢了。

　　“要是让你逃了，怎么对得起那死去的百亿生灵。”

　　看着风魔逃跑的身影，秦宇一个闪身，任凭那些风刃落在他的身上，那些弥漫着法则之力，一道就可以斩杀一位仙王强者的风刃却是没能够在秦宇身上留下半点印记。

　　啪！

　　大手落下直接是排在了风魔的身上，在风魔身影即将遁入海底的那一刻秦宇犹如抓小鸡一般将其给捏在了手里。

　　又是一次身躯爆炸，风魔的身躯再次重组，只是这一次他的脸色变得有些苍白，两次重组就算是太上境强者都有些吃不消。

　　砰！

　　只是，才刚刚重组秦宇的拳头又是轰然落下，风魔的身躯又一次炸裂开。

　　一次两次三次……

　　在所有围观强者都看的眼皮不断的眨动，这风魔简直就是被虐啊，一位太上境强者身躯被人打爆这么多次在以往从来就没有过。

　　不过他们看的却是大快人心，这个沾满了鲜血的刽子手也有今天。

　　“秦宇，停，这一战我认输。”

　　风魔有些害怕了，最让他觉得心寒的是都这么久了死亡北海内的其他几位巨头没有任何的动静，很明显是不打算前来相助他了。

　　“认输？”

　　秦宇冷笑，这一次没有再出拳，不过下一刻追影出现，长剑划空，空间法则直接是将风魔给禁锢住。

　　一剑劈下，风魔的身躯被劈成两半。

　　然而这一次风魔没有能够再重组，被劈成两半的身躯炸裂开来化作了一团血雾，只是这血雾瞬息便是被追影给吸收，还有少数几缕落入了死亡北海当中迅速消失不见。

　　“还真是团结啊，这风魔刚死就迫不及待的吸收他的血气。”

　　秦宇目光凝视北海下方，面带嘲讽之色说了一句，而此刻围观的强者则是一片寂静，又一位太上境强者陨落，秦太上真是太上境强者的收割机啊。

　　整个诸天百界再次响起了葬曲，然而就如同上次赤焰一样，当诸天百界的得知死的是风魔之后爆发出一阵欢呼声，这欢呼声直接是遮盖了葬曲，整个悲伤的气息烟消云散。


第3225章 敲诈

　　当初四位霍乱的太上境强者，到现在有三位已经是陨落，现在只剩下那位霍乱的发起者人皮魔鬼还活着。

　　“秦太上威武！”

　　不知道是谁开口吼出了这么一句，紧接着所有围观的强者全都是跟着吼出，声震苍穹。

　　这一刻这些人也不在乎被死亡北海给惦记上了，秦太上当得起他们这一声欢呼。

　　死亡北海，秦宇斩杀掉风魔之后，目光望向了和自己本命元神交战的那两位太上境强者，而这两位在感受到秦宇的目光之后脸色也是瞬变，连忙后退。

　　“停手，风魔已经是被你斩杀了，可以收手了。”

　　没错，这两位太上境强者此刻也是有些慌了，风魔被斩杀意味着秦宇的本体也可以抽出身来，他们两人战斗一具分身都还不能占据上风，如果加上秦宇的本体的话，他们就要布风魔的布局。

　　“秦宇，不要太过分了，气你也出了，我死亡北海也是有底线的。”

　　死亡北海之中传出几道闷哼声，很显然风魔被斩杀他们选择了无动于衷，但是他们不可能再看着这两位继续被秦宇斩杀。

　　原因很简单，风魔进入死亡北海不过两万年的岁月，和其他巨头之间的交流并不多，死亡北海收留风魔也只是看重风魔太上境的实力。

　　但是这两位不同，这是在死亡北海待了漫长岁月的两位，可以真正代表死亡北海，如果这两位也被斩杀了，那死亡北海就真的是彻底丢尽脸面。

　　虽然门匾被砸加上风魔就在他们眼皮底下被斩杀已经是让他们丢尽了脸面，但至少还没有到他们的底线。

　　当然，这底线也是因为秦宇的实力而产生的变化，如果说秦宇的实力没有进步，那恐怕在秦宇砸他们门匾的时候这些人便坐不住出手了。

　　“一群苟且之辈也敢跟我说底线，真是可笑至极，不服气那就出来吧，我就在这里等你们。”

　　秦宇放声大笑，丝毫没有把死亡北海下面那几位巨头的威胁话语给放在眼中。

　　轰隆隆！

　　北海海面波涛汹涌，很显然那几位巨头也是怒了，只是，在波涛滚动了片刻之后海面又慢慢趋于平静。

　　“那你到底要什么条件？”

　　北海之下传来了那几位巨头妥协的声音，很显然他们不愿意跟秦宇开战。

　　“条件很简单，后退千万里，将资源归还诸天百界。”

　　死亡北海很大，大到占据了整个诸天百界北部近一半的资源，别看整个死亡北海都是海洋，但那只是表面，在那海底之下有着各种资源星辰和秘地，这些都是死亡北海一步步吞食得到的。

　　而现在，秦宇便是要让他们将这些资源给吐出来，听到秦宇的话那些围观的强者一个个都露出振奋之色，如果死亡北海真的妥协的话那这一次将是整个诸天百界的一大胜利。

　　如此多的资源，人族自然是不可能单独吃下的，而且说实话人族离着死亡北海太远也不可能将手伸的那么长，那么唯一的可能就是这些资源被北部的这些种族和势力所瓜分，当然，这些种族肯定是要给予人族好处交换。

　　不过即便如此这些人也都愿意，因为死亡北海所占据的资源实在是太多了，可以说诸天百界没有任何一个种族和势力所占据的资源有死亡北海那么多。

　　以往众人都知道死亡北海占据了许多修炼资源，但没有人敢在虎口里拔牙，而这一次秦太上提出了这样的要求，让得他们一个个都露出期待之色，死亡北海最后会答应吗？

　　时间一点一点的流逝，秦宇脸上逐渐露出不耐之色，手中的追影又一次举起。

　　“罢了，这一次是我死亡北海不对在先，就退让千万里当做赔礼，但此后你若再敢进犯我死亡北海，那就别怪我等和你不死不休。”

　　死亡北海的几位巨头最终还是答应了，这让现场一片欢呼，而那被秦宇本命元神盯着的那两位太上境强者表情也是变得十分的尴尬，下一刻身影一闪直接是没入北海之中消失不见。

　　耶！

　　“秦太上万岁！”

　　“秦太上威武！”

　　人群一阵欢呼，消息如龙卷风一样朝着诸天百界扩散，秦太上斩杀风魔，压的死亡北海不得不后退赔礼道歉，这消息震惊整个诸天百界。

　　“人族，以后只可交好不可得罪。”有强者立刻叮嘱族人。

　　“前段时间我们不是与人族的某支分支因为一个资源星球产生了纠纷吗，将这星球让给他，另外再将附近属于我族的一颗星辰当做赔礼赠送给该分支。”

　　“为什么？”有人不解。

　　“北海资源之丰厚不可想象，相比之下一个资源星球根本不算什么。”

　　这个时候，整个诸天百界得到消息的种族都纷纷行动了起来，然而秦宇却是没有在意，因为这类利益划分的事情用不着他来处理，人族自然会有高层过来。

　　秦宇的身影在原地消失，不过却没有回到人族，这让许多在地球星空上等候的强者疑惑，不过很快他们就不疑惑了，而是化作了震惊。

　　秦宇的身影出现在了葬神渊，这则消息让得所有人都一时之间无法消化。

　　这秦太上刚刚搞定了死亡北海又跑到葬神渊去干什么？

　　“道友，我葬神渊不曾和你有过恩怨，你到我这葬神渊来是想干什么？”被迷雾笼罩的葬神渊下传来了巨头的声音。

　　“没什么，你们不是叫葬神渊吗，我这不想着先进去给我挑一块好点的墓地，到时候死了也好葬进去，免得好地方被人给抢了。”

　　秦宇说的很轻松，然而葬神渊下方却是有着气机波动，片刻之后，从里面飞出了几道闪烁着七彩光芒散发着纯净能量的物件。

　　“我的天，琉璃岁月珠，一颗便是可以让人减少万年修炼时间的时间至宝，这里竟然有一串。”

　　“我看到了什么，万火炉，传闻此炉蕴含诸天百界万种火焰，是修炼火焰法则的至高法宝。”

　　所有跟随而来的强者看到这些光芒内的物件一个个眼睛赤红赤红，这样的宝物每一件都是极其的逆天。

　　“道友可还满意？”

　　葬神渊下传来了声音，所有人这才醒悟过来，这是葬神渊的人割舍宝贝想要不让秦太上大闹他们葬神渊。

　　“秦太上真是太牛了，这是到这里走一圈就有如此收获，这简直是比敲诈还敲诈。”

　　“乱说什么，没看到这些都是葬神渊内那些巨头自动送出来的吗，秦太上可是没有开口说一句。”

　　秦宇目光凝视着葬神渊，至于这些宝物他看都没有看一眼，这意思很明显，这些东西并不能让他满意让他就此离去。


第3226章 又战葬神渊

　　我不满意！

　　秦宇的动作已经是将他的意思表达的很清楚，哪怕是葬神渊的这些巨头送出了这么多天材地宝依然是没有能够让秦宇满意。

　　“难道秦太上真的在和死亡北海战斗了之后又要和葬神渊开战？”

　　所有赶来的人在这一刻神情又一次变得振奋起来，要真是那样的话，那秦太上可以说是太上境强者中的第一人了。

　　以一己之力压的死亡北海不得不妥协割让资源，现在又要战葬神渊，这样的战绩其他的太上境强者根本不可能做到。

　　原因很简单，死亡北海和葬神渊都有着太上境的强者，而且不是一位两位，这样的实力那位太上境强者敢来惹事，除非是嫌自己活着不耐烦了。

　　更何况，无论是死亡北海还是葬神渊都很聪明，两大势力和那些拥有太上境强者之间的种族没有爆发过矛盾，那些太上境的强者没有必要因此和这两大势力结怨。

　　所以，也有不少人不明白秦宇为何会来到葬神渊，要知道葬神渊从来就和人族没有过矛盾，哪怕是当初葬神渊霍乱的时候吞噬的那些生命星球也没有过人族。

　　“道友，你到底想要怎样？”

　　葬神渊下面的巨头坐不住了，这些天材地宝对于他们来说都是极其的珍贵，能够送出去那也是因为现在不想和秦宇发生冲突，因为他们要保存实力迎接即将到来的诸天百界最大的劫难。

　　这场劫难将会关系到他们的生死，所以他们不希望在这个时候和秦宇硬碰硬，更何况秦宇和死亡北海之间的战斗他们也是看到了。

　　要想击败秦宇那起码得是四到五位太上境强者一起出手，而这还只是击败不一定可以击杀掉秦宇，一旦因此让秦宇逃脱，恐怕他们葬神渊就永无宁日。

　　也正是因为处于这些考虑，葬神渊的这几位巨头经过商议之后才决定向秦宇妥协，给秦宇送上这些天材地宝。

　　“不想怎么样，我说了要给自己提前挑选一块墓地！”

　　秦宇淡然一笑，手中长剑直接是向着葬神渊的迷雾劈去。

　　追影散发着璀璨的光芒，这光芒劈开了迷雾，也终于是让得世人第一次见到了葬神渊的真容。

　　一座深不见底的深渊，在那下方有着一个黑水湖泊，仅仅只是看一眼，不少人便是心里发寒，那湖泊所散发出来的死气太浓郁了，浓郁到哪怕是仙王强者都有些承受不住。

　　“黄泉水？”

　　秦宇眼中有着诧异之色不过很快便是反应过来，知道为何葬神渊这底下会有阴间的黄泉水了。

　　因为这葬神渊当初本就是阴间的一部分，只不过后来阴间四分五裂之后才独立了出去，所以葬神渊会有黄泉水也就是可以说的过去了。

　　“秦宇你太过分了，真当我葬神渊好欺负！”

　　葬神渊的巨头也是怒了，湖水卷起百万丈之高，一道身影直接是站在了湖水之上。

　　“杀！”

　　秦宇没有什么辩驳，提剑而上，与这位战斗到了一起。

　　“各位一起吧，今天就让世人看看我葬神渊真正的实力。”

　　轰轰轰！

　　又是几道湖水涌起，四位太上境强者出现在了世人的面前，加上先前和秦宇站在一起的那位，一共五位太上境强者。

　　五位太上境强者，这股力量比起当初霍乱诸天百界的那四位还要恐怖，而所有围观之人也是纷纷后退，生怕被太上境强者的能量给扫到。

　　“上九天吧。”

　　秦宇看了一眼这四人，脸上没有半点的惧色，身影一闪直接是出现在了九天之上。

　　“秦宇，今日要让你知道我葬神渊不是谁都可以撒野的。”

　　葬神渊的这五位太上境强者身影也是在下一刻出现在了九天之上，五人将秦宇给围在中间。

　　九天之下，所有人都知道一场旷世大战将要爆发，这场战斗没有公平可言，葬神渊的五位太上境强者必然是要一起出手的，因为现在整个诸天百界所有人都已经是明白，论单打独斗诸天百界任何一位太上境强者都不是秦宇的对手。

　　秦宇，已经是成为太上境强者当中战力最强的那位，这一点哪怕是那些太上境强者都不得不承认和接受。

　　面对五位太上境强者秦宇也没有托大，本命元神第一时间出现。

　　“道友，这一次又要并肩作战了。”

　　“劳烦道友了。”

　　秦宇和本命元神相视一笑，下一刻两人气势都开始攀升，而那边葬神渊的五位太上境强者也是如此，这场战斗，双方谁都不想输。

　　“如此大战当是诸天百界最瞩目的，应当让所有人都看到。”

　　九天之下有太上境强者出手演化出一面镜子，所有人都可以通过这面镜子看到九天之上的战况。

　　杀！

　　没有任何的言语，无论是对秦宇还是葬神渊来说这都是一场硬战，双方谁都没有留手，第一时间便是全力出击。

　　秦宇的本命元神手持着追影，每一剑劈出都演化出满天星辰，其中还夹杂着雷霆之威和鬼哭之声，直接是杀向了其中两位太上境强者。

　　而另外一边秦宇的本体这一刻也是直接迎上了三位太上境强者，没有动用任何的神通，实际上到了他们这个层次，一掌一拳都是神通，都是法则的演化。

　　砰砰砰！

　　三位太上境强者也不示弱，双方交手的速度非常快，快的那镜子根本就捕捉不到，往往是只能看到一道道残影。

　　不过，所有人也都可以通过镜子知道上面的战斗很激烈，因为不时的有血液飞溅洒下，只是他们不知道这血液到底是秦宇的还是葬神渊的五位太上境强者的，或者两者兼而有之。

　　地球那边，小九和程仲煌之间的战斗也是到了最后关头，程仲煌是越大越心急，因为从战斗开始他一直是被压着打，早就萌生了退意。

　　“阁下住手，既然我死亡北海已经和秦宇罢手，那你我之间也就没有必要战斗下去。”

　　程仲煌想退，小九难得的没有阻拦，因为他要上九天帮助自己大哥战斗。

　　只是，就在小九即将冲上九天的时候，一道声音却是传来阻止了他的脚步。


第3227章 诸天轮回拳

　　小九的身影在进入九天的刹那停了下来，因为他的耳中传来了秦宇的传音。

　　“别急，现在我还能应付，观战就行。”

　　这是秦宇对小九的传音，小九眼神闪动，他明白自家大哥为何要向葬神渊开战了，不仅仅是因为当年葬神渊对诸天百界进行了霍乱，还有很重要的一点，那就是自己大哥要借葬神渊这五位太上境强者来磨刀。

　　“看来大哥是到了瓶颈，他需要战斗来指引接下去的路。”

　　小九在心里轻语，不过这时候脸上的神色依然是保持着警惕，大哥不让他参与战斗，但他也不允许其他人在这时候加入战斗。

　　九天之上的战斗让得所有人惊惧，七位太上境强者的战斗，阵阵雷鸣轰隆之声哪怕是隔着九天也是让得他们震耳发聩，更何况还有那不断飞溅的太上境强者的血液。

　　一刻钟，一个时辰，一天一夜……

　　当一个月过去之后，九天之上的战斗终于是能够让镜子捕捉的到，当所有人看清楚战场中的七位模样的时候，一个个都震惊的不知道该说什么。

　　此刻的秦宇本体黑发如瀑，双眸如电，犹如一位天神，哪怕此刻的他肩膀处鲜血淋淋，连带着胛骨都被击穿，可面色依然是没有一点的变化。

　　然而另外与之交战的三位太上境强者也没有好到哪里去，一位身上的盔甲残破不堪，在其背部更是有一个硕大的血洞，这件可以抵挡太上境强者攻击的盔甲硬生生的被秦宇给轰破。

　　另外两位中的一位右手臂已经扭曲，那是在和秦宇近身交战的时候直接是被秦宇给撕裂成这般的，如果不是他也有着炼体之术，这条手臂早就废了。

　　唯一一位看起来要好点的太上境强者此刻却是在不断的喘息，唯独他没有和秦宇近身交战，然而每一次法则神通的施展对于他来说也是不小的消耗。

　　战场的另一端，秦宇的本命元神此刻神情冰冷，而对面的那两位太上境强者相比之下就要狼狈的许多，其中一位身上有着多道剑痕，而另外一位头发也是被雷霆之力烧焦。

　　战！

　　停止只是短暂的，下一刻双方又战斗在了一起。

　　轰！

　　秦宇的右肩再一次被轰穿，然而整个人更加的勇猛，右拳直接是从将那位穿着盔甲的太上境强者身上的盔甲彻底打碎。

　　砰！

　　一道剑刃刺穿了秦宇的身躯，然而秦宇丝毫不理会，右腿横扫而出直接是将另外一位太上境强者给踢飞。

　　杀！

　　这一刻的秦宇犹如魔神在世，目光落在了最远处施展剑刃的那太上境强者身上，身形一闪直接是出现在在了对方的面前。

　　轰！

　　拳头和长剑碰撞，秦宇的手腕被划伤，血液飞溅，而对手的长剑也是断裂成了两截，身形踉跄的朝着后面退去。

　　另外一边，雷霆轰鸣，无尽的光芒照耀，让得所有观战之人看的头皮发麻心惊胆战，这就是太上境强者的战斗，超乎他们的想象。

　　“秦宇，今日就是你的死期！”

　　葬神渊的三位太上境强者也不顾身上的伤势朝着秦宇猛烈进攻，而秦宇也是怡然不惧，这场战斗本来就是他所希望的。

　　“往生流转！”

　　一位太上境强者双手舞动，一只巨大的手掌出现，这手掌出现在九天之上，仿佛是三界至尊，散发出来的气息让得九天之下的人都心颤。

　　太上境强者的手段太逆天了，这一只手掌仿佛可以击穿诸天百界，而施展这手掌的太上境强者此刻脸色也是有些苍白，但神情却是无比的振奋。

　　“剑之绝悟！”

　　同样的，那长剑被秦宇给轰碎的那位此刻也是怒喝一声，而这一刻诸天百界所有使剑的修炼者便是感觉到自己的长剑突然叮咛一声，仿佛是不受控制就要朝着九天之上飞去。

　　一柄长剑横空出现在了九天之上，长达万丈，那所散发出来的凌冽剑气让得虚空都承受不住不断的坍塌。

　　“无敌印！”

　　最后一位太上境强者在这一刻也是怒吼一声，一尊滔天大印出现在了九天之上，此印一出便是散发着无敌的气息，最关键的是在这印上方沾染着许多鲜血。

　　“无敌的气息，这是这位太上境强者生前所战胜过的对手留下的血液，只有未曾一败才会有这样的气息。”

　　人群震惊，无敌的气息啊，古往今来除了那些一路逆天而上踏入太上境的强者又有谁能够拥有这样的气息，就算是一些太上境强者也不一定一路不曾败过，毕竟有不少太上境强者在当时并不是最璀璨的，不过是后来厚积薄发或者是因为某种奇遇才一飞冲天。

　　“给我镇压！”

　　无敌印带着法则之力呼啸而下朝着秦宇的头顶上方砸落，整个九天都在轰鸣，这就是太上境强者全力出手的恐怖。

　　与此同时，那长剑也是杀至，剑锋所到之处一片模糊，那是道与法的显化，法则之力在这一刻都化作了虚无。

　　啪！

　　更有那恐怖的大手从苍穹上落下，整个空间在这大手之下都纷纷碎裂，三种神通在这一刻汇聚成一片混沌将秦宇包裹在其中。

　　面对三位太上境强者的最强神通，所有围观之人全都屏息以待，就连小九神情也是微微紧张，他已经是做好了准备，如果大哥有一点支撑不下去的迹象他就会出手。

　　这场战斗本来就没有公平可言，对方五打一，他就算是加入战局也没有人会说什么闲话。

　　“来的好！”

　　秦宇整个人暴喝一声，浑身在这一刻绽放璀璨的光芒，在他的身后不仅仅是有满天星辰出现，更关键的是，每一颗星辰之中都仿佛有着某个影像。

　　“奇怪，为什么我会感觉到一种亲切的呼唤。”

　　“我也有这种感觉，就好像此刻九天之上有来自于先祖在呼唤我一样。”

　　诸天百界这一刻不少强者都抬头看向九天，虽然他们无法看到九天之上的战况，但是来自于灵族深处的那种悸动感是如此的清晰。

　　“这一招，是我这两万年所悟，我将其称为诸天轮回拳。”

　　秦宇的声音，在那混沌中传出。


第3228章 自己的路

　　诸天轮回拳！

　　九十九世的人族轮回加上十世诸天百界其他种族轮回，让得秦宇融汇了这十大种族的天赋神通，加以自己本身的人族神通融合，创造出来的神通。

　　秦宇以往的任何神通哪怕是自创的神通多少都有其他前人的影子，因为是在前人脚步上进行创造，包括那空间十三叠浪，都是脱胎于昆墟老祖的神通。

　　但惟独这诸天轮回拳完全是属于他，这是他自己的神通是他的法，也是属于他的路。

　　为了这诸天轮回拳，他耗费了两万年的时间来轮回，而现在，还仅仅只是初成，这一次之所以会对葬神渊开战，就是为了试验他这条路，试验他的法有没有错。

　　而诸天百界那些种族之所以会感觉到来自于灵魂深处的悸动，原因很简单，这些种族都是秦宇这十世所选择轮回过的种族。

　　诸天轮回拳，是秦宇的感悟，而因为这十世异族轮回，秦宇的身上也是有着这十世异族的始祖之源的气息。

　　轰隆隆！

　　混沌之中，所有人便是看到一个拳头出现在了他们的面前，这拳头轰破了混沌，犹如开天辟地一般，整个九天这一刻一片迷雾，下面的镜子都无法看清九天之上所发生的事情。

　　“到底发生了什么，我的神识竟然也被灭掉。”

　　“刚刚秦宇那一拳……”

　　此刻，诸天百界好几位太上境强者脸上纷纷露出惊容，因为就在这一刻他们发现他们所投到九天之上的神识都被灭掉了。

　　在秦宇的这一拳轰碎了混沌出现在世人的眼前的那一刹那，他们的神识便是被毁掉了。

　　“这股气息？”

　　诸天百界某个偏僻的星辰，一张人皮缓缓的停止飘动，“跟当初仙尊有些熟悉，难道他也走出了那一步？”

　　“不可能，整个诸天百界能够踏出这一步的几乎没有，他不可能踏出这一步的。”

　　人皮魔鬼声音中带着笃定，“仙尊，只有一个，诸天百界不可能出现第二个仙尊这样的存在。”

　　与此同时，在某些很古老的星空当中，也是有着几缕波动传来，只是这波动很快便是趋于平静。

　　九天之上，当秦宇拳头出现的刹那，那三位太上境强者心中涌现起无尽的危机，在这一刻三人没有任何的交流身形便是暴退。

　　只是，已经晚了。

　　咔嚓！

　　那仿佛是吞天劈地的大手直接崩裂，而那施展大手的太上境强者整个身躯在拳头之下瞬间炸裂开来，至于那恐怖的无敌印更是四分五裂，一息都没有能够阻止住这拳头。

　　砰砰砰！

　　葬神渊的这三位太上境强者全都从九天之上跌落下来，身躯连着爆炸重组了十来次这才稳下来，三人的表情在这一刻变得极其的惊骇。

　　“秦宇，我们认输！”

　　不带任何的犹豫，这三位直接是开口，而九天之上正在和秦宇的本命元神交战的那两位太上境强者这一刻也是不打了，身影同样是从九天之上逃离。

　　虽然他们看出来这一刻的秦宇似乎是有些虚弱，可他们不敢赌，刚刚那一拳的威力他们也是感受到了，这样的一拳如果也对着他们来一下，那他们的下场比那三位都要惨，甚至很有可能在那拳头之下便是烟消云散。

　　更关键的是，就算是他们顶住了也没用啊，这秦宇的分身实力也是强的恐怖，既然这注定是一场不可能赢的战斗，那为何还要继续下去？

　　葬神渊的五位太上境强者选择了认输，五人二话不说的遁入下方那湖泊之中消失不见，不过紧随着一道道光芒飞出朝着九天之上飞去。

　　“九转还魂丹！”

　　“天命之金！”

　　“先天木灵！”

　　……

　　围观的强者看着这些朝着九天之上飞去的光芒一个个脸上露出羡慕之色，这些天材地宝每一样都珍贵无比，随便一件放出去都可以引起整个诸天百界的腥风血雨。

　　然而这一刻没有一个人敢上前抢夺，因为他们知道这些天材地宝是要给谁的，这是葬神渊给秦太上的赔礼，而且足足比先前数量要多了五倍之多。

　　如此多的天材地宝，哪怕是太上境强者都心动不已，这一次葬神渊的这些巨头绝对是大出血了。

　　“道友，这是我葬神渊的一份心意。”

　　葬神渊内传出了巨头的声音，这一次声音中再也没有半点桀骜，因为，他们已经是被秦宇给打服了。

　　死亡北海此刻一片沉默，那些巨头心里庆幸，庆幸他们没有向葬神渊这样和秦宇开战，否则的话恐怕他们所要拿出的赔偿不会比葬神渊少到哪去。

　　九天之上，秦宇的身影飘然落下，看了眼这些朝着他飞来的光芒，右手一扫全都收了起来，最后眸子冷冽的盯着葬神渊下方。

　　所有人在这一刻都保持沉寂，因为秦宇还没有表态，所以他们并不知道秦宇是不是就此罢手。

　　一息，两息……

　　当十息时间过去，秦宇终于是开口了，“有我在一天，就别想着出世霍乱。”

　　说完这话，秦宇眸子望向葬神渊，而葬神渊也是在沉寂了片刻之后有了回应，一道阴阳怪气的声音传出，“祝道友寿命永恒。”

　　秦宇笑了，葬神渊这是妥协了，当然他这话里的祝福意味有多浓谁都听得出来，不过他不在意，因为以他的生机会比这些人活的更久。

　　秦宇的身影消失了，整个葬神渊外围观的诸多强者也都纷纷离去，因为他们知道葬神渊的那几位今天丢了这么大的脸脾气肯定不好，要是还继续留在这里很有可能会成为这些巨头的出气筒。

　　随着这些人的离去，葬神渊这边的战斗结局也是传遍了诸天百界，所有人都震惊于秦宇所展露出来的强大战力，而整个地球则是陷入了欢呼的海洋当中。

　　秦国师就是秦国师，两万年未露面，一露面便是创造了如此大的战绩。

　　在这种欢腾的气氛下，秦宇也是回到了桃花源，回到了亲人的身边，不过他没有久待，一百年后再次离开踏上轮回之路。


第3229章 一声凉姨

　　斗转星移！

　　当年的葬神渊一战已经是成为了历史，五万年的时间岁月流逝，整个黄金盛世迎来了最璀璨的时候。

　　在这五万年的岁月当中，仙王强者诞生了三十六位，数量之多让得人触目惊心，以往数十万年都不一定可以诞生一位的仙王级别的强者，在这个时代，在短短的五万年的时间中便是诞生了三十六位。

　　仙王强者数量暴涨，而绝世仙王级别的强者也同样是增加了十来位，整个诸天百界的骤然提升。

　　但这其中要说最引人瞩目的还是日月族的老祖，一位在绝世仙王境界滞留了数百万年，终于在一年前踏入了太上境强者。

　　太上境，诸天百界的巅峰巨头，每一位太上境强者的诞生都是诸天百界的气运灌注，是这个时代之主。

　　日月族，也因为他们老祖踏入太上境而一下子名声大盛，整个排名也是从前百冲到了第十一名，离着那前十也不过是一步之遥。

　　一年后的今天，日月族所在的星辰无比的热闹，因为日月族的老祖将在今天举行太上宴，将会连续摆上三天三夜，而诸天百界各大种族自然也是会前来恭贺，甚至就连其他一些太上境强者传闻也会亲自到来。

　　可以说，这是一场诸天百界的盛会，对于仙王以下的强者来说他们自然是没有机会见到日月族的老祖的，但能够见证这样的一场盛会开个眼界也算是好的。

　　各大种族纷纷派往使者前往日月族的世界，整个日月族所有族人更是扬眉吐气，对于这场盛会早在一年前他们就已经是开始布置了。

　　哪族的使者来的什么人会被安排到哪里居住，能不能进内部宴会大殿都已经是安排好。

　　当日月族的世界对外开放的那天，诸天百界无数的强者全都涌入进来，当然，所有人都是井条有絮的听从日月族人的安排，谁也不敢放肆。

　　“雷族，白虎族族长到，请到二号大殿。”

　　“风族、千猿族使者到，入二号大殿。”

　　“紫荆家族来人，三号殿入座。”

　　日月族的世界，一位男子脸上露出愤怒之色，但很快便是被身边的一位女子给拦住了。

　　“姐，真是太过分了，以我们紫荆家族的实力分明是可以入二号殿的，可这日月族竟然给我们安排到三号殿，是在是太过分了。”

　　二号殿，都是诸天百界排名前百的种族，然而紫荆一族却是有些不同，他不是一个种族而是一个家族，是由当初在诸天百界赫赫有名的紫荆域域主所创建的。

　　“不同了，当初父亲在，我们紫荆家族仅仅只是一个家族但却不惧怕诸天百界前百种族，可父亲这些年消失不见踪影，外界纷纷传言父亲已经陨落，不少人更是打起了我紫荆域的主意。”

　　凉静脸上有着落寞之色，父亲的离去对于他们家族来说是一个沉重的打击，这些年来她始终没有放弃过寻找父亲的下落，却是一无所获。

　　而对于其他势力来说，失去了父亲的紫荆家族根本就是一只没了爪牙的老虎，这些年来已经是有不少势力蠢蠢欲动了。

　　“姐，放心吧，只要有我在一天，我就不会让这些人的阴谋得逞。”

　　凉风也是知道自己姐姐担心什么，这些年来家族全靠姐姐一个人撑着，本来以姐姐的实力造就可以踏入仙王境界，可就是为了整个家族却是无暇过多的修炼，导致现在还只是停留在地仙九重天层次。

　　“哟，这不是大小姐吗？”

　　一道阴阳怪气的声音响起，凉静和凉风两姐弟回头却是看到几道身影朝着这边走来，这几位他们姐弟两也认识，正是他们紫荆域所管辖的试炼之路上的一大家族。

　　“管虎！”

　　凉风一脸戒备之色看向管虎，不过管虎却是毫不在意只是故作疑惑问道：“不对啊，以大小姐的身份，身为我紫荆域的大小姐不是应该进二号大殿吗，怎么会前往三号大殿，这不是和我们一个宴会了吗？”

　　“紫荆家族已经不如以往了，现在的紫荆家族能够进入三号大殿就算不错了。”

　　凉风想要发火却被凉静给阻拦了，她知道这些人的心思，不外乎是想惹怒他弟弟，以他弟弟的脾气一旦生气肯定会不管什么在这里就和人打起来，在一位太上境强者的宴席上打架，这个后果可想而知。

　　凉静很清楚管虎为什么会这么的嚣张，管家的一位老祖已经是到了地仙九重天巅峰，离着仙王境界也差的不是很远，所以管家早就对他们紫荆家族存了觊觎之心。

　　“大小姐，我对你的仰慕之心你也是知道的，不知道对于我爷爷提出的请求你考虑的怎么样了？”

　　管虎笑着看向凉静，凉静还没有回答一旁的凉风便是直接呸了一声，“管虎你这小人就死了这条心，我姐是不可能嫁给你的。”

　　“有些事情不是你能够决定的，除非你们紫荆家族想要被除名！”

　　到了这时候管虎也是不想再装下去了，反正爷爷他们已经是商议好了，等到这一次日月族老祖的宴席结束后，他们管家便是会向紫荆家族发起攻击，彻底抢占紫荆家族所属的地盘。

　　“管虎你放肆，我紫荆家族就算是没落了也不是你管家可以相提并论的。”

　　凉静脸色也是一片冰冷，管家现在是司马昭之心路人皆知，已经是打算撕破脸了。

　　“人族贵客到，请入一号殿！”

　　迎宾处又一道声音响起，而这一次那些如月族的负责接待的人一个个脸上露出灿然的笑容，哪怕他们老祖是太上境强者了，但是面对着人族，依然是不敢有任何的摆谱，原因很简单，人族那位可是连太上境强者都斩杀过几个的，当初葬神渊一战的战绩谁人不知？

　　秦烈在日月族人的恭迎下朝着一号大殿走去，不过走到一半的时候却是突然停下了脚步，而后，调转方向在众人的瞩目中走向了凉静和凉风姐弟两这边。

　　“凉姨、凉叔，你们也在啊。”

　　秦烈的这一开口让得现场众人表情变得古怪起来，更是让得一旁的管虎几人脸色瞬间煞白。


第3230章 我交朋友不看背景，因为谁都没有我有背景

　　人族秦烈竟然认识凉静、凉风姐弟，这个消息对于管虎几人来说不吝于是一道惊雷。

　　是的，他们管家敢对紫荆家族报以觊觎那是因为紫荆域主已经是消失很多年了，一位域主这么多年不现身，而这些年来他们很几次对紫荆家族进行试探，凉静都选择了忍让，这让他们确定紫荆域主真有可能是已经陨落了。

　　紫荆家族是一个家族而不是一个种族，作为家主的紫荆域主陨落，那么整个紫荆家族的实力大幅度下降，觊觎紫荆家族的势力并不是管家一个。

　　只是，管家却是这些觊觎者当中实力最强的，也是对紫荆家族的所有资源自在必得的，这些年来一直是表现的咄咄逼人。

　　当然，管家也不是没有调查过，他们将紫荆家族所有的人脉关系都调查了清楚，紫荆域主是一个才华洋溢的天骄，这样的一位天骄当初一路走来全都是靠拳头打出来的，所以并没有多少的朋友。

　　其他仙王强者对紫荆域主的评价也只是一个字：独。

　　一般来说一位仙王强者多少会有几位同境界的朋友，要是这样的情况的话，管家这些势力还不敢对紫荆家族怎么样，毕竟要是惹出那几位仙王强者他们也承受不住，但正是因为紫荆域主孤僻的性格导致没有任何的朋友，这才让他们动了心思。

　　可现在，听到秦烈对凉静还有凉风的称呼，管虎几人傻眼了，如果只是一般认识打个招呼他们不在意，可这个姨和叔两个称呼一出口便已经是说明了一切了。

　　凉风和凉静和秦烈关系不浅，很大的可能性是和秦烈的长辈有关系，而秦烈的长辈是谁……整个诸天百界没有人不知道。

　　管虎和他的几位同伴这一刻心如坠寒冰，尤其是此刻凉静一脸笑意的看向秦烈，说完的语气完全就是长辈对晚辈的口吻。

　　“秦烈，不错，现在是越来越俊了，怎么样，有没有找到心仪的姑娘。”

　　“凉姨，我这现在正在修炼的最紧要关头不谈这些事情，不过我曾祖奶奶她们可是很想念凉姨啊，凉姨有好些年没去桃花源了。”

　　秦烈，作为秦家年轻一代的代表人物，心智又怎么会差，实际上在进入日月族这世界的第一时间他便是发现了凉风和凉静，这两位和他曾祖爷爷都是故交算是他的长辈。

　　虽然说紫荆家族已经落幕，但他秦家从来就不是如此势力之人，作为秦家人交朋友根本就不需要看对方的背景和家族势力，原因很简单，他们秦家便是诸天百界最大的势力。

　　交朋友，不要在乎对方的背景，因为“秦家子弟”这四个字便是最大的背景！

　　“是啊，有好些没去看过了。”凉静也是感慨了一句，不是她不愿意去看，而是她的性子本身就是要强的人，不愿意去求助他人。

　　“凉叔，我曾祖爷爷上次回来的时候还提起你，还跟我讲当初和你一起参加灵石大会的趣事，有空凉叔你再跟我讲讲。”

　　秦烈的目光又朝向凉风，而他这话一出，管虎几人脸色蜡白，一开始他们还以为凉风和凉静最多是和秦家长辈有关系，可现在看来，这关系通了天啊，这是和那位交情匪浅。

　　“得了，咱们也别在这里站着聊了，凉姨，进去说？”

　　“你先进去吧，我这边还有几个熟人。”

　　凉静笑着摆了摆手，秦烈也没有强求，因为他知道接下来会发生什么事情，该说的他都已经说了，因为知道凉姨的性子所以没有把那句话明着说出来。

　　紫荆家族是我秦家的罩着的，谁有胆量就动紫荆家族试试！

　　秦烈走了，从头到尾没有看一旁的管虎几人一眼，因为这样的人还入不了他的眼。

　　现场，一片沉寂！

　　凉静也是没有再看面如死灰的管虎几人一眼，径直朝着三号大殿走去，她先前之所以没有答应跟秦烈一起进去，那是因为秦烈去的是一号大殿，而一号大殿并没有她们的位置，进去了也是尴尬。

　　然而，让凉静没有想到的是，当她和弟弟在三号大殿宴席坐下没多久，一位日月族的长老便是上前向她表示歉意，说是下面的弟子弄错了，以紫荆家族的身份地位是要进一号殿的。

　　到底是弄错了还是临时更改的，凉静心里很清楚，她没有拒绝日月族的临时改变，因为这对于紫荆家族来说是一件好事，至少让那些想要打紫荆家族主意的势力从此知难而退。

　　“弟弟，你这一辈子做的最对的一件事情就是当初和秦宇结交。”

　　前往第一殿的路上，凉静一脸认真的看向自己弟弟，到了这时候她突然有些明白自己父亲当初所留下的一句意味深长的话。

　　“每个人都有每个人的路，每个人也有每个人的机缘，有时候你觉得不好的，但未必就是坏事情。”

　　这句话凉静当初不理解，但是现在她理解了。

　　……

　　日月族老祖太上境强者大典，一共分为六大殿，第六殿有一千桌，第五殿有七百桌，第四殿有五百桌，第三殿有三百桌，第二殿有五十桌，而第一殿只有十桌。

　　这十桌，便是整个诸天百界目前最强大的势力。

　　而在之上便是在最上方的云雾之中，那里，只有和日月族老祖同级别的太上境强者才有资格踏入，而此刻在那云雾之中几道身影若隐若现，所散发出来的强大气场也是让得下方众人不敢大声喧哗。

　　这是一场盛宴，尤其是当最后几天的时候，云雾之上又出现了几道身影之后，所有人都知道，此刻在这日月族的世界已经有着七位太上境强者驾临了。

　　而当一道身影的出现之后，整个日月世界的欢乐气氛达到了顶点。

　　人族国师秦太上到来！

　　数万年来，秦太上从来没有出现过，这一次的到来让得日月族所有族人无比的骄傲，看看，我们老祖的大典连秦太上都来了，除了我们老祖谁还有这个面子？


第3231章 丧钟敲响

　　云雾之中，那几位太上境强者也全都站起来脸上露出笑容朝着秦宇迎去。

　　面对这位，哪怕他们是太上境强者，是诸天百界顶尖巨头也是不敢摆谱。

　　“秦道友！”

　　“恭喜浩辰道友踏入太上境强者。”

　　日月族老祖最先上前，秦宇也是笑眯眯的朝着对方抱拳贺喜，而后目光又扫向其他人，“道友，好久不见，风采依稀。”

　　“哪里能和秦道友比。”凤羽族的太上老祖风海一脸笑容，但内心里是什么想法只有他自己知道，“秦道友当年那一战平定葬神渊可是让老夫无比钦佩。”

　　接下来，另外几位太上境强者纷纷上前打招呼，可以说，这里已经是汇聚了整个诸天百界所有的太上镜强者了，当然，葬神渊和死亡北海里面的太上境强者除外。

　　整个诸天百界被众人所周知的太上境强者全都在这里，毫不夸张的说，这几位的一次对话就有可能改变整个诸天百界的走势。

　　“诸位道友能够前来参加老夫的太上境加冕大典老夫表示感激。”

　　日月族的老祖先是朝着秦宇等人抱拳表示了感激，紧接着继续说道：“各位道友，此次有各族代表前来，老夫少不得得去露个脸，各位道友请自便。”

　　所有人都点头表示理解，日月族的老祖一步踏出云雾之中，身体法相显露，那恐怖的太上境强者气息散发出来，让得整个日月族的世界这一刻全都笼罩在他的威压当中。

　　这股太上境强者的威压，让得所有人都忍不住颤栗想要跪伏，不过好在日月族的老祖心里也是有数，仅仅只是释放了三息的时间便是收回。

　　“今日是本尊成就太上境的加冕大典，尔等能够到来本尊颇感欣慰……”

　　日月族老祖在发表他的加冕宣言，然而云雾上这几位心思却是各自不同，但所有人都很好奇一点，那就是秦宇怎么会在这个时候出现在这里？

　　是的，一位新诞生的太上境强者的加冕大典一般来说其他太上境强者都会去捧场，但像秦宇这样一路杀上来平日里也很少跟其他太上境强者交流的人，按道理来说是不该来的，因为当初日月族老祖给人族发请帖的时候，秦宇并没有表态要来。

　　既然没有表态那就说明是不来，可现在突然出现，这几位不相信秦宇的到来之时为了单纯的祝贺，毕竟，这位可是声名在外，走到哪都是战斗到哪的。

　　面对着其他太上境强者的猜疑目光，秦宇却是一脸的笑眯眯，就好像真的只是过来庆贺一样，坐在自己的位置上饶有兴趣的品尝着那些珍贵佳肴。

　　太上境强者的加冕大典仪式很复杂，有来自于各族的乐师演奏，也有着那些天之骄女伴舞，整个气氛一片欢腾。

　　“曾祖爷爷怎么会出现在这里的？”

　　一号大殿，秦烈心中充满了疑惑，因为他知道曾祖爷爷不是那种喜欢热闹之人，而且和这日月族的老祖根本就没有过交情，按道理来说是不应该出现在这里的。

　　秦烈疑惑，然而下一刻他的神情微微变化，因为在这一刻他的耳中传来了一道声音。

　　“烈儿，带着你凉姨和凉叔离开。”

　　这是自己曾祖爷爷的声音，秦烈虽然不知道自己曾祖爷爷为什么会给自己传音这个，但是他立刻明白一点，日月族这里一会恐怕不平静，自己曾祖爷爷是想让自己先行离开这个即将爆发的漩涡。

　　朝着云雾上方微微点了下头，秦烈从位置上站起朝着一旁的凉静传音入密说了几句，没一会，三人便是离开了大殿。

　　对于秦烈的离开自然是有人注意到的，不过众人都不以为意，这一次虽然名义上是给日月族老祖贺喜，但对于很多人来说也是一次叙旧的机会。

　　毕竟，诸天百界太大了，平日里一些故交好友有着各自的活动范围，上万年都不一定可以见到一面，这一次的盛会也算是给他们提供了这么一个机会。

　　宴会到后半段，这种三两好友一起聊天甚至开个小结界防止其他人神识窥探的场放眼随处可见，所以日月族负责接待的人也没有多想。

　　“差不多了。”

　　坐在位置上的秦宇放下了手中的佳肴，咧嘴一笑，说了一句让得其他几位太上境强者莫名其妙的话。

　　正当这几位太上境强者想要开口询问秦宇话里的意思，突然间这几人似乎是感应到了什么，目光看向了九天之上。

　　巩！

　　一道钟声突兀的从九天之上传来，这一刻，整个诸天百界，无论是最原始的世界还是进化到了最高层次的世界，所有的生灵都听到了这一声钟声。

　　钟声悠扬，但却犹如春雷一般炸响在所有人的心头，所有生灵都茫然的望向苍穹不知道发生了什么事情。

　　日月族这边，云雾之上这几位太上境强者脸色瞬间变得难看起来，而正在享受着万众瞩目焦点的日月族老祖神情也是一滞，因为在钟声响起的那一刻，他发现自己身上的法则之力竟然不受控制的运转起来。

　　死亡北海，在当初秦宇一战之后退出诸天百界数百万里之后，这一次却又一次有着能量波动传出，里面的几位巨头开始了频繁的交流。

　　葬神渊，迷雾下方那黑潭之中，当初和秦宇交手的那几位太上境强者全都出现，除此之外还额外多了两道身影，这几位全都面色凝重的望向九天之上。

　　地球！

　　小九的身影也是瞬间从桃花源消失出现在了星空上方，望着九天之上的苍穹，轻语道：“这一天终究是来了。”

　　某个偏僻世界，人皮魔鬼听到钟声之后突然放声狂笑起来，“哈哈，丧钟再次敲响，万古前的那一场毁灭将再次来临，太上境强者，你们的丧钟已经敲响，你们还能坐得住吗？”

　　坐不住，这一刻没有一位太上境强者坐得住。

　　日月族所在世界那七位太上境强者面面相觑就要离开，然而秦宇却是目光横扫过去，不缓不慢地说道：“诸位这么急着走干什么，贺喜大典可还没有结束，正主都没有回来。”


第3232章 踏入太上境

　　你们要去哪？

　　秦宇用一种很单纯而又好奇的目光看向这几位太上境强者，然而在这一刻这几位太上境强者面色一变，因为他们终于是知道秦宇为何会出现在这里了。

　　丧钟，秦宇早就知道丧钟会敲响，出现在这里为了阻止他们离去。

　　“秦道友，这钟声你也听到了，必然就是那所谓的丧钟，丧钟敲响将会影响到整个诸天百界看，我等自然是要回去准备一番。”

　　凤羽族的凤海开口，而他的话说的没有任何的问题，丧钟既然响了，这事关他们的安危，他们不可能坐以待毙，而且也要回去交代好一切。

　　“丧钟啊，传说中太上境强者的丧钟，各位的心情我可以理解，不过这一次来，我只是过来告诉诸位道友一句话。”

　　“什么话？”

　　凤海等人都一脸认真的看向秦宇，就知道秦宇不会是平白无故出现在这里，必然是有原因的。

　　“不管最后的结局如何，也不管诸位用什么手段抵抗这丧钟，但谁要是敢霍乱诸天百界，别怪我将其斩杀，我不希望看到这样的局面出现，诸位道友一同抵抗这丧钟吧，我与各位同勉。”

　　秦宇这话出口，凤海几人脸色都变得有些难看起来，当初那场霍乱发生之后，这些年他们都在暗自调查人皮魔鬼口中的丧钟到底是指的什么，也从逃进死亡北海中的那位口中得到了不少讯息。

　　是的，他们一直都和死亡北海还有葬神渊有联系，对于他们来说，死亡北海和葬神渊的所作所为根本就不算什么。

　　太上境，本就是高高在上，其他人的生死又与他们有何干系，所以，对于秦宇的举动实际上在场的这几位当初都有些不以为然。

　　当然，他们的这些心思只能是互相心照不宣不可能真的说出来，毕竟他们是整个诸天百界所崇拜和敬仰的太上境强者。

　　“秦道友言重了，我等都是受诸天百界各族所敬仰，又怎么会做出那样的事情来。”

　　凤海等人有些尴尬的笑了笑，他们这一刻只想快速离开这里，随便留下几句场面话后便是纷纷告辞。

　　“诸位道友别急，我自然知道诸位道友都是有责任有担当之人，平日里受到诸天百界各族的敬仰，自然是会守护我诸天百界的，但是葬神渊和死亡北海的那些可就不一定了，所以我在这里邀请诸位一起建立个同盟，谁要是敢霍乱诸天百界，我等一同讨伐。”

　　秦宇这话一出口，凤海等人表情变得古怪，他们先前对秦宇说的不过是客套话，什么守护诸天百界，那压根就和他们没有关系，只要可以保证自己不死，哪怕诸天百界覆灭都无所谓。

　　现场，一片沉寂，没有一个人开口。

　　“怎么，诸位不愿意吗？”

　　秦宇目光扫去，整个人的气势也是陡然攀升，在这一刻他不再掩饰自己的真实来意，就是为了将眼前这几位给拉下水。

　　“秦道友，我等自然是愿意看到诸天百界安稳的，但眼下这情况我等也是自顾不暇，丧钟敲响意味着什么我相信秦道友应该比谁都清楚。”凤海开口解释道。

　　“对，丧钟一响，所有太上境强者都将会有生命威胁，不过秦道友你貌似还没有踏入太上境吧。”

　　有人阴阳怪气开口，而他的话也是让得其他几人警觉起来，看向秦宇的目光带着质疑。

　　你一个没有到达太上境的人自然不用害怕这丧钟的死亡威胁，所以你凭什么让我们跟你同盟？

　　这几位虽然没有明说，但眼神里透露出来的便是这个意思。

　　“太上境吗？要想踏入太上境不是分分钟的事情吗，诸位稍等片刻便是。”

　　秦宇微微一笑，下一刻周身光芒大放，一股无比纯洁的气息弥漫开来，让得下方刚准备结束演讲的日月族老祖愣住了。

　　不仅是日月族老祖愣住了，就连日月族的族人也都是愣住了，因为这股气息他们就在不久前也感受到过，那就是他们的老祖在冲击太上境强者的时候。

　　“难道是天佑我日月族，又有一位前辈要踏入太上境？”

　　日月族的族人脸上露出高兴之色，然而作为日月族的高层们却是知道这根本就不可能的事情，他们日月族只有一位太上境的老祖和一位仙王境界的族长，可族长连绝世仙王都没有达到，离着太上境更是遥遥无期。

　　既然不是他们日月族的人晋升太上境，那又是谁？

　　这个疑惑很快便是解开了，当日月族上方云雾消散一道身影出现在苍穹上的时候，所有人便是知道到底是会在这个时候踏入太上境了。

　　秦宇，人族秦太上！

　　也就在这时候不少人才突然发现，他们称呼了许久的秦太上并没有真正踏入太上境强者境界，只不过是拥有太上境强者的实力。

　　“是秦太上，秦太上终于是要踏入太上境了。”

　　“真的是期待啊，秦太上没有踏入太上境的时候便可以斩杀太上境，一旦踏入太上境实力又该是何等的强悍？”

　　所有人都想起了秦宇的战绩，不是太上境却以一对五，斩杀了数位太上境强者，这样的存在当他踏入太上境那一刻实力会达到什么程度没有人敢想象。

　　秦宇要晋升太上境的消息如同风暴一般飞快的朝着整个诸天百界扩散，实际上也不用扩散，那股纯净的气息以及是弥漫整个诸天百界，所有强者都知道又有人在晋升太上境了。

　　“大哥竟然选择在这个时候踏入太上境？”

　　地球上，小九脸上也是有着惊讶之色，这个时候踏入太上境意味着什么他不相信大哥不知道，那将会给自己带来生命危险。

　　“狂妄，真是狂妄啊，在这个时候选择踏入太上境，简直就是找死！”

　　人皮魔鬼眸子睁开，突然放声大笑起来，因为秦宇踏入太上境对他来说是一件好事，他相信等到秦宇真正面临死亡的时候便是会选择和他同流合污。


第3233章 法则伴身

　　“秦太上有些过分了，就算他真的要踏入太上境也不需要选择这个时候啊，这不是故意抢人家日月族老祖的风头吗？”

　　“话说的没错，今天是日月族老祖的加冕大典，秦太上搞这么一出完全就感觉是故意来抢风头的。”

　　大部分人都震撼于秦宇在这个时候晋升太上境，然而还有少数人和日月族的人脸上带着不满之色，因为在他们看来秦宇在这时候踏入太上境根本就是故意来砸场子的。

　　整个诸天百界的人都知道秦宇实力远超一般太上境强者，这样的人要想踏入太上境什么时候不可以？

　　甚至外界传闻秦太上只是故意不踏入太上境，想要的话随时都可以踏入太上境，对于这个传闻大部分人都还是认同的。

　　“无知，你们懂得什么，秦太上在这个时候踏入太上境才需要真正的勇气，你们以为那钟声是什么，还记得当初那人皮魔鬼的话语吗？”

　　有一位老者突然大声训斥，这是一位仙王级别的强者，看着那些言语阴阳怪气的人忍不住说道：“丧钟，那是太上境强者的丧钟，一旦丧钟敲响所有太上境强者都可能陨落，这是一场属于太上境强者的浩劫。”

　　“知道当初为何会有霍乱吗，就是因为那几位太上境强者想要在丧钟来临的时候活下去，而眼下丧钟响了，秦太上只要不踏入踏上境完全没有一点问题，这浩劫和他没关系，就算是那些太上境强者想要活下去再次霍乱诸天百界，但是他们敢对人族敢对秦太上出手吗？”

　　“以前我还怀疑秦太上之所以迟迟不踏入太上境就是害怕丧钟的出现，但是现在我不得不向秦太上道歉，是我以小人之心度君子之腹了。”

　　老者越说越激动，因为只有知道真相的人才会知道早这个时候踏入太上境强者需要多么大的勇气。

　　“敢在霍乱之后踏入太上境，这需要莫大的勇气，所以我敬佩秦太上，也敬佩日月族的老祖。”

　　苍穹之上，日月族的老祖也是听到了老者的话，只不过他的表情有些微妙，如果有人这一刻可以读懂他内心情绪的话，就会知道他的内心已经是在开始骂娘了。

　　“老夫一直压着，压了差不多有两万年不踏入太上境，原本以为那丧钟至少不会那么快响彻，早知道老夫打死也不踏入太上境。”

　　这就是日月族老祖此刻内心的真正想法，没错，早在几万年他就可以踏入太上境了，然而当霍乱结束之后他了解到了丧钟的真相之后便是没打算再踏入太上境。

　　只是，两万多年的沉寂再加上太上境强者的诱惑实在是太大了，最终他还是选择了突破，可谁曾想这刚一突破丧钟竟然就敲响了，这一刻哪怕是已经成为了太上境强者他都想破口大骂了，这贼老天是不是故意的。

　　不过哪怕此刻心里骂娘，但当看到苍穹上那道身影正在晋升太上境的时候，哪怕是他都不得不在心里钦佩，在这个时候敢踏入太上境绝对是需要莫大的勇气和自信。

　　苍穹上方，此刻的秦宇无心理会其他人的心思，当他释放出全部法则之后，在这一刻可以清楚的感受到整个诸天百界的法则运动的轨迹。

　　太上境强者，百道法则之力加身，这是最基本的要求。

　　这些年来，秦宇除了转世轮回之外也没有停下对法则之力的领悟，百道法则早就在当初进入君王殿的时候便已经是领悟了，只不过是一直用来炼化己身。

　　“百道法则之力便是可以成为太上境，只是不知道这一次秦宇是领悟了多少道法则之力踏入的太上境。”

　　所有人的目光都带着好奇和期待，因为他们相信秦太上绝对不只是一百道法则之力，毕竟秦太上很早就可以踏入太上境了，这些年来必然是没有停下来对法则之力的领悟。

　　整个诸天百界，那些无法赶到日月族这边的修炼者全都盯着苍穹，因为他们同样可以知道结果，当法则之力汇聚的时候，整个诸天百界都可以看到。

　　轰隆隆！

　　一道雷霆炸响整个诸天百界，而后化作一道游龙出现在了秦宇的周身环绕，那让人头皮发麻心悸的雷龙在秦宇的身侧就犹如一条宠物一般。

　　“第一道法则之力，雷霆法则！”

　　所有人都明白，这是秦宇的第一道法则之力，而在人群的下方，雷族的几位长老脸上带着苦笑之色，因为他们看出来了，这雷霆法则是通过他们族的虚无雷霆领悟出来的。

　　雷族和秦宇之间的恩怨整个诸天百界知道的人不少，也正因为如此雷族这些年的路不好走，虽然说秦宇没有找雷族麻烦，但是架不住这个世上势力的人太多，大家都知道雷族和秦宇有矛盾，那么找雷族的麻烦刁难雷族没准会让秦太上满意呢。

　　毕竟秦太上现在的身份高高在上自然不可能对一个雷族出手，而且他们也可以趁机夺取雷族的一些资源，这种事情许多势力上赶着做。

　　雷霆化龙，然而这只是刚开始，下一刻雪花飘洒整个诸天百界，而在那雪花之中还夹杂着无尽的狂风。

　　风雨雷雪，四大法则之力同时降临。

　　然而，这还远远的不够，一道亮光划破苍穹照射在了秦宇的身上，犹如一道光柱，这光亮纯净的让在场的人都忍不住想要膜拜。

　　光之法则，诸天百界诸多法则当中较为特殊的法则，这道法则出现之后，光明族和圣光族的强者嘴角微微抽搐，虽然说太上境强者都可以领悟法则之力，但光之法则很多太上境强者都领悟不到，只有他们两家才可以领悟。

　　他们不知道秦宇是从哪里去领悟的光明法则，他们自然也不知道在一万年前，光明族有一位婴儿出生过。

　　一道道的法则之力从九天之上不断的落下，源源不断的汇聚在秦宇的身侧。

　　十道、五十道……一百道、一百二十道、一百五十道……

　　数量让得凤海几人看的眼角抽搐，也是看的下方的众多围观之人心神澎湃。


第3234章 不可能完成的事

　　一百八十道，两百道、两百五十道……

　　所有的人都已经是麻木了，看着一道道法则之力环绕在秦宇的周身，就连凤海几位太上巨头都不知道该说什么了。

　　普通人，一百道法则之力便是可以踏入太上境，而他们哪一位不是在一百道法则之力的时候踏入的，就算有差别，那也最多是多那么几道而已。

　　如果说秦宇是一百二十道或者一百五十道之内他们都可以接受，毕竟这些年秦宇的战绩摆在这里。

　　然而，两道五十道法则之力，而且看样子还在继续增长，这个事实就连他们看得都觉得绝望。

　　法则之力不是简单的一加一，每多一道法则之力对于实力的增长不是一点两点，到了现在他们也终于是知道为何秦宇能够以一对五了，换做他们掌握了这么多的法则之力也是同样可以做到。

　　“诸位别忘了，虽然秦宇掌握了这么多道法则之力，但是在没有踏入太上境得到天地认可之前，这些法则之力他只是能操控，但踏入太上境之后，这些法则之力将会铭刻他的身影，这才是最恐怖的。”

　　大道留影，这是每一位太上境强者的荣耀，在法则之力上留下他们的身影，此后他们就是法则，法则就是他们。

　　“就是不知道这一次秦宇可以在多少道法则之力上留影。”

　　日月族的老祖在这时候也是返回了云雾当中，眸光望着秦宇也是带着复杂之色，当初他踏入太上境领悟了一百零三道法则之力已经是很自傲，而且他在两道法则之力上留下了自己的身影，就算是在太上境强者当中也算是前列了。

　　“历史之中曾经有一位在五十道法则之力上留下了身影，那位曾经也是诸天百界太上境中第一人，不知道这一次秦宇能否打破这个记录。”

　　三百六十五道！

　　最终，秦宇的周身环绕了三百六十五道法则之力，而也就是在这时候所有人都屏息以待，因为他们知道最关键的时刻要来了。

　　法则留影，这是太上境强者才能够做到的，一旦在法则上留下影子，此后所有修炼这道法则之力的修炼者都会供奉一份气运给这位太上境强者。

　　试想一下，诸天百界修炼法则之力的有多少，每个人身上哪怕只是抽取那么一缕气运也是一个极其恐怖的数字。

　　但法则留影并不是那么容易做到的，掌握了法则之力不代表就可以做到在法则上留影，毕竟一道法则掌握的人不再少数，但能够在上面留下影子的却是少之又少。

　　“五道吧，我赌秦太上应该可以在五道法则之力上留下身影。”

　　“五道太难了啊，历史之中也只有一位在刚刚踏入太上境的时候做到了，就连日月族的老祖也只是在两道法则之力上留下身影。”

　　“日月族的老祖能和秦太上比吗，虽然我承认日月族的老祖也很强，但日月族的老者能够一个人面对五位太上境强者还不弱下风吗，我说的是事实，你们不要用这种眼神看向我。”

　　说话的人也不顾这里是日月族的地盘，周围那些日月族人不满的目光，“反正我觉得秦太上留下三道身影是没有问题的，但再多我觉得有些悬乎。”

　　不管人群怎么议论，这一刻秦宇心中也是有着一股悸动，他也终于是明白踏入太上境和没有踏入太上境的区别了。

　　是的，他是拥有和太上境强者战斗的实力，然而在没有踏入太上境的那一刻他所能感受的只是法则之力，而随着他踏入太上境之后，他能够感受到的是整个诸天百界的运行轨迹。

　　这一刻的他是超然出尘的，这才是太上境真正的含义。

　　太上，超然于上。

　　“法则留影吗？”

　　秦宇环视着周身的这三百六十五道法则之力，下一刻嘴角微微一扬，做出了一个让得所有人震惊的举动。

　　唰！

　　秦宇右手一挥，超过三十道环绕在周身的法则之力瞬间涌入他的手臂当中，整条手臂在这一刻变得纯净通透，所有人都可以看到在那手臂之内所流动的法则之力。

　　“这是？”

　　这一刻，凤海等人眼瞳瞬间收缩，一个个用不可思议的目光看向秦宇，他们被秦宇的举动给震惊到了。

　　“他要做什么？”

　　“将法则之力炼化融于己身，他未免也太狂妄了。”

　　凤海等人眼力何其毒辣，只是一眼便是知道秦宇想要干什么，可就是因为知道所以才显得震惊，因为秦宇的举动是前所未有的。

　　法则之力是什么，是这个世界的大道所化，所有的人包括他们这些太上境强者都是在大道之下生存，哪怕他们成为高高在上的太上境强者，能够掌握法则之力，但也只是掌握而已。

　　如果把诸天百界比作一栋房子，那么法则之力便是这房子里的所有家电家具，而只有太上境强者才可以使用这些家具，可就算是太上境强者也只有使用权而没有拥有权，因为这些家电家具的所有权是属于这间房子的。

　　而现在秦宇所做的就是将这些家具给一下子据为己有，他要得到这些家具的拥有权而不是使用权。

　　“疯了，简直是疯了，他这样的行为必然会遭到天地大道的反噬。”

　　“不可能实现的，历史上不是没有人尝试过，但最终的结果是身死道消，秦宇这一次是被以往的战绩给冲昏头了。”

　　凤海等人都觉得秦宇不可能成功，甚至不少人脸上还露出了幸灾乐祸之色，他们巴不得秦宇被大道反噬，因为成为太上境的他们不愿意有那么一位可以压制住他们的存在。

　　轰隆隆！

　　苍穹上方开始电闪雷鸣，而后，一道道法则之力再次出现，一共三十六道法则之力，正是秦宇这条手臂所吸收的法则之力。

　　唰！

　　三十六道法则之力在苍穹上化作了三十六道身影，而当这三十六道身影出现后所有人都愣住了，因为，在这三十六道身影当中还有着一道熟人的身影，正是日月族老祖的身影。

　　“这是以往在法则之力留影的太上境强者，秦宇的举动激怒了大道，这一次他将要面对三十三位太上境强者的联手攻击。”

　　嘶！

　　有人说出了真相，所有人倒吸一口凉气，一人独战三十三位太上境强者，这简直就是一件不可能完成的事情。


第3235章 死局！

　　这是一场不可能胜利的战斗，至少，在所有人眼中，包括凤海等太上境强者心中都不觉得秦宇可以抗的下来。

　　这注定是一场要让人绝望的战斗，古往今来还没有人能够同时应战三十三位太上境强者，虽然秦宇以往的战绩也很逆天，但五位和三十三位相差太大了。

　　“大哥这……”

　　地球上空，小九的身影消失直接是出现在了日月族所在世界的上空，只是，他还没靠近便是被秦宇眼神给喝止。

　　“不要过来！”

　　秦宇阻止住小九，这是大道对他的反噬，没有任何人可以帮忙，必须是靠他自己。

　　小九止步，此刻的他却是终于明悟自家大哥为什么这么多年来不踏入太上境了，不是自己大哥不愿意，而是自己大哥走的路实在是太逆天了。

　　炼化法则之力，这是大道所不允许的，因为大道便是由这些法则之力所组成，炼化法则之力一旦踏入太上境就必然要遭到大道的反噬。

　　“等到了这一刻也是许久了，那就来战斗一场试试吧。”

　　秦宇的脸上没有畏惧之色，因为这在他的意料当中，实际上当初他在君王殿炼化法则之力的时候便是隐约察觉到了一点，而眼前所出现的这三十六道身影正好是验证了他的猜测。

　　轰！

　　第一道身影出手了，那是诸天百界历史上的一位太上境强者，手中长枪落下竟然带着滚滚雷霆之声，宛如灭世景象一般。

　　雷霆法则，这是我雷族的老祖！

　　下方，雷族的几位长老却是一脸的激动，因为他们认出来了，这就是他们雷族曾经的老祖，曾经在雷霆法则上留下身影的顶尖强者。

　　“曾经的太上境强者吗，虽然未曾生在同一个时代，但能够由此机会一战也是爽快。”

　　秦宇没有避让，拳头挥舞而出，这个时候也容不得他退让，拳头化作万道星辰与那雷族老祖战斗在一起。

　　无尽的雷霆和星辰铺满了整片苍穹，然而十分钟后，雷族老祖的身影慢慢消散，所有人都知道，秦宇的第一战胜出了。

　　轰！

　　就在雷族老祖的身影消散的刹那，一道长枪直接是从苍穹落下，击穿了秦宇的胛骨，又一位太上境强者出手了。

　　一开始，当所有人看到只有雷族老祖一个人出手的时候还有些失落，因为他们以为是三十六为太上境强者一起出手，不过后面想想也觉得不可能，要真的是三十六位太上境强者同时出手，整个诸天百界没有任何一个人可以承受的住。

　　车轮战，这是一场车轮战，而且是没有任何停歇的车轮战，这也就意味着秦宇要一一战胜三十六位太上境强者。

　　长枪刺穿秦宇的胛骨，一片血液飞溅，然而秦宇却是咆哮着怒吼一声，一手直接是将长枪给抓在了手中，而后，另外一拳朝着对方轰去。

　　砰！

　　双方各退了百米，相互对视了一眼，又一次杀在了一起。

　　不需要言语，对于秦宇来说他面对的并不是太上境强者本人，而是这些太上境强者在法则之力上留影的时候被大道所自动铭刻下来的。

　　所以，这些人并没有自己的主观思想，他们的目标便是将试图炼化法则之力的人给斩杀掉。

　　这注定是一场鏖战。

　　第二位，第三位，第四位……

　　到后面秦宇直接是战到了九天之上，血液不断的就从九天之上洒下，所有人都知道这血液是属于秦宇的，因为那些法则之力所演化出来的太上境强者是没有血液的。

　　“三十六位太上境强者啊，就算是车轮战也扛不住啊。”

　　“没有任何的停息，连续战斗三十六位太上境强者，如果秦太上真的能够胜出的话，那将是诸天百界最大的奇迹。”

　　所有人都盯着九天之上，而此时也有太上境强者出手将九天之上的战斗给转播下来。

　　砰！

　　秦宇的身躯一次次碎裂，而后又一次次的重组，这是一次极其艰难的战斗，对手根本不给他任何休息的机会，甚至到后面所有人都已经是看出了，哪怕是再次重组，但秦宇身上的伤势并没有复原。

　　“就算是不死金身也不是真正的不死啊，这全是太上境强者的攻击，不死之身也得被砸残。”

　　许多人在感慨，大部分人脸上都露出了担忧之色，毕竟秦宇在诸天百界的所作所为得到许多种族的钦佩，所有人都希望秦宇可以活下来，尤其是在此刻丧钟敲响，诸天百界即将大乱的时候。

　　三十，三十一位，三十二位……

　　当看到秦宇顽强的战斗到第三十三位太上境强者的时候，所有人的心都提了起来，还有三位，还有三位便是可以成功，可以创造诸天百界的历史了。

　　“实在是难以置信，面对三十六位太上境强者的车轮战能够坚持到现在。”

　　“老夫不得不承认，太上境强者当中他当属第一人，而且是远超其他人。”

　　这一刻他们是凤海他们脸上都露出钦佩之色，一个人车轮战三十六位太上境强者，这得需要多么强大的实力。

　　一直关注着上面战局的小九也是松了一口气，最后三位了，自己大哥可以挺下来了。

　　“哈哈，真是自找自受，诸位，出手吧，不把他灭掉，等到丧钟敲响之时你们一个人都别想活下来。”

　　然而就在这时候，星空深处，人皮魔鬼的声音响起。

　　“秦宇要护住的是诸天百界，他可不在乎你们这些太上境强者的生死，一旦等到他喘息过来，你们觉得到时候有他在你们还能霍乱吗，你们只能是眼睁睁的看着自己丧命于丧钟之下。”

　　“鼠辈，只敢藏头露尾吗？”

　　小九脸色瞬间一冷，目光凝视向云雾上的凤海几人，紧接着又望向其他几个方向，“谁敢出手最好掂量下后果。”

　　“葬天一族的年轻人，你的实力虽然强横，但你挡不住这么多人的，诸位，就趁着秦宇虚弱的时候，这一次你们不出手就再也没有机会。”

　　人皮魔鬼的话出口，凤海几人虽然面色不变，但此刻互相之间都有着眼神交流，各自都动起了心思。

　　“结束了，战斗结束了，秦太上战胜了。”

　　人群中传来欢呼，因为此刻九天之上，最后一位太上境强者被秦宇一拳轰杀，虽然秦宇整个人也是被对方的长剑给刺穿了胸口身躯朝着下方栽落，但到底是挺下来了。

　　轰！

　　然而，也就在这时候，一个巨鼎踏破空间而来，瞬间朝着跌落下九天的秦宇砸去。

　　“尔敢！”

　　小九第一时间发现偷袭，一个闪身就要前去支援，然而星空中另外一边也是射出了一支箭，这一箭让得无数的空间崩塌，转瞬间也是出现在秦宇的身前。

　　这是两位太上境强者的偷袭，很显然这两位并没有暗中联络，但都存了一样的目的，那就是斩杀秦宇。


第3236章 自投罗网

　　两个没有任何交流的太上境强者，在这一刻选择了同时向秦宇出手，想要灭杀掉秦宇。

　　小九一拳轰碎了巨鼎，然而那弓箭此刻也是到了秦宇的跟前，秦宇身躯猛地挪动想要避开，然而到底是经过了一场车轮战，所有人都看出秦宇的有心无力。

　　砰！

　　无奈之下秦宇只能挥拳迎上。

　　呲！

　　秦宇的拳头炸裂，整条手臂在这一刻爆炸开来，一片血雾飞溅，同时，他的身躯已经也是在这股冲力之下直接是被轰出了百里之外。

　　“大哥！”

　　看到这情况小九戟指怒目，立刻便是闪身移动过去，然而在这时候却是又有两道光芒杀至，同样是两件武器。

　　很显然，这些太上境强者被人皮魔鬼给说动了，只是他们不敢用真容现身，所以动用了本命武器，只不过是遮掩住了本来形状。

　　“永恒国度！”

　　小九掐诀，在他身后宫殿出现，这宫殿出现的刹那，那两道光芒便是猛地调转头就要离去，因为这是那两位太上境强者的本命武器，他们也很清楚永恒国度的威力，一旦被镇压住那就意味着的他们的本命武器就没了。

　　“诸位你们怕什么，仅凭他一个人根本阻拦不住我等，这一次一定要干掉秦宇，这是你们唯一的机会。死亡北海、葬神渊的诸位都还在等什么？”

　　人皮魔鬼的身影突然出现在了这片星辰之中，而小九在这一刻眸子也是充满了杀机，因为正是这一位在教唆那些太上境强者出手。

　　“道友说的对，秦宇的行径太过霸道，同是太上境强者，我等为何要被他压一头？”

　　“太上境强者做事本就是随心所欲，秦宇以为他是谁，把他当成诸天百界的主宰了吗，竟然还想号令我等，今日必诛此獠。”

　　苍穹上，几道身影出现，只不过这几道身影都被笼罩在迷雾当中，然而即便如此那太上境强者的气息也是掩盖不了。

　　四位太上境强者，其中两位直接是朝着小九而去。

　　“诸位道友，我二人缠住此人，你们去诛杀秦宇。”

　　这几位太上境强者互相都不知道彼此的身份，但是对于他们来说并不需要，只要他们的目的一致就可以了。

　　“就凭你们！”

　　小九在这一刻毫无保留，永恒国度直接是将这两位太上境强者给笼罩住，他很清楚眼下的情况十分危急，他必须要速战速决，因为大哥现在的状态根本就无法再进行战斗。

　　“你葬天一族的种族神通确实厉害，但我二人并不需要和你战斗出来个结果，只要是缠住你便可。”

　　两位太上境强者也是清楚自己的任务，那就是缠住小九不让小九前去支援，两人同时出手，恐怖的能量蔓延直接是将这一片空间都给封锁住。

　　“桀桀，秦宇恐怕你不会想到自己会有这么一天，这就是太自负的下场。”

　　人皮魔鬼的身影朝着秦宇靠近，而另外两位被迷雾所笼罩的太上境强者也是毫不掩饰自己的杀机。

　　“你们以为凭借你们三个人就可以杀死我吗，只要这一次我不死，整个诸天百界将再无你们的容身之处，咳咳……”

　　秦宇脸色苍白但依然还是坚挺的站在那里，只是他的话语并没有让这三位有任何的退缩之意，能够成为太上境强者哪一位不是杀伐果断之辈，既然已经是选择了出手就不会有任何的犹豫。

　　“他们三个不够，那如果再加上我呢？”

　　又是一位从苍穹中走出，一位浑身笼罩在黑雾中的男子，不同的是这位并不是在用黑雾遮掩自己的本来面貌，这黑雾便是他的象征。

　　尸魔族老祖，没有想到这位竟然还活着。

　　云雾中，凤海几人脸上露出惊讶之色，尸魔族老祖那是要比他们早许久踏入太上境的强者，在他们还只是小小的地仙境界的时候对方就已经是太上境强者了，只是等到他们踏入太上境强者之后尸魔族老祖便是没有了消失。

　　“上一次丧钟的时候老夫侥幸活了下来，丧钟是我太上境强者的劫难，任何人想要阻止我等自救都将该死。”

　　尸魔族老祖的话语让得所有人震惊，谁都没有想到这位竟然是在上一次丧钟活下来的太上境强者。

　　“道友竟然也没有死，桀桀。”

　　“你不也是一样吗？”

　　人皮魔鬼和尸魔族的老祖很显然都是一个时代的至少两人曾经有过交集。

　　“当初的余孽罢了，以为这样就可以奈何的了我？”

　　秦宇双手掐诀，在他的身侧本命元神出现，没错，先前虽然进行了车轮战，但是他的本命元神并没有出现过。

　　“早就知道你会动用分身，不过你这分身又能阻挡的了几位，葬神渊的诸位道友还不现身？”

　　尸魔族老祖冷笑，而随着他的话语落下，葬神渊那边冲天而起五道光芒，五位太上境强者也是出现在了这一片星空。

　　如此多的太上境强者，日月族的这片苍穹几乎都要承受不住，下方的众人更是感受到压抑，哪怕是那些绝世仙王强者这一刻也是远远撤离。

　　十一位太上境强者来袭，而且暗中还有虎视眈眈者，这一刻哪怕是对秦宇再有信心也没有人觉得这一次秦宇可以躲过这一劫。

　　“简直就是无耻，趁着秦国师重伤之后偷袭，有本事光明正大的战斗啊。”

　　人族这边得知消息所有人都气疯了，在他们眼中这些太上境强者实在是太无耻了，只会趁着这时候偷袭。

　　桃花源内，秦思思他们也是无比的着急。

　　“都干什么，怎么，你们还想去帮忙啊，就你们这点实力过去跟送死有什么区别？”

　　莫咏欣老神在在的坐在那里，喝着香茗，“快点，该轮到满满你了，我都要胡了你们是想趁机赖账吗？”

　　没错，桃花源内莫咏欣和孟瑶两女拉着她们的子女正在打经久不衰的国粹麻将。

　　“二妈，爸都这情况了，你怎么……”

　　“什么情况，你以为你爸是傻子吗，他敢晋升太上境而且还是如此的明目张胆就不会想到后面的遭遇吗，你爸要真的这么蠢也不会活动现在了。”

　　莫咏欣白了一眼这几位子女，而她的话也是让得秦思思他们眼睛一亮，“二奶奶，你的意思是说？”

　　轰！

　　日月族苍穹上方，就在此时却是突然出现了惊变，一直精神不振的秦宇下一刻身影在原地消失，再一次出现时候竟然直接是到了那人皮魔鬼的身前，一掌拍下，震碎了整片星空。

　　“你……你没有受伤！”人皮魔鬼这一刻头皮发麻，他终于明白，这是秦宇设置下来的一个局，为的就是等他们自投罗网！


第3237章 二奶奶真是神人

　　轰！

　　人皮魔鬼在这一刻浑身也是化作血色，整个身躯直接是炸裂开来，是的，不是被秦宇给拍碎的，而是选择主动炸裂。

　　“你跑的了吗？”

　　秦宇冷笑，这一刻的他哪里还有半点受伤的模样，右手掐诀，整个空间都被禁锢，下一刻右手朝着某个虚空之处挥出。

　　砰！

　　人皮魔鬼的身影再次出现，只是这一次的他又恢复成了当初刚从神灵之棺出现的模样，一张干瘪瘪的人皮。

　　“兴风作浪，你的生命到此结束。”

　　秦宇面色冰冷，一指朝着人皮魔鬼点去。

　　“不，秦宇你不能杀我，我们都是人族，我还是你的先祖之一，你不能……”

　　嘶！

　　光芒落下，干瘪瘪的人皮直接是化作了齑粉，就连最后的话语都没有说完。

　　“过去的就留在过去吧，也许不说出来更。”

　　秦宇丝毫没有因为人皮魔鬼的话而收手，也许，人皮魔鬼曾经是人族的某位先祖，为了人族的繁荣和昌盛做出过巨大的贡献，但是当他选择化身为霍乱诸天百界的魔鬼那一刻，他的身份便是变了。

　　所以，秦宇不想知道这人皮魔鬼的身份，人族先祖都是人族所崇拜的，就让这份崇拜一直保存下去就可以了。

　　唰！

　　秦宇眸光如电转向尸魔族老祖的身上，“现在，该轮到你们了。”

　　尸魔族老祖的脸色阴沉下来，而那几位葬神族的太上境强者却是表情极其的尴尬，尤其是就在不久前他们还和秦宇战斗过一场。

　　“好深的心机，看来这是你所故意布下的局，目的就是为了引我等出来，只是你这胃口未免也太大了，你就不怕最后吞不下撑死掉。”

　　尸魔族老祖冷哼一声，然而就在他话音落下的刹那，那两位笼罩在迷雾中的太上境强者竟然二话不说就是转身离去。

　　“都来了那就不要走了。”

　　秦宇右手一挥，空间法则在这一刻发挥到极致，这一片星空都被禁锢。

　　“秦宇，你真以为你会是我等九人的对手，这一次的事情我二人是受人挑拨，不过并未曾向你动手过。”

　　迷雾中的一位太上境强者开口了，在看到秦宇伤势复原的刹那他二人便是萌生了退意，最主要的是他二人都没有显露真身，只要离开也不怕日后秦宇找到他们。

　　“我当然不是你们九人的对手，但是再加上他们我想就够了。”

　　秦宇脸上露出了神秘的微笑，而他的话也是让得尸魔族老祖等人神情一凛，更是十分警惕的注意到四周，因为从秦宇的话语中已经透露出他有帮手了。

　　也是，如此精心布置的一个局怎么可能没有帮手，秦宇必然是留有后手。

　　看到尸魔族老祖等人警惕的目光，秦宇嘴角微微上扬，下一刻右腿一抬，数十道法则之力瞬间涌入他的右腿之内。

　　“不好！”

　　“秦宇你太狡猾了！”

　　看到秦宇的举动，尸魔族老祖等人瞬间便是明白想要做什么了，一个个脸上露出惊惧之色，这一刻这些人再也顾不得什么了，纷纷朝着四处逃窜。

　　哪怕，这一片星空已经是被秦宇禁锢，但依然是全力出手想要击穿这空间禁锢。

　　以他们的实力，哪怕是秦宇的空间禁锢也最多只是禁锢那么十息的时间，不过对于秦宇来说，足够了。

　　轰隆隆！

　　九天之上雷霆再次响起，一道道法则之力又一次汇聚成一道道身影，这一次，一共有六十六道身影。

　　“诸位，一起共勉，希望一会还能见到诸位！”

　　也许是感受到了下方有如此多的太上境强者，这一刻这六十六位法则影子同时出手了，整个星空刹那间便是被打爆。

　　“都去九天之上吧。”

　　秦宇哈哈一笑，空间法则再次运转，所有人瞬息出现在了九天之上，不过笑完之后他的脸色也是极其的凝重，这一次，六十六位法则影子是同时出手，其中便是有十位朝着他而来。

　　“该死的秦宇！”

　　尸魔族老祖破口大骂，因为就在这一刻他便是被六位法则影子攻击，仅仅只是几息的时间便是被打的一口鲜血喷出。

　　另外七位也同样好不到哪里去，几乎每人都同时被六位位法则留影围攻，那两位被迷雾中所笼罩的太上境强者也是不得不露出真容。

　　“是他们！”

　　“苍天族的太上强者和巨人族的老祖，原来是这两位，这两位也是老牌太上境强者了。”

　　凤海几人在震惊于这两位的身份之后又是十分的庆幸，他们庆幸先前那一刻忍住了没有出手，毕竟在人皮魔鬼的话语下他们也都动了小心思。

　　现在看到这几位的惨状，他们除了庆幸之外还是庆幸，果然，秦宇这种人真的是算的太精了，每一步都是他布置好的。

　　九天之上，秦宇一个面对着十位太上境强者也不好过，甚至连本命元神都召唤出来，但即便如此身躯依然是被多次打爆。

　　不过，看到尸魔族老祖等人的惨状他就笑了，这几位比他还要惨。

　　没错，这些法则身影所能施展的实力只有留下影子的那位在这道法则上的神通，但即便如此也是极其的恐怖，因为每一位能够留下影子者，其在这道法则上的领悟是最惊人的。

　　毕竟如果全是真人的绝对战力的话，哪怕秦宇再强也不可能在先前三十六位强者的车轮战下来后还能保持实力。

　　“诸位，好好享受吧。”

　　说完这句话后秦宇不再理会这八人，而是专心面对这十道法则身影，这等于是十个各自掌握了一道法则极限的强者再和他战斗。

　　九天之上打的是天翻地覆，而此刻九天之下的人表情却是变得很怪异，明明这是一场很惨烈的战斗，为何他们看的就那么想笑，尤其是想到尸魔族老祖这些人是自己跳进坑里的，这笑容就更加阻止不住。

　　这些人，是被秦太上给狠狠的坑了一波啊。

　　桃花源，秦思思等人这一刻望向莫咏欣的表情犹如看向神人。

　　“二奶奶，您真是神了！”


第3238章 江山社稷图的新生命

　　九天之上，尸魔族几人的模样很惨，面对着法则身影的围攻，每个人都被打成了重伤，他们想要逃离，但围攻他们的六位法则身影根本就不给他们机会。

　　最先败下来的是葬神渊的一位和秦宇所交战过的太上境的强者，他的头颅直接是被火系法则身影给轰爆了。

　　葬神渊的这位身躯正要重组，然而下一刻他的整个身躯都被冻结住了，那是拥有冰雪法则的出手了。

　　砰！

　　不过一息的时间，他的身躯便是化作了齑粉，然而刚重组下一刻便是被打爆，一重组便是被打爆。

　　十次之后，葬乐声响起，那股悲伤的气息又一次在诸天百界弥漫，所有人都知道，葬神渊的这位是真的陨落了。

　　一位被秦宇给坑死的太上境强者，估计所有太上境强者当中从来没有过这么死去的人，真的是憋屈啊。

　　然而，这位的死去对于尸魔族老祖等人来说却不是一个好消息，因为这意味他们也可能陨落。

　　“诸位，坚持下去啊。”

　　秦宇咧嘴朝着尸魔族老祖几人一笑，只是他这笑容落在尸魔族老祖等人眼中是如此的刺眼。

　　“老夫一定比你坚持的久。”

　　尸魔族老祖冷哼了一声，他这边面对六位，但秦宇面对的更多，他就不相信秦宇就能够坚持的下来。

　　没错，此刻的秦宇也是极其的艰难，各种神通全部施展出来，到最后更是连轮回拳也是打出，整个九天之上一片混沌。

　　“我不甘心啊，我怎么可能陨落在这里。”

　　又一位太上境强者怒吼一声，此刻的他已经是到了灯尽油干的程度，虽然他也干掉了两道法则身影，但再也没有余力应对其他四位。

　　最终，血液洒落，葬乐响起！

　　砰！

　　秦宇的身躯也是从九天之上跌落，但随即又一次杀了上去，这一战极其的艰难，但他绝不可能放弃。

　　这几乎是等于六七十位太上境强者的战斗了，这样的战斗世所罕见，因为从来没有过一个时代出现过这么多的太上境强者。

　　“又陨落了一位。”

　　当葬音声响起第六次的时候，所有人都已经麻木了，这一次这几位太上境强者真的是全部秦宇给坑了。

　　“秦宇，就算是死老夫也得拉上你做垫背。”

　　尸魔族老祖的状态也是极其不稳，他是除秦宇之外现在唯一活下去的一位，然而他很清楚还剩下的两道法则身影根本就不是他现在所能够抵抗的。

　　“尸魔爆炸！”

　　尸魔族老祖不顾那两位法则身影的攻击，整个身躯在这一刹那瞬间放大，而后朝着秦宇那边而去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响彻了整个诸天百界，无尽的尸气瞬间朝着秦宇那边席卷而去，这股力量甚至直接是炸裂了围攻秦宇的两位法则身影。

　　噗！

　　秦宇一口鲜血涌出，整个身上都开始被尸气给缠绕，这些尸气不断的吞噬着他的血气，再加上其他法则身影的围攻，这一刻的他也是到了极其危险的关头。

　　“难道秦太上也要陨落。”

　　“只是一个两败俱伤的结果？”

　　所有人的心都提了起来，而凤海等人此刻表情也是微微有些紧张，因为秦宇陨落和不陨落对于他们来说关系也是十分的重大。

　　最终，秦宇还是熬了过来，虽然最后整个人比起先前还要惨烈，就这么从九天之上跌落到星空中。

　　“这样都没死！”

　　“太顽强了，简直是无法想象，一个人面对十位太上境强者的围攻还有最后尸魔族老祖的自爆都活了下来。”

　　人群哗然，许多人直接是欢呼出声，而这一次凤海等人眼神闪烁但却没有一位敢有什么心思。

　　因为他们害怕这一次又是一个陷进啊。

　　上一次秦宇不也是这么一副模样，可最后的结果是什么，所有相信的人都掉进了坑里。

　　不止是凤海等人这么想，此刻诸天百界其他隐匿的太上境强者也都是抱着一样的想法，总之，只要秦宇还有一口气在还没有死透，他们就不会有异动。

　　秦宇就这么盘腿坐在了星空中开始了恢复，这让很多人确信这一次秦宇真的是受了重伤，也是，面对着十位太上境强者谁能不受伤。

　　可即便如此依然是没有人再敢发动偷袭。

　　一天、两天……

　　当七天过去之后秦宇终于是伤势恢复了，不过对于他来说，这一场战斗还没有结束。

　　“可有哪位道友与我一同领悟一下曾经的太上境强者的实力。”

　　秦宇面带笑容的看向凤海等人，然而凤海几人连忙摇头，开什么玩笑，先前那几位是怎么陨落的他们又不是没看到，除非是闲自己活得太长了才会答应。

　　等了片刻看到没有人应答秦宇也不在意，因为他很清楚已经是坑不到人了，当下左臂再一次吸收三十多道法则之力开始炼化，而后又投入九天之上的战场。

　　左臂，左腿、胸部、头部……

　　一个月的时间，日月族世界的强者没有一位离开，直到当秦宇最后一次从九天之上落下。

　　此刻的秦宇浑身如宝玉般晶莹剔透，散发着纯净无暇的能量气息，这一刻的他下方的人已经是无法感受到太上境强者的威压。

　　“他现在到底达到了一个什么样的程度？”

　　这是此刻所有人心中的疑问，就连凤海几位也是如此，因为历史之中还从来没有人敢炼化法则之力，更从来没有人一次性炼化如此多道法则之力。

　　“或者，他踏入到更高的层次吗？”

　　疑惑萦绕在所有人的心头，然而秦宇很显然没有打算给众人解惑，朝着小九招呼了一下，身影直接是在原地消失了。

　　秦宇这一走，所有强者也都没有在留在这里了，这场原本是日月族老祖的太上境强者加冕大典到现在已经是彻底被秦宇给抢走了风头。

　　所有参加的人回去之后讨论的都不会是日月族老祖，而是秦宇，可以想象秦宇在日月族的举动将会成为未来一段时间整个诸天百界所讨论的话题焦点。

　　然而，对于所有太上境强者来说他们更需要考虑的是，丧钟已经敲响，接下来该如何自保。

　　以往，面对着丧钟敲响，许多太上境强者选择了杀戮，屠杀足够多的生灵，吸收这些生灵的血气，只有这样他们才可以活下去，虽然他们大部分人都不知道为何要这么做。

　　咚！

　　十年之后，第二道钟声响起，相比起第一道，这道钟声却是没有了那种幽深感，更多的是震撼的感觉。

　　“两响了，九响之后就是真正的灾难开始。”

　　……

　　桃花源内，自从日月族世界离开之后，秦宇便是回到了桃花源，只是回到桃花源的他待在桃花源，而是进入了江山社稷图内。

　　江山社稷图，在经过了当初的毁灭之后已经是支离破碎，以往的秀美山河消失不见，取而代之的是荒凉和沙漠。

　　“这些年了，也该出生了。”

　　秦宇的身影出现在了那一抹黄泥面前，当初，世界之灵告诉他这是江山社稷图内所孕育出来的第一个生灵。

　　一指点向黄泥，一抹抹绿色的光芒顺着秦宇的指尖被这黄泥所吸收，一个时辰之后，秦宇收回手，因为黄泥已经是吸收饱和了。

　　犹如小鸡破壳一般，最表层的黄泥也是不断的涌向四周，到后面，一道身影出现在那里。

　　“果然是你！”

　　秦宇的眸子有着复杂之色，眼前的这道身影的出现没有出乎他的意料，因为在几万年前的时候他一直是隐约有一个猜测了。

　　“只是，我该怎么称呼你呢？”

　　秦宇嘴角上扬微微有些自嘲的神情，“神女、女娲还是江山社稷图所新诞生的生灵？”

　　没错，眼前这道身影正是当初被秦宇带入江山社稷图内却消失不见的神女，隔了这么多年，神女又一次出现，然而却是以这样的形式出现。

　　“三个称呼都可以。”

　　神女微微一笑，脸上表情没有任何的变化，“你既然能够猜到我的身份，想来也是知道这一切了。”

　　“神女是你的当初的一缕魂魄所化，而你还有一缕魂魄便是一直呆在这江山社稷图内，这一切，江山社稷图的世界之灵其实也知道，所以当神女来到江山社稷图内你的两道魂魄回归，而最后一道魂魄如果没有猜错的话应该是在那黄泥之中。”

　　秦宇盯着神女，哦不，更准确的说是女娲说道。

　　“果然聪明，但你还是猜错了一些。”

　　女娲用赞许的目光看向秦宇而后解释道：“当初那场战斗之后，我的魂魄是一分为六，前面三个魂魄你都说对了，但后面三缕魂魄的化身你却不知道，不过可以肯定一点的是，我的六道魂魄化身你都见过。”

　　“六道？”

　　秦宇拧了下眉头，女娲的六道魂魄化身如果说他都见过的话，那么符合条件的只有……

　　“当初那位从灵石中走出的女子也是你的化身之一。”

　　女娲点头承认了下来。

　　“那么还有两道……”

　　秦宇的眼瞳突然收缩了一下，似乎是想到了什么，哪怕现在强如他都忍不住身躯微微有些颤栗，“这不可能的！”


第3239章 两个幼稚的男人

　　神女、黄泥路上一抹神魂、江山社稷图内的魂魄，那灵石当中的恐怖女子。

　　四道魂魄！

　　这是一个出乎了秦宇意料的答案。

　　实际上到了秦宇这个层次很多原来云里雾里的东西都已经是看明白了，但在他的猜测中女娲的魂魄应该是只有三个的。

　　黄泥路上的那一缕魂魄实际上便是她在人族的分身所留下，女娲补天，这个传说并不只是传说，而是真实的存在于地球的历史当中。

　　可现在女娲告诉他，她的魂魄一分为六了，而且这六个魂魄他全都见过，正是这句话让得秦宇无比的震惊。

　　因为他隐约猜到了女娲剩下的两个魂魄是谁了？这个答案让他浑身有些颤栗。

　　“我想你应该是已经猜到了，没错，你的两位夫人正是我的魂魄化身之一，说实话，这一点也是出乎了我的意料，出乎了所有人的意料。”

　　秦宇可以听出女娲的声音也是有点不平静，想想也是，自己的两缕魂魄化身都嫁给了同一个人，想想都觉得有些难以接受。

　　“所以，你的复活是在很早就计划好的，从我师傅赠送我江山社稷图开始，在我身上设置的局其实主要就是为了复活你。”

　　“不，你错了，你师傅也只不过是被利用了，他根本就不知道江山社稷图内有我的魂魄。”

　　女娲摇了摇头，意味深长的看了眼秦宇，“我和你师傅的选择并不相同。”

　　秦宇沉默了，他的脑海里快速搜索起所发生的一切事情，既然不是自己师傅布置的局，而女娲又已经魂化六位自然也不可能有这么大的本事布局，这个布局者必须有超强的实力，而且还要对诸天百界和外界的秘密十分的清楚。

　　符合这两个条件的人……

　　“是他！”

　　秦宇眼中有着精光闪过，在他的所认识的人当中，能够满足这些条件的只有一个人，那就是轮回殿的殿主，这个始终在所有场合都有他身影可却有仿佛置身于一切事情之外的人。

　　“我明白了。”

　　秦宇想通了，女娲能够魂魄一分为六而且转世的这么的巧合，这其中肯定是有轮回殿殿主的原因，因为他掌控着世间轮回，只有他有这样的手段。

　　当初，自己第一次前往阴间，轮回殿殿主看起来是给自己师傅面子出手帮助自己，但很显然真实原因并不在此，真正的原因便是因为女娲。

　　自己师傅布局好一切，而轮回殿殿主知道自己师傅的目的，所以表面上是与自己师傅合作给予自己帮助，但实际上却是另有目的，也许自己师傅也都被蒙蔽在了鼓里。

　　轮回殿殿主的目的只有一个，那就是复活女娲。

　　“其实，你师傅知道，虽然你师傅很少现身，但是作为引辰星诀的一脉传人，你可不要小看了你师傅，许多事情他都十分的清楚，只不过这一次双方互相当做不知道罢了。”

　　女娲仿佛是可以看穿秦宇的心思，“说到底不管如何，我和你师傅都是人族，只要这一点不变就可以了。”

　　秦宇没有接话，女娲所说的消息有些震惊，尤其是关于孟瑶和莫咏欣的身份信息。

　　半晌后，秦宇眸子盯着女娲那精致的脸孔，“那么现在你复活了，你想怎么办？”

　　女娲笑了，和莫咏欣一样绝美的脸蛋却比莫咏欣多了出尘的气息，这一笑犹如仙女般醉惑人心。

　　“我知道你想说什么，是不是怕我会去将你的两个夫人的魂魄融合掉？”

　　“放心吧，女娲已经是过去了，现在的我是新的我，再说就算我有这种想法你会答应吗？诸天百界太上境第一人秦太上，人族的秦国师。”

　　女娲最后的语气带点挪揄，不过秦宇并不在意，正如女娲所说的那样，他是不可能让女娲将孟瑶和莫咏欣给融合掉的。

　　“我好奇一下，如果我说我要融合你的两位夫人的话，你会不会将我给灭掉？”

　　“呃……”

　　秦宇脸色难得一红，因为在先前那一刹那他确实是动了杀机，不过，他不会杀掉女娲，只是不会让女娲离开江山社稷图。

　　“果然是狠心的人啊，你可别忘了我可是救过你几次，算了，不跟你计较了，现在的我也有了新的身份，那就是这江山社稷图的世界之灵，那我现在该称呼你为什么呢？主人？”

　　女娲笑吟吟的看着秦宇，秦宇嘴角抽搐了一下，从女娲嘴里说出“主人”两个字让得他浑身鸡皮疙瘩起了一地。

　　“你还是直呼我的名字吧，毕竟按照辈分来说你是我的祖先。”

　　“好的。”女娲点了点头，“那么现在就麻烦秦宇你带我去找我哥哥吧。”

　　“轮回殿殿主？你自己不能去找？”

　　女娲用充满幽怨的眼神看向秦宇，“我是江山社稷图的世界之灵，不是原来的女娲，所以我无法离开江山社稷图，除非我六道魂魄融合在一起，只有那样我才能恢复原来的身份。”

　　秦宇有些尴尬的搔了搔头，让女娲恢复身份是不可能的了，只好答道：“轮回殿殿主在哪我不知道，要找他的话你得告诉我他在哪里。”

　　“南离之疆。”

　　听到女娲说出的这个地名，秦宇眸子收缩了一下，南离之疆他当然知道是什么地方，那是诸天百界的最南方，那里，是一片死地。

　　说它是死地是因为那里一片荒凉，没有任何的生机存在，甚至就连法则之力都没有，这样的地方就是太上境强者都不敢进去，原因很简单，没有法则之力，太上境强者进去实力也得大打折扣。

　　而且，如此荒凉之地寸草不生，也没有任何进去的意义，所以无数年来，南离之疆根本就没有人愿意去。

　　秦宇没有再说什么，身影从江山社稷图内离开，一个念头，身影便是在桃花源消失，再一次出现的时候已经是来到了南离之疆。

　　诸天百界，任何地方一念可至，这就是太上境强者的实力。

　　到了南离之疆，秦宇并没有去寻找轮回殿殿主，而是直接将江山社稷图缓缓打开，因为按照女娲所说，只要将江山社稷图打开她释放气息，到时候轮回殿殿主便是可以感应的到。

　　“女娲？”

　　就在秦宇打开江山社稷图不到三息的时间，轮回殿店主的声音便是传来，再然后，一道身影直接是出现在了秦宇的面前。

　　“殿主，许久未见。”

　　秦宇笑着和轮回殿殿主打着招呼，只是轮回殿殿主只是看了他一眼，下一刻身影直接是进入江山社稷图内消失不见。

　　轮回殿殿主进入了江山社稷图，不过秦宇却是没有跟着进去，因为他很清楚女娲和轮回殿殿主两人肯定是有许多私密的话要说，他这时候进去就不太好了。

　　时间一点一点的流逝，半个时辰之后，江山社稷图的入口处有了动静，轮回殿的殿主身影出现在那里。

　　轰！

　　只是，轮回殿殿主出现的那一刻，直接是一拳轰向了秦宇。

　　这一拳很突然，然而秦宇依然是第一时间做出了反应，同样的是一拳还击。

　　巨大的能量风暴在这一刹那从南离之疆朝着诸天百界回荡，只要是仙王境强者都感受到了这股能量波动，然而就在他们神识准备查看的时候，秦宇和轮回殿殿主的身影同时是在原地消失了。

　　九天之上！

　　秦宇和轮回殿殿主两人相互对视，谁也没有说话，秦宇知道轮回殿殿主为何会出手，而他也知道他不可能让轮回殿殿主的目的达成。

　　轮回殿殿主想要恢复原来的女娲，但他不可能让女娲融合孟瑶和莫咏欣二女。

　　“秦宇，女娲的魂魄回归，以你和他的渊源你们两个人依然是有可能在一起。”

　　听到轮回殿殿主这话，秦宇脸上露出了含有深意的笑容，“殿主，等到女娲恢复了，你真的舍得让女娲和我在一起，你和女娲不过是名义上的兄妹，如果我没有猜错的话，你是一直喜欢着女娲。”

　　秦宇眼中有着精光，目光死死盯着轮回殿殿主，只有什么样的情能够让一个男人守候如此漫长的岁月，甚至为此而布置下庞大的局，名义上的兄妹之情根本就不可能，唯一的解释便是轮回殿殿主一直喜欢着女娲。

　　轮回殿殿主沉默了，下一刻双眸如电，恐怖的气息蔓延开来，那股威压，比起秦宇所见到过的任何一位太上境强者都要恐怖。

　　“秦宇，最后再给你一次机会！”

　　“不需要！”

　　秦宇干脆利落的拒绝了，这件事情没有任何的商量余地。

　　“既然如此，那我倒是要看看你这诸天百界太上境第一人的称呼是否名副其实。”

　　“也好，我也很想见识一下殿主你的真实实力！”

　　两个男人在这一刻谁也没有退让，直接是战斗在了一起。

　　轰隆隆！

　　一个恐怖的轮回漩涡出现，轮回殿殿主置身于这漩涡之中，所有的法则之力只要靠近漩涡便是被吸收。

　　“我为轮回，千般法则又能奈我何！”

　　“是嘛，那敲好我也领悟了诸天轮回拳，那就看看谁的轮回更强。”

　　秦宇一拳挥出，同样是出现一个漩涡，只是这漩涡确实有数百道法则之力组成，两个漩涡，在九天之上碰撞在一起。

　　时间，在这一刻仿佛是沉寂了，诸天百界所有生灵全都感受到了九天之上传来的能量气息，全都露出了心悸之色。

　　又有太上境强者在九天之上战斗了！

　　那些太上境强者也是第一时间将神识给投到了九天之上，然而让他们震惊的是，这一刻的九天之上一片混沌，哪怕是以他们的实力神识依然是无法穿透这混沌看清楚里面交战的到底是谁。

　　不过，所有人都可以确定一点，那就是交战的双方绝对有一位是秦宇，因为放眼诸天百界，除了秦宇谁还能有如此恐怖的实力。

　　然而更让他们疑惑的是，和秦宇交手的又是谁？一个可以和目前住众所公认的诸天百界太上境第一人交手而且还不弱下风的强者，为何他们都没有印象？

　　哪怕是无法看到此刻交战的双方，但这些太上境强者神识都没有移开，因为他们想要第一时间知道结果，当然，更有不少人心里期待最好秦宇被斩杀掉，这样的话当丧钟最终降临的时候他们将会多出一条自保的路。

　　只是，结果让他们失望了，一刻钟后，九天之上恢复清明，然而交战的双方身影全都消失不见。

　　这一战的结果无人知晓，至于和秦宇交手的是谁也成为了一个谜。

　　江山社稷图内！

　　秦宇的嘴角带着丝丝血迹，一条手臂明显下垂，此刻法则之力正不断修补他的身躯，而另外一边轮回殿殿主也是没有好到哪里去，身上的麻布衣碎裂的和乞丐装一样，脸上更是出现了青肿。

　　这一战下来，两人半斤八两，谁也没有占到便宜，不过更准确的说依然是秦宇胜了，因为他没有动用本命元神。

　　“你们两人真是的……”

　　女娲纤纤俏手握住光洁的额头，那绝美的容颜带着哭笑不得的表情，对于眼前这两位男人她也不知道该说什么了。

　　三天之后，秦宇第一个睁开了眼睛，浑身再次变得晶莹剔透，而另外一边的轮回殿殿主也只是比他晚了三息，同样是站了起来。

　　两人目光在第一时间交汇，战意又一次充斥全身。

　　“再战一场！”

　　“谁怕谁！”

　　“你们两个够了！”

　　女娲受不了了，一座大树落下挡在了秦宇和轮回殿殿主中间，作为江山社稷图新诞生的生灵和新的世界之灵，她有这样的力量，整个江山社稷图内都归她的掌控。

　　“哥哥，谢谢你这些年来对我的守护，不过我想明白了，女娲是女娲，我是我，没有必要再回到过去，现在我是新的世界之灵，这个身份挺好。”

　　轮回殿殿主眉皱了下眉，“那是因为你现在六道魂魄还没有完全回归，你现在是受到三道魂魄的影响，一旦六道魂魄回归就不会这么想了。”

　　“屁，我觉得这样就挺好。”秦宇还没等女娲答话就直接反驳。

　　“秦宇，莫要忘了如果当初没有我的帮助你不可能走到这一步。”

　　“一码归一码，我欠你的恩情你可以提其他要求，但是这个要求我不可能答应。”

　　“那就再战一场吧。”

　　“来就来，这一次我将不会再留情。”

　　“你以为本座就出尽全力了？”

　　女娲绝望了，她不明白从她认识起就一直是很沉稳的哥哥怎么突然性子就变化的这么大了，这两人一个是诸天百界太上境第一人，一个也是当初纵横百界无敌手的强者，怎么就跟小孩子没有区别。

　　“都别吵了，再吵你两都给我离开这里，去外面打个你死我活都不管我事。”

　　女娲怒了，鼓着脸，秦宇悻悻不说话，轮回殿殿主也是垂眉不语。

　　“哥，说真的，我觉得现在这样挺好，我不再是以前那个女娲，我的身上不要背负那么多，我可以轻轻松松的活着，难道你希望我回到过去，那个从头到尾脚步都没有停歇下来的女娲吗？”

　　面对着女娲的认真眼神，轮回殿殿主沉默了，他当然知道当初女娲活的有多累，身上背负的胆子有多重。

　　正是这样的女娲让得他心疼，所以当初他才会选择守护女娲。

　　之所以刚刚会变得如此暴躁，就是因为女娲说她不愿意融合所有魂魄，这让他感受到了欺骗，那他这么多年来的守护还有什么意义？

　　轮回殿殿主脸上露出了苦涩的笑容，他守护女娲为的是什么，为的就是女娲可以不再背负那么多，可以快乐的活着。

　　而现在，他的目标不是达到了吗？既然如此，那还有什么放不下的？

　　轮回殿殿主身上战意消失，取而代之的又是以往的深邃气息，他的眸子望向了女娲，似乎是要将女娲的样貌永远的给记住。

　　“你说的对，现在的你才是最快乐的，或许，是我错了。”

　　轮回殿殿主眸子收回望向了远方，而后，一步一步朝着江山社稷图的出口走去，这一刻的他背影极其的萧瑟和孤独。

　　“哥……”

　　女娲忍住了，因为她知道自己哥哥要的是曾经的女娲，而她并不想回到过去。

　　当轮回殿殿主的身影消失在江山社稷图的入口后，秦宇搔了搔头朝着女娲说道：“那个啥，我也先出去一下。”

　　“你放心吧，我哥不会对你那两位夫人怎么样的，不用这么急着出去保护。”

　　被女娲一眼说破心中所想，秦宇嘿嘿一笑也不辩驳，因为他刚刚确实是怕轮回殿殿主走出江山社稷图后又突然反悔对孟瑶和莫咏欣下手。

　　“那我就先不打扰你休息了，我先离开。”

　　面对女娲他总有些不自在，尤其是现在的女娲长得还和莫咏欣一模一样，这种感觉极其的微妙，再加上他总感觉女娲现在的性格和他想象中的差别太大了，所以他还是觉得先撤为好。

　　……

　　时间依然在继续，九天之上的神秘一战留给了许多人讨论，然而留给太上境的强者却是不多了。

　　第三道钟声响起！

　　十年后，第四道钟声响起！

　　十年后，第五道钟声响起！

　　第六道钟声响起！

　　当第七道钟声敲响之时，诸天百界所有生灵都能感受到百界的变化，最明显的一点便是百界的天空出现了变化。

　　苍穹开始出现了橘红色的光晕，这种光晕看的人十分的压抑，尤其是随着第七道钟声敲响之后，这橘红变成了深红，就犹如苍穹给染上了一层血色一样。

　　对于一般修炼者来说他们只是感到压抑，然而对于太上境强者来说，当第七道钟声响起之后，他们的血气开始出现翻腾，不受控制的翻腾。

　　十年后，第八道钟声响彻！

　　这道钟声和前面七道钟声迥然不同，这道钟声无比的尖锐，而在这一刻所有太上境强者浑身一震，好几位更是直接一口鲜血喷出。

　　“不，老夫不能就此等死，老夫要自救！”

　　这一日，某位太上境强者突然出手灭杀了一个星球的生灵，然而，就当他准备再次灭掉第二个星球上的生灵时，一只大手从天而降直接是将其给拍飞。

　　而后，一柄长剑划过整个诸天百界的苍穹，所有人便是看到那位太上境强者直接是被长剑给射爆了头颅。

　　“我说过，谁都不许霍乱诸天百界！”

　　秦宇清冷的声音响彻诸天百界，那些蠢蠢欲动的太上境强者只感觉心头一凉，强，太强了，隔着这么远一剑击杀一位太上境强者，秦宇的实力竟然又精进了。

　　是的，如果整个诸天百界所有太上境强者联手秦宇必然不是对手，但是他们没能这么齐心，而且他们谁也不愿意第一个冲出来，因为他们很清楚，哪怕是他们联手最后杀掉了秦宇，但必然也会有那么一两位被秦宇给斩杀。

　　谁都不想死，谁都想站在后面，而秦宇正是看准了这一点。

　　五年后！

　　所有人清楚的看到在那苍穹之上出现了一个巨大的漩涡，而在那漩涡之中，一口青铜古钟缓缓发现。

　　古钟出现的那一刻，整个诸天百界所有法则之力全都环绕在这古钟周身，一道道法则之力犹如游龙一般旋转，而后，这些法则之力开始了慢慢凝聚，隐隐要形成一道法则柱子。

　　“当法则凝聚成柱敲响丧钟的第九下，所有太上境强者的末日来临。”

　　有苍老的声音传出，许多仙王强者脸上却是露出了振奋之色，因为如果太上境强者全都灭绝了的话，那诸天百界将会以他们为尊。

　　日月族，整个日月族的高层最近大气都不敢喘，因为他们的老祖最近脾气很不好，已经有好几位高层就因为一句话惹怒了老祖而直接是被老祖给拍死了。

　　至于老祖脾气为什么不好他们很清楚，近百年前的那场盛典就是老祖现在脾气不好的原因。

　　“我不甘心啊！”

　　日月族老祖此刻极其的后悔，如果时间可以倒转他绝对不会踏入太上境，不踏入太上境，等到丧钟结束，到时候整个诸天百界他将是第一人，而不是像现在这样将要面临着陨落的危险。


第3240章 诸葛亮的计划

　　第八道钟声响起后第七年！

　　整个诸天百界气氛极其的紧张，对于太上境强者来说，离着最后的末日只剩下了三年的时间，而对于其他生灵来说，三年后的情形他们不敢想象。

　　是的，这些太上境强者现在还坐得住没有霍乱那是因为有秦太上的镇压，但还有一个很重要的原因，那就是他们还没有被逼到最后穷途末路的关头。

　　一旦真的等到最后那一刻，谁也不敢保证这些太上境强者不会被逼急了集体对秦太上出手，毕竟狗急了还跳墙呢。

　　而也就这种整个诸天百界上下都紧张的情况下，桃花源，迎来了一位特殊的客人。

　　秦宇亲自站在了桃花源的门口，以他现在的身份地位，整个诸天百界能够让他亲自相迎的几乎是没有了。

　　幸亏桃花源是人族圣地，周围百里没有人可以出现在这里，再加上这里有秦宇所布置的阵法阻隔神识的窥探，否则的话光是秦宇在门口等候的这一幕传出去都会震惊整个诸天百界。

　　来者，是一位中年书生，一身儒雅气质。

　　“师傅！”

　　秦宇恭敬行礼，没错，能够让他等候的只有他的师傅，诸葛卧龙先生。

　　“你很不错，出乎我的意料，我没有想到到最后你可以成长到现在这一步。”

　　诸葛亮看着秦宇，眼神之中有着赞许之色，他没有想到当初那个毛头小子最后竟然可以走到这一步，成为了诸天百界太上境第一人，更是压制住整个诸天百界太上境强者的霍乱。

　　“多谢师傅当年栽培。”

　　秦宇真诚的行礼，不管怎么样，他是引辰星诀一脉的传人，当初如果没有诸葛内经也就没有他的今天，更何况一路修炼下来他还得到了师傅的许多帮助。

　　桃花源内的凉亭内，秦宇亲自泡茶，师徒两人谁都没有开口说话，就这么静静的品茗。

　　许久之后，当一壶茶水喝完，诸葛亮终于是开口了。

　　“到了现在许多事情想来你已经是了解了，为师的来意你也应该知道，告诉为师你的选择吧。”

　　秦宇眸子微垂，他当然知道自己师傅这个时候来到这里是为了什么。

　　“师傅，我是你的徒弟，是引辰星诀一脉的传人，按照道理来说我应该支持你的决定，只是，将诸天百界和外界打通真的就是一件好事吗？”

　　诸葛亮沉默，许久后脸上露出笑容，“在地球的历史上，知道人们怎么评价我吗？”

　　“当然知道，大家对师傅你的评价很高，鞠躬尽瘁死而后已。”秦宇答道。

　　“是啊，那只是我当时的一次转世，一个叫刘备的家伙三顾茅庐请我出山，直到他死后，本来我当时完全可以取代刘禅成为蜀国国主，可我却没有，相反的为了蜀国鞠躬尽瘁，直到最后病死于五丈原。”

　　诸葛亮笑着看向秦宇，秦宇却是明白了自己师傅的意思了，这就是自己师傅的性格：忠心。

　　自己师傅是引辰星诀的传人，所以他一生为之努力的目标便是打开诸天百界和外界的通道，正如他受刘备三顾茅庐礼贤下士之恩，为此鞠躬尽瘁死而后已是一样的道理。

　　“我人族到底是来自于外界，那是我人族的根，无论如何，通往外界的通道必须要打开的，而眼下，刚好是一个机会，这一点我还要感谢徒儿你。”诸葛亮抿了一口热茶，说道。

　　“感谢我？”

　　“没错，因为你的镇压，诸天百界这些太上境强者此刻已经无路可选，如果我告诉他们，要想活下去唯一的机会就是打通和外界的通道前往外界，你觉得他们会怎么做？”

　　秦宇的眸子一凝，到了这一刻他终于知道他师傅为何要等到这时候才来找他了。

　　“你是想集合整个诸天百界太上境强者的力量去打通和外界的通道？”

　　“没错。”

　　诸葛亮点头，“其实说起来我这做师傅的还真的不如你，这些年我之所以没有出手，原因很简单，虚无三大种族当初都不愿意打通和外界的通道，为此我和他们不得不定下约定，那就是我不能随意出手，否则的话他们也将会出手屠灭掉人族。”

　　虚无三大种族，葬天一族，巨火神族还有神谕族，三大种族当初除了葬天一族没有明确表态，巨火一族和神谕族都是不允许开启外界通道的。

　　然而现在的局势完全变了，因为秦宇的突然崛起，因为丧钟的出现，哪怕是这两大种族的太上境强者也不得不考虑自救，所以这时候的他们是不会拒绝诸葛亮所给出的办法的。

　　开启外界通道，躲过丧钟的劫难，哪怕是虚无种族也是没有了其他的选择。

　　说起来，推动这一切便是秦宇，如果没有秦宇的强势，诸葛亮的计划也不可能达成，正是秦宇的强势给诸葛亮提供了一个绝佳的机会。

　　“师傅，你这一次来恐怕不是来征求我的意见的，只是通知我一声吧。”

　　秦宇苦笑，从他师傅的话语中他相信自己师傅已经是和许多太上境强者给约定好了，这一次过来不过是通知他一声。

　　“没错，我们约定好在一年后开启外界通道！”

　　诸葛亮也不隐瞒，点了点头，这一次来他确实只是通知他这个徒儿一下。

　　“既然师傅已经决定好了，那徒儿也没有什么意见。”

　　方铭没有阻拦，不管如何他都是引辰星诀一脉的传人，他没有任何理由阻止，正如当初他对阎君所做出的表态一样。

　　诸葛亮没有久留，在桃花源待了三天之后便是离开，一年的时间，他还有许多的事情要去安排。

　　三个月后！

　　葬神渊再一次现世，不同的是这一次葬神渊直接是出现在了星空当中，整个深渊闪烁着光泽。

　　这一幕，震惊了所有人。

　　而就在葬神渊出世的下一刻，死亡北海也是席卷了半个星空，直接是和葬神渊撞在了一起，两者碰撞，没有任何的能量传出，相反的相互之间开始不断的吸引，不断的融合。

　　一个月后！

　　南离之疆破地而出，在所有人的瞩目中也是出现在了星空中，和那君王殿、葬神渊、死亡北海融合在了一起。


第3241章 外界通道

　　诸天百界所有的强者便是可以看到，在那九天之下，一个巨无霸出现了，犹如一个移动的大陆一般。

　　“原来这死亡北海、葬神渊、南离之疆还有君王殿都是一体的。”

　　没有人是傻子，从眼前这情况不少人便是分析出，诸天百界这四大神秘之地曾经是一体的，只是不知道因为什么原因最后分裂开来。

　　而现在，这四大神秘之地再次重聚。

　　不过，也有人发现了一些端倪，那就是这新组成的大陆最中间的位置却是一片混沌。

　　“缺失了一部分，看来当初应该是一分为五，最中心的区域少了。”

　　对于这新大陆许多强者都不知道其来历，然而一些老牌太上境强者看到苍穹上这组成的新大陆，脸上露出了复杂之色。

　　“大哥，你说你师傅他能成功吗？”

　　桃花源内，小九望着苍穹上的一幕，朝着秦宇问道。

　　“应该可以，我师傅筹划了这么多年，以他的性子如果不是有完全的把握是绝对不会在这时候出动的。”

　　秦宇点头，他相信他师傅已经是做好了完全的准备，只是，这最后一个阴间自己师傅又该如何说服阎君呢？

　　阎君已经是明确跟自己表过态的，他是不想让诸天百界和外界的通道打通的。

　　“不对，我知道了。”

　　秦宇眸子突然一亮，因为他想到了被他忽视的一点，那个他曾经去过的神秘地方，冥界！

　　也就在秦宇这话说出口的下一刻，一股无尽死气在诸天百界蔓延，而后，一座巨大的棺材冲天而起，这棺材朝着上方的大陆而去，落在了那最中间的位置。

　　“阴间是负责人族的六道轮回，而那通往外界的是第七道轮回，这通道便是在冥界之中，冥界才是自己师傅最后的布局。”

　　秦宇一瞬间便是明悟了，冥界，才是真正通往外界的那条通道，这是当初始祖亲自告诉他的，那么这冥界的来历也就可想而知了，这是始祖所布置下来的一步棋。

　　巨大的棺材在飞入大陆中央位置后，棺材缓缓打开，一大片冥土出现在了世人的面前，而当这一片冥土出现之后，大陆的其他四个地方纷纷射出一道璀璨的光，这光芒在冥土的中间位置汇聚，最后，形成了一个巨大的漩涡。

　　咻！

　　就在这漩涡出现的刹那，一道身影出现在了那里，那是一位太上境强者，身上铁甲散发着幽深的寒光，目光紧紧的盯着这漩涡。

　　“这是怎么回事？”

　　与此同时，来自于冥界的第一冥王此刻却是一脸的惊怒，因为冥界突然出现的变故让得他措手不及，他不知道为何冥界会突然飞出，更不知道在这冥界之中竟然还有一个漩涡空间。

　　没错，他是冥界第一冥王，但冥界三大巨头当中他是最晚一位入主的，在他入主之前第三冥王已经是陷入沉睡，而第二冥王大部分情况下也都是在沉睡当中。

　　所以，整个冥界一直是第一冥王在管控着，可他却从来不知道冥界竟然有漩涡，更不知道冥界竟然也和阴间有关，竟然也是阴间的一部分。

　　在第一冥王咆哮的时候，有一道身影出现在了漩涡前，同样是一位太上境强者。

　　“这么多年了，当初打散的人族阴间又一次重组了，可笑的是当初我等全力阻拦，而现在竟然需要靠它才有可能活下去。”

　　很显然，这是一位活着很久远的太上境强者，久远到诸天百界其他太上境强者都不知道他的存在，只是随着此刻气息散发出来才让所有人明白，这绝对是太上境强者中一尊恐怖的巨头。

　　一位又一位太上境强者现身在这漩涡之前，这些太上境强者相互之间也不打招呼，只是就这么凝神注视着。

　　五位、十位……十五位……

　　到最后，整个诸天百界的人惊骇的发现，竟然超过了二十八位太上境强者出现在了那漩涡跟前，也就是在这一刻所有人才知道，诸天百界还有那么多隐藏的太上境强者。

　　二十六位，再加上人族秦太上还有葬天一族的那位，这诸天百界的太上境强者数量已经是突破三十了。

　　“诸位，也许这是我们的一次机缘！”

　　诸葛亮的身影出现，他的声音只有太上境强者才可以听得到。

　　“丧钟敲响，我们唯一的路便是打通外界的通道，而这也有可能是我等更进一步的机缘，诸天百界到底是太小了，太上境强者绝不是终点，在外界还有更广阔的天地和更高的境界等待着我们。”

　　诸葛亮的话让得几位太上境强者眼睛一亮，然而更多的却是面色凝重，哪怕外面有更广阔的天地但那也意味着外界将会有更强大的存在，他们在诸天百界是巨头，到了外界却不一定，这种身份的落差不是每个人可以承受的。

　　“开始吧。”

　　一位太上境强者开口，而他的话也是代表了众多强者的共同心声，谁都不想在这里听诸葛亮继续高谈阔论，因为他们剩下的时间已经是不多了。

　　诸葛亮不再言语，表情变得凝重起来，双手开始掐诀，漫天星辰在他的身后出现，最后，这些星辰全都射向了那漩涡之中。

　　“以吾之血，开启封印！”

　　三滴血液从诸葛亮的手心落下，快速的朝着漩涡而去，没入漩涡当中，而吸收了这些星辰之光和诸葛亮的血液之后，漩涡也是出现了变化。

　　轰隆隆！

　　一片雷海突然从漩涡中劈出，这些雷电极其凶猛和恐怖，也幸亏在场的全都是太上境强者，否则的话被这雷电突然袭击也得劈个半死。

　　雷霆出现的快消失的也快，几乎是在眨眼间便是消散，而与此同时，一条充满了混沌气息的通道出现在了所有太上境强者的面前。

　　“这就是通往外界的通道，只要打破层层壁障便是可以抵达外界，诸位，出手吧。”

　　此刻的诸葛亮也是有些激动，因为这是他无尽岁月来的谋划，是他为之一生而努力的事情。

　　正如他跟秦宇所说的，他的性格便是带着愚忠，当年在地球转世化身诸葛卧龙，一身尽忠于刘备，直到五丈原病逝那一刻才彻底觉醒，而后留下传承。

　　他是引辰一脉的传人，那么他的责任和任务便是开启诸天百界与外界的通道，为了这个目标他可以付出一切。

　　“杀！”

　　诸葛亮第一个冲入了通道，因为他很清楚如果他不先进去，这些太上境强者是不会进去的。

　　“诸位，一起吧，毕竟这是我们最后的机会，无论如何都要尝试一番。”

　　其他太上境强者相互对视了一眼，最后也是纷纷踏入那混沌通道当中。

　　桃花源，秦宇的身侧突然出现了一道身影，正是阴间阎君。

　　“道友，这一次你怎么看，你觉得他们能否打通外界通道？”

　　“应该可以，但打通后对于诸天百界的命运来说时好时坏却不好说。”

　　秦宇皱眉，不过随即便是沉声道：“没有阻止通道开启，一来是因为必须要给这些太上境强者一条活路，二来我毕竟是引辰一脉的传人，但从现在起，我将守护的便是诸天百界。”

　　秦宇的话语已经是表明了他的立场，阎君没有再说什么，只是长叹一口气，“我隐约有一种不祥的预感，这一次的通道开启恐怕会是一场大难。”

　　“你指的是外界强者？”

　　“外界，是一片未知，我的预感来自于诸天百界，只是，天机已经被遮蔽，根本就看不到。”

　　阎君摇了摇头，而听到阎君的话秦宇也是陷入了沉吟，这种预感实际上他也有，但始终就是无法抓住那重点，到底，这预感来自于哪里。

　　漩涡之内！

　　此刻所有太上境强者全力出手，一道道璀璨的能量光芒打出，二十八位太上境强者，这样的力量超乎了一切，通道内，一道道屏障被击穿。

　　这些屏障不是人为布置的，而是当初人族始祖带着这通道到来之时诸天百界的天道所封印的，诸天百界自成一界，不允许与外界相连。

　　时间，也在一点一点的流逝。

　　“一共九十九层壁障，只要击穿便是可以通向外界，诸位，共勉吧。”

　　当打穿了七十道屏障之后，已经是不需要诸葛亮再说什么了，所有太上境强者都开始不遗余力的全力出手。

　　作为太上境强者都是杀伐果断之辈，先前没有做出选择也就罢了，既然做出了选择那自然就不会再犹豫不决。

　　与此同时，诸天百界当中又有三道身影飞入漩涡通道中，这是先前一直观看的太上境强者，在这一刻他们也是忍不住了。

　　“在加上本座一个！”

　　日月族的老祖也是来了，原本他看到秦宇还在地球他也想安稳坐着，只是想到离着丧钟只剩下了最后几个月的时间，他不能坐以待毙了。

　　到最后，一共三十五位太上境强者冲入了漩涡通道当中，一年多的时间，整个漩涡通道内的屏障也是被击穿了九十六道。

　　离着外界，只剩下了最后三道！


第3242章 仙尊始祖现

　　九十七，九十八！

　　所有人脸上都露出了振奋之色，就差这最后一条通道了，他们将打通诸天百界和外界的连接，不但可以躲过这一次的丧钟危机，更有可能再迈出前进的一步。

　　这一步至关重要，然而就在众人攻向这最后一道屏障的时候，当全体第一道能量打在这屏障上的时候，屏障没有被击穿，然而一道身影却是缓缓显露。

　　“屏障内有人！”

　　太上境强者都是何等的眼力，只是瞬息便是发觉有人在这屏障当中。

　　“此人是被禁锢在了这屏障当中！”

　　有太上境强者得出了结论，然而也正因为如此，这些太上境强者全都变得戒备起来，因为，这里是通往外界的最后一个屏障，那么这道身影很有可能便是从外界的人，外界的人想要打通和诸天百界的通道，只是并没有成功相反把自己给困在了这里。

　　“他要破开屏障了！”

　　那道身影在屏障内有了动作，然而诸葛亮的脸色在这瞬间便是变了，因为他很清楚，这屏障里的人绝对不会是外界的人。

　　通道，只能是从内部打开，这是始祖告诉过他的。

　　“等待了这么久，你们终于是来了，谢谢诸位后辈。”

　　声音从屏障内传出，下一刻，这些太上境强者便是看到了一道身影从屏障内走出，当这道身影走出屏障的刹那，一股恐怖的威压便是弥漫而出，那股威压，哪怕是这些太上境强者竟然都隐隐有些承受不住。

　　“是你，仙尊！”

　　诸葛亮脸色骤变，这个人他认识，正是诸天百界曾经的统治者，也是诸天百界所诞生的第一位生灵，仙尊！

　　听到诸葛亮的话，其他太上境强者一个个也是脸色变了，作为太上境强者他们自然是知道许多隐秘，仙尊对于普通人来说根本就没有听说过存在，但他们却是知道。

　　“多少年了，你们人族果然是厉害，竟然真的走到了这一步。”

　　仙尊目光横扫俯视，而后凝向这些太上境强者，“吾为仙尊，乃诸天百界之主，昔日尔等祖先听吾号令，今日回归，尔等可愿追随于吾。”

　　这些太上境强者面色变幻不定，对于他们来说，踏入太上境层次成为诸天百界的巨头，早就习惯了高高在上，又怎么会愿意听令于他人。

　　要是换做其他人说出这样的话他们除了贻笑大方之外早就一巴掌拍过去了，但眼前这位不同，他是仙尊，他本来就是诸天百界万族共尊的皇者。

　　“我愿意追随仙尊皇者的脚步！”

　　“我也愿意！”

　　“当年我族先祖本就是仙尊旗下第一战将，今日我愿意效仿先祖再为仙尊效力。”

　　当场便是有三位太上境强者表态了，当然更多的还是在观望！

　　“好。”

　　仙尊点头，“本尊现在给你们第一个命令，杀了他！”

　　仙尊的目光看向了诸葛亮，而在诸葛亮在仙尊开口的那一刻便是感觉到了不对，但是他没有后退，而是喝道：“诸位，仙尊已经是过去式了，别忘了丧钟马上就要敲响了，如果不打破这屏障的话，诸位谁都活不下去。”

　　诸葛亮的话让得其他太上境强者脸上露出了犹豫之色，他们想要打通和外界的通道，但是他们又不愿意得罪仙尊。

　　“愚蠢的人族还是和当年一样，你们几个还不动手！”

　　效忠仙尊的三位太上境强者没有犹豫，直接是朝着诸葛亮扑杀过去，不过诸葛亮并未闪躲，三位太上境强者他还不惧怕。

　　漩涡通道很大，大到完全可以单独成为一个空间，而且太上境强者的战斗也是无法毁掉这条通道，因为，这是集合外界所有的力量打造出来的通道，极其的稳固。

　　诸葛亮和三位太上境强者打的是难分难解，而仙尊只是一脸漠然的看着，而其他太上境强者也是在观望，因为这一战的结果很有可能便是会决定他们的选择。

　　“原来是他！”

　　桃花源内，秦宇双眸如电射向那漩涡通道，而一旁的阎君脸上也是露出了恍然大悟之色，“终于明白那不祥的预感来自于哪里了。”

　　是的，仙尊的出现出乎了所有人的意料，毕竟当年封印了人族始祖之后，所有人都以为仙尊很有可能已经是陨落和离开诸天百界了，却没有想到仙尊竟然会是在这通道当中的最后一层屏障内。

　　“仙尊会出现在屏障内，我们没有预料到，但是我相信有人预料到了。”

　　秦宇眼中有着精光，仙尊这样大的隐患他不相信以他师傅的智慧会没有准备，哪怕仙尊不在这屏障内，但只要没有见到仙尊的尸体，自己师傅就肯定会有后手。

　　就在秦宇话音落下的时候，苍穹上的大陆出现了变化，一口巨大的棺材破土而出朝着那漩涡而去，一座、两座、三座、四座到最后整整八座石棺飞入了漩涡当中。

　　看到这八座棺材，秦宇眸子微微眨动了一下，如果他没有猜错的话，这八座棺材便是当初他泄露天机死后所葬的那个空间里的九座棺材中的八座。

　　没错，那空间内原本除了他之外有九座棺材，只是他第二次到达那里的时候，其中一座棺材中的石人走了出来，所以那里就剩下了八座棺材。

　　这八座棺材飞入漩涡通道后直接是朝着仙尊而去，然而仙尊只是右手一挥，一股能量波动荡漾开来，八座棺材炸裂，里面却是出现了八位石人。

　　“果然是你们，来自于异界的家伙！”

　　仙尊的话语让得在场的所有太上境强者全都震惊住了，外界的人，他们从来不知道外界竟然还有人进入到了诸天百界，更没有想到眼前这八位石人便是外界之人。

　　“当初你等十人进入诸天百界，除却人族始祖之外其他人都被诸天百界的法则之力所排斥无法现世，人族始祖便是将你等九人利用特殊之法藏印起来，他自以为这一切做的很隐秘，然而都在本尊的了解之中。”

　　仙尊冷笑，爆出了一个秘辛，秦宇眸子一凝，因为他现在终于明白为何当初这些石人为何会在那空间而无法出来，更是明白为何冥界的第二冥王会有逆天死气。

　　因为，这些人都是来自于外界，都是被诸天百界所排斥，只要被大道给捕捉到，等待他们的便是大道无情的灭杀，不过，在这通道之内却不存在这样的问题，因为这通道本身就不属于诸天百界。

　　八位石人沉默不语，实际上早在当初进入诸天百界的时候他们便已经是死了，现在留下的不过是一缕执念和尸身，一缕回家的执念。

　　“路已断，前路难行！”

　　秦宇轻语，因为他想到了当初在黄泥路上所听到的石人怒吼，当时他还以为这石人怒吼指的是修炼的路已经被砍断了，但是现在他明白了，石人所说的“路已断”指的是回家的路，回到外界的路。

　　“既然他们都出现了，那我曾经的好兄弟是不是也该现身了。”

　　仙尊面带嘲讽之色，而随着他的话音落下，苍穹上的那片大陆原来属于君王殿的那一片区域，一股恐怖的气息冲天而起，震撼着诸天百界，一位巨人踏步而出，直接是撕裂开大地一步踏入通道之中。

　　人族始祖，在这一刻也是破封而出。

　　秦宇眸子微微眯起，看向阎君，半晌后两人对视一眼露出了苦笑，看来所有人都是为了今天而布局，人族始祖，许久之前便是可以脱困但却故意继续被封印，想来就是为了让仙尊麻痹。

　　然而仙尊也是清楚这一点，只能说双方都在互相布局，互相试探，不过到现在，终于是到了摊牌的时候了。

　　“仙尊！”

　　“人祖！”

　　通道内，仙尊和人祖两人对立而视，强大的气息让得其他太上境强者都不得不选择后退，一位是诸天百界曾经的主宰，一位是外界天赋最强的当代天骄，当年两人的一战便是差点让得诸天百界崩塌。

　　无尽岁月前的恩怨，在这一刻两人终于又碰面了。

　　“当年我可以击败你，现在也是如此，你所谓的布局在我面前不堪一击！”

　　人族始祖沉默，半晌后答道，“当年一战你封印了我，但你以为你赢了吗，你想一个人前往外界，却没有想到被封在了这第九十九道屏障之中，你以为这是意外吗？”

　　“这通向外界的通道，当年是我故意告诉你的，因为我知道，惊才绝艳的你在知道了还有外界的存在不可能甘心待在诸天百界之内，以你的野心必然是想要前往外界的，这也是为什么当初你明明有实力击杀我却只是将我封印的原因，因为你怕到时候凭借你自己的力量无法打通外界的通道，所以你留下我当做后棋。”

　　“当初的你不愿意打通外界的通道，因为你怕外界的强者进来会威胁到你的地位，直到后面你觉得你的实力够了，或者你觉得外界最顶尖的强者在那场灾难下应该已经是死绝了，你这才动了心思。”

　　“但你想不到的是，这通道是集合我外界所有强者之力所创造出来的，这最后一层屏障上布置了一个绝世大阵，没有我们这些外界之人的血液根本就无法打开这屏障，相反的还会被困在这里。”

　　“所以，从你在诸天百界消失后我便是知道，你就在这通道之中。”

　　人族始祖的话让得其他太上境强者哑然，这两位实在是算计的太深了，简直就是步步经营，虽然说他们都已经人老成精，但和这两位相比感觉智商根本不够用。

　　仙尊脸色一沉，随即嘴角带着嘲讽，“那又怎么样，你们还是得打穿这屏障，依然是要打破封印将让我出来。”

　　“实力才是一切，在绝对的实力面前一切阴谋都没用。”

　　“这一次，就让你我恩怨一次结算。”

　　人族始祖带着八位石人直接是迎向了仙尊，因为他很清楚仙尊的实力，这一战他必须要胜。

　　“当初的手下败家和几具尸体也想向本座挑战，三十六部将，出来吧。”

　　仙尊的声音通过通道传出落在了诸天百界所有人的耳中。

　　“吾为诸天百界主宰，当年的部将今日召唤尔等回归！”

　　轰！

　　某座大山之下，一道穿着盔甲的身影冲天而起；一座火山世界，一个火焰人出现，直接是吸食了整座火山世界后身影在原地消失不见。

　　“吾皇的声音，吾皇的召唤，第六部将前来报道！”

　　某海洋区域，整片海水瞬间蒸发，一个有着四个头颅鱼身的恐怖怪物冲向了星空。

　　一位、两位、三位……

　　一共二十一位出现在了漩涡之中，三十六部将，当初与人族开战后战死了十五位，剩下的二十一位则是分散在了诸天百界各个地方沉睡。

　　所有太上境强者看到眼前这突然多出来的这么多人嘴角抽搐了一下，也怪不得丧钟会敲响，这些人一直都没死，诸天百界不被撑到极限才怪。

　　杀！

　　双方都没有任何的言语直接是杀在了一起。

　　那八位石人冲向了二十一位部将，而人族始祖则是杀向了仙尊，整个通道这一刻能量不断扩散，也幸亏这通道是集合了外界所有强者之力打造的，不然早就崩塌了。

　　“今日，先斩杀你这外界余孽。”

　　“鹿死谁手还不一定！”

　　所有人的战斗中，仙尊和人族始祖之间的战斗最引人瞩目，因为在场的所有人都知道，这两位最终的结果将可能会决定整个战局的结果。

　　人族始祖化身巨人，每一拳轰出凶猛绝伦，相比之下仙尊的攻击却显得飘然出尘，尤其是他身上的法则环绕数量之多让人看的眼花缭乱。

　　诸天百界第一位诞生的生灵，得百界法则独宠，可以说是天生法则灌身，一出生便是太上境强者。

　　“道友，你有没有察觉事情有些不对劲。”阎君眉头紧锁“按道理来说，此刻的仙尊应该是想要前往外界的，他和始祖的目标是一致的，那没有理由这个时候和人族始祖开战。”

　　是的，阎君发现了不对劲之处，到了仙尊和人族始祖这个层次，不可能因为个人恩怨而在这个时候开战，仙尊这么做必然另有深意。


第3243章 太初

　　仙尊的到底是打的什么目的？

　　秦宇和阎君两人都陷入了沉思中，两人心里很清楚，仙尊这一次现身绝对不只是为了阻止始祖他们打通与外界的通道那么的简单。

　　漩涡通道内，此刻已经是战成了一片混沌，除了仙王强者大概知道里面的情况，对于其他修炼者来说他们根本不知道里面发生了什么，只是听到了先前仙尊的一道声音。

　　这些修炼者还在互相讨论仙尊又是谁？

　　“我要去验证一件事情。”

　　秦宇突然朝着阎君说了一句之后，下一刻，江山社稷图出现，他的身影直接是没入江山社稷图内。

　　“咦，这个时候你怎么进来了？”

　　女娲现身，看到秦宇有些意外，外面的战局她也是知道，所以她才疑惑秦宇在这个时候怎么会来到江山社稷图内。

　　“女娲，你是江山社稷图的世界之灵，能否将时间给调到当初我诛杀了天一之后打开那第三只竖眼的那个时间。”秦宇看向女娲一脸严肃的问道。

　　“你想让我倒转乾坤。”

　　女娲有些诧异，随即点了点头，提醒道“作为世界之灵这一点我可以做到，不过那个时间段很混乱，当初那根手指很有可能已经毁掉了那一个时间段，你要是传送过去有一定的可能会永远回不来。”

　　“放心吧，我还不至于迷失在时间长河中。”

　　领悟了时间法则，这一点自信秦宇还是有的。

　　女娲没有再说什么，身影消失，下一刻，江山社稷图内开始出现变化，原本刚刚生长出来的一片绿荫慢慢退化，沙漠和荒凉的气息又一次浮现。

　　秦宇站在江山社稷图的中心，仿佛是见证了沧海变迁一般，这就是时间倒流的威力，如果只是倒流某个点的时间秦宇也可以做到，但是倒流一个世界的时空他却无能为力，能够做到这一点的只有女娲。

　　因为，女娲是这个世界的世界之灵，这个世界的空间和时间法则都由她来掌控。

　　“秦宇，那个节点的时间有些混乱，我也不能倒转到嘴精准的那个地方，你做好准备！”

　　女娲提醒的声音在秦宇的耳畔响起，秦宇神情一凝，时间法则开启，下一刻，一拳朝着前面挥去。

　　轰！

　　恐怖的能量爆发，因为在秦宇挥拳的刹那，另外一股恐怖的能量也是袭来，那是一片指甲，正是当初从天一的第三只竖眼所飞出的那片指甲。

　　当初，这一片指甲便是让得秦宇差点被灭让得江山社稷图几乎崩塌，可现在随着秦宇这一拳落下，那一片指甲直接是消散。

　　现在的秦宇，可当初相比实力不知道精进了多少，而那片指甲也不过是太上境的实力罢了。

　　只是，一片指甲便是有着太上境的实力，这指甲的主人可想而知。

　　秦宇的眸子直接是看向那第三只竖眼中的空间，当初因为这只指甲的出现他根本没有时间看向竖眼内的世界。

　　第三只竖眼之内，一道身影盘坐在这里，看到那道身影的刹那，秦宇眼瞳收缩了一下，但却没有一点的惊讶之色。

　　“果然是你！”

　　仙尊，第三只竖眼内盘坐的赫然便是和始祖在战斗的仙尊。

　　没错，在推测仙尊目的的时候，秦宇突然想起有一个被他所忽略的极其神秘的存在，那就是当初击毙天一时候所出现的那空间内的恐怖存在，这个存在和当初天尊在他宫殿内用纸张所记载中提到的神秘存在是同一个人。

　　一个可以直接将法则之力给灌注到其他人体内早就太上境强者的存在，放眼整个诸天百界，秦宇相信只有一个人可以做到，那个人就是仙尊。

　　毕竟，当初进入君王殿的时候他曾经遇到过那些所谓的伪太上境强者，那些伪太上境强者得到的所谓君王殿的机缘，不过就是仙尊留下的。

　　两者何其的相像。

　　也就是基于这一点，秦宇才怀疑竖眼内的存在便是仙尊，而面前的这一幕果然是证明了他的判断。

　　空间之内，仙尊盘腿坐立在那里，不过下一刻似乎是感应到了什么，目光看向了秦宇这边。

　　“时间倒转，看来是来自于未来的人，不过，本尊岂是你可以窥探的。”

　　仙尊右手一挥，数百道法则之力在这一刻便是朝着秦宇涌来，秦宇不敢怠慢，诸天轮回拳直接挥出。

　　轰！

　　双方能量碰撞，仙尊在原地未动，而秦宇的身影则是踉跄的后退了十几步才稳住。

　　“这就是仙尊，果然是强悍。”

　　秦宇很清楚，双方是隔着时间长河碰撞，中间有时间的法则力量作为缓冲，否则这一拳他就不是后退那么简单，至少也得是轻伤。

　　不过，秦宇并不是来跟仙尊决战的，他很清楚仙尊的实力，之所以逆转时空回到这个时间节点，他有着更重要的事情。

　　秦宇手上一团火焰缓缓浮现，这团五色火焰从他踏入太上境之后便是再也没有使用过，而现在又一次出现了。

　　在召唤出希望火焰之后，秦宇的目光紧紧的盯着仙尊的面部，而正如他所料，当感应到这希望火焰之后，仙尊的表情便是变了。

　　“毁灭之火！”

　　轰！

　　仙尊站了起来，瞬间便是朝着秦宇这边而来，似乎是要跨越时间长河抓向秦宇，不过，以秦宇现在的实力又怎么可能会这么轻易的让仙尊得手，一个闪身，身影便是消失在了时间长河中。

　　“不管你是谁，哪怕是过去未来，我都要找到你，毁灭之火是属于本尊的。”

　　空间之内，仙尊的身影也是消失。

　　“秦宇，怎么样？”

　　江山社稷图内，秦宇的身影回来，而女娲则是在一旁好奇的询问。

　　“这火焰到底是什么来历，为何那仙尊对这火焰如此在意？”

　　秦宇手上希望之火出现，他的目光看向女娲，因为他相信女娲应该会知道一些讯息。

　　“这火焰，你竟然集齐了五种？”

　　看到秦宇身上的火焰女娲也是有些吃惊，随即答道：“这火焰，有人叫他毁灭之火，也有人称之为希望之火，但它真正的称呼应该是太初火焰。”

　　“太初？”秦宇皱眉，这是他第一次听到这个词。

　　“没错，就是叫太初，相信你也已经知道，仙尊是诸天百界所诞生的第一位生灵，那么在仙尊之前内，诸天百界又诞生过什么，你既然到过君王殿那就应该知道，还有比仙尊诞生更早的，比如祖山，便是诸天百界的第一座山，可在祖山之上呢……”

　　女娲的反问让得秦宇陷入沉吟，这个问题他还真的没有好好思考过。

　　“祖山之前还有光，然而光是从哪里来的？”

　　女娲似乎也没想秦宇回答这问题，继续说道：“你去过灵界，就应该知道灵界的生灵都是我创造的，实际上在创造灵族的时候我有许多感悟，就是这个感悟让得我的实力突飞猛进远超其他太上境强者，可惜的是，灵界到底是一个已经存在的世界，到底是缺少了一样东西，否则的话那时候的我实力将会超过仙尊。”

　　“灵界缺少的是什么，缺少的便是太初！”

　　“太初，其实只是我对它的一个称谓，太上之初，最原始的东西，正是太初才让得诸天百界有了第一道光，这太初，便是火焰！”

　　“火焰出现，世界有了第一道光，而后有了各种物质的存在，火焰，是一切的根本。”

　　“有了太初，就等于是拥有了整个诸天百界，当九种火焰融合太初归位的刹那，拥有太初之人便是诸天百界之主，一念之间可让百界生灵生、同样也可以让百界生灵灭。”

　　秦宇脸上露出震撼之色，对于希望火焰的来历他一直是往大的方向去想，但是他从来没有想到会大到这种程度。

　　“你师傅他们对于希望火焰其实也只是一知半解，如果说整个诸天百界对这希望火焰最了解就只有两个人，一个是我，一个便是那仙尊。”

　　“原因很简单，仙尊是诸天百界诞生的第一位生灵，而我是曾经创造过生灵的人。”

　　秦宇沉吟了片刻开口问道：“目前我只有这五种希望之火，剩下的三种……”

　　“大道尚且有缺还有遁去的一，你觉得太初这样的存在会全部存于世吗？除非一个可能，那就是当诸天百界将要崩溃的那一刻，一切回归原始，九种火焰才会全部出现。”

　　“我明白了！”

　　秦宇脸上露出了恍然大悟之色，他终于是知道仙尊想要干什么了。

　　“他要逼太初现身，所以他要做的是毁灭掉诸天百界。”

　　秦宇这话说出口，心底产生一股寒意，仙尊的目标便是得到太初，因为得到了太初之后他完全可以再创造一个诸天百界。

　　这也是为什么他人被困在第九十九道屏障内却还要布置天一、天尊这样的棋子的原因，他需要这些人去帮他寻找希望之火，因为他要确保诸天百界毁灭的时候，太初是在他的手上。

　　“仙尊现在之所以在漩涡通道内和始祖大战，那是因为他在感应希望火焰在哪里。”

　　秦宇一下子明白了，眼前的这一切可以说和他有关系，正是他刚刚借用时间长河回到了过去让得仙尊在过去感应到了希望之火的气息，所以仙尊这一刻才会拖延时间。

　　他在寻找希望之火，这也就意味着，此刻的仙尊并没有全力出手，这个推断让得秦宇浑身发寒。


第3244章 过去，现在、未来

　　漩涡通道内！

　　“终于感应到了，原来是在那里，本尊当年说过，无论你隐藏的多深，本尊都要将你给找出来！”

　　仙尊突然放声大笑起来，“本尊担心的是九种毁灭之火在这些年消散了，要是这样的话就算是本尊也是无可奈何，不过既然还在的话，那这毁灭之火便是属于本尊的。”

　　很显然，仙尊对太初的了解也不少，太初化身为九种火焰，然而这九种火焰并不是永世长存的，某些情况下火焰会回归于诸天百界无法感应。

　　太初，伴随着毁灭和希望，有时候一个小世界的毁灭都会诞生出火焰，有时候数十个世界的毁灭都无法让得火焰诞生。

　　但不管这些火焰是如何出现，最多的时候也只有八种火焰出现在诸天百界。

　　九种火焰，是诸天百界的根本，但如果没有确定火焰已经现身并且还在诸天百界，仙尊是不会出手的。

　　“好戏，现在才刚刚开始！”

　　仙尊脸上露出神秘的笑容，而与他交手的人祖突然一个踉跄，整个人倒飞了出去，在人族的胸口处出现了一个窟窿。

　　这一幕，让得阎君眸子微微凝起，因为他很确定仙尊的攻击并没有击中人祖，人祖是凭空受的伤。

　　不止人祖，这一刻人祖这边诸多强者都好像被人敲了闷棍受伤不轻，而仙尊的那三十六部将趁机更是猛攻，局势瞬间逆转。

　　“你！”

　　人祖刚站稳，整个身躯突然变得扭曲，身上更是有着血液一滴滴落下。

　　“这是什么神通？”

　　这一刻那些未出手的太上境强者看的面色惊惧，这样的神通太可怕了，明明仙尊就没有出手，人族始祖又怎么会受伤？

　　“过去时空，你在过去时空毁我的根基！”

　　人族始祖到底是惊才绝艳之人，在很短的时间内便是想明白了端倪，仙尊并不是仅仅只是在这个时空和他们战斗，在过去的时空，仙尊也出手了。

　　“还不算太愚笨，穿梭过去未来，本尊在三个时空，你们谁能抗衡！”

　　仙尊毫不掩饰，因为没有人可以破解的了他所布下的局。

　　三个时空，过去、现在、未来，三个他，没有人可以阻拦的住。

　　“本尊是诸天百界第一个诞生的生灵，而这便是诸天百界所赐予本尊的神通，可悲你人祖谋划了那么久还以为这一世可以阻止我，却不知在过去时空即将被本尊的过去身给斩杀！”

　　仙尊的话让得人族始祖脸色变得极其难看，穿梭时空他也可以做到，但是如此此刻他穿梭时空，那么现在的仙尊将无人可以抵抗。

　　“毁灭，便是先从你们开始吧。”

　　仙尊突然看向那些围观的太上境强者，脸上带着冷漠的笑容，下一刻，这些太上境强者纷纷自爆，身躯炸裂。

　　“仙尊，我愿意臣服你！”

　　几位太上境强者看到身边的人自爆消亡瞬间便是明白那些仙尊在过去时空杀死了他们，连忙开口，只是，仙尊并没有打算放过他们。

　　“晚了，本尊给过你们机会，只是你们不珍惜罢了。”

　　几十位太上境强者，转眼之间便只剩下了七八位。

　　“仙尊你别得意，大不了我也回到过去时空。”

　　一位老牌太上境强者怒吼，一掌打穿空间，而后钻入时间漩涡当中，作为太上境强者有这样的实力。

　　“愚蠢，过去的我和现在的我实力一样，就算你们全都过去又能奈我何？”

　　仙尊毫不在意，这就是他这诸天百界第一人的神通，过去、现在、未来的他属于同一个境界，没有人知道，他的实力在出生的那一刻便已经是固定了，便已经是如此的强横。

　　诸葛亮脸上露出了绝望之色，那几位石人也是如此，面对这样的仙尊他们的攻击根本就没有意义，哪怕他们击败了现在的仙尊，当仙尊在过去杀掉他们之后，这里的一切又会被转变。

　　“难道万古岁月的谋划还是要功亏一篑？”

　　人族始祖的脸色也是极其的难看，三个仙尊，凭借他们现在的力量根本就无法抗衡！

　　轰隆隆！

　　也就在这时候诸天百界之中突然有着数个星辰炸裂开来，那星辰中所居住的生灵也是在瞬间灭亡。

　　“我说过了，毁灭从现在开始，放心，我不会那么快杀死你们，我会让你们看着我如何毁掉这个世界，看着我如何得到太初跨入那至高无上的太初境。”

　　仙尊，终于是爆出了一个秘密，太上境之上便是太初，然而要想踏入太初境必须需要掌控太初。

　　太初一分为九无迹可寻，但如果有一道火焰已经显露出来，那么当世界毁灭的那一刻剩下的八道也会显现，因为这八道火焰将会与那一道火焰融合。

　　所以，在感应到了希望火焰的气息之后，仙尊已经是没有任何的忌惮了，现在的他要做的便是毁灭掉这世界让得最后几道火焰出现融合成太初。

　　一颗颗星辰毁灭，无数的生灵在这一刻化为尘埃，过去时空的仙尊开始了屠杀。

　　“你要杀人我不会拦着，但是你要毁灭这个世界，那就打扰到我休息了。”

　　一道身影出现，看到这道身影的时候，诸葛亮和人族始祖脸上都露出了一抹喜色，因为他们认出了这位，轮回殿殿主。

　　“还请殿主出手相助一臂之力。”诸葛亮抱拳说道。

　　轮回殿殿主没有说话，一拳击穿了时空，时间长河出现，他的身影一步就要迈入。

　　“我陪你一起去！”

　　一道倩影也是出现在了轮回殿殿主的身边，看到这道倩影的时候，秦宇愣了一下，因为这位也是他的熟人，女娲封印在灵石中的那道化身。

　　轮回殿殿主没有说什么，和女娲的这道化身双双踏入了时空长河之中。

　　“再加上我一起吧。”

　　冥界大陆中，突然飞出了一口棺材，这口棺材直接是跟着轮回殿殿主和女娲一起进入了时空长河中。

　　“该死的，诸天百界第一死灵！”

　　仙尊的脸色终于是变了，或者说对于棺材内的存在他也是存在着忌惮，因为这棺材内的存在正是冥界的第三冥王，也是整个冥界的创建者，诸天百界第一个死去的生灵。

　　“杀！”

　　人族始祖眼中有着亮光，因为这一刻的他不再平白无故受伤，他很清楚那是因为轮回殿殿主还有第三冥王已经在过去和仙尊战斗在了一起。

　　“死，你们全部都要死！”

　　仙尊长发狂舞，再一次爆发出来的战斗力竟然比先前还要强悍上一分，不过这一次，那剩下的七八位太上境强者也是投入了战局，与那些石人一起战斗天尊的三十六部将。

　　“这样不行，就算过去有人阻止，但未来的仙尊还在，一旦仙尊在未来灭掉诸天百界，最后百界依然是逃不掉被灭亡的命运，仙尊是诸天百界的宠儿，时空法则对他没用但却对我们有效。”

　　阎君皱眉，不过秦宇在这一刻却是笑了，“既然如此，那未来就交给我们吧。”

　　是的，秦宇原本并不打算加入始祖他们的队伍当中，但是现在情况已经不同了，已经不是打通通道的问题，现在是要阻止仙尊毁灭诸天百界。

　　“大哥，我和你一起！”

　　小九也是来到了秦宇的身边，阎君在这一刻也是点了点头，“那就再加上我一个吧。”

　　秦宇，小九、阎君，三人相视一笑，下一刻三人同时出手轰向了前方，能量炸裂，时间长河又一次出现。

　　“走！”

　　秦宇率先踏入了时间长河当中，而小九和阎君紧随其后，三人的身影没入时间长河当中消失不见。

　　时间长河之中，秦宇三人目光快速的搜寻，片刻之后，三人的目光锁定住了岁月河流中的那道身影，那盘坐在岁月河流当中的仙尊。

　　“果然是有人来，看来当初蒙蔽的天机就是你们三个中的一个。”

　　未来仙尊对于秦宇三人的到来一点都不意外，因为在过去的他曾经便是推测到未来将会有变故出现，所以他特意在过去布局，而当初在那枚棋子天一的身上他感受到了一点未来的走向，只是天机却被蒙蔽了。

　　“炼化法则为己身，最有战斗力的葬天一族的后代，还有一个特殊的阴灵，倒是有趣，穿越时空出现到未来，看来我的另外两尊本体已经是开始战斗了。”

　　仙尊的眼神仿佛是能够洞穿一切，然而秦宇、小九还有阎君三人没有过多言语，三人互相对视了一眼，直接出手。

　　轰！

　　诸天轮回拳从秦宇的手中挥出，数百道法则之力在这一刻融汇融合形成一个漩涡，而这其中以时间和空间两道法则最为浓郁，整个漩涡就犹如一个太极图一般。

　　最终，这太极团化作一个拳头轰然落下。

　　“永恒国度！”

　　小九的攻击永远就是这么简单，宫殿出现，直接是向着仙尊砸去。

　　“以吾之名，令其三魂！”

　　阎君的手上不知道什么时候出现了一块令牌，同时他的右手也是出现了一支笔。

　　“一笔定生死，阎罗夺魂令！”

　　刷刷刷，阎君手中的笔快速在令牌上面写下仙尊二次，而后令牌抛出放出璀璨光芒，化作一缕光柱笼罩向仙尊。


第3245章 一个轮回（大结局）

　　“就凭你们三个！”

　　仙尊表情冷漠，一指点出，法则之力汇聚，永恒国度中的宫殿直接是被震飞了出去，同时右手化掌拍出撞上秦宇的诸天轮回拳。

　　“我自万法不侵，区区阴灵之术能奈我何？”

　　面对着阎君的攻击，仙尊整个人站起，法则之力如同三花聚顶一般形成华盖笼罩周身，阎君的攻击根本对他无效。

　　轰！

　　秦宇身躯微微一颤，整个身影朝着后面退去，正如同他当初回到过去和仙尊交手一样，后退了十来步才止住。

　　不过，秦宇并没有觉得沮丧，因为这个结果在他的意料当中。

　　如果仙尊实力就那么点的话，又怎么会值得人族始祖等人筹划这么多年。

　　“杀！”

　　秦宇、小九、阎君三人对视一眼谁都没有开口说话，再次轰杀向仙尊。

　　“三个小辈也敢放肆！”

　　仙尊以一战三，不过虽然嘴上说的轻蔑，但实际战斗中却是丝毫没有留手，原因无他，不管是秦宇还是小九乃至于阎君都要远远超过一般的太上境强者，三人联手的威力整个诸天百界换做其他人没有一人可以阻挡的住。

　　这是一场必须要有结果的战斗，不过是短短片刻间，这一片空间便已经是被打的崩溃，阎君的身后更是有着一座座棺椁的出现，这些，都是历代阎君的棺椁。

　　“一些死人罢了，奈的了我何！”

　　这一刻的仙尊也是无比的霸道，每一拳一掌轰出都让得秦宇三人承受不小的伤痕，历代阎君的棺椁更是有两具碎裂。

　　秦宇擦掉了嘴角的血迹，他想到了仙尊很强，但没有想到强的这么离谱，他三人联手还被仙尊给压着打。

　　“本尊乃诸天百界所诞生的第一位生灵，受诸天百界无尽气运灌身，你们拿什么来跟我打？和你们继续玩下去也是没有意思了。”

　　仙尊显然是不耐烦了，双手一个挥舞，刹那之间在他身后出现九个九十九个彩日！

　　一轮彩日是一百道法则之力凝聚而成，九十个彩日九百九十九道法则之力，这才是仙尊的最后底牌。

　　“整个诸天百界本尊就是皇，没有人可以和我抗衡！”

　　仙尊睥睨天下，整个人散发着皇者气息，然而秦宇在这一刻眼睛却是微微眯起，“那可不一定。”

　　说完这话之后秦宇的目光转向了小九和阎君，“我需要时间。”

　　“这个任务就交给我两吧，只要我不死，他就别想干扰到大哥你。”

　　小九舔了舔嘴唇的伤口，永恒国度再次施展，宫殿又一次出现，不同的是这一次宫殿之内竟然有着一道道恐怖的气息散发出来。

　　“我的先祖，我的先人们，后代子孙召唤你们归来，助我一战！”

　　小九的声音带着幽远，而随着他的声音传出，永恒国度的宫殿之内，一股恐怖的气息弥漫出来，而后，一位中年男子从里面走了出来。

　　“父亲？”

　　看到这道身影，小九的脸上既有欣喜又有悲伤，欣喜的是他的父亲从宫殿内走出意味着真的已经死去。

　　“一缕战魂罢了，你们葬天一族也就这点本事。”

　　仙尊一眼便是看出，小九的父亲并不是本体，而是在死后回归到的宫殿内，这就是葬天一族的强大之处，所有族人只要死后都会自动回归宫殿内，留下一缕战魂。

　　小九的父亲目光落在小九身上，脸上没有任何的表情变化，毕竟，现在的他只是一缕战魂，唯一的使命便是接受葬天一族的人的召唤，为之一战。

　　然而宫殿并不只是走出了一位，下一刻，又接连走出了四位。

　　葬天一族，诸天百界战斗力最强的一大种族，也正如此，葬天一族的繁衍能力极其低下，几乎是代代相传，正因为这一点，所以葬天一族的第一位始祖才会创下永恒国度这种神通，为的就是在后代遭受无法抵御的危机的时候，他们这些前人可以出手相助。

　　四位葬天一族的强者，这是葬天一族从出现到现在的四代传人，到小九，这里刚刚是第五代，漫长的岁月，其他种族都经历了数百万甚至上亿代，许多种族更是经历了覆灭到重新繁衍，可葬天一族一共就五代，可想而知葬天一族的繁衍能力有多低下。

　　“有意思，当初你葬天一族的始祖是唯一没有向本尊臣服的，今天，就让你们葬天一族感受到绝望。”

　　仙尊，诸天百界第一人，当初万族臣服，唯独葬天一族不在其列，秦宇当初所见到那么多个始祖之源就是没有见到葬天一族的。

　　四代葬天一族的战魂没有言语直接是杀向了仙尊，小九也是没有跟着出手，可以说，这一次是葬天一族举族之战力。

　　“既然小九搬箱底的本领都拿出来了，那我也不能留着。”

　　阎君神情也是变得凝重，“以我第十一代阎君之令，所有阴灵重聚，十代阎君加身！”

　　无尽的阴气在这一刻从阎君的脚下出现，这些阴气最后化成了一道黑色莲花拖着阎君的身躯缓缓上身。

　　“开！”

　　随着阎君一声轻喝，脚下的莲花绽放，每一片花瓣之上都站着一道身影，一共十道。

　　这是阴间十代阎君的身影。

　　“今古合一，我为阎罗王！”

　　阎君双手掐诀，十代阎君的身影纷纷没入他的体内，这一刹那那滔天的阴气直接是震碎了虚空，连带着混沌空间都被笼罩。

　　“杀！”

　　化身为阎罗王的阎君也是没有过多的言语，直接是加入了战场之中。

　　这一刻，哪怕是仙尊的脸色也是变得凝重起来，然而当他看到秦宇的举动时候，眼瞳更是收缩了一下。

　　“毁灭之火！”

　　没错，此刻的秦宇手指尖五色火焰出现，开始缓缓的流动。

　　“原来当初我所察觉到的被蒙蔽的天机便是你，当初本尊推算到在未来会有一个大敌，所以特意留在未来，只是一直查无踪迹，现在看来所谓的未来不过是你们穿梭而来。”

　　仙尊脸色阴冷下来，如果说整个诸天百界还有让他忌惮的存在那就是这毁灭之火，唯有这毁灭之火是先他而诞生，是诸天百界真正的根本。

　　“五种毁灭之火，也好，这些都将是属于本尊的。”

　　仙尊眼中露出一抹贪婪之色，“至于你们葬天一族还有一群阴灵都给我去死吧。”

　　轰隆隆！

　　九十九个彩日轰然落下，犹如毁天灭地一般，整个交战的空间在这一刹那彻底的变成了虚无，所爆发出来的能量让得秦宇的眼睛都眯了起来。

　　双方都没有任何的保留，最终的结果就看这一次。

　　“我说过了，诸天百界没有人是我的对手，一群愚蠢的家伙。”

　　仙尊的声音传出，秦宇眼瞳收缩了一下，能量散去，仙尊依然是站立在那里，虽然不复先前的形象，但相比起小九和阎君却要好上太多了。

　　此刻的小九身后的宫殿彻底碎裂，这个属于葬天一族的本命神通在这一刻灰飞烟灭，而他自己也是脸色苍白漂浮在空中生死不知。

　　另外一边阎君同样也是没有好到哪里去，脚下的黑色莲花尽碎，在他的眉心之处有着一道血痕，整个身影变得极其的淡薄。

　　“现在，该轮到你了！”

　　仙尊的目光看向秦宇，而秦宇手上的五色火焰在这一刻也是开始了跳动。

　　“毁灭之火，可不仅仅只有你有！”

　　仙尊面带不屑之色，右手一扬，在他的手心也是出现了一缕三色火焰，三色火焰一出秦宇可以明显的感受到自己手指尖火焰传来的波动。

　　太初，一分为九，而此刻便是出现了八种。可以说，能够在世间出现的都已经出现了，最后一种如遁去的一，只有当世界毁灭那一刻才有可能出现。

　　“看在你给我送来了毁灭之火的份上，我可以让你死的痛快点。”

　　仙尊脸上露出了笑容，他布局如此漫长的岁月横跨三个时空为的就是这毁灭之火，只要他集齐了毁灭之火，他就是诸天百界的主人，而不再是所谓的第一位生灵。

　　秦宇沉默不语，眼下的他没有选择，五色火焰在他的手心跳转，下一刻，缓缓射出。

　　“去吧！”

　　他只能赌，赌他对希望之火的控制要在仙尊之上，赌五色火焰比三色火焰要更加的厉害。

　　“来吧，融合吧。”

　　仙尊这一刻神情也是有些癫狂，手中的三色火焰同样射出，两种火焰在空中碰撞，一股恐怖的能量波动荡漾开来，开始很慢，然而下一刻秦宇整个人直接是被能量冲击飞出数千万里。

　　另外一边，仙尊也没有好到哪里去，虽然战胜了小九和阎君，但他并不如他外表所表露出来的那么好受，此刻也是有着不轻的伤势。

　　两人被能量冲击到千万里外，但目光依然是死死的盯着两簇火焰碰撞处。

　　那里，五色火焰和三色火焰开始了融合，一点一点的吸收，到最后，形成了一片八色莲花花瓣。

　　唰！

　　当八色莲花花瓣形成的刹那，秦宇和仙尊的身影同一时间动了。

　　“逆转岁月！”

　　时间和空间法则再现，秦宇的身影非常快，几乎是瞬息便是出现在了八色火焰身前，然而仙尊也几乎是同时到达。

　　“追影！”

　　长剑出鞘，一道光芒划破天地朝着仙尊斩去。

　　“五道神龙！”

　　仙尊的周身也同样是飞出了五道神龙，这五道神龙中四道化作一柄长枪和追影碰撞在了一起，而另外一道却是朝着秦宇的身影而去，阻止了秦宇的脚步那么一瞬间，然而对于秦宇和仙尊这个级别的强者来说，一瞬间已经是足够了。

　　“这毁灭之火，是我的！”

　　仙尊一手将八色火焰给抓入手掌，哪怕是他，此刻脸上也是忍不住狂喜之色。

　　“无尽的岁月，终于是集齐了你毁灭之火了，现在，整个世界都给我毁灭吧，而至于你，将见证这个世界的毁灭！”

　　毁灭火焰到手，仙尊右手一扬，八色火焰朝着秦宇轰然飘去，那恐怖的能量直接是将秦宇给炸裂开来，哪怕身躯不断重组也无法阻止这火焰燃烧的威力。

　　希望之火有多强大秦宇心里很清楚，以往都是他用来越级战斗的最后底牌，而这一刻他却是享受到了火焰的威力。

　　砰！

　　秦宇的身躯掉落在大地之上生死未知，仙尊不屑的冷哼了一声，看着手上的八色火焰，眼神之中有了期待之色，漫长岁月的筹划到了这一刻终于是要实现了，再也没有人能够阻止他。

　　轰！

　　仙尊右手一握，八色火焰在他的手心崩溃，而当八色火焰崩溃的刹那，整个世界出现了异变。

　　轰隆隆！

　　火焰崩溃，整个世界无尽雷霆闪烁，苍穹之上雷火落下，一个个世界开始爆炸，整个诸天百界在这一刻迎来了毁灭。

　　“八种毁灭之火消散，伴随着世界毁灭，那最后一种火焰将会现世。”

　　“我感应到了气息了，就是这种气息。”

　　仙尊的目光突然看向一个方向，那是九天之上，在那里一道裂缝缓缓出现，而后，一抹火焰缓缓飘散。

　　这是一抹没有颜色的火焰。

　　“第九种火焰，他是我的！”

　　仙尊脸上带着炽热之色，身影一闪就要朝着这火焰抓去，然而，就在他的手指即将碰触到火焰的那一刻，有一只手比他先一步抓住了这火焰。

　　“是谁？”

　　一道身影缓缓显露出来，看到这道身影的时候仙尊愣了一下，又看了眼倒在地上的秦宇，“你也有过去未来身？”

　　抓住这无色火焰的不是秦宇，而是秦宇的本命元神。

　　在秦宇从时间长河来到未来的时候，本命元神待在时间长河内并没有跟着踏入，因为这是秦宇最后的底牌，也只有在时间长河中隐匿才能不被仙尊神识给发现。

　　“就算被你得到了又怎么样，我能击败你一次就能再从你手里抢夺过来。”

　　“你没有机会了。”

　　秦宇的本命元神脸上露出了笑容，深深看了眼倒在地上的秦宇，下一刻，直接是将无色火焰给吞入口中，而后引动了时间长河。

　　“一起走吧。”

　　时间长河从天而降，这一刻的仙尊脸上终于是露出了恐惧，是的，整个诸天百界没有人可以杀死他，但惟独这第九种火焰除外，因为那是比他还要早诞生的存在。

　　仙尊想要撤离，只是这一刻他发现动不了了，目光骇然的看向秦宇的本命元神，“你动用了它的力量。”

　　“短时间内我是无法掌控它，但是将它吞下可以让我短暂的掌控它的力量。”秦宇的本命元神微微一笑，十分平静地说道。

　　“这第九种火焰岂是你可以吞噬的，你的下场就只有死。”

　　“无所谓了！”

　　秦宇本命元神右手一扬，时间长河瞬间将他和仙尊给吞噬。

　　“道友，再见！”

　　这是秦宇的本命元神最后流荡在这个世界的声音，整个大地，或者说整个诸天百界，只有秦宇倒在地上仿佛是成为了世界的永恒。

　　也不知道过去了多久的时间，苍穹上方，那无色火焰再一次出现，这无色火焰在苍穹上漂浮了片刻，最后直接是朝着秦宇而来，没入秦宇的眉心当中。

　　一缕缕的光华在秦宇的眉心闪烁，秦宇身上的伤势开始了复原，许久之后，当秦宇睁开眼睛的那一刻，整个诸天百界出现了光亮。

　　“仙尊，元神，太初……”

　　秦宇呢喃，神情有些迷惘不过很快便是恢复清明，目光连忙朝着苍穹搜寻。

　　“小九，阎君？”

　　只是，入眼之处飘渺无一物，小九和阎君的身影已经消散不见。

　　“过去，未来！”

　　秦宇愣了一下，下一刻右手一扬时间长河便是出现在了他的面前，没有任何的犹豫直接是踏了进去。

　　“人族始祖，师傅……”

　　然而，让秦宇绝望的是当他回到现在的时空，整个诸天百界也是一片死寂，一切，都消失不见了。

　　“孟瑶，咏欣，圆圆满满，思思……”

　　秦宇仰天长啸，这一刻的他发狂如巅，几乎是没有犹豫的又一次踏入时间长河中。

　　过去！

　　然而，依然是一片死寂！

　　“我不信！”

　　时间长河中，秦宇的身影出现在了每一个时间节点，然而无论是哪一个时间节点，全都是化为死寂，没有任何的存在。

　　茫茫诸天百界，只剩下他一人，仙尊毁掉了未来的诸天百界，现在和过去的诸天百界跟着不复存在。

　　“外界，还有外界……”

　　仿佛是抓住了最后一根救命稻草一样，秦宇一拳轰向了虚空，那里，一个裂缝出现，对于仙尊还有人族始祖来说他们到最后都没能打开的外界通道，却是如此轻而易举的便是被秦宇给轰开。

　　然而，踏入外界的秦宇绝望了，整个外界和诸天百界一样，一片死寂，没有任何生命的存在。

　　“这就是始祖一直渴望回归的外界，原来外界早就在那一场灾难中毁灭了，如果始祖要是知道外界早已毁灭，是否还会如此的坚持。”

　　外界很大，然而以秦宇现在的实力一眼便是扫到了尽头，可以确认，这里没有任何生命的存在。

　　“哈哈哈！”

　　秦宇突然放声大笑起来，只是这笑声充满了绝望，“突破了太上境又如何，成为了太初又怎么样，一切都没了，这样的境界要来又何用？”

　　“不，还是有用的。”

　　就在这时候，秦宇的头顶上方江山社稷图缓缓出现，女娲的声音从里面传来。

　　迈入江山社稷图内，此刻女娲正要复杂的眼神看向秦宇，“诸天百界万古以来数以百计太上境强者所追求的更高境界，最终却是只有你做到了。”

　　“那又有何用，如果可以我宁愿不要这什么境界，成为了太初却也成为了孤家寡人。”

　　“不，有用的。”女娲表情变得严肃，“如果你想要找回你的家人，找回你的朋友，那么你只有完全掌控太初，别忘了，太初可以创造世界，而现在江山社稷图内所缺少的正是太初这样的力量。”

　　女娲的话让得秦宇眼神一亮，他明白了女娲的意思，既然诸天百界是因为太初而毁灭，那么他可以利用太初让诸天百界重新出现。

　　“重造世界！”

　　……

　　江山社稷图内，秦宇盘腿端坐，这一坐，便是一个漫长的岁月。

　　斗转星移，江山社稷图内有了无穷的变化，无数颗大树成长，一条条湖泊成形，山峰高耸入云。

　　这便是女娲的能力。

　　“一千万年了。”

　　女娲看了眼依然是盘坐在苍穹中的秦宇，她所能做到的只是演化一个世界，但她无法让生命诞生。

　　两千万年，三千万年……

　　一场暴雨突然落下，望着这突然出现的暴雨，女娲脸上露出惊讶之色，这暴雨并不是在她的掌控之内。

　　“难道？”

　　女娲眼中一亮，目光看向了秦宇所在的方向，那里，秦宇的身影已经消失，取而代之的苍穹之上出现了满天星辰，这些星辰不断的增多，而这其中有一颗星辰最为亮眼，绽放出璀璨的光亮。

　　光亮普照，照耀着大地，也照亮着山河。

　　“他终于是完全掌握了太初，接下来就该是生命的诞生了。”

　　女娲脸上带着喜色，然而就在这时候，那满天星辰之中突然出现了一道裂缝，这裂缝不断的扩大，竟然开始吞噬刚刚出现的星辰。

　　“这是怎么回事？”

　　这一幕让得女娲吃惊，因为眼前的一幕在她的意料之外，如果任由这裂缝继续吞噬下去，漫天星辰都会消失。

　　“太初并不是终点，还有更高级的力量在阻止世界的形成，当初诸天百界的创造者在创造诸天百界的时候也是遭遇到了这种情况。”

　　秦宇的声音在女娲的耳畔响起，让得女娲愣住了。

　　“现在的我已经彻底掌握太初，在这太初之上还有更高层次的境界，这裂缝便是那更高层次的力量所引发的，是更加高级的位面在阻止着这个世界的形成，或者更准确的说是阻止我的存在。”

　　“那怎么办？”女娲追问。

　　“正如当初诸天百界的创造者所作出的选择一样，我将踏上那个更高级的位面，否则这股力量不会消失，这个世界也就无法真正的成型。”

　　秦宇声音落下，女娲抬头便是看到在秦宇出现在了裂缝跟前，双手一伸直接是抓住了裂缝的两侧，而后生生的将那裂缝给缩小到了只剩下一条缝隙。

　　“女娲，这个世界交给你了。”

　　这是秦宇最后的声音，当声音落下，秦宇的身影便是消散不见，整个江山社稷图内只留下女娲一人。

　　女娲还没有反应过来，便是看到从那裂缝之中有着九盏青铜古灯落下，每一盏古灯都点燃着一道火焰，落在江山社稷图的九个角落。

　　裂缝被秦宇拉回到仅有一道裂缝，然而下一刻又开始扩张，也就在这时候，九盏青铜古灯摇曳，九缕火焰化作了九道光芒射向了裂缝，将那裂缝给固定住。

　　“九灯定世界，太初落光明，原来，原来这才是真正的创造世界。”

　　女娲脸上露出了明悟之色，取一抹黄土，开始了捏泥造人，当两个泥人成型的那一刻，那一缕裂缝再次有了动静，一道道雷鸣之声透过裂缝轰然响彻。

　　“这个世界，你毁灭不了。”

　　女娲妙目深深看了眼这两泥人，下一刻螓首上扬望着苍穹上的那抹裂缝，“既然秦宇去更高位面征战，那么这世界就由我来守护。”

　　女娲的身影朝着那裂缝而去，最后，将身体融入那裂缝当中，犹如一块石头堵住了这裂缝。

　　电闪雷鸣消失，整个世界恢复了宁静，只有两个泥人站立在那里，还有，那缓缓消失的九盏青铜古灯。

　　（全书完）
